第1章 写在新书前
2013年在起点写完当时手头上的作品，14年去了创世。错过起点六七年，错过了无数精彩。如今回起点发书，底蕴方面和新人也差不离。
世事如棋局局新。
回想十几年前执着在起点证道，也曾证过几证，如今好像又重入起点的轮回。说到底还是修为不到，未能跳出三界，从此不入五行。
江湖不再是当初的江湖，牛也不是当初那头牛。
一切都会变，道不变。
我的道唯一，只有对码字这行的爱，一如十六年前入坑时那头初生牛犊。
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。
从头越……
——————————————————————————
统一说下两个事。
一，题材分类。不少书友说不应该放在玄幻，因为书名看着像都市，情节则应该放在灵异。
我承认你们说得太有道理了。
玄幻其实是个极包容的大分类，奇奇怪怪科学说不通的内容，放玄幻都说得通。
现在这本书是幼苗，就当是小孩子刚出生，一脸褶皱，看着不像爹也不像娘，等他长相长开了，也许就像那么回事了。
当然，如果可行，尽量争取换到适合它的频道。
二，后浪的争议。可能前段时间那段视频太火，引起了不小的争议，以至于很多人都忘了后浪原有的定义。
老牛想说的是，后浪这个称谓早已有之，并不由那段视频来定义。你们的思维也别被那段视频给定住了。
本书的后浪其实在扉页就说得很清楚，包括剧变时代的每一个人。
本书的后浪跟视频的后浪不是一个概念，并没有任何花里胡哨的定语，也不属于特定的群体。
解释这个肯定有原因的。进击的后浪，这五个字去掉任何一个都不行。这是本书的核心，贯穿后文全线。
再次引用那句话：激变的时代巨潮中，每一朵后浪，都是希望。
补充一句：每一个活着的人，都是希望。
然后……
本书正式从《进击的后浪》更名为《诡异入侵》。
当然，进击的后浪五个字，依旧是本文的核心线。

第2章 失踪的脚印
嗒……嗒……嗒……嗒……嗒……
整个世界陷入沉寂，仿佛只剩这水珠滴答，三秒一下，节奏均匀。
嗒嗒……嗒嗒……嗒嗒……嗒嗒……
水滴声节明显加快，好像梦中人突遇噩梦，呼吸瞬间加速。
嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……
水滴声越发急促，如射击，由点射变成扫射。
嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
须臾，无数水滴声变得无比密集，有如高空撒豆。
没有高空，也没有撒豆。
空间阴暗幽闭，令人窒息的水滴声完全不知从何处而来。
阴嗖嗖的冷风呼呼横贯，吹得水幕乱了方向，活人断了肝肠。
蓦地，泥泞当中，一只苍白的手探了出来。
充满求生欲的一只手。
艰难地扒拉着泥泞土块，活像一个溺水之人，活生生要扒拉出一线生机。
呼！
一个浑身泥泞的女人顺那只手扒拉的位置直起身来。
长发覆面，看不清长相。
看上去很多年没有修剪的头发，都已经打结了，凌乱地垂到胸口以下，上面还沾满着泥浆在滴滴答答。
情形说不出的诡异。
呼哧呼哧!
拉风箱似的，女人大声喘着粗气。
先前扒拉的那只右手，竟一直保持着扒拉的姿势，不断凑近，不断凑近……
这只手，竟直接抚在了江跃的脸上。
“跃儿，好冷……”
江跃恍然惊觉，整个人弹簧似的弹了起来。由于动作太大，屁股下的藤椅被他带翻在地，又撞到旁边的茶几上，乒乒乓乓，乱成一团。
屋内明窗净几，屋外青砖碧瓦。
哪有雨幕泥泞？哪有满身泥泞的女人？
江跃双手揉揉太阳穴，快节奏地晃着脑瓜子，极力想摆脱刚才那段噩梦般的画面。
又是这个梦……
进入四月才四天时间，这个梦已经是第七次出现了。
或小憩打盹，或深度睡眠，这个梦总是不约而至。
来无影，去无踪。
仅仅是个梦吗？
江跃狠狠搓了搓脸颊。那只苍白的手触摸在脸上冰冷的触感，潮潮的，黏黏的，好像实实在在发生过。
尤其是……
触摸发生的一瞬间，女人那蓬头垢面、凄冷无助的样子，跟拍照似的，在江跃脑海里深深定格，清晰保存下来。
啪！
江跃正恍惚的时候，身后有东西突然落地。
回头一看，原来在堂屋正中那条大红酸枝香案上摆着的一个老相框，在没有任何外力介入的情况下，竟莫名其妙摔在地上。
老式的祖宅，老式的香案，老式的相框。
相框前的玻璃摔得支离玻碎，所幸里头的照片无恙。
这是一张20寸的全家福，略微有些泛黄，看上去有些年头。
照片中一家四口幸福洋溢。江跃也在照片上，粉嘟嘟的小手拿只苹果，还只是一枚七八岁的小正太。
江跃仔细观察了一下现场，满脑子疑惑。
香案大约四十公分宽，靠着堂屋的正墙居中摆放，相框一直是贴着墙摆在香案右侧的。
头一天江跃从城里返回盘石岭老宅干的第一件事，便是里里外外来了个大扫除。擦擦抹抹，将老宅内外收拾得干干净净。
相框自然也认真擦拭过，是他亲手摆放回去。怎么摆，具体摆在哪个位置，江跃记得清清楚楚，完全可以还原当时任何一个细节。
就算相框滑落，也应该是滑在香案上，而不是跃过四十公分宽的香案直接落地。
要想达到现场这个摔落的效果，除非这个相框会翻跟斗。
“果然，一到清明节，古里古怪的事就接二连三么？”
小心翼翼从玻璃渣里将全家福捡起来，正准备转身找扫把簸箕处理一下，江跃眼睛忽然死死盯在了照片上。
没有一点征兆，江跃全身鸡皮疙瘩倏地冒了出来，豆大的汗珠冒上额头，就连呼吸也跟着急促起来。
早先那噩梦画面中的女人，在江跃脑海里留下的影像，竟和照片中的女人慢慢地重合起来。
“妈？”江跃失声。
牙齿紧紧咬着下嘴唇，身体竟不争气地颤动起来。
江跃万万没想到，这几天一直困扰着他，梦境中那个绝望无助的女人，竟然是他失踪十年的亲生母亲！
不！
仔细对比，还是有明显不同。
照片中，母亲知性中透着干练，严肃中融着慈爱，大约三十刚出头的样子，正是女人一生中的大好年华。
梦境中的女人，蓬头垢面，样子怎么也有四五十了，眼神惊恐无助，流淌着令人心碎的绝望。
但是——
向来注重细节，同时又过目不忘的江跃通过反复对比：肖似的五官，颧骨的高低，三庭五眼的比例……
却又完全可以确定，那确确实实是同一个人！
这事就透着古怪了。
十年前失踪，三十岁出头的母亲，竟以四五十岁的年纪，反复进入他的梦境，向他泣诉，向他求救！
江跃平素就喜欢琢磨一些诡异玄奇之事，对梦境解读自然也有些了解。
在梦中出现的人，岁数多半只会停留在过去。
尤其是过世之人出现在梦境里，多半是当初尚在人世时的样子。
十年前母亲她们考古队离奇失踪的时候，江跃才八岁。这张全家福里母亲的模样，基本就是江跃对母亲的最终记忆。
四五十岁的母亲，江跃从未见过，自然也不可能形成印象，更没理由在他梦境出现。
江跃捧着照片，怔怔出神，倒忘了一地玻璃碎渣。
“二哥，二哥……”
院子外头传来一阵欢快的叫嚷，一个虎头虎脑的男孩小跑着穿过院子，在堂屋门口探了半个脑袋。
瞧见江跃在屋里，顿时一脸惊喜，一个熊窜拱到江跃跟前，满脸都是见到久别亲人的喜悦。
男孩大约十一二岁，健康的古铜色肌肤，一双眼珠子乌溜乌溜仿佛会说话，配着他们老江家特有的高鼻梁，浑身上下透着乡村孩子独有的野性。
孩子是江跃三叔家的独子，大名叫江铜，小名三狗。
三叔夫妻这些年一直在发达城市打工，爷奶又不在人世，三狗这孩子留在老家无人照应，所以一直寄养在镇上的小姑家。
难得清明有个小长假，小家伙早早就打听到堂哥江跃要回盘石岭老家祭扫，头几天就磨着小姑带他回盘石岭。
无奈小姑在镇上开了个小店，过节最是生意忙，实在没空带他回几十里外的盘石岭。
这自然难不倒三狗。
清明当天，他直接起个大早，单枪匹马趟几十里山路自己回了盘石岭。一回村，自家都没回去瞧上一眼，一头就扎进江跃家老宅。
“三狗，小姑不是说店里忙，没空带你回来么？”
兴许是因为沾着血脉亲，这哥俩年纪虽然差着五六岁，平时也几乎见不着，但感情却好的没话说。
每次回老家，三狗就跟橡皮糖一样黏着江跃，恨不得拴在二哥腰上。
江跃对这个小堂弟也特别溺爱，说是堂兄弟，感情上跟亲兄弟没啥区别。
面对堂哥的疑问，三狗抓抓头，不想坦白自己瞒着小姑偷摸回来的情况，却转移话题。
“二哥，刚才出去的女人是哪个？”
“刚见面就胡扯！一直是我一个人，哪有人出去？”江跃一巴掌拍在三狗后脑勺上，只当他在耍滑头，躲避话题。
三狗顿时不乐意了：“怎么没人？穿花格子裙，头发长长的。一头一脸脏兮兮，好像刚从田里回来似的。我还奇了怪呢！这是谁家傻婆娘，哪有穿着花裙子下田的？”
江跃第二巴掌还没拍下去，手臂扬在半空，顿住了。
花裙子，头发长长的，一头一脸脏兮兮。
形象莫名其妙又跟梦境重合了。
这几个特征经三狗这么一描述，让江跃又起一身鸡皮疙瘩。
猛一把拽着三狗冲出院子。
“三狗，你看到那个女人往哪去的？”
三狗手往左边一指：“就这条路，我来的时候她刚出院子，就在这个地方碰到的。她就顺着这一路过去。我还回头看了一眼呢。”
三狗说得煞有介事，但是道路直到尽头，也没半个人影。
江跃沿着这条路查看过去，由于这两天一直沥沥淅淅下着清明雨，路上脚印倒是容易辨认。新鲜脚印只有三狗来时留下的，反方向并没有新鲜脚印。
“三狗！”江跃脸一沉。
“二哥，我没骗你！我赌咒，骗你我就叫车给撞死。”三狗显然是个耿直BOY，梗着脖子就赌咒。
三狗这娃虽然皮，却有分寸。一旦上升到赌咒的高度，那绝对不是闹着玩，百分之百真事了。
江跃叹一口气，望着三狗说的方向，呆呆出神。
这离奇古怪的事，真是一出接着一出啊。
应书友们要求，建了个书友群：1129224784。

第3章 九里亭
盘石岭世代有个土谣是这么唱的：
清明头，扫墓祭拜不发愁，
清明中，子孙大小拜山公，
清明尾，孤魂野鬼没家回。
所谓的清明头、清明中、清明尾，是根据阴历的日子排算的。
清明节阳历的日子，固定在四月四日、四月五日这两天，但是农历日子却年年不同。
若在农历每个月的初一初二，就是标准的清明头；农历廿八廿九三十这样的日子，那就是妥妥的清明尾。
至于清明中，农历每个月居中的那些日子，都可以算是清明中。
一般清明头，正常祭拜扫墓，没什么大讲究；清明中扫墓，要求尽量多的男丁出席。所谓山公其实就是葬在山上的祖宗。家族男丁多，家族兴旺，热热闹闹去扫墓，也没多大问题。
至于清明尾，那就邪乎了。据盘石岭土谣的说法，碰到清明尾的日子，各种无人祭扫的孤魂野鬼会到处游荡。
这种日子扫墓，从家里出门，一直到山上祭拜的路上，每过一个路口就要烧一刀黄纸。
意在买一路平安，避免污秽之物纠缠。
盘石岭祖辈一直口口相传这则土谣，直到江跃父亲这一辈，都恪守这一套规矩。每次回老家扫墓，从不缺仪式感。尤其是碰到清明尾的年景更是讲究，半点都不含糊。
别看三狗年纪不大，老一辈传承的东西，平时也没少往心里去。
见江跃呆呆出神，三狗忍不住提醒道：“二哥？农历今天是二月廿九，清明尾，会不会是那些脏东西摸到家里来了？”
一番话，说的站在院子外的哥俩顿感有些凉飕飕。
好在这时候，一通电话把他们带回正常世界。
电话那头是小姑焦急的声音。
显然小姑才发现三狗失踪，得知三狗这个小王八犊子已经平安回到盘石岭，顿时松一口气，随即又特意叮嘱了清明尾的各种祖训，反复交代后，小姑又对着三狗一阵骂骂咧咧，这才挂电话。
“行啊，三狗！你到底几点起床的？几十里山路就到家了？土行孙还是雷震子啊？”
“嘿嘿，我昨晚就没怎么睡。二哥，要不，咱们烧点纸吧。”三狗人如其名，一宿没怎么睡，精神头还是跟狗一样足。
江跃倒没想着跟祖训唱反调，他这个年纪本来就是标榜叛逆，特立独行的时候，能从城里回盘石岭祭扫，本身就说明他很看重这些传统。
看着道旁黄纸烧成灰烬，江跃心里的疑问却没减少。
虽是细雨不断，上山祭扫祖坟的活动却不能打折扣。
江跃肩扛一把锄头，祭品用一只城市里已然很罕见的竹篮子装着，挑在身后。三狗腰挂一把柴刀，手上提溜着一蛇皮袋黄纸、纸元宝、纸银元等物。
哥俩过一个路口烧一刀黄纸，走了约莫个把小时，来到一处山坳，远远看过去，道路尽头有一座亭坐落山脚，远观此亭如朱雀张翼，造型独特。
“二哥，到九里亭歇不歇？”
“死人才歇九里亭，你歇吗？”
“不歇。”
盘石岭但凡有老人过世，都会选葬在这大金山一带。
九里亭就在大金山脚下。
一般出殡都有禁忌，沿途棺椁不能落地。
但盘石岭的风俗有点别的讲究，从盘石岭出来的抬棺人，哪怕一个个体壮如牛，到了九里亭必须歇一歇。
如果要逞强直接上山，半道上多半要出幺蛾子。要么是有抬棺人拉胯摔了，要么是棺材板翻了。
常规说法，从盘石岭到九里亭，足足有近十里路，多数都是羊肠山路，极不好走。抬棺人走到这里，体能已经到了极限，不歇一口气，体能不足以支撑上山。
更诡奇的说法是，九里亭是阴阳交接之地。上了大金山，阴气太重，如果不在九里亭好好回一口阳气，贸然上山容易出事。
还有个最邪性的说法，说人死之后，魂魄一时未灭。若不在九里亭等一等，尸体埋了，魂魄没了归依，容易形成邪祟作妖。须得等尸魄俱都入地归穴，没了阳间躁气，方得真正安宁。
在当地，各种关于九里亭的传闻可不少。
相传几百年前有阴阳术士寻龙点穴，相中大金山这块风水宝地，称此地有卧龙之势，从寻龙形势上论，实打实是一条生龙。
周围形势俱佳，龙、穴、砂、水、向这五诀样样周全。
唯一美中不足就是南面差一座山峰拱卫，没能形成五星聚讲的盛况。
后来经阴阳大师推算，找到了弥补的办法。模拟朱雀形状，在大金山南面建造一座亭。
正所谓，千尺为势，百尺为形。
以亭代山，却是以小形补大势，颇有些美中不足。但总算是形成了五星聚讲的气象，应了天下太平的吉象。
各种传闻，江跃和三狗显然没少听说。
哥俩在九里亭又烧了一刀纸，找到上山的路。
上山的路，一年难得走几回，人烟罕至，极容易滋生草木。没有柴刀开路，要上山还真不容易。
加上连日清明雨，土石多有松动，并不好走。
足花了有四十分钟，哥俩才抵达老江家的祖坟，几代祖先一直到爷爷这一辈，都在这周遭一带长眠。
江跃力壮，负责除草打扫，修整坟墓，最后培上新土。
三狗摆放祭品，点香烧纸。
七八个祖坟走完一通程序下来，哥俩虽是累得不轻，倒也算顺利。
“哥，你说怪不怪？往年下雨这纸怎么点都不容易烧起来，今儿个这雨跟油一样，黄纸烧起来一点也不费事。”
三狗不能闲着，一闲着就容易神神叨叨。
经三狗这么一点，江跃倒发现今天这纸烧得还真有点出奇的顺利。
许是今年的纸材质不一样，加了什么易燃的成分？
离奇古怪的事多了，也不差这一件。
直到纸钱都化为灰烬，不再有任何复燃的风险，哥俩才收拾家伙事，准备下山。
走惯了山路的人都知道，下山的路比上山难走。
从玄学的角度上讲，上山的势是向上冲的，神完气足，邪祟难袭；下山的时候身体疲累，势又是往下的，更容易遭邪。
正走着，冷不防身后三狗突然来一句。
“二哥，你听到什么动静没有？”
江跃听了听，除了沙沙沙的雨点声，没别的，于是摇摇头。
“不对！二哥，你细听。有孩子哭。”
深山老林，阴森坟地，清明时节，三狗竟说听到有孩子哭！
饶是江跃算大胆的，听了这话，顿时就惊出一身冷汗。

第4章 怪事连连
“别听，别看，赶紧走！”江跃低叱。
“二哥，他在喊我名字，喊我三狗！”三狗是出了名的性野胆肥，这时候声音居然也有点不自在了。
一把拽住江跃，死活都不让他继续往前走。
“二哥，是汤头，是汤头喊我！”三狗更加惶恐不安。
“汤头是谁？”
“村里汤又清的儿子，前些年叫熊瞎子给叼去，啃掉了半边脑袋。”
三狗这么一提醒，江跃顿时有印象。
他平日里回村里的次数少之又少，但这个惨烈的故事却有所耳闻。据当时寻过尸的村民称，那孩子死得极惨，入葬时缺了大半边脑袋。
一念至此，江跃浑身上下顿时一片凉。
二话不说，江跃扛起三狗就往要走。三狗却不配合，不住扑腾，双手捂着耳朵，蹬着腿，声嘶力竭嚷着。
“我没见你的脑袋，我没见啊。汤头，你的脑袋叫熊瞎子给啃了。”
三狗这个年纪，铁了心扑腾不配合，江跃还有点真扛不住他。只得放下，无奈黄纸已经烧尽，好在兜里还有半包烟。
掏出三根，吃力地点着，对着虚空拜了三拜。
“冤债各有主，莫要寻无辜。阴阳有分别，各走各道途……”
像三狗撞见的这种情况，要么是阴人走了阳途，要么是阳人误闯阴路。
三根烟还没烧到一半，三狗就慢慢平静下来了。眼中虽然还有惊恐之色，却已经在正常范围内。
江跃顺着三狗惊魂未定的眼神，用锄头拨开草丛，却是一处乱葬岗。
某个小坟包前有活物拱动，靠近一看赫然是只黄皮子。坟包边上斜斜倒着一块土碑，隐隐约约是有个汤字。
“汤头葬在这里？”江跃问。
三狗摇头表示不确定：“他跟我同岁，小时候常一起玩。被叼走那年他才七岁，下葬那时候我在镇上小姑家，不知道葬哪儿。”
那黄皮子邪得出奇，见了人不但不避，反而回头骨碌碌打量着哥俩，隐隐的好像还点点头，似在打招呼。
“走吧。”江跃只觉得今天处处都是邪门，一秒钟都不想多呆。
下山剩下的路，三狗一改往日的叽叽喳喳，闷闷不语。
直到山下，三狗才嘟囔道：“二哥，你信不信？刚才就是汤头在叫我，他还顶着半边脑袋跟我招手，问我瞧见他半边脑袋没有！”
江跃很想训斥两句，组织了许久的语言，却总觉得苍白无力。
“三狗，清明尾，孤魂野鬼没家回。兴许汤头就是孤单，清明节没人祭扫，所以跟你打个招呼。”
江跃说完自己都想给自己一耳光，哪有这么安慰孩子的？
没成想三狗顿时眉开眼笑：“二哥，也就是你能信我。要是说给小姑或者大姐听，非得大耳光子刮我不可。”
得！
这孩子脑回路就不像是正常孩子，哪像需要安慰的样子？那些没营养的片汤话，在他身上恐怕也用不上。
哥俩这么一说一闹，压抑的氛围顿时轻松不少。
江跃正要开口，忽然一把拽过三狗。
几乎三狗身体踉跄前倾的同时，他原先立足的草丛里头，倏地窜出一只大白猫，哪怕是大白天，那两只绿油油的眼珠子，也是阴森得足以让人毛骨悚然。
好在大白猫猛窜猛扑的动作，并不是冲他们来的。
草丛另一端，竟不知何时盘着一头大蛇，三角形的头颅高高昂起，蛇信子对着大白猫不住吞吐，显然是处在一级战斗状态。
却是一头矛头蝮蛇，本地土叫法叫龟壳花，剧毒，攻击性极强！
九里亭前，白猫斗蝮蛇。
又一出让人心惊肉跳的诡异场面。
仅仅从生物学角度看，猫蛇大战倒也不算稀奇。
但在九里亭这种本身就神神道道的地方，又是大白猫，又是绿蝮蛇，要是落在阴阳家眼里，绝对是天大的事。
有句话怎么说来着？
白虎斗青龙，天地都要捅个大窟窿！
三狗天不怕地不怕，虽然刚才被汤头惊了一下，却是健忘，此刻盯着这龙虎斗，看得津津有味。
这回江跃却不迁就，拖着三狗就走。
看着二哥面色凝重得有些吓人，三狗似也有所察觉，竟不再坚持，虽不情不愿的，还是跟着江跃往回走了。
只是一步三回头，那股吃瓜瞅热闹的劲儿，哪像是刚被吓过一道的？
“二哥！等一等。”
走出百十米，三狗又出状况了。
“又哪根筋没搭好？这可不是大金山，你可别再闹什么幺蛾子。”
三狗张大着嘴巴，呆呆望着已经落在他们身后的九里亭。
“二哥，你看，九里亭的大梁是不是断了？”一向大咧咧的三狗，这回竟没半点嬉皮笑脸之色。
九里亭是中间高，两边低的翼状结构。中间那根大梁，就好像人的脊梁骨，大梁两边架着的椽就好比一根根肋骨。
大梁断了，意味着建筑物的主心骨断了。
江跃放眼望去，模拟朱雀振翅腾飞状的九里亭，顶部竟真有些沉下去，振翅飞翔的架势明显不像以前那么舒展，倒像是头病态的朱雀。
远远望去，九里亭上方竟隐隐有一团青黑之气，若隐若现，跟盖子似的笼罩在亭子上空。
若要牵强附会一下，稍微展开一点点联想，那团青黑之气就好像一记重锤，高悬在九里亭上方！
“这是什么情况？怪事年年有，今天特别多么？”
这九里亭经历了那么多年风风雨雨，一直屹立不倒。
好端端的，怎么大梁却断了？
江跃虽不尽信阴阳风水那一套，但他受家传渊源影响，对自然天命，对天地形势的敬畏，却是不假的。
这一桩桩，一件件，接二连三地出现。
明显是很不对劲！
生母入梦、相框落地、花裙女影、纸钱易燃、汤头寻头、龙虎相斗、朱雀断脊……
寻常时候哪怕遇到其中一桩，也绝对骇人听闻。
虽然清明的确是个特殊日子，但短短几个小时内，跟连续剧似的，一集接着一集不断上演，中间还不带插播广告的。
要说都是巧合，完全说不过去。
一路上见二哥心事重重，三狗似懂非懂。
“二哥，你是担心汤头的事吗？老辈人说过，撞见不干净的东西，烧过纸，点了香，拜过三拜礼数就算到了。汤头生前跟我好，死了更不能缠我。”
三狗的想法很淳朴，在他的认知里，还不懂什么龙虎相斗、朱雀断脊。
汤头的事，他只当是个偶然事件。
山民从小到大，谁还不撞上几件邪乎事啊？更何况，本地土谣都说了，清明尾，孤魂野鬼没家归。这土谣世代相传，三狗从小听着长大，早有心理预设。
因此，这事虽然邪乎，三狗只当是孤立事件看待，并没有多想，况且他这年纪也不具备多想的能力。
换句话说，三狗是略懂形，却不懂分析势。
如果说前头几件事只是一个个“形”，属于一桩桩孤立的个体事件，那么龙虎相斗、朱雀断脊，就隐隐牵引着某种势了。
当然这只是江跃根据家学渊源的一点本能预感。
预感归预感，涉及到天地大势，个人力量如江海一粟，恐怕也起不了多大作用。
三狗见二哥不搭话，也不恼，又碎碎念道：“二哥，刚才那头蛇是不是青皮龟壳花？怕不有十几斤？这要是抓回去放在大灶上炖一锅，肯定美滋滋。”
三狗是山村娃，骨子里有山民的那股剽悍。
传统山民人生只有两种生存逻辑：要么征服自然，要么被自然征服。
抓蛇炖锅，只不过是山民朴实无华的日常生活而已。

第5章 诡异的老翁
回了村，已是大晌午。
老宅自然没有食物储备，不过江跃头一天从城里回老宅，带回不少食材。
厨房很简陋，只剩一个烧蜂窝煤的小灶，蜂窝煤倒囤了几百个。
毕竟是过节，也不能太简陋。
咸水鸭是城里带回来的熟食，再加上一盘小炒牛肉，一盘红烧鱼块，配几个家常小炒。
这顿饭倒也像模像样，荤素搭配，色香味俱全。让三狗胃口大开。
“二哥，商量个事呗？”三狗啃着鸭腿，嘴里一边嘟囔。
“没商量！”江跃头也不抬。
“我还没说什么事呢。”三狗急了。
“不说我也知道什么事。”
“那你说说，要是没说对，那就得答应我一件事。”三狗抖起了小机灵。
“想我带你去城里，可以！考上城里的中学。”
三狗那点小心思，江跃清楚不过。
一个考字，让三狗跟针扎的气球似的，蔫了。
嘴里的鸭腿顿时索然寡味。
“二哥，我保证就去玩两天。你就带我去玩玩呗。”
清明有个小长假，玩上两三天倒不是多大的事。不过三狗这小子属猴的，顺着杆子就能往上爬。
一旦答应得太痛快，必然会有各种后续要求。先晾他一晾再说。
三狗不知江跃心思，正要磨缠，院子外却有人喊一声。
“有人在家吗？”
哥俩出门一看，是个过路的老汉。
圆斗笠配一身青褐色的蓑衣，脚上踩着一双如今极少见的芒鞋，沾满污泥。
本身就驼背得厉害，再加上背个鱼篓，看上去更加佝偻。
那身蓑衣也很奇特，比寻常蓑衣宽大不少，竟隐隐有些奇怪的花纹，看上去颇有些不伦不类。但总体还是可以判断出是个渔翁。
“小哥，老汉路过这里，讨一碗水喝。”老人口音很重，话说出来只勉强可以听得明白，倒确实是这百八十里的乡音土话。
“公公，要不进来坐一坐？”老江家虽不是什么显赫世家，家教却向来不缺。待人接物方面，江跃有着这个年纪少有的娴熟礼数。
“不了不了，这一身泥巴，可别脏了家里。”老汉连连摆手。
“三狗，去给公公倒杯水。”
三狗屁颠颠进去，倒了一杯温热开水。
老汉接过杯，刚凑到嘴边，又摇摇头：“乡下人烂贱。一辈子都喝不得开水，喝了就闹肚子。打点井水就行。”
“嘿，瞧你这公公，哪有开水不喝，还喜欢喝生水的？”三狗吐槽，手里倒是没闲着，走到院子边上的水井打上一小桶。
咕咕咕咕……
别看老汉佝偻干瘦，喝起水来倒颇为豪情，而且量大的惊人。
一小桶水，眨眼工夫就被他喝了个底朝天。咂咂嘴皮，竟有些意犹未尽。
连三狗这种吃喝全能的夯货，也看得啧啧称奇。
接过老汉递过来桶，三狗莫名其妙想起那年在城里喝饮料中了“再来一瓶”的彩，脱口道：“再来一桶？”
“再来一桶？”老汉好像斟酌了一下这样是不是有点不合适，随即爽快一咧嘴，“那就再来一桶。”
又一桶下去，竟又是一个底朝天。
三狗嘴上没说什么，心里却嘀咕，自古只听说饭桶，还是头一回见识了什么叫水桶。
老汉这回似是喝足了，摆摆手要走。
走了几步，又晃晃悠悠返回来，朝江跃招招手。
“小哥，喝了你两桶水，送你几句话。”
“公公请说。”
“呵呵呵呵……”老汉莫名其妙笑了笑，喉咙底下好像鱼吐泡泡，叽叽咕咕似乎嘀咕了几句什么，又好像啥也没说。
“切记，切记。”
老汉留下一脸诡异的笑容，蹒跚而去。
“三狗，你听清他说什么了吗？”
“二哥，你也没听清楚？臭老头不会是耍我们吧？他明明什么都没说啊。”三狗恼了，要追上去理论。
江跃拉住不让去，摇摇头：“算了，老人家那么一大把年纪，横竖不过是两桶井水。”
哥俩悻悻回屋。
还没走到堂屋，哥俩就发现走廊上的异常。
“咦？二哥，这走廊上写着什么？！”
走廊上赫然多了三行大字，笔走龙蛇，颇有气象。
第一第二行各十个字，第三行有十二个。
谁写的？
后门关着，屋里没人，他们哥俩一直在院子外，不可能有人从院门进来。
而且就这么会儿工夫，要写成这么多字，很不科学啊。
最诡异的是，这字竟是水痕写成。
蘸水写大字，江跃在城里倒是常见。
公园里，甚至小区空旷处常有喜好书法的老头最爱这么秀上几手。
说它诡异，诡异在四点。
一，这字出现得极其诡异，字迹从容，没有任何仓促之感，这么短短一点时间，正常手速很难完成。
二，院子就这么大，他们站在门口，跟走廊之间也就七八米，就算有人偷摸写这么多字，不可能不闹出半点动静。
三，一般蘸水写大字，都是即写即化，痕迹会慢慢变淡直至消失。可这水痕的迹印竟好像比墨汁还浓，完全看不出逐渐要淡化的迹象。
当然——
最诡异的还是这三行字的内容！
白虎斗青龙，天地捅窟窿。
朱雀脊梁断，人间多事端。
是非之地多是非，不要久留啊。”
如果说之前江跃还仅仅只是停留在猜测预感，这三行字猛地出现，将他心里最后一点点侥幸心理彻底打破。
之前那些预感，恐怕真要实锤了。
三狗毕竟才十二岁，这些绕口的文字，小学尚未毕业的他压根没看不懂，也无力琢磨背后有什么深意。一把抓起靠在门口的柴刀，冲进屋里。
里里外外翻找一遍，最后沮丧地走了出来。
摇摇头：“后门关着的，屋里也没人。”
“跟我来。”江跃却有所感悟，快步朝院子外头走去。
“先前那个老人家，是往这边去的吧？”
江跃带着三狗，沿着那老渔翁离开的方向，一路追索过去，直到道路尽头，在一条小溪涧附近停了下来。
江跃扒开草丛，一只鱼篓，一双破芒鞋弃在里头。
到了溪涧这里就是断头路，除非趟过去。可这段时间雨多，溪涧的水很深。别说是上了年纪的老翁，就算是壮年，不借助工具，断然不可能趟得过去。
而且就算趟过溪涧，鱼篓这种吃饭家伙没理由扔掉。
“二哥，你看，水里有东西！”
三狗眼尖，指着水面叫。
果然，溪涧下游二三十米处，有一活物在水波忽沉忽浮，凫水而去。
那物有头，有四肢，背上有壳，壳上有纹。
赫然是一头老龟。
三狗看得真切后，叹一口气，深感可惜：“要是有张网就好了，这么大一只龟，大补之物。弄到镇上卖，怎么也值好几百。”
这时候就体现出年龄小的优势了。
年幼无知，无知无畏，不会瞎联想，也就没有什么困惑。
一路回去，三狗不住吐槽那个借水喝的老头，觉得他肯定有同党，故意装神弄鬼，戏弄他们。
至于动机，三狗归结于欺负他们哥俩年纪不大，大人不在家。
江跃也不解释，没必要让一个十二岁的孩子跟着担这份惊。
老牛写了十六年书，大约知道什么是黄金三章。以前的作品翻一翻，本本都照着这个理论写。按理说，刚回起点，其实也该这么写。
这么些年，回过头看看，成也套路，败也套路。回看十几年前最初入行时的作品（当然你们肯定不知道是哪些），文字和情节的灵气，反而是后面那些作品所没有的。是忘了初心，还是向市场妥协，原因不再重要。
重要的是，写到这个阶段，套路成了束缚我创作的桎梏，总有种跳不出的无力感，这两年越发加剧，我感觉自己成了套中人。
再那样写下去，我甚至敲不动键盘，连点开文档的动力都没有。
这本书，我铁了心换换风格，能不能成，心里没底。
故事肯定是好故事，换种方式讲，徐徐道来，讨不讨喜，暂时心里没数。
我性格里有股牛性，执拗。打定主意要干一件事，一时三刻办不成，总要想方设法去办到。
这次没成，还有下次。
键盘在，键盘侠就一直在。
我希望自己还是当初那个言出必践的键盘侠者，而不是嘴强王者。

第6章 二哥，那车上不得！
佝偻的老渔翁，有花纹的蓑衣，连喝两桶水，且只要生水不要开水，加上丢弃的鱼篓和芒鞋，凫水而去的老龟。
答案其实已经不言自明。
江跃是个很善于观察细节的人，老渔翁那身隐隐带有纹路的奇怪蓑衣，他一开始就觉得奇怪。
看清楚那只凫水老龟背上的纹路后，江跃当即明白怎么回事。
那几十个字，多半是老龟借那两桶水留下的吧？
别人借花献佛。
老龟这是借水献言？
可是——
老龟化形，口吐人语，这还是原先那个正常人的世界吗？哪怕今天是清明节，那也未免太耸人听闻。
返回老宅，屋里倒是啥也没缺啥也没少，走廊上那原本印记很浓的水字，却又离奇地消失了。
就好像有人用烘干机瞬间烘干了似的，一点痕迹都没有。
知道这些字怎么来的，江跃自然也就不再纠结这些字是怎么去的。
来回这么一折腾，饭菜也凉透了。好在哥俩也吃得七八分饱。
三狗为了讨好江跃，极为殷勤地收拾起碗筷。
不多会儿，三狗就将里外打理得妥妥帖帖。可见寄人篱下，哪怕是小姑家，三狗肯定也是没少揽活的。这么有眼力见，在哪都吃不了亏。
江跃乐得坐享其成，靠坐在藤椅上，琢磨着今儿个发生的这一件件事。
自打昨天回盘石岭，江跃总觉得哪哪都有点不对劲。
具体要说哪里不对劲，他一时又说不上来。
今天这桩桩件件的事，真要细究起来，简直可以编一本灵异故事了。
生母入梦、相框落地、花裙女影、纸钱易燃、汤头寻头、龙虎相斗、朱雀断脊……
如今又加一个老龟献言。
白虎斗青龙，天地捅窟窿。朱雀脊梁断，人间多事端……
这二十字谶语，字面上好理解，但要具体到细节上，江跃却觉得无知限制了自己的想象力。
他实在想不明白，朗朗乾坤，清平世界，怎么就捅个大窟窿？又能生出多大的事端？
一场战争？
一次地震？
还是瘟疫、疾病什么的或者别的天灾？
这超出了江跃的想象极限，毕竟没在网上写过小说，脑洞不够大，难以进行什么合乎逻辑的推演。
但是——
是非之地多是非，不要久留啊。
这句可是清清楚楚的大白话，意思再明白不过。这是提醒他们哥俩离开此地？离开盘石岭？
可是，理由是什么呢？
这就是江跃觉得不对劲的地方！
一定有什么不对劲的地方还没有被察觉到，而这不对劲的地方，可能就是老龟提醒我离开的理由？
江跃觉得自己心态接近炸了。
好几次他趁三狗不注意，狠狠拧了自己一把。火辣辣的生疼提醒着他，这还真不是在做梦。
“二哥，你有没有发现，咱们村里有点怪啊。”江跃正闹心着，三狗搬了条交椅神神叨叨地凑近跟前。
身体正对着椅背一屁股做下去，两只手刚好架在椅背，托住下巴。
“怎么说？”江跃心里一动。
三狗虽然神经大条，但这小子脑回路不一般，观察能力远比一般同龄人强，说不定从他的角度，倒是能得到一点线索？
“今年村里人特别少。你说怪不怪？我早上回来一路进村，一个人影也没见着。往年清明，就算是下雨，一路去大金山扫墓，哪还碰不到几拨人？今儿一整天，除了二哥，就碰到那个打鱼老头，还是个外乡的。”
盘石岭原本是个小山村，地理偏僻，几十年来也就二三十户人。到了近二十年，原住民确实越来越少，能搬迁的几乎都外迁了。
严格来说，就算是江跃，也不是坐地户，属于城里人回乡。
但即便如此，留守老人总还是有一些的。
有留守老人，他们的子女后代，清明节这种日子，怎么也不可能不回来看看吧？
清明祭扫的传统，盘石岭一向很看重，没理由一个都瞧不见啊。
江跃越细想，心里越发毛。
仔细回想起来，昨天傍晚回到盘石岭，直到现在，他还真没见过一个人影，甚至连狗吠都没听到一声。
盘石岭这一代代开枝散叶，就算散落在各地，清明节总不至于一个回乡祭扫的都没有吧？
就那卖鱼老翁，是不是人还两说呢。
那么……
人呢？
细节上这么一思量，果真是细思恐极。
院子门口那条路，虽不是村里的主干道，但也是常走的路。这大半天下来，除了三狗跟他的脚印之外，压根没有别的新鲜脚印！
而九里亭上大金山的山路，一路荆棘丛生，明显没有被开辟过的痕迹，也就是说，至少在他们去之前，村里根本没有人上大金山祭扫过！
这明显不正常！
要知道，整个盘石岭祖祖辈辈，只要过世，除了那些客死他乡，或者缺德不能入祖坟的，剩下基本都葬在大金山。
说句不夸张的，大金山睡着的盘石岭人祖先，可比盘石岭现在的人丁多几倍。
清明这一天，竟没人上大金山祭扫？
诡不诡异？
离不离奇？
想到森然处，江跃打了个寒颤。
“三狗，走，咱们回星城。”
吃剩下的剩菜残羹全不要了，几件衣物往背包一塞，轻装上阵。
那张全家福，也被江跃小心翼翼收进背包里。
铁将军守门，防君子不防小人。
当然老宅除了些笨重的老家具，还有些盆盆碗碗，几百个蜂窝煤，也没什么值得一偷。
盘石岭回城显然不可能有直达班车，得走上六七里路，走到大金山西侧，那里有了一条两车道的盘山路，修了一个沿途站台。
说是站台，其实一天也就一班车，每天下午两点由二十多公里外的镇上出发，大约两点半左右经过大金山西侧这个所谓的班车站台。一般情况下是带不到半路客的，当然偶尔会有几个零星散客。
像江跃哥俩，就是这样的散客。
班车大约两点半抵达大金山西侧站台，现在赶过去，时间还很充裕。
哥俩急匆匆赶到站台，离两点半还差一刻钟。
站台很简陋，边上竖一块路牌，架了一条长石板供坐。不挡风，不遮雨。像这种下雨天，自然也就坐不了。
虽是城乡班车，倒也准时。
班车司机见有人招手，踩一脚刹车停下。
“去星城，一位二十五。”
司机头都不侧一下，标准的大巴司机脸。
城乡班车，江跃倒没指望有什么贵宾豪华体验，司机脸色好不好看不影响他坐车。而且经历了这噩梦般的一天，总算见到了一车大活人，亲切。
江跃没多想，抬脚便要上车。
刚踏上一只脚，背后的三狗却死死拖住江跃。
“二哥，要不，再等等别的车吧。”
一向撒野的三狗，脸色有些苍白，眼神里隐隐竟有恐惧之色。
别看大巴司机正眼都没瞧他们一下，耳朵却好使。听三狗说再等别的车，以为嫌贵，顿觉不耐。
啪一声关车门，一脚油门踩起来，大巴扬长而去。
“傻鸟！一天就一班车，再等？明天还是老子这班车。看你能等几天。”
江跃也没料到大巴司机这么傲娇，一言不合就走人。
“三狗，你不知道一天就这一班车？”
三狗嗫嚅不语，神情有些恍恍惚惚。
“不舒服？”
三狗摇摇头：“二哥，那车上不得！”
好多年不知道什么叫冲榜，起点的规则暂时不甚了然。还得时间慢慢熟悉。就这么几章要说求票也不太合适。大家看着开心就好。

第7章 逃过一劫？
“那车有什么问题？这趟车我坐很多回了。这个司机不认得我，我却记得他。哪来什么问题？”
虽然今天离奇的事没少发生，但这一车大活人，司机还是老面孔，江跃自然不觉得哪有问题。
“车没问题，人也没问题，但是……”
三狗欲说还休，好像在考虑该如何措辞，才不至于惹二哥生气，同时还能说到二哥信。
“但是什么？”江跃忍不住追问。
“二哥，汤头的事，你是信我的，对不对？”三狗没有回答，反而问。
江跃盯视着三狗，想了想，没说话，最终点点头。
“那我说什么，二哥你都信吗？”三狗又问。
“信。”江跃摸了摸三狗脑袋。
“二哥，那车没问题，人也没问题！可是……可是车顶上，盘着东西，好多吓人的东西，你没见着吗？”
车顶盘着东西？
江跃回想那车子从远到近，停下，驶离。
整个环节在他脑海里回放了几遍，他的记忆里，车子是正常的大巴，发动机声音正常，车轮的痕迹正常，乃至刹车时轮胎地面摩擦的声音也没有任何异常，车顶同样也没见到任何东西。
“二哥，你真没见着吗？”三狗声音有点颤。
“你都见着什么东西了？别怕，细细说。”
“那些东西，人不像人，鬼不像鬼，好像透明的，形状变来变去，比猴子还灵活，有些盘在车顶，有些挂在后视镜上，有些贴在玻璃上，还有趴在轮胎上的。我就奇怪，那么大动静，那一车人都瞧不见吗？”
空旷的山道，荒无人烟的荒郊，惨淡的天色，阴沉的细雨，加上四面都是黑压压的山脉，让这天地间平添了几分凄凉恐怖。
再加上三狗说的又是如此诡异之事……
深山荒野，人烟全无……
呼呼的山风肆虐地刮着，山间云岚涌动变幻，仿佛无数看不见的大恐怖从四面八方压迫而来。
“二哥……”
“三狗，别说了，跟我走。”江跃心里直叫苦，这诡异起来，还没完没了啦？
盘石岭是绝不能再回的，江跃做了很有勇气的决定，去镇上。
此去镇上，三十里山路，走得快也得两个小时，好在现在天色尚早。
三狗听说去镇上，怕羊入虎口，去了镇上小姑就不让他乱走，有点抵触。不过拗不过江跃坚持。
错过了班车，去城里百多里路，徒步回星城更不现实。去镇上，也许还能包个车回城里，无非就是多加点钱的事。
山路泥泞不堪，十步九滑，走起来比寻常更吃力。
一路上三狗不住抱怨：“二哥，你总让我喝水干嘛？喝撑了，走不快。”
“喝，多喝点！你没看二哥也喝吗？水喝多了尿多。”
“要那么多尿干啥？”总掏雀儿撒尿，三狗还嫌烦呢。
“嘿嘿，听二哥的，没错。”江跃内心祈祷，都说童子尿辟邪，希望这一路尿过去，能起点作用吧。
兴许这童子尿还真有点效果，五点半刚过几分钟，两人一头一脸沾着泥浆，来到镇上，一路上还真没遇到什么大状况。
小姑差点没认出他们。
“你们两个小犊子，这是闹哪样啊？清明节扮鬼吓唬老姑吗？”
小姑天生刀子嘴，心不坏，看到娘家两个侄儿这副狼狈模样，自然心疼得紧。
两人擦洗了一通，总算恢复了七八分人样。听江跃说要包车回城里，小姑脸色当场变了又变。
“怎么了？”察言观色是江跃的特长，小姑这表情明显是有事。
“跃啊，你不知道，镇上的人都快疯了。哪还有心思给你包车？再说……”
“镇上出啥事了？”
“你们刚才一路过来没听说？大金山西侧过去几里路，山头塌了一大片，镇上去星城的班车刚好被埋了。车上好几个人呐！要么是镇上的人，要不是跟镇上沾亲带故的。再不济也是个熟人。你说，这时候谁还有心思出车？再说，路都被冲了，过不去啊。”
“哎哟，刚才老姑听了这个事，心里一直砰砰跳到现在，就怕你们两只小活兽也去城里，上了那趟车……那可叫老姑怎么活哟！”
小姑说着说着，一手捧一个，嚎啕大哭起来。
江跃和三狗对望一眼，眼神满是惊骇，这是说……哥俩没上那班车，是逃过一劫？
小姑这一哭，彻底断绝哥俩今晚回城里的希望。
女人一旦母性泛滥，必须得有个化解的过程。
化解的方法可以是吃一顿饭，聊一次天，听她一阵唠叨。
因为大侄子的意外到来，小姑这顿晚饭做得尤其丰盛。
小姑家在镇上算条件不错的。
嫁的男人也勤快踏实，话不多，人却忠厚善良。对老婆娘家寄养的侄子三狗，从没有说过半句不是。
“跃啊，多吃点，这是小姑最拿手的黑椒牛仔骨。”
“尝尝这个，红烧肘子，看看小姑手艺长进没？”
“还有这基围虾，香辣味的，你小时候最爱吃。”
饭桌上，小姑就坐在江跃右手边，一个劲给江跃布菜，用不容拒绝的力道不断硬塞到江跃碗里。
小姑犀利眼神表明，不吃掉的话将会摊上大事。江跃只得硬着头皮干。
好在他正年轻长身体，大荤的硬菜，倒也不抗拒。
这让一旁的三狗不免有些吃味。
同是娘家侄子，难道我三狗不再是小姑最疼爱的小活兽吗？
桌上的姑父看三狗失落，笑呵呵给三狗夹了一块牛仔骨，又夹了一块猪蹄：“来，咱们三狗也吃壮实点。”
三狗差点哭了，怎么以前就没发现姑父这么可亲可爱呢？
好在小姑家的小崽子年纪还小，还不懂争风喝醋，不然这饭桌上恐怕非要上演一场争宠三国志不可。
席间话题免不了要说到那辆班车，气氛顿时极为压抑。未来一段时间，镇上恐怕是愁云惨淡，白事连连了。
三狗出奇沉得住气，没有这个年纪孩子常有的夸耀心理，居然对班车的事，包括这一整天的古怪经历，绝口不提。
江跃更不至于在这个节骨眼上添堵，有些事注定不能说破，只能烂在肚子里。
一旦传出去，一传十，十传百，指不定会变成什么味。
万一引起社会恐慌，造成恶劣影响，后果不堪设想。
好在这个压抑的话题没有一直继续，小姑话锋一转，问起了祭扫的事。
“跃啊，不管今后你们哥俩有多大出息，飘到什么地方，都给我记住咯，盘石岭是你们的根。别像你们老子似的，唉……”
说起娘家兄弟，小姑又一阵长吁短叹。
娘家有三个哥哥，大哥二十多岁还没成家的时候就意外去世。
二哥也就是江跃的父亲，前两年忽然留书一封，也失踪了。
三哥则是三狗的爹，倒没失踪，身康体健。两夫妻在发达城市打工，一年到头钱没见挣到几个，家也没顾着，唯一的孩子三狗倒成了留守儿童。
有时候小姑甚至忍不住想，是不是老江家的祖坟出了什么问题？怎么这家道是一年不如一年的光景？
“小姑，工到底是个什么东西？我爹妈怎么老在外面打它？打了这么多年，还没打出个名堂吗？”
三狗被小姑一唠叨，倒是有点想念爹娘了，手里抓着一块肘子，油腻腻的嘴角还黏着几颗饭粒，怔怔地问。
“你管它是个什么东西！反正你以后出息点儿！别跟你爹似的一天到晚不知道瞎忙个什么劲，娃儿都照应不到。”
姑父忙打圆场：“哎哎，你老跟娃儿嘀咕这些干嘛。”
饭后，一通洗漱完毕，江跃又接到了姐姐江影焦急打来的电话，显然她也是刚刷到新闻了。得知弟弟没在班车上，江影顿时松了口气。
挂了电话，江影打开新闻大致浏览了一下。
关于班车的新闻，各大媒体都有报道，不过都是短短一则快讯。
新闻越短，事情越大。
评论区倒是没有关闭，不过留言多半都是关切、担忧、祈祷。
虽有极个别变态幸灾乐祸，借天灾大做文章，含沙射影，不过很快就被评论区指责的口水淹没。
明天开始，中午更一章，晚上更一章。

第8章 他们回来了！
三狗在小姑家有单独的卧室，却死皮赖脸要缠着二哥，共睡一张床。
江跃倒也不排斥。
“二哥，班车的事，我没跟小姑讲。”三狗邀功似的。
“算你有点机灵劲。”
“怎么才有点？二哥，你太小瞧我了。咱们盘石岭，往前推五百年，往后推五百年，像我这么机灵的，你能挑出几个？”
“那你说说，班车的事为什么不能讲？”
三狗得意洋洋：“这还用问？我要是跟她讲了，小姑肯定不让我跟你去城里耍了。”
“……”
江跃瞬间无语，真是好强大的理由，他竟无言以对。
好吧，这个回答很三狗。
如果三狗回答说，保密是因为不能引起恐慌，怕惹祸上身，那反而不像是三狗了。
“二哥，现在你该承认你小瞧我了吧？”
“嗯，很棒，你太机智了。那你可得记住喽，这事你要是泄露，以后都别想我带你去城里玩。”
既然三狗这么爱抖“机智”，那就让他在这个机智模式下，将今天的事彻底烂在肚子里。
“二哥，你说，假设今天咱们没拦那个班车，他们没停那一下，是不是就不会被埋了？”
“不是。”江跃回答得很果断。
“也对，那班车被脏东西缠上，肯定到不了星城。”
江跃轻轻叹一口气，不置可否。
脏东西是不是有那么强的伤害力，江跃没见着，也不确定。
他更信的是一命二运这种说法。
命即天命，也包括个人的命数。
连日雨水，造成山头滑坡，这是天命。
那班车的人刚好在车上，刚好出现在那里，这是个人命数。
命中有此一劫，却未必注定要应这一劫。
绝大多数的命数，大底上终有化解之道。但是那个班车，显然没有那个运，没有触发到化解的办法。
不相信命数的人当然可以说，如果他们没有半途停一下，没有耽搁那半分钟，足以开出几百米远，肯定不会遭此横劫。
相信命数的人则会认为，也许滑坡正酝酿到某个临界点，正好需要一个导火索来触发。
而班车和一车人的重量和气场，正好触发了爆发的临界点，所以才被掩埋。无论班车早到三十秒还是晚到半分钟，都是一回事。
换作一两个人骑个电驴，没准一时还未必触发得了。
“那么，我和三狗没上那趟班车，逃过一劫，又属于什么情况呢？”江跃一直在琢磨这个事。
三狗遭了一天罪，昨晚又没睡好，再加上江跃聊天兴致不高，迷迷糊糊倒头睡着了。
江跃心事重重，一时倒没什么睡意。就像小姑说的，接下去这段日子，镇上恐怕是不好过了。
一班车几个人，牵涉的就是几个家庭。
耳边时不时就传来哭泣声，嚎啕声，撕心裂肺，半夜听起来特别揪心。
失去亲人的痛苦，江跃感同身受。
十年前……
得知母亲她们考古队的车子翻下悬崖，全家人那一瞬间的痛苦绝望，江跃花了足足十年时间，都没能完全走出来。
十年来，江跃无数次梦中遇到母亲，梦到母亲年轻又漂亮的样子。他一次次扯破喉咙喊妈妈，从来没得到一句回应。
可这个月来，梦中画风大变，梦中的母亲竟不再年轻，隐隐好像还在暗示着什么线索。
江跃轻轻从床底抽出全家福，抱着胸口，心中呢喃。
“妈，你到底想跟我说什么？”
江跃甚至都不敢闭上眼睛，他生怕自己一闭上眼睛，那个梦就会出现。
母亲那绝望痛苦的模样，让他心碎，多一秒都让他难以承受。
但同时，他又有些期待！
也许……这个梦再继续做下去，梦境中母亲真能提供更多线索？
哪怕过去十年，江跃内心深处，其实还抱有一点点幻想的。
当初考古队的车辆冲下悬崖，行车轨迹，现场的刹车痕，以及道旁被撞坏的花草灌木，百分百都佐证着这是一起交通事故的事实。
令人费解的是，事发地点的悬崖底下，却怎么也找不到车辆的残骸。
仿佛那一摔，考古队连车带人直接在人间蒸发了似的。
悬崖深邃，常年雾气封锁，但有关部门还是多次派人通过各种手段下去查探过，动用了多种高科技手段搜索过。
一无所获。
最终，以交通事故结案，从此母亲生死成谜。
许久，江跃心绪稍复，深吸一口气，将照片放回枕头底下，准备入睡。
咚！
猛然间，三狗双脚狠狠一蹬床板，整个人跟诈尸似的直了起来。
语气急促道：“回来了，都回来了！”
跟着双手虚空乱抓，表情惊恐，不住往床角躲。
“三狗，发什么疯？”江跃以为三狗睡魔怔了，一巴掌呼过去。
还别说，还真管用。
三狗全身一抽抽，果然彻底清醒过来。
“二哥，回来了，他们都回来了！”三狗刻意压着嗓子，但语气中那股哆嗦劲儿，显示出他内心极度恐惧。
这在三狗身上，从未有过。
哪怕是大金山乱葬岗上，汤头问头的时候，三狗也没吓成这样。
“谁回来了？”
“班车上的人，、包括那个司机。你看你看……”三狗指着窗外。
“司机师傅左边脸颊直到胳膊都没了；还有那个人，我认识，是隔壁粮油店的邱老根，他更惨，只剩下半截儿了……那个是桥头理发店的冯老板，他在地上爬，全身都是血……”
江跃如坠冰窖，身心凉透，一把将三狗的嘴巴捂住。
别说了，三狗，赶紧闭嘴！
滋滋滋……
夜灯忽明忽暗。
咔咔咔……
窗户外也不知是风还是别的什么未知力量，仿佛在用尽全力想推开窗户。
沙沙沙……
大街上也不知道是雨滴声，还是风卷残枝败叶，又像是什么东西拖着地面缓缓前行。
反而是，整晚叫得很凶一直没停下过的狗吠声。
突然间，好像镇上所有狗同时被掐住了脖子，封住了嘴巴，叫声戛然而止！
空气中的温度好像瞬间降低了十几度。
阴飕飕的冷气从窗户，从床底，从虚空的每一个角落席卷而来，竟让人有些难以招架，牙关咯咯直响。
这一夜，哭声就没断过，夜半直至天明，越发凄绝。
一大早，哥俩胡乱对付了几口早餐，便提出要回星城。
小姑有心留他们，但镇上现在这个状况，如果不是生意离不开手，她自己都不想待着。
正好镇上有个星城来的送货师傅，昨天滞留在镇上过了一晚，今天打算绕道回星城。这个情况刚好被小姑打听到。双方敲定补100块油钱搭个顺风车。
“三狗，到了城里，要听你大姐和二哥的话。不然老姑大耳光子抽你。”小姑扬扬手，做母夜叉状。
“别人的话我不爱听，二哥的话我肯定听。”三狗心情愉快，也没跟小姑顶嘴。
小姑麻利掏出一百块，透过车窗扔给送货师傅：“周老板，道上慢着点开。车钱先给你，可别找我侄儿要第二道。更不许欺负我侄儿。”
“欺负谁也不敢欺负江大姐您的人啊！再说了，我还怕下次来，您把我车轱辘给卸咯！”
“哼哼，知道就好！其实我这也是为你好。我家这两头小活兽，一般人可不敢招惹他们，指不定谁吃亏呢。”
车是双排皮卡，哥俩坐后排，宽敞得很。
送货周师傅在镇上耽误了一晚，同样回城心切，招呼一声便发动车子缓缓出发。
今天开始，一天两更，尽量定在中午一章，晚上一章。
这本书我构思了很久，写了十几个开头，最终放弃了那种开门见山，一路好运，一路碾压的黄金三章写法，可以说是换了一种玩法，放弃宏大叙事，开头着重营造气氛，娓娓道来。通过小细节，小故事，小情节，小人物，用相对细微的角度去写，以涓涓细流引入，缓缓汇聚成江海。以小驭大，这是一次全新的尝试，不同于以往的写作方式，算是走出舒适区。到底讨不讨喜，还得往后看。但肯定会尽力而为。
当然该爽的时候，情节该步入高潮的时候，自然也不会含糊。
本书纯属架空世界，放在玄幻这类，大家估计也猜到了，不会纯粹是个悬疑故事。所以，该惊悚的时候惊悚，该诡异的时候诡异，该轻松的时候轻松，该热血的时候热血，该感人的时候感人。大家千万不要代入现实世界，我不会开头就兜售整个世界观，后文自然见分晓。

第9章 星城也不太平
一向闲不住的三狗，有心跟江跃探讨昨晚的邪事，又觉得有外人在不太方便，憋得极为难受。
司机周老板也是星城人，平时给人送货，南来北往，嘴巴子很利索，一路上狂飙各种段子，荤多素少，也不管三狗是不是未成年，手上开车，嘴上开车，双车并行，显出极为优秀的老司机素养。
常年在道上跑车的人，特别忌讳聊道路上的邪乎事。整个车程两三个小时，周老板嘴巴几乎没歇过，却硬是没提半句昨天那趟班车的事。
江跃家在城东，周老板在城北。只能在岔道口上把他们哥俩放下。
路边拦住一辆出租，哥俩跳上车，直接报上小区名。
“去新月港湾。”
新月港湾有十几二十年楼龄，推出的时候当时也曾爆红一时，在星城颇有名气。跑出租的司机自然不会陌生。
干出租这行的，脑子里都有一张活地图，一听说是去新月港湾，脑子里自动规划路线。
“兄弟，咱今天得绕个路，荷叶大道星城二院那段交通管制。”
“那个路段交通管制？”江跃听着有点怀疑。
荷叶大道是星城主干道之一，尤其是星城第二医院那段，平时哪怕不是高峰时段也经常堵。在大中午这个点儿上，要是交通管制，天知道周边路段会堵城什么样。
“可不是见鬼么？我跑了十一年的士，荷叶大道交通管制拢共也就遇到两回。上一回还是好些年前首长来星城视察。”
“这两天又来首长了？”
“这回还真不是，听说是临时管制。半个多小时前我还从二院拉了一单呢。听同行说，二院那边出事了。”
“出啥事？”江跃现在听到出事就眼皮直跳。
“说是ICU病房有个病人跳楼。”
“跳个楼犯得着管制交通？”这个理由，连三狗这个年纪的娃都糊弄不了。
江跃反而沉默。
且不说的士司机这些话传来传去已经不知是第几手消息，就算是第一手消息，这话也透着浓浓的疑点。
进ICU的病人，完全不具备自理能力。
再说了，去过医院都知道病房的窗户有多结实，身体无恙的壮汉想弄开都未必办得到，一个进了ICU的病人，有那能力还进什么ICU？
退一万步说，就算这消息属实，也犯不着整个路段都管制。
的士司机语气颇有些夸张，眉飞色舞道：“听他们说起来，这事可邪门了。”
“有多邪门？”
“ICU病房的门没有开，病人是硬生生掰开窗户跳下去的。ICU在大楼的顶楼，那楼足足有十八层，据说水泥地面都被砸了个坑。”
“十八楼跳下去，地上不砸个坑那才叫邪门。”
“地上砸个坑真不叫邪门。邪门的是，现场没有血迹，没有尸体……除了一个坑之外，什么都没有！这才叫邪门！”
说到这里，的士司机自己都有点发毛，心虚地瞥了两眼倒视镜。
如果江跃的物理老师在场，一定会引用公式，计算出从十八楼跳下来有多大势能，产生多大作用力，然后得出科学的结论——
不但必死，死状还会相当难看。
十八层……
江跃实在无力吐槽，这大楼设计者得脑回路得多么清奇，才会把总楼层数定成十八楼？
当然，有些的士司机的职业习惯就爱道听途说，然后自行脑补加工，以猎奇博人眼球为乐。
江跃权当故事来听。
哪怕只是个故事，这里头经不起推敲的细节也着实多了些。
江跃自然不会去较这个真。
车子停在了小区门，打标价二十八块。江跃一个学生仔，不太经常用手机支付，还是习惯给现金。
递了三十，司机娴熟地摸了两个钢镚递过来。
江跃刚接过，忽然一把抓住司机的手腕。两眼直直盯着司机的手掌心，脸上微有些惊讶之色。
司机被江跃这冷不防的动作吓一跳：“兄弟，哥不好这一口啊！”
这货肥头大耳，满脸油腻，却不妨碍他思想跑偏，竟以为江跃是见色起意。
江跃随即松开手，微不可见地笑了笑：“你想多了。”
随即又补充道：“多说一句，你摊上大事了。”
的士司机一咧嘴，露出满嘴大黄牙：“怎么的？兄弟你这是吓唬我？哥虽然不混江湖很多年，一个电话分分钟还能召来百八十条汉子，你信不信？”
人和人之间的沟通，果然是件极吃力的事。
江跃到了嘴边的话，想想还是咽了回去。看对方也不像是个善茬，何苦做这吃力不讨好的事呢？
推开车门，径直下车。
“傻缺！”司机一声骂，踩一脚油门扬长而去。
“二哥，咋回事？”以三狗对二哥的了解，他绝不会无事生非。刚才那样做，一定有原因。
“这个司机，八成是撞了什么邪，要么就是刚做了什么缺德事。手掌的生命线，明显有一道黑线在吞噬。”
“这是什么意思？”三狗好奇。
“也没别的意思，按推算，他大约得减二十年寿。”
“有这么玄乎？”三狗吃惊。
“这东西还真就这么玄乎。只能说给有缘人听，多数人还未必信。所以我刚才也没点破。”
“不点破最好。瞧那货的口气，听着就让人不爽。你要是跟他说了，他没准就问你要破解的办法。到时候说不定还得被他嘲笑一通。”
“人各有命，不能强求。不过这事儿，倒真有些古怪。”江跃眉头微结。
“还有什么古怪？”
“那道黑线很古怪。一般这种黑线都是若隐若现，不会那么容易瞧出来的。他那黑线，就好像有条蚯蚓钻进他的掌心，又猛又急还特别明显。这说明，他这一劫来得很突然……”
“不会路上出什么事吧？”
“不像是要应验在车祸上，没有任何血光之灾的征兆。”
“那是得病？”
“也不太像。所以才觉得古怪。”
江跃百思不得其解，这样的手相，他真是闻所未闻。
进了小区，大中午又下着雨，小区外头也没什么人溜达。
江跃家所在的楼层是11楼的小高层，两梯四户的格局，他家住八楼801室，属于东边套。
开了门，三狗没等江跃拔出钥匙，一头就扎进了屋。刚要往沙发上拱，却被江跃叫住。
“三狗，你等等。”
江跃心头有异，快步上前，转到三狗身后，盯着三狗的屁股，脸色有些不对。
“二哥，你盯着我屁股干嘛？”
“你这裤子怎么回事？破成这样？哪捡来的？”
“怎么可能？这是过年才买的裤子。早上才换上的呢。”三狗叫屈。
江跃示意他自己脱下来看看。
看着裤子臀部那块的破洞，三狗也傻眼了。捧着裤子怔怔发呆。这裤子是他出门前换上的，换的时候还好好的呢。
裤子破两个洞，倒也不稀奇。
稀奇的是，从那个区域布料的磨损度，以及褪色的程度来看，没个十年八年的积累，绝对破旧不到这个程度。
问题是，这明明是年初买的一条新裤子。
那种感觉，就好像有人在臀部位置，故意把裤子做旧了似的。
因为，与之对比的裤子其他区域，都明显完好无损，色泽和布料至少还有九成以上新。
同一条裤子，竟然出现如此诡异的反差！
江跃默然不语。
通过自己强大的记忆力，开始还原早上到进家门前的经历。
三狗出门时，裤子的确是好好的。
这一点毫无疑问。
出门，搭乘周老板的车，下车，再打的回家，下车步行进家门。
所有的环节梳理一遍过后，疑点浮出水面，江跃轻呼一声：“那辆的士。”
与此相应的一个细节证据，就是的士司机手掌那道诡异的黑线……
隐隐之中，有个答案呼之欲出。
江跃急忙抓起三狗的手掌，细细观察片刻，却没见什么异样。
浑身上上下下又检查一通，同样未见异常。
“二哥？那出租车不干净？”
江跃沉吟道：“我记得他当时好像提过一嘴，他前几十分钟刚从星城二院搭了一单？”
“莫非他从医院带出了什么脏东西？”三狗脸色有些难看。
“从时间上推算，那应该就是我们的上一单生意。”
再联想到那的士司机说的跳楼事件，江跃忍不住有些寒毛倒竖。
跳楼事件之前江跃是当故事听的。
如今这么一闹腾，江跃心里反而是信了三分。
当然，如果那的士司机没有夸大其词，是实打实的真事的话，这件事必然还会有后文。
至于跳楼事件跟司机那一单有无关系，如今江跃没有什么有力证据可以推演。
所幸三狗不是正面撞邪，只是遭遇一点点余波。但即便是余波，那也诡异之极了。
不通过任何做旧手段，让好端端一条裤子变成这副鬼样，这闹的是什么鬼名堂？
这已然有点超出江跃的理解范畴。

第10章 不明来历的快递
这条裤子显然是不能要了。好在三狗带了换洗的衣裤。
看上去三狗还有点恋恋不舍的样子。
“行了，行了。你不觉得你应该庆幸人没事吗？”
三狗哭丧着脸：“这裤子是过年的时候，我爸特意给我买的。”
“回头让三叔再给你买一条。”
“那指不定是哪一年的事了。”三狗显然对他爹没什么信心。
这时，江跃手机响了。
“江跃吗？有你的快递，我马上到你家楼下，麻烦拿一下。”
快递？
江跃很少网购，基本上家里得添置什么东西，都是姐姐江影负责。姐姐有网购的习惯，但从来都写她自己的名字电话，地址多半也填公司地址。
下了楼，快递小哥刚到。
快递入手很轻，几乎没有分量。江跃猜测应该是什么文件，或者广告传单什么的？
不过谁这么无聊，广告传单用快递来寄？
江跃进了电梯，顺手撕开一个口子，里头滑出一道三指宽的纸片。
准确地说，这玩意不能称为纸片。而是一张略带质感的黄裱纸，上面画着一些奇奇怪怪的符号，一勾一画好像蕴含着某种深意。
这玩意农村倒是很常见。
分明是不少乡下人家挂在屋前，或贴在门板上，用来驱邪避灾的纸符。
不过和农村那些粗制滥造的纸符不同，这张纸符光是在手心上一放，轻飘飘的看似没有分量，但总觉得蕴藏着某种讲不清道不明的玄机。
就像真正的美玉，跟顽石放在一起，优劣自现。
甚至不需要顽石衬托，独特的气质，只要不是瞎子一眼就可以看出来。
“背面还有字。
榆树街，道子巷9号别墅。
江跃捧着这道纸符，心头略有些蹊跷。
好在电梯里没别人，不然人家指不定会产生什么误会。
神棍，可不是什么好口碑的存在。
尤其是，年纪轻轻就成了神棍。
就在江跃愣神间，奇怪的事发生了。
那道纸符表层忽然散发出一层淡淡的金黄色光晕，纸符好像受到某种奇特力量的驱动，缓缓抬起。
淡金色的光晕轻轻一卷，那张纸符竟倏地雾化，斑斑点点，渐渐化为虚无，那纸符上的符印，竟好像穿过了江跃的手心表皮，渗入了掌心血肉之中，成了他掌中的一道烙印。
一瞬间，江跃身心同时涌起一种荒诞莫名的感觉。
浑身一个激灵，就好像身体和灵魂同时过了一次电。
在这刹那之间，江跃好像进入一个奇异世界，又好像一个奇异的世界进入他的身体。
叮！
电梯抵达楼层的提示音，又明明白白告诉他，这才是真实世界。
再看掌心烙印，早已消失无踪。
平白无故的，那张纸符却飘荡在他的脑海里，上面竟浮着几个字：
24小时。
江跃大吃一惊，这是什么情况？
字迹只在脑海里逗留了几秒钟，便消失了。
随后无论江跃怎么挑逗，怎么折腾，不再有半点动静。
这一系列变故来得猝不及防，江跃在门口愣神好一会儿，始终不得要领。
只得平复心情，开门进屋。
粗线条的三狗早忘了裤子那档子事，盘腿坐在沙发上，一手遥控器，一手薯片，正乐乐呵呵看着一档名叫《直挂云帆的小姐姐们》的综艺节目。
这节目没点阅历还真看不太进去。
以江跃观察，阅历这种东西，三狗必然是不存在的。
他的关注点多半是小姐姐们的大腿，白花花的肉。
能像三狗这样没心没肺地傻乐着，也是一种幸福。
江跃不想破坏三狗的幸福，快递的事，没打算跟他说。
翻了翻快递袋子，里边再没别的东西。也就是说，给他寄这个快递的人，竟只寄了一道诡异的纸符给他。
这是什么诡异操作？
再看寄件人，没有！
这波操作也太秀了吧？寄东西连寄件人姓名地址都不留一个？
现在快递不是很正规么？何至于如此疏忽大意？
江跃打开手机，对着快递单号查了一下。
结果竟是查无此单号！
连单号都查不到，打电话到快递公司去，恐怕也说不出一个所以然。线索到这差不多就断了，而且很难续上。
要想解谜，恐怕只能……
榆树街，道子巷9号别墅。
江跃默默记住这个地名。
榆树街，那是星城排名前三的商圈，江跃倒是知道的。
至于道子巷9号别墅，对一个住楼房普通家庭的孩子来说，这有点超纲了。
更让他感到蹊跷的是那几个字。
24小时？
这究竟是什么意思？是在揭示某个线索？还是在提醒某种危机？
还是要我24小时内必须去道子巷9号别墅？
“二哥，什么快递啊？”三狗随口问了句。
“广告传单。”江跃也随口那么一答。
“谁吃这么饱撑的？那玩意擦屁股还嫌它膈得慌。还费钱寄快递？”三狗嗤之以鼻。
江跃不回应。
看看时间已然过了十二点半，来不及再去买菜做饭。
江跃进厨房弄了两碗面，就着小姑塞包里的那些零食卤味，倒也吃得畅快。
仅一碗面，却让三狗对城里的生活极为满意。
“二哥，要不你让我留在城里得了。镇上我是真不想回了。”
“皮又痒了？”
“二哥，你听我说啊。只要你收留我，往后我给你做牛做马。”三狗死皮赖脸。
“我不习惯使唤童工，回镇上好好读你的书。”
“你可杀了我吧。书这个东西，看着就脑壳疼。我也不知道是我读它，还是它读我。”
“要不，这话等下跟大姐说说？”江跃似笑非笑。
“千万别……”三狗听到大姐俩字，脸登时就绿了。
三狗的大姐，也就是江跃的亲姐，比江跃大三岁，因为家道变故，两年前已经离开学校，进入社会。如今在一家房产中介公司上班。
混不吝的三狗，一向天不怕，地不怕，却对大姐畏之如虎。
如果小姑勉强算得女强人的话，大姐则可称之为女强人plus。
老江家的女娃娃一脉相承，骨子里有股不让须眉的悍劲。
小姑的悍，多半体现在嘴上，一张嘴巴得势不饶人。
而大姐的悍，平时不显山，不露水，惹急了却是真的会揍人。
三狗这些年没挨过亲爹的揍，也没挨过小姑的揍，甚至没挨过江跃的揍，却被大姐胖揍过。
三狗在学校顽劣不堪，一般情况下大姐不会出手。
那次挨打的原因实是三狗没了底线。
也不知他哪根筋搭错了，弄一条蛇装女同学书包里，吓得人家女同学当场尿了裤子，住了好几天院，差点没精神失常。
害得小姑在医院端屎接尿伺候了好几天没合眼。
大姐接到电话，当时就放下手头的工作，借了同事的车，驱车百里杀到镇上学校。
半道上还采了根藤条，到地方一停好车，满学校追打三狗，打得三狗满地打滚求饶。
自那一打，女同学的家长亲眼目睹，也不好意思再闹了，最后赔点钱算是把事结了。
三狗虽说顽劣不改，但从此总算知道了底线是怎么回事。与此同时，对大姐那是又敬又怕。
要他开口跟大姐说以后不上学了，天知道大姐会不会再毒打他一顿。
江家的家教很严，长训幼，天经地义，打得理所当然。
说到大姐，三狗也蔫了，心不在焉吃着面。
正吃着，手机又响了。
“喂？李玥？”这个电话有点意外，竟是学校同桌李玥打过来的，这姑娘平日里连正眼看人都会脸红害羞，主动打电话给他，记忆中这可是头一回。
“是……是我……”
“你……还好吗？”李玥结结巴巴。
“啊？我很好啊？正吃中饭呢。”电话这头，江跃都能感觉到李玥的紧张。
“哦，那没事了。嘟嘟嘟嘟……”
江跃拿着手机一脸懵逼，这电话打得那叫一个没头没脑。
李玥主动打电话，这是多稀罕的事啊！江跃本以为是不是有什么天大的事，结果就这两句，然后，挂了？
打个不太雅的比方，这感觉大概就像，裤子都脱了，就给看这个？
叮叮咚！
一道微聊信息提示跳出屏幕。
是李玥。
“刚看到手机上的新闻，大金山附近山体滑坡埋了大巴车，担心你在车上。”
江跃恍然，好吧，这样解释总算说得通。
不愧是同桌，果然是有良心的。
不过，这是昨天的事啊，同桌你的反射弧得有多长？
要么是才看到新闻？这学习得多专心啊？放假在家也这么用功么？
“我没事，今早搭顺风车回城的，谢同桌关心。”
信息发出，放下手机，继续吃面。
三狗扒拉着面条，脸上挂着诡异的笑，盯着江跃看。
“怎么？吃不下？”
“行啊，二哥，挺能装的啊，脸没红。”
“有病吧你？好端端脸红干嘛？”
“嘿嘿，女朋友吧？”
噗！
江跃刚入口的面条差点没喷出来，毛都没开长，竟想装老司机？
三狗见状，更加来劲，将筷子往桌上一拍：“你看你看，这就是心虚的表现。二哥，给我讲讲，我那未来的嫂子长得咋样？皮肤白不白？腚大不大？”
江跃看看碗，又看看三狗的脑门子。
“三狗，你信不信，我这一碗面全扣你脑袋上？”
“君子动口不动手，二哥你不能以大欺小。”三狗屁股往后一挪，躲到安全距离。
“你小子，看来我得趁早送你回去。”
“你送我回去我就告诉大姐你偷摸抽烟的事。”三狗嘿嘿坏笑。
“你告诉大姐也不管用……”
好吧！
其实是管用的。
江跃妥协了。
这事还真不能让姐姐知道。不然的话，惹得姐姐暴走黑化，后果着实有些不堪设想。
江跃烟瘾其实不大，甚至可以说没瘾。之所以时不时会来上一根，其实还是因为心里有事。
按说一个学生，除了学业能有什么可烦的？
恰恰相反，江跃在学业上从来就没烦过。虽然父母双双失踪，但身为高知，他们遗留的基因还是很强的。
尤其在江跃身上，体现得十分明显。
从小到大，江跃都有一项超强的本领，过目不忘。
上幼儿园直到现在，学业上绝对堪称一路开挂。
别人的成功是百分之一的天才加百分之九十九的汗水。
江跃学业上的成绩，绝对是百分之一的汗水加百分之九十九的天赋。
学业这块，从小到大，他遇到的对手，真是一个能打的都没有。
在这方面，老天爸爸绝对是偏爱他。
他的烦恼来源于家庭。
母亲离奇失踪，父亲莫名离家。
换任何一位江跃这个年纪的人，都难免会倍感受挫。
这些年来，江跃从未向任何人倾吐过，也从未在人前显露过半点负面的情绪。
但是，在他内心深处的某个角落，却始终存有一个阳光照不进去的心结。
谁都以为他早就认命，但——
江跃的内心，从未，从未认过这个命！
今天是老牛的生日，这不稀奇，而农历阳历的生日竟是同一天，倒是有些少见。据说二十年才能遇到这么一回。想想真是唏嘘，老牛竟已20了。人生20古来稀，二十年一回的生日，我就许个大愿吧。
过去、现在、未来支持老牛作品，尤其是当下阅读这本书，给本书投票的读者老爷们：愿你们，从此以后，帅的更有钱，有钱的更帅，漂亮的更年轻，年轻的更漂亮。
我看到有个评论说不配后浪。得解释一下。本书的后浪，绝不是那些经过精挑细选的少部分精英才谓之后浪。后浪，包括在激变时代中每一个努力活着的人。
本书扉页那段话应该已经点明过。
激变的时代巨潮中，每一朵后浪，都是希望。

第11章 吃个大瓜
剩下半包烟被江跃掏出来，往桌上一扔。
三狗眼中闪过一丝热切。
“来一根？”江跃捕捉到这个细节，不动声色。
随手弹了一根出来，递了过去，顺手点火。
三狗压根没想，娴熟接过，两指夹着烟嘴就往火前凑。
刚要点上，三狗忽然看到二哥脸上飘过似笑非笑的一抹寒意。
求生欲很强的三狗讪讪一笑，指尖的烟跟有刺似的往桌上一扔。
“这……这……我还小呢！不会抽啊。二哥你也真是的，有你这么当哥的嘛？这不是教坏小孩子吗？”
“谦虚了吧？你还需要我来教坏？”江跃继续冷笑，笑得让三狗头皮发麻。
“二哥，你真误解我了。你看烟壳上写着，抽烟有害健康，我这么小，身体抽坏了怎么办？我真不会抽。”
“真不抽？”
“不抽！”
“那是你没口福。这烟清香型的，口感着实不错。六十块一包呢！”
“哈哈，二哥，你外行了吧？被杀猪了吧？这烟是醇香型，味道重，但不冲，不呛喉，而且一包明明是三十块……”三狗说到一半，踩刹车已经来不及了。
不过这厮反应极快，正色道：“刚才我都说过了，我不会抽烟。但架不住姑父平时就爱抽这烟，我听他叨叨多了，多少记着点。”
“是吗？我怎么听说，姑父很节省，从来都只抽六块一包的黑沙？”
“你没住小姑家，哪有我清楚？说不定姑父藏了小金库呢？表面上六块一包的黑沙，背地里是三十块的箭牌呢？”
“要不我打个电话问问姑父？”江跃拿起手机。
“算了吧？”三狗一把拽住江跃，舔着脸讪笑道，“二哥，这么点事至于吗？你不想小姑两夫妻闹不和吧？”
“大姐那边呢？”
三狗正色道：“大姐那边没事啊！咱们是世界上最乖的仔，没有任何不良嗜好，大姐工作就够忙的了，就别让她总替我们操心啦。”
抽烟这事互留把柄，就算心照不宣翻篇了。
三狗瞥一眼江跃放回饭桌的手机，笑道：“二哥，莫非真的冤枉你了？这么长时间你都没盯着手机等信息，莫非真的只是纯洁的同学关系？”
话音还没落，叮咚，叮咚，叮咚……
屏幕上一连串信息啪啪啪不断跳出来。
江跃一看，却是班级群。
平时大家学业忙，没什么机会玩手机。在校期间，学校也不让开机，所以基本上没什么人水群。
加上时不时老师会在群里发一些通知公告什么的，因此江跃没把这个群设置消息免打扰。
谁这么闲着蛋疼，在班级群疯狂刷屏？
永不刹车杜一峰：
@所有人
惊爆！西域雄峰天狼山居中开裂，震撼！
手快有，手慢无！
吃瓜要趁早，跑赢808（作者君：这数字除以二）.
短视频1
短视频2
……
短视频9.
杜一峰是班级的人气人物，放在江跃他们就读的整个扬帆中学，那也是名人一个。
论学习成绩，杜一峰就是个弟弟。但架不住他身世显赫，平时举手投足更像个社会人，没有半点学生仔的青涩。
用两句话来描述他比较恰当：上课学习他不在，打架撩妹他最快。
从学生角度评价他，绝对是学渣中的渣渣。
但这厮在班里人缘并不差，不惹人嫌。归根结底，还是他段位高，路子野。同学三分羡慕他，六分敬畏他，剩下一分不好说。
班级群里，一般的孩子很少发言，尤其是群里有老师的情况下，基本上发言都是很克制的。
杜一峰却是个例外，他眼里没有什么班级群、家庭群或者社会群的区别。
他想发什么内容，全凭他当时的心情。
一言不合就在班级群开车的情况也不是没发生过。
有好几次，他开得不亦乐乎，搞得老师们都不好意思再装透明，不得不出来替他踩刹车。
他的群备注昵称，永不刹车杜一峰，就是这么来的。
江跃以为这厮又在班级群开车，不以为意。
不过群消息却没有停，叮咚叮咚，一个劲弹出来。
27号刘坚：卧槽，真的假的啊？电影特效吧？
42号许若谷：牛逼啊，哪部大片？在线求种！
16号郑伟豪：在线求种+1！
35号陈浩然：画面看着不像是电影手法啊，像实景拍摄。
25号韩晶晶：好像真的是天狼山，我去年暑假去过，还特意以天狼山为背景拍了照呢，等我找下照片。
班主任孙老师：看来小长假大家都很闲啊，是不是我作业布置得不到位？反思中！
27号刘坚：瑟瑟发抖/表情包，潜了潜了，狗头保命/表情包。
42号许若谷：瑟瑟发抖/表情包，潜了潜了，狗头保命/表情包。
16号郑伟豪:瑟瑟发抖/表情包，潜了潜了，狗头保命/表情包。
35号陈浩然：瑟瑟发抖/表情包，潜了潜了，狗头保命/表情包。
江跃嘴角抽了抽。
一群逗比。
在老孙面前刷存在感，这是嫌习题刷得不够吗？
潜水玩游戏它不香吗？刷剧看片它不惬意吗？
群里又恢复平静。
既然杜一峰不是开车，闲着也是闲着。江跃顺手点开看看。
九个短视频，一共不到两分钟。
视频拍摄手法很业余，镜头不稳，多少有点晃，明显用的也不是什么高倍摄像机。
这些都不是重点。
重点是，这两分钟的视频真不是标题党，内容可谓劲爆震撼得一批。
在视频里，海拔足有三四千米的天狼山，竟跟一块巨大的蛋糕一样，居中慢慢出现一道缝隙，以肉眼可见的速度，缓缓向两边撕裂！
“二哥，这是假的吧？”三狗也看呆了。
江跃没有回答，而是反复点开，一帧一帧细看。
山体撕裂的过程中，整个大地明显在震颤，扬起的灰尘弥漫冲霄，虽然是远景拍摄，隐隐也能听到轰轰轰如天崩地摧般的震撼声。
确实跟群里有人说的那样，这还真不像是电影拍摄手法。
以江跃对细节的观察，这视频应该不存在在技术上的剪接。
可是——
山体居中撕裂，这是何等不可思议的奇观？
就算是板块运动，也不至于以肉眼可观，摄像机可以捕捉的速度进行吧？
地理学上的沧海桑田变化，那时间单位至少都是以万年起步的。
这是要把千万年的轮回，在一朝一夕内完成？
江跃难掩内心惊讶，再一次点开视频。
却收到提示，本视频已被删除。
808的速度果然够快，这瓜要是稍微晚几分钟吃，也就赶不上了。
8号王莘：视频怎么点不开了？
19号方子阳：靠，红包每次都错过，吃瓜也赶不上趟吗？自残/表情包。
38号邵亦轩：@永不刹车杜一峰，求再发。跪拜/表情包。
25号韩晶晶：什么情况？照片找到了，视频呢？黑人问号脸/表情包。
班主任孙斌开启了全员禁言！
千大万大，群主最大。
班主任大封印术一出，在线吃瓜的，潜水偷偷窥屏的，全员退散。
水群江跃从来就没兴趣，禁不禁言他倒不在意。
那九个短视频的劲爆内容，却在江跃脑海里不住回放，挥之不去。
真的，假的？真的，假的？真的，假的？
江跃的判断力头一次这么摇摆不定。
以常识论，这显然不符合常理。
这要是真的，物理老师，地理老师，科学老师，历史老师，各科老师的棺材板恐怕集体都压不住。
可要说是假的吧？江跃完全找不出那视频有什么破绽。
网上大多数骇人听闻的短视频，多半都是通过剪接拼凑，博人眼球，其实都是追逐流量制造噱头。
但那九个短视频，却看不出有这样的痕迹。
这点技术鉴定能力，江跃自问还是有的。
“二哥，你们班主任好残忍。”背后的三狗忽然幽幽地冒出一句。
码字十几年年，几乎没怎么正儿八经过生日。今天收到了阅文的蛋糕，倒是意外之喜。也感谢书友们没有无情揭露老牛装嫩。

第12章 瓜，越来越大了！
“二哥，你们班主任好残忍！”
“怎么说？”江跃莫名其妙。
“眼看25号韩晶晶就要爆照了，他搞什么全员禁言，这可不就是残忍吗？我猜你们班男生肯定恨死他。”
“你连人家是美是丑都不知道，说什么骚话呢？”
“呵呵，敢爆照的小姐姐，你见过有几个丑的？二哥，我猜这个韩晶晶，就算不是特别好看，身材肯定一级棒。”
江跃又一阵无语，这世道到底怎么了？十二岁的孩子这是要成妖了吗？
镇上的学校到底是学校还是驾校？
一天到晚究竟教些什么？未成年的孩子车速就这么快，成年了还不得开战斗机？
而且，三狗这切入角度也未免过于清奇。
正常人的关注点不应该是视频内容真假吗？这才是大瓜啊。
叮叮咚！
手机又弹出信息提示。
杜一峰
【链接】邀请你加入群聊。
江跃略感意外，莫非杜一峰要建私群，再私发一次视频？
指纹解锁手机，点击确认加入。
杜一峰@所有人
“我这好友不全。你们有相好的，熟悉的，班里的哥们姐们都拉一下。五分钟后发视频，过期不候啊。”
班上能让杜一峰加好友的同学也不多，看他拉的人，基本上都是班上相对出众一些的同学，而且绝大多数是女同学。
江跃和杜一峰交集虽然不多，但也处得不算差。
主要是江跃成绩超群，长相又好看得一批。加上江跃为人极为低调，几乎不在班里耍帅装逼出风头，这一点让杜一峰很欣赏。
在杜一峰的逻辑里，你长得帅不是你的错，但是你长得帅，又喜欢耍帅出风头，那就有点跟他杜某人抢风头的意思。
这种人，就是他杜一峰的敌人了，决不能忍。
简单来说他就一个原则：你怎么都行，就是别跟我抢风头。
是的，杜一峰的三观就是这么朴实无华。
江跃顺手拉了几个关系较近的，他平时不是周末和长假的话，也住校，所以同宿舍的三个人自然是要拉的。
同桌李玥一向是小透明，手机里的微讯好友总共没几个，加了好友的班级同学一只手恐怕都数得过来，估计也没人会拉她。
所以江跃把李玥也拖进了群。
三个室友，很快就先后入群了。
于宏图：一峰大佬又要开车？在线等！
王侠伟：票已买好，坐等发车！
茅豆豆：新嫩拜码头，在一峰大佬发车之前，请容小弟介绍一下我的长度……
江跃：@茅豆豆，这两天有没有偷用我的厕纸？
茅豆豆：不是我，我没有，别瞎说。否认三连/表情包。
江跃：要不要帮你回忆一下上次校医室的事？
茅豆豆：老大，我错了，求放过。跪拜/表情包
方子阳：校医室发生了什么？感觉有瓜！
许若谷：车前求瓜。
陈浩然：车前求瓜+1。
郑伟豪：+2。
王莘：+3。
刘坚：+4。
韩晶晶：+5。
杨笑笑：晶晶，你确定男生的瓜都要吃吗？
韩晶晶：刚入群，你们前面聊了什么？@江跃。
茅豆豆：【微讯红包】大佬们求放过，别影响一峰大佬发车。
江跃艾特茅豆豆，其实倒不是故意跟他过不去，相反，他其实是善意提醒对方。
毕竟群里很多女生，这厮说话从来不注重场合，不管啥群，刚一入群，一言不合就要介绍尺寸长度。
没有女生的群倒还好。这群女生一堆，同学之间抬头不见低头见，多少有点难看。
如果江跃不及时制止他，茅豆豆接下去肯定是他那句招牌式口头禅：老子茅十九，盘在腰间走。
这倒不是江跃冤枉他，这家伙是他江跃拉进群的，跟他同一个宿舍，他太清楚这货是什么尿性了。
当初刚分宿舍的时候，茅豆豆自我介绍就是这么逗比的。
自称身怀利器，蛰伏状态长达十九，奋起之后倍加凶残，本可以靠特长吃饭，奈何家里要他读书。
至于校医室事件，说起来又是另一个悲催故事。
茅豆豆仗着钢铁直男的特长，常常锁在卫生间里自娱自乐，做一些不可描述之事，对厕纸的消耗特别快，以至于自备的常不够用，借用舍友厕纸的事时有发生。
用就用了吧，这厮每次还抵死不承认。
有一回江跃心生恶作剧心理，在乡下采了点花粉，又弄了一些毛辣虫的细绒，撒在厕纸上。
那玩意不细看根本看不清，卫生间光线一向不好，茅豆豆不知陷阱，不告而借，再度用了江跃的厕纸，没过多久那利器就过敏红肿起来，又痒又肿，还挠不得。
痛不欲生的茅豆豆本想硬扛，结果越扛越痛苦，只得去校医室，又是打针，又是吃药，还带外敷的，足足请了两天假，一辈子都没那么酸爽过。
还别说，自那以后，宿舍厕纸失踪事件顿有好转。
这事宿舍另外两人于宏图和王侠伟并不知情，哪怕茅豆豆自己也当是意外事故，根本不知道江跃是故意使了坏。
江跃稍微点了一下，茅豆豆做贼心虚，生怕糗事曝光，顿时老实了。
群里不断有各种奇葩逗比加入，各种插科打诨，大家倒是很快就忘了茅豆豆这个瓜。
又过了两三分钟，李玥姗姗来迟，通过江跃的邀请，加入群聊。
不过李玥从来都是班上的小透明，她加不加入，没几个人在意。多她一个不多，少她一个不少的那种。
反正她加入了也不可能说话。
杜一峰特别享受这种万众期待的感觉。
“该拉的都拉进来了吧？”
“大家都记住了啊！视频看了就算，千万别瞎传。丑话说在前头，我传可能没问题，你们传，到时候被请喝茶别扯上我。”
杜一峰大卖关子，事情越描述的严重，他觉得自己身上的光环就越神秘！
让同学们感受他的信息渠道强大，感受他背后看不到的能量，感受他鹤立鸡群的逼格，让这群弱鸡猜测、惊叹、仰望乃至崇拜他，对杜一峰而言是一种低俗但又无与伦比的快乐。
叮叮咚，叮叮咚，叮叮咚……
接着，一串视频从群聊中弹出来。
这次大家都学聪明了，为提防808，先保存到自己手机，再回头看。
杜一峰：这些视频暂时都没公开的，再强调一遍，不要瞎传！否则后果自负！
杜一峰：咱们整个盖亚星球，四洲八地，很多地方都出现了奇怪的地理现象。不仅仅是咱们大章国的天狼山。
杜一峰：第一个视频是亚瑟力大沙漠，第二个是巴慕达海域出了名的魔鬼三角，第三个是西罗衅洲西部的撕裂大峡谷，第四个是西罗衅洲东海岸的拿波城……
其实不用杜一峰介绍，作为高中生，这些地理常识大家还是具备的。
跟天狼山那个视频一样，这些视频都不长，内容却一个比一个震撼……
江跃看完之后，久久没了言语。
强烈的直觉告诉他，人类对这个世界的正常认知破碎了，原有的知识体系破碎了，各科老师的棺材板彻底压不住了。
嗯，再说一下，故事和现实没有任何对应关系，纯属虚构。英明伟大的读者老爷们茶壶煮饺子，肚里吞算盘，心里有数就好啦。

第13章 放开那个学霸，冲我来！
视频中，亚瑟力大沙漠看上去就像一片黄色的海洋，成片成片的沙浪，竟像海水一样任性地涌动，一浪推着一浪，时而平缓，时而激荡，时而呼啸，时而席卷。
巴慕达海域的魔鬼三角就更加夸张了。镜头中湛蓝色的海水竟不断变化，形成各种奇奇怪怪的城堡建筑造型，远远看去，就好像闪着梦幻色彩的水晶城堡，看上去无比逼真，美轮美奂。比传说中的海市蜃楼还神奇。
至于撕裂大峡谷，恰恰和天狼山相反。天狼山山体朝两边开裂，撕裂大峡谷则是两侧向中心靠拢。倒像是两头荒古巨兽在酝酿气势，缓缓向对手逼近。
拿波城倒是没那么夸张，不过也绝对堪称诡异。一座上百米灯塔，竟出现了位移！
众所周知，灯塔一般都是修筑在海边的固定建筑物，用于指引航船方向的。而视频里，拿波城的灯塔竟跟船只一样在海面上漂浮！
江跃久久无语，他忍不住怀疑，是不是世界科技革新太快，摄影领域出现了跨时代的技术？
这些视频其实是新型科技产品和摄影技术创造出来的，并不真实？
不管怎样，以目前整个盖亚星球的知识体系，根本没法解释这些奇观突变。
可是，不可避免的，江跃又想起大金山脚下九里亭。
想起龙虎相斗，朱雀断脊；想起老龟化形，借水献谶。
白虎斗青龙，天地捅窟窿。
朱雀脊梁断，人间多事端。
各种奇谭怪事一结合，很难让人不遐想连篇。
没有各科老师镇群，班上那群压抑很久的牲口开始放飞自我，毫无节操地水起了群，丧心病狂地斗起了图。
斗图斗到天昏地暗的时候，总算有一部分人开始探讨视频真假问题。
多数人还是文化不够，只能一句卧槽行天下。
“视频你们都看了吗？老子看完只想说四个字，卧槽，真牛掰！”
“天啦撸，难道是外星人入侵吗？这是全球药丸的节奏？”
“完了完了，世界末日来了吗？我还有很多游戏豆没花掉，该留给谁？”
“艹，老子刚在食堂饭卡充了五百块钱啊。可以申请退款吗？”
“555，事到如今，有个秘密不得不坦白了，老子还是处男啊！求安慰，求终结……”
“+1。”
“+2。”
“+3。”
“王侠伟：此处应该有茅豆豆同学的自我介绍！”
“茅豆豆：在下小透明，大佬求放过。跪拜/表情包。”
只要群里有一群血气方刚的牲口，不管话题多么严肃，多么神圣，最终肯定会歪楼，而且一定是歪到下三路那点事。
“杨笑笑：@江跃，大学霸怎么看？”
“韩晶晶：@江跃，学霸哥哥给我们讲讲呗？”
“杭紫萱：坐等学霸哥哥开讲。”
“+1。”
“+2。”
“+3。”
“+10086……”
一连串+搞得江跃有点措手不及，他可是一直低调得很，水群斗图从来不参与，不刷半点存在感，怎么还是被惦记上了？
“江跃：我也蒙圈啊。这是一峰的群，他的路子广，消息灵通，要不还是让一峰讲讲。”
手机屏幕前的杜一峰傲娇地点点头，这个江跃虽然帅得过分，总算还识趣。老子建的群，发的视频，可不是给你学霸摘桃子，撩妹子的。
至于这么多妹子@江跃，杜一峰虽然有些吃味，也没太往心里去。
谁让人家长得好看，成绩还那么变态。换作自己是个妹子，同样也要生扑。
能让江跃这种学霸在群里吹他，杜一峰莫名的有点受宠若惊。
比起那些渣渣丑陋的舔姿，果然还是学霸这种轻捧更到位，更能引起强烈的舒适感。
最关键的是吹捧得恰到好处，清新自然，不留痕迹，让他获得极度的愉悦和满足。
心里不由感慨，学霸到底是学霸，段位就是高。
先前大家看完视频，一个劲水群斗图，然后各种打屁胡扯，就没人记得他这个建群的挖井人。
吃完瓜就把瓜农给撂一边，极不道德，极没良心。说实话杜一峰内心是失落的，只是碍于段位，强者的矜持让他不方便吐槽。
如今江跃把话题引到他身上，顺带还表达了对他的重视。
杜一峰失落的心情自然得到巨大的舒缓。
不过，他还是故作矜持地沉默了一会儿，才在手机九宫键上摁了起来。
“多的话现在不能说，只有一点，这些视频来源很可靠，至少有九成可能是真的。剩下的，大家自己想吧。”
“卧槽，这么说世界真的要大变天啦？”
“一峰大佬，这是官方渠道得来的嘛？”
“这要是真的，咱们这学还上吗？”
“不会真是外星人入侵了吧？”
“老子要回乡下苟着，挖地窖，建地宫，末日生存美滋滋。”
“地宫有个屁用，你吃啥喝啥？”
“嘿嘿，老子家里很多田，每年产粮两万斤打底，养了猪，养了鸡，还有五六头牛，自给自足没压力。”
“卧槽，土豪啊。现在做朋友还来得及吗？”
“家里有没有姐妹？求招婿，可上门。”
“膜拜土豪，在线求借粮。”
“节骨眼上，千万要拉兄弟一把。”
得！又歪楼了。
“韩晶晶：555，伦家才十七，初吻都没有献出去。”
“杨笑笑：偷笑/表情包，晶晶，表白吧！@江跃。”
“江跃：……”
“茅豆豆：江老大练童子功，暂时不便近女色。有什么事，冲我来！”
“杨笑笑：呵呵，没事了。”
“韩晶晶：呵呵，没事了+1.”
暴击！500点伤害。
隔着网络，大家都仿佛能听到茅豆豆小心肝破碎的声音。
茅豆豆无语问苍天，为什么老子这样天赋异禀的男人，却要遭受这个世界如此残忍的恶意？
这一定是老天爸爸对我茅豆豆的考验！
世界，变异吧！
让老子的天赋跟着变异吧！总有一天要让这些有眼无珠的狂蜂浪蝶知道，被我十九弟弟统治是怎样的恐惧！
茅豆豆疯狂立下flag，然并卵。
群里继续大水漫灌。
江跃对水群毫无兴趣，锁了手机，起身收拾碗筷。
倒是三狗啧啧赞叹：“二哥，原来高中这么好玩啊。看来我得继续上这个学？”
刚才群消息江跃一直没有避开三狗，三狗也没羞没臊地全程围观。
“二哥，又是那个韩晶晶，还有那个杨笑笑，她们肯定对你有意思。”
三狗一副老司机口吻，语气中还不乏一点羡慕嫉妒。
为啥我三狗在学校就那么招人烦呢？女同学见到我都绕着弯子走？是我三狗不帅吗？
都是一个爷爷下来的，我三狗也没比二哥差哪去啊？顶多是二哥比我高一点，白一点。等我以后长个了，难道会输给他？
哼，二哥也就成绩比我好点儿，这方面估计是赶他不上。
三狗鬼鬼祟祟，看着二哥收拾碗筷进了厨房。
轻轻跳下了椅子，鬼鬼祟祟拿起江跃丢在桌上的手机，轻车熟路解开图案锁。
快速找到那个新群，翻到韩晶晶的个人界面。
点击“发信息”，出现输入框。
“江跃：晶晶，天狼山的照片可以发我看看吗？”
叮咚！
韩晶晶的信息几乎是秒回。
“好啊，马上。”
三狗连忙把响铃模式切换成静音，心里默念，快点快点。

第14章 恐怖升级
没让三狗失望，信息马上接二连三发过来。
三狗本来就想观摩一下韩晶晶，印证一下自己之前的猜测对不对。
没想到韩晶晶直接满格轰炸，一口气九张连发。
三狗一张张点开。
好家伙，果然是个美艳娇俏的小姐姐啊。这身段，这脸蛋，三狗隔着屏幕都觉得眼热。
镇上果然不是人呆的地方，活到这么大，在镇上几时见过这么惹人爱的小姐姐啊？
一定要留在城里！三狗再次立志，这回说什么也不能回去了。
“江跃：那啥……晶晶啊，谢谢你的照片，照片很赞。我弟弟在这，先不说了。”
三狗快速摁着九宫格拼音，听厨房的动静，二哥应该快洗好碗筷了。
“韩晶晶：嗯啊！放假真的好无聊呢！明天一整天又没事，快发疯啦！江跃，要不我请你看电影吧？”
“江跃：再说吧！我这个弟弟是跟屁虫，怕躲不开他。不说了，他过来了。别回。”
三狗这波操作确实很溜，看得出来平时没少偷玩小姑和姑父的手机。
贼行千日，总有失手的时候。
他刚打完这些字，江跃已经一脸冰霜地出现在他跟前。
“二哥，那个……如果我说这是一场误会，你信不信？”
“如果我说现在就把你送回镇上，你信不信？”
江跃一把将手机夺过去，打开一看，差点没气笑出来。这才几分钟时间，这小子竟背着他撩了一回妹。
而且整个过程情节完整，起承转合，有开头，有结尾，剧情饱满，更难得的是一点都不拖泥带水！
最后那句“不说了，别回”，更是充分展示了三狗以后绝对有拔鸟无情的巨大潜力。
多少舔狗穷极一生，都不具备这份功力啊。
“好看吧？”江跃把静音调回响铃，气极反笑。
“好看！二哥，搞得我都想上高中了。”
“瞧你这狗熊玩意，毛长了吗？懂什么好看不好看？”江跃一巴掌呼了过去。
三狗很娴熟低头一躲，不服道：“你不也练童子功，跟我还不是一个样？”
哟嚯？还学会顶嘴了？
“二哥，你听我解释啊。我就是想看看早先那个视频是不是天狼山，没有别的意思。我还小，从小又心灵纯洁，为什么你老是误解我呢？”
“要我说这事还是怪你，那个韩晶晶肯定对你有意思。我让她发天狼山的照片，也没让她发自己的照片啊。”
“你看看，这衣服，料子也太少了。还有，瞧这个大腿露的，都快看到腚了……唉，搁咱们盘石岭，这叫伤风败俗啊。”
“诶？二哥你找啥？你别冲动，君子动口不动手啊！”
这回江跃是铁了心给三狗一点颜色瞧瞧，不然这小子真要上房揭瓦。
一个挥舞着扫把追，一个机灵地到处躲。
别看三狗个头没长开，身手却灵活。就这三室两厅的位置，辗转腾挪，硬是让江跃打他不到。
正追打着，江跃的手机又响了。
三狗嚷道：“二哥，别打了，说不定是韩晶晶打电话约你。”
江跃继续追打，手机任它响个不停。
无奈三狗这厮手脚确实矫健，江跃每次总差那么一点点。
响铃停了几秒钟，二呼又至。
江跃还是没接，响了几十秒。
二呼刚止，三呼又来。
没柰何，江跃只得停下来，瞄了一眼，竟是小姑打来的。
扫把指着三狗狠狠瞪了他一眼，示意你给我等着。
“喂，小姑？”
电话那头小姑有点焦急：“跃啊，怎么才接电话？刚干嘛呢？”
“这您得问问三狗，这小子真是个搅屎棍，我得趁早把他送回去。”
要是平时，小姑肯定会追问三狗又闯什么祸了，可这回剧情却大不一样。
小姑的情绪有点低落：“咋刚到就闹得鸡飞狗跳了？跃啊，还是让三狗在城里多呆一段时间吧。我都给他请好假了，先请一星期，不够再说。”
“啊？”江跃凌乱了。
小姑这波是什么操作？放着好好的书不念，请假在城里玩？这行事风格很不小姑啊。
“跃啊，镇上现在不太平。今天早上你们走得早，不知道情况。昨晚发生了件邪乎事，现在整个镇上人心惶惶。要不是走不开，小姑一家都想离开镇上了。”
“镇上又怎么了？”江跃一阵心惊肉跳，又出事了？
“唉，昨晚上半宿狗叫个不停，你们听到了吧？到了下半宿，那些狗又通通都不叫了。大家都睡得熟，当时也没当回事。今天上午镇上养狗人家才发现，家里的狗全走失了。”
“狗不见了？早上也没回来么？”江跃回忆起昨晚的狗吠细节，好像镇上的狗确实叫得颇为邪性。上半宿叫得瘆人，下半宿停得诡异。
“回不来了，都死了。”小姑有点颤声，语气讳莫如深。
“死了？”
“都死了！很吓人！上午有人去找狗，来到镇子西桥外有个荒废的冷水塘。镇上几十条狗，全死在水塘里。跃啊，我看这事不对劲！”
“都死在水塘里？”隔着电话，江跃都听得全身毛孔倒竖，虽然没有亲眼看到，但是稍微一脑补，画面绝对可堪想象。
“对，都死在水塘里，尸骸浮了一水面都是。”
“怎么死的？尸骸有什么伤口吗？都淹死的么？”
“听说没有明显外伤，推测是淹死的。但有一点非常古怪，有人说，那些狗的脊梁骨好像都断了。也不知道是不是谣传。”
果然是怕什么来什么。
脊梁骨断了！
假设这是真的，那可以联想的东西就太多了。
朱雀断脊！
九里亭撑起一方气运，蕴养一方风水。九里亭的大梁断了，难道先印证在镇上那些狗身上？
江跃头皮发麻，事情发展到这一步，虽然没有明证这些事情之间有必然联系。
但他完全可以确定，这个世界肯定有什么不对劲的事情正在发生。
准确地说，也许早已发生了。
而现在，只不过是让麻木、后知后觉的人类略微察觉罢了。
“姑，如果镇上确实难，你们到城里来。咱家挤挤也能行。”江跃提议道。
“去城里太折腾。跃啊，盘石岭老宅空着也是空着，万一不行，我和你姑父带着娃娃，去那里避一避。”
“千万别去！”江跃脱口而出，“姑啊，你听我说，盘石岭绝不能回！”
“为啥？”小姑莫名其妙。
江跃踌躇难决，一时不知该怎么组织语言。
“姑，你要避一避，还是来城里。老宅……恐怕也不太平啊。”
“老宅不太平？跃，是不是有什么事瞒着我？”小姑语气不悦。
面对小姑的疑问，江跃想了想，还是决定照实说。
“姑，我们昨天在盘石岭……”
江跃事无巨细，从回盘石岭到那辆班车，整个过程都如实讲了一遍。
小姑电话那头足足沉默了大半晌。
“跃啊，这不能够吧……三狗那小子咋咋呼呼的，你信他？”小姑的语气也不是那么确定。
“宁可信其有，不可信其无。姑，要不你们现在就出发来星城！”
小姑对这些神神怪怪的东西，其实也信。
但一个成年人凭几句话就举家搬迁，的确不是一个容易的决定。
“现在形势还没到那一步，看看官面上是什么调查结果吧？也许，情况还没坏到那份上呢？也许是有人搞恶作剧呢？”
小姑多少还是抱有一点幻想的。毕竟镇上是她的家，这么多年早已习惯。
拖家带口去城里投奔侄儿侄女，倒不是不可以，只是多少有点落不下面子，而且也确实折腾。
长久来说，生计也是个问题。
老话说故土难离，说的也是这个道理。
“姑，别耽搁了，现在就动身，越快越好。”
小姑似乎打定主意，任凭江跃怎么劝，始终决定观望几天再决定。
江跃了解小姑的性子，知道一时劝不动。
再三叮嘱她，只要有风吹草动，立刻来星城，才挂了电话。
江跃的心情无疑又沉重了几分。
这个熟悉的世界，好像正在向陌生的诡异中不断滑落，拽都拽不住啊……
昨天仔细寻思了一下这个情节，的确是有些欠思量，照实说更符合逻辑一些，已作修改。

第15章 家族秘闻
这么一通电话下来，江跃也没心思去收拾三狗了。
三狗也一直在偷听电话，听小姑给他请了假，可以在城里多待一段时间，简直心花怒放。
只是这通电话的内容实在有点沉重，三狗本能觉得自己好像不能表现得太开心。
“二哥，这下我不用回镇上了吧？照我说，那些狗就是昨晚那些脏东西给弄死的。”
三狗从来就不是无神论者。
准确地说，老江家从来就没有无神论者。
“诶，二哥，我就奇怪了。那些脏东西为啥要回镇上？整个镇上那么多人，为啥大家都看不到？”
“二哥，我这是不是阴阳先生常说的阴阳眼？”
要不怎么说三狗的脑回路清奇。
等闲人家的孩子，一天看见好几回不干净的东西，就算不吓到精神失常，肯定也吓得不轻。
三狗倒好，事情一过，压根就没怎么当回事，饭照吃，姐照撩。
说起这阴阳眼的事，非但不恐慌，还特别引以为豪。
“你知道阴阳眼？”江跃有些意外。
“瞧你这话说的，这不是咱老江家的祖传手艺吗？小时候，我爸常跟我念叨这些。”
“你爸跟你说啥了？”
“咦？你不知道哇？我爸说，咱爷是个高人，有大本事，就是太低调，是老顽固，不懂变通。而且……”
“而且什么？”
三狗抓抓头：“嘿嘿，那是我爸说的，不是我说的啊。”
“看来不是什么好话。”
“嘿嘿，是没多好听，不过我是不信的。我爸那个人，屎拉不出来都怪茅坑。”三狗不傻，知道在哪山头说哪话，政治正确比什么都重要。
“行了，行了，你别废话。说说你爸都跟你讲了什么。”
“我说了你不许打人啊。那是我爸说的，跟我没关系。”
“你再废话看我抽不抽你。”
“瞧你这急性子！我爸说，咱爷本事是大，但缺心眼，一辈子就知道做个山野村夫，没把一身本事卖出去，可惜了。他还说，咱爷偏心眼，只疼大伯二伯，对他有偏见，他都怀疑自己是不是咱爷亲生的。”
这话要是别人说的，江跃多半不信。但三叔是那不着调的货，江跃还真不怀疑，这话就是三叔那个味儿。
三狗身上很多方面其实有三叔的影子，狡黠滑头，鬼点子多，脸皮子厚，性子野，多大的事都能不当回事，有时候吧，嘴巴还挺毒，俗称嘴贱。
不过三狗跟三叔最大的区别是，三叔是麻绳拎豆腐，拎不起来的人。
而三狗别看年纪小，关键时候不含糊，立得住。
见二哥没坑声，三狗对着玻璃柜的镜子认真照了照。
“要我怎么说我爸净爱胡说，二哥，我瞧咱俩就挺像的，我爸肯定是咱爷亲生的啊。咱肯定都是老江家的种，跑不了。”
“你爸为啥怀疑不是咱爷亲生的？”
“他说啊，咱爷的本事，都偷偷教给大伯二伯了。尤其是大伯没了之后，一身本事都给你爸了。他想学，咱爷不给教。”
这倒是一个让人不好反驳的理由。
只是，爷爷到底教了父亲什么？江跃却是一头雾水。
要说家学渊源，江家确实有，风水堪舆，占卜卦算，测字观相等等，老头倒确实是颇有水准。只是老爷子从不涉江湖，所以名声不显。
至少江跃自小都是潜移默化接触这些，绝没有手把手系统性的教学。
要是爷爷真私底下教了父亲了不得的本事，自己是父亲的独子，没理由得不到传承吧？
“三狗，你爹说的话，你信吗？”
“信。”三狗回答得很干脆。
“我信咱爷有大本事，也信咱爷不教我爸。不过，咱爷如果真有那么大本事，他不教我爸肯定有他的理由！”
哦？
这倒让江跃有些刮目相看。一向神经大条的三狗，竟说得出这等有深度、高逼格的话来？
“你倒说说，咱爷有什么大本事？”
江跃过目不忘的能力，是娘胎里带出来的天赋，打小就有。
爷爷在他六岁的时候，便仙去了。但是六岁之前，江跃没少在爷爷跟前承欢膝下。
小时候的记忆，虽然不如大了那么深刻，还是能记住不少的。
记忆中，爷爷就是个乐呵呵的老头，虽有些仙风道骨，也论些阴阳风水、观星望月的事。
说到底和常人无异，一日三餐，吃喝拉撒，没见有什么明显的区别。
倒是爷爷经常教他认字，读一些古书，讲一些做人道理，偶尔会点拨些阴阳风水相关的常识，这些都是长期耳濡目染，融入到骨子血脉里的东西。
“二哥，小时候我爸跟我讲过一件事，我记得特别深。不知道你听过没有？”
“说说看。”
“我爸说，有一回他还小，可能比我现在还小。爷爷进山说是采药，我爸偷偷在后头跟着。”
“跟到一处山背，我爸看到爷爷在一张黄裱纸写写画画，写了很久，又把那黄裱纸折成一只纸鹤，随后蘸了两点朱砂，在纸鹤的翅膀上各点一下。你猜怎么着？”
“怎么着？”
“我爸说，他看到那只纸鹤，竟在爷爷掌心中飞了起来。虽然飞了没多远，但我爸说，至少得有七八米高，几十米远！而且直接在半空中烧化了！”
“怎么可能？”这已经接近仙魔小说的情节了。
作为在爷爷身边待过的长孙，江跃很难将这种神奇的事，和当初那个乐乐呵呵的老头联系在一起。
三叔小时候的事，那都多少年前了？这事怎么说得准？小时候的记忆出现偏差，甚至自己脑补想象加工，也完全是有可能的。
“就知道你不信，我当时也不信。可我爸都赌咒发誓了。而且后来咱爷发现我爸偷看，当初给了我爸一个大嘴巴，还警告他不要到处瞎诌诌，要不然就打死他。”
“我爸挨了这么一顿揍，能不记忆深刻吗？更邪门的是，那事没过多久，大伯就在外地病亡了，二伯和我爸连大伯的尸首都没见着，听说直接在外地烧化了。”
三叔和三狗果然是对极品父子。
父子之间讲个故事，居然还带赌咒发誓，除了这对活宝，也没谁了。
不过，三狗说得这么活灵活现，还带赌咒发誓的，尤其后面还牵扯出大伯的旧事，这就有点值得玩味了。
“三狗，你爸还说了什么？说具体点。”
“嗯，这事他跟我嘀咕过好几回了。他说，当时爷爷看到纸鹤飞起来，不但没有高兴的样子，脸色反而很难看。嘴里一个劲念叨，才短短三年，变化这么大？”
“什么变化大？”江跃追问。
三狗摇头：“我爸也没闹明白，当时咱爷反复就是这一句话。我爸被大嘴巴子打蒙了，事后也不敢问啊。这事他一直等到咱爷咽气，都没敢再问。”
江跃再问下去，三狗也说不出更多所以然。很显然，三叔当时也就知道这些了。
起初三狗说起这个事，江跃是压根不信的。
细节这么一抠，江跃反而有几分将信将疑了。
“二哥？有件事，我一直没好意思问。二伯他好端端为啥离家？”
虽然江跃从来不说，三狗却知道，这是二哥的心病，所以问得特别小心翼翼。
换作平时，江跃肯定不会回答。但是现在都是一条船上的家人，三狗又跟他交心说了这么多，要是再避着藏着，有点不像话。
“我爸他留了一封信，没多少内容。说是找到了一点跟我妈有关的线索，要出去打探打探。”
“就这个？”
“重点就这个，还有一些旁的内容，无非就是嘱咐我们姐弟俩要互相帮扶爱护，相依为命。”
“哦。”三狗有点替二哥感到难过。
“二哥，你说二伯他这么神秘离开，除了跟二妈有关，会不会和咱爷偷偷教他的本事有关呢？”
江跃摇头：“我爸一直在单位上班，也没见他有什么稀奇古怪的本事。”
“有也不会明着告诉你啊！你看我爸不也是偷偷瞧见的嘛？”
好吧，三狗的脑回路总是这么与众不同。
三狗想了想，又觉得说不通。
“咱爷不教我爸，多半是觉得我爸这个人不着调，扶不上墙。二伯如果有大本事，不教给二哥你，好像有点说不过去啊。难道是没到时候？”
对爷爷有大本事这件事，三狗的立场是坚定的，深信不疑。
“好了，别胡思乱想。等大姐回来，我让她劝劝小姑，干脆都来星城得了。这世道啊，真不太平了。”
正说着，楼道忽然传来仓惶的哭喊，跟着又是一阵急促的敲门声。
咚咚咚！
力道大得整个屋子好像都震动起来似的。
“小江，小江，在家吗？”
这敲门的架势，莫非天要塌下来不成？
下一章开始，诡异的大门洞开，剧情会持续不断进入凶猛阶段。

第16章 不可思议的怪事
透着猫眼看，敲门的竟是隔壁802室的王大妈，一脸的焦急无助，怕是遇到了天大难事。
两家关系一向走得近，江跃忙开门。
“小江，快快！快去帮大妈看看。你何姐病了，就我一个老太婆在家，两眼一抹黑啊。”
何姐是王大妈的儿媳妇，二十六七的年纪，跟江跃的姐姐江影日常话题较多，算得上是闺蜜。
王大妈的儿子，也就是何姐的爱人长期外派工作，导致夫妻结婚几年还没来得及生下一儿半女，日常基本上是婆媳两人相依为命。
婆媳之间关系虽谈不上情同母女，处得倒还算和谐。
“三狗，看家。”
江跃不容三狗拒绝，反手关上防盗门。
王大妈家客厅沙发上，斜躺着一个人，远远瞧那穿着，应该就是何姐。
走近一看，江跃却有点儿蒙圈。
“大妈，这位是？”
王大妈直抹泪：“这就是你何姐，中午回来还好好的呢。”
“吃过中饭，在沙发上坐了会儿，就变成这副模样了。小江，你何姐这是害了什么怪病吗？”
江跃张口结舌，一时竟说不上话来。
眼前这个妇人看着足有五十出头，皮肤松弛，一脸皱纹，斑斑点点跟橘子皮似的。
看这年龄可谓是直追王大妈，完全无法跟那个年轻美艳的何姐对号入座。
他第一反应是不是何姐在整蛊？化这么一副妆容，还是干脆玩起了掉包计，换了个人，故意逗王大妈？
细一观察，却又不对劲。
首先，这皮肤上的斑纹极度真实，完全没有化妆过的生硬痕迹。这就可以排除化妆整蛊。
此外，何姐年轻时嘴角那颗标志性的美人痣还在。
何姐的衣服，何姐的首饰，包括何姐脸部五官之间的比例，以及轮廓上的种种细节，无一不再告诉江跃，这的确是之前那个性感靓丽的何姐！
非要下个结论，这应该是二十多年后，进入夕阳版的何姐！
这种感觉很荒诞。
就好像时光老人跟何姐开了个天大的玩笑，把二十年的时光一针注射给何姐，导致她瞬间老化。
搭了一下脉，何姐的脉搏、心跳呼吸微弱，几近于无。看上去应该是受到了巨大的刺激，情绪激荡之下，产生严重休克。
江跃掐了掐何姐的人中，也顾不得避嫌，给何姐做起了心肺复苏。
“大妈，打了急救电话吗？”
“打了，打了。我还打了报警电话。”王大妈心疼地直掉眼泪，“你说这孩子平日里就爱漂亮，冷不丁的变成这样，她往后可怎么活啊？这样子也没法出去见人呐。”
江跃一时不知怎么劝说，只能埋着头继续做心肺复苏。
没经历别人的苦，怎好劝别人淡定？
这事换作谁怕也淡定不了。
不知怎么的，江跃莫名想起了三狗那条诡异的裤子，想起那个出租车司机，甚至想起梦中变老的母亲。
果然，这个世界再也回不到正常的样子了么？
“呼……”
何姐猛地吐一口气，幽幽醒了过来。
见到一张帅气好看的脸蛋在面前焦急地晃来晃去，还以为自己正在做一场美丽的春梦。
随即察觉是江跃双手压在自己胸前挤啊挤，正要尖叫，忽然想起了什么。
“镜子，我要镜子，给我镜子！”
江跃连忙，摁住她胡乱挥舞的双手：“何姐，你先冷静一下。”
要一个秒失青春美貌的女人冷静，可不比让太阳从西边升起容易多少。
滴嘟——滴嘟——滴嘟……
就在这个时候，救护车开进了小区，驶到他们这一栋楼底。
很快，白衣天使就推着担架上了电梯，找到了王大妈家。
何姐双手死死捂住她的脸，脑袋不断往沙发上撞，拦都拦不住。
她简直当场死的心都有了，不住嚎啕：“我不要去医院，让我去死，我死了算了。呜呜呜……”
尴尬的是，某个白衣天使还补刀，问道：“谁是病人的家属？”
“是我。”王大妈上前。
“你是病人的什么人？姐姐还是妹妹？最好是配偶，直系亲属也行。”
“你是病人的儿子吧？”
这话却是冲着江跃问的。看病人的年纪虽然大了点，但是三十多岁生儿子，在如今也不算稀奇事。
婆婆变成了姐姐还是妹妹，隔壁小弟弟变成了儿子。
这话扎心了。何姐拼命要从担架往下翻，哇哇哭嚎：“哇……呜呜呜，我真的不想活了。”
王大妈手足无措，一时间竟不知道怎么解释。
好说歹说，担架总算下了楼。
何姐一直捂着脸，显然是有点生无可恋。
刚出了单元门，准备上救护车，却有两个警员正好走近。
“是你们报的警？”
王大妈只能硬着头皮上前解释实情，她当时情急之下，报了警。
说起来，这种事惊动官府，自来谨小慎微的王大妈还真有点过意不去。
一旁的白衣天使们旁边听了一耳朵，当场忍不住强行扒拉开何姐的双手，朝何姐的脸上打量起来。
“怎么会这么巧？”一名护士惊呼起来。
“天呐，这个情况，我们医院的职工刚刚也有一起啊！”
还有一起？
江跃闻言，心中着实一动。朝停在路边的救护车瞥了一眼，赫然是星城二院的救护车。
“大妈，何姐今天有没有去星城二院？”江跃忽然问。
趁白衣天使们强行扒拉开何姐双手的时候，江跃装作不经意，朝何姐的掌心瞥了一眼。
王大妈先是一怔，随即道：“她今天一上午都在二院，探望一个住院的朋友。午饭前没多久才回来的。小江，你怎么知道？这……这不会是传染病吧？”
这三个字极敏感。
在场所有人听到这三个字，脸色都不自然地变了变。
倒是那个急救医生摇摇头：“不可能的！世界上目前根本不存在这种传染病。如果是传染病，根据他们的发病速度，你们家属应该早就传染了。”
倒是一名高高大大的警官，走向江跃：“小伙子，你为什么问她有没有去星城二院？”
到底是警官，办案嗅觉极为灵敏。
江跃那句话稍微露出那么一点小小的线索，别人还没反应过来，他即刻就把握到了。
“我听医生说她们二院也有一起这样的事，也往传染病这块想了。所以问何姐有没有去过星城二院。”
这当然不是实话，这么多人在场，江跃不可能把心中的猜测当成线索来说。
那名警官饶有深意地看了江跃一眼，笑了笑，却也没有继续追问。
转头对王大妈说：“大妈，这个情况还得去医院查明原因，我们警方会全力调查各种线索。您也别着急，有病的话，咱们慢慢治。”
作为警方，说起话来自然四平八稳。
救护车滴嘟滴嘟把人给带走了，江跃考虑到王大妈一把年纪，恐怕照料不及，想跟着一起去，却被那名警官叫住。
“小伙子，你留下，我正好有几句话问你。”
江跃看了看周围不断聚集过来的人群，点头道：“要不，咱们换个地方说？”
“成！”
换个地方，倒换到了警局来了。
江跃心底无私，倒也没觉得怎么不妥。警民一家，他没犯事自然也不存在担心忧虑。
那名警官倒是客气，请他在办公室坐下，关好门，还递了一瓶红茶饮料。
听他自我介绍姓韩，是一名队长。
“小江，这个出租车的牌号，你认识吧？”韩警官从对面推来一张照片。
江跃拿起来瞥一眼，赫然是中午回家搭乘的那辆出租，江跃过目不忘，自然记得。
“韩警官，你想说什么？”
“这个司机一个小时之前报警，说之前遭到乘客的袭击。我们根据他提供的时间和路段，调出监控查看了一下，通过数据库对比，他所说的乘客，是你。”
如果拉了一下手，就算袭击的话，那这袭击的定义也未免太搞笑。
“韩警官，这车我确实搭过。袭击什么的，完全是污蔑。”
韩警官笑了笑，不置可否。
事实上，报警人的资料他们肯定也会查一下。
这一查不要紧，报警人的前科还真是不少。
打架、偷盗、赌博、瓢娼、碰瓷……
各种烂事简直可以编成一部烂人百科全书。
再看看这个小伙子江跃，彬彬有礼，一看就是有素质家庭出来的孩子。
对比之下，要说对方袭击江跃，韩警官绝对信；要说江跃袭击对方，韩警官不太能信。
“你把当时的情况说说看，我记录一下。”韩警官和颜悦色。
没必要玩什么花样，江跃一五一十还原起当时的情形。包括车上的所有对话，他半个字都没改动。
听到星城二院跳楼事件时，韩警官在记录的笔，明显停顿了一下。
这个细节，落在江跃这种洞察力超群的人眼中，无疑成了相关的佐证。
莫非，那会儿星城二院真出了什么事？那得是多大的事，才能导致整个路段都交通管制？
韩警官用笔头敲了敲桌子：“你为什么会说那句，‘你摊上大事了’？这句话，对你有点不利。你说那句话的出发点是什么？”
幼苗需要兄弟们的灌溉哦，有推荐票多投几张。

第17章 小江，你的猜测是对的！
“你为什么会说那句‘你摊上大事了’？这句话，对你有点不利。你说那句话的出发点是什么？”
“还有，他正常找零给你，你为什么拽住他的手？”
这两个问题，从当时的情况来看，确实显得极为突兀，相当可疑。韩警官不用敲黑板，也能轻松抓住这两个重点。
“我照实说，韩警官可能会觉得我在编瞎话。”
“呵呵，说说看。你也别紧张，假设你仅仅是拽了一下对方的手腕，没有其他攻击动作，就算对方有问题，公平地讲，你的责任也不大。”
“我压根没打算攻击他，我是看他的手相有点不对。”
这世道有时就这么操蛋。
某一件事，你越实话实说，别人往往越是不信。
比如韩警官，他脸上那玩味的笑容，明显是对江跃这话表示严重怀疑。
“韩警官，我知道这话听着有点不着边际。不过这就是大实话。”
江跃脸上满满都是坦然，这份坦然干净得让韩警官不免有些动摇。
“你的意思是，他的手相有问题？”
“对。”
“有什么问题，方便说说吗？”韩警官身体微微往前探了探。
江跃双手在额前轻轻挤压了两下，缓解了一下心头的压抑，深深呼了一口气，将心中烦躁的郁气一股脑儿驱散。
“韩警官，我说的这些话，不许记录。如果你要当作法律依据，我半个字都不会提。如果是咱俩说说闲话，出了这屋，我就不认。行不行？”
韩警官微微一愣，看江跃也不过十七八岁的样子，就算少年老成，这也太老成了吧？
说实话，干他们这行见多了形形色色的人。到了这个地，能跟警方平起平坐一样对谈的，还真没见过几个。
能踏踏实实坐着，不至于坐立不安的，那就算心理素质极好的了。
“哈哈，小江，你这么一说，我倒是更好奇了。”
韩警官将本子一合，放下水笔。
“你说，我听。出了这屋，你可以不认。”
“先前我邻居何姐的情况，韩警官也亲眼目睹了吧？我悄悄看了下何姐的手掌心，她的手纹，情况跟那个司机差不多。生命线上有一条明显的黑线。不过，何姐的黑线比那司机要淡一些。所以我猜测，何姐发病的时间更晚一些，症状可能也算轻一些的。”
“二院那个护士说，他们院职工也有这样一起病例。如果我猜测不错的话，那位病例，手纹多半也是这么回事。”
“现在看来，那个出租车司机报警，情况多半跟何姐差不多吧？恐怕发病更早，症状更严重？”
这一席话，让韩警官大白天莫名得感到一阵凉意，后背直冒冷汗。
以他的知识储备，他第一念头想到的也是传染病。
如果这是传染病，那他作为密切接触者，岂非……
当然，江跃仅仅靠两人之间的对话，竟推测出了出租车司机的情况。这给韩警官的心理冲击，可不是一般的大。
不过，他的职业身份，要求他遇到任何事都要保持冷静。
现场明明只有他们两人，但空气似乎凝固了。
一时间，江跃没再说话，韩警官也没再提问。
许久，韩警官才道：“你稍等一下，我出去打个电话。”
不用猜，江跃也知道他是出去打电话，要向星城二院求证，看看他们二院那名职工，手掌有没有什么异常。
不到十分钟，韩警官推门返回。脸上的表情显得精彩无比，看着江跃的眼神明显有些不同。
“小江，你的猜测是对的。”
韩警官双手用力地搓着脸颊，他觉得自己的世界观有点被颠覆了。看手相这种事，他一向是当作封建迷信来看待的。
手相看得如此灵验，可以断一个人的前途遭遇，这更近乎天方夜谭。
换作以往，韩警官打死也不会信。
换别人跟他说这些事，他必然嗤之以鼻。
可如今，现实却残酷地摆在他面前，硬生生教了回他做人。
江跃对这个结果倒是意料之中。
“小江，这三者之间，有什么必然联系吗？到底是什么原因出现这种怪病？传染病？中毒？遭遇辐射？”
还别说，韩警官的想象力还挺丰富。
中毒，遭遇辐射这两个说法，江跃就没考虑到。
“坦白说，具体什么原因，我目前也拿不准。但有一个共同点显而易见，他们都去过星城二院。”
“那个司机也去过？”
“去过，而且我推测，就在我之前的一单。”
“这么说，他们的问题，是因为星城二院引起的？这可有点棘手啊，我得上报，没准得疾控中心干预。如果是辐射问题，还得环境管理部门介入。”
韩警官有点左右为难。
江跃刚才说的这些，并没有形成书面材料。没有详实的材料贸然上报，又可能会犯错误。
“我觉得不像是辐射，如果是辐射，不可能只有这三个受害者，必然会大面积出现的。”
“至于传染病，就像那位医生说的，目前世界上可知的传染病，好像没有这么古怪的吧？而且以发病速度看，要是传染病，我们现在应该也发作了。”
“这可不好说，如果他们作为传染者，病情还没发展到传染他人的程度呢？那么原先传染给他们的传染源，肯定有高度传染性吧？”韩警官也有他的一套理解。
江跃明知道对方的推测是不合理的，也不去反驳。
毕竟，韩警官掌握的情况，掌握的细节程度，完全没法跟他比。
一个从来没有对正常世界产生怀疑的人，如果你贸贸然告诉他这个世界不正常了，有灵异诡奇的事情正在发生，他第一念头必然是不信。
甚至还会觉得你脑子进水了。
最关键的是，人家警方办案，听取你意见是客气，人家有人家的办案方法和思维，无需你指导人家具体怎么办案。
所以，江跃要尽量把话说得婉转一些。
“韩警官，如果你想听我一些建议，我倒有一些说法。”
“你说。”韩警官倒是从善如流。
“我建议你现在就派人去二院，把他们三个人的行踪调查一下，梳理出一条时间线。如果能调查出他们有什么交集，有没有出现在同一个地方……这些才是关键点。”
这其实是正常的调查流程，韩警官心里大致也想到了。他刚才出去打电话调查情况的时候，也确实吩咐部下这么去干的。
江跃这番提醒，倒是跟他不谋而合。
“小江，看不出来啊，年纪轻轻，很有干我们这行的潜力。怎么样，将来有没有兴趣加入我们？”
“有这个将来，再说吧……”江跃轻叹。
“什么意思？”韩警官诧异。
江跃笑笑，不解释。以前从来没想过，谈将来会成为一件奢侈的事。
“韩警官，我知道你们有纪律。有个事，我还是想打听打听。”
“嗯？”
“今天星城二院路段交通管制的原因是什么？”
韩警官脸色有点不自在，一时不知道该怎么措词回答。
“有纪律的话，不说也不要紧。只不过，何姐他们这种事，我担心还会接二连三出现。到时候一旦扩散开来，纸想包住火可就难了。”
韩警官无语，这是“不说不要紧”的态度吗？这明明就是“你不说事情可就要闹大发了”。
换作平时，韩警官早送客了。
奈何刚才江跃的那些推测，那些话，给韩警官造成了巨大的震撼。
直觉告诉他，这个小伙子不是等闲之辈，对他办案可能有大帮助。
“小江，你觉得这两者之间，有什么联系不成？”
“有没有联系，得知道大致情况才能分析推测。凭空猜测不负责任，我也不能信口开河，影响你们办案啊。”
韩警官内心是动摇的。
考虑了片刻，声音放低道：“其实，那出租车司机传的那些细节，跟真实情况也比较接近。只不过，当时现场有一些目击者。为了避免造成不必要的恐慌，所以采取交通管制，目的其实是为了将事情控制到二院内部。”
“交通管制哪里够？真要控制影响力，还得网络管制，通讯管制才行啊。”江跃不由得摇头，这有关方面的思维也太僵化了。
“交通管制，不仅仅是避免消息传播，其实更重要的原因，是避免那位病人乘车离开二院。”
这才是真相。
“这么说，确实是ICU的病人？确实是从十八楼跳下来？确实是现场没有血迹尸体？”
“这些都没错。”
“确定跳下来了？不会是从别的楼层溜走了吧？”
“不可能！现场有监控的，而且别的楼层窗户完好，除非他能变成一只苍蝇，不然怎么飞进别的楼层？而且地面撞了个坑，也是实打实。现场也有一些目击者。”
“目击者怎么说？”
“事情太突然，目击者其实也没看清。听到一阵骇人的巨响，然后一道黑影迅速在原地消失。他们甚至都没来得及搞清楚怎么回事。”
“监控总看清了吧？”
“监控同样看不清，速度太快，捕捉不到一帧清晰的画面。”
给本书投票的书友，据说会变帅变靓。我试过了，现在每天第二喜欢的事就是照镜子，帅得都有压力了。
别问我第一喜欢是什么，当然是码字。

第18章 诡异的监控
韩警官颓然靠在凳子靠背上。
他从业这么多年，各种凶案，各种离奇古怪的案件着实见过不少。
那些表面上看再怎么稀奇古怪的案件，真正到抽丝剥茧查出真相时，最终都符合科学逻辑。
但今天发生的事，可以说没有一件合乎逻辑。
再严密的逻辑，也完全推理不出：
为什么一个ICU深度昏迷的病人，忽然间能生龙活虎地掰开病房窗户；
为什么能从十八楼跳下去一点血迹都没有，还离奇地消失了；
为什么好端端的人，会忽然老去二三十岁？
十万个为什么，也理不清韩警官现在满脑子凌乱的思绪。
韩警官甚至一度还大开脑洞，联想到了生化危机，会不会是病人变成嗜血的丧尸了？影视剧里，丧尸倒是具备这个能力。
可是，丧尸最是嗜血，遇到那么多新鲜大活人，不应该是大快朵颐，饱餐一顿吗？为什么会那么诡异地消失？
当然，脑洞也仅仅是脑洞，科学的办案观告诉他，丧尸是不存在滴。
跳楼事件和变老事件，乍一看，实在看不出有什么必然联系。
但直觉又不断提醒韩警官，离奇的事之间，往往有极大可能存在内在联系。
“小江，依你看……”
“我还是那句话，先把那些细节调查出来。理出一条时间线。如果能找到共同出现的地点，线索必然会相对清晰多了。”
“嗯，我们已经去调监控，应该很快就会整理出初步的线索。”
“小江，在此之前，可能要麻烦你再逗留一阵。不过你别误会，这不是强制性的，是请求你协同办案。”
这话把江跃的位置摆得很高，语气也极为客气。
江跃向来伸手不打笑脸人。
更何况人家的行为从法理上就有依据，现在用情理的方式讲出来，其实就是透着对他的尊重。
不管什么时候，尊重总是让人受用的。
韩警官业务能力如何，江跃不予置评。不过这人说话办事的风格，倒是很有点人情味。
为免无聊，两人又拉了好一阵家常。
包括警署里的一些日常趣事，韩警官竟也没有避讳，跟江跃有说有笑，气氛搞得极为融洽。
听江跃说老家是盘石岭的，韩警官忍不住又提起大金山，提起山体滑坡，提起那辆被埋的大巴。
两人不免一阵唏嘘。
敲门声传来，一名警员拿着一叠文件进来。瞥了江跃一眼，显然颇为诧异，为什么一向严谨的韩队，今儿个跟个年轻后生聊得如此投机？
“韩队，这是初步调查的结果，我们梳理出一条时间线。还有一些监控截图，您先过目。”
韩警官肃然接过：“小陆，你先去忙。”
文件不多，也就十来页，一多半还是监控视频截图，但韩警官足足看了一刻钟。
“小江，要不，你帮忙参考参考？”韩警官居然把整个文件夹都推了过来。
江跃看文件的效率就高多了，过目不忘的天赋让他根本不用翻来覆去地来回对比。
一条很清晰的时间线。
10：50，星城二院的那名护士，从ICU病房出来。
10：53，何姐从十七楼走楼梯上了十八楼，借用了十八楼的厕所。
11：11，ICU那位78岁的病人柯云山破窗，坠楼。
11：28，交通管制。
报告上写着，根据ICU病房监控显示，护士在ICU病房时，只是常规护理工作，没有发生任何可疑情况。
“怎么样？”韩警官问。
“报告上从头到尾都没有出租车司机？他没接近ICU病房吗？”
“只要他去了，监控肯定拍得到。而且ICU本来就是独立楼层，一般人是不会上去的。你邻居这位何女士，为什么要去ICU病房上厕所，这也是个疑点。”
“这倒没什么好疑点的，也许只是洁癖，觉得17楼的厕所不干净。ICU楼层的厕所用的人少，更干净点。以我对她的了解，这种可能性很大。”
“韩警官，这疑点很明显了。”
“怎么说？”
“出租车司机没有去ICU楼层，却跟那两个人一样的情况。这说明什么？韩警官真需要我点破吗？”
“你的意思是？”韩警官表情精彩无比，“那位病人，搭乘那辆出租车离开了？”
“这还得你们去调监控，看看那车是在哪个时间段出现在医院门口的。我猜，肯定是在11:11到11:28这两个时间段之间，大致应该是11:20左右。”
“而我，作为那一单之后的乘客，是在11:50分左右上了他的车。当时司机就提到了交通管制，也提到了他刚在二院接了一单生意。”
治安监控本来就归警署管，韩警官很轻松就调出了监控。
果然，那辆出租车出现在医院门口的监控中，在11：22分搭走了一名乘客。
在监控中，那名乘客佝偻着身体，面部竟然跟打了马赛克似的，完全捕捉不到，整个身影也是飘忽不定，模模糊糊，就像一团飘忽不定的雾气似的，只有一个大致的轮廓，完全不像是正常监控应有的样子。
如果不是监控里其他人没有任何异状，韩警官几乎要怀疑是不是设备故障。
这是什么操作？
现如今还有这么先进的技术，可以在监控中让自己的模糊成云雾状？
“小江……这……是不是有点太诡异了？”
韩警官头一次觉得办案是如此吃力，如此无助。他悲哀地发觉，自己的三观正在破碎。
“是诡异，但依然有逻辑可依。”
“比如说？”
“比如说时间线，完全对得上。那么顺着时间线，追查出租车把对方带到了哪里，在何处下车，隐藏在什么地方……”
话说到这份上，其实有些说多了。
再说下去，倒有点教警察办案的意思了。
更深层次的东西，除非韩警官自己提出，否则江跃是绝对不会替他说出来的。总不能告诉他，这个世界靠不住啦，闹妖魔古怪啦！
韩警官身体猛然坐直，惊讶地看着江跃。又一次，江跃的思路又跟他不谋而合。
他刚才的第一念头，同样是去追踪那名诡异的病人柯云山。
坐在椅子上，韩警官心中犹豫不决。
目前这一切，都是他和江跃私聊的结论，虽然有视频和材料取证，但这些东西都不算直接证据。
不说别的，监控里根本就没正面拍到柯云山。现有的证据完全证明不了那辆出租车带走的客人就是柯云山。
贸贸然去追踪，会不会把案子办偏了？或者办砸了？
韩警官从业以来，还是头一回遇到如此棘手的情况。
江跃也无心再逗留。想到三狗那条还没处理掉的裤子，又想到监控视频里那团古怪的雾状形体，江跃要说一点不担心那是假的。
彼此交换了联系方式，韩警官客客气气地将江跃送出门。
“对了。”临出门，江跃又想起一件事。
“我家里还有一件证物，也许对韩警官理清线索有些许帮助。”
“哦？”韩警官眼睛一亮。
“在拿到这个证物之前，我得再提个醒。这件事真的很诡异，常规的思维方式，只怕会吃亏。”
韩警官若有所思，也没表态。启动车子，招呼江跃上车。

第19章 第0018 没我们家江跃好看
回了家，三狗还在没心没肺地啃着薯片，看着电视，只不过是换了档综艺节目，换了一批小姐姐，换了一批白花花的大腿而已。
“三狗，薯片是大姐的命根子。你这一下午，少说也吃了她半条命。我看你想留在城里的事，悬了！”
“啊？”三狗坐蜡了。
“走吧，我带你去买条裤子。顺便把这条旧裤子交给需要它的人。”
“二哥，就这破裤子谁还要啊？扔掉呗。”
江跃也没解释，小心翼翼用一个塑料袋装起来，带上钱出门。
出去逛，三狗自然是乐意的。
他对城市的花花世界，早已向往多时。
回来的路上，江跃已经将裤子的事跟韩警官说过。至于采纳不采纳，江跃决定不了。
他提供了证物，提供了各种信息，已经充分尽到了义务。
“韩警官，还有一句话。你调查那个失踪的柯云山，可得做好防护措施。最要紧的一点，不要靠得太近。”
人家具体怎么办案，江跃不好指指点点。但这些话要是不说，江跃良心又会觉得痛。
从目前的情况看，如果不是特别近的距离接触，风险性应该会降低很多。
至于远距离怎么控制柯云山，那就是人家警方的事了。办法自然多了去。
当然，这一切的前提是，那个柯云山得是在可控制范围内。
如果当真是化身邪祟，那么后果如何，江跃完全无法想象。也没有任何前车之鉴可以参照。
“二哥，一条破裤子惊动人家警察叔叔，你是不是小题大做了？”
“三狗，我问你，如果下一秒让你长到三四十岁，你愿意吗？”
“鬼才愿意呢！”
“你不是老喊着想快点长大嘛？”
“我要长大，得是今年十八，明年十九，后年又是十八这样长。三四十岁的老男人，窝窝囊囊的，有啥意思？”
“谁告诉你三四十岁是老男人？谁告诉你人家就窝窝囊囊？”
“切！看我爹不就知道了？二十多一直被我妈骂到四十多，这还不够窝囊吗？”
“再说了，我还想上高中呢。”向来厌学情绪严重的三狗，这会儿居然扬言想上高中？
“就你？想上高中？”江跃撇撇嘴，半个标点符号都不信。
“原先是不想上的。可是高中有韩晶晶那样火辣辣的小姐姐，我感觉不上的话，亏得很。”
江跃万万想不到，三狗竟对韩晶晶念念不忘。
“毛都没开长，就惦记人家小姐姐？等你上到高中，人韩晶晶都大学毕业了。你就别做这白日梦了。”
“一个韩晶晶毕业，还有无数个韩晶晶在高中嘛！二哥，你这种修炼童子功的人，就别装老司机了。”
“总比你无证驾驶好吧？”
“嘿嘿，可我比你年轻啊。等你到了三十，我才二十多。你到四十，我才三十多。到时候韩晶晶移情别恋，二哥你可别怪我。”
“三狗，做梦也得挑时候，大白天呢。”
“你还别不信。我可听人说了……”
江跃一时间竟无言以对，镇上的学校果然是驾校无疑。这车速快的都快起飞了，江跃还真有些跟不上趟。
附近服装店给三狗从上到下置办了一身春装，看天色也不早了。决定去菜市场买些菜，正好赶回去做完饭。
菜市场永远充满人间烟火气，人群熙熙攘攘，一派热闹气息扑面而来。
口子上，下象棋下到互相问候对方祖宗的老头，斗地主斗成里外两圈人围观的盛况，让江跃觉得自己终于回到正常世界。
这几天的离奇经历就好像是多出了一个光怪陆离的世界。
一个是正常的世界，一个是异常的世界。
这两个世界原本一直相安无事，但在这几天，那个异常的世界好像忽然有点失控，开始往正常世界里头乱闯乱撞。
正常世界绝大多数人，终究不过是懵懵懂懂的普通人。
他们无暇去感受那个异常世界的逼近。
依旧在勤恳地，努力地，拼命地，懒散地，放肆地，堕落地活在自己一亩三分地上，上演着各种人生百态，悲欢离合。
大包大袋地购了好几袋子食材，可谓满载而归，足够未来一周都不用买菜。
江跃虽是书生，看着文气，其实身强体健，属于穿衣显瘦、脱衣有肉那种男人看着羡慕，妹子看着想扑的身条。
三狗虽没长开，气力却不小。
哥俩各扛两个大袋一点毫不吃力。沿途经过粮油店，江跃顺道叫了一袋五十斤的大米，两袋三十斤的面粉。
粮油店包送到家门口，这点倒是很人性化。
两人刚走回小区门口，正好有一对戴眼镜，斯斯文文的中年夫妻迎面走来。
见到江跃，戴着金丝眼镜的阿姨热情的极为夸张。
“哟，这不是江跃吗？去老家回来啦？来来来，让阿姨瞧瞧你，这孩子现在老住校，总见不着你。”
阿姨拉着江跃的手，上看看，下看看，一脸喜滋滋的笑容，就像打量自己的亲儿子似的。
“这是去了菜场呢？”
“对，买了点菜，打算做晚饭呢。”江跃礼貌回答。
“做什么饭呐？晚上去阿姨家吃，你小依妹妹，成天念叨着江跃哥哥，你说你也真是的，是不是故意躲着阿姨呢？”
“没有没有！见了张姨我高兴还来不及，哪能躲着啊？”江跃哭笑不得。
一旁的中年叔叔也笑道：“小江啊，要不就别做晚饭了，去家里吃吧。正好小依学习上有些问题，总想问问你。你可是咱们小区公认的头号学霸啊。”
江跃笑着：“张姨，叶叔，今儿个真去不了，家里有客。”
这对夫妇仿佛这才看到三狗似的。
“这是？”
“这是我弟，三叔的儿子。”
“哦！”张阿姨上下打量一番，点头，“小伙子长得壮实，长大可以去当运动员！不过还是没有我们家江跃好看。”
神特么的运动员！你才当运动员！你们全家都当运动员！
三狗最不爱听这话了，什么叫长得没有你们家江跃好看？我三狗浑身上下哪一点不好看了？
还有，你们家是哪家啊？二哥怎么就成你们家的了？跟我们老江家抢人是吧？下战书是吧？
“阿姨，我叫三狗。你知道为啥叫三狗吗？因为我出生那两天，家里的老母狗刚好生了三个小狗崽子。你不知道，生了小狗的母狗最喜欢乱叫，不分好赖，见着人就乱叫一通，可招人烦啊。”
“哦？还有这样的事，哈哈哈……”张阿姨是城里人，戴着眼镜明显是个知识分子，哪知道三狗在绕弯子骂她。
江跃横了三狗一眼，拽着他就往小区里走：“叔叔阿姨，要不你们先忙着，回头咱们再聊。”
“诶诶，瞧这孩子，就是知书达理。斯文白净，长得又好看，怎么那么招人喜欢呢？”张阿姨看着江跃的背影，怎么瞧怎么顺眼，都恨不得立马领回家去养着。
“快走吧你，一把年纪了，还这么萌蠢萌蠢的。”中年男叶叔苦笑着。
“我怎么萌蠢了？”张阿姨顿时不乐意。
“那孩子绕着弯子骂你，你没听出来吗？”
“胡说，人好端端骂我干嘛？我看那孩子浓眉大眼，一看就是个老实孩子。”
“嘿嘿，为什么骂你，你自己再好好想想吧。”中年男叶叔耸耸肩膀，优哉游哉踱出小区门口。
……
小区道上，江跃训斥：“三狗，你要是嘴巴这么损，往后可别怪我不让你出门啊。”
“哪损了？我那不都是大实话？母狗下了崽就是那样的，就爱瞎叫唤。”
“就你会耍小聪明是吧？”
“嘿嘿，谁让她没事招我？二哥，那个小依妹妹又是怎么回事？我看人家这是想招上门女婿啊！那小眼神，看着比亲儿子还亲呢。我就不服气，我三狗长得比你差吗？”
江跃哑然失笑，这小子说他大气吧，有时候还真挺大气。说他小气吧，有时候又挺鼠肚鸡肠。
一路上，不断撞到熟人，几乎每个熟人都免不了有一番嘘寒问暖，特别是那些家里有适龄姑娘的，更是尤其热情。
三狗起先还有些不服，到最后只能气呼呼地在边上扮演小透明。
“二哥，我看你都不用上学了。在你们小区挑一家条件好的，最好是独生女，少说可以少奋斗二十年。”
“三狗，你这是嫉妒吗？”
“哼！你要不是我二哥，我今晚非砸你家玻璃不可。”
三狗很委屈，这辈子受到的打击加起来，都不及今天一天那么大。

第20章 9号别墅是凶宅？
走到楼栋口，远远听到有人喊。回头一看，却是姐姐江影正好在远处的车棚里停车。
“跃，兜里有硬币吗？拿几个过来！”
刚好买菜找了一些零钱，里头有好几个一元的钢镚。
“二哥，你在这边候着，我给大姐送过去。”三狗屁颠屁颠拿着几个钢镚，给大姐献殷勤去了。
“哟？三狗，你来啦！”大姐在充电桩旁接过钢镚，从口子塞进去，这是给电驴充电呢。
“嘿嘿，想大姐了，来看看大姐啊。”三狗一脸谄媚。
江影呵呵笑：“是吧？最近学上得怎么样？有没有给小姑添乱啊？”
“不能够！小姑一直夸我懂事，不信你问问小姑。”三狗忙解释。
江影倒没有三狗想象中那么多盘问，两人说说笑笑走近江跃。
见单元门口那好几大袋食材，江影一怔：“你俩去打劫银行了吗？哪来的钱买这么多菜？”
“回家说去。”江跃没打算在楼道口跟姐姐掰扯家事。
更何况送米面的也正好送到了。
回到家，将米面提回屋。
“现在可以说了吧？”
看得出来，虽然父母不在，江影并没有把家风丢在一边。
这几大袋子，有荤有素，还有百多斤米面，怎么也得大几百上千了。江影可不记得，自己什么时候给过这么多钱。
“钱是小姑给的，共两千，刚花掉了七百多，剩下都在这了。”
“行啊，江跃！小姑给，你就敢收？小姑家也不容易，你……”
“小姑偷摸塞我包里的，我发现的时候已经在路上了。”江跃也知道这两千很压手，不过小姑这份情，他也没法驳回去。
“那你就心安理得花了？”
“姐，这人情就当算我头上了。以后我来还小姑这份人情。你就别操心了。”
江跃这话语速说得很慢，眼神、表情都是成年人应有的认真。
原本还有一大堆叨叨的江影，看到面前这个比自己高半个多头的弟弟，一时有些恍惚。
那些要说的话，要讲的人情道理，好像一下子变得不那么重要了。
弟弟这是，长大了？
三狗见缝插针，打圆场道：“大姐，我作证，二哥事先真的不知道。而且小姑那个性格你不是不知道，要是还回去，小姑还觉得打她的脸呢。”
江影当然也不是那种无理取闹的人，点点头：“帮忙洗菜吧。”
厨房里的活，人手足够的话，效率是很高的。
也就四十分钟，一顿不算寒碜的晚餐就出炉了。
饭桌上大家都没再提两千块的事。
江影问了些祭扫的事，又说起了班车的事。
在原定计划里，江跃应该是要赶昨天那趟班车的。这也是江影刷到新闻时，差点瘫倒在地，疯狂拨打江跃电话的原因。
江跃和三狗都很有默契，没提他们差点上那趟班车的事。
随后又说起隔壁何姐害了怪病的事，江影一阵唏嘘，很是难过。同时心里难免惊恐，世界上还有这么可怕的病？一瞬间变老几十岁？
这种事要是发生在自己头上，江影简直想都不敢想。
“姐，晚上我要出去一趟。”江跃起身给姐姐盛了碗蛋花汤。
“去呗，又不是三岁小孩，这点事还用得着报备？”
江影很受用地接过蛋花汤，也不知道是不是错觉，总觉得弟弟回了趟老家，好像整个人又成熟了不少？
“二哥，带我去吗？”三狗眼冒精光。
“同学聚会，不许带拖油瓶。”江跃无情拒绝。
“这才放假两三天就聚会？你们是有多离不开啊？”江影又插了一嘴。
“有个同学家里条件好，每年生日都要叫一帮人上他家聚一聚。”
“真骚包，家里有矿？”三狗听说没他的份，愤愤不平。
“还真有，据说还不少呢。”江跃故意道。
“家住哪啊？”江影做的是房产中介，喜欢用房产判断身份，算是职业病。
“说是道子巷别墅区。”
“道子巷别墅？”江影闻言果然吃一惊。
“那确实很不一般啊！道子巷那都是别墅区，那里任何一套别墅，市值最差最差都值八位数，而且是大的八位数。那地方，听说不是一般有钱人就住得进去的。”
道子巷，别墅区，这些信息都对得上。
“那地方很牛掰？”
“牛不牛我说不好。反正这些年，那地方的大门我都没进去过。听说近十年，只有过一套成交的，具体成交价是多少不太清楚。”
“据说能在那住的，大多数都不是本地人。甚至星城的高官，都未必有资格住。反正传闻是这样的，具体谁知道呢？”
“当然，也许是中介公司放出来的风，为了抬高房价，故意制造神秘感。”
“姐，你不会就这么干的吧？”江跃笑道。
江影白了他一眼：“这都老板的事，我们小员工操不起那份心。”
“对了，你同学家住几栋？下次有机会路过那里，我去瞅一眼。”
“呃……那我倒没细听。好像是17号，还是9号楼？”
“9号？”江影脸色有点古怪。
“怎么了？9号有什么问题吗？”江跃故作惊讶问。
“不可能是9号吧？道子巷9号别墅，外头可能不知道，我们中介行业其实听过一些传闻。那栋房子据说不干净。”江影语气有些讳莫如深。
“不干净？”
“不是没打扫干净，说是里边有脏东西，可能是个凶宅。不过谁也没证实过。你在家听听就好啊，外头可别瞎传。”
“不能吧？既然没证实过，又怎么能说是凶宅？无风不起浪啊。”
“传闻是说，前些年有两个小偷有次摸进道子巷，他们早盯上了9号别墅，提前侦查了半个月，确定那里边长期不住人，所以决定下手。”
“那天晚上他们摸到了9号别墅，用尽办法都开不了那防盗锁。于是改去撬窗，看起来也就是正常的实木窗户，可就是撬不开。”
“正当他们撬得满头大汗时，屋子里的灯忽地全亮了，满屋子都是蝙蝠，跟涨潮似的朝窗口撞过来，撞在玻璃上咯吱咯吱响，屋里还传来各种怪笑的声音……”
“那两个小偷当场吓瘫了，据说还尿了裤子，路都走不动，主动报了警。”
小偷吓到报警，这事听着的确够瘆人的。
“听说，第二天，警察去现场调查了一下，透着玻璃朝里边看，屋子里整整齐齐，压根没有什么蝙蝠。当然，这事也就在小圈子里传啊传，当时真实情况到底怎么样，恐怕只有当事人清楚。”
“那可真是稀奇事，来，大姐，你喝水。”三狗其实对什么道子巷别墅丝毫不感兴趣，但这不影响他献殷勤、拍马屁。
江影嗓子还真有些干，接过喝了一口。
“这些事，听听就好了。到别人家里，你可别瞎打听。”
“姐，我看上去有那么蠢吗？”江跃笑呵呵道。
草草扒拉了半碗米饭，江跃放下碗，换了身便装，出门去了。
三狗看着江跃出门，一脸沮丧失落。
“三狗，一会儿姐带你出去逛逛。”说到底，江影心头对这个小堂弟也是关爱的。
……
道子巷别墅区门口，江跃拉开的士车门，走下车来。
道子巷别墅区其实更像个闹中取静的度假村。
一百多栋别墅在总面积足有近千亩的园林里，显得极为高端奢侈。
这个别墅区是年代久远的古老建筑，不知为何一直保留到现在。换作现如今这寸土寸金的行情，这种豪奢根本无法想象。
哪怕说市场行情是八位数一栋，那也绝对远远不够的，拿地价都够呛。
普通小区，门口的门禁是拦车不拦人。
道子巷别墅区显然不是一般的小区。
加上江跃背个背包，脑门上还扣一顶鸭舌帽，怎么看都让人觉得不放心。
这个保安团队极有素养，不问是非，齐刷刷先敬个礼。
先礼后兵，让人蛮缠不得。
“请问您是业主，还是找人？”
江跃瞧对方的架势，很明显是经过严格军事训练的军人，就不知道是现役的还是退伍的。
但无论如何，江跃对军人一向保持骨子里的敬重。
“我既不是业主，也不找人。有个长辈在这持有一套别墅，嘱咐我得空来照看照看。”
“请问是几号楼？”
“9号。”江跃不想到头来用一千个谎言去掩饰一个谎言，索性实话实说。
9号？
保安队伍个个面面相觑，表情顿时生动无比。
到底还是保安队长反应快，忙道：“先生，咱们小区提供摆渡车接送服务，请问您需要么？”
“不用，我自己走走。”头一回来，江跃想自己熟悉一下地方。
江跃本以为要费好一番唇舌，才有可能让进，甚至都做好了不让进去的准备。
万万没想到，对方居然愉快地放行了。
不但放行，保安团队还非常敬业，对着江跃的背影一直敬礼，直到他走远，这才礼毕。
“王队，这人看着有点鬼鬼祟祟啊。”
“看他穿着，不像是能跟道子巷别墅业主套上关系的人啊？”
队长姓王，是个浓眉大眼三十左右的汉子。眉宇间有着军人的坚毅和沉着，同时有着这个年纪的稳重和纪律性。
“别忘了我们的纪律。第一，不要以貌取人；第二，不要和业主产生冲突；第三，不要对业主指指点点！”
王队长正色道。
虽然他也吃惊，他也怀疑，但是纪律就是纪律。
9号别墅，作为别墅区最神秘的几栋别墅之一。
上头曾下达过死命令，但凡和这几栋别墅扯上关系的人，必须要重视再重视，绝不能轻慢，更不可得罪。
这也是明明江跃看着有些可疑，他们却不加阻拦的原因。

第21章 欢迎来到智灵世界
因为那起出了名的偷盗撞鬼事件，9号别墅在小范围内也颇具神秘色彩，大家私底下也猜测过业主是什么样的人。
他们这个专业的安保团队，是偷盗事件之后入驻的。对那起偷盗事件，他们自然也清清楚楚。
道子巷别墅，压根不存在防盗问题。
哪个小偷如果不长眼来这地方偷鸡摸狗，绝对是瞎了眼，要倒八辈子血霉。
之前那两位倒霉催的傻货，各种案底被扒拉得干干净净，大半辈子恐怕都得在牢房里度过了。
既然不用担心防盗问题，那个年轻人虽是形迹可疑，放进去也就放进去了。量来也闹不出什么幺蛾子。
真要是偷儿，那是他不长眼。
万一人家说的是真事呢？
万一人家真跟9号别墅业主有关呢？
若真是业主的晚辈，他们礼数到位了，以后也好打交道不是？
……
若不是一路有路牌指引，江跃要找到9号别墅，恐怕都要费不少工夫。
即便如此，也足足走了一刻多钟。
沿着台阶蜿蜒而上，走了二三十阶，来到门口一片草坪，草坪中间开辟着一条步行的道，铺着古朴的地砖，一路到尽头便是9号别墅。
别墅前院是个大花园，花园尽头右侧有个私人泳池，屋后有两个车库。
整栋别墅加上花园泳池草坪等等，占地足有近三亩地。
最妙的是，楼栋之间间距隔得很开，通过巧妙的空间设计，让楼栋之间保持了极好的私密性，颇有一家独享一方风景的奢华感。
实地一看，这别墅区看上去明显比姐姐描述得还要优秀。
走到玄关处，江跃面临一个最实在的问题，没有钥匙！
锁是指纹锁。
他从未到过这地方，十根指头试了个遍，自然屁用没有。
迟疑间，那张符文的图形在他掌心隐隐浮动。
这符文的形状，与防盗门上刻画的花纹，竟出现了神奇的重叠。
一种神秘的直觉推动江跃抬起手掌，对着花纹不偏不倚摁了下去。
咔嚓咔嚓……
锁孔传来一阵机械的工作声，清脆利索。
随后，门自动缓缓打开。
江跃暗暗吃惊，万万想不到，这道神奇符文竟是一道钥匙。
“这是几个意思？符文如今深植在我体内，是不是说，以后我就是这栋别墅的主人了？”
虽说江跃一向不太相信天上掉馅饼的事。
不过，要真说凭空掉下一栋别墅，到底是要呢？还是要呢？
以江跃的颜值，真要喊出“我不想努力了”，别墅豪车什么的，一定有富婆争着往他身上砸。
江跃觉得自己还在吃硬饭的年纪。
深吸一口气，做好了各种心理预设后，江跃推门而入。
没有传说中的蝙蝠，也没有传说中的怪笑声。
开了灯，江跃站在玄关处往内扫了一眼。
别墅是古色古香的中式装修，第一眼看，完全没发现任何异常。
按理说，长久不住人，屋子里应该会有很重的霉腐味儿。
然而并没有。
整栋屋子虽因为长期没住人，稍微有些冷清，缺少点人间烟火，但室内空气却十分自然。
从阴阳学的标准看，可谓是气口通畅。
地气、门气、生气俱旺。
再加上别墅的选址、坐向、周边形势来看，实打实是一处吉宅。
跟传说中的凶宅完全沾不上边。
江跃稳如老狗，站在玄关处好一阵观察，直到排除各种异状之后，才不紧不慢踱步进入。
看得出来，这房子装修确实花了心思，一桌一椅一书一画都很有讲究。
间隔水墨纹理的仿古地板，搭配着古朴的实木家具，相得益彰，平添古韵。
挑空的大客厅，通过屏风、栅格、博古架等物，将空间分布的极有层次感，更增添了几分艺术韵味。
“欢迎来到智灵的世界……”
就在江跃为自己艺术鉴赏水平沾沾自喜时，空旷的客厅冷不丁传来一道懒洋洋的声音。
这个声音给人的第一感觉，就好像一个无聊乏味的午后，一个昏昏欲睡，心情还欠佳的店员，迎接一位贸然闯入的顾客的态度。
既无心接待，又碍于职业操守不得不假装客气一下。
必须承认，江跃的第一反应不是一般的快。
几乎在这道声音传出的同时，他的身体已经窜回到了玄关处，伸手猛拉门把打算逃出屋子再说。
“没用的，别费力了。”还是那个有气无力的声音。
任凭江跃怎么蹂躏门把，始终纹丝不动。
这是绑架？诱杀？
江跃顿时觉得自己像是头掉入陷阱的野物，恐慌不可避免来袭。
忍不住开始脑补各种残忍恐怖的可能性。
某系列电影《电句惊魂》里头各种残忍血腥的画面，挡都挡不住，不断在脑子里冒出来。
局势不明朗时，冷静是第一选择。
短暂的慌乱后，江跃慢慢恢复冷静。
他的心理素质不是凭空白来的，这些年家庭的变故，打磨了他的心智，磨砺出几分遇事不慌的心性。
他在观察，到底是真人在说话，还是电子设备。
同时心里在构思着如何试探，如何问答，如何脱困……
“这种时候，被智灵这混蛋玩意看中，我真不知道是该恭喜你呢，还是该同情你……”
“算了，还是按照惯例，恭喜你吧。”
“反正当初我刚到的时候，他们也是这么忽悠我的。”
江跃试图听声辨位，然而并没什么卵用，完全判断不出声音是哪里发出的。当下忍不住问：
“那个……打断一下啊，你说的他们，是谁啊？你又是哪位？”
“那说起来，故事就漫长了。不过总结起来，一句话倒也能够总结……”
“他们也好，我也罢，都是跟你一样的倒霉蛋。”
倒霉蛋，一群倒霉蛋？
难道是非酋俱乐部？
江跃发誓，这五个字他没有经过任何酝酿，完全属于下意识脑补。
“长话短说，那张纸符，你肯定收到了吧？”
“对，是你寄给我的？”江跃一秒钟可以编上百句瞎话，但这一秒他还决定实话实说。
“我如果说是它自己寄给你的，你会吓到吗？”对方懒洋洋的语气里头，带上了几分促狭。
我会吓到吗？
假设是一周前，这个答案很可能是会。
现在呢？
江跃摇摇头：“不会。”
“哦？哦……”对方先是一愣，随即居然有几分失落。似乎对没能吓到江跃这个菜鸟略微有些失落。
“那么……这个纸符，到底是什么东西？”江跃度过最初的慌乱期，基本恢复了对话能力。虽然心里还有那么一丢丢不淡定。
“它……特么的真不是东西！”对方的语气忽然激动起来，竟忍不住口吐芬芳。
江跃扶额，一时间有点理不清头绪。
这话透着极大的怨念啊。
最关键的是，套路有点不对啊。
按影视剧或者小说的套路，现在岂不应该是开金手指的关键时刻？
通常来说，这种场面不应该很温馨才对么？
就算没有一个慈祥的老爷爷，至少得分配个系统爸爸什么的吧？
没理由过程搞得这么曲折，结局却这么潦草吧？
“你还真别不信！若干年后，说不定你会跟我一起喷它。”那声音愤愤不平，怨念丝毫不减。
若干年后会不会一起喷，江跃不确定。
他现在想喷的是对方。
上没上过学，会不会抓重点？讲了半天，有用信息都还没开展。
“那个……前辈，不知道这么称呼你会不会不妥。就算它不是个东西，具体怎么不是东西呢？”
“它忽悠了我，耽误了我的青春，伤害了我的感情，末了还囚禁我。囚禁我也就罢了，还……”
听对方那生无可恋的语气，省略号后面，江跃感觉有一段极为悲惨凄切并且不堪回首的人生。
“不过……如今你被忽悠过来，想到这个世界又多出一个倒霉蛋，为什么我的心情有点小兴奋呢？”
得！
刚产生的一点点同情悲悯心理，立刻被江跃压了回去。
果然，可怜之人，必有他可恨之处啊。
“是不是觉得我有点幸灾乐祸？”那声音幽幽叹一口气。
“唉，如果是你，被囚禁这么些年，心理也难免有些阴暗的。”
“你被囚禁很多年？”江跃好奇。
“不算很多，也就两千多年吧。”
WTF？
两千多年？
江跃没有怀疑自己耳朵出毛病，他头一个反应是对方因为长期囚禁，精神状态不够稳定，导致胡言乱语。

第22章 怪物界的耻辱
“前辈，我真不是杠啊。这别墅建成才多少年？你知道两千多年是什么概念嘛？”
“呵呵，我肯定知道什么概念，你怕是不知道。”对方的语气忽然溢出一股千年老妖的沧桑感。
大概，被囚禁的人生，也就只剩贩卖岁月沧桑这点逼格了。
“这个别墅区修建于一百二十三年前，9号别墅的主人，就是智灵的上一任主人。在这个时代，一度也算得上身份显赫吧。不过，他终究不过是过渡期的选择而已。”
“哦？既然是有主之物，为什么又选择我？这别墅的主人呢？”
江跃隐隐好像明白，为什么对方会对那张纸符破口大骂。
莫非，那张纸符自带水性杨花的属性，极容易见异思迁？
“为什么选择你？想必是你天生自带衰仔属性呗？至于别墅的主人，多半是凉了。”
“凉了？”
好吧！
这个说法江跃勉强可以接受。正常人寿数也就七八十。
这别墅都一百多年历史，那个时代拥有这别墅的人，至少也得是一百五十岁往上。
凉了倒也符合逻辑。
“如果我没记错的话，你应该是这符文的第八十一任拥有者了。”
八十一任？
这得是大半个连队的编制啊。
话说回来，如果把时间线拉长，用几千年来度量，似乎也不算多吧？
问题来了。
那么多前前前前前……前任，难道一个个，无一例外都是衰仔吗？
对方仿佛能洞穿江跃的心思：“你猜对了，你之前所有的前任，没有一个成功驾驭过智灵。”
“你可能还不知，没有成功驾驭它，是要付出代价的。”
“付出代价？比如？”
“比如……呵呵，你看看我，你现在对话的对象，是一只猫，一只挂在墙上的浮雕。”
“说起来，我还算是幸运的。因为它需要一个接引使者，一个忽悠新人的向导。”
“其他前任呢？”
“天知道，估计都凉了吧。”对方似乎对此也不甚关心。按他说的，活几千岁了，谁还在意无关紧要之人的生死？
顺着这个语境逻辑，江跃感觉自己很快也会成为前任。
“前辈……最后一个问题：它选择了我，我作为乙方，有权拒绝的吧？”
“呵呵，要不怎么说你年轻呢！你在甲方爸爸面前谈权利，谈拒绝？太天真了吧？”
“当然，要说起来，倒真是有一个拒绝的办法。”
“什么？”
“主动成为前任。”
江跃差点没忍住口吐芬芳。年纪一大把了，也不积点口德，毒舌一下对你有什么好处？
江跃戏谑的眼神，在客厅两侧的两个浮凸的雕塑之间来回转，最后目光停在了那个猫型浮雕上。
“前任，我劝你善良啊。是不是看我倒霉，能让你心理平衡一点？既然都是倒霉蛋，苦逼何必为难苦逼呢？”
江跃也不是善茬，对方的毒舌让他不爽，称呼从前辈秒变前任。
“呵呵，先别得意的太早。据我所知，智灵每找一个新欢，都会有一个见面礼。大数据显示，你所有前任里头，有二十六人，就没通过第一道考验。这叫炮灰式前任。”
江跃叫苦不迭。
不就是收了一个快递吗？这坑也挖的太大了。
最为关键的是，这第一道考验的内容是什么？
就算要凉，总得凉得明明白白吧？江跃可不想浑浑噩噩、莫名其妙就被人家给安排了。
就在江跃疑神间，那猫型浮雕两颗大眼珠子，忽然睁开，两道激光一样的光束直射而来。
江跃完全来不及反应，两道光束径直射入他的脑中。
就好像忽然通电，有一种能量在他脑海里启动一样。
“不要抗拒，这是‘智灵’在重启。重启之后，你就是它这一任主人。至于时限多久，那就看你个人造化了。”
智灵！
这俩字，江跃已经听到提过很多次了。
就是那张纸符的名字么？听起来似乎也没有那么讨人厌啊。
重启的过程其实也就几秒钟时间，江跃脑子里接受的信息量，却好像经历了无数个轮回。
在这几秒钟时间里，无数画面，一帧一帧飞速掠过。
有荒古巨人拿着巨大的骨刺，与荒古凶兽搏杀的画面；有全副武装的军队围城攻坚的画面；有海水漫灌，大地陆沉的震撼画面；也有无数星空巨舰集结，准备围攻星空堡垒的画面……
最后一个画面竟是：一个面目空洞虚无，披一身黑色长斗篷，张牙舞爪的怪物，卷携着阴气森森的阴风，挥舞着白森森的镰刀，扑面朝江跃脖子上划过来。
叮咚！
重启成功。
江跃的脑子里出现一个界面。
界面上有五个字：新手见面礼。
下面一行两个选项，接受，不接受。
根据先前那位自称接引者的猫型浮雕提供的信息来判断，如果选择不接受，甲方爸爸极可能会做出惨绝人寰的举动。
看着是双项选择题，其实是单选题。
我是卑微的乙方。
所以，接受！
“新手见面礼：百邪不侵光环，持续时间，24小时。”
“新手任务：追踪食岁者。时限：24小时。”
“任务奖励：任务完成后随机获取。”
界面逗留了三秒之后，在脑海中消失。
江跃撇撇嘴，瞧刚才那启动的架势，江跃心里要说没有一点激动那是假的。
系统爸爸虽然迟到，但总算来了。
尽管那位猫型浮雕前任一直冷嘲热讽，但江跃其实一直把他当成一位喋喋不休的哀怨前任。
这种怨妇式的的吐槽，他也没完全当真。
尤其是智灵启动时闪过的那些画面，虽然每一帧都是浮光掠影，俱都无法清晰把握。
但却不妨碍江跃觉得高大上。
那般声势浩大的启动现场，怎么也得来一点波澜壮阔的剧情吧？
裤子都褪到膝盖了，然后就发布了个新手任务？
一点心理辅导都没有？一点人文关怀都没有？
江跃发誓，这是他见过最不负责任的系统。如果它能叫系统的话……
随后，任凭他千呼万唤，这玩意始终装死。
江跃无语了。
同情地瞥了墙角那尊猫型浮雕，江跃忽然产生了一点莫名的共情心理，对他之前那么大的怨念，竟有那么一丢丢理解了。
这么喜怒无常的东西，谁相处久了情绪都不好控制吧？
更何况分手之后还把人家给囚禁了，更过分的是把人家弄成一只猫，而且是固态的猫！
世界上比这残忍的操作，应该不多吧？
“小子，颤抖了吧？”猫型浮雕不改幸灾乐祸的尿性。
“想知道新手任务没完成是什么下场吗？”
“知道炮灰式前任这五个字的含义吗？”
江跃无力吐槽，这位前任已经偏激到分不清好赖，见人都要怼的程度吗？
江跃叹一口气：“我只想知道，这别墅里有没有榔头。”
“你要榔头干什么？”
“我更想知道，榔头可不可以让你闭嘴。”
对方的声音陡然尖锐起来：“不行，你绝对不能这么干！你刚继承了智灵，还需要我这个前任的辅导呢。”
“而且，我是智灵指定的接引者，你把我给砸了，这差事谁干？你就不怕惹恼了智灵，当场对你进行人道毁灭？”
咦？江跃摩挲着下巴，意味深长地望着这猫型浮雕。看样子，对方也只是嘴强王者，连榔头都怕成这副鸟样，这几千岁是怎么活的？
如果真的存在一个怪物的世界，这怂货绝对是怪物界的耻辱。
“小兄弟，真的别冲动。你得承认，像我这种活了几千岁的老东西，总有点过来人的经验。没准帮得上你。”
基本可以确认，这货绝对是个吃硬不吃软的主儿。
“想我不砸你，也行！老老实实回答我几个问题。”
“尽管问，我知无不言，言无不尽。”
嘴贱的人，往往特别识时务。
江跃都还没开始严刑拷打，他就准备提前投降了。
有推荐票记得浇灌哦。

第23章 食岁者行踪
“第一个问题，如今，是我这个现任说了算，还是你这个前任说了算？”
“你！你说了算。”
“算你识趣，说说吧，这个智灵具体是怎么回事？新手任务又是怎么回事？有没有什么捷径？”
猫型浮雕有点为难：“智灵到底是什么东西，我真答不上。它的常规形态是一张纸符，当它进入你体内，又好像一个有自主意识的生灵。而且多数时候，它还很刻薄，很挑剔，很花心，很促狭，有时候还特别小心眼……”
但凡能编排的缺点，他都给智灵安排上了。
前任一般不会讲好话，这倒是人之常情。
“至于新手建议，我只能说，你得用尽全力去完成，不然真的会倒霉。”
“当然，完成新手任务，得到了新手大礼包一般是比较丰厚的。虽说这玩意缺点多多，至少出手还算大方。”
“你说我是第八十一个。那么前面八十个前任，都有新手任务吧？你们当初是怎么完成的？”
“我们怎么完成，跟你的新手任务没一毛钱关系。”
“这智灵是个奇葩，它每一次重启，设定都截然不同。所以，智灵给你安排的一切，都是崭新的，根据时代而定，前面八十任的经历，你完全参照不了。”
“说直白一些，第一任和第一百任，其实没有区别。对智灵来说，都是一个随机选项而已。”
这智灵看来真不是一般的坑，每次启动，设定全新。
还可以这么操作的吗？
看来一切还得靠自己。
“对了，你的新手任务是什么？”猫型浮雕好奇问。
江跃也不隐瞒，照实说了。
“新手任务就要你去刷怪，这难度可不是一般的大啊。虽然我不知道这个食岁者是什么东西，一看名字就不是善茬。”
“对了，根据智灵一贯的尿性，它提到每一个名称，每一个地点，每一个数字，你都得好好琢磨。”
“根据我过去的经验，这些东西往往都含有多层含义。隐藏着一些提示。比如你说的这个，24小时，这里头绝对有线索。”
“之前我刚收到纸符的时候，它也提示了24小时这个细节。”
“那是提醒你24小时内必须赶到9号别墅。”
“如果我没及时过来呢？”
“嘿嘿，那你就出局呗。最短命的前任从此诞生。”
“这么坑？”江跃忽然间好想毁约。
“比这坑的时候多着呢，慢慢体会吧。”
“不过，以智灵一贯的套路，反复提到24小时，肯定是在揭示什么。我估计跟你的新手任务有关系。”
“当然了，具体是什么情况，我就不瞎哔哔了。”
“这是你和智灵的第一次互动，我不能干扰你的思路。不然到头来搞砸了，我俩都要倒霉。”
江跃明白，对方这些话大概也是实情。
本以为这张纸符召唤他来9号别墅，一定预备了特大惊喜等着他。最差也得送上一个金手指，从此插翅起飞，走向人生巅峰。
哪知道，金手指没落着，还莫名其妙多了个新手任务。
鱼没偷吃着，还惹得一身腥臊。
多个任务也就罢了，没完成据说下场会很惨。这简直是没法忍。
江跃的心态是崩溃的。
不过事已至此，再怎么崩溃还得把它重组起来，接受现实，接受任务！
食岁者?
到底是个什么鬼？
到目前为止，江跃连它是个什么东西都闹不清楚，怎么追踪？
即便要去追踪，总得有个线索吧？
江跃一筹莫展。
思忖间，兜里的手机响了。
“小江？”电话那头，韩警官声音急促，听上去很是着急上火。
“韩警官，找到线索了？”
“麻烦大了。小江，我需要你的帮助。你在哪，我去接你。”
韩警官雷厉风行，符合他的职业身份。
江跃犹豫了片刻，说道：“我在榆树街夜市。”
道子巷别墅区，在榆树街大商圈内，离夜市也不远，走路过去也就十几分钟的路程。
“好，我去夜市口接你，半个小时后到。”
韩警官说完，直接挂断电话。
江跃收起手机，思忖着这个案子的来龙去脉。陡然间，混乱的思绪中仿佛有一道灵感蹦出。
食岁者？
食，吃。
岁，岁月、时光。
“是这么回事！”江跃一拍大腿，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
星城二院的护士，邻居何姐，出租车司机……
以及三狗那条诡异的裤子……
所有的细节，都有一个显著的共同特点，岁月和时光就好像被人瞬间偷窃。
妥妥的和食岁者三个字高度吻合，甚至是无缝连接啊。
如此说来，那三个人失去的二十多年岁月，是被那个ICU病人柯云山吞食了吗？
这是何等可怕的能力？
一出场就是大魔王级别的怪物吗？
也就是江跃对世界变异早有心理预设，加上家学渊源，对这些东西的接受度远胜于常人。
要不然，冷不丁告诉他如此恐怖的事情正在发生，他也同样得怂。
作为第八十一任继承者，福利终究还是有的。
比如这9号别墅，是上一个前任留下的，根据继任者接管一切资产的原则，9号别墅自然成了江跃的资产。
当然，江跃现在完全来不及高兴。
24小时的任务期限，就像一道紧箍咒。
江跃没有懈怠的本钱，虽有一脑子的问题想打听，却还是匆匆出门。
彻底融合了智灵，别墅的大门如今自然是进出自如。
前脚刚到榆树街的口子上，韩警官后脚开车赶到。
“韩警官，下回找我，不开单位的车行嘛。搞得我犯了什么事似的，人言可畏啊。”江跃开起了玩笑。
他也看出来，韩警官现在精神高度紧张，需要调节一下气氛。
“小江，头疼啊。陆续的我们又接到了四起报警电话。也就是说，到目前为止，已经有七个受害者。”
“这事，已经开始引起社会上局部的恐慌了。”
现在的信息传播速度实在太快。就算有各种技术手段可以屏蔽，可以删帖，可以封号，但小范围的传播还是难免的。
“韩警官，长话短说吧。警方现在大致推测它在什么位置？”
如今满大街的监控，只要最初的线索没丢，顺藤摸瓜，大致活动区域还是可以锁定的。
虽说对方在监控里的形状比较奇特，无法完全锁定相貌，无法进行人脸识别。
但是病人信息，星城二院肯定会提供，警方也有很多种办法可以查到。
韩警官顺手递过一个文件夹。
从下午韩警官取了三狗的裤子离开，到现在也就过去几个小时。还多出了四名受害者。
警方竟已经采集到了所有受害者的信息，录好了笔录。
这份办事效率，倒是让江跃肃然起敬。
这要是侦办普通的案件，有这效率早该破案了。奈何这次面对的，压根不是什么凶残罪犯，而是普通人根本无法想象的未知邪祟。
文件夹里的内容十分详细。
文件的第一页，就是一张视频监控截图。
时间是11:44，那辆带着ICU病人柯云山的的士，在白鹿公园停车。
柯云山下车，当然，是不是柯云山，这就得另说了。
第二页，是出租车在路面上兜了六七分钟之后，江跃他们上车的截图。
第三页，柯云山进入白鹿公园的背影截图，一如既往的诡异，柯云山在视频里，永远是模糊团状。
后面还有六页截图，分别是12点到19点之间，在各个不同时间段内，柯云山出现不同区域被监拍到的截图。
后面都是文档文件，分别记录着四个新受害人的笔录，以及他们活动区域的分析。
糟糕的是，这些受害人完全是糊里糊涂躺枪，他们自己都闹不清楚，具体在什么地方摊上了这档子邪事。
根据受害人的陈述，他们一整天的活动范围都和往常没有区别，也没有感觉到任何异样，也完全没有遇到什么奇奇怪怪的人。
对发生的一切，他们的状态用两个字可以形容，蒙圈！
看完所有文件，江跃并不急着表态，在脑子里整理了一下。
大致的活动区域，在他脑子里慢慢形成一个初步概念。
这些区域，江跃其实特别熟。
星城二院到白鹿公园一带，离江跃家都不远，在二十分钟车程内，而且还是包括等交通信号灯这些因素在内的。
步行也就三四十分钟。
见江跃沉默不语，韩警官忍不住问：“小江，有什么想法？”

第24章 疯狂食岁者
“小江，你有什么想法？”
江跃沉吟着，考虑应该怎么措辞。
“没事，你不用避讳什么，该怎么说就怎么说。也不怕告诉你，今天一天遇到的这些事，算是把我三十多年的世界观给彻底碾碎了。”
“那我直说。”
事到如今，含蓄也确实没必要。
“第一，这不是传染病，这是邪祟在搞事；第二，我猜测这个邪祟在进化，最早的时候智慧不高，但进化速度很快；第三，我有种直觉，必须在24小时内搞定它，不然，事情很可能闹到难以收场。”
第一第二条都是技术分析，第三条则是江跃的私心。
韩警官长长吸一口气，双手死死抓住方向盘。他生怕自己听了这些情绪不稳，导致翻车。
“韩警官，冒昧问一句，政府对这件事的底线是什么？”
“底线？”
“对付这样的东西，如果常规的那一套思路，瞻前顾后的话，我担心局势会越发失控，搭进去更多的无辜。”
韩警官果断道：“如果真的难以控制，可以击毙。事实上，现在已经不仅仅是我们一个部门在行动。防恐防暴部门，安全部门，还有一个特殊部门，因为事件过于离奇，都在迅速介入。”
“只不过现在各个部门之间，还没达成一致。有些部门是主张消灭，有些部门想生擒，弄到实验室去研究研究。”
江跃一阵无语。
都火烧屁股了，还有心思研究？
想研究，放心吧！以后这样的日子还长着呢，就怕研究不过来。
智灵给的新手任务是追踪食岁者。
江跃估摸，自己只要追踪到对方，锁定位置即可。至于怎么处理，应该不在任务范围内。
至于怎么处理，江跃无权，也不想做这个决定。
这么多部门卷入，光想想脑袋就大了。真要牵涉进去，江跃还真觉得自己应付不过来。就让这些部门扯皮去吧。
车子开到最后一名受害者活动区域附近。
为免恐慌，所有受害者的活动区域，并没有搞任何戒严。
江跃按着受害人在笔录上描述的活动路线，大致走了一遍。
大晚上的虽然有街灯，还是不够亮，对于找寻线索来说，确实平添了不少麻烦。
韩警官很有耐心，完全听江跃的，他主动打起了下手。
“这里！”很快，江跃就将位置锁定在了受害人小区的一条长凳上。
这个位置，是小区的绿化带，有一条碎石路穿过这片绿化带。
受害人笔录曾说过，他傍晚曾下楼遛过狗。狗挣脱了狗绳，到处乱窜不见了踪影。
他找狗的时候，顺着这条碎石路走过。
“韩警官，你看这棵桂花树边上的草坪，是不是有些诡异。再看这条凳子，这片区域的色泽……”
不对比不知道，对比之后，再结合三狗那条诡异的裤子。
韩警官眼睛一亮，仿佛找到了新的思路。
“小江，真有你的。我同事来这里调查过，完全没发现这些啊。”
“就像我之前说的，仅仅靠常规思维，肯定发现不了这些。你同事没往这个方向考虑，发现不了这些，也在情理之中。”
“而且，这东西的智力在进化啊。你看它选择的这个位置，小区的监控拍不到，属于比较隐蔽的角落。”
“它到底是怎么对受害人下手的呢？”
“从何姐的情况来看，它朝人下手甚至不需要近距离接触。所以，受害人察觉不到，完全说得过去。”
说到这里，江跃又忍不住想吐槽智灵。
好歹给点食岁者的详细资料么？一点提示都没有，完全是抓瞎。
“韩警官，我有个问题。”
“嗯？”
“以你们的能力，拉网式搜索，完全可以在天黑之前，锁定对方位置，甚至将他消灭。为什么会拖到天黑？”
这是个犀利的问题。
韩警官表情有些尴尬。
要说原因，他自然是最清楚不过了。他是最早负责这个案子的经手人。
实际上，拿到江跃给的物证，他回局里就向上级打了申请，要求封锁相关路段，全面布控。
但是江跃说的那些事，韩警官也不方便放在明面上说，更何况他还答应了江跃，不做书面记录。
没有任何书面材料，也没有有力证据的支撑，仅靠猜测。局里的领导自然不可能答应。
毕竟，封锁路段，相当于戒严。很容易造成社会上那些不必要的猜测，乃至引发恐慌。
韩警官到现在还记得领导当时的表情，完全是用一种失望加批评的眼神看着他的。
在上级看来，他提出那样鲁莽的申请，完全是小题大做，是政治上极不成熟的表现，完全不符他平时稳重踏实的作风。
然后，事情接二连三的发生，以不可思议的速度急剧恶化。
其他部门闻讯而动，他们警局，反而成了这个案子的边缘人物。
最要命的是，因为早期的耽误，导致局势迅速走向失控，在社会上引起一定程度上的恐慌。
局里的领导又被更高层次的领导点名批评，说他们作风涣散，尸位素餐等等。
局里的上级当然不会背这口黑锅，把韩警官叫去一阵乱喷。哪怕韩警官之前打过申请，陈述过利害关系。
在上下级关系面前，这些事实都不重要。重要的是，该你背锅的时候，你得背稳，不要甩来甩去。
一口黑锅，韩警官捏着鼻子背也就背了。
案子还得接着办。
一筹莫展之间，他想起江跃。
强烈的直觉告诉韩警官，这个出场就自带神秘光环的年轻人，或许是解开谜底的那把钥匙。
江跃见韩警官默然无语，虽不知道内情，也猜测到他估计是有什么难言之隐，当下知情知趣，没继续追问。
就在这时，韩警官的手机铃声响起。
这一天，韩警官接了太多电话，心理阴影面积极大，搞得这手机响铃都快成恐怖铃声了。
“韩队，又接到一起电话。昌隆路豆芽巷一名醉酒群众报案，情况跟之前一个样。”
韩警官对此都已经麻木，无奈地看了江跃一眼。
“快，将他的活动区域总结一下，用最快的速度发给我。”
且打着电话，车子已经发动，朝豆芽巷飞驰而去。
豆芽巷……
听到这三个字，江跃莫名的一阵悸动。这地方，离他所在小区新月港湾，步行也不过是十分钟了。
看这受害者的区域路线，江跃总有点担心，这邪物好像在不断逼近新月港湾，这可有点让人不太放心。
忍不住拿出手机，拨通姐姐江影的电话。
“小跃，聚会散了？几点到家？”
“姐，我估计得明早回家。认真听我接下去讲的话，一定要记住，一个字都不能落下。”
从小到大，江影这个姐姐，向来都是扮演训导者的身份。
从来都是她对江跃谆谆告诫，冷不丁被江跃这么一通叮嘱，她一时还真有点反应不过来。
“从现在开始，把家门反锁，不要出门！记住，千万不要开门。即便有人敲门，绝不能开！也不要接近门口，离门越远越好！”
“江跃，你想夜不归宿，找这么一个拙劣的借口么？”这是江影的第一反应。
江跃粗暴地打断道：“江影，你给我闭嘴！我现在非常认真！如果你不想跟隔壁何姐一样，你最好记住我说的每一个字！”
嘟！
江跃说完，完全不给江影反应的时间，直接挂电话，顺手关了机。
虽然那是亲他疼他的姐姐，但是这种训斥的感觉，似乎……很爽啊！
豆芽巷中段，一个只有两个轮子才能通过的地方，监控什么的，案发现场自然不存在。
口子上的监控，很快就调出来。
时间锁定在一个小时前。
这是江跃第一次接触现场，如果不是韩警官带着，他这个闲杂人等根本没资格接近。毕竟现场各个部门的人员，谁都有资格不让他进。
其他人什么感觉，江跃没问。
江跃靠近现场，现场除了有些脱落的斑驳墙灰，并没有太多痕迹。只是还有些隐隐残留的邪祟气息。
这种气息虽然微弱，却还没完全散尽。
查勘了片刻，江跃朝巷子外走出。
韩警官快步赶上：“小江，你去哪？”
“还是那句话，如果按着常规思路走，永远被牵着鼻子走。白天拖到天黑，天黑拖到天亮，怪物只会不断进化。”
江跃理解各部门办事要讲流程，讲纪律。
他却不用。
所以，他决定单干。
智灵给他布置这么一个坑爹的新手任务，总算给了他一个见面礼。
百邪不侵光环！
然而坑逼的是，持续时间只有24小时。
所以，他必须趁热打铁。必须在光环没有消失之前，找到食岁者。

第25章 停车场
找到食岁者，完成智灵安排的新手任务，这是江跃的当务之急。
当然，还有另外一个重要原因。
食岁者的活动轨迹，看起来越来越接近新月港湾。为了家人的安全，在食岁者进入新月港湾之前，他必须尽快追踪到食岁者。
他可不想回家之后，姐姐变成姑姑，堂弟变成叔叔。
这种事，光是想想都觉得毛骨悚然。
韩警官在现场也颇为尴尬，其他部门压根瞧不上他们警局的办事能力。对他们颇有微词，一个劲埋怨他们耽误事，没有及时上报情况。搞得现在大家都很被动。
这些部门的吐槽虽说有一定道理，可这口锅本不该韩警官背。上报不上报，这不是韩警官所在位置能决定的。
“小江，你等等，我跟你一起去。”
“带家伙了吗？”
“放心。”韩警官拍了拍腰间。
不过又补充了一句：“能不动家伙，还是尽量不要动。”
江跃点点头：“见机行事吧。从现场推测，这个邪祟还是幼苗状态，虽然在进化，但远还没到完全进化体。”
“怎么说?”韩警官如今对江跃的态度只有一个字，服。
他已经下定决心，打算跟着江跃一条道走到黑。
“你看他作案时间，基本上要间隔一个多小时。这说明他需要时间去消化这些偷盗来的岁月。”
这句话对韩警官来说有点超纲。
见韩警官一脸懵逼，江跃解释道：“你把它当成一种可以窃取正常人寿数的怪物，那就好理解了。”
韩警官若有所思点头，也不知道真理解了，还是礼貌性回应。
“此外，它每次活动，都本能地避开人多的地方。而且都选择偷摸下手。这说明他也忌惮人类。至少它害怕发生正面冲突。”
“邪物也怕人类？电影里那些怪物，一个个不都是神通广大的么？”
江跃苦笑：“真要那样的话，人类还有前途吗？你这案件办不办，还有意义吗？”
这个问题很有哲学深度，韩警官一时无言以对。
“它如果成了完全进化体，到底危害性有多大，真不好说。但至少现在，它还处于进化状态。意味着我们还有机会。”
这个怪物难就难在，无法进行人脸识别，加上行踪诡异，有本能的反侦查能力。
所以要实时追踪它，技术上不太好完成。
但是江跃刚才在现场感受了一下，竟能够隐约察觉到现场残留的邪祟气息。这给他追踪食岁者注入了极大信心。
“小江，如果它每到一个地方，都会造成一定的破坏力。顺着这个思路，要锁定他，只要人手够，应该是可行的吧？”
“这可不好说。根据判断，他走过的地方，看起来也没留下什么痕迹。只有长时间逗留，或者作案现场，才会留下痕迹。比如那辆出租车，比如那条长凳，比如豆芽巷现场那些脱落的墙灰……”
“最关键的是，我感觉它越来越善于掩饰这些了。出租车上，它留下的痕迹，甚至还殃及了我堂弟。再看看那长凳和豆芽巷的墙灰，他留下的现场痕迹，明显是越来越细微了。”
这就是进化。
食岁者进化的速度，比想象中快。
进化的不仅仅是能力，还有智力，更有邪祟的本能。
如果没有百邪不侵光环，要江跃贸贸然去追踪，跟这怪物去杠，江跃还真是没丝毫把握。
黑夜，是怪物天然的屏障，是邪祟最好的掩护。
两人回到车上，韩警官问：“下一步去哪？”
其实他也知道，如果总是等坏事发生了，再去追踪，永远都会慢一步，永远都追不上对方。
不求比对方快一步，至少也要尽量追平。
一步滞后，步步滞后，到头来只会被牵着鼻子走。如果真跟江跃猜测的那样，这是怪物所为，而且怪物还在不断进化。
到时候局势会恶化到何种程度，韩警官有点不敢想。
江跃没说话，打开手机地图，研究起来。
根据之前每一个受害者之间的活动区域推算，一个受害者到下一个受害者之间的距离，最远不会超过1.5公里。
而没有进化完全的食岁者，明显不喜欢往热闹的地方钻。
以豆芽巷为起点，它下一步会去哪里？
江跃圈出三个地方：“韩警官，咱们往这三个地方兜一圈。”
选中这三个地方，当然不会是心血来潮，随意圈点的。每一个地点的选择，江跃都有考量。
这三个地方，有一个共同点，都是比较僻静，尤其到了大晚上，一般不太存在人群聚集的情况。
根据前面那些受害者的经历看，每一名受害者都是单独行动的。
这意味着什么？
意味着食岁者并没有绝对把握同时对付几个成年人。
它的手段一直是偷袭，这说明它在极力规避着风险。
这种警惕性，确实让人感到恐怖。
春天的星城，始终还有些微凉。幽静的地方，已经有虫子按捺不住寂寞，开始浅吟低唱。
两人打着警用手电，四处查探着。
桥洞，草丛，垃圾桶，绿化带，是他们搜索的重点区域。
韩警官从业这么多年，搜捕过很多穷凶极恶的凶犯，让他压力如此巨大，脊背甚至微微发冷汗的，这还是头一回。
更显荒谬的是，他居然跟一个十几岁的年轻人一起行动。
这要是传回局里，也不知道会惹得多少同行背地里说笑话，甚至当面调侃也不稀奇。
当然，这些韩警官都不在意。
他现在不仅仅是办这个案子，更是争一口气。只有把这个案子办好了，这口锅他才能理直气壮甩掉。
看看时间，已经快十一点了。
距离上一个受害者的案发时间，又有一个多小时过去。
两人感觉到极大的压力。
根据这怪物的活动规律，它的作案周期一般都是间隔一个多小时。也许就在他们到处搜索的同时，另一个地方，它又朝下一个目标动手了。
每耽误一个多小时，就会多一个受害者。
这虽然不是命案，但说到诡异离奇，说到引发社会恐慌，恐怕更胜过一起两起命案。
前面有个停车场，这是江跃之前圈定的第三个地点。
如果在这个停车场依旧没有收获，江跃恐怕就不得不考虑一下怎么调整思路了。
这是一个社会停车场，白天社会车辆停得多。晚上的话，周边居民的车辆，也会停进这里。
停车场不算小，有二三百个车位。口子上有门禁，边上有个保安岗亭。
江跃和韩警官两人打着手电，远远朝停车场口子走去。
还没靠近口子，迎面有个人，夹着一只公文包，手里打着电话，正从停车场口子的方向走出来。
韩警官出于职业敏感，手电光直接往对方脸上照。
对方正打着电话，冷不防被这么一照，连忙眯着眼睛，口吐芬芳：“尼玛大半夜干什么呢？抢劫啊？”
韩警官一身便衣没什么说服力，警官证一晃：“警察！你大半夜在这瞎晃悠什么？”
那人大约四十岁上下，梳一个老板头，一副民营企业家的派头，见了警官证也不怵，冷笑道：“警察怎么了？警察还管人回家吗？警察还管我给老婆打电话吗？”
要换作平时，态度这么嚣张的，韩警官还真未必有这么客气。
今天有重要任务在身，也不去计较。
“你刚从停车场出来？”
“是啊？怎么了？停个车也犯法吗？回家也犯法吗？”那人跟吃了枪药似的，似乎对警察天生有抵触心理。
“停车场有没有什么异常？”
“什么异常？保安上班打瞌睡算不算异常？”那人嘴里骂骂咧咧，径直走了。
江跃和韩警官相顾无语，这年头警民关系好像没有那么紧张啊。
“走，过去看看。”
搜集过期推荐票了，这个点再不投就真过期了，不投白不投，投了还能赚积分不是？

第26章 是狐狸，总会露出尾巴的
停车场保安亭外头。
韩警官敲了敲玻璃，昏昏欲睡的保安有气无力地睁开眼睛。
“干什么？神经病吧你？”
一般来说，进出的车辆，要么车牌感应，自动出入。要么会鸣笛催他开门禁。真正到保安亭敲窗的，其实不多。
“好好说话，警察！”韩警官语气威严。
还别说，警官证对刚才那货不好使，在保安面前倒是挺好用的。
“呃，警察同志……”
保安一个骨碌翻身起来，手忙脚乱地敬了个不太标准的礼。
“行了行了，不用这样。好端端为什么骂人呢？”
“警官，我要说这是误会你信不信？刚才有个人，神经病似的，敲我的窗，在这跟我叨咕叨咕好久，我不想理他，刚把他赶走了。我以为他又回来了呢。”
江跃闻言，脸色一变：“那是多久的事？”
“也没多久，你们如果从那边过来，应该跟他碰过头啊？”
“四十多岁？夹一个公文包的？”
“对啊，看他那样，也不像是脑子有毛病的人。也不知道受什么刺激。”
江跃急忙问：“他不是停车吗？”
“哪有停车？过去半个小时，一辆车也没进出过啊。”
江跃一听这话，拽起韩警官回头就跑。
“追，别让那家伙跑了。”
韩警官却有点疑虑：“小江啊，别一惊一乍。资料显示，ICU病人柯云山今年八十五了。刚才那人，给他当孙子差不多都够。”
江跃叫苦：“别废话，追！”
刚靠近保安亭的时候，他就有点心神不宁的感觉。这种感觉还很强烈，之前在豆芽巷感觉到的那股子残留气息，隐隐约约好像缠绕着保安亭。
之前他也是被年龄给误导了，柯云山的资料，他也看过，八十多岁行将就木的老翁。
所以，在停车场外撞到一个打着电话的路人，年龄又只四十岁上下，他也完全没往那块去想。
直到接近保安亭，感觉到那股子隐隐约约的气息，他才察觉不对。
随后跟保安几句对答，让他猛然惊醒。
大半夜，不是停车的人，在保安亭跟一个保安叨咕个没完，这事明显透着诡异。
加上保安岗亭周围没有散去的残留气息。
真相虽然肉眼无法看到，但已经呼之欲出。
食岁者！
窃取别人的寿数，让自己变得更年轻，这完全有可能啊。
虽然智灵完全没有提示食岁者有什么古怪手段，可是合理的推测，总还是可行的。
许是江跃的态度镇住了韩警官。
“要叫人吗？”
“不叫留着过年啊？！”江跃加快脚步。
车子被他们停在了远处，他们之前一直在步行搜索。所以开车肯定来不及。
好在，这里过去，没有什么岔路口。
两人以百米冲刺的速度，朝之前那人的方向追了过去。
一直追出几百米，却始终没见人影。
“又丢了？”韩警官四处看了一下，正好到了一个岔路口，正好岔路口有个监控探头。
“我叫人查监控。”
江跃却摆手道：“不用，你叫人把这个口子的另一头堵。描述一下刚才那个人的模样。我们从这边追。”
“小江，你确定吗？”这可是岔路口，韩警官不明白江跃哪里来的信心做出这个判断。
“狐狸没有遇到危险，一般不会露出尾巴。可这一急，终究还是会露出尾巴的。”江跃的笑容带着自信。
先前和那人擦肩而过，那人从从容容，没有一点破绽，感觉就像一个正常半夜回家的社会人。
而现在，江跃百分百可以肯定，对方肯定也被他们惊动了，开始加速逃跑。
这一逃跑，速度加快，消耗的能量就大。哪怕是邪祟，总还是有一些邪祟气息的，速度加快，气息波动自然越大，毕竟还没进化到完全体。
这种气息，在正常行走或者短暂停留的状态下，微乎其微，江跃察觉不到。
可这一加速，狐狸尾巴就露出来了。
这气息，甚至比之前豆芽巷还清晰一些。
“韩警官，你手机上有没有柯云山的照片？”
“还真有。”
出了这么档子古怪的事，这些基础资料肯定是有的。
“就是他！”江跃一看照片，更加确信无疑。
韩警官却一头雾水：“小江，这差别很大啊。”
“现场要是有人脸识别系统，你也可以识别。信我，刚才那人就是柯云山，如果你有他三四十岁的照片，百分百能认出来。”
“可是，年龄完全对不上嘛。”
“你以为，它窃取的那些寿数，都是闹着玩的吗？”
“你的意思是……”韩警官倒吸一口冷气，把别人的寿数，盗用在自己身上，这岂非是长生不老的手段？
这一瞬间，他感觉自己的三观彻底破碎了。
锁定了食岁者的行迹，江跃反而不那么急了。反正另一头有人堵着，如果这都让它跑了，那真是一群猪队友。
这是一条荒道，边上有一个拆迁小区，住户基本上已经搬光，就等着拆了。
这种地方，各种邪祟最是喜欢出没。
阳气不够，阴气滋生，荒僻凄凉，简直是邪祟的沃土。
此刻的江跃，就像一条猎狗，紧张而又兴奋。
这是他第一次追踪邪物，又是智灵安排的新手任务。他有一种预感，自己离完成任务只剩一步之遥。
惨淡的月色撒在废弃的小区内，显得分外凄清。
还没来得及长叶子的梧桐，落了一地的梧桐花因为没人打扫，撒得一路都是，更显破败不堪。
因为长期没有人搭理，草丛长得旺盛的地方，足有半人高。
这种地方，虫蛇蜈蚣等物肯定不消说，由不得他们不小心翼翼。
一个破旧的垃圾桶，歪歪倒倒地斜在一边。旁边还有些破破烂烂的健身器材，失修已久，锈迹斑斑，没有一件可以正常使用。
江跃在一个单元楼门口停下。
“就在这单元楼。”江跃无比确信，因为那股流窜的邪祟气息，到了这里，就明显收敛了。
气息隐藏得可以说是比较完美，如果不是江跃有短暂的追踪技能BUFF加持，还真未必能锁定它。
“我上。”韩警官终于把腰间的家伙掏出来。
一手打着手电，架着持枪的另一只手上，非常帅气专业的动作。
江跃却道：“不着急，耗着。”
“还耗着？万一又被他溜了呢？十八楼跳下来都没事呢。”
“不管他几楼跳下来，总会有声音。再说了，他现在比我们还紧张。”江跃没有失去冷静。
他有百邪不侵光环，倒是可以上。但他不确定，在楼栋里黑灯瞎火的，存在各种未知因素，自己能否制服得了对方？会否被对方偷袭？
百邪不侵光环不代表可以无视一切物理攻击，一块板砖同样可以撂倒他。
风险是明显可见的。
倘若是生死关头，这个风险肯定值得去冒。
就目前的情况而言，坐等是最好的选择。既然到了坐等收网的阶段，又何必去冒这个风险？
最为重要的是，他的任务是追踪食岁者，到了这个阶段，其实已经接近完成，只等最后临门一脚。
至于韩警官，江跃纯粹是出于好意。韩警官有家伙在身，按说问题不大。想必，没有进化完成的邪祟也怕枪支。
可架不住那是邪祟，不是一般的犯罪分子。
凡事就怕个万一。
万一对方狗急跳墙，来个激烈的反扑。韩警官一不留神，被暗算成功。下一秒变成韩老，那也未免太悲催。
“真耗着？”韩警官还是有点不确定。
“你们的人，应该很快就到了吧？”
“马上就到。”
“最好带上麻醉枪。”江跃想了很多种办法，总觉得昏迷状态的食岁者，才是最安全的食岁者。
你上手铐也好，戴脚镣也好，也只能限制他的行动，很难限制他食岁方面的能力。
韩警官刚要说话，忽然神色一动，举起枪支：“别动，举起手来！”
漆黑的楼道口子上，一道身影缓缓从黑暗中走出，脸上布满了阴霾，双眼射出无比恶毒的憎恨，完全不像正常人类应有的眼神。
“为什么跟我过不去？”那身影发出低吼，就像一头要发作的野兽。
月色之下，食岁者的面部扭曲狰狞，五官仿佛陷入了黑暗之中，显得空空洞洞，在夜色中更显得诡异无比。
这就是食岁者吗？

第27章 肉搏，是系统拥有者的奇耻大辱
食岁者果然是进化了。
它的智商，显然比刚离开医院的时候要高很多。
在江跃和韩警官之间，它竟知道谁是可以捏捏看的软柿子。
所以，毫无征兆的，它的身形奋起，像猎食的凶兽似的，朝江跃猛扑过来。
“韩警官，别开枪。”
不知为何，江跃内心非但没有恐惧，反而莫名涌起一股斗志。
不就是干架吗？不搞暗算肉搏的话，谁怕谁啊？
你是邪祟，有神秘食岁手段加持。
我也是有百邪不侵光环在身的人！
不得不说，遇到江跃，是这个食岁者的悲哀。它如今的身体状态，自然不是那个行将就木的柯云山所能比的。
窃取了那么多阳寿，作用在这具躯体上，身体早已具备远胜一般壮年的能量。而且，食岁者本身还有特殊手段加持。
但是，眼前这个看着斯文漂亮的年轻人，竟也是个狠角色。单论身体素质，哪怕它窃取了这么多他人的生命能量，竟也完全占据不了上风。
毕竟，底子还是八十多岁的身体，跟人家十八岁的躯体比，灵活性，敏捷性，爆发性，终究还是占据不了上风。
这些都不要紧，让食岁者郁结的是，它的食岁技能，在三五米范围之内，绝对不可能有失手的可能性。
两人贴身肉搏，零距离接触。它几次动用食岁手段，竟跟石沉大海似的，一点反应都没有。
这种感觉，就好像拳头砸在棉花上，完全吃不上力。这让它无比难受，无比憋屈，甚至恐慌莫名。
江跃看着对方一脸便秘的样子，大致也猜到了对方肯定动用了食岁者的神秘技能。
百邪不侵的光环，真香！
江跃气势上顿时稳稳占了上风，局势越发有些倾斜。
一个毫无顾忌，一个惊慌失措。
这架就没法打下去了。
江跃一个背摔，将对方狠狠摔在地上。身体跟着猛扑，死死压住对方。
“韩警官，手铐！”
韩警官大老远的，见江跃制服对手，将手铐丢了过来。
食岁者还想挣扎，奈何它终究没有完成进化。只能眼睁睁看着手腕跟旁边健身器材拷在了一起。
“我不服。”
“憋着！”江跃才没兴趣听失败者叨叨不休。
“再给我12个小时，你们统统都要死！”食岁者虽然成了猎物，那股子狠劲却丝毫不收敛。
已经过了午夜十二点，这怪物从白天11点吞噬了那名护士的阳寿开始，到现在已经超过12个小时。
再给它12个小时？
加起来是24小时？
“再给你12个小时，你还能翻天不成？”江跃用起了低劣的激将法。
“但凡我完成了24小时进化，就你们这些猫猫狗狗，还想追上我？”食岁者也不知道是智商不够，还是心有不甘，一个劲地碎碎念。
“只要24小时，我就可以完成第一阶段的进化。你们人类的房子，我随随便便可以进入。你们人类的监控，根本不可能追踪得到我。到那个时候，所有人，包括你们，都将是我的猎物！啊啊啊，我不甘心！”
食岁者不应该这么了解人类。
这么看来，这怪物果然还是融合了柯云山的记忆。
到底是柯云山成了食岁者，还是食岁者占据了柯云山。
这都不重要，重要的是，这种危险生物，接下去应该怎么处理？
这个问题，江跃压根不打算参与。
政府肯定也有底线，不管怎么处理，绝不可能再放它出来为祸人间。
“韩警官，官面上的事，我不想参与。你们的人到了，我先走一步。你写材料的时候，最好别提我。”
“记住，麻醉枪伺候，千万别心软。除非你们想帮助它完成24小时进化，否则绝不能接近它，离得越远越好。”
江跃说话间，从另一头快步离开。
……
这一晚上的离奇经历，要说心情马上平复，那是假的。
所以江跃并没有回新月港湾，而是去了9号别墅。
那猫型浮雕前任，似乎也没想到江跃会深夜返回，大感意外。
“前任，有个坏消息要告诉你，新手任务，我好像完成了。”
“哎哎，我们之间肯定有什么误解啊。你完成新手任务，对我来说也是好消息。”
“你不是一直想看我倒霉吗？”
“想归想，那只是一种惯性的恶作剧心理。等你哪天也像我活得这么枯燥无聊的时候，就会理解我的想法了。实际上，你完成任务，我是开心的。”
“你不觉得这话很矛盾？”
“一点不矛盾。”前任明显对江跃的榔头有些忌惮，耐心解释道，“智灵当初把我弄成这副鬼样子的时候说过，要我好好引导每一个下任。我将来能不能重获自由，完全取决于某一个下任。”
“怎么说？”江跃反而好奇了。
“智灵是这么说的，如果哪天有某个出色的下任成功驾驭了智灵，他将反客为主，真正成为智灵的主人。到时候，我的拘禁自然也就解了。”
“这就是你明明活得如此无聊，还要苟且偷生的原因吗？”江跃充分掌握了主动权，自然不会放过嘲讽对方的机会。
谁让之前对方的毒舌，深深伤害了他呢。
“嘿嘿，好死不如赖活着。等你活了几千岁，这个道理自然懂了。”对江跃的嘲讽，这货居然毫不在意。
一般嘴贱的人，心理承受能力也很出众。毕竟毒舌遇到互相伤害那是常有的事。
没有一点心理承受力，绝成不了合格的毒舌。
“我说你小子也太沉得住气了吧？快看看完成新手任务，有什么奖励？”
这倒提醒了江跃。
念头一转，脑海里立刻跳出智灵的主界面。
新手任务完成。
领取奖励。
下面有两个选项。
领取，放弃。
江跃忍不住吐槽，神特么放弃。
老子这么辛辛苦苦，拼出去了半条命，以凡人之躯，去跟一个怪物贴身肉搏，简直是系统拥有者的奇耻大辱，有多荒唐可笑且不说。这得冒多大危险，你跟我说放弃？
毫不犹豫点击领取。
奖励一：获得食岁者技能。
领取，放弃。
江跃心态当场就炸了，差点没口吐芬芳。还有这种骚操作？能不能正经点？
老子是屠龙勇士，刚屠完龙你就想让我变身恶龙？
按说，这个技能确实看着很美，似乎意味着长生不老。
可架不住猫七一在吐槽智灵喜怒无常，一个新手任务，忽然给出这么大一礼包，会不会有坑？
出于稳健，江跃有了决定。
哪怕一无所获，也不能掉坑里头。
果断选择放弃这个看上去很美，又看上去有些伤天害理的奖励。
智灵也不跟他叽叽歪歪，立刻跳出奖励二。
A：身体机能强化十倍，持续时间，一个月。
B：借视能力（可借用周围三十米范围所有生灵的视角，最多只能借视一个，不能多角度借视。持续时间，三个月。）
C：百邪不侵光环，持续时间三个月。
成年人不做单选题，我都要。
然而智灵不允许。
强制性的，只能是单选题，而且供他考虑的时间只有三十秒，过期就相当于自动放弃。
江跃又一次对猫型浮雕前任产生共情，智灵果然是个坑逼。
送个新手礼包还设置这么多坑，透着一股小家子气。就不能痛痛快快，大大方方地给个金手指什么的吗？
最好是肉眼可见的秘籍啊，神兵利器啊。再不济来个长期持有，并且可以升级的技能包也好啊。
既然不能全选，那就必须理智对待。
选项A很强大，但只有一个月。一个月能顶什么事？
万一当强者上瘾，一个月后忽然又打落云端，那感觉光想想就觉得心慌。这个绝不能选。
选项B，江跃有那么一瞬间觉得就是它了。但考虑到这个技能，似乎不是特别用得上。
换作三狗，肯定毫不犹豫选这个，然后满世界晃悠看各种小姐姐换衣服洗澡什么的。
咱是正经人，这个选项还是缓缓吧。
那就只能是C了。
考虑到这个世界好像极度不正常，这个选项很稳健，至少能保证三个月的安全期。
食岁者这么一个本质上没多大致命性的邪祟，就已经闹得这么灰头土脸。这还只是新手村的NPC啊。
随着这个世界揭开它神秘的一角，天知道下一步将要面临什么恐怖？
选C。
C能保平安，这个理由够够的。
就这么愉快地决定了。
奖励三：智灵积分+100。
温馨小提示：放弃奖励一，可当作废品处理兑换积分。
界面随后跳出：放弃奖励一，兑换积分50.
两个选项：兑换，放弃。
虽然不知道积分有什么用，但数字游戏总是越多越好，江跃当然选择兑换。
兑换成功，智灵积分+50。
智灵总积分：150.
你可以到个人中心查看积分信息，以及积分使用详情。
江跃切换到个人中心的页面看了下，除了有积分数字外，其他框框栏栏基本是灰黯的，根本触发不了。
“看样子这积分也就是水货，没啥卵用。”
江跃也不在意，退出智灵界面。
食岁者技能为什么放弃，原因其实后面说了很多次。为了让新读者不被误导，再多说几遍，食岁者技能不完善，有可怕的副作用，更关键的一个原因看了后文的读者都清楚，这是一个来自智灵的骗局考验，一旦领取，主角就彻底凉了。所以，这个技能暂时肯定是没法选的，食岁者剧情后面还会出现，自然有最优化版本的技能。

第28章 猫七
“什么？你放弃了食岁者技能？”猫型浮雕听到江跃的陈述，惊得眼珠子都快掉下来了。
“小子，你脑袋进水了？还是喝多了？”
“新手礼包，我就没见过有人选择放弃的。往后你就知道，智灵可难得大方这么一回，你倒好，竟然当废品处理，换积分？积分有多大鸟用？”
虽然他是前任，但是智灵重启后，设定都是全新的。这个设定里，积分到底有什么用，他自然不清楚。
但是废品处理这四个字，他还是明白的。好好的技能，竟当废品处理，这是何等令人智熄的操作？
“不过……”猫七话锋一转，“以智灵天坑的尿性，没理由忽然这么大方，莫非又是一个坑？你小子反其道而行，说不定正好避坑也说不定啊……”
是不是坑江跃不确定，反正已经选择放弃，也没啥可说的了。
窃取无辜之人的寿数，给自己续命，这种事他的确干不出来。
前一秒是屠龙勇士，后一秒成了恶龙，这种骚操作江跃也明显接受不了。
猫型浮雕前任还在喋喋不休分析着。
江跃也不在意，他更在意的时已经得到的这些奖励。
“百邪不侵光环，当然很棒，可惜只有三个月。这是临时技能。远不如第一个技能实用。那可是终身技能。开局就给你一个终身技能，你居然给拒了。智灵难得大方一次，我估计也被你给气乐了吧？”
“小子，你这一开局，就往作死的道路上飞驰而去。我感觉，你这么作下去，变成前任是早晚的事。”
“别一口一个小子，我有名字。就算你活了几千岁，也得尊重现任。别忘了，你的自由掌握在我手中啊。”
“你？哼哼……”猫型浮雕前任哼哼唧唧，显然大大的不以为然。
“我怎么了？你难道看不出来，我就是你要等的那一个下任么？”刚完成了食岁者任务，江跃现在的心态充满乐观主义。
“呵呵，刚完成新手任务，心态有些膨胀，说点骚话，我是可以理解的。”前任这话透着点酸味。
“行了！知道你这是嫉妒。重新认识一下吧。我叫江跃，以后别再叫我小子。抡榔头的手劲，我还是有的。”江跃笑呵呵道。
“呃……”
前任一时无语，他发誓，这是他遇到最嚣张最不尊重前辈的下任。
之前他作为接引者，遇到每一位下任，刚刚接触智灵的时候，对他这个前任都透着敬畏，要多尊重有多尊重。
不管他怎么冷嘲热讽，对方都会脑补成：前辈唠叨这些，都是为我好。
可这位，竟完全不按套路出牌。
动不动就要抡榔头，尊老爱幼还要不要了？论资排辈还讲不讲了？
“喂？问你名字呢？”
“算了，一个过气之人，名字就不提了，辱没了祖宗。我是智灵第七任桥板，你叫我猫七吧。”
听得出来，这口气透着对智灵喜新厌旧、过河拆桥的极大怨念。
“猫七？这名字挺好。对了，这两千年来，你一直是挂在墙上的浮雕嘛？”
“你这是伤口撒盐？”猫七口气哀怨。
“纯属好奇！老实说，如果我有办法，一定帮你解困。两千多年囚禁，说真的，太残忍。”
“真心话？”猫七有些意外。
“信不信由你。有句话叫兔死狐悲，你没听过？”
“不懂。我是猫，不是兔。”
“行了行了，就那么回事。你说这别墅才建一百多年，那我好奇，你以前是什么形态？”
“有时候是一副壁画，有时候是地毯上的图案，有时候是家具上的花纹，有时候是一尊木雕……时间太久了，我都快记不清有多少形态啦。”
果然是悲伤的往事，江跃决定不再雪上加霜。
聊点开心的吧。
“猫七，这栋别墅以后归我了吧？”
虽然江跃是这么默认的，却没有得到证实。
“只要跟智灵有关的一切，那都是你的。虽然我不想承认这一点，实际上包括我，也是你的。”
这话怎么听怎么别扭。细品之下总觉得存在道德的沦丧，人性的扭曲。
你是一头猫，我是一个取向正常的男儿。
“这意思，以后我想住这就可以住这？”
“那当然，你的地盘你做主。”
“我想带谁来就带谁来？”
“废话。”猫七有点不耐烦。
“那万一我有话跟你说，有外人岂非不便？”
“用不着，有智灵存在，我们交流完全可以不通过说话来完成。你放心，一般没什么特殊情况，我就是一尊安安静静的浮雕。”
“嗯嗯，浮雕当得好，也是有功劳的。猫七，再问你一次，你真没发现，我就是你辛辛苦苦等待的那个下任吗？”
“你是不是我等待的下任，我不太清楚。但你绝对是我见过最嚣张、最膨胀、最猖狂、最没有下限的下任。”
“就这些？看来我做的还是不够啊。”江跃叹道。
“什么意思？”猫七莫名其妙。
“刻薄、挑剔、花心、促狭，还有小心眼什么的，我还得加倍努力啊。等哪天你描述智灵的这些词汇，都能用在我身上。说不定我就真成了你等的那个下任了。”
江跃说完，哈哈一笑，也不管猫七什么反应，径直上楼去了。
猫七傻眼。
这是什么脑回路，还可以这么解读的吗？
……
虽是第一次来9号别墅，但一想到这以后就是自己的窝了，江跃自然毫不见外。上楼挑了一间最大的房间视作卧房。
还别说，别墅就是别墅，单说这通透性，就远非楼房可比。
江跃选的卧室，有单独卫生间，有单独衣帽间，还有个小型的会客室。单是一个房间，就堪比超豪华酒店的配置。
洗漱一通，躺倒床上，都已经一点多了。
江跃打开手机，一连串未接来电。
微讯上也跳出好些聊天记录。
尤其是姐姐江影，看来是被气得不轻。气归气，亲弟弟还得管。
七八个来电提醒，微讯上十几条语音。
江跃想了想，输入一段话。
“我在道子巷别墅，今晚出了些状况，暂时没问题了。明早回去说。”
用文字打，估计姐姐不放心，所以这段话用语音输入。
然后，又顺手发了个位置信息。
果然，微讯那边就秒回了。
“江跃，你到底搞什么鬼？”
“姐，三两句话说不清楚，明早我就回去。到家详细说。放心，我没事。你们也不会有事。”
江影也不是胡搅蛮缠之人，虽然白担心了一晚上。但以她对弟弟的了解，做事向来有分寸，料想估计是真有什么要紧事耽搁了。
当下也没再追问。
江跃靠坐在床上，思绪万千，一时也毫无睡意。
明明只过去了两天，却有种过了两年的漫长感。
刚才回道子巷，经过榆树街夜市口，到处一片通火通明，热闹繁华。虽然夜色已深，但喧闹的城市显然还没安静下来。
一切看上去和平时似乎没什么两样。
人们酒照喝，舞照跳，吧照泡，妞照撩，游戏照打，手机照刷……
只是，这种看着似乎岁月静好的日子，还剩多少呢？
答案恐怕不乐观。
无聊又翻了一下手机。
看到李玥在几个小时前发来的一条信息。
李玥：下午杜一峰发的那些视频，你信吗？
世界果然是变了。
几乎不主动联系别人，又内向又害羞的小透明李玥，一天之中竟然两次联系他。
这次数超过过去两年的总数！
该怎么回答呢？
思索了片刻，他决定照实说。
江跃：我信。
本以为这条信息发过去，肯定是石沉大海。
却没想到，李玥居然秒回。
李玥：我也信。
江跃有些意外，这个点了，李玥居然还没睡？而且以李玥的性格，对这种事不应该是抱着不听不看不信的态度吗？
江跃：是啊，当真事看吧。也许，未来的变化会更加让我们吃惊。
李玥：嗯。
天聊到这份上，尤其对面还是李玥，基本就等于聊死了。
江跃倒不以为意，突然断电就是这个同桌的日常风格，他早就见怪不怪。
微讯一条条往下拉，浏览了一下群消息。
大多数群还是一片清静，杜一峰建的那个群，已经又水了好几千条聊天记录。
江跃点开稍微拉了一下，没有什么新鲜的视频流出，也就没心情细看了。期间有好几个人@过他。
最近的一条艾特信息，都过去两三个小时，深更半夜的，江跃也懒得再去解释。
正要放下手机，打算睡觉。
手机又叮咚一声。
莫非是李玥又发消息？这可不像她的风格。
“韩晶晶：江跃，在干嘛？睡了没哦？”
“韩晶晶：怎么在群里@你也不回，大学霸都这么忙嘛！”
食岁者其实是开胃小菜，本书的怪物有多种分类，本质上没有怪物是杀不死的，没有一个怪物是毫无弱点的。有些怪物杀伤性弱，有些怪物危害性强。所以，食岁者充其量其实是开局NPC。其实各种奇奇怪怪的怪物已经上线，也留了几条伏笔，细心的书友可能发现了。

第29章 学霸哥哥，我有一份十七年的初吻送给
都这个点了，韩晶晶居然还没睡？果然都是夜猫子么？
江跃拿着手机，一时间倒是有些不知道怎么回了。
他倒是坦坦荡荡，架不住三狗给他添的乱。头天下午那会儿韩晶晶发照片的事，他本来是打算开学后跟她当面说清楚的。
但是现在人家信息都发过来了，再装没看到也不合适，不够磊落。
“江跃：正准备睡呢！之前有点事，关机了，没看到信息。”
“韩晶晶：什么事？我可以帮上忙的吗？秀肌肉/表情包。”
“江跃：没事，都解决了。对了，晶晶，下午那时候是我堂弟给你发消息，这小子趁我洗碗没注意，偷玩我的手机。”
“韩晶晶：啊？那伦家岂不是暴露了？害羞/表情包。”
“江跃：那小子调皮得很。”
“韩晶晶：没事啦，谁家还没几个熊孩子呢！你那个臭弟弟，有没有偷看伦家的照片？偷笑/表情包。”
岂止是看了，还着实品头论足了一番呢！
不过这话可不能告诉韩晶晶。
“江跃：他才12岁，小学生，屁都不懂。”
“韩晶晶：嗯嗯嗯，那你有没有看？害羞/表情包。”
“江跃：看了，那视频看来真是天狼山。”
“韩晶晶：……”
“韩晶晶：伦家这里还有很多更精彩的噢，你要不要看？可爱/表情包。”
“江跃：……”
“韩晶晶：嘻嘻，不许想歪了哦，我是说天狼山的图图。”
画面好像有点暧昧，又好像有点尴尬。
“江跃：对了，晶晶，你先前在群里@我有什么事？”
“韩晶晶：没事，就想艾特一下你呗！对了，学霸哥哥，视频的事，你到底怎么看的嘛？”
群里江跃一直没表态，把皮球踢给了杜一峰，把风头也让给了杜一峰。
江跃想低调，无奈学霸的实力和魅力确实不允许。
像韩晶晶，群里没@成功，走私还是要追问。
对韩晶晶，跟对李玥又不同。还没建立起同桌那种熟稔和信任，江跃自然不会轻易表态。
“江跃：你先说说？”
“韩晶晶：讲真，伦家一点都不在意啦！反正这个世界有够无聊的，发生点有趣的事，说不定更好玩呢？”
这个回答很中二，但却最符合当下多数年轻孩子的想法。
年少没有经历过风雨，又怎么会对危机变化有多认真的思量？
事情没有实打实发生在各自身上，很难当回事。
“江跃：好吧！也许你期望的，就是将要发生的呢？”
“韩晶晶：嘻嘻，如果明天是世界末日，我今晚一定要许个愿，将伦家十七年的初吻送出去！花痴/表情包。”
“江跃：……”
“韩晶晶：学霸哥哥，你就是伦家实现这个心愿的头号目标哦！”
兴许是半夜更深，韩晶晶的风格越发泼辣大胆起来。
学霸哥哥本来就是稀缺资源，好看的学霸哥哥更是濒临灭绝的物种，更何况江跃还是那种好看到老天爸爸都要心生嫉妒的存在。
韩晶晶早就蠢蠢欲动，只是苦于找到机会下手哇！
“江跃：咳咳，晶晶，实不相瞒，我有口臭。”
“韩晶晶：哼哼，骗人！学霸哥哥哪哪都是香的！光是在教室里那么一坐，整个人十里飘香，特能招蜂引蝶。你怕是不知道，日常全校多少小姐姐小妹妹偷摸在咱班窗户外偷瞧你呢。”
“江跃：那啥，晶晶，我手机快没电了。下次聊。”
“韩晶晶：不许走！”
“韩晶晶：学霸哥哥，你好坏！明明是你要看伦家的照片，推在你臭弟弟身上。”
“韩晶晶：学霸哥哥，伦家一个人在家，好孤单好害怕，你不陪我，我……我就上你家找你去。”
“韩晶晶：伦家把睡衣脱了哦。换衣服了，哼！现在准备出发。看看你家到底有没有臭弟弟！”
“韩晶晶：学霸哥哥，你要是不说话，伦家就当你默认啦！嘻嘻，你这个臭哥哥，肯定迫不及待想我去你家对不对？”
手机叮咚叮咚个没完，江跃无语，只得打开看。
什么？
来我家？韩晶晶今晚这是彻底放飞自我了吗？这大半夜的，要上一个男生家？
“江跃：晶晶，你可别胡来啊。现在外面下着大雨呢！再说，现在外面可不一定安全。”
“韩晶晶：嘻嘻，我就知道学霸哥哥是心疼伦家的。你要我不去你家也行，答应我，明天让我请你看电影。”
“江跃：明天真的有事。”
“韩晶晶：那你说哪天没事？”
“江跃：开学再商量，行吧？”
“韩晶晶：反悔是小狗，说话不算话也是小狗！”
“江跃：欧了。这次真睡了啊！晚安。”
“韩晶晶：等一下。”
叮咚！
“韩晶晶：【图片】”
江跃以为是个说晚安的表情包，点开一看，差点惊掉下巴。
韩晶晶发来的竟是一张足够被808的私照！
准确地说，是一张侧面的艺术照，只是风格特别大胆前卫。
照片上，韩晶晶双手抱膝，脑袋轻轻搭在膝盖上，大腿正好顶着胸口。
如果仅仅是这样，倒是不值得大惊小怪。问题是，照片上韩晶晶没穿衣服。
是的，就是这么坦然，一块布料都没有。
虽是侧面，不可描述的部位完全没暴露，但是侧面依旧可以看到被膝盖挤压到有些变形的不可描述团状物。
十七岁，身条竟丝毫不输给娱乐圈那些顶流女星。
“韩晶晶：撤回了一条消息。”
“韩晶晶：学霸哥哥，没保存是你的损失哦！晚安么么哒，做好梦哦！可爱可爱/表情包。”
“世界末日可能真的来啦，学霸哥哥要引起重视哦。还有，学霸哥哥一定要成为大魔王，保护我！”
“韩晶晶：嗯嗯，最后一句，保证是最后一句哈。如果真的有世界末日，学霸哥哥，伦家一定要在死之前睡了你！奋斗/表情包。”
这小妖精！
深更半夜的，竟撩得如此泼辣大胆。
江跃对韩晶晶的认知又一次被刷新，跟韩晶晶一比，江跃都怀疑自己到底是不是同龄人了。
还好，整个班级，韩晶晶这样的小妖精也就这一个。
这要是多那么几个，江跃都担心自己营养跟不上。
将手机插上电，拿起床头柜的一本书。
韩晶晶的照片，要说对江跃一点刺激都没有，那绝对是假话。
但要说江跃会因此睡不着觉，那也不至于。
毕竟，这两天的经历，尤其是午夜追踪食岁者的经历，可比这刺激多了。
回味了一阵，江跃放下手机，关灯睡觉。
入睡能力，也是江跃的另一绝。
当然，这是拜爷爷所赐。
江跃四五岁的时候，爷爷就传了他一套口诀，配套一些手法，对入睡极有帮助。
不管是躺着，坐着，甚至是站着，只要江跃愿意，都有办法入睡。
也不知道睡了多久，忽然间，梦境又变得漆黑一片，雨点声又噼噼啪啪响起来，阴嗖嗖的冷风又呼呼呼直灌。
绝望的女人，紧促的呼吸……
那只冰冷冷的手，又一次抚在了江跃脸上。
啊！
江跃再一次惊醒！
被窝明明温暖着，但触手去摸脸颊，还是那熟悉的潮潮的，凉凉的触感。
坐在床头怔怔呆了一阵，手机闹钟响了。
六点起床，不管上学还是放假，这就是江跃铁打不动的作息规律。
“不行，绝不能这样被动地等下去，如果母亲是想通过梦境传达些什么，我如此被动等下去，岂不是耽误了时机？”
他蓦地想起昨天那个食岁者，想起食岁者那神奇的食岁技能。
或许，可以通过食岁者，了解一下这个梦境？
洗漱完毕，江跃决定先回一趟家，然后去警局找韩警官。

第30章 诡异反转
早餐桌上，江影吃着江跃买回来的早餐。
起初，她一直绷着个脸，表示对江跃夜不归宿的不满。
当江跃讲完之后，她那张年轻精致的脸上却被惊讶占据。
江跃这番话，信息量实在太大，大得让她几乎以为是在听灵异故事。
二十一年的人生阅历，完全无法消化如此庞大的信息量。
除了智灵的秘密之外，江跃将能说的都说了一遍。
包括前天清明节在老家的种种遭遇。
从母亲入梦开始说起。
生母入梦、相框落地、花裙女影、纸钱易燃、汤头寻头、龙虎相斗、朱雀断脊、老龟化形，借水献谶、班车幽灵、夜半魂归，以及后来小姑电话里说的群狗浮尸，一五一十都讲了一遍。
三狗的裤子，隔壁何姐的遭遇，出租车司机的遭遇，关于食岁者的一切信息，江跃都不加隐瞒。
即便江影早就有心理预期，有预感江跃说的事会十分离奇，但从头到尾听下来，依然还是满脸难以置信。
这哪里像是陈述事实？完全就是一个接着一个的零点档灵异故事嘛！
好在，前半部分，三狗都参与了。有三狗在一旁附和，总算具备说服力。
至于后半段，三狗没参与，但各种证据摆在面前，并且还有警方已经各部门参与。江影即便不信，也着实反驳不了。
别说是江影，连三狗这憨货听完之后，都傻了眼。
“二哥，昨晚那么刺激的事，你竟不叫上我？”
“小跃，这么说，这个世道真要变天了？”江影愣了好一阵，才憋出这么一句话来。
“不是要变天，而是已经变了。”这个事，早晚都要面对。还不如早点说破，早点有个心理应对。
“姐，你得打电话小姑，劝他们一家赶紧来城里。”
如果说之前楼房有些挤，如今有了9号别墅，这都不是问题。
至于9号别墅怎么解释，江跃决定到时候再琢磨。
“小跃，你说你那个梦里的女人，是咱妈？”
“我觉得是。”江跃点头，
“十年了，如果咱妈要托梦给你，不应该等到现在啊。”
江影还是有些费解。
按理说，她江影年龄更大，跟妈母女之间的纽带也深，为什么妈妈不托梦给她呢？
“而且咱妈的样子不是年轻时的模样，按年纪推算，反而更接近活到现在时的样子。”江跃补充道。
“你的意思是？咱妈还活着？”江影眼眸中闪过一丝喜色。
“如果按车祸现场的痕迹来推算，按常规世界的逻辑来推算，她应该已经不在人世。但是……”
“就像我们刚刚说的那样，这个世界明显开始脱离我们的认知！所以，我觉得应该抱有一线希望！”
这是江跃十年来，头一回将希望两个字说出口。
埋在心里十年，哪怕再微弱，再幽暗，再怎么摇摇欲坠，那一点点希望的火光，他从未让它熄灭过。
江影早已经过了中二的年纪，步入社会两年，为生计奔波，接受生活的拷打……
关于希望，关于梦想，曾经深深拥有过的那些美好念想，已经被生活蒙上一层厚厚的灰尘。
但是关于母亲，她何尝释怀过？
姐弟俩谁也没再说话，默默品着这一点点微不足道的希望带来的甜蜜，哪怕它很遥远，哪怕它暂时仅仅是镜花水月……
三狗身处在这种情绪氛围内，似懂非懂，有些尴尬。当下拿了一只馒头，走到客厅看电视去了。
刚打开电视没几秒钟，三狗忽然大喊一声：“二哥，快，快来看！”
那声音，那语气，就跟大白天见了鬼似的。
“本台快讯：大金山盘山公路泥石流掩埋班车事件大反转！”
“惊喜，万分之一概率的幸运！”
“连夜救援，成功救出被困群众！”
画面切到滑坡现场。
滑坡面积确实大得吓人，这种规模的滑坡，按说十辆车都应该吞噬得了。
光是清理外围塌方，就足足花了一天一夜。
可是，就在滑坡最核心的区域，一块三丈高，十几米长的巨石，横在了山脚和路面之间的区域。
而那辆班车，则刚好在巨石的右侧，堪堪被巨石挡住。
虽然也被泥石流冲击掩盖，但是巨石挡住了大部分冲击，车子陷入了一两米深，却没有完全掩埋进去，还留有空隙。
这么一来，全车的人，竟然奇迹般没有出现死亡！
有十五六个重伤的，都被抬了出来，火速送去抢救。其他人多多少少有些轻伤，还有一些则是因为饥饿脱力的。
这个发现，让现场参与救援的人员一片振奋。
救援工作进行的一天一夜，总算清理了外围的道路，推进到核心区，大家早就准备好迎接那悲惨的一幕。
谁能想到，竟然会出现如此巨大的反转？
当然，这个反转让人欣喜，令人振奋！
打开手机，才知道这是昨天半夜的事了。
各大媒体早已争相报道，评论区一片喜悦，纷纷留言说天佑大章国，天佑大章人民。
江跃和三狗却一点都高兴不起来，反而目光骇然相对。
这情形……
看起来怎么那么诡异荒诞？
三狗喃喃道：“那我那天晚上看到的都是什么？那些人我明明都认识啊。他们明明都死了，浑身血污，都没有一个完整的人……”
江跃同样脑子一片空白。
这几天的遭遇，已经让他在心理上接受了世界在变异的事实。
班车事件，无疑是有力的佐证。
可这么一反转，这个已经有心理建设的事实，似乎又要打折扣。
一切变得扑朔迷离起来。
三狗看到那些攀附在班车上的幽灵是怎么回事？那晚回镇上的又是什么？镇上的狗集体溺亡又是怎么回事？
难道，还真存在两个平行世界不成？一个世界里那些人已经挂了，而现实世界里，他们幸运活下来了？
到底哪些是该信的，哪些是不该信的？
别说三狗，江跃的心态都有点炸。
当然，班车的人能幸运活下来，无疑是一件大好事。
不管是江跃，还是三狗。倒不是盼着那些人死。尤其是三狗，镇上不少人其实都算是他的熟人。
他们如果活着，三狗替他们高兴呢。
可是……
“二哥，我真的没骗你！我看到的，我说的，没有半句骗人。他们真的死了，真的啊！”三狗抱着脑袋蹲在地上，十分痛苦。
事情不断反转变化，颠覆了三狗朴素的认知。他迷茫了，对自己看到的一切，产生了深深的怀疑。
难道真的仅仅是幻觉吗？
“三狗，我信你。”江跃搭在三狗肩膀上。
“二哥……”三狗抬起头，有些沮丧。
“相信自己，相信你就是还是那头凶猛的小活兽。”江跃拍拍三狗的肩膀，“陪我出去走走？”
要说三狗最服气的，还得是二哥。
而江跃，也是最懂得怎么激发三狗斗志的人。
……
两人在韩警官单位附近的一个公交站台下车。
刚下车，看到站台边上一群人在那里指指点点。
“天价寻爱犬。
本人昨日在云山街云山时代广场一带与爱犬走失，狗狗是赛级秋田犬，与本人情同家人。如有知情者或提供线索让爱狗回归本人家庭，本人将重酬五万现金，绝不食言！”
悬赏上还附带了照片，以及犬主人的电话。
“啧啧，果然是宁做富贵狗，不做社会畜啊。我要走失了，会有人悬赏五千来找我吗？555……”
“别天真了，这都是骗子的套路。网上说天价悬赏多半都是假的，你盯上人家的悬赏，人家盯上的是你的存款。”
“老兄，不得不说贫穷限制了你的想象力。我老板养了一头那叫什么狗来着？进口的，整整花了六十万。它要是走丢了，我们老板五十万都出得起啊。”
这群人激烈地吃着瓜，心动的还真有不少人。
更有行动派直接拿出手机拨打上面的号码。
“喂？恁这悬赏是真的嘛！要是真的，俺今天的砖就不搬嘞，去云山广场周围给恁找狗去。”
“是真的啊！当然是真的。如果有人找到我家的狗狗，五万现金当场兑付。我现金都准备好了！”电话那边是个年纪不大的妹子，声音萌萌的，带着点哭腔，一听就让人心疼的那种。
一旁的三狗听了一耳朵，不由得怦然心动，拽拽江跃的袖子：“二哥……”
今天周末，更新三章。早上这是第一章，下午一两点更一章，晚上还有一章。
为奋起的牛投几张票就当精准扶贫。

第31章 特殊部门
莫说江跃成了9号别墅的主人，妥妥的进入狗大户行列。
就算没有，他也不可能去找狗。
世界都变异，妖魔鬼怪马上就要横行了，你让我去给你找狗？
五万块也许可以买我的劳动力，但是五万块能买我的智商吗？
江跃多瞥一眼的兴趣都没有，朝警局走去。
听说是找韩警官的，警局的人倒也客气。说韩警官在开会，让他们先去韩警官办公室等一等。
这一等足足等了一个多小时，韩警官才一脸疲惫地回到办公室。
见到江跃，韩警官也颇为惊讶。
“小江，这位就是你堂弟，那条裤子的物主吧？”
“对。韩警官，那怪物现在关哪？我想见见他？”江跃不想绕圈子，单刀直入说明来意。
韩警官听江跃提出这个要求，当场一个头两个大，双手用力搓揉着脸颊。
昨晚，他作为破案者，倒是出尽了风头。但代价也是不小的，各部门的人都要见他，找他了解情况。一直搞到天亮眼睛都没合过。
早饭刚填补了点东西，局里又开会。
一直忙到现在，总算能舒坦地喘一口气。没想到江跃又上门了。
按理说，江跃才是这次案件的真正功臣，他提这个要求一点都不过分。
可问题就在，自从其他部门介入之后，他们警局就已经边缘化了。
哪怕破案的是他韩某人，这个边缘化的事实依旧没有多少改观。
功劳当然有他一份，但那头怪物的处理权，他是半个字都说不上话。
“有难处？”
“如果那怪物还在警局，这事完全没有难处。可是……昨晚现场，特殊部门就接管了那鬼东西。为了这个事，各部门当场就吵翻天。”
“特殊部门？他们接管是打算干嘛？”江跃皱眉。
“谁知道呢？我估计多半是想做研究。”
果然是担心什么，就来什么。
研究？对这种邪祟怪物做研究？这是嫌乱子还不够大吗？
“韩警官，特殊部门的负责人，你认识吗？”江跃还是想见一见那头食岁者。
“小江，特殊部门的人，可不好打交道啊。你确定想认识？”
“不想！但我想再见见那头怪物。”
“有点难办啊！不过你小江开口了，我必须得试试。”
韩警官拿出手机，准备打个电话探探口风。虽然这个事他觉得几乎不可能，但江跃天大的人情落在他头上，如今人家提这么个小要求，若是什么都不做，良心上也过意不去。
电话还没拨打出去，一个下属敲门进来。
“韩队，有人找。”
韩警官放下手机，朝外走去。经过江跃身旁时，拍拍江跃肩膀，冲他歉意一笑，打了个手势，示意他稍等一下。
没过几分钟，韩警官就一脸笑意地返回了。
“小江，你说巧不巧？你想见的人，正好来找我。你现在想不见都不行了。”
门口，一个头发半黑半白的中年人走入。
这人戴着一副黑框眼镜，一张扑克脸就差明明白白写上古板俩字了。
上下眼皮子之间只有一条细细的缝。任他眼珠子左右怎么摆动，好像都撑不开他这上下两对眼皮子。
只是，细缝中间或射出的眼神，却有一股子傲娇意味，让得这人浑身上下散发着一种生人勿近的气质。
“小江，这是罗处。罗处，这是小江兄弟俩。我知道你来找我是什么事，正好，咱们可以敞开谈。”
平心而论，江跃第一印象并不喜欢这个罗处。
这倒不是针对罗处，而是他对这种生人勿近的人类，始终遵循着敬而远之的原则。
“你好。”罗处木然伸手，扑克脸上没有一点人情世故的客套。
趁他们握手的时候，韩队把办公室的门反锁。
办公室静悄悄的，谁也没先开口。
韩警官张罗着茶水，一人一杯倒好。
“看来还得我先说两句？”韩警官打破尴尬的沉默。
“小江，我就开门见山了。你想见的东西，如今在罗处负责的部门里。你想见，得罗处点头才行。”
江跃微不可察地点点头：“罗处，食岁者苏醒了吗？”
“嗯？”罗处那常年睁不开的双眼，再次射出一道精光。
“你说那东西叫食岁者？”
“对！如果它醒过来，你们最好离它远一点，保持足够的距离。”江跃知道，如今没点干货，想见这食岁者，恐怕不太现实。
“你了解这东西？”
“知道一些。”
“这么说，昨天那一系列的事，你也参与了吧？”罗处饶有深意看了江跃一眼，又瞥了韩警官一眼。
“不错。”江跃不再否认。
韩警官插了一嘴：“罗处，其实吧。小江年轻，估计不太习惯跟我们这些人打交道。要说功劳，小江的功劳最大。”
罗处那张僵尸脸，终于有点绷不住，表情在这一瞬间显得极为精彩。
“老韩，这才是大实话吧？我当时就看出来，那玩意不可能是你制服的。”罗处居然很干脆站起身，对江跃道：
“你想见那东西？走！”
本以为会有一番唇舌，才能说服对方，万想不到居然如此顺利。
“老韩，你开车，都去。”
老韩先是一怔，他以为没自己什么事了。却没想到，罗处居然招呼他一起去，还让他开车。
这一去倒是挺远，竟到了城郊一处废弃的汽修厂。
传说中的特殊部门，竟在这种地方窝着？
往里边走，江跃就知道外面荒凉的景象只是个假象。
里头别有天地。
进入一栋破旧建筑后，拐来拐去拐了好几个地方，走进某个不显眼的角落，却是一处电梯。
电梯启动，江跃才察觉，这电梯居然是向下的。
电梯上的数字键，全都得在前面加个负才是正确的楼层。
电梯在4这个数字上停住，负4楼到了。
如此奇葩的设计，江跃也是活久见。一般商场建地下室，撑死也就负二楼，负三楼都极少见。
负四楼，生平第一回见。
电梯打开，又穿过一道道走廊，在一处金属大门停下。
“各位，先关手机。”罗处提醒道。
确定所有人关机之后，罗处上前刷脸，再摁指纹。
厚重的金属大门哐哐哐，缓缓朝两边张开。
强光射出，亮如白昼。
罗处领着其他三人进门，又拐了几个弯，就跟迷宫似的，总算在一处玻璃建筑停了下来。
指了指几十米外一个厚重的玻璃罩：“看到吗？”
这玻璃是超高强度的防爆玻璃，用的是军用复合材料，牢固程度比一般的钢筋混水泥土结实多了。
江跃隔着玻璃观察片刻，眉头一皱：“还没醒？”
“六点多醒过一回了！担心不好控制，又给了一针麻醉。估计差不多又要醒了。小江，你看出什么变化没有？”
“没有吞食阳寿，它在变虚弱，明显开始朝原来苍老的状态变回，说白了，它在退化。”江跃的观察力是天生的。
这一点，哪怕是特殊部门出身的罗处，在江跃面前恐怕也占不到上风。
罗处不由得露出佩服之色。
看来老韩那些话一点都没错，这怪物，恐怕还真是这年轻人搞定的。
“罗处，你们把它关起来，不会真的想做研究吧？”
“有什么问题吗？”罗处不耻下问。
“不用我说，罗处心里应该有底吧？”江跃随即又道，“对了，罗处，可否行个方便，让我进去和它聊几句？”
“跟它还有什么好聊的？再说，你不怕风险吗？”罗处略微有些吃惊。
“有个问题我想套套它的口风。放心，绝对是私事，绝不会有任何社会危害性。”
罗处沉吟着，显然是在权衡着什么。
片刻后，罗处输入指纹，玻璃罩开了一个口子。
今天第二更，今晚还有一章。应书友们要求，建了个书友群：1129224784。有兴趣的书友速进。

第32章 小区凶案，邪物再现？
食岁者的智商确实进化了，变得狡猾多诈。
它其实早醒了，故意纹丝不动。因为，它知道，一旦自己挣扎，迎接它的可能又是一针麻醉。
这样的话，它将永远没有机会。
虽然现在这个处境，的确没有什么希望，但总好过一针麻醉下去再次昏迷。
好久没有进餐，它的身体机能已经下降，开始老化。再不进食的话，用不着多久，就将打回原形。
原本只需要24小时完成初步进化，那样的话，扛衰老能力就会大幅度提升，各方面能力也会提升几倍。
谁想得到，完美的进化过程，竟然被打断了，还身陷囹圄，手脚都被死死铐住，几乎没有翻盘的可能。
所以，他必须装死，等待机会，等待那微乎其微的机会。
瞧，这机会不就来了吗？
玻璃罩打开缝隙的那一刻，它就察觉到有人靠近。
这是猎物在靠近，食物在靠近啊！
这时候，一道讽刺的声音传入它的耳朵。
“行了，别装死，我知道你醒了。”
江跃脚尖在食岁者后背捅了捅。
食岁者本来是背对着江跃的，没见到江跃的正面，但这声音怎么那么耳熟？
管他呢，先吸食再说。
因为长时间没进食，身体在退化，但食岁者的技能包并没有丢失。
嗯？
有点不对！
怎么拼了老命地吸，却毫无反应？
而且，这个声音好像有点耳熟啊？
江跃索性踱步到他正面，蹲在他跟前，在他脸上拍了拍：“你看看，这才几个小时，你就老成这样了。不会不记得我了吧？”
看到食岁者急剧退化的衰样，江跃心中多少有些庆幸。看这食岁者的状态就跟毒瘾发作似的，这技能无异于饮鸩止渴。当时自己没选择领取食岁者技能，看来也不见得是坏事。
食岁者再也装不下去，恨恨睁开眼来。
看到江跃笑嘻嘻的面孔，脸当场就绿了。
这混蛋绝对是它的噩梦，连麻醉状态都感到瑟瑟发抖的那个混蛋啊！
“行了，别龇牙咧嘴的。昨晚你就干不过我，现在这鬼样子，省省吧。我知道，看不惯我又干不掉我的感觉很难受……”
食岁者瞳孔充血，恶狠狠盯着江跃：“为什么我的技能对你没用？你不是这个世界的人？”
“想知道？”
食岁者虽然憋屈，但还是点点头。
“你先回答我一个问题。”
当下江跃将母亲出现在梦中，容颜却变老的疑问，说了出来。
那食岁者撇撇嘴：“这跟我们这个族群没有屁关系？你妈失踪十年，变老很正常。我们食岁者吸一次，对方就要减寿24年。所以我们一般都挑青年壮年下手，老年人不经吸，没准吸不到一半就挂了。”
江跃难掩失落之色。
这点分辨能力江跃是有的，这食岁者的话看起来并不假。
“族群？”
江跃脸色猛然一变：“你说你们是个族群？”
那食岁者哼哼哈哈，只是冷笑，却不再回答。
它在江跃手下算是栽了，打又打不过，吸又吸不到。它倒也光棍，索性认命了。
“你不说也没关系。要么你就在这里慢慢衰老死去，要么是被送到实验室切片。不管哪个结局，都不会太美好。”
江跃没打听到自己想要的信息，有些失望，朝外走去。
出来之后，罗处上下打量着江跃。
“你真不怕那东西对你下手？”
“它要能对我下手，昨晚也就不会栽我手里。”
“罗处，刚才它提到了族群这两个字。如果是真的话，这祸害只怕不止一个两个。你们必须得引起重视啊。”
一个就已经够焦头烂额的了，这要是有一窝，一个族群。光是想想，脑袋都要炸。
罗处跟韩警官对望一眼，彼此都读到了对方眼中隐藏的那一丝惧色。
出了这地下密室，回到地面。
江跃提出告辞，罗处虽然跟便秘似的欲言又止，却也没说什么。一路送到门外。
韩警官开着车，准备送江跃他们回家。
“小江，我估计，罗处回头还会找你。”
“找我做什么？”
“呵呵，他怕是看上你了。就食岁者的手段对你无效这一点，就够他高看你一头。”
没从食岁者那里得到有用信息，却跟特殊部门莫名其妙扯上关系。这一趟出门到底值不值，江跃也迷糊了。
顺手掏出手机，重新开机，却跳出两个未接来电，一个是姐姐江影的，一个是班主任孙斌的。
姐姐打电话不稀奇，孙斌放假期间打电话倒是少见。
在车上不便回电话，江跃打算回家后再回电话。
回到新月港湾，哥俩刚进小区大门，见到一辆救护车滴嘟滴嘟呼啸着开出小区。
远远看到救护车的背影，还是星城二院的救护车。
就跟韩警官昨天听到手机响铃就心惊肉跳一样，江跃如今听到这救护车的声音，也是头皮发麻。
这玩意一出现，指定没什么好事。
不会来得这么快吧？又有食岁者出现？
小区小广场一带，是小区业主日常聚集的地方，尤其是老人妇女小孩这三个群体，特别喜欢在这地方扎堆。
江跃一靠近，就听到吃瓜群众的议论声。
“这是哪个天杀的，简直是丧心病狂！糟蹋人家姑娘也就罢了，还杀人？”
“救护车来是来了，也不知道救不救得活？”
“不可能救得活！头盖骨都掀开了，两只眼睛爆出眼眶，救肯定救不活。我估计救护车也就是摆摆样子。”
“我认识那小姑娘，父母好像在菜场卖菜，姑娘好像今年要参加高考，要不是放假，这会儿应该在学校。”
“是8栋2单元的吧？我记得那家人姓苏。”
“对！就是老苏家，就这么一个女儿。这当父母的可怎么活？”
“现在的坏人太多了，政府有必要好好组织一次严打。”
“唉，可惜了，挺招人待见的一个小姑娘。”
江跃听了一阵，听明白了一个大概情况。
听这些路人议论的内容，似乎并不是邪祟作怪，是一桩凶杀案。
这活自然有警方处理，江跃虽然替受害者惋惜，却不可能去插手。
刚进了家门，姐姐的电话又打过来：“小跃，你怎么回事？怎么一天到晚关机？刚才你们班主任来家访，打你电话打不通。”
“哦？孙老师说了什么事吗？”
“说了，要你下午两点之前赶到学校，好像学校要临时组织体检。”江影很忙，没说两句，就道，“你自己联系一下孙老师。”
挂断姐姐的电话，江跃又接通班主任孙斌的号码。
“江跃，你可是大忙人啊。你姐告诉你了吧？下午尽量提前点来，咱们单独聊几句。”
要说老孙，对江跃绝对是没说的。像江跃这种学霸，在校又从不惹事，不给学校添乱。
完全可以说，这些年，江跃一直是老孙心头的一块宝。
中学六年，从中一到中六，但凡学校有什么好事，老孙头一个想到的必定是他江跃。
当然江跃也争气，各种比赛，拿奖拿到手软，着实给老孙争了不少荣誉。
两人之间的关系，可谓是亦师亦友。
既然老孙发话，江跃自然不会怠慢。做好中饭，草草对付了几口，安排三狗看家，便出门了。
反正只要有小姐姐看，三狗连续看上一天也不会觉得累。
建了个书友群：1129224784。
喜欢的书友速入。
说一下本书中学的结构，中学一共六年，中一到中六。
中一相当于初一，中六其实就相当于高三。
其他自己换算，六以内的数学推算应该不难。
别问老牛为什么这么写，题材敏感，尽量和现实脱钩。

第33章 杀人凶手？
老孙三十多岁，戴着高度数的黑框眼镜，貌不惊人，平时说话语速不紧不慢，笑起来憨憨的，给人一种不温不火的感觉。
他为人处世的原则，向来是扎扎实实干活。不像有些社会人，凡事都吆喝在嘴里，却看不到实干。
江跃赶到学校，老孙也才刚放下饭碗。
见到得意门生，老孙的心情明显很好。
“午饭前，就你回我电话之后没多久，有个政府部门姓罗的处长，到学校了解你的情况，调看了你的学籍档案，还找了我谈了话。我问他具体什么事，他也没提。”
“你小子没犯事吧？”老孙问是这么问，其实对江跃是再放心不过。
这个学生，那是最顶尖高校抢着要的好苗子，怎么可能作奸犯科？
“没什么事，我跟他上午才刚见过面。”江跃也不想细说，转而问，“怎么下午忽然临时体检？”
毕业班要参加高考，体检是必须的。
可是临时通知体检，程序上明显不对。有些节假日回偏远乡村老家的寄宿生，一时三刻哪有那么快赶得回来？
老孙叹一口气，把江跃领到里屋：“江跃啊。昨天群里的视频，老师也看了。听说最近几天，大章国的高层连续开了三天会。商讨一件大事。”
“什么大事？”
“具体什么事，老师也说不清楚。但最高精神传达下来的任务是，所有在校的学生，三天内必须分批次完成体检。”
“所以，我们是第一批？”
“嗯！今天下午，咱班只有三分之一的同学参与体检。明天，剩下三分之二也将完成体检。”
“江跃，这次体检有点突然。老师总觉得，可能牵扯着什么大事。所以你一定要认真对待，不能麻痹大意。也许，政府突然组织这么一次突击体检，是在筛选好苗子？要培养特殊人才？”
这都是老孙私自揣测，具体什么情况，老孙一个书卷气十足的教书匠，其实也分析不出什么所以然。
不过认真去对待，总不会有错。
既然老孙这么说了，不管江跃认不认可，态度上总要端正。
来到教室，被通知下午体检的同学，已经到了不少。
下午一点半左右，老孙进教室，除了杜一峰还没到，其他同学全部到齐。
韩晶晶也在其中，江跃的那三个室友，却没在这一批。
令江跃惊奇的是，李玥居然也在，也不知道她是怎么从老家赶到星城的。
通知是两点之前，人没到齐就没法训话。老孙又背着手，慢条斯理地踱出教室，在走廊上惬意地吸了根烟。
直到两点差一两分钟，杜一峰才姗姗而来。戴着一副骚包的大墨镜，一个印着非主流图案的书包单手往肩膀上一搭，一阵风似的窜进教室。
对杜一峰的行为做派，这些年老孙早有足够的免疫力，半个标点符号都不想浪费在他身上。
“人到齐了，我说两句。下午体检，我们统一出发，统一行动。谁都不许搞特殊，私自脱离队伍。因为，体检的地点目前还没下通知。等轮到我们了，大巴车自然会把我们拉过去。”
下面一片哗然。
不就一个体检吗？要么是医院，要么是体检中心。还能去哪？
干嘛搞得这么神神秘秘？
这个年纪的年轻人，多少都有点叛逆心理。听老孙说得这么神神秘秘，都纷纷起哄，表达对这种安排的抗议。
江跃自然不会跟着起哄架秧子，感应到兜里手机震动几下，掏出手机看了眼。
“韩晶晶：学霸哥哥，体检完了陪我看电影。谁拒绝谁是小狗！”
江跃哭笑不得，收起手机，打算先不回。
手机还没塞回口袋，就听到邻桌不远处，韩晶晶咳咳咳连续清着嗓子。
江跃侧头一看，韩晶晶趴在桌上，半边脸埋在臂弯里头，皱着琼鼻，对他挤眉弄眼，桌底下另一只手还偷偷做了一个比心的动作。
“韩晶晶，怎么了？身体不舒服？不影响体检吧？”老孙关心地问。
“报告孙老师，我身体棒棒哒。”
“那就好，坐着好好休息一下。”
大约体检的事也确实没有什么好强调的，大约是烟瘾犯了，老孙摸摸口袋，准备去走廊再来一根。
还没走下讲台，走廊那侧走来几道身影，在他们班级门口停下，一个个都身穿制服。
走在中间的那位，赫然是韩警官。
江跃诧异，以为韩警官是找他的。还没等他开口，韩警官严肃地盯着班主任孙斌。
“你是孙斌？”
老孙莫名其妙：“是啊。你们这是？”
“警察！”韩警官办事永远干脆利落，警官证一亮，“有一桩凶杀案，我们请你去了解一下情况。”
老孙一头雾水，凶杀案，请我了解情况？我一个教书匠能了解什么情况？
没等老孙反应过来，韩警官身后两名警员直接上前，一个反手擒拿，将老孙双手拧到身后，冰冷的手铐咔嚓一声，给老孙铐上了。
“你们干什么？”老孙一个本份的中学老师，什么时候经历过这个？当场就懵圈了，激烈地扭动起来。
“我劝你老实点。请是客气的说法。你做了什么，自己心里没数吗？当着学生的面，给自己留点面子吧。”韩警官冷冷道。
一挥手：“带走！”
就老孙文弱书生的身板，一个警员都够他喝几壶了。更别说几个人对付他，毫无悬念被带出教室。
教室顿时炸开了。
当着学生的面，班主任老师被警察给铐走了。
这绝对是扬帆中学建校几十年都未必能出现一回的大事件。
大多数同学都被这一幕给搞傻眼了。战战兢兢，一脸煞白，完全不知所措。
成熟点的，诸如杜一峰，虽然有些惊讶，但却出奇的冷静，一直跑出走廊围观，就好像出事的完全是个不相干的人。
韩晶晶好几次张张小嘴想站起来，眼神看到韩警官时，却终究忍住了。
江跃不知内情，虽然替老孙着急，却没有急着上前。
警方办案，人家肯定是有一套流程的。这个时候哪怕老孙比窦娥还冤，程序上还得跟人走一趟。
警察前脚一走，学校一名姓邵的副主任后脚就走进教室。
“大家静一静，孙老师到底什么问题，警方会查清楚的。现在我临时接管你们班，下午的体检是大事，你们千万不要有什么心理负担。前途是你们自己的，孙老师的个人行为，跟你们完全没关系。”
这话其实有点冷血，但却是大实话。
江跃也没心思听他叨叨，提出要上趟厕所，溜出教室。
找到一个僻静处，江跃忍不住拿出手机，拨通韩警官电话。
“小江，刚才我在教室看到你了。这事很抱歉，国有国法。这事太大，谁打招呼也不管用。”
“韩警官，咱们也算生死交情。我老师真要触犯法律，我也没脸求情。再说了，这事不是你我说了能算。我方便问一句么，到底什么事？”
“这事你不知道？你们新月港湾的一名女孩，今天上午十点左右在家被人奸杀。我们通过查看现场监控，初步侦查你这个老师嫌疑非常大！各种手纹，指纹，毛发，体液等等，都已经加急送检，只要DNA一对比，马上就会有结论。”
按理说，这些都是案件内情，决不能泄露给非相关人员。但电话那头是江跃，韩警官还真就得破这个例。
说这些已经有违反纪律，韩警官客套几句，答应对比结果一出来，第一时间告诉江跃，就匆匆挂了电话。
小区那起凶杀案？
凶手是老实巴交的老孙？
听上去怎么那么荒诞不堪呢？老孙平时杀只鸡手都哆嗦，就这没少被师母吐槽抱怨。
就他？杀人凶手？完全建立不起这种联系啊。
建了个书友群：1129224784。欢迎广大书友进来水群，探讨剧情，找点乐子。

第34章 非常规的体检
回顾细节，这是江跃的一个好习惯。
江跃将中午见到老孙之后的种种情形回溯一遍。
实在无法想象，老孙心理素质有那么好？上午在别的地方奸杀了一名女学生之后，中午还能和他谈笑风生？电话里还能叮嘱他提前到校？
再回想一下讲台上，老孙被那几个警察制服时的反应，那些本能的表现。绝没有半点演戏的成分，也没有半点犯罪人被抓之后那种认命的解脱感。
那种不明所以，一脸错愕的表情，完全看不出任何表演成分。
江跃实在没法将凶手身份和老孙结合在一起。
除非，老孙是影帝附体，体内蕴藏着极大的表演天赋。并且还拥有双重人格。
一个老实巴交的人民教师，一个是穷凶极恶的杀人凶手。
回到教室，临时接管班级的邵副主任还在给学生做心理辅导。
杜一峰忍不住吐槽：“邵主任，您就省点口水，让同学们静一静吧。我们都是成年人，这点事，电视上多了去。用不着反复疏导。”
整个班级，也就杜一峰有这胆子，跟学校副主任这么说话。
而邵副主任偏偏还没法跟他记仇，反而陪笑道：“一峰同学说得对！你们都是成年人，肯定知道轻重的。那我正好少讲两句，大家等等吧，咱班的大巴三点准时到。”
“江跃，你是班长，维持一下纪律。”
邵副主任对这个班，也就认识这么两三个人。
一个是杜一峰，风云人物，家世显赫。
一个是江跃，自带天才光环。往上二十届，往下二十届，人见人跪，鬼见鬼愁的无敌大学霸。
还有一个是韩晶晶，父母都是星城实权人物，由不得他不认识。
“班长，老孙到底怎么回事啊？”
“老孙这样的人会违法犯罪？这怎么可能啊？”
江跃压了压手：“大家别胡思乱想了，警察一定不会冤枉任何一名好人的。耐心等结果。”
杜一峰笑道：“这可不见得，虽然现在很少有屈打成招这些烂事，但要说不会冤枉一个好人，那只能说班长你太天真。”
抬杠是杜一峰的爱好之一，他跟江跃本身没有矛盾。
江跃对杜一峰的尿性再清楚不过，笑了笑，压根懒得浪费口水去杠。
大巴车很快就来了，江跃作为班长，落在最后一位，清点完人数无误，最后一个上车。
“班长，这呢！给你留了位置。”韩晶晶挥挥小手，又拍拍身侧的空座位，旁若无人地招呼着江跃。
大庭广众之下，江跃也不好博人家姑娘的面子，假装无视那些四面八方射来，充满各种意味的复杂眼神，走到韩晶晶身边的座位坐下。
刚坐下，韩晶晶就递过来一包拆开的薯片。
“班长，给！坐车最无聊了，吃点东西。”
“不饿。”
“这是零食，饿不饿都能吃。”韩晶晶将一块薯片送到江跃嘴边，同时附耳嘀咕道，“你不吃，我就把你要我发果照给你的事说出来。”
苍了个天，这真是跳到黄河都洗不清了。
首先，那是三狗发的信息。
其次，那时候并没有发果照。
后来深更半夜发的那张果照，那明明是你韩晶晶主动发的，而且还很快就撤回了！我都还没来得及鉴定批判。
只不过，这么多同学在场，江跃总不好跟韩晶晶争论果照的来龙去脉。
当下只得张开嘴，把韩晶晶送到嘴边的薯片吃进去。
这一喂一吃，至少顶得上打翻几十瓶老陈醋，大巴的空气里顿时泛起了浓烈的酸味。
男的嫉妒江跃，女的嫉妒韩晶晶。
“过分了啊！你们秀恩爱也挑个时候，不许花式虐狗！”连杜一峰都有点吃味了。
“杜一峰，虐谁也虐不了你啊。别以为我不知道，光是咱们学校，你撩的小妹妹就不下五个吧？”韩晶晶毫不示弱。
“哦？没想到晶晶对我的感情生活这么关注！是不是对我有好感，又不好意思表达，故意拉人家班长当道具？”
“如果世界上就剩你一个男人，本小姐也许会考虑一下你吧。”
“你这是要我为你屠尽天下男人吗？晶晶，这个考验有点大啊。要不换一个怎么样？”
说真的，江跃对杜一峰的毒舌一点都不介意，反而有点感谢他。他这一开口，倒是把大家注意力都吸引过去了。
他总算避开了一部分火力。
倒不是说他有多不待见韩晶晶，而是确实不习惯被一群人酸不拉几的人围观。这可比陪韩晶晶看一场电影吃力多了。
眼睛从窗外的景色收回时，余光瞥见角落里，坐着同桌李玥。
独坐一隅，就好像深谷中的一朵幽兰，哪怕寂寞，哪怕孤独，也永远安安静静，与世无争，仿佛游离在这个世界之外。
到底是这个年纪的年轻人，在一片打闹欢笑声中，所有人都好像忘了孙斌那档子事，直到大巴停下。
下了车，一个个又都傻了眼。
这既不是医院，也不是体检中心。
地理位置显示，这是在高新区的一处实验室。
不是体检吗？怎么拉到这地方来了？
大巴进进出出，好像都有各自的通道，彼此完全碰不到面，也看不到别班学生什么情况。
体检的第一环节，就是抽血。这倒不稀奇。
但是第二个环节，就有点古怪了。
进入一个房间后，里边并没有医疗设备，而是一款新型的力量测试机，对臂力，拳力，爆发力，综合力量进行了一次全面测试。
两个环节完成之后，他们就被送出了实验室，返回大巴。
十几个人测试下来，也足足花了两三个小时。
看得出来，所有人回到大巴时的表情，都是懵逼的。这次体检，和大伙想象的完全不是同一回事。
除了抽血一项，其他测试完全懵逼。
“难道现在高考，对体育有特殊要求吗？”
这是很多学生能想到的终极答案。再往上，以多数人的阅历和知识储备，完全无法开展想象力。
江跃可能是现场唯二淡定的，另外一个自然是杜一峰。
当然，可能还要算上韩晶晶，这小妞耳朵塞着高端耳机，听着小曲，哼着小调，嘴里吃着小吃，优哉游哉，仿佛体检这点事，压根没放在心上。
江跃淡定，自然也不是装的。
经历了前两天那些事，体检这事虽然有些古怪，他却也没有大惊小怪。
他估计，网上都能传出各种视频了，盖亚星球各国高层，不可能一直没有任何动作的。
这次体检，估计是对民众的一次摸底。学生体检应该只是个开头，用不了多久，估计会进行全民测试。
他其实更牵挂的是老孙的事。
大巴回到学校，都已经接近天黑了。
“学霸哥哥，说好的一起看电影，不许耍赖。”
“晶晶，我想去老孙家看看。老孙平时对我不错，出了这样的事，师母和孩子，也不知道多难过呢。”
这个理由，哪怕韩晶晶神经再大条，也没法反驳。
“我陪你一起。”
趁着天色已黑，学校也没几个人影，韩晶晶大大方方挽起江跃的手臂，一副小鸟依人的模样。
两人一路朝老孙家的宿舍楼走去。
校门侧边一棵梧桐树后，站着一道苗条身影，目光望着江跃他们的背影，安安静静的，仿佛成了这片天地的一部分。
老孙家早就乱成一团，亲朋好友能到的基本都到了。大家纷纷安慰，说孙斌绝不能是那样的人。
只有老孙的岳母，火气明显很大。
一边在砧板上切着菜，切得砧板梆梆直响，嘴里一边骂骂咧咧。话里话外，总是埋怨孙斌没本事，养个家都够呛，还有胆在外面瞎惹事。
看到这样乱成一锅粥的场面，江跃停住了脚步。
此情此景，忽然又有点不想进去了。
0点左右还有一更。
建了个书友群：1129224784。
感兴趣的入。

第35章 夜归鬼打墙
电影是部国产喜剧片，倒是很有点意思，即便江跃心情不佳，也被逗笑了好几回。
韩晶晶更是没心没肺全场没笑停过。
出了影院，韩晶晶还没缓过劲来，一个劲喊不行了，要江跃背她。
好说歹说总算把韩晶晶送到她家小区楼下，韩晶晶忽然凑近过来，红着脸，竟有些不好意思：“江跃，谢谢你今天对我的迁就。我知道，你其实不想看什么电影，对吧？”
“没有，电影挺不错的。”
“你还记得我说过的话吗？”韩晶晶几乎贴到了江跃的耳垂边上，口腔喷出芬芳热气，在耳朵里哄哄响着。
“哪句话？”
“我……”韩晶晶想解释，却猛然停住。
但下一步，她出人意料地做出一个更生猛、更勇敢的动作。
双臂忽然抱住江跃的脖子，香唇在江跃的嘴唇上轻轻一点，随即松开，满脸绯红地跑开了。
留下江跃一个人呆若木鸡。
韩晶晶小跑到单元门口，忽又停住，转过身来，手里的小坤包在膝盖前晃啊晃，似在考虑什么。
旋即，她又蹦蹦跳跳地跑回来。
“江跃哥哥，我想了一下，不能白占你便宜。所以，有个秘密要告诉你哦。”
一向做事不会瞻前顾后的韩晶晶，这次居然四处好一阵张望。
直到确定四周不可能有人冒出，才小声道：“江跃，这次体检很重要，是最高层发布的命令。现在全世界各地出现了很多变异的情况。有人推测，人类的身体也会跟着变异。所以，从现在开始，说不定每一个明天，都有可能是世界末日哦……”
韩晶晶没说下去，一双水汪汪的眼珠子望着江跃，透着这个年纪独有的娇憨，羞涩以及勇敢。
这眼神蕴含的意味，明显是恨不得将一颗少女的心，都捧出来给江跃看。这样，那些当面说不出口的话，才能明明白白的让江跃知晓。
如果明天是世界末日，我一定要把十七年的初吻送出去……
叮叮咚，叮叮咚。
就在这时，江跃的手机响了。
掏出一看，是韩警官。
“韩警官？”江跃朝韩晶晶做了个手势，示意自己接个电话，朝外面走出几步。
“小江，我们特意找了关系，以最快的速度完成了DNA检测对比，现场那些主要证据，毛发，体液，指纹，皮屑等等，都完全吻合孙斌。你这个老师，真是衣冠禽兽！”
“而且，根据现场监控，这个孙斌，今天上午确实出现在你们小区，实打实的现场证据。”
韩警官显然也是有些激愤，如此恶劣凶残的犯罪行为，只要是个人，谁能无动于衷？
江跃脑子嗡嗡嗡一阵空白，他都不记得是怎么挂断电话的。
老孙真是奸杀案的凶手？
老孙去过新月港湾小区，那是找他家访，这一点江跃是确定的。可是家访的同时，怎么会去奸杀一名女学生？是临时起意，还是蓄谋已久？
江跃满脑子都是问号。
世界变异了，这一点现如今完全可以实锤。
但原先的科学体系未必就一下子就被推翻。
监控拍摄到老孙的在场证据，现场还有老孙的毛发、体液、指纹、皮屑。
这些东西，完全就是铁证，完全找不到推翻的可能性。
……
回到新月港湾，也就九点多。可能是因为上午那起恶性案件的缘故，这个点上，小区竟已经没有人影走动。
保安岗亭也静悄悄的，寻常这个点喜欢捧一个老式播放器听着老歌的保安，好像也犯了春困，今天也没有半点动静。
沥沥淅淅的清明雨，又下了起来。
哐当，哐当！
小区有些小道的地砖，因为年份久远，有一部分已经凹凸不平。脚踩在上面，时不时发出几声响动。
更显得小区的夜安静寂寥。
江跃裹了裹身上的运动卫衣，将连衣帽拉上，一来挡雨，二来御寒。
按说，清明的寒意不比腊月寒冬。
但今晚——
寒飕飕的风，冷得刺骨，冷得邪门。
尤其是进了小区之后，温度瞬间下降了十几度似的。
那种感觉就好像忽然掉进一个大冰窟，让人忍不住打哆嗦。
呼呼呼……
风越刮跃猛，撞得树枝东倒西歪。
树叶草丛窸窸窣窣，好像黑夜中有什么人在低语，更增添几分未知的阴森。
也不知道是谁家的窗户，被风刮动，嘎吱嘎吱响得瘆人。
嗷——嗷！
冷不丁，路灯照不到的黑暗中，传来一阵让人毛骨悚然的惨叫，像极了婴儿啼哭声。
虽知道这是老猫发春，还是不免让人微微惊出了一层细汗。
也不知是不是错觉，三分钟的路，今晚走起来似乎特别漫长。
本来就昏暗的路灯，这个晚上也好像格外黯淡，像一个奄奄一息的老人，生命随时可能熄灭。
忽然，江跃顿住了脚步。
他背后没有长眼睛，也没有听到任何动静。
但第六感好像突然提醒他，背后好像有什么东西接近他。
几乎在他停住的同时——
他背后多出一只手，一只略显消瘦又缺乏血色的手，拍了拍他的肩膀。
“请问，8号楼2单元怎么走？”
江跃猛一转身，背后一张惨白的脸蛋，几乎要贴到他脸上。
“请问，8号楼2单元怎么走？”
这是个问路的学生，年纪和江跃不相上下，穿着一身星城三中的校服。可能是有点害羞，眼神躲躲闪闪的，双手有点不自在，不住扯着校服的衣角。
江跃没说话，眼神冷得像把刀子，死死盯着对方的脸。
时间，一分一秒地过去。
雨势越来越大。
雨水落在江跃一头一脸，顺着他的脸颊又滴滴答答地往下掉。
“请问8号楼2单元怎么走？”
校服女生的声音冰冷，毫无生气，机械地重复着这一句。
江跃脑海中忽然涌起一道金光，好像摁了某个按钮，一道除了江跃自身谁也看不见，但却真真实实存在的神圣光环，从他全身急速漫溢开来。
仿佛有无数金刚法相，伴随着嘤嘤嗡嗡的梵唱之音，伴着光环不断向四周扩散开。
啊！
校服女生那空洞的眼神陡然射出无比恐惧之色。
发出一道尖锐的惨叫声，刺破夜的寂静。
跟着，校服女生就好像一团浓烟，忽然被吹散，迅速消散在原地。
雨，停了。
风，停了。
路灯，好像也亮了几分。
江跃的身上，干干净净。从头到尾，压根就没下过雨。
“江跃哥哥？”
身后不远处忽然传来一道惊喜的喊声，随即欢快的脚步声小跑过来。
“小依？”
这回来的，竟是个大熟人。同一个单元的邻家妹妹，昨天还在楼道口碰到她父母叶叔张姨，而且还提到了她。
“真是江跃哥哥啊。”小依兴奋得很，摇着江跃的手臂又蹦又跳。
她比江跃小几岁，上着中二，小姑娘这个年纪正是情窦初开的时候。
江跃哥哥学习好，长得好看，是小依幻想中的男朋友。
“小依，大晚上你在这里干嘛？”
刚经历了那么惊险恐怖的一出，哪怕确定眼前的小依是个大活人，还是不免有几分狐疑不定。
“刚刚我下楼丢垃圾，路上碰到个姐姐说找不到8栋2单元，让我给她带一下路。也不知道怎么回事，带着带着，就带到这里来了。”
小依这孩子一向有些迷糊，这话同样说得糊里糊涂。
不过听在江跃耳朵里，却是着实惊出一身冷汗。这小妮子刚才是到鬼门关走了一遭啊。
“你没带她去吧？”
“带了啊！还没带到8栋呢。咦？那个姐姐呢？”小依这才想起好像那个姐姐不见了，垫着脚四处张望起来。
“小依，我刚刚从那边走过来，你见到我吗？”
“没见啊。刚才走着走着我觉得好冷，好像还刮风了。我眼前忽然一花，睁开眼睛就看到江跃哥哥你了。对了，江跃哥哥，你看到那个姐姐没？也不知道她找着8栋没有？”
江跃听得头皮发麻。
脑门凉飕飕的，三个恐怖的字眼，在他脑子里浮出。
鬼打墙！
难怪江跃觉得今晚回家的路特别长，难怪会产生下雨的幻觉。
难怪他跟小依明明只有十米不到的距离，彼此却看不到，听不着！
看着小依鬼门关走了一趟，还一脸替别人担心的样子，江跃一时不知道说什么好。
这孩子不但心大，命也大。
这要不是他正好也在这个时间点进入小区，但凡稍微错过几分钟，恐怕就是另一种恐怖的后果了……
等等……
江跃脸色倏地一变，猛然想起了什么！
8栋2单元？
这个地点，怎么有种很耳熟的感觉？
今天一定听过这个地点！
绞尽脑汁在脑子里搜索起来。
很快，答案就跳了出来。
白天那起凶杀案，他在小广场听了好一阵。
当时有人确实提到过，那起奸杀案的受害人姓苏，住8栋2单元!
一股寒意再度袭遍江跃全身！
发错了，晕，乌龙……
囧囧囧
本来定在凌晨的。
好吧，凌晨再发一章。

第36章 乌青的手印
也许是小依下楼丢垃圾耽搁得太久，叶叔和张姨两夫妻坐不住，打着手电下楼来找。
远远见到小依和江跃在一起，张姨满脸的担忧立刻化为欣慰的笑容，拉一拉叶叔的衣服：“老叶，咱们边上等会儿，别打扰孩子们。”
江跃早在张姨发现他们之前，就已经看到他们夫妻了。
“叶叔，小依在这儿呢！”
这一嗓子喊出，半栋楼的人都听得见。
叶叔夫妇再装没瞧见就不合适了。
“小江啊，刚回家呢？”叶叔倒是坦然。女儿还小，他其实没有拉郎配的想法，架不住家庭地位不够，当不了他夫人的家。
张姨还是一如既往的热情：“小跃回来啦，要不上家里坐坐？小依，你不是有好多学习上的事要请教小跃吗？”
小依性子随她母亲，娇憨热情，双手挽住江跃的小臂，拽得牢牢的。这架势像是绑架，不去绝对不行。
江跃心头还有些疑问担心，想了想，也没拒绝。反正都到家了，上叶叔家坐几分钟也不耽误事。
到了家，张姨把江跃死死摁在沙发上，然后各种零食水果不断往茶几上搬，直到茶几摆不下为止。
说实话，张姨这股热情劲，江跃看在眼里，心里还是挺热乎的。
这世道，能真心实意对你好的其实并不多。掏心掏肺没有保留的，更是打着灯笼都难找。
人家只是邻居，能做到这份上，这情江跃没办法不领。
“叶叔，我想单独跟你聊两句。”
先前的事着实诡异，江跃担心那鬼物对小依做了什么。这要是留下什么后遗症，往后这一家子都没得安宁，甚至多半还会有生命危险。
刚才那一下，百邪不侵光环到底有没有干掉那头鬼物，江跃完全拿不准。
“老婆，你带小依到书房坐一坐。我们爷俩拉几句话话。”
客厅里只剩下江跃和叶叔。
江跃没急着开口，双手搓了搓脸。
许久，才抬起头来，眼神真诚地望着叶叔。
“叶叔，我要说的话，可能有点匪夷所思。你要是不信，全当是我这个做晚辈的胡说八道。”
叶叔见江跃如此严肃，反倒是被勾起了好奇心。
“小江啊，你说吧。叶叔这个人很开明的。”
“嗯，刚才在楼下，小依……她撞见不干净的东西了。”
“不干净的东西？”叶叔一时还没吃透这话的意思。
“你……你是说？”
“邪物。”江跃正色道。
“我刚从外面回小区……”江跃一五一十将先前的事情还原一遍。除了百邪不侵光环没提，其他一点细节都不遗漏。
叶叔的表情，随着江跃的讲述，不断变化。到江跃讲完，他整个人跟木头桩子似的，完全说不出话来。
“叶叔，今天那起奸杀案，就是8栋2单元的吧？”
“你的意思是？受害者怨气不散，变成了鬼物？在小区里游荡害人？这……这怎么可能啊？”
这事电视上演演就罢了，现实中接受了正规科学教育的人，还真没几个能迅速且坦然地接受。
“这按民间说法叫鬼问路，的确是匪夷所思，叶叔有这个反应也不奇怪。按理说，小依没带到8栋2单元，应该没事。如果真带到了，那……”
“会怎样？”叶叔虽然有八分不信，但还是忍不住问。
“阴阳两隔。”
这个回答很残忍，但江跃必须残忍这一回。
“叶叔，你去问问小依。问路的人有没有动她，比如拉手、拍肩、揽腰什么的。”
哪怕是完全不信，但江跃描述得如此瘆人，叶叔也不敢怠慢。反正问问也不吃什么亏。
小跑进书房，对小依问了几句话。
再次返回客厅的时候，叶叔面色明显凝重了不少。
显然小依也跟他提到了许多细节，跟江跃的描述完全吻合。
问路的姐姐，8栋2单元，凉飕飕的特别冷，一阵风刮过，眼睛忽然睁不开，睁开后问路的人不见了……
这些细节，大晚上的，确实透着诡异。
最关键的是，她和江跃碰到的地方，离楼下单元门口明显有一段距离。丢个垃圾也就是单元门的垃圾桶，完全走不到那么远！
“小江，小依说，那个问路的人，拍……拍了她的肩膀。”
江跃猛地站起身来，脸色当场变得有些难看。
“叶叔，快让张姨带小依去房间，衣服脱了，看看全身各处有没有什么印记，尤其是肩膀被拍过的地方。”
叶叔这回也慌了神，江跃的动作和神态，彻底吓到他了。
又跑回书房，交待了几句，随即急匆匆走出来，在客厅焦急地踱着步。
再怎么强大的人，遇到这种难以解释的怪事，恐惧永远占据上风。
“啊！”
没过多一会儿，张姨和小依同时发出一声尖叫。
“怎么了，怎么了？”叶叔声音都颤了，忙往书房冲去。
“手印，手印……乌青的手印！”张姨面色如土，眼中浓浓的恐惧就好像见了鬼似的。
江跃这时候也顾不得避嫌，也跟进书房。
一个乌青的手印，就像胎记一样印在小依的右肩上！
明显不同于胎记的是，这手印明显带着一股浓烈的死气！自带阴森光环，一看就让人莫名恐惧，毛骨悚然！
“老叶，这是什么啊？”张姨到底是女人，已经惊得有点失措了。
叶叔走上前去，手上拿一块抹布，在手印上用力搓了几下。
徒劳无功。
这阴森的手印，就好像渗入了皮肤血肉之中，半点没有褪色。
再怎么无神论者，面对如此恐怖诡异的事，也难免是会动摇的。
“小依，你没纹过身吧？”
张姨瞪了他一眼：“你说什么啊？昨天我们母女还一起洗了澡呢。今天一天都在眼皮底下，纹身？亏你想得出来！小依才多大？”
小依之前还一头雾水，见父母这么紧张，她总算有点小担心了。
“江跃哥哥，小依这是撞邪了吗？”
“是啊，小跃，这到底是怎么回事啊？”张姨六神无主。
要江跃说清楚，这事还真有点为难他。
他也就比叶叔他们早几天接触这些，小时候倒是听爷爷讲过不少奇奇怪怪的民间怪谈。
怨气化煞，这在民间多有传闻，但实际上江跃此前也从未亲眼见证过。
直到……
刚才亲身经历鬼打墙。
那只苍白而无血色的手，那个诡异的问路女学生，那张隐藏在黑暗中看上去胆怯羞涩的脸……
“叶叔，你们等等，我打个电话。”
从通讯录翻出韩警官的电话，也管不上时间是否合适，直接拨了过去。
韩警官这几天可以说是连轴转。刚刚突审了新月港湾奸杀案的凶手孙斌，浑身倦意斜躺在办公室椅子上，整理思路。
手机铃响，看到是江跃，他第一时间就接了。
“韩警官，我想确认一下，今天新月港湾这起案件的受害人，是不是一名星城三中的女生？住8栋2单元？”
“对啊。你们小区的事，应该打听得到吧？”
“韩警官，有件很重要的事，需要你帮忙。能否给我发一张受害人的照片。不用现场照片，证件照，生活照都行！”
“这个……”韩警官有些犹豫不决。
抛开纪律先不说。人死为大，传播受害者的照片，这个事道德情感上也有点说不过去。
“韩警官，如果我告诉你，有比食岁者更可怕的怪物出现，你还会犹豫不决吗？”
“什么？”韩警官浑身倦意顿时消散，一屁股坐了起来。
“小江，你不是开玩笑吧？”食岁者留下的心理阴影都还没退散，这要是来个更猛的料，韩警官觉得自己分分钟会崩溃。
“这种事能开玩笑吗？”江跃叹一口气，“等你照片。”
挂了电话，江跃握着手机，左手换右手，右手换左手，略显焦急。
韩警官到底还是拎得清，几十秒后发来一张受害人的证件照。
点开一看。
江跃脸色顿时变了。
正是那张脸！
哪怕是证件照，也带着几分胆怯羞涩，非常有辨识度的表情。
“小依，你来看看，问你路的，是不是这个姐姐？”
小依反射弧再长，在这种氛围下，也明显是害怕了。迟迟疑疑的朝江跃手机上看去。
“啊！就是她！”小依顿时小脸儿煞白，双手捂眼，尖叫一声，一头缩进了母亲怀里。
刚才江跃和韩警官的电话，叶叔一家全程旁听，自然知道这张照片是谁。
颤声问：“小依，你再看清楚，是她吗？”
小依一个劲往母亲身上钻，瑟瑟发抖，惊恐不已：“我不看，我不看！”
“老叶，你还嫌孩子吓得不够啊！？”
江跃忽然耳根一动，脸色随即一变。表情凝重地竖起一根手指，另一只手虚空往下压了压，做了个噤声的动作。
隔着防盗门，江跃听到了电梯打开的声音。
随后——
咚，咚，咚……
诡异的敲门声，一会儿轻，一会儿重。
那种感觉，就好像一个不懂事的小孩，在门外捣蛋。
屋内的人，将呼吸压到了极致。
叶叔一家三口，脸上写满了惊恐之色。
就跟鹌鹑似的瑟瑟发抖，面色如土，整个人完全被恐惧占据。
上下牙齿咯咯响，他们的眼神甚至都不敢往门的方向看。
仿佛朝那边看一眼，就会有无边的恐怖将他们吞噬。
一颗心提到了嗓子眼上。
咚，咚，咚……
不规则的敲门声，再度响起！
哎哎，再组织一次语言，周一啦，兄弟们推荐票助力，一起打鬼。

第37章 哪怕没做亏心事，半夜也怕鬼敲门
咚，咚，咚……
敲门声又至，随即又止。
片刻后……
正当大家以为没有动静了。
门外的异动又一次响起。
嘎吱——咯吱——嘎吱！
这回不是敲门，倒像是猫狗用爪子挠门。
又像是老鼠在啃着门角。
听着不但抓心挠肺，更是瘆人。
尤其是在今晚，在如此恐怖的场景中，更让人汗毛一根根倒竖起来。
张姨和小依死死捂住嘴巴。
必须捂住，死死捂住！
她们生怕自己吓到崩溃，尖叫起来！
江跃蹑手蹑脚，朝防盗门走去。
叶叔一家三口满眼惊恐，朝他做手势，示意他不要过去。胆小的张姨，甚至自欺欺人地蒙住了双眼。
江跃拨开猫眼，门外果然是那道校服身影！
大半夜，谁家门口出现这一幕，都会显得极诡异！
校服女生耷拉着头，披头散发，动作机械地在门板上抓啊挠啊！
动作生疏，仿佛还不不懂怎么弄开门。
但她又似乎有一种原始本能，屋里貌似有什么是她执着必须获得的东西，在诱惑着她，给她动力！
忽然，那校服女生好像发现了猫眼，也缓缓凑过一只眼睛。
漆黑的的瞳孔好像没有眼白，就像一颗黑色的珠子骨碌碌转动！
诡异，阴森。
江跃一声爆喝：“邪灵鬼物，给我滚开！”
百邪不侵光环再次漫溢而出，完全无视防盗门的间隔，好像一道波纹直接撞出门外。
当然，这一切，除了江跃自己，其他人根本看不到，也感觉不到。
轰！光环狠狠撞在门口的鬼影上。
啊！
又是一道尖锐的惨叫声。
跟着，又是一道漆黑的浓烟仿佛被风刮散，迅速在门口消退无踪。
这一幕，江跃似曾相识。
他叹了一口气，既遗憾又无奈。百邪不侵光环到底还是只能保证不被邪物侵袭，但却没有多大杀伤力。
之前在小区道上遇到鬼打墙，也出现一道消散的浓烟，但实际上并没有把这个鬼物消灭。
没想到才短短半个小时不到，她就找上门来。
看来，这鬼物对小依的执念，不是一般得大啊。
根据老辈人的说法，鬼物生前的怨气越大，化邪之后的怨念就越大，执念越强，攻击性就越强。
看这鬼物，死去当天就结煞化邪，如此执着盯上小依，怨念那是相当的大，江跃一点都不怀疑，她一定会卷土重来。
哪怕她在江跃面前连吃了两次亏，江跃也完全没法保证她从此就不来。
他能保护小依一时，却很难全天24小时寸步不离身。
而且这种鬼物，一旦结煞化邪，随着时间推移，肯定会不断变强。今天或许一扇防盗门可以挡住她。
明天呢？后天呢？
说不定到那时候，防盗门对她而言就形同虚设了。
“小江，她……走了吗？”叶叔到底是男人，相对胆大一些，听到门外没有动静，颤声问了一句。
“暂时是走了，不过肯定还会来。”江跃忽然想起什么，“叶叔，刚才她尖叫一声，你们听到吗？”
“尖叫？没有啊！”
敲门能听见，挠门也能听见。
为何她的尖叫声那么尖锐恐怖，大家反而听不见？
鬼物到底是鬼物，果然不能用常理来推测。
推开防盗门走出去，电梯果然停留在这个楼层，江跃摁开电梯看了看，里头空空如也，没有看出什么异常。
“小江，你看这里……”叶叔忽然惊恐喊道。
防盗门上，赫然多出了一个乌青的手印！
和小依肩膀上那个手印一模一样，阴森恐怖，令人窒息！
这是鬼留门！
老话说，怨鬼留门，鸡犬不存！
叶叔不信邪，拿起抹布，蘸上水，狠狠地擦拭起来。
自然还是徒劳无用功。
叶叔本不是怂人，这会儿却彻底怂了。
“小江，我们该怎么办？”这口气无助得像个孩子，恐惧，绝望！
“先进屋。”
目前来看，这个鬼物显然也是刚化邪没多久，很多能力还很生疏，自身的手段，对路人的诱导，包括鬼打墙的布置，其实都算不上很完美。
也许对小依来说，那种程度的鬼打墙已经足够她上钩。
但要对付江跃，显然还远远不够。只能一时迷惑江跃，却动不了他的心智。
“叶叔，现在完全可以肯定，这鬼物是盯上小依了。小依是她第一个猎物，她有很深的执念。这一点从她连续留两个手印就可以证明。”
小依已经惊恐得有点喘不过气来了，母女两人交缠抱着，不住打抖。
“小江，有没有办法化解？要不，咱报警？”
有困难找警察。
这个观念对大章国的人民来说，可谓深入人心。
“报警？”
江跃对此却有点不太乐观。
昨天区区一个食岁者，其实并没有多大致命伤害力，就把各部门的人搞得焦头烂额。
这个邪物，不管是危害性、诡异性，还是可怕程度，都远超食岁者。警察能搞得定？
倒不是说他们无能，而是这种特殊事件，压根没有应对经验！
正说着，韩警官电话打过来了。
他刚才被江跃一席话搞得魂不守舍，他又深知江跃绝不是信口开河的人，所以，这个事他不问个究竟，心里憋得慌。
“小江，那照片到底什么意思？”
“韩警官，我们正讨论要不要报警。”
“那还犹豫什么？”
“我犹豫的是，这边报了警，你们敢不敢来，来了有没有用！”江跃跟他也算是战友交情，说话也就没那么多禁忌。
“难道真比食岁者还可怕？”
“食岁者跟她比，那就是个弟弟。”江跃叹道，“韩警官，小区那位受害者，怨念不散，结煞化邪了。”
“结煞化邪？啥意思？”
结煞化邪是灵异领域比较专业的说法，大白话就是变作厉鬼。
“变鬼。”江跃索性言简意赅。
“啥？”韩警官差点没抓稳手机。菊花当场就是一紧，脑门凉飕飕的，不由得心虚朝四周张望，生怕有什么恐怖的东西，忽然从背后冒出。
“怕了？”江跃不急不缓问。
“说笑话，干我们这行的，一身浩然正气，这些鬼怪邪物，怕我们才是！”再怎么的，也不能在后生辈面前丢份啊。
“不怕那就过来呗。”
“对了，记得带条黑土狗来，你们警局应该有白石灰吧？多带一些过来。”
白石灰倒不难，警局里多了去。犯罪现场经常要用到这玩意。
但是黑土狗，一时三刻上哪弄去？
叶叔一家两位女同志，此刻已经基本丧失了思考及行动能力。
叶叔身为家里唯一带把的汉子，也是家里的顶梁柱，虽然他也很想两眼一蒙啥事不管，但这个节骨眼上，他没这个资格啊。
“小江，我听说，镜子是辟邪之物。要不我在门口挂一面镜子？”
“对，还有大蒜听说也辟邪，我家大蒜多，要不我在门口叠几路大蒜子。”
“可惜没有桃木剑。去年拜访一家全国有名的道观，悔不该省那个钱啊。当时买一把开了光的桃木剑就好了。”
叶叔有点病急乱投医。
民间各种辟邪的土方子，不管有用没用，但凡能想到的，他都想张罗一番。
江跃也不阻拦。
对他来说，怨灵鬼物同样是新鲜事，大姑娘上花轿头一回遇到。到底这些民间传闻管不管用，他心里同样没底。
叶叔既然愿意张罗，就让他张罗。权当打一针强心剂。
根据老一辈的说法，有些人遭了邪物，可以毫发无损。有些人遭了邪物必死无疑。
区别还真不是命硬不硬。
有的人天生养了一腔阳刚之气，一般的邪物根本侵袭不得；有些人天生心如磐石，意志坚定，一般的邪物也纠缠不动他。
有句老话说，鬼缠虚人。
虚人，既包括身体虚弱，也包括心气上的虚。
所以，叶叔那些东西有用没用且不说，壮壮胆，涨涨志气，阳气旺盛高涨，说不定能让这鬼物知难而退。
毕竟，这鬼物也才刚化邪，还没进化成强大凶煞。
滴答，滴答，滴答……
墙上的挂钟，提示着时间在一秒一秒过去。
叶叔一家从没有哪一刻，会觉得时间竟如此难熬。
从没有哪一次，他们还没入睡，就盼着赶紧天亮。
江跃坐在沙发上，眼睛微微闭着，进入了冥想状态。
他试着沟通智灵。
让他略感意外的是，竟然成功了。
脑海里出现了智灵的界面。
江跃常识用意识提了个问题，如何消灭刚刚怨念化邪的鬼物。
对此他其实并没抱多大希望。
根据猫七的控诉，这智灵是个大坑货，像他这个刚继承不久的菜鸟，随便提个问，智灵会贴心回答？江跃不敢乐观。
让他意外的是，智灵居然回应了！
界面上跳出一行字。
如何消灭怨念化邪的鬼物，30积分兑换答案。
这……
江跃早做好了被无情拒绝的准备，可他万万没想到，这坑货竟厚颜无耻到这种程度，居然要收钱才肯干活！
友谊的小船瞬间充满了铜臭味。
还有比这更臭不要脸的系统吗？
积分这玩意江跃又没用过，不知道价值几何，因此对30积分并无太大概念。救命的关头，兑就兑吧。
滴滴滴滴……
界面上跳出一行行文字。
看完之后，江跃脸部不住抽搐，脸色有些阴晴不定。
晚上还会有一章。
最近码字有点沉迷，有时候会忘了更，有时候会多更了。
太久没更，记得提醒一下。
建了个书友群：1129224784。
可以进群催更。
当然，极有可能催不动。
有票记得投，没事可以在章说和书评区扯扯淡。
听说一个人偷偷看这类小说，阳气虚弱的时候，容易被……

第38章 太平间，尸翻身
这个办法着实有点坑，以目前江跃的条件根本没办法办到。
他又在界面上仔细查看一番，想看看有没有换一种答案的选项。然而30积分就只能换这么一个答案。
要不，再兑换一次？
江跃想了想，还是决定算了。
以智灵的尿性，换一个答案，肯定也坑。说不定跳出来的是同一个答案。
以智灵的节操，江跃丝毫不怀疑，这厮绝对干得出来。
可智灵提供的这个方法，江跃完全一筹莫展，根本不可能办得到。
不过——
倒是有人可以办到。
悲催而又忙碌的韩警官，刚搬了几袋石灰，放在后备箱，正思考着大半夜上哪弄条黑土狗，电话又响了。
“韩警官，石灰黑土狗都不用找了。我有个新的法子。”
“什么？”韩警官一愣。
“电话上不好说，要不我发信息给你？”江跃实在说不出口，一来怕吓到叶叔一家子，二来他怕韩警官电话里直接翻脸。
江跃再三思考，应该怎么措辞，能把话说得委婉一点，说得动听一些，然后让韩警官心甘情愿去办这件事。
想来想去，还是不乐观，这事的确有点强人所难了。
毕竟，这个动作实在太大，太骇人听闻。
韩警官靠在车门前，拿着手机等信息。左等右等，等了足足十分钟也没见信息跳出来。
还以为江跃给忘了，正要回拨电话，信息跳过来了。
“韩警官，受害者的尸体目前在什么地方？你看方不方便去把尸体翻一面，让她背朝上，脸朝下。这样她一口怨气含在胸腔，无法持续喷出。至少今晚她的怨灵就无法继续为祸。”
“否则，一旦等她的怨念彻底冲出来，煞气彻底脱离本体，独立成煞，那就真要失控了。”
“趁现在她还没害到人，能力还没进化，必须让尸体一直保持脸朝下，背朝上。只有这样，化邪怨灵的形态才会越来越虚弱，难以为继。”
“当然最好的办法其实是尽早送到殡仪馆，还是脸朝下背朝上这个姿势，早点烧化。这才是一劳永逸的解决办法。”
江跃估计，尸体应该还在医院的太平间。
深更半夜，要老韩同志去太平间把尸体翻一面，这的确有些骇人听闻。
韩警官强行压制住一口老血没喷出来。
回信息道：“小江，你确定不是在逗我？”
“别闹！这事确实耸人听闻，但也是目前唯一可行的办法。如果你不办，明天你们可能就要从我们小区拉走至少三具尸体。而且——”
“未来的每一天，你将源源不断从这里搬尸体，直到小区没一个住户。别以为这就完了，她还会去祸害别的地方。一旦让她长久为祸，不断进化，整个城市，怕都没太平日子过。”
依然是文字信息，这些话要是电话里说，估计能将叶叔一家直接吓晕。
“小江，经过食岁者的事，我对你是百分百信任的。关键是，这件事我的权限不够，很容易办砸。有一个人，比我更适合去办这件事。”
“谁？”
“罗处啊！他们特殊部门，经常处理一些奇奇怪怪的事。他的级别又高，由他出面办这个事，肯定妥妥的。”
江跃脑子里浮出罗处那副古板的尊荣。
“仓促之间，他能信？”
“食岁者的事他能信，这个事他没道理不信。你要是不方便联系，我来联系他。”
没能亲自帮上江跃，韩警官多少有点歉意，所以主动请缨联系罗处。
电话那头，罗处沉默了许久：“老韩，你确定是江跃是这么说的？”
“你要不信，去新月港湾亲自求证啊。”韩警官急了。
“我信，我去办，等消息。”罗处啪一声挂了电话。
星城二院太平间。
看门的老头早就呼呼大睡，激烈的拍门声好不容易把他从梦乡拉起来。
“艹，老子好不容易早睡一天，谁啊？”
一张带着黑边眼镜的扑克脸，阴沉沉盯着他，证件在他面前一晃：“验尸。”
老头也没看清楚是啥证件，但对方这派头，这气场，他瞧着就心虚，连忙开门。
“在外面等。”
罗处一张扑克脸毫无表情，好像是个铜浇铁铸的人，没有心肝脾肺肾这些东西，进太平间就跟进了菜市场似的。
带上口罩，穿上外科手套。
查看一圈，拉出对应的藏尸格子。
受害人苏某的尸体直接印入眼帘。
舌头还长长拉在外面，头盖骨完全掀开，整个头颅上方缺一个口子，一双眼睛死死瞪着，浓浓的绝望、不甘、恐惧、怨愤，让她看上去明显死不瞑目。
即便罗处这样心如磐石的人，目睹这凄惨的一幕，也是微微有些皱眉。
顿了三秒，罗处恢复扑克脸表情，吃力地搬动起来。
果然，比起活人，这尸体死沉死沉的！
竟让罗处这样受过专业训练的人都差点搬她不动。
费好大力气，总算把尸体翻了一面。
脸朝下，背朝上。
就是这个姿势了，妥了！
罗处仿佛还生怕她诈尸，观察了一阵，确定没有动静，才把格子推回去。脱掉手套，拿出一把自带的锁来，将这个格子锁上。
随后上了一道官方封条。
然后出了门，又拿出一条大铁链子，把铁门给锁上了。又上一道封条。
“今晚你回家睡。”罗处对看大门老头道。
老头发誓，他这辈子从没见过这么古怪又霸道的验尸法医。
你有你的工作，看门是老头我的工作，凭什么干涉我的工作？我倒想回家睡，明天扣工资算谁的？
“这封条，没有警方允许，谁也不许撕掉。”
罗处说完，朝外走去。回到车上，接通韩警官电话：“告诉江跃，事情我办了，他欠我一人情。”
没等韩警官回话，嘟一声挂断。
韩警官估计也早习惯了这些特殊部门的大爷，不以为意。事办妥就好，礼数什么的，对这帮奇葩不能要求过高。
不过……
听罗处这口气，果然对小江很看重啊。深更半夜去太平间搬尸体，就为让江跃欠他一个人情？
韩警官有那么一瞬间，甚至有点后悔，也许这件事不应该请罗处去办？以他韩某人的位置，冒点风险，是不是也能办一办？
不过他也不得不承认，跟罗处这种变态比，自己的心理素质还是不够啊。
大半夜独自一人去搬尸体，没有强大的心理素质，真办不到。
……
收到韩警官的信息，江跃松一口气。
罗处那种人，也许不好打交道。但办事肯定是让人放心的。至于欠一个人情……
那就欠一个吧。
“叶叔，如果没有什么意外的话，今晚应该是安全了。”
叶叔结结巴巴：“小江，你确定吗？”
“今晚可以确定。”
江跃说得肯定，叶叔心里却完全没底。
“小江，叶叔有个不情之请。我看那个鬼物好像有点怕你，两次都是你救了小依，你是她的大恩人。要不，今晚你陪我们一晚？”
其实也不算是多么过分的要求。
遇到这种事，好不容易抓到一根就明稻草，正常人都不会轻易放手的。
江跃想了想：“我跟我姐说一下吧。”
电话接通，江影自然有些埋怨。这连续两天夜不归宿，明显不像话。不过听说他在叶叔张姨家，江影又将信将疑。
挂了电话没多久，江影居然带着三狗直接上门。
三狗一出电梯，看到防盗门外那个手印，眼神当场就不对劲了。
“二哥，这家门口来过脏东西啊！”
“听老辈说，这是鬼留门！”
三狗这开口一席话，顿时令叶叔和张姨目瞪口呆，当场对他刮目相看。
虽然昨天三狗拐弯抹角埋汰了张姨。
事后张姨好像了悟出了点意思，但如今明显不是记仇的时候。
这小家伙没进门就能看出鬼门道，莫非也是高人？
街坊邻居常说这老江家不是凡人，连这乡下来的三狗都有这么眼力？
电话里江跃只说叶叔家里遇到点事，上了门，江影才知道出了多大的事。
有了昨天食岁者的心理预设，江影接受这个事，倒没有叶叔他们一家那么艰难。
尤其是看了韩警官发的受害人照片后，江影更确认：“小跃，这确实是老苏家的女儿，我在菜场见过几回。”
“我和小依今晚看到的，也是她。”江跃森然道。
一席话，说得江影浑身凉飕飕，忍不住双手抱臂。
“三狗，你陪我到楼道上下走一走。”
虽说罗处把事给办了，江跃多少还有点不放心。
有三狗这天生阴阳眼，那鬼物真要藏在楼道某个角落，江跃也好心里有个底。
……
这漫长的一夜，江跃他们姐弟三人，都没回自家，跟着在叶叔家一起扛。
小依本来是很怕的。
听了三狗几个段子之后，才慢慢恢复了点正常。
到了下半夜，更是跟三狗叽叽咕咕有说有笑起来。
终于，东边露出了一点点曙光。
天，似乎终于要亮了。
就在这时——
外头一道惊恐尖锐的叫声，刺破了黎明前夕的宁静。
“啊！！！！！！！”
江跃一个激灵，直接从沙发跳了起来。
听说公众版应该掐着2000字左右写，老牛一向欣赏茅十九这种有长处的人，所以你们看，公众版经常是3000字的，我不说，你们不能不感动啊。

第39章 半夜鬼翻身？
江影和三狗，包括叶叔一家子，本迷迷糊糊睡着的，同样被瞬间惊醒。
哪怕天将亮了，如此恐怖的尖叫，还是让人吓得不轻。
尤其是叶叔一家子，昨晚那漫长又诡异的一夜，早把他们吓成惊弓之鸟。猛然在睡梦中听到这尖叫，都惊得直哆嗦。
江跃循声辨位，走到阳台前，朝楼下张望。
此时天色其实已经微亮，黎明已然到来。
曙光即出，百鬼蛰伏。
这个时候，多么凶残的鬼物，照理说也不敢出来作祟。至少在大马路人气旺的地方，更没道理现形作怪。
楼下尖叫的是个遛狗的中年妇女。
这女人每天起得很早，这点每天都要拉着她的狗在小区道上晃悠，而且声音还不小，完全不考虑其他住户是否还在睡觉。
此刻，这中年女人显然吓得不轻，在道旁跺着脚，声嘶力竭地叫嚷：“死人了，死人了！快来人啊！”
伴随着她的叫嚷，她脚边的京巴犬上蹿下跳，一个劲地吠着。
小小的京巴犬显得极为焦躁不安，对着虚空不住地吠叫，好像空气中藏了什么致命危险似的。
“下去看看。”江跃招呼一声。
叶叔一家明显不太想看这个热闹，但是江跃下去了，他们心里没底，留在家里虚得紧，只得跟着出门。
“咦？二哥你看，这个手印昨晚明明是淡掉了，怎么好像又变回原样了？”三狗站在防盗门前，惊讶地打量着。
江跃定睛一看，那个本已慢慢黯淡的手印，竟真的又恢复如初！
乌黑，散发着让人窒息的恐怖！
他分明记得，昨天韩警官说事情办妥之后。不管是小依肩膀上的手印，还是门上的手印，都在慢慢变淡，而且趋势非常明显。
怎么一觉醒来，又恢复这乌青恐怖的鬼样子了？
罗处办事，这么不靠谱么？
江跃压住心头疑问，第一时间赶到现场。
那头京巴犬的吠声渐止，江跃凑近一看。草丛中仰面躺着一句女尸，二十多岁，三十不到的样子。
尸体不远处还有一只掉落的汽车钥匙。
看样子应该是凌晨晚归的住户？
江跃一把将小依拦在身后：“小依，你就别看了。”
虽只看了一眼，这惨状画面却让江跃都有些不适。
尸体的头盖骨被掀掉了一块，整条舌头好像被人用力拉出口腔，耷在了外面。脖子上一道明显乌青的掐痕，尤其显得诡异。
最关键的是，她半裸露在外的上半身肩膀上，有一个乌青的手印！
熟悉而又令人毛骨悚然的手印！
只有鬼物，才会留下这样的手印！
这是索命的手印，是怨气冲天的手印！
叶叔看了之后，整个脸上好无血色，脸上血气好像被人抽干似的。
张姨更是当场就在旁边干呕起来。
江影算是心理素质好的，也不禁有些难以适应，退开几步，将三狗拉开。
三狗反而最淡定，嘴角轻轻抽动，喃喃嘀咕着：“这是怨鬼催命啊！”
江影见不断住户跑过来，不想让三狗祸从口出，一把捂住他的嘴巴：“别胡说。”
江跃一肚子火气，不管现在几点，一个电话拨过去。
“小江，才几点啊？”韩警官揉着惺忪睡眼。
“韩警官，罗处昨天到底有没有办妥那件事？”
听江跃的语气冰冷生硬，似乎出了什么了不得的大事，韩警官当时就没了睡意：“他跟我说办妥了啊，怎么了？”
“怎么？又多一条人命了！”
“啊？哪里？怎么死的？”
“还在我们小区，跟昨天那个受害者一样的死法！不过脖子上多了一条黑痕，肩膀上多了一个乌青手印。”
“这是什么意思？”韩警官一阵发凉，忍不住裹紧被子。
“模仿受害人的死法。昨天那起凶案，也许是人为。这一起，绝对是鬼物所为。死者身上那个手印，我邻居身上也有！”
江跃倒是没有责怪韩警官的意思，这个事既然是罗处答应办的，韩警官也没什么过错。
“我现在就过去。”韩警官迅速穿衣，洗漱都来不及，直奔现场。
现场的情况，大致跟江跃描述的一致。
韩警官这次不是接警公派的警员，也不好在现场搜集什么，拍了几张照，就留给后来的同事处理了。
“小江，你确定这是鬼物所为吗？”韩警官还是有点拿不定。
“要不要去看看小依身上的手印，还有她家防盗门上的手印？”
“我不是这个意思……我的意思是，会不会是有杀人凶手，故意装神弄鬼？”
“你同事不是在调监控了吗？”
小区监控很快被调出，凌晨三点多，受害人开车回家，停好车，手里拿着钥匙在道上走，一切都很正常。
包括她经过案发现场，一切没有任何异状。
监控显示，她确实经过案发现场，但经过之后根本没有回来过。
自那之后，监控上也没有半点异常！
直到那名遛狗的中年妇女经过案发现场，却发现了受害人的尸体！
诡异，无比诡异。
调看监控的警员，反复回放了好几遍，依旧看不出任何蛛丝马迹。
一旁的韩警官，眼神明显变得不同了。
走出监控室，看到江跃在一旁等他。
“怎样？”
“监控现场没拍到任何异常。”
“监控要是能拍到鬼打墙，那才奇了。”江跃倒是一点也不觉得意外。
到了此刻，韩警官就算再怎么没法接受，也不得不承认江跃的猜测。
实际上，他一时接受不了，仅仅是长期养成的科学办案观念，出于职业习惯。在内心深处，他压根就没怀疑过江跃。
“小江，你昨晚说，把尸体翻一面，这办法真管用吗？”
这问题还真不好回答。
方法是来自智灵的提示，花了30积分兑换来的。如果智灵连这个积分都骗，那是不是也太没节操了？
人和系统最基本的信任还要不要了？
他觉得，智灵再怎么不靠谱，这种原则上的事应该不至于耍人。
“会不会是罗处疏忽了？”
“不应该啊！就罗处的办事风格，要么不办，办了还能出差错？”
“他亲口跟我说，不但给尸体翻了身，还锁了藏尸格子，贴了封条。太平间门口也贴了封条。我们警方没去，绝不允许撕掉！”
“看看去。”
现在天已接近大亮，危机暂时可以解除。不过江跃还是叮嘱叶叔，让他们尽量不要独处，在人多的地方活动。
两人驱车来到星城二院太平间。
那看门老头看来还真听政府的话，回家睡去了。
江跃跟韩警官走近时，太平间门却是半掩半开，封条早就被撕掉了，丢弃在地上。
锁门的铁链子也被外力剪断，还挂在门的一侧。
两人对望一眼，眼中都闪过一丝惊讶之色。
走进去一看，所有藏尸格子都完好无损，好像没有人动过。
当他们找到苏姓受害人的藏尸格时，却发现罗处说的锁早就被弄断。
很明显，这是有人动过手脚！
韩警官一路拍照留证。
江跃也不迟疑，上前将格子拉开。
尸体还在，冰冷冷躺在那里。
除了没有乌青的手印，其他死状，跟今早那位死者几乎如出一辙。
重点是——
脸朝上，背朝下。
果然是被人动过手脚。
通过现场各种迹象完全可以判断，罗处绝对是把尸体翻过一面，让这尸首脸朝下，背朝上的。上锁封条这些细节也都对得上。
问题就在于：后来，似乎又有人闯进来，撕了封条，剪断锁链，拧开锁把，又把尸体给翻回来了！
尸体翻了过来，尸体胸腔中那一股怨气，又得以撒出来。
怨灵的煞气又得到了延续！
所以，小依身上的手印又恢复了，门上的手印也恢复了。
更重要的是，怨灵鬼物又获得了为非作歹的能力，而且终于得逞了！
这是谁干的？
深更半夜的，谁干得出这种事？
谁有能力干这种事？
谁有胆子干这种恐怖的事？
韩警官忍不住冒出一个念头，不会是那个怨灵鬼物，自己回来给尸体翻身的吧？
还是说，这尸体，它竟自己翻身了？
说几句掏心窝子的话，七年没在起点写书，对起点的模式基本是懵圈状态。
所以，这个时候，你们的每一个章说，书评区每一个帖子，每一张推荐票，每一个打赏，对老牛来说都是极大的鼓励，有时候能愣神老半天，这是很真实的一种心理状态。
特别感谢这些破费打赏的书友，我一直觉得，这是额外的赏脸。
除了拼命码字回报，还能说什么呢？

第40章 诡异的连环案
老赵是星城二院边上一家饭馆的老板。
经营晚餐和宵夜。
尤其是宵夜，借着星城二院边上的有利位置，这些年着实给老赵赚了一些钱。
每天忙到凌晨二三点，虽然累成狗，但一天二三千的纯利润，是很多社畜想都不敢想的收入。
最近这段时间，星城二院的病人好像特别多，他的生意又好了不少。单日纯利润竟冲破了三千，让老赵越发干劲十足。
他在睡梦中都想着，是不是把隔壁两直店面也盘下来，扩大规模？
就在他在睡梦中美美点着钞票的时候，房门砰的一声被撞开。
如狼似虎地冲进两个人，一把将他摁在床上，也不顾一旁还躺着一丝不挂的老赵媳妇。
“你们是谁，你们要干什么？”
老赵睡得昏昏沉沉，直到冰凉的手铐戴上，还没缓过劲来，直接被拖到了楼下的警车上。
……
“警官，我一个开饭馆的弱势群体，一向诚信经营，证件齐全，卫生合格，就赚点辛苦钱，你们这样对付我，不合适吧？”老赵苦兮兮装可怜。
啪！
韩警官一拍桌子：“装傻是吧？”
一指墙上的大屏幕，一段监控视频开始播放。
视频里，老赵扛着一把便携式电动液压剪，摸到星城二院的太平间门口，三两下剪开铁链子，将封条撕开丢一边。
随后，视频画面切换到太平间里头。
老赵用液压钳拧断钥匙，拉开一个藏尸格子，将里边的尸体翻了一面。然后将格子推回去。
做完这一切，才施施然离开太平间。
两个视频加起来不到十分钟，老赵在视频里动作看着比较笨拙，也一直没抬头。但视频却可以清晰锁定是他，人脸识别系统也锁定是他。
“说吧，谁支使你去做这种缺德事的？”韩警官脸上阴云密布，一条人命啊，就因为老赵这个离奇的举动，一条鲜活的人命没了！
老赵举着手铐，咣咣咣想往自己的额头上砸，无奈被固定住，根本砸不到。
不住地晃着脑袋，试图让自己清醒一些，他到现在还觉得自己是在做梦。
“别玩花样！”韩警官怒斥。
老赵哭丧着脸：“警官，这不是我干的啊。我老赵又没中邪，怎么会去干这种缺德事？”
“事实俱在，你还狡辩？”
“真不是我！我发誓，那真不是我啊！你们再调查调查！我昨天收了摊，就回家睡觉了！我老婆可以作证！对了，我回家之后，洗了澡，两公婆还整了点事。你们可以去我家查证啊！”
“警官，你们不能冤枉好人啊！”
“我老赵能赚这钱，也是沾了医院的光，我怎么可能去医院搞破坏？这么缺德没良心的事，我们老赵家干不出来啊！”
韩警官冷笑道：“监控视频摆在这，你不承认？没关系，现场还有指纹，有其他细微的东西。现在的科技这么发达，你不承认，科学技术会让事实说话，让你无话可说！”
“那我申请鉴定，现在就鉴定！我是冤枉的，我不怕，我请求现在就鉴定！我昨晚三点才到家，洗了澡，整完事，四点多才睡的。你们别想冤枉我！”老赵情绪激动，话跟连珠炮似的。
韩警官却不为所动。
这种装腔作势他见多了，昨天不就有一起吗？
说起来那还是名校扬帆中学的老师，拔尖班的班主任，一副斯斯文文的样子，谁想到是衣冠禽兽？
DNA对比结果一出来，事实就是事实，容不得狡辩。
当然，这些穷凶极恶之徒，哪怕面对铁一般的鉴定结果，还会一个劲喊冤。简直是冥顽不灵。
走出审讯室，韩警官回到办公室。
不见了江跃，却多出了一个罗处。
“小江呢？”
“人家还是个学生。”罗处提醒道。
韩警官一拍脑袋：“对啊，今儿该上学了。”
“罗处，这事邪乎着呢！我们警局算是抓瞎了，估计还得你们来接手。”
“呵呵。”罗处这声呵呵有点傲娇，一副早就料到的样子。
“你也别装逼，这事前半截是你办的，也没办瓷实啊。”韩警官很不喜欢罗处这种“不是针对谁，在座的都是垃圾”的拽样。
罗处耸耸肩：“我的事办得很瓷实，你们警方没去接手，被坏人打了时间差。怎么样，那人招供了吗？谁指使的？”
“嘴巴硬着呢，死不承认。等鉴定结果吧。”
“等？这就是你们办事无能的具体表现。等来等去，黄花菜都凉了。”罗处冷冷道。
“你有什么更好的办法？”
“要他招供，不能上点手段？”罗处阴沉沉道。
“不可能！”刑讯逼供，韩警官从业多年，从不这么玩。
“没空听你废话。案件我们接手了，交接一下，新月港湾今天那具尸体，交给我们的人。”罗处丢过一份交接文件，“签字吧。”
签完字，韩警官抬起头来，“罗处。”
“有屁快放。”
“除了尸检以外的时候，尸体记得脸朝下，背朝上。”这一系列的邪乎事，真把韩警官教乖了。
原先坚信的那一套，明显动摇了。
罗处怔了怔，半天憋出一句：“知道了。”
刚走到门口的罗处，听到韩警官手机响了。
接通之后，没说两句，韩警官的脸色又是一变。
“你说什么？又一起奸杀案？”韩警官的声音已经接近崩溃边缘。这是怎么了？
虽然星城很大，但辖区内连续两天出现奸杀案，这就有点过于离谱了。
本来打算离开的罗处，回过头叮嘱一句：
“案件资料第一时间发一份给我。”
一起孤立的案件，一般不会有太多联想。
多起不断发生的话，这案件就难免复杂起来。
现如今，这案件不仅仅是复杂化，更多了许多神秘诡异的色彩。
……
教室里只有三分之二的学生，剩下三分之一，上午安排体检。还有余下的三分之一，安排在今天下午。
也就是说，他们班级所有人，截止今天必须完成体检。
因为人员不齐，课堂主要还是自习为主。各科老师轮流坐班，有什么不懂的可以上去提问。
江跃人在课堂坐，神在室外飘。
还有几个月就将高考，该学的，该掌握的，他早就超额掌握，哪怕现在去考，他也能轻轻松松考过，甚至轻轻松松拿个状元。
那又怎样呢？
进了最好的院校，毕业获得一个完美的offer？
正常逻辑下，这自然是完美的。
可是，一切还正常吗？
食岁者，怨灵……
肯定还有许许多多未被发现的神秘力量，神秘生物，躲在黑暗的角落，随时会伸出它们的獠牙！
而且，昨天的体检也预示着一点，人类发展的进程也许真的到了拐点。
原先的思维，原先的社会秩序，在激荡的大变局中，没准会变得一钱不值！
江跃在一张A4纸上写写画画，将这些天的各个事件，重新又梳理了一遍。
同桌李玥还是一如既往的安静，不生事，不惹事。偶尔停下笔来，会朝江跃这边默默看一眼。
不管江跃在做什么，她从来不会问一句，也不会干扰一下。哪怕江跃在桌底下打飞机，恐怕李玥也不会有太强烈的反应。
万年小透明，这个称号不是白给的。
在李玥看来，仿佛江跃这种学霸做什么都理所当然。
学霸就可以这么任性。
韩晶晶跟江跃隔着一个大组，又比江跃靠前了三四排。
带来的缺点是，每次要偷看江跃，动作幅度总会很大，不但要回头，还要侧着身子，穿过那么多讨厌的人头遮挡，才能看得到帅气的学霸哥哥。
而且还只能看到半边脸。
当然，光这半边脸，韩晶晶也能看上半节课还不觉着累。
老牛的求生欲很强，必须再强调一遍，读者老爷们不要代入现实，人家这是盖亚星球，是大章国，跟现实没有任何关联。
所以，这是一部完全架空世界的玄幻，有点小灵异，小惊悚，小悬疑……而已啦啦啦啦。

第41章 铁证未必如山
下午最后一节课上到一半，教室门被人推开，一名学校职工一脸焦急走了进来。
“不好了！孙老师的女儿夏夏要跳楼。你们谁跟夏夏熟，快过去劝劝她。”
什么？
夏夏要跳楼？
全班同学都被这消息吓一跳。老孙结婚多年，就这么一个女儿，都还没上小学呢。这才多大一个孩子，要跳楼？
江跃第一时间冲出教室。
他是老孙家的常客，这些年看着夏夏长大，也算是夏夏很熟悉很亲近的人。听说那乖巧可爱的小姑娘，竟要跳楼，江跃哪坐得住？
学校最高的实验楼，共有七楼。
夏夏坐在最高层边缘，只要稍微往前一用力，没有任何遮挡就可以直接落地。那周围都是结结实实的水泥板。
这高度要是摔下来，结果绝对不堪设想。
老孙的老婆和丈母娘，都已经在楼下，一个劲地哭喊，劝夏夏不要想不开，让她先下来，有话好好说。
早有人打了报警电话，学校的领导和员工也不断从各处汇聚过来。
孙斌的事，已经搞得学校很被动。他女儿要是跳楼出个三长两短，扬帆中学可就真要出大名了。
“夏夏，我是你爸爸的领导，你先下来好不好？”
“对啊对啊！夏夏，你有什么委屈，跟大家说说，我们帮你想办法好吗？”
“夏夏，你看阿姨这里有很多好吃的，你下来，阿姨给你好吃的。”
江跃大老远听到这些令人智熄的劝导，恨不得过去一人给她们一拳。
一个这么小的孩子，闹到要跳楼，这中间得经历多么痛苦的纠结，多么绝望的抉择？你拿好吃的诱惑一个要跳楼的孩子？
“夏夏啊，你快下来吧？要是没了你，妈也活不成啊。”
“是啊，你这孩子咋这样呢？现在你爸进去了，你妈唯一指望就是你。你可千万不能任性啊。”这是夏夏的姥姥，出了名的嘴碎。
夏夏不听这些还好，听了这些，小脸蛋立刻激动起来。
“骗人，你们都是骗子！你们天天在家说爸爸这也不好，那也不好！现在爸爸被人冤枉，关进牢里，你们不去帮他，还在家骂他。坏人……你们都是坏人，你们没良心！”
“还有你们，我爸爸才没有你们这样的同事。我爸都这样了，你们不帮他，还背地里嘲笑他，说他坏话。你们统统都是坏蛋！”
夏夏说到激动时，双脚一个劲地拍打着墙面，小手臂虚空乱抓，整个身体就像挂在树上熟透的柿子，摇摇欲坠，随时可以掉下来。
“夏夏，妈妈是爱你的啊。爸爸犯了错，又不是你的错啊。你可不能用你爸的错，惩罚你自己。你快下来，妈保证回家不骂你。”
“我不下去！爸爸没犯错，我不信，我不信！爸爸是好人！”夏夏气得直捂耳朵，小脑袋一个劲地摇晃，对她妈妈这番话显然极为抗拒。
“你们谁再说我爸爸坏话，我就跳下去。”夏夏哭嚷起来。
江跃推开这些猪队友，走到前头去，也不管其他人异样的眼神。
“夏夏，别激动，是我。”
“小跃哥哥，你也觉得爸爸是坏人吗？”小姑娘一边抹泪，一边问，小眼神显得无助而又凄惶。
“你爸爸是好人，他不但是一个好爸爸，也是一个好老师。”
江跃的语气斩钉截铁。
小姑娘明显一怔，连幼儿园的小朋友都说爸爸是穷凶极恶的大坏蛋，江跃哥哥却说爸爸是好人？
“小跃哥哥，你没有骗我吗？”
“骗人是小狗。”
“可是为什么小朋友都说我爸爸是坏蛋，是杀人犯？”夏夏泪珠子滚滚而下，说起这个，心都快碎了。
“你爸连鸡都不敢杀，他敢杀人？你信吗？”
“我不信！”夏夏态度很坚决。
“我也不信。就算全天下的人说他是坏人，我也不会信。”江跃忙道。
江跃这番话，显然给夏夏注入了无限力量。小孩子的世界是单纯的，这种时候一个人的支持，抵得过全世界。
“夏夏，现在其他人都说你爸爸是坏人，那我们应该找出证据，证明他不是坏人。你想一想，你要是跳下来，谁给他找证据呢？要是你爸最后证明是清白的，他出来后却没见着你，他会有多伤心？难道你想看爸爸以后的日子，天天哭着想你吗？”
夏夏小小的心灵动摇了。
是啊，爸爸现在最需要帮助了，我要帮助爸爸！
小跃哥哥说得没错，如果我死了，爸爸回来之后可有多伤心？我不能让爸爸伤心难过。
“乖，你现在坐着别动，哥哥上去接你。我们一起去帮你爸爸找证据。”
夏夏的情绪明显平静了。
江跃以最快的速度抵达现场，将夏夏抱了下来。
“小跃哥哥，你没有骗我，对不对？”
“不骗你。”
下了楼，江跃将夏夏交给师母，想了想，有句不吐不快的话，还是忍不住说了出来。
“师母，孙老师是什么人，您应该最了解。夏夏跟爸爸亲，这个时候，您应该跟夏夏站一边啊。”
言下之意很明显了。您骂孙老师这么些年了，如今孙老师遭了这难，还骂他？还当着女儿的面？这对孩子多残忍？
现场响起了稀稀拉拉的掌声。
这个时候，警车才呜呜呜呜赶到现场。
人群渐渐散去，操场某个角落，江跃打趣道：“韩警官，怎么哪哪都有你？”
“这事还真不归我管，我听说是孙斌的女儿，所以过来看看。”
“把人家爸爸抓走，又来看人家跳楼？太残忍了吧？”
“瞧你这话说的！这又不是私人恩怨。刑事重案，我难道还能枉顾国法不成？再说，这都铁证如山的事。”
“呵呵。”
江跃不置可否，“要是以前，你这么说我不会反对。经历了这么几通折腾，你这铁证如山的观念就没改改？”
“你什么意思？”韩警官蹙眉。
“眼睛看到的，监控拍到的，不见得就真实。今早那个女车主的死，监控你也当场看了。监控拍到了吗？并没有！”
“可……孙斌的案件是另外一回事，现场证据充分。”
“指纹吗？体液吗？毛发吗？”江跃嗤笑一声，“我就问你一句，像女车主以及小依身上那种乌青的手印，用你们那一套，该怎么解释？”
“听过怨鬼留门，鸡犬不存吗？”
“没有……”
“对了，去太平间那个人，招认了吗？”
“没，不过根据现场指纹……”韩警官有点说不下去。
江跃似笑非笑地盯着他：“我就知道，还是这一套。看来这几天的经历，对你的触动还不够啊。”
“你的意思，这些证据，都能造假？”
“正常人类肯定造假不了，但我们面对的，也许不再仅仅是正常人类。”
韩警官陷入深思。
上午其实又发生了一起奸杀案，情形几乎如出一辙。凶手很容易就抓到了，但这个凶手也一个劲叫屈，根本不认罪。
而对现场证据进行DNA对比，又完全吻合凶手特征。
连续三起。
两起凶杀案，一起太平间翻尸案。
监控和现场证据都十分充分，完全可以称得上是铁证如山，但三个嫌疑人，没有一个承认，一直在叫屈。
其实韩警官心里也狐疑，罪犯喊冤这种事他见多了。可是这么喊冤的，而且连续三起，还真是让他觉得有些蹊跷。
“韩警官，我老师是怎么喊冤的？”
“他说他当时是去过新月港湾，是对学生进行家访，那个学生就是你。当时你跟我还有罗处，都在罗处的地盘看食岁者，对吧？他说他随后离开小区，案发时间，他在河边看别人钓鱼。可惜他说的路段，有个监控正好长期失修，其他地方没有监控。”
“没有监控，就不能现场走访一下？”江跃不满。
“案件的证据太充分了，所有人都觉得没必要，另一个，这几天事太多，根本没时间去走访。”
“那也不能草菅人命吧？”
韩警官苦笑，以前办这种刑事重案，具备这些铁证的话，压根不用再节外生枝。
光是监控视频，现场毛发体液指纹这些证据，就够够的了。
有书友私信我说，多写点妖魔鬼怪的情节，不要写其他人。这个确实不太现实，没有人物是多余的，没有情节是多余的。没有其他人物，就没有支线情节，也就很难有说服力地引出主线。多线推进，扣住主线，才能把故事讲得有趣。这个凶案牵扯的东西很多，一环扣着一环，三两章肯定是写不尽的。

第42章 阿伯，你是这条gai最靓的仔
扬帆中学周边一个苍蝇馆子，江跃和一身便衣的韩警官挑了个偏僻的角落，点了一叠花生米，三四个小菜，一人只要了一瓶啤酒，小酌上了。
“韩警官，这顿算我请你。”在这种小馆子招待人，江跃倒也没什么过意不去的。学生仔一个，还没到讲排场的时候。
“小江，老是韩警官这么叫着，生分。要不你叫我一声韩大哥，要么叫我名字，韩翼明，也可以叫我老韩。我年龄估计有你两倍，叫声老韩也不亏。”
“得，那就老韩呗，叫着亲切。”江跃举了举玻璃杯，走一个。
“这家大兵菜馆，我当初在扬帆中学读书的时候就有了，小二十年过去，还坚挺着。”韩翼明才一杯啤酒下肚，竟回忆起了青春往事。
“唏嘘吧？来，走一个，别光顾着感慨青春，喝完还有正事呢。”
“还有事？”
“去河边走走，办案总也得讲究个兼听则明吧？”
韩翼明举着杯子，哭笑不得：“看来这个酒不是白喝的。”
“白喝的酒，也没味不是？”江跃笑了笑，夹颗花生米，嘎吱嘎吱嚼得极为香甜。
“老韩，酒就是那么个意思。其实，我这也不全是私心。这么说吧，虽然你们那边有所谓的铁证如山，但我始终坚定我的直觉判断。”
“哦？你的直觉是什么？”韩翼明放下筷子，认真看着江跃。对这个年轻后生，他如今是非常信服。
“当时在讲台上，你们铐走孙老师。我当时从他第一时间的反应判断，他绝对没干过那个事。”
“那么绝对？”韩翼明皱眉，两指捏着杯沿，来回轻轻转动着。
“绝对。”
“有什么证据？”
“没有！”江跃摇头，“所以要找。”
“你们小区今天那个凌晨夜归的女车主，可以解释为神秘死亡事件，姑且算它是鬼物行凶。但这个鬼物原主，也就是那苏姓女孩的死，解释为神秘事件有点说不过去啊？”韩翼明这番话，明显是压低着嗓子，生怕被旁桌的人听着受惊。
“在食岁者出现之前，你能想象有这种邪祟存在吗？”江跃反问。
提到食岁者，韩翼明无言以对。
冷不丁能把人寿命偷走二十多年，这种事情别说是见证，电视上都没见过这么演的。
“当初追踪食岁者的时候，我说过一句话，现在还是那句话。如果用常规思维，这些案件不可能有进展，只会一直被牵着鼻子走。我相信，将会有越来越多的诡异事情发生，越来越多的受害者出现。”
江跃说完，冲老韩举了举杯，仰头干了。
韩翼明陷入沉思。
办孙斌这个案子，包括夜宵店老赵闯太平间的案子，以及今天上午的另一起类似奸杀案，他们还真一直延续常规思路。
至于新月港湾第二起离奇死亡案件，连监控都拍不到，明显透着诡异，则交给罗处他们特殊部门。
酒喝完，韩翼明聊发少年狂，竟连吃三碗米饭。
两人把四个炒菜，扫得精光，吃得颇为豪情。
一结账，两瓶酒，一叠花生米，一叠萝卜皮，四个小炒加上米饭，才一百块出点头。就这还算是这馆子的高消费了。
“哈哈，小江，这顿饭吃得爽，吃出了二十年前的感觉啊。走，咱们去河边消消食。”
星城的生态不错，不管白天晚上，河边垂钓永远是一道风景线。
“孙斌说，他在河边看人钓鱼，看了有近一个小时。还跟其中一个人聊了一阵。”
“没说那人什么特征？”
“他说那人个子不高，头发不多，年纪不小，戴着一副老花镜，眼镜有一只脚还断了，用胶布缠了一下。”
“这个特征挺明显的啊。”江跃皱眉，“你们因为所谓的铁证如山，这么简单的取证都不走访一下？”
当然，这话也就是发发牢骚。
换位思考，一个凶杀案，有现场监控，有各种现场证据做对比，其实真就是铁案了。
忽视嫌疑人提到的这些可能编造的细节，也完全有理由。
更何况孙斌说的这些细节哪怕都是真的，只要时间线上稍微偏差一点点，也完全不足采信。
“小江，看来你们师生感情不错啊。”
“六年了。”江跃叹道，“有些人你认识十年二十年未必了解，有些人你三五天也许就能看个通透。老孙就是那种你一眼未必看得通透，但是多看几眼绝对可以看明白的人，犯罪这种事，他不可能。”
“呵呵，有些犯罪份子，日常生活中老实巴交，没有案发前，隐藏的很深。”
“那证明你还是不了解老孙，不了解他对女儿的爱。一个那么爱女儿，又被女儿深深爱着的父亲，绝不可能去奸杀别人的女儿。”
江跃平常不是爱抬杠的人。
但这次，他显得特别固执，就像夏夏为她父亲以死相争一样，江跃总想为老孙赢回清白。
“咦，小江，你看那位，像不像孙斌描述的人？”
顺着韩翼明指的方向，江跃快步走过去。
头发不多，年纪不小，个子不高，这些体貌都符合。
尤其是一副老花眼镜，眼镜断了一只脚用胶布缠着，这点特征大概率上不太可能出现第二个。
韩翼明上前，娴熟递了根烟：“阿伯，打听个事成吗？”
江跃站一边，开着手机录像。
老伯显然是个健谈的，不然也不会跟老孙闲聊。
“打听什么？只要我知道的，随便打听。”老伯倒是随和。
“昨天上午，大约十点十五分左右，有没有一个戴黑边眼镜，斯斯文文，看着像知识分子的人，在这里看您钓鱼？”
老伯抓抓不剩几根头发的脑门，回想一阵才道：“昨天是有这么个人，蹲在边上看了好一会儿，我俩还聊了一阵。好像是个老师吧？”
江跃眼睛一亮：“老伯，您确定是昨天上午吗？”
“昨天上午肯定是昨天上午，具体时间我得想想……”
“哦，对了！昨天上午我差不多是九点半出门的，走到这里也就十五分钟。我钓了没多一会儿，大概齐也就两根烟的工夫。他就慢悠悠晃过来了。前前后后，应该逗留了有个把小时吧。中间时不时还跟我搭搭话，扯些闲天儿。我还记得他临走时想买我的鱼，嘿嘿，我没钓上几条，就没卖给他。”
韩翼明掏出手机，翻出一张照片：“老伯，您看看，是不是这个人？”
“呀？就是他啊。说话温温吞吞的，看上去挺老实本分的人。他……他不会犯了什么事吧？”
老伯看到手机上的照片是剃着光头，带着手铐的。
“老伯，您再看看，是不是这个人？您说的那些时间点，是不是对得上？”
“就昨天的事，按说我不可能记错的。”
“人就是这么个人，不过昨天不是这个发型。时间大致也是那个时间，他离开后没多久我也回家吃中饭了。”
“也就是说，昨天上午十点十五分左右，他肯定是在这里看钓鱼。”
“对，他来的时候应该十点不到，离开那阵，估计得过了11点。”老伯一看就是个正直的人，虽然觉得这事可能有麻烦，但还是照直说。
江跃竖起一个大拇指：“老伯，你是这条沿河路最靓的仔。”
“什么意思？”老伯懵逼。
韩翼明道：“老伯，方便的话，可以留您一个联系方式吗？这个事，可能关系到一个无辜的人，关系着几条人命。如果请您到警局去做个笔录，您会照实说吗？”
“这么大的事？”老伯惊讶。
“是啊，照片上这个人，被当成杀人犯给抓了，作案时间大约是昨天上午十点十五分左右。他的女儿六岁，因为被小朋友骂作杀人犯的女儿，今天差点跳楼自杀。”
江跃看得出来，这老伯是有正义感的人，所以他因势导利，进一步激发老伯的正义感。
“那不能够！如果作案时间是十点十五分，那肯定有问题。昨天上午这个点，他肯定就在这里看钓鱼，这绝对没跑的！”
“上了警局我也敢这么说。”老伯非常认真地补充一句。
“哦，对了，说起女儿，我又想起来了。我们闲聊的时候，他也说到过他女儿，还给我看了他女儿的照片。小姑娘瞧着很可爱，叫什么名字来着？”
“您再想想！”江跃激动。
“对了，他说叫夏夏，夏天的夏，他女儿是夏天出生的，还有两个多月过生日。”
“老伯，给力啊！”江跃再次竖起大拇指。
虽然江跃的话老伯听不太懂，但大概能猜到是夸奖的好话，一张老脸美滋滋的笑出了花来。
“咱活了六十多，得对得住良心。”老伯拍拍胸口，颇为豪壮。
一路追看到这里的书友，你们也是最靓的仔。

第43章 决战凶灵之夜
虽然老伯的话，相比于那些现场证据的话，还不是特别有利。要按比重来算，可能还是不够有分量。
但无疑给韩翼明打开了另一个视角。
在那样的铁证前，难道这案子真的还有隐情可以挖？
老伯的话明显不像是信口开河，也基本可以排除老伯是孙斌的熟人。退一步说，就算是熟人，也不可能给他撒这弥天大谎，这得担天大干系的。
哪怕是父子之间，有可能为儿子撒这样的弥天大谎，但细节要这么严丝合缝，毫无破绽，基本不可能。
从警这么多年，韩翼明这点分辨力还是有的。
“老韩，傻眼了吧？不可思议吧？千万不要冤枉好人，让真正的凶手逍遥法外。慢慢琢磨吧，我得回家了。”
“你平时不是住校么？”
“最近不住了，家里也一堆事呢。今晚，必然又是一个恐怖的夜晚。希望，过了今晚能见个分晓吧……”
现在，只要夜色一降临，江跃感觉恐怖世界就揭开序幕，无数看不见的恐怖从角落里往外钻。
“你是说，那个鬼物今晚还会出来？尸体都已经被罗处运走了。他那个地方你是去过的，谁进得去？”
“如果昨晚就这么操作，这事基本就结束了。可惜，那鬼物已经杀害一个人，谁也不保证她的能力没有进化。如果进化到独立结煞化邪为祸的程度，那么尸体怎么处置，估计就起不到决定性作用了。”
这也只是江跃的猜测，到底怎样，还得看今晚。
今晚，是了断之夜。
江跃腹中已经有些预案。
倒不是他冒进，而是江跃很清楚，这事拖不得。
与其坐等鬼物不断进化，还不如早点摊牌，趁她没有强大到无法战胜之前，先干她一票！
往家里打了个电话，江影他们已经吃过晚饭了。这会儿三狗陪着小依一家人，在外面看人跳广场舞。
虽然小区连续出现两起命案，但日子还得继续过下去不是？
江跃很快出现在三狗他们跟前。
看到江跃，愁容满面的叶叔一家，总算多出了点生气。
“回去吧。”
其实叶叔他们一家子哪有心思看广场舞？之所以在外面，只是因为遵照江跃的意思，尽量在人多的地方扎堆，借个人气。
人气旺，鬼物靠不近。
江跃招呼回家，他们自然巴不得。
小区大门边上，开了一个小门，供行人进出。这会儿八点不到，进进出出的人倒是挺多。
擦肩而过时，三狗忽然停了下来，朝刚走出去的一个背影多瞅了几眼。
“怎么？”
三狗抓抓头：“这个人我刚刚在外面看过。”
“那有什么稀奇？人家进小区拿点东西再出去，不是很正常？”
“不对啊！就两三分钟前，我看他明明是朝那边去的，方向跟我们正相反。没道理我们刚回小区，他反而从小区出来。除非他会飞。”
“兴许看错了呢？”
“不可能！又不是几天几个月。两三分钟的事，错不了。衣服裤子鞋子都没错。不过后面看到这一下，好像有点不太对。”
“怎么不对？”江跃顿住了，隐隐间，好像有一丝灵感从他脑中一闪而过。
“人是同一个人，但气质上总觉得不对。后面这次，整个人有点阴阴的，身上好像有团淡淡的黑气，天色黑，也不知道是不是我看花眼了。”
三狗一席话，让江跃着实大吃一惊，拉着三狗就往外追。
等他们跑出门口时，密集的人流之中，早看不到那人踪影。
本来是三狗一惊一乍，这会儿反而是江跃行为显得更为夸张。
“看到了吗？”江跃追问。
“不见了。”
江跃怅怅然站在人群之中，仿佛错过了什么。
叶叔一家现在对江跃奉若神明，见江跃情绪有些失落，也不敢催促他。
毕竟只是邻居，又不是他家的保镖。人家帮你是情分，不帮是本分。
回到叶叔家，门上那个鬼留门的手印依然清晰，更让所有人心头感到一阵阵压抑。
张姨把小依带到里屋去，叶叔则期期艾艾，从兜里掏出一张卡。
“小跃，让你这样天天陪着我们，我们挺过意不去的，这里有五万块钱，要不算叶叔雇佣你……”
叶叔当然知道，江跃的大人们都不在了，家里条件应该一般。
金钱上做一些补偿，他们心里会好受一些。
“叶叔，这叫什么事？小依叫我一声哥，这事让我碰上了，我难道还能撒手不管？”
三狗在一旁咳咳咳咳，不住干咳。
五万块啊！这是买命钱，二哥真是穷装大方，不收白不收。
交情是交情，生意是生意嘛。
“小跃，叶叔不是那个意思。你们姐弟也挺不容易的。这钱，你就当叶叔给你加点营养吧，你也快高考了不是？”
“二哥……”
“三狗你闭嘴。”
钱是好东西，江跃当然喜欢。
收钱是容易，但这钱收了就得保人家平安，江跃目前完全没这个底气打这种包票。
“叶叔，不收你钱，我同样会尽力。只不过，现在坏消息是一个接一个。本来昨天后来情况已经好转，没想到中途又被人破坏了。”
“现在，那个鬼物又在小区害了一个人，我担心她的力量可能会变强。”
“不能再等下去了！再等下去，她只会越来越强大。”
“今天白天，我做了几个预案，别无选择，唯有冒险一试。”
“对了，叶叔，白天电话里让你买的东西，都买了吗？”
“都买了，都买了！除了白石灰，我还买了两只公鸡，还有一条黑土狗。对了，门口监控也装上了，跟家里电视连着。”
公鸡黑狗，在民间都是辟邪之物。
尤其是黑狗血，据说对鬼物的作用堪比硫酸。一盆黑狗血泼过去，一般的鬼物可以直接烧成灰烬。
与此功效差不多的，是童子尿。
黑土狗先不忙宰杀，江跃对三狗道：“三狗，你再多喝点水，尿越多越好，咱们攒着用。”
叶叔忙道：“攒着呢，攒着呢！白天的都攒着。”
三狗内心深处是抗拒的。
回想前些天从大金山回镇上走山路，一路喝水一路撒尿，掏进掏出，搞得雀儿都有点破皮了。
今天白天又重复这么一出，晚上还要继续操作。
这……这简直是虐童啊。
最可恶的是，二哥居然还不收辛苦费，上哪说理去？
没多一会儿，江影也来到叶叔家。
江跃和三狗都不在，江影一个人在家要说不怵那是假的。邻里邻居的，把弟弟们叫回去，这话她又说不出口。
好在叶叔想得比较周到，弄了几张行军床，又把客厅的茶几都清开。
这么一来，沙发加行军床，大致安顿得了这些人。
不管怎样，夜里还得睡觉不是？
这么熬下去，好好的大活人没被鬼物弄死，熬也得活活熬死。
白石灰屋里屋外撒了好几个圈。包括电梯口，楼道，全部撒上一层淡淡的石灰沫。
这是民间说法，哪怕是鬼物轻飘飘没有分量，哪怕凡人的肉眼看不到，落在白石灰上，总会有脚印的。
只要有脚印，哪怕来无影去无踪，总还有迹可循。
随后，江跃做了一些布置分工。
安排完毕，江跃拍拍手：“该来的总会来，不能这么干等着，该睡觉的睡觉。”
江影每天要上班，还得操持家务，早已疲倦不堪，最先睡去。接着是惊恐中的张姨和小依，迷迷糊糊也睡着了。
叶叔本想陪着熬，但这个年纪终究熬不过年轻人，不知不觉也打起了呼噜。
三狗在卫生间进进出出，撒了好几泡尿，加上又比较兴奋，完全没睡意。
江跃索性让三狗值夜，他先合眼小憩一番。
三狗一向心大，时不时瞄几眼连接在电视屏幕上的监控，看到门外一直没什么动静，反而略略有些失望。
长这么大，虽然在盘石岭以及镇上也发生了许多有趣的事，但加起来都比不上这几天那么刺激。
这个世界，竟然真的有鬼物！
最奇妙的是，他三狗竟然可以看到这些脏东西。
这简直太刺激了！
“难道是因为我三狗大人在场，这鬼物怕了我？不敢来吗？”三狗盯着监控好一会儿，一直没动静，心头反而有些失落。
三狗这货，从来就不怕事大。
心里反而默默念叨着，盼着那鬼物快点来。
嗒嗒嗒……
忽然，三狗好像听到一点动静。
连忙看监控，门外一点反应都没有，地上的石灰也没有任何变化。
三狗以为自己产生了错觉。
嗒嗒嗒……
又有一点声音好像从哪里传出来。
三狗毕竟是山民，有着山民天生的警惕。轻轻站起身子，弓着腰，蹑手蹑脚的，同时手里抓起一把石灰。
眼睛跟豹子似的射出精光，四处打量起来。
滋滋滋！
楼道外面的灯，忽然跟蜡烛被风吹动似的，忽明忽暗，阴森诡异。
一闪一闪的频率极为诡异，就像鬼物在无声呼吸。
滋滋滋！
噗！
门外一声沉闷的炸响。
楼道的灯忽地灭了，顿时漆黑一片。
监控进入夜视模式，一下子明显变黯淡了许多！
黑暗永远是恐怖的最佳佐料。
楼道的灯炸了，黑暗取代光明，意味着恐怖正在一步一步逼近……
比起已知的恐怖，未知的恐惧，更加让人惶恐不安。
三狗仿佛能听到自己的心跳声。
七分激动，夹着三分恐惧，让三狗变得异常兴奋，一双眼珠子乌溜溜的，在黑夜中更显得炯炯有神。
你们看，又是3000+的章节，老牛自己都有点感动了，中午加个鸡腿。

第44章 人要狠起来，鬼都怕
三狗深吸一口气，脚尖勾了勾旁边床的二哥。
江跃极为警惕，第一时间睁开眼来。
三狗努了努嘴，示意他看电视屏幕的监控。
啪！
监控忽然亮起一道刺目的白光。
接着，屏幕上变成一片郁闷的雪花点。
监控又被破坏了！
江跃心中一惊，才短短一天时间过去，这怨灵竟然进化得这么快？
昨天挠门都显得笨手笨脚，今天竟然已经可以操控电流，让电流短时间疯狂剧增，导致楼道的灯和监控烧坏。
一直放在门外的两只公鸡，忽然惊恐地惨叫起来。
咕……
咕……
听起来，公鸡明明是想铆足力量，就像每天打鸣那样，中气十足地发出一声雄浑的长鸣。
但发出的效果，却显得短促、压抑、虚弱，仿佛被捏住了喉咙。
光听这凄惨无力的声音，就让人瘆得慌。
就好像被人提溜在手上，屠刀已经架在脖子边那种垂死认命的悲鸣。
江跃拨开猫眼，外面一团漆黑，什么都看不到。
只听到两只公鸡断断续续而又凄惨无力的哀鸣。
汪汪汪！
关在屋里头的黑土狗，猛地惊醒似的，忽然发疯似的朝防盗门上撞去，狗爪子在防盗门上拼命地挠。
挠得嘎吱嘎吱直响。
两只狗眼跟充血似的通红，疯狂地叫着。
光是如此疯狂的吠叫架势，大半夜的就够让人瘆得慌。
哪怕睡得再死的人也得被惊醒。
一屋子的人，一个个面面相觑，脸上满满都是紧张惧色。
哪怕心理素质再好，此情此景要说不恐惧，绝对是骗人的。
滋滋滋……
屋内的电压又开始不稳定，所有开着的电器，也跟着忽闪不定。
这种一暗一亮的节奏，据说是鬼物的脉搏，在恐怖电影里时常出现。
一旦出现这种情况，预示着危险的事在无限接近。
恐怖的事，很可能下一步就要发生。
黑土狗依旧狂吠不止。
陡然间……
黑土狗的狂吠戛然而止。
尾巴也缩到了屁股底下，眼神惊恐，压着脚步不住地往屋里退。
喉咙就好像被一只看不见的手掐住，嘤嘤嘤低吼着。仿佛见到了什么恐怖之物，想极力压制着自己的存在感。
就在同时，所有人耳畔传来锁孔响动的声音！
是的，锁孔在转动！
肉眼可见的转动幅度，就好像外面有人在用钥匙开门。
可是，这防盗门的三重反锁，明明全部开启。
哪怕是外面有人拿着钥匙，也根本不可能进得来！
然而——
事情却越发诡异了。
屋内的反锁保险，竟鬼使神差的，自然弹开。
就好像有一只看不见的手在操纵。
江跃朝每个人打了个手势。
之前都有分工，每个人手上都有一批三狗牌童子尿。
有人用水瓢接着，有人用饮料瓶装着，有人用大钵装着。
小依最夸张，竟找出一根射水枪，满满装了一管。
江跃这次是豁出去了，手上提溜一大包白石灰，站在防盗门侧面。
只待防盗门开，等那鬼物进屋。
防盗门咯吱咯吱，最终还是缓缓打开。
一股明显阴嗖嗖的冷风，从楼道灌入。
啪啪啪啪！
当这股阴风灌入的同时，家里所有能发光的电器，就好像被齐齐切断电源，瞬间全部烧坏。
屋里顿时一片漆黑。
“小妹妹，请问，8栋2单元怎么走？”
带着颤音的一道鬼声，阴森森响起。
“带路没带到，就私自回家吗？这可不好哦，咯咯咯咯……”
声音就像从地狱传来，卷入屋中的每一个角落。
尤其是这阴瘆瘆的笑声，在这种节骨眼上，更让人头皮发麻，寒毛倒竖。
江跃忽然大喝一声：“打开手电！”
刷刷刷，几个手电筒，还有手机的手电，齐刷刷打开对着门口。
“二哥，就在门口地垫上！”
江跃手中石灰包猛地撒出。
顿时间玄关附近一带漫天白石灰飞舞。
诡异的一幕出现了。
本来无形无质的虚空中，就跟变戏法似的，缓缓多出一道被白石灰覆盖但又残缺不齐的身形。
这残缺并非是因为身体本身残缺，而是白石灰没有覆盖均匀。
导致这本来是无形的鬼物，一部分被白石灰暴露在外面，一部分又是透明无形的。
情形说不出的诡异，就好像荒野中的一座长年风吹日晒雨淋的破木屋，每个角落都有破漏，看着着实破败不堪，但却不影响看出它的整体。
如此诡异的一幕，自然是惊呆所有人。
江跃却毫不犹豫，身体朝前虎扑，双臂一个熊抱，竟然与那半透明半现形的鬼物死死抱在了一起。
“朝我射！”
江跃竭力大吼!
一时间，五道童子尿以不同的角度，不同的形态，疯狂朝江跃这边飚射而至。
滋滋滋！
就像油撒入热腾腾的热锅里头。
就跟硫酸泼在人体上似的，这童子尿落在鬼物身上，一沾上就是一个个大泡。
童子尿的效果出奇的好！
啊！
江跃抱住的鬼物，发出凄厉的叫喊。
三狗阴阳眼负责定位，江跃用白石灰负责让鬼物现形，剩下的人用童子尿招呼鬼物。
这是江跃精心制定的战术方案一。
那鬼物吃痛，又被江跃死死困住，挣脱不得。
不断地发出阵阵尖啸，同时在江跃怀中疯狂扭动，极力想挣脱江跃的束缚。
江跃吃奶的力气都用尽了！
四肢全都用上，只差用上第五肢。
跟八爪鱼似的死死裹缠着鬼物，绝不肯给她任何一丝机会。
他知道，这是生死关头。
一旦让她走脱了，哪怕今晚暂时安全，结下这样的仇怨，以这鬼物的怨气之大，以后必定将永无宁日。
所以，就是今天。
今天，这鬼物必须死。
江跃脑子里只有一个念头，缠死她！
“继续，继续！朝我开炮！”
这一刻，江跃觉得自己就像炸碉堡的先烈，带着朝我开炮义无反顾的壮烈。
三狗一天的产量毕竟有限，经不起这样的狂轰滥炸。
两轮下来，所有人宣告弹尽粮绝。
好在这时候，江跃怀中的鬼物挣扎的力量明显衰落。
在江跃的死亡缠绕下，那鬼物的皮肤就好像在高温炉中燃烧的钢铁，红中带黑，散发着令人窒息的恶臭，同时还有乌青色的黑烟不断冒起，以肉眼可见的速度迅速解体。
民间几千年的传闻，基本形成了一个共识，鬼物靠物理攻击是很难杀死。
但同时，鬼物却可以被消灭。
万事万物，相生相克。
实际上，鬼物是一种介乎精神和实质之间的气场。
此刻，这头鬼物的气场结构明显被摧毁！
竟然——
成功了！
轰！
遭遇连续重创鬼物凶灵，早已奄奄一息。
最后发出一道绝望的尖叫，在江跃怀里彻底化为一道乌黑浓烟，在这个世界完完全全消失！
难免被童子尿误伤的江跃，一身都是三狗尿骚味，一屁股瘫在地上。
系统拥有者再次遭遇奇耻大辱。
这特么还是人干的活么？
上一次，和食岁者肉搏，那就很跌份了。
这次更是荒诞，竟然舍身缠鬼物，让人滋了一身尿，这脸简直丢到外太空。
要说多狼狈，就有多狼狈。
只不过，此情此景，谁都没有心思关注这些。
所有人脑子里都只有一个念头，鬼物竟真的干掉了？
三狗脑子最快，窜到门口，手电往门上一扫，惊喜道：“二哥，成功了！手印消失了！”
张姨也顾不得避嫌，连忙拉开小依的肩膀查看。
肩膀上细皮嫩肉，原先乌青恐怖的黑手印，竟消失的干干净净，就好像从来没有出现过！
成功了！
张姨抱着女儿，呜呜呜呜抱头痛哭。
叶叔也抱着妻儿，在一旁直抹眼泪。
在卫生间足足冲了半个多小时，江跃总算闻不到那股尿骚味。
其他人则在客厅打扫卫生，拖地冲洗。
折腾了好一阵，总算勉强恢复了正常。
电流被鬼物操控，很多电器都烧了。
好在还有手机，手电这些东西，过完今晚是绰绰有余的。
叶叔一家人没口子地道谢，好说歹说一定要江跃他们收下五万块钱。
江跃客气了几句，架不住叶叔他们铁了心，只得收下。
鬼物灭了，这钱他收下，也就没有太大压力。
“想不到，才一夜之间，这鬼物进化竟这么快。昨天还能肉眼看到，今天就进化到虚空无形。这要是被她再坑害几个人，那得恐怖到什么程度？得害死多少人命才算？”
江跃此刻还是有些心有余悸。
他做的这些预案，其实都是没有经过论证的，结合的是民间的一些土方法，他甄别一番，采纳了一些看上去更为靠谱的法子。
比如童子尿，比如白石灰。
万一不成，现场宰杀黑土狗，这是终极杀器。
如果这都不管用，江跃只能用百邪不侵光环，像昨天那样喝退这头鬼物。
不是江跃愿意冒险，实在是不想坐以待毙。
每多等一天，风险就多一分。
今天可能是小依，明天就有可能是他的家人。
这鬼物的活动范围，明显是在小区这一带。估计暂时也没能力到别处去祸害。
但是，昨晚深更半夜去星城二院太平间撬门给尸体翻身的人，又到底是怎么回事呢？
这头鬼物，明显走不了那么远，也不具备幻化他人形状的能力啊。
江跃筋疲力尽，一时间也无力去琢磨这些了。
当然，他心里知道，他这个方案很冒险，别人也无法复制。
换作其他人来操作，毫无悬念必然团灭。
这个方案最关键的一环，是他这个拥有百邪不侵光环的人。
若没有这光环庇佑，哪困得住鬼物？
换一个人，哪怕缠住鬼物，鬼物也完全可以分分钟反杀。
虽然灭了鬼物，叶叔一家心理阴影还没散去。
江跃好事做到底，索性再陪这一晚。
一伙人劫后余生，自然少不得好一阵嘀咕。
直到三四点钟，才逐个入睡。
江跃半睡半醒间，脑海中忽然跳出智灵的界面。
“恭喜宿主完成消灭D-级凶灵隐藏任务。”
“奖励一：获得《神罡灭鬼手》第一式。”
“领取OR 放弃。”
江跃睡眼迷离间，差点误点了放弃。
果然是坑货。他实在搞不清楚，这系统为啥要调皮这一下，设置个放弃选项这是图个啥？皮这么一下真的很爽吗？
“奖励二，肉身强化50%，持续时间：永久。”
“领取OR 放弃。”
“奖励三：获得被救人叶依的大胆表白，今晚拿取一血。”
“领取OR 放弃。”
江跃差点石化！
禽兽啊！
没记错的话，小依前一阵才刚过14岁生日吧？
食岁者技能的争议挺大，老牛一直不太想回应。统一说两点。一，初版的食岁者技能未经完善，是有明显副作用的，不持续食岁，就会立刻退化；二，食岁者技能这个选项是个伏笔，跟智灵有关，后面的章节自然见分晓。没法细说，说了只能剧透。我只能说，好的技能肯定会到主角手里，还得是优化版的。

第45章 谁尿黄，滋醒他！
猫七一直把智灵描述得很渣很贱，江跃其实将信将疑。
看到这个奖励三，江跃对智灵顿时有了更新层次的认识。这货绝对需要一剂超强除污剂。
简直太污了。
别说江跃对小依一直当妹妹看待，压根没有那层禽兽想法。
就算有，也不应该趁人之危，挟恩图报啊。
况且摧残幼苗这事也忒不地道，江跃还真怕祖宗从大金山爬起来找他理论。
最重要的是，小依还是未成年啊！
更要命的是，时间还限定在今晚。
这……
在禽兽和禽兽不如之间，江跃含着泪做出了选择。
“放弃……”
智灵虽然提供选择，倒不会替江跃选择。
他选择放弃奖励三，智灵也不会有任何点评。
好在有三个奖励。
放弃奖励三，奖励一和奖励二，江跃自然要笑纳。
拼上半条命，图个啥？不就是这点奖励么？
“获得技能：《神罡灭鬼手》第一式。对付D-级以及D-级以下鬼物，有90%成功概率；对付D级鬼物，有70成功概率；对付D+级鬼物，有30%成功概率；对付C-级鬼物，成功概率不超过5%。”
“宿主肉身强化50%开始！”
几乎与此同时，江跃明显感觉到体内的血气在翻涌，全身骨骼肌肉仿佛在重组似的，每一个细胞都显得异常活跃。
这种状态没有持续太久，身体又慢慢恢复了平静。
随即，江跃明显察觉到，自己的身体机能，果然出现了大幅度的提升。
肉身强化完成！
智灵再无声息，仿佛在鄙视江跃放弃奖励三似的。
这一晚，江跃其实拢共加起来都没睡到两个小时，但早晨到来的时候，所有人在内，反而是他精神最是抖擞。
三狗次之。
天已大亮，江跃一家总算回到了自己家，却有种恍然隔世的感觉。
江影准备做早餐，镇上小姑一通电话打了过来。
“小姑，早啊。”
“影啊，镇上待不住了，小姑要去星城投奔你们姐弟。我们已经开车在路上。”小姑直奔主题，声音充满了疲倦和恐惧。
之前江跃让江影劝小姑来星城。
后来新闻说被泥石流埋住的人，都被成功解救出来。镇上氛围大为好转，好像也没有后续什么诡异的事，所以小姑一直没来。
这才刚过一两天，小姑怎么又改变主意了？
“姑，那我今天请假，在家等你们。”江影听说小姑一家都来，自然是欢迎的。
发生了这么多匪夷所思的事，一家人报团取暖，无疑是目前的最佳选择。
“嗯嗯，影啊，镇上昨天又死人了……”
小姑电话里压低着嗓子，跟江影嘀咕起来。
等小姑讲完，江影固然脸色难看，江跃脸上更是阴晴不定。
小姑电话里讲的死亡事件，几乎是跟星城这几天的案件如出一辙！
同样是凶杀案，同样是凶手很容易被确认，但凶手被抓时一个劲喊冤，而且还有人可以证明凶手在案发时不在场。
这不就是班主任孙斌的翻版吗？
这诡异的案件，星城已经多起了，想不到镇上又出现类似情况。
这雷同程度，江跃用膝盖都可以确定，这绝不是什么巧合。
而且，过去这一夜，谁知道星城还有没有再发生新的案件呢？
“姐，这世道是越来越邪门了。我感觉，各地的诡异事件，出现频率越来越高。你出出入入的时候，必须得加倍小心一些。”
“小跃，咱们小区8栋那苏家姑娘，就是昨晚那个鬼物，是不是情况也跟小姑说的一样？你们班主任……”
“对，不止她这一起，昨天上午离我们小区不远的地方还有一起。昨晚有没有最新情况目前不清楚。我估计多半太平不了。”
“到底这些人是不是凶手？”
“别人我不知道，孙老师肯定不是。昨天傍晚我们已经找到了目击证人。”
“这事该怎么解释？难道现场的痕迹也能伪造吗？那些DNA证物都能伪造？”
“姐，连鬼物你都亲历过了，这点事，你觉得为啥就不能伪造？”
“三狗，记得昨天傍晚进小区，你说有一个人，你在两三分钟内见过两次，而且地点完全对不上吗？”
“对！”三狗眼睛一亮，“二哥你是说，有人伪装成另一个人去作案？”
“如果是人的话，那还好办，就怕……根本不是人啊！”
江影怔怔发呆，直摇头：“这是什么世道啊！”
“三狗，给你分派个任务。从今天起，你就做大姐的贴身保镖。只要出门，大姐走哪，你就跟哪。不管陌生人还是熟人接近，一定要擦亮你那双天赐的阴阳眼，别让邪祟接近，明白没？”
这个任务在三狗看来，极为神圣光荣。
一挺胸，跟唱戏文似的，大声道：“得令！”
……
回到校园生活，校园秩序如昨，好像那些凶杀案，闹鬼案，统统都跟这里无关，被隔绝在外。
江跃却不乐观，这种表明平静，不可能持续太久的。
邪祟怪物一旦从隐秘中钻出来，迟早会渗透到每一个角落。
现在所见的，没准仅仅只是隐秘世界的冰山一角。
净土，恐怕从此不复存在。
不过，这并不影响江跃去见夏夏的心情。
小姑娘被幼儿园小伙伴有意无意疏远，被各种语言暴力，显然提不起兴致再去幼儿园。虽然好几个大人陪着，但还是郁郁寡欢。
直到她见到江跃哥哥，小小的脸上才绽出些微神采。
“夏夏，哥哥今天有个超大的好消息告诉你。”
“真的吗？”夏夏眼睛一亮。
“我找到了很有利的证据，可以证明你爸爸当时不在案发现场。”
江跃直接掏出手机，把昨天跟那位老伯的对答视频放给夏夏看。
视频放了一半，师母也凑了过来。
“小江，这个是真的吗？你可不能骗夏夏啊！”师母的眼神透着不信任。
言下之意显然是怀疑这老头是江跃找人故意演的。
“师母，这么大的事，我能闹着玩吗？问话的是警局韩队长，您觉得他有这个闲心吗？”江跃对师母客气，纯粹是因为孙斌。
如今看她对孙斌的这副态度，江跃实有点腻歪，只是不想当场翻脸罢了。
“这些东西，能管用吗？他孙斌啥时候能放出来？”
“师母，甭管有用没用，总是一线转机。至于什么时候能出来，还得是警局办案的人说了算。不过我相信，清者自清，孙老师的清白，肯定是没问题的。”
江跃也不想跟这女人多扯，在他看来，娶了这个女人，是孙斌前半生最失败的一件事。
一个人的那点工资，不但要养妻女，还有丈人丈母娘。
最憋屈的是，在家每天还得听老婆和丈母娘的双重唠叨。
如果不是夏夏，他甚至不觉得孙斌有理由将这样一拖四的日子一直过下去。
轻轻刮了刮夏夏的小鼻子：“哥哥先回教室了。夏夏一定要相信爸爸，他没做坏事，一定会回家陪你。”
“嗯，夏夏永远相信爸爸，相信小跃哥哥。”
两人认认真真拉了个勾，江跃这才离开。
回到教室座位上，同桌李玥一如既往的认真专注，正在背着一些考点范围内的名言名句。
见江跃入座，虽然她瘦弱的身板完全不可能越界，还是不自禁把胳膊肘挪了挪，潜意识给江跃让出更多的位置。
“早。”江跃这些年早习惯李玥的风格，也不多说废话。
李玥脸上闪过一抹红霞：“早。”
六年同桌了，李玥说这个早字，还是克服不了脸红。
江跃刚坐下，前排肥嘟嘟的童迪顶这一对熊猫眼转过头，凑到江跃桌上。
“班长，我昨晚没睡好。”
“怎么，要我给你唱首催眠曲不成？”
“我好几顿都吃不下……”
“就你这身板，再多饿几顿正好减肥。”
江跃有一搭没一搭逗着童迪。
“不是的……班长，你听我说啊。”
“我感觉遇到感情困扰了。”
“这两天，我总觉得有个女生上课总偷偷看我，对我学习造成了极大的影响。我现在好慌，好怕，好担心她向我表白。班长，我该怎么办？我目前还不想谈恋爱。班长，你帮我算算，我最近是不是犯桃花运了？”
“谁啊？谁这么有眼无珠？”童迪的同桌茅豆豆听了这话，凑过头来。
“会不会说话？什么叫有眼无珠？人家这叫目光独特，善于挖掘真善美！”童迪抗议道。
“我就想知道是谁，谁的口味这么重？”茅豆豆虽然情场失意，但毕竟是自称天赋异禀，矛长十九的存在。同桌童迪这个死肥肥，明显在他鄙视链底端，咋可能会有女生偷看他？
“韩晶晶……”童迪油腻腻的肥脸上，一脸春天洋溢气息。
“啥？”茅豆豆差点没把早饭喷出来。
江跃忍不住想笑，这童迪名字还真没取错，听点风声就以为漫天大雨，思想迪化严重。
“班长，你别光笑啊，帮我算算呗。”
“我算过了，你是五行缺尿。”
“豆豆，你尿黄，负责滋醒他。”
“得嘞！童肥肥，咱们是去厕所，还是就地操作？”
童迪也不恼，施施然回过头，贱笑道：“茅十九，你这是赤裸裸的嫉妒。”
这出小插曲，倒是让气氛活跃了不少。
就在这时，临时接替孙斌的邵副主任一脸春风得意走了进来。
“我点到名的同学，跟我出来一趟。”
“韩晶晶，杜一峰，王莘，方子阳，李玥。以上五位同学，请出来一下。”
“其他同学，暂时自习。”
你们都知道，我也知道，奖励三不可能选。选了本书也就没了。
为什么老牛要写？有人说是凑字数。在公众版凑字数，多吃力不讨好的事啊。虽然老牛欣赏茅豆豆的长处，但少这一百字也不会一下子就短了。
结合前面食岁者技能，还有这个奖励三，后面还会有类似的选项，这些设计自然有行文的用意。你们的不爽我能理解，但是这些设计背后的逻辑和思路，后文还得完完整整表达出来。

第46章 变异，官宣了！
邵副主任带着五名同学离开，教室里顿时炸膛了。
单独叫这五个人出去，莫非有什么大好事？
大家都不约而同想到前两天的临时体检，背地里，大家对这次体检有着各种猜测，多多少少也都听到了一些风声。
虽然没有明面上的消息，但所有同学潜意识里，都形成了一个未曾言明的共识，这次体检可能关系着前途，关系着个人命运。
尤其是那些原本学业一般，考大学无望的孩子，暗中更是不知道祈祷过多少回，希望被命运垂青。
没有被点到名，很多人脸上难掩失落之色。
手上好像在翻着书，其实哪还有心思学习？
江跃倒是跟没事人似的，一根笔，一张白纸，又在那里写写画画。
约莫半个小时后，五个被叫出去的同学回到教室。
邵副主任随后也来到教室，双手压了压，示意大家静一静。
“今天上午9点，我们准时收看国家电视台第一频道，一号领袖要宣读一项重要文件。”
这个重磅消息一放出来，自然引起全班轰动。
这可是从来没有过的事。
国家至高领袖临时宣读文件，至少他们这两代人，都没经历过。
一般只有国家出现巨大紧急事件，比如国家遭遇战争，才有可能出现这种情况。
就算是江跃，多少也有点意外。
国家的动作，比想象中要快很多。
所有人都怀着紧张激动复杂的心情，等着9点的到来。
电视信号，已经切到国家领袖发布讲话的背景画面。
提前半分钟，领袖那张熟悉的面孔，出现在画面前。
冷静、睿智、稳健，就像一座大山，永远给人一种可靠的感觉。
这是领袖留给大章国大多数人民的印象。
9点到，领袖准时宣读文件内容。
一切正如江跃所料，果然和当前盖亚星球急剧变化的形势有关。
鉴于盖亚星球各地出现剧变，经过全球多个权威机构的多方论证，人类文明进程将出现前所未遇的挑战，人类命运从此走上新的纪元。
领袖呼吁，大章国的儿女不应恐惧退缩，而应当奋起，做好和困难做斗争的准备，身体上和心理上都要做好迎接新纪元的准备。
领袖还宣布，从即日起，将举行全国体测。尤其是青少年群体，体测将成为长期项目，以便国家全民评估国民身体状况，挖掘新型人才。
当然，领袖还不忘勉励青少年们不要放弃文化学习，人类文明不管如何变化，科学知识永远有用武之地。国家建设需要各个领域的大批人才。
如果说之前的一切都只是网上捕风捉影猜测的话，那么一号领袖这个发言，就相当于最权威、最正式的官宣了。
文件的每一个字，江跃都听得仔仔细细，没有错漏一字。
这是整个大章国最高层面的战略，从中其实可以分析出很多东西。
传统知识不能说一下子就没了意义，但肯定会大幅度削弱。
那些身体强健，符合国家新战略的新型人才，哪怕以前是个学渣，也将迎来风口，成为最受欢迎的香饽饽。
不得不说，这个文件下达之后，整个教室几十个学生，就没剩几个人还有心思在学校上。
十几年寒窗，一朝格局大变。
确实没几个能沉得住气。
有一个人例外，那是李玥。
虽然她在五人名单中，对她来说，好像也没什么影响。她依然认认真真地复习着功课。
好像周围的一切喧嚣都跟她没有关系。
按说都是一群中六的学生，本应该是单纯的年龄。在这种激烈的变局之下，人性还是在每一个细节中不断体现。
有人笑得合不拢嘴，有人偷偷在那抹眼泪，有人怼天怼地怼社会，有人怔怔发呆不知所措。
“李玥，老师叫你们去，有什么好事啊？老师有没有提到我茅豆豆？”
茅豆豆最沉不住气，转过身问李玥，他觉得自己才应该天赋出众的气运之子才对啊。
“对啊，李玥，说说呗，是不是你们体检成绩特别优秀？”
面对周围不断涌过来的八卦人士，李玥手里的笔握得紧紧，指节因为过于用力，显得得有些发白，明显有点小紧张。
她一直是万年小透明，也只想做个安安静静的小透明。像这种大阵仗，她内心深处就觉得应付不来。
她一紧张，就更说不出话来。
“行了，行了！去别人那问问去吧。”江跃太了解李玥，平时就是个闷葫芦，这么多人围观提问，那就更够呛了。
其他几个人的桌边，围绕的人比这只多不少，好奇心这种东西，每个人都会有。
见江跃护着李玥，不让大伙问，有人顿时翻脸了：“大班长，我又没问你，你接什么茬啊。还以为你学霸很香呢？”
“就是啊，时代不一样了，学霸不值钱咯！就不要跟我们摆谱了。”
茅十九听了这话，当场不乐意了：“特么的你们做个人吧！平时这个题目不会，那道题目不会，是谁跟条狗似的，成天老往江老大这边凑？还没过河呢，就急着拆桥了？”
毕竟是一个宿舍的，茅十九对江跃的拥护，绝对不打折扣。
那两个说风凉话的同学，脸上青一阵，白一阵，显然有点不服。
其实平时他们也未必这么拽，实在是局势变化太突然，心态上有点扳不过来，平时不敢说的话，张口也就说了。
“怎么，不服吗？不服放学练练。单挑群殴随你们挑。”茅十九仗着自己孔武有力，挑衅道。
“算了算了，和为贵，和为贵啊。”茅十九的同桌童肥肥笑呵呵打起了圆场。
同时又贱贱地对李玥道：“小玥玥，不方便说的话，回头偷偷告诉我们。”
李玥继续拿起课本，重回万年小透明模式。
此时此刻，风头最旺的莫过于杜一峰，一屁股坐在窗台上，搭着二郎腿，正好架在课桌上。
“上回群里发的视频，你们都看到了。说真的，你们现在才知道这些，消息太迟钝了。真正上层人士，早多少日子就已经得到消息了。知道我们这类首批体测优秀的人叫什么吗？觉醒者！这么说吧，这次体测，除了少数天赋异禀的，能够脱颖而出的觉醒者，有几个不是早就做了一些准备的？方子阳，你敢说你没有吗？王莘，你敢说你没有吗？韩晶晶……”
“杜一峰，你不说话，没人把你当哑巴！”韩晶晶可不吃杜一峰那一套。
“晶晶啊，你看，咱俩的体测成绩都差不多。这简直是天造地设，老天爷定下的缘分啊。”
“杜一峰，有句话你听说过没有？”韩晶晶问道。
“什么？”
“反派死于话多。”韩晶晶随即又补刀：“我总觉得，体测成绩好对你不见得是好事。渣男才是最合适你的人设。”
“晶晶，你对我的误解真是太深了，难道我就没有一点吸引你的吗？”
“有一点。”
“哪点？”
“离我远点！”
随着领袖这一通讲话，加上体测结果一公布，原本毕业班良好的学习氛围，彻底土崩瓦解。
一种浮夸的气氛，在班级里无声地蔓延开来。
毕业班的学生那种潜心求学的平静，顷刻间荡然无存。
取而代之的，大多数人的心思都飘了起来。
几乎是肉眼可以看见的速度，整个班级的格局在迅速重组。
除了李玥这种万年小透明，天生不善于团结他人之外，其他四个体测优秀，被单独叫出去的所谓觉醒者，每个人身边都围满了一大堆人。
尤其是杜一峰，更是如鱼得水。
六年中学时光形成的学习圈子，以不可思议的速度消散。
江跃对此其实没多少感觉。往日里，因为是超级学霸，又是班长，他身边确实也会围不少人。
大多数人，因势而聚，也会因势而散。
反而是茅十九，愤愤不平：“一个个都特么墙头草，哪头风光倒哪头。”
江跃没说什么，茅豆豆却很替他抱不平。
他是江跃的死党哥们，一向把江跃当大哥敬重，那是一种死心塌地的服。
他当然知道，江跃平时对大家有多关照，不管学习还是生活上，但凡遇到什么困难事，只要开口，江跃就从来没有袖手旁观过。
和外班的人发生冲突，江跃这个班长，没少给班里的同学平事。
那个杜一峰，说是社会级大佬，一身的江湖气，平时爱装逼，真到关键时候，不在一旁看热闹就很好了，根本不会往下看。
跟江跃比毛线？这帮趋炎附势的家伙，真是有眼无珠。
“豆豆，稳住，做好自己的事，比什么都强。”
一旁的童迪深以为然：“不愧是班长，这句话很有深意。班长的意思是说，新的纪元才刚刚开始，一切应该放长远点看。不要鼠目寸光，不要因为一时的得失就乱了阵脚。新的纪元，对于每一个人都是一个公平的开始，只要做好自己，机会是人人平等的……”
茅豆豆一脸懵逼，两只眼珠子跟两颗毛豆似的骨碌碌转：“老大，是这个意思吗？”
江跃苦笑，他很想说，我真不是这个意思啊。
实际上他就随口一说，架不住童迪小说看多了，脑补过度。
“茅十九，要不怎么说你不稳重呢。为什么班长是班长，其他人不是班长？班长能在以前的时代做班长，在新的纪元里，难道就会退化成弱鸡？没听说强者恒强这个道理吗？以我童迪观之，班长就是那种天生的气运之子，天不生我江老大，大章万古如长夜那种。之所以这次体测没有入围老师的名单，我敢肯定原因无非就这几个……”
“第一，班长大人故意放长线钓大鱼，以期达到一鸣惊人的效果。”
“第二，就像很多小说主角那样，班长肯定拥有顶级血脉，只不过没有触发金手指，还没有觉醒，一旦觉醒，让他们知道什么是三十年河东，三十年河西……”
“这第三嘛……班长大人可能早就觉醒力量了，而且还非常强大。只不过天生稳健，立志做一条老苟，躲避各种因果什么的。这款现在挺流行的。”
童迪口水乱飞，无限迪化。
盖亚星球不爆炸，童迪的脑补就没有止境。
茅豆豆又是一头小星星，疑惑地望着江跃：“老大，是这样吗？”
江跃扶额，久久无语……
有书友说这本书曝光度不够。老牛倒不是特别心急，我就怕故事写不好。比这困难多的经历都有过。六七年前从点娘去创世，发新书的时候，完全是单机，好几个月几乎无人问津。最后不也写到几万均订，直到完本一直在销售榜榜首榜二占着。我先把故事写好，成绩咱慢慢寻思。初回点娘，试水深浅。初步感觉，真的可以淹死人。。。。。。

第47章 觉醒者，好像不怎么样？
这无疑是混乱的一天。
原有的格局被打破，尤其是毕业班的学生，平时有多压抑，这个时候反弹就有多强烈。
各科老师费劲嘴皮子，不断强调，学习依然很重要，依然是未来生活的重点，在狂热的气氛下，这话能听进去的已经不剩几个。
闹到最后，已经有人开始在课堂上把习题给一把火点着了。
“去特么的刷题，去特么的题海战术，去特么的考学！”
“老子要做新纪元的主人，老子要逆天改命！”
有人做初一，就会有很多十五。
越来越多的人开始撒野，当场撕书的，爬到课桌上振臂高呼的，原地做野狼嘶吼状的……
搞得江跃虽然不情愿，但却不得不站出来维持一下秩序。
别看这些人不少墙头草，但六年班长的底蕴往那一站，敢跟他龇牙咧嘴的还真没几个。
“同学们，我特别能理解大伙的心情，变局来得太快，大家没有心理防备。有人兴奋，有人失落，有人憧憬，有人难过。这都是正常人的反应。”
“就好像我，我就挺失落的，一整天都在琢磨，大家以前都叫我学霸，到头来，这个学霸身份有多少用处？”
这当然不是江跃的真实想法。以他的智慧，他只不过是明白挑哪些话说，这帮家伙才听得进去。
比如，自嘲。
果然，江跃把学霸的身份摘出来自嘲一通，课堂明显降温了很多。
“我看过咱们入学名单，咱班有一个算一个，到今天为止，都满了十八周岁，都是正儿八经的成年人。体测的结果，最终到底会带来多大的变局，目前其实没定论。还有更重要的一点，这次体测没有脱颖而出，不代表以后没有机会。领袖都说了，体测这是长期项目。今天幸运的是张三，明天可能是李四，后天有可能是王五……”
“退一万步说吧，如果体测一直没能拔尖冒头，那不是更应该把文化学好吗？”
“再说了，也没有证据表明，体测成绩优秀，以后就可以不用学习文化了。四肢再发达，没有武装头脑，同等条件下，那也干不过别人啊，对吧？”
“看得出来，目前大家的情绪都很嗨，要你们静下心来学习确实很难，讲实话我也办不到。所以，我提议，真要是情绪亢奋过度，放学可以去操场发泄，足球、篮球、跑圈，你们自己看着办呗！”
“我不是针对谁啊！课堂上放火真不行，这要是烧起来，几十条人命啊。就算部分同学体测成绩优秀，也还没进化到八卦炉都烧不化的程度吧？”
最后这段，把大家都给逗乐了。
烧习题的同学，其实多少也有点后怕。
教室里别的没有，就书多。这些东西最是易燃，一旦烧起来，闹出人命，就算现场没烧死，也得把牢底坐穿，没准牢底都没机会，直接吃花生米了。
就在这时候，邵副主任返回教室。
“同学们，学校领导刚开完会，做出决定，鉴于大家对新纪元到来缺乏心理准备，心理上一时难以调整，所以今天提前放学。晚自习也取消了。明天，学校将恢复正常授课。大家要及时调整心态，中学六年，你们已经走完了95%的路，就差这临门一脚了。关键时候，决不能掉链子。考个好大学，到了大学体测项目一样进行。大学平台越高，以后平台自然越高。现在，你们不但不能懈怠，反而要更加努力。未来的竞争，肯定会更激烈啊！”
“好了，放学！”
到底是副主任级别的讲话，换作老孙来，未必有这个效果。
老孙带学生走心，邵副主任走舌。
各有特点。
江跃正收拾着书包，一个身影窜到了他座位跟前：“李玥，咱们几个体测优秀的觉醒者，今晚打算聚一聚。去吗？”
李玥一阵紧张，摇头：“我……我就不去了。”
“别介啊！李玥，以后大家都是一个圈子的。你不能总在圈子外头转悠吧？这是一峰哥组织的。我和王莘都去。”
“我要复习功课。”李玥不为所动。
“没意思了啊！多少给大家一个面子呗！以后咱们几个，就是咱班的招牌人物。你要不去，显得咱们内部多不团结似的。”
李玥哪有这份伶牙俐齿，脸色憋得通红，手上牢牢抓着笔，很是窘迫。但只要不是瞎子都看得出来，她是真的不想去，完全不想去。
“子阳，看李玥估计是真不方便去，要不算了？”江跃原本没说什么，人家邀请的是李玥，他也不能代替李玥做决定。
不过方子阳那些话说到后面，明显有点变味了，变成了道德绑架，不去就是不团结。
这是扣帽子。
江跃不得不开口给李玥解个围。
方子阳瞥了江跃一眼，呵呵笑着：“班长，李玥方不方便，你怎么知道？这好像没你什么事吧？”
砰！
茅豆豆一拍课桌：“方子阳，老子忍你很久了。你以为你是谁，你邀请别人就得去？我现在隆重邀请你去吃屎，你去吗？”
“茅十九，你特么的算老几？这有你说话的份？”
“老子就说了，怎么的？你也不撒泡尿照照自己，鼻子插根葱就当自己是大象了？不就是体了个检吗？还咱班的招牌人物？你也配？”
这边的冲突，只要不是瞎子，大家都看得见。
不过，所有人都不急着站队。
在大家看来，这是班级新老势力之间的一次对决。神仙打架，小虾米还是不要过去凑热闹了。
虽然神仙没有亲自下场，打架的是神仙的两个代理人。
方子阳在班级，其实也算得上是个人物，家里条件相当优越的那种。像茅豆豆这种村娃屌丝，他一向不太放在眼里。
如果不是茅豆豆傍着班长江跃，方子阳大概率连正眼都不会瞧他一眼。
这会儿见茅豆豆冲他叫板，方子阳忍不了。
“来来来，咱们到操场去练练。正好看看我身体素质提升20%是个什么概念。”
方子阳原本就是班级篮球队的主力，身体条件出众，如今短时间内提升20%的身体素质，他自然有本钱。
哪怕茅豆豆看着同样孔武有力，但如今方子阳把自己放在觉醒者的位置上，而茅豆豆，只不过是个体测平平的屌丝罢了。
在觉醒者面前，屌丝还不该跪下来瑟瑟发抖唱征服？
“打架就过了啊！”这时候，江跃已经收拾好书包，轻轻推开站在他桌旁指手画脚的方子阳，“来，借过一下。”
看起来轻轻一推，方子阳的身体莫名其妙好像被一股不可抗拒的力量撞了一下，蹭蹭蹭连续往后退了四五米远。
“走着！豆豆，大兵菜馆，有一个算一个，今晚我请。”
江跃就好像没看到方子阳倒退好几米远似的，不显山，不露水，不装逼，不露怯，笑呵呵朝教室门外走去。
“哎！班长，算我一个，我好几顿没吃好了。”童迪一推眼镜架，叫道。
“班长，吃吃喝喝怎么能少了我老王。”同宿舍的王侠伟也飞速卷起书包跟上。
留下方子阳呆若木鸡站在原地，发火也不是，不发火也不是，好生尴尬。
说实话，他自己都懵逼。
刚才江跃那一下，他并没发觉对方是故意用力，确实只是轻轻一推。可自己倒退那么远，就好像为了衬托江跃，故意夸张表演似的。
一时间，他完全搞不清楚，到底是自己弱鸡，还是江跃深藏不露。
晚上没有晚自习，李玥默默收拾好书包，既不去凑江跃的局，也没去搭理方子阳的邀请。
那孤单单的背影仿佛告诉所有人，我就想做个安安静静的小透明。
人心就是这么复杂，别看很多人趋炎附势，之前纷纷围在几个觉醒者的课桌周围。
但刚才这次冲突，很多人看到方子阳吃亏，心里反而喜闻乐见。
为啥？
这新格局才刚出现变化，方子阳就高调自封班级招牌人物，高调组圈子，一副要把其他人排除在外的样子。
这种得意忘形的做派，都是差不多年纪的年轻人，谁看得惯谁？
还有，不是说体测优秀的觉醒者吗？不是说身体提升20%吗？怎么班长轻轻一推，就跟纸扎的风筝似的飞那么远？
就这还敢自称觉醒者？我呸！
莫非大家都被这些人给骗了？什么觉醒者，压根就是虚张声势？
总而言之，江跃那一推，让不少人着实爽了一把，心头顿时平衡了很多。
班长到底还是班长。
那么，班长的局到底去不去呢？
看看杜一峰那阴晴不定的脸色，多数人还是决定老老实实的，哪边都不站，静观其变。

第48章 体测的另一重真相
江跃几个人走出校门，茅豆豆不住回头看。
“看什么呢？”室友王侠伟一把搭住他的肩膀。
“老于呢？他不来？”茅豆豆有些恼火。
老于大名于宏图，是他们宿舍另一个室友，关系平时最铁的几个人。
“没看见啊，说不定一会儿过来吧。大兵菜馆，他门儿清。咱们到地了再等吧！”王侠伟不疑有他。
又走了不到百米，几个人身后传来一阵叮叮叮的车铃声。
回头一看，韩晶晶骑着一辆漂亮的自行车跟在后头。
吱！
一把紧急刹车到底，韩晶晶翘着傲娇的天鹅脖：“哼哼，你们有没有风度啊？聚餐也不等等女同学！”
“韩晶晶？你们不是觉醒者聚会吗？我们这种屌丝局，你看得上？”茅豆豆恨屋及乌，对觉醒者这个群体都产生意见了。
韩晶晶轻蔑一笑：“谁告诉你我要去参加聚会？我说啦？”
茅豆豆抓抓脑袋，好像人家韩晶晶的确没说，都是方子阳单方面宣布，剃头挑子一头热。
一旁的童迪又瞬间迪化，扭扭捏捏地往茅豆豆魁梧的背后躲，一脸小媳妇怕见公婆的衰样。
显然，他以为韩晶晶是追着他来的。
心里既害羞又忐忑，这么多人啊，韩晶晶不会当场表白吧？
我该接受呢？还是接受呢？
就算是接受，应该说什么才显得优雅，显得够逼格？
“喂！死肥肥，你脸上长疮了？躲什么躲？”韩晶晶显然注意到童迪的异样表现，大感莫名其妙。
童迪心跳更快了。肥肥这种爱称都用上了。晶晶啊，我是个矜持的人，就算要建立关系，可不可以别那么快？
茅豆豆忽然想起早上的事，怪笑起来。
“晶晶，听说你最近老是偷看肥肥，搞得肥肥都害羞了，他这是怕你向他表白吧？你说，你究竟看上他哪点了，我让他改还不行嘛？”
“什么？”韩晶晶那双美丽的大眼睛一瞪，“我看上肥肥？我看上他心宽体胖费布料？还是看上他一身肥腻能熬油？这是哪个缺德冒烟的家伙造谣？也不怕遭天打雷劈？我偷看的是他吗？”
“那你偷看的是谁？”茅豆豆贱笑道。
“我偷看的是……”韩晶晶忽然停住，嘻嘻一笑，小脸儿一扬，横了茅豆豆一眼，“你管得着吗？”
“我管不着，班长管得着吧？”茅豆豆笑得越发贱了。
江跃背后踹他一脚：“走吧，一会儿啤酒看能不能堵住你这张破嘴。”
童迪有那么一瞬间恍惚，什么意思？发生了什么？我在哪？
怎么可能？韩晶晶看的竟不是我？她……她这是有眼无珠！
爱情来得快，去得也快。
恋爱三分钟，失恋三秒钟，这对童迪来说是家常便饭了，完全打击不了他的人生热情。
……
这顿饭，人不算多，却吃得异常痛快。
江跃难得大方这么一回，菜任他们点，酒任他们喝。
就连跟这种小馆子完全不搭的韩大小姐，竟也喝了两瓶啤酒。
期间茅豆豆忍不住吐槽：“老于这个人，没劲！这还没怎么着呢，就脱离队伍了。”
同一个宿舍，平时也是同一个圈子。今天这个节骨眼班长组饭局，于宏图不来，多少说明点事。
“还有这么多牢骚，看来酒还没够，再来一打。”江跃其实特别想得开，所谓的圈子，他这个被大家捧为核心的人，其实反而没茅豆豆他们如此看重。
不是说这些人在他心里没份量，而是以江跃的心智，绝不会在这种事上去计较某个人来，某个人不来。
能做兄弟，自然做兄弟。做不了兄弟，普通同学处着也成。
童迪几杯酒下去，又开始他的无限迪化：“老于不来，绝对亏了。今晚的饭局，班长一定大有深意，这是一种试探，也是对新圈子的筛选。任何一个伟大的强者，做出伟大的事业，身边永远有他一套信任的班子，这个班子，往往来自于他最信任的朋友、哥们、伙伴。我相信，今晚的饭局，几十年后我们再回顾的时候，一定是一次伟大的饭局，胜利的饭局，团结的饭局，具有里程碑意义的饭局……”
大量的酒水和荤菜下肚，童迪满脸油光，挥舞着手臂，陷入他那习惯性的脑补中难以自拔。
看他那么投入的样子，江跃都有点不忍打断他了。
韩晶晶眨巴着那双大眼睛，呆呆望着唾沫横飞的童迪，对童迪的操作也是一脸懵圈。
随即又向江跃投来询问的目光，那意思分明是，这个童肥肥，脑子没进过水吧？
江跃笑而不语。
酒足饭饱，总算散场。
韩晶晶借着微醺的酒意，缠着要江跃送他。
这点风度江跃还是有的，把茅豆豆等人叫到一边，叮嘱他们最近要小心再小心，夜里最好不要外出，要外出也尽量结伴。
骑上韩晶晶的自行车，韩晶晶跳上后座，双手很自然揽住江跃的腰。
“骑慢点，再慢点！”
每次江跃用力蹬车，韩晶晶就在他腰间软肉上拧一把。路程本来就不长，蹬得那么快，一会儿就到了。
韩晶晶可不想二人的时光，就这么潦潦草草度过。
然而，再怎么慢，总是要到家的。
“晶晶，上去吧。”
“我不，我要你陪我看星星。”
“今晚没有星星。”
“看月亮也行。”
“也没月亮。”
“那就看我行不行？”韩晶晶小嘴翘嘟嘟。
“……”
“江跃，你是坏蛋！”
“我怎么了？”
“那天体检，你是不是没有尽力？你隐藏实力，扮猪吃老虎！”
江跃哭笑不得，才跟童迪吃了一顿饭，就被迪化传染了？
“方子阳的体测成绩，在我们五个人里也能排中等。你轻轻一推，竟然把他推那么远。你敢说你没隐藏实力？”
“也许他是故意装的吧？”江跃苦笑，“我对天发誓，体测我真是正常进行的。也许体测的机器对我有偏见？”
“哼！反正我知道你隐藏实力！我韩晶晶是不会看走眼的。世界末日来了，你是要保护我的男人，怎么可能是弱鸡？”
江跃体测的时候还真没隐藏实力，体检是早两天的事了。而他肉身提升50%，是今天凌晨消灭了那头怨灵之后才完成的事。
也难怪韩晶晶会有这种误会，按正常逻辑，稍微有点脑子的人，都难免会有这样的联想。
“晶晶，你们体测优秀，究竟有多优秀？”
韩晶晶露出一个促狭的鬼脸：“想知道？”
“说说呗，让我这个乡巴佬开开眼界。”
“你答应我一件事，我就说给你听。”
“什么事？”
“什么事我没想好，等我想好了再说。”
随即韩晶晶也不卖关子，神神秘秘说了起来。
“其实吧，抽血就是看每个人的基因有没有出现明显的异变，目前这个结果还没出来。听说抽血检查这次特别严格。据说全球各地，出现了不少灵异事件，有不少证据证明，盖亚星球出现了原先绝对没有的物种，这些物种对人类已经产生威胁。所以……”
“晶晶，这是谁告诉你的？”
“我也是今天中午才听家人说的。”
“这么说，抽血不仅仅是体检，其实也是甄别，看看有没有异常生物混入人类当中？”
“可以这么说吧。”韩晶晶有些苦恼，“我听说，这几天星城出现了很多起奸杀案，专门对年轻女孩子下手。江跃，是不是世界末日真要到了，大家对法律越来越失去敬畏了？”
不愧是星城高干子女，这内幕消息，比起班上大多数懵懵懂懂的同学来说，真是够惊人的。
“江跃，要不，你送我到家门口呗。”
“行吧。”话都说到这份上了，江跃要说不送，韩晶晶肯定要装可怜卖惨，这套路江跃一点不陌生。
到了家门口，韩晶晶靠在门上，脸上带着几分娇俏的笑意。
“没带钥匙？敲门呗！”
“我爸妈这会儿肯定不在家，这些日子哪天不加班到半夜才回来。要不，进去陪我聊聊天？你忍心我一个人在家啊，现在变态那么多，万一哪个变态窜到我家，给我来个先奸后杀……”
“今天家里有客，我这会儿回去已经晚了。再不回，真要被我姐满世界追杀喽！”
“哦？我们的大学霸，竟然怕姐姐？”韩晶晶是独生女，对兄弟姐妹那点事从小没什么概念。
“好了，我知道你带了钥匙，进去吧。关好门……”
江跃话还没说完，明明号称没有人的韩晶晶家，防盗门忽然“吱呀”一声从里往外被推开了。
有书友说，怎么灵气复苏了？
老牛对这个概念不是特别明白，这类书看的也不多。
这跟流派没关系，一直按着大纲写。
说白了，像食岁者这种都是小菜，以后肯定有各种更高级别的妖魔鬼怪出现，整个世界的平均能力肯定也要跟着提升的。
不然的话，世界体系就撑不起更高级的怪物啦。

第49章 凶手，万一他不是人呢？
“晶晶，到家了怎么还不进屋？呃？这位是？”推门出来的是一位中年女性，和韩晶晶差不多高，一身相对严肃却十分得体的女装，眉宇之间隐约有一种常年居于高位的上位者气场。
“啊？！妈，你怎么在家？你回家也不跟我提前打个招呼！”
韩晶晶当场小脸就白了，想到刚才那些话，不会被妈妈听墙角都听去了吧？
“阿姨您好，我叫江跃，是晶晶的同学，怕她一个人不安全，送她一路。”江跃倒是落落大方。
帅气好看的年轻人，搁哪都是有优势的。
哪怕韩晶晶的母亲是星城高干，哪怕是长辈，看到彬彬有礼、英俊好看的江跃，也不由得认真打量了一番，随即脸上溢出些许客气的笑意。
“哦！是小江啊！要不，进来坐坐？”
“下回吧，阿姨，今天家里真有事。”江跃哪有心思逗留？摁电梯，朝韩晶晶母女摆摆手，径直进了电梯。
虽然他也知道韩晶晶父母是星城高干，江跃倒也不怯。
施施然下了楼，站在路边打算叫个车。手机却忽然响了。
“晶晶，还有什么事吗？”
“刚才话还没说完呢，你不是问我体测优秀是个什么概念吗？”
“对啊。”
“你知道，咱们班五个觉醒者里头，谁的成绩最优秀嘛？”
“你？”江跃下意识道。
论地位，五个人里头终究是韩晶晶家里地位最高，要说暗地里提前准备，估计也是她准备得最充分。
“本来应该是我的。”韩晶晶幽幽叹一口气。
“可是，咱们班出了个超级黑马，身体素质强化50%，把学校领导们都吓到了。除了这匹黑马，我是全校成绩最好的几个人，也不过是提升了30%左右而已。”
“黑马？谁啊？”
“你同桌。”韩晶晶气嘟嘟道，“这个李玥，一直扮猪吃老虎。”
李玥？
这个名字让江跃感到有些吃惊。
先前李玥在名单里，他就略有些意外，如今韩晶晶说她是大黑马，江跃一时都有点消化不了。
50%的强化！
要知道，他可是系统拥有者，被智灵选中的男人，辛辛苦苦，舍身抱怨灵，扛尿击，累死累活才得到这么点奖励。
李玥竟然一出场就自带50%强化？
“难道跟学霸哥哥坐一起，自带幸运BUFF嘛？”韩晶晶在电话里自言自语嘀咕着。
说实话，李玥成为全校最强潜力的觉醒者，完全在韩晶晶意料之外，甚至她从来都没想过李玥会在觉醒者名单上。
多么平平无奇又默默无闻的一姑娘啊。
她一度怀疑，是不是李玥跟江跃的体测结果搞反了。
如果李玥那个位置是江跃，在韩晶晶的逻辑里，那就再正确不过了。
……
江跃回到家，早过了晚饭的点。
“你小子，明知道小姑一家来了，也不知道回家陪陪。这跟谁喝了一顿大酒呢？你说你一个学生，喝成这样……”姐姐江影忍不住唠叨几句。
小姑倒是乐呵呵的：“影啊，你弟都满十八了，男人喝点酒你嘀咕什么？咱家小跃以后可是要干大事的。”
姑父投奔侄子，多少有点难为情，在一旁略显拘束。
“姑，姑父，来这里你们就当是回家。我爸妈都不在家，往后你们二位就是家里的长辈。千万别拿自己当外人啊。”
江跃这一席话，说得小姑眉开眼笑。
“这活兽，一张嘴巴就是会哄人，哄得你姑心里甜着呢。三狗，跟你二哥多学着点。”
三狗郁闷地哦了一声，感觉自己再也不是小姑最疼的小活兽了。
“小跃，星城看来也不太平，我们今天上午到，看到警车进进出出。好像小区也死了人？”姑父插了一句。
“又死人？”江跃疑惑地望向姐姐江影。
“对，又死了一个。这阎王爷是不是生死簿落咱们小区了？这是一天一个的节奏啊。”江影提到这个事，也是心烦意乱。
“还是年轻女性？”
“对，二十岁，13栋的，听说在一家商场上班，凶手已经落网了。”
还是这个味，还是这个节奏。
江跃简直有些麻木了。
笃笃笃！
门外传来敲门声。
三狗现在俨然成了尽职的家庭保镖，凑到猫眼朝外瞄了一眼。
“二哥，是韩警官，还有那个罗处。”
“看仔细点，有没有什么异常？”就算是熟人，大晚上来敲门，江跃现在也信不过。
没等三狗回答，韩翼明的电话已经打过来了。
“到家门口还打什么电话啊？”江跃推开门。
韩翼明朝屋里瞧一眼，见一屋子的人，也不好意思进门打扰。
“小江，方便出来说几句话吗？”
“行。”江跃放下书包。
“请你堂弟一起吧。”韩翼明非常客气，对三狗笑了笑。
三狗顿时觉得韩翼明的形象高大伟岸了很多。
“韩警官，我叫江铜，小名三狗。”三狗人来疯，主动伸手。
“好，三狗你好！”韩翼明很隆重地伸手和三狗握了又握，晃了又晃。
见江跃有点不放心家里，韩翼明笑道：“不走远，咱们就在楼下说。”
这回不是警车，是一辆商务车，里头比较宽敞。
“小江，你们小区又一起凶杀案，你应该听说了吧？”韩翼明脑袋壳都快炸开了。
“刚听说，老韩，长话短说吧。”
“嗯，凶手呢，我们已经抓到了。还是那些你不爱听的话，监控视频，现场证据……”
韩翼明说着，把手机递了过来，屏幕上就是新发这起案件的凶手。
江跃瞥一眼，是张陌生面孔。
“啊？”三狗反而一脸的惊讶，“这人我见过啊。”
“二哥，你还记得昨晚差不多这个时候，当时还有小依他们一家，咱们从外头回小区，在小门那里，我说见过这个人两次？”
“就是他？”江跃吃惊。
“对啊！就他！二哥，今天早上咱们还提过这个事，你还说，可能是一个人伪装成另一个人去犯罪呢，还记得吗？”
这件事印象如此深刻，江跃怎么可能不记得？
“三狗，伪装一个人，哪怕是伪装得再像，指纹、毛发、体液这些东西，是伪装不了的。”韩翼明提醒道。
“可我二哥说，万一伪装的人，压根不是人呢？”
三狗这一席话，让现场气氛一下子凝固了，韩翼明和罗处对望一眼，眼中都难掩惊讶之色。
“小江，这真是你的推测吗？”
“还是那句话，原来的思维模式，如果解释不了这些事，那就必须换一种思路，不然永远被牵着鼻子走。老韩，前两天孙老师的案子看来给你的教训还不够，还认这个死理？”
“事到如今，你不可能把这一件件类似的案件，全看成巧合吧？每一个穷凶极恶的凶手，都留下那么多明显的证据，那么容易等你们去抓。每一个被抓之后又都拼命喊冤？”
罗处忽然怪笑开口：“老韩，承认吗？我一直说你们是废物，现在还否认吗？这些案子，早该交给我们特殊部门处理了。”
“三狗，认识一下，我姓罗。上次，失敬了。”
罗处忽然对三狗伸出手，又让三狗一阵受宠若惊。他说的上次，自然是去罗处特殊部门基地那次，当时他没有把注意力放在三狗这小屁孩身上。
“小江，昨天晚上，在罗处的地盘，也发生了一件怪事，姓苏姓死者的尸体，凌晨的时候忽然无故自燃，当场烧成灰烬。今天上叶依家一调查，才知道你们把那头凶灵给消灭了。真有你们的啊！”
韩翼明尽量用平静的语气解释着，虽然内心到现在都还没来得及完全消化这个消息。
江跃恍然，原来是这么回事。
就说罗处这种臭屁傲娇的人，怎么会跟三狗这么客气。
无事献殷勤，非奸即盗。
必然是三狗那天赐阴阳眼的天赋，被罗处给盯上了。
“罗处，三狗才12岁，小学都还没毕业，你可别把主意打在孩子身上啊？”江跃不等罗处开口，先给他堵住了。
“12岁怎么了？小江，你这是偏见啊。古人12岁封侯拜将也不少了。你堂弟仪表堂堂，天生不凡，不应该天天窝在家里，跟个街溜子似的。尤其是这个节骨眼上，更应该接受更好的培养。”
三狗听了这话，当时就一脸的跃跃欲试。
士为知己者死！
三狗平生还是头一回如此被人重视。这么有身份的人，把赏识的话说到这种程度，三狗要说不激动那是假的。
三狗虽然才12岁，却正好解锁了热血沸腾的阶段。
漫画里那些热血的少年主角，差不多都是从这个年龄段起步的！
三狗觉得，也该轮到我三狗大人了！

第50章 怪物潜伏
江跃看罗处一针鸡血下去，把三狗整得热血沸腾。他却不以为然，当头一盆凉水泼下来。
“罗处，你话说得再好听也不管用。未成年的事，你还得征得监护人的同意才行。”
“小江啊，这我就得批评批评你了，你得提高觉悟啊。三狗这种人才，国家迫切需要啊！”
“再迫切也得等他成年吧？缺他这么一个小孩，咱大章国就运转不了啦？罗处，咱国家法律明确规定，使用童工是犯法的。”
不就是耍贫嘴嘛，谁怕谁啊。
“二哥……”三狗弱弱的想表达个人想法。
“三狗你闭嘴！他们这是滥用童工。”江跃呵斥。
“你……你这是封建家长制。”罗处气不过。
“他爸妈不在身边，我就当一回封建家长了。”江跃也耍起赖来。
韩翼明打圆场：“好了好了，偏题了。现在讨论的是这些凶杀案。”
罗处也耐着性子解释：“小江，其实你是误会了。我看上三狗，也是想全力培养他，并不是要拉他去当童工，这是明显有区别的。”
“就比如眼下的这些案子吧，为什么三狗能分辨得出两三分钟内的同一个人之间的区别？这就是他的天赋啊。我们需要挖掘他这些天赋，让他把潜力无限释放出来。”
“你虽然是他堂哥，但你不能自私做主他的命运吧？你凭什么觉得，他接受更好的教育是错的？”
“对啊，小江，你不是想给你班主任孙斌洗冤吗？现在我个人是相信这些凶手是无辜的，但是程序上，我们依然不能放了这些人。为什么？因为没有足够的理由，没有足够的证据支撑。”
“情况现在很危机，每一天都有人死去，这连环奸杀案，已经成了星城警局内部的噩梦。三狗的这项本事，在这一系列案件上，正好可以大展身手啊！”
这一连串诡异的奸杀案，要说最着急上火的，不是罗处，而是韩翼明。
每一个凶手看起来都很轻松就抓到了，但越是这样，他心头的压力就越大。这几天，他睡的觉，加起来恐怕都不到十个小时。
着急上火。
如果不是之前食岁者的事件立功，韩翼明估计早就被人替代了。即便如此，这一天天还是顶着巨大的压力。
所以，得知三狗有这样的特殊能力，韩翼明说不心动那是假的。
江跃其实心里透亮，这些事，他们其实绕不开，不可能独善其身。
尤其他是这个小区的住户，接二连三出现这种诡异的案件，很难保证下一个受害人就不是他的亲人。
他之所以如此态度坚决反对，自然有他的原因。
罗处盯上三狗，一是担心他们是利用三狗，过河拆桥；二来，哥俩虽是一脉传下来的兄弟，但江跃毕竟不是三狗的监护人，这事他不可能做主。
当然，还有最重要的一个原因，他是要故意端着。
很明显，因为食岁者的事，老韩和罗处现在都把他们哥俩当成编外救火队员了。
倒不是说江跃不想出力，但光出力显然不是长久之道。
要想马儿跑，马儿也得吃草不是？
真想要收编三狗，那也得开出让人信服的条件不是？
空手套白狼谁不会？
“小江，你倒是给句痛快话啊。”韩翼明见江跃不表态，忍不住催促。
“老韩，这起案件，三狗不是不可以帮忙。但这忙，也不能总是白帮吧？你自己细数一下，我们帮的忙还少吗？总不能以后但凡遇到点问题，就往我家里跑吧？”
“说句不好听的，这万一哪天把怪物招到家里来，家里人也得跟着担风险不是？你们谁能这个包票，担得起这个责？”
这倒是大实话，一点不亏心。
老韩和罗处对望一眼，虽然面上没什么反应，心底多少有点难为情。
食岁者，还有苏家的怨灵，人家却是无偿帮了他们大忙。
他们三天两头登门，一有问题就找人家，确实有点说不过去。
人家又没吃官家的大米，没领一毛钱俸禄。凭啥总是无偿为你拼命？
“小江，这倒是我们没考虑周到。你要是有什么要求，你尽管提啊。其实罗处之前不就说了，由他们培养三狗，其实就是福利啊。你想想，特殊部门，多少人做梦想进都进不了。这饭碗比铁还铁，福利好，地位高，权限大……”
江跃当然知道特殊部门待遇好，地位高，权限大。
问题是，三狗才多大，有没有足够的智慧和底蕴去掌握这些？
“小江，只要你开口，我能办到，没二话。”罗处言简意赅。
“我个人没有任何要求。”
江跃首先把自己摘出来，表示自己心底无私。
“但我的确有几个说法。”
“尽管说。”罗处和老韩异口同声。
“首先，三狗没到18岁之前，必须正儿八经上学。哪怕你们再欣赏，只能做预备队员，你们不能糊弄他去一线冒险送死。任何时候要保证他的安危。最关键的，这件事必须要征得他父母同意。”
“第二，别人我管不着，我班主任孙斌必须马上释放。老韩，你别跟我说你没权限，别跟我提什么证据之类的。他不在场的证据你早就有了。程序再难走，你们想办法去。”
“第三，这件事我也得全程参与。”
这三条其实都不算什么过分的要求。
尤其是第三条，老韩和罗处甚至还求之不得。
罗处率先表态：“第一条和第三条我现在就能答应。哪怕遇到不可抗拒的生死危机，我罗处一定会死在你堂弟之前。”
特殊部门执行任务，很难说次次都能全须全尾安全返回。
他能保证的就是，真遇到不可抗拒的危机，一定会全力保护，绝不会让三狗死在他前头。
即便都要死，那也是他罗某人牺牲在前头。
话说到这份上，江跃也得认可。
“第二条，老韩我硬着头皮去向上面请示了。万一不行，大不了我撂挑子不干！”
老韩一向是个四平八稳的家伙。他都放出这样的狠话，江跃同样也得认。
男人之间，不需要把话说得透透彻彻、明明白白。
点到了，彼此心领神会。
话题回到案件上。
江跃这几天虽然在学校家里两头跑，不管课上课下，一直琢磨的都是这几档子事。心里其实早有些基本判断。
“老韩，罗处。我有个预判。负责任地说，经过各方面的考虑，我这个预判应该是比较成熟的。”
“洗耳恭听。”罗处早就等这一出了。
“从我班主任孙斌那起案件开始，我猜测，新月港湾潜伏着一个怪物，不但可以模仿他人样貌，连基因也同样可以复制。否则的话，这些案件根本没办法解释。”
江跃这个猜测着实很大胆，罗处和老韩虽然隐隐约约往这个方向琢磨过，但却苦于没有任何证据，信息不对称，根本没办法深入推演。
“我说说理由。”
“首先，三狗之前提到过，他在两三分钟内，看过同一个人出现在两个不同地点，不同方向。然后偏偏这个人就成了最新案件的凶手。这是直接证据。”
“第二，孙老师不在场证据，非常充分，老韩你也否认不了这一点吧？你想想，连续这么多起奸杀案，凶手难道一点反侦察能力都没有？”
“现场留下那么多证据，监控那么容易拍到。感觉完完全全就是特意犯个罪，然后等着你们去抓。”
“要说只有一起，那么这种激情犯罪的呆瓜也许可能有。连续几起案件，凶手都是这样的呆瓜，这种巧合绝对不正常。”
这些理由，显然是有说服力的。
“罗处，本来看着像是奸杀案，正常的刑事案件而已。现在你们特殊部门介入，我相信你们应该接受了非正常人类作案这种猜测了吧？”
罗处苦笑：“小江，真看不出来你才18岁。我们部门很多老鸟，跟你一比还真差一截。”
“小江，这个案件，现在由特殊部门和我们警方联手办理。”老韩连忙强调。
他心里苦啊！
因为他悲哀地发现，他们警方现在越来越像是给特殊部门打下手的马仔了。
“你们警方可真会刷存在感。”罗处嘲讽。
“你们特殊部门摘桃子能力也不差啊。食岁者的事，是警方还是特殊部门解决的啊？”老韩不甘示弱。
“真会往自己个脸上贴金，那是小江的功劳。”
“对，是小江。但是小江是谁一手挖掘的线索？”老罗呵呵笑道。
“你们在一线，最先接触各种证据，你先挖掘到小江有什么稀奇？像小江这样的金子，埋得再深，早晚会被挖掘出来。你不过是运气好，捷足先登罢了。”
江跃一脸懵逼，这两个家伙怎么撕上了？
“二位，你们要撕，等真凶落网再撕。要这么撕下去，说不定真凶又锁定下一个目标了。”
“还是小江识大局！不像某些人，心态不好，摆正不了位置。”罗处继续毒舌。
“对，某些人仗着位置好，摘桃子最积极了。”老韩寸步不让。
“都闭嘴！案子还想不想办了？”江跃火大。
“办！”两个二货同时开口。
“监控视频，我需要所有的监控视频。从孙老师进小区的第一时间，再到最新这个凶手的所有活动轨迹。”
“今天已经搜集好。”老韩拍了拍随身携带的平板电脑。
“看看他们一路接触过什么人，最好看看有没有共同接触过的人。”
这倒是全新的思路，提醒了罗处和老韩。
之前，他们不知道三狗说的那个情况，没有掌握这方面信息，自然不可能朝这个思路去琢磨。
如今，得知新的那起案件的凶手，竟然在两三分钟内出现在不同的地方，不同的方向。
那么江跃那个猜测，自然更有说服力。
如果真的存在一个可以模仿他人相貌，还能复制他人基因的怪物。那么这个怪物潜伏在何处，在什么地方接触了孙斌这些人？
这是很重要的一条线！
别看这俩货斗嘴皮子的时候挺二，业务能力真没得说。
半个小时不到，竟真被他们整理出不少线索来。
竟然真的有那么一个人，既和孙斌擦肩而过，又跟另一个凶手有过三五米之内的接触。
“小王，看手机，我发了张照片给你。我只给你五分钟，找出这个人的所有信息，发给我。”罗处一个电话打出去。
其实这个事老韩的部门也能办，但是罗处来自特殊部门，权限更高，做事没有那么多牵牵扯扯，因此效率更高。
五分钟没到，电话就回过来了。
“罗处，我通过最高级别的系统比对过，你发的这个人，在系统里根本找不到！”
“你说什么？”罗处的惊讶，完全不加掩饰。
二更到，明天凌晨就新的一周了，有推荐票的到时候多投几张哦。
这个怪物牵扯的剧情挺长的。当你觉得故事告一个终结时，可能又会反转一下。整个完整剧情的话，将会把之前的几个伏笔拉出来，我感觉伏笔埋得太长了，幸好那个伏笔大家肯定记得住。

第51章 真凶，现身？
罗处的权限，可不比老韩。
他的部门权限极高，哪怕是隐蔽战线的人员，乃至顶级权贵的亲人，在他们的内部最高系统里，也同样查得到。
在他那个系统查不到的人，那级别要么是高到可怕，要么是黑户，压根不存在这个人的信息。
老韩平时没少被罗处鄙视，这时候本应该怼两句风凉话的，但事情诡异到这一步，他连怼的心情都没有。
江跃反而比较平静，甚至一点都不觉得奇怪。
“小江，看你这反应，好像早有所料？”
“其实你们应该也猜得到。试想一下，他既然可以模仿孙老师，为什么不能凭空捏造一张脸？凭什么就轻轻松松让你们查到他？”
对啊。
凭什么？
食岁者可以通过食岁技能让自己变年轻，躲过监控。
那么这个怪物凭什么会让监控如此轻松找到他？
今天他可以是甲，明天变成乙，后天又是丙……
“照这么说，监控都锁定不了他，对这样的怪物，难道就束手无策？”老韩这个老刑侦，也彻底有点懵圈了。
“那也不见得。”
“办法总还是有的。你看他两次出现，都是同一个形态。这说明，他未必每次出现，都会变一个新的样子。也许，我们可以查实时监控，看看这个形态的他，还会不会出现。”
“也可以通过监控，看看有没有同一个人，在差不多的时间段在不同的地方出现。”
“此外还有个办法，我们可以主动出击。这怪物明显喜欢朝年轻女性下手，针对这一点，我们甚至可以下饵。”
监控室！
几个人来到监控室，由老韩亮身份，倒是非常好使，顺利接管监控室。
保安也乐得清闲，到外头去抽颗烟。
让罗处和老韩失望的是，监控中，那道身影并没有再出现。也不知道是今天没有出动，还是产生了警惕，换了一种形态。
江跃没有陪他们翻看回放，而是盯着实时监控。
“三狗，在监控中，你能看到哪个人有什么不同吗？”
三狗很想大展身手，好好证明一下自个的能力有多逆天，看了半天，却还是老实摇头。
“监控上看每个人都差不多，包括同样的两个人，也看不出区别。”
“那你那天怎么判断的？”
“近距离接触，身上的气息有点不一样。后面看的那次，那人身上气息更阴冷。好像还有团隐隐的雾气。天色暗，不太确定。”
“这么说，就算怪物出现在视频上，你也看不出？”
“二哥，我感觉我的阴阳眼，看那些冤鬼凶灵更有把握。上次在大金山看到汤头，在镇上看到那班车的人，还有到小依家撒野的那个凶灵。这些东西，我能看得清清楚楚。像你说的食岁者，我可能看不透。”
“你又没见过食岁者。”
“我是没见过。但是食岁者坐过的位置，我下一个坐上去，也没发现什么问题啊。”三狗说的是那辆出租车。
被三狗这么一提醒，好像还真这么回事。
难道怪物也分种类？
两人有一搭没一搭聊着，江跃的眼睛始终没离开监控。
“小区的保安倒是挺尽责。监控室的这位保安，说是出去抽颗烟，居然到处巡逻去了。你看停车场口子这个，是他吧？”
江跃指着某一块监控视频格子，那位保安拿着手电，走进了地下停车场。
“二哥，这有啥稀奇？小区天天出人命案，物业公司也怕吧？”
“不怕那就奇了！”
两人盯着屏幕，这个点还不算晚，进出小区的人还不少。只是，几起人命案之后，业主们明显提高了警惕，出入都是成群结伴。
落单的身影几乎是没有。
哥俩盯得眼睛都累了，始终没有什么收获。
保安估计也巡逻了一圈，回到监控室。见到他们几个人还在，也没说什么。拿起边上的一本厚厚的盗版小说，顺手又拿起桌上的手电，拖出一条躺椅，躺在旮旯头看起了小说。
这个动作本是寻常不过。
江跃却眉头皱了起来。
在三狗耳畔嘀咕了几句，三狗回过头，打量了保安几眼，又凑过去，笑呵呵搭了几句话，问对方看什么小说。
两人有说有笑，居然探讨起小说内容。
片刻后，三狗返回江跃身边，低声道：“哥，没看出他有什么问题。是正常人一个，没有那种阴冷的气息，绝不是怪物。”
江跃也只是猜测，并没有什么实锤。保安刚才进来之后，他总觉得有哪个环节不对劲。
所以才让三狗去试探一下。
三狗试探的结果是没有问题。
但江跃那股子不对劲的感觉，却没有因此打消。
一定还有问题！
江跃一向相信直觉，只要他有这种感觉，多半是有什么问题没有被察觉。
到底是哪有问题？
江跃脑子就跟回放似的，将保安出去到回来的时间线，重新又整理了一道。
对！
江跃心中咯噔一下，他发现了细微的问题所在！
手电！
刚才监控中，这个保安明明拿着手电进入地下停车场。
为什么回来是空手？
刚才这个保安明显是先拿小说之后，才拿起桌上的手电。
也就是说，桌上的手电，之前一直都在！
“师傅，你们保安晚上巡逻，都配几个手电啊？”
“几个？你想多了，就一个。”那保安沉浸在小说剧情里，头都没抬一下。
“那你刚才去地下停车场，手电是借别人的？”
“你说我？”保安一怔，放下手里的书，茫然看着江跃。
“不是你还有谁？”
“我没去地下停车场。就在外头抽了颗烟，遇到几个业主，在外面听他们闲聊。有人说，咱们小区这几天闹鬼！”
江跃心头一动。
“那你刚才，有没有遇到什么奇怪的人？比如说你不认识的，或者那种一言不发的？”
“你这么说，好像真有一个，走路不紧不慢，我感觉没在小区见过。”
“你见到他的地方，有监控吗？”
“监控不可能覆盖所有地方啊。”
罗处和老韩也停下手里的活，不明所以看着江跃。
“快去！地下停车场！”
如果这个保安先前没去地下停车场，那么去的是谁？先前监控看到的是谁？
出现了！
又出现了！
这回，竟然模仿的是保安！
这么看来，这怪物下手的对象极有可能是随机的！
老罗掏出手机，下达命令：“锁住所有地下停车场所有出口。见到穿保安制服的人，先控制再说。”
韩翼明也同样吩咐几句。
果然，这一系列连环凶案，他们也不可能单独行动，暗地里安排了不少人马。
光是守住步行出口肯定是不够的。
停车场下面通道四通八达，可以直达各个楼栋各个单元的电梯口。
“罗处，老韩，让你们的人自然一点，不要打草惊蛇。”
不管是食岁者，还是这个模仿他人犯罪的怪物，本能都有着极强的反侦察能力。
盯梢的人要是暴露出破绽，很有可能打草惊蛇。
光盯着穿保安服的有什么用？这个怪物明显可以变化其他人的样子。
“你们俩留一个在这里盯着监控，随时锁定对方具体位置。”
“小江，要不你留在这里盯着监控？”老韩试探问。
“对付这些怪物，你确定比我更有信心？”江跃翻一个白眼。
“别废话，老韩，你留下。或者叫个人来代替你。”罗处直接用级别碾压韩翼明。
老韩虽然不情不愿，却也不可奈何。
只得看着罗处带着江跃和三狗抄近路，朝地下停车场走去。
迅速掏出手机：“来一个人到监控室，替我盯着监控。案情有最新进展，三分钟内必须到位！”
食岁者的案件，老韩亲自参与，办得特别漂亮，受到了上级极大的嘉奖，让老韩着实出了不少风头。
随后这个怪物连续制造这么多起凶杀案，不但将老韩之前的那些光环彻底扒拉下来，还在他身上狠狠踩了几脚，让他面临巨大压力。
所以，这个案件老韩一点都不想掉队。
不能什么好处都让特殊部门捞去了。
一旦让罗处干成这件事，以特殊部门的尿性，汤都不会留一口给他。
新的一周，求一下推荐票

第52章 怪物也怕枪？
罗处见到老韩急匆匆赶上，当场脸就黑了：“老韩，没看出来你虚荣心还挺重，急着来抢功劳？”
“呸！我是怕你这小身板，干不过人家，到时候别连累了人家小江和三狗。”老韩的理由很充分，很强大。
“韩队，监控显示， 37栋地下通道附近的监控，看到那名保安，目前还没有进入新的监控区，怀疑有极大可能还在原地，甚至上了37栋的电梯。”江跃提醒道。
“你们赶紧把监控往回翻翻，37有没有年轻女性业主在那段时间，通过地下停车场进入37各单元的电梯。”韩翼明对着手机吩咐下去。
没多久，就收到了回复。
有一名开着名贵跑车的女业主，大约二十二三岁，七八分钟前停好车，从就近通道返回37栋。然后极有可能搭乘电梯上楼了。
根据监控室那名保安的反馈，那个女业主好像是个小三，开着一辆二百万的跑车，在小区出了名的拉风，是37栋1单元的业主。
很快，新的信息就传来，确定那名女业主是37栋1单元业主，住在32和33楼也就是最顶上的双层复式楼。
“来几个人，守住37栋每个单元的地面单元门出口和地下出口。重点是1单元出口！”
罗处和老韩进一步下达命令，收紧布袋口，缩小包围面积。
1单元的电梯，很快就来到了负一楼。
三狗伸手就想去摁32和33楼，却被韩翼明阻止了。
韩翼明用硬物在25楼的按键上摁下去。
三狗有点不解：“不是在32楼吗？”
“到25楼，咱们再兵分两路，两人继续电梯，两人走楼梯。”
老韩的职业素养，在这个节骨眼上就体现出来了。
便连罗处那张扑克脸，眼中也闪过一丝佩服之色。他还真没想到这个细节。
万一那个怪物在32楼，还没来得及进入业主家。在电梯口如果见到电梯过了25楼还一个劲往上升，说不定会产生警惕，从而放弃这一票，通过楼梯离开？
这种可能性未必百分百，但只要有一点点概率的意外因素，都必须考虑在内。
随着电梯一层一层上升，每个人的一颗心也在不断往上提。
虽然还没跟那怪物碰面，但四个人心头都有一个直觉，这回真要跟这头伪装怪物正面交上手了。
叮咚！
电梯抵达25楼。
江跃和老韩继续乘电梯，罗处和三狗出电梯爬楼梯。
韩翼明又摁了32楼。
32楼到，电梯门开，32楼的楼道口，空无一人。
两人心头都是一凉：已经进屋了？
江跃率先走出电梯，老韩则将手上一个物件卡在电梯口上，让电梯无法继续再升降。
罗处和三狗随即轻手轻脚拐过楼梯口，也正好赶到。
双方用手势交流一番，示意没有发现任何异常。
罗处示意三狗留在32楼，他则掏出腰间的枪支，朝33楼蹑手蹑脚缓步上楼。
这是32、33双层复试。罗处担心33楼同样可以进出。
等罗处到位后，韩翼明示意江跃和三狗躲在一边，他去敲门。
嘟嘟嘟！
敲门声不急不缓，尽量不显露异常。
“谁……谁啊？”里边传来的是女声。
韩翼明眼中一喜，这是女人的声音，说明还没下手！
女人的声音有停顿，职业直觉告诉他，有问题。
“您好，燃气公司例行检查管道煤气，请您开一下门好吗？”
里头许久没有回应，良久，那女人才慢吞吞道：“我……在休息，要不，你们明天白天来？”
“我们白天来过两回了，您家都没人。请您配合一下我们工作，明天我们要去隔壁小区检测。您差不多是这小区最后一户了。”
韩翼明直觉越发强烈，一定有问题。
这女人的话磕巴，明显不太自然，说的这些话很是言不由衷。
八成，是被胁迫所致。
“让你们明天来怎么了？燃气公司了不起？信不信老子投诉你？明天就让你下岗？”屋内忽然传来一道蛮横的男声叫骂。
“先生，十分抱歉。还是要麻烦您配合一下。燃气管道检查，也是为了您和家人的安全着想。”
“滚！大晚上打扰别人夫妻生活，你们脑子进煤气了吧？再不滚我就报警了！”
夫妻生活？
根据物业保安信息，这女业主是小三，压根没有结婚啊!
狐狸尾巴彻底露出来。
“先生，我们检查管道，顶多几分钟。耽误不了什么事。”韩翼明继续道，“我们接到的通知，今天必须把这个小区所有住户检查完毕。请您体谅体谅我们这些小工人，行个方便。”
“还没完没了啦？再不滚，信不信老子扔你下楼？”
“先生，请帮帮忙。今天这个小区没检查完，要扣奖金，您别为难我们这些小工人好吗？”
韩翼明看似态度卑微，其实是用这种死缠烂打的态度，激怒对方。
只要对方开门，事情就好办了。
“你给我等着，老子穿上衣服来收拾你！”屋内传来男人的威胁声。
“先生，有话好好说……”
一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟又过去了。
穿几身衣服的时间都够了。
韩翼明正狐疑间，楼上忽然传来砰的一声巨响。
是门板和什么东西撞击的声音。
随即罗处惨叫一声，嚷道：“老韩，这呢！”
老韩闻言，朝江跃他们做了个手势，示意他们留在32楼。他则飞速地往外33楼跑。
楼上，罗处一手握枪，一只手捂在脸上，鼻青脸肿，还有鼻血顺着他的手往下滴落。对冲上楼的韩翼明指了指屋内。
“他躲回去了。这畜生狡猾得很，猜到我躲在门后，忽然狠狠一推门，撞我一鼻子。”
原来罗处吃了这么个闷亏。
韩翼明看到罗处这衰样，其实想笑，却硬生生憋住了。
一手打着手电，一手握枪，朝屋内缓步走入。
罗处一甩鼻血，在身上擦了擦，竟也握着枪，跟着进去。
显然，他知道，在这样的环境下，孤身一人进去很危险。两人协作，视觉上就几乎没有死角，可以避免被偷袭。
土豪的房子的确是大，每一层都有近二百平米，每一个角落要搜索到位，耗费的时间绝不会少。
就在他们小心翼翼，搜索每一个角落时，耳边忽然传来大声呼喝的声音，接着传来一阵乒乒乓乓的搏斗声。
听那声音，分明是从32楼传来。
而且是在32楼的楼道上。
罗处和韩翼明心中一凉。
好狡猾的混蛋，竟然声东击西！
把他们都吸引到了33楼，他又迅速回到32楼，打算从32楼偷偷溜走。
然后，必然是和江跃三狗他们撞上了。
两人的心顿时提到了嗓子眼，这两兄弟虽说有特殊本事，但终究不是受过训练的武装人士。
可别有个三长两短。
32楼的楼道上，江跃正和一名穿着性感的年轻女子打成一团。因为楼道狭窄，三狗在旁跃跃欲试，想上前帮忙，却找不到机会。
江跃其实也是暗暗吃惊，自己的肉身强化了50%，一般的人类，三四个加起来，恐怕也未必扛得住他。
但这个奇怪女人的力量，竟出奇的大。
大到即便是江跃用尽全力，也只是刚刚能缠住这怪物。对方的力量，怕也有寻常人的两三倍。
这女人明显不想和江跃纠缠，一心想窜下楼梯离开。
江跃看穿对方意图，不断缠磨。
显然，对方也看破江跃的用意，知道他在拖延时间，等楼上的同伴下来。
江跃可以等，这怪物是一秒钟都不能多耽搁。
背后一摸，手上竟多出了一把锋锐的菜刀。
“臭小子，让不让？”
江跃万万想不到，对方居然亮菜刀！
这特么是怪物吗？有这么没出息的怪物吗？怪物对上人类，竟然用菜刀？这简直就是怪物界的耻辱败类。
话是这么说，江跃心里却直打鼓。
他倒是希望对方施展一些怪物的手段，百邪不侵的光环正好用得上。
刀枪这些常规武器，在这种狭窄的空间，江跃反而不想面对。
见江跃不让，对方狞笑一声，当面一刀劈了过来。
江跃的肉身可远没到刀枪不入的程度，只得一个侧身闪躲。
谁知道对方异常的狡猾，竟然乘势朝前一扑，顺势一个翻滚，直接从高高的楼梯上滚了下去，一口气就落到了楼梯拐角的小平台上。
眼看这怪物再一个翻滚，就要砸开小平台的玻璃窗窜出去。
砰！
一道沉闷的枪声，在楼道上响起。
再朝下看，那女子正起身时，身体摇摇晃晃，后背多了一个血孔，竟然挣扎着要继续去砸玻璃。
砰砰砰！
子弹连续倾泻在她的身上。
血孔不断在她的背后出现。
寻常人吃了这一枪，恐怕就要当场毙命。
这怪物连续中了五枪，这才摇摇摆摆扑地倒下。
哐啷一声，手上的菜刀也摔落在地，顺着台阶又乒乒乓乓往下掉了十几个台阶子。
开枪的是罗处。
一手还保持握枪的姿势，一手捂住鼻子。
老韩在罗处身后，很想提醒罗处留个活口，但显然来不及。
各个渠道的反馈都说书名和内容无法产生联想，所以……本书正式从《进击的后浪》更名为《诡异入侵》。为了表达给老书友带来阅读不便的歉意，明天加更一章。

第53章 难以解释的尸变
整个围捕过程，其实总共都没超过十分钟，但却好像有一个世纪那么漫长，中间几次斗智斗勇，让老韩和罗处都不得不佩服这怪物的智慧。
尤其是撞罗处一鼻子的那一下，绝对是神来之笔。不但让罗处丧失了部分战斗力，也让他的判断力出现问题，同时把楼下的老韩也调动上来，起到了调虎离山的效果。
若不是还有江跃和三狗这招隐棋，真有可能让这怪物从32楼给溜了。
最惊险的是，这怪物居然短时间内又模仿成女业主的样子。这要是下楼去，恐怕把守在出口的人，未必会阻拦。
甚至等他下楼之后，他完全可以模仿成罗处的样子，大咧咧地离开。
只可惜，这怪物千算万算，还是没算到江跃这步棋，最终功败垂成。
老韩进了屋，把所有灯都打开。
里边那位真正的女业主，早就被脱得精光，绑在床上，嘴巴也被封得严严实实，一张漂亮精致的脸蛋，满满透着惊恐绝望。
她本以为今天必死无疑，万万想不到居然能得救。
老韩给她解了绑，丢了一套衣服给她。
三狗扶着罗处进屋。不客气地拿了一卷纸，给罗处止血处理伤口。
就在这时，一直在楼道看着那具尸体的江跃，忽然叫道：“罗处，过来看看！”
屋里几个人，闻声都快步走了出来。
楼道下面的平台上，那具尸体竟然在急速变化。
一股腐臭味顺着这楼道传了上来。在楼道这么狭窄的空间，这种腐臭味完全没有阻挡，哪怕是患了鼻炎的人，恐怕也很难闻不到。
捂住鼻子也挡不住这股恶臭对嗅觉的蹂躏。
远远看去，那具尸体好多处竟出现了大面积的腐烂，尤其是整个头颅部分，更是烂到了颅骨可见的程度。
没有腐烂的地方，也出现了明显紫黑色的尸斑。
几个人面面相觑，此情此景，哪怕知道对方已经被击毙，几个人依旧不免感到背后一阵阵发凉。
这尸体的状态，哪里像是一个刚被击毙的新鲜尸体？
瞧这腐烂程度，没有个三五天，绝到不了这种程度。
一个胸口中枪的人，哪怕过了三五天，尸体溃烂，估计也烂不到深可见头颅骨的程度。
这头颅骨腐烂成这样，唯一的解释，就是这尸体头部受到过严重伤害。
可是……
这尸体是怎么出现的，这里每一个人都亲眼目睹。头部哪有伤害？
更诡异的是，先前被击毙时，这尸体明明是女业主的形态，此刻虽然腐烂得厉害，却原形毕露，明显可以看出是一具男尸。
这一点，大家勉强可以理解。
毕竟是一头模仿他人的怪物，可能它的本体就是男性。
罗处还是这群人里头最生猛的存在，掏出一只口罩戴上，拿出手机对着尸体啪啪啪就是一顿猛拍。
这种画面让江跃感到胃部一阵阵不适。
“老韩，这里交给你们，我们先下去。”
江跃扯了扯三狗，打算乘电梯下楼。
三狗恋恋不舍地往屋里瞅了两眼，满脑子都是小姐姐那具美妙的胴体。只不过，煞风景的是，脑子里时不时又闪过那尸体的画面。
下了楼，韩队和罗处显然通知了守在门口的人，如果是江跃哥俩下楼，不能阻拦，必须放行。
“二哥，为啥那尸体腐烂得那么快？”三狗藏不住事。
“谁知道呢？难道这怪物是腐尸所化？每天必须吸收阳气才能保持活力？一旦死去，就会原形毕露？”
这是江跃所能想到的唯一解释。
“这是什么怪物啊，真是变谁像谁。”
有了罗处和老韩的亲身参与，江跃料想这一系列凶杀案，应该有定性了。孙老师重获自由，应该也就这两天的事。
包括那个被怀疑半夜撬星城二院太平间门的夜宵店老板，应该也能恢复清白了。
想起这事，江跃心头多少有压抑。这怪物居然懂得去星城二院把苏家女儿的尸体翻过来。
这智慧真是吓人。
又或许是，他们不同的怪物之间，存在沟通？
一切不得而知，似乎也不再重要。
回想过去这些天，跟以前相比，每一天都过得酸爽无比。
今晚，应该可以睡个安稳觉了。
回到家，江影忙问：“小跃，听群里的业主说，37栋那边听到枪声，怎么回事？”
“姐，都结束了。”
“真凶抓到了？”
“嗯，已经击毙。”
“真是可以变化成其他人的怪物？”江影秒变好奇宝宝。
“真的啊！大姐，你是没看到那个怪物，先变成小区保安，随后又变成一个女业主，真的完全一模一样。如果不是靠的近，我都看不出来区别。”三狗眉飞色舞接过了话茬。
江跃正好乐得把这个讲解员的任务交给三狗，去卫生间冲了个澡。
智灵啊，智灵。
你特么真是天坑级的系统。
这是第三次了！
老子起先跟食岁者肉搏，随后又手撕怨灵，哦，不对，是手抱怨灵，怒扛尿击。
今天，又跟这一身蛮力的怪物肉搏，差点还挨了一菜刀。
有这么倒霉催的系统拥有者吗？
兴许是江跃的吐槽引起了回应，智灵居然开启了页面。
“恭喜宿主辅佐灭杀复制者一只。”
“奖励一：获得复制者一阶复制技能，单日只能使用一次，时限一个小时。”
“领取or放弃？”
又是这一套？
看来智灵有固定套路？消灭什么，就能获得谁的技能？
也不对啊，昨天灭那头怨灵就没有获得怨灵技能的奖励。
江跃这回倒是没有急着拒绝了。
上次食岁者的技能，江跃果断拒绝。当时是觉得屠龙少年秒变恶龙，他心理上有点接受不了。
事后盘点，虽然有点肉痛，但也算不上后悔。
虽说技多不压身，同样的技能，邪祟拥有的话肯定是兴风作浪，若自己拥有的话，未必就一定要拿来作恶。
但架不住食岁者的技能确实透着邪恶气息。
更为可怕的一点，食岁者一旦停止吸收他人阳寿，就跟瘾君子没有得到补给一样，江跃不想自己也变成那副鬼样子。
然而，这个复制技能，单从技能本身来说，并不存在什么邪恶的成分。
虽然小区这头复制者穷凶极恶，杀人嗜血，但复制技能仅仅是它的手段，真正支配它的，是它邪祟恶魔的本心。
技能本身，明显不存在邪恶。
这一点，跟食岁技能有着明显区别。
食岁技能只要施展，必有他人遭殃，而且一旦不食岁，副作用短时间内会严重凸显。
而复制技能，本身无关正邪。
江跃很快说服了自己，领取！
这是永久性技能，虽然单日只能使用一次，但使用得当的话，用处是显而易见的。
“奖励二：肉身强化30%。”
可能智灵感受到江跃和复制者搏斗比较吃力，再度给他强化肉身，虽然力度不如上回50%那么大。
“奖励三：获取姜欣然青睐，随时投怀送抱。”
果然是个不正经的东西！
江跃再次认识到了智灵的节操到底有多缺，这简直就是污灵。
江跃虽然不知道姜欣然是谁，但料想应该就是那个女业主。
先不说人家名三有主。就说又是跑车，又是复式楼这些，江跃完全满足不了胃口，也压根不是他喜欢的菜。
放弃，放弃！
智灵似乎很鄙视江跃放弃女人方面的奖励，两次放弃，都没有兑换成积分的选择。
让江跃不得不严重怀疑，这智灵一定是污灵、色灵。
同时，江跃脑子里还闪过一个疑问，之前灭掉那头怨灵时，他得到了一招《神罡灭鬼手》，号称可以对付D级怪物。
刚才和那头复制者搏斗时，江跃施展了好几次，却一点效果都没有。
难道说，这技能是骗人的？
按理说智灵虽然坑，但奖励应该是实打实的。毕竟，其他奖励都明明白白摆在那。
百邪不侵光环，还有肉身强化这些，都是肉眼可见的实用。
那么《神罡灭鬼手》为何没发挥效用？
要么是这个复制者级别超过D级，要么这复制者不是鬼物？
琢磨一阵，想不出什么头绪。
想花30积分向智灵提问，仔细想想又算了。虽然不知道积分有什么用处，但食岁者技能才换区区50积分。
30积分，问一个不是特别要紧的问题，想想还是觉得有些不划算。
不如留着积分，以备关键时刻的不时之需。
今天三更，这是第一更。下午第二更，晚上第三更。

第54章 要谢，应该谢你有个好学生
“孙斌！”
看守所冰冷的铁门外，孙斌又一次被点名。
这些天，这样的程序已经不知道经历过几次，各种提审，他已经麻木了。这些天，他想到了死，想到了终结生命。
每次这个绝望的念头闪过，脑子里接着就会闪现六岁女儿夏夏可爱的样子，想到老家白发苍然的父母。
因为这些，求生的意志总会战胜求死的欲望。
叫屈的话，他已经说了无数遍。但是各种莫名其妙的所谓铁证，又将他死死埋入绝望深渊。
他的人生，就好像已经注定，要开始进入倒计时。
所等待的，只不过是所有程序走一遍。
起初两天，他愤懑，他发狂，他憎恨……
最终，冰冷冷的手铐脚镣，残酷的现实时时刻刻提醒他，他现在就是个刑事重犯！
哪怕他不认命，不甘心。
孙斌拖着沉重的脚步，木然地走出看守间。
“孙斌同志。”
说话的竟是看守所的所长！
孙斌本来恍恍惚惚，听到这个称呼，眼神才有了点生气，意外地瞥了对方一眼。
没听错吧？
孙斌同志？
我是个重刑犯，同志这个称呼早就没资格享受了吧？
等等，今天怎么有点不同？看守所所长怎么亲自来了？
“孙斌同志，我们正式通知你。办案机关已经查明事实，该起凶案你有明确不在场证据，故撤销案件。这是他们签发的《释放通知书》，只要办好手续，你就可以回家了。”
所长敬了个礼，示意工作人员给孙斌解开刑具。
人生的大起大落来得这么突然，孙斌脑子一片晕乎乎，整个人就跟在云端飘着似的，很有点做梦的感觉。
茫然走完所有程序，看守所大门口，两道身影站在门口，等着看守所人员将孙斌送出来。
刺眼的阳光让孙斌有点睁不开眼来，原地定神了半分钟，孙斌总算稍微缓过了劲。
他终于确认，自己真的无罪释放了！
“孙老师！”
孙斌擦擦眼睛，这才看清楚，站在门口等他的，赫然是他的得意门生江跃，也是他最看重的一个学生。
“江跃，你怎么在这？”孙斌有些意外。他万万没想到，来接他的不是家人，而是他的学生。
随后他就看到江跃身边的人，穿着一身制服，那张面孔，孙斌至今还记得。就是他，把他从讲台上带走的！
“孙老师，抱歉，让你受委屈了。”韩翼明倒也光棍。
孙斌受了这么大委屈，自然没有好脸色给他看，冷哼一声。
“孙老师，韩警官亲自送来《释放通知书》，打算亲自送你回学校，当着全校的面，对你说对不起，帮你恢复名誉。”
江跃知道孙老师的想法，其实这事也不怪人家韩翼明，身为警察，在那么多证据下，执法抓人是再正常不过。
从法理上毫无瑕疵。
如果不是看在江跃的面上，韩翼明只要法理上程序到位，压根无需在孙斌面前有什么歉意。
“孙老师，你我都是公职，不是私人恩怨。希望你能谅解。我所能做的，也只有这些了。”韩翼明倒是不卑不亢。
“这么说，我还得谢谢你？”孙斌还有一口气没顺过来。
“你要谢应该谢你自己，谢你培养了一个好学生。没有你这位好学生，你这冤情洗不掉。就算最终洗掉了，也不可能这么快出来。”
“谢来谢去就见外了。老韩，走吧？说好的，当着全校的面给孙老师恢复名誉，咱可不能掉链子啊。”
“上车！”老韩拍拍车门，干脆利落。
车子不断远离看守所，孙斌那颗七上八下的心，也终于慢慢平复。他现在百分百可以确定，自己真的恢复自由了。
当下忍不住问江跃到底什么情况。
江跃对老孙也不隐瞒，从头到尾，来龙去脉，讲得清清楚楚。
老孙听完，足足愣神了好几分钟，江跃讲的一切，无疑大幅度突破了他的三观，他一时压根消化不了。
许久，他才讷讷道：“这么说，要是这个怪物没抓到，那些证据，真的可以判我死刑？”
“从法理上说，的确没有瑕疵。”
老孙原本恨天恨地恨老韩的心态，也明显动摇了。
换位思考，如果他是警察，在这些确凿的证据下，肯定也会这么干。
长长吐了一口闷气，老孙总算看开了：“也许，这就是我命里一个劫吧。”
侧过头，对江跃认真道：“江跃，我老孙这辈子窝窝囊囊，总算有件成功的事，教出了你这么个有情有义的学生。”
男人说话，总是含蓄。
这番话，其实是对江跃表达深深的感激。
车子很快开到校门口，校门敞开着，车子畅通无阻进入校门。
进了校门，韩翼明差点没被这阵势吓一跳。
校门里头两侧，黑压压竟站满了人。
学校领导和职工，站在前列，夹道欢迎。
好大的阵势！
韩翼明忍不住嘀咕，看这孙斌好像在学校也不算特别受重视，怎么忽然间搞出这么大的欢迎排场？
难道是江跃所为？
但韩翼明对江跃身世的了解，似乎也没这么大能量啊。
停车，下车。
现场传来一阵雷鸣般的掌声，早有人打出横幅。
“热烈庆祝孙斌老师沉冤得雪。”
“隆重欢迎孙斌老师平安回家！”
好家伙，横幅都打出来了。
孙斌下车那一瞬间也是有些恍惚，他完全没有心理准备，压根没想到学校会组织这么大排场迎接他回来。
倒是江跃，好像一切在意料之中。
下车时，人群前排的韩晶晶，对他挤眉弄眼，扬着傲娇的天鹅脖，好像在说，看我这事办得漂亮吧？功劳也够大的吧？
江跃无语苦笑。
他的确提前通知了几个同学，让他们组织一下班级同学，尽量拉上个把校领导，把排场搞隆重一点。
万万想不到，韩晶晶竟把排场搞到了最大。学校的领导，有一个算一个，全都到位了。
估计也就韩晶晶背后的家庭关系，才有如此能量。
噼噼啪啪，鞭炮声响起来。
茅豆豆和王侠伟乐呵呵抬着一个大火盆，也不知道哪里搞到的。
“孙老师，跨一个！跨过这一道，那些倒霉催的破事就算彻底过去了！”
孙斌深吸一口气，努力克制着不让泪珠子掉下来。
这一幕，哪怕他是铁石心肠，不感动那是假的。
毫不犹豫跨过火盆。
人群中一道小身影再也拉不住，疯狂地跑过来：“爸爸，爸爸！”
是夏夏，是孙斌在看守所日思夜想，是支撑他熬下去的最大动力！
父女二人紧紧抱在了一起。
之前一直强压着的热泪，再也压制不住，滚滚而落。
落在了女儿的发梢，落在了女儿的面颊，落在了女儿的衣服上……
韩翼明拿出一只喊话的喇叭：“扬帆中学各位领导老师同学，我代表办案机关，向孙斌老师隆重说一声抱歉。是我们办案思路不周，导致孙斌老师受了这几天的冤屈。我正式宣布，孙斌老师和凶杀案无关，他是清白的。孙斌老师，对不起，让你受委屈了！”
现场又是一通潮水般的掌声，热烈而又持续。
江跃和一群同学，拥簇着孙斌返回班级。
韩翼明正好接了一个电话，当时脸就绿了。
是局里同事的电话，星城另一个辖区，又出现一起类似的凶杀案！
拿着手机，韩翼明感觉一阵阵疲惫。
这些天，他每天都在高度的紧张当中，每一个电话都让他担惊受怕，每一个电话，带来的几乎都是各种负面消息。
本以为，昨天在新月港湾灭掉了那头会模仿他人的怪物，应该有几天安静日子过了。
谁曾想，刚喘匀一口气，这催命电话又来了。
遥遥看着江跃远去的身影，韩翼明心头犹豫，到底要不要通知江跃？
今天第二更，晚上还有一章

第55章 进击的后浪
最近这些日子，几乎每一起案件的破解，都绕不开江跃。
韩翼明自己都没意识到，不知不觉间，竟对江跃这个年轻人产生了某种无形的依赖。
想想人家江跃毕竟还是个学生，马上要参加高考。要这么没完没了打扰人家，似乎有点说不过去。
当下调转车头，驶出校门。
……
老孙无罪释放是件大喜事，不过考虑到他心理恢复需要时间，所以学校准许他暂时修养半个月。
班级的事物，暂时还是由邵副主任管理。
老孙一再向学校表明，自己没什么问题，随时可以恢复上班。奈何无论老孙如何主动请缨，校领导都笑呵呵让他先休养一阵。
学校师资本来就紧张，放着老孙这种骨干老师去休养，什么时候学校有这么大方过？
老孙还没咂摸出味来，江跃其实多少有些底。
随着一号首长的讲话之后，学校的氛围已经出现极大的变化。
邵副主任为什么如此热情洋溢，以学校领导身份，对某个班级的具体事务这么上心？
无他，揽功！
老孙这个班级，一下子涌出五个觉醒者，而且还有一个超级天才李玥，别说放在全校，放在整个星城，那都是最顶尖的存在。
其他班级，大多数都只觉醒了二三个，甚至还有剃光头的班级。
偏偏老孙这个班级，优秀到变态。
邵副主任也算是捡了个巧，就在体检前一刻接手班级。这么一来，这功劳自然而然揽到他头上了。
以学界一贯的尿性，这五个人不管怎么成才，最早挖掘他们的老师，那就是他邵副主任。
这个启蒙恩师的美誉，那是妥妥跑不掉的。
眼下也许还看不出有多么明显的好处，时间长了，等李玥这些人崭露头角的时候，作为辅导老师，绝对名利双收。
升职奖励那都是最基础的，只要包装得到，成为导师级人物，逼格一旦提升，形成一道招牌，无形的好处更是不可估量。
所以，老孙想恢复教学可以，但想继续接管这个班，邵副主任绝不可能答应。说不定休养半个月的主意，就是邵副主任在背后使劲。
班级上，邵副主任一脸春风得意，只字不提孙斌无罪释放的事。
一进教室就大谈形势，然后骄傲地宣布，星城各所学校针对觉醒者，将开办觉醒者专属班级。
这些专属班级将是他们走向更高舞台的最佳踏板。
“进了觉醒者专属班级，意味着你们是国家最需要的新型人才储备，你们的前途将一片光明！”
“我这里有五份专属班级的申请书，我点到名的同学，上来领一下。”
邵副主任扬了扬手中的文件，一脸热情洋溢。
仿佛这个班级对他而言，唯一存在的意义就是这五个觉醒者。
“王莘！”
“方子阳！”
“杜一峰！”
“韩晶晶！”
“李玥！”
头四张申请书，都顺利发到每个人手里。
喊到李玥的时候，邵副主任手里拿着最后一张申请书，迟迟不见人上来领取。
“李玥？”
邵副主任一脸奇怪地看着李玥，心里纳闷。他从无数个侧面了解过这个体测天才，不管哪个老师，哪个同学，反馈的信息都如出一辙。
这是个老实孩子，老实到让人常常忽略她的存在。
今儿个是怎么了？老实孩子居然拿起了架子？
全部几十双眼睛，齐刷刷看向李玥。
从没有被这么多人围观过的李玥，顿时紧张不已，站起身来。
结结巴巴道：“邵老师，我……我不想去专属班。”
此言一出，全班哗然，绝大多数人都以为自己耳朵出毛病了。
没搞错吧？
这专属班意味着什么，邵副主任已经说得够清楚。可以说，进了专属班，等于进入快速上升通道。
尤其以李玥体测的成绩，听说是全校最优秀，乃至整个星城最优秀的。
这样的天才，说成宝贝疙瘩都不过分。
哪怕进入专属班，那也妥妥是最耀眼的存在。
说她人生从此飞黄腾达，丑小鸭秒变天鹅也毫不夸张！
谁想得到，面对这样的机会。
李玥竟然——
不想去！
邵副主任同样没料到这个情况，深吸一口气，努力做慈祥状：“李玥啊，你的情况，整个星城层面都很重视。这个专属班，可以改变你的人生，改变你的命运。说让你从此青云直上也一点不夸张，你十几年寒窗，不也是为了这一天吗？”
“邵老师，对不起，我……我真的不去。”李玥也许不善言辞，但其实是主意非常正的人。
她开口说不去，一定是从内心深处抗拒。
江跃都忍不住提醒道：“李玥，机会难得。”
李玥还是摇头：“我想留在这个班，我想继续学习文化课。”
邵副主任一时有点下不来台。
学生的意愿如此坚定，强迫显然是不可取的。
“哈哈，李玥同学可能一下子还没转过这个弯，对专属班的前途还不是特别了解。这个事，咱不着急，再慎重考虑考虑。”
到底是副主任，给自己找个台阶下，轻轻松松。
李玥的拒绝，在他看来多少有点折面子，不过现在不是计较这个的时候。
要知道，在领导，在上级那里，人家那可是大红人。一个李玥顶他一百个邵某人都远远不止。
他要是敢得罪李玥，学校分分钟能走马换将，等着接手的人多了去。
你李玥不是有想法吗？
咱就摸清你的想法。你的思想工作做不动，去做家人的思想工作行不行？
邵副主任一离开，教室又炸锅了。
显然，对李玥的行为，全班大多数同学都无比费解。
江跃也是一张问号脸，低声道：“今天有点任性啊，不像你。”
李玥微微红脸，声音比蚊子还细：“我喜欢这个班。”
“有性格！”江跃翘一个大拇指。
他倒不会像其他人那样过度解读。
既然是天才，天才行事总是出人意表的。
如果天才的心思人人都能猜到，人人都能代入，那还叫天才？
“李玥，你吃过龙肝吗？”前排的童迪忽然一本正经问。
李玥茫然，这个问题她不太懂。
于是，摇头。
“凤髓呢？”
更茫然了，李玥继续摇头。
“没吃过这些天材地宝，怎么把那些提前知道消息，提前准备的家伙全给碾压了？难道咱们小玥玥才是传说中的天才？”
童迪的中学生涯，有三分之一的时间是在看小说，对小说里的情节、套路烂熟于胸。
像李玥这种情况，除了隐世天才没有别的词汇可以形容。
茅豆豆也凑趣道：“小玥玥，以后发达了，一定不要忘了曾经和你前后桌的农村苦逼青年茅豆豆。”
江跃无视这俩逗比，眼观鼻，鼻观心，竟好像在闭目养神。
课堂上当然不可能闭目养神，江跃其实在沟通智灵。
先前老韩的车开进校园后，他分明感应到智灵传来一阵提示音。
因为当时情绪高涨，场面感人，江跃没来得及细看。
这会儿总算安静下来，他第一时间沟通智灵，查看提示。
“恭喜宿主为孙斌成功洗冤，奖励积分30。总积分：150。”
“恭喜宿主在千人场合中人前显圣，百邪不侵光环加三个月，并成功解锁最新模式：进击的后浪。”
进击的后浪？
这是什么鬼？
之前在9号别墅和智灵融合，智灵重启之后，江跃以为已经步入正轨。
谁想得到，这都过去好些日子了，又冒出个最新模式，进击的后浪。
怎么完全不按常理出牌？
不过——
江跃摸了摸下巴，好像目前来看，这似乎不像是坏事。
虽然智灵这个神操作有点猝不及防，但目前来看，积分加了30，百邪不侵光环居然加了三个月！
这个人前显圣又是什么鬼？还千人场合？
难道是……
联想到这个提示音是在车子停下，他和孙斌下车时出现的。
难道说，千人场合的人前显圣，是指在全校师生面前露脸？
换个更通俗的说法，是在全校师生面前成功装逼？
没想到你是这样的智灵！
猫七描述的那一系列关于智灵的槽点，看来还得加上一条：虚荣！
不过，现在回想起来，那种千人瞩目的感觉，好像是有点爽啊？
真的好巧合，书名换了，进击的后浪这个线刚好浮出水面。当然，前期剧情还是以各种灵异事件为主。

第56章 智灵套路深，我要回农村
“叮咚。”
智灵界面又发出一道清脆的提醒。
“你有一份后浪入门级测试调查！”
“耗费积分：100；通过测试积分奖励：200-500。”
“接受or放弃。”
后浪入门级测试调查？
这智灵一定是城里人，真的很会玩。
虽然江跃不太明白测试调查是怎么回事，但作为一个在互联网上浸泡长大的新时代青年，各种网站的调查问卷是着实没少填。
按惯例，这基本是送分题，就跟新手礼包一样，奖励很鸡肋，但胜在拿得轻松，拿得顺手。
料想这个入门级测试调查，应该也是这种送分题吧？
耗费积分100？
看看自己的个人积分，加上先前得到的30分奖励，总积分又回到了150。
投资一百，收获奖励起步价就有200，最高竟达到500。
现实中见惯韭菜一茬一茬被收割，像这种翻倍乃至几倍的投资，在现实中上哪找去？
果断选择接受。
智灵立刻显出一面很赏心悦目的蔚蓝色界面。
“欢迎参与后浪入门级测试调查！”
然后又是大段大段的提示，无非就是要参与者认真参与，要走心，不要随便瞎填。
这种须知一类的废话，江跃向来都是直接略过，点击开始。
“第一题：某一天，城市里出现一只大妖，你百邪不侵光环只剩下最后24小时，有人邀请你一起去降服大妖。你去，有50%机会降服大妖，也有50%可能被大妖干掉；你不去，没有任何机会降服大妖。这个城市的人将被大妖随机灭掉一半。你会如何选择？”
“A：去，B：不去。”
百分之五十的赌命机会，换城市的一半生灵。
这个选择题，似乎不难做啊。毕竟，随机灭掉一半的话，自己和所有的亲人，也都有可能被灭掉。
各种概率一换算，结论很明显，得去。
选择A.
“第二题：降服大妖后，你获得一门超强治疗宝物。某天，在荒野危险区，一位你素不相识、品性未知的强者受伤，只有你这个技能可以治愈ta。你如何选择？”
“A：人前显圣，将他救活，有不小的概率获得强者好感。”
“B：财不露白，避免因果，默默做一条稳健的老苟，陌生人生死我不操心。”
这个问题倒是有点伤脑筋，救一个素不相识，不知品性的人，虽然有不小的概率获得好感。
但同样的——
肯定也会有不小的概率被恩将仇报吧？
中山狼，农夫和蛇这类恩将仇报的故事，江跃从小是听着长大的。
咱不做坏人，也不能做烂好人不是？
于是，江跃选择B。
“第三题：强者因为没有得到治疗，挂了。曝尸荒野。强者尸首一旦被凶灵鬼物吃掉，它的实力有可能翻倍增长。你有机会让强者入土为安，但因为后面有凶灵恶鬼随时追上，具有一定风险，你将作何选择？”
“A：规避风险，走为上策。生的时候没管，死的时候何必多此一举？”
“B：承担一定风险埋尸，以免被凶灵鬼物所食，实力提升祸害人类。”
好悲催的强者，江跃心里为这个强者默哀三秒钟。
直觉应该选A，但是考虑到强者若要真被凶灵所食，凶灵实力翻倍，那么他走为上策恐怕也没用。
即便他先走一步，实力翻倍的凶灵，恐怕也照样追得上。
选A看着稳健，其实是暗中埋雷。
所以，江跃选B。
“第四题：失去强者之后，整个城市逐渐失去守护，各种怪物开始侵蚀人类的领地。你将何去何从？”
“A：高筑墙，广积粮，不冲动，稳健地躲在9号别墅，专注自身实力提升。”
“B：宁可死，绝不像动物一样被圈禁，绝不做笼中鸟，跟他们拼了！”
“C：在进取中冒险，在冒险中进取，敢于亮剑，敢试锋芒。”
选项越多，江跃反而越有点犯了选择困难症。
看上去每一个选项都好有道理的样子。
说好的入门级测试调查呢？
这选项迷惑性这么大，选哪个都觉得没毛病。
智灵好像提醒答题要走心，那意思是尊崇本心的选择？
江跃想了想，决定选A。
因为这个选项有9号别墅，9号别墅是智灵引导他去的地方，这个选项肯定没毛病。
更何况，不冲动，专注提升实力，这些美德放哪都是王道。
答完四题，江跃满满以为会有第五题。
结果界面直接弹出一条提示。
“宿主完成入门级测试调查，系统评分中……”
才四题？
这种调查小问卷，一般不是应该至少有十题么？多的甚至有五十题。怎么才四题呢？
套路不对啊。
江跃正思忖间，智灵传来一声低沉的提示声。
“很遗憾，你的测试不通过，扣除积分100，剩余智灵积分：50。”
WTF?
测试不通过？
怎么会有这样的操作？
这种调查小问卷不应该是送分题吗？
到底是送分题，还是骗分题啊？
江跃感觉自己妥妥是被智灵给套路了。
明知道智灵是个坑货，为什么还轻易相信它，上它的套呢？
江跃有点后悔。
虽然猫七那货也不是什么好东西，但人家对智灵的评价是实打实的。
不听老人言，吃亏在眼前。
更坑的是，智灵竟然出现危险提醒。
“智灵总积分仅剩50！你与智灵的关系处于严重不稳定状态，一旦积分低于30，系统将自动解除与宿主的关系，收回宿主所获一切技能，并给予严重惩罚！”
在这一瞬间，江跃感觉到了智灵的深深恶意。他感觉自己就像个凯子，被智灵给钓鱼了。
如果不是这坑爹的入门级测试调查，老子的总积分150，稳如老狗。
谁想得到，一个小测试，竟是一笔天坑级的投资。
咱盯上的是人家的利润，人家盯上的是咱这点老底！
看到那可怜兮兮的50个总积分，江跃气得想翻桌子。虽然看不到，江跃总觉得此刻智灵一定躲在某个角落，恶意满满地嘲笑着他。
“魂淡！友谊的小船这是要沉的节奏吗？”江跃无力吐槽。
虽然说不出分手，但江跃决定跟智灵冷战一段时间。
谁知道，智灵又跳出来撩拨他。
“系统生成一份宿主报告，你可以点击系统消息查看。”
宿主报告？
查看这个要扣积分吗？
之前江跃不知道这积分到底有什么鸟用，一直没觉得怎么着。现在知道积分低到一定程度，竟然会自动解除关系！
真是残忍深刻的教训。
江跃发誓，以后只要是一个积分以上的活动，打死都统统不参加。
幸好，查看这个报告并不需要积分。
“你有一定的正义感，具有气运之子的部分潜力。”
这第一段评价透着一股浓浓的中二风。
具体评价是针对他参与追踪食岁者，剿灭怨灵，追查复制者，救出孙斌老师这些具体案例行为。
虽说中二，对江跃的贡献评价，总体来说倒也还算中肯。
“你具备一定明辨是非的能力，不会轻易堕落为恶魔。”
这一段评价江跃乍一看有些不解。
随即下面给出了解释。这一段点评，竟是从他领取奖励的角度来评价的。
第一次，他放弃食岁者技能。最初他的想法比较单纯，仅仅是不想使用这种损人利己的技能而已。
后来，看到食岁者一旦没有持续食岁，就会立刻退化的那股衰样，就好像瘾君子发作，当时江跃就庆幸自己的选择是对的。
但他万万想不到，那竟是智灵对他的第一次考验！
如果他当时选择领取这个奖励，在品性这一关等于直接翻船，智灵会当场解约，然后……
就没有然后了。
他将成为智灵悲催的第81任前任！
后来灭掉苏姓凶灵。
其中奖励三是获取小依好感，当晚拿取小依的一血。
包括后来灭掉复制者，同样有个小三女业主主动投怀送抱的奖励。
这俩奖励竟也是天坑，是智灵特意给他挖的坑！
考验的同样是个人品性。
如果江跃选择领取，会被智灵判定为趁人之危，好色之徒，关键时刻品性靠不住！
那么，他和智灵之间的友谊小船又将说翻就翻。
好吧！
江跃总算知道，为什么自己会有多达80名前任了。
这样的天坑，时不时来一个，只要稍微一不小心，就有可能踩雷啊！
当然，以上两条对江跃而言，其实都可以归为好评。
既然有好评，自然就会有差评。
关于食岁者技能，争论太多了。这章算是一个终极解释。有人说不懂的问题可以问猫七，其实忽略了一个重要的问题，智灵每次重启，设定都是全新的，跟时代背景有关的。猫七了解的东西，在这个时代未必派的上用场。当然，猫七最终还是要派上用场的，这是后话了。

第57章 一波刚平，一波又起
“你对系统的提示视若不见，对关键词不够敏感，以至于在调查测试中，未能把握到关键点。”
“你具备年轻的身体，却有老狗一样的稳健。在乱世当中，缺乏进取心，过于计较眼前得失，格局不够，不足以引领进击的后浪。”
关键点到底是个什么鬼？
江跃很是不服，他自问回答得很完美。
现实中作为堂堂学霸的答卷，哪一次不是完美的代名词？
怎么回答你区区一个小问卷，反而这么多屁事？
系统的确提示过他回答这些问题要走心，要认真思考。
问题是江跃觉得自己已经够用心的了。
关键词？
江跃隐隐约约明白了点什么。
进击的后浪！
这是智灵最新版本的模式。
关键词是进击？是后浪？
再考虑到老韩的车子进入校园后，智灵跳出的那两条奖励。
恭喜宿主为孙斌成功洗冤，奖励积分30。”
“恭喜宿主在千人场合中人前显圣，百邪不侵光环加三个月，并成功解锁最新模式：进击的后浪。”
这个模式下的智灵，貌似很虚荣，很中二！
人前显圣竟然直接奖励三个月的百邪不侵光环，当初他跟食岁者肉搏，得到的实惠奖励也不过如此。
江跃大致明白，自己那100个积分是怎么丢的了。
敢情，自己那些稳如老狗的选项，统统被智灵判定为缺乏进取心，格局不够！？
稳健、慎重这些传统美德，反而成了天坑？
这上哪说理去啊？
无奈，目前来说，智灵永远是正确的甲方。
他的地盘，他说什么都对。
江跃很是不服，感觉自己被智灵骗炮，白白丢了这100个积分，导致现在局面岌岌可危。
无奈胳膊拗不过大腿。
不过也算是吃一堑，长一智。
至少如今对智灵的尿性总算有个大致的了解。
只要号准了智灵的脉，我就不信将来制服不了你。
根据智灵这份测试报告，江跃算是看出来了。在进击的后浪这个模式中，苟是大忌。
你在现实中有多稳如老狗，在智灵这里就有多倒霉悲催。
一个字，刚！
换一个字，莽！
百邪不侵光环是干什么用的？不就是一路刚过去吗？
食岁者、怨灵、还有复制者，江跃因为卷入其中，一刻都没有怂，所以智灵给他的奖励也还算公道。
“班长，班长？”江跃还在神游，前排的童肥肥伸出肉嘟嘟的手掌，在江跃面前晃来晃去。
“老大这是咋了？魔怔了？”茅豆豆一头雾水。
“班长一定在冥想，我们不要吵班长，也许是他精神领域的一次突破。我一直都说，班长绝对是天才。也许，体测根本体现不了班长的天赋。他真正强大的是精神领域的天赋。在强者的世界里，仅仅是肉身条件强大，多半都是铁憨憨，只能在新手村混混。真正的强者，必定有别人所不具备的天赋和技能！”
童迪再次唾沫横飞，将小说里的那一套，无限脑补在江跃身上。
“死肥肥，把你的蹄子从我眼前挪开。”江跃忽然开口骂道。
“班长，不要动，不要分心，小心破功！”童迪还是一脸贱贱的样子。
“滚！”江跃直接一巴掌拍过去。
童迪嘿嘿一笑：“看来班长已经顺利出关。小玥玥，我忽然有种强烈的预感，你们这些觉醒者，在班长面前还得跪啊！”
李玥什么都没听到，永远是小透明。
继续读她的书，背她的单词。
江跃扫了一眼整个班级。
目前这个气氛下，能够静下心来专注于学业的，真的所剩不多。像李玥这样沉得住气的，甚至可以说是屈指可数。
哪怕各科老师苦口婆心，鸡汤不断，却始终收效甚微。
原来大家差不多是在同一个层面，都在吃糠咽菜，那也就罢了。
忽然有人吃上山珍海味，龙肝凤髓，你要其他人再心平气和，继续吃糠咽菜，的确不太现实。
谁都不是圣人。
终究，都只是十八岁左右的年轻人罢了。
躁动、狂热，幻想一步登天，这是大多数年轻人的通病。
当然，江跃倒是没有资格去说别人。
实际上，他这些日子在学业上也根本无心耕耘。
不同的是，他耕不耕耘其实区别不大。高考那点东西，根本不足以对他形成什么挑战。
至于其他人，会不会因此荒废学业，只有天知道。
也许，对他们来说，现阶段，一次体测才是更重要的事，获得一个觉醒者的荣耀，进入专属班，才是他们唯一的念想。
好不容易捱到下课铃，江跃匆匆忙忙离开。
走到半路，迫不及待掏出手机，直接拨通韩翼明的电话。
以前江跃听到韩翼明的电话就头疼。
现在不行，积分告急！
得揽活干，稳根基。
“小江？正说等你放学打你电话呢，你居然自投罗网？”
江跃的电话无疑是治愈系的，韩翼明本来压抑的心情，一下子好了很多。
“老韩，是不是有新情况？”
“咦？小江，你是不是又听说什么了？”
“这还用听说？世界格局大变，整个盖亚星球都变异了。这哪天要是不发生点什么，那才叫怪事。”
“这倒也是。你在哪，我去接你。”
两人现在不是拍档，胜似拍档，关系亲密的连韩翼明的同事都有些嫉妒。见他车子一开出去，就有人打趣道：“又去勾搭人家小江了吧？”
“小江，前些天你请我吃了大兵菜馆，今天我带你去一家饭馆。不过说好了，还有罗处。”
有免费晚餐吃，江跃当然不拒绝。
罗处那张没有什么表情的扑克脸，看多了似乎也没有那么讨厌。
老韩定的饭店，倒也不是那种奢靡腐化的场所。门面看上去也就普普通通。
他们两人前脚到，罗处后脚也到了。
“小江，你堂弟的事，我们已经联系到你三叔和三婶了。”
“是么？”
“嗯，你三叔可比你开明多了！听了我们的意见之后，他答应得非常爽快，表示相信政府，永远听政府的！你三叔说他早知道三狗不是池中之物，就缺个机会。现在我们提供了这个机会，他高兴都来不及。”
“知子莫如父啊！”罗处最后总结道。
江跃且听着，手上拨弄一个汤勺，在碗里慢慢转悠着，也不表态。
许久，他才开口：“那你打算怎么培养他？具体有计划么？”
“具体计划还没来得及制定，但目前来说，学业肯定是要继续的。在学业之外，我们会对他进行一些专业技能的训练。特殊部门的人，需要掌握的技能挺多的。”
听到学业要继续这几个关键字，江跃总算没抬杠。
要是说从此三狗就不再上学，就三狗那点文化，罗处吹破天去，江跃也不信能把三狗培养成什么样。
天赋可以决定一个人的下限不低，但一个人的底蕴，绝对要通过不断学习中增加。
只有底蕴足够，才有资格谈上限。
不然到头来只是一个头脑简单，四肢发达的炮灰而已。
“小江，三狗的事，从长计议。现在有两个事，你帮我参考参考。”韩翼明见缝插针，说道。
“两个事？”
“对，这第一个，跟罗处有关。这家伙使唤我埋汰我大概是上瘾了。居然一纸公函发到我们单位，要求把我调到他的部门，给他打下手。”
特殊部门在任何地方，都有一切优先的特权。尤其是如今这个格局下，特殊部门的权限明显又得到提升。
从纸面上看，这绝对是个好机会。
“小江，你说说，我干不干？”
“干啊！我看你们八字挺合得来，天造地设的CP。不在一起真有点可惜了。”
“说正经的呢！”
“再正经也没有了！说第二件事吧。”
“第二件那就头疼了。你知道昨晚到今天，一共接到过几起凶杀案吗？”
“还有？”
“不但有，而且短短十几个小时内，出现了三起！照这么搞下去，全城警力光是侦查这种案子，也远远不够用啊。”
之前的凶杀案，基本是一天一起这样的节奏。
本以为灭掉那头复制者，这系列案件应该告一个段落。
事实说明，这绝对是一厢情愿的想法。
非但没有停下，反而变本加厉。
一下子冒出三起。
江跃总算知道为什么老韩要大喊头疼了。
这个连环凶杀案情节会串出很长的故事，后面会有一系列波云诡谲的变化。没到最后，大家千万别觉得就结束了。这才只是冰山一角罢了。

第58章 星城二院，怪物定点医院？
照这个节奏发展下去，谁能不疯？
罗处反而淡定多了，不管他韩翼明叨叨个没完没了。
他的筷子一直没停过，什么菜好吃往什么菜上招呼，一点都不客气。
“要说这是两件事，其实还是一件事呗？”
“你要去跟罗处干，这些离奇案件，最终还是要落到特殊部门处理。所以，这压根就是一件事。”
韩翼明愣了愣，苦笑起来：“你这么一说，好像还真是。”
“昨天那具腐尸，最后怎么处理？”
“在老罗那。面部腐烂得太厉害，仅从面部很难分辨出身份。得通过DNA比对慢慢查清身份，现在的难题是没有明确的怀疑对象，需要从数据库中慢慢核查，需要时间……”
“新的三起案件，跟之前也是差不多情况？”
“几乎是如出一辙，手法没什么两样。”
“作案地点呢？”
“在三个完全不同的地点。其中一起竟然在星城二院。还有两起分别在不同的小区，彼此间隔有好几公里。从时间上判断，也不像是同一个怪物流窜作案，因为有两起的时间很接近。”
韩翼明推过一只文件袋。
现在这些本该保密的案件卷宗，对江跃已经不设防了。
这些卷宗，江跃其实都不用细看，因为跟前面那些太相似了。基本上是同一个套路复制下来。
只不过地点和受害人不同罢了。
“小江啊，昨天我们灭了一只怪物。今天又冒出三起，就好像故意跟我们示威。上级领导对此都颇有微词，搞得我们昨天的战功跟掺了水似的。”老韩忍不住有些牢骚。
江跃呵呵一笑：“老韩，你还别说，这一点你就得跟罗处学学。什么叫大将风度。这就是啊。管你什么上级怀疑不怀疑，我办我的案子，谁特么叽叽歪歪，有本事自己来啊。”
罗处筷子停了一下，朝江跃竖个大拇指，又继续吃上了。
“罗处是有这个底气，我老韩人微言轻，硬气不起来啊。”
江跃没再说什么。
这是个人气质性格决定的，跟位置高低有关系，但关系绝不大。
“说正经的，这三起案件，你们打算怎么侦破？不会是一家一家去蹲点吧？这种守株待兔的玩法，一次可以，次数多了，可未必凑效。”
“你有什么办法？”
“办案你们比我专业啊。这案件就跟打地鼠似的，这里敲下去了，那里又冒出来。光这样东一锤子，西一榔头，我感觉治标不治本。”
罗处这时候终于放下了筷子，抹了抹嘴边油腻，开口了。
“小江，也就你不乐意干，不然老韩这货，我还真看不上。你要来我们部门，我分分钟让老韩给你腾位置。”
韩翼明不服：“就你会哔哔，你行你上啊！你倒说说你有什么辙？”
罗处老神在在靠在椅子上，并不急着反驳韩翼明，话题反而转向江跃。
“小江，除了你们小区的那头怨灵，其他两个怪物，你有没有发现一些共同点？”
江跃沉吟一阵，若有所思道：“这个问题我也思考过，怨灵是受害者怨气结煞化邪，没有真正的肉身。而食岁者和复制者，他们确实有个共同点，必须依附一具肉身才能行事。”
“复制者？”罗处眼睛一亮，“这个名字很恰当啊。小江，我怎么觉得你对这些怪物如数家珍？食岁者、复制者，简直是完美的命名！”
“都是根据他们的特点定义的，也不是什么难事。”一不小心说漏嘴了，江跃想补已经来不及，索性装作是自己发明的词。
自然不会告诉他们，这是智灵定义的。
“罗处，这到底是你说呢，还是小江说呢？我听了半天，怎么觉得你也没说出啥名堂，完全就是在套人家小江的话，拾人牙慧么？”老韩揶揄道。
江跃一旁笑而不语，这两货没事就撕，他可不想站队。
罗处干咳两声，挺了挺胸，正色道：“那我就让你听点干货。学着点！”
“正如小江说的，不管是食岁者，还是复制者，他们都必须有一个载体。食岁者的载体是柯云山。新月港湾的复制者，目前身份不明。现在又发生了三起类似的案件，高度疑似复制者所为。”
“还是老调调，没新鲜的。”老韩夹一块拍黄瓜扔嘴里，慢悠悠道。
“我们顺着昨天对付复制者的思路，在这三个地点布控，安排了大量人手，应该会有所收获。”
“只要确定这三头复制者依附的身份，我们就可以总结一下，这些复制者之间，是不是有什么关联，他们之间存在什么规律？”
“甚至，查清楚他们的身份后，我们可以调查他们的通讯设备，社交软件等，一定会有蛛丝马迹出现！”
老韩还是有点不服。
罗处说的这些，似乎也没太多技术性，老韩觉得自己也能想到。
之所以没考虑得这么周全，还是职业习惯释然。
一个老刑侦的思维十几年，要想一下子转变过来，一遇到事就往灵异方面靠，的确有些难。
罗处一直在特殊部门干，受到的羁绊少很多，思维更开阔，考虑问题的角度不会那么僵化。
江跃等罗处说完，补充道：“还有一个问题，我老家的镇上，也发生了类似的凶杀案件。都是星城辖下，你们警方之间互相通过气吧？”
“案情本身我们有过交流，镇上的警力有限，多次请求支援。就星城目前这个情况，真派不出多余的警力支援下面的乡镇啊。”
罗处撇撇嘴：“你看，这就是你最大的问题，骨子里的官僚思维。小江说的是案例之间的联系，你哭诉的是警力不够，好像谁要问你责似的。你们说的完完全全就是两码事好吧？”
不说倒没觉得什么，这一说出来，倒还真就是这么回事。
老韩有点无地自容。
江跃故意岔开话题，给老韩解围道：“如果镇上的凶案也是复制者所为，那么这两地之间，一定有什么联系。对了，目前还有其他地方通报过类似案情吗？”
“目前没有。”老韩摇头。
“没有？”江跃眉头皱了起来，“这么说，凶杀案仅限于镇上和星城两地？”
隐隐之间，三个人都感觉原本不太明朗的局势，跟剥笋似的，慢慢地剥开了一层外皮，稍微闻到了点笋味。
“小江，从咱们干掉的那头复制者来看，好像可以一直不停模拟他人的相貌。只有死了之后，才会变回最初寄宿者的样子？”
“目前看来，的确是这样。”这个问题江跃也思考过。
“那你们小区那第一个复制者，为什么几次出现，都以同一个形态呢？直到它锁定了模仿者，才变身另一个人？”
“以我猜测，他们变身应该有时限，有次数这些限制，而且，应该会付出一定代价。否则它们只要无限变身，根本不可能留下线索给咱们啊。”
这些江跃原本猜不到，但是灭掉第一个复制者之后，智灵奖励了复制者初阶技能，限定每天只能变一次，而且时限一个小时。
所以，江跃才会做出以上判断。
罗处微微颔首，又问：“还有一个问题。寄宿者的尸体，为什么会腐烂到那种程度？难道复制者占据的不是活体，而是尸体？”
对此江跃其实也不确定。
这也是他目前为止，心头最大的疑惑。
也许，复制者最初寄宿的确实是尸体，所以只能杀人，掠夺他人的生机支撑身体机能？
罗处叹道：“最难的就在这里。如果必须杀死才能现出本体，对我们调查来说，难度太大。”
死人最能保守秘密。
对破案机关来说，无法开口的犯罪分子，是最头疼的犯罪分子。
罗处的感慨的话音刚落下，桌旁的一部加密手机响了。
接通之后，听了一阵，罗处挂了电话。
“医院那起凶杀案，通过监控对比，已经大致锁定目标。目前他竟然冒充的是一名妇科医生！高度怀疑，他已经将目标锁定在某一个女患者身上！”
医院不像小区，活动人口虽然密集，但空间相对没有小区那么复杂，隐蔽性也没那么好。
调查起来，相对更容易出战果。
果然，先取得突破的是医院这一起。
“尽量抓活的。”
这回出事的又是星城二院。
看这架势，星城二院成了怪物出没的定点医院？
江跃三人赶到现场，医院的秩序并没有任何变化。罗处安排的人，蹲守在各个口子上，明松实紧，并没有搞什么戒严。
“目前在什么地方？”罗处开门见山。
“在办公室。但根据我们调查，这个张医生今天不值夜班。”
“张医生目前人在哪？”
“回宿舍了，年轻医生，没成家的。”
“没有惊动医生本人吧？”
“没有，按罗处您说的，尽量不要打草惊蛇。”
“很好！”罗处点点头，“现在，去个人确定一下张医生本人是不是在宿舍。其他人，准备收网。”
正说着，楼上妇产科楼层盯梢的人传来消息。
准确地说，妇产科分妇科和产科。
目标频频光顾的是产科的16床。
那是一个双床病房，同病房的15床病人下午已经出院。目前病床只有16床一人，是个偷偷来医院做人流的女大学生。
“罗处，已确定，医生本人在宿舍！”
“好，盯紧了，只要办公室那位再次进入病房，立刻收网！”

第59章 女版时间管理大师
许若瑄惬意地躺在病床上，一边刷着综艺节目，一边手里不停地往嘴里塞零食，时不时发出咯咯的笑。
看起来没心没肺的，心态超好。不知情的人绝对看不出她是要做人流手术。还以为她在住酒店度假。
时不时的，微讯会发来几条消息，显然影响到她看综艺节目，气哄哄点开微讯界面。
点开最上端一个头像语音输入道：“杜文策，特么的老娘算是看透你了。孩子是不是你的，你心里没点逼数吗？老娘现在躺在病床上，你特么的不知道又在哪个女人肚皮上厮混！老娘把话放在这里，要么给我打十万块，要么老娘出院了提刀找你谈。就这样，别特么哔哔个没完没了。”
然后又点开另一个头像：“姓朱的，你还是不是男人？你大小也是个老总，老娘为你流产，叫你拿五万块还讹你怎么的？一句话，你拿不拿？不拿可以，明天你老婆孩子会收到咱俩床上的视频，高清的。”
还有第三个：“刘和谦，你特么做个人吧！把老娘肚子搞大，鬼影都不见一个。单位出差是吧？在外地是吧？行，我知道你家，要不我上你家问问你老婆去？你还算不算男人，几万块钱手术费都不给，你特么爽的时候怎么不戴T？”
竟还有第四个：“戴文律，你脑袋秀逗了啊？来医院？我妈在医院陪我，你是不是想她手撕你？你会负责到底？谁特么要你负责了？你怎么负责？赶紧麻利利打两万块手术费过来，知道你是穷鬼，多了你也给不起。营养费算我自己倒贴了。”
这会儿要是有个陌生人在一旁，保准惊掉一地大牙。
谁想得到，这年纪轻轻，看起来乖巧可爱、没心没肺的姑娘，竟然是个女版的时间管理大师！
几个男人在她手中玩弄自如，条理清晰，一点都不冲突。
而且男人的品种还不带重复的，有富二代，有小公司的老总，还有公务人员，更有同校背锅侠同学。
这份时间管理的艺术，绝对堪称是教科书级别的。
气呼呼放下手机，许若瑄忽然又想起什么。从包包里摸出化妆盒，对着小镜子左看右看，生怕有半点瑕疵。
做完这一切，脸上又努力做了几下人畜无害的楚楚可怜状，直到自己觉得很到位之后，才又躺下。
“那个医生小哥哥，已经进了三次病房，肯定还有第四次。刚才他出去时，我给他释放的信号，他明明get到了！我再数一百个数，不信他不来。”
许若瑄原先也没想到，医院竟然有这么帅气阳刚的小哥哥，尤其是那一双大长腿，她完全没有任何抵抗力。
嘟嘟嘟！
果然存在心灵感应，许若瑄的念头还没转完，病房外就传来敲门声。
接着，传来长腿欧巴医生哥哥那磁性十足的声音：“方便进来吗？”
许若瑄连忙深吸一口气，脸上又作了一番，将表情和情绪酝酿到位，才甜酥酥软绵绵道：“进。”
门被推开，果然是长腿医生小哥哥。
“现在感觉怎么样？”长腿欧巴走到床前，就像邻居大哥哥一样，俯身在她额头上摸了摸。
许若瑄脸上适时浮过一抹害羞之色，脸蛋稍微侧了侧，似在避嫌。
“空调温度有些低，被子还是要盖好。”长腿欧巴拉了拉被子，一直拉到她胸口的位置停下。
有意无意的，在那软绵绵，一片雪白的地方蹭了一下。
张医生手掌微微一翻，顺势往那弹性十足的地方轻轻一推。
就好像忽然摁了某个骚气的按键，现场顿时弥漫开一股浓浓的暧昧气息。
许若萱对这种长腿欧巴本来就没有什么免疫力，几乎没有什么矜持，手上的手机一松，顺势搂住张医生的脖子。
干柴烈火撞在了一块……
场面顿时变得不可描述起来。
在医院的病房里如此不可描述，是一种前所未有的体验。
哪怕是许若轩这样的时间管理大师，面对此情此景，也感到了前所未有的迷离和刺激。
不一会儿，就兴奋得忘乎所以。
就在她全身每一个细胞完全沉迷于这场计划之外的艳遇时，张医生的手慢慢从她身体移开，缓缓摸索向她的头顶……
好像一把钳子似的，摁在了他的头骨上，将头骨固定住。
另一只手的指甲，在暧昧的灯光下，竟闪着诡异的光芒，像一把锋锐的刀，慢慢刺入她的头皮，并在四周环绕着缓缓切动。
就好像夏天吃瓜，先要将瓜蒂处切开一个圆形的口子似的。
许若瑄微微有些吃痛，但强烈的身体刺激，让她的痛觉明显变得异常迟钝。只当这种小暴力是张医生的特殊小癖好。
周围的头发一根根断开，露出头皮。
头皮周边慢慢出现细缝，血丝不断溢出来，顺着头发慢慢朝下渗。
此时此刻，病房内的画面显得无比诡异。
既有肉体搏击的香艳，又有血腥弥漫的阴森。
两种截然不同的氛围，在病房交缠上演着。
砰！
正当场面将一发不可收拾的时候，病床的门忽然被狠狠撞开，一群全副武装的人员如狼似虎冲了进来。
迅速散布在每一个角落，将将16号病床里里外外围住。
“不许动！”
“双手抱头！”
冰冷冷的枪口指满了床头床尾，许若瑄才恍然惊觉，从迷离状态中回过神来。
这突如其来的意外让她着实愣神了好一阵。
不过作为一个时间管理大师，许若瑄很快就恢复镇定，老气横秋开口。
“干什么啊？你们想干什么？”
“你们是什么人，哪个部门的？”
“有枪了不起啊？有枪就可以到处私闯啊？”
“你们管天管地还管得着人家男女朋友上床吗？”
“你们是哪个单位的？我要上你们单位告你们！”
啪啪啪跟连珠炮似的。
这许若瑄面对荷枪实弹的武装人员，竟是一点都不含糊。
罗处眯着他那对细细的眼睛，嘴角溢出意思诡异的微笑：“你应该庆幸我们来早了一步，不然，你现在大概率是具尸体了。”
“放屁！”
她刚骂出两个字，忽然感觉到有一股热乎乎的东西顺着脸颊往下滑落。
伸手一摸，竟摸到一手殷红的血。
再摸，她竟发现，自己一头一脸都是血！
顿时顾不上什么形象，也不管自己一身赤条条的，惊叫一声，从床上直接蹦了起来。
罗处显然没心情欣赏许若瑄的丑态，这个女人是发疯也好，发狂也好，他还真不关心。
冷冷盯着一旁被摁在地上的张医生。
“还要伪装吗？是你自己现出原形，还是要我们上手段？”
张医生一个劲的挣扎，嘴里不断叫嚷着，试图亮明自己医生的身份。
一张照片直接悬在他的眼前。
赫然是夜宵店老板老赵的照片，夜闯太平间的监控截图。
“这个也是你变的吧？”
本来一直试图狡辩的张医生，看到这张照片，听到罗处这番话，顿时脸如死灰，悻悻地闭上嘴巴，竟不再多说什么。
嘴角含着几分似笑非笑的诡异弧度，也不知在打着什么主意。
罗处也没打算当场审讯，挥手：“带走。”
上了手铐脚镣，几个孔武有力的人员，直接抬下楼。
出门时，还给他扣上一个头罩，以免影响造成恶劣影响，对张医生造成名誉上的伤害。
至于许若萱，自然有人留下来做善后之事。
韩翼明和江跃在楼下，见罗处他们出来，快步迎了上去。
复制者光从形态上，也看不出明显的异常。
江跃看了一阵，也没看出个所以然。
所有人上车，驶离。
……
医院大楼上，在谁也没有注意到的角落，散布着几道身影，或在病房，或在阳台，或在门廊，从各个角度，盯着楼下看。
从那名复制者被抓下楼开始，到上车离开，全程全部被这些人看在眼里。
同时，还有人举起手机。
咔嚓咔嚓……
连续拍摄了许多照片，仿佛也在收集着什么。
随即，某个微讯群中。
医院现场的照片不断出现，其中竟然还有几张个人的特写镜头。
江跃的照片，赫然出现在其中！

第60章 等我出息了，一定带你飞
江跃坐在韩翼明的车上，两人有一搭没一搭地聊着。
“小江，上回那个食岁者，说是有族群，倒没听说有新的食岁者出现，倒是这复制者，不会真有族群吧？”
“群体出没肯定是实锤了，是不是族群，目前很难说。就看你们啥时候确定他们依附的肉身具体是啥身份了。”
“确认身份，恰恰是现阶段的难点，数据匹配需要时间。”
“你们没从复制者身上，搜出点什么证据？”
“搜过了，并没有。”
韩警官回想起上次对着那具腐烂的尸体展开全身搜索，那叫一个酸爽。
江跃默然片刻，摇摇头：“不对，这不符合逻辑。”
“哪里不对？”老韩侧头望了江跃一眼，露出疑问之色。
“现在可以确认，我们小区苏姓受害者，是上次我们灭掉的那个复制者加害的，对吧？”
“对。”
“冒充夜宵店老板闯太平间的，是今天抓到的这个复制者，这也没错吧？”
“完全没错。”
“那你想想，那晚凶灵作恶，星城二院的这个复制者，又是怎么知道我们小区有凶灵作祟？又怎么知道凶灵变弱的呢？难道他一直监控着太平间？这好像不太符合逻辑。”
“你的意思是，有人给他通风报信？”
“我怀疑，复制者之间，他们有联系。他们具备正常人的智力，同样可以使用人类的一切工具，比如说，手机？！”
“他们竟是集体行动？而非个体随机作恶？”
“极有可能。”
“对了，今天这个复制者，在他身上搜到这些东西么？比如身份证明，通讯工具什么的？”
“没有。”
“他的办公室每个角落，都搜索过？”
“办公室？”韩翼明面色微微一变，抓起一旁的手机，直接一个电话拨给了罗处。
直截了当说明了情况。
罗处听完电话直接给了自己一个耳光，他们只顾搜那怪物随身脱在床边的衣服，还真没返回办公室去搜索。
说到底，他压根就没动过这个念头。
潜意识就把复制者当成怪物，没把他的智商太当回事。
罗处倒是个知错能改的。
还好车也走得不远，立刻派人返回星城二院，包围办公室，不要放过任何一个角落。
结果却是令人失望的，办公室里一无所获。
从罗处那里得到这个消息，韩翼明狠狠拍了一下方向盘，显然也是颇为恼火。
江跃倒是淡定多了。
“不是还有两处么？再怎么狡猾，迟早会露出狐狸尾巴的。”
“小江，你心态倒是好得很。”
心态好才又鬼了。
江跃心里吐槽着。
他刚才等了这么久，一直没等到智灵给什么提示。难道生擒这个复制者，就没我半分功劳？
智灵这是不打算给奖励的节奏？
他试着主动撩拨一下智灵。
连续撩拨了好几次，却跟石沉大海似的，压根没引起什么回应。
这不会是要赖账的节奏吧？
江跃心头神烦，表面还得装作我很镇定的样子。
回到家，全家都在。
三狗一脸眉飞色舞，显然，罗处跟他爹娘接触的事，三狗必然是知道了，兴奋得不行。
“小跃，那个特殊部门到底是啥部门？”小姑有点拿不准。
“有什么稀奇古怪的破事，科学解释不了，就轮到特殊部门上了。”
“那跟你爷爷是同行啊？”小姑嘀咕道。
“我爷？”江跃一愣。
“那会儿还没你，我还没三狗现在这么大。你爷爷住在盘石岭，十里八乡的，谁家撞了邪，谁家有点什么幺蛾子，不都要请你爷去看看？”
小姑说起自己的老父亲，语气掩饰不住骄傲。
“但凡你爷去了，甭管闹得多邪性，一定还他个家宅安宁。”
三狗颇为神往：“二哥，我就说咱们这是祖传的本事吧。说不定，我三狗才是继承爷爷衣钵的传人啊！”
那股嘚瑟劲就好像拿到糖果的小朋友，向没拿到的小伙伴炫耀似的。
江跃都不稀罕搭理他，转头问：“小姑，你来镇上之前，镇上是个什么情况？”
“说不上什么情况，总之就是怪怪的。”
“怎么怪？”
“闹的是人命案，可我总觉得心惊肉跳，好像有什么大事要发生似的。也可能是你姑我疑神疑鬼？”
“姑，到了星城，你就别操镇上的心啦。安安心心在星城待着。”江影一旁劝说着。
“星城看着也不太平啊。”小姑叹道，“不过，这种世道，对咱们老江家的儿女来说，没准是个机会？”
一旁的姑父乐呵呵道：“怎么地？老丈人当初难道还传了什么不二法门给你不成？”
小姑翻个白眼：“你懂个啥？我爸留给我们老江家的血脉，就是最好的法门。不信你看看三狗？”
“嗯嗯，三狗这孩子我老早就看好他，准有出息。”姑父是那种逮谁都说好的性格，“三狗，摸着良心说，姑父平时疼不疼你？”
“姑父，你不用说了，我懂得。等我出息了，一定带你飞！”
社会我三狗，人狠话也多。
一家人嘻嘻哈哈，气氛倒是十分愉快。
江跃却在琢磨，9号别墅，是不是要找个机会公开了？眼看这局势一天天的变化，肯定会有越来越多的怪物从未知中冒出。
9号别墅，至少算得上一方净土。
……
这一晚上，江跃多次试图沟通智灵，奈何智灵好像打烊似的，半个回应都没有。
江跃知道，生擒那头复制者算是白参与了，智灵不认账。不可能再有奖励什么的。
“难道智灵这么刁钻？同一种怪物，一旦重复，不会二次奖励？”
目前也只能这么解释才合理。
虽然没有传说中的奖励，江跃心里多少还有点不踏实。毕竟积分过低，这始终是个隐患。
得找机会干一票大的，把这积分给捞回来。
第二天一大早，江跃随便对付了几口，便出门了。
他现在去学校，就像一种惯性，同时学校也是他了解最新动向的一个窗口。
学习，反而成了佐料。
……
三狗打了个长长的哈欠，跳下床来。
真是一个愉快的美梦啊。
梦中，三狗不但进了特殊部门，还屡立战功，不断升官，成了盘石岭往前三百年，往后三百年都很难再出一个的大能人。
梦中他开着豪车，戴着大蛤蟆镜，身边两排保镖随从，排场浩大回到了盘石岭，小伙伴们一个个卑躬屈膝，百般奉承，真是好不快活。
这还不解气，豪车还顺便去了一趟镇上，在学校里外兜了一圈又一圈。
当初那些总挑他刺的老师，排着队欢迎他，给他赔笑脸。
还有当初那些看着他就绕弯子的女同学，一口一个三狗哥，叫得可亲切，可肉麻了。
这样的美梦，三狗简直停不下来。
咚咚咚！
敲门声传来。
“三狗，看看谁敲门。”江影在卫生间，不便出来。
三狗正要伸手去拉门把，忽然想起二哥的叮嘱，及时收手，凑着猫眼朝外搂了一眼。
“二哥？”
三狗万万想不到，敲门的竟是刚出门没多久的二哥？这是落什么东西没带么？
睡眼惺忪的三狗，再次想去开门，手够到门把时，又触电似的缩了回来。
不对，有点不对。
三狗整个人顿时清醒过来，睡意瞬间被冲得干干净净。
蹑手蹑脚走回屋里，在工具箱箱翻了一阵，摸了一把十字螺丝刀，捞开衣服，揣在腰间，又把衣服拉下来挡住。
咚咚咚！
“开门啊！”
门外的江跃催促道。
听这声音，三狗又觉得自己是不是有点神经过敏了？这分明就是二哥的声音嘛！
“来了来了。”三狗装作慌慌张张跑过来的样子。
“二哥，你怎么回来了？”
“公交卡忘带了。”门外的江跃回答的很自然。
可能，真的是二哥回来了？隔着猫眼，三狗隐隐又觉得不对，一时又搞不清楚到底哪里不对。
小姑这时候一脸睡眼惺忪走了过来，抱怨道：“三狗，你磨叽啥呢？你二哥赶着上学呐，没工夫跟你磨嘴皮子。”
说着，顺手吧嗒一声，把门给打开了。
抱歉抱歉，出现幻觉了，以为上午已经更新。打开起点一看，发现还是昨天晚上的章节。

第61章 三狗凶猛
三狗想阻止小姑开门，却已经来不及。
门外的江跃拉开门，身体已经挤进了屋。
小姑一脸哈欠连连，嘟囔道：“我家小崽子认床，闹腾了大半夜。不行，我得补个觉去。”
江跃进了屋，瞥了一眼三狗。
三狗陪笑道：“二哥，昨晚你不是说公交卡没钱了吗？怎么还特意回来拿？”
“没钱正好带去充值啊。”江跃顺口应了一句。
三狗一脸人畜无害地点点头：“那你自己去书房拿，我吃早饭了。”
顺手把房门带上，陪着走了两步，三狗故意落在了后头。
摸向腰间，十字螺丝刀轻轻抽出。
没有半分征兆，三狗猛然一个虎扑，手中的螺丝刀狠狠朝江跃的腰间扎去。
这一扎，三狗竟连吃奶的力气都使上了。
螺丝刀恶狠狠扎在腰子的部位，直深入到手柄！
江跃冷不丁被偷袭，吃痛之下，当场惨叫一声，难以置信地摸着腰间，艰难地转过身来，一脸诧异逐渐化为了凶狠阴鸷。
双目射出野兽一样的凶光，死死盯着三狗，仿佛要将他生吞活吃。
噗嗤！
三狗狠狠往外一拽，退出了三四米远。
毫不示弱，恶狠狠地盯着对方，活像一头下山猎食的猛兽。
屋内的小姑父，卫生间的江影，听到喊声，全都一股脑儿跑了出来。
眼前兄弟相残，鲜血淋漓的场面，让他们当场傻了眼。
“三狗，你干什么？疯了吗？”
到底是亲姐弟，打断骨头连着筋。
看到亲弟弟被三狗扎伤，淌了一地都是鲜血，江影当场脸色就绿了。
三狗嘶吼道：“他不是二哥，他是复制者！”
此刻的三狗，完全不是平时那个没心没肺的三狗，更像是一头恶狼，一头护着族群的狼王。
全身炸毛，处于高度战备状态。
江影一愣，复制者？
这三个字，他们家昨晚当然听江跃提过，知道怎么回事。听说是复制者，江影脸上浮出了将信将疑之色。
“大姐，打电话给二哥，快！”三狗提醒道。
江家儿女，真没有一个孬种。
江影短暂的慌张，也只是因为关心则乱。一旦冷静下来，做起事来有条有理，很有章法。
嘟……
电话接通。
“姐，怎么啦？”电话那头，赫然传来江跃爽朗的声音。
“小跃，你……你没事吧？”江影关切问道。
三狗一旁提醒：“大姐，问清楚些。”
“小跃，姐的生日是哪天？”
“怎么忽然问起这个了？不是腊月初十么？”电话那头江跃一愣，随即似乎醒悟了什么，“姐，是不是出什么事了？”
复制者肯定是回答不出这种私人问题的，江影确认电话那头是亲弟弟，而且没出什么事。
“小跃，复制者，摸到咱们家来了！”
“什么？没出什么事吧？”
“没，他被三狗捅伤了，还在咱们家！”
“稳住他，我马上回来。”江跃哪还有心思去学校？
还别说，三狗这一刀下去，真是稳稳命中要害。
对面那个江跃，一直捂着伤口，几次想咬牙过来攻击三狗，腰间的伤口牵动着，始终难以蓄力发力。
腰子被扎这么深的一刀，而且刀还拔掉了，这要换作普通人，恐怕挨不了多久就得倒地暴毙。
也就复制者，身体机能强悍度远胜普通人。
当初江跃以强化50%的力量，也仅仅勉强可以拖住一个复制者。
说明复制者这个群体，有一股子蛮力。
但蛮力再狠，要害被扎一刀，这个级别的伤害，血止不住地流，生机自然也在慢慢流逝，哪怕是复制者，自然也做不到行动自如。
“好狠的小逼崽子！”复制者瞳孔通红，像涂了鸡血似的，咬咬牙，腰间筋肉狠狠一紧，达到短暂止血的效果。
挥舞起拳头，大步朝三狗面门直抡过来。
别看三狗个头没长开，却异常灵活。敲门一个腾挪转身，已经窜到了桌子的另一面。
“大姐，你们回房间。”
这种险要时刻，江影也好，小姑也好，姑父也好，谁也不可能真的回房间，竟非常有默契，齐齐窜向厨房。
切菜刀，剁骨刀，水果刀……
各种白刃抓在手上。
复制者心中直叫苦，他此刻肠子都悔青了。
这是闯入一个什么狼窝啊？怎么一窝子都是狠角色？
资料上明明说这个江跃只有姐弟俩。
弟弟去上学，家里不应该只有一个姐姐么？
他原本有一个完美的计划。
在楼下猫着，等江跃出门后，于是假扮成江跃，进屋先糟蹋江影。
然后在家里惬意地待上一天，等江跃差不多回家的时候，再伪装成江影，守株待兔，坐等江跃回来自投罗网。
然后，干掉江跃，完成任务。
这一石二鸟的计策，推算起来，简直堪称无懈可击。
可为什么……
这个狼崽子是怎么回事？这一窝子狠人又是怎么回事？
老子是被套路了吗？
一向都是复制者暗算别人，今天竟然被人暗算。
这……这简直是没有天理！
撵，他被伤口牵动，撵不上三狗。
硬冲，三把白刃守着关键位置。
这名复制者打破脑袋都想不到，进门前满肚子算计，自认是完美的一石二鸟之计，短短几分钟，竟陷入一个死局？
伤口不断发出危机警告，让复制者的眼神显得越发阴鸷凶狠。
决不能这样坐以待毙！
可怎么才能不坐以待毙？
腰间的伤口，肌肉稍微没绷紧一些，血就汩汩往外溢。
别说打斗，稍微一放松，那就是现场放血。
三狗咧嘴怪笑道：“谁家你不好去，偏偏摸到我家来？你不知道，这个家，由我三狗大人守护吗？”
这货又立新功，明显又有些嘚瑟苗头。还没到中二的年纪，中二病却提早发作了。
满满都是动漫的腔调。
这位悲催的复制者，被三狗搞得心烦意乱。
顺手抓起一把椅子，朝三狗的方向作势就要砸去。
三狗正要躲开，椅子的方向忽然一转，竟直接冲着江影这边飞了过来。
与此同时，那复制者拼劲全身剩余力气，冲向大门。
显然，他知道，这个伤势没有搏命的资本，只有一个选择，逃！
三狗反应极快，拽着螺丝刀，发狠朝那复制者身后追去。
餐厅到门口，也就这么几步路。
复制者有伤在身，速度自然大为减弱，三狗身手矫健，跟猴子似的灵活。两者之间几乎是前后脚抵达门口。
三狗丝毫不留手，又是全力一刀扎了过去。
“鳖崽子好狠！”复制者一只手刚拉开门把，那螺丝刀眼看就要扎到他腰肋之间的要害。
要么撒手躲避，要么再中一刀。
那边腰子已经废了，要是这边再扎一刀，两个腰子全交待了，就算逃出去，也绝对走不远。
二选一。
复制者一个侧身，避开这夺命一刀。
顺势一脚朝三狗踹去。
虽然受着伤，但这一脚的力气却很沉，要是三狗被踢瓷实了，少不得也要断几根骨头。
谁都以为，三狗也会侧着躲开。
然而……
谁都忽略了一点，三狗是个狠人。
他非但没有回避，腰间微微一沉，双膝往地下一个滑跪，竟然主动迎了过去。
同时双手以抱月之势，一把抱在对方的小腿上。
变被动为主动！
这一脚的力量，被他双手卸掉一部分，同时双膝滑跪时，又借助地面的力量卸掉一部分。
即便如此，余力砸在三狗肋骨上，也是一阵吃痛。
三狗狞笑一声，手速奇快，螺丝刀噗噗噗在对方的大腿上连扎三下。
这个时候，江影和小姑他们也赶到了。
白刃毫不客气地往对方背上肩上腿上招呼。
若不是稍微还有些顾忌国法，恐怕直接就往脑袋上招呼了。
再强悍的肉体，遇到这么一窝子搏命的狼崽，也只能是浮云。
悲催的复制者，倒在血泊之中。
他的肉体是痛苦的，内心是崩溃的。
等江跃和罗处他们先后赶回来，这位史上最悲催的复制者，几乎已经快没进气了。
“二哥，你看，你看，他变了，他变了……”

第62章 二哥，这个人我有点眼熟
罗处的地下建筑内，两具复制者的尸体，摆在台上。
其中一具是前两天那名在新月港湾中枪的复制者，腐烂程度最高；第二具，则是三狗用十字螺丝刀扎伤的那头复制者，最终没能扛过来。
还有一个活口，被关在另一个玻璃罩，是头一天星城二院活捉的那头。
第二具尸体的腐烂程度，比第一具略微好一点，却没好太多。光从面部的特征来看，辨识度已经非常低。
韩翼明在一旁抽着闷烟。
罗处托着下巴，细细的眼睛眯着，也不知道在琢磨些什么。
只有三狗，在第二具尸体旁转着圈，时不时朝那尸体打量着。
复制者要么是自己主动变回最初附体者的样子，要么只有被杀死，才会变回原样。
这一点，江跃他们基本可以实锤。
“二哥，这个人，我怎么看着有点眼熟啊。”
“哦？”
现场颇有些沉闷的氛围，因为三狗的一句话完全被打破。
“三狗，你再仔细看看？”
“他的面部腐烂的太厉害，有点不确定，但大致的样子总觉得眼熟。关键的一点，他这身衣服，我一定在哪见过。”
这具复制者尸体，穿着一件春秋季的卫衣，胸口的图案比较有特点，是一头凶狠的雄狮。
这样具有辨识度的外套，若真是看过一眼，脑子里留下记忆也是正常的事。
可到底在哪里见到过呢？
三狗绞尽脑汁，努力想着。
“这个人，肯定是我在镇上的时候见过。来星城，我没印象见过这个人。”三狗喃喃道。
“你再仔细想想。”
三狗来星城也差不多有个把星期了，若真不是星城见过的人，那要回溯起来，至少得是好些天之前的事。
虽然不具备江跃这份过目不忘的本事，但三狗这个年纪，记性也是极强的。
“我想起来了，没错！就是他！”
“二哥，这个人我真认识，他是星城人，在云溪镇上开一个油漆店。清明头一天傍晚，到小姑店里买了两瓶好酒，说是第二天要回城里过节。”
“姑父当时还给他递了烟，他可能嫌姑父给的烟不好，挂在耳边没抽。”
罗处眼前一亮：“好！三狗不愧是福将，这个消息太及时了。”
“老韩，有三狗这个消息，查出身份不难吧？”
“没问题，我去办。”
韩翼明火速入职特殊部门，连一天假都没来得及放，就匆忙上岗了。
这个意外的消息让所有人都感到振奋。
总算找到一丝线索了。
顺着这个线索摸索下去，一定会有更多线索浮出水面。
“小江，怎么愁眉苦脸的？难道你不乐观？”罗处意外看到江跃眉头紧锁，好像不太兴奋的样子。
“我在想，这头复制者，为什么会上我家？是偶然事件，还是特意盯上我家，有预谋的行动？”
“复制者的行动，目前来看，好像是随机选择下手对象的吧？”
“未必。”江跃摇头。
“之前的证据表明，我们小区应该只有一头复制者，就是他。”江跃指了指那第一具尸体。
“他被灭了之后，我们小区昨天也就消停了。”
“所以，我推测这头复制者，应该是从别的地方找到我们小区来的。”
“有什么证据？”
“直觉。”江跃对复制者的习性，大致有些了解，他们一般都会盘踞在某一个地点，活动范围不会特别大。
如果是随机作案，那也就罢了。
但如果不是随机作案，而是有预谋对他家下手，那江跃就必须慎重考虑一下，是不是自己的身份暴露了。
“二哥，你看那个复制者……”三狗指指那个被囚禁的复制者。
这名复制者还是伪装成张医生的模样，此刻双眼通红，在玻璃罩里时不时朝外用力撞击着，看上去极为焦躁不安。
“二哥，他这是怎么了？”三狗看得一头雾水。
江跃却转头问罗处：“一直这样的么？”
罗处也一脸惊讶：“昨晚到现在，一直耗着不开口，一副死猪不怕开水烫的样子。谁知道这会儿抽什么风？”
江跃盯着看了一阵，忽然道：“他在害怕。”
“害怕？害怕什么？”
“害怕我们在做的事。”
罗处被江跃一提醒，脑子也转过来了。
摩挲着下巴，镜片后那双细细的眼睛，闪过一丝智慧的光芒。
“你的意思是说，我们找到了他们的破绽？他在害怕暴露？”
江跃点头。
虽然前前后后灭了几个复制者，但这些案子总给人一种毫无头绪的感觉。
就像打地鼠，东边锤下一头，西边又冒出一头。此起彼伏，根本压不住。
这个复制者，被生擒活捉，陷入绝境，他都一直没表现出有多畏惧的样子，这个时候却露出惶恐不安的样子，担心的是什么？
明显不是个人安危，而是远比个人安危更重要的东西。
那是什么？
江跃猜测，一定是背后的族群，背后的整体！
推断出这一点，更加可以确定，复制者绝不是单打独斗的个体，背后一定有严密组织，有密切沟通。
当然，现在口说无凭，还得等老韩的调查结果。
隐隐之间，江跃好像碰触到一根线，这根线目前无形无质，一时间无法将所有细节串在一起。
但江跃有一种直觉，这根线一旦将线索都串上，真相马上就会水落石出。
镇上，星城！
目前所有的证据，所有的案子，只限于这两地之间。
江跃正思索时，老韩兴奋地推门而进，手里扬着一份资料，显然是他刚才的调查结果。
“找到这个人的信息了。”
“确实是星城人，家住摇光区。”
“而且，他确实在你们镇上开了一家油漆店。”
“我们联系了他的家人，说他这些天都在星城，今天早上才匆忙出了门。”
江跃忽然打断：“等等，他家人说，他今天早上才出门？”
“对啊。”老韩回答。
江跃的脸当时就黑了。
今天早上出门，时间明显对上了。
他的直觉又应验了。
他之前就觉得这个复制者之前并不在他们小区，而是别处过来的。
老韩这通信息，印证了他的猜测。
根据复制者作案的就近原则，这头复制者如果潜伏在摇光区，没理由跑到十公里以外江跃家所在的天权区作案。
路程越远，风险越大，这是毫无疑问的。
那么，这头复制者为啥跨越这么远的距离，特意找到他家？
这里头有什么特殊的原因吗？
只可惜，现在死无对证，想再撬开他的嘴，显然不可能。
老韩将手头的资料递给江跃，江跃扫了一眼，却问：“目前能确认这具尸体，就是这个人吗？”
“基本可以确认，因为家里人说联系不到他，手机关机了。我已经让人定位他的手机位置。一旦找到他的手机，说不定离真相就更近一步了。”
老韩且说着，玻璃罩里关着的那头复制者，砰砰砰不断撞着玻璃，神态狰狞，显得更加疯狂。
“只要有个大致的身份猜测，要验证起来就简单多了。提取毛发和血液，和数据库里比对一下，完全可以锁定身份。罗处这里，做这些可比警局有效率多了，对吧？”
“一个小时。”罗处言简意赅。
他饶有趣味地走到那名复制者跟前：“现在是你最后的招供机会。你还真以为，我们只会客客气气关着你？现在没对你上手段，是因为你还有价值，等你失去了这点情报价值，你觉得……”
“嗬！呸！”
隔着玻璃罩，那头复制者目露凶色，一口浓痰喷向罗处。
可怜的玻璃罩，替罗处挡枪了。
“看来你不见棺材心不死。”罗处狞笑一声，走到边上，解锁一道机关，出现几个红红绿绿的按键。
啪！
罗处一手拍在其中一个红色的按键上。
滋滋滋！
玻璃罩里顿时涌起强大的电流。
那头复制者顿时瘫倒在地，全身筛糠似的抽搐不已，跟羊癫疯犯了似的，白沫子从嘴角不断溢出来。
罗处显然有分寸，几秒钟后，松开手。
那头复制者躺在地上，低声地呻吟着，但脸上的桀骜凶狠之色非但不减，反而越发增加了。
一天五六千字确实少了点，等过段时间上架，肯定更新量会增加的。

第63章 又出事了
要是换作正常人，在这种情况下，能招的肯定连标点符号都不会保留，全招完了。
怪物显然不是正常人。
江跃看到那复制者脸上那桀骜的表情，就知道什么酷刑恐怕都不管用。
活着的，死去的，从他们嘴里都很难撬出东西来。
不过，事情到这一步，哪怕他们不开口，线索总会不断浮出来的。
这就跟整理线头一样，最难的是找到线头的一端，只要找到其中一端线头，顺藤摸瓜，必有收获。
果然，新的证据又来了。
“罗处，手机定位到了，就在新月港湾小区。我们已经派人去现场了。按定位看，应该是一处绿化带！”
手机藏在绿化带！
所有人听了这话，心头都涌起一道难以形容的异样感。
这些复制者，果然具备相当高的智商，而且行动的时候都有明显的纪律。
目前接触到的所有复制者，不管死的活的，他们身上，就没有找到一点有价值的证据。这说明什么？
谨慎、纪律、多智……
难怪昨天活捉那头复制者，在他办公室没找到其他证物。一定是被他隐藏在什么隐秘地方了。
这些复制者在行凶之前，果然是要先将随身携带且有可能暴露身份的证物藏起来的。
罗处下令：“找到手机，不要停留，第一时间送过来！”
江跃忽然道：“罗处，还有个问题。”
“什么？”
“现在虽然没出结果，但我们假设一下。这第三个复制者，现实中有一个固定的身份，是星城本地人，家住摇光区，对吧？”
“对啊，怎么了？”
“那么这第一个，第二个复制者，不管他们附体的是谁，现实中应该也有一个身份，便于为自己打掩护，对吧？”
“你是说？”罗处好像明白了什么。
“我们新月港湾虽然大，但业主信息总是有的。第一个复制者在新月港湾活动，我们可不可以假设他附体的就是新月港湾的某个业主？这样的话，对比的范围就明显缩小了很多。”
虽然无法辨认体貌，但是性别，大致年龄，身高体重这些，还是有迹可循的。如果这人在小区里有个身份，有家人的话，失踪这两天，估计家人差不多也该找人，甚至报警了！
虽说这个猜测不一定就等于事实，但总是一个方向。
“我去办。”老韩积极性空前高涨。
“别急，我还没说完。”江跃叫住老韩。
“同样的道理，这个复制者被咱们活捉，假设他之前一直潜伏在医院，那么他在医院，是不是应该也有个身份？要么是医院职工，要么是医院病人。是不是调查的范围，也小了很多？”
什么是清晰合理的思路，这就是。
江跃之所以想到这一点，也是得益于三狗刚才的辨认。
这给了他灵感。
老韩竖起大拇指：“小江，真有你的。还有吗？”
“就这两条线索，还不够你忙活吗？”
老韩笑道：“到罗处这边干活，就一个好处，方方面面掣肘没那么厉害，干起活来，效率特别高。”
特殊部门的权限，绝不是他之前那个职位能比的。
至少有一点，他不用总看上级脸色办事，再也不用考虑办案方式会不会影响不好。
特殊部门，本就专门办那些影响不好的案子。
要影响好的案子，哪请得动他们去办？
一切有罗处扛着，就算踩雷了，上头有罗处扛着。
罗处扛不动，上面还有更大尊的大神顶着。
老韩急匆匆出去之后，罗处也没闲着，一直拿着一只手机，在那翻啊翻，时不时眉头紧皱，看上去心事重重。
“小江，有句话我不知道当说不当说？”罗处忽然问。
“哪句话？”
“不管是食岁者，还是复制者，还是那头更恐怖的凶灵，好像你一切都理所当然似的，难道你一点都不害怕？或者说，你其实早就知道这些东西？”
这是罗处一直疑惑的地方。
以江跃这个年龄的学生仔，突然遭遇这些不可思议的东西，不吓尿就算是争气的了。
哪有像江跃这么冷静的？
这简直反常得近似有些妖了。
他为此还特意去扬帆中学查了一下江跃的档案和家庭背景。
一切好像都看不出什么异常。
母亲是考古队的，早年失踪。父亲是文化部门的一个小官，级别比他罗某人低了好几档。
照理说，这也不像是那种显赫世家的孩子，不可能有什么内幕消息啊。
江跃饶有深意地看着罗处，许久。
忽然爽朗一笑：“罗处，领袖都公开讲话了。世界变化这么大，与其恐惧对待，还不如坦然接受，对吧？”
罗处暗骂一句小狐狸，嘴上却没说什么。
倒是江跃，反而主动挑起话题：“罗处，站在你的位置，我估计，你知道的东西，可比我们丰富多了。我们看到的食岁者也好，复制者也好，可能只是冰山一角。没准更多诡异离奇的事，没有引起极大的负面影响力，你们压着不通报也大有可能吧？”
三狗听了这话，忍不住凑过来：“罗处，透个底啊。咱现在好歹也是自己人了，你可不能还把我当外人。”
三狗小同志现在俨然把自己当成特殊部门的一份子，归属感和参与感都处在极度爆表状态。
罗处叹一口气：“小江，有些事，注定是不能对外公布的。”
“你说的对，世界的变化，各种诡异事件出现的频率和次数，远比你们接触到的要可怕多了。”
“还有一些疑似的，没有爆开的事件……算了，现在不是说这些的时候。这些事，也不是我一个人在管。”
“咱们现在当务之急，是把复制者这个连环案办好。这个案件，被上头指定为c级案件，严重程度，在星城数一数二。放眼整个大区，也是比较靠前的神秘案件。”
三狗眼睛当场亮了，原来我三狗参与的竟是规格这么高的大案，这以后要是回到镇上，完全可以吹三年啊！
说话间，罗处手机响了。
“罗处，出事了！”
电话那头焦急无比：“我们拿到那只手机，通过绿灯过一个路口的时候，一辆渣土车高速冲过来……”
“小包他牺牲了……我被困在车里，腿被卡住了出不去。不过，那只手机我顺手丢在了一辆路过的皮卡上。你们快去，找到那辆车，车牌号是……”
电话里的声音既焦急，又显得有些虚弱。
罗处狠狠一巴掌拍在玻璃罩上。
“小邱，你挺住，我立刻派人去救援！”
江跃从未见过这样的罗处，双眼通红，活像一头要暴走的野兽，随时要将猎物撕碎。
三狗跃跃欲试：“罗处，派我去！”
罗处脸色阴鸷，摆了摆手，快步走出去。
三狗想跟出去，被江跃一把拉住：“现在还没到你凑热闹的时候。”
倒不是江跃反对三狗进步，三狗阴阳眼的天赋，在复制者身上，基本上派不上什么用场。
这明显不是什么车祸，而是其他复制者在抢夺手机，抢夺证据。
显然，之前的猜测又对了。
他们在害怕，害怕暴露，害怕更多的信息泄露。
这已经不是一起凶杀案，一条性命之间的斗争，而是特殊部门和复制者背后的力量，上演着激烈的交锋。
三狗的天赋，在这种交锋中，用处不大。
罗处再次走进来的时候，表情明显阴郁了很多。看得出来，刚才那个电话，对他的打击很大。
特殊部门办案一向势如破竹，几乎很少遇到什么阻力。
这多多少少让他们办案的时候，少了几分警惕。
这是他的责任，他作为首脑人物，过于自信，对危机预判不足。导致手下人出现伤亡。
很快，救援的人就传回消息。
小包的确牺牲了，小邱仅仅是骨折，情况不算严重。
小邱说的那辆皮卡，他们也追踪到了，但是——
皮卡的车身上，并没有找到手机。车主再三保证，他绝对没有撒谎，也不可能私藏一个手机。
到手的证据，又一次被劫走了！

第64章 复制者来历，细思恐极！
罗处郁闷的直想砸东西。
满嘴苦涩，满心自责。
“小江，是我的错，这是我的错啊。我要是多派几个人手，也许……”
“怪物在暗，我们在明，你多派人手，人家也会多派。你知道复制者到底有多少？”
罗处一怔，一时有点接不上话。
“我就不明白，他们要那个手机，为什么早不派人去？非得等我们派人去了，他们才出手抢夺？这算挑衅，还是公然宣战？”
罗处搞不明白。
“两种可能。”江跃想了想，开口道。
“第一种，他们确定这个复制者失败的时间也不久，来不及派别的复制者过来。也有可能他们调动人手没有那么方便。这说明他们人手其实有限。”
“第二种可能，就是他们派的人没找到手机。手机藏在什么地方，是那个复制者临时决定的。怪物不具备高科技的定位手段，找不到手机。所以，他们一直在小区潜伏，等着你们的人去找手机，然后来个螳螂捕蝉，黄雀在后……”
两种可能性，看着都像。
当然，任何一种可能，都改变不了结果。
手机被劫走，这个证据暂时是没指望了。
希望老韩那边，能找到一些线索，可以锁定另外两个复制者的身份。
再通过复制者这些附体的身份对比，或许可以找到一丝线索。
不可否认，手机被劫回去，对这个案件的调查伤害极大。
复制者已经被惊动，他们之后的行事，必然会更隐蔽，更狡猾，更难调查。
以后想再抓住他们的破绽，只怕难度会越来越大。
近个小时过去，老韩终于抱着一堆资料返回，同时包里还夹着一只手提电脑。
“确定了，这第三具尸体，就是三狗说的那个人。”
“还有两个呢？”罗处问。
“还有两个，目前不太确定。不过我们已经从医院和新月港湾小区提取了一些资料，需要再对比一下。”
“医院那边，医院职工没有失踪的。倒是有个病人，昨天晚上消失了。到我们的人去查的时候，这个病人又出现了。问他去了哪里，他说昨晚临时有事回家了。”
“此外，我们还把这两天出院的名单，都整理了一份。”
“新月港湾那边，有二三千千户上万人口，排查难度极大。我们已经到小区去张贴广告，寻找这两天有没有离家未归，失踪的常住人口。当然，这个可能要稍微慢一些。”
“我要看看昨晚失踪那个病人的资料。”江跃先开口。
“这个病人已经返回医院了。”老韩提醒道。
“返回又怎样？你能确定返回的是本人？不是其他复制者吗？你能确定星城二院，就没有第二个复制者吗？”
“你们昨天后来派人返回星城二院，不也没找到这个假扮医生的复制者的手机吗？说不定，星城二院潜伏的复制者，压根就不止一个！”
一席话，说的韩翼明和罗处面面相觑。
忙不迭把这名失踪又出现的病人资料翻出来给江跃。
江跃入手第一眼，脸上表情就有些凝住了。
这个人，他竟然见过！
他不认识，但绝对见过，而且是近期在某个地方见过。这个轮廓，这个表情，江跃脑子里有清晰的印象。
“二哥，怎么了？”
三狗见二哥表情不对，跟着凑了上来。
“啊？是他啊？这人，我认识过啊！”
什么？
你又认识？你三狗不是镇上的嘛？
这都是地地道道的星城本地人，我们正儿八经的星城人都还没说认识，你怎么一个个都认识？
“二哥，这个人我真认识，他在咱们镇上包了个工地。就前些天，他的私家车在道上撞了，撞得还挺厉害的，就在小姑边上的修理店修车。汽修店老板的儿子跟我是同学，我常去他们店里玩，这人我绝对认识！不信你问小姑，镇上那些人都叫他周总。”
玻璃罩里的那名复制者，嗷嗷嗷地叫了起来，疯态更浓，死命地撞击着玻璃罩。一双充满死气的眼睛，满满都是凶残之色。
看上去，真实身份即将被人揭开，这头复制者明显急了，发狂了。
三狗的话，倒是提醒了江跃。
“对，我就说这个人我在哪里见过。上次我回盘石岭，坐班车回去的。这人和我同车，就在我后排！就是他！”三狗的话，给了江跃灵感，帮助江跃在记忆中找到了他需要的信息。
星城的班车，是从星城出发，终点是云溪镇镇上。盘石岭只是中转。
大多数乘客，都是到镇上终点站下的。
等等……
班车？
江跃脑袋里灵光一现，忽然又抓到了什么。
“我回盘石岭，是清明节头一天的班车……”
“三狗，之前那个开油漆店的，他说到店里，第二天要回星城过节，对吗？”
“对啊！”
“那他是私家车，还是坐班车？”
“平时见他都是骑电驴的，到星城这么远，估计是坐班车吧？”
“这个周总，你说他车坏了，他要回星城……”
“也坐班车呗？”
“清明节那天，那趟班车！”
江跃整个身体跳了起来，只觉得浑身一片凉飕飕的，一种难以描述的恐惧，袭遍全身！
那趟班车！
韩翼明忍不住道：“那趟班车，救援挺及时的，好像没有出现伤亡啊。”
江跃脸上阴云密布，阴恻恻道：“没有伤亡吗？那样的滑坡，平白无故出现那么大一块巨石？正好挡住班车？那种程度的泥石流，一个死亡都没有？正常吗？三狗，告诉他们，那天晚上，你在镇上看到了什么？”
三狗听了这话，表情也骇然变了。
那段让他一度产生自我怀疑的记忆，慢慢在脑海里复苏！
“那天晚上，风很大，狗叫得很凶，整个镇上，到处都一片哭声……”
别看三狗年纪小，表达能力可着实不弱。一番讲述下来，全场一片噤若寒蝉，连空气似乎都受到了惊吓，凝固起来。
每个人的心中，都忍不住脑补出一个阴森森的画面。
阴风怒号，百鬼夜行……
韩翼明三观被颠覆到这种程度，一脸的生无可恋：“你们是说，那天，班车的人，其实全都死了？”
“活过来的，其实都是复制者附体？”
“三狗，那天我们等班车，你在车顶看到什么？”
三狗又活灵活现地将那些盘在车上的怪物形象，又描述了一遍。
罗处和韩翼明听完，心头压抑到几乎有些喘不过气来。
良久，罗处才喃喃道：“竟然牵扯得那么深？三狗看到的那些，莫非就是复制者的本体吗？”
“也许吧……”江跃叹道，他目前没法确定这个。
但他基本可以肯定，这些复制者之间的纽带，就是那辆大巴班车！
那班车从镇上出发的那一刻，这个局就正式启动了。
若非三狗天赐阴阳眼，看出那些鬼东西盘踞。在盘石岭班车点上，他们哥俩极有可能就被卷入这个局，成为这个局的一部分。
细思恐极啊。
“老韩，我知道你还不太信。班车的名单，你们肯定有现成的。毕竟这事当事挺大的，肯定统计过名单。当时轻伤处理完毕就回家的有多少，重伤入院的有多少，毫发无损直接回家的有多少？当时对接的医院，是不是星城二院？”
“最关键的一点，为什么这一系列凶杀案，只有星城和镇上有。其他地方并没有？星城和镇上，唯一的纽带，正是那趟班车啊！”
“而这个假扮医生的家伙，分明就是还在二院住院的班车乘客的其中一员！”
时间点，各处地点，事件来龙去脉，各个榫头完全对上了！
罗处将手里的资料重重一放，喝道：“召集所有人手，协调其他武力部门，我们需要大批人手，越多越好。”
那班车，连司机在内，有44个人。
如果这个推测属实，那就意味着，至少有44个复制者。
除了一部分潜伏在镇上，大多数应该还在星城！
在不打草惊蛇的情况下，要将剩下41个复制者全部控制，人手不够绝对办不到。
最关键的是，这事还容不得失败。
一旦失败，出现几个漏网之鱼，恐怕将后患无穷。
这次行动，必须一网打尽！
复制者的线索引出来，大家别以为到这里就结束了。才揭开冰山一角罢了。

第65章 智灵又挖坑？
罗处他们如何协同作战，如何联手行动，自然不必江跃去操心。
他现在更想搞清楚的是，这第三个复制者，为什么从摇光区跨越十公里距离跑到他家来，这是得到命令授意？
目前来看，这种可能性极大。
也就是说，江跃暴露了。
回顾起来，消灭第一个复制者应该是非常隐蔽的，如果新月港湾只有一个复制者，应该不至于暴露。
如果要说暴露，问题必然是出在逮捕第二个复制者上。
当然，还有一种可能，就是对付那头苏姓女子化邪的凶灵。
苏姓女子死于第一名复制者之手，嫁祸给孙斌老师，这是铁案。
那么，也许存在一种可能性，复制者懂得某种秘法，故意制造凶灵？甚至有什么秘法可以操控凶灵？
如果这个假设成立，江跃连续两天帮助小依家对付那头凶灵，这一切被第一名复制者掌握，通报给其他人，一切就十分合情合理了。
至少，先后顺序上，完全合乎逻辑。
先产生凶灵，凶灵被灭之后的第二天，新月港湾的那名复制者才被罗处用枪击毙的。
这条时间线，没有任何瑕疵。
当然，这一切恐怕暂时得不到答案。
只能等所有复制者全部落网，提取到相关证据，才能解开谜底。
有利的证据再次出现，佐证了江跃关于班车的猜测。
新月港湾业主的层层筛选，锁定几个目标一对比，果然又找出一人。
体貌特征跟第一具尸体高度相似，最关键的是，这人确实失踪了两天，而且清明节那天，确实是在那辆班车上！
出没在新月港湾的第一个复制者身份，确认！
“行动！”
蓄势待发的罗处，终于发出了行动的命令。
“小江，鉴于你目前的情况，要不要我们派些人手，去你家附近蹲守两天，以免你家人受到威胁？”
江跃想了想，点点头：“好。”
免费的保镖，不要白不要。再说了，卷入这些事情，江跃固然是有意外因素，但罗处他们至少也有一半功劳。
让他们出点力，保护一下家人，再正常不过了。
想到家人，江跃也无心继续逗留，招呼一声，打算和三狗先离开。
三狗现在毕竟不算正式入职，顶多算个种子幼苗，预备队员，这种行动也用不上他。
之前小包的牺牲，也提醒着江跃，这绝不是游戏，而是生死之间的搏杀。
哥俩打车回到新月港湾，中午的阳光刺在眼中，让江跃莫名产生一种恍然如梦的感觉。
“二哥，你看。”
正要进门，三狗忽然拖住江跃的袖子，指了指门口贴着一张东西。
天价寻爱犬
本人昨日在云山街云山时代广场一带与爱犬走失，狗狗是赛级秋田犬，与本人情同家人。如有知情者或提供线索让爱狗回归本人家庭，本人将重酬五万现金，绝不食言！
后面附着狗狗的清晰照片，还有狗主人的电话。
又是这则寻狗启示？
没记错的话，好多天前，那次去找韩翼明，打算问食岁者一些事，下公交站台时，就看过这则寻狗的消息。
这都多少天过去了？还昨日？
贴个寻狗启示都这么不走心，江跃可不觉得这是能出五万悬赏的主儿。
架不住三狗见到赏金就有些走不动路。
“二哥，五万块呢。”
毕竟从小在盘石岭长大，五万块对三狗而言，的确是个非常大的数字。要知道，三狗他爹给他买条几十块钱的裤子，能挂在嘴里唱小半个月。
相比之下，五万块啊！
“出息点，你是拥有阴阳眼的男人，是特殊部门看中的气运之子。为了区区赏金，用你那识鬼参妖的眼睛去找一条狗，你觉得合适吗？不觉得给特殊部门丢脸吗？”
若是大道理讲一堆，三狗基本免疫，肯定打消不了他这个念头。
江跃太知道三狗的尿性，对症下药，抓住三狗那点古怪的虚荣心。
阴阳眼，特殊部门，多么高大上的存在啊。
寻狗？太铜臭味了吧？
果然，这一针下去，三狗顿时就淡泊名利了。
“呵呵，二哥，你把我看成什么人了。我三狗是那种为钱折腰的人吗？别说区区五万，哪怕是五十万……算了，我们特殊部门的强者，金钱什么的，都是身外之物。”
江跃也不揭破，只要打消了三狗这个念头，他要吹牛，就让他吹几句吧。
回到家，江影和小姑他们都跟热锅蚂蚁似的。
虽然知道弄死的是复制者，虽然他们处理得当，没有惊动邻居。
但到底心态上还是普通大众，遇到这种事，要说心无波澜那也不现实。
见到哥俩安全回来，全家人总算松一口气。
问起原由，江跃发扬风格，把解说的机会让给爱显摆的三狗。
听完三狗一番话，全家人怔怔拿着筷子，只感觉眼前的饭顿时就不香了。
谁想得到，这一系列的凶案，背后的隐情，竟和镇上有关，竟和那辆大巴班车有关。
前些天，班车被营救出来，大伙还高兴了好一阵。
“小跃，这么说，班车上那些人，终究是死了？没活口？”小姑还有点难以接受这个消息，毕竟，那里头不少还是他们家的老熟人。
“如果复制者附体也算活着，那也能说是活口。”
“脏东西附体，咋能算活口？”小姑喃喃道。
同时庆幸，到底还是看到镇上情况不对，及时离开。
“不行，咱得提醒镇上的熟人啊！”小姑忽然放下筷子，就要去拿手机。
江跃忙阻止：“姑，千万不要打这个电话，打草惊蛇！”
“各部门联合行动，肯定会锁定所有复制者，他们想作案已经不太可能。你现在一个电话过去，整个镇上都知道了，复制者被惊动，他们一旦溜走，再不断换身份，到时上哪里找去？”
姑父也点头附和：“你这人就这么风风火火，可别耽误了政府的大事。”
小姑白了姑父一眼，一屁股又坐回凳子：“我这不是担心街坊邻居的安危么？这也有错了？”
江跃扒拉了几口饭，忽然放下碗：“你们先吃着，我上个卫生间。”
说着，一溜烟跑向洗手间。
倒真不是急着上卫生间，而是智灵忽然有了新提示。
“恭喜宿主揭开复制者线索。”
“奖励一：获得积分200。智灵总积分：250。”
叮！
这个奖励居然直接加入积分池里，甚至没有领取和放弃的选项。
难得智灵这回不坑。
听到这清脆的到账提醒声，江跃感到莫名的一阵愉悦。
这是数字增加的本能快感，更是危机暂时缓解的轻松。
虽然这个总积分的数额，实在有点不太友好。
“奖励二：肉身强化20%！”
“领取，放弃。”
毫无悬念的选择题，不领取才怪。
连续强化三次，加起来正好是强化了100%，江跃现在的肉身等于是翻倍强化！
果然，系统拥有者才是最大的BUG。
天才么？后面排队吧。
头两个奖励都没什么新鲜玩意，江跃满以为第三个奖励，必定又是个坑，毕竟这种坑他已经见过好几回了。
但是，智灵好像特别喜欢出其不意，不让人猜中心思似的。
第三个奖励，竟不是那种今晚拿取一血啊，小三投怀送抱之类的。
“奖励三：获得D级五格技能槽，要求半年内，点亮五格技能槽。若成功，将获得额外智灵大礼包。”
“领取，放弃。”
虽然这个奖励挺一本正经，但是江跃本能就怀疑，这是不是又一个坑？
若成功，将获得额外智灵大礼包。
买一送一，多么朴实，多么打动人心的描述啊。
可是——
若失败呢？以智灵反复无常的尿性，会不会直接解除契约，然后他就成了悲催的前任？
太可怕了。
光是想想，就觉得这个奖励三绝不能选。
正要点击放弃。
江跃忽然又停住了。
不行，不行，太草率了。
进击的后浪！
江跃想起了那份宿主报告，那份智灵自动生成的评价。
那些好的点评，江跃也没太往心里去。
但是——
其中一段不友好的点评，江跃却不敢不记住啊！
你具备年轻的身体，却有老狗一样的稳健。在乱世当中，缺乏进取心，过于计较眼前得失，格局不够，不足以引领进击的后浪。
稳如老狗的选择，在智灵这里似乎是大忌。
智灵很中二，喜欢的是刚，喜欢的是莽！
放弃挑战半年内点亮五格技能槽，会不会被智灵直接KO？
关于肉身强化百分比的问题，确实应该设定一下。之前一直没提，后面会提到。我提前说一下吧。所有肉身强化百分之多少，都是建立在同一个基数上的数据，这个基数是国家设定的，是一个恒定基数。比如国家恒定的这个基数是100，没达到的人，体测算不合格；刚好达到，或者超过一点点，也算是普通人；超出了10%以及以上，才算是明显的肉身觉醒。
像主角强化了三次，分别是50%、30%、20%，加起来相当于正好翻倍。如果基数是100，那么他现在具备200的肉身强度。
目前主要的情节不在这上面，所以没有详细展开说。

第66章 校园诡异事
人不能在同一个粪坑里掉下去两次。
思来想去，江跃决定吸取教训。
莽吧，干吧！
不就是五格技能槽吗？
点亮？大概就是获得五种技能吧。
以目前这个节奏，怪物就感觉是破房子漏雨，哪哪都有妖风邪气灌进来。追踪五种怪物，获得五种技能，也不是完全无法实现。
决定了！
领取！
叮咚！
“恭喜宿主领取D级五格技能槽，可进入个人中心查看。”
江跃切换到个人中心，发现一根横槽横在界面上方，其中第一格居然是亮着的，赫然是复制者技能！
剩下四格，则跟暗淡的古城砖一样，没有光泽，没有任何提示。
江跃猜测，以后每获取一个技能，技能槽应该就会点亮一格。
这倒是傻瓜式操作，简单易懂。
要想点亮技能槽，就得获得技能啊。
要想获得技能，就必须去打怪啊。
逻辑就这么简单，总结起来就一个字，莽！
想到这里，江跃不禁恍然。
智灵套路深啊。
各种套路翻来覆去，最终还是为了让他这个宿主燥起来，莽起来。
好吧，那就莽起来呗！
不过，技能槽为何就点亮一格呢？神罡灭鬼手难道不算技能？
还是说，这五格技能槽要求的技能，必须是复制者这类邪祟本身自带的技能？
走出卫生间，三狗盯着江跃，眼神一直追随着他到桌前坐下。
“二哥，你在搞事。”
“吃你的饭。”
“你就是在搞事，我都没听到卫生间冲水的声音。”三狗坏笑道。
“闭嘴。”
“偷偷给女同学打电话吧？”
“小姑，听三狗说，姑父抽30块一包的箭牌？”
三狗忙道：“我没有，别胡说。”
姑父莫名其妙：“我一直抽6块一包的黑沙啊。”
“三狗，你背后造谣是不是？”姑父脸黑了。
三狗忙道：“没有，真没有。二哥这是打击报复，栽赃陷害啊。像我这样老实的孩子，怎么可能背后造谣？”
“对，咱们三狗要造谣，也得是当面造。”江跃笑呵呵的，火上加油。
“好了好了，都别废话，饭堵不住你们的嘴吗？”小姑呵斥。
江跃三两下把碗里的饭扒拉掉，放下碗筷，起身拎起书包打算去学校。
一上午没去，也没请假，总是说不过去的。毕竟还是班长，一个班的表率，头不能带歪了。
临出门前，江跃又道：“对了，咱们家以后每天得对暗号，免得又被趁虚而入。”
“对，要对暗号。”这种事，三狗最来劲。
“芝麻！”江跃道。
“开门！”三狗接！
江跃一巴掌呼过去：“你这么对，傻子都能对上。今天咱们芝麻对绿豆，记住了！”
……
回到学校，回到班级。
一切还是原来熟悉的样子，但原来那种熟悉的学习氛围，却已经接近消失干净了。
当然，还是有清流的。
比如李玥。
体测成绩第一的天才，每天依然准备起床，准时学习，准时到让人吃惊，自律到让人心疼。
此刻，李玥依然在座位上，捧着书本，认真地温习着。
江跃的身影出现在桌前的时候，李玥才恍然惊觉。见到江跃，先是一怔，随即脸上好像闪过一丝几乎无法察觉的欣喜。
江跃一个上午没来，也许，六年同桌，终究还是有些担心？
“老大，上午干嘛去了？还以为你跟哪个美女私奔了呢。”茅豆豆语气颇有些哀怨。
“切，茅豆豆，叫我怎么说你。看来你一点都不了解班长。像班长这种气运之子，怎么可能为儿女私情跟人私奔？你见过哪一个天才是这么没格局的？班长没来，肯定是有大事要做。以我猜，肯定是一件非常了不得的事。这件大事，可能关系着个人的命运，甚至关系着整个人类的命运，不然以班长的性格，绝对不会无故缺课的……”童迪又开始无限发挥。
“是这样吗？”茅豆豆又被忽悠瘸了。
还别说，这童迪没完没了地脑补，无限迪化，竟真有被他蒙准的时候。
今天上午没来，不就是干一件天大的事吗？
当然，这些事没法摆在明面上说。
“豆豆，这几天学校有没有什么奇怪的事发生？”江跃忽然转移话题？
“奇怪的事情？”茅豆豆抓抓脑袋，“我弟又长了几公分，算不算奇怪的事情？”
“滚！说正经的呢！”
“我说的就是正经的啊。”茅豆豆压低声音，好像还知道什么是羞耻似的，想避开李玥。
“老大，我真不是不正经，我昨晚又量了一下，真长了。”
夜深人静，茅豆豆拿着尺子，对着不可描述部位认真地量着。
这个画面只要稍微一脑补，就透着一股难以形容的猥琐。
旁边的童迪一旁咳咳咳跟便秘似的，努力憋着笑。
“我感觉茅十九这个外号，已经不适合我。江湖必须有我新的传说。”茅豆豆颇为感慨道。
这天真没法聊下去了。
江跃挥挥手，跟撵苍蝇似的：“哥屋恩——滚！”
茅豆豆一脸生无可恋：“我知道，一个人的长处太出众，终究会被整个世界孤立的。我理解，我接受，我孤独……”
“可惜，还是单身狗。”童迪努力憋住笑，漫不经意地补了一刀。
这是典型哪壶不开提哪壶。
茅豆豆忽然暴起：“童肥肥，老子先掐死你再说。”
童迪连忙招架：“别闹别闹，我真想起一件奇怪的事。豆豆，你难道不觉得奇怪吗？”
“什么？”茅豆豆到底是单纯的人，果然一怔，前一秒的事顿时就忘了。
“你同宿舍的老于啊，昨晚没回宿舍，上午也没来上学，忘了？”
“切！这有啥奇怪的。”茅豆豆撇撇嘴，“那家伙经常喜欢一个人玩神神秘秘，现在世界变化这么快，说不定他自我放纵，出去瓢娼被抓了呢？”
老于，大名于宏图，之前江跃住校时，是同一个宿舍的舍友。
日常关系算是相当融洽的，虽然上次大兵饭馆的局，老于躲着没参加，江跃倒也没记仇。
“老于夜不归宿，以前可没有过啊。”
江跃回想，这事倒真有些奇怪。一个寄宿学校的学生，又不是周末，没遇到事，没理由夜不归宿啊。
“豆豆，他昨天有没有什么表现异常的地方？”
“他哪天表现不异常？”茅豆豆神经很大条，对此不太感兴趣。
“别闹，认真说说。”
要是以前，江跃还真不太在意。
可是，现在不一样啊！世道变了，妖魔鬼怪出没了啊！
童迪忽然道：“我倒是记得，昨天傍晚，我们在食堂口子上，看到一张寻狗启示。老于说，那条狗他好像见过。”
“所以，找狗去了呗，五万悬赏啊，说不定还能顺便傍个富婆。”茅豆豆对老于的那点火气，明显还没消。
找狗？找到夜不归宿？然后今天上午逃课？
这个理由好牵强。
五万块对于一个寄宿生而言，确实是天大的诱惑，但也不至于夜不归宿，第二天白天还继续逃课去找吧？
再说了，狗是会移动的生物，不是一件物品，掉在某个地方等着你去找。
刻舟求剑，肯定找不着的。
“可别出什么幺蛾子才好。”江跃心里默默道。
也不怪江跃神经过敏，经历了这些天的事，他这么想再正常不过了。
正说着呢，门廊外，一道身影踉踉跄跄走了进来。
赫然是老于。
老于一手拎着一只袋子，里边装满了花花绿绿看起来像是钞票的东西，一手扶着墙角，跌跌撞撞走了进来。
这并不奇怪。
奇怪的是，此刻的老于，竟光着膀子，只有一条破破烂烂的裤头缠在裆下，整个人枯瘦无比，一阵风吹过来好像都能把他吹倒似的。
脸颊深深凹陷下去，面相完全脱了形。
全班人都面面相觑，这场面竟是如此不真实，如此的诡异。
要知道，昨天老于还是一个足有一百四五十斤的壮实青年啊。
一夜之间，怎么好端端变成这副鸟样子了？
如果不是长相特征的确是老于，所有人绝对不敢信，这会是老于！
才过了一个晚上，老于就好像一只鼓鼓的气球，忽然漏了气，干干瘪瘪，形销骨立。
而且，这可是教室啊。
谁给他的勇气，这身穿着就敢跑到教室里来？
同宿舍的王侠伟看他跌跌撞撞，脚都站不稳的样子，有点不忍心，离开座位想上前搀扶他。
“等等。”
江跃忽然站了起来，表情无比严肃，阻止王侠伟上前。

第67章 白骨化人，人化白骨？
王侠伟大感惊讶。
这不像是跃哥的作风啊。
以前别说是同宿舍的哥们，就算是同一个班的普通同学，遇到什么事，江跃也绝不可能袖手旁观。
今儿个，跃哥居然坐视不理，还不让他上前搀扶？
难道是为那天老于没参与饭局生气？
跃哥似乎不是那么小心眼的人啊。
老于目光呆滞，晃晃荡荡，就好像一具没有灵魂的行尸一样，茫茫然看着四周，眼神空洞，飘忽不定。
王侠伟此刻也发现有些不对劲了！
这眼神，压根就不像一个正常人的眼神。
哪怕是那种天生弱智，至少眼神里还是有人类光芒的，老于这眼神，就好像死鱼，翻着白肚皮的死鱼！
就在这时，更令人难以置信的事，在所有人的眼皮底下发生了。
踉跄行走的老于，走着走着，外面的肌肤就好像一层薄薄的窗户纸，噗嗤，噗嗤，一个劲地破开，风一吹，哗啦啦往外扯。
难以描述的诡异，就这样在所有人的注视下，荒唐地发生了。
行走间的老于，脸颊、手臂、躯体，身上所有地方的皮肤，竟出现一道道青黑色细细的裂缝。
裂缝不断扩大。
终于，皮肤承受不住这种张力，不断撕裂破开。
随着皮肤像层破窗户纸似的破开，就跟墙皮从墙面上不断剥落似的，老于干巴巴的皮肤，也一片片往下掉。
行走的老于须臾间，竟只剩下一具骨架。
是的，风干的皮肤撕裂开，里头除了骨架之外，竟空空如也！
肌肉，血液，五脏六腑，所有的一切身体组织，就好像早在他身上完全蒸发掉了，一个渣都没给剩下。
如此令人毛骨悚然的一幕，让得所有人都目瞪口呆。
一时间，教室里鬼叫声一片。
大恐怖来得如此突然，心理素质差的人，当场就吓尿。大部分女生更是被这一幕直接吓哭。
有人蒙上了眼睛，有人钻进了同桌怀里，有人干脆钻到了课桌底下。
最为诡奇的是，拖着破窗户纸似的风干皮肤，这具骨架居然没有倒下，而是继续踉踉跄跄向前走着。
这情形，让所有人脑子里都闪过一些画面。
游戏里，影视剧里，都会经常出现的骷髅兵。
没有血肉，没有脏腑，只有骨架！
歪歪倒倒，朝王侠伟的方向撞去。
王侠伟呆傻了。
所有人都呆傻了。
江跃快步上前，一脚踹了过去。
砰！
那骨架倒没有影视剧里那份凶残的战斗力，被江跃一脚直接踹飞，狠狠撞在了黑板墙上。
手中原先提着的那只装着钱的袋子，直接脱手，顺势飞了起来。
骨架重重摔落，有几根肋骨断开。那骨架挣扎着想站起来，却再也站不起来。
袋子里花花绿绿的钱，撒了一地。
仔细一看，哪里是什么钱？
分明就是冥币！
一袋子花花绿绿四散开来，竟全都是冥币，没有一张阳间人用的钱。
教室的场面越发失控了。
有人疯狂地往外窜逃，有人推开窗户就想往下跳。
“冷静，都特么冷静！”
江跃当场感到一阵阵无语。
就这心理素质，一个个还特么幻想身体变异，成为觉醒者，然后一步登天？
给你梯子上了天，你都得摔下来。
遇到点事就开窗跳楼逃跑，这特么可是六楼啊！
还别说，关键时刻，还得是班长。
什么觉醒者，什么体测天才。
这个时候也没发现他们有多沉得住气。
看到班长把于宏图给踢飞了，场面似乎稳住。
虽然冥币满教室飞来飞去，让人不免觉得阴森诡异，有些膈应，有些胆战心惊，但这恐惧的级别，总算已经在可控范围。
“这到底是什么鬼？”
“天啊，告诉我，这不是真的，这是在拍电影，对不对？”
“肯定是假的，假的，不可能这是老于！”
茅豆豆虽然跟老于有点没翻篇的心结，但是看到这诡异的场面，也是忍不住有些担心。
“老大，这不是老于吧？”
江跃面色凝重，一时间无以言对。
这个问题，他还没法信口开河。
他很想说不是老于，但内心有种强烈直觉却告诉他，这特么就是老于。
杜一峰这厮果然不同寻常，掏出手机窜上讲台，准备拍第一手视频，上传网上，带一波人气，赚一波打赏。
“一峰，别拍。”江跃严肃阻止。
“这有什么不能拍的？”杜一峰不以为然，准备开视频。
江跃直接挡在手机镜头前，脱下外套，盖在那副骨架上。
江跃凑到杜一峰耳畔，嘀咕了几句。
杜一峰的脸色当场就变了，脸上一阵青，一阵白。拿着手机的手，竟也微微颤抖了两下。
最终，江跃不着痕迹地拍拍他的肩膀：“一峰，你跟学校领导熟，赶紧去找找领导，封锁现场，别让其他班的人来看热闹了。”
杜一峰一身社会气，在江跃面前，却不知怎么回事，完全使不出来。
江跃看着全班大多数被吓到面无血色的同学，心里叹一口气，也不好说什么。正常人遇到这么一出，这才是正常反应。
虽然，领袖官宣了变异时代的到来。
但真正的，身体上心理上都做好充分准备的，有几人？
若干年后，这些熟悉的面孔，还存在这世上的，又有几人？
江跃实不敢深入地想，太残酷。
“豆豆，看着点。如果它要挣扎，直接踹，踹倒下它就老实了。我去打个电话。”
茅豆豆虽然心里直打鼓，可这是他茅豆豆展示的机会啊。
平日里他怎么吹嘘身怀特长，大家都没当回事。
但这次不一样！
大家都缩在位置上，恨不得找个地洞钻下去。而他，则在讲台上看着这个怪物，这胆气，这魄力，舍江老大和我之外，还有谁？
忽然间，他觉得原来很恐怖的画面，一下子变得不是那么恐怖了。
不就是一具骨架吗？虽然这副骨架有点古怪，居然会行走。
可江老大不也就一脚，它就老实了？
茅豆豆看着全班同学那种畏惧又带着几分佩服的复杂眼神，体会到了前所未有的雄壮感。
果然，就像童肥肥说的那样，江老大才是主角，才是气运之子啊。
那些所谓的体测天才呢？
呸！
都是废物！
关键时刻，也没见他们怎么着啊。
门廊外的江跃，一通电话打到了韩翼明那里。
“小江，有事？”
“罗处呢？他不会亲自出马吧？”
“还真被你猜对了，还真就自己披挂上阵了。几十个复制者，不容有失啊！我在基地，你有什么情况，跟我说也一样。”
韩翼明被罗处挖去做副手，职权也是不小的。
“你得来学校一趟，不要高调，来两个人来就够了。对了，还得准备一个裹尸袋。当然，也不用那么显眼，旅行袋，行李箱什么的，都行。”
“学校，死人了？”韩翼明心中一惊，“不是你们班吧？”
“就在我们班，赶紧来。”江跃催促道。
“等等，我方便问问叫什么名字吗？”韩翼明声音有点异样。
“姓于，我同宿舍的。这事忒古怪，你赶紧来。”
韩翼明哦了一声，语气明显轻松了不少，答应得很爽快。
“马上到。”
学校领导大中午正休息着，如果不是杜一峰，换一个人去敲门打扰，少不得要挨一顿训。
杜一峰不一样，他进领导办公室，比进自己后院还随意。
办公室一切办公用具，都是他家赞助的。进了领导办公室，没人的情况下，领导还得给他让个座呢。
赶到现场的领导，也当场吓傻了。
这种事，恐惧感是不分男女老幼的。
“这是什么情况，杜一峰，是不是你们在搞恶作剧？”校领导的脑回路，还是比较接近正常人的。
按正常逻辑，这肯定是恶作剧啊。
杜一峰道：“这是人啊，刚进门的时候，还是个活生生的人，走着走着，就变成这鬼样子了。”
“不可能！”领导觉得背上凉飕飕的，他感觉这个班的全体学生都在演他。
哪怕他们一个个表情惊恐，演技很真实，很到位。
外面明明是朗朗青天，怎么可能闹这种邪门事？
就算要闹鬼，也得是大晚上吧？
“校长，你看，他在扒拉你的脚后跟。”江跃见领导不信，指了指地上，提醒道。
校长顿时菊花一紧。
好像脚后跟那里是有什么东西在挠？
回头一看，正是一只只有骨架的手，正在吃力地在皮鞋上抓啊挠啊！
哎呀，我去！
校长当即魂飞魄散，连连抬脚，一个劲地往边上猴窜。

第68章 女鬼？我愿一试道行深浅
看到校长这滑稽笨拙的表现，现场那种恐惧的场面，反而一下子消解了不少。
“咳咳！”
校长大人似乎也觉得自己有点失态了，想开口讲两句场面话，哪知道那只光有骨节没有血肉的手，就好像认准他似的，虽然吃力，还是一个劲往他这边爬行。
“你们……你们真的别闹了。”
校长都快哭了，几十年辛辛苦苦的养气功夫，一朝破功。
这到底是个什么鬼，如果仅仅是个道具，怎么可能做到这么真实？
“校长，他就认准你。上次老于课堂上看h书，本来事不大，你却坚持要给人记一次大过。你看，都变成这样了，还惦记着你，人家这是记仇啊。”
也就杜一峰了，其他人还真不可能用这种口吻跟校长说话。
江跃毕竟跟老于是同宿舍的哥们，见到落到这副惨状，哪有心思拿他打趣？
“一峰，别闹了。”江跃劝道。
杜一峰耸耸肩：“我没闹，这不都是真事吗？校长不信，我这不是试着说服他吗？”
“一峰同学，我已经被你说服了，不用再说服。”校长这时候也顾不得形象不形象，这种事简直太可怕了，他只有一个念头，赶紧离开现场。
要不是杜一峰，校长大人恐怕早就开训了。
有这样说服人的吗？
还好，老韩带着两个人，很快就赶到现场，才没让场面继续失控。
骨架被装进了一只大行李箱中，当场拉走。
“这件衣服？”老韩当然认出这是江跃的，这是问他还要不要。
“帮我处理掉吧。”
这衣服要还能继续穿，那才有鬼了。江跃自问神经没那么大条。
“可惜了，挺新的啊。”老韩故作幽默。
出教室门的时候，有意无意回头又瞅了一眼。
江跃观察力非同一般，先前老韩在电话里追问死者是谁，他就觉得蹊跷，这次又回头，这肯定有问题。
“老韩，班上有你熟人？”走出教室门，江跃问。
“我侄女。”老韩倒是实诚，“韩晶晶。”
果然……
两人都姓韩，原来是一家人。
“小江，讲真话，这又是怎么回事？”老韩指指前头的行李箱。
“真话，我也懵圈。听他们说，老于昨天傍晚就失踪了，刚刚才回来，一进教室门，没走几步，就变成这模样了。”
经过几次诡异事件的洗礼，韩翼明的认知已经有所突破。
可一个大活人走着走着就变成了一副白骨，电影里都没这么演的啊。
送走老韩之后，江跃回到教室。
校长先生装模作样地做起了心理辅导，虽然他才是最需要心理辅导的那个。
这个时候，临时负责这个班级的邵副主任，总算赶来了。
校长一肚子委屈和火气，终于找到了发泄口。
学生骂不得，你邵副主任难道老子还骂不得？
“老邵，你怎么搞的？班里出了那么大的事，你现在才来？让你临时挑重担，你就这个态度？”
回来了。
校长的威严，校长的感觉，校长的王霸之气，都回来了！
老邵的低着脑袋，任凭校长叱责的口水喷得一头一脸，我自岿然不动。
这个时候，最正确的节奏就是装孙子，认怂。
不过，心理受到严重刺激的校长，显然不是骂几句就能泻火的。
“我看，你的责任心很成问题，学生昨天晚上就失踪了，你到现在还没上报，像什么话？这个班，你还是不要带了！”
“老邵，你真让我失望啊！”
“通知孙斌，让他重新接手这个班。”
校长喷完，一甩屁股，走了！
留下一脸欲哭无泪的邵副主任。
他这个临时救火队员，本以为可以借觉醒者的东风，扶摇而上。万万想不到，意外来得如此突然，这就给撤了？
江跃是一点都不同情这个邵副主任。
一个住校的宿生，夜不归宿你都不过问一下，上午还缺席，他竟还没有上报，甚至都没当回事。
就算世界真的开始变异，格局大变，最基本的师德，最基本的责任心还得有的吧？
老于的尸骨被运走。
但他留下的阴霾，散布的心理阴影面积，一时三刻却是驱散不了。
“老大，这到底是怎么回事啊？”
茅豆豆完全没了平时那股子骚劲，跟霜打的茄子似的。
毕竟是同一个宿舍，相处这么多年的哥们，哪怕心里有点小疙瘩，看到老于冷不丁成了一具白骨，哪接受得了？
看着四面八方投射过来的询问眼神，江跃苦笑不已。
“你们看着我干嘛？我要知道怎么回事，早就告诉警察同志了。”
“以我多年看书的经验，老于这是撞邪了。这是被邪物吸干了血肉脏腑。这种妖邪，非常可怕啊。世界真的变天了。弱小的人类，恐怕从此都要在恐惧和绝望中，和怪物共存了……”童迪又开始脑补。
班上本来稍微缓解的恐怖氛围，又因为这一席话，再度飙涨。
“老大，是这样吗？”茅豆豆习惯性问江跃。
不得不承认，脑补有时候是个好东西。
正所谓，智者千虑，必有一失；迪者千虑，必有一得。
有时候，各种科学解释不了的怪事，通过脑补，好像一下子就合理了很多。
就比如刚才童迪这番脑补，竟跟江跃的猜测大致相似。
“肥肥，你确定，老于是昨天傍晚看了那张寻狗启示之后，失踪的吗？”
“我百分百确定！”
“在食堂吃饭的时候，我看他心不在焉，感觉很想去赚那五万赏金的样子。”
“后来，晚自习的时候，他就不见了。”
江跃点点头：“他没说在什么地方见过那条狗？”
“没！”童肥肥摇头，“可能他不想其他人知道吧？”
五万赏金的吸引力，让人产生一点小私心，不想其他人去竞争，不肯说出哪里见过那条狗，倒也符合逻辑。
问题就在这里。
老于去了哪里找狗？
在找狗的过程中，又遭遇了什么？
他最后到底有没有找到那条狗？有没有去领赏？
老于好端端的，手上拎一袋冥币又是什么谜之操作？
要想找到真相，这是必须要直面的几个问题。
尤其是提留一袋子冥币，如此诡异的情形，光是想想就让人毛骨悚然。
“会不会是那张悬赏有问题？”江跃脑子里第一个念头，就是那张寻狗启示是个陷阱。
而且，这个念头一旦开启，就好像藤蔓一样，在他脑子里止不住地蔓延开来。
五万悬赏，一袋子冥币。
如果是妖邪作祟，以冥币糊弄老于，老于鬼迷心窍，失了智慧，认不出冥币真币，岂不是很合理的解释？
也难怪江跃对这张寻狗启示产生怀疑，因为这些天，它出现的频率实在过于高了些。
公交站台上出现过，小区门口出现过，学校食堂门口竟也出现了。
这不是寻狗启示，极有可能，这是一张索命符啊！
放学后，江跃郑重告诫茅豆豆等人：“你们这段时间，最好是乖乖待在学校，哪都不要去，什么热闹尽量不要去凑，更不要鬼迷心窍。”
“尤其是你，豆豆。”
“为什么尤其是我？”茅豆豆一脸郁闷，被单独点名多没面子。
“听过美女蛇的故事吗？”
“女鬼？”茅豆豆惊得张大嘴，足可塞进去一只大馒头。
“嗯嗯，女鬼最喜欢你这种血气方刚，又自诩有特长的年轻人了。”江跃半是打趣，半是认真道。
“哼哼，那就放马过来吧！我愿意跟她一较长短，看看彼此道行的深浅。遇到我，哪怕是女鬼，我也会让她明白扎心是什么感觉！”
茅豆豆一脸贱笑，显然没太当回事。
童迪目瞪口呆，这茅豆豆真是骚到一定境界啊。
女鬼如此严肃的话题，他都能开车，而且还明显超速。
这种骚货，没三五针退骚针下去，估计是没啥效果。
江跃懒得再废话，背上书包，朝李玥打了一个再见的手势，径直朝门外走去。
李玥脸儿一红，嘴唇好像动了动，却终究没说什么。
看着江跃的背影消失，她又收回目光，学业继续。

第69章 单身公寓的萌妹子
“三狗，我在楼下，你赶紧下楼，咱们办点事去。”
江跃一个电话打给小姑，让三狗接电话赶紧下楼。
三狗在家呆着也是气闷，听到二哥召唤，几乎是秒到。
“二哥，你手上抱着啥？”
下了楼，见二哥手里抱着一只纸盒，纸盒里好像装着什么东西，还一拱一拱的。
“狗啊。”
“哪来的狗？好端端买条狗干什么？”三狗对养宠物这种事，一向都不感冒，农村的狗都是散养的，抱着养，谁那么闲啊？
“外头牛奶店借的。别废话，走了。”
三狗一脸懵逼：“去哪啊？好端端借条狗干什么？”
“那个悬赏，你不是挺热心的么？”江跃忽然反问。
“哦？二哥，你也想通了？我就说嘛，钱还是要赚的。有钱不一定什么都行，没钱肯定什么都不行啊！”
三狗啰啰嗦嗦，打开话匣子，打算跟江跃讲讲赚钱经。
江跃压根不给他这个机会：“想去的话，就闭嘴。”
最简单的威胁，也是最有力的。
三狗识趣闭嘴，憋了一阵，又忍不住道：“二哥，你随随便便借一条狗，人家会给你悬赏吗？狗通人性，谁家的狗跟谁亲。你抱一条不相干的狗去，人家不可能认账的。”
“谁说我要去领赏？”
“不领赏你抱个狗干什么？吃饱了撑的？”三狗撇嘴抗议。
“这事，可比领赏刺激多了。三狗，二哥这是给你找了个锻炼的机会啊。”江跃太清楚三狗的尿性，知道怎么激发他的干劲。
“二哥，有新活了？”
果然，三狗顿时就不提悬赏了。
“嗯嗯，你要是把这件事办好了，特殊部门谁都不敢小瞧你。”江跃继续给三狗打鸡血。
“嘿嘿，还是二哥对我好。”三狗摩拳擦掌，斗志激昂。
“你等等，我先打个电话。”
来到小区门口，江跃对照那寻狗启示上面留的电话，输入拨通。
“喂？”
电话那头，还是那个嗲嗲的，萌萌的声音。
这个声音，江跃上回在公交站台，听到旁边有人打电话询问，声音对得上，是同一个人。
“是你张贴了寻狗启示吗？我找到一条秋田犬，你在什么地方，我这就给你送去。看看是不是你的？”
“真的吗？真的吗？”电话那头听说狗狗有消息，兴奋叫了起来，连忙给江跃报了一个地址。
江跃记住地址后，挂了电话。
三狗一旁啧啧赞叹：“这个姐姐声音真好听。”
江跃心说，可能老于也是这么想的吧？
他也没点破，任凭三狗先意淫着。
狗主人报的地址，离新月港湾小区也不算远，半个小时后，江跃来到指定地址。
这是一栋二十多层的公寓楼。每一层有很多间单身公寓，在租售市场上算是比较受欢迎的。
面积小，租金不高。
很多单身白领特别喜欢租在这种地方。
公寓楼的管理还挺严格的，两人要上楼，还得登记。
江跃一一照办，进了电梯，摁下狗主人说的21楼。
2109，这是狗主人的公寓房号。
出电梯，哥俩很快找到狗主人的房间。
这是一室一厅一卫的公寓格局，不大，但一两个人住却足够舒适。
开门的果然是个萌妹子，戴着一个兔子形状的耳机，穿一条印着卡通人物的蓝色短裤。
“哇噢，小哥哥，你好帅哦。”
不管是萌妹子，还是御姐，乃至几十岁的妇人。
唯一的共同点，就是对异性的审美标准永远保持高度一致。
帅气好看。
当然，这种赞美江跃早已免疫，这些年，走到哪，这种赞美就跟到哪。
“是你发的寻狗悬赏吧？”江跃很有礼貌问。
“嗯嗯，是呢！我家皮皮真有眼光啊，竟然找到这么帅气好看的小哥哥。”
萌妹子一脸笑嘻嘻的，指指江跃手里的纸盒子：“这是我家皮皮吗？”
“我也不确定，要不你看看？”
江跃心不在焉，眼神飘忽，朝公寓里头打量着。
“小哥哥，要不，进来坐呀！我这里有刚打点好的奶茶呢。”萌妹子似乎get到江跃探索的眼神，大大方方发出邀请。
这妹子看起来是单身，居然这么大方热情？
感觉问题很大啊。
当然，江跃过来就是找问题的，问题越大越好。
当下也不客气，捧着纸盒子跟在后头，走进屋子。
屋子不大，一室一厅一卫的格局。
收拾得也不算整洁，这里一只袜子，那里一件内衣。
What？床头那根不可名状的东西是什么？
萌妹子显然观察到江跃尴尬的目光，羞羞一笑，不着痕迹地往床上一坐，顺手挪了挪印着卡通图案的枕头，刚好把那个羞羞的东西挡住了。
“小哥哥，人家还是单身……”妹子的声音酥酥的，软软的，嗲嗲的。
不解释还好，一解释，江跃都跟着有点不好意思了。
看着墙上挂着满屋子的漫画海报，卡通人物形象，三狗好像找到了知音，啧啧看了起来。
倒是没留意到床头这点尬事。
“嗯，对了，看看是不是你的狗狗。”
萌妹子嘻嘻笑道：“不用看啦，我家狗狗肯定比这盒子大。”
What？
这么说你早知道不是你家狗狗？那你还邀请我们进来？
正常人哪有这么萌蠢的操作？就不怕劫财劫色吗？
难道真是女鬼化身？这是要摊牌了吗？
三狗这狗东西，几张漫画海报就把魂给勾走了？正经事还干不干了？
于是，一阵紧张又不乏尴尬的沉默。
江跃全神戒备，等着对方下一步动作。
尴尬的是，等了许久，对方好像是头极蠢极蠢的鬼，竟好像忘了攻击？
江跃侧头一看，差点没晕过去。
这萌妹子，竟然把纸盒子打开，正逗着那只借来的狗子玩呢，手里拿着狗粮，正在投食。
场面温馨有爱，哪有半点女鬼索命的样子？
到底是什么情况？
江跃懵逼了，这不是想象中阴森鬼气，恐怖血腥的场面啊。
那个吸干人身体的女鬼去哪了？竟然道行这么深？隐藏得这么好，江跃完完全全感觉不到半点异常。
包括三狗，这个憨货拥有天赐阴阳眼，竟也没看出点名堂来？
“咯咯咯咯……”萌妹子没心没肺的，发出清脆银铃般的笑声，一人一狗，玩得可嗨了。
这个节奏，江跃都有点端不住了。
清了清嗓子：“那个……”
“小哥哥，你说啊。”萌妹单纯清澈的目光，有爱地望着江跃。
“我想知道，那个悬赏，是不是真的啊？”
萌妹子嘟嘟嘴巴，转身拉开床头柜，拿出一只塑料袋。
“喏，五万赏金，你自己看啦！”
袋子里还真有五扎钱，一万一扎，正好五万。
货真价实的真币。
一时间，江跃都不知道该如何继续了。剧情一度有点卡壳。
萌妹子见江跃盯着钱，嘻嘻一笑：“小哥哥，虽然这不是我家皮皮，但还是谢谢你哦。嗯嗯，如果小哥哥肯陪我喝一杯奶茶，这个悬赏你可以带走哦。”
陪喝一杯奶茶，五万悬赏拿走？
世界上竟有这么壕无人性的操作？
这算是用钱砸我？我是那么随便的人吗？
我随便起来……
“那你的狗不要了？”三狗忍不住问道。
他旁观者清，知道这个小姐姐被二哥的美貌给迷住了，有点五迷三道的意思。不然这钱还能白给？
“嘻嘻，真笨！我又不是只有这五万块钱。”萌妹子对三狗的智商表示极大的同情。
果然，贫穷限制了三狗的想象力，三狗败退。
奶茶是真的奶茶，盛情难却，江跃喝了，三狗也蹭到了一份。
钱也是真钱，江跃端着姿态，没收。
初衷就不是来收钱的。
谁知道这姑娘脑回路为何如此清奇，还是家里有矿不差钱？
在萌妹子挽留无果的情况下，江跃和三狗出了门。
“小哥哥，一定常来啊。”萌妹子倚着门前，依依不舍。
江跃苦笑，摆了摆手，有点狼狈地离开。
这一趟算是白来了。
直觉和各种细节都在告诉他，寻狗启示没有问题，这个妹子也没问题，她住的屋子里，同样一点问题都没有！
除了单身妹子那点奇奇怪怪的情趣之外，江跃就没发现比这更异常的情况了。
说好的女鬼？上哪去了？
这章是定时更新，老牛这会儿在球场上奋力耕耘。新老书友多多留言，书友圈和章说都行，每一条我都会认真看的。有趣的我也会经常翻牌，请务必多留言哦。万分感谢每天坚持打卡留言，给予老牛鼓励的书友们。

第70章 死亡公寓？
三狗也同样没什么收获，忍不住吐槽道：“二哥，说好的锻炼呢？”
“你发现什么没有？”江跃反问。
“这个小姐姐很喜欢动漫，品味跟我有的一拼啊。”这是三狗最大的发现。
“没有看到什么脏东西？”
“有！”三狗回答的很坚定。
“什么？”
江跃眼睛一亮，不愧是天赐阴阳眼，这技能让人羡慕啊，他观察那么久，可啥异样都没察觉啊。
“这个小姐姐有点懒，脏袜子，脏裤头都没洗。”三狗正色道。
一时间，江跃有股想掐死三狗的冲动。
“二哥啊，不是我说你，人家白送的钱，你都不要。那明显是个富婆，五万块就跟五块钱似的。”
这个话题，江跃永远跟三狗不在一个频道上，懒得费唇舌。
他此刻有点沮丧失落。
不应该啊。
老于的事情，按理说他这个猜测是最符合逻辑的。寻狗启示，抱狗上门，拿到赏金，一袋冥币幻化的赏金。
在这个逻辑下，这个狗主人萌妹子，应该是凶灵所化才对。
难道，这个凶灵已经强大到连天赐阴阳眼正面观摩都识破不了的程度？这得是级别多高，多么可怕的怪物？
可是……
不对啊。
如果真是凶灵，他们哥俩没道理毫发无损出来。没道理那凶灵手指头都不动一下就客客气气把他们礼送出门。
有这么客气讲究的凶灵?
那老于又是怎么回事？
乱了，彻底乱了。
江跃只觉得脑子里有千百个头绪，却始终抓不到一条有用的线索。
叮叮咚！
“=lxr=请求添加好友。”
手机微讯上收到一条信息，点开一看，头像是个萌萌的卡通人物，详细信息扫了一眼，基本确定是刚才那个狗主人。
验证通过，妹子马上发来一个表情包：小哥哥，你好帅。
江跃没心思撩妹，打了一行字。
“你好，请问昨天有没有一个姓于的人打过电话你？”
“每天好多电话打进来，来不及问姓名啊。小哥哥，我叫林欣然，你可以叫我欣欣，或者然然，刚才忘了问你贵姓？”妹子秒回。
“我姓江，拜托你查查通话记录，看看有没有这个电话打过你……”江跃把老于的号码发过去。
过了一阵，萌妹子回消息：“这个电话真的打过耶！不过昨天有几十个电话，很多人一听就是骗子，我不记得这个人跟我说过什么了。”
“那昨天，有人上门找你吗？”
“昨天有两个说是找到了皮皮，要了地址，但他们并没有来啊。”
几十个电话，除非江跃这种过目不忘的变态，不然谁要记得住这些细节才怪。
不过，江跃却找到了自己想要的信息。
老于打过这个电话！
这说明，他的失踪，他的遭遇，肯定跟这个寻狗启示有关。
可如果跟这寻狗启示有关，这个萌妹子不应该极力否认才对吗？为什么回答得如此大大方方？
又或者说，老于联系了狗主人，但实际上并没有见到狗主人？
江跃需要更多信息。
一个电话打到老韩那里。
老韩此刻同样一头大包，下午从扬帆中学带回来的这副白骨，已经不再动弹，好像彻彻底底成了死物。
但是，身处特殊部门，这几天参阅了各种内部材料，老韩更不敢掉以轻心。
哪怕是一具不再动弹的白骨，同样关在了玻璃罩里。
可是，好端端的人，怎么就一夜之间成了一副白骨呢？
的确，从科学角度，很多种办法确实可以让血肉皮肤消失，短时间内让一个活生生的人变成白骨。
但问题就在，这些方法，都不可能保证在不伤皮肤外表的情况下做到这些。
根据江跃描述，这副白骨刚进门的时候，还是人形，虽然形销骨立，但外面的一层皮肤，却是完好的。
按江跃还原的现场情景来看，老韩想起了灯笼。
灯笼的构造，跟这很相似。
里边是骨架，外面一层外皮。外皮破开，直接见骨架。
接到江跃的电话，老韩忍不住问：“小江，找到线索了吗？”
“本以为找到了线索，却没多大收获。老韩，扬帆中学周边的探头，你手上应该有吧？”
“校门口有一个治安探头，从昨天下午，一直到今天中午案发。根本没有查到他进出的踪迹。”这也是让老韩头疼的地方。
“正门肯定是查不到的，住校生平时不许出校门。你得从学校西侧那边去查。住校生偷摸离校，都从那里爬出去的。”
“等等，老韩，你刚才说什么？监控没查到他回来的视频？”
“可不是嘛？！”
这特么就神奇了。
住校生想出校门，确实得偷偷摸摸，尽量避开正门。
回校的话，应该不至于要躲躲闪闪吧？
再说，看老于回来时那跌跌撞撞随时要倒地的样子，他不可能有能力从别处翻墙进来。
“老韩，我给你个地址，你查查那周围的监控。”
江跃将狗主人的公寓地址，报给了老韩。
如果老于去了公寓，说明他遇害的地方，极有可能就是那周围一带。
如果老于没去公寓，说明寻狗启示没问题，他是在半道上遭遇了邪物。
既然从学校正门查不到监控，一时无法确定老于的行踪，江跃索性换个思路，从公寓楼那边开始逆推。
挂了电话，三狗有点不乐意。
“二哥，看来你有事瞒着我！”
“现在告诉你也不迟啊。我要事先告诉你，你先入为主，疑神疑鬼不就暴露了？”
当下将老于的事情，跟三狗大致讲了一遍。
“活人转眼变成白骨？”三狗瞪大眼睛，这又有点超出他的想象力了。
“难以置信是吧？”
三狗下意识点点头，从小到大，各种鬼怪故事他其实没少听。山村生活枯燥无聊，讲鬼故事是大人们为数不多的乐趣。
倒是听说过穷书生半夜被妖狐美女蛇之类的妖物迷上，被吸了阳气，最后虚弱到死。
在那些狐妖鬼仙的故事里，最残忍也莫过于一死了。
好端端一人直接变成白骨？这操作鬼故事里也极为罕见呐。
白骨成精，幻化人形出来祸害人倒是听过，人化白骨，闻所未闻。
“二哥？你上次不是追踪一个食岁者吗？会不会是食岁者的升级版？”三狗忽然脑洞大开。
食岁者？
这倒是给江跃提供了一个新思路。
回想那次食岁者好像说过，他们这个族群，喜欢吸食年轻人的阳寿，吸一次对方减少24年。
如果是食岁者，以老于的年龄，对方至少得一口气连吸四次啊！
不然，好端端的一个人，怎么可能直接变成一副白骨？
尸体埋入地下，正常的腐烂过程，要烂到只剩一副白骨的程度，所需时间肯定也是不短的。
这要真是食岁者，这头食岁者也忒不讲究了啊。根据江跃了解，食岁者一般不会逮着一头羊往死里薅羊毛。
比起这个，他们更喜欢新鲜食物，更喜欢换不同的对象下手。
况且，以食岁者的吸食技能，经过别人身边都能吸收，似乎犯不着布局得如此曲折，搞得这么辛苦吧？
试想一下，那个萌萌的一个妹子，竟是阴险的食岁者所变化，那得是多么残忍的一件事？
江跃仔细推演一番，总觉得不像。
食岁者就算伪装得再好，总会有一些异样气息的。如果在她的公寓里作案，现场不可能不留下一点点气息。
江跃想来想去，还是没办法将那个萌妹子跟食岁者联系在一起。
就在这个时候，江跃的手机响了。
“小江，我发几个视频给你，看着应该是你同学，你看看有没有什么收获。”
很快，老韩就发过来好几段视频。
现在的高清探头，画面比较清晰。江跃只看了几秒钟，就可以确定，视频中的人，那就是老于！
轮廓，衣着，走路的姿势，和江跃印象中的老于，完全契合。
监控显示，老于的的确确进入了那栋公寓楼，他手中也的确抱着一只狗狗。
监控中，老于到了公寓楼底下，还特意停顿了，打了个电话。
打完电话之后，老于才进了公寓。
看得出来，监控中的老于，是清醒的，正常的，并没有任何异样。
只是一个急于拿到五万悬赏的正常年轻人。
只可惜——
人为财死，鸟为食亡。
果然，老话讲得极有道理。
视频中的老于，恐怕万万想不到，接下去的路，竟是通往地狱？

第71章 我不是检查身体的怪蜀黍
另一个视频，是老于进入公寓楼里头的视频。
一切看上去似乎也没有任何异样，老于在公寓楼大厅，登记完毕，片刻都没有逗留，直接摁了电梯上楼。
随后是电梯视频，电梯停在21楼，也没有任何问题。
监控一直到电梯门关上，就戛然而止了。
各楼层的楼道，并没有安装监控，这一点，江跃先前上楼就已经观察到了。
有一点现在基本可以确定。
老于肯定是进入这栋公寓之后遇害的，至于楼层是不是21楼，江跃不好说。
看着是21楼走出电梯，可谁也不能保证，他没有通过安全通道去别的楼层。
“老韩，有没有他出公寓的视频？”
“没有……”老韩给出的回答很诡异。
有进无出。
难道这是进了幽冥世界，活人进去，死人出来？
似乎只能这么解释了。
老于出来的时候，肯定不是正常人类了，所以，监控根本拍不到他？
这个推断，倒是可以解释，为什么校门的监控同样没拍到老于怎么进入学校的。
“三狗，咱们还得再去一趟，这次你要更加留神一些。别光顾着看那些没营养的动漫海报。”
“二哥，这话我就不爱听了！我看海报，又没影响我调查情况。她是不是鬼怪所化，我一眼就能看出来。”
“行，一会儿你擦亮眼睛仔细看！”
江跃还真就不信这个邪，这事也太邪乎了。
老于明明抱着狗到了21楼，他下一步做的，必然是把狗交给主人，然后兑现悬赏，拿钱走人。
这个逻辑完全合乎情理。
对老于来说，不可能有比这更重要的事吧？
可好端端的人呢？
一个大活人，出了电梯，就莫名其妙失踪了。
再出现的时候，已然身化白骨？
可根据人家萌妹子林欣然的说法，昨天是有两个人说要来公寓，但实际上并没有来。
局面发展到这一步，似乎只剩下两种可能。
要么，老于没去兑换奖金。
要么，这个萌妹子撒谎。
叮咚，叮咚。
江跃摁着门铃，不急不缓，保持着心平气和的节奏。
里边似乎没什么动静。
江跃继续摁。
片刻之后，里边好像传来踢踢踏踏穿鞋的声音。
“谁啊？”
还是熟悉的声音，酥酥软软萌萌的。
“是我。”
萌妹子林欣然透过猫眼瞧了一下，见到是之前那个帅气好看的小哥哥，小心肝扑通通跳了几下。
小脸儿有点红，心里有点小犹豫。
这门，开还是不开呢？
毕竟，自己刚刚在洗澡，什么都没穿，就一条浴巾裹着啊。
但，谁让是帅气好看的小哥哥敲门呢。
绝不能对漂亮的小哥哥失礼。
还是开吧。
经过不怎么艰难的心理抉择，萌妹子把门轻轻拉开一条缝。
凑出半个脑袋：“小哥哥，你又来啦。”
“还有点事，想找你问问。不知道方便不方便？”
萌妹子俏皮一笑：“要是别人的话，肯定是不方便的。可是小哥哥你，请进哦。”
大大方方拉开门，她一个骨碌跳回了自己的床，整个人钻到了被窝里。
随后，伸出一条嫩藕般的胳膊，将整条浴巾扔出被窝。
那么……
被窝里现在是真空状态呢。
“小哥哥，你想问什么，问吧。”萌妹子做了个俏皮的鬼脸，语气和神态很容易让人产生某种错觉：小哥哥，你想蹂躏我的话，请尽情吧……
此情此景，三狗真有点迈不动步子。
不过在江跃眼神的威逼下，三狗还是苦恼地四处查看起来。
“弟弟，卫生间不能进哦。人家刚洗完澡，换洗的衣服还在里面呢。”萌妹子发出萌之警告。
三狗讪讪止步，朝卫生间瞄了两眼，退到客厅。
“视频上的这个人，你昨天见过吗？”江跃也不含蓄，把监控视频凑到对方的眼前。
连续播放了好几遍。
妹子一脸迷糊：“这个人，没有一点印象啊。他抱着的狗狗，看着还真跟我家皮皮有点像。”
江跃吃惊，难道老于真找到了那条狗？
若真是如此，老于离五万块悬赏也就一步之遥啊。
谁想得到，这一步之遥，竟是生死永隔？
江跃索性摊牌：“是这样的，这个人，昨天在这栋公寓失踪了，监控显示，他最后出现的楼层，就在你们21楼。而且根据各方面信息，他是冲着你五万悬赏来的。之前你也说了，他打过你的电话。”
江跃每说一句，萌妹子的大眼睛就眨一下。
眨到最后，彻底呆萌了。
“可是……这样的电话，每天我都要接几十个啊。都说找到我的狗狗了，可到现在，皮皮的一根毛发都没看到呢。”
如此张扬的悬赏，肯定会被那些别有心思的骗子盯上，这是毫无疑问的。
见江跃盯着自己看，萌妹子有点紧张了，但她的被子却又好像滑落了一些。
“小哥哥，你是不是怀疑，我是杀人犯，把这个人给毁尸灭迹啦？”
如果是杀人犯，那倒是好办了。
这种案件，警方轻轻松松就办明白。
“嘻嘻，有趣呢，虽然还有点小小的伤心。但是，如果小哥哥怀疑我的话，你们想怎么搜，请随意吧。人家会好好配合的。”
江跃点点头，也不客气，还真就大大方方地搜查起来。
天花板，地板，床底，衣柜，各种暗角，一个细节都不曾放过。
包括墙上那些海报，挂框油画，江跃都逐一翻看了一下。
连萌妹子明言三狗不能进的卫生间，江跃也没避嫌，仔细检查了一番。
当然，江跃进去，人家妹子只是嘻嘻一笑，完全不介意。
帅气好看的优势，再一次得到完美体现。
可惜——
依旧一无所获。
“喏！这是人家的证件，小哥哥请你过目。”萌妹子从被窝探出手臂，抓到了自己的钱包，拿出各种证件。
因为动作幅度有点大，导致被子里暗泄了些许风光。
证件什么的，江跃自然不可能去查。
这又不是警方办案。
再说了，真要是妖邪作祟，证件什么的，太容易伪造了。
“小哥哥，如果……你需要的话，被窝里也可以检查的。”
江跃有些尴尬，检查被窝？这就有点太夸张了。
被窝里，您还光着呢。
我是来打怪的，不是来检查身体的怪蜀黍啊。
哥俩对望一眼，显然都没什么收获。
大概，真的是冤枉她了？
大概，老于是真的没有到这里来？
否则的话，这份伪装能力，连他们哥俩都查看不出来，整个星城，还有谁能办到？
如此可怕的伪装能力，要对付他们哥俩，恐怕是易如反掌吧？
“抱歉，可能我们真的搞错了。”
确定这个萌妹子没有问题，江跃这份歉意倒是不假的。刚才他们搜索的举动，其实是有点冒犯。
“没关系的，如果小哥哥还有疑问，随时欢迎你来。”萌妹子这回没穿衣服，真没法送到门口。
江跃知趣地给她关上门。
这事糗大了。
两次登门，屁线索都没找到一条。
“二哥，会不会视频里那个，根本不是你同学啊？有人故意假扮你同学，混淆视听？最近不是一直在追捕复制者吗？”
一会儿食岁者，一会儿复制者。
三狗的脑洞极大，但江跃总觉得，这事不像是复制者所为。
如果是复制者假扮老于摸到此处，下手对象应该是这个萌妹子。
被复制者盯上，她不可能还活得好好的。
如果这个萌妹子也是复制者假扮，如此近距离的观察，连续两次，不可能一点破绽都没有。
三狗观识复制者，虽然不如看那些鬼怪凶灵那么直观，但总有些区别的。根据他的话来说，伪装者身上有股淡淡的阴气。
在这个狗主人身上，明显不具备这种气质。
再说，如果是复制者假扮，那也应该是假扮帅哥，吸引好色女上门，而不是假扮萌妹子，吸引老于那样的男青年。
复制者只朝年轻女人下手，这一点是已知的。
再说，目前，所有的复制者大致在什么地方，都已经被罗处锁定。这栋公寓楼，明显不在其中。
局势扑朔迷离。
哥俩的情绪都明显有些低落。
明明线索直指这栋公寓，直指21楼，怎么老于一出电梯，线索就好像凭空被掐断了？
郁闷地摁了下楼的电梯。
楼层高，每层的房间又多，所以一共有六部电梯。
即便如此，要等一趟电梯，也需要不少时间。
一分钟后，电梯抵达21楼，哥俩走入电梯，按下1楼的按键。
电梯门刚要合上的时候，忽然一只手从外面探了起来。
扳住了电梯即将关上的门。
一道身影从挤进了电梯，就好像没看到江跃他们似的，自顾靠在电梯轿厢一边。
这人看着二三十岁年纪，步子摇摇摆摆，看着像是喝醉酒一样，一只手抓着电梯扶手，一只手提个背包。
只是，在他身上，又没闻到酒气，倒是有一股奇奇怪怪味道。
这种味道，三言两语还不好形容，却透着一股诡异气息。

第72章 白骨，又见白骨！
三狗显然也闻到了，他可不像江跃那么有风度，很嫌弃地捂住鼻子，嫌恶地瞥了对方一眼，嘟囔着退到电梯最边上的角落，显然是要保持最远的距离，尽量远离这股子怪味。
对方却好像一点都不在意似的，两眼无神，本能盯着电梯门，似乎迫切等待这电梯门赶紧打开。
“兄弟，你是这里的住户?”江跃忍不住问。
对方好像耳朵不太好使，竟充耳不闻，头都没抬一下。
“二哥，这人不太对劲啊。”三狗嘀咕了一句。
对方还是没回应，就好像三狗跟江跃是空气一样。
他们说什么，他们做什么，都不足以影响到他的内心。他甚至连搭理江跃他们的兴趣都没有。
江跃摸了摸鼻子，这男人身上的味，实在太重了。
重得让同处一个电梯轿厢的他们，有些难以忍受的地步。
香水？
是的，有香水味，很浓。
但又明显不止是香水味。
也不知道是不是错觉。
香水弥漫之中，江跃总觉得闻到了一股腥臭味。
就像日常宰杀鸡鸭鱼，开膛破肚后那种刺鼻的腥臭味。
如果不是浓浓的香水味将这股味道遮盖，这股子臭味在电梯这种封闭式空间里，绝对能把人臭晕。
三狗显然也闻到了这股味道。
他忍不住开始脑补。
忍不住盯着这人的背包。
这厮的背包里，不会藏了什么死东西吧？不会是变态杀人犯分尸抛尸吧？
这时——
电梯叮咚一声，终于到1楼了。
这人就好像赶投胎似的，急急忙忙抢先一步冲出电梯。脚下有点儿拌蒜，飘飘忽忽，朝门外走去。
这个举动，让江跃心里一沉。
如此熟悉的画面，让他想到了老于。
这一幕几乎是如出一辙……
显然又是一个老于啊！
只不过，这人的步子，还没到老于那种几乎走不稳，随时要跌到的程度。
如果说老于那是九分的话，这个人的程度顶多是六七分。
但情形，却是出奇的相似，肉眼轻松可辨。
江跃不犹豫，快步上前，一把抓住那人的背包。
“等等……”
那人背包被拽，身体竟没什么力气，竟直直朝后面倒了下来。
江跃本能扶了一把。
诡异的事情再度发生。
噗嗤，噗嗤！
江跃的双手，竟直接穿透了对方的肌肤，直接探入对方体内。
那层皮肤，就好像薄纸皮糊在上面似的，当场破开几个大洞。
江跃的手，竟摸到了骨头！
是的，骨头！
纸皮一样的皮肤不断破裂，一副可怕的白骨完整地暴露在了空气之中。
三狗抓起背包，往地上一倒。
哗啦啦，一地的冥币飘飘洒洒，在整个一楼大厅里飘荡。
啊！？
大厅人不多，就一个保安，一个负责登记出入信息的前台小姑娘。
小姑娘显然被眼前一幕吓傻了，当场就尿了裤子，一边尖叫，一边拼命地往外冲。
保安也挥舞着棍子，一脸畏惧地盯着江跃，且盯且退。
三狗抢先一步，拦在门口，不让任何人出入：“谁都不许走！”
江跃将手中的白骨往地上一摔，掏出电话：“老韩，之前我给你的地址，快带人来！”
“我已经在路上，马上就到。”老韩也是个闲不住的，已经提前主动出发。
保安和前台小妹都是成年人，但是在三狗这副凶兽一样的架势下，竟不敢逼近分毫，缩在角落里，吓得脸色苍白，手足无措。
眼前的这一幕，他们完全无法相信自己的眼睛。
他们情愿相信，这是一个噩梦，绝不是真的。
完全没有道理，活生生的人，被人一抓，怎么就变成一副白骨？
江跃冷冷道：“公寓闹鬼，不想跟这个人一样死的话，你们继续尖叫，把鬼物引过来，下一个死的就是你们了。”
现在要他们冷静，要他们理智，这都不现实。
制止恐惧的最好办法，就是让他知道，还有更大的恐惧在后面。
果然，那前台妹子听了江跃的话，双手死死捂住嘴巴。
虽然身体一个劲地颤抖，眼泪鼻涕止不住往下流，但还是非常听话，不敢发出明显的声音来。
保安到底是个成年男人，虽然也吓得不轻，但总算比前台妹子好一些。
江跃将那具白骨拖到角落，避免骇人听闻。
“看着门，别让人进出。很快就有人来接管现场。”江跃对那个保安吩咐道。
“你们最好不要逃跑，鬼物已经闻到你们的气息，你们越跑，只会死得越惨。”江跃继续恐吓。
当然，这些恐吓到底管不管用，江跃也顾不上了。
社会影响力什么的，这本来就不是他考虑的事。
目前他最急迫的事，是上21楼！
这个鬼物，一定就在21楼。
叮咚，叮咚。
这次摁门铃的速度，明显更快更急。
从江跃他们下楼后，萌妹子在被窝里懒洋洋躺着。
裸睡似乎感觉挺好的。
但是，被窝好像有点热啊。
想到小哥哥那张帅气好看的脸，萌妹子一时竟有辗转难眠，无意中在床头摸到一根不可名状的物件。
顿时间间，全身有种被猫挠的感觉，酥酥的、软软的，感觉提不起一点劲来。
好吧，再堕落一次好了，保证是最后一次了！
于是，幻想着帅气好看小哥哥的同时，她又一次滑入堕落的深渊……
直到门铃声，把她从堕落中叫醒。
许久，她才不情不愿地捡起浴巾，重新裹起来。
凑过猫眼一看。
竟又是那个好看的小哥哥。
过去这十分钟，小哥哥这张脸，在她脑海里出现了几百次。印象要多深刻就有多深刻。
她正想开门，忽然想到什么。
“等一下，我去洗一下手。”
江跃无语，开个门还要先洗手么？仪式感要不要这么强烈？
这洗手的时间还真是挺长的。
许久之后，萌妹子穿戴整齐，彬彬有礼，一脸萌哒哒的可爱笑意。
“小哥哥，怎么又是你呢？”
“刚才我们出去后，有没有人从里这里离开？”这个问题其实挺傻的。
“最后一个离开的，就是你们啊。”
江跃屋里扫了几眼，确认没有异样之后，才点点头：“没事了！你关好门，不管外面什么动静，别出来。”
“哦。”萌妹子见小哥哥不是特意来找她的，心里微微有些小失落。
看着2109的门关上，江跃感到一阵无力。
走了几步，江跃忽然脑子一动，忍不住回头又看了几眼。
似乎有点不对。
江跃看着2109的门牌号，总觉得有点说不出的感觉。
这个数字，按理说应该没问题。
江跃已经第三次来，轻车熟路，甚至都不用看门牌号了。
可是，为什么会觉得有种异样的感觉呢。
刚才，就是刚才！
刚才过来的时候，他们出了电梯，直奔这个房间而来。因为太熟了，所以无需看门牌号。
但是，也不知道是不是错觉。
刚才过来虽然没有刻意去看门牌号，但眼神匆匆一扫的时候，这个门牌号，好像不是2109！
“难道是我高度紧张，记忆出错？”
现在抬头看，2109，门牌上的数字，完全没毛病。
“二哥，发什么呆呢？你快过来看，这里，到这里，这一带，好像有刚才那个男人身上的气息。”
三狗在门廊上，来回走动，不住吸着鼻子，好像也有所发现。
江跃神色一动，这方面的本能，三狗人如其名，甚至比狗还灵敏。这是在山民骨子里的基因。
三狗在走廊上迈着步子，划定了一个范围。
“我可以肯定，那个男人，就是从这一带出门的。”
江跃抬头看，门牌号分别是2105、2106、2107、2108、2110。
都是挨着2109的房间。
江跃逐个门牌号看过去。
几轮下来，江跃目光死死盯住2106铭牌号上。
江跃若有所悟。
是的，这不是错觉。
刚才第三次敲萌妹子的门，她家公寓的门牌号，不是2109，而是2106。
匆忙之际，眼神匆匆一扫，只是一个掠影，当时江跃心情急迫，这个掠影没有在他心中留下明确痕迹，因此没有引起他的注意力。
此刻，他冷静下来复盘刚才这段时间的每一个细节，印象顿时变得清晰了许多。
明明是2109，怎么会当时却变成2106？
而现在，为什么又变回2109？
是我看花眼了？或者记忆出了差错？
不可能！这点自信江跃还是有的。
屋内的萌妹子林欣然，江跃完全可以确定，她应该不存在问题，她的公寓肯定也没问题。
那么，问题出在哪？
江跃盯着2106房间，朝三狗打了个手势。
看着2106这紧闭着的房间门，江跃脑子里逐渐形成了一条线索，隐隐之间，这条线索通往一个可怕的真相。

第73章 色字头上一把刀
嘟嘟嘟！
江跃上前敲门。
没有回应。
江跃耳朵凑在门前，继续敲。
屋里悄无声息，一点动静都没有。
“二哥，要不要叫保安来撬门？”
撬门？不存在的！
江跃退后两步，深吸了一口气，猛然抬起就是一脚，全力踹在门锁上。
咔！
门锁处松动，门板发出嘎嘎嘎的响声，缓缓开了一道缝隙。
这一脚简直帅到没朋友。
之前有些膨胀的三狗，看到二哥这一脚，佩服之情顿时如滔滔江水一样绵延不绝。
二哥到底还是二哥，深藏不露。
他哪知道，肉身翻倍强化的江跃，真正的力量提升，绝对不是翻倍那么简单的。那是综合实力的翻倍！
翻倍的效果，在实战中，则是几倍几倍地增长。
打个比方，正常情况下，江跃能打一个两个人。
肉身翻倍强化的情况下，打三个五个，乃至十个八个，那也是完全有可能的。
所以，这种没有经过特殊处理的防盗门，对江跃已经形成不了什么实质的阻拦的作用。
门被一脚踹开，江跃率先冲进去。
屋内散发着一股淫靡的气息，根本没来得及散去。
格局是跟对面一样的格局，一室一厅一卫。
一张大床上，被子凌乱不堪，枕头东一个西一个。
满桌子还有各种外卖盒子，显得凌乱不堪。
空气中那股子淫靡气息，让人有强烈想呕吐的冲动。
这气息，江跃虽然还是童子功，但却也知道是什么情况。
这一定是有狗男女在房间长时间，乃至没日没夜持续不断媾和，这骨子气息才会积累到如此令人作呕的程度。
古怪的是，此刻屋内却空无一人。
“二哥，这屋子，确实有不干净的东西逗留过。”三狗终于开始发挥他的天赐技能。
鬼怪邪物，但凡长时间逗留过的地方，肯定会留下一丝痕迹的。这是它们想处理也没法快速处理的。
江跃脸色有些难看，喃喃道：“逃走了？”
先前在楼下一楼大厅，虽然动静很大，但是隔着21层，按说不至于惊动这个鬼物。
等他们上楼之后，真要有什么鬼物，不可能大摇大摆从三狗眼皮底下溜走的。
天赐阴阳眼，绝对不白给。
“二哥，这到底是什么怪物？”
江跃没急着回答，而是在房间各处，耐心地翻查起来。
片刻后，他才道：“卫生间有化妆品，推测应该是个女性。衣柜里的衣服，明显长期没动过了，这说明，她平时不换衣服。床单上的污渍，还很新鲜，证明不久之前，床上有人。那个男的，之前应该就在这张床上？”
也许，昨天夜里，老于也一直在这张床上。
三狗喃喃道：“难道还是狐妖女鬼这些？”
房间空空荡荡，人影，鬼影，一概不见。
若不是各种细节完美呈现，谁能想到，也许一刻钟前，这床上还有人在上面翻滚？
江跃大致有了猜测。
寻狗启示，没有问题。
但是，这则寻狗的消息，一定被潜伏在此处的鬼物利用了。
或者，这个鬼物，有窃听对面萌妹子电话的能力。
然后，这则寻狗启示，成了一个完美的陷阱。
只要有人登门，两个房间的门牌号，就会被鬼物用什么秘法调换。这点手段，对鬼物而言，并不是多难。
无非就是鬼遮眼，鬼打墙的翻版而已。
江跃脑子里开始脑补一个画面。
可怜的老于，走出21楼电梯，找到了电话里约定的2109。
实际上，却是鬼物用障眼秘法调换的门牌，真正进入的是2106这个潜伏着鬼物的魔窟地狱。
然后……
鬼物幻化的美色，又有几个男人挡得住？
温柔乡，变成了男儿冢。
色字头上的钢刀，在无声无息中斩落。
当然，这一切都是江跃的猜测脑补。
江跃忽然在角落里停下。
角落里有一张纸片，这本身并不稀奇。
稀奇的是，这张纸片，竟被人折成了一条狗的形状。
“三狗，看看这个，你觉得像什么？”
三狗盯着看了片刻，骇然道：“这……这像是对面那个萌妹子的皮皮？跟寻狗启示上的照片很像啊。”
江跃脸色也很难看：“这个鬼物，竟可以用纸片幻化真的生灵，让普通人上当受骗还不自知……”
如此说来，老于手中抱的所谓狗狗，极有可能是纸片幻化之物啊。
那么，老于无法识破冥币，把冥币当成五万赏金带走，似乎也不难理解了。
鬼迷心窍，鬼迷心窍，说的就是老于这种情况！
这能力，简直比前几天那苏姓凶灵还更可怕啊。
苏姓凶灵，多数只靠本能，各种技巧很生疏，而且活动空间有限。
这头鬼物，竟懂得智慧，利用各种条件，诱惑猎物上门。
既不容易暴露，又能以逸待劳。
最重要的是，有2109那个萌妹子林欣然无形之中当了挡箭牌，完全不用担心被人调查到。
想到这里，江跃忍不住脊背发凉。
鬼物的智慧如此可怕，这个世道对普通人来说，可就真的太残忍了。
这样的鬼物，对世间的祸害，绝不是食岁者这种邪祟可比的。
决不能让它继续逗留在这世上为祸！
江跃忽然开口道：“三狗，想不想尿尿？”
三狗先是一怔，随机从江跃的眼中，捕捉到了一丝默契的意味。
“还别说，真有点尿意。”
三狗说着，窜入了卫生间，拿起一只脸盆，哗啦啦跟水龙头拧开似的，转眼撒了小半盆。
江跃指了指桌上的杯子。
三狗心领神会，拿起杯子……
“省着点用。”
三狗嘿嘿一笑，舀了半杯，往虚空一扬。
童子尿迎风撒向虚空。
没有反应。
三狗也不沮丧，继续操作。
还是没有反应。
江跃一挥手，眼神忽然变得犀利起来：“给我来。”
最后一杯童子尿，江跃端在手中，在公寓里踱着步，仿佛在考虑应该往哪个地方泼洒。
忽然，江跃手臂一抬。
连着杯子，一股脑儿朝墙面撒去。
准确地说，是墙上的一幅照片。
童子尿接触到照片上，竟跟电线短路似的，发出滋滋滋的响声。
跟着，一声凄厉的尖叫，从墙面上传了出来。
随即，墙面的空间开始出现扭曲。
就跟涌动的波浪似的，墙体内也不知道藏着什么，竟不断出现凹凸变化。
就好像前面内部忽然凸出一个鬼物状的浮雕，要从墙面上跳出来。
又好像要顺着墙面溜走。
情形诡异到让人难以呼吸。
即便三狗算是胆大的，也是目瞪口呆。
“二哥，躲在墙里，它就躲在墙体里！”三狗天赐阴阳眼，终于观察到了鬼物的踪迹。
谁想得到，这鬼物竟然就藏在屋内，藏在照片中，躲在墙体内！
被江跃一杯童子尿逼得无处遁形。
“出来吧！”
江跃身体忽然启动！
翻倍强化的体质，速度快得连三狗都有些眼花。
江跃的手，已经探入墙体。
神罡灭鬼手，第一式！
准确无误，抓住墙体内鬼物的要害。
那是一种很奇妙的感觉，似实质又不是实质，似虚无又不是虚无。
但心里却有一种明明白白的体悟，这是抓住了这头鬼物的要害。
出来！
江跃抡圆臂膀，铆足力量，全力一甩，一团青色的影子，被狠狠摔在了床上。
看着身形相貌，竟是个女子，不论是身材，相貌，皮肤，都堪称尤物的女人。
但是，她那双透着阴森恶毒的眼珠子，以及一头凌乱的黑发，苍白诡异的面容，种种细节却提示着所有人——
她，绝不是正常人类！
“三狗，退开！”
江跃拦在三狗和女鬼中间，死死盯着这头鬼物。
“说吧，到目前为止，害了多少人了？”
那鬼物冲着江跃龇牙咧嘴，舌头不断地吞吐着。
两只手掌上的指甲，竟快速地长起来。
在灯光下，指甲散发着幽光，极像来自地狱的鬼刃。
“二哥，我来帮你。”三狗头一次真正面对鬼物，竟然不怂，抄起一条椅子就要冲。
“不用。”
江跃竟稳如老狗，站在原地，眼神竟跟挑衅似的，与那鬼物对视着。
鬼物的眼神，流淌着恶毒、憎恨、凶残，以及……浓浓的贪婪。
眼前这个男子，比之前所有的猎物都完美啊。
这样的猎物，如果可以在床上吸干榨干抽干，那将是多么美妙的体验，多么完美的一件艺术品？
在这种欲望的驱动下，这头鬼物率先发动了。

第74章 鬼作祟，人作孽！
又是一头凶灵。
江跃做出了判断。
而且，这是一头更加贪婪，人格化更明显的凶灵。
除了本能凶残嗜杀之外，还有着贪婪，狡诈等等人格化特点。
这是苏姓凶灵所不具备的特性。
这种凶灵大多有共同特点，行踪飘忽不定，善于隐匿身形，行动速度鬼魅。
换别的人来，哪怕是拥有天赐阴阳眼的三狗，也根本不够看。
速度。
光这一项，凶灵就可以虐杀一切普通体质的人。
江跃恰恰不是普通人。
他的身体强化翻倍，在速度这一项，虽然还不及这头凶灵，但差距也不算特别大。
当然，这不是江跃真正的底牌。
江跃真正的依仗，是百邪不侵光环。
凶灵的利爪掠过道道白光，呼吸间就斩到江跃头颈处。
百邪不侵光环就好像自动感应的防御罩。
在利爪接近到三十公分距离时，一股无形的阻力，让它无法再进分毫。
“怎么会这样？这个人类，不对劲！”
这是凶灵产生的第一个念头。
凶灵虽然很少使用武力对付普通人类，那不是因为它懒，而是根本用不着！
对付普通人类，她的办法实在太多了。
它那些层出不穷的魅惑手段，分分钟可以玩死弱小的人类。
事实上，鬼魅的速度，强大的攻击力，出其不意的各种杀招，都是这头凶灵鬼物的强项。
可它万万想不到，它这必杀的一击，竟无法穿破对方的防御。
它更想不到，武力近战，恰恰是江跃最期盼的。
论速度，江跃明显有差距；论鬼魅变幻，江跃更没得比。
更何况，凶灵鬼物还会隐身、藏匿、幻化等等手段。
唯有近战，江跃的底牌和优势，才有机会发挥。
而且，这是唯一的机会。
一旦失去这个机会，局势必将再次失控。
脑子里仿佛有一道早就设置好的程序，忽然启动。
当那凶灵再次扬起利爪，试图破开江跃防御时，江跃踏出罡步。
神罡灭鬼手第一式，又一次探出，如精确制导，抓向凶灵的要害。
咔嚓！
虚空中传来碎裂声，仿佛一盏玻璃杯猛地破碎。
鬼物的身形就好像忽然被强大的电流击中，先是一僵，随即那变幻不定的身躯剧烈地抽搐起来。
这头凶灵怎么都没想到，自己竟然被孱弱的人类制住！
自从结煞化邪之后，它在这座公寓里头，简直是如鱼得水，不知道多少精壮男性，栽在它的手中。
在它看来，贪婪、好色、愚蠢、弱小是人类的普遍特性。
可这个人类为什么……
这张帅气的脸蛋背后，竟隐藏着如此可怕的力量？
他那只手，竟像一只大钳子，硬生生抓住了凶灵的气门！
无论它如何挣扎，始终无法摆脱。
最要命的是，在这大钳子下，凶灵明显感觉到自己的气场在急速衰落。
每一只凶灵鬼物，其实都是介乎灵魂和实体之间的磁场，也可以说是气场。
所以，严格来说，每一只凶灵，其实都有它们的弱点。
气门，就是凶灵的弱点。
气门被抓住，就好像车轮胎被拔掉了气门芯。
这头凶灵同样不例外。
一旦弱点被抓住，也同样没有回天之力。
不可一世的凶灵，祸害了好些人命的凶灵，在江跃的神罡手中，凄厉地嘶吼着，绝望地挣扎着。
然并卵。
虚空中，凶灵鬼物就像一个雪人，遭遇了高温，以肉眼可见的速度快速融化。最终，在江跃的手中化为虚无……
直到化为一团青烟袅袅而散，屋内好像还有鬼物惨叫的回音徘徊不绝。
忽然，那青烟散尽的虚空中，好像解锁了另一个虚无的空间。
哗啦啦！
青烟散开的地方，莫名出现一个空间口子。就像泄洪似的，大批大批的肉渣血块脏腑，哗啦啦倾泻下来。
一股难以描述的腥臭，弥漫在屋内。
残渣血肉脏腑倾泻如雨，转眼间就堆成一堆，就像个隆起的小坟包。
江跃捂住鼻子，退开了好几步。
这些血肉脏腑残渣，用脚指头都可以想得出来历。
“老于啊，老于，财是伤人暗箭，色是刮骨钢刀，你一口气撞了两个，落到这般下场……”
这一堆血肉残渣堆在一起，显然很难分出到底是谁的。
看这规模，这头凶灵，至少得祸害了五六个人以上，不然绝不可能有这么多。
苏姓凶灵是有来源的。
这个鬼物，她有什么来源？
如此深奥的问题，显然不适合在这个环境下思考。三狗算是忍耐力很强的人，也有点待不住。
好在这时候，韩翼明带人终于赶到了。
当然，现在赶到显然是晚了一步，吃屎都没赶上热乎的。
韩翼明算是心理素质好的，看到这一堆血肉残渣，也差点没把晚饭吐出来。
血腥的犯罪现场，他其实也见过，而且见过不少。
但是血腥又诡异到这种程度的，韩翼明也是头一遭见识。
问起原由，江跃只得耐着性子讲解了一遍。
老韩听完之后，久久无语。
一张寻狗启示，竟能惹出这么大的麻烦来。要知道，这张寻狗启示，他在原单位门口的公交站台附近也看过啊。
当时以为是某个有钱孩子骚包，这种事他也管不着，当时压根没当回事。
谁想得到，这张寻狗启示，竟会被鬼物凶灵利用？
收拾现场的事，老韩当然不用亲自动手，自然有手下人去干。
当老韩的目光停在公寓的照片上，他面色忽然一变。
“是她？”
“怎么？你认识她？”
“这是去年年底的一起恶性案件啊。这个女孩失踪了几个月，后来在郊区一处废弃下水道被人发现。”
“哦？”
“全身五脏六腑都被掏空，加上皮肤腐烂，基本上就剩下一具白骨了。不过，这不是我们辖区的事。”
“这个案件整个星城都内部通报过，照片我见过。”
“那这地方……是她生前住的？”江跃问。
不知为何，江跃忽然心里有些堵得慌。
“这得问办案的警方，或者问物业？”不是老韩经办的案子，他不可能知道这些详情。
江跃忽然想起衣柜里那些许久不穿的衣服，恍然有所悟。
“凶手抓到么？”江跃忍不住又问。
老韩摇摇头，无奈叹道：“这个恶性案子，每个月都会拿出来说，但就是抓不到凶手。时间太久，很多证据已经消失。”
死得这么惨，凶手还没归案，没有受到惩罚……
这大概就是这头凶灵为何如此残忍暴虐嗜血的缘故吧……
当然，这种因果，只是江跃猜测。
为她生前的遭遇叫屈，报以同情，并不意味着，她化为凶灵的这些残暴行为就能得到原谅。
想起老于，江跃心头难免一阵黯然。
他见过老于的父母，也知道老于是家里唯一的男孩。如今死得这么不明不白，尸体恐怕都见不着。
家里人得到消息，会痛苦到什么程度，简直无法想象。
算了，整个世界都这样了。
同情和怜悯，已然无济于事。
谁能保证，下一刻，自己不会成为别人同情的对象？
离开公寓楼，江跃心情低落，三狗似乎也有些心事。
三狗是个憋不住的孩子，忍了一路，快到家的时候，终于忍不住：“二哥，你还说二伯没教你本事，连凶灵都斗不过你。”
原来根结出在这里。
江跃苦笑道：“你真以为，这是爷爷教给我爸，我爸教给我的？”
三狗哼哼唧唧的，虽没再说什么，表情却实实在在表明，他就是这么认为的。
到底是个孩子。
江跃叹一口气：“三狗，二哥这些年，什么时候骗过你？”
三狗一怔：“二哥，真不是么？”
“废话！这些本事真要是祖传的，我还能不传些给你？关键时刻，兄弟俩一起上，总比一个人冒险好吧？”
“对啊，打虎亲兄弟。”三狗点头。
“走吧，各人有个人的机缘。三狗，你有天赐阴阳眼，将来肯定不一般。也许，假以时日，说不定你根本看不上我这点东西。”
三狗这货，气来得快，消得也快。
听了江跃这番话，顿时眉开眼笑：“对啊，我三狗大人，天赐阴阳眼，一定会成为征服世界的男人！”
回到楼下，罗处居然在单元门口等着他们。
“你先别过来，先对一下暗号。”江跃一点都不像开玩笑。
罗处先是一怔，随即明白了怎么回事。
“上午刚听完你分析复制者的来历，转头就怀疑我是复制者？”
好吧。
这个暗号对得不错，复制者绝对不可能知道这些内情的。
“罗处，老韩不是说你亲自上阵么？怎么有空跑到我家来？一看就没什么好事吧？”
罗处尴尬笑了笑：“我等三狗。”
“我？”三狗顿时来劲了，“罗处，是不是我立功的机会到了？”
“可以这么说吧。”
见江跃一脸严肃盯着自己，罗处只得解释道：“情况有些复杂，星城的部署没什么问题，倒是云溪镇上，遇到了一些麻烦……”
果然，特殊部门现在是把老江家当救火队了。一有麻烦，形成习惯就往家里跑。
这歪风邪气可不能助长啊。
诡异也好，妖邪也好，写的是凶灵鬼物，道的人性善恶。
目前每一个邪祟鬼物，老牛其实都花了很大心思去构思，规避现实的同时，又忍不住会照射到现实生活。
食岁者对吸du瘾君子，复制者对高考冒名顶替案，公寓鬼物其实说白了就是仙人跳……
当然，大家还是当故事看看就好。
这章是良心章节，3000字以上。公众版这么更的，也算清流啦。

第75章 大金山，盘石岭，关系天下安宁？
罗处的部署能力，还是极强的。
各大部门联手行动，一切都有条不紊地进行。
那班大巴车上，连同司机在内，一共有44人，也就是说，一共有44名复制者。
除了灭掉的两个，活捉的一个，还剩有41名复制者。
根据班车的名单，罗处将剩下41个复制者所在位置，活动区域，基本都锁定了。
目前在星城的，有28人，在镇上的，有12人，还有一人，竟在江跃老家盘石岭。
“你确定，在盘石岭？”
听到罗处提到盘石岭，江跃着实吃了一惊。
“是的，我们定位了名单上每个人的手机，位置误差一般不会超过十米。”
怎么会在盘石岭？
那趟班车的人，竟有盘石岭的人？
盘石岭只是个偏远山村，在大山深处。虽然班车在那一带有个中转站，但平时在那上下车的人，少得可怜。
目前生活在盘石岭的人，多半都是一些留守老人。真正的青壮，基本上都携家带口在外头谋生，乃至在外头定居。
难道是那天回盘石岭扫墓的人？
但还是说不通。
那天他们在大金山祖坟上扫墓，来来回回一个人都没见着。
退一步说，就算是扫墓，这么长的日子还逗留在盘石岭？似乎说不过去。
这个人，是谁？
是盘石岭长住的人，还是外地回乡的人？
“罗处，班车名单，详细信息，可以给我一份么？”
这倒不是什么为难的事，罗处很爽快发了一份给江跃。
整个名单总共有四十多号人，江跃反复翻看，却没找到任何一个看上去能和盘石岭扯上关系的人。
“罗处，名单上哪个人，在盘石岭？”
“就是这个赵守银，镇上的人都叫老银叔，是个老银匠。”
“老银叔吗？那我知道啊！在镇上开银店的，是个三棒槌打不出个屁来的老头。”三狗毕竟在镇上生活了这些年。
“哦？家庭关系呢？比如说，有没有什么亲戚在盘石岭？”
罗处摇头：“这人的家庭关系特别简单，年轻时就没成家，一直到现在七十多岁，还是老单身汉。”
镇上乡下，大龄光棍娶不上媳妇，倒不是什么新鲜事。
但是，有手艺在身的银匠，说不上媳妇，倒是有点稀奇。
“这个赵守银，跟农村光棍汉不一样。他年轻时长得还算精神，更有一门赚饭的手艺，在镇上的祖屋经营一个小银铺，做些银器加工的活，算不上富裕，日子也殷实着呢。”
“那怎么会一直打光棍？”这样的手艺人，在那个时代应该是很好说媳妇的。
“谁知道呢？”罗处耸耸肩，“当然，这已经不重要。现在已经不存在赵守银，只有复制者。”
老银匠为什么打光棍，江跃还真不关心。
他关心的是，既这老光棍没成家，没亲戚在盘石岭，如今又被复制者占据肉身，跑去盘石岭做什么？
想起清明那天，在盘石岭的种种诡异见闻，江跃心头不免蒙上一层隐隐的不安感。
如今，这个被复制者附体的老银匠，莫名其妙出现在盘石岭，江跃要说一点疑惑都没有，显然不可能。
“罗处，你们打算什么时候出发？”
罗处苦笑道：“我们今天已经出发，车子开到大金山一带，迷路了。”
迷路？
大金山环山公路虽然绕，但胜在没有岔道口，沿着路一条道走到底，自然就绕出大金山，抵达镇上。
在大金山迷路？听着怎么那么邪乎？
“我就猜你有可能不信，但我们的车子，不管怎么开，几个小时，一直都在山路上绕圈子。”
“那你们怎么出来的？”江跃忍不住问。
“说起来这就更荒唐了。意识到不对劲后，我们全程倒车往回开。说来也奇，半个小时，我们就开出盘山公路了。”
车子挂前进档，怎么都开不到目的地。
挂倒挡，轻松回到安全地。
怎么听都觉得这事透着浓浓的邪乎劲儿。
三狗忍不住道：“二哥，这是，鬼打墙啊……”
鬼打墙！
其实不用三狗提醒，江跃脑子里第一时间同样蹦出这三个熟悉的字眼。
那天晚上，也就是小区苏姓少女遇害的当晚，她怨气所化的凶灵，曾对江跃施展过鬼打墙。
只是，当时的苏姓凶灵，实力还没有成长，鬼打墙虽然比较阴森，但对江跃的迷惑度不大。
罗处描述的鬼打墙，却明显不一样。
罗处的队伍，要控制镇上十几名复制者，至少得有几十人马。
几十个训练有素的青壮年，阳气极重，又是大白天，一般的阴灵根本不可能接近得了。
尤其是罗处他们这种职业的人，一个个血气方刚，阳气浓郁，大白天形成的阳刚煞气，足可让弱一些的阴灵当场化成飞灰。
当然，大白天能够布置这种程度的鬼打墙，这凶灵鬼物的实力，同养不能小视，绝非苏姓凶灵可比。
苏姓凶灵第二天进化之后，也不过是D-级，那么大金山周围，岂非潜伏着比D-级可怕得多的一头凶灵？
见江跃面色有些阴沉，罗处显然也有些猜测。
“小江，自古相传，大金山关系着方圆千里的风水气运。民间有个说法，大金山安宁，天下太平。反之……”
这个民间说法，江跃自然不会陌生。
盘石岭就是大金山脚下的村子，离大金山主脉也不过是十里山路而已。
这些传闻，盘石岭的山民，比起外界来，听得只多不少。
当然，现在不是跟罗处讨论这些的时候。
“罗处，其实要去镇上，也并非只有大金山那一条路嘛。”
江跃当初从镇上回星城，搭那位送货司机周老板的顺风车，其实就是绕路。无非就是多几十公里的事。
“我当然知道有别的路。这次行动关系重大，今天大家士气受影响，只得返程休息。”
“既然准备绕路，那还叫上三狗做什么？你不会还打算走大金山这条路吧？”
江跃盯着罗处看，从他的扑克脸上没看出什么。
但这厮不说话，却等于是默认了。
“小江，我是担心，大金山的诡异情况，会不会和镇上的复制者有什么关联？”
他的担心倒也不是没又道理。
江跃看了三狗一眼：“明天，我和三狗一起去。”
盘山公路鬼打墙，江跃倒是真想见识一下。
当然不仅仅是因为好奇心。
大金山，盘石岭。
那可是他的老家啊。
这些日子的诡异经历，让江跃越发觉得，大金山，盘石岭，一定隐藏着某些不为人知的秘密。
这些秘密，甚至包括他们老江家的身世。
比如，爷爷。
一张符纸折成纸鹤，竟能御空而飞，这还是在几十年前。
这是什么手段？
要知道，那个时候，压根就没有什么变异觉醒这些概念，整个世界的运转科学合理。
为什么那个时候，爷爷就具有那么不合理的能力？
既然有如此神奇的能力，为什么他老人家又会在不算高寿的年纪，忽然逝去？
也许——
大金山，盘石岭，真的蕴藏着太多太多的秘密等着有心人去挖掘。
罗处见江跃居然主动要求参与，自然求之不得。
当下双方约定时间，第二天8点准时出发。
回到家，江跃便将自己锁在房间里。
智灵又一次发出提示。
“恭喜宿主完成消灭D+级凶灵隐藏任务。”
“奖励一：神罡灭鬼手第一式进阶，对付D-级以及D-级以下鬼物，有100%成功概率；对付D级鬼物，有90成功概率；对付D+级鬼物，有70%成功概率；对付C-级鬼物，成功概率不超过30%。”
自从那次测试之后，江跃发现智灵似乎没那么皮了。
设置奖励时，只有领取的选项，取消了放弃的选项。
从这一点看，江跃猜测，自己和智灵的初步磨合算是完成了，智灵估计不会再频繁挖坑试探了。
神罡灭鬼手确实香。
进阶之后，各项数据明显提升，必然会更香。
领取！
“奖励二：宿主肉身强化30%。”
领取，领取！
毫无悬念！
“奖励三：获得智灵积分50。总积分：300。”
好家伙，总算摆脱了250这个吉祥的数字。
总体来说，这三个奖励不咸不淡，不算特别夸张，但也不算小气。
根据智灵之前的尿性，类似的任务，一般是不给奖励的。
比如之前灭第一头复制者时，智灵的奖励极为丰富。
在医院协助罗处他们捕获第二头复制者，便没有任何奖励。
之前在小依家灭掉一头凶灵鬼物，奖励也不少。这次是差不多性质的凶灵，有这个奖励，江跃倒没什么好挑的。
也许，江跃这次主动参与，主动调查，正好符合智灵的脾性？
不是要莽吗？
这回，算是一路莽到底了！
三项奖励到手，江跃本以为没有后文，忽然界面出现一道前所未有的提示。
“恭喜宿主解锁进击的后浪幸运转盘，并获得一次免费抽奖机会！”
马上要开启一个比较大的剧情，可以说是前期这些诡异事件的一个总结，当然也会有新的怪物出现，承上启下，引出更大的剧情，更大的背景。
有人说罗处和韩警官他们太弱，其实人家真不弱，之所以显得不如主角，只是诡异前期，信息量远远不如主角，信息不对称而已。
因为有作者的叙事，读者的视角其实比主角更大更广，看到的信息肯定比书中人物要多，所以读者老爷能察觉的事，书中人物未必能及时察觉。
还有重要的一点就是，早期出现的这些人物，他们的级别其实不高。在诡异初期肯定做不到游刃有余的。

第76章 莽，也有莽的好处？
又解锁了新玩意？
进击的后浪幸运转盘？
免费？
看起来这些词汇都很友好迷人，左看右看横看竖看应该都不是坑？不存在什么陷阱？
被智灵坑过几回，江跃心理阴影面积极大，本能反应就是怀疑有坑。
看着界面上大大的幸运转盘，江跃陷入深思。
敲黑板，抓重点。
重点似乎是免费啊。
既然号称免费，想来应该不会是想骗我积分吧？
江跃寻思着，如果免费的机会都不下手，会不会因为太稳健导致被智灵鄙视？
思来想去，似乎没有不下手的理由。
幸运转盘，转动吧！
叮！
清脆的提示音响起，转盘结束。
金黄色的星光溢满屏幕，跳出一张星空大海为背景的卡片。
“恭喜宿主幸运抽出‘共勉祝福’卡，有效期：一个月。单日使用次数：1。单次使用时限：24小时。”
共勉祝福卡？
看起来很高大上的样子。
江跃仔细研究了一下，这玩意还真不是坑。
不但不是坑，似乎竟是个极其实用的好东西。
有了这张共勉祝福卡，江跃可以将自己百邪不侵光环，当成共勉祝福，送给他想送的任何人！
这倒真是一个意想不到的惊喜。
连复制黏贴都不用，直接送出，简单明了。
虽然单日只能使用一次，单次只能维持二十四小时，那也绝对是意外之喜。
好资源一个人单享固然很香甜，但种子共享毕竟是互联网美德之一。
愉快地收下共勉祝福卡，智灵再一次悄无声息。
看来，果然还是要积极主动，要莽要刚，这才符合智灵中二的审美胃口。
这头凶灵鬼物，从头到尾，都是江跃主动介入，主动追寻线索，一直到消灭鬼物，除了三狗辅佐之外，基本是江跃独挑大梁。
所以，智灵才会这么大方？
除了这张共勉祝福卡，神罡灭鬼手的进阶，明显也是大收获。
最早的神罡灭鬼手，对付D+级鬼物，其实只有30%的成功概率，若不是配合百邪不侵光环，让那头鬼物凶灵措手不及，胜负其实还得两说。
现在进阶之后，面对D+级别的鬼物，神罡灭鬼手第一式的把握明显大幅度提升。
肉身强化30%，自然也是不小的收获。肉身的强化，在实战中已经展现出明显的优势。
明日即将前往云溪镇，江跃有预感，将极有可能遭遇一场更加诡异的挑战，有了这些收获，无疑让他的底牌更丰厚了些。
……
三狗感觉自己大展身手的机会来了，特别兴奋。平时爱赖个床的他，早早就起身了。
江跃一向没有睡懒觉的习惯，也起得很早。
家里人显然都知道他们要去哪里，都跟着早早起床了。
吃完早饭，哥俩在姐姐和小姑的千叮万嘱下出门。
电梯里只有他们哥俩。
江跃默默送出百邪不侵光环的共勉祝福。
没有py交易，但一切都在悄无声息中进行。
江跃也不打算告诉三狗，一来怕这货嘴巴不把门，二来也担心这货知道这事之后，更加莽撞激进。
跟罗处这些人厮混，太莽撞激进未必是好事。
楼下的罗处，已经等候多时了。
除了罗处，今天连老韩都跟着出马了。
“你们二位同时出马，星城这边的布控谁主持？”江跃有些意外。
“大可放心，星城这边出不了问题。”老韩笑呵呵道。
罗处把江跃拉到一边，解释道：“小江，我们商量了一下。决定兵分两路。我和三狗一路，带一批人手走大金山盘山公路。你和老韩一路，带另一批人手。具体分工我跟老韩已经说妥了。就是辛苦你们要绕一下路。”
江跃觉得自己被套路了。
他主动参与这件事的原因，自然也是大金山盘山公路的鬼打墙感兴趣，想见识一下到底怎么回事。
这一分工，他们走的是上次从镇上回星城的路，压根不经过大金山。
见江跃似乎有些不悦，老韩也过来劝道：“小江，我们这也是为了上个双保险。万一走大金山还是迷路，至少我们这路人马，可以正常抵达镇上。”
“再说，等镇上的任务完成。你要去大金山，完全可以从镇上出发再绕过去。”
话说到这份上，江跃也不好再说什么。
“三狗，悠着点。”
这个时候再说把我们哥俩拆开不厚道之类的话，显然有些小家子气了。
三狗初生牛犊不怕虎，嘿嘿笑道：“二哥，你大可放心，咱们镇上集合。”
车队出发。
韩队开车，江跃副驾座。
他们这个车前头开道，车子只有他们两人。
后面六个车子，有轿车，有越野车，还有商务车，看上去很杂乱，尽量让人看不出是一路的。
两支车队随车都带着几条黑土狗，以备不测之需。
每支车队三十多人，控制镇上的复制者，哪怕只有一支车队成功抵达，人手也是足够了。
“小江，你那个姓于的同学，家属今天到扬帆中学……你今天不去学校，是正确的选择。”韩翼明叹道。
一个好好的年轻人，忽然变成一副白骨。这个事该怎么跟家属解释？如何面对家属的崩溃？
这的确是令人想想就头疼的事。
两人在车上，有一搭没一搭地聊着。话题忽然说到韩晶晶，老韩笑呵呵道：“小江，我这个侄女，性格可一点不像她爸妈。在你们学校，有很多男生追她吧？”
江跃想了想：“是有很多。”
“包括你吗？”
好你个韩翼明，浓眉大眼竟也学人开车？
“怎么？不好意思回答？这可不像你啊。”
江跃悠然靠在座椅上：“老韩，就韩晶晶那条件，追她的人，从扬帆中学能排到你们单位。多我一个不多，少我一个不少。”
韩翼明叹一口气：“这么说，不包括你。”
不知为何，韩翼明说这话的口气，居然还有点失落。
“别看这孩子平时大咧咧的，心气高着呢。追她的人再多，只怕她也未必瞧得上吧？”老韩旁敲侧击。
你侄女的事，你应该亲自问你侄女啊。
一个劲问我算是怎么回事？
我总不能告诉你，你侄女莫名其妙的，就把初吻给我了。
见江跃似乎谈兴不高，老韩也识趣闭了嘴。
绕路耗费的时间的确要多不少，抵达镇子外围，车队停了下来。
“小江，过了这条溪，前面就是云溪镇了吧？”
云溪镇其实是个古镇，靠着河，古时候有个渡口，一度繁华过。后来因为河流改道，古渡口作用日渐式微，慢慢的，云溪镇也就不再有往昔的风光繁华。
但因为和外界接触较少，所以小镇的古貌倒是保留了六七分。
早上出发的时候，还是大晴天。到了这云溪镇外围，天色明显阴沉下来，乌云从四面八方涌动而来，一场滂沱大雨正在酝酿的感觉。
根据之前的计划，不管哪个车队先到，车队必须停在外围。
一支队伍三十人左右，要分成十几批，二三人一个小组。
每个小组负责定位一名复制者。
两支车队还约定，谁先到，谁先动手。
队伍围成一圈，韩翼明简单说了两句，下令道：“所有人手机打成无声，注意，分批进入镇子。每个小组就位之后，在群里发x组到位的信息。”
“小江，咱俩一组，打头阵，有问题吗？”韩翼明笑问。
他对江跃的实力，还是有所了解的。
食岁者、复制者，几次战斗，江跃的身手给韩翼明留下了深刻印象。
不仅如此，苏姓凶灵，还有公寓那头吸食血肉内脏的凶灵，都是江跃靠实力干掉的。
这无疑让江跃蒙上一层神秘色彩。
跟江跃一组，老韩反而觉得自己其实是占了便宜。
江跃自然不会有什么异议。
走了一段荒郊土路，经过一片农舍，两人上了那座古桥。
这是一座老式拱桥，看年月怎么也得有一二百年。两边的栏杆很多地方都有些斑驳脱落。
桥上路灯的漆皮也成片成片脱落，就像一个上了年纪的老人，身上满满都是岁月腐蚀的痕迹。
因为是老桥，桥面倒是不宽，但却打扫得异常干净。
干净到看不到一片落叶，一片垃圾。
许是大中午的缘故，两人过桥的时候，桥面空荡荡的，竟然没有一个行人，也没有一个车辆来往。
冷清得有点不真实。
“小江，镇上平时都这么冷清吗？”韩翼明职业本能就觉得有些反常。
“镇上原本算不上热闹，但也不至于冷清成这样啊。”江跃虽然来镇上的次数不多，多少还是有些印象的。
碰上赶集的日子，这座桥热闹非凡，来自各村各寨的山民，都会挑着各种山货来赶集。
桥面两边的人行道，会挤满了各种摊位，各式各样的山货、水产、器具、特产、小吃等等……
当然，那都是早很多年的记忆，这些年江跃来镇上的次数偏少，也基本不往这边走，因此也给不出权威的解释。
但是，一个人影都没有，显然有点古怪。
不过，他们的疑惑很快就打消了。
刚走过桥面，就有几户人家。
其中一户人家门口，一个中年汉子正在擦拭着一辆七八成新的摩托车。
隔壁那家人，一名老汉坐在庭院里，手里一把篾刀，专心地开着竹子，显然是准备编些竹制品。
这种手艺，在星城基本上是看不到了。
也只有这种古朴小镇，才保留这些风貌。
再往里走，渐渐接近小镇的中心区域，烟火气似乎又增加了几分。
也许是因为大中午，虽然街上多数铺子都开着，但却见不着什么生意。街面上闲逛的人，也少得可怜。
这么一来，江跃和老韩的出现，哪怕老韩手里摆弄一个单反相机，假装摄影玩家路过小镇，还是显得有些突兀。
路过一家小店，老韩忽然道：“我去买包烟。”
要了一包二十的葵花王，老韩也没扫码，给了张五十面额的。
店家是个阿婆，满脸褶皱，头发至少白了九成，行动显得很是迟缓，慢吞吞的收了钱放入抽屉。
老韩等了一阵，忍不住提醒道：“阿婆，我给您五十，您该找我三十。”
“哦哦，找钱……”阿婆笨拙地点着头，拉开装钱的抽屉，翻来翻去，找了半天，也找不出一个准数来。
“阿婆，找不出来就算了。我再拿一包葵花王。剩下十块我拿两个火机，行吧？”
“诶诶，好啊，好啊。”阿婆咧嘴笑了，露出稀稀落落仅剩的几颗黄牙，让人看着有些摸不着头脑。也不知她是真糊涂，还是假糊涂。
老韩本还想借买烟的由头，打听一下镇上的情况，看样子是没指望了。
好在，他们分工明确。
每个小组要盯哪一个人，大致在什么位置，早就做好了功课。
老韩和江跃负责的目标，不在镇子的主街上，而是在一条胡同巷子里，不过倒也不算难找。
不得不说，老韩的演技或许不到位，但却很努力，手里的相机东拍一下，西拍一下，倒是很像那么回事。
巷子是用青石板铺成，颇有些岁月的沧桑感，巷子两边的墙基，因为日照不太足的缘故，长着一层淡淡的绿色苔藓，让小巷多了几分古朴破旧的感觉。
还是太静了。
静得让人觉得这不像是个镇子，倒像是一个差不多快搬空的山村。
“3组到位！”
“5组到位！”
“8组到位！”
……
群里，老韩带队的各个小组，纷纷在群里表示到位。
这章将近4000字，公众版诶，你们不夸一下嘛。我没拆成两章，简直连我自己都感动了。
更感动的是每天留言，每天投票，还有经常打赏的那些名字，很多我基本都记住了。真心感谢你们，这是对我这个起点萌新的巨大支持啊。
码字很少有时间和书友们一一交流，所以习惯在章节后头讲几句。让大家知道，你们的支持的力量，老牛能感受到。请继续，用力点，不要停，欧耶！

第77章 诡异夫妻诡异事
很快，老韩队伍所有参与行动的小组，都已到位。
老韩在群里@了罗处一下，罗处那边并没有回应。
“小江，你跟我这一组是英明的选择。没准这会儿罗处他们，还在大金山绕圈圈呢！”
韩翼明现在虽是罗处的副手，但内心深处还是喜欢跟罗处较一劲。
按正常的路程，罗处他们早该到了。
直到现在还没消息，那肯定是耽误在半道上了。
“大金山的鬼打墙那么厉害？三狗的天赐阴阳眼都看不出门道？”江跃多少有些惊讶。
看来，天赐阴阳眼也有局限性。
想想也有道理，如果光凭一对阴阳眼就能看破一切，那些强大的凶灵还怎么混？
比起担心罗处他们到没到，江跃倒是更担心三狗的安危。
虽然有百邪不侵光环的共勉祝福，却还是难免有些牵挂。
“老韩，人都到位了。不是说好了，谁先到，谁先动手么？难道你还非得等罗处到了才敢拍板？”
江跃出发点，早点从镇上收工，早点去大金山看个究竟。
什么复制者，什么凶灵作祟，这些固然是江跃担心的事。
但他更担心的，还是亲人的安危。
韩翼明看了看表，已经快下午一点，再等下去，谁知道罗处他们啥时候能到位？
沉吟片刻，韩翼明下达命令：“各组注意，各组注意，锁定目标，即刻动手。记住行动原则：1，决不能有漏网之鱼；2，尽量不要惊动邻里乡亲；3，如有抵抗，可以无限制还击，包括击毙！”
这些纪律，其实出发前已经反复强调过。
复制者的战斗力普遍强大，如果遭遇顽抗，必须得有预案。
“行动！”
命令发布之后，韩翼明和江跃靠近一户人家，开始拍门。
他们的目标是这户人家的户主，资料明确显示，这个叫王福才的人在那趟班车上！
拍了几下，就有一名四五十岁的妇人从屋里走出来，无精打采问：“找谁？”
妇人的表情麻木，给人的感觉就是心不在焉，整个人没有什么精气神，好像熬了三天三夜没睡似的。
“是王福才家吧？”
妇人哦了一声，好像是点了点头。
“大姐，我们可以进屋说吗？”老韩一脸貌似忠厚，给人一种人畜无害的感觉。
再加上江跃帅气好看的脸，也让人很难产生这是坏人的联想。
铁门从里边拉开，发出吱吱呀呀的响动。
大中午这种响声显得有些扎心。
“大姐，王福才在家吗？”
妇人麻木的脸上依然没什么表情，只是木木然点点头，指了指楼上，示意王福才在楼上。
老韩跟江跃对视一眼，都觉得这女人有点怪怪的。
确切地说，自从进入镇上，就没见过几个正常点的人，一个个比谁都惜话如金。
“小江，你在下面候着，我上去看看。”老韩一向稳健。
“小心点。”江跃也没拒绝，却提醒了一句。
他同样觉得事情有点古怪，但到底古怪在哪，他却有点说不上来。
抬头一看，那妇人没跟着上楼，而是睁大着眼睛，盯着江跃打量。眼珠子就好像被施了法似的，一动一动。
那种神态，透着说不出的诡异，就好像一个精神状态不健全的人，盯着一个她感兴趣的物事，还露出一脸让人头皮发麻的诡笑。
被人这样盯着的感觉，非常不好。
“大姐，您是王福才什么人？”
“婆娘。”
“家里几口人吃饭啊？”江跃实在找不到什么话题，只得尬聊。
聊天根本不是他的初衷，他只想借聊天看看能不能分散一下对方的注意力，至少别用那么古怪的眼神打量他。
“一口都没有。”妇人咧嘴一笑，脸上满是那种低能儿才有的诡异微笑。
哪怕江跃早有心理建设，觉得这个妇人脑子肯定缺点东西。
这个答案还是让他头皮一麻。
一口都没有？
这特么算什么答案？
你不是人？楼上的王福才不是人？
莫名其妙的，江跃顿时感到脑后门一凉，好像有一股冷风从他脑后吹过，又好像一只冰冷的手在他后脑勺摸了一下。
就在这时，楼上忽然传来一道激烈的嚷叫声。
“你是谁？你想干什么？”
这个叫嚷声，不但惊动了江跃，也惊动了那个妇人。忽然，那个妇人咿咿呀呀怪叫起来，整个人跟受到什么刺激似的，发狂似的奔进屋子里。
江跃也没在意这个妇人，她不是此行的目标。
楼上的王福才，才是他们的目标。
江跃三步并作两步，窜到楼上。
一接近门口，却看到诡异的一幕。一个枯瘦的男人，躺在一张老旧的破床上。
韩翼明一双手铐，将这男人枯瘦的双手铐在一起，正准备往床下拖。
男人撕心裂肺地叫嚷着，一边还拼命抵抗。
“不用装了，你知道你是谁，我们也知道你是谁。”韩翼明冷冷道。
他干了多少年的刑侦，认人这点本事还是有的。
这个人，他就是王福才，绝对不会有错。哪怕他瘦脱了形，看上去瘫痪在床，那也迷惑不了他老韩。
他觉得，这就是复制者在玩把戏，掩人耳目罢了。
复制者的手段，老韩可是见证过很多回了。变化他人都在眨眼之间完成，变瘦变瘫，又有什么难事？
就在这时，楼下那个妇人，又哇呀呀鬼叫着从一楼屋子里窜出来。
手里居然拿着一把菜刀，两眼通红冲了上来。一边往楼上冲，菜刀一边在楼梯的金属栏杆上用力砍斫。
菜刀和金属的碰撞导致火花四溅，声音扎心刺耳。
江跃着实看傻了。
这妇人脑子肯定是有毛病的，却没想到，居然还懂得拿菜刀来维护自家男人？
虽然一把菜刀不可能对江跃他们形成多大威胁，可这一幕怎么看，怎么觉得怪诞无比。
也许是王福才的叫嚷声惊动了巷子里的邻居，也许是这傻婆娘的尖叫惊动了其他人。
本来冷清的院子，人也不知道哪里钻出来的。
须臾间就多出了十几个看热闹的，站在院子里，对着楼上指指点点。
显然，对老韩和江跃这两个不速之客，这些人脸上都写满了敌意和提防。
“你们是什么人？”
“对啊，欺负人家瘫痪在床的人算怎么回事？”
“是啊，你看看把他家的傻婆娘气的，都抄家伙了。”
“你们不带这么欺负人的啊。到底有什么事，能不能好好说？”
“就王福才这个老实头，还能惹着你们？”
“不会搞错了吧？王福才都瘫痪在床几年了，他能惹什么事？”
这些邻居们好像不干了，纷纷出言指责。
王福才瘫痪在床几年？
怎么可能？
这些邻居看着是打抱不平，但也不能昧着良心吧？王福才怎么可能瘫痪几年？
他若是瘫痪几年，清明节那天怎么还坐得了班车？
韩翼明冷冷道：“你们都是王福才的什么人？对他了解多少？他瘫痪在床几年？那上次清明节那天坐班车去星城的王福才是谁？资料上显示，班车被救出来之后，王福才只受了点轻伤，当天就自己回家了。这就是你们口中瘫痪几年的人？”
“不可能！你们是警察吗？王福才瘫痪四五年了，一直在楼上住着，一年到头来，下楼都没几回。去星城？你们信吗？”
“哈哈哈，简直是说笑话了。王福才还能自己个去星城？”
“还坐班车？完全是扯卵蛋呢！”
“我说你们两个到底是什么人？王福才前些年做工摔伤了腰，下半身完全瘫痪。这些年一直是他家傻婆娘伺候着，咋可能去星城?”
“荒唐！这就好比污蔑一个瞎子偷看女人洗澡！”
一个两个这么说，也许可以当成是撒谎。
一伙人都信誓旦旦，异口同声这么说，即便是老韩意志坚定，也不由得有些坐蜡了。
难道真的哪个环节出错了？
问题是，这些环节通过层层推演，完全没有瑕疵，到底是哪个环节出错？
班车的名单出错？这个王福才，真不在那班车上？
按理说，这种低级错误完全不可能发生。
班车统计个人信息，再简单不过的工作，怎么可能出错？
除非有人故意登了假信息，但也不对啊！
登记时都有个人证件佐证的。这种事造假似乎也没意义吧？
如果王福才不在那班车上，班车上的那个王福才是谁？
谁填了王福才的信息？
填王福才的信息意欲何为？
韩翼明忽然间，觉得有点骑虎难下。
原本是再无悬念的局势，莫名其妙又变得古怪难解起来。
难道说，这些义愤填膺的左邻右舍，都是复制者？都是王福才的托？

第78章 鬼耍人
好事不出门，坏事传千里。
王福才家的情况，好像一颗大炮仗丢进了茅坑里，一下子溅起无数屎尿屁。
越来越多的吃瓜群众出现在院子里。
再加上好事者一煽动，现场的气氛很快就变味了。人群变得激愤起来，纷纷出言声讨韩翼明和江跃。
甚至有人已经朝楼上投掷东西，虽然都是些番茄土豆胡萝卜什么的。
韩翼明到底是见惯大场面了。
喝道：“都不要动！”
江跃也道：“诸位乡亲，我也是镇上人的亲戚。这件事，也许是我们线索出了问题。如果真的搞错了，我们绝不会为难王福才。”
这不过是以退为进，江跃可不觉得复制者的线索会有问题。
江跃刚说了两句，身后韩翼明忽然拽拽他的衣角。
手中一个手机递过来，却是聊天界面。
“情况不对！我们抓捕的对象，说他根本没去过星城，没坐过那趟班车。周围的邻居，全出来给他作证。”
“我们组情况完全一样。”
“同上！”
“同上！”
看到一个个同上不断跳出对话界面，江跃感觉到一种前所未有的荒诞不断袭来。
怎么会这样？
一个王福才搞错了，可以归结于意外，小范围出错的可能性虽然极低，但毕竟还能勉强解释得过去。
但要说所有抓捕的对象，无一例外，全部都是这种情况。
那绝无可能！
反常两个字完全无法形容此时此刻的诡异。
难道说，整个云溪镇的人，都出来包庇这些复制者？
还是说，复制者已经完全占领了云溪镇。云溪镇的这些居民，实际上全部被复制者控制？
这似乎也不太现实啊。
复制者虽然善于伪装变化，残忍弑杀，但也并非不可战胜的怪物。
云溪镇再怎么小，本地居民没有五千，至少也得有个小三千吧？根据资料显示，云溪镇的复制者，也不过才12个而已。
12个复制者，控制整个云溪镇。以复制者的实力，怎么看都觉得不现实。
那眼前一幕怎么解释？
为什么抓捕的每一个对象，都号称没有坐过那个班车？没有在清明节那天去星城？
同时，为什么镇上的居民，都给他们作证？
难道，清明节那天，登上那个班车的人，当真不是这些人？而是别的人伪装成他们？
这样的解释，乍一看似乎很有道理。毕竟复制者就有这个本事。
但复制者本身就为了夺舍，复制者没有这些人的本体，又怎么夺舍附体？
还有，清明当天，班车上那些人，的的确确都是有血有肉的正常人。这一点，当时江跃在盘石岭拦住大巴车想上车时，非常确定车上都是正常的大活人。
班车出事后，江跃和三狗正好到了镇上，镇上这么多人家哭哭啼啼，镇上的悲伤气氛，以及那天的诡异气氛，那是绝对不会有假的。
也就是说，清明那天，镇上这些人，的确是在班车上的。
这才过去几天？怎么情形就完全变了？这些人怎么又没出现在班车上了？难道这个世界上还能有两个云溪镇不成？
这绝不可能！
云溪镇江跃来的次数不多，但整个镇子的大致体貌还是清楚的，这就是云溪镇，绝不会有错。
最为关键的一点，智灵都已经判定，江跃分析出了复制者的线索。
也就是说，关于复制者的线索分析，已经得到了智灵的肯定。
所以，关于复制者的线索思路，也不存在任何问题。
智灵虽然各种坑，这种事从来不含糊。
奖励都已经到位了！
这也没错，那也没错……
那么，问题出在哪？班车上那些人呢？
江跃甚至想，是不是存在什么神秘的力量，镇上的人关于班车的记忆，都被抹除了？
或许，也只有这个解释，才能说得通。
可是，谁有这么大的本事，抹除镇上所有人的这段记忆？
虽然这听起来似乎符合逻辑，但显然也不太可能。
现在的问题是，局面僵持到这份上，人还抓不抓？
如果不抓，任由复制者逃过这一劫，后面还能不能追捕到？
如果抓，这人山人海，群情激奋，他们能不能顺利把人带走？
这还得老韩拿主意。
老韩群里再次@罗处，想他拿个主意。
罗处没有回应。
拨打电话，电话一直忙音，完全打不通。
“小江，你怎么看？”老韩挂了电话，低声问。
“我的建议，缓一缓。守住出镇的通道，人暂时可以不抓。”
现在抓人，想从这里走出去，恐怕很难。除非老韩能掏出家伙，把现场这几十号人，一个个全部干掉。
人挡杀人，鬼挡杀鬼。
这种事，老韩显然是干不出的。
所以，破局的选择只剩四个字，以退为进。
“所有小组，先退出现场，到桥上集合。”老韩当机立断。
在周围一片嘲讽声中，江跃和老韩有些狼狈地走出了巷子。
桥上，其他各组的成员，也不断撤回集合。
看到队员们一个个脸上的沮丧、惊愕、不解，老韩心头有股说不出的憋屈。
此情此景，真不是一个卧槽能够宣泄火气的。
事情发展到这一步，简直诡异到完全无法解释的程度。
如果说，抓捕这些人时，这些人矢口否认自己是复制者，拼命抵赖，老韩倒勉强还能接受。
毕竟，推测复制者的来历，有可能存在不严谨的地方。
诡异就诡异在，这些人无一例外，全部声称自己连班车都没上，清明那天一直在镇上。
这完全没办法解释。
名单再怎么出错，也错不到如此离谱的程度啊！
“小江……”
“老韩，我知道你想说什么。我只想说，名单不可能全错的，这些人，肯定在班车上。他们为什么否认，镇上的人为什么都给他们圆谎，这里头一定有我们没有察觉到的原因。”
“坦白说，进镇的第一秒钟，我就觉得镇子的氛围不对劲。”
倒不是江跃事后诸葛亮，他的的确确觉得氛围不对，但偏偏察觉不出，到底哪里不对劲。
这个时候，老韩的手机意外响了。
打开一看，竟是罗处。
“老韩，别告诉我，你们还没到吧？”
老韩没好气道：“屁！我们早到了。倒是你们，走近路，不会又迷路了吧？”
罗处倒是有些意外：“你们到了？不可能吧？我们一路进镇，完全没看到你们到了的痕迹啊。你们车停哪？人手怎么布置的？怎么一个都看不到？”
老韩气不打一处来：“我一直打你电话打不通，群里艾特你也没回应，这会儿倒说风凉话？”
“你这是什么话？这话不是应该我来说吗？电话打不通，群里没回应！”电话那头罗处也有些火气了。
老韩只当罗处打肿脸充胖子，没好气道：“废话半天，你说你们到了，人在哪呢？”
“我在桥上，我倒要问你，你们在哪？”罗处语气也很不好。
“桥上？哪座桥？”老韩一愣，难道镇子另一头还有一座桥？行动之前地图上好像没显示有另外一座桥啊。
“云溪镇总共不就一座桥？我们就在进镇的这座桥上。”
此话一出，老韩整个人就跟触电似的，当场傻眼了。
江跃在老韩身边，一直听着电话，也跟着愣住了。
罗处他们在桥上？
那我们在哪？
难道我们是站在一座假桥上？
这怎么可能？
“罗处，别开玩笑。你要实话实说，你们还在大金山绕圈，咱老韩保证不会笑话你。”老韩说这话时，语气明显有些不对了。
“谁有工夫跟你开玩笑？三狗，你来告诉老韩，咱们在哪？”
三狗的声音在电话那头兴奋喊道：“二哥二哥，我们在桥上，马上进镇。你们在哪呢？”
不过，电话那头，三狗喊完之后，声音一顿，忽然道：“罗处，我怎么这地方觉得有点不对。”
何止是有点不对！
江跃猛然醒悟，对着电话大声道：“三狗，悠着点，这是鬼打墙！我们也在桥上！”
“啊？二哥，你别吓唬人。”听到江跃说鬼打墙，三狗也有点懵圈了。
“三狗，别忘了你的尿。”江跃对着电话喊。
要说三狗除了天赐阴阳眼，他的童子尿也格外好使。
鬼打墙！
又是鬼打墙。
老韩万万想不到，绕了这么远的路，成功进了镇子，锁定每一个复制者嫌疑人，且差点抓捕成功，到头来竟是鬼打墙！
而这一切，到头来竟都是鬼打墙制造出来的幻象？

第79章 没有回头路
一早准备的黑狗血，这个时候就派上用场了。
江跃让所有人聚成一个圈，绕着这个圈，将黑狗血团团撒匀。
几个圈下来，空气一下子就变得有些古怪起来，四周竟飘起了一层淡淡的雾气。
江跃手上没停，狗血继续撒起。
气温好像在不断降低，天色越发变得暗淡起来。
沙沙沙……
起风了。
带动溪流两岸的树叶声，沙沙作响。
接着，每个人耳朵都传来一阵阵拖沓但又嘈杂的脚步声，慢吞吞的，好像脚底还拖着塑料皮似的，和水泥地摩擦，光这声音就听得让人头发发麻。
沙沙沙……
脚步声越来越近，越来越多，越来越乱……
就好像有几百上千个人，从桥的两面不断涌入。
可是，定睛细看——
阴沉沉的虚空中，却是一个鬼影都没看到。
这些队员也算是受过专业训练的，此刻也不禁有些骇然变色。
看不见的恐怖，才是大恐怖！
江跃喝道：“假的，都是假的。”
这一声爆喝，就好像惊雷，像当头棒喝，像煌煌佛音！
炸响在每个人耳畔，让每个人心中莫名一定。
那种焦躁不安的恐惧感，竟顿时消解了不少。
江跃和老韩手上没停，狗血继续团团撒开，周围一个大圈，已经染成了一道深深的血红色环圈。
荒凉古桥，血色环圈。
有着语言难以描述的诡异。
忽然，江跃的手上动作停住。
耳根微微一动，江跃心生提防。
隐隐之间，他感觉到似乎有什么东西在接近。
这无形无质的东西似乎试图阻止他的手上动作，好像要将他手里的狗血抢夺走似的。
但是，这个动作又好像没做全，忽然又缩了回去。
那种感觉就好像一个调皮的孩子，要去火堆里拿烤红薯，被烫着了手，触电似的缩了回去。
虽然这一切完全没有亲眼目睹，但这种真实的感觉，在江跃的脑海里却无比清晰！
“难道，这鬼物已经潜伏到身边？”
江跃感到脊背一凉，忽然抄起手中的桶，身子猛然一个三百六十度大转弯，手中的狗血四面八方泼了出去。
嗤嗤！
虚空中莫名传来声响，就好像滚烫的油锅擦到了人体皮肤，短促但却清晰，有着非常明确的质感。
黑狗血四下喷洒，溅得到处都是。
四周团团围着的队员们，也难免被溅得一身。
但是，这个时候，谁都没敢吭一声，也不可能责怪江跃。
所有人的脸上，都写满了紧张、恐惧……
就在这时！
阴沉沉的天空背景，就好像一块幕布被哗啦一声彻底扯开，快速在众人眼前消散。
下一刻，阴风止，幻象退。
天朗气清！
还是白日当空的晴朗天气，只是，他们落脚的地方，哪里是什么桥上？
分明就是一片荒野矮坡，周围东一个，西一个的坟包拱起着。杂草荒冢，一看就是阴森之地，透着一种莫名的死气。
说是乱葬岗似乎有点不合适。
但杂乱的坟包，无疑说明这绝不是什么好地方。
虽是大白天，看着周围如此破败荒凉，也难免让人头皮发麻，心生惧意，连一秒钟都不想多逗留。
明明之前开车停在了桥边的，怎么会忽然走到这荒凉的坟葬区？
到底有什么神秘力量，引着他们走到这充满死气的地方？
这要是没有江跃及时识破鬼打墙，大家岂非要在这充满死气的坟葬区徘徊至死？
光这么想想，不少人都惊出一声冷汗，心有余悸。
都说夜里容易遭鬼打墙，谁想得到，大白天的，竟又来这么一出。
这里不少人，也经历了昨天在大金山迷路。
谁都没想到，今天遭遇的诡异，竟比昨天还离奇！
老韩一摸口袋，先前在镇上买的两包烟，赫然变成了两只银灰色的纸元宝。
而两只打火机，赫然变成了两截烧得只剩一点点的残余蜡烛……
老韩连连甩手，将这晦气之物丢得远远。
单反相机打开一看，之前所拍的画面，全部成黑乎乎的一片黑屏，似乎什么都没有拍到。
江跃其实也在暗自庆幸。
要是没有罗处那一通电话过来，就算是他，也同样蒙在鼓里啊。
真实到他和三狗都难以轻易识破的鬼打墙，苏姓凶灵那个鬼打墙跟这一比，简直是幼儿园级别。
“二哥，二哥？”
三狗的声音蓦地从坡地的另一头传来。
循声望去，罗处三狗他们的队伍，正灰头土脸地从另一边坡地翻过来。
两支队伍，竟诡异地在这荒凉阴森的坟葬区会合了。
明明就在那矮坡的两边，彼此竟完全感觉不到对方的存在。
既没听到声音，也没听到动静。
手机打不通，群聊彼此看不到。
感觉就像是两支队伍被隔绝在了两个不同的空间。
也不知道罗处那个电话到底触发了什么，还是鬼打墙稍微露出了些许破绽，才让他成功连线到老韩。
所有人的心情并没有因为会师就变得好起来。
一朝被蛇咬十年怕井绳，老韩和罗处没有急着上前寒暄，彼此距离十米左右时，居然十分默契，同时停下脚步。
“老韩，对一下行动暗号。”
确认过暗号，确认过身份。
双方才放下戒备。
平时眉飞色舞的三狗，这时候也有点难为情。见到江跃，脸上的表情有些不自然。
“三狗，这不是你的错。”江跃宽慰道。
在他看来，三狗吃点亏倒不是坏事。
这次经历多少可以让他稍微清醒一些，意识到就算拥有天赐阴阳眼，也不是无所不能。
不然的话，仗着自己有天赐阴阳眼的天赋，觉得自己无所不能，无所忌惮，极容易吃亏。
毫无疑问，能够布置如此真实幻象的鬼物，绝不是苏姓凶灵可比。
三狗虽有阴阳眼，毕竟还没有彻底成长起来，单纯靠天赋，总有个极限。
定位了一下这个地方，发现距离云溪镇其实不远，再走二三公里，就到真正的云溪镇了。
现在基本可以确定，云溪镇外围，绝对盘踞着一头鬼物。
到底这头鬼物和大金山附近制造鬼打墙的鬼物是否同一只鬼物，现在还不得而知。
若是同一只鬼物，这鬼物的活动区域如此之大，道行之高，完全超出了之前遇到的任何一头凶灵鬼物，虽然此行人多，却也相当不易对付。
走出这片乱坟区，队伍的车子就那样杂乱无章地停在路边。
两支队伍的车辆，相隔不超过一百米。
如此近的距离，双方停车下车的时候，硬是没有发现彼此的车辆。
这也进一步印证了，布置这个鬼打墙的鬼物，实力相当可怕。
队伍集合，人数上就显得有些臃肿了。
这黑压压的一大片，要是一下子涌进镇上去，想不打草惊蛇都难。
“罗处，我记得你说过，名单上有个老银匠，在盘石岭？”
“这个不用担心，我安排了四名队员，在盘石岭伺机行动。只要我们这边动手，他们那边会同步行动，绝不允许出现漏网之鱼。”
别看罗处说得自信，事实上，经历了刚才这尴尬的一出，他心里对此次行动多少有些没底。
光这鬼打墙就让他们焦头烂额。
如果布置这鬼打墙的凶灵，又跟复制者再扯上关系，此行能否顺利，罗处还真有些不乐观。
不过他作为此次行动负责人，任何时候，都不可能表现出什么消极的情绪。
几个首脑人物，又聚在了一起。
经历了这么一出，必须重新制定战术。
有一点是共识，如此庞大的队伍，绝不能一下子涌进云溪镇。
“老韩，还是老规矩，咱们得先派小股人马进去侦查一下。”
“我去。”老韩没二话。
“我陪老韩去。”江跃主动请缨，哪怕知道此行危险，他却别无选择。
打道回府自然最安全，奈何智灵不允许啊。
三狗也跃跃欲试，却被罗处点名：“三狗，你还跟着我。”
虽然侦查很重要，但外围同样重要。万一有猎物乔装成正常人混出镇子，没有三狗盯着，罗处还真缺一些把握。
最终敲定：这次侦查的人马，只派出三批，每批两个人，总共六个人。
也就是说，除了老韩和江跃之外，另外挑选了四名队员，都是那种胆大心细，机灵且应变能力强，综合素质超过同伴一截的优秀队员。
“大家见机行事，遇到危险千万不要硬拼，保全自身为先。若有危险，可以无限还击。”罗处再三叮嘱。
接着，罗处又将镇子的地图摊开，指着各处出镇的口子，安排人手把守，布置得倒是井井有条。
商议之后，大家一致觉得，二三公里路，没必要再开车，索性步行。
江跃和老韩是第一批，照例在前头开路。
队伍之间保持十到十五分钟的步行路程。彼此既不靠得太近，又能保持必要的呼应。
江跃和老韩正走着，迎面忽然一道影子急速朝他们身边冲了过来。
没等他们避让，那影子一个急刹，很巧妙地躲开他们，然后又继续加速，往外围猛冲。
江跃回头一看，却是一条大黄狗。
瞧那架势，就好像背后有猛兽追杀它似的，慌得一批。
还没等两人回过神来，路旁又窜出两头猫，分辨不出野猫还是家猫，也跟着凑热闹似的，朝外围飞驰而去。
两人沿路往镇子方向走，如此这般的情形，竟不断出现。
一会儿窜出一条狗，一会儿又是一只猫，时不时又撞过来一群鸡鸭。
一眼就可以看出，这些家畜家禽神情都显得十分恐惧惊惶，好像背后有恶鬼索命似的，拼着命要往外围逃。
这么一来，江跃和老韩他们往镇子的方向逆行，倒显得极为另类。
前面明明是人口聚居、人烟密集的镇子，为啥这些动物拼了命地往外围荒凉的地方逃？
荒郊野外，有凶猛野兽出没，岂非更有风险？
家养的禽畜，回窝归巢，这几乎是它们的本能。
没理由往更荒凉的野外跑。
那么……
镇子里头，到底存在何等恐怖，让它们如此惊惶不安？
看到有书友老爷说短，老牛很委屈的。众所周知，牛是有长处的。3000+一章是常态啦！比起公众版普遍的2k党，咱这就算不能和茅十九大大比，也还算业界清流啦！
有人提到罗处和老韩太弱，讲真，诡异初期，他们级别又不高，连小BOSS都算不上，又没有金手指，信息量不对称，表现不如主角是正常的。
有人说抓食岁者的时候jc太弱，咱们就说最近江西抚州那位丧心病狂的杀人犯，没有异能，不会伪装，不会变年轻让人认不出来，也才今天抓到，算算过去多少天了？
看书为什么觉得简单，是作者故意泄露了一些信息让读者捕捉到了。真正现实中破案，真没那么容易，也真未必是JC业务能力不行。

第80章 王法，管得了吗？
越是接近镇子，眼前看到的这些景象就越发夸张。
不单单是家里畜养的禽畜，大道上，小道上，田埂上，越来越多的动物不断从角落里涌出来。
大白天基本不出没的老鼠，也在田间地头到处窜动，看上去受到了极大的惊吓似的，纷纷往外窜。
嘶嘶嘶！
一条条色彩各异的蛇，也不知道从哪里钻出来的，在道上快速蛇形游走，昂起脑袋，蛇信子吞吐着，发出嘶嘶的警告声，似在警告其他动物不要挡它们的道。
平时视蛇为天敌的青蛙蛤蟆，也大片大片从田间地头钻出来，蛙跳此起彼伏，极为壮观。
呼啦啦……
空中一阵黑色疾风掠过，却是一群乌雀仓惶自远处树丛中惊起似的，疾掠而过，翅膀拼命地拍动，似也受到了什么致命威胁，充满惶恐不安。
天上飞的，地上走的，水里游的。
完全是同一种反应，同一个方向。
仿佛在逃避着某种难以名状的恐惧。
“小江，这是要地震么？”
看着眼前这诡异的一幕，老韩的第一念头是想到地震。
据说一般是地震前兆，动物的反应才会非常夸张。因为动物的感知能力超强，胜过人类。
一旦动物出现各种奇奇怪怪的表现，很有可能预示着地震即将到来。
是地震么？
江跃对这个猜测表示将信将疑。
如果是一个月前，世界正常运转，出现这种情况，和地震联想在一起，完全是合理的。
如今么？
江跃可不觉得这是地震能够带来的恐慌。
出现这么多家养禽畜，便意味着，他们离人烟区已经不远了。
果然，拐了个弯口，道路两旁已经间或有屋舍出现。越往里走，两排的屋舍也就越密集一些。
远远的，两人听到远处农舍似乎有人大声呼喝。
走近看时，却是一个戴着尖顶斗笠的老农，牵着一根牛绳，正跟一头大水牛叫着劲。
另一只手拽着一根竹梢，不住往水牛身上招呼，且打且骂。
看他那架势，是打算把牛牵回牛舍，这头牛却偏偏犯了犟，怎么拉扯都不肯进去。
“叫你不进去，叫你犯犟！”
直到江跃和老韩靠近，那老农才停下来，眼神有些提防地打量着二人。
“老伯，这牛怎么回事啊？”
“怎么回事？要造老子的反呗。以前干活踏踏实实，这些日子不但不干活，还总想往外拱。我看它就是欠收拾。”
“老伯，我看这地方有点不对劲啊。你看这道上，青蛙老鼠都往路上跑了，是不是有啥事要发生啊？”
“能有啥事？这些日子都这样。有人说这是要地震，震了这么多天，也没见震起来。光吓唬人。”
江跃和老韩顿时面面相觑。
还有心态这么好的老伯？
“老伯，真要地震，你不怕么？”江跃忍不住问。
“怕球！要死卵朝天，不死万万年。老头我七十九了，儿女都在外面成家，要死要活，也就这副老骨头了。”
果然是佛系老伯。
老韩递根烟：“还是您老的心态好。”
“你们这些后生仔说话，老头我听不懂。啥叫心态好？心态是什么庄稼？要说起种庄稼，咱这十里八乡，还真没谁敢说能比我行。”
“心态好是夸您活得敞亮，活得明白！”
老伯乐呵呵点着烟，美美地嘶了一口。
“后生，我看你们不像本地人吧？”
“对，我们来镇上走亲戚。”
“还走什么亲戚？这些日子，镇上的人都巴不得往外走，哪还有到镇上走亲戚的？”
“老伯，您这话什么意思？镇上怎么了？”
“镇上闹杀人案啊，早先是一天一个，到后来，一天失踪好几个。这谁受得了，只要有个去处的，能走都走了。”
老农忽然上下打量起老韩：“你这个后生，看着像政府的人。是不是上头派来调查案子的？”
人不可貌相。
这老伯看似一辈子都窝在乡下种庄稼，这眼光还挺毒的。
没等老韩开口，老农的脸色忽然凝重起来，压低嗓子说道：“抽你一根烟，老头我送你一句话。”
“您说。”
“不想死的话，赶紧走，越快越好。”
老伯语气严肃，一点看不出像是开玩笑的样子。
“老伯，为啥这么说？”
“为啥不为啥，你们自己心里琢磨。总之就是这句话，不想死，赶紧走。云溪镇，现在就是阎罗殿，谁进去谁死。”
“这么邪门？还没有王法了？”
老农脸上的肌肉颤了颤，仿佛想起了什么恐怖之事，勾起了某些恐怖的回忆似的，眼神流淌着这个年纪基本不会再有的恐惧之色。
“王法……呵呵，王法……王法管人，管得了鬼吗？”老农喃喃道。
“鬼？老伯你说云溪镇闹鬼？”
老农忽然面色大变，猛地摇头：“我什么都没说，我可没说闹鬼。你们快走，快走……”
一边说着，竟然挥舞着竹梢，对着两人不断挥打，明显是要撵客。
老韩还想上前稳住对方情绪，江跃却拽拽他的袖子。
“算了，找个别人问问。”
江跃太了解农村这种老伯的性格，说牛脾气犟，这位老伯明显是比牛还犟的脾气。
再往前走，家家户户基本都是铁将军挂在门上，没一个人影。
身后，老农气呼呼地挥着竹梢，不断打在牛背上，嘴里一个劲骂道：“叫你这畜生不听话，叫你这畜生不听话。”
也不知道他是在训牛，还是在指桑骂槐。
别说是镇上，光说这个小庄子，处在镇子郊外，农户不多，也就二十户人家不到，家里挂锁的得有一多半。
没有挂锁的，基本上也就是上了年纪的老人家守在家里。这些多半是那种极为固执的老人，一辈子要守着自己这点家业。
老韩对此显然有点惊讶：“小江，听那老伯的口气，显然是知道危险的，为啥这些老人，却不肯离开？”
这大概就是城乡之间的认知差别。
江跃虽然算是星城人，但根子还在盘石岭，对乡村有一定认知。
在乡村，这事一点都不奇怪。
每年要是有点洪涝灾害，泥石流灾害，上头都会提前劝村民撤离。年轻的、年幼的，基本上一劝就走。
部分上了年纪的老人，却出奇的固执，绝不肯挪窝。用他们的话来说，死也得死在自家的窝里。
当然，这些事对于自小城里长大的老韩来说，显然有点陌生。
江跃也没打算解释，而是走向一户大门半掩的人家。
哪知，等他们走近时，原本半掩着的门，砰一声关了起来。
农村这种古旧的双开门，哪怕关瓷实了，中间也还是有些缝隙了。
隔着缝隙，一个头发花白，牙齿几乎掉光的老婆婆，似乎给他们打了一个手势，示意他们赶紧离开。
这个老婆婆，看起来年龄比先前那位老伯还要大一些，恐怕足有八十多岁了。看她的身形，腰都已经弯出角度，显得老态龙钟，风吹可倒。
但透着门缝，江跃依然看到老婆婆浑浊的眼神中，藏着浓浓的恐惧之色，仿佛不关门，就会有巨大的灾难降临。
而即便如此，老婆婆还是好心地示意他们，赶紧离开！
整个过程，没有语言，没有交流。
江跃却清晰地把握到了老婆婆的善意。
他们……
到底在惧怕什么？
刚才那位老伯失言，说王法管人，管不了鬼。是因为一时激愤，口不择言，把坏人描述成鬼，还是说，云溪镇真的闹鬼？
活到老伯这个年纪，按说寻常的凶杀案，绝不至于让他如此大惊小怪。毕竟这个岁数，对于这些东西，肯定会比年轻人看得淡一些。
那么他那句话之后的一系列反应，明显是在掩饰什么，是在给他之前的口误往回找补！
诡异……
这还没到云溪镇，情形已经变得如此诡异。
云溪镇外围的村子，人口已经逃得十不存二了。那么云溪镇这种人口密集区，少说也得有二三千人的镇子，难道也都逃成一座空镇？
若是这样，那些复制者呢？
会不会也跟着转移了？
所谓的手机定位，终究也只是定位手机。谁规定，复制者就一定那么蠢，必须抱着原先的手机不放？
以复制者的手段，以他们的智慧，完全有可能弄到别的手机啊！
镇子还没到，这份诡异就压得人心头压抑难受。
越是这样，江跃对镇子里发生的一切，反而越发好奇。
上了三江，得谢谢书友们的鼎力支持，谢谢你们的打赏，投票，留言鼓励。

第81章 诡异小镇
之前被鬼打墙戏耍一通，那也就罢了。
这一次，干脆连镇子都没看到，这要是就往回退，未免有些怂。
以老韩稳健的性格，都觉得这时候要是往回退，少不得肯定会被罗处一通嘲讽。
江跃更没理由打退堂鼓。
这要是打退堂鼓，就意味着认怂，智灵那货必定要使坏。
以智灵的尿性，说不定当场就来个解除契约，甚至特么的直接判定他为前任。
虽然江跃很不爽这种随时被违约的感觉，但这云溪镇，哪怕是龙潭虎穴，鬼镇妖窟，他还真是非闯不可。
两人交流一个眼神，立刻读懂对方的意思。
那就闯呗！
这庄子到镇上，也就剩下一二里路。转过一个山坳，两人耳边就听到了前头潺潺的水声，绿树成荫的堤岸落入他们眼帘，道路尽头连着一座古桥。
一条清澈的溪流，横在他们眼前。
云溪镇，便是因这条溪流而建，也因为这条溪流发展起来的。
江跃和老韩对望一眼，又到这座桥了。
江跃踏上桥面，仔细观察了一阵，完全察觉不到什么异样情况。
桥下的溪流清澈见底，甚至能看到水里的蜈蚣草，间或有小鱼群穿梭在水草之间，悠闲惬意。
岸边一排排高大的枫杨树，树冠丰满，枝繁叶茂，遮蔽成荫。时而竟有野鸭从树丛中扑棱棱挥动翅膀起飞，一路滑翔到对岸。
眼前的一切，祥和宁静到让人感觉到极不真实。
这回，该不会又是鬼打墙吧？
说来奇怪，接近云溪镇，上到了这桥头，之前看到那些动物外逃的情况，反而彻底消失了。
相反，眼前看到的一切，与之前外围所见，截然相反。完全是一个安静祥和的正常小镇。
仿佛之前沿途看到的一切，就像一个短暂的噩梦。
“小江，这……不会又是幻象吧？”老韩有点拿不准了。
前后两种完全不同的景象，让老韩失去了判断力。
“去镇子看看。”
江跃一直在用心观察，至少目前为止，他觉得不像是鬼打墙。
桥面上，行人还是不算多，偶尔还会有一两个骑着电驴经过的人，无一例外都是行色匆匆。
看上去，这些人神情都显得行色匆匆，对江跃和老韩这两个外人，脸上都多少有些戒备之色。
甚至，从他们的表情来看，似乎对陌生人颇有些抵触。
老韩又开始了他拙劣的演技，拿着单反相机时不时拍上几张。
之前遇到鬼打墙，单反拍的所有照片，最后都糊了，黑乎乎啥也看不到。
这回，老韩很稳健，拍了几张，就倒回去看看。
看到照片真实存在，老韩心里稍微踏实了点。
“小江，这回照片倒是没糊。”
“照片糊不糊不重要，如果这一切是幻象，你现在看到的照片，未必就是真实的。”
鬼打墙，又称鬼遮眼。
说白了就是你眼睛看到的一切都是幻觉。哪怕是相机里的内容，也同样如此。
桥并不长，也就几百米。
过桥之后，落入眼前的景象，竟是似曾相识。
最前头那户人家，那个中年汉子已然洗好了他那辆七八成新的摩托车。车子停在了一边，中年汉子站在门口，吸着烟。
看到江跃和老韩二人，眼神有些奇怪地打量着他们。
江跃和老韩心头都涌起莫名的荒诞感。
这一幕，竟和之前鬼打墙看到的一幕，如此相似。
鬼打墙看到的一切，和眼前看到的一切，就好像处在同一根时间线上。之前看到这中年汉子在洗车，这会儿车刚洗好，停在边上晾着！
隔壁那家做竹篾活的老汉，还在庭院里专心致志干着手里的竹篾活。
先前在鬼打墙里看到，他是在开竹子。
此刻，竹子已经开好，老汉正在分成篾片和篾丝。一把篾刀在老汉手中，简直堪比魔术。
一根根篾丝细密均匀，比起机器也不遑多让。
老汉做活十分投入。江跃和老韩经过他家门口，他甚至连头都没抬一下。
这个活，江跃小时候倒是很常见。
在盘石岭的时候，爷爷有时候兴致来了，也会到山上扛几根毛竹回来，饶有趣味地干起竹篾活。
当时家里的椅子、篮子、筲箕、篓子……
基本都是出自爷爷之手。论起做工精致，竟也不输给那些老匠人。
眼前的一切，哪里像是闹鬼的样子？
老韩心里明显不踏实，掏出一只瓶子，趁没人注意时，往这边撒了一圈。
黑狗血现在是随身必备。
撒了一圈过后，四周的景象没有丝毫变化。
“走吧，这回是真到了云溪镇。”江跃总算确定了这一点。
到了镇子相对热闹的区域，人烟明显比上次鬼打墙时看到的要多不少，街上虽不说人头攒动，人流量至少是正常的。
只是，这里的每一个人，似乎都心事重重，不单是对江跃老韩这种陌生人带着提防。
甚至镇上的人彼此之间，似乎也彼此在提防着什么。
哪怕是很熟悉的人，彼此打个招呼，便匆匆离去。
老韩几次搭讪路人，对方甚至脚步都不停，摆摆手，掉头就走。根本不跟老韩客套。
有些脾气不好的，甚至还会嫌恶地朝他们翻个白眼。
“小江，云溪镇的人，以往也这么古怪的么？”
“不至于啊。我记忆中，镇上的民风挺淳朴的。”
考虑到镇上凶杀案频发，人心惶惶，对外人充满戒备，目前这种状况，似乎也说得过去。
可是，根据外面村庄那位老农的说法，云溪镇凶杀案频发，能走的人不都走了吗？
连镇子郊外的村民能走的都走了，云溪镇的居民，为啥反而不走？
江跃吸了吸鼻子，忽然问：“老韩，你有没有闻到空气中有股什么味道？”
“什么？”老韩作为老刑侦，鼻子就算赶不上警犬，嗅觉也足够灵敏的。被江跃这么一提醒，忍不住吸着鼻子四处嗅起来。
一无所获。
“没闻到什么啊？”
“真没闻到？”江跃皱眉。
他肉身强化翻倍，身体机能跟普通人比较肯定是大幅度提升的，包括五官六识的能力。
嗅觉，自然也是其中一部分。
老韩闻不到，江跃却闻到了。
“你闻到什么？”
“烧纸的味道。”江跃语气有些森然。
小时候有在农村长时间生活的经历，每年清明、春节，都要回乡扫墓祭祖，对农村这一套，江跃十分熟悉。
空气中夹杂的这种味道，明显是烧了大量黄纸留下的味道。从气息的浓度看，甚至黄纸还一直在烧，甚至不止一家两家在烧。
不过考虑到镇上连续出现凶杀案，遇害人家做些法事，烧点纸钱倒也在情理之中。
那么，镇上的居民，脸上心事重重，彼此提防，倒也算合理。
每一起凶杀案，凶手明明都被抓了，但凶杀案却一直停不下来。
这种恶性循环形成的恐惧，显然会让正常人心态崩溃。在这种氛围之下，彼此提防，疑神疑鬼，就显得再正常不过了。
谁说得清，白天跟你说说笑笑的人，晚上会不会摸进你家，直接干掉你？
如今云溪镇的氛围，兴许就是：看谁，谁都像凶手。
“老韩，截止目前，云溪镇到底发生了几起命案？”
“七起，也许更多，从昨天开始，我们和镇上的有关方面失去联系，没有最新的信息。”
“失去联系，什么意思？”江跃一脸惊讶。
“就字面的意思。”老韩叹道，“不然你以为罗处为啥这么急？”
云溪镇的复制者，从名单看，远不如星城那么多。但从现状看，云溪镇的情况，似乎远远比星城更严峻啊。
到底，小小的云溪镇，发生了什么？
连官方队伍都能失去联系？云溪镇到底发生了什么？
难道说，整个云溪镇当真已经被复制者掌控，竟敢对官方队伍下手？
考虑到之前争夺手机，复制者竟然开着渣土车撞击罗处的手下，明显是往死里下手的。
这么一想，复制者胆大妄为，似乎也不是没有可能啊！
不过，区区十几名复制者，能控制整个云溪镇？江跃显然不信。
鬼打墙，复制者……
如此看来，云溪镇至少盘踞着两股势力，而且这两股势力，极有可能沆瀣一气！

第82章 盘石岭有个老神仙，是你什么人？
走过一个路口，江跃有了新的发现。
他似乎找到了空气中那股烧纸味道的源头。
这个路口处，往里走是一条弄堂。江跃在口子上观察了一阵子，便有好几个人手臂缠着黑纱，脸上带着悲戚之色，在弄堂口子出出入入。
“进去看看。”江跃朝老韩使了个眼色。
弄堂进去没走几步，便是一处祠堂，王氏祠堂。
“王氏是云溪镇的三大姓之一，王、赵、唐，起码占了云溪镇一半以上的人口。”
在云溪镇没有建镇之前，这三大姓就在这溪流一带沿河而居。世世代代传下来，哪怕发展成一个镇，这三大姓枝繁叶茂，一直扎根于此，形成了现在的格局。
王氏祠堂，自然是王姓族人祭祀祖先的地方。
烧纸钱的味道，便是从这宗祠散发出去的。
还没走进，两人便听到一阵阵呜呜咽咽的哭泣声。听这声音，还不止一处两处的人在哭。
两人走到祠堂门口，装作不经意地朝内一瞥。
祠堂里头，竟足足摆了四副棺材！
四副棺材往祠堂那么一摆，占据了祠堂不小的空间。
很明显，这四副棺材分属四个不同的而家庭。
四个简易的灵堂搭在棺材前头。
虽然是大白天，虽然点着香烛，因为四副棺材的缘故，整个祠堂给人的第一感觉却显得极为阴森可怖。
家属们抽抽噎噎，脸上的表情已经悲戚到近乎麻木，显然是伤心到了极致，只是本能地往火堆里不断添着纸钱。
纸钱烧透之后，变成纸灰，又复添加纸钱。
木然而又机械的重复。
什么叫心如死灰？
这就是。
此情此景，便是铁石心肠，也难免动容。
两人倒是识趣，他们作为外人，在这种时候没理由进人家祠堂窥视，只得退开几步。
没过多一会儿，一个十四五岁的半大少年，双眼通红，擦着眼泪，从祠堂里走了出来。
见到江跃和老韩站在祠堂外面，两眼的悲伤之色隐隐生出了几分敌意，瞪着这两个陌生人。
“你们是干什么的？”少年显然是因为亲人死去，有些愤怒，语气相当不友好。
“兄弟，我们没恶意。前街开南货店的江读，是我小姑。”
“江读？不认识。”那少年黑着脸，语气生硬。
江跃一拍脑袋，小姑嫁到镇上没几年，她那个名字对乡村镇上的百姓来说又太文艺，人家不知道太正常了。
“哦，我姑父叫唐天德。对了，我弟叫三狗，我是他二哥。三狗就在在我姑家里长住的。你们应该认识吧？”
瞧这孩子，比三狗大个两三岁，镇子就这么大，总会玩到一起吧？
听到唐天德和三狗的名字，少年脸色果然缓了缓。
盯着江跃打量了一番：“好像是长得跟三狗有点像。你来这里做什么？天德叔一家，不是去城里么？”
“对，对！他们都到城里了。但是我姑有点不放心，让我回来看看。”
“走了还回来干什么？快走快走！”那少年脸色又变。
前一句还说得好好的，下一句就撵人了。
不过，江跃和老韩都感觉到，这少年看起来语气很冲很凶，其实并没有多少恶意。
反而……
好像还隐藏着一些善意？
“小兄弟，咱也不是外人，说句掏心窝子的话吧。听说镇上发生了好几起凶杀案，有人委托我们来查一下……”江跃看得出来，这个少年人是可以做做工作的，所以耐着性子继续沟通。
那少年顿了顿，眼里透着些许犹豫之色。
“那你们调查到什么吗？”少年忽然问了一个很古怪的问题。
“有点收获。感觉这些凶杀案都不太正常，抓到的凶手，未必是凶手。”要想短时间内抓住这个少年的好奇心，必须给出一点干货。
果然，少年听了之后，眼前一亮。
“你们也这么认为？”
“难道你也是吗？”江跃反问。
少年表情又一次纠结起来，咬着嘴唇，似在做什么艰难的决定。
“兄弟，遇害的，是你家什么人？”这个问题有点失礼，却能拉近彼此关系，打开对方的心理防线。
“是我姐。”少年满脸痛苦之色，喃喃道，“先是我姐被人害了，第二天邻居家的姐姐出事，我大哥又被当成凶手抓了。”
“可我知道，我哥绝不会是凶手，邻居家姐姐出事那天晚上，我和我哥睡一个床，因为我姐的事，我们一个晚上都没怎么睡着，他不可能是凶手的！可是，没人相信我说的啊。”
这是典型的复制者作案手法。
也难怪这个少年如此痛苦，难怪这家人接近崩溃。家里三个孩子，一个被害，一个被污为凶手。
这种人间惨剧，放任何一个家庭，都是难以承受的灾难。
说到痛苦处，少年双手抱头，蹲在墙根，又低声抽噎起来。
“我相信你。”江跃上前，拍拍少年的肩膀。
“真的吗？”少年泪眼中带着几分惊讶。
“不管是你姐，还是你邻居家的姐姐。所有被抓的凶手，都不是真凶。”江跃压着嗓子，声音只有这少年才听得见。
“真的？”少年眼前一亮。
姐姐是真的没了，可是如果哥哥可以洗脱清白，那也是好事啊。
“真的。我们已经有初步证据。”
少年伸出袖子，一把擦干眼泪：“不骗人？”
“不骗人。不然你以为我们来镇上做什么？”
如果凶手确凿，好像是没必要再派人来调查啊。有人来调查，那肯定是有新的情况出现。
虽然只是个村镇上的少年，但毕竟是个中学生，这点逻辑能力还是有的。
少年的心扉，明显有些被江跃打开。正要跟江跃细谈。
祠堂一名满脸悲戚之色的妇女走了出来，显是少年的母亲，喝道：“老三，你跟不认识的人，嘀嘀咕咕什么呢？”
“妈，他们说我大哥不是凶手，元盛哥也不是害我姐的凶手。”
本以为这个话题会引起这个妇人的好奇心，谁想这妇人黑着脸走过来，一把拽起少年，凶巴巴道：“你给我闭嘴，外面不认识的人嚼舌头，你也能信？妈跟你怎么说的？不要跟不认识的人说话。”
且说着，还朝江跃他们瞪了两眼，透着浓浓的防备之意。
就差没直接开口说，陌生人，赶紧滚蛋吧！这里不欢迎你们！
受害者家属的情绪激动，老韩自然不会在这种时候硬顶，扯了扯江跃的袖子，示意他退一步说话。
“婶子，我也不是外人，镇上唐天德是我姑父。我就打听几个问题……”江跃并不死心。
“不知道，不知道，我们什么都不知道！”妇人不住摆手，语气极为粗暴，看上去一点耐性都没有。
“妈，他是三狗的哥哥，真不是外人。三狗你又不是不认识，常来咱家玩的。这是他哥啊。”
“三狗的哥？”妇人略微有些意外，想了想，顿了片刻，忽然问道，“你是盘石岭的？”
“对，婶子也认识我小姑吧？”
“盘石岭早年有个老神仙，大家都叫他云鹤先生，是你什么人？”
“那是我爷爷。”江跃略有些吃惊。
老神仙？爷爷在外头的名声，竟然这么大？又是老神仙，又是云鹤先生的。这些称呼，满满可都是尊重啊。
“你爷爷不在了吧？”妇人语气有些黯淡。
“是，他老人家去世有好些年头了。”
“唉！”妇人得到了她想要的答案，神情越发黯淡，甚至还有些绝望的意味。
“你们，快走吧。云溪镇不是外人待的地方。”
也许是因为江跃过世的爷爷留下的面子，这妇人不再像之前那样敌意满满，反而也劝他们离开。
情形不免有些诡异。
先前是她儿子劝他们离开，这会儿妇人又劝他们离开。
到底他们在忌惮什么？
如果他们真的在畏惧什么，为什么只劝他们二人离开？难道他们自己没长脚，就不能跟着离开么？
见江跃他们似乎还不死心，眼睛朝祠堂里边张望着。
妇人摇头道：“你们别打那些人的主意了，他们就算知道什么，也不会说的。”
听这口气，他们好像确实知道点什么。
但同时，听上去他们虽然知道点什么，又似乎已经认命。
好像云溪镇有一股看不到的力量，让他们无法挣扎，不敢挣扎。
除了认命，别无选择！
这几天看到好些打赏，老牛莫名感动。找个时间我会把所有打赏名单列出来，一并感谢。昨天有个书友说得好，章说应该比书更好看。广大书友老爷应该发挥你们的特长，像茅豆豆同学那样出众，在章说里大显身手才对啊。

第83章 来自黑暗的窥视
局面又陷入一个新的困境。
镇上的气氛不对劲，江跃和老韩都看出来了。
可是看出来归看出来，却完全找不到破局的办法。
心头的疑问不但没有减少，反而越来越多。
一般来说，像这种凶杀案件，尸体不是应该拉去尸检的么？不是应该妥善保存，作为证据的么？
就算凶手抓到了，尸体无需保留了，也应该早早烧埋才对啊。这种年纪轻轻惨遭横死的，一般是很忌讳在宗祠停尸的。
准确地说，没到一定年纪，不是寿终正寝，不管是家族，还是死者所属家庭，都比较忌讳这些。
一般情况下，年纪轻轻横死的，除非要留作尸检，否则一般都会尽快处理，入土为安。
可为什么，这四个受害者的尸体，都停在祠堂里。
当然，这也许可以解释为王氏家族有独特的规矩，并不忌讳这些。
可刚才这对母子，他们到底在忌惮什么？
为什么明明心里有一肚子委屈，甚至恐惧，却不敢说？
仅仅是因为不信任陌生人么？
两人走出弄堂，带着满脑子的疑问。
“小江，云溪镇处处透着古怪。咱们万变不离其宗，先侦查一下那些复制者，看他们还在不在镇上，有没有逃离。”
这才是他们进来侦查的初衷。
不管你局势千变万化，咱老韩不忘初心。
前期进来的三组人马，除了江跃老韩，还有两批人跟在他们后头，都已经各自到位。
根据资料显示，复制者在镇上有12人。三组人马，大致按区域划分，每组负责调查四名复制者。
江跃老韩这一组调查的四名复制者，所处位置不远，直线距离最远的两个，也没超过五百米。
离开王氏祠堂没多远，便进入了镇子最繁华的街面上。街面的店铺，有一多半还开着。
“小江，你姑家，应该就这附近吧？”
“对，沿着这条街，走个四五百米，就是她家的店了。”
“这么说，幸好你姑他们离开得早。”
江跃点点头，这倒确实是走得早，要是稍微犹豫那么一下，耽搁到现在，很难说是个什么情况。
“江读？小江，你爷爷取名还挺有意思的啊？”
“单个看是有点怪，四个兄弟姐妹结合起来，也就不奇怪了。我爷有四个孩子，分别是渔樵耕读。我小姑最小，落到最后，想不要这个名字都不行了。”
老韩一翘大拇指：“看得出来，你爷爷一定是知识分子。先前那个婶子，说你爷爷是老神仙？云鹤先生？”
“听我姑说，我爷爷在世的时候，十里八乡有个三灾六病，五劫七伤什么的，喜欢请我爷爷给看看。谁家撞了邪，孩子魔怔了，失了魂什么的，但凡有点什么幺蛾子，都爱叫上我爷爷。有时候也帮人看个风水，问个凶吉什么的。”
老韩若有所思：“这么说，你们老江家是家学渊源吧。”
“家学渊源可能算不上，顶多算个耳濡目染。”
两人说话间，江跃忽然停住了脚步。
目光在一家铺子的牌匾上停住了。
牌匾上四个字：赵家银制。
一般银店，都会取XX银饰。
这赵家银制的店名，倒是比较罕见。看着牌匾，也没有太多的装饰，古老的木匾，油漆因为年份太久，已经斑斑驳驳，脱落明显。
看上去，这牌匾怕也得有好几十个年头。
店面也不算特别，和其他店面一样，都是小镇独有的土墙木制结构的自建房，因为沿着街，自然而然成了店面。
“老韩，这个应该就是赵守银的银店吧？”
镇上别的复制者，江跃没什么印象。这个赵守银，他反而印象深刻。
因为，根据信息，赵守银居然不在镇上，而是在盘石岭。一个老单身汉，常年住在镇上，看上去跟盘石岭毫无关系，居然在盘石岭出现。
江跃本能就多加了些关注。
此刻路过他的店面，见门头挂锁，看起来果然是不在家。
江跃透着门缝朝里边张望了两眼，里头黑乎乎的，看不清具体布局。但江跃却没有很快收回眼睛耳朵，而是一直附在门缝上，也不知道在观察什么。
足足过了一二分钟，老韩都觉得有些不对劲了。
见江跃一直趴着门缝看，忍不住也凑了过去。
里头一片漆黑，啥东西也没有。
“小江，你看到什么？”老韩觉得有点莫名其妙，明明黑乎乎啥都看不到，江跃为啥看起来那么严肃，还皱起了眉头？
许久，江跃才将眼睛移开，脸色凝重。
两人离开银店，走了一段路，老韩忍不住问了。
“小江，刚才到底怎么了？”
“我感觉，里头有双眼睛同样在门缝里窥视我们。”
“不可能吧？这门还挂着锁呢！”老韩顿时感觉脊背凉飕飕的，大白天的，别说得那么邪乎好吗？
他刚才也看了，里头明明什么都没有，也没有任何异常动静。
“挂锁？”江跃呵呵摇头，这种小把戏，惑人耳目而已。
不过让他疑惑的是，如果门缝后面藏着一个人，同样在窥视他们，江跃先前附耳听了那么久，不可能一点声音都听不到的。
以江跃现在五感六识的敏感度，远超常人。若是门后有人，哪怕压着嗓子，压着呼吸，也绝不可能躲过江跃的听觉。
哪怕他能压制呼吸，心跳能压制吗？
隔着门板，以江跃现在的听力，绝对能够听到对方的心跳。
然而——
江跃凝神听了那么久，并没有心跳。
他足足观察了二三分钟左右，没有呼吸，也没有一下心跳！
但是那种窥视感，却异常真实，甚至让江跃一度感觉到如芒在背。
那黑乎乎的屋里头，仿佛隐藏着一只幽灵，似乎在窥视着江跃，窥视着过往的人群，窥视着整个镇子……
若非他们此行的目标是侦查，江跃很想破门而入，看看这个银店内，到底是否潜伏着什么？
说起来，镇子的人口足有三五千，实际上镇子人口密集，聚居在一起，绕镇子走一圈，也不会超过四十分钟。
两人没走多久，再一次来到王福才家。
胡同还是那条胡同，铁门还是那道铁门。
和之前鬼打墙看到的一幕，完全没有什么两样。
不过这回，他俩显然是学乖了。并没有急着去敲门。
两人在胡同角落里，让自己处在视线死角中。此行只是要确认胡福才在不在家，并非抓捕，策略肯定要改一改。
只是，经历了先前那次鬼打墙，江跃心里也拿不准。
如果镇上真有一只鬼物可以布置鬼打墙，大有可能和复制者之间存在关联。
说不定，所有的复制者，此刻都已经有所提防。
贸然敲门，很可能惊动对方，甚至被对方反盯上。必须得想一个辙才行……
正思忖间，胡同口那边，忽然传来一串压抑的低呼。
“二狗哥，二狗哥……”
二狗哥？
这听着怎么有些耳熟，但——
这是叫谁啊？
江跃循着声音回头望去，却见到胡同一栋房子的后门房角边上，钻出了半个脑袋，分明就是先前在王家祠堂看到的那个少年。
少年探头探脑，神情显得有些紧张，一边叫，一边朝江跃招手，一边还四处查探，仿佛生怕惊动了谁似的。
江跃见他如此神秘，有些好奇。跟老韩打了个手势，两人悄悄朝那少年的位置走去。
少年引着两人，钻入房子后院的门。
随后又蹑手蹑脚，将后门关上，锁死。
“二狗哥，我们去柴房说几句话。”少年又开口了。
“为啥叫我二狗哥……”江跃忍不住问。
“你不是三狗的二哥么？”少年一脸诧异反问。
三狗的二哥叫二狗哥，这逻辑没毛病吧？
江跃一时竟无力反驳。

第84章 谁也逃不掉
少年姓王，叫王祥。
他哥叫王吉，不过现在被当做凶手收押着，可谓一点都不吉。
“老韩，孙老师都放了，为啥他哥还羁押着？”江跃不解。
“小江，星城是星城，云溪镇是云溪镇啊。再说，孙老师是特事特办。这一点想必你也清楚。”
“程序上，得复制者的案件都明晰了，这些被冤枉的凶手才会被释放。这是正常的程序。”
老韩现在不在警队，但警队毕竟是他娘家，该解释还得解释两句。
程序正义和道德正义毕竟还是有区别的。
江跃了解情况后，倒没有再说什么。
倒是王祥，听了老韩的话之后，眼睛一亮。
“您是警官？”
“之前是的。”老韩笑呵呵拍了拍王祥的肩膀，“放心吧，你哥的清白肯定没问题，过不了多久，一定平安回家。”
“真的吗？”王祥顿时喜形于色。
这些日子，整个云溪镇无比压抑，他个人的心情自然也好不到哪里去。每天都生活在压抑和恐慌之中。
老韩这番话，可以说是他这些日子以来，听到的唯一好消息。
哥是无辜的，是被冤枉的，会被放出来，平安回家！
他之所以瞒着母亲，偷偷将江跃和老韩招回家，不就是想听到这些话吗？之前江跃告诉他这些的时候，他已然心动，只是还没来得及听得更具体一些，这两人就被他母亲赶走了。
王祥显然有心打听更多消息，所以又偷摸找上两人。
听到老韩作为警方人员说出这个话，王祥自然更加放心。
“王祥，胡同那边的王福才，你应该熟悉吧？”老韩问道。
“熟悉啊，要算起来都是本家，论辈分，我得叫他一声叔。”王祥虽然年纪不大，显然知道信息对等原则。
你想获得别人的信息，自然要提供对等的信息。
“这几天你看到他没？”
王祥不假思索：“看到了，今天午饭前都看到他在镇上晃悠。最近镇上出了这么多事，镇上的居民自发组织了一个巡逻队，他也是巡逻队的队员。不过就他那个瘦身板，我估计也就是混混吃喝，他能巡个什么逻？”
“这么说，王福才今天确定还在镇上，对吧？”老韩又强调似的追问了一句。
“对！”王祥非常确定地点头。
江跃忽然插了一嘴：“王祥，你跟三狗关系不错？知道他真名叫啥么？”
“那当然知道，三狗大名叫江铜。我俩关系很铁，我记得他还有个大姐，有一次在镇上的学校打得他好惨，对吧？”
这就对了。
江跃可不是随便问问，进了这云溪镇，气氛如此诡异，谁看着都有点信不过。这王祥自然也不例外。
所以江跃必须得确定，王祥不是复制者假扮的。否则一番话下来，把他们都带到沟里去，那就麻烦了。
刚才这一问，便是试探。
能说出三狗的大名，还有各种细节，这要不是真的关系很铁，绝对回答不上。
所以，这个王祥没问题。
江跃朝老韩使了个眼色，意思是我没问题了，你继续。
“王祥，想不想你哥哥早点回家？”
“当然想。”
“也很想给你姐姐报仇吧？”
“日日夜夜都在想，要是让我知道谁是凶手，我一定捅死他！”王祥这番话说得咬牙切齿，少年的眼中，满满都是仇恨。
显然，哥哥姐姐的事，已经成了王祥的一块心病。作为一个少年人，血气方刚，最是容易热血上头的年龄。
“警官，你知道谁是真正的凶手？可以告诉我吗？”
“我现在告诉你，一来你未必信，二来靠你自己的力量，不但报不了仇，还得把自己给搭进去。”
这倒不是老韩故意吓唬王祥。
复制者的体质，普遍比较强悍。以王祥这么个半大小子的体质，肯定是干不过复制者的。
“我……我信的。”王祥有些急了。
“告诉我好吗？我保证，我保证不会轻举妄动。一切行动听指挥！”王祥迫切地看着老韩，眼中满是探知的渴望。
“来，我先给你看一些人。你先认认。”
说话间，老韩打开手机，将潜伏在云溪镇的复制者，一个个拉出清单，放在王祥跟前。
“这是福才叔……”
“这是前街老康伯……”
“哦，这个人看着也眼熟，我叫不上名字，反正肯定是镇上的。”
“这个我更熟啊，卫通哥，是我哥的同学，早些年中学毕业，在一个家具厂做工。常来我家找我哥玩的。”
“嗯嗯，这个我也认识，街上摆摊卖水果的。大伙都叫他老麻子，真名我也搞不清楚。”
……
“嗯，最后这个是老银叔，镇上开银店的。他家店铺在镇上比较显眼的地方，你们刚才不是看到了吗？我看你们还在他店门口站了会儿？”
名单上所有人，王祥基本上都认识。即便叫不出名字的，至少也看着眼熟。
看完名单后，王祥还是一头雾水。
“警官，难道说，杀害我姐凶手在这些人里头吗？”
“你再想想，这些人有什么共同点？”老韩没回答，反而引导着王祥的思路。
“共同点？”王祥愣住了。
不过少年人到底脑子灵光，反应快，脑子稍微那么一转，很快就想到了什么。
“这些人……对！我想起来了，前些日子福才叔，老康伯，卫通哥，老银叔这些人……他们之前都在一个大巴车上，就是清明那天，大巴车被山体大滑坡给埋了，镇上的人都觉得他们死了，家家甚至都烧起了纸钱。可是过了两天，说大巴车被一块大石头挡住，导致他们没有被滑坡埋掉，一个个都很幸运，活着回来了。”
王祥说到最后，眼中满是不解：“可是……这跟镇上的凶杀案有啥关系？”
“云溪镇以前多少年出一起凶杀案？”
王祥摇摇头：“在这之前，我从小到大，都没听过一起。”
“这些人回来之后呢？”
“回来之后，回来之后……”王祥的脸色变得难看起来，仔细一想，镇上的凶杀案，好像真的是在这些人回来之后啊。
短短这个把星期，凶杀案是一起接着一起，没完没了地发生。
难道，这些人遭遇了变故之后，冲撞了什么山魈野鬼？一个个都丧心病狂，变成了杀人狂？
“你们有什么证据，是这些人回来之后疯狂杀人吗？”王祥毕竟不是小学生，没有那么单纯轻信。
江跃忽然诡异一笑：“谁告诉你，回来的这些是人？”
王祥吓了一大跳：“二狗哥，你这话是什么意思？”
“不要叫我二狗哥。”江跃忍不住强调。
“好的，二狗哥。”王祥下意识应道，“大巴车上回来的这些人，都不是人？那是什么？”
“你说呢？”
“鬼？”奇怪的是，王祥虽带着疑问说出这个字，但脸上的表情却反而有点意料之中的意思。
“我就说镇上闹鬼，我妈他们总不信，还总嫌弃我多嘴多舌。”王祥忍不住吐槽起来。
“你妈未必是不信，也许她只是不想你把闹鬼挂在嘴边而已。”
江跃从王祥妈之前的表现看，她知道的肯定比王祥多。之所以那般讳莫如深，那般紧张，那一定是有所忌惮。
说不定，在王祥妈心中，早就把这一切当成是鬼物在兴风作浪。
王祥转念一想，若有所思道：“二狗哥，你说得对。我妈他们肯定知道是闹鬼。要不怎么会每天早晚都烧香拜佛？”
“王祥，镇上出了这么多事，很多人不是逃离云溪镇么？为什么你们家还要守在这里？”江跃忽然好奇问道。
“逃？”王祥一愣，“除了你姑家，还有谁逃出去了？”
“这话怎么说？我之前在镇子外面的庄子上，听人说，镇上很多人都逃离云溪镇了啊。”
“呵呵，逃不掉的，都回来了……”王祥脸上溢出极度恐惧之色，“没有人逃得掉。早上逃出去的人，晚上兜兜转转又回来了。所以我说镇上闹鬼，我妈就是不让我说，这不是明摆的事吗？”
王祥这一席话，让江跃和老韩都感觉到一股森森的凉意。
这么说，镇上除了江跃小姑一家，其实一个都没能逃出去？
哪怕那些出逃的人，最终都因为奇奇怪怪的原因，又兜回了镇上？
云溪镇和盘石岭这个剧情挺大的，可以说是星城这一带诡异入侵的源头都不为过，所以这个大情节一是填前面的坑，二是开启后面的情节，承前启后。

第85章 镇上到底盘踞多少鬼？
一时间，江跃和老韩都没有出声，在脑子里消化着王祥这番信息量巨大的话语。
许久，江跃才沉声问：“王祥，你确定镇上的人，都没逃出去？”
“我也是街上听人说的。但是有几家人，我亲眼看着他们早上搬家似的开车离开了，到了傍晚时，又原地开回来。看他们疲劳的样子，就好像一天都在镇子周围转悠了。虽然他们没有明说，但是我看得出来，他们眼神里充满了恐惧，那种感觉……那种感觉就跟撞鬼了似的。”
早上搬家似的离开，傍晚又满脸疲惫回来。
这绝对不正常啊。
正常人根本不可能这么玩。
只有三个字可以解释！
鬼打墙！
这些逃离而又复返的人，一定是被困在鬼打墙的幻境里，无论如何都逃不出云溪镇。
开来开去，绕去绕回，总在云溪镇周围徘徊，最终又回到了云溪镇。
这是何等令人绝望的恐慌！
“那你家，没想过离开云溪镇么？”江跃忽然问。
“怎么会没想过？走不了！车子开出桥，走着走着，又上了桥。好像有无数座桥，永远也开不出那座桥。”
王祥的语气透着一种无力的恐惧感。
“所以，你们这个时候进镇子，来的可真不是时候。”王祥的语气透着些许同情。
看得出来，镇子民风还是淳朴的，民心还是善良的。
哪怕自己处在绝望的灾难中，处在无尽的恐惧下，依然对他人报以同情，这是非常淳朴可贵的品质。
老韩的表情，此刻就有些精彩了。
“这么说，除了小江的姑姑，镇上的人，真是一个都没逃出去？可为啥他小姑家，却偏偏例外呢？”老韩似在问王祥，又好像在自言自语。
“我不确定，但镇上大家都是这么说的。说只有三狗的姑姑是老神仙云鹤先生的女儿，就算是闹鬼，那也不敢招惹她。也不知道是真假。”
老韩饶有趣味地望着江跃，想从他这里得到一些解释。
江跃却一脸懵逼：“讲真，老神仙这个称呼，我都是头一回听到。我爷爷去世的时候，我还小。我小姑离开镇子到星城，好像也没什么特别的遭遇。如果有，她没道理不说啊？”
这倒不是江跃藏着掖着，他所知道的事实，就是如此。
小姑一家打电话给姐姐的时候，他也是亲耳听到的。小姑说镇子上很邪乎，每天有凶案，说他们已经离开镇子，在去星城的路上。
这些细节，虽然过去好些天，江跃基本都能还原。
那么，问题来了。
为啥小姑家的车子，就能开出镇子，开出那座桥呢？
“兴许，是我姑他们离开的比较早？”江跃似乎只能找到这么个解释。毕竟，大巴车出事的第二天，江跃得知镇上的狗子都失踪后，便劝了小姑，让她赶紧离开镇子。
“他们家不一定是最早离开的。”王祥摇头，“镇上出现凶杀案后，镇上肯定有人想着离开的。我记得你姑他们家，也不是最早的吧？”
江跃无言以对。
难道小姑也是天赐阴阳眼？只不过是隐藏属性，没有被挖掘？所以她本能就可以找到离开的道路，鬼遮眼对她无效？
这也说不过去啊。
云溪镇周围出现的鬼打墙，连三狗这个天赐阴阳眼都蒙在鼓里，难道小姑的道行比三狗还更高？
似乎也没有这个道理！
以小姑的个性，若有这本事，早就宣扬开了。小姑可不是那种低调稳健的性格啊。
见江跃确实一头雾水，老韩心里也有数，知道江跃恐怕也满脑子问号，当下也不再追问。
“小江，你小姑家怎么离开的，不是重点。现在关键的问题是，镇子里除了潜伏着复制者外，还至少有一头鬼物。我这个判断，没错吧？”
“复制者？那是什么？”王祥这是第二次听到复制者三个字了，忍不住好奇问。
云溪镇的事，王祥既然卷进来，肯定很难置身事外。
复制者的事，似乎也没有对他隐瞒的必要了。
老韩尽量言简意赅，将复制者的情况大致说了一遍。
当然，重点是强调一下，星城已经有好几头复制者落网乃至伏诛。
目前证据已经非常确凿。
大巴车上的那些乘客，其实早已经死去，目前所有看似活着的，其实都是被复制者窃据了身体而已。
王祥听得目瞪口呆，久久回不过神来。
“这么说，是这些复制者，假扮成我哥去杀人？也是复制者，假扮成元盛哥，杀害我姐？”
“百分百就是这么回事。就看你信不信了。”
“信！”王祥咬牙切齿，“而且，我怀疑杀害我姐的，就是那个王福才！不，那个假扮成王福才的畜生！”
“为什么怀疑是他？”
“他离我家最近，而且前些日子，我老是看到他鬼鬼祟祟的，站在他家阳台，朝我家方向窥探着什么。”
复制者之间，彼此是有联系的。
云溪镇这些复制者，彼此之间肯定有沟通。他们在镇子上，估计还有别的图谋，而不仅仅是血腥嗜杀。
若没有图谋，又何必鬼鬼祟祟，四处窥探？
整个云溪镇，被一种无形的恐怖包围着，笼罩着。
镇上的人，想逃离，却无论如何都逃不掉。
这是一件何等恐怖的事？
仅仅靠这些复制者，绝对办不到。
复制者虽然有复制者他人基因，伪装他人的手段，身体素质也明显强很多，但也仅仅如此了。
布置鬼打墙，迷惑正常人类，复制者显然不具备这些本事。
但是——
最早那名复制者，在新月港湾杀害星城三中那名苏姓女孩，导致那名苏姓女孩结煞化邪，成为凶灵。
又隐隐让江跃产生某种奇怪的感觉：复制者具备智慧，甚至具备制造凶灵，乃至操控凶灵的手段？
那么，放到云溪镇上，这个假设，能不能成立呢？
如果可以成立的话……
云溪镇被复制者杀害的死者，可着实不少啊。
意味着，云溪镇盘踞的凶灵，很可能就不止一只两只，而是一个非常可怕的数字！
除了这些死者之外，还有大巴车那一车子的死者，那数目就更加吓人了。足足四十多个！
江跃一点都不怀疑，大巴车上的那些死者，也极有可能结煞化邪，也极有可能成了凶灵。
毕竟，清明那天晚上，三狗在睡梦中被惊醒的那一幕，江跃至今印象深刻。
三狗那满脸的惊骇，那惊恐的言语。
“回来了，他们都回来了！”
“班车上的人，一共四十四个，包括那个司机。你看你看……”
““司机师傅左边脸颊直到胳膊都没了；还有那个人，我认识，是隔壁粮油店的邱老根，他更惨，只剩下半截儿了……那个是桥头理发店的冯老板，他在地上爬，肠子都漏出来了，全身都是血……”
三狗的每一句话，每一段表情，江跃脑海里都能清晰地还原。
当时回来的是什么？
毫无疑问，就是大巴车上这些死者的鬼魂。
也许是他们的本能，放不下亲人，徘徊至此；也许是被某种未知的力量召回了云溪镇！
具体原因江跃不得而知。
至于这些鬼魂到底有没有化为邪灵鬼物，目前也还无法给出确切的结论。
但毫无疑问，云溪镇，从清明节那天开始，就已然陷入了诡异的深渊，就被无形的恐怖包围。
前前后后这么一想，江跃忍不住毛骨悚然。
这要都结煞化邪，整个云溪镇盘踞的鬼物数目……
胆子小的人，光是想想，怕都要直接尿了裤子。
难怪镇上的人想逃都逃不出去……
被这么多的鬼物盯着，这云溪镇恐怕早成了鬼物的囊中之物，还能让你跳出去？
“王祥，到目前为止，镇上一共有多少起凶杀案？”
“本来只有七起，但是从前天晚上开始，死的人开始多了起来。前晚跟昨晚加起来，我目前听说的，就有六起了。”
“也就是说，加在一起共有十三起？”
“对。”
“死者都是年轻女性？”
“最早七起，都是年轻女性。最近两天，凶手好像不分男女老幼，开始失控了……”王祥抬头看看天色，已经下午了，眼看天黑又要来临。
今晚……
或许是更凶残，更血腥，更惊恐的一夜。
这一夜过去，这个被恐慌包围的镇子，又有多少人将死去？多少人能苟活下来？
先前看到一个章说，问食岁者为什么要吃的裤子。我晕……食岁者真不吃裤子，可以理解为食岁者觉醒初期技能掌控不娴熟导致的副作用。

第86章 破局，需要更简单粗暴一些
看得出来，王祥的语气除了恐惧之外，甚至还有些绝望。
逃又逃不走，想拼命又找不到跟谁去拼。
“王祥，你们就没想过向外界求救吗？”
“你以为没求过吗？电话打不出去。要么是忙音，要么是阴森森的风声，有时候又好像听到电话里有诡异的笑声，有时候又是急促的呼吸声，有时候又是哭泣声，尖叫声……”
王祥说到这，情绪有些崩，双手不住搓着脸，表情显得十分痛苦，眼圈红红的，看上去既伤心，又绝望。
这种被恐惧折磨，却偏偏无能为力的感觉，确实让人崩溃。
每天都有人死去，而且死亡的数字在不断递增。
江跃总算明白，为什么镇上行人来去匆匆，彼此之间充满提防了。这种情况下，谁能稳得住？谁又能信任彼此？
不是至亲之人，不是朝夕相处之人，谁敢信？谁能信？
“王祥，掉眼泪能让你哥回家吗？能给你姐报仇吗？”这个年纪的孩子，大道理未必听得进去，激将法反而好使。
这是江跃日常对付三狗，长期总结出来的经验。
果然，王祥擦了擦眼睛，眼里满满是坚毅之色：“二狗哥，你说怎么给我姐报仇？我都听你的。”
“有件事，我们去办，不太方便，你也许更有办法。”
“什么事？”王祥听说自己能派上用场，果然眼睛一亮。
“我要你去会一会王福才。”
听江跃忽然提这么一个要求，王祥固然有些意外，老韩也颇有些吃惊。
让一个没长成的少年，去会复制者，这不是送羊入虎口？
王祥讷讷问：“二狗哥，会一会是怎么个会法？”
“最好是打一架。”江跃微笑回答。
王祥挠挠头，有些不解。
“这么说吧，王福才这个人，你了解多少？”
“我们都是前后屋，天天能见着。他有个婆娘脑子一会儿好，一会儿孬。两口子过得有点儿稀里糊涂。在咱们云溪镇，算是比较落魄的人家。”
“我不是问这个。假设说，让你和王福才打一架，你觉得你赢面大吗？”
“就他那个身板，活像个抽大烟的。大腿都不如我哥的胳膊粗。我虽然没有成年，要打，也不怕他。”
倒不是王祥膨胀，王福才确实是个瘦猴。平日里游手好闲，是镇上出了名的街溜子，不怎么务正业。
试想一下，一个男人瘦瘦小小不满百斤，还整日里一副病恹恹的样子，确实连孩子都唬不住。
“可是，二狗哥，我去找王福才干一架，算个什么事？”
“很简单，如果王福才是正常人，他未必打得过你。但如果他是复制者，就算三个你，也未必干得过他。怎么样，怕不怕？”
“我会怕他？”
一想到王福才极有可能是残杀姐姐的凶手，王祥胸口就涌起一股强烈的血气，恨不得提刀就去干王福才。
“干架可以，一定要记住，这是让你试探，你可别流露出什么情绪来，让他看出问题来就不好了。”
“这我当然知道，就是试试深浅呗。看他到底是不是复制者，对吧？”
“就这个意思，所以，安全第一，打不过撤退不丢人。正常人不跟怪物硬斗，懂吧？”
王祥继续点头。
随即若有所思打量着江跃和老韩。
“二狗哥，听你这个话，我感觉你们不是正常人？”
“这话怎么说？”
“正常人知道这么多，还敢来云溪镇？”王祥反问。
好吧，这个逻辑没有毛病。
“去吧，找个合适的干仗理由，别太生硬。还是那句话，安全第一。”
王祥深吸一口气，在脑子里思索了片刻，似乎想到了什么办法，兴冲冲走出柴房门，蹑手蹑脚从后院溜出门。
“小江，你这有点冒险啊。”
“老韩，别小看乡下孩子，潜力大着呢。”
“我们完全可以自己去确认啊。”老韩对此还是无法苟同。
“不！让他去干架并不是我的初衷。”
江跃摇头：“我们要在云溪镇进行活动，必须要取得本地人的信任。否则，打听不到更多内幕，了解不到更多情况，很难破局。”
取得王祥的信任只是第一步，下一步，还得取得王祥家人的信任。
王祥毕竟只是个少年人，很多内幕，大人们未必都告诉他。至少从先前王家祠堂的情况看，王祥母亲知道的东西，肯定比王祥要多。
“老韩啊，此行咱们虽是冲着复制者来的，但真正要破开云溪镇的局，复制者也许只是冰山一角而已。”
江跃说的这一点，老韩是认同的。
共同经历了这么多，老韩的思维自然不仅仅是当初那个干刑侦的老韩。
云溪镇里里外外的各种诡异，种种细节都表明，云溪镇除了复制者之外，还潜伏着其他力量。
“小江，我知道你点子多，肯定已经有什么想法了吧？”
“敞开说，大胆说。”
老韩从食岁者那个案子开始，就没把江跃当成普通年轻人看。如今更是把江跃放在一个极高的位置处着。
说句不好听的，他们虽挂着特殊部门的名，因为前期准备不足，其实手头上真正派得上用场的信息，同样少得可怜。
实际上，这也是他们非得求着江跃和三狗帮忙的原因。
尤其是王祥的母亲，竟说江跃的祖父，是远近闻名的老神仙，这可不是一般的称呼。
这个江跃，也许从祖上下来，就隐藏着神秘的光环！
所以，哪怕老韩心里有些对策，多听听江跃的意见，总不会有错。
“以我说，对付复制者，如果他们都在镇上，没必要搞什么步步为营，直接聚而歼之。”
“直接干？”
这个提议可真够大胆的。
“为什么不能直接干？”
“上头的意思是，能抓活的尽量抓活的。”
特殊部门也有苦衷，世界变异初期，他们手头的信息太有限。也想多抓些活口去做研究。
“星城还有几十个，难道不够抓活的？云溪镇这些，活不活口有什么意义吗？”江跃对此很不以为然。
都什么时候了，还讲究什么活口？
整个云溪镇被未知的恐怖包围，可不仅仅只有复制者作祟。
但是有一点可取确定，其他潜伏的力量，都躲在暗处，不方便在明面上抛头露面。
而复制者，无疑是明面上最佳的执行者。
如果将复制者干掉，等于将对方明面上的手，全部斩断。
那么，不管暗处有多少只手在操控，没了复制者的协助，这些暗处的手，就必须亲力亲为，到那时候，它们想不暴露都难！
老韩沉思不语，他倒不是迂腐之人。现在的局势，要把一个个复制者活捉，然后带着离开，确实有点不太现实。
且不说他们不知道云溪镇到底什么局势，不知道复制者对镇上的掌控如何。
按王祥说的，进了镇子里，能不能再出去都是个问题。
带着复制者从从容容离开？
照目前这个局面看，确实有点异想天开。
“我联系一下罗处。”这倒是应有之意，毕竟罗处是行动负责人，老韩只是罗处的副手。
电话那头，罗处听了老韩的说法之后，竟然十分果决。
“老韩，上头虽说要咱们抓活的，但咱们也有相机行事的自主权。既然你和小江都这么判断，我相信你们。但是，要让这些复制者聚在一起，可不是容易的事，小江有办法？”
老韩朝江跃投去询问的眼神。
“办法自然有，就是比较粗暴。控制其中一个复制者，以这个复制者之名，召集其他复制者！”
思路是这么个思路，但其中有关键的一环，是江跃独一无二的优势，特殊部门不管谁都不具备这个优势。
只是这个优势江跃不方便说。
“王福才？”
“随便哪一个，都行。”江跃回答。
“小江，你有多大把握？”老韩沉声问。
“如果你们要挨家挨户去干掉复制者，那也行，我也没意见。”江跃压根不想回答多大把握这种问题。
“挨家挨户，动静太大。”老韩摇头。
“所以，聚而歼之，才是最好的选择。”
江跃自然不可能平白无故提出聚而歼之。他自然有他的理由，有他的逻辑。
复制者之间是有紧密联系的，这一点早已得到证明。
所以，灭掉其中一个，只要得到对方的通讯设备，完全可以联络其他人，甚至得到更多云溪镇的秘密。
最关键的是，他有办法取信其他复制者，这是他的独门优势，罗处以及老韩他们根本办不到！
“老韩，王福才家的院子多大，你应该清楚吧？需要多少火力，多少人，可以将这些复制者一网打尽，这个你肯定更专业。”
“火力方面，你不用操心。上头知道事态严重，我们此行携带了重火力的。”这方面老韩确实很专业，“根据上次那头复制者的情况看，打中要害，复制者也会死亡。所以，即便没有重火力，也完全可以消灭。难就难在，怎么把这些复制者聚在一起。”
“交给我。”江跃打了一个无比自信的手势。

第87章 先下手为强
“老韩，你得告诉罗处，派人进来可以，但得有个心理准备。云溪镇现在的局势很诡异，进来了，想出去，可没那么容易。”
江跃郑重强调了一句。
“不就是鬼打墙么？童子尿，黑狗血，挺好用的啊？”经历了两次鬼打墙，老韩似乎有些膨胀了。
“老韩，如果像你说的这么简单，云溪镇不可能一个都逃不出去。鬼打墙迷惑你是一回事，真要存在鬼物凶灵，它们如果铁了心全力对付你，又是另外一回事。”
老韩到底没有和鬼物直接交过手，对凶灵鬼物的可怕一无所知。
就好像公寓那头凶灵，她用迷惑手段，调换门牌号。
说白了，那只是它技能库里的微末伎俩而已，被识破也不稀奇。
但要说那头鬼物的真正实力，显然不可能就那点迷惑手段那么简单。
同样的道理，云溪镇如果盘踞着鬼物。在外围搞个鬼打墙迷惑外人，也许只是牛刀小试，只不过是不想外头的人闯进来破坏它的好事罢了。
但是镇上的人要出去，那又另说了。
一旦被鬼物视为盘中餐，任何一个想逃出去的人，都可能被全力猎杀，或者通过各种手段把他们逼回镇上。
所以，归根结底：进云溪镇容易；出去的话，江跃也很难打包票每个人就能全须全尾离开！
老韩倒是不以为然：“小江，特殊部门，哪怕是星城，特殊部门每天都有牺牲。怕？怕就别干这一行。”
“也就是遇到你，罗处这几个案子办得还算顺利。星城其他几个区，糟心事多着呢。算了算了，说这些扫兴的做什么？干这行的，还真就那八个字，生死看淡，不服就干！”
“好，就等你这句话。”江跃笑了笑。
正说话间，王祥一溜烟跑了进来，一脸的激动和兴奋。
看得出来，他因为激动过度，嘴唇都有些哆嗦。
看他脸上，多了一块淤痕，手肘小臂这一带，还有条长长的擦痕，布满了血丝。
但这一切丝毫不影响他此刻激荡的心情。
“二狗哥，是他，是他！哦，不对！不是他，不是他！”
“这个王福才，绝对有鬼！我跟他缠斗，他随便一推，直接把我推了好几米远。我又过去缠他，他身上力量好大。那绝不是王福才！”
如果说先前王祥对江跃他们还保留了三分疑虑的话，那么此刻，他是真的百分百信服了。
王福才的底子，王祥太清楚不过。
这一试探，明显就试出了深浅。
王福才虽然收着，没有用尽全力，但即便如此，他王祥还是根本靠不近身。
对方的力量，跟他完全不是一个级别。
哪怕是自家哥哥王吉，跟头黄牛似的健壮，也绝没有这份压倒性的力量。
这样的王福才，绝对是怪物，百分之一百！
“稳住，稳住。”倒是江跃，见他一脸眉飞色舞，连忙制止。
复制者狡猾得很，可不能叫他听到什么动静去。
“二狗哥，你们快动手，王福才绝对是怪物变的。我敢打包票，绝对不会有错！”王祥压低了声音，但脸上的兴奋之色一点不减。
“动手肯定是要动的。不过复制者有十几个，干他一个，肯定会惊动其他人。要干，咱就干一把大的。”
“怎么干？”王祥摩拳擦掌。
“你家有鞭炮吧？”江跃忽然问。
“有有有，这些日子，很多人家都买了不少鞭炮。尤其是像我家这样，家里有白事的。”
“嗯，你要先准备一挂鞭炮，放的时间越长越好。”
“这个简单，包在我身上。”王祥一拍胸脯。
“还有，你得说服你妈。这是第二步。”
王祥有点犯难，他很清楚自己母亲的情况。因为家里接连的变故，母亲变得极为多疑和暴躁。
对陌生人的话，根本听不进去，也根本不信任陌生人。
别说陌生人，街上的熟人，都信不过了。
“对付复制者，很容易。但是云溪镇的根结，显然不止是复制者。说服你妈这一步，非常关键。”
“如果你妈不信，等下我们灭掉复制者，你们可以去现场看看。说不定到时候，你妈就信了。”
“为啥？”
“很简单，复制者的本体，在清明节那天，大金山的滑坡就已经死了。现在他们的本体，早就腐烂不堪。复制者一旦被杀死，就会迅速失去生机，现出原形！你妈看了，除非是榆木脑袋，否则想不信都难。”
“好！我会想办法说服我妈。”
“光说服你妈还不够，还得说服镇上这些天家里有受害者的家属，越多越好。”
“这……”说服自家母亲，王祥多少还有把握试试，其他人，现在镇上这个情况，太难了。
“这确实很难，咱们回头再细说。现在，你去把鞭炮找出来。”
王祥执行力不错，一溜烟回屋，片刻后，便吃力地抱出一卷鞭炮，看这个头应该是一万响的。
“老韩，引线快的鞭炮，一秒钟一般能响几十个。一万响的鞭炮，至少可以放三分钟。围歼复制者，三分钟够了吧？”
“你的意思是？用鞭炮声，掩护火力声？”
“除此之外，还有什么办法不打草惊蛇？”
老韩闻言大喜：“好好好！这个办法好！三分钟足够了。其实火力布置得当，半分钟就够够的了！”
“行，你招呼人手吧。半个小时！”
罗处那边将情况一说，队员们纷纷自告奋勇。罗处稳妥起见，挑了十二名队员。
两个携带自动武器，另外十个普通的警用枪械。
此外，根据老韩和江跃的意见，携带了两把麻醉枪。
这个火力覆盖，绝对足够了。哪怕有个把没有当场射杀，也完全可以上去补枪。
复制者除了身体强悍之外，并无其他异能。
……
半个小时之后，乔装之后的队员们，陆续到位。
罗处授权老韩指挥此次行动。
“王福才家，除了王福才这个复制者外，还有一个脑子忽清忽浊的婆娘。稳妥起见，小江负责去敲门，7号，13号，你们负责用麻醉枪。一个对付王福才的婆娘，一个负责放倒王福才。”
“记住，一旦麻醉枪对王福才没有效果，先缠住他，我会再派队员进去帮忙。所有行动要尽量压制声音，不要惊动左邻右舍。”
“行动！”
江跃长相帅气好看，人畜无害，妥妥的pua最优质人选。
铁门还是之前鬼打墙看到的那扇铁门，开门的还是那个无精打采的傻婆娘。
看上去眼睛没什么神气。
“婶儿，福才叔在家吗？镇上的巡逻队让我来给福才叔传个话……”
“哦！”那婆娘不疑有他，吱呀一声，把铁门拉开了些。
“福才，巡逻队的人找你。”婆娘这会儿看起来，脑子是清醒的。
楼上的王福才应了一声，从屋里走了出来。
“谁啊？你是谁？”王福才见江跃面生，骨碌碌转着眼珠子，打量起来。
说时迟，那时快。
两名潜伏在暗处的队员，听到王福才盘问江跃，探出头来，瞄准……
Piu，piu！
两声闷响。
那婆娘摇摇晃晃，率先倒地。
王福才大惊，撒腿就要往屋里跑，没跑几步，脚步也踉跄起来。刚跑到屋檐门槛处，噗通一声，朝前摔去。
队员不敢轻敌，又给了两枪。
直到王福才一动不动，老韩才挥手示意，四名队员手握器械，一步步靠近，以防王福才有诈。
到底还是血肉之躯，这麻醉剂大剂量进入体内，王福才哪怕是复制者附体，也显然没扛住。
早就准备好的手铐脚链，外加粗绳，一股脑儿全用上了。把王福才死死地缠成了一只粽子。
哪怕王福才早早醒过来，被绑成这样，也休想脱困。
老韩带着其他队员，分批不断潜入王福才家。
这一系列过程，几乎没有大的阵仗。麻醉枪虽然有声音，但毕竟沉闷短促，也没惊动其他人。
老韩这边很快就部署完毕。
江跃也正好从里屋走出，手里拿着一只手机。
走到王福才跟前，借着他的指纹，顺利将锁屏打开。
看到江跃成功解锁手机，老韩顿时眼睛一亮。
终于拿到复制者的手机！
上一次，为了拿到复制者的手机，部门里头一名年轻队员甚至付出的性命，最后手机还是弄丢了。
此刻，王福才意外落网，手机反而没有来得及藏匿起来，落到了江跃手中！
这可不单单是个手机，也是解开复制者秘密的一个钥匙！
重要的事情说三遍，咱们这是玄幻玄幻玄幻，要说灵异也行，除了风土人情接近之外，跟我们所处的现实没有一点关系哦。

第88章 幕后黑手浮出水面？
手机果然是解开复制者秘密的最佳密钥。
虽然王福才非常狡猾，之前很多群消息已经删除，但近期的群聊，显然没来得及删除。
和复制者有关的群，竟有两个。
一个是总群，共有41人。显然，就是现存的所有复制者。
之前那三个死的和被俘的复制者，明显已经不在此列。江跃估计他们不是被踢，而是新建的群。
原来如果有群，估计也解散了。
还有一个小群，只有13个人。
从人数上看，显然是云溪镇的复制者。
看得出来，复制者明显有严密的组织，两个群的聊天记录，都被删除，只保留着当天的聊天记录。
那个41人的总群，聊天记录寥寥无几，整个上午几乎没有什么记录，看起来很冷清，活跃度极低。
显然，复制者的群，不是极有必要，绝不水群。
但是，到了下午，尤其是江跃他们进镇之后，这个群出现了一些聊天记录。
其中有几条聊天记录，引起了江跃和老韩的注意力。
“云溪镇老康：有陌生人闯入云溪镇。”
“云溪镇老康：目测是从星城来的。”
“云溪镇老康：有人在王家祠堂逗留过。”
“云溪镇唐天磊：目前为止，已经有三批陌生人进镇。”
“云溪镇老康：对，两个人一批，他们掩饰得很好，不过我感觉他们有点来者不善的意思！”
“云溪镇王福才：会不会是针对我们来的？”这一条，是王福才复制者自己的发言记录。
“云溪镇老麻子：这不可能吧？星城那边目前有什么动静？”
“星城卢光：星城目前没有什么大动静。”
“星城吴胜成：一切行动听指挥，这两天我们都宅着没动。外头也没什么大的风吹草动。”
“云溪镇王福才：星城那边，不是有个同伴被活捉了么？不会出什么差错吧？”
“星城卢光：能出什么差错？难道你觉得同伴还会出卖我们？别忘了我们是什么族群。”
“云溪镇王福才：我不是这个意思，我是担心，我们有同伴被杀被抓，人类会不会从他们的身份上，从根子上把咱们挖出来？”
“星城卢光：不排除这个可能。”
“云溪镇老麻子：都别胡乱猜测了。满打满算就进来了六个人，在云溪镇还翻不了天。他们要千里送人头，咱们收下就是了。”
“星城卢光：附议。”
后面一连串附议，这个群就没有其他下文了。
信息量其实不大，就是云溪镇和星城两伙复制者之间的交流。
从聊天记录可以看出，云溪镇的复制者，确实在监视者整个云溪镇。
那个云溪镇老康，没记错的话，王祥说他是在前街卖水果的，看来应该是进镇的头一站盯梢者。
所以，江跃他们一进镇子，老康是第一个发现他们的，并第一个在群里通报信息的。
还有另一个唐天磊，应该也是负责盯梢的，而且比老康更加隐蔽。
倒是那个星城吴胜成的发言，让江跃他们捕捉到了一丝别样的信息。
他说了一句“一切行动听指挥”。
这话暗藏了一些重要信息。
复制者之间，不但互相有交流，而且还有统一的指挥。
只是，这些聊天记录里头，并没有透露出，谁才是他们的指挥者。到底指挥者是不是复制者？
还是另有其人？
当然，从复制者的聊天口气看，他们虽然对陌生人进镇子有些担心，却也没有特别当一回事。
在他们看来，几个陌生人进镇，闹不出多大幺蛾子。深知不少复制者口气还很大，觉得江跃他们是千里送人头。
这些聊天记录，可以说是铁一般的证明。
只要拿给王祥的母亲看，应该可以取信。
另一个群，聊天记录相对多一些，不过也仅仅只有今天的聊天记录，之前的显然都被处理了。
技术上当然可以恢复聊天记录，但目前云溪镇不具备这个条件。
老韩和江跃认真翻了两遍现有的记录。
这个云溪镇本地复制者的群，上午的聊天记录，基本上是聊镇上的情况，谁家有些什么反常，谁家又准备出逃什么的。
在江跃他们出现之前，这些聊天记录也不多，同样没有多少有用价值。
江跃和老韩进镇后，群里的活跃度明显一下子提升。
还是那个卖水果的老康先发声，提醒大家镇上有陌生人闯入。
“老康：注意，注意，有陌生人进镇。”
“唐天磊：他们目前在王家祠堂门口。”
“老麻子：看得出什么来头吗？”
“王福才：不会是冲咱们来的吧？”
“唐天磊：目前看不出来什么名堂，好像有人跟他们交谈。”
“老麻子：谁？”
“唐天磊：肯定是王家的人，具体是谁，我哪知道？”
看到这里，江跃和老韩对视一眼，彼此心领神会。
果然，复制者能模仿他人，甚至基因都能复制。但终究不能复制记忆。
所以，复制者看起来在暗中盯梢整个云溪镇，其实他们对云溪镇的掌控力，也未必能面面俱到。
为啥？
因为他们不具备寄宿身体的记忆，对镇上的大多数人，并不认识。
短短这些天，顶多也就混个面熟而已。
最关键的是，复制者人手毕竟不够，要覆盖整个镇子，谈何容易？
“赵卫通：管他是谁，要不要先干他们一票？”
“老麻子：先不要急！目前什么情况都不知道，贸然动手。万一还有其他人怎么办？”
“赵卫通：干一个少一个呗。”
“唐天磊：他们在赵家银制门口停下了。有个年轻人，趴在门板上窥视。他发现了什么？@赵守银。”
他这次艾特，并没有得到赵守银的回应。
“老麻子：别艾特了，头儿在忙大事呢。”
头儿！
江跃和老韩心头都是一动！
终于看到关键信息了。
赵守银复制者，是云溪镇这群复制者的头！
还是说，赵守银是整个复制者群体的头？
可惜，这一点，在聊天记录中无法得出准确的结论。
所有云溪镇复制者里头，江跃最感兴趣的，偏偏就是这个赵守银。
为什么镇上所有复制者都盘踞在云溪镇，他却出现在了盘石岭？
到底是他真的出现在盘石岭，还是故意使了障眼法，把手机留在了盘石岭，故布疑阵迷惑外界？
以复制者的狡猾程度，这还真不好说。
从他们的聊天记录也很难准确判断出，这赵守银到底在云溪镇，还是真去了盘石岭。
“老康：注意注意，第二批陌生人进镇了。”
随后没多久，老康又发出警告，第三批陌生人进镇。
这是前期侦查的三批六个人，虽然在群里引发了一些议论，但整体来说，这些复制者还是比较镇定的。
区区六个人，想在镇上闹出动静，显然没有多大可能性。
所以，群里虽然聊得起劲，却没有太当一回事。
期间，王福才复制者还发了几句牢骚，说自己有可能被邻居家的小崽子怀疑了，刚才前后屋那家的小崽子，莫名其妙跑家里来跟他干了一架。
群里的复制者倒是没把这当一回事，反而调侃了王福才复制者一通。
陆续的，罗处派遣的十二名队员先后进镇，群里随即就炸开锅了。
老康这个前哨不断发出警告，将群里那些之前不怎么发言的复制者，也都炸了出来。
按人数推算，这个下午，已经有十八个陌生人进入镇子。
十八个人，似乎对他们已经隐隐能够形成些许威胁。
最关键的是，云溪镇复制者的数目毕竟不多，整个镇子说大不大，说小不小，他们很难监控到每一个角落。
所以，这些陌生人进了镇子之后，四处散开的话，他们也很难一个个具体监视到位。
除了主干道和一些重要出入口子，很多小巷道、小胡同，以复制者紧缺的人手，也做不到完全覆盖。
正因为，这些陌生人不断涌入，他们又无法完全把握行踪，所以，云溪镇复制者的群里，明显出现了一些争执。
有复制者主张主动出击，先下手为强。
多数复制者主张静观其变，不要主动暴露，要以大局为重。
头儿没发话，绝不能轻举妄动。
于是，他们不断@赵守银，想得到他的指示。
赵守银似乎很忙，一直没有回复。
这又进一步加剧了群内复制者的躁动不安。
就在群里闹翻天的时候，赵守银好像终于忙完，在群里冒泡了。
“冷静！我这边即将大功告成，关键时候，你们决不能掉链子。”
“记住，熬过今晚！”
“我不管你们用什么办法，今晚必须完成任务！”
赵守银不发话则已，一发话就是命令三连。
江跃和老韩看到这里，脸色都微微一变。
显然，赵守银命令三连，透露的信息量出奇的大！
赵守银到底在图谋什么？
熬过今晚？
到底要复制者完成什么任务？
有书友私下联系我，说上次打赏名单没他。我特意去核对了一下，才发现问题所在。原来有些书友是在阅文的企鹅阅读上打赏的。而这本书首发是起点读书，所以后只能看到起点书友的打赏，书的粉丝榜也只能看到起点读书的情况。万分抱歉哈。

第89章 谁进去，谁送人头？
还真别说，赵守银在复制者里，竟有着绝对权威。
他一发话，群内的争执和躁动瞬间平息下去，群内恢复秩序，恢复纪律。
“听头儿的！”
“对，头儿发话，咱们还慌什么？”
“不就是几个陌生人么？这么大镇子，三四千的人口，没那么容易找出我们！”
“只要过了今晚，这云溪镇就是咱们的天下了。”
“稳住，别浪，我们一定能赢！”
看得出来，复制者之间，性格也有不同，有人盲目乐观，有人头脑简单，同样有人稳健老成。
“头儿，那要是这些陌生人，真冲我们来，我们应该怎么办？”
“来者不善，善者不来啊。”
赵守银回了八个字：“见机行事，守望相助。”
然后又在群里给其他复制者打了一针鸡血。
“熬过今晚，别说区区云溪镇，以后说不定星城也任你们为所欲为！”
为所欲为。
这四个字很有魔力，让群里的复制者一个个情绪顿时高涨起来。
“头儿，还差8个对吧？今晚，就算有天大的困难，我们一定超额完成任务！”
“大家都打起精神来，有什么风吹草动，及时在群里招呼一声。”
复制者明显不爱水群，很快，群里就平静下去。
不过，沉默没过多久。
王福才复制者又发话了。
自然，这是江跃用王福才的手机在操作。
“卧槽，楼下有人敲门，说巡逻队有事找我！”
“我有点慌，特么的开不开门？”
“我不会真的被盯上了吧？还是我们所有人都被盯上了？我要不要去开门？”
“擦，我家那个傻婆娘开门了，艹，我要不要溜？”
“稳住，稳住！千万不能溜，你一溜就证明心虚。”群里立刻有人回复。
“巡逻队都是镇上的人，你怕什么？”
“要是十分钟后，我没有回消息，你们就小心点。”这是王福才复制者的最后一句话。
复制者们看时间，离他这句话已经过去七八分钟。
群里已经有好几个人在@王福才，问他什么情况。
显然，复制者都是很警惕的，一旦出现一些异样情况，他们同样会怀疑，会担心。
江跃毫不客气，拿起王福才的手机回复起来：“是个小崽子，有点眼生。我感觉有诈，我先稳住他。”
“小心！”
“小心！”
下面一串相同的回复。
赵守银也回了一句：“机灵点，不要坏了大事。”
“你们其他人也留意一下，屋前屋后有没有什么可疑人物潜伏。”
其他复制者显然警惕了许多，纷纷查探自家动静。
很快就有了回复：“我家门口没有陌生人。”
“安全，没有发现可疑人物。”
“一切正常。”
群里纷纷发出一切正常的回复。
这么说，王福才家，可能真的是巡逻队的人去找他？看着眼生这一点都不稀奇！
镇上几千人，他们复制者又没有寄宿者的记忆，看谁不眼生啊？短短这些天，不可能把几千号人都记住的。
当然，镇上涌入了十几个陌生人，复制者们心里都跟明镜似的，这事明显有问题，绝不能掉以轻心。
聊天记录到此为止。
虽然每个复制者都说自家屋前屋后没有发现可疑人物，但是江跃和老韩都明白，既然复制者知道有大批陌生人进了镇子，他们心中肯定已经有所提防。
“小江，这些复制者都很狡猾，你确定有办法说服他们来王福才家？”
局面确实比江跃想象中的棘手。
之前江跃制定计划，也考虑过各种困难因素，所以，眼下局面虽然有些复杂，但机会依然在！
“老韩，怎么把复制者引过来，交给我！”
老韩虽然不知道江跃有什么办法，如果仅仅是群聊，这很难取信于人。
复制者也不是傻子，相反，这些复制者看起来都很有些心计，有些甚至还心计很深沉。
如果江跃用王福才的手机召集其他复制者来，人家未必尽信。
毕竟，手机打几个字，谁都可以办到。
万一王福才复制者失手被擒，手机落在别人手中呢？
“你不会打算用手机群聊吧？以复制者多疑的性格……”
老韩其实也知道，单靠手机群聊肯定很难把复制者召集来。
他甚至也不觉得，江跃会用如此经不起推敲的办法。
但出于职业严谨性，他必须问。
“复制者智商不可能这么低，单靠手机群聊，成功概率不会超过5%，反而大有可能弄巧成拙。”
江跃自有妙计，但这个妙计，还真不能跟老韩明说。
老韩见江跃胸有成竹，联想到这段时间江跃的战绩，完全找不到不信任的理由。
当下重重点头：“小江，只要你能将复制者引来，剩下的交给我们。”
“嗯，你们先潜伏在王祥家，不要暴露，等我电话一响，你们立刻行动，包围王福才家。现在我要出门一趟，时间长短不一定。我是说万一，万一我不能将复制者引过来，你们见机行事。”
“好，你多加小心。”
把江跃和三狗两兄弟拖入这种诡异的泥潭，老韩本心是有点愧疚的
。不过他也知道，如今这种局势下，实际上人家江跃的生存能力，应对能力，大有可能在他之上。
“放心。”江跃摆摆手，留下一道背影给老韩。
出了王福才家的门，江跃点开群聊。
以王福才复制者的名义，主动发话：“那个小崽子走了。我感觉有坑。”
“他说什么了？”
“会不会跟那些陌生人有关？”
“他说巡逻队里头，有人说我身体太弱，起不了什么作用，不要我去参加巡逻队了。”
“这也没什么问题吧？”
“有问题，这小子绝对有问题。我盯着这小子，他往街面上走了。”
“你们在街上的，多盯着点。”
江跃发完这个消息，把手机往兜里一揣。
大摇大摆走出小巷子，朝街面上走去。
他明知道到了街面上，复制者的眼线很多。江跃也没打算避开这些眼线。
走了一会儿，江跃再次出现在赵家银制门口。
赵守银是这些人的头儿，根据他们群聊内容看，赵守银目前似乎确实不在云溪镇。
至于是不是在盘石岭，江跃不得而知。
但有点是肯定的，赵守银这个老阴币，一定在暗中搞什么大事。而且今晚还是关键节点。
之前有人在群里提到还差8个，提到今晚要超额完成任务。
而赵守银反复强调一定要熬过今晚。
那么今晚，肯定是非常重要的一个关键时间点。
还差8个的意思，很可能是还差八条人命？
可是，以复制者的能力，要弄八条人命，似乎不一定要局限在云溪镇吧？哪不能搞8条人命？
为什么一定要在云溪镇？
江跃百思不得其解，但毫无疑问，这里头肯定有猫腻。
不管他有什么猫腻，有一点现在可以实锤，这个赵守银是头儿，是破局的关键。
所以，江跃再次出现在赵家银制门口，是经过深思熟虑的。
他要故意引起这些复制者的恐慌，引起他们的胡思乱想，引起他们的猜疑。
惟其如此，当复制者的情绪被调动起来，江跃才有机可乘。
江跃凑在门板装模作样查看了一阵，又从房子侧面步入，打算走到房子后门去查探。
他很确定，他这一系列动作，肯定会被复制者的眼线看在眼里。
而这，正是他想要的结果。
绕到房子侧面，江跃躲到一个避开一切视野的角落，掏出手机查看。
果然，群里有人发话了。
“唐天磊：先前在赵家银制查看的陌生人，又出现了。不过，这次只有一个人，他好像对赵家银制很感兴趣。”
“他从侧面绕过去，可能想找后门。后门我这边监看不到。”
赵家银制后门是复制者的监视死角，复制者们纷纷表示，自己的监视范围离赵家银制很远，无法查探。
就在群里一片哄乱时，赵守银再次发话了，话里话外透着莫名的自信。
“不用担心，他进不去。他要真能进得去，你们今晚的任务反而可以减轻一个名额。”
言下之意很明显，赵家银制是死地，谁进去都是送人头！

第90章 感谢大佬们的章推
开书以来，老牛感受到了创世到起点严重的水土不服，不过老牛觉得还能挺下去，容我慢慢适应。
感谢这期间同道好友们的私下鼓励，同样感谢很多打过交道以及尚未来得及打交道的同行大大们不吝章推。
感谢《我有一座冒险屋》的修空调大大，感谢《颤栗高空》的奥比椰大大，感谢《地球人实在是太凶猛了》的卧牛大大，感谢《我在黄泉有座房》的过水大大，感谢《人发杀机天地反覆》的丧尸大大，以及《我用木雕记录异常》的夜行狗大大。
对了，还有《唐朝贵公子》的上山打老虎额，《我真不是气运之子》的云中大大，虽然是老朋友，还是要一并感谢。
如有遗漏，是我年幼记性不好，绝非有意。
老牛不会念平安经，但会念红火经。
回头我沐浴更衣，给各位大大念上几卷。
别问我为啥不给自己念，问了友谊小船说翻就翻。

第91章 复制者技能，启动！
江跃躲在监控死角的地方，自然也看到了群里赵守银的这番话。
看起来这个赵守银还挺自信？莫非这家银店里头，真隐藏着天大的秘密不成？
江跃强压着破门而入冲动。
他原本是想在赵守银店里制造些动静，让赵守银坐不住，然后下令所有复制者出动。
到时候他再想办法把复制者引到王福才家。
谁知道，赵守银居然一点都不担心他进店搞破坏，倒是让他这一步算盘打空了。
不过不要紧，计划永远不止一个，还有B计划。
逗留片刻，脑子里又将下一个计划过了一遍。
深吸一口气，又从监控死角走了出来，回到街上，又朝王福才家所在的巷子走去。
回到巷子，江跃身形一闪，躲在一个无人看到的角落。
沟通智灵，使用复制者技能！
这是江跃第一次使用这次技能，自然需要智灵给予一些技术指点。
不过这个技能显然比江跃想象的要容易操作，江跃脑子里闪过王福才的身影，虚空中好像有一层淡淡的空气波纹以极小的幅度轻轻荡漾着，眼前的景象出现了几秒钟的虚化。
片刻后，虚空一切景象恢复原样。
江跃再顾影自盼的时候，发现自己竟已经幻化成功。
掏出手机打开自拍模式一看，脸颊枯瘦跟个病夫似的，赫然就是原版的王福才，一点都没走样！
还真是神奇的技能啊。
只可惜，每天只能使用一次，而且时限只有一个小时。
必须抓紧时间，一个小时的时间说短不短，说长也并不长。
变身王福才后，江跃就可以明目张胆拿出王福才的手机。
“王福才：那小子又在我家附近转悠了。”
“王福才：我刚才四处看了下，附近好像有好几个陌生人。”
“王福才：感觉他们要对我不利啊？”
“王福才：我该怎么办？要不要回避一下？@赵守银。”
“赵卫通：我主张先下手为强！”
“老麻子：看这架势，对方确实来者不善，难道是想各个击破？”
“唐天磊：你一共发现了几个人？@王福才。”
“王福才：三四个吧。”
“赵卫通：那就先拿这几个开刀！头儿不就差八个吗？正好有人送人头上门。这是天大的好事啊！”
“老麻子：如果真是冲咱们来的，在他们没部署好之前，先下手倒是明智的选择！”
“唐天磊：那小子两次在赵家银制门口窥视，就算不是冲咱们来的，也绝对是来云溪镇搞调查的。只要来云溪镇调查，那就是敌人，干他们就不会错。”
“@赵守银，头儿怎么看？”
赵守银显然一直在窥屏，慢条斯理回复了一句：“我还是那句话，你们相机行事，守望相助。我需要的是8个名额，只要你们能完成任务，怎么干你们自己决定。”
看到赵守银这个回复，江跃心里安定了不少。他先前最担心的是赵守银这个头头，过于稳健，从中打岔。
如今看赵守银的发言，江跃竟产生一种感觉：这个老家伙最关心的事，居然不是这些复制者的生死安危，而是他们能否完成他布置的任务？
这个发现让江跃多少有些奇怪，都是复制者族群，彼此不是应该很团结么？之前在医院抓到的那头复制者，不管怎么严刑拷打，都掏不出半句话来，可见复制者是很团结的群体。
可这赵守银身上，似乎并非如此。
也许，这就是头儿和普通炮灰之间的区别么？
当然，这个问题并不重要。重要的是，赵守银复制者这番话，无形中对江跃形成了助攻。
江跃趁热打铁，飞速按键：“我这里倒是有个想法，大家看看是否可行？头儿你也参考一下？@赵守银。”
“我家的位置在弄堂里，相对比较偏。是不是可以把我家作为一个点，诱敌上门？”
“把我家周围这几个定点清理掉，然后假扮他们的身份，呼叫他们的同伴过来支援，来一个，敲一个，岂非省力多了？”
站在复制者的角度来考虑，江跃这个提议无疑是非常可行的。
首先，王福才家在巷子深处，相比于大街，确实相对偏僻，这是一个优势。
灭掉几个陌生人之后，他们复制者可以假扮他人的优势，就可以得到完美的发挥。
如此一来，无需硬拼，无需承担太多的死伤风险，甚至可以不用暴露镇上的身份，完全能够以智取胜。
“赵卫通：这个提议很不错啊！”
“唐天磊：我看可行。”
“老麻子：确实可以一试，总比被人各个击破好多了。哪怕这些陌生人不是冲咱们来的，这个办法对完成任务而言，也省事多了啊。”
“赵守银：想法不错，稳健可行。”
看到赵守银居然也不反对，江跃知道自己的计划至少成功了一半。
“老康：弱弱说一句，我真不是杠啊。诸位，这个计划是不错，可是，你们怎么确定，王福才是本人？你们能确定现在群里发话的，是咱们的同伴？”
老康是进镇的第一个盯梢的，脑子比较好用，属于复制者里相对机警的。
他这一番不是抬杠的提醒，倒是让群里的氛围一下子凝重起来。
江跃暗暗发笑，就知道有复制者会质疑。
这才是他计划中最关键的一环。
“王福才：卧槽，你什么意思？特么的我现在就在巷子口，马上到街上了，我过去找你。”
“老康：嘿嘿，我这是为大家着想，不针对你啊。”
“王福才：大局为重，老子不跟你计较！我马上到你店门口，@唐天磊。”
这些复制者的身份，江跃看过，他们在镇上哪些位置，特殊部门记载得非常详细。
再加上之前复制者群聊的内容，也给了江跃不少提示。
所以，他很清楚，街上有两个复制者的眼线。
一个是老康，一个是唐天磊。一个卖水果，一个开五金店。
“唐天磊：我看到你了。”
“老康：好吧，是我多疑了。那咱们立刻行动？”
“王福才：不急，如果现在我们一窝蜂过去，对方也不是傻子，肯定会怀疑的。我建议，咱们也学他们，零零星星过去。绕到我家后院进门。”
江跃很清楚，如果他表现的很急切，说不定会让这些狡猾的复制者警醒。
表现得理智一些，反而更容易取信对方。
“你家里不是有个傻婆娘么？”有复制者问。
“我把她给支走了，一时半会回不来。后门我虚掩着。大伙商量一下，一批二三个，分批进入，尽量不要打草惊蛇。”
“我的位置离那比较近，我第一批过去吧！”
“我也第一批。”
“我第二批……”
“我第三批……”
江跃这时已经走到唐天磊店门口，朝唐天磊使了个眼色，却没有进门。故意指了指前头，示意他过去跟老康说几句。
唐天磊一脸心领神会，表示明白。
江跃神态自若，往前头踱步而去。
老康的水果店在前面二三百米，江跃还没走近，就见到老康一脸猥琐站在门口，冲着他笑，笑容中带着几分歉意。
既然是演戏，当然要把角色演到位。
江跃故意板着脸，一副我还有点不爽的样子。
还别说，他越这样，老康反而越不疑有他。
嘴角挂着贱贱的笑，讨好似的走上前：“你家附近，现在什么情况？”
“有两个陌生人还在巷子里转悠，他们不熟悉地形，也转不出啥名堂。现在云溪镇这个气氛，他们想找人打听也没那么容易，家家户户都闭着门呢。”
江跃说这番话的时候，语气故意透着一丝得意。
家家户户闭门自守，不都是复制者的杰作么？
这恐慌的氛围，不就是复制者一手炮制的么？
老康嘿嘿笑道：“行啊！你这次算是出风头了。要是提前完成任务，说不定头儿会赏你一些好处。”
“能有什么好处啊？别耽误了头儿的大事就好。”
“嘿嘿，那可不好说。我总觉得，头儿肯定掌握了某种秘法，可以让咱们长期寄生在宿主身上。”
“哦？”
这话几个意思？
江跃表明不动声色，内心却掀起惊涛骇浪。听这意思，复制者寄宿在宿主身上，并非长期寄生，而是有时间限制的？是需要各种条件的吗？
无意间，倒是洞悉了一个不小的秘密啊！

第92章 人为制造怨灵凶鬼？
不过，江跃很快就释然了。
这个秘密到底如何，似乎不重要了。
反正，过不了多久，这些复制者，都将尘归尘，土归土。
老康见江跃不怎么热衷，只当他在装傻，不敢背后议论头儿，却也不以为意。
群里很快就有复制者表示已经到了王福才家。
老康冲江跃一笑：“走吧。”
两人并排而行，江跃故意忧心忡忡道：“我今天眼皮子一直在跳，我总觉得，这些陌生人是冲咱们来的。头儿这么神神秘秘，不肯出来主持大局，我真怕这局势会失去控制啊。”
江跃无心插柳，没想到却激发了老康的怨念，老康也倒起了苦水。
“可不是吗？就咱们这十几个伙伴，要掌控整个云溪镇的局势，谈何容易？也就是现在身份没暴露，一旦暴露，云溪镇老老少少，一人一口痰，都能把咱们给淹死。”
“幸好，头儿交待的任务，也完成得差不多了。”江跃这话四平八稳，一点破绽都没有。
“头儿的任务是完成了！可你真觉得，这云溪镇未来就是咱们的？你信吗？官方的人和外界失联，星城那边派大部队人马来，那是早晚的事。虽然头儿一再说，整个世界都乱成一锅粥了，小小云溪镇，外界未必顾得上。可我这心里头，还真是没底。除非头儿传授秘法，这才是最实在的。”
江跃叹一口气：“你确定头儿有秘法？”
“行了行了，别装傻了。你我哑巴吃馄饨，心里都有数。头儿好端端；跑到盘石岭，你觉得是为啥？头儿要求我们在不断杀人，而且限定必须在云溪镇，连杀人的手法都要统一，你觉得是为啥？”
“你的意思是？头儿有很多事瞒着我们？”
“废话！”老康压着嗓子，瞪了江跃一眼，“我看你特么的就是装傻，你平时比谁都精，你会猜不到？”
“嘿嘿，其实我也猜到了。我觉得我们更像是头儿的一颗颗棋子。不过，能有什么办法呢？”
老康叹一口气：“谁说不是呢？不过，就算是棋子，看我们忠心耿耿的份上，总应该给我们一些甜头吧？”
“这就得看头儿怎么想了。对了，那些陌生人为什么老是在赵家银制门口窥探，难道他们真的发现了什么？”
“赵家银制，肯定隐藏着头儿的秘密。不过平时他又不让咱们进去，谁知道里头有啥？我们都不知道，陌生人能发现什么？多半是在外头听到什么动静？我可听说，头儿在里头畜养了鬼奴……”
“呃，你又真相了。”江跃心中又是一阵惊讶，这赵守银就算是这些人的头儿，也没那么大本事吧？
又是秘法，又是鬼奴的。
难道，镇子外的鬼打墙，也跟他有关？
镇上的人逃不出去，还是跟他有关？
鬼奴这个说法，江跃幼时曾听爷爷讲过，他只当故事听的。
说是江湖上有些邪恶的术士，会收集一些怨气深重的怨灵，用独家秘法，训为鬼奴，替主人为非作歹。
和为虎作伥的伥鬼倒是有几分异曲同工。
江跃原来是当灵异故事听的，如今回想起来，小时候听爷爷讲的许多故事，似乎隐藏着深意，并非随口讲讲啊。
虽然爷爷没有明确表示什么，也没明确指点过他什么。
可回味幼时那些细节，江跃越发觉得，他从小经历的耳濡目染，极有可能是长辈故意为之。
一般畜养的鬼奴，手段都相对比较强大。
这倒是好理解，没有本事，派不上用场，不管是人是鬼，都不会受人待见。
赵守银家畜养的鬼奴？
难道之前在他店里，感觉到那股阴恻恻的窥视，是来自他畜养的鬼奴？
江跃脑子里瞬间充满了疑问。
赵守银变成复制者才多久？这短短的时间内，他居然成了复制者的头儿，还畜养鬼奴？
鬼奴的驯服，可不是一天两天的事。
就算赵守银是复制者，哪怕他是个头儿，比一般复制者强不少，但要说驯养鬼奴，他的实力够吗？
没听说复制者居然懂得邪恶术士的手段啊。
老康还在那絮絮叨叨：“说真的，我这个棋子，越当越没底啊。星城那边，已经有伙伴被干掉了。我担心，这样下去，总有一天会轮到咱们！”
“嘿嘿，你对头儿一点信心都没有啊。”
“不是对头儿没信心，而是对我们自己没信心。”老康感叹。
“这话怎么说？”
“我说得再明白不过，我们只是无足轻重的棋子。是那种随时可以牺牲掉的棋子。讲真，在头儿心中，我们的地位，还未必及得上那些死人。”
“呃……”江跃一时不明他这话的意思。
“一个死人，至少可以给头儿贡献一头怨灵，你看头儿一个劲搜集怨灵，每天的任务越下越重，可见所图者大。我敢打包票，在怨灵和你我之间选择，头儿一定会选择怨灵！”
信息量越来越大了。
江跃深感庆幸，自己找老康算是找对人了。
看着老康在群里老老实实，没想到私底下居然满腹牢骚，这还真是意外收获。
总算明白，云溪镇这些凶杀案，背后的逻辑是什么了。
还真不是单纯的嗜血好杀，而是在炮制怨灵。
而且，这些怨灵还必须限定在云溪镇，这就更加诡异了。
话说到这份上，江跃用膝盖都能想到，赵守银在这云溪镇，绝对藏有极大的秘密。
而星城那些复制者所为的一系列凶杀案，别看干得热闹，说不定只是给云溪镇打掩护。
故意将星城的浑水搅乱，无暇顾及云溪镇这边。
而他赵守银，则在云溪镇安心搞事，搞的还是大事！
真是个坏到流脓的老阴币啊！
江跃心中震撼，嘴里还得附和着：“我说等会儿人多的时候，你可别再牢骚。小心传到头儿那边去。”
“你特么当我傻啊？对了，你小子不会告密吧？”
“我告个屁！说不好听点，谁心里头还没点怨念啊。你这话算是说对了，我们的份量，可能还真不如那些怨灵。”江跃顺着对方的口气抱怨着。
“那你说，这么多怨灵，头儿到底在图谋啥呢？”
老康撇撇嘴：“谁知道呢？有时候，不知道也许更好一些。知道的太多，反而死得快。”
“好吧！”江跃点点头，“算起来，我们也干了不少票了，这怨灵的数目，也不少了吧？”
“班车43人，就是43头怨灵。咱们在镇上已经干掉13人，那就是56头怨灵。头儿说还需要最后八个名额，总数就是64。这也不难统计。”看得出来，老康的心思，还真比一般的复制者细腻一些。
“六十四？这个数字有点讲究啊。”江跃不动声色，心头却再次掀起惊涛骇浪。
班车明明是44个人，为什么他说是43个？
这相差的一个去哪了？
难道还有个漏网之鱼不成？
回想班车出事那天，死者的鬼魂确实都回了镇上。三狗当晚亲眼所见。
可是，三狗当时看到的，明明也是44个，这是三狗当时亲口说的。
可为什么到这老康嘴里，班车却只有43个？
难道，赵守银压根就不是复制者？他压根就没死？包括这些复制者，包括整个事件的这个局，都是赵守银一手炮制？
问题又来了。
如果赵守银没死，班车死的人只有43个，那么回云溪镇的鬼魂，应该也只有43头才对。
为什么三狗看到夜归云溪镇的鬼魂，会有44个？
江跃满腹疑问，却偏偏问不出口。
老康再怎么牢骚满腹，江跃也不可能张口去套问这种关键信息。
这要是一张口，那就全露馅了。
就在这时，群里那些复制者陆陆续续提示，他们已经先后抵达王福才家。
十二名复制者，已经到位了十个。
只差王福才和老康。
江跃收了手机，意味深长地瞥了还在滔滔不绝的老康。
心中说道，谢谢你的信息，老康，安心去吧……

第93章 出来混，总是要还的
一直到巷子口，老康的苦水还没倒完。
江跃倒是想听他一直倒下去，毕竟老康这些苦水，干货还挺多，信息量超大，简直是不打自招。
无奈他的时间也有限，复制技能一个小时的时限虽然还没到，但总是越来越接近。
好在老康也明白轻重，进了巷子，他的话匣子也慢慢收敛了点。
低声对江跃道：“那些陌生人在什么地方？”
“他们也不傻，肯定是到处转悠，不可能逗留在某一处。反正咱们相机行事，小范围内要充分发挥人多的优势。”
老康深以为然。
说话间，已经绕到了王福才家的后门。
老康见江跃让他先进屋，不由得一愣：“你不进去？”
“那边屋角有人影晃动，我去偷偷看一眼。咱们算计别人，可别反过来被人算计。”
江跃说得很逼真，老康倒是不疑有他。
等老康进门之后，江跃迅速走到墙角，以最快的速度回复原样。按事先约定，江跃掏出自己的手机，给老韩拨了过去。
老韩带着队伍，猫在王祥家的柴房里，谨记江跃的叮嘱，并没有出来窥探。这倒是避免了江跃复制者技能被暴露的风险。
当然，这也是江跃事先约定好的。让他们不要出来冒头，以免打草惊蛇。
电话一响，老韩脸上微微有些惊讶，但还是果断下令：“行动！”
队员们鱼贯而出，按早就制定好的路线，各自在什么位置，如何跑位，有条不紊，不愧是经过严格训练的队伍。
见队伍将王福才家包围，江跃就知道，这一步算是走成了。
他心里头还多少有些可惜，这些复制者，尤其是那个老康，还真有不少的料啊，就这么干掉了，着实有些可惜。
当然，开弓没有回头箭。
再怎么可惜，箭在弦上，已然没有回旋余地。
接下来的行动，就没江跃什么事了。
江跃一脸笑呵呵走向老韩，老韩将那挂大鞭炮摊开。
行动以鞭炮声为号！
鞭炮一响，前后门的队员持枪破门，鱼贯而入，两边围墙各留两名队员，作为呼应。
王祥家买的这鞭炮，着实不是水货，不但炸声响亮，而且十分连贯，没有那种脱节掉链子的情况出现。
本来出奇安静的云溪镇，冷不丁炸起这鞭炮声，倒是显得异常突兀。
不过，对云溪镇的居民而言，这显然也不是什么稀奇事。
这些天，云溪镇别的声音没有，鞭炮声倒是不少。这么多家办丧的，响几挂鞭炮再正常不过的事。
哪怕家里没白事的，不少人家这些天也没少放鞭炮。
不为别的，鞭炮这玩意在民间还有个说法，驱邪！
这鞭炮确实分量足，足足炸了将近四分钟，才算停下来。
而行动，其实在两分三十秒左右的时候，就宣告结束了。
面对全副武装，训练有素的队伍，复制者那些超乎常人的身体素质，其实根本派不上用场。
更何况他们完全是被动被伏击，事先几乎是一点提防都没有。
复制者群体压根就没想过，同伴之间竟会彼此出卖。在他们的逻辑里，同伴出卖的概念甚至都不存在。
星城那个被活捉的同伴，这么长时间，不也没出卖同伴么？
所以，哪怕江跃假扮的王福才没有进屋，他们其实也没怀疑，而是在屋里等着。只当他是真去侦查情况了。
当全副武装的队员冲进去时，他们的状态是懵圈的。
当场就被干倒了一大半，有几个想借着地势躲一躲，但是家中沙发桌子这些日常家具，根本不足以抵挡子弹穿入。
结局从他们进入王福才家，其实就已经注定了。
十一名复制者东倒西歪，这里一个，那里一个，在血泊中躺着，满身都是弹孔。
中枪少的，至少也有二三个弹孔，多的至少有七八个弹孔。
不得不说，复制者生命力确实比正常人顽强，还有好几个复制者一时还没彻底死去。
在血泊中呻吟着，虽然奄奄一息，但眼中的凶狠和仇恨，却是一点都不加收敛。
江跃对此毫无波澜。
出来混，总是要还的。
这些复制者杀人如麻，死不足惜。
“把他们手机全部收了，先解锁，取消锁屏。”老韩进来，挨个瞥了一眼，下令道。
他很清楚，击毙的复制者，很快就会恢复宿主原来的样子。
这么长时间过去，宿主的尸体必然腐烂得不成模样了。所以，取了手机，这些尸体都必须及时做消毒处理。
一时没死的，也没必要再搞什么人道治疗了，直接补枪送他们上路。
对杀人怪物讲什么人道关怀，除非老韩脑子进水了。
“二狗哥……”
门外，王祥有些怯生生地喊了一句。
显然，这真枪实干的场面，显然是把王祥给吓到了。江跃走出门，拍拍王祥的肩膀。
“跟你妈说了吧？”
“说了，她还是将信将疑。”王祥有些难为情，也不知道是因为自己没能彻底说服母亲而羞愧，还是因为母亲太固执。
“没事，现在你可以带她过来看看了。记住，找两个口罩戴上，味道可能会有点重。”
王祥重重点头，朝自己飞奔而去。
没过多一会儿，王祥连拉带拽，拉着先前那名妇女，也就是王祥的母亲，从后门走了出来。
看得出来，王祥的母亲还有点不情不愿。
“婶儿，您既知道我爷爷的名气，想必对我们老江家的人还是信任的。镇上的凶杀案，是不是怪物所为，咱们眼见为实。”
“王祥，你怕不怕？敢不敢进去？”
江跃心头明白得很，说服不了王祥母亲没关系。只要王祥敢进屋，他母亲再怎么抗拒抵触，护子心切，肯定也会跟着进屋的。
这是母亲的天性。
王祥初生牛犊不怕虎，度过最初的不安，他反而很是兴奋，为自己成为破局的一份子感到与有荣焉。
一扬脑袋：“我敢，有什么不敢的？这些日子，死人看多了。”
没等话说完，竟然小跑着冲进屋。
老韩一摆手，示意队员们给他放行。
王祥母亲见荷枪实弹的官方队伍在场，心里多少增加了几分信任。虽然还是小心翼翼的，犹犹豫豫的，但还是进了王福才的屋。
屋子里的尸体，已经开始恢复它们应有的样子。
溃烂，腐臭……
几个队员已经开始往尸体上撒石灰，做消毒处理。
“婶子，你看看这些人，虽然面目可能看不出来，但是对号入座，你应该认得出一些吧？”
如果事先没有心理建设，她也许一下子还认不出来。
可王祥早跟她讲了事情的来龙去脉。
她知道这些人都是清明节那趟班车上的，辨认起来，就容易多了。
“这……这是老麻子？”
“还有这个……卖水果的老康？”
王祥的母亲果然一眼就认出了好几个，都是街面上天天抬头不见低头见的老街坊，不看长相，光看体型和穿着，也能认个七七八八。
很快，王祥母亲就把所有人都认全了。而她的脸上，除了惊恐不安之外，早先的怀疑明显淡了许多。
嘴唇轻轻哆嗦着：“怎么会这样，怎么会这样？这到底是什么怪物？死了就死了，为什么还要回镇上祸害乡亲？”
“婶儿，准确地说，这真不是他们的错。祸害相亲的是附在他们身体里的复制者，他们其实也是无辜受害者。”
要她接受这些现实，显然需要时间。
江跃也不去打扰她，而是和老韩凑到一边。
“小江，还真想不到，你居然有办法把复制者引来。我打破脑袋都想不到，你是怎么做到的？”
还别说，老韩是真好奇。
这根本没办法用正常逻辑来解释。仅仅靠一部手机，靠群里召集一声？复制者不可能那么笨。
再说，他刚才看了好几部复制者的手机，大致知道聊天内容。
聊天内容里，江跃假扮王福才明明说到了街上，为什么没有穿帮？
这些复制者又不是瞎子，怎么会对此视而不见？反而乖乖的自投罗网？
江跃到底是怎么取得他们信任的？
难道江跃懂什么魔法，对这些复制者进行催眠？让他们失了心智？
面对老韩的满腹疑问，江跃却笑而不答。

第94章 棺材，出不了镇！
江跃不愿意说，老韩也是明白人，倒没继续追问。
接触这么长时间，江跃身上的神秘光环越来越浓，老韩早已习惯这一点，多一个秘密少一个秘密，似乎也无关紧要。
紧要的是，江跃是站他们这一边的，这就足够了。
“老韩，你也别高兴得太早。灭掉复制者仅仅是第一步。有一个更可怕的消息，我不得不告诉你。”
“什么？”
“复制者，也许只是云溪镇这诡异局势里，最无关紧要的棋子。而且，你没发现吗？云溪镇的复制者，少了一个人。”
“赵守银！”老韩脱口而出，“他难道真不在云溪镇，在盘石岭？”
早先江跃对此有些怀疑，现在他反而有些相信那赵守银真可能在盘石岭。
先前那个老康复制者，满肚子苦水倒了不少，江跃着实听到了不少有用的信息。
这赵守银极有可能就是幕后黑手。
而且，这赵守银甚至极有可能并不是复制者，而是一个大活人！
这才是最可怕的地方。
江跃朝王祥招了招手。
经过了这一系列刺激，王祥心态明显开朗了许多。对江跃越发信服，态度上扭转明显。
“二狗哥。”
“王祥，镇上所有死者的尸体，都没烧埋吗？”
“咱们这穷乡僻壤，山多地上，哪座山都能埋，一般都是土葬。”王祥回答。
“那这些受害人，有没有已经入葬的？”
“没有……”王祥沮丧地摇摇头，面上又闪过浓浓的恐惧之色，仿佛勾起了什么恐怖的记忆。
“别瞒我，这事很重要。”江跃严肃盯着王祥。
“我……我不瞒你。其实在我们这种地方，不是寿终正寝，一般都不会停尸太久的。一般情况下，都会早早入土。”
“那为什么都没埋掉？”
“不是不想埋，而是出了状况！早先有几家想抬棺上山，过了桥，棺材……棺材忽然就重了起来。那些抬棺人，走不了几步，全身虚汗直冒，完全迈不动脚步。而且越走越沉，到最后气几乎都喘不过来……”
“这么邪乎？”一旁的老韩听得头皮发麻，忍不住插了一句嘴。
“还有更邪乎的呢！”王祥咽了咽口水。
“还有一家，抬棺人也刚过了桥。棺材里头竟传来动静。听他们说，那个动静很夸张，就好像棺材里的尸体在踹棺材板，而且踹得很激烈很用力，就好像大活人被掐着脖子，垂死挣扎那种激烈程度……”
“还有么？”江跃深吸一口气，继续追问。
“有……”王祥擦了擦额头的虚汗，“还有一家更可怕！那密封的棺材，过了桥之后，竟溢出黑色的液体，白色的棺木，很快就被染成了黑色。听说，那些抬棺人，当场就吓尿了！”
很多地方年轻横死的人入葬，常用白棺，这在民间并不稀奇。
棺材里溢出一点尸水，如果密封不严也是有一些可能的。可是尸水绝不可能是黑色。
而且，退一万步讲，就算它溢出的是尸水。那点溢出的尸水份量，绝不可能把整副棺材都染黑。
这就好比用一瓶矿泉水去灭熊熊烈火，份量上绝对远远不够。
要知道，棺木的用材一般都很厚实的，从里到外溢出的尸水，要把棺木表层都染黑，这得是海量的尸水才行啊。
“那后来呢？”老韩忍不住问。
“后来？后来只能抬回镇上，各姓有各姓的祠堂。外姓的，那只能停放在自家老宅里头了。”
王祥说到这里，又有些欲言又止。
偷偷瞥了自家老妈一眼，见老妈注意力没在这边，这才压低声音，一脸讳莫如深的样子。
“二狗哥，那天晚上，我在祠堂给我姐守夜……我听到我姐的棺材里，好像也有动静！”
“后来我问了其他几家人，他们嘴上说没有听到什么，但我看他们的样子，一定也听到了什么。”
王家祠堂有四副棺材，也就是说，光是他们王姓宗族，就有四个人被害。
江跃叹一口气，各种证据已经很明显。
这一切诡异背后，都是人为操纵。
尤其是那些想抬棺上山入葬的人家，明显是被鬼物针对了。
目的只有一个，不想让他们埋尸入土。
这么做的动机，已经不言自明。
赵守银不但在制造怨灵，而且还在用什么秘法，催长怨灵的怨气。
而他这么做的原因，极有可能是想提升这些怨灵的能力。
任何怨灵，一旦尸骨入土，怨气煞气就会被隔断。哪怕再强的怨气，也会因此消解不少。
入土为安，入土为安。
古人这话可不是白说的，一旦入土，便是阴阳之间的了结。
若是尸骨被烧化，根基不稳的怨灵甚至会直接灰飞烟灭。
毕竟，哪怕是那种结煞化邪的怨灵，终究和本体有一丝勾连的。一旦本体尸骨被烧化，彻底成了孤魂野鬼，多少会有些影响。
一旦尸骨灰飞烟灭，这些怨灵要想变强，难度会大大增加，而且必须经过长时间的蛰伏修炼才行。
可云溪镇的这些怨灵，死去的时间都不长，化邪的时间终究不够久。
想要成为神通广大的山魈鬼魅，绝非一朝一夕可成。
看赵守银群里的口气，显然连今晚都等不及了。不可能等得了这些怨灵长期成长。
所以，江跃很有理由相信，这是赵守银的杰作，他必须让这些怨灵的尸骨留在镇上，绝不能入土。
想到这里，江跃竟有些毛骨悚然。
那么，让复制者长期占据班车遇难者的尸体，岂非也是大有深意？
老韩毕竟是个老刑侦，察言观色是他的特长。
见江跃脸色有些不对，关切问道：“小江，你没事吧？”
“我没事，但云溪镇的事，还远远没结束啊。”
抬头看看外头的天色，虽然离天黑还有一段时间，但黑夜终究是在不断逼近。
一旦到了晚上，局面可就未必这样了。
“老韩，有件事很难办，但我们必须得加紧了。”
“什么事？”见江跃口气郑重，老韩也不敢懈怠。
“得赶紧说服受害者家属，尸骨必须尽快处理，越快越好。包括这些复制者的尸体！”
“处理？你的意思是？”
“焚烧！”江跃脸部肌肉微微抽动着，说出这俩字。
“什么？这不行啊！”王祥骇然变色，云溪镇与外界半隔绝，还保留着古老的传统，并没有来得及推行火葬政策，土葬之风盛行。
火化一说，在云溪镇是非常忌讳的。
老韩也面露难色，他显然知道，这种偏远地区的居民，心理工作是很难做的。要说服这些人接受火化，难度只怕极大。
江跃何尝不知道这些？
更何况，云溪镇又没有火葬场，要火化就得就地取材。
偏远地方对丧葬嫁娶这些事，仪式感看得特别重。要他们草草火化，尤其是在镇上焚尸，这有点强人所难，而且条件也完全不允许。
“小江，有没有折中的办法？”
“老韩，新月港湾那头怨灵，你没被那种恐惧支配过吧？”
“怨灵吗？童子尿，黑狗血咱们也备了不少。还有，把尸体头朝下，背朝上，不也可行的么？”
“呵呵，那只是一头当天刚化邪的怨灵而已！云溪镇的怨灵，早已化邪多日，头朝下，背朝上的方法，未必管用。而且……”
“云溪镇这一带到底盘踞着多少头怨灵凶鬼，你知道吗？”
“多少？”老韩轻轻咽了一下口水。
“保守估计，有五六十头。”
“什么？”老韩差点把手头的烟给惊掉了。
“你没听错，我已知的就是这个数，可能还有未知的。”
不是江跃危言耸听，老康复制者无意中泄露的秘密，班车43人，镇上被杀掉的13人。
这些受害者，无一例外都成了怨灵。
而且，老康怀疑，那赵守银还极有可能豢养了鬼奴。
五六十头，这还是已知的数目。
老韩听到这个数目，真是有些慌了。
怨灵他虽然没有正面对抗过，但侧面却是了解过的。
怨灵鬼物的手段，可远比复制者和食岁者这种难缠多了。
如此众多的怨灵鬼物，光是想想都直打哆嗦。
“所以，焚烧尸骨，可以消灭这些鬼物吗？”
“可能有点晚了！”江跃森然摇头，“现在能做的，也只是尽量抑制而已。”
这些尸骨，必须烧！

第95章 新的难题
“老韩，这些尸骨必须焚烧。还有，星城那些复制者，最好不要留活口，全部干掉，就地焚烧！”
云溪镇这边动手的同时，星城那边也会动手。
料想现在星城那些蒙在鼓里的复制者，也基本都落网了。
江跃猜得到官方的意思，跟食岁者一样，官方对待这些怪物的态度，绝不会是一杀了事。
必定要留着，做研究，看看能否挖掘出什么有利的东西来。
这一点，江跃虽然可以理解，但并不代表此刻他会赞同官方这么做。
“小江，星城那边，真由不得罗处和我说了算。罗处也有上级。星城的任务，虽然归罗处统筹，但上级明确发话的，能不杀尽量抓活口。罗处如今远在云溪镇，恐怕也影响不到星城那边的决策。”
“先问问罗处，事不宜迟。”
老韩善谋，罗处善断。
江跃对这两人的性格，大致有个了解。
这个事，老韩肯定做不了主。
王祥已经退到一边，跟他母亲嘀咕着什么。
他母亲陡然音量提高：“那怎么行？不行，不行！你个没良心的兔崽子，你姐平时白疼你了？”
“婶儿。”江跃走上前，现在不是含蓄的时候，必须把利害关系跟他们说清楚。
王祥母亲现场看到复制者的尸体，通过复制者手机也看到了他们的聊天记录，对怪物作祟的事实，已经基本接受。
但这并不代表她就可以欣然接受焚烧女儿的尸体。
云溪镇这种小地方，自来都讲究入土为安，露天焚烧尸体，这简直闻所未闻。不管是情感上还是风俗上都完全接受不了。
“婶儿，这个事，我知道您心理上很难接受。我也没办法劝您大度。我只能说，为了您自己，为了王祥，为了整个镇子还活着的人，这么做是必须的。”
这种事劝人大度，江跃确实说不出口。
只能直陈利害，争取说到婶子的软处。
王祥是她家的老幺，最受母亲疼爱。
说到底，活人终究比死人更重要吧？
王祥母亲眼圈通红，抱着王祥，脸埋在儿子肩膀上，轻轻抽泣着。
“妈，二狗哥说的也有道理啊。”王祥劝道。
许久，王祥母亲抹一把眼泪，抬起头来：“二狗，你是盘石岭老神仙家的孙子，道理上我该信你。可是，那是我亲闺女啊，她年纪轻轻……呜呜呜……”
人死不能复生，节哀顺变这些话，说着顺嘴，其实残忍。
哀就是哀，怎么节得了？
江跃完全不想用这些轻飘飘的片汤话安慰人。
当然，这个时候江跃也没心思去纠正自己不叫二狗这点小事。
“婶儿，云溪镇要过这一关，您和受害人家属，必须先过心理上这一关。”
王祥母亲神色哀伤、痛苦。
艰难的抉择后，她的眼神由痛苦慢慢转为坚定：“人死灯灭，死的人终究已经死了，不能留他们祸害活人。我同意！”
“婶儿，焚烧之后，将来有条件，骨殖收敛，还是可以入土为安的。”江跃只能这么安慰。
“那些后话，回头再说。其他那些人家，我会全力帮你去劝。”
看得出来，王祥母亲也是个果决的人。
一旦下定了决心，村镇妇女那种麻利能干的一面，便展现出来了。
老韩那边电话也正好打完。
一脸愁容走过来：“罗处已经同意向上头打申请，不过，哪怕是他，这回也不乐观。因为有个比他级别高好几级的人物，一再强调要尽量留活口。”
江跃狠狠一拳砸在门上，骂道：“该死。”
“你也别急，罗处会全力争取的。”老韩安慰道。
“一线人员拼死拼活，后面总有猪队员在扯后腿。本以为这一幕在影视剧里常见，没想到现实也是这么回事。老韩，这差你们要是没办好，到头来板子该打还是会打在你们屁股上吧？”
老韩苦笑：“还没到那一步啊。”
“对，可能真走不到那一步。万一今晚局势恶化，来个全军覆没，也就谈不上打板子了。没准还没追封个英烈什么的……”
这还真不完全是气话。
赵守银躲在背后搞事，操纵几十头怨灵鬼物，虽不知道他到底图谋何事，但毫无疑问肯定是泼天大阴谋。
对付一个两个怨灵鬼物，就足够头疼的了。
几十个鬼物要是一口气涌出来，除了走为上计，江跃实想不出还有别的什么选择。
眼看天色不早，再拖延下去，黑夜降临，这个云溪镇说不定就将成为怨灵鬼物的乐园。
复制者被灭，赵守银要求的八个名额，肯定完成不了。
时间一长，赵守银必定会催促，会联系复制者们。到时候，就极有可能惊动赵守银。
一旦赵守银知道云溪镇出事，他会不会从盘石岭赶回来？
正说着，一名队员匆忙走进，在老韩耳边嘀咕了几句。
老韩听完之后，脸色稍缓。
“还是有好消息的，镇上的公务人员都找到了。被复制者囚禁在大楼里，目前没有伤亡。”
这倒的确是个好消息。
以复制者的凶残，没有朝公务人员下手，倒是很值得玩味。
估计是赵守银早有吩咐，不想过早跟政府撕破脸皮，过早引起注意力。
正好，这些公务人员获救，正好派上用场。
组织群众，说服群众，这些他们的专业活儿。
老韩显然也想到这一点，笑道：“之前还担心王祥母亲说服不了那些受害者家属，有云溪镇的公务人员出面，应该好办多了。”
确实如老韩说的这样，公务人员一出马，组织效率顿时提高许多。
受害者家属被召集到了政府部门的大院子里。
起初，听说要烧尸体，这些家属当场就炸了。
好在镇上的领导权威尚在，不住灭火，总算压住了这些家属的情绪。
王祥妈现身说法，将事情来龙去脉讲述一遍。
加上公务人员一旁佐证，这些受害者家属虽然还有些疑惑，却没有过多怀疑。
毕竟，复制者的尸体，已经被运到了现场。
每一个上前观看过的人，都脸色发白，差点当场吐了。
蒙着白布这些尸体，上午看到还活得好好的，这会儿却腐烂成这鬼样子。
说他们被怪物附体，还是很有说服力的。
“乡亲们，这些天，咱们云溪镇过的是什么日子，大伙心里清楚得很。在场的哪一家，没尝试过离开云溪镇？为什么一直走不出云溪镇？大家一直不敢明说，怕灾祸临头。今天，哪怕当着政府的面，我张月梅也得把话挑明了说。咱们云溪镇，闹鬼！”
原来，王祥母亲的真名叫张月梅。
云溪镇闹鬼，就像秃子头上的虱子，明摆的事。
谁都不敢说。
为啥，因为恐惧，因为祸从口出。
谁都怕，万一挑明了这个事，下一步倒霉的，就轮到他们了。
“如果不是闹鬼，为什么咱们走不出云溪镇？为什么棺材抬着抬着会加重？为什么棺材里的死人会踹棺材板？为什么棺材里会溢出黑液来？”
经历了这几桩怪事的人家，表情都变得很不自然，眼神躲闪飘忽，充满恐惧，大白天仿佛也生怕跳出个恶鬼来索命。
“张月梅，你说闹鬼咱也能信。可是这跟焚烧尸骨有啥关系？我家那可怜的娃，头七都还没过，死了还要遭这个罪？我不同意！”
“对，咱们云溪镇没这个先例。”
“我听说，焚烧尸骨，下辈子都投不了胎。”
张月梅此刻充分展现了她剽悍泼辣的一面，一扯嗓子，吼道：“够了，都给老娘闭嘴！”
“又不是烧你们一家。我张月梅难道不疼女儿？我难道就不心疼？我就问你们一句，是死人重要，还是活人重要？”
还别说，这一句问到了关键点。
那些口口声声反对的人，气势一下子被打下去。
“月梅啊，难道焚烧了尸骨，咱镇上就不闹鬼了？”
“照这么说，难道还是咱自家的娃娃死后祸害镇上？这说不过去啊！”
“这不是我说的，是盘石岭云鹤老神仙的传人说的。”张月梅直接把江跃提升到盘石岭老神仙传人的高度。
昏庸了昏庸了，以为设置了自动更新，书友提醒才知道并没有，所以这章来晚了。晚上还有一章的。

第96章 红布蒙着的诡异相框
江跃本不想抛头露面，这些事既然有公务人员出面，想必应该可以说服这些相亲们。
谁想到，折腾到最后，还得他出面。
开弓没有回头箭。
到这一步，他再不情愿也没办法拒绝。
“老韩，让罗处派人送三狗进来。”
来到政府大院，受害人家属越来越多。
江跃作为学霸，抛头露面的事从小经历了太多，倒也不怯场。
虽然这个场合确实有点怪。
“相亲们，我是盘石岭老江家的，跟咱云溪镇也沾着亲。我也知道在咱们乡下，人死了之后都讲究个入土为安。我只说一点，云溪镇发生的一切，其实是有人在背后操纵。具体是谁，到底有什么阴谋，我现在也说不好。但我猜测，背后操纵之人的最终目标，极有可能是整个云溪镇！”
“那辆班车上的遇难者，以及这段时间被杀害的受害者，经幕后黑手的引导，都成了怨灵凶鬼，成了幕后黑手作恶的工具……”
“本来，今晚镇上至少将有八个人会死去。这一点，相信复制者的聊天记录，你们都看到了吧？”
江跃说到这里，乡亲们的情绪压不住了，纷纷嚷嚷起来。
“是赵守银那个老畜生吗？”
“那个混蛋，乡里乡亲的，竟然这么狠？杀了这么多还不够？”
显然，为了说服这些受害者家属，老韩将复制者的聊天记录，都展示过了。
事情的来龙去脉，这些人大致已经知道。
“是不是赵守银，我并不确定。说不定，赵守银自身也被鬼物附体呢？”江跃的言语很克制，尽量不把话说死。
“乡亲们，清明节那天晚上，我也在镇子我小姑家里住。当晚，班车遇难的那些鬼魂，其实都回到了镇上。”
“我记得很清楚，就是那天晚上，镇上所有的狗上半夜叫得很凶，下半夜就失踪了。第二天，这些狗都死了，对吧？”
云溪镇的狗集体溺亡的事，也没过去太久。众人被勾起那段恐怖回忆，一时间对江跃的话又信了几分。
“今天我进镇之后，我在镇子上没看到一条狗，没看到一只猫。你们知道为啥么？”
“猫猫狗狗的眼睛，异于人类！人类看不到的脏东西，猫猫狗狗能看到。所以，鬼物一旦进入云溪镇，绝不允许猫猫狗狗来破坏它们的好事。”
“所以，我猜测，现在云溪镇，一头猫狗只怕都找不出来。”
在场的乡亲们，听到这里，都是面面相觑，毛骨悚然。
回想起来，好像清明节那天晚上，确实很不对劲啊。
打所有人记事以来，云溪镇的狗就没叫得这么凶。
那晚的狗吠，实在太反常了。
而下半夜，那些狗就好像集体失声，到了第二天，所有的狗全部出现在郊外冷水塘里，凉透了！
这些日子，似乎镇上真的没看到一只猫猫狗狗。
难道……
“小江，照你这么说，祸害咱们云溪镇的，其实都是镇上这些死去的鬼？”
“很难说，因为据我所知，赵守银还豢养了鬼奴。”
鬼奴是什么，乡亲们不太懂，不过大致可以猜测。
“那焚烧尸骨，能让云溪镇恢复正常？能让大家重新过回太平日子？”
江跃还是摇头：“如果这些尸骨在遇害当天就处理掉，不管什么凶鬼怨灵，都成不了气候。现在，焚烧尸骨只能是尽量抑制它们的成长罢了。”
当然，这一切都是江跃根据新月港湾那头怨灵做出的猜测。
“乡亲们，我不会替你们做决定，最终决定权取决于你们。云溪镇危机能否解除，焚烧尸体只是其中一个环节罢了。局面恶化到现在这个程度，我也只能说，尽力而为罢了。”
局势如此不明朗，江跃不想把话说得太满。
大包大揽也不是江跃的做人风格，他这小肩膀也扛不起。
我只给建议，听不听从，你们自己决定。
身处云溪镇，如果这些人这么点自救的意愿都没有，那也只能说可怜之人必有可恨之处。
看着江跃的背影走出政府大院，老韩清清嗓子道：“乡亲们，有句老话说得好，自救者天救之，自弃者天弃之。”
老韩说完，也急匆匆走了。
江跃出了大院，三狗也正好从镇外赶到。
“二哥，我可听说你今天大出风头，这么刺激的事，现在才招呼我，太不够意思了吧？”
“闭嘴，是你们领导要你留在他身边，可不是我。”
“我领导？”三狗一怔，随即明白，自己现在是特殊部门的人，罗处不就是领导么？
“二哥，那你这会儿招呼我进镇，是有新的任务？”
“陪我去个地方。”
三狗摩拳擦掌：“去，早就该带我去了！”
江跃扭头对追赶上来的老韩道：“东西都备齐了吧？”
“都齐着呢！”
“相关路段也都已经封锁，石灰线也撒好了。”
“很好。”江跃看看时间，这会儿已经下午三点多，离太阳下山，最多也不过是两个多小时了。
不能再耽搁。
赵家银制店为中心，左邻右舍，方圆五十米内的人家，都已经被劝离。
特殊部门的人，临时管制现场。
不得不说，官家的招牌确实好用，这些人家不但没有抵触，反而十分配合。
这种担惊受怕、恐惧无助的日子，他们早就受够了。
如今终于盼来了救援，能不积极配合吗？
“三狗，榔头给我。”
江跃这回不玩虚的，抡起榔头，嗙的一声砸向门锁。
经过强化的身体，破坏这区区门锁，简直是大材小用。一榔头下去，整个锁顿时被砸变形，歪歪扭扭。
江跃伸手一扒拉，破锁直接掉了下来。
古旧的门板，发出吱呀呀的声音，像个垂暮病中的老人发出一声叹息，听着就有些凄凉。
老韩带着一名队员，身先士卒，走在前头。
一手警用手电，一手持枪，动作标准帅气。
哪怕是大白天，这种木制结构的房子也显得阴暗。而且这赵守银明显有鬼，大白天的，采光的窗户都被封死，导致屋里漆黑一片。
不过，老韩很快就找到了开关。
居然还是那种老式的手拉式开关。
吧啦一声打开灯。
蒙着一层厚厚油腻的古旧灯泡，大约只有十五瓦，并没有给这屋子带来太多的光明。
“开窗！”
两边窗户打开，阳光射入，屋子才算恢复了正常的亮度。
江跃环顾四周。
屋子的布局很奇特，既有店面功能，又有作坊功能，更奇妙的是，还兼顾着堂屋的功能。
显然，这屋子的空间着实不小，两直店面足有一二百平。
除了一排古老的柜面外，靠屋子内侧，还有一个手工制作金银的小作坊。
这银制店，确实保留着古老的风貌。这种手工制作的作坊，现如今在外头根本不可能有。
如今金银首饰加工，现代科技早就取代了大部分手工环节。
像这种纯手工的制作，恐怕也只有在云溪镇这种小镇子，才能生存得下去。
屋里的每一件东西，每一件工具，都透着一种岁月沧桑的古旧，就跟这房屋一样古老。
堂屋正中靠墙，摆着一条香案供桌。
供桌上方的堂屋正墙，还挂着一张泛黄的老画。
画的内容有点抽象，也看不出什么名堂。
香案上边上，摆着一个古旧的相框。这在村镇倒很常见，很多人家为了纪念家中故去的老人，会把生前的照片供在香案上。
但是——
和普通人家不同，赵守银家这个相框，居然用一层红布罩着。
那红布明显看着也有些年月了，显然不是临时出门才罩上的。
相框并不稀奇，但是用红布罩着相框，未免显得有些诡异。
三狗嘟囔着：“这是搞什么鬼名堂？”
不等江跃开口制止，三狗手快，一把将红布扯了下来。
江跃想制止，却已经来不及了。
令所有人惊讶的是，相框里并没有什么异常。
江跃脑补忽然从照片探出一个青面獠牙的恶鬼，或者伸出一只阴森鬼手的情形，完全没有发生。
这是一张很古老的黑白照片，老到照片不仅仅泛黄，甚至连照片本身都有些不清晰。
相片上是个少妇，一身旧时代的装束，挽着妇人的发髻，面容丰润，五官精致漂亮，完全不输给现在的那些当红女星，却比当红女星多出一些恬淡闲适，少了当红女星那种商业气息，透着一种空谷幽兰般的独特气质。
妇人手里抱着一个娃娃，神态之间似乎略有些愁容，又似乎带着几分微笑。
江跃仔细端详了一阵，也没看出个深浅来。
忽然，老韩带来的那名队员手电往屋角一扫，喝道：“谁？”
众人朝他手电射去的方向看，角落空空荡荡，却是什么都没有。
听说看灵异故事要多发言，聚人气，不然容易落单，晚上会有东西摸脚丫子……

第97章 照片女人，没有舌头牙齿
这名队员叫杨聪，虽然年轻，在罗处手下却是一员得力的干将。正因为他稳重能干，老韩才会点名带他进来。
他这个过激反应，引起大家的注意，最终却没发现什么。不免让他有些窘迫，喃喃道：“我刚才明明看到一道黑影……”
“小杨，别一惊一乍。”老韩提醒道。
“我……”杨聪想解释，随即苦笑摇头。
算了，也许，真的是因为太紧张，所以出现幻觉？
江跃却若有所思。
将身上的石灰袋取出一包，从门槛开始，匀称地撒了起来。
“大家都注意点脚下，不要踩到石灰撒到的地方。”
江跃一边撒，一边提醒着。
老韩觉得杨聪是一惊一乍，江跃却不这么想。
这个赵家银制，绝对暗藏玄机。也许，整个云溪镇的秘密，所有的邪恶，都源自于此。
赵守银这栋老房子，面积着实不小。
光是一楼，就有一两百平。
江跃和三狗很有默契，多观察，少说话。
转悠了两圈，虽然处处看似透着诡异，但要说具体哪里有问题，又有点说不上来。
几人转悠一圈，在楼梯口又聚在了一起。
“上楼看看。”
一楼是店面，人来人往，就算有什么秘密，从逻辑上说，确实也不应该放在一楼。
楼梯还是古老的木结构，踩在上面，咯吱咯吱响。
每踩一下，木板就微微往下沉，仿佛每一脚上去，都有可能把这木板结构的梯子踩断。
吧嗒！
四个人的身形同时顿住。
这一声响，清脆无比，四人都听得清清楚楚，绝不可能是幻觉。
更为重要的是，随着这声响之后，一楼那盏昏黄的灯泡，倏地熄灭了。
四人这才反应过来，刚才那声响竟是关灯的声音？
站在木制台阶上，四个人忽然感觉一阵莫名的凉意，全身鸡皮疙瘩悄然冒起。
总共就进来了四个人，四个人此刻都在楼梯上。
谁关的灯？
总不至于这灯如此高级，会自己开关吧？
这可是几十年前的老旧手拉式开关，可不是什么智能家居。
自动开关，不存在的！
“小杨？小杨？你怎么了？”
老韩忽然感觉到身边的小杨有些不对劲，因为小杨拿着手电的手，在轻微地颤抖着。
本来这个程度的颤抖光线不好时未必发现得了。
可是偏偏手上拿着手电。
他手上颤抖，手电射出的光自然也跟着有些抖。
杨聪牙齿磨得咯咯直响，仿佛刚从冰窖里捞出来似的，浑身竟难以抑制地颤抖着，而且越抖越是剧烈。
这才一眨眼的工夫，杨聪的头上脸上，竟已经被汗水打湿。
看上去就好像上一秒钟被人从脑子里灌入无数恐怖画面一样，瞬间惊恐到接近崩溃。
老韩吃惊不已。
他虽然进入特殊部门时间很短，却也听过这杨聪的大名。
知道这是个心理素质极强，受过严格训练的优秀队员。
一般情况下，绝对不会被恐惧支配，除非是极端情况下忍不住。
江跃朝三狗使了个眼色。
三狗一双眼睛就好像铜铃，瞪得圆圆鼓鼓，四处搜寻着什么。
“小杨，你到底看到什么？”
老韩上前，在杨聪的眼前晃了晃手。
此刻的杨聪，两只眼睛也瞪得极大，仿佛看到了某种难以描述的大恐怖，心神都被摄走了似的。
“我……我……”
老韩手掌不住晃动，总算把杨聪给惊醒过来。
他脸上的惊恐却没有因此消减。
“韩队，我……我看到那个照片，那个女人冲我笑……”
“照片？”老韩的手电朝堂屋供桌上扫去。那相框依然在原来那个位置，相框上的女人抱着孩子，还是那副祥和恬淡的表情。
嘴角似乎是挂着一丝淡淡的微笑，可这有什么稀奇的？
“小杨，你是不是产生错觉了？照片里这个女人好像本来就是微笑的。”老韩试图安慰杨聪。
毕竟是他经过精挑细选才带进来的队员，这表现着实有些拉胯，跟他平时的口碑完全不一样，让老韩觉得有些掉面子。
毕竟，人家三狗才十二岁，还镇定着呢。
你一个孔武有力，训练有素的大小伙子，居然被一张照片吓成这样？
“老韩，少说两句。”江跃忽然开口了。
第一次经过这赵家银制，江跃就感觉到这屋子不对。
虽然到目前为止，他还没找到任何证据，没有找到任何蛛丝马迹，但他可以确定，这屋子绝对有问题的。
江跃拍了拍杨聪肩膀：“杨哥，你说照片的女人冲你笑，具体怎么回事？能说详细点么？”
杨聪心有余悸，努力地呼吸了几下，试图让自己的情绪平静下来。
擦了擦额头的汗，缓缓开口。
“我保证，我绝对没看花眼。她冲我笑，不是那种微笑。而是咧嘴笑，笑着笑着，她的嘴越张越大，到最后就跟河马似的，嘴巴把脸都遮住了，就像一个血红的大吸盘……”
“对了，她那张嘴里头，好像没有牙齿，没有舌头……嘴巴里血红一片，空空洞洞，什么都没有！”
杨聪说到最后，声音都有些打结了。
看得出来，直到现在，那个恐怖的画面还在支配着他，让他无法淡定，无法冷静下来。
“老韩，送他出去吧。”
看杨聪这个样子，显然是吓破胆了。留在这里非但帮不上忙，还有可能会耽误事。
倒不是江跃看不起杨聪，相反，他其实是相信杨聪所说的。
如果是平时，以杨聪的性格，临时被人踢出局，绝对会引以为耻。这一次，他却没有挣扎，非常顺从地接受这个安排。
送出杨聪之后，老韩苦笑道：“小江，让你看笑话了。”
“老韩，你对鬼物的恐怖一无所知，才会觉得这是笑话。”江跃一脸严肃。
“好吧，要不要换个人进来？”老韩问。
“不用了，除非是能对付鬼物的，否则换谁来，都是一回事。”
江跃说着，走到供桌前，忽然伸手，将那相框翻转，照片正面朝下，倒扣在供桌上。
不是通过照片作祟吗？
把你倒扣在供桌上，看你还如何出来吓唬人？
“老韩，你猜，这个女人是谁？”
“估计是赵守银的媳妇吧？”
“不是说赵守银是个老光棍，没有结过婚吗？”
“资料上是这么说的，可是赵守银七八十岁了，年轻时候的事，到现在好几十年了，那时候资料不完善，也说不准的。”
“要不，我派人去镇上打听打听？”
“也不急，先上楼看看再说。”
不管你照片如何作妖，只要你不主动招惹我，我便先不搭理你。
这是江跃目前的思路。
赵守银这栋老式房子，是三层木质结构。在那个古老的年代，绝对堪称豪宅了。
这样的人，又有手艺，又经营着一个门店，会说不上媳妇？
木制台阶又一次咯吱咯吱响。
这回，江跃殿后，他背对台阶，正面朝一楼盯着看，倒退着上楼。
他倒想看看，这一楼的灯，到底是怎么关掉的。
然而——
在他的注视下，一楼平静之极，灯泡一直亮着，一点异常情况都没有。
江跃无奈。
看来，这鬼物还挺会玩小聪明？
到了二楼，格局比一楼要复杂一些，一百多平的地方，隔了好几个单间，还有一个储藏室，一间茶室连着书房。
看得出来，这赵守银虽然是个老单身汉，日子过得还挺讲究。
储藏室里，居然还有不少好酒，好茶，挂着各种名人字画，还有各种收藏品，显得档次不低。
书房有一排书架，居然填满了书籍。
凑过去一看，居然很多都是古籍旧册，不少还是线装版的。
书的门类很杂，涉及天文地理，星象医卜，风水堪舆，艺术收藏，医药养生，甚至还有不少文学类、史类书籍。
这个赵守银，完全不像是个乡下老工匠，反而像个做学问的老学究。
不过，这些都不是江跃关注的焦点。
江跃关注的焦点是卧房。
整个二楼，共有四个卧房。
这并不稀奇。
其中两个卧房，都铺有被褥枕头，这就有点奇怪了。
一个常年独居的老单身汉，平日里完全没有亲戚往来，何以家中的卧房，会铺两床被褥呢？

第98章 诡异卧房
更奇怪的是，其中一间朝西偏北的卧室，铺的是款式非常古旧的老式花床。这种床，现如今城市里几乎看不到，哪怕是乡下也极为罕见。
这老式花床的雕工很精致，木料也是上好的木料。
但架不住年月实在久远，处处都透着一股老旧之气。看着更像是老古董，艺术价值收藏价值远超实用价值。
可为什么，偏偏这老式花床，却铺着被褥呢？
难道说，这赵守银这么怀旧？
不对。
这个房间，明显不是赵守银住的。
因为，老式花床旁边，还有一个同样老旧的梳妆台。
梳妆台正面是一块椭圆形大镜子，擦得没有一点灰尘。
梳妆台上同样一尘不染，很是干净。边角上放着一只梳妆盒。
那漆面都快掉光的梳妆盒里，居然有梳子，镜面，眉刀，眉笔，妆粉，胭脂，口红这些古旧的东西。
更不可思议的是，墙面还挂着一张洋画，看那画的内容和质地，恐怕足有上百年历史了？
整个房间给人的感觉就是怀旧。
极致的古旧。
这还不是人为的做旧，而是一种历经岁月沉淀，极为真实的古旧。那种感觉就好像从一百年前的时空中，搬了一个房间到现代来。
床底还有一双绣花鞋，很老旧，但却干干净净，看不到半点灰尘，就好像有个居家女人，每日辛勤打理，家里搞得一尘不染，井井有条。
老韩看到江跃驻足这个房间久久不语，忍不住问道：“小江，你看出什么名堂？”
“你觉得这个房间是谁住的？”江跃反问。
“客房？或者赵守银金屋藏娇？”老韩想了想，找不到什么合理解释。
“反正不是赵守银的卧室，他的房间在那边。”
赵守银的卧室朝内，布置得也极为简洁。除了一张床，一面柜子，也就是一条老式写字台，别无他物。
房间连电视都没装一个，可谓是极简的生活方式。
江跃在床头和柜子里查探一番，也没看出什么名堂来。
朝南还有一个房间，里边除了一面大大的柜子外，却没有任何摆设。
柜子拉开，里边内容却丰富极了。
各种古旧的旗袍、裤裙、套衫，竟挂满了一个衣柜，款式千奇百怪，却都有一个共同特点，旧！
那是一种岁月真实打磨过的旧，绝非人工做旧。
打开这个柜子，就好像忽然穿越到一百多年前，打开了某个殷实人家女主人的衣柜。
一柜子琳琅满目的衣物，展示了女主人的衣品和爱美之心。
下面是一层层矮柜。
拉开一看，里头摆着一双双古老的花鞋子，色彩各异，造型不一，却都无一例外，还是上百年前的款。
这一幕，看得江跃和老韩忍不住产生一种荒诞的感觉，这是不是穿越到一百多年前了？
衣物和鞋子虽然老，翻看过后，也找不到什么异样的蛛丝马迹。
江跃和老韩有些失望，走出这个房间。
刚走到门口的时候，江跃又走了回去。在这个房间走了一圈，若有所思。
不对。
这事从风水上讲，明显有些不对。
其实哪怕是不懂风水的小白，也该知道这一点。
村镇建房，自来讲究坐北朝南。不仅仅是采光好，还避阴风。
这可不仅仅是风水论。
科学论来讲，卧室朝南日照好，对人身心有益，这完全就是常识。
可这赵守银家的二楼，两个朝南的房间，偏偏只用了一个，另一个用来堆放衣物？
如果家里仅仅设置一张床，对一个老单身汉来说这很正常。
可他家二楼偏偏设了两张床！
另一张床，偏偏选择了朝向最阴暗，最不利于采光的西北向。这就很明显违背生活常识了。
尤其是这种木制结构的房子，到了梅雨天，平日里日照不够的房间，肯定会有一股腐潮味儿。
除非，这个房间不是给人住的！
这个念头从江跃脑子闪过，江跃自己都被吓一跳。
可偏偏就是这个念头，一旦产生，竟跟藤蔓蔓延似的，一发不可收拾。
“老韩，如果是你家，只设两张床的话，你会选哪两个房间？”
“当然是这两个朝南的，这还用问？”老韩顺口一答，随即面色骇然一变，“对啊，他家另一个卧室，为什么要朝西偏北？明明有朝南的卧室啊？”
“金屋藏娇，也没这么见不得光吧？”
老韩眉头皱了起来。
一直默不作声的三狗，忽然道：“二哥，我小的时候，我爹常会背着爷爷，偷偷学点风水诀。我常听他念叨一句，什么三阳不照，阴幽多暗，妖鬼多藏匿……”
三狗从来不是什么学问人，但这句话，却透着一股子学问。
虽是从他爹那里听来的。
江跃若有所思点点头，三狗说的这句话，正是他刚才所想的。
有光照充足的房间不选，偏偏选在光线黯淡，阴幽晦暗的房间做卧室。
这哪是给人住的？
这分明是给鬼住的！
女鬼？
江跃莫名想起楼下供桌上那张照片，想起被吓破胆的杨聪。
难道，这个房间，真是给鬼准备的？
这赵守银，难道还有一段不为人知的不伦人鬼恋？
这……
口味有点过重啊，有点突破想象！
二楼走完，还是那种感觉，处处透着诡异，但还是找不到实锤的证据。
“走，去三楼看看。”江跃话刚说完。
三楼楼道忽然咯吱咯吱响了起来，那响声的频率，就好像有人以最快的速度在楼梯上冲刺上楼。
踩得木制楼梯咯吱作响。
有人？
三人快步朝上走去，木制楼梯上空空荡荡，哪有半个人影？
一把大锁，横在三楼的楼梯尽头。
整个三楼，居然是个封闭结构，一扇门挂着一把钥匙，将来访的人拒绝在楼梯口。
“榔头！”江跃一点都不客气。
抡起手臂，正要砸下去。三楼屋内，忽然传来一阵猛烈的咳嗽。
这咳嗽声急促而猛烈，就好像一个犯了肺病的病人，拼了命想把肺部的浊气给咳出来。
“谁？”江跃的榔头悬在半空，低喝问。
“咯咯咯咯……”回答他的，却是一阵诡异的笑声，这笑声极不正常，完全不像正常人发出，倒像是黑暗的山洞中忽然冲出一群蝙蝠，发出那种令人毛骨悚然的咯咯吱吱的惊叫声。
接着，屋里又传来了一阵凄厉的惨叫，然后是刀具砍斫案板的声音，好像还夹杂着锯子锯割骨头的声音。
嘎吱嘎吱的割锯声，折磨着江跃他们的神经。
光在门外听这些声音，完全可以脑补出里头正在发生着无比惨绝人寰的屠杀，血浆飞溅，肉碎横飞，画面血腥恐怖。
胆子小的，光这声音只怕就得吓尿。
老韩抓着枪支，指着门口，双目炯炯盯着门锁，一脸严肃。
江跃却冷哼一声，哐的一记重锤下去。
门锁应声而断，江跃一脚踹开门板，粗暴地闯了进去。
屋内的声音就好像忽然被屏蔽了信号，顿时消失的干干净净。
门被推开，三楼的格局却异常宽阔。
三楼没有任何间隔，整个一两百平方，完全敞开，只有四根柱子撑着屋梁，好让房子有足够的承重力。
最吸引人眼球的不是柱子，而是空旷的三楼正中，摆着一个巨大的沙盘，足有几十上百平米，将三楼的空间足足占据了一半。
江跃虽然很少去逛楼盘的售楼部，但售楼部的沙盘是见过。
但是像这么大的一个沙盘，江跃还是头一回见到。
而且，这个沙盘论做工精致，跟开发商的沙盘比，竟是有过之而无不及！
“三狗，别碰！”
江跃见三狗凑上前，立刻喝止。
老韩和三狗看到的只是一个沙盘，江跃却看到了更多。
这三楼摆一个巨大沙盘，任何人上来第一眼看到这个做工精致的沙盘，都会被它所吸引，绝不会注意到其他细节。
江跃却偏偏属于万里挑一的例外。
他看到的，却是一个沙盘之外的东西！
摸脚丫子其实是一个玩笑，灵异文说白了就是装神弄鬼，营造氛围。作者其实就是怎么把假的东西尽量说得跟真的似的。就跟玩鬼屋一样，都知道是假的，玩的就是一种氛围。你们不会真信了老牛的鬼话吧？

第99章 邪恶诅咒
“二哥，这有什么碰不得的？”
别人的话，三狗听不听要看心情。二哥的话，三狗还是能听进去的。尤其是二哥此刻的语气非常严肃，不像是开玩笑。
江跃没有回答，而是眉头紧锁，绕着沙盘转悠起来。
“三狗，这沙盘的，你没看出来么？”
“看出什么？”三狗一愣，他只看到这沙盘精美，就好像一副精美的立体画，里边不单单有房子建筑，还有街巷，更神奇的是，还有一个个栩栩如生的人！
“这是……云溪镇？”一旁的老韩反而先看出来了。
他对云溪镇并不熟悉，但是那条溪流，那座桥，老韩印象深刻啊。
“不错，就是云溪镇。”江跃点头。
三狗被这么一提醒，也缓过神来了。
“真是云溪镇，你看，这是小姑家的店面。”三狗指着街面上一户人家，发出惊奇的声音，“二哥，你看，这……这是小姑吗？”
顺着三狗指的方向，江跃赫然发现，其中一个微型银雕，赫然是小姑。
这里头的雕像，每一个比指甲大不了多少，但却雕工精准，栩栩如生。小姑的银雕，竟神形兼备，颇为逼真！
再看其他银雕，在整个沙盘里，足足有好几百上千个。
这银雕，竟完全都是用银錾刻出来的。
不说别的，数目如此之多的银錾，得耗费多少银？耗费多少血本？
赵守银花如此大的血本，到底是图个啥？
如果没有之前一系列诡异的事，如果赵守银只是一个普通的匠人，那么他做这些，勉强也可以说是艺术追求。
毕竟从艺术价值看，这偌大沙盘，这些仿照云溪镇的建筑，人物，显得非常逼真，具有不低的艺术价值。
可江跃并不觉得，赵守银做这个大沙盘，是为了艺术追求。
事实上，江跃第一眼就看出，这个沙盘隐藏杀机。
四根柱子和这个沙盘结合在一起，初一看，这四根柱子似乎只起到支撑作用。
实际上，每一个柱子都被人为地动过了手脚。
东面的柱子，刻画着一头似龙似蟒的生物，盘着柱子。
龙凤龟麟这些，本是吉祥之物，很多风水吉阵，常常用到。
可这头龙，却明显透着古怪。
龙尾上盘，龙头下俯。
自古以龙为势，自来都讲究龙升。
龙跃于渊，飞龙在天。
龙天生就有傲骨，天生是昂首张扬的。
龙抬头，龙抬头，龙首向来高高在上。
哪怕是处于潜龙之势，也绝不可能是龙尾在上，龙首低俯的。
而这头龙就更奇怪了，龙首下俯的感觉，就好像被什么无形力量压住，整个龙首难以抗拒地往下俯。
更为惊人的是，龙首延伸处的龙脊，竟有一处明显的断裂。
龙断脊！
绝对是大凶之兆！
这只是一个其中一根柱子，西面的柱子最是简单，只挂着一面镜子。镜子上面，还绑着一梳头发。
看着似乎很简单，却透着莫名的诡异。
南北两根柱子，则刻画着如同阴阳太极鱼的类似图案。
只是，阴阳两极被分开。
南面的柱子刻着阳鱼，北面的柱子刻着阴鱼。
明显看得出来，北面柱子的阴鱼，明显压制了着南面的阳鱼。形成一个很是古怪的阴阳轮回局面。
这阴阳太极鱼之间，正好将沙盘中的云溪镇包裹在内，仿佛整个云溪镇都被笼罩进了这个阴阳轮回局里头。
江跃其实对风水了解不多，但简单的形势观察，还是略微能看懂一些的。
毕竟，从小跟着爷爷身边，耳濡目染也多少懂点。
加上他天资聪慧，悟性极高。
有些东西，光是看看，也能无师自通。
这四根柱子，以及整个沙盘，种种细节都指向一个事实。
风水阵。
这是一个邪恶的风水阵。
这个风水阵诅咒的不是某一个人，而是整个云溪镇！
甚至，还可能有江跃一时都看不懂的深意。
赵守银这厮，果然心怀叵测。
谁想得到，一个平日里看起来与世无争，行将就木的老头，竟在自家三楼搞了如此凶残狠毒的风水阵？
这果然是要将云溪镇转为鬼镇的节奏么？
三狗看了个似懂非懂，不过他看到东边那头柱子的断脊坠龙之后，同样陷入了沉思当中。
“二哥，这个东西，看起来很邪恶啊。”到底是老江家的孩子，总是有些与众不同的根骨和眼力。
“老韩，你想得到么？这赵守银的目标，还真不是一个两个人，而是整个云溪镇！”
老韩虽然看不懂风水，但他会看脸色啊。
江跃这满脸凝重严肃，他看在眼里，知道这里头肯定有事。
“小江，这到底是什么意思？”
“这是个风水阵。我估计，赵守银让复制者在云溪镇杀人，必须通过这个风水阵，才能转阳为阴，才能确保这些鬼魂结煞化邪，成为厉鬼。”
“换句话说，这极有是一个催深怨念，加重怨气，炮制怨鬼，甚至是让怨灵鬼物变强的邪恶风水阵。”
“二哥，那这些银錾的小人，都对应着镇上的人么？镇上不是有好几千人么？这里好像不够啊。”
“那是因为沙盘摆不下，不够，不代表以后不会在这里出现。你仔细看看，每个银錾小人，是不是有些不同？”
江跃语气森然。
不愧是有天赐阴阳眼的人，仔细一辨认，三狗就发现了不同。
“二哥，我看明白了，这些银人颜色不同。全部变色的这些，代表已经死掉，转化为怨灵凶鬼的。其他人，身上都蒙着一层淡淡的土色阴影，这是不是代表着他们已经进入诅咒范围，很快会轮到他们？”
“咦？为什么小姑身上的银色，一点杂质都没有？”
三狗惊讶莫名。
整个沙盘里出现的银錾人物，除了小姑之外，其他所有人要么全部变色了，要么蒙着一层淡淡的阴影。
唯独小姑身上的银质，还是纯银色，一点都没有变色！
“这大概就是小姑一家，能逃出云溪镇的原因？”江跃显然早就发现了这一点，抚着下巴，若有所思。
老韩闻言，心头一动。
果然，盘石岭老江家非同一般啊。一个镇上的妇人，竟也是隐藏的高手?
如此邪恶的风水阵，如此绝望的死局，镇上其他人就跟笼中鸟一样无法脱离，她们一家却轻轻松松离开？
“二哥，早先我说爷爷有大本事，这回你该信了吧？小姑从小得宠，说不定爷爷给她留了什么护身符。连赵守银这个老阴币都不敢招惹她？故意放她出镇子？免得她坏了他的大事？”
三狗的脑补能力虽不如童迪，但也不是盖的。
这番推理合情合理，江跃都找不出话来辩驳。兴许，爷爷被人称呼为老神仙，真的是有理由的？
或许，爷爷真在小姑身上，留下了什么护身的玩意？
“小江，照你这么说，这是个阴阳转灵的风水阵，只有通过这个阵法，死者才会转化为凶鬼？那新月港湾的那个受害者，又怎么说呢？”
这也是江跃思考的问题。
“所以，这个赵守银一定具有一些制造厉鬼的手段。新月港湾那名受害者，也许只是个测试品，并非百分百可以转换。转换之后的战斗力也得不到保障。而通过这个风水阵转化，则百分百可以转化，而且凶鬼的怨念更深，能力更强。所以，赵守银才限定那些复制者，必须在云溪镇杀人，这是就近取材！”
“同样，班车上那些死者的鬼魂，为什么要回云溪镇？真是因为眷恋故土吗？未必吧？如果是眷恋故土，那批死者里更多的人是星城的啊。鬼魂不应该是回星城吗？”
“所以，班车鬼魂回云溪镇，一定是有人故意引导！”
“最重要的是，我从复制者口中打听到，班车那天其实只有43个鬼魂。而三狗你却看到了44个，剩下一个是谁？”
老韩和三狗惊呆了。
昨天七夕，书友老爷们过得咋样，还走得动路吗？腿会打抖吗？

第100章 该现身了吧？
三狗第一个叫了起来：“不对，那天晚上我绝对看到44个。没有错的。”
“那你看到赵守银没？”
江跃冷笑反问。
三狗抓抓头，他当时确实认出了好多熟人面孔，而且数字也确实对得上。倒没有一一去对照身份。
毕竟，班车44个人里头，他也不是每个都认识。
“小江，你的意思是？赵守银并没有死？并非被复制者附体？”
“之前我只是怀疑，后来从那名老康的复制者嘴里逃出信息，这赵守银绝不是复制者，而且从聊天记录分析，他压根不在意复制者的死活。他更在意的是他的计划！”
“这倒是。”老韩也看过聊天记录，赵守银的态度他同样看出来了。
以复制者的团结，赵守银不应该对复制者如此冷漠啊。
难道这赵守银，真不是复制者？
那剩下一个到底是谁？
江跃猜测，极有可能是赵守银派出的鬼奴接引，引着那些鬼魂返回云溪镇，借此转灵风水阵转化为怨灵凶鬼！
所以，才会有后来全镇的狗集体溺亡的惨剧。
“可是，小江你想过没有，班车的那些人被山体滑坡给埋了。赵守银一把年纪，他如果在大巴车上，没理由不死啊？”
“呵呵，能布置这么大的一个局，你真觉得赵守银只是一个普普通通的糟老头子？”
老韩无言以对。
以他过往的阅历，实在想象不到，被山体滑坡埋了，血肉之躯怎么能不死？难道赵守银是被其他鬼物附体？
这些已经超出了老韩的认知范畴。
他当然充满求知欲望，很想向江跃讨教一下，但眼下显然不是学习的好场所好时机。
想了想又问道：“就像你说的，死去的所有人通过风水阵都转为厉鬼，那这些厉鬼呢？如果这些厉鬼都动手的话，整个云溪镇，应该不止死这么多人吧？”
以厉鬼的破坏力，这些日子过去，镇上没理由才死这么十几个人。
有厉鬼的能力，又何必让复制者去干杀人的活，岂不是多此一举？
“以我推测，这些厉鬼，此刻多半不在云溪镇。包括那些班车死者的鬼魂，它们来云溪镇，极有可能只是完成一个转灵仪式。至于它们去了哪里……”
江跃顿了顿，脸色变得有些难看。
“赵守银目前在哪里，这些厉鬼极有可能就在哪里！”
“盘石岭？”老韩脱口而出。
但随即他又想到一个新的问题。
“如果这些厉鬼都去了盘石岭，那盘踞在云溪镇的鬼物又是怎么回事？外围的鬼打墙，还有控制云溪镇的人不让出镇，不让棺材上山，这些应该也是鬼物所为吧？这些鬼物，总不会是两头跑吧？”
就算是鬼物行踪不定，两地之间来往，应该也没有那么容易吧？
江跃似乎早有答案，不过他却没有急着回答。
嘴角含着一抹诡异的微笑，忽然道：“老韩，你那单反相机呢？你那么喜欢拍照，这可是绝佳的现场啊！这要是拍回去，很值得你们特殊部门研究。”
老韩一拍脑袋，怎么把这茬个忘了。
相机他还真背在背包里，掏出来，对着这个沙盘一顿猛拍，每一个细节，每一根柱子都不肯放过。
拍完照片后，还录了一段视频。
“楼下那个朝西偏北的房间，也值得拍拍。”江跃提醒道。
“对，我下去拍几张。”老韩深以为然。
“三狗，你跟着老韩。”
三狗与江跃交流了一个眼神，心领神会。
老韩虽然勇武，但是斗鬼经验，基本上是个小白。三狗有百邪不侵光环在身，跟着老韩，多少可以让老韩沾点光。
当然，江跃支走老韩，还有别的目的。
他最后和三狗使了个眼神，相信三狗也明白。
等老韩他们下了楼，江跃抡起手中的榔头。
砰砰砰！
一顿乱砸。
虽然他不得不承认，这个沙盘的艺术价值很高，但同时，这个鬼东西的祸害性更大。
只要破坏了这个邪恶风水阵，不管赵守银在盘石岭图谋啥，必定会受到严重的影响！
让对头不爽的事，就要多干。
最关键的是，破坏这个风水阵，江跃还有另一个意图！
江跃看似抡着榔头乱砸乱舞，其实心神却无比平静，平静得如同一面止水。
他似乎在等着什么。
也该现身了吧？
忽然，江跃嘴角溢出一线微笑。
他等的东西，终于来了。
那个一直在暗处窥视，一直跟江跃他们玩躲猫猫，一直隐藏在暗处搞事的鬼物，终于苟不住了。
江跃破坏风水阵，那是破坏它主人的根基，身为鬼奴，它无法坐视不理。
否则，主人一怒，降罪下来，它顷刻间就将灰飞烟灭！
一根阴森恐怖的黑线，裹挟着浓浓死气，从阴暗的角落里快速横贯而出，朝江跃揽腰斩截而来。
江跃自然看得分明，他故意不用百邪不侵光环去化解，而是一个俯身，避开这圈黑线。
黑线划过虚空，从两条实木椅子穿过。
那结实的木头椅子就好像被激光切割一样，居中整齐地裂开一道缝隙，断成了两截。
截面光滑无比，就好像快刀切水果。
嗤嗤！
一条黑线消失，虚空中跟着连续两声响，直接溢出两条同样的黑线。
好家伙！
一条不够用，居然连出两条。
江跃暗叹，这头鬼物的实力果然强悍，比公寓女鬼手段还强上不少。
铁了心潜伏着的时候，连三狗的天赐阴阳眼都找不到它。
制造出来的鬼打墙，不管是江跃还是三狗，一时都看不出破绽来。
一旦开干，手段果然惊人。这要是血肉之躯，哪怕一排几十个，也照样是送菜。
这头鬼物，按智灵的分级体系，恐怕至少得是D+级别，甚至有可能是C-，乃至C级。
最关键的是，这货还极为谨慎，一直躲躲藏藏，不肯现身，分明是头很苟的鬼物。
这样凶残狡诈的鬼物，确实难缠。
不过，江跃的身手，也不是当初那个毛头小子了。经历了几次和凶鬼对战的经历，他也增加了不少经验。
最关键的是，他有百邪不侵的底牌。万一扛不住，百邪不侵光环自然生效，这黑线杀伤力虽强，毕竟是鬼邪所发，百邪不侵光环多半免疫。
当然，江跃此刻依然不打算动用百邪不侵光环。
这头鬼物如此谨慎滑头，江跃也担心，自己动用百邪不侵光环，它发现没有机会，会放弃他这个目标，转攻其他人。
除了他，进入云溪镇的队伍任何人对上这头鬼物，只怕都没有任何胜算。
两条黑线横贯而来，一条在江跃脖颈处，一条大约在江跃的大腿处。
江跃一个鱼跃，从两根黑线中翻身避开。
他目前身体强化多次，比最初已经翻了两倍多。
身体机能，灵活度，柔韧度，力量强度，都远超常人。
这种鱼跃躲闪，对他而言也不是多难的事。
那鬼物始终苟着不出，坚决执行远程打击，倒是让江跃有些糟心。
嗤嗤嗤嗤嗤！
两条黑线不行，这鬼物一鼓作气，竟然直接刷出五道黑线，五道黑线形成一道网，彼此之间间隔不超过二十厘米。
这种密度之下，江跃想从中鱼跃穿过避开黑线的侵蚀，基本没有可能！
留给江跃的选择，要么飞天，要么遁地！
飞天上面有屋顶，遁地下面是地板。
那鬼物以为这回应该是稳了。
谁知道江跃咧嘴一笑，不进反退，居然一个闪身，窜到那沙盘后，一个翻身竟直接平躺在了沙盘上。
任你五根黑线的破坏力堪比激光，要干掉江跃，除非把这个沙盘也摧毁！
果然如江跃所料，那黑线快接近沙盘的时候，蓦地停住了。
虚空中，那鬼物发出一声低吼，显然是被江跃给激怒了！
它遇到的人类，多了去。
几乎每一个人类遇到它，都是一场噩梦。就跟耗子遇到猫一样，基本上只有被戏耍，被吞食的份。
这个可恶的人类，竟如此难缠！
难缠的程度，完全超出了它的想象！
一向都是鬼善于利用人类的心理弱点，什么时候人类变得这么聪明，竟会利用鬼的心理弱点了？
难道这个人类，竟知道我的责任是守护赵家银制，是守护这个风水阵？
若是这样的话，这个人类未免太可怕了！
身为鬼奴，遇到这种可能威胁到主人的可恶家伙，只有一个选择，必须替主人分忧，将对方抹杀！
生气的鬼奴，不再满足于远程攻击。
你不是要借沙盘风水阵来做挡箭牌吗？我近身肉搏，让你明白鬼物的真正实力是何等可怖的存在！
咻！
鬼物从阴暗中窜出，卷起一团黑气，如一道黑色闪电，朝江跃扑去。

第101章 灭了一只，还有一只？
这头鬼奴却万万不知道，江跃等的就是这种时刻啊。
当鬼物窜出的同时，江跃手中正好也抓出一只石灰包。
刷！
虚空一扬！
漫天的石灰飞舞，周围几米范围内，顿时白灰飞扬。
那鬼物卷着黑气正好杀到，毫无提防之下，白石灰的腐蚀性，与鬼物所化的黑气一碰。
就跟滚烫的油锅撒入热油，顿时发出滋滋滋滋的响声。
那鬼物尖叫一声，本来虚散无形的鬼影，竟然隐隐幻成一个人形，身上出现了一个个灼烧过的破洞，冒着阴森的黑烟。
显然，这漫天石灰，猝不及防之下，对这鬼物也造成了一定伤害。虽然这种伤害几乎影响不到它的实力。
就跟普通人被针扎了几下，虽然刺痛，却不伤及根本。
鬼物狞笑一声，索性不再掩藏身形，黑袍一甩，本来短了半截的袖子，蓦地身处一只白森森的手来。
更夸张的是，这只手就好像橡皮泥做的，瞬间竟可以无限延伸。
电光火石间，那只手已经抓到了江跃的脖子。
冰冷冷缺乏血色的手掌，扣住江跃的脖子，把江跃凭空提溜起来。
江跃双腿在虚空中不住蹬着，绝望而又无助。
“咯咯咯，愚蠢的人类，惹谁不好，偏偏要惹鬼？”那鬼物阴恻恻发话。
话音还没落，鬼物化为一道残影。
江跃眼前一花，残影又再度重合在一起，这鬼已经迫至跟前，一张鬼脸几乎贴着江跃的鼻子。
先前那无限延伸的手，也恢复了正常状态。
惨淡的鬼容，阴森空洞的眼眶中，满满都是死气，仿佛要将江跃的身体和灵魂同时锁住。
江跃本来僵硬的表情中，忽然露出一丝笑容。
不管是人，还是鬼。
终究都有一个弱点，喜欢戏耍猎物。换个更时髦的说法，喜欢装逼。
而这，分明是取死之道啊！
反派死于话多，多么残忍的一条真理！
可惜这头鬼它不懂。
它以为江跃已经是待宰羔羊，任它戏耍，却不知道，江跃是故意示之以弱！
还真不是江跃为了冒险而冒险，除了这个办法，江跃不管是速度，还是手段，与这头鬼物都有明显的差距。
鬼魅移动他没有，远程攻击他不会。
只有近身战斗，只有在对方以为必胜的时候，他才有一线机会。
神罡灭鬼手，才有机会施展！
升级后的神罡灭鬼手，不管是速度还是准确度，还是威力，都有明显的提升。
江跃一探之下，手掌如铁钳子，死死抓住这头凶鬼。
哪怕这头鬼物凶悍狡猾，一时间竟也挣脱不得。江跃百邪不侵光环催动，鬼物抓在江跃脖子的手臂，被那光环一冲，整个手臂就好像瞬间被溶解，在虚空中快速消散，眨眼间竟灰飞烟灭。
噔噔噔噔！
三狗健步如飞，冲上楼来，一盆童子尿当头浇下。
那鬼物发出凄厉惨叫，黑色的鬼气迅速冒起。鬼物的身形就跟雪人一样迅速融化。
这回跟上回小依家远程攻击不一样。
三狗这回是精准制导，当头泼下，所有的童子尿全部浇在了这头鬼物头上，杀伤力绝对惊人。
就相当于一颗炸弹直接绑在身上炸开，破坏力跟散弹游弹攻击完全不是一个概念。
看着这头鬼物在手中化为团团黑气，江跃心中才松了一口气。
到底还是自家兄弟，确认过眼神，还是有默契的。
这时候，老韩也冲了上来。
看到一阵阵黑烟在江跃手中幻灭，老韩手中的相机啪啪啪啪疯狂拍动。
这么多次，他几乎没有一次及时赶上，每次都完美地错过了斗鬼现场。
这次，总算赶上了后半截，虽然还是没有亲自参与，但好歹看到了一个结尾不是？
这种时刻，怎能不拍照纪念一下？
江跃甩了甩手，似乎要将鬼物的晦气甩开。
老韩拍完江跃，又在现场啪啪啪个没完。当他看到那两条被黑线切割的椅子后，下巴都快惊掉下来。
机器切割，似乎都切不到这么整齐啊。
“小江，这两条椅子怎么回事？先前不是好好的么？”
“你不是一直对鬼物的力量一无所知么？这两条椅子正好可以加深一下你的认知。”
这……
竟是鬼物所为？
这得是多么锋锐的切割能力？这要是往人身上切割一下，成片成片跟割麦子一样，人再多也根本无济于事啊。
江跃将榔头抛给三狗。
“三狗，剩下交给你了。把这沙盘砸烂，还有这几根柱子上刻画的东西，全部刮掉。”
“好嘞！”三狗兴奋如狗。
熊孩子的破坏欲望总是很强的。
这种名正言顺的破坏机会，三狗岂会放过。
砰，砰，砰！
三狗闷了大半天，一股子闷气正好有个地方发泄。
榔头所到之处，简直是一片狼藉。
江跃却过了三狗这个年纪，对此并不热衷，走下楼来。
老韩见江跃下楼，也跟着走下楼。
到了二楼，江跃钻进了赵守银的书房。先前看到赵守银书房里藏了很多古书，其中不乏风水堪舆一类的古籍。
之前，江跃没看到三楼的风水阵，还不觉得有什么。
此刻，再看赵守银收藏的这些书，江跃基本可以确认，这个赵守银绝非表面看起来那么简单。
所谓老实木讷的老银匠，只不过是他留给世人的表面。
布置邪恶风水阵，畜养鬼奴，光是这两点，就可知这老阴币的心里绝对住了一个恶魔。
从书架上抽了几本古籍，翻看一阵，却找不出什么线索来。
这老阴币的邪恶风水阵，到底是哪学的？
江跃正疑惑间，外头拿着相机拍来拍去的老韩，忽然低喝一声。
“谁？”
江跃连忙放下书籍，走到门廊上。
老韩捧着相机，脸色有些难看，一双眼睛跟鹰隼似的，四处查探着什么。
“有人？”
“我正拍着照，梳妆台的镜子前，飘过一道影子。”
老韩是刑侦出身，胆子算是大的，此刻虽然表面上还算淡定，内心其实有无数神兽呼啸而过。
这影子就像一阵风，快到让人眼花。
可老韩很清楚，自己绝非眼花！
梳妆台？
整个二楼，严格地说，是整栋楼，只有一个梳妆台，就在二楼朝西偏北的那个阴幽房间。
那个明明没住人，各种摆设却很齐全的房间。
江跃走进那个房间，里头还是原来的老样子。
老韩所说的影子，压根不存在。
江跃刚要转身出门，忽然顿住脚步。
他的眼睛，直直盯着那张老式花床的床底，眼神闪过一丝惊骇。
“那双鞋子呢？”
“老韩，你动了那双绣花鞋？”
如果老韩出于职业习惯，要取走一些证物，江跃倒是可以理解，但未免有些古怪。
“鞋子？刚才都还在啊。我动鞋子做什么？”老韩懵了。
凑近一看，床底原本整整齐齐摆放着的绣花鞋，却没了踪影。
老韩结结巴巴，额头沁出了汗珠。
他刚才一直就在门廊上，不可能有人可以在他眼皮底下进出，这绣花鞋怎么会无缘无故失踪？
除非它自己长了脚，或者插上翅膀。
“难道还有一头鬼?”江跃的第一念头，却是直接想到了鬼。
没理由，没理由！
这要是有头鬼的话，老韩刚才落单，没有任何保护下，正是对他下手的最好时机啊。
以鬼物的移动速度，杀人于无形。
就算江跃他们事后追出来，也不可能撵得上。
除非，这头鬼是个弱鸡。
两人站在门廊上，面面相觑。
三楼上面，三狗乒乒乓乓还在尽情享受破坏的快感，时不时还发出很中二的喊叫声。
江跃瞥了一眼窗外，日已偏西。
不管这房子还有没有另外一个鬼，已经不影响大局了。
三楼的风水局一破，这栋房子最核心的局已经破开。
接下来的重心，应该是赵守银那个老阴币。
“三狗，差不多了。”
江跃招呼一声，不再犹豫，准备下楼。
三狗应了一声，加速手中的动作，砸得更欢实了。
到了一楼，老韩又拿起相机，四处拍了起来。
拍完之后，走到那香案供桌前，将江跃倒扣的相框扶正，准备对着相框拍一张。
谁知道相框刚扶起，老韩的双手跟触电似的一松，怪叫一声，仓惶退开好几步。
那老实相框外层本来就是不怎么坚固的玻璃，老韩这双手一拿一松，相框摔落在地，砰的一声，玻璃碎的满地都是。
老照片毫无遮挡的，呈现在了江跃和老韩面前。
两人一看，面色同时一变。
昨天码字正酣，忽然看到后台有提示出现新的盟主，意外惊喜哈。感觉盟主秋风细雨（此处有个大写的尬字，因为秋风和细雨之间有个符号我寻思半天却打不出来），给予老牛注入强大力量。过些天就要上架了，到时候一定加更一章隆重答谢。

第102章 镜中女影
照片无疑是同一张照片，但照片里的人……
竟不再是先前那个祥和平静，似喜又似微愁的妇人。
取而代之的，竟是个面目狰狞，披头散发，满嘴血污，一脸淤痕的形象。
从头发看，从眉目之间依稀可以看出，好像还是那个女人。
只是，照片中这个女人，两只眼睛充满怨气，两行鲜血从眼眶汩汩溢出，极为阴森。
不仅仅是眼眶，耳边，鼻腔，嘴角，竟都有血水溢出。
七窍流血！
这还不是最扎心的。
扎心的是，女人的头部，脸颊，脖子，到处没有一块好肉，到处都是淤青、血痂、伤口……
那种感觉就好像，全世界所有残忍的酷刑，都在她脸上过了一遍似的。
老韩也不知道哪里来的勇气，冲上去啪啪啪啪又是一顿狂拍。
就在这时……
江跃忽然感觉到似乎有一股阴风掠过。
下一刻——
哗啦啦啦！
一楼柜台的玻璃罩子，在没有任何外力的情况下，莫名炸裂开来。
砰！
门口老赵印制的牌匾，跟着一头栽了下来，就好像有人从上面使劲推下来似的。
砰砰砰！
屋里的各种老物件，都跟忽然受到某种诅咒似的，要么东倒西歪裂开，要么彻底破碎。
“三狗？”
江跃见到这等变故，却没急着逃离，反而飞速往楼上冲去。
三狗在楼上显然也听到了动静，而且他明显感觉到，这三楼的四根柱子，好像在摇晃！
接着扑棱扑棱，不断有碎瓦片，脏树叶不断从屋顶掉下来。
本来严丝合缝的屋顶，竟慢慢出现了裂缝。
有常年在农村生活的经历，三狗警惕性可不差，知道这是房子出现变故，这是要塌的节奏。
三狗当机立断，朝楼下冲去。
江跃跑到二楼时，三狗正好也冲下二楼。
“天涯呀……海角……觅呀觅知音……小妹妹唱歌郎奏琴……”
江跃和三狗同时听到二楼偏西北那个房间，竟隐隐传来低唱声。声音咿咿呀呀，调子很古老，却异常清晰！
两人对视一眼，竟同时朝那房间冲了过去。
也就是他们哥俩了。
换作别的人，在一处明显闹鬼的鬼宅里，听到如此诡异的声音，恐怕早就逃命为上。
江跃和三狗跑到朝西偏北的房间门口，正好一眼可以看到梳妆台，梳妆台前的椅子空无一人。
但诡异的是，梳妆台镜子里，赫然有一个女人。
这个女影正在对着镜子，修补妆容，描着眉毛。
整个动作从从容容，就好像日常居家一样，悠闲适意。
那哼哼的老调，正是从镜中所发。
“二哥，这是鬼！”
这还用三狗提醒？再明白不过的事情了。
椅子前明明空无一人，镜子里却有女人在梳妆打扮。这不是鬼才怪！
女人描好了眉毛，又开始涂抹起口红来。
似乎注意到了江跃和三狗似的，镜子里的女人忽然冲他们轻轻一笑。
这一笑本来也没什么，但是这女人笑得却不甚矜持。
嘴巴慢慢咧开，幅度越来越夸张。
陡然间，一张血盆大口猛地全部张开，就像一头大河马，大嘴巴一张，整张脸顿时被一片猩红遮盖，完全看不到了。
这血红的大口，没有牙齿，没有舌头，空空洞洞，活像一个大吸盘，似要吞噬万千生灵。
“去死吧！”
三狗抡圆胳膊狠狠一甩，榔头飞出。
砰！
榔头直接作用在镜面上，整个镜子四分五裂，碎屑四溅，镜面主体上顿时溢满了蜘蛛丝一般的裂纹。
镜中的女影，倏地消失无踪。
哥俩四处查探，那镜中女影却凭空消失，完全找不到去向。
楼下的老韩忽然大叫起来：“小江，起火了，起火了。不好！你们快下楼！”
起火？
这是木结构的房子，一旦起火，可不是开玩笑的。
拖着三狗就往楼道冲，刚冲到二楼楼道口，那火势竟邪门的很，转眼间竟已经封死了楼梯。
滚烫的烈焰不断朝上面席卷，呼吸之间，就要烧到二楼。
江跃来不及细想，为啥这火势会烧得如此迅猛。
这火确实烧得邪门，老韩才刚喊完，这火势就冲到楼梯口了。
不过，江跃倒也不慌张，二楼而已。
三狗显然也没太当回事，两人一路小跑，回到朝南那个空房间。江跃连续出脚狠踹，在那木制结构的旧窗户上直接踹开了一个大口子。
位置大到两个人同时站上去都足够。
“三狗，走了。”
三狗却没有急着过来，而是站在那面衣柜上，指着那敞开的衣柜，一脸懵逼。
“二哥，你看这些衣服……”
江跃回头一看，之前看到的那些老旧旗袍、裤裙等等，竟好像风化了似的，上面残破的碎片一片片往下掉。
三狗伸手一碰，好几件衣服直接成了一地风化的碎屑。
这情形莫名的荒诞，莫名的诡异。
就好像纸钱烧尽烧透之后，变成了灰屑。
“走吧！”江跃虽然一肚子疑问，却也来不及细究了。拽着三狗，从窗户上直接跳了下去。
老式房子本来也不高，哪怕江跃是强化之前，这个高度也视若等闲，更别说身体强化之后了。
三狗更不消说，攀高上树，腾挪跳闪的本事，他从小在山里习多了，身手敏捷，这点高度算得什么？
老韩见他们哥俩跳窗下来，才算松一口气。
“怎么会突然起火？”江跃忍不住问。
老韩也是一脸疑问：“我也奇怪，这个火烧得诡异。不是一处起火，而是多处同时起火。火势就好像满屋子都泼了汽油，感觉就是三五秒的时间，整个屋子就变成一片火海了。”
看老韩灰头土脸，还有几处灼伤的痕迹，看这架势，老韩在一楼都差点报销在火海里。
就这还不忘提醒江跃和三狗，算他讲点义气。
赵守银家的房子，和隔壁虽然有些间隙，但也隔得不远。
瞧这火势，没有专业的消防队伍和设备，救火只是句空谈。
除了这处火势，不远处政府大院附近，也有浓烟不住升腾。
“那些乡亲们还是很明事理的。接受了咱们的建议，统一烧化尸体。”老韩见江跃朝那边看去，跟着解释了一句。
警戒处，有几家赵守银的邻居，跟发了疯似的想往警戒线里头冲。
被队员们严厉呵斥，拒之在外。
老韩阴着脸：“闹什么闹？你们以为这是人为起火吗？这是凶鬼纵火。你们是嫌镇上填的人命还不够？”
他也学乖了，知道跟他们平心静气讲道理，未必听得进去。
连哄带吓的，反而更管用。
听说是凶鬼作怪，这些人果然老实了。
江跃知道，这些人是不想自己家被火势连累，但如今这一切不可控制。
“诸位，留得性命在，房子还可以再建，到时候政府也不会不管不顾。”江跃也不客气，直接把包袱甩给了政府。
江跃目光在人群中一扫，眼神停在了一名老者身上。
这位老人家，看上去至少有八九十，应该是镇上的宿老级人物，对云溪镇的历史，对赵守银家的事，或许有些了解？
“老人家，您高寿啊？”
老人拄着一根拐杖，在地上顿了一下，咧嘴道：“八十六。”
“那论起来，赵守银比你还小一些啊？”
“那是的，守银那娃，比我小九岁嘞！”
“这么说，您老对赵守银应该很了解吧？他以前说过媳妇么？”
“没得，守银这娃自小怪怪的，大了好像也对女子不咋感兴趣。他这个条件，打一辈子光棍，亏嘞！”
“那他家堂屋香案上供着的女人，不是他媳妇？”
老人家本来聊得好好的，听到这个问题后，忽然面色一变。柱起拐杖，脚步颤颤巍巍，竟掉头就走。
好像江跃这个问题，带着某种诅咒似的。在老人家这里充满了忌讳，别说提，听一听都是天大的禁忌。
“爹，爹，你上哪去啊？咱家不在那边。”一个五十多岁的汉子，苦笑着追了上去，好说歹说才把老爷子给劝住了。
但是老爷子异常执拗，拐杖不住往地下顿着，头都不肯扭一下，仿佛一回头就有恶鬼索命似的，一张老脸煞白，满是恐惧之色。

第103章 残忍血腥的旧事
江跃对老爷子的反应多少有些诧异，但表明不动声色。
明显可以判断出，照片里的女人，确实是个不可碰触的禁区。
这么大岁数的老人家，本该是生死看淡的年纪了，居然还如此这般忌讳？
是怕说错了什么，灾难降临在子孙后代身上么？
老人家有这些顾忌，倒也是正常的。
“老韩，照片的女人，可能是破局的关键，要不召集一下镇上所有上了年纪的老人，看看有没有愿意说的？”
这倒难不住老韩，一个电话打给镇上的领导，直陈利害，对方极为配合。
在公务人员的感召下，很快，十几个八十以上的老人家，有男有女，都被请动到了一处宽阔地界。
但是，当江跃把话题说到赵守银家的女人时，这些老人家的反应，都出奇的一致。
当场变色，态度抗拒，表情恐惧，起身就要离开。
唯一有一个例外的，是一个鹤发童颜的老太太。
这位老人家虽然也恐惧，但程度却不如其他人那么夸张，而且瞧她的反应似乎也不是特别抗拒，也没有要起身离开的意思。
“老人家，您贵姓啊？今年高寿？家里有几口人吃饭？”
“呵呵，多少年没人问我老太婆的姓了？我姓马，今年九十二啦！一辈子没儿没女，老伴走得早，娘家亲戚早也不走动了。这二十年，都是一个人过日子。你这个小后生不错，长得俊俏，还讲礼节，现如今这样的后生可不多了啊。听说是盘石岭云鹤老神仙的孙子？”
原来是孤寡老人，九十二岁，确实是高龄。
这样的老人，平日里没儿没女没有后代，孤独寂寞可想而知。
难得有个说话的人，哪怕是禁忌的话题，她的抗拒心理也明显没其他人那么重。
“您老人家也知道我爷爷么？”
“知道，知道。方圆百里，谁不知道老神仙的名号啊？可惜，可惜，听说他不在了？”
江跃黯然点头，要是爷爷还在，那该多好？
可惜，世事没有如果。
“老人家，不是我们瞎打听，赵守银的事，关系着云溪镇的安危。那个女人到底是谁，是破局的关键啊。”
在场其他老人，都惊恐莫名，纷纷起身要离场，别说让他们开口，就算听一听，他们似乎都没有这个勇气。
仿佛催命恶鬼就潜伏在身侧，随时会窜出来，要他们性命。
马老太太轻叹一口气。
“照片那个女人……我知道的，她是赵守银的母亲，手里抱着的娃，就是刚出生不久的守银。在那个时代，她是十里八乡出了名的美人儿。那时候我还没嫁到云溪镇，打小就听过她的名气。说起来，她的娘家，还是你们盘石岭的啊。我娘家挨着盘石岭，是松山口的。她的闺名，我有点不记得了。我只听人叫她玉儿。我比她小个四五岁，管她叫玉儿姐。做姑娘的时候，我跟我爹到云溪镇赶集，常常能碰到她。她做姑娘的时候，也特别爱赶集，买个小样的物件，梳子头箍发簪什么的。那个时候，她可真是风光，上了街，停在哪都有年轻小伙偷偷跟着看。那些后生仔，都恨不得把心窝子掏给她看。”
赵守银的妈？
这个答案江跃一点都不意外，从年代推算，这非常合理。
“后来，玉儿姐再大一些，家里上门提亲的，把她家门槛都踏破了。玉儿姐千挑万选，相中了镇上赵家银制的少掌柜。也就是赵守银的爹。守银爹年轻的时候，也是个俊俏后生，又有手艺，开着店铺，家境殷实着呢。大家都夸玉儿姐会挑男人啊……十里八乡的女娃子，私底下都羡慕得很。夸他们是对神仙伴侣，过的是赛过神仙的日子。”
马老太太说到这里，却长长地叹了口气，语气反而有些忧伤。
本来说到这种话题，不应该是很喜庆么？
郎才女貌，神仙眷侣，令人羡慕。
这忧伤的一声叹息，难道是欲抑先扬？一个悲伤的故事，常常有一个喜庆的开头？
果然，接下去老太太讲述的东西，调子明显就变了。
好景不长，先是赵守银的爹在一次进城提货的途中，遭了山匪，被人摘了首级，横尸山野。
隔了半个月才被人发现。
守银妈得知这个消息，痛不欲生，恨不得陪丈夫一道去死。谁知道这时候，守银妈却意外发现自己怀孕了。
有了孩子，守银妈的死志淡了，下定决心要生下孩子，给丈夫留下一点血脉。
十月怀胎各种煎熬，守银妈总算生下了孩子。
给孩子取名守银。
守银守银，这名字就寓意深长，寄托着无论如何都要守住祖辈父辈这家银店的志向。
这时候镇上却传出了各种不好听的说法，说守银妈勾结了奸夫，害死了丈夫，把责任推给山匪。
实则是图谋赵家银制的家产，就连她肚子里的孩子，都是野种。
这种传闻经过有心人发酵，传得越来越邪乎。
很多别有用心的人，加上赵家宗族的人，纷纷跳出来刁难守银妈。
到最后，宗族的几个族老一致决定，对守银妈残忍地动用私刑！
那个万恶的旧时代，对女人充满恶意，充满不公的时代，扛着道德礼法的大旗，宗族施展私刑，迫害一个失去丈夫的女人，竟标榜为维护正义，除恶扬善。
可怜的女人，被赵家宗族的人，挖了眼睛，敲了牙齿，拔了舌头，刺了耳朵……然后将她活活打死，连祖坟都不让进。
最后还是盘石岭娘家的人，偷偷摸摸找到弃尸点，将那打得不成人形的尸体背回去，在大金山的乱坟岗上草草埋了。
为此，云溪镇赵家和盘石岭那边，还发生过好几次冲突。
本来，赵守银也是活不成的，最后是镇上官府发话，婴儿何辜？
赵守银在各种白眼中长大，除了两直房屋，家里的积蓄和存货早就被族人瓜分一空。
而现在的赵家银制，虽是祖传的牌匾，实际上是赵守银白手起家，重新撑起来的光景。
听完之后，江跃整个人都感觉不好了。
真是一段残忍又悲伤的历史。
三狗听到最后，忍不住问：“那赵守银到底是不是他爹的种呢？”
“你这娃娃不晓事，哪有你这么问的？赵守银当然是他爹的种，他长到五六岁，谁都看得出来，这娃跟他爹一个模子刻出来的。不然你以为这两直房子，他能要得回去？”
三狗气呼呼道：“这么说，这些人是故意欺负人家孤儿寡母，打着宗族的名义，抢劫赵守银家啊！他们事后不羞惭吗？”
这话真相了。
在场好几个赵家的后人，早就识趣地散开了。这个故事，他们真没脸听下去。虽然这都是先人干的破事，可终究不光彩啊。
近八十年前的惨事，当时亲眼见证的人，只怕存世的也不多了。即便是这位马老太太，其实也并未亲眼见证，详细细节，还是她后来嫁到云溪镇后，她家男人告诉她的。
江跃总算明白，先前那个八十六岁的老头为什么会是那个反应了。他比赵守银大了九岁，这个事，说不定他当时亲眼见证了啊！
又说不定，他的父辈祖辈，可能亲自参与了迫害守银妈。
“马老太！你造孽啊！”
“你揭开宫婉玉的旧事，就等于给自己揭开棺材板，等着厉鬼索命吧！”
“你这狠毒的老太婆，你无儿无女，却要祸害咱们云溪镇么？”
那些上了年纪的老人，纷纷出言叱责起来。
他们对那段不堪的往事避而不谈，却反而怪起了主动揭盖的马老太太。
马老太太也不是省油的灯。
竖起一根手指头，指着这群人，针锋相对道：“做错了事，还怕人揭盖吗？造孽的不是我这个老太婆，而是那些迫害玉儿姐的人。你们信不信报应？这可能就是老辈人说的报应！”
“可惜，报应报错了啊！这是赵家人造孽，镇上其他人是无辜的啊。”马老太太拍着大腿叫道。
有几个人本来就很激动，听马老太太这么说，更恨不得抡起拐杖上来打人。
老韩和几个公务人员连忙隔开。
江跃忽然心头一动：“老太太，您刚才说，这个宫婉玉的尸体，被娘家人背回去，葬回了盘石岭大金山？”
“是啊，这娘家人也算有良心的了。在那个旧时代，出了这种事，娘家人是要跟着蒙羞，抬不起头的。”
老太太这些话，江跃已然没心思听。
盘石岭的姓氏不算杂，宫姓也算是盘石岭比较大的一个姓。
一帧帧画面，一条条线索，不断在江跃脑子里汇聚，指向了同一个方向。
“老韩，我要去趟盘石岭！”

第104章 优化版复制技能！
“二哥，我也去。”三狗主动请缨。
上次清明节，三狗跟着二哥在盘石岭遭遇了那么多稀奇事，中途离开，他一直觉得意犹未尽。
这次重回盘石岭，怎么能没他的份？
江跃点点头，并不反对。
老韩却有点犯难，镇上的事，还没收尾呢。
这时候，几个队员陆续走了过来，他们手中都拿着手机。显然，他们一直负责监控那些复制者的手机。
手机群聊上，赵守银在发狂！
“都特么死哪去了？”
“云溪镇到底发生了什么事？”
“我家里到底出了什么事？”
“还有活着的吗？”
群聊从来没有这么冷清过，只有赵守银一个人在刷屏。
云溪镇的复制者，除了生擒的王福才还在麻醉状态中，其他的都已经烧成灰了。
星城那边，江跃虽然没问，但必定是同时行动的。到底有没有采纳江跃的意见，直接干掉焚烧，江跃也不打算打听了。
这事他再有意见，怕也代替不了那些猪队友做决定。
江跃忽然道：“把那个老康的手机给我。”
王福才的手机，江跃显然用不上了。老康的手机，或许还有些用处！
“二狗哥……”江跃刚转身，身后的王祥小跑着过来。
三狗一愣：“王祥，你叫我二哥啥？”
“二狗哥啊！”王祥理所当然。
三狗噗嗤一声笑了：“我二哥没揍你？”
三狗偶尔也会开玩笑叫江跃二狗哥，每次迎来的都是一顿暴揍，以至于这个称呼他只能在脑子里想想。
如今居然有神人当面叫出来，而且还不挨打？
这太不公平了，我还是你亲堂弟吗？
外人叫得，我叫不得？
“王祥，别担心，你哥应该也快放出来了。”
说这话时，江跃特意瞥了老韩一眼。
老韩干笑道：“很快很快，也就这几天的事。”
复制者的案件，已经真相大白，那些无辜的凶手不管是情理上还是法理上，都应该尽快获得自由。
“对了，王祥，回去告诉你妈，现在应该可以离开镇上了。”
“真的？”王祥眼睛一亮。
不单单是王祥，周围的云溪镇居民着实不少，听了这话，都莫名激动起来。
这些日子就跟被关在地狱里，出去不得。
终日在恐惧和绝望中挣扎，此刻听说终于可以逃离云溪镇，哪能不欣喜若狂？这完全是劫后余生啊！
“难道，烧了那些尸骨，真把鬼物给镇压了？”
“这么说，还是应该听政府的。”
“什么啊！这哪是听政府的。这是听盘石岭江老神仙的传人。”
“对对，老神仙的后人，那就是小神仙，言出法随！”
“走走，回去收拾东西，天色还没暗下来，还来得及！”
老韩忍不住问道：“小江，你确定可以离开云溪镇？”
“应该错不了。要不，试试？”
虽然还有些善后之事，但似乎也不太重要了。复制者也灭了，麻醉中的王福才也已经收押着。
星城的复制者也都落网了。
至少，他们的任务基本是完成了。
之所以说基本，是因为还有个赵守银。
但这赵守银，到底是不是复制者，现在得两说。
和罗处会合后，最终敲定，大部队绕道回星城，罗处带两名队员，和江跃三狗去盘石岭。
老韩本想主动请缨，被罗处一口回绝。
你老韩什么意思？云溪镇的功劳都归你了，盘石岭这最后一哆嗦还要抢？在领导面前，懂不懂什么叫收敛？
要论脸皮厚，老韩是比不上罗处的。只得苦笑退出。
“罗处，星城那些复制者，最后怎么处理了？”看到罗处，江跃忍不住问了一句。
罗处顿时拉起了一张苦瓜脸：“小江，这个事我真的全力争取了。奈何上面有尊大佛，他就是不允许。说现在这个节骨眼上，需要留下这些怪物做研究。”
“留三五头还不够研究的？”江跃无语。
“我也这么说，但架不住人家官大N级压死人。”罗处说到这，也是气呼呼一拳砸在车门上。
话都说到这份上了，江跃还能说什么？
……
正如江跃所说，这云溪镇的阴霾，好像真的被吹散。
出城的车队，摁着欢快的喇叭，不断驶出云溪镇。
这是劫后余生的庆幸，逃离生天的狂欢。
江跃的心情，却没有因此放松多少。
那张诡异的照片，梳妆台镜子里那个鬼影，那双失踪的绣花鞋，还有那满屋子风化的衣物……
毫无疑问，这一切都跟赵守银的母亲宫婉玉有关。
云溪镇的阴霾暂时是吹散了，可根结的东西，却并没有解开。
虽然江跃不明白，为什么赵家银制会突然引火自焚，为什么这个宫婉玉明明成了厉鬼，却不出来害人？
但他知道，这绝不是宫婉玉变了鬼还宅心仁厚，不忍下手。
一定是有什么限制。
导致她没法亲手杀人！
否则，以她那惨无人道的经历，所积累的仇恨怨念堪称比山还沉，比海还深，绝对是超乎常人十倍百倍都不止。
这样的怨气结煞化邪，那必然是凶焰滔天，杀心极重的。
没理由，近八十年来，明明成了鬼，却一个人都不杀？
包括那些迫害她的赵家族人，变作怨灵凶鬼，更没理由放过。
结煞化邪，靠的就是这口怨气。没有这口怨气，又如何能称怨灵凶鬼？
怨灵凶鬼而不杀人，唯一的解释，就是她受到了限制，无法杀人。
就像今天，三狗也好，江跃也好，老韩也好。
她明明有机会，尤其是老韩对着她房间拍照，孤身一人，那是最好的下手时机。
但老韩却安然无恙，这足以证明，宫婉玉所化的凶鬼，确实无法杀人。
她忍不住抛头露面，证明她绝非是个甘于寂寞的鬼物，哪怕不能杀人，也要出来作祟。
她制造的那些恐怖场景，说白了，其实就是一种警告，一种驱逐，一种恐吓。
若是普通人，恐怕早就吓跑了。
偏偏，江跃和三狗他们，都不是普通人。
只是，到底是什么限制她杀人？
江跃猜测，必然是跟她的尸首有关。
大金山，盘石岭。
而赵守银长时间在盘石岭逗留，多半是与此有关。
细思之下，简直是恐怖至极啊。
赵守银群里说的任务，图谋的大局，难道跟她母亲的尸首，跟她母亲的鬼魂有关？
而他为了布这个局，也许已经为此偷偷努力了几十年？
今年清明那趟班车，只是他真正付诸行动的第一步？
这是何等可怕的构思，何等周密的计划。
这长线运作，简直是骇人听闻。
一个老银匠，竟有如此心机，如此城府，如此手段……
用变态两个字来形容，甚至都不足以形容。
虽然他这个变态，的确是有诱因的。但并不代表他这种变态就情有可原。
天大的怨恨，终究要讲究一个冤有头，债有主。
为母报仇，也不能把全镇人的生死全搭上去。
甚至还有星城的无辜人士，都被莫名其妙卷了进来，莫名其妙丢了性命。
车子开在山道上，夕阳渐渐西沉，车窗外残阳如血，似乎带着夜幕降临的某种恐怖喻示。
一个血腥的夜晚，有可能又将到来。
“我养会儿神。”
步行到盘石岭走山路，要二三个小时。
车走起来，绕了道，也需要一段时间。
江跃坐在副驾座上，凝神进入冥想阶段。实际上，他是要查看一下智灵。
因为之前智灵给出了提示，似乎他又完成了什么任务，出现了奖励。
“恭喜宿主终结复制者任务。”
“奖励一：获得优化版复制者技能，无次数、时限限制。”
“奖励二：百邪不侵光环进阶，防御级别提升为C级，时限不变。”
“奖励三：获得积分奖励100。总积分：400。”
谢天谢地，总算获得一个永久而且没有限制的技能了！
之前复制者技能，限制极大，一天一次，而且每次只能用一个小时，这个限制确实太大。
优化版的永久技能，没有任何限制，没有任何副作用，这简直比复制者的复制技能还牛逼啊。
江跃观察那些复制者，总觉得他们复制技能是受到限制的。
而他拥有的，却是不受限制的优化技能。
没说的，真香！
百邪不侵光环升级，无疑也是好消息，防御级别提高，面对更高级别鬼物时，把握更大。只可惜，没有赠送时限，更没有长期持有，未免美中不足。
啥时候能送个终身版sss级百邪不侵光环，那就太牛掰了。
当然，这只能想想，智灵断然不可能那么大方。
它真要那么大方，江跃反而要疑神疑鬼了。
至于积分，江跃就当是吉祥物。少了他会心慌，多了他心里踏实。
反正没积攒到一定数字，江跃暂时是不打算动用积分了。

第105章 金蝉脱壳
领取完奖励后，江跃睁开眼来，掏出之前问老韩那里要来的手机。
这个手机，是卖水果老康的。
江跃开口索要这个手机，自然是有原因的。
点开手机，赵守银在一通刷屏之后，似乎也平静下来。
江跃点开群聊，弱弱发了一句：“头儿，在吗？”
“他们……他们都死了。”
“先前他们制定那个计划，我其实是反对的。想不到真的被人利用了。那些陌生人，都随身带着武器，他们一定是星城来的。其他伙伴，都死了……”
“我要不是逃得快，从一片菜地旁溜走，肯定也难逃一死。”
“头儿，我看到，那些人闯到你家，把你家一把火给点了。他们肯定是发现了什么！”
“@赵守银！头儿，头儿，回个话行吗？”
之前，江跃要来老康的手机，是想在群里试探一下赵守银的反应。
现在，他又有进一步的计划。
复制者技能优化，随意所欲使用，为什么不能再变成老康？
到了盘石岭，要在偌大村寨找到赵守银，可没那么容易。
可是伪装成老康，说不定就容易多了。
车子开到离盘石岭差不多四五里路的地方，江跃就叫停了。
盘石岭是个山村，平素几乎不和外界通气。
这要是滴滴滴开进去一辆车子，全村都惊动了，想办什么事都办不成。
剩下的路，步行！
到了这个地带，那就是三狗的天下了。
别说接近天黑，就算是黑夜，闭着眼睛，三狗也能摸进盘石岭。
来到一处路口，江跃道：“罗处，安排你的人，在这路口找个隐蔽的地方守着。万一赵守银离开盘石岭，回云溪镇，这是必经之路。”
罗处回头吩咐了两句。
现在，对付鬼物，罗处他们慢慢的也总结出了一些心得。石灰那是必备的，只要鬼物接近，碰触到石灰，必然会出现一些轻微的气爆声。
嗤嗤嗤的，就算伤不到鬼物，至少也能起到警惕效果。
此外，黑狗血也是必备的，攻防之间，都有不小的作用。
“记住，如果赵守银出现，先开枪射他的腿，万不得已，也可以直接击毙。如果有鬼物出动，不要恋战，先拖住他们，立刻向我们求援。”
罗处事无巨细，交待的一遍。
能被罗处挑中的，都不是蠢货孬种，这点机灵劲肯定有的。
“三狗，带路。”
三狗跟打了鸡血似的，很是兴奋，招招手，在前头开路，专门往山路上钻，放弃相对平坦的路。
为啥？
山路隐蔽，平路一眼不利于遮掩。
虽然夜色已经降临，但现在他们面对的赵守银，可不是一般人。任何一点风吹草动，说不定都逃不过他的眼睛。
盘石岭的夜晚，安静到极尽的荒凉。
就跟江跃三狗离开那天一样，整个盘石岭静悄悄的，除了虫鸣草动，完全没半点人烟。
“三狗，咱盘石岭现在到底有几户人家住着？”
“这我哪知道？过年的时候，我瞧着还算热闹啊。就算是平时，年轻的都出去打工，老头老太总有几个的。”
“有吗？这才刚天黑不久，怎么一盏灯都没有？”
哪怕是再穷乡僻壤，如今村村通电，不至于一盏灯都没有。
站在高处往盘石岭看，真是一盏灯都没有，群山拥簇的山村中，低矮的建筑显得极不显眼，没有灯火映衬，在夜色中几乎是无法分辨。
这个时候，老康的手机震动了两下。
拿出一看，竟是复制者群聊里，赵守银回话了！
“他们都死了，你为什么不去死！？”
好大的火气，好霸道的杀气啊。
江跃模仿着老康的口气：“头儿，这不是我的错啊。是他们自作聪明，被人反算了。”
“你现在在哪？”赵守银问。
“我还在云溪镇外围，现在镇上的人大批大批往外逃。我一个人，不敢阻拦，也拦不住啊。头儿，咱们不是应该有其他同伙的么？为什么这次，镇上的人可以离开云溪镇？”
江跃其实猜测到，布置鬼打墙，制造云溪镇各种幻象迷局的，都是赵家银制那头鬼奴。
不过，这也仅仅是猜测。
“不该问的，不要多问！”
“头儿，镇上的人不可能一夜之间走完的。要不，晚上我再去干一波？不就是八个人吗？我豁出性命也要干成了。”
江跃故意表忠心，还是试探赵守银的态度。
“行了，行了，现在干，晚了！”
果然，赵家银制的风水阵破坏，房子都烧了，现在杀人，没有风水阵转灵，对赵守银来说完全没有任何帮助。
“头儿，现在我孤身一个，该怎么办？”
“你来盘石岭！”
“记住，子时之前赶到，不要打草惊蛇，不要惊动任何人。”
子时？
夜半之时，至阴之刻？
这老阴币，到底想干什么？
看时间，现在离子时还有四五个小时，也就是说，留给江跃他们找到赵守银的时间，也只有四五个小时。
“罗处，赵守银的手机，可以精确定位的吧？”
“可以，不过现场不行，得让星城的同事办。”
“越快越好。”
罗处办事效率确实高，没多一会儿，星城那边就给出了具体定位。
这定位一查看，竟然离江跃他们只有几百米。
完全就在盘石岭这个山村的范围。
三狗瞅了一眼就看出来了：“这是盘石岭，宫家的地盘。”
宫家？
赵守银的母亲不是叫宫婉玉吗？娘家不是盘石岭的么？
难道赵守银此刻，在他母亲的娘家处？
“过去看看。”
跟着定位过去，很快就找到了他们要找的地方。
这一片，基本都是老旧房子。而且有一多半已经近乎失修，一看就是常年不住人的。
剩下一部分甚至都已经出现坍塌。
只有少数几家还算能住人，不过基本上也是大门挂锁，估计主人家也没在盘石岭住。
不对啊！
三狗抚摸着下巴，他记忆中，宫家这边是有不少住户的。怎么几个月没怎么回来，就搬得这么干净了？
是不是赵守银这个老阴币在使坏？
罗处在一处断壁残垣停了下来。
“按精确定位，应该就是这里啊。”
可看这眼前景象，不像是个能住人的地方。房屋的横梁至少断了一半，房顶完全坍塌，还有一面墙也垮塌得厉害，倒在了一边。
还没断的横梁，挂着一些腐烂的破椽，随时都有可能倾覆下来。
屋里屋外，长满了杂草，至少能淹没小腿。
这样的地方别说住人，养猪猪都嫌弃。
是不是定位出错了？
罗处却不发一话，一个翻身跳了进去，手中拿着一个设备，滴滴滴找了起来。
不到半分钟，罗处就从草丛中捡起一只手机。
手机沾着些许泥巴，但明显是临时丢弃在此地的。
“这个老阴币，很狡猾啊！”罗处恨恨地将手机砸在地上，用脚狠狠跺了好几下。
显然，这赵守银也意识到，云溪镇出事，他这边极有可能出现危险，所以居然来了个金蝉脱壳。
手机留下，人溜了。
这黑灯瞎火的山村，他随便往哪个角落里一钻，都很难找到。
“特么的，这是要我叫人封锁盘石岭吗？”罗处似乎有点被激怒。
是的，现在这么几个人，要找个人确实不容易。
但若是几百上千的队伍拉过来呢？
江跃忙道：“稳住，稳住。”
罗处却不听江跃的，掏出自己的手机，滴滴滴拨号，对着手机一通大吼：“特么的，赶紧给老子召集人手，联系各兄弟部门，能来多少来多少，我给你们三个小时，三个小时内，必须赶到盘石岭，这是命令！”
三狗惊得张大嘴巴，这是罗处吗？这是我心中稳健可靠的领导吗？怎么忽然间就失控了？
就在这时，江跃口袋里，老康的手机忽然滋滋滋震动起来。
江跃本能想去接，在做出掏手机动作前，江跃忽然脑子一动，当即熄灭了这个念头。
双眼如夜空的星辰，朝黑夜的虚空中，投去意味深长的一瞥。

第106章 罗处泄露的机密
将赵守银的手机又捡了起来，取出手机卡，江跃双手一掰，那手机竟跟饼干一样，被直接掰成了两半。
随手往草丛中一丢。
既然赵守银金蝉脱壳，抛弃这个手机，那就不能再次留还给他了。
三人离开之后，在不远的暗处，走出一道身影，目光阴森，死死盯着江跃他们远去的背影。
他想跟上去，却又不敢。
大晚上的，他也判断不出这三个人是什么来头。但听电话里头那人的口气，显然是星城里头的实权人物。
果然，还是被星城的人盯上了！
就差一招，就差今晚这最后临门一脚！
赵守银极不甘心！
他不服，前所未有的怒火在他心中升腾。
早就被愤怒和仇恨蒙蔽的心智，再一次进入疯狂状态。
“他们这是逼我，逼我用那最后一手。那又怎么样？谁也别想阻止我！这个世界游戏规则的改变，由我来书写第一笔！”
……
江跃和三狗带着罗处，离开了宫家的地盘。
走了百十步，三人都极有默契地闪入阴暗的角落，猫着腰，藏着身，静静等待着。
三分钟，五分钟，十分钟过去了。
小道那边，依旧没有一点动静，别说人影，一头老鼠都不曾钻出来过。
“都说人老成精，赵守银这个老货，确实成精了。”
他们故意离开，是想把赵守银引出来，吸引赵守银跟踪他们。
算盘打得挺好，可惜赵守银根本没上当，完全不跟他们的节奏走。
一直走到江家的地盘，三狗才忍不住问：“罗处，你叫那么多人来，万一又遇到鬼打墙什么的，三个小时未必到得了啊！”
“三狗，要不怎么说你单纯呢？他那是虚张声势，打草惊蛇，吓唬赵守银呢，想打乱赵守银的方寸，你以为他真叫人了？”
“啊？”三狗傻眼了。
都说城市套路深，可这是在农村啊，为什么套路还这么深？
确定赵守银没有跟在后面，江跃才掏出老康的手机。
手机上果然是个陌生号码。
江跃用脚指头都能想到，这一定是赵守银用另一个手机打来的。
“这头老狐狸，的确是狡猾。”
那个节骨眼，赵守银打来电话，用意再清楚不过了。
分明就是怀疑，老康的手机已经落到对头手中。
这也侧面证明了，刚才在宫家那破房子附近，赵守银一定也隐藏在某个角落里窥视他们。
如果江跃当时做出掏手机的动作，赵守银一定会看在眼里，也就知道老康的手机落到对头手里了。
都说狡兔三窟，江跃估计，赵守银的手机，估计也准备了很多部。
三人说话间，已经走到江跃家的老宅门口。
老宅依旧铁将军守门，跟上次离开时没有什么区别。
蹑手蹑脚开锁进门，江跃制止三狗开灯。
这都到自己家了，开不开灯也没啥关系。
也不知道是不是身体强化的原因，江跃发现自己的视力好像提升了许多，哪怕是伸手不见五指的黑夜，江跃依旧能保持一定的视野。
更何况，这会儿繁星满天，加上天上还有半轮月色，多多少少还是有些光线的，所以视力基本有一定保证。
三狗天生阴阳眼，黑夜对他视力的束缚也比寻常人小很多。
倒是罗处，夜视反而最吃了。
不过这也难不倒罗处，从背包掏了掏，摸出一副专业的夜视眼镜。
“小江，这就是你老家？”罗处有些好奇。
“现在知道我们乡下人过得多苦了吧？罗处，好歹咱们也算立过几功了，是不是给奖励一套房子啥的？”江跃开着玩笑。
“好说好说。”罗处嘿嘿笑着，“小江，以你的本事，别说是楼房，张口要别墅，星城也有大把大把的机会。”
三狗凑上来呵呵笑道：“做赘婿吗？我二哥一声令下，十万将士赶到……岳父岳母跪拜迎接？”
这货显然是小说、漫画中毒很深，一开口就是这些让人浑身起鸡皮疙瘩的烂俗段子。
罗处大概不懂这个，而是颇为神秘地凑近江跃，低声说道：“小江，世界变异，到处都是各种灵异怪诞的事。我们特殊部门多少有些心有余而力不足，现在高层在考虑，要大力挖掘民间潜力。能收编的都要尽量收编。不能收编的，据说也要尽力合作……”
江跃饶有意味地瞥了罗处一眼。
怎么个意思？这是想收编我？
江跃对加入特殊部门这件事，不是特别热衷。不是他没有为国效力的心思，而是他不想有过多束缚。
尤其是在前方流血出力的时候，后方倘若还有猪队友拖后腿，这是江跃想想都觉得要爆炸的事。
这种鸟气，他完全受不了。
就比如这次复制者，星城那边咬定非得留活口。不是留几头怪物做研究，而是要全部留下。
留这么多当饭吃？
想到被收编之后，要仰人鼻息，看这种人的脸色，听这种人的口吻做事，江跃一点欲望都提不起来。
罗处刚才那些话，确实有试探的意思。
见江跃兴趣缺缺的样子，他大致也猜到了江跃的心思。
像江跃这种能解决问题的杰出人才，正是特殊部门最紧缺的。
听起来，特殊部门似乎很高大上，其实里头大部分也还是普通人，多数时候，他们也只是凭着一腔热血，一股热情努力工作而已。
只不过，他们处理的事情更灵异，更古怪，更夸张而已。
世界格局变异初期，他们这种基层的特殊部门，除了权限大一些之外，其实啥啥都缺。
尤其缺的是人才。
这就是为什么他们一直试图拉拢江跃和三狗的原因。
“小江？”罗处有一个优势，就是脸皮厚，见江跃不搭话，讪笑着又主动搭腔起来。
“罗处，咱们之间当朋友处着，不是挺好的么？我的想法，相信你也懂吧？”
“对，对，知道你小子看着随和，其实骨子里有股跟别人不一样的气。不是傲气，不是骄气，也不是俗气，而是一种独特的气质。你这种人，要你接受各种约束，确实不易。咱们都是自己人，有个内幕我得向你透露一下。你可以不接受收编，但你应该考虑一下合作。”
“合作？”
“对，这些日子，全世界各地，诡异事件持续发生。咱们大章国也不例外。大章高层十分重视，决定重组特殊部门，更名为超自然行动局。挂帅的是大章几大元老之一。”
“那要恭喜你们了？”
“我们基层的工作人员，无非就是换个名号而已，工作还是一样干。没什么喜不喜的，顶多是权限再拔高一些罢了。我说的合作，是另一层意思。”
“根据我得到的可靠消息，大章国顶层已经有这个计划，鼓励民间那些不愿意接受收编的奇人异士发光发热，鼓励民间创办和超自然事件有关的公司社团等等，虽然这些公司、社团权限不可能有超自然行动局那么大，但可以独立接活，独立调查，独立解决，国家原则上绝不干涉……除了那些国家指定不能染指的超档案例之外，什么活都可以接。当然，前提是要遵守大章的律法，一切行动准则是绝不能危害到国家安全。以你小江的能力，各种高报酬的事件，赚钱岂不是轻轻松松？还用愁房子？”
听起来，似乎挺美的？
可江跃还是不怎么放心。
“你说了这么多，似乎还是没提到合作啊！”
“那还不简单？诡异事件太多，官方组织人力物力终究有限，调查不过来的话，外包一些活给民间社团，这也很正常吧？”
“既然要外包，自然要外包给那些实力强悍，专业可靠的民间社团吧？”
这是传说中的转包？
“当然，这个外包，原则上只能外包一次，决不允许二包三包，否则，极有可能被吊销从业资格的。”
层层转包是个坑，赚钱的中间商多了，到最后不但保证不了质量，还极有可能坏了大事。这是哪个行业都存在的通病。
江跃若有所思，他并没有急着表态。

第107章 天地变色大恐怖
按罗处这个说法，这倒是未来的一个方向。
江跃很清楚，世界格局变化如此之大，未来想要安安稳稳上大学，顺顺利利毕业，这条路恐怕是有些奢望。
这种格局之下，以往那条水到渠成的路，显然看来明显太被动。世界格局大变动，必须积极主动面对，去适应，去主动接受这个变局。
至少，得准备一条备用的后路。
像罗处刚才这个提议，江跃内心深处觉得可以一试。
当然，现在说这些还早。
当务之急，是怎么把赵守银这个老货给揪出来。
这老狐狸一定在盘石岭搞件大事，若不能粉碎对方的阴谋，能不能见到明天的太阳还得另说，所谓合作，更不用提。
这时候，老康的手机又一次次滋滋滋震动起来。
江跃起身，走到僻静处，按下接听键。
“头儿？”还是先前那个没有接的陌生号码，虽然江跃没有任何证据，但直觉告诉他，这一定不是正常老康的人际关系，而是赵守银这个老家伙的电话。
所以，江跃在黑暗中，瞬间复制老康，声音自然也不例外。
“你怎么猜到是我？”电话中，赵守银的声音听起来有些阴恻恻的，给人的感觉就像一把幽冷的利刃潜伏在黑暗中。随时可能从后背挥出一刀。
“头儿，除了你还有谁啊。要是认识原主的人，手机通讯录上多半都是有名有姓的。头儿，你让我去盘石岭，这大晚上的，搞什么啊？”
电话那头又是一阵长长的沉默。
许久，赵守银才冷冷道：“让你来你就来，哪那么多废话？”
啪！
电话挂断，只剩下嘟嘟嘟的忙音。
好嚣张的臭老头。
江跃暗骂一句，收起电话。
他现在越发有点怀疑，或许想用老康这个手机诈唬赵守银，只怕有点行不通。
这老狐狸着实太狡猾，这电话接二连三打过来，只怕已经心生怀疑。
从对话内容间接也可以看出，复制者在赵守银眼中的确一文不值，跟那棋盘上的棋子没多大区别。
就好比下象棋吃子，吃了也就吃了，不心疼。
只要最后老将老帅没有被将死，就无关大局。
“罗处，三狗，不管人手够不够，咱们必须把赵守银那老狐狸找出来。”
现在完全可以确定，那老狐狸就在盘石岭。
甚至可以说，彼此间隔也许顶多就几百米。
只是这种荒败的山村，又是大晚上，哪哪都可以藏身，要找到一个狡猾如狐的人，确实不容易。
可不找又不行。
复制者群里，赵守银反复强调了今晚是最关键一晚。
很明显，赵守银今晚要搞大事。
虽然江跃它们灭掉了复制者，赵守银布置的八个名额，没有完成。
可江跃也无法确定，是不是少了这八个名额，赵守银就束手无策？
这也未必。
以赵守银这种老银币，断然不可能把所有鸡蛋都放在一个篮子里的。说不定，他也留了后手呢？
对付这种老狐狸，任何一点马虎大意都可能是致命的。
“二哥，盘石岭就这么多，他赵守银一个外人，总不可能比我更熟悉吧？我就不信找不到他！”
在自家地盘，三狗可不服输，容不得外人在盘石岭撒野。
操起门角那把锋锐的柴刀，第一个朝门外走去。
“罗处，你跟三狗一组，我单独行动。”
罗处倒是没有矫情，点点头。
“赵守银操纵着几十头怨灵，万事小心。”江跃倒不担心三狗，反而是罗处，虽然是特殊部门的小头头，没有百邪不侵光环笼罩，几十头怨灵的大阵仗他也未必经历过。
当然，他作为特殊部门的头头，想必应该也有些底牌吧？
兵分两路，约定在村口另一头集合。
山村的夜色宁静，这个季节的山村，吹着山风，吸收着山村的新鲜空气，享受着自然的虫鸣蛙叫，本应该是一种享受。
但在这个晚上，朦胧惨白的月色，偶尔落在斑驳破败的屋角上，却平白多了一份恐怖。
一丝风吹，一点草动，一只虫子跳过，仿佛都自带恐怖氛围。
江跃步子不快，走在盘石岭的小道上。
山村的道路，十年，二十年，变化很小，很多情形一如幼年陪伴爷爷在此久居的时候。
他脑子里有个疑问。
很明显，赵守银也知道有外人闯进盘石岭了，更知道这些外人是冲着他来的。
那么，他为什么不动手？
他操纵的几十头怨灵凶鬼，为什么不出动呢？
夜色降临，阳气残存不多，阴气反而不断滋生，不应该是怨灵凶鬼出场的时间到了么？
那些凶鬼呢？都潜伏在哪里？
每经过一户人家，江跃都会停下来，也不靠近，而是静静站在门口，竖起耳朵细听一会儿。
可惜，哪怕是那些看着比较新，理论上应该住了人的人家，竟也没听到半点人烟活动的声音。
至于那些明显失修的房子，那就更不消说了。除了蛇鼠蜈蚣这些，压根没有一点烟火气，不可能住了人。
怪事！
江跃眉头皱了起来。
他想起进入云溪镇之前，经过云溪镇荒郊那些农舍，那一路逃走的家畜，还有野生的虫蛇鼠兔什么的。
那一幕，明显跟盘石岭又不一样。
这些野生的蛇鼠蜈蚣，并没有离开盘石岭。
难道说，这里的生物，并不惧怕怨灵凶鬼？
还是说，那些怨灵凶鬼其实不在盘石岭？
如果那些鬼物不在盘石岭，又在什么地方？它们不在盘石岭，赵守银却窝在盘石岭，这是什么逻辑？
江跃脑子里盘旋着许许多多的疑问，不多会儿，走到了村口。
三狗和罗处从另一头也正好走到村口。
彼此没说话，光从眼神就可以判断出，一无所获。
村口朝外，就是盘石岭通往外界的主干道，一般村里人进出，都会选择这条路，因为相对宽敞，勉强可以通机动车。
三人正犹豫间，江跃忽然耳根一动，侧耳对着虚空倾听起来。
同时手上做了一个让三狗和罗处寂声的动作。
他这个动作，惊动了三狗和罗处，都一脸奇怪地看着他。
“你们没听到什么吗？”
“什么？”罗处差异，他仔细听了一阵，还真没听到什么。
三狗山民出身，也算耳聪目明，细听之下，也没有发现什么。
“再听。”江跃表情变得无比凝重，他的语气中，竟透着些许前所未有的压抑，乃至夹杂着一丝丝紧张。
三狗从未见过二哥如此严肃的一面，知道绝对有事发生。不再插科打诨，认真竖起耳朵听了起来。
“有沙沙沙的声音，像千军万马，在向盘石岭方向缓缓逼近过来……”江跃森然道。
“从大路那边吗？”三狗忍不住问。
“不！四面八方！”
四面八方？
罗处一脸懵逼。
盘石岭是个山村，并非那种四通八达的交通要塞，谈何四面八方？周围顶多是有些羊肠小道，还是极不好走的山路。
“小江，到底是什么情况？”
“脚步声！”江跃皱眉道。
“脚步声？有人来？”
“绝对不是人！人的脚步，不可能是这种步幅和频率。”
“不是人？”罗处脑门出汗，吃惊道，“赵守银终于把他控制的怨灵凶鬼召来了？”
“也不是鬼！鬼魅移动，快如闪电，飘忽不定，绝不会这么远就让你听到动静的。”
罗处很想说，我并没有听到什么动静啊。
但是他更清楚，江跃绝不会开这种玩笑。
他说有动静，那就绝对不会有错。这段时间，面对各种灵异事件，江跃但凡是开了口，必然都是有的放矢。
既不是人，也不是鬼，那会是什么？
“我也听到了！”三狗忽然开口，“这是野兽，而且不是一只两只，而是一群，大群大群的野兽！”
“还有虫蛇……”
三狗喃喃，语气竟比遇鬼还多了几份惊惧。
连三狗这种向来惫懒，啥都不放在心上的人，竟也骇然变色。
“二哥，这……这是兽潮吗？我听这气势，怎么感觉方圆百里的野兽都出动了？这是冲咱们来的吗？”
也不怪三狗有这反应，山民要是听说狐妖鬼怪，多半是当故事来听。但要是凶猛野兽，他们反而会特别认真对待。
为啥？
山魈鬼魅，狐妖鬼怪害人，传闻远多于眼见为实。而凶兽害人，在大山里头却真真切切时有发生。
靠山吃山，在大山里觅食，撞见凶猛野兽那是常有的事。一旦撞见，必然是非死即伤。
熊瞎子叼人，野狼进村伤人，野猪伤人……
这在大山里头，是真真实实的生活，绝不是说着玩。
眼下，这些野兽，竟形成千军万马之势，朝盘石岭汇聚而来，呈包围之势，三狗怎么可能不紧张？
这种事，绝对比闹鬼作妖稀奇多了。因为祖祖辈辈从来就没发生过，甚至听都没听过！
“嗷！”
“嗷嗷！”
就在他们惊讶之间，空旷的山村，同时响起几道交织在一起的长啸，充满野蛮和暴虐，彻底打破了山村的宁静。
江跃和三狗骇然变色，闻声辨物，竟是虎啸熊吟！
长啸声在山村环绕，绵延不绝。
就像阴霾密布的云空，响起的第一道惊雷，奏响了暴风骤雨来临的信号。
接着，竟是百兽齐啸，声震云霄。大山四处，顿时如惊雷滚滚，回音不绝。
哪怕是黑夜，这一瞬间，三人亦能清晰感觉到天地变色的大恐怖，满身鸡皮疙瘩难以抑制地冒了起来。
又是一个3000+的章节，老牛觉得我想要的氛围渲染出来了，希望书友们喜欢。求一次推荐票哦！

第108章 百鬼驱兽
这只在小说里、电视上才看过的兽潮，竟在这荒僻的山村，在这平静的夜晚出现了！
当啸声绵延不绝时，百兽明显不再是先前那种走动速度，不再是沙沙沙，徐徐而行的节奏。
而是开始奔跑，旋即快速转为全力冲刺！
不妙！
盘石岭有史以来，也从未听过兽潮这种事。
这兽潮是自然形成，还是人为驱动？
江跃实是有些不堪想象，赵守银这老银币竟然有此不可思议的手段，居然可以驱动百兽，为他所用？
除了小说电视里头，这种手段简直闻所未闻啊。
就算整个世界格局出现变异，可明面上的变异才多久啊？学校那些同学还在为身体素质强化了百分之二三十沾沾自喜呢！
这边的变异就已经可怕到这种程度了？
江跃他们第一念头就是，撤回村里！
当然，兽潮四面八方潮涌而来，他们也没别的选择。
三人迅速撤身，往村里拔腿就跑。
好在，兽潮离他们还有些距离，让他们正好有时间冲回到村子里。
逃回村里未必能够避开兽潮，甚至可以说希望渺茫，但总比在原地被兽潮吞没更好。
三人快速回到江家的地界，三狗正想朝江跃家的老宅走，却被江跃一把拉住。
就老宅那结构，要挡住兽潮只怕够呛，甚至可以说几乎没有任何希望。凶猛巨兽分分钟可以破门而入。
“去宗祠。”江跃脑子里过了一遍，整个盘石岭，唯一能想到的结实房子，那就是老江家的宗祠。
宗祠在农村都是百年大计，千年大计，修建的时候，用料都非常讲究，舍得花血本，跟民宅比，相对也牢靠不少。
更重要的是，宗祠更宽敞，更易于躲藏。
江家的宗祠，离江跃家的老宅也不远，百十步路，眨眼之间就到了。
虽然关门未必有用，但是宗祠那厚重的木门，还有砌得高高的青砖墙体，多多少少给人一点安全感。
轻轻掩上大门，几道门栓插销全给弄上。
三人退到宗祠里头。
对于一个山村而言，江家的这个宗祠，规格显得有点过于大气。
虽是常见的三进结构，但江家这个宗祠确实在每个细节都透着一种不凡气质。
跟盘石岭这个小山村放在一起比较，倒有些小马拉大车的感觉。
地面是光滑的水磨青石板，两侧都有花岗岩包台，大堂正中挂着一面恢弘大气的木匾，上面勾画着同样恢弘大气的四个字。
浩气长存！
若是不知情的人，看到这四个字，还以为这是祭祀先烈的地方。
一个家族的宗祠，居然用这四个字作为族训，挂在牌匾上？
“小江，你家看来不一般啊！”罗处是个识货的。
宗祠他见多了，一般牌匾题书也很常见，但多半都是修身养性私德方面的一些规诫，说白了就是独善其身的那种。
这四个字显然不一样。
顾名思义，这四个字的内涵很大。
大到什么程度？
罗处莫名其妙想到了十个字。
擎天白玉柱，架海紫金梁。
罗处自己都有点被这个念头吓到了，这绝非他刻意去夸大，而是脑子里自然而然产生的念头。
大堂门廊的木头柱子，都雕刻着各种图案，并不深奥，都是那种有情节的古代故事。
大堂的外墙上，则刻着壁画。
百鸟朝凤，松鹤延年……
诸如此类的东西，在很多宗祠其实也能看到。
但不知道为何，罗处总觉得，江家这宗祠的每一个细节，似乎都透着深邃，透着超然。
同样的画，同样的雕刻，同样的摆件，哪怕是道门枕石，好像都有种一种说不清道不明的灵气。
江跃站在祖先牌位前，虔诚道：“祖先在上，不肖子孙进江跃、江铜，进宗祠避难，求祖先宽宥庇护。”
认认真真拜了几拜，江跃回头，示意三狗上前拜一拜。
三狗平时喜欢搞事，在祖先这件事上，他的虔诚绝不输给江跃。
“祖宗啊祖宗，咱们老江家到我们这一代，就我和二哥这俩带把的，不能都叫那些畜生一波带走吧？看在我们哥俩清明扫墓、过年拜祭的份上，祖宗们千万要庇佑，回头我三狗再给你们烧高香啊。”
三狗说着，也恭恭敬敬拜了几拜。
罗处进了人家宗祠，虽不是他的祖先，却也不得不上去跟着拜了三拜。
这个时候，兽潮就像洪水入侵，从四面八方漫卷汇入盘石岭。
三人站在大堂的屋檐下，倾耳聆听。
盘石岭的宁静被彻底打破。
整个村子就好像慢慢烧开的水，声音由远到近，由浅到深，由小到大，迅速地沸腾起来。
各种暴虐的嘶吼，在村子各个角落里此起彼伏。
江跃听着，也不知道是不是错觉，他竟从兽潮狂暴的嘶吼声中，隐隐听到了些许恐惧。
这些野兽看起来明明是处在狂暴状态，但这种狂暴的背后，竟隐藏着某种说不清道不明的惊恐。
就好像看不见的背后，有什么东西在威胁着它们，鞭笞着它们。
“难道，这些兽潮也在惧怕着什么？”
三人的耳畔，已经被肆虐的兽潮声给淹没了。呼吸都情不自禁地压制着，只恨不能把心跳也压制住。
处于这个关头，他们都很清楚，一旦兽潮当中有一头嗅觉听觉灵敏的野兽发现了他们，就将万劫不复。
哪怕这青砖围墙很高，哪怕这木制门板很结实。
可是，架不住这是兽潮啊！
兽潮一旦席卷，发现了猎物，激发了它们嗜血的本能。哪怕是最原始的蚁附攻城，也能把他们活生生给堆死。
虽然他们没探头出去查探，也根本用不着。
光听觉就足够了。
这四面八方的走兽说是潮涌而来，一点都不夸张。
唯一庆幸的是，兽潮虽然已经漫溢到了宗祠周边，很明显可以听到四周已经溢满各种走兽，但它们一时间似乎还没发现宗祠里躲着人。
所以，它们的吼叫声中，越发暴虐和急躁。
仅仅是一墙之隔，却是生死两种截然不同的境况。
江跃毫不怀疑，如果这时候盘石岭真有人住，恐怕连尸骨都留下不来，一定会被撕成碎片。
他还想到了赵守银。
如果这兽潮不是赵守银引来的，那么赵守银在这兽潮之下，肯定也不能幸免。
就在江跃转过这个念头的时候，老康的手机竟然不合时宜地震动起来。
该死的！
竟是赵守银先前那个陌生号码！
这混蛋，难道真的起了什么疑心不成？
这个电话，接也不是，不接也不是。
一旦接了，他再怎么能伪装，也不可能消除得了整个盘石岭这沸腾的兽潮声，这兽潮汹涌沸腾的声浪，已经让江跃他们面对面低声讲话都无法听到的程度。
这时候接电话，要想对面听得到，那得声嘶力竭地吼才行。
思来想去，江跃还是没接，任由这电话一直响着。
他脑子里却充满了疑惑，赵守银这厮，到底躲在哪里？这兽潮难道对他真没有一点影响？
他还能在兽潮中悠闲地打电话不成？
正思忖间，手机又震动一下。
却是一条短信息。
“百兽聚会，缺少点心大餐，盘石岭就这么大，你们躲得过吗？”
江跃瞪着这条短信，一时间瞠目结舌。
赵守银这是识破了他的计谋，还是纯属试探？
不管是哪一种，这头老狐狸还真够狡猾多疑，极不容易对付。
至少有一点可以肯定，这老狐狸竟然没有受到兽潮的影响！
江跃有点凌乱。
不过，他很快就让自己冷静下来。
越是这个时候，越是要保持冷静。任何一个不理智的念头和动作，这时候都有可能成为炸药堆里的火星子。
一旦擦出这个火星子，必定是粉身碎骨的结果。
思来想去，似乎只有一个选择，熬！
熬下去，熬到兽潮退却。
只是，江跃对此却一点都不乐观。耳听这兽潮不断传来吼叫声，明显听得出来，这些野兽越来越暴虐。
一旦超过了某个临界点，必然会迎来更大的爆发。
等到兽潮彻底爆炸，它们一定不会放过任何建筑体。
时间从来没有如此难熬过，每一秒都有可能成为生命的最后一秒。
咚~！
祠堂的大门，好像被重重撞了一下。
光听这沉闷的巨响就可以判断，这绝对是一头体型巨大的猛兽。
而且，这还绝对不是对方用尽全力的一撞。
这要是全力一撞，这木制结构的门板，能否撑住，江跃可一点都不乐观。
三人的心脏立刻跳到了嗓子眼。
咚咚咚！
第二下，第三下……
撞击持续，频率越来越快！

第109章 邪恶血祭术
该死的！
江跃猜到兽潮迟早会冲击祠堂，只是时间早晚而已。
他却没想到，这一刻说来就来，一点征兆都没有。
这木制大门虽然很厚实，但终究只是木质门而已。几下撞击后，铰链衔接处明显出现了一些松动。
厚实的大门，一时间无法被撞开，门铰链反而成了最薄弱的一环！
咚咚咚！
撞击在继续，不断听到有碎石屑扑簌簌往下掉。
每一下撞击，都折磨着江跃他们的神经。
三狗从后侧走来回来，摇了摇头。
显然，后门虽然没有出现冲击，但也完全被兽潮堵死。
这个节骨眼上，除非插上翅膀，或者有直升飞机驰援，否则想从宗祠突围，已经没有任何可能。
罗处一脸苦涩，满怀歉意望着江跃哥俩。
“小江，三狗，说起来，还是连累你们了。”
江跃摆摆手：“现在说这些没用，盘石岭是我们的根。没有你们邀请，我和三狗同样会回来。再说，回盘石岭是我自己决定的。”
罗处叹一口气：“干我们这一行的，从来都是脑袋别在腰间，随时准备这一天到来的。我想过无数种死法，却万万想不到……到头来，竟然是这个死法。”
死在怪物手中，死在厉鬼手下，死在各种妖魔鬼怪手里，罗处都有过心理预设。
唯独没想到，竟会死在兽潮下。
罗处拿出手机，也不知道点开哪个聊天界面，输入语音道：“现在是晚上21点30分，我罗腾，还有江跃江铜兄弟，困于盘石岭兽潮。我们临时躲进江家宗祠，凶兽已经开始撞门，时间所剩无几……”
还没等罗处录完一段语音。
大门砰的一声彻底被撞开。
各种野兽如潮水一般席卷进来，迅速占据着院子里每一寸空间。几个呼吸间，就已经填满了前头的院子。
冲在最前头的竟然是两头身材魁梧，人立起来足有一丈高的熊瞎子。
便是三狗也是倒吸一口冷气，老辈人讲大金山周围山脉，有熊瞎子出没，不少村民也撞见过。
但根据大家描述，熊瞎子个头绝没有这么大啊。
难道，这些猛兽也变异了？
更诡异的是，除了两头巨熊之外，竟还有一头斑斓大虎，看地位似乎比这两头巨熊还高。
那头斑斓大虎站在C位，龇牙咧嘴瞪着江跃他们，白森森的牙齿比刀子还锋锐，长着倒刺的舌头光是看着，便让人腿脚站不稳。
虎豹熊罴、豺狼野狐、猿猴麋鹿，各种食肉的，食草的野兽，此刻竟好像被同一种力量驱使，彼此之间竟没有互相猎杀，而是和睦相处。
更诡异的是，还有各种五颜六色的毒蛇，居然都不在地上爬，还是盘着各种高个子的野兽身上，嘶嘶嘶不断吞吐着信子，明显是处于攻击状态。
如果说先前只有一墙之隔的话，那么现在，兽潮和他们完全就只有一线之隔。
台阶上的门廊，站着的是江跃他们三人。
台阶下的空地，已经被兽潮挤满，围墙上，大门上，四周的树枝上，都已经挂满了各种奇奇怪怪的兽类。
如果这时候有人能用镜头记录下这诡异一幕，绝对可以分分钟上热搜第一。
江跃将宗祠大堂的门轻轻关上，把自己三人关在门外。
既然已经注定要血洒宗祠，尽量还是不要惊扰到祖先吧。
再往内堂躲已经无济于事，因为内堂的门根本起不到任何阻隔的作用。
罗处虽然枪支在手，却是前所未有的无助。
枪支在这等场合，可以起到的作用太有限了。
“小江，我这还有几颗手雷，一会儿我扔出去，你们看看有没有机会往外冲。”
冲？
江跃苦笑。
哪有缝隙冲？
只要出现一点点缝隙，立刻就有各种兽类补上，挤得严严实实，水泼都很难泼进来，更别说往外冲。
只是，前排这些嗜血的凶兽，为啥一直虎视眈眈，却还不动手呢？
难道它们真的在等什么指令？
三分钟，五分钟，十分钟，半个小时……
时间在不断流逝。
一分一秒都在折磨着三人的神经。
兽潮虽然一直处于狂暴状态，但却硬生生的压住，没有对江跃他们发动攻击。
这对江跃他们而言，其实也是一种折磨。
这还不如来个痛快点的。
老康的手机又震动个不停，又是那个陌生号码。
江跃没接，随后又有短信提醒。
叹一口气，都到这一步了，暴不暴露似乎也不重要了。掏出手机看。
“知道垂死的猎物是什么感觉了吗？”
“你们真以为，灭掉几头行尸走肉，毁了我家，胜利就属于你们了吗？”
“今晚，我就让你们知道，什么叫徒劳挣扎！”
“希望我返回盘石岭的时候，还能搞清楚哪一些尸骨是你们的。哈哈哈哈……”
果然这头老狐狸！
果然，这头老狐狸几次电话过来江跃没接，他已经彻底不信老康复制者还活着。
最诡异的是：他竟然真的可以操控兽潮？
这些凶兽一直没有动手，竟难道是赵守银授意，故意戏耍他们，折磨他们，让他们不断体会死亡威胁的恐惧？
江跃不再多想，快速切入智灵状态。
“如何从兽潮中脱困？”
五十个积分就五十个积分吧！
这个时候，哪怕要掏空积分，也得给啊。
“兽潮分很多种，如果是兽类自发形成的兽潮，只有一个办法，逃！”
“如果兽潮是人为操控，消灭掉操纵者，兽潮大概率会消散。人为操控难度极大，但很多邪恶术士会控制凶鬼，以大批凶鬼驱逐百兽，名为百鬼驱兽，将方圆的野兽全部驱动，形成兽潮，祸害乡里……”
对付这种兽潮，要么消灭术士，要么消灭凶鬼。
这两个选项，江跃目前都很难办到。
不过，智灵随后又提到一个可行的方法。
牺牲三个月的百邪不侵光环，将三个月的百邪不侵光环凝成一个超强神罡体的保护罩，应该可以抵御百兽侵蚀，从中脱困。
百天的百邪不侵光环，江跃倒是牺牲得起。
但是智灵随后又特别提示：这个超强神罡体的保护时间，仅仅只能支撑一百分钟而已。
而且，大概率只能护持到周身一平米范围内。
仅仅一平米范围，三个人，在移动状态下，确实有点吃力。
江跃推算，如果他们可以逃出盘石岭，抵达之前他们停车的地方，时间上倒是来得及。
问题是，车子还在吗？
那两个队员，还在吗？
咦？
等等!
江跃忽然想起，自己还有个共勉祝福卡。
如果这超级神罡体能够形成，是不是可以给罗处送出一个共勉祝福？
然后，自己背着三狗行动？以自己强化过的身体，应该有不小的成功概率。
不过，共勉祝福卡他今天已经用过一次。
要再次使用，至少得过了零点之后。
现在才晚上22点出头，到零点还有两个小时左右。
赵守银那个老阴币，会给他们这两个小时吗？
……
盘石岭后山的一个隐蔽山洞深处，赵守银嘴角挂着微笑，手机已经被他丢在了一遍。
望着山洞内自己的杰作，赵守银那张变态的脸上露出满意的笑容。
山洞的四个角，点着四根蜡烛，两个白蜡烛，两根红烛。
四根蜡烛中间，画着一个巨大的阵图。图形看着并不复杂，但一勾一画都透着一股邪恶意味。
阵图中心，堆放着一些古怪的摆件。
有白骨，有三牲，有虫蛇，有蚯蚓，还有人皮……
这种组合，光是看着就让人头皮发麻。
赵守银却显得异常享受，银光一晃，他手中忽然多出一把银刀，锋锐异常。
走到山洞角落处，一把拖出一个人来，丢入那个阵图当中。
如此循环往复，呼吸间竟提溜了足足十几个人出来。
这些人一个个衣衫褴褛，蓬头垢面，显然被他拘禁不短的时间。
大部分都是上了年纪的老人，还有两三个孩子。
“盘石岭的乡亲啊，我本想留你们一命，奈何你们不识趣。从过年到清明之前这段时间，每天各种闹鬼都吓不走你们，我不知你们是太顽固，还是傻大胆？如果你们跟那些识趣的人一样，早早就搬走了，也就不会有今日的杀劫。如果云溪镇那边，没有人多管闲事，我的计划没有被临时破坏，我也不至于要你们来填补空缺啊！”
“所以，你们不入地狱，谁入地狱？死了之后，也别怨我不讲情面。”
赵守银狞笑着，银刀在每个人脸上拍了拍。
嘴里说得虚伪，心中却实无半分悲怜。
如果江跃能听到赵守银这番话，他就会瞬间明白，为什么清明那天，他们在盘石岭一个人都看不到。
原来盘石岭的人，要么被闹鬼吓走了，留下的早被赵守银劫持到此，一直软禁到现在。
人群中有个老人挣扎着吐掉了嘴里塞着的破抹布，口中叫道：“守银，我是你姑舅兄弟啊，当初你妈出了事，是我爹兄弟几个偷偷背回来埋的。你怎么也得看我爹，也就是你亲舅的面上，放我一马吧？”
这人是盘石岭宫家的，还是赵守银舅舅的儿子，跟赵守银是表兄弟。
赵守银语气阴冷：“是啊，舅舅们背尸回来，却不把我娘葬进祖坟，往乱葬岗草草一埋，真是好大的情分！”
说着，赵守银面无表情走到那人跟前，银刀一挥，脖子上当即一道血线飚出。
那人绝望地倒在血泊中当中，全身筛糠似的颤抖着，几下就没了气息。
赵守银杀人就跟碾死一只蚂蚁似的，一点表情波动都没有。
银刀反而在自己手指上轻轻一割，带出一道小口子，一道血线，顺着他的手指，滴滴答答落在那具尸首上。
赵守银杀性一起，一发不可收拾。银刀翻舞，一刀一个，那些被他囚禁的人就跟割稻子似的不断倒下。
竟是一个活口都不留！
马上要上架啦，咱们0点再见。一个多月的公众版，怎么恍惚就结束了？

第110章 上架感言
算起来，足有小十年没在起点写过上架感言。
按理说煽情卖惨的套路跟十几年前套路也没变多少，煽上一煽，惠而不费。
但我这本书却没按从前的套路写，如果一味跟从前那样煽情卖惨，我怕适得其反。
其实不用卖，书友圈一些不明来历的生物早就把大写的惨字贴在咱家门口了。
最惨白金这四个字，我绝不止一回在书友圈看到。可怜我一个阳光上进，积极进取的老男孩，硬生生被惨出了心理阴影。
后来偶尔在其他白金好友书友圈竟也看到类似的惨字帖，我心里头竟非常不争气的好受了许多。（此处心理描写有点阴暗……）
好吧，其实是玩笑。
去特么的惨！
码字编故事，创造一个世界，就算不是世界上最幸福的事，至少也能排进前十。
更何况还能赚钱谋生。
如果这叫惨的话，我希望再惨五十年。
硬气的话，我还可以再水三五千字。
拧干了说，还得说点不那么硬气的话。
每一本书上架，都是一次别离。
我希望读者老爷们能留下，尽管这是奢望。
别离也不是缘尽，也可能是又一个开始。
留下的不仅仅是缘分，更是情分。
我愿为这份情分，拼上老命滚键盘。
我也希望读者老爷们为这点情分，每天花上几毛钱支持个订阅。
尤其是0点之后的首订，很大程度上决定着一部作品的命运。
首订乃至自动订阅的老爷们，老牛愿给你们点一盏富贵长命灯。
地球不灭，此灯不熄。
最后说一下更新，肯定会比公众版快多了。
到底有多快？
四个字，全力以赴。

第111章 令人窒息的反转(求首订，首订！）
银刀滴滴答答，残留在上面的血迹不断往地下滴落。
地上横七竖八已经倒满了尸体，鲜血已经染透了地面，将整个阵图完全染成了诡异的红色。
赵守银双目满是疯狂之色，整个人匍匐在地，额头重重磕地，双手张开摁着地面，置身于血泊之中，口中念念有词，仿佛在完成着某个邪恶的仪式。
随即，赵守银嘴里一边念叨，银刀一边在自己身上不断割出伤口，让自身血液不断流出，与地面的血液融合在一起。
若是懂行的人，此刻一定可以看出来。赵守银是在施展某种秘法，进行某种邪恶的血祭。
这个狠人，不单单是用无辜性命的鲜血祭祀，竟还用上了自己的血液。
须臾间，整个阵图周围，血液开始蒸腾，出现氤氲的血雾，山洞的空气似乎都变成了一片血红之色。
血雾缭绕之中，原本倒在地上的尸体，竟开始缓缓爬起。
不！
准确地说，尸体还是保持原来僵死的样子。
但是，尸体身上，确实爬出了一道跟尸体一模一样的影子，慢慢从尸体上剥离开来，蹒跚地直起身子，缓缓在血阵中移动着。
一个，两个……
几个呼吸之间，所有尸体身上，都剥离出这么一道和本体一模一样的影子。
赵守银的表情越发疯狂了。
成功了！
血祭成功了！
事实上，他在施展血祭之前，也仅仅是抱着尝试一下的心态。
万万想不到，这个传说中的血祭术，竟如此好用，如此立竿见影。
一具尸体，对应一只血灵厉鬼！
经过血祭的血灵厉鬼，比正常的凶鬼还要凶残几倍。
光看它们浑身缠绕的那股子血气就知道它们的煞气有多重，怨念有多深。
赵守银从袖中摸出一只古旧的铃铛。
叮当！
铃铛响一下，本来在原地漫无目的蹒跚而动的血灵厉鬼，竟非常有纪律，虽然歪歪斜斜，竟然排成了一排。
铃铛再响，这些浑身血污的厉鬼们一个接着一个，朝洞外蹒跚走去。
赵守银难掩得色，哈哈大笑起来。
他一点都不用掩饰，方圆几十里，除了被困在江家祠堂的三个蠢蛋之外，还会有其他人类吗？
今晚之前，他掌控了这里；今晚之后，这里更由他赵守银说了算。
离开后山，赵守银并没有回盘石岭，而是一路摇晃着铃铛。
铃铛声在夜色中，诡异而又清晰。
铃铛一响，百鬼跟随。
荒郊外、树丛中、角落里，一头接着一头的凶灵鬼物，不断钻出来，顺着铃铛的声音，自觉排成一排，尾随着赵守银的方向而去。
这些恶灵，本是之前驱使兽潮的恶灵，此刻听到铃铛声，就像接收到某个神圣的智灵，纷纷跟随而去。
百鬼夜行，蔚为壮观，更是诡异。
走在最前面的赵守银，抬头望着天色，幽幽道：“子时将至，万物蛰伏，正是阴鬼之气最盛之时。斩断生龙，颠倒风水，正当其时！”
至于背后兽潮暴虐之声，赵守银却浑不在意。
在他眼中，闯入盘石岭的人，也不过是几只小蚂蚁罢了。虽然他们破坏了云溪镇的风水阵，灭了复制者，可那又如何？
这些人终究对诡异一无所知，地狱无门自闯进来。
“虽然是蝼蚁，但终究不能留他们坏我大事。算了，再逗弄下去，我也欣赏不到他们的丑态。就让百兽们吃些小点心吧……”
赵守银自言自语的，铃铛变了节奏，晃动两下。
那些驱使百兽的凶鬼，收到这个信号，齐齐发出阵阵鬼啸。
这鬼啸既不高亢，也不尖锐，却形成一种诡异的气场，如阴风一般溢向身后的盘石岭。
兽潮在这气场波动的影响下，顿时变得更加惊恐暴虐。
吼！
一直和江跃他们面面相觑的凶兽们，终于露出凶狠的獠牙，准备发动攻击了。
“该死的，就不能再等一个小时么？”
这时候，已经是晚上23点左右，只要再等一个小时，江跃的共勉祝福卡就能再次使用。
到时候自己牺牲百邪不侵光环的百天时间，凝结一个超强神罡体，再施加共勉祝福。
一旦有两个人得到超强神罡体。冲出去的把握就大多了。
可惜，这种时候形势不由他。
江跃准备沟通智灵，打算使用三个月百邪不侵光环合成一个超强神罡体，就在这时，变故陡生！
三人的耳畔同时听到一声清脆的鹤唳声。
接着，站在门廊的他们，感觉到身后一股强大到无法形容的气场，陡然从他们背后的虚空涌起。
还没等他们回头，壁画上竟然飞出几头纸鹤。
是的。
没有看错，就是纸鹤！
一共有九只纸鹤，被身后那股可怕的气场推动，从门廊飞向高空。
高空中，那纸鹤在振翅之间，身形竟不断扩展，逐渐变大。
须臾之间，羽翼彻底张开，竟有遮天蔽日之感。
九头纸鹤，转眼间竟好像九头金翅大鹏，错落盘旋在宗祠上空，两只眼睛如漆黑中的灯笼，闪烁着红色的异光！
唷！
长啸声中，其中一头率先发难。
大嘴一张，红光大炽，一股熊熊烈焰猛地从口中喷出。
火势迎风而涨，瞬间蔓延数十米开外。
这头火鸟翅膀振动，推动着这熊熊火焰，一路横推过去，凶焰所及之处，顿时犁出一道长长的火沟。
沿途的兽潮被这可怕的冲击力一冲，竟一点抵抗力都没有。
体积小的野兽，甚至直接被掀翻在高空，当场就烧成了火球。
地面没有被掀起的也好不到哪里去，同样被火势卷入，鬼哭狼嚎，呼吸间就烧成了焦炭。
一头率先发难之后，其他八头也不含糊。
正面三头也是大嘴一张，对着院子里挤满的兽潮猛一阵狂喷，可怕的火势瞬间覆盖全场，哪怕院子最角落的走兽，也根本来不及翻墙逃出，眨眼间全部被卷入火海当中。
绝望的吼叫响彻整个盘石岭。
死亡却没有因此放慢脚步。
前一刻还不可一世的兽潮，几乎是瞬间溃败，完全没有任何抵抗力。
江跃亲眼看到，那头C位的斑斓巨虎，以及那两头丈许巨熊，首当其冲，几乎是在几秒钟内，就被烧得只剩下一副骨架。
再过几秒钟，骨架又直接碎成了灰渣……
虎熊这种兽王级都如此不堪，其他的就更是渣渣了。
二十秒之前还挤满整个院子的兽潮，短短几十秒后，就只剩下一层厚厚的灰渣，以及满院子焚烧过后的焦臭味，甚至还夹杂着些许熬油一般的怪味。
更为奇妙的是，这一切就发生在江跃他们眼皮底下。明明火海离他们不过是数米之遥。
但他们站在门廊内，竟是丝毫感觉不到滚烫烈焰的侵蚀。
有些机灵的野兽，还想窜到门廊这边，但这门廊就像一条诡异的界限，江跃他们感觉不到对面的火势汹涌，对面的野兽也根本跨不过这道界限！
最诡异的是，这滔天的火势凶焰，竟然没有烧到宗祠的一草一木。甚至围墙边的树枝，都没有受到什么影响。
宗祠大门的门板，本是木制结构，却还是完好如初。
院子里一草一木虽然被兽潮踏得凌乱不堪，火势却无比精确地避开了它们。
别说罗处目瞪口呆，便是江跃和三狗，此刻脑子里也是一片空白。
这一切就好像一场玄幻无比的梦。
我是谁？我在哪？这里发生了什么？
这是横推之势，绝对的横推之势。
不可一世的兽潮，在这可怕的凶焰横推之下，完全没有任何有效抵抗。
兽潮的凄吼声、惨叫声，渐渐低落下去。
显然，那九头莫名冒出的火鸟里外一通追杀之后，除了外围能及时逃窜之外，滞留在盘石岭之内的走兽们，基本上都被火海犁过一遍了。
绝大部分早已经成了飞灰，能剩下的，都是极度侥幸的幸运儿，逃命都来不及，哪还有心思逗留？显然也不可能再造成什么致命威胁。
上一刻还喧嚣无比的盘石岭，迅速恢复了平静。
喧嚣，躁动，狂热，杀戮……
仿佛从来就没有发生过。
唷，唷，唷……
九头火鸟陆续归返。
似乎经历了这么一通厮杀，它们的体能也在急剧下降。
巨大的个头，竟以肉眼可见的速度不断变小，身上的火红光芒也在不断变黯。
最终，当他们缓缓停在江跃和三狗跟前时，完全回归到了正常纸鹤状态。
仔细看时，竟就是黄纸扎成的纸鹤，个头不过是二指宽而已。
天知道，这区区几头纸鹤，竟能搞出如此浩大的场面来？
呼！
纸鹤忽然迎风自燃，化为一团团幽幽的红光。
几秒种后，纸鹤慢慢烧成了灰烬，委顿在地，再无声息。
罗处那双眯眯眼竟忽然潜力无穷，比平时瞪大了不少。他整个人的状态是彻底懵圈的，震惊的。
江跃和三狗同样面面相觑，脑子里同时想到了一个人，想到了一段故事。
爷爷！
那个故事里的爷爷，在后山用黄纸随意扎了一个纸鹤，然后——
纸鹤竟凭空飞翔……
首订对一本来说是半条生命线，读者老爷们赏个脸面。

第112章 神秘宗祠，祖上是神仙？
按时间推算，从三叔口中传出的这个故事，应该是发生在至少三十年前。
当时江跃听三狗讲起，还觉得纸鹤凭空而飞相当玄幻，不可思议。
哪想得到，眼前发生的一切，竟更加玄幻了十倍！
罗处艰难地咽了一下口水。
他在特殊部门工作，虽然只是个小头目，终究能接触到一些超自然现象的档案。
但他在星城工作这些年，真正接手的案例，还真没遇到过太匪夷所思的事。以至于罗处一直觉得，那些高级别的奇怪案例是不是故意躲着他？
这一刻，他才知道这个想法有多蠢。
高级别的案例说来就来，一个招呼都不打！
眼前看到的这一幕，以罗处的级别，他之前看过所有的超自然案例，恐怕也远远不及眼下的分毫啊！
脑子经过短暂的宕机之后，罗处慢慢恢复了正常，甚至都来不及庆幸劫后余生，他脑子里充满了兴奋。
见证了这一幕，罗处甚至觉得，就算现在倒地挂了，他也能瞑目。
“罗处。”江跃忽然开口，“今天这一幕，除了你我三人之外，我希望不会有第四人知道。”
江跃不是三狗，眼前这一幕确实让他颇为兴奋，仿佛骨子里有一道火焰被某种神秘的力量点燃。
但兴奋之余，他并没有冲昏头脑。
刚才发生的一切，绝不能传扬出去，否则整个盘石岭，乃至整个江家宗祠，恐怕都要被络绎不绝的人群挤满。
而他们哥俩，乃至整个家族，恐怕从此也别想有太平日子过。
罗处的第一念头，其实是赶紧上报。
这老江家，绝对是国之栋梁啊！
这样的民间奇人异士，怎么能不为国家所用？
看着江跃侵略性十足的目光，罗处恍然明白，眼前的这个年轻人，不管是他，还是他背后的部门，都不应该得罪，而是应该修好。
他提的要求，最好是认真对待。
更何况，江跃提的这个要求相当合理。
任何人在这种情况下，要求自我保护都无可厚非。
罗处也明白，这消息一旦传出去，对这两个年轻人，对他们家族，甚至对整个村子，都有可能引发巨大灾难。
自古匹夫无罪，怀璧其罪。
几只纸鹤，竟能起到燃烧弹的功效，而且攻击范围操控自如，绝不伤及无辜。
这种手段，除了神话传说，谁能想象得到？
这种手段，又将会被多少人惦记，惹来多少眼馋？
叹一口气，罗处开口了：“小江，虽然我个人很想你们为国家所用，不过考虑到此事对你们而言，危与机共存。所以，你要求保密是合理的。我发誓，除非你自己愿意，否则我绝不多说一言。若这个秘密从我这里泄露出，让我罗某人天打雷劈，万箭穿心而死！”
三狗张张嘴巴，欲说还休的样子。
他单纯的心思觉得，罗处这个毒誓是不是太夸张了？
“三狗，你也一样。这件事一旦暴露出去，你我，还有我们所有的亲人，都会被人盯上。如果你不想给亲人招来灾祸，最好不要到处炫耀。”
三狗其实大事不糊涂，但架不住这小子喜欢嘚瑟，保不齐哪天脑子一热，嘴巴稍微一松，一旦泄露出去就坏事了。
罗处也劝道：“三狗，这事得听你二哥的。怪物邪祟固然可怕，人心同样可怕。真要被不择手段的坏人盯上，对你亲人下手，要挟你们，人家绝不会手软。甚至你们这个宗祠，一砖一瓦，都能连夜给搬走喽。”
三狗年幼性子野，却不傻。
这么一挑明，他立刻就明白了里头的轻重。
这就好比他三狗手头有个好东西，身边的小伙伴日里夜里都惦记着，总想着弄到手玩上一玩。
而这个事，显然程度要严重十倍百倍。
危及亲人，涉及到祖宗，三狗绝不含糊。
发生了这不可思议的事，按理说都需要一点时间消化一下。
可形势它不允许啊。
兽潮是解决了，但还有个更大的祸患还没解决。
之前赵守银那个老阴币提到过子时。
看时间现在已经过了深夜23点，也就是说，子时已经到了！
天知道这老狐狸带着几十头凶鬼怨灵在搞什么飞机？
这老狐狸的手段他们已经领教了，不出手则已，一旦出手，绝对骇人听闻。
班车遇难，云溪镇风水阵，召唤兽潮……
哪一件不是大手笔？
最恐怖的是，上面这几件大手笔，还不是他的阴谋的尽头。
他真正图谋的大事，到现在为止，甚至都还没有暴露出来。
这才是江跃最担心的事。
前门烧成一片灰烬，虽然没有残骸，但兽潮烧成灰渣，沉淀了一层厚厚的灰烬，根本无法落脚。
这灰烬的温度一时不可能降得下来，只怕也得有好几百摄氏度，一脚踩下去，恐怕当场就要废掉。
江跃望了一眼，发现从前院确实没有下脚的地方，只能走后门。
刚一转身，江跃的目光忽然停在牌匾下面的壁画上。
壁画上原本有一幅松鹤延年，一幅百鸟朝凤。
此刻，松鹤延年那幅壁画，竟直接缺掉了一边，就好像被直接抹去了似的，剩下一片突兀的空白。
那个位置，原本是画着一些鹤的。
“难道，壁画上的鹤，便是刚才施法的九头纸鹤？”
罗处和三狗顺着江跃的眼神，马上也发现了这神奇一幕。
“不可思议，不可思议……”罗处喃喃着，“小江，你祖上绝对是仙人，这百分百是点石成金的神仙手段！”
不怪罗处少见多怪，这种事，哪怕是他能接触到的特殊部门档案，也不曾有记录。
祖上……
难道仅仅是祖上吗？
江跃朝三狗望了一眼，若有所思。
当纸鹤升腾的那一刻，江跃明显感觉到体内好像有一股沉睡的力量被唤醒，有一道莫名的火种瞬间被点燃。
不知道三狗有没有同样的感觉。
只是罗处这个外人在，江跃不方便提罢了。
“走，还得是先找到赵守银。”
江跃多少有些遗憾，他基本可以判断，哪怕是赵守银，刚才若是到这宗祠撒野，也必然尸骨无存。
若是在宗祠交手，就相当于主场作战，江跃有十成把握。
奈何这老家伙狡猾的很，竟然躲起来，远程操控，甚至他本人都已经逃之夭夭，根本不在盘石岭。
三人进了大堂，打算从后堂的后门离开，看看能否找到出去的路。
刚穿过大堂，黑暗中忽然有一道微光，竟然尾随着江跃他们而来。这道微光大约就一颗荔枝那般大小。
这微光在黑夜中也不是特别起眼，但却好像通了人性，一路尾随过来，竟然绕在江跃跟前，停住了。
江跃手心一摊，那微光落在江跃的手心中。
淡淡的光芒慢慢收敛，微光忽明忽暗间，呈现出它的本体，居然是一颗球形的金属弹丸，材质显得有些粗粝，拿在手上有明显的质感，隐隐间透着一股森然的肃杀之气。
江跃大感惊讶。
他一眼就认出这颗珠子了。
先前大堂牌匾下一左一右两面壁画。
其中一面是松鹤延年，另外一面是百鸟朝凤。
而这颗弹丸珠子，分明是百鸟朝凤壁画上，那头凤凰含在嘴里的珠子。
凤凰含珠，这是民间雕刻绘画中很常见的意象。
只是，江家宗祠的壁画，竟如此神奇。每一个意象，竟好像都可以具现化？可以化为实体？
这颗弹丸珠子，又代表着什么？
不管它代表着什么，总不会是庸碌之物。
此去对付赵守银，说实话江跃心里也没有足够的底牌，毕竟一个赵守银不可怕，可怕的是他控制了几十头凶鬼怨灵。
这珠子从壁画中脱颖而出，必有深意。
联想到先前从壁画飞出的九头纸鹤，以及纸鹤之后散发出来那种毁天灭地的能力，江跃猜测，这颗珠子肯定不是凡物。
后门的小路，其实也堆满了百兽残渣。
不过总算还能找到些许落脚之地。
三人吃力地腾挪，时不时还要垫一些砖瓦、木板、石块作为过渡。
好在三狗对村里每一个角落都熟悉，在他的带引下，三人总算慢慢走出了村子。
越到外围，越远离核心燃烧区，百兽的尸骸也越少。
看得出来，那九头纸鹤攻击的覆盖范围，终究还是有限，并非无限蔓延的。
到了村口，除了零星有几头勉强逃到外围的百兽残骸外，再无其他。活着的早就魂飞魄散，此刻不知道逃到多远了，绝不可能留下。
除了空气中那股浓烈的焦臭之外，盘石岭似乎又恢复了平静。
站在村口，山风吹拂，罗处总算产生了一些死里逃生的感觉。
“二哥，赵守银和他那些鬼物，会不会都烧死了？”
“只怕没那么容易。”江跃对此一点都不乐观。
江跃看看时间，再过半个小时就到午夜零点了。
不能再耽搁。
时间每过去一秒，赵守银那头老狐狸阴谋得逞的可能性就会加大一分。
“这黑天瞎地的，上哪找他去？”
“大金山。”
若不是之前知道赵守银在盘石岭，江跃甚至都不会在盘石岭久留。
这一路过来，和赵守银有关的所有信息，江跃在脑子里过了一遍。
有两个非常重要的信息被他提取出来。
第一条信息，赵守银母亲宫婉玉死后，她娘家兄弟背尸回了盘石岭，葬在乱葬岗上。乱葬岗同样在大金山。
这第二条，则是赵家银制三楼那个风水阵。
当时江跃只看明白了阴阳转灵这一层，但东面那根柱子，刻画的那头龙，俯首断脊，跟阴阳转灵并没有直接的关系。
根据地理位置推断，大金山的位置正好在云溪镇的东首。
而那个风水阵西面的柱子，这是一面镜子一束头发，显然是要阻断风水，将一切诅咒留在东首。
龙断脊！
考虑到清明节那天，九里亭的大梁断开，朱雀腾空之势明显破坏，这显然是要破坏大金山的龙脉。
大金山是风水宝地，是风水界公认的一条生龙。
可生机再蓬勃的生龙，也架不住龙断脊。
生龙断脊，相当于彻底瘫痪，久而久之，必成病龙弱龙，最后成了死龙。
龙死则灵灭，结果极有可能是一方风水破败，四方生灵遭殃。
虽然这一切只是江跃的推断，但江跃自信，这个推断至少有九成可能。
九里亭离盘石岭一去九里，虽不算远，但也不近。
“三狗，你和罗处殿后，我先走一步。”
眼下江跃一秒钟也不愿耽搁，身体强化之后，他的速度至少是常人的三五倍。
九里路相当于4500米，专业运动员在专业赛道上都得跑个十几分钟。
江跃眼下的速度，显然远胜那些专业运动员，在黑夜中速度加满，一溜烟就消失在了村口。
罗处镜片后那双细细的眼睛，望着江跃消失的背影，一时间陷入了沉思。
这个年轻人身上隐藏的秘密，好像永远看不到尽头啊。
之前扬帆中学体测成绩，罗处是偷偷调查过的。资料显示，江跃的体测成绩并没有什么异常啊。
可眼下看江跃这速度，哪哪都透着明显的异常。
三狗倒是见怪不怪，在他单纯朴素的认知里，但凡是发生在二哥身上的事，再玄乎也都理所当然。
江跃可没心情琢磨罗处会怎么想，他速度提升到极限，五六分钟后，便离九里亭只要几百米之遥了。
黑暗中视线虽不及白天那么完美，但远远的，已经可以看到九里亭的轮廓。
九里亭在大金山下，荒无人烟，这种夜晚，本应该是荒凉凄寂，伸手不见五指才对。
可江跃越是接近，九里亭在他视野里越清晰。
此刻的九里亭，非但不是黯淡漆黑一片，反而笼罩着一层淡淡的幽光，似红非红，似绿非绿，似白非白。
这气氛像极了山村鬼片的片场。
如此诡异的一幕，江跃甚至不用思考，直觉就知道九里亭一定在发生着什么。
正要迈步前行，忽然侧面草丛中，窸窸窣窣传来响动。
草丛扒拉开，钻出个一头一脸满是泥泞的小男孩，看年龄比三狗都还小一些。
小男孩背上背着一只有封口的竹篓，手上脚上也都是泥巴。
见到江跃，小男孩也是一怔：“你是跃哥儿？”
江跃没有回答，目光森然盯着对方。
深更半夜，在这荒凉阴森的地方，钻出一个小男孩，怎么看都透着诡异。
哪怕对方一口叫出他的名字。
看了片刻，江跃也认出来了。这小男孩确实有些面熟，也是盘石岭的，具体叫什么江跃倒是忘了。
“你是谁？大晚上在这鬼地方做什么？”江跃试探问。
“抓野物啊，到镇上卖钱呢。”小男孩卸下竹篓，一脸热情地凑向江跃，“跃哥儿，你看看，我抓了好多呢。”
那竹篓正凑近江跃时，忽然一道黑气冒出，竹篓中猛然探出一只鬼手，狠狠抓向江跃脖子。
说时迟，那时快。
江跃早有提防，身形一闪正好避开竹篓，反而一把抓向那个小男孩。
这小鬼显然没料到江跃反应这么快，一把被江跃抓在手上。
下一刻，小男孩满头满脸的泥巴消失了，取而代之的是一头一脸的血污，整个身躯完全成了一个血人，双目，鼻孔，口腔，滴滴答答，处处都在滴血。
被江跃的神罡灭鬼手抓住，小鬼不住挣扎，同时口中发出凄厉怪叫，两只通红阴森的瞳孔，满满都是怨气。
江跃收起怜悯，手上用力一抓，那小鬼在他手中当场化为阵阵血光，以肉眼可见的速度迅速消失。
没等江跃放松，身后忽然一阵阴风血气涌起，江跃本能一个侧身，一把柴刀正好从他身侧劈过。
侧目一看，竟是个老汉，面目狰狞，浑身同样满是血污，神态疯狂地挥舞着柴刀，又朝江跃砍来。
这老人，竟还是盘石岭的老人，江跃甚至都能叫得上名字。
可惜，此刻冒出来的，明显不是人，而是鬼物。
江跃暗暗吃惊，清明那天就没发现盘石岭有人，难道这些人，早就被人害死了吗？
这似乎也不对啊！
瞧这老人鬼物和先前的小鬼，显然不像是化邪很久的，各种手段都透着明显的生疏，这一看就是新鬼！
只是，为啥这两个新鬼，浑身都透着诡异血污，这和以前见到的怨鬼，有着明显的区别。
而且瞧它们眼中那股子怨气，跟新月港湾那个苏姓女孩所化的新鬼比，似乎更加浓烈，更加残暴血腥，战斗的时候明显更歇斯底里。
就在江跃疑惑间，刷刷刷，虚空又跳出两头浑身血污的鬼物，分成几路，竟对江跃形成包围之势。
此情此景，江跃不禁暗骂。
鬼物的尊严都不要了吗？
堂堂鬼物，竟然对人类施展群殴战术，还能更没出息点么？
好在，这几个明显都是新鬼，看着杀气腾腾，歇斯底里，但战斗技巧和运用鬼物手段明显不够娴熟。
江跃已经有好几次和鬼物战斗的经验，虽然被群殴，却一点都不慌乱。
瞅准机会，神罡灭鬼手连续施展，反而连续干掉了两头鬼物。
剩下那头鬼物尖叫一声，转身扭头就走。
江跃万万想不到，这鬼居然可以没出息到这种程度。
快速追上前去，九里亭已经不到二三百米。
他身形忽然一顿，表情变得古怪起来。
黑暗中，他分明听到前方居然传来整齐划一的号子声。
“嗬哟，嗬哟……”
听这声音，听这气势，就好像有上百人在干着什么集体活。
就像划龙舟这种集体项目似的，喊着统一的号子。
这深更半夜，在如此荒凉阴森的地方，怎么可能有什么集体活动？
这个赵守银，到底在搞什么把戏？
顾不得再思前想后，江跃继续朝九里亭方向飞驰而去。
九里亭在视线范围内不断接近，不断清晰。
江跃甚至可以看到，九里亭那高高的顶上，竟站着一个人。
那人须发皆白，显然是上了年纪，站在高处，好像一个指挥着千军万马的将帅，意气风发，脸上满是邪恶阴森的笑意。
赵守银！
江跃一眼就认出来，这老家伙，赫然就是赵守银！

第113章 百鬼搬山
自古只有死人会停在九里亭。
这赵守银深更半夜不但驻足九里亭，还爬到了九里亭的顶上。看上去意气风发，显得相当欠扁。
江跃看到这一幕，火气顿生。
若是手头有枪，江跃绝不介意当场给他一梭子。
这赵守银手中摇着一只铃铛，眯着眼睛，如假寐，似冥想，口中念念有词，神情邪恶中透着一股浓浓的陶醉之意，活像小说中常出现的那种妖道。
令江跃感到意外的是，赵守银全身心投入，竟完全不朝江跃这边瞧上一眼。也不知道是太过投入没有发现江跃的出现，还是故意视而不见。
不管是哪种情况，已然不重要了。
重要的是，赵守银这个幕后黑手，终于出现。
江跃不怕现身的赵守银，他忌惮的是暗中搞事的赵守银。
“赵守银！”
虚头巴脑的统统不要，江跃远远一声断喝，如平地惊雷，在绵延山谷中荡起一圈圈回音。
本是心神入微状态的赵守银，被这一声断喝惊动，心神如遭雷击，顿时一阵天昏地暗，差点心神溃散，一头栽下九里亭。
摇摇晃晃勉强站定，袖子不经意在嘴角擦拭一下，将口角溢出的鲜血擦掉，回过头来，冷冷盯着江跃。
他对江跃的出现有些意外，又似乎有所预料。
“你认识我？”赵守银的眼神，就像地狱钻出来的恶鬼，全然没有人类的半分情感波动。
“我不但认得你，我还知道你母亲是宫婉玉，更知道你在做什么伤天害理的事。”
“是吗？”赵守银露出一丝诡异微笑，“伤天害理？你不会天真地以为，这世道，还真有天理不成？”
“我天真不天真，并不重要。天理什么的，我也不关心。但是，这大金山，这盘石岭，是我祖祖辈辈栖息的地方，你想在这撒野，破坏这一地安宁，我作为江家子弟，绝不允许。”
“哦？江家？你是江云鹤家族的？”赵守银倒是有些惊讶，“口气倒是不小。这么说，镇上毁我风水阵，杀我那些棋子，差点坏我大事，有你一份？”
“你觉得呢？”江跃似笑非笑盯着赵守银。
“我觉得？”赵守银忽然笑了起来，“我觉得，你和镇上那些蟑螂，其实也没多大区别，无非就是更能蹦跶一些罢了。”
“杀我几个棋子，动不了我的筋骨；毁我风水阵，也顶多是延缓我的计划罢了，你以为你能改变得了大势？”
“不过，你能从兽潮当中活下来，这倒是令我意外啊！你是怎么做到的？”赵守银居然产生了一点点不该有的好奇心。
“想知道？”江跃戏谑问。
赵守银面色一沉，目露凶光，有如恶狼盯着猎物。
忽然，他脸上又露出嘲讽的笑容。
“我今年七十七了，你一个乳臭未干的小鬼，想吊我的胃口？”
赵守银说着，手上摇铃轻轻一晃，在黑夜中发出一阵诡异铃声，叮叮当当，有如招魂。
“小子，你不是口口声声要保护大金山，保护盘石岭吗？告诉我，你打算怎么保护？盘石岭这些鬼魂，你能让他们活过来吗？大金山的龙脉，你能接续得上吗？”
赵守银语气无比得意，袖子一挥，亭子前方的虚空，仿佛打开了一扇阴幽的大门，阴森恐怖的绿色雾气缭绕，将整个九里亭包裹其中。
诡异的不是这个。
诡异的是，在九里亭前头，竟整齐地站着四排鬼影。
是的，那一身血污，满身鬼气的影子，绝非是人，而是鬼物。
奇怪的是，这些鬼物竟然好像训练有素似的，站成四排，每一排都有十六头鬼物。
队伍整整齐齐，如果不是身上破破烂烂，满身血污，这队形甚至堪比训练有素的仪仗队。
赵守银铃铛再次摇动，鬼物竟然启动着小碎步，不断整理队伍。
很快，队伍变得紧凑起来，鬼物之间也更贴近了许多。
赵守银似乎在炫技，铃铛不断摇动，这些鬼物的队形不断变化，就像经过严格训练的队伍在操练，竟没有半点错乱。
江跃回想起先前远远听到的号子声，心中涌起一股前所未有的荒诞感觉。难道这些鬼物，竟是在训练？
而赵守银，是他们的教官?
他手中那个铃铛，就相当于教官的哨子和口令？
这老狐狸可以操控鬼物，江跃早就有心理准备。即便如此，他也没想到，赵守银竟能将鬼物操控到如此娴熟的程度。
这简直是如臂使指。
就在江跃暗暗吃惊时，更诡异的一幕出现了。
赵守银手中的铃铛节奏明显一变，变得急促起来。
拿着摇铃的手臂在虚空连点四下，九里亭另一侧与那四排鬼物之间，竟出现四道泛着幽光的鬼索阴链，这鬼索竟足足有婴儿的手臂粗细。
四道鬼索的一头不断延伸，缠绕着九里亭，两根朝上，两根朝下。
这缠绕的方式也很奇特，看上去并不像是绑在柱子上，也没有绑在大梁上，甚至没有实实绑在九里亭任何一砖一瓦上。
只是在虚空那么一扣，形成了一个死结，肉眼看上去明明没有扣住任何地方，也不可能有借力点。
可情况就这么诡异，这虚空一扣看着没扣住任何借力点，四根鬼索却明显借到了力量。
因为，鬼索的另一头，四排鬼物已经身处鬼索的另一端，双手抓着鬼索扛在肩上，躯体呈现向前状态，动作整齐划一，如同河边拉纤的纤夫，开始往前发力。
随着鬼物的发力，这原本逶迤如蛇，弯弯曲曲的鬼索，慢慢被拉直。
“嘿哟，嘿哟……”
这些鬼物口中，再一次发出整齐的口号。
整整四排鬼物，每一排十六个，一共六十四名鬼物！竟扛着四根古怪的鬼索阴链，在这午夜深处，荒山野外，在赵守银的控制下，竟干起了苦力活！
驱使鬼物干苦力，也亏这老东西想得出来。
只是，江跃一头雾水。
赵守银到底是在干什么？
这是要拆掉九里亭吗？
如果是要物理拆卸九里亭，一台挖掘机足矣！用得着这么大动干戈？
哪怕是动用挖掘机不方便，赵守银控制了那么多复制者，一个个都力量远超普通人，人工拆除，也完全没问题，用得着搞这么大阵势？
特意去谋害这么多人，制造这么多鬼物，就为了拆除九里亭？
这完全就是高射炮打蚊子，小题大做啊。
就在江跃疑惑不解时，九里亭开始出现变化了。
整个亭子本身，似乎完全不受鬼物拉扯影响，并没有出现根基动摇的情况。
但变化却是明显的。
黑暗中的九里亭，整个亭子周围，竟然缓缓出现了一道深红色的雾气光晕，远远看上去，九里亭就好像一只巨大的灯笼，泛着红光，而且这红光明显越来越炽，就好像一个人在憋气，憋到后面，脸上越憋越红。
咔！
陡然间，江跃耳畔传来一声响，九里亭内，仿佛有一个机关被碰触到似的，一道隐藏在黑暗中的红色光束，竟被这鬼索缓缓揪出来。
这种情形无比诡异，那种感觉就好像是抽屉被缓缓拉出。
江跃这个时候总算看明白，四根鬼索尽头缠绕的，果然不是九里亭本身，而是藏在九里亭虚空身处的这道红光。
随着红光被不断拖拽出来，它的轮廓也渐渐变得清晰起来。
这竟是一枚巨大的红色八卦！
虽然只露出了一小部分，但却足以让人想象到它的全貌。
“嘿哟，嘿哟！”
随着赵守银的摇铃越发加剧，鬼物们的干劲也明显更足了。拖拽的势头也越发凶猛。
几个呼吸间，这红光凝结而成的巨大八卦，竟已经被拖出了三分之一。
这红光凝结的八卦，上面结满了蝌蚪般的符文，密密麻麻，显得极为神秘浩瀚，明显蕴藏着惊人的深意。
但是，在鬼物的拖拽下，这红光凝结的八卦，气息明显开始下降，明灭之间，气势在逐渐变黯淡。
江跃并不傻，哪怕他不懂这八卦到底深意何在，也猜到了这八卦多半是镇压九里亭气运的法阵。
将这红光凝结的八卦从九里亭的虚空中剥离，就好像从人体上抽掉筋骨似的，这恐怕是要从根骨神魂上摧毁九里亭！
想明白这一点，江跃哪还会迟疑？
全力启动，转眼提速到极致，江跃双手在九里亭的一根柱子上一攀，双腿顺势盘住。
向上一个借力，整个人顺势上翻，双手已经攀到了九里亭的顶上。
“住手！”
江跃大喝一声，冲向赵守银。
赵守银嘿嘿一笑，目光充满嘲弄，眼神的轻蔑程度，就好像看到一只蚂蚁朝他全速冲过来似的。
就好像他只需要伸一个指头，就能碾压江跃似的。
只见他袖子轻轻一甩，赵守银跟前，便出现了一道泛着阴森鬼气的黑幕，就似一块黑水晶倏然出现在跟前，阻隔在虚空中，竟还隐隐泛着一道道波纹。似实质，又似虚无，显得无比诡异。
江跃却莫名其妙产生一种直觉，他此前从未见过这种诡异的黑幕，但他脑子却清晰地冒出一个认知。
这是鬼物气场凝结出来的鬼幕，看似无质，实则深不可测。
然而——
这一切却无法阻挡江跃前进的决心。
升级后的百邪不侵光环全力涌动，一头扎进了这黑幕当中。
黑幕中，无数黑气顿时如无数章鱼喷出墨汁似的，四面八方朝江跃涌过来，像是要他淹没在这阴森鬼气当中。
那看似没有实质的一道道黑色波纹，也如同水草似的，不断朝江跃的躯干缠绕过去。
看上去，江跃就好像主动送人头上门的傻子。
赵守银眼中除了嘲弄，还是嘲弄。
可是——
下一刻，他那嘲弄的笑容在嘴角边上凝住了。
这森森鬼气凝结的鬼幕中，眼前这个诡异的年轻人并未如他所愿，在鬼气的纠缠下化为黑水，化为虚无。
反而是，鬼幕中的黑气，好像水汽遇到高温似的，发出滋滋滋的响声，竟以肉眼可见的速度不断蒸发。
赵守银心中大震，眼中流出难以置信之色。
这怎么可能？
当今世界，凡人俗体，怎么可能抵挡得了如此浓郁的鬼气？
就因为江跃是老江家的后人，赵守银听过江跃爷爷云鹤老神仙的名头，所以他并没有过于轻视江跃，一出手就是可怕的鬼幕。
这鬼幕可是提炼了这几十个鬼物的森然鬼气凝结而成，寻常人遇到一只鬼物的鬼气，在这大半夜阴气最重，阳气最弱的时候，只怕当场就要凉透。
而这小子，面对几十头鬼物凝结的鬼气，形成如此强大的鬼幕气场，不但没有沦陷，没有快速消散，竟反而有能力反噬这浓郁的鬼幕气场？
就在赵守银呼吸之间，他跟前这层鬼幕，已经薄薄如纱，江跃的身影已经清晰可见，随时可能穿透而出。
赵守银这一惊可着实不小。
手中的摇铃再也无暇摇动，将摇铃往腰间一挂。伸手摸向腰间的银刀，银光挥舞，朝着黑幕里头江跃的脖子一刀挥去。
江跃虽在鬼幕当中，百邪不侵光环对抗着这氤氲鬼气，他自身其实并没有分神。
赵守银的一举一动，他自然看在眼里。
看到银刀朝自己脖子划拉过来，江跃一点都不含糊。一个闪身让开这致命一刀，同时身形一个虎窜，彻底从鬼幕中钻了出来。
双目炯炯盯着赵守银。
赵守银也如恶狼一般盯着江跃。
“小子，你到底是谁？江云鹤到底是你什么人？”
“你还有脸提我爷爷？若是我爷爷在，哪轮到你在盘石岭撒野？”
事到如今，江跃显然也看出来了。
这些拉着绳索的鬼物当中，显然有盘石岭的人。包括现在拦路的几个鬼物，明显都是盘石岭的人。
也就是说，盘石岭的人并非走光了，而是被赵守银所害！
“你对付云溪镇的无辜之人，已是丧尽天良。这盘石岭的人，和你更加无冤无仇，你竟也下得了这毒手？”
江跃实是有些气不打一处来。
“呵呵，我爹娘当初，又和谁有仇来着？小子，你也别说得好听。盘石岭这些人的死，你也脱不了干系。”
“怎么，你造的孽，还想往我身上推不成？”
“我本意只想杀云溪镇的人，原本也只需再杀八个就够了。剩下的杀不杀，完全可以看我心情，看我娘的心情。谁让你多管闲事，破坏了我在云溪镇的计划？那边的鬼物跟不上，我只好拿盘石岭的人开刀了。所以，如果你不破坏我云溪镇的计划，盘石岭这些人我原也可以不杀的。你说，这是不是你造的孽？哈哈哈，盘石岭的这些人，是代云溪镇而死的！”
这歪理邪说，在赵守银嘴里，却说得振振有词。
江跃甚至都懒得一辩。
“赵守银，你这一套鬼话，哄哄三岁小孩或许可以，在我面前就省省吧。你那风水阵中，有龙断脊的意象，分明是想破坏大金山的龙脉，破坏一方风水。你要造的杀孽，绝不是几个几十个，而是这一方水土里的每一个生灵。你以为这点算计，瞒得了谁？”
这番话，江跃其实也是带着猜测，并没有完全实锤。
谁知道，赵守银闻言之后，居然不反驳，嘴角的笑容阴恻恻的，反而更有几分得意似的。
“小子，我倒是小看你了。看来，江云鹤那个老东西，确实有点本事。他有个女儿，嫁到镇上的吧？我对整个云溪镇施展了诅咒，居然都拦她不住，叫她给溜了。现在看来，一定是你家传的本事？”
“赵守银，你千算万算，也算不到，你辛苦算计的一切，最终会被人识破吧？”
赵守银的确没算到，不过，他嘴上却不可能承认。
阴沉着脸道：“识破了又怎样？晚了！大金山龙脉已裂，九里亭朱雀断脊，别说是你小子，就算你爷爷从阴曹地府爬出来，也阻挡不了这个大势。不说别的，你能阻止这百鬼搬山吗？”
九里亭本非先天存在，乃是后天建造，以形补势，本意也是相当于一座山，形成五星聚讲的风水局面。
赵守银显然早就洞悉这一点。
百鬼搬山！
江跃恍然明白，这才是赵守银的真实目的。
九里亭在风水形势上，就相当于一座以形补势的山。
如今看来，想从物理上摧毁九里亭只怕没有那么容易。不然的话，赵守银早就那么做了。又何须大动干戈？
这九里亭建造之时，多半是赋予了法阵镇守。
百鬼搬山，说白了就是要破坏法阵，将法阵从九里亭中拔除。
惟其如此，才能从根子上摧毁九里亭！
一旦九里亭摧毁，大金山的风水形势出现明显缺口，各种潜伏的妖邪恐怕再也镇压不住，横空出世，从此天下大乱……
赵守银布局了这么长的线，杀了那么多人，制造出如此多诡谲的局，最终的意图，终于暴露。
“二哥！”
就在这时，罗处和三狗终于赶到了。
看到眼前百鬼搬山的浩荡一幕，罗处和三狗当场傻眼。
这密密麻麻的鬼物，光是看着也让人头皮发麻啊。
三狗只觉得菊花一紧，如此之多的鬼物，自己就算从天黑尿到天明，天明尿到天黑，怕也远远不够啊。
赵守银有些意外地看着罗处和三狗，怎么还会有漏网之鱼？
百鬼驱兽，辛辛苦苦驱动方圆百里的野兽，形成兽潮，这三个在盘石岭出没的混蛋，竟一个都没灭掉？
这三个家伙难道长了翅膀不成？
赵守银终究是人，做不到料算千里之外。隔了这么远，又有山体遮拦，他显然也不清楚刚才在盘石岭具体发生了什么。
江跃却是一喜，帮手来了！

第114章 百鬼侵袭
江跃看了一下时间，心头一喜。
终于，过了午夜0点，新的一天，到了。
江跃默默望着罗处，默默送出共勉祝福一次。百邪不侵光环送出。
这么一来，江跃哥俩和罗处，都有百邪不侵光环护体。
赵守银却哪里知道江跃有这神奇手段？虽有些惊讶，却并不是特别慌张。
横竖不过是再来两个凡胎肉体而已，面对凶鬼怨灵，人数再多也只是填充物罢了。
鬼物的强大，绝不是人数可以弥补的。再说，这来得又不是千军万马，仅仅是两个人而已。
见江跃脸有喜色，赵守银不禁出言嘲讽。
“小子，你不会天真以为，来了两个帮手，你就能翻转形势吧？”
“翻不翻转形势我不知道，有一点我却知道，你赵守银恶贯满盈，今天，就是你的末日。”
赵守银不由得狂笑起来，五指箕张，指尖一道道黑色雾气腾绕。
呼！
赵守银虚空一抓，五道黑线漫卷而出，朝江跃横贯过来。
这黑线攻击，江跃并不陌生。之前在赵守银家三楼，和那头鬼奴交手，也曾遇到过这种黑线攻击。
江跃当时并没有施展百邪不侵光环硬扛，而是借用风水阵当盾牌，让那鬼奴投鼠忌器。
眼下，江跃没什么可以借助。
不过，这并不代表江跃就没有办法。
百邪不侵光环启动，江跃不退反进，竟主动迎向那五道黑线。
赵守银怪笑一声，心中暗笑：“这小子仗着自己有些家传本事，竟如此托大，这是自己找死，怪不得谁。”
正思忖间，江跃脚尖在九里亭顶上一点，整个人腾空而起，竟足足翻起了三四米高，以一个近乎跳高的动作，翻过这五条黑线。
这一下来得极为突兀，赵守银还没来得及反应，江跃已经翻过黑线的攻击，迫近到了他的跟前。
要说赵守银手段确实不差，但这些手段都是建立在各种操作鬼术上，要说肉身近战，他这个年纪显然不够看。
看到江跃接近，赵守银脸色大变，尖叫一声，虚空捏了一个手诀，两道藏在暗处的鬼影倏地闪出，挡在了跟前。
江跃刚迫近，这两头鬼物指尖的指甲如森然利刃，朝江跃当面划拉过来。
“老狐狸！”
江跃硬生生一个铁板桥，避开了这突然一击。
心中暗骂这赵守银诡计多端，竟留了这许多后手。之前他接近九里亭时，外围就有几个鬼物骚扰拦截。
若不是江跃手段高，那时候就要着了道。
冲破外围阻拦，冲上九里亭，赵守银又有鬼幕拦截。单是那鬼幕的鬼气缠绕，也就是江跃，换别的人来，谁来谁死。
鬼幕被破开，江跃本以为赵守银黔驴技穷，谁想到他居然还能操纵鬼气攻击，这也就罢了。
谁想得到，这老狐狸贴身竟还潜伏着两头鬼物，作为最后防线。
而且，这两头鬼物显然并不一般，江跃看它们的战斗方式，一眼就看出来，这两头鬼物，竟和赵家银制那头鬼奴如出一辙。
想不到，这赵守银不但畜养鬼奴，数目竟还远不止一头。
这两头鬼奴的实力，任何一头都不会输给赵家银制那头鬼奴。
两头鬼物缠着江跃，哪怕江跃战斗经验丰富，一时间也有点手忙脚乱。
三狗趁着赵守银没注意，早就钻到九里亭一侧，顺着柱子就往上攀爬。别看三狗年幼，要说这爬高窜低的本事，江跃还不及他。
这可是常年在大山里学会的本事。
赵守银很快就注意爬上屋顶的三狗，狞笑道：“小兔崽子，长毛了吗？这么急着赶来送死？”
说着，指尖狠狠一抓，又是五道黑线齐齐划出，就跟一张平面的网似的，朝三狗横推过去。
“三狗，当心。”罗处还没来得及上去，见到这黑线卷向三狗，知道可怕，连连提醒。
同时手中已经摸向腰间，枪支在手。
三狗跟江跃不一样，他的体质虽强，却还没有明显出现强化，或者说强化还没有得到激发。显然不可能一窜好几米高。
但三狗判断力却惊人，也不存在什么面子不面子。
见到黑线席卷而来，他想都没想，直接往地上一趴，黑线最矮的一道大约是膝盖处。他往地上这么一趴，正好避开黑线。
赵守银怪笑一声，却不以为意，正要挥手再发黑线。
砰！
一声枪响！
罗处开枪了！
赵守银只觉得屁股一凉，接着感觉到一阵可怕的撕裂，旋即，强烈的痛感就跟过电似的，在全身漫溢开来。
低头一看，敏感区域一片模糊，出现了一个血孔。
不偏不倚，这一枪竟击中了两颗蛋蛋，黏黏糊糊蛋碎的液体和血液一股脑儿从裤裆里涌了出来。
强烈到无法忍受的痛感，让赵守银差点晕了过去。
三狗最擅长的就是痛打落水狗。
瞧准机会，一个飞扑，以身体为炮弹，狠狠朝赵守银撞了过去。
嘭！
赵守银被三狗这一撞，身体当即飞了起来，就跟断线风筝一样，从九里亭上方径直摔了下来。
这一系列变故来得无比突然，便是江跃都没料到。
那两头鬼奴显然也才刚反应过来，凄厉地长啸一声，撇开江跃，径直朝三狗扑了过去。
鬼奴的第一反应，永远是护主！
见主人受到侵害，它们的第一反应就是保护主人，去消灭对主人形成威胁的人。
江跃看准机会，神罡灭鬼手探出，正好抓住其中一头鬼奴。
啪！
江跃就像捏爆一个气球似的，捏住了鬼奴的气门。
另一头鬼奴却抛下同伴，完全不顾另一头鬼奴的死活，径直朝三狗冲了过去。
三狗终究没有和鬼物正面对抗过，对鬼物鬼魅般的速度没有任何预判，还没反应过来，鬼物的利爪已经从他头顶拍下。
鬼爪森然，好比五把利刃，这一拍实了，三狗的脑袋绝对会跟西瓜一样当场碎开。
啊！
罗处和三狗同时叫了起来。
一切都来不及了！
就在这时，江跃送出的百邪不侵光环终于起效，一道强大的防护气罩横在了三狗头顶。
那鬼奴的利爪拍下，就差几公分，却硬生生凝住，无论它如何用力，却始终无法再近分毫。
鬼奴从没有遇到过这么诡异的事，不由得怪叫起来。
一击不成，竟撇开三狗，鬼影往下一扑，落到了赵守银的跟前。
赵守银要害中枪，血流不止，整个人脸色煞白如纸，显然已经失去了大半战斗力。
此刻，他的脸上写满了不甘，写满了痛苦，写满了仇恨。
万万想不到，布局这么深，到头来竟然输给了一颗子弹！
如果他没有分心对付那个三狗，如果两头鬼奴不同时去纠缠江跃，这颗子弹，绝对偷袭不了他！
鬼奴绝对会在第一时间，将子弹挡住。
如果鬼幕没有被江跃破掉，有鬼幕阻挡，再强的子弹也不可能射得穿！
难道，这真是天意？
天意让他走到最后一步，却终究差这临门一脚？
赵守银嘴唇哆嗦着，手臂吃力地抬了起来，眼中忽然露出疯狂的色彩。
“既然你们急着投胎，那就先送你们下地狱吧！”
抬起的手臂抓住摇铃，以诡异的幅度猛然摇动起来。
这摇铃的节奏，跟先前比，明显变了。
原本在九里亭前，还在拼命拉扯着的鬼物们，仿佛得到了另一个口令，齐齐停了下来。
四根鬼索也在虚空中忽闪忽现，慢慢消失。
红光凝聚而成的八卦符文，就好像被拉出的弹簧，猛然又缩了回去。
那些鬼物不为所动，仿佛已经忘了刚才拼命拉扯所为何事。
它们的目光，齐齐朝赵守银这边看过来，仿佛得到了召唤，一头头鬼物眼中都冒起了阴森的凶光。
这摇铃的声音，就像咒语，催动了它们的怨念，催动了它们的杀意，激发了它们暴虐之气。
它们一步一摇，充满死气的眼神，朝江跃他们这边射了过来。
咻！
一头鬼物化为黑影，启动了。
咻咻咻！
连续不断的鬼影，不断启动，纷纷朝江跃他们这边扑了过来。
转眼之间，六十四头鬼物，已经将江跃他们团团围住。可怕的死气笼罩在九里亭上空，将一切生机都隔绝在外。
本来漆黑的夜色，明显更阴沉，更冷寂了。
赵守银惨笑起来：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏要闯进来。你不是强吗？你能一口气镇压百鬼吗？”
赵守银说话间，摇铃抖动依旧。一张老脸狰狞到几乎变形的程度。
铃声越发尖锐刺耳。
虚空中，一头头恶鬼凶灵，彼此呼应，无边的鬼气漫溢出来，将虚空彻底锁死。
每一头鬼物之间，原先消失不见的鬼索，又忽闪忽闪地出现了。
这几十头鬼物团团包围虚空，鬼索成为他们彼此沟通的桥梁。鬼索在百鬼的抖动下，发出刺耳的金属声。
此情此景，就好像拖动着勾魂锁链的黑白无常。
果然是训练有素的鬼物，一举一动，竟没有任何越界，严格听从摇铃的指挥。
眼前的一幕变得十分有意思了。
一向都是人多被鬼耍，被鬼欺。
而此刻，竟然是人少鬼多。
更诡异的是，鬼的数目明明占据多数，居然没有采用人海战术，准确地说是鬼海战术，没有一窝蜂涌过来，反而是将他们三人团团包围在中间。
如果百鬼群殴，坦白说，江跃反而不那么惧怕。
百邪不侵光环终究不是盖的，再不行，还能凝结一个超强神罡体。
可这些鬼物，竟然表现得如此冷静，如此训练有素，反而让江跃感觉到心里没底。
很明显，赵守银这是要鱼死网破。
罗处和三狗都自觉地朝江跃靠拢，三人背靠背，呈现品字形，以九里亭一面墙为依托。
赵守银在不远处，仅剩的那头鬼奴，寸步不离地护持在他身边，发出一阵阵哀嚎，似乎在为主人的伤势担忧。
其他那些鬼物，明显没有鬼奴那么贴心。它们更像是赵守银操控的傀儡，一举一动受赵守银的摇铃操控。
赵守银虽然重伤，一时却也未必就死了。
罗处手中的枪，还在瞄准赵守银，试图再次开枪。
“小江，杀了这个赵守银，这些鬼物会不会就此消亡？”
“消亡不见得，但赵守银死了，它们失去操控，多半会成为孤魂野鬼。”
“省点子弹吧。他现在有准备，那头鬼奴也不会让你伤害到他的。”江跃又提醒罗处。
三人窃窃私语间，鬼物的包围圈又开始缩小。
鬼索阴链在鬼物的抖动下，越发刺耳。
陡然间，赵守银口中念念有词，那些操控在鬼物手中的鬼索，忽然开始挪动，就好像一条条长蛇，在虚空中疯狂涌动起来。
这泛着绿光黑气的鬼索，竟越来越长，越来越多，开始在虚空中不断穿插，不断延伸，转眼间，竟延伸到了江跃他们跟前。
砰砰砰！
罗处连开数枪。
子弹准确无误地射在了鬼索上，溅起火光，发出更加刺耳的摩擦声。
然而，弹痕擦过之后，这一根根鬼索别说被子弹打断，就连一点擦痕都没有留下。
鬼索森冷依旧！
依然是森然的绿光，泛着恐怖的黑气。
咻！
一根鬼索链条如同毒蛇，倏然朝江跃他们这边射了过来。
江跃脑袋微微一侧，避开这突然一击。
嚓！
清脆的撞击声传出，鬼索已经死死插在了九里亭的墙面上。
噗噗噗！
连续响动，一根根鬼索不断探出，不断朝江跃他们这边射过来。
好在三人都有百邪不侵光环护体，那鬼索明明对准他们的脑袋，脖子等要害，射到眼前时，却好像被什么力量荡开，偏到了身侧。
即便如此，三人虽然浑身毫发无损，但周围已经被鬼索彻底封锁，墙体四面已经插满了鬼索，将他们围得连一个腾挪的空间都没有。
咿呀！
百鬼显然也被这一幕给镇住了，这鬼索袭杀的威力，鬼物显然心里有数。见这些鬼索居然避开对方，百鬼也似被激怒了。
百鬼纷纷发出咿呀呀的鬼叫声。
赵守银就像一个指挥官，摇铃一晃，几头鬼影冲上来。
又一晃，又几头鬼影冲上来。
只是，这些鬼影的攻击一旦接近三人身前十厘米范围内，却始终无功而返。
别说是赵守银吃惊，就算是三狗和罗处，也吃惊不已。
尤其是罗处，他自家人知道自家事，他这个特殊部门的小首脑，可没有太多本钱去和这些鬼物硬拼。
更别说面对百鬼侵袭，竟然毫发无损。
眼前这一切，恐怕只有一个解释，那就是江跃！
赵守银连续指挥鬼物攻击无功而返，索性下令百鬼停止攻击。手中摇铃再次变动节奏。
在这个节奏下，这些鬼物的表现也开始变得诡异起来。
只见这些鬼物忽然昂起头来，阴森森的瞳孔死死盯着夜空。
在这荒凉之地，哪怕是一头鬼物做出这种诡异的动作，也足够让人头皮发麻。
同时几十头鬼物如此操作，更加令人惶恐不安，毛骨悚然。
江跃凝神视之，很快就发现，这些鬼物竟好像是在吸收着午夜至阴之刻的阴气，与它们体内的阴气在沟通着什么。
下一刻，鬼物的眼中，口鼻，竟然缓缓喷出一股黑气。
这黑气如一条黑柱子，对着空中，如喷水的长鲸，诡异之极。
几十道冲天的黑气，在空中形成一个强大的气场，竟缓缓形成一个黑色的旋涡。
旋涡之中，一个可怕的气场正在慢慢凝聚。
江跃骇然变色！
这是一个将阴森鬼气聚拢的旋涡法阵，乃是集百鬼精华鬼气凝结一道强大的力量。
果然，江跃念头刚刚落下，那漩涡中的黑气，竟然慢慢成形了。
形状赫然是一只阴森的鬼爪，这只鬼爪足有几十米长宽，一个巴掌足以将整个九里亭都覆盖在内。
虽然这鬼爪还没有完全形成，可其中散发的可怕凶势，却远远不是一两只鬼物形成的攻击所能比。
江跃甚至毫不怀疑，如此可怕的巨爪一旦彻底形成，一抓之下，百邪不侵光环只怕也会如同纸片一样被轻松撕碎。
这凝结百鬼精华鬼气的巨爪，攻击力绝对远超C级，绝非现阶段的百邪不侵光环所能化解！
恐怕，只有超强神罡体，才有希望抵挡住这恐怖巨爪的一击。
瞥一眼那边的赵守银，见他嘴角溢出凶狠阴毒的笑意，江跃更加坐实了自己的猜测。
就在这时，江跃感觉到口袋传来一阵激烈的震动。
老康的手机？
不对，老康的手机震动幅度绝没有这么大。而且赵守银也并没有打老康的手机，显然也已经没有必要打。
可不是老康的手机，又是什么东西在震动呢？
江跃正狐疑间，口袋里震动之物，居然主动跳了出来。
赫然是之前宗祠里头主动飞出，跟随着江跃而来的那颗弹丸珠子。
这珠子似是受到了什么强烈刺激，发出嗡嗡嗡的金属鸣叫声，窜出口袋后，在江跃跟前凝住。
珠子的本体，在虚空中，不住地抖动着。
杀气，非常强烈的杀气就好像被凝聚在这小小一颗珠子里。
而此刻，这颗珠子的杀气显然受到了什么刺激，随时要炸开一般。
陡然间！
刺眼的光华绽放开来，虚空一片光明，射得众人眼睛都差点睁不开。
嗡！
一声肃杀的尖啸，刺破长空，回音荡起，震得群山也跟着回档起无数道回音，绵延在山谷当中，经久不绝。
那珠子倏然炸开，一柄散发着无边炎气的赤色剑体猛地冲天而起，如猛虎出山，蛟龙探海，气势无边。
这珠子，竟是一枚剑丸。
圆润在外，锋芒在内。
一旦出匣，顿时杀意滔天！

第115章 凶鬼，竟这么不经打？（求订阅）
剑气一出，群山黯淡，天地变色。
那赤色剑体虚空一斩，江跃三狗他们跟前一道道子弹都打不出擦痕的鬼索，竟跟麻杆一样脆弱，应声而断。
快刀切豆腐，也不过如是。
铿铿铿！
先前这些鬼索阴链交织形成的一个网络，在剑体的冲击下，迅速消散，转眼间就四分五裂，溃不成势，纷纷脱落。
那些被赵守银操控的厉鬼，仿佛天然对这剑体有一种发自骨子里的惧怕，见到鬼索被轻易斩断，鬼物们一个个更是面露恐惧之色，纷纷朝外围逃散。
咻！
剑体斩出一道红光，势如霹雳，席卷而至。
剑光一路披靡，几头恶鬼被剑光斩过，就好像冰块丢进了火炉似的，嗤嗤嗤一阵响，瞬间消失得干干净净。
彻彻底底的神魂俱灭！
这剑体显然是压抑太久了，区区几头鬼物显然满足不了它的胃口。
它需要一个大餐。
眼下，最美妙的大餐，莫过于将现场所有怨灵凶鬼一口气斩杀。
剑光交错，不管是速度，还是气势，就像一头饿虎扑进了羊群。
羊群数目再多，面对饿虎也无济于事。
这些对于人类而言完全无法对抗的鬼物，在剑体的攻击下，却跟木偶没什么区别，成片成片被斩断，成片成片化为灰烬。
转眼间，赵守银辛辛苦苦炮制的几十头鬼物，竟被斩得干干净净，一个不剩。
逃得最远的，也没走出一千米范围内。
形势反转一如之前在江家宗祠。
都是强势反转，都是强势碾压。
罗处看呆了，三狗也看呆了，甚至江跃都有些呆了。
这颗剑丸之前从壁画上窜出来，江跃知道它必定有什么深意，也猜测到很可能是一张底牌。
可万万想不到，这张底牌竟如此强势。
这可是几十头厉鬼啊！
任何一头放到城市去，足可祸害一个小区，一个镇子。
这几十头厉鬼要是都放到星城去，恐怕整个星城都足以被闹得鸡犬不宁，永无宁日。
而在这荒郊野外，在这大金山脚下，几十头厉鬼，面对这凌厉的剑体，竟没有一合之敌，竟没有任何还手之力！
这力量的对比也太悬殊了。
这要是一剑在手，何愁鬼物不灭？
罗处难掩激动之色，望着这剑体在空中盘旋，耳畔听着剑体充满激情的吟啸，一时间心摇神驰。
原本对自己这个位置时不时感到一些迷惘的罗处，在这一瞬间又充满了斗志，又觉得局势虽然糟糕，似乎也没有那么绝望了。
赵守银更是直接傻了眼。
自行动开始，赵守银就没想过自己会失败。在他看来，自己的计划天衣无缝，不可能有人看得透，更别说有人可以破坏这个计划。
谁想到，到头来，终究是镜花水月一场。
一时间，赵守银面如死灰。伤势带给他的肉体痛苦虽然很强烈，但依旧远远比不上计划失败的心里破碎感。
这种破碎感就好像一个玻璃制品狠狠砸在地上，碎成了无数碎片，哪怕有巧夺天工之技，也绝对复原不了。
是的。
赵守银很清楚，随着这些厉鬼被斩杀，他的计划也彻底成浮云。
江跃踏前一步，冷冷盯着赵守银：“你还有什么话好说？”
此刻，赵守银身边的鬼奴也被彻底斩杀，赵守银彻底成了光杆司令，而且是蛋碎伤重的光杆司令。
赵守银脸上阴毒之色却丝毫不减：“成王败寇，还有什么好说的？不过，我姓赵的这辈子，也算值了！你小子也别得意，这个世界已经被诅咒，你赢得了我，却未必赢得了整个世界……你以为，你眼前看到的，就是整个世界的全部吗？哈哈哈哈……”
从这疯狂的笑声，恶毒的语气可以看出，赵守银完全没有半点悔意。
哪怕他要灭亡，也希望带上整个世界一起覆灭。
这种人，你完全不能期待什么人之将死，其言也善。
江跃摇摇头，这货已经无可救药。
深吸一口气，江跃还是问道：“赵守银，如果我没猜错的话，你母亲宫婉玉的鬼魂，应该还没有消散。你现在功败垂成，你母亲的鬼魂无处依托，估计离魂飞魄散也不远了吧？”
听到母亲的名字，赵守银恶毒的表情中，总算闪过一丝人性色彩。
他的眼中，流出一丝伤感痛苦之色。
口中喃喃：“娘……孩儿无能，终究是棋差一招，就差这一招啊！孩儿未能彻底摧毁九里亭，不能让您魂魄与肉身重聚！孩儿无能啊！”
说到最后，赵守银嚎啕大哭，双手不住捶地，懊恼，沮丧，绝望，痛苦，诸般情绪交织在一起。
本是苦命人，但江跃对赵守银却提不起半点同情。
无论如何，他都接受不了赵守银这种反人类的报复行为，接受不了他这种恨不得拉上整个世界陪葬的心态。
剑体在一通厮杀之后，慢慢恢复了平静。
剑光也在缓缓收敛，如同战场上回归的猛将，亦不免一身疲惫。
在江跃的掌心中，这剑体终于恢复成原状，成了一颗安安静静的弹丸珠子，完全看不出和那锋芒毕露的剑体有任何关系。
三狗啧啧称奇，忍不住上前抚摸。
为什么这剑丸只认江跃，而不认他三狗？这个问题三狗脑子里转过，但他很快就释然了。
自来二哥就更讨人喜欢，三狗早习惯了这一点。
这个世界上，三狗似乎也只能接受二哥比自己更优秀的事实。
罗处那边，也终于确定了一个事实。
这赵守银果然是人，而不是复制者。
至于赵守银这身操控鬼物的手段从何而来，江跃无从得知。这就得交给罗处了。
怎么撬开赵守银的嘴巴，这工作江跃不擅长。
“罗处，赵守银交给你。我和三狗还得回一趟盘石岭。”
江跃这话的意思很明显，咱们就此分开。
我们哥俩还要回去一趟，还有一堆家事要处理，你就别掺和了。
罗处是个明白人。
当下点头：“我之前叫了援助，我们的队伍应该也快到了。这一带的鬼物，应该都被赵守银召唤出来了吧？”
“赵守银志在摧毁九里亭的法阵根基，应该不会闲置任何一头鬼物。他现在这个鬼样子，就算逃出去，也是废人一个。”
江跃现在总算明白，为什么云溪镇会有鬼打墙，为什么大金山盘山路也会有鬼打墙。
这赵守银之前豢养了三头鬼奴，明显是为了控制多方。
盘石岭老家一行，形势发展远远超出江跃的预料，反转之大，甚至江跃都有点难以置信。
宗祠和九里亭连续两次反转，也彻底揭开这个世界诡异的序幕。
让他们清清楚楚明白，这个世界，再也不可能回到以往那种岁月静好的局面。那种安静平和的日子，将一去不返。
诡异，杀戮，恐惧，将从每一个角落入侵这个世界。
相比于江跃，三狗明显更加兴奋。
总算和罗处分开，三狗兴奋道：“二哥，你知道吗？先前在宗祠，我好像得到了什么奇遇。好像有一股力量忽然进入了我的身体，我好像觉醒了！你也看到了，刚才那个鬼物的鬼爪拍到我头顶，我竟然一点事都没有！”
江跃一时无语。
三狗说的前半段，他是信的。
因为他在宗祠的时候，也有同样的感觉。
可是鬼爪拍顶，之所以没事，那明明是百邪不侵光环的功劳。江跃都不知道该不该跟他解释这一点。
想了想，江跃还是决定说实话。
“三狗啊，在宗祠，我也有类似的感觉。不过鬼爪拍顶，你可别想多了。你之所以没事，是因为我在你体内施展了某种神奇的祝福。只能生效24个小时。等天亮之后，差不多就要失效了。”
三狗嘿嘿一笑：“二哥，你别逗我！”
“别听不进真话。我可告诉你，下次真遇到鬼物，可别傻不愣登，等着人家来干你。”
三狗懂得听话听音的道理，听二哥这口气，似乎是真事？
想到这神奇的防护居然不是自带的，三狗不免有些沮丧。
说话间，两人已经回到了盘石岭。
盘石岭的地面，竟好像被某种神奇的力量清理过，先前留下的污秽和浑浊的空气，彻底消失不见。
取而代之，依旧是那个平静祥和的山村。
一切血腥的杀戮好像从没发生过。
江跃啧啧称奇，不过考虑到火鸟和剑丸的霸气表现，这点奇怪，已经不足以让江跃产生什么波澜了。
回到宗祠，被撞开的大门仿佛提醒着他们，之前那一切，都真真切切发生过。
两人刚走进门，院子尽头，门廊的台阶上，竟然坐着一道身影。
赫然是个老头，脸上挂着闲适的微笑，仿佛是看着自己儿孙归来的老者，脸上快乐而又满足。
三狗正纳闷，怎么宗祠里会坐着一个老头？
冷不丁江跃脱口而出：“爷爷？”
这道身影，这个笑容，江跃怎么可能忘得了？
从小陪伴爷爷身边，爷爷的音容笑貌早就刻在了江跃的脑海里。
爷爷去世的时候，三狗还小，只在照片上看过爷爷，因此一时倒没认出来。
老头并没有回答江跃，而是缓缓起身，朝他们招招手，径直转身朝内堂走去。
江跃一脸纳闷，却不疑有他，朝三狗打了个手势，跟了进去。
五更22000字完毕，新书上架好像求月票有点矫情。还是先求个订阅吧。订阅数据好看，滚键盘的动力更足，说不定一天一二万字的状态可以多延续几天呢？

第116章 盘石岭祖上传承，大星城再传恶讯
江跃跨进宗祠的那一瞬间，心头涌过一种踏入另一层虚空的感觉。
等他反应过来，大堂的门嘎嘎嘎竟自己虚掩起来。
“三狗？”江跃一惊，身边的三狗，竟没有跟着走进来。
仿佛跨过一道门槛，哥俩竟步入了两个不同的平行世界，竟没有走在一起。
一时间，江跃惊疑不定。
正思忖间，先前那道影子，又出现在了视野中。
爷爷？
先前江跃非常确定是爷爷，这会儿，他反而有些拿不准了。
爷爷明明已经仙去，这一点他记忆是非常深刻的。他那时候虽然年幼，却是亲眼看到爷爷入殓，被人搬进了棺木中。
这个画面，江跃印象太深刻。
那么眼前这人，又是怎么回事。
“爷爷？”江跃又叫了一句。
这道身影的确是爷爷，音容笑貌，一如当年，一点变化都没有，完完全全就是记忆中的样子。
可这道身影又没有回应江跃。
含笑走到江跃跟前，轻轻伸手，在江跃的头顶慈祥地拍了两下。
此情此景，颇有种仙人抚我顶，结发受长生的意象。
江跃只觉得一股暖烘烘的热流，涌入身体。
接着，他的身体竟然涌起一股强烈的困倦之意，上下眼皮不住打架。
不知不觉间，江跃竟然深深睡了过去。
等江跃幽幽醒来时，外头天已大亮。盘石岭云开雾散，晨曦依旧。
江跃神态恍惚，一时间还没回过神来。
看似才过去了半夜，却好像经历了一场大梦。
这场大梦，爷爷的身影始终在他身侧，对他絮絮耳语，对他谆谆告诫，对他悉心教导，对他言明利害。
一场大梦醒来，江跃脑子里明显多出了许许多多的信息。
原本对这个诡异世界缺乏了解的他，竟变得清晰了许多。
一切都发生在梦中，但却真实地刻入他的记忆深处。
果然，诡异并不是从此刻开始。
事实上，诡异在很早很早之前，就已经开始向这个世界渗透。
只是，普通的人类，感知麻木，还察觉不到那种微小幅度的变异。
爷爷却不是普通人，江家也不是普通家族。
在梦中，江跃得悉，江家一直以来，都是这个世界的守护者。看着默默无闻，山野村夫，实则肩负重任。
像江家这样的家族，整个大章国还有很多。
当然，具体有哪些，梦境中，爷爷并没有详细提及。
这场大梦，爷爷要传达给他的主要信息，还是这个诡异世界的变迁史，以及将来在诡异格局中，如何生存，如何应对。
很明显，即便是不凡的江家，面对诡异大局，也存在极大的彷徨。
因为，诡异入侵的世界，到底何去何从，这个世界没有人可以预测，谁也没有经历过，谁都无法判断最终走向。
所有的恐惧中，未知的恐惧才是最可怕的。
在梦中，爷爷还提到江家的宗祠。
江家宗祠的一草一木，一砖一瓦，都蕴含着江家先人们的心血。
宗祠之内，更是安排了诸多法阵守护，一旦到了危急时刻，法阵受到外界刺激，会自发启动。
当然，这些法阵却都是一次性的。
每一次消耗，都意味着宗祠的法阵减少一道。
毕竟，在诡异没有入侵时，整个人类世界的灵力资源少得可怜。江家列祖列宗，也是耗费了几代人的心血，辛辛苦苦搜集到一些灵物，勉强在宗祠中刻画出这些法阵。
而阵法，恰恰是最消耗灵力的东西。
所以，在灵力枯竭的时代，要刻画这些法阵，先祖们花费了多少心血，可想而知。
江跃多少有些惭愧，祖宗历代耗费无数心血的这点家底，昨天一个晚上，就消耗了不少。
那百鸟朝凤的壁画，足足少了四分之一。
这少掉的，就是消耗的。
一旦消耗，不可再生。除非后人可以找到灵物，掌握刻画法阵的技能，重新刻画法阵。
当然，这一切技能，在梦中爷爷早就灌输给江跃。
所以，如何刻画法阵，如何制作符文，如何操纵法器，如何辨识灵物……
等等诸如此类的技能，江跃不再是个小白，反而算得上是个行家。
毕竟，祖传的技能，江跃的记忆已经全盘接收。
江跃总算明白，为什么爷爷从来不刻意教他什么，从来都只是日常生活耳濡目染。
这些东西，根本无需刻意去教。
需要的是机缘。
一旦这个机缘成熟，触发了这个机缘，一切水到渠成。
只是，江跃还是好奇，这个神奇的梦境，到底是怎么生成的？
甚至江跃都怀疑，这真的是梦吗？
梦境不应该是颠三倒四的嘛？为何这个梦从头到尾一直条理清晰。
为何爷爷一直在梦中？
昨晚看到的爷爷，到底是幻觉，还是真实？
江跃忽然想起，这个梦境的最后，爷爷还送了一份礼物给他。
礼物呢？
江跃恍然惊觉，四处查看起来。
江跃身侧的案台上，三件物事静悄悄摆在上面。
一根笔，一只不大不小的玉盒，还有之前大发神威的那只弹丸珠子。
梦中爷爷曾提示过。
这根笔乃是不可多得的灵物，能制符文，有点石成金之能。
玉盒里头，则是一头银色玉蚕，打开一看，这玉蚕一动不动，好像处于沉睡状态。
爷爷曾经提到，这玉蚕一旦苏醒，得到它需要的食物后，会吐出一种晶莹蚕丝，有质无形，韧劲却是惊人。
当然，这蚕丝的妙用不仅仅是它的韧劲，最关键的是，以蚕丝结网于无形，便是鬼物也很难识破。
一旦鬼物不小心撞上来，也同样会被蚕丝黏住，脱逃不得！
也就是说，这蚕丝乃是对付鬼物的绝佳克星。
这的确是不可多得的好东西。
江跃暗暗下决心，一定要找到它需要的食物，提取这玉蚕的蚕丝。有这东西，不说去抓鬼，用来防御鬼物，绝对是居家旅行的绝佳保护伞啊！
第三件礼物，也就是那枚剑丸。
经过一次爆发之后，祖辈赋予剑丸的灵气显然消耗得差不多了。所以，这剑丸目前来说，已经很难指望得上。
除非江跃能够给它续费，重新注入灵气。
以剑丸的可怕杀伤力，它所需要攫取吸入的灵力，数量肯定也极为惊人。
不过，江跃觉得，这一切都值得。
正所谓一份价格一分货。
如此大杀器，食量大一点完全是情理之中的事。
到底是亲生的血脉。
这三件礼物，任何一件，对江跃而言都堪称宝物。
收好之后，江跃正要起身，忽然看到另一侧的案台上，静静伏着一只纸鹤。
这头纸鹤在江跃的注视下，竟然缓缓振翅飞舞起来。
光芒一闪，纸鹤在虚空中轻轻转了几圈，竟泛起一道白光。
白光当中，浮现出一道身影。
赫然是爷爷。
“小跃，诡异入侵，家事国事天下事，只怕事事都难置身事外，好自为之。”
话音落下，爷爷的身影便在虚空中慢慢虚化，直至消失。
江跃不甘心地想去抓住，然而伸手之处，却只剩下一片残余的光光点点。
光点退散之后，那道纸鹤再次出现在空中，却缓缓自燃，须臾间烧成了灰烬。
江跃怅然若失。
他总算明白，昨天晚上也好，此刻也好。
看到的身影，终究是爷爷通过大神通，将自身心神言语寄托在纸鹤上，那纸鹤显然是符文折成，非同一般。
一旦灵力耗尽，纸鹤自燃，旋即幻灭。
江跃不得不承认，这一手还是挺帅的。
人已仙去，却能通过符文留下各种信息，留下音容笑貌给后人，可比镜头摄录的画面真实多了。
只可惜，这还是一次性的消耗品。
江跃在大堂上，对着祖宗牌位又虔诚地拜了几拜。
确认再无异样，跨出大堂门口。
当江跃的脚步落到门槛外的门廊上，他好像忽然间又回到了原来那个世界。
三狗竟也出现在门廊上。
哥俩竟在走廊碰上了。
三狗一脸兴奋，就跟打了鸡血似的，抓住江跃的胳膊：“二哥，你一个晚上去哪了？”
江跃一脸懵圈，这话不是应该我来问你吗？
“二哥，我明明看到你走入大堂的，为什么一整个晚上都没看到你？难道你从后门溜走了？我可告诉你，这这次亏大了。”
三狗眉飞色舞，口沫横飞。
江跃却忽然顿住了：“等等！三狗，你不会说，你昨晚一直在大堂里吧？”
“废话！我要不是在大堂里，怎么会看到爷爷显灵？二哥，咱爷可真是老神仙，他说，我天生阴阳眼是祖上所赐，命中注定要和邪魔外道做对头。所以，爷爷传了不少手段给我呢！”
如果不是三狗说得兴高采烈，江跃几乎怀疑，这家伙是不是在吹牛。
可是三狗昨晚如果在大堂，那他江跃昨晚难道是在一个假的大堂？
这宗祠里，明明只有一个大堂。
不过，江跃随即想到，也许，这又是家族的法阵在发挥作用，故意将他们隔开？
为的就是让他们哥俩，各自获得自己的机缘？
江跃正要开口，电话忽然响起，电话那头，赫然是罗处。
“小江，出事了！”
接通电话，罗处那边火急火燎。
过去这大半夜没出啥事，这都大天亮了，反而出事了？
“罗处，赵守银蛋都被你打碎了，不会还让他逃了吧？”
“赵守银已经收押，死不了，但也逃不了。”
“那能有多大事？”江跃不以为然。只要赵守银这老阴币不使坏，目前也不至于能有多大事。
罗处在电话那头支支吾吾，似乎在犹豫着什么。
一向雷厉风行的他，居然如此吞吞吐吐。江跃心头不由得浮起一丝不妙的感觉。
“罗处，到底什么事？”
“小江，我跟你说实话，你可得沉住气。”罗处提前打起了预防针。
“云山时代广场你知道吧？昨晚那里出事了！你的家人，都在里头……”
一大早告诉人家这么一个坏消息，哪怕是罗处这种一向不怎么讲究人情世故的人，多少也有点心虚。
“什么？出什么事了？”家人是江跃的禁区！
一听说事关家人，江跃顿时就不淡定了。
“小江，你别急。我在村口外围留了一部车，你应该会开车吧？先回星城，回来我再慢慢跟你细说。”
电话里三言两语确实讲不清楚。
三狗也听到电话的内容，比江跃更着急。
“二哥……”
“走，先回星城。”
宗祠的大门破损，本应该想办法修理好。一来他们手头没有工具材料，二来星城那边十万火急。
哥俩只得离开，跑步来到盘石岭外头，确实停了一辆自动挡的城市SUV。
“上车！”
江跃其实没驾照，但开车这点事并没有太多技术含量。
没吃过猪肉，还没见过猪跑？
以江跃的智慧和操作能力，开出几百米后，便娴熟自如了。
车子呼啸着驶出盘石岭，驶出山路，进入大金山盘山公路。原先滑坡早已经清开，路况基本恢复原状。
江跃一路狂飙。
这个时候也顾不上超速不超速，违章不违章了。
特殊部门的车，要是连几个违章都处理不了，那也太丢人。更何况三狗也算是特殊部门的人，眼下也算得上是执行公务，违个章什么的，也无可厚非。
两个多小时的车程，江跃硬生生在两个小时内赶回了星城。
基地门口，罗处已经等候多时。
江跃刚下车，便焦急问道：“罗处，现在到底什么情况？”
担心归担心，江跃倒没有彻底失去方寸。
毕竟，盘石岭一行，江跃对老江家有了新的认识。小姑也好，大姐也好，那都是江家直系血脉。
就算出点什么事，相信小姑和大姐也绝对不会是最先倒霉的人。
云溪镇的邪恶风水阵，那么大的阵仗，小姑一家不也逃出来了么？连赵守银这种可以操控鬼物的老阴币都阻拦不了。
所以，他对大姐和小姑还是有信心的。
“小江啊，局势恶化很快啊。不仅仅是咱们星城，全世界都在迅速陷入诡异的深渊中。这诡异入侵的速度，比任何人想象的都更快。”
“云山时代广场的事情，应该是从昨晚开始的。起初没有任何部门留意到。是到下半夜，警方不断接到报警电话，说他们的家属去云山时代广场，半夜凌晨都还没回来，电话也打不通……”
“一个两个报警电话那也没什么，只当是意外。但是到了后半夜，这种报警电话此起彼伏，一晚上竟接到了几百个……这就明显诡异了。”
我也是后半夜快凌晨的时候回到星城，一回来，各种信息不断汇聚到我这里来。
我看完之后，才知道出了大事。
“根据外围的监控显示，整个云山广场，从昨晚九点以后，就再也没有人从那里离开过。”
“九点以后？这么说，九点以前是正常的？”
“对，九点以前人来人往，一切都正常。”
“像这种综合性商业广场，一般九点以后，顾客也不会很多吧?”
“是的，高峰期肯定是过了。但九点以后，人流量也绝对不会少。根据我们推测，滞留在里头的人，至少得有大几百号人。”
“那你们怎么确定我家人在里头？”
罗处苦笑，他总不能说，因为你们哥俩很特殊，所以你们的家属也是我们重点关照对象。
“外围的监控，每一个人的进出，我们工作人员都进行了对比。人脸识别系统，基本可以确定哪些人进了广场，哪些人没有出来。”
“为什么出不来？”
“目前查不出原因……”罗处苦笑，“因为，我们的营救人员，似乎也进不去。”
“什么叫似乎？”
“目前我们派出好几批人员进去查探，要么怎么都走不进去，翻来覆去就在外围兜圈子；有几个进去了，很快就失去联系。”
还有这样的事？
一个商业体，加上地下室总共就那么几层楼，虽然面积比较大，一层层的格局其实都差不多。
这种格局，规划图一摆，一切安排得明明白白，怎么至于进不去？
鬼打墙？
经历了这么多次鬼打墙的经历，特殊部门肯定不至于对鬼打墙一筹莫展。
凭直觉，江跃就知道这个局不简单。
如果不是自己家亲人卷入，江跃绝对不想介入这个局。
可惜，世事没有如果。
“去现场看看。”
罗处等的就是这一句，亲自给江跃拉开车门。
“走，上车。”
为表示诚意，罗处又亲自关上车门，给江跃三狗当起了司机。
云山时代广场外围几百米，已经全部进入戒严状态。
整个星城的人口极多，但是，这种大几百人的事件，想要完全不传播难度也极大。
各种道听途说的传闻早在民间传播开来。
不过，民间终究没有官方数据，没有各种统计，很难确定到底有多少人失陷在云山时代广场。
星城好几个部门，都已经早早来到云山时代广场外围。
当然，这种案件，主导权自然还是特殊部门，也就是马上要更名为超自然行动局的部门。
罗处刚推开车门，不远处的老韩就快步走了过来。
老韩见到江跃和三狗，朝他们点点头，却一脸严肃地走到罗处跟前。
“罗处，闫长官在骂娘了，指名道姓要见你。你可算是来了。”
罗处那张扑克脸阴沉着，显然对闫长官骂娘的事早有心理准备。
不远处，一群看上去有头有脸的人物，围绕在一名矮胖中年人周围，一个个表情都堆着小心翼翼的笑，很完美地将那矮胖中年男子衬托出来，如绿叶衬起红花似的。
矮胖中年男顶上的毛发很是不近人情，十成有七八成都已经离家出走。
剩下的这些还特别调皮，不肯规规矩矩待在头顶，而是分别长在两头，很尖酸地将中间光秃秃的部分给留出来。
看得出来，中年男子费了不少心血，也不知道动用了多少发胶，想来个地方驰援中央，把两头的毛发往中间梳，以遮挡中间的荒芜之地，奈何本钱实在太少，看上去反而显得滑稽无比。
不过，这丝毫不影响中年男子的官威。
“你们到底在搞什么吃的？大白天，就这么一座商业广场，还能迷路？罗腾呢？他不是一向挺能的吗？怎么到了要紧的时候，人影都不见了？平时跟上级拍桌子的胆子去哪了？”
很明显，这中年男就是传说中的上级，那个会骂娘的闫长官。
“闫长官，说罗腾，罗腾就到了。长官金口一开，言出法随啊！”旁边一名随行官员非常适时地拍了一记马屁。
罗腾快步上来，朝中年男敬了一个标准的礼。
“报告闫长官，超自然行动局星城第三行动处处长罗腾，向您报到。”
官大一级压死人。
官面上的东西，他还真不能含糊。
“你还记得你是行动局的处长？”闫长官扶了扶眼眶前的金丝眼镜，眼神不咸不淡地瞥了罗处一眼。
“是。”
“果然是漫无纪律！你看看，相关兄弟部门的人都早到齐了，你身为行动处处长，你的行动力呢？你的执行力呢？你眼里还有没有纪律？还有没有上级领导？”
闫长官戳着食指，对着罗处胸口连续虚点。
这种指手画脚的骂人方式，在大庭广众之下，可谓非常过分了。
“报告长官，我昨天一直在云溪镇和盘石岭执行公务，一直到天亮才刚刚赶回星城。”
虽然知道闫长官就是针对他，可该解释的，罗处还是忍不住要解释。
“天亮？你自己看看时间，天亮到现在都过去多久了？”
现在时间已经过了八点半，要说天亮，确实也有两三个小时了。
“怎么不说话？昨天电话里咆哮上级的气魄去哪了？”
罗处算是听明白了，根结原来在这啊。
这个闫长官，就是主张将星城所有复制者留活口的。而罗处听江跃的建议，是主张将复制者全部干掉，而且要现场焚尸的。
为此，罗处据理力争，甚至还在电话里顶了牛。
当然，这些细节罗处并没有跟江跃细说，只一句官大一级压死人搪塞过去。
江跃是聪明人，也听明白到底怎么回事。
这种场合，他心里其实说不出的腻歪。如果不是罗处的面子，他甚至过都不想过来。
什么闫长官？
管天管地，还真管不了他江跃。
“二哥，这人谁啊？好大的官威，也不知道本事有多大。”三狗看到罗处被人这样diss，本能就有些鸣不平。
“不认识。”江跃摇摇头，“走，咱们过去看看。”
哥俩虽然隔了一段距离，但他们这一问一答，声音也没刻意压着，看上去似乎不针对谁，但在场这么多头头脑脑的人物，面子显然有些挂不住。

第117章 好大的官威，好骚包的大师
“你们两个给我站住！鬼鬼祟祟的，刚才在嘀咕什么？知不知道这是什么场合？”
一名西装革履，一脸精干，看上去三十多岁的男子，快步上前，叫住了江跃和三狗。
江跃上下打量了对方几眼。
看他这身制服行头，应该和罗处是同一级别的人物。头发打理得非常柔滑，苍蝇飞上去都可以崴了脚。
脚下蹬着一双擦到发亮的黑皮鞋，几乎可以当镜子。
这人一看就是非常善于包装自己的精致人。
精致人往往都善于投机取巧。
在江跃看来，对方拦住他们哥俩，其实就是在投机取巧。
现场这么多人，其他人都没说什么，就他站出来表功，拍马屁的意图再明显不过了。
罗处连忙上前：“高处，他们有家属沦陷在商场里，你这么大威风，何必跟两个后生过不去？”
“呵呵，罗处，你先把自己屁股擦干吧？这都什么时候了，还有心思多管闲事？这可不像你罗处的风格。”
这个被称为高处的人，显然跟罗腾不太对付。说话语气之间，隐隐都含着火药味。
不过，他夹枪带棒一番话刚说完，却尴尬地发现，他喝止的两个人，竟一点面子都不给他，居然施施然走了！
“我再说一遍，站住！”
高处使一个眼色，他的部下纷纷启动，拦在江跃和三狗跟前。虽然没有荷枪实弹，可是阻拦的意图却非常明显了。
“请留步，配合长官问话！”
围上来的部下，嘴里客气，但肢体语言已经非常明显，如果再往外走一步，就要给他们上手段了。
江跃在这一瞬间，忽然有点理解罗处了。
如果成天就跟这样的货色共事，上头还有闫长官这样的顶头上司，那真是天坑级难度啊。
江跃倒是云淡风轻。
他虽然不爽，却犯不着为这种人生气。
嗤笑一声：“你们有这威风，往商场里边使啊。在外头跟平头百姓抖威风，是不是用错方向了？”
骂人不用脏字，关键是得骂中要害。
果然，那高处一张白皙的脸，顿时有些难堪。
星城发生了这么多诡异事件，别的行动处或多或少都有些收获，唯独他高处领导的行动五处，却是处处碰壁，一点收获都没有。
同是中生代的后起之秀，他跟罗腾一比，业绩差距简直就是一个天上，一个地下。
所以，他要在长官面前邀功，要给罗处上眼药，也就不难理解了。
业绩不行，总要马屁来凑。
能爬到行动五处的处长位置，哪怕是裙带关系，这个高处肯定也有过人之处。
比如说控场能力。
虽被江跃一番话挤兑得有些羞臊，很快就镇定下来。
冷冷瞥了江跃一眼：“我怀疑这两个人有问题，带回基地好好审问一番。”
“慢着！”
罗处当场就炸了。
江跃是他带来的人，三狗更是他的部下。
这要是被高处的人带走，他今后还怎么在局里混？
“姓高的，你但凡把这点小心思放在办案上，怎么至于一个案子都办不好？这两个人，一个是我的线人，一个是我的部下。你要审问自己人？你平时都这么办案的么？”
罗处的部下，没几个不认识江跃和三狗。
但是星城超自然行动局各处之间都是平行机构，互相之间独立行动，独立办案，彼此之间有竞争，有合作。
但是罗处和姓高的明显尿不到一壶，所以彼此之间绝对谈不上什么合作。
因此，这高处对江跃和三狗的情况，完全一无所知。
听说这两人一个是线人，一个是部下，高处也有点坐蜡了。再怎么关系不和，也不能把对方的人带回去审问。
对自己人下手，明显是犯大忌讳的事。
“哦？果然是龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。罗处的部下，果然跟罗处的风格一样，目无尊长，毫无纪律。”
“罗处，你解释一下，长官在训话，什么时候轮得到他们说话？更别说还当场议论领导！”
别看这货业绩能力不行，抓人漏洞，内斗整人，绝对是小能手。
江跃知道，以罗处的嘴皮子，要是跟这货撕起来，肯定是占据不了上风的。
更何况这种没完没了的口水官司，江跃真是腻歪透了。
“高处是吧？嘴皮子谁都有上下一对。这种场合，光磨嘴皮子，那都是光说不练的假把式。你从现在说到天黑，再从天黑说到明天早上，那都是虚的。咱能不能来点干货？来点实打实的玩意儿？”
“你要在我们面前显摆，抖你的官威，这没问题啊。只要能把云山时代广场失陷群众救出来，牛逼你想怎么吹就怎么吹。你要怎么训我们就怎么训我们，要我们写检讨我们就写检讨，多干脆的事？”
“嘴炮三千，还不如干成一件实事，对吧？”
激将法并不高明，但却实实在在击中高处的要害。
一时间，高处脸色青一阵，白一阵。
他当然可以找到很多说辞，可这个场合，如此情景，一切说辞都显得苍白无力。
哪怕明知道人家是激将法，能破么？
这么多同僚，这么多兄弟部门，对方已经把他架上去了，他这时候想下来都找不到台阶下。
尽管如此，场面话还是要说的。
轻哼一声，尽量压住火气，维护住自己的人设。
“怎么办理案件，在场这么多人，哪个不比你有见地？还用得着你一个毛都没长齐的小子来指点江山？罗处，你的人，一个个都这么膨胀的嘛？”
这货不但反过来挤兑江跃，还顺带把罗处也拖下水。
江跃呵呵一笑：“你这个毛长齐的人，却没有长胆子。案子明明白白摆在面前，你却只能嘴炮装逼。”
“无理取闹！”高处有些老羞成怒。
江跃不为所动，继续道：“你尸位素餐。”
“你……”高处血压有点网上飙。
“你光说不练！”
“你……”
“你什么你？”江跃气势完全压制对方，“你是特殊部门堂堂大处长，我一个普普通通的人民群众。按理说你觉悟应该比我高多了。不如这样，咱也别攀扯别人，谁都别玩嘴炮，就咱俩，现在就进云山时代广场，给大伙探探路，怎么样？”
三狗也在一旁起哄：“对啊，大处长的胆量，不会连我一个小孩都比不过吧？我陪你们一起进去。”
起哄架秧子，三狗从来都是一把好手。
这局势被他们哥俩一拱火，高处越发没有台阶下了。
再找什么冠冕堂皇的借口，只怕都会落下一个胆小怕事的嫌疑。
派手下队员去？
也不是不可以。
可先前派进去的人，好几个就跟石沉大海一样，明显沦陷了。
这明显是派人送死的事。这节骨眼上要是指派手下人去，以后威严何在？颜面何在？
到底是闫长官的心腹爱将。
闫长官见高处有点下不来台，清清嗓子，打起了官腔：“罗处长，这两个小鬼是你的人？年纪不大，看来胆气不差嘛！”
“严格来说，现在还不算是我部下。一个是我看好的潜力股，一个是我的线人朋友。”
罗处是聪明人，如果现在说三狗和江跃是他的部下，那么部门内，闫长官说一不二，随时可以给哥俩穿小鞋。
这是罗处绝不想看到的。
倒不是怕江跃和三狗吃亏，这哥俩吃不了亏。
关键是，他们部门还真没有任何本钱和这哥俩交恶。一旦翻脸，损失的绝对是他们部门。
更何况，罗处对这段交情是非常看重的。
哪怕闫长官是上级，他也绝不允许他们对江跃和三狗不利。
毕竟，上级就跟流水一样，随时会流动。
而他和江跃三狗的关系，却是要细水长流的。
再说了，闫长官名义上是上级。罗处却非他的嫡系，真要闹掰了，罗处也有靠山，也不至于完全没有周旋的余地。
闫长官似笑非笑道：“这么优秀的年轻人，应该早点吸收到咱们部门。上头三番五次提到，咱们拔擢人才要大胆一些，步子再大一些。我看啊，这两个小鬼就很不错，初生牛犊不怕虎。罗处长，你要是不方便，我替你做个主，现在就把他们纳入咱们部门。正好小高的行动五处有几个编制缺额，你看怎么样？”
正面插刀从来都不可怕。
可怕的是这种笑面虎，你都不知道他的刀子藏在何处。
看着似乎是欣赏人才，提拔年轻人。可别说是罗处这种老官场，就算是江跃，对这闫长官的话也是半个标点符号都不信。
别说他这番话不可信，就算是百分百诚恳，江跃也不会当回事。
到高处这种人手底下干活？
江跃光是想想都觉得反胃。
将怂怂一窝。
江跃绝不可能跟怂人尿到一壶去，关键时刻，被人卖了都不知道怎么死。
“闫长官，缺额我这也有啊。就算没有，我想办法也得给他们安排。架不住小江年纪轻，还在上学，目前还没有出来工作的想法。自古强扭的瓜不甜。不然的话，我老罗还能等到现在啊？”
不管你出什么幺蛾子，挖墙脚也好，想整人也好，我罗某人都给你挡回去。
“对了，闫长官，云山时代广场确实是高处行动五处的辖区。到底怎么干，还得听听高处的高见啊。救人如救火，还真是耽误不得。大几百条人命，天大的干系啊。真要出什么事，咱们上上下下，都没好日子过。”
都是聪明人，都是得道的老狐狸。
听话听音。
闫长官明知道罗处是给这两个年轻人挡事，却也无可奈何。
官威刚才已经发过了。
再无缘无故骂人，那就有点掉档次了。
再说了，人家罗腾说的也没错，这云山时代广场，还真就是行动五处的辖区，本应该是高处长的分内工作。
他闫长官靠着官威，召集各处前来撞声势，协助行动五处办案。人家来，那是给长官面子。
真要不来，推说手上自己的案子紧急，你能怎么样？还能绑着人家过来不成？
还能让人家放下手头的案件，过来给行动五处擦屁股不成？
闫长官压了压手掌：“好了好了，你们各个行动处之间，有竞争力是好事。不管关键时刻，还是要团结一致嘛！大伙都说说，目前这个情况，到底有没有解决的方案？”
其他几个行动处的首脑，目光都不约而同望向高处。
这是你行动五处的活，当然得是你先说。咱们是来友情帮忙的，帮得上就帮，帮不上也别指望我们给你拼死拼活。
这年头谁都是聪明人。
诡异事件这么多，谁家的人手不吃紧？
都是爹生妈养的人命，没理由填在别人的任务上。
高处心中暗暗叫苦，却不得不开口：“闫长官，我对各方资料悉心研究过，通过全盘思考，我觉得咱们还得从一个关键点入手。”
“哦？那么，这个关键点找到了吗？”
“嗯，我已经有思路。归根结底，咱们得先知道里头发生了什么，才能对症下药。所以，还得派人进去先查探一下。”
这说来说去，不是又绕回来了么？
其他几个行动处长都是一阵腻歪，车轱辘话反复说，顶个屁用？
谁不知道这是关键？
但是更关键的是，怎么进去？派谁进去？
进去的要么迷路，要么音讯全无。
“小高啊，人咱们已经派出好几拨了。不顶事啊？”闫长官心里有点失望，要不是小高一向听话懂事，他都想临阵换将了。
高处看了看腕上的名贵手表：“闫长官，咱们普通队员，面对这种情况，确实有点抓瞎。我已经请了一位奇人，他对这些诡异事件，一向颇有心得。”
“时间不等人啊。”闫长官提醒道。
“马上就到，马上就到……咦，到了。”高处小跑着迎了上去，招呼戒严队伍放行。
一辆名贵豪车倏地刹车，停在了人群前。
看着车标上的小金人，江跃猜测，来的人肯定是个骚包。
这种人哪怕还没露面，一股骚气挡也挡不住，绝对是各种侧漏。
高处确实很会做，亲自上前拉开车门，迎下了一人。
大背头，大墨镜，大金表，大雪茄……
这就是传说中的奇人？
这人下了车，面对谄媚伸出手的高处，却没有迎合，只是淡淡伸出手，随意握了一下。
“小高，你是知道的，我分分钟几千万上下的生意。以后不要遇到点什么事，就惊动我？OK？我很忙的！”
“是是，这要不是事情太大，也不敢惊动柳大师您的大驾啊。”
“能有多大？比我分分钟几千万上下的生意还大？”
“呃……难分高下，难分高下。”高处擦汗，引着柳大师走到闫长官跟前，“柳大师，这是我们星城行动局的闫长官。”
“闫长官，这是柳大师。全国知名的风水界大师。在他们圈子里，一般都称呼柳大师为仙师的。今天柳大师放下生意，特意为咱们赶过来。”
“大师高风亮节，世外高人，令人神往啊。幸会幸会。”
“呵呵，好说好说。”
柳大师逼格甚高，在闫长官面前，也不露怯，反而满满都是世外高人那种矜持感。
抬起手腕，瞥一眼大金表。
“高处，交情归交情，生意归生意。咱们还是按时收费，我现在开始计时。”
好家伙，这才刚寒暄过，开口就是生意了。
这转进得也太快了。
连客套的程序都不走一下？
高处似乎有些尴尬，有些为难地朝闫长官望去。
“闫长官，柳大师的生意确实很大。他今天牺牲了手头的生意过来帮忙……”
闫长官一摆手，笑道：“要的嘛！柳大师热心帮忙，咱不能让高人倒贴时间还赔钱嘛！咱们随行就市，柳大师别处怎么收费，咱们照价支付。可不能让民间大师寒了心，以后谁还敢跟咱们合作？”
“是是，闫长官开明。”
闫长官这么一开口，这事似乎就这么定了。
一旁另一个行动处处长，年纪略微比罗腾和高处大一些，忍不住问道：“高处，柳大师的收费标准是？”
“在外头，咱都是一分钟三十万。谁让星城人民热情，我柳某人打个八折好了。”
“多少？”那名处长以为自己耳朵听错了。
一分钟三十万？
这是按分钟收费的节奏？
这出场费是要上天啊？印钞厂的印钞速度，能跟上你这个收费标准嘛？
江跃也听呆了。
这特么谁的裤裆没兜住，冒出这么个大师来？开口就是一分钟三十万的收费？
看闫长官和高处的意思，似乎理所当然？
现在的钱都这么好赚吗？
江跃忽然觉得，自己之前参与的那些诡异事件，好像亏了很多啊。
“怎么？嫌贵？”柳大师皱眉，“小高，你怎么回事？我柳某人缺你们这三瓜俩枣还是怎么？我分分钟几千万上下的生意。你以为我很想赚你们这个钱是不是？”
“不不不，柳大师您误会了。三十万就三十万，不打折。”高处忙道。
闫长官也点头：“只要是真才实学，那就配得上天价。柳大师，事不宜迟，要不现在就行动？”
“不急！”
柳大师一招手，早有一名女助理拖着一只箱子小跑过来。
箱子一打开，好家伙，里边的东西还真不少。
道袍、念珠、手串、道符、八卦镜、玉坠、木剑……
当然，最吸引人的，还是箱子正中的一个大罗盘。
各种装备还真齐全，看上去很像那么回事。
柳大师先是换上道袍，然后将这些装备，慢条斯理地往自己身上挂。每一个步骤似乎都很讲究，具体挂在哪里，安排在哪个位置，竟都十分精确。
最后，背上桃木剑，手持罗盘。
人设俨然是得道高人，世人强者的风范。
“高处，要不要一起？”
高处仿佛有些犹豫。
“有我在，万事不必操心。虽不说破这诡谲迷局，保你们平安却是没问题的。不过，人尽量少一些，万一有个突发事件，人多的话，我纵然有天大神通，也很难护持周全。”
“成，我亲自带人陪大师进去。”高处忽然变得很爽快了。
“闫长官，我们三处对这个案件也很感兴趣。既然来了，总不能让我们袖手旁观吧？”
罗腾忽然嬉皮笑脸地朝闫长官说道。
闫长官还没发话，柳大师却道：“人手已经够了。再多人进去，我看护不住，可别白白送了性命。”
罗处呵呵笑道：“我们不用看护。你们搞你们的，我们走我们的。你这天价出场费，我们可沾不起这个光。”
高处听了这话，脸色明显不悦。
柳大师冷哼一声：“这年头，还真有不怕死的？以我观察，这云山时代广场明显被阴森鬼气缠绕，说它是十绝死地，一点都不夸张。你们要去，那就去吧。真要遇到点什么邪乎事，别怪咱见死不救就好。”
罗处呵呵一笑，心里闪过无数句麻麻批。
特么的十绝死地？吓唬谁呢？能比盘石岭的兽潮可怕吗？能比大金山的百鬼搬山凶猛吗？
老子可不是吓大的。
对方越这样说，罗处反而越不爽。
“闫长官，您一直催我来，总不能我来了，又让我站在外头干瞪眼吧？我这求战心切，我这一腔热血，您也看在眼里吧？您不会是怕我抢了高处的功劳吧？”
闫长官本来是想一口拒绝的。
可罗处最后一句话，却很诛心。
面对罗腾的请战，如果他一口回绝，是不是真怕罗腾抢了行动五处的功劳？
如果他不允许罗腾进去，那之前大动干戈等罗腾到位，还因为人家没及时赶到训斥了那么久，图的是什么？
难道因为少了一个罗处围观，值得他这么大动肝火？
闫长官心中一阵烦乱：“去吧，去吧！不过人家柳大师话也说得很明白了，这里头的危机，你要心里有数。可别到时候拖了后腿。”
“谁拖后腿还说不定呢。在咱们星城各个行动处，谁是出了名的拖后腿？肯定不是我罗腾。”罗处嘿嘿一笑，顺便又挤兑了高处一下。
“小杨，你跟我去。”罗处招呼了一名队员，是上回在云溪镇被吓破胆的杨聪。
然后是江跃和三狗。
当然，罗处做的这一切，其实都是江跃暗中知会的。
这云山时代广场，江跃非进去不可。不仅仅是因为家人失陷在里头，而是他觉得这个局，非常非常诡异……
2号12000+更新结束。明天还是12000+。订阅，推荐票月票什么的，能砸的都别犹豫哈。

第118章 姐姐的手表，诡异迷局
讲真话，家人失陷在里头，江跃确实关心，却没有乱了分寸。
盘石岭一行，江跃得到最大的启示就是：老江家的种，绝对没有那么容易就怂。
高处那边，带着两个心腹队员，加上柳大师和他那个女助理，一共是五个人。
江跃这边，则是四个。
看得出来，罗处的行动三处，跟这高处长的行动五处，关系明显非常不睦。便是队员之间，也存在某种隐隐的对抗情绪。
这一点，从杨聪跟对方两名队员鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的神态互动中，完全可以判断出来。
高处显然对罗处也没什么好脸色。
不说别的，他们之间彼此挤兑的那些话，就压根没有什么保留。字字夹枪，句句带棒。
“老高，行啊！有大师相助，果然胆子都大了。不过，都像你这么办案，咱们局里的经费可扛不住。要是进去溜达半天，这可是大几千万。哎呀，我数学不好，谁给算算这出场费？”
“我会算，我会算。一分钟三十万，一个小时就是1800万。要是大师在里头溜达超过六个小时，这出场费就过亿了。”三狗毕竟是接近拥有小学毕业文凭的存在，这点乘法还是会的。
算完之后，还不忘点评一二。
“二哥，做神棍都这么赚钱吗？我都想改行还来得及吗？”
江跃噗嗤一笑：“你有小金人吗？你有大金表吗？你有大墨镜吗？”
“没有这些，还做不了神棍了？”三狗失落。
一旁的柳大师表情木然，心理素质看上去极好。哥俩有一搭没一搭的调侃，他竟似乎毫不放在心上。
颇有些得道高人的胸襟。
倒是高处长，冷冷道：“老罗，柳大师是我请来的，让你的人最好尊重些。”
罗处笑了：“你都知道是你请来的，又不是我请来的。再说，小江是我朋友，不是我部下，人家想说什么，我也封不了嘴不是？”
柳大师忽然诡异一笑：“高处，不碍事，不碍事。自古祸从口出。我柳某人是道德之士，不会跟他们计较。不过，进了十绝死地，这嘴巴要是把不住门，分分钟招灾惹祸，到时候怎么死都不知道。”
说话间，他手中的罗盘虚空比对起来。
看柳大师一脸严肃，煞有介事的样子，江跃一时间也不知道对方到底有几分底蕴。
他才不管对方这套装神弄鬼的东西，朝其中一个入口走去。
“等等！”
柳大师忽然喝道。
“怎么？”罗处笑呵呵道，“大师有什么指教？”
“那个入口是通往地下停车场的，乃是十绝死地最恐怖最危险的禁地。你们确定要往那里进去？”
地下停车场建在地下，从玄学角度看，比较幽禁，比较阴森。一般来说，阴宅才会建设在地下。
所以，一般建设地下停车场，开工的时候，总要做一些风水方面的布局，来抵消阴气，隔绝阴气。
但尽管如此，地下工程总是要相对阴幽一些。
因此，很多诡异事件，往往容易发生在地下停车场，以及类似的地下世界。
“那大师的意思是？”罗处微笑问。
“上天有好生之德，虽然你们几个让本大师有点不悦，终究不能眼睁睁看着你们去送死。算了，你们几个，跟在我后面。能不能庇佑你们平安，我不敢打包票，但也好过你们主动去送死！”
柳大师虽然是满身铜臭味，似乎真是个道德之士，颇有些悲天怜人的意味。
高处冷哼一声，居然没出言反对。
江跃却忽然道：“还是算了。有句话说得好，置之死地而后生。世界上没有绝对的死地，哪怕是十绝死地，总会有一线生机的。反而是大师你那金表太晃眼，刺得我眼睛都睁不开。我怕……”
“你怕什么？”
“我还听过一句老话，棺材里伸手，死要钱。听说那些鬼怪恶灵啊，跟咱们人类一样，也贪财。您这一身金光闪闪，富贵逼人，我怕跟在大师后头，反而更容易被鬼惦记啊。”
“噗！”罗处直接笑出了猪的声音。
这小江蔫儿坏，骂人不带脏字，却字字扎心。这不明显讽刺对方见钱眼开，满身铜臭味嘛！
柳大师竟还是没有动怒，喃喃叹道：“冥顽不灵，冥顽不灵。”
随即对高处道：“既然他们铁了心要去送死，本大师也没什么好说的了。高处，咱们从这扇门进去。”
说着，柳大师的罗盘好像已经定位到什么，指了指一个方向，那是商场的南门。
高处冷哼道：“正好，我也不想那些不三不四的人跟着，谁知道特么的是人是鬼呢！”
罗处嘿嘿一笑，居然没有反驳。
等他们走出几步，忽然道：“大师，最后问一句，您出场费这么贵，老高有回扣拿吗？”
柳大师的城府很深，修养很到位。
无论罗处和江跃他们怎么刺激，他始终没有翻脸，始终保持住了得道高人的胸襟气派。
高处却炸毛了。
“老罗，饭可以乱吃，话可不要乱说。你有什么证据我会吃回扣？”
罗处一脸无辜：“我没证据啊，所以才问柳大师。又没问你，你激动个啥？你不会真有什么问题吧？”
“我警告你，别血口喷人！”
“既然没问题，你那么激动干什么？”罗处耸耸肩，一脸很奇怪的样子。
柳大师制止了高处：“走吧，跟几个将死之人，何必逞口舌之利呢？”
将死之人？
江跃冷冷一笑，谁是将死之人，这可不好说。
一直目送着他们进入那个门，江跃才道：“走，咱们绕一下路，那边应该还有个西门，我们从西门进去。”
“不走地下通道？”罗处意外。
“我刚才不过是诈唬一下他们，看看这个柳大师，到底有没有真才实学。”
“然后呢？”罗处好奇。
“看不出深浅，这个大师，如果没有真才实学，那绝对是影帝级别的。电视上那些影帝跟他比，那就是渣渣。”江跃如实道。
“什么狗屁大师？我看就是个骗钱的神棍。真要是进了什么十绝死地，头一个死的就是这种神棍！”
三狗气不过。
我三狗大人是天赐阴阳眼，如今还是寄托了祖传际遇的男人，我都免费出场，你一个神棍，竟然收费这么高？
不得不说，刚才一通算计，那个数字让三狗心里极度不平衡。
一行四人，快速绕到西门。
西门并没有上锁，都是商场那种常见的玻璃推拉门。
显然，出事的时候，商场还处于营业状态，各处的门都还是畅通的。
这个状态一直保持到现在，并没有任何变化。
只是，走进玻璃门后，穿过一片门幕，穿过一个消防通道，一行四人才算正式进入了商场。
江跃特意拿出手机看了看。
果然，进入商场后，手机就没信号了。
江跃又从原路退出来，走出商场十几米，信号居然又恢复了。
如此连续进出几回，江跃确定，只有商场里头才没有信号。
三狗和罗处都一脸诡异，测试个手机信号，用得着进出几次吗？
“罗处，发现什么没有？”
罗处摇头：“怎么感觉一切都很正常？除了没人之外，我是没看出什么问题。”
三狗也跟着道：“我也没看到什么。”
确实是没有任何诡异的地方。
江跃的感觉和罗处三狗一样，竟没有半点异常。
柳大师所谓的十绝死地，江跃是半点死气都没感觉到。
这一点，和云溪镇，和盘石岭有着明显不同。
当初进入云溪镇，虽然一时没察觉出什么异常，但是那种处处笼罩的诡异氛围，却是无处不在的。
而盘石岭和九里亭就更不用说了。
但凡鬼物云集的地方，哪怕鬼物隐藏得特别好，以江跃如今的诡异敏感度，总能发现蛛丝马迹。
然而，在云山时代广场，江跃没有发现任何蛛丝马迹。
三狗这个天赐阴阳眼，同样看不出啥名堂。
“难道说，这商场潜伏着一头更加恐怖的鬼物？竟可以将气息收敛到天衣无缝的程度？”
若真有这么一头恐怖的鬼物存在，那对方的可怕程度，绝对不会逊色于赵守银那个老阴币。
罗处正要引着大伙朝对面走去。
江跃却一把拦住：“罗处，别急，咱们避开柳大师他们，尽量别和他们朝面。”
说来也怪，柳大师他们是从南门进入商场的，按说这个商场虽然大，可终究空无一人。
两拨人就算从不同的门进入，只要进了商场，应该也很容易碰头。毕竟就他们两股人，根本不存在任何视线上的阻隔。
奇怪的是，柳大师一行五人从南门进入商场一楼，江跃他们从西门进入一楼，两拨人居然没遇上，甚至都没听到彼此的动静。
对此，江跃第一念头想到的居然是江家宗祠的遭遇。
自己和三狗同时进入江家宗祠的大堂，可两个人却离奇的没有在一块。
第二天一大早，三狗说他一晚上在大堂里。
而他江跃，同样是一晚上在大堂。
三狗说他看到了爷爷，江跃也同样看到了爷爷。
就好像两个人进入了两个截然不同的平行时空。
难道这商场的情况也是这样？
不过，江跃观察了一阵，似乎又不太像。眼前的空间世界，似乎不存在那种玄奇感。
那么，对方五个大活人，人呢？
通过手势，江跃示意罗处他们上楼。
整个商场，地面工程其实就是四楼。
主要区域也就三楼，四楼除了一个大型影院和一个VR体验馆，并没有别的。
商场里的扶梯，其实一直还在工作，只是没有人的时候，处于相对静止的状态。
江跃并没有乘坐电梯，而是选择消防楼梯。
一行四人来到了二楼，还是没有发现半个人影。商场所有的商户，全部都是开着门的。
二楼的店铺，主要以服装为主，男装女装童装都有，还夹杂着一些其他特色精品店铺，当然还有几家珠宝铺。
除了没有人影，其他一切细节就好像在正常营业一样。
现场也好像没有发生任何打斗冲突的痕迹。
就好像，整个商场的人，凭空消失了似的。
罗处抚摩着下巴，陷入深思。
任何诡异事件，只要肯去细心挖掘，总能挖掘到一点蛛丝马迹。
可是，刚才他通过了许多细节上的挖掘，却没有找到半点有用的线索。
没有任何诡异，反而显得更加诡异了。
江跃一路缓行，每经过一家店铺，眼睛四处搜索，不放过任何一点细节。
忽然，江跃停住了脚步。
准确地说，他在一家女装店门口停住了。
他的目光停在一盆绿植上。
这是一盆绿萝，相当常见的绿植。很多刚装修不久的工装家装，都会放几盆绿萝，说是能吸收甲醛。
当然，这不是重点。
重点是，江跃在绿萝繁茂的藤叶丛中，发现了一样东西。
这件东西，居然是他熟悉的！
一只女式腕表，做工还算精致，款式好看，却不是什么名贵手表，只是普通几百块的国产品牌。
最关键的是，这只表，江跃很眼熟。
一年前，姐姐生日，她的闺蜜送了一只同款手表给她。
而眼前这一只，赫然就是姐姐的那只手表。
手表的指针，还在滴滴答答走着，运转良好如常。
“小江，发现什么？”
“这是我姐姐的手表。”江跃脸色有些阴沉。
根据江跃观察，这手表绝不是落在这里，而是姐姐特意摘下来，放到这绿萝丛中的。
也就是说，姐姐她们几个，很可能就在这家店铺出事的。
可是，能出什么事呢？
如果是紧急情况，应该不至于有时间从容摘下手表，放入绿萝丛中，而且还不被发现？
这说明，当时的情况，姐姐至少还有充裕的时间。
此前的诸多诡异事件，不管是食岁者，复制者，还是凶鬼恶灵害人，基本上都是猝不及防的。
绝不会给受害人有任何反应的时间，更别说从容摘下手表。
而且，从现场看，这里明显没有发生过什么激烈的打斗。
以姐姐和小姑的脾性，哪怕遇到危险情况，不可能不疯狂抵抗。这俩可都是那种豁出性命也未必会认怂的主儿。
这一点江跃丝毫不怀疑。
老江家的种，就是这么刚的。
可为什么没有打斗呢？
有摘手表的机会，说明当时的人身自由并没有完全丧失。
如果是鬼物限制人身自由，绝不至于让你有空余摘下手表，更不至于瞒得过这些鬼物。
可要不是鬼物，要想完全不破坏现场又将所有人干掉，显然又不太可能。
毕竟，那个时间点，商场至少还有几百人呢！
同时要干掉几百人，那得闹出多大动静？场面绝不至于一点都不失控。
罗处忽然招招手：“小江，你过来看。”
江跃走过去，罗处在一间试衣间口子停住了。
“你看这个试衣间，和其他几个试衣间，有明显区别。”
江跃一对比，立刻发现不同。
罗处指出的那个试衣间的门，只是一层木板，中间有些整齐的凹陷，很明显这上面应该是有一层试衣镜的。
因为，其他几个试衣间的门，上面都镶嵌着试衣镜。
“小江，这凹陷部分，原来肯定是一面试衣镜，而且这试衣镜，应该就是短时间内破掉，被人清理掉了。”
江跃点点头。
很明显可以看出，试衣镜缺失的部分，露出来的木材很新，没有什么日常污迹在上面。
“咦？这上面好像有血迹？”
试衣间边上，架子上挂着一排精致女装，看上去没有什么异常。
罗处指着其中一件纱裙，吩咐杨聪：“这条裙子，袖子这一块剪下来。”
杨聪戴着白手套，拿出办案工具，小心翼翼按照罗处的吩咐做了，将那一截袖子减下来，装入取样袋当中。
除了这袖子上一点点疑似血迹之外，几人在周围查看了许久，也没其他任何发现。
如果是血迹，怎么也不应该就这一处啊。
看这现场，却找不到第二处可以佐证的线索。
墙面，天花板，地面，找不到任何一点污迹。
等等……
罗处忽然顿住脚步：“小江，这地面很干净啊。晚上九点，应该还是营业时间，地面怎么会如此光滑，看上去一层不染？之前我们走过的几家店，地面好像都没这么整洁？”
几乎在罗处开口的同时，江跃也正好察觉到这一点。
“我们看到的，绝不是第一现场。这里肯定被人整理过！”
罗处四处看了看，店铺里有好几个监控探头。
店内的监控，店内的电脑肯定可以查看。
罗处走到电脑前，示意杨聪先对鼠标以及台面上的指纹，进行采集。
杨聪上前，随后便苦着脸：“罗处，这鼠标上的指纹，被人擦拭过了，什么都没有。”
罗处似乎一点都不觉得意外。
叹道：“我估计，电脑里的监控，肯定也被删除了。”
确实如罗处猜测的那样，不但是监控记录被删，实时的监控，也明显被人为破坏，不再工作。
这就有点不同寻常了。
什么怪物作案？
怪物的成长速度这么快吗？竟然已经学会了反侦察？要是照这个速度成长下去，人类的未来岂不是更加悲观？
正思忖间。
电脑忽然一片黑屏。
店内的灯，也同时跟着熄灭。
一切和电有关的设备，倏然停止运转。
断电了！
好在是大白天，哪怕电器设备全部停用，采光倒是没有问题。商场虽然是封闭结构，但顶层是玻璃架构，采光问题不大。
江跃和罗处对望一眼，都有些狐疑不定。
昨天一晚上，出了这么大的事，电都没有停掉。没有理由到了第二天，商场已经空无一人，反而断电？
而且各家商户的电，不是应该歇业之后自己关的么？
看这整齐一片断电，明显是关了总电，整个商场的供电全部断开。
断了电，虽然不至于一片漆黑，但光线显然不足以现场再排查什么。
罗处正要说话，江跃忽然打了一个手势。
示意其他人朝里间去。
江跃则猫着腰，潜伏在收银柜后面。
脚步声。
江跃听到了轻微的脚步声，而且是四个人的脚步声。
这脚步声虽然压着，好像是蹑手蹑脚不想发出声音来，但偏偏江跃强化过的身体机能，听觉是普通人的几倍之高。
这刻意压制的脚步声，瞒得过一般人的耳目，却瞒不过江跃。
脚步声是从另一边的消防通道传来的。从一楼，到二楼，然后继续接近三楼。
江跃竖起耳朵倾听了一阵，辨别出脚步声果然是由高处和那个柳大师这些人发出的。
奇怪的是，他们一行明明有五个人，显示的脚步声却只有四个人。
还有一个人去哪了？
难道兵分两路？
这样分兵明显不合理，四个人做一路，另外一个人做一路？
更为诡异的是，江跃听到他们脚步声时，他们刚出现在一楼。
那么此前，他们在何处？
如果是在商场内，江跃应该早就听到他们脚步声了。
江跃忽然冒出一个念头：“地下室！他们之前一定去了地下室！”
这绝非是心血来潮的念头，仔细推断，江跃至少有九成把握，先前这些人一定是在地下楼层。
地下楼层和地面楼层的隔音更强，是整体隔绝的。而地面几层建筑之间，没有明显的隔绝，都是互通开放的，所以隔音效果相对差很多。
这几个人如果在商场内，这么长时间，不至于一次都碰不到，甚至连声音都没听到。
只有一个解释，他们此前一定在地下楼层。
这操作就有些邪门了。
之前那柳大师口口声声说地下停车场是十绝死地最危险的地方，警告他们不要从地下口子进入商场。
谁知道，他们从南门进入商场，反而主动去了地下楼层？
怎么看，这里头都透着一股阴谋气息。
那个柳大师各种恐吓，也许正是不希望他们去地下楼层？
还是说，柳大师和高处记恨他们，以为他们从地下入口进了商场，要去地下楼层坑害他们？
各种可能性都存在，江跃一时难以下结论。
“大师，这几个怂人，该不会没有进来吧？”
江跃耳畔，竟清晰地听到了高处的声音。
虽然彼此之间的距离，至少隔了几十米远，而高处的声音还明显是压着嗓子的。
江跃都感到有一丝丝奇怪。身体机能虽然强化了不少，可这听力，什么时候变得这么好了？
柳大师阴恻恻道：“不管他们进没进来，得罪我柳某人，他们的好日子不长了。”

第119章 恐怖死法，阴云密布
不知为何，江跃听到柳大师这番话，非但不觉得奇怪，反而觉得理所当然。
这才应该是这个神棍的真实面目吧？
先前各种道貌岸然，胸襟开阔，只不过是维持人设的演戏罢了。
高处阴阴笑道：“我还是希望他们进来了。”
“老高，你好阴暗啊。”
“哈哈，彼此彼此。”
“老高，咱们事先可说好了，出场费可不能含糊。”
“担心什么？闫长官都敲定的事，你还担心钱跑了不成？放心在里边待着吧。待上五六个小时，再出去交个差。九位数落袋，岂不美滋滋？”
“呵呵，分到咱们头上，也就五分之一。”柳大师语气里颇有些不情不愿。
“五分之一你还嫌少不成？”高大处长有些不悦。
“算了算了，不提这个。你不是说三楼有个咖啡馆么？”
“就从这个口子出去，马上就到。不过咱们得动静小点，可别惊动那几个混蛋。就算死，也得让他们做个糊涂鬼。”
他们动静其实真的很小。
可他们万万想不到，这隔墙有耳，还是隔了好几面墙，而且是一只顺风耳。
虽然对话不长，可江跃听得目瞪口呆。
他的三观又一次被刷新。
听这口气，这柳大师极有可能是个水货，是和高大处长串通一气来骗出场费的。
而且，很可能那个闫长官也有份。
不然的话，这么高的出场费，几个行动处处长都觉得不可思议，这闫长官却慷慨大气得很，大手一挥就同意了。
虽然说用的是公家的钱，可这么糟践，也太明显了不是？
这吃相，未免太难看了些。
关键是，这是几百个人的大案件呢。
要是进来一圈，上亿报酬拿走，事情却没办好，到时候怎么交代？怎么说服其他人？
难道说，这个柳大师不是水货，他真有把握办好这个差？
江跃想想，还是觉得不可能。
到目前为止，他可谓是一点头绪都没找着。看似找到了姐姐的一只手表，可这背后到底发生了什么，江跃还是整理不出什么头绪来。
只有一点可以肯定，姐姐他们肯定是遭遇了什么变故。
江跃实在想不通，他们到时候怎么堂而皇之地把这上亿报酬领走？
出场费你要的高，这没问题。
问题是，你啥事都没办好，钱却拿走了，这可说不过去。
就算超自然行动局是个很有钱的部门，可也不是开善堂的。上亿资金流出，绝不可能一点审计都没有。
好歹得有个勉强看得过去的说法不是？
随着脚步声的不断接近，四个人已经上到三楼，从消防通道走出，穿过门廊，进入了斜对面一家咖啡厅。
江跃透过玻璃门，和各种衣物的缝隙，看到对面四个人。
除了高处和柳大师外，那个女助理也寸步不离。
剩下一名，则是高处的心腹。
果然是少了一个人，少的那个，是高处带进来的另一个队员。
柳大师不是说十绝死地么？
这个高处怎么放心丢下一名心腹手下？
难道那名队员已经死了?
看这几个人的表情神态，显然也不像是死了队友的。就算他们不把队友性命太当回事，情绪是造不了假的。
看他们一脸春风得意的样子，绝不像是死了手下的样子。
江跃暗暗气恼。
林子大了，果然什么鸟都有。
这超自然行动局，既有罗处这种实干派，也有高处这种败类。
看高处这样子，哪里像是在办案？
哪里像是把几百条性命放在心上的样子？这样的人，能指望他扛事？能指望他救人民群众于危难之间？
做梦！
听他刚才的语气，他更关心的明显是怎么分钱，怎么中饱私囊。
江跃正恼火着，对面那条消防通道又传出脚步声。
很快，先前失踪不见的那名高处的手下，也找到了咖啡厅。
“高处，总闸已经关了。现在整个商场，除非是自带发电的，其他绝不可能有电。”
“很好，小陆，你和小姜躲在暗处，用心盯着点。一旦发现那几个人的身影，不要惊动，立刻来报。”
“是。”
江跃听了这话，可就有些头疼了。
对方这架势明显是要在咖啡厅久留了，听他们之前的口气，似乎要在这里头待上五六个小时。
江跃哪有心思陪他们空耗着？
可这要是走出店门，一定会出现在门廊上。
两条门廊对面，是挑空的。根本没有视线阻隔，一览无余。
除非江跃他们会隐身，否则只要出店门，对面就一定看得到他们。
江跃蹑手蹑脚溜进了里间，打开手机迅速输入一段文字，将刚才发生的情况，大致说了一遍。
罗处听说高处和那柳大师，竟要谋害他们性命，那张没什么表情的扑克脸，也布满了阴沉煞气。
“你们在这里等我，先不要走动，我出去一下。”
江跃又猫着腰，走出里间。缓缓朝店门口靠近。
店里各种衣架衣物，倒是不担心被发现。
江跃站在口子的盆栽后面，远远观察起来。
那两个人，的确是高处手下的能手。一个人走动巡逻，另一个人必然是潜伏在暗处观察。
等另一个暗处观察的人走动，先前走动的那个人就会默契地隐藏在暗处观察。
这一静一动，配合得非常默契。
江跃观察了一阵，总算找到了一些规律。
自己现在所处的位置，离最近一个消防通道的口子，也就十几米。
现在要做的，就是避开这两人的耳目，出现在那个口子上。
只要出现在那个口子上，江跃就有办法。
可是，就这十几米的距离，要顺利过去而不被发现，难度却非常大。
江跃努力静心下来，不急不躁。
这时候，绝不能打草惊蛇。
足足一刻钟过去，江跃竟真等到了一个机会。
咖啡店里头的高处，竟走出门来，吩咐其中一名手下去另一家美食店，取一些食物来。
这无疑给了江跃一个好机会。
剩下一个耳目，绝不可能覆盖全场。
果然，当剩下那个耳目朝另一个方向巡逻而去时，江跃顺利抓住机会，几乎是两秒钟内，便闪身抵达了那道消防通道的口子。
这个口子，与对方几个人正好对面。中间隔着的，是挑空的空间。
只不过，江跃是在二楼，对方是在三楼。
江跃进了这条通道，就不用担心被对方察觉了。
当下快速下到一楼，转悠到对面咖啡厅附近的楼道，沟通智灵，施展复制者技能！
虚空一道微不可察的波动后，江跃变身完成。
赫然成了大腹便便，顶上荒芜的闫长官！
学着闫长官的气派，江跃迈起了官步，缓缓从咖啡厅那条楼道走上楼来。
“闫长官？”
那名巡逻者小姜显然也听到了楼道的脚步声，埋伏在一边观察。见到上楼的竟是闫长官，显然大吃一惊。
“小高呢？”江跃学着闫长官的语气。
“在咖啡厅，闫长官，我去通报一声。”
“前面带路吧。”江跃淡淡道。
闫长官发话，这名队员也不敢忤逆，带着江跃走到了咖啡厅。
高处正和柳大师在一个隔间里窃窃私语，忽然见到闫长官驾到，不禁有些意外。
“闫长官，您怎么来了？就您一个人？”
“怎么？我不能进来？”江跃一副意味深长的口气。
“不是，不是！只是没想到，惊动您亲自前来。”高处有些尴尬，连忙给江跃让座。
柳大师似乎也有些难堪。
终究是大师的人设，索要的是一分钟三十万的报酬，却在这里喝着咖啡，着实有点对不住金主爸爸。
不过大师终究是大师，短暂的尴尬后，就找到了合适的理由。
“闫长官，局面基本上已经得到控制。”
“哦？”
高处连忙接茬：“我们已经找好了恰当的理由，保证不会有任何问题。”
“什么理由？”江跃不知道他们葫芦里到底卖着什么药，只得顺着他们的口气，不动声色地问。
“是这样的。柳大师经过一番专业勘察后，发现这个云山时代广场残留了一个巨大的法阵残余。这个法阵非常恐怖，身处其中的生灵，会被瞬间挪移到未知的虚空去，生死不明。这种传送法阵，据说是史前荒古时代才存在的东西。具体什么情况，还得柳大师进行专业解说。”
柳大师矜持地喝了一口咖啡。
“自古天机不可泄露。这个法阵的威力……我只能说，深不可测啊！幸运的是，它的覆盖面只是小小一个云山时代广场，而且似乎时限只能维持十二个小时。如果这个法阵要是针对整个星城，那失踪的人，可就不是几百人这么简单了。所以，本大师觉得，此次事件虽然不幸，但却是不幸中的大幸啊。”
“那这个法阵，万一要是再启动呢？”
“不存在的！”柳大师一脸浩然正气，“本大师耗费巨大心血，不惜牺牲多年道基，将那阵基破坏。这个法阵，我担保，绝对不会再次启动。从现在开始，云山时代广场绝对安全！”
真的假的？
江跃不禁暗自嘀咕。
法阵这个东西，江跃也是这次回盘石岭，才真真实实见识到，说到底他目前还不是特别在行。
听柳大师煞有介事的样子，似乎很像那么回事。
挪移法阵？这不是小说中提到的空间传送么？
虽说这个世界已经被诡异入侵，可这才几天时间，怎么空间传送都出来了？这哪怕是仙侠小说里头，也是比较高阶的存在，一般要到中后期才出现啊。
怎么如今这诡异入侵，程序都不走了吗？直接上高度？
如果不是牵涉到家人，江跃也不会那么在意。事关家人安危，哪怕知道这个柳大师极有可能是个水货，江跃还是免不了暗暗担心。
以这柳大师和高处先前对话流露出的品性，这货明显是个道貌岸然，阴险狠毒的小人。
他所谓的牺牲个人道基，江跃连半个标点都不信。
牺牲道基怎么没见你少了一根毛？怎么还有心思在这喝咖啡闲扯淡？
“闫长官，柳大师在业界的口碑还是有目共睹的。他说法阵不会重启，外界肯定是信得过的。我觉得，这个说法完全说得过去。”
江跃心头着实有些糊涂。
他们到底是真把这个法阵给解决了，还是只想找一个看上去说得过去的说法？好领取那高额的出场费？
“小高啊，你确定，这中间的所有环节，都不会出问题？”
高处沉吟道：“我推演过好几遍，应该是不会存在什么大的纰漏。唯一担心的是那失踪的几百个人，有点不好交代，尤其是担心他们的家属会闹事。不过这些现在都是可预期的。诡异时代来临，哪天不发生一些诡异的事？我相信人民群众已经有心理准备的。”
如果不是大局为重，江跃真相一巴掌呼过去。
神特么人民群众有心理准备！
这就是吃着皇粮，拿着俸禄，国家重点栽培的人才？
这特么的言谈之间，老百姓的性命在他嘴里，轻飘飘的好像就是个数字，连蚂蚁都不如？
人民群众有心理准备，就活该去死？
你怎么不去死？你家人怎么不去死？
国家养得你白白嫩嫩的，就是让你说说风凉话的么？
江跃费劲洪荒之力，压制住火气，淡淡道：“你们是不是忘了，还有一批人也进了时代广场？你们这个说法，能说服他们吗？”
“老罗？他懂什么法阵吗？他有柳大师懂天机吗？一个自以为是的蠢货而已。刚才柳大师给他推了一卦，他们一行人，极大可能活不过今天。是吧？柳大师？”
柳大师呵呵一笑：“高处啊，你都说了天机不可泄露，为何总把天机挂在嘴边呢？”
“哦哦，是我的错，是我的错。我寻思着，闫长官也不是外人。”
“闫长官，如果你器重那个罗处长，他也是可以不死的。如果你无所谓，那么他是必死无疑。”
柳大师的话含含糊糊，没把话说死，留了很大余地。
这是神棍一向的作风，从不把话说死，始终留有解释反转的余地。
江跃心中一动。
几个意思？
看这柳大师的口气，不像是在吹牛皮。
难道这厮真不是神棍，真有那么几把刷子不成？
不然的话，哪来这么大的口气，一言可定人生死？
不是说这个法阵已经失效了么？难道这商场内还有别的什么玄机不成？
老实讲，别说是别有玄机，就是柳大师所说的十绝死地，所谓的远古法阵，江跃连毛都没看到。
他其实很想让柳大师带他去看看法阵在什么地方。
可他怕弄巧成拙。
万一，柳大师和高处说得煞有介事，只是他们早就编造好的一段鬼话呢？根本不存在什么法阵呢？
而真正的闫长官其实对此是早已知情。
那样的话，江跃只要一张口问，必然当场露馅。
算了，现在一切都不明朗，还是不要发力过猛，以至于打草惊蛇。
先套套这俩混蛋的话。
高处却忽然问：“闫长官，您进来之前一直在外面吧？你确定罗腾他们几个，都进了商场么？”
“当然进了。”江跃正色道，“他罗腾主动请战，军令如山，怎么可能说进又不进？”
“可我们在商场并没有碰到他们，这几个家伙，不会躲在角落里，玩什么阴的吧？”高处长忍不住道。
“罗腾这个人，不简单的，小高，你可不能小看他。前面几个案子，他都办得不错。”
高处有些尴尬，只要说到能力，高处总觉得自己被针对了。
“他们是从地下那个入口进的？”柳大师又问了一句。
“对。”
得到肯定的答复后，柳大师眉头有些皱了起来。
“这就不对劲了！先前在地下室，我用秘法搜索了一番，并没有发现他们在地下停车场。”
“地下那么多车，也许他们躲在某一部车里？”
柳大师森然摇头：“别说车里，就是墙缝里，只要他们是活人，有呼吸，有阳气，我就有办法搜到他们。”
“这就怪了啊。”江跃顺着他的口气叹道。
“会不会，他们进了地下入口，很快又乘电梯上了地面楼层？柳大师，要不，咱们在地面楼层再搜一搜？”高处提议。
柳大师诡异一笑：“你怎么知道我不是在搜？”
“哦？”江跃和高处有些惊讶。
“地下室不接阳气，与地面隔绝，相对好操作一些。如果是大晚上，其实地面也不难搜索。奈何现在是大白天，操作起来相对麻烦一些。所以，我让高处派人把电闸给关了。光线黯淡一些，相对好办一些。”
“那要搜索完这三四层楼，需得多久？”高处忍不住问。
“急什么？咱们不是要在里面待五六个小时么？还愁这一时半会儿？还是那句话，只要他们在商场内，他们的生死就在我一念之间。当然，他们没进来，又当另说。”
柳大师一副得道高人，胸有成竹的样子。
高处长正要开口，忽然咖啡厅外传来咚的一声。
这声音响得有点突兀，有点诡异。
便连柳大师都有些惊讶，纷纷探头朝外张望。
透过玻璃，刚好可以看到外面走廊。
他们看到一张脸，一张惊恐的脸。
更诡异的是，这张脸居然是倒过来的。脑袋朝下，腿朝上。
这个诡异的姿势就好像整个人倒吊在走廊的天花板上。
“小姜？”高处惊呼一声。
这张倒吊的脸，竟是他的心腹手下。此刻竟倒悬在走廊的天花板上，表情无比惊恐，双手倒垂，虚空惊恐地挥舞着，试图抓住什么。
可惜，走廊没有任何可以借力的点，无论他们双手怎么抓，始终无法抓到什么。
高处连忙摸向腰间，掏出枪支。
好赖也是个行动处长，这个时候再怎么怂，也不可能对自己的心腹手下见死不救。
更何况，现场除了他，就是柳大师和闫长官。
总不能让长官去冲锋陷阵吧？
就在他要冲出咖啡厅时，那张脸忽然上提。就好像上面有什么力量，猛然一拽，直接拖走了。
速度之快，让人看着头皮直发麻。
等高处冲出走廊，小姜早就消失得无影无踪。顶上天花板出现了一个破洞，正好容得下一个人的身体。
“小陆？”
高处长惊魂未定，死死抓着手上枪支，低声呼叫着另一名心腹手下，同时警惕地盯着顶上天花板。
生怕忽然破出一个洞来，伸出一只魔爪，直接把他也给拖了上去。
“小陆！”
高处长连呼两声，始终没有任何回应。
朝门廊转角处一看，却看到一只皮鞋脱落在转角处。高处长拿着枪的手，不禁有些微微颤抖起来。
贴着走廊外围的玻璃护栏，一步一步朝拐角处挪去。
额头的冷汗不断冒出。
看得出来，高处长此刻很怂很惧怕。
之所以贴着走廊外围的玻璃护栏，那是因为越靠近走廊外围，视野角度越大。接近转角的地方，视角会更好，而且还可以保持相对安全的距离。
一旦有什么变故，他也可以有更充足的时间做出反应。
能做到行动五处处长，高某人这点基础素质还是有的，倒不是纯粹一个废物篓子。
拐角处，那只皮鞋突兀地丢弃在地。
等高处长视野彻底看清拐角处的另一边，他又惊呆了。
只见走廊尽头拐角后，一条长长的血印，一直拖向远方，直到走廊尽头，消失右侧一个入口处。
这个入口，是一个游戏室。
这种游戏室，是商业广场的标配。里边各种抓娃娃的机子，抓游戏币的机子，还有各种跳舞机，游戏机，钓鱼机等等……
鞋子显然是小陆的鞋子，血印多半也是小陆的血印。
就在高处狐疑之间，走廊天花板上，传来一声沉闷的惨叫。
接着，血水跟下雨似的，滴滴答答从原先小姜消失的那个破洞里下雨似的滴落下来。
很快，走廊附近那一片，已经溅满了惨烈的血水。
高处再也控制不住，快步跑回。
抬手砰砰砰连开数枪！
顶上天花板立刻出现好几个弹孔。
然后是一片绝望的沉寂。
就在高处长惊疑不定时，那个破洞忽然又探出一物。
高处长毫不犹豫，抬手就是一枪。
砰！
这一枪居然准准命中。
等他看清楚时，高处长彻底傻了，这探出来的，赫然是小姜的脑袋。
小姜两眼死死瞪着，表情充满惊恐和绝望。
额头一个血洞，正是高处刚才一枪命中的地方。
而他的脖子上，有一个更大的血洞，筋骨都被撕扯开了。
看这惨烈的伤口，明显是被什么东西硬生生咬开。先前那滴滴答答的血水，一看就是脖子大动脉被咬破。
嘭！
小姜的身体绝望地坠了下来，砸在了门廊上，早已断气多时。只是双目死死瞪着，死不瞑目。
高处整个人彻底不好了。
看向正走到咖啡厅门口的柳大师：“大师，这是你的手笔吗？”
柳大师脸色苍白：“怎么可能？我只对那几个人下手，怎么可能对自己人下手？”
12000+更新完毕。上架初期，各种数据都很重要，尤其是订阅，决定一部作品生死。一天几毛钱，买断作者七八个小时的心血和劳动，还能彼此开心，多划算的买卖啊。

第120章 复制技能，再立新功
场面顿时变得有些诡异不堪了。
高处长见柳大师否认，心头越发不安。看小姜和小陆的死法，显然不像是人类的正常手段。
人类不可能具备这种行动能力，在天花板上能来去自如，形同鬼魅，让人不知不觉？
最关键的是，正常情况下，人类不可能如此嗜血残忍。就算杀人也讲究个动机，讲究个方法。
咬破喉咙这种残忍方式，绝不像人类的手笔。
人类的爪牙也绝没有如此强大的破坏力。
这就不是一点点恐怖了。
江跃站在咖啡厅门口，不动声色。观察着高处长和柳大师的反应。
高处长的惶恐绝不是装的，看得出来，他是的的确确被吓到了。尤其是刚才那开枪的节奏，明显是有些狗急跳墙。
只可惜，那连续几枪，凶手没打着，全招呼在手下人的尸体上。
除了额头正中一枪，胸口腹部腰间都有弹孔穿过。
江跃倒没有幸灾乐祸。
无论如何，这是一条年轻的生命，能进特殊部门，肯定也是家里人的骄傲，是家里人的宝贝。
就这样不明不白的死去，说到底这并不是他的错。
倒是那柳大师，一阵惊愕之后，走到尸体跟前，翻来翻去，挑挑拣拣，似乎在检查着什么。
半晌过后，站起身来，叹一口气：“老高，节哀顺变吧。”
江跃当场就无语了。
他本以为这货观察了半天，肯定会有一番长篇大论。谁知道张口之后，居然是节哀顺变。
你不是大师么？
江跃忽然神色一动，想起先前柳大师的保证。
“柳大师，我记得你刚才说，云山时代广场从现在起，绝对安全吧？那你说说，这是怎么回事？”
到底是大师，这柳大师居然不为所动。
而是回头朝女助理招招手。女助理连忙将罗盘奉上。
柳大师叹道：“闫长官，我说的安全，是指那个法阵不会再次启动。并不意味着就没有其他物种入侵？”
说话间，柳大师手中的罗盘的磁针，竟然剧烈地抖动起来。
这抖动势头明显透着反常。
柳大师的脸色大变，捧着罗盘在走廊上反复来回。不管他走到哪里，这抖动之势一点都不消退，反而有越演越烈的迹象。
“怎么会这样？怎么会这样？”柳大师的脸色相当难看。
“老高，很不对劲啊。”
高处连续失去两个得力手下，已经处于六神无主的状态。
“大师，到底怎么不对劲？”
“哪哪都不对劲。我敢说，一定有邪祟潜入了商场，而且是刚进入不久的。我这罗盘上的磁针，只有在磁场混乱的时候，才会出现这种情况。你们知道，什么时候磁场才会混乱吗？”
“什么？”高处忙问。
“闹鬼！”
“尤其是厉鬼，它们的磁场非常强大，其实他们本身就是一种奇怪的气场。我们肉眼也许看不到厉鬼，但磁场这个东西却不会说谎。所以，厉鬼出现的地方，往往磁场会很混乱。当然，一般平庸的罗盘是捕捉不到这一点的。我这个罗盘，乃是祖上二三十代的传承，足足有好几百年的底蕴。说它是灵物一点都不假。”
高处第一反应是：“要不要呼叫援助？”
柳大师翻了个白眼：“你没看到这鬼物有多嗜血吗？以我判断，这绝对是化邪百年以上的厉鬼。你叫来的人越多，结果越惨。你等等，我来推上一卦。”
柳大师摸向怀中，摸出一只锦囊。
锦囊里头，倒出三只占卜铜钱。
柳大师双手握住铜钱，合十在胸口，口中念念有词，似在进行什么占卜前的仪式祷告。
片刻后，柳大师睁开眼来。
“小贾，记录一下。”
女助理很是麻利，早就将纸笔拿在手上。
哗啦！
三枚铜钱被柳大师撒开，落在桌面上。
三个铜钱朝上的一面，居然都是花。
在卦算中，字朝上代表着阳，花朝上代表着阴。
三花朝上，则是老阴，其实就是阴爻。
用两根短虚线代替。
若是三面字朝上，则是老阳，用一根长实线代替。
女助理在本子上记下了第一下的卦形。
柳大师再次将三枚铜钱拿起来，又一次撒开。
竟又是一次三花朝上，又是一次老阴。
如是再三，柳大师竟一连撒了六次。更为惊人的是，六次居然都是三花朝上的老阴卦形。
铜钱卦算，程序上都要撒币六次。
六次的卦形自下而上组合，形成一个卦象，对应六十四卦。
这次推卦占卜，每一次卦形都是老阴，那就再简单不过。
对应的就是六十四卦里的坤卦。
卦象解读，没有定论，也没有照本宣科一说。必须根据占卜时的形势，所问之事，所问之人的情况来解读。
柳大师却没有急着解读，而是收起三枚铜钱，放回锦囊当中。
他那得道高人的人设，此刻竟好像有些崩塌似的，表情说不出的难看，眼神中竟流淌着一丝惶恐之色。
左顾右盼，仿佛有什么大恐怖随时要发生一般。
高处喉咙咕哝一下，小心翼翼问：“大师，卦象怎么说？”
江跃其实也见过爷爷用钱币占卜，对此也略懂一二。他当然看出这个卦不太对劲。
尤其是眼前这个形势，这个至阴的卦象，明显透着大凶之兆。
只是，到底这柳大师的卦算到底准不准，是不是那么回事？这可就得另说了。
江跃倒想看看，这个柳大师会怎么解读。
不过看柳大师的表现，他似乎也受到了什么惊吓似的？
柳大师艰难地开口了：“高处，大凶，大凶啊！这卦象是至阴至恶的兆头。以我看，这商场肯定是有厉鬼作祟。难道是我破坏那个法阵根基时，惊动了地脉，惊醒了潜伏在附近的厉鬼吗？”
厉鬼？
按理说，柳大师的说法，确实有一定道理。
看他操控罗盘，卦算占卜，确实挺像那么回事。至少，这柳大师确实具备一定基础，绝不是那种什么都不懂的小白神棍。
可不知道为什么，江跃总有种莫名的感觉，觉得这柳大师太会装神弄鬼，总觉得这个局势有点怪。
到底怪在什么地方，江跃一时间也说不出头绪来。
“闫长官，这地方很凶险。柳某建议，咱们还是要先找一个安全的地方。”
高处忙道：“可咱们进来才个把小时而已。”
言下之意很明显，咱们都说好了，冲着出场费来的。
如果只逗留个把小时，这出场费可不够分啊。
柳大师翻一个白眼：“咱们出商场，找个安静的角落落脚，谁知道咱们具体在不在商场里面？这里目前又没监控。”
“外面耳目众多，万一被发现了呢？大师，这厉鬼，你没办法治吗？”
“办法倒不是没有。不过，我也只有五成把握，而且存在很大的风险啊。你知道的，像我这种分分钟几千万生意上下的人，有时候没必要去冒这种风险。”
“我们可以额外商谈一下消灭厉鬼的费用。”高处忙道。
柳大师并没有急着接话，而是掐着手指头，似乎在掐算着什么。
片刻后，他叹一口气：“罢了罢了，这厉鬼要是不灭，商场终究不得安宁；商场不得安宁，咱们的任务就不算完成；任务没完成，出场费就拿不到，你们也没得分润。为了大家的利益，我就行险一搏吧……”
“不过，丑话我说在前头。这额外灭鬼的酬劳，可不存在分账，必须归我一人独有。这是我拼命的费用。”
高处长迟疑地望向江跃。
显然，涉及到新的费用，还得听听领导的意思。
江跃不置可否，却问：“柳大师，这额外灭鬼，又需多少费用？”
“风险太大，报酬低于三千万，咱们现在就出去。这个活，说是九死一生也不过分。说实话，如果不是熟人，我绝对会要九位数。”
高处心中暗骂，这神棍还真特么的胃口大。一开口就是三千万。
要知道，他一分钟三十万的出场费，在里头逗留五六个小时，看着是上亿，可牵涉到分润的人有五个。
五人均分，一人也就两千万左右。
可忽然冒出厉鬼来，这家伙直接开口要三千万，还不带还价的。
这么一来，柳大师一个人就等于划拉走了五千万。
说实话，高处完全不想答应。
可眼下的形势，他要是不答应，之前的计划就完全泡汤了。
那分润的两千万也就空欢喜一场。
毕竟，云山时代广场这个案子你破不破，至少得保证这个商场安全啊。
如果里边还闹鬼，柳大师有什么理由拿这个出场费？就算拿走了，事后追究起来，他高某人第一个就得坐蜡。
所以，这厉鬼，必须得灭。
三千万，再不情愿给，还得给！
好在，这是公家的钱。
超自然行动局权限大，各种资源丰富，自然也不会缺钱。
江跃一直不动声色，暗自观察。他总算听明白了。
这个柳大师的出场费不是他一个人独占的。不管是闫长官，还是这个高处长，都参与了分赃。
这一点如今完全可以实锤。
柳大师那句“任务没完成，出场费拿不到，你们也没得分润”，已经把话说得明明白白。
果然，这些混蛋看着一个个道貌岸然，背后都是米虫啊。
江跃现在甚至开始怀疑，到底存不存在所谓的远古法阵？
也许，所谓的远古法阵，从头到尾就是他们编出来的一套鬼话，就是用来套取出场费的！
怀疑的大门一旦推开，这个念头越发不可抑制。
如果真的是远古法阵，将当时在商场的人瞬间挪移走。姐姐怎么会有时间脱下手表，放入盆栽绿植当中？
为什么那面试衣镜会失踪？为什么电脑的监控会全部消失？为什么衣架上的衣服会有疑似血迹？
所谓的远古法阵，根本经不起推敲！
“闫长官，您看柳大师这个要求，咱们能接受吗？”高处长小心翼翼地问。
“小高，这次行动，你是主导，你做决定即可。”
高处长暗骂一声麻麻批，什么叫我做决定？我真做决定了，你等下又说我不尊重上级，眼里没有领导。
心里骂得欢，嘴上却老实得很：“要不，先答应他？不然，之前的计划也就白费了……”
计划？
是套钱的计划吧？
江跃也不揭穿，微微点头，算是同意了。
得到领导的首肯之后，高处长明显就来劲了。
“柳大师，三千万这个价格，我们能答应。不过，你必须确保，一定能灭掉厉鬼，确保云山时代广场不会再出什么幺蛾子。”
“那是自然，一旦灭了厉鬼之后，大不了我再辛苦一下，现场做一场法事，彻底化解此间阴气，应该不会再有污秽之物盯上此地了。不过丑话说在前头，如今诡异时代开启，若干时间后，要是再出什么问题，本大师可不敢保证啊。”
“若干时间是多长？”
“三五个月吧。”柳大师道，“当然，也可能更短。”
“只要过了一个月，再出什么问题，那完全可以有新的解释。”高处长谄媚地冲着江跃笑了笑，“闫长官，您说是吧？”
看到这张无耻之尤的脸，江跃说不出的腻歪。
“小高，你进来一下，我单独跟你说两句。”
江跃内心已经有了决断。
还是要行险试探一下，套套口风。这么僵持下去，僵局永远打不破。
每多耽误一秒钟，亲人就多一分危险。
进了咖啡厅的包间里，江跃将门掩上。
他早准备好了说辞。
“小高。”
“闫长官，您还有什么疑问？”
“我总有些担心。咱们这个计划，真的一点漏洞都没有么？”
“这个您大可放心，我们推演了好几次，绝不会有什么漏洞。远古法阵这个说法，听着是有点夸张，可如今进入诡异时代，我们只需要说服上头即可。至于外界舆论，咱们犯不着解释。再说，档案一封，谁还能追究得了？那些家属？区区平头百姓，他们没有这么大的能量。”
江跃越听越是心惊，这些混蛋，果然吃人饭不拉人屎。
这混蛋一番话已经明显得很，他们就是套出场费，远古法阵什么的，压根不存在。
那失踪的几百号人，去了哪里？
姐姐和小姑一家，到底身处何方？
这商场到底发生了什么？是邪祟鬼物作妖，还是别的什么情况？
江跃心中甚至隐隐产生一个难以接受的念头。
也许，从头到尾，这个计划就是这伙人在自导自演！
这可是几百条人命啊！
他们自导自演，到底是图个什么？
如果说仅仅是图上亿的出场费，分到他们头上一人二千万，这个风险也未免太大了。
这作恶的成本太高，而所得似乎又太低。
毕竟，以他们的地位，二三千万虽是极大的数目，但也绝不至于要搞出这么大的动静，以如此大的罪恶来骗取这个钱。
江跃脑子里有无数个问号。
这件事，似乎怎么推演都透着诡异，都有点说不过去。
如果说他们自导自演骗取出场费，付出和收获比明显不对称。
如果说不是他们自导自演，江跃听这这高处长的口气，又觉得不像。
毕竟，他们对解决云山时代广场危机这件事，明显是胸有成竹的。所以才敢搬出远古法阵这种夸张说法。
显然，他们敢这么说，肯定是可以确保云山时代广场不再出事的。
如果他们不知道这个案子的内幕，他们又怎么可能如此确定？
又怎么可能有这个闲心去咖啡厅闲坐？怎么可能有如此大的胆子？
所以，江跃基本可以断定，这几百个人失踪的案子，他们极有可能是知道内情的。
只不过，事情发展到刚才，似乎又有点脱离他们的操控了。
商场内，似乎真的出现了邪祟鬼物！
小姜的死，还有高处长另一个手下，同样也死了。
这绝对不会是造假。
江跃估计，这两个人的死，是横空生出的意外，是脱离他们操控的额外因素。
讲真，这些人怎么套取公款，怎么搞小动作，如果不把江跃的亲人牵扯进去，他还真没多大兴趣去干涉。
亲人，对绝大多数人而言，都是逆鳞，绝不可碰触。
江跃也不例外。
高处长见他沉吟不语，以为领导心里还有疙瘩没解开。多少有些奇怪。这闫长官今天是怎么了？
平时吃拿卡要，作风泼辣得很，也没见你瞻前顾后啊。
“闫长官，您还有什么不放心的？”
高处长心里虽然各种碎碎念，面上却必须恭恭敬敬。
毕竟，出场费也好，其他酬金也好，都需要闫长官签字才行。
如果闫长官不签字，一分钱都别想拿到。
江跃叹一口气：“毕竟几百条人命啊！”
虚伪！高处长心里一阵腻歪。
嘴上却道：“闫长官宅心仁厚，这是咱们局里人尽皆知的。只不过，这个事终究不是我们做的主。不管造多大的孽，那也是那些人的事，我们除了配合，也没有别的选择啊。”
那些人？
江跃心头一震。
难道这件事，还牵扯了更多的人？不仅仅是闫长官高处长这些超自然行动局的人？
那些人是谁？
难道说，那几百个人，竟真的不是邪祟作恶？而是人为？
江跃胸中掀起巨大的波澜。
自从进了这商场之后，江跃就一直觉得很古怪。
这种古怪和历次诡异事件都不同。
古怪在于，他在商场没有发现任何邪祟鬼物出没的痕迹。
所谓的远古法阵，所谓的十绝死地，江跃完全没有发现任何证据可以证明这些。
所以，江跃一开始就不信什么十绝死地。
真正的死地，以江跃如今的实力，不可能一点阴森死气都感觉不到的。
加上那家女装店铺那些细节，江跃更加怀疑，这很可能不是鬼物作祟。
江跃和鬼物打过多次交道，鬼物出没，往往都是神出鬼没，绝不可能给人类太多反应时间的。
更不可能留有充足时间给姐姐江影摘手表，留线索。
而那消失的试衣镜，也极有可能是发生冲突后破掉，被人为清理掉的。
包括监控视频被删除，指纹被擦拭。
一切证据都指向人为因素，而非鬼物作祟。
想到这里，江跃当真有些不寒而栗。
他莫名想起昨天晚上，江家宗祠里，罗处曾说过的那句话。
怪物邪祟固然可怕，人心同样可怕。
没想到，罗处当时这无意见的一句话，竟这么快就得到了印证。
人心，竟比鬼物还可怕！
鬼物作妖，至少有迹可循。
恶人作恶，更加没有底线，让人摸不着头脑。
如果江跃不是拥有复制者技能，如果江跃不是变身为闫长官套出这番话，江跃就是打破脑袋，也绝对想不到，这件事居然牵涉到这么深。
除了超自然行动局之外，竟还牵扯到了其他势力？
这势力又是什么情况？
连星城超自然行动局的高层都能收买，而且听这口气，似乎以闫长官的地位，都不足以影响到那些人。反而在那些人面前，还没有什么选择权？
这得是多么可怕的存在？
想到这里，江跃心急如焚。
怪物邪祟，他反而不太操心。
姐姐和小姑作为老江家的种，还能应付一下。
可要是坏人作祟，姐姐和小姑他们……
江跃不敢细想下去。
那高处长表情透着一丝疑惑，看着江跃，似乎在琢磨着什么。他的确有些狐疑，今天闫长官的表现，实在太反常了。
这完全不像是正常的表现。
几百条人命？
闫长官怎么可能在意蝼蚁的死活？闫长官走到这一步，哪一步不踩着几条人命上来？
就在高处长狐疑间，江跃忽然拍了拍高处长的肩膀。
“小高，这个柳大师，也是他们的人吧？”
高处长一愣，这您不都知道么？难道说……
高处长眼中闪过一丝异忙，还没等他产生下一个念头。他忽然感觉到脖子一阵吃紧。
就好像有一只大钳子忽然钳住他的脖子。
下一秒，他整个身体就悬空起来了。
“不要挣扎。”江跃冷冷警告，“如果你不想被捏断脖子的话，最好老实配合一下。”
嗬嗬嗬！
高处长双手死命来抓江跃的手，试图掰开。
显然，这是徒劳的。
来自智灵的强化，来自家族的力量的解锁，双重提升之后，江跃现在的实力，已经达到非常恐怖的程度。
捏死高处长，绝对不会比捏死一只苍蝇难很多。

第121章 人心更比鬼怪恶（求订阅）
咖啡厅外，柳大师老神在在，双手抱胸，仿佛一切都智珠在握。
那名女助理非常合格，需要她的时候及时出现，不需要她的时候，她能像空气一样透明。
看了看时间，女助理微微皱眉：压着嗓子道，“大师，他们进去超过五分钟了。不会是有什么变卦吧？”
“能变到哪里去？”柳大师悠悠一笑，“这云山时代广场的局势，只有我说了算，懂么？他们想分出场费，就更别出什么幺蛾子。否则，局势恶化，到时候就不是这个价了。”
女助理若有所思地点点头。
退在一边，不再说什么。
就在这时，咖啡厅内响起砰的一声。
好像是墙体被撞开似的，声音非常沉闷，却异常响亮。
女助理吃惊：“大师，你那些鬼物……它们不会对闫长官和高处下手吧？”
“不可能的！”柳大师语气非常坚定。
“进去看看。”
柳大师虽然胸有成竹，但是看那高处和闫长官半天不出来，里头又闹出那么大动静，多少有些狐疑。
走进咖啡厅，柳大师叫了一声：“闫长官？高处长？”
咖啡厅空荡荡的，没有回应。
好像刚才进去的两个人，压根不在里头似的。
有点不对劲。
柳大师走到门板虚掩的那个包间，又叫了一声。
还是没有回应。
柳大师轻轻推开门，里头却空无一人。
门再往里推，忽然又是砰的一声响。
门板后面，高处长的身体摔落在地，脑袋歪在一边，脖子明显有错开，一看就是被外力扭断的。
边上的墙体，出现了一个大洞。
大洞破开的口子极大，一看就是人为撞开的。
这种商场内部的用材，都不算特别结实，但也不是说撞开就能撞开的。
刚才确实听到一声沉闷的响声，难道说是闫长官撞开墙体，从隔壁溜了？
柳大师有点傻眼了。
这是什么情况？
他怎么都想不到，闫长官和高处长会自相残杀？
难道两人是有什么利益没谈妥，出现了内讧？
他们要内讧，柳大师一点都不关心。可是现在明显不是内讧的时候啊。
他柳某人灭鬼的酬金，还等着高处长和闫长官去兑现呢！
闹这么大的一出，这酬金还能作数吗？
甚至，柳大师都怀疑，高处长一死，之前承诺的出场费还能落实吗？
不会到头来，竹篮打水一场空，一个子都没着落吧？
“大师，怎么会这样？”女助理显然也傻眼了。她显然也看不懂这到底是什么操作。
“特么的，这是要我柳某人白忙活一场吗？闫秃头这是什么意思？杀了高处长，这是想不认账吗？”
女助理却忍不住道：“大师，真是闫长官杀了高处长吗？我怎么觉得有点不对劲呢？”
“怎么个不对劲？”
“这闫长官孤身一人进来，我就觉得不对劲。他没有任何动机杀高处长吧？这件事彼此之间有很深的共同利益纽带，杀了高处长，这根纽带就等于断了。尤其是这个时候杀高处长，那不是自断财路吗？而且，不是把局势搞复杂吗？他堂堂行动局的高层，几乎就在我们眼皮子底下杀高处长，难道不怕咱们指认他？好不容易爬到这个位置，谋杀属下？他这乌纱帽还要不要了？”
女助理的思路很清晰。
经她这么一分析，柳大师也觉得有些不对劲了。
“难道说，这咖啡厅里，还有第三个人？”
“是不是第三个人不好说，也许是其他邪祟呢？”
“不可能！”柳大师坚决否认，“我再重申一遍，这云山时代广场绝对不存在其他邪祟！”
“那也许……闫长官根本不是闫长官，是邪祟所变？”
“你是说……复制者？”柳大师失声道。
“一切皆有可能！”
柳大师喃喃道：“这就有点意思了，螳螂捕蝉，黄雀在后？”
“大师，以我看，不管谁杀了高处长，一定得找出来。否则，极有可能成为隐患。这个计划，极有可能被破坏。”
“该死，该死！”柳大师懊恼之极。
局势照这么发展下去，他的出场费也好，灭鬼的酬金也好，有可能都要打水漂，这是他绝对不允许的。
“大师，会不会是行动三处那个罗处长搞鬼？”
“他们？”
“你别忘了，星城复制者的案子，是他们行动三处负责的。他如果虚报个把复制者的数字，留一两个复制者在身边使用，也完全有可能吧？”
不得不说，这个女助理的脑洞也很大。
而且，她这样推理，竟显得非常合理。
柳大师的脸色十分难看。
“这几个混蛋，到底有没有进商场？”
“大师，养兵千日用兵一时。您养了好几个鬼奴，何必矜持，一发都放出来呗！商场就这么大，我不信他们区区几个人，能躲到哪里去？照我说，您就不该急着让鬼奴朝高处那两名手下动手。虽说这样可以制造恐慌，迫使他们支付额外酬金。可这么一来，节奏都打乱了。感觉事态现在明显有些失控……”
柳大师颇有些懊恼地拍了拍脑袋。
的确是有点操之过急，用力过猛了。
他对罗处那些人的去向，其实一直都不太关心。
他关心的是，怎么拿到出场费，怎么恐吓高处长和闫长官，让他们六神无主，这样才能让他们心甘情愿给酬金。
所谓的厉鬼，所谓的卦象，完全是他一手炮制。
出发点只有一个，趁火打劫，捞取更多好处。
至于杀两个无辜之人？
在他们这种人眼里，和拍死两头苍蝇没多大区别。
只要在他们计划内，没有谁是不可以死的。
“你说说，咱们现在该怎么办？”柳大师询问起女助理。
“还是要找到那几个人，决不能让他们活着出去！只要这些人都死了，里边发生了什么，还不是咱们说了算？到时候问题解决了，分钱的人也少了一个。似乎也不亏？”
柳大师眼前一亮。
好像还真是这么回事。
只要云山时代广场的案子搞定，给行动局一个说法，还怕他们不给出场费？还怕他们不给额外酬金？
酬金不给？
大不了再闹一下鬼好了。
闹不闹鬼，还不是他柳大师说了算？
柳大师正得意时，忽然走廊哗啦啦一片响声传来，好像是玻璃破碎的声音。
两人对望一眼，不约而同朝走廊外冲出去。
就在他们冲出走廊后的两三秒后。
墙体破洞的另一边，钻出一道身影，赫然是伪装成闫长官的江跃。
只见他伸手摸向一条椅子，随后手中就多出了一只手机。
手机还处于录音状态。
江跃将录音一关，快速闪入那个洞中，消失得无影无踪。
现在，他基本已经将整件事情的来龙去脉彻底摸清楚了。
云山时代广场的诡异事件，从头到尾就是一个人为阴谋。
商场失踪的几百号人，绝对是人为挟持！
而这个柳大师，大概率跟这批人是同一伙。
至于背后这股势力到底是谁，江跃目前无从得知。不过这件事，只要柳大师不死，总有机会搞清楚。
商场这几百号人被人挟持之后，背后这股势力又收买了闫长官，还有高处长这些人。
所以，云山时代广场这个案件，闫长官才会亲自出马。
其实根本不是来调查案子，而是来擦屁股，来找一个合适的说法而已。
而擦屁股的闫长官和高处长，又不甘寂寞，勾结这个柳大师，又来骗一道出场费。
这些信息，有些是江跃从高处长那里逼问出来。
有些则是通过柳大师刚才和女助理的对话中，分析出来的。
令江跃毛骨悚然的是，以高处长的地位，他竟然连背后那股势力具体是什么情况，都说不清楚。
由此可见，这股势力绝对不一般。
能让行动局高层闫长官都妥协，都乖乖听命的存在，能一般吗？
星城这么个地方，怎么会盘踞如此可怕的势力？
难道是诡异世界已经渗透到星城了？
这股势力压根不是人类的势力，而是诡异势力？
只可惜，这些问号，高处长那里也给不出确切的答案。
高处长自然是江跃杀死的。
这种吃人饭不干人事的败类，江跃杀他，非但不觉得膈应，反而有一种莫名的畅快感。
进入诡异时代，江跃经过了这许多诡异事件，心态早已经不受过去那些规则的限制。
杀人虽然不容易。
但迟早终究要走出这一步。
远古法阵，十绝死地，现在已经确定是柳大师的鬼话。
令江跃没想到的是，高处长那两个手下，竟是被柳大师畜养的鬼奴所杀，这着实有点刷新江跃的认知。
人心竟然可以险恶到如此程度。
就为了区区的额外酬金，看起来在同一条船上的人，竟然说杀就杀。
杀了之后还装神弄鬼。
那么，之前柳大师胸有成竹，号称他有秘法可以搜索出商场的活人，想必凭仗也是畜养的鬼奴。
搞清楚事情的真相，江跃心头压抑稍微缓解了一些。
鬼奴什么的，江跃并不畏惧。
江跃迅速下了楼道，从另一边返回到先前那家女装店。
罗处和三狗他们已经十分焦急了。
外头乒乒乓乓，又是惨叫，又是枪响，又是玻璃破碎的，他们却只能干着急。
见到江跃回来，总算松了一口气。
“罗处，今天早些时候，他们派进来的人，说不是失踪就是迷路，对吧？”
“对。”
“那他们派出的，都是行动五处的人吧？”
“这是五处的辖区，老高派出的当然是他手下的精锐。其实也就派了三四个人而已。”
江跃满脸果不其然的神情。
这就能解释过去了。
这云山时代广场，压根就没有什么鬼怪邪祟，也不存在什么迷阵迷宫，哪里会迷路？哪里会一进来就失踪？
多半是行动五处的人听从高处长指挥，故意配合演戏罢了！
“小江，现在是什么情况？”
“情况相当复杂……”江跃长话短说，将大致情况说了一通。
罗处听完之后，再听江跃给出的柳大师和女助理的对话录音，他目瞪口呆，整个人都不好了。
打破他脑袋，也绝对想不到，这云山时代广场如此诡异的一件事，竟从头到尾就是一个骗局？
而且，同在这个局里边的各方，还彼此算计，还黑吃黑？
罗处深吸一口气，收拢自己凌乱的心绪，问道。
“小江，如果是人为，那几百号人，去了哪里？”
“商场外面各个口子的监控，你们应该都看过的吧？自那之后，有没有可疑车辆，可疑人物出没？”
“没有，绝对没有！要运走几百个人，那得多少车辆？哪怕是大巴车，也得不少吧？这么大动静，监控不可能看不到的！”
“所以，我怀疑，要么这个商场有密道。要么，这些人压根就没有离开，还在商场内！”
“还在商场内？不应该吧？”
“罗处，这件事，有可能牵扯到星城超自然行动局的高层，你确定，这浑水你要趟吗？”
罗处眯着那双细细的眼睛，森然道：“我管他什么高层不高层，只要为非作歹，老子就跟他干！”
“好，很好！”
江跃道：“如果我所料不差，那柳大师畜养的鬼奴，很快就会找到这里来。”
如果不是先前柳大师有小算盘，为了博取额外酬金，把鬼奴调去杀人，恐吓高处长和“闫长官”，估计那些鬼奴早就找到三狗他们了。
现在，柳大师和女助理达成一致，目标就是他们几个。
“来得好！”三狗跃跃欲试。
经过了盘石岭的大阵仗，几头畜养的鬼奴，倒真是吓不到江跃他们。
不过，江跃这时候却不想跟柳大师硬碰硬。
现在正面对碰，就得暴露真实实力，对接下去的调查不利。
罗处的心思显然和江跃一样。
“小江，以我看，咱们现在不宜和这个神棍纠缠。要不，咱们先出去，我去召集人马，调取设备。”
几百个大活人如果在商场内，不管藏得多好，只要几条警犬，或者掉几台生命探测仪就足够了。
这并不是多难的活儿。
“罗处，你可想好了，你一旦揭开这个盖子，就意味着和某些人撕破脸皮，甚至你得罪的势力，强大到让你难以置信，分分钟可以让你人间消失的那种。”
这不是江跃恫吓罗处。
背后操控这一切的势力，绝对具备这个能力。
连闫长官这个比罗处大几级的高层都得怂的势力，以罗处的地位，还真扛不住。
“小江，你知道我从事这个几年了吗？”
“五年？十年？”
“二十年！我今年三十六，我十六岁那年，就加入了特殊部门。从那天起，我就立誓，要和一切邪恶斗争到底，不死不休。因为，那一年，我失去了所有亲人！自那之后，我不娶妻，不生子，不走动任何亲戚同学，疏远一切关系，永远让自己处在孤家寡人状态，你知道为什么吗？”
“因为，除了这一身百十斤肉，我要让自己没有什么可失去的！这样，我就永远不会畏惧，遇到危险，我永远可以冲在最前头！”
“所以，你觉得，我会怕吗？”
罗处那双细细的眼睛，竟睁得前所未有的大，认真地盯着江跃。
一时间，江跃无言以对。
面对罗处的眼神，江跃汗颜无地。
一直以来，他觉得罗处在套路他，现在看来，是自己一直在套路罗处？
很多原来不明白的为什么，在这一瞬间，江跃都明白了。
为什么罗处他敢和上级拍桌子？
为什么他明明没有太多底牌，却总敢去着手诡异案件？
为什么老韩都畏畏缩缩，而他罗处却敢半夜去太平间翻尸体？
因为，他无所畏惧。
因为，他觉得自己没有什么可失去的！
“走，下楼去。”
罗处语气平静，招呼道。
一行四人，瞧瞧走向消防通道，从消防楼梯下去。
刚下到一楼，三狗忽然朝江跃使了个眼色。
江跃心领神会，知道有鬼物接近。
罗处现在也熟悉了江跃和三狗他们的节奏，非常配合地摸出枪支，与杨聪二人，护持在江跃和三狗跟前。
就在他们严阵以待的时候，三狗忽然神情一松，惊讶无比。
“二哥，这鬼物竟然自己退了。看上去，它好像很怕我们？”
其实不用三狗提醒，江跃也感觉到隐隐的鬼气似乎在不断后退。以江跃的直觉判断，这头鬼奴的实力，并不赵守银的鬼奴强，甚至还不及。
也就是说，这个柳大师的御鬼能力，极有可能不如赵守银。
当然，像赵守银那种变态，本来就是奇葩，千万人当中也未必有一个。既有一身邪术，还心理变态，最关键的是，他还不喜欢入世，只在云溪镇和盘石岭搞动作，完全不被世俗的花花绿绿所迷惑。
要说耐得住寂寞这一点，柳大师就完全不能比。
鬼奴退散，江跃他们当然也不会去追击，三人顺着西门，顺利走出商场。
外头已经接近中午了。
当然，云山时代广场周围，戒严依旧。
出了商场，就恢复了手机信号。
“罗处，还得找通讯部门的技术人员来鉴定一下，这云山时代广场的手机信号，极有可能是被人工屏蔽的。”
“放心，这都是小问题，不用通讯部门的技术人员，我手下就有这种人才。”罗处和那个高处长明显不同。
他是真心诚意干事业，所以手下搜罗了很多拥有各种专业技能的人才。通讯方面的人才，在这个行业不可或缺，罗处肯定不会放过这种人才。
罗处回到队伍中，对着老韩低声叮嘱了几句。
刚说完，闫长官的秘书就快步过来，要他过去一下。
闫长官这时候已经转移到一处遮阳伞下了。
看得出来，领导虽然有点不悦，但并没有提前撤走。
由此可见，他对云山时代广场的事，极为上心。
可惜，江跃知道内情，知道闫长官真正牵挂的是什么。
无非就是两个事。
一是担心这个局能不能完美地收官，给上上下下一个说得过去的交代。
二是牵挂分给自己那一份出场费能否到位。
江跃陪着罗处，走到遮阳伞跟前。
闫长官语气端着。
“罗处长，怎么高处长他们没有一起出来？里头有没有什么发现啊？”
二十年的从业经验，罗处早就学会了一身见人说人话，见鬼说鬼话的本事。
“报告领导，我们进去转悠了一圈，说句可能大家不太信的话。这里头根本没有任何异样。不信你们进去看看，这个商场，完全可以进出自如。”
闫长官不悦道：“照你这么说，那几百个人就跟空气一样蒸发了？”
“反正我不信这是诡异事件。”罗处的回答很干脆。
其他几个行动处的处长，对罗腾还是比较信服的。听他这么一说，都有几分相信。
“呵呵，不管是不是诡异事件，等高处长他们出来，不就知道了吗？”
“闫长官，我申请带一批人员，进去仔细搜索一番。”罗处自告奋勇。
“你？”闫长官斜睨了罗处一眼。
“你自己手头的案子，都办妥了吗？咱们局的规矩你不是不知道。除非五处自己办砸了，不然你这可是有点捞过界了啊！”
“嘿嘿，我寻思着领导把我叫过来，不就是想让我出点力嘛！”
“我叫你过来，那是纪律，是让你们过来协助五处，出出主意。打主力，还得是五处。这是分工，这是行动纪律，懂不懂？”闫长官官腔很足。
话音刚落下，忽然南门那边出现两道身影，赫然是柳大师和那个女助理。
柳大师的面色十分难看。
见到罗处和江跃他们在闫长官跟前，更是面色大变。
“闫长官，我举报！”柳大师快步上前，“我高度怀疑，这几个人有问题，他们当中一定潜伏了复制者！而且，他们还杀了高处长和他的两个手下！”
柳大师恶人先告状，一见面，直接给罗处他们泼一盆脏水。
闫长官当场大吃一惊，从椅子直接站了起来，退开好几步，远离罗处和江跃他们。
罗处冷笑：“柳大师，说话咱得讲点证据好吧？高处长他们明明跟你们一路进去，你却反咬我们一口，这是什么道理？复制者？你这脑洞够大的。你觉得我们哪个像是复制者？”
“复制者的资料，我已经在局里做过通报，复制者有哪些特点，大家都明明白白。你说我们当中有复制者，大可测试一下。反倒是你们，鬼鬼祟祟的，我高度怀疑，这云山时代广场，是不是你们特意做的局，目的是来骗取出场费，赚这黑心钱？”
罗处知道内情，更不怕和这柳大师打嘴皮子官司！
12000+更新完毕。

第122章 我不服！
闫长官一时间惊疑不定。
看看罗处，又看看柳大师。
怎么看都觉得这双方好像都有问题。
“罗腾，你是咱们行动局的，纪律你是懂的。我们行动局，从不办一件冤枉好人的事，也绝对不放过任何一个坏人。”
闫长官这官话一套一套的，显得特别有水平。
只可惜，听在罗腾耳朵里，却说不出的恶心。知道真相是什么情况，罗腾对这闫长官失去了最后那么一丝上下级之间的尊重。
“闫长官，那您觉得我这个自己人和他这个外人比，谁更可疑？”当着这么多人的面，罗腾把烫手山芋丢给了闫长官。
你不是要打官腔吗？
我不吃你这一套。
柳大师也不是省油的灯，忙道：“闫长官，你是不知道这几个人有多过分。他们居然冒充你进了商场！”
冒充我？
闫长官一时间还不太明白什么意思。
不过联想到复制者，闫长官的脸色倏然变了。
竟有这样的事？
柳大师见他将信将疑，忙道：“我有证据！”
说着，朝女助理招招手，女助理走上前，掏出一个手机。上面有几张角度隐蔽的照片。
赫然是柳大师、高处长还有闫长官三个人在咖啡厅里密谈。
闫长官骇然变色，脸上阴晴不定。
眼神森冷盯着罗腾：“你还有什么说的？”
罗腾一脸无语道：“闫长官，这照片能说明什么？这里面三个人，哪个是我？哪个是我们的人？”
“哼！还要装傻？本大师说得很清楚，你们当中有复制者，假扮闫长官，谋害高处长和他的下属。”柳大师义愤填膺。
“你有什么证据？”罗腾冷冷道，“没有证据空口白话，污蔑特殊部门的工作人员，你知道这是什么性质吗？”
江跃忽然道：“事实胜于雄辩，你说高处长他们死了？活要见人，死要见尸。你不如先把他们死了的证据拿出来？尸体都没见着，你就妄定凶手？谁知道是不是你们一手操控的？谁知道不是你们为了骗取高额出场费故意装神弄鬼？”
“我们有照片！”
“照片？照片能说明什么？你以为行动局办案，都靠照片的么？眼见为实懂不懂？”罗腾冷冷呵斥。
行动处其他几个处长，也纷纷开口。
“闫长官，罗处他们的话也有道理，活要见人，死要见尸。现在先不急着定凶手，还是要先见到尸体再说啊。”
闫长官其实屁股早就歪了。
可这种场合，他如果急着定罗腾的罪，显然无法服众。
考虑了一阵，才开口道：“罗处长，你现在处于敏感阶段，先暂停你的工作，你没意见吧？”
“领导都发话了，有意见我只能保留。”这话说得很明白，我是有意见，但是你官大，你说了算呗。
“但是，我作为被人栽赃的当事人，我要求现场见证，这要求不过分吧？我可不想稀里糊涂被人做局害死。”
罗处显然不是省油的灯。
闫长官其实有心将罗腾排除在外，可架不住人家这个要求很合理。
其他几个处长的意思也很明显，在罗处和这个柳大师之间，他们显然更支持自己人。
这时候要是把罗腾收押，不让他出现在现场，这态度就偏得太明显，只怕引起手下人的反弹情绪。甚至把自己的尾巴给露出来。
“老詹，你们一处暂时接手一下。先进去实地看看。”
戒严依旧。
二次进入商场的队伍，明显壮大了许多。
江跃跟着罗处进来，三狗则被江跃安排在老韩身边。
在场几个行动处处长，一个都没落下。
进入商场后，罗腾忽然开口：“等一等，我想起来了。之前我们在商场里查探，忽然断电。我怀疑，这是有人故意把商场电闸关掉了。还有，商场的手机信号被屏蔽，我怀疑也是人为操纵。所以，我要求进行技术排查鉴定。尽快恢复电力，恢复通讯。”
都是合理的要求。
江跃又补充了一句：“还有一个要注意的。根据我们判断，商场可能有鬼物盘踞，极有可能是人工操纵。我建议，技术队伍必须加强安保，做好各种防备工作。以防被鬼物偷袭，搅乱了局势。”
江跃不是行动局的人，按理说是没有什么发言权的。
可他这个建议一旦提出来，谁都不能坐视不理。
鬼物盘踞，这可不是小事。
罗腾趁机道：“闫长官，我虽然暂时停职，但我到底是行动三处的人。恢复电力和恢复通讯的工作，我行动三处的人，申请参与。”
“罗腾，你工作暂停了，要求还真不少。”闫长官有些不悦。
罗腾一挺胸：“报告长官，我这都是合理要求，对咱们行动局的行动是有利无害的。我虽然停职，但一腔工作热情却没有减退啊。”
仅仅是排查电力故障和通讯故障，罗处提这个要求，确实算合理的。
“老余，你们二处负责一下这个事。”
闫长官有些心烦意乱，却又不得不硬着头皮安排工作。
队伍很快到了三楼。
高处长和小姜的尸体，分别在两个地方。
至于小陆的尸体，据说是被拖进了游戏厅。
从闫长官开始，每人都对尸体检视了一番。尤其是看到小姜的尸体后，所有人的心情都是压抑的。
不多会儿，小陆的尸体也在游戏室里被找到。
死状和小姜差不多，只不过身上没有弹孔而已。
闫长官脸色很难看。
也不知道是不是看了高处长的惨状，有些兔死狐悲。
“都收殓了吧。”闫长官挥挥手。
罗腾却道：“闫长官，不急啊。凶手还没搞清楚呢。柳大师不是说，有复制者假扮闫长官，对高处长他们下手吗？复制者的案子，之前是我主办的。我怎么看，都不觉得这是复制者的手笔。复制者怎么杀人，复制者有什么特点，我早就通报过，相信大家都不陌生。”
“复制者杀人，喜欢掀头皮盖。高处长他们身上，并没有这个伤痕特点。复制者除了身体机能远超常人外，并没有其他异能。从现场看，小姜显然是被什么怪物从走廊拖到天花板上的，复制者绝对没有这种鬼魅身手。从小姜和小陆的伤口看，这明显是有强大咬合力的怪物，才能搞出这种伤口，据我所知，复制者的牙齿和只是人类的正常牙齿，绝没有这种咬合力！”
“最重要的是，我们进来的四个人，哪个是复制者？”
罗腾说的这些，每一个细节都有理有据。
其他几个处长都纷纷点头。
“要说复制者的资料，我们也看过，确实不具备这些能力。不太符合复制者杀人的特征啊。”
“闫长官，相比外人，我还是更信任罗处长。”
“咱们几个行动处之间，是有竞争，但也有合作。要说罗处长会对高处长下毒手，我是觉得很荒谬，不太可能。”
罗处人情世故确实不怎么样，可他一片公心，几乎没有任何私心，其他几个处长也看在眼里。
相比于溜须拍马的高处长，罗腾的人格魅力显然更能征服这些同事。
闫长官倒是想拉偏架。
可是这种情况下，各项证据都很明显无法指向罗腾。
要是强行定罗腾的罪，下面说服不了这些行动处处长，上面恐怕也说服不了上级领导。
像这种口水官司，江跃是尽量让自己做个小透明。
虽然他已经知道事情的真相。
可是，这个盖子，显然没到揭开的时候，以他的位置，也轮不到他来揭开这个盖子。
他若是强行说出真相，或许会起到轰动效果。
但是能否取信大家，如何将自己摘出来，这可就不容易了。
毕竟，高处长的的确确是他杀的。
他要亲自揭盖子，就有极大风险担上这个谋杀公务人员的罪名。
这一池子水特别深，江跃告诫自己，绝不能妄动。这种你死我活的斗争，最忌讳的就是脑子一热，搞什么一锤子买卖。
一旦那样做，就没有退路，等于把自己摆出来当靶子，到时候各种明枪暗箭，就让人防不胜防了。
不说别的，就他假扮闫长官，拥有复制者技能这个秘密一旦暴露，就足以让他身陷囹圄。
接着，人家很容易就可以把高处长的死，联想到他头上。而且根本洗刷不清的那种。
而且，盖子一旦揭开，闫长官这种处于高位的人，肯定是拼死反击。江跃倒是不怕，可架不住亲人现在还掌握在不明势力手中。
鱼死网破的事绝对做不得。
最理想的揭盖子状态，是经过引导，让真相自然浮出水面。
虽然各大处长纷纷表态支持罗腾，闫长官却不为所动。
“先取证，再把尸体收敛了。其他的事，再慢慢调查。”
柳大师却道：“闫长官，高处长被人害了。咱们之前说好的出场费，可不能作废。”
“回头再议。”闫长官心烦意乱。
都什么时候了，这柳大师还纠缠不清。
柳大师却不答应，冷笑道：“等等，有些话我得说明白。云山时代广场的失踪案，我已经查清楚问题了，而且已经处理妥当。该我的出场费，一个子都不能少。”
“还有，现在云山时代广场又出现了新的鬼物，高处长已经许诺了我三千万灭鬼酬金，闫长官你看看，是批还是不批？”
“要是不舍得这笔钱，那也没关系。咱们一码归一码，前期的劳务费结给我，闹鬼的事，你们自己处理也可以的。”
江跃算是看明白了，这个柳大师，翻来覆去只有一个目的，那就是钱。
他和闫长官这些人，虽算是同伙，却明显有私心。
这份私心，让他们之间的关系并不怎么牢靠。
一旁的罗腾忍不住道：“失踪案你怎么就查清楚了？这就要劳务费了？失踪的人在哪呢？上下嘴皮子一翻，谁不会啊？”
“你一个停职的人，有什么资格过问案件？闫长官，我自会形成书面材料向你汇报。我只说一点，失踪案乃是远古法阵苏醒，形成十绝死地！星城人民应该庆幸，这个法阵的覆盖面积只有云山时代广场这一片。要是覆盖到整个星城，整个城市一夜之间都会消失。”
威胁恐吓，这是神棍的常用手段。
“远古法阵？那是什么？”行动一处的詹处长，一脸茫然问道。
“这种东西，三言两语很难解释清楚。不过你们放心，法阵的根基已经被我摧毁，法阵绝不会再启动。这也是我理直气壮收劳务费的原因。说老实话，破坏法阵根基，我个人消耗极大，损失了不少灵物。这点劳务费，还真不见得能弥补我的损失。唉，谁让本大师宅心仁厚，不忍苍生受苦呢？”
几个行动处的处长都是面面相觑。
对这个柳大师的话，他们本能就有点不信。
哪怕他说的再怎么神乎其神。
可偏偏他们找不到任何证据来反驳。
远古法阵，十绝死地……
这些听起来都太高级，他们完全弄不明白，也就无从反驳了。
所以，最终拍板权，还得是闫长官。
闫长官淡淡道：“柳大师，如果确实如你所说，该你的劳务费，我们不会少你一分钱的。大可放心。”
柳大师听到闫长官的承诺，呵呵一笑，总算放心。
就在这时！
不远处传来啊的一声惨叫。
商场不远处执勤的一名队员，忽然双脚倒立，被拖到了天花板上。一如之前的小姜。
只露出胸口以上的部位，倒垂在下面。
双手拼命地挥舞，呼叫着。
“救人！”
等其他人快步上前，这名队员的身形倏地往上一提，消失在了天花板上。只露出一个大大的破洞，像是吞噬一切的怪兽。
然后……
还是熟悉的画面。
鲜血从天花板上滴滴答答落下来，走廊上又是一滩惨烈的血迹。
现场一阵枪声大作。
天花板被打出了几十个枪眼。
砰！
那名队员的尸体落地，身上到处都是子弹孔，脖子上一个巨大的伤口，早已经气绝多时了。
“都省点子弹吧！”柳大师叹道。
“这是厉鬼索命，子弹是杀不死的！”
柳大师的目光，悠悠望向罗处和江跃等人：“闫长官，我还是那句话。这些鬼物，肯定是今天才出现的。昨天的失踪案，跟这些鬼物没关系。所以，你这个部下，还有他带进来的几个人，肯定有问题。一定要调查一下。我怀疑他们当中，就潜伏着怪物！”
这是要倒打一耙的节奏啊。
若不是江跃造就知道这柳大师背后的勾当，他恐怕也绝想不到，这柳大师竟如此堂而皇之地贼喊捉贼！
江跃倒是不急着戳破这柳大师的勾当。
这厮胆子倒是真大。
都到这节骨眼上了，居然还催动鬼奴杀人，制造恐慌。看得出来，这神棍为了得到额外酬金，绝对是拼了。
当然，江跃也看出来了。
这厮虽不是赵守银，但和赵守银一样，骨子里都是那种疯狂的人，对世俗，对人命没有丝毫敬畏的疯子。
他这样做，何尝不是有恃无恐，觉得星城超自然行动局根本奈何不了他，只能被他玩弄于股掌之间？
更何况，还有个闫长官随时可为内应。
就在这时，商场的光线忽然变亮，所有原本熄灭的灯，全部复明。
很快就有人带来消息。
商场断电的原因找到了，并没有什么技术故障，只是总闸被人为关掉了。
江跃当然知道是这么回事。
高处长当初让手下去人关掉总闸，原本是想暗算江跃和罗处他们。谁想到，到头来不但送了手下人性命，自己也丢了命。
通讯故障也很快被排查出来，确实是商场的信号被屏蔽。
闫长官这时候似乎也有些疲倦了。
“一处，二处收队。云山时代广场还是由五处接手。高处长不在了，总不能五处就失去战斗力吧？”
“报告闫长官，我们五处坚决完成任务。”发话的是高处长的副手，也是行动五处的副处长，姓管，年纪其实比高处长还大上一轮多，是那种不显山，不露水的人，但本事肯定有的。
一处二处本来就是临时过来帮忙，眼看这趟水很浑很深，他们本能就觉得里头藏着诸多猫腻，只怕不宜卷入太深。
让他们收队，他们自然不会有什么意见，甚至是巴不得。
“罗腾，你现在是敏感阶段，停职待查，你们三处也不宜介入太多，也收队吧。”
三个行动处，全部收队。
至于行动四处，目前根本不在星城。
所以，云山时代广场这个活儿，又落到了行动五处。
“老管，高处长不在，五处就由你先一手抓了。好好办好这一桩案子，给你们高处长，给你们五处正名。”
“是！”老管一挺胸，敬了个标准的礼。
罗处是聪明人，看到这样的安排，哪还不知道闫长官的心思？
这分明是要捂盖子，不让云山时代广场的事情揭开。
“闫长官，我不服。”
星城超自然行动局有五个行动处，五个处长里头，罗腾本来就是出了名的刺头。
换作别的处长，接受调查就接受调查，捏着鼻子就认了。
罗处却绝不可能低这个头。

第123章 只手遮天？不存在的！
罗处一脸激愤，打开了话匣子。
“所谓的敏感阶段，我完全无法接受这个说法。仅仅凭一个江湖术士的一番话，就认为我有嫌疑？难道我罗腾在特殊部门二十年，忠诚度和信任度，反而不及一个不知道哪里冒出来的江湖术士？”
“我严重怀疑，所谓的远古法阵，根本就是某些人编造出来鬼话。这些怨灵凶鬼杀人，也极有可能是他的妖术！”
“咱们干这行的都讲证据，讲动机。说我有嫌疑，请问我谋害高处长的动机是什么？谋害他手下人的动机是什么？再说了，刚才这个厉鬼当着大家的面行凶，你们觉得我罗某人有这个手段吗？”
“他就不同，他完全有理由装神弄鬼，他更有足够的动机。他的动机是什么？钱！”
“云山时代广场所谓的远古法阵，很可能就是一句鬼话。编这个鬼话的目的，就是骗出场费。让咱们行动局心甘情愿掏钱给他。”
“他纵鬼行凶的动机就更明白不过了，无非就是制造恐慌，威胁恐吓咱们付给他额外的酬金。他先前说什么三千万灭鬼酬劳，已经充分证明了这一点。这一切，很可能是他自导自演搞出来的把戏，目的就是为了骗钱！”
江跃没法揭的盖子，罗腾却可以揭。
他无所畏惧，也自然无所保留。
之前江跃跟他讲述事情的来龙去脉，罗腾虽然不怀疑，但总是有几分疑惑。
现在通过他的暗中观察，看到闫长官种种反常举动。
他已然深信，这个闫长官绝对不清白。
他和这个神棍之间，绝对有什么不可告人的勾当。
他这番言辞激烈的抗争，何尝不是故意试探闫长官。
果然，闫长官的脸色变得十分难看。
“放肆！”
闫长官气得一脸猪肝色，“好你个罗腾，还有没有一点组织性，纪律性？现在让你停职待查，你以为是害你？这是保护你！”
“至于你说柳大师有嫌疑，我们当然会考虑在内。柳大师，你也要跟我们回去一趟，接受调查。”
柳大师耸耸肩：“我没意见。”
罗腾还是不依不饶：“等等！这件事绝不能这么打马虎眼搪塞过去。他说什么远古法阵，什么十绝死地。证据在哪？他说把远古法阵的阵基破坏，消耗了一大堆什么灵物。证据在哪？远古法阵这么高深的东西，总不能一点痕迹都没有吧？没有证据，那就是空口无凭！”
柳大师冷冷道：“你以为远古法阵是什么呢？路上的交通线斑马线吗？凡胎肉眼都能看到的东西，能叫远古法阵？能将几百个人凭空摄走？闫长官，我不得不多说一句，你们行动局还得转变观念才行，如果都是这样的人在位子上，你们行动局可保证不了星城人民的安全。”
不得不说，这个家伙的口才确实很好。尤其擅长倒打一耙。
他这一通话下来，不但抬高了逼格，还挤兑了罗处一番。
“装神弄鬼谁不会？”罗腾冷笑道，“柳大师，你既然说是远古法阵，我却认为这事是人为操纵。要不，咱们赌一把？”
“呵呵，赌一把？你也配？”柳大师居然不吃罗腾的激将法。
“闫长官，我怀疑那几百个人，根本没有离开云山时代广场，所以，我申请对整个商场进行地毯式搜索。”
闫长官怫然不悦：“罗腾，你到底要闹腾到什么时候？明知道商场盘踞着凶残鬼物，现在展开地毯搜索，咱们行动局有多少人命可以填进去？”
罗腾似乎早就料到了闫长官会这么说。
忙道：“如果长官怕损伤人手，我行动三处愿意接受这个任务。”
“行动三处难道就不是我行动局的人？”闫长官冷冷道。
“报告闫长官，行动三处副处长韩翼明请战。”
远处，老韩带着几个人，身后还跟着三狗，每个人都背着一身设备，快速走上前来。
“韩翼明？”闫长官瞥了他两眼，压住一肚子的火气。
这个韩翼明，他是知道的。其家族可是星城的权贵家族，其兄更是星城政界的巨头人物。
哪怕是闫长官，也不想得罪这样的家族。
“你们行动三处，从上到下，都这么不讲究组织纪律的吗？怎么，我这个超自然行动局星城第一副局长，指挥不动你们行动三处了？”
“闫长官，瞧您这话说的。咱可不能扣大帽子啊。咱们行动三处哪次行动，不都听从上级安排调遣？这次行动，我们三处有明显证据，闫长官压着不让我们三处行动，这很难服人啊。我罗腾就算是停职待查，不代表整个三处都停职待查嘛！”
“闫长官不是常强调，个人是个人，整体是整体。我罗腾个人停职，不影响三处的行动嘛！”
“再说了，我们三处也没有什么过分的要求。在商场里头用生命探测仪搜寻一番，看看那几百个群众不是被关押在暗处，明显是一片公心。咱们行动局如果不把群众的生死安危放在头一位，那就是忘了初心。没了初心，还干什么工作，还不如趁早解散，回去颐养天年算了。”
其他几个行动处处长都张口结舌。
知道你老罗敢说话，可你这也太敢说了。
这是要把闫长官往死里得罪的节奏啊！
闫长官一张脸酱成了茄子。
“好你个罗腾，你这是目无上级，毫无纪律，跟上级公然唱反调。”闫长官的秘书痛斥。
闫长官黑着脸：“五处接手案件，其他行动处，收队！云山时代广场戒严继续！”
这是闫长官最终定调。
罗腾纵然有万分不甘，也无法公然抗命。
三狗也是郁闷之极，反而是江跃，对这一幕却一点不意外。
闫长官要是允许你探查那才叫怪事。
很明显，闫长官让其他各处收队，让五处继续接手，捂盖子的用意几乎是不加遮掩了。
硬顶的话，就是等于跟星城超自然行动局彻底翻脸，甚至跟整个官方彻底翻脸。
江跃不至于这么不理智。
正考虑着对策，几名行动局的人走过来：“你们二位也在今天的现场，有人指证你们可能是复制者，配合我们调查一下吧。”
三狗一肚子火气，就要翻脸。
江跃却制止了。
“配合没问题，不过你们打算让我们怎么配合？”
“你们只需要接受配合，其他无需关心。我们一切行动的程序都会合理合法。”
江跃正要说话，一旁韩翼明朝他使了个眼色，示意他不用担心。
星城超自然行动局的基地，其实跟罗处他们是同一片区域，只不过各处各自都有自己的一片地盘。
回到局里，江跃和三狗被分别安置在两个不同的地方。
江跃在空荡荡的屋子里，半天一晃过去了。
时间已经到了下午五点多。
既没有中饭，也没有人来让他去接受调查。
就好像被遗忘在此地似的。
江跃很清楚，这肯定是那闫长官的主意，这是要故意晾着他们，给他们下马威。
对方越是这样，越证明他心虚。
又过了两个小时，总算听到脚步声。
老韩在两个人的带领下，走到江跃的屋子里。
他是来给江跃送吃的。
“老韩，我只是来接受调查，可不是阶下囚。行动局现在这算怎么回事？是拘传，还是软禁？”
“如果是拘传，相关的程序在哪？如果是软禁，这是违法！”
老韩忙安抚道：“小江，委屈你了。这个事你别担心，只是让你协助调查而已。只要证明你不是复制者伪装，很快就可以离开。”
“问题是，我已经到这里半天了，也没谁来问过一句话。这是你们闫长官的下马威吗？好大的官威啊！”
随行两人显然不是行动三处的人，而是看管江跃的人。
听江跃对闫长官出言不逊。
冷笑道：“年轻人，图一时嘴快倒是痛快，到头来倒霉的还是你自己。走吧，现在请你去接受调查。”
江跃冷冷盯着对方：“你是哪个处的？是给行动局办差，还是闫长官的私兵啊？”
“这不用你操心，走吧！”对方显然对江跃不怎么客气。
韩翼明淡淡道：“小江是我们三处的朋友，你们调查归调查，程序上最好别搞乱了。否则，这件事可绝不算完。”
那两人显然知道韩翼明的来头，只是冷笑，也没说什么。
调查是不是复制者，其实并不复杂。
复制者可以假扮一个人，但也仅仅是复制一个人的基因相貌等等，却无法复制记忆。
目前复制者的俘虏很多，这是公认的常识。
所以，一番鸡蛋挑骨头似的检查之后，从江跃和三狗身上完全找不到任何突破口，也找不到任何复制者的证据。
再怎么不情愿，还得放人。
江跃窝着一肚子火，跟着老韩离开。
“罗处呢？”
“他是行动三处处长，程序上相对比你们复杂很多。闫长官似乎是故意要拿捏他，一时半会儿，罗处恐怕没办法恢复工作了。”
江跃冷笑不已。
果然，这闫长官是要死捂盖子了。
行动一处和二处，显然是不想蹚浑水，不想卷入这件事当中。
唯一的刺头因素是行动三处，闫长官把行动三处的处长停了职，没了蛇头，你行动三处自然难以行动。
这么一来，云山时代广场的盖子，还真有可能被捂住。
到时候，案子怎么定论，还不是他们一句话的事？
不但案子能结案，什么出场费，灭鬼酬金，还能顺便都兑现了。
果然，官大一级，随心所欲啊。
“老韩，上午罗处交待你的事，都安排了吗？”
上午那会儿，江跃他们第一次从云山时代广场出来的时候，罗处就对老韩嘀咕了一阵，交待了几件事。
“放心，都安排了。”
回到三处的基地，老韩立刻调取监控，一一展示个江跃。
“小江，如果这是一次人为的挟持，几百号人要想转移，商场外围的监控并没有破坏，绝对可以监控到。”
“但是外围所有监控显示，一直到今天早上，并没有可疑车辆从商场出来。”
江跃点点头：“老韩，我们面对的敌人，比你想象中要强大很多，可怕很多。我在想，商场里的监控明显被人工处理了，为何外围的监控，看起来却好好的？是他们不具备破坏外围监控的能力吗？我看不见得！我甚至怀疑，这是他们故意留着给咱们看的。”
“故意？”
“对！让所有人形成一种观念，失踪的人，并没有从商场出来。只有这样，才能把大家的思路往诡异事件上引导。”
老韩对商场内的情况，目前掌握不多。
所以对江跃这个判断，他是将信将疑。
“老韩，你知道罗处为什么今天如此态度坚决顶撞闫长官吗？”
这是老韩一直不解的地方。
这一天时间，他既没时间接触罗处，也没机会详细问江跃。上午第二次进入的时候，倒是和三狗待在一块，可一直有其他人在场，只寥寥几句，又说的不是很清楚。
“云山时代广场，既无什么远古法阵，也不是什么十绝死地。这个局背后牵扯到一个可怕的势力，是这个势力将商场的人挟持。到底他们有什么动机，我目前还不太清楚。但我目前掌握的情况看，闫长官也好，那个高处长也好，已经被那个势力操控了，他们是整个局的其中一环。”
“罗处明知道这是个雷区，我也把利害关系跟他说得明明白白，一旦他要卷入，很可能被炸得粉身碎骨。”
老韩叹一口气。
聪明人不用把话说的太明白。
罗处的表现，已经证明了他做的是什么选择。
现在，似乎轮到他老韩做选择了。
一个连闫长官都被操控，身不由己的势力，说是雷区一点也不夸张。一不小心粉身碎骨也绝不夸张。
“所以，老韩你要是明哲保身，没人会怪你。”
老韩默然。
明哲保身吗？
以他这个年龄，有家有室，背后还有一个显赫的家族，如果在警队踏踏实实混下去，到一定阶段，肯定能到达他想要的位置。
可他选择了加入特殊部门。
难道，当时加入特殊部门，仅仅是因为脑子一热，因为被罗处的个人魅力打动？
每个人都有初心。
老韩也不例外。
加入特殊部门，不就是因为，在这里办差，更痛快，更单纯，更能展现血性和才能吗？不用被那么多束缚牵扯吗？
难道，因为出现了一些阻力，就因为止步不前？
如果这样的话，当初又何必离开警队，加入特殊部门？
去特么雷区，去特么粉身碎骨！
老韩胸中有股不平之气，不住翻滚涌动。
干了！
“小江，照你这个说法，这几百个人是人为挟持，既然他们没被转移，那就极有可能在商场内，所以罗处要我准备生命探测仪？”
“对的。”
江跃点点头，继续道：“可这么单纯的一个提议，闫长官居然果断拒绝。你不觉得很反常吗？”
的确是不符合情理。
像这种诡异的案子，都会有很多种预案。各种预案同时推进，并不冲突。只要是线索，都是可以去跟进的。
偏偏他们这条很合理的方案，闫长官却拒绝了。
老韩若有所思地点点头：“这么看来，几百号人，真有可能是被挟持在商场内？”
“所以，罗处让我盯紧外围区域的监控，以及周边几公里范围内的监控？他是担心，会出现其他渠道把人转移走？”
“从闫长官的反应看，当时那几百号人，多半还在商场内。而且多半是有人看押的。这也是我和罗处选择离开商场，而不是私自行动的原因。”
关押几百号人，牵扯到那么可怕的势力，这戒备的势力肯定不会差。
以江跃和罗处当时他们四个人的实力，真要去找，大概率也是送菜上门，大有可能把自己也搭进去。
所以，罗处才会申请公派行动。
只可惜，闫长官屁股明显偏了，根本不给罗处这个机会。强行将罗处的合理要求给压了下来。
当然，几百号人要转移，绝非那么容易的事。
商场各大出口，现在不知道多少眼睛盯着，显然不太可能。
要离开，只能是通过其他暗道。
商场建筑，有哪些出口一般早就设计好的。想要开辟其他通道离开，不说完全没有可能，难度很大，工程也会很大。
想要无声无息中进行，只怕不太现实。
但是，这并不意味着完全没有办法。
还有一个现成的通道可以选择。
老韩切换电脑界面：“根据上午罗处的安排，我找到了星城排水系统的规划图，重点把云山时代广场这周边一带的情况分析了一下。”
“如果他们真的选择从地下排水通道离开，最合适的转移点是这几个地方。你看……”
“离云山时代广场1.5公里的景区停车场，这个停车场特别大，但缺点是周围没什么遮掩，大规模迁移行动，很容易曝光；还有直线距离2.8公里的公交总站，这里的大车辆很多，而且周围有围墙；再看看这里，这是一个物流中转区，也有很多大车，直线距离也在3公里以内，当然，缺点也很明显，物流中转区24小时都有人，很难避开耳目。”
“目前来说，3公里以外，活动直径太大的话，我们的监控就很难实时覆盖了。”
老韩将大致的情况介绍了一下。
万字更新完毕。
昨天有人问我，主角既然知道那几百号人很可能关在商场内，为什么还要离开商场，不会直接去救吗？
这段时间，总有少数几个自认智商很高的书友在指指点点，老牛其实不太想回应。如果真跟你们这么聪明，这些角色可能都活不过三章。
你以为这是过家家呢？关着几百个人，你觉得背后的势力是吃素的嘛？几个人贸然闯进去，一梭子弹能不能撂倒？
主角是牛逼，但也没牛逼到刀枪不入，没牛逼到天堂地狱一路横推过去的程度。
力量当然是好东西，但反派同样也有力量。如果仅仅靠硬闯就能解决，天底下还有什么难题？

第124章 祖传手艺，云盾符
几百个人，要通过地下排水系统转移，绝非易事。
但只要地点合适，加上精确的算计，也未必不可能。
老韩选中的这三个地方，也是这周围几公里范围内，可能性最大，最有可能作为转移点的地方。
首先，这三个地方都有个共同点，就是有大型车辆。
光有大型车辆并不够。
这三个地方的大型车辆出入，不会引发任何怀疑，这才是关键。
就好比云山时代广场，如果有货车或者大巴车出没，一定会显得非常突兀，自然而然引起怀疑。
可这三个地方不一样。
景区停车场，旅游大巴来来去去那是再正常不过的事情了。一天二十四小时，不知道多少旅游车进进出出。
公交总站也一样，大型公交车进出，更是理所当然的事。
物流中转地也是同样的道理，进进出出的物流车辆，还是全封闭的，比旅游车和公交车更有利。
江跃对着地图仔仔细细分析一番，完全认同老韩的判断。
如果要转移这几百号人，这三个地方是最有可能的。
“老韩，这三个地方，你们三处的人，都已经到位了吧？”
老韩叹一口气：“我们三处已经接到命令，所有三处的队员，自收队之后，全员回到基地待命，任何人都不得缺席。根据上头的意思，是要对三处集中进行一次思想方面的培训教育。”
看得出来，闫长官是要借罗处顶撞上级这件事大做文章，不但罗处接受调查，整个三处都得跟着学习。
学习明显只是个借口，真正的意图很明显，就是要对三处的人禁足，让三处的人明里暗里都不能行动。
惟其如此，才不会有人去捣乱。
闫长官因为没有暴露，所以这事看着是阴谋。
在江跃这个知晓内情的人看来，这无疑就是阳谋。
江跃看了看时间，皱眉道：“老韩，你们这位长官，为了捂盖子，还真放得下身段啊！”
“小江，你也别担心。县官不如现管，三处的人是被一纸命令限制住了。却不代表就没别的办法。”
“你放心，这三个地方，我第一时间已经调动了人手暗中去盯着。只要有风吹草动，立刻会上报。”
“哦？”江跃眼前一亮。
随即就明白过来了，老韩到底是干过警队的，而且在主要位置上待过很长时间。
谁还没几个老部下?
“小江，你可别误会。警队的人，我虽然也调动得了，使唤得动，不过这种事情，如果我调动了他们去做，最终还是会惊动行动局。这个圈子，很多时候没什么秘密可言。我要是调动老部下，很可能会害了他们。”
这是大实话，现在可不仅仅是和邪祟鬼物斗争。
事情牵扯到了闫长官这种层次的人物，调动警队的老部下，显然不合适。不但有暴露危险，也极大可能会坏了这些人前程。
“我在警队时，发展了很多可靠的线人。你别小看这些人，都是特别机灵，而且特别有正义感的人。”
这倒是让江跃有些意外。
不过老韩为人一向谨慎，他敢大胆用的人，肯定不会是糊涂蛋，必然是有几把刷子的。
“老韩，看来，罗处当初极力把你弄到行动三处，非常英明啊。”
老韩在有些方面，确实不如罗处。
可他的确有罗处所不及的优势。
这样两个都讲究实干的人组合在一起，也就难怪行动三处这段时间业绩斐然，大有力压其他四个行动处的气势。
老韩倒是没有因为江跃夸了一句就忘乎所以。
反而眉头深皱了起来。
“可惜啊，小江你这样的民间奇人异士，又不肯接受官方的招纳。”
这是老生常谈的话题了。
江跃既拒绝了罗处，这时候自然也不会因老韩两句话就改变主意。
尤其是看到罗腾和老韩在闫长官跟前，处处受制，处处吃瘪，他更加淡了这份心思。
“对了，小江，听说过两天，要进行第二身体检测。这次检测范围更广。你们在校生还是优先检测。”
又要检测？
江跃却完全兴奋不起来，上次体测，正好是他身体强化之前。这次体测，恐怕自己身体强化肯定是低调不了啦。
不过，他现在也没心思去琢磨这些。
亲人沦陷，现在的每一分每一秒，心里都备受煎熬。
蓦地，江跃忽然想起一事。
“老韩，我想请你帮个忙，可否？”
“什么事，尽管开口。”
“我需要你帮我准备一点东西，还需要一间谁都不能打扰的密室。”
“咱们基地，别的都缺，就密室不缺。你要什么东西？我现在就让可靠的人帮你去弄。”
江跃也不矫情，拿起纸笔，刷刷刷写了一行字。
“黄纸？朱砂？鸡血？黑狗血？”老韩喃喃道，“这些都好说，哪哪都可以弄到。后面这几个是什么？”
“凝烟草？素尘叶？还有这个是什么？闭月参？小江，这些东西，有没有通俗点的名字？”
也难怪老韩一脸懵逼，其实江跃也同样懵逼。
这都是那天晚上在江家宗祠，爷爷在梦境中告诉他的。
那一场大梦，爷爷给他灌输了许多东西，就好像一个几十g的硬盘，直接输入道了他脑子里，信息量大到出奇。
这三件东西，江跃清楚记得，是那头玉蚕的食物。玉蚕只有遇到这三种食物，才会醒来，才会有进食欲望。
否则它会一直处于长眠状态。
关键是，玉蚕的蚕丝在爷爷口中说来，是非常神妙的宝物。江跃馋的就是它的蚕丝。
当然，爷爷只告诉他，找到这三件东西，玉蚕一定会苏醒，一定会进食，一定会吐丝。
但具体哪里去找这三件东西，爷爷并没有详细提到。大概率这三件东西是非常罕见的，连爷爷也很难说具体哪里可以找到。
但爷爷强调，这三件东西肯定是存在的。而且，诡异时代，天地之间出现大变异，各种以前没有见过的东西，将会不断出现。
爷爷甚至提到，这些不断出现的东西，并非凭空出现，在盖亚星球漫长的岁月中，它们极有可能都是存在过的。
只是，随着世界的不断变迁，一些物种消失了，一些物种蛰伏了。
而诡异时代，一定会有更多原本消失的物种，陆续出现。
对于当代的人类而言，固有的知识体系，很难接受这一点。
但爷爷再三叮嘱江跃，一定要未雨绸缪，要将这一切视为理所当然。非但不能逃避拒绝，反而要主动融入。
世界变衍，不会以任何人的意志而停滞不前。
要么去习惯它，接受它，融入它。
要么，只能被淘汰。
江跃之所以把这三件东西写出来，也只是碰碰运气而已。
“老韩，前面那几样，你帮我准备一下，越快越好。后面几个，你不知道也不要紧，暗地里帮我留意一下。不一定现在就要。”
老韩松了一口气。
他受了江跃这么多恩惠，难得江跃提一次要求，他自然想全力做好，表现一下对这份交情很看重。
可要是那三件东西非常稀有，老韩也怕自己辜负了江跃一番信任。
听江跃这么说，老韩当即点头：“行，我让人把前面那几样东西先送过来，三四十分钟就够。后面几样，我会暗中留意。”
“行。”江跃点头，“对了，三狗呢？”
同样是接受调查，江跃已经恢复自由，没理由三狗还没结束吧？
“是这样的。三狗呢，已经算是咱们三处的预备队员，已经入了档案。所以他的调查，跟罗处一样，需要走一下程序。过程会繁琐一些。不过据我所知，三狗表现得很难缠，想要从他那里找到口子，我看他们也是白费力气。”
三狗这娃，看着咋咋呼呼，内在里却有很多人未必看得到的精明。
山民骨子里那种危机嗅觉，自保能力，绝不是吹出来的。
江跃倒也不好说什么。
三狗既然已经选择加入超自然行动局，那就得按照人家的游戏规则办。
这也算是对那小子的一场磨砺吧。
江跃其实是好奇，三狗那小子自称一晚上都在宗祠大堂里，爷爷还有家族传承给他。
他很想知道，三狗到底得到了什么传承？
他倒是不担心三狗会把家族秘密泄露出来，别说之前在宗祠的时候已经敲打过他。
单就三狗的性格而言，他是吃软不吃硬的。
闫长官想用这种威胁恐吓的手段让三狗屈服，那绝对是适得其反，只会让三狗越发叛逆。
趁那些东西还没到，江跃草草填补了一下肚子，随即提出要冲个澡。
等他痛快冲洗一番后出来，他要的东西也正好到了。
密室，老韩早已经给他准备好。
老韩通过这些东西，其实早有些猜测。他估计，江跃应该是要施展一些秘法什么的。
这是人家的机密，老韩倒没有窥私的打算。
下令将密室的监控撤掉，派了两名心腹在门外守着，不管是谁，绝不允许进去打扰，哪怕是一只苍蝇，也不能放进去。
江跃见老韩如此隆重相待，知道老韩是故意示好，却也承他这个情。
这件事，确实是要高度清净的环境和状态，绝不能又任何打扰。否则，他初次尝试，极有可能功亏一篑，反伤了元气。
制符这门学问，江跃其实自小就见过，但却不曾涉猎。
小时候，乡里乡亲时常到盘石岭老家，央请爷爷画一张符，驱邪避灾。但凡有个风吹草动，诡异难解的事，头一个想到的，便是找云鹤老人。
这一点，江跃颇有印象。
当时，他只是觉得，乡下风俗作兴这一套，家家户户都这么玩，风俗的意义大于实际意义。
在乡下，几乎家家户户都讲究这个，到底管用不管用，江跃当时小小年纪也分不清。
如今看来，乡亲们或许不懂什么诡异不诡异，但对爷爷确实有种发自骨子里的尊重和信服。
当然，江跃也相信，那是山民对自然，对天命的一种敬畏。他们断然猜测不到，他们信任的云鹤老人，竟真是个陆地神仙。
梦境之中，爷爷曾口授过制符之术。
制符是一门高深的学问，过程其实相当讲究。
细节上的事情，很容易决定一张符的成败。
当然，以江跃眼下的能力，那些特别高端的灵符，显然也不现实。
他的目标，是制作一张二阶防御灵符。
梦境当中，爷爷提到制符时，特意提到了一些基础符箓。
所谓的基础符箓，就是三阶以下的符箓。
关于级别的划分，爷爷也曾详细提到过。灵符的制作，跟制符者的修为挂钩。
爷爷也曾明确提到，哪怕江跃得到了家族的传承，现阶段也只能制作基础灵符，也就是三阶以下的灵符。
那些特别强大的灵符，需得个体修为提升到某些境界，才有机会尝试。
江跃现在要尝试的，就是一张二阶灵符，名为云盾符。
顾名思义，这是一张防御灵符。
此符一旦结成，遇到外力攻击，会形成一层如云烟一般的防御，看着似乎缥缈无形，实则防御力惊人。
根据爷爷说，这个防御力，便是超大口径的机枪，也绝对攻破不了它的防御，而且这个防御是三百六十度无死角的保护。
当然，云盾符也有它的缺点。
准确地说，任何灵符其实都有它的缺点，只是级别越高的灵符，因为自身强大到逆天，所以缺点往往不容易被利用。
云盾符和其他灵符一样，有一个几乎是普遍的缺点，那就是使用时限。
云盾符的使用时限，能维持二十四小时。
当然，这二十四小时是可以分期使用的，并非一旦开用，就必须一次性用完。
还有一个缺点，便是无法承受特别强大的重力攻击。
比如从天而降一块巨石这种，云盾符的防御特点就很难扛住。
当然，江跃之所以要炼制这云盾符，显然没打算用它来扛重力攻击。他要的就是防弹攻击。
这可比任何防弹衣都好用。
所有的工具，被江跃一次摆放好。
江跃凝神静气，将一切杂绪驱除。
制符首先就要平心静气，心外无物。
至于沐浴，驱除污秽，那是基本的准备工作。
此刻的江跃，脸上慢慢浮现出一道神圣气息，年轻俊俏的脸上，竟隐隐有了几分道德之士的圣洁。
按照爷爷传授的手法，江跃左手五指翻飞，各种奇奇怪怪的手型，在他掌中不断变幻。
一会儿五指成峰，一会儿如莲花绽放，一会儿如灵禽振翅，一会儿如猛兽疾走。
右手轻轻一卷，已经多出一只古朴灵毫。
灵毫在沾着些黑狗血的朱砂上浓浓蘸了一下，让灵毫沾满朱红之色。
此笔，才是江跃敢于尝试制符的关键。
这是爷爷留给他的三件礼物之一，爷爷曾明确提到，此乃灵物，集天地造化，日月灵气，是不可多得的宝物。
有此灵物，哪怕是凡人手法，亦可尝试制符，而且成功率会比普通制符狼毫高多了。
江跃虽然不怎么打游戏，却也知道，此笔就相当于外挂。同等的条件下，有这根灵毫，效果截然不同。
江跃脑子里的意念，随着他的手诀不断变化，也慢慢开始成形。
当脑子里所有意念形成一点时，江跃灵光一现，下笔如有神助。
灵毫在早就准备好的符纸上，刷刷刷开始舞动，红色的朱砂就好像被赋予了奇妙的生命，在黄纸上开始跳舞，有如一道红色的精灵，不断在黄纸上留下它的舞姿。
何谓笔走龙蛇！
眼前江跃的狼毫所到之处，龙蛇气象自生。
原本看似毫无生命力的黄纸，也仿佛被赋予了奇妙的生命，开始出现了异常波动，与那朱砂，仿佛是天造地设一般，形成了奇妙的沟通、融合，仿佛两个生命要融合到一体。
江跃此刻，就像一个魔法师，操控着奇妙的魔法，享受着这种神奇的感觉，浑然物外。
灵毫轻轻一抖，已经到了符文了尽头。
一切浑然天成，恰到好处。
到了这一点，正好是水到渠成，多一分则累赘，少一分则不足，简直堪称完美无瑕。
江跃放下灵毫，望着眼前的黄纸，感觉到它的不凡，这再也不是一张普通的黄纸，而是一张半成品灵符。
说它是半成品，那是因为还有最后的步骤没有完成。
江跃并没有停顿，双手开始快速结着手印，口中念着爷爷传授的咒文。
这是给灵符引聚灵力，说通俗一点，那就是开光。
这也是一道关键程序，没有这道程序，哪怕是制成的灵符，也只是个婴儿，不具备什么战斗力。
开光，就好比凝聚力量，开启力量，让灵符真正具备战斗力。
江跃分明可以感觉到，随着自己手诀的引动，四周确实存在有质无形的波动，不断朝灵符当中汇聚。
这个过程足足持续了一刻钟，直到江跃额头冒汗，感觉到心神疲惫，摇摇晃晃，这才停了下来。
“呼！原来，这开光引灵，才是最累的一个环节啊。”
江跃几乎感觉到自己脑子都被掏空。
不过，爷爷明确提到过，纸符最是消耗心神，专业的说法是说消耗灵识。
他现在的灵识，就相当于接近被掏空了。
即便如此，江跃还是没有停下。
手指点在早就准备好的鸡血上，蘸一些鸡血，在灵符上中下三个位置，各点了一下。
这是灵符制作的最后一道程序，算是画龙点睛之笔。
完成之后，江跃长长地吐了一口气。
脚下有点站立不住，一屁股坐倒在椅子上。
在椅子上坐了足足二十分钟，江跃总算清醒了一些，恢复了一些神气。
不过，短时间内，他肯定是无法再尝试制符了。
当然，这一切爷爷早就叮嘱过。制符一道，切不可能贪多，更不可强耗心神去追求。
否则，神识一旦过度使用，造成永久性的损伤，那就一辈子和制符之道无缘了。而且轻则残废，重则丢了性命。
江跃缓缓站起身来，望向台上那张灵符。
此刻，初成灵符时的灵气环绕，已经慢慢收敛。光从表面看，已经看不出什么异样。
除非修为强大的人，才能感觉到微微的灵力波动。
但是江跃很清楚，这表面上看不出什么波动的灵符，一旦催动，那就将是铜墙铁壁般的存在。
将灵符收好，各种工具也都收入囊中。
鸡血和黑狗血是不能再用了，时间长了失了气性，也就是去它们应有的效果。
黄纸朱砂等物，以后还用得上。
江跃又调整了一下情绪，这才走出密室。
老韩见到江跃出关，当即一呆。
“小江，你怎么了？”
眼前的江跃，满脸疲惫难以掩饰，看上去就好像有几天几夜没睡觉似的。
“没事，刚才做了些事，心神有些消耗过度。休息一下就好。对了，有消息了吗？”
老韩摇摇头：“目前还没有。不过云山时代广场那边，事态好像没有得到控制。听说，五处又搭进去了好几个人。死状都很惨。”
江跃听完只是冷笑。
“老韩，只要你们闫长官偏向那个柳大师，五处的人，再死上十个八个也不稀奇。”
“不过，我估计，你们闫长官差不多该批准柳大师出手了，三千万酬金，柳大师肯定是不到手不罢休的。”
整件事就是这么荒谬。
超自然行动局的每一个队员，都消耗国家无数金钱和精力培养，可就这么不明不白送命，送得如此冤枉，如此荒唐。
而这一切，只是因为柳大师要那三千万酬金，故意制造出来的杀戮。
人心险恶至此，比任何怨鬼都可怕多了。
该说的江跃都说了，只可惜，行动三处现在根本没有发言权。
江跃忽然见到老韩的脸色有些古怪，忍不住问道：“怎么？”
老韩叹道：“其实，闫长官已经批准柳大师出手了，三千万酬金已经开始走程序，还有出场费……”
好吧……
江跃无语，本以为闫长官还会矜持一下的。
没想到，闫长官这点矜持的耐心都没有了，直接批准柳大师出手。
这就意味着，在柳大师和行动三处罗腾之间，他的屁股已经彻底偏向柳大师！
当然，这一点都不意外。
本来，他们就在一条船上，让柳大师接受调查，只不过是做个样子罢了。
最终，闫长官一定要向柳大师妥协。
哪怕他知道这是柳大师在搞鬼，在要挟，在敲诈，他还得给。
因为，他别无选择！
就在这时，老韩的手机响了。
“韩队，我在C区，这里好像是有点不对劲……”电话那头，赫然是老韩安排盯梢的眼线。
周末休息一下，今天只更6000字。
以后每天保底6000字，全力争取9000到10000字左右。
明天应该会有万字，现在继续码字，争取凌晨先更一章。

第125章 锁定目标，问计猫七（求订阅）
C区，这是老韩跟眼线约定的暗号，C区代表那个物流中转站点。
“韩队，这个地方，刚刚来了九辆空车。每一辆空车，并没有开到接货区。有点奇怪。”
“更奇怪的是，之前傍晚的时候，我明明看到大批的员工下班，可这时候，中转站里头的人，反而好像是多了。而且这些人，都没穿物流中转站的工作服。看上去，这些人明显不像是物流工作人员。”
“韩队，我看到他们正在装车，每个车前后，都站了好些人在那看着，就好像运输很贵重的东西似的。”
“我敢保证，这绝对不是正常物流快件之类的……只可惜，我这个位置还是隔得远，只能通过望远镜观察，看不清他们具体运输什么。”
老韩的电话开的是扬声器，江跃也能听得清楚。
对于这种眼线来说，能做到这一步，已经是尽全力了。要求更多显然不太现实。
“很好，你继续盯着。一旦车子离开，立刻联系我。有什么异常情况，随时联系。”
挂断电话，老韩道：“小江，我估计，这个物流中转站，的确有问题。”
“可不可以调查到物流中转站的员工信息？只要一个两个，问一下他们今天是怎么排班的？”
江跃提出了自己的见解。
“员工信息好查，就怕背后的势力如果真的那么可怕，我怕员工的电话很可能会被监听。我们贸然调查，反而有可能打草惊蛇。”
老韩作为一个老刑侦，这点基础反侦察能力显然是不缺的。
“你帮我找几个员工的信息，我看看能否上门打听一下？”
“小江啊，这有点冒险。你甚至不知道背后势力到底多可怕，牵扯到多深。你这样贸然去打听，很有可能把自己搭进去啊。”
冒险是必然的。
可是亲人沦陷，江跃要是什么都不做，他做不到。
“老韩，别说这个案子牵扯到我的亲人，就算是之前那些案子，一旦我参与进去，有哪一次不冒险？”
老韩知道江跃有主见，当下点点头。
“我现在让人去查。”
“老韩，三狗现在是你们三处的人，你帮我多照应点。我要先走一步。你查到了消息，立刻发给我。”
“等等。”老韩叫住了江跃。
从抽屉里拿出一个手机：“这个拿着，我估计，这半天下来，你的个人信息，也被人摸个通透了。原来的号码显然不能用来联系。”
这倒是江跃疏忽的地方。
连罗处他们行动处都轻轻松松可以将一个人的信息挖个底朝天，闫长官要调查他和三狗，恐怕更加易如反掌。
收了手机，江跃在老韩的目送下，离开了三处的基地。
江跃离开没多久，闫长官办公室的机密电话就响了。
“闫长官，我们紧盯着三处，那个小子离开三处的地盘了。”
闫长官冷哼一声：“这个小子不简单，好像三处每次行动，背地里都有他的影子，盯紧一点。”
“是！”
……
江跃走出基地没多久，打了一个车，返回新月港湾。
才离开两天，家中却一下子变得冷清无比。江跃睹物思人，更加为亲人的安危担忧不已。
到家之后，江跃打开私人手机看了一下，各种消息一堆，都是那些逗比同学发过来的居多。
班主任已经换回了孙斌，也给他打了好几个电话。
江跃只请了一天假，却连续两天没出现在学校，孙斌自然有些挂心。这个学生可以说是拯救了他的后半生，老孙自然对江跃加倍关心。
一一回复了一通，表示自己最近有些私事，过些天就会回学校。
回复之后，江跃索性将手机关了，放进了抽屉。
做完这一切后，江跃又走出家门。故意没开楼道的灯，站在门口暗处逗留了一阵，这才关上门。
看着隔壁王大妈家的家门紧锁，江跃也是暗叹一口气。
有好些日子没看到他们一家了，食岁者的事，改变了何姐的命运，恐怕也改变了这个家的命运。
诡异时代，任何一点风吹草动，对于一个普通的家庭而言，都可能是灭顶之灾。
而现在，困局降临在江跃他们家。
江跃暗暗发誓，绝不允许这些灾难，在他们家发生。
江跃并没有直接摁电梯，而是朝下走了几层。等他走出单元门时，却是同一个单元里另外一名邻居的样子了。
江跃朝黑暗中瞥了一眼，嘴角溢出一些嘲弄的微笑。
闫长官这个级别的人，派人专门来盯梢他一个学生，江跃真不知道自己是该骄傲，还是该骂娘。
实际上，江跃离开行动三处基地不多会儿，就知道自己被人盯上了。
这是一种身体强化之后的直觉。
更何况，昨晚在江家宗祠那一场大梦，在很多层面，其实江跃都出现了脱胎换骨的变化。
这种变化不仅仅是肉身上的强化，也不仅仅是知识体系的丰富，还包括各种身体本能，五感六识，以及对事物的细微敏感度等等。
这是一种综合的提升。
难以用文字来形容，却透着微妙。
行动局派出的人，能做到闫长官的心腹，那肯定不会是庸才，要是盯梢普通人，甚至是超凡的强者，很大程度上来说都有可能成功。
可盯梢拥有复制技能的江跃，那注定是徒劳。
离开家之后，老韩给的那个手机，很快就收到了一些信息。
都是那个物流中转站的员工信息。
电话江跃是肯定不会打的，就像老韩说的，打草惊蛇。
老韩做的显然非常到位，重点给他筛选了几个人选。这些人选，相对来说比较容易接近。
江跃经过一番选择，锁定了其中一个目标。
这个目标住的地方，离新月港湾也就十几分钟路程。江跃步行可达。
江跃锁定的目标，是个单身女员工，接近三十岁，年纪不大也不小。
江跃进入这个小区后，按照地址，找到了这名女员工的门口。此刻的江跃，又摇身一变，成了另一名帅气的小哥哥。
当然，论帅气，自然没法跟江跃本尊比。
不过江跃目前复制的小哥哥，却显得更为成熟，更为稳健，同时气质里头也更偏阴柔一些。
嘟嘟嘟！
江跃敲门。
敲门的节奏温文尔雅，不急不缓。
这样敲门，可以让人相对少一些提防。
门内一开始并没有动静，片刻后，江跃察觉到门后有脚步声蹑手蹑脚接近，还轻轻掀开猫眼在观察。
江跃不动声色，脸上始终挂着优雅的笑容。
对于任何年龄段的女性来说，帅气的男生永远是受欢迎的。
果然，门内的人问道：“谁啊？”
“您好，我是社区志愿者。您不方便的话，隔着门也可以的。就过来问几个问题，顺便给业主们提醒几件事。”
他话还没说完，门锁就吧嗒一声打开。
“进来吧。”女业主穿着一身连体睡衣。看到是个人畜无害的小哥哥，她的警惕心一下子就忘到九霄云外了。
“姐，您看我就不进去了。是这样的。最近咱们星城发生了很多非同寻常的恶性事件。咱们社区为了保障业主们的安全，也做了大量的工作。是这样的，我们想了解一下您日常的活动规律，以便于社区对每一个业主有个更好的了解，一旦出现什么状况，也便于跟进。”
“哦？你想了解什么？”女业主倚在门框上，撩了撩秀发，望着这个认真可爱的小哥哥，笑呵呵问道。
“放心，不涉及到您的个人隐私。比方说您日常几点上班，几点下班，一周休息几天。等等……”
“哦，就这个吗？”女业主居然有点失望，反而开起了玩笑，“我还以为社区送温暖，给我送个小哥哥呢。”
江跃适时地腼腆一笑。
看到江跃这个反应，女业主越发觉得有趣。
“站在门口多别扭啊，你怕我家有老虎啊？放心吧，姐单着呢，就我一个人在家。”
江跃暗笑，谁还不知道你单着啊。
这话是什么意思？这是暗示什么嘛？
“不了，不了，还有很多家要走访呢。姐，您要是方便，就配合一下我的工作？”
“姐是做物流的，996福报是最基础的，通常每天都要加班到晚上十一二点。休息日的话，基本是随缘。忙的时候，一个月都没得休，那也是常有。你看，姐忙的恋爱都没时间谈，单身都快单出心理问题了……”
她嘴上说的是心理问题，但总给人感觉是生理问题。
当然，江跃也不会在意。
而是顺着她的话不经意问道：“那这么说，我今天还算是来着了。换作平时，这会儿姐还不在家呢？”
“可不是嘛！今天公司邪了门啦，傍晚六点就下班了，所有员工今晚都不加班。你要是昨天来，或者明天来，我肯定不在家。你说，这是不是缘分呢？”
江跃算是看出来了。
自己贪图的是人家的信息，人家贪图的可是他的身体。
不过，江跃却是振奋的。
显然，他已经得到了想要的信息。果然，这个物流中转站有问题。
当下装作不太懂的小白状：“你们公司，平时都这么忙的嘛？傍晚下班，不应该是正常的吗？”
“没听过一句话吗？狗都睡了，咱们干物流的还没睡呢。”
“那你们老板今天还真是大慈大悲。”
“狗屁，他会大慈大悲？谁知道搞什么名堂，明明积压了很多货，居然不加班。不过……可能是我们老板知道今天有个帅气的小哥哥要来敲我家门，特意安排全公司不加班？”
业主姐姐嘻嘻一笑，一双眼眸带着某种说不出的意味。
江跃故作不懂，点点头，手上一本正经刷刷刷仿佛在填写着什么。
“嗯，您的基本情况我已经登记了，另外要提醒一句，未来很长的时间内，尽量不要晚归，如果是加班，能在公司休息就不要走夜路。这也是为了您个人安危着想。”
这倒是一个忠告。
甭管人家业主姐姐是不是有些小心思，作为一个单身姑娘，走夜路显然无疑是很危险的。
“啊？这就了解完啦？”业主姐姐惊讶无比，看到江跃要走，明显有些失落。
也就是女人的矜持让她没法直接张口挽留。
“小哥哥，方不方便问问你叫什么啊？留个联系方式好吗？真要有什么问题，我随时可以向社区求救啊？”
“姐，社区的联系方式您随时可以了解一下，我们志愿者的工作只是帮社区做一些简单工作。”
在业主姐姐似嗔似怨的眼神目送下，江跃离开了。
下了楼，江跃立刻给老韩发消息：“物流公司平时都加班，今天正常下班，明显是反常。这物流中转站肯定有鬼！”
老韩那边也基本可以确定，三个重点区域，只有这个物流中转站目前出现了明显的疑点。
其他两个地方，基本可以排除。
江跃离开此地，并没有逗留，又叫了一个车，去道子巷别墅区。
到了道子巷门口，江跃早就恢复了自己原来的相貌。
盯梢的人这会儿估计还在新月港湾猫着呢，不可能追踪到道子巷别墅来。
保安团队的人虽只见过江跃一两回，却一点都不陌生似的。
这次除了问候敬礼之外，连盘问都省了，直接放行。
等江跃的背影消失在视线后，那名保安队长迅速抓起保安亭的电话，拨通了一条密线。
“首长，道子巷9号别墅相关人员，又出现了。”
“哦？终于又来了吗？”
“对，还是上次那个年轻人。”
“好，很好！记住，不要打扰他，更不要对他有任何不敬。一定要视为道子巷别墅最尊贵的住客，就当他是星城最高级别的领导，绝不能有一丝一毫的冲撞！”
“是！一定按首长的意思执行！”
“嗯，机灵点。任何一个和道子巷别墅扯上关系的人，都不会是泛泛之人。尤其是9号别墅……它的主人，已经失踪了很久很久。这时候忽然出现新的相关人员，这可是天大的事啊！小王，你可不能含糊。”
“是，坚决完成首长布置的任务！”
……
江跃显然不知道保安亭发生了什么，更不知道自己二次来到道子巷别墅区，已经被人给盯上了，甚至被列为了重点关照对象，将他的高度提升到极为尊崇的层次。
成为智灵主人之后，指纹锁自然解锁，已经不需要智灵符文这道程序，这让江跃更增了些别墅主人的代入感。
猫七察觉到江跃到来，顿时哀怨上了。
“小子，你家里有矿？”
“没有啊？”江跃一脸懵逼。
“家里很有钱？”
“五万存款算不算很有钱？”江跃想起自己还真有五万存款。
“切！你家又没矿，又不是很有钱。这么好的别墅，你竟然隔这么久都不来看一下？”
江跃居然听出猫七这厮的口气，居然很是哀怨。
“怎么，你不会是想我了吧？”
猫七哼哼唧唧：“我是想知道，智灵那个坑货，到底有没有坑死你。现在看来，你小子还挺命硬的。”
“要我说多少遍？我就是你要等的那个下任。从此以后，不会有另一个下任了。智灵倒是想坑我，架不住哥们英明神武啊。猫七，你实话说，看到我没死，你是不是有点小窃喜？”
猫七无语。
他自认为一向是比较臭屁的人，谁想到，这八十一任继承者，似乎更臭屁，更自恋啊。
不过，猫七虽然绝不会承认，但似乎好像……
看到这小子没死，还真小小的有些开心？
虽然这小小的开心有点不应该。
自己可是两千多年的老怪物，前辈就应该有前辈的矜持，怎么可能为这点小事就开心？
这不符合前辈的人设。
至于想他，那是不可能存在的。
就算真的……存在，在前辈的口中那也绝对不允许存在。
“猫七，你不说话，我就当你承认了啊。”
猫七哼的一声：“我堂堂前辈，活了两三千岁，什么人没看过，什么阵仗没经历过？我会窃喜？哼哼，你想多了。”
江跃也不去较真，很大度地一摆手：“算了，我们先不争论这个。猫七，按你以前的说法，你的命运取决于某个英俊潇洒的下任，对吧？很显然，这个下任就是我。现在我这个下任遇到点问题，你作为前任，跟我算是相依为命，一条船上的人，对吧？”
“嘿嘿，小子，你这算是求教前辈吗？”
“我这不想让咱们这条破船翻了啊。”
“狗屁，船翻了我猫七还是猫七，你小子就不知道是什么东东了。算了，小子，你且说说吧，遇到什么问题了？”
“其实也不是多大问题……”
江跃当下也不隐瞒，将云山广场的事情简单说了一遍。
猫七听完，冷笑连连：“那个狗神棍还真敢说啊，远古法阵？他这是对远古一无所知才敢如此妄语！真正的远古法阵一旦启动，岂是区区失踪几百个人？周遭几十里夷为平地也绝不夸张！”
“远古法阵我当然知道是假的。问题是，现在你有没有什么好主意，在不能调动大批人马的情况下，能救出我的亲人？”
“哼哼，如果本前辈亲自出马，这都不算事。奈何我被拘禁在此，无法行动。你这个忙，我帮不上。”
猫七回答的很干脆，不过他似乎又有点在意江跃的感受，又补充道，“不过，我可以送你一件东西！”
7号的第一章，5000字大章，白天会再更一个大章。
上架接近一周，求一下订阅。
同时，请书友们投一下推荐票，免费的票票既能增进感情，又能鞭策老牛，何乐而不为？

第126章 江跃成了香饽饽
星城远郊几十里外，有一处山脉绵延百里，是中南大区有名天断山脉，大金山其实就是这条山脉的一条主脉。
盘石岭在大金山的西侧，而在大金山的东侧，则地势更加幽险，山脉更加险峻。
大山深处，有一座军事基地，乃是大章国中南大区的军事核心要地。
基地内部，一名相貌威猛，头发已略见斑白的军人坐在办公桌前，双手轻轻挤压着太阳穴，神情略显得有些疲惫。但军人天生的强悍气质，让得他的脊背依然挺得笔直。
“将军，有一个急电。”门外的秘书急匆匆走进。
“接进来。”将军头都没抬，继续看着手头的文件。
秘书欲言又止，他实在看着心疼，又是通宵达旦的一夜。虽然将军身体强悍硬朗，可这么不眠不休地下去，铁打的身体也扛不住啊。
电话接到将军跟前的电话上。
“喂，我是童志高，请说。”
“童将军，我是韩翼阳啊。”
“哈哈，老韩，你主政星城这些年，联系我老童的次数，可是少之又少啊。”童将军声音爽朗，透着一种军人的大气。
“瞧你这个老童，我这不是联系你了嘛！”电话那头的老韩，显然跟童将军关系不差。
“你这个老韩，无事不登三宝殿。说吧，有什么事？是要娶儿媳妇，还是女儿出嫁？这杯喜酒，可不能忘了我老童。”
“哈哈，我家儿媳妇，不还在你家养着嘛！等你女儿哪天想嫁了，我们老韩家抬着八大轿去迎娶。至于我家晶晶，大学都还没上，早着呢。”
“嗨，被你这么一搅和，我差点把正事给忘了。老童，我有个天大的消息要告诉你。”
“哦？你老韩说天大的消息，那一定比天还大。”童将军顿时起了好奇心。
“道子巷，9号别墅有新人入住了。”电话那头的老韩，乃是星城主政官，一把手，他得到密线消息后，第一时间便联系童将军，可见军政两界对道子巷别墅的重视。
“哦？”
果然，听到这个消息，童将军脸上的疲惫之色顿时一扫而空，“消息确切吗？”
“百分百确切，具体的信息也调查出来了，你可以亲自查阅。”
“好，很好！”
童将军兴奋之极，一拳捶在桌子上，“道子巷别墅的任何一栋，都是奇人异士所居。9号别墅……没记错的话，它的主人，曾经是大章国显赫几十年的国士郭先生吧？只可惜，郭先生神龙见首不见尾，已经失联几十年，按年龄推算，应该有一百五六十了，估计，应该是不在人世了。”
“唉！奇人异士，总是这般行踪不定。”韩主政也颇为感慨。
“那9号别墅的新人，是郭先生的后人么？”
“应该不是，根据我们调查，新的主人姓江，父亲是星城教育部门的一个官员，母亲是考古队的。前些年都双双失踪了。其祖上似乎祖居大金山西侧盘石岭村……”
“盘石岭？姓江？”童将军炯炯双目忽然一动，仿佛想起了什么。
盘石岭这个名字，他自然不会陌生。
他们军事基地，其实离盘石岭的直线距离并不远。只不过中间隔着一座大山脉，所以彼此交通不畅，真要走起来，得绕上百里地。
“童将军，您听说过？”
“盘石岭江家，在方圆几十里也算是颇有名气的。早二三十年，我还在基层带兵，部队拉练，有几次曾翻过大金山，到那周边几个村寨都走过。听当地山民提到过，他们盘石岭有个老神仙，姓江，号称云鹤老人。在当地极有民气，听说是个能人，善能驱邪捉鬼……”
“云鹤老人？资料显示，这个9号别墅的新人，叫江跃，他的父亲叫江樵，而他祖父，就是叫江云鹤！”韩主政在电话那头，略有些惊讶。
“对了！”韩主政又想起一件事，“我通过超自然行动局以及警队的一些情报得知，这个江跃，近期参与了好几期诡异事件，但凡他参与的诡异事件，无一例外都解决了。种种迹象表明，这个江跃，确实不简单。”
童将军顿时来了兴趣：“快把这个年轻人的资料发给我。可别被他们超自然行动局的人摘了桃子。”
超自然行动局作为新贵势力，如今权限和呼声都很高。
不过再高的权限，也不可能比军方更高。毕竟，军方才是保障一个国家安全的最核心力量。
老韩笑道：“老童，说起挖墙脚，你向来都不甘落后。”
“哈哈，这不叫挖墙脚。这个江跃，现在还不是行动局的人吧？”
老韩叹道：“老童，我可提醒你，你得做好心理准备。这个年轻人可能跟9号别墅前任主人一样，都是那种闲云野鹤型的，并不愿接受束缚。行动局抛出的橄榄枝，他一点兴趣都没有。”
“狗屁！行动局能跟我们军方比？只要锄头挥得好，没有挖不动的墙角。”童将军信心满满。
老韩在电话那头，沉吟起来，似乎在斟酌着什么。
“怎么？你不信？”童将军问道。
“换作别的人，我必然是信的。不过江跃这个年轻人，我觉得老童你多半要碰一鼻子灰。不过，眼下倒是有个机会。”
“什么机会？”童将军眼睛一亮。
“老童你是知道的，我家老四，原来在星城警队里干，最近被挖到了超自然行动局，在行动三处干副处长。最近星城云山时代广场出了个大事……”
如果江跃在场，一定会明白。
这个韩主政，星城的一把手，竟是韩晶晶的父亲，韩翼明的哥哥。
韩主政在电话里长话短说，将事情来龙去脉说的一遍。
童将军的脸色阴沉如水。
“混账东西！哪天我要打电话问问周一昊是怎么当这个行动局一把手的？就让那个姓闫的特么瞎搞？一个副手要只手遮天不成？干正事的让人停职？几百号群众的生死，就特么的一点都不放在心上？”
韩主政叹道：“本来诡异事件，归他们超自然行动局管，这也没什么好说的。可问题是，现在有诸多证据，证明这件事极有可能不是诡异事件，而是背后有人在使坏。”
“老韩，这是你家老四分析的？”
“准确地说，是江跃那个年轻人一早就认定的，我家老四通过各种线索加以推敲，觉得他这个推断很有可能是成立的。我家老四你是知道的，他做事一向谨慎周到，不是有极有利的证据，一般不会轻易表态。”
童将军轻轻抚摩着下巴，算是咂摸出一些味道来了。
好你个韩主政，果然是头老狐狸。
绕了这么久，各种好消息先奶上一通，到这里，才算是隐隐暴露出他的想法。
韩主政明显是想介入云山时代广场的事件。
可惜，他作为一地主政官，可以驱使的部门很多，但却不包括超自然行动局。
而这件事的核心部门，又是超自然行动局。
无论怎么样，都绕不开这个部门。
所以，即便是他这个主政，也倍感棘手。
而军方，却不必有这样的顾虑。
军方除了保家卫国，同样有安靖地方的职能。
“老韩，这才是我认识的老韩啊。走一步算十步。好了，咱能不能不绕弯子，说直接点？”童将军也不生气。
地方主政跟军方不一样，有些弯弯道道，也属正常。
老韩笑了笑：“其实已经再直接不过了，如果你想让江跃这个年轻人加入军方，在他需要帮助的时候，雪中送炭。一方面卖了人情，一方面又能安靖地方，保护人民群众生命安全，可谓一举多得。”
“理是这么个理，可是老韩你想过没有？万一他这个推断是错的呢？”
“那有什么？”老韩电话那头诡异一笑，“无非就是例行检查一批物流车辆罢了。你要担心的是会不会被那背后的势力记恨，这才是关键。”
“呸！老韩，你这激将法也忒没水平。我老童身为军人，保家卫国，保护人民生命安全是我辈天职。背后势力再强，能比大章国的军队更强？能比大章国三十亿人民更强？”
“好，沧海横流，方显英雄本色！谁敢横刀立马，唯我童大将军！”
马屁又不要成本，老韩连拍好几记。
童将军破口大骂：“你少灌迷魂汤，我可告诉你，要是这个江跃小子被行动局抢走了，我可不饶你。”
“哈哈哈，你个老童，不讲理了。”
两人说笑间，挂断电话。
很快，江跃的资料就到了童将军案前。
这些资料，大多数都是韩翼明上报的，出于对江跃的保护，有些细节做了一些加工处理，还做了一些隐匿。
不过即便如此，也足够惊艳了。
这份资料，详细内容一直到云溪镇赵家银制为止。
后面盘石岭一战，是罗处参与的，老韩那时候已经带队收工，具体发生了什么，老韩也没有具体信息。
不过根据罗处的话来说，那就是盘石岭的事顺利解决，赵守银也已经成功归案。
童将军从头到尾看下来，一遍不够，二遍还觉得不痛快，三遍之后还有些意犹未尽。
“好小子，好小子，诡异时代刚刚降临，居然可以对付鬼物？这胆气，这本事，难道盘石岭那个云鹤老神仙，真有神仙手段不成？不然这后代年纪轻轻，为何都如此出众？”
资料里不但提到了江跃，还顺带提到了拥有天赐阴阳眼的三狗。
“只可惜，这个三狗被行动局挖去了，可恶啊！这个三狗才是一块军人的好料啊！”
老童戎马一生，见过多少人？
这个三狗，明显更适合军方，是一个非常好的苗子。
至于江跃，当然是更好的苗子，但是这孩子早慧，脑子灵活，反而不太好驾驭。
当然，新的时代来临，原有的思维方式自然也要慢慢改变。
这个江跃，明显是军方现在急缺的人才。
若是这种人才都被行动局给揽走了，随着时局的不断变化，到头来行动局的话语权恐怕会越来越多。
哪怕是军方，遇到诡异事件，恐怕都会很被动，有求于超自然行动局。
这种情况，绝对不允许发生。
军方的荣耀，军方的骄傲，都容不得这种事发生。
“肖秘书，让特战队杨团长过来一下。”
……
9号别墅内，老韩给的手机，被江跃放在桌上。
江跃则盘坐在罗汉床上，静静等待老韩的消息。
猫七送的东西，他已经收到。
他此刻静下心来，才想起沟通智灵。
盘石岭九里亭一战，诛杀百鬼，虽然不是他本人的功劳，是祖传剑丸险胜，但盘石岭一役，总算是大获全胜。
奖励肯定是有的，只是江跃一直关心亲人安危，竟忘了查看。
“恭喜宿主成功捍卫九里亭。”
“奖励一：百邪不侵光环进阶，防御级别提升为C+级，时限不变。”
“奖励二：获得初阶御鬼技能，可同时操控D级鬼物三头，或操控C级鬼物一头。”
“奖励三：获得积分奖励200。总积分：600。”
这次任务居然是捍卫九里亭？而不是追捕赵守银？
不过想想也就释然了。
赵守银也不过是一个邪恶术士而已，九里亭的八卦法阵没有被百鬼搬离，护住了一方风水，这才是核心部分。
按说这个大事件，相应的奖励还是有些小家子气。
不过江跃猜测，很可能是因为，这次事件的成功因素是江跃的祖传之物，而非本人实力。
因此智灵在判断奖励时，才会如此小气。
也只能这么解释了。
当然，不管奖励多少，江跃也不挑不拣。说到底，百邪不侵光环再次进阶，也是个大好消息。
百邪不侵光环防邪祟鬼物伤害，云盾符防物理伤害。
这两者加在一起，防守简直是完美了。
奖励二的御鬼技能，也是全新技能，已经填入五格技能槽的第二格。
江跃还记得，获得五格技能槽的时候，智灵曾提到，要求半年内填满五格技能槽。
如今五格已经有了：复制者技能，御鬼技能。
还差三格。
若能在规定时间内成功填满五格技能槽，智灵还承诺了额外的大礼包。
而且，这个御鬼技能，明显很实用。
想想那个神棍柳大师，之所以能把闫长官和高处长等人玩得团团转，不就是因为他能御鬼吗？
赵守银在盘石岭呼风唤雨，搞三搞四，不也因为他有御鬼技能吗？
只可惜，他那只摇铃，被罗处收去了。江跃也没好意思张口要。毕竟那玩意透着邪乎，一看就不是正经东西。
江跃若是问罗处要，罗处肯定会给。
只不过，那样的话，未免给人留下话柄，留下污点。
如今，不用摇铃，这御鬼技能通过智灵送上门来，无疑更加完美。
还有积分奖励，总数已经达到600，无疑让江跃更加放心。上回积分不足留下的心理阴影，也彻底消散。
江跃刚清点完奖励，老韩给的那只手机响了。
“有进展，车队已经准备离开中转站。”
同时来的还有一段视频。
这个时间点，已经是晚上近十一点了。
大晚上，本也就是物流车辆比较活跃的时候。
江跃几乎是在同时也出发了。
道子巷别墅，离物流中转站距离也不算远。
不多会儿，江跃通过老韩实时更新的信息，在通远大道一带，看到了这只车队。
车队一共九辆车。
老韩提供了实时分析：
“车队进入通远大道。根据路线分析，目标要么是去双林互通上高速，要么是去风江码头。”
通远大道有两个主要方向，一个是去高速，一个是去风江码头。
并没有傻乎乎跟着车队，而是远远跟着。
他一时半会儿没有叫到车子，是在路边临时弄了一辆二轮摩托。
车队的车厢密封，从外面看，确实看不出什么名堂。
一路远远跟着，这车队居然很守规矩，遇到红灯便停下，遇到绿灯便走。一路走得也不算快。
出了通远大道，渐渐到达郊区。车队向北转去，却明显不是上高速的路，而是通往风江码头。
这个方向，唯一能去的，就是风江码头。
沿途的村庄基本已经漆黑一片，这个点，郊区的居民早已休息。
路上的车辆，已经非常稀少，不过偶尔还是会有。
江跃骑着摩托，倒也不算突兀，加速朝前而去，超了车队。根据地形显示，前面有一段区域，附近几里内没有民居，那是江跃的目标之地。
这支车队，一直不急不缓，匀速四五十码的速度。
其中一辆物流车辆，副驾座上，一人拿起对讲机：“头儿，刚才有个二轮摩托超车，是不是有点古怪？”
“看到了，看到了。一辆破摩托，一个人而已。也许就是附近居民出去鬼混，刚回家而已。”
车队继续前进。
几分钟后，首车居然缓缓减速，导致整个车队跟着减速。
“前车怎么回事？”
“头儿，前面有路障，前面有路障！”
路障？
这可是通往码头的大道，平时车来车往，怎么可能有路障？
车队停下。
顿时有几十个黑衣人，全副武装，从车上跳下来，头上还戴着厚实的面罩，只露了两只眼睛，迅速占领了道路两边，将车队团团护住。
又有几个人走到道路前头，看到道路前方，果然横七竖八躺着一些大石头。
这些石头看着不是特别大，一个也就二三百斤，可就这么杂乱无章横在路上，正好挡住了车队的去路。
“清开，继续上路。”
有一名看上去是首脑的人，指挥着几名人员清理路障。
剩下的人，则是警惕无比地扫视四周，生怕有什么意外发生。
就在这时，黑暗中，毫无征兆的，忽然传来一声桀桀怪笑。
7号第二更到。

第127章 云盾符显威
车队下来的这些武装份子，显然一个个都不是吃素的，看上去训练有素，具备不错的军事素养。
听到怪笑声，他们惊疑之间，却没有乱了阵脚，武器扬起，纷纷朝虚空各处角落搜索瞄准。
随即，这笑声好像忽然停下来。
就在众人以为是幻觉，刚松一口气时。
这诡异的笑声随即又出现了。
更诡异的是，这笑声竟不止一处，好像有好几个人，在不同的方向，同时发出这诡异的笑声。
随即，笑声的频率越来越高，转眼之间，竟此起彼伏，竟好像四面八方有无数个人在笑。
大半夜，在这不着人烟的地方，传来如此诡异的笑声，而且是如此密集的笑声，跟山呼海啸一样，从四面八方卷来。
即便是心理素质再好，面对此情此景，也不禁毛骨悚然。
不过，这支队伍的素质确实不一般，这些全副武装的人员，明明头皮发麻，队形却是一点都没变化，也没有明显的松动。
为首那几个人，阴沉着脸，似乎在感受着什么。
“易先生，你怎么看？”
“是不是有鬼物作祟？”
这群人当中，有一个打扮异于常人的，手上一直把玩着一挂手串，眉宇之间有种云遮雾绕，让人看之不透的气质。
这种气质和柳大师有几分相似，又不同于柳大师。
“申队，让大家悠着点，我感觉有人在装神弄鬼！”
“哦？”那个被称呼为申队的首脑人物，目中射出精芒。
不是鬼物？
而是人在作怪？
如果是鬼物，他或许还没那么忌惮，毕竟在这种荒野之地，鬼物作祟是不容易对付，但他们随行有易先生这种奇人异士，对付鬼物颇有办法。
反而是人，让他有些摸不着底的感觉。
这个时间点，出现在这种地方的人，会是普通人吗？
显然不可能！
关键是，他们此行经过严密的规划，神不知鬼不觉，保证不会被人盯上的。
怎么到头来，会有人出现在半道上挡路？
难道说，此行如此费尽周折，如此隐秘行事，到头来还是露出了破绽，被人盯上了？
申队对着对讲机讲了几句。
所有队员戴上红外夜视眼镜。
任何人类，任你有通天手段，只要你是凡胎肉体，就会产生热量。只要产生热量，就会成为红外源，就不可能躲过红外夜视镜的搜查。
“全体都有，全体都有。一旦目标出现，格杀勿论，格杀勿论！”
所有武装人员收到命令，全部进入蓄势待发的状态。
就在这时，那诡异的笑声，不断靠近，就好好像风声一样卷入每个人的耳膜，那诡异的感觉，就好像有人就站在身边怪笑，确切地说，是贴着耳边在笑。
这笑声或长或短，或尖锐或低沉，或阴森或诡异……
而事实上，每个人视野所及，除了队友之外，甚至连一只苍蝇都没有。
这诡异的笑声，就好像凭空生出，就好像有无数个会隐身的人，就潜伏在他们身侧，对着他们耳边诡笑。
即便是训练有素的武装人员，此情此景，也是感到头皮一阵阵发麻。
有的队员端着枪械的手臂已经开始微微发抖，有队员的汗珠顺着鼻尖滴下来，有人的呼吸变得急促起来。
这种感觉就好像明明有人就在你身侧，对你耳语低笑，你却怎么都发现不了他。
尤其是在这荒郊野外。
更加让人毛骨悚然。
这怎么可能是人在作怪？这绝对是鬼物作祟啊！
谁都知道，只有鬼物，才能完全隐匿行迹，戏弄人类。
那易先生沉声道：“申队，告诫队员们，不要自乱阵脚。这是对方制造出来的幻听，意在祸乱心神，让人不战自溃。只要心无杂念，不把它当成一回事，这种小把戏就奈何不了任何人。”
说时容易，真要做到，可未必那么容易。
人人都有恐惧心，尤其是对未知的恐惧。
就在易先生话音还没落下，虚空中除了笑声之外，仿佛又多出了一种古怪的声音。
这声音吱吱咯咯，密密扎扎，比那笑声更加瘆人。
很快，这吱吱渣渣的声音，便彻底压倒了笑声，转瞬之间，竟成铺天盖地之势，填塞了整个虚空。
“看，那是什么？”
“啊？这是什么鬼东西？”
虚空中，无数黑压压的飞行生物，就跟潮水一样四处涌来，当真是遮天蔽日，这地方本来就没有路灯，只有零星的月色。
这潮水一般涌来的飞行生物，竟将月色都彻底遮盖了，所有人视野所及，竟都是一片黑压压的东西席卷而来。
蝙蝠？
竟是蝙蝠？
这地方怎么会有这么多蝙蝠？
最可怕的是，这些蝙蝠明显是冲着他们来的，纷纷往车队上撞过来。
即便是武装到爪牙的人，面对这遮天蔽日之势，也根本无法生出对抗的念头。这怎么对抗？
就凭他们这三十四人？
这蝙蝠潮如此汹涌，说是潮水一点都不夸张，就是堆也能把他们堆死。
嗒嗒嗒！
恐惧的本能，让得有些队员失控了，疯狂地对着蝙蝠潮扫射起来。
在子弹的扫射下，不断有蝙蝠被击中，化为道道黑烟消失，但是很快就会有更多的蝙蝠递补上来。
枪支是有限的，子弹也是有限的。
那些机灵的队员，很快就往车上去躲。
还有人来不及往车上躲的，则是往车底下钻。
那位易先生面色难看，大喝一声：“都稳住，这是假的，都是假的！”
无论他怎么招呼，那些被吓破胆子的队员，哪里会听信他的？现场乱成一团，纷纷躲了起来。
倒是那个申队，大吼一声：“都给老子站住！假的！”
哒哒哒哒哒！
“你们看，老子就在这里，这些畜生也没拿我怎么样！”
假的？
那些已经躲起来的队员，纷纷探头朝外看。发现这些蝙蝠虽然势头很凶猛，声浪也大得惊人。
可压到近前时，好像真的没有攻击人？
有些胆大的队员，又小心翼翼地从车上钻出来，回到外面。
“谁？”
申队忽然低喝一声，抬枪对着虚空就是一梭子。
嗒嗒嗒！
子弹好像命中了什么，却好像又没起到什么作用。
申队只觉得眼前一花，一道身影倏地从草丛中窜出来，几个起落间，竟然已经到达他的二十米范围内。
到底是受过良好训练的，申队虽然惊惶，却没有失去章法。
嗒嗒嗒，枪口咆哮，又是一梭子过去。
其他队员反应也快，跟着举枪对着目标疯狂射击。
强大的火力网顿时将这道身影封锁住。
申队的嘴角溢出的笑容。
在这种强大的火力下，管你什么人，照样把你射成筛子。
然而，他的笑容还没来得及收敛，那团影子居然又动了。
那团影子看上去是个人，但周身却笼罩着一层淡淡的烟雾，让人看着迷迷蒙蒙，似人非人，似鬼非鬼的感觉。
“射，继续射击！”
申队声嘶力竭大吼起来。
易先生不是说不是鬼物作祟吗？不是鬼物，怎么可能无惧如此猛烈的火力？
不是鬼物，怎么有如此鬼魅的移动速度？
“上银弹！”
银弹，不仅仅是银制的子弹，也是通过各种术法加工，专门用来对付鬼物的子弹。
是一种统称。
银弹，便是目前超自然行动局，都还没有广泛推广，这些人，居然已经用上了银弹！
如果罗处在现场看到这一幕，必定会目瞪口呆。对这些人的来历恐怕会好奇不已。
这种子弹，穿透力不及常规子弹，但是对付鬼物邪祟，却有特殊功效。
很快，队员们就换上了银弹的弹夹。
嗒嗒嗒！
又是一通威猛的火力！
江跃身处云盾符的保护中，在这种冲击力下，却仅仅只能感觉到一点点波纹，就像一滴滴水滴入到水缸中，只能在表层荡起一道道涟漪，离抵达水缸最深处还差得远。
灵符，果然是神奇之物。
不愧是耗费了那么多心血神识去制作的灵物。
江跃信心大增。
双脚用力一蹬，全速冲击。
他现在的速度，至少是常人的好几倍，一旦提起全速，说是快如闪电也许夸张，但以正常人的眼力看，甚至都无法清晰捕捉。
那个申队甚至刚反应过来，江跃就已经冲到他的跟前。
单手压在他的枪支上，随手一拽。
申队只感觉自己就像一个拿着玩具枪的小孩子，被一个威猛霸道的成年人一把夺走似的。
等他反应过来，枪支已经顶到了他的胸口。
“让他们放下武器！”
江跃冷冷道：“我只说一次，放下武器！”
所有人都呆傻了。
申队可是他们的头脑人物啊！平时日常训练，不管哪个队员对上申队，那都是被虐的份儿。
谁想得到，在这个诡异怪客面前，申队就像个刚学会走路的孩子，竟然一点反抗力都没有！
一时间，所有人都有些无所适从。
江跃目光冷冷瞥向那位易先生：“你最好老实点，除非你觉得，你能跟我一样，扛得住子弹。”
易先生身体不住朝角落里躲，显然是想玩什么花样，却被江跃一口道破。
“我数三个数，三个数之后，如果还有人没放下武器。我就杀一个人，一直杀到你们乖乖配合为止。”
“三……”
啪！
有的队员已经非常配合地丢下武器，举起手来。当然，更多的人却是犹犹豫豫，似乎在考虑要不要配合。
而多数人，则是盯着申队。
他们想知道，申队是什么意思。
“都特么别怂……”
申队倒真是不怂，居然还想装硬气。
江跃二话不说，抬手就是一枪，打的不是别人，赫然是一旁鬼鬼祟祟的那个易先生。
这一梭子下去，易先生胸口顿时多了几个血洞。
难以置信地捂住胸口：“你……你竟敢杀我？”
便是申队也是当场傻眼了。
这人竟然杀了易先生？他杀了易先生！
完了，完了！
别说这次任务还能不能完成，就算完成了，丢了易先生的性命，他们回去也基本是死路一条！
“你杀了易先生？小子，你到底是谁？你知道你闯了多大的祸吗？”申队语气结结巴巴，一脸骇然，说到最后竟是面如死灰。
“二……”
江跃却充耳不闻，语气麻木地继续倒数着。
申队眼中满满都是绝望，一脸疯狂地大吼起来。
“还特么愣着干什么？都特么的干啊！易先生死了，咱们一个个都别想活！跟他拼了！”
江跃眉头一挑，见到有几个跃跃欲试的家伙，抬手又是一梭子。
又放倒了几个。
这一梭子下来，干掉几个桀骜不驯的。本来还有些侥幸心理，在死亡的威胁下，又一次缩了回去。
倒不是他们没有血气，也真不是他们怂。
而是这个对手，实在太可怕。
刚才那么猛烈的火力，他居然毫发无损，非但不能逼退他，反而把申队给搭上了。
这仗还怎么打？
根本没法打！
常规子弹，银弹都用了个遍，人家硬是一点汗毛都没掉。这样诡异的对手，子弹都打不穿，难道还能肉搏不成？
“呵呵，你看看，你的手下可比你乖多了。我劝你老实点，我知道你腰间有手雷，有军刀。但是，我担保，我的子弹肯定会比你动作更快。”
申队牙齿咬得咯咯直响。
他既愤怒，又恐惧，又绝望。
“你到底是谁？超自然行动局请来的吗？”
“这话，不是应该我来问你吗？”
申队不住摇头，恐惧和绝望已经填满他的脑子，让他本能地想着如何脱困，如何求生，如何逃过眼前这一劫……
眼前这个可怕的对手，想靠武力解决对方，以他们现在的状况，显然是没有任何可能性了。
本来易先生是个后手，以易先生鬼神莫测的手段，或许可以翻盘。
可是这人竟一点都不按套路出牌。
直接开枪，杀的竟是看上去最没有危害的易先生。
要知道，其他人都全副武装，唯有易先生是空着手的。
而对方偏偏先杀易先生。
这说明什么？
说明对方识破了易先生的身份，知道易先生必然是奇人异士，所以根本不等他有施展机会，先下手为强。
如此说来，眼前这人，很可能是易先生的同类，是比易先生更强的存在？
这样的奇人异士，不正是上头全力要招揽的吗？
“朋友，我不管你是谁，世界上的任何事，不都可以谈吗？”
“你想怎么谈？”江跃似笑非笑问。
“你肯定不是星城超自然行动局的，我们的情报显示得非常清楚，星城超自然行动局，没有你这号强大人物。”
“谁告诉你我是星城行动局的？”江跃反问。
“那就是他们请你来的？”申队眼睛一亮，只要不是行动局的人，那就更有希望谈一谈了。
“朋友，既然你和星城超自然行动局没关系，那我们更应该谈一谈。超自然行动局请你花费了多少钱？我们完全可以出双倍的价格。不！我们老板一向求贤若渴，像阁下这样的奇人异士，我们老板绝对愿意出五倍十倍，甚至百倍的价格来招揽。”
“老板？”江跃淡淡一笑，“你们老板是谁？”
“朋友你到时候见到我们老板，自然就知道了。你也别担心我会诓骗你，易先生，就是你刚才杀掉的那位，他是我们老板极为器重的一个助手。他的手段，明显不如阁下。我相信，一旦你加入我们，地位绝对要远远超过易先生。”
“我凭什么相信你？”
“我……我虽然只是个小队长，但老板跟前，也有我的靠山。我在老板面前可能说不上特别有分量的话，但是我的靠山，肯定能说得上话。再说，如今这个世道，只要有真才实学，岂不应该拿来兑现金钱，兑现荣华富贵？”
看不出来，这个申队的口才倒是顶呱呱。
先前还是悍不畏死，一副我不怂的样子。
这会儿，却干起了说客，居然想说服江跃倒戈？
江跃都不得不佩服此人的脑回路，这简直是神转折。
不过，江跃对此倒不觉得奇怪，像这种亡命之徒，他们卖命的动力必然是金钱富贵。
这就是他们的习惯思维方式。
所以，在他们的逻辑中，其他人同样也可以用这一套逻辑说服。
没有什么人是金钱富贵不能收买的，如果不行，那就翻倍。
再不行，再翻倍。无非就是筹码问题。
见江跃沉吟不语，申队的胆子也渐渐大了起来。
“朋友，你可千万别脑子发热，仔细考虑一下。我不管是哪个方面请动你，他们给你的报酬，肯定是有限的。而且，这次单次买卖。而我们就不同，你加入我们，那是长期的买卖。我敢斗胆说一句，跟我们一伙，可远远比跟我们作对划算多了！”
“星城超自然行动局很牛掰是吧？你知道我们再里面收买了多少人吗？你知道里边有多高位置的人供我们驱策，任我们摆布吗？”
“今天这一局，你赢了。但也仅仅是这一局而已。未来的星城，未来的中南大区，乃至整个大章国……你知道有多少局吗？你能担保，每一局你都能赢吗？你对我们的势力，又了解多少？”
好言相劝，危言恐吓。
这种套路并不稀奇。
江跃却没有正面回答，指指后方车队：“车上装的是什么？”
“阁下何必明知故问？”
江跃信口开河道：“请我来的人，可没说清楚情况，只说让我截住你们的车队，干掉你们！”
“不是吧？”申队显然也颇感吃惊，“到底是谁请你来的？”
“你哪那么多废话，是我问你。”江跃不耐烦，“把车厢打开我看看，是不是什么贵重物品？黄金？珠宝？”
申队踌躇不语。
江跃忽然冷笑：“怎么？你是不是觉得我稍微好言好语一下，就忘了怎么杀人么？”

第128章 军方也懵逼
申队忙道：“别！打开，打开车厢！”
车厢被打开，里边是一个个巨大的铁笼子。
铁笼子里，则关满了人！
是的，每一个车厢里，至少关了七八十人，挤得满满当当。
每个人的双手都被绑缚着，嘴巴塞着衣物袜子，一个个神情恐惧，疲惫不堪。
哪怕车厢留了许多透气的空隙，还在车厢里供应了氧气。
整个车厢的空气依然是污浊不堪。
“打开，全部打开！”
打开到第五辆车时，江跃看到了姐姐江跃，看到了小姑，看到了小姑一家。
小姑家的娃娃，已经接近奄奄一息的状态。
江跃只觉得脑子里一股血气直冲顶门。
眼神射向那申队时，已经将这人视为死人。
“朋友，都看清楚了吧？不是黄金，也不是什么珍贵珠宝。”
“你们是人贩子？”
“怎么可能？你见过这么大阵仗的人贩子吗？”
“那是怎么回事？”
“朋友，这涉及到机密，请恕我……啊！”
申队一句话装逼的话还没说完，江跃已经探手摸到他腰间，咻地拽出他的军刀，以奇诡无比的速度，插入他的大腿。
“机密？我听说，只有死人才能真正保住机密，要不要我成全你？”江跃冷冷问道。
申队全身颤抖，面色苍白，捂住大腿，冷汗直冒。
“朋友，冷静，冷静！其实这是易先生出的主意，他说他探查到，这些人当中，有特殊血脉的人士存在。所以，要把这些人带回去好好研究一番。”
“这么多人，都是特殊血脉?”
“不不不！特殊血脉哪有那么多？万里挑一都未必有。易先生也只是大致可以锁定这些人当中有特殊血脉，具体是谁，还得精密研究过才行。”
“所以，你们宁可错杀一千，也不错漏一个？”
申队吃吃道：“易先生是这个意思。”
“你们找特殊血脉，到底想干什么？”
“这个……这是上头的决定，我们只是执行者。如果易先生没死，他肯定是知道的。我估计，还是上头想收罗各种奇人异士吧？”
鬼鬼！
江跃才不信这是搜刮人才。
哪有这么搜刮人才的？
就这待遇，奇人异士除非脑子被门夹了，才会投效。
“去，把人放了！”江跃枪头在申队腰间一顶。
“啊？”申队傻眼了。
敢情我刚才说了一大堆，都白费唇舌了。
放人？
这要是把人放了，这趟差事就算彻底办砸了。既折了易先生，又没办好这桩差事，他们回去必然是个死！
“朋友，你……你这要是把人给放了，就真跟我们彻底撕破脸皮，以后绝没有回旋的余地了啊！”
“谁告诉你我需要回旋的余地？”江跃冷笑道，“你们老板是谁？告诉我，我明天就去拜访他。”
申队算是彻底明白了。
从头到尾，这人就没想过投靠他们，人家一直就是在套他的话，戏弄他而已。
申队脸色惨白，加上失血过多，腿一软，瘫倒在地上，再也起不来。
“放人！”
“我给你们三分钟时间。三分钟内，没有把人全部放出来，你们就等着跟那个易先生作伴吧！”
有前车之鉴，这些人都明白了一个道理。
他们面对的是个狠人，是真会杀人的。
车厢里的铁笼子被打开，手上的绳索纷纷被切断，几百号人很快就恢复了自由。
不过，即便恢复自由，这些人明显还是战战兢兢，显然是被吓破了胆。
倒是江影，照顾着小姑一家，朝人少的角落里躲。显然，她虽然不知道现在是什么情况，但本能的便想寻找逃跑的机会。
江跃当然不至于傻乎乎现在去认亲。
这时候要是暴露身份，除非将现场所有人都干掉，否则暴露身份，后患无穷。
那个申队的邀请，江跃固然不可能答应。
可是从申队的言语中，他确实可以感觉到，这背后的势力非常可怕，和这种势力作对，不暴露身份是明智的。
获救人员被安排到一边，缴了械的武装人员被安排到另一边。
“你们，先把皮带解开，裤子褪下来，抱头蹲到那边。”
江跃指挥着这些缴械的武装人员，让他们蹲到一边。
虽然这些人已经没了反抗心思，但江跃还是出于谨慎，不给他们任何侥幸心理。
褪下裤子到膝盖，一定程度上就限制了他们的行动力，他们即便想搞什么花样，行动必然受限制。
“你们当中，有没有退役军人？或者参加过军事训练的？”
这话是对着获救人员说的。
很快，犹犹豫豫的，有十几个人举起手来。
“看到那些枪没有？每人拿一把，还有弹药。”
受过军事训练的人，对于枪支自然不会陌生。最重要的是，他们不会像普通人那样扭扭捏捏。
枪支在手，这些获救人员立刻找到了感觉，找到了安全感。
“剩下的枪支，都收起来。”
“我也拿一把。”角落里一直默不作声的江影，居然也走出来，从地上拿起一把枪。
江跃觉得好笑。
看她一本正经的样子，好像真玩过枪似的。江跃却知道，他们家族根本没有军人，也不可能碰过枪械。
“你会操作么？”江跃忍不住问。
“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”江影拿着枪械在手，研究了一番，很快就手脚熟练地操控起来。
卸弹夹，上弹夹。
开保险，关保险。
居然颇有那么几分样子。
小姑居然也不甘示弱，跟着过来抄起一把枪支。
反而是姑父，苦兮兮地抱着小崽子，看着两头母老虎，既无语又无奈。
剩下的人，有些还跃跃欲试，江跃却制止了。
没有接受过武装修炼的人，拿着枪反而是累赘。万一操作不好，绝对是猪队友。
剩下的枪支被收好。
江跃又道：“你们当中，谁会开货车？”
这种箱柜货车，比那种大型挂车相对好操作一些。
知道这是要给他们制造逃生机会，很快就有几个人自告奋勇。不过，满打满算，站出来的人也就四个。
毕竟是货车，跟操作轿车是两码事。
仅仅四个司机，肯定是带不走这么几百人的。
江跃看着姑父一脸焦急，看到他手中的娃娃看上去状态很不好。
当下有了决断：“这样，你们几个司机，带着女人小孩先离开。该去医院的去医院。剩下的人，能开车开车，不能开的，步行！”
江跃忽然停住了话头，竖起耳朵倾听起来。
他竟然听到了什么声音。
这声音离得还很远，其他人完全没有任何反应，江跃却听得异常清晰。
有机械的轰鸣声，而且很多。
“快，大家先疏散开来！”
江跃忽然面色一变，他的视野所及，竟看到远处有飞行物正在快速接近。
是无人机！
这些无人机很快就接近到江跃他们这个位置，纷纷打开灯光，锁定江跃他们这个区域。
跟着，夜空中传来更为猛烈的螺旋轰鸣声。
几架武装直升机也在迅速靠近，纷纷射出灯光，锁定这片区域。
外围顿时亮起一片刺眼的灯光，公路两侧，一排排轮式装甲车整整齐齐推进，朝这片区域两头包围过来，挤占他们的空间。
“所有人，所有人注意了！我们是大章国中南大区特战中队，你们已经被包围了，你们已经被包围了。放下武器，放下武器！”
装甲车快速推进，后面的运兵车上，全副武装的特战军人，纷纷跳下车来，朝江跃他们四面八方包围过来。
江跃忙道：“快，放下武器！”
其实不用江跃招呼，获救人员早就下意识放下手中武器。
姐姐江跃和小姑还没来得及开一枪，也无可奈何，放下手中的武器。
已经用不上武器。
他们几乎是同时产生了一个念头。
国家派部队来救援他们了！
这次是真的得救了。
特战军人的素养，绝不是盖的。
很快，现场就被控制。
不过，特战军人们很快就发现，其实他们也只是摘桃子而已。真正的武装分子，早就被缴了械，正老老实实蹲在那里呢。
刚才持枪的，居然是获救人员，也就是云山时代广场那些失陷的受害者。
这个事实，让特战军人们多少有些意外。
“报告团长，现场已经全部控制，不过……”
很快，这个消息就传到了亲临现场的团长耳朵里。
“什么？一个人打几十个？还缴了几十个人的械？”带队的杨团长当场就懵逼了。
还有这么稀奇的事？
很多影视剧喜欢把他们特战军人神化成一个打几十个人的神人。
可他们知道，任何一个特战军人，也只是血肉之躯，子弹打中会死，炮弹打中会挂。
他们特战军人的强，是强在各种军事素养上，而不是超人。
一个对付几十个，在特定的地形里，经过各种精心算计，配合各种高科技的手段，先进的设备，也许会有这种个例出现。
但多数时候，这也只是停留在理论上。
真要说一个人打几十个，而且这几十个人武装分子还挟持了人质。这怎么听都像是天方夜谭。
更何况，这几十个武装分子被缴械，人质还一个都没伤着。这就更不可思议了。
不过，现场确实有射击交战的痕迹，一地的弹壳，以及倒在地上的尸体，都表面这里确实经历了一场小规模的战斗。
“团长，俘虏我们已经接手，统一收押了。有一个俘虏的首脑，大腿被扎了一刀，好像伤势不清，已经安排军医包扎。获救群众里头，有几个人情况比较危急，军医做了短暂处理，是否要送往医院？”
“废话！安排两辆车子，送危急的群众先去医院抢救。剩下的群众，先集中起来，分发一些食物，统一登记一下，安抚一下，等情况核实清楚，再送他们回家。”
“带两个俘虏过来。”杨团长还是一脑子疑问。
他就不明白，几十个武装人员，怎么就被一个人给干了？这个人是谁？难道是超人不成？
两个俘虏被带上来，看得出来，这些人都是亡命徒，哪怕落在了军队手里，也看不出他们有多紧张。
杨团长倒也没逼问他们的身份，反而是问起了之前的战斗情况。
这两个俘虏结结巴巴说了一堆，总算把事情经过给说明白了。
杨团长固然目瞪口呆，旁边负责记录的文秘，也满脸懵逼。他觉得自己不是在记录口供，而是在写故事？
一个人单枪匹马，枪支弹药什么都没有。赤手空拳出现。
几十条枪构成的火力网，硬是没伤到对方分毫，反而被对方逼近，把他们的队长给生擒了，还干死了好几个人。
杨团长深感不信，又换了几批俘虏上来。
虽然细节上略微有些不同，但大致的说法完全一样。
对方就一个人，枪支的火力网根本威胁不了对方。人家就是正面刚，迎着他们的子弹冲上来的。
而且，俘虏还口口声声强调，这个人一定是超人，绝不是鬼。因为他们用了特殊的子弹，同样没效果。
杨团长彻底呆住了。
他是军人，对子弹的威力太了解。
哪怕是最先进的防弹衣，也绝不可能有此逆天的防御。像他们描述的防御力，简直是神话，根本不可能是科技产品。
最先进的防弹衣，也达不到他们描述的百分之一效果啊。
“这个人，现在在哪？”
“报告团长，我们接收现场的时候，现场的确有一个奇奇怪怪的人，不过等现场接收完毕后，这个人就消失了。”
“消失？”
“你们干什么吃的？一个大活人，就这么消失了？”
“团长，当时现场人很多，获救群众说他是好人，是救他们的人。所以我们就没有像对待敌人一样看管他。他混到获救群众里头，也不知道怎么就消失了。”
外围处于包围状态，哪怕是一只苍蝇，也没有那么容易飞出去。
这人就算混迹在人群当中，也不可能说走就走吧？
外围那么多人，难道都没长眼睛？
一个大活人穿过包围网，会没有一个人发现？
哪怕对方会飞，那也不可能飞得出去。毕竟，天上还有武装直升机，无人机在盘旋着呢。
除非对方会遁地。
“再仔细找找，必须把这个人找出来！”
杨团长有点恼火。
他想起出发之前，将军曾耳提面命，要他留意一下，现场有可能会有非常出众的年轻人。
如果看到他，一定要想方设法将他请回去。
这下倒好，如此大动干戈一场，这些武装分子不是他们的功劳，他们只是现场摘桃子，获救人员其实跟他们也没多大关系。
说到底，他们都是捡现成的。
现在，连将军吩咐的人，都没找着。
也就是说，他这一趟几乎等于是白忙活。
堂堂特战队，动用如此力量，天上飞的，地上跑的，一个团调动了大半个，居然啥功劳都没落着？
杨团长不免有些脸上无光。
……
江跃其实没有走，他还混在人群当中。
他也看到了，外围已经被特战队层层包围，除非他会隐身，否则肯定是出不去的。
所以，当他混入人群时，在没人注意的时候，他已经变成另外一个人，混入到人民群众的海洋当中。
这么一来，这些特战队员就算是挖地三尺，也不可能找到他。
江跃见特战队员到处找人，也是暗暗庆幸。他之前就担心，一旦跟这些军人牵扯上，肯定又得解释半天。
毕竟，自己刚才的出场方式太拉风，战绩也太唬人。
子弹都打不进的人，军队不可能不好奇。
可江跃完全没办法满足人家这份好奇心。
一张云盾符差点掏空他的神识，江跃可不想到时候被军方要求批量生产。哪怕军方不会提出这种过分要求，那也得防着点。
看到小姑一家被军车快速送往医院，江跃一颗悬着的心，也放了下来。
特战队在现场仔细搜索一番，始终没找到他们想找的人。
杨团长无奈，只得下令收队。
获救人员听说要对他们统一安置，登记了解过情况之后，就能回家，当然也不可能拒绝。
命都是人家救的，配合人家调查情况，那是应该的。
等队伍一收队，江跃的机会自然就来了。
特战队的主力率先撤走。
就在现场安排人员车辆时，江跃瞅准机会，窜到道旁的草丛中，几个起落就消失不见了。
江跃索性连9号别墅都没回，直接返回家中。
老韩给的手机，不断有消息传来。
“小江……我承认，军队那边，的确是我牵的线。不过我保证，绝对没有恶意。我是担心你一个人吃亏，所以想了很多办法，托了很大的关系，才跟军方搭上线。”
“军方也是犹豫了许久，才同意出兵。你是知道的，大章国的军队，不是说调动就调动的。一般地方性案件，是很忌讳动用军队的。这件事，我确实是先斩后奏，没有事先征求你的意见，我也是担心你会拒绝。万一让这些坏人离开星城地界，要找到他们，那就难了！”
江跃到家后，翻着一条条信息。
老韩一个劲解释军方出动的问题。
江跃轻叹，他当然也知道，老韩肯定是没恶意。而且甚至可以说是善意。
只是，先斩后奏这个方式，让江跃稍稍有些膈应罢了。
想了想，江跃还是打了一行字。
“你们行动局那边，调查得怎么样了？”
那头的老韩联系了江跃这么久，不见回应，心头略有些失落，在考虑自己是不是办错事了？
直到江跃回了消息，他才松了一口气。
“目前军方行动的消息还没传过来，调查还是在做做样子。有些人是不见棺材不掉泪的！”
“我给你一点材料，你好生利用一下。”江跃拿出一只手机，调出一段录音，前后剪辑了一下，只取了一部分。
万字更新完毕

第129章 闫长官垮台
江跃躺在床上，回想着云山时代广场这个案子。
这个扑朔迷离的局，牵扯到如此之多的势力，如此高级别的人物。
一切的起因，竟是那个易先生的一句话？
云山时代广场这些人里头，有人具备特殊血脉？
会是谁？
姐姐？小姑？
还是别的什么人？
江跃如今无从得知。
血脉这种东西，本来就是很玄乎的事。江跃活到十八岁，如果不是诡异世界揭开序幕，他甚至都不知道他们老江家的血脉非同一般。
其他寻常百姓，恐怕就更不可能知道这种事。
那么，那个易先生是怎么知道的呢？他有什么探测血脉的秘法？还是有特殊的装备？
只可惜，当时江跃觉得这个易先生看着很不顺眼，让他莫名其妙想起赵守银和柳大师这一类人。
这类人基本都是老阴币，只要给他们机会，就一定会兴风作浪。
江跃当时孤身一人，不想节外生枝。
恰好那个易先生鬼鬼祟祟，一副随时要搞小动作的样子，江跃索性就给了他一梭子。
这一梭子，基本上把对方队伍中唯一一个掌握着线索的人给干掉了。
剩下那些武装分子，其实都是马仔，四肢发达，头脑简单的跑腿角色。从他们口中，恐怕是撬不出多少有用信息的。
不过，特殊血脉这个说法，江跃是有七八分信的。
以那些武装分子的脑袋瓜子，想编造这种谎言，明显有难度。再说，当时的情形，对方看上去确实也没有撒谎的动机。
那么对方背后到底是个什么势力？他们搜罗特殊血脉的动机何在？
反正江跃是绝对不信是礼贤下士，挖掘人才。
真要挖掘人才，各种合理的渠道太多了。
挟持绑架，那绝对是见不得人的勾当。
……
星城超自然行动局，却是一个不眠之夜。
行动三处全员归队学习，等于完全禁足了。
行动一处和二处主动回避这个案子，四处目前不在星城活动。
只有五处还活跃在一线。
至于闫长官这个第一副局长，则坐镇星城总部，统筹大局。
关于三处的调查资料，不断送到了闫长官面前。
诸多证据显示，三处跟高处长的死基本没有多大干系。三处当时进入商场的四个人，显然都不是复制者。
这跟柳大师控诉的情况完全不一样。
既然三处这四个人不是复制者，那柳大师的控诉就无从说起了。
对罗腾的调查，自然也很难再进行下去。
终究，任何部门办事，都是要讲究程序，讲究法理的。你作为领导也不可能一手遮天，硬是要把白的说成黑的。
“哼！就算高处长的死跟他们没关系，三处的工作作风粗暴，工作态度傲慢这些问题，总还是存在的。必须要加强思想上的学习。罗腾这个人，思想认识存在很大的问题，有必要送到京城去深造一下。”
看得出来，闫长官显然是对罗腾非常看不惯，甚至已经到了容忍不下的程度。
谁都希望手下有个能办事的，但谁都不希望手下有刺头，而且这个刺头还不是他的人，总跟他顶着干。
闫长官正盘算着怎么搬走罗腾这块绊脚石，桌上的电话响了。
一看时间，深夜这个点上，怎么会有电话响？
再看号码，闫长官手臂一抖，夹在手上的那根烟，因为燃烧过度，烟灰直接断了下来，落在了大腿上。
烫得闫长官连连拍大腿。
可这电话他还不敢不接。
“喂？周局？这么晚您居然还亲自到局里？”
电话那头是行动局一把手，局长周一昊：“老闫，来我办公室一趟。”
极为公式化冷冰冰的言语，让闫长官心头直犯嘀咕。
一直以来，他和星城行动局一把手周大局长都相处得不错，彼此之间保持了官场上的默契和客气。
而他闫某人在局里的强势是出了名的，作为一把手的周局，甚至都从来没敲打过他，明里暗里都没有。
这让闫某人甚至产生一种错觉，自己可能摸准了周局的心思。
觉得周局可能是上了一定年纪，失了锐意进取的心思，对他这个副手也是睁一只眼闭一只眼。
所以渐渐的，闫某人觉得自己翅膀越来越硬，做事也越来越肆无忌惮。
直到这个电话打来，闫长官仿佛才想起自己还有个顶头上司，星城行动局还真不是他闫某人说了算。
尤其是周局那个明显有些疏远的语气，让闫长官微微有些不安。
“这大晚上的，周局叫我去能有什么事？是了解案情么？”
不管怎样，闫长官站在周局面前，整理了一下仪容，冷静片刻，才伸手敲门。
“进。”屋内传来一声。
闫长官轻轻推门。
办公室只有周局一个人，秘书已经被遣退。
仿佛没发现闫长官进来似的，周局沉浸在一份文件当中，一副认真专注的样子。
闫长官有点尴尬，恭敬地叫了声：“周局。”
“哦！”周局抬头瞄了一眼，“坐。”
等闫长官好不容易在旁边沙发坐下，却发现周局又被文件吸引住了，他闫某人就像空气似的。
闫长官心头有点不悦。
虽然闫某人是你副手，比你低半级，但好歹也是堂堂副局长，到了这个层次，彼此之间不仅仅是简单的上下级关系，属于基本可以互相正视的同事。
你周某人这是给我下马威？
无奈，官大一级就是大一级，心头再不爽，也不能说出来。
这就好比他闫某人仗着是领导，借着官大一级，打压罗腾这个行动三处处长一样。
许久，周局好像才看完文件，摘下眼镜。
目光有些古怪地望着这个副手。
“周局。”感受到对方的眼神，闫长官心头不爽，嘴上却还是招呼道。
“老闫，全国各地行动局有很多，像我这样对副手放权的局长，应该也不多了。我这个年纪，其实就等到岸退下。按理说，你老闫年富力壮，接班是早晚的事。这种时候，你不是更应该谨慎一点，更应该爱惜羽翼一点吗？”
闫长官一怔。
官场一向讲究含蓄。像周局刚才这番话，放在官场里，其实算语气非常重了。
这是提醒他，还是警告他，乃至敲打他？
“周局，是不是有人告歪状？我老闫你是懂的，我做事向来兢兢业业，恪守本分。现在局势艰难，有时候做事手法可能会稍微激进了一些，但也是一片公心。局里上下，应该都看到的啊。我这个位置确实敏感，多少人盯着不放，久而久之，不免有些闲言碎语……”
“唉！”
周局轻轻摇头，叹一口气。
“这些年，闲言碎语我不知道听了多少，我一直都是左耳进，右耳出的。我信任你老闫，就不会在意几句闲言碎语。”
“谢谢周局信任。”闫长官松一口气。
“可是，你到底还是辜负了我的信任啊！”周局语气又是一转。
“这话从何说起？”
“老闫，我来问你，那个柳大师是怎么回事？一分钟三十万出场费是怎么回事？三千万灭鬼酬金又是怎么回事？”
周局长也不打哑谜，单刀直入问。
“周局，关于柳大师，关于云山时代广场的事，我已经让秘书形成书面材料，准备明天向您汇报的。”
当下，闫长官将他们那一套说辞，提前说了一遍。
周局不置可否，目光盯着闫长官，仿佛要用眼神穿透他的心思。
“远古法阵？”周局敲了敲桌子，“你有什么证据可以证明这一点？有没有充分的论证？失踪几百号群众的安危，你有没有考虑在内？”
“证据，材料上肯定是有的。诡异时代降临，在这方面，像柳大师这样的奇人异士，在这方面肯定比较权威。至于群众安危，我们一直并没有放弃啊。”
“权威？我怎么听说，局里明明有第二种说法，而你却独断专行，只认可远古法阵的说法，强行压制另一种说法？”
这是图穷匕见了。
果然，还是有人告歪状。
行动三处的人都被安排学习了，还这么不老实？是三处那个韩副处长吗？
以闫长官看来，这没理由。
行动三处那个韩副处长，作为罗腾的副手，看到自己头上的正职出事，岂不应该暗中窃喜，等着顶替位置？难道还会强行给正职出头？
天下哪有这么和谐的正副职关系？
“周局说的肯定是行动三处罗腾的说法吧？他说云山时代广场的案子，是人为的。我们通过各种外围监控分析，完全排除了这种可能性。如果是人为，那些人去哪里了？总不可能无缘无故失踪吧？总不能原地蒸发吧？”
“三处要求搜查整个商场，当时被你拒绝了吧？”
“当时三处的罗腾自己处于敏感阶段，在那种情况下，我担心三处的人进去会破坏现场，所以拒绝三处这个提议，我认为程序上并没有任何问题。”
闫长官也不是吃素的。
他的每一步，其实都经过算计，能找到相应说法的。
“后来，五处的人，在商场彻底搜查过，并没有发现任何人为迹象，也没有找到任何与失踪人口有关的线索。所以，人为的说法，并不成立。”
.
“所以，你认为这些人的失踪，是被远古法阵摄走？”
“这是柳大师的推断，目前来说，是最可靠的说法。”
周局表情漠然，竟不再纠结这个话题，而是道：“那么三千万灭鬼酬金，又是怎么说的？”
“远古法阵消失，但是商场内阴气太重，还没来得及退散，所以被周边的鬼物发现，进入商场作祟。那又是另外一桩案件了。目前，柳大师已经将鬼物灭掉，而且做了一场大法事。他能担保，云山时代广场绝不会再闹鬼，否则他承诺是分文不取。”
“那你有没有考虑过，这是那个柳大师故意制造的恐慌呢？”
闫长官一怔，有些惊讶地望着周局。
“这不可能吧？”
“干咱们这一行，在说不可能之前，必须得有充分的证据来推翻。否则，凭什么不可能？仅仅因为他是你请来的人？”
闫长官忙道：“柳大师我也是第一次见，人是高处长请来的。”
“现在高处长死无对证。”
闫长官有些慌张。
他察觉到，气氛好像有点不对劲。周局长可从来没这么尖锐过。
仅仅是一些出场费，三千万灭鬼酬金？
这些钱虽然是个大数目，但在行动局里，比这夸张的支出又不是没有过。周局长不可能为这点钱如此较真。
难道说，他掌握了什么？
“周局，你的意思是，这个柳大师，故意杀咱们的队员，制造恐慌，威胁恐吓，让咱们心甘情愿掏钱灭鬼？”
“你觉得呢？”周局反问。
“不太可能！当时的现场，几个处的人都在现场，柳大师和我们在一起，他那个助理也在一起，他不可能有作案时间。”
就在这时，周局桌前的电话响了。接通之后，周局只听没说，最后应了两声，便挂断了。
“老闫，你的这些说法，可能也有道理。不过，现在中南大区的督查人员已经到局里，他们认为你的行为需要更近一步接受调查。所以，你跟中南大区的督查人员解释，也许更为合适一些。”
督查组？
任何权力都需要制约，超自然行动局也不例外。
专门针对行动局的督查部门，可以对行动局的任何人员进行必要的调查。
老闫一听到这三个字，顿时慌了手脚。
怎么不知不觉，一点风吹草动都没有，就惊动了督查组？
局长室的门被推开，督查人员鱼贯而入。
出示证件后，对闫长官道：“云山时代广场的事，我们需要闫长官配合调查，跟我们走一趟吧。”
闫长官眼中喷火。他算是明白了，刚才周局跟他扯那么长时间的犊子，压根就是缓兵之计。
这是故意拖着他，让他没有任何心理准备，等着督查组的人来提人。
周一昊，你这个老阴币！
闫长官愤恨不已，对督查组的人咆哮道：“你们不要听风是雨，有人告刁状，陷害我！”
“闫长官，是不是陷害你，调查过后，自然会有结论。我们督查组也忙，没有一点实锤的东西，大半夜谁愿意跑这么远？”
“谁？到底是谁告我歪状？是不是罗腾？他自己屁股都不干净。我们行动五处的处长，很可能就是他害的。”
“闫长官，保持一点体面吧。高处长以及那些队员的死，凶手已经有结论了。这一点，你大可不必操心。”
“凶手有定论？谁？”闫长官瞪着眼睛，心中却还带着几分侥幸。
“告诉你也无妨，正是你高价请来的那位柳大师。”
“再顺便告诉你一下，失踪的几百名群众，已经找到了。”
闫长官脑子嗡的一声，双脚一软，再也站不稳了。
脑子里只有一个念头，露馅了，露馅了……
……
三处的基地内，老韩第一时间就得到消息，闫长官被督查组带走。
“只可惜，让那个柳大师给溜了！”
柳大师装模作样做了一通法事，好像真的一样。
然后，商场内果然就不闹鬼了。
他名正言顺拿走了一切酬劳，然后就消失了。
老韩让技术追踪他的账户，居然早就通过各种手法转移了。根本无法再追踪他的真实身份。
老韩又放了一遍江跃给他的录音。
录音不长，就几段对话。
“这几个混蛋，到底有没有进商场？”这是柳大师的咆哮。
“大师，养兵千日用兵一时。您养了好几个鬼奴，何必矜持，一发都放出来呗！商场就这么大，我不信他们区区几个人，能躲到哪里去？照我说，您就不该急着让鬼奴朝高处那两名手下动手。虽说这样可以制造恐慌，迫使他们支付额外酬金。可这么一来，节奏都打乱了。感觉事态现在明显有些失控……”这是女助理的声音。
“你说说，咱们现在该怎么办？”这是柳大师询问女助理。
“还是要找到那几个人，绝不能让他们活着出去！只要这些人都死了，里边发生了什么，还不是咱们说了算？到时候问题解决了，分钱的人也少了一个。似乎也不亏？”这又是柳大师的声音。
录音到这里，就戛然而止了。
但所有关键信息，恰好都包含在里头。
技术人员也分析过，这段录音应该只是部分，有人工剪辑的痕迹。
不过，这已经足够揭示真相。
至于录音被剪掉的部分，老韩显然不会再去追究。
不但不追究，老韩还得替江跃保密着。
……
第二天一大早，江跃早早醒来。
被打成无声的手机，弹出无数条消息。
看完之后，江跃总算出了一口恶气。闫长官这个官油子，总算是倒霉了。真相也基本是查明了。
刚看完信息，老韩的电话就打过来了。
“小江，你的家人，都安排在如枫酒店，你今天上午恐怕还不能去学校。得去接一下你的家人。”
“老韩，几个意思？这不会又是个坑吧？”
老韩苦笑道：“你放心，军方是在找那个救出几百名群众的神秘高手，不过，我可没说那就是你。”
“少来，我不信。如果你没透露我的情况，军方会出动？”
“哈哈，小江，有些事只要没有实锤，怀疑是一回事，是不是事实又是另外一回事。只要你咬死不认，他们没有实锤证据，也不能缠着你，对吧？”
在这件事上，老韩其实是有些私心的。
当然，说好听点，这可以说是借势；说不好听点，那就是利用江跃作为筹码，提升他们韩家的份量。
当然，不论是哪一种说法，和江跃搞好关系，那始终是头等大事。

第130章 来自军方的善意
如枫酒店，在星城只是个普通的三星酒店而已。
江跃带上各种证件，通过各种审核，总算进入酒店当中。
“江先生，您还得稍等一下。我们团长正在约谈您的家人，了解相关情况。”
还没了解好？
不过反正都来了，等就等一下吧。
江跃被带到一间接待室，茶水点心不断奉上，待遇极好。
大约半个小时后，接待人员走进来。
“先生，我们杨团长想见见你。”
又是茶水，又是点心，江跃早就猜到肯定不是接人这么简单。
不过该来的总要来，江跃也没想逃避。
杨团长看上去也就三十出头的年纪，古铜色的肌肤配合英气勃勃的容貌，看上去很容易让人提升好感度。
“江先生，我们又见面了。”杨团长呵呵一笑，一副自来熟的样子，站起身来，几乎是迎到了门口。
“我们见过？”江跃当然知道杨团长是诈唬他，怎会上当？
不就是演戏嘛，拼演技呗。
杨团长似乎早知道他会否认，爽朗笑道：“我就知道江先生不会承认，没关系，这件事天知地知，你知我知。”
“杨团长，你到底想说什么？我是来接人的啊。”
杨团长也不揭穿，一脸自来熟地揽着江跃的肩膀：“来，坐下来说。”
两人在沙发上坐下，杨团长亲自给江跃倒了一杯茶。
“请。”
“杨团长，您这是葫芦里卖什么药？”
杨团长脸上挂着笑，上下盯着江跃看。那小眼神，就好像老丈母娘看女婿似的，咋看咋中意。
“我们就别那么生分了，我比你大不少，你可以叫我老杨。我就叫你一声小江吧。”
江跃不置可否。
管你江先生还是小江，反正别想套路我。
“小江，刚才我跟你家人聊了很多。其实跟云山时代广场的案子没多大关系。那个案子，我们的证人太多，也用不着每个都问一遍。主要的，我们还是聊你。”
“杨团长，我看你是爽快人，要不咱们打开天窗说亮话？”
杨团长一拍大腿：“好，有我们军人风范，我就喜欢爽快的。”
“是这样的，你的资料，我看过不少。你和行动局之间的密切联系，我们军方多少知道一些。我听说，超自然行动局那边曾招揽过你，你没答应。对吧？”
江跃笑了笑，却没正面回答。
“你没答应是对的，超自然行动局虽然权限不小，但到底只是一个职能部门，底蕴来说，跟军方还是差不少。说明白点，就是庙太小，越往上，舞台也会越小。军方不一样……”
“杨团长，你不会是来招兵的吧？”江跃苦笑道。
“不不不，对你小江，招兵这两个字太不够格。我是来招揽你，想拉你加入军方。像你这样的人才，有军方这个舞台，迟早会成为最显耀的将星，冉冉升起。你知道吗？我这次来，是得到了中南大区童志高上将授意，代表童上将的意思。你的名字，已经进入童上将的视野，他老人家极其重视。随着时局的变动，他老人家有意建立一支应付超自然事件的队伍，可谓是求贤若渴，正需要你这样的人才加入啊。”
童志高上将，江跃自然是听过的。
整个大章国，上将军衔的，也不会超过十五个。
童志高上将，则是中南大区军方的掌舵人，可谓是权势通天，是可以直达天听的大人物。
这个级别，确实不是星城超自然行动局可以比拟的。
超自然行动局作为新贵势力，最近风头确实很旺，权限很高，可以调动很多职能部门。
可真要跟军方比，那还是差不少。
说到底，军方才是一个国家的中流砥柱。
江跃歉然一笑：“杨团长，感谢你对我说这些，我和行动局确实有几次合作，不过那都是机缘巧合，基本上主要还是行动局出力，我也就打打下手，并没有传说中那么神乎其神。而且，我现阶段还是个学生，学业才是我的重心，目前还没有参军的想法。”
总而言之，你们招揽我受宠若惊，不过参军什么的，还是算了。
杨团长见到江跃第一眼，就知道这个年轻人不好说服。
他也没指望三言两语就招揽成功。
如果昨晚的事，是他们军方全权出力，营救了所有人质，那么他们至少有个救了江跃亲人的由头。
可事实上，他们军方赶到的时候，只是摘了一下桃子而已，根本没费他们一枪一弹。
他们自然也没有脸皮以救命恩人自居。
这点原则和骨气，军方自然是有的。
“小江，你跟行动局合作这么多次，对时局的变动应该很清楚。现在这种情况，想安安静静进行学业，恐怕只是奢望。就算你坐到了大学课堂里，能不能安安稳稳上完四年大学也是未知数。”
“我承认你说的有道理。”江跃点头，“不过，我这个年纪，暂时还不想把自己一辈子命运草率地决定了。杨团长，这件事，咱们就到此为止。我很荣幸你能跟我说这些。同样，我对大章国的军人，一直抱有极高的崇敬。如果有一天需要我出力，我又恰好能出这个力，我绝不推辞。”
杨团长叹一口气。
话说到这份上，再饶舌就有失风度了。
“小江，很遗憾没能说服你。我老杨有个不情之请，若有时间空余，可否到我们基地，给我们这些粗人上上课？讲一讲你对诡异事件的一些看法，交流一些心得？”
没有胡搅蛮缠，杨团长这个气度，让江跃多出些好感来。
上课这个要求，似乎也不过分。
“杨团长，如果你们不觉得我人微言轻，要交流一些心得，我随时乐意分享。”
“好！留个联系方式，咱们随时联系。”杨团长显然是个爽快人，招揽不成，他也没有任何不快的情绪表露。
交换了联系方式后，杨团长亲自送江跃出门。
很快，江跃就接到了家人。
小姑家的娃娃还有些虚弱，目前尚在医院观察，小姑和姑父轮流在医院陪护，不过已经没有什么大碍，其他人基本是完好无损。
刚走出如枫酒店，门口一辆七座商务车车便靠近过来。
车窗摇开，司机位置上竟是罗处。
后座上的三狗兴奋招呼：“大姐，二哥。”
江跃也不矫情，拉开车门招呼姐姐上车。
“小江，这车怎么样？”罗处拍了拍方向盘，就像一个炫耀新玩具的小孩。
“不错。”
“以后就是你的了。”罗处呵呵笑道。
“我的？”
“这是你应得的奖励。”罗处叹道，“一个神棍都能骗走好几千万，提供真实线索的人，难道还配不上一辆车的奖励？”
江跃算是听明白了。
这是星城行动局给他的酬劳。
既然如此，那还真不用客气。
“小江，你也别嫌寒碜。这次那个柳神棍的事，搞得全局上下很被动，我们局长很恼火，所以现在对资金审批非常严格。你这部车，还是我全力争取的。唉，说起来，真有些亏待你了。照我说，柳神棍骗走的那些几千万，奖励给你那才叫物有所值。”
江跃倒没这么想。
君子爱财，取之有道。
跟柳神棍那样没有底线，为了诈钱，视人命如草芥，滥杀无辜，借此制造恐慌。这明显是有伤天和的事。
这种人，人间律法一时制裁不了，时间久了，也必有天诛。
“小江，军方这次强势出手，老韩的牵线功不可没。我听说，军方对你很有兴趣？刚才他们是不是对你抛出橄榄枝？”
罗处有点小紧张。
他们行动三处没招揽成功的人才，自然也不希望被军方收罗走。
这江跃要是去了军方，受军方的纪律约束，以后就不是他们想找就能开口的。
江跃笑了笑：“还是那句话，目前我还没考虑加入任何势力。就我这性子还得磨一磨。”
罗处无奈笑了笑。
就你这小滑头还要磨一磨？再磨都成泥鳅了，滑不溜秋根本没法上手。
车子开进了新月港湾小区，罗处把车停好，爽快地下了车。
把各种证件往驾驶座上一放，车钥匙抛给了江跃。
江跃忽然想起一件事，从背包里摸出一物。
“罗处，你送我一个车，我也送你一件东西。”
罗处定睛一看，赫然是个弹夹。
“这是？”罗处有些惊讶，“传说中的银弹？小江，你怎么会有这个东西？”
不过罗处很快就想起什么，闭嘴没有再问下去。
昨晚的事，罗处和老韩都知道是江跃所为，不过江跃对外不想承认，他们自然不能说破。
这东西，难道是昨晚从现场获得的？
“你们堂堂行动局，每次行动我看比其他武力部门也没多大区别，是不是太寒碜了？”
罗处有些难堪，叹道：“其实还是诡异事件来得太突然，我们各项准备太滞后。这个银弹，我们超自然行动局的科研部门其实已经在全力研制，据说还请了不少奇人异士参与，不过目前还没有生产出来。没想到，这东西竟已经面世？这到底是什么势力的手笔？竟比我们行动局的研究团队还牛逼？”
罗处拿着这个弹夹，脸色复杂，心情更是五味杂陈。
万万想不到，云山时代广场案件背后牵扯的势力，竟如此强大。一个弹夹说明不了太多，但至少证明，这势力背后，绝对有着强大的团队，不单单是武力，不单单是各种运作能力，还包括科研能力。
这才是最可怕的。
比官方的科研队伍抢先，这个现象绝对应当引起重视。
好在，有这个弹夹作为参考，说不定，银弹的开发，可以加快速度？
罗处看了江跃一眼，心中感叹。
小江可真是副将，这一个弹夹的价值，便是一百辆车也比不上啊。
正要开口说句什么，罗处的电话忽然响了。
接通之后，听了几句，罗处表面顿时阴沉无比。
“你再说一遍？”
电话那头又重复了一遍。
罗处听完之后，气得破口大骂：“废物，都特么废物！给我查，一查到底，到底谁干的？”
挂了电话，罗处显然气得不轻，差点连手机都砸了。
“小江，我现在都没脸说什么了。”
“怎么了？”
“刚才得到消息，基地里那头食岁者尸体，还有两头复制者，被人盗走了！”
“什么？这意思是说，你们三处有叛徒？”
“当然不是在我们三处失踪的，案子办完后，这些都早就移交到星城行动局总部，由总部基地看管。”罗处恨恨道，“这也难怪，有闫某人那种蛀虫，上梁不正下梁歪，出什么幺蛾子都不稀奇。”
“是什么时候的事？”
“就在昨晚，整个行动局乱成一团，肯定是有人趁火打劫。”
“按理说，这关押的地方，肯定非常隐秘，没有权限的人，想接近都不可能吧？”
“权限？整个星城的行动局上下，也就周局长的权限比那闫某人高。”
显然，罗处的第一怀疑对象，就是闫长官。
通过云山时代广场这个案子，罗处对闫长官是彻底看扁了。
“我总觉得，你们行动局上下，需要一次整风。不整一整，天知道到底有多少混蛋潜伏在里头，干着吃里扒外的操蛋事。”
“放心，这次上来的第一副局长，是我的老上级，为人非常正直。我相信，假以时日，他一定可以打开局面。”
江跃倒是不想对人家内部的事指指点点。
罗处因为失窃的事，也无心逗留。
回到家，江跃从口袋里摸出手表：“姐，你的手表，该还你了。”
江影之前一直没有说话，让自己成为小透明。
这时候到了家，才认认真真打量着这个弟弟。
嘴里有千言万语，却半句都说不出来。
姐弟二人相拥一下，一切都在不言中。
“小跃，你真的长大了。”
这句长大了，算是姐姐对他最大的认可。
姐弟二人说起这两天经历，都有种恍如隔世的感觉。
先是江跃讲了云溪镇和盘石岭的事。
尤其说到兽潮，说到百鬼搬山，江影明显呼吸都急促起来。直到江跃讲完，江影才松一口气。
“小跃，照这么说，咱们江家祖上，真是神仙不成？”
“姐，不光是祖上，我们每一个人体内，可能都传承了祖上的血脉，注定不凡。这次云山时代广场的案子，说不定源头就是你和小姑引发的。”
“怎么可能？”江影万万没想到这事跟她们能牵扯上关系，她一直以为自己是无辜卷入。
等江跃将事情原原本本说了一遍，江影再对照她们的经历来看，一时之间，倒是信了七八分。
“这么说，我和小姑体内，也有江家的特殊血脉？小跃，那你说，我和小姑如果回去祭祖的话，也能得到奇遇么？”
“这个不好说，也许祖上的血脉，会以其他形式产生效果？”
“其他形式？”江影有些不解。
“就好像小姑，云溪镇被赵守银的风水阵诅咒，被鬼奴操控。所有云溪镇的人都逃不出云溪镇，小姑一家却顺利逃出。这肯定有江家血脉的功劳。那鬼物都无法干扰到小姑他们。”
江影自言自语道：“这么说，我得好好自我挖掘一下？总不能我这个大姐，到头来还得你和三狗来庇佑吧？”
三狗嘿嘿一笑，挺挺胸膛，一副我来罩你的拽样。
江影随即说起云山时代广场的遭遇。
果然如江跃猜测的那样，云山时代广场是被武装人员控制。面对荷枪实弹的武装分子，商场人数虽多，真正敢于反抗的也没几个。
当时江影他们在那个女装店，被武装人员看住时，江影乘机摘下手表，放入绿植盆中。
至于那面更衣镜，则是一个顾客动作慢了，被武装人员一枪托砸过去，撞碎了更衣镜，还刮破了皮肤，溅得不少地方都有血迹。
江跃暗下决心。
等精神力彻底恢复之后，还得再制作几张云盾符。
这玩意，家里人手一张，才会稍微感觉到一点安全感。
还有那个共勉祝福卡，这玩意是好东西，如果能有一张长期使用的，那绝对是价值连城。
等于他一个人的技能，全家可以共享。
当然，江跃估计，智灵断然不可能那么大方。
正思忖间，手机又响了。
又是罗处。
“小江，我刚才路上想了一下，不能总让你吃亏。所以，那个弹夹的事，我一回到总部，就去见了周局长。我跟他说，有银弹的线索。周局长很重视。表示如果有银弹的线索，愿意出重金收买。”
看得出来，罗处为了拉拢江跃也确实是尽力了。
银弹的线索，其实已经不是什么秘密。
至少军方肯定是掌握了，昨晚的现场善后之事，都是军方处理。他们接管所有武器弹药，肯定会发现银弹和其他常规弹药不同的。
当然，军方得到银弹，不等于超自然行动局得到银弹，这是两码事。
这么说起来，似乎的确可以借此拿一笔不菲的酬金？
“小江？你觉得多少合适？开个价。”
“罗处，弹夹我都送给你了，你做决定吧。”
“行，那我替你做一回主，就要他一千万吧。这是良心价了。你看那个柳大师，张张口就骗走了几千万。咱这是货真价实的好东西，它的价值一旦被开发出来，那是几十亿几百亿的价值！”
“回头给我发一个账号，24小时内必定到账！”罗处拍胸脯保证。
万字更新完毕

第131章 摊牌了，我家道子巷有大别墅
挂了电话，江影看着江跃的目光，又有些古怪起来。
刚才的电话是开着扬声器的，她显然听到了具体内容。
一张口就是一千万？咱老江家，什么时候这么能赚钱了？
三狗更是傻眼，兴奋道：“二哥，咱家以后是千万富豪了？”
“滚蛋吧你，千万连豪字的边都没沾上。没个几十亿，有脸说豪？”
三狗才不管那么多。
一千万，对他来说那就是天文数字。
“二哥，现在车也有了，一千万也有了，是不是应该上别墅了？你瞧咱们一大家子，其实挺挤的。要是二伯跟二妈回来回来，完全住不下啊。”
一旁的江影没好气：“三狗，你是不是太膨胀了。星城的别墅你知道什么价吗？”
三狗怔怔道：“可二哥有一千万啊！”
“一千万？顶多也就买个排屋吧，而且地段还很偏。”江影干的就是房产中介，对行情非常了解。
江跃的表情有点古怪。
说起别墅，他正考虑怎么把9号别墅的事坦白呢。
也许，现在就是趁热打铁的时候？
“那个……”江跃冲姐姐江影诡异一笑，“其实，别墅不用买，咱家已经有了一栋大别墅。”
江影还以为自己耳朵出错了：“你说什么？”
“我说，咱家已经有一栋大别墅。”
江影眨了眨眼，还是一脸不确定，和三狗对视一眼，想确认一下自己是不是出现幻听了。
三狗却一脸兴奋：“二哥，哪呢？是不是二伯留下的？”
“跟我爸倒是没关系。”
江影这才缓过神来，听小跃这口气，难道还真有一栋别墅不成？
“小跃，你对姐说实话，这别墅到底怎么回事？”
“就是一栋别墅，咱们随时可以住过去，不用担心什么产证啊，物业啊什么的。”
“是政府对你的奖励？”
“可以看成是一种奖励和酬劳。”江跃很难解释9号别墅的来头，只能含糊其辞。
江影从事这个行业，对房子的事情特别敏感，又问：“这别墅在哪个地方呢？”
“道子巷啊，上次不是问过你？”
“什么？道子巷？”江影脑子嗡嗡嗡直响。
那个地方，她作为房产中介，甚至连光顾的资格都没有。哪怕她干了两年中介，卖了很多套房子。
两年来她参与的这些交易当中，大多数只是普普通通的楼房而已。多数还是小居室。毕竟星城的房价可着实不低。
至于别墅，他们门店两年都未必能成交一套。
至于道子巷别墅，那是传说中的存在。这些年，她连靠近的资格都没有。
冷不丁告诉她可以入住道子巷别墅，对她的心理冲击可想而知。
在她们这个行业里，道子巷别墅区，那就是星城各大小区中的王者，当之无愧的王者，独一无二的王者。
因为，那个地方本身就是热闹商圈，而别墅区却偏偏闹中取静，自成一片天地，可谓是大隐隐于市。
所以，道子巷的别墅，基本上是传说中的存在。
十年来，只听说有一起交易。
那里最便宜最便宜的一套房子，市价都得大几千万。
至于好的，那简直就是天价，甚至都没法用金钱来衡量，因为有钱根本买不到。
在星城房产行业，几乎是众所周知：道子巷别墅，就算是星城的高官巨富，也并非想住就能住。
据说有资格住在那里的，多半都是全国各地的神秘大佬。星城本地人有资格入住道子巷别墅的，并不多。
江影回想起来，前段时间，小跃的确打听过道子巷别墅，准确地说，是道子巷9号别墅。
“小跃，你说的别墅，不会就是道子巷9号别墅吧？”
“聪明！”江跃竖起大拇指，“到了那里，房间让你先挑。”
三狗也想起来了。
“二哥，不是说那房子闹鬼？”
“闹你个头，传闻你也信？不过那个房子，确实是有高人住过，所以布了些许小小的机关法阵，恐吓恐吓那些小毛贼而已。”
实际上，那都是猫七的把戏。
昨晚江跃寻找猫七帮忙，猫七把这套手段传给了江跃。
那批武装人员听到的笑声，看到铺天盖地的蝙蝠，就是猫七教给江跃的手段罢了。
说白了就是制造幻觉，制造恐怖效果，并没有实质的攻击力。
当然，昨晚若非制造出这恐怖幻觉，那批武装队伍的阵型也没有那么容易散掉，江跃想不知不觉靠近他们，也要颇费一番功夫。
至少，制造出来的恐怖幻觉，给江跃创造了时间和机会。
江影这时已经全然信了。
眼睛里直冒着小星星：“小跃，这别墅，以后真归咱家？想住多久就住多久？”
“对，想住多久就住多久。”
“那还等什么？收拾东西。”说到底，江跃也只是个二十出头的小姑娘，要不是家道变故，父母失踪，她这个年龄本应该是在大学校园里享受象牙塔的学习生活。无忧无虑。
生活的蹉跎，让她把少女那颗天真烂漫的心思深藏起来，让她把这个年龄段应有的天真幻想小心翼翼地藏好。
可这并不代表她真的已经失去了这个年龄段应有的幻想。
江影刚准备收拾东西，一个电话打过来。
“是我们店长……”江影的表情有些古怪。
“江影，你搞什么？旷工一天，招呼都不打一声？你到底还想不想干，不想干早点滚蛋！”
云山时代广场的事，官方一直压着新闻。普通老百姓虽然道听途说过一些传闻，但却不可能把身边同事跟这个传闻结合起来。
三狗听到对方出言不逊，不由大怒：“大姐，哪个混蛋这么嚣张？”
对方显然听到电话这边三狗的声音，更是火大：“江影，你是真想卷铺盖滚蛋还是怎么的？本来我还想给你一个机会……”
江影深吸一口气：“店长，赶紧闭上你的臭嘴吧。我下午就去店里结算工资，我还真不想干了。”
说出这番话来，江影一下子觉得好轻松啊。
毕竟，这番话她真的已经在脑子里酝酿过无数次了。只是一直以来，现实不允许她说出来罢了。
“什么？你什么意思啊？不是……江影，你先冷静一下……”店长一听，慌了。他之所以打这个电话，完全是想拿捏一下江影。
说到底，像江影这样一个大美女，又是他们门店的业务精英，各方面都那么出色。
店长要说心里没点小心思那是不可能的。他一直都仗着店长身份，想把这份小心思兑现。
所以，日常工作中，他时而对江影献殷勤，时而又拿捏几下，每次都觉得自己火候拿捏得恰到好处。
他也侧面打听过，江影家里没有父母，还有个弟弟上学，家里需要钱，需要这份工作。
这也是他觉得可以拿捏住江影的原因。
哪知道，一通电话下来，江影竟真不干了。这怎么行？
“江影，你到底什么意思？你不是还有弟弟要养？我给你个机会，让你再考虑考虑！要不你下午来店里，我单独跟你聊几句。”
“不用考虑，我摊牌了，我家在道子巷有别墅，我觉得你们店已经承载不了本小姐的梦想。就这样！”
啪！
江影干脆利落挂断电话。
呼！
想到往日这个店长那些可恶的嘴脸，江影已经忍他很久了，好几次忍无可忍想给他几拳，为了这份工作捏着鼻子强行忍下来。
这次，终于不用忍。
摊牌的感觉，原来这么好！
还有那些所谓的潜在客户，动不动就借着看房源的理由，其实意图完全不在买房，而是想撩骚。
甚至有些客户还很露骨，暗示她只要付出一些代价，可一定在她手上买房。
若不是职业素养要求，江影好几次想打爆这些混蛋的头，踢爆他们的蛋。
就这些油腻男，江影打心底里就觉得恶心。
可惜，摊牌的时候，这些油腻男不在现场，不能让他们清楚地认识到自身的猥琐和卑微，多少有些美中不足。
江影的积极性前所未有的足，招呼三狗收拾东西。
江跃却无比大气：“姐，还收拾什么呢？这个家永远是咱们的家，这里的一桌一椅，一碗一碟，咱都别动。到了那边，就是一个大商圈，还愁没地方买？再说了，别墅里也不差这些。”
江影一想，也对啊。
一千万的大款，还差置办不起几身衣服，几套日常起居用品？
忽然间，江影鼻子有些酸。
真要离开这个住了十几年的家，江影心中却有些不舍，泛起太多太多的回忆和思念。
“跃儿，咱们真要不住这里，爸妈要是回来，找不到咱们怎么办？”
“姐，你真是想多了。现在通讯这么发达，再说，这房子留着，我们又不是不回来，隔三差五想回来就回来住几天。”
“对，咱们两头住！”
姐弟三人说起大别墅，都是十分兴奋。尤其是三狗，嚷嚷着现在就去。
江跃见家人高兴，自然也跟着高兴。
姐弟三人给小姑打了个电话，得知小姑家的娃娃还得在医院住两天，一时半会回不了家。
当下三人驱车前往榆树街道子巷别墅。
榆树街商圈，在整个星城都是数一数二的存在，又有一个著名景区，可谓是星城的核心地段。
这种地段，说它寸土寸金都不夸张。
江影看到车子缓缓接近道子巷别墅的口子，看到门口那些高大威猛的保安，一时间竟有些心虚。
光从保安队伍看，窥一斑可见全身，这道子巷别墅绝非等闲。
还没靠近门口，就见到门口边上，停着一辆烈马车标的跑车，骚气十足。司机是个年轻人，一身穿着很是时尚，不断地鸣着笛，似在跟保安怄气。
而保安团队则是拦在门禁口，一名保安耐心地解释着什么。
江跃摇开车玻璃，想看看具体怎么回事。
保安队长小跑着过来，似乎准备解释一句什么，只是这个王队长眼尖，小跑几步就看清楚来人是江跃。
连忙整肃仪容，身子一挺，对江跃敬了一个标准的军礼。
随后一招手，让那些拦住跑车的保安们侧面让出一个位置，让江跃先行通过。
保安亭内打开门禁，让江跃通行。
这个举动，让那跑车司机更加不爽了。
方向盘一甩，就要顶着人从侧面绕过去。
“先生，我再次警告你，停车！”保安王队长抽出警棍，语气严肃道。
“特么的，老子先来，你们问三问四，就是不放行。一辆破商务，老子的车价是他二十倍，凭什么他能进，我却不能进？”
“先生，业主进出天经地义。你不是道子巷业主，按规矩不能放行。有什么不对？”
这批保安队伍，跟其他小区的保安队伍还真不一样。
别的小区保安，很多时候能委曲求全就委曲求全，尽量做个老好人，与人为善，尽量不发生冲突。
可道子巷别墅的保安，明显不和稀泥。
原则性很强，不让进就是不让进。
别说你几百万的跑车，就算是飞机，不让你进还是不让你进。除非你是业主！
江跃万万想不到，自己开个商务车，居然还躺枪了。
不过他也没有无聊到跟这种明显富贵人家的二世祖斗气，看着侧面的缝隙，调整方向盘，准备慢慢拐进去。
哪知道那跑车司机竟刹车一松，也跟着往这个角度插了进来。
砰！
两个车的车头顿时亲密接触上了。
“麻蛋！你特么摊上大事了！”跑车上这位爷，正愁没地出气。干保安似乎又不够解气，又怕打不过。
现在碰车了，看到对面是个比自己还小好些的年轻人，除了长得好看帅气外，穿着打扮都似乎是普通人家。
这种人，怎么可能是道子巷别墅的业主？
这不科学！
所以，送上门的菜，不踩他踩谁？
他觉得，自己找到了出气的对象。
跳下车来，狠狠在江跃的引擎盖上一拍：“你给我下来。”
男人的车，相当于半个老婆。
拍引擎盖，相当于打男人的脸面。
江跃拉上手刹，停好车，对姐姐道：“姐，你在车上。”
“能不闹事尽量别闹腾，今天咱搬新家图个喜气。”
江影看到保安敬礼，又听保安说是业主进出，已经确信自家确实在道子巷别墅有房子。
不然，没理由几百万的跑车不放行，他们这二三十万的商务车反而要敬礼放行？
不是业主，哪有这个待遇？
三狗一拉车门，就想下车，被江影拽住。
“三狗，你别下去。”
三狗这货下去，肯定没好事，说不定当场就把对方打得满地找牙。
“小子，你会不会开车？你这一撞，把你这破车卖咯，也未必赔得起我这点剐蹭损失。”
前脸侧面的碰撞经过挤压，损伤程度确实不小，跑车的左侧大灯也完全挤破了，不少地方都脱落下来。
“几百万的家伙，也这么不经撞？”江跃呵呵笑着，“这种玩具车，你不上满大街骚包去，跑这里撒什么野？”
江跃上下打量着对方，完全没被对方唬住。
赔？
不存在的！
明明是你抢道，要赔也是你赔我损失。
跑车车主摘下名牌墨镜，一副看外星人的眼神看着江跃。
“小子，你不认识我？”
江跃莫名其妙：“我为什么要认识你？”
跑车车主一拍额头：“天啊，星城哪冒出来你这么个憨憨？你不认识我，难道不认识这个车牌？”
江跃瞥了一眼跑车车牌，好家伙，是个豹子号，果然骚包。这车牌恐怕也不比车子便宜多少。
“这回该认识了吧？”跑车车主得意洋洋。
“不认识。”江跃摇摇头，“得了，没工夫跟你说废话，我这车损你打算怎么赔？走保险还是私了？”
什么？
走保险？私了？
跑车车主一头黑线。特么的这家伙是不是脑子有坑，听不懂人话还是怎么？
怎么完全不按套路来呢？咋就聊不到一个频道上？
老子车牌也亮了，车子也秀了。
你居然一点反应都没有，一本正经跟我聊什么保险？私了？
这家伙是不是脑子坏了？这个车牌，只要星城稍微有点眼力的人，都该知道什么来头。
对豪车豪门的基本敬畏呢？正常人那种本能的恐惧呢？
看着江跃一身行头，就算不是地摊货，那也贵不到哪里去。
就这身行头，开这破商务，闯这么大祸，竟还不瑟瑟发抖？真是岂有此理！
现在的年轻人都这么心大的嘛？
跑车车主脸是黑的，心中是凌乱的。
江跃瞥了他一眼：“怎么？想赖账？开几百万的车，赖几千块的账？”
“我赖你妹啊！”
跑车车主彻底怒了：“你特么是眼瞎吗？连我的车牌都认不出？你是什么东西，有什么资格跟我谈赔偿？”
这话江跃就特别不爱听了。
“怎么？你抢道撞了我的车，赔偿难道不是天经地义？”
保安王队长也走过来了，一脸严肃地盯着跑车车主：“邓公子，你的身份我们已经核实过了，你确实不是本小区的业主。撞车事件的因果也很明显，你是故意抢道，撞到这位业主的车子。不管情理法理，都是你理亏。我劝你不要在这胡搅蛮缠，积极赔付业主损失，大事化小……”
“行！你们这些看门狗，很有原则是吧？信不信老子叫人把你们门禁都给砸了？”
“还有你小子，别以为这事就完了。准备赔个倾家荡产吧。”
这货到底还有些自知之明，知道真要冲突起来，他一个人还真是要吃亏。所以，他决定以退为进，先停车叫人。
“小子，有种你别走！”
江跃淡淡道：“家里有几个钱，你要高调装逼一下，其实也不算什么过分的事。但如果是非不分，横行霸道，别人可就没义务让着你了。车子我停在这，人，你还真拦不住。”

第132章 咱江家的底气，不靠钱！
保安王队长立刻安排摆渡车，将他们姐弟三人送往9号别墅。
商务车的撞击现场，就那样停在那里。
反正门禁分左右两头，真要有业主进去，大不了从出来的口子借一下道而已。
道子巷别墅的入住率极低，多数时候，也没几个业主在里头。所以，平时车来车往并不多。
两个车子撞在门口虽然很突兀，但这个事显然超出了他们保安的职权。
王队长目送江跃离开后，进入保安亭打了一个电话。
通话完毕之后，王队长又走了出来，整个人明显更有底气了。
这个跑车车主，的确是星城邓家的子弟。邓家在整个星城算是新贵势力，这二三十年生意做得很大，想努力挤进星城的权贵圈子。勉勉强强已经算得上是星城一流和二流之间的家族。
别看这邓家子弟风光八面，实际上星城真正的顶级家族，反而没有这么高调。也就这些缺乏底蕴，快速崛起的家族，才会这么浮躁，缺乏底蕴。
这种人，真以为全天下人都得惯着他们的臭毛病？
反观人家江先生，年纪轻轻，涵养这么好，谈吐之间不卑不亢，遇到事冷静理智，绝不叫嚣，有事说事。
这才是豪门子弟的涵养。
不过，听说这个江先生，只是普通人家子弟？
这怎么可能呢？
普通人家的孩子，竟有如此气度？
相比之下，这个邓家子弟，简直就是败家货。
……
摆渡车一直送到门口。
姐弟三人下了车，江影看着这庄园一样的大别墅，一时间竟有种做梦的感觉。这草地，这花园，这泳池，这豪奢，这私密性，简直满足了她对奢华别墅的所有想象，甚至还比想象中更好。
那一级一级的石阶，都明显是上好的材料铺就，每一块砖都透着一种高端典雅的气质。
这别墅，不仅仅是豪奢，更透着底蕴，是真正的高贵！
直到江跃通过指纹开了锁，江影才确定，这别墅，真是他们老江家的！
“姐，三狗，你们回头都设置一下指纹。方便以后进出。”
进了别墅，江影和三狗都像是鱼入大海，兴奋无比。
中式装修风格，少了三分奢华，却多了几分古韵。
江跃早就参观过别墅，带着他们上下走了一圈。
江影一路啧啧赞叹，她干房产中介两年，也算是半个专家了。这房子装修的设计，用料以及所有一切细节，绝对堪称是大师手笔。
而且所有的材料，都是最佳选择，星城的市场甚至都凑不齐这些材料。尤其是那些高端木料，放到现在基本都是天价，而且还未必有渠道买到正品。
“小跃，这套别墅光是装修，只怕都要三千万以上。”
“啥？”三狗脑子又是一片嗡嗡嗡响。
之前罗处说要给二哥一千万奖励，他已经觉得这个数字很吓人了。
这装修就值三千万？还是以上？
“整栋别墅，考虑到地段，独栋，私密性这些因素，我估计推出去卖，光是市场价值就值二个亿。如果考虑它有价无市的附加值，再翻一倍也绝对没问题。”
江影到底是干中介的，职业病忍不住就犯了。
别墅价值多少，只是一个数字符号而已。
说实话，江跃甚至一点都不在意这个别墅值多少钱。
钱这种东西，总是可以赚的。
经历了这几次事件之后，江跃对金钱有了全新的认识。
尤其是那个柳大师，装神弄鬼那么几下，就卷走了大几千万，这还不是靠真才实学。
由此可见，诡异时代来临，很多原有的规则都将重新洗牌，赚钱的方法，肯定也会跟着变化。
江跃对赚钱这件事，那是一点都不担心。
三狗震惊之余，却道：“二哥，刚才那个车主好嚣张，他那个车几百万？跟咱们这别墅一比，也不算什么嘛！”
三狗的逻辑很单纯，发生了冲突，先比一下身价再说。
江跃笑道：“三狗，你记住，咱们的底气，从来都不是钱。咱老江家祖上的这个姓，就是咱们的底气。”
三狗一呆，若有所思。
江影正色道：“三狗，你二哥说得没错。星城有钱人多了去，你看看他们有资格住进9号别墅吗？那个家伙开着几百万的跑车，不也被拦在外面？钱？在很多场合，光有钱也不管用！”
三狗毕竟是山民，生活环境决定了他有时候眼界不高，格局不够。时不时会被金钱蒙蔽，多少有些拜金。
比如上次寻狗事件，他对五万酬金就念念不忘。
不过这并不代表他不开窍。
大姐二哥这一番话，对他颇有启发。
“二哥，我懂了。咱们老江家就好比一副王炸，盖在底下，别人看着以为是烂牌，其实却是最厉害的炸弹。那些有钱人，就好比四个三，四个四什么的，看着也是炸弹，很唬人，可是跟王炸一比，那也是辣鸡！”
“呵呵，四个三，四个四吗？”
江跃淡淡一笑：“我不管他是四个几，要不讲道理，咱比他更不讲道理。”
这可不是江跃膨胀。
诡异时代降临，权力的游戏规则也会跟着改变。
原来金钱权力铸就的游戏规则，明显开始动摇。
力量，智慧，底蕴……
这些因素，也必将成为金钱权力之外的王牌，掌握话语权，参与到游戏规则制定当中。
权贵？那就试试你金钱的能量更大，还是绝对实力带来的能量更大吧！
江跃不惹事，但也绝对不怕事。
江影挑早早挑了一个房间。
其实不用挑，整栋别墅的每一个房间都设计得非常好，都有独立的衣帽间，独立的卫生间……
就算是顶级星级酒店的单间，也无非如此了。
因为之前一直没有住人，所以家里多少缺一些烟火气。
刚入住别墅，江影的热情度显然很高。
拉着江跃和三狗就要出门置办日常用品。
榆树街商业区毗邻，购物一条龙毫无压力。
江跃他们刚走出别墅大门，外头的干道旁边，一辆摆渡车就开了过来，在江跃家门口停下。
搞得江影莫名其妙。
别墅区的服务都这么周到吗？进出都有摆渡车随时候着？
如此周到的服务，那物业费一年得多少？
她哪里知道，这种服务并非每一个业主都有资格享受的，这是上头特意叮嘱，专门针对他们9号别墅才有的待遇。
“先生，这是我的名片。以后您但凡进出不方便，随时打我的电话。我们负责接送。不限于别墅区呢。”
“不限于别墅区内？”江影听出了弦外之音，“那我们要是出门，你们也接送？”
“对的，只要招呼一声，我们的人员三分钟内会赶到您家门口。”摆渡车的司机非常有礼貌，一身制服配着白色手套，给人一种很正规的感觉。
江影一时间，都有种不知道怎么接话的感觉了。
道子巷别墅，简直超出了她对美好生活的想象力极限。她万万想不到，前些天还在苦兮兮卖房子，被客户不断放鸽子，被店长和部门领导DISS，被各种油腻男骚扰……
转眼之间，生活竟然发生如此之大的变化，说翻天覆地都不夸张。
摆渡车到了门口，姐弟三人下车。
他们那辆商务车还停在那里，跑车已经挪到了一边。
跑车车主身边，已经多出了二三十个精壮汉子，看上去一个个块头都不小，不是什么善茬。
“给我砸咯！”
跑车车主在商务车的引擎盖上又重重拍了一下，下令道。
那些精壮汉子手中的榔头锤子棒球棍什么的，毫不客气地招呼下去。
江跃想阻拦，都已经来不及了。
保安王队长和他那批保安队员，则是冷冷看着这一幕。他们不是没阻拦，但架不住对方要作死。
见到江跃过来，王队长颇有些歉意道：“江先生，对不住。我们劝过，也阻拦了。这些人很野蛮。不过你放心，这件事，他们越野蛮就越理亏。这里发生的一切都有监控。”
江跃瞥了一眼监控，反问道：“监控可以关掉吗？”
王队长一愣？
关掉监控？
不过他是聪明人，立刻想到什么。难道这位小江先生，竟要出手干架？又不想监控记录？
江影却一把拉住江跃：“小跃，算了。车子是行动局的，让他们出面处理吧。”
按江跃的逻辑，你砸我车，我肯定要揍你人。
但是姐姐都开口了，那就让行动局的人先处理一下吧。
如果处理不到位，再来计较不迟。
一个电话打到罗处那里：“罗处，你这个车不吉利。才刚开，就被人给砸了。你们行动局的招牌不好用啊。”
罗处一听，顿时不乐意了。
谁胆子这么大，行动局的车都敢砸？
“小江，别急，你在哪？我现在就过去。”
“我在道子巷别墅大门，好家伙，横啊！二三十个社会混子，一看就不像正经人。”
江跃语气故意说得很夸张。
跑车车主显然瞥到了江跃一行。
一抬手，示意所有人住手，转而朝江跃包围过来。
“小子，你不是要我赔车吗？看到你的车吗？多少钱买的？老子现在就给你转账。”
“不用转了，说不定还能留着给你买副棺材。”江跃冷冷道。
跑车车主身后一名壮汉狞笑一声：“邓少，交给我。”
这壮汉走上前来，一巴掌就朝江跃脸上呼过来。
这抡圆胳膊的一巴掌，要是瓷实招呼在脸上，恐怕脖子都要打歪了，甚至当场打出人命都有可能。
保安王队长万万料不到对方这么大胆，想阻拦都来不及。
眼看一巴掌就要招呼在江跃脸上。
江跃嘴角忽然一动，猛然身形暴起，一腿踹出。
壮汉的巴掌呼在半空倏然停滞。
江跃后发先至，一腿稳稳踹在壮汉胸口。
砰！
壮汉一米九的身体跟断线风筝似的，倒飞出去，重重砸在了几百万的跑车上。车门上顿时凹了下去，出现一个巨大的凹坑。
那壮汉身体软软地瘫倒在地，全身一个劲地抽搐，嘴角鼻子哪哪都直冒血，身上骨头不知道断了多少根，再也无力站起来。
这一脚比什么言语都更有说服力，对方那气势汹汹的气焰，就好像忽然被冰封。
那二三十个气势汹汹的汉子，就跟被施了定身法似的，倏然停住脚步。
看到同伙这副惨相，一个个心头都是扑通通跳个不停。
幸好！
幸好刚才冲动的不是自己，否则的话，躺在那里的，就可能要换人了。
江跃朝前走了一步。
二三十个汉子便下意识后退一步。
“你看，这都还没把你怎么着，你就怂成这样了？”
江跃身形如鬼魅，跨步之间，就已经贴到跑车车主跟前，一把揪住他的衣领子，跟抓一只小鸡似的，悬空提溜起来。
跑车车主魂飞魄散，他甚至都没看清楚江跃怎么靠近的，明明隔了有好几米远，怎么眼睛一眨就到跟前了？
脸上被江跃的巴掌生生拍了几下，却是一个屁都不敢再放，惊得面色如土，不知所措。
“我……我……我是邓家的人。你撞我的车，还打我邓家的人，你还想怎么样？”
“邓家？”江跃摇摇头，“不好意思，我没听过。”
江跃往日从未去了解星城权贵，更不了解星城上层到底有哪些家族。
以前是不够格，现在是没兴趣。
但是他这话，在其他人耳朵里听着，却像是嘲讽。
邓家在星城怎么也算豪门，不可能没听过吧？
“再问你一句，车赔不赔？”
“赔！”
“什么时候赔？”
“现在就赔！”跑车车主居然如此能屈能伸，倒是让江跃有些意外。
江跃呵呵一笑：“希望你别变卦，不然到时候可没后悔药吃。”
手臂一振，松开对方的衣领子。
一股无形的力量推向车主，让他踉踉跄跄往后倒去。好在那二三十个马仔叠成了肉墙，总算把他给扶住了。
“打电话，叫人！”这车主显然是个变色龙，一旦恢复自由，立刻躲到众马仔后面，掏出手机便开始叫人。
江跃见状，苦笑扶额。
这年头，人和人之间真的没有信任了吗？
这小子是属变色龙的么？前一秒认怂，下一秒又变卦？
如果对方乖乖赔车，再态度老实点，好好道个歉，这事江跃本打算就这么了结算了。
谁想到，这家伙竟然这么不讲究，看来铁了心要把事情往大了闹？
保安队长走上前来：“江先生，要不你先回避一下，这里的事，交给我们处理好了。”
“不用，你们做好本职工作，这事不怪你们。”
保安王队长多少有些惭愧，这个事虽然和他们没有直接关系，但说到底，最早的冲突，还是因为他们而起的。
如果不是他们和跑车车主发生冲突，人家业主正常通行，也没有这档子事。
邓家的后援，来得很快。
不到一刻钟就到了。
来的人不多，就一车五个人。
其中一名年纪不小的老者，跟跑车车主长相有几分肖似。
老者身后跟着三个人，一看就是贴身保镖，是那种内敛的高手。每个人的眼神都十分凶悍，有股鹰顾狼视的侵略性。
剩下一人，则拎着一个公文包，西装革履，戴着一副金丝眼镜。
这人是邓家的律师。
一张口就是各种盛气凌人。
“故意伤害罪、毁坏财物罪、再加上威胁恐吓，敲诈勒索罪，这几条加起来，够判十年二十年了。邓先生，报警吧。这种小角色，实在犯不着您老亲自动手。”
邓家那名老者却摆摆手，示意不急。
打量了现场几个人一眼。
他也没有老眼昏花，但这几个人，他实在判断不出，到底是谁这么嚣张。
一个二十左右的女孩子，一个十七八岁的小年轻，还有一个未成年。
看穿着明显是普普通通，根本不像是能惹得起邓家的豪门子弟。更不像是有能力进出道子巷别墅的人。
“你们几位是？”
“叔公，就是他，这个臭小子，欺负到咱们邓家头上了。”
江跃笑了笑：“你是他长辈？”
“不错。小伙子，你家长是谁？家里做什么的？”
“我家长你就别操心了。倒是你这个不争气的孙子，领回去好好管教一下吧。这作死的能力，早晚能把你家给带到坑里去。”
“哦？口气倒是不小。不知是星城哪一家豪门的子弟啊？”
“我不是什么豪门，普通人家而已。”
普通人家？
普通人家你头这么铁？谁给你的勇气？还教训起邓家来了？
老者心头有些火气，上上下下打量着江跃。看对方一身普通人的打扮，确实也不像是豪门子弟。
那个律师走到老者跟前，递过一个平板电脑，示意老者看一下。
老者看完，嘴角溢出一丝诡异的微笑。
还真是普通人家的孩子？扬帆中学的学生？母亲不在，父亲失踪前是星城教育部门的一个小干部？
就这家庭条件，竟敢跟豪门斗狠。
现在的年轻人，都这么头铁么？
“小伙子，你信不信，我一个电话，就能把你家庭情况摸个底朝天？我一个电话，就能让你家在星城混不下去？”
“不信。”江跃微笑摇头。
老者哈哈大笑起来，骨子里那股子傲慢再也不加掩饰。
先前是不知道对方的底细，所以努力克制了一下，那不过是装的。
现在，知道江跃的底细后，还有什么必要装？
在邓家面前，对方这种家庭，简直一个指头就能碾个粉碎！
克制？完全没有这个必要了吧？
万字更新完毕，今天教师节，祝天下所有好老师节日快乐。

第133章 现在认怂是不是太晚了？
邓家那名金丝眼镜律师，推了推眼镜架，一脸讥讽之色：“小朋友，你对权贵真是一无所知。在你看来不可想象的事，咱们邓家，一个电话分分钟搞定。要不，给你看看你的家庭资料？”
“这么说，你对权贵知道很多，所以跪舔的舔姿才这么猥琐低能么？”
江跃面色一沉，瞥见那律师手中的平板电脑上，赫然有他家的相关资料。
显然，他们果然一通电话就打听到了这些。
这些东西，本来只有在警局的户籍科才能查到。
看到江跃勃然变色的样子，那律师口气刻薄继续讥笑道：“要不怎么说现在的年轻人不知道天高地厚呢？光有嘴炮是没用的。你看你闯这么一个祸，这辈子就算交代了。等着吃牢饭吧。资料显示，你已经超过十八岁，有完全刑事责任能力。”
邓家老者幽幽道：“现在，我刚才那些话，你信吗？”
“还是不信。”江跃面上依然云淡风轻。
他心头其实已经有点火气了，不管谁泄露这些信息给邓家，这件事江跃绝不会善罢甘休。
“哦？看来你是不见棺材不掉泪？”
“见了棺材，也没必要掉泪。我有什么理由为你们掉泪？”江跃悠然反问。
邓家老者脸色一沉，这小子是真蠢，还是假蠢？
难道事到如今，还不知道自己惹了多大的祸？
“邓先生。”保安王队长完全看不下去了，走上前道，“整件事情，都是你家里这个年轻人在惹事找茬。所谓的撞车，也是他主动撞了这位江先生的车。这里发生的一切，都有监控为证。”
“怎么？你要当出头鸟？”邓家老者似笑非笑。
今天这是什么了？
一个普通人家的小子不懂事，不知道邓家的能量也就罢了。
一个保安队长，就算是道子巷的保安队长，怎么也这么膨胀，明知道他是邓家的人，还要站出来刷存在感？
做人一点自知之明都没有吗？
王队长显然知道邓家的权势，不过他也不是特别在意。
摇摇头：“我们的职责是保护道子巷别墅，不存在什么出头鸟不出头鸟。在我们这点职责范围内，发生什么，我们都会尊重事实。就算要做出头鸟，也轮不到我来做。江先生恐怕也不需要。”
“哦？”
邓家老者有些意外。
这个保安队长叫这年轻人江先生？
“你这话什么意思？这小子这么横，莫非有别的人会给他当出头鸟？是谁？你倒说说看，看我邓家惹不惹得起。”
“业主的事，我们保安队伍没有资格说三道四。”王队长面对邓家的人，不冷不热，不卑不亢。
“业主？他是业主？道子巷别墅的业主？”邓家老者有些意外，瞪了律师一眼，这么重要的信息，怎么没查到？
律师忙道：“不可能的！他们家就新月港湾一套房产，这道子巷别墅，他们家奋斗十辈子，也未必买得起！”
江跃算是彻底听明白了。
果然，这个人信息是完全泄露了啊！
邓家老者有点惊疑不定。
按常识来说，这小子身份普通，家庭背景普通，浑身上下的穿着也很普通，除了长得帅，会装逼之外，完全看不出任何与众不同的地方。
这种人，跟传说中道子巷别墅业主怎么可能扯上关系？
他这辈子什么大风大浪没见过，自然不可能被一个保安队长的三言两语就搞得疑神疑鬼。
比起保安队长的话，他还是更愿意相信自己的判断。相信邓家律师团队的调查能力。
“小伙子，我不管你跟道子巷业主是不是有关系。老夫还是那句话，我们邓家，要你在星城混不下去，也就一个电话的事。”
“不过，老夫上了年纪，容易心软。今天，老夫可以破例给你个机会。”
虽然他觉得江跃不可能是道子巷别墅，不过，活到这个年纪，基本上已经进化成一头老狐狸。
嗅到了一点点不对劲后，他开始考虑是不是留条后路，不要把话说死，不要把事做绝。
就算这小子不是业主，万一跟某个业主是亲戚呢？这里头的业主，能不招惹还是不要招惹。
江跃冷笑道：“你要这么说，那我也给你个机会。”
邓家老者眉头皱了起来。
这小子是真豪横，还是特么的脑残啊？
堂堂邓家，给你一个无名小卒机会，你居然还装逼？上瘾了是么？
“看来，你是铁了心要挑战我们邓家的脾气？”
“我不管你们脾气不脾气，我只知道，人不犯我，我不犯人。趁我现在还没发脾气，赔车，告诉我谁泄露我的家庭信息给你们。今天的事，或许就这么算了。”
邓家老者怒极反笑。
赔车？
还要把他们邓家在警局里的眼线供出来？
就这，还只是或许就算了？
或许是什么意思，就是说不定。
这小子是完全没把邓家放在眼里啊。
邓家的律师冷笑道：“邓老，这个小子就是嘴炮，手段没到他头上，他不知道天高地厚的。等警察来了，他就老实了。”
“嗯……”邓家老者觉得，自己若是再说下去，身为邓家长者，都有些丢份了。
话音刚落，警笛声呜呜呜呜响起，远处，几辆执法车子飞速靠近。只是这执法车上，并没有标明到底是哪个部门。
车子在门外的空地停住，车上一下子涌下来十几人。
让邓家律师感到惊讶的是，这些人居然没穿制服，都是便衣。
邓家律师扶了扶金丝眼镜，一脸矜持地迎上去，淡淡地伸出手：“你好，我是邓家法务部首席法律顾问，我姓汪，刚才报警的正是在下……”
在汪律师看来，他堂堂大律，地位何等尊崇，跟警局的小角色主动伸手，对方应该受宠若惊才对。
哪知道走在前面那人正眼都不瞧他一下，一巴掌拍开他的手臂。
“滚开。”
身后两人又直接推开他：“躲远点。”
这些人如狼似虎，一个个剽悍得很。
汪律师被推了个趔趄，差点没摔个狗啃屎，不知道多狼狈。
“你们……”
邓家老者见自家律师吃亏，自然得上前解围。
“诸位是哪个警局的？我是星城邓家的族老……”
谁知道这些人还是正眼都瞧他一下。
这些人的目光，齐刷刷地望着门口那辆商务车，早就被砸得不成人形。
“特么的，这是哪个王八犊子干的？给老子站出来！”为首那人，显然就是星城超自然行动局行动三处处长罗腾。
罗腾其实平时看着挺斯斯文文的，这会儿生起气来，居然颇有股匪气。
邓家老者怫然不悦。
今天这是怎么了？
不管对方是哪个警局的，不就是几个警员么？竟连邓家的面子都不卖？还当着这么多人的面，指桑骂槐？
江跃躲在一旁，只是淡淡笑着，并不上前。
他倒想看看，罗处要将这出戏怎么演下去。
汪律师毕竟是邓家豢养的，虽然很恼火很狼狈，正了正有些凌乱的衣服，上前正色道：“警官，是我们报的警！我们是星城邓家……”
罗处一把揪住汪律师刚整理好的领带衬衣，冷冷问道：“听不懂人话是不是？”
“你……你这是渎职！你是哪个局的？你叫什么名字？”
“我是哪个局的？”罗腾森然一笑，故意问起手下人，“他问我们是哪个局的？”
“那好，我就告诉你，我叫罗腾，是星城超自然行动局行动三处处长，现在正在调查一起针对我局的袭击行动。”
“啊？”汪律师傻眼了。
闹了半天，这是一个乌龙？这些人并不是警局出警的警员？
罗腾并没有松开汪律师，冷冷问：“我已经回答了你的问题，现在你告诉我，砸车有没有你一份？”
“我没有，不是我，别胡说……”汪律师惊慌莫名，连忙矢口否认。
“你没有？”罗腾厉声道，“那你为什么叽叽歪歪，阻挠我们办案？”
汪律师额头大汗直冒。
超自然行动局的名头，这些日子他自然也有所耳闻。知道这个部门现在是香饽饽，权限极高，权力极大。可以调动很多职能部门。
这些人，可不是他一个律师能得罪的。
“罗处长，这是误会，真的是一场误会。我们先前报警，以为你们是出警的同志。所以……绝不存在阻挠贵处办案的情况。我们邓家一向遵纪守法，配合政府工作是我们的职责，也是我们的荣耀。”
“是吗？那你说说看，那这车谁砸的？”罗处指了指那辆面目全非的商务车。
“这……这也是一场误会。”汪律师不住擦着汗。
“误会？”罗处冷冷道，“难道这车子还能自虐不成？我最后问一遍，这是谁干的？”
就在这时，两辆警车闪着警灯，快速靠近。
车上几个警员跳下车来，见到这么大的阵仗，警员们也有些意外。不过他们作为执法机关，底气十足。
“刚才谁报的警？”
“是我，是我！”汪律师仿佛找到了救星，远远招手。
他的胸口领带一直被罗处揪住，不得自由，此刻见到警察，简直比见了亲爹娘还亲。
几个警员走了过来，见到这一幕，皱眉道：“这是怎么回事？”
“行动局办案。”罗处身边，一名行动三处的队员亮出工作证。
行动局的证件很好用，几个警员的态度顿时松缓了许多。
一名看似队长的警官对着罗处道：“同志，大家都是办案，要不先把人放开，咱们慢慢了解一下情况再说？”
罗处表情木然：“你们要了解情况，这里有很多人。这位，我认为他有极大的犯罪嫌疑。”
汪律师忙道：“我是冤枉的，我也才刚来，怎么可能参与什么袭击案？你们这是非法限制人身自由。”
罗处呵呵一笑：“不愧是律师啊，张口一套一套的。我也告诉你，我们行动局一向文明执法。刚才的执法过程中，你多次打断阻挠，我完全有理由怀疑你参与了袭击案。”
邓家老者这时候明显也有些动气了。
“这位处长同志，你口口声声说汪律师参与了袭击案，我就想问，他到底袭击谁了？这里何来对行动局的袭击案？”
“怎么？你以为大家都是瞎子？这么明显的现场证据，你瞎么？”罗处指了指那辆商务车。
“这是我行动局的车辆，今早还好好的，此刻被人砸成这样。如此性质恶劣的针对性袭击，说大了就是袭击国家执法机关，危害国家安全！”
什么？
闹了半天，所谓的袭击案，竟是这辆车？
邓家那位跑车车主，此刻也有点哆嗦了。他虽然骚包，终究不是傻子。
这次明显是闯大祸了。
邓家老者的表情也变得难看起来。
他也万万没想到，这个挂着普通民用车辆的牌子，谁能把这车子跟超自然行动局联系起来？
谁能想到，那个年轻人竟能开着超自然行动局的车子，从道子巷别墅进进出出？
几个警员显然也看到那辆被砸得不成样子的商务车。
一时间，他们也有点摸不准情况。
在这种情况下，少做多看，多做了解很有必要。他们是警察，绝不能卷入到这种复杂的局面中。
保安王队长这时候走了过来，对着罗处敬了个礼。
“罗同志，事情的经过我们保安团队全程亲眼目睹，这里的监控也可以还原一切。”
王队长不是那种口若悬河的口才，但一番话说下来，也是有条有理，将现场情况大致还原了一下。
听完之后，几个警察固然脸都绿了，邓家的人，嚣张气焰也完全蔫了。
邓家老者也算是狠人，拿得起放得下，走到跑车车主跟前，一个大耳光子扇了过去。
“畜生！我还真以为你被人欺负了！你把邓家的脸都给丢尽了，我这老脸也给你丢尽了！”
邓家老者气得浑身发抖，指着跑车车主破口大骂起来。
“还有你们这些混蛋，回去收拾铺盖滚蛋吧！咱们邓家高薪养着的安保团队，竟然陪这个畜生好勇斗狠，丢脸丢到家了！”
这回骂的是那二三十个壮汉打手。
罗处双手抱胸，一直冷笑不语，就跟看邓家老者表演似的。行动三处的人也很默契，都是冷眼旁观，并无一人上前相劝。
这么一来，邓家老者反而有些下不了台了。
他本以为，自己装模作样演两下，再来几个人劝一下，大家都有台阶下，然后就商量如何善后了。
咱们邓家都退一步了，认栽了，差不多也该见好就收了吧？
谁想到，这些人居然这么不上道？这是要把邓家的脸面踩在地上，继续践踏的节奏？
还是说，自己揍这个家族纨绔还不够给力？对方还不满意？
“你们两个，把这个畜生给我绑起来，送回家族治罪。畜生，回头你爸就算打死你，老夫也绝不劝半个字。”
邓家老者身边那几个高手，听了吩咐，便要上前绑人。
“且慢！”
罗处出面制止：“老先生，你们家族有家法，我没兴趣参与。不过，家法再大，也大不过国法。您这位豪横的族人，袭击我行动局的车辆，意图对我行动局的人不利，证据明显，却由不得你带回去了。”
“来人，铐上！”
冰冷冷的手铐上了手，跑车车主才意识到这回是真撞铁板了。
“叔公……”
“畜生，别叫我叔公！”
邓家老者也知道，凭现在的处境，邓家不可能阻拦对方把人带走。这要是强行阻拦，肯定会弄巧成拙，局面越发不可收拾。
如今之计，硬顶显然是最差的选择。
出警的警察接到邓家的报警，很难说没有一点拉偏架的小心思，但是看到这种局面后，也知道今天的事，不是他们能罩住的。
慢说邓家报警的情况基本是颠倒黑白，就算邓家占了几分理，涉及到行动局，他们的权限也根本不够干涉。
最明智的选择是不掺和。
邓家老者到底是老狐狸，他已经推断出来，行动局所谓的袭击，终究也只是一个夸大的说法。
砸车这种事，往大了说是袭击，往小了说，也可以说毁坏他人财物而已。
这就看彼此怎么谈了。
天下的事，都是可以谈的。
邓家老者经过观察，发现行动处如此雷厉风行，竟好像是在看那个年轻人的脸色？
包括这个罗处长的言语表现，明显带着几分夸张。而且还时不时朝那个年轻人那边看去。
似乎，这个罗处长所做的一切，完全是做给那个年轻人看？
所以，一切问题的根结，竟还在那年轻人身上？
想到这里，邓家老者表现出他老狐狸能屈能伸的一面。
竟走到江跃跟前，认认真真一拱手：“小哥，是老夫昏庸了，听信了那个畜生的片面之词，闹这么大一笑话。今天，小哥可谓是给老夫上了生动一课。后生可畏，后生可畏啊！得罪的地方，还请小哥多多海涵。”
这老头，浑身上下都是戏。
什么场面演什么戏，竟然熟门熟路。
江跃显然不会轻易吃这一套，这种苦情戏，还是套路。
很明显，这老头并非是真的服了，只不过形势之下，故意摆出一副我们邓家认栽的苦情戏码罢了。
自己若是轻易当了真，那就真被他套路了。

第134章 你们每个人都要死！
如果仅仅是碰个车，或者那小子言辞不逊，江跃肯定不至于深究到底，他还没无聊到跟一个骚包二世祖死杠到底的程度。
可到了砸车这一步，明显就仗势欺人，无法无天了。
即便如此，如果对方肯低个头，认个错，正儿八经赔个车，江跃还是可以选择原谅，尽量不把事态放大。
可对方非但没有收手，反而变本加厉。
一批救兵搞不定，又叫一批救兵来。
第一批救兵都是些四肢简单，头脑发达的混子，再嚣张总还没触碰到江跃的底线。
当邓家老者带着那个汪律师赶到现场，性质才开始彻底变了，也是真正碰触到江跃底线了。
底线被践踏，江跃又怎么可能因为几句场面话就此轻易揭过。
你是权贵邓家也好，是平头百姓也好。随随便便一点小事就践踏他人底线，就得做好承担后果的准备。
“老先生，如果你刚来的时候，场面话有这么好听，这事早就了结，根本到不了这一步。”
邓老面色有些难堪。
听话听音。
这年轻人的弦外之音很明显，这事还不能了。
“小友，老话说得好，不打不相识。这事确实是我们邓家孟浪了，车子的损失算在我们邓家头上。这个畜生，你要怎么责打才能出气，你就怎么责打。”
话还是那么好听。
责打？
当着这么多人面，你总不能真往死里打吧？
江跃却不上套，摇摇头：“我不需要出气，也没兴趣替你们邓家管教不肖子孙。”
“那小友的意思是？”
“我只要个说法。”
“小友需要什么说法？”
“你曾问我，信不信你一个电话，就能把我家庭情况摸个底朝天，事实证明，你的电话果然很好用。我想知道，你这个电话打给谁，谁又这么大方，能把我家庭情况一五一十给你透个底朝天？”
这才是江跃最介意的。
动不动就调查家庭，动不动就要威胁全家，这是江跃最厌恶的事情，也是他最无法容忍的底线。
云山时代广场，因为家人失陷，江跃不惜杀人，不惜单枪匹马去干几十个武装分子。
就是因为，那些人碰到了家庭这条底线。
所以，他必须要一个说法。
邓老一时间有些不知如何回答。
对付普通人家，这几乎是最简单的办法，对他们这种家族来说，根本是不费吹灰之力的事，也是理所当然的事。
哪想到，今天就要在这种问题上栽了？
江跃并没有就此打住，目光又射向汪律师。
“还有你，没记错的话，你好像说我这辈子算是交代了，要我把牢底坐穿。还搜罗了一堆罪名。你作为律师，颠倒黑白，编排罪名，陷害好人，这是你的日常操作吧？”
汪律师一头大汗，结结巴巴，完全没了平日里那趾高气扬，振振有词的派头。
他不说话，并不意味着江跃就会放过他。
“你还说，我对权贵一无所知，对吧？现在看来，邓家好像真的很了不起？黑的你们能说成白的；寻衅滋事的，你们能说成受害者；无辜受害者，你们能让人把牢底坐穿。看来，我对权贵真的一无所知啊。”
“对了，你刚才还说，要给我看看我的家庭资料，对吧？来，这么多人在场，请汪律师展示一下你的惊人能量？展示一下你超强的人脉？几位警察同志，我没记错的话，户籍档案这些，应该也是你们警局管的吧？我很好奇，一个律师，没有任何官方手续，他是怎么做到的？”
几个出警的警员支支吾吾，也是尴尬不已。
“这个……是户籍科管的，跟我们治安这块不怎么搭架。”
“我就问他这样符合程序么？”
“按规定……这肯定是不符合程序的。也不排除队伍中有些临时工，不遵守纪律，缺乏职业道德。”
“果然是临时工！”江跃笑了笑，却没打算跟这些警察杠下去，“一码归一码，这个事不怪你们。当然，我也希望你们出警，不是因为报警的人是邓家，更不希望你们出警时，是带着某种使命来的。”
“不可能！我们出警，一切都符合程序，是正常执法行为。绝不可能有任何偏私。”
“行，那就请你们秉公执法，全盘了解一下情况吧。”
邓家老者这会儿进退两难，脸色阴沉得吓人。
他哪看不出来，这年轻人显然是要把事情闹大，而且要在他们邓家和警方之间下眼药，故意制造裂缝。
最要命的是，他们邓家固然不能轻易出卖泄露消息给他们的警方内线，而这些出警的人，也显然不可能再公开偏向他们邓家。
这个年轻人的意图，已经明显达到。
事到如今，装怂是装不下去了。
能屈能伸这一套，对方显然也不吃。
“小友，发生冲突的时候，谁还不说几句狠话？那都是场面上吹牛逼的话，何必上纲上线？”
“不，我不吹牛逼，也不觉得你是吹牛逼。老先生，我等你一个电话让我在星城混不下去。”
“你到底想怎样？”
“谁透露我的家庭信息，详细名字交给我。”
“不可能，自古没有这个规矩。”
罗处淡淡道：“这个简单，只要这个汪大律师有聊天记录，我们技术人员就可以轻松查到是哪些内部败类。”
“同理，汪大律师干了多少颠倒黑白的事，我们要挖一挖，应该也会有不少猛料？”
汪律师面色惨白，双脚一软，差点站不稳。
他常年为邓家服务，做了多少缺德事，他心里头太清楚了。颠倒黑白，草菅人命的事，着实干了不少。
正因为他给邓家办事，和权力机关打交道的次数太多，他更清楚，像行动局这种部门要查他，连他祖上八代有什么污点都能查的一清二楚，更别说他做的那些缺德事。
根本经不起查！
“几位警察同志，针对我行动局的袭击案件相关嫌疑人，我们行动局带走调查，你们没意见吧？”
别看罗处问得客气，那真的只是客气。
谁都不是傻子，这时候谁说有意见那就是脑残。
“罗处，你们行动局的执法行动，合理合法，我们不可能干涉。”
这个答复让罗处很满意。
一挥手，喝道：“还愣着做什么？带走！”
跑车车主，汪律师，还有那二三十个混子，全部被上了手铐，不断往车上堆去。
出发之前，江跃就提到了现场好多人，所以他们携带的手铐管够，车辆也管够。
行动局执法，还真没人敢叽叽歪歪。
真要不配合，现场击毙也是白死。
邓家老者那张老脸的肌肉抽搐着，目光射出怨毒之色。
当着他的面把人带走，这不单单是打她的老脸，也是踩踏邓家的招牌，打整个邓家的脸。
“警察同志，砸个车，顶多是破坏财物，他们这是不是过了？”邓家老者心有不甘。
“邓老，您得看砸谁的车啊。行动局的车，还真不能随便砸。这事啊，我看你们邓家还是得及早疏通，不要赌气了。”
不要赌气？
你特么说得轻巧。换作是你，你能不赌气？老脸都被人摁着打了，还能不赌气？
“警察同志，砸车就算是我们邓家理亏，但是这小子重伤了我邓家的安保人员。总不能一点事都没有吧？”
都已经撕破脸皮，邓老先生也自然不可能再忍气吞声，又将矛头指向江跃。
你不让我邓家好过，我还能对你客气？
几个警察却是心头恼怒，你这邓老头咋这么没眼力见？这都啥时候了，还想拖对方下手？
慢说人家一直是占着理的，就算对方有点过错，人家这个架势，还真能把对方怎么样？
你这一开口，不是把我们警方拖入泥潭，陷我们于被动吗？
不过，考虑到一向和邓家的和睦关系，这时候也不可能翻脸。
耐心解释道：“邓老先生，根据我们取证和现场目击者的说法，砸车的是你们的人，打人的也是你们的人先动手。对方只是正当防卫啊。情况已经非常清楚，就算我们要带人回去，也只是录个口供而已。”
神特么正当防卫。
人都打成那样了，难道不算防卫过当？
不过这个时候，跟警察同志争辩这种细节，那是自讨苦吃。
邓家老者虽然被怒火冲昏头，也不至于如此不智。
当下一甩脸，所以不搭理几个警察，阴厉的眼神盯着江跃。
“小伙子，得饶人处且饶人，你非要把事做绝，把路堵死。最好想一想，以后会不会有事落在我们邓家头上。”
“哦？这是新的威胁吗？跟之前一个电话让我混不下去是同一个细节吗？”江跃冷笑。
“咱们走着瞧！”邓家老者从没丢过这么大的脸，黑着脸，气哄哄上车走了。
现场的人，他一个都救不了。
对手他又奈何不了。
除了走人省得继续丢脸，也没有别的选择。
罗处哈哈一笑，走到江跃跟前：“小江，回头再给你送辆新车过来。对了，那笔酬金周局已经签字了，估计差不多就快到账。你要自己去买一辆骚气一点也行。”
说着，指了指停在边上那辆超跑：“像这样的？来一个？”
“跑车就算了，hold不住。其实我倒挺喜欢那款神车的。”
“神车？哪一款？”
“啧啧，罗处你真不接地气，神车五零红光都不知道么？”
“啥？”罗处惊呆，那不是几万块一辆的低端车么？
“怎么？嫌人家屌丝？你还真别嫌弃，这要是撞了碰了，或者像今天这样被砸了，至少没那么心疼不是？”
两人嘻嘻哈哈扯了一通，罗处才带队离开。
两人既没提到怎么处理这个事件，也没提到怎么对付邓家。合作这么多次，彼此间早有默契，一切都在不言中。
几名出警的警察也早就讪讪离开，这种场合，他们才是最尴尬的。被人一通电话叫来，才发现他们其实根本不应该出现在这个场合。
保安队王队长全程围观，对江跃越发佩服。
不愧是上级特意交待要关照的对象。
瞧瞧人家这能量！
整个过程，这个年轻人甚至都没说过什么狠话。
不像那个邓家，威胁的狠话说了一大堆，前倨后恭，软话又说了一大堆，到头来，赔了人马还丢了颜面扫地。
这就是区别。
“江先生，您准备上哪？咱们道子巷别墅区有专车接送。已经给您叫了一辆过来了。”
王队长招了招手，远处一辆黑色大奔缓缓驶来。
还是s级的豪华车型。
跟那大几百万的骚气超跑确实不好比，但这个车典雅高贵这些气质，却是样样不缺。
“小项，今天你唯一的任务就是接送江先生，服务好江先生一家。”
遭遇了一桩糟心事，这个服务水平总算让江跃心里舒坦了不少。
只不过去榆树街商圈，步行也就十分钟，车程顶多三五分钟，似乎有点说不过去。
但架不住这服务态度，好说歹说就是要全程接送。
没柰何，姐弟三人只得上车。
几分钟后，姐弟三人来到榆树街商圈。江影忍不住感叹：“小跃，你说这道子巷其他业主，可能非富即贵，他们巴结巴结也就罢了。咱们平头百姓，人家一点都没区别对待，服务还是这么周到热情。这物业水平，我看整个星城都挑不出第二家来。这物业费得老不少吧？”
“物业费？”江跃一愣，讲真，他还真没考虑过这个问题。
“你没问过物业费么？”江影有点紧张。这个服务水平，物业费能低吗？那么大一别墅，配上这么周到的服务，这物业费一年恐怕至少得六位数打底！
江跃却不这么想。
他总觉得，人家这个服务周到，绝不是馋这点物业费。
物业费再高，总也不可能太夸张。
“姐，你就把心放回肚子里吧。物业费什么的，不用操心。”
正说着，手机滴嘟一声，收到一条信心。
xx银行提醒您：您尾号0521的储蓄卡账户4月18日10时23分到账大章币10000000元，您的当前余额为……
“看看，一千万到账，咱不差那点物业费。”江跃扬了扬手机。
为了让姐姐安心，江跃拖着姐姐进入旁边一家银行，当场转账980万到她的账户上。
“姐，你是管家婆，这钱你管着我放心。”江跃根本不容姐姐推脱。
至于他本人，一个学生仔，账户上有个二三十万已经很充裕。
一千万到账，江影也一扫以前精打细算过日子的抠搜劲，难得大方一回，领着两个弟弟对着商场进行疯狂扫荡。
等他们大包小包扛出来时，发现大奔后备箱远远放不下。司机小项很懂事，立刻呼叫援助。
姐弟三人还没尽兴，请小项他们把大包小包先送回道子巷别墅。
他们三人则找了一家饭店，美滋滋地搓了一顿。
有钱的感觉就是豪横，花钱的感觉就是舒坦。
一向勤俭持家的江影，难得放肆这么一回，狂野程度甚至让江跃都有些始料未及。
吃完大餐，江影似乎还意犹未尽，提出要去看电影。
姐弟三人刚走了几步，前面忽然看到有人朝前面快速跑去，似乎前面有什么热闹看。
江跃朝前头张望了一下，见到前方几栋写字楼的楼下，竟已经聚集了一大堆人。
这几栋写字楼在星城也算是地标建筑之一，非常有名。
“发生什么事了？”
“过去看看。”
等他们三人走近，现场足有几百个围观群众聚集。
所有人的目光，都齐刷刷望着其中一栋写字楼。
在二三十楼的位置，有一扇玻璃窗被推开，一名年轻人坐在窗台上，一脸惶恐绝望，脸上满满都是生无可恋的样子。
“小关啊，你可千万别想不开，想想你家人，你要是想不开，他们得多伤心？以后余生的日子还怎么过？”
写字楼下，有人焦急劝道。
江跃顿时看明白了，这年轻人是要跳楼？
楼下劝他的那些人，都是一身差不多的职业装，显然是这年轻人的同事。
“小关啊，世上没有什么过不去的坎儿，到底发生了啥事？你跟哥说说啊。要不这样，晚上咱们去喝酒，哥请你。没有什么事是一顿酒不能解决的，要是解决不了，咱就再来一顿！”
“笑姐，李哥，你们别劝了。我……我真活不成了。你们信吗？这个世上，真的有鬼！白天夜里，这个鬼一直一直在我耳旁碎碎念。啊！啊！啊！”
年轻人情绪崩溃，疯狂地用拳头捶打自己耳朵。
脑袋疯狂地左右晃动，那个幅度之大，甚至让人担心他把脖子都扭断了。
“小关！你冷静点！”
“小关，别这样，你先冷静一下！”
年轻人一脸惨然，手上的动作虽然慢慢停下来，但是脸上那痛不欲生的样子，却表明他确实已经没多少求生欲。
“有鬼，真的有鬼……鬼在缠我，它这是要活生生折磨死我！你们不懂，你们永远不会懂。白天上班，晚上睡觉。这个鬼永远在我耳朵旁低语……它说，你们每个人都要死，你们每个人都要死！”
你！们！每！个！人！都！要！死！
年轻人的语气越说越急促，语速越来越快，表情也越快越诡异。
不好！
江跃暗叫一声。
不好的念头刚转过，那年轻人已经跟断线风筝似的，一头栽了下来。
嘭！
二三十楼的坠地之势，场面之惨烈可想而知。
四周一片惊惶失措的尖叫声。
江跃黯然转身，不忍看这惨烈一幕。

第135章 诡异入侵的又一个牺牲品
这年头，很多年轻人成长过程太顺利，从小没经历过太多挫折，一点小事就容易走极端，经不起风浪便选择自我毁灭。
在江跃看来，这其实是一种逃避，并非真正的勇者。
当然，凡事不能一概而论。
这个年轻人，显然不是那种脆弱不堪的人。从他同事的劝说中可以看出，这年轻人应该是人缘很不错的。
看着也不像是有什么感情挫折或者事业挫折。
那么……
江跃基本可以确定，这必然是诡异入侵的又一个牺牲品。
因为，他反反复复提到被鬼缠住，有鬼在他耳边低语，白天黑夜，24小时都不间断。
这种折磨，这种恐惧和绝望，才让他走上了这条绝路。
尤其他跳楼之前，那诡异的语气，还有那句充满戾气的言语，大白天都让人感到一阵阵毛骨悚然。
你！们！每！个！人！都！要！死！
这话乍一听似乎没毛病，试问全天下哪有不死之人？
可是，在这个场合，显然不能这么解读。
从这年轻人临死之前说出来，倒更像是一种诅咒。
或者说，是被脏东西附体之后，身不由己，乃至已经失去自我的一种疯狂呓语。
江跃瞥了那写字楼一眼，结合年轻人生前那句恐怖的诅咒，心想，莫非这栋写字楼被鬼物盘踞？
所以，才有这句：你们每个人都要死？
不知为何，江跃莫名其妙就想起柳大师。不会又有神棍操纵鬼物吧？
不过大白天看上去，似乎这栋楼也不存在什么问题。
“三狗，你瞧这栋楼有鬼气缠绕么？”
“瞧不出来。”三狗很诚实。
“正午阳气最重的时候，按理说就算被鬼缠身，这个点上，也不应该是发作的时候啊？”
鬼物的活动虽然飘忽不定，但总算有些规律的。比如正午阳气最旺的时候，鬼物一般是不太敢出来作祟的。
除非是那种道行超强，跳出最基本的阴阳束缚，哪怕是正午的阳气也抑制不住它们的行动。
这种BOSS级的鬼物，目前来说江跃都没遇到过。
江跃也不觉得这个年轻人会被这种级别的鬼物看上。这等鬼物，绝不会这么low，只缠一个人。
这种级别的鬼物，要出来作恶，必定是大恶。
“姐，你们在这等我一会儿。”
考虑到智灵那个坑货明显不喜欢事不关己的态度，江跃寻思自己如果袖手旁观，稳如老狗的话，只怕又要被智灵鄙视，乃至被智灵坑。
当下穿过人群，走近事发地点。
死者身上，已经盖上一件外套。
但是即便是宽大的外套，也盖不住那漫溢四周的血泊。
江跃隐隐看到，死者的手机摔在远处，已经裂得不成样子。
还有一副很高端的耳机，市场价至少五位数，一头似乎还缠着死者的耳朵，另一头露在外面。
江跃轻叹一声，深感可惜。
这是一个非常年轻的小伙子，估计也就大学毕业不久，本应该是最好的年华，最好的时光。
如今，一切美好都戛然而止。
江跃观察一阵，便转身找到死者的那群同事。
“你是？”见江跃找他们，这些人虽然一脸悲戚痛苦，倒也没有做出什么过激的举动。
“我想找各位了解一下情况，你们不觉得，他跳下来之前那句话，有点瘆人吗？”
你们每个人都要死。
作为同事，结合当时的语境，他们这些人理所当然也包括在“你们”这个范围当中。
不过，当时那种情况，他们只当小关是精神高度紧张，乃至失常之后的胡言乱语，并没有特别放在心上。
听到江跃再提起，这些人心里多少有些疙瘩，脸上的表情就有些不悦了。
“你是警察吗？”
“不是。”江跃一怔，摇头。
“那我们跟你没什么好说的。”小关的这些同事，情绪本来就很低落，自然不想跟陌生人多说什么。
先前那个被小关称呼为李哥的职员，见江跃还不走，冷冷道：“怎么？你想在这里找事？”
“我不找事，我只平事。”江跃淡淡道。
“平事？你能平什么事？”李哥瞥了江跃一眼，眼前这小子帅倒是帅到让人嫉妒。
可这年纪轻轻，口气倒是不小。
“你们不会觉得，死者是精神失常才跳楼吧？你们是他同事，他是不是有心理问题你们应该很清楚。我看这小伙子挺阳光的，绝不是无缘无故寻死觅活的人。这里头，一定有原因。”
江跃尽量不去夸大其词，但也不闪烁隐晦。
那个李哥怔了一下：“你到底想说什么？”
“我想说的，其实死者生前已经说了。”
“你是说？小关他真的被鬼上身了？”李哥偌大一条汉子，居然很不争气地缩了缩脑袋。
“我不确定。”江跃摇摇头，“通过现场来看，不存在鬼气，鬼缠身多半是不可能。”
跟鬼物打了这么多次交道，对鬼物的习性多少有些了解。
所谓的鬼上身，还真没有那么容易。
如果鬼物真有那么容易上身，天下哪里会有那么多孤魂野鬼？
鬼物上身首先鬼物自己得形态稳固，上身对象还得是虚弱无比。
阳气特别旺的人，鬼物随意上身那是自取灭亡。
阳人身上都有三把火。
寻常的鬼物一旦上身，被阳气一冲，极有可能魂飞魄散。
所以，鬼上身绝不容易。尤其是像小关这种身体健康的成年男性，加上又是大中午。
鬼上身的难度那是相当的大，条件也是相当苛刻。取决的因素有很多很多。
而且，鬼缠身死了的人，死状会非常可怖，而且会有很多明显的细节。
小关身上并没有。
在江跃看来，小关的死，主因还就是跳楼坠地的钝伤。
“你不确定，那你还问个什么劲？”李哥有点不爽。
“你们是他的同事？最近有没有什么异常情况？”
也许是江跃的语气很真诚，也许是他的话题勾起了这些人的好奇心，也可能是他长得帅。
总而言之，小关的这些同事对他的提防明显降低。
尤其是几个女同事。
“小关这几天是有点反常，有好几次，我看到他在座位上瑟瑟发抖，眼神很恐慌，很绝望的样子。我还以为他是生病了。”
“对，有次我在卫生间口子出来，看到小关对着镜子自言自语，看上去好奇怪的样子。”
“啊！我想起来了，早上那会儿，我还看到他用脑袋撞墙。我当时还以为他被领导骂了呢！”
江跃苦笑：“我问的不是小江有什么反常，你们这些日子，在这栋楼里，有没有发现什么异常？”
这些人仔细思考了一阵。
“没有，我们每天都是996福报，跟以前没有什么两样。”
“确实没有异常。”
“我也没察觉到什么异常。”
所有人都基本上异口同声，他们都没发现任何异常。
这个回答，江跃倒也不觉得意外。他近距离观察这栋写字楼，发现此地风水并没有明显的异常。
一般情况下，如果鬼物笼罩，再怎么善于隐匿，总会有些异常细节的。
就像赵守银的银铺，就像九里亭的大梁……
这是闹市区，警局离得也不远。现场很快就警笛声大作。
不过江跃很清楚，警方来了也就是走个程序。这种事件，警方最终很难调查处所以然来。
最后还得是超自然行动局接手。
回到别墅区，那辆被砸的商务车已经被罗处招呼人拖走。超级跑车也显然去了修理厂。
“江先生，您这些时间进进出出，得多留个心眼。刚才我看有好几拨可疑人士在这周围转悠，我担心是邓家的人在堵你们。”
保安王队长见到江跃，好心提醒道。
“不过您放心，在道子巷别墅区内，我们百分百可以保证您和家人的安全。不管他是谁家，都不能在道子巷别墅区内撒野！”
“王队长，让你费心了。”
江跃知道王队长对自己如此关照，肯定有什么内情。不过人家没说破，他也没理由道破。
回到9号别墅，将大包小包安置好。
姐弟三人坐在客厅上，吃着小吃，看着电视，很是惬意。
“小跃，这个王队长好像对你很尊重？”
“我也觉得奇怪，按理说，我跟他也就在门口见过几次。准确算起来，我这也不过是第三四次来这里。除了第一次之外，好像他一直对我很客气。难道是因为9号别墅的缘故？”
“他都知道你姓江，多半也知道你的底细？”
“可我并没有告诉他我姓江。”江跃皱眉。
不过想到邓家区区一个律师就能轻松调查到他的家庭信息，这道子巷别墅区处处透着不凡，要调查出入者的信息，恐怕也不难。
这种事，真要计较起来也没多大意义。
终究，只要没有恶意，其实也无伤大雅。更何况，这王队长以及整个道子巷别墅的服务团队，明显处处透着善意，甚至还是巴结讨好之意。
自来伸手不打笑脸人。
江跃想了想，便不再计较。
“姐，等小姑一家出院了，也住进这里。诡异时代降临，我感觉整个世界现在就跟破茅屋一样，到处漏风，随时随地都可能出现状况。这里相对是安全多了。”
江影想了想，也没反对。
新月港湾前段时间天天都有人命案，她一个女孩子家要说完全没有一点心里疙瘩那是不可能的。
只是要强如她，没有说出来罢了。
江跃看看时间，起身道：“姐，好几天没去学校。学校还有一堆事，我得回去看看。”
其实到了这个阶段，上学显然已经不是江跃日常生活的重点。
只是自小父亲都教育他，做一件事要善始善终。
中学六年即将完成，不管时代咋变，也不差这最后两个月了。
……
诡异时代降临，每一天都是一个变化。
这种变化同样在校园里发生。
江跃两三天没上学，再次出现在扬帆中学校园内，竟有种恍然隔世的感觉。
走进教室的时候，他差点以为自己走错地方了。
原本满满当当，人满为患的教室，此刻竟有近一半的座位是空着的。
便是在座位上的人，真正专注于学业的，也不剩几个。
如果说之前江跃感觉到班级的气氛是浮躁的话，那么此刻的教室里，除了浮躁之外，更添了一种低沉消极的气氛。
清流也不是没有。
比如同桌李玥。
任何时候，她都是那么专注，仿佛教室的气氛完全影响不到她的心绪。
直到江跃出现在位置上，李玥才恍然惊觉。
抬头看到是江跃出现，李玥的眉角闪过一丝喜色，但很快就消失不见。默默地挪了挪胳膊，用这个习惯动作欢迎江跃的到来。
这个动作，已经六年，江跃早就习惯，哪怕李玥其实从来都不曾越界过。
“李玥？咱班其他的人呢？”
江跃看看前排也是空荡荡的，童迪和茅豆豆的座位也是空的。
“操场。”
李玥言简意赅，只回答了俩字。
操场？
江跃大感意外。要说茅豆豆这个四肢发达，精力过剩的家伙，成天泡在操场他也不觉得意外。
童迪这个肥肥，向来是能有多懒就有多懒。
懒到什么程度？就是那种大解完事之后，擦屁股能擦两下绝不擦第三下的那种。
不然那一身肥肉哪能凭空长出来？
就这样一个肥宅懒虫，他会去操场？这是太阳打西边出来了？
“你，还好吗？”
李玥侧头飞速瞄了江跃一眼，声若细蚊问了一句。
“啊？”江跃又是一呆。
诡异时代来临，连李玥都开始改变自己了吗？她竟主动问候？虽然只有四个字，但也是非常难得啊。
“好，非常好。”江跃下意识点点头，“你呢？”
李玥静静地盯着书本，并没有回答，也不知道是在考虑怎么回答，还是又自动调整到静音状态了。
十五秒后，李玥忽然开口了。
“我不想去专属班。”
也就江跃和她六年同桌，对李玥的节奏总算很熟。知道她这句话，其实就是回答他上一句。
言下之意是，她这几天并不好。因为不想去专属班的事，估计正在遭遇一些不必要的烦恼。
就在这时，班主任孙斌走进教室。
老孙冤情得以昭雪，又恢复了工作，重新带这个班，状态显然也没怎么受到影响。
他一进教室，就看到江跃，严肃的脸上顿时多出几分笑意。
“江跃，来我办公室一趟。”
江跃看看表，这都差不多是上课的点了，还去办公室？
不过老孙都已经先离开了，他不可能不去。
让江跃感到意外的是，办公室居然也很冷清，除了老孙之外，也就一个别班老师，和往日的热闹完全不一样。
老孙似乎看到了江跃的疑惑。
摇摇头叹道：“没办法，现在全球变异，新闻也不再封锁消息，大家获得消息的途径已经非常通畅。所以人心思变，在所难免。”
江跃一时都不知道说点啥。
这事在他看来，也并不稀奇。诡异时代降临，原有的格局大变，埋头苦学的学业忽然不是唯一出路，甚至不再是主要出路。
很多学子心中的迷惘和失落，也是难免的。
就算是成熟稳重的社会人士，也很难调整心态，更别说单纯未经多少社会蹉跎的学生。
找不到方向，或者说蒙着头乱找方向，也是合情合理的反应。
“对了，江跃，你小子这两天可别再旷课了。就这两天，要举行第二次体测了。你看看咱班，很多原来从不去操场的人，都往操场奔了。都想临时突击一下，争取第二次体测脱颖而出。怎么样？这次有没有信心？”
诡异时代来临之前，江跃是老孙的头号爱将。
诡异时代来临后，老孙对江跃的期望同样也是很大的。
在老孙看来，这个江跃，他身上永远都有一层神秘的光环，好像有挖掘不尽的潜能。
虽然上次体测老孙遭遇变故，错过了，不知道江跃到底发生了什么导致体测没有脱颖而出。
但他有种直觉，江跃绝对有这个实力。
江跃就像一条潜伏的龙，只要风云际会时，一定会腾飞。
这不仅仅是老孙的直觉，更是老孙的执念。
“你小子，可别跟我藏着掖着，咱老孙这辈子窝窝囊囊的，但是你这个学生，从第一眼看到之后，就认准了的。你得给我争一口气。”
换别的老师，还真未必有这个底气跟江跃说这个话，因为交情未必到位。
老孙却绝对有资格。
江跃笑了笑：“孙老师，你想争口多大的气？”
老孙一呆，上下打量着江跃。听这口气，我想要多大，你就能来多大？
想了想，老孙又觉得不能给学生太大压力。
“你小子就知道贫，这样吧，你看着办，你觉得我老孙的脸面值多大一口气，你就争多大一口气。”
“对了。你同桌李玥的情况，你知道的吧？”
“大约知道一点？我看她似乎有点心事？”
“第一次体测优秀的学生，都已经去专属班了。就她对专属班很抗拒，全校现在就她一个还在普通班级逗留的觉醒者。”
“可能，人各有志吧？”
“不见得，这孩子一直感觉是心事很重的样子，她的心思，一般人还真不好猜。要不，你小子侧面打听打听？我听说，她对你还是蛮信任的。”
江跃哭笑不得，这差事可真不容易办。
师生二人正聊着，办公室外传来一阵风风火火的脚步声。
却是江跃他们班的一个学生，脸上带着想笑又不敢放肆笑的古怪表情。
“孙老师，那个……李玥的妈，又来闹了。”
孙斌闻言，脸色顿时黑了。
又来？
这还没完没了啦？

第136章 几千万，卖女儿？
江跃一脸懵逼，什么叫李玥的妈又来闹了？
难道自己不在的这两三天，错过了很多剧情？
“唉！”孙斌一头大包，显然对这个事情也颇感无奈。
“孙老师，怎么回事？”
孙斌的表情就跟便秘似的，半天才道：“李玥这个妈，难缠啊。”
同学六年，从中一到中六，江跃跟李玥就同桌了六年。回想起来，好像还真没见过李玥的家长。
记忆中，李玥的家庭条件应该是很一般的。
江跃记得中一同桌的第一天，李玥给她的第一印象就是瘦弱，看上去明显营养不够，就像一根豆芽菜。
经过几天同桌观察，江跃发现，李玥竟然从不吃早餐。
中餐也不过是一点米饭，配上一些可能是家里自制的干菜咸菜，偶尔在学校打上一个素菜。
至于荤菜，半个月都未必能见上一回。
可能就是因为家庭条件太差，李玥从来都像个小透明一样，任何场合都愿意躲在角落里，默默温习着功课，默默做一个无人关注的小透明。
也许，她最怕的就是别人关注。
那会儿江跃的父亲还没有离家，家里条件还算过得去。所以江跃每周都会多要一些生活费。
没有刻意，也没有高调。
每天早上，江跃默默塞俩馒头在李玥的桌膛里，宽裕的时候还会加一瓶牛奶。
偶尔会从家里用饭盒带一盒大荤的菜，比如牛肉猪肉，鸡肉鸭肉什么的。周一早上就偷偷放进李玥的桌膛。
这一盒荤菜，其实也吃不了几顿，更不可能补充一周的肉食。
但江跃确实尽了自己最大的心意。
哪怕后来父亲离家，他也没有停止这个善举，默默从自己那点伙食中抠一份出来。
最关键的是，他做的这一切，一直都在暗中完成。
这个小秘密，一直保持到现在，从未被任何第三人发觉知晓。由此可见，江跃的保密工作做得有多到位。
所以，孙老师忽然说起李玥的妈，江跃莫名感到有些好奇。
李玥的家庭到底是个什么状况？
听孙老师这个口气，李玥的妈好像很过分？
“孙老师，李玥她妈到底怎么了？”
“唉！如果不是我亲眼所见，亲耳所闻，我甚至不敢相信，世界上竟然会有这样奇葩的家长！对自己女儿竟然这么狠心！”
江跃忍不住问：“她妈要逼着她进专属班么？”
他还记得，当时孙老师还没恢复自由，还是邵副主任带班的时候，邵副主任让李玥填表格，李玥亲口拒绝，表示愿意留在这个班学习。
当时邵副主任似乎就想通过李玥家人来做工作。
所以，李玥的妈出现在校园，倒不会让江跃觉得很意外。
“如果仅仅是逼她进专属班，那也算是为女儿考虑。其实也不算什么。最早的时候，她也的确是来劝李玥进专属班的。”
“最早的时候，学校承诺李玥的妈妈，只要她说服李玥进入专属班，就奖励她五万块钱。”
“我听说进入专属班本身就有奖励的吧？”江跃问道。
“对，国家还另有补贴，像李玥这种天才，更可以轻松拿到专项培养金，还有各种奖学金。只要她答应进专属班，毫不夸张地说，一口气可以拿到几十万进账，以后还会越来越多。”
“那五万，是学校另外承诺的奖励。”
“那不是挺好的么？”江跃皱眉，怎么李玥的母亲还闹？
“原本是件大好事，可架不住李玥这种天才，在整个星城都是非常耀眼的存在。暗中不知道多少眼睛盯上她。各种正面侧面的打听，各种橄榄枝一个劲抛过来。说实话，也就是李玥这孩子扛得住。换一般的年轻人，早就飘了。”
这话一点都不夸张。
江跃百分百相信。
这些日子，江跃也没少收到这种橄榄枝。
“所以，李玥把这些橄榄枝都拒了？她母亲为此要挟李玥吗？”江跃总算有了个大致的推测。
孙斌却苦笑摇头：“各种高校的招揽，官方机构的招揽，甚至一些公司的招揽，其实对李玥来说都不算是坏事。可李玥这个妈……”
“她……她竟逼李玥嫁人！”
“嫁人？”江跃呆住了，这转折也未免太大了吧？
李玥才多大年纪？这一只脚还在中学校园，冷不丁要她去嫁人？这画面也未免太诡异。
“星城有个家族，私底下找到了李玥的妈。承诺只要李玥跟他们家族订婚，当场给李玥的妈一千万答应费，彩礼不低于三千万。还承诺在星城给她买一套房，一辆车……”
“……”
江跃一时间竟无言以对。
他总算明白，为什么孙老师会那样评价李玥的妈了。
用脚指头都能想到，肯定是李玥的妈已经私自答应，而李玥肯定是不从。母女二人在这个问题上没有达成一致，所以她妈就来学校闹腾李玥，让她不得安生。
这是要几千万把女儿打包卖掉的节奏？
“走吧，过去看看。”
其实孙斌对李玥这个学生，也非常满意的。
学习成绩固然不如江跃那么逆天，但也是班上前几的好苗子。最关键的是，这孩子听话啊，从来不惹事，不给他添乱。
如果带的学生每个都跟李玥这样，他这个班主任简直可以躺赢。
学习好，性情乖，不惹事，还有比这更好带的学生吗？
还没走到教室门，教室门口就被一堆隔壁班看热闹的人堵着了。
“干什么？吃饱了没事干是吗？你们是哪个班的？”孙斌脸一黑，沉声呵斥道。
还别说，经历了上次被冤枉的风波后，孙斌也蒙上了一层神秘色彩，很多隔壁班的学生，对他也明显多了几分惧意。
被孙斌一呵斥，一个个都作鸟兽散。
教室里，一个体型丰硕的妇人一边拍大腿一边嚎啕：“你这个小蹄子，你这么对你妈，良心不痛吗？想当初老娘一把屎一把尿把你供大，自己整天省吃俭用，供你上中学。现在长大了，翅膀硬了，不听老娘的话了是吗？你说说你，你身上穿的，嘴里吃的，哪一个不是老娘牙缝里省出来的？早知道你这个赔钱货这么没良心，当初就应该把你丢尿桶里淹死。”
“你说，老娘把你供这么大容易吗？你就不能让老娘享几年清福？只要你点个头，咱家什么荣华富贵都有了。你还念什么书？考什么学？再说了，就算你应承了这件事，也不影响你念书考学。世道变了，你以为你一个女孩子家家，还能上天不成？终究还不是要找一个好婆家，找一个大靠山，日子才能过得好？”
孙斌站在教室门口，对江跃苦笑一下。
现在知道怎么回事了吧？
教室里的人，明显比之前多了。
很多空着的位置，也陆续来人了。
可这个妇人的嚎啕声，却完全无视教室里人数多寡，只管撒泼。
见到孙斌进教室，这妇人也完全不收敛。不住拍着桌子，训斥着李玥。
而李玥就跟鸵鸟似的，低着脑袋，充耳不闻。单薄的身体在位置上孤零零的，显得十分无助，却又无比倔强。
前排的童迪和茅豆豆也都已经从操场回来。他们很想劝劝李玥的妈，可话到嘴边还是没有这个勇气。
因为，前两天李玥的妈就来闹腾过。他们曾多嘴劝了几句，结果被李玥妈一通夹枪带棒的训斥，搞得尴尬不已。
这个女人泼辣，他们完全惹不起。
江跃跟在孙斌身后，看清楚这个妇人，居然是坐在他的位置上！
妇人体态较为臃肿，跟李玥纤瘦的身材形成巨大的反差。以至于坐在江跃的位置上，就像一座肉山镶嵌在那里，几乎不存在什么缝隙。
她一边说，一边拍着桌子。江跃看着她那粗壮的手臂，手劲看起来着实不小，可别一不小心把桌子给拍散了。
“大姐，您消消气……要不，这点事，咱们放学了跟孩子单独说？现在你看，上课铃都响了。”孙斌没柰何，上前灭火。
“哼！孙老师，你别跟我玩套路。等放了学，她不知道躲哪去了。我算是看出来了，你们这些人，联起手来对付我这个弱势群体！你们到底安着什么心？你们是不想看到我女儿攀上富贵？不想看我女儿过上好日子？”
孙斌一头大包。
这都哪跟哪啊。
江跃皱眉，走近看时，江跃才看出，这妇人身上穿戴，居然还挺讲究，跟他记忆中的乡下妇女颇有些区别。
披金戴银也就不说了，做了一头金毛狮王的发型，居然还化了妆，抹了指甲油，整个人看着就透着四个字，好吃懒做。
“小鬼，你看什么看？”妇人显然发现了站在课桌边的江跃，斜着眼睛一脸不爽地盯着江跃。
“别以为你长得好看，老娘就不敢骂你。”
“婶儿，这是我的座位。”江跃倒不会跟这种愚妇置气，更何况好赖她也是李玥的妈。
“哦？”李玥妈一愣，狐疑地打量着江跃，“你跟我家李玥是同桌？”
“是呢！”
“哼！长得倒是好看。”李玥妈嘟囔着，忽然脸色一板，一脸提防地盯着江跃，“你老实交代，是不是你勾引我家李玥？跟我家李玥谈恋爱？”
啊？
江跃万没想到，李玥妈竟然这么不按套路出牌。这脑回路也太奇特了，完全跟不上她的思维啊。
一直趴在桌上埋着头的李玥，忽然抬头，对着她妈叫道：“妈，你再胡说八道，我……我……”
“你怎么你？你这小蹄子，一定是被小白脸迷昏了头脑，才不肯答应人家的。对，一定就是这样！”
李玥妈全然不讲理，对着孙老师道：“你是班主任，你安排这么好看的同桌给我家李玥，安着什么心？是想让我家李玥早恋吗？”
孙斌又一次躺枪。
他心中实是腹诽不已。我安排一个学霸跟你女儿同桌还错了？
就你这样的家长还担心女儿早恋？你这都逼她嫁人了，还担心什么早恋的事啊？这不是没事找事吗？
显然，对付这样粗蛮的妇人，跟她讲道理显然行不通。
孙斌一时间有些无言以对。
江跃却笑了笑：“婶儿，你知道这两天要进行第二次体测吧？”
“那又怎么样？”
“婶儿应该知道，为什么各方面都要招揽李玥吧？”
“那是因为我家李玥是天才，体测成绩全校第一，整个星城也是最顶尖的。”李玥妈得意洋洋。
关键问题，她还真是一点不含糊。
“那你想过没有？您这么天天闹腾她，明显影响她的状态。要是第二次体测受到影响，体测成绩不如意，或者有更多优秀的人超越她。你说，那些原本想花大价钱招揽她的势力，还会这么热心吗？”
李玥妈一愣，表情当场就有点阴晴不定了。
她完全被几千万的大买卖给冲昏了头，倒真是没时间考虑这个问题。
听起来，这倒真是一个隐患啊。
要是第二次体测成绩出来，星城冒出更多的优秀天才，成绩甚至超过李玥。李玥还会像现在这样受捧么？
她虽然是个没什么见识的村妇，这点道理还是懂的。
李玥现在受追捧，完全是因为稀缺，因为第一次体测成绩太优秀，比别人优秀了很多很多。
“哼！小鬼，你别想糊弄我，我女儿第一次体测能压倒你们这些废柴，第二次肯定会更优秀的。”她虽然心里有点打鼓，嘴上却不怂。
“婶啊！你真是太乐观了。我听说，体测的偶然性是很大的，跟当时的身体状态，心理状态有很大关系。我看李玥现在这个状态就很不好，精神恍惚，要是体测的时候走神，一个不慎，成绩很可能会一落千丈。”
江跃故意叹一口气：“不过这样也好，省得婶儿你天天来烦她，她反而可以安安静静学习。”
李玥妈当时脸就黑了。
到底只是个见识浅薄的妇人，被江跃这么一恐吓，她还真有些担心起来。
“你……你这小鬼肯定是吓唬我。玥啊，咱别有心理负担。妈这也是为你好，为你的将来打算。你要好好休息，把体测成绩弄好。记住啊，体测成绩千万不能出差错。”
李玥显然也没想到，这个胡搅蛮缠的妈，居然态度真会软化。不过她是铁了心不搭理母亲，不管她胡搅蛮缠也好，这时候装作妥协也好，李玥一概不听，不回应。
她很了解母亲的性格，只要给她一点点颜色，她就一定会开染坊。得寸进尺，顺着杆子往上爬。
从小到大，李玥就知道，对付母亲最好的办法就是装鸵鸟，装透明。
不过，很多时候，不管她如何装鸵鸟，母亲总会歇斯底里，死去活来地逼她，逼她妥协，逼她就范。
别人的母亲永远都是孩子心中港湾，而李玥心中的母亲，却仿佛永远只会给她带来心理阴影。
也亏得江跃，也只有他的智慧，才号得准母亲的脉，能唬得住她。
“婶儿，我是真没糊弄你。这两天我没来学校，你以为我忙啥？这几天我可没少听说一些内幕。我可告诉你，像李玥这种拔尖的天才，早就进入政府高层的视野。一旦他们成长起来，价值有多大，你可能想都想不到。”
“多……多大？”李玥妈咽了下口水，明显有些被江跃唬住。
“往小了说，十个亿吧，往大了说，几百亿的价值都有可能。婶啊，咱眼光得放远一点。几千万的小买卖，那是糊弄人。如果李玥能在历次体测都独占鳌头，我相信，一年后，有人出你十个亿，你都还未必愿意答应。”
“十个亿？”李玥妈当场被这个数目给震惊了。
就差掰着手指头算这十个亿到底是多少，她的口算能力甚至都有点搞不清楚十个亿后面到底有几个零。
但毫无疑问，十个亿绝对比几千万多很多很多。
“婶儿，你没听错，就是十个亿。你说说看，如果因为你每天这样闹腾李玥，影响她的体测发挥，你们家这损失得多大？”
李玥妈脸都绿了。
真要这样的话，这损失就真的太大了。
“你现在每天都来闹，不但班上的同学看笑话，隔壁班乃至全校的同学都要来看热闹。到时候李玥怎么做人？她心理能不受影响？”
“我……我……”李玥妈慌张了。
“你要还想闹下去，当我什么都没说。”
“不闹不闹，其实我真不是闹。那什么……我也是为了我家李玥好，想她过上好日子。可怜天下父母心，哎，你们这些小鬼头，哪里懂这些？”
江跃心中鄙夷。
你是想自己过上好日子才对吧？但凡你这穿金戴银的体面，分一点点在李玥的日常伙食上，李玥也不至于是这样。
不过，这种话他自然不会说出口。
李玥妈这时也从江跃座位起来了，假模假样安慰了李玥几句，这才大摇大摆离开。
看到这截然不同的一对母女，江跃忍不住想，这真是亲生的嘛？
孙斌也长长松了一口气。
这母老虎，总算是走了。看样子短期内应该也不会来闹腾。
还是江跃脑子灵活，这对症下药，居然连胡搅蛮缠的母老虎都能制服。
“谢谢你。”
李玥声若蚊蚋，对江跃道了声谢。
“加油，等你足够强大，就没有人能主宰你的命运。”这句话有点中二，不过江跃觉得，送给此刻的李玥，很合适。
10000+更新完毕。

第137章 女孩的心思你别猜
李玥妈走了之后，课堂勉强恢复正常。
只是，如今局势发展到这一步，课堂上的学习气氛已经所剩无几。虽然授课老师照常授课，但教学气氛明显差了很多。
就算是孙斌，对此也无可奈何。
大势如此，他就算每天说个口干舌燥，也挽回不了同学们的学习热情。
显然，大多数同学的心思，基本上都在即将展开的二次体测上。
都憋着一股劲，想在第二次体测中脱颖而出。
班上原先那几个觉醒者，除了李玥之外，都已经去了专属班。
专属班的觉醒者，显然是有优先待遇的。专属班的成员，今天上午就已经出发接受第二次体测。
估计这会儿要差不多该回来了。
所以，整个扬帆中学的气氛整体都比较浮躁。倒也不仅仅是江跃他们这个班级如此。
第一次体测没有脱颖而出，让所有学生对第二次体测既期待，又忐忑。
一方面，他们担心自己第二次体测还是不能脱颖而出，另一方面，也担心第一次体测的首批觉醒者，会取得二次突破，优势会越来越多。
种种胡思乱想的念头，自然让他们更加无心学业。
好不容易挨到下课，茅豆豆第一个坐不住，对着江跃抖了一通哀怨。
“老大，你这一失踪就是好几天。搞得我心里空落落的。我感觉我们熟悉的跃哥，正在离我们而去。”
童迪叹道：“我怎么觉得，两三天没见，班长的气质又提升了不少。是不是可以理解为，班长的实力又提高了很多呢？”
茅豆豆茫然看着江跃：“有吗？死肥肥你不忽悠会死吗？实力什么的先不说。气质这块，你是怎么看出来的？”
童迪一脸高深莫测：“我就是看得出来，你服不服？当然，像你这么肤浅的人，跟你解释也解释不了。”
“切！老子是肤浅。老子这都是肌肉，哪像你，一身那么深厚的肥肉，确实肤很不浅！”
“肌肉再好，那也是有勇无谋的莽夫。我赌你这次体测还是不行。”童迪哼哼道。
“我要是不行，你这死肥宅这辈子都别想觉醒。”
“嘿嘿，觉醒跟肌肉可没有必然联系。不然的话，咱们小玥玥怎么会是扬帆中学第一天才呢？”
李玥似乎对这二货之间斗嘴早就有了免疫力，哪怕话题牵涉到她，她也完全无视。
“老大，你觉得我俩谁更有可能觉醒？”茅豆豆说着，捞起袖子，秀了秀他那孔武有力的胳膊。
这种裁判，江跃自然不会当。
“反正也就这两天就出结果了，你们急什么？”
“能不急吗？每次看到专属班那些家伙得意洋洋的样子，我这气就不打一处来。尤其是方子阳那个沙雕，现在走路是扬着头，鼻子朝天的，一副六亲不认的样子。看把他给能的。”
茅豆豆说起这个话题，情绪就激动了。
“他现在每天都恨不得跪在杜一峰跟前舔。”
“豆豆，你看我就说你沉不住气吧？这才到哪？你真要有志气，就别管别人怎么嚣张，怎么得意。等你哪天出色到一定程度。照样有人来捧你舔你。不然你说这些风凉话，别人听着就觉得你是嫉妒。”
没看出来，童迪倒是挺看得开，一番话居然还挺有道理。
“这话有道理。”江跃赞道。
茅豆豆当然知道说这些酸话没多大用，可他就是这个性格，眼里揉进沙子。
“幸好，咱们小玥玥才是第一天才，这些人才不敢跳得太过分。我说玥玥，你到底是怎么想的，专属班的待遇那么好。你真不动心嘛？”茅豆豆忍不住又问起了李玥。
“我……我觉得这里也挺好。”李玥红着脸道。
“那是的。专属班充满了浮躁和市侩，感觉他们那里现在就跟社会上一样充满不良习气，一个个特别功利，拉帮结派，把校园搞得比社会还复杂。哪有咱们这里有人情味啊。对吧？”
本以为李玥会继续小透明。
没想到李玥竟轻轻嗯了一声，脑袋还微微点了一下。
“咦？专属班的人好像回来了！你们看，那是不是上午载他们体检的大巴车？”
忽然，靠窗的一位同学大声叫喊起来。
整个教室顿时一窝蜂似的往窗口挤过去。
“还真是他们，我看到车窗里的杜一峰了。”
“还真是啊。看他这表情，体测成绩肯定差不了？”
“唉！一步先，步步先。这些人从此怕是要起飞了。我们要迎头追上才行啊！”
“追上？哪有那么容易？我只求这次体测能够觉醒就好了。追上他们，想都不敢想！”
“有什么不敢想的？他们很多人只不过是前期得到消息早，家里给他们做了一些基础准备罢了。我相信，后面的机会，大家都是公平的。”
“要不怎么说你太天真呢？你竟相信世界上还有公平？你是什么家庭？人家是什么家庭？人家随随便便一点资源，你们家倾家荡产都未必匹配得了。你拿什么去跟别人谈公平？”
“切！家庭条件他们是比我好，可真正的天才，绝对不是靠家底堆出来了。没看到人家李玥吗？人家连专属班都看不上！”
“呵呵，李玥？整个扬帆中学，乃至整个星城，李玥这样的有几个？”
李玥都没想到，自己已经如此尽力做一个小透明，不刷任何存在感，居然还成了同学眼中的励志典型。
茅豆豆其实很想趴到窗户去看看，但面子上的矜持，让他没有移动脚步。
童迪却没有这样的心理负担，仗着一身肥肉，拱开了好几个同学，探头朝窗外看去。
“还真是他们回来了。看来一个个成绩不差。尤其是杜一峰，很是活跃高调，估计这次进步很大。”童迪叹道，“果然，家里有钱有人脉，优势还是很大的。咱们这种平头百姓，没有消息，没有内幕，很多时候真的只能听天由命。”
茅豆豆似乎想起了什么。
转头问起了江跃。
“老大，先前你劝小玥玥的妈，说你这两天没上学，听到了很多内幕，还说体测跟身体状态，心理状态有关，到底是真是假？”
童迪也好奇地朝江跃看过来。
便是李玥，一向两耳不闻身边事的人，居然也侧头看了江跃一眼。
江跃不由得苦笑：“我那明显是吓唬她，我要不那么说，她能缠到现在都不走你信不信？”
“信。”
茅豆豆和童迪异口同声。
李玥妈的战斗力，他们这两天可没少领教，那可真是母老虎级，战斗力绝对爆表。
李玥不由得脸色一红。
母亲带给她的阴影，带给她的种种困扰，让她感到一阵阵无力。
江跃细心，知道李玥不想谈到她母亲的话题，当下又道：“体测的话题，我自己都没觉醒，当然是诈唬人的。但是内幕嘛，倒真是听到了一些。”
“什么内幕，什么内幕？”茅豆豆忙问。
江跃倒没想忽悠这几个好伙伴。
同窗六年，彼此又是一个很紧密的小团体，朝夕相处之下，感情就算比不上亲兄弟姐妹，但也差不了太多。
诡异时代降临，诸多怪事发生，校园也终究不是净土，很多事其实很有必要让他们知道。
“老于的事，大家都是亲眼目睹的。我可以非常肯定地告诉你们，老于是被鬼物缠上。而且，鬼物现在已经不是一个两个的孤例，而是此起彼伏，很多地方都出现了。今后会越来越多。”
关于鬼物，其实大家心里虽然有些心理预设，但听到江跃如此肯定地说出，心里多少还是有些不自在的。
“所以，你们追求上进的想法，毫无疑问是正确的。时代在变异，每一个人都应该顺应时代发展，去适应时代。否则，时代变异的幅度只要稍微大一些，很多人就很有可能跟不上，掉队那是轻的，丢了性命也大有可能。”
这不是江跃危言耸听。
事实上，他参与的这些诡异事件中，很多无辜之人就丢了性命。
而他参与的这些事件，其实都还算是最终得到解决的。
那些并没有得到解决的案件呢？
罗处和老韩不止一次提到，其实他们行动局有很多案子，大多数其实都没有得到解决。
总体来说，现阶段只是诡异入侵的初期，整体推进还算是平和，至少在星城，目前还没有特别惨烈的特大案件发生。
本来，云溪镇是有这个潜质的，被江跃他们扼杀于摇篮之中。
还有云山时代广场的案子，本来也算得上是比较大的案子，但那不是诡异入侵，那是人祸。
不管诡异入侵还是人为制造，都说明一点。
原先的社会秩序其实在崩塌，原有的律法，原有的规则，其实已不足以保障普通人类的生命安全。
这才是重点。
“老大，你这两天，到底经历了什么？是老于的案子么？”
江跃摇摇头：“老于的案子跟我这两天经历的相比，只能算小巫见大巫。你们看到老于的案子，那种恐怖跟我这两天经历的案子比起来，真不算是什么。”
“我就说班长气质有提升吧？这两三天，肯定是去偷偷练级了。”童迪一副我早就猜到的表情。
“到底有多恐怖？”茅豆豆忍不住问。
“整个镇子被厉鬼封锁，几十个鬼物出动，你能想象吗？”江跃反问。
“老大，你没吹牛吧？”茅豆豆有点难以置信。
“你姑且一听吧。”江跃也不解释，“我说这些就是想告诉你们，诡异时代降临，觉醒身体机能只是第一步。你们千万别觉得，体测通过，成为觉醒者就万事大吉了。还差得远！”
“当然，也别因为他们觉醒更早，就觉得遥不可及了。一切都言之过早！”
茅豆豆一拍大腿：“这话我爱听！”
“死豆豆，什么话你爱听？说来我听一下。”茅豆豆话音刚落，教室门口忽然多出一道清脆娇憨的声音。
回头一看，赫然是韩晶晶。
“哟？这不是晶晶大小姐嘛。”茅豆豆一脸惫懒，嘿嘿笑道，“还是晶晶最有良心，去了专属班，每天都不忘回娘家看看。”
韩晶晶傲娇地哼了一声，大大方方地走了过来，脚尖踢了踢茅豆豆的桌脚：“那你是不是应该发扬风格，给本小姐让个座呢？”
茅豆豆抓抓头：“晶晶，你的座位孙老师又没给你撤掉，你想回来随时可以回来坐嘛！”
“我就看中你这桌，不行啊？”
茅豆豆一脸贱笑：“那也行，你要不嫌挤的话，咱们三个人挤挤？”
“挤你个头！真没风度，活该你一辈子单身狗。”韩晶晶撇撇小嘴。
茅豆豆闻言，顿时一脸苦瓜，这个诅咒太狠了。
“哎，晶晶，你们这些女生为什么总是那么肤浅，看不到我茅豆豆满身的闪光点呢？”
说归说，他还是顺从地把座位让给了韩晶晶。
一旁的童迪好像早忘了前些天误解韩晶晶暗恋他的事，笑道：“晶晶，看你满面红光，是不是体测成绩逆天啊？等不及回娘家报告好消息啊？”
“咦？瞧不出你个死肥肥还挺有眼力的。”韩晶晶字典里从没有谦虚二字，一扬脑袋，“其实也不是很逆天啦，70%强化而已。”
“啊？”童迪惊呼起来，“70%？天啊，上次不是30%吗？这才多久？竟提升到70%。看来，咱们班真是天才辈出啊。”
韩晶晶小嘴一嘟，这话她听着就不是很高兴了。
拍我马屁就接着猛拍好了，干嘛要说咱们班天才辈出呢？
童迪一旦话匣子打开，就有点打不住：“我有种预感，咱们这个班级，以后会成为扬帆中学的传奇，在诡异时代写出浓墨重彩的一笔。我现在真的很好奇，如果小玥玥去参加体测，成绩该有多么逆天？”
韩晶晶更不高兴了。
你这死肥肥，到底会不会夸奖人啊？哪有这么夸人的？夸人夸到一半怎么转到李玥头上去了？
韩晶晶这次来，多少有点向李玥炫耀的意思。
你上次50%，我这次是强化到70%了，已经比你高了。如果你这次提升不明显，或者不提升，可就不是什么扬帆中学第一天才了。
她也不是跟李玥过不去，而是这个年纪的年轻人本能的一种较劲。
所以，听到童迪吹嘘李玥，韩晶晶能高兴才怪。
倒是江跃一直微笑不语。
这让韩晶晶多少觉得有些无趣。
转过身来，朝着江跃的座位，单手托着下巴，韩晶晶眨巴着那双大眼睛，盯着江跃。
“我说大班长，听说你这两天又旷课了？”
江跃笑了笑，算是回应。
心想也不知道老韩有没有告诉韩晶晶关于我的事。说不定我这两天的行踪，老韩早就告诉她侄女了。
“哎，我好伤心，怎么说我也是这个班走出去的。好不容易回趟娘家，咱们班长都不待见我。”
韩晶晶一副我很忧伤的样子。
“哈哈……”江跃笑了笑，“晶晶，我可没有不待见你啊。倒是要恭喜你，二次体测这么优秀。肯定前途无量。”
“口头恭喜太没诚意，要不，放学请我吃饭。”
一旁的钢铁直男茅豆豆忍不住怼道：“晶晶，你也太抠了。人家恭喜你，该是你请吃饭才对啊。”
“切，不就是一顿饭嘛？你当班长大人请不起啊？”韩晶晶得意瞥了江跃一眼，似乎话里有话，“对吧？”
“得，晚上我安排了，大兵菜馆。”江跃很大方地应承了。
“又是那个小饭馆啊？”韩晶晶嘟着嘴，“都这么高身价的人了，还这么抠门啊。”
嗯？
听话听音，江跃算是听出来了。
果然，韩晶晶肯定是从老韩那里打听到什么了。
笑了笑，却没有接茬。
韩晶晶倒也没有深究，嘻嘻一笑：“有饭蹭，总比饿肚子好。放学在校门口等你啊。”
“是等我们。”茅豆豆补充道。
韩晶晶翻了个白眼，挥了挥雪白的手臂，心满意足地走了。
“哎！忘了问其他人成绩咋样了！”童迪一拍脑袋。
“其他人肯定比不上晶晶，不然她哪有这么兴奋？”茅豆豆这回居然特别像个明白人。
虽然没有问韩晶晶，但是小道消息自来都是传得飞快。
没多久，其他人的成绩也传来了。
每个人都有进步。
杜一峰上次跟韩晶晶差不多，这次也没落后太多，竟也达到60%强化。
其他两人，王莘和方子阳，分别有45%和40%，在专属班也算得上中等的水平。
相比第一次，每一个人提升幅度都很大。
这让还没有参与体测的这些普通学生，一个个心理压力都极大。本来对体测充满期待的他们，又变得有些患得患失了。
人家第二次体测还这么优秀，还能追上吗？还有希望吗？
“老大，我们这些后进生，真的还有希望吗？”茅豆豆的信心来得快，去得也快。
听说专属班的人第二次体测成绩还是这么优秀，他又有受打击了。
“如果你一直都在有没有希望这个念头上纠结，那可能真的没希望了。”江跃毫不留情回答。
“一个人如果连基本的自信都没有，信念随随便便就能动摇，你觉得希望凭什么光顾这种人？”
茅豆豆被当头棒喝，脑子里一片嗡嗡直响，喃喃道：“是啊，如果我自己都意志不坚定，又凭什么去超越那些人？”
童迪也叹道：“班长一席话，真是让我茅塞顿开。班长就是班长，永远是那么睿智，那么有远见。茅豆豆，这回你该服了吧？”
“我特么什么时候不服了？老子天不服，地不服，就服江老大！”
“李玥，今晚大兵菜馆，一起去？”江跃一侧头，这只是礼节性一问，倒是没抱多大的希望。
“嗯。”谁知道，李玥居然答应了！
果然，女孩的心思你别猜，就跟海底针一样深不可测。
别说江跃有些小意外，童迪和茅豆豆跟是傻眼了。
“小玥玥，我没听错吧？”茅豆豆故意夸张地掏了掏耳朵。
“你快闭嘴，等下又把小玥玥吓走了。”童迪推了一把茅豆豆。
几个人嘻嘻哈哈，气氛显得轻松愉快无比。
放学后，茅豆豆又叫上了同宿舍的王侠伟，几个人有说有笑朝校门外走去。
李玥从来没参与过这种集体活动，显然还有点放不开。
一路上若即若离的样子，倒不是她故意生疏大家，而是她已经习惯了这种一个人孤单单的模式。这样她才有一定的安全感。
这些人里头，真正能感受到李玥心理的，也就江跃了。他也没催促李玥，而是故意慢上半拍，与李玥保持了一定距离，又没有离开太远。尽量让她不觉得缺乏安全感。
刚出校门没走几步，后面忽然传来一阵尖锐和放肆的口哨声。
后面一通嬉笑声传来，几辆单车迅速超过他们，在两米以内的范围内猛地刹车，车身一甩，玩了一个小漂移。
五辆单车横在了他们跟前，挡住了他们一行的去路。
这几个人身上都背着书包，但一身打扮却显得流里流气，充满了社会上那种不良习气。
“嫂子，这是要去哪呢？”
嫂子？
韩晶晶都没过来汇合，他们这是喊谁呢？
茅豆豆一脸懵逼：“哥们，你们找错地方了吧？找嫂子回家找去啊。”
“麻蛋，要你多嘴！”
前头那人居然一言不合，拽起车锁就往茅豆豆脸上抡了过来。
也亏得茅豆豆平常喜欢运动，身手敏捷，侧头堪堪躲过。
茅豆豆也不是省油的灯，冷不丁被攻击，哪里咽的下这口气，侧头躲过的同时，横着一脚踹在对方的车轱辘上。
那人本来就单脚落地，加上往前抡了一下，身体平衡还没恢复。被茅豆豆一脚踹在车上，连人带车摔了个仰八叉。
“麻蛋！找死啊！”
剩下四个家伙顿时不干了，单车一甩，手上纷纷抽出车锁，围了上来，便要朝茅豆豆一顿乱殴。
这时江跃也已经赶了上来。
手臂轻轻一抬，在那几个人腰肋之间随手一拖，几个人竟都站不稳身，节节倒退。
“都冷静一下。”
高手一出手，就知道有没有。
还别说，江跃这一出手，就把那几个家伙给镇住了。
“你特么又是谁啊？这事跟你有关系吗？”先前被茅豆豆踹到的那人先站了起来，一脸凶横指着江跃鼻子骂。
“同学，我劝你嘴巴干净一点。”
你嚣张我不管，但是你出口就特么的，这可没必要惯着你。
“老子嘴巴干不干净……”
啪！
狠话才讲到一半，江跃的耳光子直接招呼过去。
周日难得放松一下，只更一章。其他时间，每天尽量坚持多写点。现在继续码字，争取等下0点更新一章，算周一凌晨先更一章。

第138章 又是邓家在作妖？
这一巴掌直接把那厮给打懵了。
显然，他们横行扬帆中学这么多年，一向都是他们横行霸道，一向都是他们打别人耳光，扎别人车胎，敲诈别人钱财。
哪想到，有朝一日，这一巴掌竟然呼到他们脸上。
那家伙捂住脸，脑子一阵晕乎乎，竟差点休克过去。好不容易才稳住心神。
“特么的，你是谁，混哪的？竟敢打老子？”
啪！
又是一巴掌，比先前更狠。
打得他原地转了个三百六十度的圈。
他身后几个人见同伴吃亏，顿时不干了，嘴里不干不净骂骂咧咧，挥起车损，纷纷朝江跃身上招呼过来。
听到他们满嘴污言秽语，每个字都带着不堪入目的脏话，而且都辱及家人，江跃心头自然火气。
抡起手臂，就跟变戏法似的，啪啪啪啪！
一人一巴掌甩了过去。
速度之快，让那几个人根本没有反应机会，脸上就火辣辣一阵发麻。彼此手上的车锁非但没能砸在江跃身上，反而落在了同伴身上。
哇呀呀鬼叫一片。
这车锁铆足全力砸下来，力道可不轻，好几个人身上当即挂彩，鲜血狂飙。
看到他们捂脸的捂脸，抱头的抱头，茅豆豆也傻了。
他满脸疑惑地看着江跃。
老大这是怎么做到的？
上一秒茅豆豆还在替江跃担心。毕竟这四个家伙一看就是善于打群架的，配合得很好。
加上手上拿着武器，明显江跃要吃亏。
谁知道下一秒，都没看清楚江跃是怎么出手的，这几个人不但脸上一人挨了一巴掌，车锁还招呼在了彼此身上。
这场面可就有点滑稽了。
这时候，路边已经站满了看热闹的学生。
有人说道：“哇？这位学长好帅啊，人长得帅，身手更帅。一定是专属班出来的吧？这么能打？”
“呵呵，能打有什么用？闯大祸了。”
“怎么了？这几个人明明是挑事，人家也不过是正当防卫而已。再说车锁都是他们自己砸的。”
“呵呵，你太天真了。你知道他们是谁的人吗？”
“谁？难道是校长的亲戚不成？”
“校长的亲戚倒没什么。他们是跟炮哥混的。”
“炮……炮哥？哪个炮哥？”
“不会吧？你连炮哥都不认识？你是怎么在扬帆中学混这么多年的？”
“我听说过体育生有个炮哥，据说很牛逼。是他吗？”
“除了他还有谁？炮哥二次体测，身体强化60%，加上他本身又是专业散打出身，在咱们学校，绝对是当之无愧的第一能打。而且，炮哥的背后，你知道谁罩吗？”
“谁？”
“星城邓家！星城一线家族，那是真正的权贵。可不是街头混混的小打小闹。咱们普通人家，在权贵眼里，就跟一只蚂蚁没什么区别。”
星城邓家？
江跃顿感无语，这个世界真的这么小吗？这怎么还扯上星城邓家了？星城邓家到底是多无聊，才会在一个中学里搞这种无聊的小帮派？
如果真是星城邓家，江跃倒真有些小瞧了这个所谓的权贵了。
“小子，有种你别走！”
那位被江跃连扇两个耳光的家伙，反而是五个人里最幸运的。因为第二拨群殴他没有参与，所以反而没有被车锁砸中。
他显然也知道好汉不吃眼前亏的道理，嘴里的脏话也乖乖地收了起来。
别看他们凶横，遇到更横的，他们也聪明，知道为什么挨打，所以，问候父母的话，暂时聪明地不说了。
“怎么？你还不服气？”茅豆豆笑呵呵问。
“不服气怎么了？”回答茅豆豆的，不是这五个人，而是他们身后一道公鸭嗓子发出。
回头一看，又来了七八个人。
为首那个家伙足有近一米九的个头，虎背熊腰，穿着紧身的衣服，故意将一身腱子肉秀出来。
“炮哥！”五个蠢人一脸哭怂，迎了上去。
“废物，这么点小事都办不好。”这五大三粗的炮哥，推开那五个怂货，上下打量着江跃。
“我认得你，孙斌班上的，听说是个学霸？怎么？好好的学霸你不做，学人打架？”
炮哥的语气，透着一种居高临下的戏谑，仿佛戏耍弱小的猎物似的。
“你是他们的头儿？”
江跃笑呵呵的反问。
炮哥皱眉，他很不喜欢江跃的笑。
在自己的气势压迫下，这人居然还笑得出来，这让他很不爽。这小子是心大，还是以为打了几个废物点心，就膨胀了？
“这几个废物，还不配做我的小弟。不过，在扬帆中学，只要叫我一声炮哥，都可以算我罩的。”炮哥眉毛一拧。
“你罩得住吗？”
“怎么？你怀疑我？”
“不，我不是怀疑你，我是觉得你罩不住。”
炮哥摸了摸鼻子，火气有点上头了。
熟悉炮哥的人都知道，一旦炮哥摸鼻子，那就代表他怒了。在扬帆中学，惹怒炮哥的人，会很惨。
“我听说，你背后也有人罩？是什么星城邓家？”江跃却仿佛完全感觉不到炮哥的怒火似的，依旧云淡风轻问道。
炮哥倒是有些意外：“你知道邓家，还敢怎么嚣张？你知道邓家，还敢打邓家罩的人？”
“那几个废物，是邓家的人？”
江跃皱眉，怎么又是邓家在作妖？
“怎么？你连他们是谁，他们来干什么都没搞清楚，就把人给打了？你知道后果吗？”
“我还真不知道。”
炮哥怒极反笑，对那五个人喝道：“来，告诉他，你们干什么来着？”
“我们是给邓家少爷送个信给嫂子。”
江跃一脸莫名其妙：“你看我们几个谁像你们嫂子？”
“她就是我嫂子！”
这人手朝江跃身后的角落一指。
江跃回头一看，这人赫然指的是李玥。
“她是你嫂子？”别说江跃愣神，茅豆豆和童迪也一脸懵逼。
“废话！这是嫂子的妈亲口答应的。一千万答应费都收了，这事就算成了。我们给嫂子送信，你们几个挡道，明显是诚心捣乱。”
话说到这份上，江跃就全明白过来。
敢情搞了半天，出几千万想买断李玥一辈子的，竟是邓家的人？这邓家怎么跟鬼魂似的，阴魂不散呢？走哪都有他们？
茅豆豆听完之后也乐了：“你妈还答应改嫁给我了，你怎么不叫我爹？你说收钱就收钱啊？你说答应就答应啊？问过小玥玥本人吗？都什么时代了，你以为父母还能包办婚姻？”
“小玥玥，你答应吗？”茅豆豆大声问。
李玥红着脸，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“我……我死都不会答应的。”
“听到没有？管你凳家还是椅家，别特么癞蛤蟆想吃天鹅肉。咱们小玥玥是无价的，有几个臭钱就想买断扬帆中学第一天才？亏你们想得出。大白天尽想这些美事？”
茅豆豆插着腰，气焰嚣张地指着对方叱骂道。
炮哥脸色一沉：“这小子是哪根葱？”
别人怕他炮哥，茅豆豆却有股天不怕地不怕的狠劲，歪着脑袋怪笑道：“老子茅十九，盘在腰间走。扬帆中学一直有我的传说，你没听过，是你孤陋寡闻。”
看着炮哥一身肌肉疙瘩，茅豆豆也不怂。
要论肌肉，我茅豆豆也不差。不就是打架吗？干就是！
炮哥怒极反笑，今天还真邪门了。这都特么哪里冒出来的。我炮哥的威名，在扬帆中学从来都很好使，今天难道还真罩不住了？
江跃上前一步，拦在炮哥和茅十九中间。
他看出来，炮哥是要对茅豆豆动手了。
“炮哥是吧，我听说你是专属班的，对吧？”
“知道我是专属班，还敢这么横。我不得不说，我在扬帆中学这么多年，你们是头一个。”
“凡事总要有头一个的。这么多人，我要打了你，也不好看。这样，我站在这里，不管你用什么方法，你要能推动我脚下移动半步，今天的事，你说怎么办就怎么办。要是推不动，我劝你还是冷静冷静再说。”
“你？”说真的，江跃这么冷静，炮哥确实有点心里犯嘀咕，难道这小子是隐藏实力的高手？
可对方这一番话，还是成功激怒他了。
我堂堂炮哥，这些年打遍扬帆中学无敌手，谁见了他炮哥不得瑟瑟发抖，绕着路走？
这小子居然放此狂言，这是完全不把他炮哥当回事啊！
“对，就是我。”江跃始终不急不躁的样子。
“好！既然你小子要找死，我就成全你。”
炮哥大跨步上前，几步冲刺，身体狠狠一个熊撞，朝江跃身体撞去。
别看他只有几步冲刺，一冲起来，势头却是大的吓人。就好像一座移动的山包，狠狠撞向江跃。
两人的身形就不在一个比例上。
江跃又是静止的。
这一壮一瘦，一动一静之间，对比更加明显。
所有人都惊呼起来，便是李玥也稳不住了，急忙冲来过来，想阻止炮哥的冲击势头。
哪知道江跃忽然一伸手，掌心朝前随意一推。
一股无形的力量仿佛有定身法似的，正好摁在炮哥的胸口，将炮哥猛冲的势头稳稳顿住。
炮哥一咬牙，双臂一振，朝江跃的手臂狠狠砸下来。
江跃呵呵一笑，手臂微微一抬，就跟变戏法似的，又摁在了炮哥的额头上。
炮哥狂吼一声，抬脚又是一脚踹出。
江跃的单手却更快，掌心稳稳在炮哥的小腿上一切。炮哥顿时一声惨叫，整个身体腾腾腾倒退了十几步，一屁股坐到在地。
再看江跃，却是一脸轻松，从头到尾，只用了一只手。脚下连一毫米都没有移动。
炮哥也顾不得屁股上的生疼，大吼一声，又跳了起来。
“魏山炮，很威风啊。”就在炮哥想二次发动冲击时，远处一道声音冷冷传来。
却是韩晶晶不知道从哪个角落钻出来。
显然，都是专属班的，韩晶晶和这个炮哥显然认识。
炮哥看到韩晶晶，脸上顿时酱成了猪肝色，讪讪道：“韩晶晶，这事跟你没关系吧？”
韩晶晶一挑眉：“怎么跟我没关系？这些人都是我同学。你跟他们过不去，就是跟我过不去。”
“我……”一向横着走的炮哥，在韩晶晶面前，居然硬气不起来，“我也是给邓公子办事。”
“我不管你给谁办事，你找我同学茬，就是找我的茬。”
不得不说，韩晶晶在扬帆中学还是很有名气的。
一些围观者很快就认出她来了。
“是韩晶晶学姐啊！听说二次体测结束，专属班排名第一呢！”
“难怪炮哥都好像有点怕她！”
“你懂什么？韩晶晶虽然体测成绩第一，但要真打起来，肯定打不过炮哥的。炮哥可是散打出身，格斗技巧很厉害的。”
“很厉害吗？那为什么好像打不过那个学长似的?”
“那个学长才是真正的高手啊！我看他好像就用了一只手。”
韩晶晶显然没把炮哥当回事：“你去跟邓恺说一下，少玩点花样。这个世界，不是每个人他都能惹的。惹错了人，到时候怎么死都不知道。”
邓恺，大约就是邓家想跟李玥联姻的邓家子弟？
江跃心头有了猜测。
这种权贵世家，明显是馋李玥的体测天赋，是想借李玥身上的强大基因，绝不是看上李玥本身。
真要和这种权贵家族联姻，恐怕也只能沦为生育机器，或者干脆沦为他们的玩物。
也就李玥妈头发长，见识短。
以李玥的天赋，前途之大，岂是区区几千万就能买断的？
那炮哥面色青一阵，白一阵。看上去是明显有些不甘心。
其实他还真不是怕韩晶晶，而是心里真没底。他是练散打的，刚才和江跃那几下，他是真被骇住了。
看起来对方也就用了一只手，可对方不管是速度还是力道，仅仅一只手就好像完全碾压了他。
那种感觉，就像一个成年人，在戏弄一个穿开裆裤的小孩，根本无需尽全力。
这才是炮哥最虚的地方。
至于韩晶晶，别看韩晶晶体测成绩比他好，可真要动手，炮哥完全不可能怕韩晶晶。
其实炮哥真的只是看上去不甘心，内心深处，他只有一个念头，撤！
所谓的犹豫不决，不太甘心，只是演给大家看的。真要痛痛快快撤了，多没面子？
架已经输了，面子不能又输个干净。
“好，既然韩大小姐都发话了，这是你和邓公子神仙打架，我这种凡人掺和不了。我这就去给邓公子说去。”
场面话说完，炮哥一行才不情不愿地离去。
这一架，江跃他们显然是赢了，他倒没有出言再阻拦。
不过围观的人到底还是有聪明人的，看出了炮哥是故作退让，其实就是打不过怂了。
“我看炮哥场面话说的漂亮，其实肯定是知道打不过这位学长。”
“是啊，学长简直太帅了。一只手就把炮哥打得落荒而逃。看来，咱们扬帆中学真是藏龙卧虎啊！”
“我认识这个学长，他叫江跃，是咱们扬帆中学史上第一学霸！前无古人，后无来者！”
“你这也太夸张了。前无古人也就罢了，后无来者，你那么肯定？”
“我就那么肯定，我听说除非江跃学长不想，否则任何一门功课，他轻轻松松就可以满分。一片生涩的古文，别人背死背活背不下来，他看两眼就能一字不漏背下来。很多数理化的变态题目，老师都要琢磨很久，他扫两眼就能安排得明明白白，比参考答案还标准。”
“真的假的？哪有这么神的学霸？”
“唉！你就不信吧。我表姐就是他们班的。我都打听过了，我表姐心中的男神就是他，而且是一百年也不可能变的那种。”
“你表姐是谁啊？”
“切，你问这个干什么？想打什么主意？”告诉你，死了这条心。
韩晶晶见这些人胡说八道，挥着小粉拳驱赶道：“都散了都散了，没热闹看了。再不走，信不信本学姐揍你们？”
他们是中六，整个扬帆中学中学六个年级，中六学生确实就是最高一级的学长。
学弟学妹们在学长面前，还真不敢放肆。更何况韩晶晶又是专属班目前体测成绩第一的，而且还是超级美女一枚。
这种女神级的学姐发飙，看热闹的人还真不敢逗留。
人群散去之后，韩晶晶双手别在背后，迈着有点夸张的步子，笑嘻嘻走到江跃跟前。
“大班长，好嘛，英雄救美，我看李玥同学是彻底被你征服了。”
“那还不是托了你美女救英雄的福？要是你没你最后出场，这个炮哥未必镇得住呢！”江跃笑呵呵道。
“少来。”韩晶晶微嗔，皱着琼鼻，嘟囔道，“大班长，明天就轮到你们体测了，我看你能隐藏实力到什么时候。以我看，魏大傻子那个山炮，三个加在一起都未必打得过你。”
还别说，韩晶晶真挺有眼力的。
不过江跃却不可能顺着她的口气自吹自擂。
一旁童迪若有所思道：“我一直就说班长是气运之子，是真正的天才。看来我的判断一点都没错。就班长刚才那几下，什么体测天才，根本就不是个儿。放在班长面前，那就是小儿科。大人打孩子都没这么轻松。”
这回连茅豆豆都不抬杠了。
他也是个打架小能手，多少有点判断力。刚才江跃打那几个人的身手就透着诡异了。
跟炮哥那两下，更明显是特别高明的手段。
不然炮哥那个魁梧的体型，怎么至于一推就飞十几步远？
跃哥果然才是传说中的高手？
周一先更五千字，白天再更五千字。好久没求票票了。月票什么的不说，免费推荐票，请书友们记得投一下。不投也是浪费，投了才能实现价值。拜托啦！

第139章 人人觉醒，一个都不掉队？
一行六人来到大兵菜馆，找了个相对安静的位置。
现在离饭点还早，菜馆里倒还没有太多人，不至于很吵。
李玥还是习惯性选了一个角落的位置，心事重重地坐下来。
她此刻心怀内疚，莫名其妙就被人找上门，莫名其妙就害得几个同学跟那些混子打了一架。
她只是习惯了小透明的角色，并不是真傻。
这一架现在看上去是赢了，可明显是结下了恩怨，后患很大。她心里自然是万分过意不去。
“谢谢你们……我连累你们了。”李玥眼圈有些红。
茅豆豆却没心没肺：“谢什么？大家都是兄弟，兄弟之间不就应该两肋插刀么？”
兄弟？
童迪脑袋撇过去嘴巴都笑歪了。
江跃也不禁摇头，这厮真是实力单身，万年钢铁直男啊。
跟女同学称兄道弟，也只有茅豆豆了。
韩晶晶却道：“我倒觉得，谢一下是应该的。茅豆豆，你如果知道邓家有多大能量，恐怕就不会这么无知无畏了。”
茅豆豆还是一脸无所谓：“我管他多大能量，我就这一百多斤了。我算是看出来了，世界格局大变异，谁都保不齐哪天就不在了。邓家又怎么样？他们真要放下身段对付我，大不了跟他们拼了呗。”
“拼？你怎么拼？”韩晶晶撇撇嘴，对茅豆豆这种明显莽夫的思维很是有些不以为然。
“我就一条命，拼掉一个就不赔本，拼掉两个就赚了。万一拼到百八十个，说不定反而拼出一条血路了。我听说过一句老话，说是匹夫一怒，血溅五步。还有一句：杀一人为罪，屠十万为雄。”
“你这脑袋一天到晚就只有打打杀杀这点东西吗？”韩晶晶瞥了瞥江跃，“你天天喊江跃老大，就没从你老大身上学点东西？”
“我喊老大，是因为我敬佩他的为人和实力。个性是爹妈生来给我的，学不来。每个人不同，学别人肯定会学个四不像。做自己才是王道。”
“好！”江跃大赞，“豆豆，看不出来，我认识你这么多年，就属这番话最有道理。”
“不是吧？老大，我每天说了那么多内涵丰富的话，难道你都不记得了？”
“可能是你说骚话太多，班长只记得那些骚话了。”童迪一旁幸灾乐祸道。
茅豆豆呵斥道：“别胡说，我没有。我是正经人。你才成天说骚话。你这个死肥肥，当初还意淫人家晶晶暗恋你，要向你表白，哈哈哈……”
除了茅豆豆的尬笑之外，全场顿时冷场了。
韩晶晶俏脸一板：“死豆豆，果然狗嘴吐不出象牙，不会说少说两句，没人当你是哑巴。”
茅豆豆不但不怕，反而夸张叫道：“晶晶，你竟然脸红了。你不会真看上肥肥吧？”
“茅豆豆，你知道为什么你一直单身吗？”韩晶晶居然不怒，一撩额前的刘海，笑嘻嘻问道。
“？”
“因为，但凡女孩子不喜欢的，讨厌的一切条件，你都能完美地满足。”韩晶晶杀人诛心。
茅豆豆顿时跟霜打的茄子似的，蔫了。忍不住开始怀疑人生。
我真有那么差？女孩子真的都讨厌我？
江跃只是微笑，这俩家伙斗嘴，他可不想参与。童迪则是幸灾乐祸，笑得嘴都合不拢。
茅豆豆啊，茅豆豆。
你也有今天。
平时跟我老童磨嘴皮子不是很牛吗？还得韩晶晶能治你啊！
忽然角落里的李玥开口了。
“茅豆豆，其实……你身上优点很多的。”
What？
万年小透明竟然开口了。
茅豆豆本来一脸沮丧，李玥这一番话，无疑是一针强心剂，让他自我怀疑的认知中，产生了一些希望。
“真的吗？小玥玥，你说的是真话？”茅豆豆激动问道。
“真的。”李玥很认真地点点头，虽然声音很细，但态度却非常认真，清澈的眼神中满是诚恳。
茅豆豆顿时乐了：“我就知道，晶晶就是故意打击报复我，把我说得那么不堪。我茅豆豆天生不凡，绝不会被这种小小打击难倒的。还是小玥玥慧眼识珠，能看到我身上那么多的闪光点。”
“呵呵，李玥人家那是客气话。”
“不……不是客气话。”李玥急忙解释。
“那就是刚才茅豆豆你们帮李玥解围了，她心里感激，所以说两句好话你听听。”
李玥脸更红了，有些窘迫地摇头。
“不是的，茅豆豆身上很多品质，值得我学习。”李玥这回没有躲闪韩晶晶的眼光，而是认真地直视韩晶晶，不被她极富侵略性的眼神干扰。
茅豆豆一拍桌子：“看看，这才是群众眼里真实的评价！晶晶，你打击报复是徒劳滴！”
“呵呵，茅豆豆，你这个人最大的有点就是自我感觉良好。”
“李玥，那你说说，他身上有什么所谓的品质？”
李玥中学六年，任何一天，都没说过这么多话。
不过这次，她好像铁了心敞开心扉。
“他为人直爽，仗义，耿直，没有那么多小心思。”
“还有他天生乐观，信念很坚定，从来不会为一些小困难小麻烦愁眉苦脸。”
李玥每多说一句，茅豆豆的胸膛就挺直一分，脸上的笑容就多一分。到最后已经笑得合不拢嘴。
也不知道李玥是不是故意跟韩晶晶抬杠，总而言之，一向沉默寡言的小透明，这次居然很较真。
便是江跃都有些意外。
不过，总体来说，江跃还是很认可李玥的看法。
每个人都有自己的优点，茅豆豆身上，的确有这些优点是很多人都不具备的。
这个世界，从来不缺见风使舵的人，从不缺立场不坚定的人。
而茅豆豆，看似疯疯癫癫，主意却是极正的。他认可一个人，会死心塌地信任你，追随你，绝不会三心二意。
单就这份耿直，已经足以秒杀这个世界七八成的人。
眼见韩晶晶的表情有点不悦，江跃也猜到，这两个女孩子大约是较上劲了。急忙出来灭火。
“好了好了，玩笑到此为止，点菜吧。”
韩晶晶似乎有些赌气，拿起菜单，刷刷刷，看到什么贵，就往上面打钩，一口气点了十几个，还有点不解气，丝毫没有停下来的意思。
茅豆豆和童迪都看得目瞪口呆。
李玥嘴唇动了动，想说什么，但眼角瞥见江跃似乎对她轻轻摇头，她便神色如常，不再说什么了。
心中却是大大的不以为然。
几个人吃饭而已，一口气点那么多菜，肯定吃不完。这不是糟践粮食，浪费钱吗？
从小到大，李玥的日子过得异常清苦。
长这么大，在外面饭馆吃饭的次数，都不超过三次。
哪怕这仅有的两次经历，也是吃得相当朴素。想到这里，李玥不由得心里一阵难受。
想起了远在家乡的父亲。
他都快五十岁了，也就陪女儿进城的时候，上过仅有的两回菜馆。
他甚至都不懂怎么点菜，甚至有些菜看都看不懂。
在星城，他是那么笨拙，那么拘束，那么惶恐不安。
所以，他宁愿在家乡，用他勤劳的双手，在庄稼里刨食。每年农闲时，又四处找一些零工。
顺便还搞了一些养殖，山上飞的，地上走的，水里游的，就没有父亲没尝试过的。
他都恨不得将一天二十四小时都用在劳作上。
记忆中，父亲好像是永远不知疲倦，永远不知道休息的永动机。
即便如此，每年所得的酬劳，依然有限，仅仅是勉强够一家人的生计，够母亲的花度而已。
记得有一次，父亲怕她在学校受苦，偷偷跑到学校塞了三百块钱给她，这是父亲打零工，每天攒一点，每天攒一点，攒了两三个月才攒足的。父亲为了省车费，竟是徒步走了几十公里来到星城。
可怜父亲如此节俭，如此勤劳。
记忆中母亲总还是永远追在他屁股后面抱怨，抱怨他赚的少，抱怨他老实木讷不懂女人的心思，抱怨他没出息，抱怨跟了他一辈子没过上好日子……
所以，李玥关于家的记忆，一半是噩梦，却还有一半是温馨。
正因为从小日子过得清苦，所以李玥对韩晶晶一口气点那么多菜的举动，多少有些难以理解。
韩晶晶总算勾完了，也不给茅豆豆他们机会，直接招呼服务员。
“照着上面打钩的上。”
这种小菜馆，所谓的服务员也都是老板的家人。来来往往的客人，基本都是熟悉的学生面孔。
见这个浑身上下气质超凡的女孩子，差点把菜单都勾满了，不由得咋舌。
好家伙，点这么多，吃得完么？
“不好意思，你们总共几位？”
“就这些人。”江跃笑呵呵道，“你也别问了，照着上吧。一次上不完，吃完一道再上另一道。”
“听到了吗？这是老板，九位数的身价，不差钱！”韩晶晶嘴角挂着促狭的笑意，看得出来，她倒也不是真生气。
就是女孩子那点小性子还没理顺。
一口气把菜单勾满了，而江跃还顺着她的性子照办，她那点气也就顺得差不多了。
服务员走了之后，茅豆豆瞪着大眼睛：“老大，看来你是真发了啊？”
童迪也来了精神：“班长，你这两三天没来，不会是去赚外快了吧？”
在场也没有外人，江跃笑了笑：“其实也不是去赚外快，还真是义务劳动。不过机缘巧合之下，倒是发了一笔小财。”
“听到没有？八位数在班长嘴里，那是发了一笔小财。”韩晶晶用筷子头嘟了嘟桌子。
“八……八位数？”茅豆豆咋舌不已，“我滴娘诶，老大，下次有这样的好事，记得叫上兄弟们一起发啊。”
“那也得你有本事赚这个钱啊？”韩晶晶哼声道。
“很难吗？”
“废话，不难你以为八位数从天上掉下来啊！我可听说了，这八位数还是亏待了的。实际上的价值，给九位数都不过分。”韩晶晶得意地朝江跃扬了扬下巴，“大班长，我就说你隐藏得很深吧！”
先前在教室里江跃没承认，也没说什么细节，那是因为教室人多，耳目众多，江跃不想太高调。
听韩晶晶大有揭他老底的意思，江跃不由得苦笑：“晶晶，知道你路子广，消息多。你别光说我的事啊，有什么内幕消息，现在都没外人，说一说呗。”
“对啊，晶晶，有内幕消息，别一个人独享啊。”茅豆豆心大，压根没计较先前韩晶晶故意打击他。
“说说？”韩晶晶傲娇地沉吟着。
“快说快说，我给你倒水。哦，倒什么水啊，晶晶，你要喝什么饮料？还是来点啤酒？”
“喝什么啤酒啊，上白的！你还给班长省钱啊？”
茅豆豆嘿嘿一笑：“上白的？老大，你怎么说？”
“你们看着上，今天我就大方一回。”
韩晶晶一捋袖子，居然不再考虑什么淑女不淑女了：“老板，店里有没有53度毛台？纪念版估计你们也不会有，普通的飞天先来一箱。”
毛台？
来一箱？
茅豆豆顿时脸色就变了。
菜单勾满，那也不过是几百块的事，毕竟大兵菜馆的菜价也就这么回事。
毛台来一箱可不是闹的，这玩意一箱可得小两万啊。
几个学生仔小聚，搞这么大阵仗？
再说，这可是白的，整得完一箱吗？
好在，这苍蝇馆子不可能有毛台。服务员满怀歉意地解释。
这也难不倒韩晶晶，她拿出手机，一个电话拨出去：“德叔，我在学校外头的一个叫大兵菜馆的小馆子里，你给我张罗一箱毛台。十五分钟内送过来。您不用结款，今天有土豪买单，你让老板送过来就是。”
打完电话后，韩晶晶冲着江跃露出一个促狭的笑脸：“酒我点了，单还是要你买的哦？”
“好好，今天只要你们肚皮装得下，这单我统统都买。”江跃也难得大方这么一回。
大兵菜馆的服务员起初只以为他们是开玩笑。
几个学生仔，又不是没在这里吃过。除了那个穿着时尚贵气的女孩子之外，其他人一看都是家境一般的。
上毛台，竟还来真的？
现在小年轻为了泡妞，这么舍得下血本？
这一箱毛台下来，父母又得白忙活三个月吧？
什么八位数九位数，服务员零星听了一些，哪里会当真？只以为是学生仔之间吹牛逼。
这种一喝酒就吹牛的学生，菜馆里不要见过太多哦。
有号称家里有矿的，后来被人爆料他爹就是煤矿工人而已。
还有吹嘘家里是搞房地产的，结果只是家长在工地里做小工的。
这年头，吹牛皮谁还当真啊？
不过，顾客到底是上帝。
人家爱怎么弄，他们也管不着。
反正点了这么多菜，绝对是今天的大主顾，一桌都顶人家三四桌的消费了。酒水不酒水无所谓啦！
人家要喝毛台，店里不是没有嘛！
茅豆豆和童迪显然看出来了，韩晶晶绝不是在开玩笑。
想到这一顿小聚，江跃要付小两万，他们心里也挺过意不去的。气氛一时间倒是有些低沉。
“怎么？不是要听内幕吗？不听了？”
“听，听！”茅豆豆忙道。
“那我就说几个容易懂的内幕吧。先说一个大家最关心的：现在一些地下市场，已经有一些初阶的淬体药物，对觉醒据说效果很不错。”
“地下市场？”茅豆豆皱眉，“哪个地下啊？是地下商场？”
童迪噗嗤一声笑了：“你快闭嘴吧！要不说你四肢发达头脑简单了。这么小白的问题都好意思问出口？”
茅豆豆不以为意：“就你会哔哔，难道你懂？”
“我虽然不懂什么淬体药物，但地下市场还是懂的。小说里多了去。就是那种非官方渠道，见不得人不能露白的黑市交易。官方看不到，也就征不了税。”
“征不了税那不是好事？可以便宜不少吧？”
“切！你只看到便宜，相应的风险你想过没有？万一是假货呢？万一有负面作用后遗症呢？”
还别说，童迪的考虑倒是比较周全，这小说也不是白看的。
“你们两个都闭嘴，还想不想听了？”韩晶晶不爽了。
本姑娘难得心情这么好，跟你们透露点内幕，你们还杠上了？扫不扫兴？
江跃却忽然问：“这东西，就算是地下市场，应该也不便宜吧？”
“那是真不便宜。100毫升，十万吧。一个周期至少得1000毫升。那就是小百万吧！”
茅豆豆和童迪顿时傻眼。
这个价格，基本就等于宣告这淬体药物跟他们无缘了。
“据我所知，咱们学校，甚至咱们班，有好些家境好的同学，已经偷偷在黑市里运作了。所以，这第二次体测，一定会有更多觉醒者冒出来。大章国高层的终极目标你们知道是什么吗？”
“什么？”
“人人觉醒！变异时代，一个都不掉队。”韩晶晶道。
这个口号很鼓动人心。
不过口号只能是口号。
如果时间够长，江跃也相信，终究会是人人觉醒。只不过是觉醒程度高和低的区别。
但是，到底有多少人活不到那一刻？
退一步说，所有人都熬到了那时候，人人觉醒后，觉醒者的含金量还剩多少？到那时候，觉醒者又值什么？
周一万字更新完毕，明天继续万字更新。有推荐票的一定要多多支持哦。

第140章 李玥，才是深不可测的人呐
像茅豆豆这样心思单纯的孩子，却非常吃这一套。
“我就知道，国家是不会放弃任何一个人的。人人觉醒，好啊，真好！说不定到那时候，这种淬体药物，官方也要公开发售。价格一定会很亲民。不然的话，怎么保证人人觉醒？”
江跃倒也不会去打击茅豆豆的热情。
淬体药物真要广泛推广之后，价格肯定会下降很多，产量上来之后，价格肯定要亲民的，不然大部分家庭不可能消费得起。
倒是一直比较沉闷的王侠伟，忽然道：“这么说，这次体测，我们这些平民孩子，面临的竞争很大，压力也是最大的啊。”
“是啊。”童迪也哀叹道，“社会就是这么现实，有权有势，步步抢先。无钱无势，永远跟在别人屁股后面吃灰。要不是晶晶告诉我们这些，我们还美滋滋地做着公平竞争的美梦呢。”
“是，有钱人是比咱们更有优势。可我茅豆豆还是不信邪。终有一天，我会压倒这些有权有势的人，把他们踩在脚下，让他们匍匐在地，仰视我，羡慕我，膜拜我！”
茅豆豆的中二病又犯了。
韩晶晶翻一个白眼：“酒还没喝上呢，就醉成这样了？”
“晶晶，你别管我醉没醉，继续啊，内幕不要停。”茅豆豆乐呵呵的，一脸的自我陶醉。
“还有一个目前不是特别明确的消息。我相信班长应该也听说过吧？”
“什么？”
“听说一个月内，要进行三次体测。三次体测之后，很多国家部门，会全面向社会人才，其中以没出校园的年轻人优先。还有咱们中南大区的军队，也有类似动向。对于优秀的觉醒者来说，这是一个巨大的出人头地机会。听说，优秀的觉醒者，经历必要的专业训练后，就可以获得破格提拔，而且幅度会很大。越优秀，爬得就越快。”
“整体来说，以后出人头地的机会不是变少，而是变多。当然，哪怕不是觉醒者，其实机会也不少。比如科研方向的，如果有特殊的才能，未来也一定会很吃香。目前大章国已经启动了好几个大型的科研项目，还有好几个国家级的实验室正在规划中，都是和变异有关的。”
科研什么的，茅豆豆压根就没这个想法。童迪也没有这方面的想法。
王侠伟倒是眼睛一亮，他的学业自然不如江跃好，但在班上也经常能排到前五。尤其对数理化特别擅长，对科研这块，倒是颇有兴趣。
他一直担心自己要是觉醒不了，未来应该怎么规划。
韩晶晶的这番话，倒是给他提供了思路，提振了信心。
军队和各部门大力搜罗民间奇人异士，江跃倒是知道。不过什么三次体测之后，校园学生优先，这个江跃还真没听说。
不过这也好理解。
学生的成分相对单纯一些，思想也单纯一些，就像一张白纸，可塑性更强。
社会人士被大染缸染了之后，相对来说更难驾驭。
“还有么？”茅豆豆追问道。
“这还不够啊？你当我是八卦小报嘛？”
“嘿嘿，都知道晶晶你消息广，难得你有兴致，过了今天，说不定就没下回了。”茅豆豆贱笑道。
马屁的话，谁都还听。
韩晶晶自然也不例外，矜持了一下，又开口了。
“我倒是想起了一件事，这件事只是道听途说，你们姑且一听吧。”
“快说快说。”
“这事不是咱们中南大区的，据说是西陲大区那边发生的一件事。西陲大区和邻国毗邻的边界区域，有一群特别强横恐怖的怪物越境，想进入我大章境内。边境战士的火力根本无法压制，就在岌岌可危的时候，凭空忽然响起霹雳，闪电之中竟飞出一个神人，手中用一副看上去也没有什么特别之处的弓箭，箭无虚发，一箭一个，将那些越境鬼物全部射杀，然后……那个神人就凭空飞走了。”
“飞走？”茅豆豆惊呼。
“就是飞走！比飞鸟还敏捷，就跟一道闪电似的飞走了！”
童迪一拍桌子：“我就知道，这个世界隐藏着绝世高人的！我猜测，这个高人一定就是咱们大章国的守护者。这样的高人，在寻常时候，也许我们一个都看不到，也想象不到。只要到了这种诡异时代来临，才是他们重出江湖之时，才是他们建功立业之时。我相信，以后会有越来越多的守护者出现的！”
“肥肥，你这是讲小说，还是真的？”
“你懂什么？我这是根据小说情节进行的合理推断！”童迪眉飞色舞，只要涉及到这种话题，他就特别容易兴奋。
“老大，你信么？”茅豆豆还是更信服江跃的判断。
江跃笑了笑，心想，我可以说我祖上就是这种守护者吗？
不过，涉及到家族的秘密，江跃不可能袒露的。
“豆豆，厉鬼你信吧？怪物你信吧？身体觉醒你信吧？如果这些事实你都已经亲眼见证了，那么晶晶说的这些，也应该是合理的。诡异时代降临，不能用过去的标准来判断事情。”
“这么说，老大你是信的？”
“我倒真不怀疑。”
“小玥玥，你呢？”茅豆豆转而问小透明李玥。
“我……我也信的。”
茅豆豆叹道：“好吧，那我也信。说起来，这真的很帅啊。那个守护者要是我该多好？”
“好好努力，说不定几十年后，那就是你了。”江跃半是玩笑，半是认真劝道。
这时候，大兵菜馆门口，茅台酒送到了。
“不会是假酒吧？”韩晶晶挑剔地打量着。
“不会不会，咱是正规的经销商，不敢卖假酒。再说德叔要的酒，我胆子再肥，也不敢弄假货糊弄啊。”
“要是假的，你就惨了哦。”韩晶晶道。
“绝不会假，假一赔十！”老板拍着胸口，“咱们这边是刷卡，还是转账？还是扫码？”
“扫码吧。”江跃拿出手机。
“诶诶，我扫您。”
随着滴的一声响，交易完成。
茅豆豆和童迪等人才确信，今晚这顿真的要干毛台！
他们也真确定，班长大概是真发了财，这小两万眉头都不皱一下就花出去了。
韩晶晶今天似乎特别活跃，亲自动手，拆箱把一瓶瓶毛台摆上桌。
“怎么喝？一人一瓶？”
童迪苦着脸：“先声明啊，我这体格，喝倒了你们谁扛我回去？”
都是学生，平时也没多少机会喝酒。偶尔节假日在家整点农村自酿的高粱酒，那也只是浅尝辄止。
他们这个年纪，大多数都没有什么敞开肚皮喝到尽兴的经历。
所以到底有多少量，谁也不清楚。
童迪显然有自知之明，顶多二两就差不多了。若不是毛台，他连二两都不想沾。
“班长，别愣着啊，你做东，得活跃气氛嘛。”韩晶晶提醒道。
“随意喝吧，能喝多少算多少。”
“这话一听就是没喝过酒的。酒桌上可不能这么不讲究。”韩晶晶今儿个明显有些反常，似乎已经彻底放下女神包袱，很豁得出去。
江跃却不吃这套激将法，笑呵呵道：“讲究什么啊？咱们这些个老熟人，不玩社会上那一套。再说，咱们到底是学生，喝得酩酊大醉也不好呀。”
韩晶晶白了他一眼。
“你要这么说，这一箱酒到头来一瓶都喝不掉。”
“这样，今天你请这一顿，说是给我庆祝第二次体测成绩优秀。这里体测优秀的，可不止我一个人。李玥，要不咱俩先喝一杯？”
“我不喝酒的。”李玥没有那么多托词，简简单单五个字。
“别啊，凡事总得有第一次。酒这种东西，你看着它有时候会觉得厌恶，喝到嘴里会觉得辣，到了心里头，才能真正品出它的味。”
“晶晶，听你这口气，你是个老酒棍啊？”茅豆豆惊讶无比，这韩晶晶怎么说出的话一套一套的。
“你才老酒棍，你们全家都是老酒棍！本小姐没吃过猪肉，还没见过猪跑啊？”
“你们都别打岔，这是我和李玥觉醒者之间的庆祝。”
韩晶晶说着，已经打开一瓶毛台，倒上两杯。
“李玥，我先干了。”韩晶晶竟一扫往日风范，杯到酒干，一杯53度毛台，竟然一口气干了。
李玥微微叹一口气。
都是女孩子，她当然看得出韩晶晶是在较劲。
如果这杯酒不喝，韩晶晶肯定还会有更多扯不完的事。
那就，喝吧……
李玥其实并非没喝过酒。在乡下，偶尔父亲高兴的时候，也会让李玥陪她和一点，哪怕是乡下自家酿的土酒，档次跟这毛台差远了，可父亲每次都能喝得美滋滋。
只有那时候，父亲的脸上，才会洋溢着幸福的笑容。
酒杯在手，李玥仿佛想起了远在乡下的父亲。
举杯，酒干。
李玥轻轻放下杯子，已经滴酒不剩。
现场气氛有点怪异了。
谁都想不到，这豆芽菜一样的李玥，平时闷声不响的万年小透明，竟然一口气干了一杯53度毛台！
这可是白酒，不是啤酒！
童迪顿时有种瑟瑟发抖的感觉。这都是一群隐藏的大神啊，自己跟这群人坐在一桌吃饭喝酒，就跟小白羊掉进了狼窝一样啊！
韩晶晶见李玥喝得这么痛快，斗志似乎也被激发了。
“李玥，俗话说，酒不过三杯，等于白喝。还剩两杯，你看怎么喝？”
“喝吧。”
李玥一杯酒下去，竟也放开了。
这回连江跃都愣住了。他之前还以为李玥是强撑喝一杯，为的是让韩晶晶别再纠缠。
没想到，李玥竟没拒绝？
这难道就是传说中的，人狠话不多？
一时间，四个男生反而成了空气，两个女生成了主角。
一个是平时娇滴滴的韩晶晶，大家闺秀。
一个是平时默默无言的李玥，永远做一个小透明。
谁想得到，这两个性格截然不同的女孩子，竟在酒桌上较起了劲。
一瓶毛台，三两出头的杯子，也就正好三杯。
一个活跃话多，一个沉默寡言。
竟然谁也没怂，一杯接着一杯，飞速地干完了三杯酒。
这一局，竟喝了个难分高下。
韩晶晶脸上固然看不出什么醉态，李玥更是一如既往，坐回了角落，继续她的小透明角色。
这时候，菜也陆续上了。
韩晶晶坐在椅子上，一双亮晶晶的大眼珠子骨碌碌转着，也不知道琢磨着什么。
不过看得出来，她还有些意犹未尽，颇有些想找李玥继续喝的苗头。
这时候江跃要是看不出来韩晶晶是找李玥较劲，那他就是傻子了。
只是让江跃没想到的是，一向乖巧温和的李玥，这次竟没退让半步，这才是江跃最吃惊的地方。
韩晶晶权贵家族大小姐，虽然不会秀什么优越感，但骨子里总有点娇气，相对自我一些，总想着凡事别人让着她一些。
以她的家庭出身，有这些小性子倒也合情合理。
反而是李玥的表现，让江跃着实意外。
茅豆豆叹道：“这回我算是服了。巾帼不让须眉啊！这一瓶酒我勉强能对付下去。可要是像你们这么喝，我都不确定能不能扛住。天啊，这还给不给我们男人活路？”
也不怪茅豆豆这么说。
刚才韩晶晶和李玥这喝酒的架势，确实能把绝大多数男人的气势给压下去。
本来有些酒量的人，只怕也得怂。
没个两三斤酒量，敢这么喝？
倒是童迪，仿佛发现了新大陆：“我倒觉得，肯定不是她们天生能喝，这一定和觉醒者的体质有关。难道说，酒精对觉醒者的作用微乎其微？”
“就你们话多，我们两个女孩子都已经干了，你们还扭扭捏捏，像不像个爷们啊？”
得！
女孩子在酒桌上这种话，绝对是最具杀伤力的劝酒大杀器。
江跃原本也不怎么喝酒，酒量也浅。
不过当这酒下到肚子里，江跃发现，酒精的作用力还真是几乎没有。
就像童迪猜测的那样。
经过强化的身体，对酒精好像真没什么感觉。
当然，江跃的身体强化度，显然也远胜韩晶晶的。韩晶晶70%，江跃光是智灵的强化就已经达到230%，更别说江家宗祠对他的无形塑造，那是数据没法衡量的。
所以，也许韩晶晶对酒精的分解能力肯定远胜常人，也应该也不至于毫无感觉？
看起来，李玥明显比韩晶晶更加淡定。
江跃瞥了角落里的李玥一眼，心中不由猜测。
也许这才是一个深不可测的狠人啊。
这一顿大酒喝到最后，一箱毛台还真见底了。
便是童肥肥，也至少下去了半斤，早已经呼噜噜打起盹了。
不过他这是心甘情愿的醉，用他的话来说，下次喝毛台不知道啥时候了，不喝点对不住这么好的酒。
看着茅豆豆扛着童肥肥，跟扛个大麻袋似的回到了学校，江跃心中也是叹气。
他都不知道这顿酒到底该不该喝。
明天就要体测了，这顿酒，要是误了事，这可就罪过大了。
“唉，这哥几个真要体测还通过不了，回头有机会，给他们一些帮助吧。”
以江跃现在的底蕴和实力，要提携几个哥们，那是易如反掌。
只不过他一直没有这么做，倒不是小气，而是不想一开始就大包大揽，断了这些人奋进的动力。
真要靠他大包大揽，有现成的，天知道他们还会不会努力？
人的骨子里都有一种惰性。
李玥朝江跃挥了挥手，也回了女生宿舍。
江跃一直目送他们的身影消失，这才回头准备离开。
一旁的韩晶晶却幽幽叹一口气：“我好羡慕她。”
“谁？茅豆豆？”
“江跃，你坏！你知道我说谁的！”
“李玥吗？”
“嗯！我这么说，你是不是觉得我很矫情？”韩晶晶那双动人的大眼睛里，竟然隐约有些湿痕。
江跃诧异，这是酒劲发作了？
怎么还哭上了？听说女人喝高了，更容易多愁善感。韩晶晶虽然还是妙龄少女，但也是女人。
“怎么不说话？”韩晶晶那双晶莹的眼睛，直视江跃的眼睛，似乎不容他逃避话题。
“我觉得吧，每个人的生活都是独一无二的，不存在什么羡慕不羡慕。如果你要说矫情，我觉得可能真有点。”
“你真这么觉得吗？”韩晶晶语气中竟有些哭腔。
“你没经历过李玥的苦，又羡慕她什么？你知道一个星期吃不上肉菜的感觉吗？你知道连续一个月吃干菜是什么滋味么？你试过穿打过补丁的衣服么？你会觉得咱们的校服是你衣柜里最好的衣服么？”
这算得上是灵魂拷问。
韩晶晶毕竟跟李玥没什么交集，对李玥的生活也从未关注过。
江跃这一连串犀利的问题，让她脑子一片空白。
这描述的是李玥？
大章国还有吃不上肉的人？还有穿补丁衣服的人？校服怎么可能是最好的衣服？
这怎么可能？
大章国不是早就全民小康了吗？
江跃叹一口气：“所以，你的羡慕，对她可能是另一种伤害。真要你跟她换一个人生，你愿意吗？”
愿意吗？
韩晶晶无法想象，江跃刚才描述的生活，她绝对接受不了。
所以，这个问题，她完全无法理直气壮回答。

第141章 韩主政查岗
江跃似乎觉得自己话说重了。
“晶晶，这么说吧！你整个扬帆中学问一问，我敢说，全校如果有一千个女生，至少有990个羡慕你的人生。家世好，相貌佳，气质超群，学习好，如今又是觉醒者，体测排名第一。你说说，你这简直是开挂的人生，还需要羡慕别人的生活么？”
女孩的情绪，来得快，去得也快。
听江跃这么一说，韩晶晶破涕为笑，咯咯轻笑起来。
“我再怎么开挂，也跟你没法比好吧？你别以为我什么都不知道。”
“你到底知道什么？”江跃苦笑，下次得敲打一下老韩了，别什么事都跟你侄女说，还要不要一点隐私了。
“我知道超自然行动局挖你，还知道军方大佬也看好你。还知道你参与了好几次诡异事件，还拿到了奖金，还有道子巷最显赫的一套别墅。连我爸都没资格住的别墅……”
嗯？别墅？
江跃脑子里灵光一现。
忽然间，他明白为什么那个保安队长知道他姓江了。
敢情，自己这点事压根没有隐私。或许进道子巷别墅的第一天，他就被盯上了。
道子巷别墅，看来还有许多不为人知的秘密啊。下回得问问猫七，看看能不能打听到什么。
“晶晶，看来你内幕很多啊。就你叔叔的位置，应该打听不到这么多吧？都说你爸是星城高官，不会星城主政真就是你爸吧？”
江跃以前听说过韩晶晶是星城高干子弟。
不过他向来对这个没多大兴趣，也没往那处想。
现在细想起来，才发现问题所在。
韩晶晶皱着琼鼻，嘟囔道：“你这个笨蛋，不会才知道我爸是谁吧？”
“哈哈，谁想得到，星城一把手主政大人，会把女儿放到扬帆中学啊？一般不都放在那些贵族学校嘛！权贵不都有圈子的么？”
“哼！我爸从来不让我们以权贵自居。我就是个没人关心的小可怜。同学六年，你都没琢磨过我爸是谁，真没良心呢。”
“好端端我琢磨你爸干嘛？”江跃苦笑。
“那你就有时间琢磨人家一个月吃不上肉？有时间琢磨人家校服是衣柜里最好的衣服？”
韩晶晶跺着小脚，气哼哼道。
呃？
好像空气中有点酸酸的味道？
韩晶晶这是吃醋？
江跃哭笑不得，果然女孩子的心，喜怒无常。上一秒在哭，下一秒又笑，再过一秒又耍起了小性子，吃起了飞醋。
“晶晶，同桌六年，除非我是瞎子，很多事都明摆着的啊。”
“这就是我羡慕李玥的地方。”韩晶晶脚尖轻轻提着路边的小石块，低声嘟囔着。
同桌六年，这种亲密度，韩晶晶不羡慕才怪。
本来，她一直对李玥没有什么特别的印象，觉得李玥就是班里一个可有可无的小透明。
若不是第一次体测，李玥的黑马之势一黑到底，韩晶晶根本不会注意到李玥。毕竟李玥六年小透明的角色，扮演得非常成功，存在感很低很低。
可自从第一次体测之后，韩晶晶仔细观察了一番，才咂摸出一些味来。她才发现，李玥和江跃的关系，竟比她想象中要深很多很多。
回想起来，上次杜一峰建群吃瓜，江跃邀请的唯一女生，就是李玥！
这个李玥，竟然隐藏得这么深！
甚至，她还悲哀地发现，在江跃心中，可能她韩晶晶还远远比不上李玥这个同桌。
所有觉醒者，都去了专属班。
李玥偏偏不去。她的理由也很可笑，想留在原来的班级学习。
谁都知道，这个理由很牵强。现在觉醒者所在的专属班，各种条件都远胜原来的班级。
李玥不去专属班，以韩晶晶女孩子的直觉判断，唯一的原因就是江跃。
如果江跃去了专属班，李玥绝对二话不说，一定会跟到专属班！
单就这份勇气和魄力，连韩晶晶都不得不佩服李玥。
拒绝去专属班，也只有李玥能做到如此任性。
韩晶晶也想过，留在原来的班级。这个念头一直在她脑子里盘旋着，可是当她回家一说，立刻遭到了父母严厉的呵斥。
从小家教严格的她，知道什么事可以顶一顶，什么事是绝对没有商量余地的。
不去专属班，显然没有任何商量余地。
可人家李玥就不一样，哪怕她妈天天来学校闹腾，她不去就是不去，谁来施加压力都不管用。
单就这份执着，韩晶晶都不得不佩服。
也正因为此，韩晶晶才在李玥身上感觉到了一些压力，一种竞争的压力。
是的。
韩晶晶这个出生就自带光环，含着金钥匙的人，竟在一个乡村女孩身上莫名感受到了压力。
论相貌，李玥不施粉黛，额头的刘海把脸都挡住了一半，韩晶晶自认颜值胜过李玥。
论身材就不用说了，韩晶晶的身条绝对一流，跟李玥豆芽菜的身材一比，完全可以秒杀。
论家世，李玥更没得比。乡下庄稼人家，怎么跟星城一把手韩主政的女儿比家世？
论学业，两人至少不相上下。
如果不是第一次体测，让李玥成了黑马，李玥甚至根本没资格进入她韩晶晶的法眼。
就是那次体测，韩晶晶在李玥身上，竟然感受到类似灰姑娘的桥段。她总觉得，这个原本平平无奇的李玥，很可能会成为她和江跃之间的障碍。
说是障碍还是轻的。
有可能，李玥就是她韩晶晶命中注定的竞争对手。
不仅仅是体测成绩，觉醒者这个层面的竞争。
更包括和江跃之间的亲密关系。
韩晶晶自认是很勇敢的女孩，敢爱敢恨。对自己中意的男孩子，并没有含蓄被动，多次主动出击。
可她总觉得，自己和江跃之间，好像永远都若即若离，隔着一层什么，总差那么一些火候。
而江跃和李玥之间，明明看着什么都没有，却好像有一种莫名的亲密和默契。
这就是让韩晶晶吃醋的地方。
尤其是今天看到江跃他们为李玥打架之后，这种醋意更是不可抑制地爆发了。
所以，和李玥斗酒，说白了就是一种较劲。
而李玥似乎也隐隐接收到了这个信号，竟没有退让！
这一通较劲下来，她韩晶晶竟没占据到半点便宜。
对韩晶晶的一些小心思，江跃其实也心知肚明。
当然，这个节骨眼上，江跃也无心去琢磨韩晶晶这些小心思。
“晶晶，天色不早，得回了。”
“我有点喝醉了，你骑我车带我回家。”
这才是韩晶晶愿吃这一顿饭，喝这一顿酒的最重要原因。
所谓恭喜庆祝，那都是一个冠冕堂皇的借口而已。
江跃无语。
早一刻还清醒着呢，这会儿就不胜酒力了。
这演技是不是太浮夸了？
不过如今局势这么乱，做东请客，倒是有义务把人家送到家。
单车的轱辘轧在马路上，声音很轻，就像今晚的月色一样撩人。
“江跃，还记得上次你送我回家吗？”
“嗯。”
“那次让你陪我看月亮，你说没月亮。你看今晚的月色多美，我突然有点不想那么早回家了。要不，你带我去河滨公园玩一下。”
“河滨公园有啥玩的？”
“很多啊。”韩晶晶恢复了活泼，在单车后座上，长裙夹在两条腿之间，露出一小截白白的小腿，时而抬起，时而放下，看得出心情很好。
“我们可以挖沙子，抓螃蟹，还可以喂鱼，都很好玩呢。”
韩晶晶正说着，包里的手机响了。
扫兴的电话！
韩晶晶无视，可这卡哇伊的铃声执着而坚定，似乎韩晶晶不接，对方就会一直打下去，打到她崩溃为止。
不情不愿地掏出手机，一看来电显示，韩晶晶顿时俏脸一白。
竟然是她爸的电话。
深深吸了一口气，才接通的电话：“爸，你这个大忙人，怎么有空给我打电话啊？”
前面蹬着单车的江跃，听到韩晶晶这个称呼，知道来电的是谁。他倒也没在意，而是继续蹬着单车，不急不缓。
“晶晶，这么晚了，还没回家呢？”
“爸，你别告诉我你已经回家了。我才不信呢。”
“晶晶，我听你德叔说，你今天叫了一箱毛台？你这是干什么？哪来那么多钱？”电话那头，韩主政语气严肃。
“德叔这个人真是的，又没让他掏钱，都说了，今天有土豪买单。”韩晶晶笑嘻嘻道，“爸，人家都成年了，你不会那么老顽固吧？再说了，那点酒对觉醒者真不算什么，跟喝一瓶啤酒差不了多少。”
“你严肃点！爸是问你喝酒的事吗？爸是怕你误交坏人。什么土豪？你才多大年纪，结交什么土豪？你知道人家接近你，是不是别有用心？”韩主政电话那头劈头盖脸一顿训斥。
“爸！你都想哪去了啊？你女儿什么时候这么肤浅，去结交什么土豪了？我们就是同学聚个会，庆祝我第二次体测全校第一。你们这些当官的，成天脑子里都是政治，一点人情味都没有。”
“真的是同学？就算是同学，你也得擦亮眼睛啊。现在社会上一些不良风气同样吹进校园了。我听说，星城邓家，最近一直想在学校搞投机，想从你们学校挖人。我跟你说，这种家族，你最好离他们远一点。”
“他们才没资格跟我来往呢。老韩同志，你怎么回事啊？对自己女儿一点信心都没有嘛！”
“哈哈，你个小丫头，爸走过的桥……”
“得啦，爸走过的桥比我走过的路还多，我都知道了。可现在明明都有好端端的路可以走，为什么要走桥呢？爸，你能不能别那么老顽固？”
“臭丫头，瞧你能的。说正事，你们同学聚会，为什么要搞得那么铺张？小小年纪，饮料果汁难道不够，喝毛台？还一箱？你同学家条件那么好？”
“人家都是自己赚来的钱，跟家里没关系。说起他，四叔不是老跟你提过的嘛，什么时候女儿给你引荐引荐？”
“你是说那个江跃？”韩主政顿时来了兴趣。
“除了他还有谁？他不是刚从行动局领了一千万奖励么？这种狗大户，不宰他宰谁啊？”
“哈哈哈，看不懂你们现在这些年轻人。什么狗大户，说得这么难听。不过这个小江，倒是真不错。晶晶，眼光不错嘛！”
“什么啊？”韩晶晶居然有点娇羞了。
“别想糊弄你爸。我和你妈都是那个年纪走过来的。你们小年轻那点事，在大人眼里没有秘密。优秀的男孩子，有点好感很正常嘛！放心吧，你爸妈都是开明家长，不会给你设置障碍的！”
“爸，你今晚也喝高了？”
后座的韩晶晶见老爸越说越不像话了，脸上一阵热，哔的一声挂了电话。
嘟嘟嘟！
韩主政在电话那头目瞪口呆。
怎么说得好好的，就直接挂电话了。这丫头，怎么越来越没礼数了？
难道是被说中了心事，害羞了？
这也不像女儿的风格啊？
韩主政百思不得其解。
这边的韩晶晶，轻轻在江跃腰间拧了一把：“是不是偷笑了？看本小姐的笑话是吧？”
江跃吃痛，车身顿时摇摇摆摆起来。
“我冤枉啊，我可什么都没说。”江跃郁闷道。
“你肯定在心里偷偷笑了。”女孩子蛮不讲理起来，果然是不需要任何逻辑的。
面对蛮不讲理，最好的办法就是装傻。
车子总算恢复正常。
韩晶晶的情绪大约也恢复正常了。
“江跃，你现在知道自己有多厉害了吧？我爸这个主政那里，你挂上了号。中南大区童上将那里，也挂上了号。超自然行动局，恨不得抬八大轿来请你入伙。你这个家伙，怎么不声不响，就干出这么大的事来了？枉我前些日子还为体测成绩沾沾自喜呢，可恶！”
也就这两天，韩晶晶才从叔叔和父亲的对话里头，听到了江跃的名字，缠着叔叔一打听，才知道江跃这些日子，竟干出了这么多惊天动地的大事来。
要说韩晶晶不得意那是假的。
毕竟，她偷偷关注江跃也有好些年了。
原本的关注，自然是因为江跃帅气好看，又自带超级学霸光环。少女的心思，总是很难拒绝这种稀有人设的。
让她万万没想到的是，帅气学霸只是江跃人设中的冰山一角！
真正的江跃，竟比她想象中要优秀一百倍，一千倍。
这对韩晶晶的心理冲击之大，可想而知。
她一边兴奋不已，一边又为自己的眼光莫名自豪。
所以，她这些天对江跃那份情感，慢慢得由朦胧走向了清晰。
她非常确定，只有这样的男孩子，才值得她去向往，去追求，去把握，不惜一切去争取。
她所有的优越感，所有的光环，在江跃跟前，根本不值得一提。
哪怕她是星城主政的女儿，那又怎样？
江跃本身就淡泊名利，官方军方各种拉拢人家都没兴趣，星城主政的女儿如果不是同学关系，恐怕也没有任何附加作用。
韩晶晶很清楚，要争取江跃，她的优势绝不是她的身世。
江跃哪里知道韩晶晶心理的细微变化。
敷衍道：“其实这些事，我也只是参与其中，多数时候，也是跟在他们身后取巧而已。”
“哼，还想蒙我呢！”
案子的细节，韩晶晶还真不知道，因为有保密纪律。她知道的，也仅仅是知道有这个事，具体详情，她也是带着猜测的。
“对了，江跃，我听说，李玥妈那么难缠的农村妇女，都被你说服了？你脑子到底怎么长的？”
“嗨，别提她了。摊上这么一个妈，李玥也有够头疼的，多不容易啊。”
“怎么，怜香惜玉了？”韩晶晶似笑非笑问。
“晶晶，你不是羡慕李玥吗？要是换你摊上这么一个妈，把你作价几千万卖了，你还羡慕吗？”
“要死啊！本小姐是无价的！几千万想收买本小姐，做他们的清秋大梦去吧！”
“这些有钱人，是不是都有一种莫名其妙的优越感，觉得有钱了，什么事都摆得平？”江跃想起昨天和邓家的冲突，也是颇为感慨。
“你还别说，如果不是诡异时代来临，有钱人还真是能摆平很多事。其实对李玥来说，如果放在几个月前，不可能有权贵家族为她出几千万的。”
“呵呵，要说如果，就没有意义了。事实就是，李玥如果一直保持那个进步幅度，邓家还真高攀不起她。”
“她就有那么好？”韩晶晶听着这话就气闷。
“到底有多好我不清楚，就邓家那尿性，就算是权贵那也底蕴有限。”
“嗯？我想起来了，我好像听说，你昨天在道子巷别墅门口，和邓家的人发生了冲突？好像很刺激？”
“你想多了，我对这种刺激没什么感觉。”
“江跃，我听说道子巷别墅很神秘，我爸说他都没资格入住。要不，你带我去见识见识呗？”
星城主政说没资格，那是谦虚的客气话。
不是没资格，还是条件不成熟。毕竟道子巷别墅都是有主之物，你就算是一方主政，不是你的东西，也不可能强行征用。
两人说话间，身畔一辆车传来一声刺耳的刹车声，猛然停在他们不远处。
车窗摇开，老韩探出头来：“小江？晶晶？你们……你们……”
浓眉大眼的老韩，此刻的脸上居然带着几分小猥琐。
“我正说要打电话给你呢，小江，你托我打听的那三样东西，我今天听到有人提到其中一样了。”
江跃当初托他打听凝烟草，闭月参，素尘叶，相传这是给那头玉蚕的食物，只有这三件东西，才能让那头玉蚕醒来。

第142章 黑市准入资格
江跃对老韩的出现，几乎快有心理阴影了。
每次他出现，必定是遇到什么难解的问题。所以，江跃万没想到，这次老韩居然带来了好消息。
等老韩解释了一遍，江跃大致明白了。
“你是说，黑市上出现了凝烟草这种东西？”
“对，不过黑市的交易，准入资格很重要。我想办法给你弄了张准入证。就在明天晚上。”
“黑市到底在什么地方？”江跃以前从来没参与过这类地下交易，不由得好奇。
原来浓眉大眼的官方人物老韩，竟也参与黑市交易？
“黑市之所以叫黑市，就是因为它没有固定的市场。因为它的交易见不得人，所以每次交易的场所，都是流动的。临时决定的。所以，目前我也不知道这次黑市会在什么地方。等临时通知吧。”
“好吧，老韩，这次你有心了。”
老韩笑呵呵道：“说得我以前不用心似的，不过这事我也就打听了一下消息，跟我们行动局欠你的人情比，这也不算什么。”
“对了，我还得提醒你一下。”老韩忽然又想到什么。
“黑市交易，财大气粗的土豪多了去，所以，你最好做一些准备。黑市的东西都很稀有，很抢手的。不一定有钱就能买到。就算钱能买到，往往也是天价。以我看，如果你想从黑市得到你想要的东西，最好是能准备一件在黑市里有价值的东西。”
说白了，就是黑市的东西，未必有钱能买到。
就算有钱可以买到，那也是天价。江跃那一千万奖金对普通人家而言是笔巨款，改变人生都不夸张。
可放到黑市里，那是毛毛雨，砸在黑市里头，一个小水花都未必能激荡起来。
黑市的东西，金钱往往无法衡量。
那里更作兴以物易物，各取所需。
这次黑市就在明天晚上，也就是说，留给江跃准备的时间很紧。
不过江跃想了想，心里已经有点谱。
“行，我心里有数了，回去准备一下。”
韩晶晶一直翘着小嘴巴，显然对叔叔的突然出现很是不满，好好的二人世界全给搅和了。
“韩翼明同志，你堂堂国家公务人员，竟勾搭在校学生，带坏人家去什么黑市。而且还在我这个五好市民面前公开谈论，太过分了！”
“晶晶，你们俩这是……”老韩神情带着几分调侃的笑意。
“不要喊得这么亲密，现在我是市民韩晶晶，你是公务人员韩翼明。我正式对你提出抗议和不满。”
“得！你当我是空气，要不干脆当我没出现好了。”韩翼明咧嘴一笑，朝江跃挥了挥手，一脚油门溜了。
江跃见老韩竟这么不讲义气，说溜就溜，招呼都不打一声。不由得苦笑摇头。
“江跃，你是不是也想溜了？”韩晶晶气鼓鼓盯着江跃。
江跃挠挠头，他还真是这么想的。
可架不住老韩这厮溜得更快，先溜为敬。
“这个……刚才你也听到了，我得回去准备准备。”
“行！”韩晶晶忽然展颜一笑，顺势揽住江跃的胳膊，“我陪你一起去，正好去见识见识你家的别墅。”
“晶晶，你当真吗？”江跃吓一跳。
“你看我像说着玩吗？”韩晶晶眨着大眼睛。
“这……天挺晚了。”
“我一个女孩子都不怕晚，你一个大男人怕什么？再说，你不是会抓鬼吗？就算路上遇到个妖魔鬼怪，你顺便在美女面前露一手，来个英雄救美什么的。你不觉得很浪漫吗？”
浪漫个屁！
你以为这是狗血剧呢，抓鬼还带个美女？真是厉鬼出没，呼吸间就要死人，除了血腥就是恐怖，何来浪漫可言？
不过看韩晶晶这认真劲，江跃估计劝是劝不退的。
真要把话说重了，无异于翻脸。都是成年人，又是多年同学，关系不浅，也没必要把话说得那么绝。
毕竟，人家也只是想去家里看看，倒不算什么过分的要求。
好在此去道子巷别墅也不算很远，骑车过去，也就二十分钟。
王队长尽职尽责，好像任何一个点，都在岗位上似的。
见到江跃带着一个女孩子，王队长甚至都没盘问韩晶晶的身份，就准备放行。
“王队，打听一下，咱们这周围，哪里可以买到活禽？”
“周边没有活禽市场，不过江先生需要的话，我们可以代购。请问你什么时候需要？是要什么活禽？”
“给我弄只公鸡。对了，咱们别墅区不让养鸡的吧？”
这个问题让王队长有些哭笑不得。
哥，咱们这是整个星城最高档，最神圣的别墅区，你跟我探讨能不能养鸡的问题？您是认真的嘛？
可这话由江跃问出口，王队长还真不敢有任何不恭。
“江先生，原则上，其实城市任何小区都不准畜养活禽。咱们道子巷别墅更不用说了。如果您确实需要活禽，我们可以想办法给你找一个地方安置一下，您看怎样？”
江跃想了想，觉得这样有点过于折腾人家，而且也不能随要随取，似乎也不方便。
当下摆摆手：“算了算了，我若需要，提前去买吧。王队，今晚就拜托你帮我弄一只公鸡？年份越久越好。价钱不用考虑。”
其实用在食材上，公鸡反而不值钱。
农村很多人家建房，上梁的时候，乔迁的时候，都会讲究用公鸡来打煞，驱除邪气。
一般这种打煞的公鸡，最后都不会用来吃，一直养到它老死为止，甚至有时候野生放养着。
总的来说，公鸡在不少地方，食用价值远不如母鸡。所以公鸡的价格其实相对低廉。
“江先生，我现在就派人去办。争取两个小时内给您送到9号别墅。”
进了小区，走在清幽的道上。
韩晶晶敞开双臂，拥抱着这大好月色，呼吸着别墅区清新的空气，一脸的享受。
“果然，还是土豪的人生最幸福。整个星城，有这空气质量的小区，几乎找不到第二家吧？”
道子巷别墅区，至少是百年历史。这里的一草一木，一砖一石都有深厚的底蕴。
绿植也基本都有些年头，所以绿化环境绝对是星城超一流的水平。
加上维护得当，古朴中却没有任何破败的感觉。
这种清幽，这种宁静，确实是得天独厚。
“晶晶，你堂堂主政的千金，说这种话也不怕别人笑话你？”
“这有什么好笑话的？我从小到大，跟着我爸迁来迁去，房子换了很多，到哪不是住楼房啊。哪像你们这些土豪，住得起别墅。”
两人说说笑笑，不一会儿，就到了9号别墅附近。
“是这栋？”韩晶晶瞪着那双美丽的大眼珠，惊讶无比。
她是识货的，刚才一路看过来，对整个别墅区大致有个了解。这套9号别墅，绝对是道子巷所有别墅中的墅王！
就算不是独一无二的，至少也是最优越的几栋！
说它最优越，不仅仅是独栋，也包括位置，整体构造等等。
开门的是江影。
见江跃身后，跟着一个气质超凡的女孩，江影略微有些吃惊。
江影也是个大美女，美女之间都有一种气质上的共鸣。她一眼看到韩晶晶，就觉得这女孩子真漂亮，而且不是那种媚俗的漂亮。
那是一种高贵精致的漂亮，不是粉黛雕琢的浮夸之美。
普通人家，绝对不可能养得出如此精致的闺女。
“这是我姐姐，江影。”
“姐，这是我同学，韩晶晶，是星城韩主政家的千金，也是老韩的侄女儿。”
“影姐姐，你好，很高兴认识你。”
“哦，你好，你好，请进。”江影倒不封建，也没有进行各种盘问，而是非常客气地把韩晶晶迎了进去。
三狗在客厅嚼着零食，冷不丁瞥一眼，发现有外人来，本也不是特别在意。
不过等他看清楚来的人是谁的时候，手中一块饼干吧啦一声掉地上了。
韩晶晶！
传说中美艳娇俏的韩晶晶姐姐！
三狗忽然有点心虚，偷偷摸摸就想顺着台阶朝二楼躲去。
“三狗，这么没礼貌？来了客人也不叫人？”江影呵斥。
三狗讪讪一笑，一脸人畜无害道：“这位姐姐你好。”
韩晶晶猛然想起一件旧事，上次江跃曾提过，第一次让她发照片的是江跃的堂弟。
难道就是眼前这个臭弟弟？
韩晶晶脸上露出一些揶揄的笑意：“你就是三狗？”
“啊？对！姐姐你知道我？”
“知道，我还知道你是江跃的堂弟，很会捣蛋，是不是？”
“嘿嘿，那是我二哥污蔑我。我从来都很老实本分的。”三狗抓抓头，矢口否认。
“真的嘛？”韩晶晶一脸我不相信。
“千真万确，你看我浓眉大眼，天生就正派。”
江跃不耐烦：“行了，行了，三狗，你那点事人家早知道了，还抵赖什么啊。晶晶，你也别套娃了。”
“啊？二哥，你出卖我！”三狗尴尬无比，一溜烟跑了。
“姐，你带晶晶参观一下。”
既然到了家，这个苦差事自然要丢给姐姐了。
到了江跃家，韩晶晶竟也一改之前的缠磨黏人，根本不缠着江跃，反而很快就很江影腻上了，两人有说有笑，不知道的人还以为她们是多年好姐妹。
江跃甚至都不得不佩服。
这权贵家族走出的孩子，就是不一样。
别看韩晶晶平时做人好像有些任性，甚至有些强势，可她居然很懂什么场合和什么人应该怎么相处。
这门本事，显然是日常生活耳濡目染得了。
不能说她势利，也不能说她现实。
因为这就是人家日常生活，日常家教。
江跃走上楼，推开三狗的房门。
三狗见到江跃进来，一侧身，屁股对着江跃，显然是赌气了。
“瞧你这没出息的劲儿。”江跃也不见外，一屁股坐在三狗跟前，“三狗，上次在宗祠，你说爷爷传了你本事，是什么本事，说来听听？”
“我不说。”三狗气哼哼道。
“真不说？本来还说以后送个好东西给你，既然你没兴趣，那就算了。”江跃自言自语道。
“我不要！”三狗很硬气。
“那太可惜了，你可别后悔啊。”
三狗有点动摇了，想回头，又觉得就这么回头太没面子。
“你先说说是什么东西。”
“那肯定是好东西，刀枪不入，你说是不是好东西？”
三狗闻言，一屁股就翻了过来：“二哥，你不会又骗小孩吧？”
“我什么时候骗过你？”
“刀枪不入，那是什么东西？宝甲？”
“比宝甲更牛逼，因为宝甲穿在身上总还是嫌重，这玩意随身携带没有份量。你说是不是比宝甲更牛?”
“二哥，你哪来这种好东西？”
“爷爷传给我的啊。”
“你以前不是说爷爷没传东西给你嘛！”
“以前是没有，前两天回盘石岭，爷爷传我的呗。”
“不可能！那晚上爷爷一直陪着我，怎么可能又传东西给你。你一晚上都不在宗祠大堂里。”
“这话我也想说呢，我明明就在宗祠大堂里，倒是你不知道溜达到哪里去了。”江跃笑呵呵道。
“不可能！总不会有两个爷爷吧？”
“这有什么不可能！其实两个爷爷都不是真的爷爷，是爷爷把他的心智神识融入纸符当中，我们看到的爷爷，只是纸符化神而已。其实就是爷爷传给我们的遗物而已。”
“是这样吗？”三狗似懂非懂，不过爷爷擅长用纸符，这个三狗是知道的。
“二哥，那爷爷传了你什么？”
“一支笔，一头玉蚕，还有上次那壁画上的那颗珠子，其实是一枚剑丸，应该是爷爷秘制的宝物。不过，以我目前的实力，根本无法催动剑丸，而且剑丸的灵气也消耗尽了，目前已经派不上用场。”
三狗听了之后，顿时乐了。
“这么看，爷爷还是更疼爱我，哈哈哈。”
“二哥，爷爷也传了我三件礼物，一枚化符纸鹤，可以幻化火鸟，就像咱们上次在宗祠看到的那样，还有一枚丹药，爷爷让我服用了，说等丹药彻底融合之后，可以强化肉身，幻化巨物；还有一把剑，你看！”
三狗捋开袖子，在他的上臂，跟纹身似的，出现了一柄剑的形状。当三狗心意一动，这剑就隐隐泛着流光溢彩，仿佛随时要飞起来。
当三狗意念压制，它又恢复了纹身一样的静态。
“二哥，这个剑可不一般，不但可以手持，还能融合我的这跟手臂，以手化剑，很帅的哦！羡慕吧？哈哈哈！”
在三狗看来，自己这三样东西，可比爷爷给二哥的优秀多了。
二哥那都是什么啊！
一根笔？考状元呢？还送一根笔？那能派上什么用场？
一头玉蚕？那玩意能有多大用处？不当吃不当喝的，三狗根本想象不出一头蚕能有多大作用。
也就剑丸威力大，可灵气又是耗尽的，那不等于没送吗？
也难怪三狗这么得意，从表面上，三狗这三件东西确实更拉风，更显眼，牌面更好。
不过江跃倒不懊恼。
他很清楚，爷爷送给他的三件宝物，那都是长线股，潜力很大。
而三狗得到的传承，则更偏向于实战，更偏向于即插即用，更符合三狗冲动的个性。
倒不是老爷子偏心，说到头还是各取所需。
“二哥，这三件东西，跟你刚才说的刀枪不入，好像没关系吧？”
“谁说没关系？那根笔是制符用的灵毫，我说的宝物，就是灵符。一张灵符轻飘飘的，却能挡刀枪，你说是不是宝物？”
“二哥，你学会制符了？”三狗大吃一惊。
“马马虎虎已经会一点了。”
“我也要学。”
“可以，不过制符很耗脑筋，每一步手诀，每一笔都要讲究精确无误，一个细节错误，就前功尽弃。你确定你能花这心思？”
“这么复杂？”但凡是要动用脑力的，三狗都觉得够呛，完全不想领教，“算了算了，二哥，爷爷这么安排肯定有深意的。这种动脑筋的事，就交给你去办了，我才懒得费心思。”
江跃早料到三狗就这尿性，一点都不觉得奇怪。
“三狗，从现在起，你多喝水，多撒掉尿，别冲了，用桶给收集起来。”江跃叮嘱道。
“怎么？二哥，又有鬼物出现了？”三狗眼睛一亮，跃跃欲试。
爷爷传的三件宝物，虽然还没融合成功，但多少已经掌握了点诀窍，三狗很想找个机会骚包一下。
“三狗，我再次提醒你。你现在是行动局的人，以后行动，不管你有多大的本事，一定不要暴露家族的秘密。你不想咱家的宗祠被人给搬走吧？”
“知道啦！二哥，到底有没有鬼物可干？”
“暂时没有，等着吧，这年头，你还怕没鬼物出没？”
“说的也是，那你要我撒尿干啥？”
“先备着呗，有备无患。”
这话却不是真的，江跃要三狗的尿，显然不是备着，他有大用处。
现在，就等王队长把公鸡给弄来了。
楼下的江影忽然喊道：“小跃，你总躲在楼上干什么？下来，人家晶晶要回家了，你下来送一下。”
刚下楼，江跃就看到韩晶晶跟姐姐挽着手，一脸亲密无间，感觉就像失散多年的姐妹似的。
“小跃，天不早了，路上当心着点。”
出了门，江影还不忘叮嘱着，随后又喊道：“晶晶，要是喜欢这里，常来玩啊。”
“诶！姐，我一定常来看你。”韩晶晶喜滋滋道。

第143章 体测，出妖孽了！
这里到韩晶晶家，骑车也得半个小时左右。
“晶晶，你爸妈对你很放心啊，这么晚也不派个人来接接你？就不怕你被拐带了吗？”
“切！谁拐带我？本小姐可是体测第一的天才，阿猫阿狗敢招惹我，三拳两腿揍扁。”
“嘿嘿，膨胀了，膨胀了。你真以为体测天才就无敌啦？”
“当然不是无敌了，眼下就有个人，我肯定打不过。不过，他要是肯拐带我，我也就认命啦！”
韩晶晶说着，在江跃腰间轻轻拧了一下：“你说是吧？”
“……”
“江跃，你是不是觉得我有点太随意了？”韩晶晶忽然声音变低，有些患得患失地问。
“啊？没有啊？怎么会？咱们班谁不知道，韩大小姐是出了名的傲娇，怎么可能随意？”
“哼！”韩晶晶嘤嘤嘤假装哭腔，“上次人家真的认为世界末日到了，生怕留下遗憾嘛！一冲动就……”
她虽没有明说，但所指的就是那个晚上，那次暧昧乃至有些露骨的表白，更羞人的是，还发了一张照片。
“晶晶，如今这世道，说不定明天就是世界末日。你觉得世界末日到了，其实也不夸张。”
这倒不是纯粹的安慰话。
诡异时代降临，一切都失控了。
现在看起来，似乎诡异的幅度还不是特别夸张，好像还不至于彻底打乱人们的生活。
该工作的基本上都继续工作，该上学的也在上学。
可谁能保证，诡异的幅度永远如此平和？谁能保证，某一天或者某一个节点忽然到来，诡异的幅度忽然猛增呢？
若是诡异的幅度提升个十倍百倍，那不就是相当于世界末日么？
这也是江跃时刻都不敢懈怠的原因。
诡异时代降临，谁也说不清哪一天就是世界末日。
他能做的，就是在末日到来的那一天，尽量多做一些准备，多掌握几手底牌而已。
安全把韩晶晶送到楼下，江跃铁了心不上楼。他可不想和韩晶晶的家长碰面，到时候免不了又得一阵尬聊。
那种场合，江跃不是应付不了，而是能避免尽量避免。
打车回到道子巷，王队长第一时间迎上来：“江先生，今天运气很不错，我们找到了一只起码有四五年的公鸡，给你提来了。”
“王队，辛苦你了。”
王队长忙道：“江先生千万别跟我客气，能为业主们跑跑腿，提供服务，那是我们的荣幸。以后但凡有事，一定不要客气，随时招呼。我们随叫随到，绝不推辞。”
想想各地业主和物业之间的矛盾，再看看人家王队长，这画面简直太感人了。
回到家，江影见他手上提溜着一只大公鸡，不由得一脸莫名其妙。
“有用，有用。”江跃忙解释道。
“小跃，咱这可是大别墅，你养头公鸡不像话吧？我可告诉你，不许养啊！”
这么豪华的别墅，养只公鸡，绝对是大煞风景。
“放心放心，一会就处理了。等着吃鸡吧。”
“你要烧饭？这都什么点了？”江影莫名其妙。
江跃也不解释，往地下室走去。
9号别墅的地下室也非常有格调，格局比多数人家的主屋都讲究。
江跃很喜欢这个地下室，这里自成一片天地，私密性极好。比起书房来，面积又够大！
……
他现在满脑子就是黑市交易，是凝烟草。
根据老韩提供的信息，光有准入资格没用，还得有好东西跟人交换，才有可能在黑市有所收获。
江跃思忖着，自己当然有好东西，不过基本上都不可能拿去黑市交易。
所以，只能临时制作了。
上次制作云盾符，消耗了江跃大量的精神力，好久才恢复元气。所以这次江跃不可能再制作云盾符。
云盾符是二阶灵符，制作难度极大。
江跃决定，这次制作几张一阶灵符。一阶灵符的精神消耗力，只需要二阶灵符的十分之一到五分之一左右。
爷爷传承的制符手段非常多样，一阶的基础灵符更是有很多。
当然，越基础的东西，越有市场。真要是太高深的东西，一来未必有人买得起。
二来江跃也怕财物露白，暴露了底牌。
就拿云盾符来说，这种刀枪不入的灵符如果真推上黑市，绝对会引发哄抢，到头来一定会有人对他极感兴趣，弄不好身份就暴露了。
一旦被人盯上，总不会是什么好事。
江跃先是沐浴更衣，进入冥想状态，将心神调整到清净状态。
有了制作二阶灵符的经历后，回过头再制作一阶灵符，江跃发现过程竟然异常轻松。
不多会儿，一张一阶辟火灵符就制作成功。
点上鸡血，整个灵符就算完成了。
符成之后，这灵符便好像具备了生命，上面的符文也是跃然纸上，充满灵动的感觉。
江跃颇感满意。
一时心血来潮，连续制作了三张辟火灵符。
江跃惊奇地发现，越是熟练之后，消耗的精神力居然越少，尤其是制作到第三张的时候，几乎是照瓢画葫芦，走程序而已。
而制作出来的辟火灵符质量却没有受到任何影响。
“原来，上次我消耗精神力那么大，也跟我的操作不熟练有关。越是不熟练，整个制作过程就越消耗心血，精神力消耗就越大。我估计第二次炼制云盾符，消耗绝不至于像上次那么夸张。”
刚才一口气制作了三张一阶灵符，按说消耗应该有制作云盾符的三分之一了，可江跃自我感觉，跟上次比，消耗程度顶多也就十分之一的样子。
制作了二阶灵符，再制作一阶灵符，确实也更轻松。
就跟平时习惯了挑担一百斤，忽然减轻到十斤，自然不费吹灰之力。
“一阶灵符制作，好像没那么难。不如多制作几种，以备不测之需……”
江跃不知道黑市交易的深浅，还是多做几手准备为好。
……
第二天一大早。
江影睡眼惺忪地下楼来，发现江跃已经在客厅上坐着了。
她倒知道，江跃这个家伙作息很规律，每天都早起，倒也不以为意。
“姐，过来看。”
“什么？”
“这里有两张灵符，你收着。”江跃指了指桌上。
江跃低头一看，却见两张二指宽的纸符，躺在桌上，乍一看好像平平无奇，细一打量，又好像有一股淡淡的灵力在跳动着。
“咦？这也是咱爷教你的？”
“对的，这一张是辟火灵符，多大的火灾现场，你都可以从现场从容离开，多大的火势，也绝对烧不到你分毫。”
“还有这张，是辟邪灵符。有这灵符守护，一般的厉鬼怨灵绝不会招惹你。”
虽然只是一阶灵符，但只要是灵符，作用还是很明显的。
目前来说，这两张灵符也是比较实用的灵符。
至于云盾符，江跃抽空肯定还是要制作。如果再加上云盾符，相对就比较完美了。
江影很满意地将灵符收起，笑盈盈道：“算你有良心啦！不过爷爷可真偏心，为什么你和三狗都有传承，我这个长孙女就没有呢？这不公平。”
“嘿嘿，也许是你没去宗祠，去了说不定也有你一份。”
江影一听，美眸一亮。
好像说得很有道理啊，自己好歹也是长孙女，没道理爷爷会无视啊。小时候爷爷可疼她了。
“小跃，等你周末了，咱们再去趟盘石岭。”
姐弟二人正说着，三狗打着哈欠，手里拎着一只皮桶，一脸惺忪走下来。
江影大老远就捂住鼻子了。
“要死啦！三狗，你拎着什么呢？那么臭？”
“尿啊，二哥钦点的。”
江影瞪了江跃一眼，询问怎么回事。
“山人自有妙用。”
江跃呵呵一笑，凑近一看，好家伙，这还真不少呢。
“三狗，辛苦了。”
就这份量，看得出来，三狗尽力了。
为了三狗的肾，以后这种事还是尽量少折腾。
看到江跃拎着桶，又去了地下室，江影撇撇嘴：“这神神叨叨的。”
不过她也知道童子尿这么一说，脑子里不禁闪过一个念头，小跃为什么一直用三狗的尿，难道说……
想到这里，江影脸上不禁飞过一道红霞。
“应该不会吧？他才十八岁，不应该就偷尝禁果吧？看昨天那个韩晶晶，两人的关系不像是发展到那一步啊？”
江影也不知道怎么回事，脑子里各种胡思乱想。
她今年二十一了，平时也遇到很多乱七八糟的客户，可要真说起来，她悲哀地发现，自己的初恋都还没开始过呢！
“现在的年轻人，都这么开放了嘛？”
哎！
看来弟弟真的长大了，想到那个成天跟在自己屁股底下跑的小屁孩，一晃就长大了，还往家里领女孩子了，江影一时间有些怅然若失。
倒不是江跃恶趣味，江跃其实是有所研究的。
毕竟跟鬼物打了这么多次，他也总结出一些心得。
石灰，黑狗血，童子尿这些，还是数童子尿最好用。
但事实上，童子尿也不是谁的童子尿都好使的。行动局那边，肯定也做过很多试验，为什么他们不大规模采集童子尿。
很显然，三狗天生体质不凡，不但拥有天赐阴阳眼，而且他的童子尿更是上品。
所以，江跃才会搜集三狗的童子尿。
他觉得用提纯的办法，将三狗的童子尿再加工一些，去其气味，增其烈性，将三狗的童子尿做成一个品牌。
……
一个小时候，江跃满意地走出地下室。
“姐，我地下室的东西，可别动，千万动不得。”
加工后的童子尿，江跃打算到黑市去贩卖的，自然不能用普普通通的容器装，必须得对得住它的身价，包装得高大上一些。
没有逼格，怎么卖得出好价格？
所以，他决定放学去买几只酒葫芦，花点价钱也无所谓。关键要逼格高，上档次。
今天是第二次体测，不能迟到。
好在江跃起得早，加工用了一个小时，倒也不至于迟到。
草草吃了点东西，便赶往学校。
到底是年轻人，童迪一夜宿醉之后，看上去好像没有受到多大影响。茅豆豆更是一脸亢奋，感觉属于他的大日子即将来临似的。
至于李玥，那些酒就好像是水一样，水过无痕，更是看不到半点异常。
大巴车一路送他们到上次体测的老地方。
这次体测的项目，跟上次一模一样。
在江跃看来，这种体测也就是诡异入侵的早期，看着像那么回事，再过一段时间，估计这个体测的意义也不会很大，肯定要增加很多项目，更加细化。
所有人类的进化，绝不可能仅仅是身体机能的变化。
如果整个盖亚星球的环境出现变异，既然可以哺育出各种怪物厉鬼，那这片土壤肯定就能培育出具备各种能力的超级人类。
否则，仅仅靠身体机能的提升，如何跟怪物厉鬼斗？
第二次体测和第一次体测唯一的区别，就是现场会出成绩，不用再等到第二天第三天统一发放成绩。
测试完一个学生，系统就会跳出这名学生的成绩。
第一次体测，江跃其实是没有隐藏实力的。
面对测试机，他并没有留力。
只是当时他的力量没有得到强化，因此并没有出现明显的数据提升。
这一次，江跃很清楚自己的实力。
光是智灵给予的奖励，肉身就强化了230%，江家宗祠的传承，虽染表面看上去是大梦一场，其实无形中也明显重新塑造了肉身。
他现在光是肉身强度，估计少说也提升了400%。
这还是保守估计。
终于轮到江跃，站在测试机前，江跃看似平静，心头却是有点拿不准，到底该用多大劲呢？
如果铆足力气去测试，数据肯定会很吓人。
出这种风头，痛快是肯定痛快的。但如果你个人数据领先太多，恐怕难免要成为另类。
现在已经被那么多势力惦记上了，但这些势力的惦记，那都是暗地里的。明面上，其实也没几个人知道他的底细。
可要是数据一旦爆表，他想不暴露底细都难。
那就……
随缘吧。
在江跃的控制下，他装作用尽全力的样子，但实际上只用了三分之一的力量。
滴滴滴！
系统提示音忽然出现异常。
一直盯着电脑屏幕的人员，等着一份数据出来，直接打印，然后交给测试学生，然后又进入下一个，程序就这么简单。
可这次，这位工作人员扶了扶眼睛，以为自己眼花了。
她分明看到，屏幕上跳出的数据分析，竟然是强化度180%。
摘下眼镜，用力擦了几下镜片，重新戴上，回头再看这个数据。
没有错！
180%！
这……这怎么可能？
测试机出错了？
她连忙拿起对讲机，对着测试室门口的人说了几句什么。
江跃测试完毕，从通道走出，却被门口的人员礼貌拦住。
“同学，不好意思，刚刚机器可能出了一些故障，数据有点问题，要麻烦你重新测试一次。”
“哦！”
江跃抓抓头，这么高端的测试机器也会出故障？
不会是钓鱼吧？
不管你们怎么钓，反正我按我的套路来。
重新走回去，按着原来的力道，又重新测试了一次。
滴滴滴！
数据再一次弹出屏幕。
强化度：182%。
屏幕前的数据员有点傻眼了，拿起身边的电话，开始向上级报告这个事。
连续两次测试出这个成绩，难道真是测试仪器出错了？
可是测试仪器如此精密，按理说是不可能出错的。
“这样吧，这个数据，先保留一下。请下一位同学进来测试。如果后面的同学都这样，那就检测仪器。如果后面的同学测试数据都正常……”
“那怎么办？”数据员傻傻问。
“那就是出妖孽了啊！”上级在电话那头，语气凝重中带着兴奋，“绝对是国际级妖孽！”
江跃再次走出通道，他发现门口的工作人员眼神怪怪的。他也不觉得奇怪，自己的数据肯定是很刺眼的，人家有这反应也正常。
“同学，不好意思，打印机出了点问题，你的体测数据单，要晚一些再发给你。你先出去吧。”
江跃无语，怎么到我头上，不是这个机器坏了，就是那个机器故障？还能不能友好地测试了？
不过一张数据单，他也无所谓，从通道走了出去。
接下来，电脑屏幕前的数据员，死死盯着屏幕。
她必须第一时间搞清楚，到底是测试仪器出了错，还是真出妖孽了！？
滴！
邵亦轩：强化度：无。
……
滴！
刘文宇：强化度：15%
……
滴！
张鑫闵：强化度：无！
连续测试了六七个人，除了一个15%的提升，其他人完全没有出现任何肉身强化觉醒的波动。
也就是说，测试仪并没有故障，它是正常工作的！
这么说，这扬帆中学真出妖孽了？
数据员连忙调出江跃上次的体测成绩，上面显示该同学上次体测没有无强化。
“天啊，这位同学最近是得了什么奇遇？短短这么些天，竟然肉身强化180%？这何止是要起飞？这简直就是已经上天了啊！”
“要知道，直到目前为止，整个星城各大学校，最好的成绩，也不过是强化70%而已。”
冷不丁来个180%，这数据怎么看都觉得有点不真实，可这数据，实打实从测试仪测出来的。
而且，人家还测了两次！
数据员再次拨电话给领导时，手是抖的，声音是颤的。
她有一种强烈预感，这次体测之后，将会在星城掀起巨大的波澜。
万字更新完毕。

第144章 扬眉吐气
“领导，出妖孽了，出妖孽了……真要出大妖孽了！测试仪没有问题，他那个数据，是真的！”
领导其实也激动的不行，但表面还得装作早知如此的样子。
“测试仪肯定是没问题的，看来，咱们星城这回真要出名了！哈哈，放眼整个盖亚大陆，这个数据绝对是无敌！”
“领导，咱们现在怎么办？数据单要不要打印出来给人送去？”
“你傻啊？先别急，千万别打印数据。记住，保密，严格保密！这个事，已经不是你我能够轻易做决定的，一定不要泄露消息，这是纪律。千万不要犯错误！”
领导的心情激荡万分，已经开始琢磨，到底先向谁上报这个好消息。他敏感地捕捉到，这是一次机会。
利用得好，完全可以搭这位天才的顺风车，跟着起飞啊！
虽然领导看不到，但是数据员还是不住点头：“我知道，我知道。领导请放心，我一定严格保密。”
数据员的情绪久久不能平复。
180%的数据实在太梦幻，对她的心理冲击力极大。
以至于她精神恍恍惚惚，对后面偶尔出现个把觉醒数据，也完全没有什么感觉了。
15%强化？
这算个屁啊？顶多是觉醒者刚入门的水平。
25%强化？也就是觉醒者里的菜鸟水平。
也难怪她感到麻木，180%强化的数据，刺激实在太大。她的心情根本平复不下来。
“江跃……这个名字，得记住，哈哈，我是第一个见证奇迹的人，是不是可以跟着沾点光呢？”
就在这时，滴滴滴。
屏幕又跳出一个数据，吓了她一条。
李玥：强化度：130%！
数据员眨巴眨巴眼睛，仔细盯着屏幕看了许久。
绝对没有错，130%强化！
这这这……
今天这是什么日子？
怎么短短半个小时内，连续出现两个妖孽体测者？
数据员脑子有点懵，她甚至又忍不住开始怀疑，是不是真的测试仪器出了问题，碰巧这两个人测试的时候出了问题？
当然，这个念头她也只是想一想。
理智地说，测试仪器出错的概率几乎为零。连续在两个人身上出错的概率，那就更是无限接近零。
李玥？李玥？
“等等……这个名字，有点熟悉！”数据员嘀咕着李玥的名字，恍然间想到了什么。
连续在系统里查询起来。
李玥第一次体测的数据，跳出了屏幕。
“第一次体测50%？首次体测排名第一？”
“奇怪？首次体测50%，为什么是今天才来参加体测？扬帆中学的专属班，不是昨天就体测么？”
不过这是人家扬帆中学内部的事，无需她来操心。
她要操心的是，体测中心又出一个妖孽了！
连出两个妖孽，这才是大事！
必须第一时间报告领导！
电话再一次接通。
“怎么了？你不会把数据泄露出去了吧？”领导接通电话，劈头盖脸就是一句质问。
“没……我真没！领导，又出妖孽了，真的，又出一个。这次是130%，这是个天才，因为上次体测，她也是扬帆中学第一名，甚至整个星城都是第一。这次，她的进步幅度竟然这么大，领导，咱们星城要出龙了啊！”
“你……你说的当真？”领导也傻眼了。
打破他的脑袋都想不到，短短半个小时不到，竟然连续出现两次惊喜。
180%的喜讯都还没来得及消化，又来一个130%的喜讯。
这是双喜临门啊！
“领导，我都担心，咱们仪器真不会有问题？”
“有什么问题？前面的人不是测过了么？这样，你让这个同学也再测一侧，咱们保险一点。”
“好。”
“对了，这个同学叫什么来着？”
“李玥。”
“李玥？哦，有印象，有印象，上次体测第一，好像星城邓家都看上她了，是个女生，对吧？”
“没错！领导，那一会儿她这个成绩单，还是不打印？”
领导在那边沉吟了片刻，有了决断：“这个李玥，不知道多少人在等她的成绩，如果咱们把数据摁着不公布，我担心会得罪人。算了，她既是第一次体测的天才，社会各界早就有了心理预期，我们也没必要隐瞒什么了。李玥第二次体测的成绩如果差不多，你就正常给她打印数据单。”
之前那个180%，领导觉得是奇货可居。之所以暂时不公布，只是他的私心作祟，想通过这个秘密作为本钱，去讨好他想讨好的人。
而这个李玥，130%的数据也很妖孽，甚至可以说是超级妖孽。
可毕竟前面有个180%珠玉在前，最重要的是，李玥的成绩，社会各界明里暗里都盯着，他想隐瞒成绩也没有任何意义，甚至还可能得罪人。
李玥走出测试室，被告知要重新来一遍。
她倒也没什么抵触，照着来了一遍，数据稳稳跳出来，还是130%，一点不多，一点不少。
数据员啧啧称奇，本来一张麻木的扑克脸，也平添了几分慈祥客气。
“李玥同学，130%强化，了不起啊！”
李玥接过数据单，微微一笑算是回应，神情还带着几分羞涩，朝通道外围走去。
“唉！命运真是神奇。这些天才现在我还能跟人家说上一句两句，说不定过了几个月，就是想仰望膜拜他们，恐怕都没资格接近了。”
虽然这么一对比有点失落，不过这丝毫不影响她的愉快心情。
今天连续测出两个妖孽，光这份履历，就够她吹半辈子了。
要知道，整个星城，各大学校，每天无数学生来参加体测，十个里头有一二个觉醒者，已经算很不错了。
而觉醒数据大多都是30%以下，平平无奇。
超过50%的，就已经是相当稀缺，算得上是优质觉醒者，是真正的黄金潜力股，社会各界都想尽力拉拢的那种。
到这两个妖孽出现之前，整个星城参加测试的人，就没有一个超过了100%的强化度，更别说130%，乃至180%。
这种数据，本身就像是BUG，跟其他人一对比，怎么看都觉得不真实。
两个妖孽之后，接下去的数据，就有点索然寡味了。
倒不是说没有觉醒者出现，零星也会出现一两个，甚至觉醒数据照常规来说还很不错。
可是，她已经惊艳不起来。
童迪：强化度：35%。
茅豆豆：强化度50%。
……
当童迪拿到自己的体测单之后，他当时就不争气地掉泪了。别看他一直跟茅豆豆各种斗嘴皮子，其实他内心深处，还是有些自卑，觉得自己这个体型，基本属于三等残废，平时上个楼梯都气喘吁吁。
觉醒？可能吗？
内心深处，他是悲观的。
可万万没想到，自己居然觉醒了！
这觉醒竟来得如此突然，如此毫无征兆？难道是因为这几天去操场锻炼的缘故？
没道理啊！
如果几天突击锻炼效果有这么好，那早就人人觉醒了。就他那个锻炼强度，其实也就是在操场上慢慢跑圈，又搞了点铁饼铅球的项目，也并没有太大的强度，减肥都够呛，更别说是强化肉身。
可世事就是如此奇妙。
他居然觉醒了。
“嘿嘿，这下看茅十九这货还怎么跟老子吹牛！”
他现在迫切想见到茅豆豆，所以，走出检测室，他并没有和其他人一样，去外头上大巴，而是在门口外面不远处，等着茅豆豆。
他知道，茅豆豆的班号和他就差一位，两人一前一后而已。
不多会儿，童迪就看到茅豆豆迈着六亲不认步走了出来，看他那神情，嘚瑟都已经完全写在脸上了。
童迪心中一怔，这小子不会也觉醒了吧？
茅豆豆眼尖，大老远看到童迪宽大的身影，快步飞奔上来。
“死肥肥，在等我？哈哈，不愧是同桌，是等我出来第一个向我道贺吗？”茅豆豆脸上写满了得意色彩，连脸上的青春痘都好像散发着骄傲的光芒。
“呵呵，这么说，你觉醒了？”童迪问道。
“废话！老子早说了，那些女孩子是有眼无珠，我茅豆豆天生注定是要起飞的男人。昔日她们对我爱理不理，从今天开始，我要让她们高攀不起！”
茅豆豆神采飞扬，颇有天下都被我踩在脚下的感觉。
“肥肥，你很幸运啊。我给你个机会，让你成为第一个向我道喜的人。”茅豆豆很臭屁道。
“我看，咱们还是同喜同喜吧。”童迪显然也是装逼小能手，语气淡淡道，脸上也满满都是矜持，一副我童某人也是觉醒者的高人姿态。
“啥？”茅豆豆一怔，“肥肥，你这话啥意思？你不会是要告诉我，连你都觉醒了吧？”
“我为什么不能觉醒？”童迪顿时有点不淡定了。
“嘿嘿，肥肥，别死要面子谎报军情啊。”在茅豆豆眼中，肥肥这种上楼梯都气喘的废柴，也就动动嘴皮子了，他怎么可能肉身觉醒？
就算要觉醒，那也绝对不是这个批次。
按他们班来算，童迪在茅豆豆眼里，绝对是倒数那一批的。
“数据单会造假么？”童迪刷的一声，把数据单悬在茅豆豆跟前。
“35%？不错不错！看不出来啊，你这个肥宅居然也是个可造之材。我承认，以前对你有点低估了。不过……”
“35%的强化，也就是个弟弟。我茅十九50%强化度，我骄傲了吗？我到处说了吗？”
童迪差点一口气没背过去。
50%？
茅豆豆这脑袋简单的家伙，竟然强化度如此之高？初次觉醒就测出50%的强化度？
“怎么样？是不是服了？承认不承认自己是弟弟？”茅豆豆得意洋洋将数据单往童迪眼前一晃。
童迪顿时抑郁了。
本来肉身强化觉醒挺高兴的，被茅豆豆这么一搅，愉快的程度不免大打折扣。
两人走到大巴附近，早有一群同学围在李玥跟前，问来问去。
李玥被大家围住，很是窘迫，小脸儿发白，局促地想登上大巴。
“李玥，数据单拿出来看看嘛！干嘛那么神秘，真是的。”
“同学一场，有什么好保密的。”
“反正迟早都是要公布的，有什么好藏着掖着的？”
这些同学你一言，我一语，目的只有一个，想要李玥公布数据单，把数据单拿出来大家见识一下。
李玥倒不是装，也不是小气。
她多年来已经习惯了做小透明，她不喜欢成为众人焦点的感觉。
欢喜也好，悲伤也罢，她只想在角落里做一个安安静静的小透明。哪怕偶尔有一些小确幸，她也不需要这么多人来分享。
小圈子分享一下，就够够的了。
对这些热情过度的同学，或者说各有居心的同学，她没什么感觉，也不想承受这种所谓的热情。
江跃本来已经上了大巴，见到李玥的窘迫，也有些看不下去。
“同学们，你们心急什么？反正回到学校，成绩也就公布了。也不差这点时间啊。都上车吧。”
班长开口了，那些咄咄逼人的家伙也就不好再纠缠了，纷纷上了车。
茅豆豆和童迪这两货也正好走过来。
“老大，我觉醒了！”茅豆豆生怕有人听不见似的，这一嗓子下来，估计几百米范围外都能听得一清二楚。
童迪撇撇嘴，这叫不骄傲？这叫不到处说？
“跃哥，你看看，50%强化！我记得小玥玥第一次觉醒，也是这个数据吧？哈哈哈，想不到，我茅豆豆第一次觉醒，竟然能和扬帆中学第一天才比肩。跃哥，你说的太对了。不要因为第一批觉醒者更早，就觉得遥不可及。跃哥，你果然是有先见之明啊！”
“跃哥，今晚大兵菜馆继续搞起，我请客。”茅豆豆拍着胸脯，“今晚我请客，有一个算一个，来多少我请多少！”
茅豆豆其实也是农村娃，条件并不宽裕。
可架不住他眼下心情激动，完全考虑不到荷包是否允许。
江跃笑道：“今晚不行，今晚我有事。”
“不能不去吗？”茅豆豆失落问。
“不能。难得豆豆你这么大方，要不改天单独请我。”江跃笑呵呵道。
“那不行！这种大日子不能没有跃哥，那就明天。哪天跃哥有空，我就哪天请！这顿大酒，少了谁也不能少了我茅豆豆的老大！”
别看茅豆豆性格疏狂，甚至可以说是粗鲁。
可他心里明白得很，中学六年，其实江跃真就罩了他六年。不然以他的性格，在扬帆中学不知道要吃多少亏，得罪多少人。
每一次，他因为性格暴躁，或者因为嘴贱，得罪了人，不是江跃出面帮他平事？
所以，哪怕他现在是觉醒者，却也没觉得江跃就不配做他老大了。
老大还是老大！
“小迪迪，看你这样子，似乎在心里憋着笑？看来成绩也不错？”江跃在他们一上车就观察了两人的神情。
虽然童迪没有茅豆豆那么眉飞色舞，到处嚷嚷。可眼角身处也有一份喜悦，所以他猜测，童迪应该也觉醒了。
“班长，活该茅豆豆吹牛，我这成绩跟他比，还真嘚瑟不动啊。”童迪嘴里谦虚着，其实那点骄傲的意味，也有点压制不住了。
都是十几岁的年轻人，这么大的喜事，要完全端着显然不可能.
车上的同学闻言，气氛顿时有点凝滞了。
这是几个意思？
连童迪这个死肥肥都觉醒了？茅豆豆这个贱人也觉醒了？
这两个烂人，除了会做班长的跟班舔狗，还会什么？在班级的生态链里，这俩货都是鄙视链底端的存在啊。
谁能信，这两货居然双双觉醒？
甚至有人都怀疑，这是真的嘛？不会是茅豆豆跟童迪这俩货吹牛的吧？
总而言之，现场的气氛很酸！
他们班几十个人，除了已经去了专属班之外，剩下的人，今天都参加了体测，到目前为止，体测数据单上明确有觉醒数据的，也就三个。
基于全班总人数来算，基本上就是十分之一到八分之一这样的一个概率。
可童迪和茅豆豆这一惊一乍的，都号称自己觉醒，这概率就有点夸张了。
最重要的是，茅豆豆的数据竟如此吓人？
50%强化度？
大家很清楚，李玥第一次体测，真就是这个数据啊。
这绝对是个逆天的数据！
看看这些日子李玥的受欢迎程度，各种追捧的程度就可以看出，这个数据意味着什么。
凭什么？
茅豆豆这个贱人，哪哪看着都透着猥琐，他也配？
尤其是平时跟茅豆豆关系一般的男生，更是酸得很。
有人忍不住道：“豆豆，你特么不会是吹牛的吧？50%强化度，这个数据我怎么听着像说书呢？”
“呵呵，就知道你们某些人会酸，白纸黑字，看看呗。”
茅豆豆那叫一个爽啊！
六年了！
在扬帆中学整整快满六年，终于等到这个扬眉吐气的机会，终于等到这个大日子！
颤抖吧，羡慕吧，嫉妒吧！
那些跟老子过不去，总想踩老子一头的牲口们，睁大眼睛瞧瞧，老子茅十九，马上就要起飞了，你们就在我屁股后面吃屁吧！
那些看不上老子的女生们，从前你们对我爱理不理，今后，老子就让你们知道什么叫高攀不起！
不得不说，茅豆豆此刻的心态很飘！
六年来，一切委屈，一切郁闷，一切烦恼，在这一张薄薄的数据单面前，都将成为过去，都将成为历史，成为他茅豆豆崛起的见证。
数据单在人群中传来传去。
就跟一坛坛老陈醋打翻了似的，大巴车里的酸味，一下子浓度大增。

第145章 无知，限制了你们的想象力
数据单不会造假。
薄薄一张单子，却承载了无数人的心事。
有人羡慕，有人嫉妒，有人酸楚，有人暗地里给自己鼓劲，也有人暗骂这茅豆豆小人得志，以后恐怕更加猖狂了。
但无论如何，大家都不得不接受这个事实。
茅豆豆这厮，恐怕真要起飞了。
虽然第二次体测50%强化度这个数据，肯定不如第一次体测50%的含金量那么高。
但要说差距，应该也不会特别大。
专属班最好的成绩也是他们班出去的，是韩晶晶的70%，还有杜一峰60%，这都比茅豆豆成绩更好。
可他们都是第二次体测的成绩，而且他们的家世都明显特别优越，第一次体测之前是有所准备的。
所以，茅豆豆的成绩，论含金量恐怕真不输给韩晶晶和杜一峰。
就算成不了香饽饽被各界哄抢，那妥妥也是专属班的尖子。
在茅豆豆他们之前，有三个觉醒者，数据都在30%以下，很多人就羡慕不已了。
这一刻，那三个觉醒者的成绩，好像一下子就变得没那么显眼了。
“童迪，你的觉醒数据咋样啊？”
别看茅豆豆跟童迪总爱杠，但面对外人，却异常团结。
“35%强化度，也很优秀吧？”
35%强化度？
这……
前面三个觉醒者听了这数据后，更加郁闷了。
怎么回事啊？
老天爸爸怎么那么偏心，这对活宝凭什么被如此眷顾？一个50%，一个35%？
要知道，35%也绝对是非常优秀的数据啊！
韩晶晶，杜一峰他们第一次体测，初次觉醒的时候，数据也没超过35%，也就是说，以童迪这个死肥肥的这个成绩，单论初次觉醒，竟不输给杜一峰和韩晶晶他们！
茅豆豆更是直接比肩李玥的初次觉醒成绩。
凭什么？
这到底是凭什么？
难道他们这伙人，真的有老天爸爸的眷顾？
李玥就别说了，第一次体测公认的第一天才。经过这些天的心理消化，大家已经不得不接受这个事实。
如今茅豆豆和童迪，居然双双觉醒，数据还特别吓人。
那么剩下一个班长，他的成绩呢？
很多人都暗自揣测，班长之前说打印机出了问题，他的数据没有打出来。
这个说法好像不怎么经不起推敲啊。
班长前面的人，个个都有数据单，他后面的人，个个也都有数据单。为什么偏偏就他数据打印不出来？
这个说法明显是敷衍。
难道说，班长竟然在第二次体测继续折戟？他这是逃避？
这就有趣了。
堂堂班长，古往今来第一学霸，帅气好看的班级一哥，竟然连续在体测这个环节折戟？而且一直围着他转的圈子，好像一个个都觉醒了。
如果就班长迟迟不能觉醒，身边的小弟却一个接一个觉醒，那场面就特别搞笑了。班长的颜面何存？以后还能罩得住这些小弟？
不知为何，想到班长极有可能没有觉醒，很多人原本不爽的心理，顿时平衡了许多。
连学霸班长都觉醒不了，我们晚一些觉醒好像也没什么不可接受的？
陆陆续续的，班上体测的同学不断出来，不少一个。
后面出来的同学听到茅豆豆和童迪都觉醒了，而且数据还那么好，不免又是一番唏嘘。
尤其是几个女生，看着茅豆豆那张荷尔蒙分泌过度的脸，似乎看上去也没有那么刺眼了，甚至连脸上的青春痘，好像也变得可爱起来。
“班长，要不带个头，活跃一下气氛，大家都说说成绩呗？从班长开始？”
“对！班长，别玩神秘啦！你堂堂大学霸，大家都很好奇你的成绩呢！我想班长不出手则已，一出手肯定吓死人！”
“嗯，期待ing！”
“班长，班长！”
年轻人都是爱起哄的。
有人一开头，立刻就有人跟上，车厢内顿时热闹起来。
江跃苦笑不已。
“同学们，我要说我真不知道成绩，你们肯定觉得我骗人。事实就是，我真没拿到数据单。那个数据员跟我说打印机出毛病了。说等着官方公布成绩，我总不能跟人家耍赖吧？”
江跃很诚恳，这也是事实。
奈何这年头你事实说得再诚恳，只要不是大家想听的，那就没几个人信。
“班长，这就没意思了吧？咱班谁没有数据单？谁都有数据单，怎么可能就偏偏少你一张？”有人当场质疑。
“呵呵，估计是成绩太好，打印机都被吓坏了吧？”有人说起了风凉话。
“要么就是班长不好意思公布？”这是幸灾乐祸，想看班长笑话的。
“算了，算了，班长不说肯定有苦衷，咱们不要强人所难了。”有人故意装作打圆场的样子，其实这话明显透着诛心的意思。
你不是班长吗？你不是学霸吗？
怎么一次次体测，还是跟我们一样苦兮兮，觉醒不了啊？
而且还狼狈得连数据都不敢公开，这是得多心虚啊？班长的学霸包袱很沉重吧？
茅豆豆闻言，顿时不悦：“苦个屁衷啊！大家跟跃哥同学六年，难道不知道他从来不屑说谎？就凭你们几个，有什么资格质疑班长？你们废柴觉醒不了，就觉得班长跟你们一样？”
“呵呵，茅豆豆，你觉醒了，你牛逼。可你膨胀归你膨胀，班长的包票你打不了吧？”
“废话！老子难道没你了解？就算跃哥的成绩没出来，我都敢说，什么觉醒者，什么狗屁强化，在班长面前，那统统都是屁！咱班长跟班瞧不上，人家都没兴趣这么玩！”
这的确不是茅豆豆吹牛。
昨天一顿大酒，茅豆豆了解到很多内幕，尤其是从韩晶晶嘴里说出来，而且江跃也加以承认了。
茅豆豆很清楚，江跃的层次肯定已经跳出了体测这个级别，玩的是更高级的层面了。
可笑这些井底之蛙，居然还嘲笑跃哥体测成绩不行，觉醒不了？
童迪也点头道：“同学们，班长能做咱们六年的班长，你们觉得仅仅是因为他是学霸吗？如果你们是这么想的，我只能说，你们对真正的实力一无所知啊。班长，他根本都不需要这么一张体测数据单来证明什么了。”
不管茅豆豆和童迪怎么说得天花乱坠，大家只是冷笑。
牛都被你们吹了，可谁信呢？
没有实打实的成绩出来，谁信你们这俩哼哈二将的鼓吹？
没有数据，没有真相。
这年头，可不是说你是班长，你就一定觉醒，你就一定最牛逼。
“班长不说，要不请咱李玥同学说说？”
“李玥也不说，不会你们的成绩都见不得人吧？”
“呵呵，第一次体测成绩那么优秀，第二次还有什么不好公布的？不会没进步，反而退步了吧？”
联想到李玥那个蠢妈天天来闹，李玥的身心受到巨大摧残，心理波动太大，状态变差，实力退步，那也不是没可能。
这种事跟学习一样，逆水行舟，不进则退！
李玥不会真的退步了吧？
就算没退步，原地踏步其实也就等于是平庸了。
毕竟，韩晶晶和杜一峰他们，第二次体测跟第一次比，数据基本都翻了倍，这才是稳定持续的天才。
如果李玥不能匹配他们的成绩，或者成绩和他们差不多，其实就是一种无形的退步。
毕竟她第一次体测那么惊艳，成绩遥遥领先那么大的幅度。
其实大家对江跃成绩的好奇心，还远不如对李玥成绩那么大的好奇心。
“呵呵，我看李玥好像心情很低落，难道真的退步了？”
“那真是太可惜，这要是退步了，说不定连几千万都没得赚了。”
这话好像嘀咕得不是很大声，可车厢封闭，却总有些人听到的，车厢内顿时一片哄笑起来。
以江跃的听力，自然听得清清楚楚，怫然不悦。
这些人也未免太尖酸刻薄了。
同学一场，彼此就算没多深的同窗情谊，也不存在什么深仇大恨吧？
至于这么编排，这么尖刻么？
所谓几千万的梗，明显是讽刺李玥的妈贪图钱财，要私定李玥终身的事。
这种事背后议论议论也就罢了。
在公共场合说出来，真是很欠修养。
茅豆豆显然也恼了：“你们特么的啥意思啊？嫉妒还是怎么的？几千万没砸在你们头上心里不平衡是吧？要是砸在你们头上，我估计你们早就跪了，这会儿早就美滋滋地舔上了吧？”
这一觉醒，确实人就不一样了。
茅豆豆发现自己的腰杆硬了，说话底气也足了，气势也明显提升了。
“就凭你们几块废料，也配揣度小玥玥的成绩？我虽然不知道她的成绩怎么样，可我敢说，如果她的成绩退步，老茅豆豆当场剁屌！”
Emm……
茅豆豆情急之下，此话一出，车厢的气氛顿时变得诡异不堪。
尤其是女生们，听到那俩字，有人当场就脸红了，有人则掩嘴轻笑，有人则装作没听懂一脸萌萌哒。
男生则又是一片起哄声，差点没把车顶掀开了。
“茅豆豆，你是认真的？”
“哈哈，别说你是茅十九就可以乱发毒誓啊，剁了可就不会再长了。”
“老子当然是认真的！你敢赌吗？谁敢跟老子赌？”茅豆豆站在座位上，颇有股睥睨天下的气势。
老子现在不是茅十九，而是二十九。老子本钱丰厚，剁掉一半，还是杠杠的好汉子！
气势这种东西，还真是很玄乎。
茅豆豆这么一叫板，那些起哄的家伙，还真是一个个打起了退堂鼓。
赌？
拿什么去跟人家赌？
万一输了呢？
茅豆豆嘿嘿怪笑：“看看你们，一个个怂包样儿。不敢赌，就别特么嘀咕那些怪话。有本事，你们体测成绩压过小玥玥，几千万几个亿自然砸到你们头上了。说酸话怪话有个屁用啊？”
他很享受这种感觉。
原本那些跟他过不去，龇牙咧嘴的冤家对头，都怂了，没人敢站出来叫板。
什么叫扬眉吐气，这就叫扬眉吐气！
“小玥玥，你的数据单呢，我帮你参考参考。”
茅豆豆气势上压住那些起哄的家伙之后，嬉皮笑脸走到李玥所在的角落。
他们这个小圈子里，李玥虽然若即若离，不算稳固圈子人物，但毕竟是前后桌，关系算很近的了。
而且江跃茅豆豆他们昨天还为她打了一架，李玥可以无视其他同学，却很难扫茅豆豆的面子。
知道茅豆豆也是好意。
李玥没奈何，只好从书包里掏出数据单。
茅豆豆清清嗓子，准备对着单子念。
可他的眼睛往单子上一停留，却再也移不开了，眼珠子瞪得老大，整个人就好像被施了定身法，嗓子也似被人掐住了一般，迟迟开不了口！
这……
这是我看眼花了吗？
看到茅豆豆一脸被雷劈过的表情，所有人都莫名诧异。这是怎么了？
“豆豆？”
童迪也凑了过来，朝数据单看去。
“什么？”童迪揉揉眼睛，一张肥嘟嘟的脸也顿时写满了惊讶，随即夸张地大叫起来。
“这……这是要出妖孽啊！小玥玥，你还让不让我们活了？”
童迪夸张的肢体动作和表情，更是激发了同学们的好奇心，一个个都探头想凑过来。
茅豆豆忽然将数据单一卷，塞回到了李玥书包里头。
然后垂头丧气，回到了自己的座位。
原先那股子神采飞扬，一下子就好像被冰封了似的，整个人就像遭到了巨大的打击，一下子就蔫了。
童迪的肥脸不住晃着：“太可怕了，太可怕了。天才啊，这个世上真的有天才！”
别说其他同学，就是江跃，见到他们二人这个表现，也不免有些诧异。
以茅豆豆飞扬的性格，一下子偃旗息鼓，只有一种可能。那就是李玥的成绩太优秀，优秀到茅豆豆黯然失色，一点脾气都没有。
茅豆豆初次觉醒50%的强化度，还能被打击到这种程度，证明李玥的成绩至少是翻倍了，甚至还不止！
“童肥肥，到底强化多少啊？别卖关子了好吧？”
“就是啊，故作神秘，是不是压根没有进步啊？”
“就是就是，求数据，无数据，无真相。”
童迪怪笑一声，斜睨着那几个说风凉话的家伙。
“不是我要卖关子，我怕说出来，吓到你们啊。”
“切！又不是没见过天才。韩晶晶人家70%的强化度，不也是咱们班走出去的？还有杜一峰60%，也是天才吧？”
“60%也叫配叫天才？”童迪冷笑道，“不是我吹，等我们二次觉醒的时候，60%好像也不难吧？”
童迪35%，如果第二次觉醒翻倍的话，那确实不难。
茅豆豆就更不用说了。初次觉醒就50%，二次觉醒的数据肯定不会低，60%肯定是能超过的。
“难道说？李玥的成绩比韩晶晶更高？”
“如果她的成绩仅仅是追平韩晶晶，那进步幅度就小了。”
“是啊，进步幅度太小，说明潜力挖掘得差不多了吧？”
“对，我听说觉醒者早期，其实数据固然重要，但是潜力更加重要。大多数人，迟早都要觉醒，但更重要还是潜力！潜力决定一个人的真正高度！”
这话倒是有道理。
就跟小学一年级语文数学都考100分，也说明不了这人以后一定就能考进名牌大学。
只有那些潜力大，后劲十足的学生，才是真正的好苗子。
先胖不算胖，后胖压倒炕，说的就是这个道理。
童迪大约是故意戏弄这些人，他迟迟不肯说出李玥的测试数据，明显是要这些人多说些骚话，故意让他们多出点丑。
风凉话说得越多，出丑的时候就越难看！
“死肥肥，你到底说不说啊？”
“卖关子吊胃口很好玩嘛？”
童迪神秘笑道：“说出来就不好玩了，要不你们猜一猜？”
“75%？”
“我猜65%！”
“我猜应该超过了80%！”
“反正肯定不会超过100%吧？”
“为什么一定不会超过100%？”
“不为什么，这个数据太吓人。你们想想，韩晶晶才70%，李玥就算比她数据高一些，百分之七八十就非常妖孽了啊！”
“也有可能是90%呢？”
童迪哈哈一笑，不住摇头：“有句话说得好，无知，限制了你们的想象力啊。”
“死肥肥，你什么意思？难道她真的达到了100%的强化度？”
童迪叹道：“算了算了，以你们的想象力，肯定猜不到。我就实话实说吧，小玥玥的数据，超过100%！”
“高达130%！”
这个数据就跟魔咒似的，整个车厢忽然静了下来。
静得连每个人都能听到自己的呼吸。
很多人脑子里嗡嗡嗡乱响，努力让自己定下神来。
真的没听错么？
130%？
回到自己座位上的茅豆豆打破了这份平静。
哀嚎道：“小玥玥，你是我茅豆豆追赶的目标，绝对是天才的标杆！我茅豆豆平生所服之人，又多一个了！”
江跃听到130%的数据，也不禁为李玥感到欢喜。
这个从苦难生活中走出来的女孩，真的要崛起了。这个进步势头，恐怕成绩一公布，社会各界更要为之疯狂了吧？
不！
也许成绩还没公布，那些有内幕消息的权贵，就已经蠢蠢欲动了！
妖孽的不仅仅是这个成绩，更可怕的是这个进步幅度！
第一次强化是50%，这个基数就已经很高，碾压其他觉醒者一大截。以她这个基数，如果二次觉醒能达到80%以上，就绝对算得上保本；达到100%，那绝对就是妖孽级表现。
谁想得到，她竟然测出了130%的数据。
这绝对是妖孽中的妖孽！
万字更新完毕，求一下票票。勤勤恳恳，默默耕耘，值得支持一下否？

第146章 老巩，你捅大篓子了！
那些之前说风凉话的同学，脸上火辣辣的。
没人特意去嘲讽他们，特意去打他们的脸，可他们脸上的表情，却比挨了几个打耳光更难受。
这太讽刺了。
之前还言之灼灼说人家可能是成绩不好，或者进步幅度不大。
一转眼，人家这数据就亮瞎了他们的狗眼。
“130%，真是太可怕了。恐怕整个星城，都不可能有第二个了吧？”
“不愧是被社会各方看重的天才啊！”
“就是啊，我之前就说，社会各界不可能都是瞎子，人家既然看上的，绝对不会走眼。也就有些井底之蛙，才会觉得人家第二次体测会拉胯。”
“你什么时候说了这话？你刚才明明也在看笑话好吗？”
“屁！老子那时看的是你们的笑话。你们也不想想自己几斤几两，也配看天才的笑话？”
“哈哈，李玥跟我们一样，都是草根平民出生。这说明什么？说明变异时代，对咱们每一个人都是公平的。变异不会只挑选那些权贵子弟！我们每个人都有机会！所以，李玥成绩越好，我们应该越高兴才对啊！”
“就是就是，那些有钱有势的觉醒者，不就是仗着早期有内幕消息，准备得比我们充分吗？可那又怎么样？人家李玥什么都没准备，却能碾压一切权贵子弟，这才是让人敬佩的天才！”
“哎呀，我决定了，以后李玥就是我的偶像！”
“李玥本来就是我的偶像，只不过我一直没说出来罢了。尤其是她不随波逐流，不去专属班，留在咱们班，这叫什么？这叫不忘本！”
“是啊，李玥留在我们班，这是给咱们立榜样，时时刻刻鞭策我们要努力，要向她看齐！”
这时候，那些之前没说过风凉话的人，都七嘴八舌说开了。
他们之前没有说骚话，这时候说这些自然显得理直气壮。
如此一来，之前说风凉话的那几个同学，就更加无地自容，无形之中成了班级丑态百出的反派。
消息一旦泄露，传播速度是极快的。
李玥第二次体测的成绩，很快就不胫而走了。
消息比长了翅膀还飞得快。
不多会儿，已经传遍了整个扬帆中学，传遍了整个星城。
幸好李玥那个老旧智能机在校期间基本是关着机，倒是省了许多的麻烦，回避了很多不必要的骚扰。
大巴车回到了学校，班主任孙斌满面红光在校门口候着。
看得出来，老孙是真高兴。
整个扬帆中学，现在就没有比孙斌风头更旺的老师。
他的班级，不但觉醒率高，而且出了好几个优秀觉醒者，而李玥更是那颗最耀眼的明珠！
让其他班级的老师都不得不承认，老孙真是有幸运光环。凭什么他的班级，各种妖孽不断出现？
当初全球没有变异，大家拼的是成绩。
老孙班有个江跃学霸，强得让人绝望，其他人只能竞争第二名。
如今变异时代，学霸总算不吃香了。可变异时代的觉醒者，还是老孙班里最优秀。
这上哪说理去？
难道这孙斌的班级，自带幸运光环的嘛？
孙斌高兴，不仅仅是因为李玥的体测成绩逆天，还包括茅豆豆等人。
他们班的觉醒率，已经成为一个现象。
这一次体测，除了李玥这个早就觉醒的天才之外，又多了六个觉醒者。这个比例绝对是各班最高的。
再加上李玥这顶皇冠，那就更加显赫了。
只是，孙斌心头还是有一点遗憾。那就是江跃。这个他最看好的学生，居然没有传出他的喜讯？
他也不知道现在是什么情况，等学生们都回到了班级，老孙才把江跃叫过去，细问了一下情况。
“打印机出问题？怎么会这样？”孙斌听完也一脸迷惑。
这个理由明显有点站不住脚。
孙斌不怀疑自己学生，他怀疑的是检测机构。
“你没在他们电脑上看看自己的数据？”
“隔着障碍，看不到电脑屏幕。”
“这是玩什么花样？不行，我得找人问问，不能这么不明不白啊。大家都有数据单，这不是针对你吗？”孙斌从来不怀疑自己这个得意门生，他非常坚定地认为，江跃注定是要起飞的！
他在想，是不是江跃得罪了什么人？
“孙老师，其实也不用问。不管他们搞什么花样，真的关系啊。”
孙斌急了：“怎么会没关系？你早一天进专属班，早一步接受专业的培训指点，就能早一步出人头地。现在大家都在同一个起跑线上，你慢一步，别人就快一步。耽搁不得！”
“孙老师，我还是想在您这个班，一直待到毕业。”江跃笑呵呵道。
这话让孙斌心头一暖。
不过理智告诉孙斌，这是感情用事，对江跃的前途来说，绝不是最好的选择。
“你小子从来都是聪明人，怎么在这个事上犯糊涂了？”
江跃笑了笑，这还真不是犯糊涂。专属班那点东西，江跃也大概听说了一些，不能说没有用，但现阶段江跃确实也看不太上。
“江跃，我听说你们昨天放学，在校外跟人打了一架？”孙斌忽然道。
“是有这个事。”
“因为李玥？”
“对，其实是被动地打了一架。”
孙斌倒不是追究他打架是对是错，而是皱眉道：“我听说，跟你们打架的那些人，跟那个邓恺走得很近。邓恺你知道的吧？星城邓家的人，这些年邓家在星城很强势的。你说你的体测成绩，会不会是被邓家针对了？”
“邓家？”江跃一愣，他倒没考虑过这个可能性。
看当时的情况，是有点诡异。
但要说体测机构被邓家操纵，单独针对他一个人，这是不是有点过于小题大做了？
成绩这种事，岂是他一个家族想压住就能压住的？
“孙老师，你就放心吧。其实这次体测我是很有把握的。成绩出不出来，也不太要紧。”
江跃神态语气，都透着强大的自信。
孙斌欣赏的就是江跃这种自信。
以前每次大考试，江跃的脸上总是这种自信洋溢的表情。这说明他确实胸有成竹！
“好！你都这么说了，我信你。”孙斌哈哈一笑。
……
星城行动局行动三处，很快他们也接到一份体测数据单。
罗处扫了一眼，眉头就皱了起来。
“怎么回事？小江的成绩为什么是空的？”
“罗处，体测中心那边发过来的数据，就是这样的。”下属解释道。
“麻蛋！这帮废物搞什么吃的？搞个体测都搞不好？”
“是不是小江没有去参加体测啊？”
“不可能！他没去我还能不知道？这一定是体测机构在搞什么鬼！”罗处火气十足。
“罗处你消消气，我再去打听打听。要说小江他们班，还真是妖孽啊。你看看这个李玥，130%的强化度。这成绩，星城第一毫无悬念，我估计全国范围内，也屈指可数，绝对是国际级的数据吧？”
“我听说，这个李玥是小江的同桌。果然，天才之间总是要不期而遇的么？还是说，天才是会传染的？”
“哈哈，哪有罗处你说的那么夸张？李玥这个成绩一出来，我估计邓家更要疯狂了！”
“邓家？特么的癞蛤蟆想吃天鹅肉。这种天才，是他们邓家吞得下的么？痴心妄想。对了，邓家那个二世祖，现在老实点没？”罗处说的是上回那个跑车车主，砸他们行动三处送给江跃商务车的那位。
“进了号子，能不老实么？不过邓家似乎铁了心不妥协，看上去要让他自生自灭的意思，到现在还没派人来交涉，也没个解决问题的态度。”
“切！那就耗着，看他们能装到几时！”
……
叮叮叮……
星城一把手，韩翼阳韩主政的办公室内，一个内线电话打入。
“翼明？”
“是我，二哥。是这么回事……”韩翼明将情况说了一遍。这是公事电话，不是聊家常，所以他没有任何寒暄，直接单刀直入。
“小江的成绩没有打印？这是什么情况？其他人都有成绩，就小江的成绩没有打印？简直是乱弹琴！”韩翼阳听完，搞清楚大致状况，不由得皱眉。
“二哥，体测中心，现在是咱们体测中心关键的一环。如果体测中心的人，跟星城官方不是同一条心，工作就很难做啊。”
体测是官方组织的。
官方组织，那就得听从官方命令，决不能绕开官方搞小动作。
随意屏蔽一个人的体测成绩，这明显是违反纪律的。最关键的是，如果体测成绩需要保密，那也应该先上报组织，上报领导！
而他这个星城主政，一把手，到现在为止，并没有收到这方面的消息。
这说明什么？
说明体测中心这个机构，他韩翼阳并没有完全掌握，并没有把他这个主政大人当一回事！
这怎么行？
堂堂主政，掌管星城一切内政，除了军事，司法之外，没有什么是不归他这个主政管的。
别说他区区一个体测机构，就算体测机构的上级主管部门，也得听他这个主政官的指挥领导！
主政官一怒，这事就等于闹大了！
那体测中心的领导，还在沾沾自喜，他刚才将消息偷偷泄露给了几个权贵势力，透露给了几个权要部门，自以为这回换到了许多资源，得到了许多人情。
他本以为，只是一个普通的体测学生，成绩晚一些公布，绝不会闹出什么幺蛾子。
他哪知道，这个普通的体测学生，其实并不普通。早早就入了星城最核心的几大人物的法眼。
军方，主政，还有行动局，都在等着江跃的成绩。
他居然偷偷把江跃的成绩给截留晚发了，这绝对是自作聪明，搬石头砸自己的脚！
就在这体测中心的领导沾沾自喜时，上级主管部门的领导一个电话打过来。
“老巩，你特么是不想干了吗？给老子捅这么大篓子！”
“啊？邱主任，这话是怎么说的？我正要向您汇报工作呢！”
“你不用汇报了。我现在明确告诉你，你被撤职了。”电话那边的邱主任冷冷道。
“不是……邱主任您别跟我开这玩笑啊，我……我胆小，开不起。”
“谁跟你开玩笑？你占着茅坑不拉屎，还不许别人来替你的位置了？”
“我冤枉啊！邱主任，我这些日子连轴转，一直泡在体测中心，家都没怎么回过。怎么就占着茅坑不拉屎？”
“那我问你，今天有个学生的体测成绩，为什么不给人打印？你扣留人家成绩是什么意思？”邱主任语气很冷。
“啊？有这个事？”体测中心这位老巩顿时坐蜡了，知道这事可能办砸了，当下立刻装傻。
“你别跟我装了！你偷偷把消息泄露给有关势力，人家将信将疑，电话都打到我这里来打听了。”
“什么？”老巩顿时傻眼了，他万万没想到，竟然还有这么骚的操作。老子私底下把消息泄露给你，你转眼就把老子给卖了？而且还卖到领导那里去？
“邱主任……我错了，我真错了。您再给我一个机会，我一定改，马上改。现在就去打印成绩，并向考生致歉。”
“晚了！”邱主任气急败坏吼道，“特么的你差点把老子都坑进去了，主政大人亲自打电话来问我怎么回事，老子差点被你害死！老巩，你特么脑子是进了水还是怎么的？出了这么大的事，你第一时间不上报领导，不上报组织，却偷偷私卖消息给权贵势力，你到底是怎么想的？”
老巩全身已经被汗水浸湿，他知道，这回是真玩脱了。
主政大人亲自打电话过问。
为一个普通学生的成绩？
这个学生难道是主政大人的私生子？难道我老巩就这么倒霉，偷偷搞了一点小动作，竟撞上这么倒霉的事？
“邱主任，我……我真的没有恶意，我就是想，晚几个小时公布，应该也不会耽误他什么……”
“你这叫无组织，无纪律！”邱主任叹一口气，“老巩，别说我没照顾你，这个事主政大人很生气，我保不住你。”
在主政大人面前，他邱主任也不过是个小角色，差点泥菩萨过江自身难保，更别说去保他老巩。
……
班级内，二次体测的狂热气氛，一点都没有消减。
看得出来，大家的情绪依然亢奋不已。
要不是老孙还在班上，估计大家早就扑到江跃他们这附近了，毕竟，前后两排四个人，出了三个觉醒者，而且还有李玥这样一个超级妖孽。
这话题热度，想绕也绕不开啊。
说来说去，这焦点还是离不开李玥。
李玥这个当事人，反而是最平静的。在她脸上，大家甚至看不到任何情绪上的波动。
喜悦，那是完全不存在。
担忧，反而隐隐有一些。
江跃也看出李玥好像眉宇间有些郁结。
“你怕你妈又来闹你？”江跃压着嗓子低声问。
在江跃面前，李玥没有什么提防，轻轻点头。
这次体测，她其实也没尽全力，她其实很想低调一点，让体测成绩不要那么吓人，所以她还留了点余力。
只要成绩看上去进步幅度不那么大，相信各方就不会死盯着她，邓家应该也会失去兴趣。
那样的话，她又能安安静静做一个小透明。
可她怎么都没想到，留了余力那么一测，竟还是测出了130%，这无疑让李玥一下子感觉到无比被动。
她内心甚至有些恐惧。
她知道，这个成绩意味着什么。
体测结束，母亲又有无数理由来逼迫她了。
而邓家，肯定会不断增加筹码，引诱母亲上钩的。这一点，李玥从来不怀疑。
自家母亲，从小到大，她太了解了。
母亲在金钱享乐面前，从来就不存在什么抵抗力。
邓家要给她洗脑，甚至都不用说太多漂亮话，只需要砸钱就够了。几千万不够，再翻倍好了。
只要母亲觉得利益够了，她随时还是会来闹，逼迫她妥协。
那样的话，就算江跃再能说，再能哄，恐怕也不可能说服得了她。
李玥心中是打定主意，不可能向邓家妥协的。可是摊上这么一个母亲，没完没了地闹下去，到最后，她最后的抗争之路，恐怕只有黯然退学这一个选择。
只要她在学校，母亲就肯定会来闹。
退学？
想到这种可能，李玥心中就如刀割。
六年时光，她心中已经结下了一道深深的结，永远也割舍不开的结。
要她现在退学，她真的舍不得。
教室里三三两两交头接耳，孙斌也没去阻止。经过一次体测，大家有太多情绪需要抒发，需要宣泄。
这个时候没必要做恶人。
就在这时，走廊外传来一阵脚步声，接着有几个人出现在教室门口。
“请问是孙老师吗？”
“对，你们是？”
“哦哦，孙老师你好，这是我们星城卫健部门的邱主任。”一名秘书模样的小伙子道。
邱主任本来是很有官威的领导，这时却显得极为亲民。
笑呵呵道：“孙老师，请问你们班江跃同学在不在？我是代表体测中心来给他道歉的。”
身旁秘书忙道：“我们邱主任得知体测中心工作上出现遗漏，很是自责，亲自给江跃同学送来数据单。”
邱主任笑眯眯看着已经站起来的江跃，一脸欣赏赞叹：“小江同学果然一表人才，难怪能取得如此优异的体测成绩，好，很好！”
全班顿时一片鸦雀无声。
卫健部门的第一领导邱主任亲自来送成绩单？
而且还当着这么多人的面夸江跃的体测成绩？
这到底是多么优秀的数据啊？

第147章 还有个更妖孽的
也不怪大家有这反应。
已然是中六学生，每个学生都是成年人，大家很清楚这位邱主任是多大的官，位置有多高。
他这种部门第一把手，居然亲自来给一个学生送成绩单，而且还说出致歉的话，哪怕是亲民表演，那也绝对蕴藏着极大的信息量。
如果仅仅是一个普通的觉醒者，怎么可能让邱主任亲自走一趟？能派个人送过来就不错了。
大概率是传真一份过来，或者电子档传送过来，你们学校自己打印好了。
一把手亲自送过来，只有一种可能！
这成绩非常优秀，优秀到一把手都难以矜持，必须过来刷个存在，拍个照片做个报导什么的。
程序必须走一走。
江跃拿着数据单，加上孙斌，在教室门口亲切友好地拍了照片，然后语重心长地叮嘱了一番，勉励了一番，这才握手作别。
直到领导们离开，孙斌才把江跃的数据单一把拿过去看。
看完之后，孙斌呆滞了。
180%？
这……这……
老孙脑子里顿时感觉有点缺氧。他恍惚间明白，领导们为什么要如此大张旗鼓作秀了。
更明白，为什么人家要亲自送过来，又是握手，又是拍照，又是致歉了。
这是何等变态的数据啊！
李玥的数据已经让很多觉醒者怀疑人生了。大家都觉得李玥肯定稳稳就是星城第一天才了。
谁能想到，江跃竟然180%，比李玥还狠！
关键是，江跃这才是初次觉醒。他第一次体测数据是没有觉醒的。
初次觉醒就180%！
这简直连妖孽两个字都不足以形容了。
“班长，班长，什么数据？求分享！”
“求分享！”
教室里顿时闹成了一锅粥。
大家这才想起来，人家班长之前好像并没有说谎，是真的体测数据没有打印出来。
这不，领导亲自送过来了。
领导亲自出马，这成绩还能差到哪里去？
孙斌压了压手，满脸笑容完全掩饰不住：“大家都静一静。”
这时候哪静得下来？
不过他们也知道，孙老师这是要公布江跃的成绩了。所有人都强行忍住好奇心，等着孙斌发话。
“中学六年，江跃都是咱班的班长，一直是同学们学习的楷模。这次体测，江跃也不负众望，取得了显赫成绩。今后，你们还是要多向江跃同学看齐！他这次体测成绩是……”
“180%！”
百分之一百八！
孙斌声音洪亮，每一个字都咬字清晰，说得清清楚楚。传遍了教室的每一个角落，传到了每一个人的耳朵里。
这声音，不啻于一道惊雷，震得所有人耳朵轰轰直响。
百分之一百八？
比李玥的成绩还妖孽？
这是真实的嘛？
茅豆豆顿时站了起来，一脸惊喜，大笑起来：“哈哈哈，我就说嘛，跃哥的体测成绩还能差？怎样，现在谁还要抬杠？谁还不服？百分之一百八，放眼整个大章国，你们能找到几个？”
那些平时爱叫板的同学，一个个都傻眼了。恨不得找个地缝钻下去，别说叫板，头都不敢抬起来，呼吸权都没有了。
自那邱主任进来表明来意后，李玥心里就一直暗暗期待，她期待江跃的成绩，同时她也相信，江跃的成绩一定非常好。
听到百分之一百八的数据后，李玥的脸色，竟难得露出一丝轻松的笑意，她为江跃感到由衷的高兴，也仿佛卸下了自身第一天才的包袱。
她内心完全不介意江跃超过他。
相反，她反而为江跃的超越而暗自欢喜。
童迪则一脸装逼，一副老子早就料到如此的表情。他一直是坚定的跃吹，各种脑补迪化，早就把江跃塑造成神人了。
这个体测成绩，童迪完全不意外，甚至他还觉得，或许班长大人还隐藏了实力，这个数据甚至都不足以反应班长的实力。
“江跃，你是班长，又是体测成绩最好的，要不，给同学们讲几句？”老孙趁热打铁。
他对江跃很了解，知道这个学生的口才很好，这个时候说几句，效果肯定比他这个班主任更好。
“说几句，说几句！”
“班长威武，班长牛逼！”
江跃不是那种扭扭捏捏的性格，也不推辞。
虽然这段时间，班上总有那么个别几个人，总爱说点风凉话，明里暗里喜欢针对一下，嘲讽一下他，但总体来说，这个班待了六年，感情总是有的。
不喜欢他的人，针对他的人，不会因为他不讲这次话，就从此喜欢他，不针对他。
当了六年班长，站在台上讲话已经习以为常。
江跃甚至不用预热。
“同学们，六年了，我估计咱们当中有人可能会在心里想，什么时候可以不用听这个家伙叽叽歪歪啊？”
江跃这个开场白，顿时搞得全班一顿哄堂大笑。
江跃却一本正经地道：“我告诉你们答案，快了！”
“今年是咱们的毕业季，马上就五月，五月一过，就是六月。六月一到，不管咱们情愿不情愿，这个班总是要散的。如果是过去，我们完全可以说，一年后，三年后，乃至十年后，我们可以再聚……”
“但是，我悲观地说一句，一年后，三年后我们真的还能聚吗？十年后，这个世界会变异成什么样？我们当中还有多少人还活着？”
孙斌有些意外，他万万想不到，江跃居然把话题引到如此沉重的份上。
“你们当中可能有人觉得我危言耸听，我也希望是我危言耸听。可是局势的变化，有些东西是有迹可循的。世界的变异，诡异时代降临，一定会是一次次惨烈的优胜劣汰。生存对我们每个人来说，将是一个严肃而又不得不面对的问题。”
“我不知道你们怎么想，我对这仅剩的一两个月，异常珍惜。这也可能是我们人生当中为数不多的悠闲，仅剩的岁月静好。走出扬帆中学的校门，我们每个人的人生都将经历一次改变。每个人也就走向各自的命运。只有此刻，我们的命运在一定程度上，还是相似的。一旦毕业，命运就会打开无数岔口，每个人的走势将截然不同。”
“我们大多数人基本上都是18岁，六年中学时光，其实占据了我们三分之一的人生，而且应该是记忆最深刻的三分之一。六年时光如果不足以培养出同窗之情，至少也证明了一段同窗的缘分。所以，那些小摩擦，小情绪，各种敌意，各种针对，各种矛盾，真的很有必要，甚至要一直带出学校吗？”
“孙老师让我说几句，其实到这个节骨眼上，我无论说点什么，都是苍白无力的。人和人之间的情绪点，不可能总在同一个频道上。说任何事，总有人喜欢听，有人会反感。”
“但我还是希望，这个班级能善始善终，在中学时代所剩不多的一个多月里，大家能多一些团结互助，少一些争端矛盾。”
“我估计，大家最想听的，还是关于觉醒者的东西。我之前跟茅豆豆说过，不要因为别人起步更早，就觉得遥不可及。诡异时代降临，任何事都没有先例可寻，奇迹每一天都在发生。如果非要说点什么干货，我希望我们每一位同学，都不要放弃希望。我们这个年龄，正是拥抱希望的年龄。说起来，茅豆豆同学应该为大家提供了很多的参考。昨天他还为觉醒愁眉苦脸，担心自己追不上，甚至怀疑自己是后进生，已经没希望了。今天，你们觉得他还会这么想吗？”
茅豆豆尴尬地抓抓脑袋。
这倒不是江跃拿他开涮，而是实打实的真事。
昨天他的确还在有没有希望这个问题上纠结不已。
今天回过头看，自己都觉得脸红。
“茅豆豆初次觉醒，已经比很多二次觉醒的人成绩更好了。这说明什么，想必大家心里应该有数。”
“最后说一句，当你们哪天觉得希望渺茫，准备放弃的时候，不妨再咬牙坚持一会儿。”
江跃其实不想长篇大论，说着说着就难免多说了几句。
孙斌见江跃说完，跟着补充道：“同学们，你们是幸运的，因为你们有一个好班长，一个各方面可以作你们表率的班长。很多事情，说来惭愧，我这个当班主任的，都没想到那么深。比如他说的生存问题。”
“我希望各位同学引起深思，认真考虑这个问题。如果生存问题真成为一个问题，大家想一想，我们凭什么生存下去？”
十八岁的年轻人们，陷入了沉默当中。
诡异时代降临，优胜劣汰是难免的。凭什么生存下去，说白了就是比拼每个人的能力，比拼每个人的价值。
像江跃和李玥这种觉醒者中的顶级天才，他们用得着担心这个吗？
不知道多少大势力要拉拢他们，保护他们，给他们提供保障。
人比人，有时候真的不能比。
原先有些人因为诡异时代的到来，对江跃这个学霸班长失去了往日的尊重，甚至有少数几个还时不时说点骚话，搞点小嘲讽什么的。
现在看来，真是枉做小丑。
人家班长还是班长，天才还是天才。
人家不跟你计较，那是因为跟你压根不在一个层面上。就像一头老虎根本不在意一只蚂蚁的叫嚣。
回到座位上，茅豆豆一把就将江跃的数据单拿去观摩。
这单子一传十，十传百，很快就通过手机图片传向了全校，传向了社会各界。
江跃知道，这一天迟早要来。
幸好有先见之明，没有把全部力量全发挥出来。不然要是测出个百分之五六百，天知道会不会被拉去切片。
180%，这个数据在江跃看来还是高了，不过勉勉强强在可接受范围内。
韩晶晶显然也在第一时间收到了消息，在专属班的她，此刻心神不宁，一种前所未有的危机感袭上心头。
李玥130%，江跃180%，怎么看这对同桌都像更般配的CP。
可笑自己昨天70%还特意在李玥面前显摆了一下。
真是有点羞死人啦！
韩晶晶心里有点吃味，不过她的出身和教养决定了她哪怕有点吃味，也不至于嫉妒，更不至于为此抓狂。
“哼哼，李玥……本小姐确实低估你啦！不过，你别以为你就赢了。我韩晶晶一定不会输的！”
天赋，或许真的比不了李玥。
可是，韩晶晶也很清楚自己身上有什么优势。
家世，背景，就是她韩晶晶最大的优势。
想到这里，韩晶晶对今晚的黑市越发期待了。
“江跃这个臭家伙，到底隐藏了多少秘密？”
……
“恺哥，你叫我来什么事？”说话的，是昨天找江跃他们茬的魏山炮。其实他的真名就是魏山。
山炮是他的诨名，他自觉很有气势，特别享受别人尊称他炮哥的感觉。
“你看看，这个人，是不是昨天跟你打架的那位？”
一名阴里阴气的年轻人，打开手机，上面有一张照片，赫然是江跃在9号别墅门口的一招偷拍。
不过这张偷拍很清晰。
“是他！”魏山炮一眼就认出来，“我都打听到了，他跟嫂子是同桌，韩晶晶跟他也走得很近。这小子原来是班上的学霸，听说很牛逼！”
“何止是学霸？你看看这张体测数据单。”
魏山炮一看，顿时傻眼了，舌头直打结：“百分之一百八？这……这是PS的嘛？怎么可能这么高？韩晶晶才百分之七十啊？”
“那你知道李玥是多少么？”
“多少？”魏山炮擦擦汗，完全没有从180%的数据中清醒过来。
“130%。”
“啊？也这么高？哈哈，恺哥，那更要恭喜你啊。嫂子越出色，你越有福气嘛！”魏山炮心里很羡慕，自己这个体育生，自认为肉身很强悍，条件一流，强化度也才60%而已。
这数据放在人家面前，简直不够看啊。
魏山炮忽然明白，为什么昨天在那个江跃面前，自己会感到那般无力。自己用尽全力，好像还不及人家随意一推。
这就是实力的碾压吗？
他口中的恺哥，自然就是邓家子弟，也就是想和李玥联姻的邓恺，同样是扬帆中学的，不过他其实是复读生，插班在中六某一个班。如今自然是在专属班里。绝对算是扬帆中学的风云人物。
此刻，他的表情有些阴鸷。
显然，江跃的数据对他刺激很大。
而李玥的数据，也让他心里很不是滋味。他们邓家是有钱，可是李玥那个苦丫头居然看不上？
这让邓恺很恼怒。
别看他身后这些马仔一口一个恺哥，一口一个嫂子，实际上都是口嗨。人家李玥根本瞧不上他邓家。
一开始，邓恺还真没觉得李玥有那么难征服，之所以扭捏作态不答应，多半是小姑娘面子上抹不开。
等时间长了，毕业了，很多事自然水到渠成。
可是他后来得知，李玥妈得了好处之后，每天到学校闹腾李玥，李玥还是不松口，态度很坚决。
邓恺就意识到可能这个李玥真不是爱慕金钱的那一款，可他依旧觉得，以自己的魅力和家世，只要肯下工夫，还是可以让李玥点头的。
直到昨天那一架，以及今天的两份数据单出现，邓恺才彻底意识到，李玥可能是真瞧他不上！
而且，这个江跃是李玥的同桌，数据如此优秀，人又长得帅气好看，说不定，此人才是李玥不肯松口的最大因素！
很大可能，李玥心中有人，极有可能就是这个可恶的江跃！
琢磨明白这个问题后，邓恺心头的怒火前所未有地烧了起来。
其实，这些天家族内部讨论他某个堂哥在9号别墅跟人斗狠的事，他在群里也看到了，只是他压根不关心。
那种混吃等死的家族败类，就算死了，邓恺也不会有什么心理波动，哪怕是堂兄弟关系。
豪门家族之间的亲情，本来就淡薄，更何况只是堂兄弟而已。
直到今天，他才完全确定，真是冤家路窄。和堂哥斗狠的那个年轻人，竟就是这个江跃！
这么一来，这江跃可真就成了邓家的眼中钉，肉中刺了。
“江跃……”邓恺面目狰狞地咀嚼着这个名字，就仿佛恨不得把这个名字嚼碎吞下去。
魏山炮听到邓恺口气有点不对劲：“恺哥，这个江跃这么妖孽，我估计会有很多势力想拉拢他吧？难道咱们还要打击报复他？”
“怎么？你怕他？”邓恺阴着脸问。
魏山炮讪讪无语，说实话，他真有点怕。论打架，他魏山炮从来就没有昨天那么无力过。
那真是他完全无力对抗的存在。
“废物！”邓恺骂了一句，“滚吧！你以为我要对付他，还能靠你们这几块废料不成？”
……
江跃却不知道，他这个数据单传播之后，背后竟有无数双眼睛立刻盯上了他。
一放学，他便急匆匆出了学校，朝9号别墅方向去了。
他记得，榆树街商圈有一条街，专门售卖古玩器具一类，弄几个造型古朴点的酒葫芦，应该不是问题。
花了足足一千多，江跃总算买到了称心如意的几只酒葫芦，还有几只造型精致的匣子。
刚回到9号别墅，他就收到一条短信，里边有一个码，到时候凭码入场。
上面还附带了地址。
这个地址倒不是很偏僻，在一座大厦里。
时间定在晚上8点正式开始，倒是还早。
反正该准备的东西都已备好了。
就在这时，门外居然传来了敲门声。
今日万字更新完毕。今天是918，老牛今天看了一些史料，心情很是沉重。历史提醒我们，落后就要挨打，于今时今日，同样有警示意义。勿忘国耻，吾辈自强。

第148章 黑市，你们合伙来演我？
敲门的居然是韩晶晶。
“晶晶，怎么没跟小跃一起来？”江影有些意外。
韩晶晶笑嘻嘻道：“姐，江跃这个家伙躲着我呢，我放学就在校门口等他了，也不知道他是怎么溜掉的。”
江影有点儿懵，这么一个美少女，看着都赏心悦目，躲着人家干嘛呢？
“晶晶，怎么是你？”江跃从地下室走上来，看到韩晶晶，有些意外。
“怎么不能是我？不是说好了一起去参加活动嘛，又想甩开我单独行动？”韩晶晶嘟着小嘴巴，有些气哼哼的样子。
说好了吗？
江跃苦笑，我怎么不记得说好了？
我是跟你叔叔说好了，可没跟你说好啊！
不过韩晶晶一出现，他就知道，只怕这次不带她都不行了。
“你有准入证吗？”江跃记得，老韩就弄到了一张准入证。
不过这个话题问出来，他立刻觉得有点多余。堂堂星城主政的女儿，要弄个准入证还不简单？
江影总算看明白了。
不过这个时候，她显然不宜掺和，笑道：“不管参加什么活动，晚饭总要吃的吧？”
“不用了，我们外面随便对付点。”这是江跃的回答。
“要吃的哦！”这是韩晶晶的回答。
两人几乎是异口同声。
江影对着江跃翻个白眼：“就你事多，难得晶晶来咱们家，今晚你姐亲自下厨。”
“三狗呢？”
“他现在每天都要去行动局，说是培训文化和专业技能。”
三狗不在家，少了个搞气氛的家伙。
不过韩晶晶显然很会来事，和江影有说有笑，在厨房打个下手什么的，也利利索索，不像是那种两手不沾阳春水的娇气女孩。
“晶晶，看不出来，你居然会做这些厨房的活？”
看到韩晶晶切菜洗菜的手法，居然一点不生疏。
“姐，我爸妈工作忙，我八岁就经常自己给自己弄吃的了。不然就得饿肚子，不学都不行呢。”
江影赞许道：“这很好啊，自己动手，丰衣足食。一直都说穷人孩子早当家，我看这是偏见。”
韩晶晶嬉笑道：“我都习惯啦！反正我在学校也不会说我爸是谁，别人只以为我是什么千金大小姐，哪知道我常常一个人孤苦伶仃在家吃泡面呢。”
“唉，你不说我也想不到，堂堂主政家的女儿，居然吃泡面。晶晶，要是以后你家里没饭吃，过来吃。”
“真的吗？”韩晶晶欣喜。
“吃个便饭而已，还能少你这一口？”
“太好啦！”韩晶晶欢呼雀跃，“我吃泡面都吃出心理阴影啦！”
这顿晚饭，江影特意多少了两个菜，三人有说有笑，倒是吃得特别酣畅。韩晶晶也没那么娇气，什么菜都吃点，吃过还不忘点赞。
放下碗筷后还主动要求洗碗，被江影严词拒绝。
七点钟，二人正式出发，由王队长派了一辆大奔送到目的地。
现场的安保并没有大张旗鼓，但却外松内紧。
乍一看外面看不出什么，进去之后，一层层的检查特别严格。
扫码通过之后，有人将他们带到更衣室。
“二位，黑市的规矩，大家要统一着装，带上面具，以免日后有任何纠葛矛盾，请配合一下。”
这倒是一个比较有趣的措施。
统一着装其实就是酒会的礼服，只是多了一个面具。
换好着装后，两人还是一起出没，被人带着，穿来绕去，进入一间大型的宴会厅。
宴会厅明显经过精心设计，既保证了黑市交流会的气氛，又注重了每一个参与者的私密性。
宴会厅中间，置了两排餐台，摆放着各种精致的自助点心、水果、酒水等等，供参与者自取。
两边则稀稀朗朗安排着一些座位，或单人，或双排，或三人联排，彼此之间，都保持了一段距离，且座位都是那种包裹性极好的沙发，保证了极大的私密性，彼此不会形成过多干扰。
最前头则有一个小型的舞台，此刻正放着舒缓的音乐，可以让人身心放松。
江跃和韩晶晶双双出没，则被安排在了一处双排座上。
“二位，现场酒水点心请自便，如有什么需求，随时可以招呼我们的服务生。每个座位都有交易须知，请务必认真阅读一下。”
两人都是头一次参加黑市，新鲜感十足。
交易须知也很多条，其实也并不复杂，但每一条都很严肃。上面写得清清楚楚，违背任何一条，都将被逐出黑市，并列入黑市的黑名单，以后想进入黑市交易，难度就大很多了。
须知的第一条就要求，不能虚报交易物品，一旦虚报物品，经过查证属实，将立刻被逐出现场。
第二条也很公道，不得强买强卖，买卖公平，你情我愿。
第三条，现场不准使用任何电子设备。录音、摄影、拍照都是绝对禁止的，一经发现，不但要现场毁掉电子设备，也将逐出现场，列入黑名单。
第四条，买卖成功之后，不得以任何形式反悔，更不可事后追查交易对象，一经发现举报，将会列入黑市永久黑名单。
……
这林林总总的每一条其实都很合理，在江跃看来，这黑市虽然带个黑字，但整得这些规矩，比正规市场都严格。
韩晶晶一向活泼，进了黑市也明显闲不住，四处张望着，跟一个好奇宝宝似的。
“现场就三十条沙发，难道黑市交易，就这么几个人？”韩晶晶多少觉得有些意外。
就这么三十条座位，撑死三十个人，这规模也太小了吧？一点都不热闹啊。
江跃倒没有大惊小怪。
“这是黑市，你以为菜市场买菜吗？交易在于价值高低，不在于人数多寡。”
韩晶晶嘻嘻笑道：“道理我当然懂，不过看上去，跟一些高级的舞会酒会比，感觉档次也就那样啊。”
江跃又一阵无语。
他也没参加过什么高档酒会，不知档次到底多高。不过这种黑市交易，重点在于交易，排场不排场，江跃倒是不在意。
毕竟这种黑市交易，总不能找一些明星来搔首弄姿，活跃气氛吧？
这种不能见光的交易，注定得低调。
“江跃，你这次来，带了什么好东西？”
韩晶晶显然看到江跃手上拎着东西，看上去份量不小，很是好奇地问道。
“你还是别知道的好。”江跃笑道。
“小气！”韩晶晶嘟起了嘴巴。
“不是我小气，这东西，着实有点不雅。”江跃神秘一笑。
韩晶晶听他这么说，好奇心更增。
就在她想追问时，舞台上出现了两道身影。
“各位来宾，大家准备一下，还有十分钟，咱们的交易就要正式启动。相信这里大多数来宾，都已经不止一次参加黑市交易，套路已经很熟悉了。我只有一句话提醒大家，好东西不等人，如果各位真是迫切需求此物，一定不要犹犹豫豫。我见过太多犹犹豫豫的，最后错失好东西，拍大腿后悔的！”
“鉴于每次黑市都有新成员加入，趁现在还有时间，我先简单介绍一下。咱们交易还是分三个环节。第一个环节，现场交易，以物易物。记住，所有的交易，不能私下完成，必须通过咱们主办平台完成交易。只有如此，才能保证交易的公平性，杜绝假宝贝以次充好。”
“第二个环节，现场拍卖。这个无需详细解释，如果你们有好东西，又觉得没有合适的宝物匹配你的交易，但你确实又想出手，就可以上这个拍卖环节。”
“第三个环节，则是在线交易。前两个环节没有完成交易，也不要紧。我们全国各地有很多买家，他们都会参加线上交易。你们的宝物在线上展示之后，如果有线上买家看中，同样可以完成交易。”
规则倒是不复杂，很容易搞懂。
江跃虽是第一次参加黑市交易，却异常冷静。
他决定，先别急着出手，先多看看情况。
倒是韩晶晶，看上去显得比他兴奋多了。时不时凑过来跟江跃讲两句，问他有什么打算。
随着主办方一声宣布，交易会正式开始。
根据规则，第一个环节，需要每个人写一张条子，将自己有什么宝物，写在上面。
必须是真的有，决不能虚报。
江跃想了想，将自己携带的几样都写了上去。
分别是：辟火灵符，辟邪灵符，还有轮回灵液。
轮回灵液是江跃自创的名字，其实就是三狗的童子尿提纯加工，去了一些腥膻尿骚味，烈性更增加了不少。
每一样东西，江跃还特意将功效简单介绍了一下。
很快，这些纸条就被收集上去。
大屏幕上，这些搜集上去的纸条上的宝物名字，被不断打在了大屏幕上。
现场有三十个参与者，统计的宝物共有六十多种。
也就是说，平均每人都至少上报了两样。
江跃一直盯着大屏幕看，果然，没多久，上面便出现了凝烟草三个字。
“老韩的消息果然灵通，这种私密性的消息，居然都能打听到？”
一旁的韩晶晶显然也看到了凝烟草三个字，她之前听老韩和江跃的对话中，也听过这三个字。
以她秀外慧中的性子，当然知道江跃其实是冲着这凝烟草而来的。
她刚想提醒江跃，随即又想起了什么，顿时闭上嘴巴。
这是黑市交易，如果你对某一种宝物表现得太明显，很容易被人观察到，最后坐地起价。
六十多种宝物，在大屏幕不断交替显示，对一些较为模糊的宝物，还附带了介绍。
“诸位，请认真记住这些宝物，这是第一个环节的关键。我们给十分钟各位来宾，把你们想要的东西，按前十顺位填写好。我们将会以最快的速度统计出来，被填写最多次数的宝物，将第一个出现在交易中，它的主人可以说出自己需求的宝物，然后促成交易。”
“以投票多寡的前十顺位，这样依次轮下去。前十顺位完成之后，再继续投票，三轮投票之后，第一环节自由交易就会结束。”
三轮投票，理论上可以产生三十单交易，以物易物的话，就等于六十件宝物就交易掉了。
主持人一番话之后，现场的气氛变得凝重起来。
显然，大家都很重视这个交易，都在认真考虑，自己到底需要什么。
前十顺位应该怎么填。
这无疑是个学问，如果是自己特别需要的，是不是应该填在前十顺位里？
出现在前十顺位里，无疑是热门的爆款，证明大家都想要。竞争肯定就更大，越早出现的东西，卖方的选择面就越大，买方的成功率就越低。
当然，这是以物易物，要想交易到好东西，就得自己有相应的好东西匹配，捡漏这种事，在黑市基本不太可能发生。
能到黑市来的，有哪个是小白？
都精明着呢！
江跃想了想，决定把自己的宝物填在一二三顺位，凝烟草他干脆就没填。
他第一次来黑市，思维很单纯，欲擒故纵。
希望凝烟草不要那么早出现，不然的话，能不能轮到他就是个未知数。
“诸位，十分钟到了，你们应该都看到面前有一个平板电脑，请打开平板电脑，上面有一个投票界面。这个界面只有数字。你们只需要勾选其中十个数字就好了。每一个数字，都对应着咱们今天的宝物的代码。大家可以在大屏幕上，看到每一个宝物的代码。前十顺位，以得票数的多寡来统计。”
“请各位利用好你们的投票资格。”
韩晶晶纯粹是来打酱油的，她万万想不到，自己居然还有投票权，这简直有点不可思议。
投票界面总共有1-100总共一百个数。
显然，这是早就做好的投票界面，不管现场出现多少宝物，只要总数不超过一百，这个投票界面就能使用。
30个来宾，总数大概率是不可能超过一百的。
韩晶晶的逻辑都很简单，抄袭江跃。
江跃怎么填，她就怎么填。
这个时候，可不是唱反调的时候，韩晶晶很拎得清。
江跃对着代码，很快就勾满了十个，顺序提交。
投票过程很快，几乎不超过五分钟，可见大家其实早就考虑好了，并不需要过多犹豫。
统计是后台系统自动统计的。
很快，横着的条形图就自动生成了。
第一名，赫然是江跃提供的辟邪灵符！
第二名，辟火灵符！
第三名，轮回灵液！
江跃差点傻眼了。
怎么会这样？
他第一个念头是，这其他二十八个来宾，是不是联手在演我？
怎么我提交的三件东西，居然盘踞了前三顺位？
难道说，这黑市交易大多数宝物，都是滥竽充数，价值并不高？
一时间，江跃还真有些难以适从。
冷静下来之后，他意识到，这应该不是其他人集体演他。因为人家也不知道这些东西是谁提供的，不知道背后的卖家是谁。
主持人笑呵呵道：“说实话，这次黑市的交易，让我有点吃惊。居然出现灵符，虽然是一阶灵符，但我们主办黑市交易这么多次，真正的灵符还真没有见过。希望这位卖家朋友，不是在涮我们大家开心啊。当然，这辟邪灵符能排第一，可以说是抢手爆款，我估计，蠢蠢欲动的人很多。说实话，到底花落谁家，咱还真不好说。请辟邪灵符的主人上来说话。”
现场一片雷鸣般的掌声响起。
江跃深吸一口气，从容起身，朝台前走去。
大家都戴着面具，彼此互不相识，江跃更没有什么压力。
面对盘石岭兽潮侵袭，百鬼搬山，江跃都面不改色，如今这种场合，还能有什么压力？
“朋友，根据规则，咱们先得验货。”
江跃早有所料，从包里取出一只精致的盒子，长三十公分，宽也就两指宽多一些。
打开盒子，里边躺着一枚符文。
江跃轻轻一点，符文自动从盒子里轻轻漂浮起来，一股淡淡的灵力托着灵符，灵符仿佛像刚睡醒的人，有些惺忪睡意，但又明显多了几分生气。
哇哦！
现场顿时一片哗然。
看到灵符表层那一层淡淡波动的星辉灵气，现场有些识货的人便可以断定，这确实是灵符，有灵力波动！
当然，程序还是要走的。主持人马上请出了两个专家，上前仔细鉴定一番。
专家经过细心的鉴定，当场认定：“这的确是辟邪灵符，不会有假。而且制作精良，并非那种粗制滥造，用过一次就废掉的低劣品。而是可以多次使用，有较长时限！”
专家一席话，公信力自然无敌。
现场的气氛顿时活跃起来，很多人的眼中明显就多出了浓浓的期盼之意。
根据先前的介绍，这辟邪灵符，可以避开C级以下的厉鬼，保证不受其侵扰。单就这一点，在这个诡异时代，就绝对是不可多得的宝物。而且，这还不是一次性的消耗品，可多次使用，有较长时限。
这种好东西，星城的市面上，目前还真是没有出现过！
毕竟，诡异时代降临，前前后后也才多久？
主持人爽朗的声音道：“专家认定，公信力大家应该是认可的。现在，就请咱们的灵符主人说一说，想用此物，交换什么？”
面对着下面二十多双殷切的眼神，江跃的主意坚定无比。
他要的是什么，早就有主意了。

第149章 一不小心成爆款
“我需要凝烟草，但是，必须得有三株以上，我才会换。”
“好，凝烟草的主人在不在，请问你有没有兴趣，能否满足灵符主人的交易要求。”
现场立刻有个人站了起来。
“我有，我有三株凝烟草，愿意交换一枚辟邪灵符。”这人语气十分激动，显然是没想到，天上会掉馅饼到他头上。
连忙站起身来答应，生怕被别人抢了先。
他虽然眼馋这个辟邪灵符，可他没觉得几株凝烟草，居然可以换到辟邪灵符？
更没想到，这灵符主人居然指名道姓要凝烟草，而且只要三株？
这笔买卖，他觉得自己简直就是被动捡漏，而且是捡了一个大漏！
这人屁颠颠的，抱着一只玉盒跑上台。虽然戴着面具，也能感觉到他此刻一定是满脸绽笑。
因为他几乎是一路小跑上去，脚下生风的架势显示出他此刻有多迫切。
台下的人，心里头一个个都是遗憾无比，有些人更是暗暗叹息。
这家伙走了什么狗屎运，几颗草居然换了一枚灵符。这凝烟草到底是个什么鬼？
不得不说，灵符真的很惹眼。
眼见被三株凝烟草给换走了，现场一片嘘声，叹息声，透着一股浓浓的遗憾氛围。
难道这灵符的主人，不知道自己的东西有多好么？怎么会如此草率，换几株什么凝烟草？
现场这些宝物，他要什么不能换？就算现场没有上报的，只要他开口，但凡给得出的，谁会吝惜？
这凝烟草主人打开玉盒，里边赫然躺着五株凝烟草。
这人嘿嘿一笑，笑容甚是奸猾，从中拿出两株，把剩下的连同盒子推给了江跃。
“三株凝烟草，您请专家验一验。”
这是程序，自然是要验的。专家其实也不认识什么凝烟草，不过装模作样总是要装一下的。至少这凝烟草，确实蕴含着淡淡的灵力，确实不是一般的植株，算得上是真正的灵物。
天然灵物换手工制作的灵符，虽然占了便宜，却也还算公道。
在大家看来，天然灵物是长出来的，而手工制作的灵符是宝物，有手艺附加值，所以大家认为灵符明显更值钱。
江跃见此人收回剩下两株，不由得有些后悔。自己还是头一回参加，有点保守了。
何妨开口大一点，再讨价还价呢？
不过，他灵机一动，很快就有了主意。
“朋友，这灵符归你了。不过……”
“不过什么？可不能后悔啊。交易完成，童叟无欺，概不反悔。”对方一下子抱住灵符的盒子，一副我绝不允许你反悔的架势。
江跃笑道：“自然不是反悔。我交易的是灵符，还有一些使用技巧，其实也很值钱的。”
“啊？什么技巧？”
“不会用的人，很容易糟蹋灵符，本来可以用十次的，也许五次六次就耗尽了。这就是使用方法不当。你可以当作是日常使用保养的一些知识吧。”
“你的意思是？”
“任何东西都是要等值的，对吧？”江跃笑呵呵的。
对方也不是傻子，讪讪一笑：“我就知道，你是看上我这剩下两株凝烟草了。”
“对，各取所需。反正三株我也够用，五株也不会嫌多。你换不换，都随你心意便是。”
对方无奈，咬咬牙：“换了换了。”
留着两株凝烟草，交易价值也不是特别大了。这个使用技巧如果没弄到手，按人家说的，十次只能用五次六次就基本报废了。
这就相当于价值完全没有被最大化利用。
岂非是暴殄天物？完全划不来！
这么一来，两人又等于是又完成了一次附加交易。
真正是各取所需。
江跃心满意足，将五株凝烟草放回那玉盒当中，小心翼翼地收了起来。
双方收了货就等于交易完成。
得了辟邪灵符，对方虽然去了五株凝烟草，却自我感觉还是赚了。当然江跃同样感觉自己赚了。
彼此都觉得自己赚了，这种共赢的结果也许就是黑市最大的意义。
主持人笑道：“要恭喜二位朋友，第一单交易就圆满成功，给这次交易会开了一个极好的头。”
话说到这里，主持人朝着江跃礼貌地笑了笑。
这意思很明显，是示意你的交易完成了，可以下去了。
江跃是聪明人，当然知道对方的意思。不过他并没有挪动脚步，而是嘿嘿一笑，指了指大屏幕上前十顺位。
“不好意思，这辟火灵符，也是在下的。”
江跃这句话说得轻飘飘，很随意。
可听在在场这些人耳朵里，却是如同惊雷。
又是你的？
你到底有多少灵符啊？
黑市交易，以前从来都没出现过灵符。你居然一次携带两枚灵符？知道灵符有多宝贵吗？
所有人都满脸震惊打量着江跃，想看看这家伙到底是什么情况。有些人都恨不得上去把他的面具摘下来，好记住这张脸。
一口气能拿出两张灵符的人，还真是值得大家惦记，值得大家关注。
只可惜，黑市绝对不允许他们这么做。一旦谁敢这么做，后果必将非常惨烈。甚至有生命危险。
主持人也着实一怔，随即反应过来，惊叹道：“原来两张灵符都是阁下的，这可是本次黑市的大惊喜啊！我相信在座各位嘉宾，一定都蠢蠢欲动了。阁下看看，这上面有没有你想要交易的东西？”
辟火灵符的实用性，其实不输给辟邪灵符。
只不过如今诡异时代降临，鬼物出没频繁，辟邪灵符在一定程度上更受欢迎一些。而辟火灵符在用途上可能稍微冷门一些。
毕竟，遭遇火灾整体来说是小概率的事。
当然，这并不意味着辟火灵符就不受欢迎。只是它没有辟邪灵符那么抢手罢了。
再怎么不如辟邪灵符，它终究还是一道灵符，只真正的宝物，是抢手的好东西。从它排在第二顺位就能如实反映它的受欢迎程度。
江跃之前也认真琢磨过第一轮大家提供的这些清单，除了凝烟草是他志在必得的，其他很多东西，看着好像是很稀有，不过对江跃而言，却没有太大的吸引力。
而有些东西，虽是好东西，但现阶段江跃却用不太上。
“如果谁还有凝烟草，我愿意继续交易。”
又是凝烟草？
这家伙属牛的吗？那么喜欢草？
这该死的凝烟草到底啥东西，哪里弄的？
很多人都对凝烟草产生了好奇心。这玩意如此受青睐，看来下次要想办法去打听一下哪里可以弄到凝烟草。说不定下次黑市，可以用它来换好东西，比如辟邪灵符？
很多渴望灵符的人，都暗自扼腕。看这架势，人家多半是瞧不上自己提供的宝物，没打算用灵符交易。
换句话说，这家伙也许就是冲着凝烟草来的？
江跃等了片刻，见下方没有人回应。猜测今天这些嘉宾，是不可能再有凝烟草了。
心里略微有些失望，想了想，又补充了一句：“如果没有凝烟草，闭月参，素尘叶，我也可以接受。”
闭月参？素尘叶？那是什么东西？
在场的嘉宾们不少人都是一头雾水，显然，这两样东西他们听都没听过，又怎么可能拿得出来？
现场还是一片沉默。
江跃虽然失望，倒也在意料之中。现如今是诡异降临时代初期，很多好东西根本就没有出现，或者说没被挖掘出来。
甚至，就算被挖掘出来，很多人也未必知道那是什么。
所以，严格来说，诡异时代初期，其实是很适合捡漏的。像江跃这种有祖上传承的人，先天具备极大的优势。
毕竟，那一场大梦，祖上的传承就像一只储存着无数信息量的优盘，灌输了无数知识给他。
所以，江跃的认知，绝对是远远领先于这个时代的，具有得天独厚的优势。
就好比这五株凝烟草，本身就是灵物，蕴含着灵力的植株。对方用来换他的灵符。
按世人的观念来看，辟邪灵符显然是更优秀更值钱的东西。
这是按市场角度来论的。
可真要按实际价值来说，这五株凝烟草的价值，其实远在辟邪灵符之上。
这种灵力植株，没有三五年的蕴养，根本不可能长到这种个头，长到如此程度。
而江跃的一张辟邪灵符，也许只需要一刻钟，耗费一些神识而已。
不管是材料成本，还是时间成本，一阶灵符对江跃而言，其实都算是成本较为低廉的东西了。
所以，其实江跃之前都没想到，一阶灵符会如此受欢迎。
对方换到辟邪灵符，肯定觉得自己捡了大漏。
而江跃，其实也是闷声发财。
说到底，这就是黑市的魅力，各取所需，谁也不觉得自己亏。
主持人等了片刻，见没有人应答，转而对江跃道：“阁下想要的宝物，看来嘉宾们提供不了。要不，现场这些有的，您再考虑考虑？”
这种交易倒不至于强买强卖。
不过作为主办方，当然希望交易越多越好，这样他们的口碑才做得起来，才能引起轰动效应，更加受人追捧。
江跃在大屏幕上看了一阵，最终还是选定。
“云珠果实是哪一位的？”
云珠果实，江跃祖上传承曾提到过，这是一种上好的入药灵材，虽然这东西灵力不高，但却是蕴养经脉的好东西。如果结合其他几种辅佐材料，可以尝试炼制某种灵药……
根据祖上传承的信息，这东西在世俗中其实很少见。
所以，江跃哪怕暂时用不上，他还是决定，先收下再说。反正只要是祖上传承提到过的东西，多收一些总没错的。
灵符嘛!
反正一阶灵符的制作，现在已经难不倒江跃。
虽说不能批量制作，但隔三差五弄个几张，还是不成问题的。
云珠果实的主人倒比之前那位沉得住气，不慌不忙地站了起来。
“云珠果实是我的，不过，我的数目也不多就是。”
江跃一听这话，就知道这是个精细人。这话的潜台词是，我的云珠果实你可以换，但换的数目，可得好好商量一下。
说直白一点，这其实就是间接的砍价。
江跃笑了笑：“不多是多少？”
“你想换多少？”
江跃有了之前换凝烟草的经验，知道对付这些滑头可不能太实诚。漫天要价，坐地还钱。
“我的辟火灵符，质量是上乘的。如果要换，二三十枚云珠果实总是要的。”
“二三十枚？你这个胃口也太大了吧？”对方苦笑不已，不住摇头，坐回了座位，那意思是，这交易没法谈下去了。
江跃却并没有松口。
他很清楚，对方的言语举止，其实都是戏。
这节骨眼上，彼此拼的就是演技。对方看着是不想谈，谁知道他内心是怎么想的？多半就是欲擒故纵。
江跃显然不可能按着对方的套路来，不被他带节奏。
“不是我胃口大，是我的灵符本身就值这个架。坦白说，我也是勉为其难报个价，没有那几件东西，我这灵符其实也不太愿意出手。大家都知道，得到一枚灵符得有多难……”
最后这一句，大家倒是很有共鸣。得到一张灵符确实是很难。
可你这个败家子，一口气拿出两张灵符，还是不一样的。居然就换一些花花草草？
这不是败家子是什么？
有人见那云珠果实的主人还故作姿态，似乎想拿捏人家，忍不住叫了起来。
“朋友，既然人家觉得你胃口大，你不妨看看别的宝物，也许别的东西更有惊喜呢？”
“是啊，你有灵符，还怕换不到好东西？你换我的，我保证不跟你讨价还价！你要什么，只要我有的，我全给你。”
都不用江跃表态，立刻就有其他嘉宾出来站他，这种不是托却胜似托儿的热心群众，让江跃暗暗竖起大拇指。
这么一来，那云珠果实的主人，再想惺惺作态，搞什么欲擒故纵，显然是玩不下去了。
一把又从座位上站了起来。
“朋友，我这里只有十八枚云珠果实，一口气都给你，这总可以了吧？”
“十八枚？”这回轮到江跃装逼了，他一脸犹豫纠结，“说实话，十八枚太少了，离我的心理预期太远。我看灵符我还是留着吧，下次交易会，说不定可以换到凝烟草呢？”
“对啊，朋友，别急着出手。灵符这种东西，卖一张少一张。你先留着也可以的。我相信下次一定会有更多凝烟草出现的。”
“没错，只要你有灵符，你别愁下次出不了手。”
云珠果实的主人气不打一处来。
你们这些狗托儿，到底要闹哪样？这是诚心破坏老子的好事吗？
当下再也矜持不住了，小跑着离开座位，将一只布囊直接拍在了江跃的眼前：“所有的云珠果实，你数数，一共二十六枚，都归你了。换吧，可不能再漫天要价了，我给不起，这是我所有家当，我对天发誓！”
切！
嘉宾们嘘声四起，对这家伙前后两副嘴脸给予无情的鄙视。
前一秒还在那装腔作势，不想继续谈下去。下一秒就这鸟德性，生怕人家反悔不交易了。
江跃察言观色，估计对方的确是拿不出更多了。
既然已经开始飙演技，那么总要善始善终的。
当下还是一脸犹犹豫豫：“我觉得，刚才他们说的很有道理，我灵符在手，永远不愁脱手的机会啊。说不定下次真的有更多凝烟草呢？我首选还是凝烟草这些东西啊。”
那人急了：“朋友，做人不能这样啊。你点了云珠果实的名，这怎么又后悔了？这可不厚道。”
他这明显有些强词夺理。
人家是点了云珠果实的名，那不错！可人家又没说一定就要交易给你。这不都还没谈好交易价格么？
主持人只促成交易，却不可能干涉交易。
笑呵呵看着这两人，也颇为好奇。想知道这桩交易到底能不能成。
见江跃还是无动于衷，兴趣缺缺的样子，对方有些急了，又在怀里摸了一件东西出来。
这却是一片看上去很诡异的龟壳。
“这是一片龟壳，你看上面有奇怪的纹路，跟我们寻常见过的龟，花纹完全不一样。这是我花了上百万淘来的，我估计实际价值至少千万，也一块给你，这总行了吧？”
一块龟壳？
江跃瞥了一眼，见对方确实是很想得到这枚辟火灵符。当下也知道，凡事过犹不及。
对方差不多是榨干了，至少已经是把诚意摆到了十成十的程度，这要是再矜持下去，恐怕给人留下不好的印象。
当下叹道：“看你的确挺诚心，那我就忍痛割爱吧。”
二十六枚云珠果实，加一片来路不明的龟壳，归了江跃。
而一张辟火灵符，则归了对方。
专家验证之后，交易敲定，再没有反悔的机会。
对方欢天喜地，话也变多起来：“朋友，希望下次你还来交易会，如果还有辟邪灵符，一定要留给我。”
江跃苦笑道：“灵符哪有那么容易？”
“凝烟草，闭月参这些东西，应该也没有那么容易吧？下次，我一定找到这些东西来跟你交易。”
下次的事，下次再说吧。
江跃可不保证自己下次一定来，更不确定对方就真能找到凝烟草、闭月参这些灵力植株。
两张灵符出手，下面那些嘉宾心也凉了半截。好东西都让人给截走了，剩下的交易，期待感和热情度一下子就大打折扣。
万字更新完毕，周末愉快，有票多投哦。

第150章 这个逼装得好，满分！
当清单被列出来时，到场嘉宾绝大多数的注意力，其实都被两张灵符吸引住了，尤其是第一张辟邪灵符，在场除了江跃和韩晶晶外，其他二十八位嘉宾，至少有二十位以上对辟邪灵符充满渴望。
眼见两张灵符都名花有主，也难怪很多人大失所望，顿时觉得索然寡味。
不过，这第三顺位的轮回灵液，似乎也不错?
根据介绍，此物可以灭杀C级以下的厉鬼？不管多凶残，百分百可以生效？倒是让不少人提起了兴致。
现在不管是官方，还是民间机构，其实都在研究怎么对付诡异时代不断入侵的各种怪物。
尤其是这种飘忽不定的厉鬼，来无影，去无踪，非常棘手。
这也是为什么辟邪灵符那么受欢迎的原因。
这轮回灵液，可以灭杀C级以下的厉鬼，在如今市面上确实是非常罕有的东西了。
现在很多灵异案件，和鬼物交手，人类基本上是胜少负多，真正完全能把鬼物消灭的案例，其实并不多。
即便有，大多数据说都是一些老物件，都是有传承的。
这种宝贝基本上是不可能流入到黑市。毕竟传承的宝物，比如法器，比如灵符，谁会把这种东西拿出来交易？
至于民间说的那些桃木剑，铜镜，八卦，玉剑，黑狗血，公鸡，驴蹄子，童子尿，糯米等等一系列克制鬼物的东西。
说白了，小打小闹，对付那些刚结煞化邪的鬼物勉勉强强可用，因为刚成形的鬼物，形态还不稳固。
想用来对付积年老鬼，可就没有那么容易了。
并不是说这些东西没用，民间传闻几千年，必然有它们可取之处。但同样的东西，经过不同人之手，效果也是截然不同的。
同样一柄桃木剑，一面铜镜，如果是在普通人手上，作用几乎是微乎其微。而这东西一旦经过得道高士的开光，就明显是两回事了。
其他东西一样如此。
会用的人，可以玩出很多花来。
外行的人，就算这些东西堆成山，效果也不会很大。
当然，黑狗血和童子尿相对会好用一些，因为它们的用法没那么讲究，普通人也同样可以用。
可即便如此，会用和不会用之间区别同样很大。
加工和没加工之间，区别同样很大。
不同的黑狗血，不同的童子尿，区别则更大。
江跃就发现，三狗应该是传承了祖传某种特殊体质，性烈，阳气极重，他的童子尿对鬼物的杀伤性尤其大。
这也是为什么江跃每次都要折腾三狗的原因。
三狗的童子尿，比一般孩子的童子尿效果好了不知凡几。
再经过江跃的提纯加工，改了一个高大上的名字，不管是实用性还是逼格，都大大提升了许多。
主持人见江跃还是没有走下台的意思，忍不住苦笑道：“不会这轮回灵液，也是阁下的吧？”
江跃苦笑道：“你猜对了。我也没想到，大家会这么捧场。我填了三件，你们全给我投到前三顺位了。”
主持人顿时无语。
这个逼装得好，满分！
下面那些嘉宾，也傻眼了。有这么巧的事吗？这家伙填了三件，居然全部被投到了前三顺位？
这说明什么？说明这家伙带来的东西，都是不可多得的宝物！
群众的眼睛是雪亮的！
本来因为灵符被交易后，失去兴趣的一些嘉宾们，顿时又提起了几分兴致。
都是这个家伙带来的，兴许这轮回灵液也是好东西？甚至不输给那灵符？
主持人叹道：“阁下这回可是大大出风头啊。这轮回灵液，咱们交易会以前可没出现过，大家对这东西可能还心存疑虑，你能不能简单介绍一下？”
台下的人纷纷点头附和。
都知道灵符是好东西，那么都是同一个人带来的，想必这轮回灵液也不会很差吧？到底这东西是不是货真价实？是不是真有灭鬼的奇效？
如果真有介绍得那么神奇，倒是可以争取一下。
江跃既然把东西填上清单，肯定是要出手的。
所以，不矫情。
“说起这轮回灵液，也不简单。乃是我提取了几种至阳之物炼制而成，都是可遇不可求的东西。要说它的灭鬼功效，绝对一点都不夸张。甚至在一定程度上，功效比辟邪灵符更好。当然，它们的侧重点不同。”
“辟邪灵符侧重点是辟邪，是让鬼物无法近身，不来骚扰被保护者。而轮回灵液，则侧重点在于消灭，是主动出击。”
“一个侧重于防御，自我保护，一个侧重于主动攻击。所以它们的适用人群其实是不一样的。”
能来参加黑市的，都不是傻子。
江跃这么一解释，其实已经把话说得很明白了。
有了前两张灵符做保证，大家对江跃出品的东西，无疑多了几分信心。
江跃一共制作了三葫芦的轮回灵液。
不过，他只拿出了其中一葫芦。
经过两次交易，他早就学精明了。没必要一下子把家底都掏出来，后面还有两个环节，说不定还有更好的机会。
就好比灵符，其实他还有两张灵符没有拿出来。
上次制作，江跃一口气制作了六张一阶灵符，其中两张给了姐姐。四张带到了黑市。
他是第一次参加黑市，不知道灵符在黑市里到底价值几何，所以一开始只是投石问路。
谁知道这玩意如此受欢迎？
所以，剩下两张灵符，他绝不会轻易出手。
同样，轮回灵液，他带了三葫芦，也只会把其中一葫芦拿出来投石问路，先看看大家的反响如何。
专家当然还是要验货的。
江跃看到专家各种观察，也不知道对方是真懂还是假懂。
当对方伸手进去搅了搅，又放到嘴里吧唧品尝了一下，江跃还是感觉到一阵头皮发麻。
好雷人！
专家这个恶趣味让江跃毛骨悚然，拼尽全力忍住笑意，装作一副我很平静的样子。
他越是这样云淡风轻，看在别人眼里，却反而是越有底气的表现。
专家总算鉴定完毕。
“这东西，确实很烈性。恕我眼拙有点看不通透，不过比那些普通对付鬼物的东西，那绝对是更胜许多，这一点毫无疑问。现场不可能抓个鬼物来试验，所以嘛，对这个轮回灵液，我也很难下定论。还得各位嘉宾自行决断，是否愿意交易，是否愿意承担一些风险……”
江跃听了这话，不由得有些火大。
就你这还专家？看了这么久，又搅又尝的，居然说你看不准？那你装模作样这么久做什么？
当然，这个时候江跃也不宜多说什么。如果他此刻急于辩解，倒有自卖自夸的嫌疑，反而落了下乘。
当下不怒，反而呵呵一笑：“其实这个东西，确实不易检验。毕竟现场不可能有鬼物试验。当然了，此物我也就是投石问路，看看市场上有没有识货之人。如果没有的话也不要紧，我也不急着出手。”
他不急，台下却有人急了。
“朋友，你别不急啊。我是相信你的。能出手两张灵符的高人，难道还能拿假货来忽悠人。”
“对，朋友你不妨开个价我们大伙听听，如果合适，一切都好谈啊。”
连主持人都没想到，两张灵符居然带来如此良好的商誉。这些嘉宾，居然对这轮回灵液如此信任。
连专家都拿不准的东西，他们都敢要？
这要不是两张灵符带来的商誉，绝不可能出现如此一幕。
有人开口，就一定有人附和。
一时间，这轮回灵液的呼声顿时变得高涨起来。
江跃这时候若是拒绝，反而是有些不近人情了。
当下叹一口气：“多谢各位的抬爱，既然大家如此热情，我倒是有些盛情难却了。这样吧，这本古书是谁的？我愿意用这一葫芦轮回灵液交换。”
古书？
众人都对江跃的选择大感吃惊。
以他先前的交易特点看，这个家伙应该是一个懂得传统炼药术的高人。看他要的东西，都是植株果实一类的。这种东西，多半都是用于入药。
谁想到，他这次居然要的是一本古书。
而且谁都还没见过那本古书。
古书的介绍也很古怪，只说是一本皮质古籍，只有短短十几页，而且上面的字根本不是古代文字，奇奇怪怪的字体，一个都不认识。
这样的东西，在很多人看来，多半是有人故意做出来冒充老物件的人造品，未必就是什么宝物。
毕竟，这年头古玩市场上，这种套路实在太多，可以说基本上都这么玩，真正的好东西少之又少。
虽然说黑市禁止假冒之物进入，可这种古籍一类的，很难界定。因为不论真假，你都不能说它是故意假冒。
有可能持有它的主人，也是打眼了呢?
古书的主人从座位上站了起来，他倒是没有跟第二个交易者那样扭捏作态。
而是语态诚恳道：“朋友，我这古书，确实也拿捏不准，你这轮回灵液，专家也断定不了。咱们这桩交易，算是闹个稀里糊涂，不明不白。看着谁都不吃亏，谁也不占便宜。”
“哈哈，这就叫难得糊涂。”江跃听对方说的有趣，也跟着符合了一句。
主持人不由赞叹：“好好好，看来两位都是高人，这份胸襟豁达，很值得我们学习。交易嘛，只要自己觉得不亏，那就皆大欢喜。”
古书放在台面上，专家又鉴定了一番。
“基本可以断定，这古籍是应该兽皮一类的，具体是什么兽皮，得经过仪器检测，反正不是普通的牛羊皮。这玩意至少不是人工做旧，应该是有些年头的老东西。不过这些字体，倒真是奇怪。我认识许多古文字，各个民族的图腾文字，我也有些研究，但这上面的字符，我的确是第一次见。总觉得很陌生。”
“可以冒昧问一句，阁下这本古书是哪里得到的么？”
那人倒也爽快：“这本古书，我得到它也有好几个年头了，有一年我在南疆游玩，有一家边区的牧民，用这本古书垫桌角，我看着不凡，花了点心思把它弄到手。琢磨了这些年，请教了许多考古老专家，一无所获。所以才把它带到黑市来，看看能否找到有缘人。”
来自边牧地区？
专家想了想，还是没有找到什么线索。
主持人解围道：“总而言之，这本古书肯定不是做旧的，一定是老物件，所以，这桩交易，二位都没有意见吧？”
江跃微笑摇头：“我没意见。”
“我也没意见。”
主持人一敲锤子：“交易完成！”
对方抱着葫芦，心满意足地走下台去。
江跃得了古书，加上之前的云珠果实，还有凝烟草，也算是收获巨大，跟着下台去了。
主持人轻呼一口气，幽了一默：“总算下去了，我还担心第四顺位还是这位朋友的呢！这就成了他的个人专场了。”
台下一片轻笑，气氛又轻松了不少。
第四顺位，是一只木鱼。这只木鱼据说也是有灵气的东西，不但有平心静气的效果，据说敲打之时，还能让邪祟辟易。
论其效果，和辟邪灵符其实有些相似。只是，这个木鱼却没有保证一定可以让C级以下的鬼物不敢侵扰。
就因为缺这点品质保证，所以落到了第四顺位。
而且木鱼这种东西，要说随身携带不是不可以，但终究没有灵符那么方便，无法佩戴。
最关键的是，它要敲击的时候才产生作用，这就等于多了一道程序。跟灵符自动生效相比，还是差了点意思。
江跃关注了一下，也便不在意了。
能上黑市来交易的，多少都有点料，不可能每出现一件，都要得之而后快的。一来不现实，二来也太招摇。
再说这木鱼，跟辟邪灵符功能太相似，这种东西对江跃而言完全就是鸡肋，要来没用。
通过江跃观察，这木鱼应该是有道高僧开光过的木鱼，效果是有的，但要说效果太好，也不见得。
回到座位上，韩晶晶兴奋地凑了过来。
对她竖起了大拇指：“行啊，这回风头出大了。”
江跃无语，这是黑市交易，你以为我是来出风头的么？
“好你个坏蛋，害得我白白担心这么久。生怕你出糗呢！看你这个样子，应该是狠赚了一笔吧？”韩晶晶美眸流转着异彩，对江跃的认识无疑又增加了一层。
这个江跃，果然隐藏了太多太多秘密。
韩晶晶之前还有点担心，觉得黑市交易，大家肯定都是带着好东西的，而江跃一个年轻小伙子，准备的东西够得上黑市的交易标准吗？
现在看来，这些担心全部都是多余的。
人家不但够得上黑市的标准，还引发了哄抢。三件东西，居然高居前三。哪怕韩晶晶没有参与黑市交易，也知道这是什么情况。
这说明江跃的东西，是大多数人都想得到的抢手爆款！
“晶晶，黑市的事，出去可得给我保密。”江跃叮嘱道。
“保密？”韩晶晶嘻嘻一笑，卖起了关子，“保密也不是不可以，不过呢，是不是应该收点保密费啊？”
“你想要什么？”江跃此刻心情大好，问道。
“我还没想好，等我想好了再告诉你。”韩晶晶歪着脑袋想了一阵，却不得要领。
“那可不行，过期不候啊。”
韩晶晶轻轻捶了他一拳：“不许耍赖。”
“要不，老规矩？还是大兵菜馆搓一顿？”江跃提议。
“我不！”韩晶晶嘟着嘴，“老是想用那种苍蝇馆子敷衍我，那可不行。要不这样，过两天我正好有个聚会，你陪我去一趟，就算是抵充保密费了。怎样？”
聚会？
江跃听到这两个字，就想起各种小说电视的桥段，一时感到莫名恶寒。
“放心啦，这是很正规的聚会，没有那么多乱七八糟的东西。你去不去嘛？”韩晶晶晃着江跃的胳膊，卖萌着问。
“严格保密？”
“严格保密！”韩晶晶伸出小指，“可以拉钩！”
“你爸，你叔那边，都不能说！”
“我绝不说！打死都不说。”韩晶晶嘻嘻笑道，“再说了，都是我向他们打听内幕消息，他们哪瞧得上我这点消息？”
在大人眼里，韩晶晶确实还是个没长大的孩子。
江跃想了想：“好吧，那就这么定了。”
韩晶晶见江跃答应，很是兴奋，若非现场气氛不允许，肯定是要跳起来。
第一轮交易，在持续进行着。
江跃一边和韩晶晶说笑，一边关注着台上的交易。
清单上的宝物名字，江跃基本都琢磨过，大致是什么东西，他心里也有谱，所以也没有太多意外惊喜可言。
第一轮交易，足足持续了一个半小时，才算完成。
中间休息五分钟，大家借此机会，上上洗手间，或者用些酒水点心，也允许私下交流。
休息时间，过来跟江跃打招呼的人着实不少。只可惜都戴着面具，招呼打归打，很难混个脸熟。
黑市其实没有禁止来宾主动暴露身份，只是大多数时候，大家为了保护自己的隐私，主动要求保密身份而已。
可这次不一样，几个过来打招呼的家伙，都私底下塞了名片给江跃。
“朋友，如果还有灵符，请务必联系这个电话！我一定出高价收购！什么价格都是可以谈的！”
“朋友，这个电话可以联系到我，辟邪灵符，我愿花天价收购，只要你有，什么价格都可以商量。有多少，我收多少。”

第151章 财大气粗韩晶晶
各种名片不断递过来，江跃不由得苦笑。
你们当是收破烂呢？还有多少收多少？
真有那么财大气粗吗？
天价收购又是什么价格？
说得这么模里模糊，怎么看到你们的诚意？
他其实很想开口问，你们到底能出多少钱收购一张辟邪灵符？我好参考一下这玩意的性价比到底如何。
可惜，这些家伙硬是不开个实价。
在江跃看来，这就是没诚意，玩套路。诚意收购，怎么会连一个价格都开不出来？
当然，江跃也知道，这就是生意人。没到正经交易那一步，不会轻易把底牌给掀出来。
这是生意人的精明和谨慎。
伸手不打笑脸人。
名片江跃收着，但是这电话打不打，那就看心情了。
“朋友，可否冒昧要您一张名片？”
江跃木然道：“抱歉，我第一次来黑市，没准备这种名片。”
他当然知道，这些人给的名片，多半都是中间人或者代理人，绝对不可能是他们本人的名片。
都是聪明人，谁会把真实身份的名片轻易拿出来？
江跃特意强调自己没带这种名片，这些人自然也听得懂。
都是聪明人，见江跃这么说，都知道想要套出对方身份是不可能的了。
这时候，休息时间也结束。
随着主持人的声音想起，第二轮交易开始。来宾们都各自回到了自己的座位上。
拍卖环节，在三个环节当中，相对是一个比较鸡肋的环节。
因为是拍卖，交易只能是用现金来衡量。
可是来黑市交易的，多数人并不缺钱，或者说根本不缺钱，他们带着好东西来，就是想交易别的好东西，绝非冲着钱那么简单。
当然，冲着钱来的人也有，但却不多。
所以，这个环节相对来说，不是那么受欢迎。看着大家热情度不高的样子，江跃也大致猜到了一点。
不过，这个环节之所以不怎么受欢迎，是因为拍卖环节的交易，主办方还得抽取佣金。
这个佣金是成交额的百分之十，不但是买方要支付，卖方也要支付。相当于两方通吃。
如果一次拍卖下来，成交额度大，这佣金数目也是不菲的。
“诸位贵宾们，这个环节，相信大家也不陌生。现在开始接受拍卖报名。有宝贝需要脱手，又找不到自己需要的宝物匹配，可以通过这个环节，来交易您的宝物，我们将竭尽所能，将您的宝物价值最大化。”
经过第一个环节的交易之后，江跃也留意到，自己似乎有点过于孟浪，好像已经成为全场的焦点。
这是江跃之前没有预料到的。
所以，他现在不免要考虑，剩下两张灵符，是不是要拿出来，有没有必要拿出来。
思来想去，他决定先不急。
当然，这第二个拍卖环节，江跃还是要参加的。
他决定拿出一葫芦轮回灵液，试试这东西在拍卖市场上，到底能定个怎么样的市场价。
如果这市场价非常可观，这绝对是一门可持续的生意啊。
报名时间也就十五分钟，经过现场的一些预热，果然还是有几样东西上了拍卖环节。
往常，这个环节一般都很鸡肋，偶尔还会出现零拍卖的尴尬场面。今天，似乎大家看过灵符之后，深感黑市交易的档次好像提升了不少，对有些差一些的东西已经有点缺乏信心，决定先套现再说。
第一件拍品，是一幅字画。确实是名家手笔，各种鉴定证书都很齐全，放在以往古玩字画行情最好、泡沫最大的时候，绝对是很抢手的东西。
如今诡异时代降临，这东西到底是不是还像以前那样抢手，可就不好说了。
果然不出江跃所料，这字画起拍价一百二十万，每次加价不得少于五万，只经过了几轮加价，响应者便寥寥了。
显然，参与黑市的嘉宾们，对这种字画艺术品的兴趣并不大。
最终，这幅字画以一百五十五万成交。
那卖家显然有些沮丧，不过却也没说什么。大概，他自己也料到，如今这种不实用的艺术品，市场受众肯定是大幅度收窄，很难像以前那样疯狂了。大家的选择将会偏向实用。
韩晶晶对这种艺术品拍卖倒是有些兴趣，而且看上去也懂得不少。
见这幅字画才拍到一百五十五万，也颇有些意外。
“现在的书画市场这么差吗？这幅字画，按几年前的市场价，怎么也得过三百万才合理。这人估计是亏大了。”
“书画这种艺术品的价格，太过玄虚。所谓的市场价，那自然是随行就市，现在是什么市场行情，那就什么价。我估计，再过几个几年，这幅字画的价格还得大幅度缩水。”
这绝不是江跃危言耸听。
世界格局变异已经很明显，人们的消费必将从浮夸转为务实，越往后越是如此。
这种字画，太平时候当作一种爱好品味，装装逼倒是挺合适的。特别优秀的还能承担不小的金融属性。
至于它本身到底值不值得这个价，显然存在很大的模糊空间。
到了不太平的时候，这些附加的东西很容易失去其价值，那才是真正的价格回归。
那时候值多少钱，才是真实合理的价格。
韩晶晶显然没想到江跃那么远，对江跃这个说法不以为然：“我倒觉得，他现在出手肯定是亏的，过些年，说不定价值能翻几倍。”
“也有可能，过几年，他想拿这幅字去换几个馒头，人家还未必肯换？”
真到关键时刻，这东西不当吃，不当喝，还真未必能换到几个馒头。不过那当然是在极端的情况下。
第二件，第三件拍品，也没有激起多大波澜。成交价格也就在二三百万之间。显然，主办方对这个情况是有点失望的。
就这个成交额度，百分之十的佣金，确实也很寒酸。
“诸位来宾，前三件拍品，顶多算是预热一下。咱们还有两件拍品，我估计大家一定感兴趣。”
“请看第四件拍品，这是一瓶精华版淬体药液，约有1000毫升，刚好够一个周期使用。据说使用一个周期，保证可以成为觉醒者，而且肉身强化度，绝不会低于40%，甚至有希望冲击50%。大家都知道，第一次觉醒如果达到50%，那绝对是天才的数据。而且，这凭精华版淬体药液，市面上不可能买得到，是此道高人通过了许多办法提炼而成的。几乎可以说是孤版。所以，它的价值大家应该很清楚……”
淬体药液？还是精华版的？
普通版的淬体药液，在黑市里已经不算是什么秘密，经常都会有货。而且货还不少。
通常来说，花钱就能买到。
不过普通版的淬体药液，作用可没有如此夸张。基本可以确保觉醒，但却很难保证数据如此夸张。
毕竟，觉醒者之间也是有极大差距的。
有人强化15%，有人则强化50%，都是觉醒，这差距大得很。
精华版淬体药液，还真是头一回听说。
许多原本对这个环节没什么兴趣的来宾，兴趣一下子也提升了许多。
江跃甚至感觉到身边的韩晶晶，美眸也是闪烁着一丝丝惊讶的色彩，显然是大为意动。
感觉到韩晶晶的眼神朝自己看过来，江跃转过头来。
韩晶晶的美眸盯着他，似乎想从他眼里看出点什么来。
“干嘛？”江跃一头雾水。
“这淬体药液，不会也是你的吧？”韩晶晶狐疑问道。
“怎么可能？”江跃哭笑不得，你还真把我当神了，有好东西难道都是我的？
“嘿嘿，你今天体测数据如此爆炸，人家当然怀疑，是不是你每天都在用这精华版淬体药液？”
江跃叹道：“用不起，用不起！”
这淬体药液，看上去倒真是个好东西。江跃看着也的确是心热。
尤其是这精华版，看上去明显提起了来宾们的胃口。看来，这东西的价格绝对不会低，而且很有可能引发一场疯狂的竞拍。
他倒想看看，这东西到底能卖到什么价。
之前韩晶晶在大兵菜馆也曾提到过，黑市里有淬体药液，江跃当时没有太在意这个，毕竟他压根用不上这玩意。
当时韩晶晶说，一个周期大约需要1000毫升，价格要百万左右。
那还只是普通版的淬体药液。如今人家推出的是精华版，那怎么也得提升好几倍吧？
主持人着重介绍了一番。
“精华版淬体药液1000毫升，起拍价500万，每次加价，不得少于二十万。”
“我出550万！”
“六百万！”
“六百六十万！”
“七百万！”
主持人话音刚落下，竞价的声音就此起彼伏叫开了，一个比一个气势更足，加价的势头根本不是二十万二十万一加，而是四五十万一次。
果然，不是拍卖环节无聊，而是东西不够好。
只要拍品够优秀，哪怕是用金钱交易，那也可以玩出气氛，玩出高潮来。看这叫价的气势，这才叫拍卖，这才叫盛会。
很快，叫价就叫到了八位数。
破千万了！
在拍卖师巧舌如簧的鼓动下，叫价的势头丝毫不减，金额依旧在迅速地往上提升。
江跃看着这夸张的一幕，不由得无语。
他之前还觉得，是不是可以参与一下。果然就像老韩说的，自己那千把万的身家，放在黑市交易里，那真是打不起什么水花来。根本不够看。
光是这一瓶精华版淬体药液，他就只能望洋兴叹。根本不是他能参与的。
韩晶晶一直认真关注着场上的局势，居然出奇的没有找江跃聊天。
江跃看她那专注的样子，多少有些意外。
不过江跃也不去打扰她。
他在心里也是暗暗咋舌，普通版的淬体药液，跟这精华版一比，价格居然差距这么大。
普通版的市场价一百万，而精华版竟然直接破千万，如今更是喊到了一千二百万以上了。
最重要的是，这些人都没有停下来的意思。
当价格破了一千五百万时，有几个竞拍的人显然是有些气馁，开始有人慢慢停止叫价。
但是还剩下几个来宾，则继续执着地竞争着。不过每次加价的幅度，已经回归正常，都按每次20万的幅度来加。
这么一来，价格飙升的速度明显降速。
等到了一千八百万时，大多数竞拍者纷纷偃旗息鼓，只剩下两个买家，还在咬着牙硬着头皮含着。
这两人显然都想着等对方先放弃。
每次都是二十万二十万地加。每加一次，都显得有些艰难。
就在这时，江跃身边的韩晶晶忽然开口：“我出两千万。”
这个出价，一下子将那两个人微弱的气势给镇压住了。他们两人二十万一加，这都还没到一千九百万呢！
韩晶晶这一喊价，等于直接加了一百多万的幅度。气势上无疑就将那两个人给震慑住。
见半路杀出一个人来捣乱，那两人明显有些火气，居然没有放弃，跟着每人又加了二十万。
韩晶晶眉头都不皱一下：“两千一百万！”
江跃都被韩晶晶的气势给镇住了，这都破两千万了，怎么加价的气势还这么足？
他甚至都有些摸不准，韩晶晶是真像买这淬体药液，还是黑市方请来的托儿？
在江跃看来，两千一百万这个价格明显是超出了淬体药液的实际价值，这已经是被竞拍出不小泡沫了。
那两人大约也是被韩晶晶的气势镇住了，犹豫再三，纷纷败退，不再出价。他们大约知道，这个土豪一开始默不作声，那是不屑陪他们玩，而是等最后出来给予致命一击。
这种土豪，绝对是不差钱那种。
还是算了，争不过！
“两千一百万第一次！”
“两千一百万第二次！”
“两千一百万第三次！”
“成交！”拍卖师其实还想继续，奈何在场的人并没有失去理智，这种价格，显然已经超出了大家的心理预期，没人愿意继续。
“恭喜这位贵宾，以两千一百万拍得精华版淬体药液1000毫升。”
韩晶晶这个大手笔，确实让江跃都完全意想不到。
“你看着我干什么？”韩晶晶嘻嘻笑道，“觉得我买不起吗？”
笑话！
你爹是主政大人，怎么可能买不起。
问题是，主政大人难道不怕廉政问题留下污点吗？竟敢这么公开地大手大脚花钱么？
“你大概只知道我爸是谁，不知道我还有一个超级有钱的爷爷吧？嘿嘿，我从小爷爷最疼的就是我了。”
爷爷？
江跃还真不知道韩晶晶的爷爷是谁？听这口气，难道她爷爷真是超级大富豪不成？
国内那些富豪排名，江跃印象中好像也没有姓韩的呀。
当然，这种排名也就是个表象，很多真正的权贵豪门有钱人，根本不会出现在排名上。
但他们的财富，却可以秒杀排名榜那些人。
这一点，江跃倒是一点都不怀疑。
拍卖交易，自然不用现场付钱，要等交易会完成之后，再到后台去办理交易手续。
相对来说，程序上会复杂一些。
韩晶晶之前怀疑这精华版淬体灵液是江跃的，也难怪她这么猜。实在是江跃体测数据太夸张，然后他又推出了轮回灵液，这让韩晶晶不免产生这种联想。
当然，不管是谁的，韩晶晶显然都有这个底气，她消费得起。
“晶晶，现在你的体测数据已经是70%的强化度了。而且已经完成了二次觉醒。这个淬体药液，估计对你的作用也不是很大了吧？你花这个钱，好像性价比不是很高啊？”
韩晶晶神秘一笑：“我也没说一定要自己用啊。”
“哦……”江跃一怔，随即释然。
人家韩晶晶是权贵豪门子弟，家里肯定有许许多多的年轻一辈，随随便便都可以找一个家族子弟来用。
这就是权贵家庭的优越性，不差钱，资源也就不差了。资源不差，前途自然也差不到哪里去。
当然，江跃也没什么好眼红的。
第五件拍品，就轮到他的轮回灵液出场了。
这东西，先前第一轮交易就出现过，大家早就知道它是什么东西，主持人一说出名字来，台下便是一片惊呼。
又是轮回灵液？
这个家伙，居然还有轮回灵液？那他还有没有灵符呢？
这几乎是所有来宾同时产生的一个念头。
既然有第二瓶轮回灵液，为什么不能有第二张灵符呢？
“诸位，轮回灵液的价值，想必大家已经清楚。我就不加赘述了。估计大家心情也很迫切，咱们就直奔主题。轮回灵液起拍价600万，每次竞价不得低于二十万。”
好家伙，这起拍价比精华版的淬体药液还更高？
要知道，人家那可是精华版的淬体药液，而且用途很夸张，可以直接早就一名觉醒者。
轮回灵液，灭鬼的功能，似乎也很夸张，但好像不如淬体药液那么直观？
不管大家怎么想，这起拍价就是更高。
拍卖师刚说完，竞拍价又此起彼伏地响了起来。
就跟精华版淬体药液一样，一开始的叫价都很疯狂，很夸张。
不多会儿，就飙过了一千二百万，然后又过了一千五百万。
随后又到一千八百万，居然还有好几个人一直在叫价，其中居然包括之前那位用古书交易轮回灵液的家伙。
这家伙得了一葫芦，居然并不满足，拍卖环节，居然也在疯狂叫价，看上去好像不到手不罢休似的。
周末下雨，继续万字更新吧。明天继续万更。争取凌晨先更一章。

第152章 贵宾卡，来自黑市的善意
“我出两千万！”
韩晶晶等大家喊过一千九百万时，忽然又不安分地叫了一个价。
随即，她冲着江跃嫣然一笑。
这笑，既有少女的娇憨，更有土豪的豪迈。
确实土豪，土豪到江跃都暗暗咋舌。
两千二百万刚砸出去，这里又报两千万。家里要是没矿，却不敢这么砸钱啊。
这绝对是家里有矿，而且还是富矿。
韩晶晶真是拍卖会的大杀器，估计也是主办方最喜欢的那种款。因为她的叫价实在太豪迈。
每次叫价，别人是二十万一加，她是一百万一加。
“二千三百万！”韩晶晶又加价了。
“二千三百二十万。”
“二千三百六十万！”
几乎所有人的目光又都朝韩晶晶这边看过来，心想你不会是卖家请的托儿吧？要不是自己人在那抬价？
应该不会那么蠢吧？如果到时候大家放弃，你喊的最后那个价就是最高价，这交易岂不砸在自己手里，还得倒贴百分之十的佣金？
江跃面对各路狐疑和不信任的眼神，一时间都有些尴尬。韩晶晶就坐在他身旁，而大家都知道，这轮回灵液是他的。
这种瓜田李下的局面，就是跳到河里也洗不清。
他能说什么？只能苦笑摇头。
他很想劝韩晶晶要不算了，不过这种话他也不好开口。毕竟人家韩晶晶花的是自家的钱，家里有矿，不差钱！
就在所有人的目光集中在韩晶晶这边，等着她这个土豪再次加价。
韩晶晶忽然懊恼地拍了拍脑袋：“哎！差点忘了，刚才拍了精华版淬体药液，零花钱好像不够了。对不住，对不住。这个轮回灵液我不拍了。你们玩吧。你们谁出价高，就是谁的……”
那两个还在吃力竞价的人，听了这话，差点一口老血喷了出来。
这说的是人话吗？
敢情你叫价这么久，是逗大家玩呢？什么叫零花钱不够了！有这么坑人的么？
钱不够你还敢叫价？
被韩晶晶这么一闹腾，这轮回灵液至少被抬高了好几百万。一时间，那两个买家都有点被坑的感觉，出价的劲头大减。
最后，两千三百八十万成了最后的成交价。
扣除百分之十的佣金，江跃实得两千一百多万。
这个价格，其实已经让江跃震撼不已了。他原本以为，这轮回灵液能卖个几十万一葫芦，那就是一笔可以长期做下去的划算买卖了。
怎么都想不到，这数字竟然高达两千多万！
这还只是其中一葫芦。
他这次可足足带了三葫芦，那岂非是价值大几千万？
江跃直到此刻，才恍然惊觉，原来诡异时代降临，他们老江家出产的任何一点好东西，都是价值不菲的存在！
哪怕这轮回灵液，它的主要成分只是一泡尿！
拍卖环节的交易程序，要等整个黑市交易全部结束，才去后台办理，江跃倒也不急。
第三环节是在线交易。
考虑到之前两个环节，自己都成了焦点，江跃知道过犹不及的道理，剩下两张灵符，无论如何都不能再推出了。否则，自己真可能成为众矢之的，想不被人盯上都难！
当然，剩下一葫芦轮回灵液，江跃还是决定在线上试试手气。
能卖出就卖，卖不出，大不了留为己用。反正对这东西的功效，江跃是极有信心的。
三狗出品，必属精品。
当然，再好的功效，该及时出手还是得及时出手。
诡异时代的格局，一天一个变化。全世界几百个国家，无数的实验室，无数科研机构，无时不刻都在进行各种研究实验。
江跃这些好东西，打的就是一个时间差。
说不定过了几天，这些好东西的替代品就出现了。一旦出现可以大规模推广的替代品，现在抢手的宝贝，说不定到时候就不值钱了。
所以，尽早出手其实很有必要。
包括那两张灵符，在这黑市里，江跃暂时不便出手，但是离开黑市，江跃觉得还是应该找到途径尽快出手。
以他现在的人脉，要出手两张灵符还是可以办到的。
线上交易，可以是现金交易，也可以是以物易物。不过流程上相对复杂一些。
因为线上交易的客户，大多数不在星城本地，真正要完成交易，需得从异地赶来，加上各种程序，交易周期相对长一些。
当然，最长的时限是三个工作日。
因此，当下的线上交易，主要还是在线上展示宝物，介绍宝物，让线上的潜在客户充分了解宝物。
这个环节，现在的来宾们彼此之间已经不存在什么交易，所以现场活动相对自由一些。只要不发出较大噪音，来宾们彼此有些私下交流，主办方也完全不干涉。
江跃倒是觉得有些奇怪，黑市按理说应该严格控制来宾们交流才对。
来宾们互相交流，万一混熟了，日后完全可以绕开黑市，私下进行交易。
不过琢磨了一下，江跃也便理解了。
先不说黑市来宾互不相识，很难在三言两语间就彼此信任。
私底下交易，单就交易安全而言，就没有任何保障可言。
这一点，黑市交易就非常安全，可以保证交易的公正，可以杜绝那些以次充好，投机取巧的情况出现。
而且，最关键的一点，黑市交易以物易物环节，是不收佣金的。
既然不收佣金，黑市交易又明显更加安全，实无必要再搞什么私底下的交易。
至于第二环节的拍卖，需要交纳百分之十的佣金，真正舍得花大价钱购买的人，也不差这百分之十的佣金。
至少这钱花得明明白白，不至于被假货坑了。
所以，线上交易开始之后，嘉宾们又有好几个离开自己的座位，朝江跃这边走过来。
显然，这些人还不死心，还想从江跃这里打听灵符。
“各位，我若是还有灵符，拍卖会是最好的出手时机，还等得到现在？灵符和轮回灵液不同，是可遇不可求的宝贝。你们就算说破天，我也拿不出第三张灵符来啊。”
江跃苦着脸解释道。
看到这些人的求符若渴的架势，江跃更加确信，真不能再拿灵符出来，这风头出不得。
再这么搞下去，恐怕真要被人惦记上。
虽然黑市确保每一名成员的信息不被泄露，可任何事都是事在人为，谁知道黑市就没有任何漏洞可钻？
黑市主办方显然也注意到了江跃这边的情况。
两名工作人员朝这边走过来。
一个走向江跃，一个走向韩晶晶。
“先生，线上交易已经安排了线上展示环节，如果您这边有空，可以去后台办理一下拍卖相关程序。”
韩晶晶那边也是同样的问题，她拍了精华版淬体药液，可以趁这个时候去办理程序。
江跃琢磨，留在现场也是不胜其烦，各种套近乎让他有点疲于招架，当下顺水推舟，索性去办理程序好了。
根据规则，对方的拍卖金得先打到黑市的账户上，再由黑市这边转给卖家，当然是扣除佣金之后的金额。
走程序其实也不复杂，让江跃提供账户，将轮回灵液交给主办方，完成交割。
江跃倒也没玩什么花样，直接报上了自己的账户。
黑市能把信息发到自己手机上，要调查自己身份也很容易，账户上保密也没有太大实际意义。
黑市作为主办方，肯定是掌握了所有来宾信息的。
江跃忽然有些明白过来。
为什么黑市明明不怎么赚钱，为什么还如此热衷的原因。
掌握了这么多大客户的信息，那就是天大的资源，这可比几个亿的佣金都更实在。
现在才是诡异降临的出奇，越往后，大客户资源越多，便意味着商机越大，这才是黑市看重的吧？
所谓拍卖佣金，那只是一个彩头，维持黑市基本开支而已。
程序走完，没过多久，扣除佣金的2142万就到账了。
这到账信息让江跃一阵愉悦，果然，任何时候，赚钱的感觉总是让人心旷神怡的。
尤其是这钱赚得还这么轻松，这么简单。
“先生，您可以在这交割间里看线上交易。省得出去之后，又有人缠着您。当然如果您不介意，也可以回到大厅。”
“算了，我就在这待着吧。对了，我可以提前离开么？”
“您不是还有轮回灵液要出手么？”
“既然你们都知道我的信息了，这轮回灵液我就寄存在此，卖到什么价，你们知会我一声，到时候来走程序便是。卖不出去，也寄存在此，下次再拍也完全没问题。”
这就不是一个小小服务人员可以决定的了。
“先生，您稍等，我去问问我们主管。”
过不多会儿，一名西装革履戴着面具的人走了过来。
“先生，我们老总知道您的情况，非常感兴趣，想邀请你到贵宾室坐一坐，不知可否赏脸？”
“请。”江跃也不矫情，他对黑市也有些兴趣。现在这种情况，他也需要扩张自己的人脉，建立自己各方面的渠道。
黑市无疑是一个可以长期建立关系的渠道。
贵宾室也没装修得特别豪华，看得出来，这黑市的特点就是这样，打一枪换一个地方。
不可能有固定的办公场所，哪怕是贵宾室也是临时安排的，自然没必要豪华铺张。
老总同样戴着面具，不过这丝毫不影响对方的热情。见到主管带着江跃进来，热情洋溢地离开座位，一把抓住江跃的手，握了又握。
江跃既不表现得过于热情，也没有过于高冷。
老总显然是个场面人，茶水奉上之后，便打开话匣子。
“先生应该是头一回来咱们黑市吧？”
江跃心道，我不信你们会查不到，这是多此一问。
不过面上却点点头：“的确是头一回，所以有些准备不足。”
老总居然没有否认，笑呵呵道：“我已经了解到相关情况，确实看得出来，是有点准备不足。也可能是对黑市还不够了解。讲真，您那张辟邪灵符，确实有点出手亏了。”
亏不亏，这纯粹是买卖双方自己觉得划不划算，以物易物，站在不同角度看，很难得出权威结论。
站在江跃角度，凝烟草对他来说就是最迫切的。
当然，对方是黑市的老总，他这番话，也许只是一个套路，说不定话里有话，江跃自然不至于轻信。
见江跃笑而不语。
老总稍稍有些惊讶，没想到这年轻人居然这么沉得住气。资料显示，他不是还没到二十岁吗？
不会是哪个隐世势力在世俗的传承弟子吧？不然怎么会有那般精美的灵符出现？
无论如何，这种人是不能得罪的。
“先生，这么说吧，如果先生信任咱们黑市。咱们黑市愿意长期为先生搜集凝烟草。闭月参，素尘叶也可以想办法。”
“哦？”
这些话固然吸引了江跃的注意，但关键是然后……后面的话才是关键。
“我们很公道，一张同等质量的辟邪灵符，我们黑市愿意出十株凝烟草。辟火灵符，我们愿意出七株凝烟草。轮回灵液，我们也愿意出七株凝烟草兑换这么一葫芦。”
这话乍一听，似乎是谈交易内容，而且诚意十足。
不过江跃却听出了别样一层含义。
这是在套话。
如果江跃立刻就爽快答应，那就暴露他的确拥有很多灵符，或者说他具备制作灵符的能力。
出于警惕心理，江跃第一反应是叹息一声：“轮回灵液好说，只要材料齐全，我有办法再调制一些，灵符这东西，是高人手笔，我也是机缘巧合，才弄到那么两张而已。”
你套路我，我自然也套路你。
那老总闻言，只是呵呵一笑，眼神中也看不出他具体是信了，还是压根不信，或者是将信将疑。
轻轻抿了一口茶：“却不知道，这位会制作灵符的高人，和先生是什么关系？”
“说起来，和我祖上关系颇为密切，只是交情这东西，时间一长，总难免会褪色。”
“先生可否牵线？这介绍费，绝不亏待先生。”
“这个只怕很难，世外高人，如闲云野鹤，说不定此生都见不着也不一定。这种淡泊名利之人，你要跟他谈生意，我怕当场翻脸都有可能。”
世外高人的确是这个范儿。
一时间，老总也颇有些遗憾。
他很清楚，如果黑市长期有灵符出现，对黑市生意的影响力将是莫大的提升，将会有更多有分量的大人物进来。
早知道这次有灵符进黑市，他事先绝对会多做一些宣传准备，来这里的来宾肯定层次会高不少。
可惜，他事先不知，没有任何预热，导致这次黑市的成色虽然比之前提高了一些，但并没有办成他想要的规格。
至少，这两张灵符压根没有运作好，没有让它们的影响力最大化发挥。
想到这里，老总就觉得有点闹心。
“先生，不管怎样，我先前那番承诺，一直生效。只要有灵符，我们黑市愿意出高价收购。”
说到底，老总还是抱有一丝希望的。
他总觉得，这个年轻人的话里头，总还有些水份，也许他跟世外高人的关系，比他说的要密切不少。
不然，前辈高人送给你的两张灵符，你不自己留着用，居然拿到黑市来卖？
如果仅仅是普通关系，这种行为明显是对前辈高人不尊重，把前辈高人的心血当成什么了？
他敢拿到黑市上交易，就证明对这两张灵符有充分的自主权，那么他和高人的关系，必然就很亲密。哪怕是到黑市交易，高人也绝不介意，甚至是得到了高人点头的。
如果高人对此并不反对，那就意味着，这灵符后续还是有希望的。
只是，老总万万想不到，所谓的高人根本子虚乌有，这灵符从头到尾就是出自江跃自己的手笔。
更想不到，这只是江跃制作的一阶灵符而已。
既然对方把话说到这份上，江跃也不好把话说得太绝。
“有老总这番话，如果我手头再有灵符，一定优先考虑黑市。”
“好！”老总一拍椅子，“我就喜欢先生这股爽快的劲头。我们黑市但凡有凝烟草这些东西出现，我一概给先生留着。只要我打听到这些东西，也一定会想方设法收购。”
“对了，轮回灵液，先前的承诺同样生效。只不过，这类东西还是要抓紧时间，说不定过了一阵，有功能相似的产品出现，这轮回灵液的价格，极有可能大幅度缩水的。”
轮回灵液和灵符不一样。
轮回灵液明显更容易研制，灵符则需要独家手法，还得有各种器具，制作之人还得具备驾驭灵力的能力，这些因素，都是很难复制的。
双方愉快地达成一个口头协议，并互相留下了通讯信息。
同时，黑市还给了江跃一张贵宾卡。凭这贵宾卡，任何一次黑市，都可以无条件参加，无需扫码，无需验证，凭卡直入。
这是真正的贵宾待遇！
剩下那一葫芦轮回灵液，江跃决定先寄存在黑市这里，不管线上能否交易出去，江跃都决定委托给黑市代理。
黑市这边也很爽快，表示一旦交易出去，就会将款项打给江跃。基础价将不低于二千万。
如果是以物易物的话，则一定会先联系他，经过他同意，才会促成交易。
总而言之，黑市的服务宗旨便是永远让客户满意。
一切安排妥当，江跃自然不想再逗留。正好韩晶晶那边也已经交割完毕，两人从另一条通道来到更衣室，换回了衣服，避开了其他人的耳目，离开了黑市。
周一凌晨先更一章，看在牛在不停码字的份上，票票别不舍得投哦。

第153章 老江家要成全国首富？
时间已经是23点左右了。
好在道子巷别墅的大奔一直很有耐心等着他们，在约定的地点，大奔再次出现，先将韩晶晶送到家，再回道子巷别墅。
韩晶晶这回倒是没闹什么幺蛾子，毕竟时间不早。再怎么喜欢依恋江跃，也总不能半夜跟着他回家吧？
回到道子巷别墅，三狗已经回家了。
看他那眉飞色舞的样子，江跃就猜测到，这小子一定是遇到了什么高兴事。
“二哥，今天我们行动局进行了全局体测，你知道吗？我的成绩是最好的，我现在是觉醒者，而且是逆天的觉醒者！”
“哦？”这么巧，我也是觉醒者啊。
“我的肉身强化度100%！这还是初次觉醒！罗处说了，像我这种情况，下次体测，说不定还得翻倍！我们整个行动局，除了我超过60%的都没有，更别说100%了，二哥，我现在可是行动局的顶梁柱！”
三狗的体测成绩好，江跃当然替他高兴。
但同时，他怕的也是这个。
看三狗这手舞足蹈的架势，江跃也知道这时候不宜泼冷水。还是等他这股热情度下降之后，再跟他说吧。
“二哥？难道你不替我高兴？”三狗见江跃似乎反应有点平淡，这可不像是二哥啊。
刚才大姐听了这个消息，可是很替他高兴的，还做了宵夜给他吃。
“三狗，上次你不是说了，爷爷送了一枚丹药给你服用，可以强化你的肉身。这100%强化，也许只是个开始。说不定再过几个月1000%也大有可能，对吧？”
三狗仔细一想，好像也对啊。
这是家族传承，理应如此，好像是没必要高兴成这样啊？
“二哥，我听说，你也觉醒了。而且是180%的强化度？”
江跃心里暗笑，我会告诉你我其实都没用到三分之一的实力吗？
“三狗，咱老江家的血脉，觉醒那都是基础的东西。咱先不说这个，我跟你商量个事。”
“啥事？”三狗莫名其妙裆下一紧，感觉二哥又在打什么歪主意。
“那啥，三狗啊，以后你撒尿，可真别浪费了，找个桶存着。”
三狗撇撇嘴：“二哥，拉到马桶不好么？水一冲，哗啦啦就没了。存在桶里，有味啊！”
住的是超级豪华大别墅，拉着农家净桶？三狗觉得二哥有点恶趣味。
他就不明白，为啥二哥总盯着自己那点尿。
江跃一巴掌拍过去：“你这败家玩意，冲掉？你知道冲一次等于冲掉多少钱吗？”
“钱？”三狗脑子有点拐不过弯来。冲尿跟钱有啥关系？
“二哥，是不是又有厉鬼出现？有人出钱你去灭鬼？这可不能少了我啊！”三狗自告奋勇。
“先不忙说灭鬼的事，三狗啊，现在有一桩大生意，你得记住，现在你的尿它不是尿，而是流动的黄金。”
“二哥，我问你个事，你别生气啊。你是不是跟韩晶晶那个那个了？”三狗忽然一脸坏笑问道。
“哪个？”江跃一怔，随即看到三狗那一脸贱笑，顿时气不打一处来，又一巴掌拍过去，“你成天想什么呢？”
“如果你是童子身，为啥不用自己的尿？老打我的主意？”三狗理直气壮地问，这个问题他早就憋很久了。
江跃嘿嘿一笑：“经过实践证明，你的尿最好用。三狗，你天生异体，不然爷爷为啥传你那些东西，这说明你的体内，本身就具备至阳血脉。所以，你的童子尿，可比一般的童子尿好用多了。”
是这样么？
三狗将信将疑，心中忍不住有些骄傲了。
原来，我三狗果然有比二哥优秀很多的地方。
“百分百这样啊，你看，你天赐阴阳眼，我也没有。”
三狗脸上的得意之色更浓了，挺挺胸：“那照这么说，我的尿还是最管用？”
“何止是最管用，我不是说了吗？现在它就是流动的黄金。”
“三狗，你知道上回你那些尿，经过我的加工，卖了多少钱吗？”
“五千？”三狗试探着问。
江跃顿时脸就绿了。
五千，你就这点出息？
五千块值得我去加工，去提纯，去耗费心力吗？
“大胆点猜，别那么小家子气。”江跃鼓励道。
“难道是五万？”三狗惊讶，我拉一晚上就能卖五万？那一年下来，岂非要直接资产上亿？
天啊，我果然是败家子。想想刚刚还冲走了一泡尿，三狗心在滴血。
等等……
二哥这是什么表情？难道我猜得还是太少了？
“二哥，总不会是几十万吧？”
江跃摇摇头，似乎对三狗的想象力很不满。
“难道是几百万？”三狗的呼吸急促了，他怎么都想不到，自己的尿竟然这么值钱。
可要命的是，江跃还是摇摇头。
“二哥，你还是照实告诉我吧？我这小心肝啊……受不了。”
江跃笑眯眯打开手机，把之前黑市的到账信息给他看了一下：“你自己看看吧……”
“个十百千万，十万，百万，千万……我擦，这是……两千多万？”三狗彻底不淡定了。
一把跳了起来。
一旁在干着家务活的江影都被吓了一跳，闻声走了过来。
“怎么了，这大晚上一惊一乍的。”
“大姐……发了，发了，咱家发财了！”三狗嘴唇哆嗦着，兴奋得在原地不住转圈，忍不住就想放声大笑。
又发了？
不是才刚发过吗？
江影一脸懵圈，大晚上怎么又发了？
“你看你看，大姐，你看是不是发了？”三狗将手机屏幕凑了过去。
江影一看，好家伙，这是八位数？
“小跃，这钱……这钱是咱家的？”
“是。”江跃笑呵呵道，“三狗，现在知道你的价值了吧？”
“知道了，知道了。我向祖宗保证，再也不到处乱撒尿，我要颗粒归公。”
“你那叫涓滴归公。”
“不管它怎么的，反正我是一滴都不浪费。”
江影还是有点懵。
江跃将大致的情况说了一下，江影才总算明白了一点。
三狗的尿，居然有这等妙用？这比家里有矿还爽啊。
矿总有挖完的时候，而且还要成本，人工这些，尿这东西，每天都有，取之不尽，用之不竭。
生命不死，拉尿不止。
三狗开始掰着手指头算计起美妙的前程。
“你们看，一晚上就能卖几千万，那十天就是几个亿，一百天就是几十个亿，一千天就是几百个亿。我要是多喝点水，产量翻倍很轻松啊。这么一算，咱家要变成全国首富，也是日指可待啊？”
“指日可待！”
三狗才不在意到底是指日可待，还是日指可待。
他关心的是钱，是什么时候实现全国首富的美好愿景！
“二哥，我就说嘛，我三狗迟早会成为征服世界的男人，现在你信了吧？”三狗明显开始飘了。
江影也被三狗这简单的算术给震住了。照三狗这么算，老江家的确是很快就能成为全国首富啊。
可是……
江影又隐隐觉得，这么算似乎又有点不对。
“三狗，你先别忙着激动。这玩意赚点钱是可以的，全国首富什么的，你别想多了。说不定半个与后，这东西就不值钱了。”
“二哥，你别吓唬我！”
“这还真不是吓唬你。你想啊，诡异时代来临，局势每天都有革新，说不定明天就有同类功效的东西出现，只要替代品出现，这东西的作用就会明显下降。而且，关键的是，物以稀为贵。如果这东西大规模流入市场，消费群体支撑不起，必然就会滞销。你以为，两三千万，谁都能拿出来的么？”
江影若有所思，点点头：“小跃说得没错，之所以这次能卖出这个高价，应该是第一次出现的缘故。说白了就是时间差。过了这一阵，价格必然会下降，越往后，肯定越贬值。”
“所以，我们必须抓住这个时间差，利用好最近这段空窗期。等市场上出现同类商品，说不定价格直接缩水一百倍也是大有可能的。”
三狗似懂非懂，但大姐和三狗都这么说，他还是信的。
“二哥，事不宜迟，我先拉一泡去。”
三狗抓起杯子，咕隆咕隆狂喝一通。
“……”江跃无语。
江跃惦记着凝烟草，惦记着那头玉蚕，准备先回房间，却被江影叫住。
“姐，还有啥事？”
江影似笑非笑地打量着江跃：“说说，你跟韩晶晶是怎么回事？”
“同学啊。”
“仅仅是同学？”江影表示不信。
“真就是同学，姐，你可别想歪了。”
“我想歪了不要紧，就怕人家女孩子当真了。”
江跃苦笑道：“姐，你到底想说什么？”
“我看得出来，这个韩晶晶对你很有意思。一个女孩子家，三天两头来家里找你，意思很明显了。我看这孩子挺好。不管是家世，还是个人修养，都是上上之选，小跃，你小子是怎么想的？”
“我什么都没想。”这是江跃的大实话。
韩晶晶的条件，那绝对是没得说。
可现阶段来说，江跃的确也没心思往那个方向去琢磨。
“你这心是什么做的？这么好的女孩子，你什么都没想？”江影有点气恼，忍不住想揪他耳朵。
不过看到弟弟都这么大了，再揪耳朵有点不合适。
“告诉姐，心里是不是有别的女孩？”
“姐，我以前怎么没发现你有媒婆的潜质？怎么，你都八字没一撇，倒关心起我了？我才十八啊，大学都还没上呢！”
这话戳到了江影的伤心处。
二十一岁的姑娘了，初恋都没有过。
说起来绝对都是泪。
过早地承担起家庭的重担，让她少女的心思过早地收敛起来，就像刺猬一样，将自己的感情世界包裹起来。
“小跃，姐还是那句话，晶晶是个好女孩。可能有时候你觉得她有点大小姐脾气，有些古灵精怪，但姐也是女孩子，知道什么样的女孩靠得住。”
“晶晶就是那种嘴上可以把玩笑开到比天还大，心里却小的只能装得下一个人那种。”
“你好好想想吧。”江影倒没有过分逼迫江跃，说完这话，也便回房间去了。
江跃怔怔片刻，也回了房。
儿女情长的事，他现在注定是没有太多精力去琢磨。
诡异降临，分分秒秒都容不得懈怠。
将凝烟草取出一株，这一株凝烟草，足有三指宽，二三十公分长。以玉蚕的个头，江跃也不知道到底得怎么喂食。
只能照着爷爷传授的来操作，将凝烟草切碎，铺在玉盒里头，然后将玉蚕放在铺满凝烟草的玉盒里。
接着，就让玉蚕自由发挥吧。
是否会醒来，是否会进食，听天由命。
云珠果实，暂时还用不上。江跃将它们收好，等以后收集齐了其他几种材料，却可以炼制一种灵药。
躺在床上，江跃查看了一下智灵。
他发现，智灵最近好像沉寂了不少。上次破获云山时代广场的案子，智灵也没有任何奖励提示。
这次体测第一，明明人前显圣到一塌糊涂，以智灵的虚荣，居然还是没有奖励。
这让江跃不免有些不适应。
不过仔细想想，云山时代广场是人为案件，跟怪物没多大关系。虽然那柳大师装神弄鬼，驾驭鬼物作妖，不过柳大师却没有被干掉，而是被他轻松脱逃。
基本上，云山时代广场的案子，可以算是人祸，智灵不给奖励，勉强还说得过去。
那么体测第一，风头出尽，没道理智灵一点奖励都没有啊。
既然智灵不给，江跃也不可能强要。有了家族传承，江跃对智灵的依赖明显是变小了。
不过，既然智灵选择了他，却如此懈怠，让江跃心里多少有些没底。
……
第二天一大早，江跃起来的第一件事，便是查看那头玉蚕。
让江跃失望的是，玉蚕好像并没有苏醒的样子。凝烟草还是铺满在那盒子里，明显没有动过的痕迹。
“难道我喂养的方式不对？”
可这喂养方式，明明是爷爷在传承中告诉他的。按理说，爷爷应该不至于骗他。
也许，这玉蚕天生就是个瞌睡虫，要它醒来得有足够的耐心。
三狗经过一晚上的奋战，又囤积了不少存货。
如果不是金钱诱惑的动力太大，江跃也不想干这苦差事。毕竟，一大早起来就对着一壶尿作业，确实有点难为他。
提纯的过程江跃已经轻车熟路，倒是没有花多少时间。
回到楼上，打开手机，发现手机居然有不少留言。
其中一条是黑市那边的。
这条信息告诉他，那一葫芦轮回灵液已经售出，售价是2200万，已经转账到江跃账户上，请他查收。
江跃查看了一下账户，果然有到账提醒。
如此一来，账户上一下子就有四千多万了。
“果然，人无横财不富，马无夜草不肥。”
四千万，如果是老实本分的人家，干上一百年，也未必能攒下这个家当，而他所付出的代价，只不过是几泡尿和一些基础材料而言。
抛开技术和三狗得天独厚的体质不提，成本其实低廉无比。
这笔钱，江跃自然不可能占为己有。
“三狗，这轮回灵液的收入，咱们五五分账。你提供原料，我负责加工和销售。你现在未成年，钱我让大姐给你存着。”
三狗苦兮兮道：“大姐管着我放心，可是能不能多给点零花钱？”
在三狗眼里，几千块就算是一比巨款了，几千万，他简直都有点理不顺这么多钱到底该怎么花。
除了到账信息之外，黑市那边还问，轮回灵液近期可否再提供一些。黑市想趁热打铁，多囤一些货，趁这个机会，多销售一些。
他们给出的收购价是1200万一葫芦。
这个收购价看似没有交易价那么高，但其实已经给得很高了。毕竟，这种东西存在极大的贬值风险。
而且，进货一方，其实是要承担许多意外因素的。
江跃也知道，不可能每次都能拍到那么高的价格，那种价格本身就可遇不可求。
1200万一葫芦，如果黑市可以一口气要上十葫芦，那也是一笔不菲的收入。
江跃也没急着应承，而是问对方需要多少，大概什么时候要。
黑市那边几乎是秒回信息。
三天内，十五葫芦。
那一葫芦大约有1500毫升。
十五葫芦，说实话还是挺多的。不过三天时间，江跃自问还是可以办到。毕竟刚才他已经完成了大约5000毫升的样子。
“三狗，这几天，你没事尽量不要外出。就算外出，也尽量搜集起来。”
三狗嘿嘿笑道：“二哥，你当我傻啊？你都说了这是流动的黄金，哪有把黄金往外撒的道理？”
江跃听他这么说，脑子里顿时脑补他在行动局搜集尿液的画面，估计一定会成为三处的一道奇葩风景线。
没有特殊情况，学校还是要去的。
刚上楼，从楼梯拐角走到走廊，江跃大老远就好像听到教室里有异样的声音。
“不好，那头母老虎又来了？”
江跃脑子里顿时浮现李玥妈那臃肿的体态，披金戴银的恶俗打扮，心头一阵阵腻歪。
这女人还真是没完没了啦？不把女儿毁掉不罢休的架势？
该讲的道理已经讲得很明白，这是油盐不进么？是铁了心要把女儿卖出一个好价钱？
周一万字更新完毕，继续求票票。感谢打赏的几位同学，你们是全起点最靓的仔。

第154章 李玥，跳楼了！
这种蛮不讲理的村妇，大道理肯定是说不通的。
要么像江跃上回抓住她的心理弱点，将他连哄带吓地劝走。
要么，只能是躲着点。
李玥显然是躲不了的。
至于动粗，那就更加不可能了。她再怎么蛮横泼辣，那也是李玥的妈。只要这个名分在，就很难办。
果然，江跃刚走到教室门口，就看到那肥壮的身躯夹在他的座位上。前后两桌之间完全没有多少空间。
江跃莫名心疼自己的桌凳。
李玥妈很快就发现江跃靠近，不等江跃开口，先声夺人。
一拍桌子，发出一声狮子吼：“今天谁也别想劝我。谁劝我，我跟谁急！”
江跃一阵无语。
这蠢婆娘今天换风格了？还是背后有人指点？居然还会来这一手？
不管你来软的还是来硬的，江跃却根本不吃这一套。
皱眉道：“婶儿，我敬你是个长辈，对你客客气气。不过你这样占着我的座位，也不是个事啊，影响我学习嘛。”
“学什么学？都什么时候了，还学习？学习能当饭吃？看看我家李玥，觉醒者，130%强化度，你们学习再用功顶个屁用？”
这话明显很给李玥招黑，全班大多数同学的脸色顿时就黑了。
有人气急之余，又不免好笑。
大婶你跟我们装逼也就算了，跟班长面前装逼，这不是自取其辱吗？
是，你女儿是牛掰！
说她是超级天才一点都不过分。
可是你身边这位大神，比你女儿还牛掰啊！
你在他面前装逼，那不是送脸上门吗？
听到教室里此起彼伏的各种嘲笑声，李玥妈老羞成怒。
“笑什么笑？很好笑吗？知道我家李玥现在是什么身价吗？你们也不照照镜子，还笑得出来？”
“真是烂泥扶不上墙！”
很多同学的脸当场就绿了。
你天天来教室撒泼打滚也就罢了，闹你自己的女儿，大家虽然觉得腻歪，但也不好说什么。
可这话就明显是开地图炮，无差别攻击。
这能忍？
忍不了！
“大婶，你这么膨胀，难道没人告诉你，你身边的这位是我们班长，人家的体测成绩，才是真正的星城第一好吗？”
“放屁！上次我家李玥就是星城第一，这次强化130%，谁还能超过她？”
“大婶，你活在上世纪吧？”
“这是我们班长，强化度180%！”
李玥妈那张油腻的脸上，出现了一丝惊惶。怎么回事？这事怎么没听人说？邓家的人难道不知道？没道理啊？
李玥这死丫头也不提一下。
这么说，李玥真不是星城第一了？
“就你？强化180%？你当老娘是三岁小孩，信你个邪？”
看着江跃也不是那种五大三粗的类型，怎么可能他是星城第一？上回的觉醒者里头，也没有他啊，不然他怎么会留在这个普通班级，早去了专属班了吧？
“小子，你作弊的吧？”
江跃乐呵呵道：“婶儿，这都被你猜到了？”
“哼！现在社会就是这么黑暗，只要有权有势，走个后门还不是轻轻松松？哪像我家李玥，那都是真才实学。”
“妈！你快别说了！”李玥一直把母亲的念叨当空气，可架不住她越闹越过分，这会儿居然喷起了江跃。
这让李玥完全无法接受。
你闹我也就罢了，还闹其他人，尤其是江跃，那怎么行？
“怎么？我说不得？好好好，我不说，只要你点个头，妈保证下次绝不来闹！”李玥妈万变不离其宗，没忘她此行的来意。
李玥为之气急。
翻来覆去，就是这些话。
答应邓家？
怎么可能！？
“妈，我求你别再说了！”李玥双手捂住耳朵，“邓家到底给了你多少钱，你要把女儿逼死吗？”
“那哪是给我钱？那是你一辈子的幸福啊。邓家的权势财力你也知道。只要你过了邓家的门，你就是豪门贵妇。你这辈子想要什么会没有？”
“别说了，别说了！”
李玥情绪有些崩溃，趴在了桌上，脑子完全埋在双臂当中。
“你这死丫头，妈都是为你好啊！”
“婶儿，我也好奇，邓家到底给了你多少钱？你可别被邓家给蒙了。有些空头支票，信不得啊！”
“这关你屁事？要你多嘴？怎么，你看上我家李玥？癞蛤蟆想吃天鹅肉？”
趴在桌上当鸵鸟的李玥，听了这话，猛然从桌位上站了起来。
满脸泪痕，态度拒绝：“妈，你一定要逼死我吗？”
“傻丫头，妈还不是为你后半生打算？”
“你是为自己打算！”李玥声嘶力竭吼道，“你就是贪图钱财，出卖女儿。我从小到大，你怎么对我，你心里没数？你自己心里想什么，你心里没数？你说，邓家到底许了你多少钱？我给你写个欠条，我还你。就算我这辈子欠你的债！行不行？”
老实人也会发火，老实人也会失控。
李玥本质上，其实是个要强的人。她不擅长表达，也并不是她真的不会表达。
而是她习惯了把自己的情绪，把自己的意见深深隐藏起来，说白了，那就是一种自我保护。
而此刻，她的情绪是彻底爆开了。
这一吼，别说李玥妈傻眼了，全班同学也傻眼了。
记忆中，李玥几年同学下来所说的话，加起来都不如这一次啊。
李玥妈面如猪肝，显然没想到一向任她念叨的李玥，居然敢顶撞，居然敢反抗？
“死丫头，你要造反啊？鬼叫什么？有没有大小尊卑？我是你妈，我生你养你，你就该听我的！”
“你生我，没错，但也仅仅是生我。养我，你不配说这话！养我的人，是我爸爸。他早起下地，你在被窝里；他中午回家做饭，你还在被窝里；他傍晚下工回来，你麻将桌都没下来。你养了谁？你连自己都养不了！”
李玥情绪失控，显然是豁出去了。
这些天，她每天都在被她妈折磨，早就到了情绪崩溃边缘。今天，只不过是压垮骆驼的最后一根稻草。
“你……你这死丫头，真是要造反，看我怎么收拾你！”李玥妈老羞成怒，四处开始找东西，准备胖揍李玥一顿。
江跃连忙对李玥使了个眼色，示意她走为上策。惹不起，还躲不起吗？
李玥收到江跃的暗示，撒腿跑离座位。
只是，她居然没朝教室门跑，反而是冲向了窗户边。
单脚一点，居然已经越上了窗口。
“啊？别冲动！”
“这是六楼，千万跳不得！”
“李玥，冷静！”
靠窗口的同学，想上前拉住她，又生怕弄巧成拙。
一时间，教室的气氛顿时紧张起来。
堂堂体测天才李玥，竟被自己母亲逼得要跳楼。这真是闻所未闻。
江跃也是愕然，他也没想到李玥居然会做出这种选择。不过他很快就冷静下来，他从李玥的眼神中，看到了果断，看到了决绝，却没看到那种走到末路的悲观绝望。
也就是说，李玥并不是真的想自寻短见。
“妈，我最后叫你一声妈。你再逼我，我就跳下去。咱们一了百了！”李玥眼神决绝盯着她母亲。
李玥妈显然对女儿脱离她的控制很恼火，气得浑身发抖，指着李玥的手不住地颤抖。
“用跳楼吓唬我？老娘是吓唬大的吗？你死？你舍得死吗？跟你那没出息的爹一个尿性，你倒死一个给我看看？”
全班同学都被雷得外焦里嫩。
世界上怎么会有这样的妈？逼迫自己女儿嫁豪门也就罢了，这是要往死里逼啊！
这种情况还能雪上加霜，这是亲妈？
一时间，很多同学想到了自己的妈，虽然平时唠唠叨叨，可对自己的疼爱都是明明白白的事。
跟李玥妈一比，自家的妈简直是世界上最慈祥可爱的人了。
他们不禁怀疑，以前是不是对自己妈太苛刻，是不是太叛逆了？从今以后，得对妈好点儿！
李玥眼中闪过一丝痛苦之色。
显然，母亲这番话，彻底刺痛了她，让她对母亲彻底死心。别说是亲妈，就是一个不认识的人，也说不出这么残忍的话来。
这个女人，真是彻头彻尾的自私鬼！
“你记住，我这一跳，从今以后，你没有女儿，我也没有妈！”
李玥说完，竟是一点反应时间都不给其他人，直接一跃而下。
啊！？
全班顿时一片惊呼，惨叫！
李玥竟真的跳楼了！
这可是六楼啊，这个高度跳下去，活命的希望微乎其微。
惨剧就在所有人眼皮底下发生了。
李玥妈似也没料到李玥会这么坚决，脸上也是满满都是惊愕。
不过这惊愕过后，脸上竟慢慢变成了恶毒。
“我就知道，这是养了头白眼狼。死了也好，免得白白便宜别人家！”
江跃正好听到她这话，差点压不住怒火。
世界上恶毒的人看多了，这么恶毒，这么凉薄的人，真是世所罕见。
女儿就在她眼皮底下跳楼，她看都不去看一眼，居然还说得出如此恶毒的言语。
天下竟有如此女人，懒惰贪婪，恶毒凉薄，人类身上能想象到的邪恶，她基本一个人都占尽了！
再想想李玥豆芽菜一样的身材，再看看她这满身肥油，江跃都忍不住怀疑，真是亲生的？
这个怀疑的念头一出现，江跃更是忍不住多打量了几眼。
越看越觉得这母女之间，真没有半分相似之处。
李玥是瓜子脸，眉清目秀，只是条件太艰苦，以至于她的相貌和气质都被贫穷掩盖了。
而这个女人，一张圆圆的大饼脸，双下巴，一双眼睛几乎快被肥肉挤得睁不开了。
跟李玥那双透亮的眼睛比，也明显没有半点相似之处。
“难道真不是亲生的？”
江跃正狐疑着，其他同学已经疯狂涌向窗口，童迪和茅豆豆跑得最快。
唯独江跃，却没有凑过去，而是冷冷对那女人道：“刚才李玥的话你也听到了，你没有女儿了，李玥也没有妈了。现在，可以从我座位上滚蛋了吧？”
江跃再也不客气。
满脸“我忍你很久”的嫌恶表情。
“老娘……”
江跃不等她狠话说出，直接一拉座位。在他的拉拽下，座位顿时发生了几十度的倾斜，把她那肥胖的身躯给倒了出来。
那女人连滚带爬总算站稳，泼劲发作，就要来抓江跃。
江跃哪会让她得逞？一个闪身，就跟提溜一只破麻袋似的，拎住那女人的衣领，跟拖死狗一样，直接拖出走廊。
“滚！”
如果不是江跃不打女人，他是真想揍她一顿。
长这么大，方方面面都如此欠揍的女人，他真是头一回遇到。
“咦？李玥呢？”
“怎么不见了？”
“怪事？明明是从这里跳下去的啊！？”
窗口的同学都是一脸懵逼，他们朝下看，早就没了李玥的身影。
江跃其实早有所料。
以李玥觉醒者的身份，如果跳个六楼就要摔死，那这觉醒者也未免太水了。更何况李玥是130%的身体强化度。
要说她可以凌空飞行，也许是夸张了一些。
但跟武侠小说里那样具备一点轻功，飞墙走壁，那是肯定没问题的。
区区六楼，绝对难不倒李玥这个层次的觉醒者。
不多会儿，扬帆中学的两名保安，也快速来到班级门口，两人架起李玥妈就往外拖。
显然，早有人把这种情况上报了，刚才发生的事，校方也知道了。
他们一直没有对李玥妈采取强硬措施，那是因为怕得罪李玥，一切都是看在李玥的面子上。
如果李玥都被她妈逼到跳楼，而且话也说得明明白白，李玥再也没有妈，她妈也没有这个女儿。
这说明，李玥是铁了心要断绝母女关系了。
不是伤透了心，谁会如此决绝？
既然这样，校方又何必再迁就这头母老虎？直接拖出校门外，丢到了路边。
而且还言辞警告，再无理取闹，打扰校园，就要对她采取措施，甚至送她去警局冷静冷静。
母老虎并不傻，相反她太会察言观色了。
知道什么时候可以硬，什么时候必须服软。
没有女儿这个挡箭牌，说白了，她什么都不是。谁会迁就她？
……
二十分钟后，李玥又出现在教室里，情绪明显已经恢复正常。面对众人疑惑的眼神，李玥走进教室后，对着所有人深鞠一躬。
“对不起。”
这些日子，给同学们带来了许多不便，对班级造成了不少负面影响，包括她母亲那些口无遮拦的蠢话，对同学们造成的伤害。
这些，都当得起李玥这一声对不起。
说到底，大家恼的是李玥的妈，而不是李玥。
“李玥，这不是你的错，你也是受害者。”
“是啊，我们能理解的你的心情。”
“千万别妥协，你的命运你自己做主。那些豪门子弟，能有几个好东西？”
“哪来什么好东西，我看他们就是看李玥天赋超群，想利用她而已。”
“对了，李玥，这是六楼，你跳下去怎么一点事都没有？觉醒者是不是都这么厉害的？”
“就是啊，太不可思议了吧？六楼，足足二十米高啊。”
同学们的注意力很快就被转移。
江跃忙道：“同学们，觉醒者的体质也各不相同，不是每个人从六楼跳下去都没事的。大家可千万别随意模仿。”
李玥强化数据是130%，体质早就远远超出常人。别说是普通人，就算是其他觉醒者，也完全不能以李玥为标准。
那种强化30%以下的，真要学李玥，肯定要摔个半身不遂。
就算是茅豆豆这种强化50%的，从六楼跳下去，估计也是够呛。也许没有生命危险，但会不会受伤，却也无法保证。
说来也怪，前些日子，江跃在班级说话，很多人都不以为然，觉得他这个班长已经不好使。
体测过后，那些不服的，爱叫板的，完全没声了。
这个时候，孙斌也正好走进教室。
他一大早就被校领导叫去，不知道这短短一节早读课居然发生了这么多事，听了消息后，孙斌也是吓出一身冷汗。
跳楼！
这可是人命关天的事。
谢天谢地，李玥毫发无损。
说了几句维持课堂的话，老孙让江跃跟他去一趟办公室。
“孙老师，是不是有啥事？”
“刚才校长把我叫过去，说得挺委婉。不过意思我是听懂了，他是打听你和李玥的态度。”
“什么态度？”
“去专属班啊！根据学校规定，觉醒者都得进专属班。你和李玥现在是扬帆中学的头牌，说是星城的头牌都不夸张。所以……你懂吧？”
原来是这个事。
江跃对专属班不专属班，还真是没啥感觉。
如果让他选择，他还是愿意在原来的班级待到毕业。没别的原因，就是图一个善始善终。
不过他也知道，这不是他个人的选择。
如果他选择留在原来的班级，大概率上茅豆豆和童迪他们都会选择跟随他，这么一来，难免被人指责带了一个坏头。
“孙老师，我这边没有意见，你看着安排就是，我都听你的。”
江跃把这个难题踢给了老孙。
老孙不由得苦笑，他怎么看不出来江跃这是耍滑头。
从情感上，孙斌当然希望江跃他们留在原班级。带了六年班，看着班级里的人一批批离开，就像一块完整拼图被不断抠掉一些碎片，老孙心里肯定不是滋味。
可理智告诉他，去专属班才符合这些学生的未来规划。
他纵然不舍，也绝不能挡了年轻人的前程。

第155章 专属班的叫嚣
江跃这边的思想工作做通，老孙心里就大致有底了。
他虽然不知道李玥为啥一直坚持不去专属班，可根据他的观察和猜测，这多半跟江跃有些关系。
做了六年班主任，老孙自问都没走入过李玥的内心世界。
他知道这个女孩子沉默寡言，总将一切心事压在心里，从来不在人前表达什么，永远默默无闻。
可他也知道，如果非要说有人走进过李玥的内心世界，那个人一定是江跃。
江跃这个家伙，就好像会魔法似的，总能做到一些其他人做不到的事。
所以，他觉得，这次找李玥谈话，应该会有和以往不同的结果。
李玥心里忐忑，来到办公室。
她以为孙老师要批评她，已经做好了这个心理准备。
哪知道孙老师压根没提先前的事，只是告诉她不要有心理负担，老师和学校永远站在她这边。
然后又好像顺便提到这个话题似的。
“对了，江跃和茅豆豆他们，都决定去专属班了。李玥，以你的数据，不去专属班实在有点可惜。离毕业还有一两个月，去专属班对你未来发展来说，肯定是更有利的，要不，你认真考虑一下？”
李玥一怔。
默然许久，才讷讷道：“孙老师，我听您的。”
好家伙，这口吻跟江跃如出一辙。
这是被江跃带坏了嘛！？
不过这正好印证了孙斌的猜测。
不是李玥拒绝专属班，而是专属班没有吸引她的地方，她在那里找不到归宿感。
回到班级，孙斌带了几张申请表，正式宣布。
“同学们，老师现在心情既激动，又难过。又一次体测完成，我们又将送走几位优秀的同学。老师只有一句话，不管你们以后飞得多高，走得多远，不要忘了，你们是从咱们这个班走出去的。”
老孙明显有些动情了，摘下眼镜，轻轻擦拭了一下眼角。
“让我们以最热烈的掌声，为这些优秀的同学送行！”
掌声如雷，久久不歇。
这一次体测，班级新出了六名觉醒者，加上李玥，等于一下子要走七个人。加上原先去了专属班的四个人，孙斌这个班相当于走了十一个。
一个五十人左右的班级，少了了十一个，觉醒率大约是五分之一。
这个概率别说是整个年级，就算是扬帆中学那也是独一份，放眼星城所有学校，包括那些高校，觉醒率也完全没法跟这个班比较。
好的方面讲，这是老孙教育有方，带班有道。
从郁闷的角度看，人走得越多，他这个班就越零散，他这个班主任当起来，也难免没滋没味。
申请表格发到每个人手里。
填好之后，递交上去。
第一节课后，就有学校领导和专属班的老师亲自前来接人。
看到这一幕，班上的同学更受刺激。心里暗暗发狠，下次体测，一定要脱颖而出，绝不能再这么窝窝囊囊下去。
看看人家这待遇，校领导和老师亲自来接人，而且态度好到不行。平日里高高在上的校领导，居然也会笑？居然这么有亲和力？
孙斌站在教室门口，心情复杂地看着学生们走向走廊尽头，眼角不争气地又是一热。
这时候，江跃忽然停住脚步，回过头来。
“孙老师，座位给我留着，专属班没课的时候，我要常回来坐坐。”
“我也是！”茅豆豆其实心里也很不舍。
孙斌立刻别过脸去，摆了摆手，示意让他们赶紧滚蛋！
点了根烟，站在走廊上闷闷地抽着，将情绪稳住，孙斌才返回教室。
按理说学校一直是禁止吸烟的，不过现在孙斌风头一时无两，他的班是全校楷模，谁也不可能拿吸烟这点小事来给他上眼药。
“同学们，老师虽然不舍，但我还是希望，下次体测，你们当中会有更多的人走出这个教室，进入专属班！你们也看到了，咱们这个班，觉醒率极高，也许，下一个觉醒的，就是你们当中的任何一位。”
……
专属班现在也明显人满为患了。
扬帆中学有六个年级，从中一到中六，每个年级有十几个班。总共有近八十个班。
每个班大约五十名学生左右，整个学校在校学生就有四五千名。
每个班的觉醒率虽然各不相同，大致维持在十分之一到八分之一之间的这个概率。
这么一算下来，扬帆中学的觉醒者总数，也达到了五百多人了。
一个班显然是放不下的。
哪怕学校特意开辟了大班级，每个年级的觉醒者组成一个大班级，即便如此，每个大班级也足足有上百人。
而江跃他们所在的中六年级，是六个年级里头级别最高的学长，正好是18岁这条成年人的线上。
所以，觉醒者的数目又比其他年级要多不少。
江跃他们一进教室，才发现这个大教室里，竟然挤满了人头。
江跃目测，这里头足足有一百二三十人。
好家伙，这种氛围还怎么上课？整个教室乱成一团，就跟菜市场似的热闹。
其中一些熟悉的面孔，都纷纷朝江跃他们招手。
除了原先他们一个班的几位，其他那些面孔，其实大部分也都很眼熟，毕竟同一个年级，基本都在同一个楼层，六年时光上楼下楼不知道多少次，就算没交情也能混一个面熟。
校长亲自带队，这规格让现场这些专属班学生，都有些吃味。
“同学们，都静一静。”
“现在请校长来给咱们讲几句。”
校长清清嗓子，一扫平时严肃古板的形象，满脸堆着亲和的笑意。
“同学们啊，自古后生可畏。在你们这些年轻人身上，我这个校长真得不服老都不行了。”
“不过没关系，看到你们年轻人一代代成长起来，我们就算老了，心里头也踏实。我们对得住国家的信任，对得住人民的期望。在你们身上，我看到了朝气，看到了希望。你们是扬帆中学的骄傲，也是未来世界的主宰。我们希望从这里走出去的每一个年轻人，都能成为主宰未来世界的主角。”
“下面，请同学们用热烈的掌声欢迎新成员加入。”
哗啦啦！
虽然校长自认煽情还算到位，语气也很诚恳。
可这掌声明显有些稀稀拉拉，敷衍的成分极高，完全谈不上热烈。
看得出来，对于新成员的加入，专属班的老生们多数人心头并不欢迎，甚至有些抵触。
这也是正常心理，已经占了坑的，自然希望占坑的人越少越好，这样才能显得他们稀有。
如今又来一波，明显是来挤占他们空间，抢夺他们资源，来跟他们竞争的，他们能热烈欢迎才怪。
除了少部分没心没肺或者胸怀宽广的，大多数只是象征性拍了几下，便停了下来，不管是动作还是表情，都显得比较冷漠。
有些人甚至故意三三两两在那交头接耳，故意不朝台上看，用这种小动作来表达他们对新成员的不屑和不欢迎。
这些小动作，江跃当然看在眼里。
不过他也没在意。
韩晶晶鼓掌明显是认真的，不但拍得最久，脸上还含着明显的喜悦。
其他人她不怎么关心，她眼里只看到江跃。
鼓掌之后，韩晶晶目无旁人地朝江跃挥了挥手，一点都不掩饰她对江跃到来的热情欢迎。
“哈哈哈，看来同学们对新成员加入，还是挺热情的嘛！”
看到韩晶晶的动作，校长总算找到了一个台阶下。先前那稀稀拉拉的掌声，让他多少有点没面子。
现在的孩子怎么那么没大局观啊？该鼓掌就得鼓啊，哪怕你心里再怎么不欢迎，鼓个掌会死吗？
“高老师，这里就交给你了？”校长本来打算多说几句的，看到这个架势，他也知道多说也是自讨没趣。
这群孩子太不上道，他决定不说了。
直接把话头交给专属班的负责老师高翊。
高翊呵呵一笑，也不在乎接这个盘，笑道：“那就请几位新同学自己找位置先入座吧。我正好有几个新消息要宣布一下。”
专属班的座位，有点像大学里的公共大课，大家的位置都坐得很乱，很随意，基本上都是按熟人来小队伍的。
前排虽然还有零星的座位，但已经容不下他们这么多人。
后排倒是空着，他们几个便一起走到了后排。
江跃和茅豆豆他们几个，本来就是一个小团体，坐在一起倒是很正常。另外三个同班的觉醒者，到了一个陌生环境，也本能地选择抱团，和江跃也都坐到了后面。
看得出来，他们也是很想向江跃他们靠近的。
高翊也没有说什么，等他们入座之后，高翊压了压手。
“同学们，到了专属班，你们在原先班级的心态，必须要改一改。在这里，你们每天都要面对竞争，哪怕是你最亲密的朋友，也同样是你的竞争对手。”
“我不妨把话说得再明白一点。专属班，这几天就要筹备分班了。按不同的天赋，水平和级别，拆分成不同层次的班级。也就是说，觉醒者之间，从今以后也要严格划分资质等级了。”
“我欣赏你们的这个年龄段友谊的真挚，但也一定要提醒你们，友谊并不影响你们之间的竞争。我希望，你们要及时调整好心态。”
“毫不客气地说，未来的世界，必定是优胜劣汰。哪怕你们是觉醒者，也绝非一劳永逸。原地踏步的人，肯定会被淘汰。咱们专属班也一样。今天，你拥有20%的强化度，就能在强化班待着。一个星期后，半个月后，说不定觉醒班就没有你的位置了。”
“这就是我要说的重点。我们不但要按级别分班，而且以后每一周，没一个班，我们都将采取末位淘汰制。比如甲等班，如果排在最后两名，将会被降到乙等班，以此类推。最低级别的丁等班，如果排名最后几名，将踢出专属班，打回原班级！”
高翊这一番话，如同炸雷一样，炸得整个班顿时沸腾起来。
这个消息太突然了。
尤其对那些强化度不高的同学来说，不啻于是一个晴天霹雳。原来觉醒者一劳永逸的？
进了专属班，也有被打回原班级的风险？
想到这可怕的一幕，不少人心头都一阵紧张，一阵压抑。
体测脱颖而出，成为觉醒者，进入专属班。他们一个个都感觉自己走上人生巅峰。
各种渠道的牛逼都吹了，光宗耀祖的逼也装了。这要是被打回原来班级，之前吹过的牛，装过的逼，岂非成了天大的讽刺？
连江跃都不得不承认，这个措施确实狠，也确实有效。
铁饭碗肯定行不通，进了专属班，如果一点压力都没有，成天飘飘然，这种心态哪里可能进步？
没有竞争，没有淘汰，就不会有活力。
没有活力，专属班也就办不出什么名堂。
不得不说，这些措施的确非常及时，也非常有必要。
高翊口气严峻道：“我负责你们中六年级，所以分班的事，我说了算！我不管你们背后是什么身世，在校外是什么身份，我提前打个招呼。任何人都不要试图在我这个年级搞特殊。我这里没有后门。你们想要征服我，就拿出真实实力，拿出你们的表现。”
“如果你们表现不行，对不起，该编在哪个班，你们就在哪个班。不要事后再搞小动作，找关系，托人情。对不住，我不吃这一套。你们也最好别自讨没趣。实力不够硬要往上凑，那是自取其辱。”
“当然，具体分班，我自然有原则，也很公平。我会组织一次测试，根据测试的水平，再结合你们日常的表现，以及体测的数据等等因素，编四个班。一个甲等班，一个乙等班，一个丙等班，一个丁等班！”
“甲等班，上限十五到二十个人。乙等班二十到三十个人。丙等班，三十到四十个人，剩下的，全都是丁等班！”
“丁等班也不是终身制，一周考核排名垫底的几名，直接请回原班级。”
那些体测数据平平无奇的觉醒者，一个个都是菊花一紧。考虑到自己的成绩，必然是在丁等班无疑。
如果在丁等班还被淘汰出局，那就刻丢脸丢大了。
“明天八点开始测试，明天下午分班！”
高翊雷厉风行，大手一挥，残忍地宣布道。
“对了，江跃同学，李玥同学，韩晶晶同学，这三位免测进入甲等班。”
轰！
全场一下子就炸了。
“凭什么？”
“不是不走后门的吗？为什么他们就可以免测？”
“高老师，你可不能说话不算数啊！大家都是专属班的，不能搞特殊。”
“对啊，免测不就是搞特殊吗？”
高翊冷冷发笑。
“如果你们能拿出那么优秀的体测数据，我也可以对你们免测。现在测试机构是对社会开放的，你们今天下去可以去做一次付费体测。只要能达到70%的强化度，我立刻拿掉韩晶晶，把你们列入免测名单。”
学校组织的体测是免费的，如果要私下体测，也可以选择付费体测。
还是有人不服：“体测数据好，又不代表实力就强。”
“是啊，这些天专属班的教程，不是一直在说这个事吗？体测数据不意味着实力，这不是老师你们自己说的嘛？”
“对，体测数据不意味着实力，但实力强的，体测数据一定不会差。你们当中，谁觉得自己实力强，而体测数据又差的？”
“高老师，反正我们不服。韩晶晶也就罢了，她是老学员，我们认可。这两个新来的，凭什么啊？谁知道他们的数据有没有水份？”
茅豆豆一听，顿时不乐意了。
“你特么脑子进水了吧？体测数据还能有水份？你怎么不说你的脑子水份太多？”
全班哄堂大笑。
一个班一百多人，就有一百多种想法。
有人叫板，当然也有人看热闹。
高翊倒是不慌不忙：“我刚听说了一件事，李玥同学，今天从6楼跳下去，毫发无损。大约20米吧。你们谁觉得比她优秀，要不去试试？如果你们毫发无损，咱们再考虑比点其他的？”
李玥苦恼了。
我就想做个安安静静的小透明，为什么又提到我了？
跳楼背后的故事本来就不是什么体面事，李玥虽然早看开了，可并不代表她就愿意别人总把焦点对着她。
她不想得到这种关注。
“跳楼能说明什么？要比就比点别的。她不是体测数据很牛逼吗？要不比比身体强度！”
“对，不拿点真本事，我们不服气，新来的，不露两手，凭什么免测？”
江跃也看出了李玥的窘迫。
呵呵一笑，主动站了起来：“诸位，免不免测其实无所谓，不过你们既然把话说到这份上，我还真就要免测定了。说吧，你们想怎么比？”
人群中，那魏山炮脑袋耷在座位下，甚至不敢抬头和江跃对视。心中暗骂那些叫板的，一个个都是傻逼么？
人家体测180%，你们以为真是吹出来的？我魏山炮都不敢叫板，你们这是觉得脸上痒，送上门让人打？
万字更新完毕，求票！

第156章 你们一起上吧
魏山炮上次跟江跃交了一下手。
其实严格意义上都不算是交手，一直都是他魏山炮出手，人家就是三推两挡就把他弄到了十几米远。
魏山炮名字显得有些彪，其实人并不傻，相反是面带猪相，心头嘹亮那一款。
他比谁都清楚，他和江跃的实力差距，大到他自己都不敢想象。
五个他魏山炮，都未必整得过人家。
就现场这些叫板的阿猫阿狗，连他魏山炮都可以一个打他们几个。就这么几块废料，还想跟江跃叫板？
人家免测不就免测了呗？碍着你什么事了？
就你们几块料，顶多也就是乙等班乃至丙等班的水平，难道还觉得人家挤占了你甲等班的名额不成？
真是脑残。
别看那几个叫嚣得起劲，其实也是替人吆喝。江跃真发话了，他们一个个反而是有点怂了。
江跃的大名，实在是如雷贯耳。当初的学霸光环就亮瞎了他们的狗眼，如今体测觉醒，数据竟然变态到这种程度。
要说他们不服，是真不服。
但要说让他们去跟江跃对着干，还真缺乏一点底气。
哪怕背后有人支持他们，暗示他们，关键时刻也顶不了事啊。
高翊老师似乎唯恐天下不乱，对江跃这种还击，不但没有制止，反而颇为赞赏似的。
“你们看看，人家江跃是新学员，看看人家这个气度。你们以后出去别说是专属班的老学员，老子丢不起这个脸！”
那几个叫板的老学员，脸色青一阵白一阵，很是难堪。
“都是爹妈生的，他又不比咱们多一颗脑袋，多两条胳膊，比就比！”
“对，跟他比了！”
“高老师，如果他姓江的输了，那该怎么办？”
高翊冷笑道：“这话你们应该问江跃同学，我的职权顶多是取消他的免测资格。你们怎么赌斗，那是你们之间的约定。”
江跃瞥了这几个家伙一眼，从他们的眼神中，他多少看出了点东西。毫无疑问，这几个家伙好几次斗偷偷跟那个邓恺眉来眼去。
要说这几个家伙跟邓恺没关系，江跃绝对不信。
他也明白这几个家伙的心思，反正他们体测成绩也不是特别好，就算输给江跃，那也是理所当然。
可侥幸如果他们占了上风，那就有得说了。
这点小伎俩，江跃自然一眼就看明白。
“怎么样，姓江的，你不是喜欢出风头吗？你说说，要是比输了，你该怎么着？”
这已经不是叫板，而是堂而皇之的挑衅了。
江跃皱眉：“你想怎么着？”
“也不用你怎么着，只要你拿个扩音器，围绕全校跑三圈，告诉大家你是浪得虚名即可。”
这完全是杀人诛心。
韩晶晶闻言，顿时不爽了：“你叫唐什么来着？就凭你这种废物，也配跟人家强化度180%的人谈条件？”
那姓唐的学生嬉皮笑脸道：“难得晶晶大小姐知道我是谁，我是不是应该很荣幸啊？是的，如果真是180%的强化度，我是没资格。可现在大家都怀疑他浪得虚名，体测数据有水份嘛！我只是为大家主持公道。晶晶同学你也不想我们当中混入滥竽充数的家伙吧？”
“本小姐可以非常确定地说一句，如果他是滥竽充数的话，那么……在座的都是彻彻底底的垃圾！”
“切！”
现场顿时掀起一股不满的嘘声。
这话如果从别人嘴里说出，恐怕现场早就要动手了。
可韩晶晶是公认的女神，是专属班的一姐，而且据传她的身世非同一般，乃是星城真正的权贵子弟。
这双重身份，让大家多少有些克制。
可即便如此，还是嘘声四起，显然是抗议韩晶晶这些话，更对韩晶晶这么护着江跃很是吃味。
“什么情况啊？一个堂堂体测天才，难道真要靠女生庇佑吗？”
“我听说，前两天炮哥也找江跃麻烦，也是韩晶晶替他挡了。这个江跃以前是学霸，据说一贯是靠着一张脸，很讨女孩子喜欢？”
“呵呵，炮哥那暴脾气，也就韩晶晶说话有点用，换一个人，我估计那小子当场要被打断腿吧？”
那一场架，虽然有不少学弟学妹们现场围观，可专属班的人，并没有人亲眼看到。
毕竟发生冲突的时间太短，很多人根本来不及赶到现场。
所以，各种传闻版本，大家还是相信是炮哥看在韩晶晶的面子上，放了江跃一马。
魏山炮听到这些话，心里直骂娘。
特么的怎么又扯到我头上了，老子好不容易当一次小透明，你们老提我做什么？
你们要作死尽管去作，别拉上老子啊。
那姓唐的学生显然很乐意看到这种场景，他要的就是这种局面。
让大家觉得江跃是靠女人庇佑的小白脸，从而在精神上羞辱江跃，打倒江跃。
江跃怎会看不出对方这点小把戏。
只是，在江跃眼里，这种幼稚的小把戏，完全暴露了这些家伙的底细。
他甚至都有点后悔，跟这种人赌斗，就算赢了，又能有什么乐趣？
“高老师，专属班有没有什么不能触犯的班规？”江跃忽然微笑问。
高翊一怔：“班规？这还真没有。”
“允许打架么？”
高翊忽然明白了什么，咧嘴一笑：“专属班不同于普通班级，这里都是肉身觉醒者，觉醒者之间竞争，哪有不打架的？”
江跃眼前一亮：“这么说，可以打架？”
高翊笑而不语，但怂恿的意味已经很明显了。
等了这么久，终于等到江跃这种人物了。之前的专属班，各种小圈子倒是很多，拌嘴的，争风吃醋的，各种小矛盾，小斗争，搞得跟宫斗剧似的。可在高翊看来，那都是小孩子过家家，一点意思都没有。
他想要看到的专属班，远不是那样的。
现在看来，江跃也许起到鲶鱼的作用，让这一百多号人，再也不能像之前那样浑浑噩噩混日子。
江跃准确解读出高翊的态度。
瞥了姓唐的一眼：“我看你们上蹿下跳也挺累的。这样吧，你们，有一个算一个，一起上。我要输了，按你们说的办。你们输了，我也不要你们怎么着，以后好好做个人吧，老大不小了，别总给人当狗使唤。”
他这话轻描淡写，可语气中的不屑，却是明明白白。
“对了，还有谁对高老师的决定有意见，可以一并说出来。回头别又浪费我的时间。”
意见当然有。
不少人都有，不过那几个傻子已经当了出头鸟，其他人自然没必要这个时候跳出来当恶人。
先看看他们比斗的情况再说。
如果江跃真有那么强，那免测就免测吧。有实力你就是爸爸，你说什么就是什么。
如果实力一般，或者勉勉强强赢了唐某人那一伙，那大家就要考虑考虑，是不是得再整点幺蛾子。
当然，如果这江跃真是浪得虚名，相信也不用其他人出马，那伙人就足够把他搞得灰头土脸，其他人打不打落水狗，其实也无所谓了。
姓唐的显然是没料到，江跃居然这么刚。
让他们有一个算一个，一起上？
这是脑袋被门夹了吧？特么的不知道老子是跟邓少混的？邓少一个眼神，招呼十个八个轻而易举。
你小子再横，难道还能一打十？
姓唐的这家伙显然是那种没有底线节操的人，夸张地怪笑起来：“大家听到没，江大天才这是一个人干咱们一伙啊。咱们是不是应该满足他？”
“算我一个！”
“加我一个，这小子也太目中无人了！”
“狂到没边了，干他！”
姓唐的一个劲鼓着掌：“同学们都听到了吧？不是我们以多欺少，是人家江大天才实在狂，真把我们在座的都当垃圾吗？老子还真不服这一口气，你们谁咽的下这口气？”
“老子忍不了！”
不得不说，这姓唐的确实很会煽动人心。
明明江跃针对的就是他们几个叫板的，他却三言两语就把其他人全带上了，煽动情绪很有一手。
在座都是垃圾这句话，明明是韩晶晶说的。
经过姓唐的一番加工，倒成了这些人对江跃同仇敌忾的理由。
江跃暗暗叹一口气，果然，乌合之众的狂欢其实并不需要什么站得住脚的理由。
有时候，他们需要的仅仅是一个情绪而已。稍微有脑子其实都判断得出怎么回事，可偏偏这些人的敌意很轻松就被煽情起来。
不仅仅是因为姓唐的煽动，而是他这体测成绩，在此情此景下，本身就是一种原罪。
这就是江跃对体测一直不怎么感冒的原因，对专属班也没多大兴趣的原因。
这种场合，其实他一早就料到了。
当然，就算在座一百多人都针对他，江跃又有何惧？
说到底，这些人大多数也就是乌合之众，虽是觉醒者，没有经过诡异事件的打磨，中二病终究还没褪去，只是一群智商和情商都不怎么在线的年轻人罢了。
看到江跃始终神态如常，高翊老师也暗暗赞许。
江跃的大名，他也听过。不过江跃的实力到底如何，高翊并不清楚。
现在看来，这个年轻人的心理素质是绝对没问题的。
那位唐同学煽动人心，拉动这一波波的仇恨，让江跃的处境明显是有些不利。
如此强烈的敌意，换作一般的年轻人，就算有些本事，恐怕也会有些底气不足。
可江跃身上，高翊完全看不到这种底气不足的样子。
这是大将风度，没有强大的心理素质，没有强大的底蕴，绝做不到如此。
这是经历过大阵仗的年轻人。
高翊心里有了初步判断。
韩晶晶此刻又急又悔。
她也知道，自己之前那些话是给江跃拉仇恨了，非但没帮上忙，还可以倒添乱了。
江跃的本事，韩晶晶当然知道一些。可是真要一个人对付一群人，韩晶晶免不了为他担心。
茅豆豆和童迪脸色也有些难看。
他们其实知道江跃很能打，前两天那一架，江跃的实力他们亲眼目睹的。
可是，今天不一样。
这都是首批觉醒者，都是老学员，一个个经历了这么长时间的特训，而且本身体测数据也不会差。
这样的一群人，跟那天的情况明显不同。
“跃哥，就他们会拉帮结派吗？咱们兄弟跟你一起上！”茅豆豆也跟了上去。
童迪虽然很抵触打架斗殴，此刻却也没怂：“我也算一个！”
李玥什么都没说，但她的眼神已经表明，她也不会置身事外。
韩晶晶很鄙夷地瞥了杜一峰等人一眼。
“你们还是一个班出来的嘛？现在这些人都踩在咱们班头上了，你们居然还有心思看热闹？”
杜一峰呵呵笑道：“晶晶，你这话就不对了。现在咱们大家都是一个班的。这是同学之间的竞争，我们插手可不好。再说，你问过人家江跃没有，人家需要咱们插手吗？”
“就是啊，晶晶，我劝你就别硬凑上去了。人家那是屌丝联盟，你堂堂晶晶大小姐，凑上去合适吗？不扎眼吗？咱们这些人组个圈子难道不香吗？”
说这话的是方子阳，他上次邀请李玥参加觉醒者聚会，李玥拒绝，还被江跃说了一通，丢了很大的面子。
从那以后，他就是坚定的江跃黑，对江跃和茅豆豆一伙人，更是发自骨子里的厌恶。
没有站出来一起针对他们，已经算是克制的了。
怎么可能去帮江跃他们？
看热闹都来不及！
屌丝联盟？
这个称呼顿时引发了全场哄堂大笑。
当然，也引发了许多人的不爽。
专属班最近这些天，其实每天都有很多勾心斗角，很多小圈子形成。基本上还就是分成三大类。
一类是杜一峰，邓恺这种，自认为家世超好，是权贵子弟，自恃身份，都成了各自小圈子的头头。其中不乏一些家庭条件中上的学生，都属于这一类。
另一类则是家境普通，草根出身的觉醒者，他们看不得邓恺杜一峰等人的嚣张做派，也不愿意被他们拿捏，自发按出身条件形成小圈子，并以实力强弱决定话语权。
此外剩下一类，则是那种独行侠，既不攀龙附凤，也不搞小圈子，而是自成一派。
第一类如邓恺杜一峰等人，暗地里就把第二类人称为屌丝联盟。
这两类人，暗暗形成了两股势力，在专属班里明争暗斗，就差矛盾大爆发，大干一场了。
方子阳说出屌丝联盟这四个字，看着是自诩幽默，其实暗地里却得罪了不少人，反而把原先对江跃有敌意的一些人，全部推向了江跃那一面。
更别说原先其实就有不少人，其实是对江跃他们抱有善意的。
相比江跃来说，他们对邓恺这类人的厌恶更深。
校园内，显然不是比斗的场所。
一百多号人，蜂拥压向操场。
高翊显然是乐于促成此事，也跟着来到了操场。
这时候，姓唐的那边，已经足足有十二人。
显然，他们一路不断说服其他人加入，再加上邓恺等人在暗地里吹妖风，人数自然越来越多。
看到茅豆豆等人站在江跃身侧。
那姓唐的怪笑道：“大天才，牛你也吹了，我记得你是要单挑我们所有人啊。怎么？反悔了？要群殴的话，可就显不出你大天才的实力了哟！”
江跃脸上波澜不惊，静静看着对方装逼。
忽然，江跃轻叹一声，开口道：“你好像嘴巴很能讲？打听一下，像你这样卖力的，一个月能从邓家领到多少狗粮？”
啥？
这是什么套路？
姓唐的一张脸顿时憋成了酱油色。
江跃见对方满脸憋成猪肝似的，好像便秘人士。
跟着又补一刀：“你不会说，这么卖命其实也没狗粮领吧？那你说你是何苦？”
姓唐的总算一口气缓过来了。
“你……你特么的不要血口喷人！老子就是看你不顺眼，跟别人有什么关系？”
“你们也是？”
江跃居然也不恼，一脸笑呵呵的，从对面每个人脸上扫去。
这些人固然是看江跃不爽，但归根结底他们站出来找茬，其实还是因为背后有邓恺怂恿，给他们撑腰。
“是又怎么样？”
“老子已经忍你好几年了，你以为学霸就了不起啊？”
“就是，不就是仗着一张漂亮脸蛋？学霸，我呸！”
江跃还是不恼，食指在鼻尖轻轻刮了两下，慢悠悠道：“继续啊。别告诉我，嘴炮都这么无力吧？你们就这点能耐？说你们是垃圾，好像并没有冤枉你们啊！”
姓唐的快抓狂了，恶狠狠道：“江跃，别以为老子不知道你是拖延时间。”
“哥几个，一起上！”
姓唐的显然看出来了，这江跃就是滚刀肉，语言刺激对他恐怕没多大用处，那就直接实施肉体制裁好了！
这十二个人一拥而上，气势上还是很惊人的。
毕竟都是觉醒者，不管是力量还是技巧，显然都远远超过普通人。
只是，在江跃眼里，这还是一群乌合之众。
空间就这么大，十二个人冲上来，无非就是想打乱仗，一窝蜂把冲过来，仗着人数优势，拳脚交加，打江跃一个措手不及。
说白了，这完全是小孩子打野架的把式。
江跃怎么可能让他们得逞。
双脚轻轻一点，身体如离弦之箭，右手探出一抓。
看起来好像特别随意的一抓，却好像拥有魔力似的，抓在了姓唐的胸口，团团转了一圈。
各种拳头脚尖不断招呼过来，结结实实全招呼在了姓唐的身上。
砰砰砰！
响声就跟打沙包似的，打得姓唐的当场惨叫连连。

第157章 这个学生不好糊弄！
看得出来，这些家伙出击的力道，都是铆足了劲，感觉跟江跃有杀父血仇似的，根本没有留力。
拳头如锤，脚力如刀。
分明就是要废掉江跃的节奏。
可谁都想不到，江跃在那一瞬间的反应竟如此之快，后发而先至，把姓唐的给当了挡箭牌！
这么一来，姓唐的可就惨了。
原本大家算计着招呼在江跃身上的一顿王八拳，全由他一个人扛下来了。
脸上固然是肿成了猪头，肋骨也断了好几根，最惨的是裆下也被人用膝盖狠狠顶击一下，子孙袋好像都碎了。
至于手脚，那就更不用说了，粉碎性骨折都有好几处。
等江跃松开手时，姓唐的当场就跟虾米似的蜷缩在地上，身体跟筛糠似的颤抖着，惨叫不已。
江跃叹道：“真是狠人，打自己人也这么狠么？”
那十一个人面面相觑。
我们明明打的是你好吧？
他们此刻也是满脑子黑线，一脸懵逼。江跃的出手太快了，他们都没看清楚老唐是怎么落到对方手里的，更没看清楚怎么自己的拳脚就招呼在老唐身上了？
“那个谁，你看人家替你卖命，伤得这么重，你不会还在背后当缩头乌龟吧？做人要不要这么不善良啊？”
江跃没有直接点名，目光却直直盯着邓恺。
上次那一架也好，今天这一架也好，背后其实都是这孙子在找茬。
其实江跃最想打的是他。
没别的原因，就是看姓邓的不顺眼。
“看来我果然没猜错，你们这么拼，不但没有狗粮领，有个工伤什么的，人家还躲在背后看热闹。何苦呢？”
这才是真正的杀人诛心。
那姓唐的哀嚎着：“恺哥，送我去医院，快我我去医院啊！”
“高老师，我服了，我服了，你快打医院电话。”
高翊这时候倒是不好装透明了，到底是他的学生，总不能闹出人命。上前查探了一下，确定没有生命危险，走到一边打电话去了。
其他十一个人显然没想到局面会变得如此荒诞，下一步该怎么办，他们也懵了。
看到姓唐的这衰样，他们心里不怕那是假的。
同时，他们也看出来了，邓恺这家伙果然只是把他们当狗耍，真要到他出面的时，压根靠不住。
世事就这么奇妙，前一刻还同仇敌忾的他们，忽然间心态就土崩瓦解，人心就散了。
如此一来，这架还怎么打下去？
人家神仙打架，他们这些马前卒压根就不应该跳出来！
“你们几个，还看我不顺眼么？”江跃脸上还是那该死的微笑。
十一人个个心虚，尴尬地僵在当场，进也不敢，退也不是。眼神躲闪，压根不敢跟江跃对视。
“喂，你们到底还打不打啊？”茅豆豆也看出来了，这些人是被跃哥给镇住了。
一看局面对跃哥有利，茅豆豆马上起哄。
“你们不是不服吗？还有谁不服，赶紧站出来啊。我家跃哥专治各种不服。”
茅豆豆这货也是拉得一手好仇恨。
可这个时候，大家看着姓唐的那衰样，就算有人再怎么不服，也得憋着。
不多会儿，救护车开到，把那可怜的唐姓学生拉走。没有一两个月，这货肯定是下不了床了。
在这种节骨眼上，耽误两个月，他觉醒者的优势基本也就等于白瞎了。
两个月后，后面的人早就追上来，甚至反超他。
正应了江跃那句话，给邓家人当狗使唤，不但吃不上狗粮，还落到这种可怜的下场。
剩下那些人不免有些兔死狐悲，同时也暗暗庆幸。
幸好江跃是抓姓唐的当挡箭牌，换作他们当中任何一个，下场肯定也是差不多啊。
谢天谢地，死道友不死贫道。
甚至，他们还隐隐有些感谢江跃，感谢江跃没对他们下手，感谢江跃给他们上了生动的一课。
让江跃想不到的是，那邓恺居然如此沉得住气。
江跃基本上是指名道姓说到邓家了，等于是把矛盾公开化。没想到邓恺居然可以做到不接招，居然可以隐忍到这种程度？
跟道子巷别墅口子上遇到的那位邓家子弟比，这邓恺明显更年轻一些，没想到居然城府还更深？
江跃暗叫可惜。
看到邓恺在一群小弟簇拥下，阴沉着脸离开，人群中传来一阵阵嘘声。
大家都不是傻子，从江跃的言谈中，大家都听出来，这分明就是江跃他们一伙和邓恺团伙的矛盾。
眼看为邓恺卖命的家伙这么惨，邓恺居然屁都不放一个！
这是传说中的邓家子弟？
就这？
江跃看着邓恺等人离开，却若有所思。
如果这邓恺面子挂不住，这时候上来跟他磨嘴皮子放狠话，江跃反而要轻看对方。
可这厮居然可以隐忍到一言不发就离开，拿得起放得下，不在乎一时的面子得失，这可比现场这些起哄的学生仔层次高太多了。
这是真狠人！
这种人，得防着点。
回到教室，免测的事，自然不可能再有人敢提不同意见。
不就是三个免测名额吗？多大的事？再说了，人家这个实力，就算不免测，照样占据一个甲等班名额。
不服？
请参考一下唐同学的下场。
或许，免测才是最好的办法。要是不免测，测试期间万一要搞个比试什么的，谁知道会不会跟姓唐的一样惨？
教室里乱哄哄的闹成一团，不少人都有意无意地朝江跃他们这个小团体靠拢，有人过来打招呼，有人过来献殷勤。
果然，专属班确实更像个小社会。
江跃虽然有点腻歪，倒也没说什么。既来之，则安之。
看看专属班到底有哪些特殊的地方，能不能真正学到什么。如果每天都是这种无聊的争风喝醋，在江跃看来完全是浪费生命。
高翊老师大约是协调好救护车的事情了，返回教室。
“江跃同学，你跟我来一趟。”
果然，专属班的老师，待遇都不一样。办公室都是单间。
高翊见江跃走进，笑呵呵给江跃扔了瓶饮料，示意江跃随便坐。
江跃也不客气，接过饮料，一屁股坐在沙发上。
不过他却没有主动开口。
高翊这段时间在专属班大约也见了不少有个性的学生，对江跃不开口倒也没有大惊小怪。
“我带这个班十天半个月了，也就是今天，才找到了一点点乐趣。”
高翊率先打破了沉默。
江跃望着高翊投射过来的眼神，也不回避，淡淡笑道：“我进这个班才一个小时，就感觉极度无聊了。”
“哈哈，好！就喜欢听这种真话。说真的，在那样的课堂，换作是我，我也会觉得无聊。”
“所以，专属班需要你这样的人物加入，你看你才刚来，班上的风气明显不一样了。你不觉得么？”
江跃摇摇头：“不觉得，也没兴趣关心。”
高翊苦笑，他发现，这个学生比他想象中要难缠多了。他那几下套路，人家根本不上钩。
“江跃啊，我觉得对你来说，这是一个机会。专属班一直像一潭死水，一盘散沙，现在看来，也许只有你，才有这个能力给专属班注入活力，你才有能力盘活这个班级，整合这个班级。怎么样，有没有兴趣挑大梁？我听说你在原来的班级就是班长，专属班的连班班长，有没有信心挑起来？”
“高老师，我真没兴趣。”
不管你这画大饼画得多漂亮，我就是不接茬。
江跃不是傻子，当然看得出来，这位高老师看着是吹捧他，其实是想给他出难题。
班长？
当了六年班长，他太清楚这个差事有多吃力不讨好。
原来那个班级相对单纯一些，加上老孙的器重，江跃一直尽职尽责。可这并不意味着江跃有这个官瘾。
像现在这个专属班，江跃连多待一分钟的兴趣都没有，更别说当班长。
如果专属班就这个，他分分钟都想回原来的班级了。
高翊又是一愣。
不由得认真打量起江跃来。
他想知道，到底眼前这个学生是谦虚，还是故作深沉玩个性，还是真的不想当这个班长？
“高老师，你也别这么看着我。我看你也是爽快人，咱们就打开天窗说亮话吧。就这个专属班，直到目前为止，我是真没感觉到半点吸引力。如果专属班就是这样的，我甚至都不想在这里浪费时间。班长什么的，就更加谈不上了。我相信今天新加入的新学员，不少人肯定也是失望的。”
高翊这回是真傻眼了。
他意识到，自己还是低估了天才的个性。听这口气，人家连专属班都瞧不上，甚至都不想来，更别说当什么班长了。
忽然间，高翊难免怀疑，自己之前搞的那一套把戏，是不是真的是聪明之举？是不是被对方看破了？甚至是不是给这位天才留下不好印象了？
“江跃啊，今天的情况肯定不是常态，只能算是一场意外风波。实际上，专属班的课业内容，相信你也了解一些。我们针对觉醒者，其实有很多针对性的训练，同时还在筹备修炼课程。一切虽然还在摸索中，但应该很快就会纳入。同时还会有一些只对觉醒者才有的福利，会陆续推出。尤其像你这样的天才，在专属班越往后，优势会越明显。”
高翊一口气说了一大堆。
其实他心里也慌。他显然听出了江跃对专属班的失望。要是江跃离开专属班，这个损失是他承受不起的。
以江跃180%的体测成绩，如果他离开专属班，那他这个专属班的脸就丢大了。
连最佳天才都留不住，你这个专属班还办什么办？
你高翊是不是能力有问题？
江跃脸上挂着礼貌性的微笑，对高翊这番话不置可否。什么福利，什么修炼课程，对如今江跃而言，都没多大意义。
这些干货根本不足以吸引他对专属班产生多大认同感。
更何况，这第一天报道，高翊老师就跟他玩了一出小把戏。在江跃看来，这种小聪明其实大可不必。
所谓的免测，江跃根本不需要。
不管你怎么测，江跃进甲等班都不费吹灰之力，又何须什么免测？
这种免测除了把他们竖成靶子之外，根本没有任何实际意义。
而且，高翊老师表现的很明显，就是想借他们几个人的天才光环，给这个班级注入新鲜火力，盘活这个班级。
说白了，江跃他们等于是被利用了一道。
虽然那些学员的嫉妒和叫板，对江跃形成不了多大威胁，可终究是给江跃树敌，让他陷入麻烦当中。
也许在高翊看来，学生之间的竞争，是良性竞争。
可这专属班，明显已经不仅仅是学生之间的那一套。
所以，江跃从进了办公室的每一句话，其实都是对高翊老师的回应。
你别想利用我当工具，我也没兴趣成为你整合班级的工具。
班长这种虚衔，骗骗茅豆豆这种热血青年或许可以。
高翊是聪明人，咂摸一阵，总算缓过神来，这个学生，绝对不好糊弄。用原先对待学生那一套来对待他，肯定要自讨没趣。
换作别的学生，高翊不可能有这耐心。看他在班级的发言就知道，高翊也是很有脾气的人。而且脾气还挺大。
可江跃这个天才，他却不得不认真对待。
这样的天才，绝不是一点虚名，几张空头支票就能搞定的。
高翊意识到，跟江跃打交道，还真不能用师生关系来定位。也许，用合作关系来定位，反而更加合适。
想到这里，高翊换了一种口气开口道：“江跃啊，可能今天专属班的第一印象，的确给你留下了不好的印象。不过没关系，咱们还有的是机会修复。要不，咱们先抛开咱们师生之间这层关系，掏心窝子聊几句？”
江跃不由想起某个关于电话诈骗的段子。
一般电话那头说起“我跟您说句实话吧”，那么接下来肯定不是实话。
高翊号称聊几句掏心窝子的，江跃忍不住就想起这个段子。
“显然，以你现在的体测数据，我估计很多势力都会盯上你，想拉拢你，这个我没猜错吧？”
见江跃微笑不语，高翊就当他是默认了。
“也许目前我说这话还不太合适，但就我个人看来，其实这些拉拢，暂时真的没必要太在意。或者说，没必要急着把自己兜售出去。以你的天赋，其实应该继续深造。只有爬到最高的地方，你才知道自己舞台有多大。现在急急忙忙就把自己卖了，眼前利益也许是有一些，但长远来看，绝对不划算。”
“高老师的意思是？”
“我的意思很明显啊，你应该继续深造。现在全国已经在紧急筹备觉醒者高校，投入的资源极大。你们这些觉醒者，目前来说其实两眼一抹黑，放在国家层面来看，你们依然只是普通的个体。如果不继续深造，不能继续挖掘潜力，很可能就止步不前，前期的优势就等于白白浪费了。岂不是可惜？”
这是不是掏心窝子的话，江跃也不确定。
不过对大多数觉醒者而言，这倒是一个事实。前期的天赋其实不算什么，如果不能持续挖掘潜力，靠眼前这点觉醒数据，其实用处并不大。
“我还听说了一件事，大章国已经开始对觉醒者进行注册，进行综合能力测试，据说还将推出职业觉醒者体系。国家已经给出定义，职业觉醒者将统一称呼为超凡者，全称是超凡能力者！”
“咱们星城，将设置一个超凡者的测试中心。据说，5月份将对全社会公开。一旦通过测试，就将获得国家认证的超凡者勋章和证书。这东西，含金量极高。能得到超凡者勋章，就意味着从此走上人生巅峰。虽说咱们大章国从来没有等级制度，但毫不夸张地说，一旦成为超凡者，绝对就是大章国的人上人。”
高翊侃侃而谈，目光却一直没离开江跃的脸上。
只可惜，江跃的表情始终没有太多波澜，虽然超凡者的话题让他有些兴趣，可也仅仅是有些兴趣。高翊并没有感受到江跃有极大的心理波动，更没有年轻人那种狂热。
一般的年轻人，听到这种消息，多半会热血沸腾。
可江跃却异常平静，平静得完全不像一个十八岁的年轻人。
“高老师，超凡者认证体系确实很有必要，大章国这步棋走得很对。现在各地体测，挖掘觉醒者，整体来说还是有点乱糟糟。确实需要一个成熟的体系，让各方面都走向正轨。”
“哦？你也这么认为？”高翊有些惊讶。
江跃的这番话，显示出一定的见地，绝非夸夸其谈，一听就知道是认真思考过的。
“这不是很明显的事么？现在挖掘觉醒者，纯粹是从体测数据上来看，太单一，太片面。如果有一个全面成熟的体系，对于挖掘潜力者是很有帮助的。我总觉得，超凡能力者，不可能仅仅是肉身强化，肯定有很多种方向的。找到这些方向，把这个超凡体系搭建全面，才能及时挖掘人才，找到人才。不至于让很多具备潜力的人才被埋没。”
既然说到这份上，江跃也没藏着掖着。
万字更新完毕，票票记得投哦。

第158章 千人培优计划
高翊原本抛出超凡者认证体系的话题，其实是故作高大上，他也仅仅是听到一些风声而已，故意拿出来显摆几句罢了。
实际上这里头的弯弯道道，他哪里知道？
这就好比喜欢吹牛的人，总喜欢把“我朋友”，“我同学”，“我同事”这些口头禅挂在嘴里。
说白了，其实还是间接吹牛。借着说我朋友同学同事多牛逼，来间接证明我也很牛逼。
不牛逼怎么会有这么牛逼的朋友同学同事？
高翊抛出超凡者的话题，其实也是想在江跃面前表现一下自己路子宽，消息广。
最终是为了跟江跃套近乎，瓦解江跃的心理防线，拉近彼此关系。
这才是高翊的目的。
可他万万想不到，他随口吹了一牛，人家江跃接过话题，一番见解居然比他深刻多了。
他高翊只知道说什么超凡者多么牛逼，多么高大上！
可看看人家江跃。
不但把超凡者认证体系的必要性说得很明白，还把当下的弊端也说得有鼻子有眼的。
这就好比他高翊想装个逼，而且也的确装成功了。
可对方反过来在他的基础上，又装了一个升级版的。
让他这个主动装逼的人装无可装，黯然失色。
不过，高翊并没有恼火，相反一阵惬意。
最近他一直在做一个论文，想蹭蹭超凡者体系的热度，可一直抓不住论文核心的点。
这也不怪他，诡异时代刚降临，大多数人都是摸着石头过河，很多情况都是一知半解。
就算想长篇大论，肚子里的存货不允许，素材积累不够，各方面条件都不成熟。
江跃这番话，就好像黑夜里的一道白光，让他心头顿时一亮，仿佛找到了灵感，找到了方向。
高翊想到这里，不禁鼓掌而笑：“天才就是天才！江跃啊，比起你的体测数据，你对时局的思考能力，更让我吃惊啊。你继续，我想好好听听，咱们的第一天才，到底还有哪些高论。”
这顶高帽可戴得够高了。
众所周知，江跃的体测数据是星城第一，当之无愧的妖孽级天才。
可他偏偏说江跃的思考能力，比体测数据更让他吃惊。
这变相的马屁，拍得极为高明。
江跃也没去寻思高翊的用心，话说到这份上，权当闲聊。
“高老师，高论是谈不上，我说的这些，决策层不可能想不到。只不过大章国这么大，方方面面需要考虑的东西太多。需要时间去求证，去探索，去论证，然后才能出台相应措施。就目前来说，五月份就能推出超凡者认证体系，这个速度已经很快了。”
这绝不是违心话。
如果是个人行为，决定了立刻就能付诸行动。
可上升到一个国家的层面，一项措施，一个政策，绝容不得半点草率。如果考虑不周到就贸贸然推出，很容易导致朝令夕改。
必须有一个论证的过程，让整个措施看上去比较成熟完善，才能推出。
高翊听江跃这话，心头苦笑。
大章国决策层也许想得到，可我想不到啊。
你快说，接着说，别停下啊。
高翊见江跃好像已经停下话头，忍不住又问：“那你觉得，咱们这个超凡者认证体系，怎么样才合理？”
“怎么样才合理，我相信决策层、智囊团肯定会有充分论证，他们的见解一定更全面。就我个人来看，这个体系的涵盖面必须得全面，等级必须得清晰。而且必须还得有预留空间。诡异时代来临，谁也估算不到超凡者的能力极限在何处，预留空间是必须的。”
“而且，现在的趋势很明显，随着全球变异，人类将进入一个大修炼时代。既然修炼时代到来，超凡者体系固然重要，相应超凡者许多配置，比如说修炼心法，兵器，修炼药物，以及方方面面相关的东西，是否也需要一个体系？”
“还有，诡异时代到来，各种奇奇怪怪的怪物，是否也需要一个体系？以便于人们对怪物有充分的认识？可以想象，诡异时代，人类肯定将不再是唯一的生灵，人类必须得适应和怪物共存，那么对各种怪物的认知，也自然不能马虎大意。知己知彼，才能让人类在未来有更多的立足之地。”
其实江跃也只是泛泛而谈，并没有细化。
可听在高翊耳朵里，却已经惊为天人了。
这只是一个中六学生而已，年不过十八。看长相也明显是涉世未深的学生而已，能有这番长篇大论，怎能不让高翊感到惊奇？
要知道，他这个有些来历的老师，所思所想的东西，也远未达到这个层次。
这些天他带专属班，也接触了很多学生，对他们大致的认知水平多少有些了解。
草根出身的觉醒者，基本上还是属于浑浑噩噩的状态。他们了解的东西，基本上都是网上一些碎片化的东西，道听途说居多，没有多少个人的理解。
家庭条件好的，乃至那些权贵子弟，消息明显要丰富很多，认知也会相对深入一些，可整体来说，还是没有摆脱这个年纪的通病。
肤浅而浮躁，言谈中总不免带着炫耀。
江跃却不同，看着就好像是在聊家常，却偏偏聊出了干货，一看就知道绝不是道听途说的东西。
这样的学生，绝不能让他从专属班溜走。
高翊一拍脑袋，笑道：“你看我一直忙着跟你扯闲天，倒是忘了一件正事。是这样的，咱们扬帆中学对觉醒者有奖励，像你这个体测成绩，肯定是顶格奖励的。还有星城各级的奖励，以你的成绩，当然都是顶格的。这些表格，你要填一下，走一下程序。现在有一个国家级的奖金，要在全国范围内，拔擢千名好苗子，进入首批重点培养名单。一旦进入这千人名单，将进入国家级别的人才储备库中，对你个人的未来而言，绝对是有利的。咱们扬帆中学，你和李玥我感觉都有极大希望入围。奖金其实不算多，一百万而已。但入选这个名单，许许多多表面看不到的好处，可能受用一生！”
学校的顶格奖励是五万，星城各级的奖励，林林总总加起来，居然也有三四十万。
当然，这都是顶格的奖励，也只有江跃和李玥有资格。
虽然江跃现在是几千万身价，该是他的奖励，他倒也没客气。
这个千人名单，江跃倒是有些兴趣。
一百万奖金现在他倒不是很馋，真要进入了国家级人才储备库，以后各种机会，肯定会被优先考虑。
当然，有一点必须要认清。
得到的好处越大，相应承担的责任肯定也就越大。
这一点，江跃自然也有心理准备。
独善其身显然是行不通的，且不说时代如何如何，单说智灵坑货，似乎就很抵触他独善其身。
最重要的一点，以他现在的名声，哪怕他再怎么低调，始终还是要进入高层视野的。
不说以后，就算是当下，星城的政方、军方都已经挂了他的号，当然还有行动局，甚至是地下黑市。
既然无可避免，那还不如主动融入，这样还能落个好名声，该得的好处一样也不落下，甚至还能争取更多的利益。
江跃有预感，未来大修炼时代，过往维持社会的各种体系，肯定会出现变化，包括财富体系也同样如此。
也许，现有的财富体系，包括账户上的数字，在未来极大可能会出现洗牌。
将来衡量财富的标准，绝不是你账户上有多少钱，而是你有多少动产和不动产。
这绝不是江跃胡思乱想。
上次黑市一行，江跃对此就深有感触。黑市上以物易物，而不喜欢金钱交易，很明显就是这种趋势。
黑市对这种事情的敏感度，肯定要走在正常社会之前的。
所以，让账户上的数字一直停在账户上，绝不是一个聪明的行为。
而从国家层面看，培养好苗子，肯定不能仅限于金钱上的奖励，必然是各种资源一起往上堆的。
江跃需要的就是资源。
资源具体是什么，很难总结。
当你需要人脉时，左右逢源的人脉就是资源。
当你炼制药材的时候，各种材料就是资源。
当你需要修炼时，各种心法功法就是资源。
当你要制作灵符时，制作灵符的技法也是资源。
当你饥饿的时候，一只馊了的馒头，都是宝贵资源。
总而言之，资源就是急你所需，满足你所要的一切东西。
而绝非账户上那些冰冷冷的数字。
你个人的底牌再多，跟国家层面比，那还是沧海一粟。
尤其是大章国这样的超级大国，拥有的资源绝非个人所能想象。
高翊见江跃态度软化，心里也松了一口气。
打蛇随棍上：“江跃，这些表格你带去填一下，顺便把李玥同学的表格也转交一下。对了，这个千人计划的申请单，只有你和李玥二人具备资格。还需要保密一下。免得那些权贵子弟啰七八嗦，各种找我走后门。倒不是不能给他们申请，而是根本没指望。”
其他表格，填写一下，领取奖金而已。
这个千人计划，则需要层层上报，通过审核，而且上头可能还会派人来复审，当面考核，把关很严，绝不允许有任何滥竽充数的人混进去。
看到江跃领着表格离开办公室，高翊才算真正松了口气。
这一关算是通过了。
高翊既感到无奈，又觉得好笑。
明明自己是老师，而对方只是一个学生。为啥感觉刚才的会面，像是学生面试老师，而不是老师约谈学生？
经过这一次交谈，高翊非常清楚。
对待江跃，别来虚的，实在一点最好。忘掉师生关系，让关系处得像合作方，像利益共同体。
这个学生的心智和认知能力，简直高到可怕。
高翊其实之前早就看过江跃的学籍档案，按说江跃的家庭，原本也算得上是中产阶级。父母都有体面的单位，在社会上具备一定的地位。
可别说他父母已然不在，就算父母还在，这种家庭背景，应该也只是普普通通的中产阶级而已。
这种家庭，怎么培养出如此心智超强的孩子？
高翊确实有点纳闷。
以江跃表现出来的心智和认知，远远超出这种家庭所能培养的极限。
当然，这种事，他也只能是好奇。真要去深挖，没准就触犯忌讳了。窥人隐私，可不是什么好事。
回到教室，还是乱哄哄的嘈杂一片。
江跃回到座位上，李玥还是习惯性和他同桌。这已经成了李玥的一种习惯，不坐在江跃身边，她就莫名慌张，前所未有的孤独。
只有江跃，才能拯救她这种孤独感。
见到江跃回来，李玥有些局促的心情顿时平静了很多。
将李玥那份表格一股脑儿给了李玥，又解释了几句。
除了千人计划的申请表，其他奖励其实早该到李玥头上了。只是李玥一直没来专属班报到，这个奖励就一直被扣着没发到她头上。
李玥望着这一堆表格有点愣神。
“大胆填，这本来就该是属于你的奖励。”江跃见李玥有些踌躇。
得到江跃的鼓励，李玥才微微点头，小心翼翼地填写起来。
李玥刚才数了一下，形成各级部门的奖励，包括学校的奖励，加在一起，竟然有好几十万。
这个数字，让她有点晕眩。
她这辈子都没接触过这么大的金额。别说几十万，她长这么大，过她手金额最大的金额都没超过一千。
平时生活费更是少得可怜，很多时候还是父亲偷偷摸摸塞给她的，还得避着她那母老虎的母亲。
所以，一下子几十万奖金，确实让李玥有点不知所措。
她第一念头就想着，我用不了这么多钱，应该给爸爸，让他今后不用那么操劳。
想到爸爸以后可以稍微轻松一些，不用那么劳累，李玥心里涌起一股难以言喻的幸福。
只有在这种时刻，李玥才觉得自己吃过的一切苦，都是值得的。
可是……
钱到了父亲手里，能留得下吗？
想到母亲，李玥又莫名悲观了。她几乎可以想象得到，一旦母亲知道这些钱在父亲手里，不出三天，这些钱都将成了她的囊中之物。
这些钱到她手中，那就跟羊入虎口，不可能再出得来。
就在李玥犹犹豫豫间，教室外忽然传来一阵嘈杂的叫喊声。
有好事的同学立刻朝门外张望。
“咦？有人来学校闹事？”
“好像冲着咱们班来的？”
“好多人！还打着横幅！”
“呃？这下好玩了。江跃，你快去看看。”
“还看什么看？先避避风头吧！”
外头的叫嚣声，很快就逼近到了门口，一看架势，黑压压的一片都是人，至少有几十个。
横幅都打了好几条。
“校园霸凌凶残，要求严惩凶手！”
“多处粉碎性骨折，校园暴力何时休？”
“脏器受损，校园霸王谁来惩治？”
“无良老师庇佑霸王学生，扬帆中学校风何存？”
这些横幅之外，还有不少举着大幅的照片，上面的照片分明就是那位唐姓学生的惨状。
还别说，照片拍得角度很刁钻，拍得极惨，极容易激发旁观者的愤慨。
再加上横幅的内容相当蛊惑人心，配合这些抗议者的表演，倒是引发了极大的共鸣。
毕竟，校园霸凌这种话题，本身就非常敏感，而且很容易引发弱者的共鸣，尤其是不明真相的吃瓜群众。
很快，校园各处就挤满了人，纷纷指指点点起来。
“我靠，下手这么狠？这特么谁啊？这是往死里打吗？”
“一定要严惩凶手！”
“咱们扬帆中学绝不允许这种暴徒存在！”
“这种暴力份子不开除，大家还有安全可言吗？”
围观者的怒火很容易传染，迅速蔓延开来，一时间，整个校园都沸腾起来了。
还别说，这一出闹剧，还真整得有模有样。
如果江跃不是亲历者，他都不得不佩服对方的反应能力，动员能力以及蛊惑能力。
这才多长时间过去，就搞出这么大动静来。
江跃不由得对这邓恺高看一眼了。这小子还真是个角色，当面不顶，背后玩阴的还真有一手。
“跃哥，怎么办？”茅豆豆看到群情激奋，也有些慌张了。
“什么怎么办？”江跃笑呵呵道，“人又不是我打的。”
“可这些人来者不善，一看就是故意来闹事的。一定是背后有人组织，有人鼓动。”童迪忍不住朝邓恺那边看过去。
邓恺那边，照样拥簇着一群人，一脸置身事外看热闹的样子。
只要脑子没问题，谁都猜得到，这就是邓恺的手笔。
校方领导也被惊动。
面对激愤的抗议者，校方不得不派出代表了解情况。听说是发生在专属班的冲突，校方顿时有点抓瞎。
尤其是发生在高翊那个班，校方更加头疼。
高翊老师本身就不好打交道，这个班的刺头又多。这种事处理起来就加倍的棘手，一个处理不好，就可能得罪人。
随后，校方领导听说打人的是江跃，一个个表情就更加复杂了。
这可怎么处理？
江跃？
这个名字校方领导谁人不知？这可是现在扬帆中学的头牌。
处理扬帆中学的头牌，这不是把人往外赶吗？

第159章 一百八十度大反转
校方领导好说歹说，也没能把这些抗议者的情绪压住。
这些人纷纷要求校方立刻处理江跃，并且扬言，如果不好好处理，他们就将捅到媒体去。
不管什么单位，对媒体介入有一种本能的畏惧和抵触。只要媒体介入，哪怕你再怎么公平公正处理，媒体要挑刺总能挑得出来，同一件事，只要报道的角度稍微一偏，味道就相差十万八千里。
掌握了话语权的媒体，要带一下节奏简直太容易了。
难道，就真的满足他们的要求？
这不可能！
校方领导反应极为迅速，首先，把各班的班主任都召集来，各自班级的学生立刻带回班级去，不许围观，不要被有心人带节奏，更不要听风是雨。
到底发生了什么事，学校自然会调查清楚，给大家一个公正公开的答复。
现在事发突然，校方也不知道更多内情，贸然之下，给出仓促的处理，有可能会有失公允。
如果真的性质严重，校方甚至会让警方介入，该承担什么责任承担什么责任，校方绝不姑息。
这些其实都是套话。
最关键的是，先把学生们哄回教室。
只要学生们不被鼓动，哪怕对方来了几十个人，那也翻不出什么大浪来。
同时要求全校的安保队伍全部出动，封锁校门，绝不能让任何无关人士再进入校园。
只是，校方显然低估了学生们的叛逆心理，情绪一旦被点燃，根本不是班主任三言两语劝得动的。
各班班主任不出现还好，一出现后，学生们的反弹情绪反而越发激烈。
很显然，这段时间连续两次体测，已经将学校原有的氛围打破，几乎每一个学生，心思都变得浮躁起来。
这种浮躁，既有对未来的迷茫，也有对现状的不满，这让他们心中本来就积着一股气。
而这所谓的霸凌事件，无疑是一根导火索，彻底将这股气点燃，引爆了他们内心积累的戾气。
“严惩凶手！严惩凶手！”
“让打人凶手站出来！”
这回，可不仅仅是那几十个抗议者了，而是千人规模的抗议。尤其是那些心里不顺遂，不如意的学生，更是借机发泄情绪。
真不真相已经不重要，他们要的就是宣泄。
再说了，那些照片不是最好的证明吗？打得那么惨，看上去至少丢了半条命，还有什么真相比这些照片更有说服力？
高翊也被叫去了校领导处。
看得出来，高翊一脸的不以为然，也不觉得这是多大的事。
“高老师，当时具体是什么情况？你得说话啊。”
“情况很简单，这位唐同学，受人挑唆，纠集了一帮人要为难新来的学员，给人下马威。结果十几个人打一个，反而打输了。”
“在校园打架斗殴？成何体统？”一名主任言辞呵斥。
高翊冷笑道：“这是专属班，不是托儿所。专属班如果一团和气，又何必开专属班？专属班没有一点争斗，还进专属班做什么？回家吃奶好了。”
“放肆！高老师，你这是什么观念？难道咱们扬帆中学的百年校训已经不管用了？进了专属班就得打生打死？”
高翊淡淡道：“要不要打生打死我不知道，如果怕受伤，就不要进专属班，甚至不要成为觉醒者。未来，别说是受伤，死亡都是可以预见的。如果这个观念还改不了，扬帆中学就别想培育出真正的人才。”
“你……你……”那名主任被气得直发抖。
“校长，上头派我来接管这个班，我就有做主权。如果你们觉得我做得不好，可以跟上头打报告，撤掉我。”
校长忙道：“高老师，你也别说气话。现在发生了这个事，咱们得找个解决的办法啊。不然学生的情绪安抚不下去，这是要出大事的！”
“安抚学生不是我的职责，我的职责是训练学生。”
校长扶额，对高翊的态度也感到一阵无语，这还真是个刺头。
可他也知道，高翊是上头派来的，还真不是他说撤就能撤的。哪怕他是校长，也没这个权力。
专属班，说白了只是挂名在扬帆中学，他这个校长有一定管理权，却没有决定权。
高翊倒也没想顶撞校长：“校长，其实这个事很明显啊。”
“怎么明显？”校长气哼哼道。
“他们比斗的事，也就不到一个小时，送医院甚至都不超过四十分钟。为什么这些抗议的人来得这么快，准备得这么充分？制作横幅，扩洗照片，纠结这么多人，难道不需要时间？”
“以那位唐同学的家世，有这个能量吗？显然不可能！这分明就是有心人在操弄。看问题要抓住症结啊。”
“高老师，你这话有什么证据？”
“你别问我要证据，我只知道，咱们学校有个学生，对李玥的体测成绩垂涎已久。我只知道，李玥跟江跃的关系很近。如果不是江跃来了专属班，李玥甚至现在都未必会来专属班。各位领导都是聪明人，就不用我说得太明白了吧？”
正如高老师说的，在场都是明白人。
只不过，有些明白人更善于装糊涂。
“高老师，你的意思是，这事背后其实都是邓恺操弄？”
高翊忙道：“我可没指名道姓，这也不是我的意思。你们觉得什么意思就是什么意思。”
高翊也不傻，你们可别想让我背黑锅。我只是专属班训练老师，可不陪你们玩宫斗。
校长更加郁结了。
一边是江跃，扬帆中学古往今来第一大学霸，又是体测第一名，整个星城挑不出第二个的妖孽。
另一边，是星城一线权贵邓家的子弟，扬帆中学老油条，别人中六，他起码已经是中八留级王。
这事偏向哪一边，都可能会得罪另一边。
“江跃人呢？”校长忽然问道。
“在教室。”
高翊忽然面色一变：“校长，别怪我没提醒你啊，这事可得三思后而行。不是这江跃的锅，千万别让他背。这年轻人你千万不能把他当孩子哄。回头人家不陪扬帆中学玩，你可别后悔。”
“高老师，你言重了吧？他再怎么优秀，也终究是个学生。是学生就要遵守校规，就要服从学校。自古哪有学生骑在学校头上的？”
“首先，他没有骑在学校头上。其次，即便他要骑在学校头上，他也完全有这个资格，最后，这件事根本不是他的错。你们如果要他背锅，这件事我会如实报告上去。扬帆中学屈服于邓家威势，处理无辜学生，导致学生心凉离校，这种名声不好听吧？”
“校长，照我看，我们也别考虑什么邓家，什么天才。关键还是秉公处理，只要我们秉公处理，经得起考验，就不怕非议。百年老校的招牌在这里，谁还能把咱们怎么着？”
“对，我也支持秉公处理。”
大多数校领导还是理智的。他们即不觉得非要向邓家屈服，也没觉得一定要迁就妖孽天才。
一切要公正透明。
这是教育者的原则。
正商量着，有工作人员急忙冲了进来。
“不好了，专属班那个江跃，他出去了。”
“什么？”校长顿时傻眼了，“他这个时候充什么好汉？他出去有什么用？除了激化矛盾，还能干什么？”
“快，快过去阻止他！”
“千万不能让矛盾再度激化了！”
一群校领导这时候也矜持不住了，纷纷走出会议室。
江跃走出教室，立刻被黑压压的人群吞没。
“是他，就是他，他就是打人凶手！”
“他叫江跃，仗着自己是体测第一天才，横行霸道，欺凌弱小！”
“天才就有特权吗？就可以把人往死里打吗？”
那几十个抗议者，纷纷朝江跃逼近，气势汹汹，大有将江跃生吞活剥的架势。
就在这时，让所有人意想不到的一幕出现了。
这一幕，甚至在他们脑海里深深烙下，一辈子都忘不了。
在无数人的注视下，江跃身形忽然舒展，双臂舒展，两脚一点，竟如同一头大鸟，滑翔而起。
等大家缓过神来，江跃的身形已经潇洒地落在了学校礼堂的上方。
那礼堂足足有两三层楼那么高。
江跃竟一跃而上！
这突如其来的一幕，让现场沸腾的声音瞬间戛然而止，所有人都目瞪口呆地望着江跃，满脸疑惑和震惊。
这是怎么做到的？
这是人类应该有的身手吗？
这是传说中的轻功吗？
这才是觉醒者的真实实力吗？
千言万语，不如江跃这轻轻一跃。
这一跃，让扬帆中学的学生们集体失声。什么愤怒，什么情绪，那都是虚的，眼前的天才，眼前的强者，才是实实在在的。
面对这样的人物，如此夸张的本事，所有叫嚣都失去了意义，也都失去了勇气。
这样的人，是他们可以挑衅的吗？是他们可以抗衡的吗？
江跃居高临下，配合他那潇洒的身姿，俊逸的容颜，一下子让所有男生黯然失色，所有女生暗动芳心。
“同学们，我是江跃，你们很多人应该也认识我。”
“认识我的人应该都知道，我江跃在扬帆中学六年，什么时候欺凌过一个弱小？什么时候霸凌过一位同学？”
“是的，这位唐同学在几十分钟前，确实是跟我发生了一些冲突。我很好奇，他家到底是做什么的？为什么短短几十分钟，就能纠集这么多人，横幅也做好了，照片也拍好了，就这么点时间，这反应也未免太神速了吧？到底谁在背后捣鬼，我清楚得很。我今天还就点名了，邓恺，你既然要针对我，要仗着你邓家的权势为所欲为，为什么不能像个男人一样站出来，总躲在背后搞这种小儿科的把戏？你这是想告诉大家，你根本不是男人？”
“同学们，事情的经过，你们会在学校大屏幕里看到。十几个人对付我一个，我压根就没出一拳一腿，他们自己人打自己人，最后却把黑锅推到我头上，世上有这么欺负人的事么？”
本来，江跃的口才再好，如果大家不想听，那也没辙。
但他刚才露那一手，成功镇住了所有同学。
这么一来，他再开口，就相对有说服力了。而且江跃很聪明。你邓恺知道煽动人心，难道我不会吗？
江跃直接把邓恺拉出来，直接把邓家的权势也揭出来。
这么一来，不用江跃煽动，大家自然会代入。
原来是权势人家仗势欺人！
扬帆中学说到底，大多数学生还是普通人家，平时也没少被邓恺这一类校园恶霸欺凌。
听说这事跟邓恺有关，现场的风向顿时就有点变了。
有人嘀咕起来：“这位江跃学长我是知道的，人家是超级学霸，一向待人和善，从来没见过他欺负谁。”
“我听说江跃学长很随和，有谁遇到什么难题，去请教他，他都会认真解答的！”
“如果是邓恺和江跃学长，我绝对相信江跃学长啊！”
“可不是吗？邓恺这个死留级生，都留了多少级了？一直在学校搞社会那一套。仗着架势，他手下那些狗，平时更是无法无天，多少人被他们欺负，敢怒不敢言？”
“我想起来了，那个姓唐的也不是好东西！上次还把一个中四的同学打成脑震荡，你们忘了吗？”
“是他啊！这个事我记得，原来是他！”
“那特么是活该啊！报应！”
“江跃学长这是扬善除恶啊！”
“麻蛋，这些坏人，恶人先告状，明显是早有准备，故意针对江跃学长的！这是嫉妒江跃学长的体测成绩！”
群众的眼睛是雪亮的。
你能蒙蔽大家一时，却蒙蔽不了一世。平时做人的口碑摆在那里。江跃虽然没有邓恺那么有名，但至少也算是个校园名人。
他的作风和口碑，众所周知。
从来就没有什么负面口碑，除了帅，除了学习好，简直没有招人讨厌的地方，这种人再怎么不服，也不能说人家是校园霸凌者吧？
尤其这事还跟邓恺联系上。
邓恺是什么人？
光他手下那些狗，哪一个不是校园恶霸？哪一个不是校内校外的毒瘤？学校深受其害的学生多了去，没有一千也有五百。
可恶！
差点被邓恺这伙人给利用了！
有人顿时高呼起来：“我相信江跃学长！”
“支持江跃学长！”
“绝不允许污蔑江跃学长！”
“反对校园霸王倒打一耙！”
“霸凌者被打纯属活该，这是报应！”
学生们倒戈很快，一了解情况之后，风向就彻底转过来了。原先还口口声声要严惩打人凶手。
下一秒就变成声讨受害者了。
当然，大家根本不觉得姓唐的是受害者，大家都觉得他是活该，是报应，罪有应得。
江跃学长真是太仁慈，为什么打得这么轻？
这种人就应该当场打他个生活不能自理。
大礼堂前的大屏幕，忽然亮了。
一段冲突视频，在大屏幕上放了起来。
等视频放完，群情更是激愤无比。因为参与围攻江跃的十几个人，扬帆中学的学子们几乎个个认得，都是扬帆中学各个年级出了名的霸王，平时在校园里耀武扬威，不知道欺负过多少人！
这次，他们明显是集体挑衅江跃。
而且正如江跃学长说的，他根本没出手。那姓唐的身上一切伤势，明显都是他们自己人打的。
这种情况，竟然还敢拉横幅来学校抗议？这不是贼喊捉贼吗？
还有没有天理了，还有没有王法了？
学生们的怒火再次被点燃，不过这次怒火烧的方向，却是那几十个涌进校园的抗议人士。
“这些人一定是有人请来的社会混混，他们是怎么进校园的？”
“悲哀啊，堂堂扬帆中学，社会人士想进就进，还倒打一耙！”
“让他们滚蛋!”
“滚蛋！”
“校园霸王去死！”
“严惩校园霸王！”
学生们的情绪再次爆发，开始朝那几十个社会人士冲击过去。这一幕反转来得太突然。
那几十个抗议人士本来就是受人雇佣，见学生们纷纷涌过来，这可是以千来计算的人潮。
一旦涌过来，踩都能把他们踩出屎来！
这些社会混子，平日里就没少参与群体事件，这方面的经验很丰富。
知道一旦引起公愤，场面会变得非常危险。
稍微晚一些就可能要倒霉。
快逃！
三十六计，走为上计！
百米冲刺的速度纷纷朝校门外逃去。好在他们有着丰富的经验，腿脚还算利索。
几十个人总算毫发无损逃出校园，头都不敢回一下，有多远就逃到多远去了。
横幅照片什么的，早就丢弃在地，被人踩得稀烂。
学生们没追上这些社会混混，怒火却没有发泄出来。
纷纷要求借这个机会，好好处理一下校园霸凌事件。
这么一来，局面就变得很古怪了。
这个反转，便是校方领导也始料不及。
邓恺和他那群平日里嚣张跋扈的马仔，明显是坐蜡了。他们怎么都没想到，一把火明明是烧向江跃的，怎么转头就烧向他们了。
不断有学生站出来，控诉自己遭遇霸凌的不堪往事，而且每一个苦主都指名道姓，说出霸凌者是哪个班，具体是谁。

第160章 小姑娘撞邪了？
几乎没有一个例外，霸凌者要么就是邓恺的手下，要么至少也是跟他混得熟的。
当然，校园霸王自然不止邓恺一股势力，但今天这股风，明显是吹向邓恺这股势力，那些苦主当然更加积极。
如果这次都不能解决这些霸凌者，那今后就没有好日子过了。
学生终究是单纯的，也不去考虑以后会不会遭遇报复，也管不了那么多。被欺凌的屈辱，往日那不堪的一幕幕，让他们只剩下一个念头，那就是借此机会，讨一个公道，要一个说法！
这一次，学生们的情绪明显更加激愤，因为这事跟先前不同。
先前他们虽然被蛊惑，被怂恿，情绪被点燃，但终究是旁观者，事不关己。
可这回不同，这回他们是苦主，是为自己争取，投入程度自然大不一样。
别说是校方领导没想到，便是江跃这个当事人，也万万想不到，风向居然会变得这么快，这么彻底。
他之所以点名邓恺，是因为这是光头上的虱子，明摆的事。
让他想不到的是，邓恺和他手下这批混蛋，居然闹得这么天怒人怨。
视频自然是韩晶晶录的，也是她播的。
这一播，不但是把江跃给摘出来了，还把邓恺手下这伙人给绕进去，把同学们屈辱的往事全给激发出来了。
这绝对是江跃始料不及的。
当然，这种局面他自然喜闻乐见。
校园霸凌这个问题，就像冰冻三尺，非一日之寒。乃是长期积累的结果，这时候就像火山爆发一样爆出来而已。
什么叫犯众怒，这就叫犯众怒。
哪怕这些人背后有邓恺撑腰，那又如何？
没看到邓恺也跟缩头乌龟似的，人家江跃学长公开叫阵，他连屁都不敢站出来放一个吗？
原来所谓的邓家，所谓的权贵子弟，同样怕事。
以前之所以能够横行霸道，那是没有遇到比他更横的。
这就是人设问题。
以前邓恺的人设很神秘，很无敌，大家都知道他是邓家子弟，根本不可能产生对抗他的念头，想都不敢想。
而现在，江跃明显将邓恺的人设打碎。
大家发现，原来所谓的权贵子弟，同样会怂，同样会害怕，原来他并不无敌，他也有所畏惧。
这么一来，原本神秘感不再神秘，原本的恐惧感也就不那么恐惧了。
邓恺很快就被校领导叫了过去，名义上是叫去谈话。
很明显，这是校领导为了保护他。
真要让全校学生的怒火宣泄出来，这个年纪的年轻人没深没浅，可不管你邓家不邓家。
不多会儿，江跃又被校方叫了过去。
校长亲自找江跃谈话，话里话外，显然是有说和的意思。
江跃倒没跟校长较劲：“校长，很明显，现在不是我跟邓恺的私人恩怨。是他们那伙人平时太嚣张，搞到天怒人怨啊。”
校长叹道：“这个确实是校方的疏忽，对一些校园事件处理不及时，导致现在这种局面发生。江跃，你的办法多，在学生当中也有威信，你看你是不是可以出面疏导一下？”
这就明显超出江跃的心理底线了。
“校长，说实话，他邓恺多次针对我，完全是莫名其妙。我可以不跟他计较，把个人恩怨放一放。但你要我助纣为虐，我真做不到。他们自己造的孽，我没有任何理由去给他们擦屁股。再说了，校园霸凌，本就该严肃处理。如果我这时候出去灭火，同学们怎么看我？”
江跃说的也是实情。
如果这时候他出去劝说这些受过欺凌的同学，那绝对是叛徒。
校长苦着脸，也知道江跃说的是实情。
如果是普通学生，校长肯定会打着学校的大旗，向他施压。可是偏偏江跃这个层次，他还真不敢施压。
是的，扬帆中学的校长，要说社会地位确实不低。但到他这个年纪，基本就到头了。
但江跃不一样，他还是幼苗，刚刚冒头，就已经如此出色。不知道多少势力想拉拢他，讨好他。
如果他这个校长真的跟江跃闹掰，只要江跃愿意借势，双方较劲的话，他这个校长十有八九会输。
毕竟，年轻人无所畏惧。
而他这个年龄，却有很多后顾之忧，屁股到底干不干净也得两说。
为了那些问题学生霸凌者，和江跃翻脸？这明显是不智的选择。
“这样吧，江跃同学，你先回班级，也不要激化矛盾。这样总可以吧？”
校长觉得自己从没这么委屈过，这特么哪是校长，这简直是孙子啊。
这时候也不需要江跃去煽风点火，全校学生的情绪被点燃，哪还需要江跃煽风点火？
江跃向校长保证，他绝不去激化矛盾。在校长的注视下，离开了校长室。
刚下台阶，就看到孙斌在角落里朝他招手。
“你小子，怎么刚去专属班，就闹出这么大动静来？”
江跃苦笑道：“孙老师，你觉得是我闹出的嘛？”
“你小子也不是省油的灯。”孙斌知道江跃不惹事，但谁要是惹到他，也肯定要头疼。
“不是省油的灯，也得有人点火才行啊。人家不点火，我这灯也折腾不起来对吧？”
“你要考虑清楚，你今天当面点了邓恺的名，这就相当于和邓家撕破脸皮了。你对邓家知道多少？”
“我会去了解，还是那句话，他们不要欺人太甚，我也不去招惹他们。真要招惹我，我不管他邓家不邓家。”
邓家江跃当然了解不少，上次在道子巷别墅门口冲突，江跃怎么可能不对邓家摸摸底。
邓家在星城，的确算新崛起的势力，而且崛起得很快，在星城拿了好几个大项目，风头极旺。
虽然跟星城老牌几家世家比，底蕴方面还有差距，但要说活跃度和知名度，那是一点都不差。
孙斌虽然不知道邓家到底多强，可总听过邓家的名头。以江跃现在的情况，去得罪邓家，是不是真的明智？
他哪知道，江跃和邓家的梁子早就结下了。
见孙斌眼角还有几分担忧之色，江跃反而劝道：“孙老师，你就把心放回肚子里去吧。邓家是很强大，可这个世界强大的不止是他们邓家。尤其是现在这个大变异的时代，所谓的金钱权势，说不定转眼成空。咱不去惹他们，也不怕他们来惹事。”
孙斌看着江跃自信洋溢的样子，不禁叹道：“还是年轻好啊，初生牛犊不怕虎。可能是我人到中年，反而过于瞻前顾后了。”
中年人有中年人的心态。
尤其孙斌上有老，下有小，显然不可能跟江跃他们一样的心态。
“对了，孙老师，夏夏最近怎么样？”
“特别粘我。”孙斌说到女儿，一张中年苦闷的脸上，顿时变得光彩四溢，“江跃，论起辈分，夏夏可是你的师妹。你这么出色，有机会指点指点这个小师妹啊。”
孙斌本来是当成一句玩笑话的，江跃想起夏夏那个小丫头可爱的样子，笑道：“一会儿去看看她。”
“别一会儿一会儿的，等会就去。她最近特别粘我，中午都不在幼儿园待着。要不放学上我家吃饭？”
江跃有点犹豫。
“别担心，放心去。你师母已经搬了。”
“搬了？”江跃一怔，这话应该怎么理解？
孙斌轻描淡写：“离了，既然互相看不顺眼，也没必要维持。学校的宿舍房，她也要不走，家里的存款不多，都归她了。”
绝不是江跃心理阴暗。
听到这个消息，江跃非但不难过，反而一阵舒心。
当然，这是替老孙舒心。
要说那个师母，真是一言难尽。江跃莫名其妙想起李玥的母亲，这两个女人明显是同款。
“啥时候的事？”江跃问道。
“就前两三天吧，你还别说，我现在都有点不可思议，这样一个女人，我到底为什么能忍这么久？”
“可能是因为夏夏吧……”江跃只能这么想。
“是的，就是因为夏夏。正是因为夏夏，所以这次我铁了心要离。我可以养他们一家三口，可以忍受她没完没了的唠叨，但我绝接受不了，她连女儿都无关重要的态度。说来你可能不信，我本来下定不了决心，直到李玥妈妈出现，让我猛然惊醒……”
果然……
李玥妈妈真是大杀器。
“你师母虽然不及李玥妈妈那样过分，可我看得出来，李玥妈妈的今天，很可能就是她的未来。”
“为了女儿，我不想继续苟且下去。”
“而且，夏夏虽然年纪小，居然支持我们分开。”
“相信夏夏也坚定地选择了跟着爸爸吧？”
这是老孙最骄傲的地方，一般孩子都更黏着母亲，而她这个乖宝贝，却从小黏着爸爸。
尤其是经历了上次的事情之后，真的就像爸爸的小棉袄一样，只要有时间，就黏着老孙。
江跃脑海里浮现出那张粉雕玉琢的小脸，那小姑娘确实是个小人精。
别看年纪小，心里却透亮得很。
谁对她好，谁跟她不亲近，她心知肚明。
今天上午显然是不太可能上课了，江跃索性回到原来的班级，等到差不多下课的时候，提前溜了。
老孙随后也接了夏夏回到了宿舍。
江跃见到夏夏，眉头却是一皱。
“小跃哥哥！”
夏夏热情地扑了过来，和江跃来了个大大的拥抱。
老孙见夏夏跟江跃亲近，也颇为欣慰。上次夏夏急着要跳楼，也是江跃救了夏夏。
可以说，他们父女二人，都欠了江跃一条命。
“夏夏，你陪小跃哥哥玩，爸爸去烧菜。”
“好呢！小跃哥哥，我给你倒水。”夏夏跟个小大人似的。
江跃望着夏夏，心中满是疑惑。
他和夏夏也没隔几天不见，可江跃总觉得，夏夏这变化有点大。
眼圈有点黑，眼皮底下还有些浮肿，这也许可以说是遭遇家庭变故，心情不佳，睡眠不好造成的。
可她的印堂处，有条若隐若现的黑线，那就有点不对劲了。
江跃也没急着开口，陪着夏夏玩了一会儿积木。等夏夏玩入神之后，江跃才慢慢踱步到厨房。
“江跃，我听说你们现在三天两头就聚餐，上回还整了一箱毛台？可别嫌我这寒碜。”孙斌开着玩笑。
他也没准备太多，一盘辣椒炒肉，一个黄瓜炒火腿肠，一个蒸鲈鱼，还有一个绿叶菜。
两大一小，倒也够够的了。
“孙老师，夏夏最近，去了什么地方？”
孙斌正在洗菜，明显一愣，停下了手里的活，有些不解地看着江跃。
“也没去什么地方，每天基本就是幼儿园和家里。前两天陪我们去了趟民政局，全程都跟着我。”
“也就是说，她这些日子，除了上幼儿园，基本没离开你的视线？”
孙斌想了想，点头道：“对。”
见江跃语气颇为凝重，孙斌有点不好的预感：“怎么了？江跃，你是不是发现了什么不对劲？”
江跃沉吟道：“孙老师，你不觉得，夏夏好像瘦了吗？而且看上去很憔悴。”
憔悴这个词，用在幼儿身上其实很不合适。
可夏夏浑身上下，确确实实透着一股憔悴。
孙斌面色有点难看了，他当然看出夏夏瘦了，一直以为是因为父母离异的原因，哪怕夏夏一直装作很坚强，可这么小的孩子，妈妈忽然离开，哪能一点想法都没有？
如今听江跃这个意思，似乎并不是这个原因？
“江跃，你到底发现了什么？”
“孙老师，你也别急，别吓着孩子了。我先四处看看。”
江跃说着，屋里屋外转悠了几圈。
几圈走下来，却没发现什么异常。
这是教师宿舍楼，一个单元六层楼，住了很多户，如果这楼有问题，肯定不可能就老孙一家有问题。
“发现什么没有？”
孙斌从江跃的语言和举止来看，大约猜到了点什么。
难道，女儿是被什么脏东西盯上了？
江跃摇摇头：“屋里屋外都没发现啥。”
江跃琢磨了片刻，不得要领，从包里摸出一只盒子，里边是上次剩下的一张辟邪灵符。
“孙老师，这张东西送给夏夏，这几天让她贴身佩戴着，最好贴身佩戴，别暴露，别让人看到，对她有好处。”
孙斌好奇接过，他虽然不识货，却也知道是什么东西。而且这个东西，明显和普通的纸符又有点不一样。
“贴身佩戴，别暴露？”
“对！我担心她佩戴这个东西，会被有心人盯上。”
“盯上会怎样？”孙斌好奇问。
“孙老师，于宏图的事，你应该知道的吧？”
于宏图在班级化成白骨，当时孙斌还在看守所，不过这件事传得那么邪乎，他后来肯定是知道的。
“一直都说是女鬼作祟？”
“是的，就是女鬼，吸干了老于的精血肉身。”
“……”孙斌顿时冒起了一身的鸡皮疙瘩，虽然时隔这么久，他还是能够感受到那种恐怖。
联想到自己女儿身上，孙斌感到一阵阵不寒而栗。
“这张灵符，名为辟邪灵符，可以让那些一般的妖邪鬼物无法靠近。现在市场上一符难求。所以，这东西如果被人认出来，肯定会带来麻烦。”
江跃跟孙斌也没必要藏着掖着。
东西是好东西，但也可能会带来麻烦。因为东西实在太好。
就好像小孩子捧着黄金上街，不被人盯上才怪。
而这灵符，比黄金更值钱十倍百倍都不止。拿到黑市去拍卖，现阶段肯定可以轻松拍到几千万。
孙斌大致听懂了。
一时间，这个辟邪灵符变得有些烫手。
可是，江跃说得很明白，这个东西对夏夏有好处。
“孙老师，这张东西你先收着吧。想办法让夏夏佩戴几天看看。夏夏很懂事，我估计你叮嘱她别暴露这个东西，她应该懂的。我不确定夏夏是不是被什么脏东西盯上了。只要佩戴这个东西，就算有什么脏东西，也一定会知难而退的。但一定要记住，不能暴露，绝不能暴露！”
六年的师生关系，孙斌对江跃十分了解。见他说得如此郑重其事，便知道这张东西只怕价值很高。
要是往常，孙斌估计不会收。
可是一想到这个世道变得如此诡异，又想到女儿才那么小，万一被那些脏东西给盯上了，那可怎么办？
孙斌心中一软，拒绝的话完全说不出口。
“江跃，这东西一定很值钱吧？”
“孙老师，咱们之间不谈钱不钱的事。这东西是值钱，不过对我来说，也不算很难弄到，所以你不要在意它值不值钱的问题。”
孙斌执拗摇头：“你说实话，这东西价值多少？”
江跃苦笑道：“孙老师……”
“没事，你就当满足一下我的好奇心。”
江跃盯着孙老师，见他很认真的样子，只得如实道：“真要说价值，放到黑市去售卖，几千万是值的。”
“什么？”孙斌手一抖，差点没拿稳。
几千万？
这个数字完全超出了孙斌的想象力，他刚刚听江跃说市场上一符难求，也曾大胆猜测过这灵符值多少钱的问题。
几千块估计是不止，几万恐怕也有点少，孙斌大胆地猜测，估计这张符能值个二三十万？乃至大几十万？
几千万这个数字，就算是打破他的脑袋都想不到。
“孙老师，这只是当下的行情。说不定过了几个月，它的价值大幅度降低也说不准。不管它值多少钱，也不值夏夏那么值钱。”
这话说在了孙斌的心坎上。

第161章 突破底线，雇凶杀人
见孙斌还有些心神不宁，江跃宽慰道：“孙老师，你如果信得过我，我担保夏夏佩戴了这张东西，绝对会逢凶化吉。从她的状况看，应该是沾染了什么脏东西，或者被什么脏东西盯上了。不过应该时间还不长，还没有伤及她的本源。这灵符傍身，邪祟必退，你大可不用担心。”
江跃都把话说到这份上了，孙斌肯定是信的。
他其实也不是不相信江跃，之所以忧心忡忡，完全是一个父亲的正常心理。
两人在厨房里嘀嘀咕咕，还不能让夏夏听到。
“江跃，我孙斌这辈子只有两件值得骄傲的事，第一件是有夏夏这么一个乖巧的女儿；第二件，便是有你这个学生。”
“说起来惭愧，我带你们班六年，学业上其实你也不用我教你什么。你的学业水平，可能早就超过了我这个当老师的。至于别的方面，那就更别说了。我估计你懂的，我这辈子都可能闹不明白。所以，你叫我一声孙老师，我都觉得有些惭愧啦！”
“孙老师，你这话就不对了。一日为师，终身为师。你当初带我们班的时候，我也就是个懵懵懂懂的半大小子。这六年来，没你的心血，我们这些人也走不到这一步啊。”
孙斌露出了点欣慰的笑容：“虽然我知道你这是安慰我的，可听着还是舒心，畅快！”
“对了，江跃，我总觉得，你好像对世界格局的变异，了解很深。可不可以跟老师说说？”
“你想知道什么？”江跃笑道。
“就从于宏图说起吧。”孙斌叹一口气，他想起了于宏图的父母，事发之后来学校，明明是四五十岁的中年人，却好像一夜之间就苍老了几十岁，那种痛苦到近乎绝望的眼神，那生无可恋的表情，让孙斌看着无比难受。
可是，能怎么办？
说起于宏图，江跃心头也是一阵黯然。
毕竟一个宿舍的哥们，这么些年朝夕相处，忽然就阴阳永隔，江跃要说不难受那是不可能的。
“老于的事，是典型的鬼迷心窍……”
江跃将老于的情况一五一十地说了一遍，从寻狗启示开始，一直到那桃色公寓，以及鬼物的覆灭，他也没隐瞒任何细节。
之所以连消灭鬼物的细节都没隐瞒，江跃也是为了让孙斌宽心。
果然，孙斌听到最后，眼中冒着光。
“你是说，公寓那只女鬼，是被你灭的？”
“准确地说，是我和我堂弟联手。”
孙斌喃喃道：“这就是诡异时代降临吗？可笑我一直还以为传闻夸大其词，实际上，可能比我听到的还要可怕吧？”
江跃想起盘石岭，想起赵守银，想起九里亭的百鬼搬山，想起盘石岭的兽潮……
更可怕的是，这些也仅仅只不过是冰山一角。
所以，孙斌知道的，听到的那些东西，确实不算什么，跟真正的恐怖相比，只能算是小儿科。
见江跃沉吟不语，孙斌知道，人家这是默认。
“还有么？你前几天连续两三天没来学校，应该就是在处理这些事吧？”
盘石岭的事，江跃不打算跟孙斌细说。
当下打了个马虎眼：“当时星城特别行动局邀请我去云溪镇处理一些诡异案件，云溪镇确实有一批怪物作祟，不过都已经被干掉。”
“这么说，现在邪祟怪物已经满世界都是了吗？”孙斌心头涌起一阵荒诞的感觉。
以他接受的教育，一向都是坚定的无神论者。
忽然间，他以前所有的认知彻底被推翻，他一直为之奋斗的事业，他呕心沥血带的班级，也忽然变成一盘散沙。
在心理层面，这对孙斌的打击是巨大的。
“说它们满世界都是，可能有些夸张。但从今往后，觉醒将是每一个人类都要面对的问题，都要努力为之奋斗的问题。孙老师，夏夏我感觉是个好苗子，你一定要好好培养一下。未来的世界，人类和怪物共存，甚至人类在怪物的阴影下寻找生存空间，这都是有极有可能的事情，也是大概率的事情。”
“真的这么夸张吗？”孙斌表情很是颓丧。
“现实可能比这更夸张。”江跃认真道。
孙斌默然，想到自己百无一用是书生，想到女儿才这么小。自己真要遇到个三长两短，夏夏怎么办？
一时间，孙斌感到一阵迷惘，感觉到未来一片晦暗。
“照这么说，人类的未来，还有希望么？”
许久，孙斌才艰难地问了一句。
“希望……怎么说呢？只要人类还有火种留下，总还是有希望的。再说，人类也随着世界的变异而变异。觉醒者，其实就是人类在适应世界的变异，顺着世界变异的潮流而动。”
“可是，觉醒都是你们年轻人，我们这种中年人，还有希望？”
“目前没有任何证据表明，觉醒只针对青年群体。只是现在体测的范围还没有全面化。等体测全面推广后，说不定你和夏夏，都是觉醒者也说不定呢。”
夏夏这时候忽然从后面偷偷冒出来。
故意在他们身后大叫一声，想吓唬一下他们。
“小跃哥哥，你说我是觉醒者吗？”
夏夏这些天当然也没少听说这个概念，虽然似懂非懂，却也知道，觉醒者是很厉害的人，就好像动画面里那些有超能力的人一样。
“夏夏一定是觉醒者，哪怕现在不是，以后也肯定会是的。”江跃看着夏夏那张可爱的笑脸，笑道。
“嘻嘻，我听爸爸说，小跃哥哥是觉醒者里最棒最棒的。夏夏以后一定要跟江跃哥哥一样棒棒哒！”
“一言为定哦！”
“我们拉钩！”夏夏伸出小指。
江跃一本正经跟夏夏拉钩，逗得小家伙欢欣不已。
孙斌忽然想起一件事，好奇问道：“你今天上午，跳上大礼堂的顶上，有没有借助什么道具？”
江跃摇摇头：“孙老师，这么跟你说吧，觉醒者的肉身强化之后，各方面的能力都会变强。跳个五六米高，其实也不算什么。”
“你别骗我，我怎么觉得，除了你和李玥之外，专属班其他人可能都做不到？”
李玥上次从二十米高的六楼跳下去，毫发无损。
今天江跃索性脱离地心引力，一跃五六米高。
毫不夸张地说，江跃那一跃，完全让扬帆中学所有物理老师都惊呆了。他们毕生所学的东西，在那一刻就好像一只易碎的被子似的，被狠狠打碎。
其他人做不做得到，江跃其实也不清楚。
不过江跃猜测，李玥应该是可以做到的。
说起李玥，这个姑娘还真是天才。
要知道，跟李玥比，江跃很清楚，他自己就是个挂逼。智灵的奖励给他开挂也就罢了。江家传承又给他开了挂。
挂中有挂，他有这实力其实在情理之中。
可李玥，成天都埋首苦读的人，看上去也不像是有什么传承，有什么奇遇，光是在教室里坐着，居然可以强化到130%，这绝对是天赋异禀，真正的天才。
而且，江跃甚至还怀疑，李玥是不是也隐藏了实力？
哪怕是强化度130%，从20米高处跳下去能毫发无损？
“江跃，你跟那邓恺的矛盾，是因为李玥吧？”孙斌忽然问。
“李玥是其中一个原因吧。其实我和邓家的恩怨，不仅仅是邓恺，还有别的矛盾。”
“啊？”孙斌惊呆了。
“孙老师，你也别操这个心。邓家是强大，你学生也不是砧板上的鱼肉，还轮不到他们随意宰割。”
“你小子，到底跟邓家结了什么怨？”
“也没什么，就是把一个邓家子弟，弄进去了。”
“弄哪去了？”孙斌懵逼。
“就是那里边。”江跃做了个手势。
孙斌恍然，他知道江跃为啥不明说了，这是人家怕刺痛到他的伤口，毕竟他孙斌也是在里边待过的。
“唉，你们年轻人啊，就是太争强好胜。算了，你们神仙打架，我这个小教书匠也插不了嘴。你自己注意安全吧。说起来，这个邓家确实无法无天，这年头，居然还想跟旧社会似的，砸钱买人家一辈子？这跟旧社会买卖丫鬟有什么区别？”
别看孙斌三十多了，其实他骨子里是个愤青，书生意气挺重的，正义感十足。李玥的事，他作为班主任，不可能没一点想法。
私底下他其实也劝过李玥，要坚定自己的想法，绝不能向恶势力低头。
江跃却对此不屑一顾。
“这纯粹是邓恺癞蛤蟆想吃天鹅肉。就邓恺那货色，将来给李玥提鞋都不配。孙老师，你信不信？”
孙斌不知怎么回答。
星城邓家，那可是星城成色十足的豪门。这种豪门在星城也没有很多。孙斌哪怕是一个教书匠，也久闻邓家的大名。知道邓家的能量有多大。
而邓恺是邓家现在掌舵人的嫡生子，颇受宠溺。
这样的人，哪怕将来不是邓家的接班人，至少也是家族的重要成员，上限绝对是很高的。
这样的人，给李玥提鞋都不配？
这个说法是不是太意气化了？
江跃当然看出孙斌明显不信。
“孙老师，我不会说得太远，三年后，也许都不用三年。我可以保证，李玥的高度，邓恺一辈子都无法抵达。”
“真有这么邪乎？”孙斌将信将疑，他当然知道李玥的体测数据好，是真正的天才。
可他对觉醒者的事，终究知之甚少。
“这不是邪乎，而是明白的事。李玥这些日子，每天不是教室就是寝室，除了食堂时间外，她不外乎就是学习加休息。对吧？为什么她的体测数据却如此优秀？”
“这就是天赋。可以横推碾压的天赋。邓恺，邓家权贵子弟，而且应该是家族里地位极高的二世祖。平时资源肯定是不少的，淬体药液肯定也没少用。他的数据是多少？我没去调查，以我猜测，应该也就是百分之五六十吧？说不好听点，他这成绩，其实也就是普普通通，别说跟李玥比，就算跟茅豆豆比，他都不如。没有淬体药液，他的水平可能就百分之三四十的样子。”
“不是说体测数据，目前不能说明一切吗？”
“体测数据是不能说明一切，但多少可以反映出一些问题的。他连续两次体测，相当于觉醒两次。两次觉醒的数据，跟茅豆豆这种纯天然觉醒的数据比，都没有明显的优势。含金量就可想而知了。除非他以后有天大的际遇，否则潜力已经摆在那里了。”
“照这么说，那些数据比他低的人，岂非更加平庸？”
“邓恺的数据不算平庸，但也绝对算不上天才。说不好听点，他们这完全是靠淬体药液堆出来的，含金量就更低一些了。如果是纯粹自发觉醒，有百分之五六十的强化度，其实算是潜力股了。”
“这么说，那些还没觉醒的，是不是意味着更平庸？”
“这不好说，没有觉醒，谁也不知道他们的潜力。这就跟砸金蛋似的，没砸开之前，谁也不知道里边是个什么。没觉醒，不代表没有潜力。也许他们觉醒的条件还没触发，也许是条件还没成熟。当然，整个大章国，现在体测的人数其实不多，绝大多数没有体测的人里头，也许蕴藏着更多天才，更多潜能巨大的好苗子。”
孙斌若有所思。
“江跃，你说我要不要送夏夏去参加体测？”
现在体测的覆盖面，还仅仅只局限于大学院校，中小学，还没有到幼儿园，也没有向全社会推广。
因为，设备还没有来得及普及，没有大面积制造出来。
相信过不了多久，这个问题就会得到解决。
“孙老师，也不差这点时间了。以我估计，半个月内，体测肯定会大面积推广的。幼儿园肯定也是迟早的事。”
孙斌叹道：“是我心急了。”
在孙斌家吃完饭，江跃叮嘱了一番辟邪灵符的用法，想想还是有点不放心，又想到共勉祝福只有一个月有效期，不用白不用。
当下又给夏夏送出了一道百邪不侵光环，有效期24小时。
这就等于给夏夏上了双重保险，哪怕辟邪灵符没佩戴，有这百邪不侵光环，邪祟应该也奈何不了夏夏。
直到上课铃快响的时候，江跃才离开老孙宿舍。
快走到专属班门口的时候，迎面走来一个人，闷着头，看上去行色匆匆，神情茫然，步伐很快。
江跃皱眉。
他明显感觉到，这家伙在靠近自己的时候，步幅不自觉就加快了，而且居然走的是跟自己同一条线，不闪不避，径直往他身上撞来。
江跃警惕感顿时大增。
当那家伙靠近时，袖子一甩，一把白刃竟然拽在手中，直接朝江跃的腹部捅了过来。
这一下出其不意，事发突然。
如果不是江跃早早生出一种莫名的警惕感，这一刀猝不及防，极有可能就扎中他了。
当然，即便扎中了，其实也不可能伤得了江跃。
云盾符防备物理伤害的能力还是很变态的，刀枪不入一点都不夸张。
可面对白刃刺来，江跃本能反应就是不被他扎中。
腰间一闪，麻利避开这一刀。同时手掌一翻一探，已经抓住那人的手腕脉门，微微用力一扭。
只听到咔咔咔惨烈的断裂声，白刃哐当一声落地，那人的整条手臂顿时跟麻花一样拧巴。
手腕连接手掌处，被江跃硬生生扭断。
那人居然很是硬气，一刀失手，手掌还被江跃捏住，竟不死心，单脚又朝江跃踢来。
尖叫白光一闪，鞋尖竟然也有尖刃，朝江跃脖子上划了过来。
连续两下都是杀招。
江跃的怒火也被点燃，这下更不客气。
另一只手顺势一掰，将对方的踢过来的一腿扫开，同时化掌为刀，朝对方的膝盖一切而下。
咔嚓！
这一记手刀，比一记重锤的伤害力还大，直接将对方的膝盖敲得支离破碎。
对方再也忍耐不住，惨叫一声，一头一脸豆大的汗珠不断滚下来。
再凶悍的杀手，膝盖和手掌各废一只，想稳稳站住都难，更别说行凶了。噗通一声，一屁股坐倒在地。
江跃一脚踩在对方肋骨上：“如果你不想下半生在床上度过，就抓住这个机会，说明白，谁让你来的？”
那人轻蔑一笑，一口唾沫呸的一声喷了出来。
冥顽不灵！
江跃不再留情，一脚踏实，那人两边肋骨咔咔咔一根不剩，尽数断裂。
江跃这次是彻底被激怒了。
已经非常明显，这人就是冲着他来的，目的就是来取他性命。而且看这人的出手就知道，这就算不是职业杀手，也绝对是亡命徒。
显然，这是有人雇佣他来。
谁雇佣的？
答案不言自明。
果然，豪门豪门，行事就是这么豪横的么？这么直截了当的么？
既然你做初一，那就别怪我做十五了。
这个时候，门廊附近，已经聚满了人。刚才发生的一切，虽然兔起鹘落，只在几个呼吸之间就完成了。
可毕竟是快上课的点，进进出出的人还是挺多的。
不少人原原本本都看到了全程经过，纷纷尖叫起来。

第162章 道子巷别墅，爆炸！
杀手进入校园，对学生下手。
这种恶性事件，已经突破了扬帆中学的底线。
上到校长，下到学生，整个扬帆中学都怒了。
上午发生了那么可恶的事，本以为应该消停了，没想到居然变本加厉？竟恶劣到这种程度，直接雇凶杀人？
警方来了，行动局的人也来了。
可是凶手就是硬气，从头到尾就是冷笑，一句话都不说。
这让警方和行动局都有点狗咬刺猬，无从下嘴的感觉。
他们办案经历很丰富，看人也基本不会走眼。这个凶手明显就是那种老油子，油盐不进。
这种人，哪怕你手段完全，想从他嘴里掏出点东西，难！
一调查，这人上没有小，下没有下。活到近三十岁，基本有三分之二的时间都是在监狱里度过的。
罗处拍拍江跃的肩膀：“放心，我就不信撬不开他的嘴。”
江跃淡淡一笑：“能撬就撬，撬不开也无所谓。”
“那岂不是便宜了雇主？”
“呵呵，要是真撬出来谁是雇主，这种情况属于雇凶杀人，还是未遂，能判几年？如果背后势力大，手眼通天，上下一运作，甚至牢都不用蹲。那才是真便宜他了吧？”
“难道你有不便宜他的办法？”罗处连忙揽住江跃的肩膀，把他拉到角落头，“小江，你可别擅自动手啊。这些权贵背后的能量还是挺大的。他们雇凶杀人，可能很隐蔽。但你要亲自动手，他们有一百种办法找到证据。”
“再说，现在社会也不讲究亲自报仇这么一说。”
“罗处，你就放心吧。我自有分寸。”
我要亲自动手，邓家真有一百种办法可以找到证据？
江跃还真不信这个邪。
走着瞧。
“你这几天多注意点安全，我估计对方一旦出手，可能会有后手。你别因为躲过一劫，就麻痹大意。需要的话，我可以安排几个人来保护你。”
罗处其实也知道，自己这都是废话。
江跃哪需要他们保护？
“那位砸车的，办得咋样了？”
说起这个罗处火气就来了：“这邓家确实狠，看上去压根不想低头，对那小子不闻不问。看上去那小子现在就是个弃子。”
“别上当，说不定人家是故意做给你看的。既然他们不闻不问，就多挖点料，让他这辈子都别想出来。”
“放心，这点事，我保管办得妥妥当当，那小子一身纨绔习性，我们已经挖出不少料来了。说不定还牵扯着人命案。你还记得上次公寓女鬼的案件吗？跟你同学有关的那位……”
江跃一怔，说的事老于那个案子？
“怎么？”
“那个女鬼生前的遭遇，老韩当时应该跟你讲过吧？”
这事情过去也没多久，江跃自然有印象。
当时老韩看到公寓里女鬼生前的照片，当场就认出来，并介绍了女鬼生前的悲惨遭遇。
江跃记得，那名女鬼生前失踪了几个月，最后是在郊区一处废弃下水道里呗发现。
现场很惨烈，死者的五脏六腑全部被掏空，加上皮肤已经高度腐烂，基本上就是一副白骨了。
这也是为什么这个女鬼坑害过的人，基本上阳气精血都被吸干，纷纷化为一副白骨。
说白了，就是死者生前的怨念太深。
江跃推测，这个女鬼死前应该也是被疯狂侵犯过，而且施暴之人非常变态，不但侵犯她，最后还虐杀了她。
“你不会是说，那个纨绔，跟那公寓女鬼案有关联吧？”
“目前来说，我们找到了一点点联系。还有待进一步挖掘。但有一点可以肯定，那个女鬼生前，跟邓家那位纨绔来往很是密切。我们正在不断完善人物关系，找到更多的线索。”
“小江，你知道的，我们办案子一向讲究证据，不过也会进行一些合理的推断。从推断上看，邓家那个纨绔跟那起凶杀案估计很有牵连。只要找到相关证据，到时候想怎么办就怎么办他！”
“有没有需要我帮忙的？”江跃主动问道。
邓家现在摆开阵势对付他，江跃怎么可能坐以待毙？
他要展开反击。
“目前还不需要你出手。对了，上次我跟你说的事，你还记得吗？”
“哪件？”
罗处说的事太多，江跃一时也搞不清楚他说的是哪一件。
“关于超自然事件的民间社团。”
“有消息了？”
“目前已经有眉目了。据说名额还是有限，竞争也不会小。而且创办这个社团，需得有资质。”
“资质？这个资质怎么认定？”
“我不知道你听说过没有，大章国马上就要推出超凡者认证体系。正式推出应该是五月份。要创办社团，必须有超凡者认证的资质。认证的级别越高，获得创办资质的希望就越大。”
“这么复杂？”江跃皱眉。
“小江，以你的水平，这些都是小意思。现在是诡异初期，全国各地的觉醒者还没有来得及迅速成长。你要通过超凡者的认证，我觉得应该很轻松，就看能达到什么级别了。”
罗处跟江跃处了这么久，对江跃的实力还是很有信心的。
“如果我拿下这个超凡者认证，马上就可以创办社团？”
“现在是非常时期，一切流程从简。国家高层的态度很明确，要不拘一格拔擢人才。既然要推出民间社团计划，那肯定不会设置很多门槛的。只要资质达到，我相信流程会很快。”
如今全球各地诡异事件此起彼伏，需要灭火的地方太多太多，总体来说就是诡异事件多，可用人手太少。
这种情况下，没理由设置太多门槛。
“小江，离五月也没多久了，这段时间你多琢磨一下，争取超凡者认证得个好成绩。”
江跃点点头。
这个超凡者认证体系，以后肯定是全国公认的体系。就相当于社会各行各业评职称。
当然，这个体系肯定比评职称更苛刻，更细致，也更有含金量。
对这超凡者认证，确实不能掉以轻心，应该好好应对。
凶手被带走以后，学校却没有回复平静。
这是校园，现如今杀人凶手公开来到校园行凶，这影响实在太恶劣了，完全打破了校园的宁静和祥和。
如果学生在校园都不能平平安安，那还有安全的地方吗？
虽然没有任何证据表明凶手是邓家派来的，可这已然是明摆的事。
茅豆豆等人都围了上来，关切地问着。
“跃哥，你没受伤吧？”
“刚才那位警官跟你说了什么？”
大家都看到了罗处拉着江跃走到角落里，嘀嘀咕咕好一阵。
他们分辨不出行动局和警方的区别，毕竟罗处他们行动都是便衣，没有穿制服。
“也没说什么，就是刚才的一些细节问题。都别担心，我没事。”
茅豆豆气哼哼道：“不会又是哪个瘪犊子雇来的吧？”
江跃淡淡一笑，从人群中穿过，径直走到邓恺那一伙人跟前，目光盯着邓恺，眼神锐利如刀，死死锁定着对方的双眼。
邓恺显然没想到江跃居然这么嚣张，敢直接走到他跟前挑衅。
双目躲闪，试图躲避江跃的直视。
江跃的眼神却好像有一种魔力，无论他目光如何躲闪，始终无法躲避江跃的直视。
江跃的双眼，就好像尖刀一样，似要刺入他的瞳孔，钻入他的脑仁，读出他的心思。
别看邓恺身边站着一群马仔，面对江跃，却没有一个人胆敢吱声。
江跃忽然咧嘴一笑，伸手在邓恺脸上轻轻拍了两下。
“你心虚了。”江跃呵呵一笑。
“记住，今天的事，你一定会后悔。”江跃又补了一刀。
“特么的，你嚣张什么？”邓恺身边一名小弟实在忍不住了。
没等他狠话说出完，江跃忽然一把捏住他的下巴。这人整个身体就像一个毛绒玩具，被江跃随手一提就悬空提了起来。
下巴被捏住，又被人这么提起来，那人顿时感到一阵窒息，双手绝望挥舞，试图来抓江跃，却是徒劳，根本够不着。
等他双手无力垂下，满眼绝望时，江跃忽然松开，就跟扔一块破抹布似的随手往地上一扔。
那人摔在地上，一口气总算顺了过来，大口大口地喘着气，屁都不敢再放一个。
江跃目光森然扫了一圈：“还有谁不服吗？”
对面一群人眼神躲闪，别说不服，呼吸都刻意屏住，不敢大声呼吸。
都不是傻子，这点眼力见还是有的。
面对一个被激怒的江跃，这时候谁当出头鸟谁倒霉。
邓恺这时候阴恻恻开口了：“江跃，我知道你背后有人给你撑腰。不过，我还是要给你一个建议，做人要有自知之明。你是什么家世？你是什么出身？不要以为你是个所谓的天才，就可以在星城横着走，你还差得远。”
江跃笑了。
没想到这孙子居然还这么能强词夺理。
明明一直是这家伙在找茬，居然倒打一耙指责他江跃横着走？
到底是谁横着走？
“邓恺，谁横着走，扬帆中学没有不知道的，你贼喊捉贼也没用。你说这些，无非是想告诉我，你们邓家我惹不起，对吧？”
“你知道就好呗。”邓恺冷笑道。
“对不起，我还真不知道。”江跃不屑一顾。
“你早晚会知道。”
“是吗？我只知道，你是废物，哪怕有邓家这个大招牌撑着，你还是个废物。我当面点你名，你不敢回应；我现在骂你废物，你还是不敢回应。你说你是不是废物？没有邓家这块招牌，你更是一个连回收价值都没有的废物！”
“还有你们，成天跟在一个废物屁股后面，被一个废物指手画脚，你们不觉得丢人？你们真以为，巴结好这个废物，邓家就会给你们天大的富贵？姓唐的跟条死狗一样躺在医院里，对你们一点警示都没有？”
这是羞辱，毫不客气的羞辱。
谁都没想到，一向客客气气，温文尔雅的江跃，居然如此犀利，这么不讲情面。
看来，以前真是对他有极大的误解啊。
邓恺这些人显然以为，就算跟江跃玩阴的，江跃也不能拿他们怎么样。
现在看来，这完全是他们想多了。
好在，这个时候高翊走进了教室。
上午的群体事件，学校已经拿出了一个结果。
高翊这时候是来通报处理结果的。
其中，两名性质极其恶劣的霸凌者，一个在高翊这个专属班，另一个在中五专属班，予以开除。
还有十二名霸凌者，情节恶劣，但影响力不如那两人。
其中六个留校察看，剩下六人记过一次。这其中居然还包括了邓恺的名字。
这些处分明显很讲究。
被开除的两个，明显是家世一般，没有什么根底的，所以他们背锅基本上是各方达成的共识。
这么一来，有人开除，有人留校察看，有人记大过。
至少表面文章是做到了。
只可惜，被大家认为扬帆中学霸凌事件源头的邓恺，居然只是记大过，明显是避重就轻。
当然，处罚既然出来，明显是经过各方敲定，想改变也不可能。
江跃对这个处罚倒是不在意，甚至他早就知道结果。邓恺身为邓家子弟，是不可能被开除的。
开除邓恺，等于是跟邓家公开叫板。校领导不可能有这个勇气，上面的管理部门也绝不允许他们这么干。
没进专属班，江跃总算还有个耳根清净。
进了专属班才半天，各种乌七八糟的事简直没完没了。
江跃当即向高翊请了个假，径直离校。
高翊只要江跃的名分在专属班，至于他上不上课，高翊还真是强求不得。
他也知道，今天这些糟心事，对江跃而言肯定很不爽。当然不可能不准假。
打了个车，直接回道子巷别墅。
回到小区门口，保安队的李队长正在训话。一群训练有素的保安排成四列，竟足足有三十六人。
而且每一名保安都精神头十足，一看就知道是经过军事训练，而且是训练有素那种。
“李队，操练呢？”
李队长道：“江先生，我们正在集合，有任务。”
“任务？”江跃一愣，你们的任务不就是维护道子巷别墅的日常安全么？
“最近也不知道怎么回事，到道子巷别墅看房的人多了很多。上次那个邓家的，据说也是来看房的。但是没有业主带路，我们是不允许放行的。”
“你是说，有人要买这里的别墅？”
“对，这里的别墅以前五年十年都听说没有成交一套，也几乎没什么人来看房，也没听说有别墅要卖。这几天真是邪门了。居然来了好几批看房的。而且好像有两套别墅推出来卖。”
道子巷别墅本身就很迷，每一个业主都很神秘。
市场上，道子巷别墅往往是有价无市的。
不过说到底，市场流通，买卖行为终究也是合情合理的。这跟他们出任务倒是没有多大关系吧？
“李队，看房跟你们出任务有关系？”
“江先生，道子巷别墅和别的小区不一样。哪怕是看房，全程也必须有我们物业方的人陪同，以免他们在小区内部有任何出格的举动。我们通过监控，发现部分看房的人，似乎有点鬼鬼祟祟，用意不在看房，而是在窥探咱们小区。”
“窥探？”
江跃哭笑不得，就算人家窥探，这也不是多大的事。你别墅区再高贵，也不是军事机密区。
用这个理由去驱逐人家？
“江先生，我们也不会把他们怎么样，但一定要盯紧这些人，避免他们搞破坏。”
好吧！
江跃算是被对方说服了。
人家这么尽职尽责，终究是好事。这也是道子巷别墅百年来一直能维持高品质墅区的原因吧？
刚准备走进，李队长的对讲机传来声音。
“李队，李队，有一个人，消失在我们的监控区，不知所踪。”
“李队，李队，我们的监控遭到破坏！”
大白天，居然破坏监控？
江跃也愣住了。
李队一脸歉意：“江先生，为了确保业主安全，要不您先回家？”
江跃倒是没急着做出头鸟，点点头：“李队，你先忙着，我这边不用担心……”
话音刚落，忽然耳边传来轰的一声巨响，与此同时一股强烈的波动快速传来，强大的冲击波冲得保安亭的玻璃哗啦啦碎了一地。
甚至他们站在原地，都能明显感觉到一股气浪蔓延过来，差点把他们整个人都给掀起来。
接着，道子巷别墅区内某处，冒起了一阵浓烟。
爆炸！
竟然是爆炸！
江跃大吃一惊，这白日朗朗之下，竟然有人闯入道子巷别墅，而且搞起了爆炸事件！
看这爆炸的气势，肯定是蓄意的针对。
李队和一众保安面色大变：“封锁现场，封锁每一个出口！”
江跃也看得目瞪口呆，一直觉得道子巷别墅应该是星城最安全的地方了，哪想到，大白天居然出现爆炸事件，而且明显是人为袭击。
当机立断，江跃立刻一个电话打到罗处那里。将这里的情况说了一遍。
行动局负责处理各种突发事件，这爆炸袭击显然也在他们的职责范围。罗处听了消息，也是大吃一惊。
江跃也没心思逗留，快速往别墅区里赶。虽然爆炸的方向看着不是9号别墅，可发生这种事之后，江跃自然担心自家安全。
今天周末，出门探了探亲友，难得放松一下，只写这一章。明天继续！

第163章 大礼
爆炸离9号别墅大约有二三百米的距离，强烈的冲击波明显对整个别墅区都星城了冲击。
当江跃回到9号别墅时，却发现除了花园的花草稍微受到点影响之外，9号别墅的门窗玻璃，居然完好无损。
以刚才那波冲击力的强度，9号别墅就算不是首当其冲，主体建筑和门窗结构肯定会受到极大冲击的。
“看来，这道子巷别墅果然不比普通别墅区。”
江跃很清楚，如果是普通的别墅建筑，在这种冲击力下，门窗肯定要被掀开，玻璃肯定要被震碎。
可江跃在9号别墅外围转悠一圈，除了花草有些摧折之外，竟真的是完好无损，甚至连边边角角的地方，都找不到一点缝隙。
江影在屋里也看到江跃回来，连忙开门把江跃叫了进去。
“小跃，你怎么回来了？刚才好像听到一声响，你听到了吗？我看到好像有很多保安到处搜索什么，发生了什么事？”
江跃一怔：“姐，那么响你觉得我能听不到吗？”
“很响吗？”江影有点惊讶，“我在屋里听着好像没太大动静，都不如有时候打雷的响声。”
江跃傻眼了。
那么强烈的冲击波，那么响的爆炸声，在屋里居然没听到太大动静？姐姐居然只是“好像”听到一声响？
这别墅的隔音效果竟这么好。
“姐，你确定？”
“怎么不确定？难道你在外面听很响吗？”江影被江跃反问的有点莫名其妙。
“好吧……”江跃现在基本可以确定，这9号别墅肯定有什么看不见的防护层。
也许，这才是道子巷别墅真正神秘的地方？
“姐，你今天哪都别去。就在家里待着。刚才外头发生了爆炸，冲击波很强，差点把我整个人都掀飞了。”
“爆炸？”江影惊呼起来，“哪里爆炸？怎么会爆炸？”
这问题江跃也回答不上，目前具体哪里爆炸，为什么爆炸，江跃同样一头雾水。
“对了，小姑他们要几时出院？”
“不是明天，就是后天吧。我今天上午还去探视了，小仔仔恢复得很不错，已经没什么问题了。”
小仔仔是小姑的儿子，两周岁都还不到。是小姑和姑父的命根子，他恢复如初，小姑和姑父总算可以松一口气。
今天下午那名杀手的出现，让江跃的警惕感提升了许多。
邓家行事手段如此狠厉，显然是肆无忌惮，不存在什么底线。
谁也很难保证，他们就不会朝家人下手？
所以，家人的安全，江跃必须考虑在内。
在9号别墅内，安全问题肯定不存在什么隐忧。可离开了别墅区，那就得另说了。
江跃回到楼上房间，第一件事就是查看那玉蚕的情况。
打开一看，江跃顿时有些惊醒。
他居然发现，玉蚕好像是进食了。虽然现在玉蚕一动不动，看上去似乎又在沉睡。
可是江跃明显看出，那铺得厚厚一层凝烟草，明显少了一部分。而且这玉蚕的姿势也明显出现了变化。
“好家伙，可真能睡啊。”
这小小的变化，却让江跃异常兴奋。玉蚕只要开始进食，那就意味着凝烟草对它是有作用的。
想到这玉蚕一旦吐丝，想到这玉蚕丝的妙用，江跃便感到一阵阵兴奋。
凝烟草这个东西，还得加紧收购。
必要的时候，就算拿一阶灵符去换，也在所不惜啊。
制作一阶灵符对江跃现阶段而言，已经不算特别吃力的活。只要一次不要制作太多，休息个一两天，精神力便能恢复如初。
而且，他也发现，其实每次制作灵符之后，虽然感觉到疲倦，但是一旦恢复之后，好像精神力隐隐也有些提升。
显然，制作灵符对他的精神力，也是一种磨砺，一种训练。
久而久之，他的精神力无形中将会得到显著提升。
这无疑是一举数得的好事。
“希望黑市那边，早点有凝烟草的消息吧。”
“要不，今晚若是闲着，再制作几张一阶灵符？”
江跃盘点了一下，上次一口气制作了六张一阶灵符，分别是三张辟邪灵符，三张辟火灵符。
其中辟邪灵符和辟火灵符，各给了姐姐一张。
黑市上，江跃交易出两张，分别是一张辟邪灵符，一张辟火灵符。
剩下一张辟邪灵符和一张辟火灵符。
今天给了孙老师一张，如今手头上，只剩下一张辟火灵符了。
江跃也明显感觉到，相比于辟邪灵符，辟火灵符的受欢迎程度似乎略有不及。
所以，今后还得以辟邪灵符为主，辟火灵符为次。
当然，一阶灵符的种类极多，家族传承中，一阶灵符至少有几十上百种。江跃挑选的只是其中最常见的两种而已。
有些冷门的灵符，压根没有什么炼制的意义，江跃自然不会浪费时间精力去制作。
倒是黑市上那精华版淬体药液，让江跃颇感兴趣。
觉醒者的概念才出现多久？市面上居然就有淬体药液售卖，而且是精华版的，这足以说明，诡异时代其实早已经来临，至少某些层面的人物，肯定是提前知道这一切。
不然的话，这淬体药液绝不可能出现得这么快。
一种药物的研发，周期再怎么缩短，怎么也得几个月吧？还得有试用阶段。确保产品成熟才能推出。
这淬体药液都推出精华版了，没有三五个月，江跃绝不信。
而官方真正官宣诡异时代到来，也就不到半个月。
这也就难怪，第一次体测，觉醒的人当中，大多数都是家世不错的。
而到了第二次体测，很多草根出身的孩子就迎头赶上了。
肉身觉醒本身，确实没有任何偏见，不管你出身，不管你是否有权势，一视同仁。
而淬体药液，则是外力介入。
这才是权贵子弟和草根出身最大的区别。
现在有淬体药液，说不定过一阵就会有其他刺激肉身的药物。
这种优势，将会一直存在。
江跃随即又将那枚龟壳取了出来，这是辟火灵符换那二十六颗云珠果实的搭头。
这玩意的的确确是一枚龟壳，但是这龟壳的纹路很诡异，跟平素见到的龟壳纹路完全不同。
江跃判断不出它的来头，但他有种直觉，这龟壳只怕不简单。
同样不简单的还有那本古书。
那本兽皮制作的古书。
古书页数不多，但每一页都有文字，这些文字也很眼生，根本不是大章国任何一个民族的文字。
看上去像是文字，又像是符号，又像是别的什么喻示。
怎么看都找不到任何头绪。
好在，这玩意是用一葫芦轮回灵液换来的，江跃倒也不心疼。有些东西他的确不认识。
只能靠本能来识货，只要他本能觉得这东西值得收藏，就拿下。
反正轮回灵液这种低成本的玩意，马桶一冲都能冲走无数的东西，江跃还真不怎么心疼。
江跃翻着古书，默默琢磨着。
正思考着，姐姐在楼下喊了一声。
“小跃，晶晶来了。”
又来了?
韩晶晶还真不见外，真把9号别墅当成自家啦？
既然来了，江跃自然也不好避而不见。
下了楼，韩晶晶已经和江影有说有笑，见到江跃下楼，对着他伸了伸舌头，摆摆手算是打招呼了。
“姐，我今天过来，可不是找江跃，而是来找你。”
“找我？”江影玩味一笑，“晶晶，不许言不由衷哦？”
“真没有！我昨天弄了点小玩意，我已经用不上了，估计姐你能用得上，所以给你送过来了。顺便再来蹭个饭。”
韩晶晶做了个鬼脸。
江影一怔，这小姑娘看来对咱家江跃是真上心啊，连我这个姐姐都跟着沾光？
江影是聪明人，知道韩晶晶跟她就算投缘，感情还没到那份上，毕竟才见了两次而已。
韩晶晶小心翼翼从背包里取出一只瓶子，比矿泉水瓶大那么一号。
她这东西一拿出来，江跃顿时表情一变。
他当然认得韩晶晶拿出来的是什么，赫然是精华版的淬体药液。这玩意，当时在黑市中，财大气粗的韩晶晶，花了足足两千一百万拍下来。
当时江跃就被韩晶晶的财力给惊呆了。
记得当时还调侃了韩晶晶，说她花这么大价钱拍下这凭药液，自己也未必用得上。
韩晶晶却说她没说自己要用。
没想到，她转头居然拿来送给姐姐？
这个操作，江跃确实没想到。
“这是……柔肤水？补水液？”女性的第一认知，就觉得这肯定是和护肤有关的东西。
而且这么一大瓶，看上去没有商标，没有产地，没有任何介绍，但看着似乎档次又很高的样子。
一时间江影还真有些捉摸不定。
如果真要送护肤品，一般都会一系列套装，单送的话好像意义不大？
韩晶晶笑嘻嘻道：“姐，我就不介绍了。这个东西，江跃知道是什么。”
“女孩子的东西，他能懂多少？”
“姐，别忘了，昨晚我跟他一块参加活动，他看到我买的。”
江影随意将那玩意拿在手上，上下打量了一番，想拧开倒一点出来试试效果，又觉得这样可能有些失礼。
江跃见状，忙道：“姐，悠着点，这玩意可别浪费了。”
“你们两个快别打哑谜了，这到底是什么？”
“淬体药液，可以刺激肉身觉醒的好东西。”
“啊？”江影万万没想到，韩晶晶居然会给她送这个，这种东西，不用想都知道很贵。
“晶晶，这礼是不是太重了？姐不敢收啊。”
“嘻嘻，反正我送出的东西，肯定是不会拿回去的。”韩晶晶笑嘻嘻道，“姐，你就当这是饭票，以后我上家里蹭饭，可以心安理得一些。”
江影其实也不是矫情的人，知道韩晶晶是铁了心要送给她，再拒绝倒显得有点难看了。
“哎，几顿饭哪用得着这么贵重的东西。姐也没什么东西送你……”
“姐，你有的，那辟邪灵符，你不有一张么？”
江影一拍脑袋：“对，这东西小跃说很好用，我也不知道真假。晶晶，姐也不懂这东西好不好，算姐的回礼，你别嫌差。”
辟邪灵符？
韩晶晶一双大眼睛瞪得大大的，她昨天也在黑市，当然知道一张辟邪灵符的价值能引发多少哄抢。
当时那种哄抢的氛围，绝对比这淬体药液抢手多了。
淬体药液在黑市不是多新鲜的东西，哪怕是精华版的，虽然拍卖时大家抢得很卖力，但要说跟辟邪灵符比，还是有不小差距的。
她送淬体药液给江影，要说讨好的心思，的确有一点。但更多是觉得江影可能真用得上。
而且，她也确实没想过要从江影这要什么回礼。
没想到，江影随手就回她一份大礼，是她想都没想到的辟邪灵符。
当时江跃在黑市上交易辟邪灵符，韩晶晶还多少觉得有些可惜，觉得这种好东西拿去交易实在暴殄天物。
当然她知道江跃一向有主意，也没多说什么。
现在看来，这辟邪灵符，江跃家应该不止一张两张？
江跃家到底有多少张辟邪灵符并不重要，重要的是，人家拿出一张作为回礼，这价值可比淬体药液高多了。
韩晶晶豪门高官子弟，向来不会惺惺作态，这时候都觉得有些不好意思。
“姐，这个辟邪灵符，不但不差，而且是非常值钱的好东西。我都不好意思收啦！”
江影倒是爽快，往韩晶晶手上一塞：“收下，再怎么值钱，能有你这淬体药液值钱？”
“姐，你真不知道？这辟邪灵符如果拿去拍卖，价格可能会是淬体药液的两倍甚至都不止。”
“管它价格不价格的，紧要的是这份心意。”
话说到这份上，韩晶晶也不扭捏作态，笑嘻嘻将辟邪灵符收了。就像一个小孩子拿到了心爱的玩具，别提多开心。
江影很识趣，站起身来：“我去弄点水果点心，你们同学之间先聊着。”
女孩子很懂女孩子的心思。
江影当然清楚，人家女孩子上门来，肯定不止是为了送点东西给她。
江影走后，韩晶晶低声道：“江跃，今天真对不住了。”
“啥？”
“我上午那些话，可能有点没经过大脑，给你拉仇恨了。”
韩晶晶当时听那些人对江跃出言不逊，也没经思考，站出来直叱在座的都是垃圾。
这种话事后想想，的确是有点上头了，很容易拉仇恨。
当然，是不是拉仇恨，其他人怎么想，还不是韩晶晶最关心的。
她最关心的是，当时很多人都嘲讽江跃，说他是靠女人庇佑，躲在她韩晶晶的背后，要韩晶晶替他挡事。
韩晶晶担心这些蠢话，会引起江跃的不快。
而后来发生了那么一大堆事，江跃又中途离开学校，韩晶晶自然容易多想。
所以，这一整天她都有些心不在焉。
如果是别的人，韩晶晶压根不会在意对方怎么想，即使会考虑一下，也绝对不会如此患得患失，担心这担心那的。
可江跃……
韩晶晶自己都说不清为什么，在江跃面前，她好像特别容易迷失自我，平时的洒脱大气，完全派不上用场。
江跃其实早将韩晶晶那番话给忘到九霄云外去了。
实际上，韩晶晶当时说得也没错。
如果他江跃是浪得虚名，滥竽充数的话，那么专属班除了李玥，有一个算一个，还真都是彻彻底底的垃圾。
“晶晶，仇恨这东西，还真不是拉的。这个世界就是这样，有人喜欢你，就一定有人厌恶你。喜欢你的人，你说什么，他都会觉得你是对的；厌恶你的人，哪怕你沉默不语，在他看来也是对他的冒犯。”
“可是邓恺那个家伙，真的是很过分。在学校，同学之间闹矛盾，竟然买凶杀人，这完全是无法无天。”
“晶晶，这你得跟你爸吐槽去啊。这是他主政的星城，这一亩三分地，有人这么无法无天，这是对他的挑衅啊。”
“嗯！我一定要打电话，好好敲打一下老韩同志。”韩晶晶一本正经道。
“不管怎样，你还是要小心提防一下。邓家的人，这些年风头很旺，我听说他们做事的风格，越来越大胆泼辣，很多老牌家族，对邓家表现出来的攻击性，都略微感到不满了。”
“晶晶，你这是听谁说的？”
“家里的长辈偶尔聚在一起，总会说一些天下大势，星城格局什么的。我一旁端茶倒水，总能听到一些吧？”
“所以，邓家的嚣张，不仅仅是针对我一个人，而是他们一贯的风格，顺昌逆亡？”
“可以这么说吧。”韩晶晶点头。
“偌大星城，他们这么肆无忌惮，居然没碰壁？这还真是不可思议。还是说，星城的老牌势力已经太老，提不到大刀了？”
“平时做做生意，也没到你死我活的地步。有些时候，是睁一只眼闭一只眼的。没到真正核心利益冲突的时候，谁表面上还不是一团和气的？”
韩晶晶这个口气，和平时见到那个娇憨活泼的韩晶晶，截然是两种范儿。
不过，这也是最真实的韩晶晶。
“对了，刚才我进小区的时候，我看小区里到处都是保安，很多地方乱成一团，发生了什么事？”韩晶晶这才想起此事。

第164章 诡异的爆炸案
江跃也莫名想起一事，反问道：“晶晶，你是怎么进来的？”
根据江跃观测，不是道子巷别墅的人，如果不是业主带进来的，绝不允许进入小区的。
韩晶晶居然可以畅通无阻地进来？
韩晶晶嘻嘻一笑：“我报了你的名，刚好保安大哥也认识我。我都跟你一起进出过几回啦！”
仅仅是这样吗？
江跃有点怀疑，他总觉得保安团队应该认识韩晶晶，知道她的身份。
当然，这些并不重要。
江跃正要解释刚才的事，门口又传来敲门声。通过监控看，是保安队的李队长和两名保安。
江跃开门。
“江先生，初步判断，是人为制造的爆炸。而且嫌犯不知所踪，怀疑还潜伏在小区某个角落。出口已经被锁死了。我们已经组织搜捕。您和家人务必要关好门窗，不要给陌生面孔开门。”
“还没抓到？”
这大白天的，到处都是监控，居然抓不到区区一个陌生人？
李队长有些惭愧：“我们已经呼叫了援助，一定会全力抓到这个破坏分子。这次是我们工作的失职，让业主们受惊了。我们一定会做深刻检讨。”
要说江跃对李队长他们的工作其实很满意。
这次爆炸事件，说到底只能说是防不胜防。
“李队，爆炸的地点在什么几栋？”
李队眼中闪过一丝古怪之色：“江先生，说起来你可能不信，这次爆炸没针对任何一栋别墅。而是一个不怎么起眼的花坛。”
花坛？
搞真么大阵仗，就为了炸一个花坛？这是什么骚操作？
“去看看。”
江跃拉开门，主动朝外走出。
李队长来敲江跃家的门，提醒只是一个姿态，实际上未必没有向江跃求救的意思。
都知道道子巷别墅的业主个个都是牛人，而这位江先生，更是上头千叮万嘱要伺候好的牛人。
所以，当李队一筹莫展时，第一个想到的就是江跃这个牛人。
爆炸区域，离江跃的9号别墅有一段路。
还没走近，远远就能感觉到一股硝烟弥漫的刺鼻味道扑鼻而来，现场的烟雾灰尘还没完全散去。
这个花坛其实不大，也就几十平米。
不过从爆炸的覆盖面积来看，周围一两千平米的范围，都受到了严重的破坏，现场可谓是一片狼藉。
相比那种动不动就推平一片的军用炸弹，这爆炸现场还不算特别糟糕。
不过也就是花坛，换作是闹市区的建筑物，肯定是一起非常恶劣的恐怖袭击事件。
大章国对炸药管控非常严格，民间基本不可能出现大规模杀伤性的爆炸物，能造成如此程度的破坏，已然大不简单。
“有没有人受伤？”
李队摇头：“这个点也没什么人在小区里走动，咱们小区的业主，平时住在此地的就不多，愿意在小区里抛头露面的更是少之又少。所以，目前勘察，应该没有人员伤亡。”
“这么说，这爆炸的确不是冲着人来的。”
江跃其实一度都怀疑这是不是邓家对他的一次袭击。
不过现在看来，应该是想多了。
邓家再怎么丧心病狂，对道子巷别墅下手，那也得掂量掂量。道子巷别墅的业主，传说中都是大章国各地的牛人，在这里头搞破坏，哪怕是邓家，也绝没有这个底气。
事出反常必有妖。
不针对建筑物，不针对某个人。
如此大动干戈，居然是针对区区一个花坛？莫非这花坛有什么玄奥不成？
现场浓烟灰尘一片还没有散去，江跃和李队他们都没有急着靠近。
他们并非专业人员，暂时不靠近是正确的选择。
“李队，按你们的安保级别，陌生人要混进来，其实很难。这人到底是怎么进来的？”
“是这样的，这人也是号称是来看房源的。有业主和中介引路，一切都符合程序。”
毕竟道子巷别墅区也只是个小区，不可能进出都给他来一次安检。这也给了对方可乘之机。
“业主和中介呢？”
“我们的队伍已经暂时将他们控制住。他们也愿意配合我们调查。当时进来的有两批看房的人，其中一批可能是真看房的。制造爆炸的这个人，显然是浑水摸鱼。”
“业主是什么人？你们有业主资料么？”
“有业主资料。”
江跃点点头，若有所思。缓步在四周查探起来。
走了一阵，江跃发现，这人显然是老手。周围一带的监控，基本已经被破坏了。
“完好的监控区域，没看到这人吧？”
“他肯定还在小区内，绝没有离开。”这一点，李队非常自信。
“所以说，他应该就在这附近一带区域躲着？”
“如果他出现在没有破坏的监控区，我们肯定看得到。直到目前为止，他还没出现在完好的监控区。”
江跃点点头：“李队，看来你们还得配一两条警犬。”
“江先生说得有道理，只不过我们安保队伍，一般很少畜养这些。怕业主进进出出，看着觉得膈应。而且我们平时的工作，主要还是在安保这块。像这种恶劣事件，原先确实也没想到……”
在大章国，人为制造爆炸绝对是非常罕见的事。
这种突发事件，确实很难预防。
江跃忽然一摆手，示意李队先不要说话。
江跃目光停在一处茂盛的草丛中。
整个道子巷别墅，容积率可以说是基地的，绿化率极高。而且这里的绿化还不同于一般新别墅。
道子巷别墅的绿化，因为有百年底蕴，很多草木，很多景观，基本上可以和园林相提并论。
这种绿化水平，让道子巷别墅看上去更像一个园林，无形中就提供了很好的藏匿条件。
别看安保队伍有几十人，各处路口要守住，人手其实也并不充裕。
靠那么几个人来回搜索，很难形成有效的地毯式搜索。
也就是道子巷别墅的安保队伍受过严格的军事训练，换作水平稍微差一些的队伍，可能凶手都已经溜出去了。
见江跃表情有些异常，李队也摸向了腰间。
在整个星城，除了道子巷别墅，除了要害部门的大院，安保人员基本不可能配枪。
而道子巷别墅的安保队伍，居然配了枪支。
这又证明了此地确实与众不同。
江跃忽然身形疾起，一个起落，已经跃向草丛当中。
几乎与此同时，茂密的绿化丛中，跳出一道身影，手臂一抬，竟然对着江跃砰砰砰连开三枪。
这枪开得突然无比！而且离江跃几乎就是三五米的距离。
这么近的距离，连开三枪，便是李队他们也傻眼了。
对方不但操控炸弹，居然还配了枪？
三颗子弹，几乎是没有任何误差，全部射向了江跃的胸口。
李队等人纷纷惊呼起来。
“江先生！”
小心两个字都没来得及喊，那子弹已经倾泻在了江跃身上。
李队那些人都闭上眼睛，不想看到这惨烈的一幕发生。
可诡异的是，子弹射在江跃胸口那一瞬间，江跃胸口无形中居然产生一道云雾一般的光芒。
三颗子弹撞在上面，就好像被无形的气墙挡住了似的，甚至声音都没发出来，就绝望地落到了地上。
江跃的身形稍微一顿，顺势就往前冲，探手稳稳捏住对方的手腕。稍微一扭，咔嚓一声，对方的手腕就像零部件被扭断，手里的枪已经落到了江跃手中。
江跃毫不留情，砰砰两脚踹在对方的膝盖上。
又是惨烈的两声咔嚓，对方的膝盖骨尽数碎裂，双脚立刻瘫软下去。
江跃顺手一提对方的手臂，将对方狠狠地摔出草丛，重重砸在了绿化带边上的路上。
膝盖被摧毁，这人就等于是被打断了腿的癞皮狗，只能在原地挣扎了。
李队等人正要靠近制服对方。
江跃忽然脑子闪过一丝莫名的危机感，喝道：“躲开！”
李队等人都是受过严格军事训练的人，显然嗅到了一丝不对劲的意味。
那人躺在地上，以他的处境，本来应该很绝望，很恐惧才是。可他的嘴角，居然露出了一丝诡异的微笑，这微笑显得无比狰狞。
下一刻，这人那只完好无损的手摸出一只手机，用尽力气狠狠一摁。
轰！
那人的身躯在爆炸声中，直接被撕裂开，炸成了一块块的血肉碎片。
各种碎渣跟下雨似的，落得到处都是。
李队等人在江跃警示的那一瞬间，就往草丛中扑过去。
即便如此，强大的冲击波，还是将他们掀出了好远，脸上手上，立刻无数擦痕。
所有人都面面相觑。
现场的惨状让他们的呼吸都变得有些急促起来。
哪怕他们接受过严格的军事训练，此刻也是被惊得不轻。
这人，竟然对自己这么狠！
这种自我毁灭的坚决，的确让人不寒而栗。尤其是他临死之前的诡异笑容，完全看不到任何恐惧。
只有疯狂，只有变态。
这种人，要么是被人洗脑，要么是被人精神操控。正常人，绝不可能做到如此决绝，对死亡毫无恐惧？
李队等人这才想起江跃刚才好像中弹了，纷纷赶上去查看。
江跃摆摆手，示意他没事。
云盾符在子弹击中江跃的那一瞬间，就自动开启防御。别说是这种手枪子弹，就是威力极大的自动步枪，甚至是大威力的穿甲弹，也不可能轰得开云盾符的防御。
二阶灵符绝不是吹嘘出来的。
李队等人有些傻眼，刚才他们明明看到子弹击中江跃的。就算不致命，总还有伤口吧？
他们打量了江跃一番，发现他的衣服好像都没有被子弹擦破。那子弹打中他之后，难道自动转弯了？
现场发生了这么多，他们也无暇细思。
爆炸制造者，已经自动解体，变成了碎片。想从这里找到突破口显然是不可能了。
这个时候，警察呜呜呜呜不断驶近。
行动局的车子也跟着开了过来。
还是罗处一马当先，率先从车上冲了下来。
看到现场这一片血肉模糊，还有各种碎块，罗处一脸惊讶：“小江，这是什么情况？”
江跃苦笑不已，这还真有点一言难尽。
“李队，你掌握的情况更多，你来说吧。”
李队长不是第一次见到罗处，知道他是行动局的处长，来头极大。也不推脱，将事情从头到尾说了一遍。
罗处听完更是一脸惊讶：“这么说，现场这些碎块肉渣，都是爆炸凶手的？他这是自爆？”
“基本上可以这么认为。当然，具体还得看看到底进入了几个人，这爆炸案是这人一个人操作，还是有同伙协助的。”
李队道：“我们已经核对过，业主带进来四个人，一个是中介，另外一对夫妇在看房，剩下应该就是这位了。”
罗处听完之后，立刻有了安排。
“留几个人在这里封锁现场，不要让任何闲杂人等靠近。其他人跟我去那个卖房的业主家去看看。”
要售卖的这套房子，显然不是道子巷中心区域的房子，而且是一套位置一般的三拼别墅而已。
从档次上看，这套房子跟9号别墅比，至少差几个档次。不管是位置，还是舒适性，以及各方面配置上看，都远不如独栋的。
业主显然有点恼火，在屋里发着脾气。
“我身为业主，售卖自己房子天经地义。而且我还是联系中介来看房，又不是我私自带人进来。你们凭什么限制我们的人身自由？现在的安保队伍，可以代替国家执法机构了吗？”
安保人员严格按法律层面上说，确实没有资格限制业主的人身自由。
可道子巷别墅区，显然不同其他小区。
安保人员不管那个业主如何叫嚣，始终不为所动。
那个中介显然也是吓傻了。
她本以为，这是天上掉馅饼的事。谁想得到，五年都未必有一套成家的道子巷别墅，居然有人挂在她那里卖。
而且还真就有客户看。
房源一挂出去，好几批客户都想看房。
这种大买卖，显然让这位中介感到无比兴奋。她也能感觉到，业主卖房的意愿很强。
道子巷别墅之所以成交少，几乎没有成交。就是因为道子巷别墅的业主太高端，几乎联系不上，也几乎没人会把道子巷别墅推出来卖。
市场情况是极度的供不应求。
只要有道子巷的房源推出，根本不愁土豪接手。难就难在没有房源。
只要有房源，而房主的意愿强烈，道子巷的别墅绝对不愁卖不出去，而且还能溢价卖出去。
是的，这就是道子巷别墅的魅力。
一房难求。
这也是这位中介兴奋的原因，她有预感，一笔超大买卖正朝她招手。按2%的提成算，这套房子如果成交价在三千万，光中介费就是六十万。
这种买卖，卖那种小户型的房子，得卖十几套才行。
可谁想得到，大买卖刚有点眉目，竟变成了大灾难。
她打破脑袋都想不到，她带进来的客户，竟然是个危险分子，竟然制造了爆炸案！
哪怕这事她身为中介完全是无辜被卷入，可如此性质恶劣的案件，她想置身事外，显然是很难。
摊上这样的事，她怎么能不瑟瑟发抖？
那对看房的夫妻，倒是比较镇静。他们是真来看房的，心底无私，自问不会被牵连。
既然人家暂时限制不让离开，从道理上也是说得通的。
这时候就算让他们离开，他们心里还慌张呢。瓜田李下的嫌疑没弄明白，不把自己摘出来，说不慌张那是假的。
也就是业主才能豪横，中介和这对看房夫妻，显然都受惊不小。
罗处等人风风火火进入，听到这业主咆哮，罗处一亮工作证：“现在是星城超自然行动局接手这个爆炸案，把你的个人证件，户口本，房产证都出示一下吧。”
跟保安可以叫嚣，遇到真正的执法队伍，那业主倒也不敢太过嚣张。
虽然还有点不情不愿，看上去很不爽的样子。
但各项证件还是找了出来，递给罗处他们。
“去核对一下，看看是否存在造假。”罗处看都不看一眼，直接将这些东西丢给手下人。
“你们几个，都出示一下个人证件吧。”
中介和那对看房夫妻，也纷纷拿出证件来。
江跃对罗处怎么执法没多大兴趣，反而是在这别墅内部四处晃悠起来。
那业主看到江跃似乎像闲杂人等，顿时抗议起来：“同志，他是谁？也是你们队伍的吗？如果不是，他凭什么在我家里转悠？我有权力请他出去。”
“闭嘴！他是我们行动局请的顾问，有我们的行动授权。怎么着？你家里有什么见不得人的，害怕被人查看？心虚？”
罗处对这业主，横看竖看都觉得不顺眼。
好端端你特么卖什么房？这道子巷的别墅，就没怎么听说过售卖的。这么高端的房子，就算要卖，你能不能有点层次？星城的土豪不多吗？难道土豪圈子买不起你的房子吗？
为什么要挂在中介那里卖？
要不是公开挂出去，哪来什么看房的人，至于闹出这档子事？
万字更新完毕，老规矩，明天还是万字更新，凌晨先更一章。

第165章 凝烟草最新消息
不管有没有嫌疑，发生了这么大的事，所有牵涉其中的人，肯定要被带走调查。
“小江，有没有什么发现？”走出那套房子后，罗处低声问道。
江跃摇摇头：“这房子看不出什么异样。唯一有点奇怪的就是大门好像新换了锁。”
“换了新锁？”职业敏感性让罗处稍微有些惊讶。
找到李队问了一下，没想到李队还真知道这个事。
“其实这个业主，也是最近几天才搬来的。之前也一直空着。如果是新来住的话，换个锁其实也合理。很多业主都会这么操作。”李队解释道。
这一点江跃倒也理解。
姐姐江影干了两年中介，他日常也听到了不少这方面的事。
很多业主为了安全起见，经常换锁，这倒是不算特别不能理解的事。
爆炸现场也基本勘察完毕，除了花坛被炸毁，绿化带被摧毁了一大片，看上去也没有特别重大的损失。
江跃和罗处又在现场转悠了几圈。
罗处还是理解不了：“这人花这么大代价，就为了炸一个花坛。然后不惜把自己也给爆了？”
建这么一个花坛，才花多少钱？哪怕按原样修复起来，一两百万顶天了。犯得着拼上性命，携带炸药来搞这点破坏？
江跃站在花坛外围，皱眉凝思。
不知为何，现场被清理开之后，灰尘烟雾退散之后，江跃看着满目狼藉的花坛，总有些心神不宁的感觉。
罗处的疑虑，正是他的疑虑。
任何事情，只要反常无法其实，内中肯定有隐情。
这个花坛彻底被摧毁，到底蕴藏着什么，江跃也看不出来。可他总觉得，这花坛应该牵系着什么。
可他在现场查看了许久，却始终不得要领。
“罗处，自爆者的碎尸，我们已经收集完毕。同时监控视频也已经拿到。回到局里，就可以对死者的身份进行追踪。”
查身份？
江跃却一点都不乐观。
先不说能不能成功查到，就算查到了又能怎样？
人都已经原地解体，死无对证，他开不了口，就没办法找到背后指使他的人。找不到背后指使他的人，就很难揭开这个谜题。
现场基本已经处理完毕，罗处准备收队。
“李队长，爆炸现场我们会拉出警戒线，希望你们的安保队伍能保护一下现场。先别急着修复，让它保持这个样子，也许我们随时还会再来提取证据。”
这一点其实是常识。
李队长点头：“罗处放心，我会派人24小时轮番值守，不让任何人靠近。”
“小江，陪我去局里转一下?”罗处发出邀请。
“算了，我今天就不去凑热闹了。”江跃有些心神不宁，想一个人先静一静。
“对了，袭击你的那个家伙，已经接受了医疗处理，目前在我们局里看着。这家伙一看就是惯犯，嘴巴很严实。我估计，想从他嘴里撬出点消息来，难度应该比较大。你有没有什么想法？”
“没有。”
江跃冷笑摇头，撬不撬出消息来，已经不重要了。反正这事已经很明显，必然是邓家的人搞出的幺蛾子。
那人开不开口，已经无关大局。
江跃和邓家这个仇已经是结下了，加不加上这一笔，也无所谓。
“小江，邓家这边，你还是要悠着点。以我对邓家的观察，他们这些年行事是越发肆无忌惮了。我感觉，邓家背后，可能比我们看到的要复杂很多。”
“哦？”
“这是我个人的一些观察，目前没有切实的证据。”
两人一边聊着，已经走到了道子巷门口。
罗处叹道：“小江，你可真会享受，这地方居然能搞到一套别墅，不简单啊！哪天我放假，非得到你这蹭住几天不可。”
“哈哈，随时欢迎。”
“你还别说，我是真喜欢这地方。每次进了道子巷别墅，就好像年轻了几岁似的。感觉特别好。”
“罗处，你也有这种感觉啊？”罗处身后的杨聪笑道。
“怎么？你也这样？”
“对啊！一走进道子巷别墅，就好像有种说不出的感觉，感觉浑身特别有劲，精神头也明显更好。我一直以为，道子巷别墅仅仅是绿化好，空气好的缘故。现在看来，可能还有别的原因？”杨聪神神叨叨说道。
说者无心，听者有意。
其实江跃也有类似的感觉，只是他一直也认为，这是道子巷别墅环境造成的，一直没有细想。
看着罗处他们的车队呼啸离开，江跃站在门口，怔怔愣神。
李队长看着江跃的眼神，却明显多出了一丝敬畏。
之前，他对江跃客气，那是因为上头的命令，必须对9号别墅的业主特殊对待，要服务周到，当成贵宾来伺候。
此前，李队长仅仅是当成一种命令来完成。
可经过了刚才那一出，李队长对江跃那是发自肺腑的敬畏。
子弹遇到都能拐弯，这还是人类吗？
江跃的体测成绩优秀，星城现在已经多有传闻，李队长也听到了这方面的风声。
可是，体测成绩优秀，180%的强度就能让子弹拐弯吗？
以李队长对体测的认知，他绝不相信仅仅是180%强化能够达成的。
他们这支队伍，其实也接受过体测，也基本上都算初步觉醒者。所以，他们对觉醒者还是有清醒认知的。
肉身强化，各方面机能都提升不少。
可要说对抗子弹，这根本不太现实。除非能强化到百分之几千的程度，才有那么一点点希望。
毕竟，子弹的速度，子弹的穿透力，他们作为军人，太清楚不过了。
江跃显然也感觉到了李队长眼神有点不一样。
大致也猜到了什么情况。
“李队，之前发生的事，尽量保密。”
“是是，我们一定保密。所有目击者，我都会下达封口命令。”
江跃点点头，随即又问：“李队，咱们道子巷别墅的整体规划图，你手头有没有？”
“有。”
“方便给我一份吧？”
李队长忙道：“没问题，我现在就让人给江先生复一份，回头就给你送到家里去？”
这突如其来的爆炸案，凭空给道子巷别墅蒙上一层阴影。
同样的，江跃心头也多了一层阴影，总觉得这个爆炸案有点不寻常。
回到家，江影和韩晶晶都有点担心。见他回来，都纷纷上前问了起来。
江跃避重就轻，随意说了几句，强调行动局的人已经控制了几个嫌疑人，正在调查事情始末。
“姐，最近你进进出出，尽量注意点安全。如果没有必要，尽量不要出门最好了。”
江影上班早就习惯，要她天天窝在家里，确实也有点闲不住。
她甚至都有点后悔上次为什么要摊牌，不上班的感觉，其实并没有那么好啊。
如今听江跃说没事尽量不要出门，她哪待得住？
跟韩晶晶闲扯了几句，江跃便走入地下室。
他决定，还是要先炼制一张云盾符，哪怕二阶灵符对精神力的耗费极大，也必须炼制一张出来。
不然的话，他还真是有些不放心姐姐的安全问题。
云盾符的制作，确实更耗费心神。
哪怕江跃已经是第二次制作，当最后一笔下去，第二张云盾符完成后，江跃还是感觉到一阵乏力。
虽然乏力感跟上次比要稍微好一些，但对精神力的耗费，依旧是一个天量。
不过整体来说，这次制作，明显就更顺畅，速度更快，而且云盾符的成品也相对更完美一些。
精神力的消耗跟上次比，也略微好了一些。
江跃静坐了片刻，脸色恢复了红润，那种虚弱感也恢复得明显更快了。
“果然，还是要熟能生巧。这云盾符第二次制作，跟第一次制作比，各方面都提升很多。”
制作了二阶灵符，江跃显然不可能再有余力去制作一阶灵符。虽然残存的精神力还能坚持。
但是，涸泽而渔显然也没必要。
“辟邪灵符，过两天再制作几张吧。”
说来也怪，江跃脑子里刚闪过辟邪灵符，手机就响起来了。
电话居然没有显示，也不知道经过了什么技术手段处理。
江跃接通之后，赫然是黑市那位老总的声音。
“先生，还记得我的声音吧？”
江跃嗯了一声。
“有一个好消息，我打听了一天，还真被我打听到了凝烟草的消息。有一位客户，居然有凝烟草的母株，能提高大量的凝烟草。我们跟她商议，她只同意用辟邪灵符换凝烟草。”
“具体怎么换？”
上次我承诺的那个价，十株凝烟草，换一张辟邪灵符。”
“老总，你也知道，辟邪灵符这个东西，可遇不可求。我虽然对凝烟草有需求，但也不可能拿得出那么多辟邪灵符的。”
“不能想想办法？”黑市老总的语气倒是很客气，明显是用商量的口气在和江跃交流。
“就算我厚着脸皮再去求，前辈高人能赐我一张两张，那已经是顶天了。”江跃可不会轻易就暴露底牌。
虽然老总说得煞有介事，但这是谈生意，生意就是谈的。
一下子把底牌暴露，或者答应得太爽快，难保后面不会出现变卦。
必须把辟邪灵符说得极为稀有，很难得到，这样在谈判的时候，才有可能占据到上风。
谁知道老总找到的凝烟草，是不是真的第三方货源？也许跟他交易的，就是老总本身都说不定。
这种虚虚实实的套路，江跃自然不会轻易上钩。
电话里，黑市老总叹一口气：“要不，您这边先努力尝试一下，看看能求得几张辟邪灵符？”
“这不是努力的问题，而是人情经不起这么耗。我要厚着脸皮，再求个两三张，可今后这条路就等于断了。得不偿失啊。除非那边能有让我心动的条件，否则我不可能如此涸泽而渔。”
“心动的条件？那是什么？”黑市老总问道。
“比如凝烟草的种子和培育方法？如果有凝烟草的种子和培育方法，我一定可以舍下脸皮去求他几张。”
黑市老总忍不住问道：“先生，你想过没有？种子和培育方法这是独家之秘，人家不可能拿出来交易的。除非你能拿出辟火灵符的制作手法交换。”
要我的制作灵符的手法？
这胃口还挺大啊。
江跃当然不可能答应：“老总，要是这样的话，交易就没法谈了。我要人家的灵符都够呛，制作手法？我要是敢提，人家说不定一巴掌就拍死我了。到时候，你们连辟邪灵符的渠道都断了。”
那边明知道江跃说得夸张，却也只能苦笑附和。
“要不这样，我先试探一下口风，看看对方是什么想法。”
“嗯，要我说，种子还没凝烟草的成品那么值钱吧？无非就是培育手法比较值钱而已。”
按常规来说，育种其实不难，种子确实不值钱。但是培育守法，这的确是独家之秘，要人家拿出来，确实不容易。
黑市老总苦笑道：“那是那句话，培育手法一般都是独家之秘，就跟制作灵符的手法一样，谁也不愿意让其他人知道的。这事难度应该不小。”
“先打听打听吧，说不定人家愿意呢。”
挂了电话，江跃心中稍微稳了一些。
他要种子和培育手法，其实也是漫天要价，成不成再说。
反正只要有辟邪灵符，对方肯定愿意拿凝烟草来换的，这个基本面是肯定稳了。
说不定，对方指名道姓要辟邪灵符，也只是漫天要价，专挑好的要。如果真没有辟邪灵符，说不定辟火灵符，轮回灵液他们也要。
黑市黑市，只要是好东西，还有他们不要的？
将云盾符收好，江跃又走出地下室。
江影和韩晶晶差不多正做好了晚饭。
看来，韩晶晶蹭饭是打算蹭成习惯了。
江跃倒是无所谓，家里现在也不缺这一口吃的。看她跟姐姐有说有笑的样子，两人显然也很处得来。
“小跃，刚才保安队那边送来了一张规划图，说是你要的？”
“在客厅的桌上，你自己去拿吧。”
江跃听说规划图来了，也不急着吃饭，走过去将规划图打开。
这规划图显然做得很细致，江跃仔仔细细看了许久。通过规划图，小区的整体规划，一目了然。
可除了这些之外，江跃一时也没能看出更多的东西来。
那边姐姐和韩晶晶又不住喊他吃饭，江跃只得先去饭桌。
看到江跃心不在焉的样子，江影用筷子敲了敲桌：“小跃，吃个饭你神游到哪去了？”
江跃苦笑回过神来：“没事没事。”
饭后，韩晶晶又逗留了一阵，这才提出离开。
照例，江跃送她回家。
看得出来，韩晶晶很享受这个节奏。
回到道子巷别墅，江跃也没急着回家，而是在小区里转悠了一下。来这里住了些日子，他还真没有认真地转过每个角落，很多地方甚至都没去过。
偌大的小区，要转悠下来，还真耗费不少时间。
见江跃眉头紧锁走回家，江影问道：“怎么了？跟晶晶闹别扭了？”
“这是哪跟哪啊……”江跃苦笑，女孩子的想象力总是这么古怪的么？
“我看你对人家晶晶有点心不在焉。人家到底是个女孩子，有时候该热情还是要热情点。”
江跃唯唯诺诺。
“姐，我制作了一张灵符给你。”
“又是辟邪灵符？”
“不，它叫云盾符，这玩意比辟邪灵符更值钱。辟邪灵符我下次再弄一张给你。”
“这玩意又是干啥用的？”江影好奇问。
“说出来怕吓着你，这云盾符佩戴在身，可以让你刀枪不入。一般的物理伤害，根本靠近不了你。”
“刀枪不入？”江影吃了一惊，“这么神奇？”
“那你以为上次在码头附近，我是怎么搞定那些武装分子的？没有这云盾符，我根本不可能接近你们的车队。”
江影回想起来，好像的确是那么回事啊。
拿到云盾符在手，表情顿时丰富起来。
“小跃，我决定了，过几天有空，咱们就回一趟盘石岭。要不，咱们再去买一个车吧？”
江影终究是老江家的闺女，骨子里的悍劲也被刺激起来了。
看到身边的人都开始蜕变，她心里也着急。
尤其是江跃此前一番话，让江影深受刺激，感觉到了一种危机感。
江跃让她没事尽量别出门。
这话从弟弟口中说出，很显然是一片好意，为她的安危着想。
可江影从来就没想过，自己要被宠物一样养在家里。甚至成为家人的累赘？
老江家的孩子骨子里就有一股高傲，绝不允许自己成为这样的人！
江跃也答应得爽快。
“行，明天上午就去。姐，今晚你负责在网上看车，想买什么车，你拍板，我付钱。”
他现在大小也是个土豪，基本上可以说是实现了买车自由。
“对了，三狗怎么还没回？”
“刚才打电话了，最近这些日子，连轴转，一直在培训，估计要好些日子都不回家了。”
江跃倒也不意外。
如今行动局接手各种烂摊子，人手明显是紧缺。像三狗这种人才，肯定要加紧培养，让他早点走上岗位，甚至是挑大梁。
看看也就今天一天，罗处就出动了几次？
由此可见，诡异时代的到来，明显在加快脚步。
周一零点，照例请大家多投点票票哦。

第166章 诡异死亡事件升级
第二天一大早，江跃便早早起来。
经过一晚上的深度睡眠，他的精神力已经恢复到七七八八了。这恢复速度也明显比上次要快一些。
高翊昨天说过，今天上午是分班测试。江跃、李玥以及韩晶晶三个人，是免测编入甲等班的。
所以江跃跟高翊打了个招呼，上午就不去学校了。
吃过早餐，江跃见江影早早收拾好了，居然还不急着出门，不由得有些意外。
“姐，不是买车么？”
“买啊，一会儿就去。”
“那还等什么？现在出发呗。”
“再等等，晶晶也要去，她马上就到。”
“她也去吗？”
江跃扶额，怎么又是晶晶？
江跃发现，姐姐现在是被韩晶晶喝了迷魂汤，两个人腻得不像话啦！
“嘿嘿，我昨晚跟晶晶在网上选了好久，已经锁定了几个车型。你就等着付钱好了。”
让江跃没想到的是，两个娇滴滴的美女，选的车型一个比一个霸气。
都是那种看上去霸道威猛的越野车型。
来到头一家4s店，小说中写的那种看人下菜的情况并没有出现。导购小姐姐很热情地将他们带到了展示区。
也许是他们三人都长得太养眼，进了展示区，无数眼睛都往他们这边看过来，一时倒成了焦点。
韩晶晶直接拉开那辆最霸气车型的车门，往驾驶座上一座。
“姐，就这款，特别有感觉。要不，直接试车吧？”
韩晶晶拍了拍座椅，又跳了下来，示意江影上去试试感觉。
两位美女叽叽喳喳，兴奋异常。江跃倒反而成了陪衬，自觉地站在一边。今天他是来付钱的，没有发言权。
“小跃，你上后座看看，感觉怎么样。”江影招呼道。
江跃应了一声，走上前去，往车门把上一拉。
车门才拉开一般，车上忽然一个人顺势从后座上滚了下来。
这突如其来的一幕，让江跃都始料未及，着实吃了一惊。
那人滚下车来，倒在地上，一动不动，看上去竟是个死人！
的确是个死人。
这人脸色煞白，早没了正常人的生气，尸体也凉了多时。显然死的时间已经不短了。
4S店的展示厅，最豪华的车型，后座上竟然有人死在上面！
现场顿时惊叫一片，所有销售顾问也好，顾客也好，都惊作一团，尖叫不断。韩晶晶和江影也傻眼了。
她们刚才只顾着兴奋，上车之后竟然都没发现后座上躺着一具尸体！
这具尸体斜靠在车门上，以司机的视线，看不到后座也属正常。
死的是一个穿着员工服的女孩子，大约二十多岁。相貌姣好，可惜在这如花的年龄，却早早凋谢了。
江跃正要走开，忽然顿住脚步。
这女子的表情，江跃竟感觉到一丝熟悉。
惊恐，绝望，疯狂，挣扎……
这个表情，江跃非常确定，他曾见过。
脑海里稍微一搜索，江跃立刻想了起来，那天在榆树街商场附近吃饭后，附近有一栋写字楼，有一名员工跳楼。
江跃记得，他的同事都叫他小关。
当时那位叫小关的年轻人，死前的表情也是这般，跟撞鬼似的，惊恐绝望。
这个年轻女孩，同样手里握着一个手机，耳中塞着一副耳塞。
更巧合的是，这姑娘的耳塞，居然和那小关是同款，都是很高端的产品，市值好几万的那种。
一个4S店上班的小姑娘，按说收入虽然不低，但也不会特别高。这个耳机显然不是这种收入水平的正常消费。
4S店很快就有人认出来了。
“是小冯啊！她怎么会在这里？”
“小冯不是请病假了吗？”
果然，这姑娘是这家店的员工，本店员工一眼就将她认了出来。
一时间，现场乱成一片。
很多顾客吓得纷纷往店外逃了。
韩晶晶和江影虽然感到有点膈应，居然没有被吓走，反而站在远处，有些同情地看着这一幕。
“啊？车上有字！”
一名4S点的员工，打着手电在后座上扫了一圈，吓得脸色都变了，手电都差点掉进了车里。
“什么？”
江跃夺过对方的手电，在上面扫了一下。
驾驶座的背面座椅上，竟然被尖锐的东西划了一排字。
你们每个人都要死！
江跃面色沉了下来。果然是熟悉的一幕。
又一个牺牲品。
和那写字楼的小关如出一辙。只是这姑娘不是跳楼，而是用另一种方式自杀。江跃推测，多半是服药。
因为她嘴角残存还有些泡沫，车上隐隐还残留了一些药物气息。
江跃此刻都有点犹豫，到底还要不要给罗处他们打电话？这诡异事件一出接着一出，江跃估计他们头都大了。
不过他们星城行动局各个行动处，好像有各自的辖区。这汽车城一带，也不知道是不是三处的辖区。
算了，江跃想了想，决定还是不打这个电话。
反正4s店肯定要打电话报警的。报警之后，这种诡异事件，多半就会转移到行动局那边。
所以，这电话打不打，这事都绕不过行动局。
江跃对4S店的人道：“拉一条警戒线吧，不要再进车子里破坏第一现场了。”
4S店的人也慌了神，虽然不知道江跃是谁，以什么身份说这个话，但还是觉得很强大的样子，立刻照办了。
“这个死者是你们同事吧？”江跃找到了一名主管问道。
“对，也是我们店的员工，不过她前几天请了病假。好几天都没来了，也不知道怎么会出现在这里。”这名主管明显也有点不知所措。
不明不白死了个同事也就罢了，关键死的地方是在车上。
这车还能卖吗？
“死者生前有没有表现出什么异常？比如情绪不稳定什么的？”
“哦？你怎么知道？”主管有些惊讶。
“猜的。”
“唉，其实小冯不对劲有好些天了。前段时间，大家都发现她有点心神不宁，经常一个人坐在那里，瑟瑟发抖，好像受到什么惊吓似的。”
“有时候一个人钻进车子里，窝在里面不肯出来，说外面闹鬼。”
“还有一次，有人看到她在卫生间，对着镜子龇牙咧嘴，样子很吓人。那种感觉就好像……”
“就好像什么？”
那主管忙摆摆手：“这不是我说的，是我同事说的。说当时的小冯，就好像被鬼附体了似的，非常恐怖！”
“怎么个恐怖？”
“她……她用手指甲，在洗手间的镜子上抠啊抠，那种声音你是知道的，很扎心，很恐怖。而且，她的眼神也很不对劲，就好像两个眼珠子要从眼眶里爆出来似的。同时她嘴里还念念叨叨……”
“是不是说，你们每个人都要死！？”
“你怎么知道？”那主管又吓了一跳。
“车上写着呢。”江跃指了指车后座。
那主管吓得面无血色，两只手都不知道往哪里放了。
诡异时代到来，其实现在全民或多或少都听过一些传闻，也知道一些情况。可是大多数人，其实还没亲自见证过什么诡异事件。
毕竟，大章国的人口太多，目前诡异事件的覆盖面，万分之一人口都没覆盖到，所以大多数人，对此的印象只停留在表面，并没有什么深刻认识。
正是因为没有深刻认识，所以才更加害怕。
江跃等她情绪稍微恢复了些，才又问道：“这个小冯，她平时收入还行？”
“收入还行吧，一个月万把块钱还是有的。”
“那还挺舍得消费啊。”江跃感叹。
“什么？小冯舍得消费？是不是搞错了？”那主管苦笑道，“她是我们公司出了名的节省，平时经常一顿泡面当饭的。”
“不应该吧？我没看错的话，她那进口耳机，几万块钱一副啊。”
那名主管哭笑不得：“进口耳机？山寨的，高仿的。这耳机我知道，上次我们一伙人在榆树街吃饭，抽奖送的。当时有好几个人都抽到了这个耳机。”
“你确定？”
“确定啊！我敢说，这耳机的实际价格，绝不会超过一百块！”
山寨高仿？
江跃一阵无语，做得这么像么？自己居然两次都看走眼了。
他蓦地想起一事。
抽奖，好几个人都抽到这个耳机？
现在两个死者的最大共同点，就是这个耳机，还有那句恐怖的诅咒。
而且，两个死者死的时候，都缠着这副耳机。
难道这次的诡异事件，跟这耳机有关？
“你还记不记得，当时有多少人抽到了这个耳机？”
那主管苦笑道：“这个我真不知道，当时是抽奖活动，现场一直在进行。我们在那逗留了也就不到半个小时，当时我记得抽到耳机的人，起码有五个吧？如果抽奖是一整天，那怎么也得有几十个？”
江跃当场绝望了。
几十个，如果真有那么多的话……
那这几十个人，很有可能都会是这个结局啊。
江跃瞥了那尸体一眼，感到一阵阵不寒而栗。
他也不知道自己猜测得对不对，是否跟这耳机有关，他也只是一种推断，目前也没有实锤的证据。
江跃叹一口气：“报警了吧？”
那主管一脸惊讶：“你不是警察？”
“我什么时候说我是警察了？”
“你不是经常还问来问去？”那主管有点不高兴了，感觉自己被耍。
“好奇不行吗？”江跃摸了摸鼻子，“再说了，谁规定不是警察就不能问来问去啊？”
好像是没这个规定。
那主管有点无语，幽怨地看了江跃一眼。要不是看你长得帅，老娘非喷死你不可。
出了这么膈应的事，这款车显然是被江影列入了黑名单。
哪怕销售小姐姐再三保证，绝对会有新车，而且是现车。江影头都不回一下。她可不想开着车的时候，脑子里一直都是一具尸体从车后座掉出来的画面。
想想就觉得瘆人。
好在她们昨天准备了好几个车型。
离开这家4S店，没多远，就是另一个品牌。
有钱人就是爽快，直奔她们心仪的那款车去，当场提出试车，试过之后，立时拍板。
这款陆地巡游看上去也是线条粗疏，棱角分明，风格刚猛的车型。两个娇滴滴的妹子，开这个车，怎么看都有一种反差美，倒也不显得太突兀。
车贷？不存在的，江跃根本不考虑。
加装？实用的能加全给加上。
当江跃轻飘飘拿出卡一刷，一百多万很随意就刷出去，看得人家小姐姐眼睛都直了。
这是谁家的小哥哥，这么帅气好看，还这么有钱，更关键的是这么舍得花钱。真是人生赢家啊。
一个人带着两个妹子买车，两个妹子居然不争不抢，看起来还处得很和谐，这个画面，让很多中年购车男看着深感羡慕的同时，又不免有些自惭形秽。
看看人家这才叫买车，前前后后一个小时。
他们这些油腻中年，磨磨蹭蹭来来回回都转悠好几天了，买个车还犹犹豫豫，还想潜规则人家销售小姐姐？这是哪来的底气呢？
要不是那两个小姐姐太漂亮，气质太好，好几个销售小姐姐都想鼓足勇气问江跃要微讯号了。
这样的小哥哥，错过了真是可惜啊。
就算希望渺茫，能和这种小哥哥接触一下也是一件很幸福的事啊。
出店，挂牌，一切都以神速完成。
也不知道是韩晶晶动用了手段，还是运气好，车牌号居然还是个字母加四位数的豹子号，很是威风。
跟江跃不同，江影那是有照驾驶。
小墨镜那么一戴，气质这块果然是完全不逊于韩晶晶。
两个女孩坐前排，江跃只得苦兮兮坐在后排。
“小跃，你刚才跟那个主管嘀嘀咕咕说什么？”江影忽然问道。
“没什么，了解一下死者的情况。有点诡异。”
“怎么诡异？”两个女人同时被勾起了好奇心。
江跃将前后两件事结合起来说了一遍，江影立刻道：“那次跳楼事件，我也在现场啊。那个小伙子，好像是戴着耳机的。小跃，你的意思是，这耳机有问题？”
“我也只是猜测，但是情节真的太相似了。不单单是耳机，还有那句话，你们每个人都要死！”
前排两个女孩一阵毛骨悚然。
这种事光是想想，哪怕是大白天，都有种寒毛倒竖的感觉。
江跃想了想，还是一个电话打到罗处那里。
“榆树街写字楼跳楼事件，小关？”罗处接到这些关键信息，“我得查查看，案子太多，有些小案件，我还真没过问。”
过了片刻，罗处道：“是有这么个案子，目前归为D级案件，大家都认为这是个个体孤案。怎么？难道有变数？”
“罗处，我需要了解一下，死者当时那些手机啊，耳机啊，都被你们收着的吧？”
“那肯定了。难道手机耳机有问题？”
“我现在推测是耳机有些问题，听说那个耳机是山寨进口大品牌，要不罗处你请行家看一看？另外，还得搞清楚抽奖当天，到底有多少人得到了耳机。看看有没有其他类似的情况。”
罗处怎么都没想到，一个孤立的跳楼案件，居然能牵扯出后续来。
实际上，这个案子他们都还积压在那里，到现在都还没有一个定论。到底那死者是为什么自杀，是不是真的撞邪撞鬼，他们目前来说并没有定论。
“小江，你小子怎么到哪都能遇到邪乎事？”罗处调侃了一句。
“也许是邪乎事太多，而我正好善于发现？”
“好吧……”罗处叹道，“这个案子我会跟进，立刻派人去调查。回头我再给你消息。”
挂了电话，驾驶座的江影忍不住道：“小跃，你既然这么热心，又为什么不肯加入行动局？照我看，你加入行动局不是挺好？和三狗兄弟俩有个照应。”
一旁的韩晶晶忙道：“姐，这事我可不支持你啦！像江跃这样的天才，真不能早早加入什么行动局。他还有很大的成长空间，如果现在把他固定在某个地方，某个岗位，其实是对他的束缚。”
“打个比方，龙，始终要在大海里才能施展得开，小江小河，再怎么扑腾，也扑腾不出多大浪花来。”
江影笑嘻嘻道：“晶晶，这臭小子有你说的那么好吗？”
“怎么没有？姐，他可能比我说得还要好哦！”
“嗯嗯，还是晶晶有眼光，比我这个当姐姐的都更有眼光。我以前就没看出这小子有这么大出息。”江影口是行非，其实她之所以辍学，就是因为看出弟弟身上的潜能，远比她更大，所以宁可自己不上学，去打工，也得把弟弟扶持起来，培养起来。
现在回过头看，当初吃过的苦，受过的累，一切都是值得的。
这个臭小子，不但成长起来，而且成长的势头比她想象中还更好。
正说着，江跃的手机忽然响了。
罗处效率那么高？
掏出一看，却不是罗处，而是茅豆豆。
电话一接通，茅豆豆那招牌的铜锣嗓子就兴奋地大叫起来。
“老大，我测试通过甲等班了，哈哈哈，以后我们还是同班！”
“老大，今天晚上没推辞了吧？大兵菜馆，不醉不归啊！哈哈哈！”
茅豆豆说完，嘟一声挂了电话。
前前后后，江跃一句话都没来得及插嘴。
江影都忍不住道：“这人怕不是傻子吧？”
韩晶晶非常肯定地点头：“没错，他就是个大傻子！”
这两天在开会，抽空撸了一章，加上凌晨一章，万字总算没落下。请有票的兄弟支持一下哦。

第167章 遇袭
茅豆豆在教室连打好几个喷嚏。
他怎么都不知道，就在刚刚，他被两大美女同时评为傻子。
当然，就算他知道，也会嘿嘿直乐，引以为豪。
汽车城在星城偏郊区的地方，江影开着车，也不急着，在周围兜了一阵，这才准备回程。
刚拐弯时，江跃忽然提醒一声：“小心！”
迎面一辆渣土车，竟好像失控似的，直接朝他们的车头撞了过来，一点减速的迹象都没有。
江影反应也算快的，连忙一把方向往右一拉，车子直接冲上右边路肩。
砰！
几乎与此同时，后面一辆车狠狠撞在车屁股上，巨大的冲击力狠狠往前一掀，江跃整个人差点被掀飞起来，如果不是前排座位挡住，他整个人肯定要从前面的挡风玻璃冲出去。
这一撞的势力极大，所有的气囊一口气全爆了出来。
好在前面两人都寄了安全带。
加上有气囊保护，即便如此，两人还是被撞得七荤八素。
没等江跃反应过来，前前后后四辆车，已经将他们的去路全部封死了。
好在，江跃有云盾符保护，其实没有受什么伤。
“你们怎么样？”
姐姐江影摇了摇头，摆了摆手，示意她没事。韩晶晶没有云盾符保护，显然是受伤了。趴在气囊上，肢体动作显示她很痛苦。
“晶晶，你怎么样？”江影哪经历这种场面？顿时慌张不已。
江跃则抬头四顾，看到自己的车子已经被包围起来。
果然，这不是一起意外交通事故，而是一起蓄意的针对袭击！
那四辆车，分别是一辆渣土车，一辆皮卡车，还有两个面包车。
一瞬间，车上就下了十几个人，这些人一个个蒙着头脸，纷纷朝江跃他们车子包围过来。
看他们手上，居然还拿着家伙。
“抓活的！”
江跃听到窗外有人招呼一声，一肚子火气再也无法压制。
“姐，照看好晶晶！”
江跃低声叮嘱。
自己则趴在车上，装作晕厥的样子。等其中两个人靠近车门时，江跃忽然暴起，整个人猛然朝外狠狠一撞。
这一撞的力量，简直堪比几头牛同时发力。
砰的一声，车门一下子就被撞飞出去。
那飞出去的车门速度不但没减，反而更快，撞向那两个人。
那两个人根本没有提防，被这飞出来的车门一把撞到。江跃的身影已经踏，左右脚狠狠一踩。
那两人的脑袋就像西瓜一样，被直接踩爆。
江跃脚尖一勾，抄起一把枪，对着周围就是一通横扫。
同时身形朝外围急速移动，远离自家的车子。
惟其如此，才能把这些人引走，避免子弹擦枪走火，伤到车上的韩晶晶。
按道理，韩晶晶跟姐姐靠得那么近，姐姐身上的云盾符应该也可以兼顾到她，不过云盾符的保护圈毕竟范围有限，是否能完全覆盖韩晶晶，江跃也没有十足的把握。
所以他首选就是远离车子。
果然，那些人被江跃突如其来的动作打了个措手不及，见江跃往另一边逃窜，他们下意识就朝那边追过。
同时子弹一点都不客气地朝江跃身上招呼。
说是抓活的，可是遇到这种情况，开枪显然也是无奈之选。
如果他们再不开枪，估计就没机会开了。
因为江跃的杀戮速度实在太快。
一脚一个踩死了两人，刚才一连串又射杀了五个人，剩下七八个人，真要按这个速度，根本不够他杀。
“这家伙邪门，干掉他！”
这些人显然都是硬茬子，见江跃这么棘手，根本无需招呼，本能就知道要先除掉这个家伙。
“干掉我？”江跃狞笑一声，再也不隐瞒实力，速度提升到极致。
要知道，江跃体测的时候，其实只用了不到三分之一的实力。他真正的身体强化，起码是在600%以上。
当他全速启动的时候，那些人眼前真的只看到影子在晃动，根本无法把握射击的机会。
子弹乱飞，却根本打不到江跃分毫。
当然，实际上他们就算打准了江跃，也根本奈何不了江跃。
江跃行动如鬼魅，甚至连枪都不用了。
十步杀一人，原本只是书上这么写。
可此刻的江跃，绝对不止十步杀一人。
三步之间，必有一人倒下。转眼间，这些人就只剩下了四个。
“他不是人！”
“对付车里的！好像有一个是她姐姐！”
“小子，还不赶紧住手！”
剩下四个人，纷纷朝江跃他们的车子跑去，有人已经拉开车门，将江影从驾驶座上拽了出来。
“你们去看看，剩下那个死了没有？上头交待了，要活捉这一男一女。咱们好歹要抓一个活的回去交差！”
其中一个看起来是头目，指挥其他人去查看副驾座韩晶晶的情况。
韩晶晶依旧趴在座位上，看上去陷入了昏迷状态。
有人刚要绕过去查看韩晶晶的情况，原先被拖出车的江影，忽然动了。
只见江影双手在地上一撑，飞起一脚踹在那人的胸口上。
那人甚至一点都没反应过来，整个人顿时飞了起来，足足飞出了七八米远，砰的一声，脑袋重重砸在路肩上。
脑袋瓜子里顿时溢出一股股红的白的液体，全身抽搐了几下，很快就再也动弹不了。
“贱人，你这是找死！”
剩下三人看到同伴被一脚踹死，也是惊得魂飞魄散。
情报不是说，这女孩不是觉醒者，只是个卖房子的置业顾问吗？怎么出手这么可怕？
这看起来也没什么花样的一脚，居然杀伤力这么大？
恐惧加怒火交织在一起，子弹纷纷朝江影身上招呼过来。
江影本能一阵颤栗，连忙想躲。
可是子弹的速度，哪是人体反应能够躲避的？
没等她躲开，子弹已经纷纷射向她的胸口。
云盾符顿时自动产生防御，那些子弹倾泻在胸口一寸不到的地方，顿时就跟撞到了无形的气墙上，纷纷委顿在地。
“特么的，这贱人也会妖法？”
先前子弹打不穿江跃，他们就觉得江跃会邪法。没想到，这个女人居然也打不穿，这到底是什么情况？
上头不是说，就是来抓两个十几岁的觉醒者么？觉醒者虽然实力不错，可也远远没强到刀枪不入啊。
当然，这个疑问，他们显然一辈子都不可能搞明白了。
等他们想再度填充弹夹的时候，江跃已经欺身靠近，手刀在他们脖子上纷纷拍下。
三人顿时委顿在地，再也无力挣扎。
这三人，江跃并没有下死手。不管有没有可能逼问出什么，活口总要先留下的。
江影见所有来犯的人都倒下了，这才惊魂未定地站了起来。
愣愣地看着那个被她踹死的人，一时间她有种如在梦中的感觉。
怎么会这样？
江影从小到大，其实也不是没打过架。但是这一脚把人踹飞近十米远，这显然不太可能啊。
难道我也是觉醒者？
可是那瓶精华版的淬体药液，江影明明都还没来得及使用呢！
“姐，你看着这些人。谁动就开枪。”江跃丢了一把枪给江影。
快步走到副驾座边上。
右侧车门犹豫撞击，已经打不开。江跃探头看了一下，发现车门并没有挤压到韩晶晶。
当下直接把车门掰了下来。
探手韩晶晶的鼻沿，发现她的呼吸还算匀实，心中稍微放松了些。
掏出电话，这次是直接打个了韩翼明。
“老韩，快安排一个救护车，设备要最好的。晶晶受伤了，我们现在的位置，我立刻发个定位给你！”
详细情况已经来不及解释，不管老韩心里怎么想，现在当务之急是救人。
老韩一听自己侄女受伤，哪里还坐得住。
立刻动用一切手段，下了死命令，救护车必须在十分钟内抵达现场，不管用什么办法，飞也得飞过去。
不行直接上直升飞机！
星城主政大人的千金被人袭击，这可是天大的事。
几乎在短短几分钟内，星城各界就得到消息，都震动了。
各种警笛声大作，响彻大半个星城。
这地方偏僻，十分钟的话，救护车的确到不了。好在星城是个大城市，好几个医院都有直升机。
第八分钟的时候，急救直升机就抵达现场。
第十分钟，最近的警局全员抵达现场。
第十七分钟，老韩抵达现场。
“小江，怎么回事？”
看到这一地尸体，满地狼藉的样子，老韩也是心焦不已。这可是他的亲侄女，他不急才怪。
“被人袭击了，这些人似乎是冲着我和晶晶来的，我听他们好像说要抓活口什么的。”
“你确定，是冲着你和晶晶来的？”老韩面色有点难看，看上去对此还有点将信将疑。
冲着江跃来，老韩能理解。
冲着晶晶来，这得是多大的胆子？
真把星城主政大人不当回事吗？
江跃听了这话，也同样有点不痛快：“老韩，你什么意思？你觉得我有必要对你说谎么？如果是冲我来的，我会明明白白告诉你。绝不会拉晶晶当挡箭牌。”
老韩见江跃有点怒了，也不好再追问什么，忙解释道：“我不是这个意思，小江，你别多心。”
“如果连晶晶他们都敢下手，证明这背后的人绝对是胆大包天。”
“星城现在胆大包天的人还少么？”
老韩知道江跃说的是上次云山广场的案子，那么多人都敢绑架，人家才不管你是谁呢。
“那边我留了三个活口，你自己带回去审审吧。”
听说有活口，老韩顿时眼睛一亮。不过他随即又想起侄女，现在医生正在查探情况，他也插不上嘴。
“放心吧，晶晶没中弹，纯粹是撞车的伤，应该没太大内伤。觉醒者的体质摆在那。”
江跃搀扶着江影。
江影显然还没从惊吓中缓过神来。
“姐，没事的。”
“小跃，我刚才……是觉醒了吗？子弹都打不到我？”
“觉醒是肯定觉醒。子弹是因为云盾符的原因。对了，姐，你昨晚用了淬体药液？”江跃好奇。
“没，我都还没用呢！”
江影也是暗自庆幸，之前弟弟告诉她云盾符刀枪不入，她多少觉得是不是太过玄奇了？
现在看来，这云盾符果然效用无穷！
“这是自然觉醒啊。”江跃听说姐姐还没用淬体药液，颇有些意外，这么窝窝囊囊被人攻击了一回，总算有些惊喜。
“我也不知道怎么回事，当时迷迷糊糊的，看他们这么多人欺负你一个，他们还想去对晶晶不利。我一急之下，感觉有一团火气要爆开似的。身体一下子就感觉力量无穷……”
江影说着，自己都有点不好意思。因为她发现，这描述起来好像很有点中二的感觉。
情急之下的爆发。
这难道也是觉醒的一个触发点？
“姐，回头咱们去做个体测。”
“体测好像没对社会人士开放吧？”
“没事，咱有钱，做个付费的！”江跃苦笑道，“可惜了这车，是不是得再提一辆新的了？”
这新车刚挂好牌，就被干成了这副鬼样子。
江跃都忍不住怀疑，自己是不是跟车有点八字不合？
上一次，行动局送的车，还没开热就被人给砸了。
这次更狠，车门都卸下了好几面。车头屁股，简直就没有一处好的地方。
就算进厂大修，江跃也不想再开了。太晦气。
那边医生已经对韩晶晶做了一个初步检查。
“韩处，请放心，这位姑娘应该受到冲击，已经苏醒了，应该问题不大。现在去医院做一些基础检查，看看有没有留下内伤。”
老韩松了口气。
江跃也走上前去，看到韩晶晶已经醒过来，只不过看起来有点精神不振。
“江跃，对不起。感觉我又连累你了。”
韩晶晶见到江跃过来，挣扎着想起来。
“躺着，躺着，别激动。”医生护士连忙阻止她。
“晶晶，这不是你的问题。这些人到底怎么回事，等他们查出结果再说吧。咱先去医院。”
韩晶晶大家闺秀的一面就表现出来了。
不哭不闹，在什么场合应该怎么表现，她拿捏的非常自如。
“小跃，咱们陪晶晶去医院吧。”
老韩却道：“小江，你恐怕不能去，得回去跟我们做个笔录。”
毕竟发生了这么大的事，程序上还是得走一走的。
现场留给别人善后，老韩带着江跃，还有几个活口，快速返回行动局。
路上，江跃将今天的情况，详细地说了一遍。
老韩听完之后，也明白过来。
人家还真不是单独针对江跃，而是冲着江跃和晶晶两个人。
尤其是后面，那几个人是想单抓韩晶晶一个人走。如果江跃他们当时不出手，以晶晶当时的情况，肯定是无力反抗的。
老韩默然了。
他当然知道江跃的实力，可是江跃姐姐却能在危难的时候出手帮助晶晶，这确实很让人感动。
证明这老江家，确实一个个都有一股别人不具备的气质。
哪怕是女流，也没有一个是孬的。
回到行动三处，罗处已经在那里等候了。见江跃毫发无损，他也算松了口气。
他也听到手下汇报，现场非常惨烈，死了得有近十人，足以证明当时现场的搏斗有多惨烈。
这短短几天，案子一件接着一件，感觉跟潮水一样涌过来。
罗处这种工作狂，时而都会产生一种无力感。
心累。
每一个案件，都仿佛有千丝万缕，却又怎么都理不清。
旧的案子都还没琢磨出头绪来，新的案子又到了。照这个强度下去，行动局的工作根本没法正常开展下去。
“小江，对方什么来头？不会又是邓家吧？”
“不清楚。邓家如果冲我来，我能理解。可是他们居然连韩主政的女儿都敢下手？邓家有这么刚？”
“那应该不至于。”罗处摇摇头，“如果朝主政大人的家人动手，这就等于突破底线了。邓家不至于这么愚蠢！”
老韩走了过来，脸色很难看：“现场周围所有监控探头，全部被毁坏了。也就是说，今天发生的一切，不可能有视频。”
“我那车好像装了行车记录仪。”江跃提醒道。
虽然行车记录仪只拍到了一部分，但应该可以还原一部分下场。
好在江跃不差钱，实用的加装，有什么装什么。
没想到还真派上了用场。
行动三处一个电话打给现场的警方人员，让他们立刻把行车记录仪的内存卡取出。
同时江跃也去处理了一下一些表皮擦伤。
经过现场种种痕迹看，明显发生了激烈的枪战。好几个歹徒都明显是枪伤致死。
罗处和老韩都是行家，从现场的情况看，歹徒明显是有备而来。
全副武装的十几名歹徒，而且显然训练有素，对付三个年轻人，居然最后几乎是团灭。
最古怪的是，这三个年轻人居然都没有受伤。
除了韩晶晶因为撞击造成了一些伤害之外，江跃和江影都没有明显的伤痕。
“老韩，这事你怎么看？”罗处扶了扶眼镜框。
老韩苦笑道：“我已经麻木，凡是出现在小江身上的事，再离奇我都觉得理所当然了。”
他们两人都同时想起云山时代广场那个案件。
几百个人，被全副武装的歹徒挟持，最终能够逃脱。也是因为江跃出手。
当时武装分子的实力和火力，比今天更强许多。
所以，最终他们得出的结论，江跃不但对付鬼怪有一套，而且还很能打，甚至子弹都对他没有作用。
现在看来，这个结论完全可以百分百成立了。
可奇的是，江跃可以扛子弹，他那个姐姐居然也能扛子弹？
从现场的弹道来分析，江跃的姐姐肯定也被歹徒用枪械攻击过，可她居然也毫发无损？
这个细节就很值得玩味了。
今天只这一章5000字，明天开始恢复两章万字更新。

第168章 针对觉醒者的袭击？
其实老韩经过现场分析之后，也是暗自庆幸。那种情况下，侄女韩晶晶居然只是受了一些撞击伤，真是不幸中的大幸。
只要现场某一颗子弹打歪了，就很有出现难以挽回的悲剧。
当然，这其中应该也有江跃不小的功劳。
如果不是江跃刻意将歹徒引到更远处，避开车辆现场，估计情况又完全是另外一回事。
“罗处，以你看，这些人是什么来头？和上回云山时代广场是同一批人吗？”
“有一定可能性。”
“可是有一点蹊跷，对方这次好像是冲着江跃和韩晶晶，似乎对江跃的姐姐兴趣不大？”
“老韩，你的意思是？这是针对觉醒者的袭击？”
“这是我目前的一点推测，只不过，那些歹徒打破脑袋都没想到，江跃的姐姐居然也是觉醒者。而且战斗力惊人。”
一脚把人踹飞七八米远，当场毙命，这可怕的爆发力，绝对不是正常人类所能办到的。
“这老江家，真是个个都不能小看。”罗处说到这个话题，就不免想去盘石岭那一晚上，在江家宗祠里的神奇遭遇。
也就是从那一晚之后，罗处的认知彻底被打开，眼界也得到了提升。尤其是见识了江家宗祠的神奇之后，他对江家血脉发生一些匪夷所思的事情，接受度已经很高。
老韩在云溪镇赵家银制，也曾见证过江家血脉的与众不同。
赵家银制三楼的风水阵，将整个云溪镇的人都纳入诅咒，更有鬼物作祟，让云溪镇人心惶惶，逃又逃不出云溪镇。
可作为江家外嫁女，也就是江跃的小姑，居然可以无视这风水阵的诅咒，无视鬼物作祟，一家三口成功离开云溪镇。
这在当时也给老韩留下了深刻印象。
两人说话间，一名工作人员匆匆忙忙走了进来。
“罗处，韩处，刚才在市区又出现了一起类似的袭击事件。”
“什么？”
罗处和老韩同时站了起来。
又一起袭击事件？而且还是在市区？
诡异时代到来，那些不安分的势力，终于也耐不住寂寞，变得这么肆无忌惮了吗？
如果袭击事件公然出现在市区，那就意味着，局势真的已经恶化到某种程度。这些暗中作妖的势力，甚至已经无所忌惮，丢失了敬畏。
“出事地点是星城七中附近的一个便利店门口。根据现场目击者称，被袭击的好像是一个中五学生，好像就是星城七中的。”
“有没有进一步消息？比如说被袭击学生的详细信息？”
“我们的人已经在核实，应该很快就会将资料送过来。”
正说着，就有工作人员拿着一份刚打印出来的资料表走过来。
“罗处，星城七中附近发生了一起袭击案件。被袭学生叫王航，是星城七中的当红炸子鸡。”
“王航？”罗处皱眉，这个名字他显然知道。
这段时间，整个星城的学校都在组织体测。各大院校和中学的体测成绩，他们行动局几乎是第一时间就知晓的。
很多出众的名字，自然会第一时间进入他们的视野。
星城七中最优秀的觉醒者，体测成绩最好，强化度最高的那位，就是王航，强化度高达80%，比老韩的侄女韩晶晶还高十个点。
而且，星城七中本来就是比较平庸的一所中学，里头并没有什么权贵子弟，根本没有太多家境超好的孩子。
这个王航，家境顶多也就是中产偏下。明显是无力承担淬体药液费用的家庭出身。
以这个条件，能够觉醒本身就算很不简单，更别说强化度高达80%。
这个成绩，放在整个星城其实也是非常显赫的了，属于顶尖的存在。
除了扬帆中学两个变态之外，其他各大院校，各大中学的觉醒者，体测成绩再高，也不可能高过百分之一百。
80%的强化度，除了两个妖孽天才外，那就是顶尖的那一批了。
罗处接过资料，看了一阵，便确定就是那位觉醒者王航。
“星城七中虽然不是繁华商业区，但也是人流量比较大的区域。竟然公开在那附近行凶，这简直就是无法无天！”
资料上显示，袭击者明显是冲着王航来的。当时和王航同行的还有一名非觉醒者的七中学生。
可怜那位非觉醒者的七中学生，完全遭受了池鱼之殃，当场被人一枪打死。然后对方一伙人直接将王航给绑走了。
是的，光天化日之下，把王航给绑走了！
罗处气得摔文件。
“操蛋！”
老韩默默看完资料后，表情也异常难看。
之前他抵达江跃他们遇袭现场，第一时间还真没觉得袭击会是针对韩晶晶去的。
现在看来，这完全有可能！
种种细节表明，这就是针对觉醒者的一次行动。说白了就是绑架。
光天化日之下，要绑走一个大活人，其实挺不容易。
可荒谬的是，这一切竟真的发生了。
被袭击的对象，无一例外，都是觉醒者，都是那种体测天才。
江跃这时候刚处理完那点皮外伤，走进之后发现罗处和老韩的表情都有点不对劲。
“又有什么糟心事？”江跃现在早就习惯了。
诡异降临，这分分钟要是不闹点幺蛾子，那才叫怪事。
“小江，星城七中你知道吧？那边有个觉醒者，是七中最好的苗子，他刚才也遭遇袭击了。”
“哦？”江跃成功被这个话题吸引了注意力。
等罗处他们将情况简单介绍过后，江跃得出了和罗处他们一样的结论。
这是针对觉醒者的行动。
果不其然，自古福无双至，祸不单行。
王航显然不是最后一个遇袭者。
短短个把小时，行动局又收到三起袭击案件的情况。
那三起袭击案件，还是没有悬念，针对的都是各大学校的体测优秀者。
本来，对中学生而言，日常都在学校的时间多，袭击者就算再疯狂，也不可能公开跑到学校去搞破坏。
可觉醒者明显不一样。
因为觉醒者往往会被赋予特权，他们很多人就不会安分守己在学校里待着。这么一来又难免给了袭击者可乘之机。
资料都大同小异，每一个被袭击的对象，全都是当场被人掳走，去向不明。
“小江，看了另外几起案件，我才知道对付你的那批歹徒得有多倒霉。你看这其他几起袭击事件，根本没有遇到什么难度。轻轻松松就把人给掳走了。”罗处感叹道。
现在已经可以完全确定，这一系列袭击事件，就是完全冲着觉醒者来的。
不管你是普通人家的孩子，还是星城主政家的千金，在歹徒眼里，那都是他们的目标猎物。
老韩一阵阵后怕。
幸好，袭击案是发生在晶晶和江跃在一起的时候，要是落单的时候被盯上，老韩简直不敢往下想。
虽然自家侄女的体测成绩也很优秀，各种能力都不错。可真要遇到这种级别的袭击事件，别说是韩晶晶现在的实力根本无从抵抗，就算十个韩晶晶也根本派不上用场。
面对持枪的歹徒，就算是觉醒者，也根本无济于事。
如果都是冲着觉醒者来的，江跃觉得有必要提醒一下那帮同学了。
李玥不用说，她那个体测成绩，整个星城不知道多少只眼睛盯着她。她现在走到哪都是焦点，歹徒要对付觉醒者，李玥这种看着柔弱，又无权无势的孩子，肯定是歹徒最喜欢的菜。
江跃几乎都不用怀疑，李玥肯定会被盯上。乃至包括茅豆豆。他的体测数据其实也算优秀，以他那种粗疏的性格，一旦被盯上，肯定也是没有半点提防，必然是要倒霉。
江跃挨个打电话过去。
幸运的是，李玥和茅豆豆他们这些人，一直在学校没有离开，上午又一直在搞分班测试，也没机会离开学校。目前来说倒是安全的。
袭击事件连续发生，整个星城顿时有种风声鹤唳的感觉。
尤其是各大院校和中学，更是紧张不已，纷纷加强安保，甚至要求官方派出队伍进驻校园。
星城的局势，本来如果只是偶尔激荡一些小浪花，小波澜。
那么连续出现的袭击事件，无疑就等于掀起了轩然大波，将表面的平静完全打破了。
再加上此前道子巷别墅区发生的爆炸案。
种种诡异因素，哪怕行动局再怎么迟钝，也分明可以推断出，所有案件背后，一定有什么势力在策划。
这势力，极有可能和当初云山时代广场的案子一样，是同一股势力。
当然，目前没有更多证据可以证明这一点。
好在，江跃留下了三个活口。如果可以从这三人身上打开缺口，或许可以找到一些蛛丝马迹？
当然，这并不容易。
要说江跃虽然没有在袭击案中遭遇什么伤害，但他内心无疑是窝火的。
哪怕那些歹徒基本都被他击毙，可江跃憋了一肚子的火气，并没有因此消散。
鬼怪作祟，那是诡异时代难以避免的事，江跃反而不至于恼火。
像云山时代广场的案件，以及这次遇袭，明显都是人为操纵，这明显比鬼物作祟更加扎心。
鬼物尚且可以防备，但是人心险恶却根本无从防备。
短短两天内，江跃就遇到了好几起袭击案件，这如何不让他火冒三丈？
他自己也就罢了。
自问还能应付得了。
可他终究不是孤家寡人，还有亲人。
云山时代广场那起案件，如果江跃在盘石岭和云溪镇稍微多耽搁两天，恐怕就要落下毕生遗憾。
一旦当时让车队离开了星城，天知道姐姐和小姑一家会被运到哪里去。
到底这背后的势力，大肆绑架的动机是什么。
就在他们为这连续出现的袭击案头疼时，昨天道子巷别墅区的爆炸案，又有新的情况出现。
一份检测报告出现在了罗处他们面前。
通过道子巷别墅区的高清监控，那位爆炸制造者的脸部轮廓，全身体态，其实都没逃过监控的捕捉。
在系统中，这个人的资料很快就被找了出来。
可让调查人员难以置信的是，根据人脸识别系统查出的这个人，在半年前就已经去世了。
死亡证明很清楚表明，这个人确实已经不在人世。
一个半年前就不在人世的人，居然进入道子巷别墅搞了一起如此惊天动地的爆炸案？
难道说这人半年前是假死？
这份报告，让罗处眉头再次皱了起来。
“老韩，局里上次丢失了好几个复制者，这事现在局里有最终的调查结果吗？”罗处忽然问道。
老韩最近也忙得焦头烂额，压根没有心思去过问那件事。三处自身的工作都干不完。
再说，复制者已经移交给了星城行动局总部，他们三处的行动任务早就完成。怎么看押复制者，那就不是他们的职责了。
听罗处忽然问起，老韩又看看这份报告，面色顿时有些难看了。
江跃也瞧出了一些名堂，拿起这份报告仔细地看了起来。
“罗处，难道昨天那位爆炸制造者，竟是复制者？”
江跃越想越觉得毛骨悚然。复制者竟然又出来祸害社会了？这个群体隐藏能力太强了，所以无形中，它们的破坏力也会变得非常可怕。
如果复制者连道子巷别墅都有能力潜入，那整个星城还有安全的地方吗？
罗处那双细眼睛忽然射出一道精芒。
“把那个号称要售房的业主信息也调出来我看看。”
工作人员立刻受命去安排。
老韩却好奇问道：“罗处，难道你觉得这个业主也有问题？”
“有没有问题，咱们先调查一下。包括那个中介，还有另外一对看房的夫妻，也得深入调查一下。”
如果涉及到复制者，那么任何一个人，都有可能是有嫌疑的。
他们都跟复制者打过交道，知道复制者有多难缠，多可怕。
江跃忽然想起一件事，仔细一琢磨，顿时觉得有些不对劲。
“罗处，你还记得那个业主的房子，最近换过锁吧？”
“本来，业主换锁，为了安全起见，是很正常的事。可他这房子既然准备售卖了，又何必多此一举换锁呢？”
“小江，你的意思是？”
“如果那位业主有嫌疑，那么他换锁的可能性就可以成立了。因为他并非真正的业主，假设他是复制者变化，他没有钥匙，无法进入别墅。也许，换锁正是一个进入别墅的最好办法，也是最好的掩饰。”
这个分析不能说毫无破绽，但却无疑是提供了一个思路。
一座要售卖的房子，换锁的动机确实是比较突兀，也没有什么实际意义。
那么，顺着这个思路去琢磨，如果从业主到看房的人，其实都是一个局，目的就是为了进入道子巷别墅搞破坏呢？
“查，立刻查这个业主的信息！”罗处大声道。
怎么办案，江跃压根不想参与进去。
他现在得去趟医院。
目前这个情况，江跃完全不敢掉以轻心。
到了医院，江影陪着韩晶晶做完了各项检查，基本确保韩晶晶没有什么严重的内伤。
此刻的韩晶晶，躺在单间高级病房的病床上，已经恢复了七八分。觉醒者的体质确实也不是吹出来的。
按照正常人的身体，那种级别的撞击，哪怕有气囊保护，也很有可能丢了性命。就算性命不丢，重伤也是大有可能的。
见到江跃到来，韩晶晶嘤的一声，直接钻入了被窝里。
“晶晶，你这是干嘛？”江影被她这个动作吓了一跳。
韩晶晶将被子裹得严严实实，一副见不得人的样子。
江影随即明白了什么，无奈笑了笑，对江跃道：“小跃，你先出去吧，晶晶这会儿不方便呢。”
江跃一脸莫名其妙，也不知道韩晶晶到底又在闹什么幺蛾子，不过还是摇摇头走了出去。
听到江跃的脚步走出病房，将门反带上，韩晶晶才探出脑袋：“姐，他出去了吗？”
“出去了。”
韩晶晶哀怨道：“姐，我现在这个鬼样子，是不是很难看哦？”
“怎么会呢？晶晶你天生丽质，怎么都好看。”
“姐，你别骗我了，我在卫生间照过镜子了，呜呜呜，人家毁容啦！我不想要这个鬼样子去见人。”
毁容显然是夸张之语。
不过强烈的撞击之下，身上还是出现了一些刮擦，尤其那张漂亮精致的小脸蛋上，有几处剐蹭，虽然不至于留下什么疤痕，但目前还是有些擦伤淤肿，看上去确实不如平时那么精致。
女为悦己者容。
韩晶晶当然不希望自己这个模样被江跃看在眼里。
“嘻，我有办法。”
江影站起身来，从包包拿出一片面膜。
等江跃被允许进入病房时，韩晶晶脸上已经多了一张白色“面具”，除了两只骨碌碌的大眼睛，却是什么都看不到了。
江跃看到这面膜，忽然心头一动，想起了基础一阶符箓里，有一种易容灵符，可以改变面相和脸部轮廓，甚至五官都能完全颠覆。
日常出入的话，如果有这易容符傍身，倒是可以免去很多麻烦啊？
本来说几天写一万字的，整个一天晕头转向的，在键盘前差点睡着了。今天还是这一章，争取明天万字。

第169章 诡异课程
在医院逗留了一阵，考虑到下午分班，总要去一趟学校。江影回家横竖没什么事，索性在医院陪着韩晶晶。
扬帆中学的安保级别果然上升到了史无前例的程度。
听说江跃一个人回到学校，全校上下一阵惊愕，一阵紧张。这可是全校第一大天才，绝对是扬帆中学的宝贝，怎么可以如此草率，一个人出入？
“江跃啊，学校领导对你个人的情况很关心，觉得你这样一个人上学放学风险过大，所以打算给你安排几名保镖，日常负责接送你。当然，还有另外一个方案更简单一些，就是在学校给你安排一个单人宿舍，让你有充分的私人空间。你看这两个方案，哪一个更适合你？”
找江跃谈话的，是高翊。
在高翊眼中，江跃现在就是一只香饽饽，必须要伺候好，绝不能让他出现任何意外。
也就是高翊现在还没得到江跃和韩晶晶遇袭的消息。否则的话，学校的反应肯定比这个夸张十倍。
宿舍的话，江跃在扬帆中学本身就有宿舍。在诡异时代来临之前，江跃其实一直都是宿生，也是每周才回家一到二次。
多人宿舍也好，单人宿舍也好，其实江跃并不讲究。
现如今，江跃显然不可能再住宿舍。
“高老师，宿舍就算了。我目前的情况，不适合住在宿舍。至于保镖，是不是太夸张了？我就一个学生仔而已。”
“江跃，这个观念得改啊。”高翊语重心长道，“你现在确实是个学生，可你以你的体侧成绩，重要程度，比那些扭腰扭屁股的明星可高多了。配几个保镖，理所当然。费用你不用担心，肯定不需要你操心。”
这倒不是钱的事。
“高老师，我进专属班的时候，记得你曾说过，觉醒者要有竞争心态。我深以为然。既然作为觉醒者，竞争心态是必不可少的。当然，除了竞争心态之外，觉醒者还需要有一种觉悟，那就是面对危险的觉悟。如果没有这种觉悟，没有面对危险的勇气，觉醒者恐怕永远只能是个名号，不可能成长起来。如果觉醒者本身需要保镖保护，那么国家培养觉醒者的意义何在？觉醒者又怎么能成为保护大章国的支柱力量？”
国家挖掘觉醒者，培养觉醒者，目标很明确，就是为了在诡异时代降临时，有更多的力量来对抗诡异势力，来守护国家，守护弱小，守护每一个需要守护的人。
就像江跃说的，如果觉醒者本身需要保护，那么他们还怎么成长？
长在温室的花朵，没有风吹遇到，缺少生死磨砺，觉醒者能成长起来？能长成参天大树，庇佑大章国？
显然，这是痴人说梦。
高翊都不得不承认，江跃说得很有道理。
可是眼下，袭击事件突然出现，根本不给觉醒者成长的时间。不加以保护，谁知道过了一段时间，还能剩下几个觉醒者？
“高老师，这个问题就这么定了。你也别担心，我个人的安危，我肯定最关心。保镖不保镖，其实无所谓。而且世界上没有千日防贼的道理。保镖能保护一时，也保护不了一世。还是让我自己面对吧。”
高翊无奈。
他发现，这个学生，真和其他学生完全不同。
永远让人看不透，看不明白。
要说袭击事件显然是针对觉醒者，可江跃从家里来学校，难道就没被盯上？为什么那些歹徒不对他下手？
分班已经完成，甲等班一共有十五个人。
这么一分班，班级顿时清爽了不少。
江跃和李玥毫无疑问是甲等班的钦定人选，韩晶晶也是免试的。这三人自然占据三个名额。
茅豆豆能在甲等班占据一席之地，可见他的潜力确实非同一般。
诸如邓恺、杜一峰这类家世显赫的人，体侧成绩又优秀，名列甲等班也算合理。
江跃大致看了一下，甲等班的十五个人，除了韩晶晶没有到校之外，其他人当中，家世显赫的至少有七八个。
而像江跃这种家境普通的城市家庭，也有三四个。
倒是茅豆豆这种贫苦农村出来的娃子，也只有三四个。除了李玥和茅豆豆之外，只剩下另外一名男生。
从甲等班的情况就可以看出，前期的觉醒者，确实跟家世存在一定关系。家世好的，用过淬体药液的，确实占据一定先机。
“江跃，放学有没有时间，晚上聚聚？”
来邀请江跃的，居然是杜一峰。
两人原来就是同一个班的同学，彼此关系虽然不算近，但也还算是融洽，至少没有什么明面上的矛盾。
虽然杜一峰在韩晶晶的问题上，对江跃多少有些吃味。
可那是韩晶晶粘着江跃，不是江跃缠着韩晶晶。杜一峰就算有些嫉妒，却也没有跟江跃破过脸。
也仅仅是没有破过脸，两人之间的关系显然还没到互相请吃饭的程度。
杜一峰忽然开口邀饭，倒是让江跃有些始料未及。
“一峰，有什么好事？”
“没好事就不兴咱们老同学聚一聚啊。咱们在老孙班就是六年同学，如今到了专属班，还是同学。分了甲等班，又是同学。光就这个缘分，不值得聚一聚？”
江跃笑了笑，倒也没拒绝。
“行，那就聚聚。上哪聚？”
“银湖大酒店，我定了个包间。吃完饭，咱们在那再唱个歌什么的。把李玥和茅豆豆也叫上，怎么样？”
“一峰，今天发生了这么多起袭击事件，现在要李玥和茅豆豆他们离开学校，估计学校也不能答应吧？我估计他们个人意愿也不会很强。”
杜一峰哈哈一笑：“袭击事件也是一些孤例，不可能一直都盯着咱们吧？”
“不怕一万，就怕万一。”
邀请李玥和茅豆豆的事，江跃不会替他开口。这种事别说人家愿意不愿意，光这风险，江跃就没法替人做这种决定。
万一出点什么事，他一辈子都会内疚。
“你放心，既然我杜一峰邀请他们去，肯定会保证他们的安全。这点把握，我杜一峰还是有把握的。”
杜一峰自来熟，搂着江跃的肩膀，嘻嘻呵呵朝李玥他们走去。
看上去，就像是特别亲密无间的朋友，根本看不出他们之前的交情很一般。
对杜一峰这社会人的一套，江跃既不欣赏，也没表现出明显的反感情绪。
“李玥，茅豆豆，今晚我请客，一起到银湖大酒店聚一聚。江跃已经答应出席了。你们不会不给面子吧？”
江跃无语，他本意是不替杜一峰开口邀请李玥和茅豆豆的。没想到，杜一峰还是把他给绕进去了。
这明显还是借着江跃的名头邀请他们。
茅豆豆有些奇怪，看着杜一峰和江跃勾肩搭背的样子，多少有点不适应。
什么时候杜一峰这么平易近人了？
同学六年，杜一峰什么时候跟同学这么亲近过？今天这是吹得哪门子妖风？还邀请去银湖大酒店聚会？
茅豆豆虽然是爱赶热闹的性格，但他对杜一峰的印象一直不好，一向都是敬而远之的。自认和对方完全是不同阵营的人。所以，面对这个邀请，他第一时间就觉得，杜一峰无事献殷勤，肯定没安什么好心。
至于李玥，她对聚会什么的，本能就有一种恐惧。
李玥瞥见江跃脸上一脸无奈，便判断出江跃对这种聚会没有多大兴趣。就算去也只是敷衍杜一峰而已。
既然江跃都没多大兴趣，李玥就更没兴趣了。
“我就不去了。”李玥表明态度永远不拐弯抹角。
杜一峰一怔，他知道李玥不合群，却没想到，自己亲自邀请，李玥居然还是不给面子？
“跃哥，你真去吗？”
“豆豆，你自己拿主意。”
“那我也不去了。”茅豆豆不是傻子，听出了江跃的意思。显然知道，江跃也只是敷衍而已。
尤其考虑到去聚会还可能看到方子阳那种鸟人，茅豆豆想想就觉得来气。跟这些人尿不到一壶去。
杜一峰虽然有点暗自恼火，却没有表现出来。
拍拍江跃肩膀：“放学时我们一起走。放心，这次聚会绝对不会让你失望。哈哈，有保留节目。”
搞不清楚杜一峰葫芦里卖什么药。江跃也无暇去琢磨。
不多会儿，高翊走进教室。脸上的表情明显凝重了不少。他的目光特意在江跃身上逗留了片刻，眼神显得意味深长。
江跃显然也捕捉到了高翊的眼神。
“同学们，截止目前，星城已经出现了六起袭击事件，每一起都针对觉醒者。而且都是特别杰出的觉醒者。所以，你们必须有危机意识，不管你们愿意不愿意，你们的命运已经改变，你们将要面对的东西，将是你们此前人生从未遇到过的。”
“从另一个角度看，正因为你们优秀，所以才会被人盯上。所以，你们恐惧也好，担心也好，其实也该将此视为一种激励。”
“好了，这些都是题外话。不管怎样，这段时间你们一定要打起精神，提高警惕。不要给坏人可乘之机。”
高翊并没有过度渲染这件事。
很快，高翊便将主题切入到甲等班的各种事项上。
“你们能够进入甲等班，便意味着，你们比其他觉醒者优秀，意味着从起点开始，你们就走在别人前面。你们要记住，甲等班是你们的荣耀，从此刻开始，你们要竭尽全力守护这份荣耀。不要到下一期分班的时候，被踢到乙等班。我希望在你们身上，看到甲等班学生应有的骄傲，希望你们把时间和精力放在提高自己上，而不是成天去搞那些无聊把戏。”
“好了，现在上课！”
专属班的课程，跟普通班还真不一样。
原来学业上的东西已经所剩无几，占所有课程当中不到五分之一。
多出来的课程，主要还是肉身训练相关的东西。
和别的专属班不一样，甲等班又多了一些诡异课程。包括这段时间发生的一些诡异事件的案例分析。
看得出来，甲等班确实是培优班级，接触的东西明显更广，更深。
这个课程，之前专属班并没有开设。可以说，甲等班这次诡异课程，是开了专属班的先河。
其中一个案例讲解，居然讲到了复制者，这倒是让江跃感到有些意外。
看得出来，现在行动局的很多保密案件，已经开始慢慢降低保密级别，甚至一些低级别的案件已经解禁，出现在专属班的课程当中。
这节课居然出奇的安静，班级纪律前所未有的好。
课中，不单单是讲解了一些诡异事件，而且高翊在课堂中还分析说，肉身觉醒应该只是觉醒的第一步。
随着时间推移，今后肯定会有新的觉醒方向，会有各种属性的异能觉醒。
诡异时代来临，人类的进化肯定会随着自然界的进化而进化。
当然，异能觉醒到底会出现在什么时候，目前还无法准确预测。
很显然，这番话，高翊的灵感肯定是来自江跃。上次和江跃一番交谈之后，高翊也进行了一些思考。
以他的专业素养，有了思考方向，进行一些合理推测倒也合情合理。
这节课的内容，便是高翊经过思考总结出来的东西。
当然，他目前也只是点出一些泛泛而谈的东西，具体的内容，他也没讲得那么深。
一节课下来，这些专属班的学生们还觉得意犹未尽。
倒是李玥和茅豆豆反而比其他人镇定多了，他们之前从江跃这里，也听到了一些诡异事件，所以相对还好接受一些。
还有少数几个家世出众的子弟，偶尔也能听到一些内幕消息，所以他们对这节课的内容，总算有些心理建设。
一想到觉醒者以后要面对这些怪物，这些年轻学生心里便是一阵头皮发麻。
觉醒者是国家培养起来，对抗诡异时代各种怪物的专属人才，这一点大家都心知肚明。当这节诡异课程下来，他们很多人内心都难免有些动摇了。
这些怪物，真的是他们可以对抗的吗？
衡量自身现有的实力，跟这些怪物一印证，这差距可不是一般的大。
很多怪物，就他们目前的实力来说，真要对上了，跟送人头也没多大区别。
下课后，茅豆豆悄悄跟江跃嘀咕起来。
“跃哥，之前你遇到的怪物，都是这么可怕的吗？”
江跃笑道：“现在能出现在课程里的怪物，其实都是入门级的。真正可怕的，高老师也未必会讲。”
“为啥？”
“怕大家失去信心呗。”
说到底，像觉醒者这种怪物，如果掌握了它们的行踪轨迹，活动特点，对付起来其实并不难。
真正可怕的是那种看又看不到，摸又摸不着，神出鬼没的怪物。
诡异课程之后，还有一节理论课。
这节理论课，趣味性也很强。讲的是诡异时代，天地之间的各种变化，比如之前杜一峰在群里发的那些短视频。
这些东西现在同样已经解禁，不存在保密问题。
同时，高翊还提到，全球各地的专家们，纷纷对自然界的各种奇异现象进行了分析。
绝大多数专家达成一致，自然界各种奇异现象的背后，同时还伴随着某种玄而又玄的自然力量。
最终，全球各地专家达成共同意见，统一称之为灵力。
伴随着灵力的出现，整个盖亚星球明显在扩大，这个扩大的速度并不明显，但通过科学手段，却很容易确定。
更神奇的是，很多原本消失的物种，竟不断在世界各地出现。这些物种包括动物生灵，也包括植物花草这些。
这里头的很多知识，江跃也是闻所未闻，一节课下来，倒是收获不少。
尤其是高翊提到，很多新出现的物种，明显具备不一样灵性，被统一称为灵物。
江跃不由得想起自己用辟邪灵符换来的凝烟草。
那不就是灵物么？
显然，各国对新物种的出现，极度重视，各种科研团队不断对新物种进行试验，希望探索开发这些新物种的价值。
尤其是药用价值，这是诡异时代继续的。
以淬体药液为例，显然就是提取了新物种的灵力，才能炼制出这种神奇的药液。
否则，以原有的材料，根本不可能炼制出如此奇效的淬体药液。
关于淬体药液，高翊也没有藏着掖着，而是大大方方对淬体药液进行了剖析和讲解。
在高翊看来，淬体药液这种东西，如果有条件，可以大胆放心地使用。但凡是能开发身体机能的，都不妨尝试一下。
诡异时代到来，完全没有必要像以前那样按部就班。
两节课不知不觉就过去了。所以人还是沉浸在课堂的气氛中，就连最闹腾的那几位，也没有出什么幺蛾子。
放学之后，杜一峰直接在教室门口等江跃，一脸的热情。
出了校门，早有车辆在校门口等候杜一峰。
江跃既然答应了杜一峰，倒也没有食言，上车一路到了银湖大酒店。
下了车，杜一峰笑道：“江跃，时间还早，我带你去看样东西。”
江跃不动声色，他倒想看看，这杜一峰到底玩什么花样。
两人在地下停车场转了个弯，杜一峰停在一辆陆地巡游跟前。赫然是跟上午他们买的那辆车是同一款，同一色。

第170章 杜一峰的用意
车牌都没上，一看就是新车，崭新的漆面，崭新的轱辘，一切都是崭新的。
“这车怎么样？”
杜一峰笑呵呵指着车子问。
“挺好。”
江跃心头有些狐疑，不过面上却依旧云淡风轻。
他在琢磨，这杜一峰到底几个意思？又是邀请聚会，又是带他看新车。
而且看的还是上午刚买的同款车，难道杜一峰居然知道我上午去买车，还知道我新买的车已经报废？
见江跃一脸狐疑，甚至有些提防，杜一峰也不在意。
“这车送你。”
杜一峰的口气也是轻描淡写，仿佛就像送一个玩具车似的，毫无压力。
江跃眉头一皱，无功不受禄。这款顶配的陆地巡游，落地至少一百大几十万，说送就送？
他倒是不怀疑杜一峰有这个财力，可自古无功不受禄。
车虽然很好，但是江跃根本不心动。
他又不是买不起。
再说他对车也没有太大的感觉，哪怕是几万块的神车，他也能开。
像杜一峰这样的大手笔，他没理由接受。
“一峰，如果你有什么话，六年同学，不妨尽管摊开来说。莫名其妙送我一个车，坦白说，我既没多大兴趣，同时也觉得这礼物送到我头上，未免有些太重了。不值当。”
江跃打开天窗说亮话。
“哈哈，江跃就是江跃，我杜某人一点都没看错。我就知道你不会接受。其实你应该也知道，送个车对我来说，其实没有一点压力。跟送一个自行车也没太大区别。”
“这我信。”江跃很诚恳点头。
“这家4S店，其实也是我杜家的产业。所以，你和韩晶晶今天到我家店里买车，我也知道这个事。”
“然后呢？”
你杜一峰是有钱人家子弟，开一家4S店也不算多夸张的事。江跃对此也没多大兴趣了解。
“然后，我听说你新买的那个车，居然报废了。”
“是有这么回事。”
“所以啊，我给你送个新车呗，就这么简单。”
“嗯，多谢好意，不过我也没有随便收人大礼的习惯。这车，你还是开回4s店卖吧。一百大几十万，虽然你家不差钱，也没必要，是么？”
杜一峰叹一口气，眼神复杂地盯着江跃。
“江跃，六年了，对你这个家伙，我还是一直看不透啊。你知道吗？有好几次，我都想挑衅一下你，看看能否找个机会，揍你一顿。不过最终，这一切还是停留在念头里。现在么？我估计这个念头是没有实现的可能了。因为我根本打不过你。”
这倒是杜一峰的肺腑之言。
尤其这两天见识了江跃的手段后，杜一峰更清楚不过。自己这个觉醒者，跟江跃比起来，那根本不值得一提。
说句不好听的话，像他这样的，江跃一个打几十个都没有压力。
“你还真别不信，我杜一峰在学业方面，确实没有什么兴趣。我的身份，对学习成绩也确实没必要做太多要求。不是我笨不会学习，而是我根本无需在学业上花那些时间。所以，我自问平时在老孙班级里，是很超然的。你这种学霸，对我来说跟学渣应该也没多大区别。可我为什么总是对你区别看待呢？我一直在考虑这个问题，是我怕你吗？显然不是。那是为什么？你知道么？”
江跃哪知道杜一峰有这么多内心戏。
很诚实地摇了摇头。
杜一峰又叹一口气：“后来我想明白了，是因为你身上总有种气质，这是一种无与伦比的气质。这种气质你要用语言来形容还真不好形容。总而言之，在你身上，好像永远那么自信，永远都是赢家的姿态。后来我才琢磨过来，你这种气质，就是赢家的气质。”
“学业上，你是学霸，这可以说是脑袋瓜聪明。可是体测成绩，你居然还是最强，这就不是脑袋瓜聪明能解释的了。这或许就是你天生的气质。所以，你不管在哪里，总能成为焦点，总能获得很多人的好感，赢得女孩子的关注，当然与此同时，也会招来很多羡慕嫉妒恨。我老杜承认，如果我不是家世出众，我估计也会跟其他人一样，嫉妒你，恨不得看你倒霉。”
“难道你现在不想看我倒霉？”江跃忽然神秘一笑，“我和邓恺闹矛盾的时候，你也没少在一旁看热闹。”
杜一峰哈哈一笑，居然并不否认。
“你居然看出来我在看热闹？”
“这很难发现么？”江跃无语看着杜一峰。
“难道我幸灾乐祸有那么明显吗？”杜一峰自言自语道。
“这都无所谓了。一峰，你话题绕得有点远了。这似乎跟你平白无故送车给我没有任何关系吧？”
江跃可没闲心陪杜一峰磨嘴皮子，如果邀请他来就这个事，江跃可要失陪了。这大好时光，回家陪家人不香么？
“我说这些的意思很明显，我杜某人敬你江跃是个人物，想正儿八经跟你交个朋友。”
“你杜一峰会缺朋友？”
杜一峰摇摇头：“狐朋狗友，酒肉朋友，我肯定是不缺的。跟班小弟，也算不上朋友，他们当不起，也不配做我朋友。”
“那我直说吧，今天上午的事，我已经听到内幕消息了。你和韩晶晶，也被人袭击了，对吧？”
杜一峰话锋一转，居然直奔主题。
江跃有些惊讶。
连高翊都没得到消息，扬帆中学高层都还没得到消息，杜一峰居然就得到内幕消息了。
看来这小子背后的能量着实不小啊。
“怎么样？惊讶了吧？”
杜一峰笑眯眯道：“其实，我知道的不仅仅是这些，我还知道，你家在道子巷有别墅。我更知道，你在道子巷别墅还跟邓恺的一个堂哥闹了矛盾，车子还被那厮给砸了。那厮到现在还被关押着，听说邓家已经打算把他当弃子了，不打算出手捞他了。这小子现在别提多后悔。”
“所以，你是给邓家说项来了？”江跃语气有点冷。
“所以，这个车子是邓家让你送来的？”
江跃隐隐咂摸出一些味道来了。
杜一峰本来滔滔不绝，被江跃冷冷打断后，顿时有些尴尬。这车还真是邓家订的。
车是杜一峰家4S店的，可买车的钱却是邓家掏的。
杜一峰所谓的送，其实就是一句托词。实际上，还是邓家掏的钱。只不过，邓家通过杜一峰转了一手，既隐晦地表达了一下他们的态度，同时又保住了邓家的尊严。
这一手玩得其实还算漂亮。
如果是发生在昨天买凶刺杀之前，江跃或许会考虑接受。毕竟在道子巷别墅门口，他并没有吃亏。
虽然邓家上下很嚣张，着实说了不少骚话。不过这也并非解不开的仇怨。
可那凶手出现之后，性质就彻底变了。
邓家既敢买凶刺杀他，还有什么事干不出来？
血仇都已经结下了，还谈什么和解不和解？
杜一峰讪讪一笑：“好了好了，我知道你是聪明人，通过这个车子，你也知道邓家的意思了。人家是权贵家族，星城一等一的势力。要人家明着向你低头，邓家估计也确实是拉不下这面子。这车子人家的意思很明显了，当初砸你车是他们邓家不对，这车是那车的五倍价格，人家也算是有诚意的了。”
“一峰，和事老这种活，真不适合你。你觉得我和邓家之间，现在仅仅是一个车的问题吗？”
“那还有什么问题？你不会真以为，昨天那个凶手是邓恺收买来刺杀你的吧？”
“你不会想告诉我，凶手不是邓家派来的吧？”江跃冷笑反问。
“据我所知，还真不是邓家派来的。邓家既然打算说和，这事他们肯定不心虚啊。否则的话，都结下死仇了，还有什么脸面玩什么和解？他们愿意和解，就证明在他们看来，和解是有可能的。那应该也可以反过去推断，那个凶手可能真不是邓家派的。”
“那你觉得，那些打着横幅来闹事的人，也不是邓家派来的么？”
“那的确是邓恺搞的，他那样做，其实很幼稚。恶心恶心人还可以，但要说道德绑架，显然是太蠢了。就他在校园的口碑，想搞道德挟持，煽动民意，简直是心里没点逼数。”
不管杜一峰怎么解释，江跃却无动于衷。
“江跃，自古冤家宜解不宜结，要不你还是多琢磨琢磨。万一那凶手是别人利用你和邓恺的矛盾，故意整出来的一出戏，为的就是让你和邓家翻脸，和邓家死磕呢？”
不得不说，杜一峰虽然平时大大咧咧，一副老子天下第一的拽样。
不过这家伙内在里，还真不是像他表面那样玩世不恭，其实这种权贵子弟，哪一个会傻？
说白了，很多表面的东西，只是他们故意搞出来的人设而已。
实际上，杜一峰明显脑子很灵。
单从这一席话来看，就可以看出此人确实有点水平。至少能把根结的东西抓住。
江跃和邓家最核心的矛盾，无非就是买凶刺杀这件事。
其他几次冲突，无非就是意气之争，小打小闹而已。
如果买凶刺杀这件事可以证明不是邓家所谓，其他矛盾的确是可以调解的。
但是，任他杜一峰口才再好，没有十足的证据，江跃断不可能轻信。
见江跃不松口，杜一峰倒也不沮丧。
他受人之托，也并没有说一定要他办好。只要尽了力，他杜一峰问心无愧。
“江跃，这个事一时半会也没指望你能想通，不妨慢慢观察。我倒是有个私人问题想问问你。”
“啥？”
“你和韩晶晶到底咋回事？”
“你觉得是咋回事？”
“我觉得你们之间应该没事，可为什么韩晶晶就那么缠你，那么喜欢你呢。为什么她上课偷看的总是你，而不是我呢？”杜一峰苦恼问。
“……”
“江跃，你快告诉我，韩晶晶这个癞蛤蟆，吃不到你这口天鹅肉，对吧？那你可不可以高抬贵手，把那个癞蛤蟆让给我这只受伤的小天鹅？”杜一峰一脸逗比问道。
江跃再次无语。
杜一峰对韩晶晶刮目相看，这是当初老孙班级人尽皆知的事。不过大多数人都觉得，那也许只是因为韩晶晶身世不一般。像杜一峰这种风流多情的家伙，应该不可能对韩晶晶那么上心的。
怎么这会儿看上去，杜一峰似乎对韩晶晶特别在意？
是因为韩晶晶是主政大人的千金？
见江跃不置可否，杜一峰有些急了：“江跃，我猜你喜欢的是李玥，对吧？不然，你怎么会跟邓恺翻脸？怎么会有这么深的矛盾？你放心，如果你喜欢的是李玥，我一定站在你这边。邓恺这个癞蛤蟆，他也配骚扰李玥？以我看，你和李玥的体测成绩那么出众，你们才是天造地设的狗男女……不，是神仙佳侣。像韩晶晶这种肤浅高调的妹子，还是交给我来征服吧。”
“一峰，你成天满脑子琢磨的就是这些？这可让我有点小瞧你了啊。”
杜一峰忙道：“当然不是，其实韩晶晶，我杜一峰也仅仅是感兴趣而已。可架不住家族的意愿啊，尤其是我老爹，成天在我耳边嘀咕，要我追求韩晶晶，要死贴着韩晶晶。你说我难不难？我难啊！”
“韩晶晶现在中了你的魔法，哪有我介入的机会？我家老爹成天逼我表态，没奈何，我只好把实情告诉他。可他不信啊，他觉得老杜家的孩子就应该是最优秀的。韩晶晶怎么可能喜欢别人？所以，他逼我今天非得把你请到不可。今天这个聚会，其实是我老爹和一帮商界的朋友的私家聚会。还有一批年轻人也会参加，都跟我们差不多大，或者大个几岁。”
听了半天，江跃算是听明白了。
他怎么都想不到，这个所谓的聚会，居然是这么回事。
杜一峰是个逗比，原来是因为他爹是个老逗比？
正说得眉飞色舞时，杜一峰电话响了。
电话接通，那头一通不耐烦的声音：“一峰，你搞什么鬼啊？看到你车子早就进天湖大酒店了，怎么还端上了？这么久还不上来？”
杜一峰对电话这个人居然还挺有耐心，陪笑道：“马哥，马哥，我麻利的就上来，等着。”
“你说的那个同学，也带来了吧？”
“来了，来了，马哥，咱们一会儿见。”
杜一峰有些无奈地挂了电话，对江跃道：“走，咱们先上去，我给你介绍几个圈子里的朋友。”
说白了，就是一群和杜一峰差不多的二世祖，三世祖。
这种聚会，江跃实无多大兴趣参加。首先身份上本身就跟人家不是一路的，融合不进去。
另外一个，彼此又不熟悉，聚在一起，徒增尴尬而已。
不过既然答应了杜一峰来，现在就撤，未免有点不近人情。
跟着杜一峰，上了一个专属电梯。
电梯只到一个专属楼层，没有其他楼层的按键。
杜一峰刷了卡，电梯按键才能按动。
“这是银湖大酒店级别最高的楼层，这一层，只有总统套房，没有其他任何杂七杂八的房型。”
电梯里，杜一峰跟江跃解释着。
很快，电梯就到了指定楼层。
电梯门一开，格局顿时就体现出高大上的感觉。
套房内，已经有四个青年男女在里头。几个人颇为无聊，在客厅里摇着色子，各种酒水摆满了一屋。
总统套房的面积极大，豪华得一塌糊涂。这种房源，一个晚上光是房费都是大几万，乃至六位数。
更别提还有其他高端消费。
在这里，说不定随随便便开一瓶洋酒，那又是几万块砸进去了。
见到杜一峰到来，这两男两女纷纷招呼起来。
“一峰，怎么才来？”
“这位就是你说的那个同学？”
“杜一峰，你真是大骗子。你不是说你是你们扬帆中学最帅的嘛？难道他不是你扬帆中学的同学？”其中一个女生见到杜一峰身边的江跃，顿时惊呼起来，一脸惊讶，眼神毫不回避，在江跃身上骨碌碌打量着，啧啧赞叹。
搞得江跃浑身都起鸡皮疙瘩。
对方这种眼神，就像嫖客打量着失足妇女似的。
杜一峰笑道：“茹姐，你什么眼神，难道我没他帅吗？”
“自信点，不要难道！你连人家一半帅都达不到好吧。”
一名年轻男子却道：“好看有个屁用，没准就是绣花枕头而已。一峰，和邓家结怨的就是他？什么来历啊？堂堂星城邓家，现在居然这么怂？”
“业哥，你是多久没来星城了？星城邓家可不怂。”另一个年轻人笑呵呵道，看着比那业哥年轻些，看上去也就和江跃杜一峰年龄相仿。
江跃皱起了眉头。
总统套房很好，但是这乌烟瘴气的现场，他却完全喜欢不起来。
杜一峰显然比这些人更了解江跃，见江跃眉目间有些不悦，知道他有点不爽了。
今天可不能得罪江跃。
忙解围道：“业哥，绣花枕头可以形容很多人，可绝对不能用在江跃头上。我不知道你听说过，星城今天发生了好几起袭击觉醒者事件。其他事件中，每一个被袭击的觉醒者，都被人掳走了。江跃却是唯一一个例外。我听说，袭击他的队伍，被他干死了好多个。”
那四个人，多数不是星城人。但是对星城刚发生的事，显然不会陌生。
听了这话，不由得收起了轻视，重新打量起江跃。
“一峰，要真是这样的话，这位江跃同学，还真是我们的好人选啊。这件事，没准还真能成？”
人选？
江跃越发狐疑。
到底杜一峰邀请自己来，是为了什么事？给邓家当说客，难道仅仅是开胃小菜吗？
万字更新完毕，祝所有诡异读者双节快乐，开开心心，顺顺溜溜。

第171章 试炼任务
见到江跃一脸狐疑，杜一峰却也不急着解释。微笑着对江跃道：“我先给你介绍一下这几位朋友。”
年纪最大，嘴巴最碎的那位业哥，大名张继业，不是星城本地人，是潇城人。潇城和星城同属中南大区，都是中南大区的大城市。
之前那个花痴一样的女生，杜一峰称呼为她茹姐，真名是许纯茹，长着两条大长腿，一看就知道是那种豪爽大妞，心直口快，有什么说什么的那种。是星城大学的大二学生，据说在星城大学也是大姐大。
还有一男一女，和江跃他们年纪差不多，男孩叫谢丰，看上去拽拽的，一看就是那种眼高于顶，好像什么事都不放在眼里的年轻人。
女孩则看着斯斯文文，一脸人畜无害。之前四个人玩色子，她也话不多，言谈举止感觉很得体，给人一种教养不错的感觉。
这样的几个人，组合在一起，显得有点不伦不类。
杜一峰的介绍很简单，除了名字之外，家世也就顺嘴一提，不过江跃听得出来，他们之所以聚在一起，完全是因为父辈的关系。
父辈之间的江湖地位相当，又是同一个圈子的朋友，所以作为二代，他们几个人因为年龄差不多，所以自然而然聚在了一起。
看他们彼此之间的关系，显然也没有那么融洽，并非特别亲密无间的关系。
当然，这是江跃冷眼观察的结果。他就算看破，也不会说破。
“业哥，要不，这个事还是你来说？”
介绍完毕之后，杜一峰对张继业道。
张继业却不急着表态，而是继续用质疑的目光打量着江跃。
“一峰，我不是抬杠。你这个同学，真有你说的那么神吗？咱们需要的是关键时候能顶事的人，不是凑数的啊。”
“业哥，那你说怎么才肯信？”
“除非这小子露两手。”张继续放下手中的酒杯，直视江跃。
所有人目光都望向江跃。
“江跃，要不，给业哥露一手?你在专属班跳上大礼堂顶上那一手，就非常帅气啊。”
江跃微微一笑：“一峰，我之所以陪你上来，是看在咱们六年同学的面子上。不是为了给谁露一手而来的。”
都是年轻人，谁特么还没点脾气啊。
你张继业是潇城豪门子弟也好，是星城权贵子弟也好。关我什么事？我又不需要仰你鼻息而活。
如果这张继业能好好说话，别一副居高临下的样子，江跃或许还能给他点面子。
可这家伙从江跃一进门，就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
江跃压根不吃这一套。
你在潇城把自己当根葱也就算了，跑到星城来，还是一副颐指气使的口气，真当自己是谁呢？
你以为我是来面试的？还给你来一手？你配吗？
张继业显然没料到江跃这么刚，一时间有些错愕。
在他的逻辑里，就算江跃有点本事，可他的身份家世摆在那里，面对豪门子弟，难道不应该理所当然矮一截吗？
这是什么态度？
倒是那个许纯茹，横了一眼张继业：“继业，要我说你这个家伙，真得改改这张臭嘴了。同样一句话，在你嘴里说出来，怎么听着就那么刺耳？”
随即冲着江跃妩媚一笑：“江跃弟弟，其实这个事呢，也没有那么复杂。如果你参与进来，肯定是有收获的。要不，咱们到里间去，姐私下跟你谈。免得他们几张臭嘴，又说出什么不中听的话来。”
要说家世，许纯茹的背景其实不逊于张继业，甚至犹有过之。
不过这个许纯茹身上的那股气质，就特别容易让人接近。
同样是心直口快。
许纯茹这叫会说话，而张继业那种则是典型的嘴臭。
“对，还是让茹姐单独和你说说。”杜一峰笑道。
“茹姐，你单独说，不会是有什么私心吧？看人家长得帅气？”那个眼高于顶的谢丰，忽然开口道。
许纯茹翻一个白眼，笑嘻嘻道：“来来来，小丰丰，要不姐先带你进去单独切磋一下？”
“你可别吓我，人家还没发育成熟呢。”谢丰一副不敢领教的样子。
众人纷纷哄笑起来。
许纯茹已经从沙发上站了起来，很大方自然地走到江跃跟前，挽着江跃的胳膊就往里间走去。
总统套房面积极大，私密性也很好，隔音效果也出奇得好。
许纯茹故意把门关得很大声，让外面几个人又是一阵哄笑。
江跃倒也没有扭扭捏捏，虽然他能感觉到，这位茹姐的语言动作，都有几分撩拨他的意思。
“江跃弟弟，喝点酒么？”内间也有个小吧，里边有酒水饮料。
“酒就不喝了。茹姐，说实话，我到现在还一头雾水，怀疑你们是不是要拐卖我啊。”江跃用玩笑的语气道。
“你这个小机灵鬼，别以为我看不出来。就我们几个加起来，也不够你拐卖的。我们还能拐卖你？”许纯茹横了江跃一眼。
“茹姐，你也别套路我，有什么话，你就敞开说吧。”
“是这样的……”
许纯茹收起了玩笑，满脸认真地讲了起来。
“悬赏试炼？”听完许纯茹的一席话，江跃表情还是有些懵。这悬赏试炼听上去怎么像是小说里才出现的名词？
尤其是试炼二字，江跃在现实中还真是头一回听到。
“江跃，我听说你和星城行动局关系很密切。应该也知道不少内幕消息。我们现在听到的，知道的诡异事件，其实都是冰山一角。真正的诡异世界，其实早就入侵咱们的生活，渗透到每一个角落。很多诡异事件处在保密期，一般人不得而知。现如今，经过大章国高层的研究，打算逐步向民间解禁，向民间开放。”
“而这些诡异事件中，很多是有雇主悬赏的。有些则干脆是国家部门出钱悬赏的。我们选择的这个案例，其实就是星城打算首批对外开放的案例。目前只是内测阶段，还没有完全开放。我们也只是通过关系，才打听到。所以，我们打算联手搞上一票。”
江跃沉吟不语。
许纯茹这些话，他倒不是怀疑。
类似的话题，江跃在盘石岭的时候就听罗处提过。国家有意向民间开放各种诡异事件，让民间奇人异士参与进来。
只是，这个事目前而言，还没有进入公开阶段。前日江跃还跟罗处讨论过。
当时得到的答复是，必须通过超凡者认证体系，获得超凡者认证，才有资格成立超自然事件的有关社团，参与到这些事情当中。
超凡者认证都还没开放，这几个家伙显然不可能通过测试。居然就可以申请参与这种诡异事件当中去？
而且，听她这口气，要申请到参与资格应该是十拿九稳的事。
不过，江跃倒是没有揭穿，而是笑着问道：“茹姐，恕我直言，以你们几位的身世家底，似乎没必要盯着这些悬赏吧？”
许纯茹的一双媚眼，好像会说话似的，笑嘻嘻望着江跃，反问道：“你都不知道悬赏有什么，怎么知道我们不需要呢？”
“悬赏一般不应该都是钱么？”
“钱当然是悬赏的一项。不过这种诡异事件的奖励悬赏，可不仅仅只有钱。正如你知道的，钱对我们几个来说，并不重要。所以，如果我们最终可以完成这次诡异事件的任务，钱的悬赏可以全部归你。茹姐不妨给你透个底，悬赏金钱的额度，可是高达九位数哦!”
九位数，那就是亿为单位。
江跃暗暗点头，光是奖金就有九位数，这个数字也意味着，他们提到的诡异事件只怕不简单。
有钱能使鬼推磨。
不过江跃显然不是见钱眼开的人。别人看到的是悬赏金额，他想到的是大金额背后的风险。
更何况，除了奖金之外，显然还有其他奖励。许纯茹他们几个，兴许就是盯着其他奖励去的？
许纯茹一直在观察江跃的反应。
见自己说出九位数时，江跃的反应还是平淡无奇，从他的眼中甚至完全看不到半点波动。九位数在他眼中，就好像没有半点吸引力似的。
这让许纯茹不由得对江跃又高看一眼。
就江跃这个年纪来说，这个城府就不简单。
如果江跃是豪门子弟，听到九位数的奖金，无动于衷倒是可以理解。可江跃的身世明显一般，只是普通人家，而且据说父母还不在了。
这种家庭出身的孩子，居然可以抵住金钱的诱惑？哪怕只是表面文章，那也极不容易。
“茹姐，九位数的奖金确实很有吸引力。不过我左思右想，似乎这种行动，你们也不差我这个人吧？”
“不！我们缺的就是一个实力超强的同伴。张继业那个家伙有眼无珠，茹姐我自你进屋之后，就非常确定，你就是我们要找的那个强力伙伴。还别说，一峰这小子眼光还真是不赖。怎么样，小江弟弟，有没有兴趣加入我们？茹姐保证，只要你肯加入，我可以做主，奖金都归你。其他该你的好处，我们一样不缺都会分你一份。”
“条件呢？”既然话说到这份上，那就听听对方的条件吧。
没理由一群权贵二代组个局，把天大的好处都优先给他。有多大甜头，肯定就有多大的条件。
许纯茹欣赏地点点头。
如果江跃很爽快就答应了，她反而要怀疑，找江跃到底是不是正确的选择。
“条件很简单，我们几个的实力，跟你都有差距。如果遇到特别危险的情况，需要你出力的时候，你不能推脱。”
“这个有点泛泛而谈啊。”江跃直言不讳道。
“那我就说简单一些，我们要找一个实力超强的人，帮我们扛雷。最危险的情况，你必须顶上去。”
“至于什么时候最危险，等我们探讨具体案情的时候，我们再具体商讨。总而言之，我们要借助的是你的实力。一峰之前其实私底下跟我透露过，我也侧面打听过。今天的袭击事件，你和星城主政大人的千金在一起，十几个歹徒对付你们，几乎是全军覆没。虽然我打听不到具体内幕，但有一点可以确定，你确实拥有我们所需要的超强战力。”
“为什么不能是韩晶晶？”江跃好奇问道。
许纯茹呵呵一笑：“韩晶晶的实力应该也不错，不过她就算具备实力，也不一定比我们强很多，也许只是伯仲之间而已。退一万步说，就算今天打退歹徒的是韩晶晶，那为什么进医院的是韩晶晶，不是你？再退一万步说，就算韩晶晶具备这个实力，她是主政大人的千金，跟她一起参加试炼，岂不是与虎谋皮？到头来好处全被她吞了，我们能剩下多少汤汤水水？”
许纯茹倒是很实在。
这显然也是大实话。
就算他们都是权贵子弟，可他们的势力跟主政大人比，显然还是差得远。更何况，主政大人背后的家族，更是大章国都数得上的大家族。
邀请韩晶晶一起试炼，他们还没那么蠢。
别说怎么分配好处，万一试炼规程中有个三长两短，他们谁担得起责？
“茹姐，谢谢你的坦诚。我还有个疑问，就算试炼完成，你们能得到多少好处？为什么你们会耗费这么大心思，组这么一个局？我总觉得，你们几位不至于为一点悬赏如此大动干戈。”
许纯茹眼中露出欣赏之色：“小江弟弟，我现在更加觉得，邀请你加入是一个英明的选择。”
“茹姐，你可别一个劲奶我，这招有点套路了。”
“真不是毒奶你。一般咱们这种年轻人，很容易只看眼前利益。稍微聪明点的人，则会看到利益之外的东西。像你这样，跳出整个事件，站在旁观者的角度来审度这事，确实不一般。你猜的不错，我们几个，还真不仅仅是冲着悬赏来的。”
“我不知道你听过超凡者认证体系没有？”
“略有耳闻。”
“五月份马上就要退出超凡者认证体系。如果我们能在这之前完成一个内测的试炼任务，也许在超凡者认证时，会有意想不到的优势。甚至直接获得超凡者认证。”
江跃若有所思。
他在考虑，许纯茹这番话，或许是真话，但到底是不是他们的终极动机？江跃却有点拿不准。
“其实，不仅仅是对我们，对你也一样。如果你在这次试炼中表现优秀，你同样可以直接获得超凡者认证。”
不得不承认，许纯茹的口才比那张继业是强多了。
就张继业那种说话语气，江跃连一个标点符号都不想跟他多说。
而许纯茹一席话，倒是让他有些心动。
“茹姐，我现在只能说，我被你说动了。不过到底我参与不参与，还是等探讨具体案件的时候，才能最终敲定。”
江跃不会把话说死。
如果到时候发现这试炼任务风险极大，摆明是送人头的难度，江跃自然不可能参与。
按常理来看，这几个人应该不至于那么脑残，去挑战那种明显送死的难度。
可谁知道这是不是个坑？
许纯茹似乎也没指望一下子就说服他，听他说心动，许纯茹欣然一笑。
“小江弟弟真是个谨慎的家伙啊。不过，茹姐很喜欢。我听一峰说，韩晶晶对你都青睐有加，看来你这个家伙，确实有那么点讨女孩子喜欢的资本啊。你看你茹姐我怎么样？是不是你喜欢的款？”
跟韩晶晶这种中学生不同，许纯茹这个大学生，各方面都更成熟，而且也明显更放得开，哪怕是撩人，也撩得更熟练。
“茹姐，一峰那小子的话，你也能信？”
“我信。”许纯茹嘻嘻笑道，“如果你这样的男孩子都没有妹子喜欢，那证明女孩子的眼光实在太差了。”
“小江弟弟，你好像还没回答茹姐的问题哦？别以为我看不出来，你在转移话题。”
江跃笑道：“茹姐，头一回见面就回答这种问题，你不觉得太草率吗？”
“有些人见一面，就是一辈子。有些人见一辈子，还是跟第一面一样陌生。你就是茹姐觉得刚见一面就值得一辈子的款。”
许纯茹笑意更浓，好像要将江跃调戏到底，妩媚的眼神锁定江跃脸上，不容江跃逃避是的。
“茹姐，茹姐，老头子们打电话来了，让咱们赶紧去宴会厅。”这时候，杜一峰的声音不合时宜地在门外响起。
许纯茹气哼哼抓起一只公仔，朝门外砸去。
“杜一峰，滚！”
杜一峰嘿嘿一笑：“茹姐，江跃是我带来的，我得负责啊，你可别想把人给吞了。”
“哼，我吞了小江弟弟，你才有机会撩韩晶晶啊。”
长辈让他们下去，这些家伙还真不敢怠慢。包括那毒蛇张继业，也乖乖地下楼了。
宴会厅富丽堂皇，晚宴已经准备得差不多了。
几个一看就是社会精英的中年男女，陆续出现，显然就是杜一峰等人的长辈。
杜一峰领着江跃，走到一对中年夫妻跟前：“爸，这就是江跃。”
“江跃，这是我爸妈。”
杜一峰父母，一看就是社会上流人士举止投足间，就有一股精英人士的气质。
“叔叔，阿姨，你们好。”江跃很大方地问候。
“好好，果然是一表人才！小江很不错，很不错啊！一峰，同学里头有这么出众的人才，怎么从没见过你往家里带？成天都跟一帮狐朋狗友勾勾搭搭，真是不知所谓。”
这话看似训斥杜一峰，其实又是夸了江跃一通。
江跃却没放在心上，这种精英人士每一句话都可能是套路，你要过于当真，那就未免有些天真了。
长期期间，每天保底5000更新，如有闲暇，则多更一些。长假结束后，恢复以前的更新速度。

第172章 二千万的保险费？
严格意义来说，这其实是一次家宴。
除了江跃之外，一共五个家庭。
所谓五个家庭，其实也就是杜一峰，许纯茹，张继业等五个人所在的家庭，要么一家三口，要么是父子父女，要么是母子。
其他几个长辈，见到江跃这个计划外的人员出现，都有些意外。纷纷打听。
得知江跃的来历后，有人赞赏，有人惊疑，有人淡漠旁观，有些则不屑一顾，反应不一。
江跃将这些反应都尽收眼底，却是不动声色。
杜一峰的老爹杜千明看起来对江跃很有兴趣，把江跃安排在他的身侧，言谈之间，既不失热情，又不至于显得用力过猛，保持了极好的尺度，让江跃既感到了重视，又不至于腻歪。
这个饭局，本来就是杜千明组的。
他怎么待客，其他人也不好说什么。
饭局很奢华，桌上很多菜品，江跃此前甚至见都没见过。
网上倒是看过一些天价菜单，江跃估摸，今晚这一桌的消费，估计也得二十万往上。
当然，对在座这些人来说，吃的就是身份逼格，具体美不美味，是否合胃口，倒反而在其次。
席间，江跃一直很低调。
虽然都是名贵酒水，但他也只是喝了点饮料。
酒杯一举，酒桌上的规矩就没完没了，江跃索性一句不会喝酒搪塞过去。别人怎么想他也不在意。
杜一峰显然知道江跃会喝酒，不过他也没有揭穿。看到老爹对江跃的态度，杜一峰又不是傻子。
真要跟张继业那种家伙合着伙灌江跃酒，一来可能得罪江跃，二来好像也没有多大意义。
因为韩晶晶的事，杜一峰对江跃的看法很复杂。偶尔会跟江跃较一下劲，但又不想跟江跃彻底闹翻。
饭后，杜千明把江跃和杜一峰单独叫上。
江跃知道，这也许才是本次聚会的重点。之前的饭局，只是一个形式而已。
“小江，我这么叫你，你不会介意吧？”杜千明一改饭桌上谈笑风生的样子，脸上满满都是严肃意味。
“杜叔叔，您比我大一辈，怎么称呼都行。”
“好，很好！”杜千明一脸满意的样子，“小江，我家一峰以前也提过你很多回。可惜他从没往家里带过。咱们爷俩结识晚了啊。我要说对你一见如故，小江你会不会觉得我老杜夸张了？”
江跃微笑道：“杜叔叔抬爱。”
杜千明摇摇头：“我这个人在商场上摸爬滚打几十年，一颗心比石头更硬了，不可能无缘无故抬爱谁，偏爱谁。我对你一见如故，那是因为你的表现，确实当得起我老杜的欣赏。可惜，这是别人家的孩子啊。我家一峰也不能算没出息，可这小子的尿性，我太清楚不过了。很多细节方面，要提高的还很多。”
杜一峰苦笑着耸耸肩，在一旁无奈地给老爹和江跃添茶，无辜躺枪这种事，他可能也经历多了，居然也不怎么在意。老爹训话，听着就好了，别杠！
“杜叔叔，你这是在我和一峰之间，故意制造矛盾啊。”江跃半开着玩笑道。
杜千明哈哈大笑：“如果这个小兔崽子就这点胸襟城府，那我就更失望了。”
“爸，我是你亲生的嘛？能不能别这么损你亲儿子？”杜一峰抗议了。
“你要不是我亲生的，老子至于这么费心吗？”
“小江，先前我估计一峰他们，已经把事情跟你说过了吧？”
江跃点了点头。
杜千明见他点头，沉吟片刻，问道：“那你怎么看？”
“要说实话么？”
“当然，说实话，越实在越好。”杜千明见江跃这架势，显然是有不同的想法，不由得颇为好奇。
“那我就照直说吧，我虽然不知道任务的具体情况怎样，但我总觉得不怎么看好。”
杜一峰对这件事，一直是非常热衷的。可以说，这件事，是他缠着杜千明一手促成的。
为此，杜千明不知道动用了多少资源，才拿到这个内部资格。
可以说，如果不是亲生儿子，杜千明绝不会如此大动干戈。
耗费偌大精力和资源，居然得到的评价是不好看。别说杜一峰感到当头棒喝，便是杜千明这种老江湖，多少也有些意外。
“小江，说说你不看好的原因？”
“原因其实很简单，你们之间的性格并不合拍，如果我们没猜错的话，你们应该只是临时组队。而且是因为父辈的关系，强行凑在一起。说不中听点，就是利益捆绑，或者说是利益均沾吧。”
“现实中，一个成功团队需要哪些因素，我相信杜叔叔肯定比我清楚。就我个人从游戏中的一些心得来看，一个团队必须是互补的。这可以说是一个团队的基础。”
“你们这个团队，谁是主？谁是辅助？谁是粘合剂？谁有牺牲精神？甚至，你们彼此之间的战斗力到底怎样，都清楚吗？能担保每个人都会拼尽全力？能保证对彼此的实力了如指掌？”
“况且，这是诡异事件试炼，不是游戏。一旦出现问题，随时可能丢了性命。我不知道你们此前有多少实战经验？如果没有实战经验，一旦遇到各种状况，是否可以从容面对？会不会当场就崩溃了？”
这倒不是江跃夸大其词。
就像一个新兵，第一次上战场，能做到双腿不打摆就很不错了，更别说杀敌制胜。
第一次面对诡异事件，心理素质差的人，恐怕当场就可能崩溃。
更何况，这个团队里，还有好几个自以为是的人。像张继业，还有那个谢丰，这俩各有各的傲慢，各有各的张狂。
坦白说，跟这种人组队，江跃是一百个不愿意。
光从性格上看，那就极具猪队友的潜质。
至于许纯茹，倒是有几分大姐大的气概，不过关键时刻是不是能够HOLD得住，那也不好说。
队伍里有刺头如果镇不住，队伍稍微遇到一点冲击，就极有可能被冲得支离破碎。
杜千明点了一根烟，表情有些复杂。
“一峰，听听人家小江是怎么考虑问题的。凡事未谋胜，先虑败。我都不得不承认，小江说得很对。你们这个队伍，临时拼凑，没有磨合，性格上自以为是的人太多。这样的队伍，还真不太具备成功团队的因素。”
杜一峰脑子其实很灵光，很多问题，他只是当局者迷。
跳出局来一分析，他也不得不承认，江跃总结得其实很有道理。其他四个人，跟他稍微关系近一点的也就是许纯茹，来往相对多一些。
其他三人，尤其是张继业，甚至都不是星城人，一年见个一次两次，哪有什么真正的交情？
其他两人，谢丰太自以为是，杜一峰从来跟他尿不到一壶。
另外一个妹子，则太过斯文，属于那种慢热到几乎热不起来的人，这也不符合杜一峰的深交范围内。
其他几个人之间的关系，也大抵如此。
谈不上亲密，完全是因为父辈的关系，凑在一起，大家全凭一腔热血，一股自信，要说什么章法，目前的确没有。
杜一峰和许纯茹，心里稍微有点逼数，知道凭他们几个，能不能成事还真是不好说。
所以，杜一峰提出邀请江跃。
张继业一向特别爱强调门户，总觉得小门小户的人，不应该进他们的圈子，没资格参与进来。
谢丰虽然没有明着表态，看他对江跃的态度，其实也可以看出一些来。
而许纯茹，则是支持杜一峰邀请外人的。
剩下那位斯文妹子，在可和不可之间都可以，并没有发表意见。
杜千明对这件事的风险，是经过预估的。他明显可以看出这件事的风险，所以他对杜一峰邀请江跃的提议，自然赞同。
为此，他还通过各种人脉，特意去调查了一下江跃。
这一调查不要紧，竟有着惊人的发现。
江跃不仅仅是体测天才，横推整个星城的体测成绩，背后竟还有超自然行动局给他撑腰。
好几起事件，居然隐隐都有他的影子出现。
尤其是发生在今天上午的事，更是让打听到内幕消息的杜千明感到震惊无比。
这个年轻人何止是体测妖孽那么简单啊？这分明就是一个人形战斗机器。面对荷枪实弹的歹徒，居然可以团灭对手，这在诡异时代初期，简直就是不可思议！
正因如此，更坚定了杜千明邀请江跃参与进来的决心。
酒桌上的拉拢，以及言辞上的重视，并不仅仅是杜千明的策略，而是一种真正的赏识，是有求于人。
只是，让他没想到的是，江跃强悍的，竟不仅仅是体测成绩和战斗力，更难得的是，头脑居然也如此冷静，分析能力居然也如此强悍。
这就更加难得了。
一个光有强悍战力的人，或许走不到太远。
但战力强悍又时刻能保持头脑清醒的人，绝对可以走得很远。
这种人，别说杜一峰应该交好，就算他杜千明，也轻视不得。
他甚至在想，这个小伙子是不是刻意压制自己？否则以他的实力，怎么可能还是一个低调的中学生？
“小江，听你这一席话，连我这个江湖半生的半老头子，都不得不承认，这个事情，我还是想得太过简单了。也许，当初邀请熟人子女组局，并不是一个聪明的选择。”
杜千明当初邀请熟人子女，自然有他的用意。为的是联络感情，花花轿子人抬人而已。
可这会儿仔细一分析，他还真觉得这个决定有些草率了。
他一直把这个事当成福利来分享，却有些低估了困难，低估了风险。
万一这次试炼，出现了什么意外因素，不但感情没联络成，反而有可能搞得朋友翻脸，成为仇人。
这绝不夸张。
如果试炼当中出现死伤，彼此之间必然会怪来怪去，到时候扯皮永远扯不清。
虽然大家表面都说的很好，说什么试炼有风险，参与靠自愿。
说是自担风险，可人心是很复杂的。真出了问题，必定会迁怒其他人，怀疑其他人是不是没尽力？是不是把某个人当成牺牲品了？
而他杜千明作为组局的人，肯定首当其冲。
当然，事情既然已经走到这一步，局已经组了，再谈散局显然是不可能，他也丢不起这个脸。
“小江啊，我必须承认，你说得这些都很有道理。其实这也是为什么我力主邀请你入局的原因。你入局，他们才有成功的保障。你要是不参与，我觉得他们也仅仅只能是参与为主。随便找一个级别低的试炼任务应付一下，权当是参与一下。积累经验。”
杜一峰也点点头：“对啊，江跃，以你的实力，如果加入我们，应该是镇得住大家的。如果我们以你为主，未必不能挑战一下级别高一点的任务。级别低的任务其实没意义，根本不可能获得超凡者认证的免测资格。”
“以我为主？”江跃连连摆手，“一峰，你真要把我当朋友，千万别提这个话。我可以百分百保证，张继业这种人，绝对不可能打心底里认同以我为主的。其他人，其实也不好说。”
倒不是江跃悲观，都是三观成熟的年轻人，你也许可以收敛一下自己言行举止，但骨子里的观念是很难改变的。
像张继业这种人，没有被现实毒打之前，绝不可能死心塌地以别人为主的。
他江跃办不到，杜一峰也办不到。
杜千明没等杜一峰再开口，抢先说道：“小江，我诚挚邀请你入局，你也不需要担主力，我只有一个要求，就是尽全力保障一峰的安全。在这个基础上，任务可以完成就完成，完成不了，只要你们两个平安出来，那也不算输。”
杜千明说着，从兜里缓缓摸出一张支票，推在江跃跟前。
这是一张二千万的支票。
“这是你的报酬。”
“至于试炼任务的悬赏奖励，你们自己看着分配，我不参与。”杜千明认证地看着江跃，语气诚恳。
江跃心里闪过无数个念头。
果然，他们几个组队的人，果然还算不上一个团队。许纯茹对他说悬赏金额是九位数，而且她还可以拍板把奖金都归江跃。
现在看来，许纯茹说那些话，其实并没有得到其他人的认可，可以说是一张空头支票而已。
相比于悬赏过亿的数额，杜千明这二千万的奖励，似乎诚意有些不够。
不过杜千明这二千万，其实是单独给杜一峰上一道保险。以江跃的实力，照顾五个人或许力有不逮。
单独偏向杜一峰一个人，其实还是大有希望的。
至少在杜千明看来，江跃应该具备这个能力，所以，他值得这二千万。
目光热切地盯着江跃，杜千明在等待江跃做决定。
“杜叔叔，我算是看出来了，这二千万是保镖费用么？”
“哈哈，你也可以这么认为。”杜千明开怀大笑，“怎么样？你觉得这一单，有没有兴趣接？”
“兴趣自然有，可我觉得，杜叔叔更应该问有没有把握接吧？”
“对，没有把握，何来兴趣？”杜千明点点头。
“还是那句话，我得知道任务内容，任务级别。如果任务级别太高，杜叔叔就算在后面加个0，我也爱莫能助。”
“哦？小江你对任务级别知道多少？”
“略知一二。”江跃其实也只是听罗处他们嘀咕过几次，云溪镇和整个复制者的案件，当时就被定性为C级。
实际上，光是复制者的危险程度，还到不了C级。
真正可怕的是云溪镇的风水阵诅咒，以及盘旋在云溪镇的鬼奴，当然，最可怕的还是赵守银驱动百鬼。
百鬼搬山，兽潮侵袭，是江跃目前遇到最大的危险。
如果不是江家传承，靠江跃个人力量，基本没有翻转的希望。
以江跃猜测，盘石岭那一战，至少达到了C+，乃至B-的难度。
如果他们领取的试炼任务是D+，江跃肯定可以陪他们玩玩。到了C-，依旧可以试试，虽然有一定风险。
如果是C级，那就是天大的考验，江跃要不要参与，在两可之间。
如果高于C级，江跃绝对不参与。
毕竟，那不是江家主场作战，江跃不可能再有江家传承帮忙。以他目前的实力，并没什么把握扛起找个风险。
就他个人也就罢了，如果还得负责杜一峰的安全，就更没可能。
“一峰，你们打算挑战一个什么级别的试炼任务？”
“我仔细研究了一下任务级别，从E-开始，一直到sss级。级别很多。咱们再怎么着，也得挑个中间的吧？C+或者B-你觉得合适吗？会不会太低？”
江跃闻言，当场无语。
C+或者B-？
你是当真的嘛？谁给你的勇气？
如果不是吃了他一顿饭，江跃肯定掉头就走。
作死不是这么作的。
以杜一峰他们的实力，也就玩玩E级任务，D级对他们而言都可能是不可承受之重。
谁想到他居然这么膨胀，居然直接要上C+或者B-？
这和送人头有什么区别？
江跃怀疑，杜一峰压根就没研究过这些等级对应的是什么任务，光看了一下分级的体系，就开始居中挑选了。

第173章 风水邪阵
正如江跃猜测的那样，杜一峰还真就是看了任务等级的划分，想当然觉得挑个难度居中的。
毕竟跟SSS级比起来，C+级也好，B-也好，确实是居中的难度。毕竟SSS下面还有SS，S，A+，A，A-，B+，B这一堆级别。
对于完全外行，还没有入门的人而言，对任务难度缺乏认知，倒也在情理之中。
杜一峰显然看到了江跃的异常表情，忍不住问道：“江跃，你这是什么表情？难道难度真的太低了？”
“一峰，你们对这次任务真这么乐观吗？”江跃无奈摇头。
“只要准备充分，加上有你这个高手坐镇，我感觉也没必要太悲观了吧？再说我们又不是去挑战A级别S级的任务。”
说江跃是高手，江跃还真不否认。
跟杜一峰这些人比，江跃还真觉得自己是高手。
可是高手也不是保姆啊。
如果杜一峰他们真去挑战C+或者B-级的任务，江跃甚至都不用考虑，直接拒绝。
为了避免杜一峰盲目，江跃觉得自己有必要跟他把话挑明。
“杜叔叔，一峰，既然你们这么信任我，我就把话照直说吧。如果你们真要选择挑战C+乃至B-级任务，哪怕杜叔叔你在支票后面加个零，我也一定会断然拒绝。”
“小江，如果你觉得报酬少，咱们大可坐下来谈。”
“杜叔叔，这不是钱的问题。如果真是钱的问题，是可以谈。但C+或者B-级的任务，我全身而退都没多大把握，更别说保证一峰的安全。这种几乎不可能实现的任务，我收你报酬也心里不踏实。再说，这种几乎十死无生的任务，杜叔叔真希望一峰去做？”
十死无生。
听到这四个字，杜千明抑郁了。
杜一峰也傻眼了。
C+或者B-级的任务，就可怕到这种程度吗？
根据他们的内幕消息，只有完成C级任务，才有可能获得免认证的资格。
C级才只是有可能，所以他们才会选择C+或者B-级，比C级更高一些，算是加一道保险。
虽然杜千明是商界大佬，杜一峰也算家学渊源，知道很多内幕，打听得到很多消息，也有很广的人脉。
可要说到对诡异事件的了解，他们显然远远不如江跃。毕竟，江跃是身经百战，参与了许多起诡异事件。
而他们终究只是道听途说，打听到一些所谓的内幕，经过口口相传，很多东西都似是而非，认知上自然是有极大差距的。
“小江，那按你的意思？”
“杜叔叔，2000万支票你自己先收着。以我个人的建议，一峰他们目前其实根本不适合去刷任务。真要去刷，我觉得随便刷个E级的任务，最多不要超过D-，超过的话，就很难说成败。即便你们要拉上我，我个人觉得C-级别是极限了。再高，我个人是有把握逃生，但我不觉得其他人有同样的把握。”
站在江跃的高度，以他的实力，他有资格说这话，杜千明和杜一峰也认同他具备这个资格。
“小江，之前可能是我们对难度低估了。那么咱们重新谈，我家的底细，是参加一次C级任务试炼，你觉得有多大把握？需要多少酬金才行？”
C级。
江跃想了想，如果是C级的话，难度他大约是有数的。如果给予杜一峰共勉祝福，让他具备百邪不侵光环的二十四小时守护，应该可以扛得住。很多风险，江跃只要跟他在一块，基本可以替他挡一挡。
不过，按C级任务的难度，2000万的酬金，显然是太低了。
在江跃看来，C级难度没有大几千万，他真没有兴趣参与。所承担的风险太大。
“杜叔叔，诡异事件，我确实参与过。对C级难度有一定了解。如果你非得要挑战这个级别，我只能说，风险极大。哪怕我竭尽全力，胜败也就五五之数吧。而且消耗一定会很大。我说句大实话，2000万是远远不够的。”
“消耗？”杜一峰有些惊讶。
“你以为，对付怪物鬼物，都是赤手空拳的嘛？”江跃无语。
“小江，你开个价。”
“六千万，这是友情价。换其他几个人开价，一个亿我都未必愿意干。”江跃很诚恳道。
倒不是江跃矫情，如果杜一峰不是同学，江跃还真不想接这个单。
六千万看起来确实挺多，可对他来说，只是两张辟邪灵符的事。他制作两张辟邪灵符，现在也不耗费多少精力。
只是脱手来说，多少有些风险而已。
杜千明哈哈一笑：“好，爽快。就六千万。”
老杜家不差钱。
再说，给儿子花这个钱，老杜不心疼。最关键的是，老杜家需要这个免认证的机会，他们还有更多所图的东西。
六千万，杜千明一句话就拍板了。
这倒的确是挺有魄力的。
“杜叔叔，我丑话说在前头，我只保证一峰的安危。其他人跟你就算交情再好，真到要紧的时候，我不见得会照顾周到。”
江跃的意思很明显，我参与的角色是杜一峰的保镖，可不是什么团队成员，其他团队成员再怎么作，怎么闹腾，我一概不管。我的任务只有一个，保证杜一峰安危。
杜千明要的其实就是这个，其他人固然是老朋友的后代。可终究比不上自家儿子那么重要。
谈妥之后，杜千明付钱，获得江跃的承诺。
等江跃走出去之后，杜一峰有些郁闷地看着父亲：“爸，我也没想到他这么过分，居然狮子开大口。”
杜千明微笑道：“你真觉得人家是狮子开大口？”
“两千万到六千万，翻了三倍啊。”
“关键不是在于三倍，而在于人家的承诺。如果人家就陪你去晃晃，收你两千万，啥事也不干，到头来你又能咋样？”
“就怕他的承诺未必管用啊。”
“这个不必担心，你老子我看人的本事不会差。人家敢收这个钱，就肯定有这个本事。为什么人家反对你去C+或者B-级的任务？完全可以收更高的价格，开口要你两个亿，难道咱们会不给？”
“一峰，你要记住，有真才实学，人家到哪都能赚这个钱。你信不信，其他人如果知道江跃的本事，别说六千万，一个亿照样给。”
杜一峰若有所思。
他一直其实都对江跃高看一眼，现在看来，之前再怎么高看，还是有点低估江跃的实力啊。
一开口就是六千万，这么大的金额，江跃居然一点都不激动，感觉就像在菜场谈一笔几十块钱的生意。
光就这份定力，杜一峰都觉得自己办不到。
以江跃的家庭出身，六千万应该是个天文数字啊。为什么他能做到如此淡定坦然。
杜千明仿佛看出了杜一峰的疑惑。
“一峰，你别用老眼光看人。你老子我看人很少出错。你这个同学，绝对不是差钱的人。几千万视若等闲的人，要么他脑子有病，故意装清高。要么他真的有钱，至少他不差这个钱。”
杜一峰默然，又一次觉得江跃确实有些深不可测。
在校外的江跃，和校内的江跃，确实是截然不同的两个人。在学校，江跃能和一帮屌丝打成一片，还能没心没肺在大兵菜馆消费人均二三十的苍蝇馆子。
而到了校外，随随便便就是几千万的生意。
这种角色互换，娴熟自如。
光这一点，他杜一峰就差得远。
……
江跃走出去，正好许纯茹好像刚刚路过的样子。
看到江跃走出来，许纯茹大大方方上前招呼一声，然后做一个鬼脸，凑到江跃耳边问道：“杜叔叔跟你说了什么？”
这个看着直爽的大妞，看来也有心机啊。
看这架势，应该在这附近路过很多次了，一直等江跃出来吧？
见江跃只是笑笑，不说话，许纯茹也不放弃，跟着江跃后面，一副你走到哪，我就跟到哪的架势。
江跃苦笑：“茹姐，我准备回家，你要跟我回家吗？”
“好啊！我正想看看到底什么家庭，能培养出这么优秀的弟弟呢。”
江跃一时无语。
许纯茹这种大姐大的性格，显然不像小女生那么好糊弄。
“怎么？害怕啦？”许纯茹笑嘻嘻问。
“有人要当免费司机，我还有什么说的？”
许纯茹欣然一笑，手中变戏法似的，变出一只汽车钥匙，赫然是一辆大金牛跑车。
好家伙，这车怕不得好几百万。
现在的年轻人，果然都这么高调啊。
车子飞一样窜出银湖大酒店。
许纯茹一坐入驾驶座，豪放大妞的一面就表现出来了。
搞得江跃都好几次忍不住叫她慢一些。倒不是江跃害怕。而是看她这个开车架势，总担心她伤害到无辜路人。
不能把城市道路当成赛道来开吧？
“报地址。”
江跃当然不会带她去9号别墅，而是把新月港湾报给了她。
许纯茹倒也没说什么，一拧方向盘就往那边去了。
“小江弟弟，跟茹姐说实话，杜叔叔到底找你什么事？”
“还能有什么事？还不就是说服我参与你们的试炼任务？说真的，我是觉得你们头铁。对试炼任务缺乏基础的认知。”
“这么说，你还是不看好？”
“就这么着吧，看试炼任务的级别。如果不要好高骛远，勉强还是可以干一干的。”
许纯茹侧过头，一双美眸在江跃脸上扫来扫去。
“茹姐，认真开车！”
“这么说，杜叔叔还是成功说服你了嘛！”许纯茹语气意味深长。
“算是吧。”
“我怎么觉得，这里头不仅仅是这么简单呢？你们是不是搞了什么内幕交易？”许纯茹那双鬼精鬼精的美眸，一直锁定着江跃。
“茹姐，你是不是疑心病太重了？”
“我这不叫疑心病，而是女人的直觉。”许纯茹诡异一笑，“杜叔叔到底跟你搞了什么内幕交易我不知道，要不，咱俩也搞一个内幕交易，你看怎样？”
“说吧，杜叔叔给了你什么条件，我都可以跟。”
江跃笑而不语，只是摇头。
“怎么？看不起茹姐的实力？”许纯茹也不恼。
“茹姐，别闹。专心开车。”
吱！
许纯茹一脚刹车到底，轮胎和地面一顿激烈摩擦，发出刺耳的声音。
车子停住，许纯茹美眸认真无比地盯着江跃。
“小江弟弟，茹姐很认真地告诉你，我是认真的。以我对杜叔叔的了解，他肯定跟你有私下交易。说不定，是让你单独照顾一下杜一峰吧？”
女人的直觉有时候还真不是一般的准。
许纯茹察言观色，从江跃的反应中，立刻判断出自己的猜测应该是对的。
当下做出一副可怜状。
“小江弟弟，你茹姐也是弱势群体，也需要单独照顾的。”
“茹姐一看就是大姐大，应该你罩我们才对。”
许纯茹自问魅力无穷，在大学里呼风唤雨，不知道多少舔狗想靠近她而不可得。
没想到今天在一个中六学生身上，却一点便宜都没占到。
金钱魅力，她个人的魅力，完全派不上用场似的。
车子开到新月港湾楼下，江跃下了车，却见许纯茹居然很自然地把车停入一个车位。
然后自来熟地跟着江跃，看上去显然是要跟着江跃上楼。
都到家门口了，显然没有撵客的道理。
走出电梯，江跃拽着钥匙正要开口，忽然却停住了脚步。
一股莫名其妙的压抑感从他心头袭来。
“小江弟弟，怎么不开门？有那么怕我到你家做客嘛？”许纯茹不明就里，笑嘻嘻问道。
江跃摇头不答，微微眯着眼睛，双目仿佛日月之轮，隐隐有精光在眼眶中闪动。
呼吸之间，江跃的精神状态就进入一种玄而又玄的境界。
这一刻，江跃非常确定，在他们离家这些天，这个房子一定有人进去过。
而且，江跃的精神力覆盖之处，仿佛就能够清晰地还原当时的现场！
脚印、指纹、乃至残留的气息，甚至是对方在哪个位置逗留过，纤毫毕现。
江跃不动声色，插入钥匙，拧开锁，推门而入。
许纯茹果然不见外，自然而然走进屋。
江跃一进屋，气血顿感一阵烦恶，仿佛整个房子一夜之间被一股无形的煞气笼罩，充满压抑。
许纯茹看到江跃脸色这么难看，还以为江跃真不欢迎她，正要开口问，却被江跃手势阻止。
江跃双眼轻轻转动着，干净的地面上，莫名其妙有一道模糊的脚印，一直沿着走进了他的卧室。
跟着这道脚印，江跃来到床头。
低头往里边一张，探手从床底阴暗角落处，摸出一双破旧的皮鞋，鞋面上隐约还有风干的残留血渍。
江跃又站在床上，探手在吊灯上摸索一番，在吊灯上方摸出一只桑皮小纸包。打开一看，里头包着的赫然是两颗泛黄牙齿，还有一些黑乎乎细碎的指甲，以及一块像是软骨的东西。
许纯茹狗一脸懵逼：“小江弟弟，这是啥玩意？”
“害人的东西。”江跃阴沉着脸，头一次，他心中荡起极为暴烈的杀意。
一次又一次的针对，一次又一次的袭击，这已经完全突破了江跃的底线。要是那些明刀明枪的袭击，江跃勉强还能忍。
可这些见得不人的邪恶手段，完全是突破了江跃的底线。
别小看这些看着瘆人的小东西，这分明就是一个风水邪阵。
以邪恶风水阵来聚集煞气，引来厉鬼，制造血光之灾。
这种手法，江家传承当中曾重点提到。这个世界上其实隐藏了很多风水师，操弄风水手法。
有人用风水手法造福苍生，有人却用风水手法祸害人间。
眼下这个风水阵，就是典型的害人手法。
许纯茹见江跃的脸色铁青，眼中流淌的杀意更是惊人。即便她这个在学校里的大姐头，一时间也有点胆战心惊。
她没想到，这么一个年轻小伙，竟然有如此霸气的一面。
“茹姐，你看出什么了吗？”
许纯茹很实在地摇摇头，她还真没看出啥。虽然江跃找出来的这些东西，看着很瘆人。
但是这些东西到什么意思，她还真不懂。
“唉！”江跃叹一口气。
“茹姐，这就是为什么我说你们过于乐观的原因。如果你们要执行诡异任务，这种东西半点不懂，我真不觉得你们能成功，甚至能不能全身而退都是个大疑问。”
“这……这东西到底是什么？”
“如果我没猜错的话，这应该是死者身上的东西。这个死者，一定死得很惨，而且死前死后肯定有极大怨气。以死者贴身之物来引发怨气，触发煞气，招来厉鬼。这个手法并不稀奇……但是从手法上看，一定是懂得邪术的人，一般人操作不来的。”
风水邪阵也有讲究，并不是道具随便一放就ok的。
东西怎么摆放，如何结煞，如何引厉鬼上门，都有细微的讲究。不懂行的人，绝对操作不了。
若不是江跃家学渊源，他还真未必能识破这风水阵。
也就江跃家学渊源，加上精神力超强，没进门之前，就感觉到煞气涌动。有了这一丝先兆，他才能按图索骥，找到根结。
若是换作他制作了云盾符之后，精神力虚弱时，贸然回到这里，一时三刻还真未必就能发现。
一旦没发现，入夜时分，厉鬼必定上门……

第174章 诡物入侵
看时间，现在已经是晚上九点左右了。
江跃轻叹一声：“茹姐，你真不该跟我来的。”
许纯茹明显感觉到江跃语气中的凝重意味，知道事情可能真的有点大条了，不过她也不是那种怕事的性格。
“小江弟弟，你的意思是，有人在你家布置了风水阵，招邪引煞？只要你回家，必定有厉鬼登门？”
“对。”
许纯茹不禁有些变色：“厉鬼吗？”
诡异时代到来，真正见识过怪物厉鬼的人，目前其实并不多。许纯茹内幕消息听了不少，但还真没亲身见识过厉鬼。
听说有厉鬼要登门，虽然有些小紧张，但隐隐又有些小兴奋。
没有被怪物惊吓过的年轻人，往往容易情绪上头，觉得这是刺激的事。真要亲身经历，不被吓尿就算有本事的了。
许纯茹一双妙目在江跃脸上打转。
她说到底还是有些慌的，可是看到江跃愤怒之外，居然没有多少畏惧之色。在这个大男孩身上，许纯茹莫名感觉到一种安全感。
“小江弟弟，那我们不是应该先离开么？”
“离开？”江跃摇摇头，苦笑道，“我们一旦进了屋，就不可能离开了。”
江跃语气森然，让许纯茹着实吓了一跳。
“你是故意吓茹姐的，对吧？”
“茹姐，厉鬼已经来了。”江跃轻叹一声。
这个风水阵一旦布下来，这厉鬼循着旧物跟随到此，肯定就在这间屋子周围徘徊。
只要有活人进入这间房子，厉鬼就会立刻感应到。
江跃进屋的那一刻，感受到煞气和血气，其实就是厉鬼残留的。
许纯茹算是一个神经大条的妹子，听了这话，也是芳容变色，一把缩到了江跃跟前。
……
某私人会所里，一桌六个人在推杯换盏，相谈甚欢。
其中一人白发苍然，乃是是上次在道子巷别墅出现过的邓家长者邓荣，另一个戴着金丝眼镜，头发梳得油光锃亮的家伙，看上去人模狗样，正是上次狐假虎威的邓家律师，自称邓家的首席法律顾问汪律师。
还有一个年轻人，赫然是邓恺。
此外还有两个邓家的人作陪，看身份都不及邓荣这个家族老者。
酒桌上，这五个人一起，轮流向一个留着山羊胡的老者敬酒。
“岳老师，您这个法儿，确定管用？”那金丝眼镜的汪律师敬过一杯酒，趁着酒意，笑呵呵问。
“小汪不信？要不在你身上试试？”山羊胡老者眯着一双细眼睛，一开口声音跟破铜锣似的，听着就透着一股瘆人的阴森气息，表情更是僵硬，也不知他是笑还是哭。
“岳老师，你这是怎么说话呢？”汪律师觉得自己被冒犯。
山羊胡老者却岿然端坐，一副老神在在的样儿。
表情明显有恃无恐，眼睛都不斜睨他汪某人一眼，显然有点看不上汪律师这种狗东西。
当然，主要是汪律师那个话，让山羊胡老者感觉到一丝冒犯。
“小汪，喝多了吧？”
邓家老者邓荣淡淡瞥了汪律师一眼，酒杯往桌上一搁。
别看汪律师在外人面前人模狗样，一副老子段位很高的样子，实际上对雇主却有着天然的畏惧，见邓荣语气不快，当场蔫了，支支吾吾坐回自己的位置。
“你不懂岳老师的实力，就不要乱说话。岳老师是风水界出了名的大师，能请动他的人，整个星城并不多。还不赶紧向岳老师赔罪？”
汪律师倒是拿得起，放得下。
夸张地在自己脸上拍了几下：“瞧我这张臭嘴，岳老师莫怪莫怪。我自罚三杯。”
那山羊胡老者干笑两声，笑得跟夜枭一样难听。
等汪律师三杯下去，山羊胡老者脸上的不快之意才算慢慢褪了一些。
“来！岳老师，我替这个不懂事的家伙，敬你一杯。这些搞法律的人，脑子里就他们专业那点事，没见过世面，让岳老师见笑了啊。”
“呵呵，好说。”山羊胡老者也不矜持，举杯干了。
“只要那小子回去，必死无疑，除非他永远不回家。”
邓荣微笑点头：“对岳老师的本事，我邓某人是肯定信服的。咱们这些都是粗人没什么见识，岳老师可否详细讲解一二？”
“邓先生，术业有专攻啊。咱们这行的道道，外人一般不听更好。不过邓总既然感兴趣，提几句也无妨。”
“你们谁记得去年年底西郊那起车祸？死者骑一摩托车，被撞得支离破碎。那双鞋子，包括牙齿、指甲和软骨，都是我花大价钱通过私人渠道买来的。这事死者的家人都不知情。”
“哦？这里头有什么讲究？”
“呵！凡年轻横死者，多半怨气极大，尤其是这起车祸，碰上对方是硬茬子，还给死者弄了个全责。家属也没赔到几个钱，估摸丧葬费都未必够。如此一来，怨气必然翻倍增加。”
“这等怨气非大手段不可化解。若不化解，反加以利用，必可成为人间凶煞。而此类凶煞临死前的贴身物品，以及身上的零件儿，更是招灾引煞的绝好之物。只要略施手段，结一个风水小阵，轻松可以将凶煞引到任何我们希望他去的地方……”
老者那破锣嗓子透着一股阴森邪气，即便在座的人都知道害的是他们的仇家，也不禁毛骨悚然。
“岳老师，那凶煞去了之后呢？”汪律师这回问得小心翼翼。
“之后？就没有之后了。世间少几只蝼蚁，多几道冤魂罢了。”山羊胡老者阴恻恻道，仿佛就像在讨论几只小鸡、几只蚂蚁的死活。
正说着，邓荣的手机忽然想了。
“邓老，那小子好像回新月港湾了。已经上楼！”电话那头兴奋道。
“你确定？”邓荣一听，顿时来了精神。
“非常确定，我就在对面楼一直盯着。那小子的身材相貌很容易辨识。不过这小子倒真是风流啊。身边又有个妹子。”
“妹子？谁？”邓荣倒吸一口气，据说星城主政大人的千金，喜欢跟这小子腻在一起。
可别是韩晶晶那丫头吧？
如果真是她的话，那可就有点麻烦了。
邓家要弄死的是江跃，江跃的家人也行。甚至江跃的亲朋好友都无所谓，他们也不关心。
但唯独韩晶晶不行。
主政大人的女儿真要出点什么事，一旦被查出来，他们邓家绝对吃不了兜着走。
就算最后没查到他们邓家头上，人家只要怀疑，邓家以后的日子就不好过。
单单一个主政大人，他们邓家或许还能扛一下。但主政大人背后的家族，乃是大章国都排得上号的存在。
韩家真要雷霆一怒，就算是他们邓家，也未必扛得住。
“邓老，这个女人以前没见过。”
“不是韩晶晶吧？”
“绝对不是。韩晶晶我怎么会不认识。这个女的一看就更成熟，比那小子至少大三四岁。”
邓荣松一口气，比江跃大三四岁，那肯定不是韩晶晶。韩晶晶跟江跃差不多大。
邓恺却道：“那小子今天受杜一峰邀请，参加一个聚会。估计是聚会带出来的女伴吧？这小子还真看不出来，平时人模狗样一副正人君子的派头。私底下竟这么糜烂！”
邓荣得意一笑：“阿恺，咱们这一招叫作，明修栈道，暗度陈仓。表面上，你是请杜一峰当说客，让那小子以为咱们真的要求和。暗地里，却给他致命一击。估计这小子到死都搞不明白是咋回事。”
汪律师及时拍起了马屁：“邓老这一招暗合兵法之道，真是高明。”
“呵呵，如果没有岳老师这种高人出手，咱们这点小把戏，小算计也不顶事啊。最终还是岳老师的功劳最大。”
“对对，岳老师当居首功。”汪律师大概也是有点惧怕这个看着阴森森的江湖术士，话里话外满是谄媚。
那山羊胡老者阴阴一笑，这些话让他听着很是快活。被人吹捧的感觉，永远都是很受用的。
“岳老师，这小子一旦进屋，就没机会跑出来了吧？”
“邓先生放心，如果是大白天他回家，只是拿个东西就走，或许还有几分机会。可现在这个点，已经到了鬼物活跃的时间点，阳气已衰，阴气渐浓。这厉鬼盘桓在那，煞气正无处发泄，他这时候送上门，绝对是找死。只可惜了那无辜的女孩啊。多好的年龄，就这么稀里糊涂做了鬼，可惜，可惜……”
众人都听出了岳老师语气中的猥亵之意，纷纷怪笑起来。
“岳老师，听您的口气，他们被厉鬼所杀，也会成鬼？那会不会有什么风险，或者后顾之忧？听说鬼物的报复心很强的？”
“那也得鬼物的自主意识形成才行啊。没有长时间的开窍，鬼物是很难开启自主意识的。它们害人，多半是本能反应。如果知道冤有头债有主，那绝对是积年厉鬼。这种鬼物将会非常可怕，难以对付。”
“万一那小子变成那样的鬼物呢？”邓恺有点拿不准。
“邓公子大可放心，老夫自有收付鬼物的办法。这小子翻不出我的手掌心。我有一套秘法，可以炮制鬼物……到时候，那小子真要变了鬼，也只能是听老夫指使的鬼。老夫要他向东，他绝不敢向西。”
“好手段，好手段。岳老师不愧是大师级人物。来，老夫再敬岳老师一杯。”
……
新月港湾，江跃家。
许纯茹面色如土，吃惊地指着客厅背景墙的一面油画。
那油画是一幅人物画，本来静态的一幅画，许纯茹的眼中却射出惊恐之色。
“他的眼睛在动！”许纯茹吃惊无比，差点尖叫出来。
除了眼睛在动，那油画居然还咧嘴冲她笑。
那大嘴一咧，露出两排整齐的牙齿。
许纯茹怀疑自己眼睛出错了，伸手去拽身边的江跃，却发现身边的江跃忽然变成一个全身血污的人。
渐渐的，油画里那个冲他笑的人，和眼前的江跃混为同一个人。
步伐蹒跚地朝她缓缓挪步，咧着嘴巴傻笑。
那大嘴巴里上下两排牙齿，就跟挂在枝上的果子一样，竟一颗一颗地往下掉。
转眼之间，两排牙齿就掉的精光，只剩一张血盆大口，嘴角也不知道是什么液体，滴溜溜地往下滴，看上去无比诡异。
“小江弟弟？”
许纯茹万万没料到，这一眨眼的工夫，竟会变得如此恐怖。
身体节节后退，对面的“江跃”则步步跟进。
忽然，对面的“江跃”双手在胸前往在一拽，身上的衣物朝两边掀开，露出雪白的肚皮。
然后，长长的之间竟如尖刀一样刺入胸口，狠狠朝下一划拉，顿时血流如注。
两手顺着这道划开的血缝中伸进去，朝两边狠狠一拉，顿时一大截肠子朝来漏了出来。
许纯茹魂飞魄散，尖叫不已。
惊恐地朝角落里钻，只恨这房子太小，没有安全的地方可以躲。
“别过来，你别过来！”
许纯茹现在后悔无比，为什么要跟着上楼？这简直是自己上门送人头。
她脑子里闪过一个念头，江跃根本不是人，江跃自己就是鬼。所谓杜一峰的同学，压根就不是个人，而是一个画皮鬼。
无论她怎么尖叫，怎么瑟瑟发抖。
“江跃”还是步步逼近，那血污的双手，几乎要摸到她的脸颊，一张早已变形的脸，更是不断凑近她的面门。
许纯茹此刻完全没有一点觉醒者的风范，除了本能抓起各种东西一个劲地砸过来，其他一点辙都没有。
可是，这种无力的反抗，又怎么可能抵挡鬼物的逼近？
眼看那干枯血污的鬼爪就要抓到跟前，许纯茹彻底崩溃，狠命推开窗户，翻身就要跳下去。
就在这时，一只手搭在她的肩膀上。
这只手就跟铁钳子似的，充满了力量，让她完全无法挣脱。
“滚开，别拉我！放开我！”许纯茹面朝窗外，也不知道背后到底什么情况，她甚至都没有勇气回过头来。
脑子里只有一个念头，挣脱鬼爪，跳窗逃跑。
江跃家住八楼，从八楼跳下去，以觉醒者的身体条件，应该不至于直接摔死，顶多是受点伤。
要是在这屋子里，被鬼物缠住，绝对必死无疑。
“茹姐，干嘛这么想不开？这是我家，你要跳下去，我就是跳到大江里都洗不清啊。”
许纯茹身后，江跃那温暖的声音传入许纯茹耳朵里。
这声音就好像有魔力似的，让许纯茹顿时心中一定，惊恐之意竟然立刻大降了许多。
“你……你到底是人是鬼？”许纯茹强忍着恐惧，颤声问。
“你回头看看不就知道了？”
许纯茹犹犹豫豫，还是缓缓回过头来。
这一回头，身后却是一张漂亮帅气的脸蛋，带着淡淡的微笑，一如上楼之前那帅气的样子。
“你……你是小江弟弟？”
“是我。”
“你不是厉鬼？”
江跃面色一凝：“我不是厉鬼，但是厉鬼还在。”
“什么？还在？那你为什么不怕？”许纯茹满脑子问号，眼神中带着几分提防。
也难怪她疑神疑鬼，刚才那一下，她实在是吓坏了。
“茹姐，刚才，你应该已经看到厉鬼有多可怕了吧？”江跃淡淡问。
“小江弟弟，你快别吓我了。那个鬼，到底是不是你？”
“我？”江跃这才明白过来，敢情许纯茹怀疑他是鬼，所以脸上才会有如此提防之色。
“我听说有一种画皮鬼，表面上看着很漂亮，实际上就是一张画皮，画皮撕开，就是一个恶鬼！”许纯茹说着，紧靠在床边，只要一言不合，就要往窗外跳出逃命。
江跃无语，没想到自己刚才故意不出手对付鬼物，反而让许纯茹误会了。
画皮鬼？
这个想象力还是挺丰富的。
“茹姐，如果我是厉鬼，在银湖大酒店就动手了。你刚才看到的，只是厉鬼施展的一点点障眼法罢了。你所看到的，未必就是真实的。”
“那我怎么知道你是不是真实的？”许纯茹显然是吓破胆子了，完全没了大姐大的风范，脸色苍白，额头冒着冷汗，汗滴顺着她的刘海一滴滴往下掉。
“你知不知道都不要紧，茹姐，我知道，你想跳窗逃跑。不过，你以为这鬼物会让你跳出去吗？”
“你什么意思？”
“我的意思很明显，进入鬼物的覆盖区域，除非你的实力比它强，要么你有克制鬼物的东西，否则，你绝对逃脱不了！”
江跃正说之间，许纯茹的眼神忽然又惊恐无比。双手死死捂住嘴巴，盯着江跃，仿佛看到了世界上最恐怖的东西。
许纯茹吚吚呜呜，忽然指着江跃。
准确地说，是指着江跃的后面。
在许纯茹的视野中，江跃身后赫然出现了一对血色脚印，正在从餐厅的方向，一步一步朝他们的方向走过来。
血迹森然的脚印，听不到声音，看不到人影，只有一对脚印在不断前进。
转眼之间，两排血色脚印就已经从餐厅的方向蔓延到他们三米以内的范围。
许纯茹再也压制不住内心的恐惧。
大叫一声：“它在你身后！”

第175章 江跃棋高一着
看着许纯茹那惊恐的反应，江跃却不为所动。
脚印在继续前进，离江跃只有一步之遥。许纯茹甚至看到，一双鲜血淋漓的鬼手，正全力朝江跃的脖子上狠狠抓去。
“啊！”许纯茹简直不敢看下去，这一抓下去，江跃的脖子恐怕会被直接掐成两截吧？
就在这时，江跃忽然咧嘴一笑，身影朝前急趋，探手朝许纯茹的胸口抓去。
这一抓，竟非常无礼，完全是冲着许纯茹最隐秘的区域去的。
许纯茹面对江跃这诡异的动作，一时间惊恐远远大于羞耻，完全反应不过来，只是本能就想躲开。
就在这时，江跃的手掌忽然连续变幻手法，五根手指如兰花一般翻动，手诀在他手中翻滚，似有乾坤颠倒。
江跃忽然大喝一声。
虚空中猛力一拽，五指刚碰到许纯茹那傲然一团上，并没有抓实，而是虚空一提，狠狠朝外一拽。
一道黑气顺着江跃的指尖，直接从许纯茹的胸口拽了出来。
这黑影落在了江跃手中，竟不断变化，不断变大，转眼间，竟恢复到一个成年男子的体态。
这男子，赫然就是许纯茹先前看到的满身血污的家伙。
五官歪歪斜斜，一嘴牙齿早就掉的一个都没有，满嘴血污，全身到处凹凸不平，满是伤痕，肚子更是破开，肠子直往外流。
诡异的是，这黑影浑身到处都是滴滴答答的血迹，滴落在地板上，却变成了一道道黑烟，撞在地板上缓缓升腾。
鬼物疯狂嚎叫，试图挣脱江跃的手掌。
只是，江跃的手法结合了神罡灭鬼手，以及配合江家传承的一些手法，一旦拿住鬼物的命门，它哪里还逃脱得了？
这种挣扎，看着很拼，其实根本是徒劳。
江跃瞥了一眼许纯茹：“茹姐，你没事吧？”
许纯茹惊魂未定，看着那道黑影在江跃手中挣扎，她一时间还有点没明白过来怎么回事。
怎么江跃会从自己身上揪出一道黑影来？
难道刚才那鬼物竟然对她附身了？而她自己竟然毫无知觉？
想到这里，许纯茹真是吓得差点失禁。脑子里一片空白。她现在几乎是失去了判断力。
不知道到底该信哪些。
到底江跃手中的鬼物是真实的，还是江跃本身就是画皮鬼？眼前的一切只是他制造出来的幻觉？
许纯茹的心态是崩溃的。
直到此刻，她才意识到，所谓的觉醒者真是没多大鸟用。那些漂亮的体测数据，那些关于觉醒者的优越感，在真正的恐怖之下，根本一点用都没有。根本派不上用场！
她的恐惧，她的手足无措，和普通人没有半点区别。
如果非得找出一点区别的话，那就是她还有一点勇气去跳楼！
江跃将那鬼物抓住，猛然想起智灵曾经给予的一项奖励。
当时捍卫九里亭之后，智灵给的奖励二：获得初阶御鬼技能，可同时操控D级鬼物三头，或操控C级鬼物一头。
获得这个奖励后，江跃一直没有机会一试，今天居然有个鬼物主动送上门来。瞧这鬼物的戾气极大，显然是个厉鬼凶鬼。
而且，这个鬼物的级别，显然是超过D级的，江跃估计，它的实力应该是C-级。
如果不是江跃故意示之以弱，故意麻痹对方，给对方来了个措手不及，要消灭这头鬼物，恐怕真没有那么容易。
当然，这是在江跃家，鬼物再怎么会玩，跟拥有江家传承的江跃比，显然还不够看。
江跃本身有百邪不侵光环，又是在自己家，占据了各种天时地利。
而鬼物附身许纯茹，藏在许纯茹的身上。江跃其实早就看破。只是他故意不说破。
这鬼物也是狡猾，藏在许纯茹的身上，却不控制许纯茹的思想，然后制造各种幻象，试图通过许纯茹的视觉，制造惊恐，吸引江跃的注意力，分散江跃的注意力。
只要江跃稍微一分心，或者受到许纯茹的反应误导，这鬼物就会趁机发动进攻，对江跃进行致命一击。
只是，鬼物魔高一尺，江跃道高一丈。
鬼物的算计，早就被江跃看破。
即便江跃没看破，拥有百邪不侵光环护体，鬼物的算计同样徒劳。
它万万想不到，江跃将计就计，反而打了它一个措手不及。
直到落在江跃的手中，这鬼东西才知道自己碰壁了，遇到一个扎手的强者。
江跃抓住鬼物的命门，鬼物的生死完全就在他一念之间。
他没有急于动手。
根据智灵的提示，江跃催动御鬼秘法。
那鬼物被秘法操控，整个鬼躯剧烈地颤抖起来。本来不该属于鬼物的恐惧，竟在它的鬼脸上不断闪现。
根据智灵的提示，这御鬼秘法可以驾驭一头C级鬼物，或者同时驾驭三头D级鬼物。
这头鬼物也就介乎D级和C级之间，还没到达C级，所以这御鬼秘法操控起来并没有什么压力。
短短十秒钟后，这鬼物便老实下来。原本凶厉的眼神，慢慢变得驯服，变得恭谨，变得服服帖帖。
到了最后，这鬼物更是对着江跃不住点头，就像一条哈巴狗黏着主人家那种架势。
这一幕，看得许纯茹目瞪口呆。这已经完全超出了她对这个世界的认知。各种秘闻，各种内幕消息，根本解释不了她此刻看到的这一切。
怎么鬼物会对人类如此客气，怎么鬼物会驯服得跟条狗似的？
江跃手诀一引，那鬼物便消失于无形。
此刻，这鬼物已经彻底被江跃收服，成了江跃的操控鬼物。江跃的主人意志已经灌输，可以一念之间决定鬼物的生死，因此也就不担心鬼物叛变或者出现什么反复。
虽然这手法和炮制鬼奴略有区别，但其实是异曲同工的手法。
只是，炮制鬼奴的手段相对更残忍，而且很多所谓的鬼奴，其实是通过活人来炮制的，很是阴毒。
把活人弄死，再炮制成鬼奴，这种伤阴德的手法，在一些邪恶的术士圈子里，还是挺时髦的一件事。
江跃怀疑，当初云山时代广场那位柳大师，就是此道中人。他畜养的鬼奴，很可能就是活人炮制。
当然，这柳大师自从那一次之后，就失踪了。
江跃先前甚至都怀疑，入侵他家中，布下这风水邪阵的术士，会不会就是那个柳大师？
不过经过江跃的推测，他又推翻了这个想法。
当然，现在已经无需推测。
降服了这头鬼物，要找到背后操纵的人，就很容易了。因为，鬼物自有灵性，它自然会带路。
只要顺藤摸瓜，便可以将背后的黑手揪出来。
江跃将风水邪阵的那些道具一一收起来，重新用那桑皮纸包好。
看着许纯茹惊魂未定的样子，江跃笑道：“茹姐，没事了。”
许纯茹那弧度美妙的胸口，还在急剧起伏，显然还没有从刚才的惊吓中完全缓过神来。
“小江弟弟，你……你真的不是鬼？”
“茹姐，你别管我是不是鬼，我就问你，刚才你感觉如何？”
感觉？
许纯茹回想了一下，额头的汗珠又一次渗出来。
要说感觉，那只有一个。
就是想死的感觉。
那一刻，她感觉生死根本不由自己操控，极度的恐惧让她根本无法控制自己，那种恐惧跟遇到其他危险完全不同。
那是一种完全失控，完全不由自主的失控。
鬼上身，鬼上身，大概说的就是这个。
“刚才这个鬼物，也就D级略高一些。你们号称要挑战C+乃至B-的试炼任务，那任务的难度，恐怖程度，可能是刚才的五倍。现在，你对试炼任务，还乐观得起来么？”
许纯茹长长吐了一口浊气，总算是缓了一点神。
江跃这番话，就跟当头棒喝似的，让她一下子清醒过来。
原来，所谓的觉醒者，在真正的诡异事件面前，真的一钱不值，和普通人完全没有区别。
鬼物不会因为你是觉醒者，就手下留情。
鬼物不会因为你是觉醒者，就对你另眼相待。
在鬼物眼里，觉醒者一样是猎物，说不定还是一头更有趣的猎物，更值得玩弄的猎物。
想到这里，许纯茹才知道自己这些人有多傻，有多天真。
江跃也不再打击她，任她呆呆地坐在沙发上。
江跃烧了一壶水，给她倒了一杯热水，自己坐在对面的椅子上，闭目冥想，在脑子里琢磨着什么。
片刻后，江跃睁开眼来。
对面的许纯茹睁着一对美眸，正骨碌碌盯着他，在他身上打量着。
“茹姐，好点了吧？”
许纯茹勉强一笑：“小江弟弟，我看到你的影子，还有你身上有热气，你果然不是鬼。”
江跃哈哈一笑：“我当然不是鬼。你见过大白天到处走动的鬼吗？再厉害的鬼，也很难白日如夜，随意出没。就算鬼物有能力在白日出没，肯定得借助其他载体。”
“嗯？”许纯茹仿佛想到了什么似的，居然诡异地笑了，“小江弟弟，我现在总算明白，为什么杜叔叔要那么卖力收买你了。看来，你不但体测数据好，不但是实力强，对诡异事件也很了解嘛！还有这个鬼物的知识，你连这个都懂？”
“略知一二。”江跃倒没想卖弄。
许纯茹仿佛发现了什么天大秘密似的，饶有趣味地绕着江跃身边转着圈。
“小江弟弟，你真的成功吸引了茹姐的注意力，吊起了茹姐的胃口哦。人家很好奇，刚才那头鬼物，到底被你弄到哪里去了？”
江跃摇摇头：“鬼物已经被我赶走，以后都不会来了。”
许纯茹却不信：“骗人，我又不傻。你以为我看不出来吗？那个鬼物很怕你，很敬畏你，就好像你是它爹似的。我感觉，它好像被你收服了。对不对？”
这个女孩，果然不像她表面看着那么大大咧咧，也有她心细的一面。尤其是这观察力，确实不一般。
换韩晶晶来，都未必看得明白这一点。
当然，江跃是肯定不会承认的。虽然他这不算是畜养鬼奴，但是操控鬼物，在诡异初期，估计很容易被人诟病，留下污点。
“茹姐，你以为鬼物是阿猫阿狗，你想收服就能收服？”
许纯茹嗯嗯两声，也不知道是不是敷衍。
忽然许纯茹欢喜一笑，往沙发上兴奋一坐。
“我决定了，试炼任务还是要继续的。不过呢，本小姐正式决定，我也要跟你来一个内幕交易。杜叔叔出什么价，我也出什么价。而且，在这个价的基础上，还可以加上……”
“加上什么？”江跃一怔。
“你猜……”许纯茹妩媚一笑，往沙发上悠悠一靠，“小江弟弟，你觉得再加上茹姐本人，怎么样？”
“……”江跃顿时无语。
许纯茹嘻嘻一笑：“你们这些男孩子，不都喜欢比自己大一点的姐姐么？小江弟弟，好好考虑一下哦！”
说着，许纯茹从沙发上站了起来，将大金牛的车钥匙在手上一晃，悠悠然朝门口走去。
“等等！”就在许纯茹准备推门离开，江跃忽然一把拽住许纯茹的手臂。
许纯茹手臂落在江跃的手中，感受到江跃手掌有力的温度，身体不争气地一阵酥麻，差点就顺势倒在江跃怀里。
“小江弟弟，你……”许纯茹转头过来，脸上竟浮现一道红晕，眼中流淌的满满都是暧昧之意。
显然，她是误以为江跃对她心动了，这是在挽留她，想留下她。
“先别出去。”
江跃顺着窗外，朝对面观望一阵，解释道：“对面楼，有人在监视我们。”
许纯茹顿时一惊，满心春意一下子就清醒了许多。
有人监视？
“别担心，看不到屋里的情况。”
许纯茹显然不是担心对面能不能看到这边，而是奇怪，这江跃到底得罪了谁，怎么会有人监视他？
之前听说他和邓家有恩怨。
“小江弟弟，是不是邓家的人对付你？”
“极有可能。”江跃冷笑一声。
监视我？
那就别怪我心狠手辣了。
正好收服了一头鬼物。
这鬼物本来是对方给江跃留的大餐，现在就以彼之道，还施彼身，让对方自己品尝一下什么滋味吧。
鬼物得到了江跃的命令，立刻行动起来。
三分钟后，对面的高楼传来一声绝望的惨叫，一道身影从十楼一头摔了下来，狠狠砸在路面上，砰的一声巨响，打破了夜晚的宁静。
“走，下去。”
江跃几乎是第一时间走下楼，看到尸体手中还紧紧拽着一只手机，屏幕都还没来得及自动上锁。
江跃直接拿起手机，翻看了聊天记录。
三分钟前，十分钟前，十八分钟前……
某一个通话，在短短半个小时内，通了四次话。
这要是没鬼那才叫奇怪。
江跃就着这个号码回拨过去，那边几乎是秒接：“怎么样，对面有什么动静吗？”
一听这声音，江跃顿时感到十分熟悉，脑子里一过，几乎瞬间就浮现出道子巷门口邓家那位族老的嘴脸。
那个前倨后恭的老头，明着谦和，实则嚣张的邓家族老，号称一个电话就能把他家庭背景调查个底朝天，一个电话就能让他在星城混不下去。
虽然江跃没有在星城混不下去，但显然，这老头的电话确实没少打。
江跃也没回话，听到这老头的声音，江跃心里就踏实了。
吧嗒一声，挂了电话。
虽然邓家一直是江跃的怀疑对象，但一直苦无证据。
现在，证据确凿！一切就好办多了。
将手机扔回原处，江跃招呼了韩晶晶一声：“走吧。”
“去哪？”
“你随便把往放在哪都行，你自己先回银湖大酒店吧。”
“小江弟弟，你这样撵人家，茹姐的心都碎了。”许纯茹夸张地道。
许纯茹的确算是见过一些事的人，面对这种惨烈的跳楼现场，居然不闻不问，也不说报警的事。
发动车子，开出新月港湾。许纯茹又想起一事：“小江弟弟，你刚才拿了那个手机，不怕留下指纹吗？”
“呵呵，留不下的，放心吧。”
以江跃现在的手段，怎么可能会留下指纹。
而且，对方这是跳楼，各种证据很明显，估计警方都不会正儿八经去调查别的线索。
这是很容易结案的跳楼现场。
许纯茹充满好奇，明明看你用手拿了手机，还拨打了电话，居然不会留下指纹？还有这么高级的操作？
这个江跃，还真是神秘有趣啊。
许纯茹长这么大，各种男性也见过，有魅力的其实也认识不少。但再怎么有魅力，那无非就是身世背景好，要么就是个人能力超群，要么是人格魅力迷人。
像江跃这种充满神秘感，让人无法解读的存在，许纯茹还真是头一回见到。这深深激发了她的求知欲望。
这个男人就像一本神秘学的书，她翻开一两页，就深深着迷了。
“茹姐，把我放路边吧。”
“我不，你去哪，我送你去。”
“我去杀人，你也送我去？你不怕被当成帮凶？”
“嘻嘻，你要是去杀人，茹姐可以帮你递刀。能和你一起成为杀人凶手，我怎么觉得很刺激呢！说吧，杀谁？是不是刚才那个接电话的老头？”
江跃面色一沉：“茹姐，你问的太多了。”
许纯茹却无比认真：“小江弟弟，我是认真的。刚才我已经决定了，我要上船，你这条贼船，我是上定了。就算是和你去杀人放火，我也觉得那人一定是该死的。要不要茹姐帮你找人，枪械也可以。”

第176章 上门算账
许纯茹这话，本应该听着像是玩笑话。
可是江跃却听出了许纯茹话中的认真，这位大妞，竟不是在开玩笑。
这是何种奇怪的思维啊？
知道我要去杀人，居然要跟我一起去？而且居然还主动提出可以找人找枪？这是正常人的思维吗？
正常人不应该避如蛇蝎，趁机离开，然后报警吗？
难道这才是权贵二代的正常脑回路？
看热闹不怕事大，闯祸也不怕事大？
不过江跃对这些权贵二代的尿性，现在已经有所了解。也不再说什么，而是指挥着她开着车。
到了一处停车场附近，江跃喊她停下。
“茹姐，我就在这里下车。”
许纯茹道：“我跟你一起去。”
江跃微笑，摆了摆手，身形一晃，直接没入黑暗之中，几个起落间就消失在了许纯茹的视野当中。
许纯茹是铁了心想缠着江跃，所以视线几乎都没离开过江跃身上。可就在她停车驻车的这短短几秒，江跃居然就跟幽灵一样消失在她的视野中。
等她跑下车来，四处张望时，早没了江跃的踪影。
许纯茹气得直跳脚。
“臭弟弟，你以为这样就可以甩开本小姐吗？”许纯茹嘟着嘴，气哼哼地一屁股坐在引擎盖上，思考着对策。
掏出电话，拨打过去，提示已经关机。
“哼，臭弟弟，信不信我明天去扬帆中学门口堵你？”许纯茹一个人生着闷气。
……
江跃一路追随着那头鬼物的指引，已经来到了邓荣等人所在的位置。
许纯茹估计做梦都想不到，江跃指挥她一路开过来，其实前头一直是一只鬼在带路。
此刻的江跃，站在一家私人会所对面的阴暗处，盯着对面的会所打量一番。
同时，他是在等，等那头鬼物去探个究竟。
没多一会儿，鬼物就返回了，向他汇报了目前的情况。
“一个风水术士，还有邓家的几个人？”鬼物虽然没表述得特别明白，但江跃通过推测，基本可以确定。
“看起来，这是邓家宴请这个风水术士。估计是提前庆祝？”江跃冷笑起来。
如果邓家勾结风水术士，对付的是其他人，很可能现在被他们对付的人，已经凉透了。
可他们偏偏惹到了他江跃。
“你先进去，潜伏在附近，不要靠近那个包厢。免得被那风水术士发现。”江跃对鬼物发出口令。
那头鬼物现在生死掌握在江跃一念之间，自然对他言听计从。
等江跃从阴暗中走出时，他已经启动复制者技能，变成了另一个人，赫然是上次在道子巷别墅砸江跃车的那位纨绔子弟。
他将那桑皮纸包用一只盒子装好，大咧咧走向会所门口。
这是邓家的私人会所。
所以，当江跃以邓家子弟的身份出现时，根本是一路无阻，一路上遇到的门童侍者，还非常有礼貌地对他鞠躬，向他打招呼。
“恒少！”
“恒少您好！”
“恒少您来啦？”
看得出来，这些门童、服务生虽然热情洋溢，但很明显是压着几分好奇心的。显然这些人都在想，不是说恒少闯了祸，被弄进去了么？
邓家果然能量通天，这才几天，就保出来了？
江跃忽然一把拉住一名主管模样的家伙，问道：“老头子跟邓恺他们在哪个包厢？”
其实江跃当然知道他们在哪个包厢。
他这是明知故问。
那主管顿时一脸尴尬。
老头子？
也就恒少这个无法无天的家伙敢这么叫，荣老可是家族的族老，地位尊崇。而且论辈分还是你的叔公。
这声老头子，可真够胆大包天的。
“恒少，您说的是荣老吧？他老人家和恺少几个，正在凌霄厅陪一位贵宾。”
这主管也知道眼前这位恒少的尿性，平时也没少被他呼喝训斥，哪敢跟他过不去，老老实实交待了。
“哦，凌霄厅都用上了，看来果然是贵宾啊。你滚吧。”江跃推了对方一把，大咧咧朝凌霄厅走去。
那主管松了一口气，抹了一把额头的汗，赶紧消失在过道上。他可不想再被这位恒少撞上。
这个混世魔王，只要他出现，就肯定没什么好事。
看他这个架势，该不会是找荣老的茬吧？
要是这样的话，这可千万不能参与进去。否则怎么死都不知道。
凌霄厅内，之前的热闹气氛稍微有点下降。
离刚才那个莫名其妙的电话已经过去了小二十分钟，邓荣表面不动声色，其实心头却有点七上八下。
派去盯梢江跃的人，莫名其妙打个电话过来，等他这边问了一句话，那边又把电话挂了。
等他这边再打过去，那边又提示关机了。
邓荣是头谨慎狡猾的老狐狸，但凡有点风吹草动，他总能嗅到一些异样的气息。
这个电话，他同样嗅到了不一样的气息。
可是，现在是宴请岳老师，这种大人物，他也不能得罪。
如果这时候自己提出疑问，觉得那边出了状况，难免引起岳老师的不快，觉得他邓荣是不相信对方的手段。
先前汪律师一句话没说好，这个江湖术士就几乎翻脸。
由此可见，这位岳老师的脾气不好，要讨好这种人，就绝不能犯他的忌讳。
如此坐立不安十几分钟后，邓荣有点坐不住，悄悄给邓家一名作陪的后辈发了个消息，让他出去安排一下。
那名后辈倒也机灵，借故上个洗手间，快步走出包间，出门安排人手前往新月港湾打听情况。
安排好一切，这名后辈又回到了包间。给邓荣发了个消息，示意已经安排人手前去查探情况。
这一去至少得二十分钟，邓荣显然有点心神不宁。
那山羊胡的岳老师显然把邓荣的反应看在眼里，淡淡一笑：“邓先生，说来你也是邓家的族老，见过大风大浪的。怎么一个电话接过之后，就这样心神不宁？你在怕什么？”
江湖术士自有一种骄傲，总觉得自己世外高人，哪怕面对权贵，也不存在多少忌惮，说起话来也是直言不讳。
邓荣叹一口气：“岳老师，我派去盯梢的这个手下，一向机灵。正常情况下，他断然不会挂了电话又关机的。我估计，他在那边肯定遇到了什么突发状况。”
“呵呵，邓先生觉得是什么突发状况？”
邓荣踌躇不语，如果将心里的担忧说出来，难免要触怒这位岳老师。
这种江湖术士心胸狭窄，万一得罪了他，以后只怕遗祸无穷。
那山羊胡叹道：“这么看来，邓先生对我的手段还是不放心啊。”
“不敢不敢，岳老师千万不要误会。我丝毫不担心风水阵的问题，只是担心，那小子很狡猾，会不会看出什么名堂来，并没有进屋？反而发现了有人盯梢他，却朝我派的人下手了？”
山羊胡眉头一拧：“那小子才多大年纪？风水界如此隐秘的手法，他能看得穿？除非这小子在娘胎里就学这些东西。”
“也有可能这小子身上有什么护身的宝物？”邓恺忽然开口，“这个家伙神神秘秘，跟星城行动局关系密切。听说行动局好几个案例，背后都有他的影子。也不知道传闻是真是假。”
山羊胡表情变得有些复杂了。
这些信息，之前邓家并没有细说。如果这小子真跟行动局关系这么密切，没准还真可能闹点幺蛾子出来？
邓家真该死，说话竟说一半，留一半！
风水邪阵本是见不得人的玩意，对于行家来说，也同样不值得一哂。所以，这种东西基本上都是风水师拿来对付不懂行的人。
真要是遇到懂行的，被破了还是小事，招来反噬那才叫大事。
反噬？
山羊胡忽然心头一颤，这两个字让他莫名一阵心悸。
当这种直觉出现时，就跟泄洪似的，不可抑止。
就在这时，包间的门被哐啷一声推开了。
这推门的架势就透着找茬的意味，如果是会所的工作人员，断然不可能这么推门的。
“很热闹啊。”
进来的自然是江跃，不过却是变化成邓家纨绔邓恒的模样。
见到推门进来的是邓恒，邓家自邓荣以下，每个人都莫名感到一阵意外。怎么会是他？
他不是应该在行动局吗？
“叔公，你们很惬意啊。我这个弃子出现，让你很意外吧？”江跃似笑非笑地盯着邓荣。
邓荣确实大感意外：“阿恒，你怎么出来了？”
“为什么我不能出来？”
邓荣一时间摸不透邓恒的用意，脑子里的头绪也有点理不过来。当下顺着他的口气道：“出来就好，出来就好。一笔写不出两个邓字，来，叔公给你引见一位高人。这位是岳老师，是星城风水界隐世大师。”
“岳老师？”江跃笑呵呵地望向那山羊胡子，一身江湖术士打扮的家伙。
这厮虽然不似柳大师那么会装神弄鬼，但这一身行头，倒挺像那么回事。而且此人身上的气质阴郁，眉宇之间透着一股狠厉邪气，一看就知道是个心狠手辣的狠角色。
那山羊胡的术士瞥了江跃一眼，脸上挂着傲慢又矜持的淡淡笑意，大喇喇坐在椅子上，并不怎么热情。
江跃也不恼，主动凑近过去。
“岳老师，听说你们风水界的大师们，个个手段高明。不知道大师会不会看相？”
“怎么，你要看相？”
江跃摇摇头：“我不看。我主要是想请你看看，我们在座的这些人，有没有谁是短命相？”
这话一出，邓家那些人个个勃然变色。
尤其是邓荣，一拍桌子喝道：“阿恒，你这畜生胡说什么呢？还不给老夫滚出去？”
江跃非但没滚，而是好整以暇地坐了下去，慢悠悠给自己倒了一杯酒。
“可惜这么好的酒，被一群牲口糟践了。”
如果之前那番话可以说是冒犯，那么这句话，分明就是骂人。
便是那山羊胡的术士，脸色也顿时一沉，布满了阴霾戾气。这邓家的小子是来故意找茬？
邓荣气得胡子直翘。
邓恒这个畜生，到底是怎么从行动局蹦出来的？又是吃了什么熊心豹子胆？竟敢如此挑衅他这个族老？
往日邓恒虽然混蛋，可是在家族长辈跟前，顶多是撒撒泼，也不敢过于犯浑，更别说辱骂家族长辈。
今天这是鬼上身了？
“去，把这个畜生绑起来，掌嘴！”
邓荣气急败坏，指示着邓恺和另外两个邓家后辈。
汪律师则擦着汗，朝角落头里钻。这是邓家内讧，他这个当走狗的，最好还是不要参与，免得引火烧身。
邓恺站起身来：“堂哥，我看你还是老老实实跪下，给叔公认个错，回头家法处置或许还能轻一些。”
江跃呵呵一笑：“你们现在就算跪下，也已经晚了。”
江跃悠然靠坐在椅子上，双腿大咧咧往桌上一架。
忽然冲着山羊胡的术士诡异一笑：“岳老师，我劝你还是老实一点。”
那山羊胡术士豁然离席，嘴里嘀咕道：“你们家族内部的矛盾，岳某没有兴趣掺和。告辞。”
他推开椅子就想离开。
可是江跃就坐在他跟前，椅子往后一靠，双脚架在桌上，正好将他出去的路封死了。
“朋友，借个道。”不知为何，这山羊胡术士居然对江跃异常客气，哪怕江跃之前骂他是牲口，糟蹋了好酒，他居然好像一点都不记仇。
“道不是有么？”
江跃淡淡瞥了一眼自己的双脚，微微抬了抬，示意他从胯下钻过去。
这诡异的一幕，让邓荣这头老狐狸看出了一点不对。
这是怎么回事？
为什么岳老师的神情中，竟然对邓恒这个畜生存有一丝忌惮，甚至是畏惧？
山羊胡术士面色难看：“朋友，咱们井水不犯河水，你们家族内部的矛盾，与我何干？”
显然，便是这术士，也识破不了江跃动用了复制手段。
他并没有怀疑眼前这邓恒有问题，只当是家族内部矛盾，迁怒他这个局外人。
如果只是邓家的子弟，这位岳姓术士其实根本不放在眼里，从他对邓荣的的态度就可以看出。
可面对江跃，这位术士有一种危机本能，让他觉得眼前这个人非常恐怖，绝对可以威胁到他的性命。
这是一种来自本能的恐惧。
他的步步退让，在邓家人眼里看来，更是荒诞不堪。
之前这位岳老师的嘴脸要多傲气就有多傲气，一句话没说好他都能接近翻脸，如今为什么对邓恒这小子如此客气？
邓恒算什么东西？
不就是家族一个纨绔么？
邓恺和另外两名邓家子弟，已经离席，从两个方向朝江跃包围过来。
就冲这小子刚才对叔公的态度，按邓家的家规，打断腿都是轻的。
来得好。
尤其是看到邓恺毕竟，江跃简直是求之不得。
一直想痛打这货一顿，现在总算找到一个名正言顺的机会了。
邓恺自恃觉醒者，肉身强大，远比一般普通人强大，一个健步冲上来，挥拳就朝江跃面门砸过来。
觉醒者的力量和爆发力，确实可怕。诡异时代来临之前，就算重量级的拳王全力挥出一拳，恐怕也不外如此了。
江跃却冷笑一声，架在桌上的左脚猛然抬起，一脚踹出。
后发先至，稳稳击中邓恺的胸口上。
邓恺就像被高速飞驰的车子碰撞，整个身体顿时飞了起来，砰的一声，撞在了包间的墙体上。
胸口一股鲜血完全抑制不住，大口喷了出来。
另外两名邓家的子弟速度没有邓恺那么快，落在了后面，反而没有遭遇江跃的第一击。
这对他们而言，反而成了幸运。
见到邓恺被踢飞，两人几乎同时踩了个急刹车，在离江跃一两米的距离，硬生生停了下来。
表情既犹豫，又恐惧，一时间尴尬不已。
上也不是，撤也不是。
脑子里只有一个念头，邓恒这个混蛋，怎么忽然变得这么可怕了？难道他在局子里待着，反而觉醒了？
这怎么可能？
就算他觉醒了，实力怎么一下子暴涨到这种程度？连最早觉醒的邓恺，都没办法接他一招？
两人脑子很灵光，立刻找到了台阶下。纷纷后退，扑到邓恺跟前。
“阿恺，你怎么样？”
“阿恺，这小子不对劲啊。”
邓恺连忙制止这两人扶他的动作：“别动，骨头断了。”
邓恺此刻只觉得全身骨头至少断了一半，呼吸之间，心肺就好像被针扎一样痛苦。
他甚至怀疑，自己被这一脚已经踹废了。
邓荣看到这一幕，也是骇然变色。
身为邓家族老，他经历了无数风风雨雨，见识了很多大阵仗。
手上人命都有过，可此刻他还是被眼前一幕震住了。
邓恒的翻脸来得太意外。
更意外的是，邓恒的实力简直强到难以理解。
看到邓恒那不善的眼神，邓荣毫不怀疑，下一个挨打的，很可能就是他这个家族族老。
这要是被邓恒毒打一顿，就算打不死打不坏，这张老脸以后还往哪里搁？
老狐狸绝不能吃这种眼前亏。
“阿恒？你到底怎么回事？家族有什么对不住的你地方？你在外头闯祸，我们一直给你擦屁股。这次请岳先生来，对付那个姓江的小子，说白了还不就是给你擦屁股？你好端端发什么疯？现在你收手还来得及，看你的实力应该是觉醒了。看在你觉醒者的份上，就算以前有什么犯浑的地方，家族也必然可以对你宽容对待！”
硬的肯定打不过，只能怀柔，先稳住这个畜生再说。
这就是老狐狸的心机。

第177章 丑态百出，难逃一死
任他邓荣唱了一辈子的聊斋，当了一辈子的老狐狸，总有聪明反被聪明误的时候。
他不说这话还好，这话一说出口，在江跃听来，无疑是更加扎心。
江跃咧嘴一笑：“老东西，你不用对我宽容。我就想看看你不宽容是什么样的。有什么手段，你大胆地使出来。”
邓荣傻眼了。
这叫什么事？完全不按套路来啊。
话都说到这份上了，岂不是把天都聊死了，退路也完全聊没了？
眼看对方大咧咧坐在位置上，虽然没有动手，但他那眼神已经很明显地将态度表达出来了。
哪怕他是邓家的族老，是长辈，是叔公，照打不误。
邓荣哪肯轻易就范，嘶声道：“岳老师，这小子失心疯了，已经不是我邓家子弟。请帮忙出手镇压，生死不论！”
那岳老师苦着脸，心中一阵嘛嘛批。
老子根本没兴趣掺和你们邓家的内讧，干嘛要把老子拖下水。
老子是风水术士，搞些风水手段，暗箭伤人，那是没问题。难道你要老子去跟你们家族这个憨憨肉搏？
这不是风水师的强项啊。
不过事到如今，那山羊胡也看出来了，他如果不出手，对方也绝对不会善罢甘休。
当下眼神阴鸷盯着江跃：“朋友，我若动手，就是覆水难收之局。现在你我并未翻脸，我没兴趣干预你们家族内讧。如果你要一意孤行，一旦动起手来，鹿死谁手可不一定。”
这算是最后的警告。
作为一个风水术士，资深老阴币，山羊胡自然不可能一点底牌都没有。只不过他不想动用底牌，毕竟底牌这种东西，能不暴露就别暴露。
更何况，他有种直觉，就算亮出底牌，能否对付眼前这个家伙还未必。
这就是他一直隐忍，委曲求全的原因。
“岳老师，此子冥顽不灵，听不懂客气话。你越跟他委曲求全，他就越嚣张霸道。请你出手镇压他，之前的酬劳，可以再翻一番。”
邓荣显然是豁出去了。
请这个风水术士出手对付江跃，花了邓家足足一千多万。这要是翻一倍，就是小三千万了。
不过相比于眼下受这家族逆子折辱，邓荣觉得这钱应该花。
同时，邓荣对那两名邓家子弟连施眼色，示意他们出门叫人。
这两人不是傻子，就愁找不到机会离开。收到邓荣的眼色，争先恐后朝门外跑去。
只是，等他们跑到门口拉门的时候，才惊恐地发现，这根本没有上锁的推拉门，竟好像被焊死了似的，完全打不开。
两人几乎是把吃奶的力气都用上了，竟还是无法拉动分毫。
这一下，全场是彻底惊惶了。
邓恒觉醒，实力霸道，这都在可以理解的范围内。可包间的门哪怕是三岁小孩都能推拉开，两个成年男子居然无法拽开！
如此诡异的一幕，让所有人的面色都是剧变。
尤其是那山羊胡子岳老师，更是骇然变色。
之前他只是一种直觉，觉得情况有点不对劲。而此刻，他已经确信，这个邓家小子，很有可能就是他的同行。
而且，对方的手段，可能还在他之上。
想到这里，山羊胡岳老师简直有些叫苦不迭了。
“邓先生，你们邓家有风水界的达人，为什么还要费事请我？这不是多此一举么？”
风水界达人？
邓荣一头雾水。
这说的是邓恒这小子吗？这小子啥时候成风水界达人了？在他被行动局弄进去之前，这小子吃喝嫖赌样样精通，遇到正事必定样样稀松拉胯。
就这小子，还风水界达人？
邓荣怎么看都觉得别扭。
不过，岳老师显然不是信口开河的人。从他的表情也可以看出，这不像是句玩笑话。
再看看两名邓家子弟，拼了老命拽门，死都拽不开。
就在这时，门板上忽然诡异地伸出一只手来。
一只干枯得像树皮似的手。
这手上似乎还沾着腥臭的血水，一把抓在其中一名邓家子弟的脖子上。
那人正在全力拽门，哪想到会有如此诡异的事情发生？
好端端的门板，又没有任何缝隙，谁想得到会忽然诡异陡生，探出一只手来。
“救……救命！”那人脖子被锁住，身子慢慢被撑了起来，双脚一离地，就跟上吊似的，双手拼命虚空抓着，两只脚拼命蹬着，想找到借力的地方，挣脱这这鬼手的束缚。
只是，捏在他脖子的这只手，看着干枯，却力大无比，牢牢箍住，无论他怎么挣扎，竟是纹丝不动。
剩下那名邓家子弟吓得魂飞魄散，一个屁股就摔倒在地。
也顾不得屁股摔疼，连滚带爬往后一个劲地退。
双手在地上陡摸到一点异样的感觉，低头一看，地面不知什么时候出现了一滩血水。
那血水当中，居然出现一张面孔，就像镶嵌在地毯上似的，竟冲着他露出诡异的微笑。
这一笑之间，他竟发现，这张脸居然没有牙齿，空空的口腔中一条长长的舌头猛地伸出，朝他的脖子卷了过来。
这舌头竟可以无限伸缩，飞速在他的脖子上绕了好几圈，越绕越紧，呼吸之间，就将他的脖子死死卷住。
这人顿时就感觉到脖子一阵吃紧，很快呼吸就变得费力起来。
一张脸涨得通红，两只大眼珠子仿佛要从眼眶中爆出来似的。两手拼命扯着那条舌头，试图解开缠绕。
然而一切都是徒劳。
邓荣已经被眼前的一幕彻底吓傻了。
舌头直打卷：“岳老师……这……这是什么情况？”
那山羊胡术士脸色阴沉，袖子里双手也在情不自禁颤抖。他怎会看不出来，这是厉鬼登门？
他作为术士，既会摆风水阵，自然也有几分道行。知道这厉鬼的深浅。
要说他操弄风水阵，对付厉鬼，甚至是操弄厉鬼，其实都有几分心得。可眼前这个厉鬼，他怎么看都觉得有点熟悉。
竟似乎是他之前操弄去对付江跃的那头厉鬼。
那头厉鬼的强大程度，他岳某人也只是勉强可以利用风水邪阵加以引导，却做不到将它操控自如。
难道说，是那头厉鬼觉醒了？发现自己被人操控，老羞成怒？准备回来反噬操控它的人？
厉鬼一旦觉醒，具备自主意识，那就非常难对付了。
来不及想太多，山羊胡术士努力抑制住颤抖的双手，探入怀中，摸出一只短笛。
这是他的祖传之物，此短笛非同一般，配合引魂的曲子，可以将一般的鬼物惊走。
若是修为弱一些的鬼物，甚至可以被他直接操控。
江跃见他短笛拿出，冷笑一声，忽然脚尖一踢，一只酒杯直接飞了起来，朝那山羊胡术士额头飞射过去。
当着我的面施展邪术？这是当我不存在呢？
这酒杯被江跃脚尖一踢，速度奇快，砰的一声，正中额头。
山羊胡术士惨叫一声，额头已经破开一个大口子，鲜血汩汩地往下流。
这鲜血一流，更加刺激了鬼物的凶性。
一道黑影直扑过来，就像一阵风，转眼就卷到了山羊胡术士跟前。
山羊胡术士也是果断，竟不顾额头血流如注，左手高高举起，左手拇指的一个大扳指顿时发出一道青光。
这青光几乎是瞬间放大，化为一圈圈青色光环，从山羊胡术士头顶灌入，一圈圈不断叠加，转眼间就在他周身形成了一道青色的光圈，包裹得水泼不入。
那鬼影刚要扑到，被这青色光圈一撞，竟跟卷入磨盘似的，黑影随着光圈竟飞速转起圈来。
无论这鬼影转圈速度多快，始终无法侵入光圈分毫。
如此这般几个回合，鬼影尖啸一声，脱离了青色光圈，倏地变成了一道黑烟，转而朝邓荣头顶罩了过去。
邓荣知道要糟，狼狈地想钻到桌底下去。
只是，以这鬼影的速度，岂容他一个老头子有反应的机会。别说他来不及，就算来得及躲到桌底下，那也是徒劳无用。
这黑烟当头扑到，化为道道黑烟灌入邓荣的七孔当中。
几乎是呼吸之间，黑烟就彻底灌入了邓荣体内。
邓荣瞳孔急剧收缩，惊恐大叫：“岳先生，救我！”
岳先生此刻自救尚且来不及，哪还顾得上邓荣的死活。无视邓荣的呼叫，这山羊胡术士在青光保护当中，身体猛然对着墙面一撞，试图破壁而出。
他这拼命一撞之力，还真有破坏力，墙体顿时被他撞出一个大洞来。只是他的身影刚穿过一半时，还没来得及迈出去的左脚，却忽然被一股力量拽住。任他如何使劲，却是挣脱不得。
“进来吧！”
江跃低喝一声，手臂用力以扯，顿时将那山羊胡术士给倒拖回来。
山羊胡术士的身躯狠狠砸在了桌子上，溅起一桌子的酒水菜肴到处乱飞，乒乒乓乓，碗盘四溅。
江跃顺势又是一拖，又将对方拽下桌来。一脚踩在对方的左手手腕处。脚下稍微一发力，对方的手腕顿时传来一声清脆的骨折声，五根手指顿时绷直，同时传来一声惨叫。
江跃轻轻一拨，将那枚扳指拨了下来。
扳指一离开山羊胡术士的手指，那青色光环包裹顿时就慢慢收回，一圈圈从他身上剥离，往那扳指上不断附回。
须臾之间，那团青色光环就消失得干干净净。
这扳指显然是个防御法器，用于防御鬼物侵袭，就像辟邪灵符一样，对防御怪物有特殊功效。
可江跃刚才的攻击，却不是什么鬼物攻击，也不是什么术法攻击，而是纯粹的肉体攻击。
很多风水术士，肉身其实并不强大，他们也从来不觉得自己会有肉身搏斗的需要。
也正因此，这山羊胡术士遇到肉身强横的江跃，几乎是没有任何反抗之力，被江跃完虐。
那轻松程度，就好像一个孔武有力的成年人，打一个尚未满月的小孩，完全不费吹灰之力。
岳先生被江跃踩在脚下，知道自己命悬一线，连忙求饶：“朋友，我认输，我认输了！手下留情，扳指归你，钱也归你，你要什么我都给你，只求高抬贵手，放我一马。”
看不出来，这厮居然还特别能屈能伸。
只是到了这一步，江跃怎么可能手下留情？对方用风水邪阵对付一个跟他无冤无仇的人，这已经严重突破了江跃的底线。
如果这都能手下留情，天下又哪来的恩恩怨怨？
山羊胡术士从江跃的眼神中，读到了冷漠，看到了杀意，他知道，生死就在这一线之间。
不住哀告道：“朋友，我们无冤无仇，你们家族内讧，我一早就声明了不参与。看在同道份上，请留我一条小命。你要什么，尽管开口，我这些年颇有积蓄，你要什么，只要我有，都给你！”
“我只要一个公道。”
“公道吗？可以，是不是邓家对不住你？交给我，我可以替你灭了邓家满门！”为了求活，这山羊胡术士也是拼了。
这句话倒是让江跃心中一动。
和邓家结仇，江跃虽然不怕，但终究是势单力孤了一些。每次都出面和邓家硬刚，显然有点太惹眼。
如果真有这么一个人，可以代劳，倒真是不错的选择。
山羊胡术士显然捕捉到了江跃眼中那一丝心动。
连忙道：“朋友，我说到做到，只要你放我一马，我一定竭尽全力，帮你杀邓家的人！”
“呵呵，杀邓家的人，我倒是喜闻乐见。不过你这厮，并不老实，我信不过你啊。我要今天放你一马，回头你就跟泥鳅似的溜了。”
“我……我可以纳投名状。”山羊胡术士连忙道。
“行，你先干掉那小子。”
江跃指了指倒在地上的邓恺，那小子刚才被江跃一脚踹飞，歪倒在一边，一直没什么动静，其实是在装死，而且在偷偷摸摸一步一步往外围挪。原本是打算趁着现场混乱，偷偷溜出去的。
谁想到江跃其实时刻都盯着他的一举一动。
见江跃手指指向他，邓恺当场吓得魂飞魄散。
邓家其他两名子弟，此刻已经被鬼物的手段缠住，基本上已经离死不远了，根本不可能驰援他。
而邓荣被那一道黑烟钻进去，现在自顾不暇。退一步说，就算邓荣耗费无损，他一个老人家，也断然支援不了邓恺。
邓恺绝望大叫，也顾不得身上骨头到底断了几根，靠在墙边，疯狂地往门外爬，同时双手一个劲捶着门板，向外界呼救。
江跃冷眼看着他这垂死挣扎的丑态，淡淡笑道：“你继续捶，能叫到人算你赢。”
那头鬼物乃是C级厉鬼，操控厉鬼领域，封锁这么一个小小的包间简直是易如反掌。
别说是捶打门板，就算门没关，外界也同样看不到里边发生了什么，听不到里头发生了什么。
厉鬼领域隔绝，其实就相当于变相的鬼打墙，是把这个空间和外界完全隔离开的一个独立区域。
如果厉鬼领域有那么容易被人窥破，普通人也不至于谈到鬼打墙时人人色变了。
江跃的脚松开后，那岳先生小心翼翼爬了起来，腰间一摸，竟摸出一把银色小刀，大约有七八寸长，有刀鞘包裹。
刀子出鞘，闪烁着光芒，直抵邓恺的喉咙。
“邓公子，这事是你们自找的，不要怪我。”
邓恺靠着墙，退无可退，双手死死抵住山羊胡术士的小刀，惊恐叫道：“岳先生，别冲动，别冲动。”
“不冲动不行了。不是你死，就是我死。总要有人死，不如你先死！”
山羊胡术士眼中凶光一闪，一刀划过邓恺的脖子。一道绝望的血线出现在邓恺的脖子上，转眼间，鲜血就喷涌而出。
邓恺两只眼睛满满都是恐惧绝望之色，双手拼命地捂住脖子，试图阻止血液喷出。
只是，任他怎么努力，却是徒劳无功。鲜血很快就将他双手染红。
砰！
邓恺倒下时，两只眼珠子几乎是要爆出眼眶，死得无比绝望。
江跃忽然一捏手诀，一团黑烟猛地从邓荣口腔中又倒窜出来。本来全身跟筛糠似的邓荣，顿时好像有千钧重担从他身上卸下，恢复了一点生机，大口大口地喘着气。
哪怕他知道现在的处境是十死无生，可还是挡不住他对新鲜空气的贪婪，大口大口地呼吸着。
“你继续。”江跃见岳先生这么配合，索性连鬼物都不想劳烦了，都让这位岳先生代劳好了。
江跃则是好整以暇地摸起邓家一名子弟的手机，用对方的指纹开了机，打开录像功能。
已经干掉一个邓恺，岳先生现在更是骑虎难下。
杀几个也是杀，杀一个也是杀。
既然已经杀了一个，再杀其他人就更加没有什么压力了。
邓荣见山羊胡术士一步步朝他走过来，手中的银刀还滴着邓恺的血，哪怕他一辈子经过无数大风大浪，到了垂死之刻，还是惊惧不已。
“邓恒！你连我这个叔公都不放过，你这个逆子，就不怕天打雷劈吗？”
他知道，求饶已经没用，索性破口大骂起来。
岳先生面无表情，就跟杀鸡似的，银刀在邓荣的脖子上狠狠一抹，又倒一个。

第178章 要么臣服，要么死
邓荣这头老狐狸，瞪大着双眼，一只手指着江跃，嘴里发出嗬嗬嗬的怪叫，显然是有点不甘心。
江跃好整以暇地走到邓荣跟前，以只有邓荣才听得到的声音附耳低语：“你不是一个电话就能让我在星城混不下去吗？怎么就怂了？”
邓荣一时还没断气，听了这话，一对老眼朝天一瞪，射出难以置信之色，嘴巴张了张，想说句什么，却再也发不出声音来。
脚步踉踉跄跄，最终砰然倒地，再无声息。
剩下两个邓家子弟，被鬼物缠住，本来就接近完蛋了。不过江跃还是留了一手，让给了山羊胡术士来补最后一刀。
那山羊胡术士战战兢兢，却不敢有丝毫犹豫。
一刀一个地干过去。
不到三分钟，邓家四个老少就全断了气。
江跃指了指包间休息室沙发后面的角落，那里有一簇大盆栽，那汪律师就缩在角落里，做起了鸵鸟，指望现场这些人把他给忘了。
直到那山羊胡术士把他从角落里提溜出来，这汪律师双膝直接一软，跪倒在地，不住哀告。
“恒少，恒少饶命。我老汪是个外人，对你们邓家内部的事，从来不站立场。请高抬贵手，放我一条小命。恒少不是一直惦记着我老汪的媳妇么？我这就打电话给她，让她过来陪你。还有我闺女，今年也十六了，恒少有没有兴趣一起收了？我这就给她打电话……”
这汪律师显然是被这血腥现场给吓傻了，为求活命，彻底不要老脸，屁股可献，妻女可献，什么都可献。
这话他说出来毫无违碍，显然是日常在脑子里操练过的。这般恶心的言语，他能顺溜地表达出来，江跃听着都替他臊得慌。
这样的人，西装革履，金丝眼镜，居然人模狗样混到上层社会？
那山羊胡术士听了汪律师这话，都一点怦然心动，回头朝江跃瞥了一眼，心想美色当头，又是老婆，又是女儿的，这个恒少会不会动心？
年轻人好色，也许这是一个弱点，可以加以利用？
只是他回头这一看，却不禁失望无比。
江跃眼神里除了嫌恶，还是嫌恶。
面对这种诱惑，一个血气方刚的年轻人居然可以一点都不心动？这真是邓家传说中的纨绔子弟？
忽然间，山羊胡术士脑子里生出无比的荒诞感。
他隐隐觉得，这个年轻人很可能不是邓家那个纨绔子弟。
那他会是谁？
山羊胡术士越想越惊，当那个名字从他脑子里浮现时，他的心忍不住一阵激烈的颤抖。
是他！
他岳某人布置风水邪阵，吸引厉鬼上门，果然没有凑效。而且看这架势，厉鬼反而被他反制，受他操控，前来反噬？
想到这里，山羊胡术士是彻底怕了。他很清楚那头厉鬼的恐怖。他岳某人根本无力掌控，只不过是借助风水邪阵，借势引导它，利用它而已。要说操控它，他岳某人自问还做不到。
可对方在毫无准备的情况下，不但制服了这头厉鬼，而且还能在没有准备的情况下操控厉鬼。这份手段，他岳某人再修炼个几十年，恐怕也不是人家的对手。至于现在，恐怕跟人打下手的资格都没有！
想到这里，山羊胡术士哪里还敢玩小心思？
一刀划过，汪律师就跟被宰杀的鸡似的，发出凄厉的尖叫，那是垂死的挣扎，却根本无法阻止生命迅速流逝。
转眼间，邓家五人都倒在了血泊当中，再也没有一个活口。
干完这些后，现场除了他们二人之外，再无其他活人。
这山羊胡术士再也不考虑什么节操面子，膝盖一弯，跪倒在江跃跟前。
脑袋磕地，砸得梆梆梆直响。
他很清楚，虽然自己干掉了邓家五个人，可并不意味着他就安全了。
生死还是在对方的一线之间。除了跪地求饶之外，他显然没有别的选择。
“想活命？”江跃脸上挂着淡漠的微笑。
“想，请上仙高抬贵手。”
上仙这俩字都用上了，可见这家伙的求生欲望确实挺强。
“上天有好生之德，我平生最讨厌就是打打杀杀。你看你一口气杀了五个人，杀孽确实太重，按理说你这种人是留不得的，万一你出尔反尔，今日放你一马，岂不是纵虎归山？”
山羊胡术士简直欲哭无泪。
一口气杀五个人，这明明是你逼我的，怎么到头来变成我杀孽太重？这还讲不讲道理了？
没奈何，拳头大道理足。
手段不如人家，打又打不过，只能认怂。
“上仙修为远在小人之上，我就算有天大的胆子，也不敢出尔反尔啊。若是上仙放我一马，小人保证就此离开星城，绝不敢再上仙面前出现。以后但凡听到上仙的名头，我就退避百里，绝不靠近。”
这种话，江跃是一个标点符号都不信的。
任何时候，都不要把希望寄托在考验人性上，尤其是这种心狠手辣，心胸狭窄的家伙，更不可能信得过。
他现在为了求生，能说出多卑微的话，到时候有机会反扑的时候，就会有多疯狂。
见江跃只是摇头，山羊胡术士心慌了。
果然，就算自己连杀邓家五人，还是无法保命吗？
“你今年多大年纪？”江跃忽然诡异一笑，问道。
“小人今年五十二了。”
江跃点点头：“你先前说但凡听到我的名头，就保证退避百里。这么说，你知道我是谁？”
山羊胡术士顿时坐蜡了。
这该怎么回答？否认的话，会不会被对方认为不老实，当场被格杀？
但如果回答是的话，对方会否觉得身份暴露，直接来个杀人灭口？
看上去怎么回答，都有极大的风险。一时间，山羊胡术士左右为难，张着嘴巴却不知道如何置答。
他当然已经猜到江跃的真实身份，邓家雇佣他害人的时候，已经把详细资料都给了他的。
“这么说，你是猜到了我的身份。要是我就这么放你走，你说我能放心吗？”江跃微笑着，语气显得比较平和。
山羊胡术士连连磕头：“我是聪明任，知道多一事不如少一事的道理。为了性命，我也绝对会守口如瓶。如果有半个字从我嘴里泄露出去，上仙随时可以取我性命。”
“到时候你逃之夭夭，逃到几千里外，我却没有这个闲心去追杀你。还不如此刻一劳永逸。”
山羊胡术士慌神了：“上仙，那你说怎么才肯让我性命，只要能活我一命，怎么都行。”
他也就一辈子孤家寡人，没有妻女，不然的话，未必不会学那汪律师。
话都说到怎么都行的份上，显然是彻底服软了。
再怎么狡猾阴狠的人，到了穷途末路，照样得认怂。
江跃满意地点点头，语气矜持道：“本来，以你对我的冒犯，我没有任何理由放你一马。不过呢，你先前那番话，算是给你自己博到了一线生机。你还记得你说过什么吗？”
“知道，知道。”山羊胡术士点头不迭，“我说要替上仙灭邓家满门，全力去杀邓家的人。”
“很好，我现在缺的就是一个忠心耿耿的打手。”
“小人愿意做上仙的打手。”山羊胡术士忙道。
“口说无凭。”
“愿立誓约。”
“誓约这东西，也做不得准。我要在你身上做一个秘法印记，你若能应，或可留你一命，以待我用。如果不能应，那你就在自己脖子上割一道，现在就自尽好了。”
山羊胡术士面色惨然，他是风水术士，自然知道这个世界有很多秘法，可以操控他人，让人成为傀儡。
这种秘术，乃是风水界各大流派的不传之秘，极其诡异。
一旦被秘法操控，除非施展秘法的人主动解除，否则终身都将受制于人，活得没滋没味，就像一条被人掌握生死的狗。
可以说，人家一念可以让他生，一念也可以让他死。
眼前这位年轻人，据资料显示，不过是个十八岁的年轻人，竟然懂得这种秘法！
这简直就是妖孽啊！
面对这种可怕的存在，山羊胡术士简直连反抗的念头都产生不了。
当下连连磕头：“只求活命，愿意接受秘法。”
这还真是个为了求生，什么都可以放弃的人啊。
不过，这也应该是大多数人的选择吧？江跃心中感叹。
面上却淡漠之极：“很好，你做出了这个选择，肯定明白做这个选择应该做到什么。不管是人还是鬼，我都喜欢忠诚。如果你有二心，结果可能比你想象中还惨。”
“当然，如果你没有二心，替我办事。时间长了，我看在眼里，也少不了你的好处。就你那几下子，真正进入诡异时代，也未必够用。”
“是是！”
山羊胡术士没口子答应，心中更是惊骇，咀嚼着江跃这番话，心中不免有些惊讶。
难道说我表现好，他还能传我本事不成？
想到此人的手段确实高强，那般厉鬼都能轻易收服，跟着他办事，倒也未必不是一个好的选择。
虽然失去了部分自由，但无疑是找到了一座靠山。
在诡异时代，自由虽然可贵，但安全无疑是更重要的因素。
再说，臣服对方，替对方办事，也并非要拴在对方裤腰带上，日常自由恐怕也不至于失去太多。
果然，江跃又继续道：“你也不必疑神疑鬼。你若一心替我办事，我自然不会没事就折腾你，更不会干涉你个人自由。你若遇到什么难题，我还能替你摆平。说到底，到头来你会发现，替我办事，其实还是你占便宜。”
“是是，上仙神通广大，能伺候左右，是小人的福气。小人已然心服口服，愿意追随上仙。”
他左一个上仙，右一个上仙。
江跃自然知道这是马屁，不过这两个字，倒是勾起了江跃的向往。
诡异时代到来，人人觉醒，人人如龙。
有朝一日，自己真能跟传说中的上仙一般么？
记得前些日子聚会，韩晶晶曾讲了一个内幕，说西陲大区边境曾经有一个怪物试图越境，边境战士的火力无法压制怪物。
是一位神人忽然出现，以一副弓箭射杀怪物，最后凌空飞走。
这个传闻，江跃一直印象深刻，至今难忘。
他是一点都不怀疑，这个世界绝对存在这样的人。他们老江家的祖上，就是这种级别的存在。
老江家的传承博大精深，很多东西，灌输在江跃的脑海中，绝大多数江跃都没来得及消化。
可江跃很清楚，一旦自己真的可以把江家传承彻底消化之后，也绝对可以成为传说中那种神人，乃至更强。
哪山羊胡术士见江跃神情变化不定，还以为江跃又有反复，但仔细一瞧，似乎又不像。
因为江跃的脸上，时而激荡，时而澎湃，显然不是在考虑杀不杀人的问题。
许久，江跃的脸色渐渐恢复平静。
对山羊胡术士道：“你姓岳？”
“回上仙，小人其实姓余，名叫余渊。咱们这一行一般不暴露真实身份，我对邓家说是姓岳，那是临时编造的。”
“嗯，你自己找个落脚点先待着，随时听我传唤。”
山羊胡术士余渊顿时一怔，这是几个意思？不是要施展秘法吗？不是要留下印记吗？难道他是唬人的？并不懂什么秘法？
江跃显然看出他的疑虑：“你尽管去，如果你能逃出我的掌控，算你行。”
余渊听了这话，顿时一阵瑟瑟发抖。
逃？
他是真想逃，可是听了这话，又有点犹豫了。
难道他已经趁我不留意，施展了秘法在我身上？高人行事，不露痕迹？
一时间，他有些疑神疑鬼，心里七上八下颇不自在。
江跃也不说什么狠话，只是冲他诡异一笑，便让这余渊感到阵阵头皮发麻，疑心更重。
“不要离开星城，这是你唯一的活命机会。一旦你有其他念头，就等于自动放弃这个机会。到时候，需怪不得我心狠手辣。”
江跃说话间，拍了拍余渊的肩膀，施施然推门离开。
他自然是离开了，但那头被他秘法操控的厉鬼，却并没有跟着离开，而是盘桓在周围，随时准备监视余渊。
江跃从不会把希望寄托在对方自觉自省上。
在这余渊没有彻底臣服之前，让这头鬼物暗中盯着他，才是最稳妥的选择。
余渊疑神疑鬼，心情七上八下，最终还是老老实实，从包厢走出时，还特意把门带上。
因为江跃假扮邓恒的原因，喝退了会所的服务人员，这周围一带，硬是没有一个人胆敢靠近。
余渊离开门口时，特意呵斥道：“邓先生正在商议家族秘事，你们不要去打扰，一个小时后再进去。”
邓家的规矩还是很严的，听这个贵客岳老师都这么吩咐了，自然不敢违背。
江跃出了会所后，来到没有监控的角落，又换了一副面孔，如此连续换了几次，才换回本来面目。
反正现在复制技能是优化版的，没有时间和次数限制，简直如鱼得水。
这么一来，就算再牛逼的追踪，也不可能追到他的头上。
拿出自己早已关机的手机，发现居然有很多来电提醒。
有黑市打来的，还有姐姐的电话，还有韩晶晶的，还有班主任老孙的。当然，少不得还有行动局的。
当然，次数呼的最多的，却是被江跃丢在半道上的许纯茹。
许纯茹非常执着，呼了他七八次。最后留言说，明天要上扬帆中学堵他，除非他答应交易。
这个女人非常倔，认定江跃和杜一峰的老爹有内幕交易，所以她也要照着这个交易也来一个同样的交易。
到扬帆中学堵我？
江跃微微一笑，大不了到时候我早退一点，让你扑个空。
许纯茹的电话他不打算回，姐姐那边，已经留言说了，她陪韩晶晶到傍晚，会合小姑一家，先回道子巷别墅了。
不过小姑一家的行李都在新月港湾，所以他们可能会先回一趟新月港湾。
江跃吃了一惊，连忙一个电话打过去。
“小跃，在哪呢？怎么一直关机？”江影在电话那头问。
“姐，你们在哪呢？”
“在道子巷啊，本来说回一趟新月港湾收拾行李。没奈何小姑家的崽子已经睡着了，索性明天去吧。”
江跃松了一口气，新月港湾刚被厉鬼入侵过，江跃还没来得及回去清理现场呢。
当下告诉姐姐要晚一些回去，叫了个车，直接回新月港湾。
行动局那边的电话回过去，罗处告诉他一个惊人的消息。
道子巷别墅那个业主，他们已经查到了信息。人家一直在京城，压根就没来星城。
星城道子巷的别墅，人家一直是空着的。
如此说来，包括那个号称要售房的业主，包括制造爆炸案的看房客，竟然都是假冒的。
可怜那个中介，还有另外一对看房的夫妇，完完全全成了背景板。
更糟糕的是，那个假扮的业主，做完笔录之后，已经离开了。
这无疑是一个巨大的失误！
结合前段时间星城行动局的失窃案，食岁者尸体失踪，还有活生生的复制者失踪……
如此一来，线索已经非常清晰。
这爆炸案，果然还是和复制者有关。
而且，这次掌控复制者的人，势力庞大，能量惊人，绝不是赵守银那个村夫所能比的！

第179章 漫天要价
行动局这边，江跃不太想参与过多。他们如何办案，江跃也没有太多兴趣过问。
和罗处寒暄了几句，问了下白天袭击案有没有新线索，得到的回复却并不乐观。虽然江跃留了几个活口，但是以行动局的能力，居然还是撬不开对方的嘴巴，这无疑让江跃有点沮丧。
经过了今晚的事情之后，江跃更加确定，上午那桩袭击案，绝不是邓家的手笔。
邓家也搞不出那么大的手笔。
邓家对付他江跃，只能搞一些背后的小动作，请杀手，请江湖术士，各种卑鄙无耻的手段。
但要说明刀明枪，当街截杀，邓家还不具备这个勇气。
那等于是摆明阵势跟官方叫板，绝对是自取灭亡的举动。
韩晶晶那边的电话打过去，已经进入没人接听的状态，看看时间已经过了晚上十点，江跃估计，韩晶晶已经入睡。
老孙的电话是必须回的，尤其是老孙接连拨打了三次，江跃猜测多半是有什么正事。
最后一个电话是二十分钟前，料想时间这么近，老孙应该还没睡。
电话刚响一下，孙斌那边就接通电话了。
“你小子，怎么还关机了？”孙斌吐槽道。
“先前手机没电了，一直没找到充电的地方。孙老师，夏夏还好吧？”江跃关心问道。
“夏夏她很好，这两天好像胃口好了很多，精神也基本恢复了。江跃，我不懂什么诡异事件，不过我感觉，可能夏夏她们幼儿园，是不是有点问题？我刚才带夏夏散步，遇到夏夏的一个同学家长，看上去忧心忡忡，说她们家孩子这几天也病恹恹的，看上去精神恍惚。据说，她们一个班二十多个人，有一多半孩子最近都跟丢了魂似的，魂不守舍，像害了病。请假去了医院看，医生也说不出一个所以然。”
换作别的人，自家孩子没事，情况见好，肯定是不会多管闲事，不操别人家的心。
老孙却是个古道热肠的人，他对着夏夏同学家长没说什么，心里却把这当成一个事记住了。
这个事，还得先咨询一下江跃。看看能不能找出什么问题来。
这就是老孙，看着好像人生并不如意，却有一般人不可能有的一种情怀。说不好听点是书生意气，往好听里说，这是一种悲天怜人的大情怀。
当然，这个事他自己能力所限，解决不了。所以他也不敢把牛吹在前头，只能是记在心头，一回到家就给江跃打电话了。
江跃听他这么一描述，心里便是咯噔一下。
这事光听一听就透着邪门，必然是有诡异事件发生。
“孙老师，这事我知道了。明天上午，你带我去幼儿园周围踩踩点，我先观察观察，不管是不是有什么诡异事情，先不要打草惊蛇。”
孙斌听江跃这么说，不禁感慨道：“夏夏说得果然没错，他说江跃哥哥是个超级英雄，一定不会见死不救的。”
“情况已经这么严重了吗？”江跃惊讶。
“嗯，据说有两个小朋友，已经出现了神志不清，昏昏欲睡的状况了。”
这可有点棘手了啊。
江跃皱眉，想了想：“孙老师，咱们明天再说。只有看到了现场情况，才能有所判断。”
大包大揽不是江跃的风格，没有把握之前，江跃不会把话说得太满，免得到时候让人失望。
挂了孙斌的电话之后，江跃深吸一口气，定了定神。
眼看车子就要进入新月港湾，江跃也不急着拨打黑市那边的电话了。下了车，新月港湾居然还十分热闹。
整个小区的居民东一簇，西一群，在商量着什么。
两个警车停在路边，跳楼现场已经被封锁。
跳楼的这个位置，正好不是监控的覆盖区，也看不出什么名堂来。
从现场的痕迹看，这个事情透着一些令人费解的地方。
现场并没有第二个人的任何痕迹，包括指纹，皮屑，毛发，脚印等等，完全没有。
可现场却好像有搏斗挣扎的痕迹，看上去这跳楼并非主动为之。
最诡异的是，跳楼的这个人，根本不是这户人家的主人。他是通过开锁的手段进入这户人家的。
而且逗留的时间还挺长。
这户人家显然很久没有入住，家里灰尘已经很明显。
正是有这些灰尘，更容易分辨出，现场只有死者的指纹和脚印。
那这现场挣扎的痕迹是怎么回事？
总不能自己杀自己还搞这么一出吧？精神分裂？双重人格？
从死者的面部表情看，死前应该是经历了极大的恐惧。
他到底在恐惧什么？
更诡异的是，死者生前连续拨打了几个电话，同一个电话有多次通话记录。甚至死者死后，这电话还多次拨打过。
但是等警方把电话回拨过去，那边却又没有回应了。
本来是一起简单的跳楼案子，稍微一推进，居然处处透着诡异。
这也是小区居民聚集的原因。
前段时间，小区连续出现命案，搞得人心惶惶，这才消停了多久，又出现命案，而且据说还是这么离奇的命案，很容易让人往恐怖的方向琢磨。
如今可不比半个月前，现在整个大章国的人民，从各种渠道已经慢慢了解了诡异时代的来临。
多少也听说过一些诡异事件。
尤其是新月港湾小区的居民，他们之前就是诡异事件的受害者，因此分外敏感。
江跃走近单元门是，却发现好些熟人面孔。
这些熟人见到江跃，一个个都热情得不行。
有些天没见到江跃了，又没见到他们搬家，不少人都心里犯嘀咕，这老江家的姐弟去哪了？
尤其是小依一家，更是热情得不行。
“江跃哥哥，这些日子你都去哪啦？怎么都见不着你？”
“是啊，小江，你们是不是别处买了房子？最近没住这里？”小依的妈妈张姨的热情丝毫不逊于她女儿。
“走，上家里坐坐去。”张姨不由分说，拉着江跃就往楼上走。
叶叔也呵呵笑道：“小江，搬家了也不跟叶叔招呼一声？”
江跃忙道：“也不算搬家，家里小，加上我姑姑一家，确实有点不方便。换了个大点的房子。现在是两头跑吧。”
叶叔点点头：“上回我听说云山时代广场那边出事了，有人说你姐姐他们也在里头。我一直打听不到消息，挺担心的。家里人都没事吧？”
那次云山时代广场出事之后，江跃和江影其实回来过，只是那会儿正是上午，单元里这些住户恰好又没碰到，所以都以为他们一家失踪了。
自那之后，江跃一家就去了道子巷别墅，这段日子也确实没回来过。
“家里人都好着呢，让叶叔费心了。”
“嗯嗯，大伙平平安安的就好。”叶叔深有感慨道，经历了上次闹鬼事件，叶叔显然有很多感悟。
要不是江跃哥俩，天知道事情会发展到哪一步。
所以，对江跃一家，他是发自肺腑的感激。
“对了，叶叔，小依他们学校应该组织体测了吧？小依的成绩怎么样？”
小依嘻嘻一笑，骄傲地一扬小脑袋，“江跃哥哥，你猜猜啊。”
“我猜，小依的体测数据一定很优秀吧？”江跃见她兴致颇高的样子，猜想应该是不错的。
小依嫣然一笑：“江跃哥哥真聪明，人家体测数据是全班第一，年纪前三呢！”
“哇哦，小依果然是厉害。”
小依嘟嘟嘴巴：“可爸爸说，江跃哥哥才是真厉害，整个星城都没人比你更厉害，对不对哦？”
叶叔和张姨都是国家工作人员，尤其是叶叔，在单位里也算是实权人物，有内部消息。
现在体测数据已经不是什么秘密，作为国家工作人员，肯定是可以接触到的，因此知道这些一点都不稀奇。
叶叔夸赞道：“小江，论学业，你是学霸。论体测，你还是星城第一。你这么优秀，到底是怎么培养的？”
虽然自己家的孩子也不错，但江跃这种别人家的孩子，真让人恨不得变成自己家孩子。
尤其是张姨，更是心心念念想把江跃变成自家孩子。
只可惜小依还小，不然张姨指不定就要主动当这月老了。
到了小依家，张姨还是一如既往的热情，各种吃的堆成了小山。言谈间又说起小区这桩跳楼案。
听叶叔的口气，明显有些忧心忡忡，显然，他是被上次闹鬼的事搞出心理阴影了。
“叶叔，刚才现场我也观察了一下，不像是有鬼物活动。大可不必担心。”
正说之间，江跃的电话响了。
居然是罗处，这不是一会儿才通过电话么？
江跃向叶叔一家抱歉一下，走出门，来到过道上接通电话。
“小江，在哪呢？有个好消息要不要听？”
“什么好消息？找到袭击案凶手了？”
“咳咳……那个一时之间进展不可能那么快的。这个消息，估计你也一样爱听。”
“罗处，你就别卖关子了。有这时间，留着办案它不香吗？”
罗处嘿嘿一笑：“你这小子，还学会卖乖了。好吧，这个消息是邓家的。邓家这回摊上大事了。”
“哦？”江跃其实心里门清。不过他却有些惊讶，邓家私人会所五条人命就被发现了？按时间推算，这似乎有点提前了啊。
不过也无所谓了，反正迟早是要被发现的。
“在邓家一处私人会所，上次在道子巷别墅威胁你的那个老头邓荣，还有邓恺，还有那个汪律师，以及邓家两个后辈，集体死在会所的一个包间里。警方已经出现在现场，我这是第一手的消息啊。你说说，邓家这算不算跳得太欢，遭到报应了？”
“邓恺？他也死了？”江跃故作惊讶。
他总觉得，罗处这个电话，未必没有试探的意思。所以，江跃索性装傻，演起戏来。
“是的，邓恺，就是你们扬帆中学那个邓恺。”
“不是吧？死得这么早！我跟他的账都还没算明白啊。”江跃语气颇为可惜道。
“行了，你小子别卖乖。想笑就别憋着了，挂了电话放声大笑吧。”罗处揶揄道。
“呵呵，罗处，你变坏了。”
两人闲扯了几句，挂了电话。
江跃走回叶叔家，招呼了一声：“叶叔，家里还有点事，今天就不多打扰了。下次欢迎叶叔到我新家做客。”
叶叔见他神色凝重，估摸人家有事，也不强留，再说时间也的确不早了。当下送江跃出门，目送他进入电梯。
回到8楼自己家，江跃开门进去。和他离开时没有什么两样，现场还有一些之前对付鬼物的打斗痕迹。
江跃收拾了一番，将鬼物留下污秽之气，尽数驱除，各种凌乱都恢复了原状。
“虽说现在这个家住得不多，但总不能谁想进来就能进来。回头还是得做些防护措施。”
老江家的传承记忆中，有很多防护措施，比如法阵。
这个对江跃来说，目前难度有点大，而且材料也搜集不齐。
简单的风水阵，江跃当然也会。不过像余渊那样搞风水邪阵，招鬼引邪，在自己家显然是行不通的。
目前来说，最可行的办法还是贴一张镇宅灵符。
这镇宅灵符防备怪物邪祟问题不大，但缺点是防备不了人类。防备人类的不速之客，还得其他灵符辅佐。
但是攻击性的灵符，对于普通人而言，杀伤力太大，动辄出人命，这也不妥。万一某天自己家人回来，灵符也未必有这个灵性。
就算不攻击自家人，攻击的是不速之客，闹出人命来，这个房子也就等于毁了。
最好的办法还是像九号别墅那样，在外围就有法阵守护，自动产生各种诡异现象，把人吓走。
想到灵符，江跃又想起还有黑市的电话还没回。
往回拨过去，没想到那边也是秒接。
“先生。”
“老总，这么晚还没休息啊？”
“哈哈，不是一直等您回电话嘛！”黑市老总爽朗一笑。
“嗯嗯，之前手机没电了。老总大晚上打好几个电话，应该是有正经事吧？怎么样？”
“先生，我已经尽全力了，不过您提的要求，人家不答应啊。只肯出凝烟草换，种子和培育方法，怎么说都不松口。以我看，希望渺茫，基本上不要做这个念想了。”
“哦，那就算了。”江跃干脆利落，这种买卖，没必要藕断丝连，行就行，不行就不行，江跃也没那心思勾心斗角。
“别啊，先生，人家还是挺有诚意求购辟邪灵符的。用凝烟草换，先生上回不也允诺的么？”
“老总啊，上回我已经把话说得很明白了。辟邪灵符，我也只是厚着面皮求了两张而已，这种东西的珍贵程度不用我说了。这不是大白菜，不是说诚意求购就能购到的。轮回灵液倒是有，按之前的价格……”
“轮回灵液我们黑市可以出资收购，还是按上次约定的价格。1200万一葫芦，公道价。”
“行，明天一早，我们找个地方交割，我手头正好有一批轮回灵液。”
老总答应得非常爽快，轮回灵液就算谈妥了。
不过，老总并没有急着挂电话，而是继续缠磨。
“先生，辟邪灵符的事，能不能再想想办法？人家那边的确是很有诚意。”
“很有诚意是多有诚意？既然那么有诚意，又不肯答应我的要求。这种诚意我看不算什么诚意。这样，我再给老总一个面子，我去求一求。看看能否弄到两张灵符。不过，一口价，一张灵符三十株相同品质的凝烟草。少一株我们就不要再谈这个事了。”
既然不舍得给种子和培育方法，又这么迫切求购，不宰你宰谁？江跃漫天要价，而且谢绝还价。
要么照价支付，要么拉倒。
老总那边苦笑不已：“先生，你这个价可真够狠的。这样吧，我试探一下对方口风。劳烦你先等我一会儿，回头我再给你回电话。”
江跃收了线，出门打车回道子巷别墅。
在马路边等了十几分钟，总算等到了一个车。
“看来，不买个车还是不行的，出入效率太低。”
虽然和车子看上去八字不合，拥有两辆车，就被砸了两次。可江跃发现，还是得有个车。
回到九号别墅，小姑一家都已经睡了。
江跃还没回家，江影一直没睡，等着他回来。
“姐，往后我回来的晚，你别等我，先睡。”
江影心软嘴却硬：“哼哼，谁等你了。你看看你干的好事？”
江影说着，指了指角落里两只大皮桶，被什么东西密封起来。
“这是啥？”江跃好奇。
“啥？你说啥？三狗让人捎回来的，你说能有啥？”江影没好奇道。
江跃顿时恍然大悟，哈哈一笑，三狗果然是顾家，肥水不入外人田啊。这是三狗两三天的产量吗？
好家伙，看这密封程度，显然是涓滴未漏，都归了公啊。
看到江跃兴高采烈拎着两只桶，径直去了地下室，江影也是一脸无奈，摇头不已。
咱这好歹是独栋别墅，托人捎回来两桶尿，也就三狗那个奇葩才干得出来。
不过这尿确实是流动的黄金，真要冲走了，倒也真是可惜？

第180章 这是传说中的倒追？
三狗这几天培训，连轴转，一时回不了家，居然把尿给攒足了，让人捎回来，这也算是雪中送炭，给江跃解决了材料难的问题。
来到地下室，江跃盘膝静坐了片刻，黑市老总的电话终于打了过来。
“先生，那边说了，三天内，如果三天内能拿到两张辟邪灵符，对方愿意出六十株凝烟草兑换。这可是真是天价了，诚意到顶啦！先生，您看那边是不是能立刻联系那位前辈？”
经不住江跃反复强调，黑市老总大约也是相信，这辟邪灵符应该的确就是前辈高人的手笔。
以江跃这个年纪，不可能懂得那么高深的制符技能。
“三天，一手交凝烟草，一手交辟邪灵符。”江跃果断干脆，“轮回灵液，明早的交易不变。”
黑市老总一拍大腿，笑道：“好，我就欣赏先生这股爽快劲。”
这种好听的话，江跃如清风过耳，过了也就过了，完全不会当真。
挂断电话后，江跃戴上口罩，开始干活。
有了三狗提供的原材料，这轮回灵液就不成问题了。而且炮制轮回灵液相对简单，不需要耗费什么精力。
很快，这些原材料就完全被提炼成轮回灵液。
江跃进入淋浴，冲洗了一下，换了一身轻便的居家服，静坐片刻，才开始制作灵符。
这回制作的都是一阶灵符，对江跃而言已经是轻车熟路。
一个小时不到，四张辟邪灵符就完成了。
其中两张留着备用，两张准备三天后和黑市交易。他之前因为对方拒绝用凝烟草的种子和培育方法，所以狮子开大口，索要三十株凝烟草换一张辟邪灵符，本以为对方会拒绝。
却没想到，对方居然答应了，这显然是他始料未及的。
不过有了这六十株凝烟草，江跃的底气就更足了。以那头玉蚕的个头，六十株凝烟草下去，怎么也得产出点蚕丝了吧？
四张辟邪灵符制作完毕，江跃的活却没结束。
还有最后一张灵符需要制作。
虽然这也是一张一阶灵符，但是制作相对诡奇一些。
这张灵符，是为山羊胡术士余渊准备的。
灵符配合秘法，才能将余渊彻底掌控。
江跃绝对不信什么无缘无故的效忠，尤其是余渊这种人，明显不是省油的灯，畏威而不怀德。
对付这种人，只能操控，绝不能听信他的口头效忠。
……
第二天一大早，江跃准时从睡梦中惊醒。
江跃再一次沟通了智灵，发现并没有任何奖励。
人为事件智灵不提供奖励，这一点江跃早有心理准备。但是好歹自己不是收服了一头鬼物么？不应该给点奖励意思一下么？
当然，如今的江跃，有了家族传承之后，对智灵的依赖感也低了。他倒希望，从此就这么和智灵相安无事，倒也是好的。
昨晚提炼的，加上前几天提炼的轮回灵液，一共15份，每一份都是1500毫升左右。
江跃这次没有准备那么多葫芦容器，而是选用了那种1600毫升的大水杯，更易搬动。
即便如此，整整15份，装了足足一只大箱子。
提前跟保安李队长约好了车子服务，大奔早就在他家门口等候。
黑市老总已经发来信息，给了临时交易地点。
车子开到之后，已经有人等候，根本不用江跃自己扛箱子，早有人扛起箱子，领着江跃进去。
黑市老总还是戴着面具，笑呵呵道：“先生果然是守信之人。”
“验货吧。”
黑市老总却摇摇头：“不必验，这点小生意，先生的口碑难道我还信不过？”
江跃却道：“不，现场验货，最是公道。免得时候啰七八嗦，先小人后君子，生意才做得长远。”
黑市老总抚掌而笑：“爽快！果然是爽快人。”
既然江跃都这么说了，人家也不矫情，现场开始验货。
验货其实就是验这东西是不是跟上回的轮回灵液是不是同一品质。
验完之后，确认东西没有问题。
江跃淡淡笑道：“老总，这轮回灵液拍出去也有好些天了，好不好用，应该有客户的后续反馈吧？”
“哈哈哈，先生真沉得住气，我以为你早该问这个问题了，想不到直至今日才问。”
“如何？”
“相信先生也看出来了，我直接订购15份，那就已经很说明问题了。”
虽然对方没有正面说，不过这话已经很明显，东西要是不好，还会有后续的订单吗？
根据之前双方约定的价格，1200万一份。
15份轮回灵液，就是1.8个亿。
虽然江跃和三狗约定好了，这轮回灵液的收益，双方平分，但就这个赚钱速度，确实让江跃有种梦幻的感觉。
趁现在诡异的窗口还没有大面积打开，必须要抓住这个时间差，加紧捞钱。真有差不多的替代品出现，这玩意价格肯定会大幅度下降，说不定直接缩水到十分之一，乃至百分之一。
“老总，轮回灵液我目前还有储备，如有需要，短期内我还可以提供。”
黑市老总呵呵一笑：“先生应该也是个伶俐人，知道如今这世道，行情是一天一个变化。我是听说，很多研究所已经开始着手研制同类产品，据说这些天就有可能推出试验品。所以，这个窗口期真的很短了。相应的，风险也极大。除非有明确订单，否则我这边也很难再大批量求购。”
这些轮回灵液说白了，就是黑市赚一个中间商的差价。
如果终端市场没有需求，黑市这个中间商不可能自掏腰包囤货。这玩意也没法囤，谁囤谁傻。
江跃听这口气，却也没有尽信。
谁知道这是不是压价的套路，当下叹一口气：“这就有点可惜了，本以为还能借这机会赚一笔。既然这样，大不了留作自用。我很自信，相比那些研究所的流水线产品，我这东西还是有优势的。”
这也不是自吹自擂。
三狗天赋异禀，他的童子尿本身就不一般。对鬼物的克制作用尤其见笑，这原料的差距，可不是那么容易弥补的。
研究所的科研水平肯定远在江跃之上，也不差渠道。
可要比质量，江跃目前还是有信心的。
黑市老总呵呵一笑，饶有深意地瞥了江跃一眼。心想这个年轻人年纪轻轻，也是得道的老狐狸啊，三言两语想诈唬他，可没这么容易。
做生意如果拿捏不了对方，最好还是规规矩矩的。
毕竟，从江跃的态度看，人家似乎并不求着你黑市。江跃的态度很明显，能交易那就交易，交易不了，那也无所谓。
态度超然得很。
这是最不好对付的客户。
看到到账信息后，江跃便起身提出告辞。
“先生，我还是要多嘴问一句，三天后，那辟邪灵符确定能到吗？”
“准到。”
江跃只给了两个字，一脸笑眯眯地走了。
黑市老总一脸无奈，深感这个年轻人确实不简单。言谈之间根本套不到任何有用信息。
短短两个字，也判断不出任何东西来。
“老总，要不要派人去摸摸底？”黑市老总身后一名手下问道。
“千万不要。我们黑市的原则最好别破坏。你可以调查客户，但绝不能涉足客户的私人生活。否则，我们好不容易建立起来的口碑，就极有可能一夜之间崩塌。”
“再说了，你别看人家年轻，咱未必惹得起。”黑市老总说到这里，悠悠笑了起来。
“我现在好奇的是，到底这灵符，他是真的从前辈那里求来，还是来自他自身的手笔？”
“瞧他这个年纪，就算有些人脉，自身能有多少水平？制作灵符，不是说只有那些隐世的前辈才会么？”
“世道不同了啊。”黑市老总喟然长叹。
……
辟邪灵符，昨晚制作的几张，江跃其实随身携带着。既然说好了三天后，江跃自然不可能着急拿出来。
资金到手，江跃现在手头已经超过两个亿，完全可以算是个小土豪了。
就算和三狗二一添作五，那也还有一亿多。妥妥的壕。
大奔接了江跃，又开到了扬帆中学门口。
江跃下了车，正准备进校门，忽然不远处一辆轿车推开车门，车上走下来一人，笑眯眯地盯着江跃，朝他这边走了过来。
赫然是许纯茹。
昨天她曾在信息上说，要到学校堵他。江跃万没想到，她居然一大早就真来了。
这得是多么执着啊。
“茹姐，行啊，套路我。”江跃瞥了一眼那辆轿车，那是一辆国产车，十万不到的样子。
以许纯茹的身价，显然不可能开这种车。
毫无疑问，她这是故意埋伏江跃。要是开着她的大金牛，江跃远远看到，肯定会绕道走。
这么一来，也就堵他不到了。
换一个低调内敛的国产车，江跃果然一点提防都没有，直接就撞在枪口上。
许纯茹嘻嘻笑道：“你以为我跟你说着玩的么？臭弟弟，你是第一个把本小姐甩在半道上的人。我这气到现在都没下去呢！你说怎么办吧。”
许纯茹大大方方，抱胸而立，一点不在意四周聚集的学弟学妹们围观。
加上她大学生的气质，举手投足之间的那股气度，以及过人的身段和精致的打扮，让很多过路的学生，都忍不住停下来多看两眼。
江跃如今是全校最出名的人，大礼堂一跃数丈高，早已风靡全校，成了觉醒者最佳代言人。
见到江跃被一个精致性感的姐姐拦住，大家的八卦之心都免不了熊熊燃烧。
江跃不怕被人围观，却也不想以这种形式被人围观。
“茹姐，有什么事咱们回头找个地方说，行不？”
“我不！”许纯茹晃着手里的小坤包，“我要现在就说。”
“行，那你说吧。”江跃无奈，知道女人一旦不讲理，不论年龄，如出一辙。
“杜叔叔跟你的交易，我也得有一份。”
这就是许纯茹的要求。
江跃苦笑道：“为什么你就那么确定我们有交易。”
“哼哼，杜叔叔那种老狐狸，怎么可能没有后手。我太了解他了，杜一峰是他的命根子，他绝不会让自己儿子涉险的。”
“茹姐，这一切都是你想当然啊。”
“哼哼，就算是我想当然好了。经过了昨晚的事，我觉得就算你们没有内幕交易，我也得上一道保险。”
许纯茹说到昨晚的事这几个字的时候，还故意提高了一点音量。
这让周围很多围观群众的八卦之心，越发燃烧起来。
昨晚的事？
孤男寡女，大晚上能发生什么好事？
都是血气正旺，想象力正丰富的年轻人，几乎不用任何暗示，光这四个字，就能浮想联翩了。
好家伙，学霸果然是学霸。
就是有女人缘啊。
不但校内各种迷妹，校外居然也通吃。
很多男人都暗暗立誓，一定要努力，要成为江跃学长这样的男人，这才是成功的人生啊。
江跃哪会不知道许纯茹这点促狭的心思，苦笑道：“茹姐，你上保险也不能找我上啊。我又不开保险公司。”
“你比保险公司更值得信任。我就认定你了。”别看许纯茹看着大几岁，但撒气娇来，居然也不输给那些十几岁的小女生。
这认定你了几个字极其暧昧，让江跃完全无力辩解。周围那些围观者听了，更是五味杂陈。尤其是对单身狗来说，更是暴击。
这就是传说中的倒追，而且是追到了校门口。
不愧是江跃学长啊。
江跃拉着许纯茹，推到那轿车边上，一把拉开车门，将许纯茹推了进去。
“茹姐，交易的事，我可以答应你。不过丑话我说在前头，第一，明码标价，第二，超过我能力之外的承诺，我不会给。”
许纯茹一张俏脸顿时露出狡计得逞的笑容，在车里比划了一个ok的手势，笑盈盈道：“臭弟弟，就等你这些话了。放学我还在这里等，咱们到时候再商谈一些细节。”
“不用商谈了，就跟杜一峰一样。我不偏不倚。”
说着，江跃也不顾许纯茹什么反应，迈步就朝校门走去。
许纯茹想阻拦也来不及了。不过她已经要到了自己想要的东西，自然也不会再去痴缠。
再缠下去，就有点过了。
人和人之间的关系很微妙，以他和江跃的关系，其实不算特别熟。如果缠得过分，万一闹翻脸，人家完全可以冷脸对你，甚至懒得搭理你。
许纯茹正要启动车子离开，忽然电话响了。
“阿茹啊，这些天你出出入入得加倍小心点，昨晚星城又出大事了。”
“什么？”许纯茹一怔，不知为何，她莫名其妙就抬头瞥了正走进校园的江跃一眼。
“邓家出事了。他们的一个族老，还有几个年轻一辈的，据说还有一个律师，昨晚死在他们邓家的一个会所里。都是被刀子割了喉。”
“什么？邓家？”
许纯茹娇躯一颤。
“怎么了？”电话那头是许纯茹的父亲，听女儿声音有点异样，忍不住问道。
“没什么，没什么。”许纯茹忙道，“邓家不是很得势么？这是得罪了谁？还是怪物所为？”
“不好说啊，这个案件现在保密得很严，我也只是听到小道消息，是案发第一现场，会所工作人员传出的。具体什么情况，目前除了接手案子的人，其他人一概不知，包括邓家的人。”
“邓家的人都不知？”
“目前据说也知之不多。”
许纯茹拿着手机的手，竟忍不住轻轻颤抖起来。
她想起昨晚，她开着大金牛，和江跃的那段谈话。
江跃要求她把他放在路边，许纯茹说要送他到目的地。
江跃说他要去杀人，她回答杀人她愿意递刀子。
当时只是话赶话的玩笑，现在回想起来，那很可能不仅仅是玩笑？
难道，江跃当时真的是去杀人？
想到这里，许纯茹是真的有点恐惧了。想想自己居然一直痴缠人家，各种软磨硬泡，甚至还到校门口堵他。
如果江跃真是那杀人不眨眼的恶魔，自己这岂非是主动送人头？
想到这里，许纯茹甚至都没心思听父亲在电话里叨咕了。
“爸，你放心吧，我会注意安全的。邓家那边，也是太高调了，这也值得很多家族警醒一二。”
“阿茹，你能看明白这一点，老爸很欣慰啊。咱们许家得低调。对了，你昨天跟那个年轻人，谈得怎么样？”
“爸，放心吧，我心里有数。”许纯茹安慰了父亲几句，这才挂断电话。
一时间，她瘫在驾驶座上，双手死死抓住方向盘，试图让自己冷静下来。
种种细节表明，江跃那个时间段撇下她，真的极有可能是去对付邓家啊。
“邓家摊上这么一个对头，也是自讨苦吃啊。”
“算了，我又不是警察，犯不着琢磨这些。就算是他干的，关我什么事？邓家能买凶杀他，用风水阵对付他，他反击杀人也是正当防卫。就算他是杀人凶手，那也是最帅气的凶手。反正无论如何，这样的人物，我得跟他搞好关系。”
这是许纯茹此时此刻最真实的想法。

第181章 江跃的嫌疑
星城行动局，行动三处。
邓家的案件已经转到他们手中。堆积的案件本来就已经让他们焦头烂额，这个案子更是让他们多了一头大包。
自案发以来，邓家已经通过多个渠道，向办案部门施加压力。
本来，从伤口看，这应该是一起谋杀案，毕竟那些死者喉咙都有明显的致命刀伤。
可是仔细一侦查，显然又有点不对劲。
邓恺身上有多处骨折，胸口明显遭遇了重击，在被割喉之间就已经受了严重的内伤。
而另外两名邓家子弟，同样如此。在割喉之前，都受到过明显的伤害。这两人受到的伤害，看上去更加诡异。脖子上有明显的勒痕，看着又不像是人为。
当然，仅仅靠伤口来判断，还很判断案子的性质。
可是现场诸多细节却表明，这不仅仅是一场凶杀案。发生在会所包间里的事情，还有大量的诡异细节。
比如包间的门把手，几乎被拉变形了。
可这门根本就没有锁，只需要轻轻一推一拉就能打开，为什么门把手会被拽拉变形？
更诡异的是，包间发生了这一切，显然经过了长时间的搏斗，这个过程至少有十五分钟左右。
这么长时间，现场如果发生搏斗，必然有呼喊，有打斗的声音，外面的服务员却根本没听到。
这显然不符合常理。
杀人命案现场，死者不可能不做垂死挣扎。这些人的死亡顺序显然是有先后的，那么其他人不可能不呼救，也不可能不试着逃跑的。为什么一个都没逃出包间？
从现场看，当时出现在现场的人，除了死去的五个人之外，顶多也就两个人。
就算那两人都是凶手，两个对五个，应该不至于优势那么大。
如果真是压倒性的优势，搏斗应该在几十秒内就可以完成，为什么又持续了那么长时间？
种种细节根本无法找到一个合理的说法。
当然，最诡异的是，会所好几个服务员，包括主管都提到一个人，那就是邓家的纨绔子弟邓恒。
可邓恒明明还收押在行动局，根本不可能出现在包间。
除非邓恒会分身术，会穿墙术，他才能从行动局的羁押中逃脱，去到会所连杀五人。
这种情况显然不可能！行动局这边也有人值班，邓恒昨晚根本没离开过行动局，有明显的不在场证据。
那就只有一个解释，现场出现的邓恒，绝不是邓恒的真身。
也就是说，出现了一个假的邓恒。
可根据那主管表示，邓恒当时跟他说了话，语气和声音都一模一样，没有半点不同。
稍微有点奇怪的就是，邓恒以前对邓荣这个族老比较害怕，但昨晚邓恒称呼邓荣为老头子，这明显有些反常。
警方已经将现场会所外围的监控搜集好，交给了行动局。
监控显示，进入会所的人，确实是邓恒。任何技术分析，都找不到任何瑕疵。
罗处和老韩对视，脑子里同时想起三个字，复制者。
“老韩啊，局里这个坑挖得有点大，失踪了几头复制者，最近的好几起案件，隐隐约约都跟复制者有关。我怎么觉得，这事越来越看不懂了？”
老韩沉默不语，神情复杂地琢磨着什么。
翻来覆去将监控反复回放，找来找去，却找不到任何蛛丝马迹。
“罗处，复制者杀人，一般都以偷袭为主。像这种以少杀多的作案手法，不太像复制者的手段啊。”
“哦？你觉得不是复制者？”
“邓恒既然没有离开过行动局，那么一模一样的邓恒出现在会所，也只有复制者可以解释了。不过，杀人的，未必就是复制者？现场不是还有另一个人么？”
“那是邓家宴请的客人。”
“对，邓家宴请的客人，但是我们在人脸识别系统里，居然找不到这个人的身份。这很奇怪啊。”
“唉，知道他身份的人，估计都死了。会所那些服务人员，也说不出个所以然。那个主管说，隐约听到邓荣叫他岳先生。不过光凭一个姓，哪找得到人？这不是大海捞针么？”
“邓恒和这个人离开会所的监控视频，还是很明显的。邓恒先离开，这人最后离开。到底谁是凶手，或者他们压根就是同伙？”
“多半就是同伙。可惜这两人都很狡猾。沿途的监控居然都捕捉不到他们，看来是有极强的反侦察能力。”
罗处和老韩都很无奈，诡异时代降临，监控的作用好像也越来越弱了。
老韩轻叹一声，将一份资料放下。
“罗处，巧就巧在，新月港湾那边的跳楼案，居然跟邓家的凶杀案也有关联。新月港湾那个跳楼的死者，死前大量的通话，正是打给邓荣的。”
新月港湾这四个字，让他们同时想起了一个人。
这个名字，他们根本不想在这个场合提起。
虽然此刻就他们两个人关着门聊天，可这种凶杀案，他们还是不愿意提及那个名字。
可是，无论他们怎么回避，似乎又很难避开这个名字。
因为，这个地点，这个时间点，都实在太敏感了。
两人默然一阵，同样都有点心事重重。
这个事如果按正常流程推下去，总要调查到江跃头上。
虽然现场监控没有江跃出现。
可是新月港湾这个地方，实在很难不将江跃联系其中。
更何况，邓家和江跃的矛盾基本上是公开的。
“罗处，这个案子，难办啊。”老韩叹一口气。
“不难办，咱们手头案子多着呢，就算按先后顺序，这个案子还远远排不上号。”
罗处眯着那双细眼，语气古怪地道。
不就是拖字诀么？这有什么难的。
邓家施压怎么了？施压是领导解决的事，他们直接办案的人员，可不吃施压这一套。
案子多得很，谁都来施压，那到底给谁办？还有没有规矩了？
“邓家那边的口气，似乎想借机找咱们的茬。总觉得是咱们故意放出邓恒去作案？”
“切，他们这想象力也太丰富了吧？再说，如果真是邓恒干的，他们邓家还有脸嚷嚷？家族内讧，自相残杀，这脸都丢哪里去了？”
“罗处，讲真话，新月港湾那个死者，明明不是那里的业主，跟他所逗留的那套房子也没有任何关系。为什么他会出现在那里？”
“老韩啊，这个为什么，我还真回答不了。”
“我就担心，这事真可能和小江有关。到时候万一查到他头上去，彼此面子上就不好看了。”
罗处其实也担心这个问题。
“只要他没有出现在案发现场，再怎么查，也是白搭。没有明确的证据，查也只是白查。我相信小江应该也能理解。”
这是目前对江跃最有利的地方。
两个案件的案发现场，江跃都没有出现在现场。
监控没他，现场也没有他的任何指纹，毛发，脚印之类的。
两人又陷入了漫长的沉默。
从职业角度看，他们当然想破案。
从私人角度考虑，他们显然极不希望这事跟江跃有关。
若真是江跃干下的案子，他们会很作难。要他们去对付江跃，他们是一百个不情愿。
可真要证据确凿摆明就是江跃，要他们徇私枉法，又的确很难操作，也对不住他们这身制服，对不住顶上的大章国徽章。
两人心事重重。
罗处想到的是，昨晚那个时间点，他给江跃打过电话，江跃是处于关机状态的。
而关机状态的时间段，根据时间线上看，正是同一个时段，而且是完全重叠的时段。
案发之后，江跃回电话的时间，也是案发过后没多久。
罗处从直觉上判断，这件事哪怕和江跃没有直接关系，恐怕多少也有点间接关系。
而老韩考虑的，却比罗处深多了。
老韩的记忆，回到了前段时间的云溪镇。
云溪镇对付那群复制者的时候，他们一度陷入非常被动的局面。
因为复制者分散在云溪镇各个区域，要想彻底斩草除根，难度极大，当时的人手也不够。
所以，当时江跃提议，由他来想办法，想其他复制者召集到王福才家。
说实话，江跃提出这个方案，老韩当时是不太看好的。只是江跃一向的表现太过妖孽，导致老韩没办法拒绝江跃的提议。
因为在老韩当时看来，仅仅靠王福才的一只手机，就想把其他复制者召集过来，难度极大。
更何况那些复制者一个个都很狡猾精明，甚至有些人还起了疑心。在明知道有陌生人潜入云溪镇的情况下，肯定更加疑神疑鬼，要他们去王福才家聚集的可能性极低。
可偏偏江跃就成功了。
当时的江跃，拿着王福才的手机出了门。也不知道他用的是什么办法，居然成功把复制者召集到王福才家。
这也是那一战胜利的关键。
这事老韩一直都觉得很蹊跷，江跃如果仅仅是靠手机召集这些复制者，又何必离开王福才家？
他离开王福才家之后，干了什么？
一路上和其他复制者遇到，复制者为什么不怀疑他这张外来面孔？
当时老韩就一肚子狐疑，现场就问过江跃，到底是怎么办到的。
因为手机上的聊天记录他事后也看了，江跃当时假扮王福才复制者的口气，说他出现在了镇上。
那么其他复制者应该是和他见过面的，为什么没穿帮？复制者又不是傻子，难道王福才还会认不出来？
当时老韩觉得，江跃是不是有什么催眠的秘法，导致和他见面的复制者失了心智。
只可惜，当时江跃根本没有给他答案。
这事一直是老韩心里的一个谜团。
直到此刻，看到监控里的邓恒。老韩忽然莫名其妙产生了一个大胆的念头。
这个邓恒，会不会就是江跃？
而江跃，是不是复制者？或者说，他具备复制者的技能？
如果不是这样的话，根本没办法解释云溪镇发生的那一切。
更没办法解释会所里发生的一切。
要说江跃是复制者，这一点当初云山时代广场的时候，行动局的闫长官以及他的心腹就怀疑过，而且对江跃进行了严查审核。
当时的调查结论很明显，江跃的确不是复制者。
那么，当初云山时代广场假扮闫长官的人是谁？
如今这个假扮邓恒的人又是谁？
巧合的是，每一件事里，似乎都有江跃的影子。
如果仅仅是孤例，老韩肯定不会把事情往那个方向硬推。可这三次可疑状况，居然都和江跃有关。
老韩想不怀疑都难。
“如果小江真有复制者技能的话，那会所发生的一切，也就解释得通了。”
“可道子巷别墅的爆炸案，同样有复制者的手笔。这应该和小江没有关系。又是另一起案件？”
各种念头，在老韩的脑子里转啊转。
这些推理，慢慢的竟然让老韩推出了一点头绪出来。
从认识江跃的第一次起，这个年轻人身上就仿佛笼罩着神秘的光环，时至今日，这神秘光环越发让他看不透。
从本心讲，他根本不想跟江跃为敌。
哪怕知道他是邓家血案的凶手，他也不想和江跃为敌。
一旦把这种人逼向反面，那简直太可怕了。以他的能力，行动局就算倾其所有，也未必干得过啊。
从公理上说，血案似乎很残忍。
从私怨上看，江跃和邓家的矛盾，其实是邓家一手挑起的。而且邓家还是买凶行刺在先。
虽然这两件事都同样没有确凿的证据，可事情却又似乎很明白。
好在，邓家目前还没联想到江跃头上。估计以邓家的傲慢，也想不到江跃的威胁有这么大。
各种现场视频也对江跃有利，邓家想不到江跃倒也正常。
毕竟真正和江跃闹翻的几个人，除了邓恒，基本都已经挂了。
族老邓恒，还有邓恺，了解和江跃恩怨的人，已经都是死人。
在这种情况下，邓家怀疑不到江跃头上，也是正常。
老韩虽然在内心有各种推理和猜测，但是这些东西，他显然不会说出来。
邓家跟他非亲非故。
再者，邓家也不是他兄长星城主政这条线上的人，平时也不怎么听主政大人的招呼。
这种情况下，老韩不可能为了邓家，去冒得罪江跃的风险。仅仅凭推理猜测去调查江跃，除非他老韩脑子被门夹了。
别说别的，光是他那个侄女，就绝对不能放过他。
再说了，就算各种怀疑都集中到江跃头上，只要没有明确证据，谁能把他怎么样？
星城第一体测天才这光环也就罢了。
现在各方势力都在拉拢这个天才，尤其是军方，早就蠢蠢欲动了。
如果这时候行动局得罪了江跃，把江跃推开，军方肯定非常乐意捡个现成便宜，直接把江跃拉到军方去。
别说没有证据，就算有确切证据，军中要人，谁能阻拦。诡异时代，特殊时刻，特殊处理。
像江跃这种真龙，已经呈飞龙在天之势，谁也阻挡不了。
谁阻挡，谁就是螳臂当车，自取其辱。
邓家不自量力，非得跟人家碰。人家表面不动声色，暗中就给你来个大的。
老韩是一点都不怀疑，江跃绝对是个杀伐果断的人。
光从昨天袭击案现场就可以看出，江跃对沾血杀人这点事，显然是习以为常，一点都不陌生。
这也侧面证明，表面文质彬彬的江跃，绝对是个狠人。
狠人做事，高深莫测。
从两件案子推测，说不定这里头还更有曲折的内幕，甚至是你杀我，我杀你的反杀。
毕竟，邓家的人，为什么会无缘无故出现在新月港湾？
而且恰好是出现在江跃家的对面楼栋。
而且现场居然还有个望远镜？这分明就是监视江跃。
一条模模糊糊的线，基本在老韩心头形成了。
邓家对江跃下手，在新月港湾埋伏江跃，被江跃发觉，反杀一波。
罗处眯着那双细细的眼睛，打量着老韩，意味深长问道：“老韩，你在琢磨什么？”
“呵呵，胡思乱想罢了。这个案子，没找到离开的两个人之前，终究是无头案件，很难有突破。”
“偌大星城，要找两个人谈何容易？”罗处长叹一声，“再说了，咱们要找的人太多太多。”
这是大实话，爆炸案，针对觉醒者的多起袭击案，还有各种诡异案件，他们手头堆积的案子何止这一件两件？要找的人何止一个两个？
两人都是成精的老狐狸，心照不宣地避开江跃的话题，不再深入。
尤其是罗处，更是全不在意。
他可不管自己是不是行动局三处处长，在他看来，这事就算跟江跃有关，那也是江跃和邓家的私人恩怨。
诡异时代，你能买凶干人家，人家反杀一波也合情合理。
就别浪费行动局宝贵的资源了吧？
……
在医院的韩晶晶，显然也得到了消息，不过她到底是豪门子弟，沉得住气，知道这个时候不宜打电话问江跃，免得给江跃招来不必要的麻烦。
可她的好奇心，却明显不减。
横竖不是多严重的伤，要是脸上有擦伤不想见人，她都想直接出院去找江跃了。
眼看有个重要聚会马上就要到日子了，江跃也答应过要陪她一起参加的，这个节骨眼上，在医院里躺着，确实让韩晶晶有点躺不住。
更何况，觉醒者的每一分钟都很重要，落下几天功课，很可能就落下一大截！

第182章 被诅咒的幼儿园
分了班之后，甲等班明显就安静了许多，不再像之前整个大班级那样闹哄哄的，跟菜市场似的。
教室里很空，气氛似乎也有些压抑。
江跃进入教室，发现里头居然只有不到十个甲等班的觉醒者。
李玥肯定是铁打不动不会缺席的，现如今没了母亲的骚扰，李玥的状态明显好多了。虽然不可能融入这个陌生的班级，但至少已经不至于坐立不安，能在甲等班待得下去。
茅豆豆倒是有些焦虑，屁股跟擦了油似的，在椅子上坐也不是，站也不是，怎么都觉得不得劲。
见到江跃出现，茅豆豆顿时欢欣不已。
“跃哥，你终于来啦。”
江跃莫名其妙：“什么叫我终于来了？我哪天没来啊？”
“嘿嘿，昨天你去参加杜一峰的聚会，我这不是担心他对你不利吗？”茅豆豆的逻辑还是停留在之前的意气之争上。
以为杜一峰还跟江跃过不去，在茅豆豆心中，杜一峰以及他跟班方子阳一伙，那都是对头。
杜一峰邀请江跃参加聚会，能安着什么好心思？
江跃扫了教室一眼，杜一峰居然还没到。不过他也没在意，跟茅豆豆调笑几句，便坐到自己座位上。
李玥还是习惯江跃在身边的感觉，所以她的位置就在江跃前排。
江跃也早就习惯跟李玥进行无声的交流，一个眼神，一个微笑，便是够够的了。
昨天上午的袭击案，现在已经基本传开了。关于江跃和韩晶晶被袭击的传闻，虽然一直捂盖子，但消息总会不胫而走，通过一天一夜的发酵，扬帆中学基本也已经传了个遍。
因此，江跃后排的茅豆豆，忍不住又凑上来问长问短。
因为牵涉到韩晶晶，江跃也不想多谈。只是说当时正是买好车回家的路上，遭遇了袭击，细节方面尽量一笔带过。
即便如此，还是勾起了其他同学的兴趣，纷纷凑过来听江跃说起遇袭经历。
茅豆豆忍不住道：“跃哥，我可听说了，这么多起针对觉醒者的袭击案件，只有你这一起是失败的。其他都成功了。这些坏蛋遇到跃哥你，也算是倒了八辈子的霉啊！”
“行了行了，我能平安无事，也是侥幸成分居多。大家都散了吧。”
茅豆豆不以为然：“哪来那么多侥幸？跃哥你就别谦虚了，现在谁都知道跃哥你实力不凡。听说那些坏人还带了枪。这都奈何不了你，跃哥，你隐藏得很深啊。”
“不愧是星城第一觉醒者，服了。”
“服了，服了。”
很多甲等班的同学，纷纷起哄。虽然语气听着像是起哄开玩笑，其实这何尝不是他们的真实想法？
原本还觉得像邓恺啊，杜一峰啊，这些权贵豪门子弟才是王者，现在看来，这个低调的江跃才是真正的王者。
就在这时，教室门外一个人跟一阵风似的钻了进来。
赫然是杜一峰。
杜一峰一进教室门，眼神就在教室里搜索，见到江跃之后，杜一峰眼睛顿时一亮，表情变得十分奇怪。
“江跃，你小子，昨天聚会走得那么急，东西都不带走嘛？”
杜一峰说着，手里一只文件袋往江跃身上一抛。
打开一看，却是一些证件发票，还有两枚车钥匙，正是昨晚在银湖大酒店地下车库看到的那辆陆地巡游。
当然，还有一张转账支票，赫然是6000万的金额。
这才是重点。
江跃暗暗点头，杜一峰的老爹果然是大手笔，这行动八字都还没一撇，居然提前支付酬金。
这一方面说明对方确实很看好他江跃，另一方面，也是很有自信，觉得自己吃得住江跃，不怕他卷款逃跑？
“车停在校门口。”杜一峰朝江跃笑了笑，一副两人关系很铁的样子。
这一幕让茅豆豆着实有些看不懂。
杜一峰啥时候变得这么客气了？这厮一向不是自视甚高的么？
江跃在知道杜一峰所求之前，没接受杜一峰赠送的车子。既然达成了交易，那就没必要再客气。
礼下于人，必有所求。
这句话反过来其实也一样，必有所求，你当然得礼数周全。
魏山炮因为觉醒数据优秀，也是甲等班的。不过最近魏山炮一直很低调，不招惹半点是非。
原来的人际关系，似乎也要撇清似的，跟原来邓恺那伙人，也渐行渐远。
今天，魏山炮的情绪明显更加低沉，甚至看得出来，他还有些惊恐。
见到杜一峰之后，魏山炮犹豫了许久，才讷讷问道：“一峰，我听人说，恺哥出事了？”
魏山炮也不知道是哪里得来的消息，按理说邓家出事的消息，还是封锁得极好的，除了一些星城的上层人士知晓，并没有在民间大面积传开。
便是许纯茹的家族，也不过是今早刚刚得到消息。
杜一峰闻言，面色有点变化。
“山炮，你听谁说的？”
这话等于是间接承认了魏山炮的问题。
魏山炮喃喃道：“竟是真的……”
甲等班也有几个邓恺的一伙的几个跟班，今天一大早也有人联系过邓恺，却没联系上，心里本身就没底。
听了这个消息，更是骇然变色，整个人就跟没了主心骨似的，六神无主。
习惯了依附邓恺，每天跟着邓恺混日子。
乍听到邓恺出事，他们怎能不慌？
“一峰哥，恺哥出什么事了？”有人忍不住问道。
杜一峰一向天不怕地不怕，什么事都不放在心上的样子。可这会儿他的表情竟难得出现了一丝惊惧之色。
看到杜一峰的反应，邓恺那些跟班心头都是咯噔一下。
能让杜一峰这样讳莫如深的样子，看来事情果然是不小。恺哥直到现在都没来学校，竟难道是出了天大的祸事？
“一峰哥，到底什么情况？还请言明。”
杜一峰喟然一叹：“邓恺死了。”
死了！
这冰冷冷的两个字从杜一峰口中吐出，就跟一记重锤砸在那几个跟班的胸口上。
邓恺怎么会死？
在他们眼中，恺哥就是无所不能的代名词。恺哥怎么可能会死？
“不可能，不可能！”
“一峰哥，你这玩笑开得太大了吧？”
杜一峰冷冷道：“谁有心思跟你们开玩笑。不但邓恺死了，还有邓家的一个族老，一个律师，此外还有两个邓家的子弟，一共五个人，死在邓家的会所里。听说是被割了喉。”
细节上说得这么明白，很多人都恍然明白，恐怕杜一峰还真不是开玩笑。
一般来说，这种事肯定不能拿来开玩笑。
更何况是邓恺。
就算杜一峰也很牛逼，也不见得敢拿邓恺开这种玩笑。
难道，邓恺真的出事了？
一时间，甲等班的教室里气氛变得很诡异。有人暗自窃喜，有人六神无主，有人漠不关心。
邓恺不是什么好东西，这是扬帆中学公认的。如果这个消息传出去，估计很多学生都会奔走相告，大肆庆祝。
虽然说庆祝这种事有点不厚道，可架不住邓恺一伙确实欺负了太多人。
跟邓恺关系近，甚至是邓恺跟班的那几位，顿时如丧考妣，一个个脸色发白，眼神空洞。
失去邓恺，就好像失了灵魂一样。
“一峰哥，这是凶杀案吗？还是诡异事件？”
“这就不清楚了，等行动局的最终调查结果吧。你们几个以后可得夹着尾巴做人，没了邓恺罩着，你们得罪那么多人，往后的日子可不一定好过。”
按理说，杜一峰和邓恺关系还算可以，彼此虽然不是亲密无间，但表面和气还是做到的。
现在邓恺没了，邓恺这些小弟，杜一峰自然不会放在眼里。
茅豆豆自从听到这个消息后，一直憋得很辛苦。
他其实就属于想庆祝的那一款。倒不是说邓恺跟他有多大仇恨，而是他嫉恶如仇的性格，就见不得邓恺这种仗势欺人的家伙。
尤其是邓恺对李玥的种种行为，更让茅豆豆鄙夷。这分明就是旧社会恶霸欺男霸女的行为。
死的好，真是死的好！
倒是李玥这个当事人，听闻这个消息之后，心里一阵惊愕之后，也便不再关注了。
至于邓恺怎么死的，死在谁手里，她真是一点都不关心。
本来就没有交集的人，如果不是邓恺强行搞出那些花样，李玥甚至连邓恺是谁都不太清楚。
李玥心中忽然想起自己那个胡搅蛮缠的母亲，现在邓恺死了，她那些攀高枝的念头也得死心了吧？
邓恺的死讯，一经传出，那就真的止不住往外传了。
一传十，十传百，百传千，不到半个小时时间，就传遍了整个扬帆中学。
茅豆豆还是有点难以置信：“跃哥，邓恺那厮真死了？”
江跃翻一个白眼：“他死没死，我怎么知道？邓家这么嚣张，得罪了人，那也说不准真死了。”
茅豆豆连连点头：“是啊，做人不要太嚣张，嚣张死得快。”
江跃不再说什么，看了看时间，对茅豆豆道：“我先去一趟老孙家，有点事。”
“我跟你一起去。”茅豆豆主动请缨，他和老孙关系也不差。
“算了吧，到时候高老师点名，你搞得定？”
想想高翊老师那个变态，茅豆豆心有余悸。这是个恶魔老师，别看他对江跃和蔼可亲，那是因为江跃牛逼。
高翊老师的和蔼可亲，只针对江跃和李玥。
其他人，哪怕是邓恺杜一峰这些，高翊老师根本不给他们任何特权。点名不到，那会很惨的。
现在四个等级的班级，每一期都有可能有生源变动，谁知道这期在甲等班，下一期还在不在甲等班？
所以，茅豆豆真怂了。
他有自知之明，自己能混到甲等班不容易，可不能跟江跃比。江跃就算天天缺席，高翊老师还得哄着他。
他茅豆豆缺席一课试试？分分钟可以让他滚到乙等班去。
出了教室，电话打过去，老孙说他就在家里等着。
老孙家是教工宿舍，就在校内，走过去也就几分钟的路。
再次看到夏夏，小丫头的脸色果然比上次更好了。那辟邪灵符，被老孙缝在一个福袋里，这样贴着衣服挂着，有外衣挡着，也不至于显山露水，倒是不用担心暴露了。
“孙老师，夏夏应该是没事了。这玩意还是产生了效果。这么说来，只怕幼儿园里还真有些鬼名堂啊。”
老孙点点头，颇为期待地看着江跃。
“咱们先去看看吧。”
“幼儿园从昨天开始，已经停课。就不知道……”
“不碍事，先去看看。如果是诡异事件，总有些蛛丝马迹的。”可惜三狗这些日子没空，几乎不着家，不然带他来看看，肯定能看出名堂来。
幼儿园离扬帆中学也不远，走过去路程不到十分钟。
因为这个缘故，幼儿园已经停课。
幼儿园大门铁将军把门，连保安都不剩一个。
孙斌有点难堪，门都锁着的，这还怎么查看？
“我联系一下园长？”
孙斌推了推眼镜架，掏出手机。
江跃点点头，绕着幼儿园外围查勘起来。片刻之后，江跃的眉头就皱了起来。
那边孙斌也打完电话，苦恼道：“我打了电话园长，她支支吾吾的，似乎害怕担责任，不肯过来。这倒是个麻烦事。”
现在整个幼儿园，光是一个班就有那么多孩子出现问题。涉及到整个幼儿园的范围，江跃简直不堪想象。
“孙老师，这事很邪乎。如果我所料不差的话，这幼儿园是被人下了诅咒，这是一种很古老的手法。也可以看成是一个风水邪阵。”
“诅咒？那是什么？”老孙一脸懵逼，这显然有点超纲了，他的知识结构根本不知道这是啥玩意啊。
他平时不跟童迪那样天天看小说。
“我估计，很多孩子应该已经中了诅咒，就算不上学，恐怕也无济于事。”
老孙吓一跳：“那你的意思是？”
“我也说不准，但我觉得中了诅咒的孩子，估计会有生命危险。时间拖得越久，越麻烦。”
江跃绝不是危言耸听吓唬老孙。
自从盘石岭一行，得到家族传承后，江跃传承了家族这方面所有的知识，对诡异事件，各种灵异状况，已经算得上是一个专家。
在幼儿园外围，江跃就明显感觉到有邪气波动，而且这种邪气的波动，不是那种溢散的，而是聚集的，成规模，互相呼应的。
这种情况，只有一种解释。
邪气在此扎根，在此聚集，形成一个风水邪阵。这绝对是有邪恶鬼物盘桓，而且这鬼物的手段，明显更为高明。
江跃从之前夏夏的症状推断，这应该是吸食幼儿园精魄的鬼物。
当然，鬼物只是江跃的推测。
到底是不是鬼物，江跃也很难确定。
毕竟，鬼物本身不可能布置风水邪阵。跟风水术士打过几次交道后，江跃对这个群体也有了充分认识。
也许，这是人为作恶也说不定。
老孙有点焦头烂额，他是真被江跃的话给惊住了。
一起经历了那么多事情，老孙对江跃的判断那是绝对不会质疑的。
江跃这么稳重的人，他能说出这种话，就证明危险确实存在，甚至比他描述得可能还更严重一些。
夏夏轻轻拽着江跃的衣角：“江跃哥哥，爸爸说你是最厉害的大英雄，你可以救救幼儿园的小朋友吗？”
孩子永远不懂拐弯抹角。
看着夏夏纯真的眼神，江跃心中微微一荡。
“哥哥会尽力。”
夏夏小脸顿时露出笑意：“江跃哥哥肯定可以的！”
“孙老师，园长听谁的？”
“那就多了，各级领导部门都能管她。”
江跃想了想，还是决定自己打个电话。
老韩和罗处正在办公室讨论邓家的案件，两人都心事重重，刻意避开江跃，却没想到，江跃一个电话倒是主动打来了。
老韩指了指手机屏幕，给罗处看。
罗处苦笑道：“你得接啊。这小子没事不会打电话你。”
老韩深吸一口气，尽量让自己不露出额外的情绪。
“老韩，跟你说个事，很严肃的事。扬帆中学附近这个天使宝贝幼儿园，有严重问题。现在幼儿园已经停课，园长估计是怕担责，不肯出面。我需要进入幼儿园调查一下。”
老韩一怔，忍不住问道：“有多严重？有人命伤亡吗？”
“目前没有，不过，一旦爆发的话，伤亡绝不是一个两个，而是大片大片的。”
“那不是停课了么？只要不批准复课，还能出啥问题？”
江跃苦笑道：“如果有那么容易，我还打电话给你干嘛？我就照直说吧，如果这个事得不到及时干预，带来的伤亡可能会创造星城诡异事件的一个记录。而且，都是幼儿！”
老韩一听，果然语气就不同了。
“这么严重？”
“赶紧想办法，我需要立刻入园调查。”
老韩不敢怠慢，涉及到孩子的事，绝对疏忽不得。
一个幼儿园，少说也得有一二百个孩子吧？这要是大面积出事，多少家庭会因此破碎？
“我立即联系主管部门，让幼儿园全力配合工作。”
行动局一出马，效率就立刻不同了。
之前还拒绝孙斌的园长，不但二十分钟就急匆匆赶到，满脸都是卑微谄媚的赔笑。

第183章 棘手的诡异事件
园长姓郝，一个三十出头的女人，留着一头爽利的短发，第一眼就给人很精明干练的感觉。
见到现场只有孙斌带着女儿，还有个年轻人，听孙斌介绍是他学生。也就是说，并没有别的人到场，她脸上的卑微表情很快就收敛了。
取而代之的是一脸淡漠。
甚至口气里还有些些许怨怼：“孙老师，幼儿园都已经停课，这也不是我一个人的决定，你非得把事情闹大做什么？”
孙斌一怔，这是我要把事情闹大么？事情本身就很大好吗？
“郝园长，你这话我完全不认同。事情发生了，你停课逃避也解决不了问题。反而把问题越拖越严重。”孙斌的语气也有点硬。
“问题？有什么问题？我们幼儿园所有的工作，都是严格按流程来的。孙老师，你可别乱扣帽子，幼儿园没有问题，又哪来什么逃避问题？”
孙斌的话，让郝园长顿时变得激动无比。
就在这时，一辆公务车迎面开了过来，在他们跟前停下。
老韩那边过来相对远一些，过来相对耗时长一些，赶过来相对晚一些。
孙斌看到老韩过来，脸色稍微有些变化。那段噩梦一样的记忆又浮上心头。当初，就是这个男人将他从教室里带走的。
当然，这些时间过去，孙斌也想明白了，人家那是公事公办，不是私人恩怨，这事也真怨不得韩翼明。
当时复制者的案例没有侦破之前，谁也料不到有这种诡异的事存在。
在当时的证据链下，人家逮捕他也是合理合法的。
老韩看到孙斌，显然也是有些意外。不过跟孙斌的书生气比，老韩显然更吃得开，笑着打声招呼。
“孙老师，小江。”
那边的郝园长完全不同于对孙斌和江跃的冷脸，满脸堆笑走了过来。
“这位一定是韩处长，我是天使宝贝幼儿园的园长，我姓郝，你可以叫我小郝。我已经接到上头通知，将会全力配合韩处长的工作。”
老韩淡淡点头：“你好。”
郝园长连忙小跑着将大门打开，这本应该是保安干的活，郝园长居然亲自动手，完全没有之前见到孙斌江跃的那种淡漠，表情动作都透着一股极大的热情。
孙斌感到阵阵无语。
这女人不愧是能做园长的人。
只可惜，老韩对郝园长的热情并不是特别在意，似乎这一切都是理所当然。
跟江跃并肩走着，老韩低声问道：“小江，事情真有你说的那么严重？”
“我什么时候跟你开过这种玩笑？”
老韩面色一凝，回想起来，江跃确实不会开这种玩笑。他说情况危急，那肯定就是非常糟糕的情况。
“说吧，需要怎么配合。”有江跃出手，老韩心里还是有底的。只要好好配合就成，多问也没有意义。
“先看看吧，每个角落都看看。最好是把幼儿园老师都叫过来，我有些话顺便问问她们。”
老韩点点头，对着身边的助手说了几句。
助手听了之后，便径直朝郝园长走去，传达了韩处长的意思。
郝园长心里多少有些不是滋味。她已经得到上级的警告，要她好好配合这个韩处长，电话里领导特意交待，韩处长来头很大，是星城主政大人的胞弟，出身好也就罢了，人家现在还是实权部门的处长，是大红人，绝对不能有半点懈怠和得罪。
郝园长有心巴结，却发现人家确实没将她当一回事。
倒是孙斌和他那个学生，居然跟韩处长有说有笑，看上去关系很熟？这让郝园长很尴尬。
她作为园长，园里每个孩子的家庭背景其实都摸过底。知道夏夏的家长孙斌是个中学老师，没有什么了不起的社会背景。
仅此而已，所以她对孙斌第一个电话其实是很腻歪的。你一个幼儿家长，幼儿园都停课了，你让我去幼儿园给你开门？这不是逗我么？
郝园长对孙斌瞧不上，自然而然更瞧不上孙斌的学生。
可让她万万想不到，上头说来头很大的韩处长，居然和这两人如此熟稔，这无疑让郝园长有些难堪。
瞧这架势，难道是孙斌的电话，把韩处长给引来的？
若是这样的话，这孙斌的能量还真不小啊？
不管郝园长心里有多少戏，听了老韩的要求之后，还是不得不去照办。
没过多久，全园所有的老师全部被召集来了。
这时候，江跃已经在园里转悠了好几圈，除了教室没有进入之外，基本上已经转了个遍。
看到江跃皱眉站在操场上，老韩心里直嘀咕。
他很少看到江跃这副表情，当江跃露出这种为难的表情时，那说明事情比想象中还糟糕。
便是当初在云溪镇，那么糟糕的情况，江跃的表情也没有这么凝重。
“郝园长，我想问一下，整个幼儿园，总共有多少孩子，目前又有多少孩子出现了症状？”
郝园长满心不情愿回答这些问题。
因为这些问题总难免要牵扯到幼儿园的责任，她这个园长，最不想面对的就是这种责任。
只是，在韩处长面前，她还真不能不回答。
“我们园总共二百八十六名幼儿，截止昨天，出现症状的，大约有一百出头的样子。但是大多数孩子，应该都是轻微的症状。”
“韩处长，我们园的管理绝对没问题的，有关部门也来调查过，我们的食物，点心，包括玩具，都全面检查过，绝对没有问题。所以，绝不可能是中毒什么的。同样，检测部门也测了室内甲醛含量，绝对是达标的。可以说，我们幼儿园各项软硬件设施，都没有任何问题。”
郝园长的求生欲望很强，一连串的解释，用意很明显，那就是开脱责任。
老韩淡淡点头：“郝园长，我们没有问的问题，不用回答。”
郝园长尴尬地点点头。
江跃又对那群老师问道：“孩子们最早出现状况，大概是什么时候，各位老师谁有印象？”
天使宝贝幼儿园的老师们，年纪都不大，有些还是刚毕业的小姑娘，比江跃大不了一两岁。
见到江跃这么一个漂亮帅气的年轻人，居然成了问话的人，那些调查部门的人，反而成了打下手，她们多少有些奇怪。
好看的小哥哥问话，确实有优势。
那些幼师可没有园长那么重的心事，都是叽叽喳喳地说了起来。
有人说有四五天了，有人说一周前就有孩子精神恍惚，上课老师分神，更有夸张的说，十天前就发现有这个苗头。
当然也有神经大条的，说也就这一两天的事。
各种说法，层出不穷。搞得江跃一时都有些难以分辨。
但江跃可以肯定，绝不是这一两天的事。
江跃又问了一通，一个教室一个教室地查看过去。
转完所有的教室后，江跃若有所思地走出幼儿园。其他人见他表情凝重，也不敢打扰他的思路，便是老韩，都默默无声地跟在江跃身后。
看到韩处长表现如此谨慎，那郝园长暗暗纳闷，孙斌这个学生到底是什么来头，为什么韩处长看上去对他这么尊重，甚至还有些忌惮的意思？
出了幼儿园门口，江跃又忍不住回头望了一眼。
他此刻脑子里也是写满了问号。
情况他似乎都看明白了，但具体是怎么回事，细节上又很难说得通。
这幼儿园明显有风水阵的手笔，可他入园四处看了看，又感觉是邪祟作恶，因为幼儿园很多角落，都有一些邪祟出没的痕迹。
这就很奇怪了。
如果是风水术士布置风水邪阵，他总有个目的，谋财害命？
可就算再邪恶的风水术士，也没必要把整个幼儿园都坑进去吧？而且幼儿园内的邪祟痕迹，又怎么解释？
风水术士招来邪祟作恶？
那他的目的是啥？出发点是什么？
风水术士要做如此大恶，没有天大的动机，那是万万不可能行动的。毕竟针对这么多幼儿，绝对是有伤天和的举动。没有巨大的利益，根本无法驱动他行此恶举。
从现场痕迹看，江跃确实很难给出一个完美的推断。
“我需要一份名单，尤其是情况比较严重的孩子。”
“郝园长？有难处吗？”
郝园长见老韩严肃问她，哪敢说有难处？
忙道：“我现在就去准备。”
江跃又道：“最好是把每一个幼儿都集中起来，我需要一个个观察一下。”
郝园长忙道：“那不行，学校已经停课，现在这种情况，根本不可能复课。幼儿园也不可能对孩子开放的。”
好不容易停课，如果再把孩子弄到幼儿园来，真要继续恶化下去，幼儿园责任岂非更大？
这种事，郝园长绝不可能答应。
江跃当然知道郝园长的小心思，不过他也懒得搭理，而是对老韩道：“为了这些孩子的安危，这是我个人意见。如果老韩你觉得没必要，那我也不强求。真要出了事，该谁的责任算谁的吧。”
郝园长听了这话，脸色更加不好看。
倒是老韩，想了想，却有了主意：“小江，你看这样行不行?咱们换一个地方，让家长带着孩子一起到？”
江跃点点头：“那也行。也要请郝园长和各位老师都到位。最好是一个都别少。”
“郝园长，换个地方，总行吧？”
换个地方，那就不是幼儿园的责任了。郝园长忙道：“只要家长肯配合，我们这边肯定愿意配合的。”
家长能不配合吗？
涉及到孩子的性命攸关，除非是完全没心没肺的家长，否则绝不可能坐视不理的。
很快，地点就被敲定，定在扬帆中学的操场。
这地方既近，又足够宽敞，容下二百多个小朋友，完全没压力。
郝园长倒是显现出她干练的一面，让各个带班老师立刻通知所有家长。
幼儿园一个班有好几个老师，而一个班大约是三十个左右的孩子，挨个通知的话，倒也需要一些时间。
足足一个小时后，各个老师才将情况汇总过来。
郝园长将汇总情况报告给老韩：“韩处长，我园一共二百八十六名幼儿，目前症状严重的有十七名，分别在各个医院。其他孩子基本都在附近三公里内，家里都比较配合，表示愿意配合，已经按你们的意思通知到每一个家长，10点准时抵达扬帆中学的操场。”
大多数家庭，孩子上幼儿园都是就近原则。
再远一些，也不会超过三公里。毕竟每天接送，路程太远就过于折腾了。
“症状严重的，能出席么？”
郝园长道：“部分家长对幼儿园抵触很大，不愿意配合。有半数说看孩子的情况，如果条件允许，一定到。”
老韩看了看手表，现在已经是九点多了。
“小江，咱们先过去？”
江跃点点头，又忍不住回头看了几眼幼儿园。总觉得哪里不对劲，但具体怎么不对劲，却又说不出来。
“郝园长，你们先把门锁好，也过去吧。”老韩招呼道。
这里走过去也不远，老韩放弃乘车，陪着江跃步行。这看在郝园长眼里，自然又是巨大的信息。
回想起自己之前的冷淡，郝园长不免又有些提心吊胆，生怕已经得罪了江跃，怕江跃故意给她穿小鞋。
不得不说，郝园长揣摩上意揣摩多了，很容易陷入胡思乱想的怪圈。
事关孩子的安危，幼儿的家长倒真是不含糊。
平时还有些孩子因为一点流鼻涕，小感冒，几声咳嗽，便请假不入园，这会儿，却一个请假的都没有。
除了症状严重，在医院来不了的少数几个没到，扬帆中学的操场上，十点还差十分钟，该到的几乎都到齐了。
操场外，老韩的两名手下已经将操场戒严，让扬帆中学的学生和社会闲杂人等不得进入操场。
郝园长大声道：“各位家长，孩子们，最近出现了很多难以解释的情况，现在我们请到了星城行动局的同志们来调查情况。多谢各位家长的配合。如果调查的同志有什么话要问，有什么情况需要调查，请大家务必如实回答，积极配合。事关咱们孩子的安全，千万马虎不得。”
郝园长说完，就把现场交给了老韩。
老韩道：“家长们，我姓韩，你们可以叫我老韩，或者韩处。根据我们初步调查，这是一起诡异案件。初步可以判断，这应该不是幼儿园的问题。孩子是每一个家庭的宝，尤其是现在这社会，每个家庭就这么一个两个孩子。”
老韩这不是聊闲天，故意这么说，是为了拉近心理距离。
毕竟，面对陌生人，要所有人分分钟放开心理防线，这不现实，需要一个缓冲的过程。
“我这个行动局的处长，其实还是个副的，这些日子以来，每天都在拼命工作，但是不够。每天都有新的案件，每天都有诡异情况发生。但是，涉及到孩子们的安危，就必须是最优先级别的。所以，我一大早放下手头一堆卷宗，直接就奔着天使宝贝幼儿园来了。孩子的事，容不得半点马虎。大伙说对不对？”
“对，对，我们相信政府。”
“政府也有政府的难处，我们都理解。”
“政府能这么重视这件事，我们心里就踏实多了。”
大章国的老百姓，大多数都很朴实，心头都有一个很朴实的观念，关键时候，还是要靠政府。
个人的难题，个人解决起来可能是天大的难题。
政府参与的话，难题可能就不是难题了。
“好，现在请各位家长带着孩子排好队，我们请了专家，挨个检查一下每个孩子的状况。”
听说有专家会诊，家长都顿时激动起来，在老师们的指挥下，带着各自的孩子乖乖排起了队。
“小江，看你的了。”
江跃不是个出风头的人，但这时候，他责无旁贷。
他刚才随意扫了一眼，便看好好些孩子无精打采，明显是精气神亏虚，这是很明显的症状。
“老韩，让你的人跟着记录一下情况。”
老韩想了想：“要不我亲自来？”
“那就你吧。”江跃也不跟老韩客气。
郝园长却拍起了马屁：“怎么能让韩处长亲自动手，写写记记的事，要不让我们的老师们动手？”
江跃想了想，点头道：“老韩，那你就和每个班的老师配合一下，争取不要漏掉任何一位孩子。”
家长们有点傻眼了。
怎么的？传说中的专家，难道是这个小年轻？
家长当中有好些个，甚至都认识江跃。毕竟大家都在周围一带生活，对扬帆中学六年的学霸，多少有些耳闻。
这个学霸小江，什么时候成专家了？
有些平时关心时事的家长，倒是听说了体测的事，知道江跃是体测天才。
可要说是会诊专家，这都哪跟哪啊？
没听说一个学生能诊断病情的。
“韩处长，专家怎么是个毛头小子啊？”
“是不是弄错了？这么年轻的专家，靠不靠谱啊？”
“他是扬帆中学的学生，我认识的。韩处长，政府不会是糊弄我们吧？”
家长群体有些躁动起来。尤其是有人质疑之后，其他人的情绪立马就被带动起来。
一个年轻小子，怎么看都不可能是专家。
江跃倒也不懊恼，他参与这件事，本来就不是因为这些家长，而是因为孩子，因为孙老师的邀请。
倒是孙斌，听了这话，一百个不乐意：“你们懂什么？这是诡异事件，你们还真以为是什么病情会诊啊？如果江跃搞不定，你们满星城找遍，能不能找到懂行的人都未必！”
孙斌是扬帆中学的老师，这些家长大多数是知道的。听他这么一说，很多人都将信将疑起来。

第184章 线索出现
一旁的老韩正色道：“你们这些家长，先前还口口声声说相信政府，怎么一回头，就翻脸不认了？”
江跃有没有真实水平，老韩再清楚不过。就像孙斌说的，就目前而言，如果江跃找不到法子解决，整个星城还真不容易找到第二个人来。也许有些隐逸的老前辈有这本事？可人家都隐藏的很好，根本见不着人。
哪像人家小江，主动请缨，一直都给了他们行动局极大的支持。
毫不夸张地说，没有江跃的帮助，他们行动三组怎么可能在行动局五个行动小组里遥遥领先？
不就是一直有江跃挺他们么？
老韩顶上的大章国国徽，身上的制符还是很有说服力的。他这一开口，就代表政府的态度。
“韩处长，不是我们翻脸不认人，这个小江同志我们认识他，他是扬帆中学的学生嘛！”
“专家不都应该是老前辈吗？这么年轻，我们心里没底啊。”
老韩呵斥道：“先前人家孙老师说得很明白了，这是诡异事件，诡异事件就得从诡异角度去找答案。你们都说认识小江，难道不知道他是星城体测第一吗？你们以为体测第一，仅仅是比你们力气大，跳得更高，蹦得更远吗？你们对觉醒者了解多少？”
还真别说，很多人就是这尿性，畏威而不怀德。
老韩口气严厉一些，板着脸训斥几句，效果反而好了。即便有些心里头还带着几分怀疑的，也不敢再不停哔哔。
江跃倒是始终心态平和，冲着这些孩子来的，他只求无愧于心，倒真没指望这些家长如何感恩戴德。
江跃挨个看过去，大部分孩子看上去，其实并没有任何异样。江跃观察一阵，便可以确定，这些孩子应该是无虞的，并没有受到那风水邪阵的影响。
而那些轻微症状的孩子，同样分几种情况。
有人的症状因为停课，便得到了抑制，而有人的情况则继续恶化。
症状较为严重的，那就更不消说了，整个人看上去有气无力，昏昏欲睡，两眼无神空洞，仿佛梦游一样。
更有几个在医院，已经陷入半昏迷状态，醒的时间少，昏迷的时间多。这些孩子虽然没到场，但也派了家长到场。
这些家长的情绪是最崩溃的，几乎是泣不成声，脸上满满都是绝望。
就算是铁石心肠的人，看到这一幕，也很难不动恻隐之心。
“老韩，情况很复杂啊。”江跃心头异常沉重。
老韩也看出来问题了，那些孩子的症状太明显了，基本上整个状态就是浑浑噩噩，看上去失魂落魄。
最关键的是，这些孩子分布在各个班，并没有任何规律可言。同一个班的孩子，有些孩子安然无事，一点情况都没有。
而有些孩子则情况严重。
这就可以证明，绝不是什么食物中毒。
江跃特意找到几个思维活跃一些，看着更老气一些，并带有症状的孩子问话。
这种孩子，思维相对清晰一些。
问起他们前些日子在学校有没有什么异常的情况，有没有和平时有什么不同？
大多数孩子都有点茫然，说不出个所以然。
幼儿园每天的活动大同小异，也完全不和外界接触，最近也没组织什么春游活动，没有任何外出活动。
“小江，这些孩子的情况，有没有挽回的可能？”老韩察言观色，隐隐觉得有些不妙。
“如果能找到原因，也许可以对症下药。但是这么多数目，的确是有些难办。”
江跃其实也想到了辟邪灵符。
可辟邪灵符，也只能用于轻微症状，发作初期的时候。
一旦进入重症，哪怕辟邪灵符可以让妖邪无法继续侵蚀，也很难让重症转回轻症。
再说了，这轻重症加在一起，足足有一百一十多人。江跃不可能拿得出那么多辟邪灵符。
一个晚上就算能连续制作五张辟邪灵符，这也得连续炼制二三十天。连续作战，精神力根本消耗不起。
而且瞧目前这个情况，哪里等得了二三十天，恐怕再过三五天，那好几个重症都坚持不住了。
还得找到问题的源头才行，找不到源头，以江跃如今的实力，想要把这些孩子都救下来，根本不太可能。
正说话的时候，就有几个孩子趴在家长的肩膀上，昏昏欲睡。
现在是上午，正是一整天里精神最好的时候，这个时候昏昏欲睡，显然是不正常的。
家长都是束手无策，知道不能让孩子睡，看到孩子这个状态，又不忍心把孩子吵醒。
“老韩，我有个想法。”
“什么？”
“我想挑几个孩子的家庭走访看看。”
“这没问题。”
“先去几个重症的家庭看看？”
老韩征询了几个重症家庭的家长，这些家长现在都是热锅上的蚂蚁，正是一筹莫展的时候，怎么可能拒绝？
“诸位家长朋友，还要麻烦大家在这里多逗留一阵，可能需要一些时间。我们先走访几个重症家庭，调查一下情况。希望大家配合。”
现在如果让大家散了，再想把大家召集过来，就没那么容易了。
所以，老韩宁愿让大家在这里多逗留一会儿。
好在家长们都很配合，现在这个情况，与其在家发愁，还不如和大家待在一起，看到有这么多同病相怜的家庭，至少心理上也会踏实一些，报团取暖，总比一个家庭默默承受感觉好一些。
而且这时候回家，政府的后续动作也许会错过呢？这个时候大家都不想错过任何消息。
好在幼儿园的家庭基本都在附近三公里的生活圈，走访起来倒也不难。
一行几个人先就来到了一名重症儿童家中。
江跃里里外外看了一遍，完全看不出任何蛛丝马迹。
“萱萱妈妈，请你把孩子日常穿的衣物，还有书包，包括玩具之类的，都拿出来一下。”
萱萱就是走访家庭的孩子，属于重症里的一个。
萱萱妈妈非常配合，很快就将跟孩子有关的所有东西，全部搬到了客厅。江跃一件件查看。
一件件衣物都翻过，没有什么线索。
一个个玩具查看过，还是没有问题。
小书包里除了几个绘本，一盒水彩笔之外，并没有多少东西。
江跃拿出来翻看之后，也没有发现什么异常。
东西放回去之后，江跃将书包往沙发上一放，正准备去查看别的，忽然眼睛一动，又抓起了小书包。
江跃把弄着书包拉链扣上一只毛茸茸的小公仔，这小公仔很小，还不如一个鸡蛋大。
造型看上去像是一只哈士奇，又看着像一头可爱的小狐狸。造型比较奇特。
“这个公仔，是书包自带的么？”
一般情况下，书包的拉链应该不至于扣这么一个小公仔，看上去应该是后面自己扣上去的。
金属拉链扣上面扣一只小公仔，显得更加可爱一些。对于小朋友而言，这也不算很突兀的细节。
萱萱妈忙摇头：“这小公仔是老师送的，孩子特别喜欢，就扣在这拉链扣上了。”
“什么时候时候送的？”
“也就这些天吧，具体我不太记得了。小物件，我也没太留意。”
江跃面色有些凝重，握在手中看了片刻，问道：“不介意我拆下来看看吧？”
“没事，没事，我来解开。”
萱萱妈动作麻利，将这小公仔解了下来。交到江跃手中。
江跃拿在手上，反复捏搓着，公仔的料子应该都差不多，从手感上，江跃察觉不到什么异常。
不过这公仔拿在手中，江跃些微有点心烦意乱的感觉。
隐隐之间，江跃感觉自己捕捉到了点什么。
“萱萱妈，照看好孩子。这公仔我们带走，你不介意吧？”
“没事，没事，你们带去就是了。”
江跃点点头，见萱萱妈妈绝望的眼神中，满满都是求助期盼之色，显然是想从他口中听到一些好的东西。
江跃本不想把话说得太满，见到这种眼神，一时间却有点难以招架。
“放心，我会尽全力的。而且应该已经有一些线索了，我再多走几家看看。”
果然，江跃这番话说出之后，萱萱妈的脸上的阴霾多时驱散了许多，多出了几分希望色彩。
老韩出门时对萱萱妈道：“如果觉得不放心，可以去扬帆中学操场，大家在一块，心里可能会踏实一些。”
这话还是比较暖心的，萱萱妈连连点头。
很快，一行人又到了第二家。
有了萱萱家的经验，江跃首先就问，家里有没有老师送的公仔什么的？
不过，得到的结论却是没有。
书包，衣物，还有玩具全部搬出来江跃检查了一遍，果然没有任何异状。
这让江跃忍不住有些怀疑，难道自己的猜测并不对？
“我去孩子的卧室看看？”
家长连忙起身，招呼江跃进了孩子的卧室。
儿童房布置得很温馨，墙纸是孩子喜欢的色调和主题，还有许多温馨的布置，看得出家长很用心。
江跃走到床头时，眼神停在床头一张粘贴画上。
这粘贴画，是一头小动物的卡通造型，用的主要物品是大米、豆子，看造型嘴巴尖尖，看不太出来这是什么小动物。
尖尖的嘴巴两边，为求真实，还沾着毛发。
江跃第一眼就觉得很古怪，只是到底古怪在哪，一时三刻又有些说不明白。
上面写着稚嫩的几个字，大二班上官伽珞。
上官伽珞显然就是这个孩子的大名，大二班是她的班级。
江跃转头问家长：“这是孩子在学校的手工作品吗？”
家长点点头：“对，孩子在学校在老师辅导下完成的，特别喜欢，所以一直挂在墙头。”
“材料都是家长准备的吗？”
“是吧？？”家长想了想，才点点头。
“大约是多久的事？”
“不到一个星期，你看上面的胶水印还是新的。”
“你再看看，所有的材料，都是你们家长准备的？”江跃又郑重问了一遍。
那家长在画上盯看了一阵：“我们提供了卡纸，胶水，大米，豆子……好像就是这些。”
“这么说，这上面的毛发，不是你们提供的？”
“毛发？”家长怔怔看着，摇摇头，“不是，事先老师也没叮嘱做什么造型，我们也没准备这些。”
江跃若有所思，问道：“这幅画我们带走，可以吧？”
“可以可以。”家长说着，主动揭了下来，交给江跃。
走出上官伽珞的家门，江跃对老韩道：“老韩，如果没猜错的话，第三家，第四家，我们同样可以找到从学校带回来的东西。你信不信？”
老韩毫不犹豫：“信。”
不过，到了第三家重症家庭，当家长把所有和学校有关的东西都搬出来后，江跃之前这话，倒是显得有些打脸了。
因为，这个孩子既没有学校带回公仔，也没有什么画作。
这让江跃面对老韩的眼神，多少有些尴尬。
江跃凝神细思片刻，忽然对老韩道：“给我一把刀，把这个小公仔破开看看。”
公仔被破开，里边并没有什么异常，是普通的填充棉。
不过，江跃却细心地将它一点点分开，忽然手指一拈，两指之间多出了一根细细的毛发，再一拈，又多出了一根。
老韩骇然变色，这两根毛发，和之前粘贴画上的毛发，竟然是一个色泽，看上去长短也差不多，竟似同款！
江跃的表情十分凝重，终于找到相似之处。
忽然，江跃似乎想起了什么。
将书包里的绘本掏了出来，其中一个绘本，封面上画着一头红色的狐狸，讲述的是一头狐狸的故事。
江跃将绘本一页页翻开，翻了没几页，他就停下来了。
这一页的角落里，赫然夹着两根细细的毛发，和之前两次的如出一辙。
这毛发不知道怎么回事，沾在了绘本上，手指用力抠，才勉强把它们抠了下来。
“老韩，看明白了吗？”
“这……这是什么毛发？”
“这就是信物！”江跃一拍桌子，“走，我们去下一家。”
找到了突破口，下面的查访就轻松多了。陆续的，所有重症家庭，没有一个例外，都找到了两根同样的毛发。
有些藏在书包角落，有些夹在小玩具里，有些藏在水彩笔盒里，有些甚至附在毛绒衣服上。
总而言之，都很隐蔽，一般人根本察觉不了，甚至都不会当一回事。毕竟，谁都不会刻意去关注两根毛发。
从每一个家庭出来，江跃都再三叮嘱家长，先要保密，严格保密。
因为这个事已经很明显，必然是幼儿园内有人动了手脚，否则这些东西不可能无缘无故跑到幼儿手中的。
如果这时候公布出来，必然打草惊蛇。
一行人回到了操场。走访了十几家重症家庭，不知不觉就已经到了中午。
老韩宣布，要建一个群，所有有症状的家庭，都必须入群。行动局介入调查，随时会在群内公布最新进展。
政府的话，永远是最具号召力的，所有家长都掏出手机，纷纷入群。
直到老韩确定没有遗漏一个之后，这才道：“各位家长，今天就到这里，各位家长请带孩子先行回家。我们随时会在群里通报情况。如有需求，我们随时会走访部分家庭，还请大家务必备注一下群昵称，后面带一个电话号码。”
大家在操场站了一上午，没有得到什么有用信息，很多人都有些不乐意，觉得政府敷衍了事。
不过这会儿也不好说什么，人家行动局一上午都在调查，也没闲着，总不可能要求人家必须立刻就调查个水落石出吧？
既然建了群，那就再等等看吧。
那些重症的家庭，因为老韩和江跃已经都走访过了，他们都得到过老韩的叮嘱，自然不会说什么。
重症家庭都没闹，轻症的家庭自然没理由闹腾。
郝园长殷勤上来问道：“韩处长，我们幼儿园的教职工要加群吗？”
“暂时不用，回头有需要再加，省得人多嘴杂，激化矛盾。现在家长们对园方意见挺大的，我看就先不要凑在一块了。”
老韩这番话有理有据，郝园长连连称是。
“对了，郝园长，还得去幼儿园一趟。”
“好好，没问题。”
郝园长殷勤无比，看了看时间，提议道：“韩处长，你看也到中午饭点了。要不咱们先吃个便饭，回头再去？”
老韩呵呵一笑，转头看江跃的意思。
“那就吃个便饭呗。”
老韩见到江跃的眼神，便知道江跃的意思。当下点点头，转头叮嘱了一名属下几句。
那名属下立刻拿出电话，走到角落去打了个电话。
孙斌跟着走了一上午，听说要去吃饭，便主动提出告辞。
“孙老师，也不差你们父女俩这一口，一起去吧。”江跃招呼道。
“对对，孙老师一起吧。”郝园长再怎么势利眼，也看出来了，孙斌老师跟这些人关系真不差。
如果这点人情都不懂卖，那她也做不到园长这个岗位。
江跃走到夏夏跟前，笑道：“来，夏夏，咱们坐车去。”
约定好吃饭的地方，老韩开车，江跃和孙老师父女乘车，他那几个手下另外打车去。
上了车，江跃便问了起来：“夏夏，你回想一下，这些天，学校的老师有没有送你什么东西？或者动过你的书包？”
夏夏是个聪明孩子，比同龄人更机灵，更有眼力，思路也更清晰。
想了片刻，便道：“前几天，我在学校袜子湿了，老师送了我一双小袜子。”
江跃骇然变色：“孙老师，这袜子你有印象吗？”
孙斌终究是当爹的，心思还没细腻到一双小袜子都关注到的地步，有些尴尬地推推眼镜架。
“好像是有一双袜子，以前没见过，我以为是她妈买的。”

第185章 鬼附身吗？
郝园长安排的饭店倒也不算寒碜，不过一顿饭下来，大家心事重重，吃得没滋没味。
期间郝园长接了几条信息，表情更加不自然了。时不时朝老韩这边看过来，有些尴尬，又想解释几句，不过都被老韩置之一笑。
原来郝园长听说老韩他们还要去一趟幼儿园，本来想让保安去做一些准备，所谓的吃饭只是一个幌子，拖延时间而已。
结果保安到了幼儿园，发现幼儿园门外站着几个穿着制服的人，早就把现场给控制了，根本不允许保安进去。
非常时期，有关部门接管幼儿园，当然不是一个小小保安可以说不的。
保安无奈，只得给郝园长发消息说了现场的情况。
郝园长其实倒也没有太多担心，她在这个位置上，习惯性就想捂盖子，哪怕没有什么明显的污点，她也总想再完善一下。
只是，她这个举动反而有些自作聪明，在老韩看来，未免显得她有些心虚了。
郝园长也并非没事找事，她这么想，自然是有原因的。
上午走访了重症家庭后，郝园长明显感觉到老韩对他们幼儿园有些提防，有些东西没有说透。
让家长建群，郝园长主动提出加群，被老韩拒绝，更让郝园长有些疑心。难道真调查出幼儿园有什么问题？
这无疑让郝园长有些疑神疑鬼，本来没觉得有什么，又不免有些心虚了。
因此，一顿饭吃下来，各自心事重重。
饭后，孙斌带着夏夏先回家，江跃让他们先把那双袜子找到。
老韩和江跃驱车返回幼儿园。
一到幼儿园，老韩就单刀直入道：“郝园长，监控室的监控都没问题的吧？”
郝园长一怔，果然是要查监控？之前警方怀疑是学校食物中毒，其实已经查过一次了，郝园长自问监控应该没问题。
“每一个监控都完好的，韩处长，之前警方已经查过一次监控。”
“嗯，警方的调查方向，跟我们的调查方向不一样。郝园长，你也别担心，这个事，咱们行动局既不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。只要你们心里没鬼，不用担心那些有的没的，极力配合就好了。绝不会牵扯到无辜，大可放心。”
郝园长一颗心七上八下，着实是有些担心。
听老韩这么说，她多少有些松一口气。她自己当然可以问心无愧，但也难保证队伍当中，就没混进个别老鼠屎。
若真要查出来什么问题，她这个园长始终是难辞其咎的。
不过事到如今，她也不好再说什么，只能积极配合。再搞什么小动作，反而更加被动。
调查监控是个很复杂的工作。
好在重点是那些重症的孩子，具体在哪个班级，哪个区域，大致在什么日子，总算是有些谱的。
监控室同时还承担着审讯工作。
首先，老韩就把萱萱班级那几个老师叫进来。
老韩黑着脸把那只公仔放在桌上，沉声问道：“这只小公仔，是哪位老师送给萱萱的？”
天使宝贝幼儿园的老师配置是三个带班老师，一个生活老师。
这四个老师看着那只公仔，一个个表情都有些茫然。
纷纷摇头，表示自己并没有送过。
四个老师都摇头，而萱萱家长却说，是老师送的，所以萱萱很喜欢。只可惜，萱萱现在的状态，已经无法正常沟通是哪个老师送的。
“韩处长，咱们幼儿园如果不是搞活动，一般是不会单独送某个孩子礼物的。要送也是每个孩子都有。”这个带班老师，大约相当于班主任，胆子稍微大一些，主动说道。
老韩点点头，拿着那只小公仔又在几个老师面前晃了晃：“你们再确认一下，真的不是你们某位老师送的？”
四个老师纷纷摇头，学校根本没进过这种公仔，班级也没购买过这种公仔，老师个人不可能掏钱买公仔送给小朋友。
“好，那就麻烦你们四位在这里坐一下。”
那边调查监控，重点查萱萱所在的班级。几个人同时行动，大约一刻钟后，有人就查到了。
萱萱所在班级的寝室，八天之前，午睡之后，孩子们穿好衣服从寝室走出的时候，手上拽着一只公仔，赫然就是这一只。
监控再往回倒的时候，具体到萱萱那个角落，虽然视频不是特别清晰，但是可以看到，萱萱是在醒来之后，发现枕头边上有只小公仔的。
再往回倒，萱萱走到自己床铺前，并没有留意枕头边上的东西，直接脱了衣服辗转了几分钟就睡了。
而她午睡的过程中，并没有其他人靠近萱萱的床铺。
也就是说，这只公仔，是在之前就已经在萱萱的床铺上了。
监控继续往回倒，上午，寝室没有动静。
夜间……
就在他们以为夜间不可能有什么动静时，视频中居然出现了一道身影，赫然是那个生活老师。
只见她快速进入寝室，走到萱萱床铺边上，将一个小东西放到床铺上，又用枕头盖住，然后便出来了。
这整个过程，不会超过三分钟。
看时间，竟然是午夜0点15分！
老韩等人面面相觑，一时间竟有些毛骨悚然的感觉。
深更半夜，幼儿园铁锁挂门，这生活老师竟然溜到幼儿园，留到班级宿舍，放一只小公仔到一个幼儿的床铺上。
这古怪的举动，怎么看都透着无比的诡异。
尤其是发生在午夜时分，怎么能不让人毛骨悚然？
“贺老师，你过来一下。”
贺老师就是那个生活老师，三十多岁年纪，平时比较内向，看上去老实本分，踏踏实实干活的那种。
被老韩点了名，贺老师吓了一跳，手足无措地站了起来。
“你看看，这个人是不是你？”
虽然是夜间的监控，但画面还是可以清楚地捕捉到背影，捕捉到正面，捕捉到衣物穿着，都明显证明，这就是贺老师。
“这……怎么是我？”贺老师自己都惊呆了，“这是什么时候，大晚上吗？大晚上我怎么会在幼儿园？我们幼儿园最近也没加班。方老师，你可以作证的。我们最近有晚班吗？”
其他三个老师都纷纷摇头，表示没有晚班。
“你就说这个人是不是你？”老韩冷冷问道。
贺老师瞠目结舌，一时间有点说不出话来，这画面中的人，正面背面还真就是她。
“你自己看看，半夜0点15分，深更半夜跑到幼儿园来，你到底想干什么？到底什么居心？放一个公仔到孩子床铺上，你的动机是什么？”
贺老师一脸茫然恐慌，她完全无法解释监控到底是什么情况。
可是她的确没有干过这个事，她每天下班就回家，回家各种家务，辅导孩子，哪有闲心跑到幼儿园来，白天还没待够么？
再说了，午夜0点一刻，那个点她早就睡了，怎么可能出门？
江跃倒是安抚道：“贺老师，你也别紧张。监控有时候也说明不了什么。你能确定，那天你的确没来过幼儿园吗？”
“我不可能半夜来幼儿园的，这个学期，晚上我一次都没来过。而且我每天都晚上十点左右就睡的。因为第二天要早起，要给孩子准备早餐。不可能到0点还不睡觉！”
贺老师叫起了撞天屈。
“嗯，别有心理压力，还是那句话，只要你们心里没鬼，我们不会冤枉任何一个好人。”江跃这点洞察力还是有的，看这贺老师的神情举措，他多少有些判断，这个贺老师，不像是搞事情的人。
下一个调查的，则是那幅手工粘贴画。
根据上官伽珞的家长说，他们只准备了大米，豆子和胶水这些东西，绝没有准备毛发之类的。
所以，那粘贴画上的两个毛发，是平白无故多出来的。
上官伽珞的班级同样有四个老师。
被老韩他们请进监控室，四位老师显然也有些紧张。
“各位都是大二班的老师，对吧？”
“对。”
“那么你们应该记得，最近搞过一次粘贴画的课程，具体是哪一天，什么时段，还记得否？”
这也不是很久的事，一个星期内的事。
“是上周四下午。”带班老师很快就给出了答案。
监控很快就找到了上周四下午大二班班级。
和所有孩子一样，上官伽珞的手工同样是在老师的帮助下完成的。整个制作过程，大约三四十分钟。
出现在上官伽珞身边的，只有那个姓区的老师。
“区老师，监控你看了吧？当时上官伽珞的粘贴画，是不是你辅导完成的？”
那个区老师心理素质还算好，点点头：“对，伽珞一直是个聪明的孩子，她做手工画这些，很有天赋。她的作品也是班级里完成度最高的。我记得，我当时还表扬了她的作品。”
老韩点点头，拿出那张粘贴画，展示给区老师看。
“你看看，是不是这副作品？”
总共也没过去几天，区老师几乎没有迟疑，瞬间确定，就是这副作品。
“仔细看看，这是当时你们完成的成品吗？没有一点不一样吗？”老韩再次提醒问道。
被老韩这么一提醒，区老师眉头微微一皱，“这两根胡须，我怎么没印象？好像当时并没有这两根胡须？”
毕竟没过几天，区老师还是有些印象的。
“我辅导她完成的时候，并没有粘贴胡子，这是不是她回家后自己粘贴上去的？”
“那你解释一下，放学时，你为什么单独去了她座位，在她座位逗留了一下？而且还动了她的画作？”
“有吗？”
区老师一怔，她自己都不记得有这个动作了。按理说，已经完成的画作，放学没道理再去动一下。
毕竟只是幼儿园孩子的作品，又不是什么艺术杰作。完成就完成了，不至于二次创作。
可是老韩直接把监控调出来给她看，铁一般的事实表明，她确实在放学的时候，去了上官伽珞的座位，而且还真动了那幅画作。
区老师表情顿时有些复杂了。
毕竟是上周的事，不至于完全记不起来啊。难道当时是一个无意识的动作？
怎么这个细节，一点都想不起来了？
放学的时候，自己不应该是在教室门口，指导孩子们排队，然后盯着家长一个个把孩子接走的么？
怎么会做出这么反常的动作？
“韩处长，这个细节我自己都想不起来了。”区老师苦笑道，“这幅画有什么问题吗？”
“这么说，你对这个事没有一点印象？”
“确实没有。”区老师摇摇头。
“一般来说，我们每天的工作流程都差不多的。放学的点，我要负责在走廊安排孩子们列队，不可能放学了还单独去某个孩子的座位。如果有的话，我应该印象很深刻才对，为什么我一点都想不起来？”
区老师的语气很诚恳，看着也不像是作伪。
其他几个老师也都纷纷点头，表示认可区老师的说法。
江跃和老韩对望一眼，两人心中都产生了一股莫名的荒诞感。
片刻后，老韩淡淡道：“你们都先出去吧。暂时不要离开幼儿园，也不要跟其他同事说什么。”
这时候大家都心事重重，知道事情很复杂，如果出去还跟同事嘀嘀咕咕，岂非自找麻烦。
重症的孩子有十几个，每一个的情况都相同，都有两根奇怪的毛发。
所以，围绕着这些细节一一查下去，监控中都找到了答案。可是每一个老师被叫过来，都说这些事她们一点印象都没有，根本没做过。
有人当场叫屈，有人仔细回想之后摇头否认，有人则情绪激动地辩解。
总而言之，没有一个人承认她们跟这些事有关。
监控不会说谎，每一个老师的确都跟孩子有过接触，尤其是萱萱床头那个小公仔，更是无可辩驳。
这些有嫌疑的视频，已经被单独拷出来。
老韩忽然问道：“这事会不会跟复制者有关？”
江跃之前也考虑过这个方向，不过仔细想想，似乎又说不通。复制者行事风格，跟这完全不同。
“老韩，你看监控中这个贺老师，背影和正面都似乎是贺老师，但你看她走路的动作，有没有觉得有些滑稽？”
“是啊，这个动作有点鬼鬼祟祟，蹑手蹑脚的样子。”
“这大晚上，幼儿园空无一人，根本不用担心惊动谁，用得着这样蹑手蹑脚吗？”
如果是孩子们睡觉的时候，蹑手蹑脚过去，怕惊动孩子，总还说得过去。
可那是深更半夜，整个幼儿园都没有一个人，完全可以大摇大摆进出，压根不用担心什么。
那么，这鬼鬼祟祟，蹑手蹑脚的动作不免就显得很突兀了。
这种蹑手蹑脚的动作，跟小偷又有点不一样，身体有些佝偻，双手还平举着，脑袋向前一探一探的，很是滑稽。
倒像是电影里的僵尸，双手平举，但她又不似僵尸那样一蹦一跳，而是跟刚学走路的小孩似的，步履明显不太自然。
而镜头捕捉到正面时，模样儿的确是贺老师，但眼神总是显得有些诡异，看着不像正常人面对摄像头时那样躲躲闪闪，反而带着几分狡黠诡异。
之前他们已经观察过贺老师走路，显然不是这样的。
正常人基本不可能这么走路。
“再看这区老师，她放学这段走到上官伽珞的位置上，动作是不是有点不自然？眼神是不是有点相似？”
老韩一对比，发现区老师的步子，跟贺老师又有点不一样，有点僵硬，有点蹒跚，但不至于像贺老师那样滑稽。
而贺老师在监控中的表情是带着狡黠的，区老师的表情，则显得木然僵硬，看着就很不自然。
其他和重症孩子接触的老师，在接触瞬间，多多少少都有些异常，跟前面两位也是大同小异。
“小江，这有点反常啊。这些老师看着不像正常人？”
“感觉有点像鬼附身。”一旁一名老韩的属下嘀咕了一句。
正常人的眼神都不会那么空洞，那么木然僵硬的。
鬼附身？
难道贺老师也是鬼附身不成？但是鬼附身，要从贺老师家一直走到幼儿园，这路程虽然不远，但也不近。
“老韩，咱们看看幼儿园门口同时段的监控，看看贺老师是怎么进来的？”
监控很快就被调出来。
从监控显示，贺老师根本不是从正门进来的。
她第一次出现在监控中，是在幼儿园操场的西北角。西北角那一带是花圃草坪，还有一排绿植。
绿植再靠外就是围墙了。
难道贺老师是翻围墙过来的？
江跃走出幼儿园，来到围墙外侧看了一阵。围墙外的路口有治安监控。要找到当天的监控视频也不难。
老韩当场协调，很快就掉到了那天的监控。
然而让他们意想不到的是，那前后几个小时，监控中虽然人来人往，但并没有人通过围墙进入幼儿园。尤其是到了0点左右的时间段，路上几乎没有人，偶尔会有车子经过，也根本没有逗留。
也就是说，贺老师根本不是翻围墙进来的。
那她是怎么进来的？
不管是不是真的贺老师，哪怕是个假的贺老师，她又是怎么进入的呢？
除非她放学一直没离开，藏在花圃附近。
看那角落的绿化带，要藏一个人也不容易，但要是有心躲着，不注意去看，要躲也躲得了。
随即又抽掉贺老师家附近的监控，显示当天贺老师的确是放学的点回家的，后来再出家门，的确是第二天早上的事了。期间，那周围的监控都没有任何证据，显示贺老师当晚曾离开过家。
也就是说，当天晚上，幼儿园就好像凭空多出一个贺老师似的。
哪怕是复制者，也不可能无声无息，隐身进入幼儿园吧？

第186章 狐妖得道？
难道真是鬼附身？
可是根据江跃的经验，鬼物出入，监控根本拍摄不到。鬼物移动，无声无息无影无踪，绝非监控能够捕捉的。
鬼物从根本上说，它并非实体，一般情况下，有其神，却不见其形。不借住外力的情况下，能看到鬼物形状的，基本都是开了天眼了。
“小江，基本可以确定，这应该是鬼物作祟吧？”老韩叹道。
科学无法解释，监控捕捉不到她是怎么进入幼儿园的，那只能用鬼物作祟来解释了。
“鬼物？”老韩一名手下却有异议了，“韩处长，我家就住这附近。咱们这一带也算有名的地方，这幼儿园一带，早几百年，是一个真君殿，供奉一位天师，香火很旺，观内出了不少道德之士，据说观主更是深得天师真传，活了好几百岁的老神仙。这地方不可能闹鬼吧？”
“真君殿，那不是在城南么？”
“城南那是后来搬去的，城南真君殿也就是一二百年。这里才是真君殿的旧址，老天师也是在此地得道的。此地才是风水宝地。当时建成幼儿园，大家都觉得可惜，这么好的一块风水宝地。”
老韩这名手下说起家乡的旧事，头头是道。
江跃倒没听说过这个事。
若是风水宝地，一般来说，污秽鬼物很难滋生。
这就是让江跃极其费解的地方。他第一次来此地，就可以看出此地被一个阵法笼罩。
这风水阵法隐隐透着邪恶气息，很像是风水术士的手笔。
但现在各种细节，又分明指向了邪祟作妖。
无疑，这两个方向是明显有冲突的，让人难以索解。
江跃忽然道：“老韩，那个群应该已经建好了吧？可以在群里发个通知了，让所有家长都在家里找一找。你把这些毛发拍个图，给大家参考参考，如果在家找到同样的东西，让他们全部送到此处来。对了，再找一些历代的地方志来看看，那真君殿具体坐落在什么位置？”
老韩立刻照办。
群消息发出之后，没过多久，就有不少家长纷纷表示，还真找到了同样的两个毛发。
基本上，凡是出现了症状的孩子，必然携带着相同的两个毛发。
而地方志的问题，倒不是什么大难题，很快就有人去操办了。
江跃忽然道：“老韩，你们行动局这段时间以来，应该知道很多怪物吧？除了厉鬼，还有复制者这类邪祟之外，有没有想过，也许怪物不仅仅只有这些？”
“怪物肯定不止这些。小江，你是谁，这次的怪物，跟此前不一样？”
江跃拿起那诡异的毛发：“古代志怪小说，多有狐妖蛇精之类的说法，我若没猜错，这也许是头狐妖作祟？”
狐妖？
这更是传说中的存在。
老韩张大嘴巴：“那个贺老师，是狐妖所化？贺老师深更半夜出现，可以说是蛇妖所化。可其他老师，明明都在班级里，狐妖就算能变成她们的样子，一下子出现两个同样的人，总有些突兀的吧？”
“也许狐妖不仅仅会幻化，也能附体，也能操控人类呢？”
这个反问让老韩哑口无言。
如果这样的话，那似乎有点说得通了。
“可是，你说这幼儿园周围有个风水邪阵，这又该怎么解释？总不能说狐妖能像人类一样布置风水阵吧？那这狐妖未免也太可怕了。”
这也是江跃最不解的地方。
按理说，不管是什么动物成妖，终究是妖物。风水阵法这些，按理说它们应该不可能会。
难道这头狐妖，还跟人类邪恶术士有勾结？
“我们再出去看看。”
江跃和老韩，又一次来到了操场的西北角。
看了片刻，江跃道：“老韩，或许我们应该赌一把。”
“怎么赌？”
“调一台挖机过来，把这些绿化全挖开。我总觉得，若是妖邪作祟，它的洞窟，很有可能就从这一带通入幼儿园了。甚至，它的据点很可能就在这附近。”
“有几成把握？”
“我如果说一半，你挖不挖？”
如果是罗处，肯定毫不犹豫就挖了。老韩做事考虑得更多，方方面面都要照顾到。
“我请示一下。”
挖机要进来，必须把围墙推倒，这个过程虽说不大，但涉及到校园，总是特别敏感。
不过，以老韩的人脉，要协调这么点事也不算很难。不多会儿，老韩就搞定了一切程序。
挖！
半个小时候，挖机就轰隆隆开了进来。
在郝园长等人惊讶的眼神中，围墙被直接破开一个口子，平推而入。
当挖机停入操场草坪的时候，郝园长等人跳了起来。
阻拦在挖机前。
“韩处长，你们这是做什么？”
郝园长不知道事情轻重，见挖机推倒围墙，准备在幼儿园破土开工，她顿时就慌了。
“郝园长，这事我已经打通了上面的关节，马上就会有人打电话给你。你只要配合工作就好。”老韩冷冷道。
“为什么要挖学校？”
“这是行动机密，不该问最好别问。”
早有人行动局的人走上前，把郝园长等人拦在外头。
“从这里开始挖。”
江跃引着那挖机，开始作业。
轰隆隆的机械声响起。
挖到第三下的时候，现场传来一片惊呼声，地面竟然冒出殷红的血水，汩汩而出，看着极为瘆人。
便是那挖机师傅，看到此等诡异情形，也犹豫起来。
江跃喝道：“继续！”
如果连续挖下去，一点异常都没有，他反而要怀疑自己的判断。见到这诡异的情形出现，江跃却更加坚定，这里头一定有鬼。
那挖机师傅有点犯难了。这挖机他既是师傅，又是老板。自己的机械，自然心疼。
遇到这种邪乎事，看着就显得不吉利，以后还怎么开工？
“继续挖。”老韩上前道。
不得不说，老韩的制服可比江跃有说服力多了。那挖机师傅虽然不情不愿，但还是不得不继续开动。
“造孽啊！”
郝园长看着那血水汩汩冒出，惊得脸色发白，瑟瑟发抖。她也不是傻子，知道这幼儿园肯定是哪里出了问题。
好端端的绿化带，挖开怎么会有血水冒出？
就算是地下水渗出来，也不可能是这种颜色啊。
“咦？”
忽然，江跃眉头一皱，轻轻咦了一声。
他看到挖出的坑洞里，出现了好几处暗道。这暗道正好能容下一头小型的动物出入，但是人类却绝对无法通行。
“顺着这几处坑洞挖！”
随着这坑洞的出现，之前还汩汩冒出的血水，忽然就消失不见了。包括之前的血水，似乎也完全渗到泥土当中。
“小江，怎么血水不见了？”
“这就是妖邪的手段，你看到的未必就是真的。”
老韩心中暗暗吃惊，这年头，亲眼所见靠不住，监控看到也靠不住，还有什么是可以靠得住的？
他真怕某一天，身边出现的每一个人，都不再靠得住，那将是何等令人绝望的世界？
随着挖机的深入挖掘，这越挖之下，众人越是心惊。
曲曲折折的暗道，竟然好像挖不到尽头，弯弯曲曲，也不知道绕到什么地方去。
挖机一路挖过去，已经挖到了北侧的围墙边上，再往外就是幼儿园外面，是路面了。
路面的另一边，则是民居了。
这周围一带，是一个聚居之地，周围的民房很多。而且都是那种很老旧的自建房，按现在的标准，其实算得上是棚户区。
要在如此人口密集地方开动挖机，显然不太可能。
平白无故拆人房子，人家能跟你拼命。
那挖机师傅无奈地看着江跃和老韩他们，意思是我已经尽力了。再往那边挖，就得挖到路面。
别说老韩，就算是星城主政大人，也绝不可能做得了这个主。
自来棚户区拆迁改造，都是大难题，要说服棚户居民搬迁，是个极为复杂的工作，各种补偿没到位，一片瓦都别想动。
这绝不是一天两天可以办成的事。
一时间，局面陷入了僵持当中。
“小江，还有别的法子么？”
江跃冷笑道：“办法自然是有的，烟熏，火燎。以我推测，它的老窝，也应该不远了。”
就在这时，很多家长已经陆续赶到幼儿园。
同时，他们还把家里找到的两根毛发交了上来。
“同样拥有两个毛发，为什么有些人轻症，有些人重症？”老韩心里也充满好奇，忍不住问道。
“很简单，像萱萱和上官伽珞他们，时间够长。而轻症的，我估计多半就是这两三天才把这毛发带回家。”
“跟时间长短有关系？”
“多半如此。这两根毛发，应该是妖物定位下手对象的信物。而这妖物，多半会什么妖法，能够吸取这些孩子的精神力，勾走他们的精魂灵魄。以至于这些孩子的症状都是魂不守舍，昏昏欲睡。”
当然，这还是江跃的猜测。
“那要是把这个信物毁掉，妖物岂非就无法定位这些孩子了？”
“多半如此，所以，先要把所有信物集中起来。”
“那为什么有些轻症的孩子渐渐的没事了，有些孩子却慢慢往重症发展？”
“也许有些孩子携带的毛发遗失，或者掉在别的地方。比方说，有个孩子有两个家，携带的信物无意中放在了甲处，而孩子却长住乙处，那么妖物自然也就定位不到孩子。渐渐的，轻症自然也就消失了。当然还有一种可能性，有些孩子天生血气旺盛，精神力强大，对这种邪术有天生的抵抗力，这也不是没可能。比如三狗，这种手段，我估计对他就绝对无效。”
三狗气血超强，邪气侵入，说不定直接被他强大的气血化解了。既然徒劳无功，妖物自然也不会浪费法力。反正孩子多了去，可选择的范围很多，再换过一个便是。
因为老韩在群里说得非常严肃，家长们都很配合。一百多号有症状的家庭，只有五六家表示，真的找不到毛发。
其他的家庭，竟都找到了。
这两根不显眼的毛发，竟然可以找到，由此可见家长们为了孩子确实是很拼，再难也能做到。
巧合的是，那五六家找不到毛发的，多半都是症状很轻，甚至于症状消失的孩子。
这又进一步印证了江跃的猜测。
而孙斌也再次来到了幼儿园，他找到了那双袜子。让江跃难以置信的是，那两根毛发，竟被织入袜子当中，若不细看，根本不可能看得到。
不过，这两根毛发明显已经枯萎，跟其他毛发不同的是，已经感应不到什么邪气。
江跃猜测，这邪气应该是被辟邪灵符的灵气给镇压了。
这也是为什么夏夏的症状会变好的原因。
江跃将所有毛发集中在一起。
老韩也按江跃的要求，调动了大批木炭。木炭没有充分燃烧，会产生大量的一氧化碳。
江跃不确定对那妖物有没有作用，但事到如今，有用没用，只要是个法子就得用一下。
万一烟熏火燎都不管用，江跃还准备用水攻。
江跃将所有毛发收集在一起，以桑皮纸包好，在原地堆了一堆木炭，露天烧了起来。
等木炭充分燃烧后，火焰升腾之时，江跃将那桑皮纸掷入火中。
那桑皮纸遇火即焚，很快就燃烧起来。桑皮纸被烧化开，毛发遇到明火，立刻焦卷起来，很快就大火吞噬，烧成了灰烬。
就在此时，每个人耳中仿佛听到了一阵阵凄厉的哀嚎，声音也不知道从哪里传出来，却隐隐约约灌入每个人的耳中。
这声音无比凄厉，光是听听就让人毛骨悚然。
给人的感觉就好像有人正在承受酷刑折磨似的，像是惨叫，又像是尖啸。
江跃竖耳倾听，想判断声源从何处而来，却没有什么头绪。
但有一定可以肯定，这一定是那头妖物发出来的。焚烧这些毛发，显然对妖物的本体造成了一定伤害，否则绝不会发出如此瘆人的声音。
那么，又可以判断出，这妖物多半就在这周围一带。
只因是在地下洞窟，声源很难判断而已。
看到所有毛发在烈火中被烧成了灰烬，江跃沉声道：“轻症的基本是没问题了，应该会慢慢恢复。重症的，应该也不至于再加重。只是要恢复如初，却还得找到祸害源头。”
燃烧的木炭，顺着那暗道不断送进去。
只是，谁也不知道这暗道的尽头到底在什么地方，这木炭送进去之后，到底有无作用，也很难说。
不过，目前的情况，只能继续。
这时候，地方志也被人送到了。
江跃发动在场的文化人，大家都找一找，只要跟真君殿有关的记载，都找出来。
地方志一般二十年修一次，这一大摞地方志，倒是可以追溯到很长的时间。只是有些年代久远的方志，有可能已经消失。
时间越往前移，关于真君殿的记载就越多。
推到二三百年前，这真君殿的记载比比皆是，在当时那个年代，这真君殿甚至是整个星城的地标建筑之一。
关于真君殿的各种记载，非常丰富。
“江跃，你看这条……”
孙斌翻着一本古籍，凑到江跃跟前。虽然是繁体字，但是对学霸而言，繁体古文也难不倒他。
这是一篇关于当时真君殿观主得道的若干传闻记载，相传那一代观主，乃是真正的道德之士，经常聚集门下论道，将真君殿发展得极为兴盛，不但是香火旺盛，名播天下，门下弟子更有数百之多。
每到讲经论道时，四方之众云集，听那观主论道，乃是当时星城尤其热闹的一件大事。
这篇文章，便是描写那位观主讲道的盛况。
门下弟子数百也就罢了，还有四方之众，最夸张的时候，竟达数千之众。
这些都不稀奇，也没吸引起江跃的注意力。
让江跃心头一动的是另外一段描述，说是观主讲道之时，更有鸟雀徘徊，走兽盘桓，竟好似都来听观主讲经。
更有一头锦毛狐狸，不论大讲小讲，每讲必道。听到妙处，更是龇牙咧嘴，兴奋不已。
散会之时，也学门徒听众，向观主稽首拜谢。
这本是一段夸张的拟人描述，却让江跃着实一呆。
按这个时间来推算，应该是有四五百年的历史了。难道还真有锦狐听经得道，修成妖灵的事？
线索可不仅仅是孙斌这一处，其他方志，竟也提到了这个细节。而且描述得更加玄奇。
说此狐听经，并不白听，时常采得山间之物，蘑菇竹笋，山瓜野果一类的，供奉山门，端的是知恩图报。
按这描述，这本应该是一桩美谈。
那么几百年后，如果这头狐真得道的话，岂非应该是道德之妖，为何会变得如此残忍，对一群幼儿下手？
难道观主当年讲经，并没有将它点化？最终它成了妖物，祸害人间？
根据方志记述，当年的真君殿，占地面积极大，这幼儿园虽然是在真君殿的位置，但应该还是真君殿后院，并非主殿。
现如今，想要根据方志找到那妖物的洞穴，只怕是很难。即便方志描写得那么细致，也不可能具体到那种程度。
一时间，局面陷入了僵局当中。

第187章 守株待兔？
妖物修炼成道，跟厉鬼又有所不同。
厉鬼是冤魂煞气所化，多半只有一些残留意识，自主性不是特别强，除非是那些积年老鬼，才会慢慢形成强大的自主意识，但终究不会特别灵光。
妖物则不同，妖物成道，智商肯定不低，甚至不输给人类。
从这些方志的记载来看，江跃大致推测，盘踞在此，对幼儿下手的妖物，多半就是记载中的那头锦狐。
当然，也有可能是其他得道妖灵。
这妖灵潜伏不出，江跃一时也无计可施。好在那些信物已然被焚烧，信物既烧，彼此的勾连就算斩断了。
勾连一旦隔绝，那妖物想继续对这些幼儿下手，显然也不现实。
烟熏火燎的法子，看来已经没多大用处。至少从目前看，这个法子似乎不怎么凑效。
老韩早就得到了江跃的授意，火攻烟熏不管用，便采用水攻。
水管对着洞口，打开龙头，疯狂灌水。
这暗道就好像无底洞，水龙头开了足足半个小时，灌水一直就没有停，但无论怎么灌，就好像地下有一个无尽深渊，根本不可能填补得满。
半个小时过去，硬是一点动静都没有。
种种办法用尽，还是不得其法。
别说老韩大感头疼，江跃也深感无奈。眼看这操场一带弄得满地狼藉，却一无所获，尤其是那郝园长，好几次张嘴欲言又止的样子，显然对此颇有意见。
好在，她也仅仅只能是心里头不满，不敢宣之于口。
如此忙忙碌碌，一个下午过去，还是一无所获。
家长们已经被告知，他们的孩子症状不会再加重，至于症状如何痊愈，目前还无法给出答案。
只要症状不持续加重，至少也算半个好消息。哪怕是那些症状最严重的孩子，只要症状不再继续恶化，最少最少性命算是保住了。
而轻症的孩子，症状不加重，问题自然不大。
所以，得知症状不会再加重，大多数家庭的还是比较满意的。
政府出面，至少比他们之前担惊受怕，束手无策好多了。短短半天时间，就能找出原因，找到线索，平心而论，家长们已经非常满意。
家长们陆续离开后，幼儿园内，也就只剩下老韩他们行动局的人和江跃，以及郝园长和一群幼儿园老师。
江跃心想这么耗着也不是办法，对老韩道：“你先让大伙散了吧，这事已经很明朗，这事不是她们的责任。现在她们留不留在这，关系也不大。”
听到江跃这么说，郝园长和所有老师心头总算一松。
先前看了监控之后，不少老师心头都是很紧张的，毕竟监控显示，她们的嫌疑很大。
而江跃亲口说不是她们的责任，无疑等于是洗刷了她们的嫌疑，让她们可以安然置身事外。
虽然学生们的症状她们也很担心，但能洗清自己身上的清白，她们心头要说不高兴那是假的。
说不得，老韩当然要叮嘱一番，告诫她们必须保密。在情况没有明白之前，不得乱传消息，以免引起社会恐慌。
当然，这种叮嘱到底有没有用，那就另说了。
诡异降临之后，这个社会的每一个人，或多或少都已经在心头接受了这些，大家或许会惊讶，会产生恐慌心理，但要说引发社会动荡，目前来说风险倒也不大。
毕竟，这段时间以来，大家已经慢慢产生了足够的心理建设。
包括郝园长在内，所有幼儿园教职工都陆续离开。
看着老韩有点焦虑的样子，江跃道：“老韩，你若有事，也可以带队离开，在门口贴几张封条，不要让人进来就好了。”
还有操场那偌大缺口，也得堵上一堵。
不过这一下午动静闹得这么大，周围的群众也惊动了不少。虽然大伙都不能靠近，但消息这种东西最会传播，听说此地闹了邪祟，大家心头担心害怕都来不及，也不太可能主动靠近。
毕竟幼儿园里教室都锁着，就算能进操场，也偷不了别的东西。
再说，幼儿园能有什么值钱的东西可偷？
一个闹邪祟的地方，真有不长眼的小偷来偷东西，那叫不长眼。
行动局虽然一堆案例，不过老韩倒是不急着回去。回去面对那成堆的案子，成堆的卷宗，他脑壳也疼。
想了想，还是道：“回去也是操心，还不如就操心眼下一件。”
老韩索性把所有手下全部遣退，让他们回局里。
等这些人撤完之后，偌大幼儿园也就只剩下江跃和老韩二人了。
江跃也打了电话给家里人，让他们最近尽量谨慎外出
“老韩，你不走？”
江跃见老韩把手下人打发走了，自己却留下，有些惊讶。
“我留下陪你。”
“老韩，这地方被诅咒了，周围的风水邪阵还在，你就不怕，半夜里头，跳出一头妖物，半夜喊你名字，拘走你的魂魄？”
老韩头皮一阵发麻：“没这么邪乎吧？”
“就是这么邪乎。”江跃正儿八经道，“这些孩子，就是这么被算计的。”
“不是还需要有信物沟通的么？没有信物，就算真的有妖物，难道还能凭空拘我魂魄？”
“那信物是锁定下手对象的，你就在它眼皮底下，要什么信物？”
江跃还真不是故意吓唬老韩。
目前这头妖物到底神通如何，江跃心里也没底。
他留下来，其实是以身犯险，想亲自会一会这头妖物。这是个呆办法，却也是无奈的选择。
但凡有别的办法，江跃也不想大晚上孤身一人以身犯险。
若不这样做，这妖物再次兴风作浪，那些重症的孩子必然是无法再承受，恐怕真要闹出性命了。
老韩倒也不惊惶，进了行动局，很多事他早就有了心理准备。面对的诡异事件多了，他心里头也更坦然了。虽然此前一直没有跟妖物打过交道，但心理素质总算是练出来一些了。
要说紧张，总是有一些的。但要说惧怕，却也不至于。
再说，有江跃在，老韩总有种莫名的信心。这信心不是一时心血来潮，而是长时间合作建立起来的信赖。
眼看夜色降临，老韩居然直接把一间寝室打开，搬了几张幼儿的小床出来，往操场中间一拼。
“小江，咱们今晚就在这里对付一晚。”
江跃见老韩大约是铁了心要留下来，也不劝他，微笑点头。
四月中下旬的天气，到了夜间还是有些微凉的，不过江跃的体质自然不可能在意这些。
老韩常年训练，体质也远比一般人更强，这点凉意也不怕。再说幼儿用的被子毯子也不少，搬一些出来临时用一用，老韩也没有什么心理负担。相比于幼儿的安危，这点事不值一提。
老韩又从车上拿下两只警用手电，以及一些设备。
一切安排妥当，已经是晚上七八点钟了。
老韩拿出手机，叫了一些外卖。
直到外卖送到，两人食用完毕，整个幼儿园还是没有一点动静。除了草丛中的虫鸣声，根本没有其他风吹草动。
江跃时不时到那洞口一带查看情况。
他在洞口留下了许多小机关，只要那妖物出现，必定会留下痕迹，碰触到那些机关，江跃肯定能够察觉。
这些机关肯定无法对付妖物，但至少可以警示妖物是否出没。
没有任何异常情形出现。
江跃甚至都有些忍不住想，难道这妖物并非潜伏在此地？那暗道洞窟又如何解释？
总不可能凭空无故出现这么一条暗道，而且看似一直到不了尽头。烟熏火燎水淹的办法都使尽了，还是没有半点动静。
若那妖物真不在此处，又在何方？
如今箭在弦上，由不得江跃半途而废。当下回到床前，靠在床沿，两眼微微眯着，闭目养神。
脑子里将这些日子的种种遭遇，种种情形又都理了一遍。
江家传承里头，关于妖物自然是有记载的。
只不过，江家对怪物的评价，却有一套独特的观点。
不管是妖物，还是厉鬼，还是别的邪祟怪物，有恶就必定有善。
妖魔鬼怪，若是为恶，那就是邪祟。
若是为善，那也并非一定就要赶尽杀绝。
实际上，按江家传承的说法，妖邪怪物，自古有之。当人间灵气溢散，这些东西就会从世界各个角落出现，活跃于人间。
若人间灵气枯竭，不足以支撑这些妖邪鬼物横行时，这些东西自然而然就少了。
当然，少了并非是它们消失了，而是它们用另一种方式蛰伏了。
所以，根据祖上传承的观点，妖物是一直有的，甚至在远古时代，妖魔鬼怪本就是这个世界的生灵，和人类一样，共同生存在这个世界。
人类，也只不过是这个世界的一种生灵罢了。人类如今自诩万物之灵，其实是一种盲目的骄傲说法。
远古时期，人类只是其中一种生灵，妖灵，鬼灵，邪魔之灵，种种生灵多如牛毛，不可计数。并非只有人类才是万物之灵。
方志上记载的锦狐听经，在普通人眼里看来，肯定会觉得是那是传说，不可尽信。
但是在江跃看来，若这真君殿的观主真是得道之士，锦狐听经又有什么不可能？
在远古大法时代，妖物成灵，那是再正常不过的事情。别说锦狐会听经，便是天地一浮游，若是得了造化，也未始不能成道啊。
就在江跃闭目思忖时，老韩却心情复杂。
看着江跃淡定从容的样子，老韩不禁想起昨晚邓家的凶案。眼前这个年轻人，真是越来越神秘了。
若说邓家的凶案和他没关系，老韩本能就不信。
可要说和他有关系，这么一个急公好义的年轻人，真的很难将他和杀人凶手联系在一起。
江跃仿佛感觉到了老韩的眼光在自己脸上游弋，忽然开口道：“老韩，晶晶现在好点了吧？”
老韩一怔，随即道：“检查没什么大问题，就是小姑娘爱美，脸上有些擦伤，就觉得见不得人，真是小孩子心思。”
“袭击案还是没有一点线索么？”
老韩苦笑，哪有那么容易找到的线索？这才是昨天上午的事，对方行事又谨慎，根本没有太多有用的线索留下。
活口留下了几个，但是这些活口嘴巴都很硬，根本撬不开。而且看上去这些活口虽然接受了武装训练，但也接受过严格的洗脑，根本不可能出卖主子。
行动局审讯手段算是多的了，能见人的，见不得人的，都有不少。可是在这几个活口身上，居然完全不管用。
这些家伙就好像被彻底洗了脑，没有人类正常的喜怒哀乐，根本撬不出任何有用的信息。
至于现场留下的车辆，也早早就做过手脚的，完全查不到来源。武器弹壳之类的，那就更不用说了。
“老韩，我觉得，袭击案不会是孤立事件，和之前云山时代广场的案子，以及道子巷别墅的爆炸案，以及之前你们复制者俘虏失踪，食岁者尸体失踪的案子，背后可能有着同一只黑手。”
这些分析，罗处和老韩也做过推测。只是没有完整的证据链，无法得出让人信服的结论，也就没法向上级这么汇报。
私底下，听江跃这么说，老韩倒是来了兴趣。
“小江，你的判断依据是什么？”
“我没有依据，只是直觉判断。”
“哪怕是直觉，总有些依据的吧？”
“你非要我说什么依据，我还真说不上来。但是云山时代广场的手笔，和袭击觉醒者的手笔，很多细节还是很相似的吧？哪怕不是同一股势力，他们彼此之间肯定有合作。我就好奇，星城一向治安不是挺好的么？有军方，有警方，还有你们行动局，以及国家安全部门等等。为什么潜伏着一股这么大的势力，竟然一点察觉都没有？是不是有人给他们打掩护？或者他们表面上，有一个非常完美的身份遮掩？”
“老韩，你还记得上次我给罗处的银弹吧？”
“当然记得，现在咱们星城的研究部门，已经差不多掌握了银弹的制作工序，已经推出了一批试验品，我们行动三组是第一批装备的。到底效果如何，可以实战检验。”
若不是江跃那个弹夹，要想这么快搞出银弹，还真没有那么容易。
当时申请一千万奖励给江跃，看着很多，实际上这个奖励是非常划算的。有了那个样品，可以缩短很长的实验时间，大大提升了研制效率。
“你可以想想，官方的研究队伍都还没弄出银弹，人家就已经投入到使用了。你说说，光就这份科研能力，难道不是大手笔？这样的势力，手上的能量，也许压根就不局限于星城这一城一池啊。”
如果仅仅是星城某个地方性的势力，只要露出马脚，以星城各方面的能力，要一举灭之并不难。
可背后的势力真要涉及到整个大章国，那就真不好说了。
老韩听了这话，心头特别压抑。
说到这份上，可就不仅仅是牵涉到行动局的工作了。而是整个星城的大局，整个星城的安危。
而星城的主政大人，是他韩翼明的兄长。
星城真要盘踞着这么一股势力，对他们韩家是最不利，冲击也是最大的。一旦星城真的出现大规模的风险，他兄长韩翼阳这个星城主政大人绝对是首当其冲的。
而韩翼阳是现在韩家最炙手可热的政界代表，如果韩翼阳受到冲击，对于整个韩家的前途而言，都不免要蒙上一层阴影。
想到这里，韩翼明越发觉得，眼前这个年轻人，很可能是星城这一盘大棋里最意想不到的一颗子。
不管邓家的凶案是否和他有关，老韩在这一刻都下定了决心。
哪怕邓家凶案是江跃所为，那也不影响他们和江跃的关系。不但不能影响，还得继续加强和江跃的关系。
这个出色的年轻人，韩家必须建立牢固的关系。
江跃和邓家的私怨，终究只是私怨。要在以往，或许法理上必须得有个说法。
可以诡异时代，很多诡异事件，终究不可能有什么最终的说法。
老韩正要说话，江跃忽然做了一个手势，示意他噤声。
此时，已经是夜深接近午夜了。
周围的居民也基本进入梦乡，四周一片安静，万籁俱寂。
老韩听了片刻，却没听到任何动静，还以为江跃出现了错觉。
疑问的目光望向江跃，去发现江跃神情凝重，已经在竖着耳朵聆听着什么。
老韩见状，不敢开口打破眼下的静默，继续竖耳倾听。
嘎吱……嘎吱……
隐隐约约的，老韩好像听到了一些动静。
动静似乎从幼儿园的教室里传出，听上去，就好像有人在推着桌椅，桌椅和地面摩擦，发出这种嘎吱的声音。
起初听着，这声音似乎不大，但听着听着，这嘎吱嘎吱的声音明显变得嘈杂起来。
就好像有好多人同时在推动桌椅，听起来乱糟糟的越发明显。
老韩蹑手蹑脚地从床上站了起来，摸向腰间，枪支握在手中。压着脚步开始朝声源方向缓缓走过去。

第188章 妖高一尺
江跃站起身来，目光深邃地望向声源处。
江跃朝老韩打了一个手势，示意他要注意安全。想了想，江跃还是觉得不放心，再次动用共勉祝福卡，将百邪不侵光环祝福送出。
而他自己，则蹲守在操场，目不转睛地盯着操场西北角。
根据监控显示，夜间出现在幼儿园的那些身影，第一时间都从这里出现，而那个暗道洞窟的口子，也在此地。
若不看着这个地方，江跃心里不踏实，总担心中了调虎离山之计。
虽然听着似乎幼儿园教室那边动静很大，但江跃也总结出一些诡异事件的经验。
鬼物也好，妖物也好，邪祟也好，他们不会无缘无故去做无用功。
那边听起来动静极大，可那边明明没有人。
那么，搞出这么大的动静图个啥？难道仅仅是闹着玩？这一整天幼儿园发生了这么多，妖物不可能没有一点惊觉，还会出来闹着玩？这心得多大？
所以，江跃判断，这极有可能是调虎离山的计策。
老韩顺着声音，一步步靠近那间教室。
终于，他已经靠近到了那间教室的窗口。幼儿园教室宽敞，桌椅不会像小学那样紧凑，相对来说，空间比较宽敞。
而窗口的玻璃是透明的，也阻挡不了视线。
只是，这会儿教室漆黑一片，并没有开灯，因此老韩蹲在窗户底下，深深吸一口气。听着屋内搬动桌椅的声音，一直没有停下，而且幅度还在不断地提高。
老韩紧了紧手中的手电，猛地起身，手电射向教室内，同时举枪瞄准。
手电的射线透过玻璃，射入屋内，在四个角都扫了一遍，却发现屋内空空如也，一个鬼影都没有。
那些桌椅，还是和白天查看时一个样，并没有出现任何变化。
老韩额头冷汗直冒。
他刚才就蹲在教室外的窗口底下，听得真真切切，桌椅绝对是在移动，而且是大幅度移动。
也就起身一秒钟的时间，怎么会一下子变得如此整齐？按那个移动幅度，不应该是满地狼藉，一片混乱的嘛？
难道还能瞬间恢复成原样？
还是说，自己听到的并非真实，只是幻觉？
老韩心里直打鼓，关掉手电，身体倚靠在墙上，平心静气，努力让自己冷静下来。
忽然，老韩听到头顶传来些微响动，哗啦啦好像有什么动静靠近。
手电抬手一照，不禁哑然失笑。
却是墙面上挂着的名言警句牌，被风吹起，出现哗啦啦的刮动。
老韩刚松一口气，但随即心头一沉。
刚才并没有刮风啊！
手电再次往上射去，老韩只感觉到眼前一花，好像有一道黑影倏地消失在墙顶上。
手电光线锁定时，却发现上面空空如也，只有白白的墙顶，什么异样都没有。别说是黑影，就是连蜘蛛丝都看不到一丝半点，光溜溜的墙面，完全不像有任何东西的痕迹。
老韩眉头皱了起来。
缓缓朝侧面移动，往前几米，就是转角的楼梯了。这条楼梯，也是整个幼儿园唯一一条上楼的通道。
正走之间，老韩忽然感觉到脚下踩到什么软乎乎的东西。低头一看，地面同样空空如也，并无任何异物。
老韩心头一沉，呼吸变得凝重起来。
如果说之前那一下，墙顶上的黑影有可能是光线带来的错觉，那么刚才脚下那一下，他非常确定，自己确实是踩到了什么。
到底踩到了什么？
地面明明是地砖，硬邦邦的路面，周围十米范围都没有任何一点异物。
老韩到底是经过了好些次诡异事件的，心中知道有异，却也没有过于紧张惧怕。
既然已经被妖物发觉，或者说妖物已经潜伏在附近，自己的一举一动，显然已经在对方的掌控之中。
那么，又何必蹑手蹑脚，何必躲躲闪闪？
老韩大踏步行动起来，迅速在走廊上飞驰，经过每一个教室时，手电都不忘探射一通。
一楼的每一个教室，很快就被他转了个遍，一无所获。
刚才出现的推动桌椅声，就好像压根没出现过。
老韩走到了楼道口，手中的枪支握得更紧了。抬脚走上台阶，正要大跨步上去，忽然瞥见楼梯拐角处，竟有两团诡异的绿光幽幽闪现。
老韩二话不说，抬手就是一枪！
啪！
楼道拐角处传来一声尖锐的叫声，那绿光倏地灭了。
那绿光，竟好像是动物的眼睛？
老韩快速上前，手电锁定，发现地面果然有滴滴答答的血滴，还有一些散落的毛发。
打中了？
老韩顿感兴奋！
脚步加快，往楼上冲了上去。
血迹顺着楼道一直蔓延到二楼，简直是最好的引路标。
老韩小跑着沿着二楼的走廊一路追过去，忽然他的余光感觉到二楼第一间教室里似乎有身影一晃。
一开始他以为是自己的影子，通过玻璃反射出来。
不过他随即便觉得不对，那道影子，分明不是他，而像是个女人。
老韩这时候已经跑过了第一间教室，眼看着血迹在前方不断蔓延，若不及时追过去，很可能会被对方逃脱。
此刻要停下来倒退去查看一下第一间教室，也用不到十秒钟。
不过，十秒钟的停顿，很有可能就影响了追击，从而让对方走脱。
所以，老韩一咬牙，脚步再次加速，竟打算不去查探第一间教室。
他甚至觉得，就算自己跑回去查看第一间教室，有可能跟之前在楼下一样，一无所获，仅仅是错觉而已。
就在他快速朝前追赶的时候，第一间教室门忽然砰的一声撞开。一道身影跌跌撞撞跑了出来。
这道身影浑身带着血污，蓬头垢面，脸上写满了惊恐，一只手捂住脖子，另一只手朝老韩遥遥伸出，像是求救一般。
老韩回头一瞥，虽没看清楚轮廓，却看清楚这是一个女人。身材轮廓看着应该是个中年女人。
只见她捂着喉咙，仿佛想大声呼救，又好似喉咙被什么力量掐住似的，无法破开嗓子呼叫。
看着这女人痛苦的样子，老韩终究还是停下了脚步，持枪转身朝这女人缓缓走去。
他终究不是小年轻，面对这诡异的场面，老韩保持了足够的警惕性。
幼儿园已经停课，每一间教室不应该都锁着的么？这人是怎么出来的？而且，白天查看的时候，每个教室都检查了何止一遍？根本没看到这里有人。
整个幼儿园也不大，真藏有人，不可能察觉不到。
那么，这个女人是从哪里冒出来的。
老韩凑近时，手电朝对方脸上一晃。
对方虽然头发凌乱，全身血污，但老韩还是第一眼就认出了对方。赫然竟是幼儿园的郝园长！
郝园长不是傍晚快天黑的时候已经回家了么？
她怎么会在这里？
郝园长嘴里哼哼哈哈想发出声音，却始终发不出一个完整的字来。
看到郝园长这副吃力的样子，老韩一时惊疑不定。枪口却没离开郝园长，沉声问道：“你认识我？”
郝园长连连摇头。
不认识我？
老韩皱起了眉头，这才分开多久，居然就不认识我了？
这可有点不对劲，难道这郝园长遭受了什么重大刺激，神志不清，以至于一下子认不出我？
想想又觉得有点不对。
很快，老韩就察觉到明显的不对劲了。
郝园长这身衣服，分明就是工作服，而且已经很脏很破，甚至还散发着明显的臭味，这臭味除了长期没有进行个人清洁之外，竟还带有几分异样的臭味。
而她今天白天穿的，却是日常衣服，并不是工作服。
从她离开学校，到现在也不过是几个小时而已。几个小时内，她怎么换的衣服？
又怎么能把全身弄成这副样子？
看郝园长这个样子，显然是经受了长时间的折磨，绝非几个小时的苦头就能变成这副鬼样子。
老韩惊疑不定间，单手持枪，另一只手摸向口袋，准备给江跃拨打电话，呼他过来。
就在他手摸到口袋时，忽然郝园长那张痛苦的脸上，露出了一丝诡异的微笑。
与此同时，老韩忽然感到一股莫名腥臊之气从背后席卷而来。
虽然是背后，但老韩还是能明显感觉到背后有一团影子扑向他。
这团影子，就像一张巨网兜头罩了下来。
正要扑到老韩头顶时，影子忽然一滞，仿佛被一股力量猛然托住，又好像老韩身上有刺似的，让那影子陡然发出一声尖叫，一个急刹车停在了老韩头顶，随即便快速倒卷，往墙顶一撞，便消失了。
而老韩跟前的郝园长，也随即化为一团模糊的影子，倏地消失不见。
这突如其来的变故，让老韩目瞪口呆。
站在原地愣神了好一会儿，才恍然明白。原来他看到的郝园长，竟是个假扮的，完全就是为了吸引他的注意力，好让后面那团诡异的影子攻击他。
那团影子充满诡异妖气，那股腥臊臭味，和之前老韩在假扮郝园长身上如出一辙。
老韩基本可以确定，这肯定是狐妖！
那股腥臊臭味，便是狐妖身上散发出来的臭味。
如此说来，竟不止一头狐妖？
那团影子兜头扑下来，显然是想夺取老韩的肉身，对他进行附体。
只是，老韩也搞不清楚，为什么自己明明已经来不及反应，来不及抵抗，那团影子到最后关头居然停住了，就好像受惊了似的，倒退而走？
是因为我身上有职业的浩然正气？还是我血气旺盛，妖邪鬼物不敢靠近？
老韩胡思乱想，却哪里知道那团影子之所以悬崖勒马，不敢附体，完全是因为江跃的共勉祝福。
有那百邪不侵光环的祝福，老韩在24小时内，绝对不用担心被妖邪侵害。
当然，这仅仅只有24小时时效的百邪不侵光环，对老韩而言有利有弊。有利的一面自然就像刚才那样，躲过一劫。
而弊端的一面，自然是容易引起老韩的胡思乱想，以为自己有特殊体质。
老韩不是莽夫，经过了刚才这么一劫，他脑子也清醒了很多。想到现场可能不止一头妖物作祟，他更加觉得自己不能冒进。
当下持枪回退，一步步下了台阶，准备回到一楼，回到操场。
刚拐到原先开第一枪的位置，老韩正查看之前的血迹，忽然下面楼道传来轻微的脚步声。
“谁？”
老韩手电一扫过去，却是江跃正好走过来。
“怎么还开上枪了？”江跃皱眉问。
老韩沉声道：“小江，你的判断没错，绝对是妖灵作祟。而且极有可能就是方志上记载的狐妖。”
“是吗？”江跃惊讶，“这地上血迹是你打中它们？”
老韩点点头：“对，我在黑暗中看到有一道绿油油的光，抬手一枪，应该是打到了。”
老韩说完，却有些惊讶，我都还没说狐妖可能有好几头，你怎么说“它们”？难道你已经知道有好几头？
不过考虑到江跃一向料事如神，这点事似乎也不值得一说。
“老韩，这血迹还没干，要不采集一些血样？”江跃提议道。
老韩一想也对，将手中的家伙收了起来，手电交到江跃手中。俯下身来，正准备取样。
忽然脑子里闪过一丝异样的念头。
不对！
之前他从车上拿了两只手电，自己一只，给了江跃一只。
江跃从操场走过来，虽然路不远，但这乌漆嘛黑的夜晚，江跃走过来，没理由手电都不带！
而且，之前自己确实没说狐妖有几头，江跃开口就是“它们”，仿佛默认已经知道狐妖有好几头？
这岂不是很突兀？
老韩的反应其实算快的，刚蹲下的身体，横着一脚反扫。
但还是慢了半拍。
刚交给江跃的手电，砰的一声砸在了他的后脑勺上。
老韩只觉得眼前闪过一阵小星星，身体晃晃悠悠倒了下去，脑子里闪过一道残念，便失去了知觉。
老韩小心再小心，却还是被这层出不穷的算计给整倒了。
抛了抛手中的手电筒，“江跃”的脸上露出诡异笑容，在黑暗中，身体左晃右晃，居然又变成了老韩的样子。
在虚空中轻轻打了几个手势，便有两道身影从虚空中窜了出来，将老韩的真身抬了上去。
而变身老韩的身影，摸出老韩的枪支，提着老韩的手电，大摇大摆朝操场这边走了过来。
……
教室这边的枪声，江跃显然是听到的。
他虽然对老韩有些牵挂，想到老韩有百邪不侵光环，哪怕妖物作祟，应该也伤不到他。
所以他纵然心里有些担忧，却还是守在操场上。
以老韩的精细，就算斗不过，安然返回应该没问题的。
江跃隐隐感觉到，这操场一带，确然有妖物在窥视，似乎蠢蠢欲动。只要自己离开，此物肯定会从暗处钻出来。
所以，这就更加坚定了他镇守操场的念头。
他倒想看看，到底谁更有耐心，谁更扛得住。
只是，枪声过后，老韩那边既没有呼救，也没有打电话过来，这让江跃多少有些担心。
以老韩的性格，开了枪，证明情况肯定是很紧急。那么他要么返回，要么呼叫支援，这才合理。
为什么到现在还没动静？
正思忖间，老韩的脚步声从远处传来。
“怎么样？”江跃迎了上去，“发现什么没有？”
老韩摆了摆手：“别提了，什么鬼东西都没有。我感觉是被耍了。”
“那你怎么开枪？”
“我看到一团影子在那里闪动，一枪过去，却什么都没有。”
江跃闻言，倒也不以为意。
妖物既然可以变成幼儿园老师，可以附体幼儿园老师，自然是神出鬼没，开枪打不到，再正常不过了。
“别急，夜还长着呢。我感觉这妖物有点坐不住了。咱们烧了它的信物，破坏了此地的阵法，我感觉应该是破坏了它的计划。它肯定会出来，现在它其实是在跟咱们比耐心。”
“可万一妖物不止一头呢？”
“不管它有几头，擒贼先擒王。”江跃大手一挥。
老韩若有所思，点点头，忽然指了指操场西北角：“咦，看到没有？那里有一道绿光闪过，我好像看到一道影子。”
江跃下意识朝那边看了过去。
却万万想不到，近在眼前一米处的老韩，抬手对着他就是一枪。
砰！
子弹在黑暗中擦过一道光，射向江跃的胸口！
这突如其来的变故，别说江跃猝不及防，他甚至想都没想过老韩会忽然朝他开枪。
老韩狞笑连连，扳机连连扣动。
跟着又是连开数枪！
只是，他得意的表情很快就凝住了。
子弹尽数落在江跃胸前时，竟好像有一股神奇的弹力，那子弹落在上面，倏然而止，竟完全无法穿透。
江跃一惊在前，而老韩一惊在后。
一先一后的惊讶，到底还是江跃先反应过来。
猱身而起，狠狠一拳轰在了老韩的脸上。同时一扑而上，将老韩扑倒在地。
反手已经抓过枪支，顶在老韩的脑门前。
江跃的神罡灭鬼手虽然主要是针对鬼物，但是手法上对付妖物，同样有效。
那妖物被江跃锁住，哪里动弹得了？
更何况枪口顶在脑门上，更加不敢动弹。
这妖物先前就已经知道，这枪装备的是银弹，是可以伤害到它们的！

第189章 另有隐情？
那妖物显然也被江跃吓得不轻，蜷缩在地，慢慢恢复了原身，果然是一头锦毛的狐狸，个头看上去不大。
江跃喝问道：“老韩呢？”
那狐狸果然能开口说人言：“在楼上。”
随即那狐狸打了几个手势，口中低啸几声，四面八方竟有好几头狐狸窜了出来。
同时，还有两个幻化成人形的妖物，抬着昏迷的老韩走下台阶。
江跃一数之下，连同自己控制的这头妖狐，竟足足有六头妖物。这规模之大，让江跃大感吃惊。
群妖环伺，江跃倒也不慌张。
叫了两声老韩，老韩却没有回应。
“死不了，被我们打昏了。”被江跃摁住的那头妖物，大约是这群妖物的头头。
江跃枪口一顶，喝道：“把他抬到我身边来。”
果然，在这头妖物的示意下，那两头妖物很乖巧识趣地把老韩放到了江跃跟前。
江跃一探老韩的鼻息，发现还有呼吸。查看了一下，发现老韩的后脑勺受到了重击，有血水渗出，料想应该生命无虞。
不过江跃也不敢怠慢，立刻拨打急救电话。
那头被江跃控制的妖狐道：“我们没伤你的同伴，一命换一命，难道你不应该放我离开吗？”
江跃倒没成想，这妖物居然还讲起了人类的大道理。
“一命换一命？幼儿园那些小孩的命，谁来换？”
那头妖狐叹一口气：“我们的信物已经被你摧毁，已经无法继续向这些娃娃施法。”
“可他们要恢复，却也很难。你们施展邪法，勾走孩子的神魂精魄。”
“如果我们放回这些魂魄，你能做主放我一条生路？”
江跃冷冷笑道：“你既这么怕死，当初为何又要做这伤天害理的事？”
“我……我们也是被逼的。”
这头妖狐说着，眼里闪过一丝恐惧之色，四处张望，仿佛真是在惧怕着什么。
江跃面色阴沉，枪口却没放松：“被逼？哄谁呢？”
“真没骗你。事到如今，你道高一丈，我们斗不过你。其实从你进入幼儿园的第一秒开始，我们就知道，斗不过你。只是想不到，你竟然可以找出我们和孩子的联系，找到症结。你赢了。不过你现在如果杀了我，那些重症的孩子也回不了魂！”
江跃沉默片刻，问道：“这么说，你真有办法？”
“办法很简单，只要你有胆量陪我们走一趟就知道了。”
走一趟江跃倒是不怕。
但是看着倒在地上的老韩，却是有些不放心。
那妖狐打了个手势，其他妖物立刻遣退，显然对它言听计从，以它为首。
“阁下的手段，应是仙师后人，我自问敌不过。你放心不下这个人的安危，可见你心地善良，不是那种不择手段的人类。”
“别光挑好听的说，你知道，这一套对我没什么用。”
那妖物却不在意江跃的讥刺，而是正色道：“我这不是说好话求生，而是发自肺腑的心里话。事实上，要不是你们人类逼迫，我们一向与世无争，又何必做这些有伤天和的事？”
“人类相逼？你逗我呢？”
那妖物苦涩道：“原先这个地方，是真君殿，你应该已经知道了。我们得了天师传人的指点，听讲大道，不知不觉开了灵性，本是人类仙师点化，心怀感恩，又怎会对人类下手？”
江跃不置可否，示意它继续说下去。
“后来真君殿搬走，此地香火断了。我们本该迁徙追随，奈何故土难离，我们的洞窟就在这周围一带，世世代代在这居住，到了彼处，那里的生灵倾轧不说，水土也不适应。所以只能居住在此。本来相安无事，这几百年来，繁衍了一代又一代，我这头老狐看了多少子子孙孙生了又亡？这几百年来，却也出现了几个有根骨的后代，便是你看到的这些……本来日子也算太平，直到前些日子……”
“前些日子，我的一头子孙外出觅食，落入一名人类术士手中。那术士看出我那个子孙的根骨，得知我们有一窝妖狐。那术士在它身上施展手段，一路尾随至此。我们一向和人类相安无事，不知世上竟然有这许多阴暗诡谲。几个子孙后代，陆续着了它的道，被他在身上种了邪术。最终，除了我这老不死之外，这些可怜的子孙，都着了它的道。”
故事讲得很生动，江跃却不动声色。
那老狐叹道：“老狐知道，这事听着本来就玄虚，你不相信也是情有可原的。只是，我们妖灵向来不和魂魄打交道，我们修炼，也只需要一点点灵气即可，跟那些邪魔外道是有本质区别的。这些魂魄，实是那人类术士胁迫我们，传授我们阵法，借我们的毛发为信物，勾连那些无辜的孩子，以魂灯为记，拘走幼儿的神魂精魄。锁定的目标足足有一百零八个幼儿，还有一些候补的。他要收集一把零八个的孩子的三魂六魄，用来修炼一门邪术。若非你们察觉得早，再过十天半个月，这事基本也就成了。”
人类邪恶术士？
修炼邪术？
江跃皱眉，一时间他倒有些不好分辨了。这老狐说得煞有介事，看上去很像那么回事。
但是狐狸生性狡诈，谁知道它是否作伪？
“所以你们就甘心被他驱策，行此伤天害理之事？”
“仙师阁下，老狐试问一下，世间万灵，谁没有一点私心？谁能坐视自己子孙被折磨，被杀戮而无动于衷？”
这话倒是问倒了江跃。
这世界当然有伟大的人，为了世间公义，甚至牺牲自己，乃至毁家纾难都大有人在。
可要说私心，万千生灵，谁没有？
后代被人控制，身上种了邪术，不听招呼就死，这种情况下，想不被要挟确实太难太难。
“所以，你是想告诉我，如果你放回那些魂魄，你的这些子孙最终还是难逃那术士的毒手？”
“对。”
正说到此处，外头的救护车叮咚叮咚已经靠近。
江跃却没有放松这头妖狐，提在手中，迎向门口。
深更半夜救护车能来就已经不错了，江跃将老韩的证件一亮，对方自然不敢怠慢，现场展开一些处理后，便将老韩抬上车，滴嘟滴嘟走了。
期间，医护人员看着江跃手里居然还拎着一只小动物，只当是宠物，虽然都感到有些奇怪，但又不好问什么。
老韩被救护车带走之后，江跃心里更踏实了许多。
“说吧，你打算怎么放出那些孩子的魂魄？”
“现在这些魂魄都被拘禁在我洞窟内，我有办法将他们放出来。不过，一旦放出这些魂魄，那个邪恶术士一定会感知到……”
“所以你的条件是？”
“求仙师阁下救我们一门老小的性命。”
“我？”
“对，仙师您手段高强，一眼就看出此地的风水阵，肯定有大神通可破。只有仙师才能制住那名邪恶术士。”
“若我也无能为力呢？”
老狐默然，似乎陷入了犹豫当中。这头老狐得道数百年，与世无争，性格冲淡，原也没有多少嗜杀心理。
活了几百年，它看淡了人世间的生死别离，对这些孩子的生死，说打底它并不是特别在意。
但它毕竟是听了天师传人讲究得道的，终究受到了一些感染，也知道这种事是伤天害理的。
所以，它虽是受迫于人，却也不算是主动为恶。如果可以选择，它当然也不愿意看到这些孩子魂飞魄散，被那邪恶术士利用。
老狐叹一口气：“我如今落在仙师手中，我若死了，这些后代恐怕一个都活不成。所以，仙师请跟我们去看看。只要仙师肯出手相助，不管成或不成，老狐都认命。”
“带路。”江跃不置可否。
说到底，他还是无法判断，到底这老狐狸说的这些，有没有水份。还是要眼见为实。
风水邪阵确实是存在的，老狐说这是那邪恶术士布置，听起来似乎有道理。
老狐招呼那些子孙前头带路。
却是来到幼儿园东门一处土坡，也不知道它们用了什么秘法，绕了几圈，赫然出现了一个洞口。
进入洞口一开始很逼仄狭窄，走了一阵，便豁然开朗了。
江跃暗暗吃惊，这和之前那个暗道隔得极远。
都说狡兔三窟，这狐狸一族的狡猾更胜于狡兔啊。
这洞窟里头，确然是别有洞天。显然就是一个独立的地下世界，虽然地底下显得阴暗潮湿，居然非常宽阔。
也不知道穿了多久，地面越发干燥起来。隐隐的居然有火光飘忽。
走近时，江跃发现，竟真是火光。
地面一个巨大的圆阵，显是人工刻画，血红色的线条看上去非常狰狞可怖，画着奇奇怪怪的造型，给人一种极为阴森的感觉。
这巨大的圆阵中，竟摆放着一盏盏烛台，烛台上点着一盏盏油灯，有得油灯暗一些，有的油灯亮一些。
这些烛台在圆阵外围团团包裹，错落有致。
中间又有一个小圆阵，那小圆阵里头居然是一座巨大的土碑，土碑上刻画着一个个名字。
名字后面还有生辰年月，每一个名字上，竟都挂着一些毛发。
这些毛发，对应着每一个名字，江跃扫了一眼，赫然便看到许许多多的熟悉名字。
萱萱啊，上官伽珞啊，全都在那上面。
此情此景，光是看看就让人毛骨悚然。
人还活着，便给人立碑，这意味着什么，不言自明。
江跃数了数，这些油灯正好对上了一百零八之数。
老狐站在阵法外围，表情充满忌惮。
“仙师，孩子们的魂魄，全部被拘在这土碑当中，这些魂灯，每一盏灯代表一个孩子。当魂灯熄灭，便意味着这孩子的魂魄被彻底炼化。那时候，就算是大罗真仙也救不回来了。”
江跃扫了一眼，幸运的是，目前一百零八盏灯，都还亮着，虽然有一些已经非常黯淡，摇摇欲坠，看着随时要熄灭的样子，但至少还在亮着，倔强地亮着。
如今信物被毁，这锁魂的术法无法继续，这阵法无法继续朝那些孩子下手，至少情况不至于继续恶化。
江跃沉声问道：“如何释放魂魄？”
“不能急！绝不能急！”老狐忙道。
“释放魂魄很容易，只要将这些魂灯吹灭，将那土碑的名字擦去，魂魄自然释出。但是，现在绝不是时候。”
江跃冷笑道：“那怎么算是时候？”
“仙师您误解了。我说的不是时候，并非说现在不可以操作。而是现在操作，风险很大，而且很可能救不了那些孩子。”
“何以见得？”
“很简单，这些魂魄被勾来，离开本体太久，已经有些迷糊。现在这些孩子的本体离得太远，就算释放出去，魂魄找不到本体，很容易逸散，一旦逸散，那便不可能再聚起来了。一般的人类，没有修炼经历，从未修过精神魂魄，神魂精魄都很容易散掉的。”
老狐这倒不是危言耸听，江跃在传承记忆中，也有这方面类似的提示。像他们这种传承家族子弟，必须要修炼精神之力，让神魂精魄变得强大。惟其如此，修为才会不断提升。
据说修到一定程度，凝结阳神，可以随意出窍，那时候便是肉身毁灭，也可以不死，另借庐舍而活。
因此，幼儿的魂魄本就稚嫩，并无强大的执念和精神力，更加容易逸散。若是本体离得远了，确实很可能找不到本体。要么成了孤魂野鬼，要么魂飞魄散，这绝非夸张。
在农村，很多孩子调皮，冲撞了煞气，魂魄离体，成日里病病殃殃，失魂落魄，需得请那些懂行的先生神婆叫魂，把魂魄召回体内。
一旦魂魄回体，将养数日，便能恢复如初。
“这么说，要释放这些孩子的魂魄，还需得把孩子们全部招来幼儿园。让肉身本体离魂魄越近越好？”
“对，这样才最保险。”
江跃若有所思。
老狐叹道：“仙师，我知你心里有疑问，担心孩子们招来，反而招了暗算，你担不起这个风险。”
老狐活了几百年，对人类的习性和心理非常熟稔，见江跃迟疑，大致就猜到了他的想法。
这还真就是江跃担心的。
看这阵法诡异，而这老狐的言语他也未必尽兴。若这老狐真要玩什么花样，把那些孩子召来，岂非正中它们下怀？
原本烧掉了信物，割裂了联系，让邪术无法对孩子继续施展。
若把孩子召来，如此近的距离，无需信物，邪法恐怕又能生效。若是因此出了变故，江跃实不知道该如何向家长们交待。
那样的话，他极有可能会被千夫所指。最关键的是，他自己心里恐怕都无法过这一关。
“只可惜，我给余渊准备的操控灵符，只准备了一张。否则，我那操控秘法配合灵符，控制这些妖狐，却不怕它们耍诈。”
江跃一念至此，忽然有了主意。
灵符虽然只有一张，用了却可以再行炼制。
有这一张，虽然不能全部将这些妖物操控，但眼前这头老狐，却完全可以操控啊。
擒贼先擒王，只要把这头老狐控制住，其他的妖狐，害怕它们翻出天去？
想到这里，江跃面露一些些许微笑。
“你要我信你，无凭无证。眼下只有一法。”
江跃说着，将那灵符拿出：“我有此符，需取你体内一滴血，然后在你体内施展一些秘法。”
老狐一怔，又是秘法？
想到自己的子孙就是被施展的邪法，它们才被迫行此伤天害理的事。到头来，居然又是秘法？
老狐脸色有些难看：“仙师，这秘法到底……”
“秘法自然可以操控你的生死，不过，你若无诈，自然也就不用担心生死。仓促之下，我无法判断真伪，只得出此下策。”
老狐一时间犹豫难决。
这些日子，它的子孙后代被秘法折磨，它是一直亲眼目睹的。对这种术士秘法有着本能的惧怕。
本身做这些伤天害理的事，就是为了摆脱邪法控制。如果这时候再接受秘法操控，岂不是前门还没赶走狼，后门又闯进了饿虎？
“怎么？”江跃淡淡问。
“仙师，我活了数百岁，你若想操控于我，我宁可死，也绝不接受。”
“既然如此，那你成全你吧。”
江跃打开枪支保险，往老狐脑门重重一顶，手指已经扣到了扳机。
活了几百年，你就不怕死了？
如果你真不怕死，那先前又何必求饶？
老狐顿时惊得骇然变色：“且慢！”
“想通了？”
江跃似笑非笑松开了扳机。
“我观仙师不是那种邪恶之辈，为何一定要用邪术操控于我？我可以发誓，我所言句句属实，绝非圈套。”
江跃却决然摇头：“我不听发誓，我只相信我的判断。你若要听发誓，我也可以发誓，绝不操控于你。若此间事了，你我相安无事，我自会解除秘法，绝不害你性命。”
“当真？绝不操控于我，要挟于我？”
老狐虽然有点将信将疑，但受制于人，却也无奈，只得寻思着是不是退一步？

第190章 可怕的对手
说到底，江跃掌控着老狐的生死，便等于掌握着主动权。
老狐虽然极不情愿受制于人，但形势走到这一步，似乎也不容它有别的选择。一双眼珠子骨碌碌盯着江跃，似想从江跃身上找到答案。
看看江跃是真不会操控摆布它，还是仅仅是敷衍之词。
老狐自问对人类非常了解，在江跃的眼神中，它的确没看出任何作伪的样子。
见老狐的眼神慢慢软化，江跃知道，老狐已经接受了他这个方案。
当下也不客气，在老狐身上取了一滴血，融入那张灵符之中，然后单手一搓，灵符在他手中缓缓燃烧。
江跃手诀连引，几道独家手法借着灵符燃烧之力，透入老狐体内。
老狐只觉得体内一阵阵热流涌入，那种感觉竟让它周身一阵通泰，有一种说不出的舒服之感。
不过它却很清楚，这种舒服感只是错觉，就跟人类吸食毒品一样，在那一瞬间也许飘飘欲仙，实则在身体种下无穷隐患，从此可能是万劫不复。
片刻后，老狐身上的愉悦感慢慢消失。
江跃拍了拍手，将枪支收了起来。
既然已经在老狐身上种下秘法，那就不怕它再玩什么花样了。
“说吧，你让我救你子孙，该当怎么救？”
既然给了人家一大棒，总得顺手给点甜头。这点道理江跃还是懂的。
老狐受了江跃的秘法，本来心情郁郁，听江跃主动提到此事，眼神总算有了些神采。
“那个术士在我子孙体内，也种了秘法，每日都会发作。而且，只要对方愿意，随时可以激发体内邪术秘法，让它们爆体而亡。我想请仙师看一看到底种了什么邪术？是否可能拔除？”
江家传承里，关于这方面的知识，倒也有不少。这种秘法，很多隐秘势力都会，各地的称呼叫法不一样，手法大同小异，基本上是有相同之处的。江跃虽不知道对方用的是什么秘法，但是看看却也不妨事。
老狐将子孙召集过来。
这些狐子狐孙，之前跟老狐配合很默契，搞得老韩焦头烂额。此刻在老狐面前，却是老老实实，蜷缩着身体，任由江跃上前查看。
江跃提起其中一头小狐狸，周身查探了一番。从表面上看，这小狐狸身上看不出多大问题。
“他当时是怎么施法的？”
小狐狸回想道：“他就是调制了一碗黑乎乎的汤水，让我吞服下去。”
其他狐子狐孙纷纷点头，表示他们的情况都差不多。
汤水？
这种手法算得上是比较低端的。毕竟这也算不上什么秘法，无非就是通过灌服来下毒操控罢了。
属于秘法里比较低端的存在。
一般来说，这种操控手法相对而言也好破解一些。
就算不能对症下药，也有不少办法可以驱除。当然，这事也未必就绝对。如果仅仅是毒，清理起来相对容易一些。
若是灌服的是看不见的活物，一旦寄生在体内，形成活蛊，在体内作祟，那就相对麻烦一些了。
具体怎么破解，就得看这玩意的祸害方式和祸害程度了。
当然，如果是活蛊，倒也有一个一劳永逸的破解办法。一旦下蛊之人死亡，这蛊没了主人的意志指示，一般情况下就会难以为继，最后自行灭亡。
每一头狐子狐孙，江跃都认真查探了一遍。基本可以确定，这些狐子狐孙的症状应该是同一种秘法。
这倒是相对好办了。
看到江跃放下最后一头小狐狸，老狐忍不住问道：“怎样？”
“情况不算最糟糕，但它们具体中了什么秘法，光这么看，我也看不出来。还得结合症状，再配合一些手段，才有机会探查出来。每一个术士的秘法，可能都有独家之秘，若不知源头，很难对症下药。倒是有一些手法可以试一下，现在条件却不具备。”
“当然，还有一个办法，那就是灭掉这个施展秘法的术士，秘法失去操控，自然而然有可能就解了。当然，这也并非百分百的。如果他的秘法是用毒，而非操控，那也会有麻烦。毕竟，用毒跟用毒者的生死没有必然联系。”
既然已经控制了老狐，江跃也没打算玩什么心术，索性跟他推心置腹。
老狐其实大致也知道一些端倪，当下点点头。
“如果是用毒，我自问也能看得出来一些。从症状上看，应该是秘法邪蛊一类的。”
“若是秘法，干掉对方确实是最好的选择。”
江跃经历了这许多变故，自然不再可能有那些可笑的妇人之仁，更不会口口声声说什么交给法律惩处。
像这种穷凶极恶，连小孩子都不肯放过，明显就是反社会的变态人格，这种人，只能对他进行肉身毁灭，其他一切都是空谈。
若不毁灭他，他便毁灭其他人，毁灭社会。
那术士跟这老狐一族有什么恩怨，江跃其实不关心。可是看着这邪恶的阵法，圈进幼儿园孩子的魂魄，想到那些孩子的惨状，江跃只有一个念头，就是趁早将这种人渣送入地狱。
让这种人渣多活一秒钟，都是天大的罪恶。
“你们一般怎么联系的？”
江跃忽然开口问道。
老狐道：“他一般不会亲自过来，但会用秘法与我们沟通。”
“哦？他怎么沟通的？”
“他的秘法，可以操纵我的狐子狐孙，借助它们的身体来跟我交流。”
“哦？”江跃倒是眼睛一亮，这倒真是非常了不起的手段，远程操控傀儡，这可不是一般的手段了。
“只要他想对我们说什么，便会借助它们之口，直接对我下达命令。”
“他最近一次联系你是什么时候？”
“昨天上午。”
“你们说了什么？”江跃皱眉问道，昨天上去，江跃他们其实已经抵达幼儿园查探过，相信老狐早就发现他们了。
也就是说，如果他们之间昨天上午沟通过，那么对方也许已经知道有外力介入。
“说了现在的情况，当时我们不知道你的来历，所以跟他说了，好像有外力介入，而且好像认识他布置的风水阵法。”老狐说到这里的时候，口气多少有些心虚。
显然，当时它的立场是跟那个术士站在一边的，而现在，它的立场又和江跃站一边。
这么一来，显然是极大的矛盾。
但实情怎样，又不能不说。
“他当时怎么说？”江跃对老狐的反应，倒也不感到意外，却没指责什么。
老狐见江跃似乎没有不悦的意思，心里稍微松一口气，回想了一下，才道：“当时他有点意外，问了很多事。后来听说你们走了，他就告诫了我们几句，让我们小心处理，尽量低调，不要露出马脚。同时，他说他昨天不在星城，估计要一两天才能回星城。”
“他在外地？有没有说他在搞什么名堂？”
老狐苦笑摇头：“我们受制于他，哪有资格对他问东问西？而且，他很狡猾，绝不会跟我们说不相干的事。他利用我们的唯一目的，就是摄取这些幼儿的魂魄，炼制这个阵法。”
“他有没有说过，他拘禁这些幼儿的魂魄，到底想做什么？”
“没。不过根据我的判断，他应该是要炼制这些魂魄，来提升他的神魂精魄，这应该是一门邪恶的修炼之术。”
老狐终究是听过天师传人讲经的，几百岁的寿命，阅历总是有一些的。
江跃一时沉吟不语。
要对付一个修炼的术士，可不是简单的事。
这个术士，可不是柳大师，余渊那种半桶水，从他的手笔看，应该是颇有些底蕴的。
江跃虽然不惧他，但要着手对付这种人，总得有个万全之策。贸然动手，鹿死谁手可真不好说。
江家传承中，江跃也了解到，整个大章国，甚至整个盖亚星球，那些隐世的传承力量其实不少。
拥有诡异力量的，肯定不止他江跃。
面对这个对手，江跃最大的优势也许不是江家传承，而是敌人现在或许还没有重视他。
有心算无心，是他现在最大的主动权。
老狐知道江跃在推演局势，也不去打扰。
“老狐，按你之前说的，他要找你们，随时可以通过你的狐子狐孙来和你对话？那么，他是不是也可以随时通过你狐子狐孙的视觉，来监视现场的情况呢？”
江跃忽然想起这个严肃的问题。
如果对方可以通过狐子狐孙的视野监视现场，那么江跃的一举一动，这里发生的一切，岂非完全被对方看在眼里了？
“他确实通过我狐子狐孙的嘴巴来沟通，可以通过我狐子狐孙的耳目来监控现场。不过，只要他在那边施展秘法控制，不管是控制哪一个狐子狐孙，它就会身体僵硬，表情木然，有如行尸走肉，有明显异常反应，很轻松就可以判断出来的。目前，它们还没有出现这种异常情况，所以，暂时应该是安全的。”
老狐说到这里，顿了一顿，又继续道：“而且，根据我的观察，他施展秘法远程操控的次数并不多，而且每次的时间都很短。所以，我猜测，他施展秘法应该也需要耗费极大的精神力，成本应该也很高。因此，这种交流次数其实并不多，时间都不长。”
这种远程操控，肯定是很耗费精神的。
江跃若有所思，觉得老狐的推测应该有一定道理。
若对方时时刻刻都可以随时监控，那这神通可真就大了去。这种级别的强者，江跃恐怕还真惹不起。
当然，如果对方真有那么强大的力量，又何须如此大费周折，自己就可以轻松把事情办了，又何必操控狐族？
对方炼制这邪阵，炼制如此之多的魂魄，不惜残害如此之多的幼儿，肯定是有重大企图。
这重大企图大概率是为了提升自己的神魂精魄。
也就是说，对方极有可能在精神力方面，确实还没那么强。
“仙师，您有计划了么？”
“计划是有，但却未必两全其美。”
“仙师不妨说一下？”
“按你说的，释放魂魄，把幼儿都召来，也不是办不到。所以，救人这个环节，是可以完成的。”
“但是，救人之后，现场这些魂灯摧毁，阵法不再运行，假如对方远程监控，察觉到情形不对，有可能会生疑。这种人必定狡猾得很，一旦有些风吹草动，肯定会非常谨慎，要想对付他，可就没那么容易了。”
老狐道：“那仙师最终决定是？”
“先对付此人，再考虑救这些孩子。反正现在信物已经毁灭，这阵法应该不能再进一步伤害那些孩子了吧？”
老狐眼睛一亮，江跃这番话，让它心里颇感欣慰。
如果江跃说先救孩子，老狐绝对会担心江跃过河拆桥。
就像江跃之前提到的，如果魂灯熄灭，阵法不再运行，那术士很轻松就可以判断出问题。
到时候，他一怒之下，催动秘法，分分钟可以灭掉它的狐子狐孙。一旦发展到那一步，谁都无法挽回。
这是老狐绝对不愿意面对的一幕。
“仙师慈悲，老狐一定全力配合仙师。老狐发誓，若能解我狐子狐孙此厄，老狐一定将释放这些魂魄，让这些孩子恢复如初，平平安安。”
江跃摆了摆手。
他不爱听这种好听的话。
眼下最要紧的不是说漂亮话，而是怎么对付那个术士。
“老狐，那人联系你们，可有固定时段？”
“基本是在上午，最近这些日子，他一般每天也就上午联系一回。联系的时候，都是敦促我们加快速度，然后威逼恐吓一阵。”
江跃看看时间，现在才是凌晨，到上午还有很长一段时间。
想了片刻，江跃慢慢有了一个主意。
“我先离开此地，如果他再次联系你，你知道怎么说么？”
老狐道：“就跟平时一样？”
“他应该可以看出，这魂灯虽在，但阵法却没有进展吧？”
“那也不妨，我就说昨天一天都有人骚扰，有外力介入，不过他肯定会大发雷霆。到时候，我的狐子狐孙不免要吃些苦头。”
“你不妨把事情说得严重一些，就说政府的行动局可能盯上这个幼儿园了。最好告诉他，政府好像请了风水术士。”
“啊？那岂不是让他有所提防了？”老狐有些不解，不知道江跃为什么会忽然改变主意。
不应该是要迷惑对方，让他没有提防，然后打对方一个措手不及吗？
江跃道：“你别说得那么细，也别说我的情况。只说看到星城行动局好像请了术士。只要将情况说得严重一些，如果能引得他亲自出马，那就好办了。”
对方如果不露面，江跃就算有诸般手段，也施展不开。
但若对方肯现身，就算对方实力超强，却总能拼一拼。
老狐虽然有点不理解，但是看到江跃确定的眼神，终究还是没有反对，点头应承道：“就按仙师说的办，我会尽量把情况说得严重一些。以他的对这邪阵的重视程度，应该不会坐视不理。不然的话，前头的努力不就白费了？”
江跃点点头：“我先出去。”
老狐恭送江跃离开，不多会儿，江跃回到了地面。
刚回到地面，手机就恢复了信号，那头就有电话打过来。
赫然是罗处：“小江，怎么回事，老韩怎么进医院了？”
“我打的急救电话，他情况怎样？”
“被打蒙了，不过问题不大。那边到底什么情况？需要援手吗？”
“暂时不用，情况比较复杂，不过目前这个阶段，不是人多人少的问题。人手再多，也未必解决得了难题。”
罗处在电话那头默然片刻，沉声道：“小江，你给句实话，那些孩子，还有救吗？”
这是他们行动局感到压力最大的地方。
诡异事件，他们已经麻木了。
可要是百多个幼儿园孩子出事，这事可就大了。
江跃默然：“罗处，我只能说现在情况暂时得到了控制，我会全力以赴。但这个事，终究是成王败寇。如果我们赢了，这些孩子都有救。如果我们输了……”
江跃没继续说下去。
如果输了，输掉的可不仅仅是这些孩子，乃至整个星城的格局，都有可能急剧恶化。
挂了电话，江跃索性关机。
……
星城一幢烂尾好些年的烂尾楼里，余渊在某个楼层的某个角落，靠着墙，正在闭目休息。
虽然是凌晨，虽是闭目休息，余渊终究和普通人不同。
他在这烂尾楼一带，布置了三道警示机关，只要有人闯入，他必定会第一时间惊醒，确保自己有足够的时间反应。
不过，这一次，直到有人用脚尖顶了顶他的小腿，他才恍然惊觉。
手中的银刀正要劈出，眼睛被强光一次，差点睁不开来，等他定下神看清楚来人时，余渊顿时慌忙站了起来。
“上仙，是你啊。”
余渊郁闷地发现，自己布置的三道警示机关，竟然一道都没有触发，江跃就神不知鬼不觉来到他的跟前，这让余渊冷汗直冒，感觉到一阵阵后怕。
心想自己幸好没有逃离星城，不然的话，如此神出鬼没的上仙，要灭杀他岂非易如反掌？

第191章 正确的选择
看到江跃，余渊脑子里就想起在邓家包间里那段被支配的恐惧。诡异手段搞不过江跃，肉搏更是差得远。
可以说，余渊是真被江跃打怕了，打服了。
这也是他权衡再三，没有逃离星城的原因。明知道江跃将要对他施展秘法，对他实施操控，他也不敢逃走。
现在想想，没逃走是正确的选择。
且不说江跃可能有办法找到他，就是那头他曾利用过的厉鬼，显然是被江跃收服，反而被江跃所用了。
那头厉鬼，多半会跟踪他，盯梢他。
如果他真要离开星城，甚至不用江跃动手，那头厉鬼就有可能将他给灭了。
江跃打量着余渊，见他跟之前在邓家包间的样子，已经完全变了个人。山羊胡子没了，那一头神棍造型的派头也收了起来。取而代之倒像是一个真正的流浪汉，显然是为了掩人耳目。
这要是出现在监控里，还真很难将他认出来。
不过江跃还是道：“老余，警觉性有点不够啊。”
余渊苦笑，他还真不是警觉性不够。实际上，他的警觉性是足够了，布置了几道警示机关，能说警觉性不够吗？
“邓家的事，已经到了行动局手中，这段时间，还是高风险期，你得悠着点。”
余渊忙陪笑道：“行动局我倒是不怕，我是不想给上仙您添麻烦，所以选择低调，躲在烂尾楼里。要是平时，我就算出入五星级酒店，他们也查不到我，这点自信还是有的。”
这倒不是余渊吹牛，他低调还真不是怕被查出是杀人凶手，这一点他很有自信。
他是听从江跃安排，低调行事而已。
见江跃不置可否，余渊忙道：“上仙深夜造访，一定有什么要紧事吧？”
想到江跃之前说过，要对他实施秘法操控，在他身上种一个印记。想必，今晚就是冲这个来的？这件事虽然早有心理准备，余渊多少还是有些郁闷。
受制于人，终究不是什么甜美的事。
见江跃不急着动手，余渊心里反而有点七上八下。生怕江跃改变主意，选择杀人灭口。
对上江跃，余渊是一点反抗的余地都没有。
谁知道，江跃居然并没有急着下手，甚至都没主动提及那件事，而是沉吟着，似乎在考虑怎么开口。
半晌之后，江跃忽然问道：“老余，你的这些手段，有师承的么？”
余渊一呆，随即道：“我是祖传的本事，只可惜我悟性低，再加上祖上的传承也不是特别出众，因此学了个半桶水。”
这也不算是谦虚之言。
“那你认识一个姓柳的么？”江跃又问。
“柳？”余渊想了许久，脸色有些茫然，“不认识。我们这行，很多人喜欢用假身份示人。他说姓柳，说不定是姓别的，赵钱孙李，周吴郑王都有可能。当不得真。”
江跃又将柳大师的长相和风格大致描述一下。
柳大师高调臭屁，全身金光闪闪，开着小金人，开口闭口就是钱，这应该是有点辨识度的。
岂料余渊还是摇摇头，苦笑道：“一般情况下，风水术士是很少同时出现的。咱们这行，有一个讲究，就是王不见王。同一件事，如果有人找了这位，那么其他风水师就绝对不会再参与。除非前一个风水师承认搞不定，才有可能有第二个介入。两个相互没有交集的风水师，要出现在同一个场合，除非是业界聚会，或者是有大身份的人刻意组织。一般的财力物力，还真请不动两个风水师，尤其是业界的风水师一般都会自觉遵守这个潜规则。”
还有这种讲究？
江跃倒真是没听说过，江家的传承并没有提到这一点。
“上回在邓家包间，我见你用一只短笛，吹奏一个曲子，那是什么讲究？”
“那是我祖传的一只引魂的曲子，可以诱导厉鬼，引来厉鬼。同时还能和厉鬼形成些许沟通，算是引起厉鬼的好感度吧。”
“哦？你还有这本事？”
“这也不算什么特别的本事，风水界很多术士其实都有这种法子，和鬼物打交道，是咱们这行的基本功。若没有这些基本功，又怎么敢行走江湖？分分钟就让厉鬼给干掉了。”
余渊对江跃倒不隐瞒。
江跃点点头：“所以，你能和鬼物打交道，鬼物一般不会缠你，不会害你？”
“也不好说，若是那种通了智慧的厉鬼，也没有那么好糊弄。多数厉鬼，初时的灵性都比较差，本能反应大过自身智慧。我们这些基础手段，其实正好是引导厉鬼的本能，却非真的掌控了厉鬼。倒是上仙您，竟有真正的御鬼之道，这才是真正的仙师！”
余渊说到这里，语气中倒是透着实实在在的敬佩。
那天他是亲眼所见，那头之前被他余渊引导的厉鬼，本来是去谋害江跃的，到头来，那头厉鬼居然被江跃控制，反过来对邓家完成反杀。
这绝对是真正的御鬼之道，绝不是什么引导，什么利用。
江跃被老狐称为仙师，如今余渊居然也称他为真正的仙师。
江跃虽不至于膨胀，倒也有些成就感。
看得出来，余渊对他能够控制鬼物的手段，是真心佩服。
“老余，我来问你，星城其他风水界的术士，你认识几个？”
“除了上仙你，我听过一些名头，但真正认识的，却没有一个。”余渊苦笑交待。
“这就是你说的，这一行的讲究？风水术士一般彼此不相见？”
“诡异时代来临之前，咱们这一行本来就见不得人。再者，做咱们这一行，法律上很难约束，因此人心叵测，彼此之间提防心理肯定是远胜其他行业的。谁都怕被同行坑了，除了那些有共同传承的之外，大多数散修之间，是默认不结伴，不和同行往来的。”
“共同传承？”
“对，据说，有一些强大的神秘势力，是存在传承的。如果是同一个传承出来的，往往会很团结。遇到这种同行，最好是敬而远之。一来斗不过，二来惹不起。”
江跃知道这个世界存在一些隐秘势力，隐秘传承。
像他们江家的传承，其实就是隐世传承世家。
听余渊这个口气，可能这种传承，还不仅仅是血脉香火这一种传承？更有派系宗门这种有严密组织的传承？
也就是传说中的门派？
江跃眉头微皱，想到幼儿园地下洞窟中那个邪恶的阵法，江跃心头笼罩起一层阴霾。
他总觉得，那个邪恶阵法的手笔有些大。跟他之前遇到的柳大师，以及这个余渊的手笔，都截然不同。
一下子卷入一百零八个幼儿，光是这份残忍狠辣，一般的风水术士还真未必办得到。
终究，害一个两个人或许狠得下心来，要一口气害一百多个孩子，除非特别丧心病狂，一般术士真未必干得出来。
余渊见江跃的表情有异，回味他之前的问话，忍不住问道：“上仙可是遇到了什么新的对头？”
“对头倒是没有，却碰到了一桩邪乎事。”
江跃将大致的情况说了一下。
余渊的表情很生动，看着江跃的眼神，也变得有些古怪起来了。
听江跃这意思，这事完全和他没关系啊，何必操这个心？
按余渊在这个行业混迹多年的经历，事不关己，高高挂起不应该是常态吗？怎么眼前这位居然还管起闲事来了？
对余渊来说，别说是救不相关的人，就算是相关的人，他也未必提得起多大兴趣。除非是至亲。
他平日里为了利益，坑人害人都是常有的事。这救人的事，对他来说还真是非常新鲜。
江跃从余渊的反应自然可以看出，这家伙对这个并没有兴趣。
虽说现在余渊名义上要听从江跃，可那秘法印记终究还没种下，要他乖乖听话，全身心投入显然不现实。
余渊感觉到江跃犀利的眼神，似在考验着他，等着他主动发话。一时间也压力山大。
从本心来说，他根本没有悲天怜人的情怀，从来就没想过去当什么救世主，大英雄，对他人的死活说到底他一点感觉都没有。
不去害人都已经算美德了，指望他这种性格的人去救人，余渊自己想想都觉得荒诞。
更何况，这是跟另一个风水术士开战，余渊在江跃手上吃过亏，更加不愿意参与这种事。
一个连江跃都感觉到没把握的对手，自己参与得了？江跃会不会就是想找一个炮灰？
只是，江跃此刻的眼神，就好像要将他撕裂一样，余渊被他盯住，越发心虚，就怕自己说出半个拒绝的字眼，就会被他当场干掉？
最终，余渊苦笑一声：“上仙，你不会真想让我出马吧？就我这几下子，可别坏了你的大事啊。”
江跃也不说话，手中忽然多出一张纸符。
“这是一张辟火灵符，有此符在手，任你滔天烈焰，也烧不着你。投入到市场卖，二三千万是轻松可以卖到的。”
余渊一怔。
这是什么意思？这算利诱吗？
“上仙，我……”
“知道你怕死，我不需要你去送死。我只要你做点表面工作，掩人耳目而已。”江跃索性打开天窗说亮话。
余渊有点懵，苦笑道：“怎么个掩人耳目？”
“很简单，我只要你出现，施展一些手段，让对方误以为要破他阵法，坏他好事的人是你。吸引他的注意力，让他以为你就是他要对付的人。只有这样，我才有更好的机会下手。”
“再说直白一点，你可能需要承担他的第一击。当然，这是在极端的情况下。事实上，只要他出现，只要我锁定他，他未必有机会对你发动第一击。”
余渊迟疑道：“你确定可以锁定他吗？”
“这个你大可放心，若是这点把握都没有，我又何必趟这浑水？再说，你那扳指具备一定的防御力，哪怕他施展诡异术法攻击你，你那个扳指的防御力，扛一下应该问题不大吧？”
在邓家的包间里，江跃是见识过这家伙那个扳指的防御力的。
当时自己操控的厉鬼，对余渊发动了攻击，被他轻松防御下来。
可见那枚扳指的术法防御还是很不错的。如果不是防不住江跃的武力攻击，余渊根本不会败得那么快，那么彻底。
余渊忽然问道：“那万一对方动用枪支器械呢？”
大部分术士，不怕各种诡异手段，更怕武力攻击，白刃攻击，枪支器械，这对术士的威慑力其实更大。
“大可放心，要比枪支器械，他能比得过政府？”
余渊想了想，觉得似乎也有点道理。
不过他一向擅长坑人害人，要他去救人，心理上一时还真有点不习惯。
“也就是说，只要我完成了迷惑对手的责任，就算完成任务？等你和他交上手，就没我什么事了？”
“对。”
“那我在一旁看热闹也行？”
“随你。”
“那张灵符是酬劳？”
“对。”
余渊开始权衡起来，他是风水术士，对灵符的认知自然超过寻常人。知道这是好东西。
想了片刻，余渊终于点点头：“好，我加入！”
江跃淡淡一笑：“你做了聪明的选择。”
如果余渊拒绝，江跃也就打算不留他了。这种既没眼力，又不听使唤，脑子又不清楚的人，留下又有何用？
余渊从江跃的淡笑中，隐隐觉得自己似乎真的逃过一劫？
“上仙，咱们什么时候动手？”
“别叫上仙，太招摇，叫我名字即可。”
“那不行，还是叫你江少，或者跃少吧。”余渊求生欲望很强的，面对强者直呼其名，那不是他的生存法则。
既然打算参与进去，余渊的热情度立刻高涨起来，跟江跃商议起了具体战术。
江跃倒是没有食言，从安排上，确实没有要求余渊参与战斗。
“你只要记住一点，你是在演戏，一定要演好。你就是这次事件的主角，要让对方把所有注意力集中在你身上。我就是一个小跟班而已。”
余渊苦笑道：“我怎么觉得这是说反了啊。”
当然，他也知道，这就是演戏。他的任务就是把戏演好。剩下的就交给江跃了。
仔细想想，似乎参与这件事也没什么坏处。如果只是演演戏，装装逼，相应承担一点点被攻击的风险，余渊自问应该扛得住。
想想那灵符的诱惑，想想可以近距离围观其他术士之间的战斗，余渊觉得，似乎参与这件事也不坏。
商议间，东方已经慢慢露出一些曙光。
江跃站起身来：“老余，你做了聪明的选择，我希望到时候，你可别做出什么糊涂的事。这件事办好了，对你没坏处。要是因为你一时犯糊涂办砸了，你知道后果的吧？”
余渊打一个寒颤，忙道：“不敢不敢，我绝不敢有异心。”
江跃咧嘴一笑：“我信你，你也知道，我的帮手，可不止你一个。我分不开手脚对付你，现场能对付你的力量，可有的是。”
“对对，我发誓，我绝对跟江少你一条心。”
江跃笑了笑，摆摆手，直接走到窗台前，双手一撑，这十几楼的高度，直接就跳了下去。
我的妈呀！
余渊看到江跃忽然来这么一手，大吃一惊，连忙扑到窗口往下看，江跃已经到了路边，淡淡朝他摆了摆手，施施然离开了。
余渊头皮一阵阵发麻，这都什么变态啊。几十米高，直接跳下去？难道真会飞不成？
一时间，江跃在他心中的神秘感更增了几分。
……
天色大亮，江跃找了家早餐店，美美地吃起了早餐。拿出手机来，开了机，没多一会儿，老韩那边就打电话过来了。
“小江，你没事吧？”
“这话应该我问你啊。”江跃一边吃着早餐，一边笑道。
“嗨，不小心被暗算了。这妖物狡猾，小江你还在那里吗？”
“你就别操心了，好好养你的伤。”
“我这点伤不算什么，已经回局里了。你在哪？我去找你。我的枪还落在那里。”
“枪我给你收着呢。你在局里等我，让罗处也别瞎走了，我有事跟他商量。”
江跃吃完早餐，直接打车来到行动局。
罗处和老韩也正好吃完早餐。
“你们二位现在是把单位当成家，24小时连轴转？”
罗处叹道：“我们也不想。你不转，我不转，人人都置身事外，这个世界就真玩不转了。”
虽然只是一句牢骚话，江跃倒是有些肃然起敬。
有句土得掉渣，但却广为流传的话。
没有什么岁月静好，只因有人替你负重前行。
像罗处这种人，或许很多人受不了他那性格，但你不得不承认，人家确实是在为众抱薪，是在负重前行。
江跃把枪放在桌上，推还给老韩。
“那边现在什么情况？”罗处点了一根闷烟。
“情况我已经大致摸清楚了……”江跃将情况复述了一遍。
罗处和老韩都陷入沉默中。
直到罗处一根烟燃到了过滤嘴，才在烟灰缸上狠狠一碾：“所以，到头来，这又是一桩人祸？”
罗处是真有点气不打一处来。
随着诡异时代的加速，他发现，诡异事件固然不少，但那些威胁大，破坏性大的案子，竟大多数都是人为！
老韩叹道：“人心险恶胜过鬼，自古皆然。罗处，当下咱们怎么办？”
罗处一时没有发话，而是望向江跃。
江跃道：“这个我真不能拿主意，要救这些孩子，必须让这些孩子回到幼儿园。至于风险，必须得担一些的。”
“你不是说，你的计划是先灭掉那个使坏的术士么？”
“计划是这样计划，但计划不一定就能按照咱们的预想发展啊。”江跃叹道。

第192章 多手准备
江跃确实构思了好几个计划，不过具体怎么实施，还得根据局势的变化来决定。
最关键的一点，如何实施计划，还得取决于对方的行动。
如果对方一直不行动，江跃各种对付对方的计划自然也就无从谈起。
“小江，以我看，我们倒不如先把孩子给救了。按你说的，只要把那个阵法破坏，魂魄释放出来，这些孩子自然可以恢复。只要孩子们没事，灭不灭对手，也并非第一要紧的事啊？”
老韩沉吟片刻，提出了自己的见解。
江跃苦笑道：“问题就在于，如果先破坏阵法，对方随时可以发现。那样的话，他产生了警惕心理，要想对付他就更难了。而那些狐族的狐子狐孙，生死却掌握在他手里。”
“难道那些狐子狐孙的生死，还能比一百多个孩子更重要？”
“话也不能这么讲啊。”江跃叹道，“由我来决定，我也想先救孩子。可主动权并未完全掌握在咱们手中。如果我跟那老狐说先救孩子，它显然知道这对它的狐子狐孙来说是有极大风险的。那么老狐会尽力吗？会不会从中使诈？甚至是阻挠不配合？万一他玩点花样，这些孩子的魂魄出现一点点意外，很可能是无法弥补的。这个风险，咱们也得考虑在内。”
按正常逻辑，当然是先救孩子。
可坏就坏在，那个阵法是狐族参与的，要释放孩子们被阵法拘禁的魂魄，狐族必须参与在内。
狐族一向智慧出众，风险意识超强。一旦知道江跃的计划是拿狐族的狐子狐孙冒险，它们不从中作梗才怪。
这事必然难以顺利。
这也是江跃为什么选择先对付那个术士的原因。
灭掉那个术士，才是从根子上解决问题的办法。
罗处想了想，最终还是觉得江跃的担心不无道理。
“老韩，换位思考，我们是狐族，恐怕也不会冒这个风险。”
老韩默然点头：“那万一这个术士一直不出现，躲在背后一直不肯出来，事情岂非一直拖下去？”
“咱们拖得起，对方却未必拖得起。”江跃道，“从老狐的口气看，对方对这个阵法很重视，每天都要催促。如果他发现这个阵法停滞，肯定要想办法的。只要他采取行动，我们就有办法。退一步讲，他如果不采取行动，局势也仅仅是僵持，也不至于恶化了。”
信物已经被摧毁，那阵法已经不能持续勾摄幼儿魂魄。
“小江，就按你说的，先对付这个邪恶术士，再考虑救孩子的事。说吧，要咱们这边怎么配合你？”罗处一锤定音，做了决定。
“我不要你们特殊配合，你们就正常调查，正常派人就好。不要太用力，也不要太敷衍。总而言之，就是正常调查。如果咱们用力过猛，对方很可能会惊觉，如果咱们敷衍了事，对方也有可能会怀疑这是个陷阱。”
这个尺度要拿捏得很好。
罗处笑道：“这可真不简单。”
老韩却道：“小江，还有个问题，你考虑过没有？如果那个术士，他压根不是在外地，而就在幼儿园周围一带？那么咱们昨天的一举一动，很可能就在他的监视之下。甚至你和狐族之间的冲突，他也看在眼里？”
所谓的对方不在星城，这完全是老狐所述，并没有得到求证。如果那术士故意使诈，老狐也无从判断。
所以，老韩这个说法，倒是给江跃提了个醒。
江跃心头凛然，他的种种计划，还真是没有把这个因素考虑在内，都是默认了老狐判断，默认对方这些天不在星城。
可万一，真像老韩说的，这只是对方使诈呢？
实际上，对方一直就在幼儿园周围，一直就在暗中监视着幼儿园的一举一动呢？
那么，昨天一整天的事，对方岂非了如指掌？
白天他们在幼儿园的所作所为，对方肯定能通过监视摸得一清二楚，甚至夜间，江跃和老狐的交手，乃至老狐带着江跃进入地窟下面，对方也未必不能掌握啊。
不管老韩的猜测是否属实，江跃都觉得，这个因素绝不能忽视。
思忖了许久，江跃道：“你们该怎么行动，还是怎么行动。还是那个原则，不要用力过猛，也不要敷衍了事。”
“你有什么打算？”
“我也会去。”江跃露出一丝诡异微笑，“如果真跟老韩猜测的这样，事情倒也好办。”
这个因素，如果之前没有考虑在内，确实有可能会被搞得措手不及，但如果提前有准备，江跃却已经有了计较。
……
早上九点多，行动局这边，还是老韩带队，又奔赴到了幼儿园现场。
江跃也出现在了队伍当中。
不管那个邪恶术士是不是在附近，江跃现在也不避嫌，找到洞窟入口，单枪匹马直接进入地窟当中。
行动局的人，则在外围戒严。
如果那邪恶术士不在星城，江跃进入也不用担心被看到。
如果那邪恶术士一直在星城，一直就在附近监控，昨晚发生的一切自然看在眼里，那他早就知道江跃其实知晓地窟的秘密。
所以，到了这一步，已经无需再回避什么。
老狐看到江跃到来，连忙迎了上来。
“怎么样，他有没有联系你们？”
“有。”老狐连连点头，“就在刚才不久，他说他明天返回星城。而且，他已经知道信物被毁，阵法暂时停摆的情况，大发雷霆。”
“有没有说别的？”
“说了，他说等他明天回来。说了很多狠话，说倒是要看看谁胆子那么大，敢破坏他的好事。”
“你跟他怎么说的？”
“按你说的，除了不能说的部分，其他我都基本上照实说。星城行动局，调查出信物，毁掉了信物。”
不能说的部分，就是老狐被江跃控制，地窟阵法秘密暴露这些。
这是核心的东西，绝对不能说。
“他没有折磨你的狐子狐孙？”江跃好奇问。
“这次真没有。”老狐也觉得有些诧异，“他可能也知道，这不是我们不尽力，而是有其他人破坏他的好事，所以难得没有迁怒我们。”
江跃却皱起了眉头，对方越是这样，江跃反而越觉得有些反常。
“他说他不在星城，是你主动问起的，还是他主动说的？”
老狐仔细回想了一下：“我没问过，是他主动说的。当然也只是话题说到那个份上，他无意中透露的。”
“那你觉得，他真的不在星城么？”
老狐想了想，却没有什么头绪：“我判断不出。他这个人很谨慎，很狡猾，城府很深，我自诩活了几百年，也看不透他的心思。”
江跃默然，按老狐的说法，如果对方这么谨慎，城府这么深，为什么要特意主动强调在外地呢？
他在不在外地，似乎不影响他和狐族的沟通，那他特意强调在外地，是什么意思？
难道，他真的不是在外地？一直就在星城？甚至就在这附近？
否则，他为什么要“无意中透露”这个一个重大信息？
江跃暗暗心惊，这个家伙，还真是有点高深莫测啊。
江跃一直在暗中观察老狐的反应。虽然老狐受他控制，可江跃还是得防它一手。
万一这老狐两头骑墙呢？
这边跟自己妥协，那边又跟对方妥协呢？
这也不是不得不提防的事。
但是从老狐的反应看，江跃又看不出它有什么异常。
江跃忽然一笑：“昨晚回去之后，我做了个梦。”
老狐愕然，不知道江跃这句话是什么意思。
“你想知道我梦到什么吗？”
“什么？”
“我梦到你对我的秘法有点怀疑，居然首鼠两端，又跟那术士搞什么交易。后来……”
“仙师，老狐万万不敢。我能感应到秘法在我体内的存在，我的生死都在你一念之间，怎敢首鼠两端？”老狐忙开口自辩。
江跃嘿嘿一笑：“后来梦醒后我想了想，觉得老狐你确实不可能这么蠢，所以，梦往往跟现实是反着的嘛？”
老狐苦笑道：“仙师，你这个玩笑可把我吓一跳啊。说到底，在仙师和那家伙之间，我是真心希望仙师你赢的。毕竟，那人的心术不正。我曾听过仙师传道讲经，略知道德。虽学不来道德高士的高风亮节，终究也知道什么是正，什么是邪。如果有的选择，我肯定会选正弃邪。”
正和邪，江跃无意辩论。
“老狐，漂亮话谁都会说。那人心术不正，你也不是今天才知道，此前你不照样为虎作伥？我只想说一句，纵然你有千千万万个理由选择站他那一边，我要灭你，只要一个念头就够了。”
老狐听着江跃这冰冷的语气，哪怕心里没鬼，也是有些不寒而栗。
“仙师放心，老狐知道轻重。”
江跃点点头：“我没有选择先救那些孩子，便是为你的狐子狐孙考虑。如果你恩将仇报，后果你应该可以想象的。”
“是是，仙师慈悲。”老狐连连点头，面对江跃的恩威并施，老狐是真有些招架不住。
本来，以它几百岁的年龄，以它的实力，被江跃制服，心理上就完全处于劣势了。
尤其是用枪支攻击江跃时，竟然一点都伤害不到江跃，这让老狐对江跃有着发自骨子里的恐惧。
毕竟，那枪支它几百年的修为，都扛不住。
当然，过去这几百年，灵力枯竭，几百年的修为其实也就那么回事，也就勉强维持寿数，苟延残喘而已。
江跃敲打了几句，也便点到即止了，叮嘱了几句，江跃又回到了地面。
这一上午，江跃看上去无所事事，在幼儿园各个角落，东走走，西走走，也不知道具体在忙活什么。
便是老韩他们也有点奇怪。
直到中饭的点，老韩才走过来，低声问道：“小江，你在干嘛呢？”
“老韩，饿了。”
老韩一怔，随即道：“先吃中饭。”
安排两名队员值守，其他人收队先去吃饭。
还是老韩和江跃一个车，其他队员一个车。
“小江，是不是有什么新发现？”老韩显然察觉到了江跃之前的异常。
“我现在怀疑，对方真的有可能如你所说，并不是在外地，而是在星城，甚至在监视我们的一举一动。”
“所以，你晃悠了一上午，其实是吸引对方注意力？”
“不，我也在观察，如果对方在附近，他应该在什么位置观察我们最有利？”
“那你观察出来了么？”
江跃笑了笑，拿出纸笔，在车上画了起来。
片刻后，围绕幼儿园周围的一些建筑和位置，就被他标注出来。
“如果对方真在附近，这些地方都有嫌疑。”
老韩琢磨了片刻，皱眉道：“这个范围，以我们的人力，完全可以封锁的。要不，下午就调集人马行动？”
江跃却摇摇头：“不用！哪怕你们行动再隐蔽，总会打草惊蛇的。除非你们会隐身。”
要控制这么多区域，调动的人手不会少。哪怕他们行动能力再强，这么多人冒出来总不会错。
以对方的警觉性和狡猾程度，根本不可能等他们包围到位才察觉。退一步说，就算他们包围到位，能否锁定对方身份，也是未知数。
毕竟，这是一个隐藏着的对方，在普通人眼里，他或许也是一个貌不惊人的普通人。
老韩见江跃反对，忍不住问道：“那你有什么更好的办法？”
“我再琢磨一下，千万不要打草惊蛇。退一步说，就算我们能锁定确实有人监控我们，也可以确定他在哪个位置，我们也确定不了，那就是我们要找的人啊。说不定，那只是一个同伙？甚至只是他的一个手下？甚至是他雇佣的耳目？对付这种人，要么一击而中，要么就不能轻举妄动。”
这个对手，在江跃看来，可比赵守银难对付多了。
赵守银虽然狡猾，也的确是大手笔，把整个云溪镇都搭了进去。
可赵守银行事，终究能找到一些线索，能找到一些蛛丝马迹。他的秘密基本上就集中在了赵家银制的店铺里。
这个对手却不一样，一直潜伏在暗处，操控狐族给他卖命，他远远当个操控者，无疑更加高明一筹。
老韩仔细想了想，不得不承认江跃说得极有道理。
万一不是那术士本人，他们行动就算完美收官，那也就打草惊蛇了。
“照这么说，咱们只能是敌不动，我不动？”老韩有些郁闷。
“那也未必。”江跃笑了笑，“先吃饭吧。”
午饭也没太多讲究，随意对付了一下。
饭后，江跃对老韩道：“下午我要去趟学校，傍晚再过去。我估计白天应该不会有什么变故，要出现意外，也得是晚上。我上次在黑市结识了一个朋友，他在风水方面也颇有心得，下午他答应了过去看看，你们也不用刻意招待，配合他就好了。”
“哦？有帮手？”老韩眼睛顿时一亮。
“也太激动，人家也只是答应去看看而已。”
老韩嘿嘿一笑，却还是很兴奋。能和江跃成为朋友，又是风水界的，那肯定不是白给的。
……
跟老韩分开后，江跃压根没回学校，而是再次回到那个烂尾楼。
余渊早就习惯了江跃的神出鬼没，见到江跃，也不惊讶。
“老余，下午该你出马了。”
“要我怎么做？”余渊知道这事既然定了，就无从更改，还不如表现得积极一点，活跃一点。
“你下午去幼儿园，也不用做什么，看看幼儿园内那刻画的阵法，假装研究，假装试图破解即可，不用做其他的。我已经跟行动局招呼过了，他们会配合你。你只要装世外高人即可，不用对他们太热情。”
“只是假装吗？”余渊再次确定问道。
“对，你也是懂得风水阵的人，应该看得出来。总而言之，你要装作你很懂行，装作你有把握破这阵法，懂吧？”
余渊点点头，随即问道：“邓家的案子，不是到了行动局么？我跟行动局搅在一起，会不会不好？”
“邓家会所监控的你，和现在的你，他们分辨得出来？”
“分辨不出。”余渊这点自信还是有的。
“那你还担心什么？”江跃反问道。
余渊苦笑：“这不是做贼心虚么？”
邓家那些人，终究是他干掉的。不管怎样，他再有自信，总有些心虚。
“别废话，记住我的话，装世外高人，别跟他们哔哔太多。尤其是那个韩处长，很擅长套话，套问信息的。你什么都不要跟他说，高冷一点，就不用担心暴露。”
“高冷，高冷……”余渊嘿嘿一笑，“我本身就是高冷的，这个我擅长。”
“好了，你准备一下，这就出发吧。我下午不会正面出现，不过一定是在附近，不必担心。”
余渊略作了一些准备，也就出发了。
等他出发后，江跃召唤出那头厉鬼：“大白天你不便出没，我带你去那周围，你进入地窟，监督狐族一举一动。”
那头厉鬼被江跃操控，自然不可能违背江跃的意志。
江跃则不慌不忙，以复制技能，换了一副面目。
明面上调查，肯定打草惊蛇，换一副面目，就不必有这担心了。

第193章 疑点浮出
老韩头上还裹着纱布，带着两个手下，继续在监控室里查看监控。
当然，他也知道，这一切就是做做样子。
现在真正的较量，是江跃和那个背后弄鬼的术士之间的较量。
“韩处，校门口有个人，自称是江跃的朋友。”
“请他进来。”之前江跃曾经特意提到过这件事，老韩听说对方来得这么快，倒是有些意外。
余渊大咧咧走进幼儿园，谨记着江跃的叮嘱，要端着，要装世外高人，这是他擅长的技能。
当初邓家请他去，他世外高人的人设就立得非常完美，彻底征服了邓家老少几个。
“先生贵姓？”老韩倒是很客气，主动迎向余渊。
余渊脚步不停，皱着眉头盯着幼儿园某处墙角，快步走了上去，脸色倏然一变。
他这也不纯粹是假装，之所以变色，固然有演戏成分，但也有震惊的成分。这风水阵很隐蔽，若不是江跃提前跟他打过招呼，即便是他，也未必一眼就能看出来。
细看之下，更觉得这个阵法不凡，以他的见识，竟不能全然看得明白。
他这反应，在老韩看来，却显得莫测高深，让老韩不免肃然起敬。
“小江结识的，果然都是高人。一眼就看出这邪恶阵法。我们这些外行的人，看来看去，也看不出什么名堂。”
所谓内行看门道，外行连热闹都看不懂？
“先生怎么称呼？”老韩再次微笑问道。
“余。”
余渊尺度拿捏得很好，不冷不热，让老韩既挑不出理，又不好打听来打听去。
老韩见状，果然心头苦笑。这风水界的大师，性格都这么孤僻，难以接近的么？
想想还是小江好打交道。
不过对老韩而言，这都不是问题。对方是江跃请来帮忙的，只要礼数不失就好了。
人家大师不想多说话，那就少打扰。
“余先生如果有什么要求，随时可以找我们。”老韩客气地招呼了一句，也便不打扰了。
余渊也没表示什么，只是在幼儿园四处查探起来。时而做一些手脚，做一些尝试。
总而言之，就是演戏。要演得越逼真越好。
……
与此同时，此刻的江跃，也已经到了幼儿园附近，只不过他眼下的身份，是个管道疏通的师傅，带着一叠管道疏通的小纸片，到处粘贴牛皮癣小广告。
那只厉鬼，已经被他带到了洞窟附近，送入洞窟之中。
大白天，鬼物不便行动，但是进入洞窟，却无疑如鱼得水，因为洞窟里头白昼黑夜都一样，黑漆漆的一片，简直就是鬼物行动的天堂。
江跃也拿不准那老狐是否首鼠两端，这头厉鬼大白天用不上，派它去监视狐族，正好用得上。
江跃则根据之前绘制的地图，对那些特殊标注的建筑，最有可能潜伏着对手的地方，一个个摸过去。
以江跃今时今日的实力，远距离或许判断不出对手躲在什么地方，但对手真要出现在他十米范围之内，江跃有不小的把握做出判断。
要想监控幼儿园，视野好的，能够全方位监控的，必须满足好几个条件。位置得好，建筑得高，隐秘性得好。
同时满足这些条件的，周围并不多。
毕竟周围这一带并不是新城区，而是被列为棚改的破旧老城区，低矮建筑居多。
七八层的建筑，在这里都算拔尖的了。根本没有八楼以上的建筑。
江跃倒也不冒进，进入每一栋建筑，都挨家挨户认真地黏贴着他的小广告，不让自己露出一点马脚。
在锁定对手之前，他也无法保证对手是不是已经盯上他。
棚改区的老龄住户比较多，江跃粘贴小广告也没少遭人白眼，甚至还被几个老头老太喷了好几次。
不过江跃都是一笑置之。
如此走完了三栋建筑每一个角落，江跃没有发现任何异状。
根据之前绘制的地图，锁定的几栋建筑，现在剩下的，只有靠北面的两栋楼，如果对手真的在这附近，那么能够满足监控条件的，只有这两栋楼了。
江跃走到其中一栋楼下，依旧是按自己的节奏来，不慌不忙，贴着那惹人嫌的小广告。
江跃非但不怕被人嫌，看上去反而很享受似的。
路过每一家门口，但凡察觉到屋里有人的，他都故意弄出点动静来，能把主人惊动出来，自然是再好不过。
正走到三楼时，江跃听到楼道上方传来脚步声，慢慢从楼上走下来。
江跃刚贴好一张小广告，那人正好走到三楼，江跃很自然抬头瞥了一眼，故意挤出一些尴尬的笑容。
那人手上拎着两只垃圾袋，似乎是要下楼扔垃圾。这人看着三十出头的年纪，一身不怎么起眼的运动服，个头不高不矮，经过江跃时，面无表情，瞥了江跃一眼，也看不出什么喜怒。
江跃却觉得这人有些眼熟，不过他也没有表现出惊讶的样子。他时刻记得自己的身份，现在是管道疏通师傅。
很快，江跃就想起在什么地方见过这个人。
昨天上午，幼儿园所有家长带着孩子在扬帆中学的操场集合，江跃当时见过每一个孩子，也自然见过每一个家长。
当时这人也在人群中，是其中一名孩子的家长。
不过在这幼儿园上学的孩子，本来也都住在这附近，在这栋楼遇到一个幼儿家长倒也不算稀奇。
江跃记得，这位家长的孩子，应该没有被诅咒。
三楼逗留了片刻，江跃又继续朝四楼上去。刚走上四楼，通过楼道窗口正好可以看到楼下的情形。
刚才这位下楼的家长，手中的垃圾已经不见了，此刻却踱步走到幼儿园口子上，跟门口的行动局的人员攀谈起来。
那行动局的人并不怎么客气，并没有怎么理会对方，却是不断做着手势，示意他离开现场。
那人并没有离开，而是摊着双手，一个劲地说着什么。直到那行动局的人驱赶他，他才有些不依不饶地走开。
江跃看到这一幕，多少觉得有些意外。
当然，这家伙也许仅仅是好奇，想知道幼儿园到底发生了什么，作为家长，孩子又在这个幼儿园上学，这点好奇心倒也可以理解。
只是，等这家伙转过身时，江跃却看到了这家伙嘴角居然含着一丝诡异的微笑。
按理说，他被驱逐，被行动局的人员粗暴地请走，表情应该是恼火沮丧才对，为什么一转身，居然是诡异的微笑。
这笑容的背后，却是一种什么心理。
江跃向来注重细节。
这个诡异的细节，让他微微有些诧异。在他看来，这个家长的诡异笑容完全不合常理。
怀疑的种子一旦种下，很容易就会发芽生长，不断蔓延。
不多会儿，那人慢慢悠悠走上楼来，在六楼楼道口又看到了江跃，这次显然是有点不满，冷冷瞥了江跃一眼。
“你们这些牛皮癣广告还没完没了啦？”
江跃却没想到这家伙居然会主动开口，只得陪笑道：“混口饭吃，混口饭吃。专业疏通管道，便宜实惠，不通开不收钱。先生家里有需要么？”
“离我家远点，别在我家门口晃荡，谁知道你是干什么的？”那人语气一点都不客气。
江跃只是赔笑，还非常厚脸皮地递了一张小卡片过去。
“有需要随时打电话，打扰打扰。”
那人简直有点无语了，根本不接，轻蔑一笑，迅速打开房门。房门只打开一条缝，便迅速走了进去，以迅雷不及掩耳的速度，砰的一声关上门。
江跃拿着名片无奈苦笑，想了想，将手里的小卡片塞到门缝里。
然后转身，继续贴他的小广告。
当江跃转身时，他心头也是一笑。对方开门关门的动作着实有些诡异，在自己家门口，为什么动作看上去竟显得有些心虚？
而且，江跃很清晰地感觉到，对方进了门之后，通过老旧的防盗门猫眼，正盯着门外看。
这也是为什么江跃要将小卡片塞进门缝的原因。
既然伪装疏通管道的师傅，那就得把戏做全做足。
江跃在这个楼层也没有刻意逗留，已经到了六楼，再往上就是最高楼七楼了。
江跃走到七楼，站在楼道口听了片刻，便确定，七楼两家人应该没有住人，里边听不到任何动静，而且以江跃观察，应该是长时间没住人了。
七楼上去，那就是楼顶了。
楼顶空旷，也没有人活动的痕迹。
江跃拿出手机，开了机，发了个信息给罗处，将这栋房子六楼那户的具体楼层户室报了过去，让罗处查一下这家人的信息。
罗处很快就给出了回复。
信息证明，江跃的记忆很靠谱。这人确实是昨天见过的其中一个家长。这是个常见的三口之家。
这个男主人，资料上显示在某一个小额贷款平台上班，女主人在一个商场上班，两人有个女儿正上着幼儿园。
看这信息，似乎没有什么特别的。
“难道是我多疑了？”江跃不禁有些怀疑。这种一家三口的组合，看起来再正常不过了。
根本看不出有任何不妥的地方。
不过，罗处很快就发来一些别的信息。
这家的女主人，几个月前，居然在这个幼儿园干过，不过后来却辞职了。辞职的原因，罗处居然都调查到了，甚至还查到了这个男主人的一些斗殴前科。
斗殴的原因就比较有趣了。
居然是这个男主人和幼儿园另一名幼师眉来眼去，一来二去，两人居然搞出了火花。
纸包不住火，两人的关系很快就被察觉。那名幼师的另一半不干了，跑到幼儿园大闹一场，得知这个家伙就住学校附近，跑到他家来大闹。
一场闹剧最终演变成两个男人的血斗，最终双双拘了十天告终。
那事之后，夫妻俩的感情受到了极大影响。女主人觉得受辱，辞职离开。倒是那个跟男主人搞事的女幼师，反而不惧人言可畏，留在了幼儿园。
这事情过去了好几个月，当时的风波也淡去了，似乎这件事已经被人遗忘。
不过江跃却觉得有点意思。
这个家伙，一看就不是省油的灯啊。
江跃的好奇心被激发，回到六楼，手中多了一条细铁丝。这是他一早就准备好的。
这个下午要到各个有嫌疑的高层去调查，难免会有入室的需求，所以，江跃特意准备了开锁的工具。
门吧嗒一声，被江跃拧开。
那男主人听到门响，很是诧异地转过头来。
四目相交，那人顿时面色大变。场面顿时变得极其诡异。
本来，江跃作为不速之客入室，本是应该属于心虚的一边，可他却一脸淡定，甚至还挂着点微笑。
而这房子的男主人，反而面色大变，显得心虚无比。第一件事就是将手机往兜里一揣，随即身体一闪，挡在了阳台门口，顺手将阳台的门给带上。
这一系列动作后，此人脸上的心虚之色顿时少了许多，取而代之的是凶悍的阴霾。
“你想干什么？大白天入室抢劫吗？”
说话间，这人往腰间一摸，手上居然多出了一把折叠刀。
江跃对他手持凶刃居然一点都不在意，反而是好整以暇地打量起房子来。
“啧啧，好冷清啊。老婆孩子都搬走了？”
“关你什么事？你特么到底想干什么？入室抢劫，信不信老子捅死你还不用承担责任？”
“我听说你很擅长管道疏通？连别人家的管道都疏通，所以进来跟你请教请教啊。”江跃戏谑道。
这人脸上的阴霾更重了，挺着折叠刀一步步朝江跃逼过来。
讲打？
江跃不退反进，对方一刀刺过来，江跃反而迎了上去，一把搭在对方的手腕上，轻轻一抖，对方惨叫一手，一只手掌软趴趴地变形，折叠刀跟变魔术似的，落在了江跃手中。
江跃一把将刀接住，抵在对方喉咙上。
“来，带我参观一下你家阳台，看看有什么见不得人的？”
对方之前的心虚，关阳台门的动作，江跃看在眼里，自然知道阳台肯定有问题。
江跃脚尖一点，阳台门被推开。
阳台里，大大小小的各种望远镜，监控设备，竟然差点把整个阳台都挤满了。

第194章 为虎作伥
好家伙，江跃差点以为自己眼花了。
这阳台上的监控设备，真可谓是琳琅满目，就像开展览。
阳台门被推开那一刻，那人的脸上出现了一阵慌乱，不过眼珠子一转，随即就恢复了平静。
白刃抵在脖子上，此君倒也不敢嘴硬，而是语气一软，态度明显软化。
“兄弟，不要冲动，你看上什么，尽管拿。图财的话，我家里有点现金，你都拿去，我保证不阻拦，也绝不报警。你现在离开，我保证绝不追究。”
这态度要多软就有多软了。
江跃却怪笑一声：“你追究不追究关我什么事？你以为我怕你追究？”
那人一怔，不懂江跃这话是几个意思。
怎么，你入室抢劫，难道不怕我报警？谁给你的勇气？
不过人在刀下，哪怕一肚子狠话，也不可能说得出来。他其实也没胡说，江跃现在如果拿了现金离开，他还真不会报警。
不说别的，就他这阳台，警察要是来了，就够他喝一壶的。
江跃也不管对方是什么反应，拖着他走到阳台，站在阳台的角度看了看，此地的视角确实非常完美，整个幼儿园完全纳入视线当中，几乎不存在什么死角。
江跃嘿嘿一笑，刀子忽然微一用力，笑眯眯道：“手往哪里伸啊？想打电话求救吗？”
那人手刚碰到口袋，就被江跃发觉了。
江跃毫不客气，另一只手探进对方口袋，将对方手机拿了出来。
随即又摸了摸对方的其他口袋，又掏出一个手机。
“爱好挺广泛啊。这多出一个手机，是泡妞用的？这些望远镜，监控设备，是偷窥哪个女邻居啊？”
那人脸色发白，遇到江跃这种油盐不进的人，他一时之间还真是一筹莫展，找不到办法应对。
“兄弟，麻烦把刀子稍稍松一点好吗？”
他这会儿是真怕了，怕江跃是个疯子，真要是稍微一用力，割开他的喉咙，那就真是见鬼了。
江跃诡异一笑：“怕死？”
“怕！”对方倒也老实，很诚恳地点点头，“兄弟你应该是求财来的吧？你看上什么，尽管拿。我对天发誓，绝不报警！”
“为什么不报警？我大白天抢劫你，你却不报警？你还是不是守法公民？还要不要法律了？社会正义还要不要了？”
那人一脸懵逼，心想这该不会真是个脑子有问题的人吧？
现在是你抢劫我，你问我社会正义要不要？问我为什么不报警？
难道你这一波操作，是为了让我报警抓你？这操作也太骚了吧？
江跃在各个设备上都摆弄了几下，啧啧道：“这些东西，花不少钱吧？”
“呵呵，一点小爱好，也不花多少钱。”对方完全跟不上江跃的脑回路，只得不断赔笑脸。
“走，去客厅。”
江跃刀子一顶，对方又陪着江跃乖乖回到客厅。
“坐好了，别玩花样，免得吃不必要的苦头。”
江跃找了一些床单撕开，弄成一根根布条，把这家伙绑在一条凳子上，随后又加固了几层，扎扎实实绑成了一只粽子似的。
对方也不是没试过挣扎，伺机想反抗。可是江跃却异常灵敏，好像能提前知晓他的心思似的，只要他稍微一动，刀子几乎同时就顶到他的脖子上。
而且，江跃力气大得吓人，一只手就将他摁得死死，他全力挣扎却是纹丝不动。
这厮很快就意识到，这个莫名其妙的入室者，根本不是他能抗衡的。
将对方绑缚好，嘴巴塞了一条抹布，江跃好整以暇地坐在了沙发上，笑眯眯地盯着对方。
两个手机都通过了对方的指纹解锁了。
江跃把手机设成了不锁屏，摆在茶几上，却没有急着翻开。
“现在，是要我问呢？还是你主动交代？”
对方一怔，有点意外地望着江跃，一时不明白江跃的意思。他一直以为，江跃是冲着钱财来的。
现在看来，这是会意错了？
江跃见对方沉吟不语，却也不急着逼问。
在房子四周扫了一圈，忽然道：“你也有个孩子的吧？”
这房子显然现在不常住，装修固然简单，整个家显得很空，看上去并没有孩子居住的样子。
可江跃却忽然这么问。自然让对方大吃一惊。
他忽然意识到，眼前这个人，可能真不是意外冲着钱财来的，而就是冲着他来的。
一念到此，他心中顿时一慌。
“你有个孩子，在下面这个幼儿园上学，你的老婆原本也是这个学校的幼师，你有个相好，现在还在那里当幼师。我没说错吧？”
对方的脸色彻底变了。
这些话说出来，他的心理防线几乎瞬间就崩溃了。对方竟能调查得如此清楚？这真是一个管道疏通师傅吗？
“最后一次机会，阳台那些监控设备，到底谁给你提供的？”
那人面色苍白，嘴唇微微哆嗦着。他很清楚，自己是真的暴露了，而且是彻彻底底暴露了。
江跃拿起桌上一只手机，冷冷道：“等我从手机里找到答案，我保证，你想主动开口就晚了。”
“也许，若干天后，你的邻居会闻到臭味，也许到时候有人会报警，到时候会有人破门而入，发现你爬满蛆虫的尸体……”
那人听到这里，头皮发麻，不住干呕。
江跃将抹布一扯，眼神冷冷盯着对方的眼睛。
“我说，我都说。祸不及家人，你别对付我老婆孩子。”
江跃呵呵一笑：“那得看你说的东西，有没有价值，有没有掺杂水份，不是诚心诚意交待问题。”
“我说，我保证知无不言，言无不尽。”
“哦？还知道这俩词，有点文化啊？”江跃戏谑道。
“是我鬼迷心窍，前段时间，公司业绩不景气，加上婚姻上出了点波折，各方面都处于低谷。有个人找到我，给我提出要求，说只要我帮他做点事，可以给我一笔不菲的报酬。前期就支付了我十万元。还有阳台上那些设备，都是他给我提供的。”
“他是谁？”
“我……我不知道，你别这么看着我，我是真不知道。他很神秘，每次见他，他都戴着鸭舌帽，戴着口罩，戴着手套，一点个人信息都没暴露给我。不过根据我判断，他的年龄应该跟我差不多，甚至可能比我还年轻一些。”
“他要你做什么？”
“就一件事，监控这个幼儿园，监控里面的一切情况。只要有可疑的事情，都要报告给他，把情况告诉他。还有监控视频，也得备份，每天按时提供给他。”
“监控可以联网，为什么他自己的手机不联网？”
“他也在防着我，经常换手机。你懂的，这个人很神秘，一点破绽都不肯留下的。”
江跃听到这里，陡然有些惊觉。
在房间里四处查探起来。
如果对方这么警惕，会不会留了一手，在屋内也安装了监控？里边发生的一切会否被监控到？
幸好，经过查探，屋内并没有安装监控。
而客厅的窗帘是拉着的，到目前为止，暴露的可能性不大。
不过这也让江跃的警惕性又提升了许多。
如果对方这么狡猾，他安排这家伙监控幼儿园，没准也会安排其他人监控这个家伙。
“那他让你监控幼儿园的动机，有没有告诉你？”
“没，他不可能告诉我的。”这家伙摇摇头。
江跃目光如刀，追问道：“那你自己知道多少？”
这人本来想闪烁其词，装作无辜被蒙蔽，在江跃犀利的眼神下，竟不敢含糊，结结巴巴的，还是如实道：“我一开始真的什么都不知道，以为他是跟学校哪个老师有仇，或者跟哪个孩子的家庭有仇。后来慢慢觉得有点不对劲，这个家伙的动机好像不是很好。”
江跃冷笑道：“仅仅不是很好吗？”
这家伙面色一阵尴尬：“应该说很邪恶吧。”
“所以呢？”
“是我鬼迷心窍，我猜到他可能是想对孩子们下手，最初我觉得可能是我想多了。可到后来，各种细节证明，他竟真的是向孩子们下手。我不知道他到底怎么做到的，但是昨天上午，星城有个行动局的处长，带着很多人来，把所有幼儿园孩子的家庭召集过去，我才知道，原来学校很多孩子都得病了。我猜测，他应该是给这些孩子下了毒，还是用了别的什么手段？这个我真的不知道。不过……”
“不过什么？”
“唉，这个说来可能太诡异，不知道你信不信。”这家伙犹犹豫豫的，欲言又止的样子。
“说说看。”
“我……我觉得，这个人应该会妖术，他好像可以控制一些妖怪，而且这些妖怪，会变成人的样子。我知道这听着不可思议，可是……这是真的。我昨晚在监控里，亲眼看到的！”
这家伙看样子是真打算招了。
“妖怪？什么妖怪？”江跃故意问道。
“狐狸，一窝子狐狸，竟然都会变化成人的样子。我还看到，有一头狐狸，竟然变成那个行动局处长，对着一个人开枪。更奇怪的是，那人竟然不怕子弹，反而出手反制了那头狐狸……”
说起这事，这个家伙的情绪显得很激动。这个事他一直憋着，不能对其他人讲，此刻讲出来，心里反而轻松了许多。
“所以，你觉得雇佣你的这个人，到底是什么样的人？”
“肯定不是好人，我具体猜不出他想干什么，但肯定不是什么好事。”
“那么多孩子遭殃，你不觉得你在助纣为虐吗？”
“我……”这家伙懊恼摇头，“我缺钱……而且我就是监控一下而已，并没有帮他做什么坏事，我也没对付那些孩子。讲心里话，我是同情那些孩子，那些家长的。”
江跃冷笑道：“这算廉价的同情吧？一边同情，一边数钱？”
对方耷拉着脑袋，无言以对。
三十万的酬劳，这个数字他真的拒绝不了。仅仅是监控一下幼儿园，他觉得，这钱拿得并不烫手。自己又没亲自作恶，又没亲自害人。
这种自我安慰时间一长，他也就麻木了。
本来他就是一个接近失业，婚姻摇摇欲坠的烂仔而已，底线这种东西，自然也就摇摇欲坠了。
“你昨晚看到的这些，有没有报告给对方？”
“嗯，我当时就已经汇报了。”
“他有没有联系你？”
“有，他当时就回复了，并且夸奖了我几句，还给我又打了五万块钱。说事成之后给我加钱，只要我好好干。”
“还有呢？”
“就这些。”
“今天白天有没有联系你？”江跃追问。
“没，他一般不会主动联系我。我们都有默契的，我每天给他报告情况，发一些重要的监控视频。没有特殊情况，他不会联系我。对他来说，我就是一个人肉监控而已。只不过我比较听话，不问来问去，在他看来是个聪明人罢了。”
“聪明人？”江跃冷笑，“你真觉得自己聪明吗？”
那人苦笑，不知道该怎么回答。
“他给你的钱，肯定不会少。不过我可以肯定，你就算足额超额拿到了，事成之后，你也没命花。如果你老婆孩子知道这事，你老婆孩子甚至会跟着倒霉。所以，你真觉得自己聪明？”
这个问题，这家伙其实也想过。所以这段时间，他根本不允许老婆孩子来这边，接近都不让她们接近。
为的就是保护老婆孩子。
虽然他老婆跟他的婚姻接近破碎。
至于他自己，他觉得，事成之后，自己躲一段时间，风头过了，估计对方也不可能一直盯着他。
这种自我麻痹，自欺欺人，让他越陷越深，最终难以自拔。
听江跃无情揭露这一点，他一时间连反驳都反驳不了。
这钱，还真有可能是有命赚，没命花。
“所以，你是想陪他一条道走到黑，还是想立功赎罪？”
对方闻言，眼睛顿时一亮：“我还有机会？”
江跃淡淡道：“按理说你这种人渣，真不配得到机会。不过，就算是人渣，总还有利用价值。”
“对对，我可以帮忙，我可以联系对方，可以麻痹对方，可以帮你们抓到他，将他绳之以法。”这家伙顿时激动起来。
“帮我们抓到他？你知道我是谁？”
“我不知道，但我猜你应该是行动局请来的帮手？”这家伙脑子倒不算秀逗，竟猜到了七七八八。

第195章 两头下注
江跃点点头，这小子说他聪明不聪明，说他笨也不算笨。属于小处机灵，大处糊涂的小聪明。
这小子总算求生欲很强，知道此情此景应该做什么选择。
“口说无凭，你打算怎么帮我们抓到他？”
“我可以联系他，引他出面，然后你们给他来个守株待兔。这个办法肯定行的。”
江跃冷笑道：“像他警惕性那么强的人，你觉得你能引他现身？”
“总可以试试，今天不行咱们还有明天，他不可能一直不露面的。没有这个道理。”
“这个事，只允许成功，不允许失败。你应该知道，如果被他溜走，这所有的恶果，可能就得你来承担了。”
“啊？为什么是我？我就是被他雇佣，监控幼儿园而已，这件事本身我没参与，我没害人啊。”
“当你参与这件事的时候，你就该知道，没人会听你这些屁话。你最好是多动动脑子，怎么确保把你家伙引出来。”
“是是，我要立功。”这家伙不断点头。
江跃笑了笑，却不再多说什么。
打开手机，开始翻看他的通讯软件，每一条有用的信息都不放过。
很多记录，明显被这家伙删除了。当然有技术手段可以恢复，但是江跃现在显然不具备这个条件。
不过仅剩下的这些记录，多少也能看出一点问题。
基本上，都是这个家伙主动联系对方。对方很少主动联系他。
由此可见，此人确实非常谨慎，非常狡猾。
江跃将手机的记录前前后后梳理了几遍，问道：“你们从最初到现在，一共见了几回？”
“两回，第一回他找到我，提出雇佣要求。第二回，他到我这里看了一下。”
“他来过这地方？”
“来实地看了一下监控视角，没逗留太久也就走了。”
“以你看来，有什么办法可以约到对方见面？”江跃沉声问道。
“如果我说手头有重要的消息，或许他会心动。”
江跃却摇摇头：“你只负责监控，你有的任何情报，都可以通过手机传输，他根本没必要来见你。”
“那我就说，我周围这里有可疑人士转悠，让他过来想想办法？”
“那也未必管用，如果你让他知道你暴露了，你很有可能会成为他的弃子。”
“不可能吧？我现在是他的眼线，他对幼儿园的情况很关注的，我成了弃子，他还怎么监控幼儿园？”
“你怎么知道你是他唯一的眼线？没了你，难道他就没有别的眼线？”
这家伙着实一怔，他不是没有怀疑过这一点，可是这段时间他上下楼层也逛了一下，观察了一下，并没有其他可疑的人。
至少他家楼上根本没人住，楼下住的大多数是老人家，操作这些显然不具备这个能力。
“我……”
江跃冷冷一笑，又问：“昨晚的监控还在吧？你都发了哪些给对方？”
“阳台的电脑上有。”
江跃走到阳台，打开电脑扫了一遍。基本上昨晚打斗的场面，包括那头老狐带他朝洞窟方向走去的监控，全部都有。
“果然……”江跃看完之后，心头暗暗庆幸。
如此说来，对方肯定已经知道老狐出卖了他。
至于老狐和对方有没有达成新的协议，那就不好说了。毕竟自己在老狐身上施展了秘法，除非老狐真不怕死。
但是从昨天自己制服老狐的情况看，老狐并没有那么悍不畏死。相反，它表现得求生欲很强。真是应了那句老话，活得越久越怕死。
不得不说，这个幕后黑手确实沉得住气。在得知情况有变的情形下，居然能坐得住，不动声色。
如果老狐跟对方没有达成新的协议，那么老狐显然也被蒙在鼓里。
江跃回到沙发上，沉思起来。
下一步该如何破局？
对方在明知暴露的情况下，还能如此沉得住气，不肯露面，确实很不好对付。
江跃想了很多种可能性，做了许多种推演，都不觉得能稳稳将对方钓出来。
以对方的谨慎，就算眼前这家伙发信息给对方，也未必能凑效。
眼下的情况，对于江跃而言，固然是陷入了一个困局。对于对方而言，何尝不也是陷入了困局。
对方动用如此大的阵仗，搞出这么大的一个局，所图谋的东西显然很大。现在信物被摧毁，阵法陷入停滞状态，以对方布置这个局的魄力，不太可能就此放弃。
只要对方不放弃，那就一定会露面，终究，这个僵局总需要打破。
那么站在对方的角度来看，又应该怎么破局？
江跃陷入了沉思中。
片刻后，江跃有了第一步想法。
眼下那余渊已经在幼儿园装模作样在破解阵法，他的一举一动，都被监控捕捉到。
江跃将这个监控截取下来。
“你平时遇到突发情况，怎么联系他的？”
那家伙被绑得手脚麻木，已经有点精疲力尽，弱弱道：“随时联系他，把监控视频发给他，让他自己判断。”
江跃诡异一笑：“你确定想清楚了吧？这事要是办砸了，你的下场应该知道的吧？”
“不会错，百分百不会错。我担保，平时我就是这么跟他联系的。只有出现状况，我随时可以联系他。”
江跃盯着他的眼睛打量了许久，点点头。按照他的说法，将这视频发了过去，不做任何文字上的解读。
能布置阵法的，自然也看得出余渊是风水术士，也自然看得出余渊是在对那阵法动手脚。
动了阵法，那就是动他这个计划的根基，对方没理由还能沉得住气吧？
这个视频发过去几乎不到半分钟，那边就回消息了。
“继续监视，盯紧一点，不要放过任何一个细节。”
江跃看这这一行字，心头不由得琢磨起来。对方这行字是什么心态？
对方显然在掩饰情绪，不过江跃还是能看出一点问题，对方显然是有点动了情绪。
特意强调盯紧一点，很明显这是真的动摇到了他的根基。
江跃只回了一个字：好。
无论对方是不是坐不住，江跃这边不断告诫自己要稳住情绪。他有预感，如果真的动摇了阵法根基，对方不可能继续坐视不理的。除非他要放弃这个计划，否则绝不允许有人动他的阵法。
这个计划至少已经完成了三分之一，如果现在取消，显然是等于半途而废，之前的付出和努力也就白费了。
当然，付出的精力和财力也许不算什么，但时间的成本却很难估计。
诡异时代，时间成本也必须算计在内。
江跃就赌对方不会半途而废。
他心中也作出了决断，如果这件事拖到明天早上还不能解决，那就必须改变策略，先把洞窟里的阵法破坏，把被拘禁的魂魄放出，先把所有孩子救回来再说。
哪怕老狐不乐意，那也没办法。
这种情况下，必须做出抉择。
时间在慢慢流逝，眼看夕阳就要下山。那家伙被绑在椅子上，开始哀求起来。
“朋友，可不可以给我松一松？真受不了啦！再绑下去，我分分钟要岔气了。”
江跃充耳不闻，他当然看出来，这家伙是故意卖惨。他下手很有分寸，既不会让他挣脱，也不至于把人给绑死了。
这家伙倒也识趣，哀求了一阵，见江跃不为所动，充耳不闻，知道遇到狠人，哀求恐怕是没用了，索性不再求肯，而是转了个话题：“就算不松绑，叫点外卖吃一下总可以吧？我这真是饿得慌。”
江跃冷冷道：“你是不是真以为，我跟你客气说两句，就代表我好说话了？再废话一句，信不信我直接把你连人带椅扔下楼。”
江跃语气凶神恶煞，把对方着实吓一跳。
这家伙看着江跃凶巴巴的样子，果然不敢再叨逼叨逼了。
随着夕阳彻底落下，余渊那边演了大半个下午的戏，大致上也做了点实际的活，在那阵法上也的确做了一些手脚，不过以他的手段，对阵法的破坏力确实也只是十之二三而已。
只可惜，直到余渊走出幼儿园，那边还是没有任何动静。
也就是说，对方明明收到了余渊对阵法不利的监控视频，依然还是按兵不动。可见此人有多么沉得住气。
见到余渊离开幼儿园，江跃掏出手机，给他发了一个消息。
“不要走远，就在左近找个地方落脚，最好是返回幼儿园。以防被人盯上。”
如果对方真的在意阵法被破坏的事，他没理由不找上余渊。白天因为行动局队伍荷枪实弹在现场，对方或许不好下手。
但到了夜间，等余渊落单时，对方还能沉得住气？
余渊收到江跃的信息后，心中暗暗吃惊，却不敢不信江跃的判断，当下非但不走远，反而朝幼儿园方向走回去。
老韩见余渊返回，不由有些惊讶：“先生落下什么了吗？”
“我今晚在这守着。”余渊语气淡漠道。
老韩心想小江的朋友就是不一样，一个个都这么外冷内热？请他来帮忙，居然还帮着守夜？
老韩想起昨晚的惨痛经历，对守夜有心理阴影。不过他却责无旁贷。
“我带几个兄弟，今晚也守在这里。对了，小江那边，和你有联系吗？”老韩也联系过江跃，不过没联系上。
余渊淡淡道：“我不知道。”
老韩碰了一鼻子的灰，却也不生气。他谨记江跃的叮嘱，不要用力过猛，也不要显得敷衍了事。
当下笑了笑，带着几个手下，准备继续在操场蹲守一晚。
就在这时，江跃忽然站起身来，走出门，朝楼上走去。
楼顶暗处，他操控的那只厉鬼已经从洞窟出来，从暗处走出，向江跃报告了一个重大情况。
那个洞窟里，那些狐族，正商量着怎么搬走里边的土碑，还有怎么转移那一百零八盏魂灯。
看样子，是要有大动作，而且好像动手的时间就在今晚。
江跃听闻此言，面色顿时一变。
看来，那头老狐果然还是首鼠两端，两头下注啊。这就得好好敲打一下了。
江跃掏出手机，一个电话打给了老韩，让老韩派个机灵点的手下，给了他地址，让他按照地址过来。
老韩一直打不通江跃的电话，正着急着呢，接到江跃的电话，知道肯定有新的情况，当下安排了一名手下，让他按照地址过来。
江跃恢复自身面目后，在楼道口等到老韩的手下，将这边的情况说明了一下。老韩这个手下脑子很灵，很快就掌握了关键的部分。
“看住这个人，监控他的手机，如果有新的情况，或者有陌生人来，第一时间联系韩处，对吧？”
“对，屋里这个家伙很狡猾，不要跟他搭话，吃的喝的可以给一点，其他话题一概不要搭理。如果他话多，你不放对他上点手段。这家伙吃硬不吃软，你千万别跟他客气。”
交待完了之后，江跃便下了楼。
在楼道角落里，江跃又思考了片刻，出了楼道，消失在夜色中。
老狐首鼠两端，江跃要说没有点火气那是假的。
机会已经给了它，这老东西不珍惜，还想两头讨好，若是江跃现在就催动秘法，痛快是痛快了，却有可能造成两败俱伤的局面。
那些魂灯，包括那个土碑，那个阵法，到底有没有猫腻，有没有后手，江跃也拿不准。
如果没有那些孩子，江跃绝对毫不犹豫让老狐付出代价。
设计到一百多个孩子，江跃却不敢赌。一旦赌输，麻烦就大了。
那头厉鬼再次被江跃派入洞窟，继续监督狐族的一举一动，一言一行。
江跃有预感，一直潜伏在暗处的这位，应该就要浮出水面了。移动阵法，移动魂灯，移动那些土碑，这个工程不小，光凭狐族这几个，绝对办不到。
江跃好奇的是，他们到底要把魂灯搬到哪里去？要把土碑搬到哪里去？又哪里找到一个合适的地方，重新布置阵法？
江跃掏出手机，跟老韩发了几条消息，将情况大致说了一遍，让他那边做好准备。

第196章 又一出百鬼夜行？
江跃在暗处，静静等着这个时刻的来临。
他倒想看看对方到底怎么把这些魂灯，土碑以及阵法相关的所有东西给搬离此地。
这个工程量，想要避开这么多耳目，对方如何做到？
夜越来越深，江跃潜伏幼儿园不远处，感觉到夜色深沉，竟隐隐有些许寒意慢慢涌起。
这个季节已经是接近五月，星城的气候虽还没有燥热起来，但夜间气温也不会低到让人产生寒意的程度。
江跃心头忽然一动，似乎气氛有点不对劲。
当他探头朝外看去，发现夜色之中，竟出现了一丝丝氤氲雾气。夜间起雾倒也不稀奇。
但是这个雾起得很突然，很诡异。
江跃经历了这许多诡异事件，本能反应极为强大。第一时间，他便意识到，这雾气有问题。
忽然，江跃脚底下一阵窜动。江跃低头一看，却是一头黑猫，惊恐第从外头窜了过来，速度飞快，像是受到了天大的惊吓似的。往角落里倏地钻了进去，逃也似的溜走了。
猫在夜间的灵敏程度，绝对胜过其他生物。
这头猫的古怪反应，显然也是在提示着江跃，又诡异的事情发生。
“那小子终于出现了？”
江跃非但不慌，反而暗暗有些振奋。
这雾气一起，竟很快就弥漫夜空中，本来夜间的视线就很差，这雾气不断变浓，更让视线变得模糊不清。
江跃并没有被这浓雾惊住，竖起耳朵，凝神聆听。
以江跃的觉醒程度，五官六识都比普通人强大很多。
外头出奇的静，静得好像整个世界完全陷入沉睡当中，没有人行车动的声音，没有虫鸣声，没有喧哗声。
江跃潜伏的位置，离幼儿园也就几十米，以江跃的听力，其实和十米距离也没什么区别。
之前老韩和他那群手下的交谈声，脚步声，他都能听得清清楚楚。
当雾气涌起之后，整个世界似乎被这雾气一块块分割开了，幼儿园里的交谈声，脚步声，一下子就隔绝了。
包括余渊的气息，竟也脱离了江跃的感知。
“这是什么手段？”
江跃反应很快，马上就明白，这应该是对方动用的手段，绝非自然生出的雾气。
就在江跃疑神疑鬼之间，外围忽然传来一阵凌乱的脚步声。
浓雾当中，竟然出现一道道身影。雾气当中，这些身影越来越多，一个个步履蹒跚，走起路来就好像是跛脚拖着脚板，摇摇晃晃，步幅很小，速率很慢，显得极为诡异。
这些身影衣衫褴褛，面目模糊，身上的衣物都破破烂烂，就好像从垃圾堆里捡出来的。
这队伍越拉越长，一开始似乎是几个人，须臾之间就好像有几十个，上百个，挤满了道上。
令人难以置信的是，这些身影，每一个人手里都打着一个灯笼，仿佛是真正的夜行人似的。
那灯笼的亮度似乎不够，但如此之多的身影人手一盏，在黑夜之中，星星点点，却显得极为诡异，好像一簇簇鬼火在黑夜中晃动。
这一幕，江跃竟似曾相识。
这种步履，这种诡异，让江跃瞬间想到一个人，想到那个可怕的夜晚，盘石岭九里亭，赵守银带领百鬼夜行。
赵守银当时操控的鬼物，显然比这些更有活力，鬼气也更重，威胁性更高一些。
而眼前的这些，江跃甚至都不确定它们是不是鬼物。因为它们身上固然有鬼物的阴森，却没有鬼物那种死气，看上去更为呆板，看上去似乎没有任何攻击性和危害性。
这长长的队伍，就像夜间出殡似的，感觉非常诡异，非常突兀。
江跃几度想从暗处跳出，阻止这些身影前进。
根据江跃判断，这些身影手上提着的灯笼，压根就是地窟中那一盏盏幼儿的魂灯。
这是在转移魂灯。
很快，江跃的判断就得到了证实。
队伍中间，几个身影扛着一只大箱子，江跃几乎瞬间就能判断出，这大箱子里头，绝对是那块刻画着幼儿名字生辰的土碑。从体积和重量都可以看出，绝对不会错。
江跃暗暗心惊。
这家伙到底是什么来路，竟然能搞出这么大的手笔？
赵守银召唤百鬼，那是在九里亭，本身就是孤魂野鬼出没的地方。这可是在星城，而且此地曾经还是一个真君殿，以此地的风水，绝不可能逗留这么多孤魂野鬼。
众所周知，人口越密集，阳气越高，鬼物出没的可能性就越低。像这一带棚改区，人口是相当密集的，一下子出现如此之多的鬼物，本身就显得特别诡异，也不符合逻辑。
这背后操纵之人的能量，确实让人有点难以置信啊。
就算是赵守银那个老银币，如果让他在这附近搞个百鬼夜行，他也绝对做不到。
如果人口密集区可以轻轻松松搜罗到百鬼，那这一片地方恐怕早就阴气密布，人气衰微，根本不适合活人居住了。
江跃努力让自己沉住气，没有暴露身形。
他倒想看看，这队伍到底能有多长，到底这背后之人是如何捣鬼的？
当初赵守银带领百鬼夜行，手中还有个摇铃，还得亲自出马，亲自指挥呢。
难道这背后操控者，竟能远程操控？
那此人的手段，却又比赵守银更加可怕了。
江跃一直都尽量往高处琢磨这个对手，现在看来，自己怎么高估对方都没毛病啊。
江跃数了一下，队伍足足有一百多号身影。哪怕是三四人一排，也将这不怎么宽阔的道路给挤满了，二三十米的队伍，在这种本就不宽的道路上，更加显得臃肿不堪。
只是，这浓雾的密度太大，对普通人而言能见度几乎是在一二米之内，一定程度上，又给队伍带来了绝佳的掩护。
只是让江跃觉得奇怪的是，这百鬼夜行明明就是从幼儿园方向走过来的，肯定是要经过幼儿园门口的。
余渊也好，老韩的队伍也好，竟然没有一点知觉吗？竟然没有人出来阻拦一下，调查一下？
难道这些家伙的眼睛都被屎糊住了？
还是说，老韩他们压根就没听到外头的动静？
江跃也不太确定，以他对余渊和老韩实力的判断，这么大的动静，应该不至于听不到。
“难道，对方又在幼儿园口子上做了手脚？隔绝了视线听觉？”
跟这个对手暗中较劲越久，江跃越发觉得这个对手难缠。
终于，江跃看到了队伍的尽头。
这支衣衫褴褛的队伍，朝着外围方向，慢吞吞地移动着。
江跃暗中望去，就好像看到一只只牵线傀儡似的在朝前行走，步伐显得笨拙迟缓，方向却异常坚定。
“到底谁在操控它们呢？”
“狐族那些家伙又躲在哪？”
跟狐族打交道这几次，江跃对妖物的气息多少有些熟悉。在这群队伍中，江跃并没有感应到狐族的气息。
难道狐族并没有离开洞窟？没有跟着一起离开？
自己控制的那头鬼物，被安排去监视狐族，如果狐族没有离开，为什么它不回来复命？
明明魂灯和阵基都已经被转移，为什么它不第一时间过来上报？
难道，强如C级鬼物，竟也被无声无息灭了？
没理由啊。
江跃操控那头鬼物，它的存灭江跃自然心里有感应，如果那头鬼物被灭，江跃肯定第一时间能感应到。
可是江跃并没有察觉那头鬼物被灭，但此刻却又没见到它的踪影。
狐族的子子孙孙也一头不见。
难道说，洞窟里发生了什么意外？还是说，那头鬼物被狐族拖住了，无法脱身？
以那头鬼物的潜伏能力，狐族虽然了得，应该也发觉不到它。要是能发现它，早就该发现了。
毕竟那头鬼物已经在洞窟一带潜伏了一整天了。
“一定是洞窟里发生了什么事。”
和幼儿园一样，两头都没有消息传来。
而这边的百鬼夜行队伍，却是越走越远，渐渐要脱离幼儿园这一带区域，江跃虽然很想知道它们将去向何处，还有什么地方可以容得下这个阵法，容得下这些魂灯，可以让那邪恶阵法继续？
现在，到底动手还是不动手呢？
江跃倒不怕什么百鬼夜行，他的百邪不侵光环并非吃素，以这些看着像鬼物的身影，个体实力连D级都够呛，哪怕数目再多也是白搭，根本对他构成不了本质的威胁。
他一直没有出手，不是忌惮这些鬼物，而是忌惮那背后的操控者。
这个操控者不浮出水面，江跃心里的担心就无法去除。
可是，这家伙到底隐藏在哪里呢？
事情发展到这一步，江跃已经不再考虑狐族的狐子狐孙是死是活。老狐选择两头下注那一刻起，江跃便不再将狐族的生死当成一个考虑因素。
这些魂灯必须截住，必须将魂魄释放出来，让这些幼儿恢复正常。
已经为此努力了两天，绞尽脑汁，没理由让对方轻松把魂灯转移，把阵基转移，换个地方再继续祸害孩子。
想到这里，江跃下定决心，干了！
刚要出手，江跃忽然神色一动。眼睛盯着队伍时，忽然露出一丝古怪之色。
这队伍里头，他竟察觉到了一丝丝不同的东西。
这是一丝隐藏得很好，但却终究没有做到天衣无缝的伪装。那不经意之间流露出的一些人气，和这个看着像行尸走肉的队伍，有着一丝丝不同。
队伍的所有身影，看着都像是一具具空洞的躯壳，一具具行尸走肉，根本没有任何生气，也缺乏鬼物的鬼气。
可混杂在队伍中的某一道身影，竟隐藏着一丝丝人类的气息。这种气息隐藏得很微妙，几乎让人难以察觉。
同样的步幅，同样的衣衫褴褛，同样的眼神空洞，同样的蹒跚缓行。
可是，这个家伙空洞的眼眶中，间或一动之间，却跟夜空的星星一样微微眨动，虽然幅度很小很小，却被江跃强大的视力捕捉到了。
等江跃察觉到破绽后，再认真观察，果然有了更多发现。
这个家伙的步履，明显是刻意去同步这个队伍，他身体机能的波动已经压制到很入微的程度，却终究还是有微弱的气场波动。
这种波动如果是处于静止状态，哪怕江跃这种耳聪目明的觉醒者，恐怕一时也发觉不了。
可是在移动中，气场终究无法像静止状态那样古井不波。
“是他？”
江跃心头一震，隐藏了这么久的行藏，终于是暴露了吗？
这一刻，江跃无比确定，百分百的，就是这个家伙。
这家伙显然也在规避着风险，混在这支诡异的队伍中，给他自己打着掩护。
所谓大隐隐于市，这家伙隐藏在队伍当中，如果江跃眼力稍微差那么一些，绝对看不出这一点，说不定真会被他蒙混过去。
如果他贸贸然在队伍前头阻截，这家伙混在队伍之中，少不得肯定会暗中下手，攻江跃一个措手不及。
以江跃对他的估计，这个对手肯定也知道江跃这个对手的存在。
毕竟，江跃昨晚慑服老狐，监控已经拍到了。江跃肯定会落在对方眼里，成为对方重点提防对象。
而今天一下午，以及晚上，江跃一直没有正面现身。
以这个对手的狡猾程度和机警程度，不可能这一点都猜不到。极有可能，这个对手猜测到了江跃应该是潜伏在暗处。
两人之间存在一种默契，谁都不想先暴露自己。
两个素未谋面，也没交手，却彼此深为忌惮的对手，便一直这样勾心斗角着。
整体来说，江跃的局面比对方更加有利。
因为对方的一切行动，都见不得人。见光必死。所以，对方不管玩弄什么手段，都必须要保证不暴露。
而江跃却没有这样的担忧，就算真暴露了，也不存在什么灭顶之灾。
高手过招，不单单是比谁手段高，还比谁的破绽少。
现在，对方终于露出了一些破绽，哪怕他的掩人耳目的手段再高，再怎么把江跃控制的厉鬼封禁，把老韩他们隔绝，他终究还是露出了破绽！
这些破绽，对于高手过招而已，却已经足够了！

第197章 谁算计谁？
如果江跃现在手头有枪支，抬手一枪，眼前的难题，分分钟可以迎刃而解。可惜，江跃手头没有配枪。
不过，有了这个惊人的发现之后，江跃明显找到了突破口，胜机已经在这一丝细微发现中出现。
现在，江跃要做的就是，把握住这个契机。
江跃知道，对方绝对是个手段高明的术士，从他操控这些行尸走肉就可以看出，这人的邪术手段绝对不差。
还有他操控狐族的狐子狐孙，这绝非一般术士可以办到。
加上他布置这个阵法，制作魂灯，打造阵基，到后来被发现，暴露目标之后便施展这等大手笔转移，任何一个细节都透着此人的精明细腻，大胆又富有魄力。这样的人，如果不是现实逼迫，江跃都不想与之为敌。
江跃就像一根蓄势待发的箭。
他目测着那人和自己之间的直线距离，当这个距离在无限缩小时，江跃的势也越蓄越满。
同时，江跃也在计算以自己的爆发力，要在什么距离范围内，能最大化确保一击而中。
距离在不断接近，不断接近。
时机到了！
蓄势而动的江跃，身体如开弓之箭，倏地从暗处弹出，一拳捣向混在队伍当中那人的胸口。
江跃的速度之快，至少是普通人的好几倍，而这一拳的力量，就算是一堵墙，恐怕也要被他打一个洞。
这是志在必得的一拳。
除非对方的肉身也炼到了钢筋铁骨，否则这一拳下去，江跃不信对方不受重伤。
就在这一拳要砸中对方时，那人身畔的一道身影，忽然向前横着一步，正好挡在了那人跟前。
这道身影就在那人的身边，江跃的拳头虽快，却苦于距离还是不够近。
那道身影以近对远，终究是抢在了江跃前头。
只听到咔的一声，那道身影被江跃这一拳直接轰得飞了起来，破烂的衣裳裹着的残躯，落在地上，竟发出一阵清脆的破碎声。
江跃定睛一看，被他击倒在地的，竟然是一副森森白骨。
这一幕江跃简直似曾相识。
当初公寓女鬼，将人阳气吸尽，让人成了一具魂魄犹在，血肉干枯的行尸走肉。跟眼前这一幕异曲同工。
不过眼前的这副白骨，终究和老于他们有所不同。
当江跃一拳轰开对方衣衫褴褛下的肉身，对方身上明显有一道力量像是气球一样被江跃扎破。
支撑着这副白骨的某种神奇力量瞬间被摧毁，将这副鬼样子打回了原形。
而且，这白骨的色泽跟老于他们那种新鲜白骨有点不同，这白骨带着浓烈尸臭腐臭。
而且臭味当中还夹杂着一些土腥味，给人感觉就好像刚出土不久的东西。
这一幕如此诡异，但江跃却来不及细较这些。因为他这一拳要命中的目标，根本不是这副白骨。
他准备的一击必杀，竟被这白骨挡了一下，以至于没有命中。
难道就要功亏一篑？
江跃拳势未老，横着一拳又扫向那人的面门。这一拳虽然不像之前那一拳那样充满力量。
可真要砸中的话，也绝对够对方喝一壶的。
只可惜，这一拳过去，那人身边又一道身影就好像得到了程序命令似的，主动抢着挡这第二拳。
砰！
几乎是如出一辙的场景，毫无悬念被江跃打飞，衣衫褴褛背后还是一副带着浓浓土腥味的枯骨。
这股气味让人作呕。
江跃几乎可以确定，这绝对是入土年月不算太久，被人从地下长眠之处硬生生弄出来的。
这……
大概就是这个邪术最大的手段？
不但可以驱使狐族，竟还可以让死人活动，好像重新获得了行动能力，死灰复燃。
虽然，在它们身上感受不到任何人类的情感，眼神空洞无神，完全没有正常人类的情绪波动。
但是，它们确实像活人一样行动，哪怕行动缓慢。
这种偷袭，第一拳是最佳的时机。
第二拳还有一定胜算。
连续两拳落空，江跃就知道，要想再攻击到对方，几乎是不太可能了。
果然，等他回头看时，那道身影已经飘到了十几米外，落在了队伍的核心区域，被无数道身影簇拥着，就好像处于中军的主帅，运筹帷幄，周围无数主帅亲兵拱卫。
这人身边的身影，显然是专职保护他的。手中既没有提灯笼，也没有别的什么活。
仿佛天生的使命就是给这人挡刀挡枪，当他的挡箭牌。
江跃冷眼一瞥，黑暗中看到了对方嘴角那一丝得意的微笑，仿佛一切都在他的意料之中，仿佛早就料到了江跃会忍不住跳出来，早就料到眼下的局面会发生。只不过此刻是将早就彩排过的局面，正式演绎出来罢了。
两人的眼神在虚空中碰撞。
江跃从那人的眼神中看到了得意，看到了诡异，看到了奸诈，同时也看到了阴森狠辣。
因为江跃要从暗处进入明处，所以已经取消了复制技能，回归到自己的本来面目。
那人啧啧打量着江跃，显然是在确认江跃的身份。
很快，他就确定了江跃就是昨天白天出现，晚上制服老狐的这个家伙。也就是他一直甚为忌惮的可怕对手。
“你很沉得住气。”对方也不知道是刻意压着嗓子，还是天生这种破锣嗓子，这人一开口，就让江跃感到一阵鸡皮疙瘩。
“只可惜，我比你更沉得住气。”那人的语气，到底是透着浓浓的得意。
“你可以找到我的眼线，可以打败狐族，可以窥探我的秘密……可到头来，你终究还是棋差一招，对么？”
对方的语气除了得意外，还透着一丝嘲讽。
高手较量，往往就在毫厘之间。
江跃此刻恍然明白，也许，对方之前在队伍中暴露的那一点点生机活力，后续是故意为之？
自己一直想逼迫对方现身，对方显然也知道他这个潜在对手的存在，何尝不是用各种办法骗他江跃现身？
说到底，这还是彼此之间的算计。
江跃闻言，心中顿时涌起一阵阵寒意。
果然，自己对付狐族，甚至对付那个监控者，对方竟都一清二楚？最可怕的不是对方一清二楚，最可怕的是对方明明知道这些，却依然可以镇定自若，按照他自己的节奏来算计，这才是这个对手最可怕的地方。
将计就计！
江跃跟赵守银斗法过，赵守银已经算是非常狡猾的人了。可赵守银终究有他的死穴。
他的死穴就是他的心结，也就是他的母亲。
当这个心结无法解开，开始泛滥的时候，赵守银就会失控，一旦失控，就会自然而然失智，从而变得不那么难对付。
可这个家伙，狡猾程度竟更胜赵守银不少，在这一系列斗法中，其实江跃已经将对方一步步逼得无路可退，看上去对方几乎是岌岌可危，至少他的阵法是根本无法继续了。
可对方竟无比沉得住气，完全不落入江跃的节奏中。
到头来，江跃到底还是落在了对方的节奏当中。
看上去暴露出的机会，竟是吸引江跃从暗处潜伏中主动跳出来。
一击不中，二击还是无果。
眼下的局面，显然很难有第三击的机会了。
因为，他指挥的这群队伍，不管是攻守，都已经完全占据了上风。
江跃的身畔，也被不断靠近的身影包围，这些身影就像潮水一样涌过来，将江跃包围在内。
随着这些身影的包围圈不断缩小，那人语气中的戏谑之情也越发浓了。
“你差点就成功了。”
那人就好像调戏猎物似的，似笑非笑盯着江跃，仿佛这一场精心制造的局，如果缺乏这最后一个戏弄对手的环节，那就远远谈不上完美，不但美中不足，甚至有极大的瑕疵。
所以，当他觉得自己已经彻底掌控主动权时，戏谑对手的快乐，才是这个完美的局当中最有趣的部分，也是画龙点睛的部分。
少了这一部分，他显然不会满意。
“我真没想到，小小星城，竟有人可以看破我的阵法，找到那些信物线索，你差点把我逼到放弃这个阵法的程度。而且还这么年轻，啧啧，哪里学来的本事？学本事的时候，难道没有人教你？不要去干涉另一个风水术士的私事？不要去坏别人的生意，坏别人的好事？”
江跃当然知道对方现在是什么心态，陷入重围，他倒是不慌张，脸上表情麻木到近乎没有表情，仿佛陷入重围也只是等闲而已。
这份心理素质，倒是让对方肃然起敬。
“好小子，你这个年纪，有这个本事，确实很不简单了。你还在老狐身上动了手脚，这手段又更加了不起。同行是冤家，你不来惹我，或许我不会拿你怎么样。你坏我好事，让我要多动干戈，那你就是我的仇人。对付仇人，除了赶尽杀绝之外，我想不到有什么别的解决方法。”
江跃淡淡道：“你所谓的好事，建立在一百多个孩子的无辜生命上，建立在一百多个家庭的痛苦上。如此丧尽天良，我不来惹你，天也会收你。”
“天收？”那人眼珠子骨碌碌一转，呵呵一笑，“我真是怀疑，你小子是不是脑子秀逗了。难道你真的是一个屁都不懂的小白吗？我们这行业，本就是逆天行事，偷天骗天，瞒天过海，才显得我辈能力出众。若跟那些普通人一样庸俗不堪，那岂不是白白浪费了这一身本事？”
这话他也有一定道理。
风水术士修炼，其实是与天争命。
是顺是逆，江跃当然没心思跟他长篇大论。
江家的传承，理念全然不是这样自私自利，自以为是的。
江家的传承，说到修炼，说到术士磨砺，那是顺从天意，顺从天地自然的招引，然后主动融入天地之间，寻得大道。
这终究是理念的区别，谁都不可能说服谁。
所以，江跃不想在这个问题上打什么嘴仗。
这种分歧，只能用力量来说服对方，谁赢了，谁的理念就更容易被奉为真理经典。
见江跃不说话，那人嘴角的笑意更加不加掩饰了。
“到现在你还不懂，你为什么会失败？你刚才这番话，就是你失败的根本原因。”
“你觉得我做了这许多坏事，自有天收。可我活了这么久，怎么越活越滋润？你如果不是一念存善，又何必给狐族机会？当时灭了老狐，摧毁魂灯，一了百了，就算我就躲在这附近，也无计可施。”
当时江跃没有直接破坏阵基，摧毁魂灯释放被拘禁的魂魄，一是不放心，怕狐族在阵法上做手脚，影响释放那些被拘禁的魂魄。
更为关键的一点，他是想一劳永逸，把背后的真正黑手引出来，斩断灭绝，永绝后患。
否则今天破了这个局，对方完全可以换一个地方，再来这么一出。
这就有点野火烧不尽的意思了。
不能斩草除根，后患就永远无法彻底消除。
正是因为这两个原因，江跃才没选择蛮干硬干。
当然，这话从对方口中说出，江跃也未全信。如果对方真潜伏在暗处，自己摧毁阵基，熄灭魂灯，释放被拘禁的魂魄，真能确保一定安然无恙，每一个孩子都痊愈？
坦白说，江跃不是没有这个魄力，也把这个计划列为后续的备选计划。
他的首要计划，还是要斩断幕后的黑手，一劳永逸。
可惜，这个计划离成功，就只一线之隔。
“你没有把握自己创造的机会，就别怨我没给你机会了。”
这人的口气忽然一肃，手诀引动，也不知道动用了什么力量，那些包围江跃的身影身上竟冒起一道道绿紫之间的幽光。
这幽光仿佛赋予了它们更多的活力，让它们看上去真好像获得了生命似的，一个个掀起破烂衣襟，森森白骨手中，竟提着锋锐的骨刀，骨刺，骨枪，涌起了恐怖的杀意。
当前两道身影，挥舞中手中骨刀，疯狂扑向江跃，朝江跃的脖子狠狠一刀劈下。
这攻击竟是一点都输给练家子，势头又大又猛，速度还快得惊人。

第198章 老韩成了变数
冢中枯骨，竟也要兴风作浪吗？
那骨刀森冷，劈到江跃身侧时，忽然像是遇到了某种诡异的阻力，顺势一划，就偏离了攻击路线。
其他骨刀骨枪的攻击同样如此，在接近江跃边缘时候，便好像被某种力量牵引，无法准确命中目标。
这些行尸走肉本来就没有什么智慧，靠的都是本能。一击不成，行动顿时变得有些木讷起来。
江跃怎容他们反应过来，身形暴起，连续出腿，一腿一个，势大力沉，转眼之间，便将扑到近身的两道身影踹飞。
别看这些怪物骨刀骨枪看上去异常凶猛，但它们的防御力其实并不强，甚至可以说是弱鸡。
毕竟，那破烂衣裳背后，并没有血肉支撑，只有一副白骨，势难成那种防御极强的肉盾。
轻飘飘的骨架，哪经得起江跃这势大力沉的攻击。
一脚踹过去，一副骨架便哐啷一声，被江跃踹得支离破碎。
这种怪物，终究是风水术士靠邪术驱动，它们本体并无什么强大的力量，说白了就是唬人。
即便看上去攻击力不错，那也是建立在邪术的驱动上。再加上邪异力量的加持。
但是江跃最不怕的就是这种邪异力量，百邪不侵光环根本不惧怕这个级别的邪异力量。
厉鬼这种强大的邪异怪物，江跃尚且不怕。
这种冢中枯骨被挖出来，仅仅靠邪术支撑，本身不具备强大邪术，攻击力又怎么能对现在的江跃造成威胁？
别说是百邪不侵光环，光是云盾符，那骨刀骨枪也根本破不开。
江跃横冲直撞，周围那些包围的身影，硬是没有一合之敌，除了靠数目堆积把江跃困在中心位置，根本无法对江跃造成致命威胁。
江跃几个回合下来，打爆好几个之后，自信心也越发提升了。他也看出来，周围包围他的这些身影，数目并不多，也就二三十。
这大概就是对方的战斗数目，其他那些提着灯笼的行尸走肉，根本没有停下来，而是继续前进，想必它们手头的魂灯，比攻击江跃重要多了，根本没有任何逗留。
就这么二三十个行尸走肉，就想困住我？
江跃冷笑一声，力量再度暴涨。
拳打脚踢，每一招出去，就有一道枯骨被他干飞，骨架破碎。
包围圈很快就被打开了缺口，江跃甚至不用看，依靠本能便锁定那操控之人的位置。
身形移动，朝那人逼近。
那名邪恶术士见江跃战斗力如此凶猛，显然也是有些始料不及。
在他的理解当中，术士自古只擅长异术，靠的是手艺，拳脚上根本不可能有多少战斗力。
而他对自己的异术显然十分自信，满以为驱动这些骨灵，靠数量也能堆死这个家伙。
现场的战况却分分钟打他的脸，这些战斗力不算超强，但也绝对不弱的骨灵，别说杀死对手，便连围困对方都做不到。
顶多也就算是迟缓了一下对方的威胁，这种延缓势头甚至可以说是微乎其微，根本没起到什么效果。
这人面色一变，袖子轻轻一展，手中多出一樽小鼎似的玩意，口中念念有词，另一只手探入小鼎当中，似乎拈出了什么。
虚空弹指连连，一道道萤火一样的绿光幽幽弹出，不断射向那些被江跃击溃的枯骨。
那些枯骨仿佛被这鬼火似的东西赋予了新的生命，原本被江跃揍得解体的骨架，竟诡异地出现了重组。
虽然这重组看起来很别扭，但却是真真切切的重组。
呼吸之间，这些邪物便摇摇摆摆地站了起来，空洞的双瞳中，透着鬼火一样的邪异，好像得到某种神奇召唤，竟好像是愤怒，变得更加嗜杀起来。
江跃见到对方这个动作，便知道对方要使坏，心头暗叫一声不好，却不再理会那些不断扑过来的骨灵。
双腿一蹬，腾空而起，避开那些骨灵，直接弹向那邪恶术士的方向。
擒贼先擒王，跟这些枯骨打斗，自己的肉身再强悍，体能终究不可能无穷无尽，用之不竭。
这么纠缠下去，半个小时以内都还好，时间拖得长了，体能消耗过度，累也要累死。
而对方这邪术，显然可以不断重组这些怪物，若真是无条件不断重组，怎么打也打不完。
打了又重组，等于是野火烧不尽，春风吹又生。
这么打，绝不是聪明的打法。
必须抓住机会，灭掉这个家伙。
江跃很清楚，眼前所有的一切，都是出自此人手笔。只要将这家伙控制甚至灭掉，对方的邪术自然而然也就崩溃，这些骨灵说不定不战自溃都说不准，毕竟，这些骨灵是死物，是被异术驱动，本身不具备活力。
这和厉鬼邪祟明显不同。
厉鬼是冤魂煞气形成，说到底是一种强大的磁场，也许算不上完整的生命体，但肯定是有活力，而且是非常强大的力量。
那人见到江跃的弹跳能力竟然如此恐怖，原地没有冲刺，竟可以一弹好几米远，腾空这么高？
心中大吃一惊，脸上微微有些慌乱。
不过，他很快就恢复镇定。脚步连连退却，努力避开和江跃之间的距离，同时手诀连连引动。
那些骨灵受他召唤，手中的骨刀骨枪竟凌空掷出，如利箭一样凌空飞舞。
一瞬间，二三十骨刀骨枪呼啸而起，射向高空的江跃。
虽然这攻击无法伤害到江跃，但江跃身处半空当中，行动终究是不方便的。被这骨刀骨枪一干扰，想要扑到那邪恶术士跟前，显然是不太现实。
当下身形一坠，落到了地面，落地就是两拳捶出，将身边两个迫近的骨灵捶飞。
可是再看那个家伙，却又退开了十几米远，与江跃保持着二三十米远的距离，硬是让江跃无法逼近。
对方显然不敢掉以轻心，见到江跃落地，根本不给江跃喘息的机会，继续招呼那些骨灵攻击江跃。
哪怕不能将江跃原地击毙，也要竭尽全力拖住江跃。
打不死你，难道还累不死你？
这人显然是打定了这个主意，要靠骨灵的战斗力，消耗江跃，把江跃活生生拖垮。
江跃自然知道这厮的小算盘，心中异常恼怒，却一时间有些无可奈何。
眼看漫天雾气越来越重，若不是江跃的视力超群，甚至都有点看不到对方的具体位置了。
在这种情况下，江跃确实有些无计可施。
这么等下去，那些提着灯笼的身影，就要走出这条巷子，这个邪恶术士也肯定会瞅准机会溜走。
现在对方之所以没走，肯定是在掩护那些提着魂灯的骨灵撤退，同时也是为了驱动这些战斗骨灵对付江跃。
一旦那些提着魂灯的骨灵全部撤出此地，安全掩护魂灯离开，这人肯定会想办法溜走。
江跃若一时无法摆脱这些战斗骨灵的纠缠，到时候想要继续追踪对方，难度就大了。
到那时候，江跃就算回头去找那狐族晦气，又有什么意义？
魂灯被提走，这个家伙肯定找得到办法再次作祟，那些孩子终究还是难以保全。
想到这里，江跃心中更是有些焦躁起来。
那些骨灵完全没有情感，自然也就不存在什么怕死的情绪，悍不畏死，跟机械工作一样，不断围过来，不断被江跃打开，又再次重复。
江跃几次尝试突破它们的包围，每一次都被那家伙提前识破，那家伙总能找到契机，与江跃保持完美的安全距离。
这让江跃多少有些灰心。
那家伙也看出江跃的情况，怪笑一声：“小子，你还真是个怪胎，咱们这一行，可真没有过你这种怪胎。可惜，你进了这一行，却不务正业，不学术法，光是拳脚厉害顶个屁用？能打有个屁用？”
江跃当然知道，这家伙是故意刺激他，是要他心浮气躁。
一旦江跃心浮气躁，势必更乱了阵脚，对方更加可以找准机会。
忽然间，江跃耳根一动，心头涌起一阵暗喜。
脚步声！
他竟听到了几十米外的脚步声。
这脚步声在不断靠近，蹑手蹑脚，但却是在朝现场靠近。
江跃听这脚步声，便知道，变数出现了。
这个时候，现场的情况已经呈现白热化的僵持阶段。
只要稍微有一点点外力出现，就有可能打破现场的平衡。
而这脚步声，显然就是江跃期待的外力。
老韩！
这脚步声是老韩发出的！
江跃虽然不知道为什么这么近，外头如此大的动静，为什么一个人都没有出来？
他猜测，这应该是这邪恶术士在周围一带布置了隔绝术法，这些雾气，便是隔绝试听的手段。
连余渊在幼儿园里都出不来，老韩却出来了！
这说明什么？
江跃很快就明白，这是百邪不侵光环在发挥作用。这些隔绝试听的把戏，困住了老韩一时，却终究无法一直困着老韩。
江跃的共勉祝福可以持续24小时，所以，老韩身上的百邪不侵光环，同样可以用二十四小时。
现在这个点，离昨天送出共勉祝福还没到24小时，至少还差一个多小时才会到期。
江跃以超乎常人的五感六识，听得到老韩的脚步声，那个术士显然不具备江跃的觉醒能力，并没有察觉到老韩的脚步在靠近。
以江跃判断，老韩的位置，已经在二十米以内了。
只可惜，现场雾气太浓，老韩虽然有百邪不侵光环庇佑，视力终究还是不如江跃这么逆天。
看着是短短二十米不到的距离，但这二十米，却比平时二百米都难。
江跃灵机一动，喝道：“我要是怪胎，你就是变态。连孩子都不肯放过的人，畜生都不如。”
“哈哈哈，你继续骂，你就算骂破了喉咙，也没人听得见。我是变态又如何？这个世界，马上就是术士的天下，没有力量，想安安静静做个畜生都难。小孩子？诡异时代来临，谁管你小孩不小孩，人还是狗？诡异世界来临，没有一个生灵是无辜的！”
“弱小，那就是原罪！”
“你平时走路，踩死一只蚂蚁，你会感到内疚吗？你会动容难受吗？你会为此自责吗？”
“同样的道理，在强者面前，弱小的生命不配谈活着。生或者死，都取决于强者的一念之间。”
“而我，就是这种强者！”
这人语气得意，以为江跃已经气急败坏，无力破局，言语越发肆无忌惮，不断刺激着江跃。
他的意图只有一个，就是要刺激江跃，让江跃心浮气躁，让江跃无计可施，甚至让江跃气急败坏。
江跃闻言，非但没有气急败坏，嘴角反而溢出一丝诡异的微笑。
当然，这丝微笑，在浓雾和黑夜中，对方自然也看不到。
不过江跃下一句话，他却听得清清楚楚。
“你自吹自擂是强者，难道没听过一句话吗？反派死于话多。”
那人一怔，随即面色一变。
可几乎与此同时，他的喉咙里发出一声野兽般的吼叫。
啪！啪！啪！
浓雾弥补的夜空中，连续的枪响声显得极为突兀，却异常真实。
在那人野兽般的惨叫声中，子弹准确命中。
一枪在腰间，一枪在腿骨，一枪在肩膀。
江跃痛快大笑：“老韩，你总算干了件漂亮活。”
老韩是刑警出身，本身又是在行伍当中锻炼过的，各方面能力其实超强，虽然比不上江跃这种觉醒者，肉搏固然打不过江跃这种变态觉醒者，可要说射击，要说其他专业技能，老韩终究是远胜江跃。
虽然在黑暗雾气中，他根本看不到对方的位置。
可是对方一开口，就暴露了位置。更何况对方还是长篇大论，得意忘形的时候，根本没提防到老韩的杀机在逼近。
等他反应过来的时候，再想躲避显然不可能比子弹更快。
三枪命中，哪怕他是术士，终究没有云盾符这种好东西，也没有战斗骨灵替他挡子弹。
就算有，也根本来不及。
血泊之中，这人瞬间从天堂跌入地狱，老韩靠近，枪口顶在对方额头上，冰冷手铐将他双手铐住。
那只小鼎，早就滚到了角落，老韩也没留意到。
当这术士倒下，他的手诀自然无法继续掐动，这些骨灵失去了指挥，行动很快就缓慢起来，到了最后，更是纷纷不战而倒，失去了战斗力。
走在前面那些提着灯笼的骨灵，脚步也更加缓慢，迈一步都千难万难，最后都是纷纷倒下。

第199章 还是江跃棋高一着
江跃看到身边的骨灵一个个倒下，再没有任何牵绊，三两步便窜到了老韩跟前。
老韩铐住对方，却不敢掉以轻心，枪口兀自顶住那人的脑门上。
那人伤口汩汩出血，整个人的身体在轻轻颤抖着，这三枪虽然不至于一时就死，但腰腹之间那一枪，显然是致命的。
看到江跃走过来，那人的眼神变得复杂无比，死死盯着江跃。
因为情绪激动，顿时咳嗽起来。
这一咳，牵扯到了伤口，更是大口大口地喷出血来，眼看是没得救了。
老韩见江跃走过来，心里也松了一口气。
“要打急救电话么？”江跃问老韩。
老韩瞥了那人一眼：“按我们的纪律，还是要打一个的。虽然打了也是白打。”
这伤势，恐怕撑不到救护车到来，也就挂了。
那人显然也知道自己没得救，也就是一口气还吊着，一时没有死去罢了。
沾满了血迹的手微微抬起，指了指江跃，眼中充满了怨毒和仇恨。
“为……为什么？”
那人带着浓浓的不甘，用尽全身力量，艰难地问了一句。
“什么为什么？”江跃一怔。
“为什么……要……坏我的……好事？为什么……要多管……闲事？对你有……有什么好处？”
为什么？
江跃轻轻一叹，知道以这家伙的秉性，恐怕致死也琢磨不透这个为什么。
也许，这些人心中，也许就像他之前说的，弱小就是原罪，在他们的逻辑中，根本不可能存在什么同情弱小的想法。
只要达成他的目标，没有什么是不可以牺牲的。
孩子，乃至任何一个人类，在他眼中不是可能都不算同类，而是一个个工具，若有需要，随时可以动用，随时可以牺牲。
就像他先前说的那样，弱小的人在他眼中，就和碾死一只只蚂蚁没有任何区别。他根本不需要为碾死蚂蚁感到自责和内疚。
所以，他永远不可能懂这个为什么。
他的思维就无法和芸芸众生产生共情，自然也就理解不了生而为人的情感，自然而然也就不懂为什么江跃要坏他好事，要跟他拼到底。
许久，江跃才道：“或许，生而为人，这是一种善恶本能吧。”
无论如何，江跃都接受不了，拿着一百多个孩子的性命来行恶事，这已经远远超出了他的底线。
本来，这件事他也只是被动卷入。
可是当他慢慢接触到真相之后，他却反而义无反顾了。
或许，看到那些可怜的孩子，让江跃坚定了决心吧。
“善恶本能……善恶本能？”那人口里不住呕着血，嘴里还不住喃喃，只是声音越来越低，慢慢就悄无声息了。
老韩低头一看，这人已经挂了。
无奈地撇下电话，这个急救电话，终究还是没有打出去。
江跃不经意地退了几步，将此人掉落在暗处的那尊小鼎收了起来。
这东西不能让老韩看到，若是被老韩发现，不管啥玩意，肯定要充公，江跃想弄到手就比较费事了。
这家伙得意忘形，被老韩三枪干掉。也算是乐极生悲。不过此人的手段，江跃是佩服的。
单单是制造这些浓雾，封锁周围这片区域，这种能力，江跃自问目前根本做不到。
所以，这人的手段，很值得研究一下。
而这尊小鼎，似乎是这个家伙的看家宝物？也许这家伙身上还有别的好东西？
当然，现如今老韩就在眼前，江跃不可能蹲下去搜身，那样未免吃相太过难看。
随着这人挂掉，四周的雾气，竟也神奇地消失了。
江跃的视线变得越发清晰起来，他在黑夜中本来就具备极强的夜视能力，浓雾散去之后，他的视野自然变得清晰。
“老韩，招呼你那些手下出来，把这些灯笼都搜集起来，要快！”
那些骨灵没了主人的操控，现在已经基本溃不成军，失去了行动力，重新回到枯骨状态。
它们提着的灯笼，里头裹着的就是一盏盏魂灯。
这些东西，可不能毁坏。
老韩听江跃招呼，不由苦笑：“他们都被困在幼儿园里，根本出不来。”
“现在可以了。”
老韩见江跃语气严肃，不敢怠慢，站起身来，朝幼儿园方向小跑过去。
江跃趁势在这人身上摸了一阵，这家伙身上并没有什么特别的东西，掏了一阵，江跃只发现了一只小小的优盘。
他也没细想，直接将优盘收了。
不多会儿，老韩就带着一批手下出来。
“先把这些灯笼搬到幼儿园里，去两个人去把两头路口堵住，暂时戒严，等现场清理干净再解禁！”老韩见到现场这一地枯骨，也是头皮发麻，这要是有人路过，绝对会当场吓破胆子。也容易引起社会恐慌。
虽然这个点已经是深夜，却也难保有夜行人路过。
老韩吩咐完毕，立刻打了电话叫了支援。现场这么多枯骨，必须得有机械帮助才行，靠手动清理，显然不现实。
善后的事，江跃却不再过问，他只要盯着这些魂灯没有问题就好。这才是关键。
余渊显然有点郁闷，见到江跃，多少有些难为情。
他身为术士，面对这种迷阵，居然束手无策，被困在幼儿园里走不出去，确实有点说不过去。
好在他好江跃之前的约定，也就是让他做做样子，把对手引出来，并没有要求他怎么着。
所以，整体来说，他表现虽然一般，但总算是完成了约定。
江跃也没爽约，一张辟火灵符给到了余渊手中。
余渊灵符到手，还有点做梦的感觉。
忍不住问道：“江少，那个对手……”
“挂了。”江跃淡淡道。
余渊忍不住打了个哆嗦，这么强大可怕的对手，竟然挂了？这么看来，到底还是江少棋高一着？
余渊心里突突跳着，权衡着自己和江跃的关系。一时间，他倒是真的犹豫了。他现在受制于江跃，不得不听命于江跃，听江跃使唤。内心深处，实是想找到机会逃脱的。
可是此刻，他不禁有些迟疑。
跟着江少这样的强者，真的吃亏吗？
尤其是灵符到手之后，他就更加有点不坚定了。
一个人单干，固然是自由，可也就只有那点微不足道的自由了。对实力的提升，其实没有半点屁用。
这些年来，他还是靠着祖传的那点手艺，并没有太多提升。
也许，江跃的出现，反而是他的一次契机？
余渊的心思，头一次陷入迷惘当中。
江跃却似乎没在意余渊的想法，忽然道：“走，咱们去一个地方。”
这时候，老韩已经回到幼儿园。
江跃千叮万嘱，让老韩的人看好这些灯笼，绝对不能动，更不能损毁，等天亮再做计较。
带着余渊，江跃绕到幼儿园外围，找到了地窟入口，三两下就破掉了洞口的掩饰。
换作普通人，肯定看不出这竟是一个地窟的入口。就算看出来，也未必破得开。
余渊跟着江跃身后，心里暗暗吃惊，这地方竟别有洞天？这是要去哪里？难道是那个修士的老巢吗？
看着似乎不像啊。
正走着，余渊忽然心头一动，他感觉到有一道鬼影迅速靠近，正惊骇间，他认出了这鬼影赫然是当初他引到江跃家里去的那头厉鬼。
而这头厉鬼，显然已经被江跃操控，余渊也早有所闻。
那厉鬼快速窜出，身后却是狐族快速追来。
冲到拐角处，老狐带领的狐子狐孙正好跟江跃和余渊二人撞到了一起，那头厉鬼也不再逃遁，而是盘旋在江跃他们身侧。
老狐见到江跃，顿时大吃一惊。
随即脸色一变，堆出满脸笑容：“上仙，您终于来了！”
“我们这里混进了一头鬼物，很有可能是那个邪恶术士派来监视我们的。绝不能放走它！”
江跃面色一沉，喝道：“够了！”
“首鼠两端，两头下注，你是不是真以为，我杀不了你？”
老狐闻言，如遭电击，脑子嗡嗡嗡直响，表情一下子就垮了。都不是傻子，江跃这番话显然已经说的很清楚，它老狐两头出卖两头讨好的手段，早就被人看破了。
人家这是来算账的。
老狐不愧是活了几百年的老东西，双膝一跪，顿时拜倒在地，哀嚎道：“上仙饶命，上仙饶命。我也是被逼无奈。我们这里发生的一切，那个家伙了如指掌，他早就知道我和你达成了协议。再次用我子孙的性命要挟我，他也在我身上施展的秘法，双重要挟。我要是不配合他演这一出反水，他当场就能把我们一窝老少全部给端了。”
老狐一把鼻涕一把泪，诉着苦。
江跃却丝毫不为所动。
出卖就是出卖，为求活命也好，别的原因也好，都改变不了老狐出尔反尔的事实。
见江跃面色淡漠，丝毫不为所动，老狐知道这次恐怕是过不了这一关了，当下也没有办法，只是连连磕头求饶。
“上仙，我们狐畜求道，殊为不易。本身根骨就不如你们人类，又不懂人类那些修道妙理，处处受人类制约。我们一族的生死都不能自控，所作所为，无非就是求个活命而已。上仙真要泄愤，杀我老狐一个即可，请放过我这些无辜子孙。”
“我愿意立功，帮助上仙救回那些孩子，摧毁魂灯，释放魂魄，还那些孩子健康。就当是为我狐子狐孙换命，求上仙给予机会。”
江跃淡淡道：“机会我已经给过你，奈何你并不珍惜。你让我怎么相信你？”
老狐哀嚎道：“如有虚言，千刀万剐而死。”
“老余，你怎么看？”
余渊看到狐妖，也觉得颇为好奇，见这老狐哀嚎，他本也是铁石心肠，哪里在乎别人死活？
不过看到老狐这副口气，这副样子，倒是有些兔死狐悲的感觉，竟有些微微共情。
“江少，我不敢妄言。”
“随便说说看。”
“呃……照我说，或许可以留它们一条性命，戴罪立功。往后死心塌地给江少办事，倒也不是不能将功赎罪嘛！”
从余渊口中说出这话来，倒是让江跃有些意外。
江跃本想处死老狐的，不过仔细想想，灭掉老狐，那就得斩草除根，连这些狐子狐孙一块干掉。
否则干掉老狐，留下后患，那是给自己找麻烦。
现在当务之急，还是救那些孩子。
杀不杀狐族，江跃倒也觉得在两可之间。要杀这老狐，也只是一念之间的事。
当下沉吟片刻，开口道：“你出尔反尔，本来是死有余辜。不过念在你被胁迫，你这些狐子狐孙的性命，也是我救的。从此之后，你们都受我操控，替我办事，将功赎罪。如果再有异心，我保证，一个不留。”
老狐闻言，顿时磕头不断。那些狐子狐孙，也都跪倒一片。
听江跃这口气，那个邪恶术士已经被干掉了，否则他怎么会说狐子狐孙的性命是他所救？
那个术士，真的死了？
只要那术士死了，这些狐子狐孙被操控的秘法也就自然而然解脱了！
江跃指了指那头厉鬼：“它跟你们一样，也听我使唤，从此以后，你们狐妖厉鬼，同心协力，不要互相欺凌。如果被我发现互相排挤欺凌，后果你是知道的。”
那头厉鬼头脑简单，没有什么主动性的智慧。
老狐就不一样了，脑子里弯弯道道太多，都是花花肠子，真要搞些小名堂，这头厉鬼还真未必斗得过它老狐。
所以，江跃必须把丑话说在前头。
老狐现在只求活命，哪敢说不？
同时对江跃更加敬畏，哪还敢有什么二心？
“老余，这些话，对你同样生效啊。”江跃瞥了余渊一眼，淡淡道。
余渊忙道：“明白，明白。江少如此神通，我老余是死心塌地跟着你混了。”
要说现场一人一鬼一窝子狐妖，最聪明最懂时务最清楚如今格局的，还得是余渊。
诡异时代到来，他在外界的见闻，可比狐族敏锐多了，清楚多了。至于那头鬼物，浑浑噩噩，智慧还是处于本能阶段，并未完全开智。
天慢慢亮了起来，这漫长的一夜，总算过去。
江跃从地窟出来，略一沟通智灵，传来一道道提示。

第200章 奖励丰厚
“恭喜宿主成功摧毁炼魂计划。”
“奖励一：激活神瞳鹰眼，获得永久借视能力，可借用周围三十米范围所有生灵的视角，最多只能借视一个，不能多角度借视，无使用时限。”
“奖励二：激活神瞳窥心术，可以窥视他人心境，尤其是宿主操控的生灵，纤毫可窥。窥心术成败，取决于对方的精神力强大。精神力越强，窥心术窥视的难度就越大。此技能对精神力有极大要求，有使用上限。”
“奖励三：肉身强化突破一次极限，成为中阶超凡者。”
本来，智灵的奖励一般都是三个，按惯例第三个一般都是积分奖励，这次居然不太一样？
江跃本以为已经完毕，没想到奖励三之后，智灵又传来一道提示。
“恭喜宿主再次获得后浪幸运转盘免费抽奖机会一次。”
界面跳出是否使用的提示。
江跃当然不会怀疑，上次抽到共勉祝福卡，这个卡特别好用，虽然只是一个月，现在还没到期，但是这种好东西，江跃怎么会嫌弃多呢？
义无反顾选择使用。
转盘疯狂转动之后，跳出一个大大的获奖提示。
“恭喜宿主获得每日一询的免费提问资格，时限，三个月。”
每日一询？
这是什么鬼？
不过江跃脑子一转，立刻就明白是怎么回事了。
之前向智灵提过问题，智灵接受提问是要收取积分的，而且积分收费还挺高，要好几十个积分。
这每日一询，是不是意味着，向智灵提问不需要支付积分？
看起来，这似乎不算是非常特别的奖励，不过江跃却暗暗欢喜。诡异时代到来，值钱的可不仅仅是各种技能，功法。也包括信息。
尤其是那些不为人知的信息，更是无形的资本。
江跃对这一点早有体会，之前利用信息量不对称，他可没少捞好处，没少尝到甜头。
所以，对于整个奖励，江跃并没有停留在表面认知，也没有因为不是具现化的奖励就觉得懊恼。
三个月，每天可以提一个问题，这可以获得的信息量，绝对是大得惊人啊。现如今，哪怕是行动局总部，恐怕大多数时候也提供不了这些信息吧？
如果这些信息加以利用的话，江跃相信，自己的路肯定会越走越宽，很多难题也会迎刃而解。
让江跃欢喜的不仅仅是这个奖励，之前那三个奖励，每一个的含金量也都很高。
奖励一的借视能力，江跃记得当初追捕食岁者之后，便有借视能力的选项，当时江跃没有选择。而是选择了百邪不侵光环。
现在回过头看，百邪不侵光环是最实用的一个选项，一次次帮他避过风险，逃过危机，绝对是一张低调但又无比实用的好牌。
却没想到，现如今，智灵居然如此大方，直接给了这个永久性的借视能力，而且还有个高大上的名字，神瞳鹰眼？
三十米内可以借用一切生灵的视觉，看着似乎局限性很大，但利用得好，绝对是等于开通了上帝视角，因为它的使用时限和次数并没有限制。
这个技能，江跃绝对是满意的。
奖励二，神瞳窥心术？
这个奖励也带着神瞳二字，难道和奖励一是同一个系列的？
不管是不是同一个系列，这个奖励的逆天程度，绝对不亚于第一个。窥心术啊！
这只是在小说漫画里才会看到的技能，江跃怎么都想不到，自己有朝一日会拥有这种技能。而且这技能还来得如此突然。
而且这个技能还提示得很清楚，那些受他操控的生灵，一举一动，都将逃不过他神瞳窥心术的窥视，在他面前将纤毫毕现，一点小心思都很难有。
像余渊，还有狐族，如果说之前还担心他们有些小九九，小算盘，有这窥心术，他们在江跃面前就相当于小透明，真正的纤毫毕现。
而且，这门技能可不仅仅是窥视受他操控的生灵，还能窥视其他人的心境，尤其是那些精神力不强的人，很容易被江跃读心。如此一来，面对很多未知的阴谋诡计，江跃无疑是给自己上了一道保险。
只可惜，这门技能会消耗精神力，只能是短时间使用，不能无限使用。
江跃的精神力，恰恰远远强于其他人，而且他也在刻意锤炼精神力，也一直在提升精神力。
所以，这门技能看上去还是为江跃量身定制。
这两个奖励，既有逼格，又实用，确实是实打实的奖励。
奖励三相对而言，就更具体了。
肉身突破一次极限！
也就是说，这次肉身觉醒的奖励，不再是提升百分之多少了。而是完成了一次极限。
按之前高翊老师透露的那些超凡者认证体系的信息，江跃对超凡者仅仅是有个概念。
此刻，智灵的奖励，无疑是丰富了他对超凡者的认知。
自己的肉身强度，已经成了中阶超凡者！
中阶超凡者到底有多强，江跃不清楚。可既然是中阶，那前面一定有个初阶。
也就是说，自己已经跨过了初阶那个坎，直接步入中阶了。
那中阶之上，必然还有高阶？
江跃能明显感觉到，自己的身体在这一刻，明显出现了巨大的变化，隐隐之中，肉身又一次完成了升华。
坦白说，江跃自己都没想到，这次的奖励收获居然这么大。
自己已经很高估这个对手了，现在看来，这个对手的份量比想象中还要高不少啊。
智灵给予奖励一般都是有谱的，任务越重，对手越强，它的奖励也就越大方。
而且，它给予的奖励，往往都和对手有一定关联。
比如复制者的任务，江跃最终获得了复制技能。
难道说，这个对手，竟有这些神瞳技能？
仔细想想，似乎也不是不可能啊。感觉这个家伙的手段，比江跃想象中要丰富多了。
若不是老韩这个变数，江跃和对方的胜负还真是在五五开之间。也许对方杀不死江跃，但江跃也很难将他留下，甚至很难阻止他把魂灯阵基这些搬离。
当然，智灵给予奖励如此大方，也可能和江跃的态度有关。这件事，江跃并非受人要求，而是主动介入。在这个案子里，江跃几乎没有什么私心，完全是冲着对那些幼儿的同情和怜悯去的，是一种本能的道义。
根据智灵一贯的尿性，它就喜欢这种主动的，带有情怀的行动。所以，给予的奖励丰富一些，也便容易理解了。
跟智灵磨合这么长时间，江跃总算搞清楚了一点点门道。
智灵虽是喜怒无常，但总算是有点规律可循。
回到幼儿园，老韩他们也几乎是整夜没有合眼。
见到江跃回来，老韩打了个哈欠，一颗心总算放了回去。
“外头都清理干净了吧？”
“早清理好了，还能等到现在？对了，咱们下一步怎么弄?”
江跃道：“一会儿发消息，让家长把所有孩子都带来幼儿园。清理一间教室，置放这些魂灯。最好还是别让家长们看到。”
这倒是不用江跃提醒，江跃点点头：“我看园长室旁边就有一件空置的房间，要不就放那吧？”
江跃想了想，整个幼儿园就这么大。只要这些幼儿园都在现场，魂魄释放出来之后，应该很轻松就能找到本体。
只要所有魂魄都回归本体，这件事也就算功德圆满了。
老韩点头，瞥了江跃身后一眼，却只看到一个陌生面孔。
“你那个朋友呢？”
江跃知道他问的是余渊。这里没有余渊什么事了，江跃就让他先走了。至于这个面生面孔，自然是老狐所化。
老狐也知道自己之前是助纣为虐，不敢以本来面目示人，所以化成人形，也是避免招仇恨。
老韩大约也是心知肚明，不过也没有去揭穿。
“老韩，你现在群里知会一声，没有回复的人，到时候再打电话一个个通知。务必一定要来。若是不来，孩子若不能痊愈，以后都不会再有机会了。”
这可不是江跃故意吓人。
一旦摧毁阵基，熄灭魂灯，将魂魄释放出来，要么回归本体，要么就只能到处飘荡。
拘禁在阵法中已经备受折磨的魂魄本来就不是很强大，加上幼儿的神魂精魄都没有成形，相比于成年人本来就更脆弱，更容易溃散。
若是本体没到，找不到依附，真的很可能走失，甚至溃散，灰飞烟灭。
老韩知道江跃不是信口开河，忙道：“我会通知到位。”
这时候哪怕睡意再重，老韩也不敢怠慢。
打开手机，打开之前建的那个群，老韩艾特了所有人，连续发了三条通知，请所有孩子务必带孩子赶到幼儿园。
并将情况说得明明白白，如果不来，孩子将永远失去痊愈的可能。
这话虽然说得很重，但效果却出奇的好。
很快，下面就出现一连串的收到。
这可是早晨六点左右，很快就有上百个xxx家长收到的回复。
由此可见，因为孩子的事，这些家庭很可能又度过了一个不眠之夜。这个群几乎成了他们唯一的希望。
有些家庭，甚至时时刻刻都开着手机，盯着屏幕，就希望看到忽然出现一线希望。
而此刻，他们千盼万盼的希望，终于出现了。
自然，这些家长一个个都欣喜若狂，激动得难以自持。
老韩又在群里提醒，还没回复的家长，如果有彼此熟悉的，请立刻互相通知一下。
很快，群里就有很多家长疯狂提问。
是不是已经找到救治的办法了？
孩子们是不是可以痊愈了？
各种问题，层出不穷。
老韩倒是没有把话说死，只是说让大家务必要到，这次是个绝佳的机会，很有希望让孩子们得到救治。
同时他又不忘强调，如果不来，将永远失去救治机会。
尤其是那些在医院的，老韩也是担心他们怀疑这边的救治能力，选择相信医院，却不过来，真错过了这个机会，就真没办法了。
这些家长，老韩一会儿还得私下打电话说说。
这些工作，江跃自然不会去干涉。他在一间教室里闭目静坐，两个小时后，才缓缓睁开眼来。
两个小时的休息，江跃又恢复了精神。
这时候，陆陆续续已经有家长带着孩子提前到来了。
老韩定的时间是上午9点，这会儿才八点左右，家长们显然已经有些等不及了。
好在，这边的事情，老狐已经早早就在准备，总算也是万事俱备，就等家长们领着孩子到来。
江跃看到老狐竭尽全力的样子，总算有几分满意。
“老狐，不会出什么差错吧？”
老狐忙道：“这个请放心，这阵基是我们一族帮忙弄的，魂灯也是我们帮忙制作的，所有的流程我都清清楚楚。而且现在那人已死，对阵法的操控其实已经消失。甚至都不用那么麻烦，直接摧毁阵基，熄灭魂灯即可。只不过这样可能太粗暴。为了稳妥起见，我才做这些准备的。放心，保管所有的魂魄一个不留，全部释放。”
“在阵法里炼了这么久，不会有魂魄已经受损乃至溃散？”
“目前其实还是拘禁在魂灯里，受损也许有一点，溃散还不至于。毕竟阵法真正炼制的阶段还没有开启嘛！要等所有魂魄全部到位，才会真正开启炼制程序，若是开始炼制，那就麻烦了。”
终究还是介入得早，没有酿成大灾。若是再晚几天，可能就完全是另外一个结果了。
老韩那边，也打完所有的电话，找到了江跃。
“小江，每一个家长都已经通知到位，现在也就三四个家庭还在路上，马上就能到齐。你这边准备得怎样？”
江跃瞥了老狐一眼，示意老狐回答。
“这边随时可以开始。”老狐面对老韩其实是有些心虚的，毕竟前天晚上给了老韩后脑勺一记狠的，那就是它的杰作。尤其看着老韩的脑袋还包着纱布，老狐难免有些心虚。
老韩显然没打算公报私仇，也没说什么，仿佛自言自语道：“希望一切顺利就好。”
听这口气，要是事情不顺利，别说江跃放不过老狐，老韩肯定也要新仇旧恨一起算了。

第201章 又出妖孽了？
大约半个小时后，剩下几个家庭全部到位。这几个来得晚的家庭，都是重症家庭。
每一个孩子都是抱在身上，基本是属于昏迷状态，昏昏沉沉，根本睁不开眼来，也无法正常交流。
这几个家长，面带悲戚，眼眶含泪，每一步都显得十分艰难吃力。这一幕看到大家眼里，也是令人心酸悲痛，心生怜悯。
老韩站在校门口迎着这些家长进来，安抚道：“放心，这次让你们来，不是折腾你们，确实有一定把握的。”
江跃这时候也从楼上走了下来，对老韩道：“让大家都去操场吧。”
一百多个孩子，几乎是父母都到位的。也就是说，小小操场，几乎容纳了三百人。
不过，大家还是非常自觉，按照班级跳操的区域，各自排好队，虽然显得很拥挤，但总算是井井有条。
老韩双手一抬，示意大家不要说话。
“小江，你来说几句？”
江跃本来不想多说，不过在人群中看到了孙斌，看到了孙斌手上抱着的夏夏，江跃又决定说几句。
“诸位家长，这件事，经过我们多方调查，总算有了眉目。说到底，这既不是你们家长的错，也不是幼儿园的错。你们的孩子，不是遭了什么流行病，也不是中了什么病毒，而是撞了邪。至于撞了什么邪，很难解释得清。目前来说，医院肯定是救治不了的……”
江跃正说着，那几个重症家庭的家长，噗通一声就跪倒在地，不住哀泣：“请你们帮帮忙，请你们想想办法……医院那边，已经宣布放弃治疗了……”
老韩连忙上前，将他们一一扶起。
“大家别这样，我们一直都在尽力。也总算找到了办法。不管怎样，我们都会全力以赴。”
老韩很稳健，永远不把话说死。哪怕十拿九稳的事，他也不把话说满，到时候真有个把意外情况，也好圆的回来。
江跃道：“我再说几句题外话，这件事，你们大伙还真得感谢一下孙斌老师。如果不是他跟我说起幼儿园这边发生的怪事，我可能都不知道有这些事发生。如果不是孙斌老师的古道热肠，这件事可能就这么无声无息恶化下去，等我们察觉的时候，可能想补救已经为时已晚。所以，你们首先应该感谢的是孙斌老师，他这这件事的第一个英雄！”
江跃可不会无缘无故说这么一番话。
他这番话，不仅仅是为孙斌说句公道话，更是为夏夏说的。
当初孙斌被污为杀人犯，为此夏夏差点跳楼自杀。江跃当时就向夏夏保证过，她的爸爸一定不会是坏人。
所以，江跃说这番话，其实是要告诉夏夏，你爸爸不仅仅不是坏人，更是一个古道热肠的好人，济人危难的英雄！
果然，夏夏听了江跃这番话，小小的脸蛋上顿时溢满了愉快的笑容，双手紧紧抱住父亲的脑袋。
“我爸爸是英雄，我爸爸是英雄！”
现场响起了掌声，很多人都纷纷向孙斌点头感谢，甚至有人向他鞠躬。
大家都是附近一带住的，孙斌大家本来就不陌生，毕竟扬帆中学的老师，出没都是这一带范围。
更何况，孙斌之前还出了那么一档事，大家对他更是不陌生。
如果说那次被污杀人犯的冤屈还没彻底洗清的话，那么江跃这番话，无疑是将剩下的阴霾全部驱散了。
孙斌不但不是杀人犯，还是个古道热肠的好人！
没有孙斌的介入，这里所有的孩子，都将遭殃！
一时间，所有人看着孙斌的眼神，都充满了复杂，有感激，有内疚，有感动……
孙斌一时间也是情绪激动，说不出话来。
他也很清楚，江跃说这些话是为了给他扬名，让他走出心头的阴霾，真正扬眉吐气，抛下那些心理负担，活出个神清气爽。
那么此刻，他确实做到了。
这一刻，所有的委屈，所有的阴霾，尽数消散！
“诸位，照看好你们的孩子，如果孩子有点异常表现，不要大惊小怪。很快，你们的孩子就会大致恢复正常。记住，不要在现场大呼小叫，不要发出任何尖叫，不要制造出巨大的噪音！如果不想孩子出意外，最好保持肃静，越安静越好。”
江跃也是为了保险起见。
魂魄释放出来，也许大多数人根本看不到。可难保有人万一感觉到什么，察觉到什么呢？
现场大惊小怪，惊动了魂魄，那就麻烦了。
所以，必须得有个安静的环境。
现在，老韩和江跃说什么，都跟金科玉律一样，绝不会有人违背，更不可能有人唱反调。
再怎么可恶的杠精，面对自家孩子的生死问题，也不可能出来抬杠。
江跃上楼，对老狐道：“开始吧。”
老狐开始一点一点地分解土碑上的阵基，将那一个个名字除去，每除一个名字，便吹灭一盏魂灯。
如此一步一步，程序倒是很快。
江跃站在走廊上，朝操场望去，俨然感受到一只只魂魄从身边身后不断飘荡出来，很快就找到了自己的本体。
这个过程确实比江跃想象中要简单很多。
大约一个小时不到，所有的魂魄都已经释放出来。
江跃也在周围巡逻，观察有没有魂魄迷失乱走，找不到本体。
大概是因为距离近的缘故，所有的魂魄都很轻松地找到了本体，并没有出现走失或者乱窜的情况。
直到最后一盏魂灯被熄灭之后，江跃总算松了一口气。
大功告成。
那些轻症的孩子，三魂六魄可能就被拘走了一个，所以症状本身就不强烈，一旦归位，一下子就变得活蹦乱跳了。
中等症状的孩子，魂魄归依后，精神也明显好多了。
最神奇的是那些重症的孩子，本来是毫无声息，眼睛都睁不开，看得去就跟失去生命活力一样的孩子，当魂魄归依后，竟也神奇地睁开眼来，挣脱父母的怀抱，要下地玩耍。
虽然还有些摇摇摆摆，精神不济，那也是因为昏迷多日，营养没有跟上的缘故。
这神奇的状况，让得这些家长大悲大喜，纷纷对着老韩和他的同事不断鞠躬，感激不已。
直到此刻，他们高悬的心，总算是放了下去。
终于相信，政府是真的想到了办法，是真能救治他们的孩子。
老韩倒也不居功，忙道：“各位家长，你们别忙着给我鞠躬，说起来惭愧，这件事最大的功劳还是小江同学。还有孙斌老师。我们做这些其实是职责所在，本该为之。可小江同学和孙斌老师，这不是他们的职责啊，他们却热心参与这件事，更值得你们感谢啊。”
老韩还是挺会做人的。
他知道孙斌对他有一定意见，终究上次是他老韩带人把他从教室带走的。虽然那是公事，不是私仇。
可孙斌心里要是一点芥蒂都没有，那也不现实。
他这番话，其实是卖孙斌一个好，希望可以慢慢消除这份隔阂。
现场这些家长又对孙斌和江跃好一通感谢，很多人表示要送锦旗，有人提议给与经济感谢，也有人提议登报感谢。
孙斌一一谢绝。
他固然收入不高，但这件事他从来不是冲着回报去的。他之所以请江跃调查这件事，完全是因为对他人的同情心理，是一种真正的情怀，和金钱一点关系都没有。
孩子们痊愈了，家长们的心情自然也就轻松了许多。
有些家长不免问，这幼儿园的学还能继续上吗？
老韩没有回答，而是朝江跃投去询问的眼神。
“各位，学还是照样上。目前来说，类似的情况绝不可能再发生。当然，诸位家长也要注意孩子的日常生活，多多关注一下孩子的变化。一旦有什么问题，必须及时关注，不要怠慢。”
现场气氛正火热时，老韩忽然接到了一个电话。
那是罗处打过来的。
电话里，罗处没有多说什么，只是问他现场情况怎么样。听老韩说现场基本已经搞定，罗处让他立刻赶回行动三处。
听罗处这口气，似乎是有什么要事发生。
老韩问他要不要把江跃一起带上，罗处顿了顿，却道：“先让小江回学校吧，回头咱们再找他。”
好不容易将情绪激动的家长们一个个劝走，谢绝了各种感谢饭局的邀约，老韩总算松一口气。
和江跃打了声招呼，便驱车返回了。
江跃见老韩去得匆忙，猜测估计又有什么诡异案子出现了？不过江跃也没打算去打听。
这年头，诡异事件多了去，他不可能一桩一件都去参与。
回到学校，走到校门口，那辆陆地巡游还停在校门口。江跃这才想起，这车现在是他的了。
杜一峰上次把车钥匙和各种证件都给了他，装在一个文件袋里，里头还有一张六千万的转账支票呢。
这文件袋到现在还装在他的背包里。
江跃掏出车钥匙，滴滴两声解锁。
进去感受了一下车况，确实是一辆刚提出来的新车，车架号上的日期都是一个月内的。
锁了车，江跃进了校门，回到教室。
大家显然早已经习惯了江跃这种神龙见首不见尾的风格。
要说这个班，可以这么浪而不被高翊老师针对的，也就是江跃了。换一个人，早就被打到丁等班去自生自灭了。
当初还有个邓恺，现在邓恺挂了，江跃旷课成了独一无二的风景。
李玥看到江跃到来，心中总有种莫名的踏实感，安全感。
茅豆豆却充满哀怨：“跃哥，我怎么感觉你出勤率越来越低了。当初那个模范班长去哪了？怎么现在三天两头看不到人影。这是要弃兄弟们而去嘛！”
“怎么，你这是想我了？”江跃笑呵呵道。
“可不是嘛！”茅豆豆有些郁闷道，“不知道为什么，当初没进专属班的时候，心心念念都想进。进了之后，反而觉得没滋没味的。感觉还不如以前的班级那么好玩。那时候多好，大家有说有笑，每天人都齐齐的，没什么负担，没什么烦恼，也没什么压力……”
“矫情了吧？你想回去，老孙的班随时欢迎啊。”
茅豆豆叹道：“回不去啦！这一步一旦跨出来，哪还回得去？人回去了，心境回不去。不信你问问小玥玥。”
李玥脸色一红：“我不知道，我可以回去的。”
茅豆豆撇撇嘴：“哦，忘了你是个另类。”
正说着时，高翊风风火火走进教室，第一眼就瞥见江跃今天居然到了，不由得有些意外。
“同学们，刚刚接到一个大消息，星城一中出现了一个超级妖孽，体测数据竟超出200%，高达220%！”
“现在你们应该知道，天才无处不在了吧？应该知道，进了甲等班，不意味着你们从此就可以坐吃老底了吧？只要你一分钟不努力，身后就可能有无数个人等着超越你！”
220%！
这个数据从高翊嘴里报出，现场顿时鸦雀无声。原本哄闹的教室，就好像忽然被禁言了。
这个数据，简直让所有人脑子都是一片空白。
除了江跃和李玥，其他人的脸上写满了惊讶和震动！显然都被这个数据给吓傻了。
怎么会忽然冒出如此妖孽的数据？
之前不是说江跃和李玥是星城唯二的两个破百的么？
怎么一下子又冒出一个破两百的妖孽了？
“高老师，会不会搞错了吧？星城一中虽然牛逼，也不可能比咱们扬帆中学牛逼啊。220%？之前怎么没听说？”
“一点都不假。这个学生，前阵去了京城，不在星城。这次回来，特意接受了星城这边的体测，这是补测，数据绝不会错的！”
京城？
听到这俩字，所有人的心头都是一动。
这俩字总是代表着高大上，如果是从京城回来，那么压倒星城天才一头，似乎也就合情合理了？
也许，人家前段时间在京城，就是接受特训呢？
一时间，所有人的心情都变得很是复杂。有些人看着江跃的表情，多少带有一些戏谑，乃至是看热闹的心态。
你这第一天才的光环，才戴了几天，就被人给抢啦！
从此以后，那星城第一天才的荣耀，就不属于你啦！
180%在大家眼中固然是高不可攀的数字，可是220%明显更高一个档次。
所以，江跃在众人心中的无敌形象，就好像积木搭成的城堡似的，倏地好像就垮塌了。

第202章 邓家还想搞事？
那些想在江跃脸上看到失落的甲等班同学，却失望了。在江跃脸上，他们压根就没看到任何波动，就好像这个消息跟他完全无关，甚至都不配得到他的半点反应，波动半点情绪。
不少人原先是跟着邓恺混的，对江跃本能就有点厌恶。见江跃如此这般淡漠的反应，心头说不出的腻歪。心头都暗自嘀咕，觉得江跃在装，装得还挺冷静，说不定心里有多失落吧？
茅豆豆不是当事人，反应却出奇的大。
“高老师，这人以前没在星城测试过吗？怎么此前一点风声都没听过。不会是虚张声势的吧？”
江跃在茅豆豆心中，那是不可超越的传说。
在他的认知里，怎么可能有人能超过跃哥？如果有，那一定是作弊的。
高翊笑了笑：“如果是道听途说，我也不会跟你们提这个事。这个事，各方面渠道都已经印证了，确确实实是真实的数据。”
茅豆豆还是不服：“从京城回来的，那算不算星城人啊？谁知道在京城是不是各种嗑药。要说起来，还是咱们跃哥牛逼，佛系觉醒，不嗑药，不搞小动作，随随便便就是180%，而且这还是好多天之前的数据。换作现在去测，说不定300%都有可能。所以，不管他是从哪冒出来的，我茅豆豆都不服他这个星城第一。有本事同期测试啊。”
一个班，有对江跃有敌意的，自然也有对江跃有好感的。
那些对江跃有好感的，纷纷道：“豆豆说得有道理，测试时间差那么久，不公平。真要比个高下，还得下次同一时段一起测试。那样才明明白白，公公平平。否则，这第一的称号，可不能白白给他们一中捡了巧。”
显然，在不少人看来，这可不仅仅是江跃和那个人的个人之争，这还关系着两个学校之间的竞争。
你们一中此前一直就被扬帆中学压着一头，从外头挖一个天才回来，就想踩扬帆中学一头，哪有这样的大好事？
不服！
高翊大概要的就是这种氛围，笑呵呵道：“到底谁是第一，嘴皮子说了不算。我听说，一中那边要跟咱们搞一个交流赛。”
交流赛？
听到这三个字，所以人精神都是一振。
这个年纪的年轻人，骨子里就不缺热血，骨子里的竞争意识极强，谁都不愿意低人一头。
“高老师，交流赛怎么赛？”
“一中现在这么膨胀了吗？一直都是咱们扬帆中学的手下败将，这次还能耐了？”
“嘿嘿，不就是从京城挖了个人回来么？真以为有个天才就能包打天下啊？”
“不行！咱们扬帆中学得灭灭他们的这股歪风邪气，不然的话，还不得爬到咱们扬帆中学头上拉屎？”
这些家伙，说到集体荣誉感的时候，一个个热血沸腾起来。原先那些想看江跃热闹的人，都有点来火气了。
这是集体荣耀，已经超过了私人恩怨。
高翊笑眯眯点着头：“很好，年轻人就该有这股劲。不过我可得提醒你们，咱们一直没怎么准备，人家一中是处心积虑要压咱们一头，暗中做了不少准备。所以，这段时间，你们得疯狂操练，谁多别掉链子。该你们谁上阵的时候，可别临阵拉稀，丢了扬帆中学的脸。”
说着，高翊朝江跃瞥了一眼，笑道：“江跃，你是扬帆中学的领头人物，要不，你也谈谈你的看法？”
江跃其实对这些意气之争真的看得很淡。
当然，这也不是他天生佛系。而是220%的觉醒程度，对他来说，并不算什么夸张的数据。
他上次体测就是刻意压制了，如果全力以赴，三倍的数据都能测出来。
所以，220%对其他人而言可能是个高不可攀的数据，在江跃看来，也不过如此，并不值得他过多关注。
高翊点他的名，要他讲几句，他倒也不矫情。
“高老师，要我说心里话，我真没啥看法。京城来的也好，星城自产的也好，现在其实都是刚起步而已，数据高一些，低一些，还远远没到决定个人命运的地步。所以，没必要太在意的。”
这也不是矫情，要说诡异时代来临，现在真就是刚起步。体测数据高低，固然能决定眼前，但要说决定命运，绝对是夸张了。
很多人，或许机缘没到，或许方法不对，甚至还有人都还没觉醒。
诡异时代刚降临，每一个人的潜力到底有多少，现在又有谁说得清？到底有多少潜伏的妖孽没有觉醒，没有挖掘出来，谁又说得清？
一开始笑的，谁能保证就一定能笑到最后？
高翊抚掌道：“看看人家江跃说的，这一点大家真该学学，这就是大将风度，不为一时成败迷惑，用长远的思维考虑问题。很难得，值得每一位同学好好思考一下。”
“不过，长远的咱们先放一放，眼下一中大概是铁了心要跟咱们较劲，比一个高低，要搞一个什么交流赛。江跃，我可说好了啊，别的事我不管你，你可以有特权，这交流赛你可不能撂挑子。咱们扬帆中学得你压阵脚。”
“同学们，你们说是不是啊？”
茅豆豆第一个叫道：“那必须的，跃哥就是咱们扬帆中学的代表，他要是不参加，那一中就算赢了咱们，脸上也无光啊。”
“放屁，一中能赢咱们？拿命来赢啊？”
“老子就是那么一假设，我跃哥事关集体荣誉，啥时候撩过挑子？”
高翊压了压双手：“你们都闭嘴，这事得江跃自己说了算。”
江跃知道高翊老师是要他表态。
这种集体活动，他作为扬帆中学的一员，还真没得推辞。
“高老师，交流赛我会参加。”
“好！”高翊笑道，目光转向李玥，“李玥同学，你也是咱们扬帆中学的一块招牌，交流赛，你怎么说啊？”
李玥小透明的状态被点名，一下子脸就红了。
看了看江跃，正好江跃朝她看来。
李玥脸上一阵热辣辣的，心中却是一定，说道：“那我也参加吧。”
茅豆豆惊讶无比，李玥在原先的班级，几乎是不参加任何集体项目的。她就好像日常被焊在了课桌上，除了温习功课还是温习功课。
这次居然答应参加交流赛，这可真是天大的新闻。不由得竖起大拇指，朝李玥比了比。
高翊离开教室后，杜一峰一脸笑意走向江跃。
“这几天去哪浪了？”
“有点私事，你那边啥时候？”江跃问的是他们接的那个试炼任务。
“我们也不急，看这样子，估计得交流赛之后了吧？对了，那车我看停校门口好几天了，怎么？不好开？”
“前几天用不到它。放心，今天就把它开走。”既然已经达成协议，江跃倒不拒绝这种报酬。
“出去走走？”杜一峰忽然提议道。
江跃见杜一峰似乎有什么话不方便在教室里说。
笑了笑，起身和杜一峰走了出去。
来到校园偏僻处，杜一峰忽然道：“那天晚上，你离开银湖大酒店，是许纯茹送你回去的吧？”
江跃一怔，不知道杜一峰忽然问这个是什么用意。
不过这也没什么好隐瞒的。
点点头道：“我当时跟你爸谈好之后，正出门，刚好碰到许纯茹，她提出送我一程。”
杜一峰笑了笑：“刚好碰到倒也未必，我估计茹姐为了碰到你，在那至少徘徊了一个小时。”
江跃不置可否地笑了笑。
“我听说她第二天还在校门口堵你，对吧？”杜一峰露出一丝暧昧怪笑，“你小子这桃花运，真是让人羡慕嫉妒恨啊。”
“一峰，你真是想多了。”
“我肯定没想多，我觉得是许纯茹想多了。她这头老牛，怕是吃不上你这口嫩草的。”
杜一峰的口气带着几分调侃，又有着几分社会气。
“你叫我出来，就为了说这个？”江跃有些无语。
“当然不是啊。你看我像那么肤浅的人吗？我本来是想提醒你，不要小看许纯茹，这个大妞也是有心机的。她接近你，你可别单纯当成是对你有好感，你要这么想，我保你会吃亏。”
江跃笑了笑，心道，我还真没这么想。
不过他和许纯茹之间的交易，自然也没必要说给杜一峰听。虽然江跃一鱼两吃，但这交易都是你情我愿的事，只要他能照应到这两人，赚两份钱也没碍着谁来着。
杜一峰见江跃不以为然，也没继续说什么。
他叫江跃出来，最关键的事还不是这个。真正的猛料在后面。
“我刚才问你那晚的事，你知道为啥么？”
“为啥？”
“那天晚上，正好是邓家出事，你该记得吧？”
“也就两三天的事，当然记得。”
“现在邓家有种说法，怀疑你是凶手。江跃，咱俩的对话，这里说过就过了，事后我可不认，你听听就好。”
“行，你说。”江跃见杜一峰煞有介事的样子，知道他可能真有什么内幕消息要说？
“我从可靠渠道听说，邓家正在调查你，调查你那天晚上的行踪。为此动用了很大的关系网，请动了很多职权部门，据说还请了高手来调查你。要将你那天晚上的行踪，调查个一清二楚。据说，你和许纯茹在一块，已经被调查出来了。他们还在进一步挖掘，好像是说，邓家的凶案，你是他们首要的怀疑对象。”
江跃心中暗暗吃惊，邓家的能量倒真是不小啊。
不过，他倒也不慌。
邓家出事的区域，核心的监控没有他，再怎么调查，也只是枉然。没有直接证据，想要办他？至少通过官方途径是肯定行不通的。
邓家固然手眼通天，在星城很吃得开。
他江跃现在也不是吃素的。
先不说他对韩晶晶有救命之恩，她爸身为星城主政，难道一点人情都不记？
星城行动局，罗处和老韩，自己帮了他们那么多忙，他们难道一点都不照顾一下？
还有军方，不是一直想笼络么？难道能坐视不理？
这些牌，江跃其实一张都不想打。
他最大的牌，还是自己。
在事发现场没有他的监控视频，想栽赃他，那是休想。
见江跃默然不语，杜一峰心中莫名涌起一阵惧意，暗暗猜测，不会邓家凶案真是江跃干的吧?
自己跟这个狠人说这些，会不会被顺手灭口啊？
当然，这念头一闪而过，杜一峰很快就意识到，江跃不至于这么冲动冒失。
“江跃，明枪易躲，暗箭难防。这事你得有点心理准备啊。”
江跃笑道：“一峰，邓家出事的地方，总不可能没有监控吧？现场不会没有目击者吧？讲真，别说邓家死四五个，就算邓家都灭了，我肯定会暗爽。他们干的压根就不是人事。不过，这盆脏水想泼我头上，那是做梦。”
杜一峰闻言，将信将疑。
不过他很老练，也不再说什么。拍拍江跃肩膀，带着几分示好的意味。
“反正我跟你说这么个事，你心里有个底就好了。有事没事，别给人算计了就行。”
“行，我心里有数。不过还是要多谢你提醒。”
“谢就不用了，有时间咱们再聚聚。”
……
星城警局某地。
许纯茹被请在一间办公室里，坐在一条单人沙发上，前面是一条长茶几，茶几两头坐着人，茶几对面坐着一排人。
瞧这阵势，许纯茹不由得皱起了秀眉。
“黄叔叔，你们这是几个意思啊？”许纯茹可不是那种没见过世面的小白，知道这架势看着是谈话，其实和审讯也没多大区别。
她口中的黄叔叔，是这个警局的一个领导，也是请她过来的人。
“小茹啊，你别多心，就是找你过来问个话。黄叔叔保证，绝不会让你受委屈好吧？”
“可我已经觉得很委屈啦！”许纯茹嘟囔着。
“哈哈，怎么会呢？来，我跟你介绍一下。这位是星城行动局行动五处的管处长，他刚新任没几天，却是未来的大红人。还有这位，是管处的副手，刘副处。这二位是行动五处的队员。”
星城行动局？
这跟我有啥关系？许纯茹一头雾水。被这些人找上头来，也未必是什么好事。

第203章 许纯茹的心思
许纯茹对星城行动局行动五处不熟悉，江跃却是跟他们打过交道的。当初云山时代广场，行动五处的高处长，在其中扮演了极不光彩的角色。包括星城行动局之前的闫长官，也充当了不体面的帮凶，被狠狠利用了一把。
高处长被江跃弄死，位置空了出来，才落到这位管处长头上的。说起来，这管处长当时只是高处长的副手，他能上任，还真得好好感谢一下江跃。没有他把高处长弄死，他姓管的还不知道啥时候能上位呢。
当然，这一切都没公开，哪怕行动局不少人怀疑高处长就是江跃弄死的，可苦于没有任何证据。
管处长同样有此怀疑。
他固然欣喜于得到这个位置，也怀疑高处长是江跃干掉的。为此他行动五处还好好调查了江跃。
所以，要说管处长，对江跃不可能谈得上什么感激。
他觉得自己能上位，那是靠自己的资历和能力。
管处长新官上任，颇有些意气风发，皮笑肉不笑道：“许小姐不要误会，我们对你没有恶意。这次请你来，其实就是向你核实一件事情。”
“什么事？”
许纯茹不知道为什么，对这个管处长第一印象就不好。
这是一种本能的反应。
这种透着滑头世故的笑容，太假，太虚伪，给人感觉就是想算计人。
许纯茹极不喜欢这种被笑面虎惦记的感觉。
“许小姐认识这个人吗？”
对面拿起一张照片，赫然是江跃的。
“认识。”许纯茹淡漠道。
“关系如何？”
“这是我的私事，可以不回答吧？”
“请许小姐配合。”
“挺好的。”许纯茹有些不爽道。
“那前几天晚上，许小姐曾经和此人一起在银湖大酒店吃过饭，随后又一起离开了，对吧？”
“你们都调查得这么清楚了，还叫我来做什么？”许纯茹有些火气了，听对方这口气，明显是调查她了。
“许小姐不要生气，我们是做了一些调查，不过不是针对许小姐的。之所以问到许小姐头上，也是因为当时许小姐正好和此人在一起罢了。”
“呵呵。”
“许小姐，你也许被此人的外表所迷惑。其实，此人牵涉到一起凶杀案，极有可能是凶手。所以，我们需要你的证词，需要许小姐的帮忙。其实这也是为了许小姐的安危着想。”
这话哄哄小孩子足够了，想哄骗许纯茹，显然不太够。
这分明就是要找江跃麻烦，许纯茹此刻已经心知肚明。邓家凶案的第二天早上，许纯茹在扬帆中学门口堵了江跃之后，就接到家里的电话，告知了邓家凶案的事。
当时许纯茹就猜测过，这事会不会真就是江跃干的？当时许纯茹就已经有了心里建设。不管那件事和江跃有没有关系，都跟她无关。她还是按正常的方式跟江跃相处着。
所以，行动局五处的这位处长，想从她身上找突破口，就不由得许纯茹不认真对待了。
许纯茹明面上看着是个大咧咧的大妞，其实内在是颇为精细的。脑子一转，心头就多少有点谱了。
自己乖乖配合这些人，把事情原原本本告诉这些人，固然可以给这些人提供很多线索，但这些人绝不会有什么感激，反而会觉得这一切都是理所当然。
这么一来，这边吃力不讨好，那边必然要把江跃往死里得罪。
得罪江跃，许纯茹在心头掂量了一下，觉得完全没有必要。为了邓家，为了这些素不相识的所谓行动五处的人，去得罪一个潜力无限的年轻天才？而且还是她许纯茹特别欣赏的小哥哥？
怎么看都不是聪明的选择。
讲真，那一晚和江跃相处的时间虽然不长，可那段经历却无比深刻。她长这么大，经历了很多有趣的事，没有一件的刺激程度，能超过那一晚。
也没有哪个年轻人，能让许纯茹如此动心，如此着迷。
那么凶残的鬼物，被江跃玩弄于股掌之间。
亲历过那一晚鬼物入侵的许纯茹，当时就被江跃的手段征服了。这样的男人，别说她深有好感，就算没有一点好感，那也得罪不起。
鬼都斗不过他，何况是人？
再说了，邓家人的死活，关她许纯茹什么事？就算邓家人真是被江跃干掉的，那也是他们咎由自取。
整个星城上层人士都知道，邓家跟江跃的恩怨，完全是邓家自找的。
那管处长却不知道许纯茹的心思。
见许纯茹不置可否，反应淡漠，心想这姑娘不会又是被江跃那小子给蛊惑得五迷三道了吧？
“许小姐？”
许纯茹淡淡点头：“我在听。”
“刚才我说的那些，许小姐觉得呢？”
“哦？刚才你说了很多，具指的是哪些？”
管处长有点恼怒，知道眼前这个小妞不怎么配合。
但这种场合，他又不方便发作。这种豪门世家的子弟，都很有脾气的。最好是哄着。
这些人，打着不走哄着走的。
当下心里默默吸了一口气，重复了一句：“就是这个人，他是个危险份子。我坚信，他试图接近你绝对是有目的的。现在他牵扯到一桩恶劣的谋杀案，我们高度怀疑他身上背负着几条人命的血债。而许小姐那晚和他一起的情况，恰恰是发生在惨案之前不久，所以我们需要许小姐还原一下当时的情况，他说了什么，做了什么，有没有透露什么危险的信息？”
许纯茹撇了撇嘴：“管处长，你可能是搞错了。他从来没试图接近我。”
“可那晚你们明明在一起，这是有监控可查的。”管处长有些不高兴了，这都明摆的事，难道你还想否认？
“对，那晚我们是在一起，可他确实没试图接近我。一直是我在试图接近他，他还不情不愿的。管处长，这么说你懂了吧？”
管处长碰了一鼻子灰，多少觉得有些无趣。
不过他很快就调整过来，干笑道：“其实都一样的。”
“那真不一样。他主动接近我，那可以说是有企图，有目的。人家都不甩我，是我主动要接近他，那人家能有什么目的？这个说法很难成立啊。”
许纯茹故意跟他瞎扯，把话题扯开。
管处长显然也看出来了，淡淡道：“许小姐应该听过四个字，欲擒故纵吧？”
许纯茹嫣然一笑：“那也得有纵啊，人家压根就没这心思，怎么就欲擒故纵了？这么说吧，那晚一直是我死缠烂打他。”
“哦？许小姐看来也中了那小子的毒？”一旁管处长的副手淡淡笑道。
许纯茹语气淡漠道：“这好像不关你们的事吧？”
一旁警局那位黄某人连忙打圆场：“各位各位，咱们还是说重点吧，无关紧要的事，不妨先放一放？小茹，这个人呢，确实是个危险分子，那天晚上发生了什么，如果你方便的话，请说一说？”
这个黄叔叔，跟许家关系确实不错，许纯茹不得不卖几分面子。
“黄叔叔，你们到底想知道什么？你们总不能逼迫我描述男女之间那点事吧？我一个女孩子家，难道不要隐私吗？”
这……
那黄某人有些尴尬，心想你们那不是第一次见面吗？难道第一次见面就约pao了？
管处长干咳几声：“许小姐，这些隐私的东西，你可以保留。如果你不方便描述，那我们提问，你来回答，可以吧？”
许纯茹想了想，道：“那也得看我愿不愿意回答，太隐私的东西，你们最好是别问。”
管处长苦笑道：“我们不挖人隐私。我先问一个问题，那天你们从银湖大酒店离开，是去了他家吧？”
“对。”
“新月港湾，对吧？”
“没错。”
“在他家，他跟你说了什么？有没有提到邓家的事？”
“没有，我们说的都是年轻人之间的事，做的也是年轻人之间的事。”
“许小姐，你再认真想想？他真的没说邓家的事？”
“我非常确定，他从来没跟我提过邓家的事。”不管有没有提到，许纯茹肯定是一概不认的。
“你们在他家逗留了多久？”
“挺长时间的，具体多久，我不记得了。我没有记时间的习惯。”
管处长沉默了片刻，忽然话锋一转：“那天你在他家的时候，他家对面楼有人从楼上摔下来，这事你知道吗？”
许纯茹当然知道，她甚至还见过那个坠楼的人，而且江跃当时还拿起对方的手机，拨打了一个电话出去。
电话那边接的人，应该就是邓家那个族老。
这件事，许纯茹事后早就理顺。
这时候被突然问起，自然丝毫不觉得突兀。
“当时确实听到有人跳楼，而且还听到了一声惨叫。”
“当时江跃和你在一起？”
“当然在一起。你们不会怀疑他把人从楼上摔下来吧？”许纯茹摇头苦笑道。
管处长陷入了沉默。
这桩跳楼案，他们确实是怀疑是江跃干的。而且，这个人明显是邓家派去监视江跃的。
被江跃干掉，最是合情合理的逻辑。
可许纯茹却说，这不是江跃干的。难道这小妞是故意包庇江跃？
“许小姐，你这些话在法律上面，能经得起推敲吗？”行动五处那名刘副处长冷声道。
许纯茹翻了个白眼：“经不经得起推敲，你不会去调查么？你这是打着法律的幌子，吓唬我一个小姑娘？”
她从来不是省油的灯。
尤其对方用这种审讯的口气，毫无疑问激发了她的不爽情绪。
管处长忙灭火道：“许小姐，我们显然不是这个意思。小何，你也注意问话方式。”
许纯茹嘟嘟嘴，有些气恼的样子。
“呵呵，许小姐，根据我们调查，死者坠楼之后，电话还被人拨打过，拨打的对象正好是邓家惨案中的死者。所以，根据这些线索，我们高度怀疑，两桩案件的凶手，极有可能是同一个人，那就是这个江跃。许小姐，你真的确定，坠楼案发生时，这个江跃就在你视线范围内，和你在一块？”
“我非常确定一定以及肯定，坠楼案发生时，我们还在他家，他根本不可能出现在案发现场。你问我能不能对我的话负法律责任，我也可以明明白白告诉你们，我这话不但经得起法律考验，还对得住天地良心。”
管处长顿时无语。
邓家族老请了术士余渊对付江跃的事，知道的人并不多，尤其是余渊召唤厉鬼对付江跃的事，知情的人当时都在现场，除了余渊本人，其他人都挂了。
所以，管处长怎么都不可能想到，那人的死，是厉鬼为之。而厉鬼是江跃所驱动。
不过，那刘副处长却道：“管处，就算许小姐可以证明那小子当时跟她在一起，其实也说明不了什么。”
许纯茹却是不解，柳眉微微一皱。她很想知道这话是什么意思，不过她是被问话的人，再有好奇心，也不可能主动询问。
管处长却深有同感地点点头：“我们不能忘了高处长是怎么栽的。那小子身上，始终还是有嫌疑的。”
当初高处长死，是说有人伪装成闫长官。
这个嫌疑人，他们一直怀疑是江跃。当时事后也把江跃和三狗都带回去调查过，确实也证明他们不是复制者，所以江跃和三狗才洗脱了嫌疑。
可在行动五处看来，江跃他们身上的嫌疑始终还是在的。
尤其是邓家惨案发生之后，这个嫌疑无疑又加重了。
现场案发的视频，他们是看了又看。
确实是邓家纨绔邓恒操纵着一切，可邓恒明明被行动三处羁押在行动局，他不可能分身的。
那么，当时出现在现场的邓恒，肯定是假冒的。
假冒邓恒的人是谁？
结合邓家和江跃的恩恩怨怨，还有之前行动五处高处长的死因，种种迹象都指向同一个人，江跃！
而且，那一晚，江跃的的确确出现在了新月港湾，的的确确有作案的动机和时间。
现在缺的，就是一条有利的证据链！
这就是他们想从许纯茹身上打开缺口的原因，邓家惨案发生前，江跃一直跟许纯茹在一块。
如果能从许纯茹身上找到一点点有用线索，顺藤摸瓜，说不定会有意外收获。
可惜，许纯茹这边，却好像对那小子很有点护着的意思，竟然不肯配合！

第204章 偷拍？
只要许纯茹可以证明，当时坠楼案发生时，江跃并没有在她眼前，那就好办了。
坠楼案一旦和江跃结合在一起，他们就有充分理由办他。只要有理由办他，邓家的案件就能顺势结合突破，找到突破口。
现在他们缺的就是一个突破口。
贸贸然把江跃拘了，在没有半点证据的情况下，根本没法向上面交待。
别说行动三处护着江跃，更有星城主政大人估计也不会坐视不理。
就算没有这些关系，哪怕是江跃星城第一天才觉醒者的身份，也不是他们随随便便想办就可以随便办的。
没有有力证据，想轻易办江跃，根本不可能！
许纯茹的证词，不但没法将坠楼案和江跃绑在一起，甚至反而洗脱了坠楼案中江跃的嫌疑。
“许小姐，坠楼案发生之后，你们在新月港湾逗留了多久？”
“没多久，后来我们就离开了。”
“具体多久？”
“不记得，半个小时以内吧，应该是。”
“当时你们没有下去看热闹吗？发生了这种事，不应该是第一时间去看热闹么？”刘副处长忽然道。
许纯茹冷笑道：“谁规定一定要看热闹？这些日子诡异事情多了去，你每一件都去看热闹了吗？”
“根据我们调查新月港湾周围的监控，你们离开新月港湾，在坠楼案发生也没多久。你怎么解释？”刘副处长道。
“解释什么？我说了，我们逗留了没多久。还要解释什么？”
坠楼现场并没有监控覆盖，这是这个案件最大的难题。而且当时是大晚上，也没有现场目击者。
“许小姐，人命关天，要不你再想想？当时还有什么细节？”
“基本上就这些，想不起什么了。要不等我想起了再说？”
管处长默默点头，身体微微往椅子后背一躺，片刻后，他又恢复了常态坐姿，身体微微前倾。
“许小姐，新月港湾坠楼案，咱们先放一放。你和江跃离开了新月港湾，后来去了哪里？”
“随便逛，到处瞎逛兜风呗。”
管处长没说话，朝一名手下做了个手势。那名手下搬出一个电脑，打开一段视屏，投屏在对面的大电视上。
“许小姐，这段时间显示，你的车再次出现在监控中，车里只有你一个人了。在你车子再次出现在监控时，和你离开新月港湾中间大约隔了三四十分钟，这段时间，你的车子在哪？”
许纯茹美眸闪过一丝不悦之色。
没有回答管处长的话，而是朝那警局的黄某人问道：“黄叔叔，这算是问话呢？还是审讯？”
“问话，问话，当然是问话。小茹，你别多心，这是案件的关键。其实管处他们也是好意嘛！他们不想你被卷入到这个案子里，不想你被有心人利用了。这也是为你好啊！”
许纯茹却不是三岁小孩，冷笑道：“这么说我还是不识好人心了？我们离开新月港湾后，到处晃悠了好久，后来车子停在一个停车场外面不远的地方。在那里逗留了一阵。”
“逗留了多久？”
“你在监控中可以看到我车子出现，就是那么久。具体多久我不知道，你们这么会调查，应该算得出来。”
管处长和刘副处长对望一眼。
车子再次出现在监控时，和邓家凶案发生时，时间明显有重叠。
如果那会儿江跃和许纯茹一直在车上，那在证据链上，江跃确实就没作案时间了。
实际上，那时候江跃已经离开许纯茹的车子，许纯茹当时有点火大，在车上逗留了许久，并没有直接离开罢了。
却没想到，她当时没有直接离开，反而给江跃打了一下掩护。
“许小姐，根据监控，你车子再次出现的时候，车上只有你一个人。在此之前，江跃是什么时候下车的？”
“我们在停车的地方逗留了很久，他就是在那里下车的。”
“具体什么时候下车？下车后他去了哪里？”
“我离开前他下车，他让我一个人回去。”
许纯茹这一段并没有实说，还是选择替江跃遮掩。当然，她说得含糊其辞，并没有说具体时间，事后完全可以圆的回来。
管处长眉头一皱：“许小姐，此处细节关系重大，你确定他是在你离开前下车的吗？”
“对。”许纯茹点点头，言多必失，她索性惜字如金。
“那他下车后，去了哪里？是直接打车走的么？”
“我先走的，他去了哪里，我不清楚。有没有打车，我也不清楚。”
反正当时现场没有监控，无从还原。
许纯茹现在回想起来，江跃让她停车，显然是事先计算好的，挑选的就是监控无法覆盖的角落。
这个臭弟弟，还真是心思缜密啊。
到了此刻，许纯茹基本可以确定，后来邓家的凶案，多半和江跃是脱不了干系。
不过，许纯茹心里头早就接受了这一点。
问话问到这一步，基本已经很难继续了。根本找不到突破口，从许纯茹嘴里，根本找不到他们想要的信息。
刘副处长还不死心，追问道：“许小姐，第二天一大早，你又去了扬帆中学，那又是什么事？”
“私事。”
“方便说一说吗？”
“不方便。”许纯茹一口回绝。
刘副处长碰了一鼻子灰，有些郁闷地看了领导一眼。管处长轻轻摇头，示意他不要冲动。
管处长到底是老姜，笑了笑，站起身来。
“许小姐，耽误你时间了，要不今天就问到这里吧。如果许小姐想起什么新的细节要补充，随时打电话给我们。这里有我和刘副处的名片，请拿着。”
许纯茹轻轻接过名片，礼节性往包包里一揣。
“黄叔叔，那我先回学校了，已经耽误两节课啦！”
目送着许纯茹的背影走出去，管处长淡淡道：“24小时监控她的手机，电话，一切和江跃有关的信息，一条都不许错过！”
……
许纯茹走出警局，回到车上，在驾驶座上冷静了片刻，掏出手机，找到江跃的号码正要拨打，忽然心头一动，又收了回去。
“这些家伙，一个个都是老狐狸，肯定会监听我的手机通话。”许纯茹终究不是小孩子，脑子里闪过这个念头时，又把手机收了回去。
心里琢磨着是不是去扬帆中学给江跃通个消息，想想还是作罢。
现在过去，肯定会被这些无孔不入的家伙盯上，反而引起怀疑。以江跃缜密的行事风格，这些人要找到他的漏洞，只怕也没那么容易。
现在刻意跑过去提醒他，也许好心反而容易添乱。
“反正关键的部分，我已经替你遮掩啦！接下去，就看你自己的了。”许纯茹心中轻叹，方向盘一打，朝自己学校方向开去。
……
杜一峰的一席话，对江跃倒是敲响了警钟。
他当时自问邓家凶案现场做得很干净，现场不可能有任何证据能够指向他。
可现在回想起来，邓家会所案件之前，自己和许纯茹之间，倒确实没加遮掩。有人要是挖掘到许纯茹头上，或许真能打开一点缺口？
如果许纯茹嘴巴不严……
江跃想到这种可能性，不过随即便想：“只要凶案现场没有直接证据，旁敲侧击的东西，终究只是猜测。只要我不认，能奈何我？”
本来江跃想打个电话给许纯茹，让她口风严实一点。
不过稍微一琢磨便放弃了这个念头。
这时候打电话给许纯茹，且不说安不安全，的确有点多此一举。
倘若许纯茹嘴巴严实，根本无需他打这个电话。若是许纯茹铁了心要开口，他打这个电话也未必管用。
好不容易等到下午放学，江跃谢绝了同学的邀约，开着杜一峰送的陆地巡游直接回了道子巷九号别墅。
小姑一家三口在家，家里明显热闹多了。
江影见弟弟又开了一辆同款车回来，着实吃了一惊。
“小跃，车修好了？”
“你看像吗？”
“不像，牌照都不一样。你重新买了一辆？”
“别人送的。”江跃拍了拍引擎盖，打趣道，“希望这个车能开上几天，别一出门又给人砸咯。”
“乌鸦嘴！”江影美滋滋地绕着车子转悠了一圈，玉指勾了勾，“钥匙呢？”
车子都有两把钥匙，江跃将另一把钥匙丢给姐姐。
江影发动车子，轰轰轰，踩着油门一溜烟就飞出去了。
小姑抱着仔，摇头道：“这姑娘家家的，一点都不淑女。”
小姑父一旁幽幽道：“说得好像你淑女过似的……”
“你说什么？再说一遍？”小姑柳眉一挑。
小姑父呵呵一笑，顾左右而言他：“今天天气真不赖啊！小跃，咱爷俩有一阵没下棋了，杀一把？”
“那就杀一把。”
小姑父的棋力不弱，在业余里头绝对算佼佼者，而江跃对象棋无爱，一向都是陪小姑父玩玩而已。
可即便如此，江跃凭借惊人的记忆力和洞察力，总能嗅到危机，总能找到战机，几个回合下来，姑父就有点抵挡不住了。
就在姑父被杀得溃不成军时，门外忽然传来激烈的争吵声。
其中一方的声音，赫然是姐姐江影。
江跃丢下棋子，直扑门外。
门外头，江影把车子横在别墅外头的道路上，将一个陌生人堵在路的另一头。
“你这女人讲不讲道理啊？这道子巷别墅是你们一家的吗？我就不能路过了？”
“别跟我来这一套，相机打开我看看。”江影拦在那人跟前，就是不让对方离开。
那人一张大众脸，看不出什么深浅。胸口挂着一个相机，听到江影说要查看相机，他本能就把相机往怀中揽了揽。
江跃上前，问道：“姐，怎么回事？”
江影气哼哼道：“这家伙一直在咱们家附近偷拍，我这两天都看过他好几回了。这次被我抓了个正着。他还想抵赖！”
那人眼神闪过一丝慌乱，却强行硬气道：“谁偷拍你们了？道子巷别墅区是星城有名的景点，我身为摄影爱好者，进来拍几张照片，不行吗？”
“摄影爱好者？这么说，你不是道子巷别墅的业主？”江跃皱眉。
“是不是业主关你什么事？”这人语气还挺冲。
“不是业主，你怎么进来的？”江跃冷冷问。
那人支支吾吾，开始东张西望，显然是有些心虚了。
江跃根本不想跟他废话，跨步上前，一把揪住对方的领子。那人顿时就好像被钳子钳住了似的，面色如土。
江跃冷冷一笑，将那相机从他胸口摘了下来。
那人伸手想拽住，江跃跟老虎钳似的手掌随手一捏，一股钻心疼顿时袭遍那人全身，惨叫一声，自觉地松开了手。
相机丢给江影：“姐，打开看看。”
江影不看不要紧，一看顿时来了火气。
“畜生，还说不是偷拍？小跃，你倒是看看！”
这相机最近的一二百次拍摄，全部都是围绕九号别墅，他们一家的日常起居，进进出出的规律，都被拍得清清楚楚。
白天晚上，几乎每个时段都有。
有相片，有视频。
江跃怒极反笑：“你这一天到晚，都不用睡觉的么？”
那人辩无可辩，苦着脸不发一言，大约是想装鸵鸟到底。
“说吧，谁雇你来的。你要是说了，我只追究雇主，不找你麻烦。”
“当然，你也可以咬着牙不说，不过后果你可要想好了。”
那人显然不是什么硬骨头的人，忙道：“我是真不知道谁雇佣我的，我是小报记者，那人找到我，给我钱，让我拍你家的情况，要求早中晚都得有。情况拍得越清楚越好。”
“他给你多少钱？”
“这……”
这人见江跃脸色不善，一个哆嗦，不敢迟疑，立刻道：“首付款三万，事后再给我七万。”
“十万块，就让你卖命？你的命这么不值钱？”
那小报记者脸色发白，一头虚汗，嗫嚅道：“我们穷人，钱比命贵。别说十万，一万两万，也得拼命。”
“相机留下，你滚吧。”
江跃也看得出来，这厮应该没有撒谎，不明就里被人雇佣过来。跟这种人为难，固然可以打一顿出气，却也没多大意思。
放他回去，或许反而能钓出大鱼来。
这人听说放他走，脸上倒是一喜。不过随即又期期艾艾，看着江影手中的相机，一副恋恋不舍的样子。

第205章 战天斗地老江家
江跃见对方这副瓜怂样，不禁又好气，又好笑。
“怎么？你还想拿回相机？”
这人结结巴巴道：“它……它就是我全部身家了，是我吃饭的家伙什啊。能……不能求你们给还我？相机里的内容你们可以删掉，可以吗？我保证，下次绝不再来，再来你们打断我的腿！”
下次？
江跃不由得怒极反笑：“看来对你太客气，让你离开，你还有点不知好歹了？要不要我叫保安来，让他们跟你说话？”
道子巷别墅的保安凶神恶煞，这人大约是听说过的。闻言面色发白，连连摇头：“不用不用。”
虽然舍不得相机，但终究觉得小命要紧。
虽然他不知道江跃他们是什么人，但能住在道子巷别墅，不是高官子弟，必是富商子弟，这种人，他得罪不起。
能捡回一条小命就不错了。
“姐，你先进去，我看看这家伙怎么混进来的。”
江跃跟着那人跑去的方向追了上去。
追到一处围墙拐角，恰好是一个监控死角。这人走到拐角处，学着鸟叫声嘀咕了几声，围墙外不多会儿便有了回应。
没多一会儿，一面软梯从墙的另一头抛了过来。
这家伙大约是做惯了小报记者，这飞檐走壁的身手倒是不差，顺着软梯很快就翻上了围墙，直接落到了墙外。
整个过程都不超过十秒钟。
江跃暗中召唤了那头厉鬼，交待了几句，让它盯住这个家伙，看看他近期会接触哪些人，最终谁会特意找上他。
那雇主花大价钱请他，必然会找上他的。
江跃感兴趣的不是这个小报记者，而是背后的雇主。
是邓家？还是上次袭击他的势力？
江跃之所以放他走，绝不是因为一念之善，自然是有原因的。
这家伙虽然鬼鬼祟祟，但刚才江跃稍微动用了一下窥心术，发现这小子关键部分其实并没有撒谎。
这厮还真不知道是谁雇佣他来偷拍。
既然这厮没掌握任何有用信息，把他交给保安，无非是收拾一顿，出气效果也有限，而且江跃也无需对付这种小角色来出气。
还不如把这小鱼小虾给放回去，看看能否钓出背后的大鱼。
回到家，姐姐江影不免有些好奇。
“小跃，这家伙背后肯定有人指使，为什么放他走？”
“小角色，根本不知道谁指使他，留下他只会打草惊蛇，也挖不出什么有用的信息。”
“放他走不是更挖不出？”
“那可不见得……”江跃笑了笑，随即道，“姐，这段时间很不太平，你们出出入入，最好还是小心点。”
“小心得了一天，小心不了一辈子。事情真要发生，躲是躲不过去的。放心吧，姐心里有数。”江影忽然一笑，“别忘了，你姐我现在也是觉醒者。”
前几天遇袭，江影豁然开窍，肉身觉醒。这几天在家，她反复巩固了一下，更加确认自己觉醒者的身份。
若不是江跃这几天不在家，江影早就打算去测试机构测试一下觉醒程度，作为老江家的后代，江影骨子里那股巾帼气概，追求上进，对实力的渴望，可丝毫不输给江跃和三狗。
而这种上进心明显是会传染的。
江影的觉醒，无疑又刺激到了小姑的好胜心。
要说母老虎，小姑才是上一辈的翘楚，见到侄儿侄女现在纷纷有了出息，她也不过是三十左右的年纪，自然是不服输的。
几次嚷嚷着要回盘石岭娘家走一遭，看看老江家有没有给她留下什么机缘。
小姑父倒是比较佛系，说侄儿侄女们变强，总能罩得住他们，她这个年纪还跟年轻人吃什么醋？
换来的自然是小姑的一顿抢白，说他胸无大志。
小姑父倒也不反驳，他的确没有什么大志向，守着老婆孩子在云溪镇平平安安过完一辈子，一直是他的最大追求。
若不是云溪镇的变故，他甚至都不想来星城。
不过既然来了星城，这日子过得也挺滋润，小姑父真不想再回什么盘石岭折腾。
踏踏实实过日子他不香么？
可小姑说什么也不听，几次嚷嚷着要回盘石岭。她要坚持的事，小姑父根本招架不了。
如果不是江影劝着，小姑可能早两天就要回盘石岭了。
从姐姐嘴里听说了小姑的诉求，江跃倒没有名言反对。他是江家传承的受益者，没理由站着说话不腰疼。
“小跃，你来说说理，小姑说的有没有道理？”
“有有，很有道理。”江跃忙附和道。
“自古说嫁出去的女儿，是泼出去的水。可你小姑我就不信邪。你爷爷生前，最疼的就是我这个小女儿。他给你们留了传承，没道理不给女儿留一份。你说对不对？”
小姑的理由很充分，再怎么着，女儿总比孙女儿更近一辈吧？
如今江影作为孙女都觉醒了，她这个做女儿的，没道理不能觉醒。
父亲当初是方圆百里人称老神仙的奇人，一定会给女儿留点机缘的。
“姑，目前来看，觉醒跟爷爷留下的机缘，应该是两回事。你还记得赵守银吧？他在云溪镇留下了诅咒，整个云溪镇没人逃得出去，只有小姑你们一家三口逃出了。这就说明，爷爷的的确确留了护身的东西给你。至于盘石岭有没有别的传承留给你，我也说不好，不过小姑你们要回去看看，我肯定是支持的。你们不说，我也打算找个时间回去一趟。咱们江家祠堂的大门，也需要修葺一下。”
上次被兽潮冲击，有些部分损坏，确实需要修理一下。
江影想了想，转身又拿出一只瓶子。
江跃一眼就认出来了，这是上次韩晶晶送给姐姐江影的精华版淬体灵液，在黑市中花了韩晶晶两千多万抢购到的。
韩晶晶本身早就觉醒，所以将这好东西送给了江影。
当时江影在江跃的提醒下，以一张辟邪灵符答谢，算是交换。
“姑，我也闹不清楚为啥忽然就觉醒了，可能是在危险的情况下，受到刺激，一下子就爆发了。这里有一瓶别人送的淬体灵液，还是精华版的。说是对肉身觉醒有极大好处。我现在也用不上了，送给你？”
小姑眨巴着眼眸，打量起这瓶东西来。
“小影，就这么一瓶水，管用？”
江跃笑道：“姑啊，你可不能小看这点东西。我要说它的价格，你就不会怀疑它的作用了。”
小姑撇撇嘴，有些不信：“价格能有多贵？就这点东西，按斤论两来卖，一斤算你十万八万吧，能卖多少钱？总不能比黄金还贵吧？”
小姑父笑道：“那不能，除非是钻石，不然哪能比黄金贵？”
“黄金钻石？”
江跃笑了笑：“这些东西还真不能跟这瓶精华灵液比。这东西当时买下来的价格是两千一百万。而且是一堆人抢破了头。”
“什么？”
“两千一百万？”小姑美眸一瞪，傻眼了。
小姑父嘴唇一个劲哆嗦，以为自己出现了幻听，不住摇头：“不能够，不能够！长生不老药么？”
在他朴素的认知中，除非这东西喝一口能多活一百岁，不然能卖到这么夸张的价格？
“虽然不是什么长生不老药，但却真真切切可以帮助肉身觉醒。这东西，不是吹出来的。”江跃耐心道，“姑，现在肉身觉醒就两个途径，第一个就是自己觉醒，通过各种契机，或者自然而然觉醒；另一个途径，就是使用这精华版淬体灵液，借助外力刺激觉醒。”
小姑一家都知道，江跃姐弟二人都不是信口开河的人。
听江跃说得这么认真，小姑一家终于是信了。
望着这只瓶子愣神了许久，小姑才喃喃道：“咱们老江家一下子就阔气了，大别墅住着，就这么一瓶东西，竟值两千多万？这么贵的东西，我若用了，岂不是糟践钱？”
“小姑，你大胆放心用，钱的事，你不用操心。”
小姑一家在云溪镇，日子跟普通人家比，勉强算得上殷实，但也不是什么富贵人家。
平时日常用度，也不算特别充裕，至少不会大手大脚。
冷不丁两千万价值的东西摆子她面前，一时还真有点不敢驾驭的感觉，总觉得自己配不上。
“不行不行，觉醒的事，咱得靠自己。这东西两千多万，留着换钱不是更好？”小姑到底还是会过日子。
江跃哭笑不得，别人拿钱都买不到的东西，你拿去换钱？
“姑啊，你真要拿这东西取换钱，那才叫败家。现在这个世道，越快觉醒，越是本钱。晚别人一步，这无形的损失，钱根本衡量不过来。”
“这话怎么说？”小姑有点理不清。
江跃也没打算跟她讲什么大道理，而是直白道：“就现在学校里每一个觉醒者，如果他们愿意投靠别的势力，分分钟可以兑现千万级别的收入。可要是再过几个月，觉醒者不断出现，行情有没有这么好，那就很难说了。说不定缩水十倍都有可能。”
这么一说，小姑就懂了。
“这就跟我们开店做生意一样，一件稀罕的东西，刚出来的时候，价格总是很好。等满世界都能提到货了，这东西也就不值钱了。”
“就是这个理儿。”江跃笑着点头。
小姑琢磨着，自言自语道：“现在你们姐弟三个，都觉醒了。我家这个崽儿，还小，一时也用不上。这东西要是不用，却也浪费了，对吧？”
“对。”江影和江跃不约而同点头。
“这样，老唐，这瓶东西，你用！”
小姑这个分配，倒是出人意表，便是小姑父也是大吃一惊。他怎么都想不到，这里面还有他啥事？
小姑父姓唐，大名唐天德，很有气派的名字。
不过他那安分守己的性格，却有点配不上这个气派的名字。
“我？”
“就是你。”小姑一拍桌，“你不是我们老江家的血脉，朽木一块，没有这东西，我看八成是觉醒不了的。”
一般的恩爱夫妻，平日里总会互相调侃几句，损对方几句。唐天德早就习惯了媳妇儿这说话风格。
朽木就朽木吧，你当年盘石岭一朵花，还不是叫我这块朽木给拱了？
唐天德不无得意地想。
至于觉醒什么的，唐天德真的无所谓。如果可以的话，他就充当一个佛系的奶爸也很ok。
你们老江家战天斗地，总要有人搞后勤吧？
这个角色也很光荣啊，我老唐可以胜任。觉醒什么的，就不要了吧？
可是望着媳妇那犀利的眼神，唐天德觉得头皮发麻，拒绝的话嗫嚅着怎么都说不出口来。
“娃他妈，这种好东西，还是紧着你先用吧？”唐天德憋了半天，总算找到了一个非常合理的拒绝借口。
“不用！我有老江家血脉，一定能觉醒。咱们走着瞧。”小姑气魄十足，一挥手就决定了，“就这么定了。老唐，你可别偷懒，咱们家现在人人都要出人头地，你可别拖后腿。”
唐天德叫苦不迭。
最后大家一致敲定，等三狗放假，一家人就回盘石岭一趟。
快到晚饭时，家里忽然来了客人。
在医院窝了好几天的韩晶晶，终于耐不住寂寞，过来蹭起了晚饭。
韩晶晶脸上的擦伤，基本已经看不出什么了。
换作普通人，这种伤至少也得十天半个月才能完好如初，觉醒者的体质不一样，三四天时间便恢复了七七八八。
不过韩晶晶特别爱美，出出入入还是戴着口罩，生怕一点点瑕疵被人看到似的。
几天不见，韩晶晶跟江影越发亲热，满嘴都是感激，感激江影姐弟救了她的命。
“姐，我事后看过行车记录仪，你那一脚好帅啊。你肯定是觉醒了，对吧？姐，告诉我，你的觉醒数据是多少？”
闷了几天，韩晶晶有一肚子的话。
当她得知江影还没去测试，大感吃惊：“姐，你这觉醒数据肯定不会差啊，不去测试太可惜了。我立刻给你联系一下，咱们吃了晚饭就去。”
“那不好吧？人家不得下班？”
“下什么班啊？加个班不行吗？”韩晶晶到底是星城主政大人的千金，这点事别说体测中心的人未必下班，就算下班了，这个面子能不卖？
甚至还要巴巴地赶过来呢！
“小跃，你陪姐一起去！”江影显然也是被韩晶晶说动心了。
江跃知道逃不过，点头答应。

第206章 老江家要搞大事？
主政大人的千金出马，这点小事确然不在话下。
韩晶晶甚至都没惊动她老子，只打了个电话咨询，不到十分钟内，人家就非常殷勤地回了电话，说体测中心那边已经安排好了，随到随测。而且拿到了免费名额。
现阶段，除了对在校学生免费开放外，社会人士的测试其实是收费的，而且收费其实不低。
虽然未来免费是大势所趋，但至少现阶段社会人士体测需得收费。
韩晶晶的电话显然比较还使，免费资格都给拿到了。
当然，这个资格也不仅仅是韩晶晶的电话起作用，更重要的一点，体测中心本身就有免费条款。
就是体测出觉醒者，一概退回费用。
所以，即便江影付费体测，最终也是要退费的。
韩晶晶这个电话，只是省掉了一交一退的程序而已。
三人坐上杜一峰送的这辆陆地巡游，颇有些恍惚的感觉。
前些天，就是这同一款车，遭遇袭击，韩晶晶差点因此丢了性命。
不过这次，安全问题显然不用担心。江跃开出道子巷别墅区时，明显感觉到有两个车一前一后保护着。
江跃心知肚明，这估计是韩家的保镖车。韩晶晶出了这个事之后，估计主政大人也坐不住了。
晚上的车流量明显少了很多，半个小时不到，便到了体测中心。
早有一个负责人在门口等候了。
江跃他们车一停下来，那人便小跑着上来开车门。
“韩小姐，请问是哪位参加体测？”
“是我姐。”韩晶晶揽着江影的胳膊，很是亲昵。
这负责人见此情形，知道这人跟主政大人的千金关系不浅，更不敢怠慢，陪着笑脸道：“里边请。”
有负责人带路，自然就有后门走。穿过几道走廊，便来到了测试点。
“韩小姐，您二位可以在这休息室坐一会儿，我带这位小姐进去测试。需要喝点什么吗？”
“先办正事吧。”韩晶晶摆了摆手，来这地方，可不是来吃吃喝喝的。
“是是。”
那负责人陪笑着，领着江影往里走。
但他也不傻。
韩晶晶说先办正事，他们可不能没表示。吩咐工作人员准备一些点心零食饮品送过去。
江影进去之后，就剩韩晶晶和江跃两人。
韩晶晶偷偷瞥了江跃一眼，见他没抬头，认真刷着手机，不由得起了一些小性子。
果盘里的零食被她挑了又捡，仿佛有仇似的，弄得颇有些动静。
但江跃的注意力始终在他的手机上，这让韩晶晶越发有些气恼，拿起一包小零食，对着江跃的手机屏幕投了过去。
啪！
正中江跃的手机屏幕。
江跃呵呵一笑，把零食捡起，放在一边：“我不要，你吃吧。”
韩晶晶气不打一处来。
这叫什么话啊？我这是给你吃吗？
就知道看手机，手机真有那么好看吗？
“江跃，你好过分!”
江跃惊讶抬起头来：“啊？”
“手机有那么好看嘛？这都好几天了，给你发信息也不回，打电话还老是关机。”
“前两天的确有点事，你叔叔应该知道的。对了，晶晶，你伤好了吧？啥时候回学校？”
“你还记得我要回学校？”
“记得，记得。”江跃笑呵呵道，“班里少了你，等于少了一道风景线啊。不知道多少人盼着你早点回学校呢。”
“哼哼，人家才比稀罕他们盼不盼着。”韩晶晶傲娇地扬着天鹅脖，“江跃，你猜你姐的觉醒数据能达到多少？”
“马上就出结果了，还猜什么猜？”
“讨厌！猜一猜又不会死，就当好玩呗！我猜肯定能过一百！”
“我猜也是。”江跃笑着附和。
韩晶晶忽然有些郁闷：“我在医院躺了几天，耽误了不少时间。我估计，现在甲等班数据超过我的人，又增加了吧？”
“那也说不准，说不定你在医院这几天，打开了身体秘钥，触发了觉醒时机，反而觉醒得更快，这可说不准。就好比我姐，原本一直没有觉醒，遇到袭击时，受到了刺激，一下子爆发出来，忽然就觉醒了。而且觉醒的强度肯定不低。所以啊，你也别担心这个。”
韩晶晶其实想听的就是江跃的安慰。
听到江跃这么说，心里顿时好受多了。
忽然又想起一件事：“听说一中那边从京城回来了一个变态？体测数据高达220%？”
“你在医院也听说这个了？”
“这种消息，想不听到都难。我是听我叔叔说的。听说这小子一回来就特别高调，扬言要横推星城所有天才？”
这话江跃倒是没听说过，也许高翊老师都没听说。否则，以高翊老师喜欢拱火的性格，绝不会藏着不说的。
韩晶晶见江跃置之一笑，忍不住道：“他这是向你下战书啊。”
“下就下吧。”江跃一脸无所谓，“他也没到扬帆中学下这个战书啊。嘴上说说，图个痛快而已，何必那么在意？”
韩晶晶嘻嘻一笑，忽然道：“上次你答应我的事，还记得吧？”
上回黑市回来，江跃要韩晶晶替他保密黑市里发生的事。韩晶晶倒是答应了，前提是江跃答应他一个要求。
江跃倒是没打算赖账，点点头：“记得，是有个什么聚会吧？你当时说过两天，这都快过一周了吧？我以为作废了。”
“想得美！”韩晶晶白了他一眼，“就这几天，你可别想耍赖，必须随叫随到。”
面对韩晶晶的小性子，江跃知道讲条件是徒劳的，当下笑了笑：“只要天上不下刀子，我尽量到。”
“不是尽量，是必须到！”
见江跃没有反对，韩晶晶心情大好。
两人有说有笑，说了许多中学六年的趣事。韩晶晶正说得起劲时，忽然休息室门口人影一晃，又走进了两道身影。
其中一人见到江跃，先是一怔，随即喜形于色：“小江弟弟？”
这两人当中的一个，赫然是许纯茹。
许纯茹身边还陪着一个穿着大胆，身材傲人的妩媚女生。
“茹姐，这么巧？”
江跃礼貌性笑了笑：“这么晚来体测？”
许纯茹笑道：“我陪朋友来的。”
许纯茹旁边那个妩媚女生，眸含春水，一个眼神，一个小动作，都自带妩媚属性，吸人眼球。
许纯茹长着一双大长腿，个头本就算高挑的。这妩媚女生一副魔鬼身材，高度上固然不逊色于许纯茹，身材的劲爆程度，更有过之。
此女听到许纯茹招呼江跃，也是颇为好奇：“阿茹，这个就是你成天念叨的小男神？叫什么江跃，对吧？”
这女人浑身上下自带一股子媚态，一开口，更增妩媚气韵，感觉不是撩人，更似撩人。
许纯茹嘻嘻一笑：“小蹄子，你可别打我小江弟弟的歪主意。别用你社会上那套歪风邪气，腐蚀人家中学生。”
那女子哎呀一声，佯装生气在许纯茹腰间拧了一把。
“我看你是贼喊捉贼。”这女子笑盈盈驳斥着许纯茹，一边眼角生波，朝着江跃伸出白皙的纤纤玉手，“小男神，认识一下，我叫甘雅。是你茹姐的死党。熟知她的一切底细，掌握大批黑料，你有没有兴趣听？找个时间，找个地点，说你听听？”
江跃笑了笑，见对方伸手过来，也不失礼，轻轻一握，便即松开。
“你好。”
许纯茹趁机走了过来，轻轻推了甘雅一把：“好了好了，别发浪啦！想腐蚀人家小江弟弟，你这点道行还不够呢。”
甘雅却也不着恼：“我看你是心虚吧？怕我爆你的黑料。”
江跃却好像没听她们斗嘴似的，只是淡淡微笑，不做回应。
“小江弟弟，借一步说几句话？”许纯茹心里却是惦记着之前在警局的事，那个电话他一直没打出去。
本想过了这几天的风头，再去扬帆中学找江跃，当面提醒他。
却没想到，居然这么巧，在这场合碰上了。
不过她随即瞥到江跃身后，坐着一位和江跃年龄相仿的少女，气质高贵中带着清灵，正似笑非笑地看着她们，笑意中竟还隐隐有些轻蔑的意味。
许纯茹也是豪门出身，做事一向率性，也就是在江跃面前，她才能收住脾气，在大学校园里，她也是大姐大级别的存在。
见到一个比她还小着两三岁的少女，居然这副表情，不由得有些气恼，也从中嗅到了某种火药味。
江跃身处二人之间，立刻便捕捉到了这点火药味。
当即笑了笑：“茹姐，介绍一下，这是我同学韩晶晶。”
许纯茹自然听过韩晶晶的名头，听说这少女就是星城主政大人的千金韩晶晶，一时倒是有些意外。
难怪，星城主政大人的千金，倒真有这个傲娇的本钱。
许纯茹原本还有些攻击情绪，听说了韩晶晶的身份，也略微收了点。
不过这并不代表她就打算和平相处。
女人之间一旦碰撞出火花，就绝不可能存在和平相处的可能。
或许不用表现在刀光剑影上，但硝烟却可以处处都在。
“晶晶，这是茹姐。”
许纯茹笑盈盈上前：“晶晶妹妹的大名，我在杜一峰那里早就听过很多次了。今天总算见到真人啦！难怪一峰那个臭小子一直挂在嘴上。”
韩晶晶浅浅一笑：“杜一峰狗嘴里吐不出象牙，他的话，茹姐你也信啊？”
“一峰那小子是有点花，不过他对晶晶妹妹你的欣赏，却也是真的。”
“他那么博爱，今天欣赏这个，明天欣赏那个。茹姐说不定你也是他欣赏的对象呢。”
两个女人你来我往，看着一脸笑呵呵，心里谁也不知道她们咋想。
可怜的杜一峰，却躺了无数枪。
好在这个时候，门外传来脚步声，却是江影体测完毕，正从里头走出来。
江影身后，却急急忙忙跟着两个人，一个是之前接江跃他们的负责人，另一个排场更大一些，脑门更亮一些局部已经沙漠化的，应该是体测中心的领导。
这两人满脸堆笑，拿着一张体测数据单，脸上写满了惊讶和兴奋。
之前体测中心那位姓巩的领导，因为自作聪明，把江跃的成绩隐瞒了，各方面直接把他撸了下去。
这位领导，显然是新上任的，而且明显更会做人。
听之前那个负责人说主政大人的千金带人来体测，就留了心。这体测结果一出来，更是惊讶不已，急急的就赶了出来。
“韩小姐，感谢，感谢啊。感谢你为我们体测中心带来这么优秀的测试者，这次，咱们体测中心又沾光了。”
“这位一定是江跃同学，鄙人姓汪，现在是体测中心的主任。上次我们体测中心数据更新不及时，让你受委屈了。”
这位领导果然是人精，不但直接认出了韩晶晶，居然连江跃也认出了。
“汪主任，你好。”
“好好好！小江，你家这是搞大事啊。看看，这是江影江小姐的体测数据。280%的觉醒度！又一次刷新我星城体测的记录。”
啥？
这数据从王主任口中报出来，在场除了江跃，其他人都傻了眼。
韩晶晶第一个反应过来，惊喜地拽着江影的手，欢喜得跟头小鹿似的蹦蹦跳跳。
“姐，是真的吗？是真的吗？”
江影一开始得知数据时，也是懵的，此刻已经多少恢复了一些平静，更何况在场还有外人，自然不能表现得太嘚瑟。
努力装作很淡定的样子：“如果体测设备没问题，应该是真的吧！”
韩晶晶兴高采烈：“设备不可能有问题的！姐，从现在开始，你才是星城第一天才了哦？！”
说这话时，韩晶晶得意地朝江跃做了个鬼脸。
仿佛江影这个成绩，她韩晶晶也与有荣焉，比她自己的体测成绩还兴奋。
江跃其实比韩晶晶还高兴，不过他倒是淡定多了。
老江家的血脉，理应如此嘛！
姐弟俩很默契地击了个掌，倒是没有什么伤人品拉仇恨的言语举动。
倒是许纯茹，心情颇为复杂地看着这对姐弟，心中也不知道想些什么。而她身畔的甘雅，眼中秋波流转，站在一旁，饶有趣味地打量着江跃，显然是充满了兴趣。

第207章 宵夜
两个女人一台戏。
本来韩晶晶和许纯茹之间正唱着一台戏，旁边还有一个随时可能入戏的甘雅。可谓是十分热闹。
不曾想，一出精彩的大戏还没来得及上演，江影体测数据一出，顿时把这出戏给搅和了。
许纯茹看着韩晶晶跟江影十分亲昵，关系看上去很好的样子，也多少看出了一些苗头。
想不到，堂堂主政大人的千金，杜一峰口中无法征服的女生，竟也被江跃这个小家伙迷住了。
而且，看上去，这还是倒追？
走的还是亲人路线？
许纯茹倒没想凑上去硬拉关系，她的年龄和江影相仿，属于真正的同龄人，本来是很有共同话题的。
不过这时候凑上去，多少显得突兀。当下只是淡淡笑着，走到江跃身边，低声道：“出来说几句话。”
江跃见许纯茹几次提到单独说话，心中大概知道什么情况。
当下也不迟疑，跟着许纯茹走出休息室。
到了没人的区域，许纯茹仰头看着这个比自己高了半个头的年轻人，心中涌起异样情绪。
她自己甚至搞不清楚，自己的年龄和阅历的优势明明摆在那里，怎么会被一个十八岁的小年轻搞得心绪不宁？
在她这个层面，很多优秀的，家世出众且跟她年龄相仿的男士，她也结识了不少。
这些人身上各有各的魅力，学识涵养，家世背景，见识气度，相比于普通大众，不知道优秀多少倍。
甚至有些条件超群的，也不乏让许纯茹怦然心动的时刻。
可这种冲动随着时间的流逝，总会有见底的时候。
偏偏就是这么个十八岁的小伙子，却仿佛深不见底，身上永远好似罩着一层神秘的光环，让人想一探究竟。
“茹姐，是不是有什么要紧事？”
江跃温暖平和的声音，将许纯茹从心猿意马中拉回现实。
“小江弟弟，行动局五处盯上你了，他们把咱们那天晚上的行踪摸得很清楚。很明显，他们要牵强附会把邓家惨案往你身上靠。幸好我在停车的地方停留了很久，他们问我这段时间你是不是和我一起，我说是的。这么说，你懂吧？”
许纯茹尽量言简意赅，把当时的情形还原了一遍。
江跃是极顶聪明之人，马上就听懂了许纯茹的意思。
许纯茹停车的地方，就是他下车的地方。那里是江跃特意选的地方，没有监控，人流量上，很是僻静。
许纯茹在那地方逗留了一阵，正是他去邓家会所的时间点。
那个时间点，如果许纯茹的证词说他是和她一起，那么就等于间接排除了邓家惨案中江跃的作案时间。
这是一个天大的人情。
虽然江跃很确信，不管是谁，只要现场没有他出现的证据，想要找他麻烦都很难。
可架不住这些人阴魂不散，暗地里各种小动作总是让人防不胜防的。
许纯茹替他遮掩，无疑是冒着风险的。
“茹姐，你有心了。”
都是聪明人，很多事不用讲得那么清楚。至于邓家惨案到底是不是江跃干的，在许纯茹看来，已然不重要。
许纯茹不会提，江跃也不会提。
“他们还问了新月港湾跳楼事件，我说跳楼发生的时候，我们都在你家楼上。当时他们还说了一些奇怪的话。”
“什么？”
“他们说，即使我能证明当时我们在一块，也说明不了什么。还说什么别忘了高处长是怎么栽的，说你身上总有嫌疑什么的……”
那是云山时代广场的旧事，高处长的死，确实是江跃假冒闫长官，当时行动局确实也怀疑了江跃是复制者，还特意把他和三狗拉去好好调查了一番。
江跃却没想到，这件事，行动局那边居然还记挂着。
看来，行动五处高处长死了之后，闫长官栽了之后，也并非铁板一块啊。
自己和行动三处关系密切，跟行动五处的默认仇家关系，却也在行动五处挂了号。
“茹姐，谢谢你告诉我这些，对我很重要。”
有江跃这句话，许纯茹嫣然一笑。她本身成熟大方，遇事稳健。却万万想不到，自己有朝一日会跟个小孩子似的，为某一个人拼着命做成一件事，为的只是这么一句话。
只一句话，就心满意足的感觉。
上一次有这种感觉，那是在多久之前？
“算你有良心啦！那么，试炼任务，你可不能偷懒哦？”
江跃点头，正要开口，江影和韩晶晶已经从里边走了出来。
许纯茹很是识趣，似乎也不想这种场合跟韩晶晶产生过多交集，淡笑着朝休息间走进。
韩晶晶倒也没说什么，兴奋道：“姐，你这个体测成绩，我估计天不亮就会传遍整个星城。所以呢，在你成为大名人之前，你要享受最后这点自由的时光啊。要不我们去吃宵夜吧？过了今晚，以后说不定你走到哪，都会有无数眼光背后追逐你哦？”
韩晶晶说得多少有些夸张，倒也是实情。
过了今晚，江影肯定会成为大名人，各方势力肯定会盯着江影。
甚至，像当初邓恺盯上李玥那种事，都极有可能发生。
一个优秀的女性觉醒者，在很多人看来，是比男性觉醒者更佳的资源。
很多固执之人，甚至会将此作为改善后代基因的首选。
邓家之前之所以缠着李玥，不就是这么回事么？
江影虽然有些心动，不过想起那天的袭击案，吃宵夜的念头还是打消了。
“晶晶，你想吃什么，姐回家给你做。”
“自己做多无聊啊，江跃，你说呢？”
江跃这回居然站韩晶晶：“姐，晶晶说得也有点道理，趁现在还没几个人知道星城第一天才，好好放肆一下。说不定明天开始，你就有偶像包袱了。”
江影拧了江跃一把：“臭小子，你也笑话你姐？”
“不敢不敢，真不是笑话。星城第一天才，那是名至实归。晶晶，你说是不是？”
韩晶晶笑着附和：“确实当之无愧。”
江影其实也有点做梦的感觉，她怎么都没想到，世事竟然如此无常。前几天她还在抱怨，为什么她一直不能觉醒，都几次喊着要回盘石岭，去江家祠堂好好问问祖宗，为什么如此偏心了。
谁曾想，这一回头就觉醒了。
而且数据竟然如此惊人。
甚至压倒弟弟江跃一头，这是江影没想过的，甚至她还有点内疚。总觉得自己这样是不是有点阻挡弟弟的风头了？
三人驱车离开，韩晶晶一直没提许纯茹的事。
江影喜欢开车，韩晶晶自然而然上了副驾座。
倒是江影，似乎漫不经意问了一句：“小跃，那两个女生怎么回事？”
“茹姐是我们前几天认识的一朋友，另外一个我也不认识，是茹姐的闺蜜吧？”
江影嘿嘿一笑：“你小子给我悠着点，可别让人家老牛拱了嫩草。”
韩晶晶坐在副驾驶座上，差点噗的一声笑出声来。
“姐，你思想能不能纯洁一点？茹姐找我，其实是做一桩生意。没你们想得那么复杂。”
韩晶晶笑呵呵道：“我可什么都没想哦，别冤枉好人。”
江影却道：“我是女人，还长了眼睛，我也会看人。那两个女的，肯定对你有心思。尤其是那个妖里妖气的，你最好离那种女人远点！”
江影说的是甘雅。
女人是很奇怪的动物。有些女人天生就合不来，哪怕是第一次见面，确认过眼神后，就会莫名其妙看对方不顺眼，而且随着情绪的积累，这种不顺眼只会越来越严重。
江影对甘雅的印象，就是这种感觉。
星城是个不小的城市，共有七个区，分别以北斗七星命名，分别是天枢区、天璇区、天玑区、天权区、玉衡区、开阳区和摇光区。
就宵夜而言，也有好几个知名去处。
然而，他们跑了好几个原先很有名的宵夜街，发现根本没有宵夜吃，这个点街上已经非常冷清，夜行人少得可怜。
三人恍然明白，诡异时代来临，已经渗透到了生活的方方面面，大家从心底里已经习惯了诡异时代的到来。
尤其是云山时代广场的失踪案件，更是让星城人民提高了警惕，夜间能不出门就尽量在家窝着。
如此一来，很多宵夜摊自然而然也就经营不下去了。
哪怕夜宵店的老板敢搏命，冒着生命危险做宵夜，也得顾客敢冒着生命危险来吃啊。
年轻不怕死的顾客自然是有的，但终究是少。
比如江跃他们。
几个宵夜热闹的点都跑了一圈，硬是没吃上他们想要的宵夜。
按江影的意思，要不就算了。
可是看韩晶晶显然有点扫兴，于是安慰道：“我知道摇光区东岭那边有个很大的城中村，有宵夜一条街，曾经跟同事在那边吃过。不过那个地方很乱，也不知道现在开了没有？”
城中村外来人口密集，属于治安相对不那么好的地方。虽然没有很多恶性案件，但小偷小摸，飞车抢包，砸车盗窃这些事，倒是屡有发生。
韩晶晶多少有些心理上的洁癖，想到那种乱糟糟的地方，还是打了退堂鼓：“姐，东岭那边，我听说发生了好几起恶性凶案，还是不要去了吧？”
她叔叔曾经是干刑警的，这方面的消息可没少听说。一直家里人也会嘀咕，星城有哪些地方不能去。
这东岭城中村就是一个绝不能去的禁区。
江跃忽然想起一个地方，笑道：“我倒知道有个地方，可能有夜宵。”
“哪？”
“星城第二医院门口，有一家宵夜店很有名。别的地方没有客源，医院总是不会缺人流量的。我估计那个店，应该还开着！”
江跃说的这个店，店主姓赵。
上次因为复制者在二院的太平间搞事，把那尸体翻了个身。让那鬼物再次复苏。为此小依一家差点团灭。
这个老赵凌晨被人从被窝里提溜出来，差点背了黑锅，这件事江跃印象深刻。
驱车过去，让他们惊喜的是，星城二院附近有好几家宵夜店，而且居然都有营业。
江跃特意找到了老赵那家店。
老赵的心理素质显然不差，上次那个风波，对他影响不大。他的宵夜店经过了短时间的低谷后，又恢复了热闹。
江跃他们一进店，发现店里居然热闹得很。
显然，很多喜欢吃宵夜的人，都打听到这里的宵夜店继续营业，都纷纷往这里凑热闹了。
加上老赵这家店本身就很有口碑，他们进了店，居然没座位！
按韩晶晶的性格，排队等别人吃完，这事她肯定不乐意的。
三人朝外走去，忽然那个老板从灶头探出个脑袋，盯着江跃：“等一等，你是扬帆中学的，你是不是叫江跃？”
江跃一怔，他知道老赵这个事，可没跟老赵正面碰过面。
对人怎么认识自己？
“是不是你？”老赵很激动，把手上的抹布往桌上一丢，解开身上的围裙，冲了出来，油腻腻的手一把抓住江跃的手，“就是你，绝对不会错。我看过你的照片，就是你。”
“老板，你这是？”
江跃一脸狐疑。
江影和韩晶晶也是一脸莫名其妙。他们知道江跃路子野，怎么也没想到，一个夜宵店的老板居然也熟？
“恩人啊，老婆，快来看，是我的恩人小江啊！”
老赵油腻腻的双手死死抓住江跃，生怕他溜走似的。
“上次我被警局抓进去，后来他们又把我给放了。说是抓错了人。说是有人帮忙破了这个案子。后来我才知道，有很多跟我一样的冤狱。有个扬帆中学的老师，他是第一个放出来的。他能放出来，包括我们这些被冤枉的人能放出来，全部是那位老师的一个学生出了力，破了案子。这个学生，就是你小江。我后来托人打听过的！是不是你？”
老赵跟放鞭炮似的，叽叽呱呱一大堆，江跃总算明白了怎么回事。
这事他倒真是出过力，可他当时真的只是为了老孙，为了夏夏，倒真没想到，其他人也因此受益。
“小江，没说的，这顿宵夜，我老赵必须亲自下厨做。没座位？我给出钱给你定包厢！”
江跃本来都打算走出店了，心头忽然掠过一丝异样，正好老板如此殷勤，他也便趁势留了下来。
星城二院，之前被江跃视作是怪物集中出没地。
最近视野没往这边关注，似乎又有故事发生？

第208章 太平间又不太平
老赵还真是讲究人，自家店里没有位置，他居然想出了一个辙，到隔壁一家生意寡淡的店，出了重金，租了个包厢。
本来同行如冤家，一般人家是不会答应这种事的。架不住老赵豪气，钱给的到位了。
对方一想，横竖就是一个包间而已，老赵给的钱，都快抵得上他们一个晚上的盈利了。
这钱不赚白不赚，居然同意了。
一开始他们不知道老赵这个会算计的家伙，怎么会做这种亏本买卖。后来老赵干脆说出了实情。
对方听说是这个事，答应得更痛快了。
韩晶晶啧啧称奇，到同行店里租包厢，这种事简直闻所未闻。同行之前不应该是死对头们，江湖居然也有这么温馨感人的一面？
江影多少也有些自豪，终究，被人惦记着恩情，总是一件幸福的事。
老赵的确很卖力，三个人，却足足给他们上满了一座。宵夜店的东西，虽然没法跟大餐厅的精致菜品比，但胜在接地气，大众消费。
尤其是那小龙虾，相当有特点，特别有味。
江影以前经常和同事聚餐这种宵夜，一向喜欢这种氛围。
韩晶晶家教甚严，这种大众消费的宵夜，其实很少参与，却也感到十分新鲜。当然，对她而言，最关键的还是一起吃宵夜的人。
倒是江跃，也剥了几个小龙虾，却显得有些心不在焉，时而停下来，似乎在思考着什么。
“小跃，你干啥呢？”
姐弟二人一起长大，江影对弟弟的一点细微变化，也能敏感捕捉到，更何况江跃表现得还颇为反常。
江跃放下手中的一只小龙虾：“姐，这个星城二院，有点古怪。”
“怎么古怪？”
江影和韩晶晶也停下了剥虾的动作，有些奇怪地望着江跃。
“一时说不上来，总觉得哪里不对劲。”
这家宵夜店，就在医院左侧的弄堂里。如果医院侧边的小门可以打开，进入医院就是二三十米的距离。
哪怕绕路过去，走正门进入，也不过是一百米不到的样子。
所以，江跃很容易观察整个星城二院。
他已经不止一次来星城二院，之前食岁者和复制者的案件中，江跃就来过星城二院，对这家医院也算有些了解的。
从侧门进去，穿过一片林子，就是星城二院的太平间。
这就是为什么上次老赵会被误认为是闯太平间给尸体翻身的人，因为从侧门进去，确实是太近了。
而且有一片花圃树林，虽然不大，却也正好掩护。
“你就别操那份心了，吃东西。”江影吐槽了一句，“这年头，古怪事多着呢，你每一件都管得了？”
如果不是跟着姐姐和韩晶晶一起，江跃或许会去探个究竟。
听姐姐这么一劝，江跃也觉得自己有点过于操心了。就像姐姐说的，古怪事多着呢，不可能一件件都去操心。
哑然失笑，举起杯来：“好，不管了。姐，为你的280%干杯！”
“对，为新任星城第一天才干杯！”韩晶晶嘻嘻笑着，也跟着起哄，举起了杯子。
江影也知道韩晶晶是打趣，却也不介意，三人举杯。
反正喝的是饮料，也不用担心酒驾什么的。
在韩晶晶的带动下，气氛渐渐就带动起来了。尤其是两个女生，叽叽喳喳，好像有说不完的话。
期间，江影也说了不少小时候的趣事，还有江跃的一些趣事。尤其是说到老家盘石岭，韩晶晶更是大感兴趣。
听江影说起他们的爷爷，在老家一带被人称为老神仙，韩晶晶更是神往不已。能被称为老神仙，那一定很传奇吧？
至于韩晶晶，她的童年就相对枯燥了很多。从小就跟着父母到处走。父母工作调动到哪，她就跟着漂泊到哪。
也就是到了中学这几年，总算在星城稳住了几年。
至于童年记忆，除了各种兴趣班，回想起来，似乎真没有特别有趣的经历。偶尔去一下公园，动物园都算是难得的经历了。
像江影江跃那样在老家的各种有趣经历，对韩晶晶而言简直是想都不敢想，父亲还好说，母亲从小就给她树立各种目标，定下各种规矩。
别说是出去疯玩，就算是放学回家晚了，母亲也会极不高兴，非得把她的行踪问得清清楚楚。
直到她今年满十八岁，母亲的这个习惯也都还没变。
包括最近几次，韩晶晶在学校跟同学聚会，其实家里也掌握得清清楚楚，包括她去江跃家蹭饭吃，其实母亲都知道。
若不是父亲那边点头允许，韩晶晶肯定要被母亲追问到底。
这也一定程度上，让韩晶晶在懂事的外表之下，其实有着远比一般人家的孩子更为叛逆的内心。
这也是为什么她会在私底下，敢于跟江跃表白的原因。
家庭对她束缚越严重，她渴望打破这种束缚的冲动也就越夸张。
只是，这一点，她母亲也始料未及。以为女儿在她的调教下，长成了她渴望的样子。
成绩优秀，气质高贵，胸怀大志，方方面面都是一个优秀的二代产品。
恐怕她做梦都想不到，自己女儿还有那么逾规越矩的一面。
“姐，有时候我在想，如果我不是主政家的千金，出身在普通人家，或许也没什么不好呢。”
这个类似的话，韩晶晶曾经也跟江跃吐槽过。
江跃当时觉得她有点说风凉话。韩晶晶当时说她有时候挺羡慕李玥，然后江跃说了一堆李玥的身世。
韩晶晶当时无力反驳。
此刻听她再次提起，江跃有些意外。听韩晶晶这口气，主政大人千金的身份，看来对她确实形成了一些困扰不成？
江影微笑道：“晶晶，站在我们的角度看，有时候也会想，要是我们是主政大人家的孩子，那该多好？可能相比于你来说，我们成长的环境要松一些，没有那么严厉的家庭氛围。但是你知道吗？当我还在小学的时候，我妈就出事了。当我本应该上大学时，我爸又离家出走了。你知道，没有父母庇佑，一个十八九岁的女孩子，忽然被丢进社会大染缸，那种恐慌，那种焦虑，那种无助吗？”
“晶晶，普通人家如果团团圆圆，和和美美，确实幸福。你们这种官宦家庭，也未必就没有温馨。你父母对你要求严格一些，工作忙碌一些，没时间陪你，到头来，你的成长其实还是顺利的。哪怕有一点小风小浪，根本不足以威胁到你的生活轨迹。不像我……”
说到这里，江影也是有些轻微的哽咽了。
显然，江影也是说到动情之处。
这些年来，她离开校园，投入社会，接受社会的毒打，受了多少委屈，承受多大压力……
江跃也是动容。
姐姐的命运，的的确确是因为父母的变故，受到了极大的影响。不然的话，她现在应该是和许纯茹一样，在大学校园里，享受象牙塔的生活，憧憬美好的未来。
或许，还有一个贴心的男友。
然而，这一切美好，都被残酷的生活所剥夺。普通人家孩子都能享受到的这些，她却没有。
而她吃过的这些苦，受过的这些累，从来没在他这个弟弟面前吐露过，也一直努力，尽量江跃的人生道路受到影响。
可以说，姐姐做到了，做到了父亲离家之后，撑起了这个家。
而江跃也确实争气，在诡异时代到来之前，不管是学业，还是个人方方面面的发展，都没有任何瑕疵。
“好了……”江影轻轻一笑，“晶晶，小跃，过去的一切，终将是过去。为了未来，我们再干一杯。”
“对，干杯。”韩晶晶小女儿心思，倒也算豁达，一时情绪过了，也便调整过来了。
她羡慕江跃和江影的童年经历，可是对比后来，自己步步顺利，跟江影姐弟的坎坷比起来，那真容不得再说什么风凉话了。
随后，韩晶晶又说起了一些中学六年的趣事，包括江跃在学校的事情，江影也听得津津有味。
这时，宵夜店老板老赵忙活了一阵，左手提溜一个酒瓶子，右手端着杯子，一脸堆笑走进来。
“小江同学，叫你大恩人可能有点土。虚情假意的话，我啥也不说了，都在酒里好吧？”
左手啤酒瓶正要往杯子里倒，忽然停住，直接把杯子一放。
“我直接吹，小江同学你们随意。”
老赵豪气干云，一瓶啤酒转眼就见底了。
江跃他们见老赵这么客气，倒也不矜持，陪着喝了一杯。
“老赵，要不，坐下来一起吃点？”江跃招呼道。
“不成，不成。我这浑身油腻腻脏兮兮的，哪来的福气跟两位美女一起吃喝？回头我那媳妇得造反，哈哈……”
“医院最近还太平吧？”江跃忽然问道。
“太平？”老赵叹一口气，“说真话，这年头哪还有太平？我这店啊，也是开一天天，谁知道还能开多久？现在也就是别的宵夜街都不经营了，我这还算有点生意。说不定哪天就关张啦！”
“怎么说？”
老赵神秘兮兮，甚至脸上有些疑神疑鬼的意味，酝酿了半天，才低声道：“这些日子，我一直觉得医院不太平。到底哪里不太平，我也说不上。”
“你都看到什么？听到什么？”
“我现在每天收摊会早一些，以前不到三四点是很难收摊的。这段时间，一般到了一二点，也就没什么生意了。这倒也好，早点收摊，早点回去睡觉。我这住的地方，也在这附近。要经过医院的侧门。”
“然后呢？”
“然后……”老赵有些为难地瞥了韩晶晶和江影一眼，“有女士在，我怕说得太悬乎，有点瘆人。”
江影笑了笑，她倒无所谓，小时候这些玄奇故事，可没少听爷爷讲。不觉得有什么好可怕的。
对江影而言，她进入社会这两年，社会上的波云诡谲，人心险恶，甚至比鬼都可怕。
韩晶晶倒也粗神经：“老赵大哥，你就别卖关子了。有什么话，你就直接说呗？”
老赵憨憨地擦了擦手，咧嘴道：“那我就说了啊。我知道小江同学是有大本事的人，说不定可以调查一下呢。这段时间，我们两口子从店里回住处，要经过医院那个侧门。侧门前头，就是一片树林和花圃，再往前就是太平间。”
说到太平间，老赵又停顿了一下。
大概这件事终究给他留下了一点心理阴影。
“每晚我们从哪里经过，好像都听到了树林中有脚步声，又好像有人说话。仔细听，又不像是在说话，倒像是有人在呕吐，又好像是在打呼噜，又感觉像是咳嗽。声音很奇怪，但肯定是人的声音。”
凌晨一二点，那种时间，太平间边上的树林里，有人的声音，听着很诡异，但似乎也能接受？万一是病人家属呢？不知道那前面是太平间，纯粹是到树林子里散步呢？
“一开始，我以为是有人在树林里散步。也没太当回事。”
“可是，连续几天晚上，这个声音都在。而且动静好像越来越大。我很想靠近侧门围墙去听一听，等我脚步接近时，这些声音好像又压制住了。但我能听到，那林子里那些怪声音肯定还在，而且好像还有不少人！”
“前天更是诡异，我竟听到那太平间的门，吱吱呀呀地响动。那种响不是有人开门响一下子，而是像是有人扳着那门板，左右摇啊晃啊，持续不断，一直想个不停。就跟有人搞恶作剧似的。”
太平间那个门，很厚实。江跃是见过的。
要说风吹动门，那绝对吹不动。
而且，没事的时候，太平间是关着门的，还有个老头看守。
“老赵，太平间不是有个老头看门的么？”
“老头？”老赵苦笑，“那老头已经死了！”
“什么？”江跃一呆，离上次尸翻身的事件其实也没过多久，那看门老头怎么就死了？
“死得很奇怪，就死在那片林子里，据说是上吊，具体怎么死，我也没亲眼见过。但我知道，他确实是死了！”
死了？在林子里上吊？江跃目瞪口呆，这件事，可没听罗处老韩他们说过啊！

第209章 神秘小鼎
就算看门老头死了，医院总会再找一个看门的吧？这年头，只要开得出工资，还怕没人应聘？
江跃将这个疑问说了出来，老赵苦笑道：“还真有不怕死的，第二天就有人来接岗，不过，听说新来的，呆到半夜就吓尿了，当晚就溜号了。自那以后，再也没有人愿意接这个活。后来医院想出一个辙，想安排双人岗，而且价格开得更高，终究没人愿意接这个活……”
但凡知道真相的，谁愿意为这点工资拼上性命？
韩晶晶忽然道：“老赵大哥，只有一墙之隔，你每天那么晚回家，听到那些奇奇怪怪的声音，不害怕吗？”
“哪能不害怕啊？可也没别的路可以绕啊。要不是为了生计，我早就想离开这个地方了，唉！”
一切为了生计。
芸芸众生，不用为生计发愁的，又有几人？
韩晶晶对此自然理解不深，却也大致能懂一些。
“老赵大哥你为生计这么拼，我们今晚免费吃你这么一大桌，可不是有点难为情？”
老赵忙道：“那不一样，绝对不一样。别说是这么一大桌，就算你们天天来吃我一大桌，那也是应该的。没有小江兄弟，我老赵说不定现在还在里头蹲着呢。更别说开店赚钱了。”
江跃笑了笑：“老赵大哥，你要这么说，我反而惭愧了。这星城二院，我看的确有点不太平，你还是要悠着点。哪怕店搬不了，住的地方换一换也好。”
老赵一拍脑袋，叫道：“对啊，还是你们读书人脑子灵活。我怎么就这么死脑筋？反正都是租的，换哪住不是住？大不了多走几步路。远一点也可以骑电动车嘛！”
老赵又闲聊了几句，这才离开。
江跃他们倒也吃得尽兴了，一大桌东西，居然也消灭了不少。
起来时，江影特意盯着江跃：“小跃，我们先送晶晶回家，然后我们一起回家。今晚不许再出门了。”
前几天，江跃连续两三个晚上没回家，虽然跟家里说过，可江影还是有些提心吊胆的。
整宿整宿都睡不踏实。
眼下老赵大哥一席话，江影生怕江跃又去多管闲事，所以怎么都要把他拉回家，不允许他再插手。
这世道，诡异的事处处都是，他一个人真管不完。
倒不是江影没有同情心，没有情怀。
终究，没有什么比弟弟的安危更加重要的。
韩晶晶其实挺不舍得和江影江跃他们分开，不过时间确实也不早了。一个姑娘家家，终究不可能留宿别人家。要是过了点还不回家，估计手机会被她母亲打爆。
江影一直将韩晶晶送到门口，敲开门进去，这才下楼。
这回换江跃开车，江影副驾座。
“小跃，老实交代，那个许纯茹，你们到底什么关系？”
“姐，你还真八卦啊。真就是生意关系。”
“生意？她要买你那些灵符？还是什么？”
“都不是，那些东西见不得光，除了黑市，我一般不搞私人买卖。是别的一桩生意。”
见姐姐好奇，江跃只得把杜一峰和许纯茹的情况说了一下。
江影听完了之后，久久无语。
看着认真开车的弟弟，那挺拔的五官轮廓，又一次觉得，这个弟弟是真长大了，成长的速度快得超乎她的想象力。
随随便便一单生意，就是几千万？
这个手笔，真是有些惊到江影了。
一家六千万，两个人就是一亿二千万，而且是一口价，不带讨价还价的。
这个数字放在一个月前的江家，简直想都不敢想。江影做梦都没想过，在金钱方面，老江家会跟几千万上亿这种数目牵扯上关系。
毕竟，她干了两年房产中介，也算业务能力出众的了，一年下来，也就二三十万。
抹除了家庭各种开销以及个人支出，能剩下多少？
这种数目，就算一年到头来不吃不喝，按之前的赚钱能力，得赚几百年！
所以，这个数目之大，甚至让江影都有些慌张。
“小跃，这试炼的事，靠谱吗？就算他们都是豪门子弟，这大几千万，说掏就掏了？会不会有什么猫腻，甚至是阴谋？”
江影是护弟狂魔，如今弟弟这么优秀，万一被某些势力盯上，这可不是什么好事。
上次遇袭的经历，江影多少还有些心理阴影。
江跃笑道：“姐，我先收钱，后办事，主动权在我。试炼这个事，我也有多方渠道打听，倒不用担心。即便他们要玩点花样，谁算计谁还不好说呢。”
见弟弟脸上满是胸有成竹，江影稍稍安了心。
自小，这小子还是很靠谱的。属于那种表面乖乖仔，心里头特别有主意的人。吃点小亏他比计较，但是谁要算计他，却也肯定是自讨苦吃。
回到家，小姑一家已经休息。
江跃还是老习惯，想进地下室做一番功课。
制作了几张辟邪灵符。
答应黑市的辟邪灵符，上次已经准备好。今天再制作几张，权当备用，更何况家里人也得备着一些，人手一张大有必要，以备不时之需。
还有一张操控灵符。上次原本准备了一张给余渊的，结果用在了老狐身上了。这次得给余渊补一张。
明天就是和黑市约定的交易日，两张辟邪灵符，换六十株凝烟草。
江跃发现，自从得到了窥心术的奖励，对精神力的要求明显提升。而炼制灵符，一方面消耗精神力，但同时又是锤炼精神力的绝佳途径。
每次炼制灵符之后，江跃都会有一些疲惫感。
可是当这些疲惫感消失之后，精神力明显又得到了提升。
这倒是一举双得，既得了灵符，又提升了精神力。
灵符制作完毕，江跃休息了片刻。
想起昨晚从那邪恶术士处得到的那枚小鼎，倒是有些意思。
当时有浓雾弥漫，老韩显然是没看到这枚小鼎的，也不知道此物的存在。因此，江跃顺手牵羊，倒是毫无压力。
把玩着手中的这枚小鼎，江跃暗自琢磨。
那个家伙，的确是江跃遇到最神秘最难缠的一个对手。他的那些手段，即便是江跃也是闻所未闻。
竟然可以召唤冢中枯骨，驱使这些邪物来为他效力，这手段确实是惊人。而且那些邪物，居然还具备一定的战斗力。
难道，都是靠这小鼎来驱动？
江跃还记得，那家伙驱动这些小鼎时，手指伸入这个小鼎，也不知道拈了什么，不断弹射出来，那些邪物被江跃摧毁之后，居然还能重组！
这尊小鼎看上去也没有什么特殊之处，拿在手上虽然有些份量，也不过是二三斤的样子。
外表的纹路倒是有些古老神秘，透着一种古朴的气息。
往里看，似乎也没有什么特殊之处。并没有什么实质的粉末或者液体。到底那家伙是怎么操弄这小鼎的？
为什么他手指从中拈上几下，手指就能弹出那诡异的绿色萤光，驱动那些怪物？
江跃不知道深浅，自然不会轻易把手指伸进去试探。
有好奇心是好事，但盲目的好奇心却有可能害死人。
当时除了这个小鼎之外，还从那家伙身上摸出个优盘。江跃当时把那家伙身上摸了个遍，就摸出这么个东西。
江跃很好奇，这优盘到底有多重要，这家伙居然要贴身收藏？
地下室没有电脑，江跃回到楼上房间，打开电脑，插入优盘。
这优盘容量可不小，里头有三个文件夹。
而且每一个文件夹都分类得很好。
一个文件夹是视频，一个文件夹是文档，还有一个文件夹都是图片，江跃点开图片一看，里面尽是一些阴森恐怖的图片。
江跃稍微浏览了一下，这些图片竟是实地拍摄。竟都是各种荒坟野冢。
里头居然还有张地图，标注着星城周边百十里地，哪里有大规模的坟墓，哪里的坟墓是土葬的，竟标记得非常清楚。
看得出来，坟墓也有讲究。
火葬的那种，只是一个盒子，对那厮来说根本没有意义，基本都是在公墓里，他肯定不会光顾。
只有偏远农村，还作兴土葬，抵触火葬，全须全尾入土，却正好是这家伙的目标。
江跃暗暗吃惊。
这个变态！
江跃脑子里稍微一脑补，便能想象出，这家伙必然常年行走于荒山野岭，各处去找坟地。
而且还得是新葬的坟地。年月太久，过于腐烂，甚至已经解体的，自然也用不上。
“如此看来，这家伙应该是具备控尸的手段，那尊小鼎，应当是辅佐控尸的宝物？”
控尸这种事，对普通人而言，的确是无法想象。
但是那小子也不知道用了什么秘法，居然可以让那些尸体看着像活人，光从外表看，虽然看起来步履蹒跚，但整体而言，确实具备几分活人的样子。
准确地说像活死人。
不过这个秘法显然也有弊端，当控制的人挂掉，这些邪物也会瞬间崩溃，回到原先的状态。
这尊小鼎，大约就是提供支撑那些活死人行动的能量。至于这些能量到底从何而来，目前不得而知。
也许，另外两个文件夹能给出答案？
看着文件夹那密密麻麻的视频和文档，江跃一时间不知道从哪里开始看起。
时间也不早了，江跃决定回头慢慢研究。
那小子居然布置邪阵，拘禁幼儿园幼儿的魂魄，光从这一点看，这小子就邪门得紧。
如果这些文件夹里都是这些邪法，江跃实无兴趣去琢磨。
他虽然很渴望变强，也不排斥一些相对阴暗的手段。可如果这些手段要建立在拘禁无辜活人的魂魄上，江跃确实干不出来。
除非这些活人都是十恶不赦的混蛋。
不过，江跃看那小鼎本身，似乎并没有那么夸张的邪气。相反，小鼎本身具备的古朴气质，倒是透着某种神奇的韵味。
江跃这点判断力还是有的。
那家伙的邪法倒的确是很邪门，可这尊小鼎一开始入手时，也许那邪恶术士的气息还没完全散去，起初多少有些邪异。
可是落到了江跃手中，那邪恶修士人死灯灭，对小鼎的影响也逐渐消失，小鼎的气质受到了江跃的蕴养，明显不再有什么邪气。
哪怕那家伙邪法古怪，江跃却可以确定，这尊小鼎绝不是邪物。
江跃估摸，此物应该可以用来炼药。
……
第二天一大早，江跃还是早早起身。
答应和黑市老板交易的时间，就是今早。
江跃一大早起来，便将几张辟邪灵符给了江影。
“姐，这日子一天比一天邪性，这几张辟邪灵符，咱们家人手一张，可千万马虎不得。”
江影原本是有一张的，后来送给了韩晶晶。
早饭草草吃了几口，江跃便开着陆地巡游出发了。
黑市的信用的确没得说，六十株凝烟草毫不含糊，一点都不打折扣，连江跃都觉得有点不可思议。
“江先生，看来你这个前辈，对你很是偏爱啊。这辟邪灵符，还有没有搞头？”商人永远是贪婪的。
哪怕江跃之前再三申明，这灵符很难弄到。
可他总还有些念想。
江跃笑了笑：“那要看怎么出价，只要价格到位，办法总能想一想。”
这次，江跃反而不把话说死了。
黑市老总闻言，眼前一亮。
“江先生觉得什么价合适？还是三十株凝烟草换一张辟邪灵符？”
“不换了。凝烟草已经够用，除非换种子和培育方法。今天先到这，有需求，我再联系你。”
黑市老总还没来得及留客，江跃就径直去了。
看着江跃离开的背影，黑市老总陷入了深思。这个年轻人，他是越来越看不透了。
这到底是背后有高人，还是这家伙本身就是高人？
若是后者的话，那就太可怕了。这么年轻，竟然能炼制灵符？而且还这么克制，城府这么深？
一般的年轻人，如果灵符这么走俏，怎么可能控制得住利益的诱惑？必然会大规模炼制。
这个年轻人的手法，看起来更像是饥饿营销啊！
……
江跃离开黑市，却没有急着去学校，而是去了一处废弃烂尾楼。
这次，他要找的是余渊。
江跃并没有鲁莽，车停在远处之后，避开耳目，绕了一段，才走入了这片烂尾楼。
这地方他上次来过，倒也轻车熟路。
不过当他接近余渊藏身的那栋楼时，心头却涌起了一些莫名的异样感觉。
除了余渊，这楼栋居然还有其他人！

第210章 霸道的招揽
怎么会有其他人？
江跃暗自庆幸，幸好自己一向谨慎，没有直接驱车到楼下，不然这车鸣声，肯定会惊动楼上的人。
这种烂尾楼，四周杂草丛生，都快有半个人高了，平时鬼影都不会有一个，开着车进入，动静肯定很大，想不惊动都难。
江跃放弃走楼梯的打算，他也不知道这烂尾楼到底来了谁，来了多少人。
贸贸然走楼梯上去，只要对方稍微安排个把人盯梢，除非江跃会隐身，否则无论他怎么走，都会被发现。
江跃观察了片刻，选中了一个中间单元的墙角，这个地方相对容易攀爬，边边角角便于借力，以江跃现在的身手，攀爬上去并不费事。
十几楼的高度，江跃几乎不到二十秒就已经到达。不过他并不急着进去。反正这里是视线死角，除非有人探出脑袋刻意窥探，否则绝对发现不了他。
至于外面，这烂尾楼周遭一带基建都不完善，平日里极为荒凉，也没什么人来往。
就算几十米外有人瞥到这墙角处有个人，估计也不会当回事。
江跃靠在墙角，正好这里有个放空调外机的小露台可以容身。
这个地方，离余渊的位置不会超过十五米，江跃甚至能清晰地听到屋内的呼吸声。
屋内有两个人，一个是余渊，一个是陌生人。
屋外的走廊上，果然有另一个人的脚步声，来回巡逻，显然是在外面盯梢，避免有人闯入。
如果江跃是顺着楼道上来的，肯定会被那人发现。
屋内的动静不大，气氛显然有些压抑，似乎陷入胶着的状态。
“想清楚了吧？”一个陌生的声音阴恻恻问道。
显然，这话是对着余渊问的。
许久，余渊那嘶哑的声音说道：“多谢阁下抬爱，不过我这个人本事不大，又自由散漫惯了，贸贸然加入什么队伍，只怕耽误了你们的大事。”
“这么说，你不想加入？”
“不是不想，而是我能力低微，性格不合群，不想给彼此双方添麻烦。到头来双方都不好看。”
余渊这话其实是有点软，拒绝的话说得不够硬气，但总算是比较委婉。
江跃暗自诧异，这来的是什么人。为什么给余渊那么大的心理压力，以余渊的本事，一般人很难让他这么委曲求全啊。
难道是什么官方势力？
江跃脑子里过了一遍。
星城方面？还是军方？还是行动局？又或者是别的什么部门？
问题是，他们是怎么找到余渊的？
这么荒凉的地方，要准确找到一个人，这可不容易。
一时间，江跃脑子里充满了各种问号。
那人被余渊拒绝，诡异一笑，却没有急着开口。
毕竟隔着墙，江跃看不到里头的具体情况，却能感受到气氛很是微妙，双方显然是在进行心理上的较量。
半晌后，那人忽然幽幽一叹：“可惜了，可惜了。这年头，聪明人都知道要报团取暖，只有蠢货才坚持独来独往。诡异时代到来，单打独斗的时代已经一去不返了啊。”
余渊不动声色，也不回应，只是默不作声，心理却保持着极大的警惕。他能感觉到眼前这个人很危险。
一言不合，极有可能翻脸。
他心里头其实也打鼓，知道这个人不好对付。今天只怕难免要有一场冲突干戈。
可是要他随随便便答应加入一个未知的势力，以余渊的性格肯定也不会轻易松口的。
毕竟，对方什么来头，深浅如何，他是一概不知。谁知道跳进去是个多大的坑？
对方又不直接报上名号，更加让余渊觉得很坑。
如果是官方势力，哪怕余渊不喜欢投靠官方，但至少知道是哪一个衙门的招牌，知道是跟谁打交道。
行或者不行，牌面上是明明白白的。
可对方却不亮招牌，这就更显得诡异了。
如果不是官方势力，那便是私人组织。
在大章国，私人组织可不是什么好事，很多时候都是非法的，打擦边球的，甚至是涉黑涉恶的。
余渊虽然狂傲不羁，却也不想跟这种势力扯上关系。一个不慎就容易陷进去，搞得粉身碎骨都有可能。
那声音随即又道：“我们说服人的办法，一般只有两种。刚才是温和的方式，你已经知道了。剩下一种方式，你应该猜得到吧？”
余渊面色一沉：“我不想猜，阁下还是请自便吧。咱们井水不犯河水，各走各路，不伤面皮。”
“呵呵呵……”那人怪笑起来，“我们的路只有一条，不存在各走各路。只有跟我们同路的，跟我们走不同路的，原则上，绝不允许存在。”
“你什么意思？”余渊语气一寒。
对方这话的威胁意味已经非常明显了。
“就是你理解的意思。”那人似乎吃定了余渊似的。
余渊身体靠着墙，眼中露出一丝微怒之色。
“我就不明白，你们是怎么找上我的？又何必为我这么一个小小术士费尽心思？就算要我加入你们，总得有个招牌名号吧？无名无分，逼人加入，这不是强人所难吗？”
江跃听了这话，暗暗摇头。
余渊这家伙，还真是没骨气啊。都还没干架，语气就软成这样了。看来这家伙真的靠不住。
对方淡淡道：“加入我们，通过我们的考核，自然会让你知道招牌名号。以你现在的条件，只有资格谈是否加入，还不具备打听招牌名号的资格。”
打听的资格都没有！
这话非常羞辱人，听在余渊耳朵里，无疑是打脸。
有这么说服人加入的么？
余渊就算是泥捏的菩萨，也还有三分土性子。
“既然我没资格打听，那又何必招揽。你请吧。”
余渊也是彻底恼火了，直接下了逐客令。
与此同时，他凝神戒备，左手和右手轻轻握在一起，在胸前微微举着，这是他的一贯防御状态。
因为他左手拇指上有一个祖传扳指，可以进行防御。
一旦对方暴起攻击，余渊催动扳指，防御自然而然生成。
只是，这防御主要还是针对术法攻击，对物理攻击却没有太大的作用。
因此，余渊内心深处其实有些担忧。
他也知道对方来了两个人，门外还有一个。自己就算能对付这个，外面还有一位。
那位可是全副武装，明显配置了枪支的。
如果是在隐蔽混乱的空间里，或者是大晚上，余渊自问不怕对方配枪，他还有办法可想。
可这会儿是大早上，视线很好，他的一些优势很难发挥出来。
让余渊意外的是，屋内这人眼神冷冷盯着他，居然并没有出手，嘴角挂着诡异的笑容，竟然反而退开几步。
不过，对方这个动作，却没有让余渊觉得心头一松，一根弦反而绷得更紧了。
对方不进反退，肯定不是客气，也不可能是知难而退。
从对方那嘲弄意味的笑意中，余渊就能感觉到，对方是要搞事。
果然，对方忽然轻轻抚掌三下。
门外走廊闻声而动，大踏步走了进来，虎虎生风，气势逼人。
这进来之人，虎背熊腰，一身战斗装束，手已经摸到了腰间的枪套上。
装有消声器，冰冷冷的枪口，死死锁定余渊。
之前那人似笑非笑看着余渊：“所以说，你们这些江湖术士，都是这么不识抬举，敬酒不吃吃罚酒的么？”
没有什么威胁比这更有力。
黑洞洞的枪口，比任何言辞都更有说服力。
余渊额头开始冒汗。
他在心中算计，自己催动扳指的防御，是否能挡住子弹？
他没试过，也不敢尝试。
很明显的一点，他的反应速度不可能比子弹更快。如果想逃脱，除非催动扳指防御能扛子弹。
可这一点，他却毫无把握。
“所以说，现在，你的选择是什么？”先前那人依旧是挂着嘲弄的意味，跟戏弄猎物似的，盯着余渊问。
余渊喉咙艰难地吞了一下口水。
他很想硬气一把，可硬气的话，怎么都说不出口。
那虎背熊腰的武装人员轻轻一拉枪支保险，配合着先前那人的心理攻势。
“这是你最后的机会，最后三秒。三……二……”
这人慢条斯理地屈了三个手指，开始倒计时。
就在这时，空旷的大楼，忽然传来一道咳嗽声。
这咳嗽声出现得极为突然，却又极度清晰。就好像响在他们跟前似的，每一个人都听得清清楚楚。
屋内三人同时色变。
先前那人面色一沉，朝那武装人员使了个眼色。那武装人员别看虎背熊腰，却异常灵活。
身形一闪，已经闪到窗口边上，身体抵在窗沿，屏住呼吸，缓缓探出枪头，身躯也慢慢伸直，缓缓朝窗外倾斜，准备蓄势而动。
可没等他的枪口调整好，窗外忽然伸出一只手，直接抓在他的枪身上。
这只手来得极为突然，一点防备都没有，就已经抓住枪身。
这一下变故来得太快，这武装人员几乎是来不及做下一步动作，只觉得手腕一通，枪支就跟变戏法似的，完全落在了对方手中。
屋里之前一直威胁余渊的那人，见势不妙，伸手摸向腰间，显然也是配备了枪支的。
不过，他的动作，显然还是慢了。
他刚摸到腰间，窗口的枪就响了。
Biu！
子弹直接穿过那人的手掌，将他一只手掌直接打碎，顿时变得血肉模糊。
窗口那名武装人员虎吼一声，手中多了一柄匕首，朝窗口直刺出去。
却没成想，这一刺用力过猛，不但没有刺中，反而被外头一道力量顺手一牵一引，整个身躯直接扑出了窗外。
庞大的身躯就跟一只沙包似的，直接摔出了窗。十几米的高楼，砰得一声，一摔到底。
惨叫声几乎和落地声同时传出。
屋内那人手掌被打烂，另一只手也不敢再去摸腰间的枪支，而是掉头就朝门外跑去。
竟然是打着逃跑的主意。
这显然不是聪明的选择，两条腿再能跑，也不可能跑得过子弹。
Biu！
又是一枪，膝盖命中，直接射穿。
那人噗通一声跌倒在地，再也无力奔逃。
拖着一条残腿，一个劲想往外挪，同时没有受伤的那只手，还想偷偷摸摸往腰间的枪支靠近。
余渊这时候哪允许他得逞，健步上前，一脚狠狠踩在那人的手骨上，使劲一拧。
那人的手骨咔咔咔节节寸断，惨叫连连。
腰间的枪支也余渊顺手卸了下来。
窗外人影一闪，跳入一道身影，赫然就是江跃。
余渊眼中一喜，就好像看到失散已久的亲人似的。不过同时又有些心虚。毕竟刚才在对方的逼迫下，他态度明显是有些软化，有些怂的。
这些在估计也被江跃看在眼里了。
“搜一下他的口袋。”
余渊不敢怠慢，上前在每个口袋都翻查了一遍，不肯放过一个角落。
搜出手机一只，车钥匙一枚，此外更无别物。
那人手脚中枪，血流了不少，脸色苍白，却一时并无生命危险。额头冒着冷汗，死死盯着江跃。
“是你！”
江跃不动声色：“你认识我？”
那人嘴角溢出一丝诡异的怪笑，闭上眼睛道：“动手吧。”
“想死？那还不容易？”
江跃枪口顶着他的额头：“不过，我好奇的是，你到底是谁？谁派你来的？属于哪个组织？”
那人嘴角那点嘲讽的意味更浓了：“我劝你省点口水，逼供这种事，我才是行家。你想从我嘴里套话，趁早别打这主意。”
江跃抛了抛手机：“有这东西，你以为我查不出你的身份吗？”
那人诡异笑道：“你打得开它再说吧。”
这是加密手机，还真未必打得开。就算打开了，以对方如此慎密的做派，估计里边也不会有什么重要信息。
“老余，我听说古代有种残忍的刑罚，叫作凌迟？你那把刀呢？这位老兄觉得他是硬骨头，要不咱们给他机会证明一下？”
凌迟？
传说中的千刀万剐？
余渊也是报复心很强的人，先前这厮威胁他，羞辱他，他正记着仇呢。
狞笑一声，抽出银刀，阴森森道：“先从哪里下刀呢？”

第211章 幕后黑手？
凌迟，传说中要在身上割三千多刀，而且还得保证这人在挨刀的过程中不死，这可是技术活。
那人目光阴毒地瞪着江跃和余渊。
“你们这是作死，等着吧，你们得意不了多久了，哈哈哈！”
那人大笑声中，忽然表情一阵痛苦，全身开始出现痉挛，随即抽搐个不停，嘴角有白沫不断溢出。
“不好，他服毒了！”
江跃反应很快，一探那人鼻息，竟已没多少气。
这……
江跃到底没经历过这种阵仗，所谓凌迟，也只是顺口那么一说，因为逼供这种事，他的确不擅长。
原本是想着能从这家伙嘴里问出点蛛丝马迹。
谁曾想，这家伙竟然会服毒？
难道他真的在嘴里一直藏了毒胶囊，随时可以咬碎自杀？
影视剧里常常看到，吞服这种氰化钾胶囊自杀，避免信息泄露。没想到，这种该死的情节，竟然在现实中上演？
看着对方渐渐失去意识，江跃知道，想从他嘴里问出话的打算是泡汤了。
走到窗前朝外看去，摔下楼的那位更是纹丝不动，躺在血泊当中，比楼上这位凉得更透。
江跃无语，这一仗真是打得莫名其妙。
瞥了一眼余渊，见他面色苍白，惊魂未定的样子，忍不住问道：“这两人什么来头，你真不知道么？”
“我也莫名其妙，我甚至都不知道他们是怎么找到这里的。”
“这些天你都干了啥？”
“除了那天应你的邀请之外，我一直都在这个地方逗留。没有去任何招摇的场所，也没做任何事。”
“那他们是怎么找上门的？”
“我也奇怪。这些人难道会掐会算？我藏身这地方，按理说不可能有人找得到啊。一开始我还以为是邓家的事犯了，不过听他们的口气，好像和邓家没关系，而且，很有可能不是官面上的人。”
“肯定不是官方的人。”江跃非常确定。
官方部门的人，哪怕是那些神秘部门，办事都有一套规矩，有他们的章法，而且多半随身会有证件。
不携带证件，除非是秘密行动。
可他们此来，只不过是招揽余渊而已，根本谈不上什么秘密行动。
再说了，如果是官方部门招揽江湖异士，根本用不着那么遮遮掩掩，直接亮身份比什么都更有说服力。
其实余渊心里也门清，这两人行事风格透着邪性，肯定不是官方部门的人。
招揽人不成，就要杀人灭口，完全是等于走自己的路，让别人走投无路。
如此行径，的确霸道。
江跃一直觉得星城隐隐潜伏着某一股未知的势力，之前他就曾经跟罗处老韩他们提到过。
上次遇袭之后，他对此越发确信。
经历了今天这么一出，他基本可以实锤。
星城暗处，肯定有一只看不到的手，在操纵着这一切。这幕后的黑手，野心还非常大。
绑架觉醒者，招揽江湖术士……
还有上次云山时代广场的案件，江跃在码头附近拦截，曾经和对方交手，从对方那名申队长口中，也得到了类似的供词。
他们绑架这么多人，其实是因为他们队伍中有个易先生，锁定了云山时代广场那些人当中，有特殊血脉的人存在。
而他们真正的目标，就是拥有异特殊血脉的人。其他人只不过是遭受池鱼之殃罢了。
种种细节，都指向了江跃的猜测，印证着江跃的猜测。
余渊性格慎密，又上去在那人的身上翻查起来。他就不信，这家伙身上难道找不到一点蛛丝马迹？
看到余渊准备扒开对方衣物搜查，江跃忍不住提醒道：“你悠着点。这些人来头古怪，嘴里含毒，保不齐身上没有机关。”
先前搜查手机和车钥匙，只是在各个口袋里翻查了一下，倒没有完全剥开衣服。
如今要贴身搜身，还是小心为上。
被江跃这么一点醒，余渊心神一凛，越发小心。
银刀在手，将那家伙的衣服一道道划开，却不去正面接触。
外套被清理开之后，里头果然别有天地。
内衣揭开，里头缠着一根腰带，要带上竟然缠着一圈小小的注射器，每一个注射器里都有一枚针头，注射器内还有装有液体。
数了一下，竟足足有十二支之多。
这东西一看就透着邪乎，显然不是什么好东西。多半是含有剧毒的。
内衣也被余渊一片片划开，当这人胸口露出来时，一个纹身却是十分惹眼。
这个纹身是个四叶草的图案，这四叶草的造型很是奇特，每一片叶子却是一个斜长钝角三角形。
四个同样形状的三角形规则地拼在一起，形成这样一个四叶草的造型，乍一看又有些像风车。
这四叶草的造型被一个圆环圈住，形成一个整体的图案。
“你看着点。”
江跃叮嘱一声，翻窗直接跳了下去。
余渊探头一看，江跃已经轻飘飘落在了地面。捡起之前那名武装人员跌落在地的匕首，也将此人身上的衣服一一挑开。
此人胸口，赫然也有这样一个图案。
这图案就像一个神秘的图腾，透着一种说不出的诡异。
江跃皱起了眉头。
这图案乍一看或许说明不了什么。但仔细一想，却是令人恐惧。
看着只是一个平平无奇的图案，背后却是一个极为严密的组织。而这图案背后，很可能是一种执迷的迷信，被完全洗脑的结果。
看这两人的行为举止，显然异于常人。
一言不合就要灭口，受制于人立刻服毒自杀。寻常人哪怕是成了俘虏，又何来这么坚决的气魄，当场自尽？
这说明此人经过严格的训练，接受了极为执着的洗脑，有着近乎变态的纪律和信念。
这种地下组织，一旦为恶，那会非常可怕。
江跃越想越觉得此事严重。
这件事甚至已经超出了他一个人承受的极限。
一时间，江跃也陷入了犹豫当中。
这事是应该这样冷处理，还是应该告诉罗处他们？
冷处理固然是可以避免很多麻烦，但同时，这个组织的存在，等于是一把无形的剑，时时刻刻高悬在头顶。
谁也不知道它什么时候会落下。
可怕的不是这个组织本身，而是这个组织的神秘。
余渊甚至都说不清楚怎么被盯上的，又是怎么被他们追踪到的。他们又怎么知道余渊是江湖异士呢？
这些未解之谜，都透着诡异，透着风险。
如果这些人随时可以找到余渊，那么即便这两人挂了，是不是会有下一批？下一批会不会更凶残，更可怕？
他们能轻松找到余渊，自然而然，也能轻松找到余渊背后的他。
怎么办？
江跃琢磨再三，还是决定，这事不能一个人扛。
拿出手机，想了想，还是直接打给了罗处。
他寻思了一下，余渊如果这些天一直在这地方待着，只有去幼儿园那天离开过的话，这事就透着一种可能性。
行动三处的队伍里，极有可能存在坏人。
除此之外，江跃实在想不出，还有别的暴露途径。
要说这些人无缘无故就找到余渊，那是不可能的。这和大海捞针没什么区别。
肯定是有线索泄露，才会暴露。
反复推敲，那天幼儿园之行，必然存在暴露嫌疑。
倒不是说行动三处一定就有叛徒，可是江跃觉得，信息从行动三处泄露的可能性，绝不能排除。
不管是主观故意暴露，还是无意中泄露。
这已经不重要。
江跃要做的，就是规避这种风险。
行动三处最不可能是坏人的，就是这个罗处。
所以，这个电话必须打给罗处。
刚要拨出去，江跃忽然想起昨晚许纯茹的话。
如果许纯茹的电话可能被监听，那么他的手机，是不是也可能被监听呢？
一时间，江跃对余渊道：“你的手机给我打个电话。”
电话打通，罗处很快就接了电话。
听到电话这头是江跃，罗处微微有些诧异。怎么换号码打了？
“呵呵，小江，这么一大早换着号码打电话，肯定没什么好事吧？我正说今天去找你呢。”
“罗处，这会儿方便说话么？”
电话那头的罗腾听江跃语气严肃，也正色道，“我在办公室，就我一个人在，你说。”
“我跟你说个位置，你一个人先过来一下。”
当下江跃将地址说了一下，罗腾显然对星城非常熟悉，表示立刻赶来。
半个小时后，罗腾的身影就出现在了附近。
江跃在楼下截住他，直接将他带到楼下那名武装人员摔落的地方。
罗处看到一具尸体，微微有些吃惊。
“小江，怎么回事？”
“罗处，你看看他胸口这个图案，你见过么？”
罗处上前一看，回忆了一阵，摇摇头：“没见过，怎么？”
江跃又带他上楼，看了另一个人的胸口，同样是这个图案。
“这人还没死？”罗处吃惊道，“他是什么情况？”
“服毒自杀吧。”
罗处轻轻挑开对方的眼皮，沉声道：“来不及抢救了。这是氰化钾中毒，剂量还不小，死定了。”
毕竟是人命关天，现场除了江跃，还有余渊这个陌生人，罗处忍不住又问道：“小江，这到底是怎么回事？”
“罗处，这位是我朋友，老韩是认识的。天使宝贝幼儿园的事，他也出过力。”
“哦！？幸会幸会，我听老韩提到过，是余先生，对吧？”
罗处那张扑克脸挤出几分笑意，伸手和余渊一握。
“老余，你和罗处说说怎么回事？”
余渊口才并不好，不过这个事倒也不复杂，余渊大致将情况说了一遍。
江跃也不急着补充，他要先等罗处自己分析之后，再开口。
否则他先入为主，难免干扰罗处的思路。
“小江，你让我过来，是想告诉我什么？”
“罗处，你心头应该有答案了吧？”
罗腾皱眉不语，蹲下来又查探了一阵。随即把那人腰带上那些注射器全部小心翼翼搜起来。
又掏出棉签和证据搜集袋，从那人口腔里裹了好几下，提取证物。
做完这些后，罗处轻叹道：“小江，这里的事交给我吧。”
江跃道：“罗处，你可要想好了，这事一旦卷入，想要脱身，可能就没有那么容易啦。”
罗处咧嘴一笑：“我怕什么？孤家寡人，这一百多斤肉，早不当成自己的了。倒是你小子，走到哪，麻烦就跟到哪，你还是多注意点自己吧。”
两人心思相通，同时哈哈大笑起来。
达成默契后，两人蹲到墙角边，开始认真分析起来。
江跃将自己的猜测和疑问，一五一十剖析了一遍。包括之前几次事件，种种细节，一一都能印证，星城确实有一股看不到的势力，在做一些见不得人的勾当。
“罗处，食岁者的尸体被盗，复制者好几个失踪，云山时代广场绑架案，包括后来针对觉醒者的绑架袭击案，甚至包括道子巷别墅爆炸案，以及今天的这一出，我极度怀疑，都是出自同一股势力的手笔。”
罗处若有所思。
每一个个案发生，他其实都会做一些推演，做一些合理的猜测。
很多时候，他也怀疑是不是有只黑手存在。
只是证据链一直不是特别成熟。
江跃这一番话，无疑是将各个细节串在了一起，形成了一条明朗的线索。也许还不足以称为证据链，但多少已经可以看出一点东西。
“所以，小江你的意思，我们行动局有内鬼，包括我们行动三处，都可能潜伏着眼线？”
“从老余今天的遭遇看，我目前唯一能想到泄露行踪的可能性，就是来自行动三处。”
罗处瞥了余渊一眼，虽没明说，但意思却很清楚。万一这位余先生含糊其辞，隐藏了一些细节呢？他这些天去了别的地方，干了别的事呢？
江跃却摇摇头：“我可以担保，他说得是实情。”
江跃的窥心术多次观察过余渊，而且前几天，那头鬼物一直暗中监视余渊。也就是昨晚，江跃把它召唤去跟踪那个小报记者。其他时间，那头厉鬼一直是监视余渊的。
他要出去搞事，还真不容易。
更何况，江跃通过窥心术能读出一些蛛丝马迹。在这个问题上，余渊确实是没有说谎的。
光棍节，不知道兄弟姐妹们脱单否？不管单双，只要快乐就好啦。

第212章 诚意来得好快
既然余渊在这个问题上没有说谎，那么他行踪暴露唯一的可能性，就是那天天使宝贝幼儿园一行。
当时对付那名邪修，说白了余渊就是打了一回酱油，基本没有真正出力过，只是在幼儿园里头装神弄鬼。
那一战，幼儿园内并非主战场，只是装模作样迷惑对手的。
余渊唯一暴露的对象，就是行动三处的人。
老韩当时带的那些人，有一个算一个，也不过是四五名队员而已，要调查起来，却也不难。
不过这事就得看罗处的意思了。
江跃终究不是行动局的人，不可能贸贸然去调查行动局的人，更何况是行动三处的人。
罗处沉吟了片刻，点头道：“这事我会想办法处理。”
诡异时代到来，哪怕再团结的队伍，谁也不敢保证人心不动摇，谁也不敢说队伍里每一个人都能经得起考验，绝不存在半点私心。
这不现实。
所以罗处也没打算在事情调查清楚之前，做什么无谓的辩解。
江跃既然这么说了，多多少少总有些依据。
这一点，罗处非常清楚，跟江跃打了这么多次交道，很明显江跃不是信口开河的人。
现场交给了罗处，江跃朝余渊使了个眼色，两人先行离去。
余渊非常擅长变化装扮，这也是他们术士赖以生存的手段之一，既然这副装扮已经被人盯上了，必须改头换面。
离开现场后，两人走出这片荒芜区，上了江跃的车。
“老余，怎么说？”
江跃语气淡淡。
余渊当然知道，江跃今天来找他，肯定是为了对他施加秘法，真正操控他。
说到底，在今天这件事之前，他心头多少是有点不太甘心的，哪怕跟着江跃确实并没有什么显著的坏处。
可一贯自由散漫的他，要将自由拱手送人，由人操控，确实有些心理上的抵触。
不过，这个念头，此时此刻彻底改变了。
先前那生死边缘的恐惧，远远超出了被江跃操控的代价。
不客气地说，如果不是江跃出现，他此刻早就凉凉了。要么就是答应对方的招揽。
可是看对方那霸道的言谈举止，哪怕是答应了招揽，到底陷入怎样一个大坑，也可想而知。
投奔江跃，最坏最坏，也无非就是帮江跃打打下手，干点力所能及的事，还有报酬。
可被那些人招揽，是人是鬼都弄不清楚。说不定活得连狗都不如。
两害相权取其轻。
“江少，我想好了，我从此以后，死心塌地追随你，替你干活卖命。接受你的庇佑。”
重点是最后一段，接受你的庇佑。
前面是表决心，后面是核心诉求。
江跃笑了笑，拿出早就准备好的操控灵符，让余渊滴血融入。
余渊看着鲜血融入灵符之后，知道自己走出这一步，意味着从此一举一动再也不能率性而行，必须遵守江跃的规则了。。
江跃笑道：“那人虽然凉凉了，不过他有句话说得很对，单打独斗的时代已经过去了。”
“越往后，这种趋势只会越来越明显。”
江跃倒不是糊弄余渊，这的确是他对未来的判断。
和余渊分开后，江跃一看时间，已经不早了。车上还有六十株凝烟草，带到学校去显然不合适，留在车上江跃又不放心。
他现在是焦点人物，不知道多少眼睛背地里盯着他。
只要他出现在学校，很难担保车子不被人盯上，万一有人要到他车上做点手脚，这六十株凝烟草岂非白白便宜了别人。
所以，江跃决定先回道子巷别墅。
什么地方最安全，只有道子巷9号别墅最有安全感。
车子刚开到门口，江跃却发现门口居然有别的车停着。也是一辆造型威猛的越野。
有客人？
江跃有些意外，自从母亲和父亲先后失踪后，家里的亲戚几乎是不怎么来往了。
父亲这边的亲戚还好，小姑常年走动。三叔一直在外打工，偶尔回来一趟，也逗留不了多久，但终究还是来往的。
母亲那边的亲戚，自江跃小时候有记忆以来，就没什么印象。
记忆中，好像母亲那边是有亲戚的，而且有不少。可不知道什么缘故，几乎从没和江家来往过。
江跃小时候也曾就这个问题问过父亲，父亲只是笑而不语。
记忆中，父亲的笑容里，多多少少有些苦涩和尴尬。兴许，这里头有一些不为人知的东西。
事到如今，江跃姐弟二人长这么大了，对母亲那边亲戚的好奇心也几乎消磨殆尽，并不在意，甚至都不把这当回事了。
除了父母两边的亲戚之外，他们的社会关系也只剩下邻居和同学，姐姐也许还有一些同事。
至于父母的同事，早就没了来往。
那么，来的会是什么客呢？
按理说，道子巷别墅管理很严格，一般人也进不来。除非是主人家带进来的客人。
江跃开门，一眼就看到客厅里坐着好几个陌生人。
这些陌生人有一个共同特点，就是精干！
他们的腰背笔挺，哪怕是坐着，也和普通人截然不同。
这种气质，只有一种人，受过严格训练的军人。
坐在主位的是一个戴着眼镜的中年人，看着斯文，却不失威严。
还有一名女子，大约三十左右，坐在那中年人身侧。
此外还有两名大约是警卫，分坐在两侧，挺胸收腹，双手放在大腿膝盖上，静静而坐，如同雕像。
江跃看到这一幕，更加确信，这绝对是军人。
见到江跃回家，这几个人表情都非常精彩，仿佛早就认识江跃似的，脸上都挂着一些矜持但不缺热情的微笑。
客厅里，除了江影和小姑陪着，小姑父已经带着崽到楼上去了。
“小跃，你怎么回来了？”
江跃将包往边上一放，问道：“姐，这几位是？”
那中年人热情地站起身来：“小江同志，久仰久仰，鄙人是中南大区童志高司令的秘书，我姓章。这位是戴主任，是我同事。这两位是小郑小柯，也是童司令的警卫员。”
中南大区童志高司令？
那可是大章国上将，赫赫将星，中南大区军方第一人啊！
江跃一脸懵逼地和这个章秘书和戴主任握过手。
他很清楚地记得，上次云山时代广场一案后，中南大区军方特战中队那位杨团长，曾经代表童上将招揽过他。
当时江跃谨慎，并没有依从。双方客气过之后，杨团长说有机会请他去军队讲讲诡异事件，江跃也答应了。
不过自那以后，并没有后文。
按理说，军方不可能再这么大动干戈来邀请他吧？
这不符合逻辑。
难道……
江跃忽然想起某种可能性，目光变得有些精彩起来，笑呵呵地瞥了姐姐江影一眼，若有所思。
那章秘书显然是这一行身份最高的，比那位女性戴主任还高一些。
见到江跃的表情，章秘书笑道：“小江同志大概已经猜到了我们的来意吧？”
“猜是猜到了，只是没想到你们动作这么快。”
“不快不行啊。”章秘书笑道，“诡异时代来临，各种应急部门不断成立，都在抢人。军方作为一国柱石，可不能落后吧？”
戴主任也笑眯眯望着江影：“像江影妹妹这么出众的天赋，不为军方效力，实在是太浪费了。我们也打听了，江影妹妹一直遗憾没能上个完整的大学。如果加入我们军方，第一件事就是送到军方最好的大学深造。这个含金量还是很高的哦！当然，我们军方肯定不会像私人机构或者一些官方部门那样乱开空头支票，但也肯定会破格提拔，尽量给予高待遇，高福利。”
军方有军方的晋升机制，不可能一下子把你一个新人拔擢到很高的位置，但做一些小小的破格提拔，给予高一些的待遇，还是可以做到的。
“江影同志，你有什么要求和顾虑，尽管提嘛！”章秘书语气和蔼道。
他这次来，是戴着童司令指示来的，而且童司令要求他们必须完成招揽，绝不能再失手。
老童上将也很会打算盘，只要把江影拉到军方，就很可能是一拖二的生意。因为同辈的江跃和江铜，可都是一等一的人才。
听说江铜已经被超自然行动局给拉走了。
可至少江跃还是自由身，尤其是江跃这个家伙，更是中南大区军方头号招揽目标。
这次先招揽江影，等江影有了归宿感之后，再慢慢通过江影来影响江跃，从而达到把江跃也招入军方的目标。
江跃从小和姐姐相依为命。姐弟俩很有默契，彼此也非常了解。
一个眼神，一个表情，大概就能知道对方想什么。
从姐姐的眼神中，江跃很清晰可以看到，她是怦然心动的。
没完整上完大学，是姐姐心中一个心结，一直都引以为憾的心结。
如今军方伸出橄榄枝，礼贤下士，给足了排场和面子，江影自然是颇为感动的。更何况，这个上大学的承诺，更是击中了江影的软处，让她更加心动。
眼看弟弟也已经长大成人，羽翼丰满，已经可以独当一面，江影的顾虑也相对少了一些。
戴主任是个女人，大约更了解女性的心思。
见江影几次瞥向弟弟，笑道：“江影妹妹是怕去了军方，你弟弟没人照应么？有这个顾虑，倒也正常。”
“这个简单，可以请一个专职保姆。这点经费，我们军方还是给得起的。”章秘书笑呵呵道。
“姐，上大学不是你一直的梦想么？”江跃鼓励道。
江影一时沉吟未决。
倒是小姑直截了当：“小影，难道人家部队的首长这么欣赏你，咱们老江家可不能不识好歹。也就是你了，要是他们看上小姑我……嘿嘿……你姑父就算天天蹲在家门口，我也得去。”
“小跃这么大，都懂得朝家里领女孩子了，比你出息多了好吧？这么多年，你往家里领过男孩子嘛？你还操心啥？”
小姑心直口快，这嘴也够毒的。
“姐，放心，这个家，我会一直撑着。当初我年幼，看着你从大学退学，现在我已经成年，我不希望你再一次因为我，放弃追逐你的梦想。这本来就是你应得的。你没有对不起这个家，是这个家一直拖累你。”
章秘书抚掌而笑：“看看，小江同志很懂事，也很成熟嘛！江影同志，这下你的顾虑就全打消了吧？”
看到一家人都支持自己，江影心头也颇为感动。这些年的委屈和付出，也的确是值了。
看到江影点头，章秘书和戴主任就知道，这事成了。
戴主任将一些文件表格，一一给了江影，需要她填写签署一下。
江影看过之后，一一完成。
基本程序就算走过了，回头就等进入体检环节。当然那也只是个程序而已。
“江影同志，欢迎加入中南大区军方。从此以后，我们就是袍泽战友，为共同的理想，共同的信念而战。”
几个人站了起来，和江影敬了一个军礼。
江影连忙回礼。
走完程序后，气氛一下子变得轻松起来。
大家说起江影的体测数据，也是颇为感慨。目前来说，这绝对是星城最好的体测数据了。
虽然江影的年龄比江跃他们大个两三岁，但诡异初期，大家也明显感觉到，年龄也并非是区分天赋潜力的唯一条件。
不管怎样，按年龄算，江影也才20左右，也算是潜力苗子。
期间，章秘书还特意提到杨团长，说杨团长最近一直在外练兵，不在中南大区军方总部。但军方随时欢迎江跃前去做客。
很显然，江跃的名字，在中南大区军方确实挂了号。
那晚在去往码头路上，救出几百个俘虏，以一人之力干趴下几十名武装人员的神秘人士，虽然没有实锤，但军方已经默认就是江跃干的。
毕竟，军方通过老韩的关系，了解到了江跃那晚的确打算单独行动。
虽然军方没有现场亲眼目睹，可这事情并不难推敲。哪怕江跃不肯承认，却也是明显不过的事。
所以，军方如此行动迅速，礼贤下士，也不仅仅是因为江影的体测成绩逆天，同样还有江跃的因素在内。
双方愉快地交谈了半个小时，最后双方约定，江影在家再逗留两天，两天后，军方派人过来接她过去正式报到。

第213章 小姑的倔强
送走了军方这些大佬后，江影还有些如在梦中的感觉。
她怎么都没想到，自己竟有朝一日能实现重回大学的梦想。军方最好的大学，这含金量，自然是没得说。
江跃自然也替她开心。
加入军方，从眼下来看，好处自然大于弊端。
且不说诡异时代到来，军方可以提供最大的保障。就算是各种顺带产生的福利，怎么也比在家里待着强。
终究，姐姐还是个年轻人，年轻人就该有年轻人的路。
“小跃，明天请一天假，陪我回一趟盘石岭吧！？”
小姑道：“去，我们一同去。”
“叫上三狗。”
江跃点点头：“我回头找行动局给他请个假。”
还没等江跃话音落下，手机却响了，掏出一看是老韩。
这个手机号，江跃现在是不太想用来通话。他有一种预感，自己这个号码可能被监听了。
而且监听的极有可能是行动五处。
所以，老韩那边的电话，也很敏感。
想了想，江跃还是按了接听键。
“小江，听说你没在学校，在哪？我有急事，方不方便见个面？”
“我在家，你过来吧。”
江跃说完，挂断电话。
老韩显然就在路上，没过多久，就驱车来到九号别墅门口。
江跃在门口等他。
老韩匆匆停好车，推开车门一下车就嚷嚷起来。
“你小子，怎么电话挂得那么快？”
“我这是为你好，我的电话可能被监听了。”
“监听？谁？”
“你们的人呗。”
“我们的人？”老韩一脸懵逼，随即想起什么，失声道，“你是说行动五处吗？”
江跃耸耸肩，不再多说什么。
老韩脸色有些难看，片刻后，才道：“这事咱们回头再说，我今天找你，是有别的一件大事。”
“啥？”江跃心道能有多大的事？如果有什么大事，先前刚跟罗处见过面，他也没说什么啊。
“听说你姐姐昨天去参加体测了？”
“对。这事晶晶很清楚啊，还用得着特意跑来问我？”江跃苦笑，一大早不会又是为这件事来的吧？
“晶晶？她也去了？”
“怎么？不是她告诉你的？”
“这丫头！没听她说这事啊。”老韩苦笑摇头。
“你就为这事特意跑一趟？”
“小江，你就别跟我装糊涂了，你姐的测试数据，惊动面很大啊。我这是替星城政府过来当说客。可以跟你姐当面说几句吗？”
所谓替星城政府当说客，那自然是因为他二哥，也就是韩晶晶的老爹韩翼阳是星城主政大人。
各方面都在拉拢人才，身为星城主政官，自然需要网罗人才。
江跃一脸哭笑不得。
回头朝屋内瞥了一眼，叹了一口气。
老韩从他的表情里读出一丝微妙的东西，心中生出一股不详的预感。
“小江，你姐在不在家？”
“在倒是在，不过你这也来得太晚了。”
现在这个时间点，说晚其实也不算晚。但相对比于军方来说，的确是晚了。人家军方的代表都已经告辞了。
早起的鸟儿有虫吃。
“来晚了？什么意思，难道有人捷足先登？”老韩面色有些难看。
“你猜对了。”
“不怕，不怕，大不了公平竞争嘛！小江啊，不说别的，我听说晶晶跟你姐现在好得跟亲姐妹似的，就冲着这层关系，你姐也应该先考虑星城政府的邀请吧？而且星城政府能开出的条件，一般部门肯定是开不出来的。你看，我作为行动局的副处长，我都不替行动局当说客。就是条件不一样嘛！”
老韩说得其实也在理。
如果今早是星城政方的代表先到，又搬出韩晶晶的招牌，江影肯定也会选择加入。
这是一个多向选择，毕竟军方和星城政方都是很优秀的选择嘛。
“老韩，还是那句话，你来晚啦！人家早你一个多小时就到了，而且阵仗大得吓人，一共来了四个人。你要能比他们更早，什么条件先不论，就看在晶晶面上，我姐肯定也会答应的。”
老韩闻言，如遭电击。
他自认为已经行动迅速，只是万万想不到，竟然还有人更早。
“谁啊？你姐考虑清楚了吗？可别是那些乱七八糟的机构吧？我跟你说，要说条件，没有比星城政府更优渥的了……”
“说起来，这条线还是老韩你牵的啊。当初军方怎么知道我？不是你的功劳吗？这次军方顺藤摸瓜，捷足先登啊。字都签了，悔不了啦！”
军方？
老韩最后那一丝幻想也撤掉浮云了。
回想起来，云山时代广场那个案件，军方出动，还真是他们韩家牵的线。后来军方挖墙脚没挖成功，在江跃这里碰壁了。
不过军方显然没有就此放弃。
这不，这就被他们抢先了。
老韩叹道：“想不到童将军求贤如渴到这种程度啊。既然是军方出手，那我还有什么话好说呢？”
好在韩家和中南大区军方一直关系很好，被军方挖走，总算是坏消息中的好消息了。
“小江，童将军派了谁来挖墙脚？”
“一个秘书，一个主任，还有两个警卫员。”
“秘书？肖秘书？”
“不，他说姓章。”
“章秘书？”老韩吃惊道。
“对啊？怎么了？”
“别看人家谦虚，自称秘书。这可是中南大区的实权人物。可不是一般端茶倒水写稿子的秘书。主任又是哪位？”
“一个女的，姓戴。”
“戴主任？那是后勤部门的领导，也是实权人物啊。小江，看来这次军方对你姐高度重视啊。相比来说，我们倒是有些惭愧了。重视程度还是不够，诚意还是不够啊！”
一个章主任，一个戴主任，光这牌面，他老韩哪里比得上？
江跃倒没在意军方的牌面如何，他纯粹是看出军方的诚意，以及各方面条件都不错。
最关键是，他们提出的上大学方案，打动了姐姐江影。
“老韩，别光门口杵着啊，进屋坐坐？”
老韩沮丧，摆摆手：“不坐了，不坐了。”
老韩正要上车，忽然又想起一件事，又朝江跃招招手，“小江，借一步说几句话？”
两人在道子巷别墅区逛了起来，颇有默契，一直走到偏僻无人的角落，老韩才开口道：“小江，你说行动五处的人监听你，有证据吗？”
“直觉。”江跃也不说有证据，也不说没有证据。
换作别人，仅仅是靠直觉判断，老韩当场就不鸟他了。可是江跃却不一样，这家伙的直觉从来都很准。
沉默了片刻，老韩试探问：“知道原因么？”
江跃瞥了他一眼，反问道：“何必明知故问？”
邓家的事，行动三处的罗处也好，老韩也好，两人都很有默契，从来不跟江跃主动提及，好像这件事就没发生过似的。
这种默契，江跃自然能感觉到，知道这俩货是故意避开这个敏感点。
现在，光有这种默契已然不够。
行动三处不调查，不代表行动局就没人介入。行动五处都等不及了。
毕竟，行动五处跟江跃是有旧仇的。
三处当然也知道五处暗中调查邓家的案件，行动局有行动局的纪律，哪怕他们和江跃私人交情好到同穿一条裤子，涉及到案子具体，涉及到纪律，他们也不可能通风报信。
行动局有个底线，就是各个行动处之间不得互相拆台。
也许行动五处未必做得到，但行动三处却一直坚守这条底线的。
他们三处没有深入调查邓家的事，当线索到江跃这里，他们就拖着不往下办了。
可行动五处要办，他们除了不闻不问之外，还真不好说什么。
“小江，这件事你有什么打算？”
“走着瞧吧。”江跃不置可否。邓家的事，他已经心里有底。案发现场没有他的监控，再怎么着也别想弄到他头上来。
如果说之前他还有些顾虑的话，那么今天之后，他越发没有顾虑。
因为，小姑一家要去盘石岭住。
姐姐江影加入军方，靠山大得吓死人。
三狗是行动局的人。
亲人的羁绊消除，江跃更可以放开手脚。
如果后续邓家还想继续搞事，江跃不介意陪他们好好玩玩，玩得越大越好。
随着实力不断提升，江跃自信也在提升。
老韩知道劝不动江跃，再者这个问题他也不好劝。
江跃提出让三狗回家一趟，老韩倒是痛快，表示回到局里就跟三狗说一下，今晚放他回。
送走老韩后，江跃索性不去学校了。
回到地下室，他决定趁这两天时间，多制作一些低阶灵符作为备用。
一旦江影去了军方，回来的次数必定会很少。她携带的那些低阶灵符，总有耗尽的时候。
多备一些，总是有备无患。
而小姑一家回盘石岭，听小姑的意思，是打算在盘石岭住下。老家有田有地，如果日常生活用品不缺的话，倒是基本可以自给自足。
江影和江跃也没少劝小姑，回盘石岭看看可以，又何必久居呢？目前这个情况，星城怎么不比盘石岭更安全？
但架不住小姑有小姑的坚持，即便姑父也改变不了她的想法。
所以，给小姑一家多备一些护身符，也算是应有之意。
一阶灵符现在江跃只当是锻炼神识，锤炼精神力，制作起来并不费事。
江跃这回不但是要炼制一阶灵符，更要再准备一张云盾符。
此前，江跃已经制作了两张云盾符。
一张自备，一张给姐姐准备的。
这第三张，自然是给小姑配的。
这云盾符的时效可以维持24小时，乍一听似乎很短。但这24小时是指使用时效。
比方说，某一次启动云盾符，实际上有可能只是用了几分钟而已。
当然，这云盾符并非一次性消耗，启动之后一旦威胁消除，自然会停止使用。
这么一算，其实24小时的时效还是极长的。
毕竟，枪击这种事情，并不是每天都能遇到的。就算是诡异时代来临，也许三年五年，也用不完这24小时的时效呢。
第三张云盾符的制作，相比于第二张制作时，似乎又轻松了一些。
江跃看着成品的云盾符，十分满意。
“看来，这段时间精神力的锤炼，还是颇有效果的。记得第一次制作这二阶灵符，精神力几乎消耗殆尽，两天才缓过神来。这次居然只是略微感到一些疲倦，看来我的精神力确实提升不少。”
现在有了窥心术这门技能后，对精神力的要求也提高了。所以，关于精神力的锤炼，还真不能停下来。
小姑是个行动派，拉着江影上街购物。
直到大中午才回到家，不但多出了一堆东西，更奇葩是，竟还多出了一辆箱柜小货车。
货车车厢中，竟堆得满满。
显然这还是一辆新车，估计也是刚提出来的。
当然，一辆小货车对于老江家来说，现在就是毛毛雨，花不了几个钱。
就是十辆车，车厢全部装满这些柴米油盐等日用品，也完全买得起。
倒是姑父看得目瞪口呆：“你们姑侄这是把人家超市洗劫一空吗？”
小姑得意道：“盘石岭那地方，城里这么远，来回一趟不容易。多备着点，也少走点冤枉路不是？”
“这些东西，咱们云溪镇不也能置办么？”
“云溪镇？你确定还有人回去么？”小姑反问。
姑父一时无言以对，喃喃道：“我就不明白，这星城不是好好的么？非得回盘石岭不成？”
小姑翻了个白眼：“你懂什么？”
姑父委屈得跟个小媳妇似的，朝江影和江跃投去求救的眼神。
江影显然已经被小姑洗脑了，笑呵呵没回应。
江跃忍不住道：“小姑，要我说，姑父说得没错啊。难道你是觉得我们亏待你啦，赌气要回盘石岭？”
“你小子敢亏待小姑？看小姑不打耳光抽你？我为什么回盘石岭，回头让你姐跟你说道说道。总而言之呢，盘石岭肯定是要回的。这么一车东西，住个一年半载肯定是够够的。盘石岭有田有地，种些庄稼，养些鸡鸭牛羊，小日子难道不香么？”
小姑主意极坚定，她做了决定的事，除非老爷子死而复生，否则一般人还真很难让她转变念头。

第214章 被诅咒的童肥肥
午饭草草吃了一些。
放下碗筷之后，江跃将云盾符和几张一阶灵符拿出，单独给了小姑。
既然小姑父对这些事不怎么关心，江跃也不想让他过分介入，索性就单独给小姑好了。
小姑听说云盾符竟有此威力，也是大感吃惊，更加坚定了她要回盘石岭的决心。
“姑，这些灵符，基本可以保证你们在盘石岭的安全。如果遇到不可抗的因素，你们一家三口立刻躲到江家祠堂去。如果进了祠堂还无法保证安全，那么待在星城恐怕也无济于事了……”
在江跃看来，江家祠堂的防御级别，应该是不逊于道子巷别墅的，甚至犹有过之。
小姑将东西收了，把江跃的叮嘱一一记在心上。
“姑，回了盘石岭，可以养两条黑狗。黑狗通灵，而且在乡下，狗也算是安保的最佳选择了。”
这个想法，倒是和小姑不谋而合。
姑侄俩聊了一阵，江跃上楼，将六十株凝烟草收好。
那头玉蚕的进食积极性又在提升，看得出来，它的体型也在慢慢出现变化。喂养了这么久，凝烟草已经耗费了好几株，势头果然是朝好的方向发展了。
看样子，吐丝这种事，应该可以期待一下了。
明天要回盘石岭，江跃寻思着今天要是一整天不去学校，明天又是一整天不去，似乎有点说不过去。
虽然高翊老师很给他面子，可面子这东西还是要互相给的。
没有特别的情况，江跃倒也不想随随便便就旷课。
而且，根据高翊老师的说法，甲乙丙丁四个等级的班级，每隔一段时间就要重新考核分配。
江跃估计，差不多又要到考核分班的时候了。
当江跃再次出现在学校时，再一次成了焦点人物。江跃很清晰地感觉到，一路上，不管他走到哪，都有无数眼睛朝他看过来。
甚至不少人还指指点点。
“这就是江跃学长，太帅了！”
“是啊，现在大家都说江跃学长太低调了。”
“江跃学长一直就很低调好吧？你看他什么时候在学校出过风头？”
“嗯嗯，江跃学长可不是那些纨绔子弟，他才不屑出风头呢！”
“那些纨绔子弟跟江跃学长提鞋都不配吧？现在大家都猜测，江跃学长是不是隐藏了身世啊？”
“这话怎么说？”
“你还不知道吗？听说昨晚星城出现了一个体测天才，觉醒程度高达280%，那个天才叫江影，很多人说，这个天才是江跃学长的姐姐啊。一门两天才，那肯定是那种隐世的世家吧？一般的家庭，怎么可能有这样的根骨呢？”
“说得也是啊，小说里都说有灵根，是不是觉醒也讲究灵根呢？真希望跟江跃学长沾亲带故啊，说不定，也能沾点光呢？”
江跃耳力甚聪，这些议论他一五一十全听到了。
看来，时局果然是变了啊。
现如今，几乎每一个学生，每一个公民，都开始关注觉醒者的消息了。
每一条关于觉醒者的消息，都能以最快的速度传播发酵，形成热门话题。
昨晚体测，现在已经是满城风雨。不得不说，信息时代的传播速度确实是快得惊人。
一门两天才，确实让人羡慕。
甲等班的教室门口，好几个人也看到了江跃的身影，纷纷上前招呼。
杜一峰也从座位上站了起来，笑眯眯迎了上来。
“江跃，我现在都怀疑，你们家是不是真的隐藏了身份，其实你们家才是真正的权贵大佬？”杜一峰起哄道。
“不错，要不是真正的大佬豪门，哪能一门连出两个妖孽天才，这不是豪门底蕴是什么？”
豪门？
江跃苦笑道：“我家在我爷爷这辈上，还在乡下种田呐。”
“哈哈，你就编吧，反正我们不信。”
“信不信由你们。我家老宅都还在大金山脚下，欢迎你们过去参观。”
“我要去，我要去。”韩晶晶笑嘻嘻道，“照我说，那一定是块风水宝地。要是风水不好，怎么能生养出两个妖孽天才呢？”
“老大，啥时候动身？算我一个行不行？”茅豆豆嘿嘿笑道。
一旁的李玥默不作声，不过看起来似乎也颇有点意动。
“好了，好了，一个个都别起哄。还是那句话，诡异时代才刚开启，先胖不算胖啊。大家别被体测数据迷惑了，这真不意味着一切。说不定某一天，你们某种特殊的技能觉醒了，体测数据也就退居次要啦！”
目前的体测数据，仅仅是测试身体机能，身体强化而已。
如果觉醒真的开始往技能方向发展，形形色色的技能一旦出现，重要性超越身体强度也是大有可能的。
体测数据，身体强度，仅仅只是一个物理强化的概念。
而技能则是偏术法，偏异能方向。
江跃虽然不经常看小说漫画，却也知道。在武力世界，物理攻击往往只是低端的存在，初期也许大占优势，但术法和异能大行其道时，物理攻击遇到异术超能，往往会捉襟见肘，极为吃力，甚至是一点优势也无。
当然，江跃这个推测，在他自己看来，是有迹可循的。
不过对于这些同学而言，他们没有江跃的见识和阅历，自然听不懂江跃这番话背后的意味。
他们只当江跃是说些好听的安慰大家，是一种谦虚罢了。
江跃回到座位上，韩晶晶笑嘻嘻凑了过来，朝江跃做了个鬼脸，嘀咕道：“影姐姐真是的，那么草率就做决定了。害得人家今天被全家批判呢！”
江跃笑了笑，他自然知道为什么会被全家批判。
姐姐的体测数据，韩晶晶也算是最早知道的人，她回家之后，父亲还没回家，她跟母亲一向话题不多，也就没聊这个事。
等后来父亲到家，她早就睡了。
以至于韩家得到消息反而滞后了一步，没能第一时间做出部署，让军方捷足先登，抢走了江影这个天才。
“回头非得再让她请宵夜不可。”韩晶晶自言自语着，又似乎是说给一旁的李玥听。
李玥却异常平静，仿佛是个局外人，没有任何情绪波动。
茅豆豆也见过江影几次，江影对他们这帮同学也颇为客气，所以给茅豆豆留下的印象也颇好的。
“跃哥，你们还真回老家多拜拜祖宗，这是祖坟冒青烟啊。唉，什么时候我们老茅家有这么风光啊。”
想想这种衣锦还乡的画面，茅豆豆就一阵阵亢奋。这事要是发生在自己身上，一定要把排场做到十足，让乡亲们都看看我们茅豆豆发达了！
“豆豆，肥肥他们几个，还有侠伟，最近咋样？”
王侠伟上次体测还是没能觉醒，还留在老孙班上。
童肥肥在分班的时候，没能进甲等班，在乙等班待着，等于是和江跃他们一伙打散了。
说真的，现在进了教室没看到这个爱脑补的童肥肥，江跃还真觉得少了点欢乐气氛。
茅豆豆沮丧道：“侠伟可能有点自卑，平时都躲着我。死肥肥这几天有点不对劲，我见他有点神神叨叨的，好像有点什么事？”
“哦？具体什么事？”
“我问了他，他不说。看上去慌慌张张，魂不守舍的。也不知道是不是家里出了什么事？”
李玥忽然也道：“我今天早上看到童迪，在男生宿舍后面那株老榕树下发呆，瘦了不少。”
韩晶晶惊讶道：“真的假的？童肥肥瘦了？”
这可是新鲜事啊。
童肥肥一直是那种喝水都能蹭蹭蹭长膘的人，他居然瘦了？
江跃也觉得不可思议，看了看时间，还没到上课的点：“豆豆，走，咱们去看看这小子怎么回事。”
“我也去，我也去。”韩晶晶对童肥肥倒是没有恶感。虽然上次童肥肥臆想她韩晶晶上课偷看他，对他有意思。
不过韩晶晶只当是一个乐子，倒没记仇，也没当一回事。
“小玥玥，你去吗？”在韩晶晶和李玥之间，茅豆豆似乎更偏向李玥，忍不住招呼一声。
按正常情况，李玥应该是拒绝的。
不过这回，她居然点头。
韩晶晶倒也没表现出抗拒的样子，笑嘻嘻挽着李玥的胳膊：“走，咱俩一起去。”
李玥大约不是很习惯这种热情。
多少有些尴尬，身体大约也是僵的。
说来也奇怪，像韩晶晶这样贵气又漂亮的女孩子，寻常的同学跟她走在一起，很容易成为背景墙，气质上当场就得输一大截。
可李玥跟韩晶晶并排那么一走，固然没有韩晶晶那么惹眼。论贵气，论身段，似乎都没法和韩晶晶比。
可两人那么一站，李玥总有那么一种独特的气质，让她和韩晶晶相比之下，竟然毫无相形见绌之感，隐隐之间，竟有并驾齐驱之势。
难道，这仅仅是天才的光环么？
也未见得仅仅如此。
李玥身上，确实一种无法描述的特殊气质。
恬淡中带着孤高，含蓄中带着神秘。
让大家没想到的是，童肥肥居然不在乙等班教室。
这可有点不符合肥肥的作风，童肥肥一般都喜欢在教室里窝着，要么看小说，要么趴在课桌上睡觉。
如今进了专属班，他也不见得有多勤快。
额外训练，这种事对童肥肥来说，那是不存在的。
一打听，得知童肥肥吃过午饭后就没来过教室。据几个同学反映，上午他是在教室里的。
不然看上去有点情绪低落，甚至表现得有些异常。
有好几次，他忽然从座位中忽然跳起来，全身颤抖不止。
身边的人拉都拉不住。
快放学那会儿更反常，好像忽然做了什么噩梦似的，脑袋对着课桌一个劲地磕，课桌都被他磕出裂痕来了。
“那他此刻在什么地方？”
“不知道，兴许在寝室？也可能在操场？”
“也可能回家了吧？大家猜测，他可能家里出了什么事？”
家里出什么事？
江跃不以为然，以肥肥心宽体胖的个性，家里出事也不至于如此失常，如果真出了大事，他也不可能在学校逗留，早就回家处理了。
听大家描述的反常情况，江跃可不觉得这是家里出事。
反倒是像童肥肥自己出事。
尤其是大家描述的种种诡异情形，让江跃莫名觉得有些似曾相识。
“走，去宿舍看看。”
“晶晶，你和李玥去操场看看。操场没有的话，就到处找找。”
童肥肥虽然跟江跃茅豆豆他们不住一个宿舍，却是隔壁宿舍。轻车熟路进了宿舍，隔壁一看，并没有看到他那肥肥的身躯。
“不在啊。”
出了宿舍楼，江跃忽然想到李玥的一番话。
早上看到童肥肥在男生宿舍楼后面的老榕树下。
宿舍楼后面有一条小路，去往学校的图书馆，平时一般走得人比较少，因为相对幽僻，即便大家要去图书馆，也尽量走大路。
“去后面看看。”
两人转过宿舍楼，果然看到童肥肥的身影。
头发乱糟糟的也不知道几天没有打理了，整个人痴痴呆呆，就好像中邪了似的，嘴里在念念叨叨，也不知道嘀咕个什么。
脸上看着十分苍白，眼神麻木当中透着惊恐，一看这副颓丧的样子，就不像是正常状态的童肥肥。
要知道，童肥肥平时一向眉飞色舞，说起话来两只眉毛好像在跳舞，唾沫星子横飞。
“死肥肥，你到底在搞什么？”茅豆豆快步上前。
江跃却一把拉住茅豆豆，示意他别惊动童迪。
江跃慢慢接近，凑到他跟前，看着他的嘴唇在一个劲嘀咕着什么。
细细一听，他还真是在嘀咕着什么。
当江跃听清楚他说什么的时候，脸色骇然一变。
低头一看，只见茅豆豆口袋一角，露出了半截耳机线。
“你们每个人都要死……”
“你们每个人都要死……”
又是这句话！
这已经是江跃第三次接触这句话了。
第一次，在榆树街商业区边上的写字楼，那个跳楼的年轻人小关。他在临死的时候，曾无比怨毒地念叨这句话。
第二次，是在4S店，那个死在车子中的女孩，在那辆展车的驾驶座后背上，刻了这一行字。
而童肥肥这里，则是第三次！
除了这句话，三次还有一个明显的共同点：耳机！

第215章 诡异的抽奖活动
茅豆豆见江跃面色大变，忍不住问道：“跃哥，他到底在嘀咕什么？”
“他是不是犯病了啊？还是先送医院吧？”
“犯病？犯病倒还好办了！”
江跃面色有些难看，上前去冲着童肥肥的肥脸就是两巴掌。
“肥肥，醒来！”
茅豆豆见状，连忙拉住江跃：“跃哥，他没睡着啊。”
江跃一把推开茅豆豆，从包里摸出一只小瓶子，自带喷口的那种。里头装的是特制轮回灵液。
这玩意现在江跃存货极多，他弄了不少这种自带喷口的小瓶子，容量大小约莫60-80ml。
江跃也不管有用没用，对着童迪的肥脸就是一顿喷。
嗤嗤嗤！
轮回灵液本来最大的功效，是用来对付鬼物，尤其是C级以下的鬼物，杀伤力极大。
辟邪效果倒在其次。
江跃不分青红皂白，先喷一顿再说，也是想看看，童迪身上是否被鬼物附身。若是有鬼物附身，这轮回灵液喷下去，自然可以验明。
只是，一小瓶轮回灵液喷雾剂下去，童迪身上并没有明显的变化。
倒是冰冷冷的喷雾喷到脸上，让童迪一阵哆嗦，那迷茫的眼神稍微恢复了一点点清明。
“班长？”
童迪一直管江跃叫班长，哪怕进了专属班，分了班之后，这个称呼还是没改过来。
“肥肥，你魔怔了知道吗？亏得班长把你弄清醒了。”茅豆豆上前道。
童迪苦恼地双手抱头，脑袋在树干上不住猛磕，口中绝望道：“没用的，没用的，我情愿不要清醒过来……有鬼，我脑子里住了一个鬼。它一直在我耳边念叨，它说，我们每个人都要死，谁都活不成，谁都别想活……”
“大白天哪来的鬼？”茅豆豆莫名其妙。
江跃若有所思，猛地探手伸向童迪衣兜，将那露出半截的耳机拽了出来。
童迪见状，猛然扑了上来，要把耳机抢夺回去。
“豆豆，摁住他。”
童迪这几天茶饭不思，魂不守舍，明显瘦了一圈，脚下虚浮也没多大力气，加上茅豆豆一直在觉醒状态，稍微一用力，就让童迪挣扎不得。
可他居然仍不放弃，单手朝江跃这边死命抓着，想把耳机抓回去。
“豆豆，这耳机怎么样？”
茅豆豆摇摇头，他对这个一窍不通。
这时候，韩晶晶和李玥也正好找到这里，快步走了上来。
见到江跃手中的耳机，韩晶晶略有些惊讶，伸手要从江跃手中拿取耳机，江跃手掌一偏，却道：“看看就好，别动，这玩意邪门。”
韩晶晶见江跃表情严肃，不像开玩笑，也不去抢，仔细分辨了一下。点点头：“没错，这是国际大品牌，高端产品，一副得好几万呢！谁的？童肥肥的嘛？这小子深藏不露啊。”
“是童迪的，我这几天每次看到他，他都戴着呢。”李玥忽然插了一嘴。
茅豆豆讷讷道：“怎么可能嘛！肥肥的家庭条件是比我好点，也没这么膨胀吧？一个耳机好几万？”
江跃淡淡道：“假的。”
韩晶晶仔细又看了一下：“这至少也得是高仿啊，还真挺像的。不过质地上确实跟正品有些差距？”
她也没用过这款耳机，所以有些拿不准。
江跃却没再纠结耳机，问道：“豆豆，肥肥最近是不是去了榆树街？”
“诶？你怎么知道？你看到他了？”
“你就说去没去吧。”
“去了去了，那天他还邀我一起去，我要训练就没陪他去浪了。我记得那天是周末，他整个下午都在外面，到晚饭之后才回学校。我在校门口还碰到了他，当时还有侠伟，对，就是侠伟，跟他一起去的。”
“晶晶，李玥，你们谁去把王侠伟叫过来一下？”
“我去。”韩晶晶非常主动道。
李玥也不反对，也不争，默默看着童迪，眼眸中有些担忧。
见他一头一脸都是虚汗，李玥默默掏出纸巾，仔仔细细给他擦了一通。
“跃哥，肥肥这是撞邪了吗？”
李玥一双灵眸也望着江跃，想从他嘴里听到一些答案。
江跃叹一口气：“实不相瞒，他到底什么情况，我现在也不太了解。不过他这个情况，我已经是第三次看到了。”
“啊？还有两次在哪里？”
“一次在榆树街商业街边上的写字楼，一次是在4S店。一个是写字楼的公司职员，一个是4S店的销售顾问。”
“他们也是这个情况吗？后来怎么样？”
江跃摇了摇头，苦涩道：“没有后来，我看到的时候，他们都死了。”
啊？
茅豆豆和李玥同时发出一声惊呼，这么严重？
“跃哥……这……这可怎么是好？肥肥还有救吗？”茅豆豆跟肥肥多少年的同桌，虽然日常斗嘴，各种互黑，可那并不影响他们的革命友情。
多年同桌成兄弟，虽然现在两人不在同一个班，可兄弟还是兄弟啊。
“目前来看，肥肥的情况还没恶化到他们那一步，不过情况也很危急。他现在大多数时候的意识，是不受自己操控的。我怀疑，这一切都跟这副耳机有关。”
“耳机有什么问题？我听听？”
“别闹！”江跃沉声道，“那两个死者临死的时候，身上都有这么一副耳机，而且他们嘴里念叨的话，跟豆豆一样。”
“你们每个人都要死！？”茅豆豆惊问道。
“对。当他精神彻底崩溃，完全无法自主时，他会选择了结自己。其实，那两个死者，都不是邪物直接杀死，而是自杀的。当然，死者生前都不受自己操控，到底算不算自杀，也很难说。”
就在这时，韩晶晶带着王侠伟快步跑了过来。
“跃哥，豆豆，李玥……”王侠伟没有觉醒，还在老孙班，见到这帮老同学，多少有些拘束。
“侠伟，听豆豆说，你前几天跟童迪去了榆树街玩？”
“对！”
“这副耳机，你还记得吗？”江跃摊手将他耳机凑到王侠伟跟前。
王侠伟自然认得：“我记得，当时童迪在商场买了一个新手机，到商场口子的时候，好像有个消费满多少金额的抽奖活动。当时童迪有三次抽奖的机会，他抽了两次没抽到什么，第三次却抽中一个耳机。据说是国际高端品牌的同款，也不知道真假。反正童迪是很喜欢的，他说这耳机很好，光看外表，跟国际高端品牌完全看不出区别……”
“是榆树街哪个商场？”
“祥泰广场。”
“抽奖是祥泰广场安排的吗？”
“他们在口子上弄了一个临时摊柜，应该是商场的活动吧？如果不是商场活动，难道平白无故还送东西给顾客？”
哪有天上掉馅饼的事？
江跃默然，点点头：“侠伟，这件事很重要，你再回想一下，把当时的细节都还原一下？”
“那天童迪邀我陪他去买个手机，我们坐公交到了榆树街附近，在他逛了很久，吃了一些小吃。后来童迪选中了一款手机，大概一千五左右。抽奖好像是满二百抽奖一次，但最多是抽三次。大概就是这样。”
“组织抽奖的人，长什么样，还记得吗？”
王侠伟一怔，努力回想了片刻：“我记得是个女孩子，比我们大不了多少，估计也就刚上大学出来做兼职的。对了，脸上还有点青春痘。”
“如果再看到她，你还认识不？”
“如果看到，应该认得吧？”
江跃将耳机收在口袋里，对茅豆豆道：“把他送到班里去，让高老师派人看着他，别让他发梦发疯。我们去一趟榆树街。”
“侠伟，你也一起去，方便吧？”
王侠伟跟江跃他们原本就是一个圈子的，见江跃表情这么严肃，知道事情可能有点大条。
并没有犹豫，点点头：“我去跟孙老师请个假。”
“不用，我来打电话。”
韩晶晶道：“我们也去。”
她经常听叔叔提起一些诡异事件，尤其是有江跃参与的诡异事件，一直都心向往之。
如今童迪这边，多半是撞到诡异事件了，难得有参与其中的机会，她自然不肯放过。
江跃瞥了大家一眼：“都去见识一下吧。”
现在是大白天，江跃料想应该也不至于太危险：“不过你们记住了，不要乱碰东西，尤其是耳机，绝对不能要。”
江跃，茅豆豆，李玥，韩晶晶，加上王侠伟，正好是五个人。
一个车正好。
老孙那边听说江跃给王侠伟请假，倒也痛快答应了。
车子到了榆树街，这点停车位倒是不少，停好车，江跃带着众人直奔祥泰广场。
不是周末，又是午觉的点，广场显得有些冷清。
江跃叮嘱大家，暂时不要暴露来意，一切听从他来安排，千万不可多嘴，暴露了意图。
到了商场口子，王侠伟摇了摇头，示意那抽奖的摊子这会儿并不在。
江跃正好想再弄一个手机，到了柜台前，选了一款机子，很痛快地扫码支付，随口问道：“我听说你们这边商场搞消费满多少抽奖，这活动结束了吗？”
那店员见江跃消费这么爽快，又是个靓仔，笑盈盈道：“没听说商场最近搞了这个活动啊。这样，我们店可以送你一些小东西。手机壳，钢化膜还有指环扣这些小物件……”
“不可能吧？我朋友前几天在你们商场买了一款手机，都参加了抽奖，而且还抽到一副很好的耳机呢！”
“小哥哥，商场真有什么活动，肯定会通知我们商户的呀。这种福利，我们商户肯定也会告知消费者的。如果有，我没理由不告诉你的嘛！如果小哥哥你不放心，可以找商场负责人打听一下？”
没有？
王侠伟郁闷道：“不可能没有的！上次我陪他一起来，抽了三次，抽到一个耳机，怎么可能没有！？”
店员也没辙，只能赔笑脸，不断解释。说让他们去问问商场方面，也许商场方面有活动，他们商家没有及时获得消息也是有可能的。
不过任谁都看得出来，店员的口气明显是敷衍。大概率，这个商场确实没搞什么抽奖获得。
最近又不是什么重大节假日，又不是什么周年庆，没有抽奖活动也在情理之中。
江跃耐心沟通，问清楚了怎么联系商场方面。
找到人家办公室一问，得到的答复是，商场近期确实没有搞任何抽奖活动。
王侠伟傻眼了。
“不可能的！那天我们买了一个手机，就在商场口子上摆了一个摊位，凭消费小票抽奖。”
那负责人倒是很有耐心：“其实抽奖无非就是送一些小礼品，比如一盒纸巾，一份挂历，一份小零食什么的。我看各位应该也不是为这么点小礼品来消费一部手机的吧？”
“这样吧，我这边私人送你们一袋纸巾，一瓶洗衣液。”
这真有点说不清楚了。
说半天人家还以为他们是冲着抽奖的小礼品来的。
如果不是江跃早就告诫过大家不要冲动，茅豆豆几乎要拍桌子骂人了。
“丁总，是这样的。我看你们商场口子里有监控。方便的话，可不可以查看一下？你也别担心，我们还真不是冲着抽奖来的。当时的确有抽奖，但是抽奖的礼物出了点状况，现在威胁到我朋友的健康了。这个事，如果闹大了，发生在你们商场的事，终究对你们影响也不好。所以，看看监控，我们搞清楚具体怎么回事，你们商场也可以自证清白，我们两不亏欠，心里踏实。”
那商场负责人丁总多少是有点不乐意的。
几个小年轻，张口就要看商场监控。把商场当什么地方了？
不过，江跃这番话，不硬不软，却是绵里藏针，暗藏杀机。倒是让他有些犹豫，一时间倒没有直接拒绝。
韩晶晶微笑道：“正好，我跟这片警局比较熟，要不我打个电话让警方过来做一下证？”
听说要报警，丁总倒也不怕，毕竟商场确实没搞什么抽奖活动。
可这事要真发生在商场里，就算他们没搞这活动，怕也脱不了干系啊。
一时间，丁总沉吟道：“按理说，监控是不能随便查看的。不过你们都说到威胁到个人健康了，我要是拒绝也有点不通人情。看一下可以，不过我再三申明，我以人格担保，我们商场近期绝对没搞过抽奖！因此发生的一切事故，我们一概不负责任啊！”

第216章 做兼职的学姐
事情并没有过去太久，也就几天前的事，又是周末，具体日期具体时段都有，调查起来特别简单。
很快，监控就查到了王侠伟陪着童迪购买手机的画面。
丁总看了看王侠伟，又看看监控里的人，也不好再说什么了。确实对得上，人家也不是没事找事。
到了傍晚时分，两人离开商场。
监控画面换了个角度，切换到口子上的监控。
果然，口子上确实出现了一个抽奖摊位，摊位并不大，也就一副易拉宝宣传海报，加一条桌子，一条椅子，一个女孩守着摊，拦住王侠伟和童迪。
一切跟王侠伟叙述的差不多。
反复看了几遍，那丁总喃喃道：“这肯定不是我们商场组织的啊，我们商场搞抽奖活动，不可能这么简陋。这是骗子，肯定是骗子……”
是不是骗子另说。
江跃道：“这段监控，我们复制走，丁总没意见吧？”
丁总道：“你们看仔细，这监控显示，他们是在商场口子外，严格来说，并不是发生在我们商场内。”
江跃皱眉道：“丁总，我们从头到尾可没说要追究商场什么责任。如果这事跟商场没关系，扯不上你们，大可放心。但如果抽奖活动确实是你们组织的，那就得另说了。”
丁总不悦道：“我已经强调很多次，这抽奖跟我们一点关系多没有！哪怕你们报警，让警方介入，我还是这句话。”
好说歹说，总算拿到了这段监控。
几个人走出商场。
“跃哥，这可怎么办？这些人不会打一枪换一个地方吧？这样找人，大海捞针啊！”
“不至于，有监控，有人脸，找个人还不容易？”韩晶晶道。
江跃点点头：“找到这个女孩应该不难，但以我推算，这个女孩应该也只是被雇佣的兼职。不管怎样，先把她找着吧。”
江跃将视频发给罗处，并将这个案子的情况大致说了一下。
耳机自杀案在行动局已经备案过的，江跃参与进来，那边自然是大开绿灯，不到五分钟，就把那个女孩的信息给调查得明明白白。
罗处在电话里还提到，让他们先去找这个王陈妍，他手头的事处理一下，随后就赶来。
还真被江跃他们猜中了，这女孩就是星城某所三流大学的大学生，叫王陈妍，看名字可能是父母姓氏合在一起的那种。
那所院校在大学城一带，驱车过去得三四十分钟。
不过调查到了这节骨眼上，没道理放弃这么重要的一条线索。
车子来到这所院校门口，扫了车牌也就开进去了，并没有遇到什么阻力。
由于具体信息非常明确，他们很快就找到了这个叫王陈妍的大一女孩，正在一个大课教室里上课。
见到江跃和韩晶晶这种俊男美女的组合来找王陈妍，教室里发出一阵阵惊叹声。
尤其是王陈妍的几个同学更加惊讶。
王陈妍的社会关系一向简单，怎么会有这种俊男靓女来找她？看人家的气质，显然来头不小啊。
别说王陈妍的同学惊讶，她自己个也一脸茫然。
走出教室门，带他们走到偏僻的角落，打量着江跃和韩晶晶他们这一群人，发现每一张面孔都很陌生。
“你们找我？”王陈妍觉得，大概率这些人是找错人了吧？
“王学姐你好，我们是星城扬帆中学的。的确是来找你有点事。”
“哦！”王陈妍面对落落大方的韩晶晶，多少有些拘束。虽然她大一，比中六普遍大一岁，可面对江跃和韩晶晶的气质，她莫名就有点惊慌，有点自卑。
“是这样的，王学姐是不是周末在外面做了兼职？”
王陈妍惊讶地看着他们，就为这个事吗？
这没什么好否认的，点了点头。
“是祥泰广场，对吧？”韩晶晶又问。
“对，不过我做了好几份兼职，祥泰广场那份其实也是巧合而已。而且那个兼职不是长期的，是日结的。”
“日结？也就是说，你就去过一次？”
“对啊。头一天我做兼职，走在路上，有人拦住我，问我有没有兴趣做一份日结的活。一天给我五百块，只要求商场门口做一个抽奖活动。从第二天下午一点开始，做到晚上九点。我正好有时间，所以就答应了。”
“王学姐，你确定就一次吗？”
王陈妍被问得莫名其妙，但还是非常坚定地点点头：“我非常确定，就上周日的事，这也没几天啊。”
这耳机的事，绝非是上周日才开始。
前两桩跳楼案，都发生在上周日之前。这个耳机诡异事件，绝对在此之前就已经布局了。
当然，幕后的黑手每一次安排的人手，都是随机的。
王陈妍只不过是那天正好被选中罢了。
江跃想了想，又问：“学姐，当时找你做兼职的人，大概多大年纪，长什么样？有没有联系方式，他是怎么支付工资给你的？他具体在什么地方拦住你的，这些你都有印象吗？”
按理说，他们一群人找到王陈妍，问东问西，确实是有点不礼貌。若是换一个性格稍微叼一点的大学生，压根不会鸟他们。
王陈妍显然是实诚人，虽然有点不高兴，却还是一五一十回答了。
“那人年纪应该不超过四十岁，穿一身西服，长相很普通，不过身材挺好的。工资的话，是现金支付。并没有留联系方式。他拦住我的地方，就在榆树街不远处的一个地方。”
“那天抽奖的细节，你还记得多少？总共送出了多少礼品，其中耳机送出了多少副？”
“抽奖其实礼品并不多，都是一些不太值钱的东西。耳机倒是有好几副，听说是国际高端品牌同款，不过我觉得肯定是假货。没记错的话，一整天抽奖，应该送出了三副耳机。”
“他有没有送耳机给你？”
“没有没有，我也不喜欢这个东西。”王陈妍连忙道。
“那你觉得那天有没有一点反常？”
王陈妍想了一会，点头承认：“是有点反常，我感觉这活动应该是商场举办的吧？可他的摊位却不设在商场里头，有点蹊跷。而且讲真话，作为兼职来说，日结一天五百，这个价格明显是太高了。又不是什么有技术含量的工作。”
江跃几人相顾无语。
他们有一种预感，这一趟又白来了。
没有联系方式，没有再次合作，也就没有后文。
现在只有一种可能性，就是看看那人找到王陈妍的地方，有没有监控覆盖，能不能查到这人。
如果王陈妍肯合作，这事倒还有一线希望。
不过，江跃他们几个，平白无故要人家配合，显然不太现实。
这事还得等罗处到场，才好办。
王陈妍见他们不再说什么，弱弱问道：“你们没什么要问了吧？我先回教室去了。”
韩晶晶道：“学姐，如果可以的话，我们也想请你做几天兼职，可以吧?”
“你们？”王陈妍有些意外。
“对，你陪我们找到这个人，价钱你来开。”江跃开口道。
“可我除了周末，平时要上学。”
“大学课业应该没有我们中六那么紧张吧？请两天假？”
王陈妍有些犹豫，说实话，她对兼职非常渴望。家庭条件艰苦，她几乎把别人课外一切吃喝玩乐的时间，都用在了兼职上。
别人一个月从家里拿多少多少生活费，她一个月还得往家里寄两三千。
虽然是大一，她却承受了大四学长都未必承受的各种压力。
“加个好友吧，先转账，再干活。”江跃察言观色，通过窥心术，也观察出王陈妍确实很渴望兼职的机会。
半推半就之间，王陈妍加了江跃的号码。
江跃当场转账三千：“一天一千，不用你干任何事，只要帮我们找那个人就可以。”
“就这么大海捞针吗？”王陈妍觉得这个兼职也未免太离谱了些。
一天一千的兼职报酬，王陈妍简直想都不敢想。不知道的人，还以为这是皮肉生意。
可是王陈妍有自知之明，自己这姿色身材平平无奇，甚至可以说是平庸，人家眼前这两个女孩子，不管相貌气质，都远超她。
要说这么一个帅气好看的帅哥，也不可能对她有什么非分之想。
王陈妍想了想，并没有先收钱，而是含蓄道：“那我先帮忙忙做着吧，做完再收钱。”
三千块对江跃现在来说，显然是小钱，他倒也不是炫富。
而是因为他看出来，这个王陈妍确实家里有困难，很需要钱。
“王学姐，你也别有心理压力。有你帮忙，也许我们今天就能锁定对方的身份。只要找到这个人，你忙一个小时也是这个报酬。忙三天也是这个报酬。超过三天，咱们再另算，总不会让你吃亏。所以，这笔钱，你大可放心地收着。”
韩晶晶笑盈盈挽着王陈妍的手臂：“学姐，放心收钱，这位可是土豪，不差钱。来来来，我帮你收下。”
韩晶晶做事很有眼力，她看得出王陈妍的矜持其实是出于自尊心，倒不是真不想收这个钱。
所以，看到她手机屏幕亮着，犹豫不决时，她索性拿过王陈妍手机，直接点了收款。
然后把手机塞回到王陈妍兜里，拉着她的手：“走，学姐，咱们找你们辅导员请假去。”
大学里头请假，一般都找辅导员老师。
有韩晶晶的气场出马，这假请得非常顺利。辅导员老师也是个大学毕业没两年，比他们大五六岁的未婚女。
不过她的眼力显然很好，韩晶晶和江跃的气质，一看就不是等闲人，这种人来替王陈妍请假，这点面子怎么都要给。
一直到韩晶晶他们下楼，那辅导员老师还站在走廊里呆呆看着这些人的背影，一时有些懵逼。
她有点理不顺，全班出了名的贫困户王陈妍，从哪结识了这么一群有气派的年轻人。
看这群年轻人似乎也是学生，但气场为什么那么强？这些人不会带王陈妍去学坏吧？
看起来这些也不像是不良青年啊？
再说，以王陈妍的姿色，想学坏也没那么容易吧？
“秦老师，什么情况？刚刚那个小妹妹，好像是星城主政大人的千金啊。你们班有学生跟她走得近？这可不得了啊，直接攀上主政大人的高枝了。”
办公室另一个辅导员老师也跟着走了出来，好奇心满满。
“主政大人的千金？周老师你确定？”
“我有次参加活动见过她一面，刚才一下子没想起来。气质这么好的姑娘，就算一时忘了，想一想也就想起来了。就是她，绝对没错！”
“不能吧？”秦老师莫名其妙，王陈妍的社会关系，怎么扯得上星城主政大人家的千金？
这中间得差多少重关系？
还有另外一个帅气好看的小伙子，不知道什么来头？难道是主政大人的未来女婿？
讲真话，这种年轻人要是出现在他们大学里，不知道多少女生要生扑上去，就算她们这些辅导员，看破情场三界五行的老油条，乍一眼都有点怦然心动呢！
……
江跃他们一行刚下楼，罗处开车就到了。
正好，江跃带着三个女生，罗处带着王侠伟和茅豆豆。
除了江跃，其他人还是头一回到行动三处参观。
这也是罗处给江跃面子，觉得能混到江跃圈子里的，应该都是潜力股，说不定未来可以招揽。
一路上，李玥比较安静，不过看得出来，她对王陈妍有一种很明显的共情，也许是两人的出身和经历有共通之处吧。
韩晶晶特别能聊天，气氛被她一带动，王陈妍那点底，差不多都被摸清楚了。
王陈妍虽然上到大学，确实也是个苦命人。
家里有个常年生病的药罐子父亲，还有个上中学的弟弟，母亲略有些残疾，虽然也干点活，收入却极低，维持家用都不够，更别说支撑她上大学。
听到王陈妍说每个月要往家里至少寄两千，其他人都肃然起敬。
尤其是韩晶晶，王陈妍的话，对她的心理冲击力很大。
李玥条件也苦，但跟王陈妍这么一对比，她的苦似乎也不那么苦了。终究，她父亲是健康的，也没有上中学的弟弟。

第217章 意外迭起
王陈妍起初是有些慌张的，她总觉得自己好像被卷入了一个未知的漩涡中，这个漩涡有可能将她原本的生活全部打乱。
尤其是那个罗处的出现，王陈妍更加慌张。
虽然罗处是什么身份她还不清楚，但这人身上那种严肃，那一股子煞气，显然是来头很大的官面人物。
而这些年轻人，一个个谈吐不凡，气质超凡，远胜她这个来自乡下的土妞。忽然间和这么一群人混在一起，王陈妍说不慌张那是假的。
也只有一直沉默寡言的李玥，才能给王陈妍一点安全感。
李玥话最少，但一个眼神，一个细微的动作，却反而让王陈妍焦虑的情绪得到缓解。
在李玥身上，王陈妍才能感觉到一种认同，一种共鸣。
她也看出来了，这个沉默寡言，但气质独特的妹妹，应该家庭条件也一般。这一点从穿戴上可以看出来。
韩晶晶的贵气，江跃的洒脱帅气，王陈妍看在眼里。
李玥的气质空灵，话也很少，但眼神干净质朴中，却有一种让王陈妍安宁的力量。
让她对这些人产生信任。
话题聊开了之后，韩晶晶索性将实情相告，再加上李玥的佐证，王陈妍的心事总算放下来了一些。
原来是这么回事。
说起童迪，那个肥肥，王陈妍显然有点印象，毕竟能胖成那样还那么乐观的人，现实中也是极少的。
可听他们的意思，那个童肥肥学弟，就是因为那个抽奖的耳机，出现了魔怔，精神失常了？
那耳机有那么可怕吗？
看起来也没什么特别的啊，包装也是完整无损的。
最关键的是，那天抽奖的礼物，足足抽出了三副耳机啊！
到了行动三处，罗处带着他们从一条隐秘通道，避开耳目，进入一间密室里头。
密室里的队员早就被罗处提前支走，一行人进入这密室，看着一屋子的各种设备，也是颇为新奇。
茅豆豆充满好奇，什么都想去了解一下。
星城的监控系统，本来由警方管理，现如今行动局通过申请，同样获得了管理权限，等于是两个部门都有权限。
罗处给每个人散发了一瓶饮料，见王陈妍有些紧张，罗处大概知道自己这张扑克脸过于严肃了。
不过要他装和蔼可亲，他也的确做不到。
“小王同学，你也别紧张。这事不是你的责任，不用有什么心理负担。你只要帮我们指认出这个人即可。”
根据王陈妍提供的时间地点，罗处很快就调出了当时那一带区域的监控。
王陈妍提供的具体位置，其实也在监控覆盖内。
只是距离有点远，不是特别容易分辨。
不过有了这些线索相对就好办了，相邻时间那附近的监控一个个被调出来，很快，一个穿着西服的男性，就浮出水面。
这个家伙好像很托大，看上去也不具备什么反侦察能力，就那么大摇大摆在街上走动，并没有做任何必要的掩饰。
比如口罩，比如帽子什么的，一概没有。
这么一来，想要躲避侦查显然是不太可能。
不多会儿，许多高清的画面就被一帧一帧提取出来。
一道清晰的面容，摆在众人面前。
王陈妍激动道：“就是他，我不会记错，绝对是这个人。”
找到具体的人，那就好办了。人脸识别技术，可以轻轻松松找到对方的资料。
很快，一份资料就被罗处打印出来。
轻轻在打印纸上一弹：“搞定！看不出来，这家伙人模狗样的，居然是个公司高管？就在榆树街商圈边上写字楼上班？”
江跃一怔。
上次那个跳楼的小关，也在那一带的写字楼上班啊。
不会就在同一栋楼吧？
“小江，目标已经锁定，你可以把小王同学送回学校了。还有你们这些小年轻，欢迎常来行动三处做客。当然，行动局更欢迎有志之士加入。哈哈哈，你们都是年轻才俊，以后说不定都是我们行动局拉拢的对象啊。”
茅豆豆道：“罗处长，你看我行吗？”
“行，怎么不行？你小子一看就是这块料，你叫茅豆豆是吧？”
啊？
茅豆豆大吃一惊，想不到自己的大名居然在行动局都挂上号了？这可真有点受宠若惊。
“别奇怪，你们这些觉醒者的资料，各个部门都会送，我们都认真做过研究的。尤其是你们还是专属班甲等班的，更受关注。”
其他人的身份，除了王侠伟，罗处一个个门清。
只不过，韩晶晶和李玥的身份，他并没有点破。
“晶晶，要不你送王学姐先回学校，然后顺带把李玥她们也送回去？”
“那你呢？”
“我陪罗处去会会这个家伙。”
韩晶晶有点不乐意，这种事怎么能少得了她呢？
不过她想了想，这种场合似乎不是使性子的场合，当下嫣然一笑：“好，那我回头再把车子给你开回来。”
江跃点点头，转头特意叮嘱茅豆豆：“回去之后，时时刻刻看着童迪。有什么情况，及时告诉我。明天我可能去不了学校。不过那副耳机从他身边拿走，我估计童迪的状况应该不会继续恶化。”
江跃现在基本可以判断，那副耳机才是诅咒之源。
至于耳机背后谁在使坏，是什么妖邪作祟，还得另说。但是耳机取走，情况应该可以得到缓解。
茅豆豆还有点恋恋不舍，不过这种场合他倒也没死缠烂打，临出门时冲着罗处叫道：“罗处长，咱们可说好了啊，要招人时，得考虑我。”
罗处微笑点头：“那必须的，一言为定。”
茅豆豆其实对行动局的具体职责和工作内容并不太了然，但不妨碍他的判断。通过他的判断，这个部门很高大上，看起来比警局都牛逼。
这种高大上的部门，才符合他茅豆豆的伟大抱负啊。
直到上了车，茅豆豆还在啧啧赞叹。显然，行动局一行给他留下了极大的震撼，让他明白了每天在学校里那点小打小闹有多幼稚可笑。
“你们都听好了，我茅豆豆总有一天要加入行动局。”
驾驶座上的韩晶晶切的一声，不屑道：“加入行动局有什么了不起？”
“还不够了不起吗？”茅豆豆反驳道。
“也不算什么，看看人家江跃，行动局几次三番邀请他，各种承诺各种诱惑，人家半点不心动，这才叫牛掰！”韩晶晶终究是主政大人的千金，眼界跟在场其他人都不一样。
在她看来，就算是做到罗处这个位置，那也没什么。
她亲叔叔是行动三处的副处长，每天忙死忙活，也没看有什么风光的。反而天天让家里人提心吊胆的。
“跃哥现在这么风光了吗？”茅豆豆闻言，喃喃自语。
在他的理解内，行动局招揽，那是天大的荣耀啊，跃哥居然能矜持不动？
“比你想象的还风光，只要他开口，偌大星城，甚至整个中南大区，哪个部门不得礼贤下士来招揽他？可他就是不松这个口。”
“那是为什么？”茅豆豆一脸纳闷，“难道单打独斗，还能比加入国家部门更风光吗？”
“你懂什么？也许人家根本不在意这种风光。再说了，各个部门对他客客气气，难道就不风光了？靠自己本事，随随便便一出手就是几千万，怎么不比在行动局一个月领个万把块更潇洒？”
韩晶晶对江跃的了解，自然比在场其他人更深入。
这一番话下来，除了李玥还算淡定之外，其他人一个个面面相觑。
随便一出手就是几千万？
有这么好赚的钱？
茅豆豆差点自闭了，许久才闷声道：“就算是觉醒者，有人拉拢，那也是有代价的吧？随随便便几千万，那怎么赚？”
同样是觉醒者，茅豆豆虽然也接到过一些招募，可给的条件好像都不是特别优渥啊。
为什么跃哥就能轻轻松松几千万？
人和人的差距就这么大吗？
韩晶晶笑嘻嘻道：“靠别人招募拉拢，那不算收入，等于是给人卖命。人家江跃根本不靠这个赚钱。算了，说再多也没意思。反正你知道，你跟对了老大，这辈子抱紧你家跃哥准没错。什么行动局啊，警局啊，就算进去了你也就是个小马仔，哪有抱紧你跃哥的大腿靠谱？”
这其实也算是韩晶晶的肺腑之言了。
茅豆豆固然若有所思，王侠伟也是陷入深思当中。寻思着自己这段时间主动跟江跃茅豆豆这些人疏远开，到底是不是正确的选择？
只有李玥，神情一直淡然，听到江跃风光八面的事，她心里固然欢喜，不过她早就习惯了把情绪隐藏起来，做一个默默的小透明。
心情最沸腾的还是王陈妍，她万万想不到，这么一个普普通通的下午，她的人生忽然闯进了这么一批猛人，将她的平静彻底打破。
现在，这些人要送她回学校。
回学校倒是容易，可这个下午之前的生活，还回得去吗？
难道这个下午的经历，就仅仅是当做一场梦，过去就过去了吗？
王陈妍心中激荡，只觉得自己平凡的人生好像被打开了一扇门，一个窗，有一个声音在召唤，在告诉她。
不能再这么平平庸庸过下去。
……
另一边，江跃和罗处已经到达榆树街，找到那栋写字楼，找到那家公司。
还真被江跃猜中了，这个西装革履的家伙姓董，跟江跃遇到第一个跳楼的那位公司职员小关，还真就在同一栋写字楼，只不过不在同一个楼层罢了。
按地址找到那家伙公司所在的楼层，通过前台一问，答案却让他们有些意外。
“您二位找我们董总？他好几天前就请假了啊，请的还是病假，据说挺严重的。这都好几天没见着他了。”
“什么？”
罗处和江跃面面相觑。
监控视频中，这个家伙活蹦乱跳，哪像是病重的人？
病假？
骗鬼呢？该不会这前台妹妹敷衍人的吧？
见罗处和江跃一脸不信，那前台妹妹也无奈：“你要不信，我请我们领导出来跟你们说。人事部门还有他的假条呢。”
罗处还想说什么，江跃却拉了拉罗处的袖子。
江跃已经看出来了，这前台妹妹并没有撒谎。
所谓的病假，肯定不是前台妹妹骗人，而是这个董总自己在搞鬼。
进了电梯，罗处道：“小江，这个家伙肯定是装病。”
“多半是的。”
江跃忽然伸手摁了电梯的另一个楼层。
“怎么去16楼？”
“去看看，上次第一个跳楼案的死者，公司在16楼，我去打听打听。看看他们见过这个家伙没有。”
有罗处行动局处长的身份，一路就畅通无阻了。
很快，小关所在的这家公司领导姓柯，也是个中年男，看上去好像被酒色掏空的样子，一看便是精神萎靡的样子。
不过这厮倒是很会做人，一脸笑意地将江跃和罗处他们二人迎到办公室。
罗处板着脸，一副公事公办的样子：“柯总是吧？前些日子贵公司一名姓关的职员跳楼，我们需要你们协助调查一下。看看他在你们公司有没有受到迫害，有无遭遇什么不公？”
那柯总忙赔笑道：“不至于不至于，咱们公司文化就是把公司当成家，上上下下亲如一家，绝不存在对哪一个员工不公，更别说迫害了。一家人怎么会互相迫害？”
“这个人你认不认识？”罗处忽然把那董总的照片往办公桌上一推。
柯总瞥了一眼：“这是老董啊，兴捷科技公司的副总啊。认识认识，经常一块喝点小酒。”
“他常来你公司串门吗？”
“那倒没来过。两个公司没有业务往来，一般在公司场合是不太走动的。喝酒那都是私交。”
“私交？这么说你们私交很不错？据说他得了重病，这事你知道吗？”
“重病？这可没听说啊。前些日子还在电梯碰到他，也没听他提起啊？对了，你要这么说，我倒是想起来了，那次看到他，他好像脸色是有点苍白，我跟他打招呼，他反应很木讷，好像心事重重的样子。整个人看上去是有点不对劲。怎么了？老董这家伙犯事了？难道小关的死跟他有关？”
随即这柯总摇摇头，喃喃自语：“不应该啊，小关是跳楼的。跟老董能扯上什么关系呢？”

第218章 你这金蟾有问题啊
这个柯总一边说着，一边搓揉着脸部，有好几次，他都在竭力控制自己的哈欠，看上去很是犯困。
罗处跟江跃面面相觑，只觉得这件事越来越扑朔迷离，线索一环连着一环，但却好像永远追索不到尽头似的。
两人同时想到一种可能性。
如果这个董总，他也只是受人驱策的一个工具，那又该如何？那线索又该如何再去追溯？
“柯总，你俩私交不错，你再想想，还有什么反常没有？你们上一次喝酒是什么时候？”
“那得有小半个月了吧？反常不反常，倒真想不起来。喝酒那会儿，是真看不出来啊。看他喝酒唱歌，搂着小妹，完全看不出像是得重病的人。在我们的圈子里，老董是公认的养生达人啊。”
“他虽然也喝花酒，也在外头浪。但是他日常作息基本保持得很规律，平时也特别爱锻炼。身材可不输给一般的小年轻。怎么会说重病就重病呢？”
罗处又问了几个问题，这位柯总倒是很健谈，也很配合，看上去是知无不言，言无不尽。
可仔细一总结，似乎也没问出多少有价值的有用信息。
说到后面时，柯总又忍不住打了好几个哈欠。看上去是准备送客了。
江跃看着暗暗摇头，柯总这号人一身社会气，表面看着热情无比，其实都是他们的日常套路。
这种人滑不溜秋，很难上手。
罗处显然也无奈，却也无可奈何，准备告辞。
临走的时候，江跃忽然笑了笑：“柯总，你桌上这个摆件的方位，摆得有点不讲究啊。”
“哦？”柯总一怔，眼睛瞥向办公桌前那只金蟾。
“小兄弟懂风水？”
“懂不懂风水不要紧，这摆件一看就有问题。”
柯总脸色有点阴郁，迷信这些东西的人，最不愿意听到就是有问题这种说法。
尤其是在风水方面的讲究，他摆这个金蟾本来是图个吉利，自认为是上上的风水，被江跃这么一说，哪怕没问题，也留下的心里疙瘩，口彩上势必就有点瑕疵了。
江跃见他这个反应，微笑摇了摇头：“自古忠言逆耳，算了，不说了，不说了。柯总你多保重。罗处，咱们走吧。”
罗处虽然不知道江跃的用意，不过他却很会配合，神秘地笑了笑，和江跃朝门外走去。
柯总面色阴晴不定，胸口起伏，显然是有点犹豫了。
被江跃这么一点，他还真有点心理阴影。
“小兄弟，请留步。”
江跃却不回头：“算了，算了。柯总你自求多福吧。”
柯总心里越发惊惶，快步抢出，在门口截住江跃他们，赔笑脸道：“还请小兄弟明示。”
“柯总昨晚没睡好？还是夜店的小妹妹太疯了，招架不住？”江跃笑眯眯问道。
“没有没有，见笑啦！我们这种有家有室的男人，疯不起来啦！昨晚睡得挺好的。人少了年纪，容易犯困。”
“柯总这不是实话啊。”
江跃笑容很神秘，盯着办公桌对面的柯总。目光充满玩味，仿佛要将对方看穿似的。
柯总能做到公司老总，自然有他的一套城府，当然没那么容易被江跃带着节奏。
“小兄弟，你刚才说摆件哪里有问题？”
“摆件先不忙说，我就想问一句，刚才关于那位董总的问题，柯总为什么要隐瞒掉一部分？”
柯总一怔，脸上顿时满是狐疑和委屈：“隐瞒？真是天大冤枉啊。这种事也没什么好隐瞒的啊。”
这是戏精附体，一个表情，一个细微动作，都充满了戏。
不过，却瞒不过江跃的窥心术。
“包括这句，也不是真话。”江跃目光和语气同样真诚。
柯总苦笑：“那我真有点不知道说什么了。”
“柯总，我这个人有个特殊的本事，能看透人心。我可能无法准确猜到你心里琢磨什么，但我看得出你说的是真话假话，同样看得出真话里有没有水份，有没有隐藏情节。”
罗处也饶有兴趣地盯着柯总，想看看对方怎么应对。
柯总仿佛陷入犹豫当中，双手抱着头，有些抓狂地挠着头皮，似乎陷入了艰难的心里抉择当中。
“三足金蟾，一向寓意招财进宝。你没有对着门窗摆放，显然是知道金蟾这层寓意，招财进宝，不让外流，寓意本来很好。”
江跃忽然打开话匣子，娓娓而谈：“可是你这个金蟾摆放的位置，但凡你的客人坐在你的对面，只要感兴趣，触手可以碰到，心血来潮的话，就可以拿在手上把玩。金蟾摆件，一旦摆下，忌讳其他人你碰一下，他玩一下。当然，这只是其一。”
“更要紧的一点，你这金蟾看似三足金蟾，其实真的是三足吗？”
柯总笑道：“小兄弟，这话你就外行了吧？三足金蟾我还是认识的。而且我也请专业人士掌了眼，开过光的。”
“专业人士……”江跃忽然话题一转，“这个专业人士，董总应该也认识吧？”
“呃？”柯总又是一怔，本能就想否认，但是在江跃眼神的逼视下，他还是点点头。
“算是认识的吧。”
“柯总，三足金蟾的来历，我也就不说了。相信你知道的。三足金蟾本来并非招财进宝的瑞兽，而是兴风作浪，为祸人间的凶兽，最喜食人间各种财宝。是被高士收服之后，慢慢的才变成了祥瑞之兽，慢慢有了招财进宝的寓意。”
“你这头三足金蟾，以我看，看着是祥瑞之兽，招财进宝，实则是凶兽，吞食柯总你的气运，影响你的精气神。”
“这……小兄弟是不是危言耸听了？”
“是否危言耸听，柯总不妨思考一下。这段日子，你觉得诸事顺利吗？有没有觉得精气神明显下降，每天昏昏欲睡呢？说不定，嫂子还要在家念叨，觉得柯总不上交作业，肯定是在外面乱搞吧？”
罗处听到这里，不由得莞尔发笑。
这个小江，真是十八岁吗？怎么开起车来，车速这么快？
不过他也看出来了，这柯总看上去好像是有点虚，从他们进门后，他都不知道打了多少个哈欠了。
而且好几次是明显压制。
按理说现在这个点，已经过了午觉时间，不是犯困的点。
“柯总，我真好奇，给你这金蟾开光的，到底是什么人？”
柯总支支吾吾：“那是圈内朋友介绍的一个风水界大师，这人很了不得，听说他在星城政商两界认识不少大人物。”
又是风水界大师？
江跃暗暗摇头，这年头怎么忽然冒出这么多风水界大师了？
当初的柳大师，还有后来的余渊，以及天使宝贝幼儿园那位邪恶修士，如今又冒出一个风水界大师？
“好一个风水界大师。”
江跃轻叹道：“别人风水大师是拿人钱财，与人消灾。您认识的这位，可真够损的啊。这不但是要图财，这还是要命啊。”
要命？
柯总顿时有点坐不住了：“小兄弟，话可不能乱说啊。”
江跃冷然道：“柯总，我这么跟你说吧，董总的今天，可能就是你不久的明天。”
“什么？”柯总面色顿时一沉，“这话过分了吧？我前几天特意去做了全身体检，虽然有些小毛病，可整体却很健康好吧？”
“呵呵，不得不说，柯总你太天真了。你以为只有疾病才能致人死亡吗？”
“你到底想表达什么意思？”柯总有点不高兴了。
这两人平白无故到他公司，问了一大堆问题，忽然又这么危言耸听地来这么一出，他有些窝火也是合理的。
“意思再简单不过，柯总你危在旦夕。”
柯总面色变得无比难看，手里抓着一只订书机，死死捏着，看上去随时要往江跃脸上砸。
江跃却始终微笑如一。
“生死有命，如果是光杆一个也就罢了。要是因此连累妻儿老小，那可真是无妄之灾了。”
罗处也是叹道：“这些日子，我们行动局内部的诡异案子很多，涉及全家老小的惨案，也有不少。确实是惨。”
两人一唱一和，让柯总的怒气和倔强慢慢降了下来，抓着订书机的手也颓然松开。
往椅背狠狠一靠，神情明显又颓废了不少。
“柯总，言尽于此，告辞。”
“罗处，柯总不肯说实话，大不了咱们上那老董家走走，说不定他重病之下，人之将死其言也善呢？”
江跃推开椅子，就要朝门外走去。
罗处点点头：“可惜，可惜。”
两人已经是第二次走到门口，柯总终究还是扛不住，再次拦住二人，苦涩道：“请小兄弟指点迷津。”
“指点迷津谈不上，真要走出困境，还得靠柯总你自救啊。”
“小兄弟，你给句实话，到底我怎么就危在旦夕？”
“你的金蟾给人动了手脚，加了煞气。可以说，这只金蟾原先的寓意确然是招财进宝的，但是有人在上面动了手脚，它却变成了吞噬你气运和精气神的凶物。”
“做手脚？怎么可能？明明是开光啊……”柯总喃喃道。
“开光？那么你这段时间，气运变好了吗？诸事顺利吗？”
“大师说，开光之后，走的是先抑后扬，否极泰来的气运。短时间内会有一些不适，过了这段时间，运势就会直冲而起，不可阻挡。”
“柯总，你每天都照镜子吧？你真看不出你现在有多衰吗？”江跃无奈摇头。
柯总无语。
他也不是瞎子，其实可以看出来，自己这段时间确实脸色越来越差，看上去很是憔悴。
每天睡的时间也不少，中午还补了觉，可怎么都觉得精神不济。
前几天他也怀疑自己是不是身体出毛病了，特意去做了个全方位的体检，结果还算可以。
被江跃这么几次三番强调，柯总确实是坐不住了。
黑着脸拿起那个摆件，反反复复，上看下看，喃喃道：“做了手脚？怎么做了手脚？这手脚在哪呢？”
“砸开。”
“砸开？”柯总一愣。
“对，砸。”
江跃上前，指着那金蟾胸腹之间：“这里有一条阴线，凝聚着大量的凶煞之气，当这条阴线冲到顶，柯总你也就差不多了。”
柯总犹豫了片刻，还是摸起了电话，让人送一只榔头过来。
过不多久，一只羊角锤就送了过来。
江跃他们当然不会代柯总动手，这还得柯总自己拆，如此才有说服力。
如果江跃代他动手，没准人家会觉得是他动了手脚。
在羊角锤的暴力拆卸下，经过九牛二虎之力，才将这金蟾彻底分尸。
正如江跃所说，金蟾内部，胸腹之间的位置上，确实有一条很明显的黑线，这黑线看着就充满煞气。
这煞气已经开始影响金蟾的外表，让金蟾的表情看上去不再那么祥瑞，隐隐反而带着凶神恶煞的气质。
当然，以柯总的眼力，这微妙的变化他未必看得到。即便看到了，他可能也会觉得是自己的错觉，不会当一回事。
“这……这黑线就是煞气么？”
“可以这么说吧。”
“那……那怎么会影响到家人？我家人又不来公司。就算这摆件的风水被人弄了手脚，那也只能影响这一间办公室吧？”
“摆件确实只影响这一间办公室，但是衰运这个东西，是可以传染的。当然，这也不是绝对。可是柯总你想过没有，对方既然可以盯上你，为什么就不能盯上你的家人呢？”
这还真不好反驳，柯总捏着羊角锤，恨恨道：“特么的我又没得罪他，为什么要对我下毒手？难道是我的商业对手搞鬼？”
柯总疑神疑鬼，按说他这公司也不算大，还没到那种层次。
“谁搞你已经不重要，重要的是那个风水大师，他的底细你清楚么？”
柯总茫然摇头，他还真不清楚。
都是圈子里介绍来介绍去，一来二去喝过几场酒，气氛搞起来了，互相捧场给面子罢了，还真谈不上什么很深的交情。
“那就这么说吧，你和老董，还有这位风水大师，是不是同一个圈子？”
“圈子谈不上，但在一起喝过几次酒。”
“有照片么？”
柯总摇头：“我们圈子里都有个不成文的规矩，不是公务场合，一般不怎么拍照。尤其是私人场合，最忌讳各种乱拍，怕流出来影响不好。”
好吧……
江跃无语，这也就是场面上的交情，也难怪被人搞了还不自知。

第219章 你看到的可能不是人
“柯总，照片没有，总有联系方式吧？”
“好像留过一个号码。”
“能不能约一下？”江跃追问。
柯总面露难色：“我可以试试，不过这个大师的排场很大，一般情况下，未必给面子。说实话，上次我也只沾了朋友的光，大家捧我的场，参加了我组的一个饭局，一来二去，才搭上这位大师的线。按我朋友的说法，以我现在的级别，能搭上大师的线，真是运气。”
像他这个级别的公司老总，有自己的一份事业，跟普通人比那自然是人上人。可要是放在星城权贵圈，那连进圈的门槛都还没摸着。
柯总找到大师的电话，当着江跃他们的面打过去，还开着扬声器。
结果电话里传来一阵提示音：您拨打的电话是空号，请查询后再拨。
场面瞬间变得极为尴尬。
柯总的表情更是生动无比。
空号！
这波操作简直是骚得不能再骚了。
原来大师是这样的大师，用个空号忽悠大傻子。
江跃目光充满同情：“柯总，没有嘲笑的意思，你请这位大师开光，包括那个饭局，到底花了多少钱？”
“唉……”柯总欲哭无泪，喃喃道，“开光费一百万另算，我朋友说这还是友情价。大师一般是不轻易出手的。至于饭局加后面娱乐一条龙，还单独给大师请了个小明星，拢共加起来，怎么也得一百六十个……”
好家伙，果然是豪局。
可惜是冤大头。
对于柯总这个级别来说，这无疑是大手笔，就算巴结星城高官，一次性也未必能到这个数目。
连罗处忽然间都有点同情这个冤大头了。
被人耍了，花点冤枉钱也就罢了，这位大师吃人家的，喝人家的，还请小明星陪他快活，到头来，竟还要人家的性命。
这特么的何止是恩将仇报啊？
简直不是人，恶魔！
江跃却不仅仅是从道德善恶的角度去考虑这个问题。
事出反常必有妖。
这件事从道德角度，从逻辑角度，无疑是非常反常的。人家好心请你吃饭喝酒玩女人，花大价钱请你开光。
到头来你玩阴的，吃干抹净还要人家性命。
无疑，这种事在正常人逻辑里，简直是无法理解。
所以，这种事，必须找到内在逻辑。
“柯总，你这手笔够豪横的啊。被你这么一说，我对这个大师真是充满了好奇。那么老董，跟这个大师有没有什么联系？”
“那晚饭局，老董也参加了，跟大师也沟通过。至于私下里有没有什么交易，我是真不清楚。这种事大家也不会说。可能大师也犯忌讳。”
“那这个大师到底长相如何？有什么特别？”
“特别很明显。大师特别爱讲究排场，出入都是最顶级的豪车，还带着专职秘书，穿戴各种顶级品牌，给人一种非常讲究派头的感觉。我也不知道上流社会是不是都这么玩的。”
江跃和罗处对望一眼，几乎同时问道：“他姓什么？”
“朋友说他姓杨，杨大师。”
“杨？”
江跃皱眉，他怎么听描述起来，觉得这人特别像云山时代广场那个柳大师呢？
“杨柳，杨柳？不会就是那个柳大师吧？”罗处皱眉道。
江跃嘿嘿一笑：“这个神棍，难道还潜伏在星城？如果是他的话，那就不稀奇了。”
柯总惊讶道：“二位见过这个大师？”
“目前不确定是不是同一个人，但特征还真是挺像。”
“先别急，我们行动局有柳大师的画像，特意让局里的画像专家画的，还原度极高。我让他们发一个过来。”
不多会儿，行动局就发来柳大师的画像。
柯总凑过来一看，眉头皱了起来：“好像不是他……”
“但好像又有点神似。这就奇怪了，相貌上确实不一样，可我怎么看着气质就是很神似呢？”柯总自言自语着。
“那就是他。”江跃却非常肯定，“这些神棍，都有自己的一套手段，可以掩饰自己的真实面目，善于易容装扮。”
“很好，很好，想不到这厮居然胆大包天，还在星城？最好别离开。”行动局追踪这个柳大师很久了。
闫长官都落网了，还有行动局好几个人跟着倒霉了。只有这个柳大师，还一直没有下落。
这家伙驱使鬼物杀了好几个行动局的队员，而且还诈骗了行动局好几千万，一直是行动局紧盯的追捕对象。
柯总此刻明显是慌张的。
“小兄弟，他在我金蟾上做了手脚，还能破解吗？”
这世上不怕死的人也有，但柯总显然不在其列。
事业成功，生活安逸，正当壮年，怎么舍得去死？
“要是晚几天，也就破解不了啦！现阶段，还不至于完全无法破解。金蟾已经摧毁，他的风水阵已经失效。现在就要放着他驱使鬼奴才纠缠你。”
“鬼奴，那是什么？”
“这位柳大师豢养的鬼物，听他指挥。专门害人杀人，这可比风水阵恐怖多了。鬼物杀人无形，血腥残忍，风水阵顶多是慢慢收割你。”
柯总面色苍白，真是吓得瑟瑟发抖。
他此刻已然有些六神无主。
“那我该怎么破？”
“目前来说，他用风水阵对付你，必然是还有所图，应该不至于立刻取你性命。当然，时间一长，可就不好说了。”
“小兄弟，可有方法化解？”
“办法自然有，如果能找到这个大师，控制住他，甚至消灭他。他自然也就难以作恶了。这是主动出击的法子。被动一点的，就是找一些辟邪的法门，目前黑市上有辟邪灵符，一般的鬼物很难侵袭。当然，此物花费甚高，而且极为稀有，不见得能买到。”
江跃当然不会主动向他推销辟邪灵符。
不然柯总不立刻怀疑他才怪。
“辟邪灵符？管用么？多少钱能买到？”
“二三千万打底吧。”
柯总倒吸一口冷气，二三千万他倒不是真拿不出。可真要掏这个钱，多少也有些伤筋动骨。
终究，他也只是白手起家，虽然混出点名堂，却也还没混到豪门层次，这个数目也很难当成小钱。
而且，这还是二三千万打底。
打底是什么意思？就是这个价格不见得能买着！
“柯总，今天就到这里了，我们还得去董总家里看看。这件事邪门得很，你小心为上啊。”
柯总闻言，面色大变。
怎么刚说到节骨眼上，就走了？这不是让人不上不下吗？
“二位，留步啊。我老柯舍下面皮，求二位指点一条生路。”
“刚才不是说了么？”
“可那两个路子，好像都不太行得通啊。”柯总哀叹道，“这人神出鬼没，要逮住他谈何容易？”
“不是还有另一个法子么？”
“可是那辟邪灵符管不管用另说，这价格实在是……”
“柯总，花钱消灾啊。关键时刻你可别想不开。人最怕的是什么？人死了，钱没花完。钱没了可以再赚，人没了，钱还不是便宜了别人？”
道理是这个道理，柯总何尝不知？
只是冷不丁要他掏出三千万，这的确是割肉剜心，伤筋动骨啊。如果有别的法子，他真不想选这个。
“小兄弟，退一步说，就算选这个法子，我也不知道那辟邪灵符管不管用啊。而且黑市那边，万一哄抬物价呢？我就怕……”
“辟邪灵符的功效，你大可不必担心。至于价格，那是真不好说。还得是随行就市。柯总，事关几千万，你还是自己拿主意吧。”
江跃和罗处起身，这次无论柯总怎么挽留，他们都不回头了。
终究，江跃点拨了柯总，也算是暂时救了他一命。后面该当如何，那是各人造化。
江跃身上确实有辟邪灵符，却也没有大方到普度众生的程度，一个毫无交情的人，直接送上辟邪灵符，江跃自问没那么高尚。
二人刚到电梯口，那柯总拎着一个包，快步走了出来。
“二位等我一等。”
“柯总您这是？”
“老董终究是我朋友，他得了重病，我于情于理得去探望一下。再说，您二位也不知道他家吧？我给二位当司机，带路。”
江跃和罗处暗暗称奇，这家伙还真是很有脑子。这一招曲线救国很明智。
既然挽留不了江跃和罗处，用这个方式缠住他们，搭上他们的线，也算是个睿智的选择。
“那就有劳柯总了。”罗处笑了笑，也没拒绝。
“二位，你们还真别说，老董在星城的房产没有十处也有八处，要你们去找，恐怕还真得费点事。我们这些老兄弟，才知道他喜欢住哪。”
车上，柯总自卖自夸起来。
这是在夸大他的价值，好显得自己对江跃他们而言是有用的，不是累赘。
不过，柯总很快就被自己的话打脸了。
他带去的一处小别墅，压根没人住，敲了半天门，硬是没人开。
柯总脸上有点挂不住：“不对啊，这个老董，平时最喜欢就是住这里。他一个单身，没事就带妹子来这地方。”
“柯总，人家现在得了重病，哪有心思带什么妹子？”
“说的也是。”柯总若有所思，“别慌，他的窝，我知道好几个，咱们再去下一个试试。”
这一试，连续试了三次，结果却一无所获。
到了第三次，从老董家一处公寓楼下了楼之后，罗处忍不住有些心生怀疑了。
“柯总，你该不会是故意带我们兜圈子吧？”
“不敢不敢，借我几个胆子，我也不敢这么玩啊。这几个住所，的的确确是老董最喜欢的窝。不过，他既然得了重病，会不会在医院？或者去异地求医了？”
所谓的重病，江跃他们是不太信的。
他们跟柯总说重病，只是不想把话说得太明白。
而且罗处在柯总办公室逗留那么久，早就让手下人查过老董的出行大数据，资料显示，他近期并没有买高铁机票这些，大数据也显示他没有外出。医疗系统也显示没有他入院治疗的信息。
电话自然是打不通的，柯总拨打了好几个，都是关机，关机！
“这个老董，也真是的。就算是生病，也不用断绝联系嘛！有什么事，大家一起想办法不是更好？”
“柯总，你要是真没办法，就先回去吧。咱们这边再想办法。”
“不，不行！我这时候要是回去，那还是人吗？朋友失联，我这心里头比你们还焦急啊！”
柯总说着，叹一口气。
忽然他的脸色一变，指着公寓楼，结结巴巴道：“有……有人！”
“什么？”
“我刚才看到老董家的窗户，有人！”
“你确定？”
“确定确定，我不会看花眼的。我看到一只手，印在玻璃上。但一下子就消失了。”
江跃皱起眉头：“我们刚刚敲门，里头并没有人。”
“万一有人，故意不出声呢？”
“没有人。”江跃非常肯定地点头。
柯总见他说得霸道，也不敢反驳，但心里却嘀咕，有没有人你怎么知道？你又没进去搜查？人家不做声，难道你有透视眼？
“你不信？”江跃似笑非笑盯着柯总。
“没，没有，你说没有，那肯定没有。可能是我眼花了？”
“你可能没眼花。”江跃淡淡道。
啊？
柯总有点抓狂了。要不是怕打不过，他简直想打人。
说里面没人的是你，说我没眼花的也是你。
横竖都是你说的，那我还说什么。
“你看到的，可能不是人。”江跃忽然幽幽道。
“什……什么？”柯总菊花一紧，冷汗直冒，结结巴巴起来。
“再上去看看。”江跃朝罗处使了个眼色。
柯总欲哭无泪，你们到底在搞什么？如果不是人，那岂非是闹鬼？闹鬼你们还上去看？
他很想就此一扭屁股走人。可仔细想了想，理智还是告诉他，这还真不能走，走了再想搭上这二位的车，就难了。
万一他们说的都是真的，那可是性命攸关的事啊。
一咬牙，还是紧随江跃他们身后。
电梯到达老董家的楼层16楼，电梯门都还没打开，三人就听到砰砰砰的撞击声。
好像还伴随着歇斯底里的惨叫声。
虽然天色才是傍晚，这声音蓦地传来，还是让人听着毛骨悚然。

第220章 诡异的公寓楼
砰砰砰!
门砸得越来越响。
电梯门打开，三人刚走出电梯，那震天响的砸门声，震得门框似乎都要脱位，墙皮扑簌簌往下掉。
三人当中落在最后的柯总，面色发白，死死摁住电梯下楼键，不肯松开。只要情况不对，他会毫不犹豫窜回电梯，溜之大吉。
罗处和江跃似乎也没太在意他的举动，两人都竖着耳朵听，仿佛对这疯狂的砸门声并不急着去探究。
柯总心里不免碎碎念，觉得这两个人是不是脑子有点不正常。
这砸门声光是听着就很邪性，这两人居然看上去浑不在意，一点都不慌张？一点都不好奇？
正常人砸门，绝不至于疯狂成这样。
这种砸门的架势，除非是凶杀现场，急于逃命。
可是，门是往里关的。
外头的人要进屋，没有钥匙根本进不去。
里头的人要出来，怎么还用砸门？门把手一拉不就出来了么？
大白天在家，总不至于把自己反锁在屋里头吧还上几道保险吧？就算反锁了，也可以用钥匙开门啊。
何至于要砸门？
里头每砸一下，那防盗门都明显震动一下，仿佛整个门框随时都可能被砸飞。
罗处皱眉问道：“小江，怎么看？”
“不像是正常人。”
就在这时，砸门声忽地戛然而止。
里头的惨呼声似乎也平静下来。
取而代之的，却是刺耳挠心的嘎吱声。
像猫爪子挠门，又像是锅铲刮着铁锅，怎么听怎么难受。
嘎吱吱……嘎吱吱……
这时候，空旷的楼道忽然传来一阵突兀的电话铃声。
三人彼此对视，都是一怔。
随即，柯总面如菜色，战战兢兢摸出手机。
定睛一看，差点尖叫出来，手中一抖，手机啪的一声，摔在了地上。
屏幕顿时出现一片蜘蛛纹。
柯总结结巴巴，面色如土：“是……是他……”
“谁？”江跃吃惊问。
“老……老董……”
怎么会是他？先前打他电话不是关机么？
江跃和罗处同样有些懵圈。
“接。”江跃提醒道。
柯总看了看公寓的门，又看了看手机。有些犹豫不定。
不过最终还是咬咬牙，接通了电话，还开着扬声器。
“老董？你在哪呢？”
柯总为了壮胆气，先声夺人问道。
电话那边没有回应，却明显听到电话那头有着粗重的喘息声，活像野兽发出来的那种压在嗓子底下的低吼。
这声音一听就不正常，让人毛骨悚然。
柯总拿着手机的手颤抖个不停，这只可怜的手机，在他手中也是不住晃动，将柯总内心的恐惧显露无疑。
“老董？”柯总再次对着手机叫了一声。
“咳咳咳……”
一阵剧烈的咳嗽声，听起来就好像要把整个肺都咳出来的架势。
咳嗽总算结束，电话那头忽然传来一道缓慢而又阴森的声音。
“你-们-每-个-人-都-要-死！！”
什么？
这一句话说得低沉缓慢，但吐字清晰，柯总听得清清楚楚！
啪！
多灾多难的手机再一次摔在地上，整个屏幕彻底碎了。
柯总满头大汗，吓得全身瑟瑟发抖，再也演不下去，只差哭着喊出我要回家，放我回家了！
江跃却见怪不怪，这句话，他也不是头一次听到。
“罗处，我要进去看看。”
这是民宅，按理说是不能随意乱闯的。江跃这么说，其实是告诉罗处，回头擦屁股收尾的事交给你了。
罗处点点头。
江跃上前，也没见他费什么力，仿佛那个门本来就是虚掩似的。
伸手一拉，防盗门发出一声闷响，整个锁的结构一下子就崩坏了，防盗门发出一阵吱哑的声音，被江跃拉开。
门被拉开的同时，一道身影几乎是同时随着摔了出来。
仔细一看，正是江跃他们一直追查的董总。
“老董？”柯总顿时傻眼了。
江跃将柯总拦在身后，抢一步上前，从董总耳边将一副耳机粗暴地扯了下来。
“你……”
柯总见江跃的动作粗暴，不由得有些意外。
“柯总，这耳机你见过么？”
柯总惊魂未定，却还是如实道：“老董曾经送了我一副，说是什么国际品牌。我对这东西没兴趣，忘了丢在哪个角落了。拆都没拆过。”
国际品牌？
高仿就高仿吧，扯什么国际品牌。
江跃道：“柯总，你总算做了一件英明的事。”
“怎么？耳机有问题？”
“接触了这耳机的人，要么已经死了，要么接近死了。如果你一直用着那耳机，说不定就是这副样子。更糟糕的可能已经挂了。”
柯总本能就有点不信，一副耳机而已，有那么夸张？
不过看到老董这副鬼样子，他又不敢不信。
心里一个劲回忆，那副该死的耳机到底丢在哪个地方？得找出来销毁掉。
他这个层次的人，自然能得到一些消息，诡异时代到来的一些内幕，他自然也听说过不少。
眼前这个罗处是行动局的处长，人家这么煞有介事找上门，那肯定是涉及到诡异事件啊。
眼前的老董，让柯总都有点不敢认。
原本身体健硕匀称的老董，这才半个月不见，竟然憔悴消瘦到这种程度。
别说是柯总半个月不见，罗处和江跃看到监控视频里的董总，跟眼下这个人差点都认不出是同一个人。
监控才是上周周末的事，这才过去几天？
短短几天时间内，就算多大的重病，也不可能一下子暴瘦到这种程度。
撞邪！
这是唯一的解释。
江跃从敞开的防盗门走了进去，这是一个单身公寓，也就六七十平米，一室一厅一卫的格局。
不过这董总显然是懂生活的人，设计得很有格调，比五星级酒店的豪华间格调还更高。
江跃在屋内走了一圈，仔仔细细搜索了一圈，却没有发现任何异常。
而让江跃颇为不解的是，这公寓里头，看上去并没有人居住的痕迹。如果董总这几天是住在这里，按理说里头的摆设不可能如此整齐。
这种整齐，就好像你刚入住酒店，推门进去看到的那种整齐。
沙发，床铺，餐具茶具等等物事，都明显没有动过。
之前他们上楼的时候，江跃特意在门口听了动静，他非常确定，这公寓里并没有人。
可他们刚一下楼，才到楼下，为什么这董总又会出现在屋里呢？
这公寓楼，电梯有三部，一个楼层共有十几套房。
也许，他们下楼时，董总正好乘电梯上楼，这种巧合也未必没有。
可是看董总这个样子，不像是能正常搭乘电梯啊。
而且下楼的时候，江跃也瞥过电梯。当时的电梯另外两部电梯，一部停在底楼，一部停在另一个比这本楼更低的楼层，都是静止状态，并没有运行。
所以，这董总在他们下楼同一时段搭乘另外两部电梯上楼的可能性，从时间节点上几乎是可以排除。
如果董总当时乘坐电梯上楼，那么电梯应该是停在董总所在的楼层，或者继续运行到别的楼层。
没理由一部在底楼，一部停在董总所在楼层更低的楼层。
还有一种可能，董总抵达这个楼层，又有同楼层又摁了电梯。
但这种情况几乎没有，因为江跃他们在电梯里的这段时间，其他电梯不可能运行得这么快，更晚上去，又更先抵达底楼。
至于那部停在更矮楼层的电梯，那可能性更低。
一般这种居住型的公寓。不管哪个楼层下楼，都会是去一楼或者负一楼地下停车场，很少会从一个楼层去另一个楼层。
而且从时间上计算，也根本来不及。
这么一分析，江跃几乎可以断定，这老董之前就在这栋楼里，但又不在公寓内。
那他为什么在他们下楼之后，又回到了自己公寓里，还在窗户口出现？又为什么会疯狂砸门？
是因为这副耳机带来的诅咒么？
这耳机到底有什么魔力，竟然可以将一个正常人折磨成这样？
江跃此刻脑子里也整理不出什么像样的头绪。
之前他通过层层抽丝剥茧，顺藤摸瓜，找到了抽奖的幕后主使者，也就是这位董总，以为找到董总就等于找到了答案。
现在看来，还是太乐观了。
这位董总从他们猜测的幕后黑手，倏地也变成了受害者。
这还不是最可怕的。
最可怕的是，到了董总这里，线索倏地就等于断了。
董总的人际关系，可不是王陈妍这种单纯的女孩子，一查就查个明明白白。
这些日子，董总接触过什么人，在哪些地方出现过，这要查起来工作量就太大太艰巨，几乎是不可能完成的任务。
而且，谁也不知道，他到底是哪里撞邪了？
江跃检查得很认真，包括公寓里的一个小摆件都不曾放过，却始终找不到什么蛛丝马迹。
甚至连进门的鞋柜，江跃都拉开仔细看过。
刚要踏出门，江跃忽然又收住了脚步。
转头瞥了一眼鞋柜。
鞋柜上放了几个精致的容器，里头放着一些日常杂物，里头放着一些硬币啊，各种会员卡啊，名片啊，各种缴费单据等等。
此外还有一串钥匙。
这一串钥匙有七八个，乍一看长相都差不多。
一开始江跃也注意到了这挂钥匙，却没当回事。防盗门都有至少六个钥匙，串在一起也是合情合理的。
不过当江跃回过头看第二遍的时候，还是发现了些不同。
这些钥匙，虽然造型相似，几乎看不出区别。但仔细一对比，却明显可以发现，这些钥匙不是开同一个门的。
也就是说，这些钥匙并不都是这个家的钥匙。
江跃来了兴趣，顺手拿起这挂钥匙，在防盗门上一个一个试了起来。
试到第三个的时候，锁芯啪啪啪响了起来。
这第三个钥匙，确确实实是这间公寓楼的钥匙。
江跃继续试，直到所有钥匙全部试过。
除了第三个钥匙，其他所有钥匙，都不是这间公寓的。
江跃嘴角溢出了一丝玩味的笑容。
钥匙的造型几乎是一致的，若不是仔细辨认，一一试过，乍一看绝对不会发现这一点。
那么……
剩下的钥匙，是干什么的？
公司的？其他别处房产的？
这么多钥匙，又没做特殊标记，他是怎么辨认的？
罗处见状，忍不住问：“小江，有什么不对劲？”
“这些钥匙有点意思。”
江跃环顾四周，看着楼道两侧一间间公寓，忽然灵感一动。
“罗处，这董总看来真不是一般的有钱啊。这公寓，一买就是半层楼，当真是大手笔。”
江跃说着，顺手拿选择了其中一把钥匙。
对着其中一间公寓的防盗门插了进去。
不可思议的是，这锁竟真的打开了。
江跃随即又一间间试过去，竟神奇地一间间打开，而且准确无误，没有一间是尝试过两次的。
全部都是一次通过，一次打开。
就算是柯总也是看得目瞪口呆。
“这狗日的老董，这么有钱？藏得很深啊，我一直以为他这里就一间公寓。”
虽说这一间公寓也就一百多万，可这一排是八间，足足半层楼。
光这一处地方就得是一两千万市值，更别说还有其他更值钱的豪宅。
可是，有钱有个鸟用？
看着这魂不守舍，瘦到脱形，完全不像正常人，甚至随时倒可能断气的老董，柯总念头随即一转。
钱不钱到了这个地步，又能决定什么？
“这老董到底是得了什么病？为什么不去医院看病？”柯总喃喃问道。
“你真以为他是得病？”
“那是什么？”柯总头皮一阵阵发麻，他其实隐隐约约早就想到一种可能性，他之所以问得什么病，其实也是一种自我安慰罢了。
“你躲过了耳机，却没躲过金蟾被人动手脚。如今金蟾的劫也算是化解了，但下一步能不能躲过，会不会落得跟这老董一样的下场，还得另说。”
江跃也不是故意吓唬柯总。
局面发展到这一步，显然是有些失控了。
到底背后有多少妖邪作祟，有多少黑手操控，江跃完全理不清头绪。
这一切，真是那柳大师所为么？

第221章 竟是这样的老董！
柯总此刻已经彻底凌乱了。
如果说之前他还有些将信将疑，那么此刻，他基本已经确信，自己应该是真的被人盯上了。
尤其是看到老董落得这个衰样，柯总满脑子都是自己未来的样子。
这一刻，他下定决心，花再大的代价也得去弄一张辟邪灵符。钱这东西没了可以再挣，命只有一条，没了就真没了。
这时候，那一直处于癫狂状态的老董，好像恢复了一点点清醒。
“有鬼，有鬼……”老董原先显得麻木的表情，变得无比惊恐，又开始挣扎起来，双手一个劲往自己耳朵上捶打。
看上去就好像要把自己脑袋砸开，把耳膜震碎，然后把脑子里的鬼给抓出来似的。
“老董，冷静点，冷静点！”柯总拿着自己那只伤痕累累的手机，“刚才是你打我电话吗？”
柯总站在老董跟前，伸手在老董的眼前不住晃动，想借此吸引他的注意力，回答他的问题。
老董的眼神茫然，勉强在柯总脸上聚焦，瞥了柯总一眼。
“是你啊。”老董忽然诡异咧嘴一笑。
“对，对，是我！”柯总大喜，“老董，是你打我电话吗？”
“老张，哈哈，老张，告诉你一个秘密，你媳妇真的……很给力啊。”
啥？
老张？媳妇很给力？
柯总脸色有点黑。
“老董，什么很给力？”
“当然是床上，哈哈，老张你不行啊！放着这种极品不开发，兄弟我都看不过眼，不得不仗义出手……哈哈哈……”
“你……你特么勾引嫂子！”柯总顿时火了。
老张也是他们一个圈子的朋友，柯总回忆，张总的夫人皮肤白皙，看上去温文尔雅，还是个大学讲师，很体面的知识分子。
竟然……
这狗日的老董，一向只知道他喜欢带小姑娘，没想到连朋友妻都下手，这特么还是人么？
老董咧嘴笑道：“老张，你也别生气。也不是就你媳妇这样，还有老程……还有……”
“你特么闭嘴！”柯总火了，直接一拳砸在老董脸上。
他生怕这王八蛋下一个把“老柯”俩字也报出来，那特么就真是玩大发了。谁想得到，平日里称兄道弟，这厮竟然专挑兄弟的媳妇下手？
罗处和江跃陷入无语当中。
这老董故事还真多，看柯总这样子，是明显心虚啊。看来家里头也是有美娇妻？
柯总气不打一处来：“二位，这货不讲究，特么的以后跟他没兄弟做了。他是死是活，老子也不管了。”
“鬼，鬼来了！”老董忽然一把扑过来，死死抱住柯总的大腿，“老张，有鬼啊，快，快把我脑袋敲开，它钻到我脑子里去了，它在吃我的脑子，它要把我脑子掏空啊！！！”
老董全身跟筛糠似的颤抖，带着浓浓的哭腔，死抱着柯总不放。
“你这畜生还有脑子？吃干净了最好。”柯总火气不是一般大，拼命想推开对方。
这种鬼缠身的人，柯总是一点都不想沾。
更何况，这家伙还送他耳机，这不是明显想坑他么？
而且，跟那个杨大师牵线的饭局，老董在其中也发挥了不小的作用。
现在看来，老董这沙雕也是被人利用的货。
“柯总，看住他。我们进去瞧瞧。”
看着一间间打开的公寓，江跃猜测，之前老董应该是在这些公寓的某一间里，不知什么缘故，还是仅仅巧合，等他们下楼时，老董又回到柯总知道的那一间公寓里头。
江跃和罗处一间间查探起来。
好家伙！
不得不说，这老董是个狠人。
这每一间公寓居然都是带装修的，而且每一间的装修风格都不一样。
“这特么还真是个地地道道的渣男啊。”江跃啧啧赞叹。
每一间公寓里头，都有各种情趣用品，情趣内衣，至于套套那是标配。还有一间公寓，里头甚至还有很多重口味的工具。
“罗处，有钱人恶趣味果然更多的么？”
“不知道，我是穷人。”罗处还是一副扑克脸，不过随即补了一句，“你现在也是有钱人啊。”
“我……”江跃一时无言以对，罗处这忽然一刀，还真不好接。
不得不说，这老董在男女方面，确实是个十足的重口味。其中一间公寓里有个隔层，居然藏了大量相册！
相册打开，里边大量都是各种不堪入目的内容。
涉及到的异性，每张照片几乎都是不同的人。
还有一间公寓，还有电脑移动硬盘这些东西，打开一看，几百个G，几乎清一色都是这方面的视频和图片。
“这个老董，这辈子就喜欢这点破事么？”
“柯总不是说他很喜欢锻炼，喜欢健身么？生活很自律么？这就是传说中的自律？”
江跃觉得自己的三观被严重腐蚀了。
罗处顺手关掉一个Excel表格，淡淡道：“这些东西就别让柯总看到了。”
江跃深以为然。
表格里头，列着一连串长长的名字，显然都是老董采摘过的。里头除了名字，还有各人的身份，年龄，嗜好，特点，甚至还有各种感受什么的……
里头居然不少是社会名流，还有一些二三线的明星。
当然也不缺别人的老婆。
老董这厮比隔壁老王过分多了啊。
连罗处这种不轻易发表观点的人，心中都深感这种人的确是死有余辜。要不是这个诡异事件一连串牵扯到其他人，罗处甚至都想让这家伙自生自灭。
当然，这些事终究也只是涉及到个人道德，对这个诡异案件本身而言，似乎提供不了什么有力的佐证。
到底老董的耳机是哪里来的？谁让他把那些耳机送出去的？
而他又为什么自己又会被耳机诅咒？
这些答案，却无从得知。
那几百个G的视频和图片，要一一去翻查，工作量太大。而且这里头涉及的人，实在太多太多。
要一个个去查证，绝对会在星城引发暴雷。
“根据柯总交待，这老董是个非常精明，非常自律的人。以柯总这种社会层次的人，观察朋友应该不至于错得太离谱。两性方面的事比较私人，这老董隐藏得好，柯总不知道也情有可原。”
“既然他是个精明自律的人，一般的人想骗他，用圈套算计他，只怕也没那么容易。”
“恐怕，男女之间这点事，对老董这种人而言，才是最大的突破口。”
罗处分析着。
江跃若有所思地点着头。
他对罗处的分析深以为然。一个精明自律的人，一般是不容易被人操控的。也许男女之事是他唯一的弱点，唯一的突破口。
两人说着，又进入下一间公寓。
这个公寓装修相对温馨，更偏居家氛围。
两人进屋，就闻到一股浓浓的烟味，桌上的烟灰缸，至少有几十个烟头扎满了烟灰缸。
地上还有不少散乱的烟头。
江跃和罗处同时冒起一个念头。
之前他们第一次上楼，老董应该是在这一间公寓逗留。
在他们下楼之后，老董又从这一间公寓去了柯总知道的那间公寓。
地上有一只烟头尚且还有些余温和烟雾。
一只新款的高端手机，静静躺在角落里。
江跃倏地回到楼道外，直接走到那老董跟前，在他身上摸了一阵，并没有手机。
“小兄弟，你找什么？”
“手机。你刚才看到他有手机吗？”
柯总郁闷道：“我也在找啊，他不是刚刚拨了我的电话么？手机能藏哪？屋子里你们找了一遍，也没有吧？”
柯总说的屋子里，是指第二次他们上楼，老董砸门的这间屋子。
因为老董拨打他手机时，正在这屋子里砸门。那么应该手机就在身边才对啊。为什么身边却没有呢？屋子里也没有呢？
难道手机会凭空消失不成？
“手机找到了……”江跃语气复杂道。
“在哪？”
“那间公寓。”江跃指了指刚才发现手机的那间公寓。
“不可能！”柯总一脸懵逼，他手机响的时候，老董明明就在这间公寓撞门，怎么可能在另外的公寓里？
再说了，那时候江跃都还没拿到钥匙，也没打开那间公寓。
除非手机会移动，否则不可能在那间公寓出现。
“难道……那间屋子有其他人？老董手机落在他人手中？”柯总随即又想到一种可能性。
“那间屋子没别的人。”江跃淡淡道。
“没人？那谁拨打的号码？”柯总顿时不淡定了，“难道……真的有鬼？”
地上的老董忽然一个哆嗦，桀桀怪笑起来：“什么真的假的，鬼来了，我就是鬼，呵呵呵……”
“你们每个人都要死！”
老董忽然好像变了个人，语气倏地阴森起来。
就在柯总和江跃面面相觑时。
砰！
某一间公寓的门，忽然砰得一声关了。
这关门的力道，就好像有人狠狠摔门，用尽力气的那种。
“你们每个人都要死！”
这一回说话的，却不是老董了。
准确地说，没有人在说话。
这声音就好像凭空出现似的。
“罗处，出来。”
江跃虎吼一声，跳起身来，朝那间公寓飞奔而去。
没等他靠近，砰！
那间公寓的门砰的一声，狠狠关上。
江跃二话不说，飞起一脚踹在门锁上，那门锁吧嗒一声被摧毁。江跃拉开门，冲了进去。
罗处正站在沙发边上，看着那个手机，见江跃冲了进来，一脸莫名其妙：“小江，干嘛这么咋咋呼呼？”
“你没事？”江跃盯着罗处，也有点莫名其妙。
“没事啊，发生什么事吗？”
“门关了你不知道？”
“不是你关的吗？”罗处更加一脸懵逼。
“你说什么？我关的？”江跃闻言，同样茫然。我明明在外面跟柯总说话，怎么是我关的？
“小江，别闹。你看看这手机，有什么办法解锁？得带回局里才有技术手段解锁啊。”
江跃郁闷道：“先不忙说手机。罗处，你为什么说门是我关的？”
“我看到你关的啊，我以为你又要试钥匙呢。”
“可我并没有关啊。你确定你看到是我？”
罗处大吃一惊，放下手里的手机：“真不是你？我明明看到是你关的门。我还觉得奇怪，为什么关门要那么重，然后又把它踹开？”
这还真是见鬼了。
看到江跃脸色难看，罗处顿时明白了。
肯定不是江跃开的门。
那么，自己看到的江跃，又是谁？难道是鬼？
鬼就在这间公寓？
两人面面相觑，脊背上都是冒出了冷汗。如果说鬼就躲在这间公寓里，而他们却一无所知。
那么这头鬼的实力，可真不一般啊。
江跃虽然不是三狗那种天生阴阳眼，可如今经历了诡异事件越来越多，对鬼物邪祟出没的一些蛛丝马迹，也能感应到察觉到。
以他的洞察力，一般的鬼物还真的很难瞒过他。
能够让江跃都无法察觉的鬼物，级别肯定特别高，而且特别善意藏匿。
这样的鬼物，可不好对付啊。
“啊！”
两人正疑神疑鬼时，外头的柯总忽然大叫一声，声音显得急促而尖锐，显然是发生了什么恐怖的事。
两人双双冲出公寓，跑出楼道。
柯总已经陷入抓狂状态，双手抱头，缩在角落里好像恨不得钻到墙角里头去。
“怎么了？”
“鬼，我真看到鬼了！”
“哪里？”罗处沉声问。
“顶上，顶上的天花板！有鬼脸，她在冲我笑，是个女鬼！”
两人抬头朝顶上看去，楼道顶上除了白漆和楼道灯，却是什么都没有。
“柯总，你不会眼花了吧?”
“不不不！我绝不会看错，她的舌头好长，笑得好诡异。对了，她的耳朵上戴着耳机！”
又是耳机？
舌头好长？
柯总哀嚎道：“二位，我要回家，我真的要回家，我不奉陪了。”
若是柯总公司手下的员工看到这一幕，恐怕会惊呆。在他们面前一向威严的柯总，此刻竟然如此不堪，跟个受惊的孩子似的，又哭又闹，满地爬动，全身哆嗦着爬到电梯口，就要去摁电梯。
就在这时，躺在地上的老董，忽然木然站起身来，摇摇晃晃，一把扑向柯总。
“你们每个人都要死！！”老董死死缠住柯总，嘴里嚯嚯嚯吐字不清，但还是念叨着那一句恐怖的话。

第222章 难道是一栋鬼楼？
“撒手，老董你特么给老子撒手！”柯总被老董缠着，魂飞魄散，肘子一个劲往后撞，试图撞开老董的纠缠。
可不知道什么缘故，看着瘦得不成形的老董，力气竟大得出奇，不管柯总怎么用力，竟始终无法挣脱。
一旁的江跃都有点看不过去了，伸手往老董肩膀上一扳，老董一个趔趄就往后倒去。
柯总突然失去了纠缠，身体没有掌控好往前一头栽去，脑袋狠狠在电梯口的猛撞一下。
这一撞比较猛，差点让他晕了过去。
原地天旋地转很久，总算缓过劲来。
柯总哭丧着脸：“我不玩了，我就是想回家，至于吗？”
江跃冷冷道：“回家？回得去吗？”
“你那个一百多万的饭局之后，命运就已经注定了。除非你能让时光倒流，回到那个饭局之前。”
“你看看老董，这么多房子，这么多产业，他躲得开，躲得掉吗？”
“我不管，我不管，你骗我，你们都是骗子。你们一个个都想搞我……我要回家！”
柯总的心态崩了。
手指疯狂在电梯向下键嗒嗒嗒一个劲摁。
江跃和罗处对视一眼，也是颇感无语。诡异世界到来，看来真能把普通人逼疯。
这柯总还算是见过世面的人，这还没怎么着，就已经崩溃成这样了。
看到电梯缓缓上升到自己所在的16楼，柯总面露喜色。
电梯到了15楼，忽然缓缓停住，电梯指示箭头居然也停了。电梯居然在15楼停住不动了。
“特么的，电梯也来跟老子捣乱？”柯总疯狂地戳着向下键。无论他怎么摁，那电梯停在十五楼，就是不动一下。
柯总火大，他偏偏不信这个邪，又去摁其他两部电梯的按键。
第二部电梯，又缓缓到了15楼，向上箭头指示并没有消失，电梯在继续上升！
柯总大喜，看来刚才是电梯出故障了。这部电梯好着呢！
可是他脸上的笑容还没来得及舒展开，电梯却好像故意作弄他似的，直接跳过了16楼，缓缓升到17楼去了。
随即，又继续上升，在18楼缓缓停了下来。
然后，电梯停下来，再也不动了。
那纹丝不动的数字，就好像嘲讽柯总似的，就是不肯到16楼来。
柯总彻底崩溃，拳头一个劲在电梯按键上砸。
“特么的，玩老子吗？来啊，互相伤害啊！”
江跃摇了摇头：“柯总，按键是无辜的好吧？”
柯总手臂被江跃抓住，不管怎么晃动，却是纹丝不动，根本挣扎不开。
“放开我，我要回家！”柯总恼火道。
江跃倒没想控制柯总的自由，撇撇嘴松开手。心想你回得去才怪。这电梯明显透着异常。
柯总瞪着电梯许久，见那数字纹丝不动，看样子是不可能到16楼来了。
他一赌气，吼道：“老子特么走楼梯行了吧？”
说着，竟然噔噔噔噔跑向消防楼梯，一溜烟往楼下跑去。
“又疯了一个。”罗处摇头。
“他还真以为自己逃得出去，太天真了。”江跃语气阴沉，盯着那电梯，又朝楼道四周意味深长地扫了一圈。
电梯不可能无缘无故避开十六楼。
这显然是有邪祟鬼物在搞事。
两人正说时，楼道忽然传来一声鬼哭狼嚎，刚消失在楼梯口的柯总又跟见鬼似的一溜烟跑了上来。
那奔跑速度，就好像背后有个恶鬼追着屁股跑。
“鬼，鬼，好多鬼！”
柯总面无血色，奔到江跃他们身后，死死躲在江跃他们背后，叫道：“真的有鬼，这是一栋鬼楼，到处都是鬼！”
一旁躺在电梯口的老董咧嘴怪笑，反反复复重复着那一句话：“你们每个人都要死！”
柯总恐惧到极点，正没处发泄情绪，听老董在一旁碎碎念，气不打一处来。
一脚踹在老董身上，然后一个劲地猛踹：“叫你特么的嘴碎，还说，还说！”
这塑料朋友情江跃倒是见怪不怪。
虽然老董的行为确实很欠揍，不过就这么打死他显然也不合适。老董身上，还有很多线索需要他解开。
更何况罗处就在现场，总不可能眼睁睁看着柯总把老董踹死。
“柯总，你再这么失控，可能先死的不是老董，而是你。”
现在若是好言相劝，要让柯总瞬间冷静下来绝对不容易。
这种恐吓，反而比什么都更有说服力。
果然，柯总的右脚悬着，一下子就踩住刹车，不再踩下去了。
“小兄弟，我们这回是真麻烦了，电梯不来16楼，楼梯一层层都被厉鬼封锁，我们进的是一栋鬼楼吗？”
“鬼楼？”罗处皱眉，这栋公寓楼看上去应该有些年头了，按说应该是住着不少人的。
刚才这一楼发生了如此大的动静，整个16楼也没见有人出来张望一眼？
“小江，你有没有发现，我们上来这么久，好像除了我们几个人，真的没看到其他人？这一层有十六间公寓。就算有一半是这老董的，另一半还剩下八间，总是别人的吧？难道都是空置，没人住？”
柯总骇然道：“不会……都死了吧？”
“你！们！每！个！人！都！要！死！”老董这一句阴森森的诅咒，无比应景地再次响起。
“小兄弟，能不能让他闭嘴？”
柯总说着，冲进一间公寓，拿出一条抹布，也不管干不干净，直接塞到老董的嘴巴里。
老董伸手要去抓，柯总反手一拧，把老董手臂拧到背后。
“你特么老实点，信不信老子拧断你的胳膊？”
要说换作以前的老董，两个柯总加在一起都未必干得过。
奈何现在的老董瘦脱了形，整个人看上去无比虚弱，一阵风好像都能把他刮走似的。
柯总还是不放心，又进屋去翻查绳索，想用绳索把老董绑起来，一劳永逸。
由于柯总只敢进那间他知道的公寓，所以绳子倒是没找到，倒是找到了不少女人的裤袜。这玩意倒也勉强可以用来绑缚。
柯总搬出一条椅子，将老董固定在椅子上绑好。
罗处和江跃倒也没阻止，只是冷眼看着。
“特么的老董，你也别怪老子心狠。你睡兄弟的老婆，没阉割你算是客气的了。这事要是让老张他们知道，能给你来个白刀子进红刀子出，你信不信？”
老董嘴巴被他堵住，呜呜呜呜也回答不了。
“你特么这么有钱，哪不能风流快活，干这种缺德事？你不亏心吗？你这就叫白天做多亏心事，难怪半夜鬼敲门。纯属活该！”
绑好了老董，柯总回头看到江跃和罗处都冷眼看着他，不由得讪讪一笑。
“这也不怪我吧？他总这么碎碎念，搞得大家心浮气躁。说不定他真是鬼上身，把他绑住了，鬼也就撒野不了啦？”
“罗处，你看下一步怎么办？”
“先把那部手机带走，回局里破解一下，看看里头到底有哪些通讯记录。”
先前罗处就在那个房间查看那只手机，门莫名其妙关了。而罗处是亲眼看到江跃关的门。
可江跃那会儿明明在楼道和柯总讲话。
所以，那只手机，那个房间，就透着邪门。
“一起过去。”
有了之前诡异的经历，江跃自然不放心罗处一个人过去。
柯总见他们二人同时离开，心中顿生惊慌。
“我也一起去。”
无论如何，柯总都不想一个人单独行动了。
江跃和罗处见他跟屁虫似的跟过来，倒也不反对。
“柯总，刚才你走楼梯，到底看到什么？”江跃忽然问。
柯总心有余悸，结结巴巴道：“我又看到先前楼板上的那个鬼影，长舌头，披头散发，戴着耳机，真的是鬼。我看到她就跟影子似的，在墙壁上飞来飞去，快得吓人。”
“你不是说都是鬼吗？”
“是啊！都是！我从楼道往下一瞧，一层层楼道下去，到处挤满了鬼影，好像在下楼，又好像是上楼。”
“我真的没眼花，相信我，真的！”柯总生怕江跃他们不信似的，再三表示自己绝没有看错。
楼道上下，挤满了鬼影？
就算是江跃见多识广，诡异事件经历了这许多件，一时间也听得有些头皮发麻。
当初在盘石岭九里亭，他不是没见识过几百只鬼。但那时候早就有心理建设，知道赵守银在搞事。
而且当时携带着家族祠堂的余威，心理上处于强势状态，倒真没有任何惊惧。
此刻却不同，身处一个完全陌生的环境，面对一个扑朔迷离的诡异事件，到底背后有多少黑手完全不知道。
这时候，走在前面的罗处已经走进了那间公寓。
“咦？手机呢？”罗处眼光落在那丢满烟头的桌子上，却发现烟灰缸还在，手机却不见了。
之前罗处跟江跃就在这桌子前，探讨关门的事。那时候，手机就被罗处顺手放在桌上。
后来听到外面柯总一声怪叫，两人就冲出公寓，都没有去动那只手机。
随后，他们虽然一直在楼道，但那个房间的门，站在江跃的角度，完全可以看到。
也就是说，如果有人进出，绝不可能躲避得开在楼道的他们。
可是，手机却不翼而飞了。
柯总战战兢兢道：“会不会屋子里有人？”
“我之前进来就找过。”罗处皱眉。
柯总却不信邪，抓起一条凳子做防身武器，在公寓里翻查起来。
公寓也就六七十平，并没有什么复杂的设计，搜查起来也不需要多么费事。
正如罗处所说，屋子里并没有人。
可是手机为什么不翼而飞？
“柯总，你的手机呢？拨打一下老董的号码！”江跃忽然提醒道。
柯总有些犹豫，他现在真不想跟老董建立任何关系，不想沾这里的任何一点事。
拨打老董的手机号码？柯总担心，可别又把鬼物给招来了。
“你不放心，号码报给我来打。”江跃见柯总这副怂样，也是醉了，补刀道，“你现在知道避险，可惜迟了。还是那句话，那个昂贵饭局之后，你就已经建立了因果，躲是躲不掉了。要么终结这个因果，要么……”
“要么怎样？”柯总哀怨问道。
“要么你被这个因果终结呗！”
柯总欲哭无泪，脸上满满写着哀怨：“我特么就是请了一顿饭，我招谁惹谁了。这些人怎么就这么不厚道呢？要搞事也别拖着我这种老实人啊。”
“柯总，苍蝇不叮无缝蛋，你也别喊冤。”
柯总无从反驳，这还真是自己找的。
不过他就好奇了，今天这事如此恐怖，明显是闹鬼，为什么这两人看上去并不怎么害怕？
就算是他们处理过诡异事件，也不应该这么淡定啊？
柯总本来灰暗绝望的心情，因为这个念头，忽然莫名产生了一点点信心。
“小兄弟，这栋楼是闹鬼对吧？”
“可以这么说吧。”
“那你为什么好像不怎么怕？”
“怕有用吗？”江跃反问。
柯总呃的一声，一时无言以对。怕固然没有用，可怕不应该是人类的正常情绪吗？
“柯总，你记住，神经大条傻大胆，什么都不怕，也许不能保证你一定不死，但你要是只知道怕，肯定会死得更快。”
这算一条建议嘛？
柯总无奈苦笑，反正已经上了你们的贼船，只能跟你们一条路走到黑了。
每一间打开的房间，江跃他们都一一再搜查了一遍。那只手机就好像凭空蒸发了似的。
号码给了江跃，江跃一直在拨打，提示音一直是那一句，你拨打的电话已关机。
怎么会这样？
江跃倒是听说了五鬼搬运这种说法。
鬼物被人驱使，搬走物品倒是可以操作的。
可是，鬼物为什么要多此一举？
如果真有鬼物作祟，直接将他们三个干掉，岂不是最直接的方式？
像柯总这样惊慌失措的状态，鬼物要杀他，岂非是举手之劳？为什么他跑下楼梯，非但不动手，反而放他回到十六楼？
到底图个什么？
如果真像柯总说的，楼道下面挤满了鬼影，那得是多少鬼物盘踞在这栋楼里？
有如此之多的鬼物，没理由把事情搞得这么曲折啊！

第223章 你确定摸到的是我的脚？
柯总说楼下都是鬼物，江跃从常识判断，是不太信的。
以柯总当时被吓破胆子的状态，被鬼遮眼以至于看到的不是真实情况，那是一点都不稀奇。
但这栋楼的情况，显然处处透着不对劲。
几部电梯同时不运行，或者运行诡异，已经很能说明问题。
这16楼整个一楼层，闹腾了这么久，又是砸门，又是鬼叫，又是各种噪音，居然没有人出来看个究竟，根据江跃认真查探，这一层楼的房间竟没有一个住户，这也明显不正常。
至于整栋楼有没有住人，江跃同样不敢保证。
他刚用老董那一串钥匙打开的一间间公寓，三人再次认真搜索起来。可依然是一无所获。
这回柯总也参与进来，见到这些房间的各种摆设，尤其是看到那些情趣用品，甚至还有一个房间还有各种稀奇古怪的重口味道具，柯总脸色很难看，一直在骂骂咧咧，对老董很是不满，甚至口气里还带着几分嫉妒。
三人大有挖地三尺的架势，可那只手机，竟就这样神奇地失踪了。
就好像被什么东西隔空摄走。
柯总背后冷汗直冒，满脑子只有一个念头。
闹鬼，真的是闹鬼！
江跃和罗处对望一眼，心思相通。
这些打开房门的房间是查探过了，还有那些没开门的公寓，会不会藏了什么猫腻?
就在这时，先走出房间回到走廊的柯总忽然怪叫一声。
江跃和罗处忙走出去。
柯总站在走廊上，满脸全是惊愕和恐惧，手指指前方，嘴唇哆嗦，竟是一个字都说不出来。
“他……他人呢？”
原本被柯总绑在椅子上的老董，竟不见了。
椅子还在，椅子上的人竟消失了。那些缠着老董的裤袜等物，支离破碎，就好像被利刃剪开一样，一片一片丢弃在椅子旁，显得极为凌乱。
江跃和罗处都难掩惊讶之色。
他们刚才搜索这几个敞开的房间，自然要从走廊穿行的。每一次出来，视线都会朝那边瞥上一眼。
之前每一次看到那老董好端端一直绑在椅子上，虽然一动不动，但肯定是在走廊上的。
谁知道，一眨眼工夫，这老董竟从走廊消失了。
柯总绑缚的时候，江跃他们也看到的。正常人都绝不可能挣扎得开，更别说老董处在那奄奄一息的状态。
以老董当时的状态，绝不可能自行解开束缚。
柯总抓起那一片片破碎的裤袜，喃喃道：“这……这肯定不是人类动手，肯定不是！”
正常人类解缚，不管是活结死结，肯定是解开绳结。如果是死结不好解开，则用剪刀剪开或者刀具割开。
而眼下的场面，这一片片破碎成这个样子，还真不像是人为。倒更像是什么怪物用利爪三下五除二撕开的。
江跃也拿着一片裤袜的残片，皱眉观察着。
罗处则掏出家伙，四处搜查起来。
江跃摇摇头，他不觉得这样重复找下去，能找得到破解之道。
看着其他那些关着门的公寓，江跃觉得有必要一间间打开看看。哪怕这些公寓是别人的。贸然进去有私闯民宅的嫌疑。
果然如江跃所猜测那样，罗处的搜查一无所获。
“罗处，我破门进去看看。”
江跃说着，手在门把上用力一崩，门锁应声被崩坏。
推门而入，迎面而来就是一股霉腐的味道，显然是长久没有通风，缺少人气所致。
地板是暗红色的实木地板，已经蒙上一层单单可见的灰尘。
江跃每走一步，地板上就会留下一个脚印。
整间公寓转悠下来，还是一无所获。跟在他身后的柯总嘟囔道：“这地方很久没住人，能查出什么名堂？”
“闭嘴。”罗处低喝一声。
江跃他们又来到第二间房门紧闭的公寓。
“罗处，我总觉得，有什么东西在跟我们捉迷藏。我看咱们得兵分两路。我进屋查看的时候，你在走廊上候着？”
罗处想了想，点头道：“好，我在外面看着。”
柯总犹犹豫豫，厚着脸对江跃道：“我还是跟着你，有什么事也能帮一把手。”
江跃倒也不反对，叮嘱道：“多看少动，不要大惊小怪。”
“行，行，我保证，一切行动听指挥。”柯总见江跃手段惊人，这厚重的防盗门，随手一顶就崩开了，这本事可着实不一般。
跟着这样的人身边，柯总多少觉得有些安全感。
第二间房间，空气比第一间更好，并没有什么腐味。看上去应该最近是有人入住过的。
两人走进时，里间忽然传来哐啷一声响，像是有什么东西摔落在地板上。这声音并不大，但却异常清晰。
估计摔落的东西并非什么大件。
此刻天色已经比较暗淡，公寓内的视线已经不太好。柯总顺手去开灯。
灯一打开，公寓里顿时亮堂起来。
整间公寓的布局，落在江跃眼中，看起来颇为温馨，灯光的色彩也相对柔和，装修明显是女性向的，装修的许多小细节，都透着一个细节，这间公寓主人的年龄并不大。
最为重要的是，这间公寓和上一间完全不一样。这间公寓收拾得特别干净，井井有条，显得极为整洁。
柯总谨记江跃的叮嘱，多看少动，在屋里转悠着，却没有去随便乱动屋子里的东西。
不过屋子里似乎也确实没什么可动的。
掉在地上的竟是一本书，不知道为什么，莫名其妙掉在客厅的茶几边上。
捡起来看时，却是一本小手工制作的工具书。
整个公寓是精装修的。
看上去之前住的是年轻女孩，但种种细节又表明，这个女孩应该是搬走了。
而且搬走的时间应该不会很长。
门廊上的花瓶还插着花，虽已枯萎，但还有些残败的生气。由此可以看出此间主人离开的日子并不长。
只是，这个搬离看上去似乎不是很彻底。
厨房里的道具和碗筷等一切厨房用品，一概都在。
但橱柜里的衣物却完全清空了，整个衣柜空空如也。
床还在，但是床单和被褥却没有，两边床头柜打开，倒是有些零零碎碎的小物件，看起来也没什么价值。
卫生间的洗发水沐浴露和护发素等东西倒是在，但是浴柜这一带本应该摆放化妆品和护肤品的地方，却是被搬空了。
从留下的洗发水护发素沐浴露等物来看，都是一线品牌，显示此间主人生活质量并不低。
“柯总，看出什么没有？”
柯总道：“人都搬了，还能看出什么？”
“那也未必。”
江跃摇摇头：“你见过谁搬家，会把房间打扫得这么干净？如果你是租户，你会把房间打扫得这么整齐吗？”
柯总一怔，仔细查看了一下，发现这间公寓还真是挺干净的。
“这……也许是房东打扫得呢？也许是委托公寓管家打扫的呢？”
“你说的也有可能。但如果是房东打扫，前任房客留下的东西，没理由还留着吧？”
柯总抓了抓脑袋：“那又怎么样？也许房东还没来得及丢掉这些东西呢？也许有贪便宜的租客，有现成的还更乐意呢？”
江跃笑了:“你说的也不能说没道理。那你再来看看床头这里。”
这是一张两米多的皮床，看上去显得颇为高档。
柯总顺着江跃的手指看过去。
“床头这里破了？那也没什么稀奇的吧？”柯总自言自语似的，“这种皮床时间久了，皮质也会退化，磕到刮到，破开也很正常吧。”
“你仔细看，这是磕到刮到的吗？”
江跃将手指放过去比了比，五根手指跟上面的破痕竟非常吻合。看上去，这些破痕，竟是手指抓破的。
“手抓破的？”柯总随即猥琐一笑，道“别忘了这是什么地方，床头出现这样的抓痕也不奇怪吧？”
他笑得猥琐，意味却很明显。
无非就是想告诉江跃，男女在床头那点事到了疯狂处，抓破皮床也是合理的，这也不稀奇。
江跃倒也不反驳，只是挂着微笑，在卧室里转悠着。
“这里，原先应该挂着一个大相框的。”
“还有这两个地方，应该也挂着相框。”
江跃指出的几个地方，一个在床头上面的墙面上。另外则是客厅的沙发后面的墙面。
柯总看着墙面上有挂相框的固定墙钉，倒没有反驳江跃。
“小兄弟，就算挂着相框，那也不稀奇吧？”
“是不稀奇，但是从常理来说，一般的租客很少会把大幅的照片挂在租房里吧？即便是要放照片，摆放一些小一点显然更为合适。”
“这也不是绝对的吧。”柯总摇摇头，“这些东西能说明什么？”
“对，这些都说明不了什么，但这间屋子，却肯定发生过什么。”江跃语气森然道。
“凭什么这么确定？”柯总反问。
“这些细节是佐证，最重要的是直觉。这间房子整理得太干净了。”
“呵呵，这证明不了什么。”
“还有那本书，它好端端为什么会掉在沙发边上？早不掉，晚不掉，我们进来时，它偏偏掉下来？从它的位置看，它是从哪掉下来的？沙发上？还是茶几上？看起来都不像。”
江跃说话间，已经走到客厅的茶几前，再次翻起那本书，想从中找到一点蛛丝马迹。
翻开封皮，第二页写着一个名字，笔迹清丽。
文玉倩。
这名字跟自己一样清丽。
江跃轻叹一声，忽然听到吧嗒一声，随即整个公寓的灯忽然灭了。
“柯总，你闹啥呢？关灯干嘛？”
“我……我没有啊！”
柯总惊恐的声音从卧室里传出。
江跃心头倏地一沉。
确实不对，他刚才听到的吧嗒一声，只有一声。为什么整个公寓好几盏灯同时熄灭？
柯总显然是吓惨了，小跑着就要跑出卧室。
忽然柯总哎呀一声，接着噗通一声，重重摔在地上。
“柯总，你没事吧？”
江跃进屋就记住了每一个地方的开关，立刻窜到开关边上，伸手就要去开那个开关。
手还没碰到开关，忽然入手一片冰冷，好像摸到了一只手？
柯总还在卧室里头哎哟哎哟地叫着。
江跃刚狐疑时，手中那冰冷的触感又消失了。
伸手去摸开关，吧嗒一声，客厅的灯再次打开。
客厅里空旷依旧，并没有其他人，就好像刚才那一摸完全是错觉。
可是那冰冷冷的触感，江跃的手指至今都有尚有一些余感，那不是幻觉，绝不是幻觉。
柯总骂咧咧从屋里一瘸一拐走出来：“小兄弟，以后别开这样的玩笑啦！”
江跃一怔：“我开玩笑了么？”
“明明是你关灯，还倒打一耙？故意绊我一跤就更过分了。我的脚踝好像扭到了。”
“你确定？我绊你一跤？”
“废话，除了你还能有谁？我明显感觉到是人的脚，故意伸过来绊我。我摔下去的时候好像还摸到了一只脚丫子。”
柯总不满地瞥了江跃一眼：“速度还挺快，鞋子袜子就穿好了？”
“什么意思？”江跃面色有些不好看。
“我摸到的脚丫子是没穿鞋袜的。你高高大大这么一小伙，脚丫子咋软乎乎小巧得跟娘们似的。”
江跃脸色大变。
他的脚穿42码的鞋，就算不是超级大脚，那也绝不是软绵绵小巧的精致小脚。
“柯总，你再摸摸我的脚。”
江跃伸脚凑在柯总面前，柯总见他脸色郑重，不满地推开：“我才不摸。”
不过他推开之后，手却停在半空，脸色变得古怪起来。
江跃的脚很暖和也很大，跟他刚才摸到的脚丫子好像还真不是同一个感觉，而且差别好像很大。
一个冰冷小巧的小脚丫，一个是宽厚暖和的大脚板。
“谁？”柯总忽然面色又是一变，惊恐地看着江跃的身后，客厅边上就是卫生间。
那卫生间的门本来被他们虚掩的，竟在诡异地慢慢推开。
柯总的眼神再次被恐惧塞满：“鬼，鬼，我看到她了！又是她！又是她!只有一个头，脖子下面都没有，真的是鬼!她还是戴着耳机！就是刚才在走廊看到的那个啊！！！”
柯总惊恐大叫，死死抓住江跃的袖子，生怕江跃忽然弃他而去。

第224章 诡异的白蜡手臂
耳机，又是耳机。
这该死的耳机，就像一句关键的魔咒，缠绕着这一桩桩诡异事件，乱成了一团，不知道缠绕了多少个结。
要解开这一个个谜底，还得从这耳机入手。
到底这耳机隐藏着什么惊人的秘密？
柯总惊恐的反应，让江跃感到头皮一阵阵发麻。等他回头看时，却依然什么都没看到。
就好像现场藏着一只很精明的鬼物，一直在戏弄他们。
柯总畏惧鬼物，偏偏次次都让他看到；江跃不怕鬼物，偏偏每次都躲着。
难道这鬼物竟能察觉到我身上的危险？江跃忍不住想。
“兄弟，这屋子真不对劲，整栋楼不对劲，咱们为什么非得在这待着，离开这不行吗？”柯总的语气带着哭腔，甚至，他都能感觉到自己裆部湿湿的，这一次次的恐惧冲击，让他真有些失禁了。
“你刚才不是离开过么？”
“我……”柯总先前就跟发疯似的要离开，电梯摁不到所在楼层，下楼梯满楼道都是鬼物，吓得他连滚带爬跑回楼上。
“照你这么说，咱们就真被困在这里了？”柯总恐惧又绝望。
“还是先前那句话，不管是你还是我，已经卷入了这桩因果。要么结束这段因果，要么被这段因果结束。就算你能走出这栋楼，你以为就安全了吗？别天真了，这个世界再也不存在绝对的安全。”
柯总颓然坐倒在地。
从江跃的口气里，他看不到半点开玩笑的意思。
这就是惨烈的现实。
也许，就像江跃早先说的那样，从他认识那个杨大师开始，因果就已经种下，眼前的这一切，就是因果的延续。
“我要出去，我要出去……”
就算走不出这栋楼，可是柯总这么一对比，还是觉得走廊可能比公寓里更加安全。
还没等他走到门口，刚经过卫生间门口时，柯总忽然又是怪叫一声，眼睛直勾勾盯着卫生间里头，满脸震惊和恐惧。
这一次，他的两只眼睛就好像随时要夺眶而出似的，嘴里咿咿呀呀，竟然吐不出完整的字句来。
“他……他……”
江跃快步上前，冲到卫生间门口。
卫生间还是跟之前一样，干干净净，整整洁洁，并没有什么动静。
“你看到什么？”
“老董……老董在吊顶上！”柯总一口气总算缓过来，惊恐道。
吊顶上？
江跃抬头看，集成吊顶上一片片扣板排列整齐，甚至连一点点错乱变化都没有，根本没有任何动静。
再说，老董怎么会在吊顶上？难道老董还能突破地心引力不成？
看到江跃一眼质疑盯着他，柯总叫道：“我真没说谎，我就是看到了！老董他就在吊顶上！！”
“一个一百多斤的人，没有任何固定，怎么在吊顶上？”
“他就跟吸顶灯一样，被吸在吊顶上。我看到他双手捂住自己的脖子，好像有什么东西勒住脖子，看起来很痛苦。”
柯总哀嚎着不断解释，生怕江跃不信他似的。
冲进卫生间，指着他一片区域叫道：“就是这个位置，一点都不会错。”
江跃皱着眉头，盯着吊顶，一时间倒是有些迟疑不定。
就在他惊疑之间，吊顶上，竟然真的出现了动静。
就好像有什么小动物，在吊顶上面爬动。又好像有一只看不见的手，在敲动这些扣板，听上去节奏还挺诡异。
柯总也不知道是受到什么刺激，跑到客厅搬了一条椅子，又到厨房摸了一把水果刀。
“你干什么？”
江跃见柯总举止诡异。
“撬开看看，到底是什么东西捣鬼。”
那吊顶扣板徒手还真不好撬开，需得有扁平之物才好撬开。最好用的是平头螺丝刀。
当然水果刀勉强也能用。
“你帮我照一下。”柯总打开手机的手电筒功能，丢给江跃。
江跃倒也好奇，看着柯总掀开一块扣板，手机的光线凑了过去。手机的光线毕竟和传统手电的集束光线有些不一样，相对比较散，照上去看到一片黑洞洞，勉强可以看到一根根吊顶的承重龙骨。
撬开一块之后，后面就越发简单了。
柯总一口气掀开了三四块。
正要继续掀时，忽然盯上呼啦啦掉下一物。这东西一半掉下来，一半刚好被龙骨架住，没完全掉下来。
却是一个用塑料皮塑封好的长条形包裹。
“我就说有问题！”柯总仿佛发现了新大陆似的，探手抓住那长条形包裹狠狠一拽，整个被他拽了下来。
柯总亲力亲为挖掘到了新的线索，参与感顿时大增，兴奋竟取代了之前的恐惧。
水果刀刷刷刷将外面的塑料皮纸给划开一条长长的口子，顺手一拉，将塑料外皮彻底扯开。
当里边的东西彻底露出来时，柯总差点吓得水果刀都掉地上了。
这竟是一只手臂。
准确地说，手掌到手肘之间的半条手臂形状。
之所以说是形状，是因为这手臂明显是白蜡。白蜡硬化之后，硬度上显得硬邦邦的，就像白玉雕成的半只手臂。
“吓老子一跳。”柯总见到手臂是白蜡支撑，看上去不是真的手臂，胆怯之情稍减，顺手将手臂捡了起来。
入手还挺沉，柯总翻来覆去看了一阵，喃喃道：“这是女人的手吧？看起来挺小巧的啊。”
顺手往边上一丢。
哐，白蜡手臂落地，磕在硬地砖上，顿时磕出了裂痕。
白蜡这种东西一旦冷却，还是有一定硬度的。但这东西却相对较脆，就像白蜡烛，高处摔落肯定会断成两截。
这白蜡手臂显然比指头粗细的白蜡烛更扛摔，不过外面一层白蜡还是磕出了明显的裂痕。
裂痕破开，里边隐隐却好像别有玄机。
江跃紧皱眉头，看着这只诡异的白蜡手臂，又抬头看看吊顶上面，陷入了沉思当中。
柯总显然也看出这只白蜡手臂有些不对劲，水果刀往那裂痕处一刀切割下去。白蜡切到尽头时，明显感觉到了一丝阻力，再往里用力时，阻力更加明显。而且这明显不是切割白蜡应有的阻力。
白蜡凝块之后，用刀切割同样会有阻力，但这种阻力绝非眼下这种感觉。
眼下的阻力，倒更像是切在了有弹性的肉质上，遭遇到的那种诡异的阻力。
柯总猛然间想到某种可怕的可能性，顿时惊得面色发白。
手里的水果刀不住将外面的白蜡表皮切开，当白蜡被不断剥开时，里边的东西渐渐露出端倪。
竟然是真真实实的肤质！
虽然这肤质被白蜡密封过后，明显看上去是淤紫乌青，但很显然就是真实的肉质。
柯总哐啷一声水果刀掉落在地。
跳起脚退了好几步，面色如土，嘴里叫道：“这是手臂，人的手臂，真的手臂啊！”
江跃显然也看出了名堂。
跳上那椅子，双手在吊顶的其他扣板上狠狠一拽。一块块扣板就跟积木被摧毁一样，哗啦啦被掀下来一大片。
当所有扣板被掀开时，上头承重龙骨完全显露出来。
龙骨上方，竟置放着一个个大小不一的包裹，表层都用塑料皮密封好，跟之前看到的那条手臂外包装完全一样。
“柯总，让一让。”
江跃看准之后，双手在龙骨上狠狠一崩，整个龙骨在他破坏性的力量下，彻底被摧毁。
上面对方的大小包裹哗啦啦全掉了下来。
江跃朝柯总使了个眼色：“柯总，打开看看。”
柯总面色如土：“我……我……还是你验吧。”
江跃无奈摇头，上前拿起水果刀，将一只只塑料包裹划拉开，露出来一个个古怪的东西来。
大腿，胳膊，头颅，脚丫……
还有一个最大的竟然是骨架！
所有的这些，全部用白蜡密封。
而且这白蜡裹得非常严密厚实，竟是一点异样的气息都无法渗透出来。
柯总头皮发麻，缩在角落里瑟瑟发抖。
这到底是哪个变态干的？
这是非常凶残的杀人分shi，手段极为残忍变态。更可怕的是，分割也就罢了，竟还用白蜡密封。
如此厚实的白蜡，将这些块块本应该发出的气味完全裹住，完全无法溢散出来。
即便是江跃，也看得有些心惊肉跳。
如此残忍的手段，真不是一般人的心理素质可以办到的。
这些块块正好可以组成一个完整的人体。除了五脏六腑被掏空之外，其他一切都赫然都在。
“柯总，过来看看。”江跃道。
“我不看，不看！”柯总一个劲往角落里躲。
这一天的经历的噩梦，简直超过了他前半辈子所有噩梦的叠加。
江跃抬头再看那吊顶上方，却是再也没有任何异状。根本没有什么小动物爬动，也没有别的什么东西。
那么先前的响动，到底是谁制造出来的呢？
“这……这就是她，就是她！”柯总说不看，却终究还是没忍住，凑过来看到那具蜡像头颅，这面容虽然被白蜡包裹，但轮廓依稀可辨。
柯总仔细看了两眼，立刻就对上号！
“就是那只女鬼，就是她！”
江跃好像早有所料，喃喃道：“不是她才怪。我从进这个房间第一时间起，就觉得不对劲。”
“她是谁？凶手是谁？特么的这也太残忍了。不会是老董干的吧？”柯总颤声问道。
想起老董平时人模狗样，难道竟是如此凶残的恶魔？
江跃摇摇头，现在这一切都还是未知数。
但随着这些块块的出现，隐隐已经有线索浮现。
也许，一系列诡异案件的源头，就在这具尸体身上。
她是谁？
就是客厅那本书的主人，是那个写在书页上的名字，文玉倩？
局势依旧像扑了一层迷雾，迷雾当中，似乎已经有隐隐的轮廓浮现。
这个女人是谁？是不是文玉倩？谁杀了她？
很显然，杀人凶手很聪明，也很冷静。故意制造出她已经搬离的假象，整个公寓干干净净，整整齐齐，让人看不出半点异常。
衣柜里的衣物半空了，墙上的相框也不见了。
这一切，都是为了制造她已经离开的假象。
那么，杀她的人，极有可能就是跟她很熟的人，可以轻松进入这间公寓的人。
要么是她的熟人，要么是公寓的房东。
柯总怀疑是老董干的，却也不是没有可能。
因为，柯总之前口口声声说看到老董跟吸顶灯似的，吸在吊顶上。这种诡异的情形，柯总应该无缘无故杜撰不出。
难道真是老董干的？
那么这间公寓，难道也是老董的吗？还是说，老董作案，仅仅是因为邻居关系？
江跃忽然想起之前老董的那些公寓里头，有一间放了很多相册，还有一间电脑里放了很多视频和图片。
江跃心头一动，也许，从那里头可以找到一点蛛丝马迹？
回到走廊上，罗处非常尽职地守在那里，见他出来，低声问道：“有什么发现？”
“自己进去看看。”
罗处走了进去，看到现场那诡异的一块块器官，眉头也是皱了起来。
“罗处，这个女人，也许叫文玉倩。你能调查一下这个名字么？”
“行。”
罗处拿出手机，也没回避柯总，拨打电话。
嘟嘟嘟嘟……
手机发出忙音，竟没拨出去。仔细一看，发现手机压根就没有信号。
江跃拿出自己的手机，丢给罗处。
“也没信号。”罗处又把手机丢还给江跃。
怎么会没信号？
先前还用江跃的手机拨打过老董的手机，显示是对方关机。这会儿居然是没信号？
“看来，我们还真是被封锁了？”
江跃苦笑，走到窗口，朝外面看去。
外面竟已经一片漆黑，不知不觉间，竟已经是入夜了。
可是这个夜却出奇的诡异，从窗口往外看，竟是雾蒙蒙一片混沌，肉眼完全看不到任何灯火。
按理说，这公寓也算是在市区热闹的地方，到了这点，周围早就灯火通明，从窗口往外看，夜景迷人。
可眼下，却是黑雾蒙蒙。
柯总也看到了眼前一幕，彻底吓傻了：“这到底是公寓还是鬼楼？特么的我们这是困在地狱里头吗？”

第225章 尸体重组，自行离开？
三人来这公寓时，还是下午。谁知道不知不觉间，几个小时过去了。
就算天黑，也不应该黑成这样，一点人间烟火也看不到。
柯总彻底被恐惧支配，一个劲念叨：“鬼楼，鬼楼，这一定是栋鬼楼，一栋楼都是鬼！”
这一连串恐怖，将柯总彻底吓傻了。
“冷静点。”江跃上前在他脸上重重拍了两下。
如果柯总的精神状态一直处于这种状态下，就真离死不远了。
罗处索性将窗帘一把拉上，不再朝窗外看。
窗帘刚拉上一瞬间，屋里的灯忽然一阵抽抽，忽然一暗，又复变亮，如此连续明暗变幻不定好几下。
滋滋滋！
一阵诡异电流波动后，灯彻底灭了。
屋内陷入一片漆黑当中。
三人虽然都在客厅，彼此之间的距离不超过三米范围，可随着灯忽然灭掉，彼此的视野顿时被黑暗阻挡，除了江跃之外，其他两人眼前甚至漆黑一片，什么都看不到。
“啊！”
就在江跃沉吟间，耳边传来柯总的惨叫声，接着噗通一声，似乎有什么东西磕在地上，和地板发生了一阵碰撞。
跟着，地板上传来拖动声，好像有什么笨重的东西被拖着移动。
与此同时，柯总的惨叫越发疯狂。
江跃顿时就判断出，被拖动的赫然是柯总的身体。因为他的惨叫声，和这拖动的移动方向一致。
江跃瞪着双眼，在这漆黑的环境中，勉强能看到一点点模糊的影子，发现柯总的身体好像真的被什么东西拖动着，竟朝门外的方向移动。
江跃手机还握在手中，顺手解锁，滑出手电筒功能。在完全漆黑的环境下，哪怕是手机手电筒这点光亮，也足以提供一种强大的心理安慰。
那灯光一闪之间，柯总原本被倒提的双脚，噗通一声又摔回地板上。
等江跃手电凑近时，却发现四周根本没有任何异状。
此刻罗处也打开了他的手机，手电筒功能也跟着打开，客厅里的亮度一下子提升了许多。
只是，他们四处查探时，整个客厅空空荡荡，除了他们三人，更无半个影子在。
柯总彻底被吓残了，裤裆一阵阵尿液涌出来，完全控制不了。
江跃皱眉，伸手想拉他一把，却被柯总无视。这家伙的心智已经被摧毁，神态已经被恐惧摧残到近乎麻木，整个人看上去呆呆傻傻，就好像精神失常。
罗处靠近江跃跟前，低声问道：“小江，看来我们这次真是来得冒失了。以我看，咱们还是先离开吧？”
连罗处都冒出打退堂鼓的念头，可见眼前的局势有多诡异恐怖。
不过江跃却不认同罗处的提议。
“罗处，这时候不是离开的好时机。再说，也未必走得了。”
江跃自问，如果他要离开，肯定没问题。
要跟罗处一块，也问题不大。
可柯总这厮，恐怕就没那么容易了。就他眼下这个状态，盘踞在此地的鬼物，分分钟可以收割他。
江跃不知道这鬼物到底在搞什么名堂，明明有很多机会可以干掉柯总，就是一直不下死手。
难道，这鬼物并不想杀人？
这也不太可能。
如果柯总看到的鬼物真是这具被人分尸的尸体，可想而知她的怨气会有多大多猛烈。
这样的鬼物，不可能没有杀念。
它不杀柯总，必有其他更疯狂的打算。
江跃一念至此，默默地送出一个共勉祝福给罗处。百邪不侵光环可保24小时，至少能保证罗处不受寻常的鬼物侵袭。
至于柯总，尤其是他这种状态，恐怕也只能让他自求多福了。
罗处一向对江跃的判断比较信服，见他不支持离开，却也没多说什么。
目光投向卫生间，沉声道：“要不，先把这些尸体烧了？”
江跃想了想，觉得这个提议可行。
只是，这房间里并没有什么易燃引火的东西，裹着蜡的尸体按理说并不难烧，可要让它彻底燃烧起来，却也没那么容易。
蜡的融点很低，但燃点并不低，要让蜡燃烧，目前这间公寓并不具备这样的条件。
两人一商议，决定去其他公寓搬一些易燃物过来。
罗处刚要去，江跃叫住了他。
情况如此诡异，这时候如果分开行动，未必是什么好事。
见江跃和罗处准备离开，一旁呆呆傻傻的柯总一下子就清醒了，怪叫一声跳了起来，紧跟在他们身后。
“别丢下我！”
江跃冷声道：“老柯，你要是这么怂下去，第一个死的就是你。”
柯总一脸哭怂：“我也不想啊，我招谁惹谁了？早知道这样，打死我也不来这鬼地方啊。”
“你不来，你以为这些事就不会去找你么？”江跃冷笑。
“那也比现在等死好吧？”柯总嘟囔道。
“你以为你不来，就不是在等死？说不定还得拉上你老婆孩子，你父母亲人一块。”
江跃无情地给柯总泼冷水。
三人说话间，走出这间公寓。
不单单是这间公寓断了电，走廊上同样黑乎乎没有灯。其他公寓同样如此，四周一片黑暗，整栋楼同样被黑暗包围。
三人用微弱的手机灯光，各种搜罗，从其他各间公寓找出一大堆易燃物。如果床单、毛衣等物。
罗处还抱了好几瓶烈度酒，这是从其中某一间公寓搬出来的。
有了这些东西，绝对是够了。
柯总却一个劲念叨：“咱们非得去招惹这些脏东西吗？为什么不离开？跟这些东西对着干，能有什么好处？”
“闭嘴。”
江跃实在不想跟他解释什么。
柯总也不敢顶撞，只能苦着脸跟江跃他们回到那间碎尸的公寓。
刚走到卫生间时，江跃和罗处同时呆住了。
那些被白蜡裹着的shi块，竟好像自动从白蜡中挣脱，全部都不翼而飞，剩下一地散落的白蜡碎末，洒得整个卫生间到处都是。
两人走进卫生间，各个角落都扫了一遍，却是什么都没有。吊顶上除了残破的龙骨之外，便是水泥墙，别无他物。
那些块块，竟是凭空消失了！
这一回，江跃和罗处是彻底懵圈了。
这又是什么操作？
难道又是那头鬼物凭空摄走了这些shi块？可它到底图个什么？这些块块一直藏在吊顶上，难道这个鬼物事先并不知情？
这也不对啊。
如果这鬼物不知情，之前江跃他们听到吊顶上的动静，又是谁制造出来的？
如果这鬼物知情，那它为什么让那些东西一直在吊顶上？为什么不自己取出？
难道这里头还有什么讲究不成？
江跃只觉得脑子里一片浆糊，这里头的逻辑简直乱成一团，怎么都理不出一个清晰的线索来。
他们离开去找燃烧物，前前后后不超过十分钟。
也就是，短短十分钟不到的时间，这些shi块不但从白蜡中弄出来，还一片不落全部转移走。
这速度也绝对是够快的。
按理说，鬼物就算有隔空摄物的手段，怎么能做到如此细致？
罗处忽然把手机光线凑到地面，面色凝重地查看起来。
“小江，你看！”
江跃顺着罗处手机光线朝地面看去，竟然发现这满地的细碎白蜡，竟印出了隐隐约约的脚印。
这脚印虽然不清晰，但终究还是可以分辨。
看脚印的尺寸，显然是偏小巧的，明显是女性的脚印。
难道说，这公寓还藏着一个女人，趁这点时间把尸块悄悄取走？
这也不对！
明显，这脚印并没有穿鞋。
正常逻辑下，正常人怎么会不穿鞋？
现场不穿鞋的脚印，只有那具被分割的尸体才能产生。
难道……
江跃想到的同时，罗处同样想到了。两人对视一眼，竟都不寒而栗。
难道尸体竟自动重组，从这地方卫生间自行走出去了？
两人顺着卫生间一路打着手机灯光朝外探查，发现这脚印沾着白蜡，一直出了卫生间，出了客厅，走出走廊，朝另一个方向去了。
只是，这脚印沾的白蜡终究有限，出了走廊没十米远，就不再留下任何痕迹，完全断了线索。
两人相顾骇然，一时间真有些毛骨悚然。
就在这时，罗处的手机发出滴嘟的提示音，电量不足20%。
江跃一看自己的手机，掂量也只剩下百分之三十左右。
“老柯，你的手机呢？”
柯总掏出他的手机，屏幕已经碎得不成样子，已经彻底不能用，完全就是一坨废物了。
江跃和罗处的脸色顿时变得极为难看。
江跃默默关掉手电功能：“省着点用。”
就两人手机这点掂量，如果用来照明的话，可能也就支撑个把小时。而这个恐怖的夜晚，可能会非常漫长。
这个时候，柯总又忍不住道：“照我说，咱们还是想办法离开这鬼地方吧！人和鬼斗，能有什么好下场？”
罗处也朝江跃望去。
现在连照明都成问题，再坚持下去真的有意义吗？
江跃见他们二人都有退意，忍不住苦笑道：“为什么到这个时候，你们还以为走得了？”
“走不走得了，试试不行吗？”柯总察言观色，看出罗处也有退意，因此语气更加有底气了些。
江跃叹一口气：“那就试试。”
现场三个人，两人都有退意，他一个人坚持显然不合时宜，反而容易造成内部的分裂。
试一试，能离开固然是不错。万一离开不了，到时候再做打算。
整栋公寓都断电，电梯显然不可能再考虑。
三人正准备朝楼梯口走去，江跃却忽然叫住了二人。
回到一间间公寓，找到了好几只拖把，将拖把头全部扳掉，弄出了四根六七十公分的木棍。
带着这四根目光，江跃又回到了先前那藏尸的公寓。
先前搬出来那些准备燃烧的床单毛巾等物，都还丢弃在客厅里，江跃将床单撕开，还有那些毛巾，撕成一条条的布条，在拖把杆上不断缠绕起来。
缠绕到一定程度，又将卫生间那些白蜡裹在里头。
如此一层白蜡一层布条，裹了好几层之后，江跃在那裹住的地方倒了一些酒。
罗处这才看明白江跃是在制作火把。
当下照着江跃的手法，将其他几根拖把杆全部缠好。
现场的白蜡极多，便是再多几根木棍也完全够用。四根火把制成之后，才用到一小半白蜡。
“小江，要不把床板拆下来，再搞几个？”
江跃想了想：“好，多准备一些，有备无患。”
床板虽然不如拖把杆那么好用，但在江跃的加工下，倒也趁手。
最终，九个火把制成，一人负责三把。其中一把拿在手上，另外用床单撕开的布条绑在后背上。
有火把在手，手机索性暂时不用。
公寓里头，打火机和打火器倒是搜罗了好几个，人手备了一个。
三人只点了一只火把，江跃在前，柯总居中，罗处殿后。走到楼道口，火把很旺，燃烧力很强，照明的覆盖面也更大一些。
但相比于这一整栋公寓楼而言，火把的光亮也仅仅是够照他们走路，想要看得更远，显然没有可能。
三人刚走下十几个台阶，一层楼下到一半时，耳畔忽然听到一阵腾腾腾的脚步声，好像从下一楼层的楼道中传来。
这脚步声听起来并没有穿鞋，就好像光着脚在跑步似的。在漆黑安静的黑夜中，这声音听得尤其清晰。
柯总顿时吓得脚一软，一屁股坐在台阶上，双脚正好往前一带，踹在江跃的脚后跟。
若不是江跃下盘稳，被这么一撞，非得一个倒栽葱滚下台阶不可。
后面的罗处忽然猛一回头，喝道：“谁？”
哐啷!
几乎在罗处转身的同时，他背在背后的两根火把，莫名其妙摔在了台阶上。
只是，罗处回过头时，背后却空空如也，什么都没有，连空气都好像是静止的。
那两根火把绑在背后，用床单布条缠得很紧，绝不会莫名其妙掉下来。
而且，罗处分明感觉到有什么力量在背后拉拽，力量还不小。
不然他也不会回头。
这火把绝非是他回头从背上滑落的，而是被什么力量硬生生从背上拽下来。
江跃举着火把，面色阴晴不定地上看看，下看看。
火把微弱的光线照在罗处和柯总的脸上，分明能看到两人脸上的惊愕和恐惧。

第226章 黑暗楼道里的背影
罗处绑在背上的布条，并没有松开。而固定在布条内的火把，却无缘无故掉落。
毫无疑问，这绝对是有外力参与。
可是，视线范围内，别说是人，就是半个影子都没看到。
江跃皱眉，提议道：“罗处，要不你走前面？”
“不，我还是殿后。”罗处还真不信邪了，将火把捡起来，重新在背上背好，将布条又紧了紧，确定它不会有任何掉落的风险。
这一次，罗处却选择了倒着走。
倒着走下台阶可不容易，不过三人下楼的速度都很慢，倒也不担心倒着走不小心摔跤。
江跃还是走在前面，火把高举，尽量将照明的覆盖面扩大一些。
下到下一楼层，先前听到那光着脚腾腾腾跑步的声音，好像从来没出现过。这个楼层的楼道幽黑一片，一眼看不到尽头，就好像通往阴森的地狱。
既然决定下楼，三人也不去探究楼道两头到底有没有潜藏着什么，也不管之前那光脚跑步声到底怎么回事。
江跃正要继续往下一楼走的时候，耳畔忽然听到楼道尽头传来一声咳嗽。起初三人以为是耳朵出错了。
随即又是连续几声咳嗽响起，清晰无比。
这咳嗽起于未知的黑暗，显得无比诡异，每咳一下，都似在他们心头狠狠敲打一下，让他们心惊肉跳。
罗处忍不住就摸向腰间，柯总却道：“别管闲事了，我们下楼，先下楼好吗？”
现在别说是两声咳嗽，就算是天塌下来，柯总也不想去凑热闹，他唯一的念头就是赶紧逃离这个鬼地方。
更何况，这咳嗽出现在黑暗当中，明显透着邪异。
躲避都还来不及，又何必去自找麻烦？
江跃沉吟片刻，还是压制住好奇心，抬脚继续下台阶。
就在这时，那黑暗中忽然传来一声叹息。
接着，有一个声音幽幽道：“好好的大活人，为什么要走死路？”
这声音听上去似乎上了年纪，显得有些苍老。跟刚才的咳嗽声有些相似。
江跃脚步一顿，又停住了脚步。
柯总却催促道：“快走，快走。这一定是鬼物戏耍我们，故意搞得我们心神不宁。它这是怕我们离开！”
在柯总看来，到了这种鬼地方，还能有什么好事？不管这声音是谁发出来的，肯定没安好心，就是要乱他们心神。
这种话，必须反着来听。
对方说是死路，那说不准就是活路。
江跃却没理会柯总的催促，回头朝声音来源处凝视片刻。
“走，去看看。”
他这个决定顿时让柯总焦躁起来：“别去，千万不能去！这一定是恶鬼在引诱我们过去送死！”
江跃皱眉道：“听你的还是听我的？”
柯总很想说听我的，奈何他在这三人队伍里实在没有什么话语权，这里的任何一个人，他都得罪不起。
当下只能悻悻闭嘴，跟着江跃掉头朝这一层的楼道深处走去。
火把能照到的方向，始终是有限。
三人朝那声音来源处缓缓靠近，这楼道其实并不长，可这时候走起来，却好像没有尽头似的。
就在这时，江跃视野当中，却出现了一把椅子。
这椅子很宽大，背靠着江跃他们。
江跃隐隐觉得，椅子前面，好像坐着一道身影。这身影显然十分矮小，坐在椅子上，被椅背完全挡住，隐隐只看得到一点点头发，看上去头发已然发白，应该是个小老头子。
江跃的脚步放慢，离那椅子五米左右的位置停了下来。
唉！
又是一声长长的叹息，椅子上的身影缓缓站了起来。果然是个佝偻的小老头，看上去一米六都不到，似乎因为苍老，身体缩水得很厉害。
“老前辈？”
那矮小佝偻的身影背对着他们，不发一言。默默地蹒跚而走，在黑暗中，他的背影显得更为诡异，晃晃荡荡，飘飘渺渺，仿佛随时会消失在黑暗当中。
柯总抱怨道：“搞什么鬼？”
江跃回头瞪了他一眼，示意他闭嘴。
那佝偻老头走了十几步，终于停住了脚步。
他停的地方，赫然是一间公寓的门口。
老头的动作非常缓慢，但推门的动作却很娴熟，仿佛这个动作他至少做了几千次，轻车熟路。
门被推开，老头缓缓步入公寓当中。
江跃低声道：“过去看看。”
柯总却迟疑道：“非去不可吗？你就不怕是个陷阱？”
江跃冷冷道：“要布置陷阱，哪哪不能布置？这里和别的地方有什么区别？”
“走吧。”罗处十分警惕，还是倒着行走。背偷了一次后背，他现在无比警惕，处处提防。
说话间，三人已经来到那间公寓门口。
江跃探着火把朝公寓内扫了一下，发现这只是一间普普通通的公寓，只是装修比较老气，相对也简陋一下，跟楼上那些公寓比，略显得寒酸。而且屋子里很多生活用品，都显得十分老旧。
江跃缓缓走近，入眼是客厅里一套老旧的布沙发，好几个地方都有明显的破洞了。
一条老式茶几也斑斑驳驳，疙疙瘩瘩，看上去至少有二三十年的岁月痕迹。
茶几上放着一些报纸，还有一只廉价的保温杯。
除此之外，还有一个便携式听歌的随身听，一般老年人都喜欢弄这么一个在手上。
江跃看了看报纸的日期，最近的一张显示日期都是十二天前了。
那保温杯是装满水的，不过里头的水早已冷却。
江跃高举火把，在四周照了照，先前进来的老人，却好像并不在屋里。
三人都暗暗心惊，跟着从客厅找到厨房，又从厨房找到卫生间，然后去了卧室。
每一个角落都找遍了，却没有任何踪影。
好像刚才那个老头进了这公寓的门，就彻底从这个世界蒸发了似的。
柯总上下牙齿咯咯直响：“我就说闹鬼吧……”
窗户是封闭的，基本可以排除跳窗离开的可能性。
江跃吸了吸鼻子，皱眉道：“这屋子应该也有一阵没住人了！房间里都有股轻微的霉味了。”
“小江，如果这房子没人住，那刚才那位老人家是什么？”
“唉……”江跃叹一口气，其实大家心里都有答案，只是谁也不想亲口点破这个答案。
多半，刚才看到的老人已经不在人世。
而且，老人死的日子应该就在半个月内。从报纸的日期可以推断出，老人的死绝对不会超过半个月。
虽然是半个月不到的时间，可公寓因为缺失人气，开始被蜘蛛入侵，墙角多出已经出现蜘蛛网，上面停着淡淡的灰尘。
除此之外，这公寓似乎并没有什么异常。
既没有想象中的线索出现，也没有柯总想象的陷阱出现。
那个诡异的老人，就好像是一场噩梦中出现的一个无关紧要的符号，没有激起半点波澜。
“走吧，我看就是装神弄鬼，何必浪费时间？”柯总催促道。
江跃却不挪步，在公寓里翻找起来。
种种细节表明，这的确是一个鳏居老人的住处。不过老人应该很喜欢文艺，公寓里除了不少书本之外，还有许多民族乐器，诸如笛子二胡之类。
除此之外，竟还有传统的文房四宝，更有不少老人的书法绘画作品。虽然都是率性创作，但也颇见功力。
看得出来，老人家应该是一个极有生活情趣，但又返璞归真的老人。
可惜，如此可爱的一个老头，多半已经不在人世。
想到这里，江跃心头多少有些黯然。
将老人的这些物品一一整理好，放回原处。
忽然，江跃在电视柜的抽拉层看到一张大合照。
合照上面写着，银渊公寓第一届业主联欢会合影。
这大合照里头，目测至少是在百人之上，虽然是大幅的合照，照片上的每个人还是显得极小，不过勉强还是可以分辨出轮廓。
江跃虽然之前没看到老人的正面，单从背影和气质来判断，江跃很轻松就找出了老人在大合影里的位置。
老人在有座位的第一排入座，而且是比较居中的位置。虽然不是C位，但也算比较核心的位置了。
可以看出，这个老人在整个公寓楼的业主里，应该是比较出名的人物，估计原先的社会地位不会低。
“罗处，你认识这位老先生么？”
江跃指着照片中老人所在的位置。
罗处瞥了一眼，仔细辨认了片刻：“是他？梅老校长？星城一中的老校长啊。星城教育界泰斗级的老前辈。”
梅老校长？
江跃似乎也听过这个名字。父亲在离家之前，就是教育部门的一个官员，好像没少提起过梅老校长。
星城一中一直是星城最好的中学。直到这十年，扬帆中学才慢慢追上来，甚至是有赶超之势。
但梅老先生应该早在二十年前就退休了。
谁想得到，梅老校长一生桃李满天下，他老人家竟然在这简陋的公寓里度晚年？
“听说梅老先生的子女都在国外，一年难得回来一次两次。据说，梅老先生这辈子最后悔的事，就是把子女送出国。当然，这也只是听说。除了他亲密的人，谁也不知道真假。”
罗处对梅老校长的事，居然还挺了解。
他忽然口气一凝：“小江，咱们刚才看到的，就是梅老校长？”
“多半是的。”江跃叹一口气。
罗处心头一紧，他也知道，刚才看到的梅老校长，多半不是人，而是一缕没有消散的鬼魂。
只是，他老人家与世无争，到了这个年纪，又招谁惹谁了？
江跃忽然道：“罗处，柯总，你们来看看，这照片，有没有其他眼熟的人？”
罗处一怔，其他眼熟的人，跟眼下的事有什么关系？
不过他反应很快，立刻就想到了什么。
拿起大合影认真查找起来。
干他这一行，眼力是非常毒辣的。很快，他就找到了第二排居左第四位的一名女子。
这个女子，竟隐隐是楼上那间公寓被杀人分尸的死者？
“是她么？”罗处指着照片上这个女子，喃喃道。
“文玉倩。”江跃点点头。
罗处又面色难看地盯着这张大合照，语气复杂道：“不会这张大合照的人，都已经……”
罗处说的这个可能性，是最坏的可能性。
当江跃觉得，这个可能性极大。
整个公寓楼，也许真的已经不存在什么活口。即便有，要么已经搬走，要么再别处有房产，并没有常住此地。
在此地常住的，恐怕真是凶多吉少。
“我就说，这整个公寓楼都是鬼物，你们还不信。这就是一栋鬼楼，满楼栋都是鬼！没有一个活人！不对，还有一个半死不活的老董！”
提到老董，三人也同样一头雾水。
之前老董被柯总绑在楼道上，一眨眼工夫就消失不见了。
如果这是一栋鬼楼，他到底去了哪里？在这鬼楼里，他那种状况多半是必死无疑。
可活要见人，死要见尸。
就算是死，死在什么地方？
最关键的是，这一整栋楼的住户，如果真的都不在人世，又是谁干的？怎么办到的？
一栋公寓，每一间都是单身公寓，怎么说也得有二三百户。就算入住率一半，那人数也不少。
从这大合照看，人数也确实不少。兴许还有人没有参与这联欢会。
那么，如此之多的人，怎么可能被害得如此干干净净？难道没有一个漏网之鱼？难道没有一个人发现异常么？
如果是人为，那这绝对不是一个人可以办到的。
如果是鬼物作祟，那么到底是什么鬼物有此手段？
按之前江跃的推理，那文玉倩应该是第一个受害者，她被人杀害分尸，怀有怨气，变成厉鬼。从而在整个楼栋作祟，迁怒其他住户。
可现在看来，这个推理也未必就是唯一的答案。
当然，也不能排除这种可能性。
从照片上看，文玉倩长相甜美，柔柔弱弱，看上去也不像是那种强势的女性，很难将照片的她和那来无影去无踪的厉鬼结合起来。
当然，江跃脑子里更大的疑问不是文玉倩。
而是梅老校长。
他们三人都准备下楼了，梅老校长以鬼魂的形态出现，到底想向他们展示什么？表达什么？
不可能，梅老校长无缘无故出现在楼道里，无缘无故将他们引到这个房间，一点用意都没有。
一定是有什么他们没有挖掘出来的东西。

第227章 充满智慧的线索
梅老校长的出现，非但没能把事情简单化，反而把局势推向了一个更加诡异的境界。
为什么这梅老校长出现了一下，随即又悄无声息。
如果他想给出一些提示，岂不应该留在此地，为什么又消失不见？
到底梅老校长想表达什么呢？
为什么他又忽然消失不见呢？
江跃脑子里充满了疑问，手里拿着那张大合照凝视着。
“小江，过来看下。”
茶几边上，罗处拨弄着茶几上那只随身听。那随身听居然还有一些残余的电量，被罗处打开。
只是随身听放出来的声音有些杂乱，听不出什么有用信息。但肯定不是正常的音乐播放。
倒更像是无意中打开了录音功能，录到的日常生活细节。
时而传来椅子搬动的声音，时而传来几声咳嗽，又时而会有缓慢的脚步声。
听起来，应该都是梅老校长的日常生活。
在这漆黑的环境下，怯怯的火把光芒把每个人的脸色照得极为凝重，听着如此奇怪的录音，气氛顿时显得极为诡异。
三人竖耳倾听，情不自禁压着呼吸。
听了一阵，这录音始终都是一些日常杂音，除了比较频繁的咳嗽声之外，完全听不到任何人为声音。
老头不至于这么无聊，录这种无聊的东西吧？
就在三人觉得有些失望时，录音当中传来了新的声音。
这一次，居然门响动的声音。
准确地说，门是忽然打开的。既没有听到钥匙开门的锁舌转动声，也没听到敲门声，而梅老校长那拖沓缓慢的脚步声，也并没有接近门口。
可门确实开了！
这防盗门有些年月，门开的时候，会伴随着一阵吱吱呀呀的声音。
三人对望一眼，一颗心都提到了嗓子眼。
虽然只是录音，但如此诡异的开门声，让他们情不自禁就产生各种脑补，脑子里顿时涌起各种各样的诡异画面。
梅老校长的咳嗽声又响了起来，与此同时，他好像端起了保温杯，浅浅地喝了两口，然后是吞咽声。
接着，保温杯被重重放下。
梅老校长叹了一口气：“终于轮到我们这个老头子了吗？”
门口却没有任何回音，仿佛门是被一阵风推开似的。
可是这公寓楼道根本不可能有风。
这门，肯定是被某种力量推开。
梅老校长这一声叹息，还有这一句话，显然是有对话目标的。只可惜，这终究只是录音，并没有录像功能。
所以他到底跟谁说话，录音中暂时还体现不出来。
录音中，他们明显感觉到梅老校长的呼吸声在加促，一种濒死的恐惧感便是透着录音，也能传递给江跃他们三人。
甚至，他们都能想象得出梅老校长当时有何等恐惧和绝望。
“老头我八十多了，活到这个岁数早就够了。不管你有多大怨气，我希望我是最后一个。如果银渊公寓还有其他活口，我希望你发个善念，放过他们。毕竟，大家都是无辜的。你为了发泄怨气，造这么多杀孽，已经够了吧？”
说到这里时，梅老校长忽然发出一阵激烈的咳嗽，录音倏地戛然而止。
显然，梅老校长借着咳嗽，顺手把这录音给关了。
接下去，无论他们怎么调试，再也找不到新的线索。
这条录音，除了梅老校长这几句话之外，更无一个其他人的声音。
可越是这样，三人越觉得这事恐怖至极。
从头到尾，梅老校长对话的对象，就没发出过声音。
正常人类如果要杀梅老校长，绝对不会让他说这么多废话，也肯定不会一言不发。
正常人走路，也必然会留下脚步声，只要进了门，必然会有呼吸声。
这些，江跃一概都没有听到。
那么，只有一种可能，就是鬼物。
梅老校长虽然没有点破名字，但这一段话透露的信息却很明显，这是一个拥有极大怨气的怨鬼。
如果银渊公寓还有其他活口……
这话就更明显了。
老头不但知道谁是凶手，更知道银渊公寓发生了什么。
三人简直难以想象，这栋公寓到底发生了多么惨绝人寰的事？被困在这公寓里，一个个被杀死，那得经历何等绝望的恐惧？
“这么说，终究还是那文玉倩所化的厉鬼作祟？”罗处皱眉。
梅老校长也真是的，既然留下这录音，为什么就不能把话挑明了说呢？把名字说出来有那么难吗？
这不是故意给人出难题吗？
就在罗处说到文玉倩三个字的时候，梅老校长的公寓门砰的一声，毫无征兆地关了起来。
三人被这剧烈的关门声着实吓了一条。
江跃倒是无所畏惧，他不怕这鬼物出没，反而是怕它不出没。
只要它肯出来，江跃反而觉得好办。
说起硬刚，江跃还真没怕过。
柯总显然是吓破了胆，缩在罗处身后，瑟瑟发抖，就跟一只受惊的鸵鸟似的，恨不得把脑袋埋到土里。
江跃冷笑一声，探手抓在门把上，狠狠一推。
那门上一道黑气倏地从门把溢散出来，防盗门在江跃的猛推之下，直接被推开，砰的一声和外墙撞在了一起。
江跃冷笑，站在门口，双眼如鹰隼般四处探查。
刚才门把上那道黑气，显然是鬼物施展手段，想用鬼气镇压此门。换作一般的人，以凡俗肉胎的力量还真弄不开。
也就是江跃，无视这鬼气的镇压，一把推开门。
只可惜，门被推开之后，走廊外一片漆黑，却没有半点线索可查。
这头鬼物，还真是有点神不知鬼不觉。
柯总见门被江跃推开，顿时松了口气。
可当江跃回过头看到他时，神情却是一变。猛地冲了过来，直接一把将柯总摁倒在地。
连续将柯总在地上摩擦了好几圈。
柯总猝不及防，惨叫连连，却不知道发生了什么事。
直到江跃停下来，柯总才哀嚎道：“搞什么？杀人吗？”
江跃冷冷道：“你背上的火把被点燃都不知道么？”
“什么？”柯总完全不信，连忙抽出后背的火把一看，火把头上还真是黑乎乎一片，显然是被烧过。
再一摸后背的衣服，竟真的破开了一个大洞。
也就是江跃发现得快，若是再晚个十秒钟，他整个人估计都要被烧着。
柯总拿着火把怔怔发呆，他的情绪彻底崩了。
“怎么会这样？这是谁干的？到底这公寓里藏了多少只鬼？”
罗处也有点不放心，摸了摸自己后背的火把，目前总算是没什么变化。
“小江，你过来再看看这个……”
罗处放下了那随身听，这会儿又盯上了那几张报纸。
先前因为光线黯淡的缘故，江跃只是随意扫了几眼报纸的日期，并没有研究报纸的内容。
顺着罗处的手指不断指点，江跃才看出。这报纸上，居然还真有好几处划痕。
“这是数字，十八？”
“代表着十八楼吗？”
江跃看着留有指甲划痕的那个数字。
“还有这个14，这是14楼？”
罗处道：“会不会是1814房间，或者是1418房间？”
报纸上有数字的地方很多，但有划痕的数字，也就这两个。如果都代表楼层的话，似乎是有点说不过去。
那么一个代表楼层，一个代表房间号，倒是很合理的解释。
梅老校长这是想传达什么？
这两个数字代表的房间号有问题？还是里边住的人有问题？
“这个字也有划痕，还有这个……”
在两人不懈的努力下，现场几张报纸，一共找出了十几个字。
这些字单个看不出什么问题，连在一起，竟然是一句话。
清明时节，地狱大门洞开，人变鬼，鬼化人……
这十几个字，组合在一起，竟完全说得通，而且和这栋公寓的情景十分吻合。
这绝对是梅老校长在表达着什么。
而且梅老校长肯定是在被监督的情况下，隐晦地表达着。
否则，他完全可以用笔，完全可以用其他方式表达。
他之所以如此隐蔽，一定是被在被盯上的情况下，不得已采取的措施。
江跃万万想不到，小小的耳机死咒案，竟然牵扯出这么大的一桩祸事来。
谁都想不到，这银渊公寓竟是成了人间地狱。
人变鬼，鬼化人。
这话显然也是暗示着许多东西。
也就是说，白天这银渊公寓可能还是继续跟外面联系的，这里的鬼物还是会变化成人，和外界接触，和外界打交道。
否则的话，这公寓楼的凶案发生了这么久，外界不可能一无所知。
就算整个公寓都被封锁，公寓里的人总有亲朋好友，总会有各种联系。
一旦外界联系不到这里的人，必然会报警，会有外力介入。
之所以这银渊公寓的惨案到现在还没传播出去，必然就跟这一句话提示的那样，人变鬼，鬼化人!
这六个字，揭示了真相。
江跃将梅老校长的那张大合照往身上一揣：“走，咱们去1814和1418看看，梅老校长留下这些线索，绝不会没有原因的。”
老校长到底是老校长，虽然年老体衰，智慧还是高人一等。在鬼物的监视下，能够传达出这么多有用信息，确实不一般。
若不是罗处心细，若不是罗处的职业本能强大，便是江跃恐怕都发现不了这报纸里居然还藏了这许多玄机。
柯总听他们的口气，居然还要去别的房间，一时间简直快抓狂了。
“我说你们能不能消停点？咱们先离开这里不好么？明天一大早，你们带大部队把这里包围了，害怕找不出凶手，找不出问题？非得大晚上在这死杠吗？你们这是赌命啊。”
柯总是完全不想参与，如果他有的选择，他一定选择一个人离开。
罗处拍了拍柯总的肩膀：“你太天真了。这栋公寓发生了这么多事，你还觉得对方会让咱们轻轻松松离开？”
“不试试怎么知道？”柯总还是不服。
江跃忽然道：“柯总，先前我还奇怪，这里的鬼物要杀你，简直易如反掌，为什么它一直不动手？”
“为什么？”柯总有点没底气地问。
“我估计，鬼物也看出来了。你是猪队友。猪队友杀不杀，对鬼物来说意义不大。留着你，反而可以拖我们后腿，出馊主意，打乱我们的阵脚。说不定我们的猪队友，会给对方提供神助攻。”
柯总面色顿时变得十分难看，求助似的看了罗处一眼，指望罗处说句主持公道的话。
罗处叹道：“我觉得小江说的也有一定道理。”
柯总顿时急了：“我好心陪你们来，给你们带路，倒成了猪队友？你们还有没有良心啊？”
“你来，不是因为你热心，而是因为你怕死。你不来，你自己很清楚，你也难逃厄运。”江跃也发现了，跟这家伙还真不能客气。
你客气了，他还真当作福气。
这厮必须敲打，属于哄着不走打着走的货。
如果任由这厮闹腾，说不定真被他拖了后腿。就算江跃有百邪不侵光环，有辟邪灵符，可谁知道这公寓到底暗藏着多少杀机？
明面上看，似乎是鬼物作祟。
但这件事前前后后线索太多，江跃本能还是觉得，整件事也许串联着许多未知的线索，除了鬼物之外，或许还有更多因素。
那张联欢会的大合影，虽然没有提供直接线索，却给江跃提供了许多想象的空间。
“老柯，相信我，想活着出去，你还真得信我们。我们也想离开，有些事不是你想怎样，就一定能随你心愿的。”罗处劝道。
“如果你接受不了，还要闹腾，你就单独行动吧。”罗处又冰冷冷地补充了一句。
柯总呆若木鸡，失魂落魄道：“反正已经上了贼船，我胳膊拗不过大腿，随你们怎么安排好了。”
江跃正要说话，忽然茶几上那几张报纸在没有外力作用下，竟然无缘无故飘了起来。
几张报纸腾空到一定高度，忽然一道青烟冒起，阵阵青焰将报纸燃烧起来。
这青烟冒起得极为诡异，袅袅升腾竟缓缓形成一个飘飘渺渺的人形。
这人形越来越真实，越来越清晰，赫然是一个在垂死挣扎的人形。
这人双手捂住脖子，双脚一个劲地蹬着，显得无比绝望。
仿佛被什么力量凌空举起，活活吊死在半空中！
这这人形身影，各自佝偻矮小，瞧身形赫然就是梅老校长？
难道梅老校长就是这么死的？

第228章 花样百出的鬼楼
看着这青烟所化的诡异情形，江跃和罗处的面色都显得无比凝重，柯总就更不消说了，已经怂到话都说不出来。
缩着脑袋躲在江跃他们身后，他已经铁了心，不管怎样，死皮赖脸都要跟着这两位。
单独行动？不存在的。
他很有自知之明，这时候要是单独行动，分分钟就能丢掉小命。
也许江跃说的不无道理？鬼物之所以不杀他，是因为他是猪队友？对他们二人能形成无形的牵制？甚至提供神助攻？
柯总虽然心头忿忿不平，觉得这种说法未免太羞辱人，可仔细想想今天所发生的一切，他好像确实一直是在拖后腿！
江跃和罗处低声商议了一阵。
他们现在所处的楼层是15楼，再下一楼，就是14楼。所以，就近原则，罗处主张先去1418看一看。
“罗处，16楼的公寓，整个楼层只有16间，并没有18这个房间号。15楼的格局和16楼差不多。这14楼难道会不一样？”
先前江跃一时没有察觉到这个问题，现在稍微定下神来，立刻想到了这个问题。
罗处同样想到这个问题，不过还是坚持道：“去看看，反正也就下一层楼梯，不费事。”
还是之前的对象，江跃在前，柯总居中，罗处殿后。
这一次，三人居然十分顺利就抵达了下一楼层。楼梯口上面也分明挂着一张指示牌，提示着这的确是14楼。
江跃暗暗有些惊讶，他都没想到，居然可以如此顺利。居然没有闹出半点幺蛾子？
14楼的格局，正如江跃之前说的，和15楼以及16楼完全是一样的，也许整栋公寓的设计都是一样的。
每一个楼层都设了十六间公寓。
这也是正常逻辑。
框架结构的建筑，各个楼层的设计没理由不同。
三人在14楼的走廊里转悠了一圈，一间间门牌号都对过去。楼层内还是一片死寂，就好像走在荒寂的坟场一样阴森，死气笼罩，竟真感觉不到半点人间烟火气息。
江跃和罗处对望一眼，心中越发悲观。
管中窥豹，可见一斑。
连续三层楼，没有一个活人，没有一点人类活动的痕迹。
那么基本上可以断定，这栋楼或许真的不存在什么活人了。
想到一整栋楼只剩下他们三个活人，即便是江跃这种见过大场面的人，也是心有戚戚焉。
“走，去18楼。”
走了一圈，没有发现，江跃果断决定重返楼上。
柯总知道自己人微言轻，再哔哔个不停没准真要被踢出队伍，当下再不情愿也只能配合。
重新回到15楼，三人耳畔忽然又传来先前那光着脚奔跑的跑动声。
江跃脚步一凝，停了下来。
火把朝黑暗中一晃，深邃幽暗的走廊空空荡荡，被黑暗占据。
但脚步声绝对是从这个方向一直远去的。
这公寓的设计是回形的，整个走廊四通八达，转悠一圈可以回到原点。
这个方向尽头拐弯处，其实就是梅老校长的公寓那一间。
三人快接近梅老校长那间公寓时，都是面面相觑。
先前这里明明摆着一条椅子，梅老校长就是从这条椅子起身的。
这条椅子呢？
此刻走廊已经看到尽头，椅子却好像长了脚自己走了。
拐弯处同样空空荡荡，别说椅子，一点杂物都没有。
“要去看看么？”
罗处征询江跃的意见。
江跃摇摇头：“不必了，我们去18楼。”
这么多诡异的事都发生了，也不在乎一条椅子的下落。也许椅子也好，之前老董的手机也好，都只是干扰项而已，和事情真相并无多少直接联系。
说到底，这可能就是鬼物玩出来的花样，故意迷惑人的。
转身时，江跃瞥了梅老校长的公寓一眼。
隐约间，江跃竟好像看到屋子里有影子闪了一下。
这影子就在客厅窗帘后面，快得出奇，让江跃几乎以为是眼睛看花了。
但他可以确定，自己绝不是眼花。
而且，这道影子绝不是先前的梅老校长。因为，这道影子身材更高。
可是等江跃看第二眼时，公寓里头又恢复了平静，就好像什么都没发生过，波澜不惊。
又是一个干扰项么？
江跃知道，如果自己进去查看的话，肯定一无所获。所以，他决定，排除一切干扰，直接去18楼。
如果梅老校长那两个数字藏有深意的话，那么只有一个可能性，那就是1814房间。
这两个数字的组合，1814是唯一的组合。
如果14代表一个楼层，那么刚才他们已经在14楼转悠了一圈，并没有察觉什么异常。
那么，18楼也许是唯一的答案？
想到18楼，江跃就莫名想起食岁者出没，也是在18楼。
18这个数字，真的有那么邪门吗？
三人兜兜转转，又回到了16楼。这是他们最初抵达的楼层，也是之前逗留时间很长的楼层。
更是那文玉倩被藏尸的楼层，同样是老董出没又失踪的楼层。
按理说，这个楼层应该是问题的源头才对。
和他们离开时似乎也没什么变化。
江跃他们特意到老董那几个房间看了一下，一切如旧，现场还是那样的现场。老董就好像从这里蒸发了。
这一次，江跃他们并不打算在16楼继续逗留，顺着楼梯，继续上17楼。
当江跃来到17楼时，却产生一股莫名的诡异感。这十七楼的感觉，竟有种似曾相识之感。
怎么会这样？
江跃的火把稍微举高一些，立刻看到楼道口的提示牌。
上面赫然写着：15楼！
他们从16楼往上走，于情于理都应该是到17楼。
可这楼道的提示牌却显示是15楼。
最诡异的是，楼道的种种细节居然和之前经过的15楼非常相似，几乎可以说是如出一辙。
三人稍微朝前走了几步，发现那条先前失踪的椅子，赫然就摆在走廊上，和之前的位置一模一样，完全没有移动过。
三人心中同时涌起一股莫名的荒诞感。
难道刚才那个15楼是假的15楼？这次到的才是真的15楼？
这不可能！
上下楼层这点算术，就算是幼儿园孩子都不会弄错。他们三个成年男子，智力超群，不可能上个楼还记不住楼层数！
柯总吃吃道：“这……这就是鬼打墙吗？”
罗处冷哼道：“提示牌可以捣鬼，这种椅子相似的多了去。我就不信梅老校长的公寓，他还能完完全全复制一间？”
江跃也深表赞同。
事实上，楼层数这种提示牌，他是不信的。
这种花样他之前就见过，在那次公寓寻狗女鬼事件中，那位女鬼就是靠变动门牌号，把一个个凯子钓到女鬼盘踞的房间去的。
这种小把戏，江跃自然不吃这一套。
三人来到对应梅老校长的那一间公寓，门是关着的。
如果这是15楼，推开门看到的，就应该是梅老校长那间公寓。
如果不是，那就证明，这只是有什么力量在故意装神弄鬼！
江跃的手放在门把上，轻轻感应了一下，门是锁着的。
当然，这种锁想阻挡江跃显然不现实。
可不知为什么，江跃的手放在门把上，却迟迟没有推下去。
三人的目光都聚焦在门把上，心头都有种莫名的荒诞感，紧张感，乃至些微的不安感。
彼此心头都涌起一股古怪的担忧。
万一推门进去，入眼的就是梅老校长那间公寓，那该怎么办？
该如何解释这个事情？该如何接受这个事情？
鬼打墙？
江跃深深吸了一口气。
感觉到身边两个人的呼吸都跟着屏住，心跳似乎也在加快。
江跃力量灌注于手腕上，猛力一拉，门锁立刻被崩坏，门吱吱呀呀被拽开。
火把凑近一看，三人同时变色。
一切就跟他们担忧的一样，怕什么来什么！
入眼的场景，赫然就是梅老校长的公寓。
破旧的沙发，老旧的茶几，随身听，保温杯……
还有燃烧成灰烬的报纸。
种种细节表明，这竟就是梅老校长的公寓！
也就是说，这是真的十五楼？
这怎么可能呢？
刚才他们是从16楼往上走的，不管用什么逻辑，这都应该是17楼才对，怎么会变成十五楼？
难道整个公寓楼被颠倒了？16楼上楼变成了15楼？
世界再怎么荒诞，也不可能荒诞到如此毫无逻辑啊。
罗处上前，将那保温杯拿起来看了看，又摆弄了一下那个随身听，又一次听了一遍那段录音。
是的，还是先前那个随身听，罗处在这种细节上不会判断错。
沙发还是那套沙发，茶几还是那茶几。
窗帘还是那窗帘。
可江跃却不信邪，偷偷摸出一只小瓶，虚空喷了一圈。这是轮回灵液，如果眼下有鬼物制造鬼打墙，这喷雾一出，幻象当中必定会出现破绽。
只可惜，轮回灵液喷出之后，周围空气除了传来淡淡的气味，眼前的景象却没有任何异常。
并没有幻象破碎的那种幻灭感。
也就是说，眼前的一切居然是真实的？
江跃站了一会儿，忽然露出一丝诡异笑意，招呼罗处道：“走。”
江跃率先走出梅老校长的公寓。
罗处面色凝重追上来，问道：“小江，怎么回事？你看出什么名堂吗？”
“小伎俩而已，还是偷梁换柱那一套。”
“什么意思？你是说，这不是15楼？”
“肯定不是，只不过有什么力量故意制造这一出迷惑咱们，让咱们以为这就是15楼，这是要乱咱们的心神，乱咱们的阵脚。”
“可是，那些东西，的确是先前看到的东西，断然不假。”罗处提醒。
“这也说明，这栋楼层的鬼物，可能真的不少。隔空摄物，手段确实不差，可临时拼凑，总有破绽的。”
“临时拼凑？”
“对，布局可以模仿，东西可以生搬。可有些东西，仓促之下，总是照顾不周的。”
“你是说？”罗处皱眉，他还真没看出什么破绽来。
“我刚才喷了一些喷剂，你们闻到气味了吧？”
“闻到了。”柯总和罗处都点头。
“那么，燃烧几张报纸，在一个不怎么通风的公寓里，一时半会燃烧的气味也不容易散掉吧？”
罗处面色顿时一变：“对啊！我只看到了燃烧的灰烬，却没闻到明显的燃烧气息。就算散掉，也不至于散得这么快。”
前前后后，他们离开那里也不会超过十分钟。
这么短的时间，燃烧报纸的气息绝不至于散得一点气息都没有。
那么，就像江跃说的，这一切竟都是鬼物故意布置的？
“那咱们现在怎么办？”柯总更关心的是这个。
“继续上楼！”江跃冷笑，“我就想看看，它们还能玩出什么花样。它们越制造这些花里胡哨的假象，就越说明我们接近真相了。它们搞出这些东西，无非就是想制造困难，制造干扰罢了。”
继续上楼。
刚转过楼道的转角处，江跃的脚步停了下来。
还有十个台阶左右就到了18楼，三人站在拐角处的小平台上，略显拥挤。
火把照到18楼的楼道上，赫然出现一条椅子！
椅子上坐着一个人！
竟又是那个梅老校长。
不过这一次，梅老校长就直直正对着他们，面色煞白，一点人类应有的表情都没有。
有的只是淡漠，阴森，冷酷，甚至是死气！
“好好的大活人，为什么要走死路？”
梅老校长木然道。
竟又是这句话。
这句话他们之前就听过，那是他们刚到15楼准备继续下楼时，从15楼走廊尽头发出来的。
当时说这话的，还是梅老校长。
当时的梅老校长也是坐在椅子上，只不过是背朝他们而已。
同样的一句话，为什么要说两次。下楼他也说，上楼他也说。难道下楼上楼都是死路吗？
这会不会有点自相矛盾？
柯总瑟瑟发抖，低声道：“我看咱们还是回到16楼好了，下楼是死路，上楼也是死路。也许原地不动才是活路啊。”
“闭嘴！”
江跃毫不留情面，呵斥了一句。
他在咀嚼梅老校长这句话，在琢磨着这句话的内涵。
确实是同一句话，可江跃却听出了两种截然不同的意味。
第一次听到这句话时，梅老校长的语气是幽幽的，给人一种怜悯指点生路的感觉。
这一次，感情色彩完全没有，冷酷机械，就好像念一句生硬的台词。
所以，同一句话，不同场景，必然意味两种境况！

第229章 天花板垂下的长发
梅老校长再次出现，的确让江跃他们有点措手不及。
但江跃的惊愕也只是稍微片刻，立刻便咂摸出不同的意味来。
如果说之前的梅老校长的确是善意的提醒，那么眼下的梅老校长更像是在演戏，像是在奉命行事，甚至是受了什么胁迫。
从语气看，除了刻意制造阴森恐怖的气氛外，似乎没有别的情感色彩。
所以，江跃火把高举，招呼道：“继续上楼。”
就在江跃即将踏上十八楼时，端坐在椅子上的梅老校长陡然化为一团青烟，倏地消失在了楼道当中。
便在这时，整个楼道仿佛是地狱的大门打开，各种鬼哭狼嚎声大作，仿佛有无数鬼物随时要从阴暗中钻出来，随时将他们撕个粉身碎骨。
江跃冷冷发笑，这一套装神弄鬼，他已经见怪不怪。
一挥手，示意身后的柯总和罗处跟紧一点。
如果不是夹在江跃和罗处之间，柯总甚至吓到路都走不到。他跟江跃和罗处不同，心理素质远远不及。
耳畔传来如此可怕的声音，对他显然造成了极大的干扰。以至于他走起路来脚步明显是发软的。
小腿每迈出一步，都无比艰难。
这时候，罗处也点起了一只火把。；两根火把一前一后，亮度顿时大增。
三人之间彼此的距离，保持在七八十公分，也就是成年人一步之遥，一旦有什么变故，也方便照应。
楼道的提示牌，却是显示这是十六楼。
不过江跃显然不再去考虑这些干扰因素。他认定，这就是18楼。绝对不会是十六楼。
不管对方是什么力量，在玩什么花样，他只坚定内心的判断。
江跃在前，罗处在后。为了防止后背被偷，罗处还是倒着缓行。这么一来，前后视角都得到了兼顾。
走着走着，江跃忽然脚步一定，又停了下来。
因为他隐隐觉得，这脚步声有点不对。
三个人的脚步声虽然压得很低，但以江跃的听力，自然还是可以听清楚的。
可这才走了几步，怎么三个人的脚步好像少了一个？
江跃猛一回头，却看到身后的柯总早就消失不见！
而在他和罗处之间，竟从顶上垂下了一串串黑色状态的东西，竟好像是黑色的长发，从天花板上垂下来。
这黑丝长发居然在半空中慢慢盘旋，就好像一只只被操控的手在蓄势，虎视眈眈，在罗处的后背上盘旋，随时准备攻击的样子。
随着他们步伐的移动，这黑丝长发竟然也在移动，保持着完美的同步节奏，以至于江跃和罗处都完全未能发觉它们的存在。
神不知，鬼不觉。
完全不知道这些鬼东西是什么时候出现的。
而柯总又去了哪里？
江跃朝前，罗处朝后，他们二人中间夹着一个柯总。等于他们二人都是背对着柯总。
这么一来，他们还真是没看到柯总具体是怎么失踪的。
如果不是江跃察觉到脚步声有点不对劲，他甚至都不会回过头来。
就在江跃一转身的那一瞬间，这些黑丝长发好像有生命似的，受到了惊吓，竟然倏地收了回去。
速度快如闪电，几乎在一眨眼的工夫就收得干干净净，消失在顶上。
罗处察觉到背后的动静，也诧异地转过身来，看到江跃匪夷所思的表情，不由得惊讶无比。
“小江，怎么？”
“咦？老柯呢？”
江跃同样一脸懵逼：“他不见了。我感觉到脚步声少了一个人，回过头来，压根没看到他！”
三人之间彼此的距离不超过一米，这么短的距离，柯总是怎么凭空消失的？
这一百多斤的肉，怎么会无缘无故凭空消失？
走廊两边虽然都是公寓，但这些公寓的门都是紧闭的。如果柯总要从走廊两边消失，进入公寓。
以江跃和罗处的洞察力，不可能毫无察觉。而且侧面移动的话，总会进入二人余光的覆盖范围内。
两人都是背对着柯总，而柯总要神不知鬼不觉地消失，只有一种可能，要么从上面消失，要么从地面消失。
要么……
只能是被什么力量瞬间移动了。
瞬间移动这个说法终究太邪乎，就算鬼物有隔空挪移的能力。柯总好歹也是一百多斤的大汉，想要凭空摄走，难度太大了。
江跃的火把凑向顶上，却发现上面除了白色的漆面之外，也看不出什么。
“罗处，悠着点。”
罗处见江跃欲言又止，忍不住道：“你是不是看到什么？”
“我说这顶上刚才有黑色长发垂下来，正准备攻击你，你信吗？”
罗处骇然变色，瞠目结舌，一时间说不出话来。
“老柯他……是被这些黑色长发卷走的吗？”
许久，罗处才讷讷问道。
“也有可能。”
“那要不要先找他？”
“先找他也不是不可以，但这样反复捉迷藏，可就完全跟着对方的节奏了。对方要抓走老柯，之前有很多机会，为什么一直不抓走他？这个时候却把他给抓走了？”
“你是说，这是故意乱我们的节奏？”
“我猜多半如此。”
“唉，老柯怕什么，终究还是来什么。咱们先去1814看看，回头再找老柯。终究一起来的，不找也说不过去。”
江跃也是这个意思。
剩下他们二人，队伍反而更加精简。
两人都有百邪不侵光环护体，那些鬼物想要偷袭，只怕没那么容易。
走廊是回形走廊，要到达1814，需得到达走廊尽头，过了一个拐角才能抵达。
两人正要朝前继续前行，忽然身后传来一声惊呼：“救命！救我！”
这声音歇斯底里，充满了恐惧，赫然是柯总发出。听声音的方向，竟是从相反的方向传来。
听起来，柯总好像是在经受世界上最残忍的刑罚似的，叫声当中满满都是惨烈，满满都是绝望。
“罗处，江兄弟，你们别走，救救我……我……快呼吸不了啦……救我！”
柯总的声音断断续续，听起来就好像随时要挂，凄惨无比。
罗处脚步一顿。
“别理。”
江跃制止了罗处的犹豫，继续拽着他前行。
走到拐角处，柯总的声音越发惨烈，响彻在整个楼道，扎心无比。便是罗处这种心肠极硬的人，也不禁有些犹豫起来。
江跃却充耳不闻，转过拐角。
公寓门上的门牌，显示是1614，不过江跃根本不看门牌。飞起就是一脚，狠狠踹在防盗门上。
砰！
防盗门直接被破开了一个大洞，门锁彻底崩开。
江跃狠狠一拉门。
火把朝公寓里头照去。
十六楼，其实就是老董所在的楼层。那一层十六间公寓，江跃他们前前后后都查看过一遍，有些甚至都不止一遍。
所以江跃对于14这个房号对应在哪个位置非常清楚。
这门被拉开，火把还没凑近，屋里却显得异常的亮堂。
让江跃怎么都没想到的是，这屋里居然有人！
而且不止一个人，是四个人。
四个人在客厅里，居然在打纸牌！
最神奇的是，这间屋子的灯，居然是亮的！
难怪江跃拉开门，火把还没凑近时，就感觉这屋子亮得出去。
整栋公寓都断电了，这屋子的灯居然是亮的。
而这屋子里居然有四个人，而且居然在打纸牌！
这诡异的一幕，别说江跃没想到，就算是罗处也目瞪口呆。
那四个人都是一脸茫然甚至有些愤怒地盯着门外看，其中一个三十多岁的男人气呼呼站了起来。
“你们干什么的？大晚上踹门，抢劫吗？”
罗处见多识广，见对方口气不善，正要摸证件。江跃忽然咧嘴一笑：“抢劫？我抢你十八代祖宗！”
飞起一脚，踹在那人的胸口。
那人惨叫一声，倒飞出去。
身体还在半空，尚未落地，忽然化为一道青烟，倏地消失在半空中。
那剩下的三人龇牙咧嘴冲着他们诡异一笑，手中的纸牌忽然一撒，朝江跃和罗处劈头盖脸飞了过来。
江跃速度奇快，袖子一扫，把漫天纸牌卷了下来。
那三人用纸牌偷袭是假，声东击西是真。一拍桌子，化为三道青烟，滚滚朝江跃他们席卷而来。
这种攻击方式，江跃可一点都不陌生。
当初邓家请余渊来对付江跃，也召唤了一只厉鬼潜伏在江跃新月港湾的家。
这化为青烟的攻击，其实就是附体。
一旦青烟附体，鬼物侵入肉身，那就只能随鬼物怎么摆布了。
后来，那头鬼物被江跃收服，反过去到邓家的会所，对付邓家那几个家伙，那头鬼物同样用这种攻击方式攻击过余渊。
当时如果不是余渊有家传的扳指具备防御能力，早就被干掉了。
对于普通人而言，一旦厉鬼附体，就等于是凉了。
可江跃显然不是一般人，而罗处得到了共勉祝福，同样不是一般人。
三股青烟显然也知道江跃和罗处哪个更强，哪个更弱。
江跃这边，同时有两股青烟扑来。
而罗处那边，却只有一道青烟扑击。
这区别对待也可以看出，对方对他们的底细已经摸出了个大概。
知道江跃才是此行最难对付的角色。
青烟兜头而下，江跃故意装作不知所措的样子，双手抱头，试图躲避。而罗处反而更加壮烈，火把主动朝青烟挥去，试图用火把吓退青烟。
这青烟乃是鬼物所化，见江跃动作拙劣，一时间以为得计，完全不加提防，一左一右，准备给江跃来个左右夹击。
就在这时，江跃动了。
看得真切，双手一左一右同时探出，在青烟中间轻轻一抓。
这一抓看着平平无奇，却准确无误抓住了青烟的要害。
只听到同时两声尖叫，那青烟前进的势头止住。在江跃手中不住晃动，慢慢幻化出人形。
说来也怪，这人形在江跃手中，就好像一个袖珍版的卡通娃娃，但神态动作却异常逼真。
与此同时，那青烟扑在罗处身上，也几乎同时发出一声惨呼，在罗处身上绽放出一道光芒，就像熊熊焰火，让那青烟仿佛忽然撞到了一个高温的火炉当中，发出滋滋滋的炙烤声。
接着，那青烟便再难进寸步，绝望地从半空中摔了下来。青烟的形态也跟着缓缓变了样子。
同样变成了一个人形，但这人形却显然不是人，似真似幻，有形状却好似没有实质。
身上处处都是灼烧后的红色伤口，就像燃烧过的木炭，看着极为诡异。
显然，进阶后的百邪不侵光环的防御力，比之前没有进阶的防御力强大太多。这鬼物完全没想到会有这种事，扑的势越狠，受到的反噬越狠。
躺在地上，哀嚎不断，满身伤口显然伤到了根本，竟是逃都逃不得。
罗处同样目瞪口呆。
他刚才是挥舞了火把，但他感觉火把好像并没有挥到这道鬼物所化的青烟。为什么这鬼物好像受伤很严重的样子？
难道这鬼物是在演我？
“小江，这是什么情况？”
“几只小鬼而已。”江跃看这些鬼物的手段就知道，这鬼物是厉鬼，但手段平庸，动作笨拙，一看就是没有进化的。
这战斗力大约比最初新月港湾小依家那头鬼物强不到哪里去。
只是，这四只鬼物显然具备一定智慧，居然懂得伪装成人类的样子，若不是江跃目光如炬，只怕当场就被骗过去了。
如此说来，这些鬼物背后，一定是有人训练的。
否则，这些新变成的鬼物，断然不可能具备这种智慧，而且还如此讲究纪律，化作人样，还能伪装成打牌的样子。
这绝不是新变鬼物具备的智慧。
两头鬼物在江跃的控制下，发出阵阵悲鸣。
可以看出，它们同样是恐惧的。
江跃倒没有直接下杀手。
知道恐惧，又有智慧，江跃反而觉得，或许这两头鬼物可以争取一下。
“谁派你们来的？”
江跃制住两头鬼物后，冷声问道。
两头鬼物却呆呆傻傻，茫然无措，似乎不知道江跃在问什么。
江跃仿佛自言自语道：“既然问不出什么有价值的东西，那就灭掉算了。反正这种鬼物留着也是祸害。”
两只鬼物顿时一个激灵，眼神顿时慌了起来。

第230章 谜团重重
前一刻还在痴痴呆呆装傻，听江跃说没价值要灭掉，立刻露出恐慌之色。
充分说明，这两头鬼物具备智慧。
而刚产生的鬼物，一般是不那么容易开启智慧的。
那么，这背后的逻辑就很值得玩味了。这些鬼物八成是有人在背后操控，有人帮忙开启它们的智慧，甚至是延续了生前的记忆。
这种手法，江跃曾在江家的传承当中了解过。
自来都是人怕鬼，却没多少人知道，其实鬼物也怕人。
江跃见这两头鬼物产生恐惧心思，满以为可以盘问出一些东西来。
正考虑怎么开口，手中两头鬼物忽然变得无比焦躁惊恐。
没等江跃反应过来，两只鬼物竟在他手中迅速化为青烟，同时迸发出阵阵刺激的脚臭，并迅速在江跃手中消散。
两只鬼物几乎只来得及发出一声短暂的哀鸣，便从江跃的手中彻底消散了。
江跃呆若木鸡，看着在手掌中消散的青烟，也吃满心诧异。
不过他很快就明白过来。
这是背后操控的人出手了！
对方控制这些鬼物，不但可以驱使它们，还将它们的生死操控在一念之间啊。
这个手段江跃其实也会。
却没想到，在这个诡异的夜晚，居然也出现了一个具备这种手段的人。
而先前被罗处身上百邪不侵光环灼伤的那头鬼物，奄奄一息之前，也同样面带惊恐之色。
它仿佛有一种强烈的预感，下一个就将轮到它了。
惊恐的眼神望着江跃，竟带着浓浓的求救意味。
这头鬼物，生前应该是个三十多岁的妇人，看起来应该也不是那种穷凶极恶的人，应该只是那种普普通通的上班族罢了。
也不知道是受了什么池鱼之殃，变成了这副样子，实也是可怜的受害者。
江跃大概也看出来这头鬼物的心思，有心救它，却偏偏无能为力。
这种操控手法，生死全在操控者的一念之间。就算江跃有通天手段，除非能远程攻击，将背后的操控者瞬间杀死。
否则，这个死局根本没法破。
那头奄奄一息的鬼物大概也看出江跃爱莫能助，眼神竟充满哀伤，充满不舍，那表情分明不像一头无情无识的鬼物，倒像是个病入膏肓，进入弥留之际的垂死之人，对这个世界充满不舍，仿佛有什么放不下的事。
人之将死，其言也善；鬼之将灭，其鸣也哀。
果然，没等这鬼物再有下一步动作，它的鬼躯开始瑟瑟发抖，摇摇晃晃间慢迅速虚化，变成一阵青烟快速在空气中消散。
只留下一声不甘的悲鸣，彻底化为虚无。
当这青烟散尽的时候，这个人也好，鬼也好，彻底算是从这个世界消失，不留下任何痕迹。
本来，鬼物是偷袭他们的。
按理说应该是敌对关系，可江跃见到鬼物消亡，却产生不了半点痛快的感觉，反而心头暗暗难受。
“小江，你看地上！”
地面上，原先落了一地的凌乱扑克牌，在最后这头鬼物消失之后，竟有三张牌非常规则地出现在了这头鬼物刚才摔落的地方。
这三张牌整整齐齐，显然不是随机落在地面的。
而且，三张牌都是牌面朝下，不掀开的话，绝对看不出是什么牌。
江跃上前，微微揭开一角，扫了一眼，就把这三张牌给弄到牌堆里去。
A，8，j.
这三张牌的花色不一样，数字也不一样。
但这样组合，必然是有意义的。
在扑克牌里A也代表1，8自然不用说，J从数字排列，应该是11.
组合起来，是1811？
难道又是一个房间号？
这房间号一个接一个，就跟捉迷藏似的，还没完没了啦？
江跃暗暗记住这三张牌，却是不动声色，不再表露什么。
经过了这一系列变故，他总觉得，他们在这里的一举一动，一言一行，仿佛都被人时刻监控着。
甚至包括他们的对话，对方也能听得见。
因此，他们的一举一动，他们的意图，对方总能提前一步准备，给他们制造混乱，给他们制造干扰，让他们出现各种误判。
梅老校长暗示他们1814号公寓，绝不可能没有半点深意。
不管那三张牌想表达什么，江跃暂时都不会去深究。
刚到这1814公寓，便遇到四头幻化人形的鬼物，莫名其妙打了一场，却还没来得及查看这间公寓到底有什么猫腻。
梅老校长特意通过在报纸上留指甲划痕来暗示这个地方，必然是要表达什么，估计也知道一些什么。
现场经过打斗后，整个客厅看上去显得有些凌乱。满地纸牌不说，桌子椅子也翻倒在地。
除了刚才打牌的桌子，客厅还摆了一张麻将桌。
这是这间公寓最特别的地方，客厅里不摆沙发，不搞电视柜。居然摆着一条牌桌，一张麻将桌。
不过，除此之外，江跃二人在客厅转悠了一圈，也没看出其他什么特别的东西。
唯一一个让江跃意外的是，这间公寓的主人特别有心，把那张联欢会的大合照洗出一张超大幅的，塑封得非常好，还特意制作了一个相框，挂在客厅的墙上，就像一幅巨画。
看上去非常显眼。
这倒有个好处，如此大幅的照片，可以将每个人都看得清清楚楚。看起来可比刚才梅老校长那张显眼多了。
江跃很快就在照片中找到了刚才出现的那四头鬼物，它们在拍这张照片的时候，赫然还是照片中的大活人。
看得出来，这个公寓联谊活动确实搞得不错，邻里之间关系很是和睦。从照片中每个人的表情可以看出，那天的联谊活动非常成功。
看联谊会的日期，也就在半个多月前。
那时候，正是诡异入侵的初始阶段，兴许那股妖风都还没吹到此间。所以，每个人看上去都那么开心，那么祥和。
也许，每个人在外工作时，都承受着各种压力，但是在这银渊公寓，似乎每个人都找到了家的感觉。
“罗处……”江跃凑在照片前看了一阵。
当他目光在前排C位那人的脸上仔细端详一阵后，他忽然涌起一种莫名的熟悉感。这个人，竟有一种似曾相识的感觉。
论长相，这个面相确实是陌生人。可这人油头粉面，那副尊荣背后的气质，却总觉得神似某个人。
罗处顺着江跃的目光，也同样注意到这个人。
放大版的照片看得尤其清晰。
两人几乎在同时都想起一个人。
那个被行动局暗中通缉的柳大师！
光看面相，绝不是柳大师。可这副气质排场，妥妥的就是柳大师的翻版。也许是得意忘形的缘故，照片上这位，压根没有收敛他的气场，神采飞扬，看上去很享受这种时刻。
因此，照片上的这位，并没有什么遮掩。
江跃很清楚，连余渊这种术士都懂得变化自己的妆容面相，说白了就是懂得易容。
以柳大师远超余渊的手段，惯会装神弄鬼的本事，要变面相实在太容易不过了。
这种老滑头，大隐隐于市。
大家都觉得他肯定逃出了星城，他却反其道而行，躲在这公寓里头，用另外一幅面目示人，暗中搞事。
这也完全符合逻辑啊！
如果是这混蛋在背后弄鬼，那这整个公寓楼变成鬼楼，也就一点都不稀奇了。
这家伙原本就是个恶棍，视人命如草芥，杀人如麻，从来不把他人性命当一回事的。
只要达成他的目标，谁都可以杀，谁都可以牺牲。
当初在云山时代广场，这家伙的蛇蝎本性江跃已经领教过了。
要说这事跟他有关，江跃一点都不意外。
不过，江跃还是不动声色。
罗处跟江跃极有默契，江跃的一个眼神，他便读懂了。两人心有灵犀，都不点破。
云山时代广场，背后的人一搞就是几百人的大动作。
这柳大师和他幕后的势力，喜欢玩大手笔。
而这栋公寓里头，少说也得有一二百常住的人。
毫无疑问，这就是一个大手笔。
这14号的公寓，是走廊尽头拐角的户型，户型相对宽敞一些，面积大了不少。
离开客厅，两人推开卧室的门。
门一推开，江跃的鼻子中顿时闻到一股淡淡的怪味。
这给人的感觉就是不舒服，带着某种阴森的死气，让人觉得这屋子里似乎阴魂缠绕。
卧室是一个套间，有卧室有衣帽间，还自带卫生间，极为宽敞。
肉眼看上去似乎没什么。
两人各自一只火把，四处查看，不肯放过任何一个细节。
查探了一圈下来，两人对视一眼。从表面上看，这卧室可以说没有一点破绽，哪怕是床单被褥都是整整齐齐的，好像有人特意整理过。
衣帽间里头，挂着一些衣物，只是个普通女性的公寓，看着也没有任何异常的地方。
不过，衣帽间里挂着几套工装，其中一件工作服上还挂有工牌，上面写着某某物业。
由此推测，这屋子的原主人应该是物业工作人员。而且极有可能就是这栋公寓的物业。
从衣服裤子的尺码来看，这个物业工作人员应该是个女性，身材应该是相当不错的。
很快，江跃就在床头柜边上找到一只钱包，钱包里的身份证显示，此间主人的确是个二十八岁的女性。
看上去应该是未婚状态。
不过这似乎不重要。
从身份证照片看，刚才在屋里打牌的四只鬼物里头，并没有这个女人。
而她的屋里，确实还有不少纸牌，除此之外，她的柜子抽屉里，还有许多零钱，粗粗一估算都有一两万。
按正常逻辑，一个物业工作人员，又不是开店的，这么多零钱确实有点夸张。
不过通过那些纸牌，以及客厅的牌桌和麻将桌，江跃大概猜测到，这个物业工作人员应该和业主混得很熟。
经常有业主到她家来玩牌，打麻将。
这些零钱，大概都是给那些牌友麻友准备的。
这种家庭式小赌坊，很多小区其实都有，相对隐蔽一些，更私人一些，相比麻将馆更不容易被盯上。
而且舒适性也会好很多。
这间公寓，核心的东西，似乎就在一个字，赌！
方方面面的细节，似乎都在暗示着这一点。
可如果仅仅只是个小赌坊，梅老校长至于搞出那些隐蔽的暗示吗？
有一点可以肯定，梅老校长估计也是老牌友，老麻友，这间公寓他估计生前肯定来打过牌或者搓过麻将。
物业人员在家办小赌坊，多少可以看出，这个女人不简单，绝对是个社会人。
这都不是重点。
重点是，这个卧室看上去整整齐齐，可江跃推开门感觉到的那股阴森死气，却始终没有消散。
这种感觉很难用语言可以表达，更像是一种直觉。
但这种直觉却很真实。
江跃可以断定，这卧室里绝对死过人，而且死的不止一个两个。
难道……
这屋子干脆就是一个屠杀点？
吸引赌客进来，然后神不知鬼不觉将落单的赌客杀害？
以梅老校长那种死法，被凌空吊起，活活勒死，甚至连血都不用见，确实可以做到不惊动左邻右舍。
可是，报纸上那些暗示，显然是梅老校长还没死的时候留下的。也就是说，梅老校长知道杀戮总有一天会轮到他。
他早就已经做好了心理准备。
报纸上的划痕，还有随身听的录音。其实都是梅老校长特意隐晦安排的。
可疑问在于，梅老校长为什么知道这些？为什么知道1814这间公寓有问题？
或许，在有人出事之后，梅老校长还来过这里打过牌？无意间洞悉了这里的阴谋？
但由于他人老成精，装傻充愣，当时硬是逃过了一劫？
当然，这一切只是江跃脑补。
具体是什么情况，除非能和梅老校长的鬼魂沟通，否则很难完整还原。
情形不能还原，但却可以做一些合理的推测。
江跃基本上可以推测，这间公寓，绝对是公寓团灭事件的一个关键点。就算不是唯一的关键点，也肯定是其中一个。
当然，以江跃推测，偌大公寓，少说一二百号人。单靠这一间公寓诱杀，恐怕很难办到。
至于鬼物杀人，虽然轻松，但也很难保证一个不漏。
因此，目前来看，这极有可能是一桩极其复杂，多管齐下的杀戮事件，参与其中的不但有鬼，还有人类帮凶。
至于人类帮凶是否还活着，那就另说了。

第231章 诡异的火势来袭
当然，有一点基本可以确定。
银渊公寓楼的诡异事件，绝不仅仅是一个鬼物作祟的案件，背后必定有人为操纵。
现在回过头看，老董说不定只是这个诡异事件的其中一枚棋子，耳机事件也不过只是这一系列诡异案件中的一个分支罢了。
只不过正好被卷入银渊公寓的诡异旋涡中，成了其中一份子。
而梅老校长所看到的，所考虑的，也许同样只是银渊公寓诡异事件的一个分支，也只是其中一份子。
也就是说，整个银渊公寓诡异事件，也许牵涉着诸多小分支案件，这些分支事件彼此影响，彼此渗透，最终盘根错节，形成了现如今这个扑朔迷离的局面。
这些分支事件虽然可以提供一些线索，终究还是无法将整个大事件完全揭开，无法破开全局。
抽丝剥茧固然可以慢慢查到一些有用的信息。
可江跃很说不清楚，这样一点点去挖掘，到底什么时候才能挖掘到核心的东西。
到底这公寓有多少只黑手？到底幕后完全操控的黑手是不是当初那个柳大师？
江跃陷入了深思当中。
这间公寓已有的线索，基本已经被挖掘得差不多了。原本以为到了1814号公寓，就能让真相浮出水面。
现如今看来，还是把问题想得太简单。
梅老校长当时的处境，所能提供的有用线索毕竟不多，他的视野终究有局限，能看到1814有问题已经很不错，再苛求更多也不现实。
之前三张纸牌，提示1811号公寓，江跃自然还记得。
这也是一条线索。
但以江跃估计，那鬼物濒临灭亡前给出这点提示，用意肯定有，但估计可能会跟梅老校长一样，视野有限，依然无法直指核心的东西。
不过，即便这样，该去看总要去看看。
反正1811也不远，和1814之间也就隔了两间公寓。
正要开口，江跃鼻子忽然抽了抽。空气中似乎隐隐有些异样的气息。
这气息仿佛是有什么东西在焚烧，是什么东西燃烧的气味。
念头刚冒起，江跃就察觉到一些不妙。
往外一瞥，发现客厅竟瞬间陷入一片火海之中。
他刚投去一瞥的时候，只是看到一点点火势。这一瞥过后，整个客厅就仿佛被泼了汽油，瞬间就烧成了一片火海，过火面积几乎是一秒暴增十倍。
滔天的火势就像具有生命的火龙一样，朝他们呼啸而来。
热浪几乎是一声招呼都不打，就扑到了江跃他们跟前。
罗处啊呀一声，万万想不到这火起得这么突然，蔓延得如此迅猛。
这让人根本猝不及防。
江跃反应也快，携带在身的辟火灵符瞬间激活，也不顾避嫌什么的，一把扛起罗处，不但不退，反而朝门外冲去。
江跃刚冲到门口，防盗门砰的一声关了起来。
这防盗门先前被江跃弄坏了锁舌，一直是洞开的。
这时候，却莫名其妙的自动关上，仿佛黑暗中有一只看不见的手，故意把门关上似的。
只是，没有锁的门能关住人么？
江跃顺手一推，想趁势窜出门外，结果这一推之下，竟然没能把门推开，只是微微感觉到门往外挪了挪，立刻遭遇了一股反弹之力，又把门给死死关住了。
这是要活活把他们困死在火海当中。
江跃冷笑，若不是有辟火灵符傍身，这次还真有可能马失前蹄，被人暗算。
有辟火灵符守护，这火势虽然凶猛，一时三刻却也无法伤害到他们。罗处被江跃扛在身上，也在辟火灵符的保护范围内，一时三刻倒也不至于受伤。
当然，江跃也不打算让自己困在这防盗门里。
火势虽然不怕，但时间久了，辟火灵符能不能扛到最后那也不好说。
谁知道对方还有没有别的什么后手呢？
铆足全力，整个身体跟炮弹似的往门上一撞。
只听到门外嗷嗷嗷几声尖叫，整个防盗门连同门框一块飞了出去，重重撞在走廊对面。
砰！
走廊外一道道黑烟滚滚而去，逃离现场。
又是一群鬼物？
江跃看着这些逃跑的鬼物，知道这些鬼物惧怕自己的手段，不敢正面硬刚。
说来也怪，这火势居然被控制得很好。
当江跃他们冲到走廊时，便完全感觉不到火势的威胁。
那火势居然被完美地控制在了1814公寓内，连一丁点火苗子都不外泄，简直是匪夷所思。
罗处被江跃放了下来，一时间也噤若寒蝉，作声不得。
刚才那一刻，他几乎感觉到死神已经光临。那般可怕的火势，几乎瞬间就能把他们吞噬。
谁想得到，江跃居然扛着他，毫发无损地跑出来？
甚至，连头发都没烧焦几根？
被江跃扛起的那一瞬间，罗处甚至没察觉到热浪滚滚的感觉，仿佛那滔天火海是一场错觉，只是假象而已。
可他知道，那绝对不是假象。
那吞吐的火龙冲进卧室的时候，裹挟的热浪第一下就差点让罗处晕厥过去，如果不是江跃动作快，罗处自问绝对挺不过五秒钟。
罗处怔怔看着屋内屋外两重天，还是难以理解，这火到底是怎么烧起来的？又是怎么控制在屋内不蔓延的？
这间公寓，也就是一张牌桌，一张麻将桌，并没有多少易燃物。为什么火势能一下子烧得这么猛？
是煤气泄漏？
还是满屋子都是汽油？
都不像！
江跃见一向冷静的罗处都有些失神，忍不住提醒道：“罗处，提起神来。”
罗处一个激灵，缓过神来。
自己可不能跟那柯总似的拖后腿。
“小江，看来咱们离真相越来越近了。对手这是坐不住，开始主动进攻了啊！”
要说罗处这么分析也不是没道理。
江跃打了个手势，示意罗处打起精神来。转过拐角，来到1811号公寓门口。
既然一举一动都可能被对方监视，那也没必要躲躲闪闪了。
直接撞开门。
这间公寓面积不如1814那么大，不过户型很合理，最难得的是，房间收拾得非常温馨。
主人家一看就是那种利索能干，善于操持家务的女人。
这跟那个濒临灭亡的鬼物形象颇为重合。
这间公寓沙发后面的背景墙，布置着一面照片墙，上面挂着许多精致小巧的相框，有大有小，里头有许多照片。
照片虽然有十几张，但人物却只有两个。
其中一个就是那个三十多岁的妇人，还有一个男孩，应该是她的孩子。照片两人应该是母子关系。
照片明显有一条时间线，大约是每年一张，从呱呱坠地到最近一张，已经是一个十三四岁的少年郎。
而妇人从初为人母的青涩蜕变为成熟妇人。
照片虽然没有故事，但却透露一个信息，妇人的丈夫，孩子的父亲并没有出现在照片中。
这多半是个单亲家庭。
客厅的一角，折叠了一张行军床，靠在角落里，并没有展开。
除此之外，客厅里还有一张书桌，一条椅子。什么茶几，电视柜之类的，全然没有，甚至连电视都没有。
卧室的布置也很简陋，床是最简单的木床，柜子看上去也不新，拉开衣柜，母子之间的衣服各放一边，看上去衣服都不多。
尤其对于一个三十多岁的女性而言，这点家底绝对是寒酸的。
江跃环顾四周，一时间却有点费解。
那妇人鬼物濒死之际，留下房间号，到底想表达什么？看上去这间公寓并没有任何诡异线索啊。
再正常不过的一间公寓楼。
没理由，濒临毁灭的时候，还有心思开这么大一个玩笑吧？
不过，江跃随即又想起那个鬼物临死之前的那种哀伤，那种眷恋，那种直透人灵魂的情感，却不似伪装的。
当时，她的眼神充满了不舍，明显有什么事放不下。
所以，她其实是想托付什么吗?
一个鬼物濒死之时还能有什么放不下？
如果有的话……
江跃抬头望向背景墙上的那些照片，看着那条从婴儿一年年成长为翩翩少年的时间线……
是她儿子？
她放不下的是她的儿子？
难道说，她儿子并不在公寓楼里？目前还没有遇害？
这个猜想，让江跃忽然心头一动。
脑子里情不自禁冒起妇人鬼物那不舍和不安的眼神。
如果这孩子不在公寓，那她还担心什么？
如果这孩子不在公寓内，他此刻应该在哪？
江跃走到书桌边上，很快就找到了答案。书桌的架子上，江跃找到这个孩子的一些线索。
星城一中！
这孩子今年十三岁，在星城一中上学。
江跃猜测，这孩子应该是个寄宿生。这一点从客厅的行军床可以看出，这行军床平时并不打开，只有周末回家才会用。
而他书桌很多东西的使用频率并不高，这也侧面证明，这孩子并不是每天都在家的。
如果是寄宿生，那么只有每个周末才能回家一次。
“罗处，今天是周几？”
“周五吧……”罗处下意识回了一句。
“你对星城一中熟悉么？”江跃忽然又问。
“去过几次。”
“一中的寄宿生，通常什么时候能回家？”
“让我想想，我记得经常路过星城一中，他们有晚自习制度。走读生好像晚上九点以后才能回。寄宿生的话，没到周末肯定是不能回的吧？”
江跃一看手机，现在是晚上八点四十多了。
不知不觉，他们已经在这间公寓逗留了好几个小时。
江跃眉头一阵猛跳。
今天是周五，如果周末休息，那么周五晚上，下了晚自习，岂不就是这孩子回家的时间么？
一时间，江跃顿时明白了那妇人眼神的意味了。
她是担心儿子周末放假回家，进入公寓，闯入这地狱当中。
哪怕是变了鬼，她也不希望自己孩子步入后尘，她还是希望孩子能好好活着。孩子还年轻，不应该就这样死去！
这是一种让江跃动容的伟大母爱。
江跃无法坐视不理。
可是，算上孩子路上的时间，前前后后也不会超过一个小时了。
这一个小时，该怎么阻止那孩子回来？或者说，万一那孩子回来之后，怎么确保他第一时间不会被害?
去楼下截住对方，现在下楼肯定是来得及。
只是，他们进了这公寓楼，真的能下楼吗？
江跃对此一直都不乐观。
打电话通知对方，这显然也不现实。
一没联系方式，二来手机信号完全屏蔽，根本打不出去。
江跃在卧室里搜查了一番，想找到更多的有用信息。卧室有一只柜子的抽屉上了锁。
抽屉的锁很脆弱，江跃轻轻一拽就把抽屉给生生拽开了。
入眼就看到一张银行卡，银行卡边上附着一张纸条。
“子健，卡里是咱家所有积蓄，密码是咱家通用密码……妈妈爱你！！！”
这纸条写得很仓促，但是江跃可以看出，写这张纸条的人显然有千言万语，但最终只化为四个字，妈妈爱你。
千言万语用四个字代替，是来不及多写，还是不便多写？
江跃一时间有些难以自持。
他想起了自己的妈妈，想起前段时间每天做的那个梦。
如果妈妈没有出意外，她应该也会像这位母亲一样爱她的孩子吧？
罗处之前被烈火偷袭，这次却小心多了。
江跃在里屋时，他以墙为掩体，观察着外面的一切动静。
忽然，江跃将抽屉轻轻推上。
闪身来到罗处身畔，低声道：“有人来了！”
的确是有人来了！
他竟听到了脚步声，非常真实的脚步声！这脚步声从远至近，脚步轻快，听上去显得极为欢快！
在这诡异的公寓楼，到处鬼物盘桓，居然出现如此轻盈的脚步声，江跃和罗处感受到的显然不是轻松，而是惊愕，乃至有些瘆人。
脚步声接近1811时，居然停了下来。
他们竟听到了拉门的声音。
同时一个少年人的声音传来：“妈，怎么不关门？公寓停电了吗？这十几层台阶，可把我累坏啦！”
妈？
江跃跟罗处同时产生一种荒诞的感觉。
是照片那孩子回家了吗？
不是九点下晚自习吗？这才不到九点，怎么就回来了？

第232章 江跃魔怔了？
事出反常必有妖。
江跃朝罗处做了个手势，示意他往里间去。而他则迎向门口，打算第一时间看看进来的到底是人是鬼。
听脚步声，这应该确然是个人。
可这个点，真的会是照片上那个少年回家？
江跃直觉就不信。
首先时间点不对，其次，如果是那个少年回家，在这鬼楼当中没理由一路无阻抵达十八楼。
“妈？”
门已经被拉开，江跃火把迎面朝对方凑去。
说时迟，那时快。
开门之人手臂一提，抬手就是砰砰砰连续开了好几枪。
这一幕来得突然。
显然，江跃在门后守着对方，而对方嘴里叫着妈，看上去没心没肺，实际上暗自也在算计！
这迎面开枪换作任何一个人，根本不可能躲闪得了，必然要含恨饮弹。
江跃却偏偏是个意外。
那子弹倾泻出来，接近他身子时，在云盾符的防御下，竟完全无法穿透，啪啪啪滑落在地。
云盾符的防御力更绵，不至于将子弹反弹激射出去，却好像一股巧劲把子弹都卸下来，纷纷跌落在地。
那人显然没料到面对面开枪居然会失手，一时间也是诧异无比。根本来不及细想，又是扳机连扣，把弹匣里的子弹尽数倾泻出来。
然而结果还是一样徒劳。
子弹明明已经贴近到江跃身体表层，可不知为何，就是无法穿过。这种反常识的现象让对方大惊失色，枪支往江跃身上一砸，身体倒退而出。
江跃反应比对方更快，顺手抄起枪支，反手砸了出去，正中那人腿骨。那人啊呀一声，脚步却不停，一瘸一拐转过走廊拐角，没入黑暗当中。
罗处听到枪声，第一时间冲了出来，抬手便要朝黑暗开枪，却被江跃制止了。
“小江，这是人吧？”
江跃不置可否，望着消失在黑暗之中的背影，若有所思。
罗处很是不解，好不容易出现一个活口，为何不截下来审问一下？鬼物生死被人操控，总不至于大活人也被人操控吧？
不过江跃既然做了决定，罗处也不好多说什么。
“小江，你没事吧？”
罗处上下打量着江跃，刚才连续两阵枪响。罗处要说不担心那是假的，那么近开枪，打不中才是怪事。
可是看上去，江跃好像毫发无损。
是对方开枪水平太差，还是江跃果然不怕子弹？
关于江跃不怕子弹的猜测，其实星城行动局行动三处早有探讨过。当初追踪云山时代广场失踪案，以及江跃姐弟二人和韩晶晶遇袭案，现场都明显有激烈的枪击，可江跃毫发无损。
包括那栋烂尾楼里，江跃打电话给他处理那两个胸口会有图案，服用氰化钾毒物自杀的两个神秘人，现场同样有枪击。
总而言之，但凡和江跃有关的枪击，似乎他一直都能幸免。
这侧面也能印证，一般的子弹可能真伤害不到江跃。
这本事可真是让罗处羡慕。
他们行动处虽然有些自保的手段，但要说遇到各种突发事件，保命手段跟江跃比起来，还真是差得太远，根本不在一个档次。
江跃看了看时间，叹道：“罗处，差不多快九点了。如果这个少年人真是周五下了晚自习回家，从星城一中到这里，估计也就半个小时。咱们不能见死不救吧？”
对柯总这种社会人，江跃的感觉没有那么强烈。
终究，柯总的灾祸其实都是自己惹上的。
可那个少年人，包括他的母亲，其实完完全全是无辜的。
母亲已经魂飞魄散，尸体都不知道去了哪里。江跃实在不忍心看着儿子飞蛾扑火，把命再送掉。
“那怎么办？下楼？”
下楼？
江跃摇摇头，下楼肯定是下不去的。进这栋楼的那一刻就注定，要么他们留下来。要么他们破局离开。
破不了这栋鬼楼的局，他们肯定会一直困在这里。
其实江跃很清楚，对方之前一直是在试探他们的深浅，而如今其实到了图穷匕见的时刻。
那几头鬼物攻击他们失败，对方换了火攻。
火攻失败之后，又派来枪手！
这一次次其实就是要致他们于死地，明明白白的事。
也就是说，试探阶段已经过去。
对方从他们身上必然是感受到了威胁，所以要不惜一切代价杀死他们。
这种时候他们想下楼，完全不切实际。
先不说这地方被鬼雾笼罩，鬼气封锁，这一路下去谁知道多少埋伏？谁知道有多少坑？
不能被对方牵着鼻子走。
江跃决定全力去掌握主动权。
而刚才他制止罗处开枪，便是为此。
刚才那人，他打过一个照面，他可以确定，绝不是1811公寓楼那位星城一中的少年。
当然也不是江跃猜测的那个柳大师。
不过，江跃从他开枪的手法和逃跑的身手来看，基本可以判断出，对方应该是接受过专业训练的。
公寓楼里，怎么会出现这种人？
这也间接证明了江跃之前的猜测，这间公寓楼一系列案件，确实不止是鬼物作祟，人为的因素同样存在。
当然，楼肯定是要下的，但是怎么下这个楼，江跃心头却有讲究。
见江跃顺着走廊一直不急不缓跟过去，罗处却暗暗心惊。
他有点不明就里，如果不是江跃眼神清明中智慧不减，他甚至都要怀疑江跃是不是魔怔了。
“罗处，你跟在我身后。”江跃轻声叮嘱道。
罗处跟着江跃，穿梭在走廊之间。在无边的黑暗中，哪怕两支火把都远远不够，无法给他们带来足够的安全感。
尤其是罗处，更是走一步捏一把汗，总觉得这无尽的黑暗中潜藏着无数危险，随时有可能窜出什么攻击，威胁他们存在。
不知不觉间，两人已经在黑暗中穿梭走廊一圈。
走到了18楼的楼道处。
江跃也不说上楼，也不说下楼。眼神始终专注地凝视着虚空，也不知道他到底在琢磨些什么。
罗处心里越发有些担心。
正要开口询问，却被江跃的手势打断。
站在楼道口，江跃索性停了下来。
一屁股坐在台阶上，居然不进也不退。
罗处一时间真有些琢磨不透，举着火把，目光四下逡巡，洞察着一切风吹草动，生怕在黑暗中被偷袭。
江跃这个状态，让罗处心里着实有些没底。
顺着江跃的目光看去，只是无尽的黑暗虚空，也不见有什么稀奇古怪的，为什么江跃的目光那么执着，仿佛在一直在观察着什么。
罗处不由得朝虚空中多瞥了几眼，也想看看江跃到底在观察什么。
难道这虚空中，真有什么是我看不到的？
可如果真有什么在发生，江跃为什么不说话，不提醒？
不会真的魔怔了吧？
就在罗处疑神疑鬼时，江跃又站起身来。又绕回到1811房间，索性在沙发上一坐。
这期间，江跃始终一言不发，也不知道在思考着些什么。偶尔会翻一翻客厅那条课桌上的东西，煞有介事的样子。
可是罗处干这一行，自来就有一双鹰眼。他分明可以看出，江跃翻查这些东西明显是做做样子，心不在焉。
他实际上的心思，绝不在这些东西上。
这让罗处心头一动，虽不知江跃是什么用意，但也判断出，江跃应该是有他的打算。
之所以不说透，那多半是因为，他们的一举一动，一言一行，都可能在对手的监控下。
虽然这栋楼停电，满楼栋的监控也派不上用场。
可谁知道这栋楼幕后的黑手，到底动用了多少手段？
尤其是那些飘忽不定的鬼物，它们是最好的移动监控。比监控探头更加好用。
终究，探头只要知道在哪个位置，勉强可以规避。
可鬼物飘忽不定，无影无踪，很难规避。
罗处回想起今晚的一切遭遇，也深感庆幸。同时也觉得匪夷所思。
之前的鬼物攻击，罗处也不知何故，那鬼物接近他时，不但没有得手，反而受到严重的反噬！
这其中原因，罗处自己都闹不清楚。
后来的火攻，在那种情况下，他都已经绝望了，结果却神奇地毫发无损。
这神奇的经历，多半是因为在江跃身边。
如果是单独行动，恐怕是凶多吉少。
所以，此时此刻，哪怕江跃行至显得有些诡异，罗处还是决定，信任江跃，跟着江跃的节奏。
他能做的，就是配合好江跃，尽量出一份力，绝不添乱！
在公寓里逗留了一阵，江跃忽然起身，又回到楼道上，这一次，他居然是朝楼上去了。
罗处索性不再多问，两人仿佛很有默契。
上了19楼，江跃随意走到一间公寓，推开门，进屋又装模作样查看起来。他做这一切看似很认真。
但在罗处看来，完全就是无用功。
眼看时间一分一秒地过去，罗处心里着实有些急。
可江跃看上去好像一点都不急。
出了这间公寓后，又在走廊里晃悠起来。
随即又来到了19楼的楼道口，罗处着实有些忍不住了。
如果是要一层一层搜查，那么也应该是一间一间公寓去查探。像江跃这样只查其中一间公寓，又有什么意义？
正要开口询问，江跃忽然问道：“罗处，这栋公寓，一共是三十楼对吧？”
这问题问得罗处有些莫名其妙。
这不是明摆的事吗？
江跃点点头：“走吧，下楼去看看。”
“去几楼？”
“走着看。”
江跃言简意赅，从他的话语中，罗处完全得不到任何有用的信息。
不过罗处至少肯定了一点，江跃确实没有魔怔。他这些看似漫无目的的行为，背后一定有他的深意。
这一路下楼，江跃还是不急不缓。
只是，江跃每下一层楼，都要在这层楼的走廊绕上一圈。似是在查探什么，又好像是走马观花似的。
罗处却注意到，之前错乱的楼层，这会儿也完全恢复了。大概是那种障眼法没有瞒过江跃的缘故，对方似乎也不搞这些小把戏了。
这一下，竟直接下到了十楼。
更让罗处惊奇的是，从十九楼下到十楼，居然一路上没有遇到任何诡异袭击，也没出任何差错。
就好像那些作祟的鬼物，集体睡着了似的。
就这样，他们轻轻松松就来到了十楼，一路畅通无阻。
罗处看看时间，晚上二十一点二十分钟。
如果那个少年人要在周五晚上回家，正常路程的话，差不多十分钟内该到家了。
不过按刚才下楼的顺利程度，十分钟似乎足够了。
可先前还喊着不能见死不救的江跃，却好像完全不急。
罗处忍不住提醒道：“小江，现在是21:20，咱们在十楼。”
“嗯，十楼。这公寓的楼高，每一层大约2米85的样子。十层楼，三十米不到。每一层公寓有十六间房。这走廊的周长顶多也就一百多米。因为是回形走廊，所以我们走到两边走廊尽头，顶多是三四十米，对吧？”
罗处不知道江跃到底想表达什么，只能茫然地点点头。
“这里是十楼，距离地面一楼也就二十多米。”
江跃好像是在自言自语。
但他的脚步并没有停下，继续在十楼的走廊上，不急不缓地走着。目光深邃，一直凝视着黑暗，也不知道具体在找些什么。
一圈走廊下来，江跃忽然推开其中一间公寓，和罗处步入其中。
此刻，江跃手中一根火把也已经燃烧得差不多了。江跃顺手灭掉火把。
江跃袖子一扫，索性把罗处手里的火把也给灭了。
就在罗处吃惊想开口时，江跃在黑暗中忽然拉住他的手。
罗处感觉到掌心一阵挠动。
很快他察觉到，江跃竟然是在他手心里写字。
“公寓有人，大约十个人。”
“鬼物盘桓，多不胜数。”
“六人在一楼，四人在顶楼。”
“鬼物各个楼层都有，不易计数。”
“一楼二楼有大量埋伏，不但有鬼物，还有邪祟僵尸！”
公寓有人，有鬼物，罗处一点都不感觉到意外。
但是，怎么会有僵尸？
这种物种，罗处在行动局的诡异档案里曾阅读过，但那根本不在星城。
怎么星城也闹僵尸了？
他更好奇的是，为什么江跃在短短时间内，可以把细节搞得这么清楚？

第233章 老柯，你该不会是幕后黑手吧？
听说一楼二楼有大量埋伏，罗处顿时感到头皮一阵发麻。
难怪这一路上下畅通无阻，敢情是故意制造这种轻松的错觉，在最地下两楼安排致命埋伏。
也就是说，江跃之前的猜测完全是对的。自从他们进了这栋楼之后，人家压根就没打算放他们出去。
罗处反过去在江跃手心写道：“怎么破？”
“擒贼先擒王。”
江跃拍了拍罗处的手背，示意暂时先不要对话。重新点火，将罗处那根残余的火把点燃。
“罗处，柯总失踪，这火把就剩这么几根，还是要省着点用。看样子我们至少得熬到明天天亮才有希望。”
“就这几根火把，够吗？”罗处知道江跃故意开口说话，必然事出有因，当下顺着他的口气道。
“所以要省着点用，不用的时候，就先熄掉。”
“这么乱走也不是办法啊，小江，咱们得想办法，那孩子如果是周五回来，这个点就该到了！”
江跃叹一口气：“希望他不是今晚回来吧！”
两人用正常的语速和音量对话，听上去既不刻意，也不会显得太假。
江跃其实是担心那个少年人这个点回来，可眼下他确实也没辙。去到一楼阻截显然不现实。
以一楼的埋伏，堆也能堆死他们两人。
别说跟罗处一起，就算江跃单枪匹马，无所牵挂，也不敢说自己一定冲得出去。
两人走出公寓，回到楼道边。
罗处又问：“那眼下咱们怎么办？找个安全的地方躲起来么？”
“安全？这整栋楼都在对方的监控下，真说不上哪里是绝对安全的。不过柯总和那老董失踪得比较诡异，或许可以考虑先找找他们？”
找柯总？
罗处略感诧异，以江跃对柯总的态度，显然是不怎么在意对方生死的。这时候提出去找柯总，显然只是嘴上说说。
不过罗处心领神会，点头道：“老柯终究跟咱们一起来的，不找一下确实说不过去。”
柯总是在十八楼失踪的。
要找他，就得从十八楼开始找起。
正如罗处猜测的那样，上楼还是一路无阻，除了停电之外，好像这栋楼真的恢复了正常。
鬼物也蛰伏了，邪祟也离开了，坏人也睡着了？
然而，罗处心里却越发不托底。
这种平静透着诡异，越平静，罗处心头反而越不安。
偶尔来一些骚扰，出一些幺蛾子，罗处倒觉得更正常。
转眼到了十八楼，江跃和罗处再一次来到了1811号公寓。
防盗门的锁已经崩坏，门也没必要关了，索性开着，保持内外一致的视野。
罗处手上那根残余的火把，也将燃烧到尽头。看着火光越来越黯淡，他在考虑是不是要换上一根新的。
就在这时，走廊外砰的一声，好像有什么东西重重摔了下来。
几乎在同时，伴随着啊的一声惊呼。
听声音竟好像是柯总。
“哎呀我去特么个皮，摔死我了！”
果然是柯总的声音，哼哼唧唧的，好像摔到了什么地方。
罗处诧异地朝江跃望去。
江跃仿佛早有所料似的，轻轻点点头。
这让罗处觉得不可思议，说是来找柯总，江跃居然直接来到1811公寓坐等？难道他早料到柯总会在这时候出现？
还是说，这一切仅仅是巧合？
不过罗处没有问。
此时无声胜有声。
罗处思忖间，江跃已经从沙发上站起来，冲出房间，冲到走廊。
“老柯？”
柯总听到江跃的声音，顿时大喜：“是我，是我！你们还没走吗？太好了，特么的我已经这次死定啦！”
“你还大喊大叫？是嫌死得不够快吗？”江跃呵斥道。
柯总这时候已经哼哼唧唧从地上爬起来，不住地揉着屁股。显然，刚才那砰的一声，确实就是他摔下来。
看上去，居然是从天花板上摔下来的？
大致的位置居然就是他先前失踪的区域。
罗处惊奇地举着火把，上看下看，忍不住问道：“老柯，你不会是从天花板上掉下来的吧？”
柯总郁闷道：“我要说是你信不信？特么真是活见鬼。老子就在天花板上吊着，我一直看到你们在这里转来转去，为什么你们就是不救我？”
罗处惊讶道：“不可能！我们之前是听到你的求救惨叫的声音，那声音是越去越远的，根本不在这里。”
“见鬼了吧？我一直都在顶上，就没动过！而且我一直能看到你们，你们上楼下楼。对了，我还见到有人来过，还听到枪响。你们没事吧？”
江跃却道：“好了，先别忙着说这些。这都是对手的障眼法，听到的，看到的，都未必是真实的。你没事就好。”
“我这可不叫没事……”柯总不住揉着屁股，一瘸一拐。
“没死就好。”
江跃翻了个白眼道。
柯总郁闷，尴尬道：“你们找到出路了吗？”
“出路就这楼道，但我们总觉得这鬼楼有问题，所以没下到底楼。用脚指头都能想到，对方肯定不会让咱们轻松离开的。”
柯总嘟囔道：“所以这还是你们的猜测，你们没下去，怎么知道不能离开？试试才知道嘛！”
“要试你去试。咱们继续兵分两路。你下去试试，我们再找找看？”江跃似笑非笑看着柯总。
柯总缩了缩脑袋，让他一个人行动，打死他都不答应。
“算了算了，我们一路来，还是要一路走。单打独斗不像话！”
怕死的话说得这么清奇，罗处暗暗好笑。
“老柯，你的火把呢？”
柯总摸了摸后背，空空如也。
“该死的，不见了！”
柯总摸空之后，骂骂咧咧，忽然想起了什么似的，声音压低：“对了，我想起一件事。刚才我被吊在顶上，好像看到老董从这一楼经过。”
“你确定？”
“我应该不会看错，就是老董。这孙子先前都是装的，我看他行动自如，手脚轻盈，一点都不像是先前那副怂样。我敢说，这小子肯定跟幕后的黑手有关联。很可能他就是幕后黑手！”
江跃和罗处对视一眼，眼神都有些诧异。
老董？
就他那病恹恹一阵风吹过来随时可能倒毙的样子，他能是幕后黑手？
“口说无凭，我还说你也可能是幕后黑手呢！老柯，谁知道这是不是你布的局？”江跃忽然冷冷问。
“我？”柯总面色一变，“我特么也是受害者，我布局？我跟你们一块来的好吧？”
“你跟我们一块来，不代表你就不能布局啊？”
“怎么布？我未卜先知？知道你们要来我公司找我？知道你们要从我身上找到老董的线索？”
“这些都可以是偶然，并不影响你是幕后黑手的推论啊。你想，我们最初并没有要求你跟我们一块来，是你主动要带我们找老董的吧？还带我们走了好几个地方，最后天色将晚的时候，带我们来这银渊公寓。第一次上来之后，我们都已经下楼了。说看到老董在窗户边出现，那也是你吧？”
江跃随口这么一说，让罗处心头砰然一动。
如此分析，倒还真有几分道理啊。
现在想想，除了他们二人主动找上柯总之外，后来的一切事情，似乎都是柯总上杆子主动提出的。
不会这家伙真是幕后黑手吧？
这可装得一手好疯，卖得一手好傻啊！
柯总结结巴巴道：“罗处，你该不会也信他这胡说八道吧？我要是黑手，我特么还吃这么多苦头？我还来找你们？”
“有一种计就苦肉计。”江跃淡淡道。
“你看啊，这一路过来，你一次次疯疯癫癫，对方有无数次机会干掉你，为什么你一直平平安安到现在？居然还能跟我们会合？”
柯总吃吃道：“你之前不是说我是猪队友么？或许对方就指望我这个猪队友拖你们后腿呢？”
“所以你真不是幕后黑手？”
“不是，特么的我怎么可能是！我以妻儿老小的名义发誓，老子要是幕后黑手，我们全家不得好死。这总可以了吧？”
柯总大概也是急了，赌咒发誓都用上了。而且还带上全家老少的名义，这倒让江跃有点不好说什么了。
“算了，小江，现在不是疑神疑鬼的时候，我觉得老柯这点斤两，还真不太可能是幕后黑手。”罗处打起了圆场。
江跃面无表情，点了点头。
“走吧。”
柯总赌气似的，哼声道：“特么我走中间被人弄走你们都发现不了，这回要么我走前面，要么我走后面。”
“那你走最前面吧。”江跃淡淡道。
柯总一愣，立刻就想反悔。但是在江跃锐利的目光下，还是讪讪闭嘴，气哼哼道：“走前面就走前面，我怕什么？”
“火把给我！”
走前面，自然要拿火把。
罗处将火把递给柯总。
“去哪？”柯总仿佛是给自己壮胆似的，大声问道。
“去顶楼看看。”
“去顶楼？”柯总脚步一顿，面色有点古怪。
“怎么？顶楼站得高，看得远。说不定可以找到离开的办法呢？”
“顶楼能有什么办法？三十楼还能跳下去不成？”
江跃笑了笑，三十楼他还真能跳下去。不过此地如此诡异，能不能允许他跳才是个问题。
“你害怕了？”江跃笑眯眯问道。
“怕！不过老子是想开了，横竖最多不过就是死，死就死好了。你敢去，我有什么不敢的？”
看上去，柯总确实是在跟江跃赌气。
“死过的人，不怕死倒也正常。”江跃忽然莫名其妙道。
柯总身体微微一颤：“你说什么？”
“我说得不够明白吗？死过的人，还怕什么死不死？你见过死人怕死的嘛？”
“小子，你到底想说什么？”
“柯总，我怎么觉得你看上去好像很紧张？”江跃反问。
“紧张个屁，你特么指桑骂槐，别以为我不知道你是在针对我。”
“看来你不傻，在你没有洗清嫌疑之前，我还是坚持认为你是幕后黑手。所以，这是合理的怀疑。你也别跟我哔哔了，除非你拿出实际行动来证明。”
“好，老子就证明给你看！”
柯总说着，气呼呼地往楼上走去。
罗处看得有些傻了。
他此刻是真有点糊涂，不知道江跃到底真的怀疑柯总，还是故意制造这些内讧的假象，去迷惑那些可能潜伏在暗处的鬼物？
每上一层楼，还是老规矩，在走廊中搜查一圈。
不多会儿，就来到了三十楼。
柯总一马当先，正要按老规矩巡逻走廊一圈，江跃却道：“不用绕了，就是这里。”
江跃停在一间公寓门口。
“柯总，这间公寓，你有什么想说的？”
柯总面色倏地一变，嘶声道：“你特么是不是有病？总针对我干什么？”
“你刚从这地方出来，就不想说两句吗？身上伤口还在滴血吧？你看，血都渗到地面了。”
柯总下意识就低头看，却哪有什么血迹？
他随即醒悟，这是被江跃耍了。
嘶吼一声，火把劈头朝江跃脸上砸了过来。
江跃顺手接住，一脚踹在柯总胸口。柯总倒飞出去。
但下一刻，柯总的身体就跟弹簧似的蹦了起来，一步步逼近，原本还涨红的脸色，竟在一秒之间变成了青黑之色，就好像染了颜色一样，显得狰狞可怖。
那青黑发姿的脸颊上，竟出现一道道奇怪的黑纹，不断扩大，不断裂开。
而他身上的衣服，也跟打着气的气球似的，不断鼓起。
这诡异的变化，让得罗处面色大变。
噗！
柯总身上的衣物全部炸开，全身赤条条的，整个人就好像被催化过，至少涨到了二米出头。
全身肌肉鼓鼓，线条吓人，活像魔鬼筋肉人。
只是，这肌肉外层，竟布满了一道道蜈蚣一样的伤口，上面还有针线缝合的迹象。
看上去就好像无数块身体组织，被用针线缝起来一样，构成了这么一个诡异的筋肉男！
“罗处，悠着点！”
江跃说话间，身体飞起，左手一拳捣向对方太阳穴。
变异版的“柯总”仰天虎吼，粗壮的手臂跟机械臂似的挥舞，直接一拳轰出，砸向迎面而来的江跃。
江跃似乎早料到一般，身体陡然跟泥鳅似的一滑，从腋下穿过，双腿在柯总腰侧一盘。
右手的火把无比精准塞到了柯总张开的大嘴当中。
这一戳，竟直接戳到了喉咙，来了个地地道道的深喉。

第234章 子母鬼幡
别看柯总变异之后，变成十足的肌肉男，腰间被江跃锁住，一时竟也挣脱不得。
柯总固然变异了。
架不住江跃也是觉醒者，而且觉醒程度之高，超乎常人想象。
论绝对力量，江跃也毫不逊色，更别说灵活程度远超。
“罗处，枪！”
罗处跟江跃早就有十足的默契，见江跃招手。罗处麻利掏出枪支，一个弧线抛出，稳稳落在江跃手中。
枪口顶在柯总的太阳穴，扳机毫不犹豫扣动。
砰！
柯总的枪配备的是新制的银弹，哪怕是鬼物邪祟，被银弹击中，也是必死无疑。
更何况柯总只是肉身变异，顶着太阳穴打，就算是普通子弹也足够了。何况银弹还有加持作用？
子弹带出脑子里组织，从另一头迸射而出。
柯总全身一僵，原本挣扎的力量就好像瞬间被抽空。
江跃身体一弹，落在了边上。
砰！
柯总庞大的身躯重重摔倒在地，江跃顺势拽着罗处往边上一间公寓撞了进去。
几乎与此同时，走廊里滴滴答答枪声大作。
如果不是江跃见机快，以罗处的反应速度，在如此密集的火力网下，当场就可能被打成筛子。
毕竟，他眼下跟江跃之间的距离有那么一段，并不在云盾符的防御范围内。
撞入公寓之中，防盗门多少起到了一点作用。
江跃将罗处往里一推。
这火力从四个方向来，跟江跃之前判断顶楼有四个人完全一致。
江跃倒不怕对方火力凶猛，也不怕正面交锋。能让他忌惮的，不是已知的敌人，而是未知的敌人。
如果对方一直不现身，不露面，江跃还真拿对方没办法。
可当对方派出第一个枪手时，局面其实就已经开始悄然发生变化。
因为，他们终于露出了破绽给江跃。
江跃当时放走那名枪手，绝不是一念之仁，而是有用意的。
在那名枪手离开的那一刻，江跃激活了神瞳鹰眼，启动了他的借视能力。
所谓借视，就是利用其它生灵的视角来观察。
他这个能力，只能在三十米范围内生效。
这也是为什么他一直在计算距离的原因，为什么一直在各个楼层的楼道间转悠的原因。
他要保证，一直维持着这三十米的距离。
一旦脱离三十米，他就得另外寻找借视目标。
他这借视手段，其实对一切生灵都有用。
可这栋楼层，除了人类，便是鬼物邪祟。
鬼物邪祟行踪不定，江跃终究不具备三狗那种天赐阴阳眼，无法准确判断鬼物潜伏在哪里。
飘忽不定的鬼物如果主动现形，江跃自然可以识别。但若故意隐匿不出，江跃就算隐隐可以察觉周围有鬼物存在，也无法准确定位。
这么一来，想借助鬼物来借视，明显有难度。
而且先前现身的几头鬼物，立刻就被灭了，江跃想借视也无从借起。
直到那名枪手出现！
转机才真正出现！
这个枪手逃脱性命，一路逃跑，江跃一直保持在三十米的距离，借助对方的视角，将楼上楼下的情况都摸了个遍。
对方显然不可能料到江跃有借视的手段，哪里知道他所到之处，等于是个移动探头，把楼上楼下的底细都给江跃直播了一遍。
当江跃的借视技能开始发挥作用，局面自然而然出现改变。
枪手对于江跃而言，并非最大的威胁。
且不说云盾符防御子弹无压力，便是他超凡觉醒者的移动速度，要对付这些人，也是轻轻松松。
确保罗处落位之后，江跃身形一闪，便已经窜到门外。
就地一滚，身体跟皮球一样在墙体上不断弹射，转眼之间就落到了其中一个枪手跟前。
那人甚至都还没来得及调转枪头，就已经被江跃缴械。
江跃一点都不留情，咔咔几声，把这厮的四肢全部打断，包括手肘手腕，膝盖脚踝所有受力点，全部摧毁。
这么一来，这厮便是想爬着逃跑都够呛。
打断四肢的惨叫声，对其他人无疑是一种震慑。原本火力交织的走廊，火力果然大为减弱。
显然，江跃的身手同样起到了震慑效果。
这三人大概发现这个对手恐怕集他们几人之力，也拿不下。
江跃听这枪声稀稀拉拉，大致就猜测到剩下三人只怕是打算开溜。
这几十层楼，一旦被他们溜了，想要再找到他们，可就不容易了。
好在，同一个楼层，江跃的借视技能随时可以再次启动。而且这三个人可以任意选择。
借视技能同一时间不能借二人的视角，但随时切换是完全可以的。
江跃很快就在这三人之间的视角切换了好几回。
当视角切换当其中一人时，江跃暗暗吃了一惊。
那个房间的顶上，竟垂下无数条白色的条幅，上面画着稀奇古怪的符文。
仔细一看，这条幅哪里是什么条幅？分明就是白幡！
这白幡一看就是邪门的东西，透着满满的阴森气息，竟布满了整个公寓，到处都是。
甚至有人如果穿一身白衣混在其中，一眼都难以认出来。
密密麻麻，满屋子都是。
这白幡之间还萦绕着淡淡的雾气，这缭绕雾气更让白幡增添了几分诡异恐怖的气息。
在民间，这种白幡一般都是用于引魂，所以又称引魂幡。
所以，当这种引魂幡出现的时候，基本是代表有人去世，出殡才用得上。
在这公寓顶楼，出现如此密密扎扎的引魂幡，寓意不言自明。
江跃心头明白，自己先前的猜测完全是对的。
这死亡公寓的诡异事件，果然不是单一事件，而是幕后有主使的一连串杀戮事件。
刚才看到的这间公寓，定是幕后黑手的核心区域。
这密密麻麻的引魂幡，定是炮制鬼物所用。每一道引魂幡，对应着一只鬼物。有多少道引魂幡，便意味着这公寓里头有多少头鬼物。
当然，也便意味着这公寓死了多少人。
便在这时，江跃耳畔听到脚步声蹑手蹑脚朝楼道边靠，其中一人离楼道较近，这是打算逃离的节奏。
这个时候，江跃怎么可能允许有人逃离。
窜出走廊，抬手就是一枪，正中那人大腿。腿骨直接射穿。
那人惨呼一声，扑倒在地。
江跃顺势又往另一间公寓狠狠一靠，那里还藏着另一名枪手，正缩在角落里准备偷袭。
江跃忽然撞门而入，那人被这一撞的力量直接撞飞，身体重重砸在一条茶几上。
江跃后发先至，一脚踩在那人手臂上，微一用力，只一声惨呼发出，那人手中的枪支落地。
江跃如法炮制，将这人的四肢同样打断。
这么一来，三十楼四个人，就只剩下那挂满引魂幡的公寓内，还藏着一人，这家伙估计也就是楼上四人的头脑。
至于是不是整个诡异事件的主使，江跃现在还不得而知。
不过，这显然不重要。
江跃强势重伤三人，士气正旺。这个时候肯定要一鼓作气。
挂满引魂幡的公寓里，那人显然猜到三十楼的同伴多半扛不住来袭者，手里的对讲机早早就招呼一楼的同伴。
他刚把话说完，门锁咔哒一声，防盗门锁就好像纸糊的，咿呀呀缓缓打开了。
江跃双手持枪，抬手就是几梭子开路。
屋内早已缩到里间。
江跃刚一进屋，满屋子的雾气卷起一道道黑气，从白幡上一个劲地窜出来，兜头朝江跃扑来。
这些黑气，显然是被养在引魂幡上的鬼物。
不过这些鬼气显然蕴养的时间不够，看起来数目很多，实际上单一的破坏力却是有限。
江跃哪怕没有百邪不侵光环，单靠辟邪灵符的防御力，这个级别的鬼物也根本无法附身。
黑气撞在他跟前一尺的地方，便感觉到可怕的灼烧热浪，一头撞上来，空气好像瞬间燃烧起来，发出嗤嗤嗤的刺耳响声。
那些黑气鬼哭狼嚎，纷纷落地。
江跃几乎是所向披靡，穿梭而过，透过引魂幡丛的尽头，一脚踹开里间的大门。
里间同样挂着一些白幡，不过这些白幡的状态显然更加成熟一些，上面的符文也更加刺眼，更加清晰一些，隐隐约约还有鬼脸鬼爪等形状在白幡上若隐若现，面目狰狞，形态吓人。
这一看便是更加成熟的鬼物。
江跃扫了一眼，这里间的白幡，一共是七面。
屋内那人，显然是隐藏着身形，江跃随意一扫，却不见那人踪影。
只有衣柜门半开半掩，看上去对方大概是躲在衣柜里。
不过江跃耳朵一动，便听到那人的呼吸声压得极低，居并没有躲在衣柜里，而是侧卧在床头的另一侧。
站在门口往里看，床头里侧正是死角。
江跃暗暗冷笑，这人果然很有心机。故意把衣柜半开半掩，用来迷惑人。一般人定势思维肯定会以为藏在衣柜里。
而他却躲在床头里侧，看上去显然是打算趁人不备，搞个偷袭什么的。
江跃暗暗冷笑，飞起一脚踹在床沿外侧。
这一脚力道极大，那床被这股暗劲一撞，顿时朝内侧狠狠撞去。那人万万没料到江跃会突然来这么一下。
他藏在床内侧，被整个床体一撞，这力道全部作用在了肋部，顿时肋骨就撞断了好几根。
那人惨叫一声，忍着痛引动手诀。
那七道白幡上的狰狞鬼物就跟猛虎出笼一样，倏地朝江跃身上扑来。
江跃冷哼一声，百邪不侵光环和辟邪灵符几乎在同时催动到了极致。
那七道黑气显然不是外面那些未成形的鬼物所能比的，这七个鬼物每一头的实力，竟都不逊色于C级，甚至达到了C+级。
若是一头两头，对江跃而言根本形成不了任何威胁，江跃完全不会放在眼里。
三头四头，也肯定不是江跃的对手，江跃完全可以各个击破。
但是这七头鬼物一起出动，而且彼此之间竟还有些许配合，这就让江跃都感到有些吃力了。
若不是百邪不侵光环得到了进阶，在这七头鬼物同时围攻下，江跃肯定要倒大霉。
眼下，江跃虽然有些不易招架，但有两重保护，总算不至于太过被动。
这些鬼物显然对百邪不侵光环很是忌惮，但即便如此，它们还是非常执着地围住江跃。
七道黑气非常默契，围绕着江跃周身飞速盘旋绕圈，看上去是打算跟江跃打消耗战。
如果江跃靠的是灵符的防御力，时间久了，灵符防御力耗尽，还真有可能落入被动。
百邪不侵光环却不是消耗品，是持久技能。虽然拥有时间是三个月，但这种战斗显然不可能持续到用月为时间单位来计算。
因此，任那些鬼气在周身盘旋，江跃却始终不为所动。
手臂抬起，枪口对着床内侧：“我很好奇，床垫能挡住子弹吗？”
江跃说话间，biu的一枪，射在床头，床垫顿时被射穿。
这一枪，江跃故意没冲着对方去。
但即便如此，那人还是吓得一哆嗦，奈何肋骨断裂，他根本无法移动。
更让他感到恐惧的是，自己几乎耗尽所有心力，同时催动七道引魂幡，将这子母鬼幡的七道母幡全部催动，七个最强的鬼物一起出动，竟都奈何不了眼前这个人。
这混蛋到底是人还是神？
江跃却根本不容他细想，也不跟废话。
单脚抵住床沿，微微用力往里一挤，那人完全无力反抗，肋骨的伤口被这力量一挤，顿时惨叫连连。
“松开，松开！”
江跃不但不松，反而加了几分力道。
那人声嘶力竭，惨叫不已。
“认输，我认输！”
江跃冷哼：“这算认输吗？”
那人忙召回七道母幡，那七道鬼气围攻江跃无功，对江跃身上的百邪不侵光环也着实忌惮，收到信号之后，顿时窜回了白幡当中，显然从它们本心来说，也不想招惹这种强者。
江跃将跳上床头，一把将那人从床底提溜出来。
枪口顶在对方太阳穴上。
“说吧，这栋公寓你到底害死多少人？”
那人结结巴巴：“我……我，不是我……我也是给人卖命的。”
“不是你？那是谁？”
那人眼神慌乱，恐惧无比：“他……他在楼下……他……他马上就来了！”

第235章 真相逐步浮出
江跃仔细打量眼前这个家伙，发现这家伙头上戴着帽子，脸上还戴着脸罩，一副见不得人的样子。
一把抓下对方脸罩和帽子，露出的却是一张年轻的脸蛋，看上去也绝对不超过二十五岁，看上去清瘦清瘦的，若不是跟这些鬼东西搅在一块，江跃第一眼绝对会认为对方是个大学生。
不过看对方眼神恐惧，瑟瑟发抖的样子，到底还是个雏儿，心理素质明显不过关。
就这怂样，江跃也不信他会为幕后主使。
枪口用力顶了一下对方太阳穴，冷声道：“他到底是谁？什么来头？”
那人眼神闪烁，结结巴巴，一时却没开口。
江跃冷笑：“如果你的脑壳比子弹更硬，你尽管编瞎话。能骗过我算你赢。”
说着，江跃手指在扳机上做了一个轻轻的扣扳机动作，吓得对方面色惨白，哀告连连。
“别开枪，我说，我保证说实话。”
江跃手指从扳机上微微松开，朝走廊外招呼一声：“罗处，外头三个你收拾一下，动作要快。”
他显然听到了罗处脚步声从走廊传出，知道罗处担心他的安危，从那间藏身的公寓冲出来了。
罗处听到江跃的声音，顿时心头一松。
收拾三个重伤的家伙，对他而言那是小菜一碟。
不多会儿，江跃就将三个家伙绑在一起，拖行到江跃所在公寓的门口。
朝内一瞥，见到屋子里密密麻麻的白幡，罗处只感觉全身毛孔顿时倒竖起来，本能便产生了一股莫名的惊惧。
“这些引魂幡怎么操控？怎么让让这些无辜冤魂摆脱引魂幡？”
江跃死死盯着这年轻人，沉声问。
“我奉命在三十楼负责看守这些灵幡，他只告诉我怎么操纵这些鬼物，没告诉我怎么摆脱……”
江跃一直在施展窥心术。
只要对方的回答稍微有点掺假，他便能捕捉到。
至少，这番回答，对方确实没有掺假。
“你奉谁的命？”
“我……我也不知道，我其实是星城大学的学生，一个月前在路上碰到他，他说我有根骨，要我做他的助理，替他办事。我今年正好毕业，那时候正是满世界投简历找工作的时候，见他开的条件很诱人，就答应了。也没签什么劳动合同。本来我是有点怀疑的，但他给钱真的很痛快，各方面待遇都很好……”
“挑重点说。”江跃才没耐心听他说这些废话。
“是是，后来随着不断接触，我知道他原来搞的是风水方面的东西……我真的没想到，他会做这些伤天害理的事，等我知道已经上了贼船，下不去了。相信我，我真的不是坏人……”
哪个倒行逆施的恶棍会承认自己是坏人？
这厮就算原本不是坏人，但他为虎作伥的时候，也没见他心软过。这时候落在江跃手上，却大装可怜，觉得自己不是坏人？
江跃心里腻歪，表面却不动声色：“看来你对重点有什么误解啊，你觉得这是我要听的重点吗？”
“是是，你想知道什么？”
“他是谁？什么来头？这次一共有多少人？这栋楼你们到底害死多少人？背后到底有哪些阴谋？”
江跃没心思跟他绕弯子，单刀直入。
“他……他自称姓杨，我一直叫他杨师，他没告诉我他是什么来头，但我感觉他来头挺大的。至于一共来了多少人，其实我也不知道。杨师行事神出鬼没，我甚至连他有多少个助理都不清楚。”
“这栋楼其实已经被封锁了很久，只不过杨师一直用手段操控，外界不知道罢了……至于到底害死多少人……我也没算过，反正这栋楼除了杨师带来的人，应该没有什么活口了。而且，这段时间只要有人进来，白天还好，晚一点进来的人，肯定是出不去的。林林总总算起来，估计得超过二百个。”
“至于杨师到底有什么阴谋，他肯定不会告诉我们的。说不好听点，我们都是他的棋子，随时可以牺牲的棋子而已。棋子有什么资格问下棋的人有什么阴谋呢？”
这家伙大致上并没有撒谎，看来对自身小命还是看得挺重的。
江跃都还没上手段呢。他一五一十竹筒倒豆子似的，全倒出来了。而且回答的居然还很有条理，江跃问的问题，他愣是一个都没漏。
见江跃脸色阴沉，似乎对他的回答不是特别满意。
这家伙忙补充道：“虽然我不知道杨师具体有什么图谋，不过我看他很看重这子母鬼幡，恐怕是个大杀器，大邪物。”
“子母鬼幡？”光是这四个字，听着就让人很是容易产生强烈的不适感。
“对，我听杨师无意中提到这东西叫子母鬼幡，外面这些密密麻麻的白幡都是子幡，而里头七道灵幡则是母幡。母幡的鬼物都是杨师精挑细选的，而子幡的鬼物都是随机的，哪怕鬼物灭了，引来其他鬼物同样可以填充。”
“所以，这银渊公寓的大活人，都成了炼制这鬼东西的牺牲品？”
“是……不过这都是杨师一手炮制，我们顶多是帮他打打下手，具体怎么操纵，什么手法秘诀，杨师并没有传我。”
就像这厮先前说的那样，他们都是棋子而已。
棋子哪有资格学手法秘诀？
“这母幡的几个鬼物，是他自带的么？”
“听杨师的口气，母幡的每一个鬼物，都是他精挑细选的。条件极为苛刻，我听说有两到三个，是这银渊公寓产生的鬼物。”
“那16楼姓董的家伙，跟这件事有什么关联？”
“他也是杨师相中的助理，不过这家伙三心二意，并没有得到杨师的信任。而且母幡鬼物其中一头，对他怨念极大，好像就是死在他手里的，还被他分了尸。那头怨灵，杨师极为看重，好像是在母幡七鬼里也是数一数二的。反正杨师说她资质极好。”
“哦？这资质怎么判断？”
“我也说不清，杨师并没有明说。不过我知道那头鬼物是被那个老董用耳机勒死的，而且还分了尸，死得极惨。她是银渊公寓第一个死的人，也是银渊公寓第一头鬼物。我估计，死得越惨，鬼物的怨气就越大，可能资质就越好。这鬼一直在寻找她被分尸的肉身，可一直找不到。”
“找不到？”江跃皱眉，之前那被分尸融入白蜡当中的尸块，就在那间公寓的卫生间吊顶上。
江跃他们本来根本不知道上面藏有东西，是听到卫生间有动静，柯总才去卫生间查探的。
而那些动静，分明就是那鬼物制造出来的。
它怎么会不知道藏尸所在？
“一开始是找不到，后来好像被它找着了，但是那藏尸的地方被杨师施展了一些秘法，故意让它取不下来。因此，她的怨念才能不断积累，持续发酵。我推测，杨师故意如此，为的就是刺激它，让它的怨念不断膨胀，怨念越大，资质越好，实力提升也越大。”
当然，这一切只是这家伙根据观察自行做出的推测。
真相是否如此，还很难说。
“1814号公寓那间赌屋，又是怎么回事？”
“那也是一个陷阱，这栋公寓有很多个死亡陷阱，那只是其中一个。”
“所以，这些死亡陷阱公寓的主人，都是被那个杨师操控的人？”
“也不一定，大多数其实是杨师精挑细选的。”
“挑选？”
“对！杨师说，这世界每一个人都有缺点，有些人性格稳重，有缺点也很难被利用，而有些人则不然，很容易被人钻空子。杨师挑选的人，便是那种人性漏洞很大，很容易钻空子的人。”
“比如那1814公寓的屋主，她是银渊公寓的物业经理，单身，本来日子过得挺好，却不知道为什么特别贪婪，对钱特别感兴趣。私设小赌坊，甚至和不少业主勾勾搭搭……所以，杨师选中她，正是利用了她这一点。一来好钻空子，二来她的人脉广，随随便便能把人骗到她的公寓里。”
江跃若有所思。
看来这个姓杨的，还真不是一个普通的邪恶术士，还很精通人性啊。
回想起来，似乎每一个遇到的术士，心思都异常细腻，每一个都有着异于常人的城府。
难道这是术士这一行的基本素质么？
哪怕是余渊那种平平无奇的术士，城府心机也远超常人。
像赵守银那种老阴币就别说了，还有幼儿园那位同样如此。
包括云山时代广场遇到的那位柳大师，同样是个不择手段的恶棍。
说起来，这个姓杨的诸多行为，还真跟那位柳大师颇有雷同之处啊。该不会真就是同一个人吧？
江跃忽然想起那张大合照，取出凑到对方跟前。
“你看看，这里头有没有你说的杨师？”
这张照片这人显然看过，在江跃森然的目光逼视下，不敢撒谎，指了指其中一位。
“是他。”
果然是他！
江跃之前看照片时，便觉得此人眼神，气质很像当初那位柳大师，为此他特意留了一个心眼。
此刻经此人确定，心头的怀疑得到证实。
这个混蛋！
不但没离开星城，还在星城搞风搞雨，而且动作越搞越大！
就在这时，江跃隐隐察觉到，楼下大批鬼物邪祟，正朝30楼疯狂涌来。
“你说的杨师，是在楼下么？”
“是……他马上就上来，说不定已经上来了！我该说的都说了，求你放我一马。”
这人满脸惊惶和求饶之色。
“我放了你，你杨师会怎么对待叛徒？”
“我……我从此弃暗投明。”
“呵呵，你觉得那些僵尸，那些鬼物会放过你么？”
“我有杨师的护身符文，鬼物和邪祟不会攻击我们。不然我们哪敢在这楼栋里走动？”
“是吗？那些僵尸又是怎么回事？”
这人神情焦急道：“僵尸都是公寓楼里的人。它们被杀死，魂魄被炼制成鬼物，尸体被分解之后，经过秘法炮制再缝合，然后形成僵尸。其实它们不是僵尸，杨师管它们叫尸傀！说白了就是傀儡！”
“先前跟我一起来的朋友，失踪才那么一会儿，就被炮制成尸傀了？”
“呵呵，所有的工具和药水早就备好了，炮制一头尸傀，前后都用不到十五分钟。”
“尸傀如果是傀儡，为什么会有意识？”
“不！你朋友那是不完整的尸傀，他的魂魄都还没有抽离，被杨师硬生生封在尸傀中，所以本灵意识并没有丢。”
“这种拥有意识的尸傀，不是更好用么？”
在江跃看来，拥有意识，会演戏，会伪装的尸傀，可比那种行尸走肉没有意识的尸傀好用多了。
“好用是好用，但是不好操控，时间久了，他的自我意识容易失控，反而会坏事。因此，尸傀不需要什么意识。当然，有意识的尸傀，在特定的时候，确实更好用。”
“这么说，这整栋楼的尸体，都成了尸傀？”
“可以这么说。”
魂魄炼制成鬼物，尸体制作成尸傀。
这邪术还真是一举两得，一点都不浪费啊！
只是，这些鬼物看到自己的尸体，难道不会产生反抗心理吗？难道不会反噬操控者吗？
江跃也具备操控鬼物的能力，他很清楚操控鬼物有多难。以他目前的操控能力，同时操控几头鬼物都不可能。
这整栋楼如此之多的鬼物，就算是那柳大师也不可能办到吧？
江跃将这个疑问提出，对方苦笑道：“如果不是这子母鬼幡，杨师不可能操控这些鬼物的。所以，你看起来这里一切都在杨师掌握当中，其实每一步都是杨师精心算计的。包括每天杀几个人，产生几头鬼物，如何引入灵幡当中，如何炼制，杨师都有很多预案。否则一下子产生大批怨灵鬼物，以我们区区这些人手，早就被吞噬得干干净净了。”
这一番话，倒是解开了江跃心中的谜团。
他总算明白，为什么会有梅老校长这种情况出现了，明知道公寓出事了，却没有被立刻弄死。
不是凶手心肠软，而是消化不了，一下子承受不了那么多鬼物的涌现啊！

第236章 行险一搏
这些事从这家伙嘴里说出来，江跃和罗处他们听着就够毛骨悚然了，那些一直被困在公寓里，在绝望和恐惧中等待死亡的人，可以想象最后这些日子该有多么煎熬和痛苦。
像梅老校长这种老人家，哪怕洞悉了危机和恐惧，却无能为力，只能坐而等死。
逃又逃不掉，电话又打不出去，与外界又联系不了。
便是想留一点线索下来，也还要通过偷偷摸摸的方式，不能被察觉，否则连那点线索都留不下。
江跃也不得不佩服这幕后黑手的算计能力，就他们这些人手，要把整个楼栋一步步控制下来，每天弄死一批人，炮制一批怨灵，收入灵幡之中。
但凡有一个环节没算计好，局面恐怕都会失控。
而他们居然成功了，由此可见对方有多么精于算计。
按这家伙的说法，16楼那位被分尸的文玉倩，是这栋公寓的第一头鬼物。因为死状惨烈，怨气极大，资质超群，所以它肯定是子母鬼幡里七大母幡其中之一。
而且她还是那杨师的重点培养对象。
回想起来，柯总在16楼看到的鬼脸，看到的残躯鬼影，甚至后面从天花板上倾泻而出的长发，应该都是这文玉倩。
想起老董，江跃问道：“你们把老董弄到哪里去了？”
“老董？他可没那么幸运，那头女鬼不会让他这么轻易死掉的。他用耳机线勒死那个女人，那个女人对耳机充满怨念，一直用耳机折磨他……”
“所以，外面那些耳机鬼咒，就是这么搞出来的？”
“你们是调查耳机咒语来的吗？”那人惊讶反问。
看到江跃眼神凶狠，那人缩了缩脑袋，不敢再问。
点头道：“我听杨师说，耳机鬼咒要满七七四十九道怨灵才够。如果那老董可以在规定时间内完成，或许可以放他一马。”
“七七四十九道怨灵？都收到这子母鬼幡里么？”
“不……”那人面露恐惧，脸上肌肉抽了抽，“这些怨灵不收入子母鬼幡，而是给那头女鬼吞噬的……”
“吞噬？”鬼物吞噬鬼物？
“这子母鬼幡，母幡为主，子幡为辅。母幡的鬼物才是核心，如果需要，就算子幡的鬼物，也是随时可以被吞噬的。虽然杨师没有明说，但据我观察，母幡的鬼物要变强大，吞噬同类鬼物是最快的办法。”
“这些天，母幡的鬼物吞噬了多少？”
“除了那头最早的鬼物，母幡其他的鬼物目前吞噬能力都还不算太强，两三天才能吞噬一只。但最早那头鬼物，一天可以吞噬两三头鬼物，一旦吞噬满了七七四十九头鬼物，恐怕整个星城都无人可制……”
“包括你那杨师？”
“不，杨师通过母幡可以操控它。它再强，还是无法摆脱母幡操控的。”
江跃头皮阵阵发麻。
“目前为止，它大概吞噬了多少？”
“我没计算过，估计得有二三十只吧。”
二三十只，那离七七四十九的数字还有段距离。不过子母鬼幡这种鬼东西，的确邪门。
母幡的鬼物吞噬子幡的鬼物，这种大鱼吃小鱼的模式，完全泯灭人性。
更何况，这家伙不单单是炮制鬼物，连人家的尸体都不肯放过。尸体还要分尸重组，制成尸傀。
这种惨绝人寰，断子绝孙的勾当，也不怕天打雷劈？
江跃先前跟柯总的尸傀交过手，知道这玩意的力气大的惊人，破坏力极为可怕。
正常人如果没有觉醒，五个都未必打得过一头尸傀。
最可怕的是，如果尸傀没有情感，没有意识，那它们完全就是行尸走肉，是行走的战斗机器。
不存在恐惧，不存在退缩的战斗工具，想想便让人头皮发麻啊。
如果现场有大队人马，全副武装，倒也不怕这玩意。
可现在问题就在于，他和罗处就俩人。
手上虽然缴获了几把枪，罗处随身也带了枪，也有一些弹药。可要说对付这么多尸傀，能否搞得定，可真是个未知数。
想到这里，江跃目光狠厉，瞥向这一条条鬼幡，火把一扬，朝那鬼幡点去。
火把凑在鬼幡上，按正常情况，这种白幡乃是特殊纸质，应该是很容易点燃的。
可江跃的火把凑上去十秒钟，却是一个角都没能烧起来。
这鬼幡竟然不怕普通的火。
那人见江跃这个动作，苦笑道：“你别费力了，子母鬼幡如果那么容易被破坏，杨师怎么可能如此看重？又怎么可能随随便便挂在这里？别说火把，就算整栋楼都烧了，这些鬼幡还是烧不掉！”
江跃莫名想起盘石岭江家宗祠的法阵，飞出一道火鸟，喷出漫天火海，一路横推过去，兽潮瞬间崩溃，化为灰灰。
如果有那种可怕的灵火，这区区子母鬼幡的防火能力，又何足畏惧?
不过眼下远水解不了近渴，必须找到眼下的解决问题的法子。
这些子母鬼幡破坏不了，就无法灭绝这些鬼物。
要一口气灭掉这些鬼物，江跃也很清楚，这百分百是不可完成的任务。
如果不是有百邪不侵光环的庇佑，光是这些鬼物就可以瞬间将他们二人活生生撕碎，更别说反过去消灭人家。
不管从哪个角度看，硬刚肯定是不具备条件的。
今日的局面，要破局唯有智取。
江跃瞥了眼前这家伙一眼，看他眼巴巴一脸求饶的样子，江跃冷笑道：“你放心，我不杀你，不过能不能活下去，就要看你自己造化了。”
说完，江跃一拳把对方打晕。
招呼罗处同样把他给绑起来。
这么一来，三十楼四个人都被绑了起来。
江跃一手一个，将他们提在手上，两个丢在楼道口，还有两个丢在另外两个角落，分别丢在四个不同的位置。
每个人都绑在椅子上，他们想挣脱也绝无可能，更何况除了刚才这个被打晕的家伙，其他几个要么手脚打断了，要么中了枪伤。
罗处见江跃的举动反常，心头有些纳闷。不知道江跃为啥多此一举，就这些恶贯满盈的家伙，按罗处的逻辑，根本没必要留着，留着反而有风险。
江跃则耳朵贴地，听了片刻，面色凝重道：“罗处，情况很危险。这整栋楼的活人，都被炼制成怨灵，尸体炮制成尸傀。这些怨灵鬼物倒还好说，对咱们威胁不大。难缠的是那些尸傀。”
说着江跃将缴获的枪支弹药大部分给了罗处，他自己只留了一把，还有若干子弹。
毕竟，玩枪械罗处是罗处他们的强项，江跃也没打算用自己的短处去跟对方拼火力。
且不说那么多尸傀，数目之多根本不是这些子弹能消灭干净的，退一步说，子弹对尸傀的伤害力有多大，这还是未知数呢。
所以，江跃觉得，必须做多手准备。
罗处倒也没矫情，把枪支弹药一一收了。
楼下的埋伏要从一楼二楼来到三十楼，每过一层，都要清扫查探一遍，免得江跃他们藏在某一个楼层，被他们逃走了。
一层层扫荡上来，显然需要点时间。而且对方大概也有所忌惮，所以行动的速度也并不快。
这让江跃他们有时间利用三十楼的桌椅沙发之类的东西，做一些障碍掩体。
这方面，罗处是内行，江跃只负责出力。
做好这些准备后，江跃和罗处决定将火把熄灭。
在这种场合，如果你手持火把，无疑就是活靶子。
但同理，没了火把，难免变成睁眼瞎。江跃倒是还好，以他如今的觉醒程度，视力之强，足可保证他夜视也不受太多影响。
罗处显然是影响更大，不过经过严格专业训练的人，克服这些问题，倒也问题不大。
江跃再次抓住罗处手心，在上面写了起来。
两人便用这种手心写字的交流方式，无声交流着。
片刻后，江跃压低嗓子道：“脚步声应该已经到了二十六楼。”
罗处点点头，神情严肃，朝江跃打了个手势，示意江跃出发。
江跃身体如狸猫一样轻盈，这些布置好的障碍对他而言竟是一点阻拦效果都没有，三下两下就弹射到走廊尽头。
看到江跃如此身手，罗处心头也是感叹羡慕，手心微微捏了一些汗。
即便是当初在盘石岭，罗处也未如此紧张过。
不过，眼下的局面，恐怕也只有这一个法子，才有破局的机会。
否则硬拼的话，以他们的人手火力，肯定是不够那些尸傀塞牙缝。
江跃窜到楼道口，楼道附近两人还是原处挣扎，见到江跃出现，露出惧怕之色。
只是嘴巴被堵得严严实实，根本发不出半个字来。
江跃一手提起先前问话那人，朝楼下飞快遁去。
他一口气下了两楼，来到了二十八楼。
而这个时候，他分明能听到楼下也就是二十七楼，已经挤满了尸傀，将楼道彻底锁死。
尸傀之中，还混着几个人，江跃细听之下，也分辨不出尸傀当中到底混了几个人。
毕竟，尸傀实在太多了，多到把楼道都堵严实了，走廊也都堆满了。
每一头尸傀喉咙都发出嚯嚯嚯的低吼，听上去就好像饥饿了很久的猛兽，对着猎物低声咆哮着。
隔着楼层，江跃都能感受到一种扑面而来的嗜血气息。
如果人类被这些尸傀围困住，恐怕只有一个结果，那就是被分而食之，到最后渣都不剩。
江跃深吸一口气，告诉自己要冷静。
现如今一楼二楼埋伏的人手和尸傀都上楼了，这一层层扫荡上来，倒也有个好处，那就是它们已经走过的楼层，反而是安全了。
现在如果江跃能够冲出这个包围圈，下楼必然畅通无阻。
就算对方留了一些后手，只要不是这种大面积潮水一样的防御，肯定拦不住江跃。
可难就难在，怎么突破这密密麻麻的包围？
对方的主意很明显了，就是要人海战术来堆死他们。
如果说先前对方只是想借助常规方式干掉他们，那么当他们来到三十楼，制造出真正威胁之后，对方的策略也跟着变了，这是要全力以赴干掉他们的节奏。
甚至他们都已经放弃了一楼二楼的陷阱。
由此可见，对方有多重视。
江跃自问，如果是单枪匹马，突破重围依然是有希望。
可不到万不得已，要江跃丢下罗处这种老朋友逃命，他确实做不出来。就算逃出去了，心里只怕也会留下阴影。
只要还有一线希望，那就要搏一搏。
江跃思忖间，已经来到走廊尽头，推开其中一间公寓，将那人往衣柜里一塞，反正这家伙还在昏迷之中，不管江跃怎么炮制，也不用担心这家伙出什么幺蛾子。
江跃将对方塞在衣柜角落，用衣物被子挡住，而他自己也钻到衣柜里，轻轻推上衣柜门，照着这个家伙的样子，启动复制技能。
现如今，只有行险一搏。
江跃调整呼吸，让自己的心绪慢慢平静下来。
这个时候，他也没什么可做的。
只有等！
等对方搜索扫荡到二十九楼。
时间一分一秒地过去，江跃的五感六识提高到了极致。
耳畔明显听到尸傀的浪潮从二十八楼跟涨潮一样溢满了二十九楼，尸傀浪潮当中夹杂着人类的脚步声，则一间一间公寓检查起来。
看得出来，对方非常小心谨慎，生怕江跃他们躲在某一个楼层，借机逃脱。
所以紧紧守住楼道口，然后一间间搜查。
这么一来，就不可能有漏网之鱼。
门咔哒一声响，有人推门而入。
率先冲进来几头尸傀，将门口堵住。
江跃适时地露出一些沉重的呼吸，发出一些看似不经意的动静。
“谁？”
立刻有几道手电射向衣柜。
“是我，是我……”江跃语气仓惶，轻轻推开衣柜门，双手高举头顶，主动走了出来。
复制技能毫无破绽，对方手电在他脸上照了好一阵，确认是自己人。
“你怎么在这里？”
虽然是自己人，可对方两人却没有放松警惕。
“杨师呢？我要见杨师。我有紧急情况要报告杨师！跟子母鬼幡有关的！”江跃焦急道。

第237章 险中求胜
进来的两人交流了个眼神，其中小心翼翼走上前，把江跃手中的枪支卸掉，又打量了一番，才道：“跟我们走。”
江跃早就把之前那个家伙的护身符文占为己用，所以穿梭在走廊之间，那些尸傀不住贴着他的脖子脑袋肩膀，嗅来嗅去，江跃身上每一个毛孔能感觉到这些鬼东西喷出来的森冷邪气。
确实如那家伙说的，没有护身符文的话，哪怕江跃复制得完全一模一样，这些尸傀也肯定不会跟他客气。
毕竟，尸傀只认那杨师制作的符文，可不认什么自己人。
江跃穿梭在尸傀之中，努力让自己的心情平静下来。
来到楼道附近的一间公寓门口，其中一人先推门进去，剩下一人枪支顶着江跃，看起来非常谨慎。
跟杨师那种老狐狸混，果然一个个都是人精。
江跃也看出来了。
这批人应该才是那位杨师的核心团队，先前三十楼那四个人，应该就像他们自己说的，只不过是棋子而已。
这从这两个搜查人员对江跃的态度就可以看出。
虽是自己人，却不存在自己人那种友好客气。
片刻后，先前进去的那人走了出来，淡漠地朝江跃道：“进来吧。”
看来，那杨师是打算见他一见。
江跃站在门外，就能感觉到屋内还有四个人。
其中一个赫然是消失的老董。
此外还有三个人，其中一个必定是他们口中的杨师，还有两人应该是贴身保镖之类的。
走进房间，沙发上坐着几个人，除了老董见过之外，还有三人，都是一般的西装革履，戴着墨镜。
只是，三个人从年纪和气质上看，毕竟还是大不相同。
江跃不动声色，走到其中一人跟前：“杨师。”
虽然那三个人造型相似，但江跃甚至不用细看，便能察觉出哪个是杨师。
准确地说，根本不是什么杨师，赫然就是当初云山时代广场那位柳大师。
虽然这厮容貌完全改变，从五官面部上看，完全看不出相似之中。
可柳大师拿骚包的气质，那装腔作势的细节，江跃便是嗅上一嗅，也能轻松辨认出。
就是这个混蛋！
谁知道他怎么会变成杨师，又怎么跟这银渊公寓搅在一块，居然还能混到银渊公寓的大咖，联欢会的合照里居然C位就座！
不得不说，这家伙还真是善于钻营。
“小唐，我先前对你怎么说的？除非你死了，否则必须守在三十楼。是我的话不管用了吗？”
江跃惶恐道：“杨师赎罪，那两个家伙侵入三十楼，实在太强大了。我催动子母鬼幡都对付不了他。他们好像连子弹都不怕。杨师，我……我也是被逼无奈，所以才先撤退。这些重要情报，我必须带给杨师，否则死不瞑目啊！”
“哼，这两个混蛋，哪哪都有他们。我不去找他们算账，他们倒自己主动送上门了！”
杨师口气听起来气哼哼的，但态度居然平静得很，并没有表现出特别夸张，乃至咬牙切齿的样子。
难道这家伙还有什么底牌，觉得自己必胜？
当然，这走廊里挤满了尸傀，少说也有二三百，就这些鬼东西一拥而上，哪怕堆也能堆死对手。
站在对方的角度，乐观倒也在情理之中。
“杨师，咱们千万不能轻敌，那两个人真的不是一般人。尤其有个家伙，连子弹都不怕，我们几个人的火力那么密集，他好像一点都没受伤，身上特别敏捷。我看他对子母鬼幡特别感兴趣。好像有什么办法可以对付子母鬼幡。”
江跃知道，不危言耸听，恐怕说不到这家伙的心坎上。
也就是江跃和子母鬼幡的鬼物交手过，知道这些鬼物对他颇为忌惮，不敢单独跟踪他。
否则江跃这个计策还真未必行得通。
只要有鬼物跟踪他，将他的行踪报告给眼前这个神棍，他的这些算计就将漏洞百出。
当然，江跃敢行此计，自然也是有把握不被鬼物跟踪。
果然，这一番话，让这神棍面色一沉。
子母鬼幡布置在三十楼，那是为了隐蔽起见，不招人耳目。
而且他也做过一些处理，普通手法肯定是无法摧毁子母鬼幡的。
可要说这两个家伙，一个是行动局的行动处长，一个是上回就跟他作对的难缠对手。
上次在云山时代广场，虽然柳大师没有十足证据证明江跃算计了他，但事后一次次推演，他都非常确定，那一定是江跃他们一伙人当中有人搞鬼。
所以，要说对方有能力破坏他的子母鬼幡，这家伙还真有几分担忧。
“你确定？他用什么法子对付子母鬼幡？”
“好像他要用某种灵火焚烧鬼幡，但那个灵火需要一定步骤才能催动。”
“灵火？”柳大师面色一沉，表情复杂，似乎陷入了深思当中。
双目炯炯，射向江跃脸上，死死盯着江跃，仿佛要从他脸上看出个花来。
江跃惶恐低头，眼神余光却暗暗观察四周。
同时借视技能开启，在现场几个人之间的视角来回切换。
当他视角切换到走廊外那两个家伙时，看到大批的尸傀正不断从走廊两侧朝这间公寓涌来。
江跃心头浮现出一丝不妙。
不过他的表情依旧是诚惶诚恐的样子。
继续切换视角，竟又发现柳大师竟暗暗朝身畔两人打着手势。
而那两人也在不动声色地挪了挪屁股，看上去明显是在蓄势待发。
暴露了！
虽然江跃不知道哪个环节暴露了，但他却立刻察觉，自己伪装得再好，终究还是暴露了！
对方不动声色之间，其实是在调集尸傀，准备围攻他！
而柳大师身边两人，看起来没什么大动静，显然也是在准备致命一击。
江跃为了证明自己的猜测，无形中动用窥心术一查探，顿时验证了这一点！
倒是那老董还迷迷糊糊的，坐在角落里，看上去魂不守舍，心事重重的样子，对眼前的情况反而不甚关心。
江跃忽然道：“杨师，还有一件事。他们也不知道用什么办法，他们居然联系到外界了。那个官方的人，好像调集了好多人马，正朝这边赶来。他们竟然要全面包围这里，好像是火速调集一个营，还要调集重火力什么的……”
识破了又怎样？暴露了又怎样？
江跃知道，他们没准备好之前，应该也不会立刻发难。
江跃就不信，他们的心态就那么稳，听到这些消息心态一点都不波动？
果然，此言一出，那柳大师面色略闪过一些惊疑。
而他身边两个贴身保镖却明显更为惊讶，心神一凛，朝柳大师看去。
他们也不确定眼前这个人是否有问题，只是听命于柳大师，得到了柳大师的暗号而已。
而他们也知道，柳大师只是猜测，并没有十足把握，打的是“宁可错杀，也不放过”的主意。
可万一这个家伙没问题，说的都是真的呢？
一个营调动过来，加上重火力，就他们几个人，再加上那些尸傀，那也不够人家轰的！
尸傀战斗力是很强，但再怎么着也是血肉之躯，而且这些尸傀都是雏形，还没完成过一次进化。
遇到密集火力，数目再翻五倍那也是送菜。
他们的这些心理波动，完美地被江跃捕捉到。
江跃趁热打铁：“杨师，我还听到他们隐约提到什么云山时代广场，还有什么柳大师，血债血偿什么的……”
这番话一说出来，便是那柳大师也有点坐不住了。
他自认伪装之术超群，绝不会露出半点破绽。
柳大师的慌乱只是一闪而过，随即一脸玩味的微笑，问道：“小唐，他们的对话，我之前派出鬼物监控，也只听到一丝半点。你怎么听得这么清楚的？别告诉我，你是潜伏在他们跟前听到的？以这两个家伙的警觉性，你能听得这么清楚，彼此距离一定很近，怎么不被发觉？”
“我哪敢接近他们？只不过，我事先用打开了手机录音功能，正好录到了他们的对话……”
手机录音？
柳大师和两个贴身保镖互相交流了一个眼神。
被江跃这么不知高低说了一通，便是疑神疑鬼的柳大师也有点拿不准是真是假了。
他先前暗中召集尸傀聚集，倒不是发现了明显的破绽。说到底只是怀疑。
之所以怀疑，同样是因为云山时代广场的旧事。
当时，江跃复制伪装成闫长官，进入商场，把他们一伙弄得团团转，破坏了他们的好事。还把那个跟他同流合污的高处长给弄死了。
搞得他们好不被动。
后来柳大师还特意找闫长官告状。
虽然告状最终没能把行动三处一群人告倒，反而把闫长官也折了进去。以至于他这位柳大师不得不隐姓埋名，来个金蝉脱壳玩起了失踪。
那一次，他可谓是栽了个大跟斗，可他当时的怀疑并没有打消。
他怀疑行动三处有复制者，伪装闫长官。
所以，看到小唐的时候，柳大师本能就怀疑，这小唐没准就是行动三处那两个家伙搞得鬼。
他本来想找一些细节试探一下，后来索性心中一横，试不试都是一回事，最保险的做法就是干掉眼前这个小唐。
不管他是不是复制者伪装的，干掉了事。
若他真是小唐，未经允许逃离三十楼的阵地，以他的狠辣手段，也必然是要处死的。
若他是复制者伪装变化，神不知鬼不觉干掉他无疑是最好的选择。
免得试探来试探去，让对方察觉到不对，产生警惕，反而打草惊蛇。
便是他这番纠结，完美地被江跃捕捉到，并加以利用。
因此江跃一番危言耸听，无疑让他们几个人都蒙上了心理阴影。
现场一片静默，柳大师身边一人站起身来，走向江跃：“手机录音在哪？”
江跃伸手从衣兜里掏出一只手机，这是他先前从小唐身上顺手摸出来的。单手做出递过去的手势。
那人见江跃掏出来的的确是手机，警惕心也稍减了些。
就在这时，江跃的手腕一抖，手里的手机竟脱手而出，跟一枚标枪似的飚射出去。
那柳大师啊的一声，闪头要躲。
却没想到，那手机投射的目标，根本不是他，而是另一个坐在柳大师身边的贴身保镖。
那名保镖眼前一黑，手机已经重重招呼在他的鼻子眼睛上，口腔鼻腔顿时涌起酸甜苦辣咸各种滋味。
江跃几乎在同时暴起，一个扫堂腿扫向刚走到他跟前的那名保镖。
那人感觉到扫堂腿跟铁棍一样横扫过来，若不闪开，恐怕当场两腿直接被扫断，连忙撤身闪躲。
岂知江跃的目标根本不是他。
借着这一腿之力，身体一蹬，已经扑到了柳大师跟前。
柳大师还没来得及站起身来，江跃已经笑嘻嘻坐在他的边上，单手跟老朋友似的揽在他的肩膀上。
“杨师，别紧张！”
同时另一只手摁在柳大师手上，将他掏枪的动作硬生生截住。
他的力量岂是柳大师这种神棍可比？
柳大师刚摸到枪，发现枪已经易主，跟变魔术似的落到了江跃手中。
江跃打开保险，枪口顶在柳大师脑门前。
“砰！”
江跃故意夸张地模拟着开枪的声音。
随即笑道：“我这一枪下去，你的脑门会跟西瓜一样爆开么？”
柳大师面无血色，暗暗叫苦。
眼珠子骨碌碌急转，朝两个贴身保镖看去，显然还打着翻盘的主意。
江跃拍了拍柳大师的脸颊：“你知道扣动扳机需要多少时间吗？零点一秒够不够？”
柳大师闻言，顿时跟泄气的皮球一样软了。
保镖再能打，尸傀再多，能把他从枪口中救下来吗？
他的脑门可没有刀枪不入的防御力啊。
别说是子弹，就算是一拳下来，也够送掉他半条命。
“朋友，有话好说！你到底是谁？你绝不可能是小唐。”
像他这种亡命徒，没到屠刀落下的那一刻，永远不可能认栽。
只要江跃没扣动扳机，他就觉得自己有翻盘的希望。
除了保镖和尸傀，他还有子母鬼幡，还有鬼物。
鬼物神出鬼没，只要悄悄靠近，甚至都不用把这家伙干掉，只要把枪口稍微撞开一点，缠住对方无法开枪，也就足够了。
现在，他需要的仅仅是时间。
只要鬼物能无声无息靠近，翻盘绝不是空谈！

第238章 柳大师死！
江跃脸上挂着微笑，看上去满满都是胜利的陶醉，似乎没察觉到柳大师的算计。
柳大师的两个保镖察言观色，貌似心有灵犀，秒懂了主子的想法。
只是他们怎么都想不到，他们的这点心思，江跃通过窥心术，同样是秒懂。
慢说那些鬼物近不了江跃的身，就算鬼物能近身，以江跃的反应速度，扣动扳机的时间也是绰绰有余的。
江跃笑盈盈坐在沙发上，双脚在地上一蹬，屁股底下的沙发就跟装了轮滑似的，一直滑到角落。
这么一来，整个公寓里其他所有人都落在了江跃的视野之中。
“说吧，我到底该称呼你杨大师呢，还是柳大师？”
柳大师身体微微一颤，目光变得复杂起来。
“你……你果然是云山时代广场那个家伙？”
“所以，你这算是承认云山时代广场的事，你也是参与者之一吗？”
柳大师心中叫苦，嘴里却叫着屈：“那件事我的确是财迷心窍，想骗点钱花花，我愿意退钱，双倍退……”
“又不是我的钱，你退不退关我什么事？”江跃笑呵呵道。
柳大师眼睛一亮：“对啊，我都忘了，你不是星城行动局的。我记得，事后行动局还关押你，查过你吧？他们就这尿性，过河拆桥。照我说，咱们之间无冤无仇，也何必斗死斗活的？以阁下的身手和本事，如果咱们能够联手的话，未来别说是这星城，满世界还不是任咱们横行啊？”
联手？
这个脑洞开得还真够大。
谁给你的勇气，让你觉得我会跟你联手？
江跃心中鄙夷，嘴里却不说破，嘴角始终挂着诡异的微笑：“就你现在这个处境，跟我谈联手是不是太自信了？”
一听这话，柳大师非但没有生气，反而暗暗欢喜，听这口气有门啊。
在柳大师看来，天下的事没有什么是不可以谈的。只要利益到位，杀父夺妻的仇人也能把酒言欢。
眼珠子一转，柳大师当即有了主意。
“这一步棋是我输了，我认。所以，阁下觉得怎样才有的谈？只要阁下开条件，我必全力满足。”
“什么条件都行？”
“都行！”柳大师非常肯定地点头，“要钱？十个亿够不够？要路子，我柳某人有的是路子。”
“钱和路子我都没兴趣，我就对你的子母鬼幡感兴趣。”
子母鬼幡？
柳大师顿时犯难了。
他这段时间辛辛苦苦，花费了无数财力精力，全心全意就是为这一件事，如今总算有个好的开头，还没大成呢，这就拱手相让？
这横刀夺爱未免有点太狠了。
江跃见他犹豫不决，漫不经意道：“看来也不是什么条件都行嘛！看来你对子母鬼幡确实很有爱，也很有信心。是不是这东西让你产生错觉，那些鬼物能无声无息靠近，紧急之下救你一命？所以你跟我扯皮拖时间？”
江跃说着，咧嘴一笑：“正好，我也想看看你这子母鬼幡到底多厉害，是那些鬼物能不知不觉从枪口救下你，还是我一枪打爆你的脑袋瓜子。”
最后的翻盘算计，被江跃一口道破，柳大师顿时感到一股透心凉。
不过这厮的确是个角色，苦笑道：“服了，服了，这回是彻底服了。阁下这子母鬼幡，我给你。还有尸傀的制作方法，我也给你。山水有相逢，只求阁下高抬贵手放过一马。”
江跃依然不置可否。
柳大师见江跃不为所动，继续追加筹码：“还不够吗？我可以再加钱，还是那个数，十个亿。”
江跃轻轻摇头。
还不兴？
柳大师心里焦急，这厮胃口也未免太大了。
当下苦恼道：“朋友，你干脆开个价吧。”
“你刚才说的那些我都要，我还要个东西。”
“什么？”
“我要一个名字。”
“什么名字？”柳大师莫名其妙。
“云山时代广场幕后黑手的名字。”
柳大师一个激灵，眼睛瞪得老大：“这我哪知道？我都说了，我就是去趁火打劫，想骗点钱而已。”
“你出得起十亿的人，会为了区区几千万去冒险？会去操弄手段屠杀行动局的人？都是聪明人，行还是不行，说句痛快话。”
江跃声音始终是淡淡的，口气听起来很温和。
但柳大师却听出了语气中的决绝。
这已经不是两人第一次打交道。
云山时代广场那一次，两人虽然没有直接交手，但也算彼此领略了对方的手段。
杀起人来，那都是不手软的凶人。
想到高处长的死，柳大师心中突突直跳，知道对方绝不是随便说说，一个应对不善，对方真会开枪。
一时间，柳大师陷入犹豫当中。
“我的耐心有限啊。”江跃轻叹一声。
毫无征兆，江跃忽然抬手就是两枪，两旁虎视眈眈的两个保镖甚至都来不及反应，就纷纷中弹倒地。
枪声震得柳大师耳膜嗡嗡直响，一旁的老董更是抱头蹲在角落里瑟瑟发抖。
“五秒为界。”
“五……”
柳大师叹一口气，森然道：“名字我可以给你，但你确定可以找得到吗？你确定想招惹一个庞然大物吗？”
“我连只苍蝇都不想招惹，但前提是别先招惹我！”江跃冷冷道。
“招惹你？”柳大师意外，“云山时代广场的事，是你自己介入的吧？这银渊公寓楼也是你找上门来的吧？何曾招惹过你？”
“呵呵……”江跃笑了笑，他当然不会告诉柳大师，云山时代广场那些人当中，有他至亲的人。
柳大师显然是有意恐吓震慑江跃，冷笑道：“你既知道我背后有庞大势力，那我也不瞒你。是的，我背后的确有个可怕的势力。别说是你，就算是星城行动局，乃至整个星城官方，都不可能对抗得了。如果你想和我背后的势力为敌，我劝你理智三思，这绝对是个愚蠢的选择。”
“所以，这些日子星城发生的那些好事，都是你们的手笔？比如绑架觉醒者？”
柳大师神秘一笑，居然不加否认。
“朋友，你也别指望从我这里套到太多的信息，就算是我，知道的也只是九牛一毛。这个组织最可怕的地方就在于，任何一个参与者，他永远也只了解冰山一角。就好像一盘复杂的棋局，我们只是一个个棋子，到底谁是下棋的人，我也不知道，甚至没几个人知道。”
“那你刚才说可以告诉我名字，看来是消遣我？”江跃冷冷道。
“不，名字只是代号而已。我的确知道上峰的名字，但那是不是真名，具体是谁，连我都不清楚，更别说你。”
“这么说，你在我这里，已经没有价值了啊。”江跃忽然笑道。
柳大师骇然变色：“事到如今你是真听不懂，还是故意装傻？你要是杀了我，那就是和这个组织为敌。”
“你有这么重要吗？我杀了你再取而代之，你觉得如何？”
“不可能！只要沾了我们的血，那就是敌人。一日为敌，终身为敌。”
江跃指了指那两个保镖：“血已经沾了，如此说来，也只能为敌了。”
“不，他们这种小角色不算的！但你真不能动我！再说咱俩也没有不死不休的死仇吧？你何苦一定要杀我？要招惹天大的麻烦？动机何在？什么事都要讲个动机吧？”
“你猜？”
“你不会是为了行动局吧？你又不是行动局的人，不至于这么傻乎乎给他们卖命，图个啥？名还是利？行动局连个名分都没给你，何苦来哉？你要是投靠我们，官面上你要什么位置，都能想办法给你弄到。咱们黑白两道通吃。你要说图利，以你的本事，混上几年，什么钱赚不到？别是十个亿，翻十倍也不在话下啊。世间之事，还有什么能胜过名利？”
柳大师口气谆谆，听起来似乎十分有道理。
在他的眼里，这世界上最理所当然的逻辑就是名利。
为了名利，在所不惜。
天下难道还有比名利更重要的事？
江跃面无表情，柳大师以为自己已经动摇了江跃的心志，继续道：“你是聪明人，也看出来了，这世道变了。原来的秩序不管用了。这时候不把自己的本事拿出来兑换，绝对是傻子。这年头，聪明人都在疯狂为自己攫取利益，让自己越来越强大。这世道，只有强大的人才有资格活下去，只有强大的人才能活得好。”
“所以，你是强大的人吗？”
柳大师苦笑道：“在遇到你之前，我觉得我是。”
“所以，你觉得你有资格活下去吗？”
柳大师忙道：“你不会还想不通吧？还是那句话，我们之间没必要不死不休吧？”
“那好吧，为表诚意，把你和上峰接头的方式告诉我。”
“你……你疯了吧？”
“你想祈活，这点诚意都没有吗？”
柳大师算是看出来了，敢情自己说了半天都是废话，对方显然不为所动，并没有被说服，甚至一点都没动摇心志。
问接头方式，这不是摆明的事吗？还是要继续找他们晦气！
他此刻真是纠结了。
他素来不是什么硬骨头，宁死不屈这种事一向和他无缘。
可要是这么轻轻松松吐露机密，回头要是被上面知道，他也不会有好日子过，甚至会死得很惨。
不过，权衡利弊，以后没好日子过，总好过眼下就被一枪爆头。
犹豫一阵，柳大师一咬牙：“好，好，既然你要作死，我就告诉你接头的方式。回头你弄个家破人亡，可别后悔今天的选择。”
“我兜里有个手机……啊！”
柳大师刚说到一半，忽然空气中传来biu的一声，一颗子弹从角落里直接射向了柳大师的脖子。
子弹带出一道血肉，噗的射穿。
柳大师只来得及惨叫一声，脑袋一歪倒在沙发上。
开枪的人，竟是一直在角落里瑟瑟发抖的老董。
这混蛋！
江跃百密难免一疏，他的心思更多是留意那几个武装人员，其中两个保镖被他开枪打倒。
还有两个在门口僵持。
只是江跃怎么都没想到，那鹌鹑一样瑟瑟发抖的老董，居然开枪！
而且一枪射死柳大师，稳稳当当命中。
老董摇摇晃晃站了起来，对着江跃嘶声吼道：“你为什么要多管闲事，为什么？”
江跃一脸莫名其妙看着老董。
特么的我这难道不是救了你？
老董咬牙切齿，两眼射着凶光，死死瞪着江跃，仿佛江跃才跟他有天大仇恨似的。
江跃也不惯着他，身体猛然弹起，上前两个大耳光子呼了上去。
老董被打得原地直转了几个圈，双眼充血，抬手就朝江跃连开几枪，子弹啪啪啪啪一直打到弹尽，才一个劲地扣动扳机。
“你特么疯了？这是斯德哥尔摩综合征发作嘛？”
在江跃看来，老董也是受害者，他虽然是杀人犯，是银渊公寓第一头鬼物的制造者，可说到底他是杀人犯，但事先应该跟柳大师不是一伙的。
事情发展到如今这一步，他应该是被柳大师胁迫的。
如今这个局面，按理说老董应该感激才对，怎么会这么反常？
老董咯咯咯疯狂地笑了起来，这笑声听着让人头皮发麻，怎么听都不是正常人的笑。
“我疯了？我是疯了，我早疯了！如果你儿子女儿落在别人手里，你特么也会疯！”
儿子女儿？
据柯总说，这老董不是单身么？
不过江跃随即想到，以老董这个年龄，就算单身应该也是离异或者丧偶，有儿女倒也正常。
可他的儿女却落在谁手里？
是柳大师背后的势力？
不过，江跃却没打算追问，轻蔑将老董推向墙角。
“所以你的儿女是儿女，别人的儿女就不是儿女？银渊公寓这些死者，哪一个不是别人的儿女？”
老董疯狂嘶吼：“老子才不管别人，他们的死活关我什么事？你觉得你是圣人吗？你救得了谁？整个银渊公寓，你救得活一个吗？你以为，你杀了这个神棍，整个星城就太平了吗？你太天真了！还是那句话，你们每个人都要死！哈哈哈，都要死……”

第239章 交易
每个人都得死？
又是这句陈腔滥调吗？
江跃又是一道五指山呼过去，这一巴掌打得老董晕头转向。
“我们死不死轮不到你操心，你先操心操心自己。”
老董一脸疯狂：“事到如今，你以为我还会怕死吗？实话告诉你，我早就不想活了。”
从老董这歇斯底里的表现看，这货的确是没多少求生意志。
江跃明显听得出这厮口气中的绝望。
大概，事情发展到这一步，对他来说已经不可收拾。他被劫持的儿女多半也不可能得救，因此自暴自弃倒也在情理之中。
按这家伙的作为，绝对是死有余辜。
且不说银渊公寓的事他是受人逼迫，杀那文玉倩，那残忍恶毒的手段，总没有人逼迫他。
说到底，这厮骨子里就恶。
老董见江跃并没有动手杀他，一心求死的他反而主动刺激江跃：“怎么？还要假惺惺吗？动手啊，你不是开枪的手速很快吗？开枪打我啊？来来来，往这打！”
老董挑衅地指着自己的太阳穴，不住刺激着江跃。
江跃拿着枪的手臂缓缓抬起。
砰砰！
连开两枪。
门口两个准备偷偷摸摸逃走的家伙，同时栽倒在门口。
这两人大概是看到江跃和老董没注意到他们，想趁机逃离，哪知道江跃哪怕是背对着他们，同样可以通过老董的视角监视他们的一举一动。
如果他们老老实实，江跃还未必要他们的性命。
偏偏要自取其死，江跃自然不可能让他们逃出去坏事。
这么一来，柳大师这边六个人，就只剩老董这一个喘气的了。
江跃干掉这几个家伙，倒也没闲着，从他们身上摸出护身符文。
这符文是柳大师制作的，佩戴此物，鬼物和尸傀才会当他们是自己人。
其他家伙身上也没什么好东西。
到柳大师这边，江跃却一点都不含糊，直接把柳大师剥了个精光，他身上但凡是可以的，全部打成一个包。
老董只是一旁冷笑围观。
心想先前还装慈悲圣人，这还不就是一个杀人越货的？
江跃做完这些，目光玩味地盯着老董。
老董被江跃的目光盯着，起初还是一副死猪不怕开水烫的样子，但这么盯着三分钟后，老董浑身就有点不自在了。
心想这家伙什么毛病啊？不会打着什么折磨人的主意吧？
老董心如死灰，死还真不怕，可不怕死不代表他不怕被折磨啊。
“你不是不想活么？”江跃忽然戏谑问道。
“是又怎样？”老董示威似的挺胸，“我都说了，朝我这开枪，老子眨一下眼睛算我输。”
“切！真有那么英勇，你刚才手上有枪，怎么不给自己来一发？”
这……
老董一脸壮烈英勇顿时有点破功了。
是啊，刚才明明有自戕的机会，为什么不给自己来一发？难道说到底还是怕死吗？
“我……你把枪给我，我死给你看！”老董气恼。瞧不起谁啊？老子说了不怕死，那绝对就是不怕死，谁有心思跟你装腔作势？
“你死不死关我屁事，不过你就没想过，一旦你死了，你那儿女落在别人手里，会有多惨？”
这是老董的命门。
原本还挺胸昂首的老董，听了这话之后，顿时蔫了。脸上浮现出痛苦不甘的表情。
除非是禽兽，否则一个人再怎么坏，对儿女的不舍总不会假，甚至有些恶人对儿女的情感比一般人还更强烈。
儿女显然也是老董的软肋。
原本坚定的死志，倒真出现了一丝丝动摇。
“讲真，你死不足惜。不过你的过错，终究和你儿女无关。让你儿女跟着遭殃，你说是不是你的罪过？”
“是我害了他们，是我丧心病狂，我害了他们……”老董双手抓着脑袋，无比痛苦地蹲了下去。
“你肯定是来不及抢救了。但你既然死都不怕，还怕什么？为什么不敢再去抗争一下，再去努力一下？难道你连救自己儿女的勇气都没有吗？”
救？
能救吗？
老董绝望的眼神中，闪过一丝疑惑。他不是不想救，而是他太清楚那群人的可怕了。
想到那不可一世的柳大师，在那些人跟前就像一条宠物狗一样驯服，想到那些人的残忍可怕，老董从骨子里就怕，甚至从没想过抗争，想过能和那些人作对，救出儿女。
那种恐怖的存在，怎么对抗？
老董自忖在柳大师面前都是任人宰割的鱼肉，对上那些人根本就是鸡蛋碰石头，看不到一丝半点胜算希望。
这也是他为什么宁愿死，也想不到去抗争的原因。
他骨子里就认定，那是不可抗拒的力量。
可江跃那句话却深深刺激了他。
死都不怕，还怕什么？
一个人的下场再惨，还能比全家死绝更惨的吗？
不去抗争，不去争取一下，那是必死，他完全可以想象，他死了之后，被人控制的儿女肯定也会被抹杀，甚至是虐杀。
这个可怕势力就是如此残忍的。
而抗争一下，哪怕失败了，最差的结果也不过就是如此。
既然如此，为什么不努力一下？
老董是个聪明人。
当他收起自暴自弃的心思，冷静下来思考局势的时候，他很快就读懂了江跃的弦外之音。
眼前这人，并不在意他的死活，这一点确然无疑。
但眼前这个人，显然是想从他口中得到有用的信息。
换句话说，他董某人对人家来说，还有利用价值。
他老董本事一般，靠他自己单枪匹马，就算给他全副武装，也根本不够给人塞牙缝，救出儿女那是天方夜谭。
可眼下这个人，他不是一般人啊。
这家伙明显是传说中的觉醒者，连子弹都不怕，鬼物也伤害不了他，简直是无所不能。
老董自问，如果自己有这本事，还真不会自暴自弃，甚至都不会让儿女落到那些人的手里。
就算落到那些人手中，老董也有胆气去抗争。
毕竟，不怕子弹，不怕鬼物，身手又好，各种龙潭虎穴都大可闯上一闯了。
江跃倒也没有逼老董。
他其实很清楚，老董虽然不怕死，但也不是那种一心求死的心态。这种人，但凡给他一点点希望，他一定会奋力抓住。
之所以他现在还没有表态，不是不愿意，必然是在心里头盘算，怎么讨价还价，怎么争取利益罢了。
果然，沉默一阵后，老董开口了：“我承认你说得对，一个人死都不怕，还怕什么？横竖也不过就是一死。”
然后呢？
江跃并不急着附和，冷笑着等他的下文。
“不过，那些人真的很可怕。这个神棍在他们面前，就跟哈巴狗一样，跪舔的姿势要多谄媚就有多谄媚。”
神棍自然说的是柳大师。
像柳大师这种装神弄鬼的家伙，说到底只是有一技之长，但若对上强大的势力，肯定还是要跪舔的。
毕竟，哪怕你是强大术士，也没强到横行无忌，谁都可以不鸟的程度。
更何况，这家伙其实除了会驱弄鬼物之外，并没有特别强大的武力值。
“那些人到底是谁？”
江跃可没兴趣听那些絮絮叨叨的废话，他要的是核心信息。
“我不知道……我没资格知道。如果说这个神棍是条狗，我其实连做条狗的资格都没有。”
老董这可不是自嘲，而是实话。
江跃面上罩起一层寒霜。
说了半天，你啥都不知道，那还有什么价值？而且本来还可能从柳大师嘴里套出话来，却被这厮一枪打死了。
老董见江跃神色不善，忙道：“但我知道，这个神棍是怎么跟对方联系的。我听过他们打电话。”
“他们有一套联系方式，有自己的一套切口。而且，他们是单线联系的。也就是说，柳大师的上峰，其实原则上其实就一个。但就那一个，排场却很大。他带来的人，一个个杀气都很重。”
“你见过？”
“我儿女就是被他们带走的……”老董说到这里，语气充满沮丧。
“所以，给他们卖命，都得以家人做人质？”江跃惊讶，这种丧心病狂的行事方式，简直让人毛骨悚然。
“可以这么说，但他们表面上说得很好听，说是替你照顾家人，让你后顾无忧。”
这种话哄小孩可以，成年人哪怕智商稍微在线，也肯定知道好歹。
“所以，能联系上这条单线，就能找到柳大师的上线。”
“对，也就能知道我儿女的下落。”
“说说他们见面的事。”
老董却迟迟没有开口，而是盯着江跃。
“我可以说，但说了我有什么好处？”
“你想要什么好处？”江跃冷笑。
“我一个杀人犯，这身罪孽十辈子都还不上了。但我儿女是无辜的，我希望你如果有机会，把他们救出来。我个人有些薄产，哪怕他们大手大脚过，一辈子也够了。”
老董心里门清，靠他自己救出儿女那是天方夜谭。
可要是这位大仙肯出手，希望还是挺大的。
“你确定你儿女还在他们手上？没有被转移到别的地方去？”
“如果转移了，那也不怪你。是我罪孽深重的报应。”老董倒也坦然。
江跃思忖片刻，点点头：“好，成交。”
老董却道：“我该如何相信你会去救他们？”
“耳机诅咒案很多死者，跟我素不相识，我不也卷进来了？”
这个答案还是有点力度的。
老董叹一口气：“好，事到如今，我也没别的选择，对么？”
“你也别叹气，只要你乖乖配合，救出你儿女也不是完全没希望。”
“哦？这么说你很有信心？”
“我为什么没信心？那些人有三头六臂吗？”
“没有。”
“子弹能打死吗？”
“应该能！”
“那你怕什么？”江跃反问。
老董为之语塞。似乎站在眼前这位大仙的立场上，他还真不怕什么。那个势力确实可怕，确实强大，可再怎么强大，终究还是人类，虽然他们的手段很可怕，行事风格非常狠辣，但那些人终究还是血肉之躯。
子弹也是能打死的！
而眼前这位大仙，却不怕子弹。
我老董惹不起，人家未必惹不起啊。
“我怕的是他们的威势，他们的行事风格。你想，这个神棍就这么难对付，而他却对那些人毕恭毕敬，一路跪舔。对比之下，那背后的势力肯定非常可怕。而且从我听到的片言只语看，他们似乎要搞很多大事。这个神棍这边，只是其中一桩而已。”
这背后的势力搞风搞雨已经不是什么新闻了。
云山时代广场的事，已经证实是他们的手笔。
袭击绑架觉醒者，同样还是这些人的手笔。
那么，他们有其他图谋，其他大动作，江跃一点都不奇怪。
就算老董说他们背后在策划偷天换日的大阴谋，江跃也不会觉得诧异。
世道乱了，必然会有各种牛鬼蛇神出来祸乱。
更何况，诡异时代到来，分明就是整个盖亚星球的灾难。这种时候，那些野心家不蠢蠢欲动才怪。
当下，这老董倒也配合，没玩任何小聪明，一五一十将他的见闻，以及他掌握的一切信息，都讲了几遍。
尤其是一些细节的地方，更是掰开揉碎地剖析了好几遍。
特别是关于银渊公寓的惨案，前前后后江跃许多不太清楚的细节，也通过老董的解惑，弄得一清二楚。
看得出来，老董虽然受制于柳大师，是柳大师用来刺激那头鬼物的工具，但这家伙装傻卖惨，却也瞒过了柳大师，暗地里却也让他听到了不少有用的东西。
尤其是关于子母鬼幡的秘辛，老董居然都暗暗看懂了不少。
也就是说，这些鬼物虽然凶残，却也是被柳大师禁锢在了这银渊公寓里，一旦离开此地，便会灰飞烟灭。
它们想要离开，只有依附在子母鬼幡上。
至于那些尸傀，都受柳大师操控。
让江跃万万想不到的是，柳大师操控这些尸傀，用的居然是一只竹哨。
这只竹哨，江跃先前从柳大师身上搜出来，还不知道是什么东西，此刻才知道，居然是用来驱使尸傀的工具！
而子母鬼幡同样有操控物，却是一只小小罗盘。
看得出来，这柳大师的鬼门道还真是不少啊。
柳大师的手机被江跃拿了出来，用柳大师的指纹解锁。
这个神棍的确很有城府，便连手机通讯录上的名单，也是各种代号，翻一遍根本看不出什么名堂。

第240章 骇人听闻的提议
不过根据老董提供的时间信息，再查看通话记录，江跃很快便锁定了柳大师的上峰是哪个电话。
这个电话跟老董提供的几个时间段大致都吻合。
这倒让江跃对老董有些刮目相看，这家伙的心思的确缜密，受制于人还能有心思记住这些细节，确实不简单。
柳大师留下的东西还真不少，江跃此刻也没时间一一清点。
老董是个聪明人，和江跃达成了默契交易之后，接下来该怎么做，他自然清楚不过。
……
三十楼的罗处，隐藏在临时搭建的掩体当中，心里同样十分焦急。二十九楼动静那么大，他自然也能听到。
毕竟，在这空旷的楼道中，枪声不断，要传到三十楼并不难。更何况二十九楼跟三十楼其实就是一顶之隔。
他甚至能听到二十九楼楼道上，挤满楼道的那些尸傀发出的低吼声。
密集而沉闷的低吼声，显示着楼下尸傀的数目惊人，几乎是堆满了整条楼道。
罗处干到行动三处处长这位置，这些年也经历过许多险境，也经历过许许多多心里没底的凶险场面。
不过这一次，他真的是冷汗直冒，担心不已。
江跃让他留守此地，选择自己独闯虎穴，罗处当然明白得很。
时间一分一秒流逝，按正常时间推算，29楼那些尸傀早就应该来三十楼了。可罗处凝神听着，似乎它们一直滞留在29楼没有太大动静。
除了间或有枪声传来，似乎没有太大的交战动静。
罗处不免好奇，江跃到底在做什么？
就在这时，楼道上传来轻盈的脚步声。
接着，江跃的身影出现在楼道。
“罗处，是我。”
见到江跃安然返回，罗处心中微微一松，不过随即皱眉，枪口指着江跃，低声问道：“先别过来。”
江跃笑道：“别紧张，就是我。”
见罗处并没有放松警惕，也没收回枪口的意思，江跃无奈，只得将两人白天一起行动的经历挑重点讲了一些。
罗处这才收了枪口，从掩体中窜出来。
“小江，怎样？”
“果然就是那个柳大师搞得鬼。不过他已经被我击毙。除了老董，他那些帮凶都已伏诛。”
“这么说，危机解除了？”
“暂时可以这么说吧，不过整个楼栋的鬼物和尸傀，都还在。”
罗处骇然变色：“操控者死了，这些东西应该没有危害性了吧？”
“那也不一定，鬼物还还说，尸傀是嗜血生物，若是放出去，肯定是危害性极大的。”
不知为何，罗处莫名想起生化危机里那种僵尸，忍不住道：“这种东西如果撕咬抓扯到正常人，应该不会感染吧？”
“那倒不至于，又不是生化灾难造成的僵尸。但这东西的力量和破坏力都远超正常人，哪怕是普通的觉醒者，都未必打得过它们。”
江跃说到这里，拿出一枚护身符文：“这个带上，那些鬼物和尸傀都不会攻击你。”
罗处见这二指宽的符文，透着一股诡异气息，倒也没拒绝，塞进了口袋里。
“小江，照你说，这些尸傀怎么处理？”
江跃轻叹一声，没有急着回答，而是望向子母鬼幡中那些惊惧彷徨的鬼物。
这些鬼物虽然没有失去意识，但是这段时间一直受柳大师操控，已经形成一种本能的依赖。
当柳大师丧命后，这些鬼物一时间倒成了孤魂野鬼，自然不免有些彷徨惊恐。
“罗处，这些都是可怜人啊。”
江跃语气幽幽说道。
罗处一怔：“小江，这银渊公寓的案子你是主力，我顶多就是辅佐。按规矩，你有什么想法，大可说出来，只要合理，就按你的意思办。”
虽是官面人物，但罗处跟江跃相处久了，知道江跃的路数。
“我的确有些想法，或可试试。”
“这栋公寓楼里，绝大多数其实都是普通老百姓，是良善之辈，哪怕成了鬼物，成了尸傀，说到底也是受害者，而且为恶不深。”
这一点罗处也不否认，深表认同地点点头。
“罗处应该还记得柯总吧？”
“你是说尸傀版的柯总？”
“对，柯总被制成了尸傀，还能保留本来意识，而且智商和行为举止，看起来并没有受到多大影响。”
“所以，我在想，是不是可以将这些怨灵重新放回它们的肉身当中，让它们用另一种生命形式存在？”
罗处目瞪口呆，还可以这么操作的么？
吞了吞口水，罗处忍不住问：“小江，技术上可行吗？而且，这么做不会有什么风险么？”
“技术上难度不大，这些鬼物都没有被磨灭意识，它们对自己的肉身本能就有一种眷恋的。就好像那个文玉倩，变成了厉鬼，还在疯狂找自己被分尸的残片。这是强烈的执念。”
“至于风险，倒是不用过于担心。哪怕它们和尸傀再度合一，其实还是要受子母鬼幡操控的。一旦他们要离开银渊公寓，脱离子母鬼幡，魂魄就会灰飞烟灭。到时候它们就真成了行尸走肉。”
江跃的这个想法很大胆，听得罗处很有些心惊肉跳。
“那还有几头鬼物，不是灭掉了么？”
罗处又提出了疑问。
“那些就让它们做安安静静的尸傀吧……数目不多，其他有意识的尸傀肯定罩得住。”
尸傀和魂魄重组，这的确是个骇人听闻的想法。
“那么，这些人，到底还算不算人？”
“活死人？”江跃摇摇头，“这个就不必纠结了，说不定将来，还有更稀奇古怪的生命形式出现，你信么？”
罗处难以反驳。
完全可以把“说不定”三个字去掉，未来肯定会出现各种古怪的生命体，实际上，很多高级档案里，已经出现类似的东西。
以罗处目前的权限，已经可以查阅到一些。更高级别还有他权限不够查阅的隐秘档案，只怕还有更多秘密。
“罗处，现在的难点在于，这栋楼怎么办？只要它正常运行，肯定会有人进进出出的。这些活死人虽然留着，但也不宜跟外界打交道了。”
“查封？”
“暂时还真不能查封……”
“为何？”
“说来话长……”
江跃当下将老董透露的那些信息，跟罗处一一说明白，除了他要伪装柳大师这个关键部分，其他能说的基本都说了。
听完之后，罗处整个人是呆滞的。
又一次，江跃向他证明了早先的那个观点。
在星城，有一个看不见的强大势力，正在暗中搞事，而且未来可能还会搞出惊天大事。
眼皮底下潜伏着这么一个庞然大物，星城行动局居然一点线索都没有，简直是细思恐极。
卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
现如今，人家可不仅仅是酣睡，已经是磨刀霍霍，随时准备架到脖子上了。
“小江，这件事太大，你一个人扛不合适吧？”
“我可没打算一个人扛，你们行动局赶紧行动起来，最好各大部门都行动起来。不过我还是要提醒一句，最好是暗中进行，不要打草惊蛇，更不要盲目搞什么大动作。”
“为什么不能搞大动作？”
“倒也不是不能搞大动作，而是搞之前要确保，参与其中的每一个人都靠得住，谁知道这个势力安插了多少棋子？有多少闫长官这样的货色潜伏在各部门各个队伍里呢？”
一句话，千防万防，家贼难防。
吃里扒外的家贼，绝对是防不胜防。
说到闫长官，罗处又是无言以对。
最后两人敲定，银渊公寓暂时不封，暂时约定一个星期。
按那个电话跟柳大师联系的频率看，两三天就会有一次联系。一个星期绝对是绰绰有余的。
至于老董，还得留在银渊公寓。
虽然他内心极不情愿，可他也知道自己没得选择。
银渊公寓的局面要维持，那就必须有人留下。
至于原先三十楼那几个重伤的家伙，包括那个小唐在内，暂时也只能羁押在银渊公寓。
诸多事宜安排妥当之后，才是最核心的问题。
让这些鬼物回归尸傀肉身，虽然技术上确实没难度，但终究还是得沟通的。
而且还有一个问题，就是那几头最凶厉的鬼物，更加桀骜不驯，戾气更重，它们愿不愿意接受安排。
尤其是那个文玉倩，她对老董充满了仇恨，当老董留守时，她会不会对老董下手，这也是一个需要协调的问题。
幸好，柳大师留下的那些信物，都落在了江跃手中，等于江跃是接管了子母鬼幡。
虽然江跃对子母鬼幡的技术操控还没完全熟练，但其中门道已经略窥门径。只要信物落在江跃手中，鬼物的生死就操控在江跃手中。
哪怕真有桀骜不驯的，江跃也大可强势灭杀。
所以，当这些鬼物得知这个消息的时候，绝大多数都毫不犹豫选择了接受。
虽然它们都心知肚明，哪怕回归肉身，那也不可能再是原来那个活生生的自己。
可至少生命还在延续，哪怕是活死人，那也还是有自我意识的活死人。
更重要的是，它们根本没有自主权，它们成为鬼物的那一刻，就已经和子母鬼幡建立了契约，受制于子母鬼幡。
只要撤走子母鬼幡，它们必死无疑。
这是柳大师给每一个鬼物挖的坑，也是柳大师为什么花这么长时间才炮制出这些鬼物的原因。
因为每一个鬼物和子母鬼幡建立契约，都要耗费时间精力。
哪怕它们回归尸傀肉身，子母鬼幡也必须留在银渊公寓，留在身边，否则它们很快就会魂飞魄散，重新变回一具没有意识的尸傀。
果然如江跃所料，文玉倩是逆反情绪最严重的一个。
她的肉身被分尸，支离破碎，虽然找到了，也确实重组了，可她的尸傀跟其他人比，明显更加破碎。
她生前是个特别爱美的人，见到自己肉身如此丑陋，内心的怨气难以抑制。
她告诉江跃，除非把老董交给他，否则绝不接受。
江跃却没惯着她：“那你就先冷静冷静吧。”
江跃将文玉倩所在的母幡一卷，收入囊中。文玉倩的鬼物尖叫连连，它和子母鬼幡早就建立了契约联系，一旦母幡离开，它根本无法存活太久。
江跃若是把母幡带走，哪怕它进化到不可一世的厉鬼，在银渊公寓也存活不过24个小时。
天大的仇恨，也得暂时放一放。
老董表态道：“玉倩，不管怎么说，当初是我鬼迷心窍，对你下了毒手。等我心愿了却，你要怎么虐杀我，都是我活该。给我七天时间，七天之后，你不杀我，我也在你面前自尽。你要把我大卸八块也可以，要把我吊死也可以。到时候你怎么解气怎么来就是。”
“姓董的，你仗着有人罩你，说什么风凉话？你真要是有脸，现在就让老娘掐死你！”
“现在不行，我还要救我孩子。”老董朝江跃道，“七天为约，我希望你能说到做到。七天后，我和文玉倩做一个了断，你们谁都别插手。”
江跃淡淡道：“你坏事做尽，也不值得我插手。文小姐，七天为约，七天之后，我担保不插手你们的事。你们的恩怨，到时候你们自行解决。”
文玉倩忌惮江跃，知道今天要杀老董怕是不可能了。
“七天，我就给你七天。七天后，就算是玉石俱焚，我也绝不会放过你，让你逍遥法外！”
两人的恩怨情仇，江跃也没心思去参与。
目光锐利扫过全场：“若不是念在你们本是无辜，绝不可能还留着你们。我要灭你们，易如反掌。因此，不要把我的客气当成福气，更别辜负我的怜悯慈悲。谁若玩小聪明，试图再搞风搞雨，我担保你们不会有第二次机会。”
江跃不会像柳大师那样放那些恶毒的狠话，但他的实力摆在那里，连柳大师都被他干掉，这些鬼物要说不怕他那是假的。
一番警告后，开始进行重组。
江跃自然不会让他们乱糟糟一拥而上，按顺序一个一个找到自己的肉身依附。
自己的肉身，自然无需磨合。
过程很简单，半个小时不到，所有的鬼物都已经找到了自己的肉身尸傀。
最可怜的反而是那几个被灭掉的鬼物，它们的尸傀永远只能是行尸走肉。
罗处一直默默看着这一切，他觉得江跃这个计划太过大胆，但也没提出反对。终究，这个晚上，主要还是江跃出力，还得江跃说了算。
完成这一切，江跃低声对老董道：“一会儿会有个人过来，到时候你听他安排即可。”
老董听说还有人会来，心里反而轻松了许多。
一个人他还真有点心慌慌，若来个人，倒是好事。事到如今听谁安排都没关系。
他的念想只有一个，就是救出无辜的儿女，其他都是浮云。
这时候，江跃和罗处他们已经下楼，老董则殷勤相送，正下着楼道，江跃忽然脚步一停，皱眉问道：“楼下还有人？”

第241章 莫名躺枪
江跃这突如其来的一问，让罗处莫名一阵紧张，而老董则一脸懵逼。
“不可能！尸傀都接受指令，不可能擅自滞留的。不信你吹竹哨试试。”老董竖起耳朵听，却没听到什么脚步声。
罗处同样没有听到什么异常。
江跃皱着眉头：“有脚步声在上楼，好像是人类。”
忽然，江跃想起了什么，掏出手机一看时间，已经过了十点半，都快十一点了。
这时候，该不会是星城一中那孩子回家吧？
怎么这么晚才回来？
更要命的是，他现在回来，他母亲已经不在了。他家的门锁也被破坏了。很明显就可以看出异常。
十三四岁的年纪，最是叛逆容易钻牛角尖的时候。
如果直接告诉他事情真相，这个年纪的孩子不可能稳得住，只怕当场就要崩溃，甚至可能会坏了全盘大局。
如果她母亲的魂魄没有被灭，依附尸傀，勉强还能遮掩一下。
但现在，他的母亲只是一具空洞的尸傀，正常人一眼就可以看出问题。一个中学生不可能看不出问题的。
“罗处，你下去先稳住他，过会儿再放他上楼。”
“老董，你在二十楼以上把守，不要让任何尸傀下到二十楼以下。尤其不要出现在18楼。”
罗处虽然不知道江跃有什么打算，但他也没辙，只能听江跃安排。
子母鬼幡留在三十楼，那些鬼物虽然回归自己肉身，却也不敢离开子母鬼幡太远。
因此一般情况下是不会轻易离开的。
江跃先上到二十九楼，找到1814那个女业主的尸傀。在她口袋里摸到了她的手机，手机大概一直都没用，居然还有三十多的电量。
这头尸傀嘴里嚯嚯发着声音，动作僵硬麻木，眼神空空洞洞，完全没有生命的光彩。
江跃解锁手机后，暗暗叹气，掉头下楼。
随即又来到1814号房间，将房间稍微整理了一下。
做完这些之后，江跃叹一口气。
自从获得复制技能后，他还没复制过女性。这是逼他女装啊！
江跃本不想这么干，不过脑子里却总浮现出那头鬼物临死前那道不舍的眼神，又看看照片上那十三四岁的少年……
恍惚间，江跃想起了若干年前的自己。
掏出女业主的手机，并没有过多浏览。打开微讯，置顶聊天对象就是她的宝贝儿子。
这孩子虽是单亲家庭长大，倒也阳光，母子俩的聊天记录不多，都是一些生活乐趣分享。
少年叫萧子健，十三岁。
直到楼道传来少年的脚步声，江跃才恍然，启动复制技能，当他再出现在镜子前，已经成了一个干练的中年妇女。
脚步声到了门口，伴随着一声“妈”。
“妈，妈？咱公寓发生什么事了？怎么停电了？还有人拦着不让我上楼？”
江跃头皮发麻，只感觉尴尬无比。
他怎么都想不到，这辈子居然还有当别人妈的时候……
硬着头皮道：“子健，怎么这么晚才回来？”
“晚上临时搞了个测试，耽搁了一下，比平时晚了一个小时。本来想明天早上再回来，可是打不通你的电话，我担心出什么事。”
这个年纪的少年，刚刚进入青春期变声阶段，声音听着有点沙，但对母亲的牵挂倒不是惺惺作态。
不得不说，这孩子的直觉还真强。
可江跃自然不可能告诉他实情，苦笑道：“妈一个老太婆，能有什么事？不早了，快点洗洗睡吧。明天一早我就要出差，可能要很长时间。这段时间，你就在学校好好待着。”
这也是江跃现在唯一能想出的办法。
先稳着呗。
哪怕是残忍事实要告诉他，至少也得过了这一周，找到合适的机会再说。
“出差？去多久啊？”
“说不准，快的话个把月，慢的话，三五个月都不一定。对了，你们一中最近组织体测没有？”
少年顿时摩拳擦掌：“妈，我正想跟你说了，我们周日去参加体测。这次我有强烈的预感，我一定会成功！”
“嗯嗯，你一定可以的！”
“妈？你不信吗？我这次预感真的很强烈，而且我好像感觉到自己身体机能变强了。妈，我说过，总有一天，我要成为星城第一天才。妈，你知道吗？现在星城第一天才就在我们一中，是从京城回来的一位中六学长，他叫吴定超。我今天还在操场上见过他，真的好帅气，好风光。走到哪里都是焦点。”
江跃看着眉飞色舞的少年，也不忍心打断。
少年道：“妈，我们一中这些年也是窝着火呢。整个星城都说，扬帆中学才是星城现在最好的中学，我们一中是最老牌的中学，反而被人轻视了。你说气人不气人？这次吴定超学长发话了，一定要煞煞扬帆中学的风头，什么江跃，什么李玥，定超学长肯定会一个个碾压他们！在交流赛上，打他们一个落花流水，重夺我们一中星城第一的威名。”
好吧……
江跃忍不住想摸鼻子，这当妈也就罢了。
当妈还躺一枪，可真是让人哭笑不得。
不过这少年连中二都还没到，才只中一，正是少年热血，容易上头的年龄，有这样的表现倒也不奇怪。
要是少年人连一点荣誉感都没有，一点激情都没有，那才是真的废了。
江跃笑道：“最好是将来有一天，你把那个吴定超学长都踩在脚下，那就精彩了。”
“知子莫如母啊，妈，这就是你儿子的理想啊。您就瞧好了，这一天不会太远的！”少年嘻嘻笑着，懒洋洋伸了个懒腰，“妈，不说啦，我先洗洗睡了。”
这个年纪的孩子到底是没心没肺的。
一通慷慨激昂之后，也便忘了先前进门那一脑子的疑问，匆匆洗刷了一下，便把行军床打开，跟江跃打了个招呼，倒头便睡了。
反倒是江跃一脸目瞪口呆。
直到这小子睡得很深，江跃才进房间，随意拿了几身衣服，装入一只行李箱当中，轻轻离开了房间。
既然要伪装，索性就伪装得像样一些，能瞒一时就瞒一时吧。
若这小子真的能在体测中觉醒，再找机会告诉他真相，想必会好一些。
这也是江跃目前唯一能做到的善意。
行李箱送到楼上，让老董放起来。
江跃又特意叮嘱了老董一番，不要惊动1814那个少年人。
柳大师一死，这栋公寓的信号屏蔽自然也就解除了，手机已经可以使用。
电力也完全可以恢复。
一切都接近恢复正常。
“先生，您那位朋友，什么时候来？”老董还有点不放心。
“已经来了。”
江跃招了招手，余渊从角落里闪出身影来。他接到江跃的召唤，第一时间就来到这里，只是没得到江跃的许可，他一直躲着没出来而已。
交接了一下，江跃才放心离去。
罗处早就下楼，在车里抽着闷烟。回想这一晚上的经历，心思万千。
诡异事件经历多了，他越发觉得自己很是无力，感觉到力不从心。而江跃的成长之快，也让罗处大感吃惊。
行动局虽然位高权重，可他面对这些诡异事件，原有的那些东西，越来越难应对日益复杂的局面。
再这么下去，行动局能力配不上位置，只怕真的要慢慢混成鸡肋啊。
行动局必须加快吸收新鲜血液，必须迅速改变思路，再用老一套的方式，只怕过不了多久，行动局就完全跟不上形势了。
江跃拉开车门，见罗处抽着闷烟，一副心事重重的样子，调侃了一句。
“罗处不会是被吓到了吧？”
罗处苦涩摇头，忽然认真盯着江跃，问道：“小江，你给句实话，之前那些鬼物攻击我，为什么我毫发无损，而那些鬼物却受伤了。到底怎么回事？我知道肯定是你动的手脚。”
当时罗处其实问过江跃怎么回事，只是江跃并没有正面回答。
这时候危机彻底解除，罗处仔细回想起来，越想越觉得不对劲。他身为行动处处长，说起来可怜，虽然也有一些防身手段，但其实都是老一套的一些东西，到底能派上多少用场根本说不准，完全跟不上新的形势。
可那鬼物扑到他身上，却好像遇到高温被严重灼伤，那一幕给罗处留下的震撼是极大的。
他罗某人并不具备这本事，那么肯定是江跃的手笔。
毕竟，在盘石岭，罗处是亲眼见证过老江家传承法阵有多可怕。江跃肯定是继承到了什么特殊能力。
江跃看出来了，今天要是不说点什么，罗处这关怕是不好过。
当下将车门关上，坐上副驾座，一头靠在椅背上，坐了个极为惬意的动作。
“罗处，有句话其实我一直想说。你们行动局是成立了，可这么长时间过去，弹的还是多年的老调子。这么下去肯定不行啊。”
罗处苦笑道：“你又不是不知道官面上的事，大方向的事，都要层层报告，层层审批，能自己做主的，我们一般都自己做主了。大动作还是得听上面的啊。不过你现在回过头看看，其实诡异时代到来，满打满算都没超过一个月。谁想得到，一个月时间，变化竟这么大？”
“要换作平时，一个月确实是很短的时间，可诡异时代再往后，一天说不定就是一个新变化。”
江跃倒也不是故意刺激罗处，他当然能理解行动局的难处。
一个国家，一个大的部门，哪怕你行动再怎么迅速，总还是需要一个流程的。这跟个人行动不同。
一个人，轻装上路，随时可以调头。
一个国家，一个部门，做任何一个决定肯定需要论证，需要一个过程，不可能像个人那样轻率，因为容错空间截然不同。
罗处叹一口气：“小江，之前你到底对我做了什么手脚？”
这个问题，罗处大概是要打破砂锅问到底的。
“其实就是一个辟邪祝福，可以维持24小时的时效。一般的邪祟鬼物无法攻击。当然，它的防御极限到底怎样，我也说不准。”
“只有24小时吗？”罗处有些失落，随即自嘲道，“我是不是应该趁时间还够，再去搞定两桩诡异事件？”
“你就是一天24个小时不休息，连轴转，又能搞定几桩诡异事件？”
“唉，所以我们需要你这样的杰出人才加入啊。”
“算了，不加入你们，我们还能愉快地合作。真要成了你们当中的一员，处处要讲原则，讲纪律，万一再来个闫长官那号人，我怕我会忍不住冒犯上官啊。这种坑我可不跳。”
江跃态度一如既往的坚决，罗处自然无可奈何。
“小江，像柳大师这种术士，为什么宁可跟邪恶势力勾结，坏事做尽，伤天害理，却不肯投靠国家，为国效力？”
罗处很苦恼，这段时间，他也算见识到了好几桩这类案件。
之前幼儿园那个术士，包括这个柳大师，还有废弃烂尾楼威胁余渊的那伙人，无一例外。
难道这一身本事，给国家效力他不香么？
江跃倒是很看得开：“罗处，你也要往好的一方面看，像我，像三狗，还有许许多多的觉醒者，不也是站你们这边么？”
“倒也是，这个世界有白就必然有黑。我们确实不能指望每个人都规规矩矩，讲究家国情怀，讲究民族大义什么的。”
“还有一个问题你考虑过么？这些有本事的人，真投靠了官方，能得到什么样的地位？能不能兑换荣华富贵？能否得到尊重？会不会受各种鸟气？坦白说，这些术士都是世人之人，性情多半桀骜，他们未必不想投靠官方，而是心存疑虑，担心价值得不到体现，甚至还要处处受掣肘啊。说白了，就是一个上升渠道，地位荣耀的问题。”
“咱们就说柳大师这个神棍吧！他真要加入你们行动局，说不定你们行动局一个副处长都可以随便调动他，甚至给他脸色看。可他不加入你们，你们反而要花大价钱请他，对他说好话，各种巴结奉承……”
这不是江跃信口开河，当初行动局如何讨好柳大师，如果奉承巴结，各种低姿态，江跃和罗处是共同见证了的。
跟你保持距离，保持神秘感，则处处受尊重，受吹捧。
加入你，反而不香了，反而处处要看脸色，听风凉话，高额报酬更是浮云。
谁都不是傻子，这种选择，并不难选。

第242章 玉蚕吐丝了！
话题说到这个份上，罗处也不好再说什么了。
生而为人，都是有私心的。
任何人，任何工作，要想人家有长久的动力，必须谈回报，谈收获，谈付出和收获比。
总想着谈情怀，绝对是耍流氓。
罗处干这一行，一直维持他奋不顾身，热情不减反增的动力，的确是情怀，的确是个人恩怨。
可他也明白，自己可以讲情怀，却不能要求别人都讲情怀。
但要解决这个问题，又谈何容易？
至少不是他小小一个行动处长可以办到的。
一个行动处长，参与的都是具体业务，真要允诺什么升官发财，那也顶多是当个小官，发点小财。
别说他一个行动处长，就算星城行动局的第一长官，那也承诺不了高官厚禄，荣华富贵。
看看这柳大师，如果不是运气不好，碰到江跃，他这种人完全可以混到风生水起。
江跃大约是有意刺激罗处，忽然笑眯眯问：“罗处，你知道柳大师那神棍，临死之前为了求活命，开出什么条件吗？”
“什么？无非就是劝你加入他吧？跟他同流合污？金钱？权力？荣华富贵？”
“差不多是这个意思吧，你猜他出了多少钱买命？”
“多少？一个亿？三个亿？”
“大胆点猜。”
“难道是五亿？”罗处吃惊。
“十个亿！”江跃呵呵笑道，“这还是他第一口开价，如果我真答应放他一马，我估计二十个亿他也拿得出来。你能想象吗？”
“一个江湖术士，这么有钱吗？”
罗处瞠目结舌，一时间被这个数字给搞得挫败感十足。
他好赖也是一个行动处处长，平时没有刻意去敛财，不贪不占，也就靠点工资和奖金，现在让他个人拿出一百万，他拿得出，三五百万，那就够呛了。
十个亿？
对他而言绝对是个天文数字！
就算他在行动局的权限，要申请资金，几千万已经是很吓人的数字了，还得各种审批。
跟柳大师一比，罗处发现自己是真寒酸。
他挫败感强倒不是因为金钱收入，他是在想，如此巨大的收入差异，也就难怪为什么有本事的强者异士，不愿意加入他们了。
他甚至在想，行动局就算能开一个口子，面相整个社会招收新成员，到底能招到多少，招进来的是否都能任劳任怨干下去？
这一刻，他是真没啥信心。
换作正常社会，和平年代，行动局这种权限高，地位高，而且收入还不低的铁饭碗，既有面子，又有里子，绝对是就业的上上之选。多少人挣破脑袋想挤进去。
可如今么？
先不说这份工作风险如何，付出和回报相比之下确实显得有些寒碜了。
“罗处，你也别灰心。这是正常人性的抉择，不是你我一己之力改变得了的。不过我们还是应该抱有希望，一代代年轻人成长起来，终究大多数人的心思还是向善的。未来这些问题陆续解决，我相信会有越来越多的能人异士加入，这一点我深信不疑。”
“包括你吗？”
“我不管加还是不加入，哪次你们需要我的时候，我没有出现？”江跃反问。
罗处哈哈一笑：“对，对！真正有本事的人，钱也赚了，还不耽误建功立业。就像你这样的，我可听说，你小子现在特别有钱。”
“钱是无底洞，到了一定数目，多一些少一些差别其实也不大，尤其是诡异时代，光想着钱的人，才是蠢人。”
“就比如柳大师，不管他有几十个亿，也换不回命来，也见不到明天的太阳了。”
两人一通交谈后，罗处压抑的心情也稍微舒缓了些。
不管前路多难，他还是坚信自己选择方向，绝不会有错。
烟头往车窗外一弹，罗处发动车子。
“走吧，送你回去？还是去局里坐坐？对了，听说三狗明天要请假一天？说是打算回一趟盘石岭老家？”
这事倒也没必要瞒着。
“对，我姑一家想回盘石岭住。”
罗处有些惊讶：“这个时候，在星城不是更安全么？”
“我也这么想，架不住我姑坚持要回盘石岭。”
罗处想了想，从包里拿出几把枪，还有大批子弹，默默地装入一只袋子里，往江跃这边一放。
“给你姑他们。子弹里头有少部分是银弹。”
江跃有些意外：“罗处，你不怕犯错误啊？”
“犯什么错误？我今晚又没缴获。我自己佩带的枪支又没丢，能犯什么错？消耗几发银弹，这点权限还是有的。”
江跃一怔，随即心中一暖。
别看罗处说得轻松，这事若是传出去，说大不大，说小也不是小事。真要有人作文章，肯定是要受大处分的。
按大章国对枪支的严格管理力度，哪怕是缴获枪支，也绝不能送人。
当然，严格来说，这些枪支是江跃缴获的。罗处现在只是还给江跃而已。把中间这些过程忽略掉，罗处那些话倒也成立。
他今晚没缴获，没经手这些枪支，那也就不存在犯错不犯错了。程序正义也就成立了。
不管怎样，这个人情江跃还是让江跃心头暖暖的。
人敬我一尺，我敬人一丈。
江跃将袋子放在脚下，摸出一枚辟邪灵符。
“罗处，这枚灵符送给你。”
辟邪灵符拿在手上，便散发着淡淡的灵韵，比任何宝石翡翠都更有气韵，一看就知道此物不凡，绝非凡品。
“小江，这就是辟邪灵符吗？”
“罗处很识货啊。”
“你先前不是建议柯总去黑市购买这东西么？我恰好也在网上见过这东西的图片，因此认识。”
“贴身佩戴，一般的鬼物妖邪近不了你。当然，那些级别很高的鬼物，我可不敢保证。”
“那我可不跟你矫情了。”罗处美滋滋将这枚辟邪灵符收好。
“小江，这个人情可有点大。我听说这玩意在黑市可是几千万一枚啊。你这顺手就是几千万砸过来，我受之有愧，却之不舍啊。”
江跃笑道：“收着吧。还是那句话，你们行动局真得赶紧求变了。你堂堂行动三处处长，装备得跟上啊。不然回头遇到高级别的诡异事件，可真有些棘手。”
“你也别往我脸上贴金，就今天这事，如果不是跟你一起来，今天这道坎我肯定就过不去。更别说更高级别。”
“今天这事的确我也没料到，本以为就是一桩耳机诅咒案，谁知道能牵扯出这么大的事件？”
“这也是一次经验教训，诡异时代，不能忽略任何一件小事。其实行动局也更新了一批更新的装备，不过单人行动不便携带。回去之后，我得好好反思一下，争取总结出一些行动章程来。这样贸然行动的事，以后确实要尽量杜绝。”
罗处说着，已经启动车子，开出了银渊公寓。
直接把江跃送到道子巷别墅9号别墅，罗处才驱车回行动局。
江跃看着罗处开车离开，不禁摇摇头。
这个把单位当成家，把事业当成自家事的男人，他不高大，也不健壮，但确实有一颗坚强不屈的心。
江跃不想成为罗处，但却不影响他对罗处肃然起敬。
回到家已经过了0点，除了小姑家的小崽子，其他人居然都没睡。
不过，江影已经从韩晶晶那里知道江跃跟罗处去调查一起案件，虽然担心，倒也没有打电话干扰他。
三狗也已经回到家。
“二哥，你不够意思啊，到了行动局都不带我去。”有些日子不见，三狗似乎长了点个，本来就不够白的脸，似乎又黑了一圈，不过整个人看上去明显精神了许多，也似成熟了些。
只是一开口，那逗比的本性就暴露无遗。
“三狗，我这回来的路上还在嘀咕，这次要是带了你，说不定行动会顺利很多。”
三狗听了这话，当即就有些膨胀，一脸喜气洋洋。
“二哥，这次又是啥情况啊？我就说，咱哥俩联手，什么妖魔鬼怪见着咱们都得绕道走。”
“还不是那些破事？算了，都过去了，别提那些糟心事。明天不是要回盘石岭么？大家都早些睡吧。”
银渊公寓的事，就算暂时不保密，江跃也不想多说。
太惨烈，太血腥。
说了徒增大家的心理负担，引起大家的严重不适。
江跃将那只袋子放在桌上：“对了，小姑，你们回盘石岭，东西都备齐了，还差点防身的家伙吧？”
一抖袋子，好几把枪抖了出来。
还有大批子弹。
江影皱眉：“小跃，你哪来这些东西？小姑她们用得着这个吗？”
三狗倒是眼睛一亮，伸手就要去拿。
“别动，里头都有子弹。”江跃连忙阻拦。
三狗哼哼道：“瞧不起谁呢？我这些日子在行动局，玩枪就跟玩玩具似的，一点都不新鲜。”
小姑一开始有些意外，惊讶问：“小跃，这是给我们的？”
“你和姑父一人带上两把，子弹多带一点。盘石岭那地方偏僻，真要有些什么危险，有这东西在身边，总安心一些。”
小姑仔细一想，确实是这个道理。
“还是小跃想得周到。”小姑别看大一辈，思想还是很开放的，并不是那种老古板。
倒是小姑父，愁眉苦脸看着桌上的枪。
他怎么都没想到，自己一个老实人，这辈子居然能跟枪打交道。持有枪支，这可是犯法的事啊！
“老唐，你不想要？”小姑见不得姑父那副没出息的怂样。
“我……我不会使啊。”姑父找到了一个完美的借口。
“学！”小姑不容置疑，“你这脑子得开开窍，换换思路了。你想缩着脑袋过一辈子，这世道允许么？你怕事，事一定会找上你。”
在小姑家，小姑占据绝对话语权。
小姑父再不情愿，也只能默默接受。
江跃笑盈盈看着这一幕，他当然知道这就是小姑跟姑父的相处方式。
等他们意见定了，江跃将子弹大部分划拨到小姑那边：“小姑，这些颜色不同的子弹是特制的银弹，对付妖邪怪物效果更好。普通的子弹，基本上对鬼物邪祟伤害不大，但防备防备坏人，也用得上。”
“枪支很多，你尽量多拿一些，藏在不同的地方，以备不时之需，万一事发突然，你可以就近拿到枪支，也是一种优势。”
小姑不住点头：“嗯嗯，臭小子，姑没白疼你。”
三狗一旁苦哈哈问道：“二哥，有我的份没？”
“你是行动局的人，等你正式加入，自然会配枪给你，你要来干什么？”江跃还真不放心把枪支给他，先不说他带到行动局去会暴露，谁知道他会不会拿着这玩意上街闯祸呢？
“我就知道没我的份。”三狗郁闷。
“三狗，你还小，以后有你玩枪的时候啊。怎么？你这小活兽难道还想跟小姑抢东西不成？”
小姑只留了两把枪给江跃，其他全部带走。
就像江跃说的，多藏几个地方，危急的时候就近取枪，确实也是加大安全保障。
第二天要回盘石岭，大家也没多聊，各自回屋。
回到房间，江跃第一件事就是查看那头玉蚕的进度。
这回却是给了江跃一个大惊喜。
玉蚕周围的凝烟草竟一下子被吃空了。只剩下一片渣渣。
而那玉蚕的个头，竟明显涨了不止一圈！
最神奇的是，那盛放玉蚕的盒子周边，竟出现了几圈细细的银丝，非常细密，目前也非常稀少，但确实出现了！
江跃喜出望外，这玉蚕竟然吐丝了！
早上带回那六十株凝烟草，江跃还查看了玉蚕的动静，当时只是觉得玉蚕更活跃了。
谁想到，这才一天过去，居然变化如此之大！
这可是超出了江跃的预期啊，江跃预期是一两个月内，没想到，这才几天？玉蚕居然就吐丝了！
“看来，玉蚕的胃口是被凝烟草打开了，而我凝烟草充足，管饱管够，这玉蚕吃饱喝足，自然干活更加卖力！”
江跃现在根本不愁凝烟草，上次的凝烟草都没吃完。这次又弄来了六十株，够这玉蚕吃很久了。
江跃将渣渣清理掉，又弄了一株凝烟草切碎，放入盒中。
“来，多吃点儿，吃饱了多干活！”
江跃恨不得这玉蚕一口吃成大胖子，然后给他狂吐玉蚕丝。这玩意绝对是好东西啊。
一旦提炼出来，可绝对是对付鬼物的超强利器！

第243章 九里亭，诡异再起
每天定点早起，已经是江跃多年的好习惯。
哪怕睡得再晚，这个点一到，江跃自然而然醒来。
过了一夜，再看玉蚕，一株凝烟草又消灭了一半。
“好家伙，胃口大开啊。”
再看玉蚕周身，又多了几圈银丝。这丝闪着淡淡的银光，在白天更显晶莹，看着就透着喜人态势。
江跃判断，这玉蚕是要大规模吐丝的节奏。一旦它开始大规模吐丝，估计就要停止进食了。
当下也不小气，拿出两株凝烟草，弄成细碎，铺了满满两层。
“老伙计，加油干，凝烟草管够啊。”
洗漱完毕，江跃下楼。
发现小姑已经早早起床，在厨房里忙活着，早餐已经准备得差不多了。
“姑啊，你这是归心似箭嘛？”
“有现成吃的，还堵不住你的嘴啊？等小姑走了，你再猴小姑的手艺，也吃不着咯！”
江影揉着惺忪睡眼也刚起床。
“小影，把三狗叫起来。”小姑风风火火，指挥着全家。
一个小时候，早餐用好，一家人整装待发。
那小货车上一箱柜的用品，压根就没搬下来，除了一些行李，基本没什么好搬的。
姑父负责开货车，江跃押车。
江影开江跃那辆巡游者，小姑带娃，三狗跟车。
星城去盘石岭，需要好几个小时。不过大白天上路，一路倒还算太平。
大金山那边的滑坡已经被彻底清开，通行无碍。
接近中午，车子来到盘石岭村口。
上次一场大战，在盘石岭留下了一些残迹，因为长时间没有人出入，村道上的落叶枯枝没人清扫，显得有些荒凉。
在村口看过去，整个盘石岭小山村看上去破败不堪，倒像是一个废弃的小山村。
车子缓缓驶入江跃家门口。
江跃下车打开院门，车子驶入。
这栋老屋产权是江跃父亲手上的，因此算是江跃家的房子。
三狗家同样有一栋老屋在百十米外，不过三狗家的老房子常年不住，失修已久，处处漏风漏雨，明显不适合住人。
江跃家这两层半的小楼虽然不算豪华，却胜在可以拎包入住。
家里各种家具配备齐全，别说小姑一家三口，就是他们这一大家子要住下来，也是绰绰有余。
两名女将生火烧灶，准备午饭。
江跃和三狗负责把东西从车上搬下来。
一通忙活，总算是安顿好了。一顿简单温馨的中饭也刚好出炉。
“小跃，我怎么觉得，盘石岭好像没人住？往常不是有些人家还住这里的么？”姑父有些疑问。
虽然盘石岭这个山村人家不算多，但也不至于一户留守人家都没有啊。
村口道旁的田地也没有耕种，一路过来杂草丛生，看不到任何庄稼，种种细节表明，盘石岭已经无人居住。
就这种条件，姑父更加觉得住在这里瘆得慌。听他这口气，大概也是旁敲侧击，想说服小姑放弃住回盘石岭的念头。
江跃当然知道怎么回事，原本留守的那些老人，都被赵守银一波带走，成了九里亭鬼物大军的一员，在那一战全部灰飞烟灭。
这些事，正是江跃一会儿要跟小姑说的。
不过看姑父这点胆量，江跃打算还是单独告诉小姑好了。
三狗欲言又止，被江跃眼神一瞪，一缩脑袋，乖乖地扒着饭。
“这些年盘石岭留守的村民，该走的都搬走了。一些留守老人估计也陆续过世了吧？”
这个说法经不起细细推敲，不过见小姑似乎有点不悦，也就没有继续追问。
中饭过后，江跃他们倒没急着回去。
叫上三狗，在周围转上一圈。
祠堂大门修葺已经联系好了工人，下午会来施工。
趁着工人还没来，江跃决定先在周围巡察一圈，看看盘石岭最近有没有什么异状。
挨家挨户走了一圈，每一家房子看上去明显很久没有人住，屋里屋外都挂满了蜘蛛丝，院子里外杂草都快快齐膝了。好几家的院墙甚至都已经开始倒塌，成了危房。
江跃暗暗叹气。
遥想十年前，甚至六七年前，盘石岭的留守村民还有不少。
谁想得到，这才几年过去，已经荒败至此，确实让人唏嘘。
“二哥，赵守银那个老混蛋，杀害了咱村的这些人，鬼魂就算是被灭了，总还有个尸骨吧？”别看三狗年幼，香火情还是看得挺重的。
江跃抬头看了一眼后山。
当日百鬼夜行，从行走踪迹看，就是从后山走向九里亭的。
江跃猜测，留守村民的尸首，多半是被丢弃在后山。
“去后山看看。”
对三狗来说，盘石岭的后山就相当于他家的后院，闭着眼睛都能摸进去，走出来。
不多会儿，两人便循着踪迹，来到那个山洞。
两人在山洞门口停留片刻，江跃耳力用足，确保里头没有什么危险，这才招呼三狗进洞。
洞内，赵守银当初留下的法阵残余，还清晰可见。
山洞四个角还有蜡烛烧尽的残余，烛蜡滴在山洞地面，也留下了明显的证据。
山洞中间那个法阵，邪异的图形，还有诡异的布阵摆件，原封不动跟当时一模一样，显得诡异狰狞。
法阵周围，十几具尸体已经腐烂，散发着令人窒息的腐臭。
每一具尸体旁边都有一滩血泊，不过此刻早已干涸，成了暗褐色的一滩血斑，见证着这些人被割喉的惨状。
“这个畜生！”三狗气得浑身发抖，这些尸体虽然腐烂，但一张张面孔三狗都熟悉，都是从小到大看着的乡里乡亲。
江跃查探了一圈，却还是有点不放心。上前将这法阵图案一通涂抹擦拭。
“三狗，多找些柴火，都烧了吧。”
这么多尸体，挖坑深埋需要工具，他们并没有携带这些工具。
烧掉或许是最好的处理方式。
一来可以让这个法阵不会被后来人利用，二来也避免这些尸体万一出现变化，变成邪祟祸害人间。
虽然目前看上去这些尸体没有变化的迹象，可诡异时代谁也不敢保证会有什么意外发生。
万一这山洞触动了什么天地灵力，搞得这些尸体变异，也并非完全不可能。
小姑一家要常住盘石岭，尽量防患于未然，把风险消灭于未成形时。
至于盘石岭周遭大山深处的凶兽，倒是不必担心。上一次兽潮，基本上已经把方圆百里的凶兽给一锅端了。
后山巡视了一圈，没发觉有多大的潜在风险。
江跃站在山坡上，朝村子外远远望去，走出村道朝大金山方向走个九里路，便是九里亭了。
九里亭要过曲曲折折几个山坳，站在后山角度，却看不到。
想到九里亭大梁中断，朱雀断脊，江跃心里头莫名的就是一阵悸动。
赵守银作恶多端，已经伏诛。
可江跃总觉得，九里亭关乎一地风水的传闻，已经有几百个年头。九里亭镇压一方气运，出现朱雀断脊这种凶兆，绝非区区赵守银为恶的缘故。
大金山的风水气场，格局绝不可能那么小。
古来传闻，大金山山脉诸位峰，关乎的是整个星城的气运，正因为正南方位缺那么一山，以至于美中不足。
因此修炼九里亭，以形补势。
可以说，九里亭是这个风水场的关键，却也是这个风水场的致命弱点。
千尺为势，百尺为形。
九里亭从形势上论，无疑是有明显缺陷的。
如今大梁中断，从风水上看，这个缺陷无疑会被无限放大。
“二哥，不知道九里亭现在咋样？”
江跃其实算是星城长大的孩子，小时候陪着爷爷在盘石岭小居，那也不是久住。
相比之下，三狗是真正在盘石岭长大的孩子。
三狗对盘石岭的感情显然更复杂。
对九里亭神乎其神的传闻，自然更加深信不疑。
九里亭的战斗场面，要说壮观，未必能比得上兽潮。
可是论战斗留下的痕迹，九里亭无疑要惨烈多了。
盘石岭被那灵火横推，几乎是净化了一遍，反而没那么明显。
九里亭百鬼拉纤，多多少少还是动摇了九里亭根基的。
遥想那日九里亭一战，百鬼搬山，那条诡异的鬼索几乎将九里亭内封印的红色八卦给拖拽出来。
后来剑丸跳出的飞剑斩杀百鬼，那只红色八卦又回到了九里亭内。
自那以后，江跃没有再来过九里亭。
此刻时隔半个月后再来，远远看去，九里亭的气势明显更加萎靡，那断脊明显又下压了许多。
这么一对比，甚至远不如上一次扫墓时所见的状态。
三狗脸色难看：“二哥，九里亭再不重置大梁，怕是要塌啊。”
翻修一个亭子的屋顶，从土木工程角度来说很简单。可从玄学角度，可就没那么容易了。
谁知道这九里亭布置了多少道法阵？谁知道那红色八卦，以及八卦上那些符文，到底蕴含多少深意？
贸贸然换一根大梁，那是治标不治本的行为，只怕无济于事。
“走，过去看看。”
白虎斗青龙，朱雀断脊梁。
这是上次他们扫墓的见闻。
这一次，哥俩故地重游，心情无疑更加沉重。
还没走近，江跃却忽然顿住脚步。
“三狗，亭子里是不是有人？”
三狗一怔，朝亭子极目望去。
“没有啊？二哥你看到人了？不会是……”
三狗是个虎愣虎愣的性格，非但不怕，反而加快脚步，小跑着朝亭子过去。
江跃生恐有异，快步跟上。
两人来到亭子内，亭子里阴阴沉沉，却是空空荡荡，并无人影。
“二哥，你不是看错了吧？这鬼地方出现影子，多半不是人吧？”三狗神神叨叨地说着。
江跃皱着眉头，没有言语，目光反而朝亭子周围望去。
以他今时今日的眼力，绝不可能看错。刚才分明有一道背影在亭子里一闪而过，消失在视觉盲区。
怎么可能看错？
正狐疑间，身旁的三狗怪叫一声，猛地转过身去。
“谁？”
三狗一脸惊愕，转过头四处探视，视野之内同样没有半道影子。
“二哥，刚才有人在我后脑勺拍了一下。”三狗摸着后脑勺，满脸的惊疑。
他甚至怀疑是二哥在捉弄他。
“你看着我干嘛？”江跃无语，“你不会认为是我吧？”
“二哥，真不是你？”
江跃翻个白眼：“你二哥有这么无聊么？”
“特么的，到底是哪个混蛋？”三狗见江跃否认，顿时来了火气，觉得自己被人戏弄了。
跳着脚骂骂咧咧起来。
“哎呀！”
三狗的手又摸向后脑勺。
这一下可不是摸，而是结结实实的一个脑瓜崩儿，俗称爆炒毛栗子。
这回三狗却不可能怀疑江跃，因为江跃在他身前。
“二哥，有人敲我脑袋。”三狗委屈，就像小时候被大孩子欺负了，到二哥跟前搬救兵。
江跃这会儿也明白过来，这绝对是有什么力量在暗中作祟啊。
可现如今是大白天，艳阳高照，正是午后阳气旺盛的时候，邪祟厉鬼岂敢出来撒野？
可不是邪祟厉鬼，难道是人？
如果是人，他躲在哪里？除非他会隐身，要么至少得超音速，否则不可能捉弄了三狗又能消失在两人的视野中。
而且江跃刚才注意力高度集中，确实是没感觉到有人在移动。
人的速度再快，总有动静出现的。
“在那边！”
三狗忽然大叫一声，指着大金山上山的方向：“二哥，我看到了，是有一条身影，闪到山林里去了。”
他指向的地方，离他们所处的位置，怎么也得有一二百米。
前一秒给了三狗一个爆炒毛栗子，后一秒就跑到山林去了？这是什么速度？就算是鬼物，移动速度也快不到这种程度吧？
“过去看看。”
江跃心中一动，率先迈开脚步。
“麻蛋，戏弄你三狗爸爸，真是岂有此理。管你是人是鬼，别被我逮着。”三狗骂咧咧跟了上去。
“嘴巴放干净点。”江跃低叱。
要上大金山，可不是闹着玩的。
那里长眠的都是盘石岭历代祖先，嘴巴不干不净，那是对祖宗不敬，可不像话。
不知为何，江跃有种直觉，艳阳天又是午后，当不是邪祟厉鬼作怪，而是有别的什么喻示。

第244章 灾变将至？
这条山路并不陌生。
江跃他们每年都要走好几次，祭祖扫墓，上山走的都是这条路。
三狗大概是觉得被戏弄了，窝着一肚子气，一马当先。
江跃给他殿后，将精神力提升到一个极高的层次，留意着周围的一切风吹草动。
这回倒是没有汤头问头的怪事发生。
大金山出奇的静，连鸟鸣虫吟的声音仿佛都没有。
只可惜，这一路上去，那道身影却再也没有出现。
要上山，附近这一带，这条小路是唯一的上山路径，并没有别的选择。
三狗在前头追逐一阵，没有收获，脚步逐渐慢了下来。
“二哥，我们是不是被耍了？”
看三狗这意思，是有点想打退堂鼓。
江跃道：“都已经上来了，去看看。”
正说着，江跃忽然眼神一动，盯着前方树丛不妨。
树丛中，隐隐好像有一只蝴蝶在里头翩翩起舞。
按说这个季节看到蝴蝶并不稀奇，可这蝴蝶飞舞的姿势明显有点古怪。
正常蝴蝶飞舞，两翼煽动频率是极高的。
而此物飞舞，却更像是鸟儿飞翔的姿势。
但是鸟类在树丛显然不可能像蝴蝶那样飞翔，树丛的空间并不足以让鸟类自由飞翔。
在树丛中，鸟类一般都是飞窜，跳跃为主的。
而且，此物外形虽然看不太清楚，却明显更加扁平，更像蝴蝶，不像鸟类的躯体那般有立体感。
也就是说，此物既像鸟儿，又似蝴蝶，好像同时集合了两种生物的特性，显得颇为奇怪。
江跃快步追上，试图缩近距离。
但是那物似乎通有灵性，仿佛知道江跃在追逐靠近，居然也在树丛中穿来绕去，一个劲朝上山飞去。
三狗虽是天赐阴阳眼，但要说目力，未必比江跃强。毕竟的觉醒层次极高，目力极佳。
普通人看几十米外一只蝴蝶都未必看得清，他的目力看几百米外反而可能更清晰。
若不是树丛影响视线，江跃自信能判断出那到底是何物。
彼此的距离既没有拉大，但也没有缩小。
那物仿佛真的通灵，似乎在故意引导着江跃他们跟上去。
三狗却不知道二哥到底看到什么，心里纳闷，倒也没追问，只是默不作声跟了上去。
再往上，差不多就要到老江家的祖坟了。
在自家祖坟附近，三狗倒不担心遇到什么意外，祖宗在上，怎么可能眼睁睁看着自己后代吃亏？
直到接近祖坟一百米区域，那飞舞之物才从树丛中窜出来，在山道上煽着羽翼，竟好像是在等着江跃和三狗似的。
这时候江跃才看得真切，这玩意既不是蝴蝶，也不是飞鸟，赫然是一只纸鹤！
纸鹤！
这东西在老江家可是具备特殊意义的东西。
“爷爷？”三狗失声叫道。
上一次在盘石岭，三狗在江家宗祠得到了爷爷的传承，其中一项就是一枚可以化符的纸鹤。
那纸鹤的造型，跟眼下这头纸鹤就很相似。
虽然细节上有着颇多不同，但纸鹤的折法，纸鹤的轮廓，却明显是出自同一手笔。
那纸鹤煽动着翅膀，又往前继续飞，速度却很慢。飞几下又停下来，似乎在等着江跃他们追上去。
哥俩自然不会犹豫，快步追了上去。
纸鹤果然带着他们来到了墓地，落在爷爷的坟墓前。纸鹤身上原本那股灵动的气韵，也慢慢的黯淡下去，仿佛无比疲倦。
随即，纸鹤身上出现淡淡的青烟。
青烟袅袅升腾，带起了明火。
整个纸鹤在火势中燃烧成灰烬。
江跃和三狗对望一眼，同时想起三狗曾经讲过的一则旧闻。那则关于三叔小时候偷看到爷爷纸鹤飞行的故事。
这一幕，何其相似？
三狗忽然缩了缩脑袋，仿佛想到了什么亏心事似的，竟有些坐立不安。
随即挥着巴掌，重重往自己脸上扇了两巴掌：“让你这张臭嘴胡说八道，该打，该打！”
江跃不由失笑。
先前三狗嘴巴不干不净，自称三狗爸爸，附带还有各种骂人的言语。
此刻大概是想到，这事多半是老江家的祖宗所为。
对着祖宗自称三狗爸爸，也难怪三狗会吃爆炒毛栗子。
江跃恭恭敬敬走到祖父坟前，双手合拜：“爷爷，您老人家召唤我们哥俩到这里来，一定是有什么要紧事嘱咐么？孙儿给您磕头啦！”
说着，招呼三狗，两人跪在坟前，恭恭敬敬磕头。
三狗不敢怠慢，梆梆梆梆磕得极为认真。
磕完之后，哥俩缓缓站了起来。
在原地恭恭敬敬肃立，等着爷爷示下。
虽然他们都知道，爷爷已经仙游。可这纸鹤肯定是出自爷爷的手笔，他老人家必然是有什么安排，有什么指示。
就跟当初在江家宗祠一样。
山风嗖嗖嗖地吹过来，更显得此地荒寂无比。
让江跃他们意外的是，爷爷并没有像江家祠堂那样出现。
哪怕江跃知道，上次在江家宗祠的爷爷，并非爷爷真身，只是爷爷寄存在那里一道灵识。
可此刻，什么都没有。
除了山风霍霍，吹动树丛沙沙直响，更无其他动静。
江跃带着三狗，又在几个祖坟周围都走了一圈，同样没有别的动静。
一切有可能产生喻示的细节，江跃都留意过，全然没有。
看上去，这一切就好像一个误会。
等了足足有大半个钟头，三狗无语道：“二哥，爷爷该不会是故意戏弄咱们吧？”
哥俩被引上山来之前，明明是看到一道身影的。那道身影虽然没看清正面，可多半应该就是爷爷。
而且，这纸鹤也是爷爷的招牌。
所以，正常来看，这应该就是来自爷爷的召唤。
可为什么召唤来了，却又没了动静？
江跃叹一口气，他何尝不觉得奇怪？
“也许爷爷是想告诉我们什么，但时机可能还不成熟？”
当然，这仅仅是江跃的猜测。
“走吧……”
再逗留下去，应该也等不到什么了。
就在江跃准备转身离开时，斜地里一阵古怪的风吹过，刺得他们眼睛都差点睁不开。
这风来得快，去得也快。
等他们睁开眼睛时，山上又恢复了平静。
江跃目光落在爷爷坟头时，却发现坟头居然出现了两行字。
这两行字，竟是先前那纸鹤燃烧的灰烬，被风吹到，重新组合而成。
月圆之夜，初变之始。
若有灾劫，避祸宗祠！
十六个字，由细细的灰烬组成，看上去并不显眼，但内容却让人触目惊心。
三狗顺着江跃的目光看过去，显然也看到了这十六个字。
“二哥，这是爷爷的提示吗？”
“月圆之夜，今天好像就是三月十五啊！”
三狗大吃一惊，惊叫起来。
上次他们来上坟，是二月廿九，是清明尾。
清明尾，孤魂野鬼无家回。
那一天的情形历历在目。
看上去似乎过去了很久，其实正好是大半个月。
今日农历来算，正是三月十五。
江跃怔怔盯着这两行字，神情凝重之极。
从字面上看，这十六个字很容易理解，就算是三狗应该也能读懂什么意思。
初变？
诡异时代不是已经到来了吗？现在才算初变？
如果现在算初变的话，那么这个初变肯定不仅仅是各种诡异事件那么简单，必定是天地大变。
只可惜，爷爷只留了这两行字，并没有多余的解释。
江跃正想掏出手机，将这两行字拍下来。刚解锁手机，打开相机功能，那十六个就好像水波纹一样神奇地散去。
灰烬自然而然向四面八方溢散开，与坟前的泥土草丛混杂在了一起，完全看不出刚才还是十六个字。
“二哥，字没了！”三狗叫道。
“闭嘴，我又不是没长眼睛。”
“二哥，你说是不是爷爷给我们提示？”
这还用说么？
“走，回盘石岭。”
江跃面色复杂，对着祖坟又拜了几拜，便朝山下走去。
初变之始，初变之始。
到底这个初变会怎么变？
对这十六个字，江跃并没有任何怀疑。爷爷既然留下这些喻示，绝不可能是空穴来风。
必然有些根据。
不过从后面八个字来解读，似乎这又不是完全确定的事，而是带有猜测性质的。
毕竟，若有灾劫这四个字的语境，本身就是一种假设语法。
这种口气，说明爷爷也不确定初变之始到底会发生什么，只是假设如果有灾劫的话，要去宗祠躲避灾祸。
当然，稳妥起见，如果今晚是初变之夜，万一有个灾劫出现，留在盘石岭，躲在宗祠，倒的确是个稳健的选择。
虽然九号别墅也同样是避祸的好地方。
下了山，来到九里亭边上。
江跃看着九里亭，总觉得九里亭散发着一种暮气，就像一个垂垂老朽，病入膏肓的老人，状态好像每一刻都在变差。
当然，江跃眼下的能力，显然不足以改变这大形势。哪怕他隐隐猜测，九里亭的变故可能关系重大。
可他也很清楚，以他目前的一己之力，无力改变什么。
既然无力改变什么，就不要去操心。做好自己能做好的事，把握力所能及的细节。
返回盘石岭，工匠正好到了。
宗祠的格局是不能随便动的，只是大门当时被破坏了一些，墙角有些损坏，需要修复一下，倒也不是多大的工程。
一两个小时后，便完成了。
看时间也不过是三点的样子，江跃痛快支付了款项，拿到平时几倍的工钱，几个工人自然乐滋滋的，离开的时候，个个乐得合不拢嘴。
江跃他们到村口，见他们一个个喜气洋洋，探讨着今晚要去哪里喝酒。
“各位老哥，我有一句话，你们愿意听一听么？”
像江跃这种爽快的东家，他们从业这些年从未遇过，再加上江家宗祠看上去很是不凡，再加上江跃本身气度不凡，他们猜测这家人应该是大户人家，甚至是权贵人家。
因此江跃虽然年轻，他们却颇有些敬畏。
此刻见江跃神情凝重，煞有介事的样子，都是一愣。
“这位兄弟一看就是体面人家的少爷，你跟咱们几个粗胚有话说，咱们当然愿意听。”
“对啊，咱就没见过这么大方的东家，有什么话尽管说，有什么活也可以放心交给我们干。”
江跃笑了笑：“活暂时是没有了，不过我有一句忠告。”
“什么？”几个人面面相觑。
“你们今晚哪都别去，如果家在星城，今晚最好和家里在一起，就躲在家里。如果家人不在星城，最好打个电话叮嘱一下，今晚无论如何逗留在家里。如果家里有地下室，有地窖什么的，最好躲起来，越隐蔽越好。”
几个工人着实愣住了。
他们怎么都想没想到，江跃的忠告居然是这个。
“呃……兄弟你这是有什么内幕吗？”
“一定是有内幕，对吧？这段时间，大家都说诡异时代到来，说全球都在变异。是不是今晚有大事发生？”
“那我得赶紧回去。现在回星城，天黑之前还来得及！”
这几个人愣神过后，居然没有质疑江跃的话，除了个别人将信将疑之外，其他几个反应都很积极，颇有些从善如流的意思。
江跃挥了挥手，不再多说什么，转身回村。
话说到这份上，听不听那是他们的事了。
至于他们会不会瞎谣传，江跃也不在乎。他既然开口了，自然是经过周密考虑的。
都这个时候了，江跃自然不会过于考虑说出去对他个人会有什么影响。
三狗是个大嘴巴，等江跃回到家，全家都已经知道祖坟前发生的事了。
小姑喃喃道：“这么说我坚持要回盘石岭，是回来对了？影啊，你们今晚谁都不许走！不管怎样，必须逗留一晚！”
江影倒无所谓，反正她去报到的日子还有两天。
三狗虽然在行动局特训，但要再请一天假，倒也不可能不允许。
至于江跃，他三天两头就不在学校，自然更加无所谓。
“小跃，咱老江家做事，从来不亏心。你说这个事，要不要报告政府？”小姑是个长辈，这个时候，她自然有义务先开口。

第245章 未雨绸缪
报告政府？
江影和江跃听了这话，倒是一点都不意外。小姑一向是古道热肠的人，见不得别人遭难。
三狗的性子亦正亦邪，但这种大事，他也不会含糊。
倒是姑父有点迟疑：“报告政府是好事，可万一什么事都没有，咱们这可以算得上是造谣啊，说不定得背法律责任。”
“背就背，我来背，你怕什么？”小姑绷着脸道，“万一没事就再好也没有了，大家平平安安的，有什么不好？”
“大家平平安安当然好，可是你背锅可就不好了。”姑父嘟囔着，不敢直视小姑，但还是异常坚持地说了出来。
姑父说完，苦兮兮地朝江影和江跃投去求助的眼神，显然是想让他们姐弟俩支持他。
江跃笑道：“就算有黑锅背，那也不应该是小姑去背。这样吧，我正好在官方有些路子，这个事我来办。”
“军方那边，我也报告一下。”江影也开口表态。
三狗听了听胸膛：“那我是不是该向行动局报告一下啊？我也是有单位的人哦！”
“你一边凉快去，什么事到你嘴里都变味了。”小姑第一个反对三狗打报告，这小子一份事能夸张到十分。
这事要是由三狗来报告，必然是天要塌下来的大事。
姑父无奈一叹，他算是看出来了。老江家这一个个都是混不吝，根本就没有一个怕的。
他再反对，倒是显得有些小家子气了。当下也不再多说什么。
既然做了决定，一家人分头打电话。
江跃先是一个电话打到罗处那里，跟罗处打交道，不用拐弯抹角，哪怕是天大的事，都可以直言不讳。
这样的相处方式，可以让人很轻松。
最棒的是，哪怕江跃说天要塌下来，罗处也不会质疑。
果然，电话那头，罗处听完之后，只沉默了片刻，便道：“既是你祖父留下的喻示，想必是有一定道理的。不管有没有灾变出现，有备无患嘛！行动局这边会留意的。至于官方，以我看，还得联系星城主政大人啊。”
“那我先跟老韩通个气？让老韩转告一下主政大人？”
众所周知，老韩是主政大人的亲弟弟。
罗处道：“也只能如此了。但这个事，牵涉甚大。对主政大人而言，这是一个考验啊。”
对于为官者来说，最理想的状态就是没事。
一旦有事，不管怎么处理，都是有风险的。
偌大星城，牵一发而动全身，就算主政大人得到这个消息，他会怎么选择？是强行颁布命令，让所有人都待在家里，不许出门？
命令他是有权下达，可这事的社会影响却不可估量。
万一什么事都没发生，他这个主政大人岂非丢脸？还得落下一个制造社会恐慌的话柄。
可要是得到消息什么都不干，消极应对，到头来万一出点什么事，难免又得落一个不作为的话柄。
你都知道有灾变，居然心安理得不作为？你这不是尸位素餐么？要这种主政大人当摆设么？
说来说去，这其实是一道难题。
可这道题再难，还得让他知道。
江跃当然听得懂罗处这句话的言外之意。
喟然道：“主政大人怎么做，咱们左右不了。但我自己知道，怎么做才能心安，就得怎么做。”
“小江，我没看错你。”
挂断电话后，江跃也没犹豫，打通了老韩的电话。
单刀直入把事情又说了一遍。
老韩却谨慎多了：“小江，这事可不是开玩笑的，你有几成把握？”
“到底几成把握，我也讲不清，五五开吧。”
老韩有些为难：“这可有点难办。你是知道的，我打一个电话给晶晶她爸，倒是很容易。可他要面对这个事，可就非常棘手了。天知道这时候整个星城有多少人盯着他，等着他犯错误呢。”
江跃淡淡道：“这个我就不操心了。我不抬杠，就是好奇问一句，一方主政，首先考虑的是一方百姓呢，还是一己得失？”
这是一个很犀利的问题。
也是很难辩出一个结论的问题。
江跃不等老韩说什么，就挂断了电话。
随即又打了几个私人电话出去，或明说，或暗示，主题只有一个，今晚悠着点，不要出门，尽量在安全稳固的地方待着。同时多备点物资。
这其中当然包括他那些关系好的同学老师。
像茅豆豆这货，电话里还没心没肺地说起了骚话，说初变什么的，或许正是他茅豆豆的大日子到来。
江跃不跟他废话，直接在微讯上转账五千给他，叮嘱他千万要囤点物资。
李玥接到电话叮嘱，很乖巧文静地答应了，然后破天荒加了句，你自己也要保重。
李玥这边，江跃并没有转账，她这个大天才，最近奖金不少。转账给她就太刻意了。
还有孙斌老师，对江跃的判断现在也是无条件信任的。表示今晚哪里都不去，就陪着夏夏躲在家里。
“孙老师，趁现在时间还早，可以去超市多备点食物清水，以及包括药品在内的应急物品。”
“对，对，我马上就去置办。”
“让同学们也多少准备点吧。”
好歹也是同窗一场，提前透露一下总是好的。真等官方的消息宣布出来，再想抢购可能就难了。
随即江跃又给余渊打了一个电话，让他就近囤一些相应物资。
这些电话打完之后，江跃才拨通韩晶晶的电话。
因为江跃没上学，韩晶晶心思根本没在学校，这会儿韩晶晶早早就提前放学回家了。
在电话这一头，韩晶晶接到电话那股喜悦劲儿，几乎隔着电话都要漫溢过来了。
“江跃，还在老家吗？我听说你老家风景很漂亮，正想让影姐拍一些照片给我呢。”
韩晶晶当然知道江跃他们今天的安排，她内心深处也极想一起去盘石岭的。
虽然上次在班上大家开玩笑，都说要去江跃的老家参观。
当时说起这件事，大家的气氛还挺热烈。
只是后来大家都没当真，韩晶晶终究是大家闺秀，知道人家一大家之回老家肯定是有要紧事，也不好提出一起去。
可她这一整天心思不宁，一颗心其实早就跟着飞到了盘石岭。
“晶晶，先不忙说照片的事。你叔叔给你打过电话么？”
“我叔？没有啊？什么事？”韩晶晶电话那头明显一怔。
“好吧，也许他还在纠结呢。那我就再啰嗦一遍吧。”
关系好的同学，江跃都打过一遍电话，也不缺韩晶晶这一个电话。
别看韩晶晶平时闹腾，这会儿听出江跃语气当中的严肃，居然一点都不打岔，认认真真听着。
等到江跃说完，韩晶晶的反应居然不是紧张或者恐惧，而是不无兴奋道：“如果今晚真是初变之始，是不是意味着，我们这些觉醒者的变异速度要加快了？会不会有什么想象不到的机缘出现？”
江跃无语，我说的重点是灾变，是避险意识好吧？
当然，像韩晶晶和茅豆豆这种乐观主义，他们本能就会忽略风险，考虑机遇。
“古话不是说嘛！福祸相依。就算有灾变，那相应肯定也会有机缘的。诡异时代既然来了，重新洗牌在所难免。怎么洗都是洗，我们争取拿到一副好牌，这也是人之常情嘛！就像你，觉醒数据那么高，不就是拿到好牌吗？说不定今晚你能拿到更好的牌呢？加油啊，学霸哥哥，我看好你哦！”
到底是主政大人家的千金。
光这番认识，就远超了一般中学生的认知水平。
跟韩晶晶在电话里又闲聊了一阵，江跃总算找到机会挂断电话。
翻了一阵手机，江跃又给许纯茹发了一段微讯消息，虽然没有明说，但暗示也算非常明显了。
此外还给杜一峰发了同样一条消息。
微讯最近聊天记录又看到王陈妍，江跃顺手也复制粘贴了一条。
这位学姐跟江跃其实没什么交情，不过昨天找她了解情况的时候，这个学姐还是挺配合的。
江跃对她的观感还可以，举手之劳，便提醒了一下。
谁想到，许纯茹和杜一峰的消息都没回，王陈妍学姐的消息倒是秒回。
“谢谢你，江跃学弟，我一定注意安全，谢谢你。”
光是谢谢就打了两次。
可见王陈妍的心情是有多激动。
昨天江跃一伙人忽然闯入她的生活，不仅仅是给她的生活打开了一扇前所未有的窗，更彻彻底底改变了她的人生。
自她回到学校后，辅导员老师语重心长找她谈话，对她嘘寒问暖，表达以前从未有过的亲切关怀。
原来对她不冷不热的同学，也有意无意跟她各种套近乎，旁敲侧击各种打探消息。
显然，星城主政大人的千金亲自来替王陈妍请假，这交情还能差？
看不出来，她王陈妍那么朴素艰苦的一个人，居然路子能通到主政大人的千金？
这关系，放眼整个班，谁敢说关系能比这更硬？
因此，王陈妍今天的待遇自然非同一般，各种同窗友情的温暖扑面而来，让她一整天都如同做梦。
这一切，源头自然是江跃他们几个人。
王陈妍其实是个实诚人，她也说了，自己跟人家并不熟。
明明是大实话，可架不住师生们脑补严重，根本不信，都觉得王陈妍是有意隐瞒。
不熟会来找你？不熟会亲自替你请假？
王陈妍再老实，也终究是成年人，多少还是有点城府的。
自然不可能把实情原原本本说出来，这种事未经同意也不能胡乱泄露。所以她也没有详细解释。
她的不解释，更加坐实了同学们的猜测。
王陈妍跟星城主政大人的千金关系非同小可。
更有善于八卦的人，还认出了江跃的身份，是星城年轻一辈觉醒者里头第一天才。
虽然现在好像不是第一，但曾经第一天才的光环，还是引起了轰动。
大家都暗暗吃惊，王陈妍的圈子竟已经高级到这种程度了？
这也让大伙对她的态度越发热情。
因此，王陈妍这句话里头两个“谢谢你”，其实是发自肺腑的感谢。并不仅仅是感谢江跃的提醒。
更是感谢江跃他们的出现，给她充满阴霾的生活中注入了一道阳光。
虽然这道阳光有点虚假，甚至有些不切实际，所带来的温暖也很虚幻，可王陈妍没办法不享受她。
她此前将近二十年的人生，阳光实在太少，阴云又着实太多。
这一缕阳光带给她的不仅仅是温暖，更是一股动力。
她暗暗下决心，希望有朝一日，自己能真正优秀到和这些人正常来往，变得跟他们一样优秀！
江跃看着王陈妍回复的信息，想起王陈妍昨日对韩晶晶说的一些家事，对这个自强自立的学姐，也有着一份敬意。
才大一，便要每个月往家里寄钱，反哺原生家庭，这确实令人肃然起敬。
“王学姐，昨天的案件已经有眉目了，谢谢你的配合。有条件的话，多囤点应急物资吧。家里也打电话告知一下，有备无患嘛。”
江跃正要放下手机，忽然想了想，同样也转了五千块过去：“必须要囤点物资，别心疼钱。这钱就算我借你的，等你以后发达了再还我。”
以王陈妍的拮据，肯定是没条件囤积物资的。
这五千块江跃并不缺，能够将一件善事做到底，江跃倒也乐意，却并非是沽恩卖好。
王陈妍万万没想到这个学弟会转账，双手举着手机微微发抖，也不知是紧张还是感动。
她是个再普通不过的农家女孩，自然不会胡思乱想觉得江跃对她有什么企图。
昨天那两个女孩，一个是主政大人的千金，一个是觉醒者天才，都明显对江跃学弟情有独钟。
那么优秀的女孩在身边，人家不可能对她这个各方面都平平无奇的女孩有什么企图。
那么，这个转账，就更加显得可贵了。
这是真正的善意，骨子里的善良。不但把钱转了，还照顾到她的自尊心。声明这是借款。
雪中送炭的善意，不能辜负。
王陈妍用非常有仪式感的动作收下了这笔转账，并非常认真地回复。
“雪中送炭，终身铭记，不敢或忘。”

第246章 初变之始
手机上关系相近的人，基本都已经通知了一遍，江跃问心无愧，收了手机，走回家里。
小姑和姑父已经将一部分物资搬到宗祠。
“小跃，来搭把手！”小姑看到走回来的江跃，忙招呼道。
江跃家离宗祠也就是几十米，搬一些东西过去倒也不费什么力气。
看来，小姑是要严格执行那十六字喻示。不管今晚有没有灾劫出现，都在宗祠过夜。
江家宗祠宽敞大气，布局合理，若要说居住环境其实并不差。只是一般而言，正常情况下没有人会选择住在宗祠过夜。
毕竟，在农村宗祠还承担着存放棺木的功能，大活人一般除了守灵之外，一般不会在宗祠过夜。
当然，老江家祖代都从事风水相关行业，这方面倒没有民间那么多禁忌。即便有着诸多禁忌，老江家也自有一套化解仪式。
这个季节，气温已不算低，除了幼儿，其他人用席子打地铺便能对付一晚。正好家里有一张小床，是当初江跃小时候睡的。搬到宗祠，给小姑家的崽儿睡。
方方面面准备妥当之后，一家人心里也踏实了许多，准备应对着夜晚的到来。
晚饭早早就用过了。
一家人也不在屋里呆着，直接去了宗祠。
江家的宗祠保留了老派风貌，并没有通电。
不过宗祠多有蜡烛，而且是婴儿手臂粗的那种大蜡烛，倒是不愁照明。
一家人坐在院子里，看着夕阳一点点落下，多多少少都有些心事重重。
每个人都莫名其妙产生一种荒诞感。
这次太阳下山，明天还能照常升起吗？
直到太阳彻底消失在地平线，夜色慢慢接管了这片大地。
每个人的视野都下意识地望向东方。
按时间推算，太阳落山之后，圆月差不多也该从东边慢慢抬头了。
当太阳落山，当黑夜降临，哪怕是一轮月色，仿佛也能带给人一点不太真实的安全感。
“小跃，你觉得，今晚真会有灾变吗？”姑父最先沉不住气，面带愁容地问道。
他没有老江家的血统，一向是个老实人，也没有老江家那么强大的心理素质，更不具备老江家那股子里的悍劲。
对这个未知的局势，他是最担忧的一个。
当然，他担忧的可不仅仅是自己，最关键的是怀里的孩子。
孩子才那么小，真要有什么变动，孩子无疑是抗风险最弱的群体。
为人父母，任何时候最担心的都是孩子。
“姑父，我很想告诉你没有，可我的直觉却越来越强，今晚一定会有事发生。”江跃轻叹一声。
直觉？
“小跃，你感觉到什么了？”
姐姐江影忙问。
这段时间，江跃悄无声息完成了许多大事，大家对他的超凡能力已经见怪不怪。
“具体我也说不清是什么，但你们有没有感觉到一种莫名的压抑，渗透在每一寸空气中？”
“压抑？”三狗撇撇嘴，“二哥，你这也太悬乎了呗？空气咋还压抑了？空气压抑咱们还怎么呼吸？”
“三狗，你闭嘴！”小姑翻白眼，“听你二哥说完。”
三狗是个粗胚，想到什么就说什么。他是纯粹从字面上来理解的。
“我说的压抑，不是说呼吸不畅。相反，我觉得呼吸非但没有不畅，反而好像有种前所未有的舒畅，你们没感觉到吗？”
哦？
所有人都是一怔，忍不住加快呼吸了几下。
“好像是有点这个意思啊？”姐姐江影也是觉醒者，她的五感也是超乎常人的，“这种感觉就好像进入那种含氧量极高的天然氧吧？不，感觉比那个明显多了。”
三狗抓抓头：“好像还真是啊。”
小姑默默呼吸着，似乎也慢慢感受到这点变化。
只有姑父抱着孩子愁眉苦脸，感知不强。
“小跃，这是天地开始出现变化了吗？”江影问。
江跃眼神投向深邃的夜空，望向东方，他们期待着的月色还没有出现。
“姐，你有没有发现，今天的月亮好像出来得更晚？”
月亮升落其实也有规律。
上半月，一般是很早就出现上弦月。到了月中，时间相对居中。到了下半月，月亮要很晚才升起，第二天一大早还挂在西边。
今天是月圆之夜，在中南大区，一般傍晚六七点钟，月亮就该出现了。
可眼瞅这个时间点，明明已经七点多，天上还是没有动静，月亮仿佛忘了钟点，迟到了。
夜空晴朗，并无遮拦，时有几颗星星在夜空中闪烁，提醒着人们，这是一个晴朗的夜晚。
天行有常，不为尧存，不为桀亡。
日月运行，也有其规律。
一旦这个规律出现变化，必然有异。
小姑皱着眉头，呆呆望着东边：“是有点不对劲，往常农历十五，这个点月亮早该升上来了啊。”
“该不会叫天狗给叼走了吧？”三狗忽然突发奇想。
“三狗，不会说就少说两句。”江影无语，“你马上就要升中学了，该不会连月食都没听过吧？还天狗叼走？”
“月食我当然知道，可我说的是神话传说啊。咱们现在是诡异时代，也许是神话回归，自然现象已经不作数了呢？”
三狗自然有他的一套歪理。
而且这番歪理还真让江影一时间无言以对。
“出来了，出来了！”
小姑忽然激动地指着东方，一轮圆月慢慢探出脑袋。
“咦？”江跃吃惊地站了起来。
“怎么这么大？”
所有人都立刻发现了这一点，今天的月亮出奇得大。看上去，竟然比旭日初升时的太阳还大一些。
不同的世界，圆月的大小是会有一定不同，有些时候感觉月亮更大更圆，但那种大小区分，其实还是停留在主观感觉上，相差一点都不明显。
可此刻，这轮圆月明显就大了很多。
光从视觉上目测，如果视为一个圆的话，往日圆月的直径，顶多相当于这个圆的半径！
如此明显的视觉差距，正常人都能一眼看出来。
“小跃，这就是初变之始吗？从月亮开始变异？”
江跃其实也一脸懵逼。
单看这月亮，除了变大之外，似乎也没有别的什么诡异情况。
很多奇幻小说里，喜欢以月亮大做文章，什么绯红月亮，什么蓝色妖月。
一般出现这种情况，必然是有大凶之兆。
然后眼下并没有。
这轮明月除了大之外，其他的情况还是跟以前一样，甚至月亮上的斑，也看不出什么不一样。
那种感觉就好像月亮冷不丁被什么神秘力量朝盖亚星球推进了距离，脱离了原来的运行轨道，进入了新的更近距离的轨道。
月亮更大，倒是带来了一个明显的变化，那就大地被银色撒满，比起往前，把地面照得更亮了许多。
再怎么偏僻的地方，走夜路的人都不用担心没有路灯。
如此明亮的月色，足可当成一盏移动的路灯。
江跃摸出手机，打开专业的照相功能，对着月亮就是一顿猛拍。
“呃？手机怎么没信号了？”
江跃拍完，正要收起手机时，忽然发现手机的网络信号中断。
“你们看看是不是也这样？”
其他人迅速掏出手机，同样没有信号。
这还没出现什么灾劫呢，怎么信号却没了？
这个发现，让每个人心头都笼罩起一层阴云。
无缘无故怎么会没了信号？
是盘石岭离基站太远，接收不到信号么？
可之前明明是好好的，并没有受到基站远信号不好的困扰。
江跃拿起手机，朝门口走去。
“你们在这里待着，我出去看看。”
“二哥，我跟你一起去。”
眼下也没有别的诡异事情发生，小姑和江影都没有阻止他们。出去看看也好，在这宗祠里，围墙隔着，不知道外面什么情况。
两人离开宗祠，一路走到村口，手机信号还是一点变化都没有。
这绝不是基站远，信号不稳定的原因，而是真正的信号中断。
江跃站在村口观察了许久，视野所及的地方，并没有什么明显的变化。
那种灾难片常有的大火，陨石，流星，雷电什么的，也完全没有。
除了那一轮巨月越升越高之外，天地之间仿佛异常平静，连空气都异常凝固，一丝风都没有。
“二哥，要不，再去九里亭看看？”三狗大胆提议。
“算了，这时候一家人尽量不要分开。”江跃否决了三狗的提议。
虽然四处风平浪静，但这轮巨月挂在空中，所带来的喻示总让江跃感到心神不宁。
如此明显的诡异，必然预示着有什么事要发生，而且肯定不会是好事。
大白天出去看看倒不妨，到了夜间，再到处乱闯，万一忽然灾变降临，一家人不在一起，本身就被动。
而没有宗祠的庇佑，万一出现什么天灾地变的，个人安危也是个问题。
三狗只是那么一说，见江跃否决，也没坚持。
两人默默朝宗祠走回。
江跃忽然停住脚步，蹲下身来。
三狗以为他是绑鞋带，回头一看，江跃却低声观察着路边的草丛。
“二哥，怎么了？”
“三狗，你来看。”
“怎么？”
“你看这些草，是不是比平时更挺立？”
三狗蹲下来仔细一看，发现这些草还真有些古怪。
不单单是这些草，左右走一圈，所有的植物，好像都有相似的情况。
本来，植物受地心引力影响，枝枝叶叶都会向地面耷拉一些的，尤其是到了顶上，会自然有点下垂。
就好像长在头顶的头发，会自然而然卧在头顶。
而眼下看到的情况，就好像头顶的头发被发胶固定，一根根竖了起来。
“二哥，这是咋回事？”反常的事情又出现了。
汪汪汪！
就在这时，宗祠那边，小姑听从江跃建议，买来的两条黑狗，在宗祠门口疯狂地吠叫起来。
“回去。”
江跃已经来不及细想，拉着三狗就往宗祠方向跑去。
狗叫得这么凶，要么是有陌生人靠近，要么一定是发现了什么。
跑回宗祠，却没有看到任何陌生身影。
三狗的阴阳眼四处查探，也并没有看到什么鬼物盘桓。
小姑也走到门口，呵斥着两头黑狗。
可那两头黑狗却好像遇到什么恐怖之事，脑袋一个劲地朝宗祠大门里头拱，不管小姑怎么喝骂，它们依旧非常执着地朝里钻，仿佛晚半拍随时可能丢掉性命似的。
“姑，让它们进去吧。”
江跃和三狗四处看了看，并没有外敌入侵。
关上大门，江跃的面色变得异常凝重，三狗也叽叽喳喳地说起了刚才的诡异发现。
众人抬头朝宗祠四周的树枝看去，发现这些树枝好像也有点类似的变化，所有的枝叶好像都抬起头来，微微上扬，仿佛地心引力在削弱，而反向却有一股作用力似的。
两条黑狗进了宗祠，情绪虽然好了一些，但看上去还是有些坐立不安，一会儿卧，一会儿站，一回儿又在院子里走来走去，看上去明显状态不正常。
“看来是有事要发生啊。”姑父声音有些颤抖。
他也是镇上长大的，听了很多民间说法。一般很多灾难出现之前，动物的反应比人类更早，更灵敏。
这两条黑狗如此坐立不安，明显是有不好的事要发生。
江跃忽然站了起来，对小姑道：“姑，你现在还不是觉醒者吧？”
“怎么？”小姑莫名其妙。
“那你站起来跳一跳。”
小姑一怔，下意识站了起来：“怎么跳？”
“随便跳，跳一下看看。”
小姑依言，原地屈膝一蹦。
这一蹦，让所有人都傻了眼，竟原地蹦了近两米高。
落地的时候，小姑还感觉到脚下跟装了弹簧似的，连续又全力蹦了几下。
这每蹦一下，居然高度又提升了一些。
最高一下，至少垂直高度达到了240C以上，都快窜上围墙了。
小姑的第一反应不是惊讶，还是喜悦。
“小跃，小姑这是觉醒了吗？”
江跃表情却无比凝重，摇摇头：“我不确定，要不姑父也蹦一蹦？”
姑父不明所以，却有点不乐意。
小姑一把将孩子接过去：“让你蹦就蹦！”
姑父无奈，只得原地蹦了几下。
结果竟和小姑一样，明显蹦得高了许多，是正常水平的三四倍！
“哈哈，都觉醒了吗？”
正常世界，哪怕是世界上最强的运动员，身体最变态的运动员，垂直弹跳高度顶多也是一米多一点。
这个高度，如果不是觉醒，那还有什么可以解释？

第247章 星空漩涡
小姑和姑父都面面相觑，脸上还带着一丝丝期待。
在他们看来，这大概就是觉醒吧？
若不是觉醒，怎么可能一蹦二三米高？
三狗也有点忍耐不住，推开凳子，也走到院子中间，双腿狠狠蹬地，全力往上一蹦。
这一蹦，竟直接蹦到了七八米高，低头一看，整个宗祠都在他眼皮底下，一览无余。
然后，落地。
“二哥，我……”
江影见状，也依样来到院子中间。她倒是没有铆足全力，双腿轻轻一提，身体做出起跳动作。
可就这么轻轻松松一跃，高度竟也不低于三狗那一跃，而且似乎还更高一些。
这么一来，小姑和姑父原本期待感十足的脸色，变得有些难看了。
尤其是小姑，在年轻晚辈面前，感觉折了面子，颇有些挂不住。把儿子往自家男人怀里一塞。
“我再试一次。”
小姑好强，众所周知。
她要再试一次，江跃也不好说什么。只得任凭她意。
还别说，这一次小姑卯足了力气，全力起跳，高度居然还真提升了一些，不过跟三狗他们显然有明显的差距。
“跃儿，这是咋回事？都是老江家的血脉，我这个当姑的，怎么差那么多？”小姑有些沮丧。
姑父倒是看得开，劝道：“跟孩子们还争强好胜啊？这蹦蹦跳跳的事，年轻人本来就更强一点嘛！你看那些运动员，过了三十岁以后，不都是走下坡路的吗？”
小姑翻了个白眼：“你懂什么？”
“姑，你别急，照我看，你和姑父现在应该还没觉醒，真要觉醒了，肯定不止现在这样。”
“不可能！没觉醒这么能蹦？”
“这大概就是初变之始来临了……”江跃喃喃道。
这不是江跃的猜测之言，而是他通过观察得出的结论。不仅仅草木的变化，同样，他行走之间，其实也明显能感觉到，地面对人体的那种舒服感，确实在减轻。
这种感觉不好形容，真要形容起来，就像正常人类，忽然进入到了武侠世界，普通人都好像成了会轻功的好手。
一方面，可能人体确实有一些细微的变化，机能有一定幅度的增强，但更大的因素，其实是天地之间的束缚在减弱。
江影吃惊问道：“小跃，你是说，这是环境在变化？导致我们的行动能力变强了？”
“行动能力变强没有我不确定，应该是自然环境对人体的束缚在减弱。”
小姑郁闷道：“这么说，这是白高兴一场，不是觉醒啊。”
“姑，你也别急。照我说，觉醒是早晚的事。说不定一觉醒来，你就觉醒了。有时候觉醒需要的就是一个契机。”
这种安慰的话，多少有点苍白无力。
江跃深吸一口气，说道：“先前我就说过，我觉得每一下呼吸，都好像更加顺畅，更加让人愉悦。这应该就是初变之始。或许，我们从乐观的角度看，诡异世界入侵，正是小说里常看到的那种灵气复苏？”
灵气复苏这四个字，其实不太贴切。
可江跃确实也找不到更合适的说法来总结。
空气中，江跃确实捕捉到了一丝丝异样的气息，而且，江跃发觉，这流淌的气息，跟江家传承的一些法门竟无比契合。
呼吸吐纳之间，竟能形成一种美妙的循环，不断反哺到他的肉身血脉。
这种感觉，竟说不出的美好。
慢慢的，江跃完全进入了一种忘我境界，总结出一套规律手法，让这美妙的循环越来越有规律，引导着天地之间的伟力，与自己的呼吸吐纳慢慢融为一体，越来越契合，节奏也越来越同步。
“小跃？”
其他人看到江跃的举止有些古怪，忍不住出声叫道。
江跃终究还没有达到物我两忘的境界，这一声叫唤把他从那种状态中叫了回来。
“你怎么了？”姐姐江影关切问道，她还以为江跃魔怔了。
“没事，我很好。”
江跃愉快地笑了起来：“姐，你信吗？我真的把握到了天地之间的那一丝伟力，也许可以叫灵力，也许叫别的什么，这都不重要。但是我确实捕捉到了异常的力量啊。”
“哦？”
江跃这番话，无疑是让江影感到十分新鲜。
之前，她只知道觉醒。
至于到底为什么觉醒，觉醒的原理是什么，她也搞不清楚。自我猜测觉得这是身体机能的一种突破。
难道，这一切还跟天地自然的伟力有关？
难道，这诡异时代到来，真的意味着什么灵气复苏？
“姐，三狗，小姑，姑父，我现在演示一下手法，还有一些诀窍，你们都看好了，听好了。一遍不行，多尝试几遍。”
这是老江家的独门传承，之前江跃其实也试过，但一直进展不到。
可刚才试这一下，江跃发现作用竟如此明显。
这意味着什么？
意味着爷爷那十六个字确实是有道理的。
初变之始，天地之间确实出现大变异。而这大变异的第一个特征，便是产生了天地伟力，出现了神奇的力量。
而这种力量，是可以被人类吸收的。
但吸收也是有条件的，必须有独门的手法。
用专业的术语说，那得有修炼的法门。
江家的传承中，就有这种法门！
这就更加进一步证实了，老江家祖上确实非同一般，绝不是那种普普通通的耕读家族。
而是有隐藏背景，有特殊传承的真正世家。
而且，江跃推测，这样的真正世家，应该有不少，但是老江家，应该在其中也算是佼佼者。
这个神奇的世界，终于要揭开它神秘的面纱，将那些深藏的诡异，隐秘的神奇，慢慢揭示出来了么？
江跃此刻非但没有感觉到惶恐，反而越发振奋激昂。
传承手诀，看似简单，但如果没有心法辅佐，没有掌握入微的窍门，可没有那么容易掌握。
而且，这也讲究一个悟性。
论悟性，江跃无疑是独一份的。
三狗也好，江影也好，小姑也好，跟江跃的天资聪颖比，他们其实也不算差，但终究有明显察觉。
到底是自家人，江跃十分有耐心。
一遍不懂，不要紧，继续演示，继续讲解。
两遍还是不成，那就第三次，第四次……
这呼吸吐纳的法门，一共有六层。江跃现在传授的其实是第一层。
但即便是这第一层，依旧是十分深奥。
尤其是大家此前从未接触过类似的东西，一点概念都没有，要理论和实际完美结合，确实难度极大。
尤其是三狗这个性子，心浮气躁，他年纪最小本该是悟性最好的一个，却反而成了出错最多，进度最慢的一个。
倒是江影，反而是领悟力最高的一个。
她经历了社会历练，这两年看惯了世间冷暖，心思已然沉淀了许多，该沉住气的时候，能沉得住气。
相比之下，小姑的性子更为跳脱，论细腻程度，显然是不及江影，所以她也就比三狗好一点。
至于姑父，也不知道是不是没有老江家血脉的缘故，无论怎么努力，却是收获最少的一个。
按说，以姑父木讷老实的性格，应该是沉得下心来的。可他却收获甚微，那么唯一的解释，就是这修炼窍门手法，还真得具备老江家血脉辅佐。
换句话说，这是江家独门之传。
外姓人，只能练点皮毛。
当然，哪怕是一点皮毛，相比于普通人而言，也是天大的造化了。
这一练，就是几个小时。
江影第一个成功将第一层的一套手法顺利完成，而且成功感应到了天地之间那股神奇力量，并顺利导入到体内，反哺到肉身血脉当中。
能够触发到天地伟力，并成功导入体内，反哺肉身血脉。
这便意味着，已经掌握了这一层心法。
便是日后不在江跃身边，她自己同样可以靠这一层心法沟通自然，吸纳天地伟力，打熬肉身血脉。
也就意味着，从此以后，她将走上觉醒的快车道，走上超凡的道路。
慢慢的，小姑和三狗也陆续掌握到了一点点精髓。
虽然没有江影那么顺利，但时而也能把握到一丝丝天地伟力。
还不是那么熟练，但假以时日，多加练习，成功掌握也绝对不在话下。
姑父心态较为佛系，知道这玩意得有江家血脉辅佐，他也看开了。继续练着，能有多少收获算多少。
就算自己个收获不大，将来还可以传给儿子不是？
儿子也算是老江家的直系，虽然是外姓，但终究也有老江家血脉的。
小姑看着江影成功将一套流程顺利完成，不由感叹：“不服老看来是不行啊，小影，姑要是在你这个年纪，肯定也不输给你，你信不信？”
江影知道小姑好胜，笑道：“姑，你现在也不输给我啊。只不过你现在分心的事太多，要照顾娃娃，还要操持家务什么的。”
“唉，现在不行啦，都说一孕傻三年，不服老不行哟。”小姑自我解嘲。
“唐天德，你感觉怎么样？”小姑问起了自家男人。
“嘿嘿，我跟你们怎么比啊？我又没老江家血脉。再说了。我这是搭你们的顺风车，占了大便宜，能占多少算多少，不挑剔。”
姑父的乐观让现场气氛欢快了不少。
江跃正要说话，忽然感觉到脚下传来一阵微微波动。
“怎么了？”
众人都看到江跃的面色有些不对劲。
“你们没感觉到吗？”江跃反问。
“感觉到什么？”
“地下，地底下，有异常波动。”
几人听他这么说，认真感受起来。三狗更是趴在地面上，耳朵贴地，认真听了起来。
“没听到什么啊？”三狗嘟囔着。
“很轻微，但确实有波动。那种感觉，就好像住楼房，有楼下的人在装修，在砸墙。”
“也不对，更像是楼下有人用震楼器震楼板。”
这种感觉还真不好形容。
但很快，江跃就不用形容了。因为这种感觉好像从地心深处不断向上漫溢，不多会儿这种感觉就已经传到地面，让在场每个人都清晰地感觉到。
当这种感觉清晰抵达地面，地面的晃动明显更加厉害了。
站在院子里的每个人，仿佛忽然间上了一只小船，而这只小船正在风浪中颠簸，让他们站立不定。
“不好，是地震！”
姑父第一个叫了起来。
抱着儿子便要朝外冲去。
“别乱走！”
江跃一把拽住姑父，制止了他往外跑的脚步。
虽然这种感觉像是地震，也可能是真的地震，但这个时候，绝不应该乱跑。
这会儿全家都在院子里，院子几百平，足够宽敞空旷，本身就是绝佳的避难场所。
这时候往外钻，路上两旁的房子围墙万一倒塌，反而更容易伤到人。
“大家尽量站在院子中间。”江跃招呼大家。
晃动的幅度一开始还不算大，到后来，这幅度是越来越多，让人颇有点重心不稳。
一般地震的主震也就持续十几二十秒，长得能震到一两分钟。
可眼下，这震感却好像无穷无尽。
让人根本分不清主震余震，好像一直在持续不断地晃动着。
甚至，他们耳畔都能听到外头的土房子哐哐哐不断倒塌的声音。
幸运的是，江家的宗祠却异常坚挺，如此强烈的震感下，整个宗祠居然毫发无损，连一丝裂缝都看不到。
这让一家人惊惶之心稍减，慢慢恢复了冷静。
晃归晃，终究不至于把人给颠到屋外去，而宗祠建筑坚挺，毫发无损，也就不用担心倒塌问题。
只要没有致命威胁，晃动感慢慢也就适应了。
只是，这种没完没了的震感，除了生理上的冲击外，更多的是心理上的折磨。
按地震常识来看，再怎么长的地震，也不至于震个没完没了。
“你们看！”
江影忽然面色大变，手指向远处高空，在西北角不知道多远的地方，云空当中，竟然出现一个巨大的星空漩涡。
那漩涡看上去就像一个星系，看上去无比深邃，无比壮观。
漩涡周围，散发着各种奇光，绚烂夺目。

第248章 无路可归
就在这时，地面陡然射出一道刺眼的光束，直刺云霄，朝那旋涡深处迅速逼近。
那光束尽头，却顶着一道网格，网格方方正正，就像一道平面摊开的天地巨网，纵横交错，看上去恢弘大气，仿佛是罩在地面的一道天罗地网。
但这道网格被这光束顶开，正在以肉眼可见的速度在迅速解体。
当那光束与星空深处的旋涡交融在一起时，那道网格彻底支离破碎，在那星空漩涡璀璨的光芒中，网格破碎开来的那点残光，瞬间就被吞噬得干干净净，消失不见了。
咻！
咻咻！
无数道光束不断从地面喷出，就像朝拜一样，不约而同朝那星空漩涡的方向射去。
那星空漩涡就好像一个黑洞，具有无穷的吸引力，让得地面的光束此起彼伏，不断射出。
这一幕幕，看得所有人目瞪口呆。
这到底是什么情况？
陨石？流星？
这也不对啊。
如果是这些东西，那不应该是从天而降么？怎么会是从地面射出呢？
这厚实的大地，怎么会有如此古怪的光束？
这地面射出的激光？
激光武器？
这脑洞未免太大，也显然经不起推敲。
大大小小的光束不断，持续了足足有一分钟，至少有几十道光束跟放烟花似的射向星空，势头才慢慢停歇下来。
出奇的，颤抖的地面，也慢慢恢复了平静。
那震感也在缓缓消失。
终于，地面恢复了平静。
如果光是在院子里看，一切如常，仿佛之前那番惊天动地的变化根本没有发生过，至少在这个院子里，是看不出任何端倪。
盘石岭在大山深处，方圆几里没有别处人烟，因此现在外界到底什么情况，他们也无从得知。
等到地面彻底恢复平静后，江跃走到院门口，推门走出。
江家宗祠周围一带，路面完整，便是一草一木，似乎也没有受到明显的冲击。包括宗祠附近的屋子，好像也没受到什么波及，哪怕是有几间看上去并不结实的土屋，居然还岿然不倒。
江跃家的小楼，在视野所及，同样安然无恙。
然而——
除了江家这周围几家的房子安然无恙外，其他房子却没有一间是完好的。
尤其是那些老旧的土屋，本来就风雨飘摇，自然是完全倒塌。
哪怕是新一些的水泥砖墙砌成的房子，同样也有不少坍塌的。运气好的，只是墙体撕裂，房体歪斜。
严重的，同样是墙体坍塌，歪歪倒倒。
但无论如何，这些没有彻底倒塌的房子显然都不能再住人，成了地地道道的危房。
道路也极有意思，江家这边的土路完整无损，平坦依旧。
而出了江家的范围，路面到处坑坑洼洼，撕开了很多大口子，出现许多蜘蛛丝一样的裂纹，裂缝宽大的地方，足足容得下一个人。
由此可见，这次地震的烈度有多可怕。
只是，江家的地界和盘石岭其他地方一对比，视觉冲击力无疑强很多。
江家地界，毫发无损，江家之外，满目疮痍。
事实已经很明显，江家宗祠绝对有不明力量的庇佑。
掏出手机看，还是没有信号。
当然江跃也没指望这个时候有信号。
先前就没信号，这会儿发生了如此强度的地震，通讯短时间内更不可能恢复。
江跃回到自家小楼，里里外外查探了一遍，房子的主体完好无损，连窗户玻璃都没掉下一块，仿佛地震特意避开了这一带区域似的。
他们开来的两辆车子停在院子里，也没有受到任何冲击。
当江跃走到村口，朝外望去，却是有些犯愁了。
村口通往外界的那条主路，此刻已经撕裂得不成样子，说它千疮百孔可能有些夸张，但是强大的撕扯力将整个路面撕开了一道道裂缝，让原本还算平整的路面，变得高高低低，凹凸不平，别说通车，就算是走路都够呛。
江跃皱眉，望着空中那诡异的旋涡，地面那一道道射向高空的光束，慢慢熄灭了。
而那星空漩涡，也似有些疲惫一般，慢慢的在星空中一点点黯淡下去。
当那星空漩涡彻底消失时，江跃发现原本挂在空中的那轮巨月，似乎又明亮了几分。
江跃站在村口，感受着空气中气流的波动。
天地之间那股奇妙的伟力已然存在，只是波动不如之前那般活跃，但却显得更加稳定，仿佛成了天地之间的一部分，从此将成为一种常态。
回到宗祠，江跃将自己看到的情况大致说了一遍。
听说江家宗祠一带的房子都没有倒，众人都大感吃惊，更加对老江家的神奇深信不疑。
这么强烈度的地震，房子还能巍然不倒，小姑更加坚定了长住的信念。
“跃儿，你说出村的道路都裂开了，你们估计也出不去。干脆留下来，咱们一家人住在盘石岭，我看也挺好？”
三狗第一个反对：“不行，不行，我顶多请两天假，我要回星城。”
他现在动辄以自己有单位自称，对星城行动局充满认同感。这要是不回去，万一被开除了怎么办？
江影也觉得不妥：“星城还是要回的，现在通讯又中断了，不回去，心里不踏实。我过两天也得去军方报到啊。”
江跃暂时没有表态，而是道：“这些回头再决定，趁着现在这股天地伟力还比较活跃，咱们继续巩固一下第一层心法。”
这提议倒是得到了所有人的赞同。
虽然地震的余波还时不时考验大家的神经，但是大家已经习惯，专注力不减。
这一夜，除了小姑家的崽年幼，依然没心没肺睡得很香，其他人一秒钟都没有合眼。
到了下半夜，那轮巨月缓缓下落。
而次日凌晨，朝阳再次升起，江跃等人高悬的一颗心，也落回了肚子里。
阳光，总能驱散阴霾，总能给人希望。
尤其是历经了一个动荡的夜晚，令人不安的夜晚，阳光的带来的力量和心理抚慰，更是难以估量。
整个盘石岭山村，除了道路撕裂，部分房屋倒塌，整体还算平静，至少没有出现什么明显的危机灾劫。
地震固然算得上是天灾，但盘石岭早已是荒村，他们一家人躲在江家宗祠，除了感受到明显的摇晃之外，并无其他异常。
晨曦到来，旭日东升，每个人心头的压抑都稍微舒缓了些。
“不知道外界现在什么情况？”江影忧心忡忡。
虽然身在盘石岭，但她的心还是牵挂着星城的。她跟江跃不一样，在盘石岭居住的日子反而不如江跃长，对盘石岭的归属感不如对星城的归属感那么强烈。
“估计外面情况也好不到哪里去。”江跃一点都不乐观。
“如果盘石岭这一带是震中的话，那么星城隔得那么远，就算波及，应该震感也不会特别强烈。”江影仿佛是自我安慰似的。
星城回盘石岭，得有一百多公里。但是这只是路程，两地距离肯定是要短一些的。
可盘石岭这一带是不是震中，还真不好说。
至少江跃觉得，盘石岭这一带虽然震感强烈，但还真未必是震中。
通过昨晚的观察，他甚至觉得，这次地震很诡异，也许不仅仅单纯只是地震，更有别的什么诡异事情发生。
那此起彼伏射向星空的光束，有远有近，明显是来自世界各地。
很难说那些光束就跟这次地震没有关系。
若万一有所关联，这可就不是某一个地方的地震，而是整个盖亚星球的普遍现象。
来到村口，江影看着凹凸不平，处处裂缝的道路，俊脸上满是愁容。
就这路况，还怎么离开盘石岭回星城？
出村都困难！
更何况，出了村道，外面的山路又能好到哪里去？虽然没有亲眼看到外头的公路是什么情况，但光是想想都不容乐观。
车子是肯定开不出去了。
“小跃，怎么办？”江影一筹莫展。
江跃苦笑：“这个路况，车子肯定是开不了的。”
哪怕巡游者是款性能极好的越野，但终究只是四个轮子的玩意，那裂缝宽的地方足以容下一个人。
轮子过去，直接掉下去了。
更何况，这种裂缝并不止一处两处，到处都是。
当然，这一夜过去，他们也不是没有收获。每个人的身体机能都得到了明显的提升。
那些坑坑洼洼，随意一抬脚，便能跨过去。
“姐，要不咱们到村外看看？”
左右是闲着，早饭小姑一家已经准备着了。
他们姐弟三人本就是出村探路。
出村的这条路，越往外走，越是损毁得厉害。
最宽的一条裂缝，甚至足足有三四米宽，更有七八米深。
整条路就好像被某种强大的力量深深劈开，劈出了一道七八米深的沟壑。
看到这条沟壑，江影彻底打消了开车回星城的念头。
好在，他们三人都是觉醒者，加上这一夜吸收天地伟力，这第一波天地伟力对他们的肉身的塑造效果明显。
三四米的宽度，按他们正常的实力，死都不可能跳过去。
可如今，他们轻松一窜，便轻松穿越。
原本走到大金山西侧那个站台，正常走需要半个小时，现在的他们，一路小跑，七八分钟就到了。
这条山路，弯弯曲曲，可以直通到外界，去往星城。
果然如江跃他们所料，山路的破损同样严重，而且地面还有不少落石。他们还没靠近，便时不时听到山上还有碎石不断下落。
“别过去了。”江影怔怔看着这满目疮痍的山路，知道回星城的路是彻底堵死了。
当然还有别的路，比如先去小姑家的云溪镇。
可去往云溪镇，同样要步行穿过山路。以现在这个状况，落石不断，走什么山路都不安全。
更何况到了云溪镇，谁能保证那里的路况就完好无损，就能通车离开？
关键是电话又没信号，这么一来，一家人是彻底与外界隔绝了。
闷闷不乐回到盘石岭，小姑劝道：“影啊，你也别愁，出了这样的事，就算你没有及时报到，军方也会谅解的。”
“姑，我担心的不仅仅是报到的事。我还担心星城的情况，担心新月港湾，担心道子巷别墅。”
江影是个家庭观念很重的姑娘，父母相继失踪后，她更是将撑起这个家视为己任。
因此，对于星城的家，她看得很重。
刚才出门，看到这地面道路毁成那样，江影心里头的阴影无疑是巨大的。要是星城也是这么强烈的震感，新月港湾的高楼能扛得住吗？
就算扛住了，会不会变成危房?
“姐，道子巷别墅应该很抗震的。新月港湾那种高楼，一般的地震应该也扛得住。”
“但愿吧。”江影叹道，现在光是担心也没用。
早饭草草对付了一下，江影便拉着江跃，研究回星城的方案。
其实也没有太多方案，唯一的方案，就只剩下步行了。
一百多公里路，要说步行，倒也不是完全行不通。
毕竟，他们现在的身体条件，都是远超常人的觉醒者，一百多公里正常的话，以江跃推算，一天应该可以抵达星城。
但前提是没有遇到突发状况，而且路况还算正常。
“姐，咱们三人倒是好办，可目前这种情况，小姑他们……”
江影道：“小姑的意思很明确，她还是想留在盘石岭。”
小姑来盘石岭居住，显然是想触碰一个契机，一个觉醒的契机。
所以，要说服她回星城，基本不可能。
若她是那么轻轻松松能说服的，也就没必要大动干戈回盘石岭了。
再说，沿途的路况，带着小姑一家，显然跋涉不了。
经过昨晚第一波天地伟力的塑造，小姑虽然没有明显触发觉醒的契机，但天地为例的塑造，明显也改造了她的肉身，她现在虽然不算正式的觉醒者，但实力有可能反而胜过一些觉醒者。
毕竟，能从第一波天地伟力主动吸收的人，这个世界本身就不会太多。
小姑通过江家的传承秘法，引导天地伟力塑造肉身，单就这份造化来说，其实远超了大部分觉醒者。
姑父多多少少也有些收获，应该也达到了普通觉醒者的层次。
但由于他们的力量不是自我觉醒，不是由内而外，而是由外而内的，所以严格意义上，他们还不算觉醒。
换句话说，他们还有觉醒的契机可以期待。

第249章 军机接送
徒步回星城的主意拿定，三人找到小姑说了。
“小跃，你们要回星城，小姑不会阻拦。可这一路的安全问题，你考虑周到没有？”
现在外头的世界到底发生了什么，江跃一无所知。所以安全问题考虑周到显然是不存在的。
“姑，我们倒担心你们一家在盘石岭的安全问题。”
要说起来，相比于江跃他们三人，小姑一家的安危的确更值得担忧。
“担心啥？昨晚这么可怕的地震，咱们老江家都不受波及。这是祖宗庇佑。是你们非得回星城，照我说，星城也不可能比这安全。”
小姑的话也有道理。
可他们回去，自然有回去的理由。
“姑，别看咱们昨天捎了一车的东西，真要一家子坐吃山空，人吃马嚼的，消耗起来也快。”
“那怕啥？再怎么也能顶一两个月吧？一两个月后，道路该清的早就清开了。再说现在是春播的季节，盘石岭抛荒了这么多田地，随便咱们耕种。填乎肚子还怕不够？”
盘石岭良田并不多，毕竟是山区。
可巅峰时终究是有几十上百户人家的大山村，良田不多，薄田每家每户都有那么几亩的。
产量高不高，只要数目堆上去，就他们这六张嘴，那是够够的了。
江跃哭笑不得，听小姑这意思，是要长留盘石岭种田？
可年轻人的追求，显然不是填饱肚子。
无论如何，星城还是要回的。
“姑，星城那边我还是放心不下，今天不回，明天也得回。”江影主意坚定。
小姑知道这个分歧不好说服，也不强劝。终究大家本来在星城好好的，是她坚持要回盘石岭。
如果这时候坚持不让侄儿侄女回星城，倒显得自私霸道了。
江跃招呼一声：“三狗，咱们现在挨家挨户去刮一遍，虽然现在盘石岭已经荒芜，说不定各家都还有可用的物资呢？”
只要家里没搬空，总还有些顶用的东西吧？
地窖里或许还会有些粮食吧？
他们三人要离开，但是多搜集一些物资留给小姑他们一家，总还是好的。
瞧这架势，通讯一时半会儿肯定恢复不了，电力肯定也够呛。
盘石岭大多数人家，早很多年就已经搬离，因此除了一些破旧家具，确实也没什么好搜刮的。
而近一两年离开的，或者长期在外打工的，甚至还有留守老人和儿童的人家，肯定会存有一些物资。
那些老人孩子都被赵守银给害了，那些物资目前也成了无主之物。
搜集起来，江跃虽然有些愧疚，却也只能日后有机会再补报了。
一圈下来，收获倒还真有不少。
粮食足足有几千斤，当然，这来自于十几户人家。
包括干稻谷，土豆，红薯，还包括各种干货，诸如笋干，柿饼，核桃，果干，菌菇之类的，当然更不缺各种腊肉干，诸如野兔，麂子，山鸡，熏鱼……
品种多样，倒是丰富得很。
便是摆二十桌宴席的东西都是够够的。
可叹这些食物还在，这些食物的主人，大多数都已经不在人世，想想确实令人唏嘘。
这该死的诡异世道，谁知道昨晚一夜，又有多少生命在这个世界从此消失呢？
除了食物之外，还有一些常见的草药，这显然也是重要的应急物资。
此外，还有些日用品，小姑他们暂时都不缺。
不过但凡有点用的，江跃他们都一一搜集出来，以备不时之需。
物资未必能带来更多安全感，但无疑让小姑他们一家心里踏实了许多。
正整理着这些食物时，江跃猛然站起身来。
走到门外，江跃竖起耳朵似乎听着什么。
片刻后，江跃神情微微一变，迅速窜回屋内。
“有直升机来。”
江跃听力极佳，直升机还没出现在视野当中，但他已经依稀听到直升机的旋翼转动声。
“是政府派来搜救的么？”小姑眼睛一亮。
江跃却摇摇头：“现在不好说，咱们先隐蔽一下。”
这世道，小心一些总没有错。
尤其是昨晚的大变故后，外界到底什么情况，他一无所知，谁知道这时候出现的直升机到底是哪方面的？
万一是柳大师他们背后那个邪恶组织呢？
不多会儿，那直升机就盘旋到了盘石岭上空，呼呼呼的盘旋声听得更加清晰。
而且，这架直升机的目的地赫然就是盘石岭，直升机明显在降低高度，寻找宽阔的地面降落。
江跃透过窗户，瞥见这辆直升机刷着军用绿漆，上面有明显的军方标志。
竟是军方的直升机么？
江跃依稀还记得，中南大区军方的总部，其实就在大金山一带。只不过和盘石岭分属大金山山脉的两侧罢了。
直线距离并不算远，但要从地面走，那得绕百十里地。
但是直升机，就无需绕路了。
村口的路到处坑坑洼洼，只有通往老江家的这一带的路平平整整，那架飞机很快就找到了一块相对空旷的水泥地降落。
这块空地，原本是村民们农忙时用来晒稻谷的晒谷坪，因为在老江家的范围内，居然还算凭证，正好降落。
停稳之后，飞机舱门打开，跳下了三名全副武装的军人，正是中南大区的列装。
飞机上，留了两个人，一名飞行员，一名战斗人员戒备。
这三人走在老江家门口的这条道路上，看到这平平整整的道路，以及周围完好无损的房子，显然也感到有些意外。
很快，他们就发现停在江跃家门口的车。
江跃知道，对方很快就可以发现他们，当下便主动走出门。
三名军人第一时间就发现江跃，示意他止步。
一名军人拿出一个电子设备，打开一张照片，对着江跃对比了一下。
“是他，就是我们要找的江先生。”
三名军人立刻收了武器，齐齐朝江跃敬了个笔直的军礼。
“江先生，我们是中南战区……”
自报家门后，为首那名上尉道：“我们奉军区首长命令，前来盘石岭寻找几位。请问还有一位江影小姐，一位江铜先生在不在此地？”
军区首长？
整个中南大区，最大的那个军区首长，就是大章国上将童志高老将军。
江影和三狗闻言都从屋内走出。
那名上尉又对了一下照片，发现上头要找的三个人，都在这里，不由得喜出望外。
“敢问是军区哪位首长的命令？”
“江先生，这事是我们中南军区最高首长亲自过问。章大秘亲自下达的命令。”
好家伙，一个中南军区的最高首长，一个是最高首长的大秘。
江跃皱眉：“军方怎么知道我们在这里？”
那上尉有些诧异，这三人到底什么来路？听到军区最高首长的名头，居然还问东问西，一点紧张感都没有？难道来头真的很大？
“我们只是奉命行事，具体上面的情报怎么沟通，我们无权过问。军人的天职就是服从命令。我们接到的命令，就是找到几位，如果几位需要，我们可以负责将各位接走。”
“去哪？”
“可以去我们军方驻地，也可以去星城。上级给了我们两个选项，任由你们决定。”
那上尉虽然有些诧异，但上头三令五申，一定不能得罪这三个人，态度一定要好，反复强调这三个人的重要性。
因此这上尉虽然觉得江跃他们问题有点多，但还是耐心回答，不敢有半点不耐烦的样子。
“星城现在情况怎么样？”江影问道。
“我们从驻地出发，目前不知道星城的情况。”
军方最讲究纪律，上面没有给说法，哪怕是在背后，作为个体的军人也绝不可能瞎议论，瞎猜测。
“那你们沿途过来，外头情况如何？”
“不容乐观。”
江跃猜测情况多半就是如此，无奈叹一口气，目光投向江影，等着她做决定。
毕竟，江影几乎可以算是军方的人了。
“去星城吧。”江影拿定主意。
小姑一家得知是军方来接人，也纷纷走了出来。
她也知道，军方都派直升机来接了，侄儿侄女肯定是要走了。
直升机后排有两排座位，再加他们一家六人其实都没问题。
但小姑主意很定，咬定要留在盘石岭。
江影和江跃也勉强不得，只得任从她心。
好在盘石岭目前来看，确实比较安全，加上有足够的物资，有宗祠庇佑，还有防身武器，最重要的是，小姑掌握了第一层传承秘法，吸收天地伟力，实力会不断提升。
有这些保障后，多半问题不大。
随着旋翼高速运转，直升机缓缓离地，不多会儿，便离开了盘石岭地界。
当直升机抵达高空，形成俯瞰之势的时候，大金山这条龙脉清晰可见，从形势上论，确实是一条不可多得的生龙。
而五星聚讲的局面，更让这条生龙增色。
可惜，因为九里亭断脊的缘故，这五星聚讲的形势受到了压制，让得这条生龙从整体看，略显得有些被压制，略有些气象不足。
当然，整体的龙脉依旧延续，并没有被破坏。
这条龙脉关乎星城一地的风水，这种说法几百年来就有。
昨天夜里，这天地变化如此之大，而此处龙脉没有受到明显冲击，倒也算得上是幸事。
乘坐直升机的速度，肯定比地面快多了。
沿途所见，处处地面都有破损，或轻或重而已。
而沿途的城镇，村庄，受灾看起来也不轻。时不时还有一些地方冒着浓烟，有几处甚至还有明火。
道路上还有不少困在路上的车辆，见到空中的直升机，不少人都挥舞手臂，指望救援。
别说这架飞机有特殊任务在身，就算没有任务，区区一架直升机，又能提供多少救援？
越接近星城，受损情况的确是越轻一些。
尤其是接近星城一带，很多道路虽然也有裂痕，但路面上勉强还能通行。
也不知道是离震中远的原因，还是靠近星城周边，建筑更加牢固的原因。
到了星城近郊，完全坍塌的房子明显少了。
除了一些工地的临时建筑出现一些倒塌，其他情况大致还好。
很快，飞机接近城南，恢弘的城南大桥映入眼帘。这大桥建造的时候据说就是按照扛八级以上地震的标准来建的。
远远看去，城南大桥也没有明显的损坏，依旧在通车，这倒是一个令江跃他们略感振奋的细节。
城南远郊是一簇矮山，很有特点，一座连着一座，就好像列队一样，一共有七座。
这些矮山的造型很像一只只巨螺，因此被称本地人称为七螺山。
此刻，直升机正好飞过七螺山。
江跃记得，当初在天使宝贝幼儿园一带的真君殿，便是改建在七螺山的首山之巅。
从直升机上往下看，七螺山此刻居然隐隐绰绰，上面居然笼罩着一层淡淡的氤氲之气，以至于无法看清七螺山的轮廓，更别说看到真君殿了。
周边并没有起雾，以七螺山海拔二三百米的高度，绝不至于有这么重的云雾。
以江跃的目力，居然都无法穿透那些云雾，看清楚七螺山的轮廓，这无疑有些诡异。
“长官，咱们现在在什么高度？”江跃忽然问。
“二千五百多米。”
二千五百多米？
“可以更低一些么？”
“江先生需要什么高度？”
“下降到二千米以下再看看？先不要远离七螺山，在这一带盘旋一下。”
飞行员照着江跃说的，把高度缓缓下降到二千米以下。
江跃一直观察着七螺山，皱眉道：“你们有没有感觉七螺山变高了？”
七螺山变高？
七螺山本身就是矮山，最高一座也不过是二三百米。
当飞行员的飞机高度再次下降的时候，直接收到了地形警告。
这警告意味着，飞机的高度不够，有碰撞的风险。
这一带，除了七螺山，并无其他高山，更不可能有一千多米的建筑。
以七螺山那二三百米的高度，跟现在一千多米的飞行高度还差得远，怎么至于有风险？
难道，七螺山真的变高了？
飞行员可不敢冒险，将高度再次拉升到二千米以上，警告随即解除。

第250章 主政大人的隆重邀请
盘旋了一阵，雾气蒙蒙的七螺山也确实看不出什么名堂，江跃也不好让人一直在此地徘徊，只得离开。
进了市区，情况相比于沿途看到的惨烈稍微好一些。
当然，如此烈度的地震，终究还是破坏明显的，道上也出现了许多裂缝，道旁的绿植东倒西歪，道路中间的护栏更是歪歪扭扭，横倒在路旁。
许多相对年代久远一些的建筑，都出现了明显的撕裂，甚至也有一些垮塌，尤其是棚改区，还有城中村，受损情况明显更为严重。
反而是那些框架结构的高楼，抗震性能更高，明显受到破坏的反而不多。
飞过新月港湾时，江跃特意让飞机飞得低一些。
小区的一些基础设施也遭到破坏，不过各个楼栋的主体，倒没有看到明显的撕裂或者歪斜，看得出来，主体建筑并没有实质的伤害。倒是窗户玻璃晃下了不少，看上去一片狼藉，地面上的车辆不少都受到波及。
江跃摸出手机，发现还是没有信号。本想打个电话问问小依家的情况，看样子暂时是联系不上了。
离开新月港湾，飞机很快落在了道子巷别墅门口。
让江影颇感惊奇的是，道子巷别墅区，竟然完好无损，就好像完全置身事外一样，连里头的花花草草，似乎都没有受到半点委屈。
仿佛昨天那场可怕的地震，道子巷别墅完全没有受到波及。
因为灾后的缘故，道子巷别墅的安保级别明显又升级了。原先的负责人王队长，不再是总负责人，只是其中一支保安分队的分队长，负责某一片区域的巡视。
如今道子巷别墅的安保总负责人，是一名姓叶的中年人，看上去精瘦干练，一看就是从军方出来的。
此人见到直升机停在门口，立刻率队上来，敬了一个标准的军礼之后，笔挺立在外围，在现场形成一个保护圈，看这架势，倒像是保护什么大人物。
看到这架势，便是江跃都觉得是不是动静太大了？
飞机停稳，舱门打开，几名军人率先跳下去，跟那叶姓总负责人回了个军礼，然后握手示意。
双方交涉了一番，好像事先早就形成了默契，彼此交接非常顺利。
江跃三人下了飞机，岗亭一旁早有车辆开过来，看上去就是专门为了接送江跃他们的。
叶姓负责人对着江跃又是一个标准的军礼：“江先生，江小姐，我们奉命在此迎接。鄙人姓叶。你们可以叫我老叶。”
江跃苦笑道：“我只是回家，用不着这么大的阵仗吧？”
“江先生，我们奉命行事，请。”
“不用了，我们走回去。”
现在到底什么情况，江跃还没搞清楚，这道子巷别墅有什么变化，他同样没搞清楚。
就这么点路，他才不想不明不白上车。
江跃回头冲着那辆军机挥了挥手，示意答谢。
叶姓负责人见江跃执意要步行回家，也不好强劝，只得挥挥手，让门禁打开。
一路过去，这支队伍一直在他们身后不离不弃。大概真是有保护任务在身，一个个都不敢怠慢。
哪怕是在最安全的道子巷别墅区，也不敢掉以轻心。
熟悉的9号别墅落入眼帘，跟外面看到的一样，9号别墅同样分毫未损，便是花草树木也是安然无恙，和他们离开的时候没什么两样。
走到门口，江跃顿住脚步：“叶总，你们可以留步了吧？”
那叶姓总负责人陪笑道：“江先生，8号别墅那边，有首长在，指名道姓请您务必过去一趟，不知道江先生此刻方便否？”
“首长？哪个首长？”家门都还没进呢，就去见首长？
“这个……”叶姓负责人苦笑道，“咱们星城首长并不多，您过去自然就知道了。首长已经来了好一阵，在等着您。”
“且等等吧，我先进屋换身衣服。”
不管是哪个首长，总得允许人家回趟家吧？
叶姓负责人更加尴尬，心想这位江先生还真是架子大啊，首长都等他很久了，他居然一点都不急？
不过，他终究只是安保人员，哪怕是负责人，那也只是安保人员。
这首长级别的事情，他还真不敢随随便便表露什么态度，或者对首长要见的人出言不逊。
门已经打开，江影和三狗先进屋，江跃正要迈步进去。
门外忽然小跑着一道身影过来：“江跃！”
清脆娇憨的叫声，明显带着浓浓的欢欣之意。
花园门外转过一道充满青春活力的窈窕身影，赫然是韩晶晶。
“真是你回来啦？影姐呢？”
江影刚进屋，听到韩晶晶的声音，忙走出来。
两人就跟阴阳两极的磁石一样，牢牢吸在了一起，叽叽喳喳地问了起来。
要说她们分开也没多久，也就是前天的事。可这架势就好像分开了三五年似的，好像有说不完的话。
韩晶晶跟江影兴奋了好一阵，才转头对那叶姓负责人道：“叶叔叔，要不你先过去吧，回头我们再过去。”
首长的千金，叶姓负责人自然是认识的。
见星城主政大人家的大小姐都这么说了，他自然不好再逗留。
进屋之后，江跃去楼上换了一身衣服，又观察了一下那头玉蚕的情况。
让江跃吃惊的是，玉蚕的食量又变大了。
江跃之前弄碎的那些凝烟草，几乎是被吃光了。
好在江跃的存货极多，见状后，江跃立刻又弄了两株，加工了一下，把里边的残渣清理出来，再把凝烟草放入。
“好伙计，敞开来吃，多吃多干活。”
这玉蚕倒不用动用，吃得多，活也干得多。周围的细丝明显又多了好几圈，看上去已经颇具一些规模。
江跃估算了一下，再吃上几株凝烟草，产出的细丝应该就可以提炼了。
估计也就这三两天的事。
江跃刚把这些事弄好，楼下江影就喊他名字了。
首长果然是星城主政大人韩翼阳，也就是韩晶晶的父亲大人。
江影显然听韩晶晶说了，知道让首长等着不合适，因此催促江跃赶紧下楼，跟韩晶晶一道过去。
8号别墅听起来似乎就是隔壁，其实却要绕行一下。
道子巷别墅追求的是个体空间的独立性，私密性。
尤其是独栋别墅之间，各自有各自的一片天地，私密性极好。因此走到8号别墅，倒是需要好几分钟。
8号别墅门口的安保级别明显极高。
看这架势，星城的主政大人的能量，比江跃想象当中要高啊。
不管是什么阵势，江跃倒不存在怯场。
别看韩晶晶平时跟江跃嘻嘻哈哈，没个正型。这种场合，分寸却拿捏得很好，俨然就是一个大家闺秀，特别有礼数，一举一动和她的身份十分吻合。
韩晶晶轻轻推开门，微笑道：“江跃，请吧。”
江跃一进门，眼睛一扫，便发现这里头的人还真不少。
客厅里便有十几个人。
好在这是别墅，客厅够大，倒不显得拥挤。
江跃扫了一眼，里头居然有熟人面孔，而且好几个。
行动三处的罗处和老韩都在场，不过他们坐在一名五十多岁的官员身畔。那名官员穿着一身行动局的制服，江跃通过制服就认出来，这人应该是星城行动局的局长周一昊。
还有一张熟悉面孔，赫然是军方的代表，上次曾到九号别墅的章大秘，童志高上将的得力臂助。
和章大秘一起的，还有另一名军人，从军服上可以看出是中将军衔，定然是中南大区军方的大人物。
此外，还有一些领导模样的人，江跃虽然不识，但肯定是来头不小。
当然，主位上那位，才是重头戏。
赫然便是电视上常看到的星城主政大人韩翼阳。
跟韩家老四韩翼明比，韩翼阳明显多了几分儒雅，眉宇间却多了几分上位者的威严。
韩家人的长相很有特点，五官都比较立体，辨识度极高，属于一眼就能分别出来的那种。
主政大人身畔，还有两个工作人员。
江跃走进来的时候，场内十几双眼睛，几乎是同时朝他聚焦过来。
有人看到江跃这么年轻，眼神中明显透着不解，有些人则嘴角挂着微笑，一副颇为玩味的样子。
还有人表情严肃，不置可否，比如军方那位中将大人。
主政大人倒没有板着面孔，而是一直挂着淡淡的微笑看着江跃和韩晶晶走近，眼神中虽然有审视考量的意味，但却没有表现得太过刻意。
“晶晶，这就是江跃吧？”
韩晶晶在这个场合，确实很有分寸，并没有因为是父亲的问话，便嬉皮笑脸，或者撒娇卖弄，而是微微一笑，点头道：“是的呢。人我已经带来了，你们聊吧，我先上楼玩啦。”
连江跃都有点佩服韩晶晶，尺度拿捏得确实很好。
章大秘这时候招呼道：“江跃小友，我们这是第二次见了，来，来，快入座。”
章大秘亲自招呼，这可让在场不少人有些吃惊。
主政大人也笑道：“小江，随便坐。听说你刚到家，大伙就把你给叫过来，实在有点不近人情。”
江跃笑了笑，这种客套话，他可不当真。
不过他也没客气，在他们安排的位置上坐了下去。
来都来了，没必要装孙子站在陪说话。
“小江，听晶晶说，你们昨天回盘石岭了。那边情况怎么样啊？受灾严重吗？”
主政大人口气轻松，嘘寒问暖，居然话起了家常？
这画风跟他们邀请的架势可有点对不上啊。
这么大阵势邀请我过来，就说这些？还是投石问路？
“情况挺严重的，路面到处都是高高低低的裂缝，有些提防裂开了好几丈，通车肯定是没指望了。不过幸好，盘石岭是个小山村，里头也没别的人家住。倒不至于有多大影响。”
“家里人都还好吗？”
“都还好。”
主政大人点点头：“关于盘石岭，关于大金山，其实在咱们星城名头很大啊，对不对，周局长？”
这是把话题抛给星城行动局的一把手周一昊局长。
主政大人的意思很明显，该你行动局发话了。
周一昊心领神会，接过话题：“是啊，大金山有一条龙脉，这是星城各界心照不宣的事。小江，这次大金山那边有没有受到冲击？”
在座都是星城各界的大佬，要是一个月前，大家聚在一起，如果说什么风水龙脉之势，肯定会显得很滑稽。
可此刻，谁都不觉得这有什么滑稽古怪。
老江家在风水这一领域的造化，如今这些人多多少少都交流过，虽然在座有些人并不深信，但也不可能说破。
只是看着江跃，想看看他会怎么说。
一个十几岁的孩子，能懂多少风水形势？能懂什么龙脉？
“之前军机接我的时候，曾经在大金山上空盘旋了一下，我目测了一下，龙脉大体还在，生机未断。不过因为九里亭的缘故，整体形势是在恶化。到底这条龙脉能支撑多久，能否冲破阴霾，重获生机，小子能力有限，确实看不透。”
江跃并没有夸夸其谈，只是就事论事。
不夸大，也不避讳，只说现状，不做预判。
周一昊局长忽然话锋一转：“小江，我听说，你们江家在大金山方圆百里，很有名气，你爷爷更是被人称为老神仙？而且，昨天下午，你提前给星城这边打过招呼。对吧？”
“对。”
“这么说，这次灾变，你提前就预测到了？”
“自然不是我预测到，而是我祖父托梦给我。”
主政大人忽然道：“小江，这次你的提前招呼，对我们帮助很大，让我们提前做了一些应急准备，大大降低了受灾的损失，也及时救助了许多受灾的老百姓。这一点，你居功至伟啊！”
“我其实也没做什么，星城如果准备工作做得好，那是决策层有魄力，我的功劳微乎其微。”
江跃不想居功，也没兴趣沾这种功劳。
现在的问题是，这些巨头人物聚在一起，他们难道真的只是为了说这些吗？星城周边还有那么多受灾群众，如果仅仅是这些，难道还能比救灾更重要？
显然，这些人聚在一起，必然有更重要的原因。

第251章 总有人唱花脸
江跃这种不居功，不夸大，不接茬的回应态度，让在场这些老狐狸纷纷有些犯难。
本来，他们觉得江跃一个小年轻，在场这么多星城军政两界的高官，稍微展示一些亲和力，说几句漂亮话，适当夸上几句，这年轻人必然会有些飘飘然，那么一来，他们下一步就好开展了。
哪知道江跃根本不吃这一套，既不上头，也不拒人千里之外，态度恰到好处，不卑不亢，既让人没法挑理，又不落入他们的节奏。
主政大人暗暗惊讶，关于江跃，他从自家女儿，自家弟弟口中，自然也听到了一些零零碎碎的细节。
尤其是女儿韩晶晶说的，主政大人其实一直认为有点水份。
至于韩翼明那边，主政大人也听说了一些，但终究没有和江跃打过交道，还是愿意眼见为实。
此刻一番话谈下来，才发现，这个年轻人的确不简单。
这个年纪的年轻人，能在这种场合稳住阵脚就不错了。他不但对答如流，而且滴水不漏。
在他身上，根本看不到年轻人那种傲气。
有一种老成，叫作少年老成。
但这个少年的老成，却绝不是装出来的。
韩翼阳作为一方主政，阅人无数，看人眼光自然非常毒辣。
他一眼就看出来，这个年轻人还真不在乎在座这些人的身份。在座这些巨头的身份对他而言，几乎没有额外的影响。
既不会给他带去压力，也不会让他产生什么巴结的想法。
主政大人还没不耐烦，在场其他几个官员倒是对江跃有点意见了。
这个小年轻怎么回事？怎么这么不上道？
领导夸你，你谦虚不是坏事，但该兜住你得兜住啊。你总谦虚个没完没了，始终不接茬，这天都快给聊死了知道吗？
这不是不给领导面子吗？
当即有人就开口了：“小江啊，该是你的功劳，你就别谦虚了。领导们百忙之中抽空碰个头，不容易。你呢，如果还有什么内幕消息，也别藏着掖着，在领导面前表个态吧？”
这人不知道是哪个部门的首脑，坐在主政大人下首，估计是星城重要部门的一把手。
看起来，应该和星城行动局的周一昊不相上下，甚至犹有过之，绝对是个实权人物。
这话里话外透着霸气，显然是觉得跟一个小年轻对话，大家没必要端着。
江跃是聪明人，怎么会听不出对方这口气的意思？
分明就是觉得以在座这些人的地位，跟他一个小年轻以礼相待，面子已经给足了。
你该识趣点，自觉一点，乖乖配合，该感激得感激，该掏心窝子得掏心窝子了。
这种态度，无疑是江跃最腻歪的态度。
不过这种场合下，他自然不会明着发火，那样倒显得他没水平了。
眼睛都往那人那边瞥一下，而是朝章大秘那边道：“章主任，还没来得及答谢您。要不是您派出的专机，我们这会儿还被困在盘石岭抓瞎呢。”
章大秘笑道：“你个小江，咱们是老熟人了，还客气什么？就冲你昨天预警的功劳，派架飞机接一下那还不是应该的？再说了，江影同志是我们的战友，不放弃任何一名战友，也是咱们军方的传统啊。”
会说话跟不会说话，区别就体现得很明显了。
章大秘这番话，虽然是客气话，但听着就让人心里舒坦。
刚才发话的那人，面子上显然有些挂不住了。
酝酿着正想开口，主政大人忽然道：“我听说，星城行动局行动三处，跟小江多有业务上的往来。要不，咱们还是听听人家一线人员的说法？”
周一昊忙道：“罗处，韩处，目前是个什么情况，要不你们向主政大人汇报汇报？”
星城行动局名义上还是受主政大人节制的，所以现场虽然有军方代表，但要说汇报工作，还得是向主管领导汇报。
周一昊就带了行动三处的正副处长来，显然是早有准备的。
“各位领导，我叫罗腾，现任星城行动局行动三处处长。目前的整体情况，星城市区要比市郊要好一些，而市郊又比周边城镇农村要好不少。大体的情况就是，越接近星城城区，暂时的情况越没那么糟糕。”
“因为通讯中断，目前各方面能搜集到的情报有限。不过根据我个人的观察和推理，这应该是全球范围内的一次变异，绝非我星城一地受灾。而且，地震应该只是我们能够直观感受到的变异，真正核心的变化，未必是地震。换句话说，地震只是这次变异其中一个外在表现而已。”
“昨天的天象，相信大家也都看到了，这也是其中一个外在表现。还有空中的巨月，同样是外在表现。”
“根据我们目前有的情报，星城周边很多地势出现了一定程度上的变化，许多地方出现了裂谷，原本平地又冒起了山包，有些浅浅的河道忽然加深，水量大增……诸如此类的变化倒是有不少。目前还没有一个确切的统计。”
“罗处长，你说的这些，都太浮于表面了啊。你们行动局的工作，不是应该更细致，更深入，更有针对性吗？”
说话的这位，就是先前让江跃表个态的那位。
看他这态度，确实有些豪横跋扈，便是星城主政大人面前，也敢插嘴，这说明话语权着实不小。
罗处正汇报着情况，冷不防被打断，多少有点不悦。
这种场合，对方又是领导，罗处虽然恼火，也不好发飙。
周一昊面上也有点不好看，打断他的部下，其实就是不给他这个星城行动局局长的面子，相当于打他的脸。
“呵呵，谢辅政，行动三处在咱们行动局，是业绩标兵，是各行动组的楷模，工作还是很踏实的，成绩也是很显赫的。”
辅政？
主政大人是星城一把手，那么辅政就相当于名义上的二把手。
难怪这么豪横，想插嘴就插嘴，想发飙就发飙，完全不讲武德。
谢辅政淡淡道：“老周啊，国家现在给了行动局这么大的权限，你们要挑重担才行。像罗处长刚刚说的这些，我们警方也能做，甚至统计部门都能做，很多部门都能做。行动局享受得天独厚的待遇，就得挑别人挑不动的重任，干别人干不了的工作，对吧？”
江跃有些懵逼了。
这是官场吗？
不是说官场表面一团和谐，都在暗中用劲的吗？
怎么这位辅政大人这么不按套路出牌？骄横得紧。
听他这口气，莫非还兼了星城警局一把手的位置，否则怎么一口一个我们警方？
又是辅政大人，又是警局一把手，这权势倒的确惊人。
不过就算权势惊人，这么强势显然也是不合适的。
周一昊是个老局长，基本上属于那种坐等退休的状态，可这并不代表他就是一团面团，任人随便搓捏。
“谢辅政日理万机，看来对咱们星城行动局的工作存在很大的误解啊。我检讨，是我日常汇报工作汇报得少了。不过，我们星城行动局每周都有工作报告提交上去，这段时间以来，星城行动局解开了许多诡异事件，极大程度上保障了星城人民的人身和财产安全，对社会安定起到了极大的稳固作用。这些也是各部门有目共睹的，而且也的确是其他部门干不了的工作。”
周一昊先检讨，我这个老局长确实没有经常去你这辅政大人那里汇报工作。但每周我们都有提交工作报告，你身为辅政大人，你每周查阅了吗？你每周批示了吗？
如果你看都没看，那就是你辅政大人不务正业了。
你没看到我们的工作，不代表我们没有工作。
两人这么一来一往，虽没有刀光剑影，现场却多少有了些火药味。
好家伙，这是要干仗吗？
军方的代表显然有些莫名其妙。
怎么说得好好的，他们政方一边自己干上了？这谢辅政今天是吃了枪药？这个时候唱什么反调啊？
主政大人都在，还没到你一个辅政指手画脚吧？
还讲不讲政治规矩了？
当然，自来军政分工不同，这种事军方自然不会参与。
这个时候，作为一方主政，韩翼阳不得不站出来灭火了。
“大家的探讨很激烈嘛！这是好事。现在是非常时期，我们就需要这种认真的态度，只要是对事不对人，大家工作上有什么意见看法，都可以摆到台面上谈一谈嘛！老谢，当前的局势变化太快，下面的同志干工作也存在许多压力，比如特殊人才不够，装备不够，理念跟不上形势的急剧变化等等问题，都较为突出。我们这些当领导的，也要理解一下他们的难处，多给他们一点支持啊。”
谢辅政确实强势，但是在主政面前，他如果再强势，自然就犯忌讳了。
“主政，我倒不是跟下面的同志过不去，而是对行动局的期望太高，爱之深，责之切啊。现在这样一个局面，行动局是咱们的一线部门，是冲在最前头的排头兵，他们身后，是整个星城的安危，是千千万万星城人民的生命安全啊。”
任何一个领导，但凡要占据道德高地，必然要把大局拿出来说话，必定要把人民挂在嘴边当口头禅。
“所以嘛，大家的出发点是一致的。咱们就听听行动局下一步的见解看法吧？”
主政大人基调都定下来了，哪怕是谢辅政，也不好吹毛求疵。
江跃虽不知道这谢辅政为什么会突然发难，不过根据他的观察，只怕这谢辅政对星城行动局多半有些不待见。
是因为行动局的权限太大，盖过了警局的风头？削弱了警局的职能么？
“罗处长，你继续说。”周一昊局长道。
罗处却摇摇头：“我说的差不多就那些，下一步让韩副处长给各位领导汇报吧。”
罗处也是顺毛驴的性子，哪怕你是领导，你要无理取闹，我惹不起，但我躲得起吧？
韩翼明韩副处长，那是主政大人的亲弟弟，由他来汇报工作，看你谢辅政还怎么挑刺？
老韩的性格四平八稳，当下补充了一些情况，讲的东西相对具体一些，甚至详细到许多诡异案例。
你谢辅政不是说我们工作不细致，不深入吗？那就讲点细致的深入的具体的案例，看你还挑刺不？
“各位领导，刚才我讲的几个案例，是我们行动局四处巡逻发觉的案例。整个星城，昨晚的诡异案件，肯定是不止这几桩的。无奈现在通讯中断，我推断，应该有更多案例还没来得及被发现，或者没来得及报案。”
现在的困难不仅仅是通讯中断，还包括道路受损，交通工具损毁等等诸多客观情况。
信息流通一下子就回到了上一个时代，凡事都得是奔走相告。
接下来，在场的领导们，又提到了善后问题，下一步应该怎么应对的问题。
各方代表，包括军方都有各自的看法，大体上中规中矩，既没有太大的亮点，但也不存在较大的纰漏。
大致上是那种不求无功，但求无过的稳健思路。
如果是星城一地的灾难，思路肯定不会是现在这种思路。
现在的问题是全球灾难，那么就不用担心存在问责的问题，思路保守一些，也不会被凸显出来。
稳定秩序，调配物资，消灭恐慌，恢复民生。
在这个过程中，江跃尽量把自己当做一个小透明。
这本也不是他的职责，不管是从资历上还是专业上，他都没理由指点江山，高谈阔论。
可架不住树欲静而风不止，那个谢辅政也不知道是不是吃错了药，居然又点名江跃。
“主政，章主任，我听你们把这位小江同志夸上天了。既然他有资格列席，想必不是浪得虚名，这下一步，是不是可以听一听他有什么看法？说不定他家学渊源，万一有什么高见呢？”
这话也不知道是建议，还是调侃，或是嘲讽。
主政大人就当作是建议了，笑道：“小江，你昨天预警了灾变，很不一般。你有什么建议，为了星城千万人民，千万要大胆说出来啊。”

第252章 全民觉醒？
江跃不做出头鸟，但如果你好言好语说话，他也不至于端着。
主政大人都发话了，不管是场面话也好，真知灼见也好，说两句就说两句呗。
“我年纪轻轻，如何理政安民，肯定是没有发言权的。所以我就说几句我相对懂一些的东西。”
“首先，我非常认同罗处长的判断，这次灾变，地震只是一个外在表现形式，真正的核心不是地震，而是一次天地自然的异变。”
“此外，这次异变，盖亚星球出现了由内至外的变化。昨晚那些射向星空的光束，明显是来自盖亚星球内部的强大力量。所以，这次变异非同一般，我们必须严肃对待，必须有长期思路。”
“你说的长期思路是什么？”这次谢辅政没有亲自下场，却是他身旁的一名官员问道。
听他的口气，显然有点轻蔑，大概是觉得江跃讲空话、套话。
江跃就好像没听到对方的提问。
“关于这次变异，我个人的观点是，我们不必沉溺于悲观，也应该保留一些乐观。这次变异，也许就是一次筛选，一次物竞天择的残酷考验。有些生灵，包括人类，可能就此消失。而有些生灵，也许会获得机缘。”
“所以，我第一个建议就是，加快体测进度，最好是来一次全民检测。不但检测面要针对整个社会，而且检测的项目也得全面一些。我推断，在不远的将来，也许全民觉醒不再是一个遥不可及的神话。”
全民觉醒？
这四个字就像一道晨钟暮鼓，震得在场人人气血翻涌。
哪怕是主政大人，听到全民觉醒四个字，脑子里也下意识想到，我这个年纪也能觉醒吗？
哪怕是站在高位的人，谁又能抵制得住力量的诱惑。
尤其是诡异时代来临，个体力量的作用越发凸显的情况下。
谢辅政身旁那位官员冷笑道：“全民觉醒？你怎么推断，有什么证据？年轻人还是脚踏实地一点，咱们可不兴夸夸其谈啊。”
江跃可不是罗处，受了领导的气还发不出火来。
冷眼一瞥，面色阴沉下来，毫不客气反唇相讥：“我自然有证据。倒是某些老同志，千万要与时俱进，不要躺在过去的思维里不能自拔。跟不上时代，怎么引领时代？如果是平头老百姓那也就罢了，坐在领导位子上，如果还是老一套，那可是要祸国殃民的。”
“你……简直是岂有此理！”那名官员显然没料到江跃这么刚。
我好歹是一个领导，领导说你几句，不应该受着么？竟胆敢反唇相讥？
江跃却不再搭理他。
“听到全民觉醒四个字，估计有人肯定在嘀咕，觉得这不现实。其实我想说的是，任何事都要分两面看。对待灾变，我们要从悲观中找到乐观的因素。但是对待全民觉醒，又得从乐观当中看到潜在的危险。”
“全民觉醒，那不是大好事么？还能有什么危险？”有人提出疑问。
“首先，咱们得考虑，全民到底是个什么概念。如果整个盖亚星球二三百亿人口，经过洗牌，到头来只剩下十亿人口，这样的全民觉醒，大家觉得是好事还是坏事？”
“全民觉醒，意味着什么？意味着这个星球出现了巨大变异，那么除了人类，其他生灵会不会跟着变异？各种诡异生物，见过的，没见过的，不断冒出来，挤压人类的生存空间，抢夺人类的生存空间，甚至抢夺人类对整个星球的主宰权，你们觉得是好事还是坏事？”
“就算以上仅仅是猜测，全民觉醒一旦实现，对整个伦理秩序的冲击，对法律体系的冲击，对社会治安的冲击，大家想过没有？管理普通老百姓的难度，跟管理觉醒者的难度相比，哪个更大？”
全民觉醒是个新的概念，因此在座的人，都没有时间细细思量。
经江跃这么一说，在座多数人都陷入了深思。
“所以，我建议，尽早展开全民体测，尽早对觉醒者进行系统性的培训教育，然后进行归档登记，对于佼佼者进行招募等等。这必然是未来的大势所趋。谁起步早，谁必然占据先机。”
“如果大部分觉醒者不能为国家政府所掌握，必然会造成灾难性的后果。个体的觉醒者破坏力可能还小一些，但若是被那些图谋不轨的势力加以利用，所带来的冲击将可能是颠覆性的。这一点必须严肃对待，绝不能马虎。”
其实，星城盘踞了一个隐蔽势力，江跃和罗处已经交流过很多次。不过他自然不会加以点破。
谁知道在场这些浓眉大眼，衣冠楚楚的家伙，有没有像闫长官那种败类？有没有人跟那个组织暗地里勾勾搭搭？
“所以你说这个全民觉醒，到底是好是坏？你到底是个什么立场？”先前那名官员冷笑问道。
“我只负责推演，不负责判断好坏，更谈不上什么立场。”
罗处忽然道：“周局，根据我们历次跟小江的合作，我们行动三处对他的推演能力是信服的。”
老韩也点头：“这方面小江确实有说服力，就像他昨天的预警一样。”
有行动三处两位处长给他站台，那名官员就算想挽回点面子，一时间也找不到很好的措辞。
周一昊局长见状，也开口道：“主政，以我看，推广全民体测，确实刻不容缓。我们行动局这段时间最大的感触就是，我们的人手严重不够，有特殊才华的人才更是缺口极大。如果全民检测，对于一些特别优秀的觉醒者，完全可以优先考虑吸纳。为国家所用，总比散落在民间成为潜在威胁更好吧？”
军方这边，章大秘也点头赞同：“主政，这件事，我们军政双方完全可以合作，一起推动。越快越好。”
求贤若渴的可不单单是行动局，也包括军方。
主政大人思考了片刻，点头拍板：“全民检测，确实刻不容缓。”
军政双方都认可，这事就算是定了。
“小江啊，你先前说，随着诡异时代的不断深入，会有其他各种奇奇怪怪的生灵不断涌现，和人类抢夺生存权。这个也是你的推演吗？”
提问的是周一昊局长。
他这个问题，其实是在座很多人都想问的问题。
“这其实不算推演，而是已经发生的事实。从我见碰到食岁者之后，各种邪祟怪物不断出现，相信在座各位都有所耳闻。如果说之前还只是偶发性，那么昨晚的变异之后，这些也许会变成常态，成为日常。也许从此以后，我们人类必须要适应和怪物邪祟共存的事实，甚至要接受和怪物邪祟抢夺生存权的残酷现实。”
都说人类是万物之灵长，可诡异时代来临之后，这句话还能否成立，可就真说不好了。
原本指望从江跃口中听到一些宽慰人心的话，可惜他们失望了。
江跃一番话非但没让大家心里好受些，反而像一块巨石一样压在心口，压得大家都有点喘不过气来。
人类早就习惯了统治这个星球，习惯了在这个星球上唯我独尊，和其他生灵抢夺生存权？
这不是一夜回到原始社会了么？
尤其是在座都是身居高位的人，本身就是人上人，想到诡异时代来临后，自己还能一直居于高位吗？身居高位的优越感能一直保持住吗？
且不说那么远，就说眼前这个年轻人，在座很多人，便觉得自己身居高位的身份优势，似乎并没有发挥作用，这年轻人甚至根本不吃这一套。
想到这种情况以后将成为常态，不少人的心思多多少少有些彷徨，甚至有些失望，有些沮丧。
如果真的像江跃描述的那样，未来也未免太让人感到晦暗了。
江跃稍微动用了一下神瞳窥心术。
在场不少人的那点小心思，便被江跃洞悉。
果然，即便是身居高位的人，到了节骨眼上，其实跟市井小民也没有本质的区别。
同样计较个人得失，同样打着小算盘，同样会心态失衡。
不过同样也有心态平和的，比如主政大人，比如罗处这些人。
罗处本来就是个淡薄名利的人，他心态平和一点都不稀奇。
主政大人倒不是淡薄名利，他的境界明显更高一层，他看到的不仅仅是危机，更是危机中的机遇。
可以说，江跃一番话，却勾起了众生百态，心思各异。
碰头会散了之后，高官们纷纷离场。
主政大人离开时，特意跟江跃握了握手，看来对江跃观感不错。
章大秘也拍拍江跃肩膀：“小江，本该到你家去坐一坐，奈何有军务在身。麻烦转告江影，报到日我们会派专人来接。”
周一昊局长跟着主政大人一起离开，但是行动三处的两人，显然早有默契，都留了下来，走到江跃身边。
很明显，他们还想私下跟江跃交流。
那位谢辅政出门的时候，面无表情，擦身而过的时候，深沉的目光在江跃脸上逗留了片刻，却没说什么，径直出门。
几个谢辅政线上的官员，也板着脸跟着出去。尤其是之前质问江跃的那厮，更是眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，好像江跃跟他有什么私人恩怨似的。
江跃自然不会去热脸贴冷屁股，只当对方是空气。
直到所有人都走开，罗处才狠狠唾了一口：“什么东西！”
听得出来，罗处这四个字充满怨念。
包括谢辅政，罗处恐怕都极看不上。
老韩倒是看得开，很明显，谢辅政跟他二哥主政大人尿不到一壶，没公开唱反调就不错了。
敲打他们行动局，其实就是间接给主政大人上眼药。
谁都知道，周一昊局长是倒下主政大人这边的。
这也是为什么罗处从警局挖走老韩的原因。
老韩在原来的单位，谢辅政可是兼着局长这个职位的。可以说，本系统最大的BOSS就是谢辅政。
在谢辅政这一亩三分地，老韩的上升空间有限，而且时不时还得提防着别被穿小鞋。
“上我家坐坐？”江跃知道这俩家伙私底下肯定还有话要说，既然撵不走，那就到家里坐坐呗。
终究三狗还是他们手下的一个兵。
三人没走几步，身后一声娇唤。
韩晶晶小跑着追了上来：“你们太过分啦，开完会也不招呼一声，丢下我一个人。”
“晶晶，这道子巷别墅，听说你最近来得很勤快。你可比我都熟了吧？还用我们招呼？”老韩这个做叔叔的，调侃了一句。
“小叔！你这么贫，跟我婶儿贫去啊。我可听婶儿说，你都多少天不着家了。再不回去，小心……”
“小心什么？你这臭丫头肯定没什么好话。”老韩气哼哼道。
“小心被我婶儿休了呗。”韩晶晶狡黠一笑，咯咯咯先跑远了。
来到江跃家，罗处和老韩都问起了昨天那星空漩涡和光束是怎么回事。
江跃对此也毫无头绪。
“会不会是火山喷发？”一旁三狗自以为聪明问道。
“火山喷发，不可能喷到那么高，而且火山喷发不可能形成那么整齐笔直的光束。再说，火山喷发的话，现在整个天空应该到处都是火山灰。目前来看，并没有哪里发现火山灰。”
老韩先否认了火山喷发这个可能性。
“通讯和电力中断，查清楚怎么回事吗？”江跃却忽然问道。
“从昨天下午开始，各种有线信号和无线信号就受到奇怪的干扰，到了昨天晚上，就像出现了一个巨大的信号屏蔽器，让得所有通讯设备都无法和基站建立联系。”
“至于电力，是受到地震影响，单纯的设备故障，经过抢修，应该可以逐步恢复。”
“信号屏蔽器？”江跃皱眉。
这种东西倒是存在的，但一般只能小范围起到屏蔽信号的作用。
“那只是一个比方，我个人猜测，很可能是某种奇怪的磁场，或者某种奇怪的电磁波动什么的？”
不管是什么原因，看这情况，短时间恢复通讯是不太可能了。

第253章 再临闹鬼公寓
通讯无法恢复，这是他们左右不了的。
这也不是江跃当前最担心的事情。
“罗处，昨晚之后，你们的队伍有没有去过城南，有没有出过城南大桥？”
“城南？”
城南属于天玑区，相对主城区的几个区而言，略有些远。在河的南侧，与主城区隔着一条河。而城南大桥是通往城南最重要的枢纽之一。
那里原本在几十年前，其实是南郊，周边散布着几个小镇和许多乡村，二十年前，城区扩建，城南开发，整合出天玑区。
西郊的摇光区，南郊的天玑区，算是星城相对偏僻的两个区。
“城南的七螺山有明显异常，难道你们没有发觉？”
“七螺山吗？”
七螺山是城南最有特点的地貌，七座矮山跟海螺似的一字排开，是星城一大景观，但凡是星城人，就没有不知道的。
更何况，七螺山首峰有一座真君殿，是星城香火最旺的一个去处。
罗处和老韩对望一眼，他们的队伍，目前还真没有延伸到城南那边。主城区这边各种情况，人手已经严重不够。
城南那边相对偏僻一些，目前确实还没来得及兼顾。
“小江，七螺山有啥异常？”
“七螺山的山体，至少升高了一千多米。”
罗处一怔：“七螺山最高也不过是二三百米吧？升高一千多米那是什么概念？”
“什么概念，完全可以脑补一下。”
“罗处，韩处，这是真的啊。我们坐直升机回来的，在飞机上，大家都看到了。”三狗在一旁也作证。
对江跃的判断，罗处和老韩从来不怀疑。再说了，地貌出现异常变化，目前也出现过许多起了。
只不过，平白无故升高一千多米，这有些骇人听闻罢了。
“唉，这是什么世道啊。照这么搞下去，老百姓哪还有安宁日子过？”老韩的语气显得忧心忡忡。
“安宁日子就别指望了，未来，怎么活下去才是重点。”江跃叹道。
“小江，看来你对未来很悲观啊？”
“先前领导们都在，有些话也不能说得太直白。你们或许觉得我是悲观，其实我只是照目前的形势，理智做出的推断。”
诡异时代，活着本身就是一件艰难的事。
现场所有人都沉默起来。
罗处和老韩交流了一个眼神，罗处再次开口：“小江，上次你那朋友行踪暴露的问题，我们已经有些线索了。”
“哦？什么线索？”
罗处说的是余渊。
前两天余渊在那栋废弃烂尾楼，被人莫名其妙找人门。他本身并没有暴露行踪，那些人完全没有理由找得到他。
江跃猜测，一定是有什么地方出了岔子。
他甚至怀疑，行动局内部有对方的眼线。
但是那天参与行动都是他们行动三处的人，江跃也不好直接提出疑问。
可罗处是聪明人，听懂了江跃当时的弦外之音，所以回去之后，偷偷查了一番。
倒还真是给他查出了点东西。
“那天参与行动的人里头，有两个队员，和行动五处的两个队员，曾经是一个学习班的同学，私交不错。前两天，他们私底下曾经一起喝过酒。我猜测，估计是喝酒的时候，无意中泄露了消息……”
行动五处？
看来行动五处那位高处长虽然挂了，但是行动五处的余毒并没有清理干净啊。
“你们打算怎么处置？”
“我们打算先不要打草惊蛇，找到机会，故意泄露一点假消息出去，布置一个陷阱，看看能否揪出对方的狐狸尾巴。”
“行，用得着我的时候说一声。”
“那还真不跟你客气。”罗处笑道，“小江啊，这里没外人，咱们老朋友也不怕你笑话，手头真是啥啥都缺。就像你说的，装备吧，不够。人手吧，更不够！整个就是救火队员，哪里需要往哪里冲。这段时间，行动局其实伤亡挺大的。如今整个行动局的士气都很低落。”
也难怪士气低落，行动局的权限是高。可是诡异事件没有奇人异士，没有特殊装备，光靠一腔血气去工作，肯定是不行的。
“罗处罗处，既然那么缺人，为什么不让我上啊？我天天培训，闷都闷死了。我想上一线！”三狗自告奋勇。
罗处和老韩一脸为难地看着江跃和江影。
说真的，他们早就想让三狗加入一线了。
三狗这小子这些日子成长很快，身体也强悍了不少，整体水平其实已经远超行动局的绝大多数队员。
奈何他是未成年，而且当初还跟江跃约法三章，得让他继续学习，不能过早使用他。
可如今局势变化这么快，再怎么学习，也不如具体实践当中去积累经验啊。
“大姐，二哥……”三狗苦兮兮地瞧着二人。
“小江，要说实力，星城行动局真没几个超过三狗的。三狗现在欠缺的，也就是经验和头脑。”
“经验这东西，必须在具体案件中积累，至于头脑思维，也得我们老队员慢慢带着他成熟。这些东西，光靠理论学习是学不到的。”
江跃当然知道三狗的实力和潜力，老江家的传承，三狗也是受益者，他有多少实力和潜力，江跃比罗处和老韩都清楚。
正因为清楚这一点，他才有顾虑。
不是因为三狗实力不行，恰恰是因为三狗实力太行。
木秀于林，很容易被风摧残啊。
行动局的队员搞不定的事，都让三狗去搞。
你实力强，有危险你顶上，那不是理所当然的么？
若长久这么搞，就很容易形成依赖。以三狗这种容易上头的性格，万一被人三两句好话一灌，忘乎所以，总爱冲在前头，危险可就大了去。
终究，他还是一个未成年。
成长也需要时间，不能一下子冲得太猛，过刚易折。
“罗处啊，我觉得吧，你们的人手短缺的问题，光是三狗一人也解决不了。还是得由里到外挖掘起来。全民觉醒，你们行动局的人手肯定也会变强，再从外界多多吸收力量。”
“我不否认三狗有特殊天赋，可你们总不能拔苗助长吧？有什么诡异案件带上他，我不反对。但如果总让他冲在前头，也的确不适合，对吧？”
听江跃这口气，那是松口了。
罗处忙道：“我们行动局再怎么缺兵少将，也不能让三狗一个未成年冲在前头啊。这点你可以放心，我们使用三狗一定会有节制，循序渐进的。绝不会拔苗助长。”
有罗处这么承诺，江跃也再多说什么。
计划不如变化。
三狗虽然是个孩子，但在如今这个局面下，确实也需要磨砺，总关在行动局学习理论也不是个事。
诡异时代，越经磨砺，活下去的希望就越大。
越是想躲着，越是躲不过。
罗处老韩带着三狗离开后，家里只剩下他们姐弟二人，偌大九号别墅，倒是显得有点空荡荡。
“小跃，过两天我去报到，这家就得靠你支应着了。答应我，守好这个家，还有新月港湾那边。万一哪天爸妈回来了，不能让他们无家可归。”
“姐，你放心，这个家，一定不会散。”
……
走出家门，江跃来到暗处，前两天派出的那头鬼物，一直蛰伏在暗处，等着江跃召唤。
因为是大白天，鬼物不是特殊情况，一般不会出来活动。
当江跃召唤它出来时，发现这头鬼物的实力，竟提升了一个档次。
一问之下，才知道实力提升完全是因为昨晚的变故。
正如江跃之前判断的，天地之间确实出现了一种伟力，它们身为鬼物，也同样受益。
因为鬼物是一道灵，没有肉身束缚，吸收融合起来反而更加给力。
这让江跃又是一阵担忧。
看来那天地伟力的出现，对于鬼物，邪祟，怪物而言，说不定受益更大。若是人类无法利用好，时间一长，此消彼长，局面对人类而言，可真是大大不利啊。
当然，眼下江跃还没时间担忧这些。
那天他派这头鬼物去跟踪那个偷拍的家伙，这头鬼物跟踪了两天，总算是有些收获。
果然，那人偷拍是被人雇佣的。
那人的活动区域，包括他的窝点，都被摸得清清楚楚。
从鬼物这边跟踪到的消息，那雇佣他偷拍的人，大概对道子巷别墅颇有图谋。这倒不让江跃感到意外。
毕竟道子巷已经出过一次爆炸事件。
毫无疑问，一定是有人盯上道子巷别墅了，甚至是盯上他这个九号别墅的业主。
起初江跃还怀疑是邓家在搞事，现在看来，只怕区区邓家，还搞不出这么大阵仗。
不会又是星城那个潜伏的势力吧？
想到那个势力的组织严密，江跃就一阵头疼。
通讯中断，柳大师那边的手机，也就派不上用场了。等着对方背后势力联系的算盘，也就打不通了。
不过江跃猜测，如果通讯无法恢复，背后势力要联系柳大师，必然就要去那银渊公寓。
所以，江跃决定去一趟银渊公寓。
银渊公寓这么大的一个局，背后势力不可能弃儿不顾的。
还没靠近银渊公寓时，江跃已经伪装成柳大师的模样。
当他出现的时候，连余渊和那老董都惊呆了。
尤其是老董，他被柳大师操控这么些时日，对柳大师的一举一动太熟悉不过。
如果不是他亲手射杀柳大师的话，他完全不敢相信眼前的柳大师会是江跃。
离开才只一天多点的时间，这边倒也没有出现太大的变化。
昨晚的惊变，银渊公寓倒是没有受到明显的冲击。
问起那个萧子健，董总说那个年轻人昨天上午就离开了。
江跃之前以他母亲的名义，留了言给他，说是他母亲要出一趟远门，短时间内回不来，让他这段时间在学校住，安心参加体测。
也不知道这少年人现在如何？
按时间推算，应该是今天体测，不知道还能否如期进行？
余渊和老董都察觉电话打不出去，也急得跟热锅里的蚂蚁似的。眼见江跃到来，他们心里总算松了一口气。
老董现在仅剩的求生欲，就是救出自己俩孩子。
而江跃是唯一指望。
余渊原本是有点不明不白，在这逗留了一天一夜后，才发现这栋楼竟然藏有如此玄机。
尤其是那子母鬼幡，更是让余渊叹为观止。
通过子母鬼幡操控如此之多的鬼物，这简直超出了余渊的想象极限。
好在那些鬼物暂时回魂到尸傀中，整个银渊公寓的局势还算在控制范围内。
尤其是文玉倩那种怨念极深，实力强大的鬼物没有闹腾，其他鬼物倒也还算老实。
“老董，你家孩子，到底被他们弄到哪里？你大致有谱么？”
老董沮丧摇头：“那些人行踪神秘，我估计柳大师那个神棍都搞不清楚。”
“那你觉得，他们会不会……”江跃做了一个割喉的动作。
老董面色大变，喃喃道：“我……我也没把握，如果是这样，那一定是我罪孽深重，是我的报应……不，孩子是无辜的啊。”
“行了，你现在哀嚎也不管用。这些人从来不会把人命当一回事，就算这边没出什么差错，你想他们归还孩子，恐怕也够呛。你觉得你手里有什么牌，可以让他们把孩子完完整整还给你？”
说到底，老董也不过是柳大师的一个傀儡，受柳大师摆布，是一颗棋子罢了。
一颗棋子，又有什么资格谈条件？
事后真不还你孩子，又能咋样？
这一点，老董心里也清楚，只是他多少还有些侥幸，抱有一点点希望罢了。
“既然你没把握让他们还你孩子，你就得想办法，让他们不得不把孩子还给你。”
“什么办法？”老董绝望中陡然出现一点生机。
“对他们而言，你的孩子，或许只是他们的试验品，或者说是他们的未来储备。目前从价值而言，比不上柳大师，更比不上子母鬼幡和这一栋楼的鬼物和尸傀。”
“如果柳大师落入你的手里，子母鬼幡出现危险。以此为代价，索要孩子，你觉得他们会不会给？”
“会的，会的！一定会的！”老董闻言，顿时兴奋起来。

第254章 柳大师的上线
老董是聪明人，当即就明白了江跃的意思。
假装柳大师被老董控制，假装子母鬼幡存在被破坏的风险，以此为代价，要求拿两个孩子交换。
从价值上衡量，俩孩子的份量确实远远不及柳大师和子母鬼幡的价值。
看到老董一脸惊喜，江跃却道：“我这也只是提个建议，你也别太乐观。这么做固然可以一搏，但风险也是有的。”
“风险？被识破吗？”老董反复考虑，总觉得这么干，风险是最小的。
真要指望对方大发善心，把孩子完完整整还给他，那才是奢望，在老董看来，这群人不择手段的行事风格，绝不可能那么好说话的。
“会否被识破，在于你的演技。我说的风险，倒不是说被识破，而是他们会不会在孩子身上做什么手脚？”
这才是最防不胜防的地方。
终究，孩子在对方手中。用胁迫对抗的方式，很难保证对方不会老羞成怒，在孩子身上下毒，种蛊，或者做点别的什么手脚。
这当中，的确存在极大的后患。
“那怎么办？”老董虽然有点小聪明，但这方面终究没有什么见地，一时间真有些一筹莫展。
“主动权在你手中，就看你怎么打这手牌，怎么利用好手中的筹码了。”
具体怎么操作，江跃其实也很难给出什么绝对安全的方案。
毕竟，那个背后的组织，行事诡异中透着邪性，谁也摸不准他们会搞什么花样，做什么手脚。
想想前两天在那废弃烂尾楼，那几个对付余渊的家伙，一旦落败，立刻便服毒自杀，这种执行力，背后必定是非常残酷的手段。
如果他们不死，必然会有更多人死，必然会有更惨的代价。
大概，那些人跟老董一样，多半是家里人的安危也被那势力掌控。
老董左思右想，知道除了这个冒险的方案之外，并没有其他好的选择。
文玉倩只给他一周的时间。
短短一周时间，必须救出两个孩子。如果不能利用好这一周时间，两个孩子就彻底没指望了。
这个方案是冒险，但却是唯一可行的方案。
“就这么干吧，我会尽力排除风险。只要我表现出玉石俱焚的气魄，我想他们也会有所忌惮。对我孩子做手脚，除了让我痛苦之外，他们也得不到什么。相比之下，子母鬼幡和柳大师对他们而言，价值才是最大的。”
敲定了这个方案，接下来便是如何把这出戏演好，如何逼真地让对方相信这一切。
正如江跃所料，通讯中断，柳大师背后的势力确实有点坐不住，在江跃他们方案敲定后没多久，便有人接近银渊公寓。
江跃他们居高临下，自然第一时间就发现了。
余渊已经被江跃安排在暗处，没有必要的话，不要现身。
“老董，是他吗？”
“是，就是这个人，排场很大。柳神棍在他跟前，跟条哈巴狗似的。这人肯定来头很大。”老董的口气听着有点虚。
江跃显然也看出了这一点。
“老董，等他们上来，你要是这么心虚，这戏也就别演了。对付狠人，你要是不够狠，趁早歇着。当初你杀人分尸那股狠劲呢？”
“我……”
“记住，你特么就是一个杀人恶魔，你跟他们一样，别怂。”
老董无可辩驳，默默点头。
的确，杀人分尸，不是恶魔是什么？和这些人有什么区别？如果非得说有区别，那就是舐犊之情？
来人一共有五个。
为首那人，正是老董口中，当初跟柳大师接头的人，是柳大师的上线。
剩下四个，估计是这人的跟班，看上去一个个都是一个模子刻出来的，一看就不是善男信女。
这五人走进银渊公寓后，便警惕地停了下来。
这银渊公寓，不应该是这个气氛。
这个时候，柳大师的马仔早应该在这里迎接才对，甚至柳大师本人都应该在这里点头哈腰等候。
“占先生，那个神棍平时自吹自擂，看来也是个草包啊。这么重要的出入地，没一个岗哨也就罢了，连个暗哨眼线都没有？”
占先生就是柳大师的上线，梳着这个年代不太常见的大背头，头发油光瓦亮，光溜溜的，苍蝇落在上面怕是都有崴脚风险。
“小赵，小宋，你们两个上去看看。”
占先生脸上看不出什么波动，只是打发两个手下上去探探路。
看得出来，这占先生还是很谨慎的。
身前两名跟班正要一左一右上楼梯，忽然楼梯口传来脚步声，接着有人从楼梯拐角处探出头。
出现在这里的赫然是老董。
“占先生，杨师炼制子母鬼幡，到了关键时期，分不开身，不能亲自下来迎接。让我下来带路。”
杨师是柳大师的另一个身份，也是在这银渊公寓使用的身份。占先生自然是知道的。
“怎么是你？”占先生冷冷盯着老董。
没记错的话，柳大师也有好几个助手的。眼前这个家伙，只是柳大师的一个棋子，并不算心腹，派谁下来不好，却派这厮？
“大伙都忙着，那些尸傀也有点不太听使唤，杨师的几个助手，都忙得焦头烂额。我没什么本事，只能干点接来送往的杂活了。”
老董看上去还是有点紧张，舌头都有些打卷，但话总算说得明白。
只是，他这个表现，看在占先生一行眼里，虽然有些狐疑，却没别的想法，只当这家伙是畏惧紧张。
不过，占先生显然是个谨慎稳健之人。
朝手下跟班使了个眼神。
先前那小赵小宋一跃上前，左右一夹，把老董控制住，拖到占先生跟前。两人在老董身上摸来摸去。
老董一开始还以为暴露了，正想着怎么挣脱，被他们一摸，才反应过来，人家这是怕他身上藏了器械，对占先生不利。
这么一来，老董反而不那么慌张了。
一脸卑微地陪笑着，任由对方搜身。
“占先生。”
搜身完毕的两人，示意老董身上没有危害性武器。
占先生点点头，盯着老董打量了一番，才冷哼一声：“带路。”
同时，小赵小宋护在前头，跟在老董身后，保持着完美的距离。
看得出来，虽然老董看上去人畜无害，但是这几个人还是没有放松警惕，随时在提防有诈。
子母鬼幡，安排在最高楼。
这么一层一层走上去，要走好一阵。
每上一层台阶，占先生总觉得银渊公寓的气氛有点不对劲。
银渊公寓实在太安静了。
安静本没有错，毕竟这地方早就没有活人住了。可那些鬼物呢？那些尸傀呢？
难道都聚集在三十楼？
占先生虽然不觉得柳大师这货敢有什么异心，可凡事总要考虑一下极端的情况。
万一那老神棍背叛了呢？
这要是走到三十层，谁知道有什么不可预测的风险？
万一出点什么幺蛾子，他们五个人，岂不是羊入虎口？
走到七楼时，占先生停住了脚步。
“等一等。”
“占先生，杨师在三十楼。您这是要歇一下吗？”
“我在这等，你上去，不管他有多忙，先放一放，下来说话。就说我姓占的在这等他。”
老董有点为难：“占先生……”
“让你去你就去，废话什么？”小赵上前，一把揪住老董的领口。
老董连忙赔笑：“好好，我去，我去。我就是一个跑腿的，给谁跑不是跑啊？占先生别见怪，我这就去。”
老董连滚带爬，往楼上走去。
走的时候，还故意脚底打滑，摔了两下。
忽然，老董顿住脚步，一脸苦兮兮地转过身问道：“占先生，这边事情已经差不多了，当初说好的，我帮杨师搞定银渊公寓的事，你们还我孩子。我家孩子今天带来了吗？”
占先生大概是没想到，老董这狗一样的东西，竟然还敢回头提问？
“不该你操心的事，不用瞎操心。只要活干好了，你孩子就不会有事。”
老董脸色顿时不好看了，占先生这话透着明显的敷衍，大概是多跟他解释一句的兴趣都没有。
关系到孩子，老董异常较真。
“占先生，我这些天，也算是任劳任怨地给你们卖命。如果孩子都见不着，那是不是有点太不公平了？这让我怎么专心去干活？”
占先生轻轻一抚额头，显然是没想到这区区一颗小棋子，居然有勇气这么唠唠叨叨个没完？
你算什么东西？心里没数吗？
就是柳大师，在我占某人面前都不敢喘大气，都得赔小心，你是柳大师操纵的一条狗，居然谈条件，讲公平？
真是不知道死字怎么写吗？
不给你孩子，还不干活了？
小赵见占先生这个动作，就知道占先生发火了。
手一抬，枪支已经顶到老董额前。
唾沫星子喷得老董一头一脸：“特么的知不知道跟谁说话？懂不懂什么叫规矩？老神棍在占先生面前都没资格讲条件，你算什么东西？”
老董一张脸憋得通红，全身发抖。
也不知道是气的，还是吓的。
占先生轻轻一弹袖子，似乎老董在他眼中还不如袖子上的灰尘。
“让他上去。”
小赵一把推开老董，收了枪支。
“快滚，立刻让他下来见占先生。”
占先生忽然冷冷道：“我给你五分钟，如果五分钟内，他没出现在我跟前，你这辈子都别想见着孩子。”
五分钟，要从七楼到三十楼，又得从三十楼下来。
这几乎是正常人不可能完成的事。
老董慌忙爬了起来，兔子似的朝楼上窜去。
当然，这一切，自然是他装出来的。
他刚才那一番试探，只是想看看，到底能否通过正常情况，让对方把孩子交还。
如果可以，那自然不用行那冒险之策。
现在，他彻底绝望。
这些人根本不可能把孩子还他。他老董在这些人眼中，就是一块抹布，而且还是一次性的。
用完随时可以扔掉。
他很清楚，如果刚才他稍微露出一点点不满，对方恐怕会直接打爆他的脑袋。
这些人，根本没道理可讲。
走到八楼时，老董确保能够避开枪击。
停住脚步。
占先生他们显然听到了老董的脚步停下，还没等他们开口，老董却主动开口了。
“占先生，我算看出来了。就算我再怎么拼命，把活干得再好，你们也不可能把孩子还我。你们根本没有诚意。”
那小赵第一时间掏出枪支，却被占先生示意叫停。
“你们也是聪明人，相信你们也看出来了，为什么杨师不亲自下来迎接，他的心腹也不下来一个？”
“占先生，你那么谨慎，那么滑头，应该猜得到吧？”
“所以，我再问一遍，我孩子呢？”
占先生深吸一口气：“这么看来，我占某人还是小看你了。看着像名言，实际上居然扮猪吃老虎？”
“占先生，你也别捧我，我当不起，也不吃这一套。你小看我是对的，我一个老百姓，被你们算计，被你们拿捏，你们想骂就骂，想捏死就捏死，跟一只蚂蚁也没多大区别。”
“可是……就算是一只蚂蚁，该反抗的时候，也是会反抗的呀。”
“所以呢？这就是你的反抗？”占先生冷笑道。
“占先生，你也别跟我玩心机，你有四个手下，五个人。打我是打不过你们的，玩心眼我也不够看。我现在只有一手牌，这一手牌，你们打不出，我却随时可以打。”
“哦？看来你是觉得自己拿到了天牌？”
“就我这样的，还指望什么天牌？我这一手就是炸弹，一打出来，大家一拍两散。孩子如果要不回来，我也就是烂命一条。你们是知道的，烂命一条换一个杨师，再加上子母鬼幡，换这满屋子的尸傀，我也值了。”
自来光脚不怕穿鞋的。
现在，老董就把自己放在光脚的位置上。
占先生眼中闪过一丝惊讶：“这么说，那个白痴，真落到你手上了？”
这可的确让他有些吃惊。
柳神棍畜养了那么多鬼奴，还有那么多心腹助手，更配置了那么强的火力，怎么会被老董这么一个小角色反扑？而且被他控制？

第255章 各怀鬼胎
也难怪占先生觉得奇怪，以银渊公寓当时的局面，柳大师手握那么大的优势，怎么会被老董这么一个废柴给翻盘了？
这就好比斗地主，地主家上手王炸加四个2，其他牌也还顺顺溜溜，却被一手烂牌的农民给赢了。
按正常逻辑，绝对不可能发生。
只有一个解释，那就是作死。
可柳大师看上去也不像是那么作的人啊。
占先生心头狐疑，朝手下几个人使着眼色，示意他们分散开，看看有没有别的地方可以作为突破口。
楼上的老董却好像能看到楼下似的，阴恻恻道：“占先生，刚才我说得难道不够清楚吗？”
“别跟我玩心机，我也没兴趣陪你玩。还是那句话，我手头就一手牌，一旦打出去，就是一拍两散。只有我发现你们玩半点花样，我立刻干掉柳大师，毁掉子母鬼幡。然后咱们拼运气，看看是你们先干掉我，还是我先干掉你们。反正我孩子不还我，我也没打算活着走出这栋鬼楼。”
果然，占先生的脸色变得有些难看。
示意手下们先不要急着搞事。
“啧啧，看来我是真低估你了啊。老董是吧？我现在不得不承认，你确实有资格跟我讲条件。”
“占先生，拖延时间这一套，对我同样不管用。我的耐心有限，一个小时内，把我孩子送过来。超过这个时限，咱们玩个玉石俱焚，一起上路，倒也痛快。”
“呵呵，不就是要孩子吗？”占先生笑道，“我们留着孩子没什么用，本来就打算还你的。”
“漂亮话就不用说了，真要打算还我，为什么不带来？一个小时，我已经设了倒计时。”
占先生皱起眉头。
这个老董看着蔫不拉几，比想象中难缠多了。每一句话都直指核心，绝不拖泥带水，不给他们带节奏的机会。
“孩子我们的确没带来，本来打个电话让人送过来，倒也是快的。可是通讯中断这个事，你应该是清楚的。”
“现在，立刻，马上！让你的狗腿子去把孩子接过来！”
“好，好！老董，算你狠。倒是我占某人眼拙，没看出来你是个真狠人。看来古人说得很有道理啊，会咬人的狗都不叫。小赵，你现在过去，把他俩孩子带过来。”
老董淡淡道：“占先生，咱们丑话说在前头。我知道你是聪明人，我也不傻。别试图在孩子身上做手脚。你会做手脚，我同样也会。做交易就诚心做交易，别玩互相伤害。”
“哈哈哈！”占先生怒极反笑。
“先前我还纳闷，老神棍怎么会栽在你手中，现在看来，你的心机确实不简单啊。”
“小赵，你去提人，痛痛快快把孩子带来，别动孩子。”
“是。”
“占先生，再提醒一句，别玩花样。我不想到头来，我们都成了这栋公寓里的孤魂野鬼。”
占先生淡淡道：“说起交易，你总得让我看一眼那个老神棍的死活吧？你让我别玩花样，我怎么知道你不是玩花样？”
楼上沉默了片刻。
“行，你等着。”
老董蹭蹭蹭上楼，过了一会儿，“柳大师”便被老董押解下来。
砰！
这是柳大师的手机，顺着台阶丢了下来。
“占先生，看看吧。”
手机屏幕是亮着的，里头是个刚拍的视频。柳大师一脸沮丧，被人反绑着，看上去确实是本人。
而且手机里的对话，证实了这段东西就是刚刚拍的。
占先生仔细看了两遍，却道：“视频证明不了什么，我要亲眼看到人。”
“嘿嘿，我就知道你要这么说。那就劳烦占先生移步上来一下。你那几个手下就别动了，在楼下乖乖呆着吧。”
楼下又是一阵沉默。
显然，占先生也在犹豫，单枪匹马上楼，合适吗？
“呵呵，占先生，你要是不敢上来，我也能理解。你可以派一个手下代劳。只允许一个人，必须双手高举，脱掉上衣，让我看到没有威胁才行。”
“占先生，我去。”小宋自告奋勇。
“不必了，我要亲眼看一看。”占先生心里要说没有顾忌，那是假的。可这时候显然不能认怂啊。
这要是认怂了，在手下人面前直不起腰不说，往上也不好交待。
“很好，占先生果然胆气过人。考虑到占先生是体面人，你可以穿着衬衣，外套必须脱掉，双手高举。我不想发生冲突，但也不想被你们算计。”
这时候是老董占据主动，占先生只得按照他说的办。
穿着衬衣，高举双手，缓缓踱步而上。
八楼的楼道上，柳大师全身被反绑，靠在走廊过道边，看上去很是狼狈。
“占先生，这个距离够你观察了吧？别再靠近。你再靠近点，我可就没把握了。”
老董拿着枪的手，似乎都在颤抖，仿佛真是处于极度紧张的状态。
占先生瞥了老董一眼，淡淡道：“老董，你是个人才。为什么要采用这个极端的方式？像你这种人才，好好跟着我们干，还能亏待你不成？”
到了这节骨眼上，占先生显然还想用这种软化的手法，在消磨老董的意志。
“占先生，现在别扯这些淡了。跟你们干的时候，你们把我当一块破抹布，擦完就丢，完了还绑架我的孩子。你们管这叫不亏待？那你们的亏待又是什么样子的？”
“那时候，你……”
“快闭嘴吧！要验人赶紧验。别指望着打消我的念头，消磨我的意志。我现在就是一爆仗，你要敢给点火星子，我就敢炸给你们看。”
老董完全不吃占先生那一套。
占先生一向高高在上，被老董这么一抢白，面色虽然有些阴晴不定，居然还是忍下来。
“老柳，你办得好事啊。”
江跃有气无力道：“占先生，对不起，我大意了。”
复制者技能单从外观上观察，是绝对看不出任何区别的。
占先生显然也没看出来，盯着看了片刻，本想再多问两句，老董便跟赶苍蝇似的挥着手。
“够了，够了！占先生，该看你也看了，该问也问了。下去吧。”
除了顶头上司，占先生这辈子还真没受过这种气。
在外面，但凡让他受过气的人，基本上都已经不在人世了。
老董，原本在他眼里是狗一样的东西，居然敢如此放肆，这无疑是严重挑衅到他的自尊了。
心头涌起浓浓的杀意，却不得不克制住脾气，缓步走下楼来。
这种场景，他也不敢硬来。
万一刺激到这老董，就跟对方说的一样，一点火星子就点燃了，现场炸开，可就麻烦了。
这时候，对方万一对着他开上一枪，岂不是见鬼？
占先生心头火气很大，尤其是看到柳大师那副“怂样”，他更是气恼。
柳大师这边是他全力推荐，也是一力栽培的，在柳大师身上着实耗费了不少的资源，满足柳大师很多要求。
本以为这次银渊公寓会是十拿九稳，就等着收获了，谁想到出这么大幺蛾子，彻彻底底掉链子了。
事到如今，他真是恨不得亲手毙了柳大师。
可他也知道，还真不能任性。
像柳大师这种拥有特殊才能的人，毙一个少一个。很多时候，这类奇人异士，还真是不可或缺，也是组织现在特别看重的。
如果柳大师挂了，子母鬼幡也毁了。
占先生自己都不知道该怎么向上面交待。
所以，就算再气恼，也绝不能撒手不管，这屁股还得给他擦，而且还得擦干净。
在这个过程中，哪怕多么受气，多么恼火，也得捏着鼻子忍了。
等局势变被动为主动，这个老董也好，他那俩孩子也好，难道还能飞到天上去？
等他们再度落在他占某人手里的时候，一定会让对方知道，跟他占某人对抗是什么下场，跟他背后组织对抗是什么下场！
在占先生的眼中，老董虽然跳得欢，但其实是必死之人。
他们这个势力，绝对不会允许参与其中的人，还能完完整整离开的。
保密原则就不允许！
按说这老董原先只是个棋子，无关紧要，随时都可以成为弃子的。
可谁也说不清，柳神棍落在这老董手里，会不会招架不住，把很多机密的东西都泄露了？
从柳大师口中泄露出去的东西，要是被老董带出去，后果可就很麻烦了。到时候他占某人想擦屁股，只怕也没那么多手纸……
根本擦不干净。
刚才小赵离开的时候，占先生给了一些暗示。以小赵的聪明劲，应该能够领悟。
时间在一分一秒地过去。
占先生隐约听到楼上有些动静。
“老董，你得考虑清楚，想要孩子，就别玩别的花样。”
“嘿嘿，占先生，咱们谁也别说谁。我还担心你们玩花样呢。到时候在银渊公寓周围布置一些狙击手，暗中打我黑枪。我怎么也得防着点吧？”
好在银渊公寓在这周围一带，算是最高的建筑。
但是老董在八楼，周围十几层的建筑还是不少的。
只要稍微有个好的角度，打黑枪也不是没可能。
老董自己还真考虑不到那么周到，反而是江跃暗中提醒他。
还别说，占先生其实真有这打算，被老董一口道破，自然是矢口否认的。
“老董，你还真是疑心病很重。只要柳大师和子母鬼幡无恙，一切都好商量。只要你不玩花样，我们这边放你离开星城又何妨？”
“好，占先生如果能这么痛快，事情就好办了。”
两人各怀鬼胎，嘴上却都十分客气。
很快，五十多分钟过去了。
银渊公寓楼下，传来汽车驶入的声音。
“来了。”占先生微笑道，“老董，孩子已经带来了，你打算怎么交换？”
这一幕，倒是很像电视中交换人质。
老董在交换问题上，却异常坚定：“我斗不过你们，所以，我必须先看到孩子，确认孩子无恙，才会选择时机放人。否则，我们一家三口今天就算死在一起，也绝不可能先放人。”
本以为占先生会讨价还价，却没想占先生倒是痛快得很。
“就依你说的，孩子先给你。”
很快，楼下的人，便带着俩孩子上楼来了。
俩孩子都不算小，一个十一二岁的女孩，一个十岁左右的男孩。
看长相都随爹，透着一股机灵劲。虽然很是紧张害怕，但却还算镇定，至少没有哭成一团。
“老董，孩子已经上楼了，要不，下来打个招呼？”
“董蓝，董青？”
老董在楼上喊了一声，明显可以听出来，他的嗓子有点喑哑，显然是情绪激荡所致。
“爸，爸爸！”俩娃自然听出父亲的声音，都是激动叫了起来。
“呵呵，上楼吧，你们的爸爸等着呢。”占先生笑呵呵，一副很慈祥的样子。
俩孩子互相对望，有些惊疑地看着占先生等人，显然是怕他们使诈。
“董蓝，董青，他们有没有对你们做什么？”老董忽然问。
“老董，你急什么，等孩子上去，你再慢慢盘问也不迟。”占先生打断道。
老董沉默了一阵，高声道：“你们先上来。”
俩孩子战战兢兢，几乎是用倒退的方式，一步一个台阶，慢慢挪上去。看得出来，他们对这批凶神恶煞的人有多恐惧。
占先生耸了耸肩，脸上挂着诡异的微笑，也不知道打着什么算盘。
直到俩孩子上到八楼，老董也没放松警惕。
而是低声问了几个问题，显然，他也怕这俩孩子不是本人。
毕竟他亲眼见到了江跃伪装成柳大师的样子，太逼真了。逼真到他根本无法区分。
得到答案后，老董才一把将俩孩子搂住，嘴唇对着俩孩子的头发亲了又亲，努力忍着不让泪珠从眼眶中滚出来。
老董问起这几天的情况，俩孩子说，他们虽然没有受到虐待，但是这些人凶巴巴的，每天都给他们洗脑，威逼利诱，各种连蒙带吓，有时候还不给他们饭吃。
至于动手脚，倒是没有。
老董也猜到了，这些人背后的组织，把小孩子抓去，肯定是要从小洗脑，将孩子培养成为他们效力的工具人。消磨他们的个人意志，让他们像一台机器一样运行。

第256章 金蝉脱壳
这俩孩子被抓去没几天，显然还没打磨成形，但毫无疑问，已经在他们心里留下了极大的心理阴影。
老董喃喃道：“他们都是魔鬼，你们千万不能跟他们混在一起，不然你们一辈子都别想翻身。”
“爸，这些人还说，你早就跟他们混在一起了，而且他们还污蔑你是杀人犯。如果不是他们，你早就被警察抓走了。他们胡说八道的，是不是？”
“爸，你肯定不是杀人犯，你肯定不是，对不对？这些坏人造谣的，他们才是杀人犯。”
老董无言以对。
文玉倩的事，还真是他亲手干下的。换作其他场合，他肯定不会承认，可是面对孩子的逼问，他竟无颜反驳。
“对不起，爸爸确实不是好人，爸爸确实杀人了。你们受的这些苦，都是爸爸作孽，是我的报应。你们一定要记住，无论如何，以后都要做一个好人，千万不要干坏事，更不要跟这些魔鬼混在一起。”
俩孩子听说爸爸承认自己杀过人，稚嫩的脸蛋顿时发白。
对于这个年纪的孩子而言，杀人，那可是天塌下来的事。那么爱他们的父亲，怎么会是杀人犯？
“对不起，对不起。”
老董死死搂住俩孩子，悔恨的泪水扑簌簌往下掉。
江跃冷冷看着，却一点都不同情老董。这时候的眼泪有什么用？杀人分尸的时候，你怎么没一点恻隐之心？
江跃不想从道德上审判老董，但从因果上，老董绝对是自取灭亡，他绝不会因为孩子可怜，就去干涉老董跟文玉倩的因果。
老董倒是果断的人，很快就调整好心态。
“都不许哭，听爸说！”老董语气严肃，板着脸。
俩孩子着实有点六神无主，被老董这么一凶，这才努力压制住轻泣，脸上写满了惶恐不安，望着父亲。
“你们还小，今后的人生还长着，绝不能落在这些人手里。所以，无论如何，爸爸一定要帮你们逃出去。”
“爸，那你呢？”
女儿董蓝毕竟有十二岁，思想相对成熟，知道杀人是什么罪名。
“我？”老董苦笑道，“如果现在有警方的人，我立刻就自首，至少警方的人可以保护你们。可我面对的都是一群魔鬼，一群完全没有人性的人。爸爸如果不拼命，很难保护你们离开啊……”
“你们都不要说话，听爸说。爸是杀人犯，罪有应得。但这跟你们无关，你们是无辜的。如果有以后，爸希望你们做个好人，就当替爸赎罪吧……”
“等会儿你们一定要记住，不要任性，听从安排……”
说到这里，江跃朝江跃那边望了一眼。
这一眼有感激，也有哀求拜托的意味。
如果不是江跃出这个计谋，他不可能见得到俩孩子，对方更不可能痛痛快快把人送过来。
现在，孩子是送过来了，看起来也没动什么手脚。
想要孩子平平安安离开这个魔窟，摆脱这群附骨之疽，还得是仰仗江跃的实力。
董青毕竟年纪小一些，加上男孩子心智成熟要晚一些，一眼瞥到角落里的江跃。
记忆中，这个人就是当初针对爸爸的坏人。
一时间，董青恶向胆边生：“爸，他是坏人对不对？”
还没等老董开口，董青冲上去就想踹江跃。
小小年纪，性子倒是很劣。
老董一把拉住，低声呵斥道：“董青，别冲动。爸刚才怎么说的？一切行动听从安排，你就忘了？”
“董蓝，你弟弟年幼，你做姐姐的，要看好他，今后要多多照顾弟弟。”
董蓝泫然，她终究是个大孩子，知道父亲这话的深意，虽不懂什么生离死别，却也隐隐猜到了，这是父亲在交待后事。
只是，在董蓝看来，父亲说这些，可能是因为杀了人要被法律制裁，也可能跟下面的那些坏人有关。
不管哪一种，身上背了人命案，他们一家三口的平静生活是绝不可能再回去了。
“爸……”
“记住我的话！”老董厉声道。
董蓝心中既恐惧又迷惘，但还是顺从地点了点头。
就在这时，楼下的占先生悠悠笑道：“老董，孩子也还你了。下一步该怎么办，总得有个章程吧？”
老董道：“你急什么？只要我一家平安，其他事我才不在意。”
“呵呵，这个好办。我现在就给你准备一个车，我担保你们一家平平安安离开银渊公寓，如何？”
“我怎么知道你们不会跟踪我？不会背后打黑枪？昨晚那么强的地震，很多道路都损毁了，给我个车又能开多远？”
占先生也不反驳，笑呵呵道：“那你看怎么办？”
“占先生，你在银渊公寓周围，布置了多少人马暗线？”老董没有回答，忽然反问。
“老董，你多虑了啊。咱占某人说话算话，说了放你们离开，绝不纠缠。”
“哼！”
“你这话骗孩子都未必信。”老董连半个标点符号都不信。
如果不是柳大师和子母鬼幡关系重大，占先生哪有那么好的耐心跟老董废话？
孩子是给老董了。可在占先生看来，他们一家三口还是瓮中之鳖，不可能飞得出他占某人的手掌心。
“你先派人去地下室。地下室有个发电房，你先把电梯通电。”老董提出了一个要求。
“行。还有什么要求？”
“你急什么？我想到什么，自然会告诉你们。”
这时候占据上风，老董不把这个优势利用到极致才怪。
占先生立刻派人去照办了。
十几分钟后，电梯临时供电。
“老董，你们一家三口现在从电梯下地下室，开着你家的车离开，从此这里的事和你无关，如何？”
“哼，离开我自然会离开，但是杨师也得跟我一起离开。等我确保了安全，才能放他。”
“老董，你这可就有点得寸进尺了啊。”
“对，这次我就要得寸进尺。”老董口气异常硬。
占先生立刻否决：“人是绝不可能让你带走的！这一点免谈。你真要得寸进尺，说不得，我们只好用强了。老董，你可别糊涂，子弹可不认孩子大人。”
占先生也不是傻子，知道孩子是老董唯一软肋。
说来说去，核心的点就是孩子。
老董想了想，又道：“那我退一步，杨师可以给你们，子母鬼幡我要带走。”
“不行！”
“这种邪门东西，落在我手上也没用。只有杨师可以操控它。杨师还给你们，子母鬼幡他自然找得到，你们担心什么？”
“要么我带走人，要么我带走子母鬼幡，两个选一个。要不然，你就用强好了，咱们看看到底谁先死！”
老董索性来个一口价。
占先生沉默片刻，大概是在揣度老董这番话还有没有回旋的余地。
猜测老董应该是不会再退让，当下装作很不情愿的样子。
“好，人留下，东西你带走。不过，你要是耍什么花样，总有你后悔的时候。”
老董冷笑：“还是那句话，只要我孩子平安，我也愿意相安无事。”
“我给你二十分钟，你带孩子乘电梯离开。”
“占先生，你也别玩小聪明，地下室最好别安排人偷袭。不然的话，我可不敢保证不会破坏那东西。”
占先生对子母鬼幡也有所了解，知道这东西水火不侵，一般的方法是破坏不了的。
可听老董这口气，他似乎有办法破坏子母鬼幡？
当下淡淡道：“老董，我要对付你，又何必在地下室安排什么人手？”
“那可说不准。还是那句话，你想要东西完完整整的，就别玩花样。”
“杨师我不带走，但我会把他带到地下室。”
“只限于地下室，绝不能带离银渊公寓。”
双方似乎就此达成了协议。
老董倒没有把子母鬼幡全部带上，只是将七面母幡卷在一起，卷在一个背包内，孩子在身后，他则押着“柳大师”，四个人进入了电梯。
电梯一路畅通无阻，没有遇到任何阻碍。
很快，电梯就在地下楼层停住，抵达了地下停车场。
老董手里拿着自己的车钥匙，滴滴开锁。
但却没有靠近，反而走向另一边，兜里摸出一个钥匙，赫然是一辆小金人。这车江跃一眼就认出来了，是柳大师的骚包坐骑。
四人上车，老董开车，江跃副座，孩子后座。
车子启动，老董却没有直接开走。
四处看了看，确保周围没有人盯梢，才严肃道：“董蓝，董青。一会儿你们跟着这位先生下车，他会带你们离开。记住，一切都听他的。”
两姐弟都是一愣，怎么是跟他走？
他不是坏人吗？不是被爸爸绑起来的人质吗？
“没时间解释了，这是爸爸和他演戏的。他是好人，你们一定要记住，从此要听他的话。”
老董说着，车子已经缓缓开动，驶离车位。
车速很慢，一直是怠速前进。等到了视野盲区，老董一踩刹车。
“下车！”
江跃下车，俩孩子明显依依不舍。老董眼睛一瞪，双眼通红地嘶吼道：“下车！”
俩孩子从未见过这样的父亲，虽然还是不舍，但还是战战兢兢下车。
老董一踩油门，车子轰的一声驶离。
江跃在暗处张望了一下，角落忽然冒出一道身影，朝他招了招手，赫然便是之前离开的余渊。
余渊不知用什么手段，已经弄开了一辆车的车锁。
“上车，一个躺后备箱，一个躺在后座上。不要发声。不要发出任何动静。”江跃叮嘱道。
“老余，这边你看着点。”
俩孩子此刻已经完全被恐惧包围，好在他们还算记住父亲的叮嘱，一切听江跃的安排。
乖巧地躲进车里，不敢制造半点动静。
江跃则慢慢踱到电梯口附近。
刚靠近电梯口时，耳畔忽然砰的一声巨响。
不远处一辆车无缘无故炸开，火光立刻吞噬了整个车辆。
仔细一看，赫然就是老董的车。
江跃暗暗吃惊，老董到底还是有点机灵劲，没有开自己的车，选择了柳大师的小金人。
这要是一家人坐上这个车，现在……
只是，老董躲过这一劫，却未必就能离开银渊公寓。
当然，老董显然也没打算活着离开银渊公寓，文玉倩也不可能让他离开。
他之所以开车离开，其实就是调虎离山，让那伙人把注意力放在他身上罢了。这么一来，孩子的安全才有更大的保障。
江跃正思忖间，电梯门开了。
占先生带着几个手下风风火火下来。
见到电梯口的江跃，占先生面色一沉：“废物！”
江跃耷拉着脑袋，既然现在是柳大师的身份，也只能捏着鼻子受着。
早有手下人过来隔断反绑的绳子。
“占先生，抱歉，子母鬼幡，他带走也没用的。我一定能追回来。”
“你最好能完好无损追回来，要是子母鬼幡出了差错，看你怎么交待。”
占先生其实很想扇他几个耳光，但考虑到子母鬼幡还得靠他。
“占先生，老董很狡猾，没有开自己的车，把我的小金人给开走了。”
“哼！他躲得过初一，躲得过十五吗？你以为，我就这一招后手吗？”
“占先生算无遗策。”
“少拍马屁！先上楼！”
江跃其实很想打听一下，这占先生还有什么后手？多半是路上还有埋伏。
但是这种事，对方没有主动说，他如果问得太急，反而过于着了痕迹，引起怀疑。
当下装作垂头丧气的样子，跟着进了电梯。
电梯在地面一楼停了下来。
占先生忽然道：“小赵，你们去接应一下。这老董狡诈，我担心又出什么差错。”
“是。”
“你们四个都去。”占先生见他们犹犹豫豫。
小赵有些迟疑，看了看江跃，大概是觉得把占先生单独留给柳神棍，只怕是不太妥当。
“老柳，你看看，你办砸了事，自己人都不信任你了。”
“是，是，是我糊涂，被那家伙给算计了。占先生，本来一切都很顺利的。昨晚那一场变故，老董那家伙好像忽然觉醒了。子弹打中他都不管用。不然的话，我们怎么也不至于失手。”
占先生听了这话，顿时脸色一变。
老董连子弹都打不死？这可有点麻烦啊！
要是这样的话，他安排的后手，也未必能赢。
“小赵，你们快去接应一下，绝不能让那一家活着！”占先生显然是有些急了。

第257章 老董凉了
在占先生的计划中，就没有让老董一家活着离开的选项。为此，他在老董的车上做了手脚，安置了炸弹。
而且，占先生也非常谨慎，也考虑到了老董可能有多部车子的可能，就算老董没开自己的车子，只要他离开银渊公寓，在外面同样会遇到阻击。
总而言之，老董一家，绝不能有活口。
这不仅仅是为了出气，更重要的是保密原则。老董知道的东西太多，这家伙一旦离开，第一时间肯定是去报警。
老董知道的那些东西，但凡泄露出去，对他们组织而言，就极有可能造成巨大的伤害。
这种风险，占先生完全承担不起。
所以，听说老董在昨晚觉醒，瞬间具备反杀柳大师一伙人的能力，占先生怎能不惊惶？
如果是因为柳大师疏忽被老董反杀，那还就罢了。至少证明老董的危害性没有那么大。
但如果是因为老董觉醒，一下子获得了压倒性力量，连子弹都打不死他，这可就相当棘手了。
最可恶的是，老董之前还扮猪吃老虎，所作所为看着像是一只被逼急了的兔子，看上去没什么危害性。
现在看来，这一切都是老董故意演的？
占先生安排在外面阻击的人手，如果真是对上强势觉醒的对手，未必就一定稳操胜券啊。
这才是占先生火急火燎，安排小赵他们前去支援的原因。
小赵四人离开后，占先生还有些没底。摸出手机翻来覆去地拨弄着，还是没有信号。
“特么的，有关部门都吃屎么？这么久还不恢复通讯？”
如果能打电话，还能呼叫一下支援。现在这情况，只能倚靠现有人手了。
占先生瞥了一眼跟前的江跃。
“老柳，说到底，这烂摊子还是你搞出来的。如果让老董一家溜出去，你知道后果的吧？”
江跃愁眉苦脸道：“我也不想啊，谁知道这家伙这么会装。我压根没料到他会忽然觉醒，莫名其妙就被他给反制了。而且，子弹都打不死他，占先生，这事要不是我说出来，你能信？”
“你特么少找借口，不怕子弹的人，咱们组织也不是没遇到过。可你的手上的牌，不止就那几把枪吧？你那些鬼奴呢？这整栋楼的鬼物，尸傀，不是都归你控制么？”
“子母鬼幡还没炼制成型嘛！我要同时操纵那么多鬼物也不现实。再说了，那混蛋狡猾，一直装作老实巴交的样子，忽然发难，我根本猝不及防。占先生，咱们得立刻把这个事报告给上面，请求支援啊。”
占先生没好气：“你以为我不知道请求支援？特么的没信号，电话都打不出去。”
“老柳，你好歹也是个异能人士，就没点手段制他？”
“子母鬼幡被他卷走，我养的那几只小鬼奴，对付普通人凑合，对付觉醒人士，未必够用啊。”
“废物！”占先生气不打一处来。
“占先生，你就带了这几个人手来吗？”
“你以为组织现在人手很充裕吗？特么谁知道你这里会掉这么大链子？”
占先生本来就只带了四个贴身跟班，外面阻击的人手，还是小赵回去带老董孩子的时候，临时安排的一伙人。
仓促之下，人手紧缺，能安排到这份上，已经是很不容易。
“所以，现在就咱两个人？”
占先生翻一个白眼：“怎么？你害怕？”
江跃忽然诡异一笑：“我倒不怕，我是担心占先生怕。”
“我怕什么？”占先生一怔。
随即有点古怪地看着江跃：“老柳，你这话什么意思？”
“占先生，我这次把事情办砸了，上头估计不会放过我吧？”
“所以你到底想说什么？”占先生冷冷问。
“我在想，如果上头真要对付我，我这就逃之夭夭了。你们都忙着对付老董，现在应该没人手来对付我吧？”
占先生怎么都没想到，柳大师会说出这种话来。
“老柳，你脑子抽了吧？你觉得，你这辈子还能跳得出组织的手掌心？你以为跑出星城，你就高枕无忧了吗？难道你一辈子都跟蝙蝠一样躲起来过日子？以你的性格，你耐得住寂寞？”
“占先生，你就说，上头会怎么处置我吧？”
“这事我说不好，不过只要这件事弥补得好，有惊无险，我替你求求情，应该没多大问题。老柳，我跟你说，你可别胡思乱想。”
占先生显然是怕老柳这时候反水，再玩一出反水的把戏，占先生也要跟着吃不了兜着走。
江跃咧嘴一笑：“可我已经胡思乱想了。”
说着，江跃忽然身形一动，手刀切在占先生脖子上。
占先生甚至都没来得及反应过来，身体一软，垮塌在地。
江跃就跟拎一只小鸡似的，将占先生拎起来，提到楼上去。不多会儿，占先生就被绑成了一只粽子。
江跃透着窗，看到银渊公寓外围，有两辆车靠近。江跃知道，这是占先生安排的两批人回来了。
看上去，他们应该是完成任务了？
所谓老董觉醒，是江跃故意编造出来，乱占先生心神的。如果江跃不这么说，占先生还真未必会把几个手下全派出去。
以老董那点实力，跟这些专业武装人士对抗，肯定没胜算。
江跃叹一口气，知道老董这时候多半已经凉了。
他倒不会替老董感到悲伤，只是觉得有些唏嘘。尤其是老董把俩孩子托孤给他，江跃多少是有点压力的。
不过，后路他已经想好了，回头直接送到行动局去。
行动局那边不是缺苗子吗？这俩孩子就交给他们了。江跃可不想给俩半大孩子当保姆。
看到楼下两个车驶入停车，车上的人下来，印证了江跃的猜测。
这些人都全须全尾回来，独独没有老董。
这么看来，这些人并没有留活口，老董应该已经被干，而且甚至尸体都已经处理好了。
江跃灵机一动，复制技能再次启动。
下一刻，江跃又成了占先生。
将占先生的手机拿在手上，用占先生的指纹开了锁，江跃大摇大摆朝楼下走去。
就楼下这些家伙，江跃倒不怕他们。
但是这个节骨眼上，灭掉这几个家伙，意义也不大。而且大白天如果发生激烈的枪战，难免节外生枝。
冒用占先生的身份，却可以省事多了。
小赵等人见占先生走下楼来，都快步迎了上去。
江跃一瞥，一共八个人，另外四人居然都背着自动武器，看上去一个个受过严格的军事训练，剽悍之极。
不过那四个家伙看上去，似乎有点尴尬，甚至有些畏惧。也不知道是因为占先生地位太高，威压太强，还是别的什么原因。
“占先生。”小赵他们迎上来的时候，面色有点迟疑犹豫，看上去好像有点不对劲？
“怎么？”江跃对占先生不熟，不知道占先生平时的举止言行都有哪些特点，所以尽量少说话。
“占先生，失手了……”小赵低着头，眼神躲闪，竟不敢抬头。
看上去，这些人的确是很怕那个占先生。
江跃顿时一板脸：“怎么会失手？”
“他那个车，是柳大师的小金人，竟然是防弹的！而且他冲得很快，一口气冲破护栏，冲入河里了。”
“这段时间雨水正多，水位很高，车子冲到河里，我们上去看，车子已经下沉。而且冲到河心，水流湍急，我们没有工具，根本没法靠近。只能等水位浅了，看它漂到哪了。”
“占先生请放心，我们在原地等了好一会儿，确保车子是下沉了。没有人从车里逃出来。”
“掉入河里下沉，车门都打不开，肯定逃不出来的。”
“是啊，就算能开车门，那么急的水流也游不到岸上。再说我们守了那么久，要上来我们早发现了。那么久，除非他是属乌龟的，不然早就憋死了。”
小赵和小宋这几个人，你一言，我一语，都是为了证明，老董一家落水，必死无疑。
虽然没被他们干掉，也没抓到活口，但老董一家，肯定是死了。
只要是死了，那就算没把事办砸。
终究，死人是不可能吐露秘密的。
江跃暗暗摇头，心头颇有些唏嘘。谁能想到，老董会这么选择？
不过这样的结果，倒也是好事。
老董死了，他和文玉倩的恩怨也算了结。
而掉入河中，至少占先生这几个手下，是坚定认为他一家三口必死无疑。这反而是好事。
只要这些人认为他死了，老董俩孩子的安全才更有保障。
想到这里，江跃轻抚了一下额头。
这是先前江跃观察到占先生的日常习惯动作。
“小赵，你们几个先回去吧。我这边得跟老柳再核实一下情况。车子掉入河里，子母鬼幡该怎么找回来，还得落到柳大师头上解决。”
“占先生，要不我们还是在楼下等您？”
“不用，你们先回去。人多惹眼。”
小赵等人大概也是有点惧怕占先生，见他语气生硬，态度有些冷漠，不敢坚持。
毕竟，他们刚刚的差事并没有办好，老董一家落到河里，虽然那家人是必死无疑，可老董带走了子母鬼幡，那玩意掉入水中，一时却找不回来。
看占先生的表情，大概是为这个事恼火。
他们几个如果坚持要留下，只怕真是惹人嫌。
“占先生，那我们先回去。回头再来接您？”
“不必，我自己会回去。”
把这些家伙打发走了，江跃心头松一口气。
不管怎么说，眼下局面算是稳定住了。这些人离开，老董的俩孩子再转移出去，也就不存在什么风险了。
不过，江跃倒是不着急。
占先生现在落在他手中，江跃还得从他身上打开缺口。这个势力背后的组织如此严密，江跃总觉得，这些人是要在星城搞大事。
来到楼上，江跃又回到了柳大师的身份。
那占先生被江跃打晕，还没醒来。
江跃先将对方下巴一扳，咔嚓一声，直接脱臼。
江跃拿出手机，打开手电筒，对着他的牙齿舌头照着，从房间厨房找到两只筷子，对着口腔一阵扒拉。
很快，江跃在口腔一角找到了点小玩意。
“果然，哪怕位置高如这占先生，嘴里藏毒，随时准备自杀的啊。”
江跃真有些不寒而栗，这背后的势力得多可怕？连占先生这个位置，都难逃这个怪圈，由此可见，这背后势力的威势之强，控制能力之可怕。
确定口腔里再无其他毒物之后，江跃将这占先生的上衣扣子解开。果然，在对方上身，江跃看到了曾经看过的那个纹身。
那个四叶草的图案，看上去似乎也没什么特别，但背后的意味，却非同一般。
和当初在那烂尾楼看到的那纹身，如出一辙。
江跃将对方上衣整理好，坐在一旁，翻起了对方的手机。
只可惜，这手机同样没什么东西。
甚至连通讯录都没有，就好像一个新手机似的，app也没几个。
通话记录都是随时删除的，社交app更是一个都没有。
这老狐狸到底是有多谨慎？
江跃摸了摸对方的衣服口袋，也找不到什么。便连身份证都没有随身携带。如果不是一身名牌服饰，这完全就是一个身无长物的流浪汉。
“呃……”
占先生发出一阵轻微的低吟，幽幽睁开眼睛。
很快，他就发现自己五花大绑的处境，而且下巴还是脱臼的，想张口讲话都费事。
江跃见他醒来，随手一托，将对方下巴复位。
占先生活动了几下嘴巴，这才开口：“老柳，你这到底在搞什么？你就算要逃跑，也不至于这样对我吧？”
江跃笑了笑，手里玩着一把从厨房拿出来的水果刀，看上去很是锋锐。
“占先生，咱们聊几句掏心窝的吧？”
“行，你想聊什么？”占先生不愧是占先生，能屈能伸，哪怕处境再糟糕，居然一点都不慌张，也不抱怨。
“先聊聊占先生，你加入这个组织这些年，到底混了个什么位置？为什么到你这个级别，嘴里还得藏着这玩意？难道你的生死自己还不能做主？”江跃抛了抛从占先生嘴里撬出来的东西。
占先生见到此物，面色大变。
“老柳，你……”
“我是怕你想不开，帮你拿出来而已。”江跃淡淡道。
占先生一时间有点狐疑不定，老柳的举动实在太反常。

第258章 套取机密
占先生虽然惊疑不定，却也没有怀疑到眼前这个柳大师的身份有问题。
脑子飞速运转，回想着见到老柳之后，自己的言行举止，虽然是摆了一下臭脸，说了几句不太中听的话，但作为老柳的上线，占先生自问尺寸拿捏得很好，应该不至于激怒老柳。
再怎么说，这事的确是老柳办砸了。说他几句，摆点脸色，那不是正常反应么？
以老柳一贯的尿性，就算听不进去，也肯定会阳奉阴违，不至于像现在这样翻脸反戈啊。
尤其是老柳把他含在嘴里的毒物取出来，这个动作非同寻常。这是提防他服毒自杀。
联系到老柳问的那些话，占先生转念之间就想明白了。
老柳这是要逼供的节奏！
取出嘴里的毒，是要他不能用自杀来对抗，要他求生不得，求死不能？
占先生的脸色变了。
“老柳，你可别犯糊涂。这边的事，你虽然有点过错，但也不至于把你怎样。可你要是再作乱犯上，可就很难挽回了。”
占先生显然还想化解“柳大师”的念头。
“占先生，你误会了。我根本没想挽回。”江跃好整以暇地笑道。
“你……”占先生满脸惊愕，死死盯着江跃，许久才叹一口气，沮丧道，“老柳，我可以问为什么吗？”
“为什么？占先生何必装糊涂？”
江跃故作深沉，用问题来回应对方的问题，归根结底还是想从占先生口中套出一些有用信息。
占先生皱眉：“你不会是记恨我平日里对你太严厉了吧？”
江跃笑了笑：“你觉得就这些吗？”
“唉，我知道，上头对你是用了点见不得人的手段，可这也不是针对你一个，我也一样。老柳，你该不会觉得，凭你一个人，就能对抗整个组织吧……”占先生叹道。
“哼！我有这一身本事，又何必受你们摆布？又何必在你们面前装孙子？何必牺牲自由，牺牲尊严？”
占先生又叹一口气：“你说的这些，都在理。不过，你应该也很清楚，如今这个世道，靠个人单打独斗是成不了气候的。如果你知道咱们组织背后有多大能量，恐怕你也就不会有这些糊涂的念头了。”
“多大能量？难道还能反了天不成？”江跃故作不屑。
“这么说吧，咱们组织可不仅仅是活跃在中南大区，在整个大章许多大区，都盘踞着势力，你在星城看到的，只是冰山一角。即便是我，在星城也只算得上是个中上层而已。”
“那又怎样？”
“唉，老柳，你还是没懂我的意思啊。以你的实力，如果这次银渊公寓事件表现突出，上头原本是打算给你正式身份，吸纳你进入核心圈子，授予你内部勋章的。到那时候，你就是自己人，可以参与内部的许多决策，了解内部的很多信息。”
“就像你一样么？我看也没什么好的。遇到更高层，还不得是装孙子，点头哈腰？”
占先生当然听出这讽刺的意思，不过这个节骨眼上，自尊心显然不重要。
“老柳，你跟我不一样。你是奇人异士，有特殊才能。你要是进入核心圈子，上升空间比我大。而且，享受的资源跟我不一样啊。”
“能有多大不一样？”
“太不一样了。像我这种不具备特殊才能的，到这个位置基本上是到顶了。再怎么风光，无非就是眼睛能看到的这些荣华富贵，金钱美女。你们不一样，进入核心圈，级别上去之后，是可以享受其他资源的。”
“什么资源？”
“你经常去黑市交易，应该知道黑市流通的都是些什么东西吧？”
“灵物？”
“是啊，老柳，你是此道中人，应该知道灵物资源何等稀有吧？”占先生忙道。
“天下没有免费的午餐。享受你们的资源，自然要给你们卖命。难道还能不干活光享受资源？”
占先生嘴唇微微翕动，看上去想说什么，却又有些犹豫。
“怎么？不是说了吗？咱们聊几句掏心窝子的，看来占先生还是有顾虑啊。”江跃怪笑道。
江跃一边说着，手中的水果刀在手指表层轻轻刮了刮，又放在占先生的脸颊上比了比。
金属的锋寒贴在占先生脸颊上，让占先生顿感菊花一紧，汗毛忍不住倒竖起来。
“老柳，有话好说，有话好说啊。”
“那你就好好说呗。”江跃缓缓收回刀子。
“罢了罢了，老柳，本来你还没有正式身份，有些东西是不能跟你说的。不过话都到这份上了，我就破个例，冒点险跟你说道说道。”
“咱们组织，有严格的构架，每吸纳一个内部人员，都是非常谨慎的。所以你看着咱们人手很多，其实真正拥有内部身份的，其实并不多。”
“所以，我给你们卖命这么久，到头来还只是外人，对吧？”江跃板着脸，故作恼火道。
“老柳，你也别抱怨。咱们内部考核一个人，需要一个过程。尤其像你这种奇人异士，更需要严格考核。可一旦通过了，待遇也是截然不同的。就你的实力和本事，一旦通过审核，直接就是三星级，和我平级。这还只是保守的估计。过个一年两年，说不定就是四星，乃至五星！”
“而每对应一个级别，享受的待遇都是不一样的。如果你是三星，又是异能人士，每个月就算什么都不干，都能免费领取一份灵物，这相当于保底待遇。级别越高，保底的待遇就越高。”
“至于灵物之外的待遇，也同样享受。金钱自然不用说，女人也不用说。包括内部的一些福利，都可以享受到。”
“此外，除了有任务下来，你的个人行动基本是自由的。你要赚外快，搞点好处，只要不影响大局，上头一般不会干涉。”
“最关键的是，诡异时代来临，背后有一个强大的势力罩着，各方面保障肯定是远远好过你单打独斗的。你可以享受最安全的房子，享用最优质的食物。老柳，你可千万别小看这些，说不定过了几年，一块干净的面包，一口没有污染的清水，都是奢侈资源。”
占先生求生欲望真的很强，一口气说了一大堆。
信息量之大，江跃一时间都有些消化不了。
像他说的，过些年，一块面包，一口清水都可能是奢侈资源，江跃其实也认真考虑过这个问题。
如果整个盖亚星球出现变异，各种诡异物种不断出现，挤占了人类的生存空间，对人类的生产生活而言，打击肯定是巨大的。
如果正常的工农业生产链被摧毁，人类回归到原始刀耕火种的时代，也未必没有可能。
到那时候，许多现在看着像是日常消费的东西，还真有可能成为奢侈品。
当然，这一切也未必就一定会发生。
江跃更好奇的是对方背后的势力构成，听占先生这口气，他背后这个势力，应该是存在很久了。
绝不会是诡异时代才冒出来的。
在全国各大区盘根错节，都有势力盘踞，星城也许只是其中一个据点。
试想一下，除了大章国官方，竟有这么一个可怕的势力隐藏在暗处，仔细想想，确实让人毛骨悚然。
就相当于卧榻之侧，潜伏着一头猛虎。
“占先生，以你的地位，也才是三星待遇，生死都不能自控，我就好奇，咱们到底有多少级别？又得混到哪个级别，才能真正活出个人样？不再受那么多牵制？”
“老柳，你太纠结了。难道你觉得你现在活得没有人样？难道你觉得我占某人活得没个人样？”
“你就给句痛快话吧？混到什么级别才算有个奔头？”
占先生叹道：“不是我不给痛快话，坦白说，我也说不清楚。我到了三星级，基本也就到头了，再上去很难。整个星城我能接触到最高的，也就是五星级。”
“星城最高有几星？总共最高有几星？”
“老柳，你为难我了。我说得很清楚了，我能接触到最高的也就是五星。是不是星城最高我也不清楚。星城最高有几星，整个大章国最高有几星，这是我接触不到的机密。也许过些年你升到五星了，自然能解密。”
江跃一直启用着窥心术，占先生这番话，倒没有什么水份。
看上去这家伙确实还接触不到最高层面。
本以为这次面对的是个王者，谁想到依旧只是区区青铜。
江跃忽然想起一事，问道：“占先生，那老柳忽然觉醒，子弹打不中他，如此可怕的觉醒程度，对组织岂非是巨大的威胁？”
之前江跃说起子弹无法打中的事，占先生曾说过一句话，引起江跃的注意力。
他曾说，不怕子弹的人，咱们组织又不是没遇到过。
这句话，让江跃想起自己那次购车归途中被袭击的旧事。
他一直怀疑，那次袭击案跟星城潜伏的势力有关，占先生那番话，无疑有点印证他这个猜测。
所以他才有这试探性一问。
“子弹打不中也不算什么，这是诡异时代的必然。未来一定会有越来越多的觉醒者不怕子弹，但那又如何？大口径子弹扛得住吗？穿甲弹扛得住吗？rpg扛得住吗？更别说还有更多重武器。这个世界没有杀不死的人。哪怕是钢筋铁骨的超人，也许一个小小的病毒，就能让他不知不觉死掉。老柳，这方面，你应该比我更清楚啊。”
“哼，我是术士，可不是生化专家。”
“只要能杀人，那就是最好的杀人术，不管什么领域，什么身份。”
“所以，前一阵袭击觉醒者有一次死伤惨重，遇到的也是这种不怕子弹的么？”
占先生一怔，反问道：“你怎么知道这事？”
江跃见他这个反应，顿时知道柳大师和这家伙没有沟通过这个事。
不过他的反应也很快，冷笑道：“这件事闹得沸沸扬扬，我也长了耳朵的好吧？听说星城主政大人的千金都卷进去了。”
“那次失误对我们行动打击很大。”
“不就死了几个人么？”
“死了几个人事小，关键是有活口，暴露了一些东西。以至于组织不得不壮士断腕，取缔了几个点。不过即便如此，还是引起了星城高层的警惕。以至于我们现在的活动，要更加小心翼翼，布局要更加谨慎仔细。尽量不能出差错。以免打草惊蛇。”
占先生说到这里，猛然一顿。
他蓦地发现，自己今天好像有点说多了。
哪怕是为了求生，为了说服老柳，有些本不该说的话，竟还是门把住门。
“老柳，你平时完全不关心这些东西，怎么今天好奇心这么重？”占先生冷静下来后，隐隐觉得有些不对。
以他平时对老柳的了解，他根本不会在意这些东西。
老柳作为一个有特殊本事的术士，一向对自己的手段极为自信，压根瞧不起那些空有一些身体蛮力的觉醒者。他向来觉得，术士的手段才是最优秀的，可以把人玩弄于股掌之间，杀人于无形。
靠拳头腿脚武器杀人，那不算什么了不起，谁都会。
怎么这会儿，却对觉醒者评价这么高？口气听起来还颇为忌惮？这不像平时那个眼高于顶的老柳啊。
“平时不关心，那是因为你口风紧。这会儿好奇心重，是因为你落在我手里，你不得不开口。”江跃笑呵呵道。
占先生脸色颇为难看，想发火，却还是压制住了。
语重心长劝道：“老柳，该说的我都说了，咱们这玩笑也开得差不多了。再耽搁下去，我的随从就要赶回来。让他们看到咱们这个样子，场面会很尴尬，必然会引起没必要的冲突。你现在给我松绑，咱们就当是个无伤大雅的玩笑，从今以后，咱们还是一条心给上头办事。说真的，咱们之间没有私人恩怨，完全没必要撕破脸，对吧？”
“最后一个问题，咱们这个组织，叫什么？”
占先生闻言，脸上的肌肉一阵跳动，眼神惊讶地盯着江跃，就好像看到一个陌生人似的。

第259章 江跃的真实意图
江跃察言观色，再通过窥心术一观察，心知自己这个问题有点过界，引发了占先生的怀疑。
占先生怔怔盯着江跃，许久，才叹一口气。
“老柳，掏心窝子的话，我已经说过了。现在，也该你掏掏心窝子了吧？你打算怎么处置我？给个痛快话吧，别戏弄我。”
占先生也没点破江跃刚才那个提问存在什么疑点。
而是选择主动回避谈论那个问题。
越是这样，江跃越发明白，自己刚才那一问，绝对是惊动了占先生这头老狐狸。
“怎么处置你，完全取决于占先生你自己啊。”江跃悠然道。
占先生铁青着脸，无奈地摇摇头：“老柳，你在耍我。我不会再回答任何问题。”
“你确定？”
江跃上前两步，水果刀架在占先生的鼻梁上。
占先生面色发白，显然是恐惧到了极点。不过他最终还是合上眼睛，倔强地摇着头。
“你动手吧，杀了我。”
“怎么，你真以为我不敢杀你？”
“刀在你手里，你当然能杀我。不过我的手下马上就回来了，我看你怎么跟他们交代？”
“有什么好交代的？一块干掉不行么？”江跃笑了笑，语气轻松道。
“老柳！看来你是真糊涂啊，铁了心要背叛？还是有人收买你，许了你什么不切实际的好处？”
占先生实在是想不通，站在老柳的立场上，就算觉得受委屈，也不应该背叛啊。
他们这个组织，对待叛徒的手段绝对是堪称残忍。
老柳虽然孤家寡人，没有家人挟为人质，可也不是他想脱钩就那么容易脱钩的。
除非他一辈子躲在阴暗的角落不出来，只要他出来活动，以他们背后势力的强大渗透力，就有可能找到他。
叛徒，绝对是死路一条，而且会死得很惨。
占先生显然判断出江跃是在套取他们背后势力的情报，所以他下定决心不再多说一个字。
在他的判断中，肯定是有人收买了老柳。多半是老柳已经投靠了星城官方？
所以，所谓的老董反制觉醒，打有可能就是老柳一手导演出来的把戏，根本就是一出苦肉计？
难道星城官方，已然警觉？已经开始反渗透到他们组织内部了？
想到这里，占先生真有些毛骨悚然。
回想自己刚才说了那么多，想劝老柳回心转意，信息量很多，完完全全就是中了老柳的圈套啊！
“占先生，我知道你打什么主意，你还指望你那些手下回来救你，对吧？只怕你要失望了，你不可能等得到他们回来。”
占先生先前处于昏迷状态，不知道后来发生了什么。
听江跃这口气，占先生顿时心中一凉。
难道自己派出去的那些手下，都被老柳他们算计，被反杀了？
“老柳，你可要想明白，跟组织撕破脸皮，会是什么后果？趁现在还来得及，你最好赶紧收手。一旦你手上沾了自己人的血，再后悔可就来不及了。”
江跃笑了起来。
“占先生，你是哪来的自信，觉得我一定会后悔？”
“既然你提醒我，我还真想沾一沾你的血。”
江跃话音还没落，手起刀落，刀锋在占先生耳畔一划而过。
水果刀虽然锋锐，终究只是切水果的。
可是在江跃手里，这水果刀却好似削铁如泥。
占先生只感觉到耳朵一阵剧痛，一只耳朵啪的一声掉了下来。
江跃一刀扎在跌落地面的耳朵上，凑到占先生跟前。
“占先生，这一刀，是为老董俩孩子割的。”
占先生痛得撕心裂肺，无奈全身被绑，动弹不得，龇牙咧嘴，豆大的汗珠从额上不断往下掉。
“老董的孩子？好好好……老柳，是我占某人眼拙，还真没看出来你是个打抱不平的人？你别跟我演。别人不知道你，我还不知道你是什么底细吗？就算你想投靠星城官方，你也洗不白！你炮制那些鬼奴，哪个不是你手底下的人命债？你在云山时代广场，为了拿点酬金，杀了好几个行动局的人。就你，还想洗白？还想冒充天使？冒充正义使者？我呸！”
一旦见血，占先生总算明白过来，老柳这是要跟他不死不休，绝不可能有回旋的余地了。
江跃嘻嘻笑着，玩弄着锋锐的水果刀，一副你继续叫嚣的样子。
逼问已经问不出什么，说不定占先生骂街反而能骂出一些新的东西呢？
“老柳，星城官方到底给了你什么好处？让你这么鬼迷心窍？你以为，抱到官方的大腿，就高枕无忧了吗？先不说会不会算你的旧账，你以为，当了叛徒，上头就收拾不了你吗？你等着吧！”
江跃微微一笑：“占先生，你真是想多了。我可没说要投靠官方啊。我会把这里处理得干干净净，然后让你人间消失，把所有的事都推在你头上。到时候，叛徒的帽子是你顶着，上头只会认为你占先生当了叛徒，一切恶果，自然也是你扛着。”
占先生冷笑道：“我忠心耿耿，上头清清楚楚。不是你想污蔑就能得逞的。”
“没出事前，谁都觉得自己忠心耿耿，出事之后，谁看着都像叛徒。占先生，就你透露的这些信息，我一个外人事先又不知道。你说真要泄露出去，上面是怀疑你，还是怀疑我？”
柳大师目前还不是内部人员，很多内幕的东西，他自然不知道。
那么，这些信息一旦暴露，在占先生和柳大师之间，傻子也能判断谁是泄露机密的叛徒。
占先生本来自信的脸色，顿时变得难看起来。
“老柳，你不能这么丧心病狂！”
“丧心病狂？这可都是跟你们学的啊。占先生，你说银渊公寓一百多条冤魂，会不会觉得你丧心病狂？”
“如果我现在召唤这些冤魂出来，把你交给它们，告诉它们你才是银渊公寓惨案的幕后主使，你猜它们会怎么招待你？”
“疯了，疯了！老柳，你真的疯了！银渊公寓这些人都是死在你手里，跟我有什么关系？”
“你是我上线，没有你的授意，我会这么干？”
“你少装腔作势，我是授意过你。但这个提议最早明明是你提议的，我只不过是向上头汇报，经过上头审批同意，才授意你干的。我就是个中转站，决定不是我下的，具体操作也不是我干的。就算要论罪，你比我罪孽深重多了。”
“占先生，绑架人家孩子做要挟，这总是你干的吧？”
“你说老董的孩子？是，那是我叫人干的。那还不是为了帮你操控老董？老柳，你真是个喂不饱的白眼狼，谁家有奶谁就是娘啊!”
占先生咬牙切齿，凶悍的眼神死死瞪着江跃，眼珠子都快瞪出眼眶来。
江跃却好整以暇，浑不在意。
占先生骂的是神棍柳大师，他这个冒牌货一点压力都没有。
直到占先生骂到口干舌燥，江跃才笑了笑：“占先生，骂也骂了，是不是该冷静一下，听我讲两句？”
“叛徒，你再花言巧语，也别想骗我开口。”
“占先生，别再表演什么赤胆忠心了。你真要有那么义烈，刚才也不会讲那么多。说白了，是个人都有求生欲。我能理解。你不想背叛徒的污名，那也行。我可以成全你。”
“但那必须有代价，得付出诚意才行啊。”
“哼！我劝你不要浪费唇舌。”占先生大概是铁了心对抗。
“说出你背后势力的名称和构架，还有在星城的图谋。我老柳可以发毒誓，放你一条生路。”
占先生冷哼一声，撇嘴道：“叛徒的毒誓一钱不值。”
江跃呵呵一笑：“你看，你第一时间在意的是我的毒誓可靠不可靠，而不是你绝不会再开口。这证明什么，证明你还是有求生欲的，证明你口口声声不当叛徒，终究只是一句政治正确的口号而已。归根结底，你背不背叛，还是要看筹码够不够……”
占先生一时为之语塞，辩驳不得。
人非草木，怎么可能没有求生欲？
尤其是占先生享受过了人间富贵，无疑更加惜命。但凡有一线生机，又怎么愿意死？
江跃也不着急，脸上始终挂着笑，玩味地盯着占先生。
占先生被这么盯着，起初还强作镇定，一副我绝不妥协的样子。
足足三分钟过去，占先生的气势忽然一软。
沮丧道：“老柳，我就跟你说实话吧，组织到底叫什么名字，我也说不清。我以前应该跟你提过，这是属于不能打听的机密。我的级别，根本没有资格打听这个机密。至于构架，以我的权限，也不可能知道什么。该说的之前我都已经说了。”
“我再给你一点时间，你再努力想想，还有什么没说的，价值足够大，可以换你一命的那种。”
这占先生在那势力当中是三星级人物，接触不到核心圈子，掌握不到核心机密，倒也合理。
江跃通过窥心术，看出他这些话大致属实，并没有刻意撒谎。
耳边的疼痛，似乎激发了占先生的求生欲。
“唉！老柳，你这是把我往绝路上逼啊。”
“换一个角度想，这也许是拉你出深渊呢？”
“算了，争辩这个没有意义。”占先生无力地叹道。
“那就说点有意义的呗。”
“你怎么证明能放我一条生路？怎么取信于我？”
“占先生，你得先证明你具备有价值的情报，能换你一条性命才行啊。”
“哼！情报我自然有，我怎么知道你不是在套路我？”占先生显然也是学乖了，不肯轻易就范，哪怕耳朵被卸下一只。
江跃忽然站起身来，走到一条沙发后侧，在某个角落里一摸，掏出一只正在录制视频的手机。
这手机放置得极为隐蔽，摄像头的角度也是早就选好的，正好对准占先生，又不至于把江跃录进去。
就算之前水果刀掠过，镜头里也就出现了一只手，正面并没有入镜。
江跃关掉录制功能，把视频打开，放在占先生面前。
“如果这份视频，让上面的人看到，占先生觉得上头会怎么处置你？”
占先生这回是真的色变了。
“老柳，你卑鄙！”
这视频可是实打实的证据，就算占先生长了一百张嘴也不可能辩驳得了。
虽然他是被迫的，可上头会管你这些吗？
出卖组织机密，那就是叛徒，不管你是被拷打，而是被利诱，过程不重要，重要的是背叛的事实！
江跃却笑呵呵道：“占先生，稍安勿躁啊。还是那句话，这东西看着对你不利，你换一个角度想，这就是我诚意啊。”
占先生一脸狐疑，因为恐惧紧张，额头上的青筋一根根凸出，显得有些狰狞。
“如果我打算杀你，又何必留下这些把柄？”
“占先生是聪明人，应该知道我留这些东西，有什么用处吧？”
“你想借此要挟我，控制我？让我替你办事？”占先生倒吸一口冷气，嘶声问道。
显然，他万万没想到，这老柳居然有此图谋。
“怎么？你不愿意？还是觉得我控制不了你？”
占先生无力叹道：“老柳，如果你是想控制我，反过去跟组织作对，我劝你死了这条心。这完全是鸡蛋碰石头，不可能成功的。早晚都是死，你还不如现在就给我一个痛快。”
江跃却是淡淡一笑：“就你这点本事，搞对抗还真用不上你。放心，我不要你出力，也不需要你公开反水。你只需要……在合适的时候，给我一些情报。”
“你要我做双面间谍？”
“跟聪明人打交道果然简单，大概就是这么个意思。”
占先生迟疑起来，显然，他有点动摇了。
“占先生，命留给你，总要付出一些代价的。你给他们卖命，说到底也未必就是心甘情愿。现在，你就当是给你自己卖命。”
“你给他们卖命，就得各种伤天害理。给自己卖命，权当赎罪，减轻一点罪孽。”
占先生苦涩一笑：“老柳，我是越来越糊涂了。以我对你的了解，说到伤天害理，你远超过我。怎么现在改吃斋念佛了？一口一个赎罪。你只怕不是你的心里话吧？”

第260章 耸人听闻
占先生跟柳大师虽然不算是特别亲密，终究是上下线的关系，对柳大师的尿性还是颇有些了解的。
知道这厮是个精致的利己主义者，凡事从来都只考虑自己的得失，为了达成目的不择手段，绝不可能考虑什么罪孽。
这就好比一个杀人不眨眼的魔头，忽然开口闭口阿弥陀佛，怎么看都觉得别扭。
“占先生，你别管我是伤天害理，还是吃斋念佛。我的建议，你认真考虑考虑。”
“我可以考虑提供一些情报，但我有个条件。”
“说说看。”
“我不管你这些情报用作什么，我希望这些情报暴露的时候，上头不会联想到我，不会查到消息是从我这泄露的。”
“这个你大可放心。”
“我最不放心就是这个。你真要跟上头翻脸对着干，你又获悉了那么多机密，上头不用猜都知道是我泄露的啊。”
“谁说我要跟上面翻脸？谁告诉你我要公开跟上面对着干？”
占先生彻底懵逼了。
你不跟上面翻脸，也不跟上面公开对着干，那你要是干啥？你做这些的意图何在？
占先生忽然脑洞大开：“老柳，难道你也是双料间谍？你也一只脚踏两条船？”
江跃神秘一笑：“我怎样你不用考虑，总而言之，情报到我这里，既不会泄露你，也不会暴露我。当然，如果是你自己那边掉链子暴露了，那却怪不得我，你只能怨你自己无能。”
“我这边不可能暴露，我一向谨慎，上头对我极为信任的。”
江跃却诡异一笑：“我却对你不太信任，所以……”
说着，江跃手中一晃，多出一枚灵符。
这灵符江跃不是第一次用，江跃对余渊也曾用过。
利用灵符，建立血契，操控对方。
只要对方有一点异心，江跃可以直接催动灵符，摧毁血契，让对方在短时间内血气沸腾，血脉枯竭而死。
这东西不是什么伟岸光正的玩意，用在占先生这种人身上，却是正好合适不过。
这玩意不仅仅可以掌控对方生死，而且还能起到追踪作用。只要对方还活着，血气还在运行，就算千里之外，同样也能锁定位置。
所以，一旦建立血契，就算逃到天涯海角，也压根逃脱不得。
占先生见这灵符上面画满了奇奇怪怪的符文，看上去就让人心烦意乱，头晕目眩，知道这东西只怕有些邪性。
“老柳，你要做什么？”占先生面露恐惧之色。
江跃笑容和煦：“占先生，放心，不会很痛，就跟针扎一下，一眨眼就过去了。”
占先生脑门出汗，心中无数麻麻批闪过。
我说的是怕痛的事吗？我问的是你想做什么好吧？
“占先生，别这样看着我。你知道的，我这是救你性命。要我饶你性命，咱们就得建立信任。我对你的人品没有什么信心，那么建立信任的方式，只能是建立血契。只要血契建立，你在我这里的信任度就是百分之百了。你看多么简洁明了？”
血契？
这俩字光听着就让人不寒而栗。
占先生很想挣扎一番，可这五花大绑的状态让他根本没有挣扎的余地。江跃在他那只受伤的耳朵一点。
沾上了一滴血迹后，那灵符便在江跃徐徐燃烧，就像火焰的精灵在江跃掌心当中跳舞。
江跃手指一点，占先生只觉得眉心一阵刺痛，随即一股热流直灌天灵盖而下，没入他的体内。
“好了。”
江跃拍了拍手，手指顺着眉心往下一划拉。
啪啪啪！
那五花大绑的粗大绳子，就跟蛋糕做成的一样，一节节全部断开，从占先生身上滑落开。
占先生只觉得全身一松，便恢复了自由。
占先生似乎也没料到，这么容易就恢复自由了。不过想到对方在自己身上做了手脚，他又感到一阵苦涩，一阵担忧。
他很清楚，这些术士的手段诡异无比，一旦让他们在身上做了手脚，必然是后患无穷。
最可怕的是，这些手段，任何医学设备，先进仪器都检查不出来，可一旦发作，却比什么病症都恐怖，分分钟要人性命。
以前占先生就见识过老柳类似的杀人手段，只不过那时候，死的都是别的无辜之人。
他万万想不到，这种事有朝一日会落在他头上。
“占先生，命给你留下了，自由也还你了。该给出点诚意了吧？”江跃脸上始终挂着笑意。
只是这笑意在占先生看来，加倍让他觉得恐怖。
“珍惜时间啊，你诚意给得越快，就能越早去医院。说不定现在还能接回去呢？”
江跃将水果刀插着的那只耳朵凑到占先生跟前。
占先生一阵哆嗦。
“老柳，我说一件事，是我目前知道的最大机密。如果你不信，那我也没办法。”
“我上次无意中偷听到，组织在星城秘密建立一个实验室。”
实验室？
江跃忽然想起上次云山时代广场，码头前阻击那些人，对方的子弹当中混有银弹。
那个时候，官方都还没有研制出银弹呢。
江跃当时就觉得奇怪，怎么一个地下组织，见不得人的势力，反而率先用上了银弹？
而代表官方的行动局，却反而还没用上。
当时江跃就感慨，地下组织的科研速度居然超过官方，简直是活久见。
现在看来，这个地下组织，或许早早就在为诡异事件做准备。
实验室的存在，正好证明了江跃这个猜测。
“实验室建在哪里？都做些什么实验？”
占先生摇头：“我只是偶然偷听到这个事，实验室具体在什么地方，只怕级别比我高的内部人员都未必知道。我更不可能打听得到。这是星城目前最高级别的机密吧？”
“那实验室从事哪些实验，你总知道吧？”
“这个也不太清楚，不过从我窃听到的情报来看，这个实验室的科研范围很广，而且搜罗了很多专家。在全国各地，应该都排得上号！上次绑架袭击那些觉醒者，好像就是为实验室准备实验品……”
“哦？你确定？”
听到实验室的消息，江跃并不觉得奇怪。这一切反而在他意料之中。
可是绑架觉醒者事件，跟实验室联系起来，这就有点超乎江跃的意料之外了。
“我非常确定。”
“听他们说，觉醒者的本质，其实是一种基因上的突变。所以，实验室要研究觉醒者的基因，提取觉醒者的基因组。好像，他们的终极目标，是通过基因技术，人工制造觉醒者，批量制造觉醒者，打造成战斗机器……”
“此外，我听说实验室还弄到了一批邪祟生物，通过提取它们的基因组，用于研制一批基因秘药。”
“什么邪祟生物？”江跃皱眉。
“就是前段时间星城行动局俘获的复制者，好像还有一头食岁者什么的。也不知道组织是通过什么手段，居然能从行动局弄到东西，当真是不可思议。这些基因秘药如果研制出来，那可真是无价之宝啊。听说那个食岁者，可以吸食他人的寿数来延长自己的寿命，真要提取出这个基因，成功利用，那岂非是等于长生不老？”
江跃听到这里，心头的怒火已经熊熊燃烧。
上次他就听罗处嘀咕过，星城行动局丢失了几头复制者，连那头食岁者的尸体也被偷走了。
以行动局那样严密的戒备，能偷走食岁者尸体，偷走复制者的人，绝不可能是外人。
说白了，千防万防，家贼难防。
那些东西失窃，还在闫长官倒台之前。那么说不准，这些东西就是闫长官监守自盗。
只是不知道那闫长官到底是那个势力打入星城行动局的内应，还是说他只是被重金收买？
不过这些已然不重要。
重要的是，这些邪祟生物落在了那个邪恶势力手中，他们正打算利用这些做基因实验。
这些实验若真是成功了，带来的冲击可不仅仅是星城，而是会波及整个大章国，甚至整个盖亚星球，彻底改变人类的命运。
占先生见江跃默默不语，还以为对方被这些消息震撼了。
当下忍不住劝道：“老柳，现在你该知道，组织背后的能量有多大吧？说真的，我们这是何苦呢？”
“怎么？你刚做了叛徒就后悔了？”江跃冷笑问道。
占先生苦笑道：“我还有得后悔吗？老柳，说到底，咱们都是一根绳子上的蚂蚱，叛徒不叛徒的，何必挂在嘴上，彼此都难堪呢？”
江跃却道：“除了这些之外，实验室还有什么实验？你先前说哪怕钢筋铁骨的超人，一枚小小的病毒就能搞定。难道实验室还搞了病毒研究？”
“这……”占先生有些犹豫，眼中明显闪烁着恐惧之色，似乎想到了什么恐怖的记忆。
“照实说。”江跃面色一沉。
“唉！我真不知道你打听这些做什么。我情愿不知道这些破事，晚上睡觉也少做几个噩梦。”
“你说对了，实验室是有病毒研究，而且他们还抓了很多活人去当试验品，其中还不乏觉醒者，那些人的下场……唉，不提也罢。”
连占先生这种铁石心肠的人，也有些不想提及，由此可见，这试验得有多么恐怖，多么邪恶。
“还有呢？”
占先生摇摇头：“我权限有限，这些其实都是各种旁敲侧击打听到的，本不该是我知晓的机密……”
江跃摆了摆手，示意占先生闭嘴。
一阵沉默后，占先生鼓足勇气：“老柳，我……我说了这么多，可以去医院了吧？”
显然，占先生还想着抢救一下可怜的耳朵。
“滚吧。”江跃挥挥手。
“是是。”占先生心头多少有点窝火，原本自己对老柳呼来喝去的，现如今一切都反着来了。
“你那几个手下，被我打发回去了。你回去最好不要问东问西，免得自乱阵脚，把你当叛徒的破事给暴露了。”
江跃当时是以占先生的身份打发走小赵等人的。
如果占先生回去一问，自然会发现破绽。从而会引发他对老柳身份的怀疑。
到时候，复制老柳的身份，极有可能被占先生猜到。
当然，就算暴露了，倒也无所谓。只要占先生生死掌握在江跃手中，他就不怕对方知道。
更何况，就算占先生猜到自己这个柳大师是冒牌货，可他也绝对猜不到自己真实身份是哪一个。
只要今后见他都以柳大师的身份，占先生就算知道这是冒牌货，只怕也得跟着装糊涂。
占先生走了几步，又有点担心，转过头来，小心翼翼问道：“老柳，你在我身上建立血契，不会定时发作的吧？”
“怎么？你怕我没事折腾一下你？放一百八十个心，除非你反水，我一个念头可以让你化为飞灰。平时不会有什么副作用，你该吃吃，该喝喝，该玩女人照样玩。”
“是，是，那就好，那就好！”占先生唯唯诺诺，战战兢兢下楼。
他回头问这个，倒也不仅仅是担心这个，他真正的担心是怕对方会翻脸不认人，转头就痛下杀手。
毕竟，老柳是豺狼之性，根本没有诚信可言。这边答应得好好，回头就翻脸的事，老柳经常干。
听老柳这口气，应该暂时是不会翻脸，不会杀他。
直到走出银渊公寓，占先生才稍微松一口气，只感觉到脊背都是汗迹，湿漉漉凉飕飕的一片。
江跃站在窗口，一直目睹占先生小跑着离开，朝不远处的一家医院飞奔而去。虽然操控了占先生，他的心情却一点都好不起来。
刚才占先生道出的这些机密，让他心头倍感压抑。
在星城某个隐蔽的角落，有这么一个可怕的实验室存在，这何止是对星城的巨大威胁？
若是占先生说的那些实验一一都能成功，后果简直不堪设想。
说到底，星城官方的动作实在太慢太松了。
占先生离开后，电梯从负一楼缓缓启动。
江跃也恢复了自身身份，站在楼道口，等着电梯上来。
电梯门打开，余渊手上夹着一卷东西，赫然就是那七面母幡。老董携带着母幡下楼，在离开地下停车场时，又丢弃在出口斜坡上。
余渊把它们带上楼，交给江跃。
老董的俩孩子，战战兢兢地跟在余渊身后，看到江跃这个陌生人，既好奇，又有些戒备。

第261章 董家有女初长成
“董蓝，董青，对吧？”江跃打量着这两个半大孩子，“你们的爸爸刚才让你们跟着我，你们有什么想法？”
“你是谁？我爸刚才说的不是你。”董蓝是姐姐，年纪大两岁，看着更机灵也更乖巧，狐疑地打量着江跃。
单从外观上，江跃给小姑娘的印象无疑是极好的。帅气阳光，看着就让人感到极为安全的大哥哥。
可是，爸爸刚才托付的人，明明是个大叔。
“别看了，刚才那个也是我。准确地说，是我假扮的。”江跃故意用柳大师的声音强调了一句。
姐弟俩离开认出了这个声音，都是吃惊无比，好奇地盯着江跃看，居然也不认生。
“那你到底是大叔，还是大哥哥呢？”董蓝眨巴着那双明亮的大眼睛。
这时候，江跃才有时间仔细打量老董这俩孩子。
现在的孩子普遍发育早，姐姐董蓝已然是个豆蔻少女，十二岁的年纪，已经是超过一米六五的身高。
不管是身材还是五官，都已经摆脱了稚气，更接近一个靓丽可人的青春少女。
这孩子给江跃的第一印象，便是那清澈如湖水一样的眼神，干净纯澈，显示出其内心的单纯善良。
江跃暗暗惊讶，想不到老董那样的杀人犯，竟能培养出如此纯净的孩子。
弟弟董青，眉目之间有几分像老董，眼神里头明显更叛逆一些，对江跃隐隐还有一些不信任。
显然，最近这一系列的遭遇，让这孩子心理蒙上了阴影，对一切陌生的人，陌生的事物，本能存在着一些戒备提防。
“大叔？大哥哥？”董蓝踮了踮脚跟，伸出纤细修长的手掌，在江跃眼前晃了晃。
江跃笑道：“你想怎么叫都行。我有个弟弟，跟你们差不多大。”
董蓝想了想，脚尖轻轻点着地面，仿佛在自言自语：“那还是叫你大哥哥吧。”
董青却撇撇嘴：“我才不叫。”
姐弟俩明显出现了分歧。
明显可以看出，这对姐弟日常的相处状态。
弟弟任性，姐姐随和。弟弟叛逆，姐姐迁就。
这大概也是老董先前反复交代董蓝要照顾好弟弟的原因，老董对自己孩子的情况，显然非常了解。
董蓝有些歉疚地看着江跃，表情乖巧得让人心疼。
终究是大一些，更懂事一些。她很清楚，这时候不是弟弟任性的时候，真要惹恼了眼前这个大哥哥，人家撒手不理，他们姐弟二人根本无路可走。
如果再落到那批凶神恶煞的人手中，就像爸爸说的那样，肯定是万劫不复，一辈子都别想翻身。
想到先前爸爸那严厉的口气，董蓝心里就犯怵。
江跃当然不会跟董青这么一个小屁孩较劲。
招呼余渊道：“老余，你带他们在这等一会儿，我上去处理点事。”
子母鬼幡没有受损，可这银渊公寓一百多号鬼物，还得安顿一下。虽然这些鬼物目前已经重回它们的尸傀本体，可这种依附终究不再是正常人类。而且一旦离开子母鬼幡，这些鬼物也活不过24小时。
所以，倒是不用担心这些鬼物会失控。
文玉倩现在俨然成了这群鬼物的首脑，江跃第一个就找到她。
得知老董的下场之后，文玉倩并没有想象中的如释重负，似乎也并没有多少大仇得报的喜悦。
虽然老董是死了，可这终究是两败俱伤，又有什么值得庆贺？
“文小姐，公寓里那些无主的尸体，拜托你们处理一下。还有几个俘虏，都是柳神棍的帮凶，你们看着办吧。”
“江先生，我们知道你是个好人。子母鬼幡落在你手里，受你操控，我们也心甘情愿。不知道你打算怎么处置我们？”文玉倩这个问题，其实代表的是整栋公寓楼。
“你们也是受害者，谈何处置？目前局势大乱，如果你们肯逗留在银渊公寓，不出去添乱，那就再好不过了。”
逗留在银渊公寓，就相当于软禁，失去自由。
文玉倩幽幽道：“如果这是江先生你的主意，我们肯定是要听的。不过，我们要逗留到什么时候？像我们这副鬼样子，人不人，鬼不鬼的，这个世界还能接纳我们吗？”
准确地说，它们现在的身份很奇怪。
鬼物依附在尸傀上，看上去像人类，其实已经和人类的身体机能没有任何关系了。
可以说，是完全不同于人类的物种。
没有人类的呼吸，没有人类的体温，没有人类的心跳，没有人类的血液流通。只是保留了人类的部分思维罢了。
当然，作为尸傀，肉身又比正常人类要强悍很多。
可无论如何，终究不再是人类，人类社会还能接纳？还有他们的立足之地？
尤其是文玉倩，她的尸傀是经过分割再重组的，全身密密麻麻的线，外形奇丑无比，根本见不得人。
江跃听得出来，文玉倩的话里头，带着伤感，同时也带着一丝期盼。
哪怕不再是人类，谁都不愿意被整个世界孤立。
“文小姐，上次我应该讲过，诡异时代来临，人类不再是这个世界的唯一主宰。人类必须要学会和不同物种相处。你也别考虑什么接纳不接纳，也许在未来，你们就是这个世界的一部分。这个世界同样有你们的一份。”
这番话，可比那种苍白无力的安慰更有力。
如果江跃非得昧着良心说，人类完全可以接纳他们，那未免太过虚伪。正常人类世界，绝不可能接纳得了。
可江跃这么一分析，让人听着就不一样了。
根本不必担心接纳不接纳的事，未来你们同样是这个世界的一部分，无需谁来接纳。
看得出来，这番话对文玉倩的鼓舞是巨大的。
“江先生，能遇到你，是我们这些人不幸中的大幸。如果让那个神棍控制我们，我们将永远只是他的杀戮工具。这是大恩大德，我们绝不相望。你放心，你要我们在银渊公寓逗留，我们绝不给你添乱。”
让文玉倩他们留在银渊公寓，也是江跃无可奈何的选择。
毕竟，他也找不到别的地方安置。
“老余，还得辛苦你在这里照拂一下。我估摸行动局很快会封锁这个地方，禁止外人进入。罗处应该有默契，不至于干扰到银渊公寓里头。”
对余渊而言，这份差事他并不抗拒，相反还特别感兴趣。
和这么多鬼物打交道，这是他以前办不到的。尤其是子母鬼幡的神奇，更让他大开眼界。
江跃安排他在此看押，对他也是一种锻炼。
“江先生，请放心，我会竭尽全力。”
“记住，明面上，柳大师并没有死，也没有跟他背后的势力翻脸。如果那位占先生再来，你就是柳大师的代言人，是柳大师的助手。懂么？”
余渊自然知道江跃冒充柳大师，收服占先生的事。
微笑道：“我都明白。”
交代完毕，江跃招招手：“你们两个小家伙，跟我走吧？”
那两姐弟在角落一旁躲躲闪闪，听到江跃招呼，董蓝连连应声，同时轻轻拽着弟弟董青的胳膊，示意他要听话。
董青则似不太情愿，脚步磨蹭，显得颇为抗拒。
“董青，你不听爸爸的话吗？爸先前交待过，要你听我的，让我们听大哥哥的，你忘了？”
董蓝虽然有些急，口气却十分温和，对这个弟弟显得极有耐心。
“他不是我爸爸，他是杀人犯。杀人犯的话，有什么好听的？我不听，我不听！”董青的脾气也上来了，颇有些歇斯底里地叫嚷起来。
董蓝听到这番话，那张明媚的脸上，布满了哀伤，一时间有点手足无措。
爸爸是杀人犯……
可他终究是爸爸啊。
爸爸对姐弟两人的爱，那么真，那么沉。
就算全世界都恨爸爸，董蓝也不想恨他，也不想弟弟恨他。
江跃看到董蓝投来求助的眼神，叹一口气。
“你爸的确是个混蛋，这不假。不过，就算是再混蛋，他也有可取之处。他可以为你们拼尽一切，包括付出生命。所以，全天下可以恨他骂他，你们就算不能理解他，不能原谅他，也没有必要恨他……”
“大哥哥，我爸他，他怎么样了？”董蓝其实已经隐隐猜到了父亲的下场，可还是忍不住抱有一点天真的希望。
“他已经不在了。”江跃平静道，“所以，你们想哭，就哭一顿吧。想发泄，也都发泄出来吧。”
“发泄之后，人生还得继续。如果你们不想再被那些人抓回去，最好是跟我走。”
董蓝脸色顿时苍白无比，双手不知道往哪里放，只觉得从小依靠的那座山轰然倒塌了，痛苦，伤心，恐惧，彷徨……种种情绪涌上心头。
董青却憋着脸，死死捏着拳头，仿佛跟谁斗气似的嘶吼道：“我不哭，我就是不哭，我绝不会再流一滴眼泪！”
江跃看得出来，姐弟俩的状态虽然截然不同，其实都是处在情绪崩溃的边缘。
许久，等他们慢慢接受了这个现实后，江跃才道：“对了，你们父亲在这栋楼有好几间公寓，估计你们以后也不会回来了，要不要上去看看？”
“好！”
“我不去！”
截然不同的反应。
董青嘴里说不去，可是江跃带着董蓝走进电梯时，董青还是跟了进去。
仿佛生怕江跃嘲笑他似的，冷着脸道：“我才不是去看什么公寓，我是怕你欺负我姐姐！”
董蓝轻轻拽了拽弟弟的衣角，示意他不要挑衅江跃。
江跃倒是无所谓，这种小屁孩耍小脾气，无非就是心理上过不了父亲是个杀人犯这一关。
晾着他，不搭理他，他也就歇了。
老董确实考虑得很周到，居然在那间常住公寓里，留下了一只背包，里边应该有老董留给姐弟二人的一切。
这是人家的家事，江跃倒没兴趣掺和，而是留在门外走廊等着他们。
许久，董蓝红着眼睛走了出来，董青则面无表情跟在姐姐身后。
地下停车场的车，如今都是无主之物。
江跃随便找了一只钥匙，打开一辆轿车。
“先送你们去个安全的地方。”
江跃直接驱车到星城行动局，到了地之后，江跃吩咐他们姐弟二人先别下车，等通行之后，江跃直接开到了行动三处。
到了行动三处，江跃也没让他们姐弟俩现身，而是让他们留在车上，自己去把罗处找出来。
罗处见他神神叨叨的，居然带了两个孩子过来。
“小江，怎么搞得这么神秘？”
“没办法，你们行动局内部也不是铁板一块，这俩孩子身份敏感，我不想他们暴露。”
“你怕他们暴露，就不该送这里来。送到行动局来，终究是要被人看到的。”罗处苦笑道。
“反正你先安置着吧，先保证他们的安全，再想想怎么安排。”
“安全问题不用担心，在我们的地盘，这一点还是有保障的。不过这也不是长久之计啊。小江，你家不是空着么？干嘛不领到你家去？”
“我还是个孩子，你忍心让我照顾俩孩子？”江跃笑问。
“得，那就先留着吧，先安排他们跟三狗一块学着？”
“就这么定了。记得叮嘱别三狗欺负人家。”江跃有点不放心。
董蓝听江跃和罗处的对话，这就等于把他们姐弟给安排了，心里明显不乐意，可这孩子乖巧，却没写在脸上，只是不舍地拉着车门。
显然，对她来说，还是江跃这个大哥哥更有安全感。罗处那张扑克脸太严肃，一点感情都没有，董蓝多少有点慌张。
“董青，你爹是个混蛋，可你有机会选择啊，你可以不做混蛋。留在行动局，学本事，以后专门收拾混蛋，你敢不敢？怕不怕？”
对付这种钻牛角尖的小屁孩，你还真不能跟他嬉皮笑脸，用点激将法效果反而好。
董青一昂头：“我才不怕。”
“那就这么愉快地定了。董蓝，你呢？”
董蓝一双似会说话的大眼睛，仿佛有千言万语藏在里头，终究还是俊脸一红，摇了摇头，没说什么。

第262章 花园洋房里的诡异案件
安顿好了姐弟两人之后，江跃跟罗处打个招呼，准备回家。
姐姐江影马上就要去军方报到了，姐弟二人在一起的时间所剩不多，总得回家陪陪姐姐。
正走出门，老韩忽然风风火火走了进来，一脸凝重，看上去似乎发生了什么了不得的大事。
见到江跃从门内走出，老韩略微有些惊讶。
他之前不知道江跃在局里。
“小江，你也在？正好，你先别走，来看看这个事。”
老韩不容分说，拽着江跃的胳膊，生拉硬拽把他拉回了办公室。
罗处和老韩是三处的领导，用的是一个套间，里外各有一间宽敞的办公室。
老韩进屋，看到里间罗处屋里居然有外人，多少有些意外。
行动局的工作非常保密，一般情况下，是绝不允许私人关系卷入的。就算是有外人要来行动局报案，身为处长也不会在私人办公室见面。
能出入处长办公室，那绝对不是一般人。
这俩孩子什么来头？
肯定不是罗处的亲戚，罗处这个家伙公私分明，绝不会把亲属带到办公室来，这一点老韩是非常清楚的。
“你别看着我，这是小江给我出的难题。”罗处摇摇头。
江跃略微解释了几句，老韩这才恍然明白，却也没在意。
“罗处，我刚从大学城那边回来。情况有点不对劲。”
老韩一边说，一边打开电脑，将数据线接上，把手机上的一系列照片导入电脑。
看到老韩这一脸严峻，江跃也被勾起的好奇心。
大学城在星城东郊一带，属于天璇区管辖。本来也不是三处的片区。
不过这段时间诡异事件频发，行动局各处的片区概念已经淡化，哪里有问题，上头指定你哪一个行动处去，那就得去。
照片导入之后，老韩一张张打开。
起初几张，倒是看不出什么。主要拍的是大学城那边地震受损的情况。
大学城处于东郊，周边还有一些没有搬迁的村子，同样也开发了许多新的楼盘，看上去更像是城乡结合部。
一些新的楼盘边上，甚至还有土地耕作，出了楼盘，走上几十米，甚至还有农田。
正因为这种奇怪的格局，大学城里各大各校的学生，有人在外头租相对高档的楼盘，有人租中档的公寓，也有人租住农民房改装的出租屋。
总而言之，高中低各种档次都有，租房市场非常火爆。
从照片上看，农民房改装的出租屋，受损程度应该是最大的。不过倒也没有出现那种完全坍塌的情况。
照这种破损情况，除非运气特别差，否则一般里头的人都能及时逃得出来。
至于那些相对高端的楼盘，以及公寓楼，整体框架看不出明显的损伤。
江跃很清楚，老韩要展示的肯定不是这些照片。
很快，照片显示，老韩他们是进入一个东郊的高档楼盘。
这个小区，主打花园洋房，容积率低，园林级绿化。单价要比周边同地段小区要高出30%。
要说这个级别的楼盘，在星城并不稀奇，每个区都有。但是在东郊，这个单价自然可以算得上是高端的。
当然，这个小区出名，主要原因不是小区环境有多好，容积率有多低。
它的名气，主要在于坊间传闻。
这里很多业主，据说大多数都是周边大学城的学生。
有些是土豪家长给孩子置办的，土豪的孩子不愿意在宿舍里挤，买套房子那是应有之意，倒也不算稀奇。
还有一种业主，则是被金主包养的妹子，背后的金主要么是星城的纨绔子弟，要么是有钱的老板，金屋藏娇。
当然，被包养的可不仅仅是妹子，据说也有一些帅气好看又不想奋斗的男孩子。
这种楼盘，在很多城市的大学城附近都会有，星城自然不可能是清流。
出事的是同一栋楼。
从单元门开始，一路狰狞恐怖的血迹蔓延而上，直到四楼为止。血迹中还夹杂着脚印。
“这是一梯一户的户型，每一层都只有一家人。一共五层。”
“除了五楼之外，一到四楼昨晚都有人住，一共有九个人。只有一个活口……”
“五楼昨晚也有人住，但根据五楼业主反映，昨晚地震的时候，他们已经睡着了，感觉到震动的时候，他们醒过来逃下楼，楼梯并没有什么动静。后来余震越来越小，他们就回楼上睡觉了。一直到他们上楼，楼梯都没有异常。”
“你们看，这是每一家受害人的现场照片。”
照片很惨烈。
每一个受害人，几乎都已经不算一具完整的尸体，开膛破肚，内在空空，五脏六腑完全不见。
更可怕的是，眼眶也是空空洞洞的血窟窿，眼珠子都被挖走了。
除此之外，全身各处皮肤都有深深的抓痕。那种抓痕甚至比道具都更锋锐，每一道抓痕都深可见骨。
有几个受害者甚至头盖骨都清晰可见。
躲在屋角的董蓝，本来还有些八卦，想偷偷瞧上两眼。没看几张，几乎捂住嘴巴尖叫一声，跑到卫生间嗷嗷吐得一塌糊涂。
董青居然很有骨气，手紧紧抓着门框，虽然面色发白，恐惧难以遮掩，居然没有像他姐姐那样逃开。
老韩倒也没有回避他们姐弟二人，而是指着照片，不断解说着。
“根据现场查看，所有的窗户都没有明显入侵的痕迹，只有大门有明显破坏痕迹。你们看……”
照片将每一家的大门都拍得清清楚楚。
能买这里的房子，业主都不差钱。防盗门都是精挑细选，安保级别很高的。
可是这所谓的防盗门，就跟纸皮糊上去似的，那号称国外进口超级防撬防撞的安全门，几乎是被可怕的力量直接扭断门锁，直接侵入。
每一扇门的破坏程度，大同小异，手法虽然不尽相同，但是看破坏起来的轻松程度，应该都差不多。
屋里也有打斗痕迹，破坏程度不小。
不过可以看出来，所谓的打斗痕迹，应该只是垂死挣扎，甚至是戏耍猎物而已。
根本不是一个量级之间的打斗。
从现场破坏程度看，凶手的力量达到了无比恐怖的程度，那水晶吊灯，被轻松拽了下来。
石材台面的餐桌也被掰成了好几块。
床垫上面也是一个个深刻见底的大洞。
还有刃端倒卷的菜刀。
种种迹象表明，现场确实经过打斗，但这个打斗根本改变不了被虐杀的局面，反抗程度只能算是挠痒痒。
“你们看，这屋子里的脚印，还有台阶上的血印。这脚掌，很明显不像是正常人类啊。”
这种脚印，不仅仅不像是正常人类，看上去也不像是什么猛兽。
相比于猛兽的脚印，这个脚印明显更狭长，而且脚趾更长一些，更诡异一些，看着不像是任何现存动物的脚印。
这脚印唯一和人类相似的，便是有五个脚趾。
照片很多，一张张看完后，还有现场视频。
看完之后，罗处扶额叹道：“这特么又是什么怪物？”
江跃却问：“除了这栋楼，还有其他类似案件么？”
“目前没有得到消息。”老韩摇头。
“奇就奇在，农民房改造的廉价出租屋没出这个事，那些进出限制不严格的公寓也没出事，偏偏管理最严的花园洋房小区，出了这个事。”老韩感叹。
“怪物邪祟出没，可不分你贫贱富贵。对怪物来说，金属防盗门跟简陋的木板门也没多大区别。”
罗处和老韩都是默默点头。
这些照片让他们心头倍感压抑。这种情况下，正常的防备，已经不存在什么安全感可言。
哪怕是星城首长级别的安保，面对如此强势的入侵，只能是以预防为主。一旦让其入侵，后果不堪设想。
“对了，老韩，那些血迹，出了单元门，往什么地方去的？你们查到线索了么？”
“血迹压根就没出单元门。”
“什么意思？”
“单元门外，没有血迹，也看不到任何脚印。周围的花草树木，下水系统之类的，我们都一一排查过，看不出任何痕迹。”
“难道怪物没离开？”
“这种一梯一户的花园洋房，一个单元总共就没几户人家，真要躲，也没什么地方可以躲啊。”
“难道还能人间蒸发不成？”
“这就是头疼的地方啊。这东西破坏力太可怕了，现在那一栋楼，甚至整个小区都人心惶惶。大学城那边沸沸扬扬，各种传闻都有。如果不能及时破案，将凶手缉拿归案，只怕会引起社会恐慌啊。”
及时破案？
这谈何容易？
连线索都找不到，拿什么去及时破案？
现在唯一能做的，也就是等。等这怪物再次出现。也许，守株待兔是唯一的笨办法。
大学城那边，江跃倒是有几个熟人。不过这事他暂时也不想掺和进去。
他相信，类似的案件，恐怕偌大星城，到处都有。
就跟漏水的屋顶，哪哪都有漏的，堵某一处是不管用的。
大概了解了一下之后，江跃便提出了告辞。
临走的时候，董蓝目光一直跟随着江跃，似有满腹心事想说，终究有点开不了口。
回到家，江影已经收拾好行李。
“姐，不是还有两天么？”
“先前章主任他们又掉头来咱们家，通知我，明天就去报到。”
“怎么临时又变动了？”江跃皱眉。
他们都不是孩子，姐弟俩也不是没分开过。可这一次不一样，这次分别，可以说是各自走上了人生不同的道路，甚至可以说是命运之路。
从此意味着聚少离多。
“舍不得啦？”江影笑嘻嘻问道。
“嗯。”江跃点头。
“算你小子有点良心，军令如山，我也没办法。小跃，照顾好自己，照顾好这个家。”
“你的本事比姐大，有些事用不着我叮嘱。姐只送你一句话。”
“什么？”
“能力越大，责任越大。”
江跃哑然一笑，想不到姐姐居然会送这么一句话。
“姐，你还是不是我亲姐啊。这个节骨眼，不应该送一句煽情点的话么？什么自己保重啊，不要太拼啊，要保护好自己之类的……”
“这方面还用我教？从小你哪次不是把自己保护得好好的？你姐我从小可没少帮你打架吧？”
一番话说得江跃有些汗颜，从小到大，姐姐还真没少为他干架。
“姐，你就放心吧，我不会给老江家丢脸。”
江影对这个弟弟，确实也没什么挑剔的。从小到大就省心，样样拿得出手，因此确实也无需叮嘱太多。
“对了，先前晶晶来过，她让我转告你，如果你回家没什么事，去一趟学校。好像学校那边有点什么事？”
“知道了。”
诡异降临后，江跃去学校的次数越来越少，以至于他都几乎快忽略了自己还是个中六学生的事实。
发生了那么大的事，江跃也想去学校看看那些老朋友情况如何。
整个星城的秩序并没有恢复，扬帆中学同样如此。
许多走读生干脆就不来学校了，留在学校的，多半是一些住宿生，以及少量走读生。
专属班的学生，不管住宿还是走读，却都不敢缺席。
越是这个时候，他们越不敢旷课，毕竟现在的每一节课，看上去对他们的前途都至关重要。
见到江跃出现，甲等班沸腾了。
“老大，你不是回老家了吗？怎么回来的？你不会跑步回来的吧？”茅豆豆一脸惊讶。
李玥同样好奇，昨天收到江跃的提醒，李玥得知江跃是在老家盘石岭。百十里地，他是怎么来的？不是说沿途的路都已经不能通行了吗？
韩晶晶自然知道真相，不过她在班级里就没提过这个事。
见到大家都没事，江跃也就松了一口气。
“对了，童迪现在情况咋样？”
“好多了，脑子已经清醒，就是精神有点不济，还是有点神神叨叨。不过跟之前比，肯定是没事啦！”
耳机事件已经解决，童迪慢慢恢复倒也在常理之中。
杜一峰从座位上走了过来。
“江跃，听说了吗？星城一中的战书已经下达了。指名道姓也跟咱们扬帆中学比一场啊。”
2020年，感谢书友们的陪伴，2021年，愿每个人都有一个新的开始，坏的走开，好的再来。

第263章 童肥肥的异能
杜一峰好像永远有听不完的小道消息。
最重要的是，他眼下说的这个小道消息之前一直不说，直到江跃来了才说出来。
这说明什么？
说明杜一峰对江跃以外的人，压根没有信心啊。
要说星城一中，这些年来一直都在跟扬帆中学较劲。诡异时代之前，抢生源，比升学率，比考上名牌大学的数目，比教研成果，比论文多寡……
甚至连女老师的质量私底下都要比。
所以，星城一中这时候下战书，虽然有些怪怪的，却没让大家觉得很意外。
韩晶晶这几天也很少来学校，对学校发生的事也未能及时掌握。
听了杜一峰的话，韩晶晶撇撇嘴：“星城一中最近看来是真膨胀了啊。”
下战书这种事，星城一中是经常干的。
当初田径队，篮球队，足球队，都给扬帆中学下过战书。
当然，多数时候，扬帆中学都会把星城一中摁在地上摩擦。
毕竟，这些年，星城一中不管是生源质量，还是招生规模上，都被星城一中稳压一头。
杜一峰道：“也不怪人家一中膨胀，一中从京城回来的那位天才调门很高，听说是他倒逼一中校方。”
天才总有些脾气的。
一中好不容易挖了个天才，自然要顺着天才的意思。
不然人家干嘛一定要待在一中，别的学校难道就不香么？
“说的就是那个测试220%强度的么？”
“就是他啊，不然的话，一中自己本校那些人，有一个算一个，哪来的胆量叫嚣咱们扬帆中学？”
“这么嚣张，叫什么名字？”韩晶晶蹙眉问道。
“不太清楚，好像姓吴还是啥。”
“吴定超。”江跃忽然道。
“咦？老大你怎么知道？打听过？”茅豆豆惊讶无比。
“前两天听别人提过一嘴。”江跃含含糊糊道。
谁都想不到，江跃知道吴定超这个名字，是在闹鬼的银渊公寓里，是那位萧子健嘴里听到的。
而且，当时萧子健说吴定超的时候，江跃还顺便躺了好几枪。
“吴定超，吾定超，这意思是一定要超过咱们扬帆中学？”有人牵强附会地解读起这个名字。
“狗屁！取个名字就能超过咱们扬帆中学，老子要是改名茅镇星，岂非可以镇压整个星城？”茅豆豆叫嚷起来。
他本身就是天不服，地不服的性格。
“豆豆，你特么就少说两句吧。不知道的还以为你是咱们扬帆中学扛把子呢！”有人揶揄道。
“是啊，真要跟一中干，也到不了你这啊。”
茅豆豆翻一个白眼：“轮不到老子，难道还能轮到你们两个废柴？谁不知道，扬帆中学扛把子，那就是我跃哥，社会我跃哥，人狠话不多。”
江跃顿时一阵无语：“说了半天，战书在哪呢？”
杜一峰道：“应该还在校方高层那里，要不找高翊老师问问？”
“算了，我先去看看童迪。你们先聊着。”
大家说到战书的时候，江跃附和几句，这种鸡毛蒜皮的意气之争，在他眼里压根算不得什么大事，跟小屁孩玩泥巴差不多。
童迪居然瘦了。
这是江跃没想到的，遭一场变故，整个人居然瘦了一圈。
童迪显然也知道是江跃救了他，见到江跃时，也分外亲近，拉着江跃就往外走。
“肥肥，你这是要拉我去哪啊？”
“班长，咱们找个偏僻的地方说去，这里人多。”
童肥肥虽然也很逗比，但他的性格跟茅豆豆不同。茅豆豆有些举动明显无厘头，未必有什么深意。
可童肥肥如果这么做，肯定是有事。
两人走到宿舍后面那片空地上，还是那棵老榕树，那条小路上。
这一带来的人一向不多，尤其是最近各种诡异传闻甚嚣尘上，大家对相对偏一些的地段，都是避之唯恐不及。
加上今天走读生很多不来学校，住宿生也有一部分逃离。以至于整个校园相对平时萧瑟多了。
“班长，你相信特异功能吗？”童肥肥认真地问道。
如果是以前，江跃肯定会摇头表示不信。
不过眼下经历了这么多诡异事件，他江跃本人，就是一个特异功能的代表，自然不可能昧着良心说不信。
“肥肥，诡异时代来临，你说的特异功能，肯定是存在的。就好比你那对耳机，其实就是一种诅咒……”
“我知道，我知道。我要说的不是耳机这件事。”童迪连连点头，“我是说，我好像有特意功能了。”
“啊？”江跃惊讶，“什么特意功能？”
童迪本身是觉醒者，难道进一步觉醒，获得了别的天赋技能？
“我能跟这棵老榕树交流。”童迪靠在老榕树下，口气无比认真。
“我能听懂它的意思，而且它也能接收到我的脑电波，我们能够形成意识交流。”
意识交流？一个人和一棵树？
这听起来咋那么神奇呢。
考虑到童迪喜欢看小说，这该不会是小说看多了，自己脑补出来的技能吧？
见江跃将信将疑，童迪忙道：“班长，你不信我吗？”
江跃苦笑道：“我不是不信，我是好奇，你们是怎么交流的？你怎么证明你们之间有交流？”
“它说，它说我是超凡者，是个强大的精神念师。”
好吧，越说越像小说情节了。不过也亏得是江跃，他并没打击童迪，反而颇为好奇。
“肥肥，你说的这些，别人肯定未必信，只要你拿出证据，我肯定信。”
“好，那你等着。”
童迪说着，靠在老榕树上，缓缓闭上眼睛，仿佛要进入冥想状态。
片刻后，童迪开口道：“请你挥舞树枝，连续六次。”
童迪话音落下，江跃好奇地抬头看。
这老榕树枝繁叶茂，树枝竟真的舞动起来。这种舞动不是风出过来那种自然起舞，而是非常刻意，像是人类挥舞手臂一样，幅度不小，连续舞动起来。
不多不少，正好六次。
有趣了！
这回还真不由得江跃不信。
“请落十片树叶，落在我同学跟前。”
此刻的童迪，便像一个得道之士，言出法随，那榕树晃动起来，一片片树叶竟真的飘落下来。
一片一片落在江跃面前。
一片，两片，三片……
不多也不少，又是正好十片。
好家伙！
这还真是神了。这可不仅仅是和老榕树沟通，甚至还能操控老榕树啊。这是什么神奇技能？
“怎么样？”童迪睁开眼来，面上有些得色，朝江跃扬着脑袋。
“服了，服了。”江跃竖起大拇指，“肥肥，看来你是真觉醒了，而且不单单是肉身的觉醒，还伴随天赋技能啊。”
“班长，这就是技能吗？这么说，我是真正的超凡者？”
“妥妥的！”江跃非常肯定地点头，“别的植物，你能沟通吗？”
“我试过了，不行……”童迪沮丧地摇摇头，“除了这棵老榕树外，其他的植物都不行。”
“你也别急，说不定这才是刚刚觉醒的技能，级别还不够。以后慢慢变强，也许一块石头都能沟通呢？再说了，你跟这老榕树感情好啊，说不定你们早就形成了默契，培养了亲和度，所以你第一个可以沟通的就是它。”
要说童肥肥跟这老榕树是真的关系很好，经常一个人坐在树下看小说，一看就是大半天。
“班长，还是你靠谱。我要是跟其他说这个事，他们多半以为我是神经病。”
“不不不，肥肥，你一定不要在意别人的看法。这就是你的天赋，是诡异时代给你打开的窗口，绝不要因为别人的看法改变你自己，一定要深耕，要挖掘这个技能，让它成为你的资本，强大的资本。”
到底是班长，是童迪最信任的人。
江跃这一席话，对童迪的鼓舞极大。
童迪一双细眼睛前所未有的明亮，散发着欣喜狂热的光芒。
“班长，还有一件事……”
“哦？”
“我做了一个梦。”
“梦到什么？”
“我梦到……我梦到世界上出现了很多怪物，我们人类被这些怪物到处追杀，到处东躲西藏，惶惶不可终日……到最后，我们剩下的人类，都不足现在的三成……”
江跃叹道：“未来，这可能不仅仅是个梦，也许会成为现实。”
“不过，童迪，不管这是不是个梦，外头都千万不能说。”
童迪面色凝重点点头：“我知道的。”
“你还梦到什么？”
“我梦到七螺山。”
“七螺山怎么了？”
“我梦到七螺山变高了，那里出现了很多奇怪生物，都是地球没有的物种。七螺山其中一座山峰深处，有一个巨大的虫卵，通体姿色，每到夜间，就会散发着刺目的紫光，冲天而起。”
“然后呢？”
“然后就没有然后了，但是这个梦好像很奇怪，只要我闭上眼睛去联想，这个梦就好像会自动续上，在我脑海里反复出现那些画面。而且给出的提示好像很危险，是个大凶之兆。”
梦多次出现，这种事江跃其实也遇到过。
同样的一个梦，梦里的场景多次出现，科学解释不了，但很多人都会遇到这种状况。
可是从童肥肥嘴里说出，此刻却显得极为诡异。
想了片刻，江跃叹一口气：“算了，这些事，你也别对别人说，自己知道就好。有什么新的发现，随时告诉我。对了，昨天我提醒你们囤积一些食物，你有没有囤？”
“有的有的，要说囤食，我可比多数人积极多啦。不然你以为我这身肥肉是怎样来的？”
“囤了就好。”江跃笑了笑，“我顺道去孙老师家看看，你去吗？”
“好啊。我去，我当然去。”
童迪一边走，一边慨叹，“讲真，虽然我是进了专属班，可我真的一点都不喜欢那里的氛围。如果可以选择，我宁愿孙老师那个班没有散，大家都开开心心的，一直到毕业。”
老孙那个班，要说班级氛围，那是没说的。
江跃的意外到访，让孙斌颇感意外。
“孙老师，现在班里什么情况？”
孙斌苦笑道：“我当了这么多年老师，今年算是长见识了。马上就要高考，一个高考班，请假的请假，旷课的旷课，离开的离开，学生只剩下三分之一不到。你说这叫什么事？”
“世道如此，这也不是您的错，每个班情况应该都差不多吧？”
“唉！真不知道什么时候是个头啊！”孙斌感慨。
“孙老师，今后这只怕是常态，而且可能会越来越严重。除了适应，还是适应。”
“道理我知道，这心里头还是觉得伤感。对了，江跃，你不是说在老家么？怎么回来的？”
跟老孙倒是没什么好隐瞒的，直接说了。
“好小子，专机接送，你行啊。”
“孙老师，昨天让你囤物资，看来你囤了不少啊。”江跃看着这半屋子都是各种食物和物资。
“别人的话我可以不听，你小子的话，我现在能不信？幸好我行动早，执行力坚决。听说到了后面，超市被抢购一空。”
江跃心中暗暗叹气，现在道路损坏，物流必然受到极大影响。各种物资的流通不畅快，许多地方必然要出现物资紧缺的局面。
星城只怕也难独善其身。
当然，这些事情轮不到江跃操心。
童迪却忽然道：“孙老师，你这门锁，只能防君子，不能防小人啊。照我看，得加固。”
老孙住的地方，是学校的教职工宿舍，门只是普通的木门，锁也只是普通的老式牛头锁，这玩意，一个成年人都能直接撞开。
江跃深以为然，点头道：“确实应该加固，还得有些防身的玩意。这年头，防人之心不可无。”
“肥肥，你跟豆豆都在学校，自己平时小心点，有事没事多来孙老师这里转转，也就几步路。”
学生宿舍楼跟教职工宿舍楼离得不远，几十米路，那边大声疾呼，这边必能听到。
“放心，谁要是不长眼敢打孙老师的主意，我童肥肥一定打断他的腿，然后再让茅豆豆用他十九长矛爆他菊花……”
老孙万没想到一向老实的童迪，竟然说话这么雷人。

第264章 想吃回头草？
师生三人正说得热闹，楼道远处传来一大一小两个人的脚步声。
小的脚步声应该是孙老师的掌上明珠夏夏。不过夏夏的脚步声听上去，夏夏的兴致似乎不高。
平时回来，夏夏多半是一蹦一跳，跟只活泼的小兔子似的。此刻听她的脚步声，好像略微有点拘束，有点迟疑。
“夏夏回来了。”江跃提醒道。
老孙一愣，随即道：“怎么回来了？她妈说带她去逛逛，这才刚出门不久啊。她们前脚出门，你们差不多就到了。”
算起来，出门应该都不超过十五分钟。
娘俩还没走到楼道口，夏夏妈就把女儿一把拽住，停在楼道口，低声问道：“夏夏，妈跟你说的那些话，你都记住了吗？”
别看夏夏年纪小，心里头却敞亮，一双灵动的眼珠子无辜地看着妈妈，却是摇了摇头。
“哎，你这丫头，真把我急死了。就这么几句话，怎么就记不住呢？你诚心跟妈捣乱是不是？”
夏夏还是不说话，只摇头。
夏夏妈本来就是个暴脾气，一言不合就要翻脸的人，以前没离婚，在家基本是她一个人说了算，不管老公还是女儿，脾气一上来，谁都骂。
难得的是，她这会儿虽然火气极大，看上去都快气得七孔生烟了，但还是强行压制住。
努力摆出一副很慈祥的笑脸，单手摸着夏夏的脸蛋。
“夏夏，妈妈真的好爱你，舍不得你。妈这段时间每天都失眠，半夜里想到你就睡不着觉。妈想来想去，我们一家人还是应该生活在一起，那才完美，夏夏你说对不对？”
夏夏不做声，黑眼睛骨碌碌看着她妈，也不知道听没听进去。
至少她妈期待的感动和投怀送抱，并没有在夏夏脸上出现。
夏夏妈面色顿时很难看。
苦情戏都到这份上了，这丫头没心没肺还是怎么的？一点反应都没有？
“夏夏，你到底有没有听妈说？难道你就不想妈妈？你就不想妈妈回来跟你一起生活？你就不想外公外婆回家，咱们一家子开开心心生活？”
母女俩的位置，离门口还有一段距离，加上夏夏妈刻意压低嗓子，因此屋子里老孙也好，童迪也好，都没听到外面的动静。
可这一切，江跃却听得清清楚楚。他不由得一脸苦笑。
当初闹死闹活要离开的是你，现在又蛊惑女儿，想绑架女儿打亲情牌回家？继续吃老孙的软饭，继续让老孙一拖四？
想起这个前师母，江跃脑仁都疼。
他作为学生，这些年都记不清看过多少次她耍泼。记忆中，她几乎每天都在吐槽自己瞎了眼，抱怨老孙没本事，害她跟着吃苦。
老孙每次都被闹得生无可恋，如果不是因为女儿，老孙估计一秒钟都不想忍她。
好不容易，上次老孙出了被误抓那一档子事，矛盾彻底激化，名存实亡的婚姻终于画上一个句号。
老孙及时止损，终止了这段婚姻，成全她去追求她想象中的幸福。
连江跃这个局外人都为老孙感到幸福，觉得他总算拨开阴霾，见到生活的阳光了。
没想到，这个女人才离开多久？居然就要回来吃回头草？
这简直太可怕了。
江跃望向老孙，不由得产生了些许同情。好不容易吹散的阴霾，难道又要笼罩过来？
老孙不明所以，便要出门查看，却被江跃一把拉住，对他微微摇头，示意他不要出去。
这个时候出去，听到外面这一幕教唆，场面恐怕会非常尴尬。都是成年人，彼此留点面子。
这时候，夏夏妈已经看出些名堂了，夏夏不是听不懂她的话，这丫头是故意气她，故意装傻。
“死丫头，妈一把屎一把尿把你拉扯大，你就这么没良心？你到底说不说？你给我记好了，回去抱住你爸大腿就哭，说你想妈妈，想外公外婆，想我们一家人在一起。记住没有？你要是不说，妈……妈就大耳光子抽你！”
这女人到底性情不好，几句话没说好，就暴露她粗鲁暴躁的一面。
“哇！”
夏夏嘴巴一咧，大哭起来。
老孙听到女儿的哭声，完全站不住了。一把就冲出屋外。正见到夏夏妈伸手要去拎夏夏的耳朵。
“你干什么？”老孙大吼一声，一个箭步冲上前去，将夏夏拽到自己身后，横眉冷目瞪着夏夏妈。
“我……我没干什么啊。”夏夏妈撇撇嘴，正想开口埋汰，忽然想起自己此行的目的，想起今时不比往日。
只是，她一向习惯了在老孙头上撒野，一下子要她放低姿态，她还真是有些不习惯。
“老孙……你别那么凶，我真没怎么着她。她也是我的女儿，我还能把她怎么样不成？”
这女人双手搓着楼道栏杆，看到了老孙身后的江跃和童迪，见有外人在，更加有点不自在。
强作笑脸道：“小江也在啊，别在门口站着啊，屋里坐，屋里坐。小江，师母听说，你现在可出息了。还救过夏夏对吧？师母可真要好好感谢你，夏夏可是我的命根子啊。”
这一口一个师母，搞得江跃都有点鸡皮疙瘩直冒。
老孙没开口，他也不好纠正。
老孙轻轻拍着夏夏的肩膀，冷冷纠正道：“前师母。”
夏夏妈横了老孙一眼：“分得那么清干什么？都是一家人，夫妻俩闹点别扭，你还记仇了？一个大男人，当着学生的面，就不能大度一点么？小江你说是不是？你来说说是不是这个道理？”
江跃很想说，我也做不到这么大度。
不过这种话，心里说说就好。
嘴上笑道：“师母，你们的家事我不太了解，我一个晚辈也不好插嘴。要不，你们聊着？”
“别啊，好不容易来一趟。进屋进屋，师母给你们泡茶。”
老孙皱眉，上前一步，堵在楼道口。
“当着孩子的面，还是自重吧。既然分开了，保持点分寸，别搞得那么不见外。现在这是我家，不是你家。”
当初离婚的时候，老孙几乎算是净身出户。除了这套住房是学校安排，对方要不去之外，其他能给对方的，几乎都归了对方。
他的唯一要求，就是要女儿。
女儿夏夏也跟爸爸一条心，父女二人反而过得比以前更清净，更自在，虽然不完美，但显然更幸福。
看到女儿并没有受到父母离婚的影响，反而比以前更开朗，老孙真心后悔，后悔自己这些年竟然过得如此和稀泥，竟然没有果断终止这段荒唐的婚姻。
对他而言，除了女儿之外，这个女人带给他的一直是噩梦，没完没了的噩梦。
一拖四的模式也就罢了，在家地位低也就算了，成天没完没了的抱怨，一个男人的心气何存？
所以，离婚之后，老孙是真觉得前所未有的轻松。他怎么可能允许这个噩梦再次进入他的家门。
夏夏妈显然没料到，一向蔫不拉几的老孙，竟然会直接出言阻止她。
婚可是她提出的，她一直认为老孙是不想离，含着泪被迫离的。
如果她要回来，老孙就算面子上要死撑一下，心里必然是一百个乐意的。只要夏夏推波助澜一下，她觉得自己回来完全没问题，甚至是对老孙的一种恩赐。
“老孙，行啊，翅膀硬了，长能耐了啊。是不是找到别的狐狸精了？告诉你，我是夏夏的亲妈，这个家就有我一份。”
老孙冷笑道：“这个家？当初那个家所有的份，不都被你搜刮走了吗？现在这个家，跟你有啥关系？”
“夏夏，你说，你欢不欢迎妈回来？你欢不欢迎外公外婆回来？”
夏夏本来探出了半个脑袋，听了这话，却缩回了老孙背后。
“好啊，老孙，你平时就这么教唆女儿的？连亲妈都不要？这不是养白眼狼吗？老娘怀胎十月生了她，小小年纪就这么没良心？”
“得了，得了，耍泼上别人家耍去，别在我家丢人现眼。我孙斌为人师表，学生我都教，还会不知道怎么教我女儿？你自己怎么当妈，平时怎么做人，心里没点数么？”
江跃都忍不住给老孙的态度点赞了。
就该是这种态度，绝不能松口，一旦开了口子，这女人绝对是趁虚而入，从此撵不走了。
裹挟着女儿的名义，又开启白吃白喝模式。
老孙又不傻，一拖四的日子还没过够？做牛做马还能上瘾？
夏夏妈大概齐是铁了心要折腾事，一屁股坐在楼道上，直接开哭腔了。
“孙斌，老娘跟了你这么多年，就算嫖娼也得给嫖资吧？你现在家门都不让我进，你还是人吗？”
“你……不可理喻！当初离婚，家里的存款不都给你了？外面那套小房子不也过户你名下？你还想怎么样？我没上你家哭穷，你倒来我这耍泼了？要不是当着女儿的面，我跟你多说一个字都脏了我的嘴巴。”
“孙斌，你也不撒泡尿照照镜子？老娘今天好心好意来找你，不想看到女儿孤苦伶仃，如果你表现好，也不是不能考虑复合的事。你这个态度……”
“打住，你赶紧给我打住。态度我就这个态度，复合的事拜托不要提，我谢谢你了。女儿有我这个爹，有这么多师兄照顾，一点都不孤苦伶仃。你打哪里来回哪里去吧。你有房有存款，日子比我这个穷教书匠舒坦多了，我们不要彼此添堵，最好老死不相往来。”
“我没钱。”
“你好意思说没钱？那几十万存款都被你吃了？”
“我弟不是在大城市买房，差点首付吗？都给他凑首付去了。我现在连基本开支都开不动了。三张嘴巴人吃马嚼的，你以为我日子过得容易吗我？”
原来如此……
传说中的扶弟魔？
这种世道，还敢把存款全部给弟弟凑首付？这心得多大？
关键她自己还是个好吃懒做的婆娘，上面还有两张嘴。坐吃山空的状态，居然还敢把存款全拿去当扶弟魔。
老孙一时间张口结舌，不知道该说什么。
他此刻是终于确信，这婆娘脑瓜里绝对是豆腐渣。
不过，对不住了，这是你们的家事，跟我没关系。
“你哭穷该跟你弟哭去，我这你哭不着。你们一家人的家事，我这个陌生人也插不上嘴。虽说那些存款都是我的血汗钱，就当我随份子好了。咱们以后各不相欠，还是不要互相打扰了。”
不管这个女人今天要玩什么花样，老孙的态度就是不信不听不管，别跟我来这一套。
这个场面倒是印证了那句话，你自己不觉得尴尬，那尴尬的就是别人了。
这个前师母一点都不觉得尴尬，倒是江跃和童迪倍感尴尬。
好在老孙态度坚决，始终不松口。这位前师母软磨硬泡，始终打不开缺口，最后老羞成怒，凶巴巴放下狠话。
“老孙，你无情，别怪我无义。我知道你囤了很多物资，你想一个人吃独食？让老娘喝西北风？哪有那么好的事？你等着！”
这时候也不管什么师母不师母了，对江跃和童迪也是横眉怒眼，气哄哄走了。
江跃摇摇头，心里觉得这个女人真的好悲哀。
戏都演到这份上了，女儿夏夏始终都不肯为她说句话，可见她这些年对老孙，对夏夏的伤害有多深。
“孙老师，刚还说你这门防不住人，没想到第一个惦记的，竟会是前师母大人。我看她确实不像是善罢甘休的人，只怕有的缠磨。”
老孙也是一头大包，倍感无力。
这都造了什么孽啊。
好不容易摆脱了这一家子，怎么还跟橡皮糖似的，黏住松不开了？
“肥肥，孙老师这边，你和豆豆真得多看着点。要是孙老师这边吃亏了，我可饶不了你们。”
童迪嘿嘿笑道：“班长你就放心吧，只要孙老师一句话，他们就别想进这个门。”
到底是觉醒者，童迪这点底气还是有的。
上门抢东西，且不说还有王法，世道还没崩坏到那份上。就算世道崩坏，他们还真能让他们硬抢了孙老师不成？

第265章 茅豆豆的力量觉醒
老孙的家事，江跃不方便发表什么过激的意见，终究那个女人是夏夏的亲妈。就算夏夏对这个亲妈失望，估计也不愿意看到父母反目成仇。
当然，这不代表江跃会坐视老孙被人欺负。
如果是那个女人自己来闹腾，江跃自然不好说什么。
可要是那个女人越界，纠集其他人来搞打砸抢那一套，江跃自然绝不允许。
回到班级，高翊老师大概是听说了他来校的消息，直接在班级门口将他截住，带到办公室。
正如江跃猜测的那样，果然和一中的战书有关。
“高老师，校方是什么态度？”
“校方很谨慎啊，这种所谓的挑战赛，从未有过先例。这可不是一场足球，一场篮球，无关痛痒。闹不好，是要出大事的。”
觉醒者之间展开较量，又是十几岁的年轻人，血气方刚，谁也不服谁，弄不好真会弄出人命。
虽然诡异时代人命不值钱，可真要觉醒者因为意气之争出了意外，各方面的压力肯定是非常大的。
“那为何一中校方会如此草率莽撞？”
高翊摸了摸额头，叹道：“你对那个吴定超不了解啊，这个人从京城回来，家族又是星城豪门，非常强势。一中现在急需这个宝贝疙瘩撑门面，所以明知道这么做有风险，但还是得哄着他啊。”
“一个学生，挟持整个学校，真是活久见，一中好歹也是星城历史最悠久的名校，这也太欠考虑了吧。”
高翊只能呵呵了。
心想，你江跃现在如果要绑架整个扬帆中学，要去一中下战书，就算校方高层担心犯错，恐怕也得捏着鼻子答应啊。
当然，高翊也算看出来了，江跃显然不是这种人。
跟京城回来，霸道跋扈的吴定超相比，江跃确实低调内敛。
“江跃啊，学校高层现在很纠结，不过他们纠不纠结，其实完全取决于你。”
江跃苦笑道：“我一个学生，还能决定校方高层的态度？这口锅我可不背，也背不动啊。”
“也不是背锅，学校高层纠结的原因在于你的态度，你的决心。如果你态度坚决，有把握跟那吴定超硬碰硬，我相信这个节骨眼上，学校肯定不会怂，也不能怂。毕竟，这事说大不大，说小不小，事关两个学校的百年荣耀，谁都不想输，谁也输不起啊。”
江跃笑道：“我连那吴定超是什么底细都不清楚，你让我怎么表态？”
“江跃，我可听说了，你姐姐的体测数据相当夸张。以你现如今的状态，怎么也不可能比那吴定超更低吧？”
“高老师，还是那句话，如果需要我出力，我肯定会全力以赴。至于有多大把握，你懂的，我可不想把话说得太满。”
高翊一听这话，顿时眼睛一亮。
都是聪明人，这话的弦外之音他怎会听不明白。
“好，好！就等你这句话！只要你全力以赴，我相信扬帆中学肯定不至于输。吴定超再怎么天才，也不过是体测数据好看而已。你不一样，你的实战经验，是这个年龄段里头的谁都比不上的。”
看得出来，高翊对江跃的信心十足。
得到了江跃的承诺后，高翊兴冲冲就去找校方高层了。虽然高翊老师只是一个教官，他的编制并不在扬帆中学。但这丝毫不影响他的荣誉感。
终究，他安排在扬帆中学培训这些觉醒者，等于就是他带的队伍。
真要和星城一中较量，表面上看是两个学校之间的交锋，其实还不是觉醒者之间的竞争？
星城一中同样也有教官。
他们都是同一个系统出来的，彼此之间都认识。高翊自然不想输给对手。
这种比斗，对他高翊而言，同样意义非凡，同样输不起。
回到班级，已经上课了。
这是一节理论课。
江跃好些日子没来学校，对专属班的课程不甚了然。认真听了一会儿，才发现专属班的理论课尺度极大。
很多隐秘的诡异案件，在理论课上都得到了剖析，一些原本对老百姓而言极为隐秘的内幕，理论课上居然也不避讳，而是血淋淋地展示出来。
看得出来，这节课的尺度尤其大，每个专属班的同学都听得极为认真，不少人更是面色发白，显然是被震撼了。
让江跃没想到的是，昨晚发生在大学城的凶杀案，竟已经被提炼出来，放入课堂讨论。
这效率之快，倒是让江跃都倍感吃惊。
一节课下来，觉醒者们个个心头压抑，更加感觉到了这个世界的不同寻常，身为觉醒者，他们背负的使命巨大。
“跃哥，照你说，你觉得凶手是什么东西？是人还是怪物？”
江跃摇摇头：“不好说。”
“怎么不好说呢？那么大的脚印，人类不可能有的吧？”有人提出自己的看法。
“还有那个门锁，人类的力量有那么可怕吗？”虽然是觉醒者，但是现场这些大部分都还只是学生，根本没有和真正的恐怖接触过，对力量其实一无所知。
像那种门锁，江跃其实同样可以轻而易举破坏。
当然，江跃自然不会去炫耀什么。
而是微笑道：“你们别忘了，你们是甲等班觉醒者，对自己的力量要有信心。也许，你们当中就有人可以办到。”
“嘿嘿，跃哥，你是说我吗？”茅豆豆怪笑道，“不知道怎么回事，从昨晚开始，我总觉得身体里有个什么力量觉醒了，蠢蠢欲动，压都快压不住了。我现在感觉自己一拳都能打爆一头老虎啊。”
“哦？”江跃眼睛一亮，“当真？”
“真的啊，跃哥，要不咱俩掰掰手腕？”茅豆豆跃跃欲试。他倒没有别的心思，纯粹是想显摆一下。
韩晶晶翻了个白眼：“茅豆豆，看不出来啊。你小子这么有心机，这是想踩着人家江跃上位嘛？”
“啊？”茅豆豆顿时傻眼，一脸无辜道，“我……我没这个意思啊。”
其他同学一个个脸上挂着微笑，表情奇怪，显然都觉得茅豆豆这是想借力量压倒江跃，博出名。
倒是江跃比较了解茅豆豆，这小子绝对不可能有这心机。
就算有，也不会算计到他江跃头上。
“豆豆，别听他们的。来，我看看你的力量是不是真进化了。”
江跃说着，拉开一条课桌，清开空间。
大家都自觉地朝身后退开，给他们二人让出足够的空间来。
看得出来，现场不少人心里都有小九九，都想观察一下，到底江跃的实力有多强，而茅豆豆所谓的力量觉醒，是不是吹牛逼？
韩晶晶其实很想劝阻江跃，可看到江跃一脸云淡风轻，倒也不好说什么了。如果她一直劝下去，倒显得她对江跃没有信心。
倒是李玥，静静地站在一边，眼眸里压根就没有别人，关注点永远在江跃身上。
而且，也许在李玥看来，江跃的字典里，就不可能有输这个字。
当初在学业上制霸，如今在实力上同样无敌。
茅豆豆看到大家让开空间，一副很期待的样子，心里反而有点不踏实了。
他毕竟不傻，也看明白了其他人看热闹的心思。
自己那随口一说，倒是显得在挑战跃哥，质疑跃哥的实力。
这可是茅豆豆绝对没想过的事。
见茅豆豆有些犹犹豫豫，江跃笑道：“怎么？怕伤到我？”
“跃哥，我……我其实不是那个意思。”
“我知道你不是那个意思，我也不是那个意思。我就是想看看你现在到底什么情况。你想哪去了？”
江跃还真是没多想，他的想法很单纯，就是想看看是不是茅豆豆也跟童迪一样，觉醒了什么特殊的天赋。
只是当着这么多人的面，他不想直接说出来罢了。
“来吧，尽全力，别让着我哈。”江跃开着玩笑，率先扎好马步，扎稳阵脚。
看这架势，茅豆豆知道跃哥是来真的了。
他也不是那种瞻前顾后的人，脑子一热，也走上前去。
“跃哥，那我可真来啦！”
要说看身板，茅豆豆这浑身肌肉疙瘩，确实很威武，而江跃看上去斯斯文文，视觉上确实茅豆豆更有冲击力。
两人手掌一搭，缠在了一起。
“一二三，起！”
两人同时喊，力量灌注于手臂之间。
江跃只感觉到茅豆豆的手掌传来一股极为霸道的力量，远远超过他之前体测数据的力量！
不过，现在的江跃，也非当初的江跃。
他的真实力量，自然也是远远超过体测数据的。更何况，昨晚那第一波灵力喷薄，江跃是全程吸收，一点都没闲着的。
他要真动用全力，绝对是一个恐怖级别的存在。
茅豆豆显然也感觉到了江跃的力量源源不断。
“豆豆，别让着，尽全力！”江跃微笑着提醒。
茅豆豆见江跃还能谈笑自如，一时间也被激发了斗志，再度催动力量。
手腕之间发出的力量，顿时陡增一倍。
江跃明显能感觉到茅豆豆的力量又提升了一大截，但相应的，江跃的力量也能瞬间匹配，与茅豆豆相持不下。
茅豆豆惊讶无比，他几乎已经用到了八成的力量了。看上去竟然还不能占到一点点便宜。
他明明感觉到昨晚到今天，自己觉醒了一股神奇的力量，让他的力量瞬间提升了十倍。
十倍的力量提升，单纯在力量上竟然还无法在跃哥身上占到便宜？
看着江跃那瘦削的身影，茅豆豆的斗志再度被激发。
满脸通红，脖子脸上的青筋也是一条条绽起来，他在提劲，在催动自己全身的力量。
只听到桌脚咔咔咔不断响，茅豆豆的力量瞬间提升到了极致。
“好！”江跃大喊一声。
光从力量上说，茅豆豆这份力量绝对不同寻常，这绝对是觉醒了某种神奇的力量。
否则以他的体测数据，绝不可能有此可怕的力量。
这个力量虽然还不足以让江跃用尽全力，但也非常可怕了。
茅豆豆本以为自己用尽全力，绝对可以打破僵持的局势，慢慢扳倒江跃。谁曾想，他的力量瞬间提升的同时，江跃的力量就好像大江奔涌，源源不断，根本没有尽头。
他几乎已经是用尽了全身力量，而江跃却还能收放自如。
茅豆豆再傻也能感觉到江跃还没有用尽全力，这不是完全状态下的跃哥。
就在这时。
哗啦！
一声巨响。
那条先前就嘎嘎作响的课桌，在两人力量的撕扯下，竟然从中间裂开，碎了一地。
两人的手臂几乎同时松开。
茅豆豆一个踉跄，差点往后倒去。好在江跃顺势一带，不着痕迹地将他身形稳住。
江跃顺势拍拍他的肩膀：“好家伙，要不是课桌帮忙，我还真有可能被你扳倒啊。豆豆，你这力量绝对是这个！”
江跃竖起了大拇指。
本来茅豆豆整条手臂其实都在发抖，江跃在他肩膀上拍了两下，一股力量涌入，让他顿时好受多了。
一时间，茅豆豆对江跃更加佩服得五体投地。
听到江跃的夸赞，他都有点无地自容了。
“跃哥，我……”
“豆豆，恭喜你。我敢百分百保证，你绝对是二次觉醒了，而且这次觉醒的程度相当高。”
茅豆豆本来还有点不好意思，但他到底神经大条，听了这话，顿时眼睛一亮。
“跃哥，这么说，我的力量真的觉醒了吗？”
“嗯。”江跃非常肯定地点头。
“事实上，刚才我见到了童迪，他昨晚也觉醒了异能，至于什么异能我不方便说。”
“哦？这么说，昨晚看似灾变，其实很多人却获得奇遇？”韩晶晶有些惊讶地问道。
“昨晚天地异变，其实是有神秘力量涌入。而这个力量，我们每个人或多或少都有些吸收。有些人收获大一些，有些人收获小一些。有些人察觉了，有些人未必有察觉。”
既然话说到这里，江跃倒不介意多说几句。
正好，借此也可以观察一下这些同学的反应。
通过江跃的观察，在场这些同学，绝对有人获得了好处，获得了机缘，只不过闷声发财罢了！

第266章 你纹身是自己画的吧？
江跃扫了一圈，看到班上同学神色各异，有些人若有所思，有些人则面带疑惑，有些人则忧心忡忡，而有些人则看上去平静淡定。
要说昨晚那一波初变之始，灵力最浓郁时，作为觉醒者走在前端的人，在场这些同学进一步觉醒，也在情理之中。
看得出来，多数同学还是很有城府的，哪怕是真觉醒了，一时间也不愿意暴露出来，而是选择隐藏实力。
当然，也不排除不少人并没有明确感知到自己的觉醒，甚至也不排除有人并未觉醒。
像茅豆豆这种力量变异的，相对容易感知。
而一些相对隐蔽的异能，一时未能感知到，倒也正常。
直到此刻，江跃确信，昨夜初变之始发生之后，这个世界终于正式滑入了诡异时代的轨道，再也回不到过去了。
所谓的正常生活，将从此一去不返。
因为江跃和茅豆豆这一场掰手腕的风波，引发的觉醒话题，让整个班的气氛显得凝重多了。
大多数人显得心事重重，接下去的课也变得很是沉闷。
只有茅豆豆兴奋如狗，时不时挨到江跃跟前，问东问西，显然是有点压制不住内心的喜悦。
江跃倒是能理解茅豆豆的兴奋。
诡异时代来临之前，茅豆豆只是个从乡下走出的读书娃，既无高人一等的学识，也没有显赫耀眼的成绩，颜值更是谈不上，气质也颇为乡土。除了身上那点肌肉块块，几乎没有什么可取之处。
平素将茅十九挂在嘴边，那其实也是一种变相的自嗨罢了。
说到底，作为一个农村到城里求学的年轻人来说，他在心理上是处于弱势的，甚至隐隐还颇为自卑的。
尤其是在那些家境好的同学跟前，平时吃穿用度差距明显，这个年龄的年轻人要说毫无波澜那也不现实。
这些年若不是跟江跃关系搞得好，明里暗里被江跃罩着，他茅豆豆只怕更没有存在感。
所以，诡异时代来临，觉醒反而成了他人生的转机。
至少，茅豆豆对这个转机的态度是非常积极的。
那次体测数据压倒一众家境优渥的同学，强势杀入甲等班，在茅豆豆心中其实视为了人生巅峰。
现在，江跃明确告诉他，他二次觉醒了，等于是人生迎来了二次巅峰，又登高峰了。
这种逆袭的感觉，让茅豆豆非常享受，只觉得全身每一个毛孔，每一寸肌肉，都在跳动，都充满了兴奋感。
“跃哥，肥肥他到底觉醒了什么异能？”茅豆豆又凑到江跃跟前，小心翼翼地问道。
“放学你们慢慢切磋，正好孙老师那边的事，你俩商量一下怎么办。”
“老孙怎么啦？”茅豆豆一怔。
要说老孙对他茅豆豆也是没得说，从来没有因为他是乡下走出来的，就对他带有偏见。
老孙绝对是有教无类。
甚至因为他跟江跃关系密切，老孙对他还有意无意多了些关注。
茅豆豆看似粗疏，性格却又有敏感的那一面。自然感觉到老孙对他的关照，因此对老孙一直是非常尊重的。
听江跃的口气，似乎孙老师有什么事？
茅豆豆顿时干劲十足，顿感自己觉醒的力量有用武之地了。
江跃倒也没隐瞒，低声将大致情况说了一遍。
茅豆豆听完，眉头顿时拧了起来。
“岂有此理！她要是敢带人来闹事，我茅豆豆一定让他尝尝我的铁拳。”茅豆豆嫉恶如仇。
他也不是傻子，老孙带了他们六年，他自然知道老孙家的一些事。知道这个前师母有多么极品奇葩。
他也为老孙脱离苦海而高兴。
如今听说这个女人又想回来痴缠，被老孙拒绝后，居然还胆敢出言威胁，这完全超越了茅豆豆简单朴素的认知极限。
“你小子也别冲动，多动动脑子。你现在的铁拳可不一般，可别一拳把人砸死了，到时候吃了官司，可大大划不来。”
“啊？那我怎么知道轻重？”茅豆豆苦恼。
“你傻啊，力量拿捏不了轻重，打击部位总能吃的准吧？”
“跃哥，你什么意思？”茅豆豆有些没明白。
“真要发生冲突，不可避免的话，就往打不死人的地方揍啊。”
茅豆豆眼睛一亮：“好，好，不愧是我跃哥。”
两人嘀嘀咕咕，好不容易捱到放学，茅豆豆提议今晚聚餐，去大兵菜馆，今晚一切消费由他茅公子买单，庆祝他二次觉醒。
江跃还没开口，忽然教室门口探入一个小脑袋，赫然是夏夏。
夏夏看到江跃，一阵小跑就冲了进来。
“江跃哥哥，有坏人，坏人来我家！”
江跃面色一变，这就来了？
“豆豆，走着。”
江跃将夏夏往怀里一抱，招呼茅豆豆就朝老孙家飞驰而去。
一旁的韩晶晶原本也想在今晚攒一个饭局，没成想却出了这个意外，见江跃他们冲出去，她也没含糊，跟着小跑追了上去。
李玥也没多想，丝毫不在意班上那么多人的目光，快步走出教室门，显然也是尾随而去了。
搞得班上一堆男生暗暗吃味不已。
哪怕是杜一峰，也是一脸苦涩。
也不知道这江跃为啥就那么大魅力？堂堂主政大人千金，就好像是着了他的魔。
而身为天才的孤高少女，万年小透明，看上去对谁都没兴趣的李玥，偏偏好像跟江跃特别划得来，难道也被那家伙灌了迷魂汤？
杜一峰其实也很想凑过去，不过想想还是止步了。
他也知道，自己和江跃的关系，终究是不如茅豆豆他们那么近的。
江跃他们第一时间赶到老江家楼下，正好是放学的时候，楼栋里不少教师和教师家属，也陆续返回家里，正好赶上了这个热闹。
而一些好事八卦的路过学生，也不断围拢上去，里里外外，着实是围着了不少人。
江跃还没挤进人群，就听到里头哭天抢地的嚎叫。
“孙斌你这个负心汉，老娘从黄花大闺女就跟了你，跟你生儿育女，想不到你这么无情无义，说离婚就离婚，家门都不让我进。我现在失业没了收入，饭都吃不上，我爸我妈眼看都要饿死了，你在家吃香的喝辣的，你良心过得去吗？你不怕天打雷劈吗？”
“你也不想想，当初你被弄进班房里，是谁在给你带女儿，是谁在外面想方设法捞你出来？你摸着良心说说，你对得住我吗？”
“你们大伙都评评理，这样没良心的人，配得上为人师表吗？”
这个女人一把鼻涕一把泪，极为入戏。
在她身边，则站着一个满脸横肉，脖子上挂着大粗金项链的壮汉，骂骂咧咧，随行的还有几个看上去是他的小马仔，一个个纹着身，染着发，差点就把流氓俩字刻在脸上了。
那横肉壮汉骂咧咧道：“孙斌，你特么还是个男人吗？看把我妹子气的，你特么的再不出来，信不信老子一把火点了你的破房子？”
“喂，喂，你可不能乱来啊，你点他家房子，可别把我们整栋楼给烧了。”
“我说你们到底怎么回事啊？这是学校，不是菜市场，要闹事去别的地方闹腾。”
“少特么管闲事。”那横肉壮汉一把揪住刚才说话的一名老师，伸手一推，直接推出了好几米远，一屁股坐倒在地。
“滚远点，这是我家跟孙斌的私事，谁特么管闲事老子今天就抽谁。”
“你，你……你简直有辱斯文，我不跟你理论，我去请校长来。”那个老师戴着眼镜，一看就是文弱书生，跟这种不讲理的家伙显然没有硬顶的实力。
“切！校长算个鸟？你就是请局长来，也管不了咱的家事。”
这横肉汉子凶神恶煞，眼神凶悍地扫了一圈，现场的老师同学，竟没有一个敢吱声。
显然，对于这种社会混子，大家多多少少都有些忌惮。
横肉汉子显然很得意，大手一挥：“三子，老钱，你们两个上去，把他家的门板给我卸咯！”
“哥，咱是卸还是砸？”一个矮个头的马仔坏笑道。
“三子，咱是文明人，怎么能砸？卸，当然是卸。”
“是是，卸！我懂，我懂。卸了之后呢？”三子点头哈腰又问。
“卸了再说。”
“是是。”
三子招呼另一个同伴，便要上楼。
孙斌显然在楼上听到了下面的动静，一把将门推开，一盆水划拉一声泼了下来。
这一盆水来得极为突然，等现场反应过来时，已然来不及。
尤其是那个女人，一多半的水完全命中，少部分则波及到横肉壮汉和几个马仔身上。
周围那些看热闹的人相对隔得远一些，虽然溅到了一些水花，倒是影响不大。
那女人被一盆水兜头浇下来，尖叫一声，更是满地打滚，捶胸顿足。
“你们都看到了吧？这就是为人师表的老师啊。老天啊，你开开眼吧，可怜可怜我这个无家可归的女人，可怜可怜我年迈的父母吧！孙斌，你这样对我，你良心不痛吗？”
还真别说，只要入戏深，假也能当真。
这个女人的戏其实很夸张，但情绪却很到位，不明真相的群众看了之后，不少都被激起了激愤心情。
看着孙斌的眼神，也变得有些古怪起来。
原来孙斌老师是这样的人？
人的同情心是很奇怪的东西，有时候可以铁石心肠，有时候又容易泛滥。
那横肉男子被浇了一头水，气不打一处来。
“三子，上去把他揪下来，老子这个大舅哥，今天还不信邪了，非得好好抽他一顿不可。”
“好嘞！”
三子和另一个同伴老钱摩拳擦掌，便要往楼上冲。
“等等。”
人群后面一声大吼，茅豆豆推开人群，站到了三子和老钱跟前。
茅豆豆块头不小，身上的肌肉疙瘩远超同龄人，看上去虽然有这个年纪的青涩，但浑身上下跟一头小牛犊似的强悍，倒也让人不敢小觑。
“你特么谁啊？谁裤裆没夹紧把你漏出来了？”三子他们自诩社会人，自然不会把区区一个学生放在眼里。
“我是你爹。”茅豆豆一点都不客气，“你这个不孝儿子，怎么跟你爹说话的呢？”
啥？
三子以为自己耳朵听错了？扭了扭脖子，两条胳膊故意夸张地甩动起来，仿佛生怕别人看不到他那纹得跟地图似的纹身。
就差亲口说出来，你特么看清楚了，老子是道上混的，看这浑身你特么还不瑟瑟发抖吗？
茅豆豆嗤笑道：“傻儿子，你这纹身自己画的吧？你看这都有缺口了，搓澡工不小心给搓掉的吧？”
三子炸裂了。
这小比崽子咋还不按套路出牌呢？读书读啥了还是咋的？对道上的大哥很缺乏尊重啊！
心态一旦炸裂，三子顿时上头了。
扬起手掌，一巴掌就朝茅豆豆呼了过去。
啪！
巴掌没有如三子预料的那样拍在茅豆豆脸上，反而被茅豆豆一把抓住。
“就你这两下子，也敢装黑涩会？”
茅豆豆火冒三丈，正要用力，一旁的江跃忙道：“豆豆，轻点，别闹出人命来。”
茅豆豆也差点上头，好在江跃提醒的及时。
手臂一提，就跟拎一只小猫似的，将那三子轻轻提起，随即跟丢垃圾似的，朝旁边一丢。
砰！
这一丢茅豆豆也非常阴险，直接往那横肉汉子身上招呼过去。
三子百多斤的肉，加上茅豆豆用的力，加起来可不含糊，往那横肉壮汉身上一撞，那汉子顿时一身惨叫，也被撞倒在地。
先前凶神恶煞的横肉汉子，顿时捂住大腿，凄惨地叫喊起来。
旁观的人顿时目瞪口呆。先前这壮汉凶神恶煞，把一个老师硬生生给推了好几米远。
这会儿报应来得真快，竟被一个学生搞得瘫倒在地，起都起不来？
这一幕便是老孙的前妻也傻眼了。
她喊来道上混的表哥助阵，万万想不到一向自诩了得的表哥，竟然这么不经打？
“天杀的孙斌，你这个窝囊废，干了亏心事，让你学生替你出头吗？来啊，有本事你连老娘一起打。”
孙斌这时候也端着盆走下来了。
“大家都看到了，刚才我泼了一盆水，这盆水还能收回来吗？”
“同理，婚都离了，狠话都被她说尽了，家里的房子存款都让她一锅端了，这个家，还跟她有什么关系？谈什么回家不回家？”

第267章 道德绑架？
自从上次被误抓之后，孙斌经历了那段不堪回首的往事之后，心智显然受到了磨砺，身上的那种书生气少了许多，整个人明显务实了很多。
像这种琐碎的家事，以前他必然是羞于启齿，更别说被这么多人围观。可如今，面对这么多人，他的心态极为坦然，所谓文化人的面子，也不再是他主要考量的东西了。
“孙斌，你的良心都叫狗给吃了吗？你让老娘没活路，老娘跟你拼啦！”
女人一哭二闹三上吊的本事，显然得到了真传。
嘴里嗷嗷叫着，披头散发，张牙舞爪朝孙斌扑了过去。
这是要现场跟老孙开撕的节奏。
这女人很聪明，如果孙斌这时候敢动她一下，她就躺在地上耍赖，哭天抢地。只要坐实孙斌男人打女人的名头，自然就夺回主动权了。
如意算盘打得很好，却不妨斜地里杀出一个意外。
孙斌身后，一道小小的身影冲了出来，一把护在孙斌跟前，一双小手臂打开，拦在前头。
赫然是夏夏。
夏夏长开手臂，绷着小脸，几乎是冲着她母亲吼道：“不许欺负我爸爸！”
亲生闺女挡在前头，让这个女人有点猝不及防。
架势已经摆足，这时候要是被女儿给搅和了，这戏还怎么做下去？
“你个小没良心的，这时候还护住这个老没良心的？你们老孙家没有一个好东西。给我起开！”
“我不！”夏夏坚毅地昂着小脑袋，小脸上布满了愤怒，“我就不许你欺负爸爸！”
“死丫头，老娘怀胎十月生了你，到头来倒是养了头白眼狼？滚开！”
夏夏急得眼泪直往下掉，可小脑袋还是非常坚决地摇动，看架势是绝对不会让开的。
“妈，我求求你，别欺负我爸了好吗？以前你天天骂他欺负他，现在你们都离婚了，还不肯放过他吗？”
别看夏夏小，这话却说得很有条理。
很多孙斌的同事都暗暗点头，想想也是啊，孙老师结婚这些年，好像真是过得很窝囊。
他们家几乎是三天一小骂，五天一大骂，唠叨更是天天不打烊。
即便是很多原先听了这女人片面之词，觉得孙斌不厚道的女同事，这时候态度也有所扭转了。
从现场种种行为看，这个女人带着一群社会不良分子，离了婚还来前夫家闹事，的确不像省油的灯。
眼看夏夏这么个小女孩，都知道维护爸爸，那事实就真的很明显了。
一般孩子都会更偏向于母亲一些，若不是母亲太过分，夏夏怎么会如此偏向父亲？
那女人显然已经杀红了眼，眼见女儿小小年纪，居然也编排自己，护着她爹，当真是气不打一处来。
扬起手掌就是一耳光呼过去。
自来虎毒不食子，谁也料不到这女人会忽然如此暴虐，竟冲着自己女儿下手。
啪！
一巴掌实打实呼在夏夏脸上，竟留下了五个鲜红的手指印。
孙斌见状，顿时炸了。
女儿是他心尖尖上的肉，这一巴掌呼在女儿脸上，简直比呼在他脸上还要疼十倍。
“疯狗，你简直是疯狗！”孙斌彻底被激怒，撸起袖子就要上去揪打。
“爸爸，爸爸，你别打她，你别打她。”夏夏努力忍住哭，转身拦住暴走的孙斌，不让父母相残。
那女人见夏夏转身，以为机会到来，双手就要去薅孙斌的头发。
“够了！”
茅豆豆完全看不下去，上前轻轻一推，将那女人推开。
“我要不是看你是个长辈，真想呼你几个大嘴巴。还要不要点脸啊？你都跟孙老师离婚了，存款都被你霸占了，房子也到你名下了，孙老师净身出户，你还有什么碧莲来闹？”
“也就是孙老师厚道，不然像你这样的米虫，有啥资格让孙老师净身出户？求求你做个人吧，你不做人，你女儿以后还要做人啊。”
还真看不出来，茅豆豆这番话居然十分得体，有理有据，让那女人完全反驳不了。
那女人被茅豆豆推开，又看到自家表哥哼哼唧唧在一旁装死，知道今天的事彻底没指望了，更是哭天抢地，一屁股坐倒在地，拍着大腿哭了起来。
“我现在走投无路，饭都快吃不上了，家里两个老的都快饿得下不了床。就算离婚，我还是孩子的妈，他们还是孩子的外公外婆吧？你这个没良心的就忍心看着我们活活饿死？”
打不过，闹不过，这女人索性装可怜卖惨博同情。
还别说，这一招还真有点用。
孙斌铁青着脸：“你有手有脚，不会去工作赚钱？离婚几十万存款都归你，家里仅有一套小房子也归你。要不是这集体宿舍是学校的，估计也逃不出你的手掌心。你说说，你还想怎样？还要我怎样？你还有脸说是孩子的妈？你出抚养费了吗？都离婚了，你父母饿得下不了床也是我的错？他们好歹也下了两个崽，难道还要指望我一个外人去帮你们抚养父母不成？”
“我没钱，我弟也没钱，难道你要眼睁睁看着你女儿的外公外婆饿死？”
这逻辑，在场这些人都有点听不下去了。
从没听说过离婚了，还理直气壮要前夫给钱糊口的，更没听说过理直气壮要前夫帮她赡养父母的。
一句我没钱，我弟也没钱就可以道德绑架了？
“你没钱？几十万你分分钟给你弟买房，你说你没钱？你弟有钱在大城市买房，却没钱给父母填饱肚子？”孙斌真是气不打一处来，“我上有老，下有小，就这么一份死工资，难道还要替你赡养父母不成？我没有那么博爱。”
现场许多同事都暗暗摇头。
事情始末总算是水落石出了。
原先对孙斌有看法的一些同事，此刻也陷入无语。原来孙老师牺牲这么大，存款房子都给女方，到头来这女人还不满足，居然还有脸来闹！
原本对这女人的同情心，统统化为憎恨。
“孙老师，好样的。”
“是啊，也就孙老师，换我真做不到净身出户。”
“可不是嘛！都这样了，还有脸来闹？真以为孙老师是慈善机构啊。”
“就是就是，都离婚了，那就是两家人。谁还能给别人赡养父母啊？老无所依，那是儿女不孝，跟外人有什么关系？真是奇了怪了！”
江跃走上去，轻轻擦了擦夏夏的眼泪。
“孙老师，上楼吧，有些事咱们守住底线，问心无愧就好。这年头，同情心也不能白给。”
孙斌面色稍稍有些缓和，心疼地抚摸着女儿的脸颊。
“疼吗？”
夏夏其实有点疼，但还是懂事地摇摇头：“不疼。”
孙斌眼圈一红，鄙夷地瞥了那个女人一眼，恨恨道：“你这一把年纪都活在狗身上了，还不如几岁大的孩子。”
就在这时，校领导才姗姗来迟，还带着学校的保安。
按说，这种家事，校领导确实也不好管。不过像那横肉壮汉一伙，明显是社会混混，这种人进校园显然是不合适的。
几个保安一点都不客气，也不管那伙人有没有受伤，就跟拖死狗一样，一个个拖出校门。
对待女人，保安倒是没有那么粗暴，不过态度上也很坚决。勒令她立刻离开，否则别怪他们动用手段。
她撒泼耍赖，也就是针对孙斌，因为孙斌是文化人，容易吃这一套。
可五大三粗的保安，跟她没有瓜葛，完全不吃这一套。
她要是敢耍泼上手抓挠，人家真不会客气。
校领导本来想批评孙斌几句，可眼睛一扫发现江跃、韩晶晶和李玥等人都在孙斌跟前，一副很是关心的样子，到嘴边的话还是吞了回去，反而摆出一脸关切和善的样子。
“孙老师，你也别有心理负担，于情于理这个事你都没错。像这种情况，校方今后也会加强校园安保，尽量杜绝社会人士轻易进入校园。”
孙斌本来已经做好了迎接校领导疾风骤雨的心理准备，却没想到领导居然能说出这么暖心窝子的话来。
愕然之下，他看到校领导挂着微笑的眼神，在江跃和韩晶晶身上转来转去，心里一下子就明白了。
敢情，到头来自己没挨批，反而得到校领导的安慰，又是蹭了这几个学生的光啊。
“你们几位同学也很好嘛，敢于和社会上的不良行为做斗争，不愧是咱们扬帆中学的楷模。”
江跃和韩晶晶都是微笑以待，茅豆豆却大为受用，脸上的青春痘都似乎更增了几分光彩。
长这么大，还是头一回这么露脸，头一回被校领导当面表扬啊。
校领导走了之后，孙斌请几个学生上楼坐。
茅豆豆再次提议去大兵菜馆聚餐，后来赶到的童迪却道：“大兵菜馆今天没开门，听说，昨晚地震，他们家有人没了。”
茅豆豆顿时苦恼不已。
孙斌道：“今天多亏你们帮老师解围，要不还是老师亲自下厨，给你们烧几个菜，在家里坐坐。”
“孙老师，明天我姐要去军方报到，今天的晚饭，我真得回家陪陪她。”
小姑一家去了盘石岭，三狗回行动局报到了。
眼下就他们姐弟二人。今晚无论如何不能让姐姐一个人孤零零吃晚饭。
韩晶晶闻言一怔：“影姐姐明天就去报到了？不是还有两天么？那我得去送送她，跟她道个别呢。”
“临时更改的，我也是中午才知道。”
茅豆豆忽然道：“跃哥，我听说你现在住大豪宅，独栋别墅，可洋气了。你新月港湾的家，我是去过。这大豪宅，什么时候带我去见识见识啊？”
童迪也附和道：“道子巷别墅，听说是星城一等富贵之地，有钱有权都未必住得进去！我也想去见识见识！”
江跃见大伙兴致都很高，笑道：“捡日不如撞日，现在就去。”
“太好了，去，一块去，现在就走！”茅豆豆是最积极的。
“小玥玥，可不许说不去。”茅豆豆兴奋对李玥道。
李玥被众人眼光聚焦，顿感有些局促，但还是点了点头。
“江跃哥哥，夏夏也想去。”小夏夏弱弱地说道。
“去啊，孙老师也去。”茅豆豆兴奋如狗。
老孙是个比较讲人情世故的人，搓搓手，有些不确定地问：“江跃，你姐在家，这么多人涌过去，会不会不方便？”
毕竟人家明天要去军方报到，一家子团聚的时候，外人多了合适么？
江跃一笑：“孙老师，我姐最爱热闹，这么多人去，她指定更高兴。”
童肥肥心细，走到江跃跟前，低声问道：“班长，要不要叫上侠伟？”
自从几次体测之后，分了甲乙丙丁四个专属班后，他们这个小圈子被迫打散。其中王侠伟没有觉醒，留在了老孙班里。
算是没跟上大伙的步伐。
因此，当初一个宿舍，算是很亲密的兄弟，多多少少有些疏远。
这倒不是江跃故意疏远，他这段时间确实也没怎么来学校。
倒是王侠伟自己，可能心里头多少有些自卑，加上性格内敛，没有主动往他们这边凑。
一来二去，倒是显得有些生疏了。
“我去叫他。”江跃点头。
王侠伟这个人，他不像茅豆豆那么夸张，也没有死去的老于那么多小心思，整体来说是个单纯本分的家伙，不争不闹，与人为善，从不夸夸其他，但若朋友需要他的时候，他永远会出现在你身边的那种。
见到江跃，王侠伟显然有些意外。听说邀请他去江跃家做客，一开始他还有些不好意思。
不过茅豆豆和童迪勾肩搭背一番说笑，他的心理包袱也就卸下来了。
一个小时后，一伙人来到了道子巷别墅。
从大门一路走到9号别墅，茅豆豆一路啧啧赞叹，不住夸赞。
“行啊，跃哥，不知不觉，日子过得这么壕了！可怜兄弟们还挤在那十几平米的集体宿舍啊。”
童迪和王侠伟同样是心头震撼的，只不过他们不会表现得那么夸张。
韩晶晶见怪不怪，倒是李玥，始终平静，仿佛不管是乡下土房，还是道子巷别墅，富贵贫贱，于她眼里都无区别，不足以产生波澜。
“咦？”童迪忽然停住了脚步，站在一棵古树下，也不知道是发现了什么，看上去神情有些古怪，怔怔发呆。
江跃见童迪神情有异，想起了之前童迪说起他的异能，心中也是一动。

第268章 灵物有戒备心理？
见江跃走过来，童迪略有些吃惊地指着跟前的古树：“班长，我感觉能听到它的声音。”
童肥肥之前说过，他具备和学校宿舍后那棵老榕树交流的异能，江跃当时便觉得蹊跷。
觉醒某种异能，应不至于局限性那么大，只能沟通那一棵老榕树。
果然，童迪的异能，并不局限于那棵老榕树。
童肥肥显然颇为兴奋，这道子巷别墅果然非同一般，里头的许多植物，他居然都能沟通。
“班长，这道子巷别墅果然名不虚传啊，我发现，这里的花草树木，很多都有灵性似的。”
“肥肥，感兴趣的话，你先逛着，我带大伙先回家。9号别墅，你自己慢慢找过去得了。”
童迪兴趣盎然，连连点头：“好，你们先去，我逛一会儿。”
“要是有安保人员盘查，你就说是9号别墅的客人，千万别硬顶。”江跃叮嘱了几句，便带着其他人朝家里去了。
江影今天心绪复杂，明天就要去军方报到。
从小到大，姐弟二人几乎没有长时间分开过，自从父母失踪后，姐弟俩相依为命，中间多少酸甜苦辣，多少人情冷暖……
江跃开门声，惊动了江影。
韩晶晶第一个跳进门：“影姐姐。”
见家里一下子来了这么多客人，江影也颇为意外。不过正如江跃说的那样，她是个热闹人，听韩晶晶叽叽喳喳说大家是来给她送行的，一时间也颇为感动。
其实来的这些人，江影基本都认识。
老孙是江跃的班主任，近六年的师生关系，江影也算是半个家长了，跟老孙也打过很多次交道了。
韩晶晶自不用说。
像茅豆豆和王侠伟，跟江跃在学校是一个宿舍的，江影去学校看望弟弟，自然都见过。
而且，住新月港湾的时候，江跃偶尔也会带同学到家里吃饭。
至于李玥这个江跃的老同桌，江影也见过，但记忆中这个姑娘很内向，倒是没正儿八经聊过天。
江影大方地招呼大家进屋。
前几天小姑一家囤货，江影也囤了不少东西，因此家里的物资是极为丰富的。这当然也包括各种零食水果。
茅豆豆根本坐不住，零食水果什么的，他也没多大兴趣。
更更感兴趣的是9号别墅这个豪宅。
“跃哥，先带我参观一下嘛！”
老孙也呵呵笑道：“江跃啊，你可真低调，家里有这么大一栋大别墅，老师现在才知道。”
江跃笑道：“孙老师，倒不是低调，这别墅到我手上，其实也就半个来月。”
“不错，不错！”孙斌是打心眼里替江跃感到高兴。
这个学生，从入学的第一天，孙斌就打心眼里喜欢，觉得这孩子不是池中之物，早晚是要起飞的。
不管是什么时代，有些人就像黑夜中的明珠，再黑的夜也无法淹埋他的光华。
带着大伙里里外外，上上下下转悠了一圈。
也让大伙见识到了什么叫顶级豪宅。
关键是，道子巷别墅顶级不仅仅在于硬件配置，更在于它的地段，还有它的底蕴，以及关于道子巷别墅的种种传说。
坊间一直传闻，便是星城高官都没资格入住道子巷别墅。可江跃不但住进了道子巷别墅，而且这9号别墅明显是道子巷别墅里最显赫的几栋别墅之一。
“小跃，你招呼一下孙老师和你同学，我去准备晚饭。”
韩晶晶忙道：“影姐姐，我打下手。”
李玥也怯怯道：“我也去。”
对李玥主动请缨，江跃略微有些奇怪。
江影笑道：“好，人手多，做起来更快，大家可以更早吃上晚饭。”
三个女生去了厨房，江跃则拿着零食逗弄着夏夏，有一搭没一搭跟夏夏聊着闲天。
茅豆豆还是坐不住，时不时拉着王侠伟走进走出，好奇心极重。
这时候，门口传来急促的敲门声。
江跃跑去开门，却是童肥肥一脸煞白冲了进来。
“怎么了？”江跃一脸莫名其妙。
童肥肥赶紧关上门，脸上满是心有余悸的样子，语气很是惶恐：“班长，你们小区……有脏东西啊。”
“你看到什么了？”江跃一脸古怪。
“我好像撞到鬼了……而且一不小心还跟它沟通了几句。”童肥肥面色发白，恐惧地回头张望，生怕那头厉鬼破门而入似的。
江跃拍拍他的肩膀，安慰道：“别担心，不是每头厉鬼都会祸害人。”
“班长，你知道这里闹鬼？”
“它是鬼，但它不闹。准确地说，它是我安排的门卫保安，专门盯着那些破坏分子。”
“啊？”童肥肥一张肥脸忍不住抽抽，还可以这么操作么？驱使鬼物当保安门卫？
这可真是活久见。
“好了，别大惊小怪的。逛了这么久，还发现什么？”
“太多了！班长，道子巷别墅的花草树木，感觉都有灵性，或多或少，都能沟通，至少有七八成具备灵性！”
童肥肥的这个发现可谓惊人。
“尤其是有些古树，感觉年代可能比咱们宿舍后面那棵老榕树年代更久远，更通灵性。”
这倒也不算稀奇。
毕竟，道子巷别墅的年代本身就很久远，而且，这别墅建造时，一代代主人的来头都很神秘。
江跃隐隐猜测，这道子巷别墅的来历，应该很有些故事。
或许，这道子巷别墅本身就是一个风水宝地，一个灵力充裕之地。不然，为何会被智灵看中呢？
前段时间，江跃一直在看道子巷别墅的整体规划，多多少少也察觉到了一些微妙之处。
只是，到底这道子巷别墅的核心机密在哪里，江跃一时还未能挖掘透。
“肥肥，既然它们都通灵性，你们都聊了些啥？”
说到这个问题，童肥肥的神情顿时又严肃了许多。
低声道：“班长，我感觉它们对我有敌意，后来虽然说明白了，知道我不是坏人，但似乎还是很提防。听它们的口气，好像是有坏人盯上道子巷别墅，想破坏此地的风水……”
“它们真这么说？”江跃凛然。
上次的爆炸案，到现在都还没有侦破。还有此后那个被人雇佣来拍照的小报记者，显然也不怀好意。
要说有人盯着道子巷别墅，想在此地搞破坏，江跃一点都不怀疑。
“对了，跃哥，有一棵古树好像还暗示，今晚还会有动静，就像昨天晚上那样的地震，说不定还会有。”
昨天是初变之始。
可没有人说过，初变之始结束，就不会有第二波。
说不定，初变之始后，接下来每一天都会有各种各样的灾难出现。
江跃深深叹了一口气。
天大地大，这不是人力所能改变的。
诡异时代，只能期待诡异驾临的时候，破坏性不要太大，不要是那种毁天灭地的变化。
否则，人类的命运真有可能像风中的烛火，说熄灭就熄灭了。
“肥肥，以后没事，多来这里逛逛，混个脸熟，说不定那些灵物对你的戒备心就下降了，什么事都能给交底了。”
还别说，童肥肥这个异能，江跃还是羡慕的。
能跟具有灵性的植物交流，这可是一门很独特的异能。天地异变，人类往往后知后觉，很多变化，动物植物的提前感知能力，反而要优于人类不少。
“跃哥，不公平啊，你光招呼肥肥多来逛逛，可不能厚此薄彼。”茅豆豆从身后窜了出来，叫嚷道。
“得，哪少得了你，没事你们都常来。要是觉得学校不安全，在这小住一段时间也成。反正我姐去了军方，我这边就一个人，也显得冷清。”
这一大栋别墅，房间太多了，就算住十几个人也完全不会拥挤，要是不介意拼床的话，住二三十人都轻轻松松。
一旁的夏夏奶声奶气道：“江跃哥哥，我也要住别墅。”
“小夏夏要来住，江跃哥哥最欢迎，想住多久住多久。”
大家都哈哈大笑起来。
厨房那边，三个女孩子搭配，干起活来特别有效率。很快，一餐丰盛的晚餐就准备好了。
主要是江跃家的食物配备齐全，随随便便一整，便是一大桌子的菜。
更难得的是，蒸煮炸炒，样样齐全，硬菜小菜，搭配合理。
江影系着围裙端着菜走出来：“小跃，看不出你这个同桌，可真是能干。洗菜切菜烧菜，样样拿手，手脚可比你姐我麻利多了。这一桌子菜，可有一多半是她张罗的，闻着味就觉得香。”
别墅的大餐桌平时也用，但这还是头一回如此热闹。
茅豆豆夸张地叫道：“小玥玥，听说这些菜一多半都是你弄的，行啊，看不出来你还有这一手。哪个是你的招牌菜，我先吃为敬了。”
李玥只是轻轻一笑，并不居功。
“小跃，孙老师带了你们六年，这还是头一回上家里吃饭吧？不得陪孙老师喝一点？”
江影终究是在社会上打拼过的人，提议道。
江跃一拍脑袋：“就是啊，我记得孙老师没事爱整那么一两盅的吧？”
大别墅里有酒窖，里头收藏了不少好酒，年份极为久远。
一开瓶，那四溢的酒香便让人动容。便是最外行不懂酒的人，也知道这绝对是了不得的佳酿。
便是市面上那些所谓的名酒，怕也比不上这个。
江跃先给孙老师满上一杯。
至于其他人，上回在大兵菜馆就已经领教过彼此的酒量，别看茅豆豆看似强壮，其实最能喝的，居然是李玥。
不过今天这种场合，大家自然不会拼酒，只适合小酌。
毕竟，老孙的酒量本身就很一般，属于小酌怡情的那种，三四两酒下去，基本就微醺了。
这点酒量，显然是不适合拼酒的。
江影开了个头，加上茅豆豆插科打诨，饭桌的气氛很快就热闹起来。
不过，话题很快就聊到了昨晚的异变上。
原本活跃的气氛，顿时就低沉了不少。
毕竟，在场好几个都是寄宿生，家里都在星城郊外，甚至是很偏远的农村，因为通讯终断，大家都不知道家里的情况如何。
别看在学校的时候大家没心没肺的傻乐，其实心里头一直记挂着这个事。
酒一入肚，加上这个话题沉重，自然愁肠百结。
“跃哥，我想回去看看。”茅豆豆这个糙汉，忽然眼圈一红。显然是想起远在老家的父母家人。
“我也想回家看看，可听说道路损坏得厉害，班车都停了。”王侠伟显然是打听过这个事，也在心头构思着回家看看。
童迪惆怅道：“我爸妈在外面打工，我想回家看，也看不到啊。也不知道他们在外面怎么样？是不是跟我们一样有地震？”
李玥没有说话，但是她的眼神可以看出，显然也是陷入了乡愁当中。她挂念的自然不是那个粗蛮自私的母亲，而是忠厚勤恳，老实木讷的父亲。
老孙也不无伤感，他同样有父母双亲健在，都在老家。原本想着已经离婚了，找个时间想把二老接来，但苦于一直没有空暇。
现如今发生了这么大的灾难，通讯失联，道路毁坏，想要接来双亲，只怕是难上加难。
这么算起来，倒是韩晶晶最幸运。
再怎么着，父母都在身边，又是星城的高官，安全又有保障，家庭完整，没有太多后顾之忧。
便是江影江跃姐弟，父母又何尝不是他们心中难以抚平的伤口？
气氛如此低沉，江跃本该说几句调节一下气氛。
可话到嘴边，却总觉得苍白无力。
时局如此，再漂亮的话也是苍白的。
“孙老师，今晚极有可能还会有异变，我看大家就不要走夜路返回学校了。今晚住下，明天一早再回去。”
“我赞成！”茅豆豆第一个表态。想家归想家，这会儿也飞不回去，既来之则安之。他的心态是极好的。
童肥肥也道：“我也赞成，根据我观察，今晚肯定会有异变。要说安全，道子巷别墅，应该算是星城最安全的地方了吧？”
江影也道：“那就都住下来吧，我也正好有个伴。晶晶，你方便吗？”
韩晶晶嘻嘻笑道：“我没事，8号别墅那边，有我家的人。我只要跟那边说一下就好了。”
“小玥呢？”江影微笑问。
“我听大伙的。”李玥轻声道。
话音刚落，大家忽然明显感觉到脚下一颤，桌上的碗筷开始抖动起来。
江跃第一个反应过来，又震了！

第269章 精神领域的突破！
这才是晚饭时间，怎么今天的地震来得这么早？
筷子往桌上一丢，江跃招呼道：“先到外头去。”
不管是不是地震，先把大家转移到空旷的地方。9号别墅占地好几亩，堪比一个小操场，自然不用担心没有空地。
江跃一马当先，抱起身旁的夏夏冲了出去。
来到花园时，所有人都明显感觉到，脚下的震动幅度明显增大，晃动得越发厉害起来。
不过，跟昨晚在盘石岭遇到的幅度比起来，这个震动幅度倒也不算特别激烈。
只是，当大家抬头看时，空中那一轮巨月再次出现，而且看上去比昨晚又胖了一圈。
都说十五的月亮十六圆，今天是农历三月十六，确实是一个月当中月亮最圆的一天。
可再怎么圆的超级月亮，也不至于大到这种程度。
眼下空中这轮巨月，俨然超出了大家的认知，便是连夏夏这么大的孩子，都一眼可以看出它的异常。
“江跃哥哥，这个月亮好大好亮啊。”
江跃面色凝重地点着头。
他的心头却蒙上了一层厚厚的阴影，面色凝重地望着西北角。
不出所料，当这轮巨月下降的时候，西北角将会出现一个巨大的星空漩涡，接下去地面便会射出一道道诡异的光束，直冲云霄，射入那星空漩涡当中，那个场面既壮观，令人震撼，又令人心头不安。
今晚的这一切，似乎是昨晚的翻版，只是时间又提前了不少。
和盘石岭不同，盘石岭周围一带都是寂静的绵延大山，没有城市的喧闹。
而星城却截然不同，星城市区和周遭一带郊县农村，至少是千万人口，喧闹程度自不一般。
当地面震动再次出现的时候，整个城市顿时陷入巨大的喧腾中，各种古怪的声音在城市各个角落此起彼伏。
有撞击声，有爆炸声，有尖叫嚎啕声，种种声音交织在一起，就像一锅滚烫的开水沸腾，瞬间让整个城市陷入一种水深火热的状态中。
道子巷别墅因为地段的原因，闹中取静，人口又不密集，加上此地的建筑坚固，牢不可摧，反而没有出现太大的动静。
但外界的喧闹，即便他们身处道子巷别墅身处，亦能感觉到整个城市仿佛沸腾起来。
所有人的脸色都异常凝重。
面对这种不可预测的天灾，对天地自然的本能敬畏，让每个人心头都笼罩着一层阴霾。
谁也不知道，这世道将何去何从。
这一晚过去，世界又将面对什么程度的创伤。
这种灾难，今后是否将成为常态，每天都要发生？
此情此景，便是再乐观的人，也难免会产生彷徨，乃至绝望的情绪。
尤其是想到家人的时候，很多人更是心头压抑烦躁，悲观的情绪难以抑制地在心头蔓延。
正如江跃所料，当巨月高悬时，明朗的夜空中，偏向西北角落，那团深邃的星空漩涡，隐隐又撕开天幕，慢慢在西北角若隐若现。
这漩涡显然又开始酝酿气势。
种种刺眼炫目的光芒，在这漩涡四周萦绕，构成各种各样的奇怪形状，如同来自神秘远古的图腾，似是来自宇宙尽头的秘案，令人心头悸动。
咻！
大地在悲鸣当中，仿佛压制不住某种破土而出的力量。
刺目的光束从大地深处喷薄而起，直射云霄尽头，如蛟龙扑向大海，义无反顾。
昨晚第一次看到这光束冲上高空时，空中有一幅巨大的网格，似是隔开天地的界限。
但是那道天罗地网昨晚被光束冲破之后，便支离破碎，消失在云空当中。
自那之后，这些光束便畅通无阻，直刺那星空漩涡，与那星空漩涡形成完美的交融。
在场每一个人都看到了这一幕。
幸好昨晚已经出现过，大家都有心理预期，虽然还是不免有些惊惶，但总体而言都还算镇定。
“跃哥，这到底是什么情况？这些光怎么会从地面射出？是超级大国隐藏的超级武器吗？”
茅豆豆脑洞大开问道。
盖亚星球有好几个大国，坊间一直传闻这些大国都研发了大型激光武器，这种论调在各种论坛和社交平台上颇有一些市场，许多人甚至对此深信不疑。
江跃摇摇头，他可不认为这是什么超级武器。
“还有那一团星空中的漩涡，是不是外星文明入侵？漩涡是不是外星文明进入盖亚星球的虫洞？”
这次说话的，却是童迪。
身为资深网文阅读家，他集小白老白的审美于一身，读过无数脑洞大开的作品。
再怎么奇怪的现象，他都能从各种小说里找到依据。
当然，小说里的依据能否作为理论依据，童肥肥可不想考虑那么深，只要能牵强附会便可。
虫洞这种说法，目前科学界确实有这个说法，而且形成已久，但虫洞直到目前位置，还仅仅是停留在假设阶段。
以人类目前的认知水平，还未能形成一套完整的理论体系，证实虫洞的存在原理。
因此，这星空中的漩涡，到底是不是虫洞，江跃其实也很难反驳。
终究，他们只是中六学生，连大学都还没跨入，根本无力在如此高深的问题上做出准确判断。
江跃眼皮轻轻跳动着。
心里头那种悸动不安的感觉，没有减弱，越发加强。
这诡异的一幕，不管是什么情况，绝不会是好的征兆。这背后一定蕴藏着某种极大的危险。
不过，这个时候，江跃已经无暇去深思。
天地大势，不是他现如今所能左右。
当下，最要紧的是，把握住这天地伟力最浓郁，最激烈的机会。
昨晚如此，今晚亦复如此。
当巨月升起，大地震颤，来自大地的光束射向星空，天地之间的桎梏仿佛被打破。
浓烈的天地伟力荡漾在人间的每一个角落。
这个时候的天地伟力是最浓郁，也是最易于吸收的。
江跃双手摊开，抬头仰望星空，感受着天地伟力涌动的频率。
“你们都感觉到了吗？这就是灵力波动，大家试着用你的身体律动，用你们的血脉，用你们全身每一个毛孔，感受这份伟力，吸收这份伟力。”
江家传承的秘法，江跃肯定不能外授。
但却不忘提醒大伙感受这天地伟力，吸收这天地伟力。
他很清楚，这个时间是有限的。
当那星空漩涡消失的时候，天地伟力的浓度就会大幅度下降，虽然还有缓缓余波一直存在，但那种级别的波动，跟此刻到处溢满的灵力相比，绝对不是一回事，就像涓涓细流之于江河。
之前在餐桌上，大伙说到昨晚的异变，江跃就曾提到过灵力波动这个说法，当时江跃就说得很清楚，这种灵力波动可以塑造人类的肉身，觉醒人体当中自己都未曾察觉的潜能，甚至觉醒一些奇奇怪怪的天赋。
也许，个体不同，觉醒的天赋也不尽相同。
这一夜，整个星城再次陷入了喧腾当中，但是他们这一行人却在江跃的引导下，与这天地之间的伟力交流，每个人或多或少都有些收获。
便是年纪最大的老孙，竟也若有所得。
长夜虽然漫长难捱，终究有个尽头，黎明终究到来。
当一轮红日再度从东方升起，这个世界的痛苦灾难终于得到了缓解，大地也慢慢恢复了平静。
只是，这一夜过去，天知道又造成了多少伤亡，形成了多大的破坏？
当江跃从冥想深处醒来的时候，天已大亮，其他人早就恢复了常态。
这一夜过去，江跃的收获其实是最大的。
因为江家传承的秘法，他对天地伟力的吸收越发有了心得。
他的肉身状态，几乎已经达到了一个极高的层次。
他分明可以感觉到，自己的五感六识都得到了实质性的飞跃，身上的每一个毛孔，每一寸肌肤，都得到了极大的强化。
甚至，他明显感觉到，现在哪怕是不用云盾符，一般的子弹他也能硬扛，甚至可以用纯速度去躲闪。
这种变化不仅仅是内在，也体现于外在气质。
连续两晚接受天地伟力的塑造，江跃的外在气质也隐隐发生了一些变化。原本帅气文雅的外表，线条越发明显，五官也更加立体，尤其是一双眼睛，明显更加深邃，这个年纪残留的稚气，也被一种英气所取代。
其他人其实同样也有变化，除了江影之外，其他人的变化却显然不如江跃这么明显。
“跃哥，我的力量好像又变强了耶！”茅豆豆见江跃睁开眼来，兴奋如狗，第一时间便通报了这个消息。
“咦？跃哥，怎么看着你好像又变帅了？”茅豆豆擦了擦眼睛，仿佛有些难以置信。
一旁的童肥肥也附和起来：“我还以为是我一个人的错觉，豆豆你也发现了吗？”
“唉！老天爸爸真的偏爱跃哥啊，本来就这么帅了，这还让不让我们活啊。以后但凡有妹子的地方，谁还瞧得上我们啊？”
江跃见他说得夸张，不由笑道：“豆豆，你也变了啊。你看，你脸上的痘痘都少了，原来的痘痕也淡了很多啊。”
茅豆豆下意识用手去摸脸颊，惊喜问：“跃哥，你不是逗我吧？”
童肥肥侧着脸，打量起茅豆豆：“还别说，好像真是。皮肤是变好了啊。就是气质这一块，还是拿捏得死死的。”
茅豆豆的糙汉气质，向来是拿捏到位的。
加上他成天都是廉价运动服，头发成天跟鸡窝似的乱糟糟，整个人的气质看上去确实有点立不起来。
茅豆豆才没心思考虑气质，急着就往屋里冲。他要第一时间找到镜子，验证一下江跃的话是真是假。
“你怎么样？有什么收获？”江跃笑问童迪。
“班长，我发现了，当天地大变时，灵力是最充裕的。对吧？”
“是这么回事，你能自己感应到这一点，说明你根基不差啊。”
“之前灵力最充裕的时候看，我能感觉到天地伟力对肉身的塑造，同样也感觉到似乎有一道神秘的力量涌入脑海，仿佛是要在我的脑海中拓荒。”
“哦？”
童迪描述的这种境界，江跃隐隐也有感应，听童迪这么一描述，那种感觉顿时变得熟悉起来。
这难道竟是锤炼精神力，开拓脑域？
“肥肥，我记得你之前说过，你和宿舍后面那头老榕树有沟通。它说你是精神念师？”
“对！”童肥肥面有得色，从他看过很多小说里可以判断出，但凡涉及到精神力，那都不是低端的玩意。
可比那些纯粹靠力量的武夫高端多了。
精神师，绝对是稀缺的人才。
江跃默然，若有所思。
昨晚和前晚，天地伟力涌动的时候，江跃更加注重的还是对肉身的塑造，对各种窍穴，经脉，骨骼的塑造。
像童迪说的这种感觉，其实他也产生过。
只是他专注于肉身塑造，没有分心去考虑这个。
现在看来，自己的脑域精神力，竟也能沟通到天地伟力。
这可是一个全新的发现。
江跃很清楚，并不是每个人都能清晰感应到天地伟力的，并不是每个人都能轻松与天地伟力星城沟通的。
即便是形成了沟通，也有深入程度的区别。
大多数人，也许只是体表一点点感应罢了，根本无法深入。
觉醒者，也许会深入一些，但也并非身体每一个角落都能形成交流。
尤其是脑域精神力，要感应到天地伟力，只怕更加艰难。若非具备这种天赋，基本上不太可能。
这意味着，自己的精神力，竟然也能像童迪一样感应到天地伟力。
如果童迪的天赋方向真的是精神念师，那么岂非说明，他同样具备精神领域的强大天赋？
要知道，江跃制作灵符，目前对他而言，最大的束缚就是精神力啊。
如果不是精神力消耗大，单从手法而言，他甚至可以量产那些低阶灵符。
如果可以通过天地伟力来塑造脑域，提升精神力，那岂非意味着，今后炼制灵符将更加得心应手？
不但可以加大低阶灵符的产量，更可以去尝试相对级别高一些的灵符啊！
想到这里，江跃顿感兴奋。

第270章 江影离去
江跃猜测，这种天地异变绝不可能只出现两晚，说不定今晚还会出现。到时候天地伟力必将再次活跃起来。
江跃一定决定了，今晚若是有这天地伟力涌动，优先引导精神力的锤炼，若能将精神力提升到更高层次，将可以弥补一些短板，让自己的实力更加均衡，更加全面！
童迪见江跃神情欢喜，只当江跃是为他高兴，正要谦虚几句，屋内茅豆豆又激动地冲了出来。
“哈哈哈，跃哥，你真没骗我啊。我的痘痘好像少了很多，淡了很多。世人终于有机会一睹我茅豆豆真正的风采。要知道，当初没长痘之前，我也是我们村头号小鲜肉。村头富户好几次找到我娘，要给他女儿定娃娃亲，硬要把女儿许给我啊。”
这个事，茅豆豆曾在宿舍里不止吹嘘过一次。
一巴掌拍在童迪宽大的肩膀上：“肥肥你摸着良心说，我是不是变帅了很多。”
童迪翻一个白眼：“我说帅有个毛用，妹子说才有用。”
“妹子？对啊，妹子，我去问问韩晶晶，还有小玥玥……”
不过茅豆豆马上就苦着脸停住了脚步。
“算了，算了，不问了。”
童肥肥惊讶：“怎么就不问了？”
茅豆豆撇撇嘴：“我就算貌胜潘安，她们也不会承认的。在她们眼里除了跃哥就没别人。其他人千好万好，都不如跃哥的一根大腿毛。”
正说着，花园外头的路旁，闪过一道倩影，赫然便是韩晶晶。
“茅豆豆，又在背后说我坏话？”
韩晶晶今天扎着一个高马尾，浑身上下洋溢着青春气息。
“我茅豆豆是背后说人坏话的人吗？要说我也当面说了。”
韩晶晶走过来，捏着粉拳朝茅豆豆晃了晃：“那你当面说一个试试。”
茅豆豆嬉皮笑脸道：“我们晶晶大小姐品学兼优，我简直挑不出一点毛病。”
“哼哼，算你识趣。”韩晶晶含着笑，横了茅豆豆一眼。
江跃见韩晶晶从外头走入，知道她应该是回了8号别墅。
从昨天的情况看，韩晶晶一家，应该和8号别墅有渊源？
不过人家没说，江跃也没打算追问。
外头正是热闹，孙老师带着夏夏也从别墅门里说来。
王侠伟则满头大汗从健身房小跑出来，看来大家的觉醒，对王侠伟的刺激也很大。他也在用自己的行动努力着。
“江跃，李玥离开了你知道么？”孙斌走近，忽然道。
江跃一怔，这一大早，李玥怎么就离开了？大伙都没回学校，她一个人急着离开做什么？
“发生什么事了？”
“那时候天才微微亮，本来她想亲口跟你说一下，但那时候你还没醒。所以她就先走了。她说她担心老家的父亲，想回去看看。我也劝过她，架不住这孩子很有主见。我们都劝不住。”
老孙的口气多少有点过意不去，甚至有些自责。
李玥家的情况，江跃大致了解一些。知道李玥父母是截然不同的两个极端。
一个自私懒惰，一个忠厚勤恳。
如果说这个世界有一个人会把李玥捧在手掌心，那一定是她的父亲。
江跃也知道，李玥的父亲在她心中位置极为特殊。
昨晚餐桌上那一席话，勾起了大家的乡愁。却没想到，李玥居然是第一个付诸行动的。
愣神片刻，江跃问道：“走多久了？”
“得有近一个小时了吧？”
江跃神情微微有些怅然，都走一个小时了，早已走远，根本不知道走到何处。
以她对李玥的了解，这姑娘既然做出了决定，等闲是不可能能更改主意的。
更何况，父亲在她心中地位特殊。
谁也不好开口劝阻。
李玥的老家是偏远山村，平时到星城，兜兜转转车子都要倒好几趟，还得步行好久的山路。
如今道路破坏，班车停运，光靠两只脚徒步，从天明走到天黑都未必能到。这还不包括途中可能遇到的各种意外因素。
茅豆豆喃喃道：“你说这小玥玥也真是的，要回家也跟大伙商量一下嘛，大家结伴同行也好嘛！不声不响，一个人就走了。万一路上遇到坏人什么的，那可怎么办？”
“坏人？你多余担心了吧？现如今，坏人应该怕小玥玥才对。”
童迪开始无限脑补模式：“照我看，小玥玥一向稳健，她敢一个人单枪匹马回家，肯定是有一定把握了。说不定，连续两晚天地变异，小玥玥觉醒的天赋技能，比我们都强呢！”
茅豆豆被唬得一愣一愣的：“真的假的？”
“你想想，当初体测的时候，谁能想得到小玥玥的数据那么高？这叫什么？按小说里的说法，这就是自带主角光环。这种人的天赋潜力，甚至她自己都想象不到。更别说你这种小白了。”
茅豆豆喃喃道：“说得也是啊。”
几个人正说话时，天空中传来轰隆隆的机械轰鸣声，一辆军用直升机缓缓接近，落在了道子巷别墅空旷区域。
江跃看军机的编号，便认出了是昨天前往盘石岭接他们的那辆军机。
军方的人果然是积极，说好了今天接江影去报到，这一大早就赶来了。
看得出来，军方对此非常重视，日理万机，身为童将军最得力的助手章主任，亲自前来迎接。
江影正好把早饭准备好，围裙还没来得及脱下来，军方的代表就已经上门了。
章大秘倒是很大气，大手一挥：“军情再怎么紧急，也不差这一顿早饭的时间。正好我还没吃早饭呢，要不一起蹭点？”
身居高位的人，气场固然很强，但方寸感也很强。
这种场合，丝毫没有摆上位者的架子，跟大伙一起凑在桌前吃早饭，俨然就是个邻家大叔的样子。
江跃给他介绍在场这些人，章大秘一一握手，完全一点架子。
“孙老师，你的名字，我可听说过。”
孙斌惊讶之极，想不到对方如此高位的牛人，居然听过他一个小教师的名字？
“当初复制者的诡异案件，我们军方也研究过案件卷轴，知道孙老师你的故事，更知道你们师生之间的佳话。孙老师，你很了不起啊，一个班出了这么多觉醒者，绝不是巧合，你的功劳不小，不容忽略。”
孙斌虽然有读书人的清高，可这种暖心话，听在耳朵里，还是受用无比。尤其是从章大秘这种上位者嘴里说出来，份量绝不一般。
要知道，就是扬帆中学的校长，都没说过这种贴心话。
孙斌感喟道：“章主任的夸赞，我受之有愧啊。那时候身陷囹圄，我的确有点绝望，也许我孙斌这辈子最得意的一件事，就是带了这些优秀的学生吧。这是我的幸运。”
“幸运是一方面，你平时工作方式也是一方面。要不是你走到学生心里去，学生又怎么会如此赤诚对你？”章主任笑呵呵道。
江跃笑道：“章主任，我这几个同学，可都不是一般的觉醒者。假以时日，说不定你们军方也得抢人。”
章主任哈哈大笑：“你小江这么一说，我现在就想抢人了。小江啊，你之前许诺过，要到我们军方去授课的。什么时候有空啊？带上你这几个同学一起去呗？”
“对了……”章主任忽然一顿，扫了一圈，“我记得你们班上，还有一个叫李玥的女孩子。今天没来么？”
李玥？
大家心头都是一震，没想到李玥的大名，也在军方高层挂上号了。这可不是一般的殊荣啊。
江影连忙低声解释了两句。
章主任听闻之后，连连拍腿，后悔道：“我就不该睡那两个小时，要是早点出发，不就赶上了么？”
听这口气，章主任很是遗憾与李玥失之交臂。
“看来，这个李玥同学很有想法啊。这个时候，外面一片大乱，一个人敢徒步上路，就这胆气就胜过很多人了。”
章主任再一次赞叹。
江跃微微颔首，对此也颇为认同。
李玥看似柔弱的外表，其实有着一颗极为强大的心。
“小江啊，我这一路过来，沿途的情况比昨天糟糕多了啊。看上去，情况还会继续恶化。你们都要做好长期的心理准备。形势很严峻呐。”
章主任一边说着，馒头已经下去了好几个。
军人吃饭从不拖泥带水，第一个放下筷子的就是章主任。
“你们继续吃，小江，我们外头聊几句。”
章主任不想因为自己吃好了就影响其他人的正常用餐，招呼江跃走出去。
走出门，来到花园。
“小江，七螺山的情况确实如你所说，七螺山出现了变异。有很大的迹象表明，七螺山不但是山体增高了很多，而且好像有异常生物活动。”
江跃莫名想起童迪的那一个梦。
童迪曾说，他梦到了七螺山里出现了很多怪物，而且到处追杀人类。更可怕的是，七螺山里有个巨大的虫卵，发着刺目的紫光，很是诡异。
虽然童迪说是一个梦。
可是江跃却没有将这当成一个梦来看待。
“章主任，若是七螺山里真有异常生物活动，对星城的威胁非常大啊。毕竟，七螺山本身就在城南天玑区，人口虽然不如主城几个区那么多，但也不少。周边市郊农村，大量的人口。真要有异常生物活动，与人类活动区域几乎是没有任何有效的间隔啊。”
章大秘叹道：“正是如此。幸好，目前还没有出现大量异常生物攻击人类的现象。”
“早晚的事。”
“唉，现在各方面人手都紧，军方虽然人手不少，但主力部队都在不同的地方驻扎，轻易不能调动。而且，七螺山情况不明，如果不是不得已，军方这道底牌也不能轻易就打出去。”
每一只队伍都有各自的驻地，没有作战任务，自然不能随意调动，而且驻扎各地，都有安靖一方的职责，这年头，哪哪不缺人手？
而且，军方这张牌真不能随便打。
至少要做到知己知彼，才好动手。
“章主任，我姐现在加入军方，算是新兵蛋子吧？”
章主任笑了起来：“小江啊，你姐都还没报到呢，你就有私心啦！放心吧，我们军方也有考量的，就算要上一线，也不会让新兵先顶上。你姐这种天赋者，是我们的香饽饽，肯定是重点培养的。说句有点不讲纪律的话，你姐的重要性，可不仅仅是一个普通的兵啊。”
“章主任，我这也不是私心。像我姐这种觉醒者，确实应该重点培养，说不定假以时日，能成为一张王牌呢。”
“小江啊，你姐的事你就别操心了。倒是你……”
“章主任，还是那句话，国家真要我出力的时候，我义不容辞。”
章主任苦笑不已，他都还没来得及抛出橄榄枝，江跃就将话给堵死了。他也不好再说什么了。
不多会儿，里头的人也吃好了早餐，陆续出来。
江影已经收拾完毕。
姐弟二人轻轻一拥，一切都在不言中。
“守好这个家。”江影在耳边低声道。
“等你回来。”江跃点头。
江影这些天早就做好了心理预设，提着行李，麻利地出了家门，潇洒地挥了挥手，看上去很是镇定。
只是，一转身之间，也只有江跃看出了她眼角深处那一道深深的眷恋和不舍。
直升机轰隆隆起飞，慢慢消失在大家的视野当中。
韩晶晶微微有点哭腔：“下次想吃到影姐姐的饭，不知道是什么时候了。”
这小妮子最早接触江影，其实是有点巴结讨好的意思。久而久之，跟江影也处出了深厚感情，成了一对好闺蜜。
茅豆豆叹道：“跃哥，你们老江家的风水就是不一样啊。军方巨头亲自来接一个新兵，也就你们老江家了。”
江跃喟然不语，这些在他看来都是浮云。
形势如此恶化，此一去，凶吉难定，即便是江跃心智坚定，也不禁有些黯然神伤。
一家四口，就像拼图上的块块，一片一片不断从家里剥离，光是想想都是有些残忍啊。

第271章 大人物入住？
众人见江跃神情失落，都上前劝了他几句。
江跃倒也不是那种纠结的人，很快便将这些离别情绪丢在一边。
诡异时代到来，每个人都不可能活在精致的盒子里，被保护得好好。
保护自己的最好方法，就是自强自立，用自己的实力，在这个残酷的世界中找到立足之地。
李玥独身一人回家的事，无疑也刺激到了童迪和茅豆豆他们。
“跃哥，我也想回家看看。”茅豆豆道。
王侠伟虽然没说话，但看他的眼神，似乎也是同样的意思。
只是他没有觉醒，也算是有自知之明，知道以他一己之力，在这个时候想回家，可行性微乎其微。
童迪的父母在发达城市打工，并没有在星城，他又是家中独子，因此回不回家也没有多大关系。
虽然还有一些姑舅亲戚，但毕竟不是亲生父母，童迪倒也没有关切到非回去不可的地步。
孙斌心里挂着学校，挂着班级。
虽然他那个班其实已经支离破碎，还留在学校的学生已然不多。
可只要有一个学生还在班级，孙斌这份责任感就一直还在。
所以，虽然夏夏特别想在九号别墅逗留，可孙斌还是提出了告辞。
大家一合计，都决定先回学校看看。
这一夜的变故，道子巷别墅受到的冲击倒是不大，看上去井然有序，并没有出现太多异常。
只是，江跃明显可以感觉到，道子巷别墅的安保队伍非但扩大了，而且保安级别也提升了好几个档次。
而原本看上去空着无人居住的别墅，似乎有人住了进来。
江跃他们一伙人从九号别墅走出，自然显得特别显眼。
沿途的安保人员荷枪实弹，每一个路口都有人守着，看上去戒备森严。
这么一来，他们几个人走在道上，倒是显得颇有些突兀。
经过一个路口时，江跃还看到了原先保安队那位王队长，正带着他的队员巡逻。
王队长还是一如既往的热情，上前就给江跃一个军礼。
“江先生，听说昨晚外界出了很多事，现在外头很不太平。您今后进出，要加倍小心啊。”
江跃他们一直没离开道子巷别墅，哪里知道外面的情况？
“王队，咱们这里，是不是住进了很多大人物？这安保级别也太夸张了吧？”
王队长尴尬一笑，却没接过这个话题，而是问道：“江先生，你这是要去哪？需要车子接送吗？”
当初江跃没买车之前，王队长经常安排一辆大奔接送他。
当然，现在去远的地方，车子也派不上用场。星城内，很多街道虽有些小破坏，倒也还能通行。
江跃本来想拒绝，想想现在自己还真需要一个车。
巡游者留在盘石岭开不回来，星城确实得有个车。现在通讯不方便，交通得保持通畅才好。
王队长是个伶俐人，对一名副手道：“去，提一辆七座商务车来。”
江跃他们人多，五座的轿车不合适。
安排一辆车的权限，王队长还是有的。不多会儿，一辆商务车便缓缓驶来。王队长道：“江先生，道子巷别墅估计马上要进行管制，您这边如果有朋友进出，必须得提前办通行证。否则我怕到时候进出会被阻拦。”
“我自己带来的人也不行？”
王队长苦笑道：“原来肯定是没问题的，现在情况不同。不过，您也别担心，您是业主，办理几张通行证的权利还是有的。我回头就代您申请一下，争取多安排几张通行证。”
江跃算是看出来了，王队长语焉不详，话没说得太明白，但意思其实已经传达得很清楚。
现在安保的情况，王队长他说了不算。
已经有更牛的人接管了道子巷别墅的安保。原先他江跃能享受到的权利，现在未必可以享受到。
江跃心头不快，身为业主，他带几个人来，还需要通行证，简直岂有此理。
不过，他也知道，这事王队长也有苦衷，自然不至于冲着王队长发火。
拍拍车子的引擎盖：“王队长，车子的事，多谢了！”
“不敢当，不敢当，能为江先生效劳是我的荣幸，只要我力所能及，一定给江先生办得妥妥当当。”
王队长是个精干果断之人，他一直很注重和江跃的关系。
如今他不当家，但是力所能及的事，他还是愿意给江跃办，结个善缘。
江跃跳上驾驶座，招呼大伙上车。
王队长望着车子缓缓驶离，神情也颇为复杂。
他和江跃打过很多次交道，印象最深的自然是那次爆炸事件。自那之后，王队长就深深为江跃折服。
当时，王队长是亲眼看到子弹射向江跃胸口的。
子弹射在胸口居然毫发无损，在王队长这种军人看来，无疑是惊为天人。
所以，王队长当时就认定，江先生这个人，绝对不是凡人。这种人，无论如何都要服务好，要结善缘。
“王队，叶主任不是说，咱们的车队要统一管理吗？调动了车辆每天都要上报，各种程序啰嗦得很。咱们现在是不是违反纪律了？”
“上报吧！”王队长淡淡道，“江先生用车，我想叶主任也不会说什么的。”
“也不一定啊。”
“好了，不用再议论，有什么后果，我来承担。不管别人怎么说，咱们这些兄弟，必须服务好江先生，绝不能冷落了江先生，更不能交恶江先生。谁要是做不到，趁早提出申请，我准许你们离开。”
“是！”
这些都是王队长带出来的生死兄弟，王队长不仅仅是他们的上级，更是他们的兄长，一个可以托付生死的人。
……
江跃一行开着车子，缓缓开在街道上。
街面上的情况很是有些惨淡，繁华的街道上，显然开着门的店面，几乎十不存一。绝大多数的店面，是紧闭着门的。
大街上，时不时还会有一些横七竖八的车辆，东倒西歪的树木，还有各种震塌下来的广告牌，有些飞到路边，有些挂在树上，有些干脆挂在了街道中间的隔离带上。
街面上也有一些坑坑洼洼的破口，尤其是下水道的井盖，很多都被掀开，有些是掀在了一边，有些甚至是连踪影都没了。
以至于马路中间市场出现一个大黑窟窿，这要是车速快的话，车轮子必然一下子陷进去，导致事故。
一路上，至少看到了十几辆车子东倒西歪在路边。
街面上也几乎没有什么行人，偶尔会出现几个，都是行色匆匆，带着小跑，见到江跃他们的车子，就跟受惊的小鸟似的，飞窜着走了。
星城的秩序并没有崩坏，也没有出现明显社会治安失控的状态，可行人的脸上，却莫名多出了提防。
这是一种发自本能的戒备，随着诡异时代到来，不可避免地出现。
看到萧条的大街，混乱的界面，东倒西歪的广告牌……
每个人心头都感到阵阵压抑。
连续的灾难，哪怕星城没有受到毁灭性打击，但是正常的社会秩序显然已经停摆，而且再也不可能回得去。
社会停摆，流动性缺失，随之而来的问题才更恐怖。
也许，一天两天现在看不出来。
当家里囤积的食物告罄，如果正常的物资流通无法恢复，那将才是灾难真正发酵的时候。
只是，车上这些人，能想到这么深的人并不多。
倒是韩晶晶忽然道：“江跃，你知道为什么道子巷别墅要进行管制吗？”
“为什么？”
韩晶晶幽幽道：“其实你先前也猜到了，只是那个王队长没有正面回答你罢了。当然也可能他也不清楚详情。道子巷别墅，的确住进了大人物。准确地说，是将要入住大人物。”
这倒没有出乎江跃的意料。
他好奇的是，这得是多大的人物？怎么一来就把道子巷的风向给搞变了？
“晶晶，这个大人物，不会是你爸吧？”
韩晶晶摇头道：“怎么可能？要论资格，我爸其实都没资格住进去。他其实是沾了我们家族一个老朋友的光，算是借住了8号别墅。当然，也是形势需要。”
“这么说，这大人物比你爸来头还大？”
韩晶晶的爸爸是星城主政，在官方这边，其实算是星城一把手了。
比星城主政来头还大，那必须是上面来的人？
韩晶晶叹道：“我爸位置没那么高，架子也没那么大。别忘了，星城是在中南大区，中南大区有大区总督，还有大区经略总管，还有大区各个部门的头头脑脑，哪一个不比我爸这个星城主政来头大？”
大章国有七大区，每一个大区管辖范围都极大。
大区总督算是一个大区政方的一把手，高屋建瓴，掌管大区除了军事以外的方方面面。
大区总督下面，自然还有很多大区一级的官员。
星城只不过是中南大区的首府城市，所以韩翼阳这个星城主政的地位也不算低。
换作中南大区其他城市的主政，甚至根本没资格走入道子巷别墅。
“这么说，这是来的，是大区级别的高官？”
“可以这么说吧。具体是谁，我也搞不清楚。反正也就这两天要入住。等着拍他马屁的人多着呢。所谓的安保升级，虽是纪律，其实也是一种变相的马屁。正常的时代，根本不可能这么小题大做。”
江跃不再说什么。
只要不严重影响到他的出行，他倒也无所谓。
不过有一点江跃算是看出来了，这位大区级别的高官入住道子巷别墅，意味着韩翼阳这位星城主政头上来了个爹。
星城今后的事务，今后的决策可能就不是主政大人一言可决的了。
这要是来个精明能干的倒还好。
要是来个光有官威，不接地气的大员，处处掣肘，那可就有得好戏看了。
当然，这种上层的决策，江跃没有太多兴趣参与。
他还是更喜欢着眼于小处，在诡异时代，掌控好自己能掌控的小细节，为各种有可能出现的危机做好应对。
平时二十分钟的车程，今天反而没到十五分钟就到了。
这沿途江跃还下车清理了好几次路障。
再加上他们出门早，沿途的车子其实不多，反而不存在堵车。加上信号灯没电，不存在等信号灯的情况，速度反而快了些。
整个城市，终究还是受到了极大的冲击，大多数人们选择了躲在家里观望，暂时不出门，这也是一种稳妥的选择。
江跃明显感觉到，今天和昨天，情况又截然不同。
昨天虽然受灾，但是社会秩序并没有受到太大影响，而连续的变故，无疑对人们的心理形成巨大冲击，自保心理开始占据绝对上风。
学校也明显冷清了许多。
除了留守的宿生之外，走读生几乎已经不来学校。整个社会看上去停摆，校园自然也不例外。
扬帆中学的宿生其实不少。
连续两天的变故，有些性格冲动的宿生，也向学校请假，打算回家。
学校这时候态度却很强硬，所有请假的学生一律拒绝批假。
所有宿生，必须留在学校。
好在学校食堂囤积了足够的粮食，供应十天半个月倒是不成问题。
学校的出发点显然是好的。
现在通讯中断，交通几乎也停滞了，这些宿生的家，近则十几二十里，远则一二百里。
就算准他们的假，这一路回去谁能保证安全？
万一出了事，学校扛这个责吗？
学校高层的意思就是，观察几天，看看情况会不会稳定下来，到时候再做决定。
不管是普通班级，还是专属班，班上都是稀稀拉拉。
尤其是那些留守的宿生，一个个都是愁云惨淡，看上去充满迷惘，显然都是不知所措。
连续两天的变故，便是觉醒者都惊吓到了，更别说普通的学生。
再加上他们几个来得比较早，整个校园看上去更加冷清。
就在他们几个走出教学楼，往男生宿舍走去时，对面楼栋的女生宿舍传来一阵尖叫的声音。
那声音歇斯底里，就好像大白天撞了鬼那般恐怖，听着就让人毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩大起。

第272章 凶案再起
“怎么了？”
这尖叫声光是听着就让人瘆得慌。
一行人快速朝女生宿舍方向小跑过去。
换作平时，女生宿舍门口有宿管阿姨镇守，男生止步，不管什么原因根本不可能接近得了。
今天不知什么缘故，女生宿舍门口并没有宿管阿姨，整个女生宿舍楼显得分外冷清。
连门口的落叶看上去都有一段时间没打扫了。
那尖叫声一直持续不断，叫得无比凄惶，无比揪心。
住在低矮楼层的女生，就跟受惊的鱼群似的，纷纷从宿舍楼内跑出来，一个个脸上写满了惊恐，显然是被这尖叫声给吓到了。
江跃他们靠近的时候，正好看到大批女生从宿舍楼鱼贯而出。
尖叫声是从高层发出来的。
江跃的听力最好，对声源的判断力也最准确。
循声望去，便看到靠西首的六楼第三个窗户，有一个女生双手抓在阳台的栏杆上，看她的动作，竟好似要从栏杆翻出来，直接跳下楼，一只脚都已经搭到了栏杆上。
但不知什么缘故，好像有一股力量在她身后拽住她发力，让她无法从栏杆顺利翻跳下来。
从江跃他们这个角度看过去，只能看到侧面，无法判断出到底发生了什么。
江跃只是从对方的动作和身体扭动的节奏判断，阳台里可能有人在拖拽她的衣服。
“过去看看。”
江跃根本没有多考虑，一个健步就朝西首那边跑去。
还没等他跑到对着那扇窗的位置，那女生惨叫一声，抓住栏杆的双手陡然一松，整个人砰的一声脑袋着地，砸在阳台上。
然后整个身体好像被什么力量猛力一拉，就跟一个抽屉被人猛地从里边狠狠一拉，倏地消失在阳台上。
这女生显然是在全力反抗，江跃甚至在尖叫声中还能听到她双手抓地，指甲抓在地面嘎吱嘎吱的声音。
但是这个反抗显然很无力，根本不足以挣脱。
砰！
通往阳台的门砰的一声狠狠关上，接着那女生的嘴巴好像被什么东西捂住，尖叫声戛然而止，只剩下沉闷的咿呀，声音只能在喉咙里鼓动，根本无法从口腔里喷发出来，既压抑，又令人毛骨悚然。
江跃甚至来不及细想，身体极限冲起，双脚一弹，身体直直窜起了好几米高，单手在三楼的栏杆上一扒，借了一把力，又是一个翻腾，轻巧如燕，两个起落就已经翻到了十几米高的六楼。
这时候女生宿舍门口已经挤满了人，从宿舍楼里逃出来的女生越来越多，都聚集在了外头。
现场至少有几十双眼睛看到了江跃这一窜一跃的身影，顿时发出一阵惊叹。
宿舍楼的门倒也牢固，但终究不如居家的防盗门。
对现在的江跃来说，这薄薄的一层门，根本不足以阻挡。
单手一推，用得是暗劲，将门崩开。
同时身形一闪，防止门后有人暗算。
就在门被崩开的一瞬间，屋内一道身影就跟闪电似的从另一扇门弹了出去，速度甚至比猎豹还快，快到江跃只感觉到影子一晃便消失不见了。
那一扇门是楼道正常进出的门，江跃连忙追出去，整条楼道却空空如也，那道身影好像凭空消失了。
江跃站在走廊上，看着这长长的楼道，眉头紧紧皱了起来。
扬帆中学的宿舍楼很大，中间一个活动区域，东西两侧都是一间一间的宿舍，东西两侧加起来共有接近二十间宿舍，再加上南北两排宿舍楼对称分布，等于一层楼有近四十间宿舍。
也就是说，这宿舍从西到东的长度有上百米。
这间宿舍，在靠西首的第三个窗户。
江跃先前瞥见那身影冲出门，是往右手边窜的。
右手边，是长长通往东面的走廊，足足上百米，离中间最近的楼梯也得有三四十米远。
如果说那身影是往左边走的，离西面的楼道只有二三间宿舍的距离，一下子就消失倒说得过去。
可是那身影窜出门后分明是从右边，也就是东首那边消失的。
那么长的走廊，没理由就在走廊上消失的。
要么，那身影是从走廊边跳下去了。
因为这个宿舍楼的结构相当于一个长方体的“回”字形状，内中是空的。如果跳下去，可以直接抵达一楼。
不过这个时候，一楼下面正是人流量最大的时候，虽然大家都是在宿舍楼外。从走廊上跳下去，则是落在内庭的绿化带。
可这么多人往外跑，从高楼跳下去总有些动静，总会被人看到的。
江跃朝前走了几步，探头朝下望去，一楼的绿化带似乎并没有什么变化，也看不出哪里有被压过的痕迹。
江跃瞬间就有了判断，这身影并没有逃远，应该就藏在这附近一带的宿舍里头。
就在他想一间间搜索时，屋里头传来一阵呃呃的声音。
江跃猛然想起宿舍内那个受害女生等着抢救。
心中暗叹可惜，只得返回屋内查看那受害女生的情况。
那女生双手死死捂住喉咙，整个身体在一个劲地颤抖着，眼神中满满都是求救的意味，充满了求生欲。
只是，她的嘴巴一个劲地张着，想竭力说句什么，却再也无力说出话来。
而她双手的指缝中，鲜血一个劲地溢出来。看得出来，她双手捂住脖子，是一种本能，想用手捂住鲜血不要流出来。
可是，无论她怎么努力，鲜血却是越捂越多，根本捂不住。
转眼间就已经将她一双手都沾满了，顺着双手不断流到地面，形成了一滩血泊。
江跃透过受害者双手看到她的颈部明显有惨烈的拉痕，深深的三道，看上去就是锋锐的利爪从上面划拉过去。
这种伤势，除非大罗金仙下凡，人间的医术再通神也不可能救得回来。
除此之外，她的胸口衣服已经被扯开，看那衣服的破碎程度，显示出这是极为可怕的撕扯力。
除了几件衣服彻底被撕开之外，这撕扯之力顺带还在胸口顺带留下一道惨烈的抓痕。
若不是江跃上来得快，只怕下一秒就是开膛破肚了。
江跃陡然想起昨天在罗处那里看到的照片，发生在大学城的那桩惨案。
这一幕，何等的相似？
那女生身体的颤抖渐渐变弱，死死捂住脖子的双手也无力地松开。
瞪大的眼睛当中，还保留着深深的恐惧，但已经停止了转动。
微弱的呼吸也慢慢消失。
一条鲜活的生命就这样在他眼皮底下消失了。
江跃无奈地站起身来，扯过一条被子，蒙在死者身上。
这孩子看上去顶多是中三或者中四的年纪，看上去比江跃他们小了二三岁的样子。
可以说是刚进入美好的青葱年华，还没来得及绽放，便这样悲催地凋落了。
江跃心中压抑，多少有些自责。
如果刚才听到第一声惨叫就全力冲刺过来，哪怕快上三五秒，应该是可以救下这个女生的。
毕竟，这受害者在阳台上还抵抗僵持了一阵的。
江跃再次回到走廊，盯着走廊的地面一路查看过去。想看看地面有没有明显的脚印或者血滴。
然而，并没有这些期待中的线索。
让江跃感到奇怪的是，刚才那惨叫声传出后，明明有大批女生从宿舍楼内跑出去。
为什么这六楼连续几间宿舍，看上去都好像没人住？
江跃现在的五感六识极为强大，他把耳力运足，这连续五六间宿舍楼也没听到动静。
走过去看时，都是铁将军把门。
这些宿舍是一直空着，还是这两天没住人，或者这些学生已经去了教室？
就在江跃陷入深思时，身后西面的楼道传来急促的脚步声，而且是多人的脚步声。
江跃知道，是童迪和茅豆豆他们赶上来了。
让江跃没想到的是，韩晶晶也跟着那两人一起上来了。
“跃哥。”茅豆豆他们一口气冲到六楼，见到江跃站在走廊上发呆，纷纷凑了过来。
江跃瞥了那间宿舍一眼，不无伤感道：“没救成。”
韩晶晶听说出了人命，忍不住想上前看个究竟。童迪和茅豆豆下意识也想跟进去。
“你们就别看了。”江跃拉住他们。
受害者上半身衣服全部被扯开，袒胸露腹，惨不忍睹。
茅豆豆和童迪虽然好奇，见江跃阻止，倒也没跟着进去。
“跃哥，凶手呢？逃了吗？”
江跃叹一口气：“逃了，可恨我连凶手是人是鬼都没搞清楚。”
茅豆豆和童迪都面面相觑。
以跃哥那样的身手，那样的速度，上楼都没超过五秒钟，凶手的速度竟可以快到这种程度吗？
跃哥连对方是人是鬼都没搞清楚？
“凶手从宿舍里窜出来，往右边一窜，等我出来也就一二秒时间，走廊上去空无一人。这事果真是诡异。”
江跃连鬼物都没少打交道，要说鬼物的行动就是这样行踪不定。
可是鬼物出没，多多少少会带有一些鬼气，留下一点点残余的线索也未可知。
然而江跃一直在搜索，一直在感应，却丝毫没感觉到鬼物行动的踪迹。
再说，按正常逻辑，现在是早上，太阳已经升起，属于白昼，鬼物就算敢于出没，行动能力也绝不如黑夜的。
所以，这应该不是厉鬼所为。
江跃也见过一些厉鬼作祟的手段。
刚才那个受害女生的死状，看上去不像是厉鬼所为。
看上去，倒是和大学城那桩惨案颇为相似。昨天老韩拍的那些照片，在某些手法上倒是有些相似。
只不过，刚才这桩惨案发生的太迅速，江跃赶到现场的速度又快。也许对方还没来得及展开虐杀。
因为江跃的突然到来，这怪物直接就往女生的喉咙划拉一下，割断了女生的颈部大动脉。
茅豆豆和童迪也顺着走廊两头左看右看。
他们没什么诡异经历，自然更看不出什么名堂。
宿舍里的韩晶晶看完之后，脸色发白走了出来，看上去整个人都很不好，捂着嘴巴也不知道是想吐，还是忍不住抽泣。
“晶晶，这层宿舍楼，为什么这么空？”
韩晶晶是走读生，不过这终究是女生宿舍，韩晶晶作为女生，也许更为了解一些？
果然，韩晶晶调整了片刻，拍了拍胸口，缓了缓才道：“这个我倒是知道的。这一层宿舍是安排给走读生的。咱们学校有一部分走读生，同时又申请了宿舍。碰到晚自习太晚下课，天气不好，就会选择在宿舍住。”
江跃恍然。
原来是这种情况。
严格来说，江跃其实也是这种情况。
他家是星城市区的，其实完全可以走读，但他还是申请了宿舍。只是他以前是长期住宿，所以并没有安排在统一楼层，反而是和同班同学安排在了一起。
而受害女生，情况略有不同，则安排在统一走读生的指定楼层。
这么一来，这六楼没什么人也就可以理解了。
毕竟，这几天连续变故，在星城的走读生，肯定是会选择回家。再怎么样，家里肯定比学校更踏实。
同样，也可以解释，为什么这宿舍楼明明是四人一间，而这个女生却独独一人在宿舍里。
基本上，这一楼层的走读生，这时候大多数应该都在家里。
这位受害者也许有什么特殊的缘故，并没有回家，留在了空旷的六楼，却遭遇如此不幸。
也不知道这是偶然，还是被特意盯上了。
学校的保安终于姗姗来迟，一些大胆的女生，按捺不住八卦心理，跟着上楼想看热闹。
江跃远远就看到，除了保安队伍，还有专属班的高翊老师也在。
现场交接的事自然要费一番唇舌，好在江跃先前如何赶到现场，如何上楼的事，下面的围观群众早就说得清清楚楚，江跃倒不用担心被人冤枉为凶手。
而且，受害者的死状也清晰可以看出，这杀人手法，显然不像正常人类。
“小江同学，你是第一个赶到现场的，一会儿警方的人来了，还得辛苦你跟他们对接一下。”
警方？
这个事江跃不觉得警方能够搞得清楚。
不过江跃自然不会在这种事上和学校保安争辩，只是微笑点头。
心里却想着，到底这凶手是逃到哪里去了？

第273章 凶手还在宿舍楼内
划开受害者的喉咙，必然是沾了血的。血滴居然没有沿途滴落，证明这凶手机警，哪怕是慌乱之间，也并没有失去方寸，谨慎之极。
而根据昨天从老韩那里看到的照片，那整个单元的楼道，又都有血迹，甚至还留有血水脚印的。
只是，那些线索只局限在单元门口。
出了单元门，那些线索就凭空消失了。
从手法上，江跃看到了相似之处。单从处理方法上看，似乎眼下这桩案件的处理方式明显更谨慎，更聪明。
而大学城花园洋房那桩凶案，则更肆无忌惮，完全不在意现场留下的脚印和血迹。
江跃甚至都有些狐疑不定。
到底这两桩案件是不是有关联，有某种相似的内核？
从处理现场的方式看，似乎是两种作恶性格，一种谨慎狡猾，一种肆无忌惮。
可仔细一想，大学城那些留下的线索，诸如脚印和血迹之类的，似乎对破案并没有实质的帮助。
因为那些东西出了单元门就消失不见了，线索完全无法形成一条链。
“会不会那些血迹和脚印，压根就是凶手故意留下来惑人耳目的？”
江跃本来想绕着六楼这几十间宿舍绕一圈的，但现场乱糟糟，第一现场已经完全破坏，再走一圈估计也没多大意义。
心事重重，江跃下了楼。
走出宿舍楼时，整个宿舍楼还逗留的女生，基本都已经聚集到外头了，东一簇，西一簇，三三两两的，到处都是人。
甚至不少男生也赶过来看热闹。
整个扬帆中学三四千人，宿生大约有一千多。都聚在一起，阵势绝对是非常大的。
校方已经动员了各班老师，将自己班级的学生劝走。
即便如此，女生宿舍一带还是挤满了人。
江跃走出楼时，女生们一个个都朝他行起了注目礼，不少女生更是指指点点，眼里满满都是崇拜，更有一些女生不顾形象高喊江跃学长。
若不是现场气氛压抑，这些女生说不定还会有更夸张的举动。
刚才江跃那一窜一跃的潇洒身手，完全满足了小女生们心目中对完美小哥哥的所有幻想。
帅气的外形，潇洒的身手，一直还自带天才光环，还有什么比这更能征服小女生的么？
江跃心头琢磨着凶杀案，哪有心思在意这个？
只是让他想不到的是，他这神情凝重的样子，在不少女生看来，又是另一番高冷气质。
受害女生的情况，很快就反馈到江跃这边。
果然，那是个中三的学生，刚满十五岁，听她班主任介绍，好像是离异家庭的孩子。
父母在她很小的时候就离异了，后来生母远嫁他乡，她自小跟着父亲，后来父亲再娶了个后妈，生了一个弟弟。
这么一来，她在这个家庭倒显得格格不入，像个外人。
因此，她名义上是走读生，却也申请了宿舍。据班主任介绍，这孩子正处于青春叛逆期，跟家里的后妈不太能处得来，因此一般情况下更愿意在学校待着。
父亲收入还可以，生活费也给得足，自然而然更不愿意回家看后妈脸色，省得彼此闹心。
这两天很多走读生都不再来学校，她却选择留在学校。
谁想得到，竟然遭此厄运。
整个六楼，本来就是给走读生准备的楼层，而这两天大多数走读生都选择了回家，自然而然，整个六楼宿舍显得很空，整个楼层都不超过十个人，散落在不同的宿舍里，稀稀疏疏，彼此不是一个班级，也不认识。
至于宿管阿姨，本就是学校请的临时工。
这两天出了这么多事，平时坚守岗位的宿管阿姨也不来了。
通讯中断，导致不管做什么事效率都降低了不少。
警方抵达现场，那已经是近一个小时之后的事了。
出警的几个警员上上下下，里里外外拍了几张照，也没怎么查看，而是问校方：“通知家属了吧？”
“这边已经派人去通知家属。”
“这是诡异案件，按规定，此类案件必须转交给行动局。宿舍现场先封锁起来，不要让人再进进出出了。还有走廊过道这些现场，破坏很大。你们是怎么搞的？出了这么大的事，不第一时间封锁现场，怎么还能让学生乱闯？”
完完全全是公事公办的口气，给人的感觉就是敷衍了事。
反正最终要转移给行动局，他们也就是象征性看一下现场，拍几张照罢了。
校方领导解释道：“当时我们学校有几个觉醒者正好赶到现场，听到呼救声，就没多想，直接上楼了。”
当下有人将先前的情况说了一遍。
那警员有些惊讶：“六楼，直接从阳台跳上楼？你们确定？”
“当时现场有几十个学生目击了，肯定不会错。”
“那他人呢？”
早有人跑去通知江跃。
江跃跟警方很少打交道，当初老韩还没去行动局时，打过几次交道。后来有一次在道子巷别墅门口，和邓家那个纨绔发生冲突，也跟警方打过一次交道。那次的记忆不是很愉快。
那次，邓家一个电话，就把江跃的家庭信息挖了个底朝天。
当时，肯定是警方有内应把这些信息泄露给邓家的。
江跃当时抓着这件事不放，着实闹得比较大。加上行动局给他撑腰，当时警方内部处理了好几个人。
因此，要说江跃和警方的关系，非但算不上好，反而是有些过节。
现在想想，昨天在8号别墅，那位星城谢辅政，兼着星城警局局长，对他江跃鼻子不是鼻子，脸不是脸的。
是不是因为有人在他跟前上了眼药，让这些辅政大人记仇了？
而且，昨天现场会议表明，谢辅政这个兼任警局局长，对星城超自然行动局很不满意，现场就没少挑理，横竖给了罗处不少气受。
这也就难怪这几个警员接警之后，心不在焉，只说案件由行动局负责，便不再想参与。
很明显，警局跟行动局的关系并不和睦，甚至还有点抬杠的意思。
江跃估计，谢辅政私底下没少交待。凡是涉及到诡异案件，警局一概不要出头，全部丢给行动局。
当然，这些私底下的龃龉，江跃也没兴趣去琢磨。
作为公民，配合警方行动理所应当，江跃倒也没有过于抵触。
“江跃，这位是招警官，是来调查案件的。有些情况，可能需要找你了解一下。”
“你好。”江跃点点头。
偌大星城，除了星城的市局，下面七个区就有七个分局，分局下面还有分局，警员数目极多，江跃自然不可能每一个都认识。
这位招警官，江跃同样不认识。
“你是第一个抵达现场的？”招警官打量着江跃，语气不算生硬，但也不算友好。
“对。”江跃也不否认。
“看到凶手了吗？”
“没看清。”
“听说你是直接从底楼窜上去的？前后就几秒钟时间，怎么会看不清凶手？”
“凶手行动速度极快，只扫到一道影子，是人是鬼都看不清。”
“荒唐！”招警官冷笑，“小同学，你该不会有什么内情，隐瞒着没说吧？”
江跃本来平静的脸色，陡然一寒，平和的目光顿时变得冷冽无比，盯着这个招警官。
你是办案呢，还是找茬？
招警官面对江跃冷冽的目光，也不回避，淡淡道：“怎么？是不是有点心虚？”
此刻，就算是傻子，都能感觉到现场气氛有点不对劲了。
校方领导忙道：“招警官，你可别误会啊。江跃同学是我们扬帆中学的天才，也是星城觉醒者的第一天才。一向品学兼优，是我们全体学生的楷模。他当时跟同学一起赶到现场，受害者在阳台上求救，大家都是亲眼目睹的。这事他也是救人心切，哪有什么内情？怎么可能有什么内情？”
无论如何，江跃是扬帆中学的招牌，校方必须维护。哪怕你是警官，那也不能让你给无缘无故针对了。
招警官呵呵一笑：“星城第一天才？我听说的第一天才怎么是星城一中的吴定超。”
这话杀伤性不大，侮辱性极强。
不但是侮辱江跃一个人，还连带整个扬帆中学。
江跃这下完全确定，这招警官绝对是找茬。
既然是找茬，那就没必要客客气气。
“招警官，刚才你好像说这诡异案件，我刚才怎么听你说案件要转交给行动局？是不是说，你并没有权限办理这个案件？如果没有权限，就不要在我们这些学生面前刷什么存在感好吗？”
江跃这话，可就一点都不客气了。
一旁的茅豆豆立刻附和起来：“就是啊，没权限还装什么大头蒜啊？这不是搞笑嘛？”
招警官脸色顿时沉了下来。
“怎么说话的呢？就算是诡异案件，我们警方同样有协助办案的职责。找你了解一下情况怎么了？听你们这口气，是要抗拒配合？”
这是招警官的手下，见招警官吃瘪，立刻站出来助威。
江跃制止了茅豆豆的冲动。
淡淡道：“等行动局接手了案件，该说的我自然会说。招警官如果有兴趣，到时候不妨一起旁听。有什么疑惑，到时候自然知晓。”
江跃当然不会直接跟对方翻脸，这样倒显得他不配合警方，显得他更为跋扈，容易落人话柄。
这样轻举轻放，既没公然撕破脸，同时又挫了对方的锐气，打了对方的脸还让对方发作不得，挑不了理。
招警官本以为江跃年轻气盛，三言两语不和会气急败坏。
没曾想，居然一番交锋下来，倒是把他们搞得很被动。
正要开口说句什么，忽然人群中又传来一阵尖叫。
接着，众人余光瞥见宿舍楼东首的阳台上，有一道身影猛然坠落。
五楼坠落，前后都不会超过一秒，便听到砰的一声重重摔到草丛中。
远远看去，一个女生趴在草丛中，一动不动。
学校保安率先冲了过去。
江跃也毫不犹豫地跑了过去。
倒是招警官几人，一脸惊讶，也跟着朝出事方向走过去。
人群被控制在外围，学校的保安死死将八卦好事的学生们挡在草丛外围。
江跃凑近一看，草丛中撒了一片鲜血，那女生早就没了气息。
这个女生只穿着一身单薄的睡衣，下坠时跌入草丛，是侧趴的状态，但是江跃还是清晰看到，这又是一起开膛破肚的惨案……
江跃看到一边脸颊，上面有深深的抓痕。最令人毛骨悚然的还是眼眶凹陷，眼珠子早就被挖走，空空洞洞的一个血洞。
这惨状，就完全和大学城那桩惨案如出一辙了。
众目睽睽之下，招警官一行也不好视而不见。哪怕这个烫手山芋最终要转移给行动局，摆摆样子也得上前查看一下。
江跃却皱眉退了后来，低声对校领导道：“怎么宿舍楼还没清空吗？”
连续出现两起惨案，校领导的脸色自然极为难看。
转过头望着学校保安队队长，显然是让他回答这个问题。
保安队长苦笑道：“我们已经派了两名保安一间一间劝离，人手有限，可能还没到五楼吧？”
江跃脸色难看，这行动效率也未免太低了吧？
“凶手一定还潜伏在宿舍楼里，必须尽快清空宿舍楼，确保没一个人滞留在上面。”
保安队长道：“外头动静这么大，这个女生也是心大，怎么一直不肯下来？”
“估计是睡着了。”江跃摇摇头，看这女生只穿一身单薄睡衣，多半是睡梦中没有醒。
那保安队长掏出对讲机，叫道：“小吴，小苏，你们到几楼了？”
这两天通讯网络一直没恢复，但是对讲机这种设备，却不受网络限制，却还能用。
保安队长呼叫之后，却只听到那边滋滋滋的声音，却没有人回话。
“小吴，小苏？听到回话！”
那头滋滋滋的杂音，没有任何回应。
江跃心头一寒：“只怕又出事了！”
保安队长大吃一惊，呼叫声加促：“小吴，小苏！”
那头始终没有应答。
“上去看看。”
“跃哥，等等我！”茅豆豆还是很讲义气的，第一时间跟了上去。
童迪和韩晶晶也不犹豫，纷纷冲上楼去。

第274章 死者给凶手开门？
在场其实觉醒者不止江跃他们几个，但多数人这时候还是抱着多一事不如少一事的念头，躲在人群中苟着。
人群中的高翊老师一直冷眼看着这一幕，多多少少有些失望。
专属班开设了这么久，高翊多次在课堂上强调，觉醒者具备别人不具备的天赋优势，享受各种资源，享受掌声，享受公众崇拜的目光，但绝不能仅仅满足于这些。
觉醒者更具备勇气，具备责任，敢为他人所不能为，敢当他人所不能当。
如果遇到事跟普通人一样苟着，没有一点担当，怎么对得起他们享受到的一切待遇？
招警官装模作样在那拍着照片，查看现场。
很多现场的目击者不干了，当场就风言风语起来。
“警察的职责就是拍拍照吗？”
“遇到危险，怎么反而是学生冲在最前面？”
“到底是警察保护群众，还是群众保护警察？”
这些话伤害性不大，侮辱性却极强。
招警官等人知道，出现了这种情况，他们想在现场装傻显然不合适，遇到紧急情况，身为警察如果在外面看热闹，不冲到第一线，无论如何都是交代不过去的。
“上去看看。”招警官铁青着脸，招呼几名警员，“一起行动，不要分散。”
江跃等人却不在意楼下发生了什么。
冲进宿舍楼后，江跃看到茅豆豆他们都跟了进来，脚步放慢，低声道：“都小心一些，留意头顶脚下，千万不要单独行动。”
虽然不知道到底是什么东西在作祟，但很显然，这绝对不是人类所为。
之前那凶手几乎在江跃眼皮底下消失，就证明这怪物具备极强的行动能力，说不定还具备难以想象的神奇技能。
天知道，它会不会忽然从头顶或者地下冒出来？
诡异时代，再怎么小心谨慎也不过为。
这栋宿舍楼实在太大，他们人手本身就少，又不能分开。想要每一个角落都走上一遍，要花费不少时间。
光是上楼的楼梯，便有三处。
中间一个，东西两边各有一处。
这三处楼道若是没有安排人马看着，要想在宿舍楼里将凶手给揪出来，几乎是不可能。
光是在宿舍楼里捉迷藏，便可以让江跃他们束手无策。
果然不出江跃所料，他们从中间这处楼道上去，才走到二楼，便闻到一股强烈的血腥味。
抬头一看，楼道上方的空隙滴滴答答不断有液体低落，有一些打在了楼道的扶手上，赫然是殷红的血液。
血气还透着一股新鲜热气。
江跃等人面色难看，想都不用想，肯定是学校保安又被暗算了。
一口气上到四楼，果然看到楼道拐角处，一名保安歪着脑袋坐躺在地上，满脸血污，两只瞳孔空空洞洞，还往下滴血，嘴角鼻孔都是血，喉咙处有处狰狞的破空，一共三道，像是利爪破开。
不过和之前那个女生不同的是，这保安并没有被开膛破肚，除了脖子以上，其他地方也没有明显的伤口。
这个保安，日常江跃进出校园，其实也混了个脸熟，知道他姓苏。
短短时间内，这已经是第三个死者。
这种伤势显然是没救了。
江跃将保安手边的一名对讲机拿起：“苏师傅在中间楼道四楼。要上来的话，一定要多安排人手，不要单独行动。”
这是通知保安处，派人上来接管现场，处理现场。
“再去别处看看。”
上楼的一共有两个保安，却不知道另一个在什么地方？
江跃凭借记忆，回忆第二个坠楼女生的位置。
应该是东首第七间宿舍。
江跃决定去那宿舍看看情况，看看能否通过现场找到一些蛛丝马迹。
很快，江跃便找到了那间宿舍。
楼道这边的宿舍门是开着的，正是出事的那间宿舍。
江跃还没走近，便闻到了一股残留的血气扑鼻而来。
停住脚步：“豆豆，你们在门口守着，先别进去。”
宿舍本来就不大，腾挪空间小。江跃担心那凶手还藏在里头，搞个突然袭击，四五个人冲进去，反而施展不开，容易被偷袭。
就算凶手离开，四五个人涌入，也容易把第一现场破坏掉。
“好，跃哥你悠着点，有事吱声。”
茅豆豆他们倒没坚持，知道轻重。
江跃轻轻将宿舍门推开，眼睛扫了一圈，同时精神力到极致，感应到屋内确实已经没有人。
低头看了一阵，江跃才抬脚走入。
每一步，都尽量看得清楚，不踩到有现场痕迹的地方，以免破坏现场。
让江跃感到惊奇的是，宿舍的门居然是完好无损的，里头的插销并没有破坏，看上去门是从里边开的。
从屋里到阳台，一滩明显的血迹还有身体组织残渣，让现场看上去分外狰狞恐怖。
江跃仔细观察，居然没有在现场看到半个脚印。
按理说，如此惨不忍睹的血腥现场，凶手搞出这么大的动静，脚下没理由一点血迹都没沾上的。
为什么现场一个血脚印都没有？
就算凶手早有准备，仓促之间，怎么可能处理得那么好。
这种宿舍结构是四人一间的，床是上下结构，上铺是床，床下是书桌椅子，每一张床对应一条书桌，保证了每一个学生有足够的休息和学习空间。
其他三张床，被子都是整理好的。
独有一张床，被子自然掀开，江跃伸手一探，被窝里还有余温。枕头边上，还有一个电量很少的手机。手机放的位置很正，应该不是随手放的，而是睡前就放置好了。
看得出来，这个女生遇难前，应该还在睡梦中。
江跃估计，她是听到了敲门声，从睡梦中醒来，亲自下床开的门。
这一点，从她的鞋子也可以看出。
如果她是在床上被拖下来，鞋子应该是在床底下的。
可她的鞋子，一直在门角边上，另一只在阳台附近。
可见，她在遇难时，肯定是穿着鞋子的，垂死挣扎的时候，鞋子才挣脱。
江跃虽然没有在现场目击，但是这些细节，却依稀可以还原一些真相。
不得不说，这女生也的确是神经大条。都这个点了，居然还能睡得这么香。更重要的是，先前发生了惨案，楼上楼下吵成一团，她居然关着门睡大觉，一点都没惊动！
如果她当时听到了动静，在大家下楼的时候跟着下楼，估计也不会遭此横祸。
只是，江跃还有一点不解。
凶手到底是怎么进入的？
这女生为什么会开门？是因为睡得迷迷糊糊，下意识开的门？
宿舍门是开了小窗口的，小窗口用金属栅格封死，但只要拉开小窗口的板子，就能看到外头。
说白了，那就是一个安全窗口，拉开遮挡板，里外可以互相看到。
按理说，一个女生，一个人睡在宿舍里，就算要开口，也得透过小窗先看一下外面是什么人吧？
看都不看一眼，就把门打开？
或者看过之后，还是把门打开了？
这两种情况，不管是哪一种，都很耐人寻味。
如果凶手是直接破门而入，那也就罢了。
可这扇门分明就是死者自己从里头打开的，这说明，极有可能，凶手是熟人？或者呈现在死者眼前的，至少不是有危害性的人？
不然怎么解释死者会主动开门？
包括第一个死者，同样有这个问题。
过道进入宿舍的那扇门，并没有遭到暴力破坏。
总不会凶手是阳台爬上来的吧？
可是阳台通往宿舍，同样有一扇相同的门，也是可以从里反锁的。更何况阳台外头，还有窗户玻璃。
女生宿舍一向是很讲究安全感的，睡觉肯定会把门窗关好锁死。
里外的门窗，并没有强行破开的痕迹。
这些细节，更加证明了江跃的猜测。
凶手并没有强力破开门，这一点和大学城那边的情况并不同。
江跃猜测，这应该不是凶手不具备破门的实力，而是宿舍楼跟楼房不同。
宿舍楼一间连着一间，又是大白天，如果强行破门，总会造成一些动静，甚至遭到反抗，上下左右住了这么多人，很容易暴露。
如果死者主动开门，无疑是更理想的选择。
从宿舍现场来看，应该没有发生太过激烈的打斗。虽然受害女生的鞋子东一只西一只，应该只是垂死挣扎而已。
也就是说，凶案发生时，死者其实并没有多大的反抗力。
这倒也不奇怪，以这凶手的破坏力，如果是一介弱女子，确实不可能产生多大的反抗力。
毕竟，凶手轻松可以用利爪破开喉咙，破开胸腔腹腔，这锋锐程度和撕扯力，绝对不啻于世界最凶猛的凶兽。
甚至，凶兽的切割能力都远不如它那么精准高效。
江跃忽然眼眸一定，盯在床铺中间的固定金属梯子上。
这梯子两边有扶手和横档，学生要到上铺去，必须从这梯子上爬上去，否则根本不可能上得了一人高的上铺。
观察了一阵，江跃忽然有些明白过来。
这扶手是金属的，但这金属扶手上，却有淡淡的抓痕。
江跃再观察了一下凶案的现场，判断了一下位置，猛然惊觉。
难怪现场没有一个脚印，敢情，这凶手凶手时，下肢是倒吊在这横档扶手上的。
身体倒吊，自然需要借力。
因为借力，所以下肢抓力的地方，因为用力，留下了淡淡的抓痕。
从这抓痕虽然看不出下肢的大小，但江跃基本可以确定，这凶手和大学城那凶案的凶手，应该是差不多的怪物。
让江跃感到毛骨悚然的是，大学城那惨案的凶手，看上去纯粹是用绝对的暴力，破门而入。
而这女生宿舍惨案的凶手，则更加狡猾，更加机警。
换句话说，这凶手要蛮力有蛮力，要脑子有脑子，绝非一般无脑的物种。
这种凶手，相当的不好对付。
更让江跃不解的是，凶手既已得逞，现场也完全在它掌控范围内，为什么得手之后，却要把尸体丢下楼去。
这算什么？
是得手后的宣泄么？是凶物的本能么？
以这凶手的机警，应该不至于做如此情绪化的举动啊。
带着种种疑惑，江跃走出宿舍楼。
“跃哥，怎样？”茅豆豆忙问。
“很棘手，凶手非常狡猾，很会处理现场，而且，我怀疑它还很善于伪装，能够骗取人类的信任。”
“啊？”茅豆豆张大嘴巴，“这……会不会是老于当初遇到的那种女鬼啊？”
江跃摇头：“不像是鬼物所为。”
他还是坚持自己的判断，现场痕迹看，这不是鬼物作祟。
鬼物也不至于在大白天行动，而且接二连三搞事。
就在这时，保安队长带着几个保安，也来到了五楼。
“小江同学，看到小吴了吗？”
江跃知道他们说的是另外一个失踪保安。
“还没看到，这个宿舍是第二个凶案的现场。招警官他们几个呢？不会没上来吧？”
“他们啊……”保安队长轻蔑一撇嘴，“上是上来了，谁知道他们晃到哪里去了？”
言下之意，自然是嘲讽他们出工不出力，做做样子罢了。
江跃倒也不意外，事情发展到这一步，也没指望他们能力挽狂澜。
“我们去那边看看。”
江跃指了指东首的楼道，打算从那边下到一楼。
再从一楼走到西首的楼道口，从一楼再上到六楼，这样转一圈。
虽然江跃不觉得这样就能找到凶手，可眼下人手紧缺，大概也只能这样办了。
无论如何，人手绝不能分散开。
一旦分散开，江跃很难保证有人不被偷袭。
刚转到东首的楼道口，江跃四楼到五楼之间的楼道拐角处，躺着另一名保安，正是那名失踪的小吴。
小吴是趴着的，一只甩棍掉在他身边不远的地方。
小吴的伤口看上去没那么惨烈，甚至脸上都看不出什么明显的伤痕，只有喉咙上那致命的抓痕，如出一辙。
他的眼眶是完好的，并没有遭到破坏。
看他满脸怒容，一张脸因为愤怒憋得发紫，一直到死都没有消散，额头上的青筋还暴凸着。

第275章 好一对狗男女
种种细节表明，他生前是搏斗过的。
江跃的注意力，很快就留意到了小吴的右手。
小吴的左手很自然地摊开，但右手却有点不自然地甩在一边，同时右手手掌还有一丝血迹。
仔细看，他的右手有点轻微的刮痕，从这轻微的刮痕上看，应该不至于留下血迹。
看上去血迹也不算大，应该是小伤口留下的。绝非他自己喉咙伤口的血迹。
难道，小吴竟伤到了凶手？
再看看手边，居然还有几根细小的头发。
看上去，头发不算特别长，但也不算短，绝不是他自己的头发。
不过考虑到这是女生宿舍楼，现场有几根头发倒也有可能是巧合。
江跃将几根头发收了起来，又仔细看了看小吴手掌的伤口特点，记牢在心底。
此地离第二个受害女生的案发现场很近，江跃他们这边的动静，很快就惊动了保安队长那批人。
看着同伴死去，虽然早有心理预设，保安们一个个还是脸色难看，看上去很是压抑。
“小江同学，小苏和小吴的伤口好像不太一样？会是同一个凶手吗？”
“核心的伤口在颈部，其实是同样的手法。只不过这边应该情况非常紧急，凶手来不及下一步动作就被惊走了。”
“所以凶手应该还在宿舍楼里，并没有离开？”
“应该还没来得及离开。”
整个女生宿舍楼四周，到处都是看热闹的人，不知道多少眼睛盯着这边。东南西北四个方位，除非会遁地，否则想通过跳窗这些方式离开，几乎不可能，一定会被人看到。
保安队长咬牙切齿道：“只要凶手还在宿舍楼内，咱们一间一间搜过去，总能把它揪出来！”
一间一间搜过去，倒也不难。
难就难在，宿舍楼太大，楼道之间完全互通，没有足够的人手，一间一间搜索也不管用。
搜索的人在移动，凶手同样可以移动。跟你绕着圈子躲迷藏，还真拿它没办法。
“一间一间搜索，未必有用，要想挖出凶手，必须拉网式排查。每一楼，每一个口子，都必须有足够的人手看住。这样才能实现一间一间搜索。否则，你搜这边，它逃那边，楼道相通，它怎么逃窜都行。”
“咱们学校这么多人，还怕没有人手？专属班的觉醒者难道都是摆设吗？”保安队长气不过。
同事惨死，都是朝夕相处的兄弟，身为保安队长，自然是火气极大的。
专属班的觉醒者？
还别说，这还真是一个可行的办法。
只不过，发生了这么大的事，专属班的觉醒者真正出头的，貌似也就他们在场的几个。
其他人似乎都很苟。
江跃想了想，道：“我先下楼跟高翊老师商量一下，动员觉醒者或许是个办法。你们也注意安全，凶手的危害性极大，杀伤力极强，没有必要，千万不要硬碰硬。当然，最好是现在就下楼，大家从长计议。”
保安队长虽然一心想把凶手揪出来，但终究没有失去理智。
在场虽然兄弟很多，可凶手的力量显然超越常人很多，他们这些人手，真的正面刚，遇到凶手鹿死谁手真不好说。
抓凶手也不是光靠血气之勇就有用的。
江跃刚走到楼下，高翊老师便走了过来询问情况。
江跃大致说了一下。
“现在必须确定，宿舍楼内，到底还有多少人还没下楼？”
出了这么大的事，按说只要脑子正常的人，这时候都不应该留在宿舍内。
但任何时候，总会有脑回路不太正常的人。
当然，也不排除那种蒙着脑袋呼呼大睡的人。
校方很快就找来了大喇叭，大音响。
电力设备还没修好，但是扬帆中学却有自己的发电设备，间歇性供电还是可以维持一段时间的。
“紧急情况，紧急情况！女生楼内的女生注意了，十五分钟内，必须下楼，必须下楼！延迟不下楼者，后果自负！”
一位斯斯文文的校领导，高举着大喇叭，不痛不痒地喊着。
一旁的高翊老师都看不过去了。
夺过大喇叭吼道：“起火了，起火了！所有女生，赶快撤离，赶快撤离！”
这一嗓子配上大喇叭，气势比火力全开的广场舞隐约还吓人，宿舍楼下的学生们一个个都忍不住捂起了耳朵。
有些人不明真相的学生更是吓得面色大变，还以为真的着火了。
高翊老师话音刚落下，招警官一行不知道从哪个角落快速钻了出来。
看他们的样子，也不像是上去查探现场的，估计只是象征性上去晃荡一下，堵一下大家的嘴而已。
宿舍楼要下来，有三个楼道。中间楼道是两头开门，前后都能进的。
东西两边的楼道，只有朝南这边有出口。
“高老师，目前留在学校的觉醒者，大概有多少人？”
“昨天我正好统计了一下，六个年级，大概有七八个十。”
“那就好办了，请高老师组织一下。每个出口安排十几个觉醒者守住。从现在开始，每一个下楼的女生，全部接受盘查。”
高翊吃惊：“江跃，你的意思是？”
“在真相没有出现之前，每个人都有嫌疑。”
“万一凶手已经混下楼了呢？”
“没这么快，两位保安遇害的时间，到现在也就这么会儿工夫。这段时间，没有人下楼吧？”
高翊一直留在楼下，便是为了盯住楼下的局势。
从江跃他们第二次上楼，到目前为止，并没有女生从楼上下来。
“对了，高老师，宿舍楼后面，也安排一些人手。万一凶手狗急跳墙，从楼上直接跳下来逃走，也得防一手。”
高翊轻轻点头：“好。”
既然有了计划，高翊就不再客气了。
“所有觉醒者，不管你们在不在场，只要在学校，立刻到女生宿舍楼下集合。三分钟内，集合到位。有无故不到者，踢出专属班，剥夺一切待遇，永不录用。并记入个人档案。”
扬帆中学虽然很大，但高翊这音量也够大，足可覆盖整个校园。
不管在不在现场，只要在学校没有回家，就必须到位。这要是再装傻不冒头，高翊老师肯定说到做到，踢出专属班，剥夺一切待遇，还要记入个人档案，可就大大不妙了。
果然，这强制集合令一出，那些躲在人群中的觉醒者再装死就不合适了，只要是专属班的，有一个算一个，纷纷跑了出来。
三分钟不到，七十多名专属班的觉醒者就集合完毕。
扬帆中学的觉醒者自然不止这些，还有部分走读生，今天并没有到校，情有可原。
高翊神色冷峻，开始点名安排。
很快，队伍就分成了六个小组。
东西南北四个角，各安排一个小组。相互呼应。
中间楼道前后门各安排一组镇守。
这么一来，可以锁死每一个口子不被凶手强行突破。哪怕凶手要破窗而出，总有足够的人手形成包围圈。
保安团队被安排在了正门，协助盘查下楼的学生。
招警官等人成了最尴尬的存在。
走？似乎不合适。
留下来同样很尴尬，人家扬帆中学上上下下分明已经看轻他们，干脆把他们当成了小透明。
高翊的大喇叭继续开足火力，跟吹风机似的吹个不停，反复轰炸。
还真别说，林子大了，什么鸟都有。
偌大女生宿舍楼，奇葩还真有不少。
刚才那么大动静，人都死了好几个，居然还真有头铁留在宿舍里不下楼的。
要不是高翊喊起火，靠学校领导那不痛不痒的劝说，能不能把他们劝下来还真是未知数。
陆陆续续，竟有好几个女生从楼内陆续跑出。
有些穿着睡衣，有些披头散发，有些一边走，手里还拿着小镜子，对着镜子画着眉毛……
更奇葩的是还有只穿一条短裤，裹着一条小毯子就下楼的。
最奇葩的是，居然还有个男生，戴着假发，企图蒙混过关，却被人洞悉察觉的。
这么一来，现场就有点混乱了。
女生宿舍，居然有男生混进去？而且看这样子还是在上面过夜了？
大伙看看这男生，又看看那裹着小毯子的女生，场面顿时变得不可描述起来，激发了不少同学那澎湃的想象力。
不少人心里都暗骂狗男女，真是心大啊，外头都闹腾这样了，还有心思在宿舍里风流快活！？
学校领导的脸黑得像刷了漆。
扬帆中学一向狠抓学风，校纪非常严格，男女恋爱的事都抓得很紧，更别说男女同居。
在正常时候，这几乎是不可想象的事。
男生进入女生宿舍？女生进入男生宿舍？
想都不要想。
宿管阿姨就不可能答应！
谁知道，诡异时代到来，一切都崩坏了！
这众目睽睽之下，一名男生竟然从女生宿舍走下来，而且场面还如此不堪入目，这简直是把扬帆中学百年校风摁在地上摩擦。
校长的脸阴沉如水。
那个善于投机的邵副主任，第一个跳了出来。
口水几乎都要喷到这对男女的脸上了。
“你们是哪个班的？叫什么名字？把学生证拿出来！”
那名女生吓得花容变色，一个劲地裹着小毯子，恨不得小毯子产生魔力，可以让她原地消失。
男生也好不到哪里去，耷拉着脑袋，双手抱头，蹲在角落，看上去俨然就是任由发落的架势。
江跃在一旁冷眼旁观，目光从下楼的每一个学生眼前扫过，上下打量，暂时却没急着发话。
韩晶晶似笑非笑在江跃耳边道：“这个女生我认识，也是咱们年级的。她应该是走读生啊。”
当然，走读生这两天留在宿舍，倒也不奇怪。
第一个遇害女生，不也是走读生留宿么？
“高老师，里头还有人吗？”
高翊又扬起大喇叭，再吼了一通。
这么高的分贝，睡得再死，肯定也得被惊醒。这要是再不下楼，那性质就不一样了。
过了几分钟，楼道内再也没有人走出。
先前最后一批出来的女生，被集中在一个地方，暂时不允许她们离开。一开始她们还没闹腾，过了几分钟，有人就发起牢骚了。
“干什么啊？限制人身自由吗？”
“我们又没在宿舍里藏男人，凭什么把我们拦住？”
“就是啊，睡觉没听到外面的动静，下来晚了就有罪吗？”
“到底搞什么飞机啊？又不上课，还不让人睡个觉了？”
真别说，现在的孩子，真没几个是善茬。哪怕校领导就在跟前，她们也照样理直气壮。
“干什么？吵吵闹闹，有没有一点纪律性？还想不想在扬帆中学待了?”邵副主任什么时候被这么冒犯过，顿感权威受到挑战，大发雷霆。
“女生宿舍楼出了几起人命案，凶手很可能就在你们当中。你们要是叽叽歪歪不肯配合，到时候到了执法部门那里，看你们还能嘴硬不？”
别看邵副主任代替老孙那段时间不断吃瘪，要说拿捏学生心理，其实很有一套，不然也做不到副主任的位置。
那几个叫得最凶的女生，被这么一凶，果然老实了很多。
虽然还有人撇撇嘴，看上去不是很服气的样子，倒也没有头铁到跟校方硬刚的程度。
“江跃，你看……”
“高老师，先登记一下她们身份，核对一下她们所在的楼层和宿舍号。然后再问问情况。”
经过一番敲打，登记工作倒是很顺利。
这八个学生，清一色都是高年级，最低是中四，剩下都是中五中六的。
果然，高年级自诩老鸟，更惫懒一些，对学校的规章制度相对没那么看重。
登记的情况，很快就到了高翊和江跃他们手里。
高翊上前，挨个问她们没有下楼的原因。
大多数人说自己在睡觉，也有一两个说自己门窗关得太紧，根本不知道外面发生了什么情况。
只有那一对男女支支吾吾，一副难以启齿的样子。
这种表现，无疑更激发了围观学生的想象力。
孤男寡女，干柴烈火，还能在干啥？必然是干那些不可描述的勾当啊。
好一对狗男女，这是冒着生命危险在风流啊。

第276章 现形吧！邪祟
看这对狗男女的态度，在场的学生很多都出离愤怒了。
真是臭不要脸啊。
干这么不要脸的事，居然还理直气壮承认了？撒个谎都不会吗？
说复习功课他不感人吗？说探讨学习他不香吗？
邵副主任的火气也彻底被拱起来了。
嚣张，真是太嚣张了。
哪怕这两人找个说得过去的借口，这事至少还能高举轻放，还有一个缓和的余地，还能给校方保留一点面子。
这两个不要脸的东西，竟然连借口都不找，直接就默认了那不要脸的勾当，这绝对是挑衅校方的权威啊！
是可忍，孰不可忍？
邵副主任气得全身发抖，手指虚空戳着，一个劲地抖动：“你们……你们简直是道德败坏，害群之马！是我们扬帆中学这所百年名校的耻辱！我建议，立刻开除，让他们卷铺盖走人，滚蛋！”
“姚老师，这两个坏种是你们班的吧？你负责通知家长，让他们领回去自己教！”
邵副主任激愤之下，有点口不择言。
一番淫威下来，他稍稍有些冷静下来，偷偷瞥了一眼校长。心想自己话说的太满，可别让校长下不了台。
要不要开除，还得校长说了算啊。
校长显然也有点火气，但这个时候，他身为一校之长，不可能跟邵副主任这样气急败坏骂街。
朝那位可怜的姚老师使了个眼色，示意他赶紧把这俩混蛋东西领走，别在这丢人现眼了。
姚老师恨铁不成钢，上前呵斥道：“瞧你们这鬼样子，还有半点学生的样子吗？还不跟我去办公室？嫌脸丢得不够？”
两人如获大赦，连忙跟在姚老师身后便要离开。
江跃忽然道：“等一下。”
姚老师回过头来，见是个学生发话，脸色有点不好看。怎么着，热闹还没看够吗？
以为自己是觉醒者就能向老师发号施令了？
江跃却没理会姚老师的脸色，对那男生道：“把你的假发扯下来。”
那男生脸色难看，恨恨瞪了江跃一眼。特么的校长都让我们走了，你算老几啊？这里有你说话的份？
高翊老师寒着脸：“手断了吗？赶紧摘下来！”
那男生求救似的望着自家班主任。
姚老师不悦道：“高老师，身份都确认了，摘不摘假发有关系吗？”
“身份都确认了，还怕摘个假发？怕丢人早干嘛去了？摘！”
邵副主任喝道：“姚老师，怎么你还想包庇这俩不成器的东西么？”
“摘吧。”这一顶大帽子扣下来，姚老师顿时没辙。
那男生只得不情不愿摘下假发，露出一头短发，看着倒也没有什么异常。这短发一出来，很多原本不认识他的人，顿时就觉得眼熟了。
“这不是汪浩吗？”
“就是他啊，这家伙还撩过我们班的班花啊。”
“中六8班那个汪浩？听说他爸是银行行长，家里条件听说好到爆。大别墅还带泳池，豪车六七辆。听说这货每个星期都换女朋友。”
“这么硬？那还能开除得了？”
“开除什么啊？人家根本不在乎。这边开除了，回头就有别的学校接手了。谁敢得罪财神爷啊？”
江跃却不管他爹是谁，是不是财神爷。
走到这人跟前，上下打量着。
“你撒谎！”江跃忽然淡淡道。
那男生神情傲然，轻蔑瞥了江跃一眼，一脸瞧不上的样子。
“你谁啊？这里有你说话的份吗？”不愧是行长家的公子，倒驴不倒架，这气势上还真端得住。
江跃嗤笑一声：“别玩小聪明，说吧，凶案发生的时候，你们到底在干什么？”
那男生哈哈一笑：“特么的男女那点事，说给你听，你个小处男懂吗？”
江跃闻言，倒是没说什么。
茅豆豆却深感冒犯，小处男这三个字，简直是侮辱。
“特么的嘴硬是吧？信不信老子一拳打爆你的蛋，让你特么的一辈子做太监？”
茅豆豆恶狠狠瞪着对方，眼神不善地盯着对方的下三路。
江跃目光扫下那位被毯子裹得严严实实，只露了眼睛以上部位的女生，忽然语出惊人：“毯子拿下来。”
此言一出，现场一片哗然。
没记错的话，这个妹子就穿了一条小短裤啊。
毯子拿掉，岂非当场走光？
谁都没料到，江跃会提出这种让人难堪的要求。
连韩晶晶一时都有些愣住了。
那女生显然也呆住了，脸色顺便大变，一把捂住脸，呜呜呜哭了起来，仿佛受到了天大的侮辱。
一些女老师都看不过去了。
“这是干什么？”
“审讯犯人也得讲个时间地点吧？当着这么多人的面，是不是太羞辱人了？”
“就是啊，就算犯了错，也不该这么往死里逼迫人家。”
“校长，可不能这么糟蹋人家一个小女生，咱们是学校，要讲究惩前毖后，治病救人，可不能动私刑，羞辱一个女娃娃。”
有几个女老师出来打抱不平，那女生哭得更伤心了，仿佛是贞洁义烈的女子，被人玷污了清白似的，痛不欲生。
这么一来，很多围观的女生也不干了，纷纷加入维护女性同胞的行列，对江跃横眉冷眼。
想不到江跃学长是这样的人！
大庭广众之下，竟然要一个没穿衣服的女生拿掉毯子，暴露身体。
这也太不尊重女性了！
一时间，江跃学长的人设几乎要崩塌。
江跃面对这些指责，却是冷笑不已，眼神却犀利异常，死死盯着那名女生。
“戏演的很逼真，很精彩。”江跃抚掌而笑。
“我没让你把毯子全揭开，把你脖子以上的部位露出来。让我看到你的头发。”
江跃手心一摊。
“我这里有几根头发，是从保安小吴手边发现的。小吴跟凶手发生过打斗，如果我没推断错误，应该还在凶手身上留下了伤口。这伤口，很大概率是在脖子以上部位。”
“所以，我不是不可以放他们走，但一定要检查他们身上是否有伤口。不然，对其他几位女生，岂非不公平？”
后面下楼的学生，一共有八名。
其他六个都还在现场，没有离开。
这对狗男女就先离开？这一幕本来就让很多人不满，听江跃这么一说，那六个女生顿时炸了。
“江跃学长说得对，不能让他们走！”
“他们要真是凶手，就这么让他们溜了，我们岂不是要背黑锅？”
“这不公平！如果大家都有嫌疑，就应该都留下，一个都不许走！”
“还是江跃学长公道，不像有些脑残，同情心泛滥，好人不去同情，偏偏去同情在宿舍楼里乱搞的烂人。”
“谁要指责江跃学长，那就是跟我们作对！”
“支持江跃学长！”
“哼！真以为人家江跃学长稀罕看她那飞机场的身材呢？”
“可不是吗？江跃学长这么帅气好看，能瞧上这种破鞋？”
一时间，舆论风口顿时大变。
江跃学长顿时又变回了帅气的化身，正义的使者。
那几个女老师顿时坐蜡了。
她们刚才站出来打抱不平，纯粹是屁股决定脑袋，同情心泛滥，觉得不能这么对待一个女孩子。
却没想到，这个事牵扯得这么深。
万一这俩人是凶手，她们岂非成了帮凶？
在邵副主任犀利的眼神下，这几个女老师纷纷缩了头，退回了人群当中，不敢再叽叽歪歪。
“姚老师，这是你的学生，你做做思想工作。几条人命，确实不能麻痹大意。咱们不能冤枉一个好人，也不能放走一个坏人啊。”有校领导劝道。
姚老师这时候也清醒过来了。
自己班级的名声面子是大，但再大也打不过人命关天。
真要是把凶手放走了，他这个帮凶的罪名可就坐实了。
“小娜，你看，要不……”
“姚老师，你也帮着他们欺负我？”那女生眼泪汪汪。
“不是老师欺负你，人命关天，你要自证清白啊。”
“我不，我不！你们欺负我，羞辱我，你们都是坏人。”女生跺着脚，耍起了小性子。
姚老师一时有点手足无措，求助地望着校长。
“校长，要不让他们去办公室先稳定一下情绪？反正在办公室，他们也走不到哪里去。”
校长黑着脸，心想你倒是做起了老好人，让领导替你背锅？
好在，邵副主任善于揣摩领导心理。
口气严肃道：“姚老师，你也知道人命关天，学生不懂事，你也不懂事？闹个情绪就能特事特办，那还要什么法律规章？”
这话让人无法反驳。
尤其是那些一块下楼的女生，纷纷起哄。
“这是欺负我们老实呗？”
“难道我们不会装可怜，就活该被歧视呗？”
“流眼泪谁不会啊？要不要我们也撒泼打滚一个试试？”
校长顿时一个头两个大。
都是一帮不省心的。
四条人命，这事他也知道不能马虎。要真让这两人就这么走了，以后舆情发酵，他这个校长绝对脱不了干系。
“够了！”
校长面色一板：“人命面前没有特殊！”
“姚老师，让她配合调查！”
校长拍板，事情顿时没有转圜余地。
姚老师劝道：“小娜，你也别任性。一码归一码，你们违反校纪，那顶多是校纪处分。如果案件跟你们没关系，可别犯糊涂，必须得配合调查。不然的话，谁都保不住你们啊。这不是你闹脾气就能解决的事。”
“汪浩，要不你劝劝小娜？”
那揭掉假发的汪浩，被大家认了出来，索性破罐子破摔，完全是一副混不吝的样子。
“姚老师，我这还一肚子火呢，谁劝一下我啊？”
高翊老师一直冷着脸，看这对奇葩一直在做戏，早就憋了一肚子火气。
“姚老师，你让一让。这种冥顽不灵的家伙，交给我来办。”
姚老师叹一口气，走到一边。
高翊瞪着这对奇葩：“是自己乖乖配合，还是要我们上手段？”
一挥手，顿时有一群觉醒者围了上来，将现场封锁。
那名叫小娜的女生，忽然道：“我可以配合调查，但我有一个要求。”
“什么？”
“我只信任姚老师，只跟姚老师说。”
姚老师本来已经退开，听她这么说，又走了回来。
“小娜，你……”
她刚想问你有什么要求，一句话还没说完。小娜小毯子里的手臂陡然伸出，闪电般扣在了姚老师的脖子上。
姚老师虽是女性，但个头也不小，这一百多斤体重，竟被轻轻一带，就落到了小娜的掌控中，完全挣扎不得。
汪浩怪异一笑，身体猛然一扑，抓向身畔的邵副主任。
说时迟，那时快。
汪浩手掌这一探之间，整条手臂瞬间异化，本来白皙的皮肤，以肉眼可见的速度变成灰黑色，看上去异常粗糙，又粗又厚，就好像原本皮肤表层忽然出现了一层鳞。
最可怕的还是异化的五指，中间三根异常锋锐，如同三把匕首，光是看着就让人心惊胆战。
邵副主任当场就吓傻了，完全来不及反应。
就在大家一片惊呼，以为邵副主任要惨死在汪浩的爪牙之下。
邵副主任的身体猛然被一股力量往后一扯，身体顿时倒飞开来，足足倒退了好几米远。
而他原先的位置，却多了一道身影。
赫然就是江跃。
汪浩的利爪扫过时，江跃正好侧身闪过。
“闪开，都闪开！”高翊大吼，紧急疏散人群。
茅豆豆想都没想，连连虎吼，朝现场扑了过来，打算助江跃一臂之力。
现场顿时一片混乱，那些围观的学生乱作一团，四散而逃。
汪浩大概看出江跃和茅豆豆是劲敌，居然并不纠缠。
双脚在地上一弹，下肢又开始变异。
众目睽睽之下，汪浩的四肢完全异化，而头部还是原来的样子，使得整个人看上去异常诡异。
江跃并不慌乱，锁定汪浩。
见他双脚弹地，知道他的意图是攻击其他人群。
这要是被他冲到人群当中，绝对是老虎搏羊，根本没有反抗余地。
身体跟着疾冲而起，判断出汪浩下落的位置，后发而限制，飞起就是一脚踹向汪浩的脑门。
这时候，脑门也许是汪浩最薄弱的环节了。

第277章 一伤一逃
汪浩大概也没想到江跃会这么难缠。
身体还没落地，江跃的攻击就已经锁定他的头部。这一脚虽然是凌空踢出，听这破空之声，就知道这一脚的力道有多大。
要是照实踢在脑袋上，场面只怕会跟踢爆西瓜一样惨烈。
汪浩脑袋一歪，前掌顺势一拨，再跟着往前探出，锋锐的利爪朝江跃小腿狠狠抓去。
江跃这一脚实中带着三分虚，留了后手。
见汪浩利爪探来，他却一点都不惊惶。小腿往下一摆，避开利爪锋芒，脚背正好踢在汪浩那异化的小臂上。
咔！
纯粹力量的碰撞，当场传出骨骼断裂的声音。
接着，两道身影几乎同时落地。
汪浩另一只前肢死死压住受伤的小臂，脸上满是惊骇。
他怎么都想不到，对面这个家伙的速度和力量，竟然都能压制他！
江跃的大名，在扬帆中学人人皆知，汪浩自然也听说过。
可这些觉醒者，终究只不过是肉体机能强化而已，除此之外，并没有具现在实战上。
就算是江跃名声在外，肉身强化数据惊人，那也不过是180%而已。这种级别的强化，汪浩甚至都没当一回事。
谁想得到，异化之后的手臂，竟被对方一脚踢断！
别说战斗，就是抬起都费力。
“你……你的强化数据不是才180%吗？”汪浩瞪大眼睛，一脸惊讶。
数据果然是骗人的。
“小心！”
身后的挟持着姚老师的小娜，忽然尖叫起来。
汪浩本能惊觉，脑袋一歪，试图避开要害部位。
下一刻，汪浩惨叫一声，膝盖一弯，噗通一声跪倒在地。
他的身后，高翊老师手里不知道什么时候，多了一根金属棍，大约一米出头的样子。
这一棍并没有袭击汪浩的脑袋，而是重重砸在汪浩的膝盖上。
要说汪浩也是倒霉。
他这异化的四肢，如果是面对普通人，哪怕对方手持铁棍，汪浩站着不动任由对方打，也顶多只能给他挠痒痒，完全不可能产生伤害。
就算是觉醒者手持武器，汪浩自问也完全可以硬扛。
要知道，他这异化的躯体，本身的防御力就堪比几层厚厚的鳞甲，不管是切割之力，还是钝力击打，防御力都远超常人。
可惜他一出场，就遇到江跃这种隐藏实力的挂逼，还没来得及撒野，手臂就给踢断了。
而高翊老师是专属班老师，本身也是隐藏的觉醒者，又明显是接受过系统训练的高手，一棍下来，竟直接将汪浩异化的下肢给打折了。
手脚俱断，哪怕他再凶悍，也等于凉了一半。
噌！
高翊老师的那根金属棍很是神奇，也不知道有什么机扩，一端忽然长出一截，赫然多出了一截枪头。
枪头冒着瘆人的寒气，锋芒毕露，没接近人的肌肤，光是远远看着，就让人有一种头皮发麻，全身发紧的感觉。
这枪头，绝对不是一般的材质。
穿透性绝对惊人，放在古代冷兵器时代，百分百堪称神兵利器。
高翊老师一脚踩在汪浩另一只完好无损的手臂上，枪头顶在他脑门前三五厘米的距离。
“放开姚老师。”高翊盯着小娜。
这时候，招警官几人也不好意思站在后面看热闹了，人群已经疏散开，现场除了几个相关人群，已经空出了足够的空间。
招警官等人，枪支在手，遥遥锁定小娜。
姚老师整个人已经吓惨了，几乎是瘫在小娜身上。
她半辈子都在学校教书育人，虽说诡异时代到来，但一个中年妇人对这些东西的反应终究是慢上半拍的。
怎么都想不到，上一秒还楚楚可怜，向她求救撒娇的学生，下一秒竟秒变怪物，挟持她当人质。
“放开她？”那个叫小娜的女生，此刻完全没了之前那楚楚可怜的娇弱模样，陡然咯咯咯怪笑起来。
原本一张精致的面庞，在那一瞬间，出现了诡异的变化。
一条条跟蚯蚓似的黑线，在她脸颊两边快速游弋，并迅速扩张，将她的脸部撑得鼓起来。
精致的樱桃小嘴里，仿佛有什么东西包不住似的，在口腔里蠕动，导致口腔也在不断张开，那洁白牙齿竟然如同利刃一样不断边长，其中两颗獠牙狰狞无比，不断变成，竟直接刺入姚老师的眼眶。
獠牙在眼眶转一圈，两只眼珠子顿时跟吸出来的螺蛳肉一样，突兀地从眼眶中掉了出来。
两排锯齿一样的利齿中间，一条长长的舌头猛然射出，就跟蜥蜴吞食蚊蝇似的，速度之快，简直堪比弹簧。
倏地，两只眼珠子就被那条诡异的舌头吸走了。
这血淋淋的一幕，引发全场一片尖叫。
姚老师更是痛得惨叫连连，两只鲜血淋漓的眼眶空空洞洞，看着让人心慌不已。
就在所有人都呆若木鸡的时候，还是江跃反应最快。
几乎在小娜变异的那一刻，江跃的身形已经启动。
可他反应再快，终究有一段距离，而姚老师一直就掌握在小娜手中，主动权一直就在她手中。
当他一拳砸到时，姚老师的眼珠子正好被吸了进去。
变异小娜也没料到江跃的速度会这么快，本来她下一步动作是抓破姚老师的喉咙。
可没等她这一步动作做出，江跃的拳头已经砸到她的面前。
如果她不出手接这一拳，必然结结实实砸在她的脑袋上。
江跃的一拳之威，她刚才已经亲眼看到。
虽然她的脑袋现在也异化了，可这一拳下来，到底能不能扛住，她心里也没没多少底。
怪叫一声，扣在姚老师脖子上的利爪本能回来格挡。
江跃似乎早料到她会格挡，同时一脚朝她下肢一勾。
变异小娜虽然是异变怪物，但格斗技巧其实还很生疏，可以说完全没有格斗技巧，被江跃一拳一脚逼得手忙脚乱。
江跃另一只手顺势发力，随手一带，将姚老师一把扯离对方怀中，往边上一推。
那边茅豆豆正好赶上，接住了姚老师。
变异小娜这时候也顾不得去伤害姚老师，尖吼连连。
裹在身上的毯子瞬间飞出，全身完全暴露在真空当中。
她跟汪浩的情况正好相反，只是脖子以上部位异化，脖子以下除了手掌，目前还保持着正常状态。
毯子飞出，除了一条聊以遮羞的底裤之外，完全暴露。
到底是懂事早的女孩，这身段绝对堪称傲人，加上白皙的皮肤，简直堪称完美的身段。
难怪这汪浩会冒着风险，留宿女生宿舍。
只是，越完美的身段，跟那异变的头部组合在一起，越是别扭，越是让人毛骨悚然。
当然，这时候，便是再躁动的男生，恐怕也没有心思欣赏她的身材。
在她尖吼声中，她的全身也在以肉眼可见的速度异变。
几乎在呼吸之间，那个楚楚可怜的少女就彻底消失不见，取而代之的是一头外形诡异的怪物。
要说个头，也没比正常人高多少。
可这外形，这身材线条，这鳞化皮肤，还有那扭曲的五官，那恐怖的獠牙，完全已经看不到正常人的样子。
当她彻底异化后，语言功能似乎也变得稍微迟钝了些。
声线也变得很粗。
“都去死吧！”
异化小娜恐怖的下肢往地上一撑，整个身体弹射而去，与地面形成平行状态，身体舒展笔直，双掌合十高举，让得整个身体如同一根标枪，朝江跃直刺过来。
那对利爪，便是标枪的枪头。
这一招诡异之极，身体在急速直刺时，居然还是三百六十度旋转的，活像一个人形冲击钻。
这诡异的攻击，便是江跃也不敢怠慢。
身形稍稍一偏，正面避开。
侧身的同时，力量灌于手臂，看得真切，一拳直直捣向对方腰间。
异化后的小娜，全身几乎完全鳞化，看上去就充满力量，看上去就像一条凶猛的鳄鱼，但四肢又明显比鳄鱼更长，也更灵活。
准确地说，倒更像是一头鳞化的猿猴。
那一身鳞甲，看上去完全找不到弱点。
江跃也是本能朝对方腰肋之间轰去。
不管怎样，腰部是支撑身体力量的关键位置，腰部被绝对的力量砸中，不管是人还是动物，都有可能直接瘫痪。
果然，哪怕是异化后的小娜，也不敢硬生生扛江跃这一拳。
腰间生生一扭，身体直接朝前冲去。
看上去，她这一冲之力好像是冲过头。
直接冲到了草丛之中。
砰！
身体落地，落在了女生宿舍门口的绿化带。
这时候，周围一带已经没什么人了。
招警官等人见她身影落在绿化带中，正好周围没有其他学生。
砰砰砰！
几名警员心有灵犀，扳机扣动连连，子弹跟下雨似的，对着那道身影便是一顿攒射。
直到弹匣里的子弹打尽，草丛中好像也没了动静。
那一通攒射下去，血肉之躯肯定是扛不住的。
不过，招警官等人心里却没有底。换上弹匣，盯着草丛观察了一阵，才慢慢的一步步接近。
如果先前不是招警官他们开枪，江跃可能第一时间会追入绿化带当中。
既然招警官他们开枪，江跃自然就止步在外。
否则，枪林弹雨当中冲进去，他倒是不怕子弹，但众目睽睽之下，他可不想太过显眼。
再说了，人家警察都出手了，他冲进去也不合适，倒显得是抢功劳似的。
当江跃接近草丛时，他的脸色变得有些不好看了。
草丛当中，出现了一个明显的窟窿。
这怪物显然是趁乱在地面打了个洞，直接溜走了。
别看这一顿攒射看上去破坏力很大，看上去完全没伤到对方。现场除了一片狼藉的枝枝叶叶外，一滴血迹都没看到。
也不知道子弹是没打中，还是对方那一身鳞甲，根本不怕这小口径的子弹。
“跑了？”追上来的茅豆豆看到这一幕，顿时傻眼。
招警官等人见状，也小跑着上来查看。
果然，草丛当中出现一个洞。
这个洞其实没挖多深，刚好从侧面钻到一旁，几米远就是下水道。这怪物，竟然顺着下水道逃走了！
招警官等人不免有些尴尬。
尤其是茅豆豆等人看着他们的眼神，分明就是不加掩饰的嘲讽。
谁都看得出来，这要不是他们插手，说不定江跃还不至于让对方溜走。
这一通子弹下去，看上去气势很足。可就是这一顿攒射的工夫，给了对方打洞的时间。
再加上草丛绿化带的掩护，竟让她给溜了。
江跃倒没说什么，眉头紧皱。
怪物溜了，如果从此不回来，那也就罢了。
可对方真的就此不回来吗？
回想这怪物那狠毒的眼神，还有那杀人不眨眼的手段，百分百是很记仇的主儿。
说不定，它此刻压根就没逃远，就潜伏在某个角落旮旯。随时就有可能回来报复。
江跃暗暗叹一口气，如果这怪物真要躲起来，要找到她可真不容易。
只有千日做贼的，没有千日防贼的。
散开的人群，稀稀拉拉的，又不断回来了。
这不仅仅是好奇心，更是关系着所有人的安危，谁都很难置身事外。
那些晚下楼的女生，一个个都吓傻了眼。
她们此刻才知道，她们晚下楼是冒着多大的风险。
如果校方没有采取行动，没有用大喇叭催她们下楼，这对怪物下一步肯定还会作案。
那么下手的对象，除了她们几个，宿舍楼里也没其他人了。
也就是说，她们刚才几乎就在鬼门关口子上徘徊。
那边的高翊，已经将汪浩彻底控制住。
常规的方法显然是困不住这种怪物的，高翊老师显然是个狠人，不但将汪浩的四肢全部打断，更是直接将汪浩变异后的跟腱直接挑断。
这么一来，便等于是直接废了。
要说起来，高翊这是动用私刑，可这时候谁也不敢多说什么。
这是怪物，不是正常人。
那些可笑的同情心，在怪物身上根本不成立。
谁要是敢替怪物搞什么人道关怀，那些死者首先就不答应。
也不知道这种异化是什么原理，当汪浩的跟腱被摧毁后，他身上的异化征兆也慢慢消失，逐步变回到正常人的样子。
绝望地趴在地上，大口大口地喘着气，活像一条被人打得半死的狗。

第278章 意外争端
现场其实有不少是汪浩和那个小娜的同学，可这时候，谁敢同情他？谁会同情他？
尤其是看到姚老师那个惨状，很多学生甚至恨不得上去踹他几脚。
而小娜变的那头怪物又逃跑了，这无疑给众人心头蒙上了一层阴影。
学校领导层同样忧心忡忡，心情晦暗。
发生了这许多事，也够他们喝一壶的。
虽然诡异事件并不是学校能够改变的，可学校在这件事上面的疏忽也很明显，比如女生宿舍宿管人员缺位，比如发生第一起凶案后的应对不够及时，疏散不够迅速……
包括事发之后，学校领导处理这些事不够果断，导致姚老师受到如此严重的伤害，甚至丢了性命。
这一系列的事情，都够学校管理层头疼的。
若不是高翊老师带着一群专属班的觉醒者力挽狂澜，这次诡异事件都不知道会引发何等可怕的灾难。
以那怪物的力量，恐怕就是公然屠杀，校方似乎也没办法阻止。
就学校的安保团队，应对这诡异事件，明显还是实力不够，还是不堪重用。这还是加强过的安保团队啊。
最要命的是，那个女性怪物还溜走了。
谁知道她还会不会卷土重来？这又是一个天大的后患。
不说别的，现在这宿舍楼还能住吗？还放心让女生们住进去么？
要是不住进去，这么多留校的学生怎么安置？
全校放假，把她们全劝回家？
要是平常时候自然可以，现在谁敢开这个口？让这群手无缚鸡之力的学生现在离开学校，几乎就是把他们往死亡深渊里推。
最关键的是，上级也不允许。
上级是有明确规定的，所有住校学生，一律不得私放回家。出了事故，一概由学校负责。
校医室的校医这时候走到校长跟前：“校长，姚老师的伤情太重，校医室设备太简单，不好处理啊。必须得送医院啊。”
“送，立刻送！”校长脑袋都快炸了。
“邵主任，你去通知一下姚老师家属？”
邵副主任苦笑，这又是一个苦差事。这种报忧的事，谁都不想干。
可校长都发话了，不干也不行啊。
这边正说着，那头又传来了吵闹声。
校长脑袋嗡嗡直响，这又出什么事了？
循声走了过去，发现是学校保安团队和招警官他们发生了争吵。
招警官他们主张，要把汪浩带到警局去，再由他们转交给行动局。
保安团队却不答应，说这怪物根本不是他们警方处理抓住的，从头到尾是扬帆中学的人出力，所以这个俘虏应该由扬帆中学自己处理。
招警官显然不答应。
“你们扬帆中学怎么搞的？还有没有一点法治观念？侦查凶案，缉拿凶徒，本来也是我们的职责。你们留着他算怎么回事？动用私刑？这合理吗？合法吗？说不好听点，你们这是阻挠执法！”
“少拿这些东西压我们！”
“正常的杀人命案，是由你们管。可你们之前也说了，你们只管普通人的案件，诡异案件不归你们管。这家伙现在是怪物，怪物的事，根本不由你们管。别多管闲事。”
招警官这批人自出现之后，一直就有点跟扬帆中学过不去似的。
尤其之前一番话，大有踩扬帆中学，捧星城一中的意思，更让现场不少人都感到不悦。
调查案件他们明显敷衍，到头来抢功劳他们最积极。
这汪浩要是给他们带走了，扬帆中学岂不是白忙活了？到头来，怎么说都由得他们一张嘴。
高翊老师虽然没说话，但保安团队的意思，其实就是他的意思。甚至都是他私底下授意的。
招警官心头逐渐有了些火气。
他怎么都没想到，区区一个学校的安保团队，居然敢跟他们警方硬刚，不让他把凶手带走。
扬帆中学的人，一个个都这么有个性吗？
正好，一瞥眼，见到校方的领导层走过来。
招警官黑着脸道：“校长，你们扬帆中学怎么回事啊？都要代替我们警方办案了吗？凶手不交给警方，还打算私下关押不成？”
校长没急着表态，而是问道：“高老师，这边怎么回事？”
高翊大致说了一下情况，但语气显然是带有偏差，明显向着扬帆中学的。
“校长，凶手暂时真不合适交出去。首先凶手是咱们抓住的，第二，这汪浩身份特殊，第三，他现在不是正常人类，这案件按理说不由警方管，交给行动局才合适。”
校长听明白了。
“招警官，先前你也提到了，按规定，这类案件要交给行动局处理。要不你们还是先回去，我们校方直接跟行动局对接会好一点。免得中间转一手，很多事情反而说不清楚，徒然闹出一些不必要的误会。”
校长的话相对好听一些，更得体一些。
但话其实是同样的话，意思是同样的意思。
只不过把难题的话用好听的方式重复了一遍而已。
翻译起来无非就是，这事既然都不归你管，你们还是趁早离开吧，不要再节外生枝了。
招警官郁闷了。
本来以为校长是知书达理的人。
像校长这么有身份的人，一定是通情达理的。
而且，这种事交给警方处理，不是正好省了很多麻烦吗？留给校方自己处理，难道不是多一桩累赘？
谁曾想温文尔雅的校长，竟也这么不讲理？
“校长，这么说不合适吧？在行动局接手之前，我们警方处理这件事是有法可依的。再怎么说，警方终究是专业的。你们留下凶手，说不好听点，谁知道你们是不是有私心？是不是想动用私刑？或者说是不是想徇私枉法？”
“招警官，你要是在讨论一个正常人，这些话是成立的。可现在这是一个怪物，你说什么动用私刑，岂不是莫名其妙？难道我们人类的仁慈，要用在一个杀人如麻的怪物身上？”
校长一脸惊讶地反问。
招警官脸色顿时变得极为难看，校长这个话，可就真没给他留一点面子了，而且显然是铁了心不让他们把人带走了。
这在他看来，无疑是挑衅他们的权威。
一拍腰间的枪袋。
“校长，我现在以执法者的身份正式通知你们，凶手我们必须提走。谁要是阻拦我们提走凶手，谁就是干扰执法，阻挠执法。我们有权采取进一步的措施。希望你们了解清楚形势，不要自误。”
一直在旁边冷眼围观的江跃，忽然嗤笑一声。
“招警官是吧？”
“怎么？”招警官斜睨了江跃一眼，这个年轻人的实力让他惊讶，甚至让他心里有些没底，可表面上，他自然不能输了气势。
“我被你搞糊涂了，你到底有没有搞清执法权限的问题？”
“最早是你说这案件不由你们管。”
“现在你又莫名其妙想横插一杠。”
“摘别人现成的桃子，能让你原地升官吗？”
江跃劈头盖脸就是一通反问。
这些话都属于刺激性极大的那种。
招警官顿时有点老羞成怒：“放肆，别以为你一个觉醒者，就能无法无天。我告诉你，在国家面前，没有你小小觉醒者撒野的余地。”
“你也知道是国家，又不是你家。不要动不动搬出国家，谁比谁爱国还说不定呢。你越界执法，国家可不替你背这口黑锅啊。”
江跃一番话总是轻描淡写，跟招警官的气急败坏形成鲜明对比。
这让招警官一肚子火气，却始终找不到发泄口。
“招警官，你真想把人带走？”
“废话，这人我非带走不可！”招警官口气强硬，没有一点转圜余地。
搞得一旁扬帆中学的人嘘声一片。
“人要带走也不是不可，总得有个理由吧？”
“你要什么理由？”
“你要带走凶手，证明你介入了这桩案件，接手了这桩案件，对吧？那烦请你把另一个凶手也揪出来一并带走。只要你能把另一个凶手揪出来，彻底把这案子给结了，你再带走他，我相信谁都不会有意见。”
“简直是可笑！带走这个凶手，跟抓另一个凶手没有必然联系。凶手可以继续抓，不影响带走这个凶手。再说，带走这个凶手，从他嘴里问出有用信息，对于抓捕另一个凶手不是更有利吗？”招警官倒也伶牙俐齿。
“你这意思就好比，你们吃现成的肉，难啃的骨头丢给我们。凶手是我们抓住的，你一句话就要带走。另一个凶手留下来，给扬帆中学埋个雷，随时可能爆开，这就是你们的执法方式？”
招警官恼怒道：“用不着你来教我们怎么执法。”
“抱歉，我没兴趣教你们。要么，把另一个凶手也揪出来；要么你们哪来的回哪去。”
江跃起初对招警官他们要带走汪浩，是抱有一种不解态度的。
在他看来，也许他们仅仅是想捞一下功而已，不要让此行显得一无所获，在上面交待不过去。
带个凶手回去，也显得他们的工作卓有成效，在上司面前能说得过去。
可一番唇枪舌剑下来，江跃慢慢咂摸出味道来。
这招警官如此坚持带走汪浩，甚至不惜和扬帆中学撕破脸，这份坚持就显得有些古怪了。
按理说，如果只是为了居功，不至于这么坚持。
正常情况下，扬帆中学不给，那么多一事不如少一事，走人也就走人了，回去把事情推给扬帆中学，上司也不可能怪罪。
可这家伙偏偏这么坚持，让江跃不得不怀疑，他是不是还有别的动机？
在对方动机不明朗之前，江跃更加不可能答应。
招警官冷笑道：“看来世道还真是变了啊，你一个学生仔，也要抗拒执法不成？”
“切！我这还是头一回听人把越界执法说得这么理直气壮的。你要这么说，人我今天还真不让你带走了。”
江跃也是吃软不吃硬的。
这招警官从第一面就给他找不痛快，江跃原本不太计较，可到头来，这货居然还有脸提出这种要求。
要不是他们横插一手，那女性怪物甚至都逃不了。
“反对越界执法！”
茅豆豆和童迪一左一右，站在江跃身边。
韩晶晶没有说话，而是饶有深意地打量着招警官和他身后几人，毅然站在江跃身边，虽没说话，态度却一目了然。
越来越多的觉醒者，不断站了出来，站在江跃他们身后。
这架势，不言自明了。
须臾间，在场几乎所有师生，都站到了江跃他们这一边。
一边数以千计。
一边寥寥几人。
原本他们是应该站在人民群众这边的，一不小心，却好像站到了对立面？
“招队，要不……”
有个警员看到了人群中的韩晶晶，对着招警官的耳朵边嘀咕起来。
招警官闻言一怔，意外地瞥了人群中的韩晶晶一眼。
主政大人的千金在场？
这可就有点棘手了。
本身这个事，他们的确有点站不住脚。这诡异案件，按新的规定，确实不归他们管理。
人家扬帆中学要跟行动局对接，也是合理的。
他坚持要带走汪浩，自然是有私心的。
拿私心去挑战一个学校，他觉得自己勉强hold得住，可要是去挑战主政大人的千金，甚至是主政大人，那就得另说了。
正所谓，千夫所指，无疾而终。
犯众怒的事，最好是别硬顶。
招警官到底还是知进退的，恨恨地道：“你们扬帆中学有个性，最好以后不要求到我们头上。”
“求到也不管用啊！非但不管用，还帮倒忙！”茅豆豆无情嘲讽道。
他也不傻，之前江跃跟那怪物正斗得酣，如果不是招警官他们开枪，说不定还不至于让怪物给逃了呢。
招警官一行负气而走。
学校管理层其实是不愿意看到这一幕的，跟警方闹翻，对学校而言不是什么好事。
可反过来想一想，人如果被带走，后面真要出什么状况，死无对证，对他们会很不利。
必须要先搞清楚状况，否则到时候各方官司一旦打起来，学校一点情况都不清楚，全由人家说了算，必然会很被动。
汪浩的家人，还有这些死者的家属，还有上级各部门的压力，这些都是要考虑在内的因素。
把人留着，至少有助于了解一些情况。
高翊老师显然也是这个意思。
当然，他还有另一层意思。
这一层意思，却只有江跃隐约猜到。

第279章 人类公敌
高翊老师大概是想把这个汪浩当诱饵，看看能否把另一个凶手引回来。
不过，在江跃看来，这操作起来似乎难度极大。
汪浩这会儿已经被绑缚得结结实实，加上腿脚被打断，逃跑显然不现实。
虽说抓到了一个凶手，但是校方领导一个个脸上还是愁云惨淡。
四条人命，光是这一点就够他们头疼的了。
最要命的是，凶手还逃脱了一个。
逃脱的凶手就跟一个定时炸弹似的，指不定在什么时候就爆了。
“校长，行动局那边，咱们要尽快联系啊。我估计等招警官他们转达，不知道是啥时候的事了。”
按规定，招警官他们接了警，发现是诡异案件，就得转交给行动局。
可现在校方跟招警官算是闹翻了。
就算按规定，他们必须要转达给行动局，可什么时候转达，怎么转达，这可就大有文章可做了。
只要拖上一阵，这边就够扬帆中学喝一壶的。
扬帆中学根本拖不起。
“谁有行动局那边的关系？”校长扫了一圈校方高层。
这些校领导平素怎么会跟行动局有交往？一个个面面相觑。
高翊老师却微笑看着江跃：“要说行动局，还是江跃同学关系最到位吧？”
“行动局那边我可以联系。”江跃倒没推三阻四。
校长一脸和蔼可亲道：“那就要辛苦江跃同学跑一趟啦。”
“交给我。”
江跃点头答应，随即又道：“对了，大家还是要提高警惕，那个逃走的凶手，极有可能卷土重来。我建议，所有同学最好不要落单行动，成群结队活动，越多越好。”
出了这么大的事，神经再大条的人，恐怕也会产生恐惧。
“跃哥，我跟你一块去。”
茅豆豆主动请缨。
“豆豆，你留着吧，我不在的时候，这边你得多看着点。肥肥，你跟我一块去。”
茅豆豆见江跃不让他一块去，让童迪一道去，多少有些吃味。
不过转念一想，跃哥这是看重我的能力，觉得我茅豆豆可以独当一面啊。
想到这里，他不但释然，反而有些得意。
一拍胸脯：“跃哥你放心去，这边由我们茅豆豆坐镇。”
“记住，别逞能，你没有任何防护，最好不要硬刚。”江跃拍拍茅豆豆肩膀，和童迪快速去了。
星城的道路多数还能开，但去往星城行动局总部的路上，多少还是有些破损严重的地方，导致车子无法顺利通行。
江跃索性招呼童迪下车。
双手将车子一把托起，直接扛着车子翻过破损区域，到了平坦地面，又把车子放了下来，继续通行。
这一幕只看得童迪目瞪口呆。
居然还能这么操作。
这可是几千斤的大玩意啊。
在江跃手中，就像个大玩具车，轻轻松松就扛起来走人。
“肥肥，刚我看你好像在那株老榕树下逗留了很久，是不是又跟它聊了一下？”
童迪叹道：“跃哥，我正想跟你说这个事了。老树说，女生宿舍的惨案，也许只是个开头。未来，这种杀戮，可能会成为常态。”
江跃握着方向盘，目光倒是平静。
这并没有让江跃感到意外，他其实也说过类似的话，诡异时代，各种诡异事件必然会成为常态。
人类必然要受到其他物种的倾轧挤压，不得不努力争取生存空间。
岁月静好这种事，将成为让人缅怀的历史。
“老树有没有说，这是什么怪物？”
“没，它也讲不清楚。”童迪摇了摇头。
江跃脑子里其实充满问号。他甚至都搞不清楚，这凶手到底是被怪物附体了？还是凶手本身出现了变异，变成了怪物？
两种情况，似乎都存在可能性。
不过江跃大致可以判断出，那两个凶手，女性凶手应该是主角，汪浩反而更像是附庸。
当然，这也仅仅是江跃的猜测。
两人说话间，行动局便到了。
也就一晚上不见，罗处和老韩两个人明显憔悴了很多，胡子拉碴看上去就好像瞬间了老了好几岁，眼窝周围还隐隐有黑眼圈。
看得出来，大概又是连轴转的一天。
这种工作强度，就是江跃看着都心疼。
“罗处，行动局不是有五个行动处吗？也不是非得你们三处扛着整个行动局走吧？”
罗处将烟头一把拧在烟灰缸里。
“小江啊，就算是二十个处，也是杯水车薪啊。人手永远不会够。这连续两天，诡异事件到处爆发。现在整个星城，就像一锅慢慢烧热的水，虽然还没有完全沸腾，但底下已经是热流涌动了。”
“对了，你今天怎么有空过来？你姐去军方报到了吧？”罗处总算还没忘江跃家那点事。
“一早就被接去了。”
当下将扬帆中学的案件盘点了一下，同时跟昨天大学城的案件对比分析了一下。
罗处又不自禁点了一根烟。
要知道，他原本并非烟枪，现在居然有点离不开烟，足可见现在的工作压力有多大。
“小江，大学城那边，昨晚出现了好多起类似案件。还有好几个小区，也出现了类似案件。光是这一类案件，我们三处的人手就有点捉襟见肘了。”
“有眉目吗？”
“目前没有。”罗处长吐了一口烟。
“我们有，凶手已经抓到一个。”江跃道。
“什么？”罗处和老韩充满血丝的双眼，顿时一亮。
他们到现在几乎找不到什么有用的头绪，忽然听说抓到一个凶手，这无疑是一阵强心剂，让他们顿时来了精神。
罗处一把抓起椅子上的外套：“走，走，去你们学校看看。老韩，你留下看家，主持工作。”
老韩苦闷道：“你是处长，主持工作是你的活啊。干嘛总要跟我抢着冲到第一线？”
罗处咧嘴一笑：“下次你去，下次一定让你去。”
说着，点了两个人，拖着江跃的手臂就往外走。
江跃却朝办公室里扫了几眼，问道：“那俩孩子你安置到哪了？”
“放心吧，安排他们跟三狗一块学习，对外宣称是我们挑选的好苗子，应该没人会留意到他们。”
在行动局内部，应该还是安全的。
虽然行动局内部没准有那个组织的眼线，但董蓝董青本来就是无足轻重的小角色，还到不了被盯梢的级别。
就算行动局有叛徒，也绝不会把视线盯到两个小孩身上。
到门口时，罗处看到江跃开着车，着实一愣。
“你从扬帆中学开车过来的？”
“是啊，不然哪有这么快？”
“不是吧？据我所知，这一路好几处道路都有大坑，你这车根本过不去啊。”
“好办。”江跃笑了笑，“只兴车子载我们，难道不许我们扛着车走一程吗？”
“扛着车走？”罗处呆了好一阵，才苦笑起来，“好吧，这对你来说倒是个好方法。”
“那你们来来去去怎么办？”
“也好办，走到哪，道路通不了的话，下车翻过去，然后就地征用路边的车子。”
现在满大街车子倒是很多，就地征用，倒也不愁没有车子。
再回到扬帆中学，已经是一个小时后了。
和江跃离开之前倒是不一样，女生宿舍周围的人群已经彻底散去。学生们已经各自回到班级。
学校高层也在召开会议，商讨如何善后，如何安置在校这些学生。
罗处到来，让学校高层就跟见到大救星似的。
校长抓着罗处的手，晃了又晃。
“罗处长，真是辛苦你们了。”
“凶手呢？”罗处单刀直入，他要见一见凶手。
“高老师那边看着呢，罗处长，你来得及时啊。我们现在就头疼，如果汪浩的家属来，我们应该怎么应付。”
“汪浩？”罗处一愣。
江跃忙道：“就是抓到的那位。”
罗处板着脸：“凶手的家属难道还有脸闹腾不成？”
“罗处啊，汪浩这个学生，他家世背景有点特殊。父亲是银行行长，母亲这边也是星城大家族，很有能量……”
“他是不是凶手？有没有他作案的铁证？有没有现场目击者？”
这连环三问，倒是让全场一片愕然。
汪浩到底是不是凶手？
这问题还真不好回答。
目击者肯定是没有的，作案的铁证，目前也没有锁定，所以，他到底是不是凶手，不好说！
伤害姚老师倒是现场人人都是目击者，可那是女凶手小娜所谓，那厮已经逃得无影无踪了。
所以，汪浩到底是不是凶手，这个问题不好回答。
目前也仅仅只能说，高度疑似而已。
“我先看看凶手去。”
罗处大概猜到了什么情况。
只要这个汪浩确然是凶手，那就好办。罗处才不管你家世背景什么的，他罗某人办案从来不考虑这些东西。
行动局只办诡异案件，诡异案件的凶手那就是超自然生物，你家世背景怎么了？难道还敢给怪物凶手背书不成？
来到看押汪浩的房间，罗处看到汪浩的第一眼，明显有些错愕。
眼前的汪浩，被绑在一条椅子上，垂头丧气，看上去很是虚弱，完全看不出是个丧心病狂的凶手。
尤其是高翊在一旁小心谨慎，武器不离身的样子，看上去就好像看押什么高度危险份子。
江跃大致介绍了一下彼此身份。
“罗处，别被他现在的外表迷惑了。”高翊看出罗处眼神中的不解。
手中拿过一个遥控器，朝前方点了几下。
投影仪上顿时出现画面。
这竟是现场拍摄的！
也不知道是哪个淡定从容的学子，看上去距离还挺近，像素还挺清晰。
从小娜一把扣住姚老师开始，一直到汪浩变异攻击邵副主任，再到江跃出手，以及汪浩和江跃缠斗，被江跃压制，随即被高翊老师一棍打断了腿……
一连串的现场，在视频中全部得到了还原。
这个视频放完，视频又跳到另一个角度拍摄到的东西。
这是女生宿舍楼的全景视角，距离远一些，但清晰度也很好。还原度也极好。
罗处看完之后，一扫之前的疲惫，眼睛冒光。
又反复看了几遍，甚至是一帧一帧地琢磨起来。
“高老师，这几个视频，我可以拷贝一份吧？”
高翊忙道：“当然可以。行动局出马，我们自然全力配合啊。”
罗处走近汪浩跟前，揪起他耷拉的脑袋。
“他这变异，需要什么条件么？”
“应该可以掌控，但似乎也需要一些条件？目前来看，他好像无法激发变异。不然的话，他会这么驯服老实？”高翊猜测。
罗处拖了一条椅子过来，坐在汪浩对面。
“说说吧，怎么回事？”
汪浩瞥了罗处一眼，轻蔑道：“你是什么东西，配跟我说话吗？”
说着，嘴唇一动，一口口水喷向罗处。
罗处似乎早有准备，脑袋一歪避开。
罗处带来的两个行动局手下，却是勃然大怒。
“淡定，淡定。”罗处制止手下上前揪打汪浩的冲动。
“听说你家世很硬，所以你觉得就算杀了人，也可以负隅顽抗，对吧？觉得这星城地界，没人治得了你对吧？”
汪浩冷冷笑着，虽没说话，但表情还真就是这个意思。
“你看，还是很诚实的。”罗处慢条斯理道。
“自我介绍一下，我姓罗，星城行动局的。行动局的全称，超自然特别行动局。”
“你这案子，现在由星城行动局正式接手。你知道这代表着什么吧？”
“这意味着，从现在开始，你此前的家世，你的背景，统统都是浮云。你现在就是一个超自然怪物，一个人类公敌，只要你杀人的罪名坐实，别说星城，整个大章国，没有人救得了你。谁想救你，谁就是和整个国家，和整个世界，和整个人类公然为敌。”
放在人类和诡异物种这个超大语境下，罗处这番话绝对不是危言耸听。
这基本就是陈述一个事实。
“这些视频，就足够定你的罪，足够要你的命。”
汪浩本来高冷倨傲的表情，在罗处一番攻势下，渐渐变得有些不自信了。
家世背景这种一路开挂的人生，眼下这状况，好像真派不上用场啊！

第280章 母体，圣种？
汪浩的确是豪门子弟，常规状态下，的确很有底气。
但这种底气，在这种场合，在那视频面前，在罗处这种扑克脸狠人面前，显然是越来越虚弱。
“我要先见我家人。”汪浩终于开口了。
“做梦。”罗处摇摇头。
“那我什么都不说。”汪浩咬牙道。
“好办。”罗处站起身来，对高翊老师道：“高老师，案件我们行动局接手了，这个凶手，我们先带走。”
“好！”
汪浩心里顿时有点慌。
在学校，还是熟悉的环境，他多多少少还有点心理依仗。
这要是被带走，带去行动局那种地方，天知道他们会干什么。
刑讯逼供？或者干脆切片研究？
汪浩自然听过行动局的大名，知道这个部门神神秘秘，有很多不为人知的手段，作风诡异。
落到行动局手里，肯定没好果子吃。
“等一下！”
当罗处两名手下架起汪浩时，汪浩尖叫起来。
罗处倒也和气：“行动局你肯定是要去的。但是你现在开口，跟到了行动局再开口，待遇可大不一样啊。”
形势逼人，汪浩显然也是动摇了。
想了一阵，他高昂的头颅低下了。
颓然一叹：“其实，我也是受害者啊。”
罗处冷笑道：“这就是你想说的？”
汪浩听出罗处语气里的不悦，忙解释道：“我真没乱说，我真是被戴娜骗了，等我知道真相，已经上了她的贼船啊。”
“所以她让你杀人，你就杀人？”
汪浩苦闷道：“我是被逼的，那两个女生不是我杀的。”
“两个保安的死，总有你的份吧？”
汪浩一阵沉默，在罗处目光的逼视下，还是讷讷点头：“是，有一个是我杀的。可我……”
“哪一个？”江跃忽然问。
“中间楼道四楼那个。”
中间楼道那个保安，死状明显更惨。虽然两个保安都没有开膛破肚，但中间楼道那个保安眼珠子被挖，口鼻耳朵眼睛有伤口，可谓是七窍流血。
江跃回想起那个保安的惨烈死状，冷笑道：“所以，挖人眼珠子，你也是被逼的？”
“这都是戴娜的主意，她说杀人的手法要一致，这样才有迷惑性。其实我也不想杀人，我是负责放风的。不小心碰到那个保安，我也没办法啊。”
汪浩把责任一股脑儿全推给了戴娜，把他自己俨然描述成一朵白莲花。
罗处不置可否，江跃将信将疑。
“这就是你所谓的受害者？”
汪浩忙道：“事情是这样的。昨天白天戴娜告诉我，说她的室友都回家了，晚上就她一个人在宿舍，说害怕，要我去陪她。”
“我问她为什么不回家，她说家里没意思。我说要不去酒店玩。她说酒店住多了没意思，宿舍更有趣……”
“我当时心里一琢磨，觉得留宿女生宿舍也挺刺激的，所以当时脑子有点热就答应了。后来我仔细想想，觉得可能不太好，就问她要不还是去酒店。可戴娜却说，她发现了一个觉醒的奥秘，问我有没有兴趣。要是有兴趣就听她的，要是没兴趣，就当她什么都没说。”
汪浩说到这里，停顿了一下，偷偷瞥了罗处一眼。
罗处还是冷着脸：“继续说。”
汪浩又朝江跃这边看了一眼，语气复杂道：“江跃，其实这一切，跟你也有点关系。”
江跃莫名其妙，怎么还跟我有关系了？
汪浩他当然也知道，同一个年级，不同班级而已。
在他们中六年级，汪浩跟杜一峰这种都堪称是风云人物，平时特别风光显赫，校内校外都具备超乎常人的能量，有家世背景撑腰，属于大多数学生都羡慕的高富帅。
江跃跟这些高富帅交集不多，尤其是汪浩，分属不同班级，连点头之交都算不上。
要说这事跟江跃有关系，江跃本能觉得对方这是想甩锅。
“你家世平平，也就学习好，长得帅，在扬帆中学出尽了风头。后来全民体测，你数据炸裂，居然成了星城第一天才，把我们这些家世好的孩子风头全给盖过去了。换位想一想，你心里会不会失落？”
江跃皱眉道：“你心里失落，跟我有什么关系？”
“是，跟你是没关系。可是你想啊。以前的时候，我们这种家境优越的孩子，走到哪不是焦点？走到哪没有一堆女孩子围着？现在呢？走到哪人家都不把我们当回事，开口闭口就是觉醒者，就是江跃学长！女孩子见了你，更是犯花痴似的，恨不得跟橡皮糖一样黏在你身上。你说气人不气人？”
确实很气人。
可，这又关我什么事？
江跃一脸懵逼，难道这是你杀人的理由？
“所以，你别看我们表面上看起来不在乎，心里也着急啊。我也想变强啊，做梦都想。我想成为焦点，我想让女孩子都围着我转。大家都是年轻人，这种心情你不可能不懂吧？”
“说到底，其实我们都嫉妒你，包括当初的邓恺，我们对你是又嫉妒，又讨厌。”
“我们做梦都想着把风头抢回来，想着能压你一头，把你踩在脚下。”
“要想把你踩在脚下，当然要变强。可我一直没有觉醒，以我的家世背景，这么长时间连觉醒者都不是，多少人背后看我笑话？所以戴娜告诉我可以帮我觉醒，你说我能不心动？能不上当？”
汪浩到底是大家族出身的，虽然是强词夺理，但条理居然十分清晰，甩锅甩得极为自然。
凡事到了他嘴里，都成了别人的错。
当然，江跃也没打算跟他争辩这个。
“你说戴娜欺骗你，到底她怎么欺骗你？”
“这个嘛……”汪浩瞥了江跃一眼，带着几分戏谑，“有些事，你这个小处男未必懂啊。戴娜这个女孩子，路子野着呢。她上中三的时候，就跟社会上很多人搅在一起，是出了名的交际花。”
“她跟我说，她觉醒了神奇的力量，只要我听她的，跟她合体，就可以同样获得她的觉醒力量。”
“所以，你们的身体异变，就是这么来的？”
“可不是嘛！？讲真话，我真的很后悔。我要的觉醒，可不是变成那么难看的怪物。”
这大概是心里话，因为汪浩说到这里的时候，语气愤然，看得出是真后悔。
江跃却摇摇头：“据我所知，每个人的特点不同，觉醒技能绝不可能复制。我不觉得你这是自身觉醒，倒更像是被她下了什么手法。”
汪浩一怔，瞪大眼睛道：“你说什么？”
“还说的不够清楚？你这不是自身觉醒。”
“可我确实获得了力量啊，出现了变异啊。”
“这就是问题所在，你的变异，应该是戴娜在你身上动了手脚，而不是真的觉醒。”
汪浩一脸懵圈，咬牙切齿道：“这么说，这贱人坑我？”
“你还隐瞒了东西。”江跃却无视汪浩的演技，直视着汪浩，冷冷道。
“我……”
汪浩本能就想辩解，但是面对江跃犀利的眼神，仿佛能直透他的灵魂深处，让他一大堆谎言到了嘴边，却完全说不出来。
“你知道戴娜的真相，你想替她隐瞒什么？”
江跃的窥心术明显观察到汪浩内心的虚弱。虽然窥心术无法直接看透对方内心具体想的细节，却能看出他内心的波动。
看穿他在掩饰着什么。
“汪浩，事到如今，如果你还想着给戴娜打掩护，我罗某人只能说，你对自己的处境是真不够了解啊！”
汪浩面色顿时变得难看之极，闪烁的眼神充满了矛盾。
“你在害怕什么？”
江跃目光如炬，看出汪浩眼神闪烁间，竟夹杂着某种莫名的恐惧。
这种恐惧还不是对自己目前处境的恐惧担忧，而是来自灵魂深处的恐惧。
“你在害怕戴娜？”江跃给出自己的判断。
汪浩脸色更加慌张，结巴道：“我……我怕她干什么？”
“你就是在怕她！你看你身体在发抖，还有你的眼神，你的语气，你的一切肢体语言，都表明你在怕她！”
江跃每一个字，都跟子弹一样穿透性极强。
每说一个字，汪浩的脸上就越煞白一分，脸上的肌肉更是颤抖个不停。
罗处见状，陡然一拍桌子：“汪浩，你再支支吾吾，谁来了都救不了你！”
这个时候，在场的人，都看出来了，汪浩绝对是隐瞒了什么。只不过他的隐瞒不是因为包庇戴娜，而是忌惮戴娜，准确地说，是惧怕戴娜！
仔细还原当时的现场，汪浩一直很刚，但戴娜表现得确实更为诡异，她几乎没有直接发生太多缠斗，而是找准时机，直接逃遁。
换句话说，在戴娜和汪浩之间对比，汪浩明显没什么技术含量，而戴娜明显综合实力更强一些。
这说明，他们二人之间，戴娜确实是主导。
在罗处和江跃的强大心理攻势下，汪浩终于扛不住。
哭丧着脸道：“我……我都说了，求你们救救我。”
“其实，昨天晚上，我和戴娜好了一次之后，我就问她，我什么时候觉醒？”
“当时她就笑得很诡异，她说她已经把觉醒的种子种入我体内。”
“然后，她就让我按照她的办法来做。其实也不是什么了不起的办法，就是刺激气血，操控身体异变而已。当我发现所谓的觉醒是变成那么丑的怪物时，我当场就反悔了。可是……戴娜根本不允许我反悔。她威胁我，如果我要反悔，她可以轻轻松松催动我体内的异变种子，让我变成一滩绿色的液体。我一开始不信，但她不知道用了什么邪法，当场就让我五脏六腑跟火烤似的要炸开。要不是我求饶，她当时可能就要了我的命……”
“后来，我在她的要挟下，又跟她发生了两次关系。我知道这是破罐子破摔，可我真的反抗不了啊。”
罗处和江跃对望一眼，暗暗心惊。
汪浩这番话，基本上没有什么水份。
也就是说，戴娜是通过男女之间发生关系，向汪浩体内输送了某种诡异的异变种子。
可以说是一种传染，也可以说是一种输送。
但就像江跃说的，这绝对不是汪浩自身力量的觉醒。
至于戴娜到底对汪浩做了什么，这就得通过全身检查，甚至通过实验来挖掘真相了。
这也就能解释，为什么汪浩要隐瞒这些，他是怕戴娜报复他，引动他体内的异变种子，反噬他，置他于死地。
江跃沉吟许久，忽又问道：“戴娜为什么要杀人？”
“她没说，但我感觉得到，她杀人绝不是因为嗜杀，绝对有深刻意图的。她杀那两个女生，我感觉她神神叨叨，好像念叨了什么母体，什么圣种之类的……我一句都听不懂，但我敢肯定，那里头一定有蹊跷！”
母体？
圣种？
江跃心头一动。
想起那两个惨死的女生，五脏六腑乃至整个胸腔腹腔都空空如也，难道那都是掩人耳目？
她真正的目标，是取走女生体内孕育生命的器官？
想到这个可能性，江跃顿时感到头皮真真发麻，几乎要炸开。
这种邪恶，光是想想，便让人毛骨悚然啊。
所谓圣种，想都不用想，一定是孕育怪物生命体！
江跃细思恐极。
这已经不仅仅是杀人案件这么简单了，往深处想，这绝对是遗祸无穷啊。
天知道，戴娜要孕育什么样的圣种，要孕育什么样的怪物？
“罗处，大学城那边，那些受害女子是不是……”
江跃将罗处拖到一边，低声询问了一些细节，并将自己的猜测一一告知。
罗处听闻之后，也是如坠冰窖。
这种邪恶，大概也就只能在恐怖电影惊悚电影里才会出现。
以人类的母体，孕育怪物的种子？这是要打造什么样的怪物生命体？
那么，现在的戴娜，到底属于人类，还是属于怪胎？还是被某种邪恶生物占据了身体，操控了灵魂？
还是说，她是自甘堕落，与怪物达成了邪恶的协议？
这也就可以解释，为什么男保安都没有开膛破肚，两名受害女生却遭遇那般厄运！

第281章 要抢人吗？
江跃和罗处都感到头皮发麻，意识到这次事态远比想象当中更为严重。
按汪浩的说法，戴娜潜在的威胁极大。
如果人与人之间可以轻松输送异变种子，以戴娜的姿色的魅力，不知道多少男人会上钩。
更何况，这里头除了姿色的诱惑，更有变强的诱惑。
连汪浩如此家世背景的人，都抵抗不住这种诱惑，普通人就更不消说了。
最恐怖的还不是这个。
戴娜到底是怎么异变的？
她身上又隐藏了什么秘密？
是否有未名的物种占据了她的身体？
所谓的圣种，到底是什么鬼东西？
“罗处，这家伙值得你们好好研究一下。我总觉得，这背后的真相非常恐怖。弄不好绝对是天大的灾难。”
罗处平时接触的东西，可比江跃深入，心里想到的东西自然更多也更复杂，一张扑克脸此刻显得极为凝重。
“小江啊，照这么说，那个戴娜简直是定时炸弹，走到哪，哪就有可能引爆啊。”
“问题可不仅仅是戴娜，大学城那边，必然也有一个跟戴娜差不多的源体，整个星城，戴娜这样的源体，还不知道有多少呢……”
这才是现在最棘手的问题。
一个戴娜倒是好办，网格化封锁，只要人手设备到位，是可以轻松办到的。
问题就在于，这样的源体，潜伏在暗处的不知道有多少。
再加上他们的伪装能力强，以目前的状况，真的很难将他们一网打尽。
高翊老师凑上来，低声道：“我先前有个想法，咱们是不是可以把这个汪浩当诱饵，吸引戴娜回来？”
罗处沉吟道：“只怕够呛，按汪浩的说法，他也不过是戴娜选择的一颗棋子罢了。当诱饵，他的份量只怕不够。”
“如果戴娜真的在意汪浩死活，她当时逃跑也就不会那么果断决绝了。”江跃也觉得汪浩当诱饵这个想法行不通。
高翊忧心忡忡：“戴娜不除，这隐患始终存在啊。她一定不会善罢甘休的，随时可能返回。”
“小江，你有什么法子？”
江跃苦笑道：“她在暗，我们在明。你说我能有什么办法？当然，如果真要展开地毯式搜索，我估计抓到她的希望还是有的。”
“地毯式搜索？”罗处叹道，“首先你得确定她是不是潜伏在这附近，万一她受到惊吓，早就逃之夭夭，压根不来这一带，没有一点线索，地毯式搜索也不管用啊。”
“我有预感，她一定会回来。”高翊老师很是坚持。
“何以见得？”
“她在这里吃了亏，难道不记仇？这里有那么多女生聚集，便于她下手啊，还有关键一点，她对这一带地形特别熟悉。换其他地方，她未必有那么熟悉，对吧？”高翊说得头头是道。
“小江，你怎么看？”罗处又问江跃。
“我赞同高翊老师的判断，还有一点可能性。这戴娜的变异，会否跟地形有关系？如果这一切有内在关联，那她是不得不回，也不能不回。甚至，她可能都不会走远！”
跟地形有关？
罗处沉声问道：“小江，和地形有关何解？”
“这只是猜测。所谓圣种的出现，以及她身上那些奇奇怪怪的异变，总不会无缘无故的吧？也许，就是这女生宿舍一带，出现了某些诡异因素，引发了她的异变？不然，这圣种从何而来？从天而降么？”
高翊老师眼睛一亮：“要是这样，咱们来个地毯式搜索，说不定真有点收获啊？”
罗处忽然道：“那个戴娜的宿舍，你们上去查看过没有？”
高翊和江跃都摇头。
发生了这么多事，女生宿舍楼现在暂时封锁，不允许进出。当然，高翊一直看守汪浩，没有时间去查看。
江跃去了行动局，自然也分不开身去看。
“现在去看看？”高翊提议道。
“我建议，最好是对整个宿舍楼展开一次地毯式搜查先。说不定，这戴娜躲回宿舍楼都有可能！”江跃这个判断可足够大胆的。
但是考虑到戴娜那恐怖的速度和逃逸能力，她肯定有很多种办法返回宿舍楼。
能从下水道离开，难道不能通过下水道进入？
他们这边正商议着，门外传来敲门声。
却是校方一名行政人员。
“罗处长，高老师，汪浩的家属来了，还有受害女生的家长也来了。现在外面乱得很。尤其是汪浩的家属，他们情绪很激动，口口声声说咱们学校迫害汪浩，说咱们学校动用私刑！说咱们学校不是执法机关，没有权力扣押汪浩，要咱们把人交还给他们。”
高翊气极反笑：“他们倒真敢说？把人交还给他们？凭什么？”
“高老师，你是没看到汪家人有多嚣张，还带了律师团队，阵势大得很。校长也被他们闹得有点头疼了。”
江跃忽然问道：“学校通知了汪浩的家庭吗？”
“受害者家属是派人通知了，汪浩家庭好像还没派人去通知？”
“那他们怎么来了？”
“还准备得这么充分，谁给他们通风报信了？”
江跃没有指名道姓，只不过用脚底板也能猜得出，很可能是招警官一行当中的某个人。
当然，通知家属在程序上倒也说得过去。
至于是私心，还是公心，那就另当别论了。
“罗处，这恶人估计得你出面去当啊。”江跃微笑道。
汪浩的家人都堵到学校来了，罗处他们要把人带走，肯定得通过这一关。
“出去看看。”
罗处才不管你汪浩是什么家世，后台有多硬。
行动局办案，尤其是他罗某人，压根不吃这一套。
到了现场，江跃才知道现场有多混乱，汪家组织的阵势有多浩大。
也不知道他们是哪里组织的，竟足足来了上百人，声势浩大，看架势都让人怀疑，他们一言不合甚至会动手抢人。
校方领导被家属围在一处走廊上，脑门上都是汗，显然颇有些难以招架。
“你们扬帆中学到底搞什么名堂？我把儿子交给你们学校，那是觉得你们扬帆中学这块金字招牌硬。现在，我儿子在学校出事了，你们动用私刑也就罢了，还把我儿子私下扣押，面都不让我们见，真是岂有此理？你们扬帆中学什么时候私设衙门，私自办案了？”
“还口口声声说我家汪浩是凶手？我家汪浩那么老实的孩子，怎么会是凶手？你们谁亲眼看到他杀人了？”
“汪浩妈妈，你别激动。当时的情况，现场的学生都看到的。而且，我们也是有监控视频的。”
“学生看到什么？监控视频拍到什么？拍到我儿子杀人了？”
现场那个咄咄逼人的贵妇，看衣着打扮颇有些贵气，相貌姣好，保养得极为精致。看上去三十多岁的样子，显得颇为年轻，乍一看真看不出像是有个十八九岁的儿子。
只是，她那咄咄逼人的样子，给人第一印象就是个难缠的主儿，绝对不是省油的灯。
无理都要跟你闹三分。
若让她抓到了三分理，肯定要闹到你鸡犬不宁的那种。
那些校领导别看一个个平时在学生面前保持威严，口若悬河，辩才无双的样子。
遇到汪浩母亲这种压人的气势，能招架的几乎没几个。
“这位家长，我劝你冷静。你别忘了，汪浩班的姚老师，现在还在医院抢救呢！”
“姚老师的事情我很遗憾，可那跟我家汪浩有关吗？据我所知，那是另一个女生干的。”
“汪浩是她的同伙。”
汪浩母亲一听这话，眉头一挑，怒了：“你有什么证据说他是同伙？他对姚老师下手了？”
“他对邵主任下手了，要不是现场有觉醒者阻止，邵主任当时就遭到你家汪浩毒手了！再说了，他那他是戴娜同伙的事，再明显不过。不然他怎么会在女生宿舍出现？怎么会跟戴娜一起出来？又怎么会跟戴娜一样异变？”
“出现在女生宿舍就一定是同伙？男女之间谈恋爱怎么了？就算夜宿女生宿舍，也不过是触犯校纪吧？能证明什么？他向邵主任下手？邵主任少了一根汗毛吗？受伤了吗？说不定我家汪浩就是一个假动作，真实意图就是想借此摆脱你们的纠缠呢？只要我家汪浩没碰到邵主任，那就不算凶手！你懂不懂法？要不要我的律师团队跟你普及一下法律知识？”
“跟戴娜一起出来就是同伙？那你平时跟女同事同一个办公室，我是不是可以怀疑你们通奸？跟戴娜一样变异又能说明什么？现在是诡异时代，觉醒者那么多，我家汪浩就不能觉醒一下？”
不得不说，汪浩母亲的口才的确是好，连珠炮弹似的，明明是强词夺理，却偏偏还说出了几分歪理。
要说当时的现场，汪浩还真没有直接伤人的记录。
听汪浩母亲这口气，显然是对现场情况十分了解，也不知道是招警官他们把现场情况还原过，还是她也看过类似的现场视频？
亦或是两者都有？
她只要咬死汪浩现场没有伤人这一点，强行洗白也不是完全没得洗。
当然，这一切只是建立在现场的基础上。
但是，她怎么都想不到，就在刚才，她那宝贝儿子，已经把宿舍里的事情给招了。
现场还录有视频，他想抵赖都抵赖不了。
本来焦头烂额的校长，远远就瞥见罗处和江跃他们走近，连忙道：“汪浩家长，你的心情，我们可以理解。但是我们校方也有校方的原则。汪浩是扬帆中学的学生，受害者同样是扬帆中学的学生。我们学校的所作所为，必须站在公正的角度，对所有学生都负责。”
“汪浩的情况，并非你想的那样。学校不是衙门，我们自己不断案。我们留住汪浩，是要向办案部门交接，以便于了解真相，绝不是你说的私设衙门，动用私刑。”
“办案部门？我怎么听说，执法部门要提人，被你们拒绝了？”汪浩母亲冷哼道。
“那是因为招警官明确告诉我们，这是诡异案件，不归他们负责。我校不可能把相关人员交给非主管部门的，那不是乱弹琴吗？”
“少拿什么主管部门压我，我儿子清清白白，什么部门也别想欺负我家汪浩，谁都别想动我家汪浩。”汪浩母亲语气霸道。
“是吗？”
正好走近的罗处，听了这话，顿时有点无语。这还真是膨胀啊，敢情偌大星城，还没人治得了你们了？
“罗处长，你可算出来了。”校长就跟遇到大救星似的，对汪浩母亲道，“这位是星城行动局行动三处的罗处长。这起案件，罗处长亲自负责。”
“罗处长？”汪浩母亲上下打量着罗处长，眼神中充满了审视的意味，反复是在考量罗处长的份量，够不够格跟她对话似的。
“星城行动局行动三处罗腾。”罗处自报家门，“你儿子涉嫌用诡异手法谋杀他人，我行动三处正式通知你们，汪浩被我们拘了。”
“放屁！你有什么证据我儿子杀人？”汪浩母亲顿时炸了。
完全没了贵妇该有的仪态。
本来她还想酝酿一下自己高贵气质，以居高临下的气势来压一压罗处，看看能否起效。
没成想，罗处根本不按套路来，单刀直入，直接通知她，你儿子被我们拘了。
罗处冷笑一声：“证据我们自然有，不过案件具体细节，恕不能奉告。你若不满，可以等我们调查结论出来之后再申请复议。不过，我劝你省点时间，省点口水，不要浪费彼此的精力。”
“你……你凭什么？你区区一个小处长，谁给你这么大权力？你有什么资格跟我这么说话？”
“权力是国家和人民赋予我的，至于资格？”罗处淡淡一笑，“你以为我很想跟一个变态杀人犯的家属说话吗？”
“罗处长，我是汪浩的代理律师，我有必要提醒你注意用词，在没有确切证据前，请不要说什么杀人犯这种不专业的称呼。这有损你的职业素养。还有，你刚才的话涉嫌侮辱……”
“滚！”罗处眼睛斜睨，牙缝里蹦出一个字来。
这种开口闭口跟你谈法律，谈措辞的人，罗处是一点好感都没有。更不可能去跟他们争辩什么。
动嘴皮子，永远是这些人的强项。
这两天某国某实验室忽然上热搜，搞得我有点心惊肉跳。说来也是巧合，正好这几天的情节很有点类似，本来这个情节是打算往实验室方向靠的，想想还是算了，换个思路。可别一不小心碰到线。

第282章 海报后面的玄机
这种攀附权贵的讼棍，星城每一个大家族都会有，而且还都是组团的，罗处向来就没跟这些人打交道。
这类人说到底，不是为法律办事，而是为金钱办事。只要给钱，无论多么黑的事，他们都要想方设法洗白。
最可气的是，往往还能成功洗白。
但是，在罗处这，他绝不允许，也绝不迁就这类人。
“你……你你你……你这是什么态度？我要向上级部门投诉你，还要起诉你，你给我等着。”
那名律师大概也没想到，罗处这种公职人员，居然这么不按套路出牌。
像他这种身份，言行举止不应该很注意影响力，生怕有一点不妥的地方被人钻了空子，留下话柄。
江跃一旁冷笑旁观，他现在的身份只是个学生，这种事他自然不会主动出头说什么。
但是罗处刚才的举动，让他看着都觉得解气啊。
这种依附大家族的讼棍嘴脸，江跃并不陌生。当初在道子巷别墅门口，邓家不也有这种货色么？
“校长，还有一个凶手尚未落网，有必要暂时封闭校园。除了受害者家属，其他无关人士就请他们离开吧。”
虽然没有点名，但针对性已经很明显了。
现场除了受害者家属，就是汪浩这个凶手家属。
当然，受害者家属也就寥寥几人，倒是凶手家属阵容庞大。
“汪浩家长，行动局已经接手这个案件，你们该了解的情况也都了解了。要不你们先回去，具体情况，等行动局的官方消息？你们围堵学校，于情于理都说不过去啊。”
校长这口气，总算还保留了几分客气。
汪浩母亲却是不依不饶：“我把孩子交给学校，你们学校就得负责。出了事，一句话就想把我们支开？想都别想！今天如果不给我个说法，我绝不离开。”
“你们到底是学校，还是强盗窝啊？好好的孩子到了你们学校，怎么就变成这样了？”
“没有证据，为什么胡乱抓人？就算行动局，也不能胡作非为吧？”
这些所谓的亲友团，纷纷叫嚷起来。
邵副主任一直站在校长跟前，见校长面色难看，知道自己表现的时候到了。
当下双手一拦，挡在校长跟前，做出忠心护主状。
“都闭嘴！”
“吵吵闹闹，成何体统？这是校园，不是菜市场，由不得你们撒野！”
“汪浩家长，你不要胡搅蛮缠！”
“孩子在学校求学，那是没错。但是汪浩同学，据我所知，他是走读生。放学之后，他的一切行为学校无法约束。试问一句，他一个走读生，为什么会留校？为什么会出现在女生宿舍？这是学校的错吗？学校让他留宿了？学校让他私闯女生宿舍了？个人作风不检点，严重违法校风校纪，这种学生，就算没有作奸犯科，那也是害群之马，必须开除。更别说他现在涉嫌杀人，国法难容！”
邵副主任主管德育方面，耍嘴皮子本来就是他的强项。
再加上他对汪浩也是一肚子怨气。
毕竟，刚才要不是江跃出手及时，他邵某人现在百分百凉了。要说他对汪浩不痛恨那是不可能的。
一番痛斥下来，邵副主任只觉得人生从未这么爽快过。
什么豪门，什么权贵，今儿个统统不伺候！
不用跪舔的感觉，原来也可以这么美好！
“保安！”
学校保安团队早就蓄势待发，他们一直压着一股火气，只是没有得到校方领导的命令，不好擅自行动罢了。
两名同事惨死在宿舍内，汪浩作为帮凶，要不是汪浩已经被高翊老师打断了腿，他们都恨不得冲上去毒打他一顿。
就这么一个十恶不赦的杀人凶手，他的家属居然还这么嚣张，带这么一大群人来围堵学校。
真以为咱们保安团队是吃素的呢？
同事惨死的激愤，一下子就爆发出来了。虎吼一声，哗啦啦如狼似虎地冲了上来。
挡在了校领导跟前，朝汪浩家属那边逼去。
“你们想干什么？”汪浩母亲显然经过大阵仗，并不畏惧，反而疾言厉色地上前一步。
硬顶在前头，很是泼辣地喊道：“我看你们谁敢动我？”
还别说，这种豪门太太，平素养尊处优，自有一股威严气度。
保安队伍前进的势头立时被阻。
一方气势被压，另一方就必然起势。
“干什么？还想打人不成？”
“你们到底是学校还是强盗窝？”
“谁敢动我家夫人一根汗毛，就等着吃官司吧！”那名律师手里高高举着一只相机，显然是在拍现场视频。
一副很是专业的样子。
啪！
忽然不知道哪个角落飞来一块小石头，无比精准地命中在那相机上。
相机镜头顿时糊成一片，而那律师跟着惨叫一声，捂住鼻子痛苦地蹲了下去。
这石头就跟精确制导似的，砸在镜头上居然发生了奇怪的折射，又稳稳命中他的鼻腔，顿时酸的甜的苦的辣的一股脑儿涌了上来，殷红的鼻血顺着手缝不断溢出。看起来那叫一个惨烈。
保安队长见状，上前一步，做了一个让现场所有人都目瞪口呆的动作。
将汪浩的母亲一把扛在肩上，大踏步朝校门外飞跑而去。
汪浩母亲自诩贵妇，什么时候被人用这种方式接近过？顿时花容失色，尖叫不已。
那声势浩大的亲友团见状，纷纷叫骂起来，跟着追了上去。
保安队长腿长，速度又快，扛着一个人速度都减不下来。一直到校门口外一二百米，才将汪浩母亲往地上一放。
那些赶上来的亲友团便想堵他，却被后面追上的保安队伍拦住。
保安队伍人数不如亲友团那么多，但架不住他们训练有素，善于协同作战，围成人墙，成功将激昂的亲友团拦住。
这些亲友团，到底是乌合之众，临时拼凑，虽然有些是汪家的人，但大多数还是来凑数的。
遇到这种情况，要他们上前拼命显然也不现实。
而且很多人心里很拎得清，他们这种性质其实已经涉嫌聚众闹事。
汪家再怎么财大气粗，终究也不能颠倒黑白。
汪浩如果是杀人凶手，人家校方把汪浩交给行动局也是完全合情合理。
好在，保安队伍只求将这些人请出校园，并没有真正动用武力。对峙一阵之后，便退回校内，将校门一关，求个耳根清净。
汪家的人再闹腾，总不可能冲击校门，摧毁学校设施。真要那么干，那真是蠢到无药可治，事情的性质也就彻底变味了。
这一切，都被受害女生的家属看在眼里。总算稍微有些告慰。
终究，校方并没有包庇凶手，没有因为凶手来自豪门贵族，就违背原则，没有在受害者家属伤口上撒野。
在这样的压力下，校方能够坚守原则，多少赢得了受害者家属的一些好感。
第一名受害女生是走读生，家就在星城，来的家属只有她父亲，还有姑姑姑父。她的继母并没有来。
第二名受害女生是纯粹的宿生，家不在星城，但是在星城有亲戚，来的是两名亲戚。
当然，如何善后，如何安慰家属，这是校方的工作。
江跃和罗处高翊等人，凑在一起，准备着对女生宿舍楼展开一次地毯式搜索。
所有留校的觉醒者，全部被动员起来。
所有觉醒者被编成一个个小分队，扼守住每一层的口子。
罗处和江跃等人，则负责挨个宿舍搜查。
这种地毯式搜索，覆盖每一个角落，包括抽屉，床铺，衣柜，鞋柜等等私人空间。就算是角落里藏着一只蟑螂，也都无处遁形。
形势逼人，隐私问题已经退而其次，顾不得了。
一层楼几十个宿舍，认真搜查起来，倒也花费不少时间。
足足搜了近三个小时，一到四楼才搜索完毕。虽然过程中发现了很多奇奇怪怪的东西，但这些都只是属于女孩子的一些小隐私，虽然有些难以启齿，但跟诡异事件肯定是扯不上关系的。
按江跃之前的推测，五楼和六楼才是重点。
两个受害女生，一个是五楼，一个是六楼。
而戴娜所住的宿舍，就在六楼。
只是戴娜的宿舍跟第一个受害女生隔了很远，几乎是在两个不同的对角，距离在百米以上。
五楼转了一圈，除了第二个受害女生的被害现场，也没有其他收获。
当然，每个人都有心理预期，真正的重点，就是六楼。
重点中的重点，则是戴娜所在的宿舍。
上到六楼，大家决定从西首的宿舍开始搜索。
西首第三间宿舍，就是第一个被害女生的遇害现场。
搜完前两间之后，一行人站在第三间宿舍门口，心情都极为压抑。
尸体已经搬走，现场的血迹还没有清理，现场基本还保留着。江跃看了看门锁，也是完好无损的。
这证明，第一个受害女生，同样是主动开的门。
当然，现在这些已经不重要。
一路搜索过去，还是没有什么重大发现。
很快，靠南这一排宿舍由西向东搜到了尽头。接下去便只剩下朝北那面的一排宿舍了。
而戴娜的宿舍，便是朝北偏东方向的。
准确地说，是朝北那一边，东首第七间宿舍。
很快，这一排东面前六间宿舍就搜索完毕。
所有人站在第七间宿舍门口。
宿舍门并没有锁，只是虚掩着。
茅豆豆一马当先，一脚将虚掩的宿舍门踹开。
四张床铺，只有两张住了人，其他两张床是空的。
这种情况，在六楼倒是很常见。毕竟走读生住校本身就不多，宿舍又足够用，往往一个宿舍都不满员。
有些宿舍甚至只有一个人住。
门一推开，众人便觉得这间宿舍透着一丝诡异。
空气中还残留着某种难以言表的气味，还有乱七八糟的床单，到处丢满的纸巾，都表明这间宿舍曾经发生了什么。
茅豆豆虽是处男，却也是阅片无数的人，看到这现场，隐隐也猜到了什么，不由得低声骂骂咧咧，显然很是不爽。
衣柜，抽屉，床铺，桌底，每一个角落，大家都搜查得异常认真。不肯放过任何一个角落。
毫不夸张地说，哪怕是有一只蚂蚁躲在角落里，以这种搜查力度，绝对能把它给找出来。
只可惜，他们搜查得如此认真，结果却让他们失望。
这间宿舍，倒是搜出了戴娜很多私人的物品，而且极为丰富，有名贵首饰，有名牌手表，有名牌包包，更有许多让人咂舌的品牌衣服。
当然还有一些难以启齿的情趣物品。
这一切都显示着，这戴娜小小年纪，路子玩得很野。
根据校方提供的资料，戴娜的家庭条件并不算优越，那么她这些名贵物品的来历，自然就很值得玩味了。
但这终究只是私人生活的选择，跟诡异案件似乎扯不上关系。
江跃站在床铺边上，环扫了一圈。
他总觉得，这间宿舍应该还有什么秘密没被挖掘出来。
这是一种奇怪的直觉。
没有明确的证据，但这种感觉却异常强烈。
很快，江跃的眼睛盯在了戴娜床铺对面那张空床边上，空床边上挂着一幅海报。
是一个流量女星的海报。
女生宿舍挂这种海报，倒是一点都不稀奇。
江跃的目光，却死死盯住那张海报。
“跃哥，怎么了？”
茅豆豆顺着江跃的目光看去，那海报贴在墙面上，似乎也没什么异常。
“撕下来看看。”
茅豆豆对江跃的话言听计从，伸手就打算往床铺上爬。
“算了，我来。”
江跃手搭在茅豆豆肩膀上，制止了他。
江跃一个翻身，跳上床铺，伸手在海报的一角用力一扯。
哗啦一声，海报便撕扯下来。
正常情况，海报撕扯下来，应该就是一面白墙。
然而，海报覆盖的区域，中间却又一块巧妙的木制隔板，就像镶嵌在墙面上，严丝合缝，这么一来，海报贴在上面，不至于中间空下去，让人乍一看以为那就是墙面，完全看不出破绽。
这时候，便是傻子都能看出来，这木制隔板里头，必然藏有玄机！

第283章 妖异虫卵
“豆豆，你们去下一间宿舍，看看对面的墙有没有相通的口子。”江跃并没有急着揭开那块木制隔板。
学校宿舍的墙体不会特别厚，厚度顶多三十厘米。这隔板的背后，说不定直接通往隔间的宿舍？
“跃哥，你小心点。”茅豆豆和高翊老师带的几个人，急速朝下一间宿舍走去。
下一间宿舍，果然是空的，一个学生都没有，挂在门把上的锁，看上去都微有些锈迹了。
高翊老师直接一棍将锁砸开。
对面宿舍对应的位置，果然也挂着一张海报。
海报的位置，和这边完全一致。
“那边先别动。”江跃对着隔壁喊话。
等那边做好准备后，江跃操起宿舍的一根扫把，对着那木制隔板轻轻一顶，将隔板内外挤错位。
这木制隔板本来就是虚嵌在上面，并没有固定死。
出现错位，江跃只用扫把在露出的部位稍微用力一撬，便将那木制隔板撬了下来。
木制隔板撬下来后，一层诡异的薄膜出现在了众人眼前。
这薄膜呈现诡异的透明肉色，就像裹着羊胎盘的那一层包衣，看着还有些黏黏糊糊，让人不自禁就浑身起鸡皮疙瘩。
这层薄膜里头，也不知道裹着什么东西。微微感觉到里头有某种律动，就像人类心脏鼓动似的，让那层薄膜很有节奏地往外鼓一下，又往里吸一下。
虽然幅度不大，但是肉眼却可以清晰观察到。
罗处连忙拿出手机，打开录像功能，对着这诡异的一幕一顿摄录。
“要揭开么？”江跃沉声问道。
此刻，在场的每一个人都屏着呼吸，目光死死盯着这层诡异的薄膜。
人人心头都有强烈的预感，这层薄膜后面，一定隐藏着极大的秘密。而这秘密，多半跟戴娜的异变有关。
就像一个潘多拉盒子，谁都知道里面有不祥之物。
一旦打开，极有可能意味着某种不祥之兆。
可是，目前还有别的选择么？
这层薄膜看着薄，江跃用扫把杆子轻轻戳了几下，居然韧劲十足。
“小江，用这个！”
罗处从身后摸出一把匕首，递了上去。
这匕首入手便感觉到一股寒气扑面而来，看得出来质地极佳，绝对不是凡物。
果然，匕首上去，就跟划开布帛一样简单。
嗤嗤嗤！
匕首所到之处，这层薄膜也在缓缓脱落，但是仍然和里头形成黏连，并没有直接整片掉下来。
江跃的动作很是谨慎，手臂保持在外，绝不让手臂暴露在这正面，以免薄膜落下里边忽然窜出什么未名生物忽然偷袭。
不过，江跃这个担心到时有些多余。
当薄膜四面都被切开，将这墙洞里头的结构彻底暴露出来。
墙洞里头，赫然是两只椭圆形的诡异紫卵，每一只看上去个头都足足有一只哈密瓜那么大。
两个蛋紧贴在一起，再加上一些诡异的黏连组织缠在一起，看上去便透着一种诡异之气。
之前那诡异的律动，正是这诡异紫卵发出。
此刻揭开了那层薄膜，看得更加真切。
就像一只只鼓气的蛤蟆，一鼓一吸，节奏极强。
这紫卵表层泛着淡淡的紫气，显得极为妖异，也不知道里头孕育着什么生物。
但是，现场每一个人脑子里几乎同时想起汪浩之前提到的那四个字，母体，圣种。
难道，这紫卵里头，孕育的就是所谓的圣种？
光是用肉眼看，这紫卵外层的紫色包裹性极强，根本无法靠看透里头到底是什么玩意。
想要知道这里头到底是什么东西，还得借助仪器设备。
“罗处，要弄下来么？”
江跃抛了抛手里的匕首。
罗处还没说话，一直在下面看着的童迪忽然道：“班长，等一等！”
“嗯？”
江跃见童迪表情有异，知道这家伙一定有什么发现。
“这个东西，看着很眼熟。”童迪皱着眉头，也顺着爬上床铺，他这体格，加上原先的江跃，两个人站在上面，顿时显得有些拥挤。
整个床铺更是咯咯直响，颇有些承受不住。
江跃主动退到旁边的床铺上，把位置让给童肥肥。
童肥肥这次倒是没有推辞，凑在那墙洞跟前仔细打量起来。
一张肥脸挂着前所未有的凝重。
“班长，还记得上次我跟你说的事吗？”
“七螺山？”
“对，我跟你说过的。这个梦，最近两天经常出现，甚至有时候我坐在那里冥想，恍惚之间，也会出现在我的脑海。我一直觉得，这是在喻示着什么。”
罗处听他们说得诡异，忍不住问：“到底是什么梦？”
“我梦到七螺山变高了，里边出现了很多诡异生物。其中有一座山峰，出现了一只巨大的紫色虫卵。”
“虫卵？”罗处闻言面色一变，望向墙洞的这两只紫卵，面色大变追问，“你是说，这两个紫卵，跟你梦中的一样？”
“不！那只虫卵大多了，我感觉比一座房子还大。但是它的表层，就是一个个紫色的小泡泡，这两个紫卵，跟那个巨卵表层的紫色泡泡，造型很相似。我猜测，这两只紫卵，极有可能跟那个有巨大关联，就算不是来自那里，也一定有相关之处。”
童迪描述的巨卵，大家虽然没见过，但是通过他描述，多多少少可以脑补一二。
一个巨大的虫卵，比房子还大，外面是密密麻麻的紫色泡泡，就跟人体表层起满了疙疙瘩瘩，光是想想就够让人觉得头皮发麻。
然而，倘若那只是一个梦，真做得了准么？
就算这个梦做得准，七螺山在南郊，离扬帆中学的距离说远不算特别远，但也肯定不近。
论距离，那至少也得有七八公里。
七螺山的虫卵，怎么会跑到此地来？
什么时候跑来的？这墙洞又是什么时候开凿的？木制隔板又是什么时候弄上去的？
这一切，是戴娜干的么？
还是说，戴娜其实也是受害者？被这虫卵给控制了？
目前戴娜不知所踪，这一切显然无法溯源。
“罗处，这俩鬼东西，还是要弄下来。找个什么东西装一下？”
这东西看着黏黏糊糊，特别瘆人，若是徒手去取，总是嫌恶心。好在行动局随身携带了办案的皮手套。
正好宿舍里有一个塑料储物箱，正好装得下。
小心翼翼取下来装好，盖子盖拢。
这个发现，总算让这次地毯式搜索没有白费。不过大家并没有就此掉以轻心，继续搜查剩余的宿舍。
剩下的宿舍不多，不过搜查的力度却没有因此下降。
一直到最后一间宿舍，再无什么新的发现。
到头来，果然源头还是戴娜所在的宿舍。
茅豆豆见江跃一直眉头紧锁，上前问道：“跃哥，这两个鬼东西，真是虫卵吗？是戴娜养的鬼名堂吗？”
“你们刚才都看到了吧？戴娜宿舍明明有两个人住。戴娜要在宿舍墙壁上弄一个洞，怎么瞒得过室友呢？”
“那也不一定。室友总有不在宿舍的时候。开一个洞而已。我估计，戴娜的室友，应该很少住的吧？”童迪分析着。
六楼是走读生的宿舍，走读生并非每天都住校。
要说机会，还真有一大把。
可是，戴娜此举的确透着诡异。她要开这个墙洞，却没有开在自己床铺边上的墙体。
这无疑是增加了暴露的风险。
如果墙洞底下那张床是戴娜的，别人没事也不会接触到那面墙，隔壁宿舍又是空的。
几乎是没有什么风险。
可戴娜偏偏反其道而行，把墙洞挖在自己床铺对面的墙体上，这怎么看都有点违背常理。
下楼的时候，江跃寸步不离那只储物箱。
如果这两只东西对于戴娜而言真的那么重要，戴娜应该会不惜一切代价夺回吧？
所谓的圣种落在了行动局手上，戴娜会善罢甘休？
然而，一直下到楼底，出了女生宿舍，到了空旷之地，戴娜却一直没有出现。也不知道她是忌惮这么多人，不敢行动，还是她压根已经逃之夭夭，抛弃这所谓圣种自己溜了？
当然，江跃并没有因此就放此警惕。
罗处也知道这只储物箱关系重大，低声道：“小江，我得先把这两只虫卵送回局里，用仪器来鉴定一下。”
行动局除了五个行动处之外，同样有自己的研究处，里头具有大量的设备，还有很多方面的专家教授。
研究两只虫卵，还是有能力办到的。
江跃想了想，还是有点不放心，说道：“我送送你。”
所有的觉醒者也从宿舍楼撤出来，女生宿舍楼暂时封禁。
至于如何安顿这么多住校女生，就得依靠学校的智慧来解决了。
江跃他们走出来时，正好看到邵副主任在楼下。
见到江跃，邵副主任脸上堆满了笑，这可是他邵某人的救命恩人啊。
“邵主任，有一件事要麻烦你过问一下。”
“哦？小江同学什么事？你尽管说。”邵副主任热情洋溢。
“我想打听一下，0627这间宿舍，除了戴娜，还有一个女生是谁？”
邵副主任忙道：“这个简单，我找后勤部要一份名单。”
领导过问的事，效率总是很高的。
很快，名单就到了江跃手中。
“林一菲？”
江跃在名单上，很快就找到了戴娜宿舍的另一个名字。
“邵主任，这个林一菲的情况，你了解么？”
邵副主任略有些尴尬，学校太大了，数以千计的学生，他能知道的也就那些相对显赫一些的世家子弟，以及一部分学业出众的孩子。
至于普普通通的学子，他还真不了解。
这个林一菲显然不在邵副主任的了解范围内。
“上面显示，她是中六5班的学生，跟戴娜不是一个班的。”
“中六5班？那好办，我找她班主任来。”
只要不是中六8班姚老师的学生，那都好打听。姚老师如今去了医院，要了解情况恐怕多有不便。
不多会儿，一名中年男老师便被邵副主任来了过来。
江跃对这个斯斯文文的中年老师倒是有印象，知道他姓徐，经常在楼道上下的时候遇到。
邵副主任还特别讲究，顺便去把林一菲的学籍也调出来了。
“徐老师，罗处长和小江同学有点事找你了解一下，你们聊聊？”
徐老师路上已经听邵副主任说过，知道是问林一菲的事。
“林一菲是我们班的，不过她是走读生。偶尔也住校。这孩子吧，最大的特点就是安静，话不多，特别乖巧。但是怎么说呢？这孩子也好强。据我了解，她还有个哥哥，是咱们学校早两届的，很有名，考上名牌大学。所以这孩子铆着一股劲，也是冲着名牌大学去的。成绩在我们5班，稳稳是前五，甚至前三，发挥得好，甚至能冲一冲第一。”
“喏，这是她的学籍，你们看看？”邵副主任递了过来。
江跃看到照片时，便觉得有印象了。
虽然不是同一个班，但终究是一个年级，抬头不见低头见。就算互相没有交集，六年里无数次上楼下楼，碰到的次数也是不少的，脸熟得很。
个人学籍档案上的履历也很漂亮，显示她的确是个不错的学霸。
“星城天玑区紫亭街道？”
江跃看到档案上的地址时，眉头微微一皱。
“怎么？”徐老师一怔，“她家就是城南天玑区的。”
“城南天玑区，紫亭街道……紫亭街道好像离七螺山很近吧？”江跃忽然幽幽问道。
“对，她家就在七螺山公园旁边，算起来，可以算是居住在七螺山脚下吧。我记得，她们家在那一带好像承包了一大片池塘，搞珍珠蚌养殖的。家境应该算是很好的。”徐老师回忆着。
“徐老师，这个林一菲，这两天来了学校么？”
“昨天来了，今天乱糟糟的，我还没留意到她来没来。不过今天走读生好像都没来，她应该也没来吧？”
“她不是有宿舍的么？”
“走读生，不一定每天都住。这几天情况特殊，估计回家的可能性更大。”
江跃面色有点难看。
“徐老师，林一菲在班上，有哪些关系密切的人？麻烦你找她们过来一下？我们有些问题想了解一下。”

第284章 另有主谋？
林一菲这种低调学霸，肯定不是特别善于交际，但在学校里，总会有那么几个走得近的同学。
徐老师很快便带了几个和林一菲关系紧密的女生过来。其中一个是林一菲的同桌。
还有两个跟林一菲关系勉强算得上不错。
这三个女生本来只是微微有点紧张，但是看到江跃之后，明显更加紧张了。
这可是扬帆中学偶像级学霸啊。
别说他们整个中六年级人人皆知，就是整个扬帆中学现在也没人不知道江跃。不知道多少女生把他视为幻想对象。
在江跃那么多光环面前，三位女生心情既兴奋，又带着几分忐忑。
能跟偶像面对面交流当然是很梦寐以求的事，但同时又不免患得患失，生怕自己表现不佳给对方留下不好的印象。
江跃大概看出了她们的不安，微笑道：“三位同学，我是江跃，孙斌老师班的。”
大大方方伸出手。
三名女生在扭扭捏捏中和江跃完成了握手仪式。
“江跃，你不用自我介绍，我们都认识你啊。”一名女生轻轻笑道。
“是啊，咱们扬帆中学的大学霸，大才子，现在又是觉醒者第一天才，我们想不知道都难哦。”
“大学霸找我们了解一菲吗？嘻嘻，是要我们牵线搭桥么？”
说着说着，就有女生没正形，开始搞怪了。
这种无伤大雅的玩笑，在这个年纪其实是很正常的事。
“是这样的，林一菲这两天来学校了么？”
“来了啊，昨天都来了。今天倒是没看到她。”林一菲的同桌立刻抢答，随即暧昧笑问：“老实交代，是不是对我们家一菲有想法？”
也就是韩晶晶没在现场，要是韩晶晶在现场，在她强大的气场面前，这三位女生绝对没这么放得开，估计也不太会开这种玩笑。
一旁的徐老师有点看不过去，呵斥道：“你们都严肃点儿。事关重大，别开这些不着边际的玩笑！”
三个女生伸伸舌头，虽然被呵斥，倒也没有缩手缩脚。
看得出来，到了中六年级，临近毕业，大多数孩子都已经混成了老油条，对老师的话绝不会像小学生那样严肃认真对待。
“也就是说，今天你们没看到林一菲？”
“没有。”三个女生对望一眼，纷纷摇头。
“那前些日子，林一菲有没有什么异常？前些日子，她住校的次数多吗？”
“前些天？她住校次数挺多的。我还问过她，为什么最近住校次数那么多？她好像说来来回回太麻烦，而且现在外头不太安全。”
这个逻辑倒是说得通。
诡异时代降临，外头不太平，减少回家次数，多在学校逗留，倒也算得上是正常操作。
江跃点点头，又问道：“还有么？有没有什么反常的地方？只要和平时不太一样的，都可以说说。”
“反常么？”
三个女生都歪着脑袋，彼此小声嘀咕着，认真地回忆起来。
“对了，我倒是想起一件事。前几天，她有几次在上课期间请假，好像说是来了例假肚子痛，留在寝室休息。这算不上反常？以前她学习很认真的，就算是生病，也绝不请假的。”
“哦？”
这倒的确算是个反常的地方。
一个学习认真的学霸，上学期间请假在宿舍里休息，说起来似乎不算什么夸张的事，但在细节上，似乎很值得推敲。
“对了，还有一件事。那天下课，我担心她的身体，就去她的宿舍看望她，给她送点吃的。我敲门的时候，她明明在宿舍里，却推说自己不舒服不愿意下床开门，让我先回自己的宿舍……这也有点怪怪的。菲菲平时跟我关系很好的，不愿意下床开门，给我感觉很奇怪。我那时候甚至怀疑，菲菲是不是谈恋爱了？是不是宿舍里还藏了男生？当然，这是我瞎猜的，应该不至于。”
“后来她向你解释了这件事没有？”江跃好奇问道。
“没，第二天上午她照样出现在教室，但她没提前一天的事。我以为她可能有什么不愿意说的，所以也没追问。怕问多了伤害感情。”
要说林一菲这位同桌，还是很懂人情世故，也很善良。
在这个年纪，知道关心同学，还这么善解人意的年轻人其实不多。
大多数人，自己好心去探望朋友，结果吃了闭门羹，心里多多少少都会不爽，甚至是闹情绪。
“江跃同学，你们是不是在调查菲菲？”
林一菲同桌忽然有点紧张起来。
江跃见她们三人眼神都有点紧张，甚至是提防，倒也没有隐瞒什么。
“女生宿舍的惨案你们应该都知道了，那个戴娜，跟林一菲同一个宿舍，你们应该知道的吧？”
“嗯。”三位女生面面相觑，有点意识到情况可能不对，表情都凝重起来。
“你们是怀疑，戴娜害人，可能跟菲菲有关？”林一菲的同桌吃惊万分，“这应该不可能啊！你们可别搞错了！”
“就是呢！菲菲虽然不是很热情的人，但她绝对是外冷内热。她内心非常善良，伤害小动物都不可能，更别说杀人。我绝对不信。”
“我也不信。”
女孩子都很情绪化，思考问题很容易被主观情绪支配。
她们和林一菲关系好，自然想到的都是林一菲的优点。她们平时在学习上，其实没少请假林一菲，得到过不少帮助。
心里头又把林一菲当成好姐妹，听说林一菲有嫌疑，下意识便是为林一菲开脱证明。
江跃忙道：“现在只是找你们了解情况，具体是什么情况，目前还没有结论。你们也别瞎想。”
“可是……我们今天好像真没看到菲菲。我记得她最近也没提到要回家啊。我担心，她会不会……”
林一菲是戴娜的室友。
戴娜成了杀人凶手，手上沾了好几条人命。
她要杀人，最理想的下手对象，其实就是林一菲啊。
同一个宿舍，下手的机会简直无数。
另外两名同学纷纷变色。
“菲菲该不会被戴娜害了吧？”
“呸呸呸！乌鸦嘴，肯定不会的。菲菲那么善良，怎么可能？谁忍心害她？”
林一菲的同桌却一脸担忧：“你们不知道，那个戴娜，她跟菲菲关系其实不太好。两个人性格反差太大，方方面面都合不来。也不知道，她们怎么会被分配在一个宿舍。如果戴娜要害人，我真很担心菲菲啊……”
“我还是不信菲菲会被害了。可惜现在打不通电话，要不打个电话问问就好了。我相信她一定在家！”
“是啊，菲菲这种人，就算戴娜丧心病狂，也不忍心下手吧？菲菲那么善良，我记得她还经常劝戴娜多花点心思在学习上。”
“切，戴娜那种人，哪有心思学习？菲菲就是太善良了。那种交际花，根本不是学习的料。”
三个女生叽叽喳喳，倒数落起了戴娜。
江跃却忽然问：“你们都经常去林一菲的宿舍吧？”
“也不算经常，因为戴娜的关系，我们其实去得少。那个女人好过分的！特别目中无人，而且还虚荣爱炫耀。每次去她们宿舍，她总爱吹牛，什么名牌包包，名牌护肤品……社会气太重了，不喜欢去。”
“也就是菲菲可以忍受，就戴娜那种人，我连十秒钟都相处不了。”
“嘻嘻，就算收拾得再光鲜，终究还是一辆公交车。试问谁会喜欢一辆公交车呢？”有一名女生尖刻地嘲笑道。
江跃扶额。
女生之间的恩怨果然更直截了当，怼来怼去一点都不带含蓄的。
可是，江跃要了解的可不是戴娜的习气，偏偏这几个女生总是偏题。
“你们最近去过林一菲宿舍吧？”
“去过，但是逗留时间很短。”
“她的床铺，你们睡过么？或者说，你们上去过么？”
虽然一般去同学宿舍，不可能爬到上铺去，但江跃还是忍不住问了一句。
三位女生显然有些错愕。
怎么好端端问起床铺了。都这么大的人了，谁没事爬到同学床铺上去啊？去同学宿舍串门，顶多也就是椅子上坐坐。
有两个女生当即摇头。
林一菲的同桌却微微有些迟疑，似乎想起了什么。
“大概是前天还是大前天，我有点记不起了。当时我去她们宿舍玩。我看到她床铺上有本书，就想上去拿下来看看。”
“然后呢？”江跃连忙追问。
“然后……”同桌的表情有点异常，“然后菲菲的反应很奇怪，她忽然从椅子上跳了起来，把我拉住不让我爬上去。而且还大声问我干什么，为什么好端端爬她的床？”
“当时她的反应真的好夸张，给人感觉就好像她床铺上有什么见不得人的事。可我当时瞄得很清楚，她的被子叠得很整齐，不可能藏了别的东西。除了那本书，根本没别的啊。”
同桌回忆到这里，语气复杂道：“要说起来，这也算是反常的事吧？菲菲平时说话都是轻声细语，给人很温暖的感觉。那天她的反应就好像我上了她床铺就侵犯她隐私似的，非常较真。可是菲菲平时根本不这样啊。我们之间亲密无间，根本不会在意这些的。平时我们的东西也经常共用，她也不是那种特别计较私人空间不可侵犯的人，更不是那种有洁癖的人。”
江跃越听面色越是凝重。
脑子里隐隐感觉到某种超乎之前猜测的可能性。
如果这位同桌的回忆没有出错，那林一菲的反应就太值得玩味了。
江跃通过窥心术看出来，同桌这番话并没有加工的成分，也绝不是撒谎编造，而是发自她内心深处的真诚。
那么，林一菲夸张制止她上她床铺的举动，岂非透着很明显的反常？
她是在掩饰什么？
是海报后面的墙洞，是墙洞后面的秘密么？
如果这个逻辑能够成立，事情就未免太骇人听闻了。
戴娜的秘密，林一菲也知道！
而且，更可怕的情况是，戴娜的秘密，也许恰恰来自于林一菲！
换句更明白的话来讲，戴娜的异变，戴娜种种丧心病狂的行为，并非她自己主导。
真正幕后的主导者，极有可能是林一菲。
想到林一菲学籍上的家庭地址，天玑区紫亭街道，就在七螺山脚下。
想到童迪那个诡异的梦境，那个七螺山深处的紫色巨卵。
种种细节放在一起推敲，这背后的东西，简直让人不寒而栗。
江跃忽然又问：“你们去过林一菲家么？”
“去过！”
“我们都去过！”
“菲菲家的条件其实很好，家里有自建大别墅，还不是那种一般的乡间房子，是真正的别墅，设计得很好，而且装修得很好，还自带花园。真的是很优越。要不是在城郊，那种别墅应该很值钱吧？”
“而且，她家的产业做得很大。不但养殖珍珠蚌，在七螺山里还有很多特色种植养殖，就像一个生态农庄，好像做得很成熟。”
“是哦，菲菲家绝对是有钱人。可是菲菲平时却很低调，从来不攀比物质上的东西。能穿校服她都不会换别的。”
“其实别看戴娜满柜子都是名牌，菲菲是真用得起，戴娜是撑门面，靠的是见不得人的勾当。”
话题总能完美地偏到戴娜身上。
不过江跃从她们的话里头，又捕捉到了一些重要信息。
在七螺山里搞特色种植养殖，生态农庄……
换句话说，林一菲家，其实就是靠山吃山，指着七螺山吃饭的。只不过做成了大产业。
三位女生叽叽喳喳，把她们知道的基本都撂下了。
江跃又问了一些问题，已经问不出什么新鲜玩意。
徐老师送走三位女生后，罗处低声问道：“小江，你是不是怀疑，林一菲才是这次案件的主谋？”
“九成可能！”
“种种细节要是成立，这林一菲的嫌疑确实挺高。”
现在的情况很明朗，无数细节综合在一起，已经形成一条无比清晰的脉络。
要么林一菲是主谋，要么林一菲现在已经死了。
绝没有其他可能！

第285章 诡异幼体
如果林一菲还活着，那么这件事幕后的主谋，多半就是她。
如果戴娜是主谋，她没有道理把墙洞开在对面床铺的墙体上，毕竟那是林一菲的地盘。
那个宿舍，只有她们两个人住。
四张床铺，两人默认各占一边，各自分享一边的两张床铺和柜子以及底层的书桌。
如果墙洞的秘密只属于戴娜，她几乎没有任何理由开在林一菲那边，导致暴露风险无限增大。
虽说有一种安全叫灯下黑。
可从逻辑上，这很难成立。
更何况，林一菲阻止同桌上她床铺的举止已然表明，她应该就是在隐藏某种秘密，生怕暴露这个秘密。
根据同桌的回忆，床铺上并无异常。
那么秘密何在？
除了墙面海报后面的墙洞，还有什么？
只是，连续两天天灾，整个世界几乎同时陷入一团糟，通讯中断，原本通过网络可以源源不断得到的信息，现在完全是眼前一抹黑。这么一来，要确定林一菲是死是活，原本很简单的一件事，现在却变得很是棘手。
当然，现在当务之急，倒也不是找到林一菲，而是把那两个诡异虫卵送回行动局研究一下。
如果这两只诡异虫卵真的那么重要，不管是林一菲还是戴娜，肯定不会善罢甘休。
说不定，这两只虫卵还能成为诱饵，引得她们从暗处来到明处。
江跃陪着罗处等人走出校门，罗处等人先上车，江跃准备最后一个上。
一只脚刚踏入车门时，江跃忽然顿住了脚步，车门顺势一关。双手在车顶一压，身体从车子这边直接窜到另一头，同时飞起一脚踹出。
他这一脚踹出的同时，墙头一道身影正好扑到。
这一切就像是预演过似的，竟然严丝合缝，恰到好处。
那身影面对江跃这飞起一脚，势头顿时被阻，双手一探，赫然是锋锐的利爪往江跃的小腿狠狠抓去。
江跃的云盾符本身防御力就强，再上他的肉身经过灵气的一次次洗礼，这利爪未必能对他造成多大伤害。
但是谨慎起见，江跃并没有去硬刚。
小腿轻轻一摆，顺势在那利爪上一点，借力打力，那利爪的攻击顿时偏离，反而差点抓向了自己的大腿。
这时候江跃已经看清楚了，这道身影正是先前逃遁的戴娜。
戴娜那双眼珠子，散发着野兽一样的凶光，就好像江跃他们要带走她的生命似的，不顾一切要抢夺回来。
之前在女生宿舍门口，戴娜根本不和江跃他们硬拼。
而这次，戴娜却跟换了个人似的，喉咙中发出尖锐的嘶吼，就像一头发了疯的猛兽，豁出性命也要干到底的架势。
江跃倒是不惧。
他显然看出来，戴娜异变后的身体，确实远超常人，尤其是四肢异变出锋锐的爪牙，对普通人而言绝对是杀伤力惊人。
可戴娜异变的时间终究太短，看得出来，她的战斗技巧几乎可以说是没有。
看似凶悍的攻击，其实破绽很多。
江跃在速度上不落下风，对付起来，其实并不难。
面对戴娜凌厉的攻势，江跃看似不断躲闪，不敢直撄锋芒，其实这是他麻痹对手的策略。
他不担心和戴娜交手，却担心戴娜一言不合又溜走。
现身的戴娜并不可怕，可怕的是躲在暗处，随时偷袭的戴娜。
罗处等人也很快反应过来，纷纷跳下车来。
尤其是罗处，知道戴娜的目标是那只储物箱，自然不会放在车上，而是夹在腋下，有意无意往空旷的操场方向跑去。
江跃见罗处如此有默契，心里更加有底。
也不急着跟戴娜死斗，只是缠着戴娜，不让她靠近罗处等人。
储物箱里那两只虫卵，对戴娜而言显然非常重要。在和江跃的缠斗中，戴娜的注意力至少有一多半是被罗处他们牵着的。
很快，罗处他们便已经抵达操场。
而江跃有意无意放了点水，让戴娜既不那么容易靠近罗处，又有机会往操场那边追去。
这么一来，战场很快就转移到空旷的操场。
校门内，高翊老师带着一批觉醒，纷纷涌向操场。
大家都是聪明人，明显已经形成了默契。这是要在操场包围戴娜，在空旷的地方，让她无法借助地形逃脱。
一旦在空旷区域被包围，戴娜将无路可遁，只能硬拼。
戴娜不知不觉，就陷入了这个圈套当中。
储物箱被罗处放在操场中间，罗处和两名手下，已经荷枪实弹，站成三个方位，将戴娜的去路封死。
江跃则不急不缓地兜在戴娜的身后，并没有过分逼迫。
戴娜龇牙咧嘴，之前只是四肢异化，而此刻，她的头部也完全异化，一双完全不似人类的双眼，散发着浓浓凶光，死死盯着那个储物箱，喉咙中发出野兽一样的低吼。
异化的双脚窄长，长长的利爪在地面不住刨着，似乎在酝酿着什么。
“去死！”
戴娜双脚在地面狠狠一蹬，整个身体再次形成标枪形状，如电钻似的朝罗处他们发起冲击。
这一招，之前戴娜就使用过。
“开火！”
罗处大吼一声，手指在扳机上连连扣动。
他的两名手下几乎是同时扣动扳机。
罗处他们的枪支弹药，可不是警用枪支，是经过改造的枪械，口径更大，子弹也是特殊的银弹。
跟冰雹似的子弹倾泻而出，对着这么大一个目标形成覆盖射击，就算戴娜的移动速度再快，也没有子弹那么快。
子弹砰砰砰射出，虽然不少没有命中目标，但终究还是一些命中的。
噗噗噗！
戴娜那鳞化的皮肤，防御力其实比鳄鱼还夸张。一般小口径的子弹打在上面，恐怕还真只能擦破一些皮毛。
可这大口径的银弹却大不一样，不但穿透力强，破坏力大，而且对邪祟怪物有加持的伤害力。
戴娜这人形冲击钻冲到罗处他们跟前十米左右的距离，便被这倾泻而来的弹雨给打傻了。
要说这异化后的身体，确实是强悍。
便是如此口径的银弹，也未能彻底打穿戴娜的身体。但是子弹命中戴娜后，却嵌入了戴娜的肌肤血肉，强大的冲击力还是打得戴娜全身疼痛，血流如注。再加上银弹本身对邪祟具有加持的腐蚀力和灼烧力，无疑是双重打击。
虽然没有击穿，但却造成了实质的伤害。
趴在地面，戴娜身上至少多了七八个伤口。每一个伤口都在流着血，看上去显然伤害极大。
戴娜眼中的凶光却丝毫不减，还想挣扎着起来，继续往前冲。
只是，这个级别的伤害，对她异变后的身体终究是造成了实质伤害。
加上失血，她挣扎着站起来时，全身明显有点难以支持，轻轻地摇摆起来。
也就是异变之后肉身强悍，换作普通人，哪怕是觉醒者，中了这么多枪，只怕早就倒在血泊里难以动弹，死得不能再死。
罗处他们趁此机会，已经换好弹匣。
“戴娜，投降吧！”
罗处高呼道。
戴娜身体摇摇摆摆，再也站立不稳，噗通一声，又趴倒在地。
即便如此，她的四肢还是保留着向前爬动的姿势，看上去好像还不屈服。
只不过，这时候任谁都看得出她的虚弱。
江跃叹一口气，心里却无半点欣喜。
要说这戴娜确实沾了血债，死有余辜。可看这情况，江跃估计，戴娜只怕也并非主动选择堕落，而是身不由己，被人操控而已。
高翊老师见状，也快步跑了上来。
蹲下查看了一下戴娜的情况，缓缓摇头：“不行了。”
就在这时，戴娜异变的头部，獠牙在慢慢收缩，身上的鳞化状态也在慢慢消除。
不多会儿，头部到躯干，躯干到四肢，异化状态彻底消失。
就在异化状态消失的那一瞬间，戴娜腹腔下侧隐隐出现了一丝诡异的隆起。
仿佛有什么东西在体内蠕动。
嗤嗤嗤！
就好像布匹被撕裂一样，戴娜的腹腔从里到外，竟然缓缓出现一道裂缝，就好像有什么减弱之物从里边划开一道缝隙，要从里头钻出来似的。
这诡异的一幕顿时让人看得面色大变。
“大家小心！”
嗤！
肚皮上的肌肉彻底被划拉开，血水从雪白的肚皮溢了出来。
下一刻，腹腔里头探出一只出手，跟螃蟹的螯似的，划拉开肚皮的肉，慢慢从腹腔中蠕动出来。
很快，这玩意就有一半探出腹腔。
仿佛本能有一种危机感，这玩意探出一半时，挥舞着那只螯，像是在示威。看着十分诡异。
罗处上前，挥出匕首直接斩在那螯肢上。
啪！
螯肢当即被削掉了一半。
“我来！”
高翊老师手中的棍棒盯上，弹出尖刃，在那蠕动之物上狠狠一扎，直接顺势拽了出来。
这时候大家才看清楚这玩意长什么样子。
大家第一时间就判断出，这绝非现有的已知物种。
这玩意身体看着像虫子，但肌肤表层却跟癞蛤蟆似的极为恶心，全身黏黏糊糊，却长着螯肢一对。
最恐怖的是头上居然长了好多只眼睛，那眼睛就跟人类的眼珠子似的，看上去竟然好像是开了智的生物，而不是浑浑噩噩的物种。
高翊的尖刃用力往地面一扎，将这古怪玩意钉在了地面上。
即便如此，这玩意还是不死，全身依旧倔强地蠕动着，那只没有被斩掉的螯肢，疯狂地挥动着。
江跃认真查看着此物。
看得出来，此物的块头并不小，虽不如一个初生婴儿那么大，但看着至少比成年人的巴掌更大。
此物从戴娜腹腔深处钻出来后，戴娜便已经没了声息。
毫无疑问，这玩意是把戴娜当成了母体。换句话说，它是借助戴娜的母亲，孕育生命。
现在大家看到的，应该还只是刚形成不久的幼体，因此行动缓慢，全身防御力也不强，被高翊直接扎穿。
每个人心头都浮起疑云。
望着那只储物箱，想到那两只诡异的紫色虫卵，难道里头也是这个东西么？难道借助母体，可以让这鬼东西成长速度更快，孕育速度更快？
江跃想起那两位惨死的受害者，她们身体的母体器官是被摘除掉的，同时被摘除的还有眼珠。
看来，这一切都是有原因的。
可惜戴娜已经没了生命气息，很多疑团一时间无法解开。
戴娜的死，线索链暂时是中断了。
那么，剩下林一菲，她会否才是这里头的关键？
不管什么情况，现在第一时间要做的，就是将两枚紫色虫卵和这蠕动的幼体送回行动局研究。
这一路，再也没有人来骚扰他们。
顺利回到行动局，罗处第一时间就去见了行动局的周一昊局长，然后带着虫卵和幼体直奔行动局的实验室。
东西到了行动局，江跃也就相对放心多了。
事关重大，江跃相信罗处一定拎得清。
实验室对外界肯定是不开放的，哪怕江跃跟行动局关系密切，也绝不允许接近。
老韩不等江跃离开，一把拽住江跃，问起了情况。
江跃将前前后后的事梳理了一遍。
老韩一拍大腿：“这么说，这些凶案其实都有内鬼？”
“说内鬼也不准确，但一定是凶案现场附近的人，常态情况下，绝对不会暴露。”
“所以，这种案子的关键，是不是找到现场的虫卵？”
“可以这么说，但也有一种情况，就是所有虫卵如果都找到母体的话……那又如何去找？”
“哎，所以事不宜迟啊。”老韩叹道。
线索已经提供了，江跃不可能事必躬亲。他心里还挂记着其他事，便率先告辞了。
江跃并没有直接回家，而是回了扬帆中学。
连续的诡异案件，让扬帆中学人心惶惶，哪怕校方尽了最大努力安抚，但是效果还是不佳。
童迪见到江跃返回，快步凑了过来，一脸凝重道。
“班长，我刚才冥想的时候，又梦到七螺山那只巨大虫卵了。”
“梦到什么？”
“我感觉它很愤怒，巨卵内部出现巨大的动静，好像有无数幼体在里头闹腾似的。是不是，我们激怒了它？”童迪的问题，让江跃脸色顿时一变。

第286章 后院起火
童迪这个神神叨叨的梦境，虽说没有得到直接的印证，但是间接上很多细节其实特别吻合。
江跃是宁可信其有，不可信其无。
再说，童迪的精神力觉醒，和老榕树交流的能力，江跃是亲眼所见的。
这证明童迪确系精神领域的觉醒者。
他那个神奇的梦境，也许正是一种奇怪的感知能力，对危机的预判能力。
因此，童迪说起他这个梦境，由不得江跃不重视。
到底七螺山是不是真的存在一个比房子还大的超级巨卵？
到底出现在女生宿舍楼的诡异虫卵，跟七螺山的超级巨卵有没有关系？
要想得到准确的答案，只有一个办法，前往七螺山实地印证。
江跃当然不会那么冲动，在没有准备的情况下一个人跑到七螺山去。
随着戴娜这个凶手的伏诛，这场诡异案件算是告一个段落。虽然少数人其实知道，事情未必真就结束了。
但是校方为了稳定学生的情绪，不得不选择淡化处理，安抚人心。
不过，学校也不可能消极处理。在高翊老师的主张下，所有留校的觉醒者都被动员起来。
不管他们愿意不愿意，现在就是锻炼他们的时候，是真正的磨砺机会。
觉醒者划分为许多小分队，协同保安队伍负责安保工作。
当然，出了那么大的事，女生们肯定是不愿意回宿舍楼的。
最后，学校想出了折中的法子，当晚把学生安置在教室里。
教室空间大，容纳得了足够多的人。
这个时候，人多未必管用，但人多的心理作用是极好的。
这虽然是权宜之计，但也无可奈何。
好在这个季节已经春末夏初，晚上气温倒也不低。学生们扛着被子，倒也不用担心冻着。
这些都无需江跃去操心。
到了下午，学校这边基本就恢复了平静状态。
江跃在回家前，特意去了一趟孙斌老师那里。
孙斌责任心很强，虽然知道江跃的九号别墅最安全，可还是选择了留在扬帆中学。
毕竟他是班主任，哪怕一个班剩不下多少学生，他也要坚守职责。
茅豆豆和童迪是住宿生，他们都被编入了觉醒者的分队里，哪怕他们很想跟江跃混，却也没办法自私离开了。
“跃哥，通行证给我们办起来，说不定哪天我就去投靠你啦！”茅豆豆念念不忘九号别墅。
童迪更是恨不得搬过去常住。
只可惜，在高翊老师的威压下，他们不敢擅自脱离岗位。
这么一来，离校的就只剩江跃和韩晶晶了。
韩晶晶先前一直协助校方处理善后事情，体现出了她远超同龄人的能力，同样得到了校方的高度认可。
一路驱车返回道子巷别墅，江跃心事重重。
韩晶晶在驾驶座上，主动找起了话题。
“江跃，那个林一菲才是幕后主使，对吗？”
“这事应该和她脱不了关系。但这件事终极的黑手，是不是林一菲，也说不好。”
韩晶晶叹道：“汪浩那边，也是个大麻烦。汪家的人，肯定不会善罢甘休的。我觉得这个事，后面还有很大的麻烦。”
“现如今，整个世界都是大麻烦，也不差他家这一个麻烦了。”江跃苦笑道。
韩晶晶若有所思地点点头。
两人驱车回到道子巷别墅，在门禁处，便被堵住了。
门口的安保团队，却不是王队长那一批。而是换了一批新的面孔，看上去装备和人数都升级了。
这批新的安保团队，将江跃他们的车子拦住之后，示意他们下车。
江跃皱眉，手搭在方向盘上，微微有些不悦。
身为业主返回家中，不开门禁也就罢了，还示意我下车？难道要我推着车子进去不成？
拦车的人倒也没有凶神恶煞，其中一人小碎步跑上去，敬了个礼。
“先生，这里是道子巷别墅保安大队第六分队。因形势需要，道子巷别墅安保体系升级，所有进出之人以及车辆，都必须重新登记一下。”
安保体系升级？
好吧。
这个理由江跃勉强可以接受。
当下推开车门，跳下车去。
“女士，你也请下车。”那人见韩晶晶在副驾座上，并没有下车的意思，又招呼了一声。
韩晶晶有些惊讶，小嘴唇动了动，想说点什么。随即还是苦笑着摘下她那装酷的大墨镜，走下车来。
登记表并不复杂，江跃照着要求填写一番。
其中包括业主家里有多少人进出，都得写上详细的资料。
江跃想想目前也就自己一个，但为了避免以后麻烦，他还是写了一大串名字。
“江先生，是这样的。非常时期，除了您的家庭成员，其他无关人员，尽量不要填写。”
“没有无关人员，都是亲友。”江跃淡淡道。
“不好意思，根据上面要求，只能填写户口本上的家庭成员。其他非直系亲属不在此列。”
非直系亲属？
照这么说，连三狗这个堂弟都不包括在内？
小姑一家也成了外人？
江跃笔尖一顿，怫然不悦道：“照你这么说，还怎么填？我这是别墅，本就是一大家子住的。”
“江先生，很抱歉，我们也只是奉命行事。这是上面定的。”
“谁定的规矩我没兴趣知道。首先，这是我家吧？我家让谁进，不让谁进，我自己都没资格做主了？”
“江先生，非常时期，道子巷别墅乃是星城重地，必须有全盘规划，接受全盘整合，甚至，在必要的时候，还可以对任何一栋别墅进行特殊时期的征用，全权由上面接管……”
这话在原则上听着似乎没大毛病。
可听在江跃耳朵里，却分外的刺耳。
征用？接管？
看这节奏，是管制人员进出，各种条条框框限制你，然后慢慢的把你给踢开，连别墅都一块征用了。
美其名曰，特殊时期的征用。
从现在开始的每一秒，直到世界灭亡，都可以是特殊时期。
照这个逻辑，这别墅就等于没了呗？
韩晶晶大概是看出江跃有点火气了，忙打圆场道：“你们一直说上面规定，到底是哪个上面嘛？有相关文件吗？这样冷不丁的来一出，让业主心里怎么想？”
“不好意思，女士，你是这里的业主吗？你也登记一下吧。”
韩晶晶万万想不到，对方不但不回答，反而递过来一张登记表，反过来将她一军。
要说韩晶晶还真不是道子巷别墅的业主，她家能够入住道子巷别墅，纯粹是沾了老韩家一个老朋友的光。
要按照对方的说法，只有业主才能进出，那么星城主政大人都没资格进出，都得从八号别墅滚蛋啊！
江跃恼了，笔往登记表上一搁。
“表我已经填了，爱谁谁吧。先不说你们有没有文件下来，手续是否合理合法，我自己的家，说破天去，也不能不让我进。”
江跃其实不是刺头性格，做事都会给对方留三分面子。
可这事他的确有点被激怒。
僵持间，大门内走来一群人，为首的赫然是那位叶主任。根据早上离开时王队长的口气，这叶主任才是现在道子巷别墅的安保负责人。
“叶主任，您看……”六分队那位队长，迎了上去，颇有些委屈地望着叶主任。
显然是觉得江跃和韩晶晶太难缠，居然不配合工作。
叶主任摆了摆手，示意他不要多说。
“江先生，韩小姐。”
江跃淡淡道：“叶主任，我听你们的意思，这道子巷别墅很快就不是我家了呗？”
叶主任有些尴尬：“不是这个意思，叶先生别误会。我们也是考虑了各方面的综合因素，才做出的决定。绝对没有针对任何个人的意思。”
“但事实就是，我个人感觉严重被针对啊。”
叶主任忙道：“江先生，要不你先进去。登记的事，咱们回头上门再核实，好吧？有什么得罪的地方，老叶先给你道个歉。”
“道歉就不必了。我也不是蛮横的人，我家在这里，保证我家人亲友可以进出，这是基本的权利。谁要是连我这点基本权利都要剥夺，除非有相当正当、不可辩驳的理由，否则，我肯定不会答应的。”
江跃特别强调正当的理由。
为的就是点醒叶主任，别玩那一套以公谋私。
如果仅仅为了大人物入住，为了大人物住得舒服，就把业主给赶走，他江跃绝对不同意。
叶主任听江跃这口气，大概也猜到，江跃应该是听闻到了什么。
大庭广众之下，叶主任也不想跟江跃撕破脸皮。
“江先生，你放心吧。我们的一切行动，都是有纪律的，绝不可能胡来。对了，这个车子是我们安保队伍的，目前要统一登记管理，江先生应该可以理解的吧？”
叶主任没有跟江跃硬顶，但是通过索回车辆，其实也是用另一种方式间接反将了一军。
江跃也不说话，冷笑一声，掏出车钥匙，放在一旁，转头就朝别墅区走去。
“叶叔叔，我也需要登记对吧？”韩晶晶淡淡问。
“你不用，已经登记过了。请！”
韩晶晶见江跃走在前面，轻轻叹了一口气，她是聪明人，从中感受到了道子巷别墅的风向似乎发生了变化。
只是，这变化恐怕不是特别友好。
登记，也许只是一个下马威而已。
快步追上江跃，韩晶晶低声道：“江跃，你要冷静。不要意气用事，我感觉这里的风向有点不对劲。回头我问问我爸到底怎么回事。”
江跃笑了笑：“我要是不冷静，早就强闯了。晶晶，有些事你是知道的，我的底线就在那里，谁要是碰到底线，我再冷静也不可能答应。”
两人心事重重走回去。
到了8号别墅，韩晶晶先回去了。
江跃加快脚步，朝自家别墅走去。
还没走到门口，大老远就看到门口的路边，居然站着一群人，在门口对着九号别墅指指点点，也不知道是欣赏九号别墅的布局构造，还是干啥。
这群人一个个衣冠楚楚，看上去有模有样的。
江跃一眼就看出这些人的身份，有公职人员，也有训练有素的武装人员。
这些人指指点点的同时，还发出赞叹。
似乎是在说这栋别墅的优点。
当江跃走近时，甚至还听到有人探讨应该如何改造，才能加强安全性和隐私性。
江跃脸上顿时布满阴霾。
任谁遇到这种事，都会来火。
一群毫不相识的人跑到你家来，对你的家指指点点，大谈改造，仿佛这是他们的地盘似的。
这岂非是莫名其妙？
见到江跃走近，人群的议论声戛然而止。
两名一看就是安保人员的人上前喝道：“站住！你是谁？你怎么进来的？”
江跃瞥了对方一眼，冷冷反问：“你们又是谁？你们是怎么进来的？站在我家门口指指点点想干什么见不得人的勾当？”
江跃才不管对方是什么人。
这是我家，不管是天理还是法理还是清理，谁都别想在我家门口撒野。
“大胆！”
“给我站住！再靠近我们就不客气了！”
江跃怒极反笑：“在我家门口，你让我站住？你是喝多了吗？”
江跃非但没站住，速度反而加快了几步。
两名安保队员大怒，双双上前就要扭住江跃。
江跃根本不给他们机会，脚步陡然加快。
那两人只觉得眼前一道影子闪过，顿时扑空。
再看时，江跃的身影已经走到通往门口的花园小径上，离他们足足有十几米之远。
这十几米的距离，谁都没看清他是怎么过去的。
“这是私人地盘，我警告你们一次，不管你们是谁，最好不要擅自靠近。否则，丢了性命我可不负责烧埋！”
江跃头都懒得回一下，冷冷发出警告。
说着，江跃的身影又是一闪，已经走到了门前。
砰！
大门关上，留下外面这群人一脸目瞪口呆。
“猖狂，简直是猖狂！”一名相对年轻的文秘人员生气地叫道。
“这种人就是刺头！道子巷别墅绝不能让这种刺头逗留。不然对整个大局来说，绝对是一个巨大的隐患！”
“为了大局，这个隐患必须扫除。”

第287章 意外奖励
进了门的江跃，脑子里也渐渐冷静下来。
他有一种强烈的预感，门口所谓的登记信息，只是第一步啊。
最终的目的，极有可能是巧取豪夺，把他这个九号别墅的主人赶走，来个鸠占鹊巢啊。
“想夺我的家业？”江跃暗暗冷笑，“不怕死那就尽管来吧！”
他当然知道，敢打这种主意的人，来头肯定不小，甚至比韩晶晶的父亲来头还大。
星城主政大人就算威风八面，估计也不敢明目张胆夺人家业。
记得之前韩晶晶曾提到过，极有可能是中南大区的大员要入住道子巷别墅。
难道这背后，竟涉及到了大区级别的大员？
整个大章国，一共也才七个大区。
所以，大区级别的官员，绝对是举足轻重的人物，整个大章国这种级别的大员也不会很多。
能量之大，绝对不是一般升斗小民所能想象。
放在正常年代，大区级别的大员，跺跺脚绝对可以让整个星城都抖上三抖。
大区总督的话，妥妥的封疆大吏。除了不掌军权外，接近于古代某个历史阶段的节度使。
不过，这却影响不到江跃捍卫家舍的决心。
不管是谁，用什么方法，只要胆敢打这九号别墅的主意，江跃绝不可能妥协。
姐姐临走之前，曾特意叮嘱过他，要守好这个家。
在江跃心中，所有需要守护的东西如果非要比较出一个最优先级的话。
家，永远排在第一位！
夺我家业，必见生死。
这就是江跃的态度。
在沙发上坐下，江跃感应到了沉寂许久的智灵，居然有了新的提示。
上次银渊公寓的诡异案件，江跃没有得到任何奖励。让江跃充分认识到智灵的喜怒无常。
按说上次银渊公寓案件，江跃觉得自己出力极大，应该获得不小的奖励。
到头来，智灵居然屁都不放一个。
难道这次反而画风一变，又有新的奖励不成？
“叮！恭喜宿主破解异体虫卵之谜。”
“奖励一：获得c级铠化技能，可防御刀枪。”
“奖励二：获得智灵积分200，累计总积分：800。”
“奖励三：获得共勉祝福卡，时限：一年。单日使用次数：3。使用生效期：24小时。”
老规矩，三项奖励，除了积分之外，另外两项奖励竟然都堪称丰厚，看得出来，智灵这次很大方。
江跃虽然有云盾符，但云盾符是消耗品。而铠化技能，则是属于自身掌握的技能，永远不担心消耗问题。
共勉祝福卡的好处那就不用说了。
这次的共勉祝福卡，不仅仅是使用时限提升到一年，而且单日还能使用三次！
换句话说，江跃可以同时将自己的一些技能，通过共勉祝福，让对方获得同样的技能。
虽然期限只有24小时，但是遇到危急关头，绝对派得上大用场。
最棒的是，之前的共勉祝福，单日只能祝福一个人。这次的奖励，单日可以祝福三人。
这无疑是有巨大差别的。
就在江跃暗自揣摩这三项奖时候，智灵又来了新的提示。
“恭喜宿主再次获得后浪幸运转盘免费抽奖机会一次。”
是否抽奖？
这还用说？
每次抽奖都会有大惊喜，江跃自然不会错过。
叮！
“恭喜宿主获得觉醒者自测体系，无使用期限！”
自测体系？
还有这种玩意？
江跃记得，智灵最近两次奖励，好像都不再给予肉身强化的奖励了。
换句话说，到了现在这个层次，也许肉身强化奖励在智灵看来有些太Low?
不管三七二十一，江跃决定先试试看这个自测体系到底什么情况。
使用方法很简单，几乎是傻瓜式操作。
江跃确认测试后，自测体系立刻开始运行。
片刻后，便传来了提示。
肉身强度：960%，距千钧灵体一步之遥。
精神力：270。
觉醒者等级：高阶超凡者。
自测体系倒也不复杂，三项指数清清楚楚。
肉身强度江跃自然知道是怎么回事，多次体测展示的就是这个数据。
第二次体测的时候，江跃被誉为第一天才，当时也不过是180%而已，虽然那时候江跃隐藏了一点实力，但这个数据跟现在自测比，还是差距明显。
当然，离第二次体测也过去很久了。
尤其是这些天，江跃抓住天地剧变的机会，利用传承手法，非常高效地吸收了天地灵力。
天地灵力对肉身的塑造打磨，无疑是江跃肉身强度飙升的最大原因。
这也意味着，随着天地剧变明显出现，天地之间出现灵力这种东西，整个世界的诡异剧变将进入快车道。
再也不是初期那种进展缓慢的节奏。
进入这种快节奏之后，强与弱的区别将越来越明显，人与人之间的命运，也将会截然不同地呈现。
当然，江跃很清楚自己手头的优势，可不仅仅是肉身强度高。
真正的优势在于，技能均衡，还有祖传制符手段自保。
在大多数人觉醒者还在摸着石头过河的时候，江跃的综合实力已经进步到相当不错的程度。
当然，江跃一点儿也不满足。
大剧变到来，每天都有着不可预测的变化，谁都不知道下一步会发生什么。
面对无法预测的诡异局势，唯有不断提升自己，让自己的底牌越厚越好。
肉身强度这一栏，江跃其实早有预料，跟他自己的猜测差别不大。
倒是精神力这一块，270的数据倒是让江跃挺意外。
正常人的基数一般在80-100之间，强一些的人可以达到120，天赋异禀的人可以达到150。
超过150的，基本上可以算作是精神领域的觉醒者了。
江跃这个数据竟然高达270，这妥妥就是精神领域的觉醒者。
他当然知道自己的精神力超乎常人，毕竟老江家的传承这块，就偏向于精神力的锤炼。
要知道，老江家最擅长的领域就是制符。
而制符是最耗费精神力的，若是精神力平庸，如何去制作那些强大的灵符？
更何况，江跃的窥心术同样对精神力有极大要求。
之前童迪确定是精神领域的觉醒者，江跃便察觉到自己的精神力也不差，现在也算得到了证明。
“不知道童迪的精神力是多少？”江跃颇有些好奇。
不过，这个自测体系，只限于自测，无法他测，这份好奇心，恐怕只能等大章国出现精神力测试才能得到答案。
上次获得智灵奖励，他还只是中阶觉醒者，如今智灵判定他是高阶觉醒者，虽然江跃至今还对这个评判体系缺乏了解，但也知道，高阶觉醒者肯定是比之前中阶提升了一步。
倒是那个千钧灵体，是什么意思？
江跃忽然想起，上次免费抽奖时，自己好像获得了每日一询的奖励。
那玩意自己都还没怎么用过啊。
每天限用一次，过期不候，不用岂非可惜？
毫不犹豫用掉这次机会。
智灵很快就给出答案，所谓千钧灵体，就是肉身觉醒到一定程度，将会来到一个瓶颈。
这个瓶颈的门槛，便是1000%的觉醒程度。
一旦突破这个十倍门槛，便相当于千钧灵体。
这觉醒程度的基数，并非以每个人自身强度为基准的，而是有一个统一基准。
每一个觉醒者的觉醒数据，都是在这个统一基准下的觉醒数据。
江跃960%的数据，离那千钧灵体只差40%，几乎可以说是一步之遥。
当然，仅仅是这一步之遥，却要看个人资质。有些人可能到了这一步，就已经到了极限，无法再突破，终其一生都跨不过去。
有些人天赋异禀，轻轻松松就可以跨过这道门槛，成为所谓的千钧灵体。
这自然是因人而异，由各人的潜力决定。
这个解释，江跃大致是看明白了。
同时也产生了浓浓的好奇心。
现如今这个阶段，不知道大章国有多少人已经迈入了千钧灵体？
估计，那些隐世家族，拥有传承的世家，或者隐世的宗门，还有各种世外高人，应该会有不少这个级别的强者吧？
江跃当然不敢自大，更不可能自认为老子天下第一。
尤其是得到家族传承后，江跃对这个世界更加充满了敬畏。
人类在正常年代了解的知识，对这个世界而言，终究只是冰山一角。
更多神秘未知的东西，随着诡异时代的到来，将会慢慢浮出水面。自己这点本事，在诡异时代，也仅仅是大海里的一叶扁舟而已。
五格技能槽，现在已经填了四格。
分别是复制技能，御鬼技能，借视窥心技能，以及铠化技能。
只差一个，便能填满五格技能槽。
江跃记得，当初获得这五格技能槽时，智灵明确提到过，半年内如果能将五格技能槽填满，将会获得额外大礼包。
现在五格完成四格，只差最后一步。
江跃自信，剩下几个月时间，填满五格技能槽应该是不难的。
当然，以智灵喜怒无常的尿性，江跃觉得自己还得是多参与一些诡异事件才行。
虽然未必每一件诡异案件都会获得智灵认可。
但多参与，获得智灵认可的概率自然也就越大。
江跃打定主意，正要起身上楼，忽然瞥见客厅墙角的猫型浮雕，这才想起，这段时间好像有点冷落了猫七啊。
姐姐去军方之前，别墅里一直有人。
虽然江跃可以和猫七通过精神意念交流，但那毕竟太过费精神力，彼此之间几乎是没什么交流。
现在家人都已经离开，偌大的别墅空荡荡就剩他一个，江跃莫名觉得有点孤单，看着猫七的眼神也变得亲切起来。
猫七大概也感应到了江跃的眼神。
哀怨道：“你小子总算想起我了？”
江跃讪讪笑道：“七兄，怠慢怠慢！”
猫七哼哼道：“你小子没大没小，我是你前辈好吧？”
“我们都是智灵的玩偶，又何必分前辈后辈呢？平辈相交难道不是更亲切？”
“算了，前辈什么的，无所谓了。倒是你小子，居然扛了这么久还没被智灵坑死，看来命格很硬啊。”
“七兄，我早就告诉过你，我就是你要找的现任，智灵游戏的终结者。”
“小子，嘴炮是没用滴。这几千年来，我可见证了不少现任，嘴硬的，自认为天之骄子的，见得多了，到头来还不是成了前任？”
江跃不想浪费时间跟猫七争论这个。
“七兄，总有一天你会后悔自己有眼无珠的。算了，这个问题我们先不争论，现在有一个问题……”
“有人想打九号别墅的主意，对吧？”猫七怪笑道，听起来倒像是有点幸灾乐祸的意思。
活了这么一大把年纪，见惯了太多太多的事，猫七的心态有点常有难以捉摸的恶趣味，看热闹不怕事大的那种。
“原来你早知道了？”
“那不是废话嘛？那群傻子一整天在这附近转来转去，指指点点，连怎么布局，怎么改装都已经讨论上了，我能不知道么？”
“你听着不来气？”江跃反问。
“我气什么？谁来住对我来说都差不多一回事。”
“七兄，你这可不像是同一条船上的小伙伴啊。”
“对我来说，船翻了，重新会有人上船。你小子要是连这点危机都处理不好，智灵分分钟就把你给抹了，哪用我来翻船？”
好吧，江跃细思之下，觉得猫七虽然毒舌，但道理还是有的。
不过，被猫七这么毒舌喷一顿，江跃忍不住反唇相讥。
“你就不怕，换了人进来，第一件事就是重新装修，到时候你这碍眼的玩意人家说不定第一时间就给敲掉了。就不知道，智灵到时候怎么安排你？”
猫七为之语塞。
“你小子，心眼咋那么小？算了，看在同一条船的份上，我给你个建议。别墅无论如何不能落在别人手里。不然我绝对相信，智灵会马上让你变前任。至于我呢，该出手的时候，自然会拉你一把。谁叫你小子看着还有那么点顺眼呢？”
其实猫七也是嘴硬，他虽毒舌，其实还是比较看好江跃的。
从现阶段的情况来看，江跃具备不小的潜质，可以帮它恢复自由。
可它又不想让江跃觉得自己必须抱他大腿，因此才会表现出一副我无所谓的态度，其实是一种倔强的姿态罢了。

第288章 山君形意符
倔强归倔强，猫七对江跃终究还是认可的。
这些日子，他虽然和江跃聊得很少，但每天都能见到。江跃的各种作为，他也看到不少。
尤其是昨晚变故的时候，江跃在院子里吸收天地灵力，颇有章法，让猫七大感惊讶。
他也得出了一个结论，江跃这个家伙，可不仅仅是依靠智灵这么简单，他还有别的底牌。
这个老江家，绝对不简单。
同样，猫七也看到了江跃跟军方代表章主任打交道，面对这种位高权重的大人物，江跃这个年纪，能够拿捏得这么好，足可看出这个年轻人确实有着一般年轻人难以企及的智慧。
成熟的心智，又不会过分老于世故，变得性情凉薄，这又是猫七看到江跃的理由。
如果江跃年纪轻轻，就跟一头老狐狸似的稳健，猫七也未必看好他。
毕竟，智灵那个坑货并不欣赏老于世故，性情凉薄的那一款。
准确地说，猫七在江跃身上，看到了改变囚禁命运的一线机会。
希望这种东西，猫七已经疏远了很久很久，一般情况下，它已经不习惯抱太多希望。
毕竟，几千年来，它失望的次数太多太多。
江跃其实也清楚，九号别墅选中他，完全是智灵的安排。
也就是说，不管是哪一个大员，几乎不可能巧取豪夺。
但换一个方向考虑，或许智灵会将这次事件当作一次考验，看看江跃的处理能力？
先不说智灵这边如何考量，不管从哪个角度，江跃都不可能让出九号别墅。
对他而言，这不仅仅是一栋别墅，更是一个家，一份承诺，一个心结。
“七兄，你也算是这道子巷别墅的老住户了。你对道子巷别墅的了解多么？”
“不多。”猫七很直白，“我只是一尊浮雕而已。我只知道，上一任主人姓郭，在那个时代，也是显赫一时的人物。他参与了这处别墅的建设。我猜测，此地应该关系着整个星城的气运。”
又关乎着星城气运？
江跃倒也没有大惊小怪。
这道子巷别墅确实透着很浓的神秘感，要说关系着一些奇奇怪怪的气运，倒也合理。
猫七见江跃没有追问，反而问了起来。
“小子，天地大势已经不可更改，诡异时代降临，你有什么打算？”
“七兄有什么建议？”
“你小子滑头，用提问来回答问题。”
“我是诚心请教啊。”
“建议什么的就算了，万一误导了你，智灵把你给变成前任，到时候你还得怨我。归根结底还是一句话，要做好心理准备。局势可能会比你想象中的更艰难。有些时候，你甚至会觉得一片黑暗，完全看不到一星半点希望，觉得自己挺过不去了。到了那种时候，就算逼也要逼迫自己，再咬咬牙，再坚持一下。永远永远，不要放弃希望。”
没正形的猫七，竟然这么一本正经说话，倒是让江跃有些意外。
江跃其实对未来的局势也深感忧虑，预感到人类将面临极为艰难的时刻，可听猫七的口气，似乎还要比想象中更艰难。
但无论如何，不要放弃希望。
江跃凝重点头：“只要有一口气在，就没理由放弃啊。”
“小子，你想过没有？也许有一天，星城保不住了，甚至这道子巷别墅也保不住了，甚至天下之大，没有你们人类的立锥之地，你们将会像老鼠一样，到处钻洞，到处逃窜，惶惶不可终日，到那时候，你还会像现在一样，坚定地说着不放弃的话吗？”
会吗？
江跃扪心自问。
片刻后，他有了答案。
“只要我守护的一切，还有一点点在，我就有一万个理由坚持下去。”
“是吗？”猫七喃喃问着，也不知道是感喟江跃的态度，还是回想起什么伤心的往事。
总而言之，毒舌的猫七忽然就沉默起来。
江跃也没再说什么。
上楼查看玉蚕的情况。
玉蚕现在可是他重点关注的对象，自从玉蚕吐丝之后，江跃就一直心系着这个宝贝疙瘩。
玉蚕的体型似乎又圆了不少，食量的确是增大了不少。
江跃弄的凝烟草，明显又吃得七七八八了。好在江跃的凝烟草存货极多，倒是可以充分供应，让它可劲地造。
能吃自然也能干。
玉蚕周围已经出现了明显的一圈圈白丝，比上一次看到的时候，份量至少多了三倍。
“好家伙，这产量还真不是盖的啊。”
看来，只要凝烟草供应足够，玉蚕的蚕丝也能做到足量供应啊。
目前的这一圈圈细丝，其实已经初具规模，可以让江跃加工出一些蚕丝了。
根据家族传承提到的，这种蚕丝，需要七根交织在一起，以独家手段锻制成形，才能形成韧劲十足的灵丝，粘粘鬼物邪祟，无往不利。
一旦数目众多，像渔网一样密密麻麻交织在一起，便是再凶恶的厉鬼，一旦粘上也休想挣脱。
目前这一圈圈蚕丝，制作一根二三米的蚕丝，应该不成问题。
当然，一根显然是不够的。
成形的灵丝，如果可以凑到三五根，便能发挥一定作用了，若能凑成七八根，便能算是一件防御利器，如果能到十根二十根，那绝对可以结阵使用，将发挥出不可思议的效用。
江跃兴高采烈地将凝烟草弄好，让这玉蚕可以敞开肚皮地造。
照着这个势头，再过二三天，说不定就能得到三五根灵丝，过上一周，没准就能凑出七八根来。
十天半个月的话……
光是想想，江跃都觉得心里美滋滋的。
伺候好了玉蚕之后，江跃下了楼，随随便便弄了点吃的，算是对付一下晚餐了。
这些日子，他们家没少囤积食物。
九号别墅又大，囤积的各种食物，若是江跃一个人吃，一年都未必吃得完。
所以，暂时倒是不用考虑粮食问题。
填补好了肚子后，江跃便来到地下室。
盘膝冥想了一阵，江跃将精神力调整到最佳状态。
今天，江跃打算测试一下，自己精神力的提升，对制符而言帮助有多大。
其实前几次制符，江跃已经明显感觉到，精神力不断提升，他炼制一阶灵符已经很轻松。
之前一口气炼二三张就会觉得疲倦，后来一口气炼好几张，也没太大感觉。
这几天江跃明显感觉到精神力提升巨大，所以他想试试看，炼制二阶灵符，会是什么感觉？
二阶灵符，江跃最熟悉的自然是云盾符。
这是一种非常实用的二阶灵符。
防御子弹，防御锋刃攻击，还能防御震荡冲击。
可以说，云盾符的防御非常优秀。虽然防利刃攻击稍微差一些，但基本的防御力还是有的。
云盾符江跃已经制作过几张，轻车熟路。
准备妥当后，江跃开始炼制。
半个小时后，他的跟前已经多出了三张云盾符，每一张都是完美无瑕的杰作，绝对堪称是上上品。
江跃大喜过望。
一口气炼制了三张云盾符，这成功率就很吓人。
最让江跃欣喜的是，他的精神力明显还没有消耗完，甚至都没有往日那种精神疲倦的感觉。
也就是说，他还有余力可以继续炼制。
“既然这样，捡日不如撞日，不妨再尝试一下新的灵符？”
江家传承当中，还有一种二阶灵符，让江跃很感兴趣。
山君形意符！
根据家族传承介绍，此符可以模拟山君的形状意态。
山君者，猛虎也。
山君形意符，顾名思义，就是灵符拟化猛虎形意，以其意态慑人，以其形态攻击对手。
可以说是物理和精神的双重打击。
如此灵符，可谓神奇。
当然，这山君形意符虽然是二阶灵符，但是在二阶灵符里，可以算作是最高层次的，也是最难炼制的。
至少在江跃看来，炼制此符的难度，应该比云盾符要大不少。
前段时间，江跃以自己的精神力来推演了一下，觉得自己应该大概率炼制不出来。
这一次，江跃余勇可贾，通过三张云盾符的练手，正是状态最佳，气势最旺盛的时候。
所以，宜将剩勇一鼓作气，炼制山君形意符。
将呼吸调整匀称，材料准备齐全。
江跃开始掐起了手诀。
不说别的，单单是这手诀，便要比云盾符要复杂许多。
江跃都有些怀疑，这山君形意符的炼制过程如此复杂，手法如此深奥，为什么仅仅是二阶灵符。
难道它配不上三阶？
当然，家族传承把它划分为二阶灵符，江跃也没法较真。
……
随着时间的推移，江跃慢慢进入了忘我的状态。
如果此刻有人在旁边观看，一定会非常吃惊。
此刻江跃的一举一动，每一个手诀，都好像猛虎下山，活灵活现，竟深得山君气韵。
江跃自己显然是意识不到这一点的。
他已经完全进入一种高级的境界。
眼中，脑海，只有一种意象，那便是山君形意。
下笔，引灵，开光，结煞……
江跃手中的灵毫就像具有灵气的生命，也不知道是受江跃的操控，而是自己的灵识苏醒，每一笔下去都如同仙人起舞，充满了韵味。
那朱砂落在黄纸上，落笔生花，寸寸皆灵。
就好像造物之主在造化一件绝世宝物，鬼斧神工，神秘莫测。
终于，灵毫落在纸符下端，倏然而止。
刹那间，那平平的一张纸符，就好像一个崭新的生命呱呱坠地，顿时焕发出惊人的生命气息。
江跃手诀引动，引灵开光。
这是激发灵符的关键。
江跃明显感觉到，这一次引灵开光，四周奔涌而来的灵力，明显超过了此前炼制云盾符的时候。
一方面，此符对灵力的容纳量就更大，换句话说，此符相比云盾符而言，是个大肚肠。
另一方面，前日初变之始开启，天地之间打破桎梏，天地灵力开始蔓延，虽然此刻不如剧变时那么灵力充裕，但整体灵力浓度自然远超前些日子。
此符肠胃就大，而外部的食物供应充足。
这么一来，江跃感应到奔涌而来的灵力远胜当初，也就不稀奇了。
如此大概一刻钟过去。
那张灵符便好像一个吃饱喝足的家伙，打了个惬意的饱嗝，缓缓贴在桌面上。
江跃松了一口气。
身体一个踉跄，差点没站稳身子。
一屁股坐倒在椅子上，江跃擦了擦额头的汗珠。
这一张山君形意符，竟好似比三张云盾符的消耗还大。
当然，江跃知道这是错觉。
大概的原理就相当于饿汉吃馒头，前几个馒头塞肚子，没觉得饱，吃到最后一个吃撑了。
并不是最后一个馒头有多撑肚子，只是因为前面积累罢了。
当然，有一点是肯定的。
山君形意符，单论精神力消耗，单论炼制难度，肯定是要超过云盾符不少的。
而且这又是第一次炼制，过程并不熟悉，对精神力的消耗自然就更大一些，因此疲惫感才会如此强烈。
幸运的是，这一次炼制，居然还是成了。
江跃其实之前做好了失败的心理准备。
降低了期望值，少了得失心，反而一鼓作气给炼成了。
盘坐了一阵，稍稍恢复了一些精神。
虽然疲倦感还是有一些，但比之前已经好多了。
看看时间，其实才是傍晚七点不到。
这个点，如果今晚还有天变，估计差不多又该开始了吧？
江跃收起战利品，决定回地面看看情况。
当天地剧变开始，天地之间的灵力就会异常活跃。
这是前两天江跃总结出来的规律。
而这灵力活跃的时候，则是修炼的最佳时期。这种时候，绝对不能错过。
利用得好，何止是事半功倍？
刚回到客厅，江跃就听到猫七怪笑道：“小子，你还真是专注啊。人家都来敲你几次门了。你再不出现，都有人提议破门而入啦。”
“谁？”
江跃皱眉，这吃相是不是太难看了？破门而入？
能做到大区级的大员，不至于这么沉不住气吧？做事能这么霸道，吃相至于这么丑陋？
“嘿嘿，还不就是那些人。你也甭问我，人家又来了。”
猫七正说着呢，又听到砰砰砰的拍门声。
门铃都不按，拍得梆梆响。
从这拍门的架势就可以看出，对方确实对主人有失尊重。
但凡有点礼貌的人都知道，怎么敲门才不至于让人反感。
更何况，这不是敲门，而是拍门。

第289章 真想霸占九号别墅？
江跃透过猫眼看到，拍门的人，是个脸颊瘦削的中年人，他身后跟着一群人，其中还包括负责安保的叶主任。
这个脸颊瘦削的中年人，江跃不知道什么身份，但之前他回家在门口看到的那群人里头，有这号人。
只不过当时他站在人群中，只是冷眼旁观，没有参与进来。
这次，他居然亲自上阵？
先不说他们到底有什么意图，单是这拍门的粗鲁动作，就让江跃很不爽。
这样拍门，就跟当面打脸一样极度无礼。
若不给他开门，看这些人如此执着，只怕会没完没了。
兵来将挡，水来土掩。
江跃心里有了准备，大概齐判断出这些人的来意，心里也就有底了。
正想开门，脑子忽然闪过一个促狭的念头。
摸出刚刚炼制出炉的山君形意符，江跃轻轻抚摩着符体。
感受着此符散发出来的慑人气息。
虽然还没催动此符，但仅仅是这符体本身，便已具备强大的猛虎真意，散发着慑人的威严。
江跃轻轻一点，符体在手中抖动，金黄色的光芒陡然膨胀而起，符体散发的灵气迅速凝结成形，一头体态凶猛庞大的斑斓大虎，竟在灵光之中盘踞，百兽之王的气质顿时溢满。
江跃嘴角挂着一丝诡异的微笑。
手在门把上轻轻一扣，将门锁打开。却没有主动拉门。
这么一来，门就变成虚掩状态。
外头拍门的人正拍得起劲，力气不小。这么一拍，门倏地一下被拍开。
那人以为江跃过来开门，正要板着脸训斥。
冷不防屋内一声惊天巨啸，跳出一头斑斓大虎，冲到门口，血盆大口张开，一声吼啸，嘴边的虎须就好似一根根针一样炸开，两排利齿更是散发着惊人的寒芒。
谁都料不到，在这九号别墅，好端端会窜出一头体型如此庞大的猛虎。
这冷不丁窜出来，一声虎啸，当场就让那瘦削中年人吓得面色完全，一屁股坐倒在门口，吓得全身筛糠似的发抖，两条腿就跟灌了铅似的，完全不听他使唤，连滚带爬想逃离。
原本站在他身后的那些人，也是一个个面色大变，下意识就往后退。
几乎退到路边，几名安保人员才反应过来。
别人可以掏，他们是安保人员，是接受过专业训练的人，不可能这么怂。
保护领导！
几名武装人员同时反应过来，纷纷掏出武器，冲了上来。
等他们扶起摔倒在地的领导时，门口那头斑斓大虎早就消失不见了。甚至他们都没搞清楚它去了哪里，只觉得眼前一晃，就好似平白无故在他们眼前消失了似的。
门口的斑斓大虎消失不见，取而代之的却是一个表情冷淡的年轻人。
自然是江跃。
“你们到底是谁？怎么混进道子巷别墅的？鬼鬼祟祟在我门口，是不是想偷我家东西？”
江跃当然瞧见远处的叶主任，但这时候，他眼皮都不往外面抬一下，权当没看见。
这些人没给他面子，江跃自然也不打算留面子给他们。
那名脸型瘦削的中年人被扶起来，见江跃眼神轻蔑，嘴角还挂着浓浓的，侮辱性极强的嘲讽，不由得大为光火。
愤愤推开搀扶他的两名安保人员，掏出纸巾在身上擦了几下，扶了扶眼睛，眼神阴沉地盯着江跃。
显然，刚才的遭遇，让他觉得受到了奇耻大辱，也让他深深记恨上了江跃。
可气的是，江跃根本不吃他这一套。
倚在门框上，双手抱胸，好整以暇地堵在门口。嘴角那点嘲讽非但没有收敛，反而越发不加掩饰。
“叶主任！”这瘦削中年彻底恼了。
叶主任这时候也不好意思装透明，只得从后面小跑上来，“康主任，你好。”
“你到底在搞什么？上头让你负责道子巷别墅的安保，到现在，你连这里业主的情况都没摸清？什么阿猫阿狗都有！私自豢养猛兽，这像什么话？啊？还有没有纪律性？”
叶主任被训得更孙子似的，苦着脸道：“是我们失察。”
被上级领导用这么重的话训斥，叶主任也是有头有脸的人物，自然有点挂不住。
这股子邪火，又不好发泄。
要说他也确实不想得罪江跃，不想跟江跃撕破脸皮。
军方大佬和星城主政大人都看重的年轻人，叶主任自然知道对方肯定是有些份量的。
可架不住，这位康主任来头也大。
康主任也就罢了，更重要的是，康主任也是给领导服务的。真正惹不起的是康主任的服务对象。
在这个大人物跟前，星城主政大人也不好使，更别说只是星城主政大人欣赏的年轻人。
孰轻孰重，叶主任心里有杆秤。
“江先生，在这种地方豢养猛兽，这也太不成话了吧？”
江跃笑道：“叶主任，谁告诉你我豢养猛兽？”
叶主任板着脸：“这里人人都亲眼看到，这种没有意义的抵赖就不必了吧？又不是小孩子。”
江跃耸耸肩：“可我真没豢养猛兽啊。”
“你总不会说，老虎不是猛兽吧？”
“老虎确实是野兽，可我确实没豢养老虎。叶主任，诡异时代，眼见未必为实啊！”
叶主任顿时为之语塞。
要说九号别墅确实很大，但要说在里头养一头猛虎，这么长时间应该不至于不被发现。
难道，这猛虎另有玄机？
看江跃那笃定的样子，只怕想在这件事上纠缠，多半会自讨没趣。
当下叶主任话锋一转：“江先生，是这样的。这位是康主任。康主任呢，是咱们中南大区下来的领导，直接为中南大区经略第一副总管万大人服务，他……”
“哦，叶主任，挑重点说吧。”江跃掏了掏耳朵，一副不是很有耐心的样子。
心里暗道，果然是中南大区的头头脑脑，怪不得这么大的阵势，这么大的威风。
可那又怎样？
越是想用官威压他，江跃反而越不吃这一套。
挑重点说？
这话听着就让人不舒服。
难道这还不够重点？这可是中南大区第一经略副总管，相当于中南大区官方前五的巨头。
能稳稳压他一头的，也就是中南大区总督和中南大区经略总管。其他的也许排名能在他前一名两名，但要说权柄，谁更大，谁更小，却要另说。
介绍这样的大人物，难道还不是重点？
你小子到底会不会总结重点？
“是这样的，万副总管受总督大人和经略总管大人的委托，坐镇道子巷别墅主持星城大局。根据有关方面的推演，道子巷别墅维系着整个星城的气运。而七栋到十一栋这几栋别墅，又是道子巷别墅的核心，其中，九号别墅更是核心中的核心，可以说是星城气运的最关键点……”
这话听起来很是高大上，也很唬人。
可是江跃听着却怎么都觉得腻歪。
“叶主任，这是重点吗？”
叶主任忙道：“重点就在于九号别墅啊。根据很多专家的推测，这九号别墅乃是风水龙脉的眼，只要我们守住这个关键点，星城就乱不起来。这可是关乎整个星城的大局，关乎着两千万星城人民的安危啊。”
“所以呢？”江跃似笑非笑问。
“是这样的。我们都知道，江先生暂时客居九号别墅。”
“等等。”江跃粗暴打断，“你给我解释一下，什么叫客居？谁告诉你我是客居？”
“江先生，据我们所知，此别墅原主人是郭先生。后来郭先生仙游，他又没有明确的后继之人，此宅便是无主之物。按规定，无主之物，到了一定期限，自然收回官方拥有。因此按规定，这九号别墅所有权，应归属官方。说江先生客居，并无不妥吧？”
江跃笑了起来。
脑袋悠悠往后一靠，懒洋洋道：“叶主任，你认识郭先生吗？”
“郭先生是一百多年前的人物，我无缘结识啊。”
“那你们当中，有人认识他吗？”
对面一群人面面相觑，一百多年前的人物，谁特么能认识？
“既然你们都不认识他，你们又怎么确定他没有后继之人？”
“江先生，你的意思是？”
“我没有任何意思，我只陈述一个事实。你们对郭先生一无所知，就不要妄自猜测了。如果我跟郭先生无关，我又怎么住得进这九号别墅？你以为，这九号别墅是你想住就能住的么？”
叶主任一怔：“我没说我要住啊。”
“叶主任，明人不说暗话。咱们就照直说吧。你们之前鬼鬼祟祟叨咕的那些话，我大老远都听到了。鸠占鹊巢就说鸠占鹊巢，别把话说得那么大义凛然，好像我不把这九号别墅交出来，就十恶不赦似的。”
叶主任能混到这个层面，城府还是有的。虽然被江跃无情戳穿事实，但表面还是面不改色。
“江先生，你真误会了。确实，我们是打算请你让出九号别墅，当然也不会亏待你，这道子巷其他别墅，你任意挑一栋入住。只要您肯置换一下，您还是道子巷别墅尊贵的一员。”
“也就是说，我要是不肯置换，就不是道子巷的一员么？就是卑劣猥琐的一员，你们就要把我赶走，是这意思么？”
叶主任顿感难堪。
这年轻人咋就那么不上道呢？
话说得这么刚，天还怎么聊下去。
一旁的康主任早就憋了一肚子火。
“叶主任，你看看你。我就说吧，对待有些不识抬举的人，就不应该太客气。这种人既然想站在二千多万星城人民的对立面，那就不应该客气。霸占官方所有权的房子，还这么理直气壮，简直是岂有此理！”
江跃笑了起来。
“这位什么主任来着？你可别动不动就把二千万星城人民挂在嘴里，这二千多万人民到底造了什么孽，遇到你这个人，动不动被你代表？你要是明说，你们就是看中这九号别墅，想拍领导马屁，想让领导住到最好的别墅里，我还敬你是个光明磊落的汉子。偏偏要玩这一套花里胡哨的丑把戏。就你？一头老虎都能把你吓出尿来的怂人，还想充当二千万星城人民的救星不成？”
这话可就一点面子都没留了。
康主任当时脸就黑了，气得差点背过气去。
“你！叶主任，这种狂徒，霸占官方所有权的房子，还敢如此放肆，难道不应该立刻清理出去吗？留在道子巷别墅绝对是个祸害。你对得起万副总管的期盼？你放心让万副总管入住道子巷别墅？”
叶主任骑虎难下。
事到如今，他想做老好人，两头不得罪那是不可能了。
相比之下，怎么选择叶主任当然门清。
“江先生，非常时期，为了大局，我希望你能见谅。这九号别墅……”
“叶主任！”江跃冷冷打断，“我也说句明白话。这九号别墅是我家，如果真为了星城二千万人民的安危，我会毫不犹豫舍弃他。但是……”
“如果仅仅是为了拍领导的马屁，拿所谓的官威来吓我。我只能说，你们想得太美，只有三个字，办不到。”
“江先生，你这是何必呢？要不，你先冷静一下，回头我请主政大人来劝劝你？”叶主任还是想挽回一下。
“不用了。谁劝也还是这句话。”江跃冷冷道。
“真没得商量了？”
“叶主任，大家都是明白人。你们什么打算，我清楚。我退一万步说，这九号别墅，还真不是谁想住就能住的。福缘不够，住进来，能不能活过一个晚上都还另说。你以为，郭先生世外高人，留下的别墅，是给一般庸人蠢货准备的么？”
“江先生，你这话未免大逆不道了。”
江跃冷笑道：“那你不妨请谁来试住一晚？道子巷九号别墅的传闻，叶主任新来，怕是还没打听清楚吧？”
叶主任有点坐蜡了。
他猛然想起，前两天他刚来此地，曾经听过九号别墅闹鬼的传闻。
难道，这九号别墅真有那么邪乎？
不过，万副总管这等大员，身边什么高人没有？就算有些邪乎事，万副总管跟前的高人应该能够解决吧？

第290章 你们想好了吗？
叶主任算是看出来了。
不管他好说歹说，想要江跃主动让出九号别墅，必然是不现实了。
这样的处境，叶主任当真是左右为难。看着康主任那板着的死人脸，叶主任很清楚，自己要是处理不好眼前的事，这厮一定会在领导面前告黑状，给他下眼药。
可是眼下这种局面，难道真的直接跟江跃翻脸。
先不考虑军方章主任和星城主政大人的因素，单说这个年轻人，真的要往死里得罪吗？
关于江跃的一些传闻，叶主任多多少少是听过一些的。
虽然他心里头多少觉得有些夸大其词，可这个年轻人名声在外，肯定是有些本事的。
这样的人物，为了争夺一个别墅翻脸，的确不是什么明智的选择。
终究，他们打着星城人民安危的大旗，说到底还是私心作祟。还是想把道子巷别墅掌握在手，用来拍上面的马屁。
道子巷的别墅本身就是稀缺货，而中南大区的高官却有不少。
在诡异时代，道子巷别墅的每一栋都可以说是稀缺资源。
整个星城，要找一个逼格又高，又安全的住所，没有哪里比道子巷别墅更适合了。
叶主任还是不死心，好言相劝道：“江先生，我还是建议你认真考虑一下。只要你肯松口，有什么条件也不是不能谈的。以你江先生的才华，今后前途无量，又何必在这种事上面纠结呢。”
“叶主任，要不是看你面子，我甚至都懒得浪费唇舌。话我已经说得很明白，何必再浪费彼此时间？”
江跃说着，转身走到门内，准备关门。
门掩到一半的时候，江跃忽然目光冷冽地扫过外面这群人的脸上。
“叶主任，丑话说在前头啊。你们打什么主意，我其实不感兴趣。可谁要是真的不长脑子擅闯，事闹大了怕是不好收场。我认得你叶主任，这别墅的机关阵法，看家鹰犬，可不认人啊。”
话音落下，也不看这些人的脸色，砰一声把门关上了。
康主任气得一张脸涨成了猪肝色。
太猖狂了！
他康某人好歹也是身居高位的人，一身官威不管到哪，谁不礼让他三分，谁不捧着他？
怎么到这小子这里，竟遭此奇耻大辱？
这分明是不将他康某人看在眼里啊。
如果是大区总督，大区经略总管这么对他康某人，他自然没话说，甚至会觉得这一切都理所当然。
可是这小子，一介平民，只不过是诡异时代侥幸走在前头罢了，说到底也就是个小角色，竟然膨胀到这种地步？竟然不把他康主任放在眼里。
这比当场打他的脸还过分啊。
不能忍，这绝对不能忍！
“康主任……”叶主任简直不敢直视康主任的脸。
可他身为下属，这个时候也无法逃避，只能硬着头皮想解释一下。
“叶主任，你让我很失望啊。”康主任冷冷道。
“我在你身上，看不到魄力。你让我怎么放心把领导的安危交给你负责？怎么放心把道子巷别墅的安保交给你负责？”
康主任恨铁不成钢，指着叶主任的鼻子，就跟训斥孙子似的，“像这种狂徒混子，还有什么好啰嗦的？直接清除出去，我一秒钟都不想多看到这种目无尊卑的狂徒。”
“是，是。”叶主任只能跟孙子似的点头。
“你自己去跟万副总管解释吧！”康主任一甩手，黑着脸先走了。
临走的时候，眼神跟毒蛇似的，充满恨意，朝江跃的别墅恨恨瞪了一眼，眼中的怨毒之色不加掩饰。
看得出来，他对江跃的痛恨已经达到了极点。
这梁子算是彻底结下了。
今晚的月，又比昨天晚了一些。
当那一轮巨月再次出现时，江跃又明显感觉到明显的变化。
天地之间那逸动的伟力，又变得活跃起来。
“又开始了吗？”
江跃再次回到院子里，感受着渐渐变得活跃起来的灵力波动，抬头望着那轮巨月。
相比于十五十六，这轮巨月论圆满度，已经些微有些变化，不及前两天。可巨月的个头，却并没有变小，看上去反而是略微大了一些。
更惊人的是，这月光倾撒在大地上，似乎带着几分朦胧，仿佛在天地之间蒙上了一层神秘的面纱。
诡异时代，每一天都在变化，江跃虽有些诧异，却也没有过于大惊小怪。
还是用传承秘法，引导着灵力，打熬着肉身筋骨。
每天晚上的惊变，既让人心惊动魄，却又是修炼最好的时机，就像一只诡异的糖果。
一头是甜的，一头是苦的。
想到智灵的自测体系，说他肉身强度已经高达960%，离千钧灵体也就是一步之遥。
既如此，何不尝试一下，争取一鼓作气，将肉身强度提升到千钧灵体的临界点，争取一鼓破之？
盘膝坐于庭前，江跃渐入忘我状态。
当他彻底进入深度修炼状态时，外界哪怕是天翻地覆，也完全无法打扰到他。
这是初变之始的第三天，更是灾变最凶猛的一天。
虚空中那个星空漩涡出现后，盖亚大地各处再次升腾起无数诡异的光束射线，情况似乎和前两天如出一辙。
就在大家以为和前两晚差不多的情况时，变化出现了。
陡然间，从遥远的太空深处，无数流火以惊人的速度涌入，纷纷朝盖亚星球轰砸而来。
在和平时代，流星雨满足了无数少年男女的幻想。
可当这一切真正落在大家赖以生存的土地上，大家才知道，这是何等可怕的灾难降临！
大地开始震颤。
大地开始哀鸣。
大地从此进入一个新的纪元。
天地之间，江跃渺小的有如一粒微尘。
可这一粒微尘，偏偏在这个动荡的夜晚，始终不动如山，天崩地摧，亦不受其乱。
艰难的一夜，灾难就像闯入菜地的野猪群，在可怜的菜地里头拱了又拱，无数庄稼惨遭其祸。
当江跃慢慢从冥想当中回过神来，他第一时间便感觉到，自己周围好像聚集了很多人。
好像有几十双眼睛从四面八方盯着他，这种被围观的感觉，就好像无数根针扎着他的皮肤。
江跃还没睁开眼睛，大老远便从呼吸节奏中，听出了这里头有叶主任，还有那个官威极大的康主任。
“阴魂不散吗？”江跃心头涌起无明业火。
“小江？”
耳畔传来熟悉的呼声，赫然是老韩的声音。
“是你？”江跃有些意外。
睁眼朝外围扫了一眼，江跃的面色顿时一寒。
好家伙，外头整整有一个排的武装人员，在他家门口的路上集结着。在武装人员身后，则是康主任叶主任这些文职官员。
而老韩则一脸焦急站在他家花园门口，似乎想做最后的努力。
“小江，可否借一步说话？”韩翼明低声道，他背对着外面，因此对着江跃挤眉弄眼，也不用担心外围的人看到。
“老韩，你来给他们当说客？”江跃皱眉。
“是晶晶一大早去行动局把我叫过来的。”
韩晶晶？
江跃稍微一怔，立刻明白了。
这里发生的冲突，星城主政大人不可能不知道。韩晶晶身为主政大人的女儿，也自然会知晓。
站在私人角度，韩晶晶当然不好劝江跃。
所以，她才一大早就跑到行动局去搬救兵。
“晶晶让我告诉你，小不忍则乱大谋。”
江跃笑了。
站在韩晶晶的角度，这话并没有错。
任何一个识趣的人，遇到这种事，大概也只有妥协了。
江跃是个识趣的人，但他却不会妥协。
没有人能理解家这个字，在他心里有多重。
哪怕没有智灵的因素，江跃也不可能把好好的别墅，拱手让人。
“老韩，是不是我今天不答应。他们就打算武装强夺？”
老韩苦笑道：“又何必闹到那一步？”
虽然没有明说，但意思却就是这个意思。强行腾房，必要的时候，采取强硬措施，不计后果。
江跃得到了想要的答案，轻轻吐了一口气。
“老韩，昨晚，我做了一个梦。我梦到，这个世界满目疮痍，我梦到这个世界到处都是血……”
老韩一怔，一时不知道江跃是什么意思。
忍不住问道：“小江，昨晚发生了什么，你不知道吗？”
“什么？”江跃反而愣住了。
“不是吧？昨晚天降无数陨石，落在盖亚星球上。至少有数以千计的陨石击中了地面。你做的不是梦，是真真正正已经发生的灾难啊。”
江跃面色大变。
“那星城情况怎么样？”
“星城境内方圆百里，大概有三处遭遇被击中，最大的那块，估计直径有超过十米！不过整体来说，星城应该算是幸运的。”
数以千计，星城方圆百里内，有三处被击中，这其实也不算少了。不过好在体积不算特别夸张。
否则的话，强大的冲击波让方圆几千平方公里瞬间夷为平地，也绝对危言耸听。
江跃默然片刻，瞥了外围一眼。
露出嘲讽的笑意：“星城没有遭遇太夸张的灾难，所以这些人，还有心思来抢夺我的私宅吗？”
“小江啊，按理说我没资格说风凉话。可是这里头水很深，涉及到的层面太高。我建议你还是谨慎考虑一下。”
老韩跟江跃也算是生死朋友了，劝这么一句其实也不是私心。
江跃叹道：“老韩，你案子缠身，还能从行动局赶过来，这个情我领了。接下来的事情，就交给我自己处理吧。”
听江跃话说到这份上，老韩脸色一阵黯然。他知道，江跃的主意已经拿准了，再劝下去，怕也是徒劳。
“小江……”
“老韩，你先回去吧。”
江跃缓缓走出花园，负手而立。
在门口那么一站，就好像一座大山横在众人面前，顿时让所有人心头都感觉到一股莫名强大的威压，就好像泰山压顶。
“叶主任，你们想好了是吧？”
叶主任板着脸，再也不是昨天那副左右为难的样子，全程黑着脸，冷冷道：“江跃，我以道子巷别墅临时安全委员会的主任身份通知你，你必须立刻搬离九号别墅，不得强占不属于你的房子。”
“哦？你哪来的证据，这房子不属于我？”江跃冷笑问。
“不必鼓舌争辩，通知已经下达。给你十五分钟准备时间，带着你的重要物品，立刻离开。否则，我们有权动用强制手段，对你进行强制驱离！”
终于图穷匕见，不再遮遮掩掩了吗？
“叶主任，这才是你们的真实目的吧，何必等着一夜呢？昨天你们就该这么做了。”
“哼！江跃，你不要意气用事，认清现实。一旦采取强制手段，我不保证你个人的安危。”
叶主任说着，抬手看了看手表。
“十五分钟倒计时。”
江跃忽然一摆手，喝道：“不必了！”
江跃上前一步，探出脚尖，在地上轻轻一划。
地面顿时犁出一道深深的沟壑。
“以此线为界，过了此线，就是我的私人领地，擅闯者，生死我可不保证。我不杀人，郭先生留下的这栋别墅，杀人的手段可多着呐。”
真是一群不知所谓的玩意。
还活着正常年代的旧梦里，唯我独尊的心态还调整不过来？
连续三天的天地灾变，每一个细节都在像过去那个时代作别，每一个细节都在告诉人类，新的纪元到来。
这些人，身居高位，如果能够与时俱进，未必不能得到人民的拥护，带领人民和灾难抗争。
可要是抱残守缺，甚至倒行逆施，在过去的优越感里难以自拔，还想着作威作福，那可就有点不知所谓了。
至少，在江跃这里，他是绝对不吃这一套的。
老韩迈着艰难的脚步已经走远，但还是听到了江跃这番话，脚步不由得一滞，暗暗苦笑。
这个小江，外表和和气气，骨子里果然是刚硬如铁啊。
也好……
老韩来这里之前，跟他二哥，也就是主政大人也探讨过这个问题。
眼前的这个状况，倒也在他们推演的范围内。
或许，这一次碰撞，可以让某些所谓的大员，真正认清诡异时代到来的事实，不要再沉迷于过去的迷梦当中了。
表面上看，这似乎是九号别墅的争端。
本质上，其实是新的时代和旧的秩序之间的一次冲突。
这次冲突，也许能给当下僵持的局势，打开一个意想不到的缺口呢？

第291章 你对力量一无所知啊
叶主任知道事情到这一步，已经不可能靠谈判解决。
当下也不再废话，冷冷退到后面，打了个手势。
哒哒哒哒！
整齐划一的步履声，踩在地面上，声势雄壮，气象森严。
一支全副武装的防爆队伍，迈着小碎步，保持着整齐的队形，开始朝九号别墅缓缓逼近。
接近一人高的防爆盾牌抵在最前面，前头一共是八名队员呈扇形开路，形成一个覆盖面不小的防御环。
中间一排六名队员，单手顶着稍微小一些的盾牌，护在顶部。另一只手都拽着一只钢钎，还有两名队员背上还背着电锯。
再后面是两队十二名荷枪实弹的队员，护着四个方向，不放过任何一个射击死角。
最后一排又是一队盾牌，护住后方，以免后路被抄截。
整个队伍人数也就四五十人，但这种整齐的步子带起的声势，在推进的时候，却颇有千军万马的震慑力。
一般普通老百姓，看到这种场面，只怕当场就要脚软。
整个队伍推进到花园口的时候，叶主任又打了个手势，示意他们原地待命。
然后叶主任小跑到康主任跟前，敬了个礼，请示道：“康主任，队伍集结完毕，请康主任指示。”
康主任饶有深意地瞥了叶主任一眼，淡淡道：“具体示意是你叶主任负责，我就不外行指挥内行了。你全权处理吧！”
叶主任心头一阵腻歪。
这时候咋谦虚上了？还不外行指挥内行？话说得漂亮罢了！
叶主任很清楚，对方不肯直接表态，显然是在耍滑头。是要在关键时刻把自己撇清在外罢了。
只要命令不是他康主任直接下的，这件事就算最后发展到难以收场的地步，第一个背锅的就是下令的叶主任，而不是他康某人。
这点风险觉悟，康主任心里门清。
而他这点手段，其实并不难看明白。说白了就是阳谋。
明知康主任这是不想背锅，可他叶主任还不得不捏着鼻子认了。
这个时候，他就算再不情愿，难道还能喊收队不成？
他叶某人现在敢喊收队，下一秒就有可能被撤职，甚至是卷着铺盖滚蛋！
选择题已经做了。
叶主任知道，退路已经彻底被封死。
硬着头皮，那也得干了！
“江先生，最后一次警告，现在迷途知返，还来得及！”
江跃倚在门口，嘴角一直挂着冷冽的笑意。
看着叶主任请示康主任的表情，他心里其实也看出了名堂。
官大一级压死人，这叶主任完全就是被人架在火上烤。
“叶主任，讲真，我和你没有私人恩怨，甚至很同情你。背黑锅你来，送死还是你来。我只问你一句，值么？”
“最后奉劝一句，看清脚下。不要越过那条线。”
江跃不失时机地挑拨道。
“全体都有，推进！”
叶主任一咬牙，下达最后命令。
事到如今，除非是得罪上官，否则箭在弦上，不得不发了。
当然，叶主任其实也没打算把事情做绝，他其实还是留了余地，在队伍集结之前，就私下训了话。
行动的时候，尽量不要伤人流血，只要控制住对方，将对方请出九号别墅即可。
如果对方冥顽不灵，或者先下死手，再考虑不计后果击杀。
说到底，叶主任对这件事是很腻歪的。为了一栋别墅，把人给得罪死了，这根本就得不偿失。
也不知道康主任到底哪来那么大的官威，到底是不是万副总管的意思？
事到如今，这已经不重要。
开弓没有回头箭。
哒哒哒！
小碎步不断前进，第一排越过那道线。
第二排，第三排……
全体队伍全部越过那道线。
“警告，警告！”
“你们已经越过九号别墅的防御线，进入反击区。”
这声音从屋内传来，冰冷冷毫无温度，就像冰冷的机器。
咻！咻！
忽然间，九号别墅所有门窗，就好像机关启动，发出咯咯咯的移动声。
顿时，别墅四面随着门窗的移动，出现好几处开启的口子。
这些口子忽然出现，黑洞洞就好像藏有无数诡秘，仿佛是极为危险的凶猛野兽张开了血盆大口，随时要吞噬生命。
“全体警戒！”
江跃其实都不知道九号别墅有这种机关。
不过他的表情却是云淡风轻，仿佛这一切早有所料似的。
心里却猜测，这多半是猫七在操控着机关。
这种感觉，就好像暗堡忽然变成明堡，无数枪口从暗处推了出来，威慑力不言而喻。
这只是第一步。
便是江跃，也不知道下一步要发生什么。
为了增强这种威慑力，江跃不但不退，反而上前一步，手心一摊。
一道金黄色的光芒在他手中溢散，顿时光芒发作。
嗷呜！
之前消失的那头斑斓巨虎，在金光当中，毫无征兆地从虚空当中跳了出来。
那么多只眼睛盯着现场，可硬是没有一个人看清楚这猛虎是从哪里跳出来的，就好像凭空冒出。
斑斓大虎浑身被一团灵光包裹，但依旧可以看出，正常体型最大的老虎，怕也完全没法跟这头巨虎相比。
这头巨虎的体态，足足有正常成年老虎的双倍。
巨虎后腿盘踞在草地上，臀部微微后蹲，两只前腿在前面虚刨，就像一张拉满的弓，随时将射出致命的箭矢。
巨虎喉咙发出声声低吼，如惊雷滚滚，震得每个人胸口发闷，就好像有木桩在他们胸口撞击。
每吼一声，现场这些人的恐惧之意就增加一分。
队伍的阵型立刻调整，前排盾牌手下蹲，单膝跪地。荷枪实弹的枪手们纷纷涌到他们身后，举着枪支，锁定江跃和那头斑斓巨虎。
巨虎又怎样？
难道还能比大口径的子弹更豪横？
只要火力够猛，覆盖面够大，就算是百兽之王，那也是白给。
叶主任遥遥高呼：“江先生，你不要执迷不悟。这可是大口径子弹，血肉之躯不可能扛得住。”
江跃轻轻摇头。
悠悠道：“叶主任，看来你对力量，还是一无所知啊！”
江跃轻轻摸了摸斑斓巨虎的头，以精神力操控灵符。
轻轻一拍：“去！”
得到指令，那猛虎一声巨啸，电射而出，如一道金光射出。
“开火！”
叶主任当机立断！
哒哒哒！
凶猛的火力网几乎瞬间就覆盖了花园入口这一带。
专业修炼的武装人员，射击水平自然不是盖的，一旦火力网形成，绝不可能有什么死角。
猛虎的速度快，子弹的速度也不慢。
无数子弹准确无误地命中那快速移动的金光。
正常情况下，如此凶猛的火力，三秒之内就可以把这头巨虎射成筛子。
然而……
现场显然不是正常情况。
诡异时代开启，正常情况将会成为一种奢侈。
无数子弹落在移动的巨虎身上，完全没有形成穿透，就跟飞蛾不断冲向粘稠的蜘蛛网，不断黏在那金光上，却没有一颗能够打穿。
别说打穿，便是延阻那头猛虎的进击势头，似乎也没能办到。
子弹落在巨虎身上，连血花都激不起一星半点。
这一幕，让叶主任那边的人马彻底傻了。
“保持队形，保持队形！盾牌保护！”
本来彼此之间的距离就不远，巨虎腾跃的跨度又极大，几乎是两个起落，就已经扑到了队伍跟前。
嗷！
巨虎龇牙，前爪已经搭在两面盾牌上。
嗤！
利爪搭在盾牌上，用力一扳，连盾牌带人一下子就被扯出队伍，甩到了草丛当中。
如此体型庞大的巨虎，人类那百八十斤的个头，在它面前简直就是个毛绒玩具，完全不堪一击。
一个，两个，三个……
前排的盾牌手两只脚都恨不得跟钉子一样钉在地面上，吃奶的力气都使出来了，奢望能倔强一下。
可在绝对力量面前，这种倔强显得异常可笑。
一个个队员就跟排队的公仔似的，一爪一个，转眼间，前排的盾牌手横七竖八，倒了一地。
整个阵型顿时七零八落。
那些射击手还试图抢救一下。
可子弹打在巨虎身上，就跟挠痒痒似的，完全没有一点作用。
咔嚓！
枪支落在巨虎的爪牙中，随手一拍，顿时跟劣质玩具枪似的支离破碎。
完全不是一个等级的较量。
几个呼吸之间，阵型就彻底崩溃了。
所有的盾牌器械，在巨爪之下，都成了一堆破铜烂铁。
而几十名队员，则哼哼唧唧，躺在草地上好不狼狈。
也就是江跃手下留情，没让巨虎痛下杀手。否则的话，现场只怕要比现在看到的更惨烈十倍。
这些队员虽然有些轻伤，多半都是摔伤或者擦伤，没有伤筋动骨，更不至于开膛破肚。
要真随了猛虎之性，现场估计是血流成河，五脏六腑满地了。
巨虎砸碎最后一面盾牌后，还有点意犹未尽的样子，对着外头叶主任等人龇牙咧嘴一通，才施施然走回到江跃跟前，匍匐在地，一副完全没有尽兴，意兴阑珊的样子。
现场除了队员们哼哼的声音，顿时变得很静。
这一幕实在太诡异了。
最坐蜡的还是叶主任，他现在是进也不是，退也不是。
康主任更是面无血色，在两名贴身随从的保护下，退到了百米开外，一言不合就打算迈腿开溜。
叶主任满嘴苦涩，甚至都不敢抬眼去看江跃。
“叶主任，这是第一次。”
江跃主动打破了现场尴尬的静默。
“都是我大章国的大好男儿，国家培养他们不容易。本应该在沙场上抛洒热血，而不是窝窝囊囊给极个别人当打手，死得窝窝囊囊！我希望你们有点廉耻之心，不要糟践这些好汉子。”
江跃一点都不心疼叶主任。
但他真心疼这些武装人员。
他们的天职是服从命令，他们的责任是保家卫国。
可偏偏有些人，为了一己私利，糟践这些大好男儿。
江跃手下留情，绝不是怕什么后果，而是不忍残杀这些好汉子。
叶主任无言以对。
这一仗本来就打得莫名其妙。
现在输了阵，又输了脸面。
只能挨打立正，犯错承认。
“康主任是吧？”
江跃身形一闪，已经离开门口。
只见他脚步好像就挪动了两三下，众人眼前一花，江跃就诡异地出现在了康主任跟前。
康主任甚至都没来得及反应，刚往后退了一步，江跃就已经站在他跟前了。
要知道，他们之间的距离，原本足足是有百米以上啊。
“你……你想干什么？难道光天化日之下，你还敢袭击大章国官员不成？你……你不要自误！”
康主任总算看明白了。
这年轻人绝对是无法无天的人，他之前那一套官威压人的套路，对人家是屁用没有。
如果说他此前一直是居高临下，俯视江跃，觉得这么一个觉醒者无非就是心态膨胀，自己要捏死对方简直易如反掌。
直到此刻，他才知道自己有多愚蠢。
真相是，对方要捏死他才是真正的易如反掌。
“康主任，要说官威，你比谁都大，要说胆子嘛，你可比针眼还小。”
江跃讽刺笑道。
康主任脸色青一阵，白一阵，心里恨到极点，却一点都不敢表现出来。
“你……你别得意，难道你以为，凭你一个小小的觉醒者，就能对抗整个官方，能对抗二千多万星城人民吗？”康主任色厉内荏道，可他话里话外那点虚弱，却全然露怯了。
江跃嗤的笑出声来：“康主任，别的本事你没有。拉虎皮做大旗，你倒是很拿手。动不动就代表官方，动不动就代表星城人民。你咋不干脆连整个盖亚星球都代表掉呢？”
忽然，江跃凑近一步，以低如蚊蚋的声音道：“你代表谁都没用！我不会在光天化日下杀你，但我要你从这个世界消失，至少有一千种办法。你要不要尝试一下？”
康主任顿时面色大变，一股冷意从脊背直冲脑门。
他不是傻子，自然可以听出江跃这番话，绝不是无力的威胁，而是真真正正的警告。
而且，康主任此刻一点都不怀疑，对方确实有这个能力！

第292章 九号别墅归属问题
江跃嘴角始终挂着那抹邪魅的笑意，让康主任看着头皮直发麻。
到嘴边的狠话，硬生生吞回肚子里去。
哪怕心头有滔天的恨意，此刻也只能打落牙齿连着血一块吞了。
江跃倒是没有任何过激的动作，冲着康主任诡异一笑，脚步倒掠。
康主任眼前一花，只看到一团模糊的影子跟一阵风似的掠开，转眼间，江跃又回到了花园门口。
这前前后后就好像一个短暂的噩梦，江跃好像压根就没离开过门口似的。
“叶主任，不送！”
叶主任垂头丧气，心情复杂。
他心头很清楚，江跃虽然没给他留多少面子，但至少是手下留情了。
至少队员们没有缺胳膊少腿，行动还能自理。
摔得鼻青脸肿看着狼狈，其实已经是能想象的最佳结果。
看着那边康主任黑着脸离开，叶主任哪还有心思逗留。目光复杂地望了江跃一眼。
“江先生，多谢手下留情。有些事，叶某也是情非得已。”
叶主任到底不是那种不识好歹的人，感念江跃手下留情，临走前总算说了句人话。
他倒是不怕这些队员听到。
这些队员都是他的下属，跟他才是一条心。
说白了，他们也只是服从命令罢了。这种行动，他们本身也未必愿意。
……
看着叶主任等人蹒跚离去。
江跃嘴角的笑容迅速敛去。
他的心情，并没有他笑容展示的那么美好。
相反，江跃此刻是腻歪透了。
这种所谓的胜利，根本没有任何值得欣喜的地方。说难听点，这就是窝里斗，输了固然憋屈，赢了也没什么光彩。
莫名其妙打了一架，江跃的心情郁郁。
尤其是想到老韩先前的一席话，更加重了心头的不快。
昨晚的灾变升级了？
竟出现陨石雨？
可怜的盖亚星球，这是真的要进入噩梦模式了吗？
盖亚星球在很远古的时候，曾经就因为遭遇陨石撞击，终结了恐龙时代。
老韩描述得比较抽象，具体这次灾变有多严重，目前还没有定论。
听老韩的口气，星城算是相对幸运的，虽然也被击中，也带来了一定的冲击，好在体积不大，冲击力还不足以造成毁灭性伤害。
可要是这种灾难持续下去，谁能保证，星城永远这么幸运？
最关键的是，万一某天出现一个超大的小行星，甚至超过恐龙时代的那一颗，整个盖亚星球还会有幸运的土地吗？
这不是关起门来就能独善其身的事。
巨型天灾一旦出现，整个世界是一体的，谁都不可能独善其身。
地震，陨石撞击……
接下来，还会有什么更夸张的灾变？
人人都说诡异时代，人人都是世界变异。
可又有几个人能说得清楚，这诡异的来源，到底是天外，还是盖亚星球内部？亦或是两者都有？
经过江跃这些日子的观察，江跃推测，这应该是内外两重因素共同爆发的结果。
“小子，看来我有点低估你啊……”
江跃回到屋里，猫七颇有些吃味，口气带着三分哀怨。
本来，猫七准备大发神威，在江跃面前刷一刷存在感，展示一下它猫七大人就算目前是一座浮雕，同样是很风骚帅气的。
谁知道，它正准备好出手，江跃却撇开它，自己开干了。
而且还干得这么轻松自在。
猫七也是识货的人，看得出来江跃的手段，可不是智灵那里得到的。
换句话说，江跃脱离了智灵的扶持，居然还有其他底牌，而且还这么强。
这对猫七自然有极大的心理冲击力。
它知道江跃的家族应该有些东西，知道老江家血脉不同一般。
却也没想到，居然这么了不得。
“七兄，这别墅的门窗，居然都有机关？我之前怎么不知道？”
猫七哼哼道：“你不知道的事情多着呢。”
“七兄，你还记得我们第一次见面的情形吗？”江跃忽然幽幽问道。
“废话，如果你每一天日子都像我这么无聊的话，你的记性也会很好的。”猫七哀怨道。
“那你应该还记得，第一次见面时，你就主动提过，智灵安排你在这里，是给现任打辅的吧？”
猫七虽然很不想承认，但强烈的自尊心让它不得不默认。
“你应该还记得，这里是你说了算，还是我说了算吧？”
猫七没好气道：“那又怎样？”
“既然这里我说了算，你是辅佐我的。为什么这栋别墅有多少机关，你到现在都还没告诉我？”
猫七贱笑道：“你也没问啊。我作为前辈，偶尔矜持一下，你总要理解一下吧？我本来是打算等你小子虚心请教，然后再慢慢告诉你的。谁知道你小子三姑六婆什么人都往家里领，我怕告诉你太多，万一秘密被其他人知晓，可不就麻烦了？”
“所以呢？”
“所以你应该感谢我守口如瓶，替你保守秘密啊。”猫七厚颜无耻道。
见江跃一脸无语，猫七又道：“小子，刚才那一架，你算摊上事了吧？”
江跃没好气道：“所以你这是幸灾乐祸吗？”
“你看，你对我误解很深啊。本来是想给你指点一条路的。”
“什么路？”
猫七本来还想矜持一下，但是看到江跃黑着脸，想想还是别刺激这个年轻人了。
万一一言不合，江跃又要找榔头威胁它，岂非掉面子？
“我之前也听到了。核心的问题，还是在于这座别墅的归属吧？”
核心的争端，还真在于此。
要是按现行的法理，无主之物收归官方，这自然毫无疑问。
这套别墅之前的主人是郭先生，按继承法规定，他的后人自然有权继承九号别墅。
如果产权变更，有产证作为证明，江跃同样站得住脚。
现在最大的问题就在于，江跃并没有产证。
相信官方轻松就能查到这一点，因此才可以在这个问题上拿捏江跃。
双方的冲突如果不断升级，从法理上，江跃这边多少会有些瑕疵。
如果可以明确九号别墅的归属，那么江跃无论是情理还是法理，自然都无懈可击。
“七兄，难道郭先生还能未卜先知，先把产证办到我头上不成？”这种事完全不可能。
就算智灵也不可能完成的任务。
毕竟，房产有档可查，并非凭空捏造一个红本本就能解决的。
“小子，看到那边架子上的那面镜子吗？”
“把镜子已到我正面的墙角上，那里有个隐形挂钩，把镜子挂上去。”
架子上那面镜子造型奇特，并非传统的平面镜。
按照猫七的吩咐，江跃把镜子挂上，然后站到一边。
猫七双目转动几圈，嗤的一声，射出两道光束。
两道光束在镜子发生折射，又射向另外一个方向。
忽然间，不远处一面墙体忽然缓缓出现一道缝隙，缝隙缓缓变大，出现一个明显的暗格。
暗格里头，藏着一只不大不小的盒子。
“小子，把盒子取出来。”
江跃依言把盒子从暗格中取出，墙体又缓缓闭合。
这盒子是上等木料制成，盒子外层雕刻得极为精致。盒子并没有上锁，只有一个搭扣。
稍微用手一摁，搭扣就自动弹开。
打开盒子，里头赫然有一张遗嘱。
遗嘱赫然是郭先生留下来的，后面落款有郭先生的亲笔签名和私人印章。
遗嘱写得清清楚楚，进入九号别墅的人，通过九号别墅考验的人，自动继承这栋别墅，并获得郭先生的传承。
其中还特意提到了很多细节，要具备哪些标准才算通过九号别墅。
这份遗嘱其实有点抽象，毕竟年月久远，不可能未卜先知，也不可能提到继承者的名字。
但终究是一份书面证明。
虽还有些瑕疵，但已经算得上是有书面证明为据了。
这份遗嘱是毛笔手书，书法清奇，字里行间有独特的韵味，仙风道骨，看着便透着一种岁月的凝重，很难仿照作假。
有这东西，顿时给了江跃不少底气。
正要开口，江跃听到花园外又有脚步声靠近。
这才多久？又来了？
不过仔细一听，脚步声轻盈，蹦蹦跳跳步履很是轻快。
是韩晶晶？
来人确实是韩晶晶。
“想不到是我吧？”韩晶晶嘻嘻笑道。
江跃倒真没想到韩晶晶这个时候会过来。
毕竟，刚才那么一通折腾，时局变得很是敏感。韩晶晶是星城主政的千金，身份同样敏感。
这时候再怎么样，为了避嫌，她也不应该来串门啊。
不可能刚才打得那么热闹，韩家一点动静都不知道。老韩回去肯定会说，而且他们一定会关注局势。
那么，韩晶晶此来，便更加意味深长了。
“晶晶，你不怕被人盯上？”
“怕什么？是我爸让我来的，他请你过去一趟。”
江跃一怔？
主政大人有点不按规矩出牌啊。
冲突之前不出来做和事老，事后居然请自己过去一趟？
难道主政大人不懂避嫌？这绝不可能！
同是高官，主政大人这时候让自己过去见面，怎么看都很敏感啊。
“我都敢过来，你不会不敢过去吧？”韩晶晶笑眯眯地盯着江跃，一副看江跃热闹的表情。
“你爸打算做和事老？”
“切！我爸要是想做和事老，早就出面了。事后做和事老，那不是画蛇添足吗？”
这倒是事情。
事前做和事老，谁都不得罪。
事后做和事老，两头不讨好。
如果主政大人是想做和事老，江跃还真不想过去。毕竟劝和这种事，说得再怎么天花乱坠，终究说不出新鲜花样，无非是老韩刚才说过的那些话再重复一遍罢了。
“走吧，你怕我爸坑你，难道我还会坑你吗？”
韩晶晶也不管江跃答不答应，挽着江跃的手臂，推着江跃朝门外走去。
看得出来，韩晶晶很在意江跃，很在意这件事。
在她看来，让江跃一个人面对这种难题，实在太为难他。
既然老韩家都不避嫌，江跃也无所谓避嫌不避嫌。
尽管他知道，现在道子巷别墅，暗处里不知道多少双眼睛盯着这边，盯着他江跃的一举一动。
那又怎样？爱谁谁吧！
江跃大大方方接受韩晶晶的邀请，来到了八号别墅。
除了韩氏兄弟外，八号别墅居然还有一个人，一个上了年纪，但又显得有些非主流的人。
这人一头银发，中间却染了一道黑色，夹杂在一头银发当中。
看得出来，这人应该是上了年纪，但一张面容却看着又像是个孩子。
鹤发童颜这四个字，在这人身上得到完美体现。
“呵呵，小江来了！”主政大人亲自起身招呼江跃入座。
“白先生，这就是江跃，九号别墅的主人。”主政大人向那人介绍。
“江跃，这位是白墨先生，是个方外高人。”
方外高人？
也是隐世的修炼者吗？
双方彼此打量，从对方身上都感觉到了一种熟悉的气质。
不过，他们都很有默契，微微一笑，并没有互相道破。
“白先生，你好。”
“你好。”白先生淡淡一笑，算是打过招呼了。
主政大人见他们彼此好像不太热情，甚至还有些提防，笑了笑，说道：“小江，白先生是我老韩家的至交，是信得过的自己人。”
“白先生，小江是晶晶的好友，也是翼明的生死之交，也是我们老韩家信得过的朋友。”
“所以呢，二位不必有什么隔阂。今天这里说的话，也不用担心泄露出去。”
以主政大人的身份，能解释这么多，而且没有一个标点符号是官腔，确实也算是比较真诚了。
“老四，要不你先给他们开个头？”主政大人见江跃和白墨先生都有点矜持，为免场面尴尬，索性让韩翼明先起个头。
“也好。”韩翼明也没矫情。
目光朝江跃这边看过来：“小江，从晶晶的角度来说，她是绝对不希望你跟官方发生冲突的。站在我个人的角度来说，其实也一样。”
这是开场白，却不是重点。
“还是我二哥看得准，他早就料到，你不会妥协。事实也证明了他的判断，你确实没有妥协。”
“所以，我很好奇，如果局势继续恶化，你会妥协么？”

第293章 事出反常必有妖
老韩肯定不会平白无故这么问。
江跃并没有急着回答，目光从在场每一个人脸上扫过。除了韩晶晶脸上写满了担忧焦急外，其他都是得道成精的老狐狸，全然看不出他们的心思。
当然，这个问题对江跃而言，并不难回答。
“韩处，你看我像是半途而废的人么？”
当着主政大人的面，江跃不好称呼韩翼明为老韩。
这个回答，倒是没出乎其他人的意料。
除了韩晶晶外，其他三人交流了一下眼神，都是一副果然如此的样子。
“小江，以你看来，这件事透着什么信号？”
江跃毫不掩饰：“我最大的感想，就是某些人吃相太难看。”
“仅只如此吗？”
“这事就算发生在民间冲突，也显得很鲁莽了。官场的人，不应该都很爱惜羽翼么？这么做，不管输赢，影响都会很糟糕吧？完全看不出政治素养和纪律。所以，这件事怎么看都显得很反常。”
要说官场中人，一个个的行为举止看着都四平八稳。性格尖锐，棱角分明，做事冲动的人，在官场很少见。
可这件事里头，涉及在内的某些人，感觉根本不在意影响问题。
是他们不在乎？
还是他们觉得他江跃是小角色，可以随意拿捏？
主政大人微笑点头：“白先生，看来小江的看法，跟我们不谋而合啊。”
白先生盯着江跃，微笑问：“小江，那你觉得这反常的背后，又隐藏着什么东西？”
“请白先生指点。”江跃当然不可能知道。
白先生笑道：“惭愧，指点谈不上，邀请你过来，便是一块探讨探讨。”
现场陷入沉默当中。
默然一阵之后，主政大人忽然开口：“小江，我听翼明说，你不止一次跟他们提到过，星城潜伏着一个神秘的地下势力，对吧？”
“对。”
“这件事，你了解多少？”
“其实不多，不过我可以确信，这个势力渗透力很强，控制力也很强，组织架构非常严密。他们对星城一定有所企图。”
“如果任由这个势力发展，终有一天，他们会威胁到星城官方，甚至威胁到整个星城的安危。我一点都不怀疑他们具备这个能力。”
江跃绝非危言耸听。
既然主政大人亲口问起那个神秘势力的事，江跃也不忌讳，并没有因为在主政大人面前，就隐晦其词。
那个势力表现出来的种种细节证明，他们很多方面的能力，甚至超过的了官方。
他们能渗透到星城官方内部，收买各种高官，偷盗官方机密。
便连行动局如此机要的部门，竟也渗透得这么深入。
连行动局的战俘都能给弄走。
而且，通过那位占先生的口供，这个势力还有自己的独立实验室，且这个实验室还不是小打小闹，居然还网罗了很多专家，做各种超前的实验。
听占先生的口气，那个实验室完全是为诡异时代打造的，从事的实验内容，很多都跟诡异时代有关。
那些超前的概念，显示出这个势力对诡异时代早有准备，堪称未雨绸缪。绝非临时起意。
能够提早预测到诡异时代到来，光是这消息能力，便已经够骇人听闻了。
所以，江跃觉得，在这个问题上，没什么好隐瞒，也没什么好忌讳的。
主政大人听完，倒也没有表现出什么尴尬或者愤怒的情绪，只是眉头轻锁。
“白先生，这件事，你怎么看？”
“我很不愿意相信它是真的，但种种细节线索表明，小江所说的，多半不假啊。”
“主政，这些日子，老夫一直在调查这件事，许多细节正好和小江描述的吻合。”
“白先生，请详细说一说？”
白先生望了江跃一眼，叹道：“要说这件事，还是要感谢小江同学，可以说，此次调查，起因还是你。”
“哦？”江跃有些纳闷。
“还记得云山时代广场失踪案件么？那次事后，你是不是赠送了行动局一个银弹弹夹？”
“是有这么回事。”
“星城的科研部门都还在研发当中，这银弹却已经在地下势力投入使用，这无疑是很打脸的事情。那次事件，我便怀疑，星城境内，是不是潜伏了一个看不见的势力？”
“所以，自那开始，我便暗中调查，搜集线索，深入挖掘。越是深挖，我越是心惊胆战。很多看似不怎么相关的案件，当线索慢慢浮出的时候，证据链联在一起，竟然都有着同一个指向。这个指向，越发证明星城境内这个地下势力百分百存在，绝非停留在推测上。”
“云山时代广场只是其中一个，后来袭击绑架觉醒者的案件，以及行动局的几桩失窃案，包括许多没有被公布的诡异案件，背后都透着人为因素，虽然隐藏得很好，但屁股再怎么擦得干净，总还会留下一些臭味。”
江跃这还是头一次听人把事情说得这么细。
当然，白先生说的这些，跟江跃掌握的证据也的确是不谋而合。
“更可怕的是，这个地下势力，它不知不觉间，已经渗透到我们官方队伍里，而且渗透得极为深入，说是盘根错节都不过分。也许，在官方的队伍里，朝夕相处的同事，看着人畜无害，却极有可能已经被这个势力收买。这些暗桩分布在各个部门，一旦爆发冲突，都是不稳定因素，甚至是致命的因素。如果任由他们越发展越多，到头来，就跟蛀虫一样慢慢把我们官方架构蛀空，成了一副空壳子。到那时候，只要某一个契机，比如说某次大型灾变，或者大型诡异案件的推动，导火索一旦点燃，他们由暗转明，反客为主，绝对可以打咱们一个措手不及，然后名正言顺接管星城，接管中南大区，乃至……”
白先生没有描述下去，因为这个假设有点骇人听闻，且有点犯忌讳。
简单来说，就是野心。
成王败寇。
当他们由暗转明，从地下走向明面，摊牌搏杀。
输了，那就是寇。
赢了，他们则取而代之，名正言顺成为官方。
主政大人面色凝重，手指轻轻在椅子扶手上富有节奏地敲打着，看得出来，他陷入了深思。
话说到这份上，江跃隐隐感觉到，主政大人叫自己过来的原因了。
也隐隐明白，他们之前为什么要问他，对九号别墅事件的看法了。
正常逻辑下，居于高位的大员，绝不可能赤膊上阵，去谋夺一栋别墅，哪怕这栋别墅再怎么价值连城，吃相也不至于如此难看。
如此一反常态的表现，不符合官场逻辑的表现的背后……
事出反常必有妖啊！
难道说……
江跃想到这里，心头一阵凛然。
联想到此前道子巷别墅的爆炸案，还有复制者混入道子巷别墅……
江跃胸中，一个答案呼之欲出。
说来说去，这一切还是没有绕开过那个诡异的地下势力？
白先生盯着江跃，观察着他的脸色变化。
忽然一笑：“主政，小江同学，确实比老夫想象中更有悟性啊。我感觉，我们似乎不用明着说，他已然猜测到因果。”
“哦？”主政大人眼中一亮。
“白先生说这些，是想暗示我，九号别墅的争夺，看似蛮横，不符合官场生态，其实背后有更高层次的逻辑？”
白先生微笑道：“不错，孺子可教也！”
“如果这一切真的跟那个地下势力有关，这岂非有点图穷匕见，要互相摊牌的节奏么？”
白先生却摇摇头：“未必！”
“目前的局势，我们知道他们的存在，他们大概也知道我们知道他们的存在。但是他们却不知道我们到底知道多少。至少在这件事上，他们未必知道我们已经知道他们以为我们不知道的东西。”
白先生这段绕口令看似绕口，江跃却听明白了。
说白了，对方未必知道他们知道得这么多。
在道子巷别墅争夺事件中，地下势力并未出手，完全没有暴露。
主政大人这边，也只是猜测而已。
如果不是白先生这个隐藏因素一直在暗中调查，再加上江跃这个意外因素干扰的话，主政大人甚至根本意识不到九号别墅的争夺背后，会有那么多看不到的因素。
“可这也不能排除他们会忽然发难的可能性吧？”
白先生再次微笑摇头：“不然！除非是突发事件打乱他们的部署，否则，现在的时机远还没有成熟。”
什么才算成熟的时机？
“从种种迹象表面，他们的布局还没完成，当然这只是猜测。最重要原因却是这几点。”
“第一，现在灾变虽然严重，但还没有彻底摧毁正常的社会构架；第二，官方的公信力没有受到致命冲击；第三，军方还没有被调动。”
“当然，还有一个很容易被忽略的因素。”
“什么？”
“道子巷别墅还没有落入他们手中。”白先生森然道。
又是道子巷别墅？
其实江跃一直猜测，道子巷别墅的建立，应该是有深刻原因的。他也考虑过风水方面的诸多因素。
只是，这一切并没有得到足够的证据来证实。
“白先生，这道子巷别墅背后，到底隐藏了多少玄机？”江跃忍不住问道。
白先生叹道：“这个问题，也许先父在世，能回答你。对了，你入住九号别墅，难道没有得到郭先生的喻示？”
江跃摇头。
九号别墅还真不是郭先生给他的，而是智灵安排的啊。
在智灵跟前，郭先生也只不过是一枚棋子罢了。
“小江，我并非质疑你。事实上，你能入住九号别墅，一定是有原因的，甚至是得到郭先生认可的。这一点我毫不怀疑。可是，关于九号别墅，郭先生真的没有任何说法么？”
“有！”
江跃倒也不藏着掖着，掏出那张刚刚露面的遗嘱。
白先生看完之后，肃然起敬。
站起身来，对江跃拱手道：“江先生果然是得到郭先生认可的传人，失敬失敬！”
这个白墨老头子，对江跃虽然还算客气，但之前一直并没有太过重视，直到此刻才如此郑重，显然是这份遗嘱让他确信江跃对九号别墅的合法拥有权。
小江也立马变成了江先生。
“小江，这栋八号别墅，其实是白先生的。白先生的父亲，当年正是郭先生的道友。”
这倒是让江跃有些意外。
到头来，原来他跟这白墨先生才是邻居？
白先生望着江跃，诚恳道：“江先生，在我年幼的时候，家父曾无意中提到过，道子巷别墅蕴藏一个天大的机密。这个机密，隐藏在七件信物里头。这七件信物分别归七栋别墅的主人掌管。我父亲是其中一个，郭先生也是其中一个。分别是七号到十三号这七栋别墅。但这七件信物到底是什么，老夫这些年一直在研究，始终不得而知。不知道郭先生可有留下什么线索？”
郭先生到底有没有留下什么线索，江跃也说不好。
毕竟，他对九号别墅的了解目前来说并不多。
猫七这厮简直是个坑货，很多事情，它压根都还没提。
到底有没有，还得回去再找找，问问猫七。
“白先生，您父亲当年，为什么不直接告诉你呢？”
“事关重大，多一个人知道，便多一点风险。当时我父亲正当壮年，他也没料到自己会忽然仙游。也许，郭先生也是这样？”
郭先生和这位白先生的父亲当初到底经历了什么？
目前恐怕很难搞明白。
但核心的问题已经梳理出来，那就是道子巷别墅。
道子巷别墅，难道真的蕴藏着关乎星城命运的秘密？
而这个秘密，那个地下势力竟也知道一些？
所以，才会有道子巷九号别墅的争夺？
可道子巷别墅这么多，就算这七栋别墅是核心，为什么偏偏要盯上九号别墅呢？
难道其他六栋就不能动么？
还是他们觉得我是软柿子，相对好捏一些？
“白先生，照您这么说，如果那个地下势力真的盯上了道子巷别墅。他们最终的胃口，肯定不止是我九号别墅吧？”
“九号别墅只是一个突破口罢了。”
“所以，这个争夺，还会继续，对么？”
“争夺肯定不会停止。不过你有郭先生的遗嘱，在法理上有依据，相信他们想通过搬弄法律条文，用官方大帽子来压你这条路子，是不太行得通了。”

第294章 必须要站队吗？
说直白点，就是明面上巧取豪夺的手段已经行不通。
可换个思路，便意味着，对方很可能用更阴毒，更见不得人的手段，比如说陷害，比如说暗杀，比如说……
当然，对方现在并不知道有这份郭先生的亲笔遗嘱存在，所以这场闹剧，说不定还会升级。
“小江，这份遗嘱，你打算放出消息，还是先保密？”
如果先放出消息，法理清理上可以站住脚，说不定可以让对方暂时消停一阵。
如果暂时保密，对方不知道遗嘱的存在，势必还会动用官方力量，打着程序正义的旗号来逼迫江跃。
权衡之下，江跃觉得，暂时没必要泄露。
晚一天泄露遗嘱，便可以给自己多争取一些时间。
一旦遗嘱暴露，对方发现官方程序已经无法夺走九号别墅，势必会动用见不得人的手段。
到时候，反而更加防不胜防。
时间拖得越久，江跃准备得越充分，应对各种阴暗手段也自然更有底气。
江跃当即将这个想法说出。
主政大人和白先生都表示认可。
“小江，形势严峻，你得打起十二分精神来。斗争一旦开启，不是你死，就是我活。千万不要高估这些人的底线啊。”韩翼明好心提醒道。
“如果这事跟那个组织有关，他们……从来就不存在底线这种东西。”
“哦？看来江先生对这个组织了解很多？”白先生来了兴致，他一直在调查这件事，自问对此算得上半个专家。
“之前很多细节，我都跟行动三处那边提过。他们到底有什么阴谋，我也说不准。但有一点必须要提防。”
“什么？”
“这个组织有一个能力很强的实验室，他们的实验，紧跟着诡异时代的步子，种种细节表明，他们的方向是人工制造觉醒者和变异者，甚至人工制造邪祟力量，打造战斗机器……”
江跃的话，引起了白先生的极大震撼。
他一直就怀疑这个势力有强大的科研能力，甚至有实验室存在。
而江跃所描述的，无疑比他推测的更加疯狂。
诡异时代才刚开启没多久，他们的方向就如此明确，人工制造邪祟力量，这怎么听都像是邪恶势力图谋统治整个盖亚星球的情节。
如果是故事，听起来一定很老套。
可一旦照入现实，那就令人不寒而栗了。
“江先生，这些情报可靠吗？有几分可信度？”白先生凝重问道。
“我要说百分百，白先生信吗？”
白先生的脸色顿时变得有些难看起来。
“要是这样的话，这个势力当真已经发展到相当可怕的程度。主政，卧榻之侧，等于潜伏着一头猛虎啊。”
“如果不趁早拔除，只怕不用多久，势必成为心腹大患。”
“只怕现在已然是心腹大患。”主政长叹一声，随即问道，“白先生，有什么良策应对？”
白先生沉思片刻，才道：“要是太平年月，办法很多。星城这么多武装力量，联合起来，不怕铲除不了这么一个地下毒瘤。可现如今……”
“白先生，不必避讳什么，但说无妨。咱们今天开诚布公，敞开心扉，有什么就说什么。”
“主政，恕我直言。我不是看不起各个权力部门。要说处理这些事，最得力的部门就是星城行动局了吧？”
主政大人点头，表示赞同。
“行动局的周一昊局长，对主政大人肯定没二心。可行动局五个行动处，跟周一昊局长一条心的，到底有几个？行动局里，又潜伏了多少叛徒？”
“行动局之外，其他部门，主政一声令下就能调动，无条件执行的，又有多少？会不会关键时刻扯后腿，磨洋工，甚至闹幺蛾子？”
要是在正常年代，主政大人肯定说一不二。
令出主政，下面的人肯定要执行，就算心里头有些小九九，也必须得把样子做出来。
因为他们的前途，主政大人一言可决。
违抗上命，从纪律上就是官场的大忌。几乎是不可能发生的。
坏就坏在，诡异时代来临，原有的架构看似依然稳固，没有受到明显的冲击，可是各个位置上的人，心思却未必有那么稳固，人心思变。
在这种情况下，每个人的私心无限放大，再加上通讯中断，沟通不再那么流畅，各部门要玩点小聪明，搞点磨洋工的把戏，还真有无数合理的借口。
主政大人这块招牌是否还像以前那么好用，可就真不好说了。
能做到各部门头头脑脑的人，基本都是人精。
只要是人精，都会打小算盘，会给自己找后路。
基本不太可能把筹码全部押在主政这边的。
这样的人，用了还不如不用。
“白先生，你的意思是？”
“我越发感觉到，这个时候，主政大人必须有一支如臂使指一样的队伍，属于自己的队伍，能够绝对听令主政的队伍。”
正常时代，作为一地主政，绝对是不允许有这种队伍存在的。任何队伍，名义上都必须听国家的。
完全听令于私人的队伍，绝对不允许存在。
这种犯忌讳的事，也不可能发生，是要掉脑袋的。和平年代搞这种事，形同于谋反。
“白先生，咱们大章国可不兴有私人队伍啊。”
“这也未必得是私人队伍。非常时期，主政大人完全可以有很多名义，成立新的部门，招手新的人马。这也是为了应付诡异时代的需要。我相信这未来会是一个明显的驱使。”
“可目前全国还没有这样的先例吧？”
“总要有第一个吃螃蟹的人。”白先生劝道，“主政，与其各个部门扯淡，到时候焦头烂额，还真不如提早做准备。”
“枪打出头鸟，咱们大章国一向如此啊。就算大家都知道会常态化，但头一个吃螃蟹的人，未必能落得好。”
“主政，若是你担心影响不好，其实完全可以先私底下物色人选，等时机成熟，得到上级批准，一个萝卜一个坑往里填就是。这件事关键是人手，而不是程序。”
“二哥，我看白先生说得很有道理。我们行动局现在也在招人，但行动局的体量终究太小。一直说要扩充队伍，依旧在扯皮当中。照我说，都这个时候了，按原来那一套程序走，真的有点跟不上局势的变化。”
连一向严谨的老韩，都有点受不了眼下的局面了。
这几天各种诡异事件此起彼伏，行动局的人手捉襟见肘。就好比满头的虱子在爬动，拢共就十个手指头，怎么摁都完全不够用。
主政瞥了韩翼明一眼：“老四，照现在这个形势，你觉得你们行动局扩充多大规模才够用？”
“讲真话，扩大十倍也完全不够。现在缺的不是人手数量，而是质量。我们队伍的觉醒者太少。再训练有素的队员，遇到诡异事件，根本应付不了。如果给我们塞三五千觉醒者，压力肯定会小很多。”
三五千觉醒者？
目前来说，倒也不是说完全找不到。
整个星城这点觉醒者数量肯定是有的。
可问题是，加入行动局，不是你一进来就能即插即用的。得政审，得培训，种种基本的程序总要走一下吧？
不然谁能保证这些人进来之后，都会一门心思给你干活？不会搞什么幺蛾子？
现在觉醒者正是行情最走俏的时候，各大势力都在拼命拉拢，强大的觉醒者是否愿意加入行动局，那也是一个问题。
毕竟，各大势力能提供的好处，可远比行动局那份工资可观多了。
和平时代也就罢了，诡异时代，人的欲望在约束变小的情况下，自然会更加膨胀。
招三五千觉醒者，谈何容易？
主政大人苦笑：“老四，你这胃口太大，比我这个主政胃口都大啊。”
白先生却道：“行动局胃口大，倒也正常。他们毕竟战斗在第一线。主政你要成立这支队伍，我倒不觉得非得这么多人。整体来说，还得是贵精不贵多。”
主政这个层面，处理事情抓大放小。
跟行动局这种一线战斗的部门不同，行动局要一个案件一个案件去处理，自然需要大批的人手。
可主政这支队伍，必须是一支精兵，零敲碎打的小事，绝不能动用。
“白先生，以你看来，多少合适？”
“少则几十，最多不必超过三百。”
主政叹道：“这件事，恐怕还得劳烦白先生。”
白先生微笑道：“以我看，眼下就有比我更合适的人选。”
“哦？”
白先生笑盈盈望着江跃。
江跃一头黑线，白先生这主意是打到他身上了。
“你是说小江？”主政大人微笑望向江跃。
“以我看来，小江就是最合适的人选。年轻，还没沾染上官场那一套习气，可塑性强，比那些官场老油子可堪信任多了。”
主政叹道：“据我所知，小江拒绝过行动局，拒绝过军方。未必会给我这个半老头子的面子啊。”
韩晶晶一旁听了直嘟嘴，摇着主政的肩膀撒娇道：“爸，你才不老呢！”
同时一双美眸充满期待，含笑看着江跃。
江跃暗暗摇头。
白先生道：“江先生，你先别急着拒绝。此一时，彼一时也。形势发展到这一步，有些时候，独善其身固然是美好的愿景，但形势未必会随你愿。根据你提供的那些情报，我也看出来，你跟那个地下势力已经是站到了明显的对立面。在这个大前提下，你和主政大人是有共同立场，也有共同利益的。我想，携手合作，绝对比单打独斗更合适一些吧？”
话说到这份上，江跃知道当场拒绝必然不合适。
总得给对方几分面子。
“主政，这件事我完全没有心理准备，容我考虑一下。再说，晶晶是了解我的，我这个人生性懒散，最怕约束。当初不加入军方，不入行动局，其实也是这个原因。”
主政大人爽朗一笑：“小江啊，诡异时代，肯定不能用和平时代的条条框框约束你们。这一点开明，我还是有的。你不用急，慢慢考虑。只要我们出发点一致，就是志同道合的同志，总有一天，大家会走到一起。”
大家都是聪明人，点到即止。
这个话题再说下去就尴尬了。
韩翼明适时转移话题：“小江，我不是八卦的人，不过有个问题，我真有点好奇。”
“什么？”
“你那头猛虎，是怎么回事？是你养在道子巷别墅的么？还是九号别墅原主人留下的？”
猛虎之威，传遍道子巷别墅。
韩翼明一直在暗处围观，看得真切，好奇心自然更重。
其他人虽然没有亲眼目睹，但是那雄壮虎啸，赫赫虎威，总是有所耳闻的。
“那不是真的猛虎，乃是术法。”
术法？
在场几个人一个个表情顿时精彩无比。
其实江跃的种种事迹，在场这些人都有所耳闻。关于江跃的许多神奇经历，他们早就分析过无数次。
用世俗那一套根本解释不通。
就算是觉醒者，也完全说不通。
此刻听江跃亲承是术法，众人固然惊奇，但又觉得这才理所当然。
白先生喃喃道：“先父失踪之前，也是这种隐世奇人，只可惜，他留下的传承不多，我所学恐怕十不足一。看来江先生从郭先生那里，却得到了真传啊。”
得到郭先生真传？
江跃暗暗苦笑，这还真没有。除了九号别墅，江跃还真没从郭先生那里得到了什么。
韩晶晶却道：“白伯伯，江跃的爷爷，在老家被人称为老神仙。他的本事可不一定是郭先生那里学来的呢。”
主政大人也是轻轻点头。
江跃的资料，主政大人自然查过。当初他还跟军方的童上将讨论过江跃的爷爷。
诡异来临之前的时代，能被称老神仙，那可不是一般的赞誉啊。
几个人正说着，江跃忽然站起身来道：“有人靠近八号别墅。好像是那个叶主任。”
“他怎么来了？”韩翼明皱眉。
主政大人悠然一笑：“也该来了。发生了这么大的事，他们总不能把我这个星城主政撇在一边吧？”

第295章 大生意？
那边请主政大人过去，必然是有一通扯皮。
江跃倒不担心主政大人会临时变卦。
江跃的立场和底线，主政大人很清楚。
主政大人跟对方又不是一个派系的官员，很难尿到一壶。就算请主政大人过去商议，估计也谈不出什么名堂。
江跃回到九号别墅，问起猫七，郭先生是否留下过什么信物？
猫七对郭先生了解很多，不过关于信物却所知甚少。
终究，郭先生才是当时智灵选中的现任，而猫七不过是辅佐而已。
郭先生参与的很多行动，猫七未必一一了然。
就好比江跃在外头参与的许多诡异案件，猫七同样不知情。
“我倒记得，郭先生当初经常把玩一只比巴掌略小一些的玉佛。那玩意看着不像是凡物。自他失踪后，这玉佛也没在这别墅里出现过。”
猫七回忆着：“那只玉佛也许就是你说的信物？”
“七兄，关于道子巷别墅的秘密，你知道多少？”
“都说道子巷别墅关系着星城气运，这个说法其实我也不甚了然。话说回来，就算关系着星城气运，其实也就那么回事。”
“你别这么看着我。”猫七怪笑道，“可能在星城大佬眼里，星城的安危大过一切。可星城在整个大章国，也不过是地图上小小的一块。放眼整个盖亚星球，就更小的可怜了。”
“小子，我是好心提醒你。眼光不要局限于星城一地的安危得失。也别觉得，这九号别墅就是安乐窝，离开不得了。你要这么想，我估计离变成前任也就不远了！”
这货一贯毒舌，可这一席话，却跟一盆凉水泼到江跃头上，让他顿时清醒了许多。
诡异时代到来，这世上还会有安全的净土么？
道子巷别墅现在看来，确实稳固，堪称星城最安全的地方。可从目前的争夺看，这地方随时可能成为一个火药桶啊。
就像猫七说的，如果眼光一直局限于道子巷别墅，眼界受限，格局无形中就被压缩了。
不得不承认，猫七这番话给了江跃不小的警示。
说不定这九号别墅压根就是智灵的一个坑？
或者准确地说，是一道考验？
无论如何……
江跃暗暗告诫自己。
一定要将眼光放长远一些。
眼下，最实实在在的，还是提升个人实力。
江跃回到楼上，见那头玉蚕的产量又提升了不少，暗暗欣喜。又弄了些凝烟草确保它不会断粮。
之前听老韩说昨晚的灾变级别更高，江跃牵挂着学校那些人，打算先去学校一趟。
正如老韩说的那样，整个星城，好像一夜之间又破败了许多。街道上的坑坑洼洼明显更多了。
街边的广告牌几乎没有完整的。
走在凌乱但异常空旷的大街上，江跃感觉到了一种前所未有的凄凉。
街上除了各个路口巡逻的人员，几乎已经没什么人出没。
整个社会看上去已经接近于停摆。
江跃暗暗摇头，这才是灾难最可怕的地方。当人类活动开始停摆的时候，才是灾难真正来临的时候。
如此破败的街面，江跃只能徒步。
让江跃没想到的是，他来到扬帆中学门口时，居然有人在等他。
是个陌生人。
一番交谈下，居然发现对方是黑市的。
江跃很快就见到打过几次交道的黑市老总，只是这家伙永远神神秘秘，看不出他的本来面目。
“江先生，有一桩大生意，你一定很感兴趣。”
“大生意？我怕太大了我这小肩膀扛不住啊。”江跃却没急着表态。
能让黑市老总亲自在校门口附近等他，这生意肯定不一般。不过这年头，江跃可不敢掉以轻心。
大生意固然有吸引力，可万一大生意背后是个大坑呢？
“江先生，你的辟邪灵符深得好评。现在，有人出高价，想请你制作一些更高级的灵符啊。”
“呵呵，我应该说过，辟邪灵符不是我制作的，是我一个长辈……”
“哈哈，江先生，谁制作的不要紧。不管是你，还是你的长辈，只要你们具备这个能力，这生意就可以谈嘛！”
听对方这口气，大概对江跃这个长辈制作的说法，并不怎么信。只是看破不说破罢了。
对他们而言，谁制作的不重要，重要的是有货。
“恐怕要让老总你失望了啊。我家长辈只会炼制少数几种灵符，至于更高阶的定制灵符，可搞不定啊。”
“江先生先别忙着拒绝，要不先听一下人家的出价？”
“老总，你觉得这年头，价钱高低，有多大意义吗？”
“哈哈，江先生确实是爽快人。不过人家出的价，可不是钱。而是别的好东西啊！”
“抱歉，这件事我不能替我家长辈做主。”江跃可不想满世界宣告，我会制作灵符。
“江先生，也不用你现在就做决定。要不这样，明天下午，我会举办一个洽谈会，邀请了许多奇人异士参与。江先生有没有兴趣赏脸？”
洽谈会？
还是奇人异士参与？
江跃本想拒绝，但听到这几个字后，倒是产生了一些好奇心。
“江先生，买卖成不成，全系双方自愿。洽谈会乃是多方参与的交流盛宴，不去见识一下未免可惜了。”
“什么地方？”
“具体地方，明天再联系你。江先生住在道子巷别墅吧？明天下午一点左右，我派人在道子巷别墅门口接你？”
“行！”
就像对方说的，买卖不成仁义在。去见识一下星城的奇人异士，看看这个圈子到底水有多深？
“对了，我可以带人吗？”
黑市老总笑道：“当然没问题，江先生需要带几个人，到时候我统一安排一下。”
“最多能带几个？”
“别人一般只能携带一个助手，江先生是我们的嘉宾，给你三个名额，够吗？”
“这么说我的面子还挺值钱？”江跃自嘲一笑。
黑市老总意味深长一笑：“那是江先生太过自谦，事实上，江先生的面子比你想象中还大。”
这种好听话，江跃姑且听之，倒也没有过分当真。
扬帆中学经历了昨天的诡异事件，治安明显严格了许多。
好在，诡异事件昨晚并没有再次发生。留校的学生们在提心吊胆中，有惊无险地度过了这一晚。
不过，昨晚的灾变，无疑让大家心头又蒙上了一层阴影。
尤其是那些没有觉醒的同学，更加觉得前途一片灰暗，完全看不到希望。留在学校，这样的日子什么时候是个尽头，还有没有尽头？
不少学生的心态开始出现波动，甚至有些人已经接近于崩溃。
一方面，他们看不到前途，另一方面，远离家乡，亲人什么情况现在一无所知。
终究还是十几岁的孩子，面对这种处境，心态稳健的能有几个？
就算是部分觉醒者，也多多少少出现了情绪上的波动。
虽然现在还没有出现大面积的爆发，可江跃明显能够感觉到，校园内充满了一种悲观的气氛。
这种气氛让整个校园变得异常压抑。
学校高层显然也在头疼。
如果不是各班的老师在拼命安抚学生情绪，恐怕大家的情绪早就崩溃了。
可是这么下去，崩溃是迟早的事。
“跃哥，先前杜一峰来找过你。”茅豆豆见到江跃，还是很兴奋的。
“哦？那他人呢？”
“这会儿没看到他，应该还在学校的吧？”
正说着，便看到杜一峰从不远处的走廊边小跑过来。
“江跃，正找你呢！”
杜一峰小跑过来，拽着江跃的胳膊，“走，咱们借一步说话。”
茅豆豆撇撇嘴，嘴角露出一丝不满，但还是识趣地停住脚步，没有跟过去。
“一峰，什么事这么神神秘秘的？”
“江跃，内线消息啊。超凡者认证，内测差不多要告一个段落，差不多就这两天，应该会正式开启。”
杜一峰很是兴奋，看得出来，他对此期待已久。
他要不提，江跃几乎都忘了这件事。
见江跃反应平平，杜一峰忍不住道：“江跃，这可是一个捷足先登的机会啊。如果我们通过测试，那就是全国第一批获得认证的超凡者，含金量很高啊。”
“什么时候参加？”
当初杜一峰邀请他参加，各种讨好，各种给钱，无非就是给他自己上一道保险，让江跃在测试的时候，照顾他一下。
说白了，江跃就是他请的保镖。
当然，后来的许纯茹，同样在江跃这买了一道保险。
换句话说，这次测试，江跃主要是去给这俩货当保镖。
只不过，根据之前的约定，参与测试，接下悬赏任务，一旦完成任务，所有金钱方面的奖励都归江跃，这也是事先约定好的。
至于剩下其他的奖励，再酌情分配。
“时间应该就是这两天了。”
“明天下午我没空。”江跃提前说道。
“没那么快，最早也得是后天，应该就是后天，最迟不会拖过大后天。”杜一峰信誓旦旦。
“都有哪些人？”
“上次那几个，你应该都见过的啊。”
江跃皱眉道：“他们当中有个别人对我有敌意啊，一峰你就不怕影响队伍团结吗？队伍不和，事倍功半啊。”
“呵呵……”杜一峰嘴角溢出怪笑，“我们组团，只是因为各家都有影响力，联合起来，容易申请到悬赏任务，能够吃上头汤而已。”
这话说得很隐晦，江跃是聪明人，却听懂了。
这几家权贵子弟之所以一块组局，不是他们关系有多亲密无间，充其量只是抱团扩大影响力罢了。
言下之意就是，队伍团结不团结并不重要，只要在江跃的帮助下能够完成任务，其他人完全可以不甩。
“一峰，任何悬赏，都是有风险的。这万一……”
“万一有个三长两短对吧？”杜一峰笑问。
江跃点点头，就是这个意思。
“死道友不死贫道。”杜一峰诡异一笑，“他们又没在你这里买保险，对吧？江跃，咱们是同学，真有危险的时候，你肯定会优先照顾我的吧？”
“这个你放心，收了你家的钱，我肯定优先保证你的安全。”
“这就妥了！”杜一峰拍了拍江跃肩膀，“据我所知，茹姐那边，好像也在你这买了保险吧？你到时候可别顾此失彼啊……”
“只要你们不要作死，应该问题不大。”收了人家的钱，总得给人家一点心里安慰。
“放心，我这个人最惜命，不然也不会想着拉你入伙。”杜一峰嘿嘿一笑，“到那时候，我保证一切行动听你指挥。那些孙子真要跟你过不去，那是他们作死，我肯定旗帜鲜明站在你这边的！”
“行，到时候提前通知我。”
“记得带上个人证件！”杜一峰又补充了一句。
两人嘀嘀咕咕时，远处的高翊老师正好走过来。
“杜一峰，今天什么风把你给吹来了？”
这几天，走读生基本不来学校了。
“高老师，你这话让我好伤心啊。我杜一峰在扬帆中学呆了六年，这里就是我第二个家啊，对这里的感情深着呐。”
“得得得，你赶紧别贫了。你们有事吗？我找江跃说两句话。”
“得，你们聊着。”杜一峰揽了一下江跃的肩膀，做了个夸张的手势，自顾自去了。
看着杜一峰走远，高翊悠悠道：“江跃，杜一峰肯定找你说悬赏任务，超凡者认证的事吧？”
“高老师料事如神。”
“呵呵，这些小滑头！”高翊倒也没有过多点评。
“高老师，你找我什么事？”
“哎，这个事本来也不该问你，不过现在确实有点焦头烂额。现在的局面你也看到了，留校学生的情绪已经很不对劲，再这么下去，只怕要出事啊。”
“学校是什么打算？”
“没打算，放他们回家吧，这都是住校生，家都在几十上百里外。如今交通不便，路上不可预测的危险又多。这么多孩子放出去，安全肯定是个大问题。”
“留校吧，先不说物资供应，单是这个情绪问题，就很不好安抚啊。”
“那学校偏向于是留还是放？”
“目前没有上面的命令，也不敢放啊。出了事谁担责任？”
“那就留呗。”
“留是容易，物资供应还能想想办法。可是这积压的情绪，如果不能及时疏导，一旦爆发，会很麻烦啊。”
“那就找点事情，分散他们的注意力啊。”江跃忍不住道。
“哦？”
“比如说？”
“四个字，投其所好。”

第296章 贫穷限制了你的想象力
现在能分散扬帆中学留校学子注意力的事情，也没几件了。
和星城一中的竞争，可以算得上是一件。
上次星城一中下战书，扬言要把扬帆中学踩在脚下，这件事曾掀起了轩然大波，引发了扬帆中学学子们强烈的集体荣誉感。
要不是这几天连续灾变，学校的正常秩序受到了影响，星城这两大名校之间的竞争话题，早就被炒得沸沸扬扬了。
江跃投其所好这四个字，倒是提醒了高翊老师。
或许，把这个话题拿出来炒一炒，可以转移一下留校学子们的焦虑情绪，让他们的注意力集中到集体荣誉上，的确不失为一种选择。
“对了，江跃，星城一中那个吴定超，你了解多少？”
“除了这个名字，其他一无所知。听说是京城回来的？莫不是什么权贵子弟？”
高翊摇摇头：“这人身份很神秘，我托人打听了一下，结果啥都打听不到。基本可以肯定，肯定来路不凡。不然也不至于那么狂嘛！”
“高老师，你该不会是……”
高翊嘿嘿笑道：“你觉得怎么样？”
“不怎么样……”江跃苦笑道，“你该不会又要把我推出去当出头鸟吧？我跟这个吴定超半点交集都没有，何苦呢？”
“现在是没交集，可保不准以后会有啊。人家上次也指名道姓要踩咱们扬帆中学的天才。现在李玥不在学校，除了你，其他人肯定是指望不上的。”
“他号称下战书，后来怎么没动静了？”
“这几天情况特殊，我估计他肯定还会有后文的。你还记得上次那个招警官吧？他居然也站这个吴定超，看来这个吴定超背后的能量很大啊。”
招警官上次故意在江跃面前提吴定超，扬言星城第一天才是星城一中的吴定超。
江跃其实无所谓，这种虚名他压根没放在心上。
但高翊老师肯定是计较的，他身为扬帆中学觉醒者的指导老师，肯定不愿意让星城一中压一头。
“高老师，我知道事关两所名校的荣誉，不过眼下我觉得更要紧的是昨天那几桩案件的后续情况。尤其是那位林一菲的下落。”
高翊叹道：“你说得也有道理。可你想过没有，这件事，学校可做的事情其实不多。案件交给行动局了，学校本身不可能参与破案。如果这林一菲再次出现在学校，学校肯定要采取措施。如果她没回来，这件事，学校只能睁一只眼闭一只眼，还能怎么着？去城南她家看一下？谁去？这个风险谁来承担？谁敢去冒这个险？”
站在学校角度来看，能做的还真是不多。
总不能这时候派个手无寸铁的老师去家访吧？那多半是有去无回。
就算这时候有人自告奋勇，估计校方高层也不会答应。
如今这局面，还真就是多一事不如少一事。
高翊老师现在是个大忙人，聊了几句，便匆匆离开。
茅豆豆和童迪很快找到江跃。
“跃哥，我决定了，打算先回趟家看看。”茅豆豆道。
“我爹娘都在老家，不知道情况怎么样，真放心不下。”
李玥孤身一人，坚决回家探亲，这给茅豆豆刺激很大。
他昨晚想了很久，拿定了主意。
“肥肥，你呢？”
童迪耸耸肩：“我爸妈压根不在家，回家扫灰尘吗？再说，我家那破房子，我估计连续三天灾变，早就成危房了吧？我估计是回不去了。”
“那你不想你爸妈？”茅豆豆忍不住问道。
“想啊，又有什么用呢？远隔几千里，光想有个屁用？”童肥肥倒是很佛系，兴许从小跟父母疏离，思念的情感没有那么激切。
“豆豆，你打算什么时候出发？”
“马上就走。”茅豆豆归心似箭。
“学校允许么？”
茅豆豆怪笑道：“咱是觉醒者，学校那些条条框框，约束那些普通学生还行，约束不到咱们头上。不让我，我偷偷也得走。”
基本上，学校对觉醒者还是宽容的。
如果茅豆豆执意要走，学校多半不会为难。
“还回来么？”江跃问道。
茅豆豆抓抓头：“肯定得回来啊。就我老家那个鸟不拉屎的地方，待在那里闷也闷死了。”
这货天生是个耐不住寂寞的人，要他窝在老家，比杀了他还难受。
回家探望父母，这种事，任谁都说不出反对的话。
“跃哥，我走了之后，扬帆中学的荣耀可就要靠你守护了。无论怎么样，可不能输给星城一中那个王八蛋啊。”
江跃笑了笑，没说啥。
童迪撇嘴道：“你一天不吹牛会憋死嘛？还真把自己当成扬帆中学第一天才了啊？”
“嘿嘿，第一天才肯定是跃哥，可咱茅豆豆也是扬帆中学的顶梁柱，跃哥的左臂右膀嘛！”
“好了，别闹！豆豆，你要回家，我也不阻拦你。这一路回去，你可得有个心理准备，最好是能当天到家，尽量不要走夜路。”
“以我现在的脚力，一百里路，天黑之前肯定赶得到家。”
“走，我们送你一程！”
一般的学生进出，肯定要被盘问。
江跃他们觉醒者，却直接刷脸，尤其是江跃，保安团队谁不认识他？谁不敬他三分？
昨天的案子，要是没有江跃，保安队伍不知道要折进去多少人。
出了学校，一路走到街面上，到处一片萧条，街面破破烂烂，正常的车辆不可能行驶得了。
“豆豆，这一路，你恐怕只能是靠两只脚了。到了城外，路况恐怕还不如城内。这一路回去，你可千万不能大意。”
“跃哥，我怕个啥？谁还敢招惹我不成？”茅豆豆是觉醒者，这几天进步明显，实力大增，自信心也提升了不少。
“一般人是惹不起你，可你别忘了，这年头，觉醒者可不仅仅只有学校才有。再说了，这一路回去，你就能保证没有各种邪祟怪物盯上你？”
茅豆豆苦笑道：“跃哥，你别吓唬我。”
江跃往他手里塞了一件东西：“这张灵符你随身携带，一般的邪祟鬼物应该不敢接近你。还是那句话，别招惹是非，小心谨慎，争取早点到家，越早越好。”
多年兄弟，江跃对茅豆豆是发自肺腑关怀。
童迪笑眯眯道：“该说的跃哥都说了，我就送你一句话，关键时刻，别用下半身思考。”
“死肥肥，你特么什么意思？”
“嘿嘿，据我观察，你小子最近很是饥渴。我怕半道上万一有个美色诱惑什么的，你小子一定把持不住。这要万一要是个桃色陷阱，你小子不就栽了么？”
“滚！”
茅豆豆作势要过来揍童迪。
童迪肥胖的身躯倒也灵活，闪在江跃身后。
“茅豆豆，忠言逆耳利于行啊！你别老羞成怒，动口不动手好嘛！”
“班长，你给评个理。”
两人打打闹闹，倒是把离别的情绪冲淡了许多。
“豆豆，快看看班长送你什么好东西。”
茅豆豆这才想起江跃塞在他手里的一道灵符。
“这是灵符？”童迪吃惊。
“你认识？”江跃有些惊讶。
“小说上都这么写啊，这一定是灵符。我能感觉到它散发出来的灵气。”童迪仿佛抚摸着处子的手，充满陶醉。
茅豆豆一把将辟邪灵符收起来。
“死胖子，要不要这么猥琐？”
童迪不以为意，拽住茅豆豆的手腕：“叫我再看一眼。”
“看就看，别上你的猪蹄好吧？”茅豆豆甩开童迪的手，小心翼翼地摊开手，生怕童迪又上手似的。
“啧啧，好东西啊。死豆豆，班长这份大礼可不轻啊。”
“说得你好像很懂似的。”
“我当然比你懂。如果我没猜错的话，你这张灵符的价格，肯定要这个数！”童迪比了一个手势。
“多少？”茅豆豆眨巴着眼睛，“八千？”
“切！想什么呢？！八千，你给我来一打！”
茅豆豆讷讷道：“八万？这……这么贵吗？”
“唉，枉你自称腰缠二十几公分利器的男人，格局太小了吧？”
“不是……你该不会说这一张东西，值八十万吧？那我岂不是发财了？哈哈哈？”
“茅豆豆，听你这意思，你难道打算卖了他不成？”
茅豆豆嘿嘿一笑，凑到江跃跟前：“跃哥，这东西真值八十万吗？这么之前，送给我合适吗？”
“茅豆豆，要不怎么说贫穷限制了你的想象力。我听说，这种灵符，黑市里头卖八位数！”
“多少？”
茅豆豆脸色顿时绿了，心里快速掰扯了一下八位数到底是多少。
等他弄清楚之后，彻底傻眼了。
怔怔盯着手中的辟邪灵符，喃喃道：“八位数？八位数？这不是开玩笑吗？跃哥，该不会是真的吧？”
“值多少钱不重要，小命保不住，值再多钱也不是你的。好好佩戴在身上，多少能帮你挡一些灾祸。”
“是是。”茅豆豆听说这玩意这么值钱，小心翼翼贴身藏了起来。
“肥肥，你知道黑市？”
“上次偷听那些权贵子弟吹牛，听他们说了一嘴。说前一阵市面上出了几张灵符，抢疯了。”
“茅豆豆，说正经的，财不露白，这玩意，你真别暴露。”童迪揽着茅豆豆肩膀，认真道。
“肥肥说得在理。”江跃也点头。
茅豆豆眼圈莫名有些红，点点头。
和两人重重拥抱了一下，不再扭捏作态，挥手走了。
两人看着茅豆豆远去的背影消失在道路尽头，江跃轻叹一声，忽然瞥见一旁的童肥肥肩膀一耸一耸，竟然在抹泪。
发现江跃看他，童迪立刻一抹眼睛，努力想装作若无其事的样子。
不过微红的眼圈一时却很难抹去。
江跃倒也没有说破，童肥肥总是努力装作没心没肺的样子，可到底还是十几岁的年轻人，哪怕嘴上说不想家，内心深处终究是有羁绊的。尤其父母远在沿海城市，一下子断了音讯，怎么可能心无波澜。
尤其是见到茅豆豆毅然返乡探亲，触景生情，在所难免。
“班长……”
“走吧，肥肥，明天下午有事吗？”
“班长有安排？”
“带你去个好地方。”江跃拍了拍童迪肩膀。
“哦？哪里？”年轻人的情绪来得快，去得也快，童迪的注意力顿时被江跃吸引住了。
“黑市。”
“什么？我没听错吧？”童迪惊讶无比，“据我所知，那是个很高大上的地方啊。”
“不想去？”江跃似笑非笑问。
“别介！我太想了啊！班长，你可别涮我啊！”
“放心吧，茅豆豆会涮你，韩晶晶会涮你，我啥时候涮过你？”
“也对！”童迪想了想，忽然表情变得异常复杂，巴巴地盯着江跃，“班长，听你这口气，是黑市的常客啊。那些灵符……该不会是……”
童迪倒没有直接把话挑明，而是叹道：“难怪晶晶老是说你发了。不愧是班长，我童肥肥看好的天才，果然不是盖的。班长，我看你越来越像小说里写的主角，天生自带气运光环。我们这些人才刚跨上一个台阶，你都走到七八个台阶去了。”
听得出来，童迪对江跃是真的崇拜。
“肥肥，你别光说我，我倒觉得，你该多挖掘挖掘你自己的潜力。以你超强的精神力天赋，就是一个大宝藏等着你去挖掘啊。”
“嘿嘿，我知道啊。可是跟班长比起来，我童肥肥永远是个弟弟。”
“为表公平，这张辟邪灵符给你。肥肥，以你的精神力，或许可以好好研究一下灵符。”
“我也有吗？”童迪眼冒精光，先前看到茅豆豆得到灵符，他多多少少是有些羡慕，甚至有些吃味的。
见江跃没有厚此薄彼，童迪顿时兴奋如狗，捧着这张灵符，如获至宝。
“明天陪我去黑市，到时候，说不定有你的用武之地。”
童肥肥的精神力天赋惊人，更惊人的是，他居然可以和灵物交流，这是非常实用的天赋啊。
试想一下，黑市当中，鱼龙混杂，有好东西，必然也有浑水摸鱼以次充好的西贝货。
童肥肥这个天赋，就相当于一个行走的鉴定仪器，带上他，关键时刻绝对用得上。

第297章 少女心思
扬帆中学目前还没有恢复正常教学，专属班有一些零零散散的课，但跟前些天比，显得小打小闹。
江跃在不在班级，其实都没关系。
不过学校高层和高翊老师都私下找江跃商议过，话里话外对他每天出现在学校的事情表达了谢意。
相比于其他走读生，江跃确实是积极的。至少他每天都来学校逛了一圈，积极参与了学校的诸多事件，帮助学校排忧解难。
同时，学校高层请他继续保持，如果没有特殊情况，每天都来一下学校。
现在江跃对于扬帆中学的意义，甚至要高于校长。
面对浮躁的人心，校长那些官话套话未必管用。
可是江跃出现在学校，哪怕一句话都不说，就起到了安抚人心的作用。
你瞧，咱们扬帆中学，乃至星城第一天才都每天来学校，证明局势并没有大家想象中那么糟糕。
现在这种困难时期，学校这么一个小小的请求，江跃自然不会拒绝。
反正待在家里也是待着，来学校了解一下状况，见见这些老朋友，也不是坏事。
能够起到安抚人心的作用，江跃当然也乐意这么做。
江跃一直逗留到下午，期间还去见了一下老孙。庆幸的是，这几天局势突变，他那个泼辣前妻也没法过来闹腾了。
就算来了，学校现在的安保级别，也断然不可能让她进入。
临走的时候，江跃跟童迪约好了，明天中午在道子巷门口集合。
如果没有发生道子巷九号别墅争夺这种狗血剧情，江跃肯定会直接带童迪回道子巷别墅。
如今出了这么档子事，暂时还是别把童迪扯入这种漩涡当中。
在学校待了大半天，江跃自然牵挂着家里。
虽然九号别墅不可能被强行侵入，可万一对方作死呢？要是闹出人命来，倒也麻烦。
匆匆忙忙回到别墅区门口。
小区门口的安保明显又森严了许多。
这些安保队员都是陌生面孔，不过他们显然都认识江跃，知道之前发生的冲突，知道这位爷不好惹。
因此，江跃进出的时候，他们虽然没有什么笑脸，全程板着脸，但也没有横加阻拦。
大概，对方也知道，要在门口堵他不让进基本不太可能，反而有可能自取其辱。
回到家，江跃四处看了看，除了早上打斗的现场凌乱之外，倒没有什么其他变化。
“这些人该不会就此消停了吧？要是这样，倒也不错。”要说江跃其实也不想搞这种窝里斗。
如果对方能识趣一些，就此罢休，他自然不会咄咄逼人，纠缠不放。
可理智告诉他，这件事肯定不会就此结束的。
“七兄，我不在家这会儿，他们有没有过来窥视？”
“你以为那么几下，就能打服人家？”
“这么说，还有人来？”
“来的不多，就两个人。不过这两个人一看就不是善茬，肯定是身怀异术的那种修炼者。”
修炼者？
一下子还冒出两个？
太平年代，平日里一个都见不着的人物，怎么现在动不动冒出来。难道这些家伙平时都见不得人吗？
闻到诡异来临的气息，什么牛鬼蛇神都钻出来了？
“七兄，他们没动什么手脚吧？”
“呵呵，我倒希望他们来动一下手脚，谁知道这些家伙特别谨慎，一个个都很怕死的样子。”
猫七一副很无聊的样子：“两千年的无聊苦闷，想找人解解闷，奈何他们不强闯，太可惜了。”
九号别墅有各种机关，而猫七掌控这些机关，如果有人强闯，江跃不在家，猫七肯定是有职责守护九号别墅的。
当初两个小偷摸到九号别墅，不就是被猫七这个吓走的么？
“七兄，你觉得他们来意如何？”
“还能怎样？肯定是来摸底的。想看看九号别墅有哪些门道，什么机关，什么阵法之类的。呵呵，就他们那点道行，想摸七爷我的底？太天真了吧？”猫七口气充满不屑。
“七兄看得出他们的道行？”
“这有什么难的？等你活到我这个年岁，自然也看得出来。不过你小子可不能掉以轻心，我看对方对这九号别墅，那是志在必得啊。”
“那太巧了，这九号别墅我也志在必保。”
说说笑笑间，门口忽然传来韩晶晶的脚步声。
韩晶晶已经是这里的常客，她的脚步声一向轻快，充满独特的青春气息，江跃早就了然于胸。
“江跃，你回来啦！”
韩晶晶探进一个脑袋，一脸笑嘻嘻地挤了进来。
别在腰后的双手猛然伸出，高举着一只袋子。
“给你送好吃的来啦！感动不？”
袋子里有几个餐盒，包装得很是精致，看得出来韩晶晶用了一点心思。
见到江跃前脚回家，后脚便给他送了过来。
估计在家门口早就等候多时，就等着江跃回来。
居然有小龙虾，还有各种烤串……
在太平年月，这玩意每条小吃街都有，可这年月，这玩意可有点不容易吃到。
江影不在家，韩晶晶倒颇有几分女主人的范儿，自己找到了围裙系上，找出碗筷，在餐桌上准备起来。
“还差点主食，江跃，你要吃米饭，还是面条什么的？”
“晶晶，就这些够够的了。等我去弄点啤酒。”
江跃从储物室里拿出一扎听装啤酒。
韩晶晶大大方方接过去：“我陪你喝点儿！”
要说姑姑一家走了，姐姐去了军方，一个人在家的确有些孤独，有韩晶晶这么个热闹人在，偌大九号别墅，倒真多了几分人情气息。
啤酒，烤串和小龙虾，这无疑是绝配。
两人倒是吃得很是欢畅，将这些天的阴云和不快驱散了不少。
“学校一切都还好吧？”韩晶晶没去学校，主动问起。
“除了学生们心思浮动，倒没别的事发生。”
韩晶晶几厅啤酒下去，俊美的脸蛋上多了几分红晕，在灯光下，显得更加娇憨可爱。
“江跃，你知道我现在最大的遗憾是什么吗？”
“什么？”
“你猜猜啊。”韩晶晶双手托着下巴，一双美丽的大眼睛骨碌碌看着江跃，仿佛要把江跃从此装进她的眼珠子里。
“因为诡异时代到来，影响上大学？”
“讨厌！”韩晶晶嘴上说着讨厌，眼里却满满都是柔色，仿佛江跃就像一团炙热的火，而她就像一只慢慢为之融化的雪糕。
“江跃，你还记得杨笑笑吗？”
“六年同学，还能不记得她？”江跃自然记得，杨笑笑跟韩晶晶是死党，关系亲密着呢，当初没有专属班之前，她们二人几乎可以说是形影不离。
“你觉得我们关系怎么样？”韩晶晶幽幽问道。
“你们应该算是好闺蜜吧？”
“是啊，我也这么觉得。可是，今天我才知道，她要订婚了。”
“订婚？”江跃差点怀疑自己耳朵听错了。
中六都还没毕业，十八岁的年龄，订婚？
“你没听错，她订婚了。”
“她亲口跟你说的？”江跃还是觉得有些不可思议。
“呵呵，这么大的事，我也觉得她应该亲口跟我说，可惜……并没有。”韩晶晶的语气多少带着一些失落。
也不知道是不舍好闺蜜这么早就订婚，还是对她和杨笑笑关系的幽怨。
“也许，通讯中断，她不方便，也没办法当面告诉你吧？”江跃见她失落，安慰道。
“不！她订婚，比你我想象得更早。大约一个星期之前，她就订婚了。如果不是今天我爸说起，我到现在还蒙在鼓里。”
“你爸跟你说这事？”
江跃更加觉得荒诞了，堂堂星城主政大人，说这种鸡毛蒜皮的小事？
“杨笑笑的爸妈，也是星城高层系统内的。而且也是高官，原本可以算是我爸这一系的人吧。”
“所以你们这算是世交？”
韩晶晶语气颇有些复杂道：“可以这么说。这大概也是她跟我走得近的原因，同样也是她瞒着我订婚的原因。”
“哦？”
“你知道她订婚的对象是谁吗？”
“就是中南大区万副总管的小儿子，在京城上大学。”
万副总管？
江跃听到这四个字，脸色微微有些变化。没记错的话，之前那位康主任，就是万副总管的大秘吧？
一下子，江跃之前不太理解的东西，顿时就理解了。
难怪韩晶晶会如此失落，甚至于幽怨。
万副总管现在跟星城主政韩翼阳不是一个派系的，而且关系甚至是不太和睦的。
不然的话，以江跃和星城主政的关系，康主任怎么可能如此明目张胆针对江跃，甚至动用公器谋夺九号别墅？
说白了，这种行为一定有万副总管的默许。
同时也可以视为是对星城主政的一种挑衅。
由此可见，这两大巨头之间，关系肯定是不太对付的，只是维持表面的和谐罢了。
那么，杨笑笑的父母原本是星城主政这个派系的官员，忽然间搞出订婚这么一出把戏。
无疑是等于宣告，他们要脱离星城主政的派系，投入万副总管那一派。
官场的操作，一向现实，改换门面，倒也不算稀奇。
可是当这种操作波及到韩晶晶她们身上，却让韩晶晶残酷地认识到，原来杨笑笑跟她之间所谓的闺蜜，所谓的要好，其实无比脆弱，完全是塑料姐妹情。
在成年人的利益面前，这种闺蜜情感根本一钱不值，闺蜜的小船说翻就翻。
江跃无奈一叹：“来，晶晶，我陪你喝一个。”
“江跃，会不会有一天，你们也会这样离开我？”一向开朗活泼的韩晶晶，此刻看上去略有些脆弱。
“晶晶，你觉得呢？”
“其他人我才不管，可是你，江跃你绝不能这样对我。我是主政的千金也好，是个要饭婆也好，你都不许这么对我。”
“呵呵，我从来没有因为你是主政的女儿接近你，自然也不会因为你失势了不理睬你。当然，你这是纯属胡思乱想，你爸现在如日中天，正是大展身手的时候，以我看，你爸官运亨通，将来肯定还有更进一步，甚至更上好几步的机会。”
“江跃，你真好！”
韩晶晶眼圈一红，举起啤酒仰头一饮而尽。
在江跃面前，她明显更放得开，也不像在学校的时候，总喜欢端着一点儿，放不下大小姐的身段。
此时此刻，她就像一个邻家女孩，忘了身份，忘了架子，只有这个年纪应有的情感情绪。
“我算是看出来了，有些人，她接近你，跟你好，都是有目的的。”
“这也是人之常情，多多少少都会有那么点的。”江跃劝道。
“你没有！”韩晶晶倔强摇头，“江跃，你知道吗？从中一第一天开始，我就注意到你与众不同。只有你，从来没有因为我的出身刻意讨好我，也没有因为我的出身刻意疏远我。你对我，和对其他同学，完全一视同仁，没有区别对待。”
“那不好么？”江跃微笑道。
“一点都不好。”韩晶晶嘟着嘴，“我才不要你像普通同学那样对我。有时候，我会想，如果我跟李玥调换一下，如果我是你的同桌。每一天都出现在你眼前，是你最亲密的同学，那该有多好？”
“那样，你对李玥的那些关心，是不是会由我独享了？”
江跃哭笑不得，怎么又提到李玥了。
“江跃，你别不承认。我知道，在你心中，李玥才是你最关心的女孩子。不是因为她有多漂亮，有多优秀，而是你们认识得早，你们之间建立起了一种心理上的关系。就像你人生中第一次吃到的那只棒棒糖，永远是最好吃的，最值得回味的。往后余生吃再多的棒棒糖，也取代不了最初的那只。”
“你是李玥人生的第一只棒棒糖，她也是你第一只棒棒糖，对吗？”
“晶晶，我们的人生才刚刚起步，现在就总结人生，是不是太早了？”
韩晶晶幽幽叹息。
“如果是太平时代，确实太早。可是，现在的每一天，都有可能是最后一天。江跃，你记得我曾说过的，如果明天是世界末日，我只有一个心愿。”
羞涩爬上了韩晶晶的脸颊，但在她迷离的目光中，又明显多了几分跃跃欲试，那是一个少女的青春，一份与初吻有关的躁动。

第298章 异卵的秘密
少女的美眸轻轻闭上，长长的睫毛在灯下羞涩地跳动，宛如一头小鹿，修长的脖子微微前倾，雪白如天鹅般的脖颈微微前倾，带起一股淡淡的少女体香，冲击着江跃的定力。
哐啷！
随着一阵剧烈的摇晃，桌上的筷子杯子东倒西歪，和桌上的盘盘碗碗撞在一起，顿时杯盘狼藉。
见鬼！
又震上了！
连续几天相同的情况，江跃和韩晶晶倒不惊惶。
韩晶晶撇撇嘴，对这突如其来的地震显然很是不悦。多么美好的氛围，就这么给搅和了。
两人来到屋外花园。
“晶晶，最近你体测过么？”
“没有，我爸说，这两天就会有一种新的测试仪器，可以测试我们是否觉醒了某些天赋，比简单的身体测试更精准。”
“也该有新的测试方式了。”江跃叹道。
“江跃，你是不是觉醒了什么了不起的天赋？”
这个问题倒是把江跃问倒了。
要说江跃现在到底觉醒了什么明显的天赋，他自己也没察觉到。他感觉自己各方面都提升了点。
但却没有一个明显的觉醒点。
像茅豆豆那样力量觉醒，或者像童迪那样精神念力觉醒。
江跃的觉醒，似乎并不局限于某一个领域。
“对我还要保密嘛？”韩晶晶见江跃没有回答，嘴角微微上扬，微微表达着自己小小的不满。
“倒不是保密，我实在说不清楚我到底觉醒了什么天赋。或许有机会可以测试一下？”
“可我四叔说，要论战斗力，整个星城，可能挑不出几个比你厉害的。江跃，有时候我真的很佩服你，你知道吗？”
“这有什么好佩服的？说不定将来，你天赋觉醒，比我厉害十倍百倍。”
“将来的事，谁也说不好。可诡异时代到来，我也没看到你有什么明显的变化，你偏偏不知不觉，就变得这么强大了。那次去提车回来的路上，要不是你救了我，可能我已经被那些坏人抓去了吧？”
别看韩晶晶从来没把这个事挂在嘴里，其实她内心深处是感到后怕的。
那天的情形，如果不是和江跃在一块，她多半已经成了那些坏人的俘虏，一旦被人抓去，丢掉性命反而痛快，就怕受尽折磨，甚至成了实验室的小白鼠，那才叫一个生不如死。
“你不怕子弹，还能召唤猛兽，那些厉鬼怪物也奈何不了你。江跃，你到底是怎么做到的啊？我们也是觉醒者，可你能做到的这些，我怎么觉得离我有十万八千里远？”
韩晶晶自问在觉醒者里头，也算得上是佼佼者。
可是跟江跃一比，韩晶晶觉得自己哪哪都没有可比性，简直是被秒杀。
“这都是小伎俩，有朝一日，你也可以办到的。”
韩晶晶却摇头：“你别安慰我了。上次你送我那个辟邪灵符我就知道，你肯定会制作灵符，对不对？”
到底是跟江跃一起逛过黑市的，虽然江跃一直很神秘，但是韩晶晶通过暗中观察，还是察觉到了一点蛛丝马迹。
制作灵符这门手艺，江跃一直是不想泄露的。因此对韩晶晶的猜测，他也是不置可否。
江跃双臂缓缓张开，感受着空气流动中逸散出来的天地伟力，又一次在人间活跃起来。
江跃深深吸了一口气，贪婪地吸收着这浓郁的灵力波动。
语气陶醉无比：“晶晶，你能感受到吗？”
“感受什么？”
“空气中的灵力，一种让人感觉舒畅，身心陶醉的神秘力量。”
“我感觉到了，这就是灵力吗？”
但凡是觉醒者，感官能力都远超常人，对天地灵力的敏感度自然也远超常人。
正常人都能感觉到天地灵力的波动，觉醒者自然更加感受入微。
“对，这也许是诡异时代到来，给人类的一个福利吧？我们必须拥抱它，吸收它，融合它，让它成为我们身体的一部分。”
“就像你现在这样吗？”
韩晶晶看着江跃奇怪的手势，感到十分新奇。
“手势并非固定的，关键是你要总结出一套适合你的方法，要积极主动吸收融合。不能让它浪费了。这灵力波动，并非时时刻刻都这么浓郁的。”
……
这一夜，九号别墅周围，江跃明显感觉到了不少窥视的目光。这种感觉让他很是不爽。
虽然这并不影响他修炼，但花园终究不是封闭式空间，总是被人暗中窥视，感觉上就如坐针毡。
谁知道这些人下一步会有什么动作？
天大亮时，江跃才睁开眼来，韩晶晶昨晚明显是在这里陪了他一夜。这会儿已经在屋里忙活起早餐了。
“晶晶，你昨晚一直没回去么？”
“没事，我爸派了人过来，见我们在花园里，也就没惊动我们。”韩晶晶倒是大大方方，并没有觉得有什么不妥。
韩晶晶作为一个主政千金，其实一向并不娇贵，给自己弄吃喝那是家常便饭，因此早餐水平虽然不及江影，倒也还算可口。
两人都很有默契，谁都没提头一天的事。
“晶晶，你说杨笑笑订婚的对象，是万副总管的小儿子？”
“对啊，这种政治婚姻，完全是一种利益的交换。让我气愤的是，杨笑笑居然乐在其中，看上去很享受。也许，高官儿媳的身份，让她觉得更有安全感，在我面前也更有底气了吧？”
韩晶晶语气中有着一丝不屑，显然对杨笑笑的选择很是不以为然。
说不好听一点，这完全就是攀高枝，对原先阵营绝对是一种无耻的背叛。
江跃倒不关心杨笑笑的婚姻。
他更在意的是，关于这九号别墅的争夺。
目前很多证据都指向万副总管，九号别墅之争幕后的授意人和决定者，大概率就是这位官老爷。
以万副总管的身份地位，已然出手了，不可能在明显吃了一次亏的情况下，忽然收手。
这绝对不是高官的做派。
如果对方要收手，那肯定就会来讲和。
既不讲和，又没进一步的举动，那说明，对方极有可能是在酝酿更阴险更致命的招。
“江跃，你这件事，要不要跟杨笑笑沟通一下，请她居中说和一下？说不定可以跟万副总管化干戈为玉帛呢？”
“不必了。”
说和？
杨笑笑有这么大面子吗？
就算她有那么大面子，万副总管这种人也绝对不会接受一个女孩子说和，那对他的官场颜面打击多大？
韩晶晶却面有忧色：“江跃，我听人说，这个万副总管，手段很辣的。得罪过他的人，都没有好日子过。他在中南大区官场，是出了名的蛮横，一向作风粗暴，跟他共事过的人，很多都有点忌惮他这种风格。而且我听我爸说，他在京城都有靠山，本身家族也是大章国一流的世家，权势极大。”
整个大章国都一流？
看来还真低估了这位万副总管的来头啊。
这也就难怪杨笑笑想攀高枝了。
“晶晶，你们老韩家，也不会差吧？”
“我们韩家，底蕴方面是不差。不过……哎，算了，不说那么远的事。总而言之，你要小心一点他们的盘外招。”
听得出来，韩晶晶对江跃的处境确实是担忧，而且是发自肺腑的关切。
猛然间，江跃明白了点什么。
韩晶晶从昨天傍晚就来九号别墅，直到此刻还没走。
说不定，这是对他一种间接的保护。
老韩家的闺女在九号别墅，你们总不能乱来吧？就算要乱来，也得看几分老韩家的薄面吧？
这倒是难为了韩晶晶的良苦用心。
见江跃眼光古怪盯着她，韩晶晶倒是有些不好意思了。
“好端端干嘛这么看人家？”
“晶晶，谢谢你。”
“谢我什么？不就是给你带了点吃的，给你弄了一顿早餐嘛！影姐在家的时候，我可没少来蹭饭。”
“再说了，我也得替影姐看着你啊，免得你带一些不三不四的人来家里。”韩晶晶一本正经道。
江跃苦笑：“什么叫不三不四的人？”
“现在没有，不代表以后没有。我这是提前预防嘛！有则改之，无则加勉。”
韩晶晶说笑间，已经把碗筷都收拾好了。
擦了擦手，走到江跃跟前：“江跃，今天去学校么？”
“答应了学校，每天都去逛一逛。你去么？”
“我倒是想去，我爸不让。他说现在去学校也学不到什么，还有各种风险。”看得出来，韩晶晶是不想闷在家里的。
“对了，晶晶，你四叔有没有提起，学校那两只异卵到底是什么？这都挺长时间了，难道还没研究出一点名堂来？”
“昨天是没听说有什么结果，昨晚他可能都没来道子巷别墅吧？”
这人还真经不起惦记。
刚说到老韩，老韩就出现在了江跃的家门口。
见到韩晶晶，老韩倒也不意外，甚至都没心思八卦韩晶晶和江跃的关系，按他平时的尿性，肯定要调侃侄女几句的。
此刻却一脸严肃：“小江，借一步说话？”
“喂，韩翼明同志，你有什么见不得人的事，非得避着我？难道我是外人吗？”韩晶晶提出抗议。
老韩苦笑道：“晶晶，别闹！这也不是什么见不得人的事。就是有点邪门，不太适合女孩子听。”
韩晶晶还真就犯倔了：“韩翼明同志，我必须要批评你一下。诡异时代都来临了，你还守着以前的老黄历。女孩子怎么了？觉醒者不分性别！”
老韩摸了摸鼻子，对这个侄女还真有些招架不住。
“晶晶，我怕你听了，晚上睡不着觉啊！”
“韩翼明同志，信不信回头我就跟爷爷告状，说你小瞧人！”
听到爷爷这俩字，韩翼明顿时变色，高举双手道：“好好好，我认输。你要听你就听好了。”
“老韩，你就别卖关子了。”江跃催促道。
韩翼明面色凝重：“那两只异卵检测出来了，你们知道那里面是什么吗？”
“那两只异卵里头，竟是那两个女生体内摘除下来的母体器官，而那母体里头，又孕育着两只幼体。跟上次从戴娜体内钻出来的幼体一个鬼样子。只不过，看上去个头更小，形态更加幼小一些，大概是刚刚孕育不久，还没成形……”
“通过我们试验，在母体中这幼体的成长速度明显更快。其中一只被我们取出来，放入常态之下，几乎看不到明显的成长。而在母体中，幼体的成长势头极快，24小时便明显看到幼体变大了一圈。”
“换句话说，这幼体最喜欢的生长环境，就是母体！”
“果然如此么？”江跃喃喃道，“要是这样的话，大学城那边，还有星城无数角落，到底入侵了多少异卵？进入了多少母体之内？如果这些异卵繁殖能力超强，给它们一段时间，岂不是要泛滥成灾？整个星城岂非人人自危？”
到那时候，谁知道身边潜伏了多少这种怪物？
毕竟，此物潜伏在母体之内，成长到一定程度，甚至可以直接操控人类，而且它不仅仅是在母体中生存，操控女性，甚至还能把这种异种植入男性体内，同样操控男性。
这简直太可怕了。
要是让这鬼东西大面积渗透，人类哪还有安全感可言？
“实验室正在做大量实验，争取找到这种异卵的特性，针对这些特性，生产出相应的产品，可以迅速识别排查此类异体。如若不然，任这些鬼东西泛滥，确实要天下大乱！”
首先，必须确定这种异体的繁殖速度。
如果繁殖速度慢，危害性相对会小一些。
如果繁殖速度偏快，还真必须制造出相应的针对性产品，便于迅速排查。否则，后果简直不堪想象。
“老韩，我倒觉得，除了试验之外，你们的方向还得多往七螺山考虑考虑。万一源头是在七螺山，你们做的一切终究是治标不治本。如果七螺山真的存在这诡异幼体的终极母体，从源头上消灭才是王道。”
“这个也在我们的考虑范围内，只是目前的人手紧缺，条件还不是很成熟。也缺少相应的行动预案。”

第299章 二阶灵符
说来说去，还是回到老话题，诡异案件太多，人手太少。
尤其是像七螺山这种明显透着诡异的险境，一般的行动局队员派过去，基本就等同于送人头，百分百有去无回。
看着老韩充满期待的眼神，江跃暗骂自己多嘴。
去七螺山消灭源头上的异卵，行动局不可能考虑不到这个方案。大概老韩来找他，多半就是等他主动开口参与。
江跃脑子却没发热，轻易应承什么。
尤其是经历了九号别墅争夺事件之后，江跃的心态多少受到些影响。
不管你做了多少贡献，帮了多大的忙，真到要紧的时候，那些居于高位的人，还是想怎么拿捏就怎么拿捏。
要说江跃心里多多少少肯定是不爽的。
既然做得多，做得少，并没有多大区别。那又何必替那些居于高位的人操心？
怎么处理星城的诡异事件，本来就是这些居于高位的人应该考虑的事。
那位康主任口口声声说为了星城的大局，动不动就把星城几千万人民挂在嘴边，动不动就挥舞道德的大旗。
既然这样，那就让这些混蛋多操心点呗。
我一介平头百姓，何必操那份心？
老韩见江跃不搭茬，也不好多说什么。要说起来，江跃已经帮了他们行动局太多的忙。
而他们回报给江跃的，却少的可怜。
老韩虽然很希望江跃能够帮忙，但现在这种情况，他倒也没有搞什么道德绑架。
“小江，我听说黑市那边，今天又有活动？应该邀请你参加了吧？”老韩主动把话题转移开。
听到黑市俩字，韩晶晶美眸一亮。
想起上回跟江跃参加黑市交易的情形，那是一次无比美好的回忆。
“老韩，你消息还挺灵的啊。看来黑市有你的内线?”江跃调侃道。
“哈哈，这点消息能力还是有的。怎么样，这次准备搞点什么大动作？资金方面有没有困难?”
“听你这口气，我要是有困难，你韩大处长要慷慨解囊，全力支援啊？”
老韩摊摊手：“我穷光蛋一个，这点死工资，连进去喝杯咖啡的资格都没有。但是如果你资金有困难的话，倒是可以给你牵牵线，找到一些赞助。你是不知道，现如今你这种觉醒者，愿意跟你结善缘的财主多着呢。”
韩晶晶嘟着嘴：“小叔，我也是觉醒者，为什么没有财主支援我呢？”
“哈哈，那你得问江跃，别问我。”
“晶晶，就算有财主想支援你，你爸你叔也不会告诉你。”
韩晶晶当然知道自己跟江跃肯定没法比，倒也不会吃江跃的醋。
一脸傲娇道：“我才不要那些狗大户的钱，烫手。”
“有志气！”江跃笑道。
“江跃，我也要去黑市。”韩晶晶骨碌碌望着江跃，眼中满是期盼。
“去吧。”江跃知道拒绝不得，“今天中午，道子巷别墅门口集合。”
“这还差不多。”韩晶晶笑眯眯道。
“我先准备一下，你们先忙着。”江跃也没跟他们拐弯抹角。
老韩和韩晶晶都很识趣，听江跃这么说，主动告辞。
江跃回到地下室。
下午要去黑市，免不了肯定会有不少好东西。必须得做点准备。
辟邪灵符和辟火灵符，江跃已经准备了一些，数量不少，但也没有多到泛滥的程度，不多不少。
不过江跃有种预感，光是辟邪灵符和辟火灵符这种一阶灵符，肯定不如第一次那么抢手了。
不是这两种灵符不好，而是诡异时代不断深入，黑市的规格肯定也会不断提高，越来越多的好东西不断涌入。
当初最抢手的两种一阶灵符，现在可就未必了。
当初可能是黑市中最显眼的宝物，可随着黑市规格的提升，自然而然，这两种灵符的抢手程度必然会受到影响。
说白了，会有更多好东西抢了它们的风头。
江跃倒不想抢什么风头。
他主要还是考虑交易价值。
万一遇到自己怦然心动的好东西，金钱数量无法衡量的宝物，那必须有等价交换的相应物品才行。
而灵符，无疑是江跃现阶段最拿得出手的好东西。
一阶灵符的品质大致都差不多，辟邪灵符算是一阶灵符里头比较出众的存在了。
江跃估计，想在黑市里有所收获，光有一阶灵符恐怕不太够，得预备几张二阶灵符以备不时之需。
二阶灵符，江跃现在手头其实也有好几张。
其中最多的无疑是云盾符，还有一张山君形意符。
这两种二阶灵符，江跃暂时可没打算把它们拿出来当筹码。
尤其是云盾符，这玩意跟其他灵符又不同。因为可以防御子弹攻击，对于官方而言尤其敏感。
现阶段，诡异时代虽然降临，但是世人的认知当中，还是觉得热武器无坚不摧，相信热武器的破坏能力。
各种怪物邪祟再可怕，跟热武器比起来，肯定还是科技含量极高的热武器威胁更大。
如果云盾符这种好东西泄露出来，大家知道世界上居然有这种好东西，必然会引起官方的重视关注。
现代军事里，防弹设备其实很多，防弹衣，防弹玻璃，还有各种高科技材质。
可这些东西，遇到大口径的武器，防御力也并非十分可靠。最关键的是，单兵作战的时候，能够装备上的也就是防弹衣。
可这东西的防御效果和防御面积都是有局限的。
云盾符却不一样，一符在手，防御面积以自身为圆心的话，覆盖面积可以延伸到周围好几个平方。
换句话说，云盾符不但没有防御死角，防御面积还特别大。
最关键的是，这东西不用装备啊，佩戴一张在身上，遇到共计，自动生效，可比任何防护装备都优秀多了。
这种好东西，哪怕是消耗品，一旦被官方关注到，必然会成为重点关照对象。
说不定哪个高层脑袋一拍，希望批量装备，那可就麻烦了。
二阶灵符虽然对江跃而言，现在已经不是不可完成的东西。
甚至，他一天之内都可以制作七八张，还不带过度消耗精神力。
可这个产量，完全够不上批量装备。
最关键的是，这好东西泄露出去，后患极大。
到时候盯上他的，也许不仅仅是官方，更有其他势力。
万一被黑白两道都盯上，那就麻烦大了。
谨慎起见，云盾符这东西，能不暴露绝不暴露。
就算暴露了，也必须给人一种无比珍贵，可遇不可求的印象。绝不能让大家觉得这玩意跟大白菜似的。
至于山君形意符，江跃暂时也不会考虑。
一来此符确实制作费力，比云盾符复杂多了。虽然同时二阶灵符，山君形意符的难度，远超云盾符。
而他此前已经用山君形意符虐过康主任带的队伍。
这件事只怕早就在外界传开了。
虽然康主任他们未必知道江跃使用的是灵符，但如果有第二张山君形意符出现，自然也就暴露了江跃。
这两种二阶灵符暂时都不打算公开，江跃搜肠刮肚，考虑何种二阶灵符可以动用。
最直接的选择就是二阶的辟邪灵符。
说白了，就是一阶辟邪灵符的进阶版，只是防御等级提高了一个层次。
就好比百邪不侵光环和进阶版百邪不侵光环。
同样的东西，不同的防御层级，档次也自然不同。
进阶辟邪灵符的制作方式，跟一阶辟邪灵符大同小异，只是对手法心法的结合要求更高，也更细腻。
江跃一直没有炼制这进阶版的辟邪灵符，是因为他自带进阶版百邪不侵光环，而之前出现的各种怪物邪祟厉鬼，普通版本的辟邪灵符也够用了。
当时他的精神力也不如现在这么强大，炼制二阶灵符相对吃力，因此一直没有去炼制进阶版的辟邪灵符。
时至今日，江跃的精神力大幅度提升，二阶灵符除了山君形意符这种另类之外，对他而言基本不算特别难。
“先制作几张二阶辟邪灵符吧！”
江跃说干就干。
调整好身体状态，将精神力调整到最佳的状态。
江跃轻车熟路，开始了二阶辟邪灵符的制作。
个把小时候，江跃跟前的二阶辟邪灵符已然有三张了。
乍一看，造型跟普通版的辟邪灵符也差不多。
但自己一对比便能看出，进阶版的辟邪灵符明显更富灵气，而符体上的铭文图案也相对更加复杂一些。
这可不仅仅是一些图案，其实是用精神力沟通灵气，将灵力刻画到符纸当中，使之在符纸上汇聚出强大的力量，形成一个气场。
说白了，任何灵符，都是灵力在符纸上汇聚，形成种种神奇的气场罢了。
只不过，不同的灵符，炼制手法不同，所产生的效果也不一样。
其实江跃一共制作了四张进阶版辟邪灵符。只不过其中一张在制作过程中，出现了一些瑕疵，导致残次，被江跃毅然放弃。
要说起来，哪怕是残次品，其实也不允许一阶辟邪灵符的效用。
江跃很具备工匠精神，残次品就是残次品，绝不让它出现在市面上。
仅仅靠进阶版的辟邪灵符，似乎有些枯燥。
江跃思忖了一阵，觉得还是有必要再制作一种二阶灵符。
江跃从传承记忆中翻来覆去地找，许久，总算找到了一种既实用，又未必特别招惹耳目的灵符。
神行符。
这种灵符，其实大章国古代多有传闻，几千年来，民间颇为流传的一种灵符。
当然，太平年月，这种东西其实根本没几个人见识过。
整体而言，古人对这种神行符特别热衷。
古代交通不便，人们在出行方面受到极大影响。凭两条腿，日行百里都算是奇迹了。
借助马匹，或许可以日行几百里，但那基本上建立在累死牲口的基础上。
因此，古代人对日行千里这种事充满幻想。
神行符无疑满足了古人的幻想。
一张神行符绑在腿上，日行千里轻轻松松。
很多古代的话本，小说，戏剧都有这方面的记载。
古代有一种称为甲马的符纸，其实就是神行符的变种。
当然，形式都是次要的，最关键的还是效用。
要是在一个月之前，有人跟江跃说起神行符的事，江跃一定觉得对方是疯了。
可现在，这却成了江跃的日常操作。
二阶神行符，根据介绍，佩戴此符，不但可以日行一二千里，还能在山地上如履平地，就如足底生云，鹤展双翅。
关键的是，凭借此符行走，不费脚力。
一张二阶神行符，可以持续使用，走到三万里左右才会耗尽。
换句话说，如果日行千里，一张二阶神行符可以连续用上一个月。
不得不说，三指宽的灵符，却蕴藏着无比神奇的力量。
神行符在二阶灵符里，其实也不算特别难的灵符。至少难度比云盾符稍微简单一些。
在灵符领域，神行符其实算是相对粗浅，但知名度却不低。
只因为此符相对更贴近于大众需求。
人都有一种求生的本能，尤其是在诡异时代，求生本能更是无限放大。
在这个时代里，遇到危险基本可以说是常态。那么要想具备强大的逃生能力，一张神行符无疑是居家旅行的必备之物。
“就它了！”
江跃敲定，在脑子里将神行符的炼制手法又熟练了几遍。
炼制灵符的程序其实是大同小异的，只是不同灵符的手法截然不同罢了。
又一个小时过去。
江跃居然一口气炼制出四张神行符。
这神行符的外形独特，散发着单单的金黄色光泽，整张灵符透着一种独特的气质，便好像随时会乘风而去似的。
每一种灵符，都有它独特的气韵。
总体来说，二阶灵符的品质，光从外表就能看出，比一阶灵符明显是高了一个档次。
有这七张二阶灵符打底，江跃心里就有底气多了。
连续炼制了七张二阶灵符，江跃的精神力虽然没有过度使用，却也微微有些倦意，盘坐冥想了许久，眼看中午接近，才回到了一楼。
半个小时后，韩晶晶便过来邀请他去八号别墅吃午饭，说是她父亲授意。
主政大人邀请吃午饭，这饭肯定不一般。
不过江跃倒也没有拒绝，大大方方跟着去了。

第300章 鬼门关走一遭
和上次有些不一样，八号别墅倒是多了一些人。
不过多的这些人，都是安排过来打扫卫生，做饭，并非主政大人的宾客。
主要还是韩氏兄弟和那位白先生，跟上回一样。
这顿饭大概也没打算大肆铺张，都是日常家常饭菜，看着也没有各种奢华花哨的菜品。
“小江，听晶晶说，你家现在就你一个人，你要是不介意，以后没事可以常来这边搭个伙。”主政大人呵呵笑道，“反正我家晶晶，前一阵也没少在你家蹭饭，对吧”
白先生笑道：“小江，主政大人对你还真是青眼有加啊。整个星城，能被主政大人邀请到家里吃饭的，可真没几个啊。”
讲真，江跃还真不喜欢这种蹭饭的感觉。就算你主政大人再亲民，再和蔼，总还是不可能跟日常在家吃饭一样随意的，江跃确实不愿意蹭这个饭。
不过他也不傻，笑呵呵道：“有饭蹭，没事我一定常来。”
主政大人大概也就一句客气话，并没有在这个话题上继续，而是招呼江跃入座。
“你们大伙都坐啊。”
江跃自然不可能先入座，等这些长辈都入座了，他才拉开椅子准备入座。
“晶晶，之前来这里，好像没见过这些人？”
江跃瞥着厨房和餐厅来往的这几个佣人，心里多少有些好奇。
“哦，都是我们老韩家很多年的老人，我们刚搬过来没几天，她们过来得稍微晚了两天，负责照顾家里人的饮食起居。”
江跃若有所思地点点头。
一个个菜不断送到餐桌上。
韩晶晶挨着江跃身边入座，亲昵地帮江跃发放碗筷盘碟。
“过几天，我妈和我小婶她们，都会住到这边来到时候就更热闹啦！江跃，你见过我妈的吧？”
江跃还真见过，不过是匆匆一面。
那次江跃送韩晶晶回家，韩晶晶本以为家里没人，正准备在家门口跟江跃说点悄悄话，却没成想家里的门忽然推开。
当时的情形，多多少少有些尴尬。
江跃记忆中，韩晶晶的母亲知性中带着几分严肃，显然也是久经官场考验的。
不过这是韩晶晶的家事，大庭广众之下，江跃倒也不便过问。
让韩晶晶颇感意外的是，江跃的目光，时不时朝厨房那边望去，也不知道有什么让他感到好奇的地方。
“江跃，你看什么？”
江跃没回答，目光一路追随着这几个老韩家的佣人穿梭于厨房和餐厅之间。
主政大人也被江跃的反常举动吸引了注意力。
“小江，有什么不对吗?”
“主政，这些人，都跟着老韩家多少年了？”
“少则七八年，多则二三十年都有。小江，难道她们有问题？”
江跃沉吟未语，一时间不知道该如何措辞。
他只是受邀来吃饭的，按理说真不该对别人家的事指指点点。
不过这事要是不说明白，这顿饭江跃还真有点不敢吃。
“小江，你不用有顾虑，有什么话，但说无妨。咱们实事求是，不要怕得罪人嘛！”主政大人看出了江跃的顾虑。
“哎呀，真是急死人了。江跃，你什么时候变得这么磨叽了？”
“呵呵，这都是你们家的老人，我得多观察一下才好判断，不然冤枉了好人，伤害了你们多年的感情，也不太好啊。”
白先生呵呵一笑，打圆场道：“要不，先吃饭，一边吃，一边聊？我这个酒囊饭袋还真有些饿了。”
“先别吃。”江跃打量着这一桌饭菜，“我也不确定，这些饭菜是否安全。”
“什么？”
桌上几个人纷纷放下了手里的筷子，表情变得极为丰富。
他们这边正说着，其中一个五十多岁的佣人，手里拿着抹布，在手上用力地擦拭着，脸上写满了委屈。
显然，江跃刚才的话，她正好听到了。
作为老韩家的老人，她心里很不舒服。
大概觉得江跃一个外人，到家里吃饭那也没什么，可不能说这种伤人的话啊。
我在老韩家二三十年，难道还会害韩家的人不成？
什么叫不确定这些饭菜是否安全？
你一个外人，是不是太不见外，交浅言深了？
轮得到你一个外人说这种离间韩家和佣人之间的关系吗？
“主政，四爷，我这个老妈子没什么文化，说不来什么好听的。我在韩家待了二十多年，都已经忘了自己家，早把自己当成了韩家的人。我做不来什么大事，但也知道，把家里这些小事一件一件干好，就是我对韩家最大的贡献。你们吃我做的饭，也吃了这么些年来，要是不安全，我这个老妈子早就被拉去毙了好几回了吧？”
“黄妈，你看，你这是怎么说的？”韩翼明连忙起身，安抚起这位一脸委屈，流着眼泪的韩家老人。
“四爷，要是我对韩家有半点异心，你们把我抓去枪毙了。”
“不能够，不能够。黄妈你别多想，小江他也不是跟你过不去，千万别误会。”韩翼明连忙解释道。
韩晶晶也劝道：“黄妈，江跃他肯定不是针对你。等你以后跟他接触的次数多了，你肯定会知道，其实他性格好得很。”
“大小姐，你不用安慰我。我一个老妈子，心里头觉得委屈多说了两句。我怎么敢误会什么。你们要是觉得饭菜不对，我们再重新做一桌就是。”
本来，黄妈性格其实并不强势，心里头觉得委屈，说了两句，韩家人也给够了她面子让她能够下得了台。
可她心里头的委屈，压根就不是针对韩家人，让她觉得委屈的是江跃。
可江跃这个当事人，就跟没心没肺似的，仿佛压根没听见她的话，眼神都不往她身上瞥一眼。
就仿佛从头到尾蔑视她这个老佣人似的。
这才是她感到最委屈的地方。
韩晶晶并不傻，看到黄妈目光哀怨地瞥着江跃。
悄悄拽了拽江跃的衣角。
江跃仿佛才回过神似的，轻轻一笑。
“黄妈，你是韩家的老人，算是半个主人了，我这个不速之客，再怎么也不可能针对你啊。”
“我也看出来，你对老韩家忠心耿耿。”
这还算是句能听的话。
黄妈委屈的心情顿时好了很多，勉强挤出一点笑意，想说句圆场的话。
江跃却道：“黄妈，你把那二位也都请出来一下，我有点事问问她们。”
黄妈本来多云转晴的脸色，又变得有些难看起来。
这还是不信任啊？
“主政，四爷，你们看……这叫什么事？难道我们这些佣人，就是白眼狼？时时刻刻准备着谋害主家不成？”
韩翼明看了看江跃，见他表情平静，并无任何慌乱，但也没有任何妥协的意思。
不由得深感为难，朝自家二哥望去。
这里二哥当家，还是由他拿主意好了。
“黄妈，你先稳一下情绪。老四，你去把她们两个叫过来。小江估计也不是什么恶意，咱们不妨将情绪放一放，把话说明白说透嘛！要是小江胡说八道，我这个做长辈的，一定会批评他。”
“爸，你这叫什么话啊！是你邀请人家过来吃午饭，现在又要批评人家。要是这样，以后我可不替你中间传话了！”韩晶晶不悦地嘟起了小嘴。
主政大人板着脸：“你这丫头怎么胡搅蛮缠，我又没说现在批评小江！”
说话间，韩翼明已经把另外两个佣人叫了过来。
这两人一直是给黄妈打下手的，年纪比黄妈要小上一些，不过也在老韩家待了很多年头，算得上是韩家的老人了。
“你们都别紧张，不是什么大事。小江是九号别墅的业主，跟咱们韩家关系很近。他可能有些疑问需要跟你们交流一下。”
主政大人心里更明镜似的，江跃这个年轻人，总体来说还是比较稳重的，虽说有时候会有些冲动，但跟这个年纪其他孩子比，已经算非常稳健了。
以他的性格，应该不会无缘无故跟几个佣人过不去。
可能这里头还真有什么隐情？
主政大人觉得，这里头不管是不是有什么误会，得把事情搞明白才好。
万一家里头出点什么事，后院起火，那可麻烦大了。
江跃并没有拐弯抹角，盯着三人里头最年轻的那位女佣。
“主政，这位是？”
“她是小徐，应该是黄妈老家的同乡吧？”
黄妈点头：“是，小徐是我同乡，也是我带来的。我们是乡亲，知根知底。小徐要是有问题，那就是我的问题。”
听这口气，黄妈对小徐无比信任，敢拍胸口担保的那种关系。
江跃却不理会黄妈。
“徐女士，请你把裤脚卷起来，把你藏在袜筒里的东西拿出来给大家看看？”
江跃起身，有意无意站在了那位女佣跟前，忽然道。
那个女佣明显脸色一阵慌乱：“你要干什么？你一个外人，为什么在我们韩家作威作福？指挥这个，指挥那个？”
“我说的是请，可不是指挥你。难道你心虚？”江跃冷笑。
“我心虚什么？”那女佣声音尖锐起来，“我就看不惯你这种颐指气使的样子，真以为自己很牛气呢？这是主政大人的家，轮不到你说话。没错，我是个佣人，但我也是主政家的佣人！我有我自己的尊严，你说卷起裤脚我就卷起裤脚？你想干什么？你在主政大人家羞辱我们这些佣人，跟羞辱老韩家有什么区别？”
还别说，这位女佣可比黄妈能言会道多了。
至少她在气势上就一点都不弱，不像黄妈那样，感到委屈只能掉眼泪，也说不出啥硬气的话来。
不过，她这表现，在江跃看来，无疑是色厉内荏。
“倒是伶牙俐齿。你要尊严，不想卷起裤脚，那也行。这一大砵汤，是最后端上来的。要不，你先盛一小碗喝掉？你只要喝这么一小碗，我立刻给你赔礼道歉，如何？”
你女佣面色再次一变。
“我！我不喝！你这是欺人太甚！我不是犯人，凭什么这么羞辱我，逼迫我？你们如果看不惯我，大不了我辞工不干了！我现在就回老家！”
这女佣跺着脚，歇斯底里地吼着，扭头就要赌气离开。
江跃冷笑摇头，却没有阻拦。
到了这个份上，只要韩家这两兄弟不是傻子，都看得出来问题。
倒是那黄妈，忽然一把拽住那个徐姓女佣。
“小徐，你不要走！你是我带来的人，人家要欺负你，就是欺负我。”
“黄姐，这个事跟你没关系，我不想连累你。”
黄妈却毅然摇头：“这个汤，我陪你喝，我们一人喝一小碗。如果汤有问题，算我瞎了眼，我陪你一起倒霉。如果汤没问题，我也算对得住自己的良心。”
看得出来，黄妈这个人还是非常重情谊的。这一手也算是非常讲究，既顾全了同乡的情谊，又给主家有个交待。
哪知那个小徐却面色一沉，重重甩开黄妈的手臂。
“我不喝，他们这是逼迫犯人，我就算被枪毙，也不接受这种侮辱。”
黄妈被甩开，脸色顿时变得极为苍白。
江跃上前一步，挡在她和那徐姓女佣跟前：“黄妈，你的好心善良，错付了人啊。你觉得她是你的好同乡，知根知底。可你看到的，未必还是你那个善良可靠的同乡啊。”
江跃此言一出，在场所有人面色都是一变。
尤其是那个徐姓女佣，脸色尤其难看，嘴里骂骂咧咧，迈步就走。
江跃似乎早就料到她要逃跑。
伸脚稍微一点，正好准确无误绊在她的小腿上。
徐姓女佣身体一倾，正要扑倒在地，忽然身体跟装了弹簧似的，诡异地弹了起来，手里居然多出一只针筒，朝江跃一把扎了过来，
论打斗，她可就差远了。
她的动作其实已经够快，但是在江跃看来，却跟放慢动作似的。
江跃手掌在她手腕上快速一切一拿。
一声惨叫，这女佣的手腕就被江跃拧脱臼了。手上的针筒也跟变戏法似的，落在了江跃手中。
江跃将针筒放在鼻子前嗅了嗅。
“韩处，这玩意你应该知道吧？”
“是氰化物？”老韩骇然变色。

第301章 托孤？
这东西并不罕见，老韩这个职业，对这些东西自然不会陌生。
老韩皱着眉头，快速上前，摸出一副特制的手铐，一边扣住那徐姓女佣脚腕，一边扣在手腕上。
这么一来，整个姿势就显得很拧巴，除非是插上翅膀，否则根本不可能逃遁得了。
老韩也顾不得避嫌，在这女佣身上搜查起来。
不多会儿，就搜出了好几件证据。
这些东西，每一件都含有剧毒，一看就不是正经东西，绝不应该出现在主政大人的家中。
老韩一一将这些东西检查一遍，送到主政大人跟前，低声讲解着这些毒物的毒性和危害。
可以说，这里头任何一种毒物，但凡摄入，除非现场就有抢救措施，才有一点点希望可以救活。
大概率上，一旦摄入，必死无疑，
这会儿，之前还护着徐姓女佣的黄妈，彻底傻眼了。她整个人彻底崩溃，怎么都没想到，自己差点就成了对方的帮凶，差点就害死了主政大人一家。
“你……你这天杀的白眼狼！你竟然真的下毒？韩家对我们这么大的恩情，你竟然恩将仇报。你还是人吗？你良心不痛吗？”
黄妈脸色煞白，愤怒、自责、绝望种种情绪，让她陷入崩溃当中。
之前她还因为江跃的一句话，觉得委屈，觉得伤心，还在主政大人面前掉眼泪，甚至还替小徐辩解。
现在才知道，自己的表现有多蠢。被人给卖了，还替人数钱。
“黄妈，你也别自责。这个人，她未必就是你的同乡。”
黄妈一脸错愕，眼圈通红望着江跃，心里头既内疚，又感激。
要不是这个年轻人强行出头，这次可就闯下泼天大祸了，真要是那样，她就是死上一百次，也难以赎罪啊。
“老韩，还记得复制者吗？”
老韩凝重点头：“小江，你说她是复制者？”
“对。”
“你进门时就看出来了？”
“我们跟复制者打过这么多次交道，对复制者多多少少有些了解。这人身上的气息，隐隐约约让我有些似曾相识。说实话，一开始我也不确定，所以我观察了这么久，才确定这个家伙绝对有问题。”
江跃倒没有说谎。
一开始他还真就是有些怀疑罢了。
通过各种细节的观察，他发现这个女佣确实有些诡异。
随后他用借视能力，关注此人的一举一动。
他人在餐厅，根本看不到厨房的情况。但是借视技能开启，却可以做到人在餐厅坐，却能清楚观察到厨房的情况。
如此一来，这人的一些小动作，也就尽收眼底了。
而江跃随后把她们叫到一块，几句话一问，通过窥心术，更加看出此人心虚无比，完全是色厉内荏。
老韩叹道：“是我疏忽了，差点误了大事啊。”
“小江，我们老韩家又欠你一个人情了。”
欠不欠人情，江跃倒是不在意。
就算是陌生人，遇到这种事，江跃也不会坐视不理。
主政大人倒是出奇的冷静，并没有因为遭遇一场变故而失态，不愧是一方大员的城府涵养。
这份养气功夫，让江跃都颇感佩服。
倒是那个黄妈，此刻真是痛不欲生，几次喊着不想活了，对不住韩家，请求主政大人处分她。
主政大人却是轻描淡写道：“黄妈，你别自责，像小江说的，作恶的也不是小徐，是怪物邪祟，跟你更加没有关系。”
“是我糊涂，我差点成了罪人，刚才还觉得委屈，还想着跟小江评评理，我真是该死。我是老糊涂啊。”
“黄妈，先不忙自责。这个小徐，你们一直是在一块的么？最近她有没有什么反常的地方？”
问罪定责现在反而是其次，关键是搞清楚这个复制者是怎么混进来的。
根据此前的经验，复制者这种怪物根本不可能逼问得出消息。
所以，还得从其他渠道了解情况。
黄妈大概也知道事关重大，努力回想着。
“我们其实每天都在一块，除了睡觉不在一个屋里，其他时间，几乎都在一块。我没看出她有什么不对劲的，跟往常差不多。”
“来这里之前，你们这些天在什么地方？”
“我们……”
“小江，我们韩家在星城有其他产业，来这之前，她们一直在另一处地方，应该没什么问题的。”老韩主动解释道。
江跃叹道：“那就有点不对劲了。总不能说复制者渗透到你们韩家的产业，你们一无所知吧？如果是这样，那更应该引起警惕。”
堂堂大家族，还是星城主政。竟然被怪物邪祟这么轻松渗透？？
如果这么简单就能渗透，有第一次，谁能保证没有第二次？
黄妈忽然道：“对了，我想起来。个把星期前，我们几个人一起去逛了一次街。那次我们在街上逛了半天，逛了商场，买了衣服。在那期间，我们短暂分开过。”
“详细说说。”
“当时我们逛商场，在很多家店试了衣服，试着试着大家就分开了。后来我们是通过微讯联系上的。我记得当时有个细节，小徐最晚出现，而且她两手空空，什么都没买。看上去衣服还有点凌乱。我们当时以为她被人欺负了，还问过她。她当时没说什么。整个人看上去有点沉闷。”
“她平时最爱买买买，她有个儿子正上中学，每次都会给她儿子买很多东西。而且她平时的性格很乐观开朗的。所以我们才会怀疑她是不是被人欺负了。”
江跃和老韩对望了一眼。
心想情况多半就发生在那个时段吧？
“韩处，看来形势比我们想象中更严峻啊。我们还在猜测，人家暗杀的棋子都已经安排到你们身边来了。我看这八号别墅的防卫也就这样，你们想过没有，真要有人再动了这份心思，打算在这道子巷别墅动手，你们怎么保证主政大人的安全？”
江跃当然知道，八号别墅几个暗处，安排了几个保卫人员。
可真要起了突发事件，这么几个人手到底够不够用，绝对要打上一个大大的问号。
按理说道子巷别墅是绝对安全的。
可现如今局势这么混乱，谁能保证道子巷别墅里头就没有潜伏着居心不良之辈？
尤其是经历了九号别墅之争，江跃对道子巷别墅的安全问题抱有极大怀疑。
“老四，这里的事你先安排一下。”主政大人招呼了一声，随即站起身来，“白先生，小江，陪我去书房坐坐。”
“我也要去。”韩晶晶忙道。
“你跟着四叔。”主政大人一向和颜悦色，哪怕是对自家女儿，也很少板着脸说话。这一次，他的口气却显得颇为严肃，透着一股不容置疑的味道。
韩晶晶很少见到父亲如此严厉，翘着小嘴，虽然心头委屈，却也不敢多说什么。眼巴巴地望向江跃，大概是寄希望于江跃能给求个情。
“你看小江也没用。”主政大人彻底断了她的念头。
江跃无奈地朝韩晶晶摆了摆手，示意回头再说。
三人来到书房。
主政大人叹道：“小江，今天多亏了你，这是救命之恩啊。”
白先生也点头：“连我这个老头子都走眼了。后生可畏啊，不服老还真不行。”
“言重了，你们大概也想不到这么多年的老人会出问题。”
主政和白先生都无奈摇头，显然他们多多少少有些郁闷，同时也产生了明显的危机感。
之前知道形势恶劣，可也没想到危机转眼之间就到了眼前。
敌人都图穷匕见了，他们甚至敌人来自哪个方向，到底谁是敌人都没怎么闹明白。
“小江，昨天我跟万副总管见面了。”
这倒不让江跃觉得意外，当时江跃离开之前，有人来邀请主政大人过去，肯定是要跟万副总管见面的。
只是两个不同阵营的大员，就算见了面，也肯定尿不到一壶去。
江跃猜测，见面的过程只怕不会多愉快，气氛也不会多融洽。
“万副总管昨天拍了桌子。”
江跃笑而不语，拍桌子又怎么了？都这时候了，拍桌子管个屁用。江跃倒不心疼万副总管的手掌，他更心疼桌子。
“小江，万副总管想让我对你施压，被我拒绝了。他为此很不高兴。不过这不要紧，不管官做到什么位置，基本的原则不能丢，对法与理不能失去敬畏。你有九号别墅的继承权，有郭先生的遗嘱为证，法理上你站得住脚。”
“我估计，他下一步应该会采取更强硬的措施，小江你要做好心理准备。”
“更强硬的措施？”江跃笑道，“我很好奇怎么个强硬法？总不能用炮弹把九号别墅给推平了吧？”
“那倒不至于，这种冒天下之大不韪的事，除非失心疯，不然肯定不会干。再说，这也不是一个大区副总管就能拍板的事。”
“我听说，万副总管身边，有几个奇人异士，或许，这会是他下一步要打的牌。”
江跃微笑道：“这两天是有这类人物在我九号别墅周围窥视，只要他按规矩出牌，这牌我可以陪他一直打下去。”
“就怕明枪易躲，暗箭难防啊。”白先生一旁感慨道。
“白先生说得有理，小江，万副总管的态度已然很坚决。不管是明枪暗箭，你都得有心理准备。”
“多谢主政提醒，我这个做晚辈的，也冒昧说一句，主政大人也得防备某些人狗急跳墙。先前的事，应该不是一个意外，我估计对方说不定已经盯上主政大人，一步不成，没准下一步棋子又启动了。千万不可麻痹大意。”
主政和白先生对望一眼，神情复杂。
“小江，我私下里想拜托你一件事。”
“您言重了。”
“小江，我不是跟你客气。就像你说的，现在局势复杂，谁也保不准下一刻会发生什么。太平年代，我这个主政基本不可能遭遇什么不测。可现在么……盯着我这个位置，想取而代之的人多了去。有些人视我为眼中钉，恨不得立刻拔除我。所以，今天的事，确实给我敲响了警钟。”
“万一哪天我遭遇不测，小江，我拜托你，替我照顾晶晶，行么？她是个单纯的孩子，还这么年轻，我不想她卷入这些勾心斗角当中。”
这……
算是托孤吗？
难怪不让韩晶晶进来。
“主政，事情还没严重到这一步吧？”江跃苦笑道。
“我是说万一！万一有那么一天，小江，你能答应我么？”
“老韩家偌大势力，难道不比我一个毛头小子更靠得住么？”江跃还是理解不了。
“唉，小江，看来你还是不肯答应我啊。”主政叹道，“也不怪你，我这个主政，外人看来似乎是身居高位，却没能为你做点什么。平白无故道德绑架你，确实也有点强人所难。”
“主政，倒不是强人所难。如果哪一天晶晶真需要我帮忙，不用主政开口，我也必然义无反顾。”
“好！我就说我不会看错人。小江，不是我悲观，现在的局面，有些事我必须去做。一旦我表明态度去做这些事，那些看不见的明枪暗箭会疯狂地朝我招呼过来。这一点觉悟，我必须得有。”
“可是，这些事，我又必须去做。我身为星城主政，星城的安危，星城人民的安危，无论如何我得扛在肩上。如果这件事必须有人扛着炸药包去干，我这个主政责无旁贷应该冲在最前头。”
现在星城的局势，表面看着还算平静，其实已经暗流涌动多时，就像一锅慢慢煮开的水，终于要沸腾了。
这就好像一个火药桶，一旦引燃，肯定会有无数人炸得尸骨无存。
“小江，如果某一天真到了事不可为的地步，你一定要去投靠军方。我跟中南大区军方童老将军是故旧之交。只要军方实力尚在，这大章国的天，就翻不了。”
江跃暗暗吃惊，听主政这口气，对接下去的事看来是真的没有太大的信心啊。
这也难怪，那个地下势力发展如此迅猛，在星城的势力盘根错节，影响力恐怕已经远超主政大人的预估。
白先生负责调查这件事，肯定也搜集到了很多不利的消息。
现在留给主政大人的选择，大概只有一个。
明知山有虎，偏向虎山行。
明知不可为而为之，勇士也！

第302章 黑市奇葩
和主政大人这一番私人谈话，让江跃对形势的严峻有了一个新的认识。
按照目前这个节奏，江跃甚至觉得，没准哪一天斗争明朗化，这道子巷别墅都可能成为战场。
堂堂星城主政，也算是高官了。暗杀的手段竟然已经渗透到家里，这不仅仅是给老韩家的人敲响警钟，也给江跃敲响警钟。
人家连星城主政都敢动手，他一个没有背景的毛头小伙，有什么不敢动的？
事实证明，诡异时代，没有人是绝对安全的。
哪怕贵为星城主政，哪怕一句话可以调动无数人马，哪怕出入都有贴身保镖，面对无孔不入的暗算，也难保一定不遭殃。
唯有不断提高自身实力才是最真实可靠的选择。
经这么一闹，这顿午饭算是吃不成了。
江跃惦记着黑市之行，出了书房，便向主政大人提出告辞。
经历了刚才的风波，韩晶晶有点惊魂未定，但还是坚决要跟江跃去黑市。
好在主政大人并没有反对。
“去吧，别给小江惹事就好。”
“爸，你说什么呢，好像人家天天就知道惹事似的。”
“小江，这丫头要是给你添乱，回头你告诉我，我一定狠狠批评她。”主政大人笑呵呵对江跃道。
“言重了。”江跃才不会把这种客气话放在心上。
两人出门前，韩晶晶还是走到父亲跟前：“爸，你自己也要小心一点，照我说，你还是要多调一些人手过来。”
“你说调就调啊，你以为你爸是中南大区总督？放心吧，你爸走过的桥比你走过的路还多。有了这次教训，不会再重蹈覆辙。”
仿佛是为了表明自己的态度，主政大人还特意送江跃和韩晶晶到门口，脸上笑容不减，淡定从容。
“小江，出门在外，多加小心。”韩翼明拍拍江跃肩膀，又看了一眼韩晶晶，示意他多照顾韩晶晶。
“会的。”
两人一路从八号别墅走到道子巷别墅门口。两人身影刚出现在门口，童迪那肥硕的身躯就从角落里窜了出来。
“班长，我还以为你放我鸽子呢!”童迪肥胖的脸上，略有些发白。
“肥肥，你这是怎么了？大白天见鬼了?”
“鬼倒是没见着，可你们小区门口是不是换了一批小鬼，难缠得很。凶巴巴的，好像要吃人似的。我寻思着前两天才来过，怎么翻脸不认人？难道我看起来很像坏人吗？”
“童肥肥，你现在才知道自己看着像坏人吗？我以为你一直有自知之明的。”
“晶晶，就算你跟班长勾搭上了，也不能这么中伤诽谤我啊。我一直以为，在晶晶你心里，我一直是那美丽的白月光啊。没想到新人变旧人，我在你心里这么不堪了，哎，人心不古啊！”
“死肥肥，你成心想把我说吐说吧？鬼跟你新人变旧人啊？你个死肥肥在本小姐眼里，算了……看来江跃的面上，不打击你了。”
“晶晶，你听到吗？我的心啊，就跟玻璃杯似的，碎了，彻底碎了。”童肥肥作痛苦状。
“好了，别闹，你们还真当自己上幼儿园啊，斗嘴还上瘾了？”
江跃对他们这种交流方式早就见怪不怪。
四处看了看，黑市的人应该还没来。
童肥肥气哼哼瞥了小区门口一眼，吐槽道：“说真的，你们小区这些安保怎么回事啊？不让我进去就算了，还凶巴巴的要赶我走。我在门口张望一下，他们竟然拉动枪栓威胁我。我报你们的名字，他们态度更恶劣，真是岂有此理。”
“难怪你要缩在角落里，肥肥，委屈你了。”江跃拍了拍童迪肥厚的肩膀，安慰道。
“这里发生了点事，你还是别知道得好。免得麻烦缠身。”
要是告诉童迪，他跟康主任那批人发生了冲突，甚至主政大人差点被人下毒，只怕童迪当场会吓尿。
这些事，还是让它留在道子巷别墅内，越少人知道越好。
哪知道童迪却一脸神秘道：“班长，你不说我也猜到原因了。”
“你知道什么？”韩晶晶撇撇嘴，显然是觉得童肥肥吹牛胡诌。
“是不是有大人物已经入住道子巷，要加强安保管理？甚至要对道子巷别墅进行管制？”
“我估计，这个大人物应该比晶晶的爸爸来头还大，说不定还跟主政大人产生了一些不痛快？这其中，班长你可能还充当了重要角色，有你很重的戏份？对不对？”
江跃和韩晶晶对望一眼，都从对方眼中看到了一丝诧异。
童肥肥得意洋洋道：“看你们的反应，看来我猜的捌玖不离十啊。怎么样，佩服就大声说出来，不要羞涩，不要压制。”
“哼，死肥肥，别以为我不记得了。上次离开这里，出门的时候，上次的安保人员提醒过我们，当时你在场听到了风声。后来在车上，我也提过这个事。你也就拾人牙慧罢了。”韩晶晶可不愿意承认童肥肥很牛。
童迪倒也不以为意，韩晶晶的反呛丝毫不影响他的得意之情。
“是，你们那时确实说过，但是发生冲突的事，你们可没说过。这可是我猜出来的。”
“瞎猫碰上死耗子。”韩晶晶撇嘴。
“哎，晶晶，你为什么就是不肯承认我的优秀呢？”
“好了，都别贫了。接我们的人来了。”
不远处，一辆狂拽霸道的超级越野车迎面驶来。
乍一看，还以为是一辆军车改装，硕大的轱辘，刚硬的线条，超高的底盘，给人感觉就好像一个钢铁猛男迎面而来，
现在星城的路况，也就这种车才能开一开。
“江先生，您好，我负责前来接您。这两位是您朋友吧？请上车。”
“班长，这车太帅了。好家伙，我做梦都想有一个啊。”童肥肥就跟抚摸梦中情人似的，花痴地摩挲着车身。
“上车吧。”
“得嘞。”童迪拉开后排车门准备上车，却被韩晶晶一把拽住。
“肥肥，你上副驾座去。”
“晶晶，这车宽敞。”童迪郁闷道。
“再宽敞也经不起你这二百多斤啊。”
“胡说，我明明一百九十多。”童迪扶着车门抗议道。
“公斤吧？”韩晶晶补刀。
“我！”童肥肥忽然咧嘴一笑，“好好好，我知道后排是你们的二人世界，不想让我做灯泡呗？”
“肥肥，你再胡说八道，信不信我直接让师傅开到屠宰场。”
“不信，别以为我不知道，你跟我一样，也是个臭跟班的。”童肥肥嘿嘿贱笑，拉开副驾座车门，嗖地钻了进去。
别看他身躯肥胖，动作居然还挺灵活。
虽然车子很牛，但如今这个路况还是开不快。兜兜转转半个多小时，车子进入一处停车场。
这停车场明显经过临时布置，形成了一条条不同的通道，以保证每一个参加黑市者的隐私。
“江先生，您是咱们这边的贵宾，走的是VIP通道。这边过去直接更衣，程序和上回差不多。”
黑市在保密这一块，倒是做足了工夫。
江跃和韩晶晶上回参加过，对这一切并不陌生。倒是童肥肥十分好奇，但他到底知道这是大场面，倒也没有跟土鳖似的，问东问西。
这点童迪跟茅豆豆还是有明显区别的。
换作茅豆豆，就未必这么沉得住气。
童迪虽然好奇，却将好奇心压在心头，而是靠自己眼观耳听，认真观察。
三人换好衣服，选好面具后，韩晶晶对童迪道：“肥肥，一会儿别再叫班长了。这都多久的老黄历了？人江跃去专属班都好些日子啦！”
“我就喜欢叫班长，他是我童肥肥心中永远的班长！”
“死肥肥，你是不是生怕别人不知道咱们是学生？”
韩晶晶这话倒也不是没有道理。
这是黑市，来来往往都是不一般的人。
看着大家文质彬彬，那是因为黑市有规矩约束大家。
实际上，来黑市的人，很多都是嗜血的鲨鱼猛兽，逮住机会，恨不得连骨带肉一起吞了对方。
要是让人家知道他们是学生仔，就算他们心头不怯，也很容易被人盯上，甚至吃暗亏。
童肥肥听韩晶晶这么说，也意识到这里头的问题。
不过他还是嘴硬道：“又不是学生才叫班长，部队也有班长，生产线上还有班长呢！再说了，难道毕业十年，班长就不是班长了？”
“死肥肥，你成心的不是？”
“嘿嘿!”童肥肥戴上面具，神气活现，走起了六亲不认步。
三人很快就被带入现场。
会场的布置跟上次比，多少有些不同，规模似乎也略大了一些。但对参与者的私密性保护，则更加注重。
看得出来，黑市非常看重每一个参与者的现场体验。这种私密性让每一个参与者心里的安全感明显更足。
现场不少地方都布置了餐台，各种丰盛的自助食物任由参与者自取。
别看韩晶晶是主政千金，其实平日里的饮食也没特别讲究。虽然也参与了一些高档饭局，但是碍于身份，很少有敞开肚皮，胡吃海塞的时候。
再加上中午那顿没吃上，韩晶晶也顾不得形象不形象了。
好不容易有面具掩护，爱谁谁吧。
看到韩晶晶大盘小盘不断端过来，本来有点紧张，还处于矜持状态的童肥肥，也有点坐不住了。
肥硕的屁股在沙发上跟抹了油似的，一颗躁动不安的吃货之心蠢蠢欲动。
“肥肥，你这是干啥？痔疮犯了？”韩晶晶看出了童肥肥的囧态，揶揄道。
“吃饭能不能别说这么恶心的事？”
“那个啥……”童肥肥小眼睛可怜巴巴望着江跃，“可以随便吃的吗？”
“你就大胆放心敞开肚皮造吧。”江跃笑道。
童肥肥闻言大喜，撸起袖子朝一只帝王蟹抓去。
啪!
韩晶晶顺手一勺子敲他肥厚的手背上。
“死肥肥，自己没长爪子啊，自己去取！”
韩晶晶翻了个白眼，朝江跃嘴边递了一只烤生蚝。
“这个生蚝真不错，尝尝。”
“啧啧啧，要不要这样撒狗粮？人和人的待遇差距可真大啊。得，我自己动手，丰衣足食。”
食物的香味的确诱惑力十足。
江跃倒也不矫情，正好肚子饿了。
三人勤快取餐的动作，很快就吸引了很多人的注意力。
尤其是童肥肥那过人的体型，简直是一个行走的饭桶，每次取餐都是满满两盘。
什么牛排羊排，刺身鱼片，生蚝扇贝，主食点心，童肥肥根本不挑，就跟自动粉碎机似的。
时不时还倒上一杯红酒。
几千上万一瓶的红酒，人家都是一口一口慢慢品，童肥肥根本没这雅骨，大口大口牛饮，完全当成饮料喝。
本来韩晶晶是打算自我放飞一回的，但她一个花季少女，也就是解解馋，真要她可劲吃，也吃不了多少。
江跃也从来不是贪口腹之欲的人，吃到七八分时，也便停了。
只有童肥肥来回穿梭，一点都没有停下来的意思。
到了最后，全场不少人都一个劲朝他们这边看，显然也是颇为好奇。
这黑市是不是接错人了？
这么高档的场合，自助食物本就是点缀，从黑市开始到现在，还真没有谁在黑市的会场上这么胡吃海塞的。
这货怕不是进来混吃混喝的吧？
倒不是黑市供应不起，吃吃喝喝真吃不了多少钱。黑市一单生意少说都是八位数起步。
问题就在于，能参与黑市的，都是体面人，谁还停留在口腹之欲的阶段啊？
就这自助食物的规格，虽然质量上乘，但在黑市参与者眼里，完全平平无奇，根本算不上什么顶级消费。
正因为黑市参与者几乎都是大有来头，平日里过的都是穷奢极欲的生活，什么高档食物没见识过？
何至于在这种场合大吃大喝？
因此，童肥肥的夸张吃法，在大家看来，无疑更加突兀。
这怕不是哪里混进来的逗比吧？
江跃倒是不在乎别人的目光，不就吃点东西么？
韩晶晶却有点挂不住了，恨不得大声告诉大家，这人不是我们一伙的。
“死肥肥，你饿死鬼投胎啊？”

第303章 抽签
童肥肥已经彻底进入忘我境界，根本不在乎韩晶晶说什么，全身心享受着食物带给他的乐趣。
黑市倒是很敞亮，工作人员也注意到了童肥肥的异常举动。但是现场有主管人员跟服务人员交待了几句。
不多时，新鲜的食物不断供应上来，取代那些不断变浅的餐盘。
为了吸引大家注意力，现场开始预热，音乐缓缓响起，有主持人开始热场，几个会前节目也不断安排上。
魔术，杂技，舞蹈……
各种节目表演，总算把大家的注意力给转移了。
但童肥肥那独特的身躯，穿梭于各处餐台，还是成为现场一道奇妙的风景线，时不时把大家的注意力吸引去。
大家得出一致结论，这货一定是来混吃混喝的。
好在大家的心思都在即将开始的交易会上，童肥肥胡吃海喝也就是一个小插曲罢了，看过热闹也就过了。
童肥肥的惊人战斗力，让江跃都不由得侧目相看。
“肥肥，照你这个架势，平日里你大概没吃过一顿饱饭吧？”
童肥肥舔了舔油滋滋的手指：“你们不知道，我这还是头一回吃上这么好的。”
“那也得吃得下啊。”江跃苦笑道，没记错的话，两盘两盘一次，童肥肥至少端了七八回了。
这十几盘东西，到底是怎么装进肚子里的？
“这才到哪啊？我怎么感觉才三五分饱？”童肥肥一脸委屈，“这是不让吃了吗？”
“可劲吃，吃饱了好干活。”江跃笑道，“你要能把这里的东西吃完，说不定还能扬名黑市。”
“真的吗？那我试试看！”童肥肥回答得很认真。
童肥肥态度很谦恭，吃相依旧很猥琐。
韩晶晶索性坐到沙发另一角，尽量远离童肥肥，来个眼不见为净。
预热节目结束，主持人正式宣布本次洽谈会开始。
名为洽谈会，其实还是以交易为主。
当然，这次交易会的规则，跟上次明显不同。
上次交易会分三个环节，第三个环节是线上交易。
这次，线上交易直接被取消了。通讯中断固然是最大原因，另一方面也是因为灾变之后，全国各地的交流不再像以前那么容易。注定线上交易可实施性大大降低。
“各位来宾，在这么一个艰难的时间点，大家能够前来捧场，共襄盛会，可见大家对我们工作的支持和肯定。”
“满足每一个客户的需求，实现多方共赢，一直是我们孜孜不倦追求的理念。为了让每一位来宾都能有所收获，我们也是绞尽脑汁，不断完善交易规则，尽量让每一个参会者都能从中受益，都能得到自己心仪的宝贝。”
交易会，只有一桩桩成功的交易，加大宝物的流通速度，黑市才有利可图。
如果大家都藏着捏着，不肯轻易出手，不能促成交易，黑市无法居中抽取佣金，又谈何收获？
“考虑到每一次交易会，都有新的来宾加入。所以在交易会开始之前，我还是要重点讲解一下交易规则。”
“第一个环节，永远是大家最熟悉的以物易物环节。”
“不过这次以物易物，我们不再像以前那样写条子。这次，我们要更加直接一点。”
“大家看到会场中心那一片展台吗？”
之前那片区域一直用红布蒙着，大家不知道那里头有什么玄机。
随着主持人话音落下，早有工作人员将红布不断掀起，露出一排排柜台，就像顶级珠宝店的展柜，一格一格隔开。
“相信大家已经看到这边的展台，这些展柜一共隔开了三百格。假设每一位来宾各自携带了三件宝物，也足够容纳进去。”
“如果，我是说如果。如果三百格还不够，第一轮交易之后，咱们还可以再来一轮。”
“不过，诸位可千万不要过于矜持。如果三百格展柜没有满，就默认不会有第二轮。所以大家千万别抱着藏着掖着的心思，觉得宝物要留到第二轮。很有可能没有第二轮。各位的宝贝可别因为太过矜持谨慎给藏馊了。”
“想必大家已经猜到了。没错，就像你们看到的那样，今天所有的宝贝展示，全部实物展示。”
“现在，我们将开始现场统计，现场有意参与交易的贵宾，请务必报名。所有报名的贵宾，将抽签决定参展顺序。咱们按照顺序选择展柜。正式交易时，也按展柜顺序进行现场交易。”
这个现场交易环节，确实跟上次大不一样。
上次交易，只是给有意交易的贵宾发小纸条，把自己有什么宝物写上去。这就得考验每个人的诚信度。
而且有一个明显的弊端，光是纸条上写着宝物名字，有时候不够直观明朗。实物参展，直观明了，是不是好东西，一目了然。
而交易顺序也明显不同。
之前交易顺序是大家看过宝物名字之后，现场用平板电脑投票。
按照获得票数来定夺交易顺序。
而这次，直接抽签决定。
现场开始对每一位嘉宾进行登记。
江跃这边，韩晶晶跟童肥肥完全是来凑热闹的，自然不用登记。
童肥肥依旧在吃个不停。
好在黑市的自助食物敞开供应，童肥肥惊为天人的食量并没有把人家黑市吃穷。
登记工作很快就完成了。
现场上百名参与贵宾，竟然足足有九十人都报名了。
换句话说，来到此间的参与者，凑热闹的也就不足十人。
而江跃这边，而韩晶晶和童肥肥很荣幸占据其中两个名额。
不少关注江跃他们这边的来宾，见童肥肥并没有登记交易，暗暗嘀咕，果然所料不差，这货是来蹭吃喝的？
不少人心里头暗暗吐槽，觉得黑市现在的门槛在下降。黑市这么严肃的场合，怎么还有人一拖二进来混吃混喝？
该不会是走后门进来凑热闹的吧？
黑市的门槛不是一向严谨的么？
很多人这么一想，对江跃这个参与交易者，也不怎么看好了。
觉得他多半就是走后门进来凑热闹的，肯定拿不出什么好东西。
估计到时候随便拿点东西滥竽充数罢了。
不得不说，黑市这个面具交易的规定，还真极大保证了私密性。
江跃上次以辟火灵符和辟邪灵符惊艳了整个黑市，这次参会，却没有人私底下来联系他，骚扰他。
这正是黑市想要的效果。
参与交易的贵宾，谁都不知道彼此的身份，谁都不能私底下交易。这么一来，黑市作为组织者的权威，也就永远不至于受到冲击。
不然参加了几次黑市交易，大家都开始私底下交易，黑市的存在意义也就荡然无存了。
江跃哪里知道那些人的心思？再说了，其他人看不好看他，他也并不关心。
参与黑市交易，最终还是要靠手头的东西说话。
就像上一次参加黑市交易，他一届新人，如果大家知道他是新人，多半也不会看好他能有什么宝贝。
可到头来，他的辟邪灵符却惊艳了全场，引发大伙的哄抢。
九十人的名额敲定，现场立刻开始制作签位，一切都透明公开，绝不可能弄虚作假。
“看来，这次交易会比上次热闹多了啊。好东西应该不少吧？”韩晶晶感叹道，“不知道后续有没有现场拍卖环节？”
这个环节是以物易物，韩晶晶一个姑娘家家，并没有什么准备，自然不可能参加这个环节。
她在想着跟上次一样，在现场拍卖环节，靠砸钱收点宝贝。
老韩家是大章国很有底蕴的家族，财力惊人。这也是韩晶晶父亲能够在官场一路亨通的原因。
因为背后有家族势力支撑，有财力支撑。他为官在任，不需要为金钱烦恼，更不用担心在金钱方面犯错误。
光这一点，就比很多白手起家的官员优势足多了。
老韩家，不差钱！
江跃回想上一回交易，好像就三十个交易者。
而这次，直接翻三倍。
参与人数的基数越大，出现好东西的概率自然越高。
九十个签位很快制作完毕，放在一个完全封闭的空间里，每个参与者全凭手气抓阄。
抓到什么顺位，就是这名参与者的参展顺位和交易顺位。
别看现场看似现场轻松，实则每个人都暗自凝神。并没有小看这现场抽签环节。
谁都希望自己的顺位越高越好。
顺位越高，好处不仅仅是可以选择最好的展位，更大的优势是可以最早进行交易。
更早进行交易的优势显而易见，因为宝贝多，好东西还没有被抢走，可供选择的范围大。
虽然以物易物讲究个你情我愿，但选择范围大，永远是不可忽视的优势。
而且，这个环节设置很是巧妙。
当你抽到理想的签位，你肯定要将自己最好的宝物展示出来。东西越好，自然越吸引眼球，换到好东西的可能性也就越大。
谁都不至于傻到，抽到一个好的顺位，却拿一些平平无奇的东西去参展，那绝对是脑残。
除非这人身上确实没有好东西。
抽签这种事，不管谁先谁后，概率对大家而言是公平的。
先抽的人，不一定就能抽到靠前的顺位。
最后抽的人，不见得就一定是靠后的顺位。
“诸位，现在抽签正式开始，我们按各位嘉宾的入座顺序抽取。也欢迎大家监督，拒绝作弊，绝无弄虚作假。”
“在抽签之前，我们还设置了一个小小的规则。各位嘉宾如果有人抽到的顺位非常靠前，但自己手头也没有特别出众的宝物，觉得靠前的签位有点浪费，可以现场将签位有偿转让。原则上，转让费双方协商。但前二十顺位起步价不得低于一百万，前十顺位不得低于三百万。前三顺位不得低于五百万。至于到底多少钱可以转让，在底价的基础上，你们自行协商。最终协商价格，我们主办方抽取百分之二十。”
百分之二十这个抽成其实不低，但算起来其实也合理。
毕竟人家黑市也要赚钱，也要从中获利。
这个小小的规则，却让现场出现了一片议论声。
有人觉得这个不错，有人又不免担忧，更多人是跃跃欲试，充满期待。
尤其是那些对自己东西不太自信的家伙，更是期待自己能拿个好签。
就算东西交易不出去，把签位卖掉赚一笔，那也是不错的选择。
当然，那些东西特别好的家伙，却相对淡定一些。酒香不怕巷子深，只要有好东西，还真不怕交易不出去。
当然淡定归淡定，谁都不想自己的签位靠后。
毕竟，好东西等着别人挑，还不如自己掌握好的签位，主动去挑别人。
抽签开始。
一名工作人员，抱着那个封闭的箱子，穿梭在各个座位之间。
江跃他们几个，所在的位置较为角落，一时半会儿还轮不到他们。
韩晶晶见江跃淡定靠在沙发上，似乎不怎么关心抽签。
“你不怕好的签位都被人家抽走了？”
“他们的手又没长眼睛，你看抽了这么多人，也没抽出很多靠前的顺位嘛！”
“一会儿我帮你抽。”韩晶晶兴奋道。
“我来，我来。我单身十八年的是手气可不是盖的。一定给你抽个靠前的签位，咱们先赚他几百万。”童肥肥塞着食物，满嘴油腻道。
韩晶晶撇撇嘴：“死肥肥，还吃啊，就不怕撑死你。”
嗝！
童肥肥打了个惬意的饱嗝，悠悠道：“现在总算有七八分饱了。你这人也真是的，又你吃你家的，你心疼什么？你要是心疼，你也吃啊。又没谁不让你吃。”
“吃吧吃吧，这么多吃的，还堵不上你的嘴？”韩晶晶气鼓鼓道。
不多会儿，工作人员抱着抽签的箱子，走到江跃他们跟前。
韩晶晶跃跃欲试，正要起来，童肥肥忽然把手里的食物一放：“我来！”
随即好像发现自己油腻腻的手有点不雅观，抓起纸巾擦了一通，嘿嘿笑道：“看我抓个前三的签位。对了，前三签位出来了吗？”
“二号签位已经出来了。”工作人员微笑道。
“很好，这么说还有一号和三号。”
工作人员问江跃：“先生，你确定由这位先生代抽吗？”
“让他抽吧。”江跃对签位还真不是特别在意。
童肥肥摩拳擦掌，眯着眼睛，跟个神棍似的，嘴唇翕动，似乎在念念有词，不知道的人还以为这货脑子有毛病。
除夕夜，愿广大书友阖家欢乐，安康幸福。

第304章 何谓高大上
肥厚的手掌很吃力地伸了进去，在箱子里头摸鱼似的摸了一通，便掏出一只签来。
童肥肥动作极其风骚，看都不看，就递给了工作人员。
“来，给大伙展示一下。”
工作人员自然知道，这抽签是做不了假的。这个能吃的胖子看着就是个蹭吃蹭喝的饭桶，却把自己搞的跟世外高人似的。
谁信呐？
这明显是装逼，而且装得特别失败，跟个逗比似的。
签位被缓缓打开。
当签位上那个数字展示出来时，全场明显出现一阵轻呼。
怎么会这样？
那签位上赫然写着1!
也就是说，童肥肥竟然把一号签给抽了出来。
这……这怎么可能？
如果这是运气，这死胖子的狗屎运也未免太夸张了吧？
还是说，这三个家伙压根就是黑市走后门的，这所谓的一号签压根就是作弊？就是黑市暗中促成，给他们赚钱用的？
有人当场就忍不住提出：“这该不是作弊的吧？”
“是啊，这家伙一进来就狂吃狂喝，根本不像是来做交易的。该不会是来浑水摸鱼的吧？”
“我就不信有这么巧，他说抽个前三就能抽到第一顺位？这是不是早就安排好的？”
“我们大伙可是冲着黑市的金字招牌来的，要真是有人走后门，那可就是自砸招牌了。”
童肥肥听到这诸多讨伐声音，当场也傻眼了。
似乎，自己这个逼装大了啊。
“手气好也有错吗？”童肥肥语气很无辜。
只是在大家耳朵里听起来却分外刺耳，觉得这家伙分明是得了便宜还卖乖，俨然就是凡尔赛体。
主持人这时候都不得不站出来解释道。
“诸位，你们信得过我们的金字招牌，就应该知道，我们绝对不允许任何形式的弄虚作假。入场的每一位贵宾，我们都会公平对待。绝不可能有所谓走后门的情况出现。这位朋友，他和你们当中的任何人一样，都是正常抽签。如有任何作弊，我们主办方愿意接受任何形式的验证，如果有人可以证明我们存在弄虚作假，将可获得我们十亿赔偿。”
十亿赔偿！
这可是一个天价数额。
不过谁都不敢怀疑黑市有这个财力。
听到十亿这个数字，童肥肥更是呆住了。他刚才也就吹了个牛逼，没想到会引出这么大的风波来。
“黑市的信用，我们自然信得过的。可是这三个家伙，实在太诡异了吧?”
“就是啊。这个抽签的家伙，一进来就吃吃喝喝个不停。他又没报名参加交易，怎么可以抽签？而且言出法随似的，说前三就前三？”
“我们不是怀疑黑市的招牌，而是怀疑这几个家伙是来捣乱的吧？”
主持人语气严肃道：“各位，我能理解你们的心情。但是，我很有必要重申一句，来到这里的每一位贵宾，都是我们主办方隆重邀请的嘉宾。绝不存在谁是来捣乱的。根据规定，每个嘉宾都可以携带助手。抽签的规则，也没有禁止助手参与抽签。所以，他们一切行为，都在规则允许范围之内。”
“在场如果有人对抽签有异议，抽签完毕后咱们可以验证。在此之前，请各位克制一下，无需捕风捉影，仅凭情绪上的猜测给他人定罪。这不是我们主办方提倡的行为。”
这话说得就有点重了。
那几个跳得最凶的家伙，心里明显还有点不服，但也不敢再说什么了。
黑市跟你解释这么多，已经够心平气和的了。并不代表黑市就能一直捏着鼻子跟你忍气吞声。
事实上黑市是非常强势的，一言不合请他们出去也完全可能。
虽然都戴着面具，就算被轰出去也不至于大庭广众之下丢脸。可得罪了黑市，被黑市列入黑名单，那绝对不是什么好事情。
想到这里，这些人只能停止哔哔。
说到底，这是黑市的地盘。他们要是再没完没了地猜测，给不出实打实作弊的证据，其实就是质疑黑市的招牌。
这肯定是黑市所不容许的。
抽签继续，童肥肥回到座位上，得意洋洋地拿抓起一块羊排，大口咬了下去，滋出一嘴的油。
同时还不忘朝韩晶晶嘚瑟：“怎么样？没有比这更好的签位了吧？”
“瞧把你嘚瑟的，还我抽同样也能抽到，有什么了不起？”韩晶晶自然不可能承认童肥肥抽签方面天赋异禀。
江跃却有些好奇，低声问道：“肥肥，怎么办到的？”
虽说前面已经抽掉了很多签，但箱子里剩下的签至少还有几十支。江跃自问他来抽，也只能是凭运气，完全没把握一定能抽到第一顺位。
“我也不知道，就是有一种预感我能抽到好签。手伸进去时候，这种感觉更加强烈了。可能是传说中的第六感？”
好吧……
江跃看得出来，童肥肥并没有对他撒谎。
这可能就是童肥肥独特的天赋，精神念力方面的觉醒者，强烈的感知能力，加上鬼使神差的手气，各方面因素综合在一起？
第一签位对江跃而言，其实是锦上添花的事。有没有第一签位，对江跃而言其实并不重要。
他却没想到，他这个第一签位，却引起了很多人的不满，同样也被很多人惦记上了。
有人等着抽签结束来找茬，也有人等着抽签结束出钱来找他换签。
江跃倒没在意这些，他更关注的是，这次交易会，能出现多少好东西？
抽签程序很快走完。
有人喜笑颜开，有人骂骂咧咧，有人反应淡漠。
主持人朗声道：“各位嘉宾，你们手头上现在都已经拿到了各自的签位。先前有疑问的朋友，不妨验证一下彼此的签位，看看有没有弄虚作假的痕迹。”
现在是黑市允许的验证机会。
如果现在不验证，事后再哔哔，那就是跟黑市过不去。
所以，那些心里头有疑问的，纷纷站了出来。
而且这些人的矛头都很准确，直指江跃手头的一号签。
至于其他排位靠前的签位，大家都自然而然忽略。
江跃苦笑，童肥肥的骚操作，倒是让他们看上去成了大反派。
好几批人，都来到了江跃他们这边，纷纷要求检验江跃手中的签。
江跃倒没说什么，只是淡淡瞥了这些人几眼。心想这些家伙看似积极，其实多半是半桶水。
真正手头有好东西的人，绝不会这么沉不住气，更不会为一个签位大动干戈。
他们检查签位，看似合理，其实是犯傻。这不是间接表明，他们就是不相信黑市吗？
人家黑市都已经再三强调不可能作弊，他们偏偏还要多此一举。
很明显，每一支签除了数字不一样，其他都完全一致，根本不可能弄虚作假。
江跃的签位，在这些人翻来覆去的检查下，始终找不到什么不同。
几个人最终还是讪讪瞪了童肥肥这边一眼，很无趣地回到了各自的座位上。
大概，他们也知道，自己的举动似乎有点犯傻了。从大家略带嘲讽的眼神就能看出，大家现在看的是他们的笑话了。
对方那个混吃混喝的死胖子，甚至都在看他们的笑话。
主持人见他们退回去，又道：“还有哪些贵宾对抽签有异议吗？”
第一批去验证的蠢货已经够傻了，这要是还有第二批，那绝对是脑子被门夹过。
主持人象征性等了十秒钟，笑道：“既无异议，现在有请一号签的朋友选择展柜，放置要交易的宝物。注意，相通的宝物，放在同一格展柜里。当然，签位靠前的朋友，如果你们觉得没有必要，可以有偿转让交换签位。”
江跃手里拿着一号签位，此刻成了众人关注的焦点。
虽然出面质疑他的人就那么几个，但没站出来的人，不代表心里头没疑问。
他们就想看看，江跃到底会不会选择转让交换签位。
如果他开口就转让，那说不定这事里头还真透着诡异。
但是很显然，江跃并没有这个打算，不慌不忙起身，朝展柜中心走去。
正准备选定展柜时，忽然有人叫道：“等一下，朋友，我是二十三号签，我愿意出五百万跟你换一个签位，怎么样？考虑一下？”
“我是三十号签，我出六百万跟你换。”
前三顺位的签，起步价就是五百万。
所以有人出五百万并不稀奇，但转眼就跳到六百万，这就有点意思了。
江跃却好像并不怎么动心。
在展台中心，准备圈定所需要的三个展柜。
根据规则，第一轮每位参加交易的人，最多只能占据三个展柜。
“朋友，一号签位得天独厚，何必浪费呢？如果你对自己的东西不是特别自信，又何必浪费这个签位？拿来换掉，顺手赚一笔，难道不香么？”
“你们都别争了，我是三十九号签，我出一千万跟他换！”
连江跃都有点纳闷了。
这一号签位真就这么抢手？要说前三顺位区别也不是很大啊。为什么大家偏偏盯着他的头号签？
难道头号签，等于头彩，大家图个吉利？
这估计只是部分因素，估计大多数人还是希望抢夺先机，都想喝第一口头汤呢！
本来江跃并不在意，朝台下瞥了一眼，见到童肥肥伸着脖子，一脸惊讶懵逼的样子。
江跃忽然心头一动，笑道：“这签是我朋友抽到的，我得问问他的意见。”
大家见江跃松口，更觉得有希望，纷纷道：“还问什么，换了吧！赚一笔现成的，多好！大家各取所需。”
江跃走回自己的区域。
“肥肥，你决定，咱换不换？”
“老大，你要是不缺钱，咱就不换。”
“你缺不缺？”江跃笑呵呵道，“这签是你抽中的。”
“我？那不行，这不能算我的。我就凑个热闹。”听江跃这口气，他童肥肥要是答应，这签位就换了，而且钱还有他童肥肥一份？
童肥肥家境不算富裕，也不是不缺钱的主儿，但这个钱真要给他，他还是觉得很烫手。
君子爱财，取之有道。
童肥肥虽然有点心动，但还是知道，这钱他真不能贪。
“朋友，你们也别商量了，我给个最终价码，1200万。你们等于躺赚一千多万，天下还有比这更好赚的钱吗？”
所有人都盯着江跃，大家都以为江跃还会继续矜持。
没想到江跃展颜一笑：“行，那就按你这个价，换了。”
这么一来，便是黑市的工作人员也傻眼了。
江跃这个操作，显然让他们有些意外。
这可是头号签啊，谁不想先拔头筹？就算你要换，好歹矜持一下，犹豫一下，展示一下内心的挣扎啊。
这么痛快，搞得好像就是冲着钱来抽签似的。
这不给那些怀疑黑市的人，留下话柄吗？
果不其然，那些先前就提出怀疑的人，一个个嘴角都溢出了果然如此的诡异笑容，就好像这一切都在他们意料之中似的。
而其他看热闹的人也暗暗摇头，心想这人吃相也太难看了，就不能演得稍微像一点么？
那个提出要求的人，倒是喜出望外。
看得出来，他对签位的需求很是迫切。见江跃点头同意，立刻道：“君子一言，快马一鞭。就这么定了，可不许一签二卖！”
这人走到江跃跟前，把其他人都拦在外头，生怕有人没节操再竞价，更怕江跃这边没有节操见了高价反悔。
送钱还送得这么热情，江跃固然是暗暗好笑，童肥肥更是目瞪口呆。
1200万，这么轻松就赚到了？
这就是黑市的魅力吗？这就是上流社会吗？
童肥肥之前大吃大喝，确实是抱着不吃白不吃的心理。黑市高大上他当然知道，可此时此刻，他才知道，高大上的不仅仅是表面的奢华。
他更知道，他纯属是搭了江跃的便车，说白了就是来蹭热闹，蹭吃喝。
表面上看，抽了个签，1200万到手。
可背后的逻辑，难道仅仅是一个签？
这种场合，一般人进得来吗？
身份和实力没有达到这个层次，就算这里满地堆着钱，又哪来的资格进来捡？
想到这里，这满桌的美味佳肴，顿时变得索然寡味了。
这个世界真正的高大上，远远不止这些肤浅的吃吃喝喝啊。
大年初一，给书友们拜个早年。惟愿广大书友新的一年万事如意，少一些烦恼，多一些快乐。

第305章 江跃引发的争论
一号顺位的签，说换就换了。
这的确让黑市这边都有些意外，不过黑市那边很快就了解到，换签位的居然是江跃。
本来有些不悦的黑市boss，脸色顿时好转，愉快地笑了起来：“没事了，给他办理，居中费用给他打个八折。”
百分之二十打八折，那就是百分之十六。
相比总价1200万，四个点钱不算很多，但人情却显得诚意满满。
Boss点头了，签位交换异常顺利。
很快，扣除16个点的1008万顺利入账。
江跃在一片鄙夷的目光中，拿着对方换给他的三十九号签，施施然回到了座位上。
“肥肥，回头给我个账号，这钱有你一份。”
“这……这不合适，我不要，我真不能要。”童肥肥连连摆手，仿佛生怕江跃不信他的诚意。
“该你的，别推辞。你就当手气好，买了张头彩彩票。”江跃很讲究，一挥手，不容童迪质疑。
童肥肥讷讷无言，心里暖暖的，同时也感受到了强烈的震撼。
听江跃这个口气，分给他的还不少。一个头彩保底税后四百万，这是要分一半的节奏啊。
让童肥肥震撼的不是自己要发财了，而是江跃的大手笔，几百万，说给就给了，这份气魄，确实让一个从未走出校园的宅男感到深深的震撼。
原来，晶晶平时真不是给江跃吹嘘，人家的高度确实已经到了大家难以想象的程度。
再也不是当初在班级里跟大伙嘻嘻哈哈，打打闹闹的那个少年。
“老大，我真不能要。再说，晶晶也有功劳，要不是她先嚷嚷着要帮你抽签，我可能不会跟她赌气抢着抽这一签。”
韩晶晶翻个白眼：“死肥肥，你终于承认是故意跟我斗气啊。”
童肥肥尴尬抓头。
“哼哼，死肥肥，你也别跟我矫情，本小姐又不缺钱。你那点钱，留着当老婆本吧。”
“晶晶，你什么意思啊？难道我没有老婆本，还娶不到老婆不成？”童肥肥听韩晶晶这话怎么都不像好话。
韩晶晶傲娇一笑，扭头不搭理童肥肥，而是朝展台望去。
“看看这个肯出1200万的傻帽，到底葫芦里卖什么药？”
在韩晶晶看来，签位先后虽然有影响，但完全没必要出这么高的价格仅仅为了换一个签位。
这完全是傻老帽的行为。
每个交易者，最多占用三个展位。
这人一口气将自己携带的宝贝放入。
因为隔得远，大家也不知道他到底放了什么。
根据规定，在展品没有全部到位之前，不允许其他人上前观看，避免人来人往造成各种意外。
隔得远远，江跃依稀能瞥见，这人好像放了一挂手串。其他两件东西，看的不是很清楚。
第二顺位的交易者出来，自然也有不少人问他要不要换签位。
但是出的价格，就没有高过五百万的。
而那人显然看不上赚这种钱，完全没得商量，自顾把自己的宝贝放入选择好的展柜当中。
前二十顺位，到头来，包括江跃他们，只有三个人换了签位。
除了一号签，还有五号签和八号签。不过价格远远不能跟一号签比。
自然而然，带来的效果自然也就远不如江跃交换头号签那么轰动。
到了二十顺位之后，也就无所谓换不换签了。
很快，就轮到江跃的39号签上前放置交易品。
江跃倒是没有矫情，其中一格放置辟火灵符，另外两格，则分别放入进阶辟邪灵符和神行符。
他的宝物，最不占空间，看上去就是薄薄一张纸片，贴在展柜底下，远远看去给人一种空空如也的感觉。
放好之后，江跃便回到座位。
走回座位的时候，江跃仰头瞥了头顶一眼，头顶上方许多角落，分布着各种监控探头。
江跃毫不怀疑，每一个交易者上前放置交易品，第一时间就会反馈到黑市BOSS那里。
江跃瞥了一眼探头，露出一抹意味深长的笑意。
某个套间里头，黑市boss和几个专家，当江跃离开座位准备去放置交易品时，他们就按老板的要求，紧张地盯着眼前的监控屏幕。
这都是高清探头，对展柜的每一个细节都记录得清清楚楚。
“老板，是39号吧？是您提到的那位吗？”
“就是他。倒是没想到，他居然抽到一号签，还把一号签给换了。”黑市老总叹道。
“贪这种小便宜，怕是成不了什么大气候吧？”
“要么就是他这次没什么准备，手头没什么好东西。不然岂会为了区区1200万，把头彩给让出去？这格局未免有些不够啊。”
这些专家议论纷纷，显然对江跃之前的举动颇有些不以为然。
就算头号签不怎么用得着，在这种场合，也不能为了点钱，就把自己的格局给卖了啊。
这可不仅仅是换个签位那么简单，这还关系着他和黑市之前的关系，难道这家伙就不怕在黑市这里留下不太好的观感？
黑市老总倒是一直微笑自若，对专家的议论并不放在心上。
“您几位，对这人还是缺乏了解啊。在你们看来，他这行为可能是有点格局不够。可是在他看来，他的格局可能已经大到根本不在乎我们怎么看待他。我这么说，你们懂么？”
几个专家一怔，听老板这口气，对这人竟无比看好？
一个连头号签都不愿意守住的人，岂不是胸无大志？
黑市老总见几个专家不太以为然，倒也没跟他们争论，一摆手：“咱们看看他会放置什么。”
镜头下，江跃很快就将三件东西放入展柜格子里。
然后，他们忽然发现，江跃忽然做了个抬头的动作，似乎还冲着探头笑了笑。
黑市老总笑了起来：“这个小子，看来他知道我们在背后关注大家的一举一动啊。”
“等等，他放的这是什么宝贝？好像就几张纸？”
“不对，是符文？”
有个专家脑子转得快：“是灵符！老板，难道他……竟是上次交易辟邪灵符的那位贵宾？”
“他这次好像没有放辟邪灵符？”
“辟邪灵符在这次交易会，应该也不会是最顶尖的宝贝吧？”
“不对，他放了辟邪灵符！你们看他的第二个格子，那不是辟邪灵符么？好像有一点点不太一样？不过符文内容好像很相似，但明显更复杂。这……这难道是进阶版的辟邪灵符吗？”
“是的，一定是的！想不到，这辟邪灵符果然有进阶版！天啊，这世上，竟真的有制作如此灵符的高人!”
“我明白了，难怪他一点都不在意签位。进阶版的辟邪灵符，还愁没人愿意交易吗？”
“要真是进阶版的辟邪灵符，那绝对是一符难求啊！”
这些专家一个个都是墙头草。先前还对江跃不屑一顾，觉得这人抓到头号签居然为了钱换掉。
这时候发现人家居然拿出进阶版辟邪灵符，一个个顿时嘴脸大变，完全忘了先前的鄙夷态度，开始对江跃大肆吹捧起来，恨不得当面扑出去捧臭脚。
“除了进阶版辟邪灵符外，还有一张好像是辟火灵符，上次就见过。不过另外一张是什么？看着上面的符文有点诡异，看着怎么像是一阵风似的？”
“我知道，这看着像甲马！”
“甲马？那不是用来祭祀的玩意么？”
“你那是民间纸符，不是高人手段。真正的神行甲马，那是一种神奇的灵符，必须是高人引灵开光过。你以为随随便便画几道，形似神不似，有个屁用？”
“这么远，难道你能看出他这纸符有没有经过高人开光？”
“那不是废话么？要是鬼画符随便画的烂东西，人家敢拿出来么？咱们这是黑市，不是小孩子过家家。”
这些专家彼此开始争论不休。
有人对这灵符充满狂热，恨不得现在就去一看究竟。
有人则将信将疑，觉得不可能存在如此神奇的灵符。
黑市老总却是暗暗惊喜，不愧是江先生啊，真是没让人失望。随随便便就是大手笔。
在黑市老总眼里，他压根就没怀疑过江跃会拿假玩意来糊弄人。
不是江跃敢不敢的问题，而是人家压根不屑这么做。
黑市老总单手托腮，认真地点着鼠标，将探头回馈过来的视频，一帧一帧反复看。
心里暗暗赞叹：“这个江先生，确实大手笔。我怎么越来越不信，他这些灵符是所谓的神秘前辈制作？该不会这家伙，本身就是那个所谓的神秘前辈吧？”
上一次黑市交易，江跃这套说辞，黑市老总是深信不疑。
可随着接触的次数越来越多，黑市老总发现江跃越来越神秘。
那一套所谓神秘前辈的说法，也越来越站不住脚。
按江跃上次说的，那位神秘前辈暂时不在星城。那为什么江跃手头的灵符能源源不断出现呢？
难道那个神秘前辈就这么偏爱他？随叫随到，不间断供应灵符？
哪有这么好的前辈，给我也来一打。
再说了，所谓的前辈都不在星城，这灵符就算制作出来，又怎么给他送到星城来？
这么贵重的东西，总不可能走物流快递吧？
就算有这么一个神秘前辈，那也一定在星城。
可江跃住在道子巷别墅，根据黑市老总的调查打听，江跃家中并没有传说中的前辈。
他的人际关系里，虽然往来有不少是权贵豪门，但似乎没有一个所谓的前辈高人存在。
种种迹象表明，这个神秘前辈极有可能是他自己!
终于，争论不用继续下去了。
因为所有参与交易者，都已经把自己的宝物放入展柜当中。
现在，就该轮到他们专家出场了！
这意味着，他们可以近距离观察他们关注的那些宝物。
而刚才争论的重点，那枚神行符，无疑是他们的焦点之一。
现场，主持人声音爽朗道：“看得出来，各位嘉宾对本次交易会非常重视，出现了不少压箱底的好物件。我更有理由相信，这次交易会，大多数嘉宾将会满载而归，得到自己想要的宝贝。”
“好，现在有请我们一号签位的嘉宾。”
这位花了1200万的冤大头，一看就是财大气粗的那种。
别人眼中的冤大头，在他自己看来却是不差钱的潇洒豪横。
根据规则，先是由嘉宾自己介绍宝物，然后在场所有嘉宾问价，如果开价的人有东西让他满意，则自动成交。
如果所有开价都不能叫他满意，则轮到他来问价他感兴趣的宝物，这么一个流程下来，一个签位的交易才算完成。
不得不说，这样的交易流程很是繁琐，一个签位很可能要花费到十分钟甚至更多时间。
总共九十个交易者，九十个签位，所有人都得做好持久战的准备。
当然，也有爽快的交易，有可能三分钟内就完成了。
这位头号嘉宾的三件宝物，分别是一挂手串，一只夜明珠，还有一副图卷。
根据这人介绍，这个手串是经过高人开光，能庇佑主人无灾无难，不被邪祟侵犯。倒是有点像辟邪灵符。不过到底实际效果如何，有待商榷。
夜明珠无需任何能源，在黑暗中能发微光，当电力无法恢复，夜间拥有此物，便等于拥有一个永恒发光源。照他这么描述，这玩意倒是有点吸引力。毕竟，对黑暗的恐惧，是人类的本能。
如果有一天电力将无法恢复，一个永恒的发光源确实馋人。
至于那副图卷，此人更是信誓旦旦，此物乃是古老珍物，其实是一副修炼功法，但是他本人资质愚钝，无法参悟，所以才忍痛割爱，想交换一些实用点的好东西。
他本人描述自然做不得数。
这就得专家出面了。
手串被专家们把玩了一轮，专家们得出结论：“这手串是开过光，不过精神安慰作用大过实际效果。论实际效果，这手串远不如上次的辟邪灵符。”
至于夜明珠，经过专家多方鉴定，倒是实打实的好东西。虽不知道它到底是如何生成的，但确实是个好物件。
最抽象的是那副图卷，几个专家翻来覆去地看，恨不得把图卷拆开来研究，但最终还是不得要领。
换句话说，专家也拿不准。
一号签位这位土豪顿时有点苦了脸。
他倒不是心疼1200万，而是被专家的鉴定结果给打击到了。
三个物件，一个被批，一个拿不准。

第306章 打包价
“肥肥，干活了。”
江跃拍了拍一旁的童迪。
根据交易规则，所有参与交易的嘉宾，都可以对这三件宝物进行问价，问价之前，可以上前观摩研究。
当然，根据规则，观摩过程中，宝物只能在展柜里，绝不能拿手去碰触，更不能让宝物离开展柜。
这当然也是避免有人偷梁换柱，对宝物动手脚，导致意外情况出现。
这一号签位的三件宝物，整体评价不高，以至于愿意报价的嘉宾并不多，除了夜明珠出现了好几个报价之外，其他两件宝物，基本是无人问津。
尤其是那个手串，专家的意见是远不如当初的辟邪灵符，精神安慰远远大过实际效果。
如果手串的实际效果能媲美辟邪灵符，估计感兴趣的人依然不会少。但效果远远不如，那么，有辟邪灵符的珠玉在前，大伙儿没什么兴趣也就容易理解了。
宾客们都很现实，比那手串更惨的是那张图卷，因为专家都说拿不准，导致这幅图卷几乎无人问价。
这让一号签位的主人大感上火，深感这黑市没有识货之人。
见到江跃和童肥肥在那图卷附近逗留，这一号签位的主人自然认识他们二位。
真是有缘啊。
刚才换了签位，这会儿又是他们对图卷感兴趣？
“朋友，对这图卷感兴趣？”
“我跟你说，我这图卷真是个老物件，至少得有两三千年的历史了。你看看这纹路，这质地，一看就知道不是凡物。我要说祖传的你肯定不信，其实是我老家一个老人那里收来的。老人家祖上也曾显赫过，后代子孙不孝，一代比一代落魄，到了他这一代，有点难以为继。这老人一辈子打光棍，连个传承香火的后代都没有。好东西没人传承，要么转让，要么带进棺材里。我见这东西确实不凡，花了不小的代价才弄到手……”
别说这种宝物，就算很多玩收藏的人，手头的物件，哪个还没几段故事啊。
故事讲得再好听，还得看东西。
有些东西，一看就不是老物件，故事再曲折离奇，那也是白瞎。
这幅图卷从年代上看，倒确实不像是新东西。
江跃看年月倒是能看出点意思，从他的角度看，这东西的确有点意思。
不过，有童肥肥的特殊技能在，为什么不用？
“拿不准的东西，先不谈。倒是这个夜明珠，似乎有点意思啊。”
江跃笑呵呵盯着夜明珠，一副很感兴趣的样子。
那人语气矜持道：“要说这珠子，感兴趣的人可多了。不过，报价没达到我的心理预期，可别打我这珠子的主意。”
“看来朋友对这珠子预期很高啊。”
“那必须的，我这可是实打实的宝贝。越往后这东西的价值越明显。兄弟，别怪老哥我说话直，你拿到一号签位却换给了我，这好东西，你怕是没有问价的实力吧？”
这家伙的说话风格，跟他的做事风格固然如出一辙。
之前交换一号签，他出价1200万果断坚决。
这会儿对江跃的鄙视，同样直来直去，不加掩饰。
江跃倒是不以为意。
这种所谓的直来直去，说不定是激将法呢。
在夜明珠跟前逗留了一阵，又走到那手串跟前：“可惜这个手串，看着卖相确实不错啊，竟是中看不中用的次品。”
不就是互相伤害嘛。
要论毒舌，江跃又不是不会。
那人顿时有点郁闷。
江跃这话是难听，可这手串是专家权威鉴定过的。他就算想争一口气，也架不住专家一致认定的结果啊。
“老兄，这手串既然是个鸡肋，干脆便宜点转让给我得了。”
江跃没等对方发话，抢先又说道。
那人上下打量着江跃，一副有点瞧不上的样子。
“别看我这手串不受专家青睐，却也不是谁都有资格惦记的。你想要？那也成，拿什么换呢？”
“换就算了，我给你出个价，八十万，转给我呗？”
这个报价伤害性不大，侮辱性却极强。
那人听到这个报价，差点当场炸毛。
“八十万？你特么的在逗我吗？你刚从我这拿走1200万，回头给我报价八十万？合着你不但要赚我的钱，还想白拿我宝贝？”
江跃耸耸肩：“别生气嘛！这事一码归一码。1200万是抽签的问题。这个报价，是针对这手串的实际价值。专家鉴定它不是灵物，你总不能要求得到灵物的报价吧？”
那人张张嘴巴，一时间有点无言以对。
“价格你要是不满意，还可以开价嘛。咱们讨价还价，不伤和气。买卖不成仁义在嘛。”
明明非常欠打的言语，从江跃这里表达出来，倒显得非常讲道理。
“老兄，每个签位的时间都是有限的。你花了那么大代价得到这个头号签，总不能白白浪费了吧？要是三件宝物没有一件卖出去，岂不是白白浪费了1200万？”
听起来还是很有道理，可听起来怎么就那么让人来气呢？
要不是在黑市，他简直都有点想打人的冲动。
这时候，又有几个人上来，对那夜明珠开了几份报价。
可这几份报价，一份比一份小气，羞辱性极强，看起来完全没有半点诚意。这让他的火气越来越大。
特么的老子这是撞邪了吗？
这一个个，不带这么欺负人的吧？
就算那手串打眼了，可夜明珠难道不是宝贝？那幅图卷难道不是好东西？
没人识货也就罢了，居然还不断给出羞辱性报价，这些人简直丧心病狂！
再想到自己花了1200万换这个头号签，现在看来，更加坐实了冤大头的名头。
气人的是，那个家伙得了便宜居然还来卖乖，还给出一个80万的报价，这简直是欺人太甚。
他此刻完全被愤怒的情绪占据，一怒之下，几乎要将三件宝物收了，就此退出交易会。
气哼哼拒绝了那几份对夜明珠的报价，那人刚转过身，却又看到江跃笑眯眯站在他身后。
“老兄，要不，连带手串跟那图卷，我出价300万。这个报价算是很有诚意了吧？”
“你离我远点。”这人努力压着火气。
跟其他人的出价比，三百万的出价，对手串和那副图卷而言，其实不算很低了。
确实也算是有点诚意。
毕竟，这两件物品确实没人看得上。有人给过一些报价，都是羞辱性极强的那种。
能给到三百万，其实算是有点诚意。
可架不住江跃刚从他手头赚了1200万。回头再出个300万的价，对比之下，怎么看都觉得讽刺。
这要是300万卖给了他，夜明珠又没成交，到时候自己带着夜明珠回去，这一趟黑市之旅回去，岂不是等于白白送了900万，还把手串和图卷给白送了？
这买卖哪怕是傻子都看得出来，绝对是令人智熄的操作。
要真成交了，绝对会成为黑市有史以来最大的笑话。
江跃倒是不生气，颇为执着道：“老兄，咱也别赌气啊。买卖终究是买卖，咱们不能放着买卖不做，去赌这种气嘛！你要是觉得我的开价不够，你大可开一个价。咱们好商好量，说不定就做成一笔呢？”
那人满肚子邪火，无处发泄。
见江跃死皮赖脸，冷冷道：“别跟我来这套卖嘴的，我这好东西，任你说得天花乱坠，我也绝不可能贱卖。要买？可以，拿好东西来换。现金咱免谈，老子不差钱！”
好一个不差钱。
不过这倒是让江跃想出钱购买的希望落空。
江跃也看出来了，这货大概是真不差钱。他差的是面子。
能出1200万就换个签位的人，能是差钱的角儿吗？
江跃故作烦恼地抓了抓头：“你这两件东西，一个不是灵物，一个专家都看不准。我这个人也就是有点赌性，不然还真没必要趟这浑水。要是单这两件，我还真不愿意拿好东西来还。要不这样，咱们三件打包一起谈，怎样？”
“就你？你还三件打包？你有这个实力嘛？”
也难怪这家伙看不上江跃。
就江跃出价这抠抠搜搜的样儿，他就觉得江跃完全就是个混子，也就是来黑市凑热闹的。
也不知道走了什么狗屎运，抽到一个头号签。
连这种抽签的钱都赚的人，能有多大实力？
没实力还想染指夜明珠？简直是笑话。
江跃笑呵呵道：“你看你夜明珠虽然是个好东西，可其他人报价也没多大方啊。你都听了那么多侮辱性极强的报价，再多听一份，也无所谓吧？”
那人哼了一声：“你要报价可以，但最好还是先掂量掂量，没有实力和诚意，最好不要丢人现眼。”
“我出一张辟火灵符，打包你三件东西，你看怎样？”
辟火灵符？
这人一愣。
这灵符他自然知道，上次交易会他也参加了。可惜没抢着。知道这是个好东西。
可仅仅一张辟火灵符？这个报价不能说完全没诚意，比之前那几个是有诚意多了。
可要说仅仅如此，还是远远没到他的心理预期啊。
江跃察言观色，知道自己出辟火灵符，多少挠到了对方的痒处。
“老兄，讲真，夜明珠是好，可除了发光这个功能之外，也没别的用处。说到底，它也未必算得上是灵物。我这辟火灵符可不一样。可以让你在火海中轻易脱身，不被猛火侵蚀，是地地道道的灵物啊。”
“可我是三件，你一张灵符就想换我三件宝物，未免太贪心了吧？”
“说是三件，那不就是图个好听么？难道手串和那幅图卷，不是凑数的么？”
“手串我不说，那幅图卷怎么能算凑数？专家看不准，不代表它就是凡物。那绝对是好东西！你一张灵符，肯定是换不走我这三件东西的。”
江跃故作犹豫道：“那依你怎么看？要不我再加点现金给你？”
“别跟我提钱，我再重申一遍，我不差钱！”
自掏腰包1200万，让这家伙对现金尤其抵触。这桩买卖但凡再涉及到现金，他都觉得是对自己智商的极大侮辱。
他绝不接受这桩交易里有现金成分。
江跃苦恼道：“要不你开个价吧，我看干脆一点，留给你的时间也不多了。”
两人交谈间，又有两个人过来对夜明珠报价。
这些人就跟江跃请来的托儿似的，报价就没有一个大方点的，大多数报价听着都觉得像是在羞辱人，完全是趁火打劫。
这么一对比，江跃的报价反而显得很有诚意。
那人郁闷道：“我开个价，三张辟火灵符，换我三个宝物。要么成交，要么算球！”
江跃当即还价：“两张辟火灵符，一口价，不能再多了。”
“两张可以，但一张得是辟邪灵符，一张辟火灵符。”
“辟邪灵符？上次交易会那种？”
那人一愣，那不就是上次那种么？难道还有别的辟邪灵符？他是头号签，目前也还没到他开价的环节，并不知道江跃放了什么宝物，因此并不知道辟邪灵符也有一阶和二阶的区别。
听江跃这么问，他当即非常认真地强调：“必须是上次那种辟邪灵符，绝不能用别的假冒伪劣来凑数。”
说到这里，这人有些怀疑地盯着江跃：“说了大半天，你有灵符吗？可别是叫花子打鼓，穷开心。”
江跃笑道：“这是黑市，不是菜市场。我要跟您开玩笑，也得选场合不是？”
那人一想，也有道理。
谁敢在黑市乱开价？这要是开了价兑现不了，或者拿假的东西滥竽充数，可就是挑战黑市权威，将会面临黑市的制裁。
一般情况下，绝不可能有人在这上面搞鬼的。
这人当下道：“一张辟邪灵符，一张辟火灵符。只要你拿得出来，这三件东西就是你的了。”
这时候，江跃见童肥肥朝他走来，对他使了个眼色。
江跃心领神会，痛快点头：“好，就这个价，成交。”
那人万万没想到，江跃居然如此痛快。痛快得让他都有点不放心：“你确定拿得出辟邪灵符和辟火灵符？这东西可是稀奇货。”
“上次我拿得出，没道理这次我拿不出啊。”江跃笑呵呵道。
“什么？”那人一愣，脱口道，“上次那两种符，也是你的？”
一瞬间，这人意识到，为什么对方要把头号签卖给他了。有这灵符在手，人家还真不在乎是几号签啊！

第307章 天外原石
这份交易发生得极为突然，同样充满了戏剧性。
要说在场参加交易会的，大多数都是人精。他们对这一号签的三件东西，不能说毫无兴趣，但兴趣确实不是很大。
再加上这人用1200万换来这个头号签，这个操作看上去简直很迷，让人完全看不懂。
大家下意识就觉得，这人应该是个智力不怎么在线的铁憨憨。
因此，不少人是抱着捡便宜的心态报价的。在不少人看来，也就那夜明珠有点玩头。
但夜明珠也不是什么非要不可的灵物，所以很多报价在一号签的主人看来，侮辱性就显得特别强。
对比之下，江跃几次报价，倒是显得诚意十足。促成了这次交易。
一时间，那些看一号签主人笑话的家伙，个个都是目瞪口呆。
大伙显然都没想到，他们二人之间居然会达成交易。
要知道，刚才交换签位也是发生在这二人之间啊。
双方真的这么有缘分吗？
而且，为了1200万，能把头签都给换掉的人，一看就是那种胸无大志没有实力的混子。
这种人一般不太可能具备实力参与交易。
就因为这种先入为主的看法，让大家对这桩忽然达成的交易更加充满疑惑。
不过，这种疑惑，在交易的内容公布出来后，一下子豁然开朗。
同时，不少人当场傻了眼。
他们眼中没实力的混子，竟拿出了一张辟邪灵符，一张辟火灵符。
这玩意虽然不像上次交易会那么轰动，可如今也绝对是实打实的硬通货。
能拿出两张这种灵符的人，怎么可能没有实力？
第一桩交易出手就如此阔绰，这像是没实力的人吗？
有些人脑子转得快，立刻想到了什么。
辟邪灵符和辟火灵符在上次交易会引发轰动。
而这次交易会第一笔交易又出现了。
这两次交易的灵符主人，该不会就是同一个人吧？
这种灵符被仿制的可能性不高，这么短的时间内，应该没有人可以仿制出来。
如此说来，真的很有可能是同一个人啊。
一时间，很多人的心思顿时活跃起来。
先前对江跃的轻视一扫而空，取而代之的是好奇，是关注。
第一笔交易就出两张灵符，那说明什么？
说明人家手头上肯定不止两张灵符，说不定还有更多的好东西啊。
之前大家对江跃交换之后的签位毫不关心，这时候却彻底被好奇心所取代。大家很迫切想知道，到底他在展柜里放了什么宝贝？
有没有比辟邪灵符和辟火灵符更加优秀的灵符？
灵符这种宝物，永远是大家偏爱的东西。既小巧又便于携带，在乱世当中尤其合适。
很多宝物虽然不错，但不太容易收藏，不太容易携带。灵符却没有这方面的任何顾虑。
一张灵符在手上，几乎感觉不到任何实质分量，但效果却极好，这无疑是居家旅行的必备灵物。
一号签位的主人得到两张灵符，虽然没有完全达到他的心理预期，却也总算没有太吃亏。
至少他给自己这次操作能打个七八十分。
原本对江跃横竖看不顺眼，当交易完成之后，看着江跃也明显顺眼多了。甚至还隐晦表达了下次有机会再合作的意愿。
江跃当然不会矫情拒绝。
毕竟这桩交易，他是占了便宜的。只不过对方未必知道罢了。
那只手串，确实没有多少辟邪的作用，这一点江跃非常肯定。可是这手串对别人而言，可能看重的是辟邪作用，江跃看重的却是它的材质，看重它的载体作用。
何谓载体？
这手串本身没有多少辟邪作用，不是因为手串不行，而是因为开光的人不行，手段不够，修为不够，没能在手串中引入太多灵力。
江跃很明显能够感受到，这手串对灵力的承载力，远超辟邪灵符的材质。
换句话说，一阶辟邪灵符的材质，能够承受的灵力是一个单位。那么这手串能够承载的灵力极限，或许是十倍，甚至都不止。
这手串本身并非十分强大的灵物，但它却是极佳的灵力载体。
制作灵符的手法千变万化，其实灵符的载体同样变化万千。
普通的灵符材质相对不怎么讲究，一阶二阶的灵符，一般的黄纸再加上一些手段，便能制作出来。
可是到了三阶以上的灵符，就得考虑灵符的材质。
一般的黄纸基本无法承载三阶的灵符。
那么便要找更好的材质，更好的符纸。
在灵符一道，材质可不仅仅是符纸，也可以是各种兽皮，也可以是树皮，可以是玉牌，可以是各种虫蜕，当然也可以是诸多东西合成。
通常有一条是规律是不变的。
级别越高的灵符，材质的要求就越高。
像手串这种东西，从外形上来说，确实不算是制作灵符的材质。
如果非得用制作灵符的手法来引入灵力，准确地定义也不能称之为灵符，倒是有个说法，叫做法器。
当然也可以称为灵器。
跟灵符一样，是具备灵力的宝贝。
称呼不同，但实际用途其实是大同小异。
因此，在江跃这个专业制符的视角看，这手串的价值无疑是巨大的。绝对超过一枚辟邪灵符的价值。
辟邪灵符是消耗品。
而这手串引入灵力，就算灵力耗尽，可以再次引入，承载极限远比符纸更高，多次反复使用问题不大。
它最大的优势就是消耗度不大，除非受到强大的冲击，直接损毁。否则使用寿命绝对是远胜于灵符的。
至于那幅图卷，江跃和童肥肥双双鉴定过，得出的结论是，这东西绝对不是冒牌货，确实是有灵性的宝物。
到底是什么好东西，不能上手无法判断，但绝对是有灵性的好物件。
江跃虽无法判断其价值，但耗费一张辟火灵符去交换，对江跃而言绝对是笔好买卖。
一阶灵符对江跃而言，现在不是什么不可付出的代价。
就当是赌一把，哪怕换来一个废品，那也无伤大雅。
这就好比赌石，有那么一点希望，就值得去赌一把，更何况江跃多少还觉得有些把握。
倒是那夜明珠，在江跃看来反而是功能最单一的玩意，除了提供光源之外，还真没有别的附加价值。
因此，不少人觉得这三件物品里，夜明珠是最佳宝物。在江跃这里，却反而是他最不感兴趣的。
相比之下，他更中意那个手串，其次是赌一把那幅图卷，夜明珠在江跃看来，反而是这桩交易里的添头。
当然这一切江跃自然不能说破，更不能告诉对方。
根据最新的规则，这次交易会，每一桩交易完成，都需要缴纳一百万交易费用。
这和上回又有点不一样。
上一回，交易是不收取佣金的。
一百万对于参与交易的双方而言，其实都是小钱。
走完程序后，各自拿到了自己的想要的东西。
江跃并没有动用展柜里的灵符，而是将自己的存货拿出来交易。
这么一来，让得现场很多交易者对江跃的实力更加刮目相看。
黑市这边自然是喜闻乐见。
展柜的宝物越多，交易会自然越热闹，尤其是灵符这种好东西，绝对是巨大的噱头。
他们都恨不得江跃的存货越多越好。
很快，第二顺位的宝物交易开始，江跃扫了一眼，发现没有自己特别感兴趣的东西，便在自己的位置上闭目养神。
别人的交易，再怎么热闹江跃也不感兴趣。
连续好几桩交易都在激烈的讨价还价中完成。其中还有一名交易者提出想交易江跃的灵符，无奈江跃对他的东西不感兴趣，只得作罢。
虽然江跃一直没再出手，但第一笔交易之后，他的身份还是引起了多数交易者的注意。
随后的许多交易，不少人都想邀请江跃加入。
江跃在观察之后，发现这些宝物都不符合他的需求，对各种邀请一概谢绝，绝不轻易出手。
灵符江跃当然有，但他必须坚持原则，绝不能滥用。
要是灵符用来交易次数太多，无形中会削减灵符的价值，让它的交易价值大大降低。
除非出现让江跃怦然心动的好东西，一下子就能惊艳到他，否则江跃绝不会随随便便拿出灵符。
就在江跃等着心仪宝物出现的时候，还真有这种好东西出现了。
那是一块造型奇特的原石，根据主人介绍，这原石是这两天才得到的，是灾变时，天上降下来的陨石。这块陨石尤其特殊，看着也就一只哈密瓜那么大，但重量却大得吓人。
根据技术检测，这原石里蕴含着一种金属元素，正是锻造武器的极佳材料，锻造出来的武器不但韧劲十足，而且十分锋锐，堪称削铁如泥。
别看这块原石个头不大，若是利用得好，绝对可以锻造好几件武器。
因为在这块原石当中，那种金属元素的含量较高。
锻造合金材质的武器，这种金属的含量只需要占据百分之十五即可，这个比例锻造出来的武器，最适合实战。
含量太高，不易上手，也不好操作。
含量太低，则强度和韧度都不够。
一番介绍之下，这块原石顿时变成了抢手货，一时间开价不断，不少交易者甚至多次报价，气氛顿时就推向了高峰。
江跃也颇为心动，虽然不能上手，但是隔着展柜，江跃确实能够感受到这块原石的与众不同。
原石散发出来的肃杀气息，透着一种金属的冷冽，给人一种锋芒毕露的感觉。
江跃自然知道，天外陨石降落，很多时候，里头的成分是盖亚星球所没有的。
这块原石里的这种金属成分，显然也是盖亚星球稀缺的。
或许盖亚星球压根就没有，之所以盖亚星球有这方面的记载和研究，多半也是此前有过类似的天外陨石，出现这种金属成分。
江跃出场，让不少交易者都纷纷侧目。
之前那么多好东西，江跃都无动于衷，甚至都不曾离开过座位。
这块原石，居然让他离开了座位，而且在展柜前反复观摩，如此看来，这块原石的确吸引到他的注意力啊。
那原石主人也分外高兴，笑道：“朋友，我这块原石的个头，可是很少见的。一般的陨石进入大气层后，往往会瓦解，会破碎，甚至是直接化为粉末，与地面撞击后，能留下这么大块头的原石，真的很罕见。你应该是个识货的吧？怎么样，就我这块原石，能换你多少灵符？”
灵符就好比交易会的硬通货。
这人问能换多少灵符，其实无形中也是问江跃能出多少价。
“东西是不错，不过这终究是块原石，提取本身就难度极大，现阶段的技术想要完全将那种神奇金属提炼出来，难度不是一般的大。而且很容易造成损失，无法最大化提取。用来炼制兵器，怎么融合进去，也是一个大难题。这都是需要容错空间的操作。所以，看着这块原石个头不算小，但入手之后，到底能提取多少并完美利用，其实还是一个问号。不然你舍得拿出来交换？”
既然要讨价还价，自然得挑刺。
江跃说的这些，正是很多交易者担心的实情。
这种东西，对盖亚星球而言还是太新奇。正因为太新奇，所以盖亚星球现有的科技实力，对于它的提取和利用，技术环节还有明显的硬伤。
说白了，就是开发实力不够。
真要强行提取利用，损耗度太大。容易造成浪费损失。
那原石主人笑道：“要说以前，你说的的确是个问题。但是诡异时代到来，我相信人类很快就会掌握这个开发能力的。这个原石，收藏得越早，成本就越低。真到三年五年后，我相信这东西绝对价值连城。”
“那也不好说啊。天降陨石在诡异时代，说不定会成为日常常态。说不定，过些日子，你这原石十倍百倍的块头都可能出现，真要持有成本太高，说不定就烂在手里了。”
江跃一席话，让不少对原石感兴趣的交易者，纷纷点头称是。
看得出来，感兴趣的人很多，但是对这原石主人的要价都不满意。都想他降价，都怕代价太大，到头来这东西却大面积泛滥。

第308章 识货之人
说到底，跟头号签那幅图卷一样，这天外原石也带有一定的赌性，只不过赌的方向不同。
江跃寻思了片刻，给出了自己第一份报价。
“我出一张辟邪灵符。”
那人听了报价，连连摆手，语气夸张道：“开什么玩笑，我这原石是肉眼可见的宝贝。你之前换那几个破烂货都能给一张辟邪灵符加上一张辟火灵符，没道理我这原石才值一张辟邪灵符。兄弟，你这个报价很没诚意啊！”
江跃呵呵一笑：“照你说你觉得什么价才有诚意？”
那人也不说话，直接摊开五指，朝江跃比了一个手势。
“五张？”江跃苦笑，摸了摸鼻子，“你这也太贪了。就你这块石头，肯定也是捡来的，谈不上什么持有成本。这样，我再给你加一张辟火灵符。跟那三件宝物一个价，你看行不行？”
“不可能，不可能。低于那个报价，我肯定是不换的。”
这人语气坚决，完全不肯松口。
江跃虽然对这原石有些兴趣，但这玩意终究也不是急需品，而且这种东西，往后的日子里，很可能会再次出现。
“你要这么说，这原石我估计也没人要得起。算了，你再看看别人有没有想做这冤大头的，我反正是出不了这个价。”
江跃说着，施施然回到座位。
五张辟邪灵符？江跃倒不是给不起。
还是那句话，他不能扰乱交易市场。不能把灵符泛滥化。
物以稀为贵，灵符同样如此。
越矜持，越咬紧灵符的出手频率，这东西的交易价值就越高。
对方这原石是饥饿营销，江跃的灵符何尝不是这种心思？
江跃回到座位，倒成了不少交易者的风向标。
原先对原石有兴趣的一些交易者，见对方要价这么高，也纷纷摇头，退出了报价。
当然，也还有个别对这原石特别感兴趣的，还不肯死心，依旧在磨着原石主人，想通过压价来获得原石。
奈何这些人要么手头没有好东西可以匹配这块原石，要么手头的好东西，原石主人不感兴趣。
根据规则，别人报价之后，他自己也可以对自己中意的宝物进行报价。只是，他的报价确实太高，报给江跃时，是三张辟邪灵符，两张辟火灵符。江跃压根没考虑，直接拒绝了。
报价其他人，同样被人无情拒绝。
到头来，这么一块上好的原石，因为要价太高，竟然没交易出去。
当然，没交易出去也不要紧。
宝物继续留在展柜上，后面也许还有机会。
毕竟，后面还有很多交易者要展示宝物，同样可以对他的原石展开主动报价，当然这种已经展示过的宝物，错过这一轮的话，到后面就属于陪衬，相当于拍卖会上流拍的东西，要想再交易出去，难度显然更大。
要么降价，要么只能留在手中。
交易继续。
别看后面顺位靠后，但是好东西其实并不少。
很快，又有一件东西，引起了交易的注意。
这竟然是一副弹弓。
这弹弓当然不是小孩子玩的玩具。
从手柄的纹路上就可以判断出，这弹弓绝对是年月很久的东西。
看上去，手柄显然不像是木材材质，倒更像是一块叉骨打磨而成的，只是年月太久，经过一代代人的把玩，这手柄弓架已经被玩出了包浆，这么一来，手感肯定会非常完美。
当然，这种东西，卖点肯定不是手感。
如果仅仅是手感，那就是一个玩具，不可能放到黑市的展柜上。
这玩意，它显然具有一定的灵性。
手柄弓架是兽骨打磨而成，皮筋同样不是工业品，而是由某种韧劲十足的兽筋制作而成。
不但拉力更强，韧劲十足，射程也明显比玩具弹弓要远好几倍。
后面的皮兜应该也是兽皮制成，年月久远在上面留下了痕迹，但却完全看不出损毁的样子。
整个东西往展柜一放，就透着一种岁月的沉淀感，让人感觉到它的不凡。
要说弹弓的攻击力，完全无法跟弓弩媲美，更不可能比得上热武器。
可是这弹弓，显然不在此列。
根据介绍，这弹弓乃是传承宝物，可以结合灵力攻击，对对手形成远程打击。
如果是一个月前，要说灵力攻击，很多人也许是一头雾水。
但是随着诡异时代的来临，这几天的灾变不断，灵力这个概念已经慢慢的被大家所熟悉。
众所周知，现在的热武器也好，冷兵器也好，大多数其实就是常规攻击，不可能有附加效果。
结合灵力攻击，其实就是附加效果。
而且，这个附加效果的攻击力，很可能远远超过它的常规效果。
这才是这副弹弓最吸引人的地方。
当然，这些还是片面之词。在场的专家也无法给出权威的定论。
所谓的结合灵力攻击，到底怎么结合？到底能发挥多大威力？这些都没有一个直观的数据显示。
当然，这不是这副弹弓独有的问题，很多宝物，它的好处都无法直观显示，很多时候需要适当的脑补。
只有用过之后，才能真正给予准确的评判。
在交易会上，这显然不太好实现。
不过，这并不影响这副弹弓的行情，一时间，报价的人倒是不少。
只是，这些报价多数还是比较克制，并没有特别让人惊爆的报价。
终究，在不少人看来，弹弓作为一种武器，似乎有点太小儿科，有点儿戏的感觉。
这种东西到底能否靠得住，还得两说。
江跃在人群之中，并不去抢风头，他更愿意多多观察。一来观察一下弹弓主人对这东西的期待值有多高。
此外也要观察一下，这弹弓到底有多大灵性。
江跃基本可以确定，这玩意确实能够结合灵力攻击，但是到底能结合到什么程度，造成多大伤害，至少得心里有个谱。
别看江跃后来没怎么出手，只要他一出现，必然会成为焦点。尤其是每一个宝贝主人，见到江跃这个灵符拥有者出现，总会特别感兴趣。
大家都不知道江跃的身份，但无疑，灵符让江跃的身份无形中得到了拔高，让很多人对他产生了巨大的好奇心和期待感。
而且，这些人显然也不介意跟灵符拥有者做交易。
江跃的报价还是一如既往的保守，先拿一张辟邪灵符投石问路。
这弹弓主人的态度倒跟那原石主人不同。
虽然他不认可江跃这份报价，但却没有狮子开大口，也没有把交易的大门一下子堵死。
“兄弟，辟邪灵符是好东西，不过我目前用不着它。敞开来说，我有类似的替代品，而且还不是消耗品。这么说你懂的吧？”
江跃大致听明白对方的意思。
大概齐对方拥有某种可以辟邪的法器？就像那只手串一样？只不过辟邪效果远超那只手串？
当然，这些并不是江跃的关注重点。
他想知道，对方到底想说什么。
“我更喜欢你另外一种灵符，虽然你还没介绍，但我没看错的话，那应该是一种神行符吧？”
哦？
江跃对此人有些刮目相看了。
看来这家伙不简单啊，眼光很毒辣。
还没轮到江跃的顺位，江跃自然还没来得及介绍他要展示的宝物，几张灵符躺在展柜里，大多数人只知道那是灵符，并不知道具体是什么玩意。
这人居然在江跃没有介绍的情况下，认出神行符？
考虑到此人居然还有这么多灵物法器，这来路肯定极为不一般啊。
说到底，那弹弓其实也可以算是一件法器，只是弹弓这个身份，让它看上去像玩具，不够严肃，有点儿戏。
“呵呵，看来我猜的不错？”那人看到江跃的反应，更加证实了自己的猜测。
江跃倒也没否认：“朋友眼力不错。”
“两张神行符，我这弹弓就是你的了。”那人爽快道。
江跃却不置可否地笑了笑，他都还没打算动用神行符呢。这人居然就惦记上了。
那人看江跃反应平淡，也不催促。
“我知道阁下对自己的灵符很有信心，我们其实是同道中人，我对自己的宝贝同样有信心。你不肯轻易出手，我的好东西同样也不会轻易出手的。说到底，它们都是宝贝，都得让宝贝的价值得到体现才行。谁都别想着捡谁的漏。你说是不是这个道理？”
江跃暗骂一句老狐狸。
这人可比头号签那位滑头多了，甚至比那原石拥有者也滑头多了。
明显是奇货可居的口气。
知道江跃对弹弓感兴趣，也知道江跃这种态度是在压价，他索性把话挑明了。
这意思很明显。
我不会上你的当，也不会便宜出手这副弹弓，别想玩欲擒故纵。
可对方到底还是错估了江跃的性格。
东西是好东西，江跃也的确是感兴趣。
但是——
感兴趣归感兴趣，并不意味着江跃就要不惜代价去拿下。
他参加这个交易会，一直给自己定了一条规矩。不是那种非拿下不可的好东西，绝不超出底线去强买。
换句话说，好东西虽好，但江跃的态度就是，能买到就买，买不到随缘，绝不恋栈。
这副弹弓同样如此。
江跃笑眯眯道：“阁下既然是个识货的，认出我的神行符，证明有缘。我出一张神行符，能换则换，若是不能，以后有机会再合作。”
神行符是二阶灵符，一张神行符的价值，至少堪比三张一阶辟邪灵符，甚至更多。
所以江跃这个报价，其实是不低的。
像对方报价索要两张神行符，江跃肯定是不会答应的。
哪怕对方话说得再滑头，再蛊惑人心，江跃也完全不吃那一套。
那人也不急着拒绝，笑道：“要说神行符，确实不一般。但是有一点我得强调一下，我这弹弓可以算得上是灵物法器。你的神行符虽然好，却终究是消耗品啊。相比之下，还是有区别的。”
“我承认你说得有道理，但是好东西就是这样。谁在关键时候用得上，那就是最适合的宝物。要是在逃命的关头，你是愿意拥有一张神行符，还是这副弹弓呢？”江跃反问道。
那人一怔，随即笑了起来：“阁下真是伶牙俐齿。”
“你的巧舌如簧也很不差啊。”江跃针锋相对。
旁边不少人都看热闹似的，看着他们二人讨价还价。期间有人听到神行符，虽不知道是什么东西，但顾名思义，也猜到了一二。
不免有人叫了起来：“大兄弟，你这神行符是什么东西啊？听起来好像很有趣。你有多少张？不会就一张吧？那可别轻易出手。留着留着，后面肯定还有好东西等着你。我就有一件好东西，要不等会儿咱们谈谈？”
那弹弓主人闻言不乐意了：“朋友，你这就有点不厚道了吧？现在是轮到我的顺位。你在我宝贝的交易上拉皮条，推销自己个的东西，这不合规矩吧？”
那人知道自己理亏，笑着摆手：“好好，是我的错，我失言了。我退出，我退出。”
那人说着，笑嘻嘻朝外围走去。临走时还不忘给江跃打手势，挤眉弄眼，充满蛊惑性。
江跃脸上挂着笑，倒是没表态，也没有坏规矩私下去跟那人接触。
其他人对神行符这东西显然也好奇。要不是现在是弹弓主人的交易时间，他们都恨不得拉住江跃询问起来。
神行符！
光听三个字，就知道这是什么东西。
加上江跃说到这东西用在逃命的关头，那就更明白了。
这分明就是逃跑的利器，关键时候能保命啊！
相比之下，一副弹弓就算再好，好像也只是锦上添花。结合灵力攻击，那也得会结合啊。
哪有神行符这么直观明了？
一听名字就知道是逃命的必备宝物。
这么一来，大家明面上不说，暗地里都希望这桩交易谈不成，把神行符留下，可别便宜了这个家伙。
弹弓主人叹一口气，大概也知道神行符三个字说出来之后，反而是给对方抬了价。
“就像阁下说的，我能认出神行符是缘分，阁下能看中我这弹弓的妙用，也是缘分。冲着这缘分，就按你说的价，换了！”
弹弓主人最终还是退让一步，同意了江跃一张神行符的报价。

第309章 爆款，神行符！
这桩交易完成，引发了不小的轰动。
不少交易者都觉得江跃这次当了冤大头，区区一副弹弓，看着是有点意思，但从某个角度看，弹弓给人的印象还是停留在儿童玩具这个层面。
那么优秀的灵符，换一个玩具，岂非是吃了大亏。绝对是被这弹弓主人给忽悠了。
想到神行符那种好东西落到他人手中，不少人心头都充满嫉妒。
黑市自然乐意看到交易完成，一来可以收取佣金，二来好东西不断冒出来，也大大激发了交易者的兴趣，大家的参与热情无疑会不断提升。
这种交易会，要的就是好东西源源不断涌出。
像神行符这种好东西，无疑就是黑市最喜闻乐见的。
交易继续进行，江跃还是按他的节奏来。
面对各种套近乎，各种问价，他既不轻慢，也不过度关注。
不是特别中意的东西，江跃一概不下手。
这么一来，灵符的身价不但不下跌，潜在需求情绪反而不断提升。
尤其是神行符，当现场传得神乎其神时，无疑提升了此物的神秘性。
让黑市方意想不到的是，随着神行符的出现后，原本期盼的交易热度，反而隐隐有些降温的趋势。
很多手头拿着好东西的交易者，竟一个个变得矜持起来。对各种报价极为挑剔，甚至索性找借口拒绝。
黑市起初还觉得有些奇怪，一看交易顺位，竟已经到了三十二位。
而江跃的交易顺位是三十九位。
换句话说，在江跃之前的这些顺位，不少人都打起了神行符的主意，想把自己最好的宝贝留给神行符。
虽然大家都没有必胜的把握，但终究有点不死心。
一想到神行符的诱惑力，对其他不是必需品的宝物，便有些不怎么看得上了。
这么一来，连黑市都有些头疼了。
本以为神行符的出现，会刺激大伙的交易情绪，将交易推上一个火爆的高峰。
谁想到，竟然出现这种诡异的局面。
一直到江跃三十九号顺位轮到之前，经历了七八个顺位的交易者，前前后后竟只完成了一桩交易。
好在，终于轮到江跃的三十九号顺位了。
黑市也长舒了一口气。
谁想得到，原本被大家嘲笑，把头号签位卖掉，换来的三十九号签位，最后居然成了大家关注的焦点，成了大伙最为期盼的顺位？
千呼万唤，总算等到了三十九号顺位。
童肥肥明显感觉到现场充满期待的气氛，空气在这一刻都好像凝结了，现场竟然无比安静，所有窃窃私语的人，居然都很直觉地闭上嘴巴，纷纷朝江跃行起了注目礼，等着他登场。
这可是之前被大家嘲笑的三十九号签位啊。
当时1200万交易掉的签位，被不少人视为黑市的耻辱。
谁想得到，反转竟然来得如此彻底。
看着江跃在万众瞩目下走上站台，童肥肥心头羡慕不已。
也就是江跃了。
换一个同龄人，这种场合，只怕两只脚都要打抖吧？
主持人打破了现场的安静。
“有请，三十九号签位的拥有者。”
“相信大家对这个签位不会陌生吧？”
“正所谓酒香不怕巷子深，这位嘉宾很好地向我们证明了这一点。相信大伙此刻一定充满好奇，充满期待。有请这位先生介绍他要展示的宝物。”
虽然大家知道了神行符的名字，但还是十分期待。
这种好东西，从拥有者口中说出来，自然更加权威一些。
江跃缓缓点头。
“正如大家猜测的那样，上次交易会，辟邪灵符和辟火灵符也是我的。这两件宝物，我就不重点介绍了。”
“不过今天，我在原来的基础上，增加了两件级别更高的灵符。此前两种灵符是一阶的灵符。而此次增加的灵符，则是二阶灵符。”
“其中一件，是进阶版的辟邪灵符。它的层次，相比于普通版辟邪灵符，至少提升了三到五倍，这只是保守估计。防御级别大为提升。这些日子过去，辟邪灵符的功效，相信已经不用我介绍了。我必须告诉大伙，进阶版的辟邪灵符，肯定更优秀，更好用，防御级别也明显更高。当然，它的价值也肯定不是普通辟邪灵符能比的。”
“至于第二件宝物，之前不少人应该已经听过它的名头。”
“不错，它就是神行符。”
“这道灵符，我必须给大家重点介绍一下。佩戴一张神行符，可以让你足底生风。它可以让你的速度瞬间提升，在危急关头，以最快的速度逃离危险区域。面对致命威胁的时候，有足够的底气摆脱威胁。”
“普通人佩戴这神行符，他的速度可以提升三到五倍，觉醒者佩戴的话，说不定可以提升更多。”
“神行符的优势，可不仅仅是提升瞬间速度，它还提供长力。换句话说，佩戴神行符赶路，消耗的是灵符本身的灵力，而不是你自身的体力脚力。所以，佩戴一枚神行符，你日行二千里，也许一点体力都不费。这个好处，很多人也许还无法体会到细微处。”
“试想一下，诡异时代降临，一名强大的觉醒者，当他要奔赴某处战场，一路疾行的话，对体能是否有消耗？万一在路途中遭遇伏击，赶路就已经筋疲力尽，哪还有体力进行战斗？但如果佩戴了神行符，不但赶路速度提升，而且还保存到了体力，哪怕遇到任何突发状况，能保证自己体能充足，精力旺盛应对。这肯定是一个巨大的优势。”
这只是一个比方，但这个比方却非常易懂。
“此灵符除了提供瞬间速度和长力之外，还有一个好处，就是跨越障碍，行走山地之间如履平地。经过这些天的灾变，大家也看到了，各地的路况已经非常糟糕，以后肯定会越来越严峻。到时候要在户外行动，不免要遇到很多障碍。比如地面的沟壑，比如断裂的桥梁，比如倾颓的大厦，比如各种废墟……”
“神行符，可以让您在跨越障碍时身轻如燕，便是普通人，也能像觉醒者一样获得强大的机动性。而觉醒者，则更是如虎添翼。”
一枚简单的神行符，在江跃口中介绍起来，却是卖点多多，吸引力十足。
而且江跃讲述的过程中，口气平和，不同于电视购物和直播带货那种夸夸其谈，语气夸张。
他的这种语气，反而给人更踏实可信的感觉。
原本对神行符就感兴趣的交易者，无疑兴趣大增。
江跃介绍完毕后，很快就有人提问。
“这神行符的极限速度，能提升到多少？”
“坦白说，我没测试过极限速度。如果阁下是觉醒者，就按你最快速度的五倍来计算。你的速度越快，极限速度肯定也越快。”
“那我自己要是本身就是速度型觉醒者，本身以速度见长，它还能让我提升五倍速度？”有人又从刁钻的角度提问。
江跃苦笑道：“这我还真被你问倒了。要是纯粹的速度型觉醒者，我不敢保证还能提升五倍速度。所以，我建议速度型觉醒者最好还是别交易此符，因为你压根用不上。买去了也是浪费，还不如让给有需要的人，对吧？”
本来是一句戏言，却让现场哄堂大笑。
一旁的韩晶晶心里反而有些焦急，觉得江跃咋这么实诚。遇到这种情况，随便吹两句不好么？
却不曾想，江跃越是这么坦率，反而让之前很多抱有疑虑的人，无形中多出了几分信任。
大吹法螺谁不会？
大家需要的就是真实。
有人又问：“这些灵符，都是消耗品吧？不知道这神行符，可以用多久呢？”
“根据记载，正常一张神行符，它的正常里程是三万里。我这些神行符，都是优质品，毫无瑕疵。应该可以多个几千里。如果你每天都用来环游世界，一天走上三千里，那它也就够你用十天半个月。当然，如果你紧急情况才使用的话，就按三万里的数据来参照好了。”
三万里折合成公里，也就一万五千公里。
对于开惯了汽车的人而言，很多时候一年的里程数都能到这个数。
但这是灵符，不是汽车。
这种宝贝，如果真的买到手，谁还能把它当成汽车来用啊？除非是脑子被门夹了。
因此，大家对于三万里的里程，倒还算认可，并没有人觉得少，甚至不少人还觉得挺满意。
他们原先还担心这东西是消耗品，走个几千上万里路就失效了。
“这三万里的数据，真实可靠的吧？不会虚报吧？”
“大可放心，三万里只是保守数据，基本上是只多不少的。更何况我的神行符还是优质品。”
随着不断有人提问，很多人心头的疑问尽消。
当大家的疑问消除之后，疯狂的报价开始了。
当主持人宣布报价开始后，现场的狂热气氛就跟爆仗一样炸响，让江跃都有点始料未及。
一群人几乎是围住江跃，叽叽喳喳地向江跃出价。
而且大多数人的目标都是神行符。
江跃都没想到，神行符对大伙的诱惑力竟然如此之大。
他来之前，还以为进阶版辟邪灵符才是最抢手的。还是没想到，大章国的人民，对逃之夭夭保命这种事，才是最看重的。
被这火热的气氛包围，江跃的脑子却没有发热，相反，他反而更冷静了。
这种火爆的场面，甚至超过了之前所有顺位的交易。
哪怕之前顺位很靠前的那些交易者，他们持有的那些好东西，就算十分抢手，也还没到这种疯狂追逐的程度。
搞得江跃不得不高举双手，苦笑道：“诸位，你们这么多人，你一句我一句，我都不知道听谁的。到头来，就怕一桩交易都做不成啊。时间有限，大伙不妨先冷静一下？”
冷静？
冷静个蛋蛋啊。
这还怎么冷静？
神行符这种好东西，当然要抢购。
虽然不知道江跃手头到底有几张神行符，但肯定是资源有限的。好东西一旦被抢光，下次就不知道什么时候才有了。
谁冷静谁是傻子，冷静就等于把机会让给别人。
试问这种氛围之下，谁愿意把机会让给别人？
连黑市主办方看到这种一窝蜂的场面，也倍感意外。
紧急商议之后，主持人出面解围。
“各位，各位，稍安勿躁，听我一句。刚才主办方经过紧急磋商，觉得大伙对这灵符需求迫切，因此特意延长了一下这个顺位的交易。”
时间是延续了，但神行符并不会变多。
还是得抢啊。
“你们这么乱糟糟地报价，人家灵符主人也不知道选哪一个，根本没时间思考，没时间琢磨。换作你们，你们肯把宝贝随意交易掉吗？”
“大伙还得冷静一下，不要着急。我们主办方已经有一个方案。”
“凡是对灵符感兴趣的，请到这边登记一下，每人发一张纸，将你们需求写下来，同时将你们能提供的宝物写下来。然后我们收集起来，呈给这位灵符主人一一阅览。”
这办法土了点，确实是目前最好的解决办法。
只不过，不少人还是有点恋恋不舍。生怕用这个办法，神行符很可能轮不到自己。
还想现场缠磨江跃。
主持人沉声道：“凡是不接受这个方案的交易者，一概取消交易资格。”
这话一出，那些想缠磨江跃的交易者，顿时蔫了。
他们知道，这种如意算盘是打不成了。
当下只得垂头丧气，接受这个方案。
主持人提醒道：“大家一定要珍惜这个机会，最好是掂量一下，不要瞎填胡写。如果宝物之间严重不对称，交易肯定是泡汤的。最好是把自己宝物的优势真实地呈现出来，把自己的好东西都报上来。当然，还是那句话，不要夸大其词。最终还得经过专家鉴定，口说无凭。如果有人弄虚作假，那可不是黑市提倡的风格。将会被黑市驱逐，永远列入黑名单。”
好话丑话都让主持人给说了。
不少想浑水摸鱼的家伙，倒真是老实了许多。
而有些竞争神行符的交易者，则认认真真地写了起来。

第310章 收获巨大
江跃现在反而成了最轻松的一个，老神在在地坐在沙发上，惬意地品着高档的酒水，就跟一个霸道总裁，等着手下各部门的工作报告似的。
现场的气氛多少有些古怪，黑市为某一个交易者开绿灯，修改交易规则，延长个人专属时间，这在黑市其实也很罕见。
江跃享受着这种待遇，让不少人羡慕的同时，多多少少又有些吃味。
少数几个人内心蠢蠢欲动，想过来跟江跃套近乎，私底下拉拉关系。
不过他们这个心思很快就被黑市给无情地打断了。
黑市提供这个场所，是为了给大伙提供交易场所，提供一个优质的平台，可不是让大家私底下勾勾搭搭的。
要是参与黑市的人最终都私底下勾勾搭搭，那黑市这个平台还怎么玩？
当然，黑市美其名曰，这是保护每一位交易者的隐私，保护每一位交易者的安全。
黑市这个说法自然也有道理。
毕竟，私底下接触，谁也不知道谁的底细，很难保证眼下跟你笑呵呵的人，暗地里不会给你捅刀子。
就算黑市不打断这种私底下的套近乎，江跃也不太可能跟人私底下接触。
在现实中，他也不想暴露身份，搞得人尽皆知。
被人日里夜里惦记着，未必是件好事。
童肥肥在一旁，感叹连连。
江跃的显赫风光，童肥肥与有荣焉。
先前他大吃大喝的时候，很多人朝他们这边看过来的眼神，多数是带着嘲讽和不屑的，有些鄙视甚至完全不加掩饰。
可现如今，朝这边射来的眼神，却满满都是尊敬，显得特别小心翼翼。
童肥肥胡吃海塞的举止，在他们眼里看来，也不再是混吃混喝，而是地地道道的真性情。
能拿出神行符，进阶版辟邪灵符的人物，就算是他的跟班，能是混吃混喝的人吗？
童肥肥吃吃喝喝的举动，甚至被不少人无端加上了许多猜测。觉得这或许正是高人逸士的做派，透着一种高深莫测的神秘。
也难怪有人会过度解读。
正常人还真没有这么大肠胃，不可能有这个食量。
童肥肥是精神系觉醒者，对这些人态度上的变化，心理上的变化，洞察力又远超一般人，自然能够清晰地感觉到。
一时间倒也颇为享受。
韩晶晶的眼里，除了江跃还是江跃。
感受到江跃在黑市的待遇，韩晶晶同样十分享受。
只觉得江跃身上的神秘光环，让人永远看不透，那种无法看透的神秘感，透着一种无与伦比的魅力，不断激发着韩晶晶的探索欲。
终于，陆陆续续的，一份份报价不断汇聚，呈送到江跃跟前。
江跃就跟一个批阅奏章的帝王似的，一份份批阅起来。
不可否认，这些报价大多数是具备极大诚意的。虽然不乏有些想浑水摸鱼的人。
但江跃并不是傻子，那些一看就想浑水摸鱼的报价，江跃直接弃之不顾，丢到一边去。
然后再一份份对比，淘汰一部分他个人需求不强的宝物。
如此一层层筛选，留下了七八份报价作为重点参考。
能够在江跃层层筛选之下留下的报价，诚意肯定是没问题的，宝物的质量也肯定不差。
这反而让江跃有些选择困难了。
其中一份报价，居然是之前那块原石的主人。
这家伙上一次狮子开大口，要求五张辟邪灵符，江跃自然不可能给他。
这次，这家伙居然给江跃报价，还是那块原石，报价江跃的一张进阶版辟邪灵符，或者一张神行符。
为此，他还愿意再搭送两件拳头大小的原石，质地稍稍差一些。
这份报价，显然是洗去了傲慢之后的报价，算是心平气和，有点自知之明的一份报价。
江跃权衡之后，决定拿出一张进阶版辟邪灵符，换这一大二小的两块原石。
他这次来交易会，一共准备了三张进阶版辟邪灵符，四张神行符，还有一阶辟邪灵符辟火灵符若干数目。
虽然他没打算把所有灵符全都兑换，但备这么多，也是为了防备万一出现很多心动的好东西，确保自己手头上有足够的筹码交换。
先前那副弹弓，用了江跃一张神行符。
他现在手头剩下的神行符，剩下三张，加上三张进阶辟邪灵符，这几张二阶灵符是他目前的主要筹码。
有这些筹码在手，手头上这七八份报价，江跃便能好好地挑选一番。
最终，江跃锁定了三份报价，决定在这三份报价中进行最后取舍。
这三份报价，经过江跃层层筛选，都是属于江跃较为中意的好东西。
其中一张是兽皮，经过江跃实物勘测，这张兽皮的材质较为奇特，江跃在其中竟感觉到灵力波动。
这种兽皮是风干状态的，也不知道有多少年月了。按理说，这种风干的兽皮不应该有灵力波动才是。
可奇就奇在，这兽皮确实有一丝丝微妙的灵力波动。
要说仅仅是兽皮，哪怕有灵力波动，对一般人而言，使用价值也不高。
不过对江跃而言，这张兽皮却非同一般。
到了三阶以上的灵符，普通的符纸肯定是无法承载的，必须有更好的材质来承载灵符。
相传在远古时代，也曾灵气浓郁，灵符根本不缺各种神奇的材质。
可自人类文明史有记载以来，尤其是近现代工业时代开启，科技才是人类最为信奉的真理。
那些神神秘秘的诡异传闻，则只能停留在各种民间传说中，停留在各种影视剧中，停留在各种普通人无法查阅的诡异档案中。
灵符这个领域，同样如此。
放在一两个月前，要是在民间问一问，有多少人相信一张二指宽的灵符，可以承载那么多神奇的力量。
估计选择相信的人，不会超过百分之五。
大多数人甚至会嗤之以鼻，根本不可能相信。
便是江跃自己，在接触到老江家传承之前，估计也会将信将疑。
可现在，江跃却在黑市里头，以灵符为筹码进行交易。
眼下这张兽皮，江跃判断，绝对是制作高阶灵符的上佳材质。高的不说，三阶四阶的灵符，绝对可以承载。
因此，这张兽皮报价一张神行符，其实江跃是占了大便宜。
这三分报价里头，第二份报价的内容是一柄短刀，报价居然是一张进阶版辟邪灵符加一张神行符。
根据介绍，这柄短刀号称削铁如泥，非常适合近战，具有极强的破甲能力。
而且此刀还能附加灵力攻击。
要说这短刀确实卖相不错。
不过江跃最终还是放弃考虑。
一来这个报价略有些夸张，对江跃而言，这把短刀不值得他用两张二阶灵符去交换。
二来，这柄短刀的气质江跃不是特别喜欢。
如果是一换一，江跃或许会考虑一下。二换一，怎么看都觉得不划算。
除此之外，还有一份报价引起了江跃的最大关注。
这份报价，居然是一头活物。
这活物据说是一条狗，但个头却只有成年人的拳头那么大小，看着小得很夸张。这小东西蜷缩在一起，就像一团毛线球，毛茸茸的倒是显得很萌，要是脑袋不钻出来，甚至根本看不出这是一头活物。
根据介绍，说此狗乃是灵种。
至于到底是什么灵种，具备什么技能，却没有说清楚。
这个报价，江跃本来是没怎么放在心上的，但经过观察之后，又让童肥肥略微沟通一番。
童肥肥给出的结论居然是，这玩意绝对是灵种，而且智商很高，绝对不逊色于人类的智商。
最让江跃感到不可思议的是，这狗居然会骂人。
根据童肥肥介绍，这狗居然骂他吃货，难怪是个死胖子。
这种事，江跃相信童肥肥不可能杜撰得出来。
这么说来，这狗狗看着蜷缩成一团，放置在展柜上，其实却暗中观察了全场，连童肥肥大肆吃喝都看在眼里。
这也就算了，这狗看着显然是出生没多久，居然具有这样的灵智？不但可以跟人类沟通，读懂人类的情感逻辑，居然还会骂人，是个地地道道的狗喷子？
报价也不算夸张，要求一张神行符。
江跃思来想去，这三份最终锁定的报价当中，放弃那柄短刀，选定兽皮和这头灵种。
加上江跃早早就确定的原石报价。
一共是三份报价。
江跃拿定最后主意，跟黑市那边确认了一下眼神，示意他已经有结果了。
黑市那边服务人员立刻过来，将所有的报价全部撤走。
留下江跃选中的三份报价。
这其中两份报价，都是要一张神行符。原石的报价是神行符和进阶版辟邪灵符皆可，江跃决定给予进阶版辟邪灵符。
江跃手头的神行符还有三张，拿出两张，还剩下一张。
辟邪灵符本来就有三张，换出一张，还剩下二张。
这剩下三张二阶灵符，江跃决定先不出手，再看看别的情况再说。万一后面还有好东西呢？
要是把所有的灵符筹码都拿出来，出现好东西就完全没机会了。
主持人拿起江跃敲定的三份报价，大声公布出来。
现场顿时一片哗然。
不少人纷纷叫屈，觉得自己的报价明明比这三份报价更优越，为什么对方有眼无珠，居然不选？真是岂有此理!
可是，在黑市的权威下，那些被拒绝的人，除了扼腕长叹之外，也没有别的法子。
被选中的三个买家，自然是大为满意，觉得对方果然识货。
每一桩交易的达成，买卖双方都得缴纳一百万的佣金。江跃前前后后，交易了五次，光是佣金就得交上五百万。
钱对江跃而言自然不成问题。
很快，交易达成。
除了跟头号签交易的三件打包的东西外，剩下四桩交易分别是弹弓，一大二小的原石，兽皮，以及那头从小自带喷子属性的灵种。
当江跃提溜着那头灵种回到座位上，韩晶晶顿时眼睛一亮。
和其他女孩子一样，韩晶晶见到毛茸茸的小宠物，同样是走不动道的那种。
“这是什么宠物，好可爱！”韩晶晶忍不住想去抚摸一下。
让韩晶晶没想到的是，她的手掌刚摸过去，那灵种就跟皮球似的顺势一滚，正好完美避开了韩晶晶的抚摸。
韩晶晶以为是意外，又伸手去抚摸。
那玩意又是一滚。
韩晶晶再次扑空。
“小东西，还挺有个性？”韩晶晶隐约能感觉到，这小东西似乎是故意躲着她，根本不想沾她。
这让韩晶晶自尊心受到打击。
手上速度加快，五指朝这小东西罩去。
嗷！
那东西陡然脖子探出，作势朝韩晶晶的手指咬去。
韩晶晶啊呀一声，连忙缩手。
那玩意似乎也就是吓吓韩晶晶，刚碰到韩晶晶的手指，又跟弹簧似的缩了回去，小脑袋懒洋洋地左右转转圈，又回到一个小毛球状态，往边上一滚，一副不爱搭理韩晶晶的拽样。
韩晶晶这边，倒是被它惊得花容失色。
童肥肥见韩晶晶一副惊魂未定的样子，一旁幸灾乐祸道：“晶晶，你被它鄙视了。”
“死肥肥，你给我闭嘴。”
童肥肥不以为意，贱笑道：“我是说真的，它真是在鄙视你。”
“要不要我跟你翻译一下？”
童肥肥之前被这小东西喷了一顿，心里不爽，自然希望韩晶晶也跟着碰一鼻子灰。
江跃却制止道：“肥肥，别拱火。”
韩晶晶倒是有些惊讶：“死肥肥，你真知道它在想什么？”
“那是。”童肥肥傲娇道。
“那你倒是说说看。”韩晶晶的好奇心并没有削减，蹲在这小东西跟前，一副好奇宝宝的样子。
显然，她对刚才的冒犯不以为意。这么可爱的小东西，认生是很正常的事。
“这可是你说的啊。我要说了，你可别发飙。”
“快说。”
“嘿嘿……它它说你身上出血，不干不净，不要碰它。”
“我……死肥肥，你要作死嘛！？”韩晶晶起初有些愕然，自己又没受伤，哪里来的出血？
不过随即她就想到自己这几天处于生理期，还真是这么回事……
“这可不是我说的，你别朝我发火！”童肥肥贱兮兮躲在江跃身侧，嘿嘿笑道，“我很好奇，这小东西说的是真的嘛？”

第311章 斗气拍卖
韩晶晶羞恼，到底是大家闺秀，只朝童肥肥比了一个捏拳的手势，示意让他等着瞧。
童肥肥脸皮厚如城墙，一点都不介意，在沙发另一头对韩晶晶挤眉弄眼，一脸促狭。
“肥肥，别闹。没事闲着，逗逗这小东西，了解一下它的各种习性。”
江跃的话，童肥肥现在是奉为圣旨的。
当下讨好似的逗弄起这小东西。
韩晶晶显然对这小东西的兴趣极大，一双妙目骨碌碌地打量着这小玩意，想看看童肥肥逗它，是不是有别的一番效果。
让韩晶晶火大的是，先前对她不理不睬，甚至还躲着它的小东西，居然真探出了脑袋，一双单纯无辜的小眼神，时不时眨动一下，竟好像真的跟童肥肥聊上了。
这让韩晶晶心态炸了。
这世道是怎么了？
这死肥肥全身上下哪一点比本姑娘更有吸引力？这小东西是不是眼神不好，咋分不清好赖啊？
更让韩晶晶火大的是，在童肥肥的逗弄下，这小东西明显越来越活跃，当童肥肥把一块牛排凑到它跟前的时候，这小东西的热情一下子就被点燃了。
童肥肥到底还是套路更深，这小东西一开始还一脸傲娇，爱答不理的样子，到头来还是被童肥肥给套路了。
韩晶晶气不过，也学着弄了一块牛排凑到跟前。
那小东西居然翻了个白眼，鼻子都不带嗅一下，直接扭开小脑袋。
这一幕让一旁的童肥肥更加得意，憋着笑，一张肥脸涨得通红。
江跃却没把心思放在这俩货身上。
交易会在继续，江跃手头还有三张二阶灵符，还有充足的筹码，如果遇到那种特别好的东西，他不介意主动出击。
只可惜，后面的好东西虽然还有不少，但是大多数都是同质化的东西。不是说东西不够好，而是缺乏那种独特性。
这么一来，江跃的兴趣自然难以提起。
直到第一个以物易物的环节结束，江跃再也没有出手过。
第二个环节是拍卖环节，这个环节江跃同样没多大兴趣。
首先他不是大财主，跟这些人拼财力肯定是拼不过的。
再说了，诡异时代来临，原有的货币体系是否真的稳靠，江跃是报怀疑态度的。
当然，这不是江跃考虑的事情，他反正不打算参与拍卖。
倒是韩晶晶，听到拍卖环节开启，顿时来了兴致。
本来江跃是打算离开的，看到韩晶晶兴趣很足的样子，他也不想扫韩晶晶的兴，便耐着性子留在现场。
拍卖会的东西，并没有比第一环节的东西更优秀，但也出了几件相对新奇的东西。
有一件东西尤其神奇，让韩晶晶大感兴趣。
竟然一张百变面具，而且是专门针对年轻貌美的群体。
所谓的百变面具，就是一张面具可以模拟出上百种不同的脸型，不同的相貌，这要是落在有心人手中，便能变出上百种身份。
韩晶晶对自己的容貌自然是十分自信的，但是这个玩具如此有趣，对她的吸引力确实不小。
果然，这面具将现场拍卖的气氛推向了一个高潮。
童肥肥叹道：“怎么会有这么神奇的东西？我就纳闷了，为啥就专门针对女性群体，这不是性别歧视吗？”
江跃打趣道：“难道你也想弄一张？”
“要是可以让我变帅一点，我不介意啊。”
韩晶晶嘲讽道：“光是变帅有什么用？你这身肥肉不减掉几十上百斤，再帅也是糟蹋。”
总算给韩晶晶找到了报复童肥肥的机会。
童肥肥却不以为耻：“晶晶，你这叫不懂欣赏。自古多肉多福，你懂什么？”
“切，还真没听过把肥胖说得这么清新脱俗的。”
两人一边斗嘴，却丝毫不影响韩晶晶这边出价。
很快，价格就飙过了八位数。
然后，这个数字又快速从一千万冲过两千万。
“二千二百万！~”
韩晶晶极为豪气地再次加价。
这回，便是童肥肥也傻眼了。果然是贫穷限制了他的想象力。
看到韩晶晶这叫价的气势，童肥肥总算知道什么叫豪门子弟，什么叫挥金如土。
“跃哥，这里的拍卖会，都是这么疯狂的么？”
“这不算什么，假以时日，你还未必看得上。”江跃笑道。
童肥肥好奇问道：“跃哥，要是你先前的神行符拿到拍卖会上，能拍到什么天价？”
“我也不确定，不过我对现金拍卖没多大兴趣。我估计价格怎么也得五千万朝上吧？”
当初一张普通灵符的价格，都能追到二三千万，这二阶灵符，哪怕翻三倍，那也在五千万以上了。
两人说话间，叫价已经快冲到三千万了。
韩晶晶居然还是面不改色。
江跃都感到韩晶晶有点上头了。这么一只面具，似乎真不值得花这个价钱。
“晶晶，要不算了，万一后面还有更好的东西呢？这玩意虽然不错，但是眼力好的人，一眼就可以看出面具的存在。说不定在将来，这东西也就是个鸡肋。”
不是江跃有心泼冷水，而是实情如此。
这无非就是江湖上的易容术，只不过是通过面具的形式变化。
面具做得再精致，也很难瞒过眼力超好的人物，甚至明眼人一眼就能看出端倪来。
韩晶晶本来还想继续竞价，经江跃这么一劝，她本来有些赌气的情绪，顿时有所下降。
想了想，冲着江跃嫣然一笑。
“听你的。”
韩晶晶退出竞争后，这个面具很快就成交了。
那竞拍成功的人，居然还不忘挑衅似的朝韩晶晶这边瞥了一眼，脑袋一扬，很是得意的样子。
韩晶晶有点窝火，却是发不出来。
童肥肥也看到这一幕，顺手就是一个中指朝对方竖了过去。
别看童肥肥跟韩晶晶两人斗嘴不亦乐乎，真要是被外人挑衅，童肥肥可不许人家在他们头上撒野。
对方看到童肥肥的手势，顿时火冒三丈，顿时出手反击。
童肥肥顿感斗志昂扬，双方你来我往，各种侮辱性手势层出不穷，一时间竟然斗起了手势。
要不是下一件拍品推出，这场战斗恐怕一时三刻还停不了。
这新上来的拍品，倒是有些意思。
居然是一副轻薄如羽衣似的护甲，拎在手上，恐怕都不会超过二斤种，但介绍其防护功能，居然说是刀枪不入。
为了证实此护甲的功能，现场居然上演真人试验！
一番试验下来，这副护甲赢得了广泛喝彩。
起拍价直接五千万。
报价顿时此起彼伏，主持人甚至都跟不上报价的速度。
“这倒是件好东西。”江跃叹道。
“好东西咱就拍！”
但凡钱能解决的事，对于韩晶晶而言都不叫事。
韩晶晶的气魄，让江跃和童肥肥对老韩家的底蕴，不得不重新认识一下。
先前跟韩晶晶斗气的那个买家，显然也是个女性。
各种手势没能战胜童肥肥，正憋着一肚子火气。见韩晶晶参与叫价，她也不甘示弱，拆台似的也跳出来报价。
这么一来，双方的火气很快就被现场的其他买家感受到了。因为这俩货的每次报价，竟然都是以千万级别来加价的。
这种疯狂的叫价，让很多买家望而却步。
遇到两个明显不正常的氪金玩家，最好的方式就是退出。
这两明显上头的家伙，很快就把价格叫到了九位数。
“一亿三千万。”
“一亿五千万。”
“一亿六千万！”
这两人看上去谁也不想让谁。
江跃判断，如果用金钱来衡量，这护甲确实可以算得上是价值连城，尤其是诡异时代到来。
在金钱体系越来越不稳固的情况下，这个价格倒也不算离谱。
所以，江跃并没有阻止韩晶晶叫价。
童肥肥却彻底被韩晶晶的手笔给镇住了。
“晶晶，你砸钱的样子好帅。”童肥肥一脸迷弟的表情。
好在，对方在韩晶晶的疯狂攻势下，气势明显有些不足了，硬着头皮跟韩晶晶又叫了几次。
但是叫价的幅度，都在一二百万之间跳动了。
最后，这副护甲在韩晶晶志在必得的魄力下，毫无悬念被她拍了下来，最终拍卖价是一亿七千六百万。
这个价格，简直已经超出了普通人的理解范围。
就算是老韩家是不折不扣的豪门，花这个价格拍卖一副护甲，也算是很夸张的花费了。
拍下护甲，韩晶晶扬眉吐气，不忘朝对方回了一个挑衅的眼神。
对方显然没想到韩晶晶如此财大气粗，虽然还是一脸不服，但却无可奈何。
童肥肥叹道：“我明显可以感觉到，对方现在明显是看不惯你又干不掉你，很是不爽啊。”
韩晶晶笑道：“要的就是这种效果。”
拍卖会还在进行，黑市一名工作人员走到江跃跟前，附耳低声说了几句。
江跃得知是黑市老总邀请他过去，倒也没有拿架子。
跟韩晶晶和童肥肥交待了两句，便随那工作人员过去了。
“江先生，恭喜你，收获不小啊。”
“托你们的福。”
“呵呵，真是想不到，这次江先生又给我们一个惊喜啊。怎么样？江先生对拍卖环节感兴趣吗？神行符和进阶辟邪灵符，也不妨拿出来试试水？”
“算了，我对金钱没有多大兴趣。好钢用在刀刃上。”
“呵呵，这么说江先生果然还有灵符啊。”黑市老总呵呵笑道。
“老总果然是在套路我。”江跃苦笑道。
“哈哈，不敢，不敢。不过要是江先生真有灵符，我们黑市也可以收购，金钱不感兴趣，也可以交换。江先生对什么感兴趣？凝烟草吗？”
凝烟草暂时江跃并不缺，他想要的不是凝烟草，而是凝烟草的种子和培育方法。
江跃笑而不语：“凝烟草也就能换换一阶灵符，二阶灵符，凝烟草就不够看了。”
江跃的态度，更加让对方确定他还有二阶灵符。
黑市老总笑道：“这倒是大实话，所以江先生你需要什么？只要有需求，咱们黑市就会尽一百个努力去找。咱们黑市的大门，永远为江先生敞开。”
“凝烟草的种子和培育方法，我要的这个，老总应该早就知道吧？”江跃上回就提到过。
黑市老总苦笑道：“这个……你也知道的，我们上次帮您跟凝烟草的拥有者沟通过，这是人家的独门传承，真是不肯拿出手。”
江跃倒也不强人所难：“那也不要紧，只要他们提供凝烟草，咱们还是可以交易的。我用一阶辟邪灵符或者辟火灵符都成，还是原来的价。谁也不吃亏，谁也不占便宜。”
“江先生果然是有原则的人啊。算了，凝烟草的事咱先不说。江先生不妨考虑考虑别的？难道江先生就没有别的需求么？咱们黑市也囤积了不少好东西的，要不，我这里有份清单，你过目过目？”
马上就有秘书将一份跟豪华饭店菜单似的清单，厚厚一叠，送到了江跃跟前，任由江跃查阅。
江跃心想，你黑市自己囤积的好东西，能拿出来跟我交易么？
为了表明态度，江跃倒是认真地翻了起来，并没有敷衍了事。
只是，翻了一圈之后，果然如江跃所料，上面完全看不到什么令人怦然心动的好东西。
“老总，这些都是开胃菜吧？真正的大餐还没上？”江跃笑眯眯将清单推回到对面。
老总一拍额头，叹道：“江先生年纪不大，这眼界可真不是一般的高啊。这些好东西，难道都入不了江先生法眼？”
“这好东西就得讲个眼缘，对得上眼缘，就是好东西。不合眼缘，再好的也白搭。只能说，这些东西，跟我不合眼缘。”
老总显然不太相信江跃这些场面话。
“看来，我不拿出点压箱底的东西，江先生不肯松口啊。”
黑市老总打了个响指，那名秘书又微笑呈上一份新的清单，比之前厚厚一叠明显是轻便多了。
江跃也不拒绝。
反正来黑市就是来交易的，要真有好东西，江跃倒不是不能考虑一下。
但要是套路，江跃一概不钻。
这份清单的东西，倒是有些意思。不过也仅仅是有些意思而已。
“老总，这里头有一两件东西，我倒是愿意拿出普通版的辟邪灵符来换换，再高的报价是没有的。”

第312章 残旧古符
黑市老总本来笑盈盈的表情，顿时有点僵住了。
经过多次打交道，黑市老总觉得自己已经比较了解江跃。
现在看来，到底还是低估了这个年轻人的定力啊。
脸色一板：“江先生的标准也未免太高了吧？就我这些好东西，放到拍卖会去，多少人会哄抢你信不信？”
“我信。”江跃没有争辩，淡淡一笑，完全不反驳。
黑市老总本来蓄好的气势，被江跃这不咸不淡的两个字，顿时给堵住了。
盯着江跃凝视了许久，黑市老总叹道：“可我怎么觉得，在江先生眼里，咱这些玩意儿都跟破烂生意似的？”
“言重了。”
江跃微笑道：“您这些都是好东西，包括黑市出现的很多物件，都是好东西。只是——弱水三千，我只取一瓢。”
黑市老总抓着杯子的手，有点将杯子砸向江跃脸上的冲动。
他前前后后，展示了两批清单，一批普普通通，一批质量更好的，其实就是想利用这种递进式的手段，瓦解江跃的心理防线，让江跃拒绝次数多了，产生内疚歉意，然后一步步攻陷江跃的心理，好将江跃手头的灵符一点点套出。
包括他刚才佯装发怒，各种做作，其实都是冲着这个目的。
只可惜，这就好比媚眼抛给瞎子看。
不管他怎么算计，江跃甚至都不接招。
既不嫌弃你东西差，也不说我没灵符。
就一个说法，东西是好的，但我不需要。
黑市的交易，终究是买卖。
买卖就得有买卖的规矩。
你可以各种勾心斗角，各种心理战术，各种阴谋阳谋，但买卖自愿这条基本规矩，终究不能变。
黑市老总绷着脸，盯着江跃。
两人大眼瞪小眼。
“哈哈哈……”黑市老总绷紧的脸色忽然一松，拍桌大笑起来。
“江先生年纪不大，的确是高人啊。我服了，真服了。”
这就是生意人，唱得红脸，也唱得白脸。
各种做派，其实都是为了达成自己的目标。
只是，对这些套路，江跃一概免疫。
“江先生，之前那些东西，看来是真入不了你的法眼。不要紧，我这里确实还有几件珍藏版的物件。想请江先生掌掌眼。”
这回，黑市老总的口气却显得异常谦逊了。
只见他从办公桌底下的保险柜中，缓缓拿出一只盒子。
这只盒子，居然是上佳的玉材制成。光看这玉盒便让觉得这里头装得肯定不是一般的东西。
“江先生，过过目？”
对方将玉盒缓缓推向江跃跟前，将玉盒的扣子轻轻一摁，盒盖上翻打开，露出里头的东西。
盒子里头躺着一张破旧的纸片。
准确地说，这是一张残符。
符纸看上去已经残破不堪，就像叫花子身上的褴褛衣衫，看着显得极为惨兮兮。
这残符躺在玉盒里，给江跃第一感觉很奇怪。
就好像一副棺材打开，里边沉睡着一具没有腐烂的僵尸。而玉盒正是这副昂贵的棺材。
“江先生，您是灵符领域的奇才，这张灵符，你觉得成色如何？”
江跃并没有将残符取出，任它躺在玉盒里，仔细观察了一阵。
“可以上手吗？”
“呵呵，别人上手我肯定不放心，江先生上手，我是求之不得。你尽管看，就算看坏了看残了，那也是它的造化。”
黑市老总的话倒是很漂亮。
江跃不慌不忙，取过一副白手套，小心翼翼将这残符从玉盒中取出。
摊在掌心当中，江跃从多个角度观察起来。
观察了一阵后，江跃基本可以确定，这的确是一张灵符，至少它曾经是一张灵符。
时至今日，也许是时代太过久远，灵力已经大幅度流逝，让人几乎感应不到它的灵力波动。
这就是江跃为什么之前会觉得这张残符像是一具躺在棺材里的僵尸。
这灵符的阶位，至少应该是在三阶之上，甚至更高。
光从材质上看，这就不是普通的黄纸，而是某种经过特殊材料合成的专用符纸。
这种专用符纸，江跃到目前为止都没见到过。
老江家的传承中，有提到过这种符纸的制作，但是许多材质都比较稀有，甚至在诡异时代来临之前，正常人类根本不可能听说过这些材质。
光看材质，只是一个方面。
另一个方面，这灵符虽然灵力褪尽，但灵符上面的手法，却是有迹可循的。
在江跃看来，这个灵符的构造手法，已经制作过程中的各种技巧，绝对不是低阶灵符可比的。
制作这张灵符需要的消耗的精神力，绝对是一个极为恐怖的量，而且必然是个极大的工程。
至少现阶段的江跃，绝对不具备这个精神力，目前也不具备这个制作能力。
尤其是这张灵符的许多线条的刻画，在江跃这种内行看来，技术含量简直达到了一个夸张的程度。
江跃无法判断这张灵符的年月，但他可以肯定的一点就是，这张灵符的制作者，绝对是一个了不起的制符大师。
残符被江跃放回了玉盒里，缓缓推回到黑市老总跟前。
“这的确是道古符，可惜是残符，灵力已经流失。算得上是好东西，不过已经没有实用性。”
黑市老总听到江跃这个判断，倒也没有感到很意外。眼中微微闪过一丝失望之色。
忍不住问道：“灵力流失，还有修复的可能吗？”
修复？
江跃沉吟道：“倒不是完全不可能，这道古符的符体没有毁灭性伤害，它的主体性还在。不过这道古符技术水平极高，线条构造精巧，技艺高超，现在这些手法恐怕已经失传，要想修复，谈何容易？”
“江先生也没有把握吗？”
“目前的确无计可施。”江跃回答道。
“也就是说，未来还有机会？”黑市老总很善于抓语言上的空子。
“未来？也许吧。”江跃也不否认。
“照江先生看来，我这张古符，价值几何？”黑市老总问道。
“不好说。”江跃笑了笑，不予评价。
“江先生，但说无妨。”
“不是我不说，这东西的价值的确有点抽象。你要是放到拍卖会去，大多数人会认为这是一张残符，废符，根本没有使用价值，可能一个竞拍的人都没有。”
“要是懂行的人，或许会花一些代价去争取一下。但要说买了去到底值不值得，也不好说。要是恢复不了，只能是当祖宗一样供着，没啥实际价值。”
“当然，要是落在能把它修复的人手中，这东西价值还是很不错的。要是获得的代价不高，可以算得上是捡漏。”
分析一个物件的行情，最终还得回到它的实用价值上。
毕竟诡异时代跟太平年月不同，所谓盛世收藏那一套根本行不通。
谁要是花大价钱去收藏一张没有实用价值的残符，那绝对不是明智的选择。
“那么江先生属于哪一种？”
黑市老总凝视着江跃，追问道。
“老总，咱们也别拐弯抹角了。你到底想问什么？”
“好，不得不说，江先生是我见过最痛快，但也最难缠的生意对象之一。”
“我很好奇，江先生愿意为这道古符出个什么价？”
“实诚价？”
“实诚价！”
“老总这么诚心相问，我也不跟你玩虚的。这残符，我能出一张二阶辟邪灵符，这已经是它最大的交易价值。要是再高，肯定不现实。”
“一张二阶辟邪灵符，一张神行符，这张古符就是江先生的了。”黑市老总顺势将玉盒又推到江跃跟前。
江跃巧妙地将玉盒推回去。
“老总，我是按你的要求估价，并非真的出价。”
开什么玩笑。
只是估个价，黑市老总居然打蛇随棍上，来个讨价还价。
一张神行符，一张进阶版辟邪灵符。
这个价格江跃肯定不可能答应的。
先不说这古符值不值得，这次黑市交易，任何一桩交易，用到二阶灵符，大多数一以换一，甚至是以一换多。
还从未有过两张二阶灵符去换一个物件的。
不是江跃不舍得，是因为目前还没有出现那种级别的物件，值得上二阶灵符去以二换一。
黑市老总私底下请他过来，各种故弄玄虚，江跃心知肚明，知道这是对方的套路。
最终目的还是冲着他的二阶灵符来的。
江跃不是不能掏出二阶灵符，前提是值得他掏出来。
这道残符值得他拿出二阶灵符交易，但要说两张，绝不可能。
所以，黑市老总这个看似玩笑的还价，江跃也当作玩笑给挡了回去。
他甚至连讨价还价的机会都不想给对方。
给了对方这种机会，对方难免会产生各种幻想。
江跃要的就是打消对方这种幻想。
任何时候，都不能给对方留下灵符很廉价，还价空间很大的错觉。
“江先生身上，二阶灵符肯定不缺吧？”
江跃苦笑道：“为什么老总会有这种错觉？”
“不知道为什么，我总觉得，江先生本身应该就是个灵符方面的专家。”
“这又是一个错觉，我只是略懂一二。如何制作灵符，我可以说是基本没上手。”
哪怕对方猜到了那些灵符是江跃自己制作的，可江跃就是不承认。死咬住立场不松。
在黑市这个语境下，灵符就是某位长辈制作的，而那个长辈，绝不是随叫随到，更不是制作灵符的机器。
因此，灵符绝不是源源不断有的。
“江先生深藏不露啊。”
“老总，咱们也算打过很多次交道了，就别互相套路了。这么跟你说吧，制作灵符是门很神奇的技艺，我的确是在跟长辈学习。不过这门技艺，真没有那么容易上手。悟性，精神力，眼力，灵力操控，技艺等等因素，缺一不可。真不是技校学开车，学炒菜那么容易上手的。”
专业领域，黑市老总显然是不懂的。
被江跃这么一诈唬，一时间他倒无可辩驳。
“江先生，不知道您那位长辈最近有没有时间？”
“老总有什么想法？”
“这种前辈高人，我们平时想高攀都高攀不到。如果有机会当面请教学习的话……”
“这个……恕我不能做长辈的主。或许以后机缘到了，会有这种机会？”
“最近这位前辈高人不在星城么？”
江跃叹道：“现如今局势如此糜烂，前辈高人很难独善其身，诡异事件四起，到处奔波灭火，也是焦头烂额，哪有心情顾忌这些事情？”
言下之意很明显，人家前辈高人看不上黑市这点破事。
“唉。”黑市老总叹一口气，略微有些失望，不过他还是不死心，“那么能否在有空的时候，请这位前辈屈尊移驾，帮忙鉴定一下这张古符？要是前辈肯赏脸，我一定为前辈准备一千万鉴定费。”
“老总，你对前辈高人的脾性还是缺乏了解啊。这种前辈高人，如果区区金钱能够驱使得动，他们又如何炼制得出如此精湛的灵符？在他们那个层面，世俗的金钱已经没那么重要。就算不是视金钱如粪土，但也绝不可能为钱奔波劳碌的。你这个说法要是落在前辈高人耳朵里，他们不但不会答应，反而会觉得这是一种侮辱。”
虽然没有这么一个前辈高人，但江跃这番话却很唬人。
前辈高人一向脾气怪异，提钱的话，没准真的弄巧成拙？
黑市老总是生意人，一向信奉有钱能使鬼推磨，没有人是金钱驱使不了的。如果有，那一定是钱还不够。
江跃见黑市老总欲言又止的样子。忍不住道：“老总，我劝你对这道残符不要抱太高的期望。要是有别的好东西，不妨拿出来再开开眼界？”
这道残符江跃其实有点兴趣，但对方的要价远远超出他的预期，所以江跃一点都不想给对方留下可以谈判的错觉。
索性跳过这道古符，问对方有没有别的好东西。
黑市老总诡异一笑：“好东西自然是有的。我这里还有一件老货，轻易不肯示人。江先生是识货的，我今儿个就让你好好开一回眼界。”
比起那种残符时的谦卑请教语气，黑市老总这回的口气明显牛气多了。

第313章 成精的参王
说话间，黑市老总又从保险柜里抽出一只玉盒。
这只玉盒跟那只装着残符的玉盒造型截然不同，更为狭长，玉质呈现青绿之色，温润如水，看着便透着一股勃然生机。
这让江跃对玉盒里的东西顿时产生了些好奇心。
两只不同的盒子，气质截然不同。
那只古符的盒子，造型古朴，犹如一个垂垂老矣的老人，透着一股暮气，这跟那道残符的气质有关。也是江跃觉得那是一副棺材装着一具僵尸的原因。
而黑市老总刚拿出来的这只盒子，气质上却透着一股勃然生机。那种感觉就好像在严冬当中，一道盎然春意忽然降临人间的感觉，给人以生机，给人以希望。
“江先生，你猜猜这里头是什么东西？”
玉盒表面光滑，光看玉质便能看出不凡，让人一看就容易产生高大上的感觉。
江跃没有透视眼，自然看不透里头具体为何物。
不过江跃通过一丝神奇的感应，心里却大致有些猜测。
这里头应该是草本植物，不过这显然不是普通凡物，江跃依稀能够感应到一丝丝灵力外溢，应当是灵物。
正如江跃猜测的那样，玉盒盖子打开后，那股灵气顿时溢散开来，就好像被玉盒压抑许久的灵气，一下子喷薄出来似的。
那种扑面而来的灵气，普通人或许感应不到，但江跃如今的五感六识都远超常人，自然是能清晰感受到。
黑市老总一直观察着江跃的眼神和反应。
见到江跃眼中闪过的赞叹之色，黑市老总不无得意问道：“江先生，这东西，总算能入你的法眼吧？”
江跃微微颔首，看这盒中之物，应该是一条人参。
但这条人参，显然和寻常的人参不太一样。
哪怕江跃对人参不是很内行，也看出这条人参的不同寻常。
个头上，倒也没有比寻常人参大到很夸张的地步，但这人参也不知道是有了灵性还是怎么，竟具备某种拟人的神态。
一般的人参，顶多只是形态上相似，让人可以牵强附会加以联想。
可这条人参，形似还在其次，竟出现了神似。
在大多数人眼里，植物是不太可能人格化的，出现拟人神态，往往会被人称为成精了。
但是，成精了这个说法，往往形容动物比较多。
现实中，植物几乎不太可能被描述为成精了！
眼下这条人参，给江跃的第一感觉就是成精了。
确实是成精了！
当它出现在江跃跟前的时候，江跃甚至隐隐感觉到它有那么一丝丝情绪流露。
可惜，没把童肥肥也叫进来。
否则以童肥肥的特殊异能，和植物交流，不正是他最擅长的么？
上次江跃跟那头老榕树交流的情形，江跃历历在目。
“江先生，这条人参，你知道我花了多大代价么？”
“多少？”
“钱花得不多，但为这条人参，我两个贴心的保镖，为了掩护我突围，被当地的恶势力活活砍死。我自己背上也被砍了三刀，三条刀疤，现在还留在我背上。江先生要不要看看？”
黑市老总乐呵呵转过老板椅，把西服外套一脱，衬衣往上一捋，露出背上三道长长的刀疤。
看刀疤的痕迹，应该已经是很多年的事了，但三条刀疤还是清晰可见。
江跃笑了笑，表情也没有太大波动。
人为财死，鸟为食亡。
在生意场上拼，尤其是黑市这种生意，难免要做很多见不得光的事。黑吃黑肯定难以避免。
别说被砍三刀，就是被打黑枪，丢了性命，那也怪不得谁。
黑市老总将衬衣往下一拉，草草将西服套上，笑道：“江先生，你看我这三刀，挨得值不值？”
“但求所爱，三刀有什么不值的？看得出来，你很中意它，别说三刀，十刀想必你也不会后悔吧？”
黑市老总一拍桌子，爽朗大笑起来：“还是江先生了解我！谁让我第一眼就瞅准了它？这种好东西，挨他十刀八刀我还不后悔。”
“确实是好东西，应该已经算得上是灵药了。”
当初江跃求购凝烟草，从本质上来说，那也是灵物。
但凝烟草真要跟这条人参比起来，可就差远了。
凝烟草可以培育，就算是灵物，那也只不过是一阶入门级的东西。
这条人参，江跃觉得定个二阶都不止，甚至可以定个三阶。
人参是补药，正常一条老山参，只要有些年头，必然价格不菲。时间越久，价值越高。
像这条人参，江跃甚至都判断不出它的年月，明显已经是有些成了精，产生了灵性。
此物的价值，绝对不是金钱可以衡量的。
普通的人参可以滋补吊命，这头人参，绝对可以培本固元，延年益寿，甚至有起死回生之功。
“江先生，这条人参，绝对堪称神草，不折不扣的参王。在你看来，它价值几何？你愿意为它出价多少？”
江跃笑道：“算了，此物无价，我还是不要献丑了。”
“不妨，不妨！江先生尽管开价，这天底下，没有宝贝是不能开价的。咱这是黑市，任何宝贝都是有价的。”
“人参的价值好估，老总背上这三刀无价啊。咱不能横刀夺爱。”
“哈哈，江先生是讲究人。咱能把这东西拿出来，就不怕横刀夺爱。还是那句话，黑市没有东西是无价的，只要价格合适，都可以出让。”
江跃笑道：“如果真要我出价，我愿意出一枚神行符交换。”
黑市老总满脸笑容顿时一凝，就跟被人掐住脖子似的。
半晌才苦笑道：“江先生该不是开玩笑的吧？如此珍宝，我不说整个大章国没有第二株，咱们星城绝对找不到第二株！江先生觉得，如此珍惜的灵药，竟只配得到一枚神行符的报价？”
“不错，我只出得起一枚神行符。”
江跃才不管对方是什么口气，玩的是什么心理战术。
他只认同自己心里设定的那一条线。
过了线，一切都免谈。
“江先生，咱们合作也算多次，我可不仅仅是把你当合作伙伴生意伙伴，更认可江先生这位朋友的。站在朋友的角度，咱不谈报价，只谈价值，你真觉得我这条参王就只值一枚神行符？”
“老总，这条参王的价值绝对不菲，要是用钱来衡量，我觉得它是无价的。”
“之所以你会觉得我的报价太低，有两方面原因。”
“第一，你对它的期望值太高。”
“第二，老总对我的灵符价值估计太低，总觉得那就是一张纸片，低估了它的技术含量，低估了他的稀缺性。”
“我说句有点膨胀的话，星城虽然大，如果我不来黑市，要出现第二张神行符的可能性，同样微乎其微。”
“这条人参固然很好，但它同样是消耗品，而且多半是一次性消耗品。在这一点上，神行符虽是消耗品，但使用周期明显更长，次数上就更不用说了。”
江跃并非强词夺理。
从方方面面一对比，确实就像他说的，一张神行符匹配这头参王，绝对不算辱没了它。
黑市老总苦笑起来。
“江先生，被你这么一说，我怎么感觉有点灰心丧气？这可都是我自认为压箱底的东西啊。”
江跃微笑：“我相信老总还有更好的东西。当然了，那道残符和这头参王，要说压箱底的好东西，那也说得过去。这就好比我的神行符和进阶版辟邪灵符。也是压箱底的东西，可是在老总看来，可能它的价值也就那样。这就叫谁家孩子谁家疼。”
黑市老总忽然正色道：“江先生，两张神行符，这头参王就是你的。”
江跃苦笑摇头：“抱歉，这个报价我给不出。一来这头参王在我这里，只值一张神行符。二来，我手头也只剩一张神行符。考虑到那位前辈最近特别忙，市面上短期内也不会再出现神行符。”
江跃手头上，确确实实只有一张神行符，这倒没有撒谎。
黑市老总苦笑道：“江先生就不能再加点么？”
“考虑到我们之间的合作关系，我可以在咱们的交情上，加一张辟火灵符或者普通版辟邪灵符。”
“老总，这也是我能给出的最高报价了。咱们这个层面的生意，也不用互相试探了。能成则成，不能成也不用跟菜市场似的讨价还价。”
话都说到这份上了，黑市老总也知道这是江跃的底线了。
“唉，谁让神行符是我现在的心头所爱呢？当初为了这头参王挨了三刀，这回用它换神行符，至少那三刀没白挨。”
“老总果然豁达。你要这么想，一张神行符在危难的时候，或许能让持有它的人，少挨几百刀都大有可能。参王可以救命，但这神行符却可以逃命。要我说，逃命保平安，还是胜过了受伤后再治疗，对吧？”
“哈哈哈，江先生你这年纪不大，嘴巴是真能说会道。不过这话的确不假，与其挨刀再治，还真不如逃命保平安。”
这么一来，两人之间扯皮这么久，总算是达成了一桩交易。
因为是直接跟黑市老总的私下交易，对方自然也不好意思再收江跃的手续费什么的。
毕竟这不是台面上的交易。
而且他们之间的关系，如果这时候收手续费，那就太难看了。
“老总，还有什么好东西，不妨再拿几件让我开开眼？”
从残符和参王来看，黑市老总绝对是收藏了不少好东西的。
参王交易结束后，黑市老总却不再拿出来，大有今天到此为止的架势。
“呵呵，江先生，咱们细水长流嘛！今天这一桩交易，已经消耗了咱们太多精力。再要看下去，我怕要伤和气。要不下回？江先生是行家，咱这的好东西，管保一件件都会让江先生过过眼。”
江跃听对方这么说，倒也不缠磨，笑了笑，将那玉盒收起来。
“那今天就到此为止，就不多打扰了。”
江跃哪会不知道，自己手头仅存的那张神行符已经落到对方手中，大概黑市老总觉得今天江跃已经没有太多油水可榨，所以便不再拿出新东西了。
说到底，这还是不见兔子不撒鹰。
别看双方嘻嘻哈哈，看上去一桩交易在谈笑间完成。
其实彼此试探，刀光剑影都是看不见的。
对方在试探江跃，想探江跃的底，想知道他到底拥有多少灵符，想看他制作灵符的潜力……
诸如此类的试探，在细节中，江跃每每都能清晰把握到。
要不是江跃定力强，底气足，面对黑市老总这种老狐狸，但凡稍微口气软一点，就有可能松了口，让对方占了便宜。
回到交易大厅，那边拍卖会还在进行。
童肥肥看热闹不怕事大，还在那边吃边起哄，时不时给那头灵种投食，一副巴结谄媚的样子。
韩晶晶拍到的护甲，也已经交割了，护甲到手，韩晶晶也是越看越喜欢。
见江跃回来招呼他们离开，童肥肥显然有些依依不舍。
这拍卖会还在进行，热闹正是精彩的时候呢。
不舍归不舍，童肥肥还是老老实实跟着离开。
来到外头，三人才发现天色已经黯淡，几乎是接近天黑了。
根据这些天的规律，差不多天黑的时候，灾变就会到来。
黑市车子在榆树街口把他们放了下来。
“肥肥，这会儿你赶回学校怕是来不及了。一起回我家吧。”
童肥肥倒是很想去，犹犹豫豫道：“会不会让班长你难做啊？”
之前童肥肥已经知道冲突的事，知道道子巷别墅现在管控很严。他这个外人进入，不正好给了对方话柄？
“先进去再说。”
“算了，算了。真要出点什么事，到时候还是让班长你受连累。我还是回学校。这不还没彻底天黑嘛！”
江跃仔细想了想，觉得这时候带童肥肥去道子巷别墅，那位万副总管正好找得到借口。
江跃自然不怕对方再搞什么幺蛾子，可把童肥肥这个无辜牵扯进去，似乎也没有多大必要。
“晶晶，我们送你到门口，你先回去，我陪肥肥回学校。”
“我也不想待在那里，陪你们一起去学校好了！”

第314章 待拆建筑中的哭声
江跃现在亲人奔赴各地，孤家寡人一个，回不回家还真无所谓。九号别墅有猫七在那守着，有各种机关，一般的宵小真要强闯，无疑是自取其辱，乃至自取灭亡。
可韩晶晶身为主政大人的千金，身份敏感，大晚上不回家无疑有点不妥，更何况现在外头世道这么不太平，道子巷别墅可以算得上是一片净土了。
“江跃，你要是当我是好朋友，就别劝我回家。”韩晶晶显然是看懂了江跃的犹豫。
生怕江跃会出言劝他，先出言把话给堵死了。
童肥肥嘿嘿怪笑：“晶晶，你在学校可没床位啊。再说，女生宿舍闹怪物，你敢住吗？”
江跃虽然现在不住校了，但他之前也算宿生，除了周末平时也不回家。
正如童肥肥说的，江跃在扬帆中学的床铺还在。
“死肥肥，本小姐住不住，你管得着吗？”
“好好好，我不管行了吧？嘿嘿，反正我不管，自然有班长管，对吧？”
“晶晶，你要去学校倒是没什么。不过，你不打一声招呼，家里人不担心么？”江跃好心提醒。
“我是跟你一起出来的，他们有什么不放心？别看我爸是星城主政，跟他在一块，还不一定有跟你在一块安全呢。我爸他们放心得很。”
韩晶晶笑嘻嘻的，挽住江跃的胳膊：“反正今天晚上我跟着你们混，你看着办吧。”
她这举动，多少有些反常。
江跃估计，出门之前，主政大人私底下跟韩晶晶说了什么，又或者韩家一定有什么事发生。
不然以主政大人的性格，以老韩家的家风，绝不可能允许自家闺女夜不归宿，跟着一个男孩子在外面混迹的。
难道说……
江跃想到某种可能，心头微微一震，朝韩晶晶望去。
韩晶晶脸上含笑，神态自若，倒是看不出有什么不妥的地方。一时间江跃也有些拿不准。
到底韩晶晶是心血来潮，还是韩家别有安排？
如果真是别有安排，江跃可以肯定，韩家今晚一定有大动作。
毕竟，中午发生在8号别墅的事确实骇人听闻。堂堂星城主政，都被人暗算到家门口了。
算计到他身边的人，老韩家上上下下还后知后觉，要不是江跃在场，老韩家只怕今天就折了。
江跃想了想，还是决定闭嘴。
这时候把话问明了，反而让韩晶晶尴尬。
扬帆中学总算还比较安全，就算比不上道子巷别墅，那也差不了太多。
眼看天色已经渐渐暗淡下来，马上就要天黑。
灾变一旦到来，再赶路可就比较费劲了。
好在三人都是觉醒者，肉身条件远超常人，赶起路来，受到路况的影响相对小一些。
要是普通人，这个时间点，从道子巷别墅走到扬帆中学，几乎不可能顺利抵达。
各种意想不到的危险因素先不考虑，便是这一路过去的各种路障，便够普通人喝一壶的。
三人知道灾变将至，特意加快速度，一路全速赶路。紧赶慢赶，在天色彻底黯淡下来后，离扬帆中学还有一千多米。
“天已经黑了，今天难道没有灾变？”童肥肥嘀咕道。
江跃抬头朝东边望去：“下半月，每一天月亮升起的时间都会晚一些。相应的，灾变时间也会稍微晚一些？”
这几天的灾变时间，确实有这样一个规律，基本上是跟那轮巨月有着某种奇怪的默契。
这时候，大街上已经空旷无比，满大街倒满了各种杂物，垃圾桶、广告牌、废弃单车、锥形筒……
散落的垃圾，随着夜风吹动，散发着那种难以言喻的恶臭，让星城这个美丽的城市，显现出某种末日般的萧条。
连续的灾变，给这个世界留下了严重的创伤，星城也未能例外。
江跃心头暗暗难怪，此刻的萧条，也许在将来看来，是繁荣的最后一瞥，真正极致的萧条，还远远没有到来。
当这个世界的交通彻底瘫痪，物流彻底瘫痪，物资开始无法流通，食物危机慢慢出现……
那才是真正噩梦的开始。
那时候，萧条当中，将出现邪恶，将出现血腥，将出现各种不堪想象的丑态。
人类，也许会从文明回归丛林，原始的法则将取代法律道德。
当然，这些也不是江跃一个人操心得了的事。
江跃唯一的想法就是，这一切既然注定不可阻挡，那就用积极的心态去迎接它，面对它。
快到扬帆中学的路口，出现一道宽三米多，深达十米以上的深沟，这一道深沟纵横几百米，一直蔓延到远处一栋大楼门口。
那栋大楼，被这一道深沟生生撕裂开。
远远看去，大楼就像一条大裤衩，又像一个男人猥琐地岔开双腿原地撒尿似的。
能够将整栋大楼硬生生撕裂，可见这深沟的撕裂程度有多恐怖。
“班长，这条深沟，好像又宽了一些。”
三米多的沟壑，以他们现在的肉身条件，哪怕是肉身觉醒最弱的童肥肥，也完全没问题。
不过跨过之后，童肥肥明显发现，跟白天离开时比，这道沟壑至少又变宽了半米的样子。
江跃平时离开扬帆中学回家，走的是另外一条路。
这次是步行穿了小道，才走到这个口子。平时不管开车还是骑车，或是乘坐公共交通，都有另外一条道。
因此这条沟壑的情况江跃并不是特别清楚。
童肥肥参加了学校的巡逻队，这道沟壑，是这个方向巡逻的尽头。
每次巡逻队走到这条沟壑附近，便止步了。
因此，对这条沟壑，童肥肥并不陌生。
江跃站在沟壑边上，朝深沟下方探去，只看到一片漆黑，下方犬牙交错的泥石，一眼根本看不到尽头。
虽是三米宽的一条沟壑，却好像隐藏着某种未知恐惧的深渊，让人站在边上便有点心神悸动。
江跃打开手机，打开手电筒朝深渊下面照了照，一片深邃的黑暗，同样看不出什么名堂。
“班长，咱走吧。”童肥肥扯了扯江跃的袖子。
不知为何，童肥肥本能对这道深沟就有些抵触，便是白天巡逻到此，他也是随意扫几眼，便匆匆离开。
每次巡逻到这里，童肥肥便感觉到心神不宁。好像这深渊里沉睡着一头恶魔，随时可能探出索命的爪牙，把他一把拽入恐怖的深渊。
江跃观察了一阵，也没发现什么。
这时候，扬帆中学也就一二百米，哪怕是漆黑的晚上，以江跃的眼力，隐隐已经能够看到学校的轮廓。
“走吧。”
江跃招呼童肥肥和韩晶晶。
正往前走了几步，江跃忽然又停住脚步。
“你们听到什么吗？”江跃忽然问。
“什么？”韩晶晶脸上闪过一丝狐疑。
“咦，你看那边，有盏灯亮着！”韩晶晶忽然一指深沟尽头那栋被撕裂的建筑。
江跃他们顺着她手指的方向看过去，却是漆黑一片，除了隐隐的建筑轮廓之外，哪来什么亮着的灯？
“又灭了。”韩晶晶失望地道。
江跃表情有些诡异地盯着那栋大楼，忍不住朝那个方向走了几步。
“你们真没听到声音？”江跃忍不住又问了一句。
“什么声音？”
“哭声，好像是小孩子的哭声。”
江跃皱起了眉头。
要说小孩子的哭声，倒也不算稀奇。虽然是灾变阶段，这附近终究还是有居民区的。
那栋大楼并不是居民区，是一栋办公大厦。
不过，那栋办公大厦已经有三四十年的历史，因为整体规划的原因，去年已经列为拆迁范围。
因此，这栋办公大楼里的机关部门，早就搬了新的办公楼。
也就是说，那是一栋待拆的建筑。
按理说，既然是搬迁待拆的大楼，里头肯定早就空空如也，不可能有人类活动的迹象，更别说孩子在里边哭了。
那压根就不是居民区。
哪怕没有搬迁，大晚上也不至于有孩子在那活动。
所以，这哭声显得颇为诡异。
起初，江跃以为是夜猫子春叫，这种声音很瘆人，跟孩子哭似的。
可仔细分辨，这的确是孩子的哭声。
因为这哭声当中，还伴有明显的人类语言，像是一个走散的孩子在寻找妈妈，听着让人揪心。
“班长，你干什么去？”
见江跃居然朝那建筑方向不断靠近，童肥肥顿时慌了。
班长这是要干嘛？大晚上的，朝那地方去做什么？谁不知道，那是待拆建筑，周围早就用隔板封闭了？
“你们再听！”
走了二三十米，哭声明显更加清晰了。
江跃提醒韩晶晶和童肥肥认真听。
童肥肥和韩晶晶皱眉细听，隐隐约约，好像是有小孩子啼哭的声音。
这哭声凄凄切切，听着就让人觉得特别可怜。
“听清楚了吧？”
“这该不会是闹鬼吧？”童肥肥撇撇嘴，“要我说，咱们还是回学校吧？再晚过去可就不好进门了。”
这大晚上的，一栋废弃待拆的建筑里头，传来孩子的哭声。
就算是正常年月，也够瘆人的。
发生在诡异时代，怎么看都像是个陷阱，用脚指头都能想得出，这多半就是闹什么诡异事件。
所以，童肥肥坚定认为，这种没必要的闲事，绝不能管。
更不能进入这栋建筑。
童肥肥见江跃眼神深邃盯着这栋建筑，根本没有离开的意思，忍不住满嘴叫苦：“班长，你该不会真想进去吧？”
“晶晶，你快劝劝班长。这时候多一事不如少一事。”
就在童肥肥话音落下，他手里帮江跃提溜着的那头灵种，忽然从休憩状态中惊醒过来。
在笼子里焦躁不安地蹦跶起来，贴着笼子发出哏哏哏的急促叫声，也不知道是被什么东西惊动，还是有什么惊人的发现。
“快看，那盏灯！”韩晶晶又惊叫着。
这一回，江跃他们抬头正好看到，那栋大楼某一个不起眼的窗口，确实亮起了一道光芒。
与其说那是一盏灯，倒更不如说像是一盏蜡烛，或者说里头谁点着了一个孔明灯。
光线看上去并不饱满，也没有太多穿透力，甚至连射出窗外的光度都不够，只能隐隐让人看到，那个窗口有光。
要不是漆黑的夜衬托，这光甚至都不容易被察觉。
那是在大楼的十二楼。
三人远远朝那光源望去。
废弃建筑里头，出现光线，虽然诡异，倒也不是不可接受的事。
也许，某个流浪汉住到了里面？
也许，是大楼留守的保安？
也许，是工作人员？
这各种可能性，都是具备成立条件的。
哪怕是孩子的哭声，似乎也能找到成立的逻辑。
兴许，是有流浪的家庭，找到这栋废弃建筑挡风遮雨，躲避黑暗的恐惧，躲避诡异时代的恐惧。
江跃尽量给这一切找到合理的逻辑。
可是，下一刻的场景，却彻底将合理性推翻。
那窗台上，缓缓出现两只小手，从窗台里头慢慢扒拉上来。接着一颗小脑袋慢慢探出来。
这是一个女孩，大约也就二三岁的样子，披头散发，穿着一身破到能看到一根根布条的衣服。
啼哭的果然是这个孩子。
这孩子扒拉上窗台，嘴里哭哭啼啼喊着妈妈。
然后，她居然顺着那窗台，跟壁虎似的，在垂直于地面的墙体上，麻利地爬动起来。
嘴里一直不停地啼哭着，就跟真的在找妈妈似的。
这一幕，让三人彻底看傻了眼。
一个二三岁的女孩，竟在光滑的墙面上爬行，手脚就跟壁虎似的，吸在墙壁上，行动迅速，远远超出了这个年纪的行动力。
要不是距离近，谁会相信，这在墙壁上到处滑行的，竟是一个二三岁的女孩？
如此荒诞不经的一幕，让江跃只感到头皮一阵阵发麻。
啊！
忽然那女孩惨叫一声，身体好像忽然失去了对墙面的吸附力，就跟一只熟透的柿子，砰的一声从高处掉了下来。
啊！
尖叫声撕破黑夜，尖得如利刃插入三人的心肺，听得他们头皮发麻，全身发紧。
小女孩的身躯跌入深渊，就好像跌入无底洞似的，竟没有传来本该有的那“砰”的落地声。
就好像她这一跤，直接摔入了九幽地狱似的。
上一章章节数搞错了，是第309章。抱歉抱歉。

第315章 鬼吹气
亲眼目睹这一幕的三人，产生的第一感觉，竟不是担心那孩子的安危，而是前所未有的荒诞。
尤其是童肥肥和韩晶晶，两人的脸色都是大变，只感到一股森冷的寒意从脊背直透上来。
要不是亲眼目睹，他们甚至都要怀疑是不是在做梦。
就算那道深沟有十几米深，甚至几十米身，活生生的一个人掉下去，总会有一些动静。
哪怕不是一个大活人，一个二三十件的物件摔下去，总有点落地声吧？
就算是摔在松软的泥土里，至少也会发出一声闷响。
更何况，这深沟两侧还有凹凸的石块。这么掉下去，很难躲开这些石块。
可怪就怪在，这么掉下去，悄无声息，就跟一片雪花落在地面上，落地无痕，毫无波澜。
倒是女孩那尖锐的叫声，就跟抹不去的咒语似的，在三人耳畔一直回荡着。
再看向那个窗口时，之前清晰可见的灯光，却不知什么时候熄灭了。
大楼又恢复了一片漆黑，好像刚才的一切就像是幻觉，根本没有发生。
既没有大人从窗口探出来大喊大叫，也没有监护人惊慌失措跑下楼来。
就好像这个二三岁的女娃娃，凭空出现在这里，又凭空消失了似的。
“班长，这一定是邪祟作怪吧？”童肥肥压低着声音，小心翼翼发问。
他的话音未落，那沉寂的大楼，在黑暗中忽然又冒出一道亮光。这亮光跟先前如出一辙，弱弱的，怯怯的，就好像一个后妈养的孩子似的胆怯。
还是那个窗口，还是那个位置。
甚至还是同一盏灯火。
就在这时，那啼哭声又诡异响起。
窗台上，那双苍白的小手，又一次扒拉上了窗口，那个披头散发的小脑袋，再次出现在三人眼帘。
这一次，三人靠得更近，比先前看得更清楚一些。
这小女孩瘦弱的小手，从手臂到手背，一路下来满是淤痕，青一块，紫一块，还夹杂着斑斑血迹。
那披头散发挡住的脸颊，似也有差不多的伤口。
“妈妈，妈……救救我……”
江跃终于听清了孩子口中的啼哭内容。
这孩子，竟然是在求救。
孩子的眼神痛苦无助，两只本该充满纯真的眼眸，看上去空空洞洞，显得极为麻木，完全看不出半点这个年纪本该有的生机。
这一幕，就跟先前的情景再现，就像一个视频放完，点击了重播似的。
只不过，这一回江跃他们站得更近，看得更真切，听得更清楚。
孩子又爬上了窗台，跟壁虎似的满在墙面上到处穿梭，就跟身后有什么致命的威胁在追赶着她。
让她的动作和举止显得极为仓皇。
然后——
啊！
尖叫声起。
还是跟之前一模一样的情形再现。
孩子落地，仿佛坠入十八层地狱似的，再无声息。
灯光倏地熄灭。
仿佛是宣告着这个孩子的生命之火熄灭。
哪怕三人都知道，他们现在是处于诡异时代。
可眼下这诡异的情景，还是让三人感到一阵阵惊悚不安。
“江跃，你要干嘛？”韩晶晶见江跃继续朝那大楼走近，连忙一把拉住他，语气带着几分哀求，“我们先回学校吧？”
童肥肥也凑了过来：“班长，多一事不如少一事。这栋大楼肯定是闹鬼，咱们先回学校再说。”
江跃目光深邃，在黑夜中一双明眸如星光一般明亮，盯着这栋废弃的大楼。
“我想上去看看。”
江跃告诉二人这个决定，让韩晶晶和童肥肥都吓了一跳。
这种时候，正常人躲都躲不及，怎么可能还往上凑？
“班长，别开玩笑啊。这事古怪邪门，咱们可别主动送人头。”
江跃却固执地摇了摇头：“你们要是担心，先回学校去。”
童肥肥苦着脸：“我们是这样的人嘛？”
就在三人说话间，那个诡异的窗口，又亮起了灯火。
那双伤痕累累的小手，再一次攀上了窗台。
诡异的情形，再一次重复上演。
江跃心神不宁，一股强烈的念头在他脑子里奔涌，仿佛有一个奇怪的声音告诉他，必须上去看个究竟。
按正常逻辑，这种事不关己的麻烦，能躲则躲，避之唯恐不及。
可眼下，却有一股莫名的力量推动着江跃上楼查探个究竟。
因为是待拆建筑，大楼四周用隔板围了一个大大的圈，禁止外人进入。
但是因为那道深沟的出现，撕扯出如此巨大的一条沟壑，将隔板处撕开一个大口子，一直蔓延到大楼深处。
整个大楼也被撕开一个大口子，中间出现了好几米的裂缝。
好在大楼整体框架结构稳固，哪怕中间被撕开一个大口子，大楼的主体结构并未遭遇致命破坏，依然矗立在原地。
这是一栋老式大楼，只有一个统一的入口，大楼两头并没有开其他口子。所以出出入入，必须从中间进入。
江跃坚持要进入，童肥肥和韩晶晶也只能硬着头皮跟随。
毕竟，在他们圈子里，江跃是毫无争议的核心，江跃做出决定，哪怕他们不情愿，这时候也不可能弃江跃而去。
撕裂的口子，隔板已经被掀开，三人从裂缝边缘进入，一路倒是没有遇到任何阻挡，便找到了入口。
因为荒废事件较长的缘故，整个大楼四周已经荒草丛生。大楼周边原先就有的绿化带，杂草早就放飞自我，野蛮生长。
有些夸张的杂草，几乎长到了一人高。周围还有一些大树，长年没有人修理，落叶几乎将地面覆盖了厚厚的一层。
落脚的地方，几乎看不到原先的地面。
入口是老式玻璃门，中间居然是一条大铁链将门把两头捆在一起。
说到底，这就是一栋废弃建筑，大铁链只是防止有人闯入，倒也不是为了防盗。
早就搬迁的废弃大楼，也没什么好盗的。除非是那种不长眼的毛贼，不然谁也不至于蠢到来这鬼地方偷东西。
江跃上前，双手抓住铁链，两头用力一崩，铁链应声而断。
玻璃门被推开。
空气中一股弄弄的霉味扑鼻而来。
长年没有打理的房子，积满了灰尘，各种角落都开始发霉，自然而然就是这种霉腐味道。
进门之后，两侧都是那种老式的单位宣传栏，宣传栏外面罩着的那层玻璃，也蒙上了一层灰尘。
脚下古旧的地砖，同样是一片灰尘。
这倒也不奇怪。
本身这栋建筑就在路边，加上废弃时间很长，一地灰尘再正常不过了。
江跃掏出手机，准备用手电模式。本来他的手机是关着机的，但停电几天，哪怕是偶尔用一用，手机电量也已经所剩不多了。
而且手机手电筒模式，当电量低于某个数额的时候，手电筒是打不开的。
手电筒那点微弱的灯光，覆盖面积也就跟前那么一小片，是比较分散的光，不像手电筒有一道光束，可以射出很远。
“滴……嘟……”
手机发出电量不足的提醒。
这意味着，手电功能不能再用。
手电功能一关，四周顿时一片漆黑，无边的黑暗就跟怪兽似的，张开大口将三人吞噬其中。
除了江跃，童肥肥和韩晶晶心头顿时一惊，不自觉停住了脚步。
三人背靠着背。
“班长，咱还上去吗？”
江跃笑了笑，探手往背包里摸索了一下，掏出一只盒子。
盒子打开，那枚夜明珠的光芒顿时驱散了眼前的黑暗。
白天刚从黑市弄到的夜明珠，这会儿就发挥作用了。
夜明珠的亮度和覆盖面，比手机那手电功能明显优越过了。
夜明珠的光芒一散开。
四周的黑暗就跟潮水一样退开。
三人重获光明，心头的惊悚也随之散去了许多。
江跃根据先前那个窗口的位置，找到了一处楼梯口。
“从这里上去。”
这种老式建筑，台阶还是很好走的。
童肥肥开路，江跃殿后。
本来江跃是要求开路的，但是童肥肥主动提出他前头开路，这么一来，江跃自然而然接过殿后的重任。
夜明珠的光亮，终究还是有限度的。不过照亮身边这片二三十平方是绝对没有问题的。
只不过，这建筑很大，各种弯弯绕绕，走廊过道，拐弯抹角的地方，显然是无法兼顾的。
好在他们现在是上楼，贴着墙这边走，另一边是扶手，倒也不用担心两侧忽然窜出什么危险来。
只要防备前后的危险就好了。
江跃默默给童肥肥和韩晶晶加持了百邪不侵光环的共勉祝福。
他做这一切，并没有告诉他们二人，免得他们大惊小怪。
三人沿着楼道，朝上面不断走去。
他们的目标是12楼。
因为，之前那道灯光，那个诡异的孩子身影，便是出现在十二楼。
别看童肥肥平时嘴巴上理论十足，具体到行动上，却异常谨慎稳健。每走一个台阶，都要东张西望，生怕有什么不可预测的危机忽然降临。
搞得韩晶晶都被童肥肥这慢节奏弄得有些心神不宁。
看到童肥肥那肥厚的身躯在她眼前晃啊晃，韩晶晶忍不住吐槽：“死肥肥，你就不能快点吗？”
“你急什么？撞鬼用得着那么急吗？”
童肥肥正说着，忽然哎呀一声，肥胖的身躯一抽抽，一屁股差点往后倒在韩晶晶身上。
江跃见机快，单身一托，将童肥肥的身躯推了回去，化解了他往后倒的颓势。
童肥肥一脸惊骇：“晶晶，人吓人真会吓死人的。别闹！”
韩晶晶一脸莫名其妙：“别自作多情好不好，谁跟你闹啊？”
“切，你走在我后面，要不是你，谁往我耳边吹气？班长不可能这么无聊吧？”
韩晶晶闻言顿时不干了。
“死肥肥，你给我说清楚，谁往你耳边吹气了？”
往耳边吹气这个动作非常亲昵，如果不是关系密切，男女之间更不可能做这种动作。
江跃也觉得奇怪：“肥肥，你确定有人朝你吹气？反正晶晶肯定没吹。”
童肥肥脸色有些难看了：“真的假的？你们可别合起伙来蒙我！真是有人在我耳边吹气，而且靠的很近，感觉都贴到了我耳根子了。”
韩晶晶俏脸一红：“我才没那么无聊。”
童肥肥眼中闪过一丝惊惧之色，喃喃道：“难道真的是鬼吹气吗？我明明感觉到有人在我耳根旁吹气，而且……”
“而且什么？”
“这吹出来的气，好像不是热气，相反还很有点森寒……”童肥肥说到这里，脸上的肥肉因为恐惧颤抖起来。
江跃还没来得及开口，眼神忽然直勾勾盯着他们左侧的楼道墙面。
其他二人顺着他的眼神，也朝墙面看去。
墙面上，竟布满了一个个脚印，沿着墙面下方一直延伸上去，消失在拐角的尽头。
这脚印看上去很是新鲜，就好像刚刚印上去似的。
诡异的是，脚印在他们的眼皮底下，以肉眼可见的速度缓缓变淡，慢慢消失。
几个呼吸之间，这些脚印便在墙面上消失得干干净净。
“鬼打墙？”
童肥肥失声叫了起来。
“打你个头！”江跃一巴掌拍了过去，“别吓叫唤。”
江跃自然看得出来，眼下这一幕绝不是鬼打墙。
不是墙上出现鬼影，便可以称为鬼打墙。
不过有一点是肯定的。
刚才这楼道边上的墙面上，肯定是有鬼物快速走过。
也只有鬼物，才能无视力学规则，在垂直地面的墙体上行走。
果然，这栋废弃大楼并不简单，里头果然有不为人知的故事。
这鬼物留下脚印，对着童肥肥吹气，明显是故意为之。
“我看咱们还是回去吧……这绝对是鬼物在警告我们，让我们不要再上去了！”
童肥肥对自己的判断深信不疑。
韩晶晶也有些犹豫，那些脚印她也是亲眼所见，而童肥肥说有人对着他吹气，多半也是不假。
那这栋大楼闹鬼，基本就是明摆的事。
这一次，韩晶晶没有跟童肥肥抬杠，相反，她也认可这是鬼物在警告他们，要他们离开。
江跃却冷笑起来。
“肥肥，你还记得老于吗？”
说起于宏图，当初在班级上那具行走的画皮骷髅，在诡异时代来临之初，无疑给大家上了生动的一刻。
任谁都不可能忘记。
“鬼物要害人，绝不会警告你。它若要害人，又没有出手，只有一个原因，那就是干不过你，或者干不了你！”

第316章 偷袭，以及诡异照片
江跃这个话其实已经说得很明显。
鬼物不是人类，不太可能权衡轻重，更不可能提出什么警告。
童肥肥一怔：“班长，你的意思是，这里的鬼物干不过我们？”
韩晶晶眼前一亮：“我明白啦，是不是因为这个？”
说着，韩晶晶从修长的脖子下方，抽出一只小小的挂坠，一枚辟邪灵符镶嵌在挂坠里头。
这枚辟邪灵符，是当初江影送给她的，答谢韩晶晶那瓶促进觉醒的精华版淬体灵液。
随着辟邪灵符在市面上的推广，关于辟邪灵符的功效，韩晶晶自然有所耳闻的，再说第一次在黑市时，大家追逐辟邪灵符的热情，韩晶晶也看在眼里。
因此她对辟邪灵符的功效深信不疑。
童肥肥顿时认出辟邪灵符，也凑里兜摸出一物。
江跃同样送过一张辟邪灵符给他。
“嘿嘿，好家伙，我就说班长为什么有恃无恐，明知山有虎，偏向虎山行。懂了，懂了。有这护身符，还怕什么闹鬼啊？走起！”
童肥肥精神一振，想到鬼物已经摸到身边，都不敢下手，只能用恶作剧来吓唬自己，那必然是辟邪灵符的效用啊。
既然护身符可以让鬼物退避三舍，那还担心个蛋蛋啊？
正面硬刚就是了。
江跃见二人都把原因归结为辟邪灵符，他也不反驳。
事实上，普通版的辟邪灵符，对于一般的鬼物也确实有效。
当然这个效果肯定是不如百邪不侵光环那么有效的。而且江跃现在的百邪不侵光环是进化过一次，也是进阶版本的防御。
它对鬼物的防御力，甚至超过进阶版的辟邪灵符。
当然，现在不是告诉他们这些东西的时机。
童肥肥一马当先，肥胖的身躯明显速度加快。
看得出来，辟邪灵符给他的心理暗示还是非常强大的。驱散了心中的惊惧之后，童肥肥一改之前的畏畏缩缩，看上去非常勇猛。
搞得殿后的江跃都忍不住轻呼：“肥肥，你慢点儿！”
他们三人前中后的队形，本来是保持着很完美的距离，因为童肥肥的加速，导致阵线顿时拉得过长，三人之间的距离瞬间被拉大。
江跃的招呼声还没落下，童肥肥已经转过楼道的拐角。
砰！
楼道拐角传来一声急促的闷响，伴随着童肥肥的惊骂声，楼道拐角处顿时混乱一片。
江跃和韩晶晶还在楼道下沿，正好是拐角的地方，视野被拐角阻挡。
江跃听到响动，快速冲过拐角。
却看到童肥肥靠在拐角处，左手摁在右手手臂上。顺着他的左手指缝隐隐有血水渗下来。
童肥肥脸色很难看，目光惊恐地望着楼道那漆黑的走廊深处。
“什么情况？”
江跃在诡异时代一直是未雨绸缪的，他的背包几乎不离身，包里准备着各种应急物资，其中就包括医疗包。
“晶晶，拿着！”想要把夜明珠往晶晶手中一放，示意她凑到童肥肥的伤口附近。
伤口倒不是致命伤，却也是皮开肉绽。看伤口倒是像利刃切割所致。
江跃看了看血液颜色，又仔细研究了一下伤口，没有发现什么异常。简单消毒了一下，用绷带包扎起来。
好在童肥肥皮厚肉粗，这伤口并没有深入到筋骨。换成瘦子，身上没点肉，这一下估计便要伤筋动骨了。
包扎了伤口，江跃让他们二人留神周围，江跃则四处查看了一下。
现在他们所处的位置是第六层。
大楼每一层的结构都差不多，楼道左右都是长长的走廊过道。
黑夜吞噬了整栋大楼。
绝对的黑暗，仿佛让整栋大楼处于冰封状态。
江跃耳畔，完全听不到半点动静。空气仿佛凝固了似的。
静！
静的有点不真实，静得让人心里头忍不住有些发慌。
黑暗中，走廊完全看不到尽头。
江跃皱起眉头，看着脚下的地面同样是一片灰尘。
根据江跃观察，这一路的灰尘匀称规则，完全没有破坏的痕迹。灰尘上方也没有任何脚印或者碰触的痕迹。
“肥肥，你确定，是从这里离开的？”
江跃走回到童肥肥跟前。
童肥肥非常肯定是点点头：“我非常肯定。我刚冲上六楼，正准备往这里上台阶去七楼。他就从侧面的黑暗中忽然冲出来攻击我的。”
“是人类？”
“我猜应该是人类，我虽然没看清长相，但我确定，对方是直立出现的，而且对方是挥刀朝我脖子劈砍过来的。我要不是退得快，又用手臂挡了一下，现在肯定脑袋搬家了。”
童肥肥手上不断比划，语气激动地还原着当时的情形。
“他一击不成，就快速朝那边跑了，速度很快。我这边光线不好，就感觉到一团影子朝那边一闪而过。但我肯定，对方就是从这边溜走的。”
“而且，从身形和直立姿势看，我非常确定那是人类。”
童肥肥很认真地补充了一句。
韩晶晶却不以为然：“这年头，直立行走可未必就是人类。”
“对了，我想起来了，对方还有影子的。虽然光线不好，他逃逸的速度很快，但我确实看到有地下有影子晃动。”
江跃的夜明珠覆盖面积有限，因此童肥肥的视野范围内，光线很差。
正是因为光线不好，若有影子移动，反而更容易看到。
江跃望着漆黑的走廊，陷入沉思当中。
如果袭击童肥肥的真是人类，他是怎么做到溜走却没有留下脚印的？
这地面一片灰尘非常显眼，脚步再快也不可能完全不留痕迹。
顺着对方逃跑的方向追过去？
这个念头在江跃脑子里闪过，最终被江跃放弃。
如果是独自一人，江跃倒不介意追过去看看。
现在带着韩晶晶和童肥肥二人，虽说两人也是觉醒者，但童肥肥现在有伤在身，而韩晶晶的战斗力如何，江跃心里也没有一个具体的概念。
这种情况下，去追击隐藏在黑暗中的敌人，未必是一个聪明的选择。
或许对方压根就是故意想引他们追过去？
想到这里，江跃还是放弃追击的念头。
先去十二楼看个究竟。
其余的事，回头再说。
“晶晶，你拍卖的那件护甲，先穿起来。”
江跃回头吩咐韩晶晶。
那件护甲本来是贴身穿的，现在这个条件，显然不太适合贴身换衣服，韩晶晶只得把外套脱了，将护甲穿在外套里头一层。
至于裤子，倒是好办。
她本身穿着裙子，护甲的裤子贴着裤袜穿，完全没有任何问题。
上下半身的护甲全部就位知道，韩晶晶曲线的身材更是被勾勒得极为完美，看上去更加洋溢着火爆的青春气息。
童肥肥转头打量着韩晶晶这一身，啧啧赞叹：“晶晶，这护甲简直就是为你量身打造啊。”
护甲本身是紧身效果的，贴在韩晶晶的身上，包裹性极强，将她傲然的身材顿时显露出来。
平时在学校，穿着还是偏学生打扮，不怎么显山露水。
这时候，她傲人的资本在护甲的衬托下，让韩晶晶自己都有些不适应。
这一身的风格，她还真没有尝试过。
倒像是很多科幻电影里那种性格强悍的女战士。
韩晶晶在江跃跟前转了几个圈，问道：“这样穿行吗？”
“太行了，就像肥肥说的，这护甲感觉就是为你量身定制的。”
童肥肥夸她，韩晶晶就当没听见。
同样的话从江跃口中说出来，韩晶晶却是心花怒放，嘴角露出浅浅的笑意，宛如一簇盛开的芍药。
“哎呀，晶晶你要不要这么肉麻，我夸你也没见你这么开心。班长也就是复读机，把我的话重复了一遍，瞧你笑得跟什么似的。要不要这么明显嘛！”
童肥肥颇有些吃味地道。
韩晶晶翻一个白眼：“你管得着么？”
本来她准备将脱下来的外套披在外面，但是被江跃这么一夸，韩晶晶索性外套也不套了，随意在腰间一绑。
“肥肥，你是伤员，现在本小姐来开路。”
护甲在身，韩晶晶仿佛一下子获得了某种力量加持，信心大增。
三人继续朝楼上走去。
这一次，江跃可以将队形压缩，三人之间的距离保持在一两个台阶，尤其是拐弯抹角的地方，江跃更是小心谨慎，蓄势待发，以防黑暗中忽然跳出什么怪物来，对他们发动攻击。
三人小心翼翼，本以为这一路上去还会有一些波折。
却没想到，直到三人抵达十二楼，再也没有出现半点波澜。
就好像童肥肥刚才被攻击压根没发生过。
要不是童肥肥的伤口为证，三人真要怀疑刚才那一幕是不是幻觉？
不过江跃并没有因此而掉以轻心。
三人穿梭在走廊之间，寻找之前对应那个出现亮光的窗口。
江跃的记忆力超群，很快就在一处门口停下。
每一层楼，弯弯绕绕，房间很多。但江跃对自己的记忆力却很有自信，绝不会找错的房间。
看上去，这也就是普普通通的一间房。
门自然是锁着的，跟其他房间也没什么两样。
门板上也有淡淡的一层灰尘，本来白色的墙体，因为年月久远，加上长期没有打扫，已经变得有些斑驳。
这一切也符合废弃待拆建筑的特征。
江跃示意他们二人闪到门侧边，江跃握住门把，暗劲一推，门把卡啦一声，门锁直接被江跃摧毁。
门吱吱呀呀开了。
三人没有急着进去，而是任由屋内那股霉腐味道先溢散一下，等屋内的腌臜气味稍微淡一些，江跃才缓缓走近。
这是一个上百平平的办公室，却被隔断出很多办公区域，还有一个二十几平米的独立办公区域，和外头这些集体办公区域区分开。
外面这些办公区域，空空如也，所有的东西都被清理走了，什么都不剩。
江跃抽出几个抽屉看，同样什么都没有。
三人一头雾水。
就这样一个办公区域，怎么会出现一个二三岁的小孩？
现场除了冰冰冷冷已经很是陈旧的办公隔断，啥都没有。三人四处翻查，便是连个废弃文件都没有。
地上除了灰尘，连散落的垃圾都没有。
可以说，这个办公室被清理得异常干净。
穿过公共办公区域，尽头便是那间二三十平米的独立单间。
这个单间显然是领导配置，还有独立的卫生间。
看得出来，这个卫生间还特意装修过，装修档次还不算低，颇为讲究。
从吊顶到瓷砖，从马桶到洗手桌台，看上去都是较为高端的品牌。
单间靠墙是一排柜子。
柜子边上，有一个大盆栽，江跃依稀认识这是一盆富贵树，不过因为长期没有人打理，早已经挂了。
这让江跃多少觉得有些奇怪。
看这单间外头的办公区域，搬得那么干净，连一张废纸都不曾留下。
这个单间，连盆栽都没有搬走。
而且柜子上还有一些书籍，各种理论性的书籍，还有一些成功学的鸡汤书籍，中间还夹杂着一些奇奇怪怪的书籍。
江跃凑近看时，发现最上一层，还有几个摆件，都沾满了灰尘。
其中还有一个小相框，却被倒扣在柜子上，里头的相片贴着柜子的板面，要不是凑近看，甚至都看不到这里有一个相框。
江跃顺手将那相框拿起。
当他看到相框里的照片时，差点没拿稳。
照片里是一大一小两个人。
大人是个女性，长相清秀，打扮潮气，戴着时髦的大墨镜，耳朵吊着两只大耳环，透着一股明星范儿。
小的却是一个二三岁的小女孩，打扮得同样精致伶俐，有如一个小天使，甜美可爱。
看上去这应该是一对母女，两人面对面，大手牵小手，双手拽着对方的双手，身躯微微往后仰，彼此面对面拉着。
这本应该是极为和谐甜美的生活场景，照片也拍得很唯美。
可是，此时此刻，这张照片却布满了一个个细小的针眼。
确实就是针眼。
一看这些密密麻麻的孔眼，不是针扎还真弄不出来。
虽然不知道这是谁干的，但这密密麻麻的针眼让江跃看着就觉得一阵毛骨悚然。
也不知道这里头有多大的仇恨，才会在一张照片上做出如此疯狂的举动？

第317章 不存在的烛光，不存在的人？
韩晶晶和童肥肥看到江跃神情异常，也凑过来看那照片。
两人自然也是脸色大变。
“这是针扎的？”韩晶晶一脸的难以置信，“这得是多大的恨意啊？”
她完全搞不懂，什么样的人才会对一个孩子有这么大的恨意？
照片布满了针眼，但依稀还是可以看出这一对母女的轮廓。
“班长，这是那个小女孩么？”童肥肥端详着照片中模糊的轮廓，忍不住问道。
“应该就是她。”
随着不断觉醒，觉醒者的五感六识远超常人，对事物的判断力和辨识力自然也超乎常人。
虽然照片被扎得很模糊，虽然刚才在楼下看得不是很清晰。
但从许多细节的对比上，江跃基本可以断定，之前爬上窗台，又不断掉入深渊的那个小女孩，就是照片上这个。
“找找看，看有没有其他信息。”
这个独立的单间，和外头搬空的情况截然不同，看着就觉得有些突兀。
这张惊悚的照片，更让这一切看上去显得极为诡异。
从这间办公室的装修风格来看，这办公室应该是男性的。
办公桌上的一些摆件，墙上挂着的字画等物，同样证实了这一点。
童肥肥翻箱倒柜，先是在柜子上搜索一通，便连里头的每一本书都不放过。
一本本书被他从书架上取下来。
每一本书随手翻几下，就被他丢到一边。
“咦？”
童肥肥又翻起手头的那本书。
他刚刚随手翻了一下，中间翻过两页之间夹有东西，不过因为他翻得太快，导致翻过了。
所以童肥肥又认真地从头翻了起来。
夹层有异物，再找到并不难。
很快，童肥肥就找到了那两页夹层。
夹层中，赫然夹着一张纸片。
准确地说，这是一片剪纸，剪成了一个人的形状。
“背面有字！”
童肥肥把纸人翻转过来，赫然看到纸片上还黏着几根毛发，上面写着一个名字。
柳诗诺。
戊戌年七月廿三卯时三刻。
粗一看，背面也就是姓名加生辰。
稍微再仔细看，就会发现，那几根毛发却是有意黏在上面的，哪怕时间过了很久，还是牢牢黏着，完全没有脱落的样子。
江跃细看了一阵，脸色变得很不好看。
扎纸人，写上姓名生辰，再加上当事人的信物，这完全应了民间流传的禁忌说法。
诅咒！
种种细节表明，这一切肯定是此间主人有意为之啊。
“班长，这是扎纸人吗？”童肥肥语气讳莫如深，显然他也猜测到了一些端倪。
那么多小说，也不是完全白看的。
这些民间禁忌，他多少也了解点。
而且，这个纸人如此邪乎，光是看着就让人瘆得慌。
“看看还有没有？”
江跃招呼童肥肥，再翻翻其他书。
韩晶晶也加入了队伍当中。
只不过，翻了一阵，却没有再找到这样的纸人。
童肥肥的搜查范围，也从柜子延伸到办公桌一带。
办公桌上，除了几个摆件，也没留下什么东西。办公桌两边的柜子，一边是空的，大概是放电脑主机的区域。
另一边，则是上中下三层抽屉，都是上了锁的。
童肥肥拽了拽，那锁居然都是锁着的。
四周翻了翻，也没看到钥匙。
一般这种办公桌上的抽屉，就算上了锁，也不会藏什么贵重物品。毕竟只是办公场所而已。
“锁着的？”江跃走了过来。
他却不客气，手上稍微用力一拽，连锁带抽屉一块崩开，直接把抽屉给拽了出来。
如此照瓢画葫芦，三个抽屉全部被江跃用蛮力拽开。
第一层抽屉里，都是一些无关紧要的票据，机票啊，火车票啊，还有一些乱七八糟的票据。
满满一抽屉都是这些东西。
江跃稍微翻了一下，发现这些机票火车票，基本上是属于三个人的。
两个成年人，一个孩子。
其中孩子的名字，正是柳诗诺。
也许这是一家三口？
不过稍稍有些和普通家庭不一样的，这孩子没有随父亲姓，而是跟着母亲姓的。
母亲名叫柳云芊。
男的名字倒是比较淳朴，叫黄先满。寓意很好的名字。
这些机票火车票的足迹，遍布全国各地，还有一些更是到了国外。
看得出来，这一家子的生活质量还是很高的。
至少从这个层面看，这应该是幸福圆满的一家子。
第二层抽屉，只有一本相册。
相册拿在手上没什么份量，打开一看，让人意外的是，里头居然一张照片都没有。
这多少有些反常。
按理说，他们的足迹遍布国内海外，不知道去过多少旅游胜地。
照片想必也留下了不少。
有些人家不喜欢搞相册，那也就罢了。
既然有一本大相册，里头居然没有一张照片，显然是有些不符合逻辑。
看这相册也不像是新买的，里头不少放照片的塑料膜，都出现了明显的撕口，一看就是放照片取照片不太小心，导致口子上有些撕开。
这说明，这相册在之前肯定是放过照片的，只不过里头的照片后来又被取出来罢了。
当然，这一切也只是猜测。
没有证据，谁都无法准确还原过去。
第三层抽屉都是一些杂物，诸如一些充电器，数据线之类的东西，此外还有一些日常工作，诸如裁纸刀，螺丝刀等物，看着也看不出什么线索。
江跃翻了翻。
发现那裁纸刀和平头螺丝刀上，好像都沾着东西。
夜明珠凑近抽屉看，发现这层抽屉里头有一些碎屑。
裁纸刀和螺丝刀上沾着的，也是这种碎屑。
江跃摸了摸，在手上蘸了点，凑到鼻子跟前闻了一下。
不是什么离奇的东西，好像是蜡。
不过抽屉里并没有蜡烛。
除此之外，办公桌也没看到什么。
办公桌后面，是一扇推拉门，通往阳台的。
推拉门是关着的。
江跃拉开推拉门，走向阳台。
他很确定，刚才在下面看到的那个小女孩，就是出现在这个窗口，出现在这个阳台上。
可是，从房间的种种细节看。
这里短期内不像有人类活动。
办公室内的灰尘在他们来之前，没有没有被破坏的痕迹。
包括阳台的推拉门，因为关的时间久，又没有人来日常维护，金属搭扣都有些锈住了，开关起来明显有些不便。
各种细节表明，这里几乎不可能有什么人类活动。
难道走错了房间？
不过这个念头很快就被江跃否决。
别说江跃绝对不会记错，就是那照片上的小女孩，绝对跟先前看到的那个小女孩是同一个人。
站在阳台上，江跃静静感受着周围的一切空气波动。
如果是鬼物作祟，那么，鬼物躲在哪里？
它反反复复上演同样的情形，到底想表达什么？
阳台上，风声霍霍，仿佛整个大楼内，潜伏着无数大恐怖，又仿佛什么都没有，一切都是他们凭空产生的幻觉。
江跃在阳台站了一阵，却再也没有看到那个小女孩的身影。
仿佛刚才那一切真是幻觉似的。
就在这时，屋内的童肥肥怪叫一声，跟火烧屁股似的跳了起来。
“我看到了！”
童肥肥怪叫着：“在那里，在那里！”
江跃冲回屋内，看到童肥肥正一脸发白地指着柜子的方向。
韩晶晶则是一脸狐疑地看着童肥肥。
显然，童肥肥一惊一乍的举动，也把韩晶晶给惊住了。
“你看到什么？”
“我看到人影！”
“什么人影？”江跃忙问道。
“我也不知道，我就看到有人影！对了，我还看到烛光！那个人影，手里举着一根蜡烛！太黑了，太黑了，我只看到一个影子。但我可以肯定，那是个男人！”
手里举着蜡烛的男人？
一动废弃待拆的建筑，一个封闭的办公室里，居然出现一个拿着蜡烛的男人？这怎么听都觉得不真实。
怎么听都让人头皮发麻，冷汗直冒。
韩晶晶却撇撇嘴：“死肥肥，你别装神弄鬼，我刚刚就在屋子里，我什么都没看到！”
韩晶晶为了证明自己的话，特意走到柜子跟前，双手虚空左一下，右一下不断拍打。
自然是拍空气，什么都没拍着。
柜子靠着墙，也不是什么复杂的建筑，也不存在什么机关暗室。整个办公室虽然面积不算小，但也明明白白，不可能藏得住一个人而不被发觉。
而且，柜子也是木头的，不是镜子，也没有光滑的平面，按理说就算是影子也不可能折射得出来。
难道是幻觉？
童肥肥双手在脸上搓了搓，摇摇头：“我是亲眼所见，不可能是幻觉。哪有那么真实的幻觉？”
说着，他也走到柜子附近，东翻西找。
显然他也不可能找到什么。
柜子旁边倒是有个大盆栽，比一人都高，但早已枯萎，除了光溜溜的干枯残枝，并无别的，显然也不可能藏得住人。
童肥肥还是不死心，四处查找着。
办公桌底下，明知躲不下一个人，童肥肥也不肯放过。
只可惜，这一切都是无用功。
童肥肥郁闷地站起身来，一屁股坐在办公桌上，翘起二郎腿，眼神骨碌碌地满屋子打量着。
显然是想看看屋子里还有什么地方可以藏人的。
并没有！
“去卫生间看看。”童肥肥手一撑桌子，手指压在桌面上，却感觉到一点点异样。
“你们看！”
童肥肥就跟发现了新大陆似的，“我就说不对劲吧！这是什么？你们看到了吗？这是蜡烛，烛泪滴在这里结成的块！”
夜明珠凑过去，发现童肥肥手碰到的地方，确实有一块烛泪，半个大拇指那般大小。
看上去滴在上面也有些时间了，本来光滑如白玉的烛泪颜色都有些变黯淡了。
烛泪边上这一大块办公桌，因为热量过高的缘故，油漆似乎都有点被烫得变形了。
这一切表明，这办公室确实点过蜡烛。
事情显得有些诡异了。
按理说，这都什么年代了？
蜡烛这种东西，从大章国的大多数家庭中都早就消失了。
电力设施如此发达的现代社会，照明的工具形形色色，蜡烛煤油灯这类早年的照明工具，基本已经用不上。
有些家庭或许会囤积一些作为备用，但多数时候是用不上的。
家庭都不至于用蜡烛照片，这么一个办公场所，更没有理由用蜡烛吧？
这栋大楼废弃了至少有一年半载了，那时候远远还没进入诡异时代，电力设施完善，电力供应正常。
哪怕有线路维护，那也是几个月甚至一年都未必有一回的事，维护的时间也顶多是一个白天。
断然不至于大晚上还恢复不了供电，更不至于晚上用蜡烛。
终究，星城是个设备完善，基础建设出色的大城市。
童肥肥说话间，已经从办公桌走向卫生间。
夜明珠的覆盖范围有限，到了卫生间那边，光线又不是特别充足。
童肥肥刚走到卫生间跟前，还没来得及迈步进去。
又是一阵怪叫，肥胖的身躯连滚带爬退回到办公桌前。
“有……有人，有人在卫生间！”
“你确定？”
江跃皱起了眉头。
他们刚进门时，就在卫生间转悠了一下的，卫生间里空空如也，根本不可能有人。
“我……我看到镜子里有人，有个人站在镜子前！~”
童肥肥结结巴巴，显然是惊得不轻，有点语无伦次。
“镜子……镜子里有一盏烛火！”
童肥肥声音发颤，听得韩晶晶小脸儿都绿了。忍不住靠近了江跃几步。仿佛跟江跃越近，安全感也越足。
江跃将信将疑。
抢先一步走到卫生间前。
夜明珠的光线让卫生间一下子变亮。
并没有人，也没有烛火。
卫生间的霉腐味依旧，依旧空空如也。
“怎么会这样？”童肥肥探头进来，一脸郁闷，解释道，“我发誓，我真的没有胡说。我明明看到烛光，明明看到有个人站在镜子前的！”
童肥肥探头探脑，四处查探，却是一无所获。
他感觉自己被针对了，很是恼火，冲到洗脸池跟前，对着那大大的镜子一顿擦拭。
上面的灰尘被他的手一擦，上面的污垢灰尘也变得不规则起来。
有些地方污垢依旧，有的地方则更加清晰。
“肥肥，出来！”
江跃忽然在他身后低喝一声！

第318章 古老咒术的变种
江跃的声音低沉，语速却很快，甚至带着命令的语气。
童肥肥本来还在发泄着，听到江跃口气不对，心中一惊，顿时退了回来。
哗啦啦！
本来完好无损的那一大片镜子，在童肥肥刚退到门口时，一下子从洗脸池上方脱落下来。
碎成无数块碎片，跟下雨似的掉了下来。
大部分落在了洗脸池上，小部分掉到了地面上，甚至还有些溅到了江跃他们脚跟前。
童肥肥骇然变色，惊恐地望着这一幕。
他甚至都有些搞不清楚，是自己刚才用力过猛，导致镜子脱落么？
还是这镜子本身的问题？
“你们看！”
韩晶晶忽然尖声指着那一地碎片。
那无数镜子碎片里头，竟然折射出无数盏诡异的烛火。
一块碎片对应着一盏烛火，一瞬间竟好像有无数盏烛火亮了起来。
但是——
诡异的是，这一瞬间出现无数盏烛火，并没有让卫生间亮堂起来，反而平白多出了几分阴森，多出了几分幽寒。
没人知道镜子里的烛火是怎么回事，到底是从哪里反射过去的。
因为，卫生间内，空空如也，肉眼所见的空间内，完全没有烛火。
也就是说，现实世界里并没有烛火，但镜子碎片里的世界里，却映出了一盏盏诡异的烛火。
这难道仅仅是幻觉？
空气中，温度似在慢慢降低，一股莫名的寒气从众人库脚下冒上来。
“退开！”江跃将童肥肥和韩晶晶挡在身后。
吧嗒！
那只看上去已经失修的马桶，发出一声闷响，在这死寂的夜晚，听上去异常清晰。
接着，马桶内部发出咕咕咕的回水声。
明明没人动它，这马桶居然自己工作？
一般只有冲了水之后，马桶才会自动回水。
再说了，这大楼已经废弃待拆，就算诡异时代没有到来之前，水电必然也是停了的。
断了水电，这马桶自然不可能工作。
断了水的马桶，居然自动回水？
下一刻，马桶的盖板轻轻上扬，就好像有一只手从马桶底下轻轻将它托起似的。
速度很缓慢，缓慢到近乎诡异。
当盖板彻底被彻底托起之后，盖板下面的座圈又缓缓托起。
座圈升起之后，马桶内的回水声更加清晰，咕咕咕的声音越来越壮，听那势头仿佛有水要从马桶坑里冲出来似的。
童肥肥和韩晶晶都是面色大变，要不是江跃还算冷静，他们几乎就想夺路而逃。
这鬼地方他们一秒钟都不想多待。
眼前一幕幕诡异的细节，让江跃从最初的诧异中缓过神来。
“冤有头，债有主。我们三人本是路过，无意冒犯。如果你有什么需要我们帮助，或者想告诉我们，请给我们一些明示。”
虽然这种种细节看着很是渗人，但江跃总体感觉对方应该敌意不是很强。
若是真有很强的敌意，绝对不可能让他们三人在办公室里翻来覆去地找，更不可能这么不温不火。
“妈妈……妈妈……我要妈妈……妈妈，我痛，喘不过气，这地方好窄，我腿都伸不直……”
“妈妈，救救我，救我出去……”
起初，江跃以为声音是从卫生间发出来的，但很快，江跃就发现，这声音好像来自四面八方。
整个办公室到处环绕着这道凄惨的求救声。
这声音还带着几分奶气，听着稚嫩，但却分外可怜，听着就叫人心软，叫人断肠心碎。
“是她，是那个小女孩？”韩晶晶紧紧抓住江跃的胳膊，声音发颤地问道。
“肯定是她！”童肥肥斩钉截铁道。
江跃微微颔首，手里拿着夜明珠，不但没有退，反而朝卫生间里头走去。
当他走到洗脸池附近时，也不顾脚下一地的镜子碎片，凑近夜明珠往墙上靠近。
镜子落地，露出了洗脸池镜子后面的墙体。
墙面上居然绘了一个古怪的图，是一副箭矢的模样。
看这手法画技似乎也不怎么高明，但这箭矢的气质却透着古怪，给人一种极强凶神恶煞的感觉，让人看着便感觉到一阵不适，心烦意乱。
从普通人角度看，这箭矢似乎只是一时兴之所至的涂鸦。
可江跃从风水的角度一看，便知道这箭矢有邪恶气息，绝对有一些不为人知的意志。
童肥肥和韩晶晶也凑了过来。
他们同样看到了这箭矢的图案。
“这是什么鬼名堂？怎么看上去有点邪乎？”
江跃不做声，又走到了马桶附近。
当夜明珠照到马桶附近时，他们很快就发现，马桶盖上同样画着这么一根箭矢图案。
同样的手法，同样的阴森，同样令人烦恶。
“这图案一定有问题，估计还有别的地方！”
连续看到两处同样的图案，这就绝不是巧合或者偶然为之，百分百是人为刻意的手笔。
嗤嗤嗤嗤！
就在这时，马桶旁边的淋浴房里，那只已经略有锈迹的喷头，居然跟要出水似的，发出滋滋滋的气流声。
水并没有出来。
可是江跃的夜明珠凑近时，在淋浴置放沐浴露洗发水的架子边上，一个相对隐秘的角落，分明刻画着一道同样的箭矢图案！
连续三个，这就更加确定，绝不是巧合。
“再找找!”
先前大家没有留意到这个细节，加上光线暗淡，一时间没有留意。
很快，他们就在其他地方，又连续找到了两处图案，
都是清一色的箭矢图案。
一处在柜子边缘，刚好被柜子上层架子的书籍挡住，要不是特意凑过去看，绝对发现不了。
另一处，则是在办公桌的抽屉内侧边缘。
这就更加隐蔽了。要不是三人翻箱倒柜，不放过每一个细节，这种内侧边缘区域，又堆放那么多杂物，压根不可能发现得了。
接着，阳台外头的墙角处，又发现了这么一处相同的图案。
加在一起，就有六处了。
三人继续翻查，四处寻找。
可惜，再也没有任何收获。
江跃将先前夹在书上的那片纸人取出，反反复复在手中翻转。
他又有了一些新的发现。
这纸扎人身上，隐隐有七个细小的针孔，分别钉住了身体的七个要害。
现在可以确定的是，这个纸扎人，绝对是一种诅咒。那些箭头，应该也是配合诅咒的手法。
可是根据纸扎人身上那细微的针孔判断，这箭头应该有七处。
可他们找来找去，还是只找到了六处。
为此他们三人里里外外，翻来覆去，就差掘地三尺了。包括墙上的挂画，装饰什么的，全部给卸了下来，一一查看，还是没有收获。
吊顶的边边角角，同样没有找到本应该有的第七处箭矢。
“班长，你确定这箭矢一定有七处吗？”童肥肥有些灰心地问道。
“这是古老的邪恶诅咒钉头七箭书演变的一门邪术，七道箭矢这个环节肯定是不会错的。这房间里，肯定还有一处箭头。”
江家传承里，也提到过许多古老的诅咒。
之前江跃一下子没有想起来，但是这些箭头给了他一些提示，让他想起江家传承关于钉头七箭书的传说。
相传，古老的咒术中，钉头七箭书是其中最凶狠杀伤力最大的咒术之一，能够与它比肩的咒术并不多。
眼下看到的这纸扎人，包括箭头等种种细节，跟传说中的那个咒术很相似，虽然细节上不太一致，但明显可以看出是一脉相承的手法，只是细节上相对粗糙一些，咒术的威力自然也不可能和远古传说中相比。
而且，这纸扎人和箭头透着的邪恶气息，气质这一块非常明显，辨识度可以说是比较高的。
因此，江跃相信自己的判断应该不会错。
可剩下那一处箭头会在什么地方呢？
之前卫生间的那些箭头，包括柜子办公桌这一带，似乎都有些细节上的提示，让他们能够很快找到箭头。
那么，最后一道，为何没有细节提示？
江跃一时间有些猜测不透。
他基本可以确定，之前看到的种种细节，定是那个小女孩发出的信号，给他们发出提示。
可最关键的最后一环，小女孩为什么不给提示？
如果她真是在求救，哪怕是鬼混在求救，应该心情很急切，不可能跟捉迷藏似的，让人琢磨不透。
难道是自己判断错误？
并没有传说中的第七道箭头？
江跃一屁股坐在办公桌后的椅子上，陷入沉思当中。
他的屁股还没坐稳，身体微微前倾，眼睛盯着柜子那边，整个人倏地跳了起来。
眨巴眨巴双眼，定睛看时，眼前却是什么都没有，江跃有些恍惚。
刚才明明看到，有个人影，手里拿着一盏火烛。
这身影看不清具体相貌，但确实是个男人，一个年纪不算大，顶多三十岁的男人。
虽然是侧影，但江跃却能判断出，这个男人身材挺拔匀称。
但此人身上，却透着一股阴森邪异的气息，尤其是端着一盏火烛，仿佛要开始进行某种邪恶的仪式。
可当江跃走到柜子前，却什么都没有。
他又回到椅子上，一屁股坐了下去。
隐隐约约，那道影子又一闪而过。仿佛电影镜头在迅速切换，一闪一消，不断变化。
童肥肥和韩晶晶也看到了江跃的异样。
“肥肥！”
江跃站起身来，目光死死盯着柜子旁边那棵大盆栽。
“去把那盆栽挪出来。”
那盆栽确实大，光是下面的大盆，便几乎到童肥肥的腰间。再加上填满了土，里头还种着一棵大型的富贵树。
哪怕富贵树已经干枯凋败，这整个大盆栽还是很重。
童肥肥也算是觉醒者，体格力量都超过普通人很多。
搬动的时候，还是多少有些吃力。
砰！
盆栽重重放在地上，发出一声闷响。被搬到了办公桌边上的空地。
“你们仔细看看，这盆栽是不是有点异常？”
“有什么异常？”童肥肥喘着气，绕着这盆栽转圈圈，却有点不明白江跃言下之意。
韩晶晶嘀咕道：“我倒觉得，这富贵树虽然大，但这个盆未免也太大太深了点？影响了它的整体美观？”
“不错，就是这个道理。正常盆栽的盆，不应该这么深，你看都到童肥肥腰间了。”
“这个，也许各有所好吧？”童肥肥倒不觉得这有多大问题。
江跃点头道：“如果单从这一点判断，确实也不算多大问题。不过进屋以来，我们每个角落都重点关照，好像唯独对这个盆栽，关注不多。对吧？”
这么说起来，确实好像是这样。
刚才到处搜来搜去，翻来覆去地找，这盆栽周围也不是没转过。
但这盆栽简简单单，枝叶都挂了，枯死的枝丫一目了然，下面的泥土也因为干涸硬邦邦的，也根本看不出什么不妥。
因此，他们并没有把重点放在上面。
经江跃这么一提醒，他们倒是有些惊讶地打量着这棵盆栽。
难道，这盆栽有什么问题？
江跃推开椅子，走到盆栽跟前。
自言自语道：“一般的绿植，就算是时间长没有浇水，没有打理，枯死了，应该也有很多枝杈，这棵富贵树倒更像是被人工修剪过。培育它的人，看上去就没指望它活。”
江跃说着，脚已经踩到盆栽边沿。
双手握住枯树干，稍稍用力往上一拽。
下面的泥土已经干透，这一拽本应该很牢固，毫无松动才对。
可江跃分明感觉到，这树干被自己这么一拽，居然微微有点松动，仿佛下面根本没有根须抓土，很容易就提上来了一些。
那种感觉就好像一根竹竿插在沙堆里似的，拽起来异常轻松。
正常情况下，哪怕是枯死的树干，根须深埋土里，抓地应该很牢固，绝不可能如此轻易拽得动。
江跃再次用力。
噗！
在江跃的拉拽之力下，那树干缓缓被拽起，泥块也跟着松动，被带了起来。
江跃猛一用力，这树干竟直接被他拽了出来。
可是，让他们感到意外的是，这一拽，虽然带出了一点点泥巴，但数量上就少得可怜。
仔细一看，这树干的根部，非但没有它本该有的根须，反而是被削得尖尖，看上去好像是直接从上面插下去似的。
韩晶晶和童肥肥目瞪口呆。
怎么会这样？
江跃倒仿佛是早有所料，扬了扬手中的树干，对着下方那尖尖的那头道：“你们看，这整体看，像不像一根箭矢？”
要说像，确实不是特别像。
哪有这么粗的箭矢？

第319章 大楼另有玄机
第
可要说不像，从形态上看，还真是仿着箭矢的形态削成的。
树干上面的枝丫被削掉了，整体像是箭矢末梢的羽毛。
而插入泥土中的树根，被削得尖尖，则像利箭的箭镞，形状上大体确实可以辨认。
童肥肥惊呼道：“难道这就是我们要找的第七根箭矢？”
韩晶晶一双美眸也充满惊讶，望着江跃手中的树干说不出话来。
就在这时候，江跃之前顺手放在办公桌上的纸扎人，也跟受到了什么刺激似的，竟然毫无征兆地跳了起来。
本来就是一张纸片，再没有任何外力的情况下，竟然悬空漂浮起来。
也不知道是惊恐，而是挣扎。
这张纸片看上去就像忽然间获得了生命，仿佛注入了无数情绪。
在三人的注视下，那纸扎人就像只牵线的风筝，飘飘荡荡，竟然不断往那盆栽的大盆方向荡去。
只是，隐隐之间，之前那道稚嫩哀怜的求救声，又开始在三人耳畔响起。
那纸扎人在虚空中摇曳，晃荡之间，竟好像有一个小女孩的影子在虚空中晃啊晃。
起初还是若隐若现，就跟透明状态似的，慢慢的形态越来越丰满。
这形态看着极为奇怪，就像一个透明的水晶人体，就跟刚刚蜕变的蝉蜕。
并非真正意义上的人类。
“这……这就是鬼魂的形态吗？”韩晶晶还是头一回见到如此诡异的状态，虚虚渺渺，没有实质，但又真真切切的存在。
就在江跃三人想跟这鬼魂形态对话时。
这小女孩形态的鬼魂忽然扭曲起来，小脸儿变得异常痛苦，在虚空中扭动个不停。
“不好！”
“肥肥，晶晶，去把那些箭头擦掉！”
“快去，不管用什么办法！”
江跃二话不说，将手中的树干往地板上狠狠一戳。底部尖锐的部分被直接戳断，磨了几磨，那尖锐如同箭镞的部分就被磨掉了。
果然，那小女孩形态的鬼魂痛苦顿时减轻。
随着童肥肥和韩晶晶将几处箭头不断磨掉，症状也明显越来越轻。
这鬼魂显然意识到，这三人对她释放的善意。
那冰冷没有温度的眼神，竟也好像生出了一点点感激之意。
看着这鬼魂还是一个劲绕着那大盆栽转圈，江跃忽然若有所悟。
“肥肥，你们退开点。”
江跃走上前去，腿部用力在那大盆上一劈。
那大盆居中裂开一道裂缝，缓缓向两边分开。
江跃双手上前一掰，彻底将这大盆给分解成了两半。
噗！
上层的泥块应声而落。
下一刻，泥块下方也掉下一坨物事。
三人定睛一看，赫然是一具蜷缩的尸体。尸体四周裹着一层厚厚的蜡，乍一看就跟一具蜡像似的。
韩晶晶差点没当场吐出来。
便连童肥肥也是面色如土，吓得话都说不出来。
江跃痛苦地摇摇头。
虽然他早有些猜测，但是看到这惨绝人寰的一幕，江跃还是感到一阵阵痛苦和愤怒。
这是何等残忍的凶徒，才下得了这种毒手？
这么小的孩子，竟被如此残忍歹毒，丧尽天良的方式对待。
砰！
江跃狠狠一拳砸在办公桌上。
那办公桌顿时应声断开，散了一地。
童肥肥喃喃骂道：“这是哪个畜生干的？要是让我知道谁干的，老子一定干死他，活活打死他！”
“还能有谁？一定是这间办公室的主人！说不定就是这孩子的爸！”韩晶晶一向沉得住气，可这时候也明显不淡定了。
江跃一时沉吟未决。
那小女孩形态的鬼魂被镇压了这么久，显然也已经到了强弩之末。
江跃虽然不知道在这可怕的诅咒下，为什么小女孩的鬼魂还是一灵不昧，没有散去。
想必，一定是那股执念支撑着她，不断给外界发出信号？
直到……
江跃他们出现？
毫无疑问，那个诅咒，对她鬼魂形态明显有压制作用的。导致这小女孩的鬼魂形态，根本无法离开这栋大楼，甚至，鬼魂形态每一次出现，都要受到钉头七箭书的攻击。
这一点，从刚才小女孩鬼魂遭遇箭头攻击时的痛苦状态便能判断出。
由此可见，之前江跃他们在下面看到小女孩在窗台上爬动，接着坠下深渊的情形，其实是小女孩冒着被诅咒攻击的代价，给外界发出的信号。
当然，小女孩的鬼魂明显又对江跃他们有些忌惮，要不然的话，当她真正把江跃他们吸引上楼之后，她完全可以直接出现。
根本无需用各种细节来提示他们。
看来，哪怕是这么小女孩的鬼魂，在长时间的折磨下，也形成了一点警惕性，没有直接现身。
不过，此刻小女孩的鬼魂显然已经看出江跃他们的善意，对江跃他们的提防之意也是尽数消失。
看着小女孩的鬼魂形态越来越虚弱，韩晶晶的爱怜之心大增。
“江跃，你看，她好像不太行了！有没有办法救救她？”
江跃当然看出了这个鬼魂形态早就是强弩之末，只不过一直在硬撑而已。
被这诅咒长期镇压，要不是小女孩心事未了，只怕早就灰飞烟灭了。
江跃心里也是伤痛。
只可惜，这种情况，只怕是大罗金仙也难以逆转。
肉身死亡，鬼魂状态摇摇欲坠，这根本不可能逆转。
要不是小女孩纯善，遭遇如此厄运，只怕只有一种可能，就是变为厉鬼，成为祸害世界的祸端。
看到江跃轻轻摇头，韩晶晶轻轻啜泣起来。
小女孩悲惨的身世，无疑让三人大为同情，尤其是韩晶晶，她非常渴望小女孩的生命可以延续，哪怕是鬼魂的形式。
“晶晶，问问她还有什么心事未了吧……”
小女孩鬼魂在自己的尸体跟前，形态已经越发不稳固了。
“妈妈，妈妈……抱抱诺诺，抱抱……”
“告诉妈妈别找诺诺了，诺诺爱她……”
三人心如刀割，便是江跃看到此情此景，也是潸然泪下。
“妈妈，我好痛，我不敢告诉你。他说，要是我告诉你，他就打死妈妈。诺诺不要他打死妈妈……”
小女孩的鬼魂喃喃说着，断断续续，显然已经到了消逝边缘。
就在这时，小女孩的鬼魂朝江跃他们深情地望了一眼，眼神依旧单纯，充满了善良童真的色彩。
“大楼里，有好多虫子，紫色的……会吃人……大哥哥大姐姐要小心。”
说完这段话，小女孩的鬼魂形态，就像一张烧成灰烬的纸，被一阵风呼地吹过，彻底消散在虚空中。
三人怅然若失，就好像失去了生命中一个至亲。
默默悲伤了一阵，三人才稍微从哀痛的情绪中缓过神来。
“我们不能把她留在这栋破楼里头。”韩晶晶语气坚定。
“带走倒是不难，可是该怎么安顿？总不能随便找个地方把她埋了吧？”童肥肥也觉得留在这里不合适，但怎么安顿是个难题。
“听小女孩的口气，她的妈妈应该还在世，甚至还在满世界找她。”
“把遗体交给她妈妈？”
“这也许是最好的办法，不过茫茫人海，要找到她妈妈并不容易。现在通信终断，找个人不像以前。”
“不管怎样，这个凶手绝不能放过。说不定，凶手现在还堂而皇之跟小女孩的妈妈在一起。”韩晶晶咬着银牙恨恨道。
江跃也深以为然。
虽然小女孩没有明确说出谁残害了她，但从刚刚那些细节完全可以推断出，虐待她，杀死她的人，就是她母亲身边的人。
也许未必是父亲，也许是男朋友。
这事简直是细思极恐。
一方面用隐秘的手段害死人家女儿，同时还跟人生活在一起，把当事人蒙在鼓里。
这是多么可怕的心机，多么可怕的手段？
这种人简直比毒蛇猛兽还可怕。
江跃从抽屉里选了三张机票，有机票上面的信息，要找到这三个人就不难了。
虽然不确定机票上这三个人，就百分百是对应的三位当事人。
但基本上是八九不离十。
甭管是不是这么回事，先朝这个方向去调查总不会错。
这样的凶手，千刀万剐都不过分。
江跃哪怕再忙，哪怕时间再紧，调查这件事的凶手也绝不会坐视不理。
不过这时候却不适合把遗体带走，毕竟这会儿他们要去扬帆中学，大晚上带一具尸体进学校，怎么看都有些诡异，不免要惊动其他人，平白无故给小学带去麻烦，造成恐慌。
三人商议了一阵，最终敲定，先把小女孩的尸体安顿在大楼内。
等事情办妥了，小女孩的家属亲自来办这件事比较妥当。
反正这栋废弃待拆的大楼，恐怕不太可能等得到拆迁那天了。
诡异时代到来，所有的工程，所有的基建只怕都难以为继。
这栋废弃大楼，也许将成为诡异时代无数废弃大楼中的一栋罢了。
不过，韩晶晶很快提出疑问。
“刚才她好像说，大楼里有紫色的虫子，会吃人？江跃，你觉得她说的是不是真的？”
这个问题，他们三个人其实一直都记挂在心里。只是谁都没有先提出来罢了。
“鬼魂的形态，有些方面的感知能力远超人类。这小女孩对我们又有善意，应该不会骗我们。”
这是江跃的判断。
童肥肥面色大变：“紫色的虫子，这……难道是七螺山的异卵已经搬到这栋大楼来生根发芽了？”
“未必！别忘了，七螺山的虫卵，是谁带到扬帆中学的。而这地方，离扬帆中学直线距离，也不过是几百米罢了……”
“林一菲？”韩晶晶轻呼。
喊出这个名字的时候，韩晶晶忍不住轻掩樱唇，仿佛生怕自己声音太大，惊动了这栋大楼深处的怪物。
江跃面色有些难看：“肥肥，你还记得，之前上楼的时候，你被偷袭的事么？”
“难道林一菲竟躲在这栋废弃大楼？”童肥肥本来是大嘴巴，大嗓门，这会儿也极力压低着声音。
他的脸色顿时很难看，忧心忡忡瞥了一眼自己胳膊上的伤口。
“多半是的。”
“攻击我的人是林一菲？”童肥肥面色惨然。
“是不是她攻击你我不知道，但多半和她有关。”
“惨了惨了，我该不会也跟那个汪浩一样，变得人不人，鬼不鬼吧？”童肥肥想到那种可能性，整个人都不好了。
“那不至于，从汪浩的描述看，对方要想把怪物的虫卵植入他人体内，绝非那么容易的事。要是随便砍一刀就能完成，那现在满世界的人，估计都要成了他们养虫的蛊了。”
江跃这个判断，让童肥肥稍稍安心了些。
不过童肥肥还是壮烈道：“班长，要是我变了怪物，你照着我脑袋给我一刀痛快的。我宁可死，也不想变成一个嗜血杀人的怪物。”
“死肥肥，你就放一百二十个心吧。江跃说你没事，你肯定没事。人家汪浩是跟戴娜鬼魂了一晚上，才变成怪物的好吧？”
童肥肥嘿嘿贱笑：“这么说我就放心了。还好当时我反应快，真要是被林一菲拖走，说不定做一晚上新郎官，明天一大早，我也变成怪物了。”
“想什么大好事呢？”韩晶晶撇撇嘴，“林一菲就算要抓个新郎官，那也轮不到你啊？”
“那是那是，说不定现在林一菲就在角落里候着，随时把咱们班长大人抓去当新郎官呢！”
江跃见这俩活宝都斗上嘴皮子，忍不住打断：“你们斗嘴也不分个时候。此地不宜久留，我们还是先撤为妙。”
“对对对，咱们装作什么都不知道，等天亮了之后，再带大队人马包围此地，到时候，再给它们来个底朝天！”
童肥肥从来都不主张硬刚。
想到黑漆漆的大楼里，可能潜伏着无数恐怖的虫子，还是汪浩那种攻击力极强的怪物，童肥肥第一个念头就是走为上计。
“晶晶，以你现在的觉醒程度，几楼跳下去可以确保无事？”
韩晶晶从没考虑过这个问题，迟疑道：“六七楼肯定没问题，十二楼的话，我估计有点危险。”
童肥肥听说要跳楼，脸色顿时绿了。
这可不是他的强项，一个二百斤往上的胖子，引力对他的恶意都要比常人要重一些。
如此规模庞大的一坨往下跳，童肥肥想想就觉得屁股辣辣的。

第320章 恐慌来袭
江跃看出了童肥肥的胆怯迟疑。
而韩晶晶对十二楼也并无多少把握。
一时间，江跃倒没有急着做决定。
正要开口时，江跃忽然耳根一动。
眉头轻皱，朝二人做了一个不要出声的手势。
听力运足，仔细辨认起来。
他刚刚听到了一阵淅淅索索的声音，仿佛有什么东西贴着地面在缓缓蠕动，而且是那种竭力压制着声音的那种节奏。
江跃的脸色越发凝重起来。
这不是幻觉。
真真实实，大楼当中，不止一处，甚至整个大楼很多区域，都有这种蠕动的声音，从四面八方传来，慢慢的，似乎朝着同一个方位靠近。
而这个方位，正是江跃他们现在所处的十二楼！
这是，被包围的节奏？
这回可真是有些坐蜡了！
要是一只两只怪物，江跃还真没放在眼里。
哪怕是戴娜跟汪浩同时出手，江跃也自问可以应付。
可此刻听到的阵势，不是一只两只，也不是十只八只的问题。
至少得有几十上百，乃至更多！
虽然不知道它们现在是什么形态，是人类变异的怪物，还是幼虫成形之后的怪物。
但这类怪物一旦成型，威胁肯定是极大的。
一旦形成了包围，后果简直不堪设想。
现在如果从楼道下去，那无疑正中下怀，刚好撞到了人家的窝里。狭窄的楼道一旦被怪物包围，辗转腾挪的空间都没有。
可不想平地空旷处，还有个辗转的空间。
情况危急，甚至都容不得江跃多想。
江跃快速走到办公室门口，那门锁被他之前崩断了，现在反而成了坏事，无法反锁，连基本延阻的功能都无法满足。
再听那悉悉索索的声音，显然越来越接近，马上就要漫溢到他们这一带。
别说是这扇没了锁的门，就算是居家的上好防盗门，估计也是白给。
江跃当机立断，将门轻掩。
“肥肥，你们过来，把门堵上。能用上的都用上。堵得越结实越好。”
这个时候，也不管堵门有多大用处。那些异虫和怪物真要攻上门来，压根没指望挡得住。
只要能稍微延阻一段时间，便算功劳。
反正这办公室里桌桌椅椅一堆，甭管有用没用，全给他堆上便是。
江跃二话不说，走到窗台前，轻轻一跃，将窗台两边的窗帘扯了下来。
这是单间的窗帘，一共两幅。
外头公共办公室并没有窗帘。
当然，两幅窗帘的宽度都有好几米。
江跃当场撕了起来。
片刻后，便撕出了十条七八十公分宽的窗帘布条。
江跃双手崩了一下这布条，感受了一下它的承受力。
承受韩晶晶这一百斤左右的身体，应该问题不大。
可童肥肥这二百斤不止的吨位，单根的布条承受力肯定不成。
倒也有办法，江跃两条两条搓成麻绳状态，两根布条交缠在一起，形成一条更粗的绳索。
这么一来，十条布条，便搓成了五根双股绳。
将这五根双股绳又用死结上上下下结在一起，倒是成了一根长绳索。
只可惜，五根双股绳缠在一起，除掉打结的部分，能够支撑的高度，也就剩下四层楼的样子。
“江跃，你的意思是，咱们从阳台这边用绳索吊下去吗？这绳索的长度不太够啊！”
“一次不够，分两次。”
十二楼往下四楼，吊一次只能到八楼。
八楼的高度，韩晶晶估计没太大问题，但是童肥肥显然还是不行。
“肥肥，四楼你行不行？”
童肥肥考虑了一阵，犹犹豫豫道：“四楼我可以试试，万一不行，大不了再吊一次好了。”
“甭废话，晶晶，你先走！”
江跃已经听到那悉悉索索的声音已然涌到了十二楼，并迅速在十二楼的各个区域跟潮水似的蔓延开来。
迅速在窗台上结实的地方打了个死结。
将临时结好的双股绳一股脑儿往下面投放。
“晶晶，八楼没问题吧？”
嘟嘟嘟，嘟嘟嘟！
那声音转瞬之间就到了门口，很快门口就传来触角碰触门板的声音。
听上去只是在试探。
不过江跃知道，这是大规模的异虫和怪物没有赶到。
一旦确定了他们三人的位置，大规模的异虫和怪物赶到，绝不可能如此温柔。
“快！”
江跃直接将韩晶晶抱起，往窗台一放。
“先去八楼！”
韩晶晶本来还有些犹犹豫豫，猝不及防被江跃一抱，全身差点融化，一时间完全提不起力气来。
好在，她总算知道这是生死攸关的时刻，不是她儿女情长，情意绵绵的时候。
勉强抓住窗帘制作的双股绳，定了定神，敏捷地顺着绳结往下攀。
到底是觉醒者，而韩晶晶的心理素质也算过硬，几秒钟后，韩晶晶便到了八楼，落在八楼的阳台上。
摇了摇绳索，示意江跃他们下去。
“肥肥，快上！”
江跃见童肥肥还犹犹豫豫，不由得一阵火大。
Duang！Duang！
门外传来疯狂的撞击声。
虽然办公室里的桌椅几乎都堆在了门后，可这些桌椅终究不是什么庞然大物，除了数目众多，能起到一些延阻作用之外，根本无法阻挡什么。
“还愣着干嘛！？你想变成第二个汪浩？”
童肥肥一个激灵，面色大变。
笨手笨脚这才往窗台上爬。
这二百多斤的肥胖身躯，确实让肥肥的行动力显得极为迟缓。对于觉醒者而言很简单的动作，肥肥完成起来却异常艰难。
江跃抵在门后，单脚顶着一条办公桌，顶住门板。
他的力量惊人，顿时将被顶开的缝隙给堵上了。
不过，这种堵门的方式注定是徒劳无功的。
嗤嗤嗤！
门板上传来电锯切割一样的刺耳声。
哗啦一声！
门板外，一只巨大的爪子从外头伸了进来。
爪子后面是一条彻底鳞化的手臂，既粗糙又狰狞，充满了恐怖的力量。
果然，这手臂跟当初汪浩异化之后的手臂如出一辙。
只不过，这一条手臂更粗壮，更恐怖！
那手臂伸了进来，使劲一搅和，顶在门后的那些桌椅瞬间扫到了一片，整个门板几乎被掀开了一半。
江跃暗叹可惜。
黑市里曾经出现了一柄近身作战的短刀，江跃当时觉得对方出价太高，没有交易过来。
这个节骨眼上，要是真有一把削铁如泥的冷兵器，江跃绝对有把握一刀斩断这根手臂。
如此蛮力，江跃知道，想阻挡肯定是阻挡不了的。
他倒是不怕跟对方肉搏，可这时候显然不是恋战的时机。
快步走到窗台，瞥了一眼下面。
可恶的童肥肥，拱着屁股，还在小心翼翼往下滑。这都快半分钟了，还没到八楼。
别说江跃急，就连八楼的韩晶晶也颇为焦急。
最关键的是，江跃还不能催他。
这要是一催，童肥肥心头一急，摔了下去，那就麻烦大了。
江跃四处一扫，瞥见之前那只被他劈开的大花盆，碎在地上，正好有一块长条形的。
二话不说，迅速将那长条形碎片捡起。
所有力量灌注于手臂，融入那碎片上，对着那条手臂狠狠一劈。
碎片受到江跃的力量关注，韧劲大增，这一劈之下的切割之力就算比不了利刃，却也不容小视。
顿时间，那粗糙手臂上的鳞片被硬生生划拉开一个大口子，血流如注。
江跃速度极快，又是第二下划出。
门外的怪物吃痛，虎吼一声，手臂狠狠上扬，砰的一声，一股蛮力将整个门板给掀开了。
好在，门后堆积着各种桌桌椅椅。
江跃一股脑儿掀了过去，又一次将门板的空隙给堵住。
不过，那些奇奇怪怪的异虫，却跟蟑螂似的从桌椅之间的空隙不断窜进来。
这些异虫的个头却比上次从戴娜身上掏出来的明显大多了。
看上去已然成形，一个个个头都足有脸盆大小。
高举着两只大螯，就跟举着两把利刃冲锋陷阵的猛士似的，毫无顾虑地朝江跃冲了过来。
一只，两只，三只……
转眼间，竟然涌入十几只。
江跃倒是没有发慌，镇定催动铠化技能。
手中碎片速度奇快，对着其中一只异虫的背部狠狠刺入。
江跃还记得，当初高翊老师便是用他那根尖锐的棍子对付这种异虫的。
噗嗤！
江跃的手法精准，破壳的时候，竟感觉到一道不轻的滞塞感，然后才被这锋锐的碎片给洞穿了。
不过江跃也是暗暗惊讶。
他刚才可以用了极大的力气，本来以为会跟穿豆腐似的轻易扎穿。却没想到，如此用力的一扎，竟还是遇到了极强的阻力。
由此可见，这异虫哪怕是刚成形，背后那层鳞的防御力也极为惊人。
换作一般的觉醒者，哪怕手持利刃，怕也没有那么容易洞穿。
更可怕的是，这异虫被洞穿后，竟然好像一时还死不了，疯狂地挥动着两只大螯，仍然张牙舞爪要拼命的样子。
而江跃脚下，两只异虫已经火速窜到他的脚跟前，挥动大螯就朝江跃的脚跟攻击过来。
这大螯就跟两把大剪刀似的，要是剪在跟腱上，绝对可以让人当场就废掉，失去行动力。
江跃当初也是足球队的一员，脚下迅速。
连开两脚！
砰砰！两只异虫被他两个大脚踢飞，撞在墙上。
这异虫似乎完全无视物理攻击，摔在墙上顺势滑落之后，甚至都没有停滞，又不要命地冲了过来。
江跃暗暗叫苦，这种鬼东西，没有趁手的武器，消灭起来还真不容易。
好在，这时候窗台的绳索开始晃动，这是下面发出的信号，表示童肥肥终于顺利抵达八楼。
江跃挥舞着手中的瓦片，退到八楼。
将绳索解开。正要窜下楼去。
忽然瞥见角落那具小女孩的尸体，虽然融在白蜡当中，可要是落在这些怪物异虫手中，谁也不能保证不遭到祸害。
想了想，江跃一咬牙，往腋下一夹。
顺势单手在阳台上一扳，借力往楼下窜去。
江跃现在的行动力，便是直接冲十二楼跳下去，也肯定不会有任何问题。
只是韩晶晶他们还在八楼，江跃自然不可能先。
江跃快速降到八楼，韩晶晶已经将绳索重新打结好，固定在八楼的阳台上。
“晶晶，还是你先跳！”
韩晶晶瞥见江跃腋下扛着小女孩的遗体，本想问两句，见江跃神情焦急，知道不能耽搁。
其实她从八楼跳下去，也有不小的把握。
但是有绳索过渡一下，无疑更加安全。
当下也不犹豫：“你们小心。”
绳索垂到四楼，韩晶晶很快就到了五楼左右的位置，身形一跃，直接落到了楼下的草地中。
“我到楼底了，你们快下来。”韩晶晶大声招呼。
江跃正要转身招呼童肥肥，忽然脑后一道危机感传来。江跃下意识脑袋一撇，一道绿色的黏液擦着他的耳畔飞过。
吧唧一声，贴在了墙面上，留下一道浓浓的绿色印记。
回头看时，却看到童肥肥的身躯上不知道缠着什么，被倒拖着迅速朝门外拖去。
童肥肥的嘴巴上被绿色如同树脂一样的黏液缠住，支支吾吾想呼救，却怎么都发不出声来。
双手双脚也似被什么缠住，挥动不开。
整个人就跟一头已经开膛破肚的肥猪，被倒拖而去。
江跃暗暗叫苦。
楼下的韩晶晶又招呼不断。
“晶晶，快离开，回学校，快！”
江跃现在要是跳下去，自然容易。
可要这么丢下童肥肥不理，江跃一辈子良心都不会安。
韩晶晶不知道楼上发生了什么，急得就要重新上楼。、
被江跃严厉制止：“晶晶，你上来不管用，快去报信！”
韩晶晶从未见过江跃如此严厉，还在犹豫间。
江跃再次喝道：“快去，别在这碍手碍脚！”
韩晶晶心中一动，也恢复了一丝冷静。知道自己上去可能就是添乱，这时候她最该做的，确实是去搬救兵！
这里离扬帆中学近，高翊老师在学校，还有几十个觉醒者都在学校！
“江跃，你小心点。”
“快去！”
江跃直到确定韩晶晶确实是往扬帆中学方向去了，这才从阳台返回。
他虽然担心童肥肥，却也担心万一大楼当中有怪物去追韩晶晶。所以，他必须确保韩晶晶安全离开。

第321章 又一个老巢
确保韩晶晶安全逃离，江跃稍稍松了口气，努力让自己镇定下来。
打量了一下八楼这间屋子的布局，跟十二楼差不多，也是个大办公间，不过里头已经空空如也。
江跃四处扫了一眼，除了吊顶上方有空间暂放遗体，放在其他地方都不放心。
要他对遗体置之不理，江跃的确做不到。
之前十二楼那些异虫显然不太具备智商，在十二楼跟丢了江跃之后，并没有很快找下来。
不过江跃知道，那个变异的怪物也好，那些异虫也好，一定是受人操控的。
背后操控的人只要稍加指引，很快就可以找到八楼。
韩晶晶挂在八楼的双股绳，江跃也来不及撤掉。
追出办公室，他倒不担心追丢了童肥肥。
童肥肥硕大的身躯，躺在地上被拖着，就跟一块超大型的拖把，拖在满是灰尘的地面上，留下的印记足以让江跃顺着找过去。
夜明珠在手，江跃脚下速度不慢，沿着印记一路追过去。
江跃救人心切，但却没有乱了方寸。
五感六识全开，保持着高度的警惕。
毕竟这是一个完全陌生的诡异环境，在这漆黑的大楼里，天知道里头埋伏了多少危险。
童肥肥被拖行的轨迹很是奇怪，在八楼穿来绕去，绕了一个大圈子，居然又往楼下去了。
江跃心中焦急，这样拖拽，平地还好，这上下楼的台阶，就算童肥肥身上肥肉多，也架不住这么糟践。
尤其是脑袋，下台阶这么一路磕下去，就算是铜浇铁铸，也得给他磨掉一层皮，更别说凡胎肉体。
江跃急追下去，到了七楼，又这么转了一圈，看轨迹又下六楼了。
江跃心中越发担忧，脚下不由得加快了。
抵达六楼之后，江跃顿时感觉到这一层楼的气氛明显异于其他楼层。
四周的空气不像其他楼层那样充杂着一股强烈的霉腐味，反而隐隐传来一股淡淡的腥臭味。
这种腥臭味并不止于让人恶心到想吐，但以江跃的嗅觉，却能轻易察觉到。
最关键的是，这味道，江跃似曾相识。
“是这一楼层？”江跃心头凛然。
他很快就想起来，当初在女生宿舍墙洞里掏出两枚紫色异卵，以及从戴娜体内拽出的异虫，都伴随着一股淡淡的腥臭，和此间的臭味如出一辙。
只不过那时候的腥臭规模不大，稍微一阵风过去便消散。
而此刻，这腥臭味萦绕整个楼层，挥之不去。
江跃知道，自己只怕是闯到了怪物的老巢里头。
虽然这个老巢未必是终极的巢穴，但肯定是一个比较大的据点。
夜明珠朝头顶上方一扫。
江跃差点惊出声来。
头顶上方，每隔三五米范围内，便挂着一只诡异的紫色虫卵，就跟一滩牛粪一样沾在顶上。这一路过去，竟然挂满了，完全看不到尽头。
神奇的是，就跟吸顶灯似的牢牢吸附在顶上。异卵周围是一些如同乱麻一样的组织，正是这些东西，让异卵缠在顶上，完全不用担心掉下来。
有一些虫卵，好像即将破开，已经在滴滴答答滴着液体，液体落地，却不是紫色，而是诡异的深绿色。
江跃暗暗心惊，硬着头皮穿过。
顶上密密麻麻的紫色虫卵实在太多，江跃全力避免从它们底下经过，避免被那些诡异的液体滴到。
虽然不确定这液体是否有毒，但江跃本能就不想沾染这些恶心的玩意。
可怜的童肥肥，又被拖到了走廊尽头。
拐了一个弯，沿途的顶上还是布满了紫色虫卵。
这些虫卵显然都还在进化中，不过都已经是接近成形的阶段。
这一路过来，至少有一二百枚紫色虫卵。
这还只是走廊上方。
这大楼房间这么多，房间里头有没有紫色虫卵，有多少，江跃甚至都来不及去一一查探。
就在江跃惊诧之间，他却发现，童肥肥这次没有被拽下五楼，而是在大楼东侧一间多功能大厅门口转弯了。
也就是说，童肥肥被拖进了多功能大厅。
多功能大厅的大门微微掩着，伸手就能推开。
江跃站在门口，一时却没有推门而入。
凝神倾听，屋内似乎没有什么动静。
江跃却丝毫不敢怠慢。
这个时候，越是安静，气氛反而越是诡异。
谁知道，门的后面，等着他的会是什么？
叮叮当当！
这时候，冷不丁屋内传来一阵阵凌乱的撞击声，这撞击声就像无数金属和玻璃制品交织在一起，风一吹过，互相撞击发出来的声音，凌乱但却异常清脆。
江跃心头一惊。
他想施展借视技能，看看屋内到底是个什么情况。可他悲哀地发现，这屋内居然没有他可以借视的生灵。
这让江跃暗暗心惊。
他基本可以确定，这屋内肯定是有生灵存在的。
可他的借视技能却无法发挥！
这说明什么？
说明屋内的生灵异于常人，竟无法借视！
深深吸一口气，江跃的双手轻轻举起，无声地放在这双开门的左右门板上。
就算这是通往地狱的入口，这扇门最终还是要推开的。
他没有别的选择！
双臂暗暗运起力量，全身力量灌注于两臂之间。
陡然！
江跃手腕全力一抖，强大的崩力顶在两扇门板上。门板在这崩力的作用下，砰的一声，朝两边猛然弹开。
江跃算计得很精确，如果门后面埋伏了人。
这门板在他崩力的作用下，必定被撞开。
要是门板后面没人，这门板也会被他的可怕力量崩坏。
砰！
门板应声撞在两侧的墙面上，轰然倒下。
门后并没有人。
大门被崩开，多功能大厅的情况尽收眼底。
多功能大厅里显得极为凌乱，桌椅毫无规则，散乱在各地。
这些都不是重点。
重点是，这大厅的顶上和两侧墙面，密密麻麻，足足有几百只紫色虫卵，就跟无数坨牛粪拍在墙上。
密密麻麻，如果有密集恐惧症的人看到了，多半会全身起鸡皮疙瘩。
不过，这些紫色虫卵很多都已经破开，里头空空如也。
换句话说，这里的不少紫色虫卵已经成型，之前冲到十二楼的那些异虫，难道就是此间孵化出来的？
大厅的最前头，有一面背景墙。背景墙上，则沾着一只巨大的虫卵。这虫卵足足有一张床那么大。
不过和其他紫色虫卵不同的是，这巨大的虫卵，似乎不是孵化异虫的，倒更像是人工布置的一个巢穴。
当然，这只是江跃的第一感觉。
江跃的注意力只是稍稍被这些吸引了一下，最终，他的注意力还是停在了多功能大厅中间的那盏豪华的水晶灯上。
水晶灯就像一把大伞，从顶上吊着垂下来。
童肥肥那显眼的身躯，就被吊在水晶灯上。
水晶灯上方，垂下了四条紫色如同肌肉组织似的藤条，缠住童肥肥的身躯，将他挂在了水晶灯下。
童肥肥身体悬空，正在做无力的挣扎。
江跃推门而入，童肥肥的视角正好可以看到门口。
见到是江跃，童肥肥又是一阵激烈挣扎，嘴巴不知道被什么黏液封堵住，无法发出声音，但喉咙底下却拼命发出呜呜呜的声音，显然是在向江跃求救。
江跃看着童肥肥盯上的水晶灯，以及水晶灯发出的叮叮当当声，恍然明白之前在门外听到的是什么声音。
看得出来，童肥肥受到的惊吓显然不轻。
江跃缓缓踏入多功能大厅，单脚一挑，一把折叠椅落入他的手中，三下五除二，金属折叠椅在江跃的破坏下，很快就成了一根根金属。
折叠椅上的金属基本都是空心的，要说杀伤力，显然跟那些利刃没法比。
可是落在江跃手中，金属的东西，威力自然不可同日而语。
啪！
忽然间，虚空一条折叠椅迎面飞了过来。
毫无征兆！
江跃侧身闪过的同时，手中刚拆下的一根金属棍往前狠狠一送。
就跟事先演练好似的，迎面一道闪电般的身影怪叫一声，往地下硬生生坠落，避开江跃这一戳。
江跃毫不犹豫，另一只手的金属棒再次刺出。
左右手配合竟然无比娴熟连贯。
那身影落地之后，本想伺机反击，却没想到江跃的攻击速度这么快，只得连连跳跃，四肢撑地，就跟一只癞蛤蟆似的，连续弹跳，几个起落便窜到角落里去，不知所踪。
夜明珠的覆盖面终究有限，而这多功能大厅确实够大。
夜明珠的覆盖面积不足以让整个多功能大厅里的邪恶都纤毫毕现。
尤其是大厅里各种桌椅东倒西歪，和黑暗形成呼应，成了最好的掩护。
刚才攻击江跃的生物，虽然速度奇快，身手诡异，但江跃还是看清楚了，这跟汪浩其实是同一回事。
是人类体内被植入的异种，变异而成的怪物。
只不过，刚才这头怪物的变异更加彻底一些，人类的痕迹越来越不明显，怪物的形态越来越明显。
从力量和速度看，也明显强于当时的汪浩。
不过江跃此刻也不是前些天的江跃。
这些日子吸收了这么多天地伟力，结合家族传承的心法，江跃的实力其实也无形中得到了不小的提升。
要不是手头没有趁手的武器，江跃甚至根本无需如此谨慎。
当然，谨慎并不代表江跃什么都不做。
跟前凌乱的桌椅，被江跃不断清开。
江跃清理的动作也很粗野，就是暴力破坏。
所有挡在跟前的桌椅，江跃都毫不犹豫往两边砸。
但凡被他砸过的桌椅，自然是没有一个完好的。
金属棍子被江跃留下，其他的东西全部丢在两旁。
这么一来，既清空了眼前的障碍，又无形中缩减了潜伏在暗处怪物的隐藏空间，可谓是一举两得。
很快，江跃的清理就到了大厅正中的水晶灯附近。
两人之间的距离已经不足十米，江跃甚至都能看清童肥肥的睫毛。
水晶灯在童肥肥的扭动下，一直发出凌乱的响声。
整个大厅到处都是密密麻麻的虫卵，可水晶灯附近一带，反而没有虫卵。
这无疑让江跃感到狐疑。
水晶灯周围没有虫卵，江跃并不觉得奇怪。
可对方被童肥肥拖拽到此地，如此迅速把他吊上去，为什么不吊在虫卵密布的区域，反而吊在没有虫卵的区域？
这似乎有点违反常态！
还是说，异虫的智慧没有那么高深，只是本能随意一吊？
这个想法很快就被江跃否决。
拖拽童肥肥的不管是异虫，还是人类变异的怪物，肯定有人操控。
就像汪浩被戴娜操控一样。
假设有这么一个操控者存在，那么选择将童肥肥吊在水晶灯这一带，明显不是聪明的选择！
难道，这压根就是个陷阱？
江跃的目光从水晶灯上方，一直往下看，从童肥肥的身躯掠过，又转移到下方。
水晶灯下方，对应着一幅装饰地毯。
这地毯面积也极大，应该是六六三十六平米的规格，中间绣着的图案，跟水晶灯的气质相得益彰。
这时候，江跃的脚下，已经积累了不少金属棍子。
陡然间，江跃手腕一抖，手中已经多出一物，赫然是黑市里交易得来的那把弹弓。
江跃把弹弓当弩使用，金属棍架在弹弓上，如同利箭般射向地毯正中位置。
这弹弓可不是儿童弹弓，而江跃的手劲也绝不是普通人可比。
虽然金属棍子的顶部不够尖锐，可在如此大的双重加持下，还是直接穿透了地毯。
噗嗤！
地毯下面明显藏了什么东西，同样被穿透。
一瞬间，整个地毯下方就跟一锅粥沸腾起来，乱成了一团。
原本看上去平整光滑的地毯，就跟平静的湖面被激乱，顿时混乱起来，各种蠕动荡漾，拖动地毯东摇西摆。
果然如江跃所料，这地毯地下，果然藏了无数异虫。甚至还有不易察觉的其他埋伏。
看着地毯蠕动的密度就可以看出，下面至少藏了几十只异虫，这还是保守估计。
要是刚才贸贸然到水晶灯底下去营救童肥肥，只怕当场就要吃瘪，落入陷阱当中。
就在江跃准备下一步动作时，那地毯的另一头忽然竖了起来，朝江跃这边兜头席卷过来。
这三十六平米规格的地毯，一旦席卷起来，覆盖面积自然是极大的。
要是江跃站在原地，肯定会被卷入其中，顿时就会失去主动权。

第322章 从黑暗中走出的少女
江跃自然不会坐以待毙。
脚底一勾，一条尚未扔出的椅子已经到了他的手中。臂力全施狠狠朝前方一掼而去。
这一掼的力量极大，登时将地毯的席卷之势给延缓了。
接着，江跃连退几步，手中已经多了好几根金属棍子，弹弓运转如飞，就跟放连珠箭似的，金属棍不断朝那倒竖起来的地毯飚射过去。
Piu，Piu，Piu……
金属棍不断射穿地毯，在上面留下一个个眼眶大小的孔，转眼间，便射出了十几个孔眼。
那边传来两声尖叫，支撑着地毯竖起来的力量迅速瓦解，那竖起来的地毯又无力地朝对面缓缓落地。
不过，地毯四周，那些异虫就跟过江之鲫似的，从四面八方钻了出来，挥动着大长螯，疯狂朝江跃这边掠过来。
江跃此刻却异常镇定。
再次催动铠化技能，保护住全身要害，进阶辟邪灵符和云盾符同时催动，形成多重保护。
双手拽着两根折叠椅上拆卸下来的金属棍，江跃目光冷冽，身躯笔直，如渊渟岳峙，不但一步不退，反而朝前缓缓迈步。
狭路相逢，勇者胜！
面对潮水一样涌上来的异虫，江跃身体如穿花蝴蝶一般在异虫堆里穿梭，双臂如飞，左右连续突刺。
每一棍刺出，都会有一只异虫被他贯穿。
这异虫数目足有一二百，而且确实悍不畏死，看着同伴不断被江跃刺穿，竟一点都不懂畏惧，还是一个劲朝江跃冲过去。
甚至还打起了战术。
大批异虫在地面攻击下三路，少部分进化更强的异虫，则不断爬到同伴的身上，叠起了罗汉，然后高高跃起，试图攻击江跃的上三路。
一时间，江跃完全陷入了虫海战术当中。
不过，江跃显然不是吃素的，异虫的速度快，江跃的速度也丝毫不慢，甚至犹有过之。
手中两根金属棍此刻已经沾满了异虫身上的液体，被他洞穿的异虫至少有二三十只。
可即便如此，这些异虫非但没有畏惧不前，反而更加剽悍。
说到底，江跃速度再快，终究是双拳难敌四手，两根金属棍在他手中已经发挥到了极致，但架不住异虫的数目实在太多，攻击密度实属变态。
哪怕江跃全力搏杀，异虫的攻击圈还是越收越窄，把江跃围了个水泄不通。
渐渐的，便有虫子攻破了江跃的防御，冲到了江跃的脚下，挥动大螯就朝江跃的腿上招呼过去。
铠化技能开始发挥作用。
大螯在江跃腿上狠狠夹去，却遇到了明显的阻力，就跟夹在了坚硬的钢铁上，竟是连啮痕都无法留下一个。
江跃顺势一抬脚，脚底板狠狠踏下，连续啪啪啪踩了好几脚。那几只冲到脚底下的异虫就跟气球似的，被江跃一一踩扁。
江跃显然察觉到了铠化技能的强大作用，这些异虫的大螯并不能攻破铠化防御。
这让江跃如虎添翼，顿时气势大增。
没了这层顾虑的江跃，攻击幅度明显增强。
如果之前他的心思主要还在防御，保证自身安全上，那么现在，他的主要心思绝对可以用在攻击上。
这带来的杀伤力是显而易见的。
脚底下被洞穿的异虫数量明显多了起来。
就在这时，屋角两侧同时跃起一道身影，在虫子围攻江跃的空隙中，跳出黑暗的角落，狠狠朝江跃抓来。
赫然是两头人类异变的怪物，爪牙锋锐，造型丑陋凶猛，完全鳞化的身躯和佝偻的身体，活像一条巨型爬虫，完全没了人类挺直脊梁骨的形态。
无疑，这两头怪物的变异程度，肯定是超过汪浩的。
汪浩那时候只是初步变异，大体上只是四肢变异，形态上更接近人类的特征。
而这两头变异怪物的形态，人类特征已然很不明显，倒更像两头巨大的蜥蜴，但四肢又明显比蜥蜴发达多了，而且有锋锐的爪牙。
江跃虽然在应付着成群的异虫，可也留了几分注意力。
他早就知道，这黑暗的角落里头，潜伏着变异怪物，而且还不止一头。
先前他进门时，就有一头变异怪物偷袭过他，被他击退。
后来那倒竖起来的地毯，肯定也是潜伏在地毯下面的怪物撑起来的。
不然靠这些异虫，肯定是无法让地毯平白无故竖起来。
换句话说，这黑暗中的变异怪物，至少存在两头，甚至更多。
这也是为什么江跃始终留了几分注意力的原因。
两头怪物一左一右朝江跃扑来。
江跃脚下跟踢沙包似的，啪啪啪连续踢出几只异虫，左右开弓，准确无误地迎向那头扑击过来的怪物。
这异虫每一只个头都有脸盆大小，在江跃脚力爆射之下，就跟一枚枚出膛的炮弹，虽然不会爆开，但却势大力沉。
就算无法对异变怪物造成致命伤害，延缓它们的速度却毫无问题。
果然，这两头怪物见到沙包一样的异虫撞过来，势大力沉，在身体凌空的状态下要是被撞到，就算不会造成重伤，多少也会造成一些伤害。
利爪挥出，啪啪啪！
不断将迎面袭来的异虫给拍开。
变异怪物的利爪完全不逊于利刃，加上速度又快，利爪所到之处，那异虫哗啦啦被切割开来，散落一地的腥臭液体。
不错，好手法！
江跃不但不惊，反而露出一丝愉快的笑意。
稍稍退了两步，又是几个大脚不断射出。
每抡一脚就有一头头脑简单的可怜异虫跟皮球似的抡飞，而且目标都很准确，撞向那两头异变怪物。
江跃压根就没指望靠这异虫的撞击力伤到这两头异变怪物。
借这两头异变怪物的力量，干掉这些缠人的异虫，如此完美的借刀杀人战术，何乐而不为呢？
这么一来，血腥残忍的厮杀场面竟多出了几分喜感。
就跟射门训练似的。
江跃是射门前锋，而两头变异怪物则成了守门员。
那两头变异怪物显然还具备人类的基础智慧，见江跃用这么猥琐的战术，明显是戏弄它们。自然是气得七窍生烟。
可架不住江跃的身形就跟泥鳅一样滑不溜秋，在大厅里头左滑右滑，让它们完全无法掌握主动权。
而江跃却凭借速度和敏捷，辗转腾挪，不断踢飞那些异虫。
有时候角度不好，江跃则跟颠球似的，先颠一脚再射，总而言之，江跃总能做到准确无误地命中它们，找到它们。
好在这两头变异怪物智慧犹存，很快它们就学聪明了。
不再选择用利爪拍打，而是选择躲闪规避。
这么一来，倒是让江跃这个借刀杀人的战术难以为继。
异虫的体质奇特，锋锐之物可以刺穿切割开它们的躯壳，但摔打撞击这种钝伤对它们伤害性不大。
不过经过这一番血腥搏杀，水晶灯周边十米范围，异虫的尸首横陈，早就堆满了一地。
而江跃却毫发无损。
两头变异怪物到了明处，江跃更加不会忌惮。
真正的威胁，永远是潜伏在暗处的偷袭。
一旦落实到明处，江跃反而淡定了许多。
扬了扬手中的金属棍，上面的绿色液体滴滴答答，散发着浓浓的腥臭味。
地面上绿色液体也是四处蔓延飞溅，让整个多功能大厅变得污秽不堪，奇臭无比。
江跃见两头怪物改变策略，他也索性停脚不踢。
不过对于那些不断冲到脚下的异虫，江跃却毫不脚软，直接脚底踩爆。
江跃的强悍防御力和杀伤力，显然对那两头怪物有不小的震慑作用。
身体匍匐在地，四肢贴在地面，蓄势待发。
但却迟迟未发。
显然，它们在江跃身上，感觉到了浓浓的威胁，这个狠人绝对是可以要它们性命的存在！
哪怕它们是变异怪物，人类的智慧和思维力多多少少会出现一些退化，但基础智慧总还是残留了一些的。
就在僵持之间，那两头怪物好像接受到什么信号似的，眼珠子骨碌碌转悠两下，倏地往后一窜，消失在黑暗中。
而那些智商低下，悍不畏死的异虫，也跟潮水似的退却到黑暗当中。
转眼之间，这多功能大厅就只剩下一地黏液和异虫尸体，还有那无法消散的浓浓臭味。
这诡异的一幕让江跃有些不明所以。
警惕地朝四周扫了一眼，周围并无异状。
水晶灯上，童肥肥还在一个劲地挣扎，喉咙底下发出呜呜呜的呼救声。
江跃上前几步，一把扯开那幅地毯。
地毯下面坑坑洼洼，显然是之前潜伏的异虫和怪物留下的，不过此刻却已经空无一物。
地毯被丢弃到一边。
江跃再次祭起弹弓，金属棍连发四箭，准确无误地命中吊着童肥肥的四根肉线。
砰的一声，童肥肥砰然落地。
四肢恢复了自由，童肥肥连滚带爬跑到了江跃跟前，顺手撕扯起嘴巴上缠着的黏液。
这黏液已经凝固，就跟干涸的树脂一样，封得很死。
童肥肥痛得嗷嗷直叫，弄得两片嘴皮子差点掉下来，总算撕扯开。
啊！
总算恢复了说话能力。
童肥肥当即破口大骂。
只是骂了半天，也没骂出名堂。
“行了，肥肥，差不多得了。你就是骂断了气，这些虫子也听不懂啊。”
童肥肥还是气不过，顺手也抓起两根金属棍，四下张看，浑身上下杀气腾腾，想找一只异虫来发泄发泄。
他吊在上面，视线并没有受阻，见江跃杀这异虫跟捏死蚂蚁似的简单，自然是跃跃欲试。
江跃拍了拍童肥肥，示意他往后退，先离开这多功能大厅。
刚才一番血战，虽然杀退了那些异虫，可江跃却一点都不乐观。
两头变异怪物无缘无故退却，大批异虫也退却，显得极为诡异。
异虫的死伤虽然不少，战斗力并没有彻底瓦解。
无缘无故退却，必然有诈。
这栋废弃大楼一直透着诡异，而这个楼层这间多功能大厅尤其诡异。
还没等他们退到门口，大厅尽头那面背景墙上的巨大虫卵，就像一只巨大的海蚌，下半部分没有动，上半部分缓缓张开。
果然，正如江跃之前预料的那样，这只巨大虫卵和那些异虫的虫卵不是一回事。
这玩意缓缓张开后，里头竟然躺着一个人！
是的，一个人！
一个女人！
这女子缓缓坐起，动作闲适慵懒，就好像美人初醒，举手投足之间，却透着浓浓的诡异。
这大厅的大门到尽头背景墙，足足有二三十米，夜明珠的亮度只能看到一个隐隐绰绰的身影。
从身形体态上看，这应该是一名少女。
少女身上，竟似半件衣服都没穿，瞧那动作姿态，就跟刚刚从浴缸坐起来似的。
少女直起身来，光着脚丫子，缓缓从对面朝江跃他们走过来。
黑暗中起初只是看到一道绰约的影子款款而来。
越是接近时，少女的体态也越来越清晰。
到最后，温润白皙的肌肤，精致动人的五官，甚至包括少女身上最隐秘的禁地，也看得清清楚楚。
童肥肥舔了舔舌头，某些区域竟可耻地拱了起来。
他心里倍儿清楚，此刻绝不是动这邪念的时候，可面对此情此景，向来只在网上研究理论的童肥肥，还是不可避免地想开车。
江跃暗暗心惊，连连拽着童肥肥，示意他赶紧出去。
“江跃同学，来都来了，这么急着走吗？”
少女竟然开口了！
而且一口道破江跃的名字。
“林一菲？”江跃惊讶无比，死死盯着对方的脸蛋。
他对林一菲本来也不算熟，但日常上下楼偶尔也会遇到，对林一菲的长相还是有记忆的。
可没穿衣服的林一菲，江跃可没见过。
加上眼前这个少女，面容跟林一菲只是眉目之间略有些相似而已。
当初的林一菲长相方面只能勉强算清秀，而这个少女，五官精美，简直惊为天人。
别说放到扬帆中学绝对是毫无争议的校花，便是放眼整个星城，也绝对找不出几个来。
就算是韩晶晶，相比之下，也顶多只能算是各有千秋。
那少女浅浅一笑：“江跃，你知道吗？就算你不来，终有一日，我也会去扬帆中学找你的。”
江跃和童肥肥对望一眼，都是一脸莫名其妙。
听对方的口气，似乎跟江跃大有渊源？可江跃自问和林一菲并无交集啊？
难道这少女，不是林一菲？
如果她不是林一菲，那又是谁？为什么眉目之间，又和林一菲颇有些相似？

第323章 诱惑还是陷阱？
“你是林一菲？”
江跃并不掩饰心头的疑惑。
“林一菲？”那少女眉头微微轻皱，“那是过去的我。现在的我，还没想好叫什么名字。”
这话每一个字，江跃他们都听得懂。可连在一块，怎么听都觉得奇怪。
江跃忍不住脱下外套，皱着眉头抛了过去。
“套上吧，这样不像话吧？”
林一菲顺手抓住衣服，并没有生气，但也没有穿上。
轻轻凑在鼻子前嗅了嗅。
神态却不像是犯花痴。
“世界万灵，除了人类还有穿衣服的么？获得新生的我，不需要这种虚伪的掩饰……”
说着，林一菲将外套随手一丢。
脸上依旧挂着浅浅的笑意：“江跃，那个污浊的世界并不适合你。加入我，我带你一起获取新生，一起进入新的生命层次。相信我，当你对生命出现新的认知，你一定会后悔，过去的你，为什么活得那么卑微可怜？”
如果不是刚刚经历了一场血腥厮杀，此刻的场面就好像阔别多年的老友在娓娓叙话。
既没有威胁恐吓，也没有声嘶力竭。
倒更像是老朋友之间，某一方发达了想带挈另一方共富贵。
语气和态度都极为温馨，甚至都算不上是恶意的唆使煽动。
毕竟，煽动终究是别有用心，不怀好意的。
而此女的口气，却完全没有这一层别有用心的意思，就好像她全然就是这么想的，只不过是真诚地表达出来罢了。
见江跃不说话，眼神还明显透着抵触的意味。
少女的眼眸里闪过一丝哀伤和无奈，好似江跃的态度伤到了她。
“你不相信我吗？”
江跃此刻是真有些狐疑。
他起初是觉得林一菲在演戏，惺惺作态戏弄他罢了。
可通过观察，似乎对方还真没有戏弄的意思。
加入她？
此情此景之下，这个邀请不显得很生硬，很尴尬吗？
而且，所谓的生命认知，生命层次，这种台词也太中二了吧？童肥肥看的那些小说里，倒是比较常见。
“林一菲，我只问你一个问题，戴娜的事，是不是你搞的鬼？这里的一切，是不是都你一手操纵？”
这才是此情此景应该出现的台词。
林一菲轻轻叹了一口气，听上去明显有些失落。
“江跃，我一直觉得，你是不凡的，你和其他俗人不一样。难道，你终究跟那些人一样愚昧无知么？”
“你觉得，新的时代来临，你问的那些东西，真的有那么重要么？”
江跃微微有些恼怒。
“所以你觉得戴娜滥杀无辜，在女生宿舍制造恐慌杀戮，都是理所当然？这一切都不重要？”江跃强忍怒气问道。
便连童肥肥这会儿，也觉得有些不对劲。
轻轻拉了一下江跃的衣角，嘀咕道：“班长，这小妞恐怕有点不对劲，该不会是……这里出问题了吧？”
童肥肥指了指自己的脑袋。
“唉！”
林一菲又叹一声：“所以你宁愿和这种猪狗一样的人搅和在一起，自甘堕落吗？”
童肥肥顿感自尊心受到了极大的冒犯。
骂谁呢？
骂谁猪狗不如呢？
原先还情不自禁馋林一菲身子的那份激动，全化成了火气。
“林一菲，你别在这装疯卖傻。脑子要是被门夹了，早点去医院检查！告诉你，戴娜的事已经暴露了，你这个罪魁祸首也基本确认了。你以为装疯卖傻，就能逃过制裁嘛？”
“多嘴。”
林一菲玉臂轻轻一抬，如同兰花般的纤指向上随意一拂。
出人意料的，肥肥那二百多斤的身躯，就跟风筝被线猛地一拽，向上猛然飞了起来。
砰，一直冲到顶上撞到了天花板，又重重摔了下来。
这一撞一摔，直接把童肥肥摔了个七晕八素，在地上哼哼唧唧，疼痛不已。
两人之间离了至少有六七米的距离，甚至还不止。
彼此之间完全没有任何物理上的联系。
林一菲轻轻一拂手指，居然让一个二百多斤的胖子凌空飞了起来。
这是什么手段？
这简直超出了人类认知的范畴，各种物理学完全解释不了这是什么原理。
隔空摄物？
这么远的距离，别说是一个二百多斤的人，就是一张白纸要把它掀起来也没有那么容易啊。
更别说闹出那么大动静！
江跃惊讶万分。
他虽是觉醒者，而且是超级觉醒者，可林一菲刚才这一手还是让他大感震惊，完全理解不能。
尤其是亲眼目睹，现场见证，让这一幕更显得震撼。
她是怎么做到的？
“好了，现在，我们俩单独聊聊。”
林一菲手指跟反弹琵琶似的，又是随意一划拉。
童肥肥那可怜的二百多斤，又被倒卷起来，随即被门口一团绿色黏液裹挟而去。
多灾多难的童肥肥，又一次裹挟。
江跃连忙要追，门口的黏液却迅速生成，在江跃和门外之间迅速筑起一层黏液粘膜，弹性十足。
江跃虽然没有一头撞上去，却也知道，这绿色黏液沾染不得，一旦粘上了恐怕后患无穷。
好在，林一菲这边对他还算客气，并没有像虐童肥肥那样糟践他。
“放松一点，心平气和一些。”
林一菲就好像什么都没做，语态还是那么温和。
撵走童肥肥，也许在她看来，就是挥走了一只讨厌的苍蝇罢了。
江跃内心深处是拒绝的。
可是，现场似乎没有别的选择。
伸手不打笑脸人。
说到底，人家林一菲从出现到此刻为止，一直都对他温言细语，从未跟他翻过脸。
“江跃，扬帆中学学生几千，唯一能让我有好感的，觉得可以点化的，也就是你了。”
江跃哭笑不得：“林一菲，你这算是戏弄猎物吗？”
“我是在邀请你，点化你。不管你有没有认识到，我都必须提醒你，新的时代来了，一切有追求的生灵，都应该追求新的生命境界。我已经到了彼岸，而你，还在对岸迷失沉沦。你不觉得可惜吗？”
江跃忽然间有点无言以对。
要是林一菲狠话连篇，甚至各种凶神恶煞，恶态百出，江跃倒也不觉得有什么，大不了放手一搏便是。
可对方偏偏把话说得玄乎其玄的，偏偏态度又显得十分友好。
俨然是一副我是为你好的口气，这让江跃感到极为郁闷，偏偏还发作不得。
“我知道，你是觉醒者，你一定对自己的力量很有自信，对吧？”
“也许，你确实拥有一些力量，可你对新的世界又知道多少？对真正的力量又知道多少？”
林一菲像是劝说江跃，又像是自言自语。
“听你的口气，你知道很多？”江跃试探反问。
“我知道的，肯定比你多。如果你加入我，你会知道的和我一样多。”
林一菲显然看出江跃是想套话，却没有上当。
江跃暗暗叫苦，看得出来，林一菲跟那些变异怪物还真不一样。她的智商看起来一点都没有受到影响。
相反，她的表现，更像是一种掌握一切的大智若愚。
这才是最棘手的地方。
“你口口声声让我加入你，无非是想让我变成戴娜和汪浩那种杀人工具，就像刚才那两头怪物一样？这就是你所谓的彼岸？所谓的新生命境界？如果新的生命境界就是变成那样人不人，鬼不鬼，那还是算了吧。”
“他们？”
“只不过是无数庸碌生命的其中几个罢了。这么说吧，如果我不利用他们，新的时代到来，他们那种人，也只能是炮灰，早早死去。被我利用，做我的工具，也许还能让他们的生命稍微延长一些。运气好的话……”
“所以，你到底还是承认，那些事确实都是你一手操控？”
“你为什么总要纠结这些无关紧要的？”
江跃恼火：“我不知道你的生命层次到底有多高，可那些无辜的人，终究都是你的同类。在你看来，那些性命，都是无关紧要的事？”
“看来，你终究还是摆脱不了那些愚昧的认知。”
林一菲语气中带着些许失望。
“那么，你还是留在这里，先清醒一下吧！”
林一菲说着，玉臂轻摆，那白皙的手臂陡然跟一根长索似的，激射而来，竟朝江跃抓来。
江跃一直在留神提防，却也没想到林一菲说动手就动手，一点征兆都没有。
好在江跃的速度也不慢，手中的金属棍抬手就刺。
林一菲这玉臂就跟橡皮泥似的，可长可短，操控自如。
江跃一棍刺出，还没碰到林一菲的手掌，那条诡异的手臂已经避开，朝反方向缠了过来。
就跟一条白色的玉带似的，快速地缠绕向江跃的身体。
要是被缠上了，恐怕一时根本摆脱不了。
江跃身形一矮，避开这诡异手臂的纠缠。
这时候也顾不得风度不风度了，身躯猛然一个鱼跃，手中的金属棍急速朝林一菲的腹部刺去。
这一下绝对是兵行险着。
林一菲大概也不怎么擅长这种贴身肉搏，被江跃这个出其不意的打法，顿时搞得有些手忙脚乱。
另一只手臂探出，跟着朝江跃缠过来。
想不到，林一菲的双手，竟然都具备这个功能。
好在江跃早有心理预期，不但没有退却躲闪，反而加速。手中的金属棍全力刺出，力量全力灌注。
这竟是两败俱伤的打法。
如果林一菲的手臂缠住江跃，江跃的金属棍也会顺势插入林一菲的腹腔。
除非林一菲是不死之身，否则这一棍插进去，绝对可以让她欲生欲死。
显然，林一菲并非不死之身，她对物理伤害也绝非完全免疫。见到江跃这个拼命打法，她终究还是不敢冒险。
曼妙的身躯往后倒掠，回到了她之前起身的那个虫卵造型的巢穴。
江跃也没有追击，反而是缓缓退了几步。
他也看出来了，以现在的情况，要干掉林菲菲显然也不现实。林一菲身上诸多神秘的能力，恐怕都还没来得及施展。
更何况，暗处还有许许多多的异虫潜伏，以及那具体数目未知的变异怪物。
真要在这多功能大厅里纠缠，江跃自问讨不到好处去。
“林一菲，放了童肥肥，我们各走各路。”
“行，放了他有什么难的？只要你留下，放谁都行。”林一菲出奇的还是没有动气，对江跃竟极有耐心。
“你先放人，我留下。”江跃虽不知道林一菲到底有什么阴谋，不过只要童肥肥平安了，江跃自问离开这里应该问题不大。
“你不是诚心留下。”林一菲似乎一眼就洞悉了江跃的想法。
“你怎么知道我不是诚心的？”江跃自然不会承认。
林一菲拍了拍那虫卵造型的巢穴。
“你要是诚心的，就走过来，坐到我身边来。”
“你先放人。”
“放人不难，我不也不想糊弄你。我现在就算放他回去，他到头来还是会找过来。你信不信？”
“你……你在他体内动了手脚？”江跃惊愕。
“恭喜你，猜对了。”林一菲居然不否认。
江跃脸色有些难看起来。
这可就有些棘手了。
如果童肥肥平安，他尚且还有转圜的余地。可童肥肥被对方动了手脚，无疑是后患无穷。
莫名的，江跃就想到了戴娜，想到了汪浩……
同时，他忽然明白，为什么刚才林一菲隔了好几米远，可以对童肥肥操控自如，摔来摔去。
原来，并不是林一菲真有那么可怕的实力，而是在童肥肥体内植入了什么，所以才能对童肥肥的身体操控自如。
“你担心什么？”林一菲慵懒一笑，“他本来就是你的跟班，只要你加入我，他以后还是你的跟班，和从前没有什么不同。”
“而你，不但可以获得新生，还能获得你无法想象的力量，最重要的是……”
“什么？”江跃反问道。
“难道，你到现在还没明白，我才是所有好处当中，最有吸引力的一项吗？”
林一菲白皙的美腿轻轻抬起，交叉架起在那巢穴边沿，神态语气以及一系列举止动作让任何正常的男人都无法抗拒。
“江跃，我记忆中的你，是一个真挚的，诚实的大男孩。我希望这对你来说，是送分题，而不是选择题。”

第324章 你还是从前那个少年
江跃不是傻子，相反他很聪明。
林一菲的语气，虽然没有把话说得明明白白，里头的意思已然表达得清清楚楚。
她也不着急，好整以暇地轻倚在巢穴上有弧度的边沿，完美的身段隐隐绰绰之间，散发着让人无法拒绝的诱惑力。
按理说，此情此景，大多数血气方刚的年轻人绝对不会产生多大的抵抗意志，就算有，也会轻易瓦解。
更何况，这确实是一个不对称的选择题。
一个选项是拒绝，然后深陷危机当中。
另一个选项是欣然接受，拥香抱玉。
可偏偏就是这种送分题，江跃却好像无动于衷，甚至连答题的意愿都没有。
林一菲纤手轻抵着下巴，露出一丝浅笑：“难道我的魅力不够吗？”
“林同学，你不觉得，现在讨论这个，时间地点都不太适合么？”
“嘻嘻，我是不介意的。你介意吗？”林一菲撩了撩锁骨边上的长发。
“如果我介意有用的话，我确实很介意。”江跃一本正经道。
“那么，你是说，换一个地方，还是可以谈的么？”林一菲的语气也异常认真。
认真到甚至让人忍不住怀疑她是否做作。
可偏偏她的眼神是那么真诚，那么干净，完全看不出她一丝作伪的样子。
让人觉得，在这件事上，她是异常认真的。
“为什么是我？”江跃有些想不通。
林一菲笑了。
美眸盯着江跃，仿佛在欣赏一件心爱的艺术品。
“江跃，我对你的了解，远远超出了你的想象。”
“从中一班开始，我们在楼道上上下下，碰到过九百八十六次；在校内，一共碰到过七百六十三次；在校外，我们遇到的次数是一百三十二次。加起来，一共是一千八百八十一次。”
“这一千八百八十一次当中，你冲我微笑的次数有三百五十四次，仅仅点头的次数有二百三十七次。其他的时候，要么是人群中匆匆而过，来不及看一眼，要么就是我看到你，你却并没有留意我。”
从林一菲樱唇里吐出的这些数字，详细到个位数。详细到让人觉得她也许就是信口开河。
“这六年时间里，我们总共举行了一百二十三次全年级排名的考试。每一次你都是全年级第一。我一共有五次发挥超常，但最终还是只能排在年级第二，始终没有翻越过你，甚至都没接近过你。”
“我知道，你有个同桌叫李玥，你们关系非常亲密；你们班里还有个韩晶晶，是星城主政的千金，她一直喜欢你。”
“其实，整个扬帆中学，何止她们两个呢？在你知道和不知道的许许多多角落，喜欢你，默默关注你的女孩子，可能是几十个，可能是几百个，甚至可能是一两千个……”
“当初的我，只不过是无数个当中普普通通的某一个。也许你知道我的名字，但却从来不会放到你心上，更别说爬到你心尖尖上。”
“你家是星城本地的。天权区新月港湾，可你为了方便，日常还是住校。我也是星城本地的。为了在学校可以多看你几次，我也特意申请了住校。”
“我对别人说，住校是因为想上晚自习，不想走夜路。谁都不知道，我只是想每天上下楼的时候，能多碰到你几次，能让你多给我几个微笑。”
“我不但了解你，还了解你身边的人，了解你的圈子。”
“刚才那个人，他叫童迪，是你的死党。还有一个茅十九，一个天天吹嘘自己本钱出众的村炮……”
江跃头皮有些发麻。
他本以为林一菲只是随口说说，万万想不到，她竟如数家珍，居然掌握如此之多的信息。
虽然这些信息不算很私密，但两人之间毕竟不同班，要是不多加打听，还真不可能了解这么多。
这些也就罢了。
最惊人的还是那具体到个位数的数据。
翔实到简直不真实。
仿佛是看到了江跃脸上的诧异。
林一菲脸上的笑容微微一凝。
“你不相信吗？”
理智让江跃觉得那些数据不可信，可林一菲脸上那真诚的笑容，真挚的语气，却让他又不免信了几分。
似乎，林一菲没有必要编造这些毫无意义的数据吧？
那么，哪来的动力，让她记得这么清楚？
“你不相信，也是正常的。”林一菲见江跃将信将疑的样子，语气有些失落。
“我信。”
不知为什么，江跃鬼使神差把这俩字说出了口。
“真的吗？”林一菲本来有些情绪低落，闻言后，脸上顿时溢出光彩，笑容舒展。
诡异的是，明明身处这种血腥恐怖的环境，她的笑容却像春日暖阳，夏日凉风，让人无法生出任何反感。
“你一定好奇，为什么好端端会对你如此关注么？”
这确实是个问题。
天底下没有无缘无故的爱恨。
始于颜值的烂俗桥段世间多了去，多数就跟雨后的彩虹似的，时间长了也就消散了。
像林一菲这样专注的，还真是罕见。
“你还记得，原来咱们学校门口那条臭水沟么？”
原来确实有那么一条水沟，不过三年前清理了一下，两头又开掘加宽了部分，又在两旁植了草皮树苗，现在已经成了一条景观河。
记得早些年，上游生活区域的很多污垢全往那水沟里排，一到枯水期就污臭不堪。
为此扬帆中学都不知道打过多少次报告，要求改造这条水沟。
林一菲忽然提起旧事，江跃多少有些费解。
“六年前，九月一号，咱们中一开学的头一天。有一伙人，欺负一个乡下来的小姑娘，把人家的自行车给扔进了臭水沟。那个小姑娘又瘦又小，一头稀稀疏疏营养不良的红头发，站在臭水沟里，用尽了吃奶的力气，还是搬不动陷到污泥里的自行车，哭得很伤心，很无助。”
“当时，水沟旁至少有一两百个学生，可谁都不敢下去帮忙。污泥脏，仅仅是一方面原因。最大的原因，还在于欺负人的那一伙，他们有一个算一个，都是扬帆中学出了名的恶霸，一个个家里非官即富，谁都不敢招惹他们。”
“直到你路过，你一秒钟都没考虑，就跳下去，帮她把自行车从淤泥中拔出来，还帮她举上了岸，并且帮她清理了车上的淤泥。”
“我到现在还记得当时的每一个细节，那一天天气很炎热，暑气很重，树上的蝉叫得格外噪，你穿着一身崭新的运动套装，背着新的书包，全身上下干干净净，就跟漫画中走出的少年一样，你还记得么？”
六年前，那会儿江跃还是个刚从小学升到中一，十二三岁的少年罢了。
要不是林一菲提起这段尘封的往事，江跃确实已经想不起来。
经她这么详细地回忆，江跃才依稀想起，是有过这么回事。
“那个小女孩……好像不是你吧？”
江跃有点糊涂了。
要是林一菲的话，在那种场景下，获得帮助，留下一份念念不忘的好感，倒是可以理解。
可记忆中，应该不是林一菲。
“的确不是我，后来到了教室我才知道，她跟我是同一个班的。可惜，她后来上到中二，不知道是不是因为在学校总被欺负的原因，终究没能上完六年中学。”
同一个班？
那似乎也没什么吧？
后来辍学了？江跃心说难怪后来没怎么见着那个可怜的小姑娘。
“我到现在还记得，她辍学离校的那一天，从教室走到楼道时，一直没有回过头。她虽然什么都没说，可我能感觉到，她对这个学校，对这个班没有一点眷恋。不过，她下台阶之前，还是回了一下头。这是她仅有的一次回头！是看向你们班的教室。”
“你肯定会觉得奇怪，为什么我会记得这么清楚。因为，和她一样，六年前那天，你的勇敢出现，就像一个烂到极点的世界里，仅有的一个童话，仅有的一道色彩，在我的心中留下一抹永远擦不掉的斑斓。”
“你知道吗？你漂亮的衣服，漂亮的鞋子，漂亮的书包都因为淤泥变脏了，可你当时的眼神，却像神话中的雪山一样纯净。”
“我永远忘不了那抹夏日凉风一样的温柔眼神。”林一菲轻声呓语。
“那种温柔，如果是面对漂亮的女孩子，一点都不奇怪。可是那个小姑娘，又矮又黑，是个丑小鸭。你的温柔善良，正因为这样才可贵。”
漂亮话都被林一菲给说了，江跃感觉自己无论说点什么，似乎都不谦虚。
可当时江跃完全是当作一件小事来看待的，虽然事后确实招惹了很多麻烦，这些麻烦甚至伴随了他随后的一个学年，甚至更长时间。
谁能想到，也许人家当事人都已经忘掉了。
林一菲这个旁观者，却一直把这么一件小事无限美化，乃至诗化？
“所以啊，江跃，在开学的第一天，你就赢走了一个少女所有的心事。那一刻，我在心里求告了无数次，希望我们可以分在同一个班。”
“可惜，老天没有听到我的求告。为了可以接近你，我拼尽全力学习，我自己不能接近你，我希望在考试排名的名单上，离你越近越好。所以，每一次我考到年级第二的时候，我都觉得是我离你最近的时候。我身边的朋友都笑我，说我考了第二比第一还高兴。”
“我当然高兴，只有在那时候，我才觉得自己勉勉强强可以匹配得上你。”
“我想抓住每一个让我变得更优秀的机会，只有这样，我才会安心，觉得自己没有被你彻底甩开，觉得还有靠近你的机会。”
“所以，当这个全新世界为我打开一扇窗的时候，我第一个想到的，就是邀请你一起加入。”
“这是我的机会，也是你的机会。相信我，相比于新的世界，过去的那一切一定会让你嫌恶。”
话题又回到原点。
江跃叹了一口气：“林一菲，谢谢你对我说的这些，我也很感激你的邀请。不过我还是得说，也许我也在你所说的新世界，我们每一个人都不知不觉进入了这个新世界。只不过，我们方式各不相同罢了。”
林一菲怅然若失。
到底还是……
拒绝了吗？
“所以，你终究不想留下来吗？”
“留在这里？一栋废弃大楼？和外面的世界隔绝？林一菲，这就是你理解的新的世界？”
“当然不是！”
林一菲有些急了：“有些秘密，只有你加入进来，我才能跟你一起分享。这栋大楼，只是我的一个临时落脚点。这里，是我涅槃新生的第一站。江跃，只要你从那里走过来，我可以带你一起涅槃，一起获取新生。”
拒绝的话已经讲过，江跃不打算再重复。
看在林一菲尚且还能讲讲道理，江跃努力心平气和道：“林一菲，放了童肥肥，我们现在就离开，就当没有来过这栋大楼。你也尽快离开这里。”
林一菲失落无比：“江跃，说到底，你还是对我没有一点点好感心动吗？”
“如果可以，我宁愿你还是当初那个在排名榜单上紧追不舍的女孩。”这是江跃的大实话。
毕竟眼下的林一菲，终究和那一桩桩杀戮，一桩桩变异牵扯不清，而且大概率就是主谋。
现在要江跃和林一菲拼死厮杀，确实有点难以为继。
可要江跃同流合污，显然做不到。
林一菲美艳的脸蛋上，罩起了一层寒霜，似是被江跃的态度彻底激怒，失去了耐心。
“难道你就没想过，你的倔强，会让你把命都丢掉吗？你知道，女孩子对自己得不到的东西，往往会想着摧毁掉！”
林一菲突然放起了狠话。
“你要是这么想，我反而没什么心理负担了。”江跃坦然一笑，“再打一架？”
林一菲双眸盯着江跃，眸中竟闪烁着两团诡异的光芒，仿佛是怒火在眼中燃烧起来。
不过，她旋即抿嘴笑了起来，如冰消雪散，春回大地。
“江跃啊，江跃。不愧是你，我早知道，你这么骄傲的人，肯定不会这么轻易妥协的。你要是真答应了，反而会在我心里大打折扣。”
“我没有看错，你还是六年前那个单纯干净，又无所畏惧的少年……”
说着，林一菲玉臂轻抒，朝江跃跟前丢来一件什么。
“这个，可以救那个死胖子。”
“今天说服不了你这个小冤家，暂且到此为止。不过你要记住了哦，你的往后余生，本小姐承包了。”
说话间，那大蚌壳一样的巢穴盖子，散发着一阵阵氤氲紫气，缓缓地合上了。

第325章 就这么走了？
这到底是个什么玩意？
讲真，江跃现在脑子绝对是一片懵。
林一菲出现以后，他就觉得现场的氛围很不对劲。
本来杀气腾腾的画风，为什么一下子变得风光旖旎？就跟在电影院看电影，本来是血腥恐怖的惊悚剧，画面一切，给换成了狗血言情剧。
怎么觉得那么不真实？
江跃怔怔看着巢穴的盖子缓缓盖上，林一菲的身影也在一团紫气当中变得模糊起来。
随即……
轰隆一声。
下一刻，那背景墙破开一个大洞，那紫色虫卵一般的诡异巢穴，消失在了江跃的视野当中。
走了？
这到底是个什么玩意？怎么还可以穿墙？
跟着，几头变异怪物也怪叫着从黑暗的角落里不断窜进那个大洞，丑陋的异虫同样跟过江之鲫似的涌入洞口。
几乎是在眨眼间，就消失得干干净净。
“肥肥！？”
江跃愣神间，忽然想起童肥肥还在外头呢。
这多功能大厅里已经没人，甚至没有活物。再逗留也没有意义。
掂了掂手里的东西，这是刚才林一菲离开之前，丢给他的一枚药丸。
姑且可以称为药丸的东西，乌不溜秋，看着也不是很起眼，比剥了壳的龙眼还小那么一圈，看着也像一枚巧克力豆。
想起门口被一层厚厚的绿色黏液拦住，江跃抓起两根金属棍。
可等他转身后，却发现门口空空如也，之前阻拦他退路的绿色黏液早就不知所踪。
“肥肥！”
江跃来不及细想，冲出门朝外追去。
童肥肥先前被林一菲用神奇手段摔出门外，倒也没有摔远，就在走廊外头的不远处。
见到江跃冲出来，童肥肥就跟见到了失散多年的亲人似的，干嚎了起来。
好在他皮糙肉厚，被这么拖来拽去，出了点皮外伤，竟也没有伤筋动骨。
“班长，我没事啊，干嘛这么愁眉苦脸？”
为了证明自己真的没事，童肥肥还很调皮地在原地蹦跶了两下，示意自己龙精虎猛，毫无问题。
见班长还是愁眉不展，童肥肥狐疑起来。
“班长，你不会……被那小妞……强推了吧？”
童肥肥脑洞向来大，迪化思维严重。
一旦形成这个念头，脑补竟跟江水泛滥，一发而不可收拾。
脑子里的画面感不断涌现。
可怜的班长，在林一菲可怕的力量下，完全失去了反抗力。
就像一头可怜的小羔羊似的无助，叫天不应，叫地不灵。
而林一菲就是那馋江跃身体的巫婆，狠狠霸占了江跃！
“这简直……是丧心病狂啊！”童肥肥义愤填膺。
“为什么不冲我来！？”
童肥肥觉得，这种苦难，自己完全可以代班长承受的。为好兄弟承受这份摧残，他义不容辞。
等等，好像有点不对劲啊？
好像有什么关键的地方被忽略了？
嗯？
童肥肥的眼神忽然变得有些古怪，有些疑问地望着江跃。
“可是……为什么那么快？”
被林一菲摔出走廊，童肥肥感觉顶多不会超过五分钟啊。
剔除那些乱七八糟的消耗时间……
时长方面，未免也太不给力了吧？
童肥肥的眼神从疑问变得有些同情起来。
想不到，一切都堪称完美的班长，竟有早退的隐疾，这是老天爷嫉妒班长的完美吗？
“那什么……班长，咱别灰心。听说第一次的话，很多人时间都很短的。”
江跃一巴掌呼了过去。
“还有心思贫嘴？”
“班长，别老羞成怒啊。”童肥肥歪着脑袋躲开，气哼哼站了起来，撸起袖子怪叫着。
“林一菲在哪？我非得跟她理论一下不可！”
“这种事，为什么单独把我撇到走廊外面，简直是欺人太甚！？”
江跃也不拦他，而是闪在一旁，抱着膀子围观童肥肥表演，嘴里似笑非笑道：“看你心情好像不错，那我就放心了。”
“班长，你什么意思？”童肥肥隐隐觉得，好像剧情有点不太对？
“林一菲说，她在你身上动了手脚……”
“我在她身上动手动脚还差不多……什么？班长你刚才说什么？她……她在我体内动了什么手脚？”
“你以为她凭什么隔空能让你上天，又能让你入地，还能让你倒飞出去？”
童肥肥那张肉嘟嘟的脸，顿时变得跟苦瓜似的。
“她……她这是区别对待！”童肥肥想了半天，一肚子脏话还是硬生生吞了回去。
所谓识时务者为俊杰。
童肥肥一双细细的眼睛时不时朝大厅门口瞥去，生怕林一菲忽然就走了出来。
“别怂，她已经走了。”江跃见童肥肥跟惊弓之鸟似的，好心提醒。
“谁怂了？我会怕她一个火柴妞？要不是看在她是女孩子的份上，我一个能打她仨，你信不信？”
“我信。”江跃一本正经点头，“既然这样，咱们暂且放她一马？”
“算她运气。”童肥肥哼哼两声。
不过随即道：“还是不行啊，这小妞真要在我身体里植入那虫卵，回头跟汪浩似的人不人，鬼不鬼。我倒是不怕，就怕到时候助纣为虐，祸害其他同学。像我这么善良的人，于心不忍啊。”
“那怎么着？”江跃知道童肥肥其实内心早怂了，嘴上不愿意承认罢了。
“还得找她！祸害我一个就算了，万一等她势大之后，祸害扬帆中学，甚至祸害整个星城，咱俩可就是大罪人啊？”
“追？”
“必须追啊！”
两人回到多功能大厅，站在背景墙那个洞口前，童肥肥怔怔发呆。
“真走了？”童肥肥喉咙一阵阵发涩。
“走了。”
噗通！
童肥肥双腿不争气一软，当场坐倒在地。
之前紧紧拿捏的那副倒驴不倒架的气势，瞬间瓦解，荡然无存。
毫无形象地抱着江跃的大腿干嚎起来。
“怎么办？怎么办？我不想变成怪物啊。我爸妈就我这么一根独苗苗，再说我还是处男啊。我跟那小妞无冤无仇，为什么要对我这么狠？班长，还有没有办法想想？救救我……”
江跃万料不到童肥肥的崩溃来得这么突然。
“肥肥，别这样，我以为你真不怕。”
“呜呜呜，要是跟汪浩那小子一样，总算还享了一夜的艳福。我这可亏大了，被她拖来拖去，要死要活的，好处一点没沾上，完了还给我这么一下子。班长，这不公平啊！”童肥肥捶地嚎啕。
江跃正要开口，忽然楼下传来叫喊声。
“江跃，江跃！”
“你们还在吗？”
“童肥肥！有人在吗？出个声！”
是韩晶晶？
确实是韩晶晶，她已经搬到救兵了。
高翊老师带着七八个觉醒者，还有一队学校保安，全副武装赶到。
江跃到窗前跟他们打了声招呼，示意他们不要上来。
“先别哭嚎了，有事没事，回头检查一下再说。万一林一菲就随口那么一说呢？”
好说歹说，总算把童肥肥给稳住了。
他也没急着把那枚药丸拿出来。
他打算先让童肥肥去先检查一下再说，真在体内发现了异虫的痕迹，再考虑用这药丸。
虽然江跃觉得林一菲临走时不太像是糊弄他，可终究是小心驶得万年船。
万一童肥肥没事，这药丸吞下去反而出事了，那他可就真成了罪人。
下楼前，江跃先回到之前八楼那个房间，将那具遗体搬出来。
到了楼下，韩晶晶关切地冲了上来，对着江跃一阵询问。
江跃也没细说，只是说遇到些状况，总算没有出什么大事。
而童肥肥发生了这些丢人的事，自然更不想在大家面前吐露出来，乖乖地闭嘴不谈。
回到学校，江跃才发现，整个学校留守的学生，几乎都在露天待着。
连续几天的灾变，学校也不放心大家留在室内。
好在最近天气都很好，没有雨水，便是露天待着，有被褥这些装备，倒不至于冻到。
天地异变还在继续，天地之间，萦绕着浓郁的灵力波动。
如今这几乎成了日常规律。
江跃扫了一圈，看到大多数人还是浑浑噩噩，脸上挂着深深的迷茫，甚至近乎麻木。
除了那些早期的觉醒者之外，绝大多数人根本没有主动融合这天地之间的灵力，甚至很多人压根就没有意识到。
这让江跃心里暗暗叹气。
要是这么下去，那也只能得过且过，过一天算一天，指不定哪天就成了诡异时代的牺牲品。
虽然，江跃早有心理建设，他也知道，整个盖亚星球二三百亿人口，绝大多数可能会被一轮一轮地淘汰掉。
优胜劣汰的丛林法则将不可避免。
可说到底，他还是不希望自己熟悉的这些面孔，自己朝夕相处的这些人早早出局。
说到底，如果自己都不争取，都已经放弃了努力，那又有什么理由不被淘汰出局？
高翊老师大概看出了江跃的疑惑。
拍了拍他的肩膀，只是苦笑摇头。
显然，这个问题高翊也意识到了，估计也努力动员过，只是，效果却一点儿都不乐观。
也许，大多数人并非是自暴自弃，而是他们根本找不到努力的方向，不知道该如何去努力。
说到底，都是未经世事的年轻人，没有走出校门，没有经历过社会的毒打，要说能有多成熟的心智也不现实。
江跃腋下夹着一具尸体，虽然被白蜡封死，在黑暗中看不太出来，不过江跃也没打算往人群钻，免得骇人听闻。
跟高翊老师低声说了下情况，将这具遗体暂时找了一个隐蔽的地方安置。
……
男生宿舍楼后面那棵老榕树就像一个平静祥和的老人，不管时事如何变迁，似乎对它而言都已经无关紧要，波澜不惊。
童肥肥靠坐在老榕树边上，就像一个受伤的孩子来到自己祖父跟前，寻求慰藉安抚。
如今茅十九回了家，童肥肥在学校的伙伴又少了一个。
“班长，你说，要是我真被林一菲那丫头动了手脚，我会不会跟汪浩那样，变成一个怪物？”
别看肥肥平时没心没肺的样子，其实是个心事很重的宅男。
尤其是他迪化的时候，各种脑补就能把他自己给吓个半死。
江跃本来还打算逗一逗他，见他这样，倒也不好再隐瞒了。
当下将林一菲留下的药丸给他看了一眼，并把自己的打算跟他直说了。
童肥肥顿时眼睛一亮：“你怎么不早说？我算是瞧出来了，你跟那小妞肯定有一腿！是不是？”
“没你想得那么龌龊好吧？”
“那也肯定没有你说的那么纯洁。”
童肥肥八卦之心顿时熊熊燃烧起来，凑一扫先前的颓废丧气，眉飞色舞地凑了过来。
“班长，说真的，你到底从了她没有？”
“从你个鬼！不过林一菲好像敌意确实不强。”
“那必须的啊。扬帆中学的妹子，有一个算一个，能找出几个对你有敌意的啊？照我说，林一菲那丫头一定是馋你很久了，对你有企图啊。不然她能给你解药？”
童肥肥说着，迅速地抓过药丸，一把就吞了进去。
江跃打算阻拦时，却已经来不及了。
咕隆咕隆两声。
药丸已经进了童肥肥的肠胃里。
“死肥肥，你就不怕这是个坑？”
“不会！”童肥肥很笃定的样子，“她要干掉我，分分秒秒的事，根本不用这么麻烦。这解药冲你的面子，肯定假不了。要是假的，以后你不得跟她翻脸？她还怎么馋你的身子？”
听起来是一套歪理。
不过童肥肥说出口来，却是一套一套的。
“不管咋样，明天去行动局那里检查一下，他们那里的设备先进。”
童肥肥懒洋洋道：“明天再说啦！”
完全没有之前的提心吊胆，似乎对这件事无比自信。
两人在老榕树下盘膝而坐，不再说话，吸收着这浓郁的天地伟力。
屁股还没坐热，童肥肥忽然捧着肚子大叫起来。
“不好，要拉稀！”
甚至都来不及冲到厕所，滚到一旁的草丛边上，解开裤子就是一顿稀里哗啦。
这一拉不要紧，足足折腾了一晚上，闹了七八回。总算稍微消停了些。
“班长，是不是药丸发挥作用，把那异虫给化掉了？”

第326章 超凡者认证
对童肥肥的肚子而言，这绝对是不友好的一夜。
看到童肥肥拉到一脸生无可恋的样子，江跃想打趣两句都觉得这么做简直有点不善良。
“拉得好，拉得好，至少我感觉现在轻松多了。我就纳闷了，林一菲这小妞到底是怎么做到的？”
自我安慰的心态值得肯定。
“确保安全，还是去一趟行动局？”
“那就去一趟吧。”童肥肥无力叹道。
江跃捂着鼻子，指了指童肥肥的作案现场：“你自己收集一些样本，一起带去检测吧……”
童肥肥虽然不情不愿，可也知道这事很严肃。
自己拉的稀，含着泪也得收集啊。
总不能让班长做这种腌臜事吧？
折腾了大半宿，不觉之间，天已微亮。
黎明到来，沉闷的校园总算恢复了一些生气。
学校食堂跟平时一样，六点差不多就开始供应了。让江跃意外的是，早餐水平虽然稍微有些下降，倒还能供应得上。
江跃一大早跟好几个人打了一声招呼，托他们转告杜一峰，他先跟童肥肥先出门一趟。
要是杜一峰来了，请他在学校等一下。
之前答应过杜一峰，陪他一起去参加考核任务，完成超凡者认证。
这是收费项目，而且是提前收的费。
做人要讲信用，承诺的事不能爽约。
反正现在才六七点，一去一回，顶多八点多九点也就回了。
韩晶晶这回倒是没缠着要一起去，不过她似乎也没打算回家。也不知道是不是得到了韩家的授意，让她这两天尽量在外头躲避一下？
连续的天灾，星城的路况越发糟糕。一般的轿车已经很难在路面正常行驶，一路上路障太多。
不过路面上共享电动车倒是不少，反而更为方便。
再怎么糟糕的路面，只要有三十公分宽的路面，电驴就完全可以通过。
遇到过不去的坎，还是老规矩，人扛车通过。
江跃一大早驾临，让罗处都倍感意外。
听到他们说明来意后，罗处不敢怠慢，立刻安排对童肥肥进行了一番检测。
上回两只虫卵的检测，让行动局这边很有经验。
检查结果很快就出来了。
童肥肥体内已经没有什么异常，而童肥肥的粪便样本里，确实检查出和那些异虫相同的基因。
这让童肥肥一阵阵后怕的同时，又顿感全身轻松无比。
在童肥肥检查期间，江跃大致跟罗处讲述了一下昨晚的经历，当然那些风光旖旎的部分自动忽略。
听说这件事果然和那个失踪的林一菲有关，罗处倒也不意外。
“江跃，按你说的，林一菲应该已经离开了吧？那大楼里的那些虫卵还在么？”
“昨晚我们离开的时候，虫卵还在。不过我估计，她一定有办法转移这些虫卵，这会儿说不定已经转移了。”
罗处点点头，叹一口气。
现在整个星城局势越发糟糕，也不仅仅是一个林一菲。
甚至可以说，林一菲这点事，只能算是无数诡异事件中的一件罢了。
“对了，老韩不在么？”
“家里有点事，昨儿个就回家了。他压力也大，准他歇两天吧。”
江跃没有继续问。
看来昨天的事，对老韩家的影响确实不仅仅是表面上那么紧张。
也许，一场没有硝烟的战争，已经在悄然打响。
“罗处，有几个人，你帮我查查？”
江跃从兜里摸出那栋废弃大楼里带出来的几张票据，机票上有个人信息，虽然中间有几个星号替代，但有名字和大部分数字，要在系统内查到这个人的信息并不难。
罗处接过票据，瞄了几眼，好奇问道：“看上去好像是一家人啊，有什么问题吗？”
“这个孩子已经被不在人世了……”
江跃将情况大致说了一下。
罗处的脸上已经布满阴霾。
他因为家庭变故，家和亲人对他而言是无比神圣的概念，想不到竟有这么丧心病狂的人！
虽然通讯和电力中断，行动局这边却是有应对措施的。
不多会儿，罗处就走了出来，将几张复印件递给了江跃。
结婚证，户口本，个人证件，房产证，以及这对男女的工作单位，调查得清清楚楚。
“果然……他们是夫妻？”
户口本上，那个叫柳诗诺的小姑娘，果然显示跟户主是父女关系。
户主黄先满，就是票据上那个成年男性。
户主的妻子名叫柳云芊。
这一家三口到底有什么故事？竟对一个小孩子采取那般残忍的手段。
杀人也就罢了，还用诅咒压制小孩子的冤魂，这完全是丧心病狂，做人的一点点底线都荡然无存。
这件事，要不调查个水落石出，江跃肯定会一直耿耿于怀。
考虑到和杜一峰的约定，江跃并没有立刻着手去调查这件事。
回到学校，杜一峰果然已经在学校等得有些心急了。
“肥肥，我跟江跃私聊两句。”杜一峰见童肥肥跟影子似的跟着江跃，索性直言。
童肥肥以前对杜一峰还是有几分敬畏的，不过自从他觉醒后，又跟着江跃经历了这许多阵仗，心理素质提升了不少，觉得杜一峰似乎也没有以前那么可怕了。
“肥肥，回头我过来找你。”江跃却不想童迪得罪杜一峰，主动解围，拍拍童肥肥的肩膀。
童肥肥嘟囔了两句，也没再坚持。
杜一峰笑呵呵地勾着江跃的肩膀，勾肩搭背好不亲密，就跟他俩是多么亲密的兄弟似的。
“内侧名额已经拿到了，十点整开始报名，然后抽取任务，咱们现在就过去。得快点了！”
“个人证件什么的，都带着的吧？”
江跃指了指背包，这是江跃现在的日常标配。要紧的东西，全都在背包里装着呢。
“行，那咱们现在就出发！”杜一峰当机立断。
“告诉我地点，我回头自己去。我想先回家一趟。”
杜一峰抬起手腕，忍不住看了眼时间，现在已经八点五十了。等江跃回一趟家，时间上只怕有点赶不及。
“只要报名点在星城，我肯定赶得到。”江跃道。
杜一峰有求于江跃，倒不好强迫江跃。当下点头道：“我把地址写给你，你按着地方去。远倒也不算特别远，就在星城大学，不过还是要加紧。”
接过地址一看，星城大学行政楼。
“得，这地方我知道。”
最近都去大学城好几次了，属于天璇区，江跃自然知道这地方怎么走。
道子巷别墅在天枢区，去天璇区也就是一直往南走，以江跃的速度，十点之前肯定可以赶到。
和杜一峰约定后，江跃找到童肥肥说了几句，告诉他回头去一趟银行，把他抽到头号签的那部分酬劳转给他。
让江跃意外的是，韩晶晶居然已经离开了扬帆中学。
时间紧迫，江跃也没有细问。
快速回到道子巷别墅，到了门口，安保还是一如既往的严格，不过却再也没有为难盘问江跃。
也不不知道是不是门口的安保有通知，江跃回到九号别墅门口，也没看到人在那里窥视。
不过江跃却不敢乐观。
狗改不了吃屎。
那些人盯上了九号别墅，绝不会因为打了一架就放弃，这绝不符合那些人的做派。
当然，就算对方还有什么阴谋，江跃倒也无惧。
进了家门后，江跃首先将黑市收获的那些好东西，一一放在安全处。
除了夜明珠那把弹弓，以及那头灵种随身携带之外，其他那些宝物，目前都还用不太上，没必要携带着。
和夜明珠一起的那幅图卷和手串，以及一块原石，一张兽皮，还有最后和黑市老总交易的那株参王。
江跃尽数收在家中。
随即又看到架子上那枚小鼎，这只小鼎是上次幼儿园诡异事件中，从那名邪恶术士手中缴获的。
江跃一直觉得这玩意有些邪里邪气，没有琢磨透。
本不想带着，不过想了想，鬼使神差地又塞进了背包里。
同时在背包里放了一些高热量的食物，又放了两瓶水。
百忙之中，江跃还不忘上楼查看了一下玉蚕的情况，顺便给它清理了一下残渣，又加了许多凝烟草。
看到玉蚕周围的蚕丝越来越密，江跃心头颇为欢喜。
下楼之后，江跃还跟猫七交流了几句。
果然如他所料，自他离开家后，昨天中午到现在，在这周围晃悠的人就没停过。
这一切倒没有出乎江跃的意料。
“七兄，要是对方趁我不在家，真来野蛮的，你搞不搞得定啊？”
“臭小子，瞧不起谁呢？这么说吧，谁要是打九号别墅的主意，那他就是老寿星上吊，嫌命长！我猫七管保来他来一个折一个，来两个折一双。”
“行，有你这句话，我就放心了。”
猫七气哼哼道：“我说你小子也别总当甩手掌柜，保不齐哪天智灵认定你是偷奸耍滑，小心分分钟让你变前任。”
“怎么能是甩手掌柜？我在外面也是干大事好吧？要是总窝在家里，智灵没准得嫌我没出息了。七兄，家里的事，就多拜托你啦！”
有猫七的表态，江跃心里踏实多了。笑嘻嘻出了门。
一路直奔大学城而去。
九点四十五的样子，江跃就已经抵达了星城大学。
星城大学明显比扬帆中学热闹，这里大多数学生都是外地的，因此基本上都留在学校。
行政楼是星城大学的地标建筑，很容易找到。
刚到楼下，就看到杜一峰领着上次见过的那一群人，许纯茹也在里头，一伙人正在那焦急地张望着。
大老远看到江跃骑着电驴进来，杜一峰松了一口气。
“江跃，快点快点，马上就开始了。就差你一个了。”杜一峰挽着江跃的手就朝里走。
许纯茹上次送江跃回家，共同经历了闹鬼事件，跳楼事件，以及邓家会所事件，两人拥有一个共同的秘密，所以虽然表面上看起来许纯茹没有杜一峰那么夸张，但心里却又默契。
“臭弟弟，是不是一直在躲着我？这是你茹姐的主场，我看你还怎么躲！”
说着，许纯茹亲昵地在江跃胸口捶了两拳。
这大妞看着没心没肺，大大咧咧，其实心里精着呢。
这分明是告诉其他人，她许纯茹跟江跃关系不差。
“茹姐，你跟这小子很熟吗？”一旁的张继业有些吃味。
上次在银湖大酒店，张继业对江跃的出现就一直不怎么待见，没事就爱说些酸话来挤兑江跃。
老长时间不见，这小子还是那副德行。
另外两人上次也见过，江跃记得那个酷酷的男生叫谢丰，属于那种谁都瞧不上，谁都不爱搭理的性格。
女生的名字倒是忘了，斯斯文文，总是挂着些许淡淡的温顺的笑意，看着教养很是不错的样子。
“继业，人家有名字好吧？”许纯茹白了张继业一眼，“别怪茹姐丑话说在前头啊，这次行动大家事先都是约定好了的。邀请江跃加入，也是大家投票表决过，少数服从多数。你可别到时候犯浑，坏了大局。”
他们几个人本身就是世交，上一代甚至上两代关系就很好，到了他们这一辈，自小关系也不差。
张继业见许纯茹跟江跃亲密，而杜一峰也那么捧着那小子，本身就有些吃味。这时候听许纯茹的口气，护着江跃不说，居然还说出这种警告的话来，分明就透着亲疏有别的意思。
这让张继业真心受不了，觉得自己怎么反而成外人了？
“茹姐，你这话可真伤我的心啊。咱们几代人的交情，你信不过我？就因为一个跟咱们完全不是一个世界的外人？”
许纯茹根本不吃张继业这一套。
“谁跟咱们不是一个世界啊？你张继业还自成一个世界了嘛？行了，行了，都别贫嘴了，先报名再说。”
杜一峰笑呵呵的看着两人斗嘴，完全没有打圆场的意思。
而谢丰只是冷笑，一副事不关己的样子。
那斯斯文文的女生，则自动小透明，表情举止都透着一个意思，我人微言轻，没发言权，我只看看，不说话。
江跃将这一切都看在眼里，不由得暗暗摇头。
一个小团体，五个人，五种截然不同的心思。
真不知道这样的组合，何苦凑在一起？

第327章 三大任务区
在江跃看来，这五个人明显都是各怀心思，各有各的小算盘，可以说没有一个是省油的灯。
这五个人凑在一起，江跃估计，五个一加在一起，效果打有可能是小于五。
现在这会儿可能还表现得不是特别明显，真到关键时刻，危险时刻，这一个个我行我素，谁也不服谁的个性，肯定要坏菜。
江跃在某一瞬间，甚至都有些懊悔，为什么要蹚这一滩浑水？
不过他转念也就心平气和了。
为什么？
不给谁面子也不能不给钱面子。
谁让杜一峰他老爹肯出价呢？
而许纯茹还跟了一注，这等于是加倍的收益。
江跃再次告诫自己，这次行动一定要去人格化，摆正态度，时刻不忘自己是工具人的身份。
工具人不需要感情，不需要怜悯。
一切为了任务。
他的任务，就是保证杜一峰和许纯茹活着出来，关键时刻拉他们一把，不要让他们往作死的道路上走得太远。
至于其他人……
他们又没付钱。
这么说服自己之后，江跃的心情好多了。
张继业横眉竖眼他也不介意，冷言冷语也无所谓。
工具人没有情绪，权当他张继业在放屁。
进入行政楼，几个人来到了三楼的一个大会议室里。
这里头已然是人头攒动，热闹非凡。
报名工作马上开始。
众人将证件提交上去，一一审核登记之后，报名就算完成了。
江跃大致扫了一眼，现场参与报名的，大多数都是年轻人，年纪最大的也不会超过四十岁。
而且这些人清一色都是大有来头的。
要么是权贵子弟，要么是大势力出钱培养的人才，要么就是各部门里自己选出的天才。
总人数应该在二百以内。
让江跃万万没想到的是，韩晶晶居然也在人群中。
难怪之前在扬帆中学没见她，估计也是有人去了学校把她接走的。
这么看来，老韩家应该没什么问题？
报名登记结束后，便是抽取任务了。
因为目前是超凡者认证体系进行内测，还不是真正开放。
因此才会在星城大学的行政楼里举行，为的就是避人耳目。
由此可见，这内测的名额很抢手。江跃要不是搭上了杜一峰他们这伙人的顺风车，恐怕都未必能来。
当然，也就是江跃在这方面表现得不是很热心，他真要非常热心，以他现在的人脉，不管是军方还是星城主政这边，又或者是星城超自然行动局方面，要给他弄个名额问题都不大。
江跃虽然加入了杜一峰他们一伙，现阶段其实没他什么事。只要他个人证件带齐，报了名，其他的事也不由他来做主。
他也乐得清闲。
金主爸爸付了钱，该金主爸爸操心的事，就让人家操心好了。
工具人摆正姿态即可。
那边韩晶晶显然早就猜到了杜一峰拉江跃入伙的事，见到江跃倒是一点也不意外。垫着脚朝江跃招了招手。
两人走到大厅角落，韩晶晶嘟着嘴道：“我就知道杜一峰找你没什么好事，他是不是找你给他保驾护航？”
江跃耸耸肩，笑道：“生意，生意。”
“我本来都不想参加的，临时被我爷爷派人给带过来了。早知道这样，咱俩一起参加多好？”
韩晶晶有点儿不高兴。
当然，她不高兴的原因，可不是因为江跃跟杜一峰一伙。而是杜一峰一伙里头，有两个女孩子。
其中一个许纯茹，她们还见过面。
那次陪江影去体测，刚要出门的时候，跟许纯茹碰了面，许纯茹身边还有个妖里妖气的女生。
当时的许纯茹，表现出跟江跃的亲密劲，让韩晶晶心里多多少少有些吃味，就好像自己心爱的蛋糕边上，有头馋猫在边上转悠。
就算没吃着，也让人心里膈应得慌。
两个女人之间虽然当时没有正面发生碰撞，但几句交谈之下，通过眼神和肢体语言，其实多多少少有些看不见的火药味。
想到江跃接下来居然要跟这个女人搅在一块，韩晶晶自然深感不悦。
虽然以她的骄傲绝不承认这是危机感……
可看着许纯茹那个女人，韩晶晶越看越觉得这是个狐狸精，随时都可能把江跃吃干抹净的那种。
江跃当然猜不到韩晶晶居然是揣着这份心思。
见她兴致不高，忍不住道：“这也不过是个内测，如果你实在不想参加，家里没必要勉强你啊？”
韩晶晶幽怨道：“谁说人家不想参加了？”
“那怎么还愁眉苦脸？家里的事都解决了么？”
韩晶晶没有回答，美眸忽然骨碌碌一转，露出一丝狡黠的笑意。
“江跃，你在这边等着我。”
说话间，韩晶晶脸上的愁容顿时消失不见，居然一脸愉快。
江跃见她跟一头兴奋的小鹿似的，跑到一名灰白头发的老者跟前，嘀嘀咕咕也不知道说了几句什么。
老者显然有点意外，皱眉不决，仿佛韩晶晶给他提了一个很难决定的要求。
韩晶晶一脸嬉笑，在老者面前似乎很放松，说话间朝江跃这边指了一下，然后又笑嘻嘻地说了几句。
老者好奇地朝江跃这边仔细瞥了几眼，又跟韩晶晶反复确认之后，才有点犹犹豫豫地点头应承了什么。
韩晶晶得到老者的应承后，仿佛狡计得逞似的，满意地朝江跃这边小跑过来。
“江跃，我都跟叔公说好了。你们领取什么任务，我这边就领取什么任务。到时候真有什么危险，你不能见死不救吧？”
这一波灵机一动的操作，让江跃都有点始料未及。
以江跃对韩晶晶的了解，这个时候他绝不能表现出反对的样子，不然可真就把这位大小姐得罪惨了。
再说了，以两人之间的交情，江跃也不可能反对。
同一个任务里，彼此有个照应，倒也没有什么不好的。
反正照顾一个也是照顾，照顾几个也是照顾。
因为是内测，所以官方并没有开通太多任务。
一共就开了三个任务地图。
分别是望仙乡大生态园，铁山镇钨矿区，以及环鬼咽湖的恐怖山庄。
这三个地方，都是星城辖区，不过都有一个特点，就是处于特别远的郊外，要么是大山深处，要么是偏远乡村。
望仙乡的生态园，其实就是一个集旅游休闲，餐饮娱乐，酒店民宿，生态农业等各种特色结合的一个综合体。
而铁山镇的钨矿，则是星城非常有名的一个矿区，也是在大山深处。
鬼咽湖则在星城和潇城的交界处，是星城非常有名的景点，地处偏僻，加上一些诡异的传闻，以及当地的独特地形地貌结合，有投资方在鬼咽湖一带开发了一个以恐怖为主题的山庄，后来慢慢发展，又打造了一个中小型的影视基地，很多恐怖悬疑的影视剧，都慕名前来。
久而久之，这地方倒成了痴迷恐怖悬疑群体的网红打卡点。
总而言之，这三个任务地图，在星城都是很有代表性的地方。周边各个城市说起星城，这几个地方便是外地人都略知一二。
当然，别看任务地图就三个。
每一个参与内测的个体，具体任务又不尽相同的。
选取了大地图后，每一个人都得选一个具体的任务，至于什么任务，现在谁都说不清楚。
纯靠抽签，抽到什么任务，就是什么任务。
当然，只要大地图在一块，各人任务不同，倒也没有多大关系。不同的任务之间总会有内在联系的。
杜一峰他们几个人在三个地图之间抉择，最终选了望仙乡大生态园。
光从名字上看，倒是生态园显得最接地气。
像什么矿区，鬼咽湖恐怖山庄，光是脑补一下，都觉得瘆人。即便不是诡异时代，那种地方平白无故也不愿意去。
杜一峰他们选择了生态园，韩晶晶自然也选生态园。
看得出来，她是铁了心要搭江跃的顺风车。
“所有参与内测的队员留下，陪同的亲友请立即离开大厅了。马上要分配具体任务，非参与人员绝不能知晓任务内容，请即刻离开。”
任务的具体内容自然要保密，不然消息传到外头去，闲杂人等都往那几个地方去，岂不是乱了套。
亲友团撤离后，剩下的都是参与内测的猛士。
大厅一下子就空旷下来。
参与任务的选手们，彼此之间不免互相张望打量。
“晶晶，我以为你看不上这个内测呢，到底还是来了啊？”杜一峰见到韩晶晶，显然有些意外。
“本小姐忽然就想来了，不行么？”
“哈哈哈，当然行。有你韩大小姐参与，乐趣肯定多不少。对吧？”杜一峰用胳膊肘挤了挤江跃，夸张笑道。
杜一峰身后的许纯茹，似笑非笑看着韩晶晶，脸上有些不以为然。看上去明显不太信韩晶晶是临时起意。
“韩小姐不愧是主政的千金，不像咱们这些苦哈哈，几家人联合在一起豁出去老脸，好说歹说才捞到的机会，不像韩小姐，忽然想来，就能轻轻松松拿到名额。”
韩晶晶微笑道：“茹姐这话是夸我呢，还是骂我呢？”
“瞧你这话说的，我怎么敢骂晶晶妹妹你？茹姐要是骂了你，我估计小江弟弟跟一峰他们，都得跟我过不去吧？”
韩晶晶笑嘻嘻道：“杜一峰有这么讲义气嘛？不过江跃肯定不会看着外人欺负我的，对吧？”
说着，韩晶晶很自然地挽着江跃的胳膊，眨巴着美眸，撒娇似的轻晃着江跃的手臂。
江跃笑而不语，却不参与到这俩女人之间的烽火硝烟当中。
杜一峰嘴角含笑，一副看热闹不怕事大的神态。
张继业却莫名的火大。尤其是看到韩晶晶跟江跃亲密的样子，莫名其妙的妒火中烧。
凭什么？
这么漂亮的女孩子非得围着这小子转？
连茹姐这种星城大学的高材生，也偏向这个小子，就跟中了他的蛊似的！
难道就因为这小子长了一张漂亮脸蛋？
“对了，晶晶妹妹，你选择了哪个任务地图啊？”许纯茹是星城大姐大级别的人物。
哪怕她心里有点较劲，表面文章肯定是很会做的。
韩晶晶居然也不差，仿佛一下子就跟许纯茹亲如姐妹似的，两人叽叽咯咯居然聊成了一片。
得知韩晶晶也选了生态园，杜一峰的饶有深意地冲江跃一笑。
意思大概是说，江跃你小子得悠着点，可别背负太多的债，到了里头兼顾不了。
江跃却根本不搭理杜一峰，对他那促狭的微笑视若未见。
这时候，主办方这边招呼道：“选择生态园任务区的，往最左边两排入座，钨矿区在中间两排，右边两排是鬼咽湖任务区的。”
哗啦啦，生态园任务区这边顿时就坐满了，还有不少人居然没有抢到座位，只能站在后排。
其他两个任务区，座位却还有空余，而且还空了不少。
江跃目测，另外两个任务区加起来，堪堪跟生态园任务区差不多。
看来，大家选任务区，都是凭第一印象的啊。
要说第一印象，肯定是大生态园最顺眼，看着就感觉很休闲，很惬意。
矿区那种地方……不说脏兮兮的，光是想想，就很容易产生许多不好的脑补，比如环境污染，比如太过荒凉……
至于恐怖山庄，那就更不用说了。诡异时代之前，这地方就透着阴森，如今诡异时代，天知道那地方是不是鬼物盘踞？
江跃的想法却跟大伙不太一样。
能列为任务区，肯定是有状况的。绝不能光从阳光时代的名字来判断危险程度。
没谁规定，阳光时代的生态园区，到了诡异时代就一定生态和谐。
说不准，那地方反而比另外两个地方更恐怖。
当然，现在也没法下结论，等到了地头上再说。
工具人不必纠结这些。
江跃的心态是最悠闲的，所以他有时间观察其他人。尤其是同一个任务区的人。
还真让江跃发现了一些问题。
有那么两批人，时不时朝江跃他们这边瞄上几眼，虽然动作很隐蔽，眼神很飘忽，但却逃不过江跃的眼睛。
怎么？难道杜一峰他们还有仇家不成？

第328章 不详的预感
杜一峰他们五个人，那就是五个个体。
对江跃而言，就是五份潜在的麻烦。万一真有仇家的话，天知道是这五个人里头谁的仇家？
看得见的敌人不可怕，看不见的敌人，那才叫危险。
“算了，只要不是找杜一峰和许纯茹的，和我也没多大关系。真要找麻烦，火别往我身上烧就好。”
江跃心里有个底，也便不在意了。
三个任务地图的参与人选已然确定。
统计出来，参与生态园的人数足足有近九十人，具体数字是八十八。
这个数字倒是比较吉利。
至于钨矿区，参与人数最少，只有四十二人。
鬼咽湖恐怖山庄的参与人数是五十三人。
后面两个任务区的总人数，也不过是比生态园任务区多了七个而已。
根据内测的规则，同一个任务区的选手，具体分配到什么任务，完全是随机的。
换句话说，参与考核的选手，只有选择任务区的权利，具体什么任务，谁都无法事先猜晓。
估计这也是官方担心提前透露太多，容易引发作弊。
毕竟，参与内测的这些选手，大多数都是豪门子弟，没有一盏省油的灯。
要是提前知道具体的任务内容，作弊的概率极大。
为确保含金量，确保这考核认证的权威性，首要一点就是杜绝任何形式的作弊。
毕竟，超凡者认证在未来必然是极为权威严肃的事，要是内测的时候就被玩坏了，那势必成为一个笑话，以后还怎么进行全国范围内推广？
很快，现场按报名顺序开始给参与考核的人安排考核编号。
每一个编号对应一名参与考核的选手，叫到名字编号的人，都要上台去领取属于各自的编号和任务。
江跃他们上楼时间相对较晚，报名的时候前面的人已经报得差不多了，分配到江跃的编号是79号。
杜一峰他们五个的编号，都在江跃之前。分别是74-79号。
韩晶晶的编号更加靠后，在生态园任务区八十八个人里头，仅仅排在了第八十五位。
也就是说，比韩晶晶报名还晚的，也就那么三个人了。
“现在，叫到编号的人，自己上来领取你们的编号和任务。你们每一个人还将分配到一个制式背包，里边准备的是一些基础装备。这些装备完全一样的，没有任何区别。”
主办方提供的基础装备，估计也就是一些日常用品，肯定不能期待太高。
江跃冷眼旁观，看着一个个上前领取编号的选手。看着似乎是一副局外人的样子，其实却把每一个选手的大致特征给记下了。
八十多个人，涌入到同一个任务区，谁也保证不了一个个都能和睦相处。
而且现在具体任务谁都不知道，保不齐会不会发生什么冲突。
尤其是对那些编号在江跃他们后头的人，江跃加倍留意了一下。
让江跃惊讶的是，之前他发现有两个目光隐蔽偷偷观察他们的选手，编号居然排在最后两位。
“看来，这俩家伙果然是临时凑进来的啊。看样子，这两个家伙果然不仅仅是参与考核这么简单！”
江跃表面上却若无其事，不动声色，就好像没有发现这些细节。
当然，江跃也感觉到，自己上前领取任务和编号时，也有不少人在私底下打量他。
显然，江跃虽然低调，可之前几次考核造就的名声，在整个星城范围内，还是颇有些知名度的。
不少参与考核的人，看上去都听过江跃的名头。
让江跃感到奇怪的是，之前星城一中那位口口声声要压倒扬帆中学的天才，从京城回来的吴定超，似乎没出现在现场？
所有人都拿到了自己的编号和任务。
“记住，今晚八点之后，才可以拆开查看你们的任务。在此之前偷偷查看，一经发现，当场取消资格。”
“现在，生态园任务区的参与选手出门下楼梯，去往一楼，那里安排了自助餐。”
“你们只有半个小时用餐时间。用餐结束，我们将统一出发，前往任务区！”
这就意味着，所有的参与选手，都不准再与外界接触。
自助餐相对简单，比学校大食堂稍微好一些，精致远远谈不上，但只要不挑剔，填饱肚子是没问题的。
杜一峰这伙人，显然是属于相对挑食的。
江跃扫了一几眼，除了杜一峰弄了不少吃的，便是那个斯斯文文叫俞思源的女生荤素搭配，吃得还算正常。
张继业倒是弄了不少食物，可是筷子拨来拨去，就跟饭菜里找虫子似的，翻得多，却根本没下几筷子。
许纯茹不知道是为了节食还是什么原因，就夹了几根青菜，一些西蓝花，一小截玉米。看着一个大妞，食量却跟猫似的。
那个谢丰干脆就没拿餐盘，吃的却是自备的零食。
看着江跃吃得津津有味的样子，张继业忍不住撇撇嘴，心里一阵腻歪。
将筷子往餐桌上一丢，自言自语道：“这主办方也真是小气，就这大食堂的水平还搞什么自助餐啊？农民工都比这吃得好吧？真羡慕你们的胃口，这都能吃得下去？”
许纯茹虽然吃得不多，却没惯着张继业这张臭嘴。
“你要吃就吃，不吃就闭上嘴，没上强塞到你嘴里好吧？”
“茹姐，我吐槽几句还不行嘛？这饭菜是没法下口嘛！”张继业一副抬杠的口气。
“就你屁事多？其他人不都在吃么？”
“谁说的，你看人谢丰就没吃。”
“爱吃不吃，说不定到了任务区，还得嚼野菜，啃树皮呢。你这是没到饿肚子的时候！”
这些权贵子弟，你要跟他们说什么饿肚子的感觉，这简直是对牛弹琴。
他们含着金钥匙出生，从小锦衣玉食。食物稍微差一点都不下嘴的，饿肚子那是什么感觉？
根本就没这么一个概念。
完全没有经历的事情，怎么可能有概念？
江跃始终坚守原则，工具人不插话，不多嘴，该吃吃，该喝喝。
韩晶晶从小自力更生，泡面都是常有的事，因此嘴头也不算很叼。虽然这些食物不是特别符合她的胃口，但也没挑。
这么一群人一对比，江跃这个工具人反而是吃得最香的。
前前后后取了三次食物，才算饱足。
张继业横竖看江跃不顺眼，看他吃得这么愉快，心里更加看不惯。
这辈子是没吃过自助餐么？
这种廉价的食物，居然能取三次？
这得是多么掉价，多么没见过世面的土老帽啊？
江跃当然知道张继业一直在看他，而且眼神带着毫不遮掩的嘲笑，可以说是恶意满满。
偶尔江跃也会瞥对方一眼。
两人眼神碰触的时候，心里都默默问候了对方一句沙雕。
放下筷子，江跃看了看时间，大约还有十分钟集合。
江跃便打开制式背包，看了一下背包里到底准备了哪些东西。
一双军用雨靴，一只手摇式充电电筒，一串绳索，一只防水打火机，一盒防水火柴，若干小蜡烛，一只哨子，一套多功能组合刀具，一些医药品，包括药物以及处理外伤的消毒酒精和针线绷带，除此之外，还有一柄小型多功能工兵铲。
这便是背包里所有的东西。
好在江跃自备了一只背包，里边储备了一些食物和饮水，还有他自身的一些装备。
把军用雨靴、组合刀具和工兵铲取出，江跃将自己的背包跟制式背包并在一块。
这么一来，脚跨军靴，组合刀具挂在腰间，背着背包，手持工兵铲，便再无累赘。
这时候，集合时间也差不多到了。
两辆大巴在门口等候多时。
韩晶晶抢先上车，抢了一个双排座，她自己靠里边坐了，自然而然让江跃坐在旁边。
根据提醒，此去生态园一路上的路况并不好，需要边走边看路况，万一过不去，就得靠两只脚。
因此，这大巴只能是聊尽人事，能送到哪算哪。
当然，他们每个人手头都有工兵铲，真要是一些小坑小洼，他们负责填埋便是。
遇到可以清除的路障，自然也归他们清除。
终究，乘坐大巴前往生态园，总比两条腿走过去好多了。
生态园在望仙乡，虽然不如恐怖山庄那么远，但其实也不近。
阳光时代大约是一个半小时的车程，但现如今这个情况，三个小时能不能到都是一个问号。
这一路过去，路障的确不少。
好在有分工，每次出现路障，按编号顺序出工，一批八个。八十八人，分成了八十八批。
轮流出力，倒也还算和谐。
虽然一路走走停停，但直到出星城，总算是顺利通过。
越往郊外去，路况显然越糟糕。
不过只要在平原地带，道路就算有所损坏，通过一些临时抢修措施，倒是一直能保证通行。
这么走走停停，不知不觉二三个小时过去了，目的地还遥遥无期的感觉。
“江跃，这伙人没几个正常的，你可得小心被猪队友坑了。”韩晶晶好心提醒江跃。
她算是看出来了。
那个张继业对江跃的敌意，压根就不加遮掩。
还有那个叫谢丰的，虽然没表现出什么，但显然也不是个善茬，明显就是个不合群的。
许纯茹这个女人看着大大咧咧，也是工于心计的那种。
至于杜一峰，这家伙嘴里比谁都仗义，实际上是个精致的利己主义者，没事的时候，大家嘻嘻哈哈。真要有什么事，未必经得起考验。
也就那个斯斯文文的俞思源，看着还算正常点。
江跃笑了笑，没有顺着韩晶晶的语气回答，而是问道：“晶晶，你临时决定来参加认证，怎么准备得还挺充分？”
跟江跃一样，韩晶晶自己也背了一个背包，居然准备了不少高热量食物，以及一些压缩食物。
这东西一般情况下是不可能准备的，看上去，韩晶晶倒是准备最充足的那位。
“这都是叔公给我准备的，我直到今早，都不知道要来参加什么认证。”
看得出来，韩晶晶并没有撒谎。
她看来是真蒙在鼓里。
不过在江跃看来，老韩家应该是早有准备。只是一直没告诉韩晶晶。
至于为什么要这样搞突袭，原因江跃不得而知。
“江跃，我怎么感觉这次任务怪怪的呢？”
“怎么个怪了？”
“具体我也说不上怎么怪，但总觉得哪哪都有点不对劲，总有些不详的感觉。希望这是我的错觉吧。”韩晶晶叹一口气。
“你在担心什么？”
“真的说不清楚到底担心什么，但我总觉得，我们这两大巴的人，很可能会有人会在这次任务中丧命。”
江跃点头道：“这个我也有同感。很多人都觉得生态园从表面上看比那两个地方安全，以我看，这应该是个错觉。说不定，生态园反而是最危险的一个任务区。”
韩晶晶娇憨一笑：“我可不管那么多，反正，到时候我就跟橡皮糖一样黏着你。只要跟你在一块，就算有危险，也肯定能化险为夷。”
江跃苦笑：“你这叫盲目依赖啊。”
“放心好啦！再怎样，我也不是童肥肥那种猪队友。我肯定知道不能全部依赖你，总而言之呢，我会尽力不拖后腿。怎样总可以了吧？”
也就是在江跃面前，韩晶晶才会这么放松。
换别的一个人，以她的好强，才不会说出这种示弱的话来。
两人说话间，车子又一脚刹车停了下来。
韩晶晶皱眉道：“这都第几回了？怎么又停啦？”
江跃往车外看了几眼，苦笑道：“这回可能真得靠两条腿了。”
到了这一带，已经是山路，一侧是矮了好几米的土坡，另一侧是山体。前头山体滑下来了一大片，大巴车除非是长出翅膀，否则肯定是过不去了。
“都下车，都下车。抓紧时间，生态园还有二十多公里。剩下这些路，你们得走着过去了！”
现场一片哀嚎。
江跃倒没说什么，跟着下了车。
“现在是下午三点十分，你们必须赶在晚上七点之前抵达。时间上不算很赶，不过我劝你们最好是加快速度！天色越晚，意外越多！”

第329章 古怪的空村
在许纯茹的组织下，他们一伙人很快就聚在了一起。
杜一峰朝江跃投来询问的眼神。
“没说的，走呗。”
状况是明摆着的，大巴车是肯定指望不上了。江跃虽然力气大，却也没打算去扛大巴车。
再说这不是平地浅坑，根本没有落脚地。斜坡最小的落差都有好几米，落差大的有十几米，这种状况，江跃不可能强出头。
再说他也不想出这种风头，平白吸引别人的注意力。
这种吃力不讨好，反而可能拉仇恨的事，江跃是妥妥不会干的。
不就是腿儿么？
二三十公里的山路，都是觉醒者，难道还走不动这点路？
张继业忍不住又吐槽起来：“这条路走不通，就不能换一条路嘛！路是死的，人是活的嘛！”
对这种弱智的吐槽，江跃权当没听见。
自顾自往前查探地形。
这一处滑坡面积不小，跨是肯定跨不过去的。
哪怕是从下面斜坡勉强通行，总得先开辟一条道。
那下坡下方杂草丛生，本身显然没有路。而且斜坡的坡度极陡，一不小心很有可能滚下去。
这下面虽然不是万丈悬崖，可真要掉下去，受伤不可避免。
江跃手持多功能工兵铲，前头开路。
这工兵铲材料极佳，加上高超的军工水准，用途广泛，像这种行动，的确比携带一两件武器实用多了。
一路将杂草剔除，慢慢清出了一条可容一个人通过的羊肠小道来，虽是倾斜难走，总算可以勉强通行。
回到人群中，张继业还在那里叽叽歪歪吐槽，不紧不慢地换着装备。
连许纯茹都看不下去了。
“张继业，你们怎么娘们唧唧的？要么快点，要么你跟大巴车回去好了。别以为谁都有义务听你废话，陪着你浪费时间。”
其他人都差不多已经换好了军靴，全副武装好了。
只有张继业还在小心翼翼脱着他那双限量版的奢侈品牌运动鞋。
“我又没说错，难道就不能换条路走么？我就不信，去生态园就只这一条路？”
许纯茹气不打一处来：“你猪脑子啊？人大巴司机路面上难道还没你熟？人家选择走这条路，肯定是觉得这条路最便捷，最有可能通。这条路都走不通，其他路肯定状况更糟糕。再说了，你以为绕路是你想绕就能绕的啊？这已经是山区，绕来绕去，说不定就是几十公里的路程。你想想咱们一路过来，几十公里走了多久？”
如果是道路通畅的阳光时代，几十公里那也就算了。
现在的问题就是，换一条路走，到处肯定也是坑坑洼洼，各种障碍，说不定情况比这更糟糕。
到时候换了一条更难走的路，走到天黑可能离目的地还有几十公里。
那时候前不着村，后不挨店，难道在荒郊野外过夜？
关键是，任务要求他们必须在七点之前抵达。
现在离七点还有三四个小时，步行二十多公里，完全是可以完成的任务。
可要是绕路，再折腾俩小时又停在半道上，七点之前就绝对不可能赶到。
“继业，你就别叨逼叨逼个没完了，赶紧的吧。你要真这么一路抱怨，我劝你还是跟着大巴回去。咱们这是超凡者认证任务，不是旅游观光啊。”
连杜一峰这种精致的利己主义者都开口了，可见他对张继业的做派有多么不满了。
江跃一直把自己当工具人，他们五个人之间的事，他一概不掺和。
不过他观察了一下，八十多个选手里头，像张继业这样的爷，居然不在少数。不少人都是怨声载道，不情不愿地换着装备。
可见他们事先的心态有多么被动。
当然也不乏态度积极的，已经有不少人沿着江跃开辟的小道步行，穿越这片滑坡区。
后面走当然也有后面走的好处，至少道路通顺，前面走的人，早把路给蹚出来了。
这么一来，八十多人的队伍，便陆陆续续脱节了。
江跃他们这一伙，连同韩晶晶在内，一共七个人自然是一路的。
张继业在许纯茹的连续敲打下，虽然不情不愿，倒也不敢懈怠，脚下速度倒也没慢到拖后腿的地步。
倒不是说许纯茹在他心中有多大威信，终究还是怕死。
天黑之前没抵达目的地，荒郊野外的，小命得不到任何保障。
山路并不好走。
最近雨水是不多，道路没有什么泥泞。可这一路过去，时不时就有落石滑坡的地方，让他们不得不绕路。
这些落石显然不是雨水造成的泥石流灾害，江跃估计，应该是连续几天的地震导致的。
每逢这种落石挡路，他们就必须绕路。
个把小时过去，队伍也就前进了六七公里的样子。
照这么下去，七点之前到底能否顺利抵达，不少人心头已经开始怀疑。
好在，这时候路牌显示，前面有村庄。
通往村庄的道路，慢慢变得宽敞了一些。众人加快脚步，很快就抵达了这个叫马溪村的山村。
马溪村按理说是个好地方，依山傍水。
南面有一条大溪，背靠大山，大山是一条连绵山脉，形似奔马，因此得名飞马山脉。
村口有两棵老樟树，就跟门神一样守护着这个古老的村庄。
到了村口，出现了一个岔路口。
一个口子通往前方的大溪，另一个口子通往村子里头。
两条路都不宽敞，顶多容纳一辆汽车进出，想交汇几乎没有可能，只能借助道旁农家的院子。
“江跃，咱们进村么？”杜一峰走到江跃跟前，商量着问道。
江跃一时沉吟未决。
张继业一旁冷笑道：“一峰你这不是废话吗？去生态园，必须穿过这个村子，你不进村，难道飞过去吗？”
话是这么说，可杜一峰还是觉得要听听江跃的意见。
一旁的韩晶晶忽然道：“我怎么觉得这个村子有点古怪？”
“怎么古怪？”杜一峰好奇问。
“你们不觉得这个村子太安静了吗？”韩晶晶反问道。
“安静吗？”其他几个人都面面相觑。
这么多人涌入村子，村子谈何安静？明显嘈杂得很。
这韩大小姐该故作惊人之语，不会是个大草包吧？
那张继业故意憋着笑，一脸夸张的表情，仿佛生怕别人不知道他在憋笑似的。
他要是笑出来，可能还没这么可恶。
这种皮里阳秋的怪相，反而让人觉得恶意满满。
韩晶晶却不惯着张继业的臭毛病，毫不客气地瞪了他一眼。
江跃忽然幽幽道：“这可能真是个空村。”
“空村？”
远远看去，这村子规模不算大，但目测至少也有几十户人家，有些房子看上去比较新，应该不是那种废弃老村落啊。
这种规模的村子怎么可能是空村？
张继业仿佛急于打脸江跃似的，阴阳怪气道：“空不空的，进去看看不就知道了嘛！咱们在这空耗，前头的人说不定已经在村子里歇上了。”
这一回，他倒是积极性空前，一马当先走在最前头。
“走，进去看看。”杜一峰也招呼着谢丰和俞思源等人。
许纯茹故意落在后面，走到江跃跟前嘀咕道：“你别跟张继业那货一般见识，这家伙被家里宠坏了，有点不知所谓。”
江跃笑了笑：“茹姐你别担心，这一趟你就当我是工具人。”
许纯茹饶有深意地瞥了江跃一眼，叹了一口气，也没再说多说什么。
他们一行刚进村，村道两旁已经站满了人。
“村子没人啊！”
“怪事，这一村子人都去哪了？”
“很多人家门都是开着的啊？能走到哪去？”
“这村子肯定有人住，你看屋檐底下要么晒着衣服，要么挂着咸鱼咸肉，各种干货。”
一个村子有没有人住，稍微有脑子的人都能判断得出来。
江跃他们走近时，杜一峰已经在村子里转悠了半圈。
“江跃，你猜对了，这还真是个空村。不过，这里的人应该是去哪避灾了吧？一个活人都没见。”
“也不见牛羊猪狗这些，甚至连鸡鸭都不见一只。”
“要说他们是避难，为什么很多人家的家门都是敞开的？就算外出避难，锁一下门总应该吧？”
江跃没有接话，而是朝开着门的一户人家走了进去。
这么连走几家下来，江跃的脸色变得异常凝重。
就像杜一峰说的，真要出门，为什么连门都不锁一下？
更让江跃吃惊的是，这些人家家里的衣物都在，粮食也在，完全不是出门该有的样子。
换句话说，除了活物之外，这些人家的家里就没动过。
这些参与选手，很多都是城里人，对山村人民的日常不太了解，可江跃知道，山村人对食物的重视绝对超乎想象。
真要出门，绝不会任由家里的食物就这么放着的！
这个山村，一定出了什么状况。
“发现什么情况没有？”许纯茹关切问。
张继业撇撇嘴：“不就是这些情况嘛！茹姐，大家差不多都已经走了，咱们还要在这里假装侦探吗？”
正如张继业说的，其他选手虽然对这个空村表示不解，但多数人觉得事不关己，没做太多逗留，便已经继续上路。
根据路牌显示，穿过这个村子继续沿着山路走，拐过几个山坳，差不多就到生态园了。
江跃他们本来就是最晚进村，又四处查看了一下，耽误了一些时间，倒成了最后一批人。
看看时间，已经接近下午五点。
照这个速度，要是前路的障碍再多一些，能否赶到七点恐怕真的要打上一个问号。
众人见江跃还在思索着什么，不由得有些着急。
许纯茹劝道：“江跃，你在考虑什么？你该不会要管这里的闲事吧？”
“切，也不看看什么时候，拜托别耽误大家的时间好嘛？”张继业怪声怪气道。
江跃甚至都懒得搭理张继业，直接把他当成了空气。
“茹姐，我有个想法，说不定可以让我们更快抵达。”
“哦？”许纯茹眼睛一亮。
“我看到这里很多人家都有竹排，估计地形的估测，马溪村南面的大溪，一路下去，可以直抵生态园附近的。我记得曾经看过生态园的规划图，依山傍水，应该就是这条大溪。”
“对对对！”韩晶晶忽然想到了什么，“我记得前两年有人跟我说去过生态园，坐船去的，走的是水路。”
跟她说这件事的人，其实就是她当初的好闺蜜杨笑笑。因为杨笑笑家改换门庭，跟韩家的政敌联姻，两人关系疏远，因此韩晶晶不想提她的名字。
“你的意思是，咱们也走水路吗？”许纯茹望着江跃。
“趁现在还没天黑，走水路也许一个小时都不到。当然，我只是提个建议，具体怎么决定，你们五个人商量着办。”
江跃把决定权丢给对方，很自觉地定位好自己工具人的角色。
“我赞同。”许纯茹首先表态。
“我也赞同。”杜一峰跟进。
谢丰和张继业互相对视，看得出他们有点想唱反调的意思。
那个斯斯文文的俞思源提议道：“我们可以去大溪边上勘察一下，如果水流平稳，又能节省时间，为什么不走水路？”
众人来到大溪边上，水流整体平稳，而且溪水清澈，甚至可以看清底下的沙石。
深浅程度也正好，既能让竹排漂浮起来，又不至于淹死人。
于是很容易就做出了选择。
“走，去拖竹排，咱们人多，可能需要两条。”
本来这种事自然是男同志的活，可张继业跟谢丰明显都是甩手掌柜，这二位爷肯定是不会动手的。
只得是江跃跟杜一峰出马。
杜一峰很快就拖着一副竹排到了岸边，江跃却足足晚了好几分钟。
他一手拖着竹排，另一只手还夹着一只大麻袋，里头也不知道装了些什么，看他拎着的份量，看上去还挺沉。
七个人，两副竹排，自然得分开乘坐。
韩晶晶是肯定要跟江跃一块的，许纯茹没明说，但她表现出来的肢体动作，已经表明了态度，她也要跟江跃同一条竹排。
杜一峰苦笑：“得，看来我还得当一回船夫。思源，你是坐我这边呢，还是跟着茹姐她们？”
俞思源想了想，看到张继业和谢丰哀怨的眼神后，她还是决定道：“我跟你们一条船吧。茹姐他们多了一只麻袋，看起来挺沉的。”
这个理由找得不错，没分亲疏，自然两边都不得罪。

第330章 人都去哪了？
走水路当然要轻松许多，不过当然还是需要一些技术活的。要是船夫毛毛糙糙，很容易把船上的人都颠到水里去。
好在，竹排有竹篙这种专业工具，既能把握方向，掌控平衡性，在需要的时候又能提升行进速度。
竹篙这种东西，江跃小时候常见，加上他天生聪明，手动能力也极强，摸索了几下，便轻松掌握了。
杜一峰狼狈了一阵，好几次差点把竹排上的人给颠到水里去，好在大伙都是觉醒者，身体协调性和平衡性都很好。
研究了好一阵，才慢慢才掌握了些许诀窍，保证竹排可以顺着水势漂流而下。
好在这是往下游漂荡，这要是上游的话，肯定还要吃力许多，速度肯定也要慢不少。
两位临时船夫慢慢掌握了诀窍，在竹篙的撑动下，速度也在不断加快。
竹排漂荡在水面上，仲春下午的微风轻轻推动，一路顺下，果然有点轻舟已过万重山的感觉。
韩晶晶一双美眸，专注地看着江跃，越看心里头越是欢喜，当真是春风十里，也远远不如心头的你。
一个男生，怎么可以帅到这种程度？
这个帅，可不仅仅是颜值迷人，更帅的是他专注做事的样子，做什么像什么的样子。
按理说，江跃跟船夫这个身份八竿子都打不着，可竹篙到他手上，偏偏能玩出花来，几下就熟练得跟几十年的老船夫似的。
再看看杜一峰那狼狈笨拙的样子……
凡事就怕对比。
许纯茹自然知道韩晶晶对江跃的那份心思，不过她却没有一点当灯泡的觉悟，主动找话题道。
“小江弟弟，之前咱们还在村口，你怎么知道那是空村？”
“茹姐，你在农村住过么？”
许纯茹一怔，下意识摇摇头。
不过，这有关系吗？
“农村这个时间点上，农人肯定不会在屋里闲着的，要么在地里，要么在田间，要么山坡放牛放羊。这一路过来，一个人影都不见，村道上也没人走动，连鸡鸣狗吠都没听到一声。显然不像是有人迹活动。”
“当然，这些只是客观存在的细节，除了这些，还有直觉。当时有一种直觉，就感觉这个村子是空的。”
直觉是个什么东西？
这么神奇吗？
“可村民们到底去了哪？”许纯茹说起这个话题，心头就有些发虚。
的确，事不关己。
可空村事件明显透着让人心里极不踏实的诡异。
这显然是一个住户不少的山村。
家家户户的细节表明，这里的村民在近期内，一直是正常生活着的。
这个近期，甚至可以具体到近二三天内。
因为，不少人家门口都还晒着衣服，这些晾着的衣服都还没怎么干透，厨房的橱柜里都还有吃剩的剩饭剩菜，甚至这些剩菜都还没有馊掉。
要是时间长的话，早该馊掉，甚至长斑长毛了。
人去了哪？
这个问题江跃也回答不上。
村子里的活物，就好像倏地一下消失了，就跟人间蒸发似的。
不像是灾难导致的，因为村子里的房子大多数完好无损。
也不像发生过什么严重的冲突，因为家家户户多没表现出明显的冲突痕迹，各家屋子的摆设都很完好。
甚至，江跃产生了一个荒诞的想法，这些人，包括村子里的活物，是自动从家门里走出来的。
至于去了哪里，为什么去得如此匆忙，门也不锁，食物也不携带，其中原因就不得而知了。
“希望这件事跟生态园的任务无关吧……”江跃轻叹道。
“马溪村离生态园十几公里，这么远的距离，能扯上关系吗？”许纯茹惊讶道。
“有一种不祥，叫作怕什么肯定会来什么。”韩晶晶忽然幽幽道。
许纯茹摊了摊手：“真要来，那也只能硬着头皮接着了。”
眼眸瞥到江跃脚边的麻布袋，好奇问道：“小江弟弟，你这拎一大袋子是什么宝贝疙瘩？”
“都是些不值钱的玩意，不过到了地头上，肯定用得着。”
江跃拍拍麻布袋，也没解释太多。
顺着溪流一路向下，水流的速度不慢，加上竹篙的加持，时速二三十公里是轻轻松松的。
不到一个小时，竹排已经漂到了生态园一带。
远远的看到一个渡口，渡口竖着一块巨大的石碑，上面刻着“望仙生态园”五个大字。
“到了！”
两条竹排上的人都异常兴奋。
上了岸，江跃招呼杜一峰，将两条竹排拖到几百米外的草丛中藏好。
上了十几层台阶，才算真正上了堤岸。堤岸尽头竟是一片望不到边际的桃树林。
可惜现在已经是近五月，错过了桃花盛开的日子。
不然眼前定是十里桃花，灼灼其华的盛景。
杜一峰拦住众人，提醒道：“诸位，要是有人问咱们是怎么来的，可千万不能泄露走的是水路。”
张继业乐了：“一峰，你也被人带坏了。用得着这么谨慎吗？这有什么好隐瞒的呢？”
走水路这么帅的事情，遇到熟人正好可以装个逼，还不让人说么？
杜一峰正色道：“业哥，水路是咱们的一条后路，你不想别人都来跟咱们抢后路吧？”
“这有什么好抢的？各走各的呗？”张继业语气轻飘飘道。
杜一峰音量陡然提高：“各走各的？你说得轻巧。咱们就两条竹排，虽然藏起来，却也不难找。真要有人盯上了，难道他们会跟咱们客气？”
张继业还有点不服：“回去是逆流，谁会坐竹排？多费力啊。再说了，任务完成了，走回去也不赶时间吧？”
杜一峰扶额，要不是祖上的交情，要不是张继业更大几岁，他真有点想揍他一顿的冲动。
他甚至有些后悔，当初为什么一定要拉这个憨批二傻子入伙？
许纯茹警告道：“张继业，玩归玩，闹归闹。这两条竹排是退路，也是底线。你要是没轻没重，可别到时候朋友都没得做。”
张继业那臭脾性也发作了。
黑着脸咆哮起来：“没得做就没得做，特么的吓唬谁啊？一个个都针对老子是吧？”
要说年龄，张继业是这群人里头最大的。
杜一峰平时跟他称兄道弟，好不亲热，居然也说他。
再加上许纯茹也一次次对他提出警告，语气不善。
像张继业这种眼高于顶的少爷脾气，顺着他的时候他都不太好说话，怎么可能接受得了杜一峰和许纯茹这种态度？
加上他觉得这是杜一峰和许纯茹站在江跃那一边，故意跟他唱反调，自然是气上加气，火上加油。
“别以为我不知道你们那点小心思，不就是想捧某些人的臭脚吗？老子还真就搞不懂了！一个外人，值得你们这么跪舔？”
说到底，张继业火气大的根子还是在江跃这里。
当初在银湖大酒店，这厮头一回见到江跃，就各种看不顺眼。也不知道是第一印象不好，还是俩人八字相冲。
杜一峰从来就不是一个好说话的主儿，听张继业话说得这么难听，自然也是气不打一处来。
“张继业，咱们一路上忍你，是看在几代人的交情份上。你要这么不知好歹，那也没关系。反正已经到了地头上了，你真要觉得跟大伙不合群，看我们不顺眼，没问题，你可以单干啊。我杜一峰绝不拦着你。”
“过了，过了啊！一峰，业哥，咱们都是几代人的交情，犯不着啊。”谢丰这时候笑呵呵出来打圆场，“你们为一个外人争得面红耳赤，人家根本不在意啊，瞧瞧，人家都走远啦！”
几个人朝远处看去，江跃和韩晶晶果真已经走了，正沿着那一片桃林向前走出好几百米远。
桃花源里桃花林也不过是夹岸数百步。
这一片桃林，却远远不止。
穿过这片桃林，远远看到一座宏伟的大门，正是生态园的主入口。
这大门恢弘大气，底座都是巨石垒成，屋顶则用的都是粗大的原木搭建，造型颇有几分原始部落的气质。
看到生态园的大门，众人的脚步明显加快。
江跃站在门口一块导行图前，认真了解了一下整个生态园的构造。
整个生态园主要包括几四个区域。
酒店民宿区，迪迪乐园区，生态植物园，以及仙人谷景区。
沿着大门进去，是一条主路，主路两边都是高大的乔木，有如进入原始仙境一般。
沿着主路一直往前几百米，靠左侧是一个大型停车场。停车场很大，足够容纳上千辆车。
不过这时候停车场的车子并没有停满，目测也就一百多辆车。
往主路继续走，右侧会出现一座弧度不算很大的拱桥。
上面的指示牌显示，拱桥通往民宿区。
走上拱桥最高处，便能看到一片稀稀朗朗的民宿建筑。
“听说这里原来也是个村庄，这些民宿就是村民的房子改造装修的。”韩晶晶道。
一栋栋民宿彼此都有间隔，再加上各种布景和间隔设计，通过改造之后，明显增强了房子之间的私密性。
最妙的是有一条小溪流，穿过民宿区，更增了这民宿区的风情。
众人大致数了数，约莫有三十多栋民宿建筑，基本上以两层楼为主。
民宿尽头，却是一栋酒店大楼，酒店名字很是恢弘大气，云穹大酒店。
众人在民宿区走了一圈，来到云穹大酒店门口。
看得出来，这些民宿也好，酒店也好，也明显受到了地震的冲击，不管是道旁的树木绿植，还是建筑物本身，都遭到了些许破坏。
当然，这破坏程度相比星城来说，也不算多严重。
虽然是抵达了目的地，而且目测应该是最早一批抵达的。
可一行七人，谁都没觉得心里轻松。
相反，他们一个个心里头都充满了疑惑，乃至惊惧。
人呢？
偌大的生态园，怎么一个人都没有？
停车场明明有那么多车停着。
没道理车子停了一百多辆，人却一个都没有吧？
初变之日来得那么突然，又是周末，这生态园肯定有不少游客的，就算游客稀疏，工作人员总有的吧？
可自从他们进入大门后，别说人影，就连声音都没听到一下。
这让他们情不自禁就想起路过的马溪村，几乎是如出一辙的诡异。
偌大的生态园，好像也空无一人。
“特么的，这人到底去哪了？有喘气的没？”张继业头一个憋不住，忍不住对着空气大吼了一声。
回声阵阵。
半晌过后，酒店民宿区还是空空荡荡，除了晚风轻拂带动树叶沙沙作响，万籁俱寂。
“麻蛋，这是什么鬼地方？官方也太坑人了不？把咱们支使到这鬼地方来，什么情况也不交待半句。”
张继业一边吐槽，一边从兜里掏出密封的任务条。
“业哥，现在才六点一刻。没到八点呢！”谢丰提醒道。
张继业吼道：“八点？老子真有点怀疑，咱们能活到那时候吗？”
在这种诡异的氛围下，这种丧气话尤其容易让人头皮发麻。
许纯茹呸了一声：“继业，别乌鸦嘴。”
张继业怪笑道：“怎么？茹姐也会怕？你不是有保镖嘛！”
“保你个头，少说几句怪话会死啊？”
“呵呵，要死肯定也是大家一起死。茹姐，别怪我没提醒你，某些人一只脚踩着几条船，关键时候，你这保镖可未必靠得住。”
韩晶晶呵斥道：“张继业，你怎么比娘们还嘴碎呢？想找茬也不挑个时候？”
“我不跟冲昏头的女人一般见识。”张继业扭过头，轻蔑道。
“说得跟谁想搭理你似的。”韩晶晶不屑地撇撇嘴。
韩晶晶话音刚落，张继业忽然怪叫一声。
“那里有人！”
张继业面色发白，指着他扭头方向远处的一棵古树，声音微微有些发颤。
“在树后面！”
“待着别动，注意安全。”
江跃叮嘱一声，身形如箭，射向那棵二人合抱的古树。
树后空空荡荡，半个人影都没有。
江跃环目四顾，四周还有一些树丛，也不像有人躲着的样子。
见江跃没有什么发现，杜一峰等人也快步走向江跃。
“业哥，你没眼花吧？”杜一峰四处查探了一下，狐疑问道。

第331章 民宿也诡异
杜一峰怀疑的口气，让张继业感觉到奇耻大辱。
“我又不是瞎子，怎么可能看错？我可以肯定，刚才这里就是有个人，藏在这大树后面，探出了半个脑袋。”
“对了，还是个年轻女人，很漂亮！”
年轻女人？很漂亮？
一旁的许纯茹忍不住道：“继业，你该不是在开玩笑吧？”
“你觉得我有心情开玩笑吗？”张继业黑着脸反问。
几个人手持工兵铲，又在四处巡视了一圈，终究一无所获。
江跃低头看着草坪，仿佛草坪里长了花似的。
看了一阵，才回到人群当中。
“发现什么没有？”
“草坪上只有我们七个人的脚印，没有第八个人的脚印。”江跃皱眉道。
其他人更是一脸狐疑，望向张继业。
张继业一听这话，本就怒了，再加上大家用怀疑的眼神看着他，更加怒不可遏：“你什么意思？是在指责我无中生有吗？特么的要是说了半个字假话，老子当场剁屌！”
这货情急之下，狠话脱口而出。
别说现场三位女生，便是杜一峰他们听了这狠话，也是一阵无语。
“别急，我没说你撒谎。”江跃摇头道。
“既然你没说谎，那么……你刚才看到的，极有可能，不是人类。”
随着天色慢慢黯淡下来，山区温度本身又低一些。江跃这番幽幽冷冷的话说出来，让几个人心里忍不住打了一个寒颤。
不是人类，那是什么？
许纯茹喃喃道：“所以，生态园任务区，并不是我们想象中的旅游度假场所……”
江跃却道：“先找个地方安顿一下吧。”
这是超凡者认证的任务，肯定不是旅游度假，要是没点诡异，官方又怎么会把生态园列为一个任务区？
说起安顿，队伍又发生了分歧。
张继业自然是贪图安逸的，那些民宿改造装修后，相当于一个个独栋度假别墅，作为落脚点再完美不过。
他们先到，应该每人先占一栋。
不然等其他考核者都赶到，这总共三十多栋民宿肯定是不够分的。
虽然后面还有云穹大酒店，房间肯定是大有富裕的。
可独栋度假屋跟酒店单间比，谁都知道哪个舒适度更高。
张继业的主张，得到了杜一峰、谢丰等人的支持。
许纯茹和俞思源两位女生，虽然没有明确表态，却也很明显可以看出也有这番心思。
江跃却摇头道：“这地方有点邪门，一人一栋别墅，真要有突发事件，彼此很难有照应，容易被各个击破。”
韩晶晶是个很原则的人，她唯一的原则就是站江跃这边。
张继业瞥见杜一峰和许纯茹等人，被江跃一席话给动摇了态度，冷笑道：“你们要是怕了，你们随便好了。我反正肯定要住民宿的，而且要挑一栋最大最惬意的。”
这货就跟赌气似的，背着包，拖着手里的工兵铲，绕着民宿区，开始挑选起来。
“要不，咱们折中一下方案，两三个人共住一栋，挑三栋靠近的民宿，这样真要有什么事发生，彼此也能呼应？”杜一峰提议道。
民宿上下两三层，每一层都有卧室，一栋别墅住三四个人其实是没问题的。
“这样，我们三个女生住一栋，一峰你跟江跃一屋，谢丰跟继业一屋，你们看怎么样？”
许纯茹这么分配，倒也算合理。
韩晶晶虽然有点不乐意，但也没大胆到主动要跟江跃住一屋。
这三十多栋小别墅，面积其实差不了太多，选择起来也不难。
民宿的门是关着的，不过这倒难不倒他们。
杜一峰翻窗而入，从里头把门打开。
跟星城一样，这里的供电也停了。好在现在天还没彻底暗下来，没开灯，透着屋外的光，虽然有些暗，勉强还能视物。
“怪事，这床铺看上去有人睡过啊？退房了都不打扫的么？”杜一峰转到一楼卧室时，看到床铺凌乱，不免疑惑。
江跃这时候顺手拉开了一楼的衣柜，看到有三双鞋子摆在鞋架上。
一男一女两双成人鞋子，还有一双女童鞋。
三双鞋子都是大品牌，最便宜的那双童鞋都得大几千。
“只怕并没有退房啊……”江跃拿起那双童鞋反复观察了一下。
鞋架旁边的有衣柜，挂着几件衣物。
也是明显穿过，多半是入住后换下来挂在衣柜里的。
“咦，这里还有一只行李箱？”杜一峰在桌子角落边上，有了新的发现。
江跃掀开被子，被窝里忽然掉出一件物事，赫然是一件女性的胸罩。枕头被挪开，竟有一只撕开包装但还没来得及使用的tt？
床头柜上还有一盒备用的纸巾。
这情况有点诡异啊。
这明显是即将开炮的节奏啊！
江跃又顺手拉开床头柜的抽屉，里头有一枚豪车钥匙，一只男士腕表，一条女式名贵手链，还有一枚大钻戒，一只新款水果手机。
腕表是一块姬家大师系列的高奢品，显示出这腕表主人不凡的财力和不俗的品味。
手链和钻戒同样是高奢品牌，来自同一家品牌。
杜一峰是奢侈品行家，尤其是那只男士腕表，不自禁便上手戴了一下。
“江跃，这三件东西，你猜它们值多少钱？”
这些世家子弟共有的臭尿性，逮着机会，就不忘显摆一下见识。
杜一峰虽然没有张继业那么严重，可当初在班上，也是出了名的逼王，老凡尔赛。
见江跃只是笑笑没回话，杜一峰感觉这个逼装得有点不酣畅。
没办法，自己装的比，含着泪也要装完。
“光这三件东西，价值绝对在百万以上！这是大户人家啊！”
“我去二楼看看。”
一百万还是一百块，对江跃来说，并没有多大区别。
二楼是一室一厅一卫的格局，二楼上面还有个小阁楼，算是二楼半。
不过都是空空如也。
床上有一只公仔，是阳光时代热门动画片的形象。
卫生间的牙刷毛巾，都是小姑娘自带的，看得出这家人很讲究。
小姑娘的被窝没有那么凌乱，不过从现场细节查看，可以判断出：小姑娘应该是从睡梦中起床，然后自行下楼出门的。
甚至，衣服和鞋子都没来得及换。
回到楼下，杜一峰对那腕表还有点依依不舍，一副想脱下来，又有点犹豫不决的样子。
“有什么新发现吗？”见到江跃下楼，杜一峰还是尴尬地把腕表解下来，讪讪问道。
江跃顺手接过那块大师系列腕表，放回抽屉，又把豪车钥匙拿去。
“一峰，你说得发生多么不可思议的事，他们才会连车钥匙都不拿，名贵饰品都不带走？甚至鞋子衣服都来不及换？”
“你觉得发生了什么？”杜一峰被江跃问得毛骨悚然。
两人同时又想起了马溪村那一栋栋房子，空无一人的场景。
“卫生间的牙刷毛巾浴巾这些，有明显用过的痕迹，不过都已经干透。这说明，他们离开的时间得有好几天了。那个水果手机待机状态电量都耗尽了，同样可以证明离开时间不短。”
“种种细节可以判断，他们离开的时候，多半是在夜里。”
两张床的痕迹都表明，入住这里的人，是从被窝里出来，穿着别墅里提供的拖鞋就离开了。
深更半夜，到底发生了什么事？能让他们走得这么匆忙？
地震？
这倒是个比较靠谱的原因。
初变之夜，地震确实挺恐怖的。
要说入住民宿的住客，得知地震的第一时间跑出屋外，那倒也正常。
可地震之后呢？
这民宿虽然外观受到了一些破坏，并没有倒塌，甚至主体结构都没受损。
地震结束后，屋外避难的住客，没理由不回屋里啊。
就算要离开，回屋换上自己的衣服鞋子，把随身贵重物品携带上，这应该是常识吧？
再不差钱的人，也不至于把贵重物品丢下，衣服鞋子都不换？
如果这些住客是因为地震出门避难，那么……
他们出去之后，很可能就再也没有回来过！
砰砰砰！
这时，有人急促砸门。
韩晶晶一脸焦急出现在了门外。
“江跃，我们那栋民宿有问题。”
“是不是有人住过？里头的东西都没收拾？”
韩晶晶一怔：“你怎么知道？你们这边也是？”
江跃苦笑道：“这又是一个马溪村啊。”
就在这时，江跃听到远处传来嘈杂的喧闹声，跟着有大批的脚步声在不断靠近这一带。
江跃看看时间，已经过了六点半。
应该是有其他参与考核的人逐渐赶到此地。
这时候，天色接近彻底黑了。
“总算特么的到了，可真是累坏老子啦。话说咱们应该是头一批到的吧？”
“反正我没看到有谁走在咱们前头。”
“等等，你们没发现吗？这地方好冷清，好像进来这么久，一个人影都没看到啊？”
“多虑了，停车场停那么多车，里边肯定有人的！”
江跃他们选的民居虽然不在主干道上，和这些人还有上百米远的距离，可如此静谧的环境下，加上他超凡的听力，这些人的对话又没有刻意压低嗓子，因此听得一清二楚。
“各位，大家小心一点。这都到酒店民宿区了，黑灯瞎火，一盏路灯都没开。你们不觉得有点邪门吗？”
“星城都停电了，这山洼洼里头，难道还能有电？”
“走，咱们过去瞧瞧。管他有人没人，这么多民宿，还愁没地方过夜么？”
这些人说话间，已经走到江跃他们这三栋民居附近。
江跃特意把韩晶晶拉进屋子，避免和这些人朝面。免得被这些人知道他们更早抵达，从而产生不必要的怀疑甚至冲突。
谁料到隔壁民居张继业居然主动推开窗，招呼起来。
“嘿，哥们，怎么才来啊？”
张继业这咋咋呼呼的一嗓子，着实吓了这帮人一跳。
随即有人认出了张继业考核者的身份，都是惊讶无比。
他们自认为是第一批赶到现场的，居然有人捷足先登？这是什么情况？这家伙是怎么超过我们走在最前头的？
“兄弟，行啊，比我们还早到。怎么过来的？”
“不对啊，这位兄弟我有印象啊。马溪村最晚一批离开的，就是你们吧？怎么跑到我们前头来了？”
张继业这货一路抱怨吐槽，又跟同伴各种斗嘴，各种奇葩表现，有心人自然看在眼里。
被认出来倒是一点都不稀奇。
张继业得意洋洋：“反正我们是先到了，至于怎么来的，就别管那么多了。”
路上那几个人互相对视，都是一脸无语。
心里却同时给张继业打上了草包的标签。
张继业的表现，妥妥就跟四五岁孩子炫耀手中糖果似的。
“我说哥几个，别愣着了。民宿就这么多，先到先得。等大部队一到，八十多人抢着要住，可不够分啊。”
那几个人并没有急着去抢民宿，反而多了几分提防。
进了任务区，彼此之间是竞争对手，这货提醒他们去抢民宿，有那么安心？该不会藏着什么祸心吧？
“我说兄弟，你们一伙不是有好些人吗？都到了吗？这民宿区怎么这么萧条，见着其他人了吗？”
张继业笑呵呵道：“人是没见着，鬼影好像见着了一个。行了，行了，你们爱咋咋地吧。”
看到张继业高冷地把砰地关起来，下面这几个人同时涌起了冲进去暴揍他一顿的冲动。
好在理智告诉他们不能这么做。
江跃屋里，韩晶晶嘲弄道：“杜一峰，你们到底是怎么想的？你们有那么缺猪队友吗？”
“晶晶，你别小看张继业。或许他本人是有点不靠谱，不过他背后的家世，可比我和许纯茹这些人更强大。”
投胎也是一门技术活。
只能说，张继业会投胎？
陆陆续续的，不断有考核者抵达生态园。
到达的每一个人，基本上都在骂骂咧咧，显然，这一路过来他们是折腾得不轻。
“江跃，想什么呢？”韩晶晶见江跃一直倚在门口，神情冷静，似在认真观察着什么。
“截止到现在为止，进入生态园的人，只有五十二个。”江跃开口道。
再看看时间，七点还有十分钟不到的样子。

第332章 任务开启
陆续到来的考核者，倒是打破了民宿区的死寂氛围。
截止到七点，顺利抵达的考核者只有七十七名。
超过七点之后，陆续又有六名考核者抵达。
随后，便再也没有考核者出现。
换句话说，剩下还有五个人并没有抵达任务区。
谁也不知道他们是迷失在途中，还是已然打道回府，甚至是遭遇了什么不测。
“进入任务区的人，一共八十三人。”
江跃默默记住了这个数字。至于其中六名考核者是在七点之后抵达，这与他无关。
算不算数由官方决定。
后面抵达的人，显然发现民宿区早就被占满了，一个个自然是骂骂咧咧，很是不爽。
三十多栋民宿，要是每栋安排两个人，稍微大一些的安排三个人，所有考核者完全可以安置得了。
可有些霸道的家伙，咬定先到先得的原则，以自己不喜欢和陌生人共处的借口，拒绝分享独栋民宿。
当然也有关系密切，三三两两组团的，不过都在少数。
最终还是有十几个人在民宿区找到落脚地，骂了一阵，只能接受现实，去民宿区边上的大酒店落脚。
那么大一栋酒店，安顿十几个人自然是没有问题的。
只是在如此诡异的夜晚，如此荒僻的生态区里，偌大一栋酒店，在黑夜当中，就如同一头怪兽，让人难免心生悸动。
天知道那么大的一栋酒店，会隐藏着多少意想不到的危险？
随着那十几个人进入酒店大楼，民宿区的喧闹慢慢平静下来。
所有人都等着八点到来。
官方曾特意强调，到了八点，选手们才能拆开任务条，查到自己分配到的具体任务是什么。
杜一峰的任务条拿在手上，左瞧瞧，右瞧瞧，就等时针指向八点。
“江跃，你说咱们上百个选手，每个人都任务都不一样么？那得准备多少任务才行啊？我估计，任务应该有重叠的吧？”
江跃也是头一回参与这种考核，事先对此一无所知。
不管是内容还是规则，他都没有提前了解过。
因此官方具体如何安排，他也说不上什么头绪。
不过有一点他可以肯定，不管任务是否会重叠，上百号参与考核的人，能够获得超凡者认证的，十个里头未必能有一个。
江跃摩挲着手里的任务条，忽然道：“一峰，你考虑过没有？如果每个人的任务不尽相同，到时候必然出现分歧。你们所谓的组团，有可能只是一个噱头，实行起来，必然会出现分歧。你打算怎么处理？”
这不是江跃挑拨离间。
杜一峰是聪明人，报名那天，当他得知每个人的任务不同的时候，他就想到了这一点。
只是为了团队和谐，他一直没有敞开来说罢了。
“好处理。”杜一峰语气平静，“能谈得拢就谈，谈不拢就分道扬镳。”
作为一个精致的利己主义者，什么事是优先级的，他心里门清。
说完，杜一峰笑容复杂地望着江跃。
“倒是你……有什么打算？没记错的话，茹姐在你这也买了保险。韩晶晶你肯定也不会坐视不理，对吧？”
言下之意很明显。
你江跃就算再能干，总不会分身术，一个人劈开当三个使吧？
“放心，我收了你爸的钱，肯定会尽全力保你平安。”
江跃也没打算向杜一峰承诺太多。
当初和杜一峰老爹谈的时候，他就非常明确表态过。
他收六千万，只确保杜一峰的安危，至于任务能否完成，其他人是否安全，并不在约定范围之内。
当然，同样的承诺，许纯茹那边也有一份。
许纯茹那份保险，江跃其实还没收到钱。不过上次邓家会所杀戮事件，面对行动局行动五处的调查，许纯茹替他保密遮掩，这个人情挺大，江跃决定事后再收钱，到时候酌情再打个折扣。
至于韩晶晶？
以两人之间的交情，江跃自然不可能坐视不理。
夜色渐深，一盏小小的烛火，根本不足以照亮整个房间。
黑夜就像一只即将吞噬世界的巨兽，压得整个世界喘不过气来。唯有这豆大的一盏小小烛火，能给人稍稍带来一点点微不足道的安全感。
八点，终于是到了。
江跃迅速扯开任务条的封口，将纸张展开。
进度条上，竟不止一个任务，而是四选一。
任务分四个级别：分别是B-级、C+级、C级，C-级。
“寻找陆教授，并将他安全带回星城？”
这是B-级任务？在这四个级别的任务里头，居然级别最高？
江跃又看了看剩下三个任务，都跟这个陆教授有关。
C+级任务是要求找到陆教授的一份机密资料，并将这些资料带回星城。
C级任务则是找到陆教授的一名助手，助手姓左，是个年轻女性。
至于C-级任务，则相对简单一些，寻找陆教授和左助手的行踪下落，协助其他任务者找到陆教授。
换句话说，C-级任务的要求最低，只要能提供有效的信息，便算完成了这个C-级任务。
就好比警方悬赏通缉，亲自抓到坏蛋跟提供线索的赏格自然是不同的。
这个比方不太恰当。
虽然这任务没有介绍任何陆教授的信息，但能让官方如此重视，这陆教授必定是某方面的权威。
说不定和诡异时代大有关系。
而且，陆教授在失踪之前，最后一站肯定就在生态园内。
当然，任务条最后还有温馨小提醒，劝告每一位考核者，互相泄露任务内容的时候，最好要三思而后行，慎重再慎重。
因为所有考核者当中，每一项任务，都相对应安排了很多拨人手。
同一个任务，好几拨人手之间，可以是合作关系，但也可能是竞争关系。
“江跃，你抽到什么任务？”
杜一峰故作大方将任务条往江跃跟前推了过来。
他既然雇佣江跃当保镖，任务内容肯定是要让江跃知晓的。
江跃快速扫了一圈。
杜一峰的任务果然和他完全不同。
他的任务是围绕迪迪乐园展开的。
迪迪乐园听起来像是儿童乐园，其实大多数游乐项目都面向所有群体，甚至少数项目对儿童还有限制。
杜一峰的任务条，同样有四个级别。主题是围绕迪迪乐园一个名为“丛林之旅”的冒险类游乐项目展开。
根据任务介绍，初变之夜当天下午，生态园照常营业，迪迪乐园游客不少。
整个生态园的诡异事件，就是从丛林之旅这个项目开始的。
当天下午三点半，有两批游客进入“丛林之旅”项目，离奇失踪。
这个项目本来也就耗时八到十分钟，可十五分钟过去，这两批游客并没有出来。
工作人员察觉到不对劲，进去查看，结果自己也搭进去了。
这么一来，后续人员不敢再进去查看。
当时，生态园方面就把异常情况上报。
按流程，第二天行动局将派遣人员前来调查，却碰到了连续的天地变异，因此调查行动一直没有付诸行动。
这个任务，看起来也不简单。
杜一峰走到桌前，他记得桌上有一张详细的地形图，上面有详细的地形标注。
根据资料介绍，整个迪迪乐园，占地近三百公顷，不管是占地面积，还是规格，在整个中南大区都堪称首屈一指。
而“丛林之旅”这个主题项目，是探险类型的其中一个。占地7.8公顷，以丛林寻幽探秘为主题。
项目模拟高度模拟丛林背景，在探险过程中，充斥着各种模拟的丛林生物，通过场景、声音、画面等模拟，让整个游乐过程充满惊险刺激。
杜一峰很快就锁定了丛林之旅的大致位置。
从云穹酒店那边出发，步行大约七八分钟可以抵达乐园大门。
丛林之旅在迪迪乐园的东南角。
“明天一早，咱们就出发，免得夜长梦多。”杜一峰手指在“丛林之旅”的位置上用力戳了几下，似在极强语气，让自己这番话显得不容置疑。
江跃自然知道，杜一峰这是表演给自己看的。
明着不好开口，用肢体语言告诉江跃，得先紧着他杜一峰的任务。按先来后到的规则，也是他最早跟江跃谈交易。
甚至这次考核，都是他杜一峰引江跃来的。
所以，杜一峰理所当然觉得江跃应该优先考虑他。
两人正说着，门外又传来脚步声。
这回，来的可不止韩晶晶一个人，三个同屋的妹子联袂而至。
显然，她们都已经打开了任务条。
不过看她们彼此的表情，显然是没有互相透露任务内容的。
“小将弟弟，方不方便借一步说话哦？”许纯茹一进门，就冲江跃笑道。
“茹姐，你还真心急啊。大晚上的，有什么话要不等明天再说吧？”杜一峰的口气看似漫不经意，伸了一个长长的揽腰，一副不想被打扰的样子。
“又没找你，你要困了就睡你的觉呗。”许纯茹不傻。
杜一峰知道她的心思，她何尝不知道杜一峰的小算盘。
韩晶晶却趁他们说话的工夫，悄悄把江跃拉到一边，嘀嘀咕咕起来。
她的任务却又完全不同。
所有四个级别的任务全都是围绕仙人谷景区展开。
看来，整个生态园任务区，任务还真是划分得很细。
杜一峰和许纯茹两人谁也没说服谁，看上去显然有点不愉快。
“茹姐，别的大道理我也不讲了，但先来后到总要讲的吧？”
“我不跟你争辩，咱们听小江弟弟安排。”许纯茹其实知道，要争个先后的话，她肯定是理亏的。
先来后到是一方面。
更为关键的是，她也知道，自己的酬劳都还没支付。而杜一峰的老爹，早就把酬劳给预支了。
一个买票上车，一个上车再补票。
怎么着也是杜一峰更占理。
看着几个人目光望向自己，江跃摊摊手：“要我说，咱们先安安稳稳度过今晚再说。目前这个情况，实不相瞒，我很担心，今晚都未必能安然无恙。”
其实大伙何尝没有这个想法，只是他们一直在刻意回避这个问题罢了。
正说话间，外头传来一阵阵喝骂声。
这喝骂声越来越激烈，没多一会儿外头就吵作一团。
“怎么了？”
江跃等人都好奇跑出去围观，路边已经有不少人。
有人骂道：“特么的那些混蛋真过分，说咱们霸占了民宿区，那栋酒店就是他们的地盘，不让咱们进去。”
“你好端端进酒店干嘛？难道独栋的小别墅它不香吗？”
“小别墅是香！可特么就冰箱里那几罐饮料酒水，几袋小吃零食，填不了肚子啊。几家餐厅都在酒店大楼里头。”
江跃他们顿时明白了矛盾点在哪里。
说到底，民宿区这边的人，拒绝最晚来的那批人挤到民宿区，不愿意分享共住。
那批人被迫去了酒店大楼，然后又反过来报复民宿区的考核者，不让他们靠近酒店大楼。
你们不让咱挤民宿别墅，咱不让你进酒店大楼找食物。
妥妥的互相伤害。
“他们就十几个人，我不信能拦得住咱们几十个。大伙一块过去，不让进咱们就打进去。”
“干他们！”
人群当中，倒是有不少人主张硬刚。
不过大多数人，却是站在一旁看笑话，似乎并没有强攻云穹酒店的准备。
还有一些装老好人，满嘴以和为贵，不要内讧之类的屁话。
张继业撸起袖子，叫得很凶，大有急先锋的意思。
“一峰，小谢，咱们不能叫人这么欺负啊？他们十几个人能翻得出多大浪来，总不至于几十个人因为十几个人饿了肚子吧？”
“茹姐，你们去不去？”
张继业一副不怕事大的样子。
“没兴趣。”许纯茹淡淡回了三个字。
杜一峰淡淡笑了笑，看上去也没有什么想法。
江跃索性懒得看这热闹，回到屋里去。
韩晶晶也小跑着跟进了屋。
江跃从角落里将那只麻袋提了出来，笑道：“这就叫未雨绸缪，不进酒店，咱照样有口吃的。”
就跟变戏法似的，江跃从麻袋里先是掏出一袋大米，接着又是一提腊肉……
很快，地上就摆满了十几样东西，甚至连油盐酱醋这些调料都备齐了。

第333章 电力恢复带来的安全感
最妙的是，江跃麻布袋最底下，居然还有一只铁锅。
每一栋民宿，里头都带了一个小厨房的。只不过小厨房用的是电磁炉，现如今没有电，电磁炉完全派不上用场。
不过其他锅碗瓢盆刀具什么的，倒是可以临时征用。
“晶晶，你负责洗菜。”
“茹姐，淘米会吧？”
“一峰，你负责劈柴。”
“其他人，想吃饭都动起来，自己找活干。没干活可没饭吃。”
民宿区到底不是村居，不可能有现成的柴火。
这也难不倒江跃他们，民宿区那些围栏，还有休息用的木凳，都是木头做的，杜一峰一点都不客气，直接劈了当柴用。
江跃则搬了一些石头砖块，庭院里露天垒了一个临时的土灶。
反正就是做顿饭而已，倒也无需搞得太过精致。
要不是厨房没法排气，烧柴火的浓烟无法排出，他甚至都不想弄这土灶。
张继业本来叫得最凶，见这边开始烧火做饭，他风向立时变了。本来还想装傻混饭，不过那句不干活没饭吃，让他不得不降低身份帮杜一峰一起劈柴。
精神上是傲娇的，可肚子是诚实的。
中午那顿他就没好好吃，一路颠簸到这里，肚子已然很空。不然他刚才也不会叫得那么凶。
还不就是为了口热乎的？
人多力量大。
一个小时后，九个菜就给安排上了。
再焖上一锅米饭，就在庭院里拼上两条桌子，三栋别墅冰箱里的酒水饮料全给搬了出来。
蒜薹腊肉，红烧鱼块，麂肉炖芋头，小炒鱼干……
荤菜虽然大多数是熏晒腌制，但是经过江跃的厨艺加工，却也别有一番风味。
素菜诸如蘑菇，山药，土豆这些都是农家常见，再加上豌豆，空心菜这些时新菜。这一顿饭倒是极为丰盛。
“来来来，为了超凡者认证，举一个！”
“这一杯敬江跃的厨艺！”
“做梦都没想到，到了这地方，还能吃上这么丰盛的一顿！”
“还是江跃想得周到啊！”
“都说能者无所不能，谁想得到，小江弟弟的厨艺竟也这么优秀。”
张继业撇撇嘴，这回却没说风凉话。尽管他很想，可谁让肚子那么诚实，手里的筷子又那么不争气呢？
这美妙的一顿饭，倒是起到了一些润滑的作用，让这个团队的隔阂分歧，暂时得到了缓解。
他们这边的热闹，自然惊动了民宿区其他人。
出头鸟毕竟少，虽然有人热血沸腾提出要强攻云穹大酒店，可愿意冒险的出头鸟却只有寥寥几个。
这种一鼓作气的事，当时没动员起来，时间拖得越久，就越没心气。
因此，民宿区这几十个人，到底还是没有去冲击酒店区。
眼看江跃他们这边吃的热闹，脸皮厚的人就想过来蹭饭。
张继业的毒舌派上了用场。
不管谁来，一律怼回去。
你谁啊，跟你很熟吗？这饭你蹭得着吗？
被拒绝的人，却不死心。
现成的饭蹭不到，多余的食材能施舍点吗？
江跃那一大袋食材，消耗掉的也就是一半不到，省着点还能顶两顿。
可是，还是那句话。
大家又不熟，凭什么给你？
今天没吃完，留着明天吃不香吗？
谁知道酒店餐厅有没有食材？这么多天过去，食材有没有变质？
这顿饭在酒足饭饱中结束，收拾残局的事，自然交给几个女生。
江跃站在黑夜当中，目光凝视着云穹大酒店，若有所思。
“吃饱了还惦记那边干嘛？”杜一峰凑上来笑呵呵道。
“一峰，你家经营了好几家大酒店吧？”
“对，这是我家的主业之一。”
“像云穹大酒店这种高端星级酒店，应该都配有两套独立电源的吧？就算正常电源不供电，应该有柴油发电机组应急供电吧？”
“一般四星级以上都会有，云穹大酒店在五星里头都算高端的，又有民居别墅区配套，肯定有应急供电系统的。你问这个干什么？你该不会想给这地方通电吧？”
“通电不好么？”
杜一峰一怔：“好倒是好，感觉没多大必要吧？而且临时供电需要消耗大量柴油，谁知道这里有没有足够的储备？”
“有没有兴趣陪我去看看？”
杜一峰本能想拒绝，因为发电这件事，跟他迪迪乐园的任务看上去没有半点必要联系。
不过拒绝的话到了嘴边，杜一峰还是强忍住了。
“既然你感兴趣，那就去看看呗，闲着也是闲着。”
拒绝谁也不能拒绝江跃啊，惹得江跃不高兴，执行任务的时候万一不尽心尽力怎么破？
自己的小命完全取决于江跃是否尽责啊。
出发前，江跃默默动用共勉祝福卡。
这共享主副卡每天都能动用三次，过时不候。
韩晶晶在黑市中抢到了那副贴身护甲，其功效大抵相当于云盾符。而且相比于云盾符，那护甲还不是云盾符这种消耗品。
因此江跃也不打算给她加持铠化技能，而是将进阶版百邪不侵光环加持给韩晶晶。
至于许纯茹，则加持了铠化技能。
当然，这些共勉祝福加持的技能，对方是不知情的，而且生效时间只有24小时。
过了24小时，自动解除。
杜一峰跟着江跃去闯云穹酒店大楼，自然不会被亏待。
同样加持了一个铠化技能给他。
至于进阶版辟邪灵符，江跃是不打算给的。六千万酬金，只干六千万的工作，不可能倒贴灵符。
普通版辟邪灵符都能拍出二三千万的天价，进阶版翻三五倍轻轻松松。
真要送一张进阶版的辟邪灵符，哪还有赚头？
加上共勉祝福的加持，认真算起来几乎是要倒贴了。
江跃和杜一峰并没有急着动身，等其他人都散了，两人才悄悄离开。
临出门前，江跃还在门口和窗前做了一点小小的布置，只要有人闯入，回来时便能察觉，至少有个心理准备。
这时候已经是接近晚上十点，天地变异还在继续，只是轻微的晃动感，已经不足以刺激大家麻木的神经。
连续这么多天的震感，大家俨然见怪不怪。
到了这个点，大家也没心思惦记酒店里的食材。
大多数人已经接受了现实，以冰箱里的食物填填肚子，当然也有部分人自己携带了食物。
因此酒店这一带已然恢复了平静。
两人倒没打算从暗处渗透，而是走酒店正门。
要发电，终究还得酒店里这些考核者配合，不然就算潜入，只要这些人盘踞在酒店里，他们要搞起破坏来谁也拦不住。
酒店大门果然有人把守。
看得出来，占据酒店的这十几个人，因为被民宿区排挤的缘故，导致他们异常团结。
竟然安排了人马值夜。
看这架势，是铁了心不让民宿区的人混进来偷取食材。
江跃轻轻举起双手，示意没有恶意。
“别来这一套，你们占你们的民宿区，我们占我们的酒店区，谁也别想过界。反正是互相伤害，谁不会啊？”
听得出来，这些人被赶到酒店区，一肚子怨念并没有消去。
杜一峰笑道：“哥们，我们不是为了食材来的。不瞒你们说，我们刚吃了一顿饱的。”
“那你们鬼鬼祟祟想干什么？”
这叫鬼鬼祟祟吗？我们明明是正儿八经走正门的好吧？有这么堂而皇之的鬼鬼祟祟吗？
“兄弟，民宿区有些混蛋确实自私，不过这不代表所有人都这样。我们这伙人很自觉，头一批到的，我们七个人只占了三栋民宿，本来就是打算让所有兄弟姐妹都能安顿在民宿区的……架不住后面有些人太霸道，一个人独占一栋……”
“行了行了，大半夜的，少来这一套。你说得再好听，也别想从这里拿走一条青菜。”对方还是认定他们是冲着食物来的。
江跃摆摆手，示意杜一峰别解释那么多。
“我这兄弟说的是实情，不过你们不信也无所谓。我们过来，也不代表其他人，也没打算拿什么食材。说到底，大伙没有不死不休的恩怨，犯不着为了怄气，搞得两败俱伤，对吧？”
“对什么对啊？不让你们拿食物，还两败俱伤了？”对方冷笑，显然是觉得江跃危言耸听。
江跃笑了笑：“我想请问，这酒店有多少层，多少个房间？这黑灯瞎火的，万一出现什么危险，你们如何防备？怎么应对？说句不好听的，这大晚上真要出现点什么意外，你们住在酒店里，逃都不好逃出来。”
“怎么？你这是猫哭耗子吗？别说得那么好听，给我们腾出八套别墅来，这酒店你们想怎么进就怎么进，想拿什么就拿什么。”
“抱歉，我们做不了其他人的主儿。”
“那你们过来坐什么？消遣吗？”对方语气不善，挥舞着工兵铲，厉声叫道。
“我要说为了大家的安危，你信么？”
“哈哈哈，你当我是白痴？”
“兄弟，你想过没有，如果酒店恢复照明，对你们来说是不是也有利？”
对方本来都想驱逐江跃他们了，听江跃提到照明两个字，却是一怔。
“你什么意思？”
“我们来，是想看看有没有条件让酒店和民宿区恢复电力。这是互利互惠的吧？”
杜一峰也跟着道：“你们在酒店区，恢复照明对于危险的规避，受益总比我们更大吧？”
民宿区的别墅，也就二三层的小楼，藏不下多少危险，出现问题也容易逃走。
酒店偌大一栋楼，危险因素本身就高很多，要是恢复电力的话，倒真是酒店大楼这边受益更大。
“就这个？”对方觉得，江跃他们应该还有别的企图。
“我还打算查一查前台电脑。”江跃倒不打算遮掩。
这种谈判，越真诚越容易说服对方，套路太多反而容易耽误事。
“你们等着！”
其中一个人显然是去通知其他同伙。这事他们两个人决定不了，得一伙人共同决定。
不多会儿，这伙人全部都涌了出来，一共有十六个人。
这些人当中，又有两个看起来威信相对高一些的家伙。
“志哥，浩哥，就是这两个家伙。”
志哥留着一头干练的寸发，虎背熊腰，一看就是个健身达人，但这人眼神老练，一看就是社会人，很有城府的那种。
并非四肢发达，头脑简单那款。
浩哥看上去白白净净，斯斯文文，颇有点书生气，而且还戴着一副眼镜，眼镜后面那双眼睛，却始终带着一种毒蛇般的阴厉，给人一种被窥视的压迫感。
“你们懂发电？”
“略懂一二，我家也是做酒店行业的。”杜一峰道。
“不是来搞事？”
“志哥，我们要搞事，也不会等到现在啊。先前人多的时候没搞，现在来搞事那不是吃饱撑着么？”
志哥上下打量着江跃和杜一峰，似在审度他们的真实动机。
“只发电，不涉及食物！”志哥伸出手。
“行，不过发好了电，你们这边也不能动民宿区电力的手脚。”
“还有，我要查一下前台的电脑以及监控。”
“成交！”双方握手成交。
配电室一般在地下楼层，杜一峰家经营多家大酒店，对酒店设施如何设置并不陌生。
很快就找到了。
正如他们猜测的那样，云穹酒店确实有两套来自不同配电站的独立电源，可如今电力破坏，停电范围是全国性的，不同配电站的两套电源自然都不管用。
这时候应急的柴油发电机组就要派上用场了。
“柴油倒是够用……”
“三十多栋民宿，加上十几间酒店房间，跟酒店入住率满员状态比，消耗也就不到十分之一。临时供电，撑几天问题不大。”
杜一峰检查了一圈，发现发电房柴油储备还是不少的。毕竟是大型高端度假酒店。
“还有路面照明，以及各个区域的监控，也得计算在内。”江跃提醒道。
“没问题，都算上，耗电也不会很高。”
酒店房间没住人的话，电力设备是不会启动的，不存在空耗的情况。
在江跃他们的努力下，柴油发电机组顺利启动。
吧嗒！
昏暗的酒店民宿区，顿时光亮一片。
突如其来的灯光，倒是让民宿区这边一片惊讶。

第334章 监控里的诡异
“还不想走？”杜一峰见江跃站在发电房门口，还有点不愿动身似的。
“一峰，恢复电力容易。你想过没有，万一这酒店里头，潜藏着未知的危险因素，第一件要做的事，就是破坏电力。”
“那怎么着？”
“不好办。”
派人驻守发电房倒是可以，可真要破坏的话，不一定非得来这里破坏，很多地方的线路都可以动手脚。
或许，巡逻这个笨办法，相对可行一些。
“别的不说，先搬两桶柴油上去。线路破坏了还能维修，柴油要是撒了，可就没法了。”
杜一峰虽然有点不想干这脏活，却也架不住江跃的坚持。
看到两人搬柴油上楼，那志哥顿时有点不高兴了。
“二位，这可不在之前的约定范围内啊！”
“志哥，柴油下面还有很多。我们搬走柴油不是为了自个用，民宿区也没有发电设备可用。”
“那你们这是图个啥？”
“有句老话志哥肯定听过，不要把所有鸡蛋放在一个篮子里。”
志哥一怔，若有所思。
“志哥，你想过没有？万一酒店大楼里有什么危险因素潜伏，电力恢复对它们而言就是最大的威胁。若它们要反过来搞破坏，你觉得会先朝什么下手？”
柴油！
柴油是最易下手的。
而且柴油一旦倾撒，就再也收集不起来了。
志哥和浩哥交流了一个眼神，浩哥微不可查地点了点头，示意这个可以有。
“行吧，这两桶柴油你们好好保管。”
“志哥，还有个问题，发电房应该派专人看守。”
“沿路还得安排人手巡逻。”
志哥眉头皱了起来：“大兄弟，是不是过了？我们一共就这么十几个人，叫你这么一安排，大伙今晚谁都甭想休息了。”
“保护电力供应，不单是你们十几个人的责任，民宿区每个人都该出力。”
江跃这个提议，其实是出于公义，并无任何私心。
不过在志哥他们这伙人解读起来，却未必是这么回事。
尤其是志哥跟浩哥两个首脑，本能就觉得这是民宿区的渗透，想借此打入酒店区。
作为掌控了酒店区的他们而言，完全接受不了嘴边的肥肉叫人给分食了。
不过要是就这么拒绝江跃，又显得他们没有格局，心眼太小。
“这事关系着酒店区十几个兄弟，我们得商量一下再决定。”
江跃自然瞧出他们有私心，倒也没有说破。
当然，对方有疑虑也属正常，毕竟民宿区近七十个人，而酒店区才十六人。
彼众我寡，担心倒也正常。
片刻后，志哥他们走出来，给出答复。
“我们允许民宿区派六个人进入酒店区，轮班看守发电房区域。酒店外所有区域的巡逻工作，全部归民宿区负责。当然，对那些主动参与巡逻的人手，我们愿意拿出食物作为奖励。”
“兄弟，你想过没有？”一直没怎么开口的浩哥，忽然道，“理想很丰满，现实可能会很骨感哦？你觉得，民宿区那边，有几个人愿意参与巡逻？”
“这个简单，只要有一个人不同意，民宿区全部断电。”江跃给出了答案。
这倒是个狠办法。
让浩哥都忍不住对江跃有些刮目相看。
民宿区全部断电？
对自己都那么狠？
志哥翘起大拇指：“好，痛快人。讲真，我都有点佩服你了。兄弟，叫我说民宿区也就那样，这边也是五星级酒店，房间设施真不比民宿别墅差。还有套房楼层，你要是愿意留在这边，套房你随便挑一套。”
看得出来，志哥这番话是认真的。
江跃语气真诚道：“志哥，看得出你是爽快人。之前民宿区嚷嚷着要强攻酒店区，我没参与。现在要我转到酒店区，我也恕难从命。”
“哦？”志哥语气略有些失望。
“坦白说，我根本无意站边，也不想卷入两边的纠纷。甚至，恕我直言，我认真这种人为对立根本不应该存在，说得再不好听点，这是在作死。当然，率先挑起事端的，的确是民宿区某些人。”
有时候实话确实难听。
不过志哥倒没有因此生气。
“兄弟确实是明白人，走，看监控去。”
同时又嘱咐同伴：“阿浩，你带两个人去民宿区通告一下他们。咱先给他们供半个小时电，半个小时达不成决定，直接断电。”
“志哥，在看监控之前，我还得先看看前台电脑。”江跃道。
前台那边，几台电脑倒是完好无损。
网络是肯定别想了。
不过酒店管理系统是内部系统，无需连接外网。
只要打开管理软件，就能查找到需要的信息。
教授姓陆，助手姓左，都不算特别常见的姓。
对比之下，好像姓左的相对更少见一些。
初变当天，姓左的住客确实有一位，是个二十八岁的女性，性别年龄差不多都对上了。
这名住客叫左咏秋，住在民宿区25栋。
江跃大喜，很快就查到，民宿区25栋当天果然还有另一名住客，叫陆锦文，53岁。
又对上了！
江跃查看了一下二人的证件信息，核对之下，确认任务条上要求找的陆教授和他的助手。
25栋？
民宿区每一栋别墅都有人占了，现在贸贸然找上门去，对方肯定不会让他痛痛快快搜查。
如果真有什么绝密资料的话，说不定早已被对方给藏起来了。
不过，江跃很快就查出来，这两人其实在初变日那天之前的三天，就已经入住民宿区。
换句话说，陆教授和左助手，其实早已进入生态区？
他们是做什么调查？还是搞什么科研活动？
关于陆教授的身份，江跃一无所知，只知道他是星城大学的教授，从事什么领域的研究，擅长哪个学科，完全没有头绪。
“能让官方专门针对他们二人布置任务，他们从事的研究肯定非常重要。”
想到这里，江跃灵机一动，在管理软件上，将陆教授他们的入住信息直接删除掉。
这么一来，再有其他人想来查陆教授他们的资料，就得失望了。
做完这一切后，江跃离开前台。
志哥就在大厅的沙发上等他。
监控室很大，酒店和民宿区，安装了许多探头，除了房间内和一些私密场所，几乎是无死角监控。
不过江跃早就考虑过如何快速查看。
很快，初变当天下午的监控就被调了出来。
江跃主要是关注民宿区主干道，云穹酒店大门这些区域的监控。
除此之外，江跃特意留意了一下25栋附近的一个监控。
下午的监控没有发现任何异样，酒店民宿区域正常运转。
进度直接拉到晚上，拉到初变开始之前的一个小时。
那时已是傍晚，天还没有黑。
民宿区的住客，纷纷到酒店区这边的餐厅来用餐。
还有些人已经用餐完毕，三三两两在周围闲逛，享受酒店周边的风景。
从人们悠闲的脚步可以看出，人们对于即将到来的初变并无多大反应，尽管当时星城官方已经发出了通知。
看得出来，认真对待的人并不多。至少监控里出现的这些人，他们并没有过度解读官方的通知。
或许相比于官方的消息，有资格享受高端度假酒店的人群，更相信他们自己渠道得到的内幕消息。
这是一种社会常态，越是精英人士，越对那种官方公告不屑一顾，他们更相信自己的能量，相信自己的信息渠道，觉得自己掌握的才是真理。
甚至发展到病态的思维，官方越辟谣什么，他们就相信什么；官方强调什么，他们就越怀疑什么。
“人好像不是很多？”志哥在一旁忽然道。
虽然初变之日是在那天，可是在那之前，其实整个社会都已经接受了诡异时代到来。
在那种情况下，出门游玩的人，自然会少一些，这倒不稀奇。
江跃一直在留意25栋民宿区的动静。
让他失望的是，25栋一直没有他期待的身影出现。
很快，江跃就发现，监控里头的人类后知后觉，但是出现在监控里头的一些植物，明显开始反常起来。
就像江跃当天在盘石岭老家发现的那样。
植物明显变得兴奋起来。
这是大地的磁场在变化，引力在变化。
初变已经从隐化慢慢转为显化。
随后，监控开始晃动。
这是地震开始了。
监控中，仓惶的人们不断从建筑里跑出来。
民宿区，酒店区，住客，工作人员，……
每个监控能覆盖的空旷区域，到处都是人。
江跃还看到了他和杜一峰住的那栋楼，一家三口穿着睡衣，抱在一起，惶恐地在民宿庭院上相拥抱着。
只可惜，那25栋民宿，始终是没有人从民宿区里跑出来。
这回，江跃基本可以确认，陆教授和左助手他们，或许当天压根就没回。
这让江跃心头再次产生疑惑。
他们到底去了哪里？
是搞调查耽误了返回，索性在外露营？还是遇到了什么意外因素，无法返回？
地震一直在持续，监控中的人们明显没了早先的淡定，大多数人的神态举止变得仓惶起来。
虽然监控没有声音，可从他们的肢体语言和表情可以看出，几乎所有人都被这突如其来的灾难给吓到了。
尤其是那巨大圆月出现后，人们纷纷朝空中张望，越发变得惶恐不安起来。
当那星空漩涡出现之后，地面的光束不断射向无尽星空，监控里的人们的恐惧也达到了一个极限。
江跃隔着监控都能感受到他们当时的恐惧和不安。
虽然这是好几天前的监控存档。
江跃清楚地记得，地震的时间持续了很久，余震几乎就没停过。
当星空漩涡消失之后，人们的恐慌情绪才逐渐有所缓解。
震感也开始减缓，监控探头的晃动感也没有那么强烈了。
就在这时——
监控里所有的人，就好像同时接收到了某种信号似的。
虽然监控没有直观地表现出来。
可江跃却神奇地感觉到，每个人就好像同时被人施加了魔法似的。
江跃甚至可以感觉到他们的眼神在那一刻变得混沌无神，然后……
所有人都晃晃悠悠，开始朝同一个方向集结。
以无比诡异的步幅的走姿，缓缓地朝黑暗方向走去。
仿佛在远处的夜色中，有某种神奇力量在召唤他们。
所有人，就跟瞬间失去了自我，失去了灵魂，成了某种神奇力量的牵线傀儡，成了不受意识控制的行尸走肉。
步履蹒跚，表情木然……
人类的情感，仿佛在那一刻被彻底抽掉。
“往回倒一下！”
江跃招呼着志哥，把这段往回倒。
反复倒了十几次，那个诡异的瞬间，在这酒店民宿区，就好像真的出现了魔法。
所有人都在同一时刻中招了。
没有征兆，监控中也差找不到源头。
只看到，一群人拖着蹒跚的步伐，朝黑暗的尽头缓缓步入，一头扎进了未知的诡异当中去。
啪！
监控断开。
江跃知道，这是当晚断电了，监控停止工作。
这回连志哥都有点不淡定，尽管他一直在端着，可江跃却能感觉到他内心的惶恐在蔓延。
“这……这特么是怎么回事？所以，这就是这鬼地方一个人影都没有的原因吗？这些人都去哪了？他们是撞鬼了吗？还是被勾了魂？”
监控没给出答案。
监控断开之前显示的时间是：1:45。
“一点四十五……今晚，咱们会跟他们一样吗？”志哥喃喃道，也不知道是问江跃，还是自言自语。
江跃没有回答，脑子里不断回放着刚才的监控，回放着那一瞬间的诡异变化。
从监控中，其实根本无法清晰捕捉到那个瞬间的明显变化。
可江跃通过监控，却古怪地能感应到那一个瞬间的存在。
这是一种很奇怪的感知。
“再倒回去一次。”
江跃忽然眉头一动，招呼志哥道。
监控再次被倒回去，如此连续反复倒了四五次。
“你看到了吗？他们的鼻子是不是在翕动？仔细看，每个人的鼻子，是不是在嗅着什么？”
监控虽然还算清晰，可毕竟是远景，要看到面部表情本就不易，更别说看到鼻子翕动。
不过江跃很快就找到几个相对清晰的角度，找到有利的证据。
画面中，确实能看到，他们的鼻子在动。
那种感觉很微妙，就好像一条条在寻找食物的狗狗。

第335章 黑夜是邪恶最理想的温床
这个发现，给江跃他们稍微打开了一条缝隙，让他们总算找到了一个切入点，虽然这个切入点还无法得到更多的证据支撑。
这段监控，被江跃反反复复倒来倒去。
江跃甚至把这段视频单独截下来，放入自己手机里。
随后，江跃又调到初变日的头一天早上。
让他惊喜的是，他找到了他想要找的东西。
监控中，一男一女从25栋走出。时间显示，那会儿才早晨七点不到。
二人从民宿区走出时，并没有携带任何东西。是朝酒店这边过来的。
江跃猜测他们是到酒店餐厅吃早餐。
果然，三四十分钟后，两人又从酒店大门走出，回到25栋。
也就十几分钟后，两人再度从房间走出。
这次，两人明显是换装了，一身户外装备。冲锋衣、冲锋裤、登山包、渔夫帽、登山鞋。
除此之外，两人手中都有器具，从视频中看，似乎也是多功能工兵铲之类的东西。
看这行头，显然是要远足。如果仅仅是在景区游玩，自然不可能如此大动干戈，装备齐全。
两人并没有搭乘生态园的摆渡车，而是选择步行。
直到二人的身影消失在监控区。
江跃继续往前翻查监控，一直翻到二人入住的当天。
入住当天，二人是搭乘摆渡车从停车场方向过来的。因为他们的行李实在太多，私人的车又不能开进民宿别墅区，因此只能搭乘摆渡车过来。
江跃看了一下大包小包还真有不少。
除了两人背着的登山包之外，还有两只皮箱，还有各自的电脑包。其中左助手的手里还有一个平板电脑。
要不是有摆渡车送到25栋，他们要从停车场把这些东西弄到25栋就够呛。
江跃从监控中判断，陆教授他们此行应该很受重视。
因为他们二人甚至都不用亲自去办入住，行李送到25栋，直接就进去了。根本没有办理入住手续。
显然，他们来之前，有关部门肯定早就跟酒店沟通好了，早早就把入住给办好。
只等他们一到，直接入住。
江跃也不客气，跟二人有关的重要视频，一律放入自己的手机当中。
看得出来，志哥是个场面人，一个唾沫一个钉，答应了让江跃查看监控，不管江跃看多久，他也不催促。
只要跟他无关的东西，他也不过问，甚至主动避开。
这个举动，倒是赢得了江跃的好感。
信任这种东西是相互的。
显然，江跃之前的种种细节，同样赢得了志哥的好感。
江跃提出发电，提出不涉及到食物，以及提出民宿区如果不参与巡逻，便给整个民宿区停电，包括江跃面对招揽，却两边不站队的态度……
关键是，江跃提出这些并不仅仅是嘴上说说，而是严格遵守，绝不越界。
凡此种种，都让志哥看出江跃是个有原则的人，值得尊重，更值得结交。
江跃看完监控后，志哥才笑着从边上走过来，通过他对江跃的观察，让他坚定了结交江跃这个朋友的想法。
“兄弟，我也看出来了，你跟民宿区那些混蛋确实不一样，我估计你们也尿不到一壶去。志哥我也不说什么煽情话，这样，酒店区对民宿区的封锁，对你不作数。这里你需要什么，看上什么，尽管拿。”
志哥本是想借此考量一下江跃是否会很贪心。
虽然他的确愿意让江跃拿些东西。
可江跃要真敞开拿，说不定志哥又要看轻江跃。
人性复杂，莫过于此。
江跃笑了笑：“既如此，志哥我还真想拿件东西。”
走到前台边上，从中拿了一条多功能充电线。
“这个充电线，我可以拿一根吧？”
“就这个？”志哥意外，他本以为江跃会开口索要食物的。
“这东西用得上。”
志哥怔怔盯着江跃，愣神了好一会儿，才缓过神来。
重重拍了拍江跃肩膀：“你这个朋友我交定了。还是一句话，需要什么，随时过来找我！”
两人回到酒店大堂，杜一峰坐在大堂的沙发上，看上去等得有点心焦。
江跃查看监控，他却被要求留在这里，不允许他到处走动。
走出酒店大门，杜一峰看到志哥友好地朝江跃挥手，看上去好像多年好兄弟似的，心里着实有些吃味。
他倒不是在意这个志哥的态度，以杜一峰的眼界，他根本不在意志哥对他友不友好。
让他吃味的是，他和江跃明明是一块来酒店区的，发电至少有他七成的功劳。可为什么志哥偏偏对江跃格外热忱，而他杜某人却只能被限制在酒店大堂坐冷板凳？
江跃这家伙到底有什么魔力？那些漂亮妹子都围着他转也就罢了，毕竟这家伙确实长得好看。
可志哥是男人啊，为什么看上去也对江跃高看一头？
难道真有传说中的人格魅力？
民宿区这时候恢复了热闹，多数人都从屋子里走出来，聚集在空旷区域。
酒店区的浩哥带着一名酒店区的人，也在现场。
浩哥只是冷眼站在一旁，他已经把该说的都说了，该传达的消息都传达到。
现在就等这边给答复。
民宿区的人，你一言我一语，纷纷乱乱，多数是在讨论到底要不要派人去酒店区守护发电房？要去的话，派谁去？
看到江跃和杜一峰拖着油桶从酒店区走来，民宿区这边不认识江跃和杜一峰的人，都以为他们是酒店区的人。
直到许纯茹她们迎上来，多数人才知道原来他们也是民宿区的。
一番交谈后，民宿区这边才恍然明白，原来恢复供电的主意，竟是民宿区这边的人给出的。
恢复电力当然是好事。
可守护发电房的事，显然没人愿意出力。
多数人是保持沉默，既不出头，也不反对。
少数桀骜自私的人，则公开叫嚣，谁要去谁去，反正他们肯定不去。
要断电就断电好了，他们无所谓。
这种言论对团结的破坏性无疑是极大的。
其他本来可去可不去的人，听了这种话，自然心里不平衡。
他们耍横就可以不去，凭什么我要替他们出力？
断电就断电好了，又不是断我一个人。
浩哥站在边上，冷冷看着。
他冷眼旁观，也基本看出来了。民宿区这边别看人多，基本上也是一盘散沙，少数几颗老鼠屎就足够坏了这一大锅汤。
看这个架势，肯定是商量不出什么名堂了。
浩哥似乎也没期待他们商量出什么结果来。
冷着脸走到江跃跟前：“你也看到了，民宿区这边都是这种乌合之众。志哥说看在你的面子上，答应给这边供电。可这些人给了面子他们不接啊。这可怪不了我们。”
江跃一阵无语。
他跟杜一峰累死累活，到头来民宿区这边竟然连出个力都不舍得？
杜一峰气恼道：“各位，我们可是求爷爷，告奶奶，好说歹说才说服了酒店区的人，咱们这边就这么不争气？电力恢复的好处用得着我再说吗？一个个就知道打小算盘，等着别人出头，自己光坐等享受别人的成果？还特么特别心安理得是吧？人可以无耻，但不能无耻到这么不要脸好吧？”
“你特么算哪根葱啊？你爱犯贱是求人是你的事啊。老子又没让你发电，爱断不断呗。你们继续扯淡，老子回屋睡觉去。开着灯我还嫌刺眼呢！”
“就是，搞得好像谁求着你们发电似的？别特么一副救世主的口气。你以为你谁呢？”
“散了散了，电不电的，好像真无所谓了。有根蜡烛也将就可以对付了。”
人群三三两两散开。
浩哥嘴角溢出一丝嘲讽，他现在是彻底看明白了。民宿区确实人多，但也仅仅是人多。
各有各的小算盘，根本团结不起来。
酒店区别看人少，大家因为受到民宿区的排挤，反而异常团结。
看民宿区这表现，浩哥觉得酒店区无忧了。
就这样的乌合之众，又能对酒店区产生什么威胁？
“兄弟，这可不怪我们，走了。”浩哥跟江跃招呼一声，冷笑着摇头离开。
张继业从角落里走了过来。
“一峰，你说你这是何苦？是不是比吞了一坨翔还难受？我跟你说，这出头鸟不好当。你看，被人看笑话了吧？”
杜一峰本来就不爽，被张继业一通奚落，不由得一肚子火。
“离我远点。”
他现在连半个字都不想跟张继业多说，生怕自己控制不住情绪，劈头一拳砸过去。
别人说酸话怪话也就罢了，这货说起来是自己人，竟也风言风语。
妥妥的猪队友。
张继业见杜一峰扭头走开，居然跟在身后怪笑道：“别发火啊，知道你白忙活一场心里火大，可这气也别撒我身上嘛！”
许纯茹皱眉道：“张继业，你就不能说句人话？”
“我怎么就不是人话了？我又招谁惹谁了？”
江跃默默将油桶推到自己那栋楼。
反正该做的努力已经做了，虽然供电这件事结果不尽如人意，可此行终究查到了自己想查的东西。
所谓供电，其实只是顺带的。
毕竟没有恢复供电，查电脑查监控都无从说起。
张继业骂骂咧咧，回了自己楼栋。
韩晶晶和许纯茹，则跟着江跃他们来到江跃他们民宿区的庭院。
“茹姐，打听个事。星城大学有个叫陆锦文的教授，你了解吗？”
“陆教授？星城大学有几个不知道陆教授啊？这可是咱们星城大学的招牌人物之一，两院院士，放眼整个大章国，那都是数得着的学科带头人。生物学好几个重点工程的领头人。要说生物学领域，咱们大章国能和陆教授比肩的，也就是几个已然退休的泰斗元老了。”
生物学专家？
要说是生物学的专家，逻辑上倒是说得通。
“你打听陆教授做什么？想拜师？”许纯茹好奇问。
江跃摇摇头，表示没什么重要的事。
“茹姐，晶晶，那边答应供电半个小时，我估计马上就要断电了，你们也回去准备准备。今晚务必要小心，尤其是断电之后……我估计，今晚肯定不会太平。”
许纯茹和韩晶晶对视一眼。
“其实，我们之前就过来找过你们，敲门没人应。”
“哦？发生了什么事？”
“先前没恢复供电时，有人在窗外窥视我们。我正好推开窗，一条黑影直接窜到黑暗当中去，顺手还给了我一镖。”
许纯茹摊开手心，露出一只跟簪子似的利器。
这件利器比簪子更细，却明显更锋锐。真要被射中要害，取人性命也是分分钟的事。
江跃惊讶：“你们没受伤吧？”
许纯茹道：“那人可能是太慌张了，这一镖过来准头是有，可好像没发上什么力，扎在我心口，却跟什么东西碰了一下，挠痒痒似的。”
没发上力？
江跃暗自苦笑，也暗暗庆幸。
幸好出发前稳健，对许纯茹加持了铠化技能的共勉祝福。
不然这一镖过来，大有可能给她一个透心凉。
这绝不是没发上力，而是铠化技能无形保护了许纯茹。
也幸好当时推窗的是许纯茹，要是换成俞思源，这一镖射出，可能就是另外一个故事了。
韩晶晶道：“江跃，我跟茹姐还有思源商量了一下，觉得还是搬在一起住更稳妥，哪怕是挤一挤也好。”
“只要一峰同意，我没意见。”
杜一峰带着三分赌气道：“好人都让你给做了，我能反对嘛？”
“不能！”
许纯茹和韩晶晶异口同声。
杜一峰哀叹道：“疯了，疯了。”
“江跃，送你一句话。男孩子出门在外要保护好自己。我总觉得，你这是引狼入室啊。”
这话很应景。
话刚说完。
啪！
电力中断，路灯和屋子里的灯，倏地灭了。
民宿区瞬间又被黑暗吞噬。
“先进屋。”
黑夜是邪恶最好的温床。
在这种极尽的黑夜当中，站在户外就跟漂亮女子没穿衣服走在阴暗的小巷，完全没有一点安全感可言。
尤其是许纯茹她们被人窥视，遭到袭击的事情，更让江跃多了一层阴影。
作祟的不仅仅是诡异事件，更还有不怀好意的人类。

第336章 主动出击
自初变之日后，连续几天天地异变，今晚也不例外。
但是这异变却呈现一个明显的确实，那就是异变的幅度，似乎一天天在递减。
到了今晚，动静又小了很多。
地面还是偶尔会有摇晃的震感，不过幅度也就是跟往前的余震差不多，大体有如坐船在水面上摇曳的感觉。
这种幅度大家已然见怪不怪，心安理得躲进屋里。
五个人入住，其实也不算拥挤。
毕竟一二楼都有两米多的大床，二楼上面还有一层小阁楼，其实也能安顿得了一个人。
三个女生肯定要安顿在一间，她们选择了二楼。
江跃和杜一峰有很多选择，要么共住一楼，要么一个住一楼，一个上小阁楼，至少都算独立空间。
江跃倒是很大方，任由杜一峰优先选择。
杜一峰想到一楼的床铺曾被一对男女滚过床单，虽然没干成活，但杜一峰多少有些洁癖，心理上觉得接受不了。
因此，他毅然选择去小阁楼。
小阁楼是小了点，但胜在私密性最好。
刚安顿好，庭院传来脚步声，脚步声很自然来到门口。
嘟嘟嘟！
敲门声传来。
开门一看，居然是志哥。
志哥手里拎着一只大背包，往江跃怀里一塞。
“断电的事抱歉了，这些东西你或许用得着。哥们我只能做到这些了。”
没等江跃反应过来，志哥摆了摆手，便自掉头去了。
打开大背包一看，里头居然装着好几个充电宝，还有好几只夜灯。
这夜灯是红外感应的，在一定范围内感应到人体的热量，便会自动发光，而且光源特别柔和。
除此之外，居然还有一盒巧克力，一袋面包，一串香蕉，几瓶功能饮料。
这些东西，应该都是志哥在云穹酒店里搜刮到的。
特意给江跃送过来，倒是有心了。
随身携带手机是阳光时代养成的日常习惯，哪怕断电多日，手机要是没带在身边，就跟缺了魂似的。
看到江跃掏出的充电宝，韩晶晶和许纯茹毫不客气各笑纳一个。
杜一峰不声不响，也拿走一个。
唯独那俞思源，自认跟江跃关系一般，平时张继业针对江跃的时候，她也没开口打过圆场，倒没好意思开口，却推说自己不要。
志哥这包里拿了六个充电宝，倒是还有富余。
人家没开口，江跃自然不可能主动倒贴。
取出自己的手机，连上充电宝。
三个女人一台戏，仨妹子入住后，让这栋民宿顿时喧闹了许多。
杜一峰耸耸肩，一脸受不了的表情。
“江跃，这里交给你，我上楼去。”
“别急，先看看这段视频。”
江跃打开手机，找到那段所有人朝同一个方向离开的视频。
他截取的这段并不长，也就几分钟时间。
可这几分钟视频的信息量却很大。
视频的头几秒，看上去没有什么异常，人群在疏散，朝各个方向准备回自己的住所。
就在那一刻，视频中的画面并没有出现任何明显的变故。
可几乎所有人的身影都同时跟触电似的出现了停顿。
然后，画风变得诡异起来。
所有人都掉转头来，朝同一个方向蹒跚而去，就像中了某种诅咒，又像得到了某种奇怪的召唤。
就像一具具行尸走肉，朝着黑夜深处晃晃悠悠走去，直到消失。
随即，视频中断。
一遍自然是不够的。
在众人头皮发麻，愕然惊惧的状态下，江跃点了重播一次。
这种场景，跟深夜放鬼片有的一拼。
“这是中邪了吗？”
“肯定是中邪了，所有人看上去就好像忽然集体被人下了降头。”
降头？
传闻中古老的降头术，确实有这种操控他人意志和行动的效果。
不过此类秘术在大章国倒是极为罕见。
“注意他们的鼻子，他们每个人的鼻子都在翕动。换句话说，如果是某种力量导致他们的行为和思想失去自控，多半是通过嗅觉侵入的。”江跃提醒道。
在场其他人都忍不住摸了摸鼻子。
照这么说，这鼻子还是个祸害啊。
许纯茹露出担忧之色：“照这么说，这地方可不安全啊。要是今晚也来这么一出，我们怎么应对？”
很现实的问题，细思恐极。
稍微一脑补，这问题要是落在他们头上，结局会比视频中那些人好么？
大多数人心里都没什么底。
江跃也看出了其他人的情绪有点不对。
“也不用过度悲观，此一时，彼一时。如果是通过嗅觉入侵，倒也不是不能防备。”
“看这些人的样子，似乎完全没有心理准备，只怕不容易防备吧？”
“当时他们确实没有防备，那是因为事先不知道，而且他们都在户外，都集中在固定的区域。我们如果在屋内，应该会好一些。再加上事先做好心理准备，应该可防可控。”
“对，官方发的制式背包里有口罩，我们可以把口罩戴上。”
制式背包里有医药包，除了药品外还有一些常用的医疗用品，口罩也是其中的一项。
说到这里，众人都默默从背包里找出口罩。
虽是医用一次性口罩，但总算聊胜于无。平时正眼都不会瞧一眼的小小口罩，这时候却给了他们莫名的安全感。
“我去通知一下张继业和谢丰他们？”许纯茹道。
“我去。”江跃心里还惦记着其他事，主动请缨道。
“你们都上楼去，最好别在窗外探头，不要睡得太死，最好是轮流休息，总要留一个人放哨。”
想到许纯茹她们遇到的袭击，这事也透着凶险。
对方这么心急就开始窥视许纯茹她们，看得出来是杀心很重。江跃估计他们是带着任务来的。
之前在报名现场，江跃就留意到那两个家伙，他们几乎是压轴报名。由此可见，这是临时起意，仓促之极。
这么仓促报名，显然不是冲着超凡者认证的任务，而是冲着他们这伙人来的。
到底是冲着某一个，还是冲着好几个，目前不得而知。
但毫无疑问，这绝对是个潜在的威胁。
张继业针对江跃，瞎子都能看得出来。
不过许纯茹倒一点都不怀疑江跃会不去通知张继业他们。
张继业的格局只有豆子那么大，江跃明显恰恰相反。
至于张继业他们信不信，那就看他们自己了。
真要作死，谁也阻挡不住。
江跃推门出去，将大门锁好，又在门窗上做了小小的手脚。以防有人闯进来。
敲开张继业他们的门，开门的是谢丰。
“怎么是你？”
谢丰虽然不像张继业那样处处针对，处处抬杠，不过骨子里那份傲气，让他对江跃也没多少好感。
见江跃一声不吭地上门，他本能就有些戒备。以为江跃是上门找麻烦的。
“制式背包里有口罩，不想死的话，最好戴上。”
谢丰对江跃这番话没有一点心理准备，一脸懵逼刚想问几句，江跃已经转身离开，快步消失了。
张继业在身后不耐烦问道：“谁啊？杜一峰吗？”
谢丰一脸古怪道：“是那个姓江的。”
“他想干什么？”张继业面色一变，以为江跃来找麻烦。
“别慌，人已经走了。”
“放屁！谁特么慌了？他想干什么？这是来示威？威胁我吗？”
“他说不想死的话，最好戴上口罩。”
“就这？”张继业愣住了。
“就这。”谢丰点点头，“特么的大半夜这是吓唬咱们吧？业哥，你肯定不会戴的吧？”
张继业撇撇嘴，一脸不以为然地摆摆手，转身回屋。
随即说出一句让谢丰差点扑倒在地的话。
“那小子肯定以为我不会戴，老子偏不给他猜中。”
……
话已经带到，至于张继业他们到底戴不戴，江跃才不在意。
很快，江跃又回到了酒店区，指名道姓要见志哥。
志哥那么客气给他送吃送喝，做人要讲究有来有往。
“兄弟，还缺什么？”志哥光着膀子披着浴巾就出来了。
“啥都不缺。志哥，我刚才又仔细想了想，我觉得，今晚大家还是戴上口罩安全一些。”
那段监控志哥也是看到的。
那天失踪的人，也许真是吸入了什么毒物，还是什么操控精神和行为的药物，导致无法自控，成了行尸走肉。
“兄弟，你特意过来就为了这句话？”
江跃坦然一笑：“也许志哥你早就想到了，不过这话我要是不过来说一下，心里过不去。”
“哈哈，坦白说，我还真没想到。要是别人跟我说戴口罩，我肯定当他放屁，不过兄弟你说的，我信。”
人和人的关系就是这么奇妙。
有些人说得天花乱坠，千言万语却让人半个标点符号都难以相信。
有些人话不用多说，三言两语就能说到心坎上，无条件相信。
“里头有个咖啡厅，有不少好酒，要不进来喝点？”志哥再次邀请。
“不了，还有一些事得调查清楚。”江跃委婉拒绝。
看到江跃离开的背影，志哥叹了口气，喃喃道：“不简单啊，这年轻人不简单。”
江跃回到民宿区，身体陡然加速，有如幽灵，快速消失在了黑夜当中。
现在进入私人时间。
25栋民宿在相对幽静一些的位置，这大概也是特意为陆教授他们这种学术人士安排的，免得太多干扰项。
江跃猫着腰，贴在别墅木窗边上，探听着里头的动静。
片刻后，江跃就听出了一些信息。
谢天谢地，25栋只有一个人住。
这人躺在床上，手里居然有个平板，也不知道在放着什么。咿咿吖吖的，听上去似乎有点不太正经。
最可气的是，这家伙不知道是没带耳机还是怎么回事，居然是放着外音的。
江跃记得，陆教授那个左助手，刚来那天手里是拿着一只平板电脑的。
该不会是那位左助手的吧？
不过想想也不对，这都那么多天了，就算待机也快没电了吧？
再说，私人的平板电脑，肯定设置了指纹或者图案锁，一般情况下是打不开的吧？
确定对方是一个人，那就更好办了。
一个翻身，已经落在了二楼的阳台上。
二楼的大阳台是推拉玻璃门，倒是锁着的。
不过这种搭扣的锁，显然是防君子不防小人的。
江跃在中间轻轻一挤，搭扣就挤开。
江跃缓缓推门，一个闪身便没入房间当中。
二楼一片漆黑，不过以江跃目前的夜视能力，倒不影响他的行动。
江跃并没有急着下楼，而是猫在楼道边上。
顺手摸起一只茶杯盖，顺着木质楼梯骨碌碌滚下去。
这动静要是对方还听不到，那这家伙就不是来参加超凡者选拔，而是来搞笑的了。
果然，那家伙惊觉之后，一个鲤鱼打挺从床上跳了起来。
一手摸到床边的工兵铲，另一只手拽着手电，狐疑不定地走到木制台阶边上，手电对着上面照来照去。
江跃所在的位置正好是死角，不上楼仔细查找，肯定看不到他。
那家伙照了一通，没有发现，居然关掉手电，蹑手蹑脚地踩着台阶，竟悄悄地摸上楼来。
脚步压得很轻很轻，几乎是轻不可闻。
要不是江跃听力过人，还真不易发觉。
走到最后两个台阶的时候，那人手中的手电忽然亮了起来，朝二楼黑暗中扫去。
可就在这时，颈部忽然被一道电流般的力量击中。
身体一僵，便失去了意识。
江跃一手托住他倒下的身体，一手抄住从他手中跌落的手电。
将这家伙拎下楼，江跃撕开几条床单，将这厮手脚结结实实绑了起来，同时又将他眼睛蒙上，随后又把嘴巴也给堵上。
他倒不怕这家伙反噬，做这些只不过是不想被这家伙干扰。
万一他从昏迷中醒来，破口大骂或者疯狂挣扎，难免惊动其他人。江跃只是来调查陆教授的情况，倒没想杀人。
床上的平板，视频还在放着，竟果然是啪啪啪的视频，看上去还不是网上下载的片子，而是自娱自乐的自拍。
更让江跃万万想不到的是，视频里的男女，竟是他要找的陆教授和左助手！
江跃感觉自己的三观被颠覆了。
这么说，这平板电脑果然是左助手的？
不可能平板不上锁的吧？
难道这家伙能破解密码？还是碰运气画对了图案？

第337章 戏中有戏
当然，现在不是纠结这个的时候。
嘟嘟嘟！
平板发出电量不足的提醒。
江跃关掉小视频，从背包里掏出充电宝，给平板续上电。
既然是左助手的平板电脑，里头应该能找到相关的信息吧？
江跃一手拿着平板电脑，快速地房间里搜查起来。
平板电脑明显是左助手的私人物品，与公事无关。而江跃的任务，是要找到陆教授和左助手的一份机密材料。
只可惜，任务没有说明机密材料到底是什么，也没作任何提示。
当然，凭猜测也能猜到，所谓的机密材料，必然跟陆教授从事的研究有关。
既然是机密材料，床头桌子这些地方，肯定是找不到的。
陆教授他们入住当天，携带了大量的行李。
而他们失踪前离开25栋别墅，并没有把所有行李都携带上，各自一身户外装备，背着一只登山包。
各自一只登山包，绝对装不完他们来当天的那么多行李。
江跃翻箱倒柜，倒是找到了两只行李箱。
可是行李箱里头都只是两人的日常换洗衣服，以及一些私人用品。
和工作有关的东西，却是一件都没有。
江跃并不死心，很快他就将目标锁定在衣柜里的保险箱上。
保险箱对于普通人而言，要强力破坏几乎没有任何可能。
不过对江跃而言，利用工具，一只小型的保险箱倒是不成问题。
几分钟后，保险箱就被江跃给撬开了。
正如江跃所料，保险箱里着实塞了不少东西。
一只笔记本电脑占据了大半位置，还有一个钱包，一本纸质笔记。
三件东西都被江跃掏了出来。
打开钱包，里头只有少量现金，倒是有好几张卡，银行卡，各种消费卡。
夹层当中，江跃找到了钱包主人的身份证件。
左咏秋。
这个证件的复印件江跃在前台电脑里就看过了，扫了一眼就给它塞了回去。
顺手将钱包塞回保险箱。
纸质笔记还是左咏秋的，其实也没记几页。大多数内容都是跟这次生态园一行有关的。
让江跃吃惊的是，里边居然还记载了左咏秋一步步怎么勾引陆教授的心里路程，甚至是详细的过程！
让江跃万万想不到，两人来这生态园之前，还真是纯洁的同事关系。
两人同住一栋民宿，本来是分住上下楼的。
这左咏秋很有心计，居然把楼上洗手间的喷头给弄坏了，然后以此为借口，到一楼借用洗手间。
一步一步算计，竟把陆教授给勾上了床。
还不知不觉给拍了视频。
越翻到后面，江跃越是心惊，甚至是毛骨悚然。
日记中虽然没有写得非常明确，但江跃竟从中读到某种信息。
这位左助手幕后竟然有人雇佣，其目的竟是要择机窃取陆教授的研究成果！
她是陆教授的助手，这一层身份本来就存在的。
近水楼台先得月，要窃取陆教授的科研成果肯定比其他人机会更大一些。
问题就在于，仅仅作为助手，交给她做的都是一些边边角角的事，说白了，研究工作的核心问题，她根本接触不到！
所以，这么长时间，她一直找不到下手的机会，甚至连陆教授的研究成果具体到哪一步都不太确定。
而她幕后的雇佣者，却催逼得很紧。
所以，这位左咏秋助手不得不用出美人计。
先是故意将入住房间定在民宿同一栋楼。
民宿别墅有上下楼，可以分开住，对外既能避嫌，堵住其他人的嘴。
对内又能无限接近陆教授。
倘若真是住酒店，分在不同房间，隔着墙隔着门，施展美人计的难度无疑大很多。
同一栋楼那就好办多了。
不得不说，左咏秋设计的这一切都很顺利。
成功钻进了陆教授的被窝，成功拍到了她想要的视频，成功获得了陆教授更深的信任。
可让左咏秋郁闷的是，但凡涉及到科研的事，陆教授就变得跟一块顽石似的，冥顽不灵，滴水不漏。
哪怕是两人在欢好到最疯狂的时候，无论左咏秋如何旁敲侧击，竟也套不到任何核心的信息。
从左咏秋日记里那幽怨甚至充满戾气的语气中，就可以看出她对此有多么不甘，对陆教授更是恨得牙根痒痒，可偏偏还不得不想着法儿伺候好他。
直到日记的最新的一篇，左咏秋非但没拿到她想要的东西，甚至连陆教授的嘴也没能撬开。
日记中她多次提到，晚上趁着陆教授入睡，她悄悄还给陆教授的水里放了药，确保他不会中途醒来。
然后她翻遍陆教授的所有行李，一遍又一遍，连衣角都不曾放过。
可她想要的机密材料，却始终找不到。
包括陆教授的工作电脑，她都搜索过无数次，可电脑里她能看到的，都是日常一些普通资料。
涉及到核心的东西，工作电脑上同样找不到。
她甚至一度怀疑，可别这个所谓的隐秘课题，这个传说中的机密文件根本就不存在吧？
这个课题，这个项目，该不会是这个姓陆的编造出来，套取科研资金的吧？
不过这个愚蠢的念头，很快就被左咏秋自己给否认了。
她作为助手这些年，陆教授的能力有多强，她心知肚明。
那么，剩下的只有一种可能。
陆教授把机密藏起来了。
换句话说，陆教授对她这个助手也并非是完全无条件信任。
日记的最后，左咏秋的语气是哀怨的。
她一个妙龄女郎，身材相貌学识都是千里挑一，牺牲了色相，牺牲了尊严，就像一颗新鲜的大白菜，主动送到猪的嘴巴前，啃了又啃，到头来却一无所获，这种心理落差，让她的心态多少有点炸。
不过她还是不断告诫自己，要沉住气，绝不能因此露出马脚，导致前功尽弃。
合上日记，江跃一时陷入无语当中。
这诡异的内幕剧情，是他之前万万想不到的。
他当然不会同情这个左助手。
这种居心不良，背主求荣的人，不值得同情。
不过，这个陆教授倒是让江跃产生了一些兴趣。
在美人计之下，能够滴水不漏的人，这绝对不是一般的造诣。
甚至，他一度都怀疑，这陆教授才是狠人，扮猪吃老虎。
能有如此坚定心志的人，怎么会抵挡不住美人计？怎么会看不出助手是在勾引他？
说不定，这位陆教授真是扮猪吃老虎，顺水推舟罢了？
毕竟，陆教授堂堂院士，大章国鼎鼎大名的学科带头人，想吃点野食，总不能主动暴露难看的吃相。
像这种半推半就，等着女助手主动投怀送抱，才是高明的吃法。
当然，对于左助手想窃取机密的野心，陆教授多半是蒙在鼓里的。否则的话，再怎么心大的人，也不可能沉得住气。
看视频当中他们二人离开25栋时的状态，陆教授不像是对左助手有着深深提防的样子。
多半，在陆教授看来，左助手投怀送抱只是一个迷妹的正常表达。
目的无非是巴结攀附，想靠上他这棵大树，奔个更好的前程罢了。
江跃摇了摇头，略感失望。
他来这25栋，是来调查机密文件，冲着任务来的。
可不是当私家侦探，打听这些私人狗血八卦。
话说回来，江跃倒没有因为两人之间的这些狗血剧情，便小看了陆教授的业务水准。
公是公，私是私。
私德不好的人，未必学术能力就差。
同理，学术水平超群的人，未必私德上就是圣人。
能让官方作为一个任务如此重视，这陆教授的科研课题，必然事关重大，绝不是普通的生物学课题。
虽然还有电脑没开，不过江跃却不乐观。
他已经看出来，这保险箱陆教授并没有使用，是左咏秋在使用。
多半这个笔记本电脑，同样是左咏秋的。否则左咏秋怎么可能把写满隐私的日记也放在保险柜里？
那就证明，陆教授根本不会接触保险柜，保险柜里也没有陆教授的东西。
“还真是个谨慎的人啊。”
江跃越发觉得，这陆教授确实不一般。
满屋子都是他们留下的东西，可查了一圈下来，多数东西都是跟左助手有关。
即便陆教授的私人行李箱，也只有一些私人的衣物罢了，根本提供不了任何有用信息。
确实是滴水不漏！
电脑打开后，证实了江跃的猜测。
这是左咏秋的电脑，电脑倒是有很多工作业务上的材料，不过都是左咏秋作为助手的一些基本材料。
翻了一阵，还是没有什么收获。
“钱包，日记本，手提电脑都放在保险柜里，为什么偏偏平板电脑却没有放入保险柜呢？”
江跃有些疑惑。
平板电脑能落在那个家伙手里，那肯定是随便一放。
多半不是床头，就是桌上，要么就在抽屉里。
而且多半图案密码也很容易破解。
“该不会这左助手故意的吧？”
琢磨不透，江跃也懒得琢磨。
江跃重新拿起那只平板电脑。
左助手偷拍的肉戏，江跃确实没多大兴趣。一个年过半百，身材变形的教授，也的确折腾不出什么精彩的戏份。
江跃翻开图库。
他想看看这图库里头，能不能找到一丝线索。
很快，图库中的几张截图吸引了江跃的注意。
这些截图，都跟生态园的景区仙人谷有关。
一张是仙人谷的游览路线图，还有一张仙人谷的景区规划图，此外还有十几张景区的实景图。
“莫非，他们那天的目的地是仙人谷？”
江跃有点狐疑了。
看他们那身户外装备，到底是纯粹旅游来了？还是真的在搞科研？
还是说，这次调研的目的地就在仙人谷？
现在不是琢磨这些的时候，江跃见那个被自己打晕的家伙，隐隐有苏醒的迹象。
当下将那本日记本以及这只平板收好，三两步窜上楼去，消失在黑暗当中。
至于钱包和笔记本电脑，没有他想要的信息，江跃也懒得拿。
绕了几个圈，江跃悄悄回到了自己所在的楼栋附近。
猫着腰正要走到主干道上，忽然心神一动，又缩回到草丛当中。
视野不远处，正是韩晶晶她们之前住的楼栋，离江跃他们的楼栋也就二十几米远，虽然通过绿植和布局将楼栋之间很好地隔开，保证了每一栋楼的私密性，可江跃所处的位置，正好可以看到那栋楼。
江跃没看到人影。
但他的直觉在提醒他，那栋楼的暗处，有人在窥视。
联想到之前许纯茹遇袭的事，江跃心中一动。
该不会又卷土重来了吧？
这得是多么执着啊？
之前窥视被发现，还用暗器偷袭过，按理说这边肯定早有戒备，只要稍微有点觉悟，也知道今晚不宜再来。
可人家偏偏来了！
这说明什么？
说明这暗中窥视的人，带着极为迫切的任务，就是要置许纯茹她们当中某个人于死地。
要说仇家亲自上门，江跃是不信的。
仇家之间多半认识，彼此的恩怨明明白白，要算计人，暗杀人绝对没有那么容易。
那么……
难道是请来的职业杀手？
江跃想起那天报名压轴的两个人，想到那两个人时不时窥视他们这边的隐蔽眼神……
结合诸多细节，完全可以确定，这两人绝对是冲着人来的。
到底冲着谁？
江跃一念之下，忽然产生一个大胆的想法。
复制者技能，开启！
草丛轻轻拨开，江跃从中走出，却成了许纯茹。
径直走到之前许纯茹住的那栋楼，推门而入，嘴里轻轻念叨：“晶晶，我潜伏了那么久，该轮到你了。照我说，咱们其实是白忙活，对方一击不成，肯定觉得我们有提防了，今晚不可能再来。”
推门进入之后，江跃躲在屋子暗处，恢复原来面貌，再次催动复制者技能，又变成了韩晶晶的模样。
升级后的复制者技能，没有次数限制，倒是给了江跃很大的操作空间。
变成韩晶晶后，江跃又轻轻推门走了出来。
装作蹑手蹑脚的样子，迅速又窜到隐秘处躲了起来。
如果躲在暗处的窥视者是针对许纯茹来的，对方一定会找到机会摸进屋里。
如果是冲着韩晶晶来的话，一定会来冲着他江跃来。
这就跟赌场买大小，骰子已经摇定，就等着开盅了。

第338章 解决小麻烦
也不排除是冲着俞思源去的。
不过这种可能性微乎其微。
实际上，此刻虽然还没有揭盖，但江跃心头却隐隐涌起了一股强烈的直觉，让他忽然间有所感悟。
杀意被压制得很好。
可隐藏得再好的杀意，终有一丝泄露。
破空声响起。
几道银光在黑暗中一闪而过，激射而至，攻击的目标赫然是江跃。
“果然是冲着韩晶晶来的？”
拥有云盾符和铠化技能的双重防护，这种暗镖偷袭对江跃来说，其实没有任何威胁。
别说他已然有心理准备，就算毫无征兆被来这么一下，也很难伤他分毫。
不过江跃身形顺势一个倒掠，单手死死捂住咽喉，猛然做出一个倒地动作。
黑暗中，如果对方一击就撤，江跃要追上去未必能追上。
就算追上了，没准会闹出巨大的动静。
江跃现在是复制成韩晶晶的模样，要是搞出太大动静，暴露了复制者技能，后续难免会引发一系列麻烦。
这么顺势一倒，让对方以为击中目标，引他上来查看，无疑更有把握。
正如江跃预料的那样。
当他倒下挣扎的瞬间，对方撤退的脚步确实停住，狐疑地在原地感受了一番，在强烈的心理暗示下，一步步朝江跃这边靠近。
看得出来，对方确实很谨慎。
哪怕确定自己的镖确实打中了对手，依旧不冒进，稳如老狗。
这份稳健要是对付正常的对手妥妥是够了。
悲剧的是，他遇到的是江跃，本届考核认证隐藏的大魔王。
那人从腰间一抓，一柄利刃拽到手中。陡然一个跳步，朝江跃所躺的位置狠狠一刀剁了下来。
甭管中了镖是死是活，先补上一刀再说。
可就这一刀，正中江跃下怀。
江跃怕的不是对方二次攻击，怕的是对方见机不妙掉头就走。
那人见江跃一动不动，毫无反应，眼看这一刀就要砍在对方腹部，依旧纹丝不动。
这一波，稳了！
如此近的距离，就算想躲也躲不及了。
这一刀下去，必然剁成两截。
他几乎已经开始脑补一刀两断，血流如注，五脏六腑稀里哗啦泄出来的血腥场面了。
噗！
中了，稳稳劈中。
不对！
这手感似乎很不对劲。
完全没有劈中肉体那种趁手的感觉。
那种感觉就好像，这一刀劈在了皮革上，锋锐根本未能侵入。
不好！
那人电光火石之间，第一念头就是撤刀后退。
可这第一念头终究还是反应慢了半拍。
没等他撤刀后退，他的手腕忽然一麻，整条手臂就跟过电似的被一股力量激荡而过。
接着，这种激荡感袭遍全身。
几乎与此同时，他的脑子里才刚好反应过来，大事不妙。
只可惜，明显来不及了。
全身发麻被制，完全动弹不得。
之前躺在地上一动不动的韩晶晶，已经反夺了他的佩刀，反手一拧，将他拽起，窜进了屋中。
一系列动作无比连贯利索，让这人看得目瞪口呆。
他怎么都想不到，自己奉命要杀的对象，竟是如此身手了得的人。
不是说她是主政千金，只是个大学都还没上的中学生么？
这叫没有实战基础？这叫娇滴滴的千金大小姐？
这人在心里破口大骂，把提供信息的雇主祖宗十八代女性都问候个遍。
然并卵。
冰凉刺骨的刀锋，架在了他的脖子上。
平时用它杀人的时候，这口刀给他带来的是成就，是满足，是无穷无尽的安全感。
此时此刻身份易位。
恍然之间，他似乎忽然读懂了，曾经那些死在这口刀下之人的恐惧绝望。
“说吧，谁派你来的？”
这是逼问么？
那人仿佛看到了一丝丝求生的希望。
脑子迅速活跃起来。
“别着急，想好了再说。一句谎话，我砍你一只手。四句谎话，你这辈子只能做个海豚人了。”
满肚子的谎话被江跃这么一句话，顿时全给堵了回去。
“当然，你也可以尽情展示你的骨气，忠贞不屈，替你的雇主保密。”
“我会倒计时数数，每数一个数字，要你一只手。当我数到四的时候，你懂的。”
说着，江跃伸出手掌，拇指微微弯曲，准备数第一个数。
“我说，我什么都说。”
虽然眼下的局势很诡异，一个刀头舔血的杀手，被一个娇滴滴的妹子逼供，怎么看这画风都显得极为清奇。
“我们是受人之托，临时要我们参加超凡者考核。考核只是个名头，我们的任务是要除掉你。”
“我问的是这个吗？”江跃冷冷一笑，刀光一闪，那人惨叫一声，右手的大拇指直接飞出手掌。
“再给你一次机会组织语言。”
“我……我……”那人额头直冒冷汗，他之前还觉得韩晶晶一个女孩子，就算觉醒者实力超强，阅历方面必然还是欠缺，因此心里头还有点侥幸心理，觉得勉强可以糊弄一下。
这一刀下来，让他彻底明白，这份侥幸心理有多么可笑。
“跟我们接头的，是星城杨家的一个族老。不过听他的口气，幕后的人物是一位中南大区的大员。具体哪一位他没有讲，我们也不敢多问。干我们这一行的，只收钱办事，具体因果一般不会牵扯太多。”
“星城杨家？”江跃皱眉。
“是的，我发誓，我绝对没撒谎。我知道韩小姐肯定很难相信，杨家一直都是你们韩家的铁杆。可这位杨家族老，跟我们常有业务往来，他的身份，我们绝不会搞错！”
这人拼命地解释着，仿佛生怕对方不信，冷不丁又是一刀下来。
断一个拇指算是小伤小残，这要是断了一只手，可就是重残了。
“中南大区的大员，是杨家族老亲口说的么？”
“他没明说，不过意思就是那个意思。起初我们听说要杀的人是主政大人的千金，都不想接这个单。在星城对主政大人的亲属下手，我们头也没这么铁，甚至我们怀疑他是不是做局想阴我们？”
“僵持不下的时候，他才透露出这个消息。说星城过不了多久只怕要变天。主政未必一直是主政。就算主政还是主政，中南大区的大员的权势，绝不是主政可以比的。”
话说到这份上，就差直接报身份证号了。
中南大区的大员，目前和星城主政争斗的，不就是那位万副总管么？
如果是官场上的争斗，再怎么着，祸不及妻儿，这是底线。
看来，这里头的水很深，很可能不仅仅是官场上的斗争啊。
那人见江跃沉吟不语，语气哀求道：“该说的我都说了，我知道的就只有这么多。”
“所以呢？”
“所以请您高抬贵手，放我一马。只要你肯放我一条生路，回去之后，我愿意做污点证人，指证杨家。”
想得倒是挺美。
污点证人？
还真当这是电视剧呢？
杨家在这一整出戏里，只是小角色，指证不指证根本就是无足轻重。
“还有一个问题，杨家有没有雇佣其他人？”
“没有了，真没有了。我们这行一向独来独往，讲究是出其不意，奇袭取胜，从不靠人多。”
江跃嘴角溢出意思诡异的微笑。
到底还是狗改不了吃屎。
那人看到这一抹诡异的微笑时，心头一抽，不详的念头在脑子里闪过。
“不不不，我记错了，我还有一个同伙，还有一个！”
这厮也是贱骨头，知道事情不妙，立刻改口。
“同伙在哪？”
“在……在6栋。我们约好了，两人轮流出动。谁能够完成任务，谁领八成佣金。如果两人都无法独立完成，再考虑联手。”
“这回不会再记错了吧？”江跃似笑非笑问。
“绝不会，这回绝不会错！”
好吧。
江跃将刀子轻轻往床上一丢。
那人见状大喜，以为对方被自己说动，或许一条小命是保住了。
这个欢喜的念头刚转过，忽然感觉到脖子一僵。
咔嚓！
整个脑袋来了个一百八十度转弯。
脑子里闪过一丝残念，身体却不受控制，瞪大眼睛，绝望地倒了下去。
“6栋么？”
民宿区总共就三十多栋民宿，找起来也不费事，终究还是有排布规律的。
江跃很快就找到了6栋的位置。
不过这会儿，他的样貌又不是韩晶晶，而是之前那位杀手了。
干这件事，没有什么身份比这个身份更实用。
换成任何一个人进入6栋，对方作为职业杀手，都难免会警惕。
唯有同伴回来，警惕心是最低，防备心是最松散的。
江跃还没敲门，门就吱呀一声主动打开了。
剩下那名杀手探出半个脑袋，关切问道：“怎么样？得手没？”
听他的口气颇为复杂，也不知道是盼着同伴得手，还是盼着同伴失手。听起来两种情绪都夹杂其中。
“出了点状况。”江跃含糊其辞。
“什么？”那人一怔。
“对方似乎有提防，总感觉她知道有人要对她不利。我说，咱们是不是被人给卖了？”
“不可能！咱们临时加入，对方再怎么警觉，也不可能知道咱们是冲着她来的啊。再说了，这件事如此隐秘，根本不可能泄露出去。除非杨家的族老说出去。”
“说不定就是杨家做的局呢？”
“你说什么？”那人眼皮一跳，满脸动容。
就在这时，江跃瞅准机会，猛地一拳轰在对方腰肋之间。
这人听到杨家做的局时，心神正是激荡，也是他的戒备心最弱的时机。
江跃这一拳又突然，打的就是对方一个措手不及。
那人惨呼一声，肋骨全断，摔倒在床边。
江跃根本不等对方有二次反应，健步如飞，抽刀在手，刷的一刀，斩在对方的脖子上。
那人一双眼睛瞪得老大，脸上表情既惊恐又不解，显然是完全想不到，为什么同伴会忽然偷袭他，置他于死地。
因为赏金吗？
可惜，他再也不可能知道答案。
江跃将床单一裹，把这人尸体裹了起来。随即又回到暗处，将之前那人的尸体也提了进来。
两具尸体裹在一起，扔进衣柜当中。
做完这一切后，江跃又回到韩晶晶他们之前那栋民宿，将现场的一些痕迹清理干净。
看上去，这是给韩晶晶不知不觉解决掉了两个大麻烦。
实则也是给自己解决麻烦。
以他和韩晶晶的密切程度，对方动手的时候，势必会牵连到。与其被动等着对方出手，还不如这样干脆利落。
跟杀手没有怜悯仁慈可讲。
人命对于杀手而言，就跟踩死蚂蚁没本质区别。非要找出区别，那就是杀人可以领取高额酬金罢了。
因此，江跃连杀两人，毫无道德上的障碍。
天知道这俩家伙，背地里沾了多少鲜血，背了多少人命债。
这俩家伙，跟25栋那位不一样。
那位只是影响江跃搜查陆教授的信息，罪不至死，说到底其实是无辜的，因此江跃打晕之后，根本没考虑过取其性命。
回到自己住的民宿，门窗做的小动作都没有被触碰。
就像江跃预料的那样，除了那两个临时加入的杀手，其他应该都是正儿八经的考核者，对他们并没有特殊的企图。
回屋之后，江跃简单洗漱了一番，将床上的床单掀掉，盘腿靠坐在床头，努力让脑子冷静下来。
这一天发生的事情太多，信息量太大，需要好好整理一下。
杀手的事，已经摆平。
因为韩晶晶是临时来参加考核，所以这两个杀手来得更临时，来得更晚。
只是，韩晶晶这样的主政千金，为什么会忽然被家族叫来参与考核？
这里头看起来并没有表面那么简单。
或许，韩晶晶自己都蒙在鼓里？
江跃猜测，老韩家应该早就感觉到了危机的存在，之所以临时让韩晶晶来参加，绝不是临时起意，而是故意为之。
给外界一种错觉，韩晶晶并不会参加这次考核。
这是出于对韩晶晶的保护，以免早早被外界知道她要参与，被仇家盯上。
只可惜，他们千算万算，到底还是低估了对手针对他们老韩家的决心。
江跃摇摇头，这件事暂时就算过去了。
此刻，杀手的事也不过是小插曲。
真正让他担忧的，还在后头。

第339章 活见鬼
江跃忙里忙外，何尝不是故意让自己显得忙碌一些？
至少这样就不必枯坐在那里干等未知的恐慌来袭。
毕竟，忙碌可以让人暂时忘却烦恼。
靠在床头，左咏秋的平板电脑又在江跃手里翻着。
大地时不时还会发出一阵阵摇晃，整个人间就好像一条航行在大海当中的船只，随着浪涛摇荡着。
唰！唰！唰！
房间里忽然传来一阵古怪的声音。
江跃心头一动，连忙坐正了身体，两眼四顾。
很快，江跃就锁定了这声音的来源。
皱眉朝卫生间望去，江跃顺手抓起身旁的军用手电，射出一道光束。
确实是卫生间发出来的声音。
卫生间与卧室之间隔着一层玻璃，里头还有一层拉帘，本来是卷在顶上的。这时候却不知什么缘故，竟迅速落下。
江跃的手电光刚打过去，拉帘已经落到尽头。正好将视野隔开。
卫生间有人？
这个念头在江跃脑子里闪过，让江跃都忍不住一惊。
韩晶晶她们三个女孩子明显还在楼上。至于杜一峰，早早去了阁楼，他更加不可能在楼下用卫生间。
或许，是自己疑神疑鬼了？
这拉帘也许是自己脱落的吧？
江跃凝神倾听。
他没有急着冲过去查探，而是暗自戒备。
然而，细听之下，里头却根本没有人。
没有人的呼吸声，没有人的心跳声，没有人为活动的任何气息。
“呵，是我多疑了么？”
江跃自嘲地笑了笑，觉得自己可能是因为神经高度紧张，有些过于多疑，自己吓自己了。
自己出门之前在门窗留下的手脚，根本没被人动过。
因此，除了屋子里的人之外，外头的人不可能进入。
江跃一屁股又坐回到床上。
一坐下去，屁股上却明显膈到什么东西。掏出一看，却是一卷纸巾。
江跃愣住了。
怎么会有纸巾？这玩意是什么时候放到床上来的。
江跃之前是整理过床的，床单都被他掀掉了，如果有纸巾留在床上，这么大的一物件，不可能事先发觉不了。
再说他之前坐了这么久，有没有纸巾，自己心里会没数？
手里拿着纸巾，江跃怔怔发呆。
有点不好的预感在他心头涌起。
就在这时，卫生间忽然又传来哗啦一声。
是水声倾泻在地面的声音。
水声细密急促，一听就知道是喷头上的水射出，喷在地面上那种响动。
江跃轻轻晃了晃脑袋。
他几乎有点怀疑，是不是自己精神高度紧张，出现幻觉了？或者这地方诡异，有什么神秘的力量出现，开始入侵自己的精神世界？
晃动几下之后，耳畔的水声却依然如旧。
听上去，水声的节奏又有所变化。那种变化不难分辨。
就像有个人走到喷头下，喷头射出的水射在人体上，改变了轨迹，又流下地面。
这声音跟纯粹的喷头射出的水落地，明显有不同。
真有人在卫生间？
而且还在洗澡？
这玩笑是不是开的有点大？
杜一峰么？
除了杜一峰，江跃实在无法想象，其他三个人怎么可能会如此作风泼辣，敢在一楼的卫生间洗澡，而对江跃毫无避讳？
不对，不对！
江跃再次蹑手蹑脚下床，拽着手电，走到卫生间门口。
手已经伸到门把上，江跃深吸一口气，还是没有推门而入，而是用手电轻轻磕了几下玻璃门。
“谁在里面？”
水声哗哗哗，并没有传来任何回应。
江跃再次愣住了。
他虽然声音不大，但他非常确信，就算里头在洗澡，他这敲击声和询问声，对方一定听得见。
既然听见了，为什么不回应？
故意开这种低级的玩笑么？
怎么想江跃都觉得这里头的逻辑无法说通。
在这样的晚上，就算是最爱闹的韩晶晶，也断然不可能开这种玩笑。
更何况，毕竟还是男女之间有别。
韩晶晶再怎么大胆，总还是女孩子。更何况，这一栋楼里，还住着其他人呢。
不回答？
江跃一颗心提到了嗓子眼。
手上微微用力，往里推开。
玻璃门推开，江跃的手电射向淋浴房。
淋浴房顶上的大喷头哗啦啦地开着，水势很大很急。
淋浴下面，赫然站着一名光溜溜的女子，在喷头下淋浴。
由于是背对着江跃，头发又有浴帽包着，从背影上完全分辨不出这是谁的背影。
正常情况下，看到这种画面，江跃自该立刻回避，非礼勿视。
可此时此刻，江跃想到的却完全不是春光旖旎，而是一股油然而生的诡异感。
这个背影，显然不是三位女生中的任何一位。
因为，这分明就是一个妇人的背影，腰腹之间的曲线，尤其是臀部的形状，明显就是生过娃的胯骨。
要说这妇人的身材，绝对堪称绝品。
可落在江跃眼里，却是难以描述的惊悚。
五人入住的民宿别墅，深更半夜，莫名其妙在卫生间多出一个外人，而且还如此肆无忌惮地光着身子淋浴。
江跃嘴巴有些干涩，轻咳一声，忍不住又问道：“你是不是走错地方了？”
没有任何回应。
淋浴下面的女子，正投入地揉着身上的沐浴露，仿佛整个世界都静止了，只剩下她在淋浴这件事。
这倒是让江跃难办了。
是走近一点直叱对方，让对方滚蛋？
还是绅士地退开，让对方洗好再说？
仔细想想，这会儿不是做绅士的时候啊。
看着那妇人熟练地用着沐浴露，娴熟地在全身各处涂抹，无比投入，无比忘我，完全没有留意到卫生间门口的江跃。
我真不是偷窥狂！
江跃想了想，正要退后，打算让韩晶晶许纯茹她们下来处理此事。
不过这女人是什么来头，他一个人处理都有点不合适。
哪怕是来找茬的，有其他人在，总是心里有底一些。
可就在这时，那淋浴的妇人，竟转过身来。
有那么一瞬间，江跃是感觉到四目相对的。
可诡异的是，对方的眼神仿佛根本没有在江跃身上聚焦，而是很自然地瞥向别处。
然而……
她又投入地擦拭着全身。
这一回，可是正面对视，一点隐私都没有了。
除非她是瞎子，否则站在卫生间门口的江跃，她完全没有理由看不到。
更没理由如此淡定自若。
哪怕是天下最大胆的女人，也绝不可能做到如此淡定。
这妇人大约三十左右，五官精美，身材傲然，浑身上下哪怕没穿衣服，也透着一种气质，一种富贵人家出身的气质。
这样的妇人，没理由是那种恬不知耻的女人。哪怕是装，也会装得很矜持。
绝没有理由发现有人直勾勾看着她，而毫无反应？
难道她看不到我？
这个可怕的念头在江跃脑子里闪过，让他着实一惊。
手电忍不住朝对方脸上扫了一下。
还是没有反应。
江跃脑门直冒冷汗。
就在这时，江跃又听到咔嚓一声。
身后的床头柜抽屉又响了。
江跃连忙回头，床头边上，赫然坐着一个赤膊男子，大约也是三十出头的样子。
这男子拉开抽屉，手中正好脱下来一只手表，正往抽屉里放。
这只手表，赫然是之前入住时杜一峰拿起过的那只。
江跃一颗心再次提到了嗓子眼。
壮着胆子咳嗽一声。
床头的男人毫无反应。
江跃加大音量，又连续咳了好几声。
对方依旧还是没有反应。
就好像眼里根本没有江跃。
不，这样描述不够准确。
那种感觉就好像，江跃根本不在他的世界里。
看着明明都处在同一栋民宿，同一个房间，而且就在床头的两边。
可他们彼此之间，却好像身处两个不同的世界。
“晶晶，茹姐！？”
当江跃意识到情况不对劲时，立时想起了楼上的人。
从他刚才回来，似乎楼上有些动静，好像有人在楼上。可仔细回想，似乎并没有确切听到韩晶晶她们的声音。
不好！
江跃一个健步冲向楼梯，两个起落就冲到了楼上。
之前江跃上过楼，知道这是之前一个小女孩住，对大致格局也了解。
卧室并没有人，却有韩晶晶她们的背包和行李。
江跃手电一扫，二楼的客厅也没有人。
倒是通往阳台的推拉门，此刻却是开着的。
江跃健步如飞，冲向阳台。
手电往阳台一扫，眼前一幕让江跃直接傻眼了。
“晶晶，茹姐，你们在干什么？”
阳台的栏杆边上，韩晶晶和许纯茹她们，身体已经爬到栏杆外围，准备往楼下跳了。
看她们的动作，却是极为僵硬，连正常人的敏捷度都比不上，更别说是觉醒者了。
这僵硬的动作，木然的表情，却让江跃心头大震。
诡异的是，三名女生都还戴着口罩。
之前在监控看到的情形，不正是眼前的情形么？
不知不觉间，韩晶晶她们竟然中招了？
江跃本能反应，一手将韩晶晶的手腕拽住，一把从栏杆那头拎了回来。
“晶晶，醒醒！”
随即又双手并举，将许纯茹和俞思源也一并拎了回来。
韩晶晶身体一个哆嗦，就好像从睡梦中醒来似的，揉了揉眼睛，一脸痴呆地看着江跃。
“江跃，你怎么会在这里？咦，我们在阳台干什么？”
江跃在这一秒，仿佛看到了另一个韩晶晶，从虚空处飘回韩晶晶的肉体，两个韩晶晶彻底重叠的那一瞬间，韩晶晶一下子就醒了过来。
接着，同样的一幕，又发生在许纯茹，发生在俞思源身上。
两人都是一脸懵逼，甚至带着几分怀疑的眼神望着江跃，以为江跃对她们做了什么手脚。
二人做的第一个动作，都是下意识检查了一下自己身上的衣物，看看是否真的被江跃给办了。
江跃见她们这个反应，也是又急又气。
“晶晶，你们一点反应都没有吗？”
“怎么了？刚才发生了什么？”韩晶晶现在是彻底清醒的状态。
江跃简略将刚才她们诡异的一幕回溯了一遍。
三个女生顿时傻眼了。
同时脸上流露出恐惧之色，显然，她们都同时想起了江跃之前给她们看的那个视频。
难道，那一幕真的重演了？
而她们竟不知不觉着了道？
“我明明戴了口罩啊！”
江跃摇了摇头，看来口罩未必管用。
就在四人交谈间，阁楼上面的窗户啪的一声响，一道身影木然跳了下来，赫然是杜一峰。
他这一跳，直接落在了一楼庭院。
此刻的杜一峰，也是一脸木然，活像一个没了灵魂的躯体，四肢僵硬，动作极不协调，踉踉跄跄，似乎要往外面摸去。
“待着别动，不管看到什么，听到什么，千万别想，千万别琢磨。”
江跃飞速跳下楼，一把拽住杜一峰。
“一峰，醒醒！”
晃了好几下，隔了好几秒，江跃才感觉到另一个杜一峰从楼上飘荡而下，和杜一峰合二为一。
就跟插上电源似的，重叠的那一刻，杜一峰一个激灵，回过神来。
“我怎么会在这里？”
大概每个人苏醒过来的第一个念头，都是懵逼。
明明在楼上休息的，怎么会这样子？
“进屋说。”
两人翻身上到二楼阳台，韩晶晶她们更加惊魂未定。
她们不知道自己之前是什么状态，但是杜一峰刚才的状态她们是亲眼目睹的。
这分明就是中了邪，失魂症么？
杜一峰经许纯茹低声说了一遍，才明白自己刚才经历了什么。
一时间大冒冷汗，朝江跃投来感激一眼：“江跃，多谢了。”
直到这一刻，杜一峰才觉得老爹当初是多么有远见，六千万花得又是多么值得！
关上阳台门，拉上门帘，五人回到屋里。
江跃示意其他人都跟着他，一步一步下楼。
他想知道，刚才出现在卫生间的女子，床头的男子，到底是怎么回事？
房间依旧，之前的男女，却早已消失不见。
江跃冲到床头边，拉开抽屉。
那只手表还在，车钥匙也在，手机手链都在。
卫生间的拉帘已经卷上去，淋浴房也空无一人，喷头也关了。
更让江跃无法接受的是，淋浴房干干净净，完全没有洗过澡的水渍痕迹！
撞鬼了吗？

第340章 不敢入睡的恐怖夜晚
眼下发生的事，除了撞鬼，江跃完全没有办法解释。
“江跃，你是不是发现了什么？”
江跃揉了揉额头，苦笑道：“我要说刚才有个妇人在这里洗澡，你们信么？”
淋浴房明显没有刚洗过澡的痕迹。
江跃也不管其他人信不信，指了指床头：“还有个赤膊男人，坐在床头，我还看到他摘下手表。”
“对，就是你之前试戴过的那只姬家大师系列。”江跃见杜一峰惊讶地望着他，又补充了一句。
杜一峰窜到床头柜前，拉开抽屉，之前看到的那些贵重物品，全都在里头静静躺着，一件也没少。
韩晶晶这时候忽然叫道：“我想起来了！就在刚才，我好像看到屋子里有个小女孩！她从卧室门口朝阳台方向走。对，就是这样。我就是看到那个穿着拖鞋的小女孩朝窗外走，我才起来追的。追着追着，就什么都不记得了。”
许纯茹和俞思源都是骇然变色。
韩晶晶这么一提醒，她们也同时想了起来。韩晶晶说的，不就是她们共同的遭遇吗？
她们之前也看到了一个小女孩啊。
杜一峰拽开衣柜门，指着衣柜里的衣服鞋子。
“该不会就是这一家三口吧？”
江跃沉吟不语。
隐隐之间，他又似乎抓到了一丝丝真相。
刚才他叫住韩晶晶三人，又制止杜一峰往外走。
在这四人身上，同时发生了一件事。
每一个人，都出现了同样的两个影子。一个是实打实的肉身，一个是似实非实，似虚非虚的魂魄。
当江跃叫住他们的那一刻，两者合二为一，肉体和灵魂回归一处，才算真正醒了过来。
也就是说，在他们往外走的时候，肉体和魂魄是剥离的。肉体完全不受魂魄控制，反而是受到别的力量驱策。
不过，这种驱策似乎并不稳定。当江跃这个外力干涉时，立刻打破了这种状态。
难道说，上次失踪的那些人，同样也是这种状况？
而他刚才看到的，其实是那一家三口的魂魄？
可正常情况下，人类一般看不到鬼魂，而鬼魂却可以感受到人类的存在。
为什么在这栋屋子里，情况却截然相反？
江跃现在完全可以确定，之前那淋浴的妇人，摘手表的赤膊男子，夫妻二人根本没看到他这个大活人在房间里。
这种感觉很荒诞。
明明就在一间屋子里，却好像是两个平行的世界。
江跃脑子里满满都是疑问。
为什么这家人的灵魂能如此安然自得？
为什么他们一点都没意识到自己在这里已经住了好多天？
难道他们的时间还停留在当天晚上？
还是说，自己看到的，只是当天晚上的一个影像？
如果那天离开的只是这些人的肉身，那么他们的灵魂，难道都还留在此地？
这些问题，一时根本无法得到答案。
江跃忽然道：“出去看看。”
他们这伙人算是避开了这一劫，可其他人呢？
几十个考核者涌入，要都跟韩晶晶他们一样，这会儿岂非……
冲出门外，江跃一行正好看到隔壁那栋别墅的张继业和谢丰，正歪歪倒倒走向主干道。
瞧他们的表情，木然僵化，完全看不出半点人类的感情色彩。活脱脱就是两具行尸走肉。
“继业，谢丰！”
“醒醒！”
许纯茹第一个冲上去，劈面两个巴掌摔过去。
这会儿也顾不得什么脸面不脸面，能打醒他们就好。
果然，江跃看到两道缥缈的影子从民宿里飘荡出来，和两具身体融合在一起。
两人身体一个激灵，恢复清明。
同样是一脸懵逼。
张继业摸了摸火辣辣的脸，看着许纯茹扬起的手臂，不由大怒：“许纯茹，你特么的疯了吧？”
显然，这厮根本不知道发生了什么事，以为许纯茹无缘无故打他。
俞思源连忙上前解释。
谢丰轻抚着脸颊，脸上满是后怕之色。
可张继业这个夯货却还有点不信的样子：“你们该不会是合伙蒙我们的吧？哪有这种事？”
“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。茹姐，这种人你就不该救他。”韩晶晶愤愤不平道。
江跃却没逗留，招手道：“过去看看。”
走到主干道上，江跃四下一看，顿时头皮发麻。
各栋民宿区的考核者，不断从屋子里涌出来，所有人的神情动作，就像同一个模板复制出来的。
这些人从江跃他们身边穿过，就好像他们是空气一样，彻底无视，机械地朝同一个方向，蹒跚而去。
韩晶晶不由得大声喊了起来。
“你们都醒醒！”
江跃摇头道：“光是靠喊不起作用。”
说着，顺手拽住正好走到他跟前的一人，猛力一拽对方胳膊：“兄弟，醒醒，回头是岸！”
事实证明，拉拽的效果极好。
每一个经过拉拽接触的人，都会在几秒后回过神来。
酒店区那边，一道道身影也跟收到了某种信号召唤似的，身体摇摆不定，却异常执着地朝这边走来。
看他们的表情，显然是如出一辙的问题。
“志哥？”
江跃竟在酒店区那边的身影中，看到了志哥。
健步上前，一把将志哥摇醒。
志哥恍恍惚惚之间看到江跃，当场一怔：“兄弟，我怎么会在外面？”
江跃指了指还在盲目前行的人群。
“你自己看。”
志哥面色骇然，望着身边这一道道诡异的身影，看着他们木然的表情，笨拙的步履。
“这……这是撞邪了吗？”
之前看到监控的一幕幕，在志哥的脑海里涌现。
这是前些天的恐怖情景再现！
“唉，先叫醒他们吧。”
解释是解释不清的，先把人弄醒再说。
虽然这些都是考核的竞争者，如果从自私的角度看，这些人失踪了，对任务而言未必是坏事。
可要江跃这么眼睁睁看着这些人走向恐怖的深渊，他还是有点于心不忍。
杜一峰和张继业他们，却是双手抱胸，一副看热闹的样子，并没有出手。
尤其是张继业，对杜一峰嘀咕道：“一峰，那小子就是爱出风头。要我说，就不该出手，多救一个，咱们的任务就多一个潜在对手。真是猪脑子。”
杜一峰心里何尝不是这么想的，可他不是张继业这种直男，什么事都写在脸上，挂在嘴里。
淡淡一笑，不置可否。
“你说的这是人话吗？是不是本小姐刚才多事了？”许纯茹听到张继业的蠢话，顿时来了火气。
好心救人，居然还被张继业说风凉话。
要不是看在世代交情份上，张继业这种人就算死在路边，许纯茹都不惜去多瞄他一眼。
张继业支支吾吾，却辩驳不得。
他到底不是傻子，知道有些话要是说穿了，可能会引起众怒。
现场一个个都被叫醒，在明白怎么回事后，都满口子道谢不已。
志哥拍拍江跃肩膀：“兄弟，这次多亏你。这人情我记下了。”
江跃望着志哥这一伙人，心里却有些异样。
怎么没见那位浩哥？
他该不会已经先走一步了吧？
应该没那么快啊，江跃来到主干道时，大多数人还是刚走到路边。以他们缓慢的行动速度，应该走不到那么快。
不过江跃也没问，志哥也不知道是没发现这个问题，还是刻意不提，两人都很默契地忽略掉。
江跃现场扫了几眼，大致数了下人数。
“看来，还是有人并没有从屋子里走出来。”
民宿区这边，至少有四五个人，并没有走出来。
是他们还没来得及？
还是跟他一样，没有受到此番干扰？
江跃想了想，还是更偏向于后者。
来参加认证考核的，都是清一色的觉醒者，而且还是觉醒者当中的佼佼者，总会有一些出类拔萃的隐藏强者。
这跟初变日那晚失踪的人又不一样。
那天失踪的人，基本都是游客和民宿酒店的员工，或许会有几个未被挖掘出来的觉醒者，但肯定不如今晚这一批觉醒者。
当然，其实江跃自己都讲不清，为什么自己会没受到影响。是因为进阶辟邪灵符，还是百邪不侵光环，又或是别的什么原因？
不过江跃也在考虑，这是不是精神力的原因？
虽然现场的人都醒悟过来，没有人因此走向恐怖深渊，可现场却还是充满了恐慌心理。
毕竟，刚才发生的一幕太过惊险诡异。
这要是没人拦阻，后果简直不堪想象。
未知的恐怖忽然来袭，让众人的隔阂稍微消减了一些，彼此之间似乎更紧密起来。
大多数人心里都难免产生一个报团取暖的念头。
江跃救人，并不想充当什么英雄，也没打算让别人记挂他的好。甚至，他都不乐意让大伙知道，他是第一个出手救人的人。
同样，他也没打算搞什么报团取暖。
人心难测。
江跃转头回屋，其他人见江跃不凑热闹，自然也跟着进屋。
张继业和谢丰想了想，还是厚着脸皮跟着他们一起进屋了。
以他们目前心神不宁的状态，还无法独自消化这一切。
回到屋里，杜一峰欲言又止。
“想说什么就说吧，别跟便秘似的。”
杜一峰干笑道：“你们没留意到吗？刚才在外头的人，并不是考核者的全部。我只看到了七十五个人。报名的，可有八十八人啊。”
“也许有人掉队，压根没赶到这里吧？”韩晶晶道。
“赶到这里的人，一共八十三的。”江跃忽然道。
“八十三减掉七十五，也就是说还有八个人，并没有出现在现场。这些人，说不定跟江跃你一样，并没有受到这次诡异召唤的影响？”
杜一峰这番话，让所有人都是一阵凛然。
除了江跃，还有八个人跟江跃一样无视这次诡异召唤？
那么，这八个没有出现的人，无疑就是此次考核认证中可怕的对手啊。
发生了这么大的事，他们居然可以这么沉得住气？
不出来查探，也不出来阻止。
明哲保身或许没什么错，但这种人的城府心机，简直让人细思恐极。
不过江跃却知道，八个是肯定没有的，撑死就是六个。还有两个，此刻已然是死人。
这些人的存在，就像巨石压在众人胸口，让现场的气氛有些压抑，又有几分奇怪。
虽然杜一峰没有明说，但江跃已然感觉到了什么。
“一峰，你是不是也觉得，咱们不该多管闲事？”江跃忽然开口问道。
“哈哈，不至于，不至于。”杜一峰明显有些言不由衷。
“不过照我看，这些人嘴上说得客气。真要到要紧的时候，他们未必会记咱们的好。”杜一峰补充一句。
张继业道：“小学生都知道农夫和蛇的故事吧？”
“所以你就是那条蛇？”韩晶晶不客气地反问。
江跃倒是没想跟他们争论这些：“算了，该帮不该帮都已经帮了。大家早点休息，多加留神吧。离天亮还早，未必就一定太平。”
张继业和谢丰期期艾艾还有点不想走的意思。
杜一峰却装作没看见，自顾自上阁楼去了。
三位女生也很有默契地上了二楼。
这么一来，很明显告诉张继业他们，一楼是江跃的。
他们就算想赖在这栋民宿，也没脸皮提出跟江跃共处一室。
两人心里骂骂咧咧，铁青着脸，不甘不愿地甩门而去。
江跃当然不至于生气。
以张继业这种尿性，他根本不觉得这货能活着回到星城，甚至能不能活到明天天亮，都要打一个问号。
外面的人群，也渐渐散去。
民宿区又恢复了安静。
这份安静，透着死亡一样的诡异。
连一声虫鸣都听不到。
这样的夜，让人有无限困意却偏偏无法入睡，不敢入睡。
仿佛只要闭上眼睛，就有无数危险会降临，死神有无数种方法收割他们的性命。
啊！——呜呜呜！
一声惊恐的惨叫再次打破了民宿区的平静。
这叫声无比惨烈，就像濒死之人临死之前的惨呼。
再这一声惨呼之后，这人仿佛被什么东西给捂住了嘴巴，接下来的叫声变得沉闷无力。
几个呼吸之间，便连那沉闷无力的声音，也消失得干干净净。
随即，整个世界又恢复了死一样的安静。
仿佛刚才的惨叫声，压根就没发生过。

第341章 别开门！
本来已经恢复平静的酒店民宿区，被这突如其来的惨叫声惊动，恐慌的气氛再次来袭。
之前的诡异召唤，绝大多数人都是不知不觉就着了道，因此当时根本不知道什么是恐怖。
可这一声惨叫却是清清楚楚听到，本来就没有压在心头的恐慌心理，无疑瞬间加剧。
还让不让人消停一会儿了？
就在江跃惊疑不定间，楼上几人也是飞奔下楼，一个个脸上都写着惶恐不安之色。
经历了之前的诡异召唤，他们几个更加把江跃当成了一张护身符，对江跃形成的心理依赖越发严重。
一点风吹草动，第一念头就是离江跃近一些。
“刚才是有人惨叫吗？”
“听着太瘆人了。”
“不会又出事了吧？”
几人议论纷纷，看上去都是心神不宁。
只因那惨叫听起来实在太恐怖，天知道惨叫之人经历了何等惨烈的状况，才会叫得那么瘆人。
而且，惨叫声传出后，声音很快就变得沉闷压抑，就好像惨叫之人的嘴巴被捂住似的。
这无疑更增了诡异的气息，让人不免产生恐怖的脑补。
“听声音好像离咱们挺近的，该不会是继业他们吧？”许纯茹语气中不免有些担忧。
虽然张继业是个混蛋，可到底是几代人的交情，又是一块进来的。
张继业固然是混球，但真要是折在这里头，出去后跟对方家长如何交待？
告诉对方家长，这是张继业自己作死？或者这是意外事件？
“要不，我们过去看看吧？”俞思源弱弱地提出意见。
许纯茹点点头，示意赞同。
杜一峰不置可否，就好像没听到俞思源的建议。
韩晶晶道：“我不去。回头张继业又跟你们讲农夫和蛇的故事，说咱们是猪脑子。”
这些都是张继业之前的原话，而且就是发生在许纯茹一巴掌打醒对方之后的事。
许纯茹朱唇动了动，正想说句什么。
门外忽然传来急促的脚步声。
伴随着急促的脚步声之外，还有一人正鬼叫着朝江跃他们这边跑来。
“救命，救命……快开门，快开门啊！”
众人面色一变，这声音才是张继业啊。
许纯茹第一个坐不住，冲向门口便要去开门。江跃陡然神色一寒，快速追了上去。
同时喊道：“别开门！”
到底慢了半拍。
许纯茹的手已经摁在门把上，门被吱吱呀呀往里拽开。
江跃甚至想都来不及细想，手中的工兵铲对着拽开的门缝狠狠劈了下去。
“咻！”
几乎与此同时，屋内其他人都是惊呼起来。
他们万万想不到，江跃会忽然暴起攻击来求救的张继业。
尤其是许纯茹和俞思源，惊得花容失色，难以理解地看着江跃。
可是——
下一刻，大家并没有听到张继业的惨叫声，甚至连张继业的脚步声都戛然而止了。
本来按张继业冲过来的节奏，江跃这一劈下去，势必会劈中冲进来的张继业。大家甚至都已经脑补张继业被劈得血肉横飞的情形。
然而这一切并没有发生。
众人耳边只听到“呼”的一声响。
就像一团风忽闪而过。
江跃快速抢占门口的位置，手中工兵铲捏得紧紧，两眼闪烁着精芒，死死盯着门外的黑暗世界，似在提防着什么恐怖之物。
韩晶晶第一个抢上来，手电的光束朝屋外射去。
屋外的庭院跟之前一样凌乱不堪，却是空无一人。别说人影，就是一只虫子都没有。
其他人纷纷涌到门口，拿出手电四处查找。
江跃站在门沿台阶上，神色凝重，也不知道在思考着些什么。
“江跃，你没事吧？”韩晶晶关切问道。
“进屋。”江跃招呼道。
几个人心事重重，回到屋里。
许纯茹眼神当中更是带着几分自责。
她自然知道，刚才自己太孟浪了。没经过大家的许可，便冲到门口去开门。这要是江跃反应再慢一些，谁知道刚才冲进来的是什么？
直到现在大家冷静下来，回想刚才的经历，才知道刚才有多凶险，自然是感到一阵阵后怕。
此刻谁都知道，所谓的张继业来求救，那压根就是假象。
一切脚步声，求救声，都是幻象。
是某种诡异力量制造出来的幻觉。
“对不起，是我冲动了。”许纯茹主动开口。
其他人都沉默着。
也不知道是对许纯茹的举动不满意，还是觉得道歉没有必要。
总而言之，现场的气氛变得十分凝重。
“江跃，多谢你。”许纯茹倒是拿得起，放得下。
见大家对她的道歉似乎不太满意，又主动向江跃道谢。
“茹姐，多谢是不必了。引以为戒吧，下回一定不要这么冲动。”
其实许纯茹并不是冲动的人。
只是她还没有完全适应诡异世界，还是停留在过去的生活常识中，自己听到的，看到的，便下意识当真了。
而她偏偏又是他们五个人当中，最有大局观，最讲义气的一个。
所以，她冲在了前头。
说到底，其实这也怪不了许纯茹。
当时的情况，杜一峰和俞思源之所以没去抢着开门，更多的是性格因素决定，而非他们察觉到什么不对劲。
杜一峰一向是利己主义者，别说张继业求救喊开门，哪怕是张继业倒在地上，但凡对他稍微有一点点风险，他绝对会选择坐视不理。
韩晶晶对张继业本来就没好感，再说跟张继业也不是一伙的，怎么也轮不到她去开门，所以压根就没想过开门这件事。
许纯茹拍了拍丰满的胸脯，自嘲道：“一次就学乖了，还敢有下回啊？对了，江跃，刚才到底是什么鬼东西？你看清楚了么？”
江跃摇头：“我在门缝侧面，完全没看到什么情况。不过我敢肯定，我劈到了东西。”
“是人吗？”
“不像是人类，也应该不是兽类。那一劈的手感，不像是劈在肌肉组织上，倒更像是……”
江跃一时间都有点形容不上，那一劈的感觉确实很诡异，以至于他一时都组织不好语言来描述。
“像什么？”
“像帆布，像帐篷，像雨伞，又像是那种韧劲十足的皮膜之类的东西。”
这是江跃能想到最接近的描述，其实当时的诡异感觉，并不足以用三言两语来描述。
已知的恐怖并不算什么，最闹心的恐怖是未知的恐怖。
就像此刻，虽然江跃的描述尽量温和，可听在其他人耳朵里，还是充满了未知的恐怖。
像江跃描述的这些东西，又怎么会模拟出张继业的声音和脚步？
这是什么怪物？通过什么手段做到的？
其实众人心中还有一个念头，为什么会模拟张继业？
难道之前大家都听到的那惨叫声，真的是张继业发出的吗？
怪物干掉了张继业？取代了张继业的意识？所以能准确模拟出张继业的声音和脚步？
这是比较合理的推理。
“江跃，刚才……你是怎么察觉到危险的？”杜一峰好奇望着江跃。
他在江跃这里花高价买保险，自然不仅仅是请个保镖，同样也想在这种任务当中，从江跃这里学到东西。
江跃的回答却异常简单：“直觉。”
可能他自己也觉得这个回答有些装逼，还是解释道：“其实大多数时候，对危险的预警来自于直觉。”
“我们为什么没有这个直觉？”
“是啊，我是一点都没意识到有问题。”
江跃道：“直觉这个东西，每个人都不尽相同，而且直觉也并非是与生俱来那种东西，随着你的实力，你的认知体系，你的各方面能力的提升，直觉同样会不断提升。”
话说到这份上，谁要是再不懂，那就是弱智了。
所谓的直觉，说到底还是跟着实力走的。
“据我所知，觉醒者当中，有一种精神领域的觉醒。精神力觉醒的人，直觉往往特别强大。”
说到这个话题，江跃也不介意多讲两句。
“精神领域的觉醒者？”
显然，对在场这些人而言，这是一个比较陌生的说法。
“这么说，江跃你是精神领域的觉醒者吗？”
“我应该还算不上，不过精神领域略有涉猎罢了。”江跃倒不是撒谎，他确实不算纯粹的精神领域觉醒者。
童肥肥那种才算。
不过江跃当然不会拿童肥肥举例子，他可不希望童肥肥被人给盯上。
正说话间，远处忽又传来惨烈的嚎叫声。
这声音和之前的情况特别相似，几乎是如出一辙。
起先一声无比惨烈，然后声音就像被闷在锅里，盖上了锅盖，变得低沉无比，然后消失……
“又来了？”几人面面相觑，惊疑不定。
江跃也看出大家心中的恐惧，说道：“不要靠近门窗，武器和手电不要离身，时刻警觉。”
韩晶晶道：“我连二楼都不想上了，江跃，你不介意我们留在一楼吧？”
其他人也纷纷望向江跃。
这个时候，离江跃越近，心里越是踏实。
江跃摆了摆手：“你们随意吧，反正今晚是别想消停了。”
说着，江跃将之前志哥送的几个夜灯取出，在几个关键位置装上。
这灯是红外感应灯，只要有热量接近，便会自动发光。
虽然江跃不确定怪物是否会散发热量，热量是否能让灯发亮，但终究聊胜于无。
五个人都在一楼，说到底还是有些挤了。
江跃搬条椅子，主动坐在离门窗相对近一些的位置，也算是给大家无形中制造一些安全感。
杜一峰有意无意的，就在江跃身边不远处入座。
三个女生则挤在床上，看上去都是心事重重。
江跃大手一挥道：“谁要是困了，先休息一下。我们给你们放哨。过两个小时换个人。”
“我现在一点睡意都没有。”许纯茹苦笑道。
“我也是。”俞思源附和道。
韩晶晶没说话，但她一双大眼睛睁得圆圆，显然也没有睡意。
杜一峰靠在墙边，微眯着眼睛，也不知道是真困了还是假寐，并没有参与这个话题。
“江跃，要不你先休息一会儿，我们几个先看着？”
许纯茹提议道。
“好。”
江跃也不矫情，闭目而息。他从小跟爷爷学了一套手法，有助于入睡。不多会儿呼吸匀称，进入深睡状态。
三个妹子说是放哨，其实眼神都没怎么离开江跃。
屋子里显然只有一盏烛光，一只手电，光线暗淡。感应灯装在各个角落，没有接近是不会亮的。
暗淡的光线下，江跃眉头舒展，神态放松，呼吸均匀，竟是真的睡着了？
这让三个妹子大感惊讶。
相比之下，杜一峰那装模作样的样子，时不时会挪一下屁股，摆动一下身体，多半是假寐。
要说杜一峰的长相气质确实也不差。
可两人并排坐着，怎么看杜一峰都显得相形见绌。
烛光下江跃那张漂亮的脸蛋，平静的表情，怎么看都让人欢喜，看着舒心，让人难免产生各种幻想。
而且，此情此景，还特别让人有安全感。
在这种情况下，说谁就能睡着的人，能找到几个？
整个民宿酒店区，现在能真正入睡的，又有几个？
这个诡异的夜晚，一分一秒都如此煎熬，让人觉得度日如年。
外头的惨叫声，并没有停止，隔三差五就会出现一起。可整个民宿酒店区，所有人都好像特别有默契，谁也没有走出屋子去查探。
在危机面前，人的自保心理简直到达了极致。
只要倒霉的不是自己，几乎所有人都选择明哲保身，隔岸观火。
这时候，谁也很难用道德道义去指责其他人麻木不仁，见死不救。
就在大家渐渐习惯了这个情况的时候，外头的惨叫声似乎不再出现了。之前十几二十分钟就出现一回的惨叫声，居然半个多小时都没再出现。
这个变化，并没有让大家心里的恐惧消减，反而更增。
几乎存活的人都在想，是不是其他人都已经挂了？马上就要轮到我头上了？
“好像很久没有叫声了吧？”俞思源有点受不了这种可怕的宁静，第一个低声打破沉默。
“已经超过四十分钟了。之前大概是一二十分钟出现一次。”许纯茹掐着手表计算着时间。
“茹姐，你说这次，咱们能活着回星城吗？”一次次的恐慌冲击，让俞思源有点悲观起来。
尤其是想到张继业很可能已经遭遇不测，这种悲观绝望的感觉就越发滋长起来。

第342章 没完没了
这种艰难压抑的处境下，悲观的情绪是最容易蔓延的。
许纯茹轻叹一声：“思源，别胡思乱想。”
这种安慰苍白无力，她让俞思源别胡思乱想，自己何尝不在胡思乱想。
要不是她在江跃那里买了保险，许纯茹甚至都觉得自己根本不可能有任何一线生机，更别说活着回到星城。
倒是韩晶晶，看上去颇为平静，也不理会她们二人的对答。
俞思源喃喃道：“茹姐，你会后悔吗？”
“不会。”许纯茹摇摇头，“这样的局面，我们早晚要面对。晚一些还不如早一些。”
“话是这么说，可……”俞思源叹了一口气，忽然又轻声问道，“茹姐，你说继业哥他们，是不是已经……”
很扎心的话题，基本上属于哪壶不开提哪壶。
其实大家心里都明白，张继业只怕是凶多吉少，基本上是凉了。
“思源，现在别去想那些没用的。最关键的是咱们这些人要团结一致，不能内乱，不要自乱阵脚。要是慌慌张张，自己先怕了，等于是先把命送掉了一半。”
两人低声交谈着，显然心情都比较低沉。
说到底，张继业跟她们是一伙的，世代交情，虽然那家伙的言行确实挺不招人喜欢的，可到底是从小玩到大的伙伴。
真想到一个大活人就这么没了，心里多少有些堵得慌。
就在这时，韩晶晶忽然身体坐直，动作幅度极大地朝前面一个翻滚，眼神略带惊恐地望着她刚才坐着的地方。
俞思源和许纯茹正聊着，却没提防韩晶晶忽然闹出这么大动静，都是惊讶无比。
“你怎么了？”
韩晶晶凑回之前坐的位置，伸手到处摸了一阵，却没发现什么异样。
“你们没感觉到吗？”韩晶晶心有余悸。
“感觉到什么？”
“身后有东西，缠我的腰。”
许纯茹和俞思源同时大惊，迅速从坐的位置窜了起来，下意识往腰间摸了摸，发现没有异状后，也在床头检视起来。
床头除了枕头之外，并没有别的东西。
看到许纯茹她们投来怀疑的目光，韩晶晶气恼道：“我的感觉肯定不会错。拿东西很软很柔，就像一根根细丝……”
“该不会是思源的头发碰到你吧？”许纯茹惊疑不定。
先前韩晶晶坐在床头这边，俞思源坐中间，许纯茹坐在另一头。
俞思源是高马尾，头发算是几个女生当中最长的一位。
要说并排坐着，俞思源的头发碰到韩晶晶的腰部，倒也是有可能的。
可头发是自然垂落的，根本不可能主动去缠人。
这时候，江跃睁开眼来。
虽然处于深睡状态，但这边的动静不小，自然惊动了他。
韩晶晶走到江跃身边，认真地将刚才的情况又说了一遍，并再三强调。
“真的不是错觉，那东西在我腰间缠着，我伸手碰到的时候，明显感觉到它们迅速散开，速度极快。”
江跃对许纯茹她们做了个动作，示意她们下床。
也许是韩晶晶的语气吓到了她们，也许是江跃的严肃表情吓到了她们，两名女生都很顺从地从床上下来。
江跃用手势招呼她们，示意她们都走开一些。
同时，手掌抓向床沿，往外猛地一拖。
这一拖，顿时将整张床都拖出了一米多的距离。
啊！
几名女生同时大呼起来。
床底下，先前床头的位置，竟然出现一大片如同头发一样的细丝。
这些细丝就像有生命似的，床被拉开，它们就跟受到惊动，竟如潮水似的迅速朝外退散。
退散的方向，赫然是床边不远的窗户方向。
窗户明明是关死的，可这些细丝却从容快速如流水一样倒退，从那肉眼完全看不到的窗户缝隙中迅速退散消失。
这诡异的一幕，就这样夸张地呈现在众人眼前，并在大家眼前消失。
这一次，谁都没敢自作主张去推窗查看。
三名女生也仿佛是吓呆了，一个个花容失色，难吐一言。
杜一峰这时候也没法装睡了，揉揉眼睛，万分吃惊问道：“这又是什么鬼东西？是头发吗？”
看着确实像是头发。
但如果这是头发的话，这头发也未免太长了吧？
江跃示意大家退后一些，离门窗再远一些。
他则缓缓靠近窗户，猛地一推窗，手电同时射向窗外的虚空。
外头一片漆黑，看上去风平浪静，草木无声，一点异常动静都看不出来。
江跃跳出窗外，在窗口附近仔细查探了一番。
没有脚印，甚至也没有鬼物出没的半点迹象。
要说江跃虽然没有三狗天生阴阳眼，无法清楚看到鬼物，但他强大的五感六识，对鬼物的出没多少还是有些感应的。
此时此刻，他还真的感觉不到鬼物出没的那种阴森感。
可是，心头的不安，却没有因此而消减，反而越发浓烈。
或许，这不是厉鬼出没。
可这潜伏在暗处的怪物，或许威胁性完全不弱于厉鬼，甚至犹有过之。
要说厉鬼什么的，江跃有诸多斗鬼经验，更有装备和功法对抗，多少还有些底气。
怕就怕那种完全没接触过的怪物。
有什么样的特点，怎么进行攻击，什么时候出没，出没时有什么迹象，一概不知。
窗台边上先前安置了一盏感应灯。
可惜，感应灯根本没有亮起来。
换句话说，刚才那些诡异如长发一样的黑色，从窗口无声入侵，不但悄无声息，也没有产生热量，感应灯自然而然不会有反应。
杜一峰等人见到江跃黑着脸翻进窗来，纷纷上前询问究竟。
“看不出什么名堂。”江跃摇摇头。
“大家要更加小心一点，这次的怪物，只怕是此前都没出现过的。非常诡异，不好对付。”
其实除了江跃，其他人跟怪物打交道的次数少之又少。
听江跃说得这么严重，心头都异常压抑。
“先前假扮张继业的，会不会是同一种怪物？”许纯茹提出疑问。
“应该不是吧？形态上完全不像吧？”韩晶晶反驳道。
“先前假扮张继业的到底是什么形态，大家都没看见。”
“应该不是同一种怪物。”江跃终止了她们的争论。
要是同一个怪物那还好，不同的怪物那才叫吓人。
这是生态园度假区，可不是怪物乐园。怎么会有这么多诡异的怪物？
而且这些怪物都有一个特点，就是行踪诡异，速度超常。
连续两次，江跃他们甚至连怪物具体什么情况都没搞清楚。
第一次干脆连影子都没看到。
第二次倒是好一些，可也仅仅是看到了一片黑丝，仅此而已。
到底那是什么怪物，谁也说不清楚。
光是那个怪物的形态，就让人感觉瘆得慌。
江跃大手一挥：“你们都睡吧，我来守着。”
有江跃这句话，其他几人心里多少踏实点。
韩晶晶关切问道：“你就睡了那么一会儿，熬得住么？”
“放心睡吧。”
一个多小时的深度睡眠，要说充裕肯定没有。可对于江跃而言，其实也算够了。
他幼时从祖父那里学来的这套睡眠法，睡眠质量是极佳的。一个多小时至少顶人家五六个小时。
再说觉醒之后，不管是肉身还是精神力都提升太多了，对睡眠的渴求程度已然大幅度降低。
普通人熬上三天两宿，只怕早就崩溃了。
可江跃这样的，三四天不睡觉，影响也不会特别大。
到了下半夜，其他人确实也有点困倦。有江跃守着，大伙心里踏实，不多会儿，一个个便真睡着了。
甚至，房间里开始响起了长短不一的呼噜声。
这一天折腾下来，看来是真累了。
世界又恢复了之前那种可怕的安静。
要不是余震时不时提醒着江跃，他甚至要怀疑，整个世界是否已经停摆？他们是否已经是这个世界仅有的幸存者？
哪怕镇定如江跃，这时候也难免产生一些迷惘。
民宿酒店区，到天亮的时候，到底还能剩下几个？
这些怪物，又到底是怎么回事？
如果说怪物具有压倒性的优势，为什么总要搞得这么偷偷摸摸？
难道说，这些怪物其实并没有绝对的优势？只不过是利用人类的恐惧心理？利用了人类不团结的弱点？
当然，这些也仅仅是猜测罢了。
江跃也没打算去深入追究。
他已经打定主意，天亮之后，即刻离开此地，绝不逗留。
只是，现在才凌晨两点出头，离天亮至少还有三个多小时。这剩下三个多小时，天知道还会有什么邪乎事发生？
就在江跃思忖间，床上一道身影忽然坐了起来，连鞋都不穿，迷迷糊糊便往卫生间方向走去。
却是许纯茹。
让江跃感到诧异的是，许纯茹仿佛没看到江跃似的，又或者说根本不介意江跃存在似的。
走进卫生间后，门也不关，拉开马桶盖，双手往下一褪，露出白花花的两条大腿，一屁股就坐了下去。
江跃在禽兽和禽兽不如之间，还是选择了禽兽不如，转头避开。
却发现身边不远靠墙而坐的杜一峰，不知什么时候已经站了起来，而且已经走到了江跃跟前。
也是往卫生间方向走去。
诡异的是，杜一峰就好像没发现卫生间门开着，没发现许纯茹在卫生间似的。
有点不对劲啊。
江跃脑子闪过一个不好的念头。
不管是许纯茹，还是杜一峰，他们走动的脚步怎么会这么轻？
人睡到迷迷糊糊的状态，就算是起夜，也根本不可能刻意去压低脚步的。再说看他们的脚步也不像是刻意压着的状态。
那为什么会悄无声息，一点动静都没有？
尤其是杜一峰，连江跃都没察觉到杜一峰站起身来，这厮就已经走到他跟前了。
什么时候，杜一峰的身法这么敏捷了？
这时候，杜一峰竟已走进卫生间。
局面顿时变得更加诡异起来。
许纯茹在卫生间，杜一峰又贸贸然走进去。
就算许纯茹睡得再迷糊，一个大活人闯进来，她没有理由完全没察觉，更没有一点反应都没有吧？
试想一下，一个男生忽然闯入女卫生间，而里面正好有一位女生在如厕，场面必然无比尴尬。
不可能两人都毫无反应，毫无芥蒂，各尿各的？这也未免和谐得有些匪夷所思了。
江跃此刻的感觉，可不仅仅是荒诞，更多的是头皮一阵发麻。
忍不住回头瞥了一眼。
这一瞥，江跃整个人直接跳了起来。
身侧不远处，杜一峰好好的靠在墙边，双眼紧闭，似乎睡得正香，看那个睡姿，一看就是长时间没有挪动过了。
眼花了？
江跃擦了擦眼睛，再看时，杜一峰的睡姿还是没变。
目光再转眼到床上，三名女生睡姿不一，却都睡得正香。
根本没有人下床！
江跃一时间有些六神无主。
忍不住凑到卫生间门口瞥了一眼。许纯茹还坐在马桶上，而杜一峰则莫名其妙地站在浴缸边解着裤子。
江跃再回头看，屋内除他之外的四个人，一个都没有少。
就在江跃狐疑不定间，床上又有一道身影站了起来。
这回，却是俞思源。
江跃这次看得清清楚楚。
就好像原来躺着的位置有两个俞思源，完完全全重叠在一起。一个俞思源忽然起床，剩下那个依旧躺在那里。
到底还是有区别的。
起床的那个，身体似乎没有人类应有的那种质感，倒像是一团虚渺的影子，像一团空气凝聚成形，似实质又似虚渺。
不好！
“醒醒，都醒醒！”
江跃首先将韩晶晶推醒。
四个人当中，目前只有韩晶晶还没有出现这个情况。
韩晶晶揉着惺忪睡眼，嘟囔道：“怎么啦？我好像在做梦，梦里到处找厕所呢。”
江跃根本没时间回答韩晶晶，又拖了拖俞思源的脚：“醒来，醒来。”
起床的那个俞思源并没有走远，就在床沿边上。
江跃这么一拉拽，起床的那个俞思源轰然倒下，又完整无误地倒在了床上那个俞思源身上。
俞思源就跟被针扎了似的，猛地一下子受惊似的醒了过来。

第343章 带血的木槿花
俞思源这诡异的一幕，自然也看在韩晶晶眼里，不由得大惊失色。
江跃也不停顿，又将靠墙而坐的杜一峰拎起来，另一只手又提起床上的许纯茹，大步走到卫生间门口，往卫生间门口一放。
就跟俞思源先前的情况一样，两个杜一峰，两个许纯茹再次重叠，纷纷睁眼醒来。
许纯茹莫名其妙：“我怎么会躺在这里？”
不过她很快就从韩晶晶等人的表情中，大致猜测到了什么。
“茹姐，刚才……”俞思源走上前去，拉着许纯茹的手，低声讲述着刚才的情况。
杜一峰这才知道发生了什么事，同样是一脸心有余悸。
连睡梦中都不安全了吗？
这次超凡者任务，到底是一个多么可怕的噩梦啊？
本以为之前的诡异召唤，发生了一次之后，便不会再来。
谁能想到，不但再次出现，而且手法还更隐秘了。
“要是这样的话，整个民宿酒店区，有多少人能撑到天亮？”许纯茹喃喃道。
这一次次连续不断的威胁，已经让他们心理上充满疲惫感。
这次，大家都很有默契，没有谁再去提张继业，没人再去提谢丰。
彼此都选择性地遗忘忽略掉他们。
都这个节骨眼上了，要不是有江跃，大家都自身难保。又何来余力去考虑张继业他们？
再说，张继业终究不是那种人人都喜欢的小红花，相反，他其实特别不招人待见。
“晶晶，刚才你好像没有出现这个状况？”杜一峰忽然问道。
韩晶晶其实也处在危险边缘，却被江跃及时叫醒。
当时醒来的时候，还特意跟江跃说，梦到自己找厕所。
不过韩晶晶自然不会说破，只是矜持地笑了笑。
“江跃，是这样吗？”许纯茹也好奇问道。
“每个人情况不同。”江跃含糊其辞回了一句。
许纯茹沮丧道：“这么说，我是抵抗力最弱的？是我最先出现状况，对吧？”
要说出现情况，第一个确实是许纯茹。
当然，杜一峰也没晚多久，彼此间隔不会超过三十秒。换句话说，杜一峰也就比许纯茹晚了一点点而已。
而俞思源又比杜一峰晚了几十秒。
几十秒或许说明不了什么，但应该也能如实反映出这几个人之间，精神力确实存在差距。
江跃推测，对这诡异召唤的抵抗力，应该是取决于精神力的强度和韧劲。
如果有足够强大的精神力，便具备一定的免疫力。
像江跃自己，他是完全没有任何感觉。
换句话说，这诡异召唤，对他几乎没用，他甚至都没感觉到有任何冲击感。
江跃估计，要是童肥肥在这里，非但不会中招，反而有可能摸索出这诡异召唤到底是什么来历。
江跃的精神力固然强，但要说细腻程度，还是不如童肥肥的。
他的精神力，更多是在制符的过程中，一次一次不断锤炼出来的。
而童肥肥，那是觉醒的自带天赋。
这四个人里头，到底还是韩晶晶的精神力略强一些。
那三人纷纷中招，至少韩晶晶还在睡梦中抵抗，没有迅速溃败。
虽然到头来，韩晶晶肯定还是会沦陷。
这注定是提心吊胆的一夜，再浓的睡意，此刻也消散得无影无踪了。
唯一的好消息便是离天亮又近了一些。
除了江跃还算镇定之外，其他几人便是这样大眼瞪小眼，提心吊胆地捱着，心里默默盼着天亮。
再长的黑夜，总要过去的。
终于，东方出现了一道迷人的曙光，将这漫漫长夜的恐惧驱散。
韩晶晶等人紧绷的心弦，这时候反而忽然放松了。一个个竟困顿之极，睡意扑面而来。
趁着这会儿还没大亮，几个人都趁机补了一觉。
江跃则自成一统，盘膝而坐，吸纳着天地灵力。
一番吐纳之后，一夜未睡的些微困倦，很快便消失了。
自从初变之日到来，江跃能够明显感觉到天地伟力的波动，并加以吸收利用之后，江跃便发现，这种方式，非但可以借助天地灵力塑造肉身，也能提升精神力。
甚至，江跃觉得，如此用功一个小时，甚至可以抵得上深度睡眠三个小时。
因此，其他人感到困倦不堪的时候，江跃反而精神越发抖擞。
韩晶晶是第一个醒过来的。
之前江跃曾指点过她，如何吸收利用天地灵力。虽然她还不算特别熟练，但终究已经有所见笑。
在她们几个人当中，韩晶晶无疑是精神力最强的一个，从昨晚的情况也同样可以判断出这一点。
韩晶晶见江跃站在窗前，凝神望着窗外。
蹑手蹑脚走了过来，想偷偷在背后皮一下。
还没等她伸手拍到江跃肩膀上，江跃忽然开口了：“怎么不多睡儿？”
韩晶晶的纤手停在半空，尴尬地收了回来，伸了伸舌头：“你都没回头，怎么知道是我？”
江跃笑了笑，却没回答。
韩晶晶关切道：“你要不要上楼单独睡一会儿？现在天亮了，应该不会有什么问题吧？”
见江跃一晚上几乎是没有怎么休息好，无疑是当中最累的一个，韩晶晶心里有些过意不去。
“晶晶，你昨天有没有留意院子里这些木槿树？”
韩晶晶顺着江跃的手往外看去，院子外，一排排木槿树隔成的树篱，将不同的庭院之间隔开。
而这些木槿树上，竟零零星星的，开出了几朵小花，虽是小小的花苞，却也给这个清晨带来了些许妩媚。
度过一个惊恐不安的长夜后，忽然看到窗外这一抹粉色烟霞，多多少少都让人心神一振，重燃对这个世界的希望。
“江跃，我记得有一句古诗：有女同车，颜如舜华。是不是说的这个木槿花呢？”
女生永远抵抗不了花的诱惑。
哪怕是院子里当作篱笆的木槿花，哪怕仅仅是零星几朵初开的花苞。
“江跃，难道你不觉得这句诗现在很应景吗？”
韩晶晶嘻嘻笑着，眼神跃跃欲试，很想翻窗而出，扑到树丛当中，细细欣赏。
江跃微微一笑，正要开口，床头的许纯茹已经惊醒，故意发出些动静来，惊讶地道：“呀，天都这么亮啦？”
这么一来，韩晶晶的兴致顿时被扫，撇了撇嘴。
杜一峰和俞思源被许纯茹的动静一吵，都跟着醒了过来。发现天已大亮，自然都是睡意全无。
江跃已经翻窗而出，站在那一排排木槿树下，认真地端详着。
其他人则在屋子里轮流洗漱。
等其他人都收拾得差不多了，江跃才进屋来，简单洗漱一番，便将背包和所有装备整理好。
“江跃，咱们下一步怎么打算？”许纯茹问道。
“离开这里再说。”
“要不去酒店区找点吃的？”杜一峰提议道。
“我觉得，咱们还是先去继业哥他们那里看看吧？”俞思源弱弱提议。
有人提出来，大家也不好再装傻。
“都把装备带上吧，回头咱们就不进来了。”江跃招呼着。
每个人都有一个背包，加上工具。
张继业那栋别墅，就在二三十米外，几乎可以说是隔壁。彼此之间被绿化带隔着，走出庭院来到主道上，便能看到。
几人走在主干道上，早晨的阳光让人心神安宁。但周围一片宁静，却又无形之中让人感觉到些许萧瑟。
“继业！”
“谢丰！”
许纯茹在外头喊了几嗓子，屋子里却没有任何回应。
“走吧，屋里没人。”江跃叹一口气。
其实这是早已预料到的结果。
许纯茹并不死心：“要不，还是进去看看吧？兴许他们睡得沉呢？”
推门进去，屋子里确实没有人。
不过张继业和谢丰的背包都还在。
准确地说，除了两个人不在，其他的任何东西似乎都没少。
“人呢？去哪了？”许纯茹脸现担忧之色，每一个角落都没放过，楼上楼下，屋里屋外都认真搜寻了一番。
别说人影，便是一个脚印都没看到。
就好像这两人是早早起床了，去了酒店区吃早餐。
可江跃在卫生间查看了一下，发现卫生间的牙刷毛巾都是干的，压根没有动过的痕迹。
换句话说，张继业和谢丰都没洗漱过。
又怎么可能是去吃早餐？
想到昨晚那一波，众人心头几乎同时涌起同一个感觉，那两人只怕是真的凶多吉少了。
只是，到底他们是怎么个凶多吉少？
是诡异召唤？
还是被什么怪物袭击？
俞思源眼圈微微有些红，苦涩道：“这要是回了星城，我们该怎么跟他们家人交待？”
“等咱们能活着回星城，再考虑这些吧。”杜一峰冷冷道。
不愧是杜一峰，哪怕是称兄道弟的发小玩伴，也很难让他心里产生多大的波动。
这一点，连江跃都不得不佩服。在一定程度上，杜一峰这种性格，确实是干大事的性格。
几人走出屋子，顺着台阶走下庭院。
江跃忽然又走到庭院边的灌木丛边，这里同样种着一排排木槿树。
这边的木槿树上，竟是开满了绚烂的木槿花，灿若烟霞，美不胜收。
相比于江跃他们那个庭院，这边的木槿花也不知道是不是品种不同，竟是截然不同。
一边才有零星小朵，含苞待放，这边已是花团锦簇，全面盛开。
韩晶晶美眸灵动，心生欢喜。
要不是眼下的气氛太过压抑，她甚至都想欢呼起来。
星城是个大城市，绿化景观所在多是，公园里，植物园里，漂亮的花儿多了去。
可要说这种野生野长的野性，终究是差了许多。
“晶晶，别太靠近。”
江跃见韩晶晶忍不住要凑上前去，连忙一把拖住，示意韩晶晶离这花丛远一些，保持安全距离。
“怎么？难道这花有毒？”
“木槿花是没毒的，可这花开得有点邪门。”江跃皱眉道。
其他人听江跃这么一说，本来站在木槿树下，却忍不住退开好几步，将距离拉开。
“花怎么邪门？”许纯茹喃喃问。
“咱先不说木槿花的花期还没到，你看看这边的花，跟之前那个院子的花对比一下。同样的木槿树，同样的品种，同样的地形条件，气候条件，为什么这边花团锦簇，那边才零星几朵花苞？”
这一对比，还真是让人吃惊。
同一种植物，花期有先后倒是很常见，就好比桃花，海拔不同，气温不同，花期差开一两个月都有。
可相邻两个院子的同一种花，差别这么大，确实是诡异。
“而且，我记得，昨天路过这里的时候，这树上并没有开花。一夜之间，百花齐放，你们不觉得不对劲吗？”
“好像昨天是没有开花啊！”俞思源夸张地叫了起来，“茹姐，你看咱们之前住的那个院子，好像也没开花。”
他们之前占了三栋民居。
其中一栋韩晶晶她们占的，后来放弃了。那栋民居也是后来江跃干掉那个杀手的地方。
站在这个位置，正好处在对面，可以看到院子里的些许情况。
那边的木槿树也不少，情况大致跟江跃那个院子差不多，只是几朵零星的花苞而已。
也就是说，三栋民居，除了张继业他们这个院子，其他两个院子的情况是一样的。
江跃忽然握紧手里的工兵铲，招呼道：“你们先退远一点。”
等大家走出十几步时，江跃猛一挥手臂，工兵铲跟用刀似的劈在了一株木槿树上。
嚓！
干脆利落，那株木槿树的躯干被直接劈断，树身倾倒在一旁，露出光秃秃的树干来。
不过，很快树干里头就有汩汩的树脂溢出来。
诡异的是，这树脂起初是乳白色，慢慢的竟然沁着些许血丝般的红，随即竟然越来越红，到最后竟好像溢出血水似的殷红汩汩而出。
非但如此，空气中竟然莫名其妙掺杂出一丝丝血腥气息，就好像人体的躯干被一刀斩断为两截，血水四溢的那种血腥味。
江跃一气呵成，连续挥铲。
眨眼之间，竟将一排的木槿树全部劈到。
这工兵铲的刃端确实锋锐，不输给利刃。
每一下都异常干脆，绝无拖泥带水。
一根根光秃秃的树干，竟然无一例外，全部都往外冒着血水，虽然量不是很大，却异常刺眼！

第344章 植物也疯狂？
这诡异的一幕，让得其他人都是面面相觑，一些不好的联想忍不住从脑子里蹦出来，只感到一阵阵头皮发麻。
正常的植物被砍断，再怎么着也不可能往外冒血水。
杜一峰拽着工兵铲，飞奔向对面庭院，对着那边的木槿树一顿乱劈。
跟江跃干脆利落的手法比起来，杜一峰这几下明显相形见绌，甚至有些辣眼睛。
不过这时候，大伙的心思却不在这上面。
一双双眼睛都盯着被杜一峰劈开的树枝看。
劈开的口子，溢出些许乳白色的液体，不多会儿那伤口就凝固不再冒出新的液体。
没有比这更明显的对比了。
几名女生的脸色尤其难看，许纯茹失声问道：“这到底是怎么回事？难道……”
“难道植物会吃人？”俞思源喃喃道。
“掘开看看。”
江跃走到花开得最盛的那株木槿树下，铲子挥动，迅速挖掘起来。
其他人见状，也纷纷加入。
不多会儿，江跃一铲子下去，仿佛遇到了什么阻碍，迅速把表层的土翻开，泥土里头露出一角，赫然是衣物。
深入挖掘，这衣物彻底被挖了出来。
里头还沾着骨肉残渣，看上去还异常新鲜。
“嗷……”
几名女生看到这一幕，一个个捂住嘴巴，干呕不已。
幸好没吃早餐，不然只怕七荤八素全给吐出来了。
“是继业的衣服……”杜一峰阴沉着脸，从他的口气中，倒也听不出什么喜怒哀乐。
再往下挖掘，外套裤子皮带等物不断出现，甚至还露出了骨架毛发。
“算了。”江跃停下铲子，“别挖了。”
再挖下去，必然是更加惨烈。
江跃招呼大伙把土填回去。
所有人的心情都异常沉重。
如果说之前大伙还带着几分侥幸，觉得他们也就是失踪了，未必就一定会死。
衣物和白骨彻底将他们的幻想击碎。
尤其是俞思源，仿佛被这个残忍的事实击溃，情绪上也处于崩溃的边缘，看上去整个人萎靡不振，一副前途悲观的神情。
“思源，振作点。”许纯茹安慰道。
杜一峰冷声道：“现在不是悲伤的时候，要么陪他们去死，要么只能振作起来。只要我们剩下这些人不要内讧，团结在一起，未必就不能活着离开。”
“去别的地方看看。”江跃无疑是最平静的一个。
事实上，张继业那个尿性，江跃本身对他就不乐观。
在阳光时代，你可以嚣张跋扈，可以嘴贱脑残。
如今却是诡异时代，怪物可不认你身份，不管你是不是权贵子弟。
几人回到主干道上，杜一峰吼道：“还有喘气的没？”
一连喊了好几声，硬是没一个人给出回应。
几人并不死心，在民宿区周围转悠着，沿途不住吆喝。
可一圈走下来，居然一个回应都没有。
“不会没一个活口吧？”杜一峰的语气复杂。
他不是一个在乎他人生死的人，就算民宿区的人死光了，他大概率也不会感到难过。
可不难过并不代表他心里没波动。
不难过不代表他不会恐惧。
“算了，一峰，省点力气，别吼了。”江跃劝道。
杜一峰颓然道：“我长这么大，特么从没这么渴望见到活人啊。江跃，你说不会真的都死光了吧？”
江跃摇摇头：“不会。”
许纯茹和韩晶晶都望向江跃，露出询问之色。
“好些民宿里有人，只不过不肯冒头罢了。”江跃解释道。
“这都太阳照屁股了，还担心什么？没见咱们都在外面活动嘛？”许纯茹心想这些人也未免太谨慎了吧？
“兴许是昨晚被吓破了胆？”韩晶晶道。
江跃苦笑：“昨晚吓破了胆是真的，不过他们不肯出来，未必是因为昨晚的事。他们怕的，可能是咱们啊。”
“怕咱们？”三个女生同时一怔，不解这话的意思。
“经历了昨晚的事，活着的多半都成了惊弓之鸟，难免疑神疑鬼。咱们一伙五个人，或许在别人看来，是莫大的威胁。”
在如今这种情况下，谈什么人与人之间的信任，那是奢谈。
此时此刻，但凡是侥幸活下来的人，都恨不得把自己包装成刺猬，杜绝一切危险源。
当然，不肯出来的人，未必都是因为忌惮恐惧。
江跃估计，同样也有一些心智坚忍之辈，在这种情况下，有各自的小算盘。
昨晚第一次诡异召唤的时候，江跃便已经察觉到了。
当时大多数人被诡异召唤操控，却明显有几个漏网之鱼并没有出现。这些人当时必定是躲在各自的房间里，静观其变的。
这些漏网之鱼，包括酒店区的那位浩哥。
能够躲过第一次诡异召唤的，必然也能躲过第二次。
虽然江跃对这诡异召唤不是特别了解，但他也能隐隐感觉到，第二次诡异召唤强度不如第一次。
第一次那些人几乎都是同时中招。
第二次韩晶晶她们至少还有些本能的抗争，并没有第一时间中招。
听说还有人活着，莫名其妙的，所有人的心情都稍微得到了些舒缓。
“去酒店区看看。”江跃提议道。
“顺便去找点吃的。”杜一峰点头。
让江跃感到意外的是，酒店区十几个人，竟一个都没少！
江跃看到志哥的时候，对方居然精神抖擞，看上去昨晚还休息得很不错的样子。
志哥见江跃他们这伙人一脸意外的样子，哈哈大笑起来。
“兄弟，是不是觉得不可思议？”
还真是。
江跃好奇问道：“志哥，你们是怎么做到的？”
志哥拍拍身畔浩哥的肩膀：“多亏阿浩啊，阿浩好像有特殊体质，对诡异召唤免疫。所以，我们就想出了一个笨法子。”
“什么？”
“休息的时候，我们把自己给绑起来。”
这办法能管用？
江跃深表怀疑。
不过他也没打算深究。
酒店区这边有一个民宿区所不具备的优势，那就是团结。
他们之前因为被民宿区的人针对，加上人少，一种弱势的同仇敌忾心里，让他们彼此之间更加团结。
当然，这种团结也是相对的。
如果彼此无害，有共同利益捆绑，又有共同敌对目标的时候，这种团结理所当然。
可如果对自己有威胁，是否团结，那就另说了。
从浩哥在第一次诡异召唤时闭门不出，未加干涉就可以看出，他们之间的团结也是有限度的。
为什么第二次浩哥又会出手？显然是因为有了第一次诡异召唤的经验，让他知道出手帮助一下，对自己并无威胁。
再加上都处在酒店区，他要是继续装傻，势必被其他人孤立。
终究，酒店区里，志哥的威信和号召力还是远远强过他的。第一次没出手情有可原，第二次若是麻木不仁，自然是说不过去的。
志哥亲热地勾着江跃的肩膀：“兄弟，刚才听你们那边有人一直在大叫，问有没有喘气的。民宿区那边，不会那么惨吧？”
“情况是不太乐观。”
“死光了？”志哥这么稳健的男人，也不免有些变色。
虽然酒店区和民宿区确实有矛盾，但这矛盾并非积怨，也就是抢点地盘而已，并非不死不休的仇恨。
听说民宿区那边很惨烈，兔死狐悲的心理反而远胜幸灾乐祸。
“死光倒是不至于，我估计活口不到三分之一。”
酒店区这边着实吓了一跳。
活口不到三分之一？那岂不是说，民宿区那边大几十个人，死伤惨重，剩下的人，也不比酒店区这边多几个了？
这也太惨了点。
一时间，酒店区这边的人，一个个既惊讶，又庆幸。
这么看来，昨天晚点到是大好事啊。
早到的抢到了民宿区，本来图个安稳清净，谁想到到头来抢到的是送命区？
“唉，想不到，想不到……”志哥恍惚叹道。
“算了，算了，先吃饭。”
都这样了，酒店区这边昨天的气早消了，所谓酒店区和民宿区的敌忾心理更是烟消云散。
人家都这么惨了，还记恨吗？
不但不应该记恨，还应该感激才对啊。
要不是民宿区那些头铁的家伙抢先占领阵地，踩雷的很可能就是他们啊。
江跃被志哥亲热地拉着，心里却还是颇为好奇。
昨晚在屋内时，除了诡异召唤之外，明显还有其他怪物攻击。
江跃他们屋子里，便出现了如同头发一样的丝状物。
而张继业他们明显是被院子里的植物吞噬的。
甚至民宿区里很多人，多半都遭遇了各种怪物攻击。
难道酒店区这边却没有？
看起来，酒店区的防御力也不比民宿区更强啊。
酒店区周围，同样有各种植物啊。
江跃走入酒店大堂，看到大堂上的吊灯，忽然心有所感。
难道是因为电力供应的缘故？
酒店区这边有电，到处灯火通明，而怪物怕光，所以酒店区得以幸免吗？
起初，这只是江跃的一个猜测。
细想之下，越发觉得大有可能。
要说酒店区唯一跟民宿区的区别，就是电力供应。
除此之外，江跃想不出还有别的什么理由。
酒店区的人，一个都没少。
从概率上，这明显说不过去。
江跃想到这里，忍不住好奇问道：“志哥，昨晚除了诡异召唤外，酒店区有没有遭遇其他袭击？”
“其他袭击？比如说？”志哥诧异不解。
看这反应不像是作伪，江跃当下将张继业的情况简单说了一下。
植物吃人？
酒店区这些人个个都面露惊讶之色，半信半疑。
甚至他们当中不少人，连木槿树长什么模样都不太清楚，因此对木槿树吃人这个说法完全不能想象。
酒店区的食物确实很丰富，保存得也不错，这个天气倒也还没坏。
只是经历了这漫长的一夜，大家的胃口都不太好。尤其是许纯茹她们几个，想到之前的挖掘场面，更是胃口全无。
草草填了些东西，江跃等人便提出告辞。
经过民宿区的时候，江跃等人并没有逗留，只是默默穿过。
是返回星城，放弃这次考核，保命为上。
还是冒着风险，硬着头皮继续考核任务？
江跃把这个选择丢给了杜一峰等人。
杜一峰毫不犹豫：“来都来了，这要是啥事都没干成，灰溜溜回去，不得让人笑话？”
俞思源却道：“按理说民宿酒店区应该算是比较安全的地方了，昨晚都那么煎熬，咱们要是继续留在生态园，其他地方估计只会更危险。任务重要，总不能比命都重要吧？”
“思源，你要回去，我不反对啊。”杜一峰淡淡道。
“茹姐，你怎么说？”俞思源有点拿不定主意，想拖着许纯茹一起。
“这个时候回去，确实交待不过去啊。咱们怎么跟家里人说？窝窝囊囊在别墅里躲了一晚上？还折了两个同伴？就这还是觉醒者？高层会怎么看待咱们？老百姓会怎么看待咱们？”
许纯茹虽然觉得前途难测，可要她就这么返回星城，她面子上就过不去。
韩晶晶倒是很有原则，一切跟着江跃走。
江跃要走，她就撤。江跃要留，她就果断留下。
最终，俞思源还是执拗不过杜一峰和许纯茹。
她虽然很想做逃兵，可要她一个人独自返回星城，这沿途漫漫，她心里头也发虚。
他们的下一个目的地，是占地几百公顷的迪迪乐园。
杜一峰的具体任务区，便是这迪迪乐园。
而许纯茹的任务，则又在生态植物园。
韩晶晶的任务区，却又在仙人谷。
江跃的没有明确的任务区，但是根据他的调查，陆教授和左助手他们失踪前的活动区域，应该也在仙人谷。
换句话说，整个生态园的四大区域，除去昨晚他们逗留过的民宿酒店区，剩下三个，他们都得走一遍。
江跃私底下也跟杜一峰把丑话说在前头。
如果在迪迪乐园杜一峰完成的任务，要么杜一峰跟着他们一起去下一个任务，要么杜一峰独自返回星城。
反正江跃的承诺是在任务过程中保障杜一峰的人身安全。
杜一峰起初是有点抗拒的，但江跃的态度明显不容拒绝。
当然，对许纯茹，江跃同样是这个态度，没有偏私。
经过一番跋涉，几人便来到了迪迪乐园大门口。
迪迪乐园的打造颇费心思，每一个细节，都做得很到位，营造一种和现实截然不同的梦幻世界。
让游客一进大门，便仿佛进入了一个童话般的世界。
只是，童话世界的建筑布局还在，童话世界的气氛，却荡然无存。
空荡荡的主干道上，时而飘着几片残余垃圾，无疑更增了几分荒凉，倒更像是切换成了惊悚世界。
主干道两边的广场上，是造型不一的各种卡通角色，每一个都有七八米高。原本是欢迎进入迪迪乐园的迎客主题，此刻却让人难免心头压抑。
仿佛这些巨型卡通角色，随时会摇身一变成为怪物，一巴掌呼下来，或者一个大脚板踩过来。

第345章 一张陌生的面孔
从初变日到今天，前前后后也没几天工夫，可这迪迪乐园的破败速度未免太夸张了些，一路走进去，竟有一种恍如隔世的衰败感。
这些高大的卡通形象，颜色亮丽，主题欢快，本该透着欢乐喜庆，此刻却显得晦暗不堪，看上去竟是褪色严重的感觉，非但没有任何喜庆感，反而透着荒败腐朽的感觉。
一个个卡通形象，就像一个个弓着腰的老人，垂垂老矣。
几人穿过大门迎宾区，按地图上的指示，直奔“丛林之旅”那个项目。
丛林之旅是一个冒险寻幽为主题的项目，刺激性较强，而且还伴有一定的故事主题，在迪迪乐园所有探险类主题的项目当中，也算比较耐玩的一个。
这个项目在迪迪乐园的东南角。
从大门这边进入，并不能直接抵达，需得经过几个其他娱乐项目，才能找到那片区域。
“这真的是迪迪乐园？我们不会走错地方吧？”许纯茹越走越觉得头皮发麻。
入眼看到的一切，实在太荒芜，太破败。
这哪像一个前几天还正常营业的乐园？看上去这地方至少荒芜了得有三五年。
如果说地震对乐园的破坏，那可以理解为残破，但地震带来的破坏绝对制造不出如此荒败的感觉。
那种被岁月腐蚀的痕迹，斑驳的墙体，破旧生锈的娱乐设施，脱落的广告牌，种种细节，根本不是地震的破坏力导致。
“茹姐，迪迪乐园前两年才投入运营，至少应该有八成新。这地方，怎么看都不像是迪迪乐园啊。”俞思源也低声说道。
杜一峰按着地图指示，带着大家往这边走，本来是相当自信的。
可这时候，他心里头也直打鼓。
只要脑子没坏，都能发现眼下看到的这一切明显不对劲。
地图会错么？
不可能出错。
这肯定是迪迪乐园。
如果这不是迪迪乐园，谁会无聊到在生态园建一个考古版迪迪乐园？
如果这是迪迪乐园，那它到底是怎么在短短几天内，破败成这副鬼样子的？
没有三五年的荒芜期，绝到不了这种程度啊。
韩晶晶紧紧拽着江跃的胳膊，小心翼翼道：“江跃，这该不会是鬼打墙吧？”
眼前荒诞的这一幕，似乎只能有一个解释，那就是视觉被欺骗了。
这就是传说中的鬼遮眼？
江跃却摇了摇头，以他多次经历鬼打墙的经历，眼下这极不真实的场景，却无疑是真实的。
根本不是什么鬼打墙。
没有这样的鬼打墙。
说这地方诡异，确实透着令人难以索解的诡异。可民宿酒店区何尝不诡异？
进入诡异时代，哪一件诡异事件不是突破人类认知的？
“到了。”
众人疑神疑鬼间，前面出现一片幽险之地，丛林之旅的入口，已经呈现在众人眼前。
园区的设计非常独特，将地形完美地利用起来，虽然整个丛林之旅项目的占地面积才一百多亩地，却让人从视觉效果上的第一感觉，就好像真的进入了一片无垠的丛林。
众人穿过入口，顿时感觉进入一个与世隔绝的世界。
进门前，外头阳光高照，进门之后，顿时被幽暗森冷的丛林锁定似的，所有人都忍不住紧了紧衣物。
本来，这个探险项目内容很丰富，配合各种视觉听觉甚至嗅觉上的效果，再加上各种道具，以及园区员工扮演各种角色，制造出各种惊险刺激的现场效果，同时还融入了逃脱类游戏的元素，最终顺利找到出口为目的。
说到底，其实这只是一个娱乐项目，难度并不会特别大。毕竟才一百多亩地，地形利用得再好，设计得再精妙，终究是螺蛳壳里做道场，弄不出特别大的任务难度。
可如今，江跃却不敢轻视。
诡异时代来临，便是小小一间十几平米的屋子，都有可能产生致命威胁。
更别说这百多亩丛林。
不愧是丛林，众人沿着口子进入，走了几步，便好像进入一个迷幻森林，各种遮天蔽日的树木将眼光结结实实地挡在了外头，幽冷的气息顿时将他们包裹在内。
脚下的草丛根本分辨不清哪里可以落脚，哪里又可能潜伏着危险。
各种灌木藤条毫无规则地互相牵扯着，让人很容易脑补出很多可怕的画面。
阳光时代大伙也看过许多丛林类的电影，各种题材都有。
战争题材倒还好，最恐怖的就是那些灵异恐怖类的，涉及到丛林题材，一般都特别诡异。
一群大活人，走着走着，就会莫名其妙地失踪掉一个。
然后队伍各种惊恐、猜疑、分裂、作死，到最后所剩无几，乃至团灭。
越往下走，脚下越没有路。最浅的草丛都几乎能把小腿埋了，根本没有一条现成的路可以走。
有人忍不住提出疑问：“迪迪乐园的冒险类项目，这么原生态的吗？怎么连一条正常的路都没有？不是说这里的冒险类项目都是根据原来地形精心设计的吗？”
“地形是看到了，设计我真没看出来。”
众人走了不到三分钟，就产生了严重的不适感。
那种令人窒息的幽闭感，感觉永远找不到出路的迷茫感，慢慢地在众人心头滋生。
确实如他们吐槽的那样，这根本不像是一个旅游探险项目，倒真像被投入到一片无边无际的原始密林中。
正常的探险项目，园区再怎么保留原生态，至少得也得有些人为的因素，不可能完全没有改动，保留原汁原味。
要是这也能叫探险项目，那随随便便找一片荒野，都能卖票收钱。
而且，资料上介绍这个项目，根本不是这么回事。
眼下的所见所闻，跟资料完全是两码事。
“一峰，你不会是搞错了吧？这种地方，怎么会有人来玩？这哪里是什么狗屁的探险项目？”
“一定是哪里出错了。这地方就算倒贴钱，我也绝对不来。”
“都闭嘴，都不识字吗？门口进来的牌子写得清清楚楚，又不是瞎子。”杜一峰火大。
幽闭的氛围，容易让人产生恐慌。
恐慌就容易造成情绪剧烈波动。
情绪过于激烈，便容易产生争吵，争吵引发内讧。
内讧导致灾难发生。
现场的这一切，好像正朝着狗血恐怖惊悚剧的剧情发展。
“都冷静点。”江跃一直想把自己当成工具人，奈何这群人一个个都不消停。他要是不出来灭火，局面分分钟有可能失控。
“说到底，你们直到现在还没有从心态上接受诡异时代。”
江跃叹道：“诡异时代的第一原则，阳光时代看起来任何不合理的事情，都必须从心态上说服自己接受它。”
杜一峰附和道：“就是啊。都还以为现在是阳光时代呢？都以为咱们来生态园是旅游呢？”
好在张继业没在，不然队伍的负面情绪只怕还得翻倍增长。
许纯茹等人只不过是发发牢骚，倒真没有抬杠的意思。
“这地方，肯定是出现了变异，跟之前的娱乐项目肯定截然不同。这一点我们必须接受。”
“别忘了，我们来生态园的任务，就是要调查各种诡异事件。所以，大家一定要调整心态，打起十二分精神来。记住，这不是旅游，也不是游戏。这里的每一步，都可能产生危险。”
“想想张继业，想想昨晚失踪的那些人。你们不想成为他们当中的一员吧？”
大道理是枯燥的。
生死威胁却是实实在在的。
“江跃说得对，我们现在一定要调整心态，尤其不能内讧。七个人现在就剩五个了，我可不想再减员。”
一番沟通后，众人压抑的情绪稍稍得到了释放。
江跃手里的工兵铲在左劈右砍，勉强开辟出一条能够下脚的路。
其他人也学着江跃的样子，手里的工兵铲也不闲着。
“你们有没有发现，这丛林好像除了植物，连只虫子都没看到？”杜一峰忽然开口道。
按说如此原生态的密林，里头就算没有盘踞各种野兽，各种昆虫小动物总不会少的。
可直到目前为止，他们的确连一只小动物都没看到，甚至连虫鸣声都没听到一下。
好像他们就是这丛林里唯一的活物。
一般这种幽深树丛当中，各种蜘蛛爬虫会很活跃。
“你们看，那边是什么？”
韩晶晶忽然指着前方，叫道。
大家顺着她的手势看过去，却见到前面有一道斜坡，斜坡边上不规则地躺着一些巨石。
这些巨石看上去很有些年月，上面布满了湿绿的青苔，已经几乎看不清它本来的颜色，而是呈现出一片暗绿。
这些巨石东倒西歪，看不出任何人为布置的因素。看上去应该也不是园区的布景。
不过大家也不感到意外，走了这么久，还没人发现丛林里有任何人为的布景设计。
游戏介绍里说的那些道具，机关，以及各种所谓的刺激因素，他们一个都没遇到。
这种感觉很奇怪，就好像他们进的压根不是介绍中的那个游戏项目。
众人走近时，才看明白，斜坡一直往下，居然有条小小的溪涧，溪涧不宽，也就二三米的样子。
普通人一跃未必能过，但对他们这些觉醒者而言，只是一个跨步的小事。
不过大家并没有急着跨过溪涧，而是围绕着这些巨石周围，想从中找到一些蛛丝马迹。
江跃的工兵铲在巨石表层轻轻刮着，将一层青苔慢慢刮下来。
青苔脱落后，露出暗褐色的石质表层。
“咦，上面有字？”
江跃惊讶地蹲了下来，用工兵铲刮出更大的面积来。
巨石上确实刻有东西。
看着确实是文字表述，这到底刻的是什么字，以江跃的学识，竟一个都不认识。
“这是字吗？”许纯茹忍不住好奇伸手去抚摸。
刚靠近时，纤手一抽，就跟被烫着似的，顿时收了回来。
哎呀一声叫，脱口道：“好冰。”
冰？
这是石头，又不是冰块，怎么可能会冰？
俞思源有点不信邪，也伸手过去。
刚碰到石头表层，也迅速收了回来。
江跃也伸手感应了一下，确实有一种透骨的寒意，但这寒意不免有些诡异。
按理说，如此冰寒的寒意，周围的苔藓草丛早该被冻死，怎么还能长得如此茂盛呢？
局势表层的苔藓不断被刮开，越来越多的字符不断显露出来。
几人轮流上来辨认，却没人能认出半个字来。
“这应该是有人故意整蛊，瞎写乱刻的吧？看着像字，其实是装神弄鬼？”杜一峰给出了自己的推测。
不过，他嘴里说装神弄鬼，动作却很诚实，掏出手机对着这些巨石一顿拍摄，尤其是那些古里古怪的字符，更是拍了好几个特写。
江跃又走到其他巨石边上，再次将苔藓刮开，想看看其他巨石是不是也刻有这种字符。
其他人看不出什么名堂，各自散开，查看周围的地势。
许纯茹胆子比较大，拄着工兵铲缓步走下斜坡，慢慢接近那条溪涧。
显然，这时候大家的情绪要比之前要爽朗一些。
眼下大伙在斜坡上，彼此之间距离不会超过二十米，没有太多高大古树遮挡视线，视野相对开阔了不少，应该不至于出现什么危险。
俞思源亦步亦趋，想跟着许纯茹一起走下斜坡，又有点担心。
“思源，下来啊，怕什么？这水不深，小腿肚都掩不到。”许纯茹已经走到溪涧边上，大致观察出溪涧的情况。
俞思源听她这么说，赧颜一笑，便要跟着走下去。
不料溪涧边上的许纯茹忽然尖叫连连，节节后退，满眼惊恐之色，脸色也变得苍白无比。
一直退到斜坡一半的位置和俞思源撞在了一起，许纯茹才结结巴巴道：“水里……水里有人！”
水里有人？
江跃这时候也飞奔而至，听许纯茹说得如此诡异，不由得朝溪涧下方望去。
不是说水才到小腿肚吗？怎么会有人？
真要有人，这么窄窄的溪涧，浅浅的水，站在斜坡上早就一览无余了吧？
“真的有人，我刚凑近，那水好清澈，就跟镜子似的，有倒影。水里……水里除了我之外，我……我还看到另一张脸。”
“一张我从未见过的陌生面孔！”

第346章 疯狂的石头
看许纯茹这反应，还有这明显受惊过度的语气，难道真有什么蹊跷不成？
江跃快步冲下斜坡，来到溪涧边上，朝水面瞧去。
水面清澈见底，确实有如一面镜子，能将倒影照得纤毫毕现。
只是，水面只有江跃的倒影，并无许纯茹说的另一张陌生面孔。
见江跃对着水面照并无反应，其他人也都纷纷走到溪涧边上，探头探脑对着水面照了起来。
“没人啊。”
“茹姐，你不会是眼花了吧？”
许纯茹面对众人的质疑，不由气结：“我看得清清楚楚，怎么可能眼花？难道你们以为我是那种信口开河的人吗？”
许纯茹气恼之下，一脚踢在一颗小石块上。
小石块被踢飞，扑棱一声，跌入溪涧当中。
嗤嗤嗤！
让大家完全意想不到的是，那石块跌入水中，荡起一层涟漪之后，竟滋滋滋响了起来，同时还冒起一片烟雾，就好像一块燃烧中的煤炭忽然被丢入水中似的。
这一幕让大家都惊呆了。
站在溪涧旁边的人，不由自主就朝后面退开几步。
他们也拿不准，这到底是石块的问题，还是溪涧的水有问题？
一般的石块跌入水中，顶多也就激起一圈圈涟漪，便不可能再有其他反应。
怎么在这地方，居然出现这种事。
“你们看！”
忽然俞思源目光惊奇地盯着许纯茹。
准确地说，是盯着许纯茹的鞋子。
大家穿的都是统一行军靴，可许纯茹的行军靴脚头前，赫然出现一块明显变形的褶皱。
看上去就好像被火烧过似的。
许纯茹自然也发现了这个变故，惊讶无比地脱下靴子来查看。
江跃凑过来道：“刚才是用这只脚踢的石块？”
他先前面朝溪涧，背对着许纯茹，背后没长眼睛，不知道许纯茹什么情况。
“刚才还是好好的，就是刚才踢了一下，就变成这样了。”
许纯茹语气很是沮丧。
“瞧，那边还有一块！”
韩晶晶指着几米外的斜坡，躺着一颗更大一些的石块，便先跑过去。
“别用手碰！”江跃连忙提醒道。
韩晶晶自然不会那么莽撞，工兵铲将那石块铲了起来，走下斜坡，缓缓将铲面沉入水中。
那石块跟着被水面淹没。
嗤嗤嗤！
又跟油锅见水似的，发出滋滋滋的声音。
同时一阵阵白眼不断冒出来，周边小范围的水面咕咕咕咕竟然沸腾起来。
众人都是大惊失色。
一块拳头大的石块，竟然可以让冰冷的水面沸腾起来，这得是多么高的温度啊？
也就是许纯茹刚才侥幸是用脚踢的，而且接触时段只那一瞬之间，不然的话，只怕一只脚都要烫掉半只。
看她那鞋子变形的程度就可以知道，刚才那一踢有多危险。
“这……这是什么石头啊？”
韩晶晶将工兵铲收回，将那石块又撇回草丛中。
同时将工兵铲往草丛一扔，双手一个劲地搓揉。
只这么一会儿工夫，这石块就将热量传导到工兵铲末端，竟导致韩晶晶感觉到烫手。
要知道，这工兵铲本身就是特殊材质打造的东西，本身非常扛高温低温，却在这么几个呼吸之间，就被热量传导到烫手，而且那石块还被浸没在水里！
就算是燃烧的煤炭，也绝无如此夸张的热量吧？
再说，这石块表层平平无奇，泛着黯淡的青灰色，完全看不出像是正在灼烧的样子。
“大家注意点，别让皮肤碰到了。”
江跃提醒众人，自己则走进那块石头边上，仔细地打量起来。
从外观上，这石块确实看不出什么深浅。
当然，江跃此前确实也没见过这种石头。
可古怪的是，那石块躺在草丛中，那碧绿一片的绿草，却好像一点都不受这石块侵蚀似的。
这却有些离奇反常。
如果说这石块高温可怖，这周围一片草丛，又怎么会不被破坏呢？
植物的耐高温能力并不见长啊。
这地方，当真是处处都透着让人难以索解的诡异。
江跃很想将这块石头给带出去，不过看这东西如此邪门，根本没法上手。
这要是谁不小心用手碰到一下，只怕不消几秒钟，那手就能撒上孜然葱花直接食用了。
上面那些巨石，冰冷透骨。
而这小石块，又烫得出奇。
可偏偏这一带的植物草丛，却丝毫不受影响。
这完全颠覆了众人的认知常识，仿佛这一切压根就不属于盖亚星球的生态圈，用阳光时代那一套知识，完全无法解释这一切。
这让江跃不禁想起了陆教授。
陆教授来这地方调研，该不会就是因为这地方出现了极大的变异，出现了阳光时代绝不可能出现的各种生态现象？
现在仅凭猜测，一切都很难找到答案。
“大家振作起来，先离开这里。”江跃招呼一声。
杜一峰颇有些不舍地瞥了一眼那块石头，他刚才已经掏出手机拍了一通，那不舍的眼神表明他同样打着带走此物的心思。
可惜，他也没辙。
身上现有的这些装备，还真没有能带着这石块的。
跟着走了几步，杜一峰忽然叫道：“等等。”
众人惊愕不定地看着他。
“江跃，你看周围这些草，好像不受这石头的高温影响。如果我们用这些草，编制一个袋子，是不是可以带着它？”
杜一峰越说越兴奋，他觉得自己简直太机灵了。尤其是江跃都没想到这么好的一个点子。
许纯茹却有些心理阴影：“一峰，一块破石头，你确定要冒这种风险？”
“呵呵，茹姐，这你就外行了吧？我敢说，盖亚星球原有的各种矿藏，绝没有这种石头。我听说，现在各地都出现了一些原石，里头含有盖亚星球原先没有的元素，非常珍惜，小小一块，千金难买。”
“千金难买？千金是多少？一千万？”
“呵呵，晶晶，这可不像你的想象力啊。我说的千金，可不是虚报，而是切切实实的一千斤黄金，你自己算算多少钱吧！而且，我这还是保守估计。”
市面上一斤黄金，大概小二十万。
一千金，那就是差不多两个亿？
众人在心里一盘算，都是大感吃惊。一块石头，有这么值钱吗？
江跃却反应平淡，值两个亿也好，两块钱也好，他的关注重点压根不在这上面。
不能活着离开这里，就算值二百个亿又顶个屁用？
韩晶晶则有点不以为然，在黑市交易会上，也出现过原石。
而且，那块原石还被江跃给收了。
那东西虽然价值不菲，却也好像不值得冒这么大风险吧？
不过看杜一峰好像兴趣满满的样子，大家也不好说什么。终究这一趟是跟着杜一峰的任务来的。
杜一峰见大家眼神古怪地看着他，笑道：“我这可不是贪财，我的任务跟这丛林之旅有关。就算我找不到那些失踪的人，带些标本线索回去，也算是满足其中C级的任务吧？”
这个理由很强大，让人很难反驳。
而且这个理由完美之处在于，就算其他人也对这石头感兴趣，也不好意思跟他争了。
终究，这一趟是他杜一峰的任务。
杜一峰不是一个巧手，看他割草编织的样子就知道手艺有多拙劣，俞思源好心上前帮忙。
忙活了好一阵，总算弄出了一只简单的小袋子，虽然不好看，但总算能够将石块兜住。
拎在手中，倒也不沉，大约二三斤重。
唯一的缺点就是必须得腾出一只手来拎着，没法放在其他地方，也没法挂在身上。
这玩意邪乎得很，玩意擦到了身上的肌肤，烫伤可就麻烦大了。
杜一峰拎着此物，很是得意。
可其他人看来，杜一峰拎着这么一个玩意，却跟拎着一个炸弹没什么区别，搞得大家下意识就跟他保持着一定距离。
“杜一峰，你拎好点，可别晃出来。”韩晶晶一点都不客气，主动发出警告。
“放一百二十个心，兜得紧紧的，绝不可能晃出来。”
众人沿着溪涧一直走，走了足足有一刻钟，这条溪涧仿佛根本没有尽头，走来走去，仿佛是在沿着一条没有边际的公路前行，完全走不到头。
“杜一峰，不是说这丛林之旅才一百多亩地吗？我们这都走半个钟头了，绕一圈都绰绰有余，怎么感觉还在原地打转？”
杜一峰其实心头同样纳闷，只是没有主动说出来罢了。
俞思源却道：“是不是要跨过这条溪涧才能找到出路？”
韩晶晶却幽幽道：“就怕这地方，压根就没有出路吧？”
没有出路？
大白天的，众人都被韩晶晶这一席话惊出一身冷汗。
兜兜转转这么久，看着脚下都是路，实际上好像又都不是路，纯粹是瞎转悠。
韩晶晶继续道：“之前不是说有两批旅客进入之后失踪吗？工作人员进入同样不知所踪吗？说不定，他们就是迷失在这丛林里？”
“不可能！再怎么样，咱们沿着沿路走回去总可以的吧？”杜一峰道。
许纯茹忙道：“一峰，你的标本也采集了，照片也拍了，任务上总算也有个交差了吧？照我说，咱们现在就从原路返回吧？”
“我赞成。”俞思源心里早就发毛了，听许纯茹这般提议，顿时附和。
“我也赞成。”韩晶晶难得跟许纯茹一个立场。
“赞成个屁！我不赞成！”杜一峰没好气道，“这是我的任务，我说了算。你们要是害怕，可以原路返回。在外面等我们。回头我跟江跃出去跟你们再汇合。”
他特意强调“我跟江跃”，这意思很明显，江跃现在是属于我的，你们要出去可以，别想打江跃的主意。
“杜一峰，你怎么可以这么自私？你自己头铁，别拉着人家江跃啊。”韩晶晶顿时不乐意了。
“你懂什么？这是我跟江跃之间的事。”杜一峰平时一般很少跟韩晶晶抬杠叫板。
可这回，他却一点都不客气。
“这么说，你要是去死，难道还得拉上江跃跟你陪葬不成？”韩晶晶气哼哼道。
“韩晶晶，你这乌鸦嘴就不能说点好的？你不盼着我好，也不能诅咒人家江跃啊。”
“想听好听的？抱歉，没有！”韩晶晶没好气道。
许纯茹也劝道：“一峰，你的任务我们大伙也看过了，你能找到一些线索，C级肯定是达到的，回了星城，交差是没问题的。为什么非得继续冒这个险情呢？”
“茹姐，官方给咱们四个等级的任务，肯定是有用意的。如果我们随随便便完成一个低等级的，交差是可以交差，未必就能通过考核啊？要保证稳妥，依我看，至少得是C+级才行啊。”
杜一峰这小算盘打得倒是挺好。
许纯茹叹道：“你这叫贪心不足。”
“行了，行了，风凉话谁都会说。你们劝我见好就收，说不定到你们头上，比我还过分呢。”看得出来，杜一峰压根没打算妥协。
“江跃，你说呢？”杜一峰把问题抛给了江跃。
他了解江跃，知道两人之间有交易约定，以江跃的为人，肯定不会反悔。
江跃不置可否，叹一口气：“我觉得，你们都太乐观了。现在即便想走回头路，也未必走得通。”
众人心神一凛，纷纷问道：“什么意思？”
“你的意思，我们就算按原路返回，也走不出去？”
“不可能吧？这一路过来，我特意做了记号的，沿着记号走，绝不会错的！这一点我很有把握。”
江跃也不辩驳，指了指杜一峰手里拎着的草扎袋子。
“一峰，这东西也扔了吧，差不多快烧着了。”
杜一峰低头一看，草扎的临时袋子，竟已经冒起了一些烟雾，看起来底部已经不知不觉有燃烧起来的势头。
“怎么会这样？”杜一峰连忙撒手。
其他人更是连连躲避，生怕被擦到皮肤。
那草扎的袋子裹着石块，在众人的注目下，竟不可思议地迅速燃烧起来。
轰！
也就是几秒时间，一团炙热的火光轰然而起，以肉眼可见的速度瞬间化为了灰烬。这燃烧之力，简直快得吓人。
要是杜一峰提溜在手上没有及时丢下，这时候会是个什么情况可想而知，想想就一阵阵后怕。
别说杜一峰，其他人个个都是一脸的心有余悸。
那石块在灰烬中显露出来，竟一点都没有因为燃烧而影响外观的青灰色，本色依旧。

第347章 来易来，去难去
杜一峰手足无措，显然是被这个变故给惊呆了。
这草扎的袋子，原本是就地取材的。那石块之前就躺在草丛中，那么长时间也没见怎么样。
怎么扎成了袋子，却这么快就烧了起来？
其他人也都疑惑不解。
“江跃，这是怎么回事？”韩晶晶不解问。
“不好说。”
江跃大致有些猜测，不过并不确定。
杜一峰一肚子火气，只觉得诸事不顺，连老天爷都跟他作对似的。
那石块跌入草丛当中，静静躺在那里，却一无异状。
看那草丛，也完全不受影响。也不知道是不受那高温石块的影响，还是那石块的高温落地消失？
杜一峰蹲在石块边上，一度想伸手去碰触那石块，最终还是没有失去理智。
“你们发现没有？”江跃忽然开口，“这里的草木，看着是不是有点陌生？”
在场这些人，对草木有研究的几乎没有。
学校学的那点简单的生物学，根本不足以让他们对这么专业的领域进行专业解读。
可正如江跃提醒的那样，这些草木看着似乎没有特殊，仔细看看，似乎以前真是没有见过。
“难道是新物种？”
“是不是新物种，我不太确定。但你们看这草的根须，是不是很长？抓地很深？根须这么发达的草，我以前是没见过。”
江跃到底在乡下住过，跟随爷爷那么多年，对草木的认知还是比较丰富的，在场其他人加在一块，肯定也抵不上他。
“这草离开根须，编制成袋子，扛高温的能力顿时大降，多半是跟它发达的根须有关。”
“直白点说，没有割落的草，是连着根须，有生命力的物种。离开了根须，它便成了死物，没了生命力，也便扛不住这石块的高温了。”
虽然江跃说的未必就是真理，不过倒是提供了一个全新的思路，至少算得上是一个可以站得住脚的说法。
“江跃，照你这么说，如果我连根须一块挖上来，它便能扛得住这石块的高温不成？”
杜一峰还是对那石块不肯死心。
“不好说，就算你连根须一块挖出来，根须吃土那么深，你总不能又挖这么厚的一层土壤吧？”
植物离开了土壤，短时间内倒还好说，但时间一长，必然是不能存活的。
一般移植植物，都是连根须带土壤一块移植。可这草的根须抓地至少一米，在没有工具的情况下，绝不可能完成偌大工程的。
杜一峰沮丧道：“那就真没法子了？”
“其实这里异常的，也不止是那种石块，也许这里的一草一木，一把土壤都透着异常。如果你仅仅是标本取样，可以收集的东西太多了。不简单就非得要那石块。当然，正如你说的，或许那石块最值钱？”
先前杜一峰可是口口声声说自己不是爱钱。
如果他现在坚持要带走这石块，那便有些打脸了。
现场的气氛陷入沉闷，一时间有些不好决断。
韩晶晶忽然走了过来，手中工兵铲一挥，将那石块猛地一拨，直接扑棱一声摔入了溪涧当中。
现场顿时滋滋滋响成一片，溪涧水面咕咕咕冒起汩汩的水泡，活像一锅沸水。
“你！”
杜一峰完全没防备韩晶晶会跟他来这么一手。
韩晶晶若无其事地走开，淡淡道：“现在你不用纠结了。”
这个举动，便连许纯茹和俞思源都暗暗佩服。
看到杜一峰跟犯了痔疮似的一脸苦闷，众人都暗暗好笑。
杜一峰瞪着韩晶晶看了好一会儿，忽然笑了起来：“好好好，我果然不纠结了。”
韩晶晶傲娇道：“不用谢。”
江跃无语看着他们二人，心想也就是韩晶晶，其他人要这么干，杜一峰说不定当场就翻脸了。
看着杜一峰笑呵呵看起来已经不介意的样子，江跃却不觉得他是真的像表面上看起来这么释然。
这事，说不定真记仇了。
韩晶晶这事吧，做得是有点莽撞，不过却大快人心。
都这节骨眼了，杜一峰还把眼光盯着这么一块石头上，颇有些为了一隅得失而忽略全局的意思。
几人凑在一块商量了一阵，都觉得往前走只怕没有个尽头，最终决定原路倒回去看看情况再说。
杜一峰肯定是不乐意的，不过架不住其他人态度都出奇的一致，只能悻悻跟着，并一再强调，回头看看可以，但他绝对不同意就此离开。
不多会儿，几人又回到了那些巨石附近。
杜一峰大声道：“我就说你们疑神疑鬼吧？这不是沿路走回来了吗？这不是咱们先前逗留的地方吗？”
说着，杜一峰故意在斜坡附近兜了几圈。
眼睛四处瞄，却是在找附近这一带，还有没有类似的石块？
听到杜一峰的叫嚣，其他人倒是无言反驳。
这些石块，这片斜坡，包括这片草地，都是先前他们逗留过的地方。
这么看来，大伙的确是返回到原路了。
不过大家很快就留意到，江跃的眉头似乎紧紧皱起，看上去并没有杜一峰那么乐观，反而显得心事重重，似有所发现。
“江跃，怎么了？”
“你们看这些巨石。”江跃语气凝重道。
众人凑近围观，巨石还是那些巨石。之前被刮开青苔的那块巨石，还有那些看不懂的文字，看上去并没有什么异常吧？
“巨石怎么了？”许纯茹不解，“不就是这些巨石么？”
“一共九块，数量也没错啊？”
巨石的确还是那些巨石，数量上也的确没错。
可江跃入微的观察力，却看出了异常。
“这些石块的位置不对，原先石块之间的排布，并非如此。而且，石块之间的间距，也有些变化。”
江跃的语气非常肯定，肯定到不容置疑。
杜一峰道：“我拍了照片。”
说着，手机已经掏了出来，打开先前对着巨石拍的那一堆照片。
大多数照片，都是近距离的特写，远景拍摄不多，但总算有那么二三张。
其中一张的角度特别好，将这些巨石的整体都拍摄在内。
找到照片拍摄的角度，杜一峰对比起来。
“好像真有点不对啊。”
找到了拍摄点，实景跟照片的对比就容易多了。
确实如江跃说的，这些石块的位置果然出现了移动，彼此之间的方位，竟真的出现了不小的变化。
奇就奇在，这些巨石的方位变化如此之大，现场却没有一点移动的痕迹，看上去就好像原本就是如此的样子。
这也是他们当中绝大多数人，压根没发现的原因。
如此之大的巨石，如果要调换方位，必然会拱坏草坪，拱起很多新鲜的土壤，造成一些翻动的痕迹在所难免。
可现场却偏偏没有任何此类痕迹。
这是怎么做到的？
杜一峰忍不住又对着这些巨石咔嚓咔嚓狂拍一顿。
尤其是同一个角度，前后两张照片的对比，明显可以看出巨石排布之间的变化。
这些巨石每一个都至少有几千斤，而且有部分没入草地当中，就好像从土壤中长出来似的，和这片草地融为一体。
因此，要移动这些巨石，除非借助机械，才能在如此短的时间内，完成如此浩大的工程。
可他们离开才多久？
不可能有大型机械进入。
而且如果现场如果经过大型机械作业，不可能如此完美，一点都不遭到破坏？连一寸松动的泥土都找不到？
“江跃，你们过来看。”那边许纯茹忽然失声叫道。
众人快步走过去，许纯茹指着他们此前过来的方向，神色中透着无比的惊恐。
先前他们是穿过一片草丛来到这些巨石附近。
可现在许纯茹所指的那个方位，却是一片的粗壮巨树，每一棵都有两三个人合抱那么粗。
树干周围缠着各种造型古怪的藤条，如同一头头长蟒盘踞，让人看着便心生恐惧。
这哪里还是来时的路？
原先的路呢？就这样凭空消失了吗？这些巨树难道是凭空长出来的吗？
来时容易，回头无路？
“不可能！咱们明明就是从这个方向来的！”杜一峰有些急了，冲了过去，在这些巨树周围查探起来。
绕过这些巨树，后面还是一片厚密的树丛，密度之大，根本没有落脚的地方，完全开辟不出落脚地。
跟他们原先过来的情况，完全不是一个样。
可他们每个人都清晰地记得，位置就是这个位置，方向就是这个方向。
差不多和溪涧呈垂直方向走来的，一路上他们用工兵铲还劈开了许多草木，开出一条道来。
可现在那条道，就好像神秘地消失在了众人面前。
这些巨树，先前根本就不存在，好像短短一个小时内，忽然就长出来似的。
先前这个地方，的确也是有树木的，但是树木的密度绝没这么高，树木的块头也远远没有这么大。
先前看到的树木，论粗细，也就这些巨木的十分之一。
见鬼了！
杜一峰心态有些崩，顺手一铲，狠狠劈向眼前的一根巨树！
“一峰，留神！”
这一劈还没落在那巨树上，巨树四周那些缠着的藤条，就像忽然被激怒似的，竟一根根从巨树上弹了起来。
刷刷刷，无数藤条疯狂地缠在工兵铲上，还有两根更是直接缠在了杜一峰的手臂上。
杜一峰只感觉到一股无可抗拒的力量狠狠一拽，他整个人就悬空起来。
好在江跃见机极快，一个飞身，凌空一铲斩了下来。
嗤嗤！
两声清脆的响声传来，缠在杜一峰手臂上的藤条清脆断开。
杜一峰身体一松，脱离了束缚。
电光火石之间，江跃拽着杜一峰连续弹射，窜出十几米远，落在了巨石边上。
那断开的藤条就像具备智慧的生灵，断口处在虚空中狂乱挥舞，就像一头被激怒的巨蟒。
让人难以置信的是，在狂舞之间，藤条的断口竟缓缓长出新的组织，并快速延长，几下晃动之间，又恢复了原状。
好在这藤条的长度终究有极限，只能围绕巨树身边五六米的距离晃动，虽然这些藤条疯狂地想朝外挣脱，却终究鞭长莫及。
目睹这一幕的几个人，只觉得脚下一阵阵发软，不由自主地往后靠，纷纷躲在了巨石后面，离得越远越好。
崩崩崩！
连续几声清脆响声传来。
“蹲下，低头！”江跃急忙低喝。
同时将身边的韩晶晶和江跃摁倒在地。
几乎与此同时，无数金属碎片啪啪啪不断射向他们这边。
好在有巨石作为挡箭牌，大多数金属碎片都被巨石给挡住了，少数从缝隙中射过来，因为他们蹲下的缘故，擦着过去，噗噗噗射入草地当中。
许纯茹和俞思源原本离得最远，这时候反而最幸运，没有受到什么波及。
韩晶晶和杜一峰面无血色，看着那射入草地的金属碎片，一脸心悸，才知道刚才又一次死里逃生。
这些碎片，赫然是杜一峰的工兵铲。
之前被那些藤条跟卷走，杜一峰还想着一会儿怎么弄回来。
哪知道这些藤条竟然如此暴力，竟将工兵铲崩成一节节的碎块，而且还当暗器甩过来？
“没事了。”江跃缓缓起身，朝对面张望了一下。
那些藤条似乎没有人类那么记仇，愤怒也没持续太长时间。
此刻已经重新依附在巨树身上，自然地纠缠着，完全看不出它们就在十秒钟前竟然那般狂暴过。
要不是那满地的金属碎片，刚才这一幕倒是更像一个梦。
只不过，这个梦当中，杜一峰足足在鬼门关走了两回。
第一回要不是江跃劈断藤条救他出来，以这藤条的崩力，连特殊材质打造的工兵铲都能崩碎，更别说他杜一峰的凡胎肉体，绝对会被崩得血肉模糊，原地爆开。
第二回要不是江跃拉他蹲下，金属碎片射中脑门，穿透而过，那就跟大口径子弹击穿似的，必然也是爆头的结局。
威胁来得如此突然，显然也是狠狠刺激到了几个人的神经。
尤其是杜一峰，更是脑子清醒了许多。
之前本来有些盲目纠结的他，这时候也明显冷静了许多。
刚才要不是他任性撒野，对着巨树那一劈，或许压根就没后面这一连串变故。
江跃倒是没有责怪他的意思。
“大家都得留意，尽量不要节外生枝。所幸没有伤亡，倒也给咱们提个醒，不全是坏事。”江跃只能这么安慰道。

第348章 发现玄机
杜一峰这个教训如此深刻，不用江跃提醒，大家也学得乖了。
就那么任性了一下，杜一峰几乎是鬼门关豪华二次游，谁还敢作死？
惊魂未定的众人，在斜坡上待了一阵，等大家的心绪平复下来，江跃才提出继续赶路。
“江跃，来路已经不见，咱们现在该往哪个方向走？”许纯茹问。
这些人现在基本处于六神无主的状态，除了江跃能拿主意，其他人根本指望不上。
便是最自以为是的杜一峰，被现实毒打之后，也完全没了先前那种颇有些膨胀的心态。
江跃四处看了一圈，道：“先前咱们沿着上游一直走，没找到出路。这次咱们就沿着下游走，看看什么情况。”
“要是下游还是老样子呢？”
“那就只能去到溪涧对面。”江跃目光复杂地朝溪涧对岸望去。
如果形势所逼，他还真不想过这条溪涧。虽说这溪涧实在不宽，二三米的距离看起来根本难不倒他们这群觉醒者。
可一连串发生了这么多诡异事件，让江跃对这溪涧也多了几分忌惮。
密林，河流，相比于平坦的大地，这些地方更容易潜藏不确定的因素。
“都动起来，注意脚下，别离水边太近。”江跃时不时提醒道。
往下游走，情况似乎也差不多。一路往下，这条溪涧就好像时光的长流，永远看不到尽头，永远走不到尽头。
甚至一路过去的景象，也是大同小异。
明明是一条看起来不怎么弯曲的路，却好像走在一个诡异的漩涡空间中，那种感觉就好像是走在无尽的螺旋阶梯上，根本没有尽头。
时间一分一秒地过去，几人的脚步因为心情的压抑，不自觉就显得沉重起来。
俞思源第一个受不住，叫了起来。
“出不去了，真的出不去了。我怎么感觉这条路永远没有尽头？”俞思源苦闷地蹲了下去，双手抱头，整张脸埋在大腿间，肩膀轻轻抖动着，发出一丝轻轻的抽泣声。
看得出来，她的心态确实已经崩了。
许纯茹上前，跪坐在她边上，揽着她的肩膀，低声地安慰着，给她打气，示意她要振作。
杜一峰心情焦躁：“哭哭哭，就特么知道哭。你们女人的眼泪都这么不值钱吗？这时候哭能顶个屁用啊？”
许纯茹听了这话，当场就火了：“杜一峰，你这叫什么话？我们女人哪点不如你们男的了？流两滴眼泪，释放一下情绪，碍着谁了？”
“碍着谁了？你说碍着谁了？搞得队伍心烦意乱，你说有没有碍着大家？”杜一峰也不客气。
“你还有脸说？刚才你自己失态，差点把大家都推进鬼门关。这会儿你还有脸嫌弃别人搞得队伍心烦意乱？”
许纯茹可不是省油的灯。
她这性子，别人敬她一尺，她敬人一丈。
谁扫她面子，她也不会客气。
韩晶晶冷冷站在江跃身边，低声道：“你也不劝劝他们？都什么时候了，还有心思斗嘴皮子？”
按理说，这个时候江跃早该出来解围，甚至让他们统统闭嘴。
不过他却没那么做。他们想吵，就让他们吵个痛快。
积压了这么多负面情绪，适当释放一下也好。不然这样憋着，不知道下一次崩溃又会闹出什么大的幺蛾子。
之前杜一峰失态攻击那棵巨树，闹出那么大的动静，这是杜一峰内心深以为耻，不愿意提及的疮疤。
这时候听许纯茹揭短，不由得老羞成怒，火气更大。
“茹姐，你别怪我杜某人说话不好听。我本来也没邀请你们加入我的队伍，你们之前完全可以在民宿等我和江跃。这是我和江跃两个人的约定。所谓的队伍，是你们强行凑上来的吧？”
韩晶晶本来不想参与他们的口水战，可架不住杜一峰这话把她也给绕进去了。
“杜一峰，我警告你，你们吵归吵，别把我拉扯进去。”
杜一峰冷哼一声，怫然不悦。
不过面对韩晶晶，他还真没有面对许纯茹的底气。
许纯茹跟他之间，只是世代交情，各自家族的地位都差不多，谁也不忌惮谁，谁也没必要捧着谁。
平时嘻嘻哈哈，哥啊姐啊地叫，那亲热劲多半是场面上的。真要到了关键的节骨眼上。
那还是各顾各的立场。
可韩晶晶不同。
眼下，江跃是韩晶晶的靠山，得罪谁都不能得罪韩晶晶。他丝毫不会怀疑，如果他跟韩晶晶之间发生冲突，江跃绝对会选择韩晶晶。
说不定到了关键时刻，直接就把他杜某人给牺牲了。
至于出去怎么交待？
顶多是退款而已，杜家能把江跃怎么样？只怕够呛。
先不说实力够不够，论背后的大腿谁更粗，杜家也未必就稳胜江跃。
再说人家只是答应尽力保他，也没说百分百保他性命。
至于外头，韩晶晶的靠山是星城主政大人，那就更得罪不起了。分分钟可以碾压杜家的存在。
好在这时候，俞思源的情绪也慢慢稳定下来。
擦了擦眼角，坚强地站了起来。
“茹姐，对不住，是我失态了。我向大家保证，之后绝对不流眼泪，绝不拖大家后腿！”俞思源的语气中，居然多了几分倔强，也不知道是不是受到杜一峰语言的刺激。
“什么拖后腿？谁拖谁还不见得呢！”许纯茹显然还在恼恨杜一峰口出无状。
江跃见他们负面情绪也释放得差不多了。
淡淡一笑：“你们还有精力吵架，至少证明你们还不够累，这未必是坏事。情绪释放一下，也未必是坏事。”
吵架的几人都有些脸红，眼神飘忽躲闪，不敢与江跃相对。
“江跃，思源刚才说得也没错，这条路感觉根本没有尽头。你没觉得，咱们就好像在同一个地方一直在转圈吗？”
丛林之旅总共才一百多亩地，不管是方形还是圆形，又或者是什么奇奇怪怪的地形。
沿着这条溪涧走了这么久，他们至少走了好几千米路程，要能横穿的话，都至少来回横穿了好几回了。
“如果是转圈，我们早该走回那些巨石了。我倒不觉得是转圈，反而像是在一个无尽的螺旋阶梯空间，永远到不了头。”
同一个地方转圈，倒还好办，至少在大家看来，可以想办法跳出圈外。
像江跃描述的，才叫一个玄乎，什么叫无尽的螺旋阶梯？
光是脑补一下，就让人毛骨悚然。
要是这样的话，岂非越走沦陷得越深，越是离出路越远。
“咱们不会真要被困在这鬼地方了吧？”
“往回走。”江跃毅然做出了决定。
杜一峰忍不住问道：“这一会上游，一会儿下游，这么盲目走下去也不是办法啊。”
“你有什么意见？”江跃也不生气，淡淡问道。
杜一峰心里一直有气，又不好对江跃发作。
“那就走呗，反正我又没掉眼泪。”杜一峰赌气似的道。
江跃朝许纯茹那边使了个眼色，招呼她们也往回走。
许纯茹道：“江跃，你拿主意我放心。该怎么走你吱声，我跟思源都听你的指令。”
韩晶晶附和道：“要不是江跃，咱们这些人，早就凉透了。”
两个此前还较劲的女生，这会儿却默契地在这个问题上结成了同盟，共同针对杜一峰。
呵，女人！
杜一峰撇撇嘴，知道言多必失。这时候如果再毒舌，只怕会引起几个女生的围攻，还是少说为妙。
他不是傻子，知道刚才那番话可能冲撞了江跃，形势逼人，不得不开口道：“江跃，你别多心，我刚才那些话不是冲你的。”
“知道。”江跃点头。
他的心思确实没在这些无谓的口舌之争上，目光四处游弋，试图找到一些不一样的线索，找到一点蛛丝马迹。
有一点他现在可以确定，这溪涧沿途过来的这些植物，他此前确实从未在外面的世界见过。
“这地方，一定是出现了变异，这已经不是原来的旅游项目，绝不能陷入以前的逻辑当中，必须跳出来，用全新的思路审度局势。”江跃一边走，一边在心头思忖。
又过了近个小时，几人沿着溪涧一路回溯，不知不觉间，又回到了之前那堆巨石附近的斜坡。
巨石还是那九座巨石，不过似乎又有些变化？
几人也不知是什么心态，见到这些巨石，此刻竟都产生了一些莫名的安全感，至少，他们又回到了相对熟悉的场景中。
而不是在那无尽的道路上盲目前行，看不到尽头，看不到希望。
“一峰，拍照。”
江跃提醒道。
杜一峰恍然，掏出手机，又找到先前相同的角度，咔咔咔又拍了好几张，拍完之后，主动将手机送到江跃跟前。
正如江跃观察到的那样，九座石块的位置，果然还是有变化。这些变化跟上一次一样，从现场痕迹是完全看不出来的。
杜一峰将同一个方位三个不同时段拍的三张远景照片收藏起来，便于江跃对比查看。
江跃反复对比，一时间还是看不透这里边的玄虚。
看起来，巨石确实像是位置出现了变化，排布之间出现了明显的移动。可仔细看，巨石和巨石之间，又好像没有出现顺序上的调换。
“我明白了，我明白了！”
江跃忽然站了起来，走到杜一峰拍照的位置，又观察了一阵。
“这些巨石彼此的顺序，并没有调换。只是一个巨石移动了方向，其他巨石跟着移动方向，所以导致站在同一个角度拍摄，拍到的照片却截然不同。”
这个原理倒是不难理解，说透了就好比一个人站在摩天轮边上对着摩天轮拍照片，站在同一个位置拍三张，因为摩天轮一直在转动，所以同一个角度每一次拍摄，拍到的内容肯定是不同的。
摩天轮每一个箱柜都差不多，所以看着区别可能不会特别大。
但这些石块的造型却不尽相同，因此看上去三张照片的区别就很大。
其他人听到江跃的解释，稍加想象，也就理解了江跃的意思。
不过明白意思是一回事，这个现象又该怎么解释？
难道这些巨石自己还能运动不成？
“江跃，你说的这个事，我似乎是听懂了，但仔细一联想，又觉得很不对劲。照你这个说法，这些巨石是自己在移动吗？如果它们真的在移动，咱们没理由看不出来啊？而且，这些巨石这么大，看起来就像深植在泥土中，如果自己移动的话，怎么也不至于一点动静都没有吧？”
江跃之前一直考虑不通透的也是这个问题，不过此刻，他渐渐地有了一些大胆的猜测。
在巨石周围慢慢踱起步来，低着头，仿佛草丛中有什么大名堂似的。
许久，江跃手中的工兵铲往地上一插。
“你们看，我工兵铲的两侧，有什么不一样？”
几人连忙凑过去看，都是茂密的草丛，碧绿一片，一眼看过去，很自然的一片绿，完全看不出什么不一样。
韩晶晶蹲下看了一阵，忽然道：“我看出来了，这两种草不一样，这边的草更宽一些，这边更窄一些，更尖一些？一种纹路更平，一种纹路更斜。你们看是不是？”
其实宽和窄真的只是相对而言，区别真的不是很大。
不过经韩晶晶这么一点出来，倒还真是那么回事。
江跃点头道：“你们再顺着这一条线走一圈看看。”
有了提示，大家立刻发现，围绕这些巨石确实有这么一条线，形成一个包围圈，分割着里外。
肉眼完全看不出的里外。
里外的区别，仅仅是草叶子的一点点不同。
江跃用工兵铲一标记，这个圆圈的轮廓顿时就清晰了。
巨石在这个圈子里，大约是个直径七八米左右的圆。
“江跃，这是什么意思？你看明白了吗？”
“具体什么意思，我目前也说不清楚。不过你们看，杜一峰拍照的位置，正好是在这个圆的外围一二米的位置。”
“那又怎样？”
“你们试着想一下，把这个圆里头的一切，想象成是盖亚星球，而拍照的地方，是在外太空。那么，如果盖亚星球保持自转的话……”
这么一比方，几人顿时豁然开朗，脑子一下子就清晰了许多。

第349章 逼疯了一个？
这回大伙全听明白了。
并不是巨石本身在移动，而是那一整片地面整体在移动。
从拍照者的角度来说，那一片的整体移动，导致三张不同时段的照片，出现了三种不同的画面。
许纯茹喃喃道：“听懂了，听懂了。江跃你这例子太玄虚。就好比在餐桌上，咱们每个人做的位置没变，但是餐桌上的玻璃台面在转动，导致桌上的菜也跟着移动了。其实相对于台面来说，所有菜都是静止的，但是相当于桌上吃饭的人来说，菜又是移动的。是不是这么个道理？”
江跃微笑道：“这个比喻更形象，就是这个道理。所以这些石块看上去没有任何挪动的痕迹，自然也不会翻起什么泥土。因为巨石相对于草坪而言，它们并没有移动。”
可是，这一片区域又藏有什么玄机？为什么会出现转动？
这又是一个新的问题。
目前江跃还无法给出准确的答案。
不过江跃猜测，或许，这就是这片区域出现异变的关键？
或者说，是深入了解这片异变区域的一把钥匙？
可惜现在不是深入研究的时候，摆在众人面前最严峻的问题，是如何脱离这个诡异的地方。
便连之前意志最坚定的杜一峰，此时此刻也已经不得不把期待值降低。
他已经完全不指望能找到那些人失踪的真相，更不指望解开这块地界的变异之谜。
要说取材，他已经收集了不少植物样本，以及拍摄了许许多多照片。
这些材料，都足以让他达成C级任务。
所以，面对当下的局势，杜一峰也把逃脱此地当成当务之急。
现在，溪涧的上游下游都走遍了，证明走不通。
回头路也被封堵，根本找不回去。
那么眼下似乎只剩跨过溪涧，到溪涧对面去寻找出路。
几人站在溪涧这边，眼神肃然地盯着溪水潺潺而下，望向对岸的草地。
对岸也是一片斜坡，站在他们这个位置，只能看到斜坡，看不到对面斜坡上方的景象。
这也让对岸的情况多了几分神秘感。
“茹姐，咱们真的要过去吗？”俞思源面有愁容，对着许纯茹轻声嘀咕道。从她脸上的表情都能看得出来，她还是觉得去到对岸不确定因素太多了。
“思源，别担心，过去看看。应该不至于有什么危险。说不定，对面也跟这边一样，也就是一片密林罢了。”
“茹姐，我担心的不是对面什么情况，我担心的是这条溪水。”俞思源之前被杜一峰嘲讽了一通，所以即便心理很不情愿，却也没有大声说出来，而只是跟许纯茹两个人嘀咕。
“这溪水宽不过三米，深也不超过一米，思源你是不是太谨慎了？”
俞思源摇摇头：“茹姐，我不是担心水深和水宽，我总觉得这条溪涧很诡异。你忘了先前，你在溪水中看到一张脸吗？”
许纯茹吃惊道：“你也看到了？”
“我没看到，但我不知道为什么，总觉得这溪水里，好像有很多双眼睛在盯着我们。”
许纯茹被她这么一说，不免有些疑神疑鬼起来。
仔细盯着溪水查探了一阵，除了清可见底的水流之外，哪有什么别的情况？
“思源，你是不是心理压力太大，给自己的心理暗示太多了？”
这时候，其他人已经整理好装束。
“谁先过去？”杜一峰问道。
这种事情，让女生先过去似乎不合适。
看杜一峰也没有打头阵的觉悟，江跃道：“我先吧。”
话音刚落，江跃双脚在地面上微微一点，他并没有用力过猛，这点距离也不至于让他用多少力。
身体轻盈落地，江跃已经落到了对岸，轻轻松松，没有任何意外。
许纯茹拍拍俞思源的肩膀：“你看，是你多心了吧？”
江跃都已经过去了，并没有出现什么异常情况。
韩晶晶见江跃过去，也不迟疑，修长的大腿摆动，一个优美的跳远动作，曼妙的身姿腾空而起，同样稳稳降落到了对岸。
杜一峰见韩晶晶都成功过去，自忖应该不会有什么意外。
也不跟许纯茹她们打招呼，直接一个起跃，落到了对面。
只剩下许纯茹和俞思源两人。
“思源，你先还是我先？”许纯茹还是很大气的。
俞思源有点不情不愿，看上去确实有点担心，似乎对这溪水有着莫名的忌惮。
“茹姐，我……”
“好了，别迟迟疑疑，回头杜一峰那小子又该嘲笑咱们了。”许纯茹给俞思源打着气。
同时整了整行装：“要不，我先过去。要是我都能行，你肯定没问题。怎么着我也比你多了不止十斤肉嘛！”
俞思源还想伸手挽留许纯茹，可她手臂微微抬起时，许纯茹已经一跃而起，丰盈的身躯也稳稳落到对岸，看起来也并不比其他人狼狈。
“思源，过来啊！”许纯茹张开双手，做着一些动作，给俞思源做着心理暗示。
肢体语言有时候渲染力比任何语言都来得更强烈。
俞思源受到鼓舞，站在溪涧边上，总算做出了尝试的动作。
可就在这时候，溪涧的水面忽然改变流向，那潺潺流水就好像受到某种诡异的力量支配，竟不规则地扭曲起来。
溪水变得不再像溪水，竟好像跟橡皮泥似的，竟在溪涧中，不断凝聚成某种奇怪的形状。
竟然是人！
这溪水在卷动当中，不断汇聚凝结，竟然是模拟出人的形状。
而且不止一个人，竟有好几个人。
这些人虽然是溪水凝结而成，但却异常立体，异常鲜明，栩栩如生，如果不是水的颜色跟人体有明显区别，其他几乎是如出一辙。
相貌、动作、神态、眼神，种种细节竟是如此逼真。
更令人不可思议的是，这些“人”惊恐绝望的神情中，就好像是某个案发现场一样，还伴随有绝望的惨呼求救。
这惨叫声，呼救声，加上那真实到吓人的动作神态，让溪涧两边的人一个个惊恐不已。
俞思源更是一屁股吓倒在地，在斜坡上节节后退，面无血色，跟着惊恐地大叫起来。
对岸那边，韩晶晶也是花容失色，手掌紧紧拽着江跃的胳膊，脸上同样写满了惊恐。
杜一峰跟许纯茹也好不到哪里去，都是情不自禁地往后面退却，显然是被这突如其来的一幕给吓尿了。
也就江跃现在还能稳稳站着，眼神锐利地盯着溪涧，仿佛这诡异的一幕，亦不足以动摇他的心智。
江跃数了一下，水面凝结模拟的人数一共有六人，看他们挣扎的样子，似乎是跌入了某个深渊，手臂高举，试图抓住什么，也似乎确实抓到了什么，用尽力气挣扎着想爬上来。
可在他们下方，又好像有某种可怕的力量在拖拽他们，而他们抓到的东西，似乎不足以借力，不足以让他们挣扎上来。
在一声声惨呼下。
这些人纷纷失去了借力，绝望地坠落到无边的深渊当中。
溪涧的水面咕咕咕一阵波动后，水面恢复了平静。
之前那一场变故，就好像一场立体的水幕电影，介乎真实和虚拟之间，让人回味起来，完全分辨不出真假。
“这……这不是我眼花吧？你们也看到吗？”杜一峰艰难地吞了吞口水，语气复杂地问道。
许纯茹却没搭理她，而是朝对岸喊道：“思源，快过来，快过来。”
对面的俞思源，情绪似乎已经彻底崩了，蹲在对岸斜坡上，双手抱头，不住摇晃，就跟鸵鸟似的把脑袋埋进土里，恨不得跟这个世界做一次彻底隔绝。
杜一峰轻蔑道：“还嘴硬说自己不拖后腿。”
“杜一峰，你过分了啊！”许纯茹白了他一眼。
“呵呵。”杜一峰冷笑不语。
许纯茹好说歹说都不管用，只得对江跃道：“我过去劝劝她。”
溪涧已经恢复平静，看上去似乎没有什么危险。
江跃正考虑着，许纯茹已经跳回对岸。
这次也不知道她用了什么办法，居然很快就把俞思源给说服了，两人又纷纷来到江跃他们这边。
“杜一峰，我警告你，闭嘴。我现在连一个标点符号都不想听到。”许纯茹见杜一峰一脸怪笑似乎又打算说风凉话，抢先警告道。
“得，连说话的权利都没有了。”杜一峰耸耸肩，他不是怕许纯茹，他是不想成为众矢之的。
“江跃，刚才到底是怎么回事？”韩晶晶还无法彻底释怀刚才那诡异一幕，这一切都不可能无缘无故的。
“一峰，你这个任务，要找两批失踪的人，一共是几个？”
“四个，两对情侣，不过彼此之间不认识。”
“只有四个吗？”江跃皱眉，“对了，还有工作人员，是不是还有两个工作人员？”
“是的。”
“四个加两个，一共是六个？刚才水里那一幕，是不是六个？”
“你的意思是，刚才水面那一幕，就是失踪的那些人吗？”
“不排除这种可能。刚才那些水人的形状样貌跟真人几乎没有区别，表情动作神态完全一样。里头有四个人是两男两女，另外两人的衣服是一样的工作制服。这一点跟失踪人口的特征是吻合的。”
其他人都面面相觑。
刚才他们彻底被那一幕给惊呆了，脑子里几乎是一片浆糊。画面倒是能够回忆得起来。
但根本不可能观察到这么细。
被江跃这么一提醒，韩晶晶倒是想起了一些：“里头好像是有两个女的。”
“那么两个同样穿制服的，就是后来进来查找的景区工作人员？”
这么一合计，倒真像是那么回事啊。
“看他们挣扎的样子，好像是掉进了万丈深渊里？”
虽然水面没有彻底模拟出万丈深渊的样子，但水面模拟出的形态，以及那些人的动作神态，却清清楚楚地证实着这一点。
而且，他们下坠之后，水面卷起的旋涡，确实有那种深渊感。
“这是线索啊！”杜一峰精神一振。
本来他对任务已经不报太高的期望，打算搜集一些样本，多拍一些照片回去，勉勉强强评定一个C级就好。
可眼下，这条诡异的线索浮出来，似乎又给任务打开了一扇全新的窗户，让他不禁又产生了些期待。
“他们一定还活着，刚才那一幕，必然是在提示咱们！”杜一峰兴奋地对着江跃道。
他知道，其他人现在心志不坚，连续的诡异情形早把这些人的斗志磨平，只有说服江跃才行。
“咱们要是可以找到他们，从他们口中说不定可以问出一些新的线索来。你说呢？”
江跃倒没有杜一峰那么乐观。
韩晶晶干脆泼冷水道：“好的都让你给说了，你想过没有，那也许不是什么提示，而是诱饵呢？”
“不可能，就咱们又不是什么大鱼，有什么好诱的？再说，咱们现在困在这里，本来就是待宰羔羊，真要盯上咱们，何必搞什么诱饵？对付咱们的办法多了去吧？”
杜一峰据理力争。
俞思源忽然神情木然地走到前面，语气生硬地道：“向前。”
“思源，你说什么？”许纯茹愤愤拽住俞思源的手臂，“咱别听他煽动，他现在满脑子都是任务，指不定把咱带到什么火坑里呢。”
“向前。”
俞思源又木然地蹦出这两个字来。
这回，所有人都看出不对劲了。
这声音是从俞思源的嘴巴里蹦出来的，可声音却不像是俞思源本人啊。
“疯了？”杜一峰睁大眼睛，手掌很无礼地在俞思源眼前晃来晃去。
许纯茹啪的一声打开杜一峰的手臂。
关切问道：“思源，你怎么了？”
“向前。”
俞思源还是那机械木讷的语气。
不仅仅是语气，连她的表情和眼神，都好像变得异常陌生。
而且，说完三句向前之后，俞思源居然一马当先，自己走在了前头。
也不知道是受到了刺激精神出现了状况，还是被什么脏东西附体，总而言之就是充满了反常。
许纯茹想上去拖住俞思源，却被江跃拉住，朝她轻轻摇了摇头。
“不要打扰她。”
这种情况，谁都不知道深浅，万一惊动了她，会否对精神造成极大的冲击损害？

第350章 峡谷深渊，还有活口？
除了杜一峰冷眼看热闹之外，其他人的心情都莫名沉重。
许纯茹跟俞思源关系亲近，心里自然是异常难受。
俞思源好端端就变成这副样子，谁知道自己会不会是下一个？
这地方真是越来越诡异了。
一朵花，一棵树，一株草，一片叶，甚至是一滴水，粗一看似乎没有异状，但却随时可以创造一点惊喜，准确地说是惊吓。
许纯茹一脸担忧，跟在俞思源身后。江跃不让她惊扰俞思源，她也不敢贸然行动，只能跟在后头，万一遇到什么情况，可以随时帮扶一把。
向前行动倒是遂了杜一峰的心愿，他自然不会反对。和其他人不同，他的多功能工兵铲之前被藤条崩碎，手里只有一把自备的短刀。
不过他现在乖多了，短刀在手，却并不手贱。
而是不着痕迹地凑到江跃跟前，有一搭没一搭地聊着。
他很清楚，离江跃近一点，就代表着安全性高一些。
“等等。”
几人正走着，江跃忽然停住脚步，低声道。
除了俞思源充耳不闻之外，其他人都停住脚步，愕然望着江跃。
江跃则目光复杂地盯着前方的密林，眉头微皱，也不知道在琢磨着些什么。
越过溪涧，上了斜坡之后，众人都明显发现，这边的植物明显更加粗壮许多，便是随随便便一株草，也有齐膝高；一朵花，足有一个脸盆大；那些乔木就更不用说了，每一棵都堪称参天大树，要是放在阳光时代，任何一棵都能称得上是千年古树。
相比之下，他们几人显得极为渺小，就好像几个正常人类，忽然闯入了巨人世界。
眼中的一切，好似在阳光时代的基础上放大了好几倍。
“江跃，为什么停下来？”许纯茹快步走过来，焦急问。
他们几个停下来，俞思源并没有停，义无反顾朝前走去，压根没有停下来的意思。
而江跃又不让阻止，难道就任由她走向灭亡不成？
“你们没听到吗？”
江跃沉声问道。
听到什么？其他人个个一脸茫然。竖起耳朵听了一阵，四周一片安静，甚至连落叶的声音都没有。
这个地方的声音，就好像被彻底屏蔽似的，静得出奇，静得诡异。
“有人在呼救！”
几人又认真聆听着，还是没听到。
“有吗？”
江跃叹了一口气，知道他们可能真是没听到。
“再往前走几步。”
再深入进去，眼中所见的景象越发磅礴，高大的树木一棵比一棵更粗，各种造型的树木，让人几乎怀疑自己是不是进入了史前文明？
恐怕只有在缺乏人类活动，野蛮生长的史前时代，才有可能长出如此粗大，如此夸张的树木吧？
“难怪这地方叫生态园，这里的生态系统还真是不一样啊。这么大的树木，很多原始森林都不见得有吧？”
“这绝不是原来的生态园。”江跃摇摇头，“这地方，一定出现了我们所不知道的变异。”
“你们看！”
穿过一片高大的树木区，前方忽然出现一条惊人的深沟。
说深沟或许都保守了，这分明就是一片深不见底的峡谷，一片氤氲雾气从峡谷底下冒起，让人无法看透这峡谷的深浅。
俞思源就站在峡谷边上，离那峡谷也就是一步之遥。
谢天谢地，她总算是停下来了，并没有一头扎进峡谷去。
只是她脚下就是裸露的岩石，也不知道牢靠不牢靠，这要是稍微一个不慎，便有可能一头栽下去。
许纯茹进退两难。
想出声叫她，又不怕惊动俞思源，导致她失足坠下峡谷。
可要是不提醒她，又担心俞思源不留神自己掉下去。
“这回听到了吗？”江跃问。
隐隐约约间，那峡谷深处，好像真的有求救声传上来，断断续续，声音比较微弱，几乎都无法穿透这浓郁的雾气似的。
距离近的缘故，这声音虽然微弱，却也让几人听得清清楚楚。
“救命……救……命！上面有人吗？”
峡谷下方的人，似乎也听到了上面的动静，呼救声变得更加有力了些。
许纯茹装作不经意间，凑到俞思源跟前。
轻轻搂住俞思源的肩膀，将她往后拉开几步。
俞思源忽然身体一阵抽搐，整个人软倒在许纯茹的怀里。
片刻后，她便茫然地睁开眼睛，看到许纯茹抱着自己，挣扎着站了起来：“茹姐，这是什么地方？我怎么了？”
“你什么都不知道？”许纯茹惊讶。
“我……”俞思源吃力地揉了揉额头，努力回想着，“我好像记得，你劝我跳到溪涧这边来。咱们现在是在溪涧另一头吗？”
果然，俞思源的记忆只停留在那一刻。
那岂非意味着，她刚才那些反常的举动，确实不受她自己大脑控制？
“思源，你再想想，你真不记得你是怎么走过来的吗？”
俞思源又认真思考了一阵，还是颓然摇了摇头：“我一点都想不起来。咱们还没走出丛林吗？”
“其实……是你带我们过来的啊。”许纯茹幽幽道。
俞思源惊愕无比，正要开口询问，忽然听到耳畔似有求救声。
“是有人求救吗？”
许纯茹没有回答，而是望向江跃。
“听声音，离我们应该有二三十米距离。”江跃仔细听了一阵，给了一个大致的推测。
杜一峰兴奋道：“一定是上次失踪的人。咱不能见死不救吧？”
这话从杜一峰嘴里说出来，怎么听都有点怪怪的。
听这口气，就好像你杜一峰是济人危难的大侠似的。
谁不知道，你杜一峰才是这群人里最有可能见死不救的家伙。
要不是为了任务，杜一峰能有这么积极，那一定是见了鬼。
见众人反应不是特别积极，甚至有些淡漠，杜一峰有些急了。
“你们怎么都这样啊？人命关天啊！难道咱们明知道下面有人，却眼睁睁看着人家等死？你们还有没有一点点良知？这么冷漠，良心不会痛吗？如果是你们的亲人，你们会这么冷漠吗？”
几人还是反应平平，甚至好几个人的目光都故意避开杜一峰，嘴角挂着一些若隐若现的微笑，也不知道是几个意思。
江跃倒不是故意不理他，而是在周围四处寻找着什么，也不知道是发现了什么线索，还是有什么感兴趣的东西。
杜一峰还在继续他的表演。
“如果我们见死不救，下面的人肯定是死定了。试想一下，那天到现在已经多久了？能捱到现在已经很不容易了。咱们可能是他们唯一的一点点希望……换个角度想一想，如果在下面的是我们，是不是特别希望有人能拉一把？”
许纯茹忽然道：“杜一峰，你不用说服我们啊。你要救人，我们不可能反对的。”
“对啊，见义勇为是美德，我们肯定百分百支持你。”韩晶晶也道。
杜一峰本来一副情绪激昂的样子，那口气听着，仿佛谁不同意下去救人，谁就是在犯罪。
可许纯茹和韩晶晶的一番话，却好像急刹车，让杜一峰顿时张口结舌，一时间都不知道如何应对。
这是怎么说的？
我说要救人，可没说是我去救啊。
许纯茹显然看穿了杜一峰的心思，惊讶道：“人命关天，还迟疑什么？一峰，事不宜迟，你是他们唯一的那点希望啊。”
“对啊，你想，为什么是你抽到了这个任务，这说明什么？说明你跟他们有救命之缘。这大恩大德，必须是你，也只能是你，舍你其谁？谁敢跟你抢？那是不道德的！”韩晶晶语气坚定地强调道。
两个女生心有灵犀，这明显就是要故意挤兑杜一峰，让他别想图嘴上仗义，真到出力的时候，却把责任推给别人。
杜一峰尴尬了。
他明白了，自己先前把场面话说得太壮烈，演技飙得有点浮夸了。话说得太满，没了回头路。
好在这时候，江跃走了过来。从背包里掏出绳索。
“大伙把绳索都拿出来吧。”
这是官方配置背包里的物品，每个人都有，绳子是特殊材质制作，十米的绳子，拎在手中不算重，但韧劲却惊人。
承载二三百斤绝不成问题。
五个人，便有五捆绳索。
结在一起，便有四五十米的长度。
江跃找到边缘的一株巨树的枝丫上，那枝丫足有成年人大腿粗，承受千斤都轻轻松松。
结好绳子后，江跃将绳子缓缓放入峡谷当中。
“一峰，卖嗓子的事，就交给你了。”
杜一峰松了一口气，只要不让他亲自下去，这都好说。
当下趴在边缘地带：“下面有人吗？”
“有，有啊！救命，救命！是政府派你们来的吗？为什么过了这么久才来啊？”下面的人语气还有些哀怨，但更多的是惊喜。
“你们有几个人？”
“就剩我一个人。”
管你几个，只要有活口就好。有一个活口跟有六个活口对杜一峰而言，并没有区别。
如果真能把一个活口救出去，这个任务绝对是完美，绝对可以拿到最高级别的评价。
不是我没尽力，而是其他人根本没活下来，这总不能怪任务执行者吧？
杜一峰摇了摇绳子：“注意，我们现在垂下绳子，你注意抓住绳子，把自己绑好绑结实，然后我们把你拉上来。”
“不行啊，我受伤了，肋骨断了好几根。你们能不能派个人下来帮我一把？”
杜一峰道：“肋骨断了，手又没断。”
那人哀求道：“求求你，好人做到底，下来帮我一把，我饿了这么多天，身体很虚弱，根本没力气，我怕我绑不牢，到时候摔了下去。”
杜一峰忍不住回头看了一眼。
三名女生都是一脸期盼地看着他，似乎是鼓励他做这个孤胆英雄，一副随时会给他送出掌声的架势。
江跃则负手而立，看上去也似乎没有动手的意思。
虽然杜一峰的眼神中带着隐约的求助之意，可江跃却混若未觉。
杜一峰那点小心思，江跃哪会不知道？
先前杜一峰口口声声不能见死不救，满嘴口嗨卖乖的时候，江跃就知道这家伙打什么算盘。
大概率他就是指望江跃主动出马。
因为江跃一向为人就是乐于助人，杜一峰明显想利用这一点。反正不过是卖卖嘴，何乐而不为？
谁知道江跃根本不吃他的套路，这无疑是当头一棒，打得杜一峰措手不及。
“一峰，你不会吧？这是你的任务，是你的大显菩萨心肠的时候，你总不会只是口嗨吧？”
杜一峰翻了个白眼，做了一个闭嘴的手势。
脑袋朝峡谷深处探了一眼，顿时感到头晕目眩。
那一片迷雾笼罩之下，根本不知道深浅，仿佛那就是一个没有底的深渊，不知道埋伏了多少危机，多少未知的恐惧。
下去是不可能下去的！
绳子已经放到二三十米的高度了。
“喂，绳子看到了没？”
“看到了，看到了！哎，够不着啊，差一点，还差一点……”
下面的人哼哼唧唧，一副很吃力的样子，说话断断续续，听上去中气不足，随时有可能挂掉的样子。
杜一峰总觉得对方是故意的。
“再给你三次机会，够不着的话，你就在下面生根发芽吧。”杜一峰放出了狠话。
这货能在下面捱到现在，这么多天过去还不死，求生欲肯定是极强极强，强到突破天际的。
在如此强烈的求生欲下，这临门最后一脚，不可能抓不住机会。
想我杜某人冒险下去救你？趁早死了这条心。
杜一峰又将绳子放下去了好几米，叫道：“我往你方向晃三次，三次你都没抓住，可别怪我没给你机会。”
隔了二三十米，那人大概也嗅出了杜一峰身上那股铁石心肠的味，知道多说无益，想让对方下来救他是不可能的了。
“一！”
杜一峰将绳子晃起。
还没等他晃第二下，下面的人就惊喜叫道：“我抓到绳子了！”
“绑好！”杜一峰暗骂一声贱骨头，没好气地喝道。
上面的绳子在抖动，意味着下面正在努力把绳子往身上绑。
足足好几分钟过去，那人才吃力道：“绑好了，你们轻一点，慢慢拉我上去。”

第351章 超大号的凝烟草
杜一峰这回倒是没让其他人帮忙。
一个百十来斤，饿了好几天的伤员，以杜一峰觉醒者的身份，拎上来跟拎一只鸡鸭上来也没多大区别。
不多会儿，绳索慢慢上提，一个面色苍白，有气无力的伤员，穿透重重白雾，被救了上来。
那人躺在草地上，没口子地称谢。
杜一峰难得做一回好事，对那人的道谢一点都不客气谦虚，心安理得地受用着。
韩晶晶一旁冷言道：“你再不给人补充点能量，处理一下伤口，回头救了也是白救。”
草坪上那获救的人艰难地张了张嘴，发白干枯的嘴唇张了张，却是有气无力，看得出来确实很虚弱。
杜一峰有点不情不愿，掏出一块面包来：“喏，吃吧。”
江跃连忙制止：“不能吃这个，先给点喝的，再给块巧克力什么的。”
饿了这么多天的人，直接给这干巴巴的面包，这怕不是想直接噎死人家？
那人填了点东西下去，总算恢复了点力气，脸上也慢慢有了些血色。
看到此人衣衫褴褛，面容憔悴的样子，这些天怕真是受了不少的罪。不过能坚持存活下来，这求生欲确实不是一般的强，生命力也堪称小强级别。
等这人稍微恢复了些元气，江跃等人不免有许多问题。
正如大家知道的那样，此人叫周坚，确实是初变日当天下午失踪两批游客其中的一人。
不过他们进来的时候，丛林之旅还是丛林之旅，并没有什么异常。
不过等他们走了几分钟的时候，周围忽然大雾弥漫，接着，他们就感觉周围的地面开始剧烈地晃动，仿佛是天崩地裂的架势。
随着雾气的不断弥漫，他们的视野渐渐模糊，到后来，连身边的人都看不清楚，雾气浓郁到伸出五指都看不见。
然后，所有人都走散了。
视野所及，到处都是白雾，他只感觉到周围的植物好像忽然变得很大，地面好像也多出了各种草丛荆棘，到处都是植物，各种枝叶藤蔓缠绕在一起。就好像忽然走进了布满武器的原始森林。
就在他跟无头苍蝇似的乱闯的时候，一脚踩空，跌了下去。
“幸好这一路下去有各种植物牵扯，我运气好，好几次抓到了藤条，又被一些树杈挡了好几下，最后幸运地掉在了一根树枝上，总算没摔到底。”
“其他人呢？你有没有见到过？”
周坚摇摇头，伤感道：“没有，混乱中，连我女朋友都走失了。”
“这几天，除了你，有没有其他人呼救？”
“没有……这里好安静，连只鸟雀都没见到。很多次我都绝望了，甚至产生一种错觉，觉得这个世界是不是就剩下我一个人了？有好几次，我都在想，干脆翻身摔下去一了百了。可我不甘心，我想到家里的父母，想到我的亲人……我想活着，我一定要活着！”
周坚情绪有些激动起来，忍不住问道：“外面情况怎样？星城是不是也受到了影响？”
见江跃等人沉默不语，周坚伤感道：“看来情况肯定不好，不然的话，不可能隔了这么多天才有救援过来。看你们都好年轻，不像是专业救援人员啊。你们该不会也是被那个探险项目骗进来的吧？”
杜一峰怕其他人多嘴，泄露了他的任务信息。
忙道：“你猜对了。算你命大。我们要是晚来一天，估计你也就凉了。”
周坚倒也没否认，感激道：“救命恩情，我一定会好好报答。不过，我们得先离开这里，回到星城再说。我家里颇有点家资，回去之后，必有重谢。”
周坚大概也有些心计，怕救上来之后，这些人不带他出去，或者嫌弃他受伤之人是个累赘，任他自生自灭，那就大事不妙了。
所以先把“必有重谢”挂在嘴里，说在前头。
杜一峰也看穿了这人心思，故作一脸狂热道：“重谢是多重啊？”
“三十万……不，五十万！现金！”周坚道，“你们五个人，一人十万，只要带我出去，到了星城绝对现场兑现。”
“星城也有变故，谁知道你家人还在不在？”
周坚面色一变，说起家人，显然有些忧心，不过还是道：“就算家里有些变故，钱是不会跑的。家里那么多人，这点钱绝对不成问题。”
“只要给钱，那就好办。”杜一峰笑道，“我们就算扛，也把你扛出去。”
韩晶晶冷冷道：“人是你救的，要扛也是你扛。”
“我扛，当然是我扛。”
杜一峰知道，要这几个妹子出力扛一个臭男人，那是休想。这活让江跃干，也不合适。
毕竟江跃的功能强大，让他当搬运工实在屈才。万一有个什么危机，江跃扛着人来不及应付，吃亏的是他们。
好在周坚这个家伙本来就瘦，现在又是虚弱期，也就一百一二十斤的样子，杜一峰扛着也不会特别吃力。
至于伤口，只能简单处理一下，毕竟他们都不是专业的医生。
“对了，你这么多天，不吃不喝，是怎么扛下来的啊？”许纯茹好奇问道。
“我当时有个背包，背包里有两瓶水，还有一些零食，可惜不多。省吃俭用，第四天的时候，还是耗尽了。”
今天已经是六七天了，也就是说，这家伙没吃没喝还能硬挺二三天，倒确实让人由衷佩服。
“那你背包呢？”
“本来我搭在腰间的，不小心掉下去了。”
周坚吃力地四处看了看，惊讶道：“怎么雾气散了吗？”
没人回答他。
因为江跃他们来到这里，只有深渊峡谷有雾气，上面并没有什么雾气。
所以对周坚描述的雾气没有什么概念。
“兄弟，你贵姓？”周坚脸上挤出笑容，对着杜一峰问道。
“姓杜。”
“杜兄弟，你想不想多赚点？”周坚问道。
也就是杜一峰等人穿戴都是差不多的冲锋衣，因此这人也看不出他们究竟是什么身份段位。
不然他肯定不会有此一问。
杜一峰很诡异地笑了起来：“怎么？你想多给点？”
“我女朋友应该也掉下去了，能不能……”
“你几个意思？让我下去找你女朋友？”杜一峰顿时一头黑线。
你一个活人我都懒得下去，你想让我下去给你找个死人？
“价格好商量，只要能找着，活要见人，死要见尸，必有重谢。”这人大概是真有点钱，颇有点财大气粗的意思。
杜一峰笑了。
寻思着偌大星城，也没听说有哪一家权贵豪门是姓周的啊。
跟我老杜家面前装有钱人？
这种戏码杜一峰以前很少遇到过，因此倒是被逗出了几分兴致来。
“你能出多少？”
杜一峰懒洋洋地伸出一根手指。
“一百万？”那人有些惊讶，表情复杂地看着杜一峰，一副兄弟在趁火打劫的意思。
杜一峰笑道：“看来你女朋友在你心里一百万都不值啊。”
那人忙道：“一百万，可以，我出！”
看得出来，这是一个咬着牙的艰难决定。
可惜杜一峰却摇摇头：“我说的不是一百万啊。”
那人脸色变得难看无比：“兄弟，别闹。你不会是说一千万吧？”
“呵呵，我说的是一个亿——我还不乐意干。”
杜一峰说着，拍了拍屁股，站了起来，对江跃道：“天色不早，我看咱们得早点回去了。”
人已经救到一个，在杜一峰看来，这任务已经算圆满完成。
至于剩下的人，活着也好，死了也好，对他而言根本不重要。
先前大家说要撤的时候，他一个人反对。
现在任务完成了，喊撤最积极的反而变成了他。
江跃这回反而不急了，站在岩石边上，望着白雾弥漫的深渊，显得特别出神，似乎对下方的深渊峡谷颇有些好奇心。
“江跃？”
杜一峰忍不住又叫了一声。
江跃摆了摆手，没回头：“我想下去看看。”
“现在下去？有这个必要吗？”杜一峰皱起了眉头，语气隐隐有点不悦。
先前救人的时候，江跃不提出下去。
人救上来了，却主动提出下去。
这不是故意唱反调吗？
江跃似乎压根没打算说服杜一峰，又似乎杜一峰的意见对他来说根本不重要。
转头朝韩晶晶等人做了个手势，示意她们在上面等一等。
那周坚却忽然道：“你也叫江跃？”
江跃本来已经打算找一个角度怎么下去了，听这人语气惊讶问他，不由得回过头来。
“你认识别的江跃？”
周坚抓了抓头：“我不认识，但我有个老同学叫江影，她有个弟弟叫江跃。”
老同学？江影？
周坚见江跃表情奇特，语气复杂道：“你该不会就是江影的弟弟吧？那个扬帆中学的天才？”
江跃凑过来，仔细端详了一下周坚的面孔。
片刻后，若有所思地点点头：“我有点印象，我姐的中学毕业照上，是有你这么个人。”
周坚顿时兴奋无比：“你姐跟你提过我？”
“没有。”江跃当场泼了一盆冷水。
“那你怎么记得我？难道是因为我长得帅？”
江跃呵呵一笑：“照片上面的人，只要我见到，基本都能认出来。”
世界上有一种技能，叫作过目不忘。
周坚对这种技能显然一无所知，不过他也没深究，而是问道：“我听说你们姐弟的事，你是扬帆中学体测第一天才，你姐体测成绩也特别优秀。对吧？你姐真是太可惜了，以她当初的成绩，本该上全国最好的大学，身边一大堆男生追着她跑的。”
韩晶晶撇撇嘴：“难道你以为影姐现在不是吗？”
周坚忙道：“对对对，是我口误。江影当初不但是我们的班花，也是公认的校花。她就算没上大学，也肯定有很多追求者。”
“上大学有什么用？诡异时代，大学又救不了你的命。再说了，影姐现在好着呢，一百个大学生加在一起，也未必比得上她。”
“是是，是金子到哪里都会发光。”周坚一个劲赔小心。
他智商不低，眼力劲也不差。
自然看出来，这一行人只怕来头不小。
江跃并没有因为周坚的套近乎，平白多出什么热情度来，只是淡淡笑了笑，顺着先前的绳子，倏地往下坠去。
动作幅度极大，看上去就好像蹦极似的一下到底。
“啊？！”周坚见状，吃惊喊了起来。
“别大惊小怪。”韩晶晶翻了个白眼。
杜一峰很是无趣，面子上有些挂不住。
周坚是他救上来的，到头来这家伙却对着江跃各种套近乎，这种感觉让杜一峰有些腻歪。
怎么到哪都是江跃这家伙出风头。
想到江跃先前救人的时候不下去，这会儿却莫名其妙下去，就好似故意跟他杜一峰对着干似的，他心头多少有些不快，偏偏还不能表露出来。
江跃下滑一次，便是七八米的样子，下滑了四次，便已经到了三十米处。
这峡谷如刀削斧凿一般，有些地方光滑入境，有些地方有杂草丛生，还有不少杂树从侧缝里坚强地钻出来。
江跃观察了一下，好几处确实有摔砸过的痕迹。
他下来查探，有一半的用意是看看这周坚有没有撒谎，有没有什么隐瞒的东西。
说到底，诡异时代到来，他对周坚的话也并未全信。
万一这个家伙不对劲，岂不等于队伍中埋了一个不定时炸弹？
目前来看，周坚描述的那些东西，从现场痕迹看来倒是一一吻合，看不出有编造虚构的地方。
绳子有五十米，还剩有十几米的距离可以下垂。
江跃索性再往下深入，试图看看能否见底。
可惜，直到绳子末端，江跃视野所及，还是一片茫茫迷雾，完全看不透深浅，似乎这地方真就是一个无底洞，一直通往地心深处似的。
其他人要是没有阻隔，这摔下去必然无幸，不可能有什么奇迹发生。
江跃叹一口气，正准备攀登上去，忽然余光瞥到七八米外，有几株植物颇为眼熟。
江跃绳子微微一晃，往那个方向摆动，双脚顺势盘在一块凸出的石头上。
凝烟草！
竟是几株凝烟草。
跟他之前得到的凝烟草相比，这凝烟草就好像是大了好几号凝烟草！
区别很大，大到就好像幼童装跟成人装的区别。
怎么会有凝烟草？而且看上去还是野生版的？
这让江跃心中怦怦直跳。

第352章 琥珀金蚕
江跃身体盘着，将身形稳固住。
就像一头潜伏在草丛中的猎豹，窥视着猎物，观察周围的地形，排除一切可能存在的意外因素。
稳字当头，确保没有什么危险因素，江跃弓着的腰猛然挺直，像一道光，倏地弹射过去。
双脚箍住一棵歪脖子树，一手抓住一根自上而下垂下来的藤条，另一只手悬空向前探去。
这个位置是最理想的位置，正好可以将周围的凝烟草尽数采摘。
近距离观察到这凝烟草，江跃心中更喜。
这明显大了好几号的凝烟草，个头一株起码顶得上之前的三五株。
个头大还是次要的，关键是这凝烟草散发出来的灵气，完全是在一个截然不同的层级。
如果说之前交易得来的凝烟草能评为一阶的话，那么眼下的凝烟草至少也堪称三阶。
天予不取，丧心病狂。
江跃老实不客气，一共七株，尽数笑纳。
将凝烟草包好，放入背包当中，江跃正准备原地返回，忽然神情一凝，目光惊讶地盯着那山壁夹缝中竟有个拳头大的小孔。
那小孔之前被凝烟草覆盖，根本察觉不了。
此刻凝烟草被江跃摘掉之后，把这个小孔给露了出来。
江跃凑近一看，发现这小孔边缘竟有一块碧绿色的晶石。
这晶石大约有学龄儿童的拳头那么大，表层沾着些泥土，看上去不是特别显眼。
但是泥土未包裹到的地方，那一抹碧绿光滑如镜，如同一个满脸污垢的绝色美女，哪怕是点滴芳华，也能颠倒众生。
江跃就是被这一抹晶莹剔透的绿吸引到的。
轻轻将裹在上面的泥土清除干净，这一抹翠绿更显鲜嫩，就好像随时能滴出水来。
不过江跃很快就发现，这块看似翡翠的晶石，竟是一块琥珀，里头竟包裹着一头蚕。
这蚕跟江跃养的那头玉蚕颇为相似，不过通体却散发着金色，被这翠绿色裹住，也不知道沉淀了几千万年，依旧不改本色。
“不可思议……”
江跃暗暗惊叹。
他自然知道，一块琥珀的形成，需得多少机缘巧合，才能生成这么一块。
而且，这一块琥珀的个头，明显比一般的琥珀要大许多。
相比于那些包裹着苍蝇蚊子蜜蜂蝴蝶蜘蛛的琥珀，包裹着一头金蚕的琥珀，无疑更加稀有，甚至举世都未必能找到这么一块。
如果画面可以回溯到几千万年前，这琥珀刚成形时，说不定又是另外一个故事呢？
一头金蚕，怎么会出现在这里？
是因为凝烟草的缘故吗？
到底是多大的树，才能滴下如此惊人的树脂，才能将偌大一只金蚕给定住？
这个故事恐怕注定无法溯源。
但却不影响江跃将这块罕见的琥珀收为己有。
和凝烟草出现在一起的金蚕，哪怕已经成了一块琥珀，那也是有价值的金蚕，江跃决定带回去研究研究。
四周又查视了一番，确定再没有任何异常情况，江跃才跟灵敏的猿猱似的，窜回到绳索边缘。
拽了拽绳索，确保绳索并没有松开。
手脚并用，几个起落间，就已经回到了上面。
韩晶晶正焦急地趴在边缘地带，可惜雾气封锁，以她的视力根本穿透不了几米远，也看不到什么。
直到江跃的身影飞速窜上来，韩晶晶才松一口气。
看得出来，杜一峰等人也暗暗松一口气。
队伍要是没了江跃，就等于没了主心骨，一时之间还真有点不知所措。
“发现什么了吗？”杜一峰貌似很关切的样子。
江跃摇摇头：“雾气封锁，感觉不到尽头。”
周坚本来还有些侥幸心理，听了江跃这个话，那点小期待彻底泯灭。
除了他，其他人根本没活口，也不可能有活口。
“走吧。”
江跃把绳索收好，每一段都物归原主后，出声招呼着。
其他人早就想离开了，等的就是江跃这句话。
许纯茹搀扶着俞思源，韩晶晶黏着江跃。
周坚这个伤号，自然而然归杜一峰负责。
助人为乐这种事，对杜一峰而言是个新鲜词，长这么大这还是头一回。
乐是不可能乐的！
可为了任务的圆满度，他捏着鼻子也只能忍了。
周坚自然能感觉到杜一峰不耐烦的态度，不过在他看来倒也能理解。
平白无故多了个累赘，哪怕是有偿服务，那也不容易。
所以，在周坚看来，黑着脸的杜一峰，应该是个面冷心善的好人吧？
相比之下，江影的弟弟，那个传说中扬帆中学的第一体测天才，好像有点高冷，不近人情啊。
返回的路，并不好走。
一路荆棘，时不时还有横断在路边的巨树枝丫挡路。
好不容易走出巨树区，慢慢回到了溪涧边上。
要回到原路，还得越过这条溪涧。
溪水淙淙有声，却没有情感，潺潺而流。
仿佛早先那诡异的变故，就像一场真实到吓人的梦。
周坚见几人站在溪涧边上，犹犹豫豫，每个人都好像心事重重，表情诡异莫名的样子。
忍不住问道：“怎么了？”
杜一峰语气怪怪道：“我们先前在这里见过你，你信吗？”
“什么？”周坚茫然。
是我耳朵出错了，还是我智商下降，没听懂这句话的意思？
先前怎么就能在这里见过我？
“就是这里，这条溪水里头。”许纯茹也凑了过来，语气凝重道。
周坚闭上眼睛，狠狠地甩了几下脑袋。
他着实有些怀疑，是不是自己的听觉出毛病了。
他们说的话，字面上好像都听懂了。可到底几个意思，他完全懵逼。
直到许纯茹把先前的情况描述了一番，周坚的表情也跟着变得诡异起来。
这完全颠覆了他的三观，刷新了他的认知极限。
流水成形？还能模拟出他们坠崖的情形？
这怎么听都感觉是小说里的桥段呢？
至于许纯茹提到水面出现另一张脸，这听着虽然也很诡异，但却已经不足以刺激到周坚了。
“过去。”
江跃观察了一阵，没感觉到溪涧有什么新情况，率先窜向对岸，回到巨石所在的那面斜坡，也就是他们之前来的地方。
韩晶晶紧随江跃，也跃到了对岸。
这次俞思源倒是没有犹犹豫豫，跟着许纯茹先后抵达对岸。
杜一峰扛着周坚，有点犯难。
负重一百多斤，能否一跃而过，他还真没有绝对把握。
开口求援，似乎又有点露怯，暴露了自己的底细，岂不招人嘲笑？
周坚不是觉醒者，就算没受伤，这二三米的溪涧，他能否跳过去都是一个问题，指望他自己过去，显然不现实。
“一峰，你还等什么？”许纯茹似乎没看出杜一峰的窘迫，大声问道。
江跃摇了摇头，将绳索往对岸一甩：“系上。”
周坚脸色发白，这是要放风筝吗？
“快点，你还想等我动手？”杜一峰将周坚放下，一脸不悦道。
周坚内心深处是拒绝的。
可杜一峰摆明不愿意扛着他跳到对岸去。
“水看着不深啊，要不咱们涉水过去也行啊。”周坚弱弱道。
“你想死，你自己涉好了。”杜一峰冷冷道。
“绑不绑，你自己决定好了。我先过去。”
杜一峰说着，已经落到了对岸。
周坚现在是他的一枚重要棋子，事关他的任务圆满程度。
按理说杜一峰绝不可能丢下周坚不理的。
可架不住周坚的求生欲很强，杜一峰很好地利用了这一点。
正如杜一峰所料，周坚一脸苦兮兮，还是拗不过，愁眉苦脸地把绳子再次系好。
然后闭上眼睛，一副“来蹂躏我吧”的表情。
“起！”
周坚忽然感觉到身体被一股强大的力量猛然拽起，整个人已经飞了起来。
完了，完了！
本来就已经断了两根肋骨，这一摔非得把全身骨头都摔断不可。
这个可怕的念头刚转过，忽然身体被一股力道一托一卸，整个就好像被一股绵柔的力量裹住。
高举轻放，一屁股坐在了草坪上，别说是痛感，甚至都没啥感觉，就跟平时落座完全一回事。
江跃一抖绳子，绑在周坚身上的绳子自动脱落，被江跃收回。
韩晶晶和许纯茹等人纷纷叫好，显然江跃这一手当真是帅得一批，让她们大为惊叹。
杜一峰心里吃味。觉得又让江跃装了一逼。
江跃却没心思琢磨杜一峰的想法，回到那些巨石边上。
毫无悬念，这巨石又明显移动了位置。
许纯茹等人则朝来时的方向望去，见到前面还是一片密林阻隔，草木繁盛，根本没有落脚之地，更别说找到来时的路。
找不到来时的路，就很难走出这片区域。
杜一峰等人愁容满面。
看着眼前一片没有尽头的茂密丛林，几人也不是没想过硬闯，凭手里的工兵铲开辟一条路出来。
可杜一峰先前动手的遭遇，给众人留下了极大的心理阴影。
硬闯，未必是一个好办法。
江跃的注意力却好像根本没在找出路上，倒是一直站在边上，研究着这些巨石。
“一峰，怎么不拍照了？”
样本收集了不少，人也救出了一个，杜一峰觉得自己的任务早就超额完成，因此早没了先前的任务热情。
听江跃招呼他，才不情不愿地掏出手机，找到原来那个角度，拍了两张。
江跃看了看时间，不知不觉间，已经是下午四点多了。
“都别找了，先吃点东西吧。”
进来的时候是上午九点，过去七个多小时，铁打的人都不免有些饿了。
好在大家随身都携带着食物，见江跃一屁股坐在斜坡上已经掏出食物吃上了，也跟着坐了下来。
周坚苦哈哈地吞着口水，他刚才补充的东西有限，见大家吃得津津有味，他却肚子空空，肚子里的空城计越唱越猛。
杜一峰根本没有共享食物的意思。
江跃有点看不过去，掏出两块巧克力，一瓶功能饮料，无声递了过去。
“谢谢……”周坚忽然有些感动。
之前关于杜一峰和江跃到底谁才是好人的判断，好像有必要重新审视一下？
周坚并不傻，他加入这个队伍虽然时间不长，却也看出来，杜一峰这个“热心人”，在队伍中似乎人缘不怎么好？
一开始他觉得是不是杜一峰这种古道热肠的人，跟一群冷漠的家伙在一起有点格格不入，被人排挤？
可随着时间的推移，周坚发现自己有可能是想多了。
杜一峰这个家伙的态度，显然离古道热肠还很远很远，而且周坚甚至隐隐觉得，他救自己可能是有所企图……
看那家伙开口闭口一个亿，似乎又不是冲着金钱来的？
“江跃，咱们就这样等下去吗？”杜一峰忽然打破沉默。
“等。”江跃嚼着一块面包，回了一个字。
“再等下去，天就要黑了。你总不想在丛林里过夜吧？”
大白天这丛林都危险重重。
过夜？
想一想都觉得头皮发麻。
天知道入夜之后，这丛林会有多少危险因素出现。
一株草，一棵树，一根藤条都能致命的危险地带，到了夜里，鬼知道会冒出多少幺蛾子。
江跃叹道：“四面的路我们都走了一圈，你们觉得这么走下去，有几成把握找到出路？”
几成把握？
几人彼此对视，完全没有底气回到这个问题。
“不管有几成把握，找总比不找机会更大吧？”杜一峰道。
“你要不嫌累，可以四处找找。”江跃也不反驳，“我倒觉得，现在节省一些体力才是理智的选择。”
杜一峰倒不是故意跟江跃抬杠，他是真想离开，可让他单独行动，他却没这个勇气。
许纯茹却道：“江跃，你是不是发现什么了？”
江跃道：“先等等看吧，我有一些思路，却也没有十足的把握。”
杜一峰有些生闷气，一个人闷闷不乐坐到一边，枕着背包，索性眯起眼睛假寐起来。
几人折腾了大半天，多少也有些心理上的疲倦，加上昨晚没有休息好，身体多多少少也有了些疲劳感。
“起雾了？”
周坚忽然惊惶地叫了起来，他这些天饱受雾气折磨，对雾气已经有一种本能的恐惧。
这雾起得很诡异，就好像凭空出现，瞬间弥漫。
几乎是短短不到一分钟，雾气就已经浓郁到面对面都只能看到一个轮廓的程度。
“别慌，别动！”江跃低喝，“都朝我这边靠拢。”

第353章 逃离，再陷
这漫天大雾确实来得很突然。
好在江跃还算冷静，他的声音在浓雾当中无疑就像镇定剂强心丸，让几人慌乱的情绪略略稳定了些。
都是觉醒者，感官能力显然是远胜一般人，沿着江跃的声音方向，迅速靠拢。默契地形成一个环形。
周坚离得本来就不远，连滚带爬也钻到了环形圈内。
他没别的本事，却胜在有自知之明。
几人手里紧紧抓着武器，身体绷紧，心跳也不自禁加速，全身每一个毛孔似乎都处于高度戒备状态。
这可是诡异时代啊。
如此诡异的大雾，接下来必然是更加诡异的危险降临吧？
他们当中经历过实战的人寥寥无几，面临这个状况，哪怕是觉醒者，其实比普通人也好不了太多。
尤其是心理层面，紧张乃至恐惧在所难免。
韩晶晶终究跟着江跃经历过几次诡异事件，反而是相对比较冷静的一个。
“杜一峰，你在发抖？”
“我不是，我没有，别瞎说！”杜一峰否认三连。
旁边的许纯茹补刀：“我怎么感觉就是你？”
“茹姐，熟归熟，你别血口喷人啊。”
这时候，杜一峰低颤的手腕忽然被一只手抓住。
跟着，江跃的声音响起：“别抖，没事了。”
杜一峰内心开始崩溃。
你们这是做什么啊？
这是说好的抱团针对吗？
杜一峰这回完全有口难辩，忽然有种短暂社死的感觉。
与此同时，他心里也算松了口气。
江跃说没事，那肯定没事，至少危机算是暂时解除了。
说来也怪，这弥天大雾来得快，消散得更快。
就好像这片天地当中，有一头谁也看不到的吞天巨兽，忽然吐出弥天大雾，忽然又把这些雾气给吸了回去。
片刻之间，雾气就无影无踪，四周恢复一片清明，完全看不出半点刚刚起过大雾的痕迹。
杜一峰火气很大，他感觉自己真的被针对了。
不仅仅是被自己人针对，包括这场莫名其妙的大雾，似乎都是故意针对他的。
不然这场忽起忽灭的大雾该如何解释？
就为了证明他杜某人在这种情况下全身发抖？
好死不死的，韩晶晶又补了一刀：“没错啊，杜一峰，刚才站在左手边的不就是你吗？”
杜一峰脸是黑的，心是崩的。
要不是……
他真的很想打人。
杜一峰有些哀怨地默默走开。
“一峰，这边来。”江跃这时候已经走到原先拍照处，看上去似乎又有心的发现。
这也算间接给杜一峰解了围。
“拍照。”
杜一峰机械地掏出手机，找准位置，咔咔又是一顿拍。
等他拍好，江跃又看了看表，喃喃道：“如果我的推断没问题的话，一个小时候，咱们应该有机会离开这里。”
那么，你的推断到底是什么？
这不是杜一峰一个人想问，其他人也同样好奇。
江跃示意杜一峰把手机给他，把杜一峰拍的那些照片，每一次拍的时间段，各自选出一张。
然后开始展示。
“我们刚进来的时候，这块巨石，在这个位置。”江跃指着照片，说的是他们之前刮开过，看到里头文字符号的那一块。
“现在，这块巨石位置已经转到这个位置。你们看它的位置变化，其实是有规律的。”
江跃一张张翻着照片，要是不指出，其他人或许留意不到。
特意指出之后，几人几乎是秒懂。
这看上去是顺时针旋转啊。
看那块巨石的位置，跟他们抵达之前的位置对比，只差一格，差不多就回到最早进来时所处的位置了。
如果将九块巨石比作是一个钟表的话，那么它已经接近转了一圈。
只不过，钟表是分成十二等分，而这九块巨石则是将一个圆九等分，用角度来表达相当于每一等分是40°的锐角。
“我们抵达此地是九点左右，现在是下午五点左右。根据合理推测，每过一个小时，此地就会出现一次转动。等到下午六点左右时，这块巨石将回到原位，也就是咱们进来时的状态。到那时候，应该就是咱们离开的机会！”
明白了，全明白了。
“那么刚才的雾气，其实是为这些巨石的移动打掩护？并非针对我们？”
“可以这么理解。”当然这也仅仅是江跃的猜测。
“照这个逻辑的话，一个小时后，还会有一次大雾？”
“如果推断准确的话，应该会有。”江跃没把话说死。
“可这到底是个什么原理？为什么要这么操作？为什么要搞得这么复杂？”杜一峰忍不住问道。
“或许，这些巨石，包括上面的文字符号，都有特殊的涵义，具体是个什么原理，我也参不透。”
“或许，这是一个古阵法？”一旁韩晶晶忽然道，她平时看小说不多，但架不住跟童肥肥接触次数多了，没少从他那听到类似的东西。
“跟真的似的。”杜一峰撇撇嘴。
江跃却道：“说不准还真就是。你们没发现吗？进入此地之后，我们看到的每一件东西，都有一个共同特点，那就是大。巨石，巨木，巨藤，巨草……”
也幸好只有这些，要是来个巨兽什么的，他们八成就跪了。
“这让我想起咱们大章国的远古神话时代啊。”许纯茹叹道。
杜一峰道：“就算这些推断是真的吧，对方为什么要搞得这么复杂呢？我相信要灭咱们这些人，应该易如反掌吧？为什么非得搞得这么神神秘秘？总给人感觉雷声大，雨点小？”
许纯茹没好气道：“杜一峰，你这是犯贱吧？刚才手脚发抖的不是你吗？别整得跟不怕死的好汉似的。”
“我说的是事实啊，这鬼地方，对方真要朝咱们下手，难道不是跟捏死几只蚂蚁差不多？”
江跃忽然道：“你怎么知道，这里一定就有对方？哪来的对方？你看到对方了吗？”
没有对方？
杜一峰还想抬杠，可仔细一想，似乎直到现在为止，还真没有一个明显的敌人出现过啊。
除了杜一峰被藤条攻击过，其他诡异现象也仅仅是停留在诡异层面，并没有发起任何主动攻击。
俞思源倒是有短暂的精神失控，似乎是有什么神奇力量牵引，可也没有明确证据那是敌人所为。
哪怕是攻击杜一峰的藤条，那也是杜一峰主动启衅。
根据先撩者贱的原则，那是属于自己作死，并非敌人主动攻击。
而且藤条显然不像是有自主意识的敌人。
杜一峰词穷，悻悻道：“但愿你是对的。”
“他不对，难道还能是你对啊？”韩晶晶却得理不饶人。
她对杜一峰的做派本来就看不惯，见他这段时间的态度如此恶劣，自然是心头有气。
还真把江跃当成私人保镖，蹬鼻子上脸了？
江跃反而心平气和，他对自己的定位很清楚，工具人而已，没必要为这点小事产生情绪。
沿着斜坡靠近溪涧，江跃将剩下三分之一瓶水喝完，将空瓶子拿在手中，走到溪涧边上，将瓶子固定在草地上。
然后捡了两片巴掌大的叶子，从溪涧中一点点取水上来，再灌入瓶子中。
整个过程中，手脚不和水面有任何接触，显得小心翼翼。
他不确定这水是否有伤害性，但是保险起见，江跃还是觉得小心为上。
这样取水相对慢一些，但是他们还要等一个小时，时间多着呢。
五分钟后，瓶子差不多装到了九成，江跃也不贪心，将瓶盖紧紧拧紧，确保不会渗漏。
这一路过来，江跃也搜集了不少植物草本，再取些水样回去。
剩下的，就交给科研部门了。
杜一峰先前也搜集了不少，不过救了周坚之后，他的任务圆满度堪称完美，搜集不搜集样本，已然不重要。
自然也就不去费这个心思，多一事不如少一事。
江跃拧好瓶盖，正要起身，忽然瞳孔一阵急剧收缩，死死盯着水面。
翻着淡淡涟漪的水面中，赫然出现了两个倒影。
一个是他本人，十分清晰。
另一个影子，五官模糊，面孔陌生，依稀能看出是个人，但却又显得极为抽象。
那影子就好像是虚空中镶嵌着一个人，倒影在水中似的。
江跃猛然抬头，朝头顶虚空看去。
虚空中却是空荡荡的，半个影子都没有。
再看水中，哪还有什么倒影？
江跃眼神和动作，无疑很反常，让其他人难免感到困惑。
许纯茹忽然想起自己刚到这溪涧边的遭遇，忙问：“是不是看到什么？”
江跃默默望着空中，一时沉吟不语。
他是真没感觉到生命的波动，哪怕再隐蔽再神奇的生命体，哪怕是鬼物，只要存在，便会产生某种磁场。
多数时候，不同的物种，不同的生命体，磁场截然不同。
正常人类为什么大多数感觉不到鬼物的存在？不是鬼物真的不存在，是鬼物的磁场不同，以普通人类的感知，感知不到而已。
江跃是觉醒者，五感六识因为家族传承的修炼，提升不知道多少倍，对其他生命形式的感知力，绝对是远超常人的。
可刚才那一下，他确实没有感知到任何生命形式的波动，也没察觉到任何残留的痕迹。
难道，这是幻觉吗？
如果是幻觉，致幻的因素是什么？
是这溪涧，还是溪涧周围的植物？
江跃料想，周围这些巨石也好，植物也好，应当不是致幻因素。
因为大多数时候，大家在溪涧边上活动，并未看到水里那道陌生的倒影。
联想到此前许纯茹的遭遇，虽然江跃没说，大家也大致猜到了。
好在江跃也并没有纠结，轻晃着脑袋，将这些杂念剔除。
等待的时间最是煎熬，每一分每一秒都显得特别漫长。
随着六点慢慢接近，大家的心事越来越重。
虽然江跃的推测相对靠谱，可……
万一要是错了呢？
那时候又该怎么办？
怎么找到离开的路？
总不能在这里过夜吧？
“起雾了，起雾了！”
这一次，大家的心情和上一次起雾又截然不同。
上次是惊慌失措，这一次，他们惊惶大减，更多的反而是期待和担忧。
期待的是江跃推测的那一幕出现。
担忧的是，雾散之后，如果一切没按照设想进行，该何去何从？
“不要过于放松，提高警惕。”
江跃提醒着大家。
不能因为上一次起雾没有异常情况，这次就理所当然放松警惕。
诡异时代，绝不能有惯性思维。
幸运的是，江跃担心的事情终究没有发生，大雾还是一如既往，来得快去得也快。
当雾气散去的时候，那些巨石赫然回到了最早的位置。
而他们来的方向，那些密林巨树果然消失不见，竟真的出现了上午来时的道路。
“走！”
江跃心头一喜，一马当先，毫不犹豫。
出奇的顺利。
沿着这条路一直返回，越走眼前的景象越是熟悉。
不多会儿，竟真的回到了丛林之旅的门口。
一切就好像一场梦，梦醒之后，发现自己还在原地。
众人几乎是用逃离的速度，冲出丛林之旅的大门。
呼！
总算是逃离生天，几人竟都有一种劫后余生的感觉。
就在众人一脸庆幸的时候，江跃却提醒道：“先离开游乐园再说。”
言下之意很明显，现在还不是庆幸的时候。
自今早进入游乐园后，江跃心头就莫名多了一层压抑感，这股压抑感直到此刻依然压在心口。
他不觉得，离开那片诡异丛林就等于万事大吉。
眼看天色已经开始转暗，过不了多久夜幕便要降临，这游乐园也未必是个安全的地方。
很快，他们就发现，他们遇到困难了。
先前他们在丛林里找不到出口。
出了丛林，他们悲哀地发现，游乐园的出口又找不着了。
“怎么兜来兜去，还是这些地方？”连周坚这个后面加入的人，都发现有点不对劲。
“杜一峰，你不是有地图的吗？地图上显示怎么走？”
“我会不知道地图？这路咱们今早刚走过，明明就是往这里，穿过这片儿童游乐区，就能看到入口那条路。”杜一峰语气有些烦躁起来。
现在，他们就在这片儿童游乐区兜兜转转，可转来转去，就跟那旋转木马似的，居然是在原地兜圈。
要说这片儿童游乐项目，布局也不复杂，看着也没什么诡异，可就是怎么走都走不出。

第354章 时光迷境
起初许纯茹等人还觉得，这是杜一峰的锅。
可走着走着，大家都明白，这不是杜一峰带路的问题，而是这鬼地方又出问题了。
周坚更是满脸惊讶，四处张看，难以置信道：“这是迪迪乐园吗？这些设备怎么破成这样了？”
别说周坚惊讶，江跃他们同样惊讶。
尽管他们今早进来的时候，已经惊讶过一回。
相比于早上那会儿，这些设施明显又破旧了许多，不仅仅是设备的油漆脱落，颜色更加黯淡，很多地方甚至开裂严重，破破烂烂的程度，让人怀疑这地方至少荒废了得有十年以上。
相比之下，早上看到那会儿，可能也就荒废三五年的感觉。
“这地方，到底遭遇了什么？”周坚喃喃道。
他见过的诡异事件远不如江跃他们多，心理接受程度自然也远远不如。
江跃默默给许纯茹和杜一峰加持百邪不侵光环的共勉祝福。
至于韩晶晶，昨天半夜加持过，现在离失效期还有好几个小时，若有不时之需，再伺机行动。
至于俞思源和周坚，江跃却已经无力兼顾。
共勉祝福一日只能使用三次，杜一峰跟许纯茹终究是金主，不能坐视不理。
三次用了两次，剩下一次给谁都不公平，留下以备不时之需。
江跃自然不会无缘无故加持百邪不侵光环。
眼下的情况，让江跃心头隐隐有些不安，想起一段往事。
那是诡异初期，他遇到的第一个邪祟。
食岁者！
眼下的一切，虽然看不出有食岁者行动的痕迹，可种种迹象却跟食岁者的破坏力造成的后果十分相似。
短短几天时间，这里的一切就好像被偷走了十年二十年岁月，从繁华到荒芜仿佛只是一瞬之间，把中间漫长的过程彻底给省略了。
都说岁月催人老，即便是岁月老人的残忍，也只是慢刀子杀人而已。
这就像天地造化施展大枯荣术，一夜之间抹去二十年岁月。
虽然这只是江跃的猜测，可这种莫名的不安感，让江跃无法掉以轻心。
“必须早点离开这里。”江跃的语气前所未有的凝重。
情绪这种东西很容易互相传递，互相影响。
尤其是江跃这种气场强大的人，哪怕是些微情绪泄露出来，其他人也能轻易感觉到，并不自禁受到影响。
许纯茹和韩晶晶纷纷询问是否出了什么状况。
江跃摇头：“我也说不好什么情况，这地方让我很不安。”
这话让其他人一阵惊骇。
是什么情况才能让江跃说出不安的字眼？
要知道，早先在那诡异密林中，兜兜转转来来回回，到处找不着路，也没听江跃提到不安这种字眼，更没表现出有多么不安的样子。
甚至到了那诡异的深渊峡谷一带，江跃也没有不安过，甚至还在浓雾当中，逆行而下，查看情况。
而此刻，江跃却说出了不安的字眼。
这不由得众人不动容。
“这里该不会也有一个转动的空间吧？”
先前在溪涧边上，那些转动的巨石让人印象深刻。
会不会这地方也只是故伎重演？
一旦找准了此地的规律，出去的路会重新出现？
可这是儿童游乐区，每一项设施都占地极大，跟那些巨石又不同。
那些巨石占地，也不过是直径十米左右的圈。
而这一片区域，任何一个游乐项目，都比那个圈更大。
林林总总十几个项目，涉及的面积何止十倍？
即便想拍照，也无从拍起。
因为谁都无法确定，自己是否已经站到了圆外。
假设真有跟巨石区一样的一个圆，怎么才能确定这个圆？怎么确定自己是否站在圆圈之外？
若是无法走出这个圆圈之外，又怎么拍照？
都是局中人，怎么能拍出局外人的视角？
若无局外人的视角，又怎么看得出圆圈内的一切在移动？
但若可以跳出这个圆圈之外，岂非就等于摆脱了这个无法走出怪圈？
因此，在某种意义上讲，他们几人等于是陷入了一个悖论当中。
江跃知道，这么耽搁下去不是办法。
他最近一直尽量克制自己，不跟智灵这个坑货打太多交道，以免产生太多因果纠缠。
可眼下这个局面，确实一筹莫展。
上次幸运转盘曾抽到每日一询的免费资格，自那之后，江跃还没用过一次。
他倒不是不想用，而是根据智灵的尿性判断，觉得自己若每天都去求助咨询智灵，只怕会被智灵判定为没出息。
这坑货喜怒无常，能不打交道还是别主动找上门。
那么——
无可奈何，用一次吧。
反正是免费的，不用费积分，虽然江跃不觉得那些积分自己用得上。
沟通智灵，将目前的情况简略叙述一遍，寻求指点。
以前需要积分提问时，江跃曾提过一次。回答问题，解决问题这方面，智灵还是比较认真的，没闹什么幺蛾子。
这次虽是免费的，却也没搞啥套路。
“疑为时光迷境，当时光迷境启动时，时间会出现错乱，时光迷境中的时间运转速度，将会是外界的百倍起步，没有上限。”
“时光迷境是时间游戏，要想走出时光迷境，必须遵循时间规则。时间长流不可逆，逆之则破。”
“前行一秒，必逆行一秒，前行一刻，必逆行一刻……”
智灵并没有跟江跃絮絮叨叨，给出这几段回答之后，便与江跃断开了沟通。
时光迷境？
怎么听起来越来越玄幻了。
大千世界，好端端怎么会冒出这种所谓的时光迷境出来？
不得不说，江跃确实是被吓到了。
如果说时光迷境的时间运转速度是百倍起步，那么在这里耽搁一天，外界就是一百天？
这还只是起步价？
最可怕的是后面那句话，没有上限！
那万一运转到千倍万倍，乃至更高，岂非进入一秒钟之后，当场就会变成一副白骨，甚至直接化为飞灰？
听智灵这个意思，时光迷境的强大力量，就算是百邪不侵光环都无法抵挡吗？
好在，目前来看，众人的样貌并没有出现巨大的变化，现在应该还只是起步阶段，并没有进入到高速运转状态。
百倍运转的话，他们进来顶多也就不到二十分钟。
就算是一百倍，也就是一千多分钟，算起来也就是一天的事。
可谁知道这时光迷境的运转原理怎样？万一不小心就运转到一千倍呢？
随着逗留时间越来越长，几何倍数增长，后果简直不敢想。
江跃当机立断，叫停所有人。
沉声问道：“谁知道我们出来时的具体时间？”
“我当时看了手机，是六点二十三，现在是六点四十。”杜一峰道。
“好，所有人跟着我，按原来我们走的方向，逆行！时间同样是十七分钟，不能多，也不能少。”
江跃说着，率先启动脚步。
其他人都是一脸懵逼，根本不知道江跃这波是什么蜜汁操作。
不过这么长时间来，听从江跃已经成为一种习惯。
见江跃脚步不停，其他人就算心头有疑问，也不由自主地跟着江跃的脚步逆行起来。
江跃一边逆行，一遍认真思考着。
按智灵提示的那样，这是一个时间的游戏。
那么是否逆行十七分钟，就一定能走出迷境呢？
这其中需不需要考虑步幅，考虑速度，考虑有没有停歇这些因素？
如果要考虑这些细节因素的话，那要完全守恒，难度就太大了。
时光长流不可逆，逆之则破。
江跃一直琢磨着这句话。
这样逆行，便意味着逆转时光长流吗？时光迷境就能破解，就能走出吗？
江跃心里并不踏实。
但智灵既然这么说了，只能照办。
根据江跃多次跟智灵打交道，这货会挖很多坑，但在这种问题上，还是不会信口开河的。
“这儿童游乐园，如此破旧，看上去至少荒废了二三十年。而初变之日到现在，也不过就是六七天时间，如果是百倍时间，那加起来也不过是六七百天，算起来也就是两年不到。断不至于如此……”
也就是说，这时光迷境，说不定运转过千倍速度。
更说不定，现在就是运转千倍速度。
十七分钟的千倍，也就是17000分钟，合283个小时左右，大约相当于半个月时间差一点！
虽然江跃还无法确定是否千倍运转，但这个念头冒出来之后，他心中越发焦虑起来。
必须尽快离开，不然的话，等到千倍运转到万倍，这可就是他们生命不能承受之重了。
一旁的杜一峰扛着周坚，不免吐槽起来。
“江跃，你确定不是在遛我们玩吗？”
其他人也就是背着背包，负荷不重。他可是另外扛着一个人，负荷比其他人多了一百多斤。
虽然问题不大，但是连续高速走动，时间久了难免会累。
最关键的是心理层面觉得不爽，总不免疑神疑鬼，觉得江跃是在针对他，故意整他。
江跃却冷声道：“想出去就闭嘴。”
别说杜一峰被江跃的态度给惊到了，便是韩晶晶和许纯茹等人，也着实有些意外。
平时江跃可不这样。
就算是在之前危险重重的丛林里，江跃也从没有用过这种训斥的语气。哪怕是杜一峰有时候语气不好，江跃也只是淡然对待，从未红过脸，说过半句斗气的言语。
当初张继业各种出言不逊，江跃不也没翻脸么？
要说杜一峰跟江跃到底还是同学，彼此关系处得也不差，而且名义上还是雇主。
按理说江跃没道理如此失态。
杜一峰是个非常懂得审时度势的人，他的性格跟弹簧一样，你软的时候，他必定弹起来。
当你硬的时候，他会非常知趣地收回去。
不是他不想反弹，而是他很清楚，江跃他得罪不起，至少眼下绝对得罪不起。
江跃一边走，一边计算着时间，精确计算。
同时眼中不忘留意四周的情形。
他在想，如果时光迷境出现缺口，会出现什么征兆，会是什么样子，会有怎样的提示？
正走之间，众人耳边忽然传来啼哭声。
接着，众人眼前看到一个哭哭啼啼的男孩，正小跑着从他们跟前跑过，跟他们擦身而过。
小男孩看上去顶多是五六岁的样子，看上去是跟父母走丢了，无助而盲目地哭泣，一路小跑着。
许纯茹忍不住叫道：“小朋友，等一下，你……”
江跃忽然拽住准备回头的许纯茹，喝道：“别回头，别去看。”
许纯茹急了：“那是小孩啊，难道你忍心看着他一个人在这地方走丢？”
“我再强调一遍，不管看到什么，不管发生什么事，都不要回头，更不要往回走。否则，后果自负！”
许纯茹气恼：“江跃，你！”
她后面的话显然是没说完，但她的表情已经说明一切。她是在说江跃冷血，这么小的孩子，就算大家处在困境中，也绝不能见死不救啊。
杜一峰这回却站在江跃这边：“茹姐，你快别多管闲事了。你怎么知道你看到的小孩，一定是小孩？你不觉得奇怪吗？这个地方鬼影都没有一个，忽然出现一个小孩，多半不是正常人类。”
韩晶晶没说话，她心理上其实是偏向许纯茹的。女孩子到底心软，见不得这种悲惨的场面。
可她也知道，江跃那样做，一定有江跃的道理。
“继续走！”江跃一言而决，根本不纠缠。
说是逆行，其实也不过是在这儿童游乐场一带转圈圈，只不过是换了一个方向转圈圈罢了。
只是这个圈圈面积比较大，因此转起来大家也没觉得是在原地打转，倒像是在操场上跑圈。
跑了两三分钟，忽然迎面又传来一阵哭声，还是那个小孩。迎着他们的方向，又一次遭遇了。
这回，小孩哭得更伤心了，短短二三分钟，这孩子身上的衣服似乎都破旧了不少。
众人看到这一幕，心头顿时充满一股诡异的感觉。
孩子还是那个孩子，怎么感觉这孩子又变了？
衣服还是那身衣服，为什么忽然间破旧了这么多？
而且这孩子好像忽然间长大一些？看上去至少长了一两岁的样子？

第355章 脱困
“继续走！”江跃自然看出同伴的惊愕。
但他必须提醒这些家伙，免得许纯茹韩晶晶同情心发作，停下来，甚至掉头去追逐那个擦身而过的男孩。
“江跃，这到底是什么情况？这孩子看到我们这么多人，为什么不停下来求助？不会真是鬼物吧？”
江跃沉声道：“不是鬼物，如果我猜得不错的话，男孩应该是之前这个乐园的游客。你说为什么不停下来求助？答案很简单，他根本看不到我们。”
看不到？
难道是瞎子？
就算是瞎子，这么多人跑动，动静总能听到吧？
两次擦身而过，那男孩的反应就好像身边根本没看到人。
“我们看到的，也许不是现在的他，而是很久之前的他。他跟咱们，也不在同一条时间轴上，所以就算你们回头去追他，就算追上了，你们也不可能接近他。”
这话有些莫测高深，让人摸不着头脑了。
什么叫不在同一条时间轴上？
这句话每一个字都不难理解，可凑在一块咋就那么深奥？
为什么又不可能接近？
刚才擦身而过还不算接近吗？
明明就是擦肩而过，怎么又不在一个时间轴上？
不过随即大家又想起来，那个男孩好像第二次见到和第一次见到，是有些不太一样哦？
就在几人迟疑之间，那个男孩子又出现了。
男孩身上的衣服更破烂了，个头又明显大了许多。
这一次，就算是神经再大条的人，也知道情况很不对劲。
许纯茹和韩晶晶更是完全收起了泛滥的同情心，诡异地看着男孩再度擦肩而过。
连续几次遭遇同一个人，每一次对方都有着明显的变化，就好像瞬间长大了似的。
联想到这个游乐场在短短几天内变得破旧不堪，几人顿时觉得压抑无比。
彼此忍不住互相打量起来，想看看这种诡异的变化，是不是同样发生在他们这伙人身上。
谢天谢地，在他们身上，并没有出现这种诡异的变化。
然后，男孩又出现了。
又一次，再一次……
频率越来越快，几分钟后，当“男孩”最后一次出现在他们眼前的时候，竟已经是个垂垂老朽的老头。
满头白发，脸上全是纵横交错的皱纹，身体佝偻，步履蹒跚，仿佛一阵风都能把他掀翻。
也就是说，在短短不到十分钟内，他们一次又一次与小男孩遭遇，却见证了小男孩的一生。
到后来，几人也明显感觉到，虽然每次看似跟对方擦肩而过，其实却又好像隔了千山万水，隔了无尽时空，近在咫尺，却永远不可能有真正的交集。
看着是擦肩而过，其实是完全在两个不同的时空长河当中。
“注意力集中，跟着我！”江跃知道其他人心神恍惚，担心他们错过这转瞬间的机会。
十七分钟马上就要到了。
江跃估计，就算能离开这时光迷境，窗口期也不会很长，机会绝不会很多。
如果错失这个机会，说不定又会重新陷入这个无尽的时间长河中。
“记住，谁一旦没跟上，将永远都没有机会离开。那个小男孩的一生，可能就是你的结局。”
几人闻言，心头一凛，哪里还敢胡思乱想。
集中精神，几乎是寸步不离，恨不得贴在江跃的屁股后面。
江跃心理素质确实不一般，越到这种关键时刻，越是冷静异常。
“就是现在！”
江跃顿时感觉到一股强大的精神意念涌来，仿佛有一股神奇的力量指引着他，仿佛心中有一个闹钟响起。
时间点恰到好处。
地点也恰到好处。
熟悉的路口，熟悉的转向。
江跃带头冲在前面，其他人半秒不差，纷纷冲出那个路口，转到了主干道上，眼前的景象一变。
就是这个感觉，重回人间的感觉。
外头天色已黑，隐隐还有些暗光，视线当中，大家都看到了游乐园的入口，看到那一群造型巨大的卡通形象。
这是乐园门口的迎宾形象，是迪迪乐园的标志。
“出来了？”俞思源第一个惊呼起来，声音还带着几分哭腔的意味。
确实是出来了。
外面的所见所闻所感，都和之前的感觉全然不同。
不得不说，虽然黑夜到来极有可能意味着新一轮的危机，可就算是跟昨晚一样的危机，也好过刚才那种在原地打转的感觉。
昨晚那种诡异，顶多是诡异和担忧，带着几分恐惧。
而先前那种原地打转，完全找不到出口的唯一感觉就是绝望！
几人望着江跃，眼神当中充满了感激的意味，同时也多出了几分敬畏。
便是杜一峰，也不得不服。
“江跃，我这个人脾气臭，你大人不记小人过。”
杜一峰从小到大，可从来没向谁这么低头过。
诡异时代之前，他在扬帆中学或许做不到说一不二，但也绝对是横着走的，就算学校站在食物链巅峰的那些混子，也不会轻易得罪杜一峰。
在班上，杜一峰绝对是把自己当做食物链顶层的存在。
低头？
不存在的。
哪怕是跟江跃，也顶多是井水不犯河水罢了。
而此刻，他却低头了。
不得不低头。
“算了，不怨你。那种情况下，谁都会胡思乱想。”江跃倒是没太当回事，无非就是几句牢骚而已，没到上纲上线的程度。
韩晶晶憋了许久，这时候逃出来，忍不住问道：“江跃，刚才到底是怎么回事？”
“是啊，那个小男孩，他……”许纯茹还是念念不忘那个小男孩。
“他已经不在了。你们看到的，只是时光长流中的某一条线。因为我们是逆行，所以我们看到的只是那条时光轴当中的回溯而已。”
这样的解释，其实很粗糙。
可关于这时光迷境，江跃也所知甚少。所谓的不同时光轴，也只是他的猜测罢了。
他也找不到更适合的语言来形容，只能描述这么一个大致的意思。
“所以，我们看到的不是当时发生的，而是已经发生过的事？”
“很难说，也许当时是正在发生，也许那条时光轴的时间运转速度，跟我们这条时光轴的运转速度不同，那边也许是我们的十倍百倍。所以，就算是正在发生的事，也是不可逆的。因为我们和他之间，是两条平行线，看着接近，其实不可能重叠。”
依旧是玄乎其玄，不好理解。
不过哪怕是似懂非懂，大致的意思也明白了。
几人都是心有余悸。
短短几分钟，就看尽了小男孩的一生，一定程度上，这算是开了挂，站在上帝视角看尽他人的一生。
可一旦代入到自己的亲身经历，却只剩下一种感觉，那就是毛骨悚然。
试想一下，如果这种事发生在自己身上，那该是何等的恐怖和绝望?
韩晶晶怯怯道：“江跃，假如……我是说假如我们不能从那里出来的话……会是什么结果？”
“大概……跟他一样吧？”江跃叹一口气。
“我们唯一比他幸运的是，在里边耽搁的时间不长，十七分钟而已。”江跃也是暗自庆幸，“如果跟他一样，逗留几天一直找不到出口，结果大概率和他是一样的。”
要不是江跃当机立断，问计智灵，在那时光迷境中徘徊越久，结局就会越不堪设想。
“唉，这就是诡异时代吗？”许纯茹喃喃叹道。
“我还是不懂，为什么短短几天，一个小男孩怎么会变成一个垂垂老朽的老头？”
“简单地说，在他那条时光轴上，也许时光流速是外面世界的一千倍，乃至一万倍。你可以试想一下，在里边呆一天，等于外面多少年？”
这是一道简单但是残忍可怕的数学题。
当他们算出答案时，每个人都能听到自己的心跳，能感觉到自己竖起的汗毛，能感觉到手心后背沁出的汗。
“也就是说，如果我们没找到出路，一直徘徊在那里，几天后，我们同样会迅速衰老？”
“对。”江跃点头，这完全是可以预见的。
韩晶晶认真道：“江跃，谢谢你！我可不想看到自己白发苍苍的样子，至少现在根本接受不了啊。”
谁又能接受得了？
“我有一个问题，按这个逻辑，那小男孩岂非在里头度过了几十上百年？那他没有食物，岂非早就饿死了？”韩晶晶又想出一个鬼灵精怪的问题。
漂亮的问题，刁钻的角度。
至少江跃还真没考虑过这件事。
“或许，在那个游戏中，食物并非重点？”
韩晶晶也只是那么一问，对于答案如何，她也不是特别在意。
“好吧，谢天谢地，我们走出来了。江跃，你是怎么做到的？说实话，我到现在还是无法想象，我们居然能活着走出来。”
江跃苦笑，他总不能说我是挂逼，我有智灵吧？
当下只能含含糊糊道：“也许我经常胡思乱想，经常发一些奇思妙想，幻想着时光倒流会怎么办？”
几人听着还是觉得云里雾里，不过这种事也很难深究。
逃出来了，这才是最重要的。
现实的问题是，今晚应该如何度过？
杜一峰将这个问题抛了出来。
众人商量来，商量去，最后竟做出了一个荒诞但又合情合理的决定。
回酒店民宿区。
今早离开的时候，他们还暗暗下定决心，无论如何都不回那个鬼地方了。
可现在，却又是另一个真香故事。
周坚现在接近是个废人，因此他对自己的定位很明确，不能说话尽量闭嘴，能装小透明绝不刷存在感。
虽然他听几人说起酒店民宿区，一副讳莫如深的样子，心头确实很好奇，但他还是忍住不问。
问多了讨人嫌，尤其这位杜一峰同学好像脾气不太好。
“酒店民宿区现在应该没人了吧？”
本来昨晚闹了一夜，大几十名考核者能挺过一晚上的就不多，剩下的人，估计在白天都各自离开，各忙各的任务区了。
这时候留在酒店民宿区长住？根本没这个动机和理由。
“今晚咱们过去，住酒店区，不去民宿区。”江跃忽然道。
“为啥？民宿好几层，难道不香吗？”
“酒店区有电力，没有诡异植物，相对安全一些。从昨晚的存活率看，酒店区一个未损，民宿区损失惨重。大数据表明，酒店区更安全。”江跃自己倒无所谓，他是替其他人考虑。
酒店民宿区那点危险，相比于今天迪迪乐园一行而言，根本就是小菜一碟。
至少对江跃来说，并不存在明显的威胁。
大数据还是有说服力的。
几人也不再反对，而且还找起了理由：“酒店区有食物。那些家伙不可能搬空掉吧？”
“搬不了那么多。”江跃知道酒店区的食物储备有多丰富，就算多五倍的人，也搬不了那么多。
有些东西也根本不适合携带。
几人回到酒店民宿区，相比于昨晚的喧闹，此地明显安静了不少。
穿行过整个民宿区，江跃没有感觉到有人类活动的迹象，也没感觉到有生命体潜伏的气息。
“果然，都离开了么？”江跃暗道。
“江跃，你说这些人离开后，会不会有人也进了迪迪乐园？”
那么多人，必然有迪迪乐园的任务。
若是那样的话，最好是别陷入那时光迷境中，不然的话……基本上很难有幸存的可能性。
说话间，几人已经抵达酒店区。
江跃一马当先，打着手电进入。
并没有上锁，也没有任何阻拦设施。
志哥浩哥他们离开，大概也没觉得会有其他人会回来。
这里终究只不过是昨夜的临时落脚点，谁也没指望当成长期据点，而且也很难长期据为己有。
因此酒店区除了他们离开时的凌乱之外，并没有什么异常。
唯一闹心的是，酒店区的电力又中断了，江跃猜测应该是柴油燃料耗尽，只要去添加燃料即可。
这时候不宜分散，几人一同去到发电室，添加燃料，启动发电机，摸索一番后，酒店区电力再度恢复。
在黑夜中，光明无疑是提振人心的。
几人奔波疲累了一天，都有一种说不出的疲倦感。
可越是这个时候，越是松懈不得。
尤其想起昨晚那些诡异时刻后，谁都不觉得，今晚会是一个宁静祥和的夜晚。

第356章 能屈能伸杜一峰
不管昨晚发生了多么恐怖的事，经历了丛林和儿童游乐区的一整天折磨，一个可以遮风挡雨的环境，确实能提供一些外头无法提供的安全感。
相比于昨天，酒店民宿区无疑更加冷清了。
恢复电力后的第一件事，便是去餐厅大吃一顿。
正如江跃他们猜测的那样，酒店的食物大多数都还在。志哥等人离开，也不可能携带大批未加工食物。
这种高端度假酒店的食材自然不会差劲，稍微加工一些便是精美的食物。
几人折腾一天，吃上这精美的食物，满足感特别强烈。
饱食一顿之后，大家开始商量今晚如何安顿。
有了昨晚的教训，谁也没敢说人均一间房。
房是够够的，可几人的胆子不够。
昨晚的经历告诉他们，没有江跃在场，诡异的夜晚有太多太多危险可以将他们一波带走。
最终大家非常默契地达成共识，选一间帝王级套房。
既在一间房内，面积又足够宽敞，容纳他们六个人完全不担心拥挤问题。
不过套房也有缺点，就是楼层太高。
在这种时代，楼层每高一分，便意味着多一分危险。
也有人提议，是不是可以将民宿区的供电也恢复，再去民宿区对付一晚？
提议是不错的提议，却意外地遭到了其他人的一致反对。
大数据不会说谎。
昨晚的折损率清清楚楚表明，民宿区死伤惨重，酒店区存活率百分之百，一个损伤都没有。
套房在20多楼，好在有电梯。
幽闭的电梯空间中，几人的心情就跟这缓缓上升的电梯一样，颇感到有些不踏实。
幸好电梯并没有整什么幺蛾子，准确无误地停在了他们要到的楼层。
不愧是豪华套房，空间设计非常合理，不同的功能区划分得很用心，装修的每一个细节也极为用心。
既得豪华，又兼顾温馨。
两个卧室都有独立大卫生间，分别有一张豪华大床，一个会客厅外加一个小小的书房，吧台边上还设有一个餐厅，凭空多了几分居家的感觉。
好在这些人都不是那种没见过世面的土包子，倒也没有多少惊诧。
周坚自然将其他人的反应看在眼里。
心里莫名又多了一些慌张。
他看江跃这些人，越看越觉得看不懂了。
这些家伙进入如此豪华的酒店套房，从他们的反应看，完全看不到惊讶，那种感觉就跟回到自己家没多大区别。
那么问题来了……
这些人的出身家世绝对不简单啊。
要是头一回进入这种环境，再怎么能装，多多少少总会有些露怯。
然而这些人并没有。
周坚开始担忧，望着杜一峰的感觉又不免复杂起来。
他一开始以为杜一峰是古道热肠救了他，后来发现杜一峰不是那种济人危难的人设，那么大概是冲着酬金？
现在看来，区区几十万的酬金，估计也请不动这人的大驾，怕不是冲着酬金来的？
那到底这家伙是图个什么？
明明能感觉到杜一峰的疏远，感觉到他是不得已而为之，感觉到他是有所图谋才不得不勉强装作态度和善，才不得不扛着他走。
周坚被安顿在沙发上，眼巴巴看着杜一峰独占一床。
三个女生占了一床。
拜托，我是伤员好不好……
周坚心里是哀怨的，但偏偏不敢写在脸上。
倒是江跃这个一眼就能看出是队伍领袖的人，反而不争不抢，在套房的每一个角落检查起来。
确保没有风险之后，江跃才将背包放在脚下，在一张单人沙发上坐下。同时将所有电子设备拿出来充电。
杜一峰看到江跃给电子设备充电，才想起自己的手机也快没电了，当下懒洋洋掏出手机，也插上电源充了起来。
“江跃，咱们明天怎么安排？”杜一峰看似不经意的一问，又似有些弦外之音。
三名女生本来在里间，听到杜一峰这么一问，都默契都竖起了耳朵，想听听江跃的安排。
“明天去植物园。”
这个问题没有让江跃犹豫，而是直接给出了答案。
许纯茹心中一暖，她知道，这些人当中，只有她的任务在植物园。
江跃说明天去植物园，那自然是冲着她的任务去的。
经历了如此艰难危险的一天，江跃的态度还能如此坚定，确实让许纯茹感到心暖。
果然，杜一峰却有不同意见。
他抛出那个问题，只不过是抛砖引玉，为后面做伏笔罢了。
“我们非得去植物园吗？”杜一峰直白道，“想想继业他们，几株木槿树就让他们尸骨无存。整个植物园有多少植物？谁能搞清楚植物园那些植物存在多少危险？咱总不能这么头铁，明知山有虎，偏向虎山行啊？”
木槿树的杀机，张继业和谢丰尸骨无存的惨状，确实难免让人产生心理阴影。
可你杜一峰这时候站在来说这种话，合适吗？
你真要是为大家的安危着想，看到张继业的惨状之后，就应该打退堂鼓，提议大家撤退。
现在你的任务完成了，其他人的任务都还没动静。
话说得再漂亮，听着也像是风凉话，透着一股自私自利的味儿。
许纯茹黑着脸从里间走出来。
“一峰，植物园你还没去，你怎么知道有危险？再危险还，难道能比今天的丛林更危险？在丛林里头，大家喊退的时候，怎么就你一个人坚持不退呢？你能不能别得了便宜又卖乖？”
“什么叫卖乖啊？我这不是为大家的安危着想么？此一时，彼一时。反正我今天算是被吓破胆了，那种绝望感，我可不想再体会一次。”
“你可以不去啊，没人强迫你必须跟着。明天一早，你先回星城好了。”许纯茹也没跟他争辩，冷冷丢下一句。
杜一峰顿时一脸的自讨没趣。
“晶晶，你是聪明人，你总知道什么叫知难而退吧？”杜一峰想从内部瓦解女生阵营，不死心地对韩晶晶道。
韩晶晶似笑非笑道：“我当然知道，所以在丛林里我就想退了，可你不让啊。”
得！
杜一峰知趣地闭嘴，这位大小姐显然也不可能跟他一伙。
“思源……”
“我跟着茹姐。茹姐说去哪，我就去哪。”俞思源显然没忘杜一峰之前对她的嘲笑，多多少少有些记仇，也没给好脸色看。
当真是大写的尬字。
杜一峰本以为，经历了这一整天的危险变故，这些人应该心有余悸，斗志早就瓦解。
只要他稍微煽动一下，明天打道回府应该不会有人反对。
任务重要还是性命重要？
杜一峰敢肯定，在之前一次次绝望的处境中，如果有的选择，所有人都会选择安全离开，而不是什么任务。
没想到，刚回到酒店，安逸了这么一会儿，伤口好了就忘记疼了？忘了之前被绝望支配的恐惧了？
“江跃，在座的没几个明白人，你应该是最清醒，对局势最清楚的人。咱们八十多个考核者，说不定剩下的就咱们这几个独苗苗了。再继续下去，真的有意义吗？总不能等到全军覆没的时候再后悔吧？”
杜一峰知道，只要说服江跃，其他人的意见都是浮云。
“一峰，你想多了。我们绝不会是独苗苗。”
“好吧，就算有几个幸存者，那也改变不了死伤率惊人的事实吧？”
“唉！”
江跃叹一口气，目光淡淡瞥了杜一峰一眼。
“一峰，其实你的任务已经完成了啊。”
说着，江跃站起身来，走到套房的迷你酒吧边上，拿出一瓶水，自顾喝了起来。
话说到这份上，杜一峰只要不是傻子，自然听出了其中的意思。
你的任务完成了，你完全可以返回星城了。正如许纯茹说的那样，没人强迫你跟着。
当然，这只是第一层含义。
第二层就更加现实了。
我跟你爹签订的保险合同，是在任务期间保证你的安全，在需要的时候救你性命。
这些都已经做到了，也多次救了你的性命。
现在任务完成，按约定这保险合同其实已经可以算终结了。
严格算起来，杜一峰家这笔买卖做的一点都不亏。
从昨晚抵达这地方之后，前前后后，江跃救了他多少次？
虽然其他人也跟着受益了，可救他杜一峰的事实总不会错。
尤其是那次被藤条攻击，更加不用说。
那一个回合，江跃就等于救了他两次。
一次是从藤条的束缚中救下他。
接着是把他拽到在地，避开了藤条卷起工兵铲碎片的暗器攻击。
其他场合，杜一峰还可以说是其他人跟着受益，不是他一个人受了江跃的恩惠。
像昨晚的几次，以及从巨石区走出，从儿童游乐区逃离，受益人都不是他杜一峰一个人。
可事关藤条的两次，杜一峰无话可说。
江跃不出手，他根本没命活到现在。
听江跃的口气，虽然没有明确表达合同终止的意思，可那弦外之音，其实已经透着严重的不满。
谁对他杜一峰不满都没关系，可绝不能是江跃啊。
江跃要是不顾他的死活，他杜某人眼下的路就彻底走窄了。
这货也是个能屈能伸的狠人，忽然展颜一笑，一副豁达的口气：“算了算了，既然大家不想回去，我杜一峰也不是个怂货，舍命陪君子好了。”
一时间，连一旁冷眼旁观的周坚，也对杜一峰刮目相看。
同时心里也猜测到，杜一峰救自己，多半跟他们多次提到的“任务”有关。
杜一峰这个家伙，肯定是不好打交道的。
之前看着江跃话不多，似乎不太好相处，现在看来，这似乎是偏见啊。
之前给他食物的，同样是江跃。
周坚想到这里，弱弱问江跃道：“江跃兄弟，你们说的任务，是怎么回事啊？是官方的救援任务吗？”
这事倒也没必要瞒着周坚，江跃点头：“差不多就是这个意思，除了救援，还有调查整个生态园的各种诡异情况。”
“这该死的世道，到底是怎么了？好端端来度个短假，谁能想到会变成这样？”周坚苦闷地抓抓头。
同时他又有些担忧问道：“明天去植物园，我会不会拖累你们？”
“那你得问杜一峰。”江跃笑呵呵道。
杜一峰没好气瞪了周坚一眼：“你不说话没人当你是哑巴。”
周坚讪讪一笑，却不敢顶嘴。
江跃倒是温和问道：“周哥，你们来这里度假，其他区域都玩过了吗？”
“别提了，要不是我女朋友童心未泯，说不定根本没这一劫。我们其实已经玩了三天，本来是打算那天回去的。可她忽然提出，要去迪迪乐园再玩一天。”
“这么说，植物园你们也参观过？仙人谷也逛过？”
“对啊，我们来的头一天就是参观植物园。”
“植物园有没有什么异常？”
“异常？”周坚努力回忆着，“感觉也没什么异常，植物很多，很丰富。有温室区，有展览区，有万植园，对了，还有个实验种植基地……”
“其他地方都差不多，就是那个种植基地有点意思，据说是全国农业科技最前沿的一个种植基地……”
周坚说的这些东西，其实资料也能查证到。
“仙人谷呢？游客多么？”江跃问道。
“并不是很多，毕竟那会儿社会上已经有各种诡异传闻，出来玩的人并不算很多。”
江跃将平板取出，翻出几张照片来，赫然是陆教授和那左助手。
“这两个人，你见过么？”
周坚只扫了一眼，便叫道：“这是陆教授和左助理啊。”
江跃眼睛一亮：“你见过他们？”
“见过，见过。我不但见过他们，也认识他们。星城大学谁不认识陆教授啊？”
“你也是星城大学的？”江跃惊讶，忍不住瞥了许纯茹一眼。
“是啊，不过我前年就毕业了。”
毕业了？
难怪不认识许纯茹。
许纯茹只不过是大二，周坚前年毕业，等于是早了许纯茹两届。
“你在仙人谷见过陆教授他们，对吧？”
“对对，当时是在仙人谷一个比较险峻的地方，我和女朋友路过那里，看到陆教授他们打算攀岩下到一个地方。我们还交谈过。但是陆教授不是很热情，似乎不想我们参与，跟我们客气了几句，就劝我们早点离开仙人谷。当时我还觉得奇怪，我玩我们的，又不影响你，干嘛劝我们早点离开仙人谷？”

第357章 惊人的信息量
周坚啰啰嗦嗦一大堆，终于说到了关键信息。
他也感觉到，江跃对此很感兴趣。
周坚自然乐意多说一点，借此跟江跃拉近关系，尽量融入这群人当中。
他也看明白了，这群人当中，只要把江跃哄好了，其他人的意见都好说。
“周哥，你把当时的情况再详细说说。”
周坚想了想，似在犹豫着什么。
“不方便说？”
周坚抓抓脑袋：“也不是不方便说，就是回想起来，觉得当时的情况有点古怪。”
“怎么古怪？”
“就是那个左助手，她有点古怪。我们经过那里的时候，她在一块大山石的背面打电话。她的视野看不到我们，我们正好可以看到她。”
“她没跟陆教授在一块么？”
“在，但是两人之间有些距离，陆教授在勘察地形，在结绳索，准备下到谷底某个地方。具体他打算做什么，我们也没打听。左助手当时在另一头，并没有帮忙结绳索。”
“那又怎样？也许只是个私人电话而已。”
江跃想起二人的复杂关系，倒也没觉得特别奇怪。
说不定是这个左助手的男朋友甚至是配偶打电话来呢？
她跟陆教授又有肉体切磋，接这种电话回避一下陆教授倒也不算特别稀奇。
“打电话是不稀奇，稀奇的是电话的内容。”
周坚说到这里，又一次犹豫起来，看上去明显是有些忌惮。
“江跃兄弟，你们是政府派来寻找陆教授的么？”
“是的。”江跃认真回答。
“他们呢？”周坚扫了一眼其他人，还是有点不放心。
江跃大概猜到了他在忌惮什么。
当下拍了拍他的肩膀，将他扛到窗台边远离其他人的位置。
“周哥，你放心大胆地说，声音小点，不用怕我听不到。”江跃的笑容很有感染力，那股子真诚的意味，就像驱散黑暗的阳光，令人信赖，令人安心。
周坚低声道：“那个左助手，她……她被别人收买了，想窃取陆教授的科研成果。电话里她在跟对方哀求，宽限她几天时间之类的……听她的口气，好像知道陆教授的科研成果藏在一个优盘里，但那个优盘，她就是找不到。也不知道电话那头对她说了什么，反正左助手很害怕对方……”
果然，这一切跟那本日记里记载的内容有点不谋而合了。
不过这个女人也的确是胆大，她写那样的日记，难道不怕陆教授发觉？
估计只有一个可能，陆教授在科研方面是个天才，在日常生活中，也许一切都是由左助手操办。
换句话说，陆教授压根可能就是一个生活白痴，除了科研工作，其他一切根本不过问。
这才能解释得了，为什么那左咏秋胆敢写日记，胆敢放在保险柜里。
一个生活方面不闻不问的老男人，跟一个心机女表斗智，那肯定是没有任何胜算啊。
更何况这个男人根本没意识到身边潜伏着的助手有别样心思。
可是这样的组合，陆教授那个优盘，为什么会藏得那么好？居然没被左咏秋弄到手？
这又是一个谜题。
按理说，陆教授生活方面就是一个巨婴，怎么也不是左咏秋的对手。若有那么一个优盘存在，早该被左咏秋得手了才对。
周坚见江跃沉吟不语，心里也有些慌。
他也知道，自己可能陷入了一个漩涡当中，如果眼前这个江跃跟左助手背后的人有关，那他将面临的下场可能会非常之惨。
“周哥，那左助手打电话，难道一点都没回避么？”
“回避了啊，她躲在大山石后面，声音也不大，用的外人根本听不懂的方言。巧的是，我女朋友竟是她的同乡！”
同乡？
“哪里的同乡？”
“江北大区，通城下面的一个县。离星城这边二千公里呢，两地的方言根本不通。”
整个大章国七大区，无数个城市，无数个郡县，各种方言林林总总没有五千也有三千。
像江北大区跟中南大区更是不可能口音相同，除了统一的官方语言外，各地的方言彼此之间根本听不懂，更别说沟通。
“竟有这么巧的事？”江跃也颇感不可思议。
“就是这么巧，我女朋友当时都没敢说，离开了那里之后，才偷偷告诉我的。”
说到女朋友，周坚心情再次陷入低谷。
“这就是你说的古怪情况么？”
“对，当时的情况确实很诡异。按理说，左助手打电话被我们听到，她应该紧张才对，应该态度恶劣才对。然而并没有，反而是陆教授态度很冷淡，劝我们赶紧离开。左助手很是亲热，跟我们有说有笑，甚至还问我们住哪里，要待多久，说出去之后找我们玩之类的。”
江跃忽然心头一寒：“你们没告诉她吧？”
周坚摇头：“没有。本来她想跟我女朋友加个微讯好友，我女朋友不好拒绝，犹犹豫豫的时候，陆教授过来说了几句。才没加成。”
“他说什么？”
“他没说我们，主要是说左助手。大概是批评她玩心太重。让她别光顾着打电话加微讯，工作第一之类的。”
“然后陆教授就赶你们走了？”
“对，陆教授态度很冷淡，似乎是嫌弃我们影响他们工作，让我们没事的话赶紧离开仙人谷。”
江跃沉默半晌，叹道：“陆教授其实是变相保护你们啊！”
“啊？”周坚惊讶无比，眼中满是疑惑，不解看着江跃。
“仙人谷肯定出现了某些变异的情况，本身一定存在一些危险。他让你们离开，自然是保护你们。不想你们卷入诡异状况当中。”
“是这样吗？”周坚有点意外。难道是自己误解了陆教授？
“这么看来，陆教授不仅不是生活中的小白，而且是极聪明的人啊。”
周坚更加不解。
“所以，你们觉得左助手很热情，陆教授不近人情。对吧？”
“其实，我们还是更偏向陆教授的，左助手想盗窃人家科研成果，这不道德，相当过分。”
“那你考虑过没有，左助手跟你们又不熟，为什么那么热情？甚至要找你们玩，加你们微讯？”
“为什么？”周坚问出这三个字后，脸色陡然一变，似也想起了某种恐怖的可能性。
“你是说……”
江跃淡淡一笑：“所以我说，陆教授其实是保护你们。如果你们留了微讯，留了电话，留了各种资料……那就麻烦大了。”
“这……这……”周坚脸色大变，嘴唇轻轻哆嗦起来。
陡然明白这是一颗用热情包裹着的毒药，一个可能让他们死无葬身之地的后患，当真是冷汗直冒。
“想明白了？”
周坚面色惨白，喃喃道：“问题是……那天晚上回来，我们在餐厅又碰上了。我女朋友到底还是加了她的微讯啊。”
江跃顿感无语。
周坚这位女朋友也真是心大啊。
“你女朋友的微讯上，没有家乡的资料吧？”
“有的，不过她的朋友圈设了三天可见，而且地址填的是星城，应该不至于被察觉。”
周坚仿佛在自我安慰，不过他随即又道：“发现了也没什么，我女朋友已经……唉！”
江跃却摇摇头：“我们要是没把你救出来，可能这件事就真了结了。可现在，未必真了结。”
“难道他们还会找我不成？”
“不但会找，肯定会找。如果他们得到了那个优盘，他们要灭口。如果他们没得到那只优盘，他们会想着，是不是落在你们手里了？”
周坚喊冤道：“陆教授跟我们非亲非故，怎么可能把那么重要的东西给我们呢？他们不会那么没脑子吧？如果他们拿到了东西，还灭什么口啊？我又不知道他们是谁！”
道理都对。
可那种势力，从来都不跟你讲道理。
他们要的是绝对安全，宁可错杀一千，也不可能放过一个。
“那我该怎么办？”周坚确实是慌了。
“声音小一点。”江跃低喝道。
如果这事的来龙去脉让杜一峰知道，说不定杜一峰当场就会放弃周坚。
毕竟，按周坚这个说法，他有极大可能是被某个势力盯上的。以杜一峰的为人，关键时刻怎么选择，他肯定不会有任何犹豫。
哪怕周坚的存在可以让他的任务达到圆满等级，可如果因此要承担那些不可预测的风险的话，杜一峰绝对会快刀斩乱麻，跟周坚迅速切割，甚至把周坚给撇出局。
周坚愁眉苦脸，他不是傻子，江跃的提醒，让他意识到，自己和女朋友确实只惹上了大麻烦。
左助手为什么会那么热情，非要交他们两个朋友？难道人家堂堂院士的助手，会缺他们两个朋友？
这种热情本身就不合常理。
那个女人，一定是担心自己的电话被偷听了，为了安全起见，必须找补，必须善后。
她自己肯定不会杀人灭口。
可她完全不需要自己动手，只要把他们二人的资料送出去，背后的势力自然会动手。
这可真是祸从天降。
“这……会不会连累到我家里人？”周坚哭丧着脸。
“那要看他们对这份科研结果的渴望程度，重要程度。”
江跃也不好做出这种判断，不知道对方会疯狂到哪一步。
周坚双手插入凌乱的头发当中，抓狂地抓着头皮，懊恼道：“他们一定会找我家人，一定会的……我特么就是个闯祸精，我……”
周坚说着，一个劲往自己脸上扇起来。
“冷静点。”江跃连忙制止，这个角度杜一峰虽然看不到，但要是动静太大，可不是什么好事。
“江跃兄弟，你说……我还有补救的办法吗？”
“有倒是有，不过未必行得通。”
“什么？你说说看，”
“如果外界以为你和女朋友都死在生态园，并没有活着出去，或许这件事就到此为止，不会连累到家里人。”
“那我悄悄出去，不惊动其他人。”周坚语气坚决。
“但这么做也有极大的风险，万一外界知道你活着，而你又躲了起来。这等于是不打自招，间接承认了你心里有鬼。到时候是黄泥巴掉在裤裆里，不是屎也是屎了。”
不是江跃危言耸听，确实存在这种可能。
杜一峰要带着周坚出去交接任务，官方必然会知道周坚的身份。要是官方搞点宣传什么的，不就泄露出去么？
就算不搞宣传报道，谁能确保官方没有潜伏着内鬼？
只要有一个内鬼，周坚还活着的消息轻轻松松就能传递出去。
到时候，周坚手里没有优盘，但对方能信吗？
周坚的情绪有些崩溃，抱头轻泣起来。
他万万想不到，陪女朋友来度个短假，竟然会惹出这么大一祸来。
女朋友葬身深渊，自己还摊上如此后患无穷的破事。
自己一人死不足惜，可一想到会连累到家里人，周坚真是后悔不已，肠子都快青了。
“江跃兄弟，还有没有别的办法补救？”
“还有一个。”
“真的吗？快说。”周坚就跟溺水之人抓到了一根救命稻草。
“很简单，你帮我找到这个优盘，由我来掌控这个优盘。这样所有的矛头都指向我，你自然也就没事了。”
还可以这么操作吗？
周坚讷讷看着江跃，一时间都不敢相信，以为江跃是开玩笑。
“周哥，你不同意？”
“我……我……这对你不公平吧？我怎么能坑害老同学的弟弟，而且还可能连累到老同学。不行，这个办法真不行。”
周坚说到底不是那种自私的人，内心还是善良的。自己闯的祸，让别人去顶缸，这种事他良心上接受不了。
更何况，上中学那会儿，江影还是他偷偷暗恋的女神。
江跃道：“你自己扛得动？”
“扛不动，但我也不能害你们，不然一辈子良心不安。”
“我扛得动。”江跃淡淡道。
“这么跟你说吧，我来这里的任务，就是找到陆教授和他那份科研资料。我代表官方，所以，这东西到我手里，扛的不是我一个人。而你却不一样。”
周坚陷入了长时间的沉默，内心似乎还在进行着天人交战，好像还有什么难以决断的信息没有吐露。
江跃并不急，他似也猜到了周坚还有重要信息没有吐露，但他并没有威逼，也没有利诱，只等周坚自己慢慢想通，等他自己做出抉择。

第358章 仙人抚我顶
周坚抬起头来，眼神变得坚毅起来，似已在内心做出抉择。
“江跃兄弟，科研资料具体在哪，我真的不知道。可是我想起了一个异常细节。”
“什么异常细节？”
“那天晚上在餐厅遇到陆教授和左助手他们，左助手非常热情，跟我女朋友有说有笑，两人聊得很投机，就跟多年闺蜜似的。当时吃的是自助餐，取餐的时候，我跟陆教授打了几次招呼，他好像很冷淡，只是嗯嗯哼哼应了我两句，并没有和我搭话的意思……”
“我当时以为陆教授是觉得自己身份高，不想搭理我这种无名小卒。心里有点生气，不过也没有特别在意。当时的想法是，我又没想高攀你，只不过是尊重你是星城大学的教授，你要摆谱，我也懒得搭理你。”
“所以后面几次取餐，我都刻意避开陆教授，他在哪个区域，我就走到别的区域。可让我没想到的是，没过多久，陆教授忽然主动走到我那个区域，走到我跟前时，忽然莫名其妙说了一句话。”
“什么话？还记得吗？”
“仙人抚我顶。”
“就这？”
“就这！”周坚点头道，“当时我是一头雾水，以为不是跟我说话呢。可那时候，那片区域也没别人啊。”
“你回头有没有去问陆教授？”
“没有！”周坚摇头，“陆教授板着脸，一副生人勿近的样子。我当时觉得，他可能就是随口吟一句诗而已，这点事就算是熟人也没必要多问，更何况陆教授当时的态度并不友好，看上去并不欢迎我。”
这倒是人之常情。
谁遇到这种事，都不会热脸去贴冷屁股。
那种情况下，周坚没阻止女朋友跟左助手热聊，已经算是很有修养了。
当然，当时那种情况，周坚也好，周坚的女朋友也好，只怕都没想到这里头有如此凶险的局。
他们知道左助手在打陆教授的主意，但也只以为是学术领域的剽窃，并没有上升到生死存亡的觉悟高度。
因此对于左助手的热情，周坚的女朋友也没有特别抵触。
像左助手这种职场老油条，面对周坚女朋友这种刚出校门的小年轻，阅历和手段上都处于绝对的碾压。
随便一顿聊下来，就给周坚女朋友留下了如沐春风的感觉，各种话术手段轻轻松松就能制造出一种亲近感，让人的心理防线瓦解，并对她建立信任，成功被她吸引，甚至敞开心怀。
这正好说明，为什么周坚女朋友明知道左助手想剽窃陆教授的科研成果，明知道她私德上有瑕疵，依旧能跟对方有说有笑。
现在，周坚将当时的情形再回忆了一遍，跟江跃的各种推测一加印证，恍然明白，那左助手的热情，确实有点诡异，明显不符合常理。
而陆教授那句仙人抚我顶，看似莫名其妙，恐怕也大有深意啊。
江跃同样在思考这个问题。
仙人抚我顶。
这五个字他们都不陌生。
是大章国古代一名大诗人的诗句，传颂度颇广。
周坚忽然道：“我知道了，这是仙人谷的一个景点啊。”
“仙人谷多有奇石，有一处奇石的名字，就叫仙人抚顶。”
江跃眼前一亮：“哦？确定？”
“我非常确定，我还拍了照。”周坚掏出手机，可惜早就没电了。
这不要紧，江跃秒送充电宝。
充电没多久，周坚那没电的手机就成功开机了。
照片很快就找到了。
的确是一块非常有特点的奇石，从造型上便能明显看出是两道身影，一仙一凡。
仙人左手结印，手掌向上，拇指搭着食指成圆形，另外三指张开。右手抚在另一人头顶，似在传授长生秘诀。
石像不仅仅是形似，更难得的是兼备神韵。
仙人飘飘荡起的衣袂绶带，仙风道骨的气质，都非常贴合意境，跟那些粗糙的，牵强附会的景点确实大有不同。
“所以，陆教授是在暗示着什么吗？”周坚喃喃道。
江跃点点头，郑重叮嘱道：“这件事你知我知，无论如何不能泄露出去。”
就算江跃不叮嘱，周坚也断然不可能泄露出去。
多一个人知道，就等于多一个份风险。
在那之前，他怎么都想不到，无意中听到那么一个电话，竟会引出这么大的麻烦来。
左助手的热情，陆教授的冷淡。
现在看来，都是大有深意的啊。
周坚的确被吓出了一身冷汗，要不是江跃提醒，他万万想不到，那么热情的左助手，跟他女朋友各种套近乎，竟是为了瓦解他们的心理防线，套他们的个人信息，便于以后杀人灭口。
而陆教授的冷淡，其意竟是在保护他们？
也就是说，陆教授其实早就洞悉了左助手的野心？
难道，那份科研成果真的如此重要？陆教授真把它藏在了仙人抚顶附近？
说实话，周坚不想知道答案，他对这个科研成果一点兴趣都没有，他已经被这次旅行吓破了胆，已经身心疲惫。
女朋友的死，让他无比痛苦，只想离开这个伤心之地，返回星城的家中好好疗伤。
可他心里非常清楚，如果这份科研资料真的那么重要，这件事如果没了结，就算他回到星城的家中，也必然是后患无穷。
两人回到沙发，杜一峰躺在床上，无聊地翻着手机，看得出来，他对陆教授的事并不感兴趣。
事不关己，高高挂起，这是杜一峰的做人原则。
一番洗漱之后，套房里慢慢平静下来。
根据昨晚的经验，大家都知道，前半夜大体还是安全的，所以要抓紧时间休息。
到了后半夜，什么诡异事都往外冒，那时候想好好休息基本没指望。
就算明知道上半夜没什么危险，几人也根本不放心都睡。
除了江跃之外，其他人轮流值守。
一旦有风吹草动，立刻叫醒所有人。
倒不是江跃享受特权，而是大家都知道，下半夜得靠江跃。不让他在上半夜休息好，下半夜麻烦更大。
江跃不挑剔，单人沙发上一坐，脚搁在茶几上，不多会儿，便进入了深睡状态。
心事重重的周坚，伤处又痛，心里包袱又重，哪怕疲倦异常，一时间不得入睡。
见江跃说睡就睡，不由得大感佩服。心中莫名其妙对江跃多出了几分信心。
不管江跃到底能不能把这件事扛了，单看人家这心态，便颇有几分大将风度。
一般人心里要是装着这么大的事，能说睡着就睡着？
这会儿是许纯茹先值守，韩晶晶和俞思源都在努力入睡，杜一峰却翻来覆去有点睡不着。
别看他先前说舍命陪君子，说到底，他还是有些不情不愿的。
反复思量，自己要不要带着周坚先离开？并在心中评估单独离开的各种风险，自己是否能够承受。
“江跃这家伙肯定不会单独送我回星城，这是不用想了。如果送我到溪边，借助那竹筏，回到马溪村，然后徒步回城，应该也不至于有多少危险？那天来的时候，一路上都还算顺畅。”
马溪村那些人家，还有电瓶车……
一路过来，四个轮子是过不了，但是大多数路程，两个轮子的电瓶车还是可以通行的。
就算过不去的地方，扛着电瓶车走一段问题也不大。
杜一峰从头到尾又捋了一遍，觉得这个方案未必不可行。
难点就在于那条溪，来生态园的时候顺风顺水，回的时候，就相当于逆流而上。
不过有了来时的经验，竹篙也算是掌握了技巧，料想问题也不大。
第二个难点则在于周坚，这个家伙行动不便。不过杜一峰觉得自己一个觉醒者，这点事问题也不算大。
只要沿途没有危险，这些难点都是可以克服的。
要说危险，只是这生态园里头危险罢了！
生态园外，至少他们一路过来，并没有遭遇什么危险！
想到这里，杜一峰忽然翻身坐了起来。
“周坚，伤处感觉怎么样？”
周坚一怔，不解地睁开眼来。
杜一峰好端端这么热情？怎么感觉画风有点不对啊。
这家伙一看就是平时不太会说软话的，哪怕是一句问候，听着也是硬邦邦的，让人感觉不到被问候的温暖。
不过人家到底是救命恩人，周坚倒也没摆谱，如实道：“疼，不敢发力，不好行动。”
“得尽快回星城治疗啊，耽误不得。”
画风更加不对了。
“是啊。”周坚嘴里敷衍着。
“我考虑了一下，或许我们可以明天先回星城啊。”
周坚着实吓一跳，他现在有些惊弓之鸟。
杜一峰忽然这么热情关心他的伤势，又提出先回星城，怎么看都感觉像是有阴谋。
“怎么？你不想早点回星城处理伤势？”杜一峰惊讶问。
他大概是没想到，周坚会犹豫不决。
周坚结结巴巴道：“他们会同意吗？”
“我说的是咱俩。”
周坚更慌了，咱俩？他心里完全没这个准备，跟杜一峰两人回星城？这个家伙到底打什么主意？
难道刚才的谈话被他偷听到了？
不过他很快就意识到，这种可能性应该不至于。如果真被杜一峰听到了，他更应该去仙人谷，偷偷摸摸把科研材料弄走。
当然，面对杜一峰突然的殷勤，不管是哪种可能，周坚心里都是虚的。
这么长时间相处，周坚自然也看出来，杜一峰救他完全是冲着任务，并非真的热心肠。
这是一个精致的利己主义者。
跟杜一峰这样的人单独回星城，周坚完全没有信心，谁知道遇到突发状况的时候，这家伙是否靠得住？
多半会丢下他不管不顾。
“我看，还是跟大伙一起走更安全一些吧？”
杜一峰顿时火大起来。
我安排不了江跃，还安排不了你周坚？
别忘了，你的小命还是我救的呢。
正憋着火，想着怎么敲打周坚。
深睡状态的江跃忽然道：“一峰，省点力气，早点休息。下半夜可没这么安稳让你睡觉。”
杜一峰跟鼓胀的气球被扎了一针，顿时蔫了。
无语地瞥了江跃一眼，明明看他睡得很深，难道是假寐？这也太能装了吧？
周坚趁杜一峰发愣的时机，转了个身，扭头对着沙发内测，也装作要入睡的样子，果断不再理睬杜一峰的蛊惑。
杜一峰一肚子火气没地方发泄，重重往床上一躺。
套房又恢复了平静。
跟初变之日比，现在大地的震动感已经轻微了许多，大家对此也已经麻木，偶尔晃动几下，众人都完全没当回事。
到了下半夜，江跃自动醒来，替换了其他人。
他将一条茶几挡在门口，将门口封死。
自己搬一条沙发坐在显眼位置，两头有什么动静，他都能及时照应到，倒也的确是煞费苦心。
让江跃没想到的是，这一晚却异常平静。
诡异召唤固然没出现，那些奇奇怪怪的骚扰，竟也没有出现。
众人难得一觉到天亮。
当其他人揉着惺忪睡眼看到外面天已大亮，都是颇为惊讶。
“天亮了？”
“昨晚竟什么都没发生？”
“天啊，我还以为昨晚很难睡安稳呢，真没能想到一觉到天亮。”
许纯茹惊喜道：“这是不是意味着，生态园的诡异状况解除了？”
“茹姐，你想多了吧？说不定这就是故意迷惑咱们，麻痹咱们的。就让咱们觉得危机解除，回头忽然给咱们一个突然的。”杜一峰唱起反调。
许纯茹也不恼，呵呵笑道：“你别想泼我们冷水，反正植物园我们肯定要去，仙人谷也要去。你再怎么说，我们还是要按行程走。”
“对了，一峰，昨晚睡前我好像听你蛊惑人家周坚，你俩要先回星城？有没有这回事啊？”许纯茹笑嘻嘻的，明显在故意恶心杜一峰。
杜一峰道：“我没问题啊！周坚，你现在后悔还来得及。等进了植物园，到时候危险降临，你想回都回不了。你不是觉醒者，又有伤在身，我可以百分百保证，最先死的肯定是你。”
周坚仿佛铁了心：“我觉得现在回，风险也一样大。还不如跟大伙在一起，要生要死我都认了。反正都算死过一回了，讲真话，生生死死，我已经看开了。”
说来说去，周坚就是不肯上杜一峰这条道。
杜一峰皱眉，掏出手机，道：“你不回也行，只要你录一段视频，表示我已经救出你来，是你自己暂时不想回星城。我好拿回去交差。”

第359章 童话庄园
周坚见到杜一峰手机掏出来，一副要拍视频的样子，顿时一脸抗拒地背过脸去。
他没有明确拒绝，但肢体语言已经表明，他不想录制这个视频。
杜一峰见状大怒：“你特么有没有良心啊？老子花了那么大心思把你救上来，还费力扛你回来，你连这么点小事都不愿意配合？良心被狗吃了？”
这倒真不是道德绑架。
情理上说，杜一峰提出这个要求并不过分。
只是录制一个视频，任何人看来这都是举手之劳。
要是杜一峰只有这么一个小要求，而周坚却不愿意，倒显得有些不识好歹，说不好听点就是白眼狼。
要是没有陆教授这件事，周坚肯定不会拒绝录制视频。
可如今，这视频的确录不得。
一旦让外界知道周坚还活着，难保那个觊觎科研成果的势力，不会知晓这些事。
种种细节表明，这些人为了得到这份科研成果已经不择手段。
若是得知周坚还活着，天知道他们会干出什么夸张的事情来？
挟持周坚的家人，等周坚出去之后以此要挟？
甚至直接派人进来对付周坚？
就像昨晚江跃说的那样，如果这个势力得到了科研成果，他们会选择将周坚杀人灭口。
如果没得到这个科研成果，硕果仅存的周坚是他们唯一的突破口。
也难怪杜一峰火气大。
这回连许纯茹和韩晶晶看着周坚的眼神，都有些怪怪的。
周坚的举动，在她们看来，也的确有些不近人情。好歹人家救了你性命，拍个视频证明一下，没有任何理由拒绝吧？
只有江跃知道周坚的难处，也只能是他出面解围。
“一峰，这件事，周坚有他的苦衷。”
杜一峰得理不饶人，大声道：“这是我跟周坚两个人的事，他怕死不想跟我一起离开，我特么能理解。可录制一个视频这么点事，你们谁都可以评评理，我这要求过分么？”
“不过分。”江跃语气平静。
“你也知道不过分，所以别跟我说什么苦衷。这年头，跟谁没点苦衷似的。”杜一峰气恼道。
他明着是对周坚发火，心里何尝不是对江跃颇有意见。
在他看来，江跃明显是护着周坚，昨晚拉着周坚到阳台边上嘀嘀咕咕也不知道说了啥，多半没什么好事。
就那之后，周坚的态度明显变了。
杜一峰不知内情，自然而然觉得这是江跃给周坚撑腰，才让周坚如此目中无人的。
这不摆明跟他杜一峰过不去吗？
我想离开，你们一个个反对。
我现在打算单独离开，你江跃还是要使绊子，这是几个意思？看不得我杜一峰完成考核任务？
许纯茹见局势有点僵，打圆场道：“江跃，也别说什么苦衷不苦衷了。录制一个视频，能有多大事啊。要不干脆让他录一个得了。”
“不行。”江跃出奇的态度坚决。
“一峰，你的心情我能理解。我当然希望你能圆满完成任务。不过我还是要送你一句话，你选择单独离开，未必是好事。”
“难道离开这里还能有什么风险？”杜一峰不服气。
“让我猜一下，你肯定是打算回到溪边，借助竹筏，抵达马溪村，然后从马溪村返回星城。说不定到了马溪村，还能借用一下马溪村村民家中的二轮交通工具，对么？”
这还真是杜一峰的全盘打算，没想到被江跃完全洞悉。
不过这也没什么见不得人的。
“我们能顺顺利利抵达，难道就不能顺顺利利返回？”
江跃微笑道：“我不会说你百分百不能顺利返回，但这里头，肯定有你不知道的内情。”
“什么？”杜一峰愣住。
其他人也颇感好奇。
江跃道：“打个比方，把当下的诡异环境比作下雨，你跟我在一起，相当于披着一身雨衣，雨水淋不着你，顶多是溅湿一点点裤脚。你要是单独行动，就相当于没打伞也没穿雨衣，在雨中裸走。一旦雨大，肯定是要淋成落汤鸡的。”
比方很通俗易懂。
杜一峰自然听明白了。
不过，这个比方他却未必认可。
在生态园，江跃是救过他几回。但若非要打这个比方的话，也未必是等于一直穿着雨衣，毕竟在杜一峰看来，他们不是一直保证处于安全状态，顶多是下雨的时候，递了一把伞而已。
江跃自然看出杜一峰脸上有些不以为然。
“一峰，你肯定觉得我言过其实吧？还有茹姐，你们估计也这么想？”
许纯茹笑了笑，虽是摇头否认，但表情却是将信将疑。
只有韩晶晶道：“我相信江跃说的，一点都不夸张。”
杜一峰道：“那按照你的逻辑，如果没有你，我们岂不是寸步难行？”
“倒不是寸步难行，总而言之，我在你们身上给予的保护，比你们想象中要多很多，只是我没说，而你们没有察觉罢了。”
江跃说着，已经收拾好行李，背上行囊，搬开堵在门口的茶几，准备出门。
周坚经过了一夜休息，精神倒也恢复了不少，身体虽然虚弱，但已经勉强可以行走。
肋骨断了，疼痛感极强，但本身并不影响行走能力。只是一般是不建议剧烈运动，容易造成二次受伤。
不过他现在身体机能已经恢复了六七成，加上用对伤处固定了一下，虽然不是特别专业，但勉强已经可以自由行动。
许纯茹虽然一路跟杜一峰发生了不少分歧，也多有拌嘴的时候，但终究是几代人的交情，又是一伙进来的，也不想见到他跟所有人闹翻。
“一峰，你别心心念念想着单独行动了。凭良心说一句，这次考核进来了八十多个，到现在还活着，剩了几个？我觉得吧，人家江跃也不是邀功，而是大实话。他要不在意你死活，根本没必要跟你说那么多。你要回你一个人回，能不能安全返回星城，跟他也没多大关系。他能跟你说这么多，其实还是不希望你出事，希望你能全须全尾回到星城，对吧？”
韩晶晶道：“杜一峰，你别说人家周坚没良心，咱们做人也要有良心。这次考核，江跃救了你几次？你自己应该心里有数吧？讲真话，你救周坚，跟江跃救你，是一回事吗？”
平心而论，这还真不是一回事。
救周坚，其实杜一峰并没做什么。
绳索是江跃结的，杜一峰也没下到峡谷去，无非就是出力拉拽了一把，那也是江跃故意把机会留给他，让他出力而已。
而且救周坚的过程中，他杜一峰的态度也并不算积极，更谈不上友好。
充其量就是出了点蛮力拽了几下。
以救命恩人自居，其实有点牵强。
这种所谓的救命，跟江跃救他的命完全是两码事。
说直白一些，当时的情况，如果杜一峰不出手，在场其他人谁都可以救周坚，身为觉醒者，谁都有能力拉拽周坚上来。
只不过那是杜一峰的任务，大家之所以没出手，只是不乐意看到他啥都不做，坐享其成罢了！
俞思源显然还在记杜一峰的仇，啥都没说，见江跃和周坚他们走出房间，也默默地走了出来。
许纯茹和韩晶晶相继走出房门。
杜一峰心情郁闷，却也无可奈何。
韩晶晶说的道理，他当然懂。
可他从小成长的环境，就没教过他什么叫同理心，什么叫将心比心。
他只觉得自己救了周坚，那就是天大的恩情。
而江跃酒他杜一峰，则是收费项目，理所当然。
几人乘坐电梯，下到餐厅，又填了些东西。
一份生态园的大地图摆开，江跃指着植物园的位置：“这地方走过去，至少走一两个小时，咱们开车过去。”
江跃手里不知什么时候多出了两只车钥匙。
“这是酒店车队办公室找到的，一辆是越野，一辆七座商务车。”
至于选择那辆车，就看杜一峰的选择了。
杜一峰如果执意要回星城，那就五座越野即可。他若留下，只能是七座商务车。
“一峰，想通了吧？”
杜一峰郁闷道：“我现在一个人回去，也没法交差，还得接受各种盘问。算了算了，跟你们一条道走到黑好了。”
周坚没跟他一起回去，又不肯录制视频，他回去了也无济于事，任务无据可考。
而且，他还想到了更深的一面。
如果所有考核者都没回去，他第一个回去的话，必然要承受外界极大的压力，甚至还有各种非议和怀疑。
闹不好，他有可能成为众矢之的！
先不说其他考核者的事情如何交待，就算是张继业和谢丰的下场，他都有点不好交待。
一个人去承受这些，还是一群人去承受这些？
想来想去，度以丰富还是觉得他一个人扛不动。
万一那些考核者的家属和背后势力，把一切怒火都施加到他杜一峰身上，哪怕他老杜家实力强横，那也绝对扛不住。
那种事，根本没道理可讲。
失去亲人的人，能指望他们讲道理，保持理智？听他解释？
背锅的风险太大。
这是杜一峰回心转意的最大原因。
离开酒店区，江跃带着众人来到此前张继业他们住的民宿别墅，让大家在外面等他一会儿。
片刻后，江跃从里头走出，手里已经多了两把工兵铲，一只背包。
背包给了周坚，让他置换一下身上的装备。
一番清理后，背包里只剩下一些食物和药品，也就五斤不到的东西，周坚背着也不至于负荷过重。
工兵铲自然是周坚跟杜一峰一人一把。
杜一峰接过工兵铲，虽然有点不习惯，还是说了句谢谢。
他之前一直被情绪支配，竟忘了这茬。
还是江跃考虑周到。
张继业他们凉了，装备还在屋里，自然可以再利用。
这时候自然不会计较死人的东西用着不吉利。
几人走到停车场，凭着车钥匙，很快就找到了那辆商务车。
司机的工作交给江跃，韩晶晶坐副驾座。
和外界相比，生态园里的道路反而破坏性没那么大，按着地图指示一路开过去，居然没有遇到太多不平的路况。
开出不远后，此前来生态园看到的一路桃林，又一次映入几人眼帘。
开到桃林尽头，便是植物园的入口。
植物园的情况，似乎比迪迪乐园要正常许多。
入口两旁是两排长长的篱笆，篱笆两头，则是大片大片的花海，无边无际，看不到尽头。
五颜六色的花卉，跟赶趟儿似的，争奇斗艳，仿佛约定好了似的，都在这个季节尽情开放。
几人看着车窗外如此美景，纷纷被吸引，忍不住打开车窗欣赏起来。
跟地图上标注的一样，十里桃林尽头，是迷离花海。
看来，并没有走错地方？
而且，这植物园看上去没有什么变异？
至少相比于迪迪乐园的诡异，这植物园好像真没有什么异常。
这无尽的花海，如梦似幻，各种花香散发着令人陶醉的气息，这是真实的花香，真实的春天气息。
车子徐徐而行，就好像在童话的世界里驶动，在花织的地毯上滑行。
眼前美景，确实美不胜收。
丹青妙笔书不成，诗词圣手难描摹。
春风陶醉，令人沉迷。
一时间，几人甚至都忘了处境，忘了此行的目的所在，忘了这两天的烦恼和压抑。
足足开了七八分钟，才慢慢驶出了花海区域。
转过一个弯道，山坳拐角尽头，视野再度开阔起来。
一处如同童话里城堡一样的庄园，落入几人视线当中。
庄园和大片的田野构成一幅堪比油画一般的画面。
田野中的作物，成片成片，打造成立体的视觉效果，与庄园建筑结合在一起，共同构成一个梦幻般的景观，让人一瞬间有种进入童话世界的恍惚感。
“就是这里！”
许纯茹第一个叫出声来，她的任务，就是围绕这个名叫“童话庄园”的地方展开的。
她的任务比杜一峰的任务更为诡异。
居然是要求在这童话庄园过夜。
过夜自然不是目的，而是要调查一些相关的诡异事件。

第360章 不被发现的熊孩子？
车子穿梭在巨幅油画般的梦幻田野中，沿着小道，缓缓驶入农庄的建筑群当中。
“咦？这里有人？”
农庄建筑尽头，修有一块停车场，停车场赫然还停着一辆大巴，几辆小型家用车。
江跃将车子稳稳停住，车头朝外泊入车位，挂p档，上手刹，关车窗，熄火，然后解开安全带跳下车来。
示意大家下车先别乱走，他顺着沿途过来的路，一路倒回去走，走了大约有二三百米，才停下来。
几分钟后，江跃才从远处慢慢走回来。
“有什么发现？”韩晶晶迎上来关切问。
“大巴车的车辙印子已经看不出来，应该不是刚来的。其他车的车痕相对清晰很多。我估计，应该是这两天来的。”
为了证明自己的推测，江跃走到那几辆车附近。
走近看时，更加可以看得清楚，这辆大巴车绝对是停了很长的时间，车子很多地方都已经锈迹斑斑，轮胎也彻底憋了，倒视镜都有一头早就不见，玻璃也破了好几块。
看上去就好像一辆彻底报废的大巴车。
此外还有五辆家用轿车和越野，江跃目测，至少有两辆车是这两天才停在此地的。
当然，一般人很难看出这里头细微的区别，也只有江跃这种五感六识都特别强大的人，才能感受到里头的差别。
农庄的建筑群一共有十几栋大大小小的建筑，因为地广，所以建筑之间并没有挨得那么紧。
主建筑是一个很有西方特色特色的尖顶建筑群，建筑的外墙装修和彩绘，都充满了欢快的童话色彩。
通往这主建筑的道，铺着梦幻般的草绿色地毯，顶上和两边是那种拱顶的花架，花架上各种五颜六色的花朵，走在花架之下，更增童话浪漫色彩。
一切看上去都那样美好。
“周坚，这地方，你之前来过的吧？”
周坚点头道：“走过这条花径，就是这个庄园的主体建筑，那里空间很宽敞，至少可以同时接待几百个人。”
“里头有餐厅，咖啡厅，休息室，娱乐室，还有一个生态展览区，是专门介绍这个生态园的，里头可以观看生态园相关的纪录片。还有一个小型的模拟科研基地，里头配备了相关设备，幸运的游客还能亲自体验一下。”
“听说这个庄园现在是网红打卡点，春季看各种花海，夏季看立体稻田画，秋季丰收季，冬季则有很多刺激的野外项目……”
周坚虽然来过一回，但他来的那一回，这里还有导游专门介绍。毕竟没过去太久，他基本上都还记得。
正说着，几人已经走到花径的尽头，来到主建筑门口。
“要进去么？”
看着主建筑虚掩的门，以及门口颇为凌乱的地面，韩晶晶望着江跃问道。
“进去看看吧。”
门吱吱呀呀被推开，里头传来一阵不是特别浓郁，但却清晰可以闻到的腐臭味。
闻起来应该是食物变质的味道，这种气味，之前在酒店餐厅也同样闻到过，不过却没这里那么严重。
江跃默默掏出口罩戴上，站在门口张望了一阵，这才走进去。
入眼处是一个开放式餐厅，面积异常宽敞，看上去甚至超过了一些高校的餐厅。
和高校的餐厅不同，这个餐厅的桌椅摆设没有那么拥挤，而且装修明显更加豪华，档次明显高了几层，实木的餐桌，复古的灯具，迷人的油画，修剪精致的花篮，还有精美漂亮的风铃，时而发出一些叮叮当当的碰撞声，无一不凸显这餐厅的讲究。
不过，本来讲究的餐厅，因为餐桌上没有收拾的残余食物，散发出让人不快的气味，不免显得有些大煞风景了。
不仅仅是餐桌上有残余的食物，取餐台上，后厨里头，都有类似的馊腐气味，折磨着众人的嗅觉神经。
“你们来的那天会这样吗？”江跃转头问周坚。
周坚摇头：“不至于啊，我来生态园的第一天，就是来植物园的。当时我女朋友极力推荐这个地方，说这里是网红打卡的必来之地，就是这个童话庄园。相比迪迪乐园那种纯游乐场所，这里的建筑更有特色，而且结合这里的农业特点，确实很有看头。我们那天也在这里吃饭的，当时服务人员很勤快，哪一桌客人离开，立刻有人清台，绝不是这样子的。”
许纯茹忽然道：“该不会，跟酒店民宿区那边一样吧？”
酒店民宿区的监控视频，大家都是看过的。
当时也是饭点左右，出现天地异变。
不过……
江跃想了想，却摇摇头：“不对，酒店民宿区那些人诡异失踪的时间，已经是下半夜了。如果这里的人也失踪了，那应该是在饭点的时候。时间上明显对不上！”
眼下的场景，确实不像是下半夜的场景。
谁下半夜还吃饭啊？
看这饭菜，看这现场，也不像是宵夜，明显是正常的正餐。
情形很相似，但细节上又有明显对不上的地方。
难道这两地的情况，竟是两码事，是截然不同的两个诡异事件？
一时间，谁都无法做出准确的判断。
江跃大致扫了一眼，从现场的餐具看，当时这餐厅至少得有几十上百人。
“周坚，这童话庄园，有提供住宿的吧？”
“有的，有的。”
“这主建筑的楼上，都是客房，还有外围有些独栋的屋舍，都可以住。据说价格比酒店民宿那边还更贵一些。”
就入住体验而言，这地方确实比酒店民宿区更优秀。
毕竟，这个巨大的庄园，几乎可以说是五步一小景，十步一大景，走到哪哪都是可以当作背景来拍照。
随手拍一张，都堪称梦幻。
更别说这里还有许多植物园的体验项目，这都是附加值。
根据介绍，这童话庄园最大的卖点，还是他的亲子特色。
几人在说话间，已经在餐厅转悠了一圈。餐厅边缘，赫然是一个咖啡厅，同时还兼营酒水。
不过这个咖啡厅，当时应该顾客不多，只有寥寥两条桌看上去摆有饮品。
里里外外转悠了一圈，还是跟之前酒店民宿区一样，没有一个人影，没有一点动静。
这种感觉很容易让人产生错觉，觉得这个世界的人类是不是已经消失，只剩下他们几个了？
这种感觉很容易让人产生孤独感，甚至产生恐慌感。
从餐厅一道推拉门走到后院，后院是成片成片的绿树草坪。
草坪上还布置了一个小小的礼堂，布置着喜庆的花架，张灯结彩，只是现场颇为凌乱，看上去是一个颇为潦草，已经结束的婚礼现场？
江跃弯腰低头，捡起地上的一张请柬。
请柬做工很讲究，打开一看，大背景赫然是新郎新娘的婚纱照，高端大气，郎才女貌很是相配。
“胡逸烜&amp;杨丞乐？”
江跃皱眉，转头递给许纯茹：“茹姐，看看，这个名字，是不是你任务提到的名字？”
“对！杨丞乐！我的任务里头有一个就是要找到这位杨丞乐小姐。”
“那就是了。”
江跃看着请柬上的婚纱照，这位杨丞乐小姐气质相貌，确实都是一等一，甚至可以秒杀大部分流量小花。
小花的颜值气质她都有，但她身上那股子贵气雍容，却是小花们所不具备的东西。
新郎高高大大，眉宇清秀，跟新娘子很是般配，确实是一对璧人。
可惜，这婚礼现场似乎有些狼藉，到底发生了什么？
“你们看！”
许纯茹指了几个地方。
建筑屋角，灯柱，包括几棵景观树上，都有监控探头。
“江跃，这些探头，当时应该都正常工作的吧？”
“有可能。”
杜一峰却道：“就算当时正常工作，现在你也看不了。断电！”
“酒店区能发电，这里应该也可以吧？”
“呵呵，那就要碰碰运气了。”
江跃却道：“不用，我看这些建筑屋顶，都装有太阳能发电板，这庄园有光伏发电设备。”
好吧，杜一峰闭嘴。
就你眼睛贼，这都让你观察到了。
“走，行动起来。”
趁现在还早，该行动就行动起来。如果真能把情况调查清楚，提前完成许纯茹的任务，那也未必就一定得在这里过夜。
就算要过夜，任务完成了，过夜也过得心里踏实一些。
通电工程倒没难倒他们几个，可是当他们查看监控的时候，却失望了。
那初变日当天的监控记录，根本什么都没有，就好像设备根本没有工作，当然也说不准是被人为删除掉？总而言之，没有当天的监控记录。
再往前的监控，却一点都没损坏。甚至江跃还看到了周坚和他女朋友，那是在初变日的前两天。
在这个问题上，周坚的确没有说谎。
许纯茹郁闷道：“这是设备坏了，还是人为删除掉？”
“应该是监控没工作吧？”俞思源小声道。
韩晶晶却忽然道：“你们想过一个问题没有？”
“什么？”
“江跃之前不是说，这两天有人来过吗？还有车停在停车场。那么，这两天来的人呢？是不是他们查了监控之后，把监控删除了？还有，这些人去哪里了？咱们在这里逗留这么久，如果有人的话，他们没理由不出现吧？”
这一席话，让在场不少人都骇然变色。
纷纷警惕地朝四周望去，生恐暗处有人跳出来，突然对他们下毒手。
“别疑神疑鬼，这里没人。”
有没有邪祟怪物，江跃不敢百分百确定，但要说人类，至少这栋主建筑里，江跃目前是没有察觉到。
人类活动的气息，江跃自问还是可以感受到的。哪怕对方故意潜伏起来，江跃也不觉得对方瞒得过自己。
之前在酒店民宿区，不也有好些人潜伏在民宿里不肯冒头，江跃同样能隐约感受到他们的存在。
这种类似的感觉，至少眼下并没有。
“要不，上别的地方看看？说不定会有线索？”许纯茹提议道。
这周围一大片建筑群，也不仅仅只有这一栋主建筑。
局限在一地，或许很难有什么收获。
江跃却没有起身，而是翻着监控，一条条地往回倒。
许纯茹不解：“没有当天的监控，还看什么？”
“仔细看。”江跃没解释，继续往前翻。
如此连续往回翻了四五天，江跃的脸色越来越凝重，后面翻看的速度也越来越慢，似乎在印证着某个细节。
终于，他又往前开始翻看。
翻到周坚他们到来的那天，江跃开始调整速度，忽然按下暂停键。
画面中，周坚和他女朋友正在餐厅用餐。
“周坚，这两个小孩，你们认识吗？”
周坚他们桌子边上，有两个小孩在各条餐桌之间跑动，看上去也不知道是谁家的熊孩子。
江跃撤销暂停，画面开始动起来。
那俩小孩穿梭在餐桌四周，一看就是在搞恶作剧，一会儿摸一下某个客人的头，一会儿又拽某位女客人的裙子。
更过分的是，其中一个小孩凑到周坚他们这一桌，对着周坚女朋友面前的碗吐了一口口水！
这个动作，别说江跃许纯茹等人看呆了，便是周坚也看呆了。
江跃顺势又按下暂停键。
“这……”周坚张大着嘴巴，一时间竟丧失了语言能力，不知道从何说起的样子。
“别急，慢慢回忆。”江跃安抚道。
周坚喉咙咕咕咕响，努力吞咽了一下口水，弱弱道：“我要是说我一点印象都没有，你们信吗？”
杜一峰噗嗤一声笑了出来：“你当我们是脑残啊？这尼玛谁能信？你该不会是怕惹事，装作没看到吧？”
周坚郁闷道：“我真的一点印象都没有，我女朋友好像也没印象。如果有人吐口水到你碗里，你的第一反应不应该是尖叫吗？你看我女朋友的反应，像是受惊的样子吗？”
江跃继续撤销暂停键，画面继续。
画面中，周坚和女朋友有说有笑，态度亲昵，正如任何一对热恋中的男女，无比投入，对那孩子的举动，竟好像完全没有发现！
江跃等人面面相觑，只觉得眼前的画面诡异无比。
这也未免太过投入了吧？

第361章 绝不是人类
热恋会让人冲昏头脑，会让人迷失心智，但也不至于让人如此昏聩，连眼前捣乱吐口水的大活人都看不到吧？
不过，随着视频的继续，几人就发现问题所在了。
这两个熊孩子所到之处，各种捣乱。
但是不管是摸头发，掀裙子，还是拍肩背，吐口水，各种动作骚扰的对象，竟没有一个有察觉！
这特么的就很吓人了。
就算这俩熊孩子只是比划一下动作，没有实质接触，这些动作也足够失礼，足够激怒任何一个成年人了。
没道理所有成年人对此都熟视无睹。
那种感觉不是成年人宽容，不跟小屁孩一般见识，而是他们眼中就好像根本没有这俩熊孩子。
换句话来表达，就是压根没看到！
难道这俩熊孩子是透明的？那为什么监控上却能清晰看到？
江跃并没有继续展示周坚他们当天的监控，而是前后翻动。
很快，几人就明白江跃要表达的是什么了。
每一天的监控里，这俩熊孩子都出现了，监控保存期是一个月，在保存期内，每一天的监控里，都有这俩孩子。
更让人毛骨悚然的是，这俩熊孩子每天必到，但却不仅仅只有这两个，最多的时候，竟然有八九个熊孩子。
都是差不多八到十岁的年龄，算起来应该是小学三四年级的学生。
这些孩子出没的地方，可不仅仅是餐厅，从各处监控可以看出，几乎称得上是无处不在。
周坚紧张地屯着口水，艰难地吞咽着，并努力压制这个动作的幅度，想让自己看上去没有那么紧张。
可看着看着，他的身体竟无法抑制地颤抖起来。
越看越是心惊，越看越式头皮发麻。
从监控视频看，那两个最活跃的小孩，在他和女朋友游玩的整个一天当中，经常出现在他们跟前。
时不时就对他女朋友做一些匪夷所思的动作，这些动作根本不加掩饰，也谈不上偷偷摸摸。
可周坚硬是半点印象都没有。
他甚至都不记得当天有这么两个小孩在他的视野里出现过。
这情形也未免太诡异了。
其他人同样一脸惊讶。
这些孩子的许多恶作剧动作，明显已经超出恶作剧尺度，任何有脾气的成年人，根本接受不了。
可为什么视频里这些成年人，没有一个站出来呵斥，没有一个人阻止？
难道，所有成年人都如此宽容？脾气这么好？
显然不可能！
可是，光天化日之下，这些人难道集体失明，完全看不到这些孩子的恶作剧？这是什么原理？
难道这些孩子都会隐身？
就算是隐身，有些拍背，掀裙子，摸头发各种操作，身体难道一点感觉都没有吗？
这地方，果然有点邪门啊。
江跃将视频暂停。
现场其他人的呼吸都变得凝重起来，彼此对视，眼中都透着深深的忌惮，甚至大白天都难免心惊胆战，恐怖之情大增。
“茹姐，你的任务里，有没有提到这批孩子？”杜一峰忽然问道。
许纯茹茫然摇头：“并没有，我的任务四个级别，完全跟孩子无关。”
“那这些孩子是什么来头？”
这个问题谁都回答不了。
这些孩子的穿着打扮，和大多数城市孩子没有多大区别，并没有可以识别身份的东西。
“倒真是有些奇怪，这段时间又不是寒暑假，又不是什么小长假，这些孩子怎么会每天都在这一带活动？难道是学校搞什么活动么？”
“不可能是学校搞活动，学校搞活动，必定要求着装统一，肯定得穿校服，他们并没有。”
星城的小学，对着装要求很高，上学期间必须穿校服，各种校外活动，但凡是集体行动，也肯定得统一穿校服。
可这些孩子并没有穿校服。
江跃忽然道：“你们再看看，再想想，这些孩子身上，有没有什么不妥?”
“什么？”其他人都有些愕然。
难道这些孩子真有什么不同寻常的地方？看了那么久视频，怎么没发现？
韩晶晶忽然道：“我觉得他们好像穿的有点多，就这个季节而言。”
江跃继续播放视频。
果然，视频中的小孩，居然都穿着棉袄羽绒服。
而画面中其他人，基本上都是两件装。有些特别能扛的年轻人，甚至只穿一件T恤。
这么一对比，倒真是有些突兀。
这个季节已然是接近春末，暖和起来的时候，穿单衣都不算特别夸张的事，除了少数夸张的家长，没几个家长会给孩子穿这么多。
可这些孩子，却是清一色都穿这么多，每一个都是羽绒服大棉袄加身，就没有一个穿得清凉一些的。
周坚脸色难看，道：“那天的天气很暖和，现场根本没人穿棉袄，这些孩子，我绝对没看过！”
又是一个诡异的细节。
“这些孩子，该不会都是……鬼物吧？”许纯茹艰难地吐出这句话来。
“不是说鬼物在光天化日之下不敢出现的吗？”俞思源轻声道。
“这太可怕了，看又看不到，摸又摸不着，万一他们不是搞恶作剧，而是给人一刀，那简直是防不胜防啊！”韩晶晶喃喃道。
这话不说还好，一说出来，几人忍不住脑子一缩，情不自禁地回头扫了一眼，生怕背后忽然冒出一把冰凉的尖刀，往喉咙上抹那么一把。
杜一峰见几个女生反应惊恐，忍不住恶作剧道：“说不定，这些小孩，现在就在咱们身后，陪咱们一起看视频吧？”
“杜一峰！”许纯茹气恼道，“别一惊一乍，显得你很能似的。”
“不是我能。茹姐你看视频，这些小孩好像特别喜欢年轻漂亮的姑娘，很少去招惹其他人。”
杜一峰这个发现倒不是信口雌黄，而是有事实支撑的。
周坚和他女朋友一起，那俩孩子根本不招惹周坚，只招惹周坚的女朋友。虽然这种招惹并没有实质影响。
其他视频同样可以印证杜一峰的话，这些小孩，确实好像对年轻女孩更感兴趣。
也许小姐姐更加讨人喜欢？连小孩子都难以免俗？
一时间，几名女生都觉得现场的空气骤然间变冷了好几度。
“江跃，咱们还是到别的地方逛逛吧？怎么觉得这地方阴森森的，瘆人得很。”韩晶晶第一个提议道。
监控室本来就阴暗，有了这些心理暗示，这种阴森的感觉顿时放大了不少。
江跃还是老规矩，将一些关键视频备份下来，弄到手机上。
离开监控室，江跃等人在周边区域逛了起来。
这童话庄园，不仅仅是田间地头营造各种童话主题，包括建筑群，同样充满童话色彩。
造型奇特的树屋，巨大的南瓜屋，如城堡一样的风车屋，简单大方的蘑菇房，萌蠢萌蠢的狗熊屋，甚至斜坡当中忽然出现一扇门，拉开之后，里头还是一间可供住宿的房屋。
各种构思惊奇的房屋，融合在童话背景当中，融合在无数奇特造型当中，让人叹为观止。
看得出来，这地方确实花了很多心思设计。
它的构思奇妙，妙就妙在，这些建筑并非孤零零地存在，借助地形，借助其他场景的布置，加上就地取材，三者结合得极为完美，让每一个个体不仅仅是个体，而是共同形成了一个童话主题。
这才是最体现设计者匠心的地方。
这种地方，作为亲子游的首选，确实比那酒店民宿区有趣多了。这里头的亲子特色，绝对不是酒店民宿区可以取代的。
此外，庄园里还有一个大型的滑草场，围绕滑草场，周边又开发了许多有趣的娱乐项目。
这些项目跟迪迪乐园绝不雷同，但趣味性同样十足。
当然，这还不是童话庄园的全部。
童话庄园在植物园里头，自然少不了植物景观，少不了各种和农业有关的体验项目。
不同的季节，有不同的水果采摘体验，当然也包括各种赏玩项目。
采摘到瓜瓜果果之后，同时又有各种手工DIY环节，可谓是趣味多多。
至于野炊这些项目，自然也必不可少。
许纯茹忍不住道：“这生态园的老板，还真是大手笔，光是这个童话庄园的投入，也绝对是不小吧？”
“还没营业几年吧？可惜赶上这诡异时代，我估计这老板得亏死。”杜一峰却是一副看出殡不怕事大的口气。
诡异时代，亏死的可不仅仅是这个老板。
当然，到了这个节骨眼上，亏不亏死都已经无关紧要，能否活下去，怎么活下去，才是诡异时代最优先要考虑的事情。
也是江跃他们眼下要考虑的事情。
这庄园的确是大，几人稍微转悠了一小圈，不知不觉已经到了中午。
这要是整个植物园区域都走下来，只怕一天两天都未必走得完，不借住交通工具，绝对不可能溜倒到每个角落。
“茹姐，你的任务，除了找到那个杨丞乐小姐之外，不是还有一个调查童话庄园的失踪事件？”
“对，江跃你说这里的失踪事件，跟酒店民宿区的失踪事件，是同一个原因么？”
江跃未置可否，这个问题，他一时还真不好下判断。
其实整个生态园的大地图，所有的任务，大多数都围绕着失踪事件来拓展的，只不过不同的考核者，接受的任务不尽相同罢了。
酒店民宿区的人失踪，迪迪乐园的人也失踪，童话庄园的人，同样还是失踪。
只不过现在看来，这些失踪内在或许有联系，但还真不是同一个事件。
从各种现有的证据来看，这些失踪事件发生的时间是有先后的，而且情况也不尽相同。
杜一峰见大家沉吟不语，又忍不住跳出来蛊惑军心：“你们看这么多失踪案件，还确定今晚要在这里住吗？你们就不怕，回头咱们也成了失踪事件的一部分吗？”
“杜一峰，你少说两句没人当你是哑巴。”许纯茹知道这厮的尿性，也懒得跟他争辩。
几人走着走着，又回到了那栋主建筑门口。
江跃还是有点不死心，转到餐厅后面草坪的婚礼遗留现场。
从现场来看的情况看，虽然杯盘狼藉，但客人应该是有序离开的，并不是那种一窝蜂行动。
现场留下的桌椅虽然有些凌乱，但也没有东歪西倒，桌上的残余也没有打散在地。
如果这里是第一现场，绝对不可能保持到这种程度，必然比这要凌乱十倍都不止。
当然，有一点是可以肯定的，婚礼的这对新人，肯定没有回星城，肯定是失踪了。
不然也就不会存在许纯茹这个任务。
至于客人有没有漏网之鱼，有没有离开童话庄园的，从许纯茹的任务信息中无法分辨。
江跃的判断偏向于没有漏网之鱼。
若有漏网之鱼，不可能有用的信息量如此之少。
杜一峰忽然道：“江跃，这些景观树，会不会有问题？”
这一大片草坪当中，错落地种着许多景观树，让杜一峰联想到了张继业和谢丰的悲惨下场。
景观树有问题？
几人情不自禁看向这一株株景观树，忽然间觉得这些正经的景观树，一下子变得很不正经。
这倒是好办。
江跃走上前去，工兵铲抡起来就是一顿劈。
这地方跟丛林里不一样，江跃倒是不怕这些景观树会反击。
可是一通劈砍后，发现人家这些景观树确实是正经树，并不是民宿区周边那种食人木槿树。
一个样本可能不足以证明什么，江跃连续劈了好几株，结果都一个样，确实冤枉了这些景观树。
既然动手了，江跃也不客气，对着草坪又是一通猛挖，挖了好几个坑，同样没发现什么异常。
草坪和景观树基本可以排除嫌疑。
韩晶晶道：“照我说，这些人的失踪，多半跟那些小孩有关。那些小孩，绝不是正常人类！”
“可那些小孩，看着也不像是凶残的鬼物吧？”许纯茹道。
“凶残这种东西，未必都写在脸上啊。”韩晶晶又道。
正说时，周坚忽然惊喊道：“那里有人！”
周坚手指着远处一棵景观树，语气带着惊恐道。

第362章 我们都是木头人
众人面面相觑，因为眼前这个画面竟有些似曾相识。
前两天他们刚抵达生态园，进入酒店民宿区时，张继业也曾看到树后面有人影晃动。
同样是眼神惊恐，语气惶惶。
只不过当时江跃他们赶过去，并没有发现有人影。
“过去看看。”
这株景观树距离婚礼现场较远，要不是大白天，周坚不可能看到这么远。
走过去一看，几个人相顾莞尔。
这回倒不是周坚眼花，景观树边上，确实躺着一人。
却不是真人，而是一个造型可爱的稻草人。
这稻草人大家并不眼生，一路过来，田间地头很多这个造型的稻草人。
眼下这个稻草人的造型，和田间看到的风格基本一致。
此地的稻草人还真有些不一样。
一般农家扎稻草人，无非就是吓吓鸟雀小兽，工艺上不怎么讲究，只要大体像个人样即可。
而童话庄园的稻草人，显然更讲究，工艺非常精美，各种比例完全参照正常人类的标准，而且有衣有帽，仿真程度极高。
几人都知道，这稻草人同样是童话庄园的一个特色，每一个稻草人的服装都不一样，看上去俨然是一场时装秀。
“周坚，你看到是这个吗？”许纯茹好奇问。
周坚有点拿不准，抓抓头，嗫嚅道：“可能是吧？”
什么叫可能是吧？
“我就看到一道影子一晃，然后就不见了。真没看清楚。”周坚一脸茫然。
江跃凑到那稻草人跟前，身体下蹲，将他稻草人衣服扒开，检查里头的结构。
的确只是稻草扎成的稻草人，只不过稻草压都很结实，以至于抓在手上还有些压手的感觉，颇有分量。
就在江跃沉思之间，远处的杜一峰忽然道：“你们过来看。”
杜一峰不知道什么时候，已经走到更远处。
他弯着的腰忽然直起来，手里提溜着一只军靴。这军靴异常眼熟，每个人都忍不住朝自己脚下看去。
这分明就是和他们同款的制式军靴，也就是这次任务中，每个考核者都有的装备。
“这是其他考核者留下的么？”许纯茹怔怔道。
“到底发生了什么？这考核者去哪了？”
江跃沿着这军靴被发现的区域，一直查探下去，不多会儿，就发现了一些蛛丝马迹。
江跃的手掌触摸着草地，皱起眉头看着这一路被压低的草丛，赫然呈现两道拖拽的痕迹。
这种拖拽的痕迹越往前面走，越是明显。
便是周坚这种小白，都能很快脑补出当时的画面。
一个被人打晕的人或者干掉的人，被拖拽着离开现场，拖拽的两道痕迹，正是双脚拖地留下的。
很多犯罪片都会有这种画面。
可电影里看到是一回事。
现实中看到，却是另外一回事。
“要追上去看看吗？”韩晶晶看上去有些莽，竟是跃跃欲试。
其他人都看着江跃，等他发号施令。
杜一峰没说话，但神情却表明了他的态度，他并不赞同。
“这看起来像是人为所致？不像是鬼物作祟吧？”许纯茹做出了她自己的判断。
“这地方邪门得很，叫我说，咱们还是悠着点。别一不小心，叫人给团灭了。”杜一峰忍不住提醒道。
江跃目光凝重，一直望着那两道痕迹消失的方向，似在考虑着什么。
“先回屋吧。”
江跃这个决定，让其他人多少有些意外。
在大家看来，江跃应该不会坐视不理。以他的性格，应该会追上去查看个究竟才是啊。
怎么反而让大家回屋？
如果真是考核者遇到危险，于情于理不是应该拉一把么？
回到屋内，江跃语气严肃道：“都提高点警惕，有点不对劲。”
江跃领着众人并没有在一楼逗留，而是不断往楼上走去。这栋主建筑除了尖顶，内在建筑其实也不算很高。
几人上到五楼时，便已经到顶了。
这种尖顶建筑有一个特点，越往楼上，面积就越窄。
五楼虽然不算高，但视野却比无疑好了很多。
这最高的尖顶部分，本来就是一个观光台，三百六十度无死角。
江跃很快就找到最佳位置，望向先前那只军靴出现的地方
其他人见到表情凝重，一时间都是心头惴惴不安，不知道江跃又发现了什么不对劲的危险因素。
江跃也察觉到了其他人的不安，安抚道：“你们也别太过紧张，刚才那只军靴，极有可能是个陷阱。我们如果追过去查看，很可能正中圈套。”
“陷阱？”几人都是诧异无比。
“谁布置的陷阱？”
这里连一个活人都没看到，怎么会有陷阱？
“谁布置的不好说，也许是人，也许是邪祟。”江跃沉声道，“这个童话庄园，我感觉比酒店民宿区还古怪。”
酒店民宿区，对其他考核者而言是一场噩梦，但是对于江跃来说，过去的两个晚上其实威胁不大。
不管是诡异召唤，而是各种奇奇怪怪的邪祟作祟，以及各种莫名其妙的现象，对他其实没有形成致命的威胁。
可刚才，他竟然第一次感觉到了一种如芒在背的危机感。
看着空无一人的庄园，在某一个瞬间，江跃仿佛感觉暗中有无数窥视的目光，又无数邪祟在蠢蠢欲动。
这可是大白天啊。
谁知道到了晚上，这种危机感会不会加剧？
其他人对此确实有些莫名其妙，但根据他们对江跃的了解，知道江跃绝不是那种信口开河的人。
他也绝不会在这种场合开这种低级玩笑。
既然他说是陷阱，多半真的有陷阱。
“算了算了，不管是不是陷阱，只要咱不搭理，不上套，陷阱也奈何不了咱们。”杜一峰自我安慰道。
江跃却摇摇头：“我说的陷阱，可不仅仅是那个方向有陷阱，我甚至觉得，这整个童话庄园，本身就是一个巨大的陷阱。”
“这话怎么说？难道官方还能坑咱们？”
“官方固然不会故意坑咱们，可官方对生态园的情况了解多少？官方提供的有限信息里，根本没有多少有实际价值的线索。对考核者来说，每一个任务地图，其实都是摸着石头过河，心里根本没底。”
众人无言反驳。
江跃这话不假，来生态园两天了，大家确实发现，生态园的情况远比事先预估的复杂得多。
每一次行动，基本上都是处于被动状态，说是被牵着鼻子走一点都不为过。
任务指向哪，他们就得去哪。
可去的这些地方，到底什么情况，事先根本一无所知。
无声地沉默了一阵，杜一峰忽然道：“既然这样，咱们可不能在这等死吧？趁现在还是大中午，妖魔鬼怪没出来作妖，咱们难道不应该先撤为敬吗？”
江跃张了张嘴，正要开口，忽然一楼传来一阵阵嘈杂的响动，似有好多脚步声在跑动，又好像有拍手的声音。
跟着，众人耳畔竟然传来一阵欢笑童身。
“一二三，我们都是木头人，不能讲话不能动，还有一个不能笑！”
竟是好几个童声齐齐说唱，一边唱，一边跑，还拍着手掌，听上去就像在玩木头人的游戏现场。
在大章国，木头人游戏可以说每一个小孩都玩过。
这首简单的童谣，也基本人人都会，从小到大不知道听过多少遍。
若是在阳光时代，听到这种游戏童谣，几人甚至会涌起对童年生活的无限神往。
可眼下，这首熟悉的童谣非但没有让他们怀念童年的温馨，反而让他们一个个头皮发麻，心跳加速。
这空无一人的建筑，好端端传来这欢声笑语，要多突兀有多突兀。
“是那群小孩吗？”许纯茹压低着嗓子，几乎是用嘴型问出这句话来，几人明明靠的很近，也只是刚好听到而已。
监控里的那群熊孩子，又出现了吗？
可这群熊孩子，除了监控可以捕捉到他们，正常人不是看不到，听不到，摸不着的吗？
这会儿怎么能听到他们玩游戏唱童谣？
杜一峰喃喃道：“我就说咱们不该来吧？”
韩晶晶却撇撇嘴：“瞧你那点出息，几个小孩就能把你吓成那样？”
楼下嘻哈打闹的声音，并没有停歇，游戏一直在继续。
江跃等人站在五楼上，虽然和一楼隔着十几二十米，一个个却心如撞鹿，极为不安。
总担心这些小孩打着闹着，就打上楼来了。
他们甚至在想，这要是面对面碰上，又该如何应对？
又工兵铲劈了他们？
似乎这些孩子根本不是正常人类，人类根本无法触摸，能劈得着么？
而且，不管这些小孩是人还是邪祟，对这么小的小屁孩下手，大多数人并没有做好这个心理准备。
“不要上来，不要上来。”众人都在默默祈祷。
可众人越是担心什么，却偏偏发生什么。
在一片欢闹声中，他们分明听到了有欢快的脚步声不断朝楼上涌来。
这群小屁孩显然换了玩法，他们在玩捉迷藏。
一边往楼上跑，一边嘴里还叫道：“数到二十个数才能睁眼，不许偷看！偷看是小狗。”
几人面色极为难看，这五楼就是一个环绕的平台，根本没有分出什么隔间，也不存在多少隐蔽的藏身之地。
除非他们跳到窗外去，靠着外围那一点点往外飘出的屋檐躲藏。
可这样的话，如果下面的草坪有人，又可以清清楚楚看到他们。
总而言之，里里外外，他们总有被发现的风险，避无可避，躲无可躲。
“都别乱动，咱们就在这里守着。”江跃看有人脑袋往窗外探，自然知道他们的心思。
这时候绝不能自乱阵脚。
虽然五楼跳下去对觉醒者而言问题不大，可还有个伤号周坚呢。
周坚这货要是往这跳下去，绝对跟秤砣落地没什么区别。
见江跃镇定自若，竟然面无慌张之色，几人慌乱的心情稍微定了一些。双手紧紧抓住工兵铲。
虽然他们知道，这未必能给他们提供太多安全感。
脚步声越来越近，完全没有停下来的意思。
“这些臭孩子，二三四楼难道不是更好躲么？这五楼哪有捉迷藏的地方？”
几人心头焦急，都忍不住想提醒一下对方，别上五楼，五楼没有藏身之地。
可这不等于掩耳盗铃么？
该来的终究还是要来。
欢快的脚步声很快就冲上楼五楼，虽然大多数孩子躲在了其他楼层，但终究还是有一个熊孩子一口气冲到五楼。
场面一度僵住了。
冲上来的小孩八九岁的样子，一双乌溜溜的眼神带着几分狡黠，几分顽皮，但更多的是惊讶。
双方大眼瞪小眼足足冷了十秒钟。
那小孩才狡黠一下，竖起一根手指，做了一个悄声的动作，示意他们不要做声，不要出卖他的位置。
这一幕，更让几人心头涌起一股难以描述的怪诞感。
明明这小孩来得很诡异，明明这小孩极有可能不是正常人类。为什么此情此景，就好像阳光时代发生的一样。
一个捉迷藏的孩子，闯入大人的房间，尴尬之后，示意大人不要声张，然后自己找个地方躲起来？
这孩子还真不客气，找到一个相对隐蔽的角落，蹲了下去。
同时还朝江跃他们伸了伸舌头，做了一个鬼脸，再次示意他们不要发声，以免他被提前发现。
过了一阵，楼下似乎真的在捉迷藏，各种欢喜，惊诧的呼叫，也全都是捉迷藏的内容。
到最后，也没有其他孩子上楼来。
反而有人叫道：“何俊，何俊，快出来啊。现在换豆豆找了，要重新躲一次了。”
五楼这个小孩，大概就是何俊，闻言之后，脸上露出游戏胜利的喜悦得意，嘻嘻笑着从角落钻出来。
对着江跃他们张了张嘴，似是做了一个鬼脸，又似说了一句什么。
然后，这孩子竟蹦蹦跳跳下楼了！
看到那孩子下楼，几人虽然满心荒谬感，但同时又不争气地松了一口气。
就是刚刚，他们真的被一个八九岁大的孩子，吓出了一身冷汗。
这孩子明明发现了他们，居然没有声张，也没有大声呼喊，而且事后还乖乖下楼去了。
这在阳光时代本来是很正常的事，发生在此时此地，却显得荒诞绝伦！
这小孩是人类吗？
如果是人类，怎么会出现在这里？
为什么还能如此心大，在下面玩捉迷藏？

第363章 地底深处冒出的生物
直到下面的孩子打打闹闹一直跑到外面去，几个人都还没缓过神来。
刚才发生的一幕，更像是一场不可思议的梦。
在那孩子跑上来之前，他们脑子里构思过无数种可能性，脑补过各种画面，唯独没想过是眼下这个场面。
那孩子的表现，完全就跟阳光时代一样，看到楼上有人，并没有尖叫，也没有声张。
这会是邪祟鬼物？
那孩子做出噤声的动作，充满童真，分明就是一个调皮可爱的孩子，哪里像是一个会作恶害人的凶灵妖邪？
“走了？”韩晶晶轻轻舒了一口气，低声问道。
听着欢笑和脚步声不断远去，确确实实是走了。
“这……到底怎么回事啊？”杜一峰一脸懵逼。
许纯茹却道：“那孩子下楼前，是不是朝我们说了一句什么？你们听清楚了吗？”
几人都是摇头，说起来惭愧，他们压根就没敢一直盯着那孩子看，从心理上他们就在逃避。
所以这孩子离开时，他们只求他赶紧离开，根本没盯着他看，更别说听到他说话。
“他有说话吗？”韩晶晶略有些惊讶，她对自己的听力还是比较自信的，可刚才她并没有听到这孩子说话。
“江跃，你听到没？”许纯茹问。
“我没听到，但我的确看到他说话，他没有发声，只是一个嘴型而已。”江跃沉声道。
“嘴型？我们又不是唇语专家，谁看得懂嘴型啊。”
“不，那句话很简单，就几个字。”江跃凝重道。
“哪几个字？”
“快离开这里！就这五个字。”
快离开这里？
几人脸色都是一变，吃惊地看着江跃。他们第一反应觉得江跃这是在开玩笑。
可江跃的表情和语气，完全不像是在开玩笑。
难道那个小孩，还真是提醒他们赶紧离开此地不成？
他有这么好心？
先入为主的原因，在他们看到那些监控之后，他们的惯性思维已经将这些孩子列为邪祟行列。
既是邪祟，不可能有这么好心。
“江跃，你觉得他提醒咱们离开，是好意，还是别有用心？”
江跃没说话，表情变得凝重起来，他的双眼微微眯着，整个人的状态陷入一种莫名的状态中，仿佛忽然间神游在外，完全听不到其他人的言语。
“江跃？”
“你怎么了？这……该不会是魔怔了吧？”
其他人从未见过江跃这种状态，一时间都是大惊起来。
杜一峰更是直接上前，一把拍在江跃肩膀上。
江跃身体微微一颤，睁开眼来，表情微微有些不悦，瞪了杜一峰一眼，颇有些责怪之意。
“我们有麻烦了。”江跃叹一口气。
“什么麻烦？你刚才怎么了？”韩晶晶惊讶问道。
江跃刚才用借视的手段，通过其中某一个小孩的视角，查探外面发生的一切。
这个借视技能，在直线距离三十米范围内绝对有效，而且可以不断切换，江跃正观察时，却被杜一峰给打扰了。
他心头自然有些火气。
“你们来看！”
江跃领着他们，往窗口走去，示意他们朝外面看。
举办婚礼的那块大草坪中，好几个地方，草丛在瑟瑟晃动，仿佛底下有地鼠钻洞，随时要探出脑袋似的。
很快，草丛就被掀翻来，有东西直接冲地面探了出来。
几人定睛一看，探出地面的，竟然是一根根手臂，而且是血肉组织完全腐烂，只剩下白骨的手臂。
白骨掀开草丛，推开泥土，很快就探出另一只手，然后是脑袋，然后是整个身躯全部爬上地面。
赫然是一副白骨。
这白骨身上还有残留的衣物残渣，但也只是部分挂着，基本上是衣不蔽体的状态。
当然白骨也无所谓蔽不弊体。
可这白骨明显透着邪异，一般人类埋入地下化为白骨，早就死得不能再死，不可能还有白骨可以行走，还具有生命气息。
可这白骨不但能行走，一举一动，竟好像还有些自主意识，身体摆动，摇头晃脑的样子，竟好似人格化并未从它身上消除。
一只，两只……
场面开始有些失控，就好像盖亚星球一款风靡全世界的游戏，植物大战僵尸，大波大波的僵尸不断从墓碑里冒出来。
而眼下唯一的区别，便是没有墓碑。
这一尊尊衣衫褴褛的白骨，比雨后春笋还夸张，一个劲地冒出头来。
转眼之间，就冒出了几十头来。
“你们看，那不是新娘子吗？”
韩晶晶忽然地神呼一声，指着草坪角落某处。
那一副摇摇摆摆的白骨，身上赫然还穿戴着新娘礼服，只是礼服早已经破烂不堪，但勉强还是能够辨认出来的。
“还有新郎！”
新郎离新娘并不远，两人从地面晃晃悠悠爬出来，似乎有一种思维惯性，让他们又一次面对面走到了一块。
不过他们并没有相认，而是歪着脑袋，似乎在认真打量着对方，似乎在辨认着什么。
不过最终，他们并没有做出下一步更亲密的动作，而是晃头晃脑，发出嚯嚯嚯的声音，盲目地走开。
场面顿时变得无比诡异。
几十头白骨，在草坪中，漫无目的地走来走去，也不知道它们在找些什么，还是纯粹的本能行走。
可江跃却一点都没觉得松一口气。
找些白骨好端端在大白天从草地深处钻出来，绝不会一点原因都没有的。
它们暂时没有行动，也许只是没有找到头绪，或者说没有接到指令罢了。
一旦它们找到头绪，必定会有下一步动作。
下一步动作的目标，极有可能就是他们这群大活人。
不管是小说，还是游戏影视剧，这种邪祟生物，永远都不可能对人类友善，永远是把人类当成猎物的。
江跃相信，这些白骨也不会例外。
看它们那狂躁不安分的样子，便知道它们充满了怨气。
甚至白骨和白骨之间，不小心撞到肩膀，都会彼此推搡，甚至大打出手，这要是让它们嗅到人类的气息，那绝对不会客气。
想想都让人头皮发麻。
江跃悄悄打了个手势，示意众人不要声张，不要制造出任何响动，悄悄朝后面退开。
不要让这些白骨发现屋子里有人，发现楼上还有他们几个猎物。
江跃等人退离窗口一带，一个个面色发白。
“下面的门，没有关的吧？”
杜一峰几乎是压着嗓子说出这句话的，听得出他说这话时，内心是何等的恐惧和紧张。
其他人也好不到哪里去。
每个人的脸色都反映出他们此刻有多么恐惧。
门肯定是没关的。
诡异时代，指望门来阻挡邪祟怪物，也根本不现实。门只是一种心理上的安全感而已。
之前那群小孩都能进进出出，足以证明，门是肯定开着的。
韩晶晶悄悄走到靠前门的窗口一带，朝下面张望了一阵，面露喜色。
“前门这边没有。”
韩晶晶的意思很明显，趁现在白骨还在后门草坪一带活动，大家可以从前门离开。
五楼的高度，应该难不倒觉醒者。他们每个人身上都有绳索，大不了绑一下绳索而已。
韩晶晶经历了学校附近那栋拆迁楼事件，对吊绳索这种事已经轻车熟路，甚至隐隐还有些期待感。
其他人望向江跃，等着他拿主意。
从前门走，倒的确是一个不错的主意。免得被这些白骨包围在这栋建筑里，到时候退无可退。
当然，眼下的局面还没崩坏到这种程度，至少在江跃看来，几十头白骨，想要包围如此大的一栋主建筑，难度是极大的。
毕竟这栋建筑是童话庄园的主建筑，占地面积极大。
“别急，就算要从前门走，也不一定非得从五楼下去。四楼三楼二楼，都是可以的。”
江跃说着，朝众人打了个手势，示意大伙下楼。
众人心想也是啊，没有规定必须从五楼下去啊。
定势思维害死人。
现在白骨又没有入侵这栋建筑，只要不是一楼，暂时都是安全的，都是有缓冲地带的。
如果足够大胆，甚至下到一楼，蹑手蹑脚从一楼离开，也未必不可行。
几人很快就下到二楼。
虽是二楼，其实楼高还是有五六米的，因为一楼是挑空的大厅，层高肯定比正常楼层要高不少。
不过二楼也足够了。
江跃朝几人打了个手势，示意他们分散开来，将两边的楼梯口用东西堵住。
都是觉醒者，搬东西当障碍物这种事，根本不存在难度。
“记住，尽量别发出声音！”
其实不用江跃提醒，几人也都知道这个道理。
这时候制造出动静来，就等于提醒这些诡异白骨。
来啊，快上来干我们！
谁都不至于那么蠢。
很快，两边的楼道都被几层障碍物堵得严严实实。
虽然未必就能挡得住大量的邪祟入侵，但稍作延缓绝对是没问题的。
就不知道这些白骨的个体力量如何。
江跃一直在观察这群白骨的动静。
在一阵混乱之后，这些白骨明显开始有新的动作，好像收到了新的指令，一个个都转过了脸，朝建筑这边望过来。
江跃当机立断：“大家准备一下，每个人都找好自己的落脚点，咱们从前门走。窗口很多，不要拥挤，不要抢占。下楼的动静，尽量小一些，不要发出太大的声音，落地后，也不要猛跑，以免惊动。”
“周坚交给我！你们随时准备下楼！”
很快，其他人都找好了降落窗口。这个高度，对觉醒者而言，就相当于跳一米不到的台阶。
除非是自己拉胯，否则基本不可能出现任何意外。
“下！”
江跃一声令下，其他人几人纷纷跳下。
周坚被江跃扛在肩上，只感觉到一阵眼花，下一刻已经落在了地面。
其他人也都没有问题，全部安全落地。
江跃竖耳听了一下，后门的白骨似乎没有被惊动。
谢天谢地。
江跃松了一口气，打个手势，示意众人不要慌张，压低脚步声，徐徐而行，朝远离这些白骨的方向走去。
走出几十米后，杜一峰忍不住道：“咱们难道还有在这鬼地方逗留吗？任务再重要，难道还能比小命更重要。我真是受够了！”
这回，连那俞思源都有些动摇，眼中分明流露出退意。
“茹姐，等你一句话，走不走？你总不能自私到把大家的性命绑架在你的任务上吧？”
杜一峰将了许纯茹一军。
许纯茹蹙眉，一时间沉吟不语。
杜一峰这道德绑架太可恶了，让她根本不好回话。如果说不走，那岂不是承认自私？承认不把大家的性命当回事？
许纯茹银牙一咬，做出决断：“那就走吧。”
杜一峰大喜，立刻望着江跃：“茹姐这个当事人都放弃了，江跃，你应该不会反对吧？”
江跃意味深长地瞥了杜一峰一眼，并没回答他。
“茹姐，你真想好了？”
许纯茹重重点头：“再怎么样，生命确实比任务更重要。我没理由让大家跟我一起冒这个险。”
韩晶晶却忽然道：“这些白骨看起来好像笨笨的，好像也没有多大威胁吧？一峰，你为啥吓成这样？”
杜一峰撇撇嘴：“我说韩大小姐，你还真是蜜罐里长大的，你知道什么是危险？你怎么知道这些白骨没有威胁？它们告诉你了？”
“你自己胆小就承认呗，别说得好像真替大家着想似的。”
杜一峰道：“是，我承认，我是不想死，这没什么丢人的。这种冒险，完全没有必要。”
既然许纯茹都已经同意离开，江跃也不好说什么。
几人沿着原路，穿过那条花径，打算回到停车场，然后返回。
刚经过花径，江跃忽然面色一变，站定了脚步。
其他人见江跃停住，都是条件反射似的，跟着停了下来。
江跃的目光盯着他们来时的路，那无边无际的道路上，此时竟多出了无数道身影。
这些身影虽然隔得很远，但从走路摇晃的姿势来看，辨识度却极高，跟主建筑后面草坪上那些白骨，完全是同一回事！
回去的路，瞬间就被堵了！

第364章 单独行动
其他人的视力虽然不及江跃那么强，但这童话庄园到处是一望无际的田野，并没有太多障碍物遮挡，路上那些歪歪斜斜的身影就算看不清楚样子，但也能看到一个大概。
道路其实并不窄，四车道的路面上，此刻竟出现了无数道这样的身影，说潮水一样涌过来也许夸张，但目测一下，绝对有数百之多。
论数目，甚至是主建筑后面草坪那些数目的十倍以上！
几人的头皮都快炸开了。
这是从哪冒出来的啊？
先前来的时候，一路风和日丽，春光大好，景色优美，让他们几乎忘了此行的目的，几乎忘了这是在执行考核任务。
如此风景秀美宛如童话一样的庄园，让他们完全没法将邪祟怪物这类危险联想在一起。
幸好，这些诡异生物距离他们至少一千米之外，几人虽然头皮发麻，两脚发软，倒还没有失态到路都走不动。
可离开的路仅这一条，其他方向不是走不出这庄园，但四个轮子的车子肯定是开不动的。
各种阡陌小路，只能靠两只脚走。
可如今这个节骨眼上，谁知道这无边无际的田野中，到底隐藏了多少未知的危险？
谁知道这些诡异生物是不是全部威胁？
留给他们思考的时间并不多。
杜一峰第一个忍受不了这焦灼的气氛，眼角通红，嘶声道：“还愣着干什么？等着给这些怪物下酒吗？”
“杜一峰，你有没有发现，你现在真的很讨厌。原来并不这样啊，难道张继业的性格传染给你了？”
韩晶晶见不得杜一峰这副凶巴巴的样子，在她看来，这完全是冲着江跃去的。
江跃脾气好，不跟他杜一峰一般见识，可不代表韩晶晶会坐视不理。
其他人也表情古怪地看着杜一峰，显然对韩晶晶这番话颇有认同之感。
原本队伍里，张继业有多让人讨厌，杜一峰自然清楚。
他怎么都没想到，自己在队伍中的风评，竟然都跟张继业看齐了。
如果韩晶晶只是随口那么一说，杜一峰可能还觉得没啥，可其他人的表情明显透着颇以为然的认同感。
这多多少少有些刺痛到杜一峰。
张继业有多烂，杜一峰哪会不清楚？他从来就没在心里瞧得起过张继业。怎么忽然之间，自己就活成自己讨厌的样子了？
这也就罢了，关键是，张继业现在已经死无全尸，下场之惨大家都有目共睹。
韩晶晶这意思显然不仅仅是批评他讨厌，甚至隐隐有暗示他的意思。
要是再这么下去，说不定张继业的昨天，就是你杜一峰的明天。
千夫所指，杜一峰一肚子火气，偏偏发作不出来。
他到底比张继业聪明，知道现在要是跟大伙闹僵了，被众人孤立的话，那绝对是自讨苦吃。
不愧是杜一峰。
能屈能伸。
苦笑着举起双手，一脸诚恳地求饶道：“我检讨，有点没压住火气。其实我没恶意，也是为了大家的安危着想。”
其他人表情都有些怪异，显然也是没料到杜一峰会认怂，而且态度转变如此之快，倒是让人刮目相看。
江跃却好像注意力根本没在他们身上。
而是大步流星冲向停车场那辆大巴车，身形凌空而起，落在车顶上，四处张望起来。
片刻后，江跃跳下车来。
“跟上！”
现场只有大巴车最高，便于江跃观察地形，找到合适的退路。
看到江跃往停车场侧面一条小径上走去。
周坚忍不住问道：“咱们不开车吗？”
这时候，正常人的心理，很容易觉得开车才是最安全的选择，至少在车里头，安全感都会更多一些。
“开车往哪去？”江跃苦笑反问。
“往外冲啊。加足马力冲出去。”
“大哥，咱们是商务车，不是坦克。你知道这一路有多少怪物？每头怪物的力量多大？万一没撞开，你有把握杀出重围吗？”
周坚顿时老老实实闭嘴。
要说现场这些人，最没把握的就是周坚。
甚至毫不夸张地说，周坚甚至是这些人里头的累赘。别说他有伤在身，就算完好无损，跟其他觉醒者比起来，他也是弱鸡一只，而且是差距极大的弱鸡。
路上的白骨怪物看似稀稀朗朗，密集程度似乎还有机可乘，可真要开着车一路撞过去，一旦这些怪物聚拢在一起，形成一定的数量优势，后果将不堪设想。
这是怪物，不是人类。
人类或许会因为车速过快而产生恐惧，没有几个人会舍身当肉盾，可怪物没有人类的情感，未必会有恐惧心理。
开车硬刚，看似有一些安全感，其实完全是假象。
江跃带着几人沿着小道，一路穿梭，不多会儿便来到了之前他们到过的区域，各种造型奇特的童话小屋，再次落在众人眼前。
这些童话小屋所在区域相对空旷，本来就是观光娱乐的区域，因此有着极佳的视野。
江跃率先跳上一间树屋，身体轻巧地落在了屋顶上。
其他人也迅速鱼贯进入树屋。
树屋的面积其实不大，也就小二十平，容纳五六个人倒也不难。
其实现场的树屋有好几间，而且彼此勾连，架起的通道可以相互走访。
可这时候，所有人都很有默契地聚在了一起。
虽然逼仄的空间挤了这么多人，多多少少有些不适应，可谁也没有去其他树屋的意思。
这个时候，聚在一起才能让安全感达到最大。
江跃从屋顶窜下，落在了窗台前沿。
“这里暂时安全。”
几人绷紧的神经稍微松了一些。
不过他们也知道，现在不是高兴的时候。
想到唯一那条离开的路，已经堵满了怪物，众人又是一阵压抑。
杜一峰忽然道：“我真不是抬杠，先前在那婚礼草坪一带，我们也掘地查探过，当时也没发现什么……”
他没把话说完，不过言下之意谁都听懂了。
之前他们在草坪中掘了好几个坑，都没发现什么情况，那些白骨就好像从地底深处钻出来似的。
那么这地方暂时看起来没问题，确定就真没问题么？
江跃自然知道大家的紧张情绪。
“确实，我也不能百分百确定这地方没问题，可偌大庄园，又有哪个地方绝对安全？”
江跃指着周围的树屋和各种造型的屋子：“至少，这里视线相对开阔，而且有屋子掩护。不然你想在漫漫田野里乱晃？”
这一番话让杜一峰无可辩驳。
确实如江跃说的，这里不是绝对安全的地方，但除此之外，其他地方也许更加糟糕。
现在没有绝对的最优选项，其他选择也许更加糟糕。
树屋里没有食物，却有几瓶纯净水，几人也不客气喝了起来。
也只有喝水，才能掩饰他们此刻的担忧恐惧。
之前在迪迪乐园的遭遇，虽然也很惊险，但当时更多还是对未知状况的担忧，并没有遭遇实质的怪物威胁。
而眼下，一想到那一头头诡异的白骨怪物，那种实打实的威胁，确实更容易让人产生恐惧。
“也不知道这地方，到底有多少头怪物？”
“看那一路都是，我看没有一千也有五六百。”
看到道路上那么多怪物身影，先前草坪几十头白骨相比之下却不算什么了。
几十头，或许还能搏一搏？
说到底，他们都是觉醒者，手里又有武器。面对手无寸铁的白骨，或许一铲下去就能拍碎一头？
几十头，似乎也不是没有斗一斗的可能？
可是一旦这个数目扩大到几百头，硬刚基本就没可能了。
别说是打，几百头怪物一拥而上，堆也能把他们这几个人堆死。
更何况，这些白骨能从结实的泥土草坪中钻出来，手劲和核心力量绝对不小，至少超过正常的成年人。
正常的一个成年人，如果埋在地底，哪怕不考虑闷死这种状况，想要从深处钻出来，基本上是不可能。
除非是蓬松的泥土，还没拍实。
可那片草坪，明显不是蓬松的状态，他们几人在草坪走来走去，也没感觉到有哪处是松软的。
也就是说，草坪根本没问题。
那么，这些白骨能够破土而出，先不说它们有没有其他异能，至少力量这方面是绝对没问题的。
“你们想过没有，如果整个童话庄园，到处都是这种白骨怪物，我们不管走到哪，都有可能被包围啊。”
“没有车，靠两条腿，想要走出植物园，哪怕一路没有阻碍，至少也得两三个小时。如果再考虑这些怪物的因素，我怎么觉得我们离开的希望非常渺茫？”杜一峰长叹一声。
他又有些后悔了。
后悔自己早上没有果断一些，哪怕是一个人离开，也应该硬气一些，选择先回星城的。
那样的话，至少不用面对眼下这个可怕的局面。至于回星城的路上，也未必就一定会有状况啊。
来的一路不也好好的么？
说到底，自己还是耳根子软了一些，被江跃一席话给震慑了。
不过心里这么想，眼下却是不敢表现出来。
就算心里有怨气，他也不想跟张继业一样，成了众矢之的。
许纯茹还算镇定：“江跃，任务看来是没啥指望了，如果你有办法带大家离开，我绝没意见。”
这时候她也彻底想开了，眼下这个局面，再考虑任务就有点不合时宜了。
江跃是所有人里头最镇定的一个，走到树屋外头，四处看了一下。
“我想出去一趟。”
其他人都是吓一跳。
这时候大家不应该紧紧团结在一起才安全么？
听江跃这口气，是打算单独行动？
这次考核，大家已经习惯了凡事跟着江跃走，听从江跃指挥，自然而然形成了依赖感。
忽然听到江跃要单独行动，大家一时间根本接受不了。
江跃似乎发现了大家的反应有点古怪。
解释道：“我打算去主建筑区域，找几头白骨怪物练练手，看看它们的实力如何，攻击性强不强。再看看有没有机会把它们引到别的地方去。”
果然，经他这么一解释，大家的脸色就缓和多了。
像杜一峰，在某一刻甚至都有些怀疑，江跃是不是想抛下大伙，一个人先溜？
虽然这种想法有点阴暗，可却是杜一峰某一时刻的真实心理。
“照我说，那些怪物没来招惹咱们，咱们没必要主动去撩事吧？本来人家或许对咱们没有恶意，万一把对方给惹毛了，岂不是引火烧身？”
杜一峰倒不是真反对去撩拨这些白骨怪物，他只是单纯不想江跃离开大家的视野，不想江跃脱离队伍。
是担心江跃丢下大家也好，是怕离开江跃大家搞不定也好。
他虽然满肚子怨气，但还是觉得有江跃在身边更安全。
“一峰，你太天真了。怪物不是人类，它们的恶意也跟人类不一样，不需要太多逻辑。如果你用人不犯我，我不犯人这一套来考虑怪物，我敢保证，你一定会吃亏。”
要说跟各种怪物邪祟打交道，在场这些人的经验加起来，都不足江跃的十分之一。
“可是，江跃，万一你离开这段时间，白骨怪物找到这里，我们该怎么办？”许纯茹道出了自己的担忧。
“不到迫不得已，不要硬刚。尽量不要暴露自己。我去不了多久，很快就会返回。”
“再说了，茹姐，说不定我能把那位新娘子给弄回来。虽然活不见人，死能见尸，也总算是对任务有个交代吧？”
弄一副白骨回来？
这画面稍微脑补一下，便觉得浑身起鸡皮疙瘩。
江跃整理了一下行囊，显然已经拿定主意。
“你们待在这里，保持安静，保持警惕。如果遇到危险，见机行事。我很快回来。”
见江跃下定决心，其他人都知道无力阻拦。
韩晶晶一脸不舍送到树屋下，虽然没有做小女儿状，但眼神动作，却满满都是担心。
“放心，我去去就回。”
江跃铁了心要去会会这些白骨，原因自然不仅仅是他刚才说的那些。
他有一个更大胆的主意。
如果可行的话，白骨怪物的危机，将迎刃而解。

第365章 白骨怪物也有首脑
看到江跃迅速离去的身影，杜一峰轻叹一口气。
勉力装出一副开玩笑的语气道：“要是江跃一去不返，咱们几个这乐子可就大了啊。”
“别乌鸦嘴，谁都可能一去不返，以江跃的实力绝对不会。”许纯茹呵斥道。
“嘿嘿，这跟实力没关系。万一江跃情况危急，咱们几个成了大包袱，人家丢下咱们，也是人之常情嘛！”杜一峰故作大度地表示。
“杜一峰，你以为江跃是你啊？他要是那样的人，你杜一峰这次任务得死多少回？”韩晶晶不悦道。
“晶晶，我只能说，你这种温室里长大的花朵，对人性一无所知啊。”杜一峰笑呵呵道。
“就好像你杜一峰是火山里长大似的，别人都是温室的花朵？你家有火山啊？”韩晶晶反唇相讥。
许纯茹道：“你们就不能消停点吗？动静大了，万一要是把白骨怪物招来，我看你们怎么办。”
杜一峰耸耸肩：“那就凉拌，大家一起凉凉，黄泉路上作伴。简称凉伴。”
别看他故作云淡风轻状，其实这些人里头，最惜命的还是他。
就在他俩刚闭嘴时，树屋底下的树桩传来一阵轻微的震动，似有什么东西在拨动碰触，发出轻微的响声。
要是大家在高谈阔论，这响声甚至都未必能听到。
巧的是，这响声响起时，刚好在大家话音落下的时候。
周坚浑浑噩噩，浑然不觉。
其他几人都是觉醒者，耳聪目明，自然是同时听到。
“是我听觉出错吗？”这俞思源弱弱道，“我怎么听到底下有动静？”
杜一峰横了她一眼，示意她闭嘴。
身体往地上一趴，掀开地毯一角，对着树屋的缝隙朝下面看去。
几人明显感觉到杜一峰身体一僵，脸色大变。
这种反应谁都看得出来，一定是有状况。
该不会这树屋底下，也有白骨钻出来吧？
没等杜一峰那边起身，韩晶晶已经看到不远处另一间树屋底下，泥土当中已经有森森白骨朝外探。
那森白无肉的爪子，看起来无比诡异阴森，虚空无目的地抓着，忽然摸到了一根树桩子，找到了借力，紧紧一握，身体迅速地从泥土中钻了出来。
韩晶晶差点没喊出声来，连忙将木屋的木轻轻掩上。
虽然她不确定，这些白骨是否还有视觉能力。
可这时候，哪怕是小小一扇木门，却比世界上任何防盗门都更具安全感。
其他人这时显然也都知道了状况。
一个个脸色煞白，心跳加速。
现在江跃已经离开，现场等于没了主心骨，因此人人都有点六神无主。
难道，真要跟这些白骨怪物肉搏不成？
杜一峰喃喃道：“该死的，我就知道这个地方不安全吧。这下我杜某人可真被坑死了。”
“杜一峰，你把话说清楚，谁坑你了？要说坑也是你坑人家江跃吧？江跃本来根本不知道考核这件事，你是鬼迷心窍，心心念念把人家诓骗进来的。你还好意思说人家坑你？”韩晶晶忍不了。
“韩晶晶，你别血口喷人，我可不是针对江跃。”
两人总算没有失去理智，虽然是口水战，却也是将嗓子压到最低，不敢大声吵闹。
好在，这些白骨刚从地底下钻出来，还处于茫然无措的状态，并没有打算爬到树屋上面探个究竟，也似乎没感觉到几米高的树屋上藏有人。
此外，这每一座树屋，基本上爬出来的也就一两只白骨，数量上总算没有那么吓人。
这些白骨在树屋底下茫然地游动着，看不出它们暂时有什么明确的意图，至少到目前为止，这些白骨看起来也不像很烦躁的样子。
总体来说，白骨怪物目前处于一个相对平静的状态，这种状态下，应该是没有多大攻击性的。
至少暂时而言，他们的安全不会受到极大冲击。
不过，现在平静，不代表这些白骨怪物会一直平静。
怪物终究是怪物，不可预测。
谁知道下一刻它们会不会突然发狂？
万一这些白骨怪物忽然狂躁起来，察觉到他们这些人的存在，激发了它们的烈性凶性，对他们发起攻击呢？
“江跃这家伙，到底葫芦里卖什么药啊？”杜一峰喃喃道，“希望他说的很快回来，是真的很快，而不是几个小时甚至到天黑。天黑之前如果我们不能离开这里，后果我简直不敢想了……”
现在看上去，整个庄园到处都有白骨怪物，他们完全是被包围在了庄园里，想要出去谈何容易？
可是要在庄园里过夜，光是想想，就够让他们心惊胆战。
周坚无疑是这些人里头最纠结的一个，他倒也不是说害怕，已经经历了一次绝境的他，要说多怕死，倒也不至于。
可面对这些白骨怪物，周坚深知，自己是无奈的弱势群体。
其他人是觉醒者，就算打不过，逃跑起来，身手都明显比他强多了。
如果白骨怪物真要把他们当猎物，那他周坚绝对是第一个沦陷的猎物。
这根本没有悬念。
杜一峰心里有怨气，瞥了周坚一眼，见他一脸纠结的样子，忍不住道：“后悔了吧？早答应跟我回星城，会有这事？”
这种马后炮，周坚是不喜的。
不过他的修养不允许他对自己的救命恩人恶语相向。
当下轻轻一笑，摇头道：“我在想，我真要落在这些怪物手里，它们会拿我怎么样？吃了我？它们也没有五脏六腑来消化啊！”
看这些白骨怪物，身上除了骨架之外，基本上已经没有什么成形的身体组织，吃人，它们光有牙口，没有其他器官啊。
杜一峰颇有些无趣，瞪了他一眼，却没再说什么。
他可不允许周坚就这么挂掉，这可是他本次任务圆满度的关键。
就算其他考核者都挂掉，周坚也绝不许挂。
一直在窗口观察白骨怪物的许纯茹，表情越来越凝重。
她四处看了一下，周围各种造型的屋子附近，都有白骨怪物不断出现，数量明显在增多。
这周围的各种童话小屋，至少有几十间，每一间按两个人计算，这地方也得有上百人啊。
要是都涌出来，上百头白骨怪物，已经超出了他们这几个人的应对极限。
现在唯一的利好就是，这群白骨怪物似乎没有聚集的意向，三三两两在各自一片区域兜着风。
只要不打堆，风险就在可控范围。
……
江跃此刻，已经回到了主建筑附近，一个人轻装上阵，江跃的心态其实是较为放松的。
从这些白骨的行动能力看，江跃自问还是可以应对的，别说只有几十个，就算是几百个，只要不是狭窄的空间，江跃就有自信摆脱，绝不至于被围住。
果然如江跃所料，草坪中这几十个白骨怪物，跟先前相比，似乎隐隐有些进化，那种漫无目的的茫然状态明显好了很多，一举一动似乎更灵活了许多。
最重要的是，它们果然不安于在草坪中行动，不少已经离开草坪，涌入了主建筑当中。
要是几人还留在建筑当中，说不定现在已经被这些白骨怪物发现。
正门一带，也游弋着几头白骨怪物，看上去略微狂躁一些，竟已经开始对周边的一些设施搞起了破坏。
有的白骨怪物对着一只垃圾桶狂抓一通，还有怪物站在宣传牌下，白森森的爪子在玻璃上抓挠，发出刺耳的声音，更有白骨怪物抱着路灯杆生气地敲砸着，似乎想跟路灯杆来一次摔跤。
总之，前门这几头白骨怪物明显更加狂躁，空洞洞的眼窝当中，明明没有眼珠子，但却给人一种森然的凶恶感，仿佛它们具备目视能力。
江跃沿着建筑侧面靠近，借助有利地形，慢慢靠近。
他已经将脚步压到最轻的状态，几乎没有发出任何响动，也没有制造出任何动静。
可前门那几头怪物，却忽然停住了手中的动作，硕大的脑袋机械地四处转悠起来，就好像嗅到了猎物的猛兽一样，有一种本能的狂躁。
江跃在暗处显然也看到了这几头白骨怪物的反应，暗暗吃惊。
这几头明显有点不对劲啊。
跟后面草坪那些怪物比，这几头怪物竟有一种难以描述的精气神，在它们身上，没有白骨怪物那种浑浑噩噩的混沌气息，反而多出几分人格化的气质。
难道，竟被它们发现了？
江跃心头有些不妙的预感。
或许，自己的动作已经够轻，速度已经够快。
可毕竟还是人类，人类总有人类的气息，人类有人类的气场。
对于怪物来说，尤其是感应力强大的怪物来说，不同的气场碰撞在一起，必然会激荡出异样的东西出来。
或许，它们未必是发觉他江跃，只是感应到有不同的生物闯入？
江跃并没有退却，而是手脚加快，沿着主建筑的屋角，像猴子一样嗖嗖嗖窜到了屋顶。
对江跃来说，只要有借力的地方，根本不愁上不去。
一个闪身，江跃已经窜入到高楼的一间屋子里。
隐蔽好身形后，江跃又探头朝前门看去。那几头白骨怪物脑袋四处转悠，显然是在感应江跃的去向。
对它们来说，江跃的消失，显然引起了它们的异常反应。
就好像凶兽失去了对猎物的感应，这让它们很生气，本能就感到不悦。
“吼……”
这几头白骨怪物，越发狂躁起来，竟发出一阵阵低吼。森白的手臂高高振起，不住嘶吼着。
其他的白骨被这吼声惊动，也都慢慢悠悠朝前门方向聚集过来。
江跃看到这一幕，更是生出极大的警惕心。
看来，这些怪物也有三六九等，这前门的几头白骨怪物，显然是这些怪物的头头。
它们开始嘶吼，其他的白骨怪物本能就恐惧，就产生服从心理，向它们聚拢。这倒是很像兽群的生态逻辑。
江跃耳根一动，听到走廊边上，竟有一头白骨，不知怎么闯到这么高楼层的，竟也歪歪倒倒在加速行踪，就跟听到集合铃声的学生，急着赶下楼去集合。
看这白骨跑步的速度，竟比正常人类还要快上几分。
江跃灵机一动，绳索扎了个活结，一把甩出，堪堪套在了这头白骨的脖子上，准确无误命中。
江跃迅速上前，绳子飞速绕转，将这白骨套住，快速拖进了房间当中。
这头白骨被绳子套住，竟无比桀骜，不肯就缚，不断挣扎着。
江跃将绳子往屋子的固件上一绑，任由这白骨挣扎。
反正门窗锁死，也不担心声音会传到楼下去。
退一步说，就算传到楼下去，江跃也不在乎。
除非这些白骨也能飞檐走壁。
可江跃从它们的行动能力判断，这些白骨怪物已经不具备这样逆天的行动力。
那头白骨怪物的确凶悍桀骜，虽然挣脱不得，却一点都不惜力，好像浑身的力量用不完似的，拼命地挣扎，磨得绳子滋滋滋响个不停。
江跃抓它过来，显然不是为了欣赏它挣扎的丑态。
背包里摸出一件东西，赫然是一只小鼎。
这只小鼎，是那次幼儿园魂灯事件中，消灭那名邪恶术士缴获的。
当时大雾弥漫，江跃趁乱拿到这只小鼎，还摸了邪恶术士的身，得到了他所有的东西。
这只小鼎以及那个术士操控白骨邪灵的手法，在优盘上都有记载。
江跃事后研究过几回，多多少少有些印象。
核心还是这只小鼎。
江跃现在回想起来，那晚大雾弥漫，那邪恶术士藏在百鬼夜行的队伍中，便是一群骨灵伪装成人类队伍。
最终，江跃他们擒贼先擒王，灭掉那个邪恶术士，那些骨灵也就不战自败了。
江跃对那些骨灵印象深刻。
在邪恶术士的操控下，那些骨灵悍不畏死，战斗力虽然不是特别强，但胜在不怕死，勇猛直前。
江跃倒不是贪图骨灵的战斗力，而是在考虑，是否可以利用这只小鼎，借鉴一下邪恶术士对骨灵的控制手法？
如果这些手法对骨灵有用，对这些白骨或许也能有些作用？
幸好那天出门时，特意将这只小鼎放进背包，没想到果然派上了用场！

第366章 可控与失控之间
当初跟那邪恶术士相斗的时候，江跃见识过对方使用这只诡异小鼎，当时江跃就觉得特别神奇。
后来趁大雾中将这小鼎占为己有后，江跃仔细研究过，并没有发现小鼎里有什么不同寻常的东西。
可偏偏对方就是用这么一只小鼎，控制了那么多骨灵。
因此江跃对这只小鼎一直是充满好奇的，后来通过对邪恶术士留下的优盘进行研究，江跃才知道，关键不在于小鼎里头有什么，而是小鼎本身。
如何操控小鼎，如何引动手诀，相关的法门，优盘里都有记载，江跃虽然没有废寝忘食去琢磨，但基础的一些手法还是记下来的。
眼下，抓这头白骨怪物过来，就相当于一头试验品。
江跃手探入小鼎当中，片刻后，江跃引动第一个简单的手诀。
在那白骨怪物面前随手一点。
那狂躁挣扎中的白骨怪物，果然跟触电似的一阵抽搐，狂躁的情绪竟然一下子就定了下来。
肢体动作也停止了，空洞的眼眶中，竟好像正常人类一样，竟浮现出一丝惊愕无措的感觉。
江跃又一个连贯手诀打出，那白骨怪物顺着江跃的手势，脑袋也跟着一摆。
“果然有用？”
江跃暗暗惊喜，手势一左一右不断连续摆动，那白骨怪物的脑袋也跟着左右摇摆，样子极为滑稽，就跟舞池中狂嗨的家伙在跳摇头舞。
江跃索性将绳索上的活结一拉，彻底解放。
这白骨怪物整个身体都跟着摆动起来，像极了传说中的僵尸舞。
江跃节奏一变，白骨怪物的节奏也放缓下来，但一举一动始终在江跃的操控下，竟一点反抗都没有。
好家伙！
江跃自己大概都没想到，这实验竟会如此顺利，如此成功。
那次看对方操控骨灵，江跃大为羡慕，虽然内心深处觉得对方出没各种老坟场掘人尸骨未免缺德冒烟，但这个手法确实是高明。
江跃自然不会去掘人坟墓，可并不代表这只小鼎就发挥不了作用。
这不，眼下小鼎就派上了用场。
江跃又连续试了几次，发现这白骨怪物在他手诀的操控下，确实无比听从，根本没有一点失控的样子。
“不知道前门那几头进化版的白骨怪物，是否也受操控？”
如果连白骨怪物的首脑也能操控，那这些白骨怪物就不足为虑了。
当然，江跃对这小鼎的操控，到底也只是赋予表明，并不如那个邪恶术士那么深入。
面对大批大批的白骨怪物，是否同样可以操控自如，江跃心头还有疑问。
眼下就是一个证明的机会。
能否打开，实践出真知。
江跃将那白骨怪物推出门。
那怪物失去江跃的操控，一阵茫然之后，陡然间又恢复了原先那副狂躁凶悍的状态，低吼着一路朝楼下飞奔而去。
别看全身没有一寸肌肉组织，这奔跑速度还真不是不慢。
不多会儿，江跃就在楼上，看到这头白骨怪物回到了楼下，加入了鬼哭狼嚎的队伍当中。
江跃大致已经摸清楚了这些白骨怪物的情况。
当下绕到前方屋测，身体比壁虎还灵活，咻咻咻就下到楼底。屋测这边并没有白骨怪物聚集。
江跃索性也不躲避，直接从隐蔽处走出。
此刻他距离那些白骨怪物只有三四十米的距离。他想看看，到底这些白骨怪物存不存在视觉？
江跃各种招手，这些白骨怪物的反应却异常冷淡，眼里根本没有他存在。
“看来不存在什么视觉能力。”
江跃开始做排除法。
随即，江跃手中的工兵铲在旁边的垃圾箱敲了几下，同时发出几声轻咳。
这一下，那些怪物几乎是同时反应过来。
比列操的旋律还整齐，一群白骨怪物同时朝江跃这边转过来。
它们并没有视觉，因此不可能看到江跃。
而江跃此刻又停下了敲击，没有持续制造噪音，所以这些白骨怪物虽然准确判断出声源所在，却并没有一窝蜂涌过来。
似乎，它们还在犹豫声源到底准不准确？
江跃胆子更大，竟不退反进，朝那白骨怪物靠近走了几步。
当彼此距离接近到二十米的时候，几头白骨怪物的首脑，也就是先前在前门的那几头怪物，率先反应过来。
口中发出低吼，肢体动作开始变得狂躁起来。
也不知道是发现了猎物，还是感觉到危险在靠近。
在一片低吼声中，所有的白骨怪物都跟着狂躁起来。
嗷！
领头的几头白骨怪物跳到了最前头，竟迅速锁定了江跃的位置，原地加速，疯狂地朝江跃冲了过来。
那个速度，竟是快得惊人，比百米飞人快多了。
十几米的距离，几乎是不到一秒就冲到了。
手臂如刀，竟然准确无误地朝江跃劈了过来。
江跃速度也不慢，他故意撩拨这些白骨怪物，绝不是无事生非。
当那几头嘴强的白骨怪物迫近时，江跃已经又退出了十几米远，保持着一个完美的距离。
这么一来，双方陷入你追我赶当中。
不多会儿，江跃便有了判断。
“这几头白骨怪物，速度应该堪比一般的觉醒者，正常人类遇到，拼速度肯定必输无疑。”
“不知道战斗力如何？”
这时候，那几头最强的白骨怪物，已经甩开了大部分一截。
江跃脚步放慢，他决定，试试这些白骨怪物的单体战斗力。
这种停下来的举动，似乎触怒了白骨怪物，这些怪物明显变得更加狂躁，低吼声中，几头怪物竟凌空跃起，或劈或砍，竟非常有默契地对江跃发起了围攻。
“速度不错，腾挪能力也够，普通人对上了，肯定得凉。”
江跃手中工兵铲横扫一圈。
砰砰砰！
这些白骨怪物的手脚自成武器，与工兵铲激烈碰撞，声音惨烈。
让江跃吃惊的是，除了江跃重点针对的那一头外，其他的白骨怪物，与工兵铲硬碰硬后，骨头竟然完好无损！
只有其中一头被江跃的铲刃削中的，整个手掌骨被削飞了。
这头白骨怪物的滑稽之处在于，它全身肌肉组织都几乎不见了，但手腕上居然还有只手表未曾腐烂。
手掌骨被削飞之后，那只手表也跟着飞了出去。
这头怪物被削掉了手掌骨，竟一点都没有畏惧，反而被激发了凶性，面目狰狞地再次高高跃起，竟是一个飞扑，全身跟一团网似的向江跃缠了过来。
这要是被它给缠住，其他白骨怪物一拥而上，江跃只怕瞬间身上就会多出无数个血窟窿。
这些怪物的手掌脚掌自成武器，显然有着极强的进化，堪比刀枪。
好在，这白骨怪物的速度快，但江跃的速度无疑更快。
一个闪身腾挪开，工兵铲顺势往拍在它的后背上。
啪！
这头怪物直接被拍入泥土当中。
江跃跟着狠狠一铲拍下，重重斩在腰椎大骨上。
怪物全身骨骼坚如金属，却也承受不了江跃这全力一拍。
咔嚓一声，拦腰断为两截。
断成两截，这怪物的行动力自然等于失去了九成，但依然不死，上下两部分竟然都拼命挣扎，不断扒拉着草地泥土，试图站起来再战。
这股凶悍劲，要是普通人类遇到了，只怕心气上就会弱上一大截。
剩下几头白骨怪物纷纷怒吼起来，完全没有人类的恐惧心理，都是拼了命都往上冲。
竟都跟猛虎扑食似的，一个个朝江跃身上飞扑过来。
这种扑咬式攻击，没什么技术含量，但却胜在凶悍。
几头一起飞扑，确实也比较难以防备。
江跃自然不会被它们给包围住，双腿滑步，找到空隙直接落到了外围，跳出了包围圈。
说到底，江跃的速度和辗转腾挪能力更胜这些白骨怪物不少，区区三四头白骨怪物要合围他，显然是做不到的。
这几下交手，江跃基本已经可以确定这些白骨怪物的实战能力。
一对一的话，韩晶晶杜一峰等人在有武器的情况下，应该是可以应对，甚至获胜的概率超过九成。
当然，前提是真正一对一，不被群殴。
还得是在心理素质过关的情况下，如果心理素质不行，被这白骨怪物气势上压倒，被凶悍之气压制，胜负就会出现悬念。
至于那些普通的白骨怪物，战斗力应当不如这些首脑，顶多也就一半或者三分之一的实力。
一对一肯定远不如韩晶晶等人。
一个人队伍三五头应该问题不大。
江跃游走在这群白骨怪物中间，忽然一眼瞥见新娘子还在其中。
在这几十头白骨怪物中，想要单独制服新娘子，似乎有些难度。
不过这却难不倒江跃。
神秘小鼎掏出，江跃再次引动手诀。
他要看看，这个手法是否对一群白骨怪物也有用处？
那几头为首的白骨怪物接收到江跃的手诀，凶悍的表情中，果然出现了明显的惊愕和狐疑。
一边朝着江跃嚯嚯嚯嘶吼，一边又有些犹豫不决起来。
说到底，江跃的手法还是影响到了它们。
只不过，跟普通的白骨怪物不同，它们显然更不容易操控。
短暂的惊愕后，几头为首的白骨怪物又嗷嗷叫了起来。
江跃手诀继续，手法越发快了。
这么一来，双方居然陷入了拉锯战。
一会儿江跃成功操控它们，一会儿又失控。
在操控和失控之间来回变换。
这些白骨怪物不累，江跃自己都觉得有些累。
“唉，到底还是手法不够精深，浮于表面啊。要是当初一直勤加练习，掌握更深一些，这几头白骨怪物绝对可以稳稳操控。”
江跃还是有自知之明的。
他对小鼎的熟悉程度，以及手法的熟练度，深入程度，都远远不如当初那邪恶术士。
人家是半辈子花在上面，不知道经历了多少练习。
他基本上等于是临阵磨刀，在这方面不如人家娴熟，倒也是正常不过。
江跃倒不沮丧，只要小鼎能够生效，在适当的时候，延缓一下白骨怪物的势头，迷惑一下对方，便足够了。
对那些普通白骨怪物而言，这小鼎和手法目前是够用的。
江跃手中绳索拽着，如穿花蝴蝶一样，在白骨怪物群中游走。
不多会儿，便落到了新娘子不远处。
绳索一抛，准确套在新娘子身上，同时手指一弹一点，手诀引动，周边的白骨怪物主动停下让开。
江跃从从容容将新娘子卷住，顺势一拖，快速冲出，一口气冲出了几百米远。
那些白骨怪物到底只是怪物，没有人类那么强的智慧。
少了一头，竟也茫然无知，也没有顺着追过来。
而是在原地不住嘶吼着，明显是因为失去了目标而显得有些茫然，眼神又变得空洞起来。
便是那几头首脑，也只能暴跳如雷地不断嘶吼，却找不到发泄的地方。
“看来，它们的感知能力，也就是二十米左右，超过二十米，它们无法感知到我的存在。”
江跃又总结出一个准确的数据。
新娘子被江跃套住，在江跃的引导下，却是安分得很。
要不是江跃亲眼所见，简直都不敢相信，这些狂躁的白骨怪物，竟有如此安分的时候。
基本上，江跃已经达成了单独行动的目标。
事不宜迟，先赶回树屋。
看时间，出来已经超过半个小时，说不准这些家伙已经等得心焦。
没准杜一峰那个家伙，又得是满腹牢骚吧？
拖着一头白骨怪物，并没有影响江跃速度。
不多会儿，江跃就已经来到童话小屋区域。
让他万万想不到，这童话小屋一带，不知什么时候，竟也到处都是白骨怪物，数目之多，竟超过了主建筑那里的几十头。
不好！
江跃暗叫不妙。
以杜一峰他们的实力，如果白骨怪物出现合围，区区树屋，绝对是阻挡不了的。
这些白骨怪物，如果有领头的话，以它们四肢如刀的坚锐程度，绝对可以轻松撕碎树屋的一切结构。
江跃飞驰而去。
沿途那些白骨怪物听到动静，纷纷掉头查看。
江跃手诀飞速引动，就跟定身法似的，沿途的怪物竟是纷纷收起了狂躁凶相，变得老实安分起来。
江跃大老远就看到，树屋还在，其他人都还在。
只是树屋下方，已经聚集了至少三四十头白骨怪物，为首的两头怪物，竟已经开始砸起了树屋下面的大树桩。
少部分白骨怪物，甚至已经开始往上攀爬，准备发动进攻了。

第367章 你对江跃一无所知
留在树屋的几人，此刻已经度过了最初的惊惶阶段，许纯茹和韩晶晶一左一右，已经守在门口。
一旦有白骨怪物爬到门前，工兵铲就是她们唯一的依仗。
杜一峰站在窗边，美其名曰扼守窗口，一时间倒也不至于受到明显的冲击。
那些试图从下面爬上来的白骨怪物，因为狭窄的缘故，很难一窝蜂冲上来，根本容纳不下。
窗口这个位置是悬空的，白骨怪物除非能起飞，否则首当其冲的肯定不是窗口这个位置。
最闹心的还是树屋底下那两头砸着木桩子的白骨怪物。
这树屋主体是围绕一棵树打造的，但二三十平的树屋，肯定得有桩子支撑。
既然是树屋，肯定不能用钢筋水泥土结构，用的都是大原木，虽然固定得很结实，也有很多根，结构非常稳固。
可这白骨怪物要是没完没了一根筋不断破坏下去，就算短时间内安全，也经不起长时间的破坏。
许纯茹皱眉道：“一峰，这些怪物一根筋，照这么砸下去，树屋早晚要倾塌，咱得想办法阻止它们。”
“怎么阻止？给它们投食？吸引它们注意力？”杜一峰自以为很幽默。
他不是傻子，自然知道许纯茹的意思。
这是要他杜某人下去干掉那两头白骨怪物。
这才是一劳永逸的解决办法。
干掉那两头搞破坏的怪物，的确是好主意。
可要他杜一峰去办，这主意就顿时不好了。
“一峰，这里除了周坚，现在就你一个男生啊。”许纯茹暗示道。
“茹姐，这个时候就别搞性别歧视了。照我说，干掉那两头白骨怪物我是赞成的。不过肯定不能是某一个人去。”
“好，我陪你去！”许纯茹气恼不过。
“思源，你守在门口，配合韩小姐。”
俞思源默默点头，走到门口，和韩晶晶形成左右掎角之势。
许纯茹主动请缨，倒是逼得杜一峰有些没有退路可走。
杜一峰大概也没料到许纯茹会这么干，一时间暗暗后悔，自己把话说得太满了。
去和那白骨怪物硬刚，说到底，杜一峰心里还是不甘愿。
可惜话赶话说到这份上，他要是再叽叽歪歪，只怕在队伍里再无立足之地。
说来也是古怪，就在许纯茹掀开窗玻璃，准备跳下去时，那撞击的震动感忽然消失了。
杜一峰惊疑道：“是不是停了？”
许纯茹贴在墙根听了片刻，喃喃道：“好像真停了。”
韩晶晶透过门缝往外看了一眼，更为不可思议的一幕出现了。那些已经爬到半道上的白骨怪物，竟也纷纷放弃，调转头来，往树下跳去。
到了树下，这些白骨怪物也不知道是怎么回事，竟然朝同一个方向踉踉跄跄跑了过去。
就好像那个方向有什么天大的诱惑，诱导着它们拼命前往。
几十头白骨怪物，一窝蜂地涌走，退得比潮水还快。
这突如其来的变故，让几人目瞪口呆。
韩晶晶连忙爬到屋顶，站到高处朝白骨怪物退却的方向望去。
童话小屋这一带，越来越多的白骨怪物不断涌出，好像接收到了某种神圣召唤，竟整齐划一朝同一个方向涌去。
韩晶晶大为吃惊，视野尽头，她竟看到一道身影。
赫然是江跃！
江跃一路小跑着，将这些白骨怪物往偏僻的方向引去，不多会儿便已经走出了上千米。
韩晶晶起初还以为这些白骨怪物是发现了江跃，把江跃当作猎物去追逐，心中关切，第一念头便是要冲过去助阵。
可她随即便看出来了，江跃那不紧不慢，不慌不忙的样子，似乎不是逃避这些白骨怪物，更像是主动将这些白骨怪物引走。
这些白骨怪物在他们眼里是天大的威胁，可到了江跃那里，却跟遛狗似的轻松。
“小心呵……”虽然看出江跃应该没有什么麻烦，可韩晶晶心头还是不免有些担忧。
韩晶晶翻身下来，许纯茹忙问：“都走了吗？”
“走了。”
“那不是好事么？你怎么看起来还不高兴似的？”杜一峰不解问。
“我为什么要高兴？”韩晶晶对杜一峰那是一肚子意见。
杜一峰苦笑道：“我又怎么惹到你了？”
“你不是说江跃一去不返么？”韩晶晶没好气道。
“不是吧？这都多久之前的事了？晶晶，你原来不是这么记仇的人啊。看来恋爱果然能降智……”
杜一峰耸耸肩，语气复杂道。
“你以为，这些怪物是自己离开的么？”
“不然呢？”
“你长了眼睛，不会自己去看么？”韩晶晶冷哼道。
没等杜一峰翻身上屋顶，许纯茹已经先一跃而上，她很快就看到了江跃远远引着白骨怪物离开的身影。
“是江跃？”许纯茹惊呼起来。
杜一峰还有些不信，也爬上屋顶看了一阵。
现实让他脸上火辣辣的一阵疼。
似乎，真的有点小人之心了啊。
周坚赞叹道：“江跃兄弟不愧是觉醒者第一天才啊，这胆量真不是吹的。不过，他是怎么做到的啊？”
要想将这些白骨怪物一窝蜂引走，仅仅是靠自己当诱饵就能办到吗？
似乎有点不太现实啊。
这童话小屋一带，现在可是一个怪物都不剩了，全被江跃给引走了。
以身当诱饵，竟可以诱得如此完美？
俞思源也是赞叹不已：“这个江跃的心理素质到底是怎么练出来的？我怎么感觉他一点都不怕，看上去还很轻松的样子？”
江跃的确很轻松，轻松的程度就好像是牧羊人在放羊，不但看不到半点紧张恐惧，反而有点乐在其中的意思。
最诡异的是，这些白骨怪物一路跟着，居然并没有表现出什么攻击性，完全不似刚才那么狂躁凶猛。
这又是怎么回事？
几人都是一头雾水。
好在他们见证江跃的神奇也不是一次两次，经历多了也就麻木了。
至少这些白骨怪物远离此地，绝不是什么坏事。
韩晶晶忽然幽幽道：“杜一峰，你不是说我对人性一无所知么？”
“呵呵呵……我那是一句玩笑话，你还当真了啊。再说，人性么，总有些例外的。”
这个辩解很苍白。
韩晶晶冷冷道：“我是不懂什么人性，但拜托你以后少说点这种没人性的话。你对江跃一无所知。”
她在意的不是人性，而是杜一峰对江跃的恶意揣度。
江跃是那种临阵逃脱，抛弃队友的人么？
许纯茹道：“反正，此行以后我只听小江弟弟的，其他人要是唱反调，我都当他放屁。”
俞思源附和道：“我也是。”
周坚张张嘴巴，想附和一句，却被杜一峰瞪了一眼。
杜一峰嬉皮笑脸道：“瞧你们这话说的，就跟我是大反派似的。我跟江跃也是好哥们，你们可别把我塑造成坏人，立成假想敌啊。我可不是跟江跃唱反调，这口黑锅我不背啊。有时候心情不好发几句牢骚，也没什么恶意。”
“没有恶意就好，一峰，我也劝你一句，目前我们除了信任江跃，跟随江跃，没有别的选择。就算有，也肯定是穷途末路。”许纯茹打圆场道。
“茹姐说得对，我要是不信任江跃，也不会花这么大代价请他来啊。要说信任江跃，你们谁能比我信任？”
杜一峰也有他的道理，出钱请江跃参与考核，请江跃当保镖，这主意可是他们老杜家第一个想到的。
许纯茹充其量只能算是跟风罢了。
“他回来了！”
韩晶晶第一个发现，兴奋地冲出树屋，跳到树下，朝江跃飞奔而去。
不过她的笑容很快就凝住了，站定脚步，怔怔地看着江跃身后拖着一只白骨怪物。
江跃大老远也看到了韩晶晶的反应，哑然失笑，跟拴牛似的将绳索拴在树干上，然后大踏步朝树屋走回。
这时候其他人也都迎了出来。
杜一峰极为热情地鼓起掌来：“江跃，真有你的啊。要不是你，我们可真要成了这些怪物的点心了。”
江跃对杜一峰的热情既没有过分反应，也没有故意冷落。
只是淡淡一笑，扫了大家一眼：“你们都没事吧？”
“你要是再晚半个小时，可能就真有事了。”许纯茹笑嘻嘻道。
杜一峰则惊愕地望着江跃身后不远处的白骨怪物：“江跃，你还真把新娘子给弄回来了啊？”
这时候其他人才发现，江跃绑着回来的白骨怪物，赫然就是那位新娘子，身上的礼服，指骨上戴着的婚戒，脖子上的项链，头顶的首饰，种种细节都证明着这一点。
许纯茹惊讶地打量着这头新娘子白骨，心中五味杂陈，既感激，又佩服，同时还有几分异样的心思。
多少优秀的男生都入不了许纯茹的眼，可偏偏是这么一个年轻的小哥哥，一次又一次激起了她的探索欲望。
可是，这注定是一个无法占为己有的家伙。
许纯茹心里其实很清楚。
这个男生，几乎不可能属于她。
可这完全劝阻不了许纯茹的冲动，以及极度渴望深入交流的念想。
“茹姐，这个可以交差吧？”
根据许纯茹的任务提示，找到新娘子确实是其中一项任务。
活人肯定是找不回去了，弄这么一具白骨回去，也只能是唯一选择。
“小江弟弟，这个人情，茹姐记下了。”许纯茹点头道。
杜一峰欣喜道：“那是不是说，咱们可以离开了吧？”
他最关心的还是离开。
“收拾一下，现在就走。”江跃当机立断。
“怎么走？”
“开车！”江跃只说了两个字。
“可那条路不是堵满了白骨怪物么？”韩晶晶不解。
“我负责引开它们，你们开车。我随后追上你们。”
“那不行，要走一起走，没理由总是你一个人冒险吧？”韩晶晶嘟囔起来。
杜一峰跟许纯茹不断使唤江跃，韩晶晶打心里头是不乐意的。
现在又是江跃去冒险，她自然觉得不公平。
“只有这一个办法，趁现在天色还早。”江跃笑了笑，对韩晶晶道，“别担心，我有分寸。”
几人绕着小道，又潜回到了停车场一带。
停车场附近，已经有白骨怪物零星出现。
江跃打开车子后备箱，将新娘子白骨怪物塞了进去。
“你们谁开车稳？”
许纯茹自告奋勇：“我来吧。”
几人当中，许纯茹相对会稳重一些，周坚年纪虽然大几岁，但他受伤，显然不是当司机的最佳选择。
车子启动的声音，果然惊动了那些白骨怪物。
附近好几头白骨怪物低吼着朝这边扑过来。
江跃吹了一声低哨，手中工兵铲在地面上刮出蹭蹭蹭的声音，吸引着这些白骨怪物的注意力。
果然，这些白骨怪物便被江跃成功吸引了注意力。
江跃一马当先，转过身去，小鼎已经在他掌心，开始施展手法。
这小鼎不便暴露，转过身去就没有这个顾虑了。
很快，沿途的白骨怪物被江跃带动，几头，十几头，几十上百头，不多会儿，道路上的白骨怪物纷纷被江跃吸引到田野当中。
这时候是四月份，早稻都还在育秧苗阶段，因此田里并没有庄稼，这更便于江跃操作。
一刻钟不到的时间，沿路的白骨怪物都已经被江跃引到了田间。
中南大区地理位置就在中南，稻田多是水田，这些白骨陷入水田当中，行动顿时受到影响。
江跃兜了个圈子，成功回到路面上，军靴在水上擦拭一番，泥泞污迹清除干净。
正准备去追上前面的车子，忽然猛一回头，却看到停车场附近，有几道身影探头探脑，似在观察着他。
赫然是那几个小孩。
眼睛骨碌碌的盯着江跃，看上去充满童真，充满好奇，充满惊奇，同时竟流露出几分欲言又止的意味。
江跃站起身来，往回走了几步，想要靠近，试图搭讪询问几句。
那几个孩子就跟受到了惊吓似的，一窝蜂地跑了。
江跃一脸愕然。
这群孩子是怕他江跃么？
似乎不像。
准确地说，他们似乎是怕他上前，怕跟他交流？
但其实他们眼神中流露出的意思，似又有跟他交流的愿望？
难道说，这些孩子是在忌惮着什么？这里有什么看不见的力量，约束着他们，不能跟外界人士交流？
江跃想起之前在五楼时，那个孩子用口型劝他们离开的情形。
这个细节，似乎印证了这个猜测？

第368章 幸存者
当时那个孩子用口型提醒他们，赶紧离开这个地方。
江跃将口型翻译出的五个字说给大家听，杜一峰等人还颇有些不以为然，觉得这些孩子显然不是正常人类，哪会好心提醒他们离开？
多半是个陷阱什么的？
江跃当时就不觉得那个孩子有恶意。
虽然监控里，这些孩子各种恶作剧似乎挺有熊孩子属性的。
可江跃从那孩子的眼神中，并没有看到穷凶极恶，并没有看到狡猾阴狠。
他们到底在忌惮什么？
江跃很想回过头去问个究竟，可这些孩子一窝蜂散了之后，都躲了起来，显然没打算跟江跃近距离接触。
他也知道，这时候产生好奇心有些不合时宜。
叹一口气，江跃只得掉头。
很明显，这童话庄园还有很多未解之谜，甚至他们连冰山一角都没有接触到。
可眼下显然不是解谜的好时机。
前方许纯茹滴滴滴的喇叭声时不时提醒着他。
那些陷在泥泞中的白骨怪物，不少已经走出泥坑，大有回头之势。
瞧这架势，再不走，又得费一番周折了。
果断掉头，江跃全速飞奔，朝前方追去。
许纯茹从倒视镜只看到一道影子飞速追来，速度快到几乎是虚化了，只能隐隐看到一团风。
半分钟后，江跃已经跟他们的车子并行了。
许纯茹一脚刹车踩到底，车上的人都是惯性往前一冲。
“茹姐，没你这么刹车的啊。”杜一峰抱歉道。
江跃拉开车门跳上车：“走吧。”
其他人这才意识到，原来是江跃要上车，许纯茹才急刹车。
可江跃是怎么追上来的？
先前不是还在停车场附近么？
这里离停车场可足足有近二千米的距离，而且车子一直是在开的，虽然只是三十多码的时速。
江跃这家伙难道会飞？
后备箱的新娘子还在一个劲地折腾，不断撞击着车身，明显是有些不安分。
说来也怪，江跃凑到后座往后面敲了几下，随口道：“带你回家还不老实点？”
那白骨怪物就好像真听懂了似的，居然真停住了。
“呃，它能听懂？”周坚惊讶。
“你就当能听懂吧。”江跃神秘一笑。
车子平稳朝外头驶出，经历了这一连串诡异事件，沿途的美景风光一下子就变得不香了。
唯一值得庆幸的是，车子在驶出童话庄园的过程中，再也没有出现什么意外情况。
当车子开出花海，从植物园的大门驶出时，提心吊胆的几人终于松了口气。
谢天谢地，总算是活着出来了。
时间也已经到了下午三四点钟，天色其实尚早。
许纯茹将车停在岔路口。
这个岔路口其中一条路，是通往仙人谷景区的。
韩晶晶的任务区是在仙人谷，俞思源的同样在仙人谷。
俞思源虽然没有明确提过，但间接却表态过，她对任务已经不抱什么希望，只求能平安回到星城。
当然，最重要的一点是，江跃的任务应该是在仙人谷。
虽然江跃没有跟大家明确提到他的任务是什么，不过大家多次见到打听仙人谷，查看仙人谷的地图，同时又提到陆锦文教授。
其他几人大致也知道他的任务是什么。
多半跟大家一样，也是找失踪人物。
只不过江跃找的失踪人物是公众人物，是大名鼎鼎的陆锦文教授罢了。
许纯茹在这岔路口停车的意思很明确，便是征询江跃的意见。
“先回酒店吧，这个点太晚，赶到景区已经天黑。能不在外过夜，尽量别在外过夜。”
江跃并不逞能。
时间上并不是很赶，没有必要摸黑前往。
连续在酒店民宿区住了两晚，江跃大致已经熟悉那个地方，再住一晚也不妨，至少酒店民宿区的食物有保证，而且有相对封闭的空间，在夜晚能提供野外无法提供的安全感。
要是孑然一人，江跃倒不介意摸黑前往。
带着这么多人，完全没必要去冒这个险。归根结底，他们并不赶时间。
杜一峰其实恨不得大家现在就打道回府，赶回星城。
不过他也知道，这个提议真要再次提出来，多半他还是孤家寡人。
像许纯茹这种傻妞，多半会讲什么义气，要等江跃他们完成任务再一起走，绝不会站他这边。
情知自己提出来没什么用，杜一峰也学乖了，索性闭嘴。
回到酒店民宿区，让江跃颇感意外的是，民宿区里，竟有好几批人已经回到了此地。
这些人，气息都似曾相识，都是当初一起参加考核的家伙。
看到江跃他们直接开着车进入，这些人听到汽车发动机声，都在隐蔽处探头探脑观察。
江跃何等眼力，这些人虽然不露面，把自己隐藏在暗处，却逃不过江跃的感应。
既然这些家伙不愿意露面，江跃也不强求。
都是考核者，在这种诡异氛围下，彼此有些提防心理，再正常不过。
考核之间也不需要什么友谊，因此信任不信任，区别也不大。
车子停到了酒店门口。
酒店这边竟已经有人捷足先登了。
他们车子刚停下，酒店大门就有几个人走出来。
为首的赫然是志哥，还有那个戴眼镜的浩哥，此外还有三个人，都是之前酒店区一伙的。
当初他们十五六个人，这会儿居然只剩下五个？
看他们一个个神情低落，脸色郁郁，看上去显然是吃了不少苦头。
“兄弟，是你们？”浩哥见到江跃跳下车来，本来冷漠的脸上，多少挤出了一些笑意。
“志哥，浩哥……”江跃热情地打了个招呼。
志哥扫了江跃他们队伍一眼，见他们队伍五个人不但一个没少，居然还多了一个出来，自然惊讶无比。
“行啊，兄弟！还是你们队伍整齐，人不但没少，还多了一个。”看得出来，志哥是真的很好奇江跃他们是怎么操作的？
他们酒店区一伙十几个人，分属不同任务区，三三两两组成小队伍，可两天过去，活着回来的，就他们这几个人。
江跃知道志哥他们肯定经历了很多，也不方便戳人伤口，只是大致寒暄了几句，并表达了今晚入住酒店区的意图，征询志哥的意见。
志哥苦笑道：“兄弟你别搞错了，这酒店又不是我的。那天只不过是大家气不过民宿区那些家伙，所以我们这些人同仇敌忾。现在都什么时候了，谁还在意这个？就算是民宿区，现在也没几只小猫小狗吧？”
民宿区确实也所剩不多。
虽然不知道这次考核到底折了多少人，但截止目前来看，存活率只怕都不足四分之一。
就这还是任务期没结束。
等真正考核结束，存活率能否有五分之一，都得另说。
当然，连续两天过去，能活到现在的人，多多少少都是有点活的。除非是那种运气好到爆的幸运儿。
江跃估计，这种幸运儿绝对不会很多。
正寒暄时，许纯茹已经把后备箱打开，准备拽那新娘子白骨出来。
志哥这边队伍有人眼尖，看到后备箱的白骨怪物，顿时大惊失色，怪叫起来。
江跃连忙快步过去，将后备箱砰地关了起来。
他却没想到，许纯茹居然如此孟浪，当着大家的面就把后备箱给打开了。
这种事，怎么也得回避着点吧？
这下好了，志哥他们五个人全部看到了。
“兄弟，你们这是闹哪出啊？”志哥苦笑着问。
“还不是因为任务？别提了，要不是任务要求抓捕一头怪物回去，谁愿意干这苦差事？”
涉及到任务，其他人就懂了。
志哥和浩哥对望一眼，对江跃他们的认识不免又深了一层。
这个队伍看来不简单啊。
不但能活着回来，居然还能抓捕到怪物。这要是没几把刷子，可绝对办不到。
他们也是任务区刚回来，太清楚任务区的危险了。
志哥他们几人心事重重，看起来也无心多聊，双方客套了几句。志哥让江跃他们自己找房间住。
江跃提出要将白骨怪物带上楼，志哥虽然有些犹豫，但终究没有反对。
只是提醒他要管理好，千万不能失控，影响到其他人。
这一点江跃还是可以打包票的。
双方都很有默契，并没有抱团在一起的。
看着江跃他们上楼后，那白白净净的浩哥忽然道：“志哥，这群人大不简单啊。”
志哥笑道：“我第一天晚上就看出来了。这样的人，能做朋友，就不要当敌人。”
浩哥点点头，眼睛后那双眼睛中却流出一丝深意：“或许，我们可以尝试合作一下啊？”
“合作？”
“志哥你的任务不是遇到难题么？”
志哥有些心动：“你是说，请他们帮忙？”
不过他随即颓然一笑，苦笑摇头：“不可能的。大家都有一个任务在身，谁有空帮谁呢？再说，这每一个任务都充满风险，人家没理由无偿帮忙，咱们的交情也没到那份上。”
志哥承认，他很欣赏江跃，很想交这个敞亮的朋友。
可这次生态园之行，压根就不是交朋友的环境。
在这种压抑危险，随时可能丢命的环境下，人的心思都高度绷紧，根本做不到敞开胸怀交朋友。
友谊的小船在这种场合根本撑不开，更谈不上交情升温。
既然如此，彼此间想要出生入死去帮忙，自然不现实。
浩哥道：“不管怎样，试一试总不吃亏。就算人家不答应，咱也不少什么。这样，晚上咱们在餐厅整点像样的酒菜，咱们以聚餐的形式，套套交情，看看能不能借这个机会，加深一下感情。”
这倒是一个辙。
“就按你说的办，回头我亲自去请。”志哥拍板。
……
江跃他们还是选择头一晚那个套房。
无他，胜在熟悉。
杜一峰见许纯茹跟牵牛似的，牵着新娘子走进套房，这个画面总觉得怪怪的。
“茹姐，叫我说，让它在后备箱待着多好？咱们一群大活人，跟个怪物过一晚，你说膈应不膈应？”
许纯茹翻个白眼：“又没让你搂着它睡，你膈应什么？”
韩晶晶噗嗤一声笑：“这倒是个好主意。”
“晶晶，你就损吧。小心晚上做噩梦，它过来搂着你睡。”杜一峰恐吓道。
“切，你当我是吓大的啊？”
韩晶晶才不是那种会被一句话吓到尖叫跳脚的小女生。
像杜一峰这种骚话，她基本免疫。
许纯茹趁他们说话的工夫，已经拉开一个衣柜，将那白骨怪物推了进去，然后关上衣柜门。
为确保这怪物不会半夜爬出来，许纯茹还把自己的绳索拿出来，将衣柜的把手给帮上。
虽然不够牢靠，但至少可以延缓一下。真要闯出来，也有个缓冲时间。
这白骨怪物似乎有幽闭恐惧症。
被关进衣柜后，顿时焦躁起来，嚯嚯嚯叫个不停，苦于被绑成一只大粽子，无法手脚并用，却还是在柜子里腾挪辗转，不断撞击。
“小江弟弟，要不，你劝劝它？”许纯茹算是没辙了，摊摊手，笑嘻嘻对江跃道。
之前这怪物多次焦躁时，江跃随便一个举动，一句言语，它也就顺服了。
可见江跃是有办法对付它的。
果然，江跃在衣柜门上敲了几下：“消停点，没让你动别闹腾！”
这就跟有魔力似的，那怪物的动静果然就变小了。
杜一峰忽然道：“茹姐，你想过没有，明天去仙人谷，难道你也牵着它去么？”
“不行吗？”许纯茹反问。
仔细一想，似乎也没什么不行的。
江跃却道：“如果你们明天不想去仙人谷，可以在酒店等我们。”
许纯茹脱口道：“我去。”
“我也去。”俞思源忙道。
杜一峰“好啊”两个字几乎到嘴边了，硬生生吞了回去。
一个人呆在酒店区干等？杜一峰可不觉得这是什么好主意。
趁现在天色还早，还没到夜晚，几人都默契地闭上眼睛抢时间休息。万一晚上又折腾呢？
五点钟左右的时候，志哥亲自来敲门，表达了聚餐的意图。
江跃倒没拒绝。
其他人听说有现成吃的，倒也没理由反对。

第369章 意图
晚餐出奇的丰盛，虽然看得出，食材都是酒店餐厅就地取材，但烹制明显花了心思，绝非草草应付。
要说这一桌有多豪华，多精美，那也算不上，至少跟这个高端的级别是不匹配的。
可说到底，现在不是阳光时代，酒店没有大厨，没有帮厨，没有服务人员，所有一切很明显都是志哥他们自己动手，这就显得很隆重了。
“江兄弟，请，请入座。”志哥看出江跃等人的反应有些意外，笑着招呼道，“都别拘束，要放在平时，谁看得上这么一顿饭啊。你们能来，那就是给志哥我面子啊。”
志哥这人，身上有一种与生俱来的社会气，又不至于盛气凌人或者过于油滑为人所不喜。
这种恰到好处的热情，在这种彼此有些戒备的场合下，非常有利于打破僵局。
志哥也看出来了，这伙人身份都不低，但行动上基本上是江跃说了算。
他跟江跃之前就有些交情，因此这份热情也不会显得过于突兀。
江跃入座后，其他人纷纷在江跃周围找到位置，坐了下去。
等他们所有人都入座，志哥他们这边几个人才笑着入座。
桌上还特意备了两瓶酒，一瓶白的，一瓶红的。
“喝点白的还是红的？”
志哥是对着江跃他们这边问的。
江跃这边，其他人都没有急着表态。毕竟彼此又不熟，心理防线还没卸下，谁知道这顿饭有没有什么说法？
江跃笑道：“志哥，咱哥俩也不算外人了。不过其他人肯定心里犯嘀咕，不知道这顿饭有什么说法？你要不先说几句，我估计大伙很难吃踏实。”
一伙完全没有交集的人凑在一个组局，尤其是在现在这种敏感诡异的时候，有点心理防备再正常不过。
“兄弟是实在人。我就这么说吧，前两天咱们八十多个人来参加考核，现在还剩下的，除了咱们这一桌，还剩多少人？”
“我估计，顶多二十个左右。咱们这些人能坐在一起，算不算缘分？”
“咱这顿饭不说缘分，就算是劫后余生庆祝一下？”
“小江兄弟，或许从第一天开始，我们大家就错了。如果第一天晚上，没有分开两个阵营，没有内讧，大家彼此多一些信任，多一份团结，第一天晚上会不会少死几个人？”
江跃微笑点头，从某个层面来说，志哥这话也有些道理。
不过杜一峰却不太认可，冷笑道：“团结信任说起来容易，真要实施起来，各有各的私心，大多数时候根本不现实。大家在饭桌上嘻嘻哈哈，当然可以精诚团结，可真到了要紧的关键时候，各怀私心，各有利益，怎么谈团结？利益怎么协调？志哥应该知道，我们这些人当中，任务是有重叠的。”
志哥对杜一峰也有印象，毕竟第一天晚上提议发电的，也有杜一峰在内。
杜一峰说的这些，志哥当然不可能想不到。
“的确，头一天大家刚来的时候，意气风发，谁都不服谁，谁都不信任谁，各有各的私心，都觉得自己是最优秀的，根本不需要跟别人合作。两天下来，我相信各位心里头，应该有更深的认识吧？考核者之间，虽然存在一定的竞争关系，但大多数考核者之间，并没有不可调和的利益冲突。在这个前提下，只要大家心平气和，将分歧放一放，掏一掏心窝子，完全有合作的可能嘛。”
杜一峰还是不以为然地摇摇头。
他倒不是跟志哥过不去，内心深处也觉得志哥说的未尝没有道理。
可他转念又想到更深的一层。
志哥这群人搞这么一桌丰盛的，基本属于无事献殷勤，要说没有所求，杜一峰打死也不会信。
不管志哥他们有什么请求，杜一峰都不想掺和。同样不想江跃掺和。
他的个人任务已经完成，硬着头皮陪着江跃他们，那是实在没办法。他可不想再节外生枝，又牵扯出什么新的麻烦来。
杜一峰这叫丑话说在前头。
到时候志哥他们真提出什么过分的要求，他就可以毫无心理压力地拒绝。
许纯茹笑道：“志哥，合作不合作，回头再说，咱们先合作把这一桌饭菜消灭掉，说不定双方的信任就加深了。”
“哈哈，还是许小姐爽快，这两瓶都是好酒，不消灭掉实属浪费。小江兄弟，咱俩起个头？带动一下气氛？”
要说喝酒，江跃当初在小酒馆都能跟韩晶晶他们整一箱毛台，两瓶酒现场这么多人根本不算个事。
饭桌上，酒精是最好的润滑剂，再怎么生硬的关系，几杯酒下去，那都不叫事。
果然，一开始的矜持在酒精的刺激下，气氛很快就打开了。
这么一来，两瓶酒明显是不够了。
志哥这边显然有备而来，那位浩哥跟变戏法似的，从桌底又变出了两瓶白酒来。
看得出来，这是他们早就备好的。
只是没有一口气摆上来。
要是一开场就摆出六七瓶酒出来，这架势肯定会吓到人。
先摆两瓶活跃气氛，让人又不至于过分提防。
一场酒下来，志哥和浩哥谁都没提这桌饭到底有什么名头，江跃他们也很聪明地没问。
酒桌下来，志哥又提出到三楼K歌。
还别说，这项活动还真是久违了。不过考虑到天色已晚，大家都需要休息，便婉言谢绝了。
志哥就提议大伙到边上咖啡厅坐一坐，喝点咖啡茶水解解酒。
其实这点酒水对觉醒者来说，跟喝饮料区别也不大。
哪存在什么解酒一说?
架不住志哥的热情邀请，江跃等人还是答应去坐一坐。
其他人纵然心里有些想法，不太情愿去，也不愿意一个人单独回套房。毕竟这时候落单可不是什么好事情。
咖啡厅的布局很温馨，装修的很有情调。
只可惜长时间缺少人气，显得有些冷清。
因为人多，他们也没选择进入雅座包厢，而是在大厅入座。
其实大家都心知肚明，志哥如此热情，肯定是有什么话要说。
酒桌上不谈事，到了咖啡厅，这事肯定要摆在台面上了。
简单弄了点喝的，志哥先开口问道：“兄弟，这两天你们什么情况？任务都完成了？”
江跃如实道：“只能说凑合，有人完成了，有人还没着落。”
志哥似乎也早有所料，叹道：“我们情况也差不多。方便的话，我们或许可以交换一下心得？把我们的成功案例，彼此分享一下？”
江跃苦笑道：“我倒是没问题，可我的任务在仙人谷，打算明天过去。要是我能成功回来，到时候所有用得上的信息，一定无偿共享给志哥。”
这是一句掏心窝子的话，让人挑不出毛病的话。
可偏偏又是一句不好接的话。
“仙人谷吗？阿浩，你不是从仙人谷回来么？”志哥瞥了身后的浩哥一眼。
那位戴眼镜的阿浩点点头：“仙人谷受到地震影响极大，很多山道都有落石，原本的旅游通道好几处都堵住了。而且，仙人谷有怪物出没，对人类恶意满满。我亲眼看到一名考核者被怪物吞噬……”
“吞噬？”江跃皱眉。
“对的，就是吞噬。那怪物至少有十米高，埋伏在山道边上，肉眼硬是观察不到，完全融合在环境当中，迷惑性极强。”
接着，阿浩又描述了一下那头怪物的形貌。
不过他当时离得比较远，观察得也不够细致，因此描述起来，相对比较抽象。
根据他的描述，这怪物速度并不是很快，但力气极大，手掌能硬生生从山壁上掰扯出石块来，这简直是行走的挖掘机。
“这怪物挡在进山的通道上，要想徒步上到山顶，那是必经之地，当然还有一个选择，就是坐缆车。不过缆车目前没有通电，设施也有些破坏，基本上也很难。”
照这么说，缆车完全就不是选项之一。
那么剩下的那条通道，就是必经之路。
江跃忽然问：“志哥，你的任务区也在仙人谷吗？”
“不，我的在迪迪乐园。”
“不会吧？”杜一峰等人惊讶无比。
志哥对他们的反应也颇感意外：“你们难道也是？”
江跃却好奇问道：“志哥，你去过迪迪乐园了吗？”
“去过了，不过有点棘手。”志哥叹道，“你们也去过迪迪乐园吗？”
江跃也不隐瞒，点头道：“去过，不过那地方很邪门。”
志哥深以为然：“是啊，那个恐怖大屋，我差点没吓出毛病来。真不知道这些任务是怎么设置的，怎么会让我们进那种鬼地方。”
恐怖大屋？
江跃等人一怔，他们在迪迪乐园的任务，可跟这没关系啊。
“你们不是恐怖大屋的任务？”
“确实不是，我们在儿童游乐园这一带。志哥有没有经过那里？”
“恐怖大屋跟儿童游乐园恰好是两个方向，我走的是西门。”
“好吧，我只能说，志哥你很幸运。能从迪迪乐园活着出来，都是幸运儿。”
“啥意思？”
志哥几人都是一脸懵，西门那边虽然恐怖，但也不至于像江跃描述得那么可怕吧？
江跃当下简单将时光迷境的情况描述了一下。
他并没有说时光迷境中应该如何逃离，这是关键的信息，他可不想随随便便就泄露给这些家伙。
果然，志哥等人听了之后，都是面色大变。
还有这么诡异的地方？
时间流速千倍万倍？短时间内看到一个人从小到老，从生到死？
这虽然不是鬼怪邪祟，但也够瘆人的。
关键是那种绝望感，一旦陷入其中，眼睁睁看着自己老去，看着生命以千倍万倍的速度消失。
要是万倍流速的话，一个呼吸一秒钟，就相当于两三个小时过去了。
这谁受得了？
在里边要是逗留一个小时，等于四五年过去了。
逗留超过一天，人生百年就成浮云了？
光是想想都让人头皮发麻。
志哥心有余悸道：“幸好我之前没有走东南门。”
浩哥却忽然道：“小江兄弟，这么恐怖的地方，你们是怎么走出来的？”
杜一峰皱眉道：“你们别管怎么走出来，这种鬼地方，别接近就是了。”
志哥笑道：“这就是我今晚提议大家聚一聚的原因，分享心得，重点就在于一个分享嘛！我们肯定不会主动接近那种地方，但也保不齐不小心误入。或者迪迪乐园其他区域，同样有这时光迷境？”
“阿浩，为表诚意，你先把仙人谷的详细情况说说，那个怪物具体在什么位置，还有什么弱点，你都跟小江兄弟他们说道说道呗？”
“没问题。”
“对了，你们有没有花海的任务区？这地方也得留意，花海里的花树会移动，会缠人，还会释放各种迷人的花粉……”
志哥他们这边，确实很渴望共享信息，主动贡献了很多信息出来。
这倒是让江跃他们这边有点不好意思隐藏，只得把一些要紧的信息跟他们分享了一下。
最后的结果可谓是皆大欢喜。
至少志哥他们组织这饭局的目的是达到了。
交流得差不多后，江跃等人提出告辞。志哥和阿浩对视一眼，似乎还有未尽的话题。
最后还是志哥先开口。
“兄弟，冒昧问一句，你们打算什么时候前往仙人谷？”
“明天吧。”这倒是没什么好隐瞒的。
江跃的打算就是明天去仙人谷，争取当天完成任务，然后直接返程，越早越好。
这几天的节奏，基本上都是一天一个任务区，虽然遇到了很多波折，但总算是顺利完成了。
“明天？能不能……推后两天？”志哥用商量的语气问。
“为什么？”
“我寻思着，咱们到时候可以结伴，人多力量大。大家精诚合作，说不定可以想办法干掉那头怪物？”
志哥说出了自己的意图。
“志哥，你的任务区不是在恐怖大屋么？”
“是的，所以这两天我要先把恐怖大屋的任务完成，然后再去仙人谷。我跟阿浩合计了一下，如果我们各自为政，可能谁都搞不定。还不如联手一起搞。”
江跃笑了笑，他觉得志哥这个理由有点说不通。
不同的任务区，危险程度不一样，联手一起搞这个合作基础就不公平。
如果仙人谷真有那么危险的怪物，志哥为什么一定要跟浩哥一起搞？拿生命当赌注？
光是为了完成任务？这个动力明显不太够的。

第370章 天外原石
江跃明知这里头肯定另有隐情，他却很聪明地没有去打听。
“志哥，我们明天去仙人谷，是大家一致协商的结果。而且行程已经定下，更改的话，会涉及到很多麻烦。这件事，我得征询一下大伙的意见。”
都是聪明人，江跃这么说，志哥等人自然看出来了，江跃并不想更改行程。所谓征询大伙的意见，那显然是句托词。
不用问，其他人肯定是不同意的。
杜一峰首先就举手反对，许纯茹等人默契地跟着附和。
这地方多待一秒钟，就多一秒钟的风险。
多待两天？
那得担多大风险？
再说，虽然彼此吃了一顿饭，喝了一顿酒，但要说从此就亲密无间，达成合作，显然信任基础也还不够。
杜一峰等人明确反对推后时间，这让志哥和浩哥他们也不好多说什么。
毕竟这个提议确实有些强人所难。
志哥犹豫了一阵，忽然又道：“小江兄弟，让你们推后两天确实有点说不过去。这样，我恐怖大屋的任务先放一放，明天咱们先去仙人谷。”
这也算是变通之策。
话说到这份上，江跃也不好再说什么反对的话了。
说到底，仙人谷是开放的任务，又不属于某一个人独有。
就算人家不提合作，总也有权利去仙人谷吧？
再说，志哥这些人从头到尾，态度还如此客气。
所以伸手不打笑脸人，人家都已经卑微到这个份上了，至少明面上确实没法再说不同意了。
不过要是这么轻易答应，似乎又有点草率。
江跃沉吟片刻，微笑道：“志哥既然把话说到这份上，那恕兄弟我直言多说两句。合作这种事，说起来容易，真到了节骨眼上，到底能不能达到合作的效果，我反而心头存疑。”
“兄弟快人快语，有什么疑惑，咱们先摊开来说，掰开揉碎说通透了，说明白了，心里少些猜疑，合作的基础便夯实一分。”
“我最大的疑惑就是，那仙人谷，到底有什么吸引志哥的地方？何至于让志哥放着自己的任务不去做，一力要促成合作，去那仙人谷冒险？”
志哥是很豪爽，是很大气。
但这只是人品，人品并不是行为的唯一准则。
人是社会性生物，任何时候做一件事，都要讲究动机，要有足够的理由。
志哥难道仅仅是因为兄弟义气？
抱歉，江跃虽然是个中学生，但也没单纯到那份上，会相信萍水相逢的一伙人，短短时间内能有产生如此大的义气共鸣。
说到底，志哥和浩哥他们几个人，也不过是第一天报团取暖而已，他们在进入这地方之前，彼此并没有交集，也不过是一根意外的临时纽带将他们绑在一起罢了。
这根纽带在一定程度上，或许可以让他们关系亲密。
可绝达不到生死相托的程度。
他要了解的是志哥的动机，到底是什么动力，驱使他如此迫切？
这里头的因果如果蒙在鼓里，信息不对称，江跃绝不想搞什么合作。
到头来给人卖了，还帮着数钱。
志哥同样是聪明人，立刻听出了江跃的弦外之音。
跟浩哥对视了一眼，两人似乎默契地达成了一个共识。
“小江兄弟是明白人，跟明白人说话，确实没必要藏着掖着。是这样的，阿浩在仙人谷发现了特殊的天外原石。这种天外原石，听说星城的黑市曾出现过，每一颗天外原石都拥有可怕的能量，每一颗天外原石，都相当于一个小型宝藏。”
“阿浩，给小江兄弟过过目？”
阿浩点头，居然从桌边的小袋子中，取出一只小小的盒子。
盒子一看就是从酒店里找到的，小巧精致。
打开一看，里头有米粒大小的一块小小的碎片，看上去平平无奇，散发着些许不太正常的蓝色，要说卖相，似乎也就那样。
“这是我们在山腰一带发现的，在前面深谷中，有一处撞击现场。我估计这块碎片，就是撞击现场溅射出赖的。”
阿浩随即又掏出手机，将他拍到的撞击现场展示给众人看。
那撞击现场在山谷对面的山壁上，从阿浩这个角度可以看得清清楚楚，直线距离其实也不算特别远。
但从阿浩拍照的位置看，要抵达对面，需得翻越到对面去。
不然只能插上翅膀飞跃整个山谷才能抵达。
这种情况，用老话来描述就是五个字，望山跑死马。
看着对面不远，走起来却是九转十八绕。
更重要的是，这过去的路，还被一个巨人怪物给阻挡了。
那米粒大小的碎片，在江跃他们这边传递观摩。
到了江跃手中，江跃仔细感受了一番，这米粒大小的碎皮，果然蕴藏着极大的能量。
而且，这能量极为霸道，以人类的肉身，很难直接将这能量提取出来。
哪怕是小小如米粒一般的碎片，能量波动之强，也根本不是人类的肉身所能承受的。
要想提取这里头的能量，必须通过特殊手段，或者只能是通过仪器设备。
“怎么样？”志哥笑眯眯问江跃。
“是好东西。”
“有没有兴趣？”志哥眉飞色舞，满载希望地望着江跃。
“志哥，东西是好东西，可这里头的风险，你们都考虑周全了吗？”
志哥道：“我们来参加考核，本身就是一件风险极大的事。这能量原石肯定也不例外。但我觉得，在原石面前，这点风险还是值得去冒一下的。这只是米粒大小的一块，要是我们能得到拳头那么大的，带到外头去，那会卖到什么价？如果运气好，得到背包那么大的一块？又是什么价？这不是少奋斗多少年的事，而是十辈子都吃不完的买卖啊！”
人为财死，鸟为食亡。
志哥在这个问题上，显然早已经反反复复考虑过，将里头的得得失失琢磨得很通透了。
韩晶晶却忽然道：“我们都是考核者，受官方委托。真要将这些东西带出去，官方会那么大方，允许这些所得归我们自己？”
以官方的霸道，绝不可能让考核者捡这么大一漏吧？
这种超强能量的原石，揣着身上，根本无法通过机器检测，肯定是会暴露的。
所以，这东西看着很美好，辛辛苦苦带出去，最终的结果极有可能是充公，而不是归为己有。
韩晶晶到底是星城主政的女儿，习惯性的思维，便是维护官方的权威，考虑问题的角度比较正。
那位阿浩却是饶有深意地笑了笑，眼睛背后的眼神颇有些玩味。
虽然他不认识韩晶晶，但他判断，这位漂亮的小妞，肯定是官方背景的。
志哥却没想那么多，笑道：“这个问题其实根本不用担心，就算我们能弄到一背包都是原石，我们照样有办法带出去。没谁规定，我们必须带着这些东西一路奔赴任务处。沿途随便找个地方藏起来，神不知鬼不觉。”
其实在场除了韩晶晶之外，大家早就想到了这点。
毕竟这只是一次考核，事先官方估计都没想到，仙人谷会出现原石。
既然官方都蒙在鼓里，沿途肯定不设防，那这漏洞简直比天还大，根本无需担心好东西运不出去。
这又不是淘金，还担心淘到金子无法夹私携带？
当然，志哥和阿浩都清楚，江跃才是对面的话事人。
其他人的反应，其他人的态度，最终还得由江跃点头才行。
让他们心里多少有些意外的是，江跃面对这原石的诱惑，竟出奇的冷静，几乎没有什么过于狂热的情绪表露出来。
志哥和阿浩之前就已经高看江跃一头了，现在看来，就算高看一头，也还是不够。
这个年轻的过分的小江兄弟，远比他们想象中还更厉害。
正常人，面对这种天大的诱惑，能沉住气，不让丝毫情绪外泄的，真没有几个人做得到。
志哥自问自己都做不到。
不然的话，他也不会放着自己恐怖大屋的任务不去做，反而心心念念惦记着仙人谷。
说白了，还是财迷心窍。
江跃并未急着表态，而是扫了许纯茹和杜一峰等人一眼。
“你们怎么看？”
许纯茹犹豫了一阵，还是道：“还是那句话，小江弟弟你拿主意，你说怎么搞，我都照跟。”
杜一峰本来对仙人谷一行是无比抗拒的，可自从看到原石之后，他的好奇心和某种难以描述的胃口，也被彻底勾起。
“有这种好东西，倒是不妨去看一看。”这是杜一峰的态度。
他这番话，虽然没有他内心那么热切，但态度已经表明得很清楚了。
韩晶晶和俞思源的任务都在仙人谷，那就更不用说，她们本身就没反对去仙人谷。
周坚是小透明，他实力差，又是被救出来的伤号，颇有自知之明，知道自己的意见不重要，索性闭嘴。
“既然大家都没什么意见，那就去看看。”
志哥和阿浩都是大喜。
“好！这么一来，咱们的人手就不少了。就算面对那个巨型怪物，也未必不能一战。就算打不过，拖也要把它拖死。”
怪物什么的，没有亲眼目睹，不知道具体战斗力如何，现在说怎么对付怪物，还为时尚早。
不过眼下双方是达成了合作协议，咖啡也就无所谓继不继续喝了。
江跃等人提出上楼休息，志哥等人不再挽留。
等江跃他们上楼之后，志哥他们这边有个人忍不住问道：“志哥浩哥，这群人还挺会摆谱，也不知道战斗力靠不靠谱？”
“都是觉醒者，差也差不到哪里去。至少那位小江兄弟，肯定是个强者。”志哥非常笃定道。
阿浩神秘一笑：“志哥，你以前可能不怎么关注星城局势吧？这位小江兄弟，如果我没猜错的话，他应该是前段时间整个星城都很出名的扬帆中学天才，体测第一的那位江跃。”
“中学生？”志哥有些意外，他平时确实不怎么关注这些。而且，星城实在太大了。
“应该就是他，我一直以为，学校测试出来的所谓觉醒者，都是一群温室花朵，大多数都是草包。现在看来，这还真是有些偏见了。”阿浩似在自言自语，又似在跟志哥说话。
“这个江跃，很不简单。面对原石的诱惑，居然不为所动。哪怕我们都知道他是装的，可能装到这么滴水不漏，绝对是个狠人。”
志哥笑道：“现在不管他是狠人还是什么人，大家有共同利益纽带，等于是一条船上的了。他要是能力强，对我们来说也不会是坏事。”
“志哥，你就不怕他有私心，到时候搞个独吞什么的？”
“阿浩，你这脑子成天就琢磨这些算计，把人心想得太坏了啊。看这撞击面如此之大，天外原石肯定很多很多，谁有那么大的胃口独吞？说不定到时候紧着我们拿，我们还愁带不动那么多呐！”
“带不动分批带！就算逗留十天八天，也不能让好东西落在这里，以后白白便宜了别人。”其中一人语气坚定道。
阿浩只是淡淡笑了笑，却没多再多说什么。那双隐藏在镜片后的深邃眼眸，总透着一些让人捉摸不透的神秘。
……
“江跃，咱们真要冲着那原石去吗？”回到套房里，韩晶晶还是忍不住问道。
江跃没回答，杜一峰倒是笑了：“你不会后悔了吧？”
“谈不上什么后悔不后悔，但有句老话你们别忘了，人为财死，鸟为食亡。不要怪我乌鸦嘴，我总觉得，这原石没那么好拿。”
杜一峰耸耸肩，道理谁不懂啊？
可看看又不要本钱。
真要过不去，到时候再想办法呗，又不是非得拿命去填。
许纯茹也道：“反正我们多听江跃的吧！到时候别脑子发热就行。”
杜一峰望着江跃，忽然道：“有个问题我们忽略了，这原石到时候真拿到了，该怎么分配？这个得说清楚。不然到时候有的扯皮。”
利益当前，如果分配不均，到时候就算拿到原石，也极有可能演变成另外一个可悲的故事。

第371章 仙人谷
江跃饶有深意地瞥了杜一峰一眼。
果然，就算是豪门子弟，面对巨大的利益，同样没办法做到淡定，同样会入魔，会被迷了心窍。
或许，越是豪门子弟，面对巨大的诱惑，越是难以抗拒。
因为，普通人也许理解不了天外原石到底意味着什么，而杜一峰作为豪门子弟，却深知这原石意味着什么。
在阳光时代，围绕着能源争夺，各个大国之间勾心斗角，不惜出动飞机军舰，不惜屠杀灭国……
那只是旧的能源，仅仅是能源而已。
而这天外原石，却蕴含着某种前所未有的新能量，或许，这将是诡异时代的新能源。
谁能在诡异时代的能源争夺中占得先手，谁就有可能在诡异时代脱颖而出，成为掌握诡异时代命脉的真正顶级门阀。
如果处在一成不变的时代，阶层之间的流动性不能说没有，但基本很难出现大规模的洗牌。
诡异时代的到来，无疑是一次大洗牌的机会。
每一个有资格入座的玩家，都有机会。
而谁拿到先手，谁抓到好牌，便意味着在新的牌局中，有机会冲击真正的顶级豪门。
杜一峰这个年纪，固然想不到那么深远，但却很清楚这天外原石蕴含着多大的利益。
老杜家如果能得到大批原石，运作得好的话，肯定能让家族获得巨大利益，从星城豪门一跃成为中南大区的豪门，乃至整个大章国的豪门，也绝对是大有希望。
这可是全新能源啊！
所以，在这群人里头，绝对是最投入的一个。
内心早早就在盘算着各种事宜，比如说，原石的分配。
其他人还在考虑这件事到底可行不可行的时候，他都已经考虑到分配问题上了。
可见他的心思转得有多快。
韩晶晶微笑道：“杜一峰，你真是变色龙啊。先前喊回星城属你喊得最凶，这会儿听到原石，路都走不动了吧？要是我们现在提议回星城，你又得赖地打滚反对了吧？”
杜一峰也不恼，笑呵呵道：“晶晶，大家心思都差不多，你也别跟我演了。面对原石的诱惑，我是不信你们不心动。”
韩晶晶撇撇嘴：“都跟你一样财迷心窍？”
“呵呵，这可不仅仅是钱的问题，咱们这有缺钱的人吗？”
许纯茹似乎也见不得杜一峰这前后反复的嘴脸，皱眉道：“一峰，听那位浩哥的意思，沿途阻挡的怪物实力很强，能不能过去还两说呢。你的思维是不是有点过于超前了？要真是风险太大，反正我是不建议大家拿命去拼。原石当然好，但要是赌命，完全没必要。”
杜一峰呵呵笑道：“茹姐，你这是小看江跃啊。有江跃在，我相信咱们一定能过去。”
这话可有点不厚道。
江跃一般情况下不会跟杜一峰计较，可听了这话，心头还是不喜。
这激将法并不高明。
江跃淡淡瞥了杜一峰一眼，语气淡漠道：“大伙都早点休息吧，今晚未必就一定太平，做梦别做得太深。”
韩晶晶嘻嘻一笑：“有人还么睡就已经做上清秋大梦了。”
谁都听得出来，江跃那句话听着是警告大家，其实就差点杜一峰的名了。
说到底，江跃跟杜一峰的买卖，从杜一峰走出迪迪乐园之后，便已经宣告结束。
杜一峰的任务完成，江跃跟他的交易也就完成了。
明天仙人谷之行，不管是许纯茹还是杜一峰，跟他之间都不再有任何交易。
他们之间的交易内容，只是在任务过程中保障他们的安全。
江跃已经做到了。
至于仙人谷，争夺原石，这明显是超纲的剧情，也全然不在早先的约定当中。
江跃对杜一峰他们根本没有义务。
杜一峰却用这种拙劣的激将法，也难怪江跃心头不快。
三名女生各自洗漱去了。
周坚也在沙发上闭目休息，他自知人微言轻没有发言权，最聪明的选择就是闭嘴。
杜一峰默默躺在床上，神情凝重，心思肯定无比活跃，必然是琢磨着这天外原石的事。
跟前一晚一样，这一晚同样平静，居然又是太太平平的一个夜晚。
得到充分的休息，众人的精神头都恢复得极好，看上去精神焕发。
下了楼，来到餐厅时，志哥等人已经到了。
看得出来，志哥等人对这件事极为看重，看上去非常庄重。
见到江跃他们下来，也异常热情招呼他们吃早餐。
江跃一边吃着早餐，一边观察着众人的反应。
不少人看上去都显得有些心浮气躁，对仙人谷一行似乎很有期待。
最镇定的，果然还是那位浩哥。
这人也不知道具体什么来路，厚厚镜片后面的那双眼睛，看上去总是那么平静。
但这种平静的背后，却隐隐蕴藏着惊人的智慧。
志哥天生有种大佬气派，跟谁都能有说有笑。
这会儿，他正跟杜一峰相谈甚欢，两人说说笑笑，看上去非常投合。至于心里琢磨着什么，只怕只有各自清楚了。
早餐吃好，为了避人耳目，两伙人并没有凑在一起，而是各自背上行囊，准备出发。
江跃他们的车子就停在酒店门口，志哥他们则准备去停车场搞一辆车。
双方约定好了，到了仙人谷景区门口集合。
那头白骨怪物，又重新被江跃扔进了后备箱，一行人驱车朝仙人谷景区驶去。
仙人谷景区在整个生态园里是最远的，沿途弯弯绕绕的山路九转十八弯，开了近个小时，才来到游客中心。
沿途居然还比较顺畅，路上有些障碍看得出来早就被人清除。
由此可见，之前确实已经有考核者来过此地。
要是阳光时代，这时候的游客中心肯定热闹非凡，人头攒动。
可这会儿，却是异常冷清，路面上积着一些落叶，因为好些天没有得到清除，显得颇有些凌乱。
江跃将车停好，跳下车来。
周坚却留在车上，支支吾吾道：“小江兄弟，我琢磨了一下，就我这个伤号，跟你们去纯粹是拖后腿。要不，我在这里给你们守车，你看行吗？”
江跃略有些惊讶，天外原石那么大的诱惑力，看杜一峰的样子，眼睛都快红了，周坚居然不去？
难道他一点分一杯羹的意思都没有？
许纯茹忽然道：“我倒觉得他这个选择很聪明，讲真话，我昨晚想了很久，都有点虚。”
杜一峰笑道：“茹姐，这不像你啊。你是打退堂鼓的人么？”
许纯茹白了他一眼：“你这小子也别激我，真要是过不去，我肯定不会逞强的。”
杜一峰耸耸肩道：“只要思想不滑坡，办法总比困难多。我相信，咱们一定能想到办法过去。大不了翻山越岭，绕路呗？我就不信，还有去不了的地方？”
几人说话间，志哥他们的车子也跟着到了。
他们在停车场找了一辆越野车，发动机的轰鸣声异常霸道，还没靠近远远就能听到。
志哥等人跳下车来，见江跃他们只有五个人，不由意外。
随即听说周坚不去，志哥等人更加觉得有些不可思议。
不过少一个人，倒是不影响大局。
有人愿意留下守车，那也不是坏事。
江跃回到车上，拉开车门，见周坚躺在后座上，看上去故作镇定，但内心深处的惶恐还是肉眼可见的。
看得出来，周坚提出留下，也只是一个不得已的选择。并非他真的内心强大，能够直面一个人留下的恐惧。
只是相比之下，他觉得自己跟着会拖后腿罢了，真要遇到紧急情况，第一个死的肯定是他。
与其那样，还不如留下。
江跃看出了周坚内心的纠结，倒也不好邀请他一起前往。
偷偷将一枚辟邪灵符塞到他手中，低声道：“这东西贴身戴着，别暴露。有这东西，一般的邪祟怪物，奈何不了你。只要你躲在车里不乱晃，问题应该不大。”
周坚跟江跃他们混了两天，对江跃的能力，对诡异时代的了解，自然是大为加深。
灵符这东西他虽然不识货，但小说总是看过的。
既然江跃说这东西能辟邪，那肯定不是一般的凡物。
“小江兄弟，让你见笑了。希望你们马到成功，快去快回。”周坚努力表现出很坚强洒脱的样子。
江跃笑了笑：“没有意外的话，肯定会在天黑之前回。你这一整天，时间也不好打发啊。”
“不怕，我有手机，还有充电宝。”
周坚跟炫耀似的，晃了晃手里的手机。
江跃拍拍周坚肩膀：“注意安全。记住，大白天，或许活人比怪物更可怕，不要轻易相信陌生人。”
周坚默默点头。
他有他的原则，打不过这些觉醒者，但装孙子还是可以的。
反正周坚觉得，自己身上也没有什么值钱的，值得别人惦记，人家真想要什么，都给了就是。
两伙人聚集在游客中心门口的一张导向图下方。
这张图，将仙人谷的观光路线，沿途有特色的观光景点一一标注。
阿浩指着图，大致解释了一下。
大家虽然都听懂了，但是没有走到实地看，也就是个模糊印象，具体什么情况，还得到了地头上才知道。
江跃却留意到，浩哥所说的怪物出没地，还真是“仙人抚顶”那个景点的必经之路。
只是，仙人抚顶这个景点，比浩哥提到的撞击点要近很多。
但要抵达那个撞击点，却一定要经过仙人抚顶。
江跃忽然想到，周坚和他女朋友遇到陆教授的时候，似乎跟那撞击点很接近啊。
虽然这在地图上很难直观地表现出来，但从周坚的描述，以及阿浩的描述看，他们所指的位置，几乎是同一个地方。
只可惜，阿浩拍的照片是大老远的远景，而周坚和他女朋友在和陆教授遇到的地方并没有拍照，无法做出清晰精准的对比。
这要是同一个地方，就未免太巧合，也太诡异了。
要知道，周坚遇到陆教授那天，可是在初变之始之前的两天，那时候，生态园应该还没出现异变，撞击应该还没有出现。
所谓的撞击，应该是异变之后的陨石雨，这些天，整个盖亚星球到处都遭遇了陨石攻击。
星城境内有统计的便有三处地方遭遇了陨石撞击。
只是不知道，这三处有没有统计到仙人谷这一处？
从游客中心穿过一道竹门，左右两边都有台阶。
左边是搭乘缆车的通道，往右边的台阶一路过去，是徒步的山道，不过作为景区，自然沿途都修了人工石阶。
“江兄弟，徒步的话，要在仙人谷景区走一圈，正常人大概需要四个小时。我们觉醒者全力以赴，一个半小时其实就能走完一圈。不过，有那些意外因素存在，时间上就不好说了。可惜缆车不能工作，否则咱们一路缆车来回，避开那头怪物，那就轻松多了。”
缆车的供电可没有酒店那套发电机组应急供电，肯定是指望不上的。
徒步是他们唯一的选择。
除了周坚，现在两伙人各自五个，一共是十个人。
走在山道上，显得十分拥挤。
这山道的台阶狭窄的地方，一次只能容下二三个人，宽的地方顶多也就能容下五六个人。
一行十个人，稀稀拉拉分成了三四排。
浩哥跟另外一位酒店区的兄弟之前来过，所以他们倒是没有矫情，走在前面带路。
江跃跟志哥并排走在第二排，韩晶晶则跟在江跃身后。
杜一峰很默契地走在了第三四排，既不抢最前头，又保证后面肯定有人，首尾都有人，非常稳健的位置。
大概是因为浩哥他们来过的缘故，沿途哪里有危机风险，他们心里有数，所以他们前头带路走得很轻松，也很快。
二十分钟过后，几人已经来到半山腰，山谷之中有一层薄薄的雾气，让整个仙人谷看上去多了一层神秘的面纱，更显深邃。
峡谷深处是淙淙溪涧，从大山深处流出，无数造型奇特的巨石在峡谷深处或卧或躺，或立或坐，在薄雾的衬托下，看上去就像一头头怪物盘踞。
平心而论，沿途风景是极好的，但行人却是行色匆匆，无心风景。
“你们看到那块山壁中凸出的巨石吗？那个怪物，就在那一带。”
阿浩表情凝重，指着二三百米外的一块巨石说道。

第372章 声东击西
隔着二三百米远，众人听到浩哥的介绍后，依然心头一凛，脸上的表情顿时变得谨慎起来。
眼睛不时瞥向前方，生怕那巨人怪物忽然从山道中跳出来，朝这边疯狂杀过来。
如此狭窄的山道，显然不利于这么多人一起逃生。
浩哥显然看出了众人的恐惧心思，忙道：“你们不用担心，根据上次的经验，那个怪物好像不会离开那一带区域。它庞大的身体好像固定在那一带，不能走远。不过它的个头太大，因此覆盖面很宽，想从山道上穿过，基本上不可能。”
听浩哥这么一说，大家的担心稍微有些缓解。
有人问道：“这怪物的覆盖面到底有多宽？攻击半径多长？”
“不好意思，准确的数字我也说不上来。当时形势危急，我也只是看了一个大概。不过根据当时目测，它的攻击半径绝对超过十米，乃至超过十五米都有可能。这只是它的贴身攻击半径，它还能掰下山石，用于投掷攻击。这个攻击范围很难计算。”
坦克加射手技能，虽然都是物理攻击，但对他们这些人来说，绝对是噩梦级的难关。
“过去看看吧？”隔着二三百米，看也看不出什么名堂，甚至连那怪物的轮廓都看不到呢。
几人虽然提心吊胆，但也不至于在几百米外就裹足不前。那还不如不来这一趟。
既然来的，好赖都得看一眼，就算过不去，也得能说服自己才行。
浩哥不断提醒大伙，要压低脚步声，不要制造任何杂音，因为这怪物的听力惊人。
如果可以在不惊动这头巨人怪物的前提下悄悄通过，那自然是皆大欢喜。
不过这个愿望显然是不切实际的。
几人接近到一百米范围内，山谷中陡然响起一声低沉的咆哮，这声音很沉闷，听起来甚至像是远古巨兽打了一声呼噜。
不过，大家很快就意识到，这绝对不是怪物在打呼噜。
因为紧接着，那咆哮声越来越连贯，嗷嗷爆吼，就跟天上惊雷滚滚，横推而来。
震得整个仙人谷回音四起，山壁上的碎石就跟下冰雹似的，沙沙沙不断往下掉。
还没见到怪物的面，光这天地变色的咆哮声，便让众人心跳急剧加速，面色变得极为难看。
什么叫声势夺人，这就是。
阿浩示意众人躲在山道的拐角处。
这是一个完美的斜角，在斜角这边，就算那怪物发动投掷攻击，也完全可以被斜角的山壁挡住，不用担心有什么危险。
走过这个斜角，一路虽然还是曲曲折折，但除了树木之外，就没有任何掩体可以利用了。
换句话说，只要走过这个斜角，他们就将直面巨人怪物。
几人靠在山壁边沿，听着山谷中轰隆隆的回音，显然是那怪物掰下巨石，又一块块往山谷下方砸，造成如此声势。
其实这仙人谷的山，并不算多高，他们所处在半山腰，离那谷底垂直距离不会超过一百米。
可巨石下落，一百米的落差造成的声势，绝对惊人。
“这怎么过去？”有人面色很难看地嘀咕着。
光这吓人的阵势，在场大多数人心里已经凉了一截。
估摸着自身的实力，完全不可能跨过这道关卡，贸然冲过去，只能是送人头的操作。
“这是唯一的通道吗？”杜一峰忍不住问。
“咱们或许可以考虑，从另一面攀越过来？”
浩哥摇摇头：“这个思路不是没人想到过，你仔细看看，要从山的那头翻越过来，首先咱们得离开生态园，然后绕路上百里。山的另一头不是星城管辖，到了别人的地界上，有什么风险，有什么位置情况，一概不知。而且，另一头没有修炼山道，徒步上山，你知道难度多大吗？”
“那总比这条走不通的路更好吧？”杜一峰道。
志哥摇头：“先不说咱们能不能绕到山的那一头去，沿途万一有个地方滑坡什么的，我们就过不去。就算一切都顺利，你算过需要多少时间么？”
“多少？”
“没有三五天，根本不可能。”
“三五天也不多吧？”
“这是在一切都顺利的情况下，你觉得，一切都顺利的概率有多大？你怎么知道，从山的那一头翻越，没有更可怕的怪物潜伏？”
杜一峰道：“那也只是你的假设而已。”
志哥不想跟杜一峰抬杠，转头望向江跃：“江兄弟，你的意见呢？”
江跃微笑道：“我听大伙的，总要找一个稳妥的办法。拿命去拼终究划不来，对吧？”
众人陷入沉默。
彼此都很清楚，江跃这不是危言耸听。
这时候稍微一个脑热的决定，都有可能把小命丢在这里。
忽然有人朝山谷底下望了一眼，道：“咱们是不是可以从底下的山谷一路上去？只要绕开这一段，想办法再回到山道，你们说可行吗？”
底下的深谷，到处都是嶙峋怪石，淙淙山泉自高处倾泻而下，这个季节正是春水泛滥的时候，不少地方已然形成激流。
从底下走，首先要在激流中逆行，还得穿过那一路的怪石丛。最关键的是，山谷到山道根本没有明显可以攀爬借力的地方，要想重回山道真是谈何容易？
最关键的是，那怪物扼守在山道中断，哪怕是从谷底逆流而上，总要经过这一路段。
到时候怪物居高临下，巨石跟不要钱似的往下砸，谁敢保证自己就能成功避过去。
大概率上肯定会死伤不少。
说白了，风险还是太大。
十个人当中就算最后有一半人通过了，怎么回到山道上？返程又该怎么办？又从谷底走不成？
思来想去，从谷底通过同样是一个不太靠谱的主意。
志哥搓着手，眉头郁结，颇有些纠结。
这时候，浩哥忽然道：“我倒是有个主意，是刚才你们的建议提供的灵感。”
“什么？快说说。”
“我们或许可以兵分两路。”浩哥眼中闪着一丝精芒。
“一路从谷底，负责干扰那头巨人怪物。只要把巨人怪物的注意力吸引到谷底那边，我们潜伏在山道这边的人，或许就有机会通过。只要通过这里，我们成功抵达撞击区的概率至少就有九成了。”
说白了这个主意不新鲜，无非就是声东击西。
不过仔细琢磨一下，似乎有一些可行性。
“江兄弟，你觉得这个想法可行吗？”
“可行倒是有些可行性，关键是，兵分两路怎么分？谁愿意去当诱饵？”当诱饵这种事，吃力不讨好。
志哥笑呵呵道：“谁都不愿意，但谁又都想得到原石。那没办法，只能听凭天意，咱们抓阄？”
抓阄么？
杜一峰道：“我不抓阄，我肯定是要亲自去撞击区的。照我说，女生力量上终究差一些，适合做诱饵。”
江跃他们这边有三名女生，志哥那边却只有一名女生。
韩晶晶不乐意道：“杜一峰，你就那么自信，你的力量一定比我们强？要不要试试？”
“呵呵，你急什么？当诱饵又不是什么可耻的事。到时候原石照样有的分，还少冒一点险。这是对女生的关照啊。”
许纯茹却道：“当诱饵分多少？比例怎么算？”
“三七？”志哥笑呵呵提了个数字。
“算了，那我不当诱饵。”许纯茹矢口否决。
当诱饵的责任重大，风险是肉眼可见的，绝对不比去撞击区更小，三七分，哄小孩呢？
志哥笑道：“那你们觉得多少合适？”
“五五分，不管是谁，但凡参与的人，都要平均分配。战利品分成十份，咱们每人一份。”
除了周坚，他们两伙人正好十个，分成十份那是绝对的平均主义了。
志哥还没说什么，杜一峰首先就不干了。
“那我肯定不同意，当诱饵贡献单一，躺着平分，这不公平啊。”
“又没剥夺你当诱饵的权利，你可以躺着等平分啊。”韩晶晶冷笑。
合着这杜一峰就想着多拿多占，又不想当诱饵。
他倒不是真不愿意当诱饵，实是他根本不信任进去的人会没有私心，会把所有战利品都拿出来。
只要稍微搞点小把戏，隐藏点东西，总不能搜身吧？
就算搜身，也总有很多办法可以躲避过去。
说白了，没有到现场的人，到头来肯定是吃亏的。
说来说去，还是有人觉得不公平。
“那还是抓阄最公平，谁都不能耍赖，谁耍赖，谁就踢出局。”志哥一锤定音道。
“五个诱饵，五个人去撞击区。分配按四六开，诱饵分四成，就这么定了。”
“当诱饵有必要那么多人吗？”杜一峰忍不住道。
浩哥却道：“诱饵当然人越多越好，声势越大，吸引巨人怪物的可能性就越高。而且，进入撞击区的人也不宜过多，人太多，万一通行不及时，被巨人怪物腾出手脚来，那就麻烦大了。”
志哥一言而决：“一半一半，五人诱饵，五人进入。谁去谁留，全凭天意。”
杜一峰哀怨地瞥了江跃一眼，似乎是在暗示江跃是不是太软弱了，身为他们这伙人的首脑，为什么一言不发，全听对方拿主意？
很快，抓阄的准备工作就完成了。
十张纸团，其中五张里头写着诱饵俩字，另外五张空白。
抓到空白的，进入撞击区。
抓到诱饵俩字，则负责从谷底进入当诱饵，吸引怪物注意力。
江跃并不急着，任由那些心急的人先抓。
杜一峰这会儿也似乎忘了女士优先这么一说，很自然地伸手抓了一个纸团上来，打开一看，里头赫然写着诱饵俩字。
他的脸色顿时变得阴晴不定，张口就想反悔。不过志哥和浩哥都是似笑非笑地盯着他。
只要他杜一峰说出反悔二字，估计就会立刻被踢出局。
杜一峰一拍自己抓阄的那只手，终是恨恨退到一边，没有多说什么。
许纯茹和俞思源也纷纷加入抓阄行列，诡异的是，她们二人同样抽到了诱饵的阄。
还好，江跃和韩晶晶都抽到了空白纸团。
令人意外的是，那个浩哥居然也抽到了诱饵，这让本来愤愤不平的杜一峰，心里多少好受了一些。
还有对方另外一名女生，同样抽到了诱饵。
这么一来，双方大体还算公平，三三两两的组合。
“志哥，看来里头得交给你了。”阿浩叹了一口气，显然对自己抓阄的手气有点懊恼。
志哥拍拍浩哥的肩膀：“放心吧，咱俩的关系，我跟你五五分，绝不让你吃亏。这原石还是你先发现的，咱不能过河拆桥。”
浩哥倒是有些意外：“志哥，这样不好吧。”
“没什么好不好的，就这么愉快地定了。”
杜一峰哀怨地瞥了江跃一眼，人家兄弟之间都能五五分，咱们是不是也该效仿一下啊？
江跃却是微微一笑，叮嘱道：“注意安全，看到下方深谷那些巨石吗？挑个头最大的躲在后面。”
江跃默默给许纯茹和杜一峰加持了铠化技能的共享祝福，至于到底有多大用处，那只能听天由命了。
剩下一份共享祝福，自然给韩晶晶。
虽然韩晶晶有贴身护甲，但也未必比铠化技能跟好用。
至于俞思源，江跃只能暗自抱歉。
说到底，这共享祝福一天只有三次，不然的话，江跃倒是不介意给她也来那么一次。
阿浩召集诱饵团队，正色道：“既然咱们已经组团，我丑话说在前头，谁都不要偷奸耍滑。谁要是不出力，躲在背后耍滑头，到时候可别怪我们取消分成的权利。”
他说这话的时候，有意无意瞥了杜一峰一眼。
看这眼神，就差直接点名报身份证了。
杜一峰气恼，心想老子看上去有那么奸猾吗？为什么特意看我一眼？
不过还真别说，杜一峰原本的确是抱着偷奸耍滑的念头，远远找个巨石背后猫着，捡现成便宜。
既然是躺着分成，那就索性躺平一点，卖命什么的，让其他人去好了。
可惜，浩哥似乎一眼看穿他的小心思，当场把话挑明。
志哥也郑重提醒道：“阿浩说得对，我们能否成功通过，完全取决于你们对那怪物的吸引力度。你们作为诱饵，才是成败的关键啊！谁如果掉链子，就等于拖大家的后腿，别说分成取消，事后还得追究责任。”

第373章 血腥
志哥话本来没毛病，是要敲打那些有偷奸耍滑心思的人。
可杜一峰听着却觉得异常别扭，总觉得这里头有极大的陷阱。
忍不住道：“志哥，我不是抬杠，你说的掉链子，标准是什么？由谁来核准？如果到头来只是凭一张嘴，谁声音大谁就对，这可说不过去吧？”
这回许纯茹也站杜一峰这边。
“确实得有个标准，口说无凭。”
俞思源没说话，但也跟着点了点头，示意附和。
“阿浩，你怎么说？”志哥转头问同伙。
“群众的眼睛是雪亮的。谁真心出力，谁玩小聪明，我相信大家一眼都能看得出来。要定标准倒也容易，每个人都必须在谷底下面，成功吸引到那头怪物的注意力，并且能持续干扰它，吸引它。直到上面的人成功通过。”
这个标准依然比较模糊，但总算有可参考的标准。
按照这个标准，倒还真能够判断某个人有没有出力，有没有耍滑头。
志哥道：“好，就按这个标准，事不宜迟，咱们分头行动。”
杜一峰却道：“等一下。”
志哥皱眉：“你还有什么事？”
杜一峰道：“既然已经分工，对我们诱饵各种要求，各种标准。你们这些进入撞击区的人，总也得有个标准吧？我不是针对谁，万一你们有私心，偷偷把原石藏起来，这到时候怎么算？我们这些诱饵怎么才能确保你们每个人都没有藏私？”
“浩哥，你也是诱饵，我不信你没考虑过这种问题？你总不会觉得，这种事能靠道德自律吧？”
阿浩淡淡道：“那你有什么好的建议？”
“我建议搜身，道德自律我是信不过的。”
利益面前，杜一峰一点都不含糊，哪怕去撞击区的人当中，有江跃跟韩晶晶都是他的同学，而且目前还是同伙关系。
“搜身？你疯了吧？”志哥身后一名同伙忍不住，“这也太羞辱人了。我又不是犯人，凭什么让你搜身？而且男男女女，你怎么搜？这不是乱套了吗？”
杜一峰淡淡道：“又没有让你男女混合乱搜一通，比如说，我和浩哥是男性，我们搜男生。许纯茹她们是女性，负责搜女生。同性之间那点隐私，无伤大雅吧？”
先前那人道：“特么的这是对待犯人，反正我是不愿意被搜。”
“你不愿意也没关系啊，咱俩可以换换。我去撞击区，到时候你来搜我的身好了。我不介意。”杜一峰笑呵呵道。
那人气哼哼瞪了杜一峰一眼，显然还是有点不服气。
志哥却道：“按理说，搜身确实有点不尊重人，不过为了大局，倒也不是不能接受。只要大家事先说妥便可。”
杜一峰道：“对啊，谁要是觉得接受不了，可以工种互换嘛！再接受不了，也可以弃权不参与嘛！”
“江兄弟，你怎么看？”
“我没意见，怎么都行。”江跃非常好说话，从头到尾好像从没提过什么反对意见。
最终，搜身这个意见还是一致通过了。
即便如此，杜一峰其实仍然觉得不稳妥，他总觉得，志哥和江跃他们，肯定会想其他办法偷运原石。
可他想来想去，也只能想到这些措施。
做诱饵的几个人，需得回到山脚下，从峡谷最下方缓步而行，这需要一点时间。
江跃他们这些去撞击区的人，则在原地等候。
江跃并没有闲着，而是贴在山道边上，顺着那怪物的声音，一步步接近。
他的身法敏捷，脚步轻盈，借着地势和树丛的掩护，不断接近那头怪物。
倒不是他冒进，实是想近距离观察一下那个怪物的情况，大致了解这个怪物到底有多大攻击半径。
说到底，之前那些信息，只是那个浩哥提供的。
先不说翔实程度如何，就是浩哥说的那些，是否真实，也有待商榷。
别看江跃表面上人畜无害，什么意见都不提，其实心里头却一点都不含糊，也从未把浩哥提供的信息当成铁律。
眼见为实，他可不希望把自己的生死安危寄托在别人的结论上。
此刻，江跃已经在那怪物三十米区域附近，身体埋伏在一处繁茂的树枝后面。
在这个位置，已经可以清洗观察到那头怪物的样子。
确实无比奇特的一头怪物。
这头怪物，竟好像是生长在山壁当中。
它的身体部分镶嵌在山壁中，双腿完全埋在山壁里头，仿佛它与生俱来，就是从这山壁中长出来的怪物似的。
即便只是半身，也足有六七米高。
身上长满了尖锐的树杈，跟一个个倒刺扎在厚实的背上，肩膀上，手臂上。
壮硕的手臂类似人类，但又不完全等同于人类的手臂。
手臂上还缠着各种奇奇怪怪的藤条，手掌张牙舞爪之间，赫然只有四根手指。
每一根手指都堪比诱饵手臂那么粗，但指尖又长着令人恐惧的尖爪，要是从血肉之躯上划过，绝对是开膛破肚的结局。
更为惊人的是，这怪物双腿长在山壁中，看起来山包一样的粗壮身材，柔韧性却极强。
往上探可以直接攻击到山道上，甚至将整个山道直接堵死。
往下又能一头垂下去，对深谷发动远程攻击。
几乎可以说是三百六十度没有什么死角。
这玩意横在此地，也就难怪浩哥裹足不前，难怪有其他考核者命丧此地了。
速度再快，面对这怪物的攻击范围，只怕也是很难越过去的。
除非真的插上翅膀，能直接飞过去。
江跃算了一下，以自己的速度，配合神行符的话，应该有五成把握可以直接通过。
哪怕不用诱饵的情况下，这五成概率同样具备。
不过，五成概率说起来也不算特别高，江跃觉得目前的情况来看，似乎也没必要冒这种险。
江跃示意其他人也慢慢靠近，不要一直躲在拐角处。
拐角离得太远，哪怕下面有诱饵吸引注意力，离得太远也是不利于通过的。
目前来看，这怪物并没有发现江跃的存在。
其他人小心翼翼，不敢发出半点声音，几乎是匍匐着慢慢来到江跃这边。
这个距离，怪物的响鼻声，喘息声，清晰可闻。
每个人都很有默契地压低着呼吸，甚至都恨不得把心跳都减缓。
这个距离实在太近了，近得就好像有一把利刃悬在头顶。
一不小心掉下来，那就是身首异处的结局。
二三十米的距离，那怪物直接攻击或许攻击不到这里，但这怪物会投掷石块，这同样不是血肉之躯能招架的。
要是这怪物发起疯来，一口气投掷十几块过来，以这山道的逼仄程度，根本没有什么腾挪辗转的空间。
时间在一分一秒地流逝。
每个人都在期盼，期盼阿浩和杜一峰他们速度快一些，早点抵达谷底这个方位，吸引这怪物的注意力。
当这怪物的注意力转移到谷底，甚至对下方的人发动攻击时，就是他们几个人通过的机会。
江跃在树丛当中，透过茂密的枝叶，可以看到谷底的情形。他已经看到了阿浩等人正在慢慢接近。
越是接近这一带，他们的速度越慢，也明显越谨慎。
每个人都非常聪明地躲在巨石后面。
好在谷底都是各种嶙峋怪石，有些大的巨石，甚至有一头大象那么大，躲在后面，倒让人充满了安全感。
终于，阿浩等人都到位了。
五个人，分别藏在两座巨石后面。
手中的多功能铲在石面上硁硁硁硁敲了起来。
谷底一下子就变得热闹起来。
金属碰撞在石头上的声音本来就刺耳，加上有人故意用铲子在石头面上一个劲地刮着，制造出的声音无疑更加闹心。
果然，这几乎瞬间就成功激怒了那头怪物。
本来怪物已经盘在山壁上养神，情绪已经恢复稳定。
听到下方的动静，竟明显透着挑衅的意思。
怪物自然有这种感知本能，感觉到这些噪音分明就是冲着它来的，就是对它的挑衅。
吼！
一声怒吼，这怪物昂起脖子来，嗷嗷大叫，双臂不住提振，铁块一样的肌肉疯狂鼓起，显然是在展示力量，宣泄愤怒。
下方的阿浩竟一改他那斯斯文文的平静人设，居然无比嚣张地从巨石后面跳了出来，直接跳在巨石上，竟挥舞着铲子，做出各种手势，明显是在加大挑衅力度。
生恐这个怪物不够愤怒似的。
杜一峰见浩哥如此，心里暗骂，知道自己这边要是不表示一下，只怕到头来又被落在对方嘴里说道。
当下也跳到了巨石顶上，铲子在巨石上乒乒乓乓地砸着，一会儿吹着尖哨，一会儿发出怪声。
相比之下，三名女生的方式就相对文静多了，只是一个劲地尖叫，助长声势，刺激那头怪物。
显然，这种方式是有效的，那头怪物怒吼连连的同时，手掌已经开始在山壁上不断拍砸，不断从山壁中抠下石块，恶狠狠地朝谷底砸下来。
足球大小的石块从几十米的高处砸下来，威势绝对不容小觑。
好在杜一峰和阿浩都不是傻子，见那怪物掰石块的时候，他们就已经识趣地跳回到巨石后面。
砰！
石块轰在了巨石表层，发出惨烈的碰撞声，顿时碎成无数小块，四射溅开，噗噗噗不断落在了溪涧四周。
时而有些溅在了一旁的树丛上，手指粗细的树枝直接打断，可见这撞击之后弹起来的力道有多大。
这要是命中在肉身上，骨折那都是轻的，要是命中在要害部位，当场凉凉都有极大可能。
那怪物的怒火显然不是一块两块石头能够宣泄的。
不断掰扯，不断往巨石方向砸下来。
别看它狂怒之下似乎只是本能的宣泄，未加瞄准，但命中却异常准确，每一次都能砸在他们躲避的巨石后面。
无奈巨石个头确实够大，哪怕上面的石头砸下来，也只能将表层砸出坑来，砸出一些碎屑，却无法从根本上摧毁巨石。
江跃看到机会，拉着韩晶晶，借助树枝的弹力，身体双双滑翔而起，朝山道上方飞速射去。
一起一落之间，已经跳出了十几二十米远。
没有任何杂念，一口气冲过去。
这短短几秒钟时间，其实无异于穿过一道鬼门关。
江跃是趁着那怪物将手头石块砸下去的那一瞬间，开始弹出。
因为下一刻哪怕这头怪物反应过来，发现了他们，还得重新从山壁上掰扯石块，那中间至少得有二三秒钟的间隔。
二三秒时间，足够江跃冲刺到几十米外了。
更何况，他们冲刺的速度快，其实动静并不大，对怪物的刺激性应该是不如下方那些诱饵的。
哪怕怪物察觉到风吹草动，盛怒之下，大概率怒火还是会朝下，而不是朝着山道这批人。
然而，这终究只是江跃的猜测。
韩晶晶被江跃拽着，双脚本能加速到极致，整个人就好像要飞起来似的，耳畔风声霍霍，眼前的山体植物都好像在倒掠。
等她反应过来时，江跃已经拽着她跳到山道边上一处巨石后面。
当身体贴在巨石后面，韩晶晶才意识到，他们成功通过了。
可就在这时，他们刚刚通过的山道上传来一声惨叫，跟着，两道身影快速窜到他们跟前，也躲在了巨石后面。
赫然是志哥跟另外一名同伙。
少了一个？
联想到刚才那一声惨叫，江跃面色一变，隐隐猜测到了什么。
志哥的那名伙伴颤声道：“志哥，小陈他……他没跟上？这是是他惨叫吗？”
其实他们刚才都没时间回头看，根本不知道身后发生了什么。
啊啊啊！
惨叫声又响了起来。
江跃探出半个脑袋瞥了一眼，只见下方山壁上，那头怪物高高举起一只手臂，手中抓着一人，赫然就是志哥他们口中的小陈。
小陈一米七几的个头，在这怪物手中，也就跟正常人类握着一只保温杯一样。
怪物虎吼一声，抓住小陈的五指用力一握，小陈就跟杀猪似的惨叫起来，整个身体就跟一块豆腐似的，在那怪物手中直接捏爆，血肉顺着指缝飚射，看上去分外血腥残忍。
惨叫声很快就没了声息。
砰砰！
两截残躯被怪物砸向谷底，沉闷地砸在杜一峰等人藏身的巨石上，变成两滩模糊的血肉。
即便有巨石掩护，血肉溅不到他们的身上，可那股血腥污秽的臭味，还是在空气中弥漫开来，让他们几乎要吐出来。

第374章 人心叵测
这血腥污秽的气味，就跟小陈的身体一样炸开，在谷底溪涧弥漫开来，加上一些身体组织的碎块啪啪啪跌入在四面八方，虽然没有直接掉在他们身上，却也在他们的视野范围内。
如此惨状，无疑形成了巨大的心理冲击。
像俞思源这种蜜罐中长大的乖乖女，当场弯下腰，嗷嗷嗷吐了起来。
许纯茹一把拉住俞思源，将她身体紧紧贴在巨石边缘，以免暴露。
那怪物的瞄准能力惊人，但凡露出一点点破绽，极有可能就会遭来灭顶之灾。
果然，许纯茹刚把俞思源身体拉回巨石后面，她原先弯腰的位置噗的一声，一颗拳头大的石块精准砸下，激荡起一片水花，水花激荡，扬在了她们身上。
俞思源吓得花容失色，双脚都差点站不稳。
这要不是许纯茹拉她一把，如此力道惊人的一块石头命中脑门，只怕能直接打开花。
“茹姐，谢谢你。”俞思源面色惨然，声音颤着道谢。
“稳住，别担心，说不定江跃他们已经通过了。”许纯茹低声安慰，搂住俞思源的肩膀。
杜一峰跟她们二人躲在同一块巨石后面，对俞思源遇险的状况并不是特别关心，目光一直复杂地盯着上面。
可惜躲在巨石后面，视野受到了明显的影响。
面对暴怒当中的怪物，还有那疯狂砸下来的石头雨，杜一峰胆子再大，也不太敢探头出去查看。
“一峰，刚才那惨叫的人，是谁？是个男生吧？”
许纯茹深吸了一口气，低声问道。
撕心裂肺的惨叫声，跟正常声音不同，相对比较难分辨一些。毕竟歇斯底里的惨叫，嗓子都吼破声了，分别度不高。
不过肯定是个男生，这一点是毋庸置疑的。
“茹姐，你担心是江跃？放心吧，那五个人如果只能活一个，活下来的肯定也是江跃。”
许纯茹认真地点点头：“肯定不是江跃。”
“我猜应该是志哥他们那伙人当中的一个，也不是志哥。”杜一峰的口气，隐隐还有些可惜遗憾。
志哥这伙人，在杜一峰看来，如果没有志哥的存在，那伙人基本群龙无首，到时候瓜分原石的时候，说不定可以耍赖，甚至翻脸。
反正都是考核者，原先谁也不认识谁，耍赖又能怎么地？谁的拳头大，谁说了算。
可要是志哥还在，这个如意算盘多半打不成。
从这个层面考虑，杜一峰自然也不希望江跃出事。
要真是江跃出了事，他们这伙人能不能分到原石还在其次，杜一峰甚至怀疑，志哥这些人会不会当场翻脸，乃至杀人灭口？
那头怪物的暴怒状态，在一阵疯狂的宣泄之后，总算慢慢消停了。
谷底总算慢慢恢复了一些平静，只听到那头怪物在呜呜低吼着，暴虐的情绪似乎得到了控制。
动静变小之后，杜一峰小心翼翼探出半个脑袋，朝山道上望去。
那头怪物大概是累了，倚在山壁借助两棵大树半躺着，口鼻喘着粗气，庞大的身躯这么远看上去依旧吓人无比。
山道上再无动静，也没了江跃等人的踪影。
杜一峰悄悄攀上巨石上方，看了一眼被砸在巨石上面的半截身体，血肉模糊的各种身体组织已经完全不成形。
从衣物上勉强可以判断出，这人果然是志哥那伙的，没记错的话，这家伙姓陈，是个相对比较低调的年轻人。
杜一峰深感可惜。
为什么不是志哥？
就算不是志哥？为什么不是先前跟他因为搜身问题争吵的那个家伙？
“一峰，上面什么情况？”许纯茹关切问。
“其他人应该是通过了。”
“太好了，那上面是谁？”许纯茹问的显然是被怪物虐杀的那位。
“那个姓陈的年轻人。”
总共就这么十个人，彼此虽然不熟，但多少是有印象的。
“唉，通过了就好，希望他的牺牲是值的。”许纯茹喃喃道。
杜一峰从巨石上面翻身下来，却还是愁眉不展，看上去心事重重。
“他们都通过了，你还担心什么？”
“茹姐，讲真，你相信他们不会藏私吗？我总觉得，面对如此贵重的原石，一颗足以改变一个普通人的命运，谁能不贪心？谁心头会没有一点小九九？”杜一峰说出了他的顾虑。
这倒不是杜一峰多疑，任何人都会有这种顾虑。
许纯茹同样也有，只不过她性情跟杜一峰不一样，怀疑归怀疑，不会直接说出口罢了。
“一峰，你也别胡思乱想了。我觉得江跃还是比较正直的。他应该不屑那么干吧？”
“我承认江跃这个人是靠得住的，但……面对这么重要的原石，他要搞点小动作，也不能完全排除这种可能性。”
俞思源忽然弱弱道：“不是要搜身的么？还能藏哪去？总不能吃进肚子里去吧？这种能量惊人的原石，根本吞不下去吧？”
许纯茹却道：“一峰，你这个思路就不对了。我们应该提防的不是江跃，而是对方那伙人吧？”
“都一样。”杜一峰叹一口气，“希望他们心不要太黑，多少能分个三瓜俩枣的。可惜我这破手气，抽到诱饵。不然哪用这么提心吊胆？”
“诱饵也不错啊，至少咱们完成任务，还没有死伤。”
杜一峰却道：“去了五个人，只死了一个，存活率达到80%，这个概率，已经很值得冒险了。”
三人正说着话，忽然不远处一只小石块落在他们眼前。
却是另一座巨石后面投过来的。
志哥他们那伙人唯一的一位女生，许纯茹记得她叫周怡，这妹子此刻正探头探脑朝他们打着手势。
双方间隔的位置大概有十米左右。
“你们看到浩哥了吗？”
周怡压着嗓子，低声问道，听上去颇有些焦急。
浩哥？
跟他们一起做诱饵的浩哥吗？
许纯茹跟杜一峰都是一脸莫名其妙。
浩哥跟这个周怡是一伙的，他们两人躲在那边的巨石后面。
先前当诱饵的时候，浩哥一直是最活跃，声势最大的一个，而且也是率先跳上巨石的。
他不是应该跟周怡一块躲在巨石后面吗？
怎么这周怡如此荒唐，反而来问他们？
这溪涧虽然怪石嶙峋，到处都是乱世丛，可浩哥毕竟是个大活人，跟周怡躲在一起，没理由他会无缘无故消失，而周怡却浑然不觉？
大白天的，总不能一阵风给吹跑了吧？
许纯茹低声问道：“浩哥不是一直跟你一块的么？”
周怡哭丧着脸：“他是跟我躲在一块，可他……可他却不见了。”
“你丫搞笑吧？在你眼皮底下，一个大活人不见了？”杜一峰简直笑哭。
他一直觉得俞思源是猪队友，这么看来，这个周怡比俞思源更配得上猪队友这个称号。
许纯茹瞥了山壁上那头怪物一眼，看那怪物大体还算平静，暂时应该不至于有什么危险。
两座巨石之间十米距离，走过去大概二三秒就够了，那怪物就算反应过来，应该也没那么快。
“过去看看。”许纯茹提议道。
杜一峰却摇头：“人心难测，不去。”
“你什么意思？”许纯茹皱眉。
“呵呵……”杜一峰转过身来，低声道，“谁知道那浩哥是不是真的不见了？万一他就躲在巨石另一侧？”
“这都什么时候了，人家有必要开这种没劲的玩笑？”
“玩笑？谁跟你开玩笑？茹姐，原石九个人分，分得更多，还是六个人分，分得更多？这么简单的数学题，你应该懂啊。”
许纯茹骇然变色：“你是说……”
“我们可以当诱饵钓那怪物，谁能保证所谓的失踪不见，不是另一个诱饵？只要引我们过去，然后……”
杜一峰在脖子上一抹，做了一个割喉的动作。
许纯茹瞠目结舌，一时间说不上话来。
许久，她定了定神，自言自语道：“我怎么觉得没那么复杂？如果他们真打这个主意，又何必拉上我们？五个人行动，难道不是分得更多？”
“呵呵，五个人不够用啊。万一中途出点意外，变成三四个人，更加不好办。反正多拉几个炮灰又无关紧要，完成任务后，大不了把炮灰干掉就是了。”
许纯茹还是有点将信将疑：“一会儿他们得手之后，还得下来吧？我们这些诱饵还有作用。现在杀人灭口，未免太早了吧？一峰，我看你最近胡思乱想很严重啊。”
杜一峰冷笑，他也没打算说服许纯茹。
反正他是肯定不会过去查看的，那个浩哥是死是活，他还真是半点都不在意，如果真是死了，反而最好。
但他有股强烈直觉，这个浩哥肯定没死。
这个戴着眼镜，沉默寡言的家伙，甚至比志哥更难缠。
两人正说着，俞思源忽然惊讶地瞥向溪涧前方，指着几十米开外的山壁，满脸都是讶异之色。
“那不是浩哥吗？”许纯茹也看到了，惊呼起来。
杜一峰脸色瞬间变得很难看：“这头老狐狸！”
他万万没想到，这浩哥当诱饵当到一半，竟然趁着怪物注意力在他们这边时，偷偷继续朝峡谷前方奔去。
通过了这一片危险区域，避开了怪物的攻击范围，他再沿着山壁攀爬上去，可以说风险一下子就降了很多。
目测他现在攀爬的位置，离怪物足足有五六十米远。这么远的距离，又没了居高临下的优势，投掷石块的攻击基本上就很难凑效了。
许纯茹喃喃道：“他这是算不算作弊？算不算违反约定？”
“当然算！”杜一峰气恼，难怪这家伙先前主动跑在前头，占据更前面一些的位置，主动去更危险的区域。
原来打的是这个主意。
杜一峰有些懊恼，他甚至都有些佩服这个浩哥的勇气。
只可惜，现在他如果想效仿的话，其他人不给他掩护，基本上没有任何成功的可能性。
“我就说嘛，这伙人从一开始就没好心思，一个个心怀鬼胎。尤其是这个浩哥，属他最阴险！”
杜一峰去不过，如果现在手头有枪，他甚至都不介意对着那个方向来几梭子。
那头怪物呢？为什么不动手？
有什么办法可以让那头怪物发现浩哥？
杜一峰想来想去，还是想不到任何办法。
怪物未必听得懂人话，对它大喊大叫，说不准没能让它注意到浩哥，反而有可能再次激怒怪物，继续对他们这边发起猛攻。
没辙！
只能眼睁睁看着浩哥身手敏捷地爬上山道，一点点消失在视野当中。
许纯茹担心道：“这个浩哥不简单，他也去撞击区，我担心江跃他们会吃亏啊。”
浩哥进入撞击区，两伙人的比例又重新回到了三比二。
许纯茹本来没那么多阴谋论，此刻见浩哥不守规矩，不按约定出牌，心头也不免有些担心起来。
眼神复杂地瞥了另一边的周怡一眼。
看她一脸茫然无措的样子，多半在浩哥眼里，周怡这个所谓的“同伙”，也多半只是随时可以牺牲的弃子而已。
“那我们现在怎么办？”俞思源茫然问。
“还能怎么办？等！”
杜一峰咬牙切齿，他倒是想过去，可也知道这是九死一生的玩命。机会转瞬即逝，这会儿现在没有过去的时机。
……
江跃等人听到小陈的惨叫声之后，并没有耽搁太久，便继续出发了。
来到一个拐角处，江跃对志哥道：“志哥，我要去一趟那边，有个任务需要解决一下。你们先去撞击区等我？”
志哥一愣，这都什么时候，任务不任务有那么重要吗？
志哥还没说什么，之前跟杜一峰争吵的那人不悦道：“时间不等人，我们可没有义务在那傻等啊。”
江跃微微一笑：“你们先想办法下去，也是可以的。不用等我。”
撞击区并非平坦地面，都在半山悬崖山壁上，就算有猿猴的身手，攀援下去都未必那么轻松，觉醒者肯定有够呛，需得借助工具，想各种办法，根据地形做各种预案。
那人还想再说什么，却被志哥一把拦住：“江兄弟，我们先过去，你尽快赶过来会合。”

第375章 撞击区
韩晶晶看着志哥他们的身影远去，忍不住道：“我们其实应该返程的时候，再去完成私人任务的。”
江跃笑了笑：“不急，他们一时三刻也下不去。而且，我总觉得，这里头好像还有我没看懂的东西。或许，我们先观察一下，也不是什么坏事。”
韩晶晶的任务也在仙人谷，不过她的任务有点另类，居然是要搜集仙人谷的植物标本。
最奇葩的是，这植物标本并没有名字，只是大致描述了一些形状，也没有照片，总体来说就是云里雾里。
任务也分四个等级。
搜集到一种指定植物，便算完成最低等级任务，以此类推，搜集到四种及四种以上自然就是最高等级。
韩晶晶这个任务，江跃猜测极有可能也跟陆教授的研究有关。
陆教授入住生态园，作为一个生物学领域的泰斗级人物，能够让他如此重视，这生态园内，必定是出现了明显的生物变异。
可惜现在陆教授失踪，他的助手同样不知所踪。
陆教授进入生态园搞研究，肯定是有官方背书的。
韩晶晶任务当中的植物，多半是陆教授提供给官方的信息，不然官方又怎么会发布与此相关的任务？
当然，内情其实并不重要。
对韩晶晶而言，只要搜集这些植物标本即可。
岔路口离仙人抚顶这个景点并不远，也就几百米山道，江跃很快便来到了这个网红打卡景点。
和照片上相比，实景明显更加巍峨，更有意境。
“希望没理解错吧……”江跃心里暗道。
江跃绕着这个景点四周，认真地查找起来。
他也不是盲目去翻查，而是站在一旁审视了一番，代入陆教授的视角，这个景点，哪一个位置适合藏东西？
“咦？江跃你看看，这是不是我任务中提到的其中一种植物？”
整体形状像匕首，边缘地带又有细密的齿状，长度约三到五十厘米，每一条还真都对得上。
“就是它，先挖出来。”
江跃示意韩晶晶不要用手，而是用铲子。
趁着韩晶晶搜集这株植物的时候，江跃拨开景点边缘那一堆厚厚的草丛，发现一只废弃的硬壳烟盒。
这烟盒也是草绿色，在草丛中不是细看根本发现不了。
江跃翻开一看，烟盒里果然有一只小小的袋子，里边赫然装着一只优盘。
找到了！
江跃不动声色将优盘收了起来。
这件事他也不希望韩晶晶知道，多一个人介入，便多一分危险。也没理由把韩晶晶卷进这个漩涡当中。
这边韩晶晶也差不多把植物标本搜集好。
“走吧。”
此行出奇的顺利，前后耽误都没超过十分钟。
两人沿途返回，还没走到先前分开的岔路口，江跃忽然一把拉住韩晶晶，往边上的岩壁藏起身来。
没等韩晶晶开口问，江跃手指竖在嘴唇上，示意不雅出声。
韩晶晶到嘴边的话吞了回去。
一道身影顺着岔路口沿着撞击区快速飞驰而去，压根没留意到这边岔路还有其他人存在。
等这人走得远了，江跃才探出身来，远远望去。
竟是那位浩哥。
“他怎么来了？他不是诱饵么？”江跃皱起了眉头。
韩晶晶也认出了浩哥的背影，忍不住低声问：“江跃，他为什么过来了？杜一峰他们不会有事吧？”
江跃摇摇头，他也不明白情况。
无论如何，这个浩哥不应该出现在这里。
身为诱饵，他不是应该在下面等着接应大家返程么？
为什么不守规矩，私自上来？
下面情况如何？杜一峰等人为什么允许他上来？
江跃可不觉得杜一峰会有这么好说话，允许有人明目张胆破坏大家制定的规则。
先前已经说得好好的，大家各司其职。
浩哥擅离岗位，明显是玩忽职守，玩事先定好的规矩，甚至大家都可以剥夺他分成的权利。
可即便如此，他还是上来了。
这证明什么？
至少能说明此人肆无忌惮，根本不惧怕分成被取消。
甚至，江跃觉得，这位浩哥恐怕还不仅仅是这么简单。
所谓的原石，从头到尾都是浩哥单方面的叙述，到底真实情况是否如此，根本没有得到证明。
再加上江跃之前就暗中留意到，浩哥这个人城府很深，在很多关键信息处，肯定有所保留。
之前这浩哥抽到诱饵，江跃还觉得是不是自己想多了。
此刻见到他竟一个人悄然摸上来，之前的种种怀疑又一次涌上心头。
韩晶晶从来不是阴谋论者，此刻也忍不住怀疑：“江跃，他们会不会事先串通起来，算计我们啊？”
要说算计，江跃还是有些不信。
之前志哥提议大家合作的时候，江跃一直用窥心术观察志哥，并没有感觉到他是在撒谎算计。
通过江跃对志哥的种种观察，他应该也不是那种善于玩弄阴谋的人。
至少他不觉得志哥能有这么深的城府，能把洗演得如此真实，连窥心术都无法窥探到他的内心波动。
“过去看看，晶晶，你在我后面，尽量跟我保持一定距离。”
这岔路口离撞击区至少还有好几里山路，越往高处越是陡峭，路也越来越难走。
江跃虽然艺高人胆大，却也不敢掉以轻心。
浩哥的出现，让他的警觉心提升了不止一层。
为防意外，江跃并没有全速赶路，而是选择徐徐而行。
万一这浩哥在路边埋伏，玩个偷袭什么的，不至于一头扎进去毫无提防。
以江跃现在的五感六识强度，只要不是全速赶路，想伏击他基本是没有多大可能。
至少浩哥这些人绝对办不到。
当然，江跃虽然是徐徐而行，却没有显得鬼鬼祟祟。
如此一来，哪怕浩哥他们在暗中观察他们，也不会察觉到江跃他们已经发现了不妥。
只是，出乎江跃意料的是，这一路过去，却没有任何风吹草动。
直到江跃他们来到那撞击区附近，甚至远远都能听到志哥跟同伴说话的声音，江跃担心的伏击偷袭还是没有出现。
江跃满腹狐疑，却没有写在脸上，而是悄悄对韩晶晶使了个眼色，示意她不要揭破浩哥上来的事。
先不动声色，试探试探对方的反应再说。
志哥发现江跃他们靠近时，兴奋道：“江兄弟，我们差不多已经找到了落脚点。”
“你来看，从这个位置下去，可以借力的落脚点最多，借助绳索，至少有九成希望抵达撞击区。”
他们现在所在的位置地势已经很高，下面是一二百米深的深谷，撞击区就在悬崖岩壁的某处，离山道目测大概有七八十米。
悬崖峭壁很多地方其实都是光滑的岩壁，虽然偶有借力的地方，但大多数地方连个落脚点都没有。
徒手想要抵达撞击区，基本没有可能。
必须通过工具，找到最佳的路线，再加上精密的计算，才有希望。
当然，主要是他们条件有限，没有足够的工具。
江跃很认真地聆听着志哥的方案，同时再次施展窥心术，观察志哥和他那个同伴的反应。
让江跃感到吃惊的是，志哥也好，那个同伴也好，他们都没有多大心理波动，看上去也不像是在演戏，更不像是在算计江跃他们。
而他先前看到的浩哥，竟没有在现场。
现场除了他们刚赶到的二人，也只有志哥和他的伙伴。
那个浩哥，明明朝这边过来了，居然消失不见了？
毫无疑问，这家伙一定是躲起来了。
看志哥他们这个表现，多半并不知道浩哥已经上来了？
换句话说，浩哥上来完完全全是私人行为，连志哥事先都不知道？
志哥介绍完他的方案，忍不住问道：“江兄弟，你觉得可行不可行？”
“应该问题不大。”江跃道。
“那就干吧！”
志哥当机立断，卸下背包，拿出背包里的绳索。
“谁先下？”
“我随意，志哥你定。”江跃谦让道。
志哥摇头苦笑：“江兄弟，要是全天下的人都跟你一样好说话，这个世界就不会有矛盾了。”
“谁先下不都一样么？”江跃微笑道。
“那不一样，要是你那个同伙杜一峰，他肯定不同意我们先下。他必然担心，我们先下，捷足先登，好东西都归我们了。”
“不至于，不至于。”江跃摇头笑道。
“好，那我不矫情，我先下。然后你跟你们同伴下，小高最后一个下。我们一头一尾，你们占中间，这样安排合理吧？”
“行！”江跃未加思考，便同意了。
方案是志哥设计的，怎么走，怎么借力，怎么攀爬，路线先让志哥走一趟，非常合理。
志哥的身手还是比较敏捷的，不愧平时就是健身达人，哪怕没有觉醒之前，也绝对是个户外高手。
不多会儿，志哥就已经下去了二三十米。
“晶晶，你先还是我先？”
韩晶晶想了想，咬牙道：“我先吧。”
说实话，看着下面一二百米的深渊，韩晶晶心里多少是有些发怵的，不过她反复确认了一下，只要自己发挥正常，应该是可以搞定的。
“要不还是我先？”
“没事，我搞得定。”韩晶晶心里莫名涌起一股动力。
她不断暗示自己，一定可以搞定。
在江跃面前，她永远都不缺乏动力，证明自己不仅仅是主政千金，也不是一只草包花瓶。
韩晶晶有着自己内心的骄傲，她不想自己永远是受江跃保护的温室花朵。
尤其是杜一峰之前说她是温室长大的花朵，对韩晶晶而言是极大的冒犯，也深深刺激到了她内心深处的那份骄傲。
当韩晶晶的倔强化为动力时，转化的行动力是惊人的。
本身韩晶晶就是一个优秀的觉醒者，要不是江跃和李玥这两大变态天才压制，韩晶晶本该是最显赫的那一层。
单论觉醒程度，她甚至要超过志哥。
最初几下她还有些紧张，随着不断下降，她对力量的运用，对身手的掌控越发熟练。
攀爬的熟练程度提升得极快。
便是江跃看了，都暗暗点头。
韩晶晶身上的潜力，比想象中要大很多啊。
这样的潜力，哪怕不是主政家的千金，光凭一己之力，也有很大概率在诡异时代脱颖而出啊。
下到三四十米处，韩晶晶甚至兴奋地朝江跃招招手。
“江跃，你下来啊。”
江跃回头瞥了一眼，冲着那位小高笑了笑：“兄弟，那就委屈你最后一个了。”
小高其实还有些慌张。
他的实力明显是最差的一个，身手也不是特别有自信。
见志哥跟韩晶晶都顺利下去，他既渴望热切，又有些担忧恐惧。
以江跃的身手，其实根本不用那么费力，他完全可以直接往下跳，一路上轻松借力缓阻几下，便能顺利抵达撞击现场。
只是，他不想把自己的身手暴露出来，更觉得没有这种装逼的必要。
尤其是暗中可能潜伏着浩哥那个隐患，他更加得留一手。
事到如今，江跃几乎可以肯定，浩哥私自上来，又把自己藏起来，肯定是有不可告人的阴谋。
而这个阴谋，肯定是将志哥等人全部算计在内的。
这感觉很不好，就像暗处有一头毒蛇潜伏，随时会窜出来发动致命一击。
因此，江跃觉得很有必要留一手。
不过有一点是可以肯定的，在他们没有取得原始之前，浩哥就算有什么阴谋，应该也不会着急动手。
江跃站在浩哥的角度盘算了一番，觉得浩哥如果要动手对付他们，最大的动机肯定是冲着原石来的。
想要独吞原石，首先得让原石上去。
那么，由此推断，浩哥动手的最佳时机，肯定是他们爬上悬崖时。
到那时候，他躲在暗处，跟割韭菜似的，上来一个收割一个，只要首发稳准狠，完全可以不惊动其他人。
每一个人攀爬的时间间隔都得有三四分钟。
有这个时间杀一头牛都够了，更别说偷袭一个没有提防的人。
撞击区的外围，非常惨烈，峭壁边缘坑坑洼洼，很多岩石都已经松动，时不时还有石块轰隆隆掉下深渊。
这种松动的石块，根本没法借力。
到了最后十几米的高度，只能用绳子垂吊下去。
志哥和韩晶晶已经在十几米处等着他们下来会合，江跃提醒道：“把口罩戴上吧，多戴两层，还有手套。一开始尽量别接触到肌肤。”
虽然未必有这种风险，但事先做些防备，也算是有备无患。
这时候，上头的小高，战战兢兢往下爬。看他的动作就知道他内心有多紧张。
几人看着也是暗暗摇头，却没有出声提醒。
这时候任何声音都可能加重他的心理负担，从而导致失手。

第376章 利益熏心
虽然江跃不知道撞击的具体时间，但推算起来，这个时间点肯定是在初变日之后。
换句话说，肯定也在陆教授他们失踪之后。
因此，陆教授和左助手应该不知道撞击区的存在。
“江兄弟，下去吗？”志哥问。
这时候小高已经下到他们附近，随时可以进入撞击区。
虽然撞击的时间过去了很多天，但越是接近核心区域，还是能感受到温度比外围要高不少。
江跃点点头，示意最接近核心区域的志哥先下去。
志哥倒是爽快，没有再犹豫，顺着绳索滑溜下去。当身体离核心区只有四五米的距离时，志哥轻身一跃，平稳落在了撞击区。
志哥四周瞥了几眼，没有发现任何异常，招手道：“下来吧。”
韩晶晶和江跃二人也没有犹豫，纷纷顺着绳索下去。
小高的身手在四个人里头是最弱的一个，不过借助绳索，倒也成功落地。
志哥正色道：“江兄弟，到了这里，咱说几句掏心窝子的话。”
“请讲。”
“你们队伍中那个杜一峰，从来不肯相信我们会大公无私，总觉得我们会藏私，搞小动作，找到原石藏起来不拿出来分配。对吧？”
“志哥，他那人就那尿性，心直口快。不过站在诱饵的立场上，他那样想倒也是人之常情。”
志哥若有所思地点点头。
“关键不在于他们怎么想，而在于我们怎么做。”
“志哥打算怎么做？”
志哥意味深长地笑了笑：“我说怎么做，你们都听我的么？”
小高首先表态：“我肯定听志哥的。”
“只要合乎情理，我也没意见。”江跃表态道。
韩晶晶自来都是跟江跃一条心的，自不用说。
“好！我这里有一个提议：不管此行能得到多少原石，我们都放在一起，谁都不得私自存放。等所有的原石全部找到之后，咱们再现场进行清点。到时候再商量怎么分配？”
看起来这个提议中规中矩，其实却颇有智慧。
先放在一起，避免中饱私囊，这样做最大的好处就是，可以避免在撞击区现场发生冲突。
大家可以精诚合作，在寻找原石的过程中保证没有任何矛盾，可以顺顺利利收集原石。
而且，“到时候再商量怎么分配”这句话，留了很大的想象和操作空间，无形之中又难免给人制造一种幻想。
是不是清点之后，可以有一些灰色操作空间？
反正志哥也没把话讲透。
撞击区撕开的口子不小，现场能清晰看出撞击是斜着撞过来的，那天外原石撞下来的轨迹，与山壁形成一个五六十度的锐角。
看起来，这撞击的一个大坑确实不小。
不过考虑到这是天降陨石，冲击力和产生的能量惊人。
看起来是这么大一个坑，真正原石的大小，未必就有多大。
要在如此惨烈的废墟中，收集这些原石碎块，虽不说是大海捞针，难度其实还是挺大的。
坑洞纵深大约有二三十米，碎石和泥土混在一起。
还好最近没有下雨，泥土还是粉末状的，不至于稀烂，因此翻找起来的困难程度相对要小一些。
本就是大白天，外头的光线多少能照进来一些，加上四只手电的光束，倒是足够保证照明。
江跃建议，将现场网格化，然后一块一块区域去翻查，这样可以避免重复翻找，显得更加有序，也可以让效率更高。
让他们失望的是，半个小时过去，好几个网格翻了个底朝天，除了碎石和泥土，却是什么都没有找到。
小高头一个沉不住气：“志哥，会不会浩哥的消息有问题啊？”
“急什么？继续找。”
江跃忽然蹲下去，摸起一块巴掌大的石片。这块石片的色泽有些不一样，跟这山壁撞击后留下的碎石明显不同。
色泽乌漆墨黑，而且更薄，有着明显的弧度，那种感觉就像鸡蛋剥下来的弹壳。
“这是原石？”志哥惊讶问道。
江跃感受了片刻，这块石片隐隐有些能量残余，但是微弱到几乎可以忽略不计。
巴掌大这么一块，感受到的能量都不如上次浩哥那米粒大小的千分之一。
不过，哪怕再微弱，终究还是有残余气息的。
江跃沉声道：“我们应该已经接近撞击的核心区了，继续挖！”
这个发现给了江跃他们很大的动力。
很快，类似的石片不断被发现。
“找到了！”韩晶晶眼尖，搬开一块碎石后，赫然发现缝隙当中，躺着一块冰糖大小的小碎块。
色泽跟浩哥提供的那米粒大小的原石如出一辙。
小心翼翼整理了一下手套，韩晶晶这才将它捡了起来。
其他人立刻围了过来，纷纷仔细观察起来。
“是的，这就是原石！”志哥欣喜叫了起来。
别小看这小小的一块，可比浩哥那米粒大小的气质好多了，个头也至少是十倍以上。
这样一小块原石，拿在手中份量竟是一点都不轻，很有压手的感觉。
江跃接过去感受一番，顿时感觉到一股无形的能量波动，与他身体的血脉波动形成一种奇怪的共鸣。
如此暴烈汹涌的能量，直接去吸收肯定承受不了，哪怕是江跃现在的肉身强度，倘若强行吸收，恐怕也会肉身原地爆炸。
“继续！”
江跃将原石交给志哥保管，招呼大伙继续寻找。
有了第一颗原石的出现，陆陆续续的，竟是收获不断。
不到一个小时时间内，竟然找到了十几颗差不多大小的原石。
这些原石经过剧烈撞击后，破碎程度居然如此整齐，个头最大的也不超过一块豆腐乳。
最小的，大概就是第一颗那种，冰糖那般大小。
很快，江跃他们就将所有网格全部犁了一遍，到手的原石大大小小一共十六颗，堆在一起，顶多也就是一只菠萝那么大，而且还是去了皮的菠萝。
只翻一遍自然是不甘心的。
万一有漏网之鱼呢？
志哥还特意举了个例子，说他小时候跟他爷在乡下挖荸荠。他爷在前面挖，大部分荸荠都会被他爷挖走进筐，但总会有漏网之鱼。
他在后面翻捡，每次都能捡到好一些。
所以，这第二遍，第三遍很有必要。
还真让志哥说准了，在他们锲而不舍的挖掘下，第二遍竟真被他们又找到了四颗。
这四颗都属于个头偏小，而且是躲得比较深的那种。
等到第三遍的时候，便是一无所获了。
说来也是巧合，居然凑了一个整二十的数。
志哥擦了擦额头的汗，凑到洞口边缘，喃喃道：“撞击的那一瞬间，应该也会有一些溅到悬崖底下吧？”
江跃苦笑，心想志哥不会还想去悬崖底下找吧？
撞击核心区已经翻查了，就算有些意外的漏网之鱼，跌入谷底，那可真跟大海捞针有的一比。
先不说去到谷底难度更大，能否找到也是未知之数。
现在已是中午，下到谷底说不定已经是下午。
天黑之前要离开，这是共识。
“算了，就算下去，估计也是大海捞针。”志哥叹一口气，决定放弃。
二十颗原石摆在石面上。
志哥道：“咱们四个人，一人携带五颗。”
说着，志哥按大大小小的个头，尽量公平分成四份。
小高咽了一下口水：“志哥，咱们……真的要携带出去吗？”
捏着手中五颗原石，小高的呼吸是急促的，心跳是加速的，整个人脑子是充血的。
掌握五颗原石，就等于掌握了财富密码啊。
他很清楚，这小小五颗东西，一带携带出去，绝对可以改名他的命运，甚至改变整个家族的命运！
价值连城这四个字，用在这些原石身上，一点都不夸张。
别看整个盖亚星球似乎到处都遭遇了陨石袭击。
可并非所有的陨石，都是蕴含强大能量的原石。
这种蕴含超强能量的陨石，也许是万里挑一，甚至更稀奇。
至少他们在星城几乎是没听说过，除了黑市偶有传闻，几乎没听说能量原石的事。
黑市里都堪称极品宝物的原石，小高完全淡定不了。
跟其他人平分？
这就好比从他心头割肉，根本接受不了。
志哥瞥了江跃一眼，这次居然没有急着表态。
平时的豪气大气，这时候明显出现了动摇。
志哥到底不是豪门出身，虽然平时为人大气，但真正遇到如此巨大的利益诱惑时，他的格局明显受到极大的冲击，平日里内心坚守的那种义气体系，开始缓缓出现崩塌现象。
只是，私吞这种话，一贯义气为先的志哥，有点说不出口。
他看江跃的意思很明显。
只要江跃他们同意私吞，他肯定不会反对。
真要带出去分，二十颗原石，每人只能分两块。
小陈是死了，一旦瓜分原石的话，道义上总得留一份给他家人？到底也是出了力，为此丢了性命的。
两块跟五块的区别，只要不是傻子，大家都心里有数。
江跃其实早就洞悉了志哥的心思。
志哥想他开这个口，江跃想的却是另一件事。
见江跃心不在焉的样子，小高急了：“江兄弟，你就别矫情了。大家都有这心思，谁也别觉得难为情。换作他们进来，肯定也是一个样。”
志哥道：“江兄弟，你给个话，志哥这回听你的。”
“志哥，你考虑过没有。首先，出去是要搜身的。这东西藏哪？第二，出去之后，咱们怎么交待？有什么说辞应付他们，可以让他们心服口服？”
心服口服肯定是不存在的。
只要是空手出去，哪怕他们真的没有找到任何一颗原石，那些诱饵们肯定也会怀疑他们藏私。
这是真实的人性。
当他们空手出去的那一刻，说白了就是双方翻脸的时候。
小高显然早就琢磨透了。
撇撇嘴道：“根本不用找什么借口，就说什么都没找着。他们要是不信，大不了换他们进来再找一遍就是。”
至于东西藏哪？
这还用说？
仙人谷这么大，随随便便找个安全的地方藏起来，以后找机会再来取走便是，这都不是事。
志哥道：“江兄弟，你给句痛快话吧。”
“听志哥的，那就这么定了。”这样朝韩晶晶瞥了一眼。
两人很有默契，韩晶晶微微点头，表示同意。
“那还犹豫什么，先上去呗，耽搁得越久，他们越怀疑。”小高心急得很，感觉到这天价财富离自己越来越近，他是四个人当中最不淡定的。
“别急！”
志哥却道：“咱们得把那些石皮处理掉。不然他们真提出要上来查看，看到那些石皮，不怀疑才怪。”
石皮就是之前江跃他们最早发现的，跟鸡蛋壳似的，有微弱能量波动，但又没什么价值的表层。
撞击下来的陨石个头肯定不小，只不过这陨石炸开之后，表层掀开，里头才是真正蕴含高能量的原石。
外头一层层石皮并没有多大价值。
江跃他们得到的原石，完全是精华版的原石。
跟他在拍卖会得到的那一块哈密瓜大小的原石比，明显纯度更高。
现在看来，交易会得到的那块原石，表层应该也有一层原石。能量波动明显受到抑制。
志哥心思倒是细致，几人回到坑洞，将那些石皮都远远投入深谷当中。
那些石皮他们本来就搜集在一个位置，处理起来倒不难。
处理完毕，小高道：“不早了，咱得先上去，找地方把东西藏好。所以，我提议，咱们上去，得有个时间差，每隔十五分钟上去一个。这样才有充裕的时间把东西藏好。”
原石被他们四个人分了，那么他们四个人之间，难免就成为潜在威胁。
除了防备诱饵们，他们四人之间也得彼此提防。
万一没藏好，被其他人知悉，偷偷给转移了，岂非竹篮打水一场空？
志哥一想也有道理，点头认可：“我看行。”
小高又道：“我实力最差，我先上去，你们不会跟我抢吧？”
话说到这份上，志哥也不可能反对。
看了江跃一眼，江跃笑了笑：“先后都一样，你要抢先就抢先好了。”
天知道那个阿浩现在躲在什么地方，第一个上去，说不定就是第一个给阿浩送人头的。
小高根本不知道阿浩来了撞击区，手脚并用，竟比下来的时候利索多了，不多会儿，便攀爬上去，身体一窜，上到路面，消失在众人视野当中。

第377章 狠人遇到更狠的
当一个原本无私的人出现私心的时候，难免会胡思乱想，念头杂乱。
志哥此刻正经历这种心里路程。
看到小高的身影消失在视野中，他的心情顿时莫名紧张起来。
原本大气的他，竟隐隐有些担心，有些戒备。
十五分钟的等待，此刻变得无比难熬。
下意识就跟江跃他们错开一些距离，莫名其妙就有些戒备起来，生恐江跃他们忽然发难。
他不断告诉自己，江跃绝不是这种趁火打劫的人。
可脑子里另一个声音又不断恐吓着他，让他担心江跃他们会以多欺少，夺他手中的五颗原石。
这时候，江跃的一个笑容，一个眼神，仿佛都饱含深意，是忽然发难的征兆，让志哥心惊肉跳。
“志哥。”
“啊？怎么？”志哥高度戒备下，神经绷紧，反应难免夸张。
江跃哑然失笑：“第二个谁上？”
“要不……还是我先上？你们两人关系亲密，彼此有个照应。单独留一个跟我相处十五分钟，我估计你们也不习惯吧？”
这个理由倒是很充分，让江跃他们难以反驳。
江跃其实就等志哥这个态度，哪怕他不主动要求先走，江跃也会提出让他先上去的。
志哥既然主动开口，江跃自然顺水推舟。
“成，这样安排也好。我跟晶晶彼此信任，原石藏在一起也没关系。到时候我们一块上去。”
虽然这是敷衍志哥的套话，可韩晶晶听着，却特别受用，笑嘻嘻挽着江跃的胳膊。
志哥笑道：“江兄弟爽快，回到星城，我一定要交你这个朋友。”
私吞原石是一件亏心事，可说到底，志哥也觉得这是人之常情，换其他人来，肯定也会这样。
所以他的心理负担并没有背负太久，心里已经释然。
“志哥，悠着点，防人之心不可无啊。”江跃提醒道。
志哥还以为江跃提醒他提防小高，笑了笑：“没事。”
江跃其实很想把浩哥的事告诉他，可说到底，那位浩哥到底有什么图谋，江跃并没任何实质证据。
万一人家只是偷偷上来监督他们，防备他们私吞原石呢？
所以，江跃终究还是没有说破。
更何况，江跃也没绝对把握，万一那浩哥跟志哥联手呢？
自己一旦道破浩哥的事，好心可能反而办坏事，把自己和韩晶晶的处境推向危险边缘。
不说破，不道破，静观其变，这是目前的最优选择。
十五分钟一到，志哥匆匆忙忙打个招呼，便迅速朝上爬去。
“晶晶，回头你在这里等我，记住，不管等多久，我没招呼你，千万别上来。”
“江跃，你想干嘛……”
“没猜错的话，那位浩哥估计是在上面守株待兔，我如果等十五分钟上去，正中他下怀。我先偷摸上去。或许可以打个时间差。我的原石你先收着。”
江跃将自己那五颗原石放到韩晶晶手中。
韩晶晶却摇摇头，连同自己的五颗原石转手交给了江跃。
“放你身上，我更放心。”
原不原石，韩晶晶还真不是很在意。
她到底跟志哥等人不同，主政千金，又是豪门世家出身，富贵对她而言本身就具备，根本无需几颗原石来增值。
这东西有固然好，没有她也不会觉得有多大损失。
江跃见她如此，倒也没有矫情，将原石收好，放入背包当中。
示意韩晶晶躲入坑洞当中，纵身一跃，身体比猿猴还要敏捷几分，完全不像下来时那样慢条斯理。
这时候，没有外人，江跃也无所谓隐藏实力。
他要的就是全速上去。
当志哥回到山道时，他要确保自己已经接近山道边缘。
这样的话，不管是浩哥有什么小动作，还是跟志哥勾结一处，他就有从容应对的时间。
江跃并没有选择志哥上去的路线，而是特意绕远了七八米距离。
同时启动借视技能。
只要志哥在三十米范围内，他就能借助志哥的视角，观察山道上的情况，根本无需冒险探头上去观察。
当江跃借视成功之后，这个视角显得无比奇怪。
志哥的视角居然是四十五度仰视天空的，换句话说，志哥整个人的身体居然是倾斜状态。
很快，江跃便观察到半张面孔，赫然是阿浩。
此时的阿浩，手中拿着一张手帕一样的东西，死死捂在志哥嘴巴上，另一只手跟铁箍似的，牢牢箍筋着志哥的胳膊。
从志哥的视角当中看到阿浩的脸上写满狰狞，凶光毕露，透着令人恐惧的狠毒。
志哥的视角很快就一片黯淡，视野慢慢变得模糊不清起来。
几乎短短几个呼吸之间，借视的视角便消失了。
江跃一股凉意涌上心头。
毫无疑问，志哥这是凉了。
果然，这是螳螂捕蝉，黄雀在后啊。
这位阴里阴气的浩哥果然是在守株待兔。
他对志哥都能下此狠手，之前上来的小高，自然更不可能幸免。
小高提议每十五分钟上来一个，这无疑又给浩哥提供了完美的操作空间。
十五分钟，足够他准备充足，偷袭，灭口，搜身，处理现场……
江跃听得山道上的动静，浩哥显然开始对志哥进行搜身。
找出原石后，浩哥毫不犹豫，拖着志哥的身体走向不远处的角落。
趁这个机会，江跃身体轻捷，如狸猫似的跳上了路面，如蜻蜓点水一般落在地面，没有发出半点动静。
他很清楚，这个时机转瞬即逝。
浩哥现在肯定不会走得太远去处理尸体。瞧他的架势，显然是打算就近先藏一下，以免走得太远，耽误了后面伏击江跃和韩晶晶。
江跃侧身闪在草丛之间，心念陡然一动，冒出一个促狭念头。
随即默默启动复制技能。
一秒钟后，江跃便摇身一变，改头换面，变成了志哥的模样。
这时候，耳畔已经听到不远处的浩哥正在往回走。从他轻盈的脚步可以判断出，此人确实异常谨慎。
行事手段有条不紊，既不冒失，也不拖泥带水。
难怪志哥这样的人，也会栽在他手头。
要说志哥的阅历，绝非学生仔可以比的。
只怕他到死都想不到，一直跟他称兄道弟，对他异常尊重的阿浩，会对他下黑手，而且一点都不心软。
志哥是个社会人，可惜遇到了狠人。
江跃潜伏在山壁边的草丛中，收敛气息，不发出半点声音。
浩哥从不远处藏尸折返，显然也没料到这短短十几秒钟，江跃已经从下面窜到山道上，而且已经埋伏在暗处。
浩哥回到原先的位置，身体缓缓趴下，借助道旁的树丛掩护，探出半个脑袋，缓缓朝下方窥视。
大概从他这个角度，正好可以观察下面的情况。
而下面的人，因为视线受阻，又是从下往上看，视野肯定要差很多。
看得出来，浩哥的心理素质很好。
连续干掉两个同伴，对他而言压根没有任何心理影响，也看不到有任何心理波动。
或许，这就是天生的坏种，作恶是他的本能。
只是，骨子里的邪恶，偏偏有一张看似斯文的面孔作为掩护，让人更加难以提防。
大概这家伙也知道他们每隔十五分钟上来一个的规律，因此浩哥没见到下面有人上来，却也不急。
轻轻伸出手臂，露出腕表，似在精确地计算着时间。
江跃轻轻拈起一只小小的石块，手臂微微一陡，撞在山道上，扑棱棱跌到不远处的草丛中。
那片草丛，正是浩哥临时藏尸的位置。
扑棱一声的动静不大，可对于觉醒者而言，这点动静却异常刺耳。
浩哥一个翻身站了起来。
阴森的目光中透着些许狐疑，盯着藏尸的草丛，面上满是警惕之色。
草丛那边并没有什么动静。
可浩哥似乎天生狐狸之性，有些多疑。
缓缓朝草丛中走去，手中摸向腰间，轻轻作抽取动作，赫然抽出一把冒着寒光的利刃。
只见他蹑手蹑脚，朝着草丛一步一步靠近。
看得出来，这货的确是谨慎小心。
哪怕在这种情况下，依然没有乱了方寸。
江跃身影如鬼魅，电闪而至，像一片落叶轻飘飘落在了浩哥身后。
身法之快捷轻盈，浩哥竟是丝毫不觉。
江跃伸出手来，往浩哥的肩膀上轻轻一拍。
同时另一只手用力一拧。
浩哥显然完全没料到身后有人，被江跃这一拧，胳膊关节顿时脱落下来，手中的利刃无力地脱手。
这也是个狠人，突然遭遇袭击，居然没有发出惨叫，而是身体往后一靠，另一只手的手肘狠狠往后一撞，试图反败为胜。
要说动手肉搏，三个浩哥也不可能斗得过江跃。
手掌在关节处一截一切，浩哥另一条胳膊卡啦一声，也跟着脱了臼。
江跃显然早有准备，一件外套兜头往浩哥脑袋上一罩，跟拖着一条死狗似的，飞速离开现场。
浩哥在江跃手中就跟个玩具似的，完全没有半点反抗之力。
直奔出了三四里之外，江跃跳入一处隐秘树丛中，将那浩哥往草丛堆里一扔，同时将他的背包拽下，略一翻找，便找到了那十颗原石。
江跃暗暗摇头。
要说这原石值钱，的确是值钱。
可就因为这么几颗原石，小高送了性命，志哥也丢了性命。
而谋害他们的人，还是他们的同伙。
浩哥脑袋被外套蒙着，两条胳膊都脱了臼，压根不听使唤。
只能脑袋一个劲往草丛中蹭，试图将蒙在头顶的外套蹭掉。
他心里此刻同样懊悔吃惊，懊悔自己到底是大意了，居然被人偷到背后都没察觉。
吃惊的是，到底是谁在暗算自己？
这样的身手，简直强到恐怖。
浩哥自问正面对抗，只怕也斗不过对方。
难道是江跃？
浩哥脑子里第一个想到的便是江跃。
进入撞击区的总共就四个人，除掉已经被干掉的二人，也就是江跃和韩晶晶。
韩晶晶是个妹子，平时看起来也不像是深藏不露的存在。
除了江跃，浩哥实在想不起还有谁。
一招受制，处处被动。
他很清楚，求饶是不管用的，浩哥动作幅度压制得极小，默默蹭着，指望拖延时间，看看能否找到转机。
没等他蹭开兜在脑袋上的外套，浩哥忽然觉得眼前一亮，外套居然被人一把抓开了。
等他看清楚对面的人时，浩哥的表情无比精彩。
他赫然看到志哥正似笑非笑看着他。
“怎么可能？”浩哥脱口而出。
惊愕、不安、恐惧种种情绪，完全控制不住不断从他心头涌出，反应在他那张白皙阴鸷的脸上。
“怎么不可能？”江跃诡异笑道。
“你……你不可能的！我明明补了刀，确定……”浩哥脑子一片空白，饶是他狡猾多智，各种算计，怎么也算不到，一个明明已经凉透的人，怎么会活过来，而且看上去生龙活虎，一点事都没有？
自己在他身上补刀的致命伤口和血迹也不见了？
“不做亏心事，不怕鬼敲门。你怕么？”
浩哥面色忽然一狠，语气凶厉道：“我怕个鸟！你活着我都不怕，就算变了鬼，我难道还怕你不成？”
“看来，你果然是天生的坏种，为了点利益滥杀无辜。但凡你稍微有点悔意，我还当你是个人。”
“滥杀无辜？你无辜么？你们有无辜的么？”浩哥冷笑连连，“你们打算私吞原石的时候，就没有一个是无辜的。如果我撞破了你们私吞的阴谋，我不先动手，你们难道会心慈手软，不杀人灭口？”
要不是江跃早就看到他偷偷摸摸上来，要不是江跃早知道这货居心不良，还真有可能被他给问倒了。
浩哥眼神闪烁间，陡然间腰间一挺，身子如同滑鱼，倏地向前激射。
脚尖一点，一道寒芒猛然划向江跃的脖子。
鞋底刀？
这种装置江跃只在电视上看过，没想到这家伙居然会使。
只可惜，对江跃而言，对方这一招虽然突如其来，但还是太慢了。
浩哥双臂无法借力，紧紧靠腰间的力量，速度明显不够。
江跃轻轻顺势一带，借着对方的力量往前一牵一引，浩哥的身体就跟炮弹似的冲了出去。
当浩哥身体凌空飞起的时，手臂用不上力的坏处就体现出来了，身体完全失去平衡，无法自主。
等他反应过来时，已经来不及。
当他来得及发出一声惨叫时，整个人已经跌入万丈深渊。
他最后留给这个世界的，只有一声绝望的闷响。

第378章 这口黑锅请背好
江跃选的这个地方，几乎是仙人谷这一带最高也是最幽深的区域，下面的悬崖更是深达几百米，浩哥这一摔，必然是摔成烂泥，成了大自然的一滩肥料。
江跃站在山道边上，感受着霍霍山风，望着这浩瀚深崖，心情既谈不上失落，也谈不上愉快。
想到志哥那样的人，就这么丢了性命，江跃多多少少有些感触。
至于浩哥，江跃却是丝毫不同情。
这种人绝对死有余辜。
在山道边上站了半分钟，江跃将志哥的行囊背包也丢进了深崖。
此处深崖是仙人谷的另一个拐角，跟之前怪物盘踞的区域不相通，这下面除了乱石就是树丛，人迹不至，别说一个人，就算几千个人藏入，只要不发出动静，也绝对发现不了。
江跃正准备回去招呼韩晶晶，忽然念头一动。
随即他再次施展复制技能，摇身一晃，这回却变成了浩哥的模样。
连续施展复制技能，模仿两个死人，江跃并不觉得有多晦气。
江跃速度飞快，这次，他也没有沿着来时的唯一山道，而是飞速来到缆车索道尽头处。
缆车是坐不了的，但是，索道还在。
索道不长但也不短，有一千多米，平时坐缆车的话，也得要好一阵。可是江跃压根没打缆车的主意。
他一个翻身，身体已经落在了索道上。
将绳索打个绳结，套在索道的缆绳上，以防万一失足。
同时手脚并用，比猿猴还矫捷，攀着缆绳竟迅速朝山下飞驰而去，速度之快，丝毫不迅速平地疾走。
哪怕速度赶不上奔跑，但也赶得上疾走的速度。
索道一直往下，上来的那道峡谷是必经之路。
只是索道的位置很高，与怪物隔着百米之遥，倒也不担心被怪物袭击。
不过，一个大活人攀着索道下山，想要避人耳目是绝不可能的。
谷底溪涧的乱石丛中，杜一峰等人已经颇有些不耐烦，看手表的频率越来越快。
眼看江跃等人上去都超过两个小时了，还是没有任何音讯传来。
最气人的是，本应该是诱饵的浩哥，也跟着进去凑热闹，视规矩如无物。他们留下的几个自然是义愤填膺，已经在下面讨论了好几轮，到时候要取消浩哥的分成资格！
说到口干舌燥时，杜一峰等人又无力地靠在巨石背面，眼巴巴地朝着山道望去，渴望看到那几道熟悉的身影出现。
可惜，山道上空荡荡的，一直没有动静传来。
连那头怪物都有点疲累了，午后的阳光撒落，让这怪物看上去无精打采，似要进入打盹的状态。
就在这时，俞思源忽然表情一变，眼神惊讶地望向空中。
“上面有人！”
几人连忙抬头望去。
索道上方，一道身影就跟一只敏捷的猴子似的，迅速无比地朝着山下窜去。
竟有人攀爬缆绳下山！
杜一峰气急败坏，吼道：“我说什么来着！？我就说这些混蛋会耍赖，他们哪有什么好心会分成？”
三名女生呆呆望着缆绳上的身影迅速朝山下窜去，一时间竟有些不知所措。
杜一峰吼道：“还愣着干什么？追啊！”
这时候谁还在意诱饵不诱饵的身份？谁还在意诱饵的职责？
这人鬼鬼祟祟从缆绳上下山，根本不用怀疑，一定是偷偷携带着原石想独吞呗？
俞思源眼尖：“那是浩哥！”
“还真是他！”许纯茹也认出来了，语气复杂道。
杜一峰脸色难看：“这个家伙后面偷偷摸摸上去，该不会打闷棍，把其他人都干掉了吧？”
“不可能！我不信他能打得过江跃！”在许纯茹心中，江跃可是连鬼物都能降服的能人。
这浩哥虽然鬼鬼祟祟，但也不可能比鬼物还凶猛吧？
那边周怡显然也看到了这一幕，忍不住跑了过来。
慌慌张张问：“上面那人是浩哥吗？”
“除了他还有谁？说，你们是不是早就串通好了？”杜一峰凶神恶煞问道。
周怡哭丧着脸：“真是冤死人了，我连他什么时候离开都不知道。怎么可能跟他串通？他这个人，眼里除了志哥，其他人根本看不上啊！”
“哼哼，只怕志哥都被他算计在内了。”杜一峰气恼道。
“那……咱们到底追还是不追啊？”俞思源有点拿不定主意，弱弱问道。
“当然要追，难道你们愿意眼睁睁看着他一个人独吞原石？他一个人，咱们四个人，怕什么？”
“可江跃他们也是四个人啊。”俞思源小声嘀咕道。
“他们不知道浩哥埋伏他们，以有心算无心。咱们既知道这家伙，明刀明枪跟他干，难道还能怕他不成？”
三名女生除了许纯茹跃跃欲试之外，其他二人都有些迟疑。
唯独杜一峰态度坚决，一定要追。
他的口才也不错，很快就煽动起大家的情绪。
几人迅速离开溪涧谷底，快速朝缆车出发处飞驰而去。
攀爬缆绳的速度肯定没有平地奔跑那么快，但是他们在溪涧和乱石中行进，速度同样无法跟平地相比。
这么一来，速度上倒是形成了相持。
当他们全力赶到缆车出发处时，那条身影刚好窜离，彼此也就差那么十几米。
可就是这十几米，他们硬是撵不上。
不过如此近的距离，他们却看得清清楚楚，确实是浩哥。
周怡为表明态度，大声道：“浩哥，你不能这么不厚道吧？有什么话不能好好说？”
杜一峰也跟着叫道：“你现在停下来，大家还有商有量。真要等我们截住你，下场你自己掂量！”
不管他们是软话也好，恐吓也好，前头的浩哥完全没有停下脚步的意思。
很快，他们便追到了仙人谷的入口处。
杜一峰大喊大叫：“周坚，周坚，拦住他！”
他也不管周坚一个伤号是否拦得住，嘴里只顾大叫。
许纯茹却暗暗皱眉，周坚又不是觉醒者，要他拦那浩哥，等于是送人头啊。
等他们冲到入口时，却见到周坚一脸懵逼地站在车旁。
“怎么了？你们叫我拦住谁？”
“有没有人从这里跑过去？”杜一峰厉声道。
“有……是那个浩哥。”周坚结结巴巴道。
“为什么不拦住他！？”杜一峰铁青着脸。
周坚苦笑，他刚听到声音的时候，还没反应过来。再说了，就算反应过来，他一个伤号，又不是觉醒者，拦得住谁啊？
“发动车子，追！”
杜一峰确实是个果决之人，冲上驾驶座，吼道：“钥匙！”
周坚忙小心翼翼将钥匙递过去，自己却识趣地闪到一边。
“你不跟我们一起？”许纯茹等人上车后，见周坚没有上车的意思，忍不住好奇问。
“我不去，我在这等小江兄弟。”
许纯茹欲言又止。
“上车！”杜一峰大吼一声，狠狠一拍方向盘。
周坚见杜一峰处于爆发边缘，也不敢触霉头，无奈只好跟着上车。
多一个人，多一份战斗力，杜一峰自然不可能便宜周坚的。
车子发出怒吼声，朝外围快速追去。
十几秒钟后，车子拐个弯便驶出了山门。
山道边上的草丛中，一道身影窜了出来，露出一丝诡异微笑，赫然就是先前从缆绳中下山的“浩哥”，也就是江跃。
二十颗原石被他藏在隐蔽处，不再随身携带。
做完这些之后，江跃丝毫不拖泥带水，快速回到缆车始发点。
又以同样的方式，快速直奔山上而去。
通过索道下山再到上山，整个过程也不过就是半个小时的样子，却成功将原石送下了山。
更为成功的是，他用浩哥的身份转移了众人的视线。
到时候，所有的黑锅，便可以一股脑儿推给浩哥。
其他人再怎么不爽，也不可能怀疑到江跃头上。
回到撞击区附近，江跃已经恢复自己的身份，对着下方招呼一声，韩晶晶听到江跃的声音，这才从坑洞探出头来。
果然像江跃嘱咐的那样，她并没有擅自乱闯。
回到山道上，韩晶晶四下看了一眼，疑惑道：“其他人呢？”
江跃带着韩晶晶走到不远处的草丛中，拨开草丛，里头静静躺着两具尸体，赫然正是志哥和小高。
尤其是志哥，死得极为不甘，脸上的表情写满愤怒和绝望，眼皮都没合上。
韩晶晶花容失色：“这……这是浩哥干的？”
“对。”
“他人呢？”韩晶晶警惕地朝四处张望。
“别担心，他已经走了。”
眼下的信息量实在太大，韩晶晶的脑子一时间都有些容纳不下。
呆呆看了尸体一眼：“江跃，这尸体怎么处理？”
“不必处理，这是犯罪现场，我们如果插手了，上面就有我们的指纹，到时候真有人追究的时候，肯定说不清楚。”
韩晶晶一想也是，便不再多说什么。
江跃从包里掏出一株植物标本：“晶晶，这是不是你任务要求的一种植物标本？”
他刚才沿途发现这株植物，顺手采集了。
韩晶晶大喜过望：“是的啊，又多一种么？”
“横竖现在天色还早，要不咱们再找找看？根据周坚提供的位置，上次他们遇到陆教授的位置，应该就在附近。陆教授准备下到谷底去，应该是附近发现了什么异常物种。”
韩晶晶却摇头道：“算了，已经搜集到两种，能交付任务即可。这种地方，我一分钟都不想多逗留。”
江跃将韩晶晶不像是矫情，倒也不再坚持。
韩晶晶是个极冰雪聪明的女孩，她很知趣地没有追问原石的下落。
如果原石在江跃身上，韩晶晶相信江跃绝对不会一个人私吞，她那一份肯定会分给她。
要是原石已经被浩哥抢走，开口问的话，只会让江跃尴尬难堪。
两人沿着山道一路飞驰。
这回江跃却没有带韩晶晶去缆车终点处，而是往原路折回。
当溪涧再次落入他们眼帘的时候，下方却空无一人。
这当然在江跃意料之中，可韩晶晶却傻了眼。
浩哥作为诱饵偷偷摸摸上了山，其他诱饵该也不会都上山了吧？
不应该啊。
以杜一峰等人的身手和胆量，不可能能通过那怪物的覆盖区域。
该不会都溜了吧？
没有那些诱饵吸引怪物的注意力，他们二人想要从容通过山道，可就得冒极大的风险了。
“江跃，杜一峰这些家伙也太不负责任了吧？怎么丢下咱们走了？”韩晶晶不明内情，气恼无比。
江跃自然知道怎么回事。
只是眼下不能说破，当下只能道：“等等看，说不定他们会回来呢？”
好在现在只是午后两点钟，离天黑还有四五个小时，这里离山脚也不远了，倒也不是特别急切。
“杜一峰这个家伙，我看未必靠得住。他真会回来？”韩晶晶对杜一峰的人品是悲观的。
“不急，到三点他们要是没回来，咱们再想办法。”
有索道这条后路在，江跃一点都不愁。
只不过他暂时不想提索道这条后路，以免让人生疑。
三点到的时候，杜一峰他们还是没有返回。
而山道边上那头怪物，似乎结束了午睡，精神抖擞。
它显然已经发现了江跃和韩晶晶的存在，不住对着江跃他们这边发出恐怖的低吼。
那意思似乎在说，你们休想从我这里溜过去！不信闯一个试试？
韩晶晶苦闷道：“江跃，这怪物是盯上咱们了。现在就算这些家伙返回，我估计它也不会再上当。”
江跃叹一口气，装作不经意瞥向半空中的索道。
仿佛灵感忽至，喜道：“晶晶，或许还有一条路，有点冒险，但肯定比硬闯要保险多了。只不过要考验一下你的神经。”
“你是说，从索道走？”韩晶晶显然看到江跃望着索道的眼神。
“敢不敢试试？”
韩晶晶吃惊地望着这半空索道，又看看峡谷深处。
不得不说，江跃这个提议确实吓到她了。
“看上去是很吓人，不过用绳索绑好身体，风险其实比硬闯低很多。”
韩晶晶智商肯定不差，仔细想了想，绳索够扎实的话，哪怕失手，确实也不用担心掉下去。
只是这个下山方式，确实有点骇人听闻。
不过舍此之外，似乎确实没有更好的下山办法。
“江跃，你先用手机给我录一段视频，我要真掉下去，这事不怪你。让我爸他们别记恨你。”
江跃哑然失笑：“多此一举，我保证，你绝对掉不下去。”
这说笑间，韩晶晶的紧张情绪瞬间舒缓了不少。

第379章 枉做小人
两人爬上缆绳，江跃细心地将韩晶晶的绳索打好结，扣在缆绳上，确保即便失手绳索也能吊住一百斤左右的韩晶晶，同时又不影响攀爬通行。
索道上方山风荡漾，仿佛感应到了韩晶晶此刻的心情，扬起韩晶晶青春秀丽的长发，时不时撩在江跃的脸上。
江跃却丝毫不受影响，认真专注地打着绳结。
他自己已经轻车熟路，对攀爬索道有百分百把握。韩晶晶却是生手，而且身手终究不如他，这绳结一定要确保关键时刻能够起作用才行。
否则这百多米的高度掉下去，后果完全不堪设想。
“好了，先别急，慢慢攀爬，熟练一下。我在你后面兜着底。”
既有绳索上了一道保险，又有江跃在她身后兜底，韩晶晶本来有些不安的情绪，慢慢稳定下来。
早先那种在江跃面前证明自己的心思，又一次占据上风。
“一定要坚强，我不要做拖油瓶！”韩晶晶不断给自己心理暗示。
到底是大家闺秀，心理素质从小各种学习班各种考级表演，早就磨砺出来了。
此刻的处境虽然前所未有，但慢慢克服了恐惧之后，韩晶晶竟慢慢熟练起来。
起初慢得跟蜗牛似的，两三分钟后，手脚协调性开始掌握熟练，心理障碍也逐渐驱除。
速度竟不断提升，胆子也越来越壮，俨然成了老司机，居然开始飙车。
搞得后面的江跃还得出声提醒她减速，不要冒进。
韩晶晶长这么大，从来都是在家族和父母制定的规矩下，努力扮演着一个模范孩子的角色。
这也是为什么她私底下其实很叛逆，乃至跟江跃打情骂俏胆子奇大，风格极为泼辣。
说白了，她其实并不喜欢那种在框框架架下的生活。
她是年轻人，也希望像别的年轻人那样肆意挥洒自己的青春，渴望像很多年轻人那样放飞自我。
此刻的韩晶晶在索道上，找到了这种放飞自我的感觉，找到了肆意挥洒的感觉。
“江跃，你快点儿啊。”韩晶晶催促道。
江跃苦笑，心想韩晶晶飘了。
他倒也没扫兴，速度跟着提升，与韩晶晶保持在一米以内的距离。
这样哪怕韩晶晶不小心失手，他顺手就能抓住，甚至都不用动到保险绳索。
韩晶晶的手脚协调能力其实很赞，一路稳稳当当，根本没有失手的风险，不多时两人就已经走完三分之二的距离，抵达了峡谷溪流那一带，也就是怪物盘踞的那一带。
当然，怪物是不足为虑，它的攻击距离不可能达到这个位置。
倒是江跃隐隐看到山底下溪流下游，远远有几道身影接近。
仔细一看，赫然是杜一峰等人。
“他们怎么回来了？”江跃皱眉。
这些人早不回，晚不回，这都超过三分之二路程了赶回来，现在已经用他们不上了。
“江跃，那不是杜一峰他们吗？”
“别管他们，继续走，速度慢点，表现笨拙一点。”
韩晶晶心领神会，知道这是要飙演技，表现一下他们攀爬索道有多危险，有多艰难。
说白了，就是要在道义上让这些诱饵内疚，让他们感觉到理亏。
杜一峰等人很快也发现了江跃和韩晶晶他们。
纷纷出声招呼起来。
江跃板着脸不搭理，韩晶晶也浑然无视，小心翼翼攀着索道，仿佛生怕一回应就会失手，必须心无旁骛才行。
杜一峰等人热情招呼，却换来冷脸相对，自然是一肚子不高兴。
“这是什么态度？装作没看到么？”杜一峰火气不是一般的大，“得，这摆明是不想跟咱们分原石的态度。”
许纯茹倒是没这么想：“人家攀爬索道，本身就很危险。跟你搭话，万一掉下来怎么办？去索道口子上等着吧！”
杜一峰哼哼冷笑，一言不发黑着脸掉头直奔索道口去了。
三名女生无奈摇头，只能跟上。
周坚显然又被安排在景区入口守车。
十五分钟后，江跃和韩晶晶总算慢吞吞走完最后一点路程，气喘吁吁从缆绳上跳下来。
韩晶晶脸色煞白，脚一软，直接坐倒在地：“吓死我了。”
江跃也摆摆手，双手撑着膝盖，在一旁喘着粗气，一副心有余悸的样子。
既然开演，那就演像一点好了。
杜一峰等人见这种情况，一时大眼瞪小眼，倒不好急着追问。
倒是江跃，喘了一阵，瞪眼道：“你们在搞什么？有你们这么当诱饵的么？”
韩晶晶也气道：“爬索道都快让我吓出心脏病了。”
杜一峰习惯性吐槽道：“这边出现了一些状况啊。江跃，你们上面到底怎么回事？”
“怎么回事？我还想问你们怎么回事？那个浩哥怎么上去的？”江跃很少板着脸说话，这回难得唱一次黑脸，其他人还真是招架不住。
便是一直嘴硬的杜一峰，也不敢面对江跃的眼神。
还得是许纯茹出来打圆场，将浩哥趁大伙吸引怪物注意力的时候，偷偷摸摸穿过怪物的控制区。
他偷摸上山的事，大伙事先都不知道，都被他给耍了。
许纯茹口水都快说干了，江跃和韩晶晶还是似信非信的样子。
“江跃，真不好意思，这事确实是我们疏忽。不过脚长在浩哥身上，等我们发现的时候，他已经快爬上山道，那种情况下，我们确实也无可奈何。阻拦不得啊。”
“现在说这些没用，反正大伙白忙活一场。所幸我们这伙人总算没有损伤，也算是不幸中的大幸。”
杜一峰忍不住道：“白忙活一场是什么意思？你们没找到原石吗？”
“找倒是找到了，可惜都便宜了浩哥那个混蛋。谁想得到他会上山，谁想得到他躲在暗处打闷棍？”
杜一峰半信半疑道：“不会所有的原石都被他夺走了吧？他浩哥是阴，但要说从你江跃手里夺走原石，他有那么大能耐吗？”
“谁告诉你他从我手里夺走的？原石我们统一交给志哥保管，他是第二个从悬崖峭壁上去的。”
韩晶晶虽然知道江跃身上有十颗原石，但又怎么可能点破。
反而补充了一句：“志哥跟那个小高，都被浩哥干掉了。尸体就在撞击区附近的草丛里。”
其他人闻言，都是面色大变。
杜一峰却道：“那你们就眼睁睁看着他夺走原石？”
韩晶晶不悦道：“我们还在撞击区，爬上去得十几分钟，你以为我们长了翅膀能飞啊？”
杜一峰却跟侦探似的：“既然你们在下面撞击区，又怎么知道是浩哥干的？你们在撞击区的坑洞里，不可能有千里眼吧？眼神还能拐弯不成？”
江跃冷笑道：“怎么？一峰你这是审问犯人吗？”
杜一峰这才意识到自己语气过于生硬了。
语气稍微缓了缓，努力挤出一点尬笑：“我不是这个意思，就是好奇当时发生了什么。”
“志哥被暗算时，叫了一声阿浩。当时我就觉得不对劲，上去查看的时候，已经没了人影。我跟晶晶后来才发现他们的尸体。一峰，这么解释能满足你的好奇心了吧？”
“呵呵，那你们也下来得太晚了吧。那位浩哥，两三个小时前就从索道上逃下山了。”
韩晶晶听到这话，一肚子火气：“你们还好意思说，我跟江跃在上面等了两个小时，一个鬼影都没见着。你以为我们想爬索道啊？要不你们上去试试什么感觉？”
杜一峰怪笑道：“不是吧？我看那浩哥下来的时候，手脚很利索啊。”
“你什么意思？是嫌弃我们手脚慢呗？你手脚快，怎么不拦住他？他人呢？二十颗原石呢！”
二十颗？
杜一峰等人闻言都是色变，竟有这么多？
江跃皱眉道：“一峰，你别告诉我，你们这一伙人，没拦住他一个吧？”
杜一峰气恼道：“那家伙非常狡猾，之前肯定隐藏了实力。我们发现他的时候，已经全力追击了，可就差那么十几米，硬是被他逃得无影无踪。后来开车都没撵上他！”
江跃嗤笑道：“开车？你以为他傻啊？靠两只脚给你们车子比速度？人家不知道在外头找个地方躲起来？”
杜一峰黑着脸，一脸懊恼之色，当时他确实没想到那么多。
等他追了好一阵，这才想到这个问题，可回头的时候，路程已经太远，根本不可能再找得到。
俞思源倒是想得开：“算了，就像江跃说的，我们这伙人没有折损，总比志哥他们幸运多了。原石什么的，本来也不是我们发现的。充其量，我们就是被人家利用了一把，没什么损失。”
她这时候甚至都不想再提什么任务，只想早点离开这个是非之地。
许纯茹也道：“人没事就是幸运的，我们确实也没损失什么。无非就是喊了几句，吸引了一下怪物的注意力。真正冒风险的还是江跃他们。”
话虽这么说，可杜一峰依旧是有点不甘心。
“我就是不明白，二十颗原石，为什么都要交给志哥保管。他的实力又不是最强的。万一他们有私心呢？总得有点防备吧？”
江跃淡淡笑道：“交给志哥管，就是我的防备。你没听说过一句话么？匹夫无罪，怀璧其罪。”
杜一峰笑了笑，对江跃的说辞显然还是没有尽信。
自顾自道：“那个浩哥不遵守规则，咱们这些人还得遵守一下规则吧？按事先约定……我记得你们大伙当时都是同意的啊。”
江跃似笑非笑道：“你什么意思？直说吧。”
“江跃，我不是针对你，也不是不信任你。根据事先的约定，去了撞击区的人，得接受搜身啊。”
杜一峰搬出事先约定的道德大旗，让人拒绝不得。
你要拒绝？那就证明你有私心，是不是私藏了原石？
许纯茹皱眉道：“算了算了，那个约定是针对志哥他们那伙人的，自己人还有什么信不过的？”
他们一唱一和，一个白脸，一个黑脸，其实心思想的，未必不是同一件事。
江跃深深瞥了杜一峰一眼，淡淡道：“那就按事先约定吧。我先来还是晶晶先来？”
江跃冷笑着把背包丢在地上。
韩晶晶心里虽然满是疑问，她是知道江跃有十颗原石的，江跃也没提到原石被浩哥抢走的事。
那为什么江跃如此胸有成竹，愿意接受搜身？
不过韩晶晶对江跃向来有着不可理喻的信心，心头狐疑却没表现出来。
她是没有原石的，自然更加坦然。
“茹姐，思源，我们去那边房间里吧。总不能让我在男生面前脱衣服吧？”
许纯茹和俞思源笑了笑，倒是没反对，跟周怡一起，陪着韩晶晶进了缆车出发点的工作屋里。
杜一峰既然把搜身说了出来，肯定不会敷衍了事，竟真的认认真真翻查起来。
搜完背包，又说了一声得罪，在江跃身上搜了起来。
这个季节，衣裤不多，江跃索性扒拉下来，只留一条兜底的。
杜一峰还真是一点都不含糊，仔仔细细，生怕漏掉任何一个点。
只可惜，他这番努力注定徒劳。
搜了好一阵，最终一无所获。
心头既恼火，又隐隐有些后悔。
他知道，这个举动多多少少是把路走窄了，把江跃给得罪瓷实了。
江跃这边衣服穿好，背上背包，提上工兵铲，淡淡问道：“周坚呢？还在入口吧？”
问过之后，也不得答话，径直朝外头走去。
见江跃和韩晶晶不快离去的背影消失在转角处，许纯茹喃喃道：“我就说自己人没什么信不过的，你偏偏要多此一举。搜到了吗？”
杜一峰本来就窝火，气恼道：“人家敢让我们搜，肯定就没带在身上。谁知道是不是藏山上了？”
许纯茹耸耸肩：“那你要不去山上找找好了。”
俞思源忙劝道：“算了算了，本来就不是我们发现的。就当你路过彩票店，看到别人买彩票中了头奖，其实跟你没啥关系。你也没损失什么。”
杜一峰冷笑：“所以说你狗屁不懂，被人卖了还帮忙数钱。我敢说，那个浩哥绝不可能抢走所有的原石！”
这话也就是江跃走远了他才敢这么说。
许纯茹拽拽他的袖子：“一峰，你真的有点着魔了。你想想吧，来生态园之前，你跟江跃关系怎么样？现在呢？你到底图个啥？”

第380章 星城变天了？
几人回到入口处，气氛明显诡异了很多。
江跃直接跳上副驾座，连开车的想法都没有，其他人见江跃不悦，也不敢叨叨逼逼，都是默默钻进车里。
周坚坐在驾驶座上，倒是有些尴尬。
他当然懂驾驶，也有好几年驾龄，可轮来轮去，似乎轮不到他这个伤号当司机啊。
韩晶晶敲敲玻璃：“我来开吧。”
周坚如获大赦，整个人松了一口气，跳下车来，自觉地走到后座钻了进去。
七座商务车，搭上周怡倒也不至于拥挤。
车子启动，缓缓朝外驶出。
江跃忽然道：“等一下。”
韩晶晶下意识刹车，江跃没等车停稳，身体朝道旁一个飞跃，窜上边上坡地，窜到一片树丛边缘。
车上的人都莫名其妙看着江跃，不知道他又搞什么名堂。
江跃背对着他们，加上树丛遮挡，他们也看不清江跃的具体动作。
好在，江跃没有停顿太久，三分钟不到就钻回车里。
“晶晶，你看这株植物，是不是你任务里要求的标本？”
韩晶晶接过去仔细看了一下，喜出望外：“还真是啊，这外围居然能找到标本？太好了，这么一算，我任务完成度至少可以算到C+级了吧？江跃，太谢谢你啦！”
看着韩晶晶眉飞色舞的样子，杜一峰和许纯茹都不免有些柠檬精附体，莫名其妙就酸了。
心想要是江跃对他们能有对韩晶晶那么周到就好了。
车子再度开动，现在已经是下午四点左右，赶回星城已然太晚，回到酒店民宿区时间明显又充裕，所以车子开得不急不缓。
杜一峰心事重重，憋了一肚子的郁闷，还是忍不住开口道：“你们说，那个浩哥还会回酒店民宿区么？”
这个问题有点天真，他自己都知道问题有点傻，可要打破眼下的僵局，总得找个话题吧？
韩晶晶毫不客气冷笑道：“是你缺心眼，还是他缺心眼？换你得了这么大便宜，你会在酒店民宿区等我们去找麻烦么？”
“这孙子，跑得了和尚跑不了庙，回到星城再找他算账。”
许纯茹叹道：“一峰，你就省省吧！先不说你根本不知道人家是什么来头。你确定你就一定干得过人家？”
“咱不有这么多人么？六个人就是六家势力，不管他什么来头，难道还能在星城横着走？晶晶，你能答应？”
杜一峰口中六个人，等于是自动把周坚排除在外。
“别扯上我，任务区发生的事就留在任务区，回到星城，大家相忘于江湖好了。”韩晶晶矢口否决。
“我也算了，不争了。我妈常跟我说，人这一辈子，得得失失都是命里注定的。很多人不认命，非得强求，所以一辈子过不好，总是跟自己过不去，甚至丢了性命。”俞思源也不知道是不是受到了惊吓，语气很是佛系。
许纯茹不置可否，给人的态度就是云里雾里，并不表态。
周怡本来就不是他们一伙的，指望她显然也不太现实，更何况看她的态度也明显透着心灰意冷。
他们一伙五个人，到头来只剩她一个搭便车返回，心理其实已经处在崩溃的边缘。
哪还有心思出了星城去追究这事？
杜一峰见四个女生都这态度，暗叹女人果然不可靠，关键时刻没有血性，一点小挫折就心灰意冷，哪像成大事的人？
“江跃，你呢？”
“能找着人再说吧。”江跃既不答应，也没反对，留了那么一线。
“找人的事，我来负责。找到人后，你干不干？”杜一峰看上去就像王八吃秤砣铁了心。
“再说。”江跃根本不吃杜一峰这一套，索性闭上眼睛假寐。
杜一峰虽然急，却终究无可奈何。
如果不能拉上江跃和韩晶晶，光看他杜一峰的家族，在星城遇到豪强，还真没多大把握。
最重要的是，回到星城，用什么理由去找人麻烦？
说人家独吞晶石？
任务区本来就是各自办事，所谓的结盟合作根本没有官方认可，无非就是口头协议罢了。
到头来还不是各凭本事？
人家本事强，会算计，将晶石一网打尽，那又如何？
你没本事被人摆了一道，说白了那是自己无能。想用这种理由找回所谓的公道，根本没有法理支撑。
就算要追究，那也是志哥和小高的背后势力。他们二人如果真是被浩哥弄死的，才真正有理由追究浩哥的责任。
毕竟任务期间，可没允许他们互相残杀。
车子回到酒店民宿区，少了志哥这伙人之后，酒店区又恢复了冷清。
民宿区还躲着几个人，一直神神秘秘不肯冒头，估计都是各有打算的独狼，他们不来找事，江跃自然也不会去招惹。
晚饭过后，江跃离开了一下房间，杜一峰有点不放心，假装下楼散步窥了几眼，却发现江跃是在弄前台的电脑。
其实江跃只是从前台找了另一个优盘，把陆教授那只优盘的内容拷贝了一份。
他对生物学本身没有太大兴趣，不过能让有关势力对这优盘如此重视，甚至不惜收买陆教授的助手当卧底，他倒要好好研究一番，看看里头有多大机密。
这只陆教授的优盘，自然还是要上交给官方的。
只要优盘从江跃这里上交给官方，这个消息宣布出去，周坚也就自然安全了。
人家要找他周坚，只不过是想从他身上挖出优盘的线索。
只要优盘被江跃得去，又交给了官方，再找周坚自然没有意义。
杜一峰见江跃操弄电脑，虽不知他弄些什么，但肯定跟原石无关，只能无趣地回到楼上。
江跃很快也就上楼了，发现大家居然有说有笑，气氛很是轻松。
大概是因为确定了第二天一大早就离开此地返回星城，众人除了俞思源外，任务也基本完成了，因此心情放松。
这轻松的一夜倒是没有出其他幺蛾子。
第二天一大早，众人早早收拾行头，准备离开生态园。
“终于可以离开这鬼地方了！”韩晶晶很是兴奋。
这短短四五天时间，每天都经历着各种考验，每天各种凶险，对每个人的身体心理都是一种折磨。
回星城对于每个人而言，都是最好的心理安慰。
杜一峰却道：“说不定，星城现在是另一个鬼地方……”
明知道杜一峰是抬杠，可众人听了这话，还是心头一阵本能的不舒服。
诡异时代，一天一个变化，离开星城四五天，还真不好说星城现在是个什么样子。
“杜一峰，你还真被张继业附体了啊？不抬杠不扫兴不舒服是吧？”韩晶晶白了杜一峰一眼。
“走吧！”
许纯茹招呼了一声，指了指电梯口，意思人家江跃都已经摁电梯了。
下了楼，上车，离开。
车子开到河边一带，江跃并没有停下来。
“咱们不用竹筏么？”许纯茹有些惊讶问。
“今天不赶时间，水路能避免就避免。看看车子能开到什么地方。”
跟来时不一样，回去水路是逆流，对于没有多少操作经验的小白来说，逆流撑船需要的技术是不一样的。
再说，回去可以开车，能节省不少路程。
虽然最终还是难免要走不少崎岖山路，但能省一程是一程。
车子开出七八里地，到了崎岖山路，越发不好开，到最后根本走不动，只得弃车选择步行。
加上许纯茹牵着一头新娘子怪物，行走速度难免受到影响。
当他们走到马溪村时，已然是大中午。
马溪村跟来时比，并没有多大变化，只是更荒芜了些。
家家户户还是门户大开，这段时间显然没有其他人出现在此地。
江跃他们倒也不客气，东一家，西一家各种征用，倒是凑合了一顿颇为丰盛的午餐出来。
午餐过后，众人并没有停留，七个人征用了七辆电瓶车，迅速上路。
这马溪村几十户人家，电瓶车家家户户都有。
有了电瓶车，一路就轻捷多了。
不多会儿，就来到上次的塌方处。
除了周坚之外，其他人都是觉醒者，扛着电瓶车从下面斜坡上通过，虽然惊险，倒也勉强可以办到。
周坚只能请江跃帮忙。
过了滑坡处，众人继续上路。
不过随后情况不断出现，有些电瓶车掂量耗尽，只能搭乘其他人的电瓶车。
等所有车都走不动时，离星城还有七八公里。
这点路程对于觉醒者而言，也就是相当于几里路。
要不是周坚这个伤号，几人完全可以一鼓作气赶回星城。
杜一峰这个爱唱反调的家伙都没提出先走，其他人更不好意思。
虽然大家都知道杜一峰没提出先走，完全是因为他需要周坚来帮他完成任务审核。
越是接近星城，众人的心情越发愉悦。
昨天在仙人谷的不快遭遇，大多数人早就抛到脑后。
江跃并没有多兴奋，此行可以说是煮了一锅夹生饭，很多谜题根本没解开，还是一头雾水。
到底整个生态园里发生了什么，他们还是一个稀里糊涂。
比如马溪村的人都去哪了？都被吸引到生态园去了吗？
童话庄园那几个小孩是怎么回事？
仙人谷那头怪物又是怎么出现的？
迪迪乐园的时光迷境又是怎么产生的？
还有丛林之旅那些巨树，那片深崖……
甚至包括陆教授和左助手的下落……
种种谜题，可以说一个都没能彻底解开。
这仅仅是一个生态园，星城这么大，天知道有多少诡异事件？
整个大章国，乃至整个盖亚星球，又有多少？
细思恐极。
“看，我们快到星城了！”
远处，星城的轮廓已经隐隐绰绰出现。
四五天的小别，竟有种生死离别的沧桑感。
当他们离星城还有二公里的地方，居然被路卡拦住了。
路卡旁站着的居然是荷枪实弹的士兵，盘查他们的身份。
得知他们是生态园的考核者，还是没有顺利放行，一一核查了身份，很快就识别出周坚并非考核者。
通过解释才知道，周坚是他们救出来的沦陷者。
一番复杂的沟通后，才有一辆小巴车开过来，将他们一行人接上了车。
车上居然还是有四名全副武装的军人镇守。
“同志，能告诉我们这是怎么回事吗？”韩晶晶客气问道。
几名军人目不斜视，也没打算回答他们的问题，气氛显得极为严肃。
倒是那名司机道：“你们也别紧张，星城前天开始进行戒严，对每一个进城的人都要严格盘查。出城同样如此。”
“戒严，好端端为什么戒严？局势恶化得这么快吗？”杜一峰不解。
那司机摇摇头，出于纪律，也没再多说。
“师傅，我是韩翼阳的女儿，请问一下，我父亲还好么？”
那司机惊愕：“主政大人？”
司机忍不住回头多瞅了韩晶晶几眼，似在确认真伪。
“韩小姐，不好意思，星城现在局势复杂，我们有纪律在身，不便多说。”
江跃撇嘴，你这说得还少吗？
说一半留一半，还不如一句都不说，免得人心惶惶。
韩晶晶秀眉蹙起，听司机这口气，居然有不便说的东西。难道父亲还真出了什么事不成？
这个念头一旦在心里头滋生，便跟病毒复制一样，一发不可收拾。
“别担心，你韩家那般底蕴，没有过不去的坎。”江跃拍拍韩晶晶的手背，安慰道。
涉及到星城主政，便是杜一峰也不敢乱抬杠。
周坚更是目瞪口呆，相处这么些天，他也猜测到这群人来头不小，却万万没想到，这位韩大小姐，竟是星城主政的千金！
这可是星城真正的顶级人物啊。
周坚忽然有种莫名其妙的荣耀感，自己竟跟这么高大上的人物相处了这么多天，还蒙受了这么多恩惠。
车子一路开到星城大学行政楼下。
停在了他们出发的地方。
星城大学不少关键路口，也都是荷枪实弹的武装人员，跟几天前的情形完全不同。
这些变化，让每个人都产生一种紧张不安的感觉。
星城难道真的变天了？
好在，得知他们是考核者回来，倒是没有人难为他们，一名引导员将他们带到了楼上。
楼上的任务交接处，同样有武装人员守着。
看得出来，不管是武装人员，还是普通工作人员，一个个都是板着面孔，完全看不到笑容，这让现场的气氛更加压抑。
杜一峰很识趣并没有吐槽，看上去比谁都规矩。
工作人员打量着江跃等人，自言自语道：“生态园的考核者？你们是第一批回来的啊……那里到底发生了啥？其他两个任务区，都回来好几拨人了。人家考核人数还远比你们少呢……”

第381章 主政遇麻烦
虽然江跃他们知道，生态园一行的八十多名考核者，折损率至少达到三分之二，却也万万没想到，他们居然是第一批成功返回星城的考核者。
如此看来，生态园任务区的折损率比他们想象中要更加惨烈。
“你们谁先递交任务？”
杜一峰本想捷足先登，却被江跃抢了先。
江跃将任务单递交上去，核实身份，同时将陆锦文教授那只优盘交了上去。
很快，审核组就开始认真审核起来，经过一连串复杂的审核之后，确认江跃提交的资料确然是陆锦文教授的研究成果。
按照规定，找到陆锦文教授可以评为最高级别的B—，找到机密资料则是C+。
因此江跃的任务完成度为C+。
他既然已经得到这份资料，那么其他考核者纵然跟他任务一样，也必然是完成不了。
除非那些竞争者能找到陆锦文教授，这基本上不太可能实现。
因此这次考核，多半能够通过，获得超凡者认证。
评定结果需得任务结束之后的三个工作日公布。
江跃完成提交之后，杜一峰索性不争不抢，让牵着白骨怪物的许纯茹先提交。
当许纯茹说明情况后，审核组也是一脸懵逼。
任务要求找到活人，到头来找回一头白骨怪物。不过种种证物表明，这极有可能是任务要求的同一个人。
当然，以如今的基因技术，这并不难求证。
随即是韩晶晶，她努力平复情绪，将那些担忧抛到脑后，上前提交任务。
审核组发现韩晶晶的身份后，短暂诧异之后，倒也没表态什么。
接收了韩晶晶提交的三种植物标本，登记妥当。
周怡和俞思源根本没有完成任务，也就谈不上提交问题。
最后轮到杜一峰，他的任务有周坚托底，基本上等于是完美的完成度，此次任务最高评级是B—，杜一峰应该手拿把攥。
要不是仙人谷原石事件扫兴，杜一峰现在应该是无比意气风发。
杜一峰提交之后，验证了周坚的身份，确认跟任务要求的失踪人员一致。
“可以了。”工作人员见杜一峰还凑在窗口，提醒了一句。
杜一峰却没有急着离开，努力挤出友好的笑容：“姐，我想打听个人，也是一位考核者，他的名字有个浩字……”
工作人员板着脸：“抱歉，每一个考核者的身份都是保密的，你们私底下怎么打听是你们的事。我们官方绝不可能对外泄露考核者身份。”
官方有官方的规矩，官方有官方的权威。
如果官方可以随意把考核者身份泄露，那官方还有什么权威可言？
打听其他考核者身份无非就是考核期间结仇了，回到星城打算秋后算账，继续恩怨。
这自然也是官方不愿意看到的。
杜一峰自讨没趣，还想补救一下，工作人员眼皮都不抬一下，几个武装人员也都朝这边看过来。
被武装人员盯上，杜一峰非常识时务，瞬间秒怂，无奈退出。
好在他们提交任务后，便可以离开。
引导员将他们引到楼下，送到小巴车门口。
“各位车子会把你们送到校门口，你们各自想办法回去。最近星城不太平，你们没事的话，最好不要到处乱窜，生态园考核内容，也尽量注意保密。考核结果出来后，会有官方消息发布。你们耐心等着便是。”
车子驶出校门，在校门外一处空旷地把他们放下。
江跃和韩晶晶都是要回道子巷别墅，其他人自然也打算各回各家。
许纯茹单独跟江跃说了几句，跟他约时间支付报酬。这次考核行动江跃实现了承诺，多次确保她的安全，现在考核完毕，报酬还是不能赖账的。
毕竟人家杜一峰早就提前支付了。
杜一峰心事重重，显然还在惦记着浩哥的事，随意招呼了一声，便自顾自回去了。
他家产业遍地，这一带同样有他家的产业，只要附近找一处，便能调到车辆。
许纯茹和俞思源则结伴离开，周怡跟他们本来就不熟，自然不好凑一块，也早早离开了。
“周坚大哥，我就不送你了。这时候我们联系太密切，未必是好事。”
周坚本来还有些彷徨，听江跃这么说，彷徨更甚。
江跃见他不解，只得解释道：“你想啊，陆教授的优盘是我提交上去的。如果我俩走得太近，人家难免怀疑你也参与了这件事。你跟我撇清一点，优盘的事很快就会发酵，别人也只能联想到我，你在这里头已经失去情报价值，懂吗？”
这本来不算难理解。
周坚也是伶俐人，一点即通。
“江跃兄弟，我……我真不知道该怎么谢你。”
“好好活着！”江跃拍了拍周坚肩膀，很多话说再多已经没有意义。
活着，是诡异时代最现实的话题。
……
江跃知道韩晶晶心急如焚，跟周坚辞别后，两人便迅速往道子巷别墅赶。
这些微妙的氛围，其实也让江跃起了疑心。
或许，星城这边可能真的出现了局势变动，而这个变动，极有可能把星城主政韩翼阳也卷进去了。
道子巷别墅的安保似乎更加严格了。
看这架势，似乎连只不相干苍蝇都很难飞进去。
上次九号别墅之争，江跃在道子巷别墅现在俨然是大名人，只要是相关人员，就没有不认识他的。
他的这张脸，现在就是一块招牌。
他要进出，还真没理由阻拦他。
虽然这些安保人员一个个看上去并不友好，却知趣地没有阻拦。
一来没上头命令，没有恰当的理由不让人家业主进入。
二来，是真的担心打不过。
女孩子的心思特别细腻，韩晶晶明显感觉到，这些安保人员看着自己的眼神，隐隐有些不对劲。
以往，自己身为星城主政的千金，进进出出，这些人的眼神难免是保持恭敬礼貌的。
可这回，那种恭敬礼貌已然不见。
也没人提出用摆渡车送他们一程。
这都是态度上的明显变化。
见微知著，一定是出了什么事。
韩晶晶一路小跑，心急如焚。
平时吧，她特别不愿意在父母设定的条条框框里生活，可真到节骨眼上，血浓于水的亲情感，让她很难淡定。
江跃甚至都没有先回九号别墅，而是陪韩晶晶直奔八号别墅。
谢天谢地，八号别墅的指纹锁对韩晶晶还开放着，这证明八号别墅还没有易主。
这是一个好消息。
进屋后，屋子里冷冷清清，韩家那些佣人，也没有一个在。这让韩晶晶心里头又隐隐增了几分担忧。
这时候楼上传来脚步声。
江跃听出脚步声是白先生。
白先生看到是江跃和韩晶晶回来，脸色一喜，快步走了下来。
“小江，晶晶，是你们？”看得出来，白先生很是惊喜。
“白先生，家里还好吗？我爸还好吗？”
白先生没想到韩晶晶一回来就直奔主题，一时讷讷，不知道如何回答。
“白先生，是不是出事了？您倒是说句话呀。”韩晶晶急了。
“晶晶，沉住气，容白先生慢慢说。”
白先生不愧是长者，养气工夫了得，即便明显遇到大事，章法却没有乱，亲自给二人斟茶，这才坐定。
“晶晶，小江，主政大人遇到点麻烦，但并不影响个人安危，你们不必过于担忧。倒是你们，主政很担心你们啊。你们能安全回来，真是太好了。相信主政闻知消息后，一定会很高兴。”
基调是定了。
遇到点麻烦，但个人安危不成问题。
有这个大前提垫着，韩晶晶和江跃的心情至少是定了。
主政在，主心骨就在。
“这次官方考核内测，老夫也听到一些反馈，通过一些途径打听到不少消息。望仙乡大生态园任务区，听着似乎是最安全的，其实是三个任务区最诡异，最凶险的一个去处。小江，晶晶，你们可能不知道，主政得到内幕消息后，一度非常担忧，说侧夜难寐都不夸张。”
“难怪任务交接的工作人员说，我们是第一批从大生态园回来的考核者，其他两个任务区都返回了不少。”
“确实如此，环鬼咽湖恐怖山庄和铁山镇钨矿区，回来了不少人，根据他们带回来的消息，那边的诡异事件相对比较单纯，无非就是一些怪物邪祟作妖，恐怖是恐怖，凶险也的确凶险。但这次考核的人员，多多少少都有些底牌，都是星城的精英人物，因此那两大任务区的存活率是不低的。唯独生态园……你们亲身经历的，应该感触更深。”
“大生态园确实很诡异，它的诡异不在于某一种两种怪物邪祟，而在于整体的诡异氛围，很难三言两语说清楚，甚至感觉这些诡异事件都不在同一个体系内，给人一种非常凌乱的感觉。”
这是江跃对此行的最大感触。
危险对江跃而言倒在其次。
韩晶晶此刻甚至都没心情聊生态园的考核任务，而是问道：“白先生，我爸他如今在哪？他到底遇到什么麻烦？”
“星城戒严，你们应该知道吧？”
“对，我们从外围回来，便有哨卡拦住我们，去到星城大学任务交接处，那里还是有武装人员把守。局势怎么一下子恶化到这种程度了？这几天星城又发生了很多诡异事件么？”
白先生摇头叹道：“诡异事件虽然时有发生，但也没有比之前更加恶化。”
“那为什么忽然戒严？不是主政大人下的令吧？”
“主政大人一向稳重，怎么会如此草率？你们有所不知，现如今星城的话事人，已非主政大人。”
“什么？”江跃大吃一惊。
“那我爸现在到底在哪？”韩晶晶一直没有得到自己想要的消息，急得很。
“主政已经去了京城，以疗养的名义。”
“疗养？我爸病了？”韩晶晶一颗心又提了起来。
“晶晶，你别担心，你爸没病，他身体好着呢。有一种病，叫作被生病。当然，也可以视作是主政大人以退为进的一步棋。”
韩晶晶一头雾水，好端端为什么要以退为进？到底短短五天时间里，星城发生了什么事？
何至于堂堂主政竟需要以疗养为名，以退为进？
“小江，你应该还记得，主政和你最后一次谈话，表达了摊牌的可能性吧？”白先生忽然问江跃。
“记得。”
江跃当然记得，那次谈话是发生在家里佣人下毒之后，主政大人当时有点意兴阑珊，话语中竟隐隐有托孤之意。
当时主政提到星城如同一锅沸水的局面，即将沸腾，他已经没有选择，必须扛着炸药包去应对这个局面。
一旦主政的态度表明，开始揭盖子，无数明枪暗箭就会招呼过来。
看来，主政大人是真揭盖子了？
而且，在这次碰撞中，看上去是主政大人出师不利？
白先生叹道：“主政大人确有担当，其实他暗地里早就部署了很多隐蔽工作，当天收了几条情报线，同时接到内应消息，锁定一处目标，疑为那个秘密组织的实验基地。第二天，主政便调动行动局，警方以及相关部门，各方联合行动，针对那处目标开展突击行动……”
话说到这里，白先生戛然而止，叹息一声。
听话听音。
江跃自然听出来，这次行动肯定是失利了。
否则，主政大人又何须以退为进，何须疗养？
只要行动成功，必然是趁胜追击，一鼓作气扩大战果。
韩晶晶喃喃道：“这么说，这次行动的战果不尽如人意吗？就算是这样，难道就能让堂堂主政隐退？”
“政治上的事，很难用简单的成败来定义。这只是一盘棋，进一步，退一步，还都在棋盘中。只要主政没退出棋局，这盘棋就不算有了结果。”
江跃叹一口气，却也没觉得太意外。
说到底，江跃一直觉得，主政大人对星城局势的恶化程度，还是一向都低估了。
这其实为这次行动的失败，早早就埋下了伏笔。
当然，行动失败的原因肯定不止这一个。

第382章 局势推演
江跃的反应态度看在白先生眼里，自然让白先生颇感诧异。
“小江，看你的神情，似乎对主政大人这次行动失利，并不感到意外？”
“正如前辈你说的，只要在棋局中，结果就没定嘛。”江跃并不想说那些事后诸葛亮的话，平白令人生厌。
反而是白先生微笑道：“小江啊，这里就咱爷仨，咱们关起门来说。老夫倒是很好奇，想听听你对此次行动的看法。”
“我对行动内情一无所知，说再多都是纸上谈兵，多说多错啊。”
“不妨，咱就当推演，你不妨在不知道详情的情况下推演一下，说对说错，咱们一笑置之。这里没有外人，纯当讨论。”
白先生满怀诚意望着江跃，神情中充满期许。
江跃见他如此，知道今天不说几句，只怕过不了白先生这关。
既然老人家有此兴致，就当闲聊说几句。
“行动具体部署，我没有参与，很难指手画脚。如果分析行动不利的因素，我觉得无非是这几点……”
“第一，既不知己，又不知彼。这是大前提。通过我日常跟各部门打交道的经历看，这些部门的山头太多了，踏踏实实干活的人很多，牛鬼蛇神也混进去了不少。这种行动，但凡有那么一两颗老鼠屎，就能妥妥坏了一锅汤。更何况，我毫不怀疑，老鼠屎有可能远不止一颗两颗。那么这锅汤能煮好么？”
“所以，这就是不知己？”
“是的，阳光时代走来，忽然进入诡异时代，咱们整个官方体系无法及时跟进，匹配不上诡异时代的需求。这也是在所难免，并非主政一个人的责任。”
“那么不知彼呢？”
“这就更好理解了。星城盘踞的那个地下组织，到底多庞大，具备何等能量，官方可以说是完全没谱。说句不好听的，就算是要采取行动，应该重点针对哪里？重点打击哪里？真有明确目标么？”
“所谓的目标，是否确有其事？还是人家故布疑阵？设下的一个套？”
“我猜测，这次行动所谓的行动目标，极有可能不是真的目标吧？只是人家故意制造的一个诱饵，一个圈套？等到打掉之后，才发现里头根本没有任何非法实验。但是，流血冲突又造成了，恶劣影响成了既定现实……这大概就是主政大人陷入被动，不得不退一步棋的原因吧？”
“所以，站在主政的视角看，他安排行动的人手，包括之前布置的情报眼线，肯定都出了坏人。若没有里应外合，就算是布局设套，也做不到如此完美，能把主政大人给陷进去。”
江跃每说一句，白先生的脸色便多一分严峻。
说到最后，白先生长长叹息一声，黯然不语。
“小江，你虽未参与，但基本就跟亲眼目睹没多大区别。其实你说的这些问题，主政也不是没有想过，只是他当时已经没有太多选择。而且，说到底，这个诱饵实在抛得太漂亮。甚至，我估计那个实验室确然是有非法实验的，只不过在我们行动展开之前，悄悄搬离了，换上了正常的科研设备。根据现场参与之人描述，现场绝对有大面积搬动的痕迹。但苦无证据，人家推说设备更新，你拿不出切实的证据，任何猜测都站不住脚。”
白先生说到这里，语气有些激愤起来：“为什么诱饵能做到这么漂亮，时机掐得如此准确？没有该死的内鬼呼应，又怎么可能办到？人家这是把咱们每一步都精确算计到了。这一次碰撞，确实给主政大人迎头一棒，打击颇大。不过也不是没好处，至少主政大人痛定思痛，开始思索诡异时代的执政思路。”
“这么说，主政大人返回星城重掌星城大局，是迟早的事？”
“只能说现在双方背后的势力还在角力。”
“双方？哪来的双方？难道地下势力竟还能公开上台面？”韩晶晶惊讶插了一嘴。
“现在棋局明面上的双方，不是主政和那个地下组织，而是万副总管和谢辅政。目前，谢辅政暂摄星城大局，万副总管相当于垂帘听政。”
谢辅政江跃自然有印象，上次会面，江跃对此人印象深刻。
主政大人老成持重，与之截然不同的是，谢辅政则言辞犀利，作风甚至可以说是跋扈。
此人暂摄星城大局，作风必然也是豪横。
这么看，星城戒严倒是好理解了。
只是戒严的真正意图何在，这可就很值得玩味了。
“照这么看，局势对我爸也太不公平了。星城局势被万副总管和谢辅政把持，暗地里还有那个邪恶组织搞事，这要是他们两者之间有点勾搭，我真希望，我爸还是别回来得好。这完全是趟地雷啊。”
“确实是趟地雷，不过以主政大人的心性，他绝不会就此认输，他一定会回来，也有回来的基础。”白先生非常肯定。
“怎么说？”
“首先，主政大人这次行动虽然不利，但却没有借用军方力量。只有行动局和警方等地方相关部门。军方未牵扯进来，对主政是有利的。军方的态度，将是未来星城局势的一个关键因素。而军方的童志高老将军，一向欣赏主政大人，必然会站他。”
“此外，你们别忘了，中南大区还有更高级别的官员，万副总管虽然位高权重，毕竟也只是中南大区前五而言，上面的中南大区总督和中南大区经略总管，都能妥妥压制他。这二位大佬没发话撤掉主政，凭万副总管的能量，还真无法单独推动这件事。”
视野放在星城这一隅，看上去确实对主政大人极其不利。
可要是跳出这一隅看整个大局，一下子豁然开朗，多出了许多变数。
“说起来，主政大人也是反应神速，得知行动失利后，当场吐血晕厥，当晚便送往京城疗养，退得干净利落，一点都不纠缠。这么一来，万副总管和谢辅政想从中搞事，这拳头也打不到实处。”
韩晶晶失声道：“我爸吐血了？”
“真真假假，晶晶不要太当回事。”白先生微笑道。
连这种机密的事白先生都说出来，看来是真没把江跃当外人。
“白先生，除了主政大人之外，其他人有没有牵连在内？”
“暂时还没有什么动静，不过接下来走势如何，倒也说不准。没准会找一两个人来立威。”
“行动局这边情况如何？”江跃其实更关心的是行动局，其他部门跟他交集不多，他才不关心。
“应该动不到行动局这边的蛋糕，行动局虽然听星城官方调遣，但行动局上面有国家超自然行动局的垂直管理。星城地方上要动行动局的蛋糕，就属于伸手过长，不守官场规矩，容易犯忌讳。”
“当然，星城行动局不能动的是周一昊局长，至于下面行动各处，星城官方还是可以动动手脚的。前提是要给他们找到一个合适的理由。当然，如果周一昊局长顶得住，即便是各行动处，关键位置也未必能动。顶多是安插一些钉子进去，慢慢撬动……”
行动局暂时没动，江跃心头倒是放心不少。
星城看似变天，其实也不过是晴转多云罢了。
“白先生，您这八号别墅，没被那些人盯上吧？”
白先生笑道：“我这绝不能够，上一代传下来明明白白的祖产，情理和法理上都清清楚楚。”
“那我得回去瞅一眼，这些人得了势，我担心他们更加丧心病狂。”
白先生提醒道：“真到节骨眼上，郭先生那份遗嘱你可以拿出来。只要法理上站住脚，他们就算恨得牙根痒痒，也拿你没辙。至少不能动用官方力量来动你。至于那些见不得人的手段，你小江应付起来，应该不难吧？”
甭管对方到底什么手段，江跃其实压根没担心过九号别墅会旁落。
九号别墅上一任主人名义上是郭先生，但这栋别墅已然打上了智灵的烙印，有着智灵的意志。
没有得到智灵认可的人，即便强行夺走九号别墅，也必然驾驭不了，甚至招灾惹祸。
当然，江跃绝不允许这样的事发生。
真要被人强行夺走了九号别墅，智灵对他这个现任定会失望透顶。
一旦智灵变心，他江跃成了前任，下场可能会极不乐观。
“江跃，我陪你过去看看。”
跟江跃朝夕相处这么些天，韩晶晶早已习惯身边每一个细节都有江跃的存在。
父母家人现在又不在8号别墅，要她跟白先生一个老人家待在一块，她也觉得闷。
反正韩晶晶也是九号别墅的常客。
此时已近黄昏，天色渐渐暗淡下来。
出乎江跃意外的是，九号别墅跟前些日相比，反而没有那些奇奇怪怪的人在周围晃荡。
怎么？
这些人转性了？改吃斋念佛了？
江跃必然是不信的。
前几次那些家伙摆出的架势，摆明是志在必得。
如今他们斗争中赢了一步，连星城主政都退避京城，正是他们意气风发的时候，怎么可能反而打消对九号别墅的觊觎。
当然，别墅周围没人转悠，不代表那些人就没盯着九号别墅。
整个道子巷别墅，观察点多了去。
两人进屋。
有外人进来，猫七自然是不会刷存在感的，这点默契还是有的。
韩晶晶轻车熟路，自己翻找储物室和冰箱，开始忙活起晚餐来。
江跃倒也没反对，回到楼上，先去观察那头玉蚕的动静。
四五天时间，江跃估摸之前放的凝烟草肯定吃完，得尽快给玉蚕加餐才行啊。
玉蚕果然是食量爆发期。
江跃之前在周围里三圈外三圈放满了凝烟草，竟也已经吃得干干净净，玉蚕嗷嗷待哺，看上去很是饥渴的样子。
让江跃欣喜的是，玉蚕周围的蚕丝，已经颇具规模，长势喜人。
江跃连忙将背包卸下。
上次丛林之旅一行，救周坚的那片悬崖边，江跃曾发现几株大号的凝烟草，他打算取出来给玉蚕加加餐。
这七株大号凝烟草，光从个头上就是普通凝烟草的三五倍。
更可贵的是，这凝烟草散发出来的浓郁灵力，根本不是那些人工培育的凝烟草所能比的。
这是天生天养，天地灵气哺育而成的真正灵物。
一株的灵力，至少抵得上二三十株人工培育的凝烟草，甚至还不止。
江跃生怕这野生凝烟草灵力太猛，一下子并没有弄太多，只取出一株出来，处理得更为精细一些，铺在玉蚕周边。
那玉蚕大概是饿坏了，本来耷拉着脑袋，一副穷极无聊的样子。
这凝烟草一放下去，玉蚕头部明显一扬，就好像一个单身二十多年的饿汉，忽然有了女朋友……
沙沙沙！
玉蚕发出清脆悦耳的啃食声。
不过江跃很快就发现，到底是野生的凝烟草，这玉蚕吃得固然香甜，但每隔几分钟，便要停一下，好好消化一番，才能继续进食。
观察了一阵，江跃又将凝烟草边上发现的那枚琥珀金蚕也拿了出来。
江跃特意将那琥珀放在玉蚕边上，他想观察一下，这玉蚕会有什么反应。
金蚕和玉蚕外形其实很相似，除了色泽之外，金蚕的个头要大一些。
可惜，金蚕包裹在树脂里头，早成了琥珀，不知道经历了多少万年，多半已是死物？
玉蚕凑到近前，爬了一阵之后，似乎发现树脂包裹着那头金蚕。
既然无法彼此接触，玉蚕也便没有多大兴趣，只顾去啃食凝烟草去了。
江跃倒也没对金蚕有多大指望，倒也没取回，放在那里，只当给玉蚕作伴好了。
反正凝烟草照样供应便是。
江跃整理了一下背包，将二十颗原石取出，拿出其中五颗，剩下的妥善收好。
反正九号别墅别人也入侵不了，倒也不用刻意再去搞什么防备措施。
正好这时候韩晶晶已经招呼下楼吃饭，江跃将五颗原石收了，走下楼来。
这是该韩晶晶的一份，江跃自然不会私吞。

第383章 离奇消失的残符
韩晶晶看着五颗原石，一脸惊讶。
“怎么还有原石？”
“就是你原来那五颗，不认得么？”
韩晶晶忽然咯咯咯笑了起来，一脸开心道：“为什么我一想到杜一峰那张晦气的脸，再看到这些原石，忽然就很开心呢？”
杜一峰心心念念想要获得原石，几乎可以说是丑态百出，可最终还是竹篮打水一场空。
“江跃，这些原石对你来说应该更需要吧？要不，还是你收着。你给了我，我也用不上啊。”
韩晶晶在物质方面，一向豁达。
她要的是尊重，要的是江跃心里有她这一份。
江跃要是一直不提原石的事，她心里或许会有些疙瘩。
可真要是江跃把原石拿出来，这玩意她还真没有那么迫切，甚至可以说兴趣不大。
如果这东西能让江跃开心一点，让江跃更强一些，别说五颗原石，就是五十颗，五百颗，韩晶晶但凡有，她都会毫不犹豫倾囊相赠。
该是韩晶晶的这份，江跃自然不会收。
“拿着。”
江跃将原石摁在韩晶晶手中，语气带着不容抗拒的坚决。
韩晶晶扬着脑袋，一双美眸笑嘻嘻望着江跃，仿佛要滴出水来。
平素江跃客客气气，当他略带着一些霸道的口气时，反而更加让韩晶晶感到新奇和异样。
尤其是这次生态园一行，江跃多次偶露峥嵘，让韩晶晶看到一个不同于平时的江跃。
特别是杜一峰那一伙人仰仗他，一举一动都要看他脸色，甚至江跃的一个眼神都可以让他们感到不安，让他们胡思乱想，让他们方寸大乱。
这种感觉简直不要太好了！
而眼下江跃跟变戏法一样变出原石，也让韩晶晶很感惊讶。
“江跃，这些原石，你是怎么带出来的？杜一峰搜身不是搜得挺认真的么？”
江跃当然不会说原石我第一趟就运出来的。
“就杜一峰那点小心思，他还差得远。”
韩晶晶深以为然：“就是，就是。这家伙平时还挺能装的，到了节骨眼上，啥本性全暴露出来了。这种人，就不该跟他分原石。”
“晶晶，杜一峰这种人，成不了好朋友，但也没必要变成仇敌。原石的事，咱们闷声发财便是。他肯定不会死心，还会找关系调查浩哥，咱们也管不着。由他去便是。”
晚饭过后，江跃准备去地下室一趟。
好些天在外头没着家，制作灵符这个日常习惯都给耽误了。
江跃打算去练练手，顺便制作几张二阶灵符备用。
日常制作灵符，不仅仅是冲着灵符去，同时也是对精神力的锤炼。
这次生态园之行，江跃对精神力有了更深的认知。
九号别墅特别安全，基本不可能有外人闯入，因此地下室江跃也没有做特殊的防备措施。
基本上熟悉他的人都知道，地下室是他的禁区，即便是当初江影在家的时候，没特别的事也绝不会去地下室。
韩晶晶自然也知道这一点，她虽然有好奇心，但却非常聪明地克制着这份好奇心。
江跃到了地下室后，正要在桌案前坐下，眉头却微微一皱。
现场有被动过的痕迹啊。
姐姐已经去了军方，三狗最近根本不着家，也根本不可能来地下室。
那么，谁来过？
现场动过的痕迹可不是一点点，而是非常明显，甚至可以说是不加掩饰。
就好像一头野猪闯进了菜园子，拱得到处一片凌乱，想装作看不见都难。
当然，地下室本来也空旷，没有太多可以破坏的现场。
只是桌案上显得凌乱，那些原本丢弃在一旁的残次品灵符，这时候却是一张都不见了。
那些残次品灵符，其实并没有那么不堪，只是江跃对自己的作品要求甚高，没有达到完美要求的，统统被视为残次品，其实完全可以使用，甚至效果也不会差太多。
正因为江跃手头不缺灵符，所以这些残次灵符江跃没有特别在意，只是随意弃在桌案边。
可眼下，这些残次灵符一张都不剩，明显是被人取走了。
谁这么大胆？
难道竟是三狗回来过？
江跃唯一能想到的就是三狗。
可仔细琢磨，三狗这厮虽然惫懒，也绝对干得出这种事，可如果是三狗，现场不至于弄得如此凌乱。
要知道，三狗从小偷瓜摘果，实战经验很高，进入果地，绝对不会紧着一棵树上偷，他会把现场制造得非常完美，完全让你看不出来。
换句话说，要是三狗把这些灵符拿走，他绝对不会把现场搞得一团糟。
“咦？”
江跃耳根一动，忽然感应到了什么。
身体猛然一窜，闪到书架侧面。
仔细一看，书架侧面并没有躲着人。
不对啊。
刚才明明听到了一点点小动静的，这点动静很细微，但江跃自问绝不会感觉出错。
难道真混进了外人？
可地下室虽然大，但一个大活人还真没有多少隐藏的空间。
这人难道会隐身？
要是阳光时代，江跃绝不会有这种荒诞的念头。
可诡异时代见证了太多不可思议的事，哪怕现在身边跳出一个隐身人，江跃也绝不会有任何诧异。
江跃深深吸一口气，再次集中精神力，感应着四周的一切入微动静。
吧嗒……
书架某一个格子上，一个摆件轻轻动了一下。
跟着，一只跟皮球似的活物，竟从书架的角落里跳了出来，蹦蹦跳跳朝外面飞快弹去。
是它？
江跃这才看清楚，这玩意毛茸茸的，大约成年人一只拳头那么大小，赫然是他上次在黑市交易回来的那头活物。
这货江跃一直带在身边，装在一只小盒子里，它一路上都在装睡，存在感很低，低到江跃几乎都忽略了它。
谁想到，回到家，背包才刚放下，也就上了一趟楼，吃了一顿晚餐，这货不但醒了，居然还溜达到了地下室？
看这货一点都不客气的架势，完全没把自己当外人。
“小家伙，别急着走！”
江跃要阻拦它，它还真走不了。
它还没蹦跶到门口，江跃随手一物砸向门口，把门板直接就给关上了。
这小家伙眼神闪过一丝慌乱，大概知道自己闯了祸，以为江跃要收拾它，一双贼兮兮的眼睛，滴溜溜盯着江跃，似在犹豫是要逃呢？还是索性躺平装可怜？
江跃很快就将这小家伙给堵在桌案边上的角落里。
小家伙瑟瑟发抖，小眼神跟受气的小媳妇似的，要多哀怨有多哀怨，一副楚楚可怜的样子。
要不是江跃早知道这货的尿性，绝对会被它这演技给蒙骗过去。
当初江跃交易到这小家伙时，这货跟童肥肥对喷，跟韩晶晶对喷，妥妥小喷子一枚。
别看个头小，惹起祸来绝不怕大的那种。
“那些灵符，你弄哪去了？”
江跃倒也没有凶神恶煞，语气还算温和。
小家伙犹犹豫豫，似在考虑是否要说真话。
很快它就思考出结果，直觉告诉它，在江跃这个强大的主人面前，不宜耍小聪明，当下可怜巴巴表示，灵符已经被它吃了。
这货自然不会口吐人言，但它到底是灵种，江跃精神力又强，倒是勉强可以通过精神力沟通。
听说灵符是被这家伙吃了，江跃也有些傻眼。
没记错的话，残次灵符怎么也得有七八张，一阶二阶都有。
这货也就拳头这么大，牙口胃口竟都这么好？
灵符这玩意可不是一张薄薄的纸片，制成之后，除了蕴含制符师的意志外，更有强大灵力附在其中。
寻常人要是把灵符吞进去，别说咽不下去。
真要强行咽下去，等灵力反噬的时候，必然爆体而亡，惨不忍睹。
不管是灵符的真意还是灵符的灵力，都绝非一般凡胎肉体可以承受的。
这货就算是灵种，能消化灵力，可毕竟个头就这么大啊。
也不怕撑死？
要说那些残次灵符，江跃倒是一点都不心疼，毕竟对他而言，那些东西也没打算拿出去兑换。
江跃一时无语，他倒是想把这货揍一顿，给它定一定规矩。
可这货毕竟也是刚进老江家的门，对家里的规矩还不太懂。现在揍它一顿吧，倒是有些不教而诛了。
江跃叹一口气。
吃就吃了吧，下不为例。
“小家伙，这次就算了，放你一马。以后这间屋子未经允许，决不许进，否则后果你懂的……”
江跃做了一个胖揍的动作，小家伙脑袋一缩，闪过一丝畏惧眼神。
这眼神活像那种嘴贱又怕打的熊孩子。
或许，这货跟三狗能有很多共同语言？江跃莫名其妙产生了一个奇怪的念头。
正要让这家伙自己上楼，忽然这货一捧肚子，表情变得痛苦无比。
跟着，这货捧着肚子蹲了下去，就地打滚起来。
嘴里发出咿咿呀呀的痛苦叫声。
那鼓鼓的肚皮就跟癞蛤蟆在鼓气似的，以诡异的频率不断鼓着。
整个身体就跟皮球似的，一边滚一边弹，显得既滑稽，又诡异。
江跃很快就看出来了，这货果然是吃撑肚子了。
那么多残次灵符，一口气吞下去，就算它是只吞金兽，那也且有一阵消化的，更何况这货毕竟就拳头这么大的个。
接下来的情形越发诡异。
小家伙的身体越发圆滚，活像一只气球，而且是正在充气的气球。
咕咕咕，胀起来。
忽然咻的一声缩回去，然后又鼓鼓地胀起来，如此不断变化。
就跟一只在小朋友嘴边吹着气的气球。吹着气的时候急速膨胀，气一收又快速收缩。
很明显，这是那些灵符的灵气在膨胀。
而这小家伙通过弹跳蹦跶的方式，正在宣泄这些灵力。
江跃看到这里，不得不佩服这小家伙的身体韧度。
换作正常人，如此之多的灵力膨胀起来，早就炸膛十次八次了。
这小家伙不但没炸，而且居然还有自救之法。
这种情况下，江跃也帮不上什么忙。
贪吃总要付出一些代价的。
半个多小时过去，那小家伙已经蹦跶得筋疲力尽，体内的灵力总算没有那么澎湃。
这回是真的躺平了。
不是装的。
有气无力就跟一滩烂泥一样贴在地上，小眼神哀怨地瞥着江跃。
“好吃么？”江跃笑眯眯问道。
小家伙脑袋一歪，委屈得快哭了。
江跃却不吃它这戏精附体的一套，整理着桌案，盘膝而坐，慢慢进入冥想状态。
制作灵符之前冥想，将精神力调整到最佳的状态，这基本上已经成为江跃的一个日常习惯。
等他进入状态后，江跃直接将小家伙丢出门外，将门锁死。
制符过程中，绝不允许有任何意外因素打扰。
一个多小时后，江跃从地下室走出。
手头又多了几张二阶灵符。
回到楼上，江跃居然发现，那小家伙居然在跟韩晶晶玩，一个劲往韩晶晶的怀里拱，爪子还不时往胸脯扒拉，把韩晶晶逗得咯咯咯直笑。
看不出来，这货情商居然还挺高，大概知道韩晶晶在这里的位置，全然没有当初在黑市时对韩晶晶那种傲娇臭屁，爱理不理的态度。
韩晶晶这个年纪的女孩子，对小动物向来没有多少抵抗力。显然她早忘了黑市那段不快，不计前嫌，倒是玩得不亦乐乎。
“江跃，这小东西简直太逗了。把它送给我怎么样？”韩晶晶见到江跃上楼，开心地招呼道。
小东西一听这话，小眼神顿时充满警惕。
BIU的一声从韩晶晶身边跳开，窜到江跃的脚跟边上，绕着江跃的裤脚一顿跪舔，样子看上去要多亲密就有多亲密。
韩晶晶万万想不到，刚刚还跟她亲密无间的小东西，转头就投向江跃，活脱脱一副舔狗模样。
江跃笑道：“晶晶，你千万别被这货的外表欺骗了。”
“哼，我还以为刚才培养感情很成功呢，真是小白眼狼啊！”韩晶晶气愤愤地道。
何止是小白眼狼？
江跃笑而不语。
截止目前为止，这货除了小白眼狼外，还有喷子，色胚，心机婊，戏精以及吃货等诸多属性。
韩晶晶又道：“江跃，其实你是可以考虑养些宠物，这么大一别墅，影姐又不在家，要是没有点猫猫狗狗打发一下，可真有些孤单吧？”
谁说没有猫猫狗狗了？
江跃意味深长瞥了猫型浮雕一眼，这话人家猫七兄能答应？
不知为何，江跃觉得猫七的眼神也有点哀怨，尤其是看到韩晶晶跟小灵种互动的时候，那种哀怨好像更明显……

第384章 灵种秘闻
江跃确实没感觉错，猫七的哀怨简直快溢出来了。
毕竟是寂寞了几千年的老家伙啊。
尤其是在韩晶晶这种青春美少女面前，这种寂寞更加容易触景伤怀。
该不会，这几千岁的老家伙，居然吃这小灵种的醋？
宠物是肯定不能养的。
九号别墅这地方，一般的宠物养进来，江跃怕它活不过三天。
猫七老兄虽然无聊，但到底也是一个拥有几千年意识的老家伙，别看它现在是猫型浮雕，却不见得就喜欢猫猫狗狗。
更关键的是，现在有这小灵种在家，普通的宠物哪还有生存空间？
还是别祸害无辜小动物了。
甚至，江跃对这小灵种是否养在家里，目前还抱着疑问态度。
以江跃观察，这货绝不是省油的灯。
今天它能吃掉那些残符，谁知道它明天又逮住什么就啃？
江跃家里如今也收集了不少好东西，不可能天天随身携带，这要是哪天这个吃货胃口大开，把他那些好东西给吃掉了，到时候找谁说理去？
总不能真的活活打死吧？
要不，干脆送给韩晶晶得了？
要祸害也去八号别墅祸害白老爷子去？
小东西显然没想到江跃打着什么主意，还抱着江跃的脚跟在那卖萌，时不时探出小脑袋跟韩晶晶龇牙咧嘴扮鬼脸。
这货确实是个成了精的，号准了韩晶晶的脉，知道怎么逗韩晶晶开心。
江跃怎么看这货都觉得不顺眼，飞起就是一脚。
小东西顿时跟皮球似的飞了起来。
乓！
这货跟只皮球似的，在客厅里弹了好几下，灰头土脸地从沙发底下钻了出来，一脸小可怜的无辜状。
韩晶晶顿时心疼得不行：“江跃，好端端踢人家干嘛？这么萌的小可爱，你忍心下脚嘛？”
江跃扶额：“晶晶，既然你这么喜欢，送你了。”
“真的吗？”韩晶晶心疼地将小东西从沙发底下捧起来，抱在怀里，脸蛋贴着小家伙毛茸茸的小脑袋上，一脸呵护疼爱。
“真的。”江跃看着这货一脸享受地拱着韩晶晶的胸口，当场又是一阵无语。
韩晶晶欣喜不已，白嫩的手掌在小东西身上轻拂着，一看就是熟练的撸猫手和铲屎官。
“江跃，要不咱俩一起养吧？你看这小东西多招人喜欢啊。要不，咱给它取个名？你说叫个什么名字好？”
江跃哪有这个闲心，摆摆手：“你看着取吧。晶晶，我可提醒你，别被这货的外表迷惑。这狗东西，心思多着呢。”
“真难听，什么叫狗东西……本小姐正式宣布，这小东西今后就叫团子！”
团子？
这是象形取名法？
这小东西圆嘟嘟的，倒真有点像一只团子。
“团子，来，给姐姐笑一个！”韩晶晶对这个名字很满意，努力做出亲善状。
小东西脑袋一歪，似乎对这个名字不是很冒险，一脸的嫌弃情绪。
韩晶晶倒也有耐心：“不喜欢这个名字么？那姐姐给你换一个？”
“要不叫豆包？奶茶？”
韩晶晶一口气说了七八个名字，小家伙脑袋左偏右偏，看上去就没有一个是它满意的。
江跃本来不想掺和这个事，见这货在韩晶晶面前居然还学会端着摆谱了，忍不住道：“晶晶，你也真是闲的。叫我说，那些名字它都不配。它要是公的，就叫渣男；要是母的，取名绿茶。”
韩晶晶目瞪口呆：“这也太难听了吧？不行，不行。江跃，我终于发现你的一个大缺点了。你好像对小动物缺少一丢丢爱心噢？”
江跃欲哭无泪。
按说韩晶晶也不是那种傻白甜，不管是校园里还是社会上海王的那一套，韩晶晶完全免疫。
可同样的套路，换上这个看上去人畜无害的小东西，韩晶晶就跟换了个人似的，彻底没了免疫力。
当然，这也不怪韩晶晶。
要不是第一次在交易会的时候，江跃就充分见识了这货的尿性，他估计也会被这家伙的演技骗倒。
韩晶晶见江跃苦笑不语，又苦口婆心道：“没关系啦，养小动物都需要一个过程。有些人一开始也是抗拒的，时间久了，你就会发现它们的可爱之处，慢慢培养出感情来，也就喜欢上啦。”
“晶晶，我记得你爸是排家族老二，前面还有个哥哥的吧？”
“对啊？然后呢？”韩晶晶一脸懵，好端端话题怎么跑得这么天马行空？
“恭喜你啊，你又多了一个大爷。”
江跃瞪了那小家伙一眼，没好气地道。
韩晶晶半天才明白啥意思，倒也不生气，笑嘻嘻抚摸着小东西毛茸茸的背：“团子别怕，姐姐罩你。你告诉姐姐，是不是哪里得罪哥哥了？”
小东西撇撇嘴，一脸无辜状，小眼神幽幽怨怨，仿佛有天大委屈似的。
“好了，姐先带你回家洗个澡，咱们明天再来找江跃哥哥。”
这时候天色也不早了，两人关系虽然纯洁，韩晶晶却也不好意思在九号别墅留宿，主动向江跃提出告辞。
江跃其实也不至于真生气，见韩晶晶要回去，站起身陪她出门，一直送进了八号别墅。
回到九号别墅后，江跃就坐下，就听到猫七哀怨的一声叹息。
“七兄，你别再叹气了，我感觉整个屋子都是老陈醋的味儿了。”江跃笑呵呵道。
“哼哼，你小子说啥屁话呢？我老人家怎么一个字都听不懂？”猫七傲娇地不予承认。
“别告诉我，你老人家不是吃那小东西的醋哦？”
“怎么可能？我老人家活了几千岁，什么阵仗没见过？我会吃醋？”
“那是我误会了？”
“这还用说吗？不过话说回来，那个小东西，是挺嚣张啊，没规没矩的，到了咱的山头，也不知道先拜个山头，也不讲究个长幼尊卑？”
听这口气，还是有些吃味啊。
“是没规矩，所以我才把它送人了。”
猫七却道：“你少来，送给那个小妞，还不是东屋送西屋，跟没送有多大区别？”
“那不一样啊。送人了，你是主，它是客。它真来这里，也不能喧宾夺主，对吧？”
猫七不悦道：“是要管管，这九号别墅可是有很多机关的，这小家伙到处乱窜，好几次我都有点忍不了。”
终于说出实话了么？
见江跃的笑容有些诡异，猫七忙找补道：“我不是那个意思啊，正如我先前所说，我这种活了几千岁的老人家，怎么可能跟一个小东西一般见识。我就是觉得，到了九号别墅，就得守九号别墅的规矩。”
“没毛病，我绝对支持七兄你的观点。没有规矩不成方圆。这小东西在我地下室，可没少捣乱，着实被我胖揍了一顿。”
“还是揍得不够结实。”猫七语气透着遗憾，“你看它上来之后有半点挨揍的觉悟么？撩妹比你还娴熟。也就是年纪小，道行低，没法化形，要真哪天化形人类，那漂亮小妞就没你啥事了。”
“七兄，我怎么觉得这才是你愤愤不平的原因啊。”江跃忽然悠悠道。
“怎么可能？你这是对一个善良正直的前辈恶意的中伤！”
“好了好了，七兄不要激动，几千岁的老人家了，稳重一点。”
“我……”猫七一时竟有些无语。
“算了，七兄，咱也别斗嘴皮子了，犯不着为那小东西伤了咱们老哥俩的友谊小船。”
“你还记得咱们的友谊小船啊，我以为你已经不怕翻船了呢。”猫七哼哼唧唧道。
“那不能够啊。为了七兄的自由解放，我责无旁贷。什么都能忘，这个绝不能忘！”
“你小子也别光卖嘴，别怪我老人家没提醒你。如果我没猜错的话，那些盯着九号别墅的人，最近可能会有新的动静。”
“七兄，你怕么？”
“我怕什么？我就是一头可怜的浮雕而已……谁来我还不是一头浮雕啊。说不定换几张年轻漂亮的面孔进来，我老人家还不用那么寂寞如雪呢……”
“七兄这还是怪我啊。”江跃笑嘻嘻道。
“哼哼。”
“七兄，再漂亮的面孔住进来，你不还是一尊浮雕嘛！难道你还能化形不成？”
“漂亮的脸蛋谁看着会嫌弃啊？你没看那小东西，看到你那个漂亮小妞，都恨不得拱到人胸口里去。”
说来说去，猫七前辈还是不小心暴露心思了。
“七兄，善良正直如你，刚才那些话我允许你重新组织一下语言。”
“咳咳，你也看出来了，我老人家最讨厌那种卖萌装傻占女孩子便宜的臭流氓了。”
如果那个卖萌装傻的是你的话，那就是另外一个故事了吧？
江跃这句话，默默留在心里，没有说出来。
“总之呢，来你家的几个小姑娘，本前辈看着都挺顺眼的。我老人家不忍心看着那小东西总占人便宜，这也是一个正直善良的前辈最基本的操守，你懂的吧？”
“七兄勿虑，改天它再来时，我再胖揍一顿，给你出出气。这种无法无天的小东西，就该多揍，才能立得起规矩。”
“支持，棍棒底下出孝子，是得揍。”猫七难得如此毫无保留地赞同江跃。
“不过，你小子是哪里弄来这么头小灵种的？这货看着应该灵岁不大，倒是有点本事。”
“本事？怎么说？”
江跃目前还没见过这货正儿八经的本事。
要说他见到的，都是一些不太正经的本事。
比如说喷子，撩妹，戏精附体，吃货……
“小子，你是九号别墅的主人，你请来的每一个人，本前辈都是一一认证过，给予通行，九号别墅的机关不至于针对他们。可这小家伙，它一冒头我就看着不太顺眼，所以一直没给它认证。可这小家伙，居然可以自由穿梭各种机关之间，能巧妙地避开所有危险区域。而且有些禁制，它居然不怕。它本身的灵种让它面对一些灵力机关时，完全可以不触动，而且还能如鱼得水……这个狗东西，不懂事是真不懂事，本事倒也真有几分本事。”
这番话信息量略大，江跃一时间还没法完全消化。
“七兄，你是说，咱九号别墅有各种灵力禁制机关，而这小家伙没有通过你的认证，却能自由通行？完全可以不触动？”
“差不多是这个意思。”
“那照这个意思，换个稍微懂得掌控灵力的修炼者来，岂非也能在禁制机关当中自由穿梭？七兄，看来这九号别墅没有我想象中那么牢不可破？”
“切，你小子别不懂装懂！”
“你换一个修炼者来试试看？我管保他有来无回。你以为灵力禁制谁都能自由穿梭的啊？”
“那为什么那小东西可以？”
“我给你打个比方，一个人类跳进水里，他的衣服毛发，会不会湿掉？湿掉之后，有没有那么容易干？而一只鸭子跳进水里，一个劲在水里扎猛子嬉戏，只要上岸随便抖两下，身上的羽毛是不是很快就看不到水了？”
“所以，对于灵力禁制而言，那小东西就是鸭子，而其他生灵相当于人类？是这个意思么？”
“就是这个道理。你别小看这种能力，诡异时代这种能力假以时日会非常实用。所以，你小东西你揍归揍，骂归骂，还得好好掌控。说不定将来就是你的一大臂助。”
“这么说，我还得跟大爷似的供着它不成？”江跃可真不想惯它那臭德行。
“那也不用。我瞧那小东西挺黏你，也挺怕你。我看好你小子能镇得住他。照我说，该揍照样揍，该你规矩照样立。此类灵种，需要时间来熬。熬出来了，它就是你一辈子矢志不渝的灵宠。”
看得出来，猫七是真心给江跃出主意。
“你别觉得奇怪，别用你人类那一套人情世故来衡量灵种。灵种这玩意，绝不是你温言善语就能收买。它要认可你，首先你得有镇住它的本事，还得有它感兴趣的东西。只有具备这些，你才有资格训它熬它，否则，它甚至都没兴趣陪你玩，说不定哪天就不告而别，逃之夭夭了。”

第385章 意不意外，惊不惊喜？
看不出来，猫七虽然没跟小灵种直接打过交道，可总结起来，倒真像是那么回事。
至少江跃观察那头小灵种，的确很符合猫七的判断。
要真没点吸引它的东西，这货不但是不好控制，甚至是爬到你头上拉屎。
江跃正要开口说点什么，忽然院子外的道路上传来脚步声。
脚步声并没有掩饰，快步靠近，到了门口并没有停顿，直接敲起了门。
听这脚步声还颇为熟悉。
这么晚了，居然有人登门？
江跃凑在猫眼瞥了一眼，发现来人居然是老韩。
老韩站在门口，双手不断搓着，看上去很是焦急的样子。
门吱呀一声打开。
“老韩，大晚上的出啥事了？”
老韩开门见山：“小江出事了，马上跟我走一趟。”
“怎么？”江跃一怔。
“我二哥秘密从京城返回星城，路上出状况了。现在情况很严重，我们得立刻去接应一下。”
主政就返回星城了？
这才去京城多久？是不是心急了点啊？
江跃一时间有点懵，问道：“到底出了什么状况？晶晶知道么？”
“还没来得及告诉晶晶，她知道也帮不上忙，徒然让她担心。我打算先不告诉她。”
说完，老韩焦急看着江跃：“你这边方便吗？现在就动身。”
“我倒没什么不方便的。”江跃道，“你等我一会儿，我收拾一下东西，马上就出来。”
“好，我在门口等你，要快！”老韩也不进门，一屁股坐在门口台阶边上，点了一根烟，闷声闷气抽了起来。
江跃回屋，稍稍整理了一下装备，背上背包。
下楼后，对猫七道：“七兄，我出去一趟。你悠着点，这边还得你老人家坐镇我才放心。”
猫七一对眼珠子露出一些古怪之色，哼哼两声，欲言又止，最终也没说什么，而是意味深长地回了一句：“你自己悠着点。”
江跃若有所悟，点了点头，这才快步出门。
“走吧。”
江跃出了门，招呼门口坐着的老韩。
走了几步，老韩忍不住回头瞥了一眼。因为江跃出门时，并没有随手关门。
这大晚上，就算道子巷别墅安全级别很高，也不至于夜不闭户吧？
“小江，门不关吗？”
“哦，没关系，它会自动关上的。”
两人说话间，已经走到了道上。
“咱们怎么过去？主政这会儿在什么位置？”
“坐车，车子在别墅区外头。现在道子巷别墅这边，外面的车不让进。这人还没走，茶就凉了。”老韩感叹。
连主政亲人的车子都算外面的车了？
看来万副总管果然是打算将这道子巷别墅打造成私人王国啊。
“老韩，行动局那边情况咋样？”
“忙，一天到晚焦头烂额。人手已经严重不够，真不知道还能撑多久。小江啊，我现在心里是越来越没底。原来吧，我二哥是主政，我又在行动局干，总觉得星城再乱，对我们老韩家影响也不会很大。现在才知道，是我天真了。这星城的局势，比我想象中要复杂很多。小江，你今后有什么打算？”
“走一步算一步吧，现在说打算都是虚的。谁知道明天和意外哪个更先到来呢？”江跃忽然无比感慨道。
“唉，要不是主政这次行动失利，也不至于如此艰难。小江，你对主政这次失利，有什么看法？对那个背后潜在的势力，又了解多少？”
江跃心里头微微有些奇怪。
不是说主政遇到点情况么？
老韩先前那么焦虑，怎么这会儿还有此谈兴？
不是说谈那些事没有意义，而是现在根本不是合适的时机啊。
好在，这时候两人已经来到别墅外头。
昏暗的道路上已经没了路灯，漆黑一片，显得更加凄清阴森。
黑暗中忽然一道车灯亮起，一辆停在角落里的车子缓缓驶了过来。
“小江，走。”
老韩说话间，主动拉开副驾座自己跳了上去。
后座一排全留给江跃。
江跃瞥了一眼这辆线条刚硬的越野车，拉开车门，坐了上去。
轰轰轰！
发动机如牛吼。
司机操控着这辆越野车，飞速朝星城外围驶出。
上了车之后，老韩似乎今天特别健谈，不断找话题。
“小江啊，你跟晶晶的关系，主政大人是认可的。以我看啊，你小子早晚会是我们老韩家的乘龙快婿。到时候，咱这辈分就得好好理一理，你可不能没大没小，再叫我老韩了。”
“老韩，看来主政大人的情况不算严重，你的心情也不算很糟糕嘛。”
“我这不是怕你太紧张么？情况要说严重，暂时是不算特别严重，但要是处理不好，就会非常严重，甚至有生命危险。”
两人说话间，车子已经开到星城边缘地带的哨卡。
老韩下车解释了一通，亮了行动局的身份，这才被放行。
不多会儿，车子进入荒郊，肉眼可见的荒凉扑面而来。
路倒真是通往京城方向的路，只不过这时候路上根本没有其他车辆行驶，以至于他们一辆车在空旷的道路上飞驰的时候，有一种莫名的孤独感。
“小江，路还长着呢，要不你先眯一会儿？”
“好，快到的时候叫我一声。”江跃居然一点没矫情，倒头就在后座上躺了下去。
后座一排三人位置，勉强可以躺得下。
老韩应了一声，不经意间，伸手调整了一下车内的后视镜。
大约又开了半个小时的样子，车速在减缓，车头一拐，缓缓驶入一个弯道当中。
这已经明显偏离主道，驶入无名小道当中，四周的环境也明显越发荒凉阴森，倒像是开进了阴森坟场似的。
后座的江跃迷迷糊糊揉了揉眼睛：“到了？”
老韩道：“差不多吧。我下去方便一下。”
说话间，车子已经缓缓停住。
片刻后，后座的门推开，老韩走下车来。一脸深意地瞥了四周一眼，缓缓走向边上一棵大树后方。
这果然是一片荒郊，本应该是鬼影都没有一个的荒郊。
但他转到大树后方时，赫然有人在那里等候多时。
见到他时，那人好像一点都不意外，还有些不耐烦地瞥了瞥手腕上的手表。
“迟了二十分钟。”
“呵呵，好饭不怕晚。”老韩含含糊糊笑道。
那人表情淡漠：“4号呢，他不下车么？”
“总得有人在车上吧？不然那小子惊觉了怎么办？”
“呵呵呵，不下车的后果他知道的吧？”
“知道。”
那人缓缓点头，淡漠的脸上还是没有半点波动，一挥手，暗处一下子涌出四名武装人员。
每人的肩上赫然扛着一把装备着高爆弹头的rpg火箭筒。
暗处，一名负责观察车辆的观察手报告：“车辆没有动静，目标并未下车，请求立刻发动攻击！”
“瞄准，发射！”那人一声令下。
四名武装人员齐齐瞄准，几乎同时发射！
轰轰轰！
高爆弹头准确无误，从不同角度准确命中刚刚停下的那辆越野车。
强大的爆炸力顿时将整个车身完全撕开，各种部件碎片连同玻璃渣四溅。
一片乌烟瘴气中，整个车子早已经摧毁得不成形状。
车上两具尸体，更是惨不忍睹，完全辨认不出形状，焦黑一片，支离破碎，各种碎片组织到处都是，树枝上草丛中挂满了。
“报告，命中目标，目标已死亡！”观察员迅速靠近现场，一番勘察后，很容易就得出了目标已死的结论。
那人显然是这一行的首脑，紧了紧手中的黑色手套，在几名武装人员的拥簇下，也来到了爆炸现场附近。
虽然炸得支离破碎一片焦黑，但还是可以判断出，这是两具尸体。
炸成这样，就算是大罗神仙，也不可能活得回来。
黑手套首脑嘴角溢出一丝嘲讽笑容：“都说这小子邪乎，连子弹都不怕。说到底，还是之前火力不够嘛！在绝对的火力面前，哪有不能摧毁的肉体？”
“罗队英明！在绝对火力面前，觉醒者那点事根本不值一提。现在很多觉醒者就是太膨胀，以为觉醒了就天下无敌了。典型没有被现代武器吊打过。这才几枚小小的火箭筒而已……”
黑手套似乎也觉得任务完成起来有点太过简单了，多少有些意兴阑珊。
“算了，我还得赶回去跟康主任汇报情况。收拾一下现场，尽量不要留下什么证据。这小子跟韩翼阳关系不浅，据说还是韩翼阳选中的未来女婿？听说中南大区的军方也很看好这小子。咱尽量别留下把柄。”
“是。”
“另外，派人去通知一下岳先生，就说他那边的布置暂时用不上了。请他先回去吧。亏我们布下这么大的阵仗，没想到这小子也没有三头六臂嘛。”
“罗队，那……那我呢？”老韩从大树后面走出来，小心翼翼问。
“你？你们工具人归岳先生管，你去找岳先生，向他致歉。4号工具人已经牺牲，请岳先生多包涵。都是为了任务。”
4号工具人，显然是说那位司机。
“你还不走？”黑手套罗队见老韩还犹犹豫豫，并没有离开的意思，不由得皱眉。
他是武装人员，打心底里并不喜欢和这些邪祟工具人来往。
而且，这种可以复制其他人身份，完全找不出一点破绽的邪祟，更是让他本能有些抵触，无法产生任何亲近感。
虽然他们这次为同一个任务而来，可他罗某人和这些武装人员都是正常人类。
只要是正常人类，自然而然都无法接受跟邪祟工具人和睦相处。
现在任务完成，目标击毙，他自然不想跟这邪祟工具人搅和在一起。
老韩忽然咧嘴一笑：“罗队，你不能过河拆桥啊。没有我，你们这次任务会这么顺利？”
黑手套罗队冷冷道：“这不是我的任务，是我们共同的任务。你别搞错了。”
“所以，你这是看不起我？”
“你想多了。”罗队很想点头承认，但想想这些邪祟工具人一个个都很可怕，能不翻脸还是别翻脸。
不然万一哪天复制成他身边的人，完全可以搞得他欲生欲死。
“罗队，你说咱们完成这么大的任务，康主任会怎么论功行赏？你罗队肯定要官升一级吧？”
“你是不是有点操心得太多了？”罗队有些恼怒，也有些意外地瞥了老韩一眼。
心想工具人不是一向只做不说的么？
怎么还混了这么一个多嘴多舌的工具人？岳先生对工具人的管理，看来还是不够严谨啊！
老韩耸耸肩：“说到底，为了贪图别人的一栋别墅，把人家诱骗出来，荒郊野外害人性命。这的确有点伤天害理啊。要不给你升官，哪能说得过去？”
罗队这回是真有些恼怒了。
有些事，大家能做，但却不能说。
一说就完全变味了，就好像道德审判的感觉。
“7号，我不得不提醒你一句。就算是岳先生，也不会这么孟浪，说这些不知所谓的话。”
“所以，你这是用岳先生压我吗？”
“呵呵。”罗队冷傲一笑，居然并不否认。
老韩居然也不恼，诡异一笑，自言自语道：“看来，为虎作伥这种事，果然是没有心理负担的。罗队，你有老婆孩子吗？”
罗队真有些老羞成怒了。
一摸腰间，手中多了一把手枪，指着老韩。
“我现在一枪毙了你，岳先生只会认为你是为行动牺牲的。”
他身边四个武装人员，这时候也齐齐掏出枪来，锁定老韩。
那名观察员一直在处理现场，忽然怪叫一声，窜了过来。
“罗队，有点不对劲啊。”
“怎么？”罗队不动声色，努力装作很镇定的样子。
“车上……车上两具尸体，好像都是我们的工具人。它们的尸体都有共同特点，都是……”
观察员说到这里，目光流露出恐惧之色，望着被五把枪支指着的“老韩”，陡然间想到了某种无比恐怖的可能性。
罗队显然也是被这个消息给惊住了。
怎么可能两具尸体都是工具人？
如果被炸的都是工具人，那眼前这个多嘴的工具人又是怎么回事？
“老韩”脸上始终挂着一丝诡异的微笑，悠悠问道：“意不意外，惊不惊喜？”
罗队大惊失色。
他在察觉不妙的时候，脑子就飞速运转，陡然间一道念头闪过他的脑子。
“你……你是江……”
一个名字还没完全说出来，他额头的冷汗就已经跟下雨似的往下掉了。

第386章 将计就计
这个所谓的“老韩”，自然是江跃。
自那个老韩复制者登门的那一刻起，他就怎么都觉得别扭，当时他便留了个心眼。
加上临出门时，猫七特意提醒了他一句自己要悠着点，他更加多了几分提防之意。
显然，猫七虽然没确定，但也隐隐察觉到那个老韩有点不对劲。
随后老韩跟话痨似的，各种尬聊找话题，听着似乎是闲聊，其实多少有些试探江跃的意思。
江跃当时只是敷衍，心里却基本判断出这个老韩存在问题。
随后他看似敷衍，无意间反过去又试探了几句，更加确定这个老韩有问题。
江跃跟复制者打交道已然不是一次两次，甚至在道子巷都曾出现过复制者，因此他很快就判断出，这个老韩定是个冒牌货。
联想到当下道子巷别墅的争夺战，江跃基本可以确定，这是一次专门针对他的诱饵行动。
有了心理准备，江跃倒是想看看，对方到底能玩成什么花样？
他也打算将计就计，深入挖掘一下对方的底细，搜查一些证据，如此才能让自己从不利的局面中占据些许主动因素。
毕竟，针对他的，可不是一般的阿猫阿狗，而是中南大区排名前五的大员，连星城主政都要逊色三分的万副总管！
这种级别的大员，能量之大，绝对是惊人的。
江跃深知，自己对上这种人物，其实优势少得可怜，个人武力因素在当中其实也很难完全得到发挥。
总不能一言不合杀上门去，手刃万副总管吧？
这种事想着固然是痛快，可真要实施，引发的后果绝对是难以估量的恐怖。
这就等于在星城焦灼的局势当中，直接投下一枚重磅炸弹，绝对可以将星城的局势彻底引爆。
而深处爆炸核心区域的江跃，很难不被卷入，完全不可能置身事外。
一旦查明万副总管是死于暗杀，整个中南大区势必震动，甚至中枢都将震惊。
一旦中枢被惊动，表明态度要严查，就算江跃手脚做得再干净，只怕也很难完全将自己撇清。
这种事只要牵扯上，绝对后患无穷。
暗杀，一直是官场斗争的大忌，民杀官，更是大忌中的大忌。
斗争自来都有规则，暗杀这类见不得人的手段，等于是公然践踏规则。
谁公然破坏这个规则，无疑是等于将自己置身于整个大章国官方的对立面。
没到最后那一步，江跃自然不会选择如此蛮干。
他一个人倒是可以独善其身，但他一向理智，知道一旦干下这种事，承受后果的绝不是他一个人的事。
他所有的亲人，他所有关系密切的朋友同学，都将因此受到牵连。
乃至他跟星城主政的关系，也必然会被人大做文章，从而牵连整个老韩家都大有可能。
斗争，自然是要斗的。
要讲究策略。
这种斗争，巧斗比猛斗更加合适。
所以，江跃上了车之后，一直在演。
躺下小憩也不过是惑人耳目罢了。
他内心一直在盘算对方会采取什么手段。
汽车炸弹？
这一项基本可以排除，上车之前，他便用强大的精神力感应了一下，车子本身并没有什么危险信号。
上车之后，他也一直在感应，确定危险因素不在车上。
那么，基本可以确定，是要将他带到荒僻之处，对他实施偷袭。
至于用什么方式偷袭，江跃一时也判断不出，只能走一步算一步。
只要有心理准备，不至于被人打个措手不及，江跃自问可以应对大多数危险情况。
云盾符，铠化技能，包括进阶辟邪灵符，辟火灵符等等防御，想要常规方式干掉江跃，难度可以说是非常大。
加上江跃还有神行符在手，真要遇到突发状况应付不了，逃之夭夭绝对是没有多少问题的。
这也是江跃为什么胆敢孤身一人，明知山有虎，偏向虎山行的原因。
说到底就是艺高人胆大。
车子缓缓停下之时，江跃看似迷迷糊糊醒来，其实脑子异常清醒。
迅速出手，干脆利落将前头两个复制者干掉。
然后启动复制技能，转头他变成了老韩的模样，大摇大摆下车。
现场虽然一片漆黑，江跃却早就感应到了此地的危险因素潜伏在何处。
因此，他大摇大摆直接转到那棵大树后面，与那黑手套的罗队碰面。
这一切自然而然，没有半点破绽，那黑手套罗队也不过是正常人，连觉醒者都不是，自然不可能察觉到眼下的“老韩”有什么问题。
不过这个罗队显然是狠人，接到观察员确定没有其他人下车，当场下令攻击，一点都不拖泥带水。
连江跃这个当事人，都不得不佩服对方的狠劲。
要不是江跃事先早有准备，面对如此凶猛的火力，就算不当场被轰杀，难免也要受点伤。
江跃吃惊之余，却也没有惊惶，反而从暗处走出来和罗队交谈。
这自然不是反杀之前的装逼。
在干掉这些人，对江跃来说易如反掌。
他之所以一直跟罗队嘀咕个没完，自然是要套问有用信息，搜集证据。
本来他已经成功激怒那个罗队，没想到那该死的观察员居然这么快就发现两具尸体不对劲。
江跃知道，自己这个身份藏不住了。
砰砰砰！
罗队那边经过短暂的断电后，纷纷扣动扳机。
只可惜，这种小口径的手枪对江跃而言，基本上等于是挠痒痒，根本造成不了任何伤害。
一口气把弹匣打光，非但没能击退江跃，反而被江跃欺身到跟前。
“干掉他！”
罗队的确是个狠人，枪支往地上一丢，探手掏出佩刀，连同观察员在内，六人竟齐齐朝江跃扑了过来。
显然，他们很清楚，这节骨眼上，不把江跃弄死，他们必死无疑。
子弹都伤害不了江跃，冷兵器就更别想对付拥有铠化技能的江跃。
几个辗转之间，六个人都东倒西歪，手脚俱断。
他们选择在这荒郊野外动手，原本那些好处，现在全成了坏处。
便是喊破喉咙，也不可能有人听得到。
江跃随手操起一把匕首，在那罗队面前比划着。
“我再问你一句，你有老婆孩子吗？”
黑手套罗队脑袋倔强一撇，竟是十分硬气，不予回答。
“我这个人恩怨分明，你想杀我，你肯定难逃一死。但你还有机会保住你的家人。”
罗队本来绷紧的脸色，没来由闪过一丝慌乱。
心想这小子不是说就是一个中学生吗？竟如此狠毒，要牵连家人？
江跃好像读懂了他的心理似的。
好整以暇地把玩着匕首：“你大概觉得，我一个小年轻，又不是你们这种亡命之徒，不至于动不动灭人全家，对吧？”
罗队嘶声道：“自古祸不及家人。”
“呵呵，现在知道祸不及家人了？你怎么不说说，为了一栋别墅就千方百计谋害我，这又算什么？”
“听好了，我只给你一个机会挽救你的家人。如果你不珍惜，那就别怪我不给机会了。”
“那个岳先生，是什么身份，有什么来头，这会儿在哪？”
罗队眼中闪过一丝挣扎之色，似想顽抗，又不免担心江跃真的牵连家人，一时间心里进行着激烈的天人交战。
“看来，你并不想保你的家人啊。”
“不，我说！岳先生是万副总管的贵宾，据说跟万副总管是几代人的交情，他是一位仙师，能够操纵诸多邪祟怪物。他是万副总管特意请来对付你的。眼下他就在星城，应该就在道子巷别墅里住着。”
在道子巷别墅？
“你确定？”
那罗队痛苦地闭上眼睛：“我知道的就这些，给我个痛快！”
“痛快肯定会给你，不过不是现在。先告诉我，任务完成后，你打算如何跟康主任复命？在哪里接头？”
“我们约定了地方，就在榆树街一间咖啡屋里。”
“你一个人，还是带着这些人一起？”
“当然是我一个人，人多嘴杂。”
“万副总管还准备了哪些手段抢夺道子巷九号别墅？”
“我只负责此次行动，其他的我区区一个武夫，哪有什么资格参与？你应该去问康主任才是。”
江跃诡异一笑，缓缓点头。
罗队看到这眼神，便知道自己的价值已经失去，他也很清楚自己将要面临什么。
“该说的我都说了，你答应过的，绝不牵连家人。”
“呵呵，你以为我跟你们一样没有底线吗？”江跃说着，匕首连连挥动，送这六人上路。
将现场稍微清理了一下，把所有枪械全都收拾了一番。又朝里头走了一阵，在角落里发现一辆改装车。
江跃将尸体和所有器械都装到车内，驶出这片区域。
往回开了七八里地，找到一个偏僻的角落，将这些尸体藏了起来，同时又将枪械和火箭筒藏到另一处隐蔽之地。
车子很快回到星城外围，哨卡处，见到是这辆车，甚至拦都没拦，直接放行通过。
显然是早有沟通。
由此又可以判断出，星城现在的局势果然是掌控在了万副总管等人手中，这些负责哨卡戒严的武装人员，同样是他们掌控的。
江跃此刻自然不再是老韩的身份，摇身一变成了罗队。
车子回到了道子巷门口附近，拐向榆树街那家咖啡厅。
这时候整个榆树街完全没了往日的繁华喧闹，一片漆黑死寂，充满了末日凄凉的气息。
车子停在门口时，咖啡屋里忽然亮起了一盏烛火。
这是暗号，示意他可以上楼。
江跃并没有急着上楼，在门口站了片刻，平复了一下心情，仔细感受了一番，确定周围并没有潜伏什么危险因素，这才推门进入。
咖啡屋格局很有情调，只是在这种诡异的夜晚，只有一盏烛火亮着，多少显得有些诡异阴森。
康主任笑眯眯坐在一角，他身后本来站着一名保镖似的随从人员，见到有人走进，也跟幽灵似的闪到黑暗之中。
“小罗回来了。”
“康主任。”江跃上前敬了一个礼。
“怎么样？”
“幸不辱命，任务已经完成。”
“尸体呢？万副总管可是交待过的，活要见人，死要见尸啊。”
“在车上，康主任要去过目一下么？不过炸得有点惨烈，面目上很难识别了。”
康主任撇撇嘴：“我就不看了。小尤，你去检视一下。”
那闪身在暗处的随从人员听令，快步朝外头走去。
“对了，小罗，要是面目上看不出来，总有证物什么的吧？”康主任随即又问道。
“有的，康主任请过目。”
江跃凑上前，摸出一物，凑到康主任跟前。
“这是什么？”康主任一愣，还没反应过来，忽然眼前一花，脑袋已经被一记手刀重重击中。
整个人直接歪了下去，倒在了黑暗当中，人事不省。
江跃露出诡异一笑，随即闪身出门，身体轻盈地落在出门检查尸体的小尤身后。
同样一记手刀劈在对方后脑勺上。
这小尤本不是庸才，可也完全没料到身后会有人偷袭，根本没来得及反应，便一头栽倒。
江跃顺手将他拖进咖啡屋。
整个过程迅速无比，完全没有半点拖泥带水。
几分钟后，康主任悠悠缓过神来，只觉得脑袋脖子一阵阵疼痛，脑子昏昏沉沉，说不出的难受。
倒还是坐在椅子上，只不过身上绑着绳索。
眼前似乎坐着个人，康主任眼神慢慢聚焦，看清了对面那人的面孔。
顿时吓得魂飞魄散。
“你，你……怎么是你？小罗呢！？”
“不好意思，小罗已经投靠我了。”江跃笑嘻嘻道。
“不可能！”康主任本能就不信，这些武装人员是他们一手培养的，怎么可能转投江跃，出卖外副总管？
“不然你觉得，为什么我还能活生生坐在这里？”
康主任此刻除了惊讶之外，更多的是惶恐。完全没了往日那高高在上的气势。
眼下的局面让他很清楚，现在的他，不再是高高在上，而是别人砧板上的鱼肉，任人宰割。
这个曾经让他恨得牙根痒痒的年轻人，非但没被弄死，反而再次成了他康某人的噩梦！

第387章 卑微康主任
康主任到底是见过大阵仗的，跟了万副总管这么些年，多少有些养气本事，内心虽然惶惶惊恐，表面上倒还算沉得住气。
他在思考，到底是哪个环节出了问题？
照理说，这个计划基本上可以说是天衣无缝。虽说这小子有点手段，可再怎么有些手段，血肉之躯难道真能扛得住火箭筒的轰击？
可听这小子的口气，显然又是见到了小罗的。这至少说明，这小子抵达了他们预设的现场。
那么，假冒行动三处副处长韩翼明这个环节，应该是没问题的。
否则这小子发现韩翼明是冒牌货，怎么可能会心甘情愿跟着去？
康主任以己度人，觉得根本不可能有这种沙雕操作。
难道……
康主任脊背直冒冷汗。
这个小子，该不会真的扛过了火箭筒攻击，然后一波反杀，将小罗这些人给反制了吧？
要是这样的，所有的计划，岂非全部暴露？
这样的话，暴露的可不仅仅是他康主任，还有背后的万副总管。
康主任坐蜡了。
先不说眼下这关该怎么过。
就算眼下能从这小子手中安然逃过，他在万副总管那里也等于社会性死亡。
这么稳妥的事都办砸了，万副总管怎么可能还信任他？
江跃笑眯眯坐在他对面，看上去居然不是特别愤怒。
按理说，年轻人被人这么阴了一波，一怒之下，干出什么冲动的事来都不会让人觉得意外。
可康主任看着对面的江跃，居然看不出什么愤怒情绪，反而很是淡定从容，神态就跟坐在邻居阿伯院子里闲聊一样放松。
康主任怕就怕江跃年轻人容易上头，三言两语不和就杀人。
只要这小子不当场杀人，康主任觉得自己还有一点回旋余地。
终究，他也怕死。
康主任艰难地咽了下口水。
“小江是吧？那个什么，咱们能不能谈一谈？”
“谈啊。”江跃笑得很随和，随和到康主任都有点怀疑人生。
明明应该是剑拔弩张才对，分明就是不死不休的局面了，为什么这小子这么客气。
他第一念头就是里头有阴谋。
这小子可不是好脾气的主儿，当初谋夺九号别墅的时候，双方大打出手。这小子什么狠话都敢说，动起手来也一点都不含糊。
绝不是什么善男信女。
“小江，我早看出来，你是聪明人。我就不拐弯抹角了。你有什么条件尽管提。这次我康某人认栽。”
康主任其实构思过很多花言巧语，但最后统统被他Pass。他很清楚，都到这局面了，鬼话连篇解决不了问题。
还得面对现实。
既然对方不是一见面就痛下杀手，还愿意谈一谈，那肯定就有的谈。
他估摸着，这小子到底不是那种无法无天的家伙，面对万副总管这种庞然大物，终究还是懂得怕的。
总不能一路杀过去，杀到万副总管跟前吧？
江跃手指轻轻在桌面上敲动着。
“小罗已经投靠我了，康主任你也有一次选择的机会啊。”
康主任闻言顿时傻眼了。
他内心早就盘算过，江跃也许会提出各种无理的条件。
比如说金钱赔偿，物质赔偿，甚至是要求万副总管特赦他，保证不再觊觎九号别墅之类的。
甚至，康主任早就盘算好了，不管对方开什么条件，他都要装作全力斡旋，努力争取的态度。
只要缓过这一口气，能够从这里脱身，到头来什么承诺不可以推翻？
只要最终能够反制江跃，今天所遭受的一切屈辱，那都不算什么。
可他万万没想到，江跃居然什么要求都没提。
而是一脸恩赐的表情，说出这样一番话来！
一个没有任何官方身份，甚至大学都还没上的毛头小子，居然大言不惭，要我康某人投靠他？
康主任内心是鄙夷的，觉得江跃心里没有逼数。
我康某人可是为万副总管服务的，那可是中南大区前五的大人物。
你何德何能？有什么资格要我康某人投靠你？
江跃从康主任惊愕的表情中，似能读透他的心思。
“老康，我知道你一肚子的资格论，我也没兴趣琢磨。”
江跃语气松缓道：“既然是选择题，自然还有其他选项的。你当然可以很有自尊地拒绝我，然后为万副总管尽忠效死。你放心，我也不会折磨你，干掉你之后，我会找到你的家人，送他们跟你团圆。我这个人一向讲道理，让你做黄泉路上的鬼魂野鬼，确实也不厚道……”
康主任本来强作镇定的脸色，一下子变得苍白无比。
不是提条件么？
本来还算友好的谈判氛围，怎么一下子就恶化到这种程度了？
不但喊打喊杀，而且还要株连家人？
康主任勉强挤出一些比哭还难看的笑容：“小江，别开玩笑了。真的，有什么条件你可以提，咱们都是有身份的人，没必要动不动就喊打喊杀嘛！”
“你看我像开玩笑么？”
江跃语气倏地一寒。
乓！
一把匕首被江跃拍在了桌上。
“认识么？”
康主任神情惊恐，仔细看了一阵，还是老实地摇了摇头。
“不认识没关系，你觉得割开你喉管够用吗？”
“小江，这……”
江跃忽然站起身来，匕首在手，已经闪在康主任身后。
一只手往康主任脑袋上一扳，就跟钳子似的死死箍住，康主任无论如何挣扎竟是纹丝不动，完全没有半点反抗的余地。
冰凉的匕首架在他的喉咙前，抵着动脉。
只要轻轻一拉，他康主任不管如何显赫，转眼都将成为浮云。
“小江，好商量，有事好商量啊。”
康主任魂飞魄散，他有一种强烈的预感，这小子绝不是吓唬吓唬他，绝壁是动真格的。
只要他再嘴硬半个字，下一刻可能就是血溅当场的下场。
“老康，你要记住，你从万副总管那里得到的一切所谓的地位，在我这里一分钱都不值。”
“落在我手里，我给你选择的机会，你应该庆幸才对。”
“是是，咱们再谈谈……”康主任不敢再嘴硬。
这咖啡屋虽然是临街的，可这时候哪有半个人影？就算他喊破嗓子，也不可能有人来救他。
而且就算喊得来人，难道还能比江跃的匕首更快？
万一惹恼了这位太岁，难道人家真挥不动刀不成？
康主任根本没有半点赌的资格。
干他这一行的，哪个不是人精？
忍辱负重那是日常基本素质。
该认怂的时候就得认怂。
直到江跃的匕首离开脖子，康主任身体还是僵硬的，他甚至都不敢扭动僵硬的脖子。
生怕一个动作不对，引起江跃的误解，直接一刀就过来了。
现在，任何不必要的动作都不能有，老老实实，听任江跃下一步的安排。
不就是投靠他么？
且稳住他，口头投靠，也无非就是牺牲点脸面节操，这种东西在康主任这里不值钱。
这个念头在康主任脑子里转着，心里却颇为焦虑。
因为江跃一直站在他身后，并没有离开太远。
这就好像头顶悬着一把铡刀，随时可能掉下来铡掉他的脑袋。
这种不安感让康主任感到强烈的不安。
就在这时，江跃离开的手掌，忽然再一次摁在他的头顶。一股诡异的温凉气息，竟然直透他的额头，灌入他的脑子里。
非常清晰的一股气流，直接灌入，迅速蔓延到全身各处经脉。
康主任暗暗叫苦，可惜从他的视角，根本看不到江跃到底做了什么手脚。
“小江，你……你别冲动啊。有什么话咱都可以商量。投靠你……那也是可以谈的啊。”
康主任彻底没了倔强，这话等于就是直接求饶。
看得出来，他的心理防线是彻底崩溃了。
什么矜持，什么身份地位，在生死面前，都得看淡。
江跃慢条斯理回到对面的椅子上。
笑眯眯盯着康主任：“老康，你千万别搞错了。我从头到尾都不是跟你商量，我只不过是给你一个选择的机会而已。”
“是是，我……”没了倔强的康主任，也就没了所谓的身份光环，这卑微的样子，跟普通百姓也没多大区别。
“老康，让我猜一猜你的心思。”
“你一定在想，这小子威逼我投靠他，大不了我先应承他，虚与委蛇，先逃脱性命再说。只要逃过今天这一劫，回到万副总管跟前，自然就万事大吉，到时候完全可以组织一波人马，反过来干我一票。对吧？”
康主任骇然失色。
这小子是人吗？
怎么把他的心思计算的分毫不差？
不过，康主任自然是不会承认的，忙道：“不敢，小江，我是真不敢了。我算是看出来了，你是大能人，跟你作对不会有好下场。我认栽了，服了。只求你放我一马，以后……我给你当内应。有什么内幕消息，我一定想办法通知你。那边有什么阴谋，我也会提前告知你。”
江跃笑眯眯道：“你这话肯定有水份。不过呢，我奉劝你一句，你最好是真这么想的。不然的话，后果可能比你想象的要悲惨多了。”
后果？
难道这小子真在我身上做了什么手脚不成？
“看来康主任也猜出来了。是的，我在你身上动了手脚，你现在的生死也就在我一念之间。万一你想不开，有了别的不该有的念头，我在你体内下的禁制就会爆开……”
“那……那会怎样？”康主任头皮发麻，他终于知道，为什么江跃一直能够和颜悦色同他说这么多了。
人家压根就是胸有成竹。
“你见过吹气球吧？气球充气过度，啪的一声，炸开的样子，你自己脑补一下？”
这操控符的恐怖之处，余渊应该是深有体会的。
康主任面色惨淡，直到此刻，他才深刻地认识到，当江跃出现的那一刻，他康某人就已经没有任何挣扎的余地。
可笑他还各种内心戏，构思各种逃脱翻盘的预案……
“康主任，万副总管是你的恩主吧？或许，为了他，像气球一样爆开也是值得的？”
康主任苦笑道：“小江，事到如今，我还能说什么。万副总管是提拔了我，待我不薄。不过身体发肤，受之父母。他到底不是我父母啊。”
“所以呢？”
“我愿意当内应，为你提供内幕消息。”
“很好。那就拿出实际行动来。”
“现在吗？”康主任惊讶无比。
“怎么？现在你觉得不妥？有难处？”
“没……没难处，一点难处都没有。”康主任听出江跃语气的不悦，忙道。
“我问一句，你答一句。别玩小聪明，别想含混过关，我怕我一时没控制好情绪，把你给爆了。”
“我一定如实回答，有一说一。”
“行，那你就先说说，主政大人这次行动的圈套，是不是万副总管下的。”
“这……”
“哦？看来康主任还是想为万副总管尽忠啊。”
“不不不，我是不太确定，所以不敢草率回答。我感觉里头是个圈套，应该和万副总管有关。可……我只是一个小小的主任，说白了就是一个生活管家，涉及到最核心的机密，万副总管也避着我的。”
“说到底，你连万副总管的核心圈子都没进入？”江跃确实有点意外。
从之前的表现看，江跃以为这个康主任基本就是万副总管的代言人。
可从这康主任嘴里说出来，他居然只是个生活管家。
“你既是生活管家，为什么针对我的谋害行动，会由你负责？”
“因为……”康主任语气有些难堪，“我说了你别生气。因为在万副总管那里，觉得你只是个小问题。真正的大问题，是主政大人。”
他本以为江跃会勃然大怒。
可江跃听完后，居然若有所思地点点头。
仔细一想倒也的确如此。
自己在万副总管跟前，到底只是个中学生，有点天赋有点个人手段的小年轻，而且做事还那么冲动不计后果。
在一方大员眼中，不可能是什么心腹大患。
哪一个大员会把一个完全没有崛起的年轻人当成心腹大患？当成斗争的重点？
说到底，江跃所涉及到的九号别墅，也许只不过是星城这个大漩涡里的一个小小环节。
真正的较量，是万副总管和星城主政之间，甚至是两股强大势力之间的碰撞。
他江跃这头，只不过是边边角角的一块边缘战场罢了。

第388章 死道友不死贫道
康主任这种老油条，哪怕是再被动的处境，其实内心深处始终抱有一丝侥幸，并没有完全认命。
他刚才这番话虽然也属实，但用的是一种相对较为尖锐的方式说出，倒不是故意想激怒江跃，而是想借此刺探一下江跃的反应。
本以为，江跃闻此消息后，即便不勃然大怒，也定会表现出很不高兴的样子。
有情绪的年轻人不可怕，怕就怕年轻人完全看不到情绪外露，城府比那些千年老狐狸还深。
让康主任完全没想到的是，江跃只是略有些错愕，随即便平静地接受了，甚至看上去还有点小窃喜？
江跃还真有些小窃喜。
万副总管真要像对待主政大人那样对付他，麻烦肯定比现在大多了。
被人轻视的感觉或许不会很好，但那万副总管如果真把他视为心腹大患，寝食难安，也绝非好事。
“老康，我忽然间有点改变主意了。”
康主任浑身一颤：“什么意思？”
“按你说的，你不过是个生活管家。核心的事情你根本参与不了，似乎利用价值不大啊。”
“不不不，虽然很多事情我没有参与权限，可终究还是能听到一些内幕消息的。”
“可你并没有表现出这方面的价值啊。”
“我……我举个例子。比如说……比如说星城行动局，他们最近可能会有麻烦。万副总管要挑他们的刺，敲打他们，借机搅动局势，拿掉一批人，换一批新鲜血液进去。”
“行动局是垂直管理的部门，地方这边想插手，可没这么容易吧？”
“就是因为行动局是垂直管理单位，地方上不好插手，所以要用一些特殊手段。现在通信终断，各方面沟通远不如以前通畅，只要搞出一些事情来，干脆利落拿掉几个关键位置，就算最终上面会有安排，但地方上的意见总还是有些作用的。临时换上的人如果表现得好，做出一些业绩来，对上面也有交待，自然会优先被考虑。就算不是所有位置都能安排上自己的人，但凡安排到一个两个，那也都是胜利。关键是拿掉主政这边的人，就等于斩断主政的左臂右膀。”
果然，来自万副总管和星城主政之间的较量，此前只是第一回合，大概万副总管自己都知道，双方的较量并没有结束。
棋子还在拨动，局势还在焦灼当中。
星城行动局，如今成了双方角力的另一个焦点。
“老康，那你倒是说说，万副总管打算怎么对行动局下手。有没有具体的计划？”
“小江啊，万副总管对权责这一块很看重，具体哪一件事谁去抓，其他人根本不可能参与具体计划当中的。”
“所以，说来说去，你这个消息还是等于空谈。”
“怎么会空谈？至少是提了个醒吧？”康主任急道。
“就算没你提醒，行动局用脚指头也猜得到下一步会拿他们动刀，谁都知道周一昊局长是主政大人这条线上的。主政的亲弟弟还是行动局的副处长。”
康主任还想争辩几句，看到江跃脸色不悦，还是乖乖地闭嘴了。
“老康，九号别墅争夺，这件事总是你负责的吧？”
上次双方在九号别墅门口大打出手，那伙人就是康主任领头的。
这事他根本否认不了。
“九号别墅确实是万副总管亲自下的死命令，一定弄到手。他给了我半个月的期限。”
“所以，这次诱杀我，是万副总管亲自部署，还是你制定的计划？”
“万副总管很少亲自参与具体事宜，他把这件事交给我办，给予我一定资源，允许我调动必要的人手，具体怎么操作，是我的主意。”
“所以，那位岳先生，也听你指挥么？”
康主任听到岳先生的名字，眼神闪过一丝惊讶之色。
不过随即想到江跃先前提到，罗队都已经投靠江跃了，那么供出岳先生的消息，倒也合情合理。
“你太高估我了，岳先生那样的人物，就算是万副总管都要客客气气的，有什么事请他出马，都要有商有量的态度。我哪里指挥得动这种大佬？”
“那么，那些工具人，是岳先生安排来帮忙的？”
“对。”
“这岳先生的来历，你了解多少？”
“岳先生很神秘，我曾经旁敲侧击问过一次，万副总管当场黑脸，呵斥我不懂事，警告我不要乱打听，不该问的不要问，做好本职工作。听万副总管的语气，似乎对这个岳先生的来历很是忌讳，完全不想摆在明面上谈及。”
江跃撇了撇嘴，心里却有了猜测。
能够操控复制者这种邪祟为自己办事，这个岳先生的手段肯定是惊人的。
至于来历么？
多半跟星城那个潜伏的地下势力不无关系。
根据江跃从各种线索中得出的判断，星城那个地下势力，肯定是在从事各种邪祟的制作，研究各种邪祟怪物的战斗力。
这个岳先生的存在，虽然不能直接证明万副总管跟那个地下势力有勾结，但多多少少已经能说明一些问题。
“老康，你这次计划失败之后，你估计万副总管下一步会怎么做？再派更多的人手来谋害我？还是请那位岳先生亲自下手？”
“呵呵，岳先生应该不至于亲自动手，他的身份段位极高，看起来很骄傲。他亲自动手的概率我觉得很低，至少眼下不太可能。不过岳先生门下有不少能人异士，他们一个个都有了不起的手段。我估计，如果常规物理证明解决不了你，他们下一步会出动这些异能者，对你对整个九号别墅下手。甚至，最终强行侵入，强占九号别墅的可能性也绝不能排除。”
“强占吗？”
江跃诡异一笑，笑容显得意味深长。
他倒希望那边来一次强占试试。
倒不是江跃好斗，他是想借此机会看看，到底九号别墅那些所谓的禁制有多厉害。
是不是真的跟猫七吹的那样坚不可摧。
“强占是最后的选择，没到那节骨眼上，应该不至于出此下策。毕竟万副总管是官面人物，是中南大区前五的大员。他的一举一动都要考虑口碑，考虑上面的看法。要是做法太粗暴，太蛮横，容易落人口舌。”
别说是万副总管，哪怕是中南大区的总督大人，任何举动都必须考虑影响力。
在这个世界上，没有谁可以任性妄为，没有谁可以一意孤行。
在规矩没有完全被打破之前，谁都要遵守表面上的规矩。
针对九号别墅的争夺也一样。
哪怕是针对江跃这么一个平头百姓也一样。
万副总管就算有一千种办法搞死江跃，都得偷偷摸摸地搞。
要想光明正大地搞，就必须有法理可依。
生硬强夺就算能到手，事后的舆论压力，和上面对这件事的看法也足以形成一枚炸弹，炸得他粉身碎骨。
“小江，讲句掏心窝子的话，我对你个人的实力，真的很惊讶，也很佩服。不过站在一个旁观者的角度，我还是想给你一个忠告。你真的没必要和万副总管搞得那么僵。你对一方大员的能量，终究还是了解不深。”
“呵呵，老康，到这节骨眼上，你还不忘游说我啊？”
康主任倒也不否认：“我觉得和平解决，说不定是最好的方案。你的能力强，万副总管的能量大，双方硬碰硬，必然是两败俱伤。可万副总管的身份地位摆在那里，他承受得起啊。你没有什么社会地位，没有跟脚，很容易碰得粉身碎骨，万劫不复啊。”
江跃似笑非笑盯着康主任。
“和平解决？你觉得围绕着九号别墅，还有和平解决的可能么？”
康主任道：“完全没问题啊。九号别墅虽然尊贵，可道子巷还是有其他别墅的。你要是换一栋别墅，然后再跟万副总管提一些要求，我相信有我从中斡旋，问题都不大。你只不过是换一栋别墅而已，还能顺带得到一些额外的好处。恕我直言，这的选择好像也没那么难吧？”
他这一番长篇大论，蛊惑性还是有的。
要不是九号别墅事关智灵，事关江跃的前途乃至安危，要不是对方各种针对彻底激怒了他，江跃还真有可能被说服。
只可惜，九号别墅完全没有妥协的空间。
康主任一直在观察江跃的反应。
最终结果让他失望。
江跃的眼神已经明明白白告诉他，他刚才那一番蛊惑性的劝说，完全是无用功。
完全动摇不了江跃的念头。
“小江，真的完全没有商量的余地么？”
“老康，我不得不说，你的确是个官场老油子，很会带节奏，很会化被动为主动嘛！”
“不过很遗憾，这事没商量。我很好奇，万副总管他难道会缺一栋别墅么？他心心念念要夺九号别墅，用意何在？”
康主任苦笑道：“我们做下属的，哪敢追问上头的意思？上面发了话，我们只要拼命去办成。至于为什么要办，这不是我们该关注的重点。”
“如果你还不想死，今后这就是你关注的重点。我不管你用什么办法，必须给我搞清楚，万副总管对九号别墅到底有什么图谋？还有那个岳先生到底什么来头？包括万副总管下一步的各种计划，越详实越好。要是哪天我发现你没有尽力去办这些事，什么后果不用我再提醒了吧？”
江跃语气陡然一寒，森然盯着康主任。
康主任暗暗叫苦，之前他还苦口婆心想说服江跃跟万副总管和解，想借此摆脱困境。
没想到江跃不但不上套，转眼就将话语主动权抢回去。
前一秒还有说有笑，后一秒就直接翻脸。
康主任一辈子见过形形色色的人，狠人也不是没见过。
可是像江跃这么年轻小伙子，竟然这么难缠，确实让他感到一股深深的无力感。
满嘴苦涩地叹道：“小江，我算是栽了。信息我会全力去搜集，可也请你体谅一下，如果我用力过猛，被万副总管察觉，不但会坏了你的事，我也会死无葬身之地。所以，我愿意给你当内应，但也请你宽容一些，允许我细水长流。真有什么要紧的信息，我肯定会及时通知你的。”
听得出来，康主任是彻底怂了。
他现在的心态，完全是一种自保的心态。
不仅仅是在江跃这里自保，还得在万副总管那里自保。
他等于是两头走钢丝，任何一头没走好，都会粉身碎骨，万劫不复。
江跃倒没指望康主任一下子就能掌握各种猛料，安插这么一枚棋子到万副总管身边，至少眼线是有了。
以后的斗争中，也不至于完全成瞎子，不至于完全处于被动挨打的局面。
绳索嚓的一声斩断，康主任恢复自由。
“我……我可以走了？”康主任万万想不到，江跃居然会这么好说话，一言不发就把绳索给解了。
“走倒是可以走，不过你想过没有，今晚行动失败，你打算怎么回话？还有你这个随从，你打算怎么处理？”
那个随从被江跃打晕，并没有死。
康主任木然道：“既然行动失败了，总要牺牲一些人的。就让他牺牲了吧。”
到这时候，自然是死道友不死贫道。
“至于回去怎么交待，倒也好办。只要把责任推给那些工具人就好了。”
能爬到他这个位置，康主任肯定不会是什么善男信女。
这一波操作充分证明这一点。
谁牺牲，谁背锅，如何善后，显然康主任早就完美构思好了。
工具人假扮韩翼明，被目标识破，然后被目标将计就计反杀，这完全合情合理，也最符合常规逻辑。
两人一敲定，决定让江跃先回道子巷别墅。
只要江跃返回道子巷别墅，行动失败的事自然就暴露了，也就省得康主任再去刻意报告一番。
康主任留在咖啡屋等消息，假装什么都还不知道。
果然，当江跃踱步回到道子巷别墅时，这个惊人的消息第一时间就反馈到了万副总管跟前。
万副总管勃然大怒：“老康是怎么办事的？目标就在我们眼皮底下回到道子巷别墅，他那边怎么一点消息都没有？”

第389章 朴实无华的相处方式
等到康主任“后知后觉”出现在万副总管跟前的时候，万副总管已经从暴怒中慢慢恢复了冷静。
不过对康主任而言，他宁愿万副总管指着他的鼻子骂他一顿，至少这样可以说明万副总管还当他是自己人，还继续信任他。
然而万副总管并没有，甚至都没有主动提起任务失败的事，只是语气淡漠地问了一下进展情况。
康主任在万副总管面前玩花样，老老实实道：“总管，目前来看，这次计划又失败了。”
万副总管当然知道任务失败，康主任自然也知道万副总管已经知道任务失败。
但康主任必须表现出后知后觉的样子，这样才能尽量不露出破绽。
要是让万副总管知道他和江跃已经见过面，而他已经被江跃安排成内应，那后果绝对不堪想象。
拒绝江跃会跟气球一样爆掉，可要是被万副总管知道他做了内应，下场也肯定好不到哪里去。
康主任内心是委屈的。
你们两尊菩萨打架就打架了，为什么把我这种小蝼蚁夹在中间当受气包啊？
这两头不管哪一头暴雷，他康主任都将死无葬身之地。
可悲的是，他根本没得选择。
明知道两边都是毒药，可他还是得卑微地在夹缝中挣扎，求得一线生机。
“老康啊，你跟了我这么多年，一向办事也还算利索。这次面对一个年轻人，怎么感觉缚手缚脚，施展不开？”
康主任暗暗叫苦，心想我何止是施展不开啊？我都已经跪了好吧？
不过在万副总管面前，他自然不能露出这样的情绪。
只能硬着头皮道：“总管，我多方打听了一下，这个小子是真的不简单，一般的常规手段，真的很难对付他。我不是给自己开脱，但是这个家伙，一般的热武器都伤害不了他，我看除非是岳先生调动一些异能者，常规力量只怕是无济于事。”
“岳先生不是已经调集了两个异能者么？”
“那两个工具人能力太单一，只能迷惑一下对方。而且，根据我目前得到的线索，工具人的迷惑行动应该是失败了，被对方看出了破绽，才是这次行动失利的主要原因。”
万副总管倒也没有疾言厉色，淡淡道：“老康，我给你定的时间内，到底能不能完成这件事？”
上位者一般不太愿意过问具体事件的过程，大多数时候，他们更看重结果。
万副总管同样要的是结果。
能不能在规定时间拿下九号别墅。
要是今晚之前的康主任，肯定会拍胸脯保证，肯定能在规定时间内完成任务。
可这会儿，康主任却犹豫不决了。
先不说他现在已经受制于江跃，就算没有受制于江跃，以江跃的实力手段，靠他康主任能够调动的力量，对人家江跃也确实无能为力。
万副总管看出了康主任的犹豫。
心里不免有些失望。
康主任虽然是跟了他二三十年的老臣子，一向也的确是兢兢业业，在阳光时代很多事都办得很漂亮，是个不可多得的干将。
可到了诡异时代，康主任的能力短板无疑就被放大了。
以他的能力，到底还是无法快速适应诡异时代的需求。
连续两次在九号别墅争夺中失利，足以证明这一点。
万副总管倒也没有过分责怪康主任的意思，能力跟不上，很多核心问题也就没有资格参与进去。
那就让更有能力的人去办这件事吧。
“老康，九号别墅的事，你放一放，先不用管了。明天你陪谢辅政去一趟星城行动局，具体事宜，有人会找你对接。”
万副总管大概也觉得，对付江跃这种觉醒者，老康确实力不从心，那就人尽其才，让老康去干点他能干的事，他擅长的事。
老康是人精，哪会不知道万副总管这是要将他从九号别墅争夺中撇出来。
要是换做以前，他必然会非常郁闷，毕竟上头对你委以重任，你没干好被撸了下来。
这种窝囊劲儿肯定是很叫人懊恼的。
可此刻老康的真实感受，居然是暗暗松了一口气。
从这漩涡中摘出来，对眼下的他来说，未必是坏事啊，甚至可以说是大好事。
终于不用直面第一线的风暴了。
不管万副总管派谁去对付江跃，去处理九号别墅的事，发生何等猛烈的碰撞，只要不是他康某人承受第一波撞击，那就是好消息。
江跃要是输了，粉身碎骨，他下的那道禁制应该也就失效了吧？
要是万副总管再次失利，在江跃跟前又吃大亏，那么至少证明不是他康某人无能，而是敌人太强大。
目前最好的选择就是老实一点，不要出风头，避免被万副总管察觉出问题，同时也避免刺激到江跃。
当然，万副总管这边，只要老老实实的，应该不至于暴露。
倒是江跃那边，为了小命，还是得配合一下，适当送些情报过去。
否则万一哪天江跃心情不好，觉得他没有用心当好内应，一怒之下催动禁制，那就真见鬼了。
……
回到九号别墅，江跃的心情并不轻松。
猫七见到江跃平安回来，自然是欣慰的，不过他也看出了江跃的不悦。
稍微问了几句，猫七就搞清楚了实情原委。
“小子，人家已经三番两次对你出手了，你总不能一点表示都没有吧？”猫七非但没安慰两句，反而有拱火的意思。
江跃算是听出来了，这货完全是唯恐天下不乱的主儿。
不过正如猫七说的，要是一点表示都没有，江跃心头还真是有些意难平啊。
“七兄，你说说看，这要是你，你打算怎么回敬？”
猫七哼哼道：“要痛快，当然是直接杀上门去，一脚踩在他的胸口，然后吐他一脸口水，羞辱一番之后，然后一刀剁了。这个办法最解气。”
解气倒是真解气，不过猫七大概自己都知道，这纯粹是嘴炮，图个嘴里痛快，真正实施起来，可行性不会超过1%.
那可是中南大区排名前五的大员，先不说江跃能不能杀进门，就算能杀进门，真把一个地方大员给干了，那几乎是等于跟整个官方作对，甚至是跟整个大章国官方宣战。
那样的后果，绝不是眼下的江跃能够承受。
这样做，别说九号别墅保不住，甚至江跃此前拥有的一切，都可能尽数毁掉。
就算能够勉强保命，也势必惶惶如丧家之犬，到处躲避通缉。
猫七大概看到了江跃的眼神有些哀怨，讪讪笑了笑：“我知道这个方案有点上头，不过要说痛快，肯定是这个办法最痛快啊。当然了，干掉一方大员影响力太大，咱们不妨退一步，从他身边的人下手？”
“身边的人？手下？还是亲人？”
“这种官僚，心肠比铁还硬，手下人死上几百上千个，他们眉头都不会皱一下。你指望伤害得了他？”
“所以，亲人？”
“废话，必须是亲人，而且是越亲越好。最好是直系的血脉。老婆情人什么的就算了，这个年纪，这个位置的中年人，说不定还盼着丧偶呢。咱这是要给他添乱，不是解决麻烦。”
要说江跃还是有底线的，一般情况下，他不想祸及家人。
谁都有家人，要都朝家人动手，说不定哪天就会影响到自己家人。
不过对方的种种举动，已然表明是不择手段的态度。
如果江跃的家人在九号别墅，江跃丝毫不怀疑，对方一定会冲着家人动手。
“你小子可别告诉我，你很有原则，冤有头债有主这些屁话我可不爱听啊。”
“呵呵，这话难道有错么？”
“错是没错，要是对付正经人，你还真不好意思。可你对付的是正经人吗？你的家人要是在九号别墅，你觉得人家会心软么？”
猫七还真跟江跃想到一块去了。
不过，猫七很快就看出江跃是装的。
“你小子蔫儿坏，心里头早就想好鬼主意了吧？”
江跃咧嘴一笑：“知我者，七兄也。”
心想刚埋好康主任这一道伏笔，没想到马上就能派上用场了。
你老康不是自称万副总管的生活管家么？
重大决策你参与不了，万副总管家里几口人，哪些人要紧，这你总该知道吧？
要是连这个都不知道，你还有什么碧莲自称生活管家？还有什么利用价值，早点爆掉算了。
念头通达之后，江跃美滋滋睡了一觉。
第二天一大早，韩晶晶就带着那小灵种来叫门了。
“晶晶，你不会一宿没睡吧？”
江跃看着韩晶晶的大眼睛中，居然有一些血丝，整个人看上去也颇有些无精打采的样子。
撸狗这种事，也不至于上瘾成这样吧？
那小灵种贱兮兮地缩在韩晶晶的怀疑，一双贼兮兮的小眼睛半眯半睁，似在偷偷打量江跃。
看那架势，只要江跃稍微做出一些和颜悦色的表情或者动作，这家伙必然会窜到江跃跟前撒娇卖萌。
韩晶晶有气无力道：“这个小东西，太能闹腾，一晚上都在屋子里到处钻啊窜啊。一会儿钻被窝，一会儿拱被子，一会儿又舔脚丫子。有时候还……”
想到昨晚这小东西往自己玉腿方向不断拱的情形，韩晶晶脸上飞过一抹红霞。
当时她还没怎么当回事，只当这小家伙是胡闹。
可看到江跃之后，想起江跃此前对这小东西的评价，一时间她真有些怀疑人生了。
这小东西该不会真的跟江跃说的那样……
“不会的，不会的。这么可爱的小动物，又不是人类，怎么可能跟那些臭男人一样好色？江跃一定是有什么误解，一定是的。”
韩晶晶仿佛为了说服自己，还情不自禁点了点头。
“晶晶，你没事吧？”江跃哪里知道韩晶晶内心丰富的情感戏。
韩晶晶打了个懒洋洋的哈欠：“江跃，你陪团子玩一会儿，我要回去睡个回笼觉。这小家伙太闹腾。昨晚因为名字的事，较劲了大半宿呢。”
江跃一时无语。
他算是看出来了，韩晶晶这是祸水东引啊。
虽然不是撂挑子，可昨天那股对小动物的热情劲，俨然已经消退了不少。
“晶晶，都说一日夫妻百日恩，你们这才一晚上，就嫌弃了啊？”
“没有啦，我怎么嫌弃了？我是想让你跟团子培养一下感情，其实它还是很可爱滴。对了，它好像对团子这个名字不是很满意，要不，你再帮忙琢磨一个名字好了。说不定你取的名字，它更喜欢呢？”
江跃心想我哪有这闲工夫啊？
眼神不善地瞥了那小东西一眼。
那小东西浑身一哆嗦，似乎想起了被江跃当皮球踢的悲惨往事，小身躯微微一哆嗦，居然装死地闭上眼睛，往韩晶晶怀里又钻得更深了些。
江跃却不客气。
一把拎住小东西的耳朵。
跟拍皮球似的往地上拍去。
啪！
小东西落地，又跟皮球似的弹了起来。
“哎呀，江跃，你干什么呀？不想取就不取嘛，干嘛欺负人家？”韩晶晶完全见不得江跃如此粗暴对待小东西。
江跃怪笑道：“你不是叫我跟它培养感情吗？这就是我们培养感情的方式啊？团子，你说是不是？”
小东西被江跃一把抄在手上，灰头土脸地缩了缩脑袋，可是在江跃犀利的眼神中，它居然识趣地点了点头。
“你看，它也很认可这种互动方式。团子，你告诉她，你很喜欢这种方式，对不对？”
小东西似有委屈，但还是毫不犹豫地啄了啄脑袋。
“团子这个名字，你也很喜欢，对吧？”
江跃的手掌在小东西身上看似温柔地抚摸着，语气似乎充满了关爱。
小东西在江跃的大手覆盖下，瑟瑟发抖，内心已经接近崩溃，却不得不表现出很乖巧，很听话的样子。
再一次啄啄小脑袋，表示认可。
江跃耸耸肩，对韩晶晶道：“你看，小动物的世界就这么朴实无华，晶晶，你说你是不是想多了？以至于颠倒了相处方式？”
是你养小动物，不是小动物养你。
是你遛狗，不是你被狗溜。
尤其是团子这个喷子戏精色胚心机婊……
它根本不配被温柔对待啊。

第390章 无粮则乱
韩晶晶深深无语，内心不可避免出现动摇。
难道，江跃竟是对的？
在她一贯的认知当中，如此毛茸茸的可爱小宠物，那必须是用来宠的啊。
宠物宠物，不用来宠，那怎么能叫宠物？
可自己对这小东西各种宠溺，换来的却是不冷不热的疏远，以及肆无忌惮的捣乱，貌似这小东西并不是特别领情，也没有因为她的宠溺跟她十分亲昵。
倒是一直对它凶巴巴的江跃，这小东西明显透着一股讨好的意味，哪怕江跃对它爱答不理，它也无怨无悔，找到机会就想在江跃跟前卖萌，没有机会强行创造机会都要上前跪舔。
果然世态炎凉，这么个小东西都欺软怕硬么？
“好了，晶晶，别纠结了。这臭东西，还是你替我养着。听我的，别对它太客气，我就送你一句话，能动手的时候尽量别哔哔。”
说着，江跃随手将那小灵种一抛，落在韩晶晶手里。
韩晶晶一双美眸眨巴了几下，很想赌气拒绝，可一看到那小东西貌似无辜的小眼神，一颗心当场就化了。
“江跃，今天去学校么？”
“打算去看看，不知道肥肥他们现在咋样？”
江跃还是比较看重学校这段同窗情的。
“你去么？”
“我想去一趟京城，可白先生劝我留在星城，我现在好纠结呢。江跃，你说我该去京城么？”
虽然得知父亲没有什么问题，可到底是父女连心，韩晶晶特别想在这个时候陪伴在父亲身边。
哪怕她解决不了任何实际难题，仅仅陪着父亲，那也是好的。
可星城去京城，几千里路程，哪怕是飞机，一路上也颇多折腾。而且现在星城的局势如此复杂，她一个女孩子辗转千里，倒真是有些不方便。
虽然老韩家在星城根基不浅，可要说派多少人马来护送她去京城，显然也不太可能。
江跃从韩晶晶的眼神里，读懂了她的心思。
“晶晶，你四叔不是还在星城么？或许你可以征询一下他的意见。”老韩家的家事，江跃也不好多说什么。
“白先生说我四叔现在处境也很艰难，这个时候我去打扰他，徒然给他多增加一道烦恼。”
“那就暂时别去京城，反正主政大人必定会返回星城，估计也不会耽搁太久。现今星城的局势也不允许他病休太久。你现在去京城，其实也帮不上什么忙，反而容易让主政大人分心。”
韩晶晶本来犹豫不决，听江跃这么一分析，她去京城的心思顿时也就淡了。
“你说得对，我帮不上什么忙，尽量别去添乱。”
“一起去学校看看？”
“好！”韩晶晶娇俏一笑，也不提什么回笼觉的事了。
在扬帆中学上了六年学，习惯已经深深养成。几天没去学校，心里头还真是有些牵挂。
跟他们去生态园之前比，星城明显更加萧条了许多，也冷清了许多。
每一个路口，几乎都有荷枪实弹的武装人员把守。
而这些武装人员，还都不是来自军方的。
两人每经过一个路口，都有人上前盘问，有些态度还算和气，有些态度简直堪称蛮横。
按说韩晶晶堂堂星城主政的千金，身份地位摆在那里，戒严这种事，总还是有些特权的。
可韩晶晶在这个节骨眼上，根本不想自报身份，更不想自讨没趣。
万一哪个不识趣的混蛋，说几句风凉话，韩晶晶可丢不起这个人。
倒是江跃很会变通，几个路口遇到盘问之后，他索性避开路口，带着韩晶晶走各种小巷子。
以他们觉醒者的身份，要避开这些武装人员的耳目其实不难。
毕竟每个路口也就那么一两个人，所谓的戒严，终究不可能时时刻刻都盯得死死。
稍微花点心思，身手足够敏捷，避开这些耳目倒是不难，只不过是多费些时间罢了。
当江跃他们出现在扬帆中学时，学校同样冷清了很多。
原本留校的学生，竟足足少了三分之二。
而留守学校的教师，也少了很多。
除了那些条件一般，住在学校宿舍的老师外，那些在星城有产业的老师，基本已经不来学校。
就连原本最为团结的安保团队，也削减了一半。
原本充满朝气的扬帆中学，眼下竟透着一股莫名的萧条，有如一潭死水一样，死气沉沉，看不到半点生机。
韩晶晶惊讶无比，喃喃道：“这才几天时间，怎么一下子就变成这样子了？这还是咱们熟悉的扬帆中学吗？”
他们二人的出现，就像一块石头丢进一潭死水当中，溅起不小的水花，荡起一圈圈涟漪。
校领导层竟也被惊动。
校长大人亲自出来迎接，见到江跃和韩晶晶，校长竟大踏步上来，重重握住江跃的手，一脸你终于回来了的神情。
那架势，让韩晶晶几乎产生某种错觉，就像留守儿童看到了阔别一年的父母回家的感觉。
校长身后的邵副主任更是喟然道：“江跃同学，我们盼星星，盼月亮，总算把你给盼来啦。”
韩晶晶嘟着嘴巴：“主任好偏心啊，你们就盼着江跃嘛，看来我是不受欢迎的呗？”
邵副主任这才意识到自己情急之下说错话了，忙堆笑道：“晶晶同学也是我们翘首以盼的啊，是我说漏了，怪我怪我。”
江跃一时有点无语。
邵副主任平时挺严肃的一个人，怎么也这么不正经了？
“校长，到底发生了什么？大家都还好么？”
“到我办公室坐。”
校长并没有急着说什么，而是盛情邀请江跃去他办公室坐坐。
江跃跟韩晶晶对视一眼，脸上都有担忧之色。
不过校长都发话了，这点面子还是要给的。
到了校长办公室，邵副主任屁颠颠地端茶递水，看得出来，他把自己的位置放得很低，全然没有往日那种主任架子。
“校长，我看学校冷清了不少啊？人都上哪去了？”
校长没有直接回答江跃的问题，而是意味深长地瞥了韩晶晶一眼。
“江跃，星城的局势你们应该知道了吧？星城官方的变动，已经波及到了星城的每一个角落。咱们学校，同样受到了冲击。”
“这跟学校有什么关系？难道还能牵连到学校不成？这也太丧心病狂了吧？”韩晶晶一直郁郁寡欢，听说星城的官方斗争，竟然牵扯到了扬帆中学，她顿时有些炸了。
江跃反而相对平静。
雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
星城变天，必然会波及到星城每一个角落。
学校不是方外之地，自然也不能免俗。
“我们原本留校的学生有一千左右，现在只有二百多。留下的，基本是没有去处，学校没办法必须收留的。但凡有个去处的，都已经遣散了。该回家的回家，不管多远……”
“遣散？这个时候遣散，不是让他们走投无路吗？没记错的话，原本留校的也都是宿生吧？他们的家离星城都很远的吧？这个时候回家，能安全到家吗？这么做，对他们太不公平了吧？”
韩晶晶到底是星城主政千金，哪怕是在校长面前，她也没必要藏着掖着，想说什么，便直接说出口了。
当然，平时的韩晶晶，几乎不会有如此激烈的情绪外露。
校长和邵副主任只是苦笑，并没有因为韩晶晶这番话老羞成怒。
“晶晶，如果学校有的选择，那肯定是不会放弃任何一个学生的。你也知道，学校也是无可奈何。就这二百多学生，学校也只是勉强维持，到底能维持到什么时候，我们校方也是完全没底。”
“为什么？难道上头不允许学生留校？”
校长摇了摇头：“倒不是不允许。看来你们是刚回来，对星城的情况还不是很了解。如今的星城，道路上戒严，粮食也开始采用分配制度。我们学校本来囤积了不少粮食，一千多人留守，也完全可以坚持一个月。可现在……咱们学校囤积的粮食已经被统筹征用，现在是定额分配。咱们学校每天供应一百斤大米，五十斤肉，五十斤蔬菜，油盐这些同样定额分配。你想想，二百多张嘴，这个份额肯定是很紧张的。现如今的局面，难啊。”
邵副主任补充道：“现在每一个学生，勉强只能是个温饱。而且，听说一个星期后，咱们学校的份额还得减半。到那时候，就算我们想留住这些学生，只怕也留不住了。”
自古无粮则乱。
江跃也万万没想到，让扬帆中学如此迅速土崩瓦解的，不是诡异事件，而是粮食问题。
虽然这个问题江跃之前也琢磨过，可他怎么都没想到，这一天来得如此之快。
按说中南大区也是产粮大区，甚至有“中南熟，天下足”的说法。
按正常来说，粮食供应肯定会成问题，但也不至于来得这么快，这么突然吧？
这粮食管制，定额分配的政策，到底是星城临时采取的措施，还是整个大章国的政策？
这个问题，校长其实也说不清楚。
现在通讯设施各种中断，信息接收极不通畅，很多事，哪怕校方已经积极去斡旋，可终究只是一个学校，一个非实权单位。
放在阳光时代，校长或许还有几分话语权，还能发挥些许能量。
诡异时代，校长顶个球？
谁还用卖校长面子？
粮食问题，的确是个非常严肃的问题。
解决不好，必然要出乱子的。
可江跃却有些疑惑，粮食问题我也解决不了啊。为什么校长见了我，跟见到大救星似的。
这该不会是想给我挖坑吧？
不过校长既然没提，江跃乐得装傻。
“对了，孙老师还在学校吧？”江跃转移话题。
“呵呵，老孙啊，他还在学校的。他这个同志，觉悟还是不错的。出了这个事之后，他个人向学校捐了三百斤米面粮油，为广大师生做了很好的表率啊。”说到孙老师，校长那凝重的老脸，难得绽出一些光彩。
老孙囤积了粮食物品，江跃是知道的，而且还是江跃提醒的。
“孙老师的粮食没有被统筹征调？”
“原则上，私人家里的粮食不予征调，征调目标，只针对各大单位，企业，商家等等。”
“原来如此。”
这倒也合情合理。
要是闯入私人家里征调粮食，那无疑是等于在火药桶上完炮仗，绝对是要引发大爆炸的。
私人家里不动，至少还能保持暂时的稳定。
一旦侵入私人家中征调粮食，那便意味着整个社会彻底告别正常秩序，取而代之的将是混乱，将是流血冲突，将是不可逆转的灾难……
江跃站起身来：“校长，失陪一下，我想去看一下孙老师。”
邵副主任忙道：“孙老师好好的，你大可放心。你要是不放心，我可以去把孙老师请过来。你们先喝茶，校长好些日子没见你，想好好陪你聊一下啊。”
“我主要是去看望一下夏夏，前些日子她撞了邪，我想看看她情况好点没有。校长这边，我回头再来拜访？”
江跃越发怀疑，校长急着见自己，肯定有什么原因。
这个时候，江跃可不想牵扯太多跟自己关系不大的因果。
比如粮食问题，江跃虽然关切，但绝对不可能去做圣母，去搞什么大包大揽。
校长见江跃执意要先去看望孙老师，也不好强行阻拦。
当下大度地笑了笑：“老邵，江跃是老孙带的学生，这么些年，感情深厚，人家要求先看看恩师，这是很合理的要求嘛。江跃，要不要我陪你一同过去？”
“不麻烦校长了。”
江跃跟韩晶晶在校长和邵副主任一脸苦笑中，离开了办公室，直奔老孙家。
老孙正陪着夏夏在家读绘本，见到江跃和韩晶晶，父女二人都是满脸惊喜。
江跃一进屋，就看到老孙囤积的满屋子粮食物品，足足少了三分之二，所剩已然不多。
老师大概也看出江跃的疑惑，苦笑道：“上次被夏夏她妈那么一闹，全世界都知道家里囤积了物资。我要是不捐出去大部分，今天你来要，明天他来借，都是黄鼠狼借鸡，有去无回。我还不如索性捐给学校，还能落一个高风亮节，也算是为学生们做点小贡献。”

第391章 乱象渐生
熟悉的老孙，熟悉的配方。
别看老孙一介书生，领一份教书匠的工资，以前还一拖五，可他在力所能及的范围内，一向可没少帮一些困难学生。
而每次帮忙，老孙都会刻意找一个理由借口，尽量把事情淡化，以免被帮的人背负心理负担。
这是一种朴实但却让人心暖的善良。
这也是为什么老孙明明看上去很普通，甚至还有些窝囊，可带的学生却总跟他很亲近，敬他服他。
“你们别这么看着我，搞得我干了什么见不得人的事。”老孙笑呵呵招呼着两人入座，同时想岔开话题。
虽然这个节骨眼上捐助粮食，确实是很了不起。可老孙可没想捞什么名，他做这事只图本心，并不图名。
甚至，在学生面前，他本能就想刻意淡化这件事。
这就是老孙，一个书卷气十足，时常被残酷的现实吊打，但始终不改初心的男人。
“老孙，谦虚也要有个度啊。你这怎么见不得人？这是高风亮节好吧？整个星城，能把私人粮食捐出来的能有几个？”
老孙却连连摆手，他可一点都不在意这些虚名。
“快别说什么高风亮节，能不得罪人，不遭人嫉恨，我就阿弥陀佛咯！说不定这些天恨我的人不少呢。”
“不是吧？孙老师你一向与人无争，他们恨你做什么？”韩晶晶颇感惊讶。
江跃倒是若有所思。
“大概老孙的大方，会凸显其他人的卑微和渺小。在老孙伟岸的人格魅力下，他们自惭形秽，所以嫉恨吧？”
老孙苦笑摇头：“要是这样，我也认了。恨我的人，都是来问我借东借西被我拒绝过的。他们大概会觉得，多年同事我不借给他们，反而拿出去免费给学生装好人，说不定还给我扣一个沽名钓誉的帽子？”
江跃大气地往沙发上一坐：“爱谁谁吧，反正我是要给老孙点赞的！”
“我附议！”韩晶晶笑嘻嘻道。
夏夏见到江跃他们出现，便已经处在兴奋状态，好不容易等到江跃他们坐下，直接就黏了上来。
“小跃哥哥，好些天没来看夏夏啦。你要不要吃糖糖？”夏夏跟献宝似的，非常认真地从口袋里翻出一枚棒棒糖。
整个动作显得非常有仪式感。
对她而言，这好似一件非常了不得的大事。
小丫头一直对江跃很依赖，自从经历了老孙洗冤事件后，江跃更是一举跃升为最信任的人之一。
仅次于她的父亲，超过她的生身母亲。
这种情感，丝毫没有因为好些日子没见就变疏远。
对这么小的孩子而言，分享一颗棒棒糖，就跟成年人分享一辆车，一套房子一样，属于非常亲近的关系了。
便是韩晶晶，也没有这待遇。
虽然夏夏对这个漂亮姐姐同样很有好感，可到底还是分出了亲疏。
韩晶晶倒也不吃味。
反而主动凑上去，在小夏夏的小脑袋上摩挲了两下，故意逗弄起来。
“夏夏，糖糖只给哥哥吃，没有姐姐的份么？”
夏夏一双满是童真的大眼睛望着韩晶晶：“晶晶姐，爸爸说了，女孩子不能吃太多糖呢，会发胖。”
好强大的理由，韩晶晶一时竟无言以对。
跟夏夏嬉戏一番后，江跃才认真问老孙：“学校现在这个样子，孙老师有什么打算？”
天有不测风云，面对目前的逼人形势，原先学校的一系列打算，完全失去了意义。
而作为学校里的个体，随着学校情况的恶化，同样面对冲击，不得不思考今后的路该怎么走。
老孙其实算幸运的，相比其他大多数教职工，他至少囤积了较为丰富的物资，哪怕捐出去了三分之二，留下的也够他支撑一年半载的。
可一年半载之后呢？
总要有些未雨绸缪的打算，诡异时代坐吃山空也未必能够安安稳稳。
退一万步讲，就算让你安安稳稳坐吃山空，等囤积的物资消耗殆尽，又将何去何从？
原地等死么？
老孙坐在沙发上，不自然地搓着手，显示着他内心的窘迫和焦灼。
许久，他叹了一口气。
“江跃啊，老师惭愧啊。以前读史，有句话说无事袖手谈心性，临危一死报君王。从前我对这句话理解不深，临到头来，才知道像我这种读书人，确实空谈太多，社会能力太少太少。以至于我现在每天苦思冥想，头发大把大把掉，还是想不出一个像样的打算。”
老孙语气有些低沉，甚至有些伤感。
平时，他从不会在学生面前自揭其短，终究还是要保留一些师者尊严的。
可面对这两个优秀的学生，老孙彻底卸下了那点尊严防线。
这段时间的彷徨压抑，也需要有亲近的人倾诉一番。
正如老孙说的那样，他不是没考虑过今后该怎么办。
可想来想去，还是束手无策，想不出一个万全之策。
说出这番话来，老孙自嘲地笑了笑，抓起茶几上的烟，又看了看身畔的韩晶晶，又打算塞回去。
韩晶晶倒是没那么矫情，主动拿起打火机：“孙老师，我帮你点火。”
烟酒这种东西，虽不能解愁，但是烦闷的时候来那么一口，倒的确能舒缓一下情绪。
“江跃，晶晶，不怕你们笑话。这些天我一直在思考，我孙斌年轻时也曾意气风发，觉得自己能干一番大事业。可现实真的狠狠毒打了我。你们看我，事业高不成低不就，家庭也没立起来……”
江跃劝道：“老孙，你也别太自责。别人怎么看我不知道。在我们眼里，你是扬帆中学最优秀的老师。至于家庭，谁都知道那不是你的错。你已经做得够好了。”
“是啊，孙老师，你在我心中，永远是那个正直善良，学识丰富的孙老师。”韩晶晶也劝道。
孙斌弹了弹烟灰，自嘲道：“被你们两位最得意的门生夸赞，我是不是应该找回一点点骄傲？”
“爸爸，你是世界上最好的爸爸，最优秀的爸爸呀。”夏夏本来在沙发边上搭着积木，居然也听了一耳朵，扬着小脑袋，认真地道。
哪怕孙斌是块坚冰，面对女儿如此纯真的眼神时，也要瞬间融化。
“江跃，晶晶，不怕你们笑话，这些天，我甚至想过各种最坏的可能。要不是夏夏，我完全可以坦然面对任何糟糕的结果。可是为了夏夏，哪怕再卑微，再无力，我也得努力地活着啊。”
孙斌本来就是一个特别注重家庭的人，不然也不至于长时间一拖四，负重前行，一个人扛下了所有。
“孙老师，你也别想太多，咱怎么就卑微了？你现在的日子，不知道多少人都羡慕呢。就说这满屋子的物资，多少人眼红？多少人佩服你的先见之明？多少人想跟你套近乎，巴结你，从你这捞到一些好处？”
老孙苦笑道：“要说先见之明也是你江跃的，要不是你多次提醒，我还真没这先见之明。”
韩晶晶笑道：“我们都是你的学生啊。学生的先见之明，那肯定有老师的一份功劳哦。”
江跃和韩晶晶你一言我一语，倒是让老孙压抑的心情好了很多。
正说时，楼道上传来咚咚咚的脚步声。
老孙面色一变：“又是来借粮的，这些天越来越多了。都是多少年的老同事，我有时候真是狠不下心来拒绝啊。可是一想到夏夏哪天会忍饥挨饿，我不得不做这恶人啊。不怕你们笑话，有时候我真有些担心，哪天他们借不成，会不会有更过激的行为出现？”
真到忍饥挨饿的时候，过激的行为肯定是有的。
梆梆梆，敲门声很重，反映着来客人情绪。
江跃制止了准备直起身去开门的老孙：“我去开。”
“老孙，这次无论如何一定要给我一罐奶粉，我家云宝的奶粉喝完了，各种辅食也见了底，我算是没辙了。你不能见死不救吧？”
这人穿着一件衬衣，胸口故意敞开，露出部分结实的胸肌。
江跃却认识这人，是扬帆中学的一位年轻体育老师，没记错的话，应该是姓何。刚结婚没两年，一米八以上的大个头，虎背熊腰，尤其是那健硕的胳膊，都快赶上普通人的大腿了。
这人一通碎碎语之后，发现开门的居然不是老孙。
有些意外地瞥了江跃两眼：“怎么是你？”
江跃是扬帆中学的大名人，哪怕是没教过他的老师，基本上都认识他。
见到开门的是江跃，这位何老师本来有些粗暴的态度，勉强挤出了一些尴尬的“诚意”。
“是我。”
江跃语气并不凶，但也谈不上多么客气。
这家伙敲门梆梆梆完全没有什么客气，门一开就一通吠，口气也完全谈不上客气，基本上等于是强行索要了。
要是孙老师再次拒绝，江跃估计，这货离自己强取也就一步之遥。
“那个……家里奶粉告罄，想请孙老师江湖救个急。方便进去说话么？”何老师想凑着门缝探头朝里头张望。
江跃的身板却正好堵在门缝里，挡住了他的视线。
何老师哪看不出江跃是故意堵路，脸上露出一丝恼怒之色。
本能就想仗着自己人高马大推开江跃，不过旋即想起，眼前这位可是星城曾经的第一天才，强大的觉醒者啊。
江跃自然看出了何老师想动手又收回的举动，却不动声色。
“何老师，这里是孙老师家，没有江湖。”
“是我用词不当，用词不当。我不白拿他的，我可以给钱。市场价是多少，我出双倍，不，三倍五倍都行！”
给钱？
不得不说，这孙老师有股聪明劲。
可江跃也不傻，大家都不傻。
都这节骨眼上了，钱还香么？
当粮食都开始管控，定额分配的时候，钱不钱还有多大意义？
“何老师，您大概是弄错了吧。孙老师家不开超市啊。”
何老师到底还是有身份上的心理优势，板着脸道：“我是来找孙老师的，你挡着门算怎么回事？还有没有一点规矩了？”
江跃也不生气：“何老师，要说规矩，眼下就一个规矩，大家各有各的难处，别有事就往别人家跑。今天一罐奶粉，明天一袋大米。你以为孙老师有聚宝盆啊？孙老师家不搞慈善，也没义务去养你们家孩子。你要是觉得孙老师以前拒绝得不够明确，那么我把话说明确一点，孙老师家的一针一线，都是我置办的，由我做主，一概不外借！”
“你？你凭什么做孙老师的主？”
孙老师这回也硬气，走到门口：“不好意思，他就是能做我的主。我这点东西，也的确是江跃帮我置办的，他有决定权。”
孙斌个头不高，站在一米八几的何老师面前，也就到他下巴沿。
也难怪何老师这敲门架势能敲得这么肆无忌惮。
何老师气鼓鼓的，胸口一起一伏，一双眼睛瞪得跟牛似的，仿佛随时要发作。
江跃轻轻将孙斌推到一边。
心里暗暗道，发火啊，发作啊，动手啊！
江跃不是心理阴暗的人，可这会儿他倒真希望这位何老师老羞成怒，当场动手。
这样的话，他就有理由杀鸡儆猴，省得其他人总惦记着孙老师这点家当。
何老师心里头大概也在进行着激烈的天人交战。
可最终，他还是满怀忌惮地瞥了江跃一眼，恨恨地对着走廊的空气挥了一拳，愤愤而去。
到底还是怂了。
回到屋子里，现场的气氛变得凝重起来。
虽然刚才没有发生激烈的冲突，甚至语言冲突都不算激烈。可谁都知道，离冲突其实也就一步之遥。
要不是江跃在场，这位何老师今天肯定是不达目的不罢休的。
以孙老师的体格，对上这位铁了心不讲理的何老师，多半是要吃亏。
韩晶晶忽然道：“何老师的孩子，应该很小吧？没有奶粉吃的话，那也怪可怜的。”
“像这么可怜的，可能整个大章国现在有几个亿，同情不过来的。再说了，他未必就没有别的路子可以走，为什么先盯着孙老师？”
还是那句话，欺善怕恶。
孙老师有物资还暴露了，而且还是公认的软柿子……
正说着时，楼道又传来一阵急促的脚步声。
这才刚打发走了一个，难道又来一个？
果然是没完没了，把孙老师家当成超市了么？

第392章 釜底抽薪
就在孙老师和韩晶晶面现忧色的时候，江跃却笑了。
“这回不是借粮的。”
江跃主动起身去打开门，一张肥嘟嘟的脸映在众人眼前。
赫然是童肥肥。
童肥肥见到江跃，顿时眉飞色舞：“班长，果然在这里啊。我听人说在学校看到你，有人说你往教职工宿舍来的。太好了，我可想死你啦！”
童肥肥一点都不见外，一把将江跃抱住。
顿时江跃感觉到一股强大的肉浪将自己裹住。
这一身肥膘，非但没减，反有增加。
“肥肥，学校不是早限量供应食物了么？怎么感觉你伙食标准有提升啊？”
“必须的必啊！”
童肥肥说起这个，一脸骄傲：“我可是享受学校特供的。”
“特供？啥意思？”
童肥肥意外道：“你还不知道啊？孙老师没跟你提学校的情况？”
“我这才刚坐下没几分钟。”
进屋坐下之后，经过童肥肥一番说明，江跃总算知道咋回事。
“想不到高翊老师都被征调了。”江跃叹道，一直以来，高翊老师心心念念培养扬帆中学的觉醒者，想把星城一中压下去。
谁想到星城高层的斗争，给下面带来如此剧烈的变化。
扬帆中学的觉醒者教练老师，都被官方给直接征调了。
这无异于釜底抽薪。
没了指导老师，整个扬帆中学觉醒者基本上就等于树倒猢狲散。
之前高翊老师还在的时候，扬帆中学的觉醒者队伍整体稳定，并没有出现什么明显的波动。
毕竟觉醒者跟普通学生不一样，他们享受着特权，资源优先供应，又有高翊老师辅导，队伍自然有一股凝聚力。
这个凝聚力的核心，就在于高翊老师。
如今高翊老师被抽调走，这股凝聚力瞬间垮塌。
然后，很多别有用心的势力介入，不断将扬帆中学的觉醒者挖走。
官方先挖，然后是各大私人势力，各大财阀，各种大公司，大企业，就跟有默契似的，纷纷向扬帆中学伸手。
几乎在短短几天，扬帆中学大部分觉醒者就被挖掘一空。
留守的觉醒者寥寥无几，满打满算都会超过五个。
扬帆中学当然不乐意，整个校方高层几乎是一夜愁白头，上火冒泡，却根本无力阻止这一切发生。
怎么的？
难道到这份上，扬帆中学还想阻挡学生前程？
别说他们开不了这个口，就算学生出于情怀留守，那么多觉醒者所需要的资源，扬帆中学目前这个状况，供应得了么？
各大势力开出的条件，扬帆中学就算无法完全匹配，五六成能匹配吗？
以扬帆中学的现状，完全匹配不了。
既然匹配不了，难道让广大觉醒者每天用情怀下饭？用感情修炼？
韩晶晶上下打量着童肥肥：“肥肥，你不是自吹自擂是什么精神觉醒者么？难道没人挖你么？”
童肥肥顿时不乐意了：“晶晶，像我这种天赋满溢的觉醒者，你觉得会没人挖吗？像我收到了四五份诚意邀请这种事，难道我会满天下去说么？”
“哟？听你这口气，还是香馍馍啊？”
“自信一点，把啊字和后面的问号去掉。”童肥肥扬着肥肥的脑袋，油腻的脸上满满都是骄傲。
跟着，童肥肥如数家珍，把对他发出邀请的几家势力，一一介绍了一番，看得出来，童肥肥这些天没少在心里复习。
这么多诚意满满的邀请，让童肥肥这些天的心态一直在空中飘着，感觉自己波澜壮阔的人生马上就要开启，只等一个起飞的时机。
韩晶晶幽幽叹了一口气，望着江跃：“看来我们不在星城这几天，错过了很多东西啊。”
江跃点点头，似笑非笑瞥了童迪一眼：“这些邀请都还算有诚意，你心里头有没有哪一家具体意向？”
童肥肥介绍完那些势力之后，表面看起来还算矜持，心里一直在呐喊，你们快夸我啊，快夸我啊，别矜持，别怕我膨胀！
可不管是江跃还是韩晶晶，居然谁都没流露出半点要夸赞的意思。
尤其是江跃，居然问他的意向。
这让童迪多少有些哀怨。
“班长，你忘了咱们当初在大兵菜馆的约定吗？”
“忘了那次团结的饭局，伟大的饭局，里程碑的饭局吗？那天我就说得很清楚了，我肯定要紧紧围绕在班长身边，干一番千秋伟业的，这是我的人生使命。怎么可能因为这些糖衣炮弹就动摇初心？”
肥肥说的那次饭局，是第一次体测之后在大兵菜馆的饭局。
当时第一次体测成就优秀的方子阳，邀请李玥参加觉醒者饭局，被李玥拒绝，江跃临时组的一个饭局。
饭局倒是没发生什么惊天动地的大事。
不过因为江跃室友于宏图没有参加，茅豆豆等人愤愤不平。
童迪说老于错过这次伟大的饭局是他的损失。
并扬言那个饭局是江跃筛选自己的小圈子。
当时大多数人，都只当童迪是一句玩笑话。毕竟童肥肥小说看多了，动辄迪化，各种长篇大论，浮想联翩，因此谁都没太当一回事。
此刻听他说起当初的旧事，明明过去也没多久，却有一种恍如隔世的感觉。
当时，虽然诡异时代已经来临，但整个社会还是正常运转的，学校也是正常上学的，班级这个单位建制也是完好无损的。
算算时间，顶多也就个把月，世事变化，竟已面目全非。
学校萧条了，人心也散了，大多数人也离开了学校，甚至有人已经不在人世。
韩晶晶眨巴着美眸：“所以，肥肥你这意思是打算一直跟着江跃混？”
童肥肥郁闷道：“我难道表达得还不够清楚吗？班长是天选之子，是小说中的主角，注定要干一番大事业的。而我，就是班长身边的卧龙凤雏。同样要名垂青史的。”
“卧龙凤雏是两个人吧？”韩晶晶抬杠道。
“晶晶，今儿当着孙老师的面，我得批评你两句。我说你怎么那么肤浅？为什么总要纠结这些次要的细节，听话要听重点。你平时做阅读理解是怎么做的？你每次考试的高分是不是有什么不可告人的猫腻啊？”
“猫你个大头鬼，你这么能吃，人家江跃同意养你不？”
“唉，果然是头发长……”
他后半句还没说出来，韩晶晶一个抱枕已经飞了过来。
童肥肥笑嘻嘻将抱枕抓住，喃喃道：“注意形象啊。虽然卧龙凤雏的位置没有你的份，但是后宫……”
“死肥肥，你找打啊！”
韩晶晶俏脸一板，扬着粉拳，对童肥肥比划了一个恶狠狠的动作。
孙斌笑着摇头：“好了，好了，都什么时候了，你们还有闲心胡闹啊？”
“江跃，童迪被各大势力招揽的事，我可以作证。他找我商量过几回，请我帮他挡一挡。可惜，大多数觉醒者，都经不起社会上那一套糖衣炮弹。扬帆中学算是彻底被釜底抽薪，大伤元气，就算星城取消戒严，学生们允许返校，只怕也无力再跟星城一中争高下了。”
韩晶晶却不服：“咱们扬帆中学受到冲击，星城一中应该也会有影响吧？”
“有，但扬帆中学的影响比咱们小多了。他们的指导老师并没有被抽掉走，他们的觉醒者大多数都留校，而且，官方对星城一中的粮食分配，是咱们的五倍甚至更多。”
“凭什么啊？扬帆中学哪一点不如一中？这也太明目张胆了吧？”韩晶晶是主政千金，对政治上的事多少知道一些。
正常情况下，政策的实施绝不可能如此明目张胆地搞区别化对待。
这完全站不住脚。
站不住脚的政策，必然不得人心。
“其实他们也不是明目张胆，还是遮掩了一下的。人家名义上是定额分配，可多出的部分，却归为校友捐赠。谁都知道这是掩人耳目的把戏，可谁能质疑？谁敢质疑？”
校友捐赠？
这个名义打出来，还真让人无话可说。
哪怕你看出来里头有猫腻，那也没辙。
难道还能不允许人家杰出小友在关键时刻为学校做点贡献？
你扬帆中学不服？
你也找杰出校友捐赠啊。
“那为什么指导老师没有抽走？偏偏抽走咱们学校的高翊老师？”韩晶晶还是不服气。
“官方同样有说法，说是随机抽取。”
“好一个随机抽取！解释权在他们手里，他们想怎么解释就怎么解释呗？”韩晶晶深感愤懑。
说到底，这还是主政和万副总管之间斗法带来的后续反应。
扬帆中学这边，因为江跃和韩晶晶的关系，肯定是会被自动划分为主政一个阵营的。
被打压那是再正常不过的事。
更何况，打压扬帆中学还有明显的好处，那就是可以趁机挖人，可以把扬帆中学的觉醒者收入囊中啊。
没了几百个觉醒者，扬帆中学也就等于没了根基，想跳也跳不起来了。
就算主政韩翼阳从京城回来，又能怎么样？
这一手安排，很阴毒啊。
看似打压扬帆中学，其实是断主政大人的臂膀。
扬帆中学被归为主政的阵营，那必然是主政大人以后培养人才，挖掘人才的一个基地，一个造血点。
如今，这个基地直接被釜底抽薪。
这就意味着，主政大人少了一个造血基地，少了一个人才输送点。
孙斌狠狠将烟头扎进烟灰缸，使劲地拧了几下。
“所以，现在学校的局势很艰难，学生们的情绪，也压得很厉害，随时可能爆出来。上头这政策，明显是打压扬帆中学，分化扬帆中学，让咱们内部自己乱起来。我看这些日子，大家的戾气明显越来越重，气氛也越来越微妙。我担心这样下去，流血冲突也不远了。”
老孙口气中充满了担忧意味。
其实刚才那何老师恶狠狠登门索要奶粉，不正是眼下局势的反应么？这是最鲜活的例子。
江跃总算明白，为什么学校管理层会如此忧心忡忡了。
局势果然比想象中还要糟糕。
“江跃，校长多次向我打听你，我看校领导好像很急着找到你？”
“你要定住神，别胡乱应承什么。学校现在病急乱投医，万一提出一些不合理的要求，你也千万别逞强。你是扬帆中学的学生，能尽一份力，咱全力以赴。办不到的事，也绝不能勉强。”
老孙谆谆告诫，生怕江跃被校领导几句忽悠，就头脑发热，什么都答应了。
虽然江跃不至于如此冲动，但到底是中学生，就怕一时热血沸腾，被校领导给套路了。
老孙经历了上次的冤狱事件，书生气少了很多，脑子也清醒了很多。
正说着校领导，江跃就听到楼道上传来校长跟邵副主任的脚步声。
伸手不打笑脸人，人家校领导屈尊下顾，来教职工宿舍，总不能黑着脸赶人吧？
再说，江跃一直跟校方相处得不错，倒是没必要闹僵。
“孙老师，中午就别做饭了。我们今天破个例，开个小灶，请咱们这些觉醒者吃顿饭，你也居中作陪一下？”
孙斌本能就想拒绝，邵副主任却抢先道：“校方也听说这些日子，总有些不长眼的东西来骚扰你，问你借东借西的。校长打算下午开个例会，狠狠批评一下这股歪风邪气。你有什么要求，中饭的时候咱们事先做个沟通？”
不愧是校领导，早把老孙的脾性和心理需求摸得清清楚楚，一下就号准了脉。
校长笑呵呵道：“江跃，韩晶晶，还有童迪，你们三位可是咱们学校觉醒者的杰出代表，一定要赏这个脸啊。”
童迪因为拒绝外头的糖衣炮弹，在学校也是很出名的。毕竟能拒绝那么优渥的条件，在这个阶段真的非常可贵。
加上校方刻意宣传渲染，童迪在这段时间可谓是风头正盛，校方领导自然也个个都认识他。
这个饭局虽然有点莫名其妙，但应该不至于是鸿门宴。
几人也没有拒绝的理由，便都点头同意。
正如先前聊到的那样，扬帆中学留下的觉醒者，真的寥寥无几。
除了童肥肥之外，竟然只有四个。
这四个里头，其中两个是因为体测数据平平，根本没人看得上。
还有两个，一个是因为心里没底，胆小怕事，觉得社会上的水太深，不敢涉足。
剩下那个，便连江跃事先都没想到，竟然是当初跟着邓恺混的那个魏山炮，五大三粗的体育生。

第393章 魏山炮的心事
哪怕是学校领导层，在这个敏感的时节，开小灶也得偷偷摸摸，尽量避开其他人的耳目。
哪怕是装样子，现在也得装出和学生同甘共苦的亲民人设。
也只有这样，才能勉强稳住浮躁的人心，避免引爆火药桶。
午宴的地点安排在行政楼的某个房间里。
看得出来，校方确实非常谨慎，并非所有学校领导都到场。
江跃他们几个陆续到场时，发现其他几个觉醒者也都已经到场了。
那几位觉醒者本来已经入座，看到江跃和韩晶晶到来，他们都情不自禁从座位上站了起来。
看着江跃的眼神隐隐透着一丝敬畏之色。
在扬帆中学，江跃的名气不是吹出来的，而是实打实打出来的。
当初邓恺雇凶行刺，被江跃反杀，便已经小小露了一手。
在大兵菜馆附近碾压魏山炮，也是名场面之一。
当然，这些都是牛刀小试。
真正树立江跃强大形象的，还是女生宿舍凶杀案。
江跃当时如天神下凡，凌空上五楼如足下生翅，让当时的目击者当场看傻了眼。
随后，汪浩和戴娜这两个变异杀人狂魔现形，江跃强势镇压，让那两头变异怪物一个逃之夭夭，一个束手就擒。
那一幕幕，在所有目击者心中留下了不可磨灭的烙印。
这几位觉醒者当时都参与了搜捕拦截，正是近距离的目击者。
再加上他们本身就是觉醒者，更加知道那两头怪物的可怕之处，因此也就更加清楚江跃的实力是何等的强悍。
敬畏强者，理所当然。
在校方的招呼下，江跃和韩晶晶等人纷纷入座。
江跃倒没有喧宾夺主的意思，虽然校方领导一力邀请他入上座，江跃却选择在其他觉醒者旁边入座。
这态度很清楚，他不想搞特殊，跟其他觉醒者一样，平等相处。
校领导无奈，只得默契入座。
江跃旁边正好是魏山炮，五大三粗的个头在现场显得极为显眼。
不过魏山炮此刻却有点不自然，恨不得把自己牛犊似的身材缩小到蚂蚁那么大。
跟江跃坐在一块，莫名的心理压力实在太大。
尤其是两人曾经还有过节，虽然江跃看上去没有翻旧账的意思，可架不住魏山炮自己心虚。
更何况，他们二人坐在一块，很容易催生大伙的想象力，想到当初学校门口的那次冲突。
江跃朝魏山炮等人微笑点了点头。
魏山炮在内的四人顿感受宠若惊，连忙微微屈身赔笑。
童肥肥在江跃的另一侧，故意侧着头打量着魏山炮，他显然没有对那次干架事件完全释怀。
要是搁几个月前，魏山炮哪会把童迪这种小角色放在眼里?
可眼下，魏山炮还真是被童肥肥瞅得心里发虚，竟故意避开童肥肥的目光，专注地盯着眼前的杯盘碗筷，好像那餐具上有什么特别吸引人的东西。
邵副主任清清嗓子，率先开口热场：“同学们，大家也别拘束嘛！校长刚才在路上特意叮嘱我说，今天这顿便饭，我们要撇开师生关系。如果扬帆中学是一条船，那么现在我们都是同一条船上的人，我们应该紧紧团结起来。”
“现在学校的条件有限，所以这顿便饭有些简陋。不过我相信，困难是暂时的，只要咱们团结一致，一定可以战胜困难。一定有更光明的前途未来等着我们。”
这顿午饭，跟豪华大餐比，的确不算多奢华。
但要说简陋，那也是谦虚。
该有的硬菜荤菜还是有的，虽然做工不如大饭店那么精致，但胜在份量扎实，颇有几分妈妈菜的亲民气质。
看得出来，学校为了这顿饭，还是花了不少心思的。
校长甚至把私人藏酒都拎了几瓶出来。
虽说在场不少觉醒者，但除了江跃和韩晶晶少数人之外，其他觉醒者到底还是没有从学生身份转换过来。
面对校领导的屈尊敬酒，多多少少还是有些放不开。
从他们的小动作和表情就可以看出，明显还是有些拘束。
年轻人在成年人跟前那种心理上阅历上的弱势，很难一下子扭转过来。
童迪也是沾了江跃和韩晶晶的光，坐在江跃身边，童迪莫名就多出了许多自信来。
仿佛江跃的光环能够辐射，可以carry他一起飞。
虽然他举手投足还没法跟韩晶晶那样大气，可到底也不算慌张。
除此之外，魏山炮这种以前跟着杜凯混的体育生，多少带有点混子属性，对校领导的权威，反而没有那么拘谨。
“同学们啊，你们知道现在外界怎么说咱们扬帆中学吗？人家说，扬帆中学觉醒者虽然多，可都是一帮趋炎附势，目光短浅的家伙。外界一点风吹草动，整个扬帆中学就树倒猢狲散了。一点都不团结，完全没资格跟星城一中并列。”邵副主任慷慨激昂，说到气愤处，重重将酒杯往桌上一放。
“照我说，这就是放屁！谁说咱们扬帆中学就树倒猢狲散了？谁说咱们扬帆中学只有趋炎附势，目光短浅之辈？在座的各位，不就是最好的反驳例子吗？别看咱们现在觉醒者队伍少，但是曾经有个伟人说过，星星之火，可以燎原。咱们扬帆中学只要有一粒星火种子在，这棵树就不会倒，有朝一日，就一定可以蔓延成燎原之势！”
邵副主任的教学水平可能一般，但是做政治动员，思想工作，却是很有一手的。
这番话没有秘书提前备稿，临时发挥，倒是颇有几分水平。
至少把现场几个年轻人拍得挺舒服。
谁不想听好话？谁不想听奉承话？
学校高层把留守的几个觉醒者捧到这个高度，他们心里要说不受用那肯定是假的。
尤其是魏山炮等人，心里其实是美滋滋的，荡漾着一种莫名的荣誉感。
这种荣誉感不仅仅是校方的高度认可，给予他们特权。
更因为在邵副主任的语境中，把他们几个跟江跃他们放在了一起讨论，无形中制造出一种话术，让他们和江跃韩晶晶无限拉近，营造出一种亲密感，拉近了彼此的距离。
当弱者能和强者拉近距离，营造出自己人的那种亲密感时，弱者必然是激动的，甚至是引以为豪的。
尤其他们成为自己人后，似乎还共同承担着某种神圣的使命，那种荣誉感和使命感，就好比一针鸡血，特别容易让人上头。
这个使命，还是跟扬帆中学的荣耀兴衰有关的，就更加显得神圣庄严了。
这就是魏山炮等人此时的心情。
邵副主任故意停顿了片刻，让大家有时间可以慢慢消化这些信息。
等大家的情绪慢慢平复了一些，他才继续道：“同学们啊，也许那些离开学校，选择投靠各大势力的同学，他们也有各种各样的理由，各种各样的难处。学校并不会怪他们，只要他们走进扬帆中学的校门，他们依旧是扬帆人，永远是扬帆中学的一员。”
“不过，有句话我还是不吐不快。”
“他们真的以为，加入各大势力，就真的搭上人生快车，从此就能起飞吗？从此飞黄腾达，走向人生巅峰吗？”
“我把话放在这里，只有四个字，绝不尽然！”
“同学们啊，社会是复杂的。任何收获和付出，都是成正比的。仅仅是一个觉醒者的身份，绝不可能跟荣华富贵画上等号。”
“想得到的越多，就越要拿命去拼。”
“问题就在于，在你们这个年纪，几个人具备足够成熟的心智去搏这场富贵？确定斗得过那些豪门财阀大势力？”
“除了一腔热血，还有一个觉醒者的名头，他们还剩下什么？”
“各大势力挖他们去，会白白养着他们？具体让他们干啥？会对他们做啥？他们一个个都有足够的心理准备吗？”
“我不会说每个人都没有，但大多数人肯定都没有足够的心理准备。他们只看到了眼下的利益，看到了扬帆中学这座小庙似乎容不下他们。可是，离开了扬帆中学，谁会像学校那样无限包容他们？”
邵副主任陈词激昂，一番话下来，说得好几个名觉醒者脸色不断变化，显然是受到了极大的心理冲击。
连江跃都有点对邵副主任刮目相看。
这家伙思想工作确实有一套。
从另一个角度解读觉醒者投靠各大势力的现象，倒也并非危言耸听，确实很有几分道理。
甚至一些观点江跃还颇为赞同。
天下没有免费的午餐，各大势力的条件开得越诱人，背后潜伏的风险也相应越大。
就像邵副主任说的，收获和付出是成正比的。
天下哪有无缘无故的优待？
尤其是星城现在还潜伏着一个可怕的地下势力，要是觉醒者跟这个地下势力牵扯在一起，是福是祸可真不好说。
弄不好成为小白鼠，拉去实验室切片也并非毫无可能。
一直讷讷不言，喝着闷酒的魏山炮，忽然瓮声瓮气道：“我赞同邵副主任的观点。”
“哦？魏同学有什么见解？欢迎现身说法啊。”邵副主任正愁气氛没打开，缺少人互动呢。
有魏山炮主动开口，他是求之不得。
魏山炮点头道：“我想说的是，那些大势力，那些豪门家族，财阀势力，他们都是很现实的。拿他们的一点好处，就必须做好卖命的心理准备。”
他说到这里，有些难为情地瞥了江跃等人一眼。
“可能很多人都知道，我以前跟邓恺混的。他还真没给我什么钱，我跟着他，纯粹是因为邓家这个招牌，让我觉得很有面子，走出去能说上一句话。可你们不知道这个虚名的背后，我被邓恺羞辱过多少次，为他做了多少脏事烂事。就算这样，我敢说，在他眼里，我就是一个可笑的马仔，一个想攀龙附凤的屌丝，根本不存在什么尊重。他甚至都懒得用钱砸我！”
说到这里，魏山炮郁闷地喝了一口闷酒。
“后来，邓恺出事了，他们家族一次又一次派人找到我，各种骚扰我，指使我干这干那。我当然不从，他们就想用钱砸。同时还各种威逼利诱，话里话外透露的意思很明显，如果不听从他们的话，说不定哪天就让我人间蒸发。”
魏山炮说到这里，目光有些复杂又瞥了江跃一眼。
韩晶晶忍不住道：“魏山炮，我的确有点意外，你居然没跟邓家混？难道邓家没给你开条件拉拢你？”
“开了，我不敢去，也不想去。”
“为什么？难道邓家的钱不香么？”
魏山炮郁闷地摇了摇头：“就像邵副主任说的，我觉得我的心智和阅历，斗不过他们。”
“邓恺出事之后，他们一直认为这件事跟江跃同学有关，一直想让我在学校调查江跃，甚至，他们还煽动我，如果可以找到机会干掉江跃，直接给我一个亿。”
魏山炮犹豫了很久，咬着牙说道。
说出这件事，魏山炮心里一下子轻松多了。
江跃一脸错愕：“怎么这里头还有我的事？”
韩晶晶笑道：“你看你还挺值钱，一个亿啊。”
“魏山炮，你怎么没答应啊？一个亿，难道你嫌少？”
魏山炮苦笑道：“一个亿我哪来的资格嫌少？不是钱多钱少的问题，就我这点本事，干掉江跃？那不是送人头吗？别说我没这个能力，就算有，我魏山炮也绝不赚这个昧心钱，我是有点虚荣，有点往上爬的心思，可我不是职业杀手，我也不想用这么卑鄙的方式往上爬。”
“自那以后，我就下定决心，绝不能沾惹邓家，这种势力办事没有底线。当面跟你笑嘻嘻，背后天知道他们琢磨什么。”
“所以，邵副主任说的一点都没错。咱们那些觉醒者同学，急急忙忙把自己给卖了，但真正能有好前程的，未必有几个。至少我是不太看好的。”魏山炮总结道。
邵副主任欢喜道：“魏同学这是肺腑之言，也是亲身经历，很有说服力啊。你们都是觉醒者，前程远大，何必急在一时。你们还有足够的时间成长。学校给你们的意见就是，脚踏实地，一步一个台阶，给自己一个厚积薄发的过程。”

第394章 星空女孩？
午餐开始以后，热场基本上一直是邵副主任在发挥。
身为一校之长，扬帆中学的真正话事人，一直保持着矜持。
作为校长，像这种活，自然不用亲自上阵。这种场合，他只需要到场，往那里一坐，就代表着某种态度，代表着学校的诚意。
然后在必要的时候，说上两句，便能起到安抚人心的效果。
邵副主任大概也觉得自己说多了，侧身恭腰谦卑地问道：“校长，您有什么要强调的么？”
校长露出一个和蔼亲民的笑容。
“邵副主任说得很好啊。凡事都有两面性，邵副主任从另一面解读当下觉醒者离校的现象，也不完全是危言耸听，确实发人深省。”
校长的言辞，相比慷慨激昂的邵副主任，相对就温和多了，而且语气不紧不慢，自有一股雍容气度，给人一种扑面而来的稳健的长者感觉。
“当然，我们也不要责怪那些离开的同学嘛！咱们扬帆中学的校训是什么？海纳百川，有容乃大。每一个扬帆学子，都是咱们的财富。扬帆中学永远是他们的娘家，世界上，哪有为娘的苛责孩子的道理？”
“我们看到那些离开的同学，同样也要看到留守的这些同学。比如小魏同学就很好嘛！富贵不能淫，一个亿也收买不了他的良心和底线。”
“当然，更为可贵的是，小魏同学有自己独立思考的能力，没有随波逐流，没有被眼前利益蒙蔽了心智。这种沉稳和思考能力，值得同学们学习啊。”
魏山炮自入校以来，从来都是个问题学生，点名挨批那是常有的事。
被校长亲自点名赞许，这还是头一回。
搞得五大三粗的魏山炮，竟有些扭扭捏捏不适应。
校长笑呵呵的眼神，又转移到江跃这边：“当然，我们重点还是要表扬一下江跃同学。”
“江跃同学现在是走读生，听说家住道子巷别墅，星城一等一安全的地方。按理说，现在这个局势，他完全没有必要来学校蹚浑水。事实上，大多数走读生，现在基本也不来学校了。可江跃同学没有逃避，不但没有逃避，还积极参与学校的安全建设，这是非常可贵的。尤其是在戒严的情况下，要来学校，可不是一件容易的事。”
“当然，韩晶晶同学也同样值得表扬。跟江跃一样，韩晶晶同学也是咱们扬帆中学最优秀的觉醒者代表。而且她还有另一层身份，是星城主政大人的千金。以她的身份，现在还能在扬帆中学抛头露面，更加值得赞赏啊。”
扬帆中学知道韩晶晶身份的，其实并不多。
那四名觉醒者里头，除了魏山炮听邓恺提到过之外，其他三名觉醒者显然并不知情。
闻言之后，都略有些惊讶地瞥了韩晶晶一眼。
其中一名女生倒还好，眼神里更多是好奇。
另外两名男生则是偷偷摸摸，匆匆一瞥，在韩晶晶甜美娇俏的气质和主政千金的身份光环下，他们甚至连正眼打量韩晶晶都有些心虚犯怵。
邵副主任含笑聆听，在一旁频频点头，仿佛校长的每一个字，都是金科玉律，能给他天大的启发似的。
揣摩上意这也是邵副主任的生存能力之一。
他能混到副主任的位置，如今又跟校长走得这么近，俨然成了校长的心腹，这揣摩上意的能力，功不可没。
校长重点夸赞江跃和韩晶晶，用意不言自明。
江跃是扬帆中学公认的第一天才，又有实打实的战绩摆在那里，浑身上下都是天才光环。
韩晶晶是主政千金，身份高贵，同样有身份光环，再加上觉醒者数据也是最优秀的几个人之一，同样可以算得上是一块招牌。
这两块招牌这么一摆，无非就是告诉其他觉醒者，甚至于告诉所有留守学生，乃至向整个星城发出一个宣言。
扬帆中学有两大招牌坐镇，并没有垮塌，也绝不像外界描述的那样树倒猢狲散。
这时候，江跃跟韩晶晶的存在，对稳定人心的效果而言，作用甚至超过他们这些校领导。
当然，校长的平衡艺术很好。重点夸了江跃和韩晶晶之后，同样不忘把童迪也拉出来夸奖几句。
“童迪同学也不简单啊，邀请他的势力有四五家，很多条件是非常诱人的。童迪同学不为所动，说他跟江跃同学有约定，要坚定跟随江跃同学的脚步。这种同窗友情很了不起，是咱们扬帆中学的骄傲。”
童迪嘿嘿傻笑，一张肥脸笑得裂开的大饼似的，肥肉往上一挤，让本来就不大的眼睛，几乎快眯成了一条缝。
“其实……像我这样的，至少有三四个吧。”
不愧是童迪，在老孙班级，就是出了名的装逼小王子。
这种场合，童迪绝对不会错过装逼机会的。
果然，邵副主任顿时来了兴致：“童迪同学所说的三四个，是什么意思呢？难道扬帆中学还有卧虎藏龙，我们没有发觉吗？”
“卧虎藏龙是必须的，不过他们眼下不在学校。但只要他们从家里返回学校，我敢保证，绝对不会被外界势力收买。”
童迪尽情装逼，大卖关子。
“童迪同学指的是？”
“当初体测，除了江跃这个第一天才之外，咱们还有星城第二天才，星空少女李玥。校长你们难道忘了？”
“对啊，李玥同学，她……她回家了？”
校方当初知道邓家对李玥的凶猛攻势，一直怀疑李玥是不是被邓家的金钱攻势攻陷了？
不过这种事没有证据，他们也不好乱猜测。
可李玥体测的妖娆数据，校方是印象深刻的。
校长和邵副主任心头都是一喜，照这么说，扬帆中学几个顶级的觉醒者天才，都没有投靠各大势力啊。
江跃没有，李玥没有……
当然韩晶晶就更不可能投奔其他势力了。她家本身就是星城数一数二的豪强啊。
“星空女孩？”韩晶晶黛眉微蹙，纤纤玉手伸到桌下，在童肥肥腰间肥肉猛地拧了一把。
“死肥肥，星空女孩是怎么个说法？你取的？我怎么没听说过？”
童肥肥吃痛，却直男依旧，骄傲地一扬脑袋，“正是区区不才取的。”
江跃暗暗摇头，心想童肥肥不愧是茅豆豆的同桌，这两货风格虽然不太一样，可都是实力单身啊。
校长显然没观察到韩晶晶的小心思，笑呵呵道：“星空女孩，这个叫法很有趣啊。为什么叫星空女孩？”
“首先，她名字有个玥字，取谐音，月亮不是挂在星空的么？第二呢，李玥就跟星空一样神秘深邃，一般人看不出她的优秀，远远看上去，她只不过是个不声不响老老实实的小透明，其实她不是。她的低调安静就像云层，遮挡了她星空般璀璨的光芒。但是，总有一天，她身上的光芒，会像太阳一样穿透云层，让每个人都感受到她的璀璨，她的绚丽！”
“甚至，我一直都在想，李玥是不是刻意低调，是不是一直都在隐藏实力？是不是遮掩她优秀的一面，她只是想用普通人的一面跟我们相处，可换来的确实大多数人的疏远和不屑一顾。所以……体测时，她才决定彻底不装了，摊牌了，告诉大家，她是觉醒者，是深不可测的天才！”
一口气说完这些，童迪长舒一口气，心说豪爽啊。
终于抡圆了，装了一个圆满的。
后面这段，他甚至不惜迪化脑补，把李玥想象成一个冰雪聪明低调内敛的天才少女，彻底跟小说里的天才角色融合。
便是校长，听完之后，也足足愣神了许久，心里头居然莫名产生一种奇妙的感觉。
这个童迪同学明明语气夸张，为什么他一把年纪却听得有些上头呢。
是因为这段时间太过压抑，坏消息太多，因此特别渴望这种振奋人心的话题么？
李玥，那也是扬帆中学的一块招牌啊，当初公认和江跃齐名的体测天才。
要是她也能返回扬帆中学，那么对眼下的局势，无异于又是一枚重要砝码。
校长忍不住问道：“李玥同学，她会回学校么？”
“百分之一百二十，确定一定以及肯定！”
韩晶晶忍不住道：“童肥肥，口嗨也要有个限度。你什么时候能做人家李玥的主了？”
童迪嘿嘿笑道：“我做不了她的主，可我就是这么自信，确定她一定会返回学校。”
“好，好，太好了。童迪同学，你刚才说，这样的同学有三四个？除了李玥之外，还有谁？”
“第二个，就不得不提一下茅豆豆同学了。他早晚也会回学校的。”
茅豆豆是他们小圈子里的人物，但放在整个学校来说，他的名气不大，甚至可以说是个无名小卒。
但实际上，第二次体测之后的茅豆豆，他的天赋迅速觉醒，在专属班里也算异军突起。
只可惜，他早早离开学校，返家探亲，因此还没来得及给学校留下深刻印象。
毕竟他离开的时候，学校的觉醒者好几百个，除了江跃李玥这种妖孽级，其他觉醒者到底还没有显赫到校领导重点关注的程度。
校长和邵副主任心里略有些尴尬。
茅豆豆这个名字，倒是有点印象，可是具体是谁，似乎又有点对不上号。
邵副主任更加尴尬，他毕竟带过江跃这个班一段时间，后来甚至为了这个带班荣誉，差点跟老孙闹翻。
后来在委屈当中把带班权还给了老孙，一度都抑郁了。好在后来想通了，重新振作，抓住了几次机会，成功抱紧校长的大腿。
老孙微笑介绍道：“茅豆豆原来也是我班的，这个同学是个乡下孩子，是个比较有个性的直肠子，性烈如火。”
校长很赞道：“孙老师带班有方啊，光是你们一个班，就出了这么多人才。”
说起来也怪，老孙这个班的觉醒者人数多也就罢了，质量也是出奇的高。
两大天才江跃和李玥不但能够横推整个扬帆中学，甚至横推整个星城。
在星城一中那位从京城回来的吴定超出现之前，江跃和李玥那就是中学段体测天才的天花板，是毫无争议的标杆！
此外，还有韩晶晶这样自带光环的天才。
再加上眼下这个童迪，还有茅豆豆……
走读生里头，还有一个杜一峰，据说也很优秀。
光是老孙这一个班的天才质量，其他班一起上，好像都有点失色啊。
韩晶晶却问：“你说有三四个，除此之外还有谁？”
算起来，韩晶晶以前虽然不算他们这个小圈子的人，但跟他们的小圈子走得很近。
对他们这个圈子还是有些了解的。
童迪跟茅豆豆相当于哼哈二将（卧龙凤雏），李玥是个小透明，此外还有几个，但好像都不是觉醒者吧？
“嗯嗯，第三个嘛，也是我们的好哥们，他叫王侠伟。一个几次体测都漏掉的漏网之鱼。”
“侠伟？”这回连江跃都有些惊讶。
“跃哥，侠伟现在天天跟我在一块，我敢说，他百分百是觉醒者，只不过最近没有组织体测，无法得到官方证实罢了。”
王侠伟在他们圈子里，一直是个老好人，话不多，但是厚道可靠，而且做人很有分寸，教养很好，很会站在别人的角度考虑问题，也非常讲义气。
当初于宏图遭遇公寓女鬼，化为白骨返回班级。
王侠伟是第一个冲上去想搀扶他的人。
童肥肥上街无人陪伴，也是王侠伟任劳任怨陪他一起。
只要用得着他的地方，他没有豪言壮语，但肯定会竭尽全力，默默把事情办到最漂亮。
这也是为什么他不是觉醒者，但江跃上次依旧邀请他去九号别墅做客的原因。
六年时间，从青涩少年走向青年时代，彼此建立的情感默契，平时或许表现的不会那么激烈。
但真到了关键时刻，这种情感的稳固性就会凸显出来。
别看童迪喜欢口嗨脑补，但他关于觉醒者的判断，江跃是信任的。作为精神系觉醒者，本身洞察力判断力就高人一等。
这么说来，王侠伟觉醒这件事，至少有九成谱啊？
江跃是由衷为王侠伟这个老实孩子感到高兴。

第395章 这盘棋很大啊
江跃上次跟王侠伟认真交流，还是大家去道子巷别墅做客的时候。
他还记得，当时的王侠伟面对一群觉醒者，心里多多少少是有些自卑的，这种自卑导致他有些自我封闭，有点放不开。
不过上次到道子巷别墅做客后，王侠伟的心扉明显打开了不少。
或许，正是因为打开了自卑的心结，促使了觉醒的到来？
不管怎样，这绝对是个好消息。
之前李玥回家探望父亲，茅豆豆也表达出类似想法，王侠伟明显也颇为意动，但无奈他当时没有觉醒，缺乏实力和底气。
倘若王侠伟真觉醒了，说不定他的心思也很难定下来，必定也要回家去看上一看才安心。
校领导连茅豆豆的名字也只是听说过而已，王侠伟这种之前不是觉醒者的普通学生，他们自然更加没有印象。
不过这并不影响他们的愉快心情。
现在扬帆中学最缺的就是觉醒者。
之前觉醒者好几百的时候，校领导没觉得什么，现如今只剩下这么寥寥数人之后，才知道每一名觉醒者都是宝贵的资源。
经过一番筛选之后，依然坚定留下来的，自然是沉淀下来的精华。
“校长，学校最近没有组织体测么？”江跃问。
“三轮体测之后，现在体测机构的重心已经偏向社会，各大学校暂时排不上第四轮体测的日程啊。”
之前几轮体测，学校是最优先级别的，而且一测就是好几轮。
现在轮到社会人士参与体测，这也合情合理。
总不能体测机构永远被各大学校霸占。
校长随即又道：“上头一直说，近段时间会有新的体测方式出现，不过迟迟还没有下文。”
这件事江跃也曾听韩晶晶提到过。现如今星城这个局面，扬帆中学明显被打压，江跃估计，就算有……扬帆中学也未必能优先享用啊。
校长一边说，一边还朝韩晶晶那边饶有深意地看上几眼。
韩晶晶却浑若未觉，转着手中的杯子，好像上面有什么稀奇古怪的事。
她当然听出了校长的试探之意，想从她口中得到信息，是否可以通过主政的意志，优先安排扬帆中学进行新的体测？
这种事，韩晶晶肯定是没法应承的。
公是公，私是私。
倒不是说韩晶晶特别有原则，绝不会公私混淆，而是她不想随随便便应承这些事情。
父亲是父亲，她是她。
尤其是父亲现在处于敏感时期，韩晶晶不可能再给父亲添乱。
就算私底下会找父亲过问，她也不会在这种场合说大话。
大包大揽自然是痛快，可也等于是给自己上一道紧箍咒，万一事后没办好，丢脸的不仅仅是她，甚至还会削弱星城主政的权威。
韩晶晶这样的聪明人，这点事自然拎得清。
邵副主任大概看出了校长有些尴尬，忙不动声色地打圆场：“孙老师，你发现没有。觉醒者虽然是随机产生的，但是江跃同学身边的圈子，好像有一个算一个，都觉醒了啊。这个王侠伟，应该也是江跃同学的朋友吧？”
“好像，确实是这么回事啊。这难道是传说中的影响力？和优秀的人为伍，总会变得更加优秀。”
校长笑道：“那我真希望江跃同学的朋友，越多越好啊！”
说笑间，校长举起杯来：“来，咱们为这些年轻才俊举一个。我希望你们今后能多多交流，共同进步。扬帆中学以你们为荣！”
随后的交流相对轻松了许多，在说说笑笑间，大家的心情也慢慢放松下来，尽情享受着食物的乐趣。
还别说，自从资源紧缺之后，大家的伙食水平都受到了影响，这么一顿虽然不算特别精致的大餐，确实满足了所有人的口腹之欲。
江跃之前还略有些担忧，担心在饭局上，校领导会提出一些超出他心理预期的要求。
要是当面拒绝，恐怕伤了面皮。
现在看看，倒是有些多虑了。
虽然校领导肯定有后文，但没有当众提出来，双方至少不会伤面子。
如果可以，江跃自然是不想跟校领导伤面皮的，他对扬帆中学的感情也很深。
像刚才校长和邵副主任话里话外的意思，明显是要将他立为扬帆中学的招牌，他也不反对。
扬帆中学现在人心涣散，需要他作为精神领袖增强凝聚力，作为一个标杆，江跃不可能反对，也没理由反对。
打心底里，他也不喜欢扬帆中学就此落魄，被人挤兑到没有生存空间。
能够出一份力，江跃还是乐意出这份力的。
饭局后，大家纷纷散去，邵副主任叫住了江跃等人。
校长邀请他们去办公室开一个小的碰头会。
江跃知道，饭局上没提出的东西，肯定是要在这小会上提出。
韩晶晶，童迪和老孙都在邀请之列。
其他觉醒者，则不在其列。
校长非常客气，招呼他们入座，还亲自泡了茶水，给人一种亲民形象。
三位学生倒还好，反而是老孙有些惶恐。
让校长端茶倒水，老孙这还是头一回享受这种待遇。
不过看到三个学生老神在在，看上去神态自若，并没有什么拘谨，老孙暗自告诫自己要冷静。
总不能自己这个做老师的，还不如学生那么淡定吧？
邵副主任则自己地站在门口，一副亲自站岗的架势。
不愧是校长，大家坐定之后，他并没有急着说正题，而是跟老孙有一搭没一搭地闲聊。
而且聊的都是一些家长里短，嘘寒问暖的琐碎话题。
时不时还对孙老师提出了表扬，比如他培养了这么多优秀的学生，比如他捐献物资。
甚至把学生的优秀，跟老孙的觉悟和品格直接挂钩，强行因果。
声称这是传承。
同时还不忘问老孙有没有什么难处，需要学校帮忙的。
老孙被校长一顿套路，已然有些招架不住，一个劲说自己没什么难处，一切都挺好的，多谢学校挂心。
江跃却道：“校长，学校的治安还是不能松懈。我今天在孙老师家，怎么感觉到一种随时都要登门抢劫的气氛？是孙老师捐献物资，大家都觉得应该可以打孙老师的土豪吗？”
他的语气还算平静，但是多少透着些许不悦。
童迪也附和道：“这可有点儿操蛋，谁要不长眼到孙老师家撒野，我们这些做学生的可不答应啊。也就是我们脾气好，要是换成茅豆豆，可真要把人腿脚打折咯。”
校长脸上有些挂不住，这些事他当然有所耳闻。
他知道孙老师囤积了不少物资，同事之间借个三瓜俩枣，他之前只当是互通有无，倒没有把事情想得这么严重。
现在看来，还是有些疏忽了。
孙老师现在是尊菩萨，学校真得供着，得伺候好。
万一他底下这些学生不乐意，麻烦可就大了。
“邵主任，你回头调查一下，到底哪些人这么不懂事。咱们这里是学校，绝不允许这套歪风邪气。冒头一个打一个，绝不纵容！”
“是，我回头就去调查，一定确保孙老师的安全。孙老师为学校做了这么多，捐助了这么多物资，已然居功至伟。这些人不懂事，还一个劲骚扰孙老师，简直是没有良心，是该敲打敲打！”
邵副主任义正辞严，铿锵有力的一番话，显然是说给江跃他们听的。
校长满意地点了点头：“咱们绝不能让孙老师这种有功之臣寒了心。”
老孙暗暗苦笑，他哪里看不出来，这俩老狐狸一唱一和，其实都是讨好江跃等人而已。
他老孙一介书生，哪来这么大面子？
他在扬帆中学这么些年，以前也没见过校长和邵副主任有这么和蔼可亲过啊。
这都是江跃这些学生给他争来的面子。
“对了，江跃，高翊老师临走的时候，给你留了封信，托我转交给你。”
高翊老师作为扬帆中学觉醒者的指导老师，虽然相处的时间不长，但对扬帆中学的觉醒者培养，确实是尽心尽力，毫无私心的。
他这次被抽调，明显透着一股政治操弄的意味，可以说离开得不明不白，也十分仓促。
能够单独留信给江跃，也算是对江跃的一种高度信任。
信并不长。
高翊老师恳求他，不要放弃扬帆中学，不要被眼前的困难击退，一定要带领扬帆中学挽回局面。
信中还特意提到，星城一中那位吴定超的挑战事件，他已经回了应战书。
只不过事发仓促，他被抽掉走了之后，这件事如果就此黄了，难免会给星城一中留下话柄。
甚至星城一中可以大肆宣扬，扬帆中学害怕星城一中，无力应战。
所以，高翊老师再三恳求，如果条件允许，一定要替扬帆中学完成这一战，一定不能堕了扬帆中学的名头。
高翊这封短信，甚至完全没有提到他个人的去向，也没提到他个人的前途，个人的安危生死。
所有的情怀都指向一件事，那就是和星城一中的挑战赛。
高翊老师人虽然被抽调走，但心却留在了这里，一直挂念着这一战。
这不仅仅是关乎扬帆中学的名声和地位，其实也关乎高翊老师的个人情怀，关乎着他的荣耀。
毕竟，他可是扬帆中学觉醒者的指导老师啊。
要说谁最在乎这一战？
必然是高翊老师，他甚至比校长都更看重此战的胜负。
心中没有什么不可告人的内容，江跃递给旁边的韩晶晶和童迪。
“校长，信的内容，您都知道的吧？”
“呵呵，信我没看，但是高老师跟我讲过大致的情况。高翊老师对你们期望很高啊。唉，可惜他抽调走没两天，咱们偌大扬帆中学，几百个觉醒者，竟被人挖掘一空，实是可叹。要是高翊老师知道这一切，心里一定很失望吧？”
挖人肯定是高翊老师离开之后才开始的。
要是高翊老师在，挖人不可能这么顺利。
正因为高翊老师离开，觉醒者们没了忌惮，也没人给他们出主意，抵受诱惑的能力自然也就不存在。
“您把我们叫过来，也是这挑战赛的事？”
“对，江跃同学有什么难处尽管提，但凡学校能用力的地方，我们一定尽一百分努力。”
这不是一桩交易，江跃倒没想着先提什么要求。
他考虑的是，现在这个局面，挑战赛的意义是不是还存在？
当他把这个疑问透露出来时，校长忙道：“挑战赛不但意义还在，而且现在这个局势，还有更深一层的意义。”
“之前挑战赛，只是两个老牌学校之间的较量，说白了格局不大，只有恩怨罢了。”
“现在不一样，现在咱们扬帆中学明显被打压，方方面面都在卡我们。把我们的指导老师调走，限制我们的粮食物资供应。而星城一中，根本没有我们这些情况。这里头的区别对待，极为明显。”
“所以，这次挑战赛如果我们可以压倒星城一中，那我们就可以掌握话语权了。”
“其实，这也是对主政大人的一种支持啊。”校长喟然叹道。
“哦？”
“不管咱们愿不愿意承认，其实上头已经把我们扬帆中学打上了主政大人的标签，我们就是主政系的势力，星城一中恰恰又是另外一个阵营的。所以，我们被打压，星城一中被扶植。”
“在这种情况下，如果我们可以把星城一中的气焰打下来，压住星城一中一头，其实无形中也是释放一种信号，同时也是为主政大人扳回一局。到那时候，主政大人回归，才有资本替我们说话，给我们争取物资，争取政策。有战绩摆在那里，名正言顺！”
“校长，您这盘棋很大啊，不过您说的这一切，前提是主政大人回归啊。”江跃微笑道。
“主政大人一定会回归！”校长一脸严肃，正色道，“虽然我够不着主政大人的高度，但我相信主政的能力和格局，只有他能主持星城的大局，其他人，呵呵，够呛！”
这话也不知道是发自肺腑，还是仅仅说给韩晶晶听。
但实际效果很好，韩晶晶听得心花怒放，主动站出来说话。
“江跃，我觉得校长说得有道理，咱们扬帆中学再怎么着，也不能被星城一中踩在脚下吧？”
童迪这回也不唱反调：“就是干啊，星城一中算逑啊？这些年的升学率，他们不都是手下败将么？难道诡异时代到来，他们就能反了天去？”

第396章 光是活着，就要竭尽全力
老孙不是觉醒者，只是一个普通教师，这种场合本来不必发言，安安静静旁听就好。
不过事关自己这些得意门生，老孙很难做到完全不置一词。
终究比江跃他们年长，中年人考虑问题也更周全稳健一些。
见韩晶晶和童迪撸起袖子就要干的架势，他也不好泼冷水，但还是提出了自己的疑问。
“校长，挑战赛按理说咱们确实不能退缩，不过这挑战赛怎么打，规则怎么制定，有没有裁判，会不会有场外势力干涉影响，赛制是否公平。这些问题，咱们还是要考虑周到。现在星城一中是宠儿，官方难免会偏向他们，万一在挑战赛上出现这种偏向，导致比赛不公平，那这挑战赛的意义就不复存在了。甚至还有可能把咱们扬帆中学的学子推向危险的境地。”
“孙老师说得很有道理，这也是我们校方现在的工作重点。我们可以参加这个挑战赛，但公平这个大前提必须得到保证。”校长的语气很坚定，“我们一定会确保赛制公平，是在完全公平的环境下进行比赛，绝不允许有任何含糊不清的地方，更不允许有作弊的空间。”
想法是丰满的，不过现实可能会很骨感。
要说诡异时代的经历，江跃可比校长孙老师这些人丰富多了。
绝对的公平是不可能有的，真要有偏向，可以在很多细节上做手脚。
当然，江跃不想在这个时候扫大家的兴。
“校长，决定赛制必须双方同意的吧？我申请到场参与。”
“必须到场，高翊老师千叮万嘱，赛制这一块绝不能松口，必须咬紧。他明确提到，必须有你到场，只有你点头了，咱们才能往上签字。”
话说到这份上，学校对江跃的重视可想而知。
双方约定好，决定赛制的时候，学校会提前通知江跃。
愉快地达成了协议，校长的心情极好，和江跃等人有说有笑，甚至还提到了杜一峰。
校长显然知道杜一峰邀请江跃参加考核的事，稍微问了几句，倒是没有追根问底。
校方关心的是杜一峰这种觉醒者，还会不会返回学校。
这个问题江跃也无法替杜一峰回答。
不过，生态园一行，江跃也算对杜一峰有了更全面的了解。
如果扬帆中学现在风头正盛，杜一峰肯定不会错过锦上添花的机会。
可如今扬帆中学现在势头被压，局势艰难，指望杜一峰来雪中送炭，同舟共济基本上是奢望。
当然，在校长跟前，江跃不可能点破。
离开校长室后，几人找到了王侠伟。
“跃哥，晶晶。”王侠伟还是一如既往的沉闷腼腆。
“不错！”江跃拍拍王侠伟肩膀，“我都不用上手就可以断定，侠伟你绝对是觉醒了。”
王侠伟这段时间没少听童迪说觉醒的事，可他是个很沉稳的人，没有体测得到官方数据之前，他还是不敢自得。
可眼下江跃一见面就这么说，无疑是一针强心剂，让王侠伟的三分希望一下子膨胀到了七八分。
童迪见王侠伟面露喜色，忍不住吐槽起来：“侠伟你啥意思啊？我天天在你耳边嘀咕，你从来都是半信半疑，也没见你这么兴奋过。班长随口一句，你就全信啦？”
王侠伟憨厚一笑：“童迪你平时说话没正形，我怕你又戏弄我。”
“什么？你对我的误解竟这么深？像我这么规规矩矩，一个唾沫一个钉的汉子，你居然说我没正形？”
老孙招呼道：“都别贫了，去我家坐坐。”
几人又回到了老孙家，江跃又对着王侠伟检查了一番。
“侠伟，放心，错不了。你不但觉醒了，而且体测数据不会差。你这段时间自己多观察，多体会，看看是否觉醒了什么特殊的技能。”
“特殊技能？”王侠伟有点半知半解。
“如果你忽然发现某一方面很突出，那你就朝着这个方向好好感悟一下，说不定就会有发现。”江跃解释道。
“侠伟，就好比我，我是精神系的觉醒者，我的精神力特别强大，可以和很多灵物沟通。”
说起灵物，江跃暗暗觉得可惜。
上次生态园一行，要是童肥肥也参加就好了。
那次考核，对参与者而言，绝对是一次受益匪浅的经历。
如果童肥肥参与，很多未解之谜，说不定稍微可以揭开一些。
“对了，晶晶，上次你提到新的体测仪器和体测方式，有没有什么新的消息？”江跃忽然问。
“我还没联系上我爸，最新的情况我也不了解。等我爸从京城回来，一定会有最新消息的。”
“要是没消息，到时候我动用一下私人关系，安排王侠伟去体测。”
韩晶晶上次带江影去体测，也是动用私人关系，私底下安排的。
虽然主政去了京城，可也不至于一下子连这点能量都消失，安排一次体测而已，问题不大。
“侠伟，还不快谢谢晶晶？”童迪胳膊肘捅了捅王侠伟。
“谢谢晶晶，谢谢跃哥。”王侠伟很认真地道。
“咱们的关系，说这些就见外了。”江跃摆了摆手。
童迪却正色道：“侠伟，咱们兄弟归兄弟，丑话我还是要说在前头的。”
“你说。”王侠伟忙坐直，一脸认真的样子。
“咱们扬帆中学现在的情况你也看到了。大部分所谓的觉醒者，被那些豪门势力挥一挥支票就给勾走了。要是你跟那些人一个德行，那咱们兄弟都没得做。我童迪绝不承认有这种目光短浅，见利忘义的兄弟。”
王侠伟忙道：“我现在还不太懂这些，你告诉我应该怎么做？我都听你们的。”
“好，那我就告诉你。我童迪不会随波逐流，见利忘义，茅豆豆虽然嘴上贪财，但他肯定也不会抛弃兄弟们而去，李玥更不用说了，钱堆在她面前也不会瞄一眼。我希望你也能做到。”
“如果做不到，那也没关系，人各有志。我们不勉强，只不过以后出去别说是我们兄弟就成。”
“我肯定不会抛弃兄弟的，钱不钱有什么要紧。”
“这就对了，还记得上次大兵菜馆的约定吧？咱们是一个圈子，这个圈子的核心就是班长。咱们必须跟班长混，才有出头之日。你还别不信，我童迪当初那么说，现在还是这句话，班长大人是注定要成大事的，我们要做的，就是做好他身边的卧龙凤雏。”
童迪的神情语气，都显得很中二，虽然他已然是中六。
他的这些慷慨表态，也像极了小说里的段子。
可谁都能看出，他语气中的认真劲儿。
便是老孙这样的中年人，也不禁微微有些动容。
诚然，童迪这番话确实有些中二，可也侧面见证了这些年轻人之间的友情坚固，证明了江跃在这群人当中的威信和地位。
王侠伟抓抓头：“卧龙凤雏我可能不行，但我一定会跟着跃哥混，我一向都最信服跃哥。”
童迪这才欣慰地点点头，随即又道：“侠伟，你别看那些人被大势力招揽，好像搭上了富贵快车，谁知道哪天就翻车了。跟着班长混，我们肯定更稳，更有潜力。”
“班长，你会收留我们的吧？”童肥肥贱兮兮地冲着江跃道。
江跃这段时间其实也一直在思考这些问题，一个人单打独斗，确实精力和时间都有限。
诡异时代，终究还是要报团取暖，要有人马。
就好像主政大人，如果手头有一批精锐，上次行动绝不至于被人算计，不至于弄得如此被动。
说到底，诡异时代来得太突然，主政大人甚至都来不及组建自己的嫡系队伍，阳光时代的队伍，又混进了不少双面人墙头草。
主政的经历侧面告诉江跃，得有自己的班底。
而这个班底的核心成员，自然是越亲近越好。
不得不说，童迪，茅豆豆，王侠伟这些人，确然是目前最佳的选择。
至于李玥么？
江跃脑子浮现出那道纤弱的身影，却不知道她现在情况如何？
“班长？”童肥肥见江跃沉吟不语，忍不住伸手在江跃跟前晃了晃。
“该不会嫌弃我们这些弱鸡吧？”童肥肥沮丧道。
“肥肥，侠伟，即便没有你们今天这番话，如果你们要加入其它势力，我同样会提出反对。”江跃开口了。
“先前邵副主任的观点，其实也代表着我的观点。甚至我的观点比邵副主任更加尖锐。”
“我可以非常肯定地告诉你们，大部分觉醒者仓促加入大势力，大概率将不得善终。”
江跃的语气无比严肃，这些话，在午餐的时候没说，在校长室也没说。
如今在一个小圈子里，江跃才认真说出来。
“你们别觉得我是危言耸听，我甚至可以提前预测他们的下场，要么被大势力当枪使，给他们卖命，这还是好的，毕竟也未必就会丢了性命。最惨的是那种被邪恶势力诓骗进去的，说不定就成了实验室的小白鼠。我可以非常肯定地告诉你们一个消息，星城存在一个可怕的地下势力，他们从事邪恶的实验研究，以邪祟怪物，觉醒者为研究对象……你们一定还记得，前段时间针对觉醒者的袭击和绑架吧？”
说到这件事，韩晶晶花容稍微一变。
她跟江跃姐弟二人，可是亲身经历过这个事了。
当时要不是江影江跃保护她，堂堂主政千金就落到别人手中，成了邪恶实验室的小白鼠。
光是想一想都全身毛孔倒竖。
“江跃，情况这么严重吗？”孙老师忍不住问道，“听说这次挖人的，都是星城有头有脸，有名有姓的大势力啊。”
“明面上，肯定得是有名有姓的势力。可谁知道，这些有名有姓的大势力，不是那个邪恶势力的白手套？”
老孙脸色苍白，一时间有点消化不了这么惊人的消息。
韩晶晶跟着道：“孙老师，江跃说得其实一点都不夸张，目前星城的局势，他这个其实不是猜测，而是陈述一个事实。只不过具体谁家是白手套，谁家是清白的，暂时还没浮出水面罢了。”
主政千金都这么说了，那可信度就更加不容置疑了。
童迪眉飞色舞道：“看吧，这一切都跟我推测的差不多，我就说他们这些目光短浅的人，说不定就先倒霉翻车。被我说中了吧？班长，快点表个态吧，带领咱们众兄弟，跟这些邪恶势力干到底！”
中二病发作的人，满脑子各种幻想，内心戏极其丰富，已经开始各种脑补迪化将来星城两大势力对垒的精彩画面。
而他作为卧龙凤雏，在当中挥斥方遒，指点江山。
光是想想，满身肥肉就颤抖不止啊。
江跃一巴掌拍过去：“肥肥，醒醒，别做梦。就咱们这些人，都不够人家塞牙缝的。”
“现在是不够，可一年半载，三年五载后，可就说不准了。班长，你可千万不能对自己没信心啊。臣等已经打算死战，你可不能未战而先降。”
“好了，肥肥，别闹。你们信任我，叫我一声哥，我这个当哥的，肯定得有个态度。从今往后，但凡有我一口吃的，绝不会让你们饿着。”
童迪苦恼道：“班长，你这表态也太衰了点，就算不说数风流人物还看今朝这些雄壮之词，好歹也得说点王侯将相，宁有种乎这个级别的吧？怎么就落一口吃的，未免有点太不提气了……配不上此情此景的豪壮啊。”
江跃嘿嘿一笑，饶有深意道：“肥肥，像你这种吃货，未来能落一个不饿着，说不定就是一件天大的幸福了。你永远不知道，诡异时代下一步会崩坏到什么程度。我还是那句话，每一个人都要把期望降低在一条线上……”
“那一条线？”
“活着！努力地活着！可以预见不久的将来，人类光是活着，就要竭尽全力。”江跃语气严肃，缓缓说道。
江跃不是悲观主义者，但以他对各种诡异事件的观察，对这段时间诡异局势的综合判断，未来对于人类而言，真是一点都不乐观。
人类的生存空间，将会受到无法想象的挤压。
仅仅是食物这一项，说不定就能让整个盖亚星球淘汰掉七七八八。
而食物只是最基本的一项，来自外界的威胁，来自各种诡异生物的侵袭，还有人类内部的内讧……
凡此种种，都让人乐观不起来。
从这段时间不断有人来孙老师家借粮，到何老师几乎强取强拿，见微知著，其实已经隐隐有些崩乱的前兆了。
很快，粮食问题估计就要爆发。
一旦爆发，人类的内讧将会瞬间提升到一个阳光时代无法想象的激烈程度。

第397章 登门道歉
其实进入诡异时代之后，局势每一天都在变坏，在场每一个人都是亲历者，多多少少也感觉得到这一点。
可说到底，大家又没悲观到江跃所说的那一步。
至少他们眼下的生活，还是比较稳当，并没有感受到那种紧迫的威胁。
在初变之始当日，江跃就提醒他们囤积物资，他们的物资也较为充裕，因此对这方面的感觉又明显淡了些。
不过经江跃这么煞有介事一渲染，再联想到最近的一系列变故，不得在内心更加严肃地思考这件事。
要说他们也不是睁眼瞎，情况的恶化他们也不是看不到，只不过大多数人的心理上，对于不断恶化的局势，始终抱有一种乐观的幻想，觉得随着局势的变化，随着国家对诡异情况的深入了解，局势终究会慢慢得到控制。
一切都会好起来。
这是他们本能的一种期盼。
江跃这一番话无疑是给他们这种幻想泼了一盆冷水。
孙老师喃喃道：“江跃，难道情况真的已经糟糕到这种程度了吗？”
他一介书生，除了学校和家庭，几乎是没有在外面走动。对外面的局势了解，也只是在校园里道听途说，对局势的恶化体会自然不深。
“孙老师，现在的情况已然很糟糕，按着这个局势发展下去，我说的局面迟早会出现，迟一步早一步的事而已。”
韩晶晶也道：“我觉得江跃说的不是吓唬人。这次我们去生态园考核，一路上看到的情况确实很糟糕。中途有一个村叫马溪村，整个村的人消失的干干净净，就好像忽然间人间蒸发似的。你们能信？”
“一个人都没有？”童迪惊讶问。
“一个都没有，包括活的牲口什么的，什么都没有。”
“呵呵，或许是逃难去了吧？毕竟那种山村，不太安全，往安全的地方逃，也是人类趋利避害的本性吧？”童肥肥试图脑补。
江跃摇头道：“如果你看过现场，就知道那绝对不是逃命离开。家家户户门都是开着的，家里所有东西都没动过。现场也没有任何慌乱逃命留下的痕迹，一切都井井有条。”
韩晶晶补充道：“那个感觉真的很诡异，所有的活口就好像一阵风似的飘走了，一点痕迹都没留下。”
随即，江跃和韩晶晶又把生态园的遭遇简单提了一下。
就连一向乐观主义洋溢的童肥肥，一张肥脸也垮了下来。
他们躲在学校，与外界接触不多，对形势的估计到底还是乐观了。
当然，这也不单单是他们的问题，几乎可以说是普遍现象。
“要是这些诡异事件不断蔓延到星城，今后可真没有安稳日子过啊。”
王侠伟面露忧色：“真羡慕豆豆跟李玥，说回家就回家。当初我要是跟他们一样坚决就好了。”
王侠伟家到时候比茅豆豆要近不少，也就二三十里路。
可惜现在星城戒严，便是在星城都有些寸步难行，更别说离开星城，返乡回家。
“侠伟，别担心，回家的机会总是有的。这种戒严状态，我看也未必能持续太久。”
王侠伟默默点头，他也知道现在要离开星城几乎没有可能。
“就不知道家里现在怎么样。”
“其实，如果没有受到冲击，在乡下可能比星城更安全。至少粮食不会太紧张。”
说起这个，王侠伟也笑了起来：“对的，我老家田多人少，年轻劳动力都在发达城市打工，留守的基本上是老弱病残。像我爸妈这种留守种田的不多。”
说是种田，其实是王侠伟谦虚。
他父母在老家承包荒山鱼塘，搞种植养殖，规模虽然不大，但也绝不是守着自家几亩薄田的老式农民。
要说在农村，王侠伟家的条件绝对算好的，甚至家庭收入比一般工薪阶层还高不少。
所以王侠伟在扬帆中学的生活水平并不差。
童迪打趣道：“侠伟，以后我们要是饿肚子，就去投奔你爸妈。我听说你们家的果园就有上百亩啊？”
“没问题，大家都可以去，我保证你们不会饿肚子。我家粮食还是很多的。”
江跃道：“说起粮食，还是得继续屯粮啊。”
孙老师叹道：“现在屯粮，已经来不及了。粮食现在官方统一分配，证明大批量的粮食物资，已经被官方接管。现在哪怕普通一家粮店，一间超市，我估计都有重兵把守，更别说粮食批发市场和粮油储备基地这些地方。”
在座的这些人，基本上都囤积了一些粮食物资。
其中王侠伟和童肥肥是住校生，因此囤积的量相对少一些，手头财力也有限。
老孙倒是囤积了不少，可架不住他捐出去了不少，不过维持一两个月还是没有任何问题的。
要说物资储备最丰富的，莫过于江跃。
他们家囤积粮食以及各项物资可以说是星城最早的一批，清明从盘石岭回来没两天，江跃在新月港湾住的时候，就囤积了一些粮食。
到了九号别墅后，更是多次囤积物资，为诡异时代做准备。
后来小姑一家执意要回盘石岭，又是一通疯狂置办。光是运回小姑家的物资粮食，就有足足一车。
九号别墅的各种物资，那就更不消说了。
江跃至少是按一两年的标准来囤积的。
省着点用，绝对够十个八个人用上一年。
可粮食这东西，永远不会嫌多。
“肥肥，侠伟，以我看，你们可以从宿舍搬出来，在孙老师家住下。这样彼此也有个照应。孙老师带着夏夏两个人，我还是有点不放心。”
王侠伟一愣，可以这么操作么？
他是个中规中矩的人，在他心里头，学生是学生，老师是老师。
两者之间有着尊卑关系，学生怎么能住到老师家？
“我没意见，反正我的食物供应是学校特供的，还不用占用孙老师家的口粮。”童肥肥笑嘻嘻道。
“对了，班长，既然咱们确定侠伟是觉醒者，我觉得他也可以享受特供啊。可不可以跟校长提一下？”
“不急着这一两天，等侠伟摸索出自己的觉醒方向，用事实说话更有说服力。现在向校长提出这个要求，他看在咱们的面子上肯定会答应。但是容易引起其他普通学生的嫉妒。现在局势就跟火药桶似的，一点小事就有可能引爆。咱们别去当这引爆的火星子。”
王侠伟听了江跃这话，连忙点头附和：“对对对，我看暂时还是算了。我心里也不是很有底气。万一别人质疑我，觉得我不配享受特供，没有觉醒者的体测证据。我这个人嘴笨，肯定说不过他们的。到时候让学校难做，也丢咱们这伙人的脸。”
童肥肥本来也只是抱着占点小便宜的心思，听江跃和王侠伟这么说，倒也没有坚持。
笑呵呵道：“反正侠伟的饭量不大，要是像我，几天就能把孙老师家吃穷。”
王侠伟忙道：“我继续在食堂吃。”
老孙忙道：“就到我家吃，家里怎么也比食堂伙食好一点，现在家里的储备还算充裕。”
“不不不，孙老师，真的不用。我这段时间在食堂吃，挺好的。”
王侠伟连连摆手，他这种性格天生就宁可与人为善，也不愿意给人添麻烦。
想想要是在孙老师家吃饭，不但别扭，还给孙老师添麻烦，同时消耗孙老师家的物资。
他于心不忍。
江跃见老孙还要坚持，劝道：“孙老师，现在学校有的供应，就让他们在学校食堂吃好了。回头有什么需求，我再想想办法。再怎么着，咱也不至于缺一口吃的。”
“唉，那怎么好意思，麻烦他们，还不给管饭，我这心里过意不去啊。”
“不管饭也好啊，孙老师，你想想，要是你管了童肥肥和王侠伟的饭，班上其他同学怎么看？他们会觉得孙老师你偏心，童肥肥他们能吃，为什么其他人不能吃？”韩晶晶也在一旁劝道。
仔细一想，的确是这个道理。
这人的心思很奇怪，不患寡而患不均。
大家都没到孙老师家蹭吃蹭喝，哪怕是苦点少吃点，估计都不会有什么不该有的想法。
可是要是有人在孙老师家开小灶，吃好吃的，那其他人必然心里不平衡，觉得老师偏心眼。
关系必然要变味，必然要影响团结。
“所以啊，你们两个每顿饭都要在食堂吃，而且要让大家都看到你们在食堂吃。”韩晶晶郑重道。
几个人正商议着，楼道又传来一阵脚步声。
居然是校长带着何老师亲自登门道歉。
在他们后面，何老师的爱人抱着孩子在后面，一边跟着，一边抹眼泪，一脸担心的样子。
“孙老师，我……我错了，上午是我态度不好，我向你道歉。”
人高马大的何老师此刻一脸沮丧，站在门口，对着屋里一个深深的鞠躬。
“哎哎，这就没必要了。校长，何老师，真的不用专程来道歉，一点小事，我并没有计较啊。”孙斌从来不是那种咄咄逼人的，他但凡懂得端着一点，也不至于让前妻欺负成那样。
江跃见孙老师这个态度，也是暗暗摇头。
老实人还是老实人，从来都是与人为善。
哪怕被别人冒犯，哪怕别人的道歉是迫不得已，他立刻就会选择原谅，甚至还隐隐有点内疚，觉得自己要是不客气点就有点对不住人了。
校长对孙斌这种面瓜一样的性格也暗暗无语。
孙老师你好歹端着点，拿一拿架子，摆一摆脸色。
这样轻轻松松就原谅了，甚至还一副对不起人的神色，这不是让他这个校长的工作白做了？
这样的道歉能有什么效果，能敲打到何老师这种老油条？
也就是孙斌命好，摊上这么一帮牛逼的学生。
要不是有这帮学生撑腰，像何老师这样的滚刀肉，怎么可能会屈服？怎么可能诚心实意道歉？回头必然还有苦头给孙斌吃。
“江跃同学，你怎么说？”校长问道。
江跃是聪明人，知道孙老师的态度太过友好，必须有人出来做恶人。
“校长，道歉这种事，也就是两张嘴皮子一碰，孙老师可能面子上觉得下来了。反正我是不看什么口头道歉的。这次就算了，我要追究当时就不会让何老师那么容易离开。”
“我希望那是最后一回，打孙老师主意的其他人也引以为戒。我已经安排了两位觉醒者替孙老师看家护院。这要是有下回，造成不必要的流血冲突，一概由对方自己负责。”
校长道：“何老师，表个态吧？”
“保证没有下回，我保证。”何老师这辈子就没这么窝囊过，尤其是在妻儿跟前。哪怕心里不情不愿，还是老老实实表态道。
他心里其实极为窝火，可偏偏不敢发作。
校长的权威他不敢炸刺，这些觉醒者他也干不过。
江跃瞥了走廊上何老师的妻儿，心里多少有些不落忍。
何老师的妻子也是学校的音乐老师，曾经还带过江跃他们班的音乐，此刻见她抱着没有过周的孩子，在一旁无助地抹着眼泪，看上去确实有点让人心酸。
“方老师，明天我从家里带两罐奶粉来，你到时候去校长室领。”江跃想了想，开口道。
方老师就是何老师的妻子，柔柔弱弱的一个女人，听到江跃这番话，显然很吃惊，一时间有些不知所措，一双眼泪呆呆看着江跃。
校长忙道：“方老师，快谢谢人家江跃同学。人家这可是天大一份人情。”
方老师忙不住道谢。
江跃自然不会在方老师面前以恩人自居，客气地安抚了几句，态度跟之前对何老师截然不同。
这让校长对江跃更高看几分。
同一家人，能对何老师拉得下脸做恶人，又能对方老师和和气气圆回来，这份手段，比很多成年人都要老练多了。
何老师没有脸面在现场待着，也没有骨气当面拒绝江跃的善意，只能灰溜溜带着妻儿离开了。
“对了，校长，这是王侠伟，我刚才确定了一下，他确实已经觉醒。”江跃特意向校长介绍道。

第398章 不死心的杜一峰
能做到扬帆中学校长的人，自然玲珑剔透，见江跃单独介绍王侠伟，知道这个学生在江跃心中肯定有重要位置。
加上之前在饭桌上，童迪又特意提到了王侠伟这个名字，校长正说回头派邵副主任去调查一番，摸摸这个王侠伟的底。
没想到在孙老师家就碰上了。
“好啊，王侠伟同学，我要代表扬帆中学恭喜你成功觉醒啊。你个人有什么要求，随时可以到校长室找我。”校长在觉醒者跟前，总是要营造一种我很亲民的人设。
王侠伟心里慌得一批。
老实孩子在孙老师跟前都有点放不开，更别说在校长这种原本心中的大人物跟前。
腼腆地笑了笑，有点不好意思地点头答应着。
答应是这么答应，真要他去校长室找校长提要求，至少现在的王侠伟还是没有底气。
童迪倒是笑呵呵上前，满脸惫懒地拦住王侠伟肩膀：“校长，这可是你亲口说的啊，到时候我陪侠伟一块去拜访。”
“非常欢迎，随时恭候。”校长脸上挂着笑意，打量了童迪几眼，显然对这个肥嘟嘟的学生有些惊讶。
童迪校长之前就已经知道，但童迪举手投足之间表现出来的气质，似乎进步很快，一天一个样子。
每一个留守的觉醒者，校长其实都认真研究过档案的，童迪也不过是普通人家的孩子。
按说这种人家的孩子，言语举止当中多少会有些不自信，不如杜一峰江跃这类孩子那么自信。
尤其是童迪这种身材，应该会有些心理上的自卑。
之前几次见面，校长觉得这个童迪并没有这么挥洒自如。
没想到这次居然完全变得个样，越来越放得开了。
这自信心的提升，绝不是假象。
难道这就是觉醒者的成长速度么？
还是说，有江跃在一旁，隐隐之间让他们这个圈子的人，信心都得到了无形中的提升。
是江跃给了他们底气？
不管是哪一种情况，校长都暗自下定决心，一定要伺候好江跃，抱紧江跃这条大腿。
校长算是看明白了，只要抱紧江跃的大腿，等于抱紧他身边这一整个圈子。
这都是扬帆中学最后的火种啊。
校长跟江跃他们愉快地交流了一番，这才离开。
江跃拍了拍王侠伟肩膀：“侠伟，你不但要多找一找觉醒方向，自信心方面也得提升一下。不断给自己心理暗示，你是觉醒者，你是觉醒者，你跟普通人不一样，哪怕是在校长跟前，你也不存在心理上的弱势。”
一旁的童迪也附和道：“就是啊，我们都知道你是厚道人，可你不能用以前的心态对待觉醒这件事。该争要争，该拿要拿。不争不抢，边缘人物。”
“哟，看不出来，童肥肥你还有这认识水平啊？”韩晶晶一旁酸唧唧道。
“嘿嘿，你不知道的事多着呢。侠伟，你别紧张，回头我陪你去校长室，咱大大方方地提点要求。”
“这不好吧？”王侠伟还是有点迟疑，“毕竟我没有觉醒者的体测证明，要是乱提要求，人家会不会觉得我不懂事，不知进退？”
童迪哀叹一声：“班长，看来要改造咱们的侠伟同志，任重道远啊。”
“别急，心态的建立也不是一天两天的事。平时多给自己打打气，肥肥你没事也多在侠伟耳边叨叨几句。”
孙老师看到这一幕，心里其实很感慨。
他在王侠伟身上，看到了自己年轻的影子。
像王侠伟这样的乖孩子，如果世道没有变化，没有诡异时代到来，大概率会考上一所不错的大学，找一份稳定低调的工作，然后踏踏实实按部就班地上班攒钱成家……
他几乎可以看到一条跟自己类似的轨迹。
唯一不同的是，王侠伟很幸运，在成长的道路上，有江跃这样的“大哥”引路，有江跃罩着。
光是这一个优势，就能少走很多弯路。
“侠伟，老师也给你个忠告，听江跃的，自信一点，胆子再大一点。做事不要总是瞻前顾后，总想着我不能麻烦别人，我不能给别人添乱。这些想法会束缚你，很多时候甚至会让你觉得憋屈，觉得心里堵得慌。这是老师作为一个过来人的肺腑之言，也算是亲身经历。”
老孙叹一口气，幽幽道：“我年轻的时候，跟你现在的情况很相似，性格内敛老实，做事丝毫不敢逾规越矩，总害怕表达，总压抑自己的想法，委屈自己成全别人，哪怕是别人给我添乱，我甚至都不好意思果断地拒绝。这种性格，一直影响到我后来成家立业……老师希望，你别重走我的老路。”
面对老孙的自白，这些做学生的倒不好附和。
不过江跃也知道老孙说的其实是事实，老孙这种性格从来都是成全别人，委屈自己。
这种性格往好的一面说必然是善良。
可往坏的一面说，其实是有些软弱的讨好型人格。
韩晶晶见现场气氛有些沉闷，很聪明地转移话题，问道：“江跃，你家里有奶粉吗？怎么答应给方老师两罐奶粉？”
“原先我姑姑一家住在家里的时候，奶粉是常备的。上次好像都搬去盘石岭老家了，应该没存货。”
“那你还敢答应？”
“整个星城害怕找不到几罐奶粉？”江跃不以为意笑了笑，“哪一条街没有一两家婴童店？”
“就怕这种店也被官方接管了。”
“几罐奶粉而已，总有办法的。”江跃神态轻松。
星城大小店面无数，就算每家店面都被接管，也得有那么多人手才行啊。
江跃可不信这戒严状态能戒到密不透风。
眼看已经下午，江跃提出告辞。
“肥肥，可别忘了身上的职责，要是老孙跟夏夏受了半点委屈，唯你是问啊。”江跃临走前交待道。
“校长亲自敲打何老师，杀鸡儆猴的效果肯定能顶几天用的。要是真有不长眼的，我童迪会让他知道什么叫觉醒者的铁拳！”童肥肥挥了挥拳头，跟江跃保证道。
“好了，你们也别送了，没事的话，我每天都会来学校一趟。白天还好些，到晚上，一定要多注意安全。现在学校觉醒者空虚，可别被邪祟怪物趁虚而入了。”出了校门，江跃再次叮嘱了几句。
直到童肥肥跟王侠伟他们回校，韩晶晶才笑嘻嘻道：“江跃，你有没有发现，你刚才的语气，越来越像一个唠叨的老母亲了。”
“晶晶，你这算有感而发吗？你妈妈也这样么？”
“她呀，没事就爱跟我摆大道理。别看在别人面前，她是个严肃的领导，在家里，真就是个碎碎叨叨的老母亲啦！”
江跃挂在脸上的笑容微微有些酸涩。
别看韩晶晶的口气似乎很嫌弃，其实何尝不是秀幸福？
十几岁的孩子，大多数都会有嫌弃母亲碎碎叨叨的时候，可真要是没有这份碎碎叨叨，成长的轨迹中必然会出现一大块缺失，那是任何东西都无法填补的遗憾。
停留在小时候的那道身影，那副年轻的面容，让江跃心中又是一痛。
这段时间，他甚至连梦都梦不到母亲了。
可这份挂意，却根本无法驱散，就像烙在心中的烙印，永远无法消除。
“江跃，你怎么了？”韩晶晶一时没有想到，自己关于老母亲的话题，无意中触动了江跃内心深处最柔软的地方。
江跃苦涩笑了笑，正要岔开话题，忽然眼神在转角处停住，盯着转角处转出来两道身影。
当头那人见到江跃，面露喜色，快步迎了上来。
“江跃，我就猜能在学校找着你，果然猜中了。”
来人竟是杜一峰，他身边还跟着一个阴沉着脸的陌生人。
江跃还没说什么，韩晶晶却蹙眉道：“杜一峰，你跟踪我们？”
杜一峰笑道：“这都哪跟哪啊，我好端端跟踪你们干什么？这不是找你们有要紧事商量吗？”
“找我们为什么不直接进学校，在校外鬼鬼祟祟堵我们是几个意思？”韩晶晶可不是那么好糊弄的。
“我……这不是刚到吗？还没来得及进去，你们就出来了嘛！”
“哼哼，你当我傻啊！刚到？谁信啊？”
韩晶晶看他们的样子，就知道他们肯定等了不短的时间了。
江跃只是嘴角含笑站在一边，也不跟杜一峰寒暄，也不搭茬问他有什么事，反而是饶有趣味地打量着杜一峰身畔那人。
这个家伙一脸阴沉，眼神凶悍锋锐，侵略性十足，仿佛在窥视猎物的凶兽，给人感觉相当不讨喜。
杜一峰找这么一个人跟着，发出的信号就不是特别友好。
“江跃，星城都戒严了，你还来学校啊？”杜一峰见江跃不搭茬，笑呵呵主动找话。
他跟江跃之前在生态园虽然没闹僵，但其实也发生了一些不愉快。
不过杜一峰这人年纪不大，但厚黑学显然修炼到家，好像之前那些不愉快根本没发生，他跟江跃还是亲密的小伙伴似的。
“一峰，校长之前还特意提到你，你可是学校很器重的觉醒者天才之一啊。来都来了，怎么不进去坐坐？”
“算了算了，这些改天再说。学校就在这里，又不会飞掉。现在有更要紧的事找你商量。”
“杜一峰，嫌贫爱富你就直说好了。扬帆中学现在处境不妙，你想避嫌，不方便进去吧？怕别人觉得你跟扬帆中学还不清不楚？”韩晶晶却毫不客气，当面指出杜一峰的心思。
其实杜一峰那点小心思，江跃自然门清，只是不想当面揭破罢了。
杜一峰被韩晶晶说破心事，表面上却不可能承认，反而哈哈一笑：“晶晶，你也太小看我杜一峰了，我是那种人吗？现在星城戒严，我出来都是偷偷摸摸的。可比不了晶晶你啊，主政大人的千金有特权，想去哪就去哪，根本不用担心有什么不好的影响嘛！”
他不好跟韩晶晶直接翻脸，但话里话外显然也藏有机锋。
“切，你要真担心不好的影响，也就不会来找我们了。别以为天底下就你聪明。”
“唉，晶晶，生态园一行，你对我误解加深了啊。算了，这里人多眼杂，咱们换个地方详细聊聊呗？”
“不聊，没兴趣，道不同不相为谋。”韩晶晶当场拒绝。
江跃摊摊手，有些抱歉地笑了笑：“一峰，最近局势敏感，大家尽量还是少接触一点。有什么事，咱们过段时间再交流。”
“那怎么行？我今天是特意来找你的。那个浩哥的身份，我已经打听到了。下一步，我们这些人应该联合起来，共同施压。绝不能白白让他独吞晶石。最好把他行凶杀人的事实都揭露出来，志哥那些人背后的势力都不会放过他！”
江跃苦笑道：“一峰，照你这个架势，各方势力都参与进来，那点晶石，你觉得你能分到几颗？”
这话倒是让杜一峰激愤的心情稍微冷静了一些。
仔细一琢磨，江跃这话也对啊。
要是各方势力都牵扯进去，僧多粥少，到头来能分到什么？要是只能分三瓜俩枣，似乎不划算啊。
说不定到头来直接收归国家所有，竹篮打水一场空，白白辛苦。
看来这个事，还是不能整得动静太大？
“江跃，那照你说该怎么整？小范围施加压力？”
江跃叹道：“目前的状况，我和晶晶哪还有余力去考虑这个？一峰，我给你一句话，这事你去忙活，能挖出多少原石都算你的。我无力参与，也绝不占这个便宜。”
杜一峰目瞪口呆。
这可是原石啊，价值连城的原石啊。
他万万想不到，江跃跟韩晶晶看上去好像兴趣缺缺？
“一峰，你别这样看着我们，大家都是熟人，我也不怕跟你掏心窝子说两句。主政现在有些被动，相应的我和晶晶自然跟着有些被动。你说这时候，我们哪还的心情去搞什么原石？”
主政和万副总管之间的斗法，星城各大豪门内部自然都有消息源，杜一峰也知道个大概。
此刻听江跃亲口承认这一点，心里失望江跃不参与追查原石的同时，居然还有些暗爽。
你们也有服软的时候啊？
不是主政千金吗？不是星城觉醒者第一天才吗？
以前的风光呢？以前的霸道呢？
也有夹着尾巴做人的时候吗？

第399章 万副总管的公子
江跃把话说得这么明白，杜一峰就算想撺掇江跃入伙，也找不到更有说服力的理由了。
更何况一旁的韩晶晶明显对他抱有极大的负面情绪，再说下去只怕场面更僵，而人家终究是主政千金，他杜一峰再不爽只怕也很难当场翻脸。
虽说现在主政在星城的斗争中暂时失势，可也不是不是他们老杜家可以轻侮的。
杜一峰愣了好久，才无力道：“江跃，你不再考虑考虑吗？那可是天外原石啊，那东西的价值你是知道的，普通人得到一颗，都能改变命运。”
“一峰，原石我见过，当然知道它是好东西。可能你对我的处境还了解不多，我现在真是焦头烂额。算了，有些情况我也不想多说，真告诉你有可能把你牵连进来。”
江跃叹一口气，一脸真诚地续道：“一峰，我们是多年同学，关系一直不错，生态园一行整体也算相处得愉快，我也从你爸那里拿到了不菲的酬劳。讲真，你现在为了几颗原石跟我们走得太近，其实不划算。如果你不想把你们老杜家拖入泥潭，这段时间最好是跟我们保持距离。”
我得罪的可是万副总管，你杜家惹得起吗？
江跃虽然没有直接点名，但弦外之音其实已经表达得比较清楚。
杜一峰就算不知道具体内幕，总该听到一些苗头的。
一直到江跃跟韩晶晶离开，杜一峰还是一脸懵逼。
按说江跃刚才这番话，真的挺掏心窝子的，而且确实也是替他着想，不想他沾染得太近，招来麻烦。
可杜一峰本能就觉得，这有点不像江跃啊。
江跃会有这么好心？
以江跃的性格，他会这么谨小慎微，好像很忌惮的样子？
这小子在生态园表现出来的气质，根本不像是个怕事的人啊。
“庆叔，我怎么觉得这家伙是在敷衍我？”杜一峰颇感憋屈道。
那脸色阴沉的中年人庆叔，淡淡道：“倒也未必全是敷衍你。现在的局势，主政一系确实很被动，他没心思陪你追查这些虚无缥缈的事，倒也正常。”
“那可是原石啊，我怎么觉得他表现得有点过于淡定了。他也不像是那种视财富如浮云的人啊。”
能为钱当保镖的江跃，怎么看也不像是那种视财富如粪土的人。
“一峰啊。”
那庆叔轻叹一声：“你被这些原石蒙蔽了心智，格局小了啊。”
“庆叔，这话怎么说？”
杜一峰到底还是十几岁的年轻人，对这种批评本能还是有些难以接受。尤其是他这种豪门子弟，说他格局小，甚至比说他丁丁小侮辱性更大。
要不是庆叔是家族长辈，杜一峰肯定要记仇。
“你从生态园回来，心心念念惦记着那些原石。为此还调动家族的资源去打听。我就问你，那些原石，你亲眼看过么？”
亲眼看过么？
这个还真没有。
杜一峰喃喃道：“我是没亲眼见过，可这个问题，他们没必要说谎吧？要是没有原石，他们难道还会无中生有？”
“呵呵……一峰啊，这年头无中生有的事还少么？以庆叔对你的了解，你也不是那种轻信之人啊。为什么明明没见过那些原石，你却心心念念，跟着了心魔似的呢？”
“可是庆叔，要没有那些原石，江跃他们何必硬说有？他们要说没有，不是正好撇清自己么？而且那位阿浩的确鬼鬼祟祟一个人溜了，各方面细节完全吻合啊。”
“还是那句话，这年头眼见都不一定为实，更何况只是他人转述。我倒不是说一定没有原石，而是你这种追查方式，注定是吃力不讨好的。如果那位阿浩背后的势力强过咱们老杜家，你贸贸然找上门，无异于自找麻烦。”
“可万一不如咱们呢？岂不是白白便宜了他？”
“一峰，你为什么会觉得是白白便宜了他？咱们姑且认定那些原石是被你说的阿浩夺走，那也是人家通过智慧和力量赢得的。当时他跟你一样是诱饵，为什么他会进入山中，为什么他能够夺得原石，为什么他能摆脱你们这些人？你想过没有？这就是你们之间的差距。说到底，人家是凭实力得到的，所谓的口头约定，根本保障不了任何东西。”
口头约定大家平分，可人家真不跟你分，你能怎么着？就算是阳光时代，还讲个文字协议，盖章签字摁手印呢。
即便是站在法律角度，没有任何凭据的口头协议都是无效的。
哪怕是从法理上，杜一峰其实也没有理由去要求分那些原石。
“许家那丫头不参与，俞家的丫头也不参与，现在这位韩家大小姐，还有这个江跃，人家都不参与。你难道还看不明白？人家都不看好夺回原石的行动，都不想再浪费时间精力和资源去纠结这件事。为什么偏偏是你一直看不开？”
庆叔的语气略有些重，多少对杜一峰有些怒其不争。
可杜一峰却明显有些不服：“庆叔……我还是觉得，原石这件事有蹊跷。以我对江跃的了解，他肯定不是吃了亏捏着鼻子就认了的主儿。”
“我甚至怀疑，原先事件，他可能有所隐瞒。我来找他，其实也抱有试探的意思啊。如果他态度积极，那证明原先这件事他确实吃了亏，他肯定会尽力去调查那个阿浩。”
“如果他态度消极，兴趣缺缺，就证明他绝对藏了一手，肯定是心里有鬼。”
要说杜一峰这个逻辑，倒也并非完全没有道理。
可问题是，江跃现在的态度既不积极，也不是态度消极。
“那么，你看出他的态度是什么吗？”庆叔淡淡问。
“我觉得他在敷衍我，他在逃避原石这个话题。”杜一峰坚信着自己的判断。
庆叔叹了口气：“一峰啊，知道你爸为什么这段时间让我多带带你吗？他对你期望很大。走吧，我带你去拜访一个人，人家约你好几次了。”
见杜一峰还磨磨蹭蹭，心有不甘的样子。
庆叔倒也没发火，劝道：“一峰，现在星城的局势，很多事远比几颗原石重要多了。你千万不要一叶蔽目，不见泰山。男子汉做事，要拿得起，放得下。把眼光放长远一些。原石是珍贵，但也没珍贵到那一步。事实上，现在星城的黑市，时不时就有原石流通。你觉得珍贵无比的东西，其实并没有你想象中那么重要。”
“黑市？”杜一峰吃惊，“庆叔，你参加过黑市么？”
“咱们老杜家的身家，参加黑市是有资格的。但是真要说在黑市搅动多大的水花，那也不现实。一峰，走吧。”
两人不多时来到银湖大酒店，这是老杜家的产业。
目前酒店已经处于半营业状态，只有少许工作人员勉强维护。
“庆叔，你不是说拜访人么？怎么在咱家酒店？”
“跟我来。一峰，好好表现，言行不要太出格，但也不要畏畏缩缩。庆叔相信你拿捏得好尺度。”
杜一峰满腹狐疑，倒也没有一直追问。
某间最尊贵的套间门口，站在两人，看上去极为剽悍，明显是受过训练的安保人员。
见到杜一峰他们，其中一人在门上敲了三下。
房门打开，走出一人来，笑盈盈看着杜一峰。
杜一峰差点以为自己眼花了，眼前之人竟然是他的大熟人。
“杨笑笑？”
“一峰，是不是很意外啊。”杨笑笑落落大方，做了一个里边请的手势，将杜一峰和庆叔迎了进去。
套房里竟还有两人。
其中一个年轻人，比杜一峰他们大个二三岁，穿着打扮颇为得体成熟，给人一种很干练的感觉。
还有一人，坐在沙发上，一身休闲的麻衣，看上去就像一尊雕像，整个人处于某种诡异的静止状态。
这种静止状态不仅仅是没有说话，也不仅仅是闭上眼睛。
而是一种绝对的静止，像是物化成一段雕塑，没有呼吸，没有生气，没有一点属于人类的气息散发出来。
要不是明明有一尊身体摆在那里，甚至让人怀疑沙发上根本没有人。
明明是实实在在的一个人，却给人一种实则虚之的缥缈感。
杨笑笑大大方方招呼道：“一峰，庆叔，随便坐。”
她一边说着，一边自然而然揽着那名年轻人的手腕，举止颇为亲昵，一副小鸟依人的感觉。
杨笑笑看出杜一峰有些惊讶，甜美一笑：“介绍一下，我未婚夫万一鸣，京城大学的。”
未婚夫？
杜一峰内心掀起一阵波澜，杨笑笑他自然不会陌生，韩晶晶的死党闺蜜，两人好到穿一条裤子。
诡异时代之后，杨笑笑深居简出，很少露面，杜一峰几乎快忘了还有这么一个人存在。
没想到今天突然一见面，对方居然直接给出这么一个重磅消息。
杨笑笑是他同学，中六学生，撑死十八九岁，竟有未婚夫了？
看这位万一鸣满身贵气，气场颇强，看上去出身不凡。
难道杨笑笑竟攀上高枝？
这也不对啊，什么高枝能比星城主政更高？
这杨笑笑不是紧抱韩晶晶的大腿么？
杜一峰对杨笑笑了解不多，但也知道杨笑笑的父母，都是星城重要位置的官员，一直都紧跟星城主政的步伐。
怎么杨笑笑订婚，都没听韩晶晶提到过？
而且杨笑笑要单独见自己，居然没有韩晶晶在场？
“喂，一峰，发什么呆呢？”杨笑笑伸手在杜一峰眼前晃了两下。
杜一峰恍然惊醒，发现人家杨笑笑的未婚夫，正大大方方伸出一只手，等着跟他握手了。
“哦，不好意思，有点走神了，失礼。”杜一峰忙伸手一握。
“一鸣，他就是杜一峰，我之前跟你提到过的。”杨笑笑也没避讳什么，将杜一峰引荐跟未婚夫。
“久仰，我叫一鸣，你叫一峰，很有缘嘛!”
“确实有缘，一鸣哥好福气，杨笑笑可是我们班的大班花，整个扬帆中学数一数二的校花。”
杨笑笑咯咯轻笑，打趣道：“一峰，这些花言巧语，你以前只对韩晶晶说，这回怎么夸上我了？”
“如实陈述，如实陈述。”杜一峰笑道。
“一峰兄弟，这位是岳先生，算是我的叔伯辈。”
“岳先生，您好。”杜一峰性格里本来就有股子不羁的野性，又是在自家的酒店，所以场面上并没有吃紧，很是放得开。
虽然这位岳先生大咧咧的，一直都没睁一下眼睛，可越是这样，杜一峰越觉得眼前这位岳先生只怕来头不小。
岳先生缓缓睁开眼来，整个人那种如封似闭的状态顿时如冰消雪融，恢复了生气。
眼神在杜一峰脸上掠过，让杜一峰顿时有种坐飞机前过安检的感觉。
“杜一峰，扬帆中学觉醒者，参加了生态园地图的考核，同行人员有江跃和韩晶晶等人，对么？”
杜一峰一脸惊愕，满是狐疑。
这岳先生为什么知道这些？
“一峰，别紧张，这些信息不难查证。”万一鸣在一旁劝慰似的道。
杜一峰心头一突，这位岳先生该不会是调查原石的吧？
杨笑笑忽然有意无意地补充道：“一峰，刚才忘了跟你说，一鸣哥他是中南大区第一副总管万家的公子，他这次提出见你，是得到万副总管亲自授意的。你也别紧张，岳先生其实就是想找你核实一些情况。你只要如实回答，让岳先生感受到你的诚意即可。对了，岳先生可是前辈高人，神通广大，真正的奇人异士，你是觉醒者，要是能让岳先生点拨你几下，绝对够你一辈子受用的。”
好家伙，万副总管的公子？
杜一峰本来还算沉得住气，听到这层身份之后，心头顿感一股压力扑面而来。
再加上这位岳先生的强大气场，杜一峰平时那天不怕地不怕的混不吝性子，竟是有点舒展不开。
好在，对方虽然身份极高，倒也还算客气，并没有摆出一副权势压人的架势，这让杜一峰压力稍减。
“一峰啊，听说你跟江跃关系不错，能不能跟我们谈谈这个江跃？”

第400章 你们这个同学不简单啊
面对岳先生这个要求，杜一峰的内心其实并没有半秒的犹豫。
不过，表面上，杜一峰却是沉吟不语，没有急着表态。
看岳先生这个架势，再加上万一鸣的身份，这批人找他了解江跃的情况，用意已经非常明显。
说白了就是摸江跃的底。
这种摸底绝非什么赏识和抬举，相反，这必然是要对江跃不利。
有那么一瞬间，杜一峰心中甚至产生某种诡异的嫉妒心。
大家是九年义务教育，为什么江跃这么优秀？竟已经优秀到连万副总管和这位岳先生都要专门了解他，对他制定打击计划？
阳光时代的学霸，又长得好看，全校少说有一多半女生心中的男生都是他。
那也就罢了，至少那时候杜一峰还不至于特别嫉妒。
可进入诡异时代，凭什么他还是这么优秀？以他的出身，于情于理都不应该如此优秀才对啊。
为什么老天爸爸这么偏爱他江某人？
杜一峰内心深处，其实是有些吃味的。可理智告诉他，像江跃这样的杰出天才，最好的相处方式还是跟他交朋友。
这也是他父亲之前千叮咛万嘱咐的事。
杜一峰也曾努力过，想融入江跃的圈子当中。
可无论他怎么努力，彼此之间总好像有一层打不破的隔阂，永远没法像童肥肥和茅豆豆等人一样，彻彻底底无差别融入那个圈子。
当然，他杜一峰也确实放不下这个身段。
杨笑笑见杜一峰迟疑不决，忍不住劝道：“一峰，有什么难处吗？”
杜一峰心头微微一颤，看着岳先生那平静但深邃的目光，竟让他有点不敢逼视。
仿佛他那双眼睛能洞悉世间万物。
庆叔在一旁提醒道：“一峰，万公子和岳先生能够找你咨询情况，这是你的容易，也是咱们老杜家的荣幸啊。你有什么好犹豫的？”
杜一峰心神一凛，庆叔这口气，是代表老杜家的态度发生转移吗？
原先，老杜家的长辈可都是要他追求韩晶晶，争取紧抱主政的大腿。
那么，眼下是要改旗易帜，转投万副总管阵营？
杜一峰眼神复杂地看了杨笑笑一眼，心知肚明，这个杨笑笑跟韩晶晶的友谊的小船肯定是翻了。
杨笑笑能做的事，老杜家自然也可以效仿。
再说，杜一峰内心深处对于这种选择根本没有迟疑过，也毫无心理压力。
他的一切犹豫和矜持，只是一种手段，想试探试探对方到底能够承诺什么。
转投万副总管的阵营，眼下看来无疑是更粗的一条大腿。
问题是，老杜家能从中得到什么？他杜一峰又能得到什么？
想到这里，杜一峰忽然展颜一笑：“庆叔，我不是犹豫，我是在想，应该从哪里说起。”
岳先生幽幽一笑，变戏法似的，手心多出一只二寸左右的精致小瓶，朝杜一峰面前缓缓推过来。
“一峰同学，不用急，你慢慢想，想到什么说什么。这瓶小东西，算是老夫的一个见面礼。比市面上精华版的淬体药液还要珍贵一些，可以拓展你的觉醒潜力，塑造你的筋骨脉络。”
杨笑笑一旁夸张赞叹：“一峰，还不快谢谢岳先生。你可别小看这一瓶东西，市面上八位数都不见得能买到啊。有这好东西，说不定下次体测数据，你能直接追上江跃。”
体测数据追上江跃？
杜一峰那颗心很不争气地抽了抽，盯着那小瓶子的眼神顿时变得热切起来。
不过理智告诉他，冷静，要保持冷静。
绝不能表现出很贪婪的样子，不能让前辈高人看扁了。
可内心有个小人在他耳边不断叫着，赶紧收下，赶紧收下。
追上江跃，这可是杜一峰梦寐以求的事情啊。
毫不夸张地说，要是能让杜一峰在体测数据上追上江跃，哪怕让他减寿三年他都愿意。
倒是岳先生语气平静道：“笑笑还是言过其实了。这瓶小东西，的确可以让你的潜能提升不少，资质一般的人可以提升二三倍，资质好的人，甚至可以提升五六倍。”
杜一峰一向自视甚高，把自己视为资质很好的行列。
心里开始打起了算盘。
“我在二测的时候是60%，昨天进行私测已经达到110%，就算保底提升三倍，数据也是极为吓人啊。要是可以提升五六倍，那数据岂非可以横推整个星城？”
想到这种可能性，杜一峰顿时感到一阵热血翻涌。
想想这种情况要是发生，他杜一峰在家族可就出大风头了，到时候，整个星城年轻一辈的目光都集中在自己身上，走到哪都是焦点。
这些场面光是想一想，全身血液就感到一阵阵不可抑制的澎湃啊。
不过，杜一峰到底没有被这个画饼冲昏头脑。
这么珍贵的淬体药液，岳先生既然可以拿出来送给他，星城很多权贵子弟，应该也有办法弄到吧？
岳先生仿佛能洞穿杜一峰心思似的，淡淡笑道：“这淬体药液极为珍贵，目前整个星城有资格用它的，不会超过一掌之数。”
杨笑笑道：“一峰，这好东西，我都还没资格用呢。可见岳先生对你很看好，很器重啊。”
杜一峰深吸一口气，经过强烈的天人交战后，他艰难地将目光从那小瓶子移开，挺直腰板，恭谨地坐在沙发上。
“岳先生，让您见笑了。说到江跃，我刚才有点失态了。”
杜一峰居然自黑，而且自黑得非常巧妙，把原因归结于江跃，而不是这一瓶淬体药液。
“我跟江跃认识的时候，正好六年。这六年来，我跟他关系要说远，也不算远，要说近，也没多近。他出身一般，但人长得精神，学习成绩特别出众，又深得学校喜欢，做人方面也有他自己的一套，所以在学校人气很高。”
“六年同窗，我偶尔也会跟他唱一下反调，但又不至于到破脸的程度。总而言之，我跟他的关系是既不亲近，但也不算僵。说句见笑的话，有时候，我心里对他还有点小嫉妒。”
“凭什么他长得那么好看？凭什么他明明没有特别刻苦，为什么学习那么好？凭什么他身世一般，女生们绕着他转？”
“所以，有时候我逮着机会，就会在他面前装逼，有什么可以炫耀的东西，第一个想到的就是在他跟前炫耀一下。我就想从他脸上看到一点羡慕或者震惊的样子，那样会让我心里特别满足。”
“可惜的是，这六年来，我从来没有成功过。每次我炫耀的东西，明明其他人都羡慕嫉妒恨了，唯独他跟没事似的，总是带着一点淡淡的笑容，既不排斥，但也完全看不出羡慕……这家伙好像天生就有一种该死的优越感，好像什么东西都进不了他的法眼。更可恶的是，他这种优越感还不像是装出来的，好像天生就有这种该死的气质。”
岳先生满意地点点头，点评了一句：“这说明此人从小城府很深，要么就是见识不凡，心智眼界远超同龄人。”
“对，他这个人的心性不能说坏，但绝对是非常坚忍的。他要做一件事，从来不会叫喳喳挂在嘴上，总是悄没声息地去完成。是一个真正的行动派。这一点我就算偶尔会心生嫉妒，也不得不承认。”
“而且，这个家伙天生有种领袖气场，还有一种神奇的幸运光环，好像围绕在他身边的人，运气一个个都不差。他在学校有个小圈子，这个小圈子里的人，几乎个个都觉醒了。”
杨笑笑忽然道：“这也不一定吧？他小圈子不也有倒霉的么？于宏图不就一例？还有王侠伟之前也没觉醒吧？”
“于宏图是自己作死，要是不作死，我估计早晚也会觉醒。王侠伟，我刚刚得到学校的内幕消息，他应该也觉醒了。”
杜一峰说了一大堆，有些不太确定地偷瞥了岳先生一眼。
见他面带微笑，似乎对他的信息颇为满意。
“一峰，听说这次超凡者内测考核，是你拉江跃入伙的？而且还花了高价聘请？”
杜一峰暗暗吃惊，岳先生的消息这么灵通么？
这点内幕，知道的人并不多啊。
不过既然已经被对方点破，杜一峰倒也没有否认。
“当时江跃风头正盛，我爸让我多跟他接近，我抱着拉拢他靠近他的心思，对他发出的了邀请。花了好几千万。”
“这笔钱花得值么？”岳先生微笑问。
因为原石的事，杜一峰本能想说不值。但随即想到庆叔之前的叮嘱，要他跳出原石这个心魔。
沉吟了好一阵，杜一峰才叹道：“其实我很想说不值，但凭良心说，这钱花得很值。他前前后后，至少救了我几次命。我一点都不夸张地说，要是没有他，我有很大概率走不出生态园。”
这番话多少有些弱自己威风，所以杜一峰又忍不住找补道：“其实不仅仅是我，包括同行的其他人，包括星城主政千金韩晶晶。要不是江跃罩着，她也未必能活着回星城。”
有韩晶晶这种级别的任务衬托，自己也就不会显得那么不堪了吧？
岳先生若有所思，片刻后，微笑道：“这么说来，这次生态园一行，过程十分惊险有趣。能说一说么？越详细越好，最好是不要漏掉任何一个细节。”
“好吧，那我就从头一天说起……”
生态园一行也就前些天的事，自然印象深刻。
杜一峰按着时间顺序，一五一十，事无巨细，仔仔细细地从头到尾梳理了一遍。
包括去生态园的路上，经过马溪村，走水路，抵达生态园，入住酒店民宿区，以及当晚发生的各种诡异事件……
一直到最后一天仙人谷的憋屈遭遇，杜一峰都没有丝毫隐瞒，一五一十全都给抖了出来。
这其中自然也包括迪迪乐园的丛林之旅，还有那时光迷境，以及第三天童话庄园的各种遭遇……
这一番叙述下来，足足说了二三个小时。
包括岳先生在内，所有人都听得如痴如醉，满脸不可思议。
“岳先生，生态园的情况，我能回忆起的细节，基本就这些，我自问应该没多少遗漏的。当然，这些都是我眼皮底下发生的事。至于我没看到的，我也不敢胡说八道，免得干扰您老的判断。”
“你没看到的有多少？”
“其实也不多，他基本上都在我眼皮底下，独自行动的次数少之又少。只不过我睡着的时候，他有没有偷偷离开，说实话，我也不确定。但应该不至于。”
岳先生倒没有怀疑杜一峰撒谎。
他微微合上眼睛，似在慢慢消化整理这庞大的信息量。
许久之后，他才缓缓睁开眼来：“一峰，笑笑，你们这个同学，是真的不简单啊。”
“我们来复盘一下，在马溪村，他选择走水路，而且临走还能顺走一堆食物，证明此子不但判断力强，而且善谋善断，做事很有远见，知道未雨绸缪。”
“你们所有人都被那诡异召唤困扰，唯独他不被影响，证明此人精神力极强，意志极为坚定，一般的诡异事件，根本不足以动摇他的心智。”
“他能想到去酒店区发电，又能协调好关系，跳出两个区域之间的矛盾，证明他的处事方式很老练，思维周密。”
“你们的同伴被木槿花吞噬，所有人都没发觉情况，唯独他能找出问题。又证明此人洞察力惊人，对危机有着极为灵敏的嗅觉。”
“在丛林里他能在危机时把你救下，证明他的战斗反应极佳，而且身手十分了得。”
“时光迷境……呵呵呵，尤其是这个时光迷境，听你描述，老夫都感到毛骨悚然，真要落到那个时光迷境中，只怕连老夫都会迷失在里头。他居然能带着你们走出来，这更加了不得。”
“童话庄园里，他居然以一己之力，把白骨怪物引走。这又说明，他有跟邪祟怪物打交道的独特本事。”
“至于仙人谷一行，你提到的原石，老夫根据你的描述判断，这个江跃应该也不是空手而归。你搜身虽然及时，但他要是从索道下来之前把原石藏起来，你也拿他没辙。”
岳先生本来是随意一句话，却在杜一峰心中掀起滔天巨浪。
“岳先生，您也认为江跃私吞了原石吗？”

第401章 针对江跃的打击计划
岳先生对原石的兴趣，显然远远不如杜一峰那么大。
不过他倒是听出杜一峰对原石的那一丝执念。
“他有没有私吞，老夫也只是猜测而已。以你对他描述，此人应该不是那种随随便便任吃亏的主儿。你说的那位浩哥虽然滑头，但要说他能从江跃手中抢走原石，老夫还是不怎么信。”
“我也一直心存怀疑，奈何没有证据。”杜一峰沮丧道。
岳先生笑道：“原石的事我们先且不说，有一个重点问题，老夫还需你详细再回忆一下。”
“岳先生请说。”
“就是从迪迪乐园返回，去童话庄园之前，你跟江跃等人发生了分歧。你主张返回星城，其他人执意要继续考核任务。”
“是，我跟江跃之间的裂痕，也是从那时候起，正式暴露在明面上。”
“他说，你一个人回不了星城，是因为他暗中给了你们不知道的保护？”
“对，他就是这么说的，而且语气让我很不爽。说什么我跟着他，就相当于下雨披上了一层雨衣，要是单独行动，就相当于在雨里头裸走。他这个人本事是有的，但有些时候确实有点太过自以为是。”
“他还说，他在我们身上施与的保护，远比我们想象中要多。只是他一直没说，而我们又没发觉罢了。”
“那你们到底有没有察觉呢？”岳先生语气凝重问道。
“讲真话，我是没多少感觉。要真有那么多保护，我也不至于被那诡异的树藤卷走吧？”
“不过我倒是听过一个传闻。”
“什么？”
“上次在班上无意中听谁提到，江跃他爷爷在乡下，被人称为老神仙。说是谁家遇到点三灾六难，中邪撞鬼什么的，都会请他去。不少人牵强附会，说江跃有家族传承什么的，反正传得挺神乎其神的。”
“他自己承认过么？”
“他这个人，肯定不会亲口承认什么，但也没见他认真驳斥过。这就是江跃，总喜欢制造点神秘感，保持他神秘高人的人设，这是他一贯的套路。”
岳先生感觉到杜一峰的语气有些情绪化了，不过他也没有点破。
“一峰，你再想想，还有没有什么遗漏的地方需要补充？”
“能想到的，我基本都说了。应该没有什么遗漏。”杜一峰努力回忆了好一会儿，发现并没有什么好补充的。
“很好，一峰，你辛苦了。这瓶药剂你先带回去用，如果一周后你的体测数据能达到300%以上，可以来找老夫。笑笑，你替我送送一峰，顺便跟他说说怎么才能找到我。”
杨笑笑忙给杜一峰使了个眼色。
杜一峰是机灵人，哪会听不出送客的意思。
不过还有一层更重要的意思，那就是数据达到300%的话，可以再次拜访岳先生。
这意味着什么？
意味着岳先生会亲自指点他。
虽然杜一峰还不知道岳先生的底细，但是能够让万副总管的公子都毕恭毕敬的前辈，能是平庸之辈吗？
能和这种大人物搭上线，就算什么都指点不了，光是这个人脉就够他杜一峰受用的啊。
一定要紧紧抱住这条大腿！
这是杜一峰此时此刻的念头。
当下毕恭毕敬地起身，朝岳先生躬了躬身，以晚辈礼节辞别。
当然，那瓶药剂是肯定要拿的。
这可是他通往顶级觉醒者的敲门砖啊。
杨笑笑领着杜一峰和庆叔离开后，岳先生朝万一鸣招招手。
“一鸣，你怎么看？”
“岳伯伯，这个江跃，看来狂有狂的本钱，确实有几把刷子。”
“也许不仅仅是几把刷子啊。”岳先生叹道，“从目前的信息来看，他参与的诡异事件之多，远超你我想象。”
“目前可以得知的能力，他天生对邪祟有免疫力，当初的食岁者、复制者以及各种厉鬼，对他似乎都没有形成致命的威胁。”
“他有防弹能力，一般小口径的武器对他完全没有威胁。”
“他应该还有操纵灵物的手段，上次在道子巷别墅那头老虎，就是一个活生生的例子。”
“他还有很强的潜伏能力，应变能力，战斗本能也很强。”
“这样的人，如果铁了心要跟我们作对，的确是个心腹大患啊。”岳先生感叹道。
“岳伯伯，星城这一盘大棋，量这小子顶多也就是边边角角一颗小棋子，要说心腹大患，至少现在还算不上吧？要不是他霸占着九号别墅，他这号人，压根没资格进您老的视野。”
万一鸣比江跃大那么几岁，年轻人身上那股子傲气，他其实也有。只不过很多时候，他掩藏得很好。
这会儿在长辈面前，没有外人，他也便没刻意掩饰这一点。
“呵呵，一鸣啊。岳伯伯是看着你长大的，你在同龄人里头，无疑是非常优秀的。你父亲身上的优点，你基本都有。不过像你这种官宦人家的孩子，从小接受的教育和思维模式，都习惯于把官面上的事视为主旋律。这要是在阳光时代，并没有任何问题。”
岳先生大概是真的很宠万一鸣这个晚辈，语气中明显带有教诲之意。
而万一鸣也很谦虚，认真地听着，并没有表现出任何不悦或者不耐烦的神色。他知道，岳先生说了这么一大段，后面必定还有个“但是”！
这个“但是”，才是重点。
果然，岳先生继续道：“一鸣啊，像岳伯伯这样的老骨头，从暗处走出来，这说明，诡异时代的大潮已经汹涌而来。官面上的争斗固然能左右着整体局势，但你千万不能低估棋盘上任何一颗棋子。因为这些棋子，你根本不知道它到底蕴含多少能力，一旦炸开，到底能产生多大影响。”
“就算这个江跃现在只是癣疥之疾，真要听之任之，不久的将来，他甚至会成为祸害整盘棋的关键一子。”
“岳伯伯，有这么夸张吗？”
“康主任这次诱杀计划，虽然算不上天衣无缝，但规格已经是非常之高了。结果呢？到现在除了惨烈的现场之外，派出去的那些人，活不见人，死不见尸。”
“呵呵，康主任终究只是我爸的生活秘书，要他处理这些打打杀杀的事，他哪里搞得定？上次在九号别墅门口不就搞砸了一次么？真不知道我爸为什么还会让他去干第二次。”
岳先生笑了笑，对于万副总管的用人策略，他是不好非议的。
康主任跟了万副总管这么些年，也许总管大人不想看到老臣子受挫，在给他一个证明自己的机会。
可惜，康主任又搞砸了。
当然，站在岳先生的角度看，康主任作为普通人，对付一个觉醒的超凡者，失败也是理所当然的。
“岳伯伯，你既然亲自打听江跃，想必一定有些打算，咱们下一步怎么整？”
“一鸣，你爸让你跟在我身边学习，其实大局上的东西，你爸已经掌控得够好，我远远不如。我也就做点具体的事。你不妨说说，以你目前对江跃的了解，要对付他，你会采取哪些措施？”
万一鸣正了正坐姿，神情也严肃起来。
他知道，这是岳伯伯对他的考验。
这可不是信口开河的时候，得琢磨好了再开口，而且得说到点子上。
“岳伯伯，我们首先得排除用常规武装力量对付他。按那小子的防御力，一般的武器对他没用，威力大的武器，又必然波及太大，不好操作。而且，动用这些武器，势必会引起军方的注意力。就算能干掉那小子，也并不划算。”
“如果他对邪祟鬼物这些有免疫力，那么岳伯伯您老掌控的那些力量，也许也不好派上用场。而且，这小子如果在九号别墅深居简出，您的那些力量也不好渗透进去。不过这小子似乎对扬帆中学很有归属感，没事就往那里跑，或许我们可以考虑，在途中截杀他？”
“还有一个办法，就是朝他的亲人下手，分散他的注意力？”
“呵呵，这可有点难，资料显示，这小子父母失踪，姐姐投了军方。之前有小姑一家住他家，现在也已经离开，还有个堂弟，也一直在行动局接受培训。这小子现在基本是孑然一身，滑不溜秋，不好下手。”
“那就从他身边的人下手，比如说，韩晶晶……”
岳先生眉目一动，大概是万一鸣这个提议，让他多多少少有些惊讶。
“情报不是显示，韩晶晶一直喜欢跟这小子腻在一起么？要是韩晶晶在他身边出点什么事，韩翼阳会怎么看待他？还会像以前那样器重他么？双方还能没有一点裂痕么？”
“只要将他从韩翼阳身边踢开，他所谓的威胁，其实也就少了一大半了吧？在星城，没有官面人物兜底，他能翻出多大天来？”
常规手段杀不死江跃，难道还弄不死韩晶晶？
说不定，弄死韩晶晶对韩翼阳的打击，还超过弄死江跃。
“岳伯伯，咱们对付韩晶晶，那至少得有九成以上把握吧？”
岳先生表情有点复杂，盯着万一鸣看了许久，叹道：“对付韩晶晶，九成把握那是有的。可是，一鸣你想过没有？要真这么做了，意味着什么你知道么？”
“什么？”
“这就意味着，咱们已经撕破脸皮，抛开常规斗争手段。这个头一旦开了，不单是咱们可以用，对方也可以用，谁都可以用。到头来，你想过没有，对方如果采取同样的对等方式报复呢？到那时候，一鸣你难免会成为首当其冲的靶子啊？”
这也就是自己人，否则岳先生根本不会把话说得这么透。
祸不及家人，这是一般的斗争底线。
一旦这条底线被突破，那基本就不择手段，你死我亡了。
万一鸣目瞪口呆，他刚才只顾说得畅快，倒真没有考虑到这一点。
同样的事，发生在别人身上，那叫痛快。发生在自己身上，那可就是惨剧了。
“所以啊，一鸣，不到非常时期，这一招咱们还是慎用。干掉韩晶晶确实很容易，你爸和我不可能想不到。咱们连韩翼阳的弟弟韩翼明这个行动局副处长，都要想办法把他弄下来，而不是用蛮横手段，道理其实是一回事。斗争，始终要在规则允许范围内，就算偶尔超出规则一些，但也不能弹性太大。不然引发的灾难性后果，就会导致得不偿失。”
“是我孟浪了，岳伯伯教训的是。”
“嗯，这也不怪你。咱们还是回到江跃的话题。”
“我见识浅薄，在这方面确实见识不够，请岳伯伯指点。”
“针对这个江跃，我准备了两步棋。其中一步，你也看到了，就是刚才这位杜一峰。”
“哦？原来岳伯伯找他来，不仅仅是了解江跃，还有其他打算？”
“不然我给他那么珍贵的药剂？还流露出指点他的意思？”
“这步棋您打算怎么走？”
“这步棋风险小，成功概率大。而且，这个杜一峰，他不同于一般的纨绔子弟，有野心，有追求，而且脑子也不错。利用得好，他有很大可能性成为一步奇招。”
“奇招？那意思就是说，您老不是想培养他跟江跃对垒吧？”
“他的资质对上江跃，正面刚是一点希望都没有的。”岳先生给出了很冷酷的结论。
要是杜一峰在场，只怕当场要撂挑子不干。
“奇招奇招，必然是剑走偏锋，又奇又险的招儿？”
“呵呵，其实说透了，也不算什么。老夫要的就是杜一峰跟江跃之间的关系，说亲密不亲密，但又有利益往来。只要杜一峰可以接近江跃，老夫的这步棋就完全可以生效。只不过这是一步缓棋，需要些时间，快则十天半个月，慢则一二个月都有可能。”
接近江跃？
偷袭？
想必岳伯伯这种人物，绝不至于把这种笨办法当奇招吧？
下药？用毒？还是使用各种诡异手段？
这是岳伯伯的独家机密，明显不愿意再透露更多，万一鸣倒也不好再打破砂锅问到底。

第402章 奶粉引发的线索
回道子巷别墅的路上，江跃带着韩晶晶走街串巷，避开一道道岗哨。
所谓的戒严，也就只能戒一戒普通人类，对于他们这种身手奇快的觉醒者来说，这种级别的戒严还不足以影响到他们。
“晶晶，这边。”
江跃很熟练地将韩晶晶带到一处陌生的街面。
在一家母婴店门口，江跃停住脚步。
店面的卷闸门虽然往下拉到了尽头，但江跃一眼就看出并没有锁。
“门没关啊？”韩晶晶观察了一下卷闸门，发现卷闸门居然锁头被崩坏了。
看得出来，在江跃他们到来之前，这地方应该已经被人光顾过。
诡异时代这么久，星城虽然还没有完全崩坏，但秩序肯定是变糟糕了许多，偷偷摸摸，打砸抢掠的情况，哪怕没有大面积发生，肯定也零星偶有出现的。
“这……是被人强行破坏的么？”韩晶晶有些不太确定，想把卷闸门往上拉开。
这个动作却被江跃阻止。
“里边有人。”江跃轻轻道。
江跃靠近一步，伸手在门上轻敲了两下，声音既不急，也不缓：“朋友，别紧张，我们没有恶意。”
江跃比韩晶晶老练多了，他算准屋内的人所站的位置。
虽然看不到对方具体是个什么状态，但脑子里几乎可以脑补得出来，对方一定是一脸紧张，手里甚至还操着武器，站在卷闸门后，只要有人掀开闸门，就直接招呼上来。
江跃当然不会给对方这个偷袭的机会。
算准对方的位置后，他故意错开距离，蹑手蹑脚来到店面边缘区域，手掌往上一提一推。
卷闸门刷得一声，直接被江跃掀到盯上。
屋内的人手里握着一根铁棍，正咬牙切齿怒目圆睁地准备发动攻击，却尴尬地发现江跃所站的位置，离他还有一两米远。
江跃这时候也看清了对方的样子，居然是个三十左右的妇人。体态倒是健硕，不过皮肤白皙，倒有几分姿色，是星城很常见的妇女形象。
在角落里头，还有一个五六岁的小男孩，应该是那妇人的儿子。
门被推开那一瞬间，小男孩探头探脑，忍不住朝外头张开，小脸全力装出一副凶神恶煞的样子，似乎是在用这种方式声援着他的母亲。
“多多，你别出来。”妇人见儿子探头探脑随时要出来，慌忙喊道。
同时跟护犊子的母鸡似的，守在店门口，虎视眈眈，盯着江跃跟韩晶晶，脸上的表情甚至有些狰狞。
捏着铁棍的双手甚至暴起了青筋，在微微颤抖着。
“大嫂，别紧张，我们真没有恶意。”韩晶晶也看出来这妇人处于高度紧张的状态。
虽然是诡异时代，可颜值既正义这种观念，多多少少还是有市场的。
像江跃和韩晶晶这种俊男美女组合，两人气质又颇不凡，看在这妇人眼中，大概确实不太像是坏人。
但即便如此，妇人也没有放松警惕。
“你们……想干什么？”
韩晶晶友好地退开两步，解释道：“我们没别的意思，就像买几罐奶粉。”
买奶粉？
妇人大概没想到江跃和韩晶晶居然会是这个来意，一时间竟然有些将信将疑。
“本店已经不营业了。”妇人虽然没有明确拒绝，但言外之意也很明显。
江跃瞥了一眼屋内，这个婴童店规模不算特别大，但是各种婴幼儿用品也是应有尽有。
奶粉有专门的奶粉专柜，只是柜上的奶粉似乎不多，奶粉柜台上显得有些空荡荡。
不过江跃很快就意识到，这绝非奶粉售罄。
要么是奶粉被人劫过一道了，要么就是被收起来了。
“大嫂，我们要的不多，几罐就好。价格你随便开。我知道这个时候，正常市场价买不到东西，我们可以出双倍甚至多倍的价格。”
韩晶晶还是试图交涉一下，期望用自己的诚意打动眼前这位店主。
那妇人回头瞥了瞥自家孩子，竟还是狠了狠心摇摇头。
同时眼神有些奇怪地打量着韩晶晶。
显然，这妇人也觉得奇怪，这两个年轻少男少女，明显不像是结了婚的夫妻，更不可能有生育。
好端端要奶粉做什么？
不过她也没问，显然她是不想招惹这些是非。只想守好自己的一亩三分地。
江跃见状，知道韩晶晶这样的语气，肯定是说服不了人的。
他倒也不想对一个带着孩子的妇人用强，这种事他也做不出来。
不过这并不代表他没有办法。
眼神在店里打量了一番，看到小男孩时，还特意多看了几眼。
“这孩子不错，有点胆识。可惜啊……”
那妇人此刻的神经处于高度紧张状态，听到江跃点评她的孩子，心里就是一突。再听到可惜两个字，她整个人脸色都变了。
以为江跃要用蛮力，拿她的孩子要挟她。
内心不禁动摇，要不高低卖两罐奶粉给他们得了？
“可惜现在这样的乱世，这样薄薄的卷闸门，别说防邪祟怪物，随便来个壮实一点的坏蛋，那也防不了。这年头乱糟糟的，人不像人，鬼不像鬼。大嫂你一个女人带一个孩子，我看够呛啊。”
女人本弱，为母则刚。
这妇人只是个生意人，跟厮杀汉完全不是一回事，哪怕是装作凶神恶煞的样子，可终究是装出来的。
别说是江跃，就是一个普通壮汉，一巴掌就能把她呼出几米远。
阳光时代，有法律有秩序，孤儿寡母自然不用担心受人欺负。
可现在么？
江跃说的这些，正是妇人内心深处最担心，也最恐惧的地方。
但凡只要有脚步声接近，她整个人就要提心吊胆，生恐下一刻就是末日到来。
对于她们母子而言，末日不是邪祟怪物，随随便便一个坏人，在如今这样的世道，就可能成为末日啊。
“你要是居家过日子，倒还好些。可偏偏躲在店面里，而店里面还有奶粉辅食这些东西，这不等于直接告诉坏人，你们可以到我这里开抢吗？”
“一个女人，一个孩子……晶晶，你能想象要是丧心病狂的坏人闯进来，会是什么后果么？”
韩晶晶稍微脑补了一下，便觉得后果不堪设想。
“大嫂，这确实是个问题啊。你们为什么不回家？家里有防盗门，又不招人耳目。总比躲在店里面安全吧？”
“我……”那妇人紧咬着嘴唇，大概是内心柔软的部分被韩晶晶这句话给碰触到了。
一时间情绪差点失控，眼圈一红，眼泪珠子差点滚了下来。
“大嫂，你别把我当坏人。我们是扬帆中学的学生，其实真没恶意。奶粉是给我们老师的娃娃买的。孩子奶粉快喝完了，可怜啊。”
那妇人大概是被韩晶晶的诚意说服了，也看出韩晶晶确实不像是坏人。
默默地走回店里，从里头搬出一只箱子。
箱子里有六听奶粉，都是二段的。
“给你们，你们快走吧。”妇人语气还是有些生硬，显然她不想在陌生人面前表现出太过友善的样子。
她害怕自己太过友善，对方会得寸进尺。
“大嫂，你算一下多少钱？”
“不要钱，你们快走。”
韩晶晶还想坚持付钱，却被江跃制止。
这时候钱不钱的，人家估计也确实不在意了。
平白无故拿人家一箱奶粉，韩晶晶多少还有些不好意思。无功不受禄嘛。
她还是忍不住想找补一下，劝道：“大嫂，你们待在店面里头确实不安全，要不还是回家好了。这时候，钱财都是身外之物。有舍才有得啊。”
那妇人显然是感受到了韩晶晶的善意，嘴唇动了动，想说点什么，但最终还是颓然摇了摇头，无力地摆摆手。
“你们真快走吧，不然这些奶粉就带不走了。”
“什么意思？”
韩晶晶一愣，听这口气，这店面还不是这位大嫂的么？
“哎，你们就是不走吗？我都不要你们钱了，还想怎么样啊？我告诉你们，等那些人再来的时候，你们不但奶粉带不走，还得跟着倒霉。”
“大嫂，你这话什么意思？”
妇人还没说话，那男孩却叫道：“有坏人撬了我家的锁，蛮横得很，要把我们的东西都抢走。”
那妇人连忙捂住小男孩的嘴巴，叱道：“多多，别胡说。”
看这妇人讳莫如深的样子，江跃和韩晶晶都猜测到，这里头只怕有隐情。
“大嫂，你要是信得过我们，可以说说什么情况嘛？”韩晶晶心地善良，受了人家一箱奶粉，总觉得不能坐视不理。
“唉，说给你们听有什么用？人家是带枪的，挂的是官方的招牌，说是要接管我们店里的所有东西。”
“官方？”江跃和韩晶晶对视一眼。
立刻明白怎么回事了。
星城现在粮食管制，按理说，各种批发中心，储备基地，包括各种副食品店，大型超市，应该都在接管范围。
可万万想不到，连婴童店都这么快被列入接管范围？
“大嫂，他们接管有什么说法吗？比如说补偿，或者其他什么相应的措施？”
那妇人抹着眼眶，努力让自己眼泪不流出来：“他们真的很凶，什么说法都没有，就是要接管。他们已经回去调集大车，应该马上就要来了。你们再不走，等他们回来就麻烦了。”
韩晶晶喃喃道：“这都无法无天了。这叫接管吗？这分明就是抢劫。是谋财害命。”
她虽然说得激进，可还真没说错。
这对母子要是守着店里这些奶粉和辅食，以及各种婴幼儿的保健品，坚守一年半载都没问题。
可要是直接把店里的东西全征用了，母子二人何以生存？说不定当天晚上就要挨饿。
或许，官方的接管和统一调配，都有一个明确的方案。
但是到了下面执行的人手里，这些方案也就是几行字而已，真正执行起来，还不是看人下菜？
遇到这种孤儿寡母，还能真给分配？
不打坏主意就不错了。
“大嫂，你们为什么不回家啊？”
“家？我们乡下人在城里开个小店，店就是家，家就是店啊。再说，现在星城都戒严了，我们想回乡下也回不去啊。”妇人是真对韩晶晶放开了心理防线，忍不住诉苦道。
“江跃，你看怎么办？”韩晶晶一时想不到什么好主意。
要是她爸爸还在星城，她当然可以借助这层关系帮一把。可现在她根本用不上力，因为颁布这戒严政策的，根本就不是她爸。而是万副总管和谢辅政。
“其实也好办。”
江跃回头扫了一眼，语气随意道：“这到处房子多得很，不见得家家户户都住了人。随便找一家常年不住人的，住进去就是了。这年头，一时无主，说不定就永远无主了。”
韩晶晶喃喃道：“还可以这么操作么？”
那妇人更是惊讶不已，江跃这种口气，给她的感觉就是无法无天，肆无忌惮，该不会是个坏人吧？
“有什么不可以的？总比在这店面待着更安全吧？不过大嫂要是觉得在这店面更安全，忍心带着孩子在这等坏人上门，那也随你了。”江跃一副事不关己语气冷漠的态度。
韩晶晶觉得奇怪，江跃平时也不是这种冷血之人啊。
为什么口气这么生硬，这么无情？
不过她隐隐觉得，江跃应该是用激将法。要是态度太积极友好，说不定对方会觉得太过殷勤，是不是有企图？
这种不冷不热的尺度，或许更能让对方动心？
果然，那个妇人的态度开始软化。脸色阴晴不定，估计是在考虑江跃这个提议的可行性。
她的眼神时不时望向小男孩，眼中的犹豫慢慢消解。
半晌后，她鼓足勇气道：“如果你们能帮我找到一户人家避难，我……我再送你们两箱奶粉。”
韩晶晶拽了拽江跃的袖子：“这是你的提议，你来想办法哦？”
江跃耸耸肩：“进屋说呗。不用急。”
“还不急？要是等那些人来了，又得扯皮。”韩晶晶道。
“等的就是他们。他们要是不来，就这么走了，你们放心吗？人家只要稍微调查一下，这沿路肯定有很多人躲在家里的，随随便便就能找到他们母子。”
“那怎么办？总不能打一架吧？这也解决不了问题啊。”
“好办得很，不过要等天黑再说。天黑之后，才好找房子，又能避开别人耳目，神不知鬼不觉。这会儿大白天的，就算你再隐蔽，总有人会看到的。你再能躲也不管用。不可能避得开所有人的耳目。”
韩晶晶见江跃老神在在，胸有成竹的样子，知道江跃肯定有具体想法了。
要说处理问题的能力，韩晶晶自问还是别跟江跃比了，免得找虐。
这章小男孩名字前后矛盾了，是我前后记混，想到别的角色去了。已修改，统一叫多多。

第403章 这是怎么反转的？
大嫂日常开店，不知道跟多少人打过交道，虽然识人的眼光不如那些社会上的老油子，但也总还有些判断力的。
她也看出来，这两个漂亮到让人嫉妒的年轻人，还真没什么恶意。
尤其是这个漂亮的女生，既漂亮，气质当中又透着贵气，浑身上下散发中一种骄傲的气息，像坏人这种词，完全跟她沾不上边。
至于那个男生，更好看得不像话，虽然表现出一副凶巴巴的样子，不过大嫂也看出来了，这个男生并没有他表现出来那么恶，尤其是看着她孩子的眼神，时而流露出来的同情怜惜，同样善良。
她却不知，这虎头无脑，五六岁就自带一股悍气的小男孩，让江跃不由得想起自家那位小堂弟三狗。
自小的眼神也是充满天不怕地不怕的悍气，这种悍气固然带着初生牛犊不怕虎的傻气。
可真要给他们适当的成长时间，他们必定会迸发出远超一般人的能量。
不过这种场合，哪怕知道对方不是坏人，一时间要打破僵局也并非易事。
韩晶晶冰雪聪明，和大嫂有一搭没一搭聊着家常。
江跃则把小男孩叫到一边，时不时逗弄几句，问的都是一些相当让人无语的问题。
比如敢不敢抓蛇，怕不怕鬼之类的。
搞得那位大嫂好几次想把儿子拽回跟前，可别被江跃给带坏的。
可让大嫂感到尴尬的事，她那才五岁半的孩子，竟然跟人家聊得可欢实了，非但没有一点怕生，两个人居然越聊越投机。
看到儿子那眉飞色舞，手舞足蹈的样子，大嫂不禁有些无语，她发现自己很有必要重新认识一下这个儿子。
这小子话里话外，竟然这么野？
要知道，大嫂辛辛苦苦在城里开店，何尝不是想把孩子从乡下带到城里求学，接受城里的教育，去一去乡村孩子的野性，收一收心，免得从小就输在起跑线上。
起跑线有没有输现在看不出来，可这小子身上的野性，完全没有去掉，只不过在她面前乖巧地收起来罢了。
交谈中江跃得知，这孩子的父亲，竟是一名军人，在三年前一次行动中光荣牺牲。
母子二人竟是烈士家属。
这让江跃和韩晶晶肃然起敬。
韩晶晶更是义愤填膺：“真是乱弹琴！烈士家属开个小店，竟然被人这么欺负。这星城当真无法无天了吗？”
“多多，都说老子英雄儿好汉。要是有坏人欺负你，欺负你妈，你怎么办？”
小家伙拽紧拳头，幼稚的眼神中射出精芒：“等我长大了，变强了再揍他们，打掉他们牙齿！”
“好小子，有出息。知道等长大了再报仇，不错，真不错。君子报仇，十年不晚。”
小家伙被江跃夸了两句，顿时有些飘了，看到妈妈那担忧的眼神，他反而劝道：“妈妈，你不要怕，等我长大了打坏人，保护你！”
孩子这么懂事，放在正常的时候，当妈妈的肯定感到特别暖心，特别欣慰。
可眼下这么多事堆在一起，让她对前程充满了担忧，甚至是两眼一抹黑，一片绝望。
“大嫂，孩子这么懂事，你不开心么？”韩晶晶宽解道。
“唉，这孩子性格随了他爸，有点野。我把他从乡下带到城里，就是想收一收他的性子。谁想到，竟然发生这种事。早知道就安安稳稳在乡下过了，穷就穷点，苦就苦点，只求他平平安安长大就好。”
“大嫂，不管城里还是乡下，现在全世界就没有绝对安全的地儿。”
道理其实都懂，只不过在这种处境下，任谁都会胡思乱想。
不过在这番闲聊之后，这对母子的心理防线慢慢也放了下来，彼此不知不觉间少了许多戒备。
大嫂心肠不坏，劝道：“那两个人都带着枪，凶恶得很。你们是学生，斗不过这些人的。听大嫂一句劝，快走吧。等他们来了，像妹妹你这样漂亮的姑娘家家，我怕他们更要起别的坏心思。”
韩晶晶安抚道：“大嫂，你也别担心，我们应付得了。”
“唉，嫂子看出来你们肯定是有权有势人家的孩子。可那些人……他们，他们仗着有枪，蛮横得很，不会跟你们讲道理的。”
“我们也没打算跟他们讲道理啊。”韩晶晶笑嘻嘻道。
大嫂唉声叹气，看着这么漂亮的孩子，咋那么没轻没重呢？
被枪支顶到脑门子，不管你家多有钱，多有权势，你还能不害怕？
江跃忽然站起身来：“晶晶，你带着多多到外头回避一下。大嫂，一会儿你什么都别说，什么都别做。他们要搬东西，让他们搬。有人帮忙打包，也省得咱们动手不是？”
那位大嫂听说儿子要被人单独带出去，本能就有点抗拒。
“大嫂，你别多心。我们真要抢你儿子，以你现在的状态，也反抗不了。你要他们留着也行，那就在里屋待着吧。”
江跃看出对方的心思，倒也没有坚持要韩晶晶他们离开。
他只是防备万一要动手，可别吓着五六岁的小朋友。哪怕这小子看起来很虎，但到底还是幼儿园小朋友。
大嫂听江跃这么说，果然松一口气。不管怎样，儿子在眼皮底下，当母亲的才能安心。
“好了，晶晶你们快进去，他们已经来了。”
“来了吗？”大嫂明显脸色一变，流露出恐惧之色，忍不住朝门外张望起来。
屋外却空无一人。
大嫂有些茫然无措，狐疑地看了江跃一眼，以为他在故意制造恐慌。
“马上就到。”江跃倒是语气平静。
十几秒后，空荡荡的街道上，传来汽车驶近的声音。
“多多，咱们进去。”韩晶晶招呼小男孩。
小男孩显然有点不情愿，不过在她母亲的呵斥下，还是低着头跟韩晶晶去了里屋。
一阵急促的刹车声，轮胎擦着地面传来刺耳的摩擦声，一辆箱柜货车停在了店面门口。
两名壮汉嬉皮笑脸跳下车来，从他们的表情和肢体语言就能看出，他们完全是肆无忌惮。
一个妇人，一个五六岁的孩子，在他们眼里，那就跟待宰的羔羊没多大区别。
卷闸门洞开，二人还以为妇人带着孩子溜走了。
不过当他们踏进屋子时，发现那个妇人居然还在店里。
到底是经过训练的武装人员，他们很快就发现屋里的变化。
那个孩子不见了，却多了一个陌生的年轻人。
“你是谁？”
两名武装人员立刻摸向腰间，大有一言不合就要掏枪射击的架势。
“别误会，我是路过买奶粉的。”
“买个几把！现在星城所有吃的喝的用的，全部归官方接管。谁敢卖，谁敢买？问过老子手里的家伙吗？”
这人掏出腰间的枪支，狠狠往柜台上一拍。
江跃连忙高举双手，很配合地缩到一边，在那位大嫂无语的眼神之下，乖乖闪到角落里。
就这？
大嫂本来多多少少还有些期待，觉得这两个年轻人虽然有点莽，但应该有些底气吧？
就算斗不过这些人，至少会搬出家里的招牌，多少交涉一番，找到一点点回旋的余地吧？
她怎么都没想到，这个先前看起来天不怕地不怕的男生，居然会用这种方式逃避……
大嫂心中一阵苦涩，很快她也就认命了。
这大概就是正常人真实的反应吧？
在枪械面前，谁能不怕死呢？
江跃主动认怂的态度，让那两人嘲讽地大笑起来。
其中一个个头稍矮一些家伙，上上下下打量着妇人，眼神极为轻佻，啧啧点评道：“大熊，先前还没怎么留意，你看这娘们身条不错啊，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材。特么的咱们是不是先干点别的？”
“老丁，先干正事。”另一个名叫大熊的大汉叫道。
老丁贱笑着，淫邪的眼神在妇人的脸上胸前扫来扫去，恨不得生扑上去。
要不是碍于有正事在身，同伴在一旁盯着，他真恨不得扑上去撕开妇人的衣服，先发泄一番兽欲。
正常情况下，婴童店的奶粉存货不会太多。
可这家店前段时间正好赶上搞活动，预定奶粉的客户很多，囤积的奶粉是平时存货的好几倍。
大大小小的箱子，足足装了三四十箱。
这还不包括其他辅食一类的。
正如江跃他们之前猜测的那样，他们根本没有留下任何可以吃喝的东西。这是直接釜底抽薪。
所有的东西都装车之后，那老丁朝同伴使了个眼色，示意他等一等。
老丁大咧咧地回到店里，对那妇人道：“你，跟我走。”
妇人慌忙往角落躲：“我……我哪都不去。东西你们都搬走，我什么都不要，请你们快走。”
“特么的，老子带你走，那是看得起你。难道要老子用家伙请你？”
老丁一言不合，又掏出腰间的家伙。
妇人咬着嘴唇，眼泪在眼眶里直打滚。
不过这副柔弱的样子，在老丁眼里无疑更加刺激了他的兽性。
“特么的嚎什么丧啊？这年头跟着老子，还能有你一口吃的。你留在这里，饿上你三五天，到时候你跪着求老子爬你的床，老子还未必乐意。”
“咳咳！”
就在妇人六神无主，满心绝望的时候，一直在角落的江跃，忽然发出几声不合时宜的咳嗽。
老丁这辈子在泡妞这件事上大概非常失意，对漂亮好看的女人有一种近乎变态的渴望。
同时，对漂亮好看的男人，却有一种发自骨子里的仇恨。
他先前看江跃就很不顺眼，此刻江跃哪怕是几声咳嗽，在老丁看来那也是天大的罪过。
一肚子邪火正愁没处发泄，顿时火冒三丈。
“滚过来！”老丁手里的枪械往角落一指，瞄准江跃。
江跃嘿嘿一笑，居然真的从角落里缓缓走了出来。
“那个……东西都打包好了吗？”江跃语气舒缓放松，嘴角甚至还挂着几分该死的微笑。
老丁一时间倒是有些愣住了。
这特么是怎么了？
是我的枪支吓不到人，还是我表现的凶恶不够专业？
这小子莫非是缺心眼，是个傻子？
以为老子手里是玩具枪呢？
“你特么笑什么？”老丁火冒三丈，顺手打开枪支保险，厉声喝道，“特么的你是不是觉得很好笑？觉得自己特勇敢特自信？信不信老子现场打爆你的头？”
江跃一脸呆萌：“你这个是真枪吗？”
这个问题，成了压垮老丁理智的最后一根稻草，让老丁当场气抖冷。
“老子毙了你！”
手里有枪，又失去了约束，足以让老丁这种平时不怎么如意的人，瞬间失去理智。
砰砰砰！
扳机连续扣动，老丁一口气连开好几枪，子弹跟不要钱似的往江跃身上疯狂招呼起来。
看得出来，老丁是真的被激怒了。被江跃那笑容，那张漂亮好看的脸蛋，以及最后那一句话给彻底激得失去理智。
枪声一响，伴随着妇人的尖叫声，现场顿时一片混乱。
接着就是一声惨叫……
然后，店面又恢复了平静。
店门外头正抽着烟等同伴的大熊，忽然听到屋子里枪响，连忙转身往屋子里跑。
他当然知道是同伴开的枪，可本能还是怕同伴吃亏。
他刚走进屋子，迎面一把枪正好抵住他的脑门。
鬼使神差的，这把原本属于他同伴的枪，居然变戏法似的落在了那个年轻人手中。
而他的同伴老丁，趴在地上，人事不省，也不知道是死了还是昏迷状态。
“小兄弟，冷静一点，放松，放松。你可千万不能乱来，我们是代表官方接管这个店里的一切物资，不是什么私人恩怨，你没必要强出头啊。”
此刻，受到惊吓的妇人才从柜台后面探出脑袋来。
刚才老丁开枪的那一刻，她真是吓傻了。满脑子都是江跃被打得血肉模糊的样子。
可当她探出脑袋看到眼前的情形时，发现跟自己脑补的好像截然不同。
局面好像彻底颠倒了……
先前还凶神恶煞的那个色鬼老丁，此刻更一条死狗一样扑在地面上，另外一人被枪支顶着脑门，也是吓得一脸惨白。
妇人揉了揉眼睛，同样一脸懵逼。
这真的不是在做梦么？
这局面是怎么反转过来的？

第404章 江跃的计划
“晶晶，出来啦，看着这条赖皮色狗。”
韩晶晶仿佛早料到眼下这一幕，一点都不觉得稀奇，笑嘻嘻走了出来。
江跃随手将枪支往韩晶晶跟前一抛，示意她看住老丁。
大熊见江跃居然主动撤枪，喜出望外。
心想这小子到底是嫩鸡，占据这样的主动，居然撤枪，这不是白送我翻盘的机会吗？
大熊想都没想，下意识手就摸向腰间。
江跃忽然咧嘴一笑：“你是不是觉得你掏枪的速度很帅？”
大熊一怔，心想这是什么套路？
还能等他反应过来，江跃手掌快如闪电在他胳膊上轻轻一切。
大熊跟着一声惨叫，整条胳膊就跟过了电似的，顿时一阵酸麻无力，完全提不起来，更别说去掏枪。
江跃还是一脸轻松的微笑，慢条斯理地探手到他腰间，把他的配枪也给摘了下来。
“去车上谈谈？”
江跃听着是商量的口气，但手上动作却霸蛮得很，直接一拽一提。
这近一米九的大熊，竟跟一团大棉花似的，被江跃毫不费力拎在手上，竟一点反抗力都没有。
看得那妇人目瞪口呆，完全傻眼了。一颗心砰砰砰直跳，反复深呼吸，脑子慢慢从惊恐麻木中恢复了一点思考能力。
原来，这个年轻人竟然这么厉害。
难怪之前一直有恃无恐，难怪一直不把对方当回事。
现在看来，之前他装作害怕缩到角落里，肯定也是迷惑对方。
大概就像他之前说的那样，是为了让这两人打包这些东西？
倒是她儿子，显然比他冷静多了。
小跑着走到店门口，一双骨碌碌的眼珠子，盯着货车充满好奇心。
大概是江跃那一手真的惊艳到他小小的心灵，让他充满了羡慕崇拜。
倒是韩晶晶对外头的情况不是特别感兴趣，反而饶有兴趣摆弄着手中的枪支，手法娴熟，一看就是玩过枪的。
“妹妹，你们……”妇人深吸一口气，笨拙地组织着语言。
她满脑子有太多疑问，但震慑于江跃和韩晶晶身上的神秘光环，结结巴巴的，一时间竟不知道如何开口。
“大嫂，你别紧张。还是那句话，我们不是坏人。至于外头你也别担心，别看那个家伙块头大，十个八个也不够江跃打。”
好吧，你们这么能打，你说什么就是什么了。
大嫂随即想起枪响之前的情形，明明是看到那个色鬼老丁对着江跃猛开几枪啊。
为什么倒地的会是老丁？
就算再能打，难道还能比子弹更能打？
大嫂还是有点常识的，有些练过散打搏击的人，是很能打，一个能打好几个。
可能打的基础是建立在公平条件下，跟子弹比能打，正常来说，那不应该是找死吗？
大嫂呆呆地看着韩晶晶手中的枪械，讷讷问道：“这个，真的是玩具枪吗？”
韩晶晶噗嗤一声笑：“怎么可能是玩具枪？”
“可刚才那个人，他明明开了好多枪啊。”
“大嫂，世道不同了啊。”
“然后呢？难道还有人不怕枪？”妇人喃喃道。
“你还真说对了，江跃就是个不怕枪的。不过这是不能说出去的秘密哦。”韩晶晶忽然上前一步，一脚踩在老丁的胸口。
老丁刚才被江跃打晕，脑子还是迷迷糊糊的，跟做梦似的。
就在这时，江跃提溜着那个大熊，回到了屋子，见到老丁醒过来，笑呵呵走向老丁。
老丁的眼睛本来缓缓睁开，瞥见江跃这张笑脸接近，他心里猛然一抽，连忙闭上试图装死。
江跃根本不给他这机会，一把提溜在手上，跟提溜一只待宰的家禽似的。
“看着这个。”江跃示意韩晶晶看着大熊，他要换老丁去审问一番。
大约五分钟后，江跃拎着老丁走回屋里。
老丁脸色惨白，全身虚脱，额头脸上都是汗渍，看得出来这短短五分钟他应该是经历了很恐怖的心里路程，不然不至于吓成这样。
“差不多都打探出来了，这俩混蛋，其实是私自行动，私自搜刮物资，准备贩卖给有关神秘买方。目前官方接管的物资，并不包括这种个体小店。这些家伙是狐假虎威，假公济私。”
“我就说嘛，星城官方再怎么混乱，也不应该这么乱搞啊。私人行为，那就好理解了。”
韩晶晶到底是官宦人家，对官方行为的尺度，多多少少还是了解一些的。
哪怕政见不一样，但做官为政，不管是什么政见，做事总要有底线的。
这样明火执仗砸门抢劫，抢了东西不说，连人都要抢，这也太无法无天了，根本无法想象这能跟官方行为挂钩。
相比之下，江跃却不纠结什么官方还是私人行为。
局势要是这么继续崩坏下去，像这种没有底线的事，只会越来越多。
现在能守住底线的人，到了更坏的局势下，是否还能守住底线，谁也说不清。
“江跃，这俩人你打算怎么处置？”韩晶晶瞥了躺在地上的两个家伙一眼，颇感到棘手。
不管怎么说，这两人确实代表着官方，有着官方认证的身份，明面上也的确是为官方办事。
哪怕他们现在是假公济私，可真要干掉他们，总会带来一些不良的后果。
可要是放他们走吧，谁知道这两个家伙会不会再搞出什么幺蛾子？江跃或许不怕这种小角色的报复，可这对母子……
江跃倒是智珠在握的样子，朝屋外看了看，现在离天黑还有一阵。
当下摆了摆手道：“等天黑了再说。”
天刚擦黑，江跃跟韩晶晶说他出去一趟。
大约半个小时后，江跃就回来了，手里居然还提溜了一大堆吃的喝的，也不知道他是怎么弄到的。
大包小包至少整了二三百斤食物来。
那对母子起初还有点不好意思吃，但面对食物，明显是在极力控制着垂涎欲滴的食欲。
韩晶晶热情招呼他们好几次，大嫂才有点羞赧地带着孩子上前吃了些东西。
“大嫂，这些东西就算交换奶粉的筹码吧。你吃自家的东西，客气什么？”江跃笑呵呵道。
那妇人一呆。
这么多吃的，都是给我们母子的？
就算是一箱奶粉，也就一千多块钱，能换得到这么多食物？
这些食物，要是他们母子省着点吃，绝对够吃两三个月了。
江跃却没在意大嫂的惊诧，一边嚼着一块牛肉干，一边道：“我找食物的同时，顺便走访了一下周围的小区，三公里外，有个叫状元华府的小区，都是精装房，入住率不高，相对安全一些。大嫂你要是不嫌弃，咱们到那里找一户人家住进去。”
“这样合适吗？”大嫂迟疑问。
虽然这么问，可听她的口气明显是特别愿意的，只是有些担心罢了。
“没什么不合适的！那是个新校区，多半是投资型住宅，户主是外地炒房团居多。这种精装房，接近拎包入住，户主估计也在千里万里之外，现在这情况，你们就算住个三五年，业主也未必会来。退一步说，业主在不在世，到时候还两说呢。”
诡异时代到来，原本空置率就高的全国住房，空置率估计会翻倍地增长。
不是房子多了，而是人越来越少。
吃完东西，江跃将所有的食物装好，问道：“大嫂，有什么东西要收拾的，给你二十分钟。这一离开，往后回来的机会说不定就没了。能捡的不能捡的，最好一次性到位。”
开了这么多年的店，感情还是很深的。
要是可以的话，她连一点东西都不想留下。
可她也知道，这不现实。
大多数东西注定要留在这里。什么衣服裤子袜子各种婴幼儿用品，这些实用性不强，不是刚需，难带先不说，带上也没多大用处。
没到二十分钟，大嫂就收拾好行囊，牵着儿子的手，来到江跃他们跟前。
老丁跟大熊这俩倒霉悲催的货，又一次被江跃打晕，丢上了车厢。
“江跃，咱们不会开车去吧？这是不是太招摇了？现在是戒严阶段，三公里的路，沿途不可能没哨卡吧？”
“必须有啊！不过你别忘了，那俩货是官方的人，有他们的官方证件，自己人还能拦自己人？”
果然就像江跃说的那样，沿途遇到了两次哨卡，证件往车窗外一晃，立刻得到放行。
韩晶晶在车内看到这一幕，也是直摇头。
这所谓的戒严，其实也就是限制普通人而已。
车子来到状元华府外围，停在一条相对偏僻的道上。那里有一扇小门，常年锁着并没有开启。
按规矩这门是应该开的，但是物业公司为了节省人力，平时就没开这扇门，只有铁将军看门。
江跃招呼韩晶晶和那对母子下车。
然后将车厢反锁。
“咱们从这扇门进去，到后面第三排的高层选一户。”
一般的锁对于江跃而言，根本起不了任何作用。随手一拽锁就开了。
推门进去后，一行人蹑手蹑脚，来到第三排那栋楼下。
这种入住率极低的新小区，本来人就少，这个时候自然更显得荒凉，加上没有供电，小区路灯未开，黑漆漆的确实不用担心被人发现。
二十分钟后，几人顺利进入一户人家。
房子因为长期没有通风，加上仲春雨季，屋子里还稍微有股霉味，通风了好一阵，气息才慢慢散去。
“嗯，这个房子，一看就是户主很久没来的。”韩晶晶摸了摸鞋柜上的灰尘，感叹道。
“煤气和水都还供应着，电就不指望了。对了，大嫂，你要生火做饭的时候，门窗最好都关紧，尽量别让香味飘出去。这年头，为了食物，人会变得跟野兽一样可怕。”
大嫂连忙点头，牢牢记住这一点。
二三百斤的食物，已经被江跃弄上来了。
“大嫂，这些食物，就算是个首付，后面我会再给你弄几批食物来。那些奶粉，我还有用处，你就别惦记了。”
“好好，反正我家多多也不喝奶粉。”妇人当然知道江跃说的奶粉，不是指她之前送的一箱，而是那两个强盗打包的所有。
东西被人抢了之后，她本来就没再当成自己的。江跃能够用食物换奶粉，本来就是意外之喜，她怎么可能再说什么？
能像现在这样安排，她心里头已经不知道多满足。
眼下虽然处在陌生环境，但无论怎么看，都比在小店里朝不保夕好太多太多。
交待了一些安全事项后，江跃让韩晶晶拿出一把枪，和一些子弹。
选择权交给那妇人。
如果她想留一把枪防身，就给她一把。
如果她不想要，江跃也不强给。
妇人还在犹豫之间，她那虎头虎脑的儿子一把将枪拿了过去。
“妈妈，我要枪，打坏人！”
妇人吓了一跳：“多多，这是真枪，可不能乱动。”
那孩子出奇的冷静：“妈，我知道真枪啊，要打开保险，才能开枪呢。”
从儿子手中把枪夺去，妇人犹豫了一阵，还是咬牙道：“那我就留一把，多谢你们了。”
“大嫂，记住，不到万不得已的时候，不要用枪。菜刀水果刀，对付一般的坏人也够了。一旦开了枪，就意味着你们要换地方了。”
一番叮嘱后，江跃招呼韩晶晶下楼，连夜离开。
“江跃，都这么晚了，为什么不在她家对付一晚？我看大嫂情绪还是很紧张，明显有点没底气。”
“这种日子以后是常态，总要学会适应的。你能陪一天，能陪一辈子么？”江跃这话听着冷酷，可道理却正是这个道理。
“那咱还回道子巷么？”
“今晚不回，咱们在车上对付一晚上。我对这俩家伙背后的买方很好奇。说不定可以借助这个机会，摸出点有趣的线索来呢。晶晶，明天我们先去一趟学校，你留在学校，我要单独行动一下。”
“这么有趣刺激的行动，我也想参加。”韩晶晶跃跃欲试。
“你是主政千金，你的脸就是一块招牌，走到哪别人都认识。你要是去参加，就等于告诉全世界，这件事背后有主政的影子。所有的阴谋一下子就变成阳谋，什么都不新鲜了。”
韩晶晶知道江跃说的是实情，心里还是感到特别委屈。甚至闪过一个傻念头，我要不是主政女儿就好了……

第405章 想死，想活？
第二天一大早，副驾座上的韩晶晶迷迷糊糊睁开眼来，一看旁边却没了江跃的身影，心里顿时一慌。
朝车窗外瞥一眼，车子还停在昨晚停的地方，一路上并没有行人或者过路车辆，还是那么空荡荡的荒凉景象。
韩晶晶努力让自己平静了一下心情。
她是聪明人，并没有大声呼叫江跃名字。
正准备下车查看时，另一头的车门打开，江跃拉开门跳上了车。
“醒啦？”
“嗯，我还以为你先走了，吓死我啦！”韩晶晶抚了抚胸口，“呀，都这么晚啦，为什么不叫醒我？”
“看你睡得那么香，我怕你有起床气啊。”江跃调侃道。
“我才不会呢……对了，我睡着的时候，有没有打呼噜流口水什么的啊？”韩晶晶有点患得患失问道。
“反正我就是被呼噜吵醒的，以为打雷呢。”江跃一本正经道。
韩晶晶失色惊呼：“真的假的？有这么夸张吗？”
“千真万确，我真是被呼噜声吵醒的，感觉整个车子都在震动。”江跃信誓旦旦道。
韩晶晶看江跃的样子不像是在撒谎，心里直呼完了完了，我竟然会打呼噜？还打得这么响？
这么糗的事，都被他看到了，这下丢死人啦。
韩晶晶双手捂脸，低头埋在大腿上，一副痛不欲生状。
半晌，韩晶晶哀叹一声，沮丧道：“江跃，这是我俩的小秘密，你可千万保密，绝不能说出去。我都不想活啦！”
“呃？我为什么要保密？”江跃笑道。
“啊？你该不会要把这么糗的事散布出去吧？江跃，你成心的是不是？”韩晶晶气鼓鼓道。
“我是被呼噜声吵醒的，可没说是你打呼噜啊。”
“你什么意思？”韩晶晶一双美眸充满了小可怜。
江跃拍了拍身后的车厢：“呼噜是从后面发出来的，那俩货真是心大，堪称哼哈二将，那呼噜声此起彼伏，配合完美，比打雷还紧凑，跟交响乐似的。”
韩晶晶愣了半天，这才反应过来自己被江跃耍了。
“江跃，你耍我，你吓死我了！刚才我差点就不想活了！”韩晶晶不依不饶，粉拳在江跃肩膀胳膊上不断招呼。
“那我到底有没有打呼噜？”韩晶晶捏着粉拳逼问。
“没打，也没留口水，睡姿很雍容，一看就是受过良好教育的淑女。”
韩晶晶闻言，这才喜上眉梢，美滋滋道：“真的么？你看得这么仔细，是不是偷偷瞧人家睡觉？”
“瞧是瞧了一眼，不过也不算偷瞧。”江跃说着，忽然伸出手，朝韩晶晶脸上凑过来。
韩晶晶心跳顿时加速，以为江跃要抚摸她，一时心慌意乱，下意识就闭上眼睛。
江跃的手指在她眼角底下轻轻刮了一下：“这有坨眼屎。”
呃……
韩晶晶娇呼一声，知道自己被江跃戏弄，更是不依不饶，对着江跃又是一顿“胖揍”。
虽然拳头招呼在江跃身上，其实并没有用多大力气。手上的动作无非就是掩饰内心的慌乱。
直到此刻，她的心跳还没平复下来。
刚才江跃伸手那一刻，她内心真的激荡着异样的感觉，那不是抗拒，也不是迎合，而是一种慌乱但隐隐又有些期望的心情。
她甚至脑补到某个画面，是不是江跃抚摸之后，会凑过来亲吻自己？
一想到自己居然琢磨这些羞羞人的画面，心里越发尴尬，这一顿拳脚正好掩饰这份尴尬。
同时，内心又莫名其妙有些失落……
打闹了一阵后，两人才提起今天的正事。
江跃还是决定先去一趟扬帆中学，答应人家的奶粉，可不能食言。
两人一路驱车，虽然沿途还是遇到一些哨卡，但打着那两人的旗号，用那两人的身份，一路果然没遇到任何刁难。
江跃搬着两箱奶粉，此外还有一小箱子维C、维E、鱼肝油一类的维生素，直接上了老孙家的门。
“孙老师，两罐奶粉等会儿你帮忙送到校长室去，剩下的都给夏夏。”
看着这么一大堆东西，老孙倒是有些不好意思。
本来这是给方老师的奶粉，结果两罐奶粉倒成了搭头，他老孙得到的反而多多了。
不过他也没跟江跃客气，夏夏也还是幼儿园孩子，需要这些营养。
这会儿童肥肥跟王侠伟都有巡查任务，不在老孙家。
江跃也没打算等他们。
事先约定好，韩晶晶留在学校，他先单独行动。回头再来学校会合，一起回道子巷别墅。
两人早就约定好了，韩晶晶虽然还是有点不情愿，可这点大局观还是有的。知道自己要是胡搅蛮缠，徒然给江跃添乱。
至于任务内容，自然也没必要跟其他人说。
多一个人知道，就多一分风险。没必要把其他人牵扯进来。
回到车上，江跃驱车离开扬帆中学，漫无目的在星城开了一阵，在路边找到一辆皮卡，江跃将那二人赶下车，把货车上的物资搬运到皮卡上。
皮卡的容纳能力显然不如货车，不过放婴童店那些物资，却正好够了。
那二人被江跃丢在车厢里，一路晕晕乎乎，只知道车子绕来绕去，根本不知道去了什么地方。
这时候被江跃赶下车，勒令他们换车，也不敢反抗，老老实实配合。
干完之后，那位老丁舔着脸陪笑道：“兄弟，打也打了，罚也罚了，可不可以放我们哥俩一码啊。我保证，以后再也不敢这种缺德冒烟的事。我可以发誓，要是再干坏事，让我生儿子没屁眼。”
那个大熊倒是硬气，见老丁卑躬屈膝的样子，撇撇嘴，显然是有些看不上。
江跃倒也没生气，反而一脸笑容可掬的样子。
“老丁是吧?”
“哎，对的，对的。叫我老丁就可以。”老丁点头哈腰陪着笑脸。
“是我的拳脚打得你不够痛？还是我长得像傻子让你觉得好忽悠？”
老丁顿时有些难堪，笑脸不知不觉就有点僵了。
这怎么说的，怎么说翻脸就翻脸了？
“不敢，真的不敢。我老丁对您是真服了，认栽了啊。”
“呵呵，你这个年纪，还谈什么生儿子没屁眼。是不是要我去你家，把你儿子的屁眼缝起来？你的身份证件我都知道，具体地址也不难找。我没猜错的话，你儿子现在应该上中学了吧？”
大白天，气温也不低，可老丁却忍不住打了个寒颤。
“老丁，你要记住，你是坏人，天生的坏种，就要有做坏人的担当。别特么遇到点事，就认怂装死。更别拿你儿子的屁眼开玩笑。我这个人很较真的，说不定哪天真让你儿子没屁眼。”
老丁眼中流露出恐惧之色。
他悲哀地发现，眼前这位还真不是开开玩笑。
对方的眼神让他有一种被洞穿看透的感觉，让他内心那点小心思完全暴露出来。
“你这种人的发誓如果顶用，那老母猪早就能上树了。”
江跃伸手拍了拍老丁哭丧着的脸颊：“看来我还是没把话说得太明白啊，导致你都不知道自己到底是什么处境？”
江跃说话间，忽然打了个响指。
老丁浑然身体一阵抽抽，全身肉眼可见的血管竟然毫无征兆地膨胀起来，从皮肉中鼓突起来的血管青筋，就跟电影中那种异变的怪物似的，狰狞恐怖，活像一条条蚯蚓，布满了手臂，脖子，脸颊，后背前胸穿着衣服看不到，但也能明显感觉到。
“老丁，你可不能乱动啊，现在你的经脉，你的血管，就跟气球一样脆弱，稍微用点力，它们就会砰的一声，全爆开了。啧啧，你想象一下，如果你的身体跟气球一样炸开，跟西瓜一样炸开，会是什么场面？”
老丁牙齿咯咯咯直响，全身筛糠似的不住颤抖。
他当然不会不知道，这是肉眼可见的恐怖，而且他明显感觉到自己全身在鼓胀，就像一只不断被吹大的气球，甚至身体都产生了一种漂浮感，整个人都几乎站立不定。
这副鬼样子，真丢到河里去，不用任何动作，估计都能自动漂浮起来。
“我……我……饶命，我错了，真的错了。请高抬贵手，饶我一条狗命。”老丁这回是彻底崩溃了。
膝盖一软，整个人跪倒在地，鼻涕眼泪一块往下滴。
“老丁，瞧你特么这点出息，你以为下跪求饶，他就能饶你？”大熊见老丁这副怂样，气不打一处来。
江跃笑呵呵瞥了大熊一眼。
大熊脖子一梗，面露不屑：“你看什么看？别以为老子怕你，我早看出来了，你根本不可能放过我们。要杀就杀，老子这辈子人也杀过一些，女人也干过不少，你说的坏事老子一件也没少干。那又怎么样？只要官方一句话，老子照样洗白。你杀老子试试？你看官方会不会放过你。”
这货虽然比老丁更有点骨气，但明显也是坏种。
浑身上下散发出来的恶气，充分说明这人被官方招揽前，肯定是个无恶不作的主儿。
也真不知道万副总管和谢辅政这些人上位，到底有多缺人手，才会招揽这些作奸犯科的下三滥。
江跃当然知道这家伙是在挑衅自己，不过他却轻蔑一笑。
这货是不是真以为有一身官方保护皮，自己就不敢杀他呢？
既然要寻死，那就成全他好了。
当然，这种人，江跃甚至都懒得动手，没得脏了自己的手。
笑呵呵走到老丁跟前，收了控制符的功效，老丁的经脉血管也慢慢平复下去，老丁整个人彻底瘫软在地。
倒不是身体吃不消，而是真的吓傻了，吓瘫了。
江跃在老丁背上踢了两脚，淡淡问道：“老丁，想通了吧？”
“想通了，想通了。再也不敢玩花样。你说怎么就怎么，要我去干啥我就去干啥。”
“这么说，你还想活？”江跃笑呵呵问。
“想，我想活，我家里还有老婆孩子，还有七八十岁的老母。”
“很好。”
江跃指了指大熊：“你跟他，只能活一个。要么他杀你，要么你杀他。你比较识趣，我给你先选择的权利。”
老丁一呆，他万万想不到，对方居然会提出这么一个方案。
这不是让他跟大熊互相残杀吗？
“我给你十秒钟考虑，十秒钟没有答案，意味着你放弃选择。到时候，主动权就到大熊手上了。说不定他跟你一样讲义气，选择自杀，成全你？”
两个人，只能活一个？
老丁艰难地吞了一下口水：“你不是戏弄我？”
“你觉得我有那么闲吗？我要杀你们，跟捏死一只蚂蚁也没多大区别。”
这倒是实情，老丁没法不承认。子弹都伤不到人家一根毫毛，这样的人，要捏死他们真的是分分钟的事。
“我……”老丁陷入犹豫中。
当然，他犹豫的不是谁死谁活的问题，而是犹豫杀了大熊后，对方会不会放过自己……
至于谁死谁活，这根本不用考虑。
死道友不死贫道，这是他们这类人最基本的做人原则。
“还剩五秒……”江跃淡淡提醒道。
“三秒……”
“我选好了。”老丁一个激灵，双手撑地，猛然爬了起来，双目射出凶厉的狠意，望向另一头的大熊。
“老丁，你特么鬼迷心窍，你要是杀了我，你以为他真能放过你？做你的千秋大梦去吧！”
“我没的选择，你有家有业，你无牵无挂。对不住了。”老丁这话看似对大熊说的，其实更是一种自我安慰。
“我选好了，我活，他死。”老丁转头望着江跃，表情决绝地给出了他的答案。
“很好。”
江跃点点头，上前在大熊脖颈上一拍，大熊瞬间身体一软。江跃一把拖进后排座位，招呼老丁上车。
“选个地点。”
老丁当然知道，这是要他选地方对大熊下手。
跟大熊一样，老丁其实手底下也沾染过人命，知道这种事人家肯定不会亲自下手，必须是得他们两人之间干掉对方。
明明知道这是一条不归路，是两瓶毒药选其中一瓶喝掉。
可老丁没得选择。
不选其中一瓶，他当场就得死。
一瓶是死刑立刻执行，一瓶至少还能落个死缓。
他想活，那另一瓶当场就死的毒药，就必须由大熊喝掉。

第406章 交易
一处废弃烂尾楼的地下室里，一声沉闷的枪响后，大熊那五大三粗的身体轰然倒下。
他没有铠化技能，没有云盾符，也没有超凡技能，一颗小小的子弹洞穿他的脑袋，轻易收割了他的性命。
老丁生平也杀过几个人，除了第一次，还真没有哪一次像现在这样紧张，这般恐惧的。
开完枪后，他整个人感到一阵阵虚脱，手臂都几乎不听他使唤，双脚踉踉跄跄几乎是有点站不稳。
不过江跃的一席话，让本来感到一阵轻松解脱的老丁，忽然又紧张起来。
江跃一边抚掌，一边笑道：“老丁，不错啊。一看就是老杀人犯了。这一枪干脆利落，手都不带滑一下的。我这摄影技术也还可以吧？你看看这视频，啧啧，多清晰，不过跟你比还是差点。你杀人手都不抖，我拍个视频，还稍微滑动了一下。呵呵，不能比，不能比。”
老丁只觉得脑子充血，一口老血差点从喉咙里喷出来。
他哪里不明白，对方拍视频的用意是什么。
这分明就是留下证据，要他老丁投鼠忌器啊。
委屈，郁闷，憋屈，甚至还很愤怒。
可偏偏这些负面情绪还得憋着，一点都不敢表露出来。
哪怕现在江跃让他跪下叫爸爸，老丁也绝不敢有半点犹豫。
“老丁，你脸色怎么有点不开心啊？”江跃故意道。
“没……没有的。可能是杀人之后，有点紧张吧。”老丁满嘴苦涩，艰难地回答着。
明知道江跃是故意戏弄，他还不敢甩脸色。
“不会是因为我拍视频生气了吧？”
“不敢，不敢。我老丁现在命都是你的，不配生气。你要我干什么，我就干什么。”
“呵呵，老丁，跟大熊比，你真是个聪明人。聪明人总能活得更久。其实你可以换一个角度想想。”
“什么角度？”老丁一愣。
“我拍视频，看上去是为了敲打你，要挟你，对吧？”
“可你想过没有啊？这证明你还有利用价值，还有活着的资格。你应该感到庆幸才对。不然的话，这地方留一具尸体也是留，留两具尸体也是留。你是想跟他作伴，还是想活着回家抱老婆呢？”
老婆抱不抱，那是次要的。抱了十几年，老丁早没什么兴趣了。
可留着一条命，这花花世界总还有得玩啊。
这么一想，似乎确实是这么回事。
要是没利用价值，对方要杀他老丁，根本不费吹灰之力。
“我老丁还是那句话，你要我干什么，我就干什么。”老丁再次表态。
“很好，我就喜欢你这种聪明人。聪明人应该学会思考问题，我要你干什么，你应该很清楚才对。”
“你……你要我当卧底？”老丁试探问。
“要不怎么说你是聪明人呢？一点就透。”
“可我在官方那边，也就是一个临时工，现在连正式编制都没拿到。当卧底我没意见，可不见得能得到什么有用的机密消息啊。”
“那你就努力往上爬啊，没有编制，就努力去拿到编制。只要你干得好，我总不会让你吃亏。说不定哪天你表现好，我心里一高兴，给你点好处。你到时候摇身一变，成了觉醒者，自然而然就爬上去了。”
老丁心中一喜，成为觉醒者？
还有这样的好事？
“你不信？”江跃淡淡问。
“不不不，我信，我真的信。要是那样的话，我老丁发誓，一定铁了心跟你干到底，绝不背叛。”
不过他马上意识到，自己的发誓对方似乎不怎么瞧得上。
随即讪讪笑道：“我可以以我儿子的名义发誓，我一定好好干。你知道的，我就一个儿子，我老丁虽然不是人，可我一样爱我的儿子。我绝不会拿他来开玩笑的。先前说生个儿子没屁眼，那是因为我老婆已经绝育了，不可能再生儿子……”
江跃淡淡笑着，对老丁的表演既不表示认同，但也没有驳斥。
他向来不听口头表达，只注重实际行动。
口头上再怎么天花乱坠，也抵不过行动上漂漂亮亮把事情办好。
他现在大规模在对面安插内线。
包括那个神秘组织的占先生，也就是当初柳大师的上线。那是江跃埋下的一条线。
前些天的康主任，那是埋在万副总管身边的一条暗线。
现在，又在官方组织里头，安插老丁这条暗线。
可以说是三线并行。
而且，江跃一点都不用担心对方反水，除非对方不想活了。否则，他们绝不敢玩任何花样。
而且肯定会竭尽全力保护好卧底这层身份，不暴露出来。
老丁见江跃不做声，以为自己表态不到位，又接二连三地拍胸脯保证，生怕江跃不满意。
“老丁，漂亮话不用多说，眼下就有一件事等着你去办。”
“好，我一定办好。”
“那些奶粉，你们不是有买家么？约定今天上午十点交易对吧？”
“对。”老丁有些不解。
这件事是他跟大熊商量着捣鼓出来的小把戏，其实根本不是官方行为，说白了就是假公济私，以官方名义行私人打劫之举动。
交易得到的好处，也完全是归他们二人瓜分的。
就因为这件事，才引出了后面这一系列的麻烦。
老丁本以为这件事早就黄了，没想到江跃居然旧事再提。听这口气，似乎想继续交易？
这是怎么说的？
他不是替那店主打抱不平的么？
难道并不是？而是传说中的黑吃黑？
老丁不敢多想，更不敢问。
他现在只有一个原则，江跃怎么说，他就怎么做。
江跃看了看时间：“还有二十分钟到十点，现在过去，要多久？”
“得半个小时左右。”老丁估摸了一下，报出一个具体时间。
“走，迟到几分钟，问题不大。”
老丁有点迟疑，瞥了大熊的尸体一眼。
“放心吧，这种烂尾楼，鬼都不愿意来。你担心什么？要是真不放心，丢到电梯井下面去。”
老丁还真是谨慎，搬着大熊的尸体丢到电梯井下方。
“少了个人，你们那边有问题么？”
“问题不大，都是临时工，本来就比较混乱，有些人干几天就不干了，也有人干着干着失踪了。这年头，谁还关心几个临时工啊？只要给资源，要招多少招多少，狗都没这么多。”
“开车！”江跃这回把驾驶座留给老丁。
老丁知道这是自己表现的机会，倒是不敢怠慢，一路快速驱车。
江跃嘱咐老丁，让他只管去正常交易，就像他们之前约定的那样，不要有任何心理包袱，交易完结之后自行离开就是，不用等他，也不要打听他去了哪里。
然后江跃跟他约定了下次见面的地点。
老丁是聪明人，知道江跃肯定有别的计划，说不定是要顺藤摸瓜打探买家的信息。
这些事，自然轮不到他操心，老丁也不想操心。
他深知自己的定位，就是一个工具人，只要把江跃带进去就好，剩下的事人家自己搞定。
老丁其实也好奇，好奇江跃这个忽然冒出来的年轻人的来历，好奇他到底有什么目的，更好奇他为什么连子弹都不怕。
他跟婴童店女老板不一样，对诡异时代算是比较了解的。
对觉醒者这个概念，老丁并不陌生，知道这是一群获得超强能力的人，远比普通人强大很多。
他甚至也见过一些觉醒者。
可也没听说哪个觉醒者竟然不怕子弹？
“老丁，接头的时间和地点可别忘了，我有时候可能到不了，但你必须每次都到，万一我某一次去了，而你没到，可别麻烦我去你家找你。”
“啊？我肯定到，每旬一四七三天，对吧，我肯定不会忘，就算是腿断了，我爬也会爬过去。”
“不错，这我就放心了。其实我不去你家也是可以的，不过那样可能会更惨。”
老丁又是一哆嗦，一时间有点噤若寒蝉，眼神有点求饶的意味。
“你不想在你老婆孩子面前，忽然跟个气球似的炸开吧？”
老丁快哭了，连连摇头：“别说了，别说了。我保证听话，保证老老实实给你当好内应，搜集有用的信息。”
江跃笑眯眯的点点头，慵懒地双手抱头，往椅背上一靠，双脚悠闲地搁在副驾驶前头，不再说下去。
老丁这辈子也算经历过不少事情，可从来没有哪一次，会想今天这样，时时刻刻被恐惧折磨。
车子在坑坑洼洼的道路上快速行驶着，皮卡的性能一般，但胜在结实耐操，十点过了三四分钟的时候，车子进入一栋大楼的地下停车场。
本来黑漆漆的停车场，因为他们车子的进入，忽然亮起一道刺眼的强光。
嗒嗒嗒！
脚步声从各个角落传出来，竟然是好几个持枪的大汉四面八方将他们的车子包围。
老丁连忙举起双手，叫道：“别紧张，别紧张，我是卖家鹞鹰，有交易许可证的。”
这里的每一次交易，都会提前有一个代号，以免有人冒名顶替。
而每一次交易的代号都是临时决定。
这次叫鹞鹰，下一次交易有可能就是别的代号了。
“下车！”对方并没有因为老丁喊出交易代号，就放松警惕。持枪对着车子，勒令他们下车。
老丁无奈，只好拉卡车门下车。
江跃也跟着跳下了车。
“许可证出示一下。”一名武装人员喝道。
老丁小心翼翼从兜里掏出一份证件，老老实实递了过去。
检查一番之后，确认许可证没有问题，为首之人才一挥手，示意其他人退下。
“在这等着。”
老丁讨好似的连连点头。
他也知道买家非常神秘，实力雄浑，不过无所谓了，他只是来交易的，这个买家的交易口碑还是很不错的。
老丁不断自我安慰。
老丁的城府还是不错的，演技也过关，并没有刻意去看江跃，避免某个眼神不对劲，被对方看出点名堂来。
几分钟后，一名西装革履，头发油光瓦亮，带着金丝眼镜的男人在几名安保人员的带领下走了过来。
他的眼神并没有在老丁跟前多逗留。
显然，他们一天不知道要接待多少老丁这样的卖家，很清楚这些人一般都是些城狐社鼠，流氓混混。
这类人，自然不配得到他们多少尊重。
说到底，这只是一桩桩交易而已。
不过这种轻蔑无视，反而正中老丁下怀。他都恨不得自己在对方面前变成透明人。
跟这些神神秘秘的家伙打交道，老丁根本不愿意被对方惦记。一竿子买卖，做完两清，相忘于江湖，这是最理想的状态。
这金丝眼镜男命令身边的人就地卸货，然后开始清点物资。
“这批东西可以，一周后，你有资格再来领一张交易许可证，期待你们下次有更好的东西。”
金丝眼镜男面对老丁跟江跃，就好像机器人似的，表情僵硬淡漠，不流露出一点情感。
老丁当然知道对方这是瞧不上他，他也无所谓。
“你要钱，还是黄金，还是淬体药液？”作为交易金，金丝眼镜男给出了三个选项。
“要淬体药液！”老丁几乎是脱口而出。
金丝眼镜男倒是一点都不意外，淡淡道：“我折算了一下，你这些东西，可以兑换1000毫升淬体药液。”
老丁大概也了解过淬体药液这种东西，不然也不至于脱口而出就要淬体药液，对钱和黄金完全没考虑。
不过1000毫升显然远远低于老丁的期望。
语气有些苦涩道：“这么多物资，就换1000毫升吗？我觉得怎么也有二三千毫升吧？”
“我不要你觉得，要的是我觉得。如果你觉得不划算，允许你反悔。”金丝眼镜男明显吃定老丁，根本没给他议价的空间。甚至都懒得解释淬体药液有多珍贵，有多稀有。
江跃自然听过淬体药液，第一次黑市，韩晶晶就拍过一次精华版淬体药液，也是1000毫升，当时价格高达八位数。
要说这些奶粉辅食和药品，按市场价来算，顶多也就是几万块钱。
可考虑到现在的局势，食物出现危机，食物的价值至少翻十倍二十倍，所以算起来，这一车东西其实价值很高。
而这1000毫升普通版的淬体药液，在韩晶晶拍卖的时候，撑死也就值几百万。
放到现在，这类药液肯定越来越多，甚至出现量产，价值必然要大面积缩水。
所以算起来，其实老丁肯定是吃亏的。

第407章 深入虎穴
要是老丁跟那大熊两个人合伙干这事，一人也就分500毫升。
这点药液能干啥？一个淬体周期都不够用。
一个周期得1000毫升呢。
一直都是店大欺客，可到了老丁这里，对面这买家显然非常强势。
当然人家强势有强势的资本。
人家明显拿捏到老丁的软肋，不就是渴求淬体药液吗？这东西一般人真没有渠道获得。
就算有渠道，也拿不出那么多钱，那么多黄金来交易。
只能靠搜集物资来兑换。
主动权掌握在人家手中，怎么交易，自然由对方说了算。
老丁犹豫着，他本来是考虑要不要征求一下江跃的意见，毕竟这车东西并不归属他。
不过又怕言谈之中露出破绽，被对方发现。
江跃大概猜透了老丁的心思，骂骂咧咧道：“特么的，1000就1000吧，这次便宜你，你拿回去给你儿子先用。下次交易，可就得紧着我用了。”
老丁顿时听出了江跃的意思，这是同意交易。而且话里话外的意思，这1000毫升淬体药液，他还不打算瓜分。让他老丁带回去？
可是，他怎么知道我要淬体药液是给儿子用？
仔细一想，也就明白过来了。
他老丁一把年纪，中年油腻男，能有多少可塑性？当然是紧着儿子用，少年人成长空间可比他这个中年油腻男大多了。
他老丁这点小心思，人家怎么会看不出来。
老丁颓然道：“那就1000毫升，不过淬体药液的质量，可不能糊弄我们这些老实人。”
金丝眼镜男不屑一笑，仿佛老丁这句话在他看来根本不值得驳斥。
不多时，一瓶1000毫升的淬体药液到呈到老丁他们面前。
“快走吧。”
老丁一拿到药液，几名持枪的武装人员就上前敦促他们离开。
老丁无奈，只得上车。
江跃在对方眼皮底下，倒也不好逗留。只能跟着上了车。
他之前本想趁着现场混乱，找个时机留下，然后探查一个究竟。可没想到这地方如此森严戒备，只能先行离开。
车子开出这栋建筑后，一路缓缓行进。
老丁心里七上八下，患得患失，正在琢磨着那瓶淬体药液，到底是交给江跃，还是自己留下。
交给江跃，他有点不甘心。
不交吧，又怕得罪江跃，尤其是此刻江跃看上去心情不是特别好。
“老丁，到前面路口把我放下。”
“淬体药液，就算先期给你的好处。不过你千万别觉得理所当然。”江跃又补充了一句。
老丁听了这话，顿时心情一松，大喜过望。
看来这人凶是凶的，但总算不小气。
这一瓶淬体药液肯定是很有价值的，放在外头，多少人会为此争得头破血流，甚至杀人放火。
对方居然一点都不动心，大大方方就给了他老丁。
老丁很清楚，对方但凡开了口，给他老丁一万个胆子，他也不敢不给。
可人家根本不贪图，由此可见，这凭淬体药液对他老丁可能是至宝，在人家眼里也许就是普普通通一瓶液体罢了。
说到底，人家或许压根就看不上。
不过也不奇怪，对方实力如此强横，肯定是非常恐怖的觉醒者，这种淬体药液只能帮助普通人勉强觉醒，对人家来说，也就是鸡肋罢了。
此刻的老丁，心里是五味杂陈。
脑子里甚至闪过一个荒唐的念头：“或许，死心塌地跟着这位干，伺候好，巴结好，把事情办漂亮一点，也不失为一个更好的选择？”
回想自己跟着官方干，也就是一个临时工，走到哪都要受那些正式工的歧视。人家看他们的眼神，跟他们说话的语气，那种不加掩饰的优越感，老丁在心里不知道骂骂咧咧过多少次。
脏活累活临时工去干，出了问题黑锅临时工去背。
好处油水却只能沾人家剩下的那点剩菜残羹。
老丁知道这个世界从来不存在绝对的公平，但他这种骨子里就不安分的人，怎么可能接受这种明显的不公平？
之所以一直混着，无非是找不到更好的路，必须借此苟延残喘，勉强维持生活这样子。
老丁的心情凌乱了……
江跃下车之后，观察了一下地形，身形一闪，便消失在了街道拐角处。
半个小时后，江跃来到之前那栋建筑附近。
他现在所处的位置，就在那栋楼的对面。
两栋楼之间，也就是几十米的直线距离，江跃找到一个安全隐蔽的角落，观察对面楼层的动静。
从之前的情况看，那栋楼明显戒备森严，暗处肯定盘踞着很多暗哨，要是盲目闯入，除非能变成一只苍蝇，否则肯定无法全部避开所有耳目。
必须先行观察一番，找一找对面楼的漏洞。
江跃非常自信，只要有一点点漏洞，他就有绝对把握进入大楼。
只要进了大楼，就如鱼入大海，任他遨游了。
江跃四处观察了一阵，发现对面大楼不少角落，一直有巡逻人员来回走动，几乎没有任何死角可以利用。
除非巡逻人员失职离开，否则想要强闯几乎不可能。
不过，江跃观察了一阵，很快就发现了一个规律。
几乎每个三四十分钟，就会有车辆驶入，这些车辆无疑例外都是运着物资的货车，明显都是来交易的。
看得出来，每一批交易者都有严格的时间规定，误差几乎不超过五分钟，也绝不会出现两批交易者一起出现的情况。
由此可见，对方安排这些交易，竟是如此周密，每一步流程几乎都在他们的算计之中。
江跃忽然明白，为什么那个金丝眼镜男的话那么少，人家确实是没时间多说废话。
一天要接待这么多的交易者，每一个如果都要寒暄一番，讨价还价一番，时间上根本不够用，而且很容易造成后面一批交易者跟前面一批交易者撞到一起。
这显然是买方不愿意发生的。
“这个买方，能组织这么多人手，还有自己的武装力量，背后又不可能是官方，那么……这个买方的来历就很值得玩味了。星城本地有很多豪强势力，有很多大公司，大企业，可要说有这种力量，绝不是那些公司企业能够办到的。”
江跃心里琢磨着这个买方的来历，越想越觉得有价值可挖。
首先可以排除的就是官方。
官方本身就在管控食物，管控各种物资资源。
像这种偷买偷卖，完全就是投机倒把，实际上是跟官方利益有冲突的。
而且卖方很多估计都是老丁这种有官方牌面的人，这种人敢过来公开交易，证明买方肯定不是官方本身。
要是代表官方，又怎么可能允许老丁他们这种人挖官方墙角，以公谋私？
江跃第一念头，便是想到那个神秘组织。
现有的线索看，那个神秘组织在官方肯定有内应，但有没有跟官方公然勾结，目前还不得而知。
但即便那个组织跟万副总管和谢辅政有勾结，必然也只是利益的勾连，绝非一条裤子穿到底的老铁。
彼此之间，肯定也会有利益不一致的地方。
今天能因为利益勾结，明天也能为利益闹翻。
所以，那个神秘组织的嫌疑并不能排除在外。并不能排除他们背着官方，干着不可告人的勾当。
甚至江跃判断，有七八成的可能就是那个组织的手笔。
武装人员也就罢了，这一点一些豪强势力或许勉强也能办到。
可这么多的交易，选择金钱或者黄金的人，肯定不多。
大多数交易者估计都是冲着淬体药液去的。
能够大规模提供淬体药液的势力，星城能有几个？
目前连官方都还办不到，都还没有开始全民普及淬体药液。
那么，这个买方是怎么办到的？
没有强大的科研实力支撑，怎么可能办得到？
把淬体药液都拿出来交易食物物资，由此至少可以说明两个问题。
首先，星城的食物危机，比江跃目前所知道的还要严重一些。
此外，这背后的势力，肯定已经可以量产淬体药液，否则他们绝不会如此大方，把珍贵的淬体药液拿出来交易食物。
以淬体药液为资本，这个神秘组织慢慢把触手伸向星城各个角落，假以时日，他们甚至可以轻轻松松，操控整个星城的局势。
到那时候，一旦局势继续糜烂，所谓的官方很容易成为一个空架子，啥都不是，啥话语权都没有。
粮食没有，淬体药液也没有，那凭什么还听你的？凭什么你还是官方？
“无论如何，得进去看看，看看这栋大楼到底有什么猫腻。”
江跃心里大致已经构思出一个方案，这个方案略有些大胆。
……
中午十二点还差七八分钟，通往那栋交易建筑的路面上，横七竖八躺着几个大盆栽，把路都给挡了。
除非是两个轮子的车，才能绕过这些大盆栽。
一辆箱柜货车快速驶近，远远就看到这些横在路面上的盆栽，司机骂咧咧一拍方向盘，一脚刹车急急踩下，在撞上盆栽之前停了下来。
“特么的，这是怎么滚到路上的？”
这盆栽个头大，每个都有一二百斤至少，车子要是高速撞上去，肯定是要出问题的。
车上两人一边口吐芬芳，一边跳下车来，合力推开这些挡路的盆栽。
眼瞅离那交易建筑也就二三公里地，这要是耽误了时间，影响到交易，可就真特么不划算了。
两人下车的一瞬间，谁都没有留意到，中间绿化带当中，一道身影比狸猫还快，窜出草丛，钻入车底当中，双手双脚盘在车底，牢牢吸住，就跟一只蜘蛛吸在车底似的。
两人搬开花盆，勉强清出能够通行的距离，骂骂咧咧回到车上，根本不知道在这短短半分钟时间，车上混进了一个人。
不多会儿，车子便缓缓进入那栋楼，进入地下车库。
车子刚刚进入车库的那一瞬间，江跃手脚一松，整个人落地，身体保持完美平衡，让自己身体不至于被车轮压到。
当车子后轮经过之后，江跃就地一滚，落在了一根方柱后面。这里正好停着不少车辆，完美的视线死角。
就在江跃刚窜到方柱后面的时候，对面那道强光又一次亮了起来。
这一切，都在江跃的计算当中。
前前后后，也就二三秒的时间差。
就是这二三秒的时间差，给了江跃混进这栋建筑的机会。
只要进入这栋建筑，不管他们的安保有多严密，江跃都有绝对自信混入。
终究，这是封闭的建筑物，密密麻麻无数的房间，无数的通道，无数的角落，太多太多可以利用的空间。
这跟外头的情况截然不同。
在大楼里监视大楼外面，只要把主要通道看住，插翅都很难飞进来。
可大楼里头情况就复杂多了，要做到每个角落都监控到位，那得无数人手才行。
最关键的是，江跃根本不是人手多就能监控到的。
大楼里有一个算一个，只要他愿意，他都随时可以摇身一变，成为对方。
江跃隐在暗处，观察着周边的情况。
熟悉的对话，熟悉的交易流程，熟悉的金丝眼镜男，熟悉的武装人员面孔。
这些都不重要。
重要的是，江跃趁他们交易的这点时间，已经基本摸清这片区域的情况，同时凭借他高人一等的身法，已经深入到大楼一处安全通道的口子。
那口子上明显有人把守，不过大楼内部，明显看得不是那么紧，人员来来回回走动，都是他们内部人员，彼此之间也不盘查。
很快，江跃就抓住了把守人员走动的间隙，穿过口子，进入楼道。
到了一楼，空旷的圆拱形大厅很是热闹，不少工作人员正在清理堆积如山的物资。
这些都是一批批送来的交易物资，需要进行归类再打包。
二三十名工作人员正在忙碌紧张地工作着，四处还有走动的其他工作人员，这种场景，要是不知内情的人看到这一幕，多半会觉得这就是正常的上班现场。
江跃不敢掉以轻心，闪到一处角落，暗中观察起来。
深入虎穴，除了胆气勇气，还得靠智慧，不能蛮干。
先把情况摸一摸，再考虑下一步动作。
他今天来，绝不是为了搞破坏，也不是为了杀人放火，无非就是要找到这幕后买方的线索。
这绝不是靠蛮干就能办成的事。

第408章 果然还是他们搞鬼
这栋大楼比江跃想象中要热闹多了，远不止一楼大厅这么些人。
江跃沉下心来，通过耳目观察，发现除了一楼之外，往上好几楼到处都有人员活跃的声音。
不过仔细想想倒也合理，那么一车车物资不断运过来，自然要空间去容纳，物资多到一定程度，恐怕整栋楼都要塞满了。
“看来这个买方真是有恃无恐，在闹市中偷偷交易物资，储藏物资，居然公然存放，一点都把官方势力放在眼里？就真不怕被官方发现，给他来个底朝天？”
江跃暗暗思忖，或许人家还真就这么有恃无恐。
要是对方没在官方很多环节打通，怎么敢如此肆无忌惮？
官方是官方，但官方里头每一位个体，难免都有可能存在私心。
但凡有个别重要人物稍微开个后门，在如今这个世道，完全可以让这些家伙如鱼得水。
却不知道，到底这个买方背后，到底站着哪些大神？
江跃正观察时，忽然从三楼传来一阵阵惨叫。
听这惨叫声，显然这人正遭受极大的皮肉之苦。
仔细一听，江跃果然听到了鞭笞的声音，每鞭一下，那人的惨叫声便跟杀猪似的传遍整栋楼。
别看整栋楼人不少，其实大家都处于一种安静工作的状态，现场除了干活的声音，并没有人说话聊天。
因此忽然出现惨叫声，听起来自然是十分突兀的。
所有干活的人都停下了手头的活，朝着声音的方向望去。每一个人的脸色都布满着惶恐之色，难掩心头的恐惧。
很快，这声音便从三楼传到二楼，而且江跃还听到了拖拽的声音，显然这个挨打之人是被人拖着一路下楼梯的。
时不时还伴随着其他人的凶悍呵斥：“一个个都睁开眼睛瞧瞧，瞧仔细了。这就是偷藏物资的下场。”
很快，两名孔武有力的大汉，便拖着一名穿着工作服的男子，一路拽行来到了一楼。
那个男子大约四十不到的样子，本来就瘦弱不堪，被人抓着脚，倒拽着一路拖行，全身已经血肉模糊，估计下台阶的时候，骨头都撞断了不少，整个人看上去已经有气无力，活像一条已经认命的死狗。
“都看清楚了，谁要是觉得比他聪明，谁要是觉得你们藏得隐蔽，能避开我们的搜查，就尽管试试。不过，这里的规矩你们是知道的。真到这个时候，可别怪我们管杀不管埋。”
显然，这两武装人员故意拖拽，每一楼都展示一下，为的就是震慑其他工作人员，警告他们不要耍小聪明，不要试图偷藏食物带出去。
这是杀鸡儆猴啊。
他们的目的显然是达到了，每一个工作人员都是噤若寒蝉，一个个脸色发白，眼神恐惧，心有戚戚焉。
两名武装人员显然很满意这种效果，夸功似的，动作夸张地拽着那个工作人员，朝地下室走去。
那人本来死气沉沉，见他们往地下室去，知道这是要处决他，强烈的求生欲让他耗尽最后的力气挣扎起来。
同时不住哀求起来：“别杀我，别杀我，我知道错了，我真知道错了。给我个机会，我一定好好干活，绝不敢再犯了。我也是没办法，呜呜呜，我家里有六口人吃饭，每天的食物太少了，我娘已经饿得下不了床了啊。我就想给她带一点点奶粉，补充一下营养，吊一口气啊。我……我真的是没办法了啊。”
这人不住哀求，其他工作人员听到这番话，心里异常难受，显然多少都有点兔死狐悲。
大家何尝不是这个状况？
家里的粮食不够，几乎快到了断粮的地步。
在这里打工一点点口粮，根本不够全家饱食，有时候连个温饱都混不上，有一顿没一顿的，面对这成山堆积的食物物资，但凡是个正常人，都会产生各种想法。
但大多数时候，这种想法都会被他们克制下来。
因为这里的规矩实在太严厉了，偷拿食物可不是什么罚款开除那么简单，而是实打实要挨打，甚至是活活打死，乃至被处决。
食物的诱惑固然大，但是要用命去换，至少大多数人是不愿意冒险到这一步。
可真要到了全家揭不开锅的时候，还会不会走到这一步，谁都不敢打包票。
显然，眼下这个人是走到这一步绝境了。
但凡家里还能维持下去，谁愿意把命拿来赌？
虽然这里大多数人都不认识这个可怜的家伙，可每个人此刻都对他充满了同情，在他身上，仿佛看到了自己的未来。
当然，同情归同情，这个时候，却不可能有人站出来打抱不平。
只能眼睁睁看着那人被拖拽着朝地下室去了，一声声垂死的惨呼，让人听着无比揪心。
梆梆梆！
很快就有武装人员敲着一层层的金属围栏，喝骂道：“干活干活！怕死就老实点！”
这些武装人员平时显然颇有淫威，对这些工作人员的威慑力很大。
一通喝骂之后，纷纷低着头干起活来。
一条活生生的人命，就这样消失了。现场很快就恢复了之前的沉闷氛围，工作人员就跟一具具行尸走肉一样，麻木机械地重复着手头的工作。
江跃虽然也同情那人，不过他很清楚，这人他根本救不了。
就算他不顾一切出手，也根本救不了对方，因为这家伙被一路拖拽，又是一通毒打，已经等于丢了半条命。
就算江跃能让他逃过一死，但也没办法让他逃脱这栋大楼。
而且，得不到及时的救治，哪怕吊着一口气出去，最终也还是死路一条。
硬下心肠不去管这档子事，免得暴露了自身，耽误了此行的真正目的。
江跃知道，在同一个地方，不能逗留太久，否则也容易被发现，同时也无法全面获取更多信心。
忽然耳畔听到脚步声从地下室传来，然后是一个熟悉的声音传来。
“都给我听好了，发放交易证明，一定要调查好对方的身份，没有跟脚，形迹可疑的交易者，最好别往这里领。咱们虽然不怕被发现，但也架不住那些别有用心的人来捣乱，知道吗？”
这人的声音，赫然是先前下面负责交易的金丝眼镜男。
听这人训斥的口气，显然地位不低。
他身边的人，只能唯唯诺诺应声。
“汪总，其实咱们现在交易的对象，大多数都有官方身份，再不济也是一临时工，都有跟脚。还有部分是企业中高层，基本上都跟食品医药这些行业相关的，而且身份是可查的。那些身份不明的人，我们一般不会发交易证给他们。哪怕要发，也得他们找一个官方人面来担保。”
“嗯，都打起十二分精神来。目前是没人来捣乱，不代表一直没有。”那金丝眼镜男汪总道。
“是是，咱们的安保您也看到了，真要有不长眼的来捣乱，咱肯定能让他们后悔。”
“这种轻敌思想要不得，真要来捣乱的人，肯定有几分本事的。我再重申一句，这批物资对上头来说很重要，是战略储备。谁要是出了幺蛾子，谁就是罪人，弄不好是要掉脑袋的。我也不例外。”
汪总的语气非常严肃，掉脑袋三个字更不像是开玩笑。
“是是，绝不敢轻敌，二十四小时严加戒备。”
对答之间，汪总几人越走越远，声音也越来越远。
不过对江跃而言，哪怕他们走到一百米以外，只要是正常的说话音量，他照样能听得清清楚楚。
那汪总最后走近了某间办公室。
江跃通过观察，对这栋大楼的格局已经有了基本的认识。
迅速从角落里钻出来，几个闪身，窜到了那间办公室附近。
那办公室门口，果然有两名武装人员来回走动，守卫森严。
江跃在拐角的地方就停了下来，闪到角落另一间屋子当中。
这间屋子里头暂时没人，江跃早早就观察到了。
不过，江跃很快就看出来，这间屋子虽然暂时没人，但一定有人在这里办公。
因为桌上还有文件，桌面也略有些凌乱，并没有整理，房间的桌子椅子都很干净，没有灰尘。
最关键的是，还有一个茶杯，里头还有半杯茶，不过已经凉了。
看得出来，这间屋子的主人离开的时间有点长。
这间屋子跟那汪总进去的屋子，只隔了一间屋，直线距离不会超过十五米，哪怕有那么两堵墙，那边说话的声音，江跃还是能清晰听到。
屋子里一个略显嘶哑的声音问道：“小汪，今天情况怎么样？”
“洪总，今天比昨天热闹多了，我相信明天又会比今天更加热闹。按照这个速度正常进行下去，我相信一定可以定时定量完成任务的。”
“呵呵，看来小汪你很乐观嘛！我也观察了一下，确实干得不错，这一批批物资不断运过来，我也就踏实了。不过还是不能掉以轻心，星城的资源是很多，但终究是有限的，只怕到了一定的峰值，后面会慢慢下降。”
“洪总的担心也有道理，不过我相信这些人尝到的淬体药液的甜头之后，一定会更加拼命去搜集物资的。常规手段搜集不到，他们肯定会采取更加激进的手段。”
“他们用什么手段，咱们不操心。但是对这些人的跟脚审查标准，绝不能放松。这一点不用我多说吧？”
“洪总您放心，刚才我还特意跟他们强调了这一点。我保证，一定把每一个人交易者的身份摸得清清楚楚。谁要是敢出幺蛾子，我们半天之内能找到他家。这些人拼死拼活为了什么，还不就是为了家里人？他们不会拿家里人的安危来冒险，这一点大可放心。”
“不错，小汪你办事越来越稳了。我很看好你。这次如果能顺利完成任务，我一定主动给你申请内部审核，只要通过内部审核，就能授予你内部勋章，到时候，你就是组织的三星级骨干，组织的内部机密，你就有一定解读权限了。”
洪总这番话，显然是一个非常诱人的大饼，那小汪听了之后，明显变得激动起来。
江跃隔着两堵墙都能听到他刻意压制的呼吸声，透着一股明显的急促。
三星级，内部勋章……
这几个关键词，让江跃进一步坐实了自己之前的猜测。
“果然这些手笔离不开那个神秘组织啊。”
在银渊公寓闹鬼事件中，江跃以那柳大师的身份，控制了那个神秘组织其中一名骨干成员，也就是柳大师的上线占先生。
当时江跃就从占先生的嘴里得知了一些组织架构的问题，知道这个组织的内部人员审核非常严苛，必须通过审核，得到内部勋章才能算组织的正式成员。
而大多数人，只是组织外围的人士。
甚至江跃怀疑，那些荷枪实弹的武装人员，应该也仅仅只是外围雇佣兵，充其量就是工具打手，绝对没有真正的内部身份。
这小汪如此激动的反应，同样证明了这一点。
“看来今天这一趟没白来。”
江跃暗暗振奋，这个组织一直神秘无比，根本不知道他们的落脚点，也不知道他们的组织架构，甚至到底他们有哪些人，都一概不知。
这个组织给江跃的印象就是，所有人可能都藏在人群当中，就跟幽灵一样，只有在地下世界才能看到他们。
“洪总，这次要是能得到内部勋章，您就是我的大恩人，我小汪从今以后，就听洪总的，洪总让我做什么，我就做什么。指哪打哪，要是有半点含糊，您大嘴巴子抽我。”
“哈哈哈，小汪你我还不了解吗？要是信不过你，我又怎么会为你争取这个活？又怎么会这么用心去提拔你？好好干，你是个干才，说不定有朝一日，还能比我爬得高。我很看好你啊。”
“都是洪总提拔栽培，照顾我小汪。没有洪总，哪有我小汪的今天？”小汪的语气卑微讨好。
“好好干，今天夜里，今天的物资必须整理好，连夜运走。你这边还有什么困难没有？”
“困难还谈不上，不过要是淬体药液能够供应得充裕一些，我这边可能步子还可以迈得更大一些。”
“这个嘛……小汪，我已经尽了全力给你争取。你是知道的，如此巨大的需求量，上头的供应也是紧张的。目前来说，我们只能照着这么大的锅，做这么多的饭了。”
两人嘀嘀咕咕，倒是给江跃提供了大量的信息。

第409章 老色批与小狐狸
第0405章
从这两人的对答中，江跃可以听出来，这栋大楼是一个交易点，也许像这样的据点，偌大星城还不止这一个。
不过这一个据点显然是比较受上头重视的。
这个洪总，在组织里头的地位应该不低，听这口气多半是比占先生的三星级更高。
听他那口气，肯定是在三星级之上，不然哪来什么资格给小汪申请三星级？又谈何提拔栽培？
多半，此人至少是四星级。
根据江跃推测，此人应该就是四星级。
要是五星级，他的话里话外应该不至于这么犹豫，像小汪提出加大淬体药液供应，他的语气明显是为难且不确定的。
这证明他有一定话语权，但话语权又不是特别大，至少还不能左右上头的分配决策。
要是五星级，根据占先生上次提到的，在星城应该算是架构中比较顶层的了，话语权一定是很大的。
既超过三星级，又达不到五星级的能量，归为四星级无疑比较准确。
“这个洪总身上，或许能挖掘到一些价值。”
江跃暗自揣摩着，把这位洪总列入重点盯梢对象。
隔壁那两人说完正事，有一搭没一搭开始闲聊起来。
看得出来，这个小汪很会来事，每一句话好像都能挠到洪总的痒处，逗得洪总时不时发出快意的大笑。
话题无非就是金钱美女这些，小汪投其所好，极尽吹捧之能，把这洪总捧得十分愉悦。
“小汪啊，上次碰到的那位丽雅，很有青春活力，这样的年轻女孩子，咱们应该适当给一点机会，适当培养一下。我看那个女孩子有股机灵劲，假以时日，说不定能成才。什么时候约出来喝喝酒，深入交流交流？人家小姑娘对咱们有误解，咱得找机会跟人解释清楚啊，不能让误解越来越深，影响咱们对人才的招募嘛！”
小汪暗暗苦涩，心里暗骂老色批。
说得冠冕堂皇，什么人才招募，什么消除误解？都特么空话。
大实话就是馋人家的身体。
别的女孩子也就罢了，丽雅可是他的亲妹妹。
上次妹妹来找他，不巧被洪总看到，这老色批那眼神当场就不对了。
现场多次发出各种暗号，都被丽雅给无视了。甚至当场还拿话挤兑过洪总，根本没给洪总半点机会。
小汪见妹妹态度不屑，所以也没点破丽雅的身份，生怕洪总知道是自己妹妹，从而迁怒自己。
只说是自己熟人的妹妹，前来面试。
本以为这件事已经过去了，没想到洪总居然念念不忘，再次提到这件事。
“小汪？有什么困难吗？”
“呃……您说那位啊，那小姑娘性子烈，要求又高，我觉得她那种性格，可能不适合干咱们这里的工作。万一把咱的机密给泄露出去，平白给咱自己添乱。所以我当时就否决了她。我那熟人觉得我不给他面子，连他妹妹都不给安排一下，最近明显闹僵了，很长时间没有来往。我估计，他们对咱的厌恶感很难打消，要不咱别去碰这种软钉子了。”
洪总却很执着，一副语重心长的语气道：“小汪啊，这我就要批评批评你了。咱们做工作就是要细致一点，要有不怕困难的觉悟嘛。不能因为一次误解，就把前面的工作都否认了。这样，你找机会去给人家道个歉，拎点东西过去，这些支出都算在公账上，不要抠抠搜搜的，懂吗？”
小汪有苦难言，只得敷衍道：“我，忙过这一阵，我就去拜访拜访，看看有没有回旋的余地。”
“怎么能过一阵？这种事拖得越久，误会就越深。选日不如撞日，要不就今天去。我同你一起去。”
今天？
小汪头皮都要炸开了。老色批这也太色急了吧？看这架势是饥渴难耐，恨不得即刻抱得美人归啊。
怎么办？
难道真的把妹妹送到这老色批的嘴里去？这不是送羊入虎口么？
小汪平时为了讨好这位洪总，没少给他安排这些狗屁倒灶的事。不过他平时安排的妹子，要么是做外围的，要么是贪图钱财的拜金女，要么是涉世未深但又爱慕虚荣的大学生……
这些女的都有一个共同特点，那就是自愿的。
最重要的一点，跟他非亲非故，完事之后也不存在任何牵扯。
可丽雅是亲妹妹，别说父母那关过不了，亲妹妹那个烈性他是知道的。要是让自家妹妹知道这里头的龌龊勾当，她能操起菜刀追砍他三五条街。
好好一个如花似玉的黄花大闺女，送给这老色批拱，小汪也不甘心啊。
洪总这个老狐狸察言观色，看到小汪犹犹豫豫，忍不住板起面孔：“小汪，你是不是有什么事瞒着我？”
“没有没有。借我几个胆子，我也不敢瞒着您啊。实在是那小姑娘性格太烈，我怕她误事，早早否决了。现在都快反目成仇，我估计人家根本不会允许咱们登门。洪总您身份尊贵，没来由去受他们这种气。万一不小心让这些人知道您的身份，说不定想方设法来攀你高枝，到时候坏你大事，我这罪过可就大了。”
别说洪总，就算是江跃这个旁听者，都觉得这个小汪有点不对劲。
洪总的意思很明显，也根本没什么掩饰，分明就是贪图那个小姑娘的身体，话里话外就差直接挑明了。
而小汪明显是听懂的，可各种推推拖拖，却一直不上道。
给人的感觉就是，他根本不想让洪总接触那个叫丽雅的姑娘。
他说得那些托词，听着似乎很有道理，其实根本说不通。
人家洪总明显只是想发生一些肉体上的因果，而且说得明明白白用物资去交换罢了。
什么受气，什么耽误大事，知道身份之类的，这根本不可能发生。
“小汪，你有点不对劲啊。”洪总忽然怪异一笑，“你老老实实交待，那个丽雅，是不是你的相好？”
“没有，没有，绝对没有。我这个人洪总您是知道的，就我这情况，哪里敢养什么小三啊。我家那位母老虎还不得生吃了我？”
“哈哈，小汪，你不诚实。怎么？怕我跟你家阿玉告状？男人嘛，尤其是事业成功的男人，谁还规规矩矩跟家守着老婆过日子啊。家里的旗帜咱不倒它，可外头飘几面彩旗，那也是成功人士的标配嘛！男人越爱围着老婆屁股边上打转，就肯定越窝囊。你说是不是这个理?”
小汪哪里敢说不是，连连点头附和：“洪总见解深刻，我争取努力向洪总看齐，向洪总学习。”
“你小子就知道卖嘴，我现在给你下个任务，不管你用什么办法，把那个丽雅约出来。这个女孩子，我很欣赏。这件事必须办妥。只要办妥了这件事，我明天就给你申请多追加一些淬体药液。咱们这个据点比较活跃，多追加崔毅药液也是合情合理的嘛！”
连江跃都摇头无语，真是臭不要脸的老色批。心心念念惦记着人家小姑娘，连淬体药液这个之前完全没松口的条件，都拿出来当筹码了。
小汪只得道：“我这两天找个时间去努力一下，我全力争取。洪总，要是万一结果不满意，您可千万不能怨我。”
“哈哈，你个小汪啊，都还没有去做，就给我留后手了。我等你消息。这里的物资，你自己看着调用，需要什么你拿什么，算是公费。这也是一件大事，多花心思去办好办妥。”
“是是。”小汪连连点头。
“你先出去吧，我看看报表，回头还有点事，到时候直接走。明天我会抽个时间再来。”
小汪连忙应声，小心翼翼退出那个房间。
很快，江跃就听到小汪的脚步声，竟然朝着他所在的房间靠近。
难道这是这小汪的房间？
看看布局，看看桌上一堆堆的表格文件，江跃很快就意识到，这极有可能真就是他的房间。
这时候如果离开房间，肯定跟对方碰个正着。
好在这个房间有很多柜子，而且有上下两层。
江跃也没多想，身体轻盈跃起，窜到了上一层柜子上，缓缓合上柜子的门。
这个位置，对方除非是端一把梯子过来，探头朝上面看，才能发觉有人。不然的话，绝对察觉不了江跃的存在。
江跃刚藏好身体，门就被推开了。
那位金丝眼镜男走入房间，倒是没有先前在地下室交易时那种高傲冷酷，神情当中带着几分疲惫，甚至还有几分恼火。
看得出来，先前跟洪总的谈话，让他的心境明显受到影响。
一屁股坐在椅子上，端起杯子咕隆咕隆喝了两口发现茶水已经凉了，又噗的一下全吐到了脚边的垃圾桶里。
将杯子重重往桌上一放，他有心烦意乱地拿起桌上的报表翻了起来。
翻了没几下，他又心浮气躁地将报表摔回桌面。
双手抱头，插入发丛当中，猛力地挠了起来。
这一系列动作，充分显示了他此刻的心情有多焦躁。
嘟嘟嘟！
敲门声传来，门外有人道：“汪总，下面又来了一单生意。”
“你们就不能处理一下？这点小事，非得每一笔都让我亲力亲为？”
门外那人大概也是一头雾水。
这是怎么说的？
之前汪总还反复交待，只要他在这里，每一笔交易最好都要通过他，由他出面完成。
非必要情况下，谁都不要擅自做主完成交易。
这时候汪总忽然说出这种话，他自然一时之间不知道该怎么接话。
汪总大概也知道自己有点自相矛盾，不耐烦地摆摆手：“好了好了，你们先下去，我马上到！”
金丝眼镜男控制情绪能力还是挺强的，坐在椅子上平静了半分钟，抽出桌上的几张报表看了看，抽了一张出来，又放了回去。随即犹豫了一下，又抽了出来，单独压在最底下。
然后，他才站起身来，推门走出。
江跃直到确定对方走远了，才直起腰准备跳下去。忽然听到隔壁房间洪总的脚步声居然传来，而且竟是朝这边走过来。
江跃虽然没见过洪总，但他的呼吸声，他的气息频率，以及一些习惯性的杂音，都非常有辨识度，江跃本能就判断出是这洪总进入房间。
“你们在门口等着。”
洪总的声音传来，显然是叮嘱之前在那边门口巡逻的那两位保镖。
一道矮短的身形步入，坐在了汪总的椅子上，拿起那些资料报表仔仔细细看了起来。
过不多时，他就发现压在底下那张报表，然后嘴角溢出一些诡异的微笑。
“这个小汪，果然还是有点小九九。跟我老洪面前秀夫妻恩爱，我就不信，这些物资分成三份，会是全往家里拿的？这小子不但有小三，只怕小三之外还有小四啊……”
洪总抚摸着肥厚的双下巴，白净无须的脸上，露出一些淫邪的怪笑。
“吃我的，拿我的，还想求着我提拔。不付出一点点代价怎么行？这些东西，先让你拿走，等要你吐出来的时候，可就由不得你了。亲妹妹舍不得？到时候让你连老婆都舍得……”
洪总自言自语之间，嘴角溢出弄弄的邪淫笑意。
便是江跃都暗暗吃惊，这老不修也太无耻了。早就知道那个丽雅是小汪的亲妹妹，居然不点破。
而且这老色批不但惦记人家亲妹妹，居然还惦记人家的老婆。这是要姑嫂通吃的节奏啊。
这老狐狸看着一脸笑，肚子里果然是一肚子坏水。
那小汪显然也不是什么好人，可惜面对这老狐狸，注定要悲剧，还得连累老婆妹妹。
老色批翻了一阵，拿出手机拍了几下，就将文件整理好，施施然离开了。
江跃本来是打算跟踪这老色批的，不过现在也不急着了。
之前听这老色批提到过，明天他还来。
江跃决定，今天先把这大楼的地形和内部结构摸透，明天再跟这老色批。
这头老狐狸远比想象中要狡猾，在他身上，肯定能挖掘出更多关于那个组织的秘密。
或许，这个密不透风，水泼不进的神秘组织，终于要揭开一层面纱了。

第410章 明知是圈套也必须闯
几个小时候，江跃几乎将整栋大楼摸了个底朝天。这栋大楼的内部格局，他也已经基本掌握，哪里有暗哨，哪里警备比较森严，里头大致有多少武装人员，大致有多少干活的苦力，大致也有了估算。
傍晚时分，江跃回到了扬帆中学。
让他没想到的是，韩晶晶在学校已经等得跟热锅上的蚂蚁似的，很是焦急。
除了韩晶晶外，还有一人，竟是星城行动局行动三处的一名老队员，之前跟江跃他们也算熟悉。
算是罗处的亲信，江跃记得他姓石，一般大伙都叫他石头。
韩晶晶之所以焦急，正是因为这人带来的一条消息。
这名队员将情况再一次叙述了一遍，江跃顿时明白韩晶晶为什么焦急。
行动三处副处长，也就是韩晶晶的亲叔叔韩翼明，昨天带队去处理一件诡异事件，至今未归。
行动三处现在有一条行动纪律，不管执行什么任务，最迟最迟隔二十四小时必须联络局里。
如果超过24小时没有任何形式的联系，则视为遇到麻烦。
之后每隔六个小时，麻烦级别就会累计提升一级。
如今，已经超过36小时没有联络局里，危机级别已经提升到了橙色级别，离最高的红色级别也只差几个小时了。
“罗处怎么说？”江跃听完，沉声问道。
“罗处现在压力很大，这些天行动局的任务特别重，尤其是我们三处，一口气给我们压下来了十几起任务。我们三处本来队员也就是几十个，包括新招都不超过一百个人，现在处理留守的人，都不超过十个。要是再压下来两起事件，我估计罗处就要成光杆司令了！”
行动局的任务重，这个江跃是知道的。
之前罗处跟老韩都吐槽过。
以行动局现在的人手，放大十倍其实都处理不完层出不穷的诡异事件。
“这些任务，都是优先级别的，每一个任务，都有上头领导的个人意志，周局长还帮忙挡掉了很多，但任务还是跟下雹子似的，一个劲压下来。韩处这个任务，上头已经敲打过好多次，要求我们三处尽快处理。指名道姓，必须要处长副处长亲自带队。”
“上头指的是？”
“既有中南大区，也有星城，更有上一级行动局的指示。这几天，局里承受的压力特别大。”
韩晶晶气愤道：“一朝天子一朝臣，这些人趁着我爸暂时不在星城，什么牛鬼蛇神都出来兴风作浪了！”
她平时很少把身份挂在嘴边的，甚至故意会隐藏自己主政千金的身份。
这会儿主动提起，显然是气恼到一定程度。
尤其是她的亲叔叔陷入危机当中，她怎么淡定得下来？
这甚至都算不上是阴谋，说白了就是打击报复，是一个赤裸裸的阳谋，挖一个明明白白的坑，你韩翼明还不能不跳。
你是行动局的副处长，遇到诡异事件你能不去处理？你能躲在后面让其他队员去冒险？
不身先士卒，你凭什么坐这个位置？
你要抵制不去，或者消极怠工，人家就有无数理由撤你的职，把你从这个位置给挪下来。
你要是硬着头皮去，不好意思，这就是一个坑，一个明摆着的陷阱，跳进去九死一生。
这事很明显，核心的问题根本不是诡异事件，而是星城官场斗争的余波，继续较量而已。
这一波是打击主政韩翼阳身边的人，打击他的亲信，打击他的亲人，打击他这条线上的人。
这次是韩翼明，是罗处，下一步很可能就是星城行动局的周一昊局长。
真是一步错，步步被动啊。
哪怕明知道这是个陷阱，韩翼明还是跳进去了。
现在看来，他也确实深陷其中，朝夕不保。
罗处派亲信来通知江跃，显然是向江跃发出求助信号。
哪怕跟老韩罗处他们没交情，看在韩晶晶的面上，这事他也不能不管。
“石哥，你回去跟罗处说一声，这事我会全力想办法。”
石头等了好几个小时，心里也牵挂，连连点头，将复制的案件卷宗交给江跃，便快速离开了。
“我先看一下案件卷宗。”
江跃径直走到僻静的角落，翻开那复印件扫了起来。
“乌梅？”
这个地方江跃当然知道，离他原来的家新月港湾其实不算远，也就是几公里的路，坐公交车不超过十站。
那地方，江跃从小到大至少去过百次以上。因为他爸原先就是文化部门的一个官员。
乌梅这个城中村，现在改为社区，如今已经演变成一块星城很有名的文化招牌，而这块招牌最大的卖点就是绘画。
油画，国画，版画……
各种绘画门类，各种名家大师，慢慢将乌梅这个名不经传的小地方，在短短二三十年时间里，做成了一块大招牌。
在这里，绘画不仅仅是一门艺术，更是一个产业，带动了很多人发家致富，也带动了当地经济的繁荣活跃，同时带来了无数就业机会。
在江跃记忆中，乌梅这个地方，几乎可以算得上是星城人口最密集的一个区域之一了。
自从父亲失踪后，江跃这两年却没有再去过乌梅。
不过他对乌梅的熟悉程度，自然不会因为两年没去，便觉得陌生。
可以毫不夸张地说，他就算闭上眼睛，也能在乌梅进出自如，完全不会有迷路的风险。
老韩的任务居然在乌梅，而且还超过36小时没有与外界联系？
美人蛇画廊？
卷宗上显示，这个案件的地点是在一个叫美人蛇画廊的地方。
乌梅这地方，各种大大小小的画廊，少说也有几百，还有各种生产单位，企业公司，大小工作室，江跃不可能每个都有印象。
但是像美人蛇这种名字，要是之前见过，江跃肯定是有印象的。
“难道是这两年才开的画廊？”
案件本身其实还是围绕着人类失踪展开，这跟其他诡异案件其实也没有太明显的区别。
只不过，这个案件里头，有一名失踪人员来头比较大，是一个十几岁的学画小姑娘，她的爷爷，是中南大区某一位已经退休的巨头。
虽说退休，但在中南大区经营几十年，各种门生故旧，各种老部下散布在官方各个级别的位置上。
老人家一句话，影响力自然惊人，给星城行动局施加点压力，自然也是轻轻松松的事。
虽说老人家未必就真的是出手打压行动局，但这个案子本身被利用之后，这位退休的老人家也便等于不知不觉成了对方手中的一张牌，而且是一张王牌。
星城行动局要是把这个案件办理好了，那或许相安无事。
要是办出点差错，不用背后的对手出马，估计这位老人家的怒火，就能烧得他们焦头土脸。
“无耻啊。”
江跃翻完卷宗之后，来龙去脉一结合，更加确定，这就是一次非常不加掩饰的阳谋，一次甚至可以说名正言顺的打压。
“晶晶，今晚你留在学校。我回头去乌梅社区看看，那个地方我还算熟悉。”
“江跃，这次我必须得跟你一起去。那是我亲叔叔啊。”韩晶晶几乎是用哀求的眼神看着江跃。
“不行。多一个人，多一分风险。晶晶，你留在学校，说不定学校这边还能帮上忙。我先前回校的时候，总觉得周围有人在窥视。要是真有什么不怀好意的人对学校有想法，有你在，我会更放心一些。”
江跃知道，要说服韩晶晶不容易。
他这个理由其实还是有些无力，但此行太过诡异，带上韩晶晶他不确定会不会有其他麻烦。
最关键的是，他担心这次阳谋不止对付韩翼明这一步，说不定是一个连环套。
套完韩翼明再套韩晶晶？
要是能把韩晶晶都套进去，对主政韩翼阳的打击必然更大。
所以，绝不能带韩晶晶去现场。
韩晶晶留在学校，虽然同样未必安全，但性质完全不同。要是对方侵入学校对付韩晶晶，那就是越界了。
可要是韩晶晶自己送上门，参与诡异事件出现问题，那也怪不了谁。
就算主政事后想找麻烦，也根本找不到站得住脚的理由。
韩晶晶很想坚持，不过江跃随即一番话，让她的坚持慢慢打消。
“晶晶，这个圈套很明显，先套行动局，套你叔叔，如果你要强行参与，你就是圈套上的第二个目标，然后下一步就套你家人，一直套到你爸头上。你仔细想想，这个后果你是否能够承受？”
“我……”
韩晶晶很想倔强一下，可理智地想一想，这要真是个圈套，她参与进去真能破解得了吗？
根本没戏。
不但破解不了，反而会让局面越来越麻烦。
一时间，韩晶晶内心充满了挫败感，充满了沮丧。
她自幼天之骄子，不管是做什么，总能做到最好，做到最优秀。哪哪方面看都是其他家长眼里别人家的孩子。
可眼下，她悲哀地发现，自己到底还是太弱了，诡异时代到来，自己就像一个干啥啥不行的累赘。
每到关键时候，总是有心无力。
“要是李玥，江跃一定不会拒绝带她一起前往。”韩晶晶失落地想着，在这一刻，一股前所未有的变强愿望，在她心头疯狂地滋长着。
晚饭过后，江跃趁着夜色，悄悄离开了老孙家。
临行前，江跃特意叮嘱，不管谁来敲门，谁来打听，都不要泄露他离开学校的消息。
这倒不是江跃过分谨慎，现在这个局势，谁也难保这个圈套当中，他江跃没被对方算计在内。
经历了那天晚上的诱杀陷阱，江跃对对手的节操已经不抱任何期望。
这些人根本不存在底线这种东西。
万一这个圈套，他江跃也算计在内呢？
自己贸贸然行动，落在对方的眼里，岂非是自己主动送人头？
哪怕这事不得不管，那也得讲究方法策略。
怎么管，如何行动，必须由自己说了算，而不是被对方牵着鼻子走。
所以，他离开扬帆中学，甚至都没走校门，而是从女生宿舍那一带找到一个隐秘的角落离开。
整个过程，确保没有被人盯梢。
要是走校门的话，江跃很确定，肯定会被有心人看在眼里。
这种被盯梢的感觉，他之前回学校就已经有所察觉。
这时候自然不会走校门。
离开学校后，江跃轻松避开哨卡，神行符催动，速度一下子提升到一个恐怖的程度。
大晚上就像一团烟雾，根本看不清人形，快速穿梭在星城的夜色中。
别说避开那些哨卡，就算从那些哨卡眼皮底下经过，那种速度，对方也只能看到一团影子倏地而过，就像一阵风，一团雾。
正常逻辑下，进入乌梅社区，肯定从正门走。
可乌梅这地方江跃简直太熟悉了，他至少掌握了七八种进入乌梅社区的路径。
有些路径便是乌梅本地人都未必知道。
不多会儿，江跃已经潜入乌梅。
沉寂的夜晚，黑夜像个恐怖的巨人一样，笼罩着这片天地，整个乌梅社区就好像失去呼吸，冷冷清清，感觉不到一点生气。
街道四处乱糟糟的，四处透着一股凄凉的末日气息。
要不是江跃对这地方太过熟悉，他甚至都无法想象，这是当初那个热闹非凡的乌梅社区么？
人当然还是有的，江跃能够感受到，不少紧闭的门户里头，其实躲藏着人。
只不过，这些人都在竭尽全力压缩自己的存在感，不想让外界知道自己的存在，不想和外界发生任何牵扯。
凄凉的空气中，弥漫着恐慌，弥漫着阴森。
气氛压抑到连猫猫狗狗都不敢吱声，仿佛一吱声，死亡和末日瞬间就会将之吞噬。
呼！
一阵风穿堂风吹过，掀起路边许多画纸纷飞。
嚓！
江跃忽然脚下略微一滑，低头一看，却发现自己脚下踩着一张画纸，与地面摩擦，发出嚓的一声。
挪开脚步，江跃正要走开，那张画纸忽然缓缓掀开，露出画的正面。
画的内容是个红衣服的女人，画风极为妖艳，透着一股阴冷之气，眼神嘴唇和脸部轮廓，都透着某种妖异冷酷的气质。
咻！
就在江跃盯着看的这一瞬间，这画面上的女子，忽然朱唇一张，一条长长的舌头探了出来，活像捕食的蜥蜴。
这动作非常之快，快到几乎就像是幻觉。
等江跃定一定神再仔细看时，还是静静的一张画罢了。

第411章 恐惧笼罩的乌梅
要是一般的普通人，多半会心跳加速，一阵后怕，然后开始自我安慰，给自己心理暗示，告诉自己一定是眼花了。
一张没有生命的画而已，画得再逼真，再传神，终究只是一张死物。
可江跃既没有心跳加速，却也也没有心理暗示。
反而蹲下身来，将那张画捡了起来。
先前只是随意瞥了一眼，并没有太过在意这张画的画功。
仔细一看，这画虽然谈不上什么大师手笔，但绘画之人的功底还是显而易见的。
这幅画，可不仅仅只是像，人物的五官表情都非常到位，人物的眼神和表情很是传神，将人物的那种孤高冷艳的状态充分表现出来，甚至还能感受到画中人物的细腻心理。
江跃忽然耳根一动，猛地一侧头，看到右手边一家防盗门露出一道窄窄的缝隙。
缝隙中有一个人正贴在那里偷看他这边的情况。
在江跃猛然侧头的瞬间，门缝后面那人连忙慌慌张张关上门。因为匆忙仓促的缘故，关门的声音都没压住，发出砰的一声轻微响动。
接着，江跃听到门后面一阵手忙脚乱，跌跌撞撞的声音，显然是关门之人太过紧张，站都站不稳。
江跃一阵无语。
心想我有这么吓人吗？
不过他很快意识到，或许对方害怕的还真不是他。
而是出现在这里的一切陌生人，一切诡异的细节……
江跃其实可以很清晰地听到，别看这里挨家挨户都门户紧闭，其实很多人家都有人在。
而且当他出现在街道时，不少人要么贴在门后透过猫眼窥视，要么站在窗帘后面，透过玻璃观察……
这些人明明很在意外头的动静，可为什么一个个又如此谨慎，甚至如此恐惧？
难道就因为美人蛇画廊的失踪事件？
仅仅是一个失踪事件似乎有点过于杯弓蛇影了吧？
找个人问问吧。
嘟嘟嘟！
江跃的敲门声很轻，尽力让自己的动作显得温柔而友好，避免让门内之人产生什么误解。
这个时候任何一点过激的情绪，都可能导致严重的误解。
可惜，不敢江跃敲门的动作多么柔和，门内之人却始终不吭一声，更别说动手开门了。
“朋友，我没有恶意，开一下门，聊两句？”
门内之人还是一动不动，江跃甚至能听到他努力压制的呼吸，以及轻轻吞咽口水的声音。
“我知道你就站在门后，你就不想了解外界的情况吗？”
“这小小的一扇门，你觉得能把所有麻烦都挡在门外吗？”
那人似乎铁了心不吭声，无论江跃怎么说，始终不发一言，也绝不可能开门似的。
“哎，看来没人住，我只好破门进去了。”江跃这句似在自言自语，其实还是说给对方听的。
果然，之前那些语重心长一点都不管用，这句倒是得到了及时的回应。
里头一人颤声道：“你别进来，我警告你，我手上有刀，我真的会砍人。你这是私闯民宅，我砍了你也不犯法。”
“你先开门，我让你砍三刀咱们再说话。”江跃笑嘻嘻道。
对方明显色厉内荏，听江跃的口气似乎根本不怕他有刀，语气顿时又软了：“兄弟，我跟你无冤无仇，你为什么要害我啊？我求求你，快走吧，我家里没吃的，我自己都快断粮了，你就算闯进来，也得不到什么。你总不至于要吃人吧？”
“谁告诉你我要抢你吃的？你看我像缺口吃的吗？”江跃莫名其妙。
“你不想抢吃的，那更不应该找我呀。我是男的，胡子拉碴，还有口臭……咱们不合适……”
这都哪跟哪啊？
江跃一头黑线：“你是不是脑子有病？想什么呢？我是路过的，想打听打听乌梅的情况。”
“那也别找我，我是个宅男，什么都不知道。”
江跃一阵无语，好说歹说看来还是不管用，这家伙简直是油盐不进啊。
里头那人其实也紧张，不住哀求道：“兄弟，你快走吧，求求你了。别站我家门口，我不想被……”
那人说到这里时，喉咙好像被什么东西掐住似的，竟然声音发颤，不敢再往下说下去。
“被什么？你到底在害怕什么？隐瞒什么？”江跃厉声问道。
那人在门后双手抱头，全身筛糠似的颤抖着，嘴里哆哆嗦嗦发出呜呜呜的恐惧声音，看上去已经吓得魂不守舍。
明明很恐惧，但这种恐惧，他甚至不敢说出来。
仿佛一旦说破，就有灾难会降临，会立刻让他到底暴毙。
他到底在害怕什么？
江跃心头狐疑，对方既然不想开门，他终究不可能强行破门。瞧对方吓成这模样，万一给吓出个好歹来，他心里也过意不去。
要不，换个人问问？
就在这时，隔壁二三间屋子的一扇门缓缓打开一条缝隙，一个面目慈祥的老人缓缓探出半张脸，警惕地朝四处张望了一下。
然后朝江跃做出一个招手的动作。
当老太太做出这个动作的时候，江跃明显感觉到她在压制着恐惧，承担着极大的心理压力。
江跃连忙窜步走近，老太太忽然看到他手中那幅画，眼中顿时射出无比恐惧的神色。
连连摆手，支支吾吾示意他不要靠近。
江跃低头一看自己手中的画，也没察觉有什么不对劲啊。
难道他们害怕的竟不是我，而是我手中这副画？
江跃想了想，忽然掏出背包里的打火机，一把将这幅画给点了。
火光中冒起青烟，缓缓在夜空中升腾。
陡然间，江跃感觉那火团在摇曳，摇曳的姿势显得很是诡异。
眨眼之间，火团竟然凝成一张人脸，隐隐约约竟然有些面熟。
江跃仔细一辨认，赫然是之前画中那个女子。
这回她并没有吐舌头，而是冲着江跃龇牙咧嘴，眼神凶厉，充满一股恐怖的怨气，仿佛要从火团中窜出来讲江跃生吞活剥。
江跃冷哼一声，忽然探手朝火光中一抓。
很久没有和鬼物正面交锋，神罡灭鬼手却没有生疏。
只是这一抓，却抓了个空。
火团倏地灭掉，虚空中一阵尖锐的凄啸，仿佛还带着几分惶急很惊恐，如风暴似的迅速朝远处卷去。
须臾之间就消失得无影无踪。
江跃一怔，这是鬼物作祟么？
似乎是鬼物，但这鬼物和他之前遇到的鬼物居然不太一样。
神罡灭鬼手从不失手，可刚才那一抓，竟只抓了一个寂寞，仿佛这鬼物根本没有任何实质，根本没有抓到任何东西。
火团熄灭，那幅画也成了灰烬，被夜风一吹，顷刻间四处散乱。
江跃若有所思，站起身来。
那老太太大概也看呆了江跃的这一波操作，竟是忘了关门回屋。
“老太太，能聊几句吗？”
老太太并没有回话，而是上上下下打量着江跃，随即又拉起江跃的手腕，仔细看了一通。
“后生，你竟然没事？”
“没事啊，这能有什么事？”
老太太心有余悸地四处望了望，恐惧之情虽然稍减，但也没有完全去除。
她犹豫了好一阵，才拉着江跃的手，迅速将他拉回屋里。
门迅速地被关上，动作快得几乎不像是老年人。
由此可见，她的内心是何等的恐惧。
“老太太，你们到底在害怕什么？是有鬼物作祟么？”
“唉，后生，你命大啊。刚才那个女鬼，明明选中你了。没想到你还能活着，唉……我家那可怜的秋生啊，他就没那么好的命。呜呜呜呜……”
老太太且说着，已经呜呜呜地哭了起来。
哭声凄惶又绝望，显然是因为至亲遭遇了变故。
等老太太哭哭咽咽慢慢止住了，江跃才问情由。
“小伙子，这些日子，乌梅村很多地方都出现了这幅画。哪里出现了这幅画，哪里就要死人的。”
“老婆子我就秋生这么个孙子，他就是被这幅画给害死的。那天他走在路上，忽然有个人给他手上塞了幅画，他也没在意，就把画给带回家里。到了晚上，他的手腕脚腕还有脖子，就出现了一圈圈的红线……”
老太太说到这里，已经哽咽到难以为继。
“随后……他的全身到处都是这一圈圈的红线，起初没有什么动静，可到了夜里，这些红线开始发力，往他的肉里死命地箍。我那可怜的秋生，活生生被那一圈圈红线给勒断，勒成了碎片……呜呜呜……”
老太太痛不欲生，老泪纵横。
就这么一个相依为命的孙子，忽然就遭遇这种变故，老人家怎么可能接受得了？
“这天杀的怪物，她为什么不找我老婆子？我老婆子一把年纪，早就活够了，我不怕死啊！可秋生还年轻，他才二十多岁啊，为什么偏偏要盯上他？”
老太太一边哭，一边诉说着。
哪怕是面对江跃这个陌生人，老太太再也控制不住自己的情绪。
这些日子，她实在太压抑了。
整个乌梅社区都被恐怖包围，人人自危，家家闭户。哪怕大家都知道老太太的遭遇很悲惨，可谁都顾不上给她一点安慰。
老太太甚至找个人哭诉的机会都没有。
这段时间以来，她一直一个人承受着这些痛苦。
这时候终于有了宣泄的机会，也不顾面对的是不是陌生人，尽情地哭，尽情地诉说着自己的不幸。
痛失至亲，这是任何语言都无法治愈的伤痛。
江跃除了默默听着，也无能为力。
许久，老太太的情绪才慢慢得到了缓解，抹着老泪。
“小伙子，那些人不会给你开门的。你拿着那张画，就是催命符，他们都恨不得你马上把画带走，怎么会给你开门？万一画里头的怪物盯上他们怎么办？”
老太太的解释，终于让江跃明白，为什么之前那个人明明很害怕，却连害怕的原因都不敢说出来？
原来他怕的果然不是自己，而是那幅画。
难道那个画中鬼物，已经可怕到连提一提都不行的程度了？
老太太又一次抓起江跃的手腕，仔仔细细又观察了一阵。
干枯如柴的手掌，轻轻地抚摸着，透着一种长辈的慈祥和爱惜。
“后生，你比秋生还年轻，你可千万不能有事。我老婆子八十二了，不怕鬼，更不怕死。你就躲在老婆子家，那个女鬼要是敢来，老婆子跟她拼了！”
八十二岁的高龄，拼命显然是有心无力了。
可老太太的这份心意，却明显是实打实的。
失去了孙子的她，明显是有点把江跃代入到她孙子的角色，产生了一种浓浓的保护欲望。
江跃趁机问道：“老太太，那幅画您老知道画的是谁吗？”
老太太摇头：“乌梅村都是画画的，到处都是这种画，我也不晓得画的是谁。”
“那您老听过美人蛇画廊吗？”
“啥蛇？”老太太茫然问。
“美人蛇。”
老太太一怔：“美人蛇？那是妖怪吗？半夜里出来喊人名字，谁要是答应了，就会被吸掉魂魄？”
老太太显然也是民间故事的爱好者，这一开口就是老封建迷信了。
“老太太，不是那个妖怪，是一个画廊。画廊名字叫美人蛇。”
“哦，画廊啊。这个名字不正经，肯定不是好东西。我没听说过。我家秋生也是画画的，他也开了一家画廊。我给你看看我家秋生的画。”
秋生，大概是老太太生命的所有意义。
哪怕他已经不在，依然填满了老太太生命的全部。
三句两句就离不开“我家秋生”，由此可见，祖孙二人的感情是有多深。
老太太费力地搬出许多画来，江跃碍于盛情，认真地看了一阵。
这位秋生专供的是国画，尤其以山水画为主。
二十多岁的年纪，有此造诣，倒也确实有点水平。
江跃赞了几句，便提出告辞出门。
老太太显然很是意外，他以为江跃是外地人来乌梅村，是想找个落脚的地方，不然怎么会到处敲门？
没想到江跃居然要离开，一双粗糙的老手死死拽住江跃，抹着泪道：“娃啊，你可千万不敢到处乱走，大晚上的，这地方到处闹鬼啊。听老婆子一声劝，待在我家，老婆子就算饿肚子，也不叫你少吃一口。”

第412章 到底是美人蛇还是秋生画廊
老人家的善意，江跃自然能感受到。
不过现在显然不是他逗留的时候，每多耽搁一分钟，老韩那边的情况就麻烦一分。
在老太太挽留的眼神中，江跃还是决绝推门离开。
这片街区那些躲在门后窗帘后的人，见到江跃大踏步离开，一个个都松了一口气。
江跃走在乌梅的街巷里头，记忆中的乌梅和现实也慢慢重叠。虽然两年时间有不少变化，但街巷的主体格局是不会有多大变化的。
江跃很快就判断出自己的位置。
乌梅说大不大，说小其实也不小，要是这么一家家去找，要找到这美人蛇画廊可没这么容易。
而且，很多画廊会集中在某些大楼里头，从外面看，未必能看到显眼的招牌。
哐当，哐当！
江跃正走着，耳边传来一阵阵刺耳的声响。
抬头望去，却见不远处一道身影在翻找着垃圾桶，动作幅度极大，弄得垃圾桶哐当哐当直响。
江跃心头有异，觉得颇有些不正常。
这里的人一个个都恨不得把门关死，再焊上几层保险，恨不得跟外界彻底隔绝。
即便躲在家里，也尽量不发出半点声响。
这位倒是个异类，不但在街面上晃荡，而且好像赌气似的，故意制造出这么大的动静。
难道他不怕鬼物缠上他？
江跃靠近时，那人只是抬头麻木瞥了一眼，继续翻箱倒柜。
还没靠近，江跃便闻到了这人身上一股刺鼻的馊臭味，这怕是至少有三五个月没洗澡，才能发酵出这种臭味。
原来是个流浪汉。
阳光时代，流浪汉再怎么着还能落一口吃的。诡异时代到来，一口吃的成了最金贵的东西。
首先挨饿的当然是这种流浪汉。
看他翻箱倒柜的急迫样子，这怕是饿了不止一天两天。
见到江跃靠近，那流浪汉甚至都懒得抬一下眼皮子，饥饿已经让他对其他任何事物都感到麻木，也自然不存在什么恐惧担心。
都已经这样了，还怕个卵？
“嘿，哥们，找吃的吗？”江跃随手从背包里掏出一根士力架，抛了过去。
那流浪汉大概万万没想到，大晚上冒出个人来，居然会给他吃的。本能就一把接住，猴急地将包装一扯，甚至都没彻底扯利索，连着包装纸就慌忙往嘴里塞，仿佛生怕动作慢了，就会有人跳出来抢似的。
一根士力架显然管不了饱，这流浪汉吃得很认真，反反复复舔着包装纸，舔着指缝之间漏出来的碎渣，直到找不到半点碎渣为止。
吃完之后，这流浪汉又眼巴巴看着江跃，倒也没有主动开口，但眼神不言自明，显然是还想要。
“还想吃？”
“想。”
原来竟不是个哑巴，而且听说话的声音，年纪似乎也不算大，只是头发胡子乱糟糟，把整张脸都挡了一半，因此完全看不出年纪。
“我打听个地方，你要是知道，我再给你一根。”
那流浪汉吞了吞口水，显然是在回味士力架的美味，然后重重点了点头，一双眼珠子骨碌碌望着江跃，充满期待。
“美人蛇画廊知道在哪吗？”
江跃这五个字一问出来，这流浪汉眼神顿时一抽，随即仿佛想起了什么恐怖之事，身体竟有点不由自主地颤抖起来。
眼神中的恐惧之情不断增加，双脚踉踉跄跄往后退。
仿佛士力架一下子就不香了。
江跃看到他这种反应，也颇感意外。
他原本也没抱什么希望，一个流浪汉而已，怎么可能会关注画廊？
整个乌梅社区至少几百家画廊，一个城市流浪汉知道某一家画廊的概率几乎为零。
可让江跃没想到的是，这流浪汉的反应如此过激，看上去他好像竟真的知道美人蛇画廊？
江跃手掌一晃，一根士力架又出现在手中：“哥们，只要你说出那地方的位置，它就是你的。”
士力架的诱惑，对食物的渴望，让那流浪汉稍微恢复了一点冷静。
身体是诚实的，肚子也是诚实的。
脏兮兮的手凑过来想接，却被江跃一把挡开。
“到了地方再说。”
那流浪汉犹豫了一阵，似乎终究抵抗不了食物的诱惑，朝江跃使了个眼色，示意跟着他。
这家伙大概在乌梅流浪了很长时间，对乌梅各条街道巷子无比熟悉，穿来绕去，熟悉程度让江跃都有些咋舌。
好在这些地方，江跃也还算有印象。
十几分钟后，那流浪汉来到一处弄堂口：“往这里头去，第六栋民房，就是你要找的地方。”
流浪汉眼神闪烁，盯着江跃手里的士力架充满渴望，同时又一副急于离开的样子。
看上去很是紧张，时不时朝弄堂里头张望两眼，仿佛生怕黑漆漆的弄堂里忽然窜出一头怪物来。
“你对乌梅很熟嘛，在这待了很多年么？”
流浪汉摇摇头，似乎不想再多说，只是盯着江跃手里的食物，想尽快结束这桩交易，然后离开。
“给你吧。”江跃倒也没食言，随手一抛，将那根士力架抛给了对方。
那流浪汉如获大赦，得到想要的食物，转头就走，就好像随时有恶鬼要跳出来索命似的。
“青草巷？”江跃看到巷道口子上，有块路牌，上面还有指示箭头。
这种村巷，相对年代比较久远，都是原来乌梅村的老房子，原貌保留得比较完整，没有太多的变化。
因为这地方形成一种文化产业后，对于本地的老建筑也有刻意保护，因此不像其他老城区那样疯狂拆迁。
这条青草巷，江跃以前就知道，但以前却只是路过，并没有在里头逛过。
他也知道，这里头的民房大多数都是村民自家的房子，不过基本上都出租给了各种画廊，工作室，租金也还算可观。
而老住户大多数都在星城买了商品房，住楼房去了。
因为断电的缘故，没有路灯，在巷口朝里头看去，一片漆黑，就像一个深渊无底洞。埋伏着无数诡异恐怖的可能性。
第六栋民房？
江跃还是觉得有些古怪，为什么一个流浪汉，对这一个小巷子如此熟悉？对一间画廊如此熟悉？
甚至具体到第几栋房子？
仔细想想，似乎有点不对劲啊？
可那流浪汉到了地头上，拿到实物掉头就走，也根本没有跟江跃深入交谈的意思。
“算了，进去看看再说。”
江跃深吸一口气，迈步钻入了胡同中。
哐！
江跃刚走入巷子，边上住户的围墙上，毫无征兆摔下一盆绿植，就摔在江跃前方一二米的地方。
要是江跃稍微走快一两步，多半要被这盆绿植直接开了瓢。
江跃抬头看，那围墙上确实有一排绿植，但明显都固定得挺好，而且都有东西挡住。
正常状态下，根本不至于摔下来。
嗯？
门后有人？
民房是那种双开铁门，里外都可以互相看到。
只是夜色当中，视线相对差很多，那人又是躲在铁门边上的门柱后，江跃一时没有看到。
等江跃反应过来时，那人忽然撒开脚步，往屋里冲了进去，然后躲在屋子里死都不肯出来了。
虽然黑夜影响了视线，但江跃的夜视能力还是发挥了作用，看对方体态，应该是个中年女子，和上次童装店的老板娘差不多年纪。
不过这个女人身材相对娇小很多，也更瘦一些。
“难道是她故意推倒围墙上的盆栽？”江跃脑子里闪过一个念头。
“她是想提示我什么吗？”
江跃思忖了一阵，不得要领，只得离开。
片刻后，江跃便来到了第六栋的位置。
巷道两头其实都有建筑，也都有第六栋。
不过江跃很快就发现，进去左手边这栋楼，明显经过一些修缮，经过精心设计和装修，透着一股浓浓的艺术风范。
最关键的是，这栋楼上面挂着“美人蛇画廊”这块招牌。
“就是这里么？”
江跃都有点没想到，居然还挺顺利。
院门只是虚掩，并没有上锁，江跃轻轻推开，闪身入内。
都已经走到这里了，如果有监控，不管用什么方法，也避不开对方的耳目，还不如大大方方一些。
让江跃感到有些意外的是，进门之后，他并没有感觉到那种扑面而来的诡异感。
似乎也不存在鬼物萦绕的那种阴森恐怖感。
这种老房子，院子并不大，但却被布置得非常精致。
院子不少地方都放在画板，有些画板上还有一些尚未完成的画作。
整体看上去，这就是一处非常正常的创作点。
嘟嘟嘟！
江跃上前敲门。
门内确实有人，而且开门的速度也不慢，只不过开门的人，脸上还是有些警惕地打量着江跃。
“你找谁？”
“美人蛇画廊？”江跃有些惊讶问。
对面是一个留着长发，身材瘦长的年轻人，翻了个白眼道：“你不认识字吗？”
语气还挺冲的。
江跃倒也没有生气，笑呵呵道：“你是这画廊的老板吗？”
“你有事吗？”对方显得有点不耐烦，似乎对江跃这个不速之客不太欢迎。
“兄弟，方便进去聊几句吗？”
“不方便。”长发青年直接把不耐烦写在脸上，手一带就想把门给关上。
江跃嬉皮笑脸伸出一只手，卡在门缝上。
“起开。”长发青年黑着脸，“夹坏了我可不负责。”
“打听点事。”
“不知道，滚滚滚！”长发青年伸手用力掰着江跃的手臂，打算把他手臂挪开好关门。
“一包烟。”江跃道。
对方一怔，随即又是一脸不耐烦。
没等对方开口驱逐，江跃又升格：“一条！”
果然，天下没有什么事是不可以谈的，关键是你要拿出对方想要的筹码。
江跃看这青年一口黄牙，手指泛黄，张嘴还有着浓浓的烟味，很快就判断出对方是个嗜烟如命的烟枪。
对老烟枪来说，烟是最有吸引力的。
“烟呢？”长发青年态度有些松动，上下打量江跃，看他全身哪里可以藏下一条烟。
江跃背包里其实有不少食物药物，但还真没有烟。
“烟现在没有，但我回头就给你弄一条去。”
“没烟你说个jb。”对方明显不悦，觉得江跃在耍他。
“烟是没有，我可以拿食物和药物抵押，你不可能只要烟吧？食物和药物难道没需求？”
那人又是一愣，下意识回头瞥了一眼，犹犹豫豫道：“你有消炎药吗？”
江跃很快就掏出一盒两板头孢胶囊丢了过去。
长发青年大概也没想到事情会这么顺利，甚至还有些怀疑，仔细翻转着两板头孢。
“你想打听什么？”长发青年确认了半天，才想起江跃还站在门口。
“昨天是不是有一批行动局的人来过这里？”
“行动局的人？”长发青年一头雾水，“昨天根本没人来这里好吧？”
长发青年的语气惊讶，江跃察言观色，发现对方竟不是在撒谎隐瞒。
老韩他们竟没到这里？
不应该啊，行动局的行动非常有纪律，既然他们是来调查美人蛇画廊的诡异事件，没道理这么久人还没到。
长发青年见江跃一脸懵逼，忍不住问道：“你该不会找错地方了吧？”
“这不是美人蛇画廊么？”
长发青年面色有些尴尬，动作隐蔽，不动声色地将头孢胶囊放入裤兜当中，然后拉着江跃朝门外走来，指着招牌道：“兄弟，看清楚了，这是秋生画廊。”
啥？
江跃揉了揉眼睛，看到那招牌上赫然只有四个字——秋生画廊。
怎么会这样？
江跃也算是见多识广了，这会儿竟然也惊出了一身冷汗。
刚才他明明看到招牌上是美人蛇画廊这五个字。
他就算眼花，也不至于眼花成这样。
江跃特意走到招牌前，仔细观察了一阵，确认这次绝对不会看错，就是那四个字，秋生画廊。
长发青年见他目瞪口呆的样子，心里不禁怀疑，这人该不会脑子有病吧？四个字五个字都数不来，还这么一惊一乍的。
可他身上常备食物和药物，显然不像是那种弱智之人啊。
“兄弟，看清楚了吧？咱话说在前头，话你都问了，头孢给不退啊。”长发青年仿佛生怕江跃反悔，特意强调道。

第413章 虐虐的三角恋？
江跃关心的当然不是两板头孢，他现在脑子里简直有十万个为什么在不断冒出来。
“秋生画廊，秋生画廊……秋生，秋生？”江跃喃喃念叨着这个发廊的名字。
为什么会那么巧？
刚才在老太太家，老太太还提到他过世的孙子，没记错的话，老太太那个被鬼物害死的孙子，就叫秋生啊。
而且，那个秋生也开画廊。
老太太还给江跃欣赏过她孙子的画作，江跃当时还由衷地点过赞。
长发青年一脸鸡皮疙瘩，忍不住退后两步：“兄弟你别这样，我有女朋友的。”
江跃一把薅住对方：“你家里还有什么人？”
长发青年一脸懵逼，奋力甩开江跃的束缚：“你这人真是的，说话就说话，别动手动脚。”
“你家里是不是有个奶奶？”
“你怎么知道？”长发青年着实一愣。
“你奶奶八十二岁？”
“你……你是怎么知道的？”长发青年脸色发白，声音跟着有些颤抖起来。
这大晚上的，忽然跑来一个人，对他的信息了如指掌，道破他家里的情况，这种被陌生人窥破隐私的感觉，自然是非常不好。
江跃眼光复杂地打量着对方，眼中忽然流露出一丝同情的神色。
看来，对方果然是秋生。
江跃忽然叹一口气，颇有些不着边际问道：“家里有病人吗？”
长发青年忽然面色一变，语气顿时冷了下来：“跟你没关系，你可以走了。”
江跃并不答话，而是绕着这栋三层小楼房转了几圈，又回到了门前。
那秋生一脸警惕：“你鬼鬼祟祟到底想干什么？我可告诉你，我练过跆拳道，蓝带二级，你要是不信，可以过来试试。”
江跃忽然道：“你有钱吗？”
“你问这个干吗？”
“你要是有钱，我可以再卖点食物药物给你。”
秋生忍不住多看了江跃两眼，心想这人大概真的脑子不正常吧？这年头钱还有什么用？食物和药物才是无价之宝。
哪有主动拿食物药物换钱的？
秋生本性大概不坏，觉得自己不应该趁人之危，尤其是面对一个精神不太正常的家伙。
可是食物和药物的诱惑，让秋生还是从屁股兜里掏出钱包。
江跃一把夺过钱包，从中翻查出一张身份证来。
身份证的照片，正是这个长发青年，不过名字却叫黄君笑，完全没有秋生这俩字。
“你到底叫什么名字？”江跃忍不住问道。
“兄弟，你是不是真不认识字？身份证上明明白白，那就是我，叶秋生，你该不会连这三个字都不认识吧？小学没毕业？”
神特么叶秋生！
江跃乐了，明明是黄君笑，怎么就叶秋生了？
为了确保不是自己眼花，江跃定了定心神，仔细又看了看，确定这次绝不会有错，身份证上的名字，确然是叫黄君笑。
身份证连同钱包一块掷回给对方。
长发青年大概也被江跃的举动给搞懵了，一脸狐疑地接过钱包。
“咦，这不是我的钱包啊。”
再看身份证，长发青年更傻眼了：“卧槽，这是黄君笑的钱包啊？怎么跑到我兜里来了？这货不是回老家好几天了吗？特么钱包都不带，也真特么没谁了。”
要不是江跃看出对方不像是在撒谎，江跃都忍不住怀疑对方是在表演。
明明身份证的照片就是黄君笑，跟眼前长发青年是同一个人，如此明显的证据，他居然还在振振有词，自称叶秋生，把黄君笑说成另一个人。
“黄君笑，别特么演了。你没事冒充一个死人干嘛？”
“你目不识丁，眼睛也瞎吗？你没看这身份证的照片，跟我是同一个人吗？”长发青年大概也被江跃激怒，破口大骂。
这回轮到江跃傻眼了。
看对方这样子，还真是把自己当成了叶秋生，而且入戏很深，完全没有半点演的成分啊。
更关键的是，你自己长什么模样，心里没数吗？
江跃摸了摸鼻子，忍不住问道：“兄弟，你这是几天没照镜子了？”
“照镜子？老子天天都照镜子好吧！”
“你照镜子难道还认不出自己是谁？”
对方也被江跃逗乐了：“我怎么就认不出自己是谁了？老子叶秋生，还要我说多少遍？”
江跃叹一口气，忽然想到一个主意。
从兜中摸出手机：“你别动，我给你拍张照，你看看你是黄君笑，还是叶秋生。”
“神经，老子居然这么闲，跟一个神经病扯这么久。”长发青年冷笑着，却也没阻止江跃拍照的动作。
还特意挑衅似的把脸部凑近一些，似乎是为了让江跃拍得更清晰一些来证明自己就是叶秋生。
咔嚓！
照片很清晰，江跃将照片调出，凑到对方跟前。
长发的表情顿时变得无比丰富，大概也是被照片上的样子给镇住了。
“这……这是刚才拍的嘛？我不信，我自己拍！”
长发青年有些不淡定了，他之前一直确信自己就是叶秋生。
但是江跃这张照片，仿佛一个怀疑的种子在他心里播了下去，并迅速生根发芽。
江跃也不阻拦，把照相功能调成自拍模式。
镜头一对着长发青年的时候，他整张脸顿时绿了。
镜头中赫然就是黄君笑，脸上的惊愕，惶恐，狐疑……种种情绪，正是他此时此刻的真实反映。
不！
这不可能是我！
他发疯似的咔嚓咔嚓连拍好几张，然后哆嗦着手调出照片。
照片不会说谎，还是黄君笑那张可恶的脸。
他还是不死心，觉得这个手机拍照模式可能有问题，又调出了录像模式，对着镜头又是一通大吼。
“老子是叶秋生！”
点开查看，镜头里一张恐惧狰狞的脸孔，大吼着老子是叶秋生。
啪！
双手一松，手机摔在了地上。
长发青年双手抱头，痛苦地蹲了下去，嘴里喃喃自语：“怎么会这样，怎么会这样？难道我跟他换脸了吗？这是谁在搞我？”
“一定是的，一定是有人故意搞我！”长发青年面部狰狞，声嘶力竭，不住地发出怪声，完全不肯接受自己是黄君笑这个现实。
这一系列动作和反应，让江跃看着都深感瘆得慌。
这身份代入感也太深了吧？
明明就是黄君笑的身体，为什么他如此偏执地认为自己是叶秋生？
江跃眼中再次闪过一丝同情之色。
根据之前的对答，他越发感觉到对方的记忆确然是叶秋生，而这具身体，毫无疑问又是黄君笑。
而真正的叶秋生，在前些天就已经被厉鬼害死，这一点他那八十二岁的老祖母亲眼所见，肯定假不了。
那么……
真相其实已经呼之欲出。
江跃绕过对方，打算进屋里看看。
对方眼露愤恨之色，凶厉问道：“你想干什么？”
江跃知道对方此刻处在情绪崩溃期，也不跟他多说，轻轻一推，对方连续几个趔趄退到了一边。
江跃打开手机的照明功能，走进这乌漆嘛黑的屋子。
屋子因为长时间门窗紧闭，不通风的缘故，气味有些不好闻。
江跃进屋目的明确，直奔二楼某个房间。
在楼下跟那长发青年搭话时，江跃其实就听到了二楼的些微动静，这个声音明显受到压抑，但听得出来很痛苦。
从长发青年那里或许得不到什么有用信息，所以江跃才强行闯入，想看看在二楼是个什么情况，能否挖掘到有用信息。
江跃也担心这是一个陷阱，所以每一步都小心翼翼，充满戒备。
不过他担忧的事，却始终没有发生。
江跃很快就抵达二楼之前有动静的那个房间。
推门而入，灯光照在床上时，赫然有个人在床上，脸色惊恐而无助，正瞪大眼睛望着江跃，一头一脸都是汗水，身体在不断挣扎，嘴里同时发出呜呜呜的呼救声。
竟是个年轻女子，全身没有一片衣物遮挡，所有敏感的点全然暴露。
可此情此景，却让人完全产生不了任何情欲方面的冲动，反而感觉到脊背一阵阵发麻。
因为这女人被绑在了床上，嘴里还塞着一团布料。
江跃上前一把将布团扯了下来。
“救命，快救救我！”女子恢复说话功能，第一句话就是呼救，语气惶恐焦急，不住地哀求道，“快救救我，他疯了，他真的疯了！”
床单这点绑缚力，对江跃而言就跟豆腐做的没区别。
随手一扯，女子手脚上绑缚的床单就完全散开了。
女子慌忙滚下床，翻箱倒柜找出衣服裤子，狼狈地穿上，也顾不得旁边站着江跃这么一个陌生男子。
绝境中逃生，哪还顾得上什么隐私廉耻？更何况，人家一进门，该看的早就看光了。
江跃倒没有趁人之危，等那女子穿好了衣服裤子，这才调转手电，走出房间。
这个房间对这女子而言显然是噩梦，见江跃出去，她更是一秒钟都不想逗留。
哐，哐，哐！
两人刚走出房间，就听到一楼卫生间传来一阵乱糟糟的砸动声，随后又传来玻璃破碎的落地声。
“假的，假的，都特么是假的！”那长发男子疯狂低吼，大概是照了镜子之后，又一次崩溃了。
那女子跟在江跃身后，语气充满恐惧道：“他疯了，求求你，救我离开这里好不好？”
“你们到底什么情况？”
“他……他本来是我男朋友，我们原来是很相爱的。可是几天前，我们……我在一起的时候，我喊了一句君笑，他忽然就怒了。呵斥我，为什么一直对黄君笑念念不忘？”
“我当时就愣住了，他明明就是黄君笑，为什么会说这种糊涂话？一开始我以为他在开玩笑。可是随后好几次，我每次叫他名字，他都会勃然大怒，甚至打我掐我，告诉我他是叶秋生。非得逼我叫他秋生，非得逼迫我承认爱的是叶秋生，不是黄君笑。”
“起初我以为他是试探我，后来我才发现，他根本不是试探，他是真觉得自己是叶秋生，是这家画廊的老板！他的性情跟生活习惯，好像也彻底变了。尤其是我们在做那个事的时候，他变得非常粗暴，非打即骂，把我全身搞的都是伤。每次还逼迫我叫他秋生，我稍微叫得慢一些，迟疑一些，他轻则喝骂，重则一顿暴打，打得我全身到处都是伤……”
“然后完事之后，他又会跪下来道歉，自己打自己耳光，说自己不是人，不应该这样虐待我。可到了下次，他还是老样子，动起手来一次比一次重。后来我实在受不了，想偷偷逃出去，被他发现后，他干脆把我绑了起来，想尽法子折磨我，虐待我……”
女子说到这里的时候，呜呜呜痛哭起来。
显然，这种莫名其妙的遭遇，让她身体和心理都受到了严重的创伤，尤其是在现在这种混乱世道中，没有男朋友这个依靠，让她对前程更加绝望。
“为什么会这样？他明明就是黄君笑，为什么要自称叶秋生啊。虽然叶秋生是画廊老板，可君笑原来根本也不羡慕他啊。”
江跃回头打量了女子两眼，见她姿色虽然不是一流，但总算面目清秀，更难得的是身材特别出众，若有所思问道：“叶秋生原来是不是喜欢你？暗地里有没有追求过你？”
女子脸色一红，但还是没有否认，支支吾吾道：“他私底下是向我发出过一些信号，时不时送点东西我，趁君笑不在的时候，他也会在语言上占点小便宜，甚至也会动动手，但也不会太夸张，毕竟我们是他的员工，他也不敢太出格。但是，我爱的是君笑，这一点他是很清楚的。”
这番话信息量不小，江跃大致明白了。
这分明就是老板和员工之间三角恋的故事。
从这女子含糊其辞的言语间江跃可以看出，她爱的应该是黄君笑，但对于画廊老板叶秋生的礼物和撩拨，也并没有言辞拒绝，明确表态。
因此关系一直有些暧昧，让叶秋生总是保持一种他也有戏的错觉，说不好听点，这行为多少有些绿茶。
当然，这充其量只是这件事的起因，真正的重点，倒不是这女人把叶秋生当备胎。
而是长发青年到底是叶秋生，还是黄君笑的问题。
在这女子看来，哪怕她受到了这么多虐待，估计还是认为长发青年是他男朋友黄君笑。
而事实上，真相或许并非如此！

第414章 故事很多啊
楼下的砸镜子的声音还在继续，长发青年狂躁的低吼声，让整个屋子充满了暴虐的气氛。
那女子这几天显然是被虐得有些心理阴影了，眼神里满满都是恐惧，甚至身体都难以控制地瑟瑟发抖。
要不是江跃站在楼梯间，她都想夺路而逃，大晚上都要跑出这个“魔窟”。
“你别怕，我在这里，他行不了凶。”
或许颜值真的代表着正义，他这番话虽然没有慷慨激昂的表述，可听在这女子耳中，却似乎有一种神奇的力量，抚平她的恐惧，产生一股莫名的安全感。
“你有没有考虑过，他其实不是黄君笑，就是叶秋生？”江跃忽然问。
那女子显然是一呆：“这怎么可能？我跟他朝夕相处，他身体的每一个细节我都了如指掌，闭上眼睛都不会认错啊。他怎么可能是叶秋生？”
“你不是说他性情大变，日常习惯都大变么？”
女子忽然一阵默然，皱眉沉思起来。
半晌后，她缓缓道：“说起来也是奇怪，他的说话方式，还有语气，真的很像叶秋生。我一直以为他是故意模仿叶秋生。”
“可是，他明明就是黄君笑，怎么会是叶秋生？”
江跃叹道：“只有一个解释，身体是黄君笑的身体，灵魂是叶秋生的灵魂。”
要是在阳光时代，女子一定会觉得江跃疯了。
可回想过去几天的每一个细节，一切指向都非常明确，确确实实就像他描述的那样。
黄君笑的身体，叶秋生的灵魂。
这个荒诞的解释，居然才是唯一合理的解释。
也只有这么解释，才能把过去几天发生的一切解释通透。
“其实，真正的叶秋生已经死了。或许，他真的很喜欢你，所以魂魄不散，回到了画廊，对黄君笑直接来了个鹊巢鸠占。而他自己一直在欺骗自己，甚至都不知道自己已经挂了，占据了黄君笑的身体后，他一直认为自己就是叶秋生。因为他灵魂中有一股执念，所以他日常看到的，想到的，哪怕镜子里看到的，恐怕都是叶秋生原来的样子。他被自己的怨念蒙蔽，现实到底是什么已经不重要，他只看到他想看到的。所以，他才会一直坚信自己就是叶秋生，也才会那样虐待你，逼迫你承认爱的是叶秋生。”
虽然这只是江跃的猜测，但应该离事实不会太远。
女子起初跟听天书似的，消化了半天，才慢慢接受江跃这个推测。
因为这个推测，跟她这几天的经历确实非常吻合。
“那他现在砸镜子，算是认清了现实吗？”
“对，他的这个怨念，需要一个外力点破，一旦戳破了这个怨念，就跟镜花水月一样虚无的。先前在楼下，我点破了这个事实，给他拍了照，让他自己看清楚这具身体是黄君笑，不是叶秋生！”
“老子是叶秋生，特么的你是哪里冒出来的混蛋，来老子这里撒野，老子剁了你！”
楼下的长发青年大声咆哮着，手里从厨房拿到一把剁骨刀，一路在墙壁上拖拽，随后又擦着楼梯的金属扶手一路奔上来，金属的刮碰，发出滋滋滋的声音，异常刺耳。
那女子吓得惨叫一声，花容失色，拉着江跃就要往房间里钻。
江跃却巍然不动，笑呵呵道：“我是该叫你叶秋生，还是该叫你黄君笑呢？事到如今，你还不清醒吗？非得继续装疯卖傻吗？”
长发青年双眼充血，闪过疯狂之色，已经完全失去理智。
“老子砍死你！”
论打，十个长发青年也不可能打得过江跃。更何况他看似状若疯虎，其实脚步虚脱，爬上楼梯都跌跌撞撞，更别说打架了。
这身体明显是虚得可以，看来这些天除了床上那点事，他几乎没干别的，已经虚到脚底发软，轻轻一碰随时能倒下的地步。
江跃显然也没想伤他，伸手随意一抓，长发青年的手腕就像被老虎钳夹住似的，纹丝不动。
“不会玩刀不要随随便便玩。”
江跃跟大人教训小孩似的，将那把剁骨刀从对方手中取走，顺手往身后一丢。
那女子见状，连忙将剁骨刀捡起来，远远地藏了起来。
长发青年显然是杀红了眼，手腕动不了，居然一低头，一个头槌朝江跃胸口撞来。
同时龇牙咧嘴，似乎连牙齿都要用上。
江跃随手一带，长发青年身体一个猛冲，狼狈地摔到了二楼的楼板上。
这一摔可不轻，整个人哼哼唧唧，想爬起来，挣扎几次却爬不起来。
“不想挨打就别挣扎了。”江跃走到长发青年跟前，伸脚轻踢了对方两下。
长发青年狼狈地趴在地上，大口大口地喘着气。
眼神哀求地望着那名女子：“阿萍，我是真的爱你，求求你别离开我，我真的不能没有你。”
那女子叫阿萍，此刻显然也六神无主，双手捂着脸，呜呜呜地轻泣着。
局面发展到这一步，显然已经超出她的控制范围。
“都这时候了，还不忘骚情啊。兄弟，你说你一个已死之人，夺别人的身体，还霸占人家女朋友，嘴里说爱了爱了，打起人家却一点不手软。你这未免有点不厚道吧？”
长发青年额头不断撞击地板，梆梆直响。
“我该死！我错了！阿萍，你再原谅我一次！我保证，以后绝对好好对你，绝不碰你半根手指头。我要是说假话，让我不得好死。”
不得好死这个毒誓，大概是叶秋生的口头禅，所以他……还真的不得好死了。
被恶鬼缠上，身上的鬼线将他活生生勒死，整个身体被无数鬼线勒成碎片，这种死法，确然是不得好死。
那长发青年不住从裤兜里掏着，将那两板头孢掏出来：“你看你看，我怕你伤口感染，我给你弄来了头孢。阿萍，你快吃两颗……回头我再出去给你找点处理伤口的药膏。你放心，我一定不会让你有事的。”
不得不说，这叶秋生还真是个戏精。
有些人具备双重性格，这家伙至少得有三五种性格，一会儿暴虐，一会儿狂躁，一会儿深情，一会儿傲慢，一会儿又认怂……
江跃暗暗叹气。
眼下这个烂摊子，他完全没兴趣参与，也不想当道德判官。
甚至这个叫阿萍的女人，她是不是愿意继续接受这个长发青年，江跃也不想横加干涉。
说白了，诡异时代，原先那套道德秩序，已然不能作为唯一标准。
江跃来这里的目的只有一个，那就是调查美人蛇画廊。
“咳咳，我再问一次，你们谁知道美人蛇画廊？”
那个阿萍听到美人蛇画廊这五个字，表情明显有些变化。
“你知道？”江跃盯着阿萍。
阿萍眼神有些躲闪，但是在江跃目光的追逐下，她虽然有些慌乱，但总算还是老老实实点点头。
“我……我知道的……”阿萍声如蚊蚋，语气居然有些扭捏，甚至有些逃避的意味。
江跃微微有些奇怪，她这反应并非是恐惧什么，倒更像是有些不好意思的样子。
“我在那里有一份私活。”阿萍犹犹豫豫，还是老老实实交待，“我男朋友之前是不知道的。老板也是不知道的。”
“私活？”
阿萍作为秋生画廊的员工，在外面接私活瞒着老板倒是可以理解，可似乎没必要瞒着男朋友吧？
“嗯，美人蛇的老板是个女的，年纪跟我也差不多。有一次在咖啡馆的时候，她主动找我搭讪，夸赞我身材好，想请我给他们当模特，给的报酬在行业内也算很高的。所以……”
看她这扭扭捏捏的样子，江跃大概明白了。
这所谓的模特，是不穿衣服的那种，行内称为裸模。
说白了，这就是一个正常行业，只是有些人从精神上接受不了罢了。
阿萍有男朋友，瞒着这点事，倒也正常。毕竟很多男人嘴上说得很大度，其实心眼儿比针孔还小，未必真能接受得了女朋友脱光光去给人欣赏，任人描摹。
当然，江跃对这里头的内情并无兴趣。
她只想知道，美人蛇画廊到底在什么地方。
为什么他刚才到达此间，看到秋生画廊的招牌，居然是美人蛇画廊？
这美人蛇画廊到底盘踞着一个何等可怕的怪物，竟可以做到如此可怕的偷梁换柱？
虽然这个手法不陌生，当初在那个白骨公寓，江跃也遇到过这种移花接木的手法。
调换门牌号，转移外人的视线。
可那一次，门派之间的调换，也仅仅是在同一栋楼，隔壁那几间公寓之间的调换罢了。
阿萍道：“美人蛇画廊离这里有一段路，太近的话，我怕被我男朋友发现，也怕被里头的人认出来我就在秋生画廊上班。”
说到这里，阿萍忽然道：“你等等，我有它们的名片，上面有地址的。”
阿萍冲进房间，不多会儿就从抽屉里翻出一张名片。
江跃接过名片，瞥了两眼，确认这张名片并没有被人动过手脚。
现在他基本可以确认，之前那个流浪汉肯定是有问题的，没想到隐藏得那么好，自己居然被他给骗过去了。
他显然是故意把自己引到这里来，拖延他的时间。
江跃弹了弹手里的名片，沉声道：“你要是骗我，知道后果的吧？”
阿萍连忙道：“真的没骗你，我知道的都说了。连那么羞人的事都说了，我为什么要骗你？”
“你跟那个老板娘打过交道，在那里也工作过，你觉得美人蛇画廊，有什么不一样？”
“那太不一样了。那个画廊很前卫，虽然创办没两年，但在乌梅算是异军突起的后起之秀，风头很旺的。他们的创作理念，从老板到画手，都非常前卫，风格很独特，特别讨好那些有点小钱的中产，满足他们内心那点文艺虚荣心。”
“那里最近有没有什么异常的事发生？”
“最近吗？我已经有大半个月没过去了。不过我好像听说，老板跟她妹妹好像闹矛盾闹得很凶。”
“闹什么矛盾？”
“我也是听说哈，听说老板的妹妹跟一个画手私底下谈在了一起，但是老板坚决反对，她不想自己妹妹跟她公司的员工搞在一起。据说那个画手私生活比较乱，夜店的常客，女朋友见天换的那种。老板的妹妹才上大一，年龄上也不合适。所以老板反对得很厉害。”
果然，天下一多半矛盾大概都是因为感情而起。
一个青涩的大一女生，一个流连夜店的海王，这种搭配，当姐姐的反对再正常不过了。
换成江跃大概率也是要反对的。
“老板的妹妹年纪不大，性格却很偏执，跟老板闹死闹活，甚至在公司都干过架。”
这也太叛逆了吧？
“后来呢？”
“后来……后来老板的妹妹竟然离家出走。起初老板以为她就是赌气躲起来，可一连好多天，她一直没回来。老板有点慌张，到处贴寻人启事。后来我就没过去了，也不知道找着没有？”
“那个画手呢？”江跃忽然问。
“画手……他，我也不太清楚呃……”阿萍有些支吾道。
“你应该认识这个画手吧？”江跃忽然问。
“我……他画过我，算合作关系吧。”阿萍语气有点不自然。
江跃笑而不语，他基本洞悉，这阿萍大概又在画手那边踩了一只船，不过应该是逢场作戏那种。
一个海王，一个绿茶，也只能是逢场作戏吧。
不过，江跃察言观色，他总觉得这个阿萍还隐瞒着些什么，似乎还有想说的话，但并没有说。
大概是碍于旁边还有一个长发青年。
江跃过去一把将长发青年打晕。
“好了，把你刚才不方便说的，都说出来吧。你知道的，现在隐瞒得越多，对你越不利。”
阿萍大概也见识到了江跃的手段，而且江跃这张面孔也实在好看到让她完全无法拒绝。
便是跟他多说一会儿话，阿萍也觉得很愉快。
“那个画手，撩过你，我看出来了，所以你不用不好意思。”
阿萍虽然绿茶，但终究还是有些廉耻之心的，被江跃戳破，多少有些脸红。
忙解释道：“我那次完全是被酒精害的，迷迷糊糊就上了他的圈套，被他给渣了。但是这个人……他绝对是个变态，他一边对我做那个事，嘴里一边喊老板的名字。”
“老板的名字？你确定是老板的名字？不是她妹妹名字？”江跃觉得自己的三观受到严重冲击。

第415章 连女鬼都能PUA？
阿萍非常肯定地点头：“就是老板的名字，他说老板的妹妹他已经睡过，青瓜蛋子，没多大意思。老板身材火辣，事业成功，冷艳高贵，他一定要找到机会睡她一回。你没听错，他就是那么嚣张，那么直白地跟我说的，而且语气非常粗俗，一点不像艺术人。难怪外界会说我们这些搞艺术的，都是披着人皮的衣冠禽兽。都是这类人带坏了风气。”
“他还说，一定要找个机会，姐妹一起吃。还说如果我有兴趣，也可以一起加入。”阿萍说到这里，有些难为情地瞥了江跃一眼。
眼眉之间，看似害羞，又似带着几分别样的意味。
江跃暗暗苦笑，果然人不可貌相。
这阿萍看着似乎文文静静，柔柔弱弱，看来也是个性情中人，这才刚脱灾多久，居然又想打男人的主意？
这种眼神江跃见多了，馋自己身体的女人，又不止她一个。
只是此女在这种情况下，居然还有此想法，确实让江跃都感到意外啊。
“我怎么听着，你没有讲到重点啊。”江跃淡淡道。
阿萍迟疑起来，仿佛想起什么恐怖之事。
“我……我有点怕。不敢说。”
“怕他？还是怕我？还是怕别的什么？”
“他！他那次最得意的时候，玩到最嗨的时候说漏了嘴，说他发现自己是觉醒者。”
“我当时特别羡慕，就劝他赶紧去官方报备，说不定能混个官方身份。他当时很轻蔑地说，混官方有什么好的？那么多觉醒者，到他这里未必能有多少好处。给自己卖命，给自己谋好处，得吃得喝，女人还得倒贴他，那才叫爽。”
“所以呢？”
“我……我当时很害怕，但还是表面奉承他，讨好他。我生怕一言不合，他就把我弄死。我感觉他当时的心态，真的有点扭曲。要是我不讨好他，稳住他，他真的有可能把我弄死！”
“他叫什么名字？”
“祝吟东。”
江跃默默记住这个名字，他有一种感觉，这个祝吟东，说不定就是解开美人蛇画廊诡异事件的一个关键因素。
或许不是唯一因素，但绝对是关键因素。
阿萍随即又补充了一些信息，但这些信息都是一些边角料，并没有什么特别要紧的信息。
江跃再一次看了看名片上的地址，点头道：“多谢你的信息，这些吃的，算是报酬吧。”
江跃从背包掏出几颗奶糖，一些巧克力，都是高热量能够迅速补充能量的食物。
阿萍俏脸红红的，却没有接过，声音细如蚊蚋道：“我……我可不可以跟你走？我什么活都会干，吃的也不多，也很听话的。”
“呃？你不留在这里？”
“我……我不想留，我怕他醒过来会打死我。再说，他现在到底算黄君笑，还是叶秋生？我不想再过这种噩梦一样的生活。”
“我要去美人蛇画廊，那地方闹鬼，很多人失踪了。你要跟着去，我也不反对。不过……真要闹鬼，我恐怕是照顾不你。”
啊？
阿萍听说闹鬼，又有很多人失踪，想跟着江跃的那点心思，顿时打消了。
“哎，想想他也很可怜，我要是走了，他一个人可能昏死过去都没人知道。算了，我还是留在这里吧。你……你可不可以多给我点食物？”
这个女人确实不简单，看起来柔柔弱弱，其实很有心机，而且也很擅长扮弱博同情，楚楚可怜的样子，一般的男人很容易吃这一套。
江跃也没戳穿她的那点心思，又掏了一把食物给了她。
说到底，她提供的那些信息，也值得多给点食物。
看到江跃走出屋子，阿萍一路送到门口，一脸依依不舍的样子。
“喂，帅哥，你去过美人蛇画廊后，要是回来的话，可不可以带我走啊？我可以给你做保姆的。我什么都可以干。”阿萍到底还是不死心。
江跃笑了笑，没有回头，随意摆了摆手，脚步加快，迅速消失在夜色中。
保姆是什么鬼？
江跃从来不需要什么保姆，看看老韩家吧，堂堂星城主政，上次差点就栽在保姆手里。
家里无关紧要的人士越多，越容易被有心人盯上，被渗透。
江跃可不希望一个品性经不起考验的人，在自己身边成一个定时炸弹。
这阿萍虽然算得上姿色不错，身材尤其好，可也并没有好到让江跃脑子发热的程度。
名片上的地址，江跃大致知道在哪个位置，正常步行得十几分钟，有神行符的江跃，要过去顶多也就半分钟不到。
这次江跃决定先不急着前往，站在弄堂的阴暗角落，江跃决定让自己先冷静冷静再说。
整件事现在充满了疑团，有太多太多的疑点。
那个流浪汉到底是怎么回事？
他是特意出现在那个位置的么？为什么要把自己引到秋生画廊？
这一切，会不会是一个连环陷阱？
叶秋生跟黄君笑的事，江跃自问不会判断错。
那个阿萍只是个普通人，不是觉醒者，江跃通过窥心术观察了好几次，她所说的东西，也根本不是谎言，大部分应该都是实情。
可江跃还是觉得心里有点不踏实。
很快，江跃有了决定。
他先不去美人蛇画廊，而是选择原路折回。
还没走到那个地方，江跃大老远便看到那个流浪汉，又在一处垃圾桶附近徘徊。
似乎是在等着下一个江跃的出现。
“昨天老韩那批人，该不会也碰到这货吧？不知道被这货带到了什么地方去？”
江跃现在真是有些怀疑，老韩他们是否成功到达了美人蛇画廊？
江跃将身形隐在暗处，确保这流浪汉发现不了他。
观察了一阵，江跃基本确定，这家伙的确是伪装的，他故意游荡在垃圾桶一带，只是惑人耳目罢了。
只要他的目标出现，他才会去翻找垃圾桶。
看他晃荡的行为看，明显是在等下一个猎物出现。
这人肯定有鬼！
不过江跃佩服的是，这家伙居然可以把自己弄得这么脏兮兮，浑身散发着酸臭味。
关键是这家伙把他带到那个巷子口的时候，那种恐惧感竟是发自肺腑，连江跃都没有察觉到异常。
戏演到这份上，确实让江跃都有些看走眼了。
那流浪汉显然万万想不到，江跃就潜伏在附近，而他则越走离江跃越近。
陡然间他脖子猛地一紧，顿时感到一阵呼吸困难，接着整个身体被一股莫名的力量拖拽，径直拖到了阴暗的角落。
片刻后，一栋无人的老房子里，流浪汉的身体被重重摔在地板上，全身骨头几乎快要碎开。
他这才意识到，自己是被人给抓了。
江跃一脚踩在流浪汉想胸口，冷冷道：“说吧，是要我开膛破肚，拿回我的士力架，还是你自己还回来？”
流浪汉发现抓他的人竟然是刚刚给了他两根士力架的人，顿时吓得魂飞魄散。
牙齿咬得咯吱咯吱响，显然是害怕到极点了。
江跃脚下用力，那流浪汉吃痛，忍不住叫了起来。
“别踩了，别踩了。再踩就要出人命了。”
“你也知道怕死？”江跃冷笑道，“说吧，你在这里骗过多少人，到底谁指示你的？”
“没……没人指示我啊。”
江跃怒极而笑：“看不出你还是硬汉，那我就用对付硬汉的方法，直接送你上路好了。”
江跃说话间，脚底板已经挪到了对方脑门。猛一抬脚，便要一脚跺下去。
他刚才踩对方的胸口，只用了一点点力量，就让对方差点胸腔破碎。这要是全力一脚踩下去，绝对可以把对方的脑袋跟踩西瓜似的，踩个稀巴烂。
这流浪汉显然也知道江跃的力量。
双手连忙托住江跃的脚底，哀求道：“别这样，有话好好说，我……我也是被逼的啊。”
江跃只求干脆利落，哪有时间跟他磨嘴皮子：“我只给你一分钟，一分钟内，你能说服我，我饶你一条性命。在这一分钟内，你也可以撒谎，可以各种编造，只要你自信能骗得过我就行。不过，我丑话说在前头，这一分钟内，只要我觉得你在撒谎，你就没有再次开口的机会了。”
江跃说话间，诡异笑着掏出手机，打开时钟的倒计时功能。
“我这个人很公道，60秒，一秒钟都不少你的。开始。”
流浪汉忙道：“美人蛇画廊在西宁路，现在已经控制在祝吟东手里。祝吟东是画廊的员工，也是小股东之一。我是美人蛇画廊的员工，是被祝吟东胁迫的。他让我们几个伪装成各种身份，环保工，流浪汉等等，在乌梅社区各个地方游荡，如果有人打听美人蛇画廊，就往其他地方带。”
“美人蛇画廊的诡异事件，到底是怎么回事？你知道多少内情？”
“美人蛇画廊现在其实就是个陷阱，凡是找过去的人，基本就是死路一条。”
“那他为什么不让你们把陌生人往美人蛇画廊带？让这些人自投罗网不是很好吗？”
“不不不，祝吟东很狡猾很谨慎。首先，他是觉醒者，但是觉醒能力好像受到一定限制，不是时时刻刻都能保持，第二，他现阶段不敢大肆杀人，不想过早成为官方的眼中钉。他说被派来调查美人蛇画廊的，多半是官方的人，要是大肆诱杀，等于公然和官方作死对头，容易死得快。”
想不到，这货作为觉醒者，居然还挺谨慎稳健，明明为非作歹，居然还懂得克制。
这倒是有点不简单。
“所以他到底对你们做了什么，让你们甘心情愿给他做这种破事？”
流浪汉一脸苦相：“他在我们体力动了手脚，我曾亲眼看到一个不听他话的人，几分钟内，他的身体就长出无数枝丫，直接把身体撑破了。”
“身体长出枝丫？”
“对，就是这么诡异，他强行喂了一颗种子进去，几分钟时间内，竟长成了一棵五六米高的大树，活生生把人给撑死，身体碎成一片一片的，我们当场都吓尿了。”
这么神奇的能力？
这种技能，便是江跃也是闻所未闻啊。
看来这个祝吟东运气很好，捡到了觉醒豪华礼包啊。
“所以，你们体内也被喂了种子？”
“对，对！他说了，只要我们乖乖听话，种子永远只是种子，但要是不乖乖照他说的办，那个人就是我们的下场。你说这种情况下，我们能不听他的吗？”
“你现在出卖他，就不担心被他报复？”
这人一脸哭怂相：“你不会泄露吧？”
“除了这个技能之外，他还有什么技能？”
“他身体会跟树枝一样，变出很多手脚来，而且……”
“什么？”
这人大概也觉得他要说的东西有点荒诞，有些难为情道：“可能你都不信，他竟然可以长出很多根丁丁……一下子能搞好多个女人。我知道你不信，可这是我们亲眼看到的。”
这……
江跃的三观再一次受到严重冲击。
这个技能有点毁三观啊。
“所以，关于美人蛇画廊那些失踪案，其实都跟祝吟东有关？”
“基本上都是他干的好事，只不过，他故意炮制出女鬼，让一切失踪案看上去都是鬼物作祟。外界调查的时候，方向就会搞偏，朝鬼物的方向去考虑。这样他祝吟东永远可以躲在暗处，逍遥自在，还不容易被官方盯住。”
“女鬼？他还能操控女鬼？”
“他不但能操控，而且那些女鬼对他特别顺从听话。据说，他还能跟女鬼干那个事，所以女鬼都被他迷得五迷三道，死心塌地。”
江跃一时无语。
海王江跃知道，pua对女性进行精神操控，他也知道。
可这祝吟东也未免太神奇了，连女鬼都能pua，还能让对方死心塌地，这绝对是超级挂逼一个啊。
“他到底操控了几个女鬼？”
“这个他不会告诉我们的，不过我敢肯定老板和她妹妹肯定都变女鬼了，还有画廊一个实习的小姑娘，年纪很小，气质又特别高贵的一个傻白甜，估计也够呛。还有其他我们不认识的，到底有多少，我也不清楚。”

第416章 召唤鬼物的代价
气质高贵的傻白甜？
江跃心里莫名想到那个中南大区退休的巨头。
罗处之所以要亲自带队，就是因为美人蛇画廊失踪案里头，也包括那位退休巨头的孙女。
一个十几岁的学画小姑娘。
该不会就是这人口中年纪很小但气质高贵的傻白甜吧？
当然，现在这个其实已经不重要。
照这个人的说法，这祝吟东还真是个了不得的人才啊。这种人在阳光时代，早晚也能干出一番事业来。
这要是在乱世做起恶来，绝对是个非常棘手的恶魔。
人鬼通吃，试问几个人办得到？
明明有很强的实力，还能如此稳健苟得住，还会用计声东击西，迷惑调查人员的耳目……
种种行为表明，这人非常狡猾，滑不溜秋，绝对不好对付。
就算此刻江跃一头扑到真正的美人蛇画廊去，估计也找不到什么线索。
他如此滑头，肯定是狡兔三窟，不知道有多少据点。
美人蛇画廊就是一个陷阱，而且这个陷阱妙就妙在，他想发动就发动，他要是不想发动，一般调查人员多半是发觉不了。
这种高智商又是觉醒者的人一旦作恶，破坏力确实很大。
“昨天有行动局的一批人来调查美人蛇画廊，这批人，被你们引到哪里去了？”
那流浪汉结结巴巴道：“我昨天没有碰到任何人，从外头来的人，一般都会走园丁路，那一带，是我另一个同事负责的地盘，他会把人带到哪去，我也不知道。”
这就有点棘手了。
很明显，这个祝吟东是狡兔三窟，这段时间不知道安排了多少窝点，要找着这厮的难度极大。
他甚至都有可能离开乌梅社区。
虽然美人蛇画廊在乌梅社区，可并不代表祝吟东就必须留在乌梅。
他在乌梅安插了这么多眼线，乌梅发生的情况，他通过这些眼线就能掌握个大概。
更何况，他还操控了女鬼……
摆在江跃面前的选择有两个。
其一，大海捞针一样去寻找祝吟东，从源头上解决美人蛇画廊的麻烦。
还有另一个选择，先找到老韩他们，按这人的说法，祝吟东还不想大肆杀戮官方人马，那么老韩他们应该还有不小的生还概率。
第一个选择当然是一劳永逸，但难度无疑极大。而且此人获得觉醒豪华礼包，技能超强，要是不小心被他暗算，江跃也没有十足把握。
还是先把老韩他们找到，再考虑考虑要不要进行第二步。
整个星城，像祝吟东这种觉醒者，江跃估计有很多，要是一个个去找麻烦，十个江跃也不够用。
江跃问明情况，整个过程中，一直用窥心术窥视这个家伙的内心状态，确保他没有撒谎，这才放心。
砰！
江跃一拳将对方打晕，没有几个小时，这厮肯定醒不过来。找到一个偏僻的角落藏好。
园丁路！
江跃内心荡起一阵波澜，这条路，他最熟悉不过了。
外界到乌梅，一般确实会先抵达园丁路，因为园丁路是原来乌梅村的主路，是外界通往乌梅的主干道。
原来的乌梅村，现在的乌梅社区，很多办事部门都在园丁路，那一带是乌梅行政核心区域。
江跃的父亲当初的办公地点，也同样是在园丁路。
可以说，园丁路无数次留下了江跃从小到大的身影。
到底还是绕不开园丁路啊。
江跃大概也没想到，他离开不多会儿，黑暗中跳出两道身影，径直走到他藏那个流浪汉的角落，将那流浪汉拖了出来。
“咦？居然没死？”其中一人语气有些古怪地道。
“呵呵，没死不是更好么？先弄醒他！”另一人声音阴沉沉的道。
也不知道他们用什么手法，被江跃打晕的流浪汉，几分钟后便幽幽醒过来，晃了晃晕乎乎的脑袋。
隐隐约约看到眼前有两道身影，戴着头套，只露出眼睛骨碌碌盯着他。
这家伙也是有点小聪明的，顿时不敢动弹，眼睛也不再继续睁开，想继续装死。
在他的认知当中，这种全身包裹着，只露眼睛的人，多半很恐怖，绝对不是什么好人。
落在这种人手里肯定没好事，不如装死。
那阴沉的声音冷哼道：“看来他不想醒过来，弄死算了。”
“好嘞。”另一个人很配合地狞笑着，掏出一把枪，慢悠悠地套上消声器，冰冷的枪头顶在流浪汉的太阳穴上。
流浪汉此刻哪会不知道，对方早就识破了他的小心思。
浑身一颤，哀声道：“别别，有话好说。”
“啧啧，果然还是用枪说话更有说服力。”那拿枪之人嘲笑道。
流浪汉颤声道：“你们是谁，你们的同伴已经找过我，该说的我都说了。就不能放我一马吗？”
“放你一马？那要看你诚实不诚实。你把先前跟他说的话，再说一遍。我看看你小子有没有撒谎，两次的话对不对得上。”
说一次也是说，说两次还是说。
说都说了，还在乎多说一次？
流浪汉竹筒倒豆子似的，又将刚才对江跃说的话重复了一遍。细节上一点都不敢含糊，生怕有哪点对不上，对方直接一枪崩了他。
讲完之后，现场的气氛有些肃然。
“三十一号，你怎么看？”那阴沉声音问。
“这祝吟东看来是民间觉醒者，这种人流落民间太可惜啊。或许咱们可以招揽一下？”拿枪那人沉吟道。
阴沉声音却道：“这家伙不去官方报备，显然是很有心机的。这种人城府很深，要控制他并不容易。不过他不喜欢官方这一点，正好给了我们可趁之机。或许是可以尝试一下。不过……这人似乎有点不好接近，找到他并不容易啊。”
“不是有这个家伙么？”拿枪的三十一号指了指眼前这个流浪汉。
那阴沉声音却笑道：“咱们先不急着找过去，或许，咱们可以让那小子去跟这祝吟东碰一碰。”
“这有点难度吧？”
阴沉声音冷哼一声，对那流浪汉道：“你想死想活？”
愚蠢的问题。
流浪汉心里不住腹诽，特么的这世上有几个人是不想活的？
“想活的话，去找到祝吟东，告诉他有个可怕的觉醒者入侵乌梅，要对他不利。这个人很厉害，如果他不引起重视的话，必定要吃亏。死在这家伙手里的怪物已经有不少了。”
流浪汉哭丧着脸道：“我……我找不到祝吟东啊，我们是单线联系。只有他找我们，我们是无法直接找他的。”
“那你们要是发现了重要线索，必须要联系他怎么办？”
“这……我们一般会把信息放在固定地方，他每天都会在某些时段派人来取一次。”流浪汉结结巴巴道。
“就没有紧急联系方式？看来你小子有点不老实啊。”拿枪的三十一号一拉保险。
“等等……”流浪汉明显感觉到这两人是凶徒，跟先前那人有点不同，这二位浑身上下都散发着杀气，一言不合真会杀人。
“有……有是有办法的。但是……这个办法一般不用，我猜你们也不一定喜欢。”
“特么的，你小子就是贱，哄着不走打着走。有办法还不赶紧说？”
“有幅画，要先拿到那幅画。”
“什么画？”
“祝吟东给我的画，紧急情况下联系能联系到他。但是……”
“有屁一口气放干净！”拿枪的三十一号给了他一耳光，呵斥道。
流浪汉很委屈地抚摸着脸：“这幅画可有点邪门，要是出了问题，你们可别怪我事先没说明。”
“画在哪？”
“离这不远，我带你们去。”
几分钟后，这家伙在一处绿化带当中，抽出一卷东西，外层用塑料皮包得严严实实，即便下雨也不至于淋湿。
流浪汉就跟接触瘟神似的，小心翼翼抽出来，递给那两人。眼神明显透着忌惮和恐惧。
看上去他根本不想跟这幅画打交道。
那两人看出了流浪汉的心思，根本不去接，而是喝道：“你来打开，别玩花样！”
要是枪顶在脑门上，流浪汉恐怕撒腿就跑。
满头大汗地将那画放在地上，动作非常仔细小心，将外层的塑料皮一层层扯掉。
画被缓缓打开。
要是江跃在场，立刻就会发现，这幅画的内容跟他之前踩到的那幅一模一样。
还是那个妖异的女子，冷艳的面庞，高冷的目光，深邃而神秘的神情，让人看着便感觉到一阵阵不适。
画被打开后，流浪汉一屁股瘫坐在地上，全身筛糠似的发抖起来，整个人处于被恐惧支配的崩溃状态。
那两人显然不知道这幅画有什么问题，他们来到此间也没多久，之前江跃踩到画的事情，他们并不知道。
不过流浪汉如此夸张的反应，他们不是瞎子，自然也看在眼里。
彼此对望一眼，忽然莫名的感觉到全身毛孔倒竖起来，一股凉意从脊背后缓缓升腾起来。
仿佛四周的空气瞬间凝固，气温也在急速下降。
“怎么回事？”
“小子，你在搞鬼？”
那流浪汉上下牙齿颤得不住磕着，结结巴巴道：“我说了这个方法不要用，你们……你们非得逼我……我没搞鬼，是真的鬼……”
鬼？
美人蛇画廊的卷宗，他们自然也看到过，知道这是一起诡异的失踪案件，有可能跟鬼物邪祟有关。
可他们并不知道，流浪汉这幅画，居然能引出鬼来？
难道那祝吟东真的能操控鬼物？
这本事，便是在他们组织里头，也没有几个人能够办到啊。
他们也是人类，哪怕背后势力强大，但终究是血肉之躯，对鬼物的恐惧是与生俱来的。
很快，黑漆漆的夜色忽然变得有些模糊起来，他们眼前的虚空，也慢慢泛出一片片红晕。
那种感觉就好像一盆清水，滴入红色药剂，导致一盆水慢慢染红。
不多会儿，四周的虚空已经是一片红色血雾，阴森森的感觉就好像忽然坠入到了血色地狱。
两人本是胆大包天的亡命之徒，此刻却也被吓得不轻。
之前那幅画，此刻彻底立了起来。
画中那个女人，竟好像活过来似的，冷眼妖异的双瞳射出血光，阴沉沉地盯着他们三人。
“曾扬，你知道随随便便召唤我的代价吗？？？”
这声音听着飘飘忽忽，仿佛水中激荡的涟漪一圈一圈辐散开来，带着一层层回音，光是听着便让人毛骨悚然。
“我……不是我……是他们，他们要联系东哥，非得逼我用这个办法。我也不想惊动您的。”
那流浪汉吓得语无伦次。
“呵呵，又是外来者。这些人还真是没完没了啊。阿东还是考虑得太多了，看来不弄死几个，这些人不会死心的。”
流浪汉很识趣地闭嘴，这两个外来者很讨厌，动不动掏枪威胁他，眼前的鬼物真要把他们干掉，他是一百个赞成的。
那两名外来者显然感觉到了画中女鬼的杀意。
“别误会，我们没有恶意，我们其实很仰慕祝先生，而且是带着交朋友的心态来的。同时，我们有个重要消息必须提醒他。”
这两人也看出了，这女鬼对祝吟东应该很顺从。所以果断提到祝吟东的名字，并且急于表达善意。
那女鬼冷哼，血瞳死死锁定他们二人，仿佛要将他们二人看透。
片刻后，那女鬼露出一丝诡异的笑容：“你们两个不是很诚实，不管你们来意是什么，我既然出来了，必须杀一个。你们选一个吧。”
说话间，女鬼血瞳一动，虚空中的血雾以肉眼可见的速度快速移动起来，竟纷纷朝那二人身上缠去。
呼吸间，两人全身到处已经缠上一道道肉眼可见的血线。
尤其是手腕脖子一带没有衣服包裹的地方，更是明显。
“曾扬，你来决定，杀哪一个？”画中女鬼用戏谑的语气问那流浪汉。
曾扬很想说两个都杀，可他也知道，画中女鬼绝不会按他的意志来决定。
而她居然问到了，他还不能不答。
“拿枪的那个。”曾扬一咬牙，选择了其中一个。
谁让这家伙嚣张，动不动就打他。
“很好，那就他吧！”
女鬼那妖异的血瞳只是一眨，那拿枪的三十一号甚至都没反应过来，浑身纠缠的血线忽然全力猛勒。
下一刻，三十一号的身体直接被切成无数碎块，噗嗤噗嗤，碎块组织顿时落了一地。

第417章 先动手为敬
这两人也算是横行无忌，天不怕地不怕的狠人，却万万想不到，在这种情形下，一言不合就被干掉一个。
对方甚至都没给他们哀求的机会。
那阴沉声音的汉子，看到同伴化成一团碎肉之后，饶是他胆大包天，此刻也吓得全身冷汗。
只见到他同伴的血肉上方慢慢凝成一团诡异的血气，凝成了一道弧线，缓缓被吸入画中。
那画中女鬼贪婪地伸出长舌，满足地吸纳着这血气，仿佛是在进补什么大药，神情里头竟然有一种诡异的愉悦感。
这恐怖的一幕，看得那阴沉汉子全身发软，双膝一软，噗通一声彻底跪了。
显然，他害怕这画中女鬼吸得兴起，完全忘了之前只杀一人的承诺，把他也给当成美食给吸食了。
……
江跃此刻已经来到园丁路一带，他自然不知道，自他离开后，之前那地方发生了这么多曲折的故事。
按那个流浪汉的说法，园丁路有他的同伙，但未必还是流浪汉，也有可能是环卫工。
可这个点，并不是环卫工工作的时间。
原本热闹的园丁路，此刻跟其他地方一样，荒凉冷清，缺乏生气。
因为园丁路办公地点居多，所以躲在这里的人反而不如那些居民区。
江跃速度飞快，不多会儿，已经来到园丁路一栋二十多层的高楼上，攀爬到了顶楼，俯瞰周围这片区域。
这地方地势算得上最高，基本能将周围一带的情况尽收眼底。
可惜终究是大晚上，江跃的夜视能力超群，但终究还是不能像大白天那样看得很远。
“嗯？在那里！”
江跃很快就观察到，在大楼不远处一侧的角落里，有个人影在那附近转悠。
这个时间点在外头转悠的人，多半有问题。
最关键的是，这人的行踪并没有刻意隐藏，也不像夜行人那样鬼鬼祟祟。
江跃高空急速下降，每落下十几米时，随手在建筑边上借一下力，然后继续飞降。
转眼之间，江跃就落在了大楼底下。
计算到那人所在的位置，江跃几个闪身，借着街道上的树丛和车辆，很快就接近到那人跟前。
那人看上去并不怕别人发现他，但江跃这种忽然窜出来的方式，还是吓了他一跳。
江跃根本不容他开口，直接一手兜住他的嘴巴，动作粗暴地往旁边一辆车里拖拽。
车门本来是锁着的，可是在江跃面前，那车门就跟虚掩一样被扒拉开。
砰！
那人摔进车里，车门又被江跃重重合上。
“你……你谁啊？”那人大概也被江跃粗暴的行为给吓傻了，脸上满是惊恐之色。
“我刚在那边杀了一个装扮成流浪汉的家伙，你知道为什么吗？”
“为……为什么？”这人面色更是惊疑不定，眼神惊恐之中带着几分躲闪之意。
江跃察言观色，知道自己是找对人了。
这家伙肯定是祝吟东控制的另一个眼线，是刚才那个流浪汉的同伙。
“因为他不老实，不肯配合。我问他美人蛇画廊在哪，他给我瞎指路。你说他该不该死？”
“这……”这人吞咽了一下口水，努力想做出镇定的样子，语气艰难道，“这……这是有点过分，好好问路，知道就跟人说实话，不知道就说不知道。骗人是不对的。”
“你也觉得骗人不对？”
那人连忙点头：“必须不对，从小老师就教育我们要诚实做人嘛。”
江跃不禁乐了，都老大不小的人了，还老师教育？
“行，那你来告诉我，美人蛇画廊在哪？”江跃露出一丝诡异笑容，“你可别骗我说不知道。我这个人脾气暴躁，发起火来自己都怕。”
说话间，江跃伸手在前座的椅子上一抓，那真皮座椅就跟豆腐糊的一样，大块大块地往下掉。
随即，江跃那只手又缓缓摸到了对方头顶。
那人顿时惊恐无比：“我知道，我知道，我不会骗你。那个画廊在西宁路，我知道的。”
西宁路！
跟阿萍给的名片地址一样，跟那流浪汉招供的地点也一样。
江跃咧嘴一笑：“恭喜你，第一个问题通过。不过你别高兴的太早，还有第二个问题。”
“你……你说。”
“昨天有一批行动局的人来乌梅调查，我有证据他们是在这一带被人带偏的。而那个人，就是你。”
“我……我……”那人顿时慌了。
江跃说的这个事，还真就是他干的。难道这是那批人的同伙来找麻烦？
这批人胆子也真够大的啊，已经陷落了四个人，竟然还敢派人来？而且这次更胆大，只来一个？
行动局的人都这么头铁的么？
不过眼下这个人似乎脾气真的很不好，至少他是惹不起的。
“说吧，人在哪？”江跃冷冷问。
“他们……他们……他们……”
这家伙一连说了三个他们，却还是不敢说出具体地方。
这种被恐惧支配的感觉，自然是祝吟东给予的。
“看来，你还是不信我会杀人啊。”江跃的手掌再一次压到对方头顶。
“我说，我说。”
没几个人能抵抗死亡的恐惧。
这人自然也一样，虽然明知道说出来，要是被祝吟东知道，他的下场也不会好到哪里去。
可现在不说，当场就得死！
以后可能会死，跟现在立刻就死，他当然知道怎么选择。
结结巴巴说出一个地址来。
“那地方……可别说我没提醒你，你去了不一定能救出他们，还可能把自己搭进去。”
“里面什么情况？”
“具体什么情况我也不知道，反正我知道，那地方很危险。”
江跃看对方的确说不出什么内情来，倒也没再继续为难他，一巴掌把他拍晕，推开车门，径直去了。
不多会儿，江跃就来到刚才那人说的地方。
这是一栋独门独栋的房子，四周还有宽敞的庭院，建筑看上去已经有些年头，一看就是当年乌梅村的土豪才有的房子。
“这地方，也就一栋三层半的别墅，难道里头还能有多大玄机？”
要不是江跃确定那个家伙没有撒谎，他甚至怀疑自己是不是走错地方。
铁门是锁着的，但是从外面可以看到里头。院子的草坪好像有挺长时间没有修整，长得颇有些野。
庭院还有一些树，长时间没打理的缘故，树叶很是茂盛，一地落叶让庭院看上去略显得有些破败荒芜。
江跃一个飞跃，落到了院子当中。
一条地砖扑成的路径，通向这栋建筑的门口。
江跃落到院子当中，顿时感觉到有点不对劲，那条地砖扑成的路两旁，那些野草好像忽然活了过来，就好似一根根绳索，快速无比地朝江跃脚下缠绕过来，转眼之间，整个院子就跟有千军万马，扯动着绊马索。
江跃也是见机奇快，神行符瞬间催动，身体凌空虚度，飚射向那栋建筑的屋顶。
他原来的位置离屋顶大概有十几米的距离，要是稍微慢一些，江跃甚至都来不及到屋顶就被这些草索给缠住了。
当他堪堪落在屋顶时，那满院子的草藤全都立了起来，就跟一根根竖直的标枪，整齐划一，有如千军万马，对着屋顶方向摇摇摆摆，看上去并没有打消继续进攻的势头。
江跃暗暗吃惊，这要是被绊住的话，只怕要吃大亏。
他一直留神的是屋里头的情况，却没想到，刚落到院子里，危机就出现了。
幸好见机快，又有神行符护身，不然按正常速度，刚才那一下江跃都没什么把握能够躲过。
站在屋顶上，江跃心神稍定。
目测了一下，院子里那些草藤应该覆盖不到屋顶，但却将整个屋子团团包围了。
不过这倒难不倒江跃，离院子外围也最短的距离不到十米，他只要一个滑翔，就能从容跳出包围圈。
可就这么离开的话，绝不是江跃所愿。
脚下一用力，咔嚓一声，屋顶的瓦片被他直接踏出一个窟窿。
江跃朝里头张望了一眼，身体轻盈地落入屋子当中。
江跃催动所有能够灵符，防备一切有可能出现的攻击。
果不其然，当他双脚落在地面时，发现这一层整个空间里，竟然全都是明晃晃的镜子。
而在中心区域，竟然摆在一个六个面的架子，每一个面上都挂着一幅画。
这些画的内容就好像是复制打印的一样，竟是完全一样。
“嗯？”
江跃一眼就认出了这幅画来，赫然跟他之前烧掉的那幅画一模一样。
一瞬间，江跃就确认了。
自己没来错对方。
当江跃落在地面时，那个架子中间镂空的地方，居然有一盏灯，感应到人体热量，自动亮了起来。
当这盏灯亮起的时候，周围的空气骤然好像降温了二十度，氤氲雾气莫名涌现。
那六个面六幅画也缓缓出现了变化。
原本平静的画纸，竟也好似蒙上了一层淡淡的红晕，画中的女子，好像是沉睡的恶魔被人打搅，隐隐有苏醒的迹象。
江跃却冷哼一声，掏出打火机，吧嗒一声打起火，凑近正面那幅画就点了起来，如此接二连三。
转眼之间，六幅画就被他全部点燃了。
啊！
随着火光熊熊冒起，那画中的女子似也被彻底惊醒，发出尖锐刺耳的啸声，在火光中不断幻形变化，扭曲挣扎。
噗！
火光倏地而灭，屡屡烟雾中升腾出一道红色的血光，凝成一道人形，赫然是个身材傲人女子。
女子显然是被江跃激怒，眼眸瞳孔当中满满都是恶毒之色，无数血光在她身边迅速聚拢，仿佛在酝酿着致命一击。
“你是谁？先前伤我的人也是你？？”
江跃谨记角色死于话多的古训，二话不说，上前一步，神罡灭鬼手就朝对方抓去。
他才没那么傻，坐等对方酝酿气势。
要的就是打对方一个立足不稳。
这四周的镜子，还有这个诡异的画架，中间还供着一盏诡异的灯，江跃哪会认不出这是一个法阵？
进入对方的地盘，就不能按照对方的节奏来打。
按照对方的节奏打，哪还有主动权？
那女鬼大概也没想到江跃一言不发直接动手，之前就吃过江跃的亏，知道这一抓的厉害，鬼影跟一阵风似的一闪。
这一幕就好像风吹过烟雾，袅袅而动，竟躲得十分巧妙。
江跃一抓未中，抬手就是一脚，将那画架直接劈成粉碎。
同时又是一脚，将那盏灯狠狠踢出，撞在墙面的镜子上。
江跃的身法快如闪电，连连出腿，只听到乒乒乓乓的一阵破碎声，四面墙体的镜子一块块碎裂下来。
那女鬼还从没见过这么不讲章法的对手，完全被江跃打乱了节奏。
本来酝酿到一半的血气，只得一股脑儿朝江跃推了过去。
江跃自然知道厉害，他从叶秋生的奶奶口中，得知了叶秋生的死法。
知道这些血气会化成无数血线，缠绕他的全身，将他活活勒死。
江跃怎么可能让这些血线近身？
进阶版的辟邪灵符加百邪不侵光环双重庇佑，还有云盾符和铠化技能双重物理防御。
这已经是极大的保障，更何况江跃身法奇快，看到血气扑过来，他主动闪避之余，褪下外衣随手一扫。
那血气虽然强大，被这劲风一扫，还是难免散开。
一旦散开，血气的威力顿时就减弱了。少部分落在江跃身上，被百邪不侵光环那么一荡，彻底没了声息。
那女鬼万万想不到，自己引以为豪的杀人手段，竟被对方这么轻松就破开了。
可恶！
可惜那些镜子被摧毁，不然这些镜子倒映血气，便能成倍成倍将血气能量放大。
要是能够从容将血气翻上几倍，不信这小子能够抵抗得了。
她酝酿一口血气可不容易，一旦不成，必须逃遁，否则落在对方手中，分分钟就可能灰飞烟灭。
这鬼物凄啸一声，化为一团残雾倏地从屋顶窜出。
江跃倒也没有赶尽杀绝，他来这里是救人，并不想把事情做绝。
他要追杀这道残雾，绝对有八成以上把握干掉对方。
可最终还是决定留一条后路，在别人的地盘，别把后路全堵死了。

第418章 救人与困境
江跃看着满目狼藉的现场，心里并没有松一口气，那根心弦始终还是紧绷着。
虽然那名女鬼已经逃之夭夭，可女鬼刚才表现出来的实力还是让江跃都感到极为吃惊。
这是他第二次用神罡灭鬼手的时候未能凑效，而且两次都是在同一个女鬼身上失效。
看来，这神罡灭鬼手哪怕进阶过一次，也并非所有鬼物都能手到擒来。
这个世界每天以不可预测的速度在变异，这些邪祟怪物显然也在跟着进化，实力也越来越强。
诡异时代之初，江跃用神罡灭鬼手从不失手。
这次居然连续失手二次。
进化的还不仅仅是邪祟鬼物，还有少部分像祝吟东这样的人类。
江跃定了定神，收起那些纷乱的念头。走到楼梯口，一路下楼。
这确实是一座豪宅，只不过装修风格已经有些老旧，看上去也很有些年头了。但从装修的用料来看，在当时，这肯定是一等一的土豪才有实力装得如此豪华。
屋子里充斥着一股长期通风不够的霉腐味，楼梯的扶手也满满都是灰尘。
江跃很快就听到了地下室隐隐有些动静传出。
一路快速来到地下室口子上，江跃站在口子前观察了片刻，巧妙避开了几处机关。
地下室面积也极大，光线又暗，要不是江跃目力惊人，陡然进入如此幽闭的场合，恐怕当场都要吓尿。
这地下室竟然有两层，诡异的是，地下二层居然并没有台阶可以下去，整个就是一个幽闭的空间。
微弱的声音正是从下面传上来的。
江跃很快就找到了一个垂直的口子。
这个口子本身就是一个机关。
不过这个机关显然已经被激发了，所以这个足足有五平米左右的口子，就这么裸露在江跃跟前。
江跃稍微观察了一下，便判断出这口子本来就是特意留的，完美地布置了两扇双开的钢板。
只要机扩一动，两扇钢板自动往下垂落。
站在上面的人也就毫无悬念摔下去。
这机关其实并不复杂，甚至可以说很简单。
但对付没有提防的人，却极为实用。
江跃观察到，这机关上面原先应该还铺了一层地毯，巧妙地将钢板遮挡住。
掏出从背包里掏出一只手电，朝下方探照起来。
光线射入地下的时候，下方顿时传来一阵阵呜呜呜的叫声。
这地下二层竟然比普通楼层高了很多，江跃目测至少有六七米的样子。
看得出来，这地下二层应该一早就这么设计的。
这倒是让江跃感到有些奇怪，阳光时代这么设计房子的人，江跃还真是从未见过。
好端端留这么深的一个地下二层干什么？而且还没有修台阶下去，给人的感觉就很诡异。
当然现在不是考据这个的时候。
江跃从那虚弱的呜呜声，判断出这里头果然不止一个人，似乎有三个人。
或许，真是老韩他们几个？
江跃虽然有几分把握，却没有急着往下跳。这么诡异的地下二层，江跃可不想贸然闯入。
万一这里头有其他什么陷阱等着他呢？
跳下去，这两块下坠的钢板又自动合上呢？
这种高度再加上厚厚一层钢板在头顶，就算是江跃也没有绝对的把握可以脱困。
真要跳下去，可就真有风险成了人家的板上鱼肉。
他在这地下一层四周转悠了一圈，确保这周围没有任何威胁性的存在。然后回到这口子上，抚摩着下巴，思考到底怎么做，才能确保这两扇钢板不会合上，不至于将他也困在下头。
很快，江跃就有了主意，上到一楼拖了一条实木长沙发，斜斜插入，卡在口子上下。
这么一卡，就算那钢板有机关可以自动合上，因为一条实木长发卡着，也绝对合不上。
而实木沙发卡着中间区域，两头有足够的空间让人上下。
却确保不会下重上轻，导致实木沙发会坠落，江跃又在上头压了好些重物，这么一来，便足够安全，确保不会有任何风险。
随后，江跃从背包里取出上次那根长长的绳索，绑在沙发上，让绳索的另一端垂入地下二层。
排除风险后，江跃不再犹豫，沿着那口子的侧面跳入。
六七米对江跃而言完全没有压力，稳稳落地后，江跃手电迅速扫向四方，排除有其他意想不到的攻击。
地下二楼同样空旷无比，不过却有好些奇奇怪怪的台子，看上去就跟菜市场的菜摊似的。
不过江跃第一感觉就是这地方只怕原来就不正经。
恐怕这鬼地方，以前只怕也是从事不可告人勾当的场所。
当然，这些奇奇怪怪的台子显然已经弃用，根本看不出什么名堂。
江跃很快在角落一个台子边上，发现了老韩等人。
身体明显是被绑缚在台子边上，被缠绕了好几圈，完全挣扎不得，嘴里还缠着几层胶布，难怪只能靠喉咙呜呜呜发出一点声音。
当江跃的手电射在他们脸上时，他们很抵触地闭上眼睛。在黑暗的幽闭空间里逗留太久，陡然出现的强光显然让他们无法适应。
不过当他们睁开眼睛发现来人是江跃时，脸上错愕和惊喜的表情，简直精彩到无法形容。
江跃扯开他们嘴里的胶带，又将缠绕他们的绳索拧断。
几人被绑了这么久，全身早已麻木不堪，恢复自由之后，足足在原地缓了好几分钟，才慢慢有了点力气。
这次的遭遇显然让老韩有些垂头丧气，往日那种稳健和从容，也多多少少受到了些影响。
彼此都很有默契地没有多问。
通过江跃绑缚的绳子，几人回到了楼上。
回到一楼时，江跃却在大门里头有些犹豫徘徊。
“老韩，你们来的时候，是通过正门进来的么？”
“对。”
“顺顺利利就让你们进屋了？没遇到什么阻拦？”
“一切都很顺利，那人带我们来到这个美人蛇画廊，他就说这地方闹鬼，让我们自己进来。他自己急匆匆就走了。”
“你们就没怀疑过，这里不是美人蛇画廊么？”
“外面的招牌明明白白挂着美人蛇画廊五个字啊。”老韩沮丧无比，不过当他四处张望时，脸上的表情却有些凝固了。
“这……这是什么地方啊？我们之前进来的时候，屋子不是这个样子的。到处都挂满了画，明显是个绘画工作室啊。怎么会是这样？”
老韩一脸惊愕，嘴巴张得大大的，几乎放得进一个鸭蛋。
其他两个队员也睁大眼睛，满脸的不可思议。
很快，老韩又是一脸的苦瓜相，沮丧道：“看来，我们是被人耍了。”
“耍你们的可不仅仅是人。”江跃叹道。
老韩叹了口气，随即想到另一件事：“我们原先一共来了四个人，当时掉入地下二楼后，四周一片漆黑，混乱当中，小郑不知道被他们弄到哪里去了。”
来了四个人，这时候却只剩下三个，老韩这个带队心里头自然不是滋味。
“他们？都是些什么人，看清楚了么？”
“当时黑漆漆的，我也不知道对方是什么人。反正我们跌入之后，好像被什么东西缠住。耳边好像听到小郑的惨叫声越离越远，慢慢消失不见。”
“到底是什么东西缠住？你们不至于一点都没知觉吧？”
“感觉像绳索，但质地比绳索更粗糙，又不像是金属线，倒有点像是树枝藤蔓之类的东西。”
江跃脸色微微一变。
要是树枝藤蔓一类的东西，江跃顿时就明白怎么回事了。
难道真是祝吟东亲自出马了？
这厮的觉醒方向，不就是跟植物有关系的么？小小一枚种子能让人爆体而亡，那么操纵一些藤蔓树枝简直再正常不过了。
先前进来的时候，那院子四周忽然变异的野草，不也证实着这一点么？
“小江，是不是又冒出了什么棘手的怪物邪祟？”
“这回可未必是邪祟怪物。”江跃喃喃道。
“算了，先离开这里再说。我们出发到现在已经快48小时，必须早点回去报备一下，现在局里估计已经被危机提升到最高红色等级。”
老韩说着，便要伸手去开门。
“别开门！”江跃连忙制止。
老韩一愣，这鬼地方如此诡异，江跃到底在犹豫什么，怎么感觉想离开又止步不前？
“你自己看看门外什么情况。”
外面能是什么情况？
老韩凑近到猫眼对着外面一张，差点吓了一条。
那满院子的野草就跟一夜之间被催化了似的，竟一根根竖起来，有如几千根标枪直直挺起，整齐划一地朝着屋子方向微微前倾，保持着非常明显的攻击姿态，那种架势看上去就好像随时要对这栋屋子发起总攻的战士。
这无数挺立的野草，就好像被赋予了生命，竟隐隐有人格化似的阵势，让人清晰地感觉到有浓郁的杀气。
老韩毫不怀疑，如果他这会儿推门而出，遭遇的结果很可能是被这些诡异野草吞噬。
这绝不是正常的野草。
怎么会这样？老韩也是头皮发麻。
昨天进来的时候，还真不是这样的。
要是当时就有这些诡异的野草，老韩他们几个人也根本进不来啊。
其他两名队员看到老韩的面色不对，也凑过来看一眼。
看过之后，都纷纷陷入抑郁当中。
哪怕他们是久经诡异事件考验的老队员了，面对这种明显散发出来的诡异气息，也不禁有些毛骨悚然。
因为那些野草散发出来的杀气，那种人格化仿佛具备极强攻击情绪的架势，他们分明能够感受到。
甚至，他们都忍不住怀疑，这些野草是不是随时会破门而入。
毕竟，野草能长这么高，又有什么理由不会继续野蛮生长，一直长到屋里里头来？
“这可怎么是好？”
“要是有除草剂什么的就好了。”
老韩那两名手下仿佛自言自语似的。
用除草剂对付变异的草木？这脑洞也确实归于平平无奇，而且可行性几乎为零。
先不说这种个头的野草能不能灭，光说剂量，那得需要多少？
那么大的剂量，能否将这些野草给灭了江跃不知道，但是大概率屋子里的人会先被灭掉。
“要是有趁手的大剪刀或许也好用，一路剪过去，绝对可以横推啊。”
都是一些不切实际的意见。
上哪去找这么大的剪刀？而且剪刀真的就一定管用么？这些野草的韧度如何谁也不知道。
就算有超大的剪刀，能否剪断是个未知数，而且如此大规模的野草，就算人手一把大剪刀，又能剪掉多少根？
一旦攻击密度达到某种可怕的程度，大剪刀能发挥的作用也是微乎其微。
手速不可能跟得上。
“小江，怎么办？咱们得尽快离开这鬼地方啊。”老韩担忧道。
他们三人被绑缚了这么久，状态本来就不是很好，要是在这种鬼地方逗留太久，又出现新的麻烦，又该如何招架？
江跃要是独自一人，离开这地方一点压力都没有。
只要往高处去，随意一个滑翔，至少可以到几十米外去。
可这三位，从三四楼往外跳，是否能够跳出院子范围，江跃可一点把握都没有。
而且这个过程中，那满院子的野草会不会老实本分，不攻击他们？
“韩处，咱们是不是可以考虑一下火攻？一把火把这些野草都给点了，看它们还嚣不嚣张？”
老韩苦笑：“要烧掉这么大规模的野草，得放多大一把火？到时候草没烧干净，就怕咱们倒成了一屋子的烧烤。”
火烧？
江跃心头一动，心想这倒是值得尝试一下。
真要是不行，再考虑是不是带着他们从高处往外跳。
江跃自问带一个人跳出去，问题应该不大。
要用火攻，首先得有装备。
这屋子里废旧的床单衣服倒是不少，可惜没有汽油这种东西助火，否则烧起来一定更快。
几人来到屋顶，将一条条床单被子点燃，疯狂地朝院子里投掷下去。
因为燃烧不充分，所以着火的床单被子冒着滚滚浓烟，在院子四处燃烧起来。
这时候，诡异的情形发生了。

第419章 不要去碰那幅画
当浓烟四处滚滚而起时，周围的野草就跟受到惊吓似的，纷纷缩回地面。也不知道是怕火还是怕烟。
就算是江跃也没想到，这些杀气腾腾的野草，竟然会表现出如此惧怕的样子，一时间也有些瞠目结舌。
不过这正是离开的好时机。
“走！”
江跃招呼着其他人，纷纷跳下去，趁着火势没有起来，赶紧离开这栋诡异的房子。
果然，这些被火势浓烟吓破胆子的野草，完全没了先前的凶悍嚣张。
几人快速冲到屋外，一路不停留，跑出好几条街，回头再看时，那栋房子已经彻底烧了起来，浓烟冲天。
好在那是一栋独栋，又是独立庭院，火势也不至于蔓延。
江跃也顾不得这许多，带着几人回到之前遇到那名流浪汉的地方。
有点不对劲！
回到这一带的江跃，很快就在附近嗅出一股淡淡弥漫的血腥味，虽然这股气味已经接近消散，但依旧有些残留。
很快，江跃就找到了血腥现场。
一地碎肉的现场，比猪肉摊上的肉条还更碎一些，几乎没有成型的大块组织。
“怎么没有血迹？”老韩毕竟是刑警出身，一眼就看出这现场有些不对劲。
按理说，这是凶杀现场，应该满地血迹。
就算血迹干涸，也至少该有明显的一滩滩痕迹才对。
可这些碎肉除了沾着少血血迹之外，几乎没有成片成片的血迹。
一个人的血量绝不至于就这么点。
这种诡异的现场，倒是让人想起农村杀猪先放血再解剖的情形。
难道这人也是被放了血？
“这看上去，不像是人类的手法啊。”老韩喃喃道。
这段时间，各种诡异事件他已经见了太多，一眼就可以看出，这肯定就是案发现场，但又不像是人类所为。
人类杀人再怎么凶残，也绝没有这么巧妙的手法，让尸体碎成这样还不大面积出血的。
江跃倒是想起了什么。
就在这时候，一名行动局的队员从附近草丛中发现了什么。
拨开灌木丛一看，里头居然躺着一卷东西。
“咦，你们看，这是什么？”
这队员说着，将那一卷东西抽了出来，顺手就要打开。
“别动！”
江跃见状，脸色顿时一变，陡然大喝一声，健步上前，劈手将那卷东西夺了过来。
然后将那东西丢回草丛当中。
这一连串动作明显有些粗暴，而且特别突兀，让那队员感到一阵莫名其妙，要不是江跃之前救了他们脱离地下室，他甚至都会觉得江跃这是对他的冒犯。
老韩却一脸凝重：“小江，怎么回事？”
“千万别碰那卷东西，但凡是类似的东西，比如是画卷什么的，都别动。尤其是画卷中是一个红衣女人的话，更不能碰，一旦遇到，必须远远地躲开。越远越好。”
“红衣女人？”老韩忍不住道，“这里头有什么问题？”
“别碰就对了。这地方有些不对劲。”江跃说着，又朝之前打晕流浪汉并藏起来的地方。
正如江跃所料，现场早就没了那人的踪影。
江跃在现场转悠了几圈，很快就发现，现场似乎出现了别的人？
难道是那祝吟东发现自己被那流浪汉出卖，所以派出女鬼将那流浪汉碎尸了？
根据之前的观察，那幅画是那女鬼出现的媒介。
只要出现那幅画，那名女鬼就极有可能出现。
刚才的碎尸现场，那幅画已经被找到，虽然是被卷起来的，但确实在现场。
那么……
江跃起初觉得那一地碎尸可能就是流浪汉。
不过他很快就判断出，这应该不是那名流浪汉。
虽然是一地碎肉，但衣服的残渣布料还是可以判断的。这人身穿的是一身夜行的黑衣服，质地不错。
而那流浪汉一身脏兮兮的破烂衣服，明显跟这有很大区别。
死的如果不是那名流浪汉，那会是谁？
无数疑团萦绕江跃脑海，让局势变得越发扑朔迷离。
在他离开的这段时间，这里一定发生了很多事情。
难道有其他人进入了乌梅社区？
现场这惨状，只是乌梅社区对于陌生闯入者的见面礼？
眼下这种死法，江跃虽然是头一回看到，但他其实并不陌生。
他刚来乌梅社区的时候，在那位慈祥老太太家里，她口中描述她孙子的死状，跟这极为相似。
“老韩，咱们先离开这里。”
江跃定了定心神，虽然知道这里肯定发生过什么隐情。他最终还是控制住了探索欲。
此行的目的是寻找老韩一行。
这个目标已经达到，虽然老韩他们一行少了一名队员，但能带出三个，此行已经算不虚了。
老韩明显有些犹豫：“小江，我们还有同伴落在地方手里啊。”
“而且我们这个任务，是上头下的死命令。要是完成不了，韩处回去一定没法交代的。”一名队员也道。
江跃有些无语：“任务重要，还是生命更重要？”
老韩苦笑道：“在任务面前，有时候我们还真没别的选择。”
江跃有些气恼道：“你们可要想好了，你们就算再去，还是飞蛾投火，根本做不了什么。你知道人家这次为什么只带走你们一个同伴吗？”
“你以为是对方心慈手软么？人家只是不想现在跟官方撕破脸皮罢了。美人蛇画廊在西宁路，我可以明明白白告诉你们地址，不过你们现在过去，还是调查不出什么来。估计还有极大可能再次落到对方手里。一而再，再而三，对方可未必一直都有那个耐心。”
“西宁路么？小江，这么说你去过美人蛇画廊？”
“我还没来得及去。不过根据我的消息，美人蛇画廊现在已经没什么证据留下，那里的人也撤离搬空了。估计也就是留个空巢给你们。你们想调查的东西，肯定是调查不到的。”
“唉！这可就头疼了。这个案子，上面已经逼得周局长都很被动了。据说在美人蛇画廊失踪的那个小姑娘，是原来中南大区一位巨头唯一的孙女，虽然这位巨头已经退休，但在中南大区官场依然有着不可低估的影响力。这就是这个案子最麻烦的地方。”
“老韩，听你这个口气，我怎么觉得你还是没闹明白到底谁在整你。”
“你知道？”韩翼明微微有些意外，其实以他的政治智慧，自然知道里头的弯弯道道。
“所谓的退休巨头，也不过是被人搬出来利用了一下而已。他孙女失踪又不是这一天两天，都这么久了，为什么这两天才把这案子搞得这么轰动？难道之前他老人家就不关心孙女？说白了，要是没有人在里头推波助澜，这个案子也就是无数诡异案件里的一件罢了。”
“那位巨头老人家，只不过是被人搬出来当了打压你们行动局的道具。只不过这方法很巧妙，那位巨头老人家就算知道被利用，也还会心甘情愿，甚至默契地配合。因为他爱孙女，同时也要面子。案件都被炒起来了，要是你们不用心，那岂非告诉大家他人走茶凉，你们行动局都不给他老人家面子了？”
江跃说的这些，也正是老韩头疼的地方。
那位退休巨头肯定跟他们行动局没有仇，也绝不是故意针对他们。
可架不住有人推波助澜，有人把拱火，有人把这里头的问题明朗化，将行动局的任务和退休巨头的面子紧紧结合起来。
这么一来，局势就变得很微妙了。容不得行动局不努力去破这个案子。
“小江，看来你知道的内幕还不少。其实这也不是什么高明的手段，说白了就是阳谋。偏偏我们还不得不接招。”
“既然是阳谋，这事情说难办是难办，但要说好办也好办。”
说着，江跃将老韩拉到偏离的角落，避开那两名队员的耳目，低声将美人蛇画廊的情况介绍了一遍。
“有了这些情报，再加上你们损失了一名队员。回去之后，周局长想必也能跟那位退休巨头有个交待了。”
老韩得知这里头的水竟然这么深，那个祝吟东竟然是如此厉害的觉醒者，连江跃都完全没有把握对上。
这样的觉醒者，显然不是他们这几个人可以搞定的。
老韩想了想，终于还是被江跃说服，决定先带队离开乌梅社区，回行动局总部再说。
就在老韩拿定主意时，那边两名队员忽然发出惊呼。
江跃和老韩连忙看过去，那两名队员就跟活见鬼似的，正跳着脚躲避着什么。
定睛一看，在他们不远处，那卷被江跃丢回草丛中的画卷，不知道怎么地又出现了。
而且画卷已经打开，跟幽灵似的，竟在他们脚跟后追着跑。
那两人显然是被这诡异的一幕给吓到了，跟回避瘟疫似的躲避着。
江跃脸色难看，健步如飞，追了上去。
一把将那画卷抓在手中，掏出打火机直接将画卷点燃。
和此前的情况完全一致，画卷在燃烧的烟雾中，一道红色鬼影凄厉长啸，袅袅而去，啸声中充满怨念和畏惧。
江跃黑着脸看着那红色鬼影飞速遁走，却也不去追赶。
那画纸烧成灰烬，落在地面仿佛有鬼风席卷，瞬间这些灰烬也消失在了天地之间，仿佛根本没存在过。
“小杭，是你把画取出来的？”老韩瞪着眼，语气严厉道。
小杭就是之前在草丛中发现画卷之人，被江跃强行夺走丢回草丛后，他心里多少有些不高兴，也有些不服。
对江跃之前那煞有介事的告诫，也没怎么当一回事。
趁着江跃和老韩到角落里头嘀嘀咕咕的时候，他自作主张，又去将那张画卷给翻了出来。
另一名同伴甚至都没来得及阻止他，这家伙就把画卷给找了出来，而且顺手就把它打开了。
诡异故事里，几乎所有的恐怖来源，都是来自这种冲动的好奇心。
这图卷就像魔盒，一旦被打开，必然会出现诅咒。
小杭这厮打开之后，看到图卷中那冷艳的女子，也是一怔，心想江跃刚才明明没打开看图卷，他是怎么知道图画里画的是红衣女人？
难道他之前看过这幅画？
这画的画风是有点冷，不过似乎也没什么吧……
他这个念头刚刚转过，那画中的红衣女子忽然冲着他诡异一笑，那冷艳的嘴唇忽然张开，一条长长的舌头倏地射向他的面部，几乎就要舔到了他的鼻尖。
完全没有心理准备，小杭当场吓尿，手一松，手中的画自然掉落。
可那掉落在地的画，就跟附灵似的，竟一直追着他。
要不是江跃及时赶到，这家伙只怕当场就要吓晕过去。
即便如此，也是吓得魂不附体，面色发白，面对老韩的呵斥，他甚至连说句完整话的能力都没有恢复。
江跃暗暗摇头，心想就这心里素质还怎么干行动局的这份活？
老韩指头虚空点着，显然是气得不轻。
这是他带的队员，在江跃跟前这么丢人，老韩自然感到没面子。
江跃忽然表情凝滞，盯着那人的脖子看了一阵，一把拉起那人的手腕仔细观察起来。
看过之后，江跃的表情顿时变得更加难看起来。
“怎么了？”老韩看到江跃这个表情，就知道情况不妙。
江跃喃喃道：“为什么不听我的，为什么一定要去碰那幅画……”
老韩听了这话，更知麻烦大了：“是不是出什么问题了？”
“你看他手腕上，还有脖子上，是不是有一条条血线？仔细看。”
老韩凑近一看，小杭手腕上还真是有一圈圈细细的细线，只不过暂时还比较淡，不仔细观察还真留意不到。
脖子上的痕迹也同样如此。
“这是什么？”老韩沉声问。
“鬼线，画卷中的鬼物，就是用这鬼线杀死目标的。看到那些碎肉没有，我没猜错的话，那人肯定也是打开了这幅画，惊扰了画中鬼物。所以才落得这个下场……”
实话很残忍，但这就是事实。
江跃一席话，让那小杭一屁股坐倒在地，整个人彻底吓傻了。
老韩也不禁抹了一把汗：“小江，还有化解的机会么？”

第420章 幕后大佬现身
化解？
鬼线已经入侵体内，还谈什么化解？真当我是无所不能么？
良言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人。
这位小杭，显然还不具备一个合格行动局队员的应有素质，既缺乏纪律，心态又不好，而且还充满好奇心。
这在诡异行动中，任何一条都是取死之道。
他却几条都犯了。
看到江跃摇头，那小杭崩溃了，一把抱住老韩的小腿：“韩处，救救我，救救我，我错了，我知道错了。我不该擅自行动，不讲纪律的。可我真的不想死啊，我才二十二岁。”
老韩束手无策，恳求地望着江跃：“小江，真的没有一点点办法了么？”
江跃依旧坚决摇头：“鬼线入体，我也想不到办法了。”
要是鬼线没有进入体内，有辟邪灵符在手，或者有百邪不侵光环在身，应该都可以抵抗鬼线入侵。
可这小杭显然不具备这两个条件，在鬼线入侵时，他甚至连感觉都没有。
要不是江跃说出来，他自己现在甚至都没察觉到。
“小江，你好歹想个辙啊！不管有用没用，咱们不能眼睁睁看着小杭牺牲啊。”
江跃无奈叹道：“现在唯一能做的，就是尽快离开乌梅社区。或许离那鬼物越远，鬼线的破坏力相应也会越小。如果那鬼物一直追着不放，那就没辙了。要是那鬼物不愿意离开乌梅社区，或许还有一线生机。只要这些鬼线不再继续恶化，至少可以保证不会死。”
那小杭听了这话，朝着外围方向连滚带爬。
“离开这里，我要离开这里，我不要死，我真的不想死！”
没等他跑出几步，他的四肢猛地一阵抽搐，接着整个身体呈现出某种难以形容的扭曲感。
尤其是四肢和脖子，仿佛被什么力量牵引着似的，姿势看上去无比诡异。
看上去，他整个人是呈现出朝前奔跑的姿势，但他的四肢却完全不听他使唤，导致整个人看上去无比别扭。
小杭口中嚯嚯嚯发出惊恐的吼声，听上去就好像喉咙被什么东西死死捏住一样，根本发不出正常的音节。
嗤！
嗤嗤！
他手腕上的血红鬼线，本来只是淡淡的一圈圈，忽然间变深，并且散发出诡异的红光，全力开始往肉里勒。
小杭发出阵阵惨叫，全身绝望地抽出起来。
“不要碰他！”
江跃见到另一名队员想去搀扶，连忙喝止，语气颓然道，“鬼线入体，救不了了。”
小杭的皮肤在那红色鬼线的勒扯下，慢慢被切开一圈圈细细的血线。很快，这一圈圈血线就不断放大，体内的血液开始呈现喷射状，不断从体内喷出。
诡异的是，体内的血液喷射出来，竟然化为一团团血雾，不断在虚空中漫逸，竟没有一点一滴撒到了地面。
仿佛这血气还没落地就已经风干似的。
老韩和另一名队员看到同伴如此痛苦，却偏偏无法上前帮忙，心里头的煎熬可想而知。
江跃看到这诡异一幕，陡然间却意识到什么。
朝着前方瞪了一眼，身体陡然急速飞驰，神罡灭鬼手再次启动，朝着虚空狠狠一抓。
这一抓来得猝不及防，一道红色影子本来隐藏在虚空，肉眼根本无法观察到。但在江跃这一抓之下，却现出原形，慢慢在虚空中凝成实质，疯狂地扭动挣扎起来。
这一回，终于是被江跃的神罡灭鬼手给抓个正着了。
当江跃抓住这红衣鬼物时，那边小杭身体迸射出来的血线立刻不再喷向虚空，而是撒落在地，落的一地都是血迹。
显然，这鬼物是躲在暗处吸食小杭的精血，用这种诡异的方式，瞒天过海。
要不是江跃洞若观火，其他人根本不可能知道这鬼物根本没有去远，而是在附近吸收血食。
江跃几次在这头鬼物身上失手，此刻又见它当着自己的面吸食行动局队员，江跃自然火大。
多次手下留情，这鬼物还是不知好歹，让江跃不由得动了真火。
就在江跃准备痛下杀手时，忽然感觉到脚底下一阵阵轻微的涌动，仿佛有什么危险物即将从地底下冒出来。
身处如此诡异的局面中，江跃不敢有任何麻痹大意。
只得松手，身体快速倒掠，招呼老韩他们：“快撤！”
老韩他们不明所以，但是看到江跃这个惊惶的反应，本能就知道情况不妙。
江跃身后，一道道诡异的藤条枝蔓破土而出，就像从地底探出的巨蟒，滚滚而来，朝江跃他们急速追来。
这速度之快，远超老韩他们逃跑的速度。
要是照这个速度下去，不出十秒钟，就会被这些枝蔓缠住。
江跃当机立断，猛然一脚刹车定住身形，喝道：“老韩，你们先走，我掩护你们！”
江跃往大街上一站，就好像渊渟岳峙，气象陡生。能断流水，能阻山崩。
那快速漫卷而来的枝蔓，面对江跃强大的气势，果然势头一阻，咻咻咻咻不断在原地停住。
这些枝蔓明显破坏力惊人，就跟打桩一样，在地面上不断凿出一个个碗口大的洞。
无数枝蔓不断从后方涌来，转眼之间，就将江跃包围在内，一层层一圈圈密密麻麻，就好像进入了原始森林。
这些枝蔓张牙舞爪，不断朝江跃这边涌动，枝头像一根根锋锐的标枪，不断朝江跃这边试探。
也不知道是因为忌惮江跃的手段，还是有人故意操控，这些枝蔓只是团团围住江跃，不断试探江跃，却没有真正发起实质的攻击。
江跃手掌一张，腰间一只小小的袋子中，窜出一道淡淡的光芒，这光芒包裹着一只珠子，仿佛在剧烈抖动着。
珠子落在江跃手中，光芒陡然大涨，射出惊人光华，直刺霄汉。
光芒大作间，那珠子就好像出匣猛兽，完全无法压制凶残之气，一道比一道更美猛烈的杀气狂暴涌出。
在江跃手中，珠子迅速化为一道利剑。
久违的气息让江跃心神激荡，一种与生俱来的亲切感席卷心头。甚至让他产生一种强烈的感觉。
一剑在手，天下我有。
一剑在手，可以荡尽天下妖邪！
刷！
利剑挥动，卷起强大剑气，瞬间荡出十几道堪比激光一般强悍的剑光，朝四周密密麻麻的枝蔓扫去。
刷刷刷刷！
那张牙舞爪的枝蔓，似乎也不想认命，打算硬刚一波。
不过当剑气穿过这些枝蔓的时候，这些枝蔓才知道这个倔强完全是多余的。
强大的剑气贯穿而过，所有枝蔓就跟干脆棒一样被轻松批开，截截寸断，完全无法形成有效的抵抗。
四周的枝蔓的确很密，但即便如此，也还是无法抵挡这狂暴剑气的扫荡。
很快，江跃的剑气就打穿了十几层密密麻麻的枝蔓，冲到了包围圈外。
不过，这些枝蔓显然有强大的再生功能。
在原地吞吐一阵之后，便再度死灰复燃，又一次悍不畏死地朝江跃这边卷了过来。
不过这次，江跃却不可能再让它们轻松包围了。
之前是为了掩护老韩他们离开，他不得不主动陷入包围。
现在老韩他们已经去得远了，他了无牵挂，又怎么可能任由这些枝蔓撒野而束手无策？
神行符全力催动，江跃的身形顿时快如闪电，比那些枝蔓的再生力更要快上好几倍。
原本的局势，是这无数枝蔓包围江跃。
而当江跃的速度提升到极致的时候，现场到处都是江跃仗剑而击的残影。
局面顿时来了个一百八十度大反转，就好像无数江跃包围了这些枝蔓！
速度又快，手中利剑杀伤力又强，这些枝蔓是彻底没了脾气，刚一冒头，就被江跃干脆利落给斩了。
斩得速度之快，甚至让这些枝蔓都来不及再生。
“停！”
就在这时，虚空中传来一道叫停的声音，声音非常空荡，仿佛从四面八方涌动而来。
江跃仗剑而立，神威凛凛，宛若天人。
既然对方叫停，江跃知道，多半是那正主儿祝吟东来了。
江跃四处观察，试图找到那祝吟东所在之地。
可惜，那祝吟东的藏身水平很高，便是这个距离，江跃还是判断不出对方躲在什么地方。
就在这时，江跃对面十米左右的区域，一株景观树的树干上，忽然缓缓出现变化，慢慢幻出一张人脸形状的模样来。
“朋友，为什么要到我的地盘撒野？我对你的朋友手下留情，偏偏你要赶尽杀绝吗？”
那棵树上的人脸，竟然口吐人言，虽然声音有些混沌，但大致还是能够听出它说的是什么。
“你觉得我在赶尽杀绝吗？”江跃淡淡反问。
“是，你几次没有对画中物痛下死手，是它不知好歹冒犯你，这一点我承认。所以，为了回报你，你那两个逃走的朋友，我也没有赶尽杀绝。不然的话，你以为他们能逃出去吗？”
这种对话，双方显然都在控制火药味，这无疑是一种姿态。
“你是祝吟东？”江跃忽然问。
对方淡淡一笑，居然不否认，不过马上问出一句让江跃大吃一惊的话来。
“你是江跃？当初号称星城觉醒者第一？”
江跃知道祝吟东，那是因为逼供所得。
可对方之前绝不可能知道他的存在，怎么能一口道破他的身份？
“是不是很意外，我竟然知道你的来头？”祝吟东的语气有些诡异，也有几分得意。
江跃沉默了一阵，忽然道：“这个并不重要，重要的是，我们本来似乎不一定非得作对。星城很大，容得下更多觉醒者。”
“巧了，我也正好是这么想的。那么，你为什么要来乌梅社区？”
“这里还是乌梅村的时候，我就是这里的常客，为什么不能来？”
“以前我管不了，今后，乌梅是我的地盘，不请自来，即为失礼。一旦失礼，总要付出一些代价的。”
江跃淡淡一笑：“要不是受人之托，我也不愿意来。”
“谁托你来的？”
“美人蛇画廊的诡异案件，惊动了星城官方，惊动了中南大区的退休巨头。你应该很清楚，我们也许是第一批，但绝不是最后一批，乌梅社区今后还会有人来。”
“这个不用你操心，谁来，我的招待标准都一样。”
那声音忽然一顿，又道：“有人告诉我，有个可怕的入侵者要对付我，说的就是你。不过现在看来，你的敌意似乎不强？”
“如果来找人也算是敌意的话，那我能说什么？”
对面的声音陷入了沉默之中，半晌后，才若有所思道：“看来，有人很想看到我和你硬碰硬，很想我跟你硬刚一波啊。”
“所以我没猜错的话，是不是有第三方人马介入此间了？我更大胆猜测一下，他们应该对你进行招募了吧？”
那声音呵呵笑了笑，却没有正面回应。
江跃了然，知道自己猜准了。对方只是不便直接承认罢了。
“你猜了这么多，我也来猜一下，你跟他们是不是敌人？”
“就算不是敌人，关系也谈不上好。看来，有人在借刀杀人，借你的力量对付我，或者引我来对付你。如果你把我干掉，他们自然皆大欢喜。如果我把你打得落花流水，他们可以趁机招揽你。怎么算，他们都不吃亏。”
“以你的实力，他们为什么要和你为敌，而不是招揽你？”祝吟东忽然问。
“如果你甘心做个傀儡，或许这个问题永远找不到答案。”
祝吟东再次陷入沉默，若有所思。
很久之后，他淡笑一声，将周围的枝蔓全部撤掉：“这次切磋很痛快，今天就到此为止吧。我奈何不了你，但你要对付我，同样不可能办得到。星城觉醒者第一人这个称号，你或许也真配得上。你走吧！”
江跃缓缓点头，那种傻傻的场面话也懒得留半个字，掉转头便快速离开，消失在乌梅的街头。
什么劝你好自为之，不要作恶太深之类的话，根本没有任何意义。
这种人的心志坚定，怎么也不可能为一两句场面话而改变。
既然暂时不翻脸，那就按不翻脸的玩法来。
就算下次要不死不休，那也是下次的事。
场面话，漂亮话，在他跟祝吟东之间完全不起作用。

第421章 火焱符
离开乌梅的江跃，很快就跟老韩会合了。
不过只有老韩一人，剩下那位队员被老韩支使回去搬救兵。
见到江跃安然回来，老韩真是大喜过望。
刚才的局势他真是一筹莫展，要是江跃因为救他们而失陷在乌梅社区，老韩都不知道回去怎么跟自家侄女交代。
江跃见老韩一人逗留在此，也知道老韩的心思，知道他这是讲义气，不忍丢下他独自逃命。
男人之间，这些默契不用挂在嘴上。
“小江，见到那个祝吟东了吗？”
“此地不宜久留，咱们先回行动局。”江跃可不想在这种危险的夜晚，在大街上跟老韩叙旧。
既然决定撤退，两人倒也坚决，绝不拖泥带水。
直到两人离开，乌梅社区边缘地带，无数诡异的枝蔓从地面探出头来，路边景观树隐隐浮现出一张人脸，望着江跃他们离开的背影，自言自语道：“这个家伙，说走就走，还真是坚决得很啊。这种人，能不做对头，还是不要做对头……”
……
星城行动局，老韩派回的那名手下带回消息，引发行动局的轰动，周一昊局长自然知道江跃在主政大人心中的位置，毫不夸张地说，这是大有可能成为主政大人家乘龙快婿的存在，要是出点问题，对主政大人的打击不可估量。
无论如何，必须救人。
哪怕全局出动，调动一切资源也在所不惜啊。
不过没等他们队伍集结完毕，老韩跟江跃就安全返回了。
很快，罗腾老韩和江跃三人，就把自己个关在了办公室里，任谁都不许打搅。
乌梅社区的情况，江跃很快就讲透讲明了。
罗处听说那祝吟东这么厉害，一时间也有些吃惊：“觉醒者已经进化到这种程度了？看来咱们行动局是真跟不上形势啦……”
也难怪罗处这种口气，行动局一直在申请招人，主政大人在的时候，已经大开绿灯，也确实招收了一批新成员。
可真正特别显眼的觉醒者，能够得到超凡者认证的那种，几乎是没有。转化为实际战斗力，更是少得可怜。
加上主政大人这段时间不在星城，行动局的扩招继续无疑又受到挤压，导致他们现在很多工作有心无力。
像这次乌梅社区的行动，一下子折了两名队员进去。
折两名队员容易，这善后的事情可真不容易。每个人有爹生妈养，都有家有室，可不仅仅是发一些抚恤金那么简单。
折损两名队员容易，要补进来两名，可真没那么容易。
关键是这次行动还以失败告终，那位退休巨头的孙女并没有找到什么线索，该怎么向上面交待，也是个头疼的问题。
要是主政大人还在星城，倒还能帮他们顶一些压力。
现在这份压力，几乎是要行动局直面硬撑了。
“美人蛇画廊这个案子破不了，咱们恐怕都没清净日子过。”罗处很郁闷地将一根烟头狠狠扎进了烟灰缸。
“小江，照你对那个祝吟东的了解，你觉得对付他，得出动多少人马？”罗处有点不死心地问。
“罗处，恕我直言，人马再多也不济事。除非你能不惜一切代价，轰平乌梅社区。这种神出鬼没的觉醒者，不是常规力量可以打击，只有找到克制他觉醒技能的手段，才有希望对付他。否则出动的人数越多，可能折损越多。到头来也许连他一根头发都碰不着。”
“照这么说，像这种觉醒者要是无法无天起来，官方岂非对他们无计可施了？”
“或许这么说有点残忍，但事实可能真就是这样。你要是逼迫得太紧，他转头就投靠那个地下势力。”
当下江跃又将那个地下地势介入乌梅社区，招揽祝吟东的事情提出。
这个消息更让罗处和老韩头疼。
雪上加霜啊。
祝吟东这种作恶的觉醒者就已经让人够头疼的了，要是那个万恶的地下势力再介入，局势无疑更加复杂。
一旦这两家臭味相投，打成一片，无疑是最坏的结果。
“你们也别太担心，这个祝吟东也不是省油的灯，那个地下势力想利用他也没那么容易。他也绝不甘心受制于人。”
“所以，哪怕这个祝吟东为非作歹，咱们也只能哄着他？不能逼迫得太狠，时刻得提防他投靠那个地下势力？这……也太荒唐了。”罗处不由得有些气急，却也感到一阵阵无力感。
江跃却微笑道：“我倒觉得，这祝吟东的事，大可放一放。你们已经做出了这么大努力，也付出了惨痛的牺牲。也拿到了一些重要的情报。这个案件到这里暂时勉强可以交代得过去啦。为什么不换换思路，从这个案子里跳出来，回到全局当中。”
“全局？小江，听你这口气，是不是有什么好建议？”罗处跟江跃打这么长时间交道，知道这家伙绝不会信口开河，既然开口，言必有中。
“星城局势颠来倒去，症结不是觉醒者作恶，也不是一个个诡异事件。那些说白了，都是孤立的个例而已，虽然有局部也影响力，但还不足以动摇星城的根本。最根本的症结是什么？”
“那还用说，不就是那个地下势力么？”
“还有一些跟那个势力不清不楚的官方人。”
罗处和老韩一人一句，倒是掐得很准。
“没错，最根本的症结还是这个地下势力。主政大人上次棋差一着，导致后面这一连串被动。我觉得，或许是到了反戈一击的时候了。”
这话果然成功吸引了罗处和老韩的兴趣。
“小江，是不是找到了什么关键线索？”
“线索自然是有的，不过这条线索，还得继续深挖细挖，将这条小线索牵出大线索。再狡猾的狐狸，总会露出尾巴的。”
当下江跃将之前在那栋大楼的所见所闻略微提了一下，那位老色批洪总，还有那个金丝眼镜男小汪，都有很强的挖掘潜力。
尤其是老色批洪总，显然是那个组织的重要人物，顺着他这条线索，顺藤摸瓜，一定可以挖出更多的料来。
当然，最终临门一脚的打击，还得是官方来，而且是主政大人引领下来操作。
惟其如此，主政大人才能从被动的局势彻底反弹，化被动为主动，重新掌握主动权。
“老韩，所有的前提是主政大人必须回星城，最好是秘密返回。”
“这个好办，我这就可以联系。”
“上次主政大人吃的亏，这次却不能再吃了。行动非但要保密，每一名参与人员，都百分百要忠诚，绝不能有半个墙头草混在里头。但凡走漏了风声，必然白忙活一场，反而会越发被动。”
“这个的确是目前难度最大的事，不过应该可以办到。”
“真正要行动，人数未必需要很多，但一定要是精锐，要绝对忠诚。雷霆一击，打对方一个措手不及。”
罗处原本有些沮丧的情绪，因为江跃这一番话，又得到了极大的激发，斗志再度重燃起来。
“小江，你这个线索很重要，尽量去挖，细节越多越好。咱们这边，必须制造一些假象，假装把工作重心放在乌梅社区美人蛇画廊上。绝不能打草惊蛇。等主政大人回来主持大局，这一波反击，必须要稳准狠！”
三人商议了一波细节后，江跃提出离开。
本来他还想把陆锦文教授的事情说一下，但想想他们二人的权限，似乎过问不了那个级别的问题，一切还是等主政大人返回再说。
临走前江跃又问起了三狗和董蓝董青姐弟。
这群少年人都被行动局拉出去特训，短时间内不会回星城。
说起来，这批少年人也就五六十个，却被行动局视为未来，非常重视。
离开行动局，已经是深夜了。
街上除了巡逻戒严的武装人员，根本没有人影在街面上晃动。
当然，暗地里总会有些城狐社鼠钻来钻去，江跃自然不会去干涉。
这个时间，他打算先回道子巷别墅一趟，第二天再去扬帆中学。
道子巷别墅现在的局势很微妙，江跃身为九号别墅的业主，进进出出完全体会不到业主的那种存在感。
虽然安保人员不阻拦他，但也没有给他好脸色看。仿佛他就是个钉子户似的。
江跃倒是浑不在意，相反，他甚至有些享受这种感觉，对方看不惯他却又干不掉他的样子，真的很有喜感。
回到别墅，猫七自然是少不得一通哀怨。
就像一个总是独守空房的妇人，少不得总有些闺怨的。
江跃倒没跟猫七唱反调，嬉皮笑脸陪猫七逗了一阵嘴皮子，总算把这个老怨夫给哄好了。
来到地下室，江跃静坐一番后，蓄养了一阵精神力后，江跃打算制作几张二阶灵符。
这次他打算制作一种新的二阶灵符，火焱符。
此符没有别的功效，只有一途，便是纵火。
火符催动，化为无数灵力火鸦，引发火势席卷，比任何纵火工具都好用。
这次乌梅社区一行，和祝吟东的短暂交手，让他感觉到了一丝丝危机。
同时也深刻意识到一个问题。
天底下的觉醒者会越来越多，会有越来越多的觉醒者涌现出来。
他江跃虽然有诸多底牌，可这绝不等于就跟天下无敌画上等号。
各种奇奇怪怪的觉醒者不断冒出，总会有一些天赋异禀的觉醒者，会让他感到棘手，甚至对他形成威胁。
变强的道路，时刻不能停止啊。
只有让自己的底牌越来越多，才能在关键的时刻，保命并反杀对手的机会越来越大。
就比如这祝吟东，要是没有家族宗祠得到那枚剑丸再次化形，江跃甚至都想不出自己应该怎么对付。
可那剑丸明显是需要强大力量做支撑的。
这玩意确实强横，但却属于那种充电半个月，使用半小时的那种。
大功率，超低续航，能耗夸张……
最大的优点就是——强横！
真不是一般的强横，祝吟东那密密麻麻的枝蔓缠绕，甚至都挡不住剑芒的一通乱扫。
能让祝吟东主动求和，剑丸的威力居功至伟。
但剑丸在续航状态的时候，又该怎么办？
在那栋别墅时，江跃他们曾经用火势浓烟压制了那些凶悍的野草。
所以江跃猜测，是否植物系的技能，面对烟火，会有本能的忌惮？或者说火势可以压制这些技能？
不管是不是这样，江跃决定先炼制出来再说。
同样是二阶灵符，火焱符的炼制难度其实不小，首先这种强大的凝练的灵力不好收集。
当然要是有火属性的原石可以提取，那这种灵符可以说是不费吹灰之力。
而江跃恰好就有原石，从仙人谷景区带回来的原石里头，江跃便检测到了火属性的原石。
江跃本来还觉得提取可能有困难，尝试之下，发现原石远比想象中好用，尤其是制作火焱符，小小一张灵符，对原石的消耗可谓是微乎其微。
江跃一口气炼制出三张，那原石的灵力消耗，几乎是忽略不计。
这让江跃感到极为震惊，看着这小小的原石，猛然意识到自己从仙人谷带回来这些原石，是占了多大的便宜！
有这些原石作为灵力源，那他今后很多事情就简单多了。
包括剑丸的续航问题，甚至都能得到解决！
此外，江跃觉得自己还有必要制作几张冰封符。现阶段的局势越来越艰难，食物问题越发严峻。
他虽然搜集到了很多食物，储备丰富，但时间长了，食物的保质期也有限，得不到好的保存，食物很容易变质。
冰封符或许不仅仅是用于战斗，也能用于保险制冷，当成大型冰箱，甚至是冷库来使用。
不过冰封符的意境跟火焱符的意境截然相反，今日炼制火焱符的意境显然无法延续到冰封符这里。
所以，今日明显不适合制作冰封符。
三张火焱符，让江跃很是满意。他脑子里开始脑补一个画面，一面催动火焱符，一面催动进阶辟火灵符。
火势席卷，摧毁一切威胁，而他却在火海之中岿然不动。
那场面想想就美滋滋的。

第422章 王侠伟的觉醒方向
将几张新得的灵符收纳之后，江跃忽然想起智灵的自测系统，时隔这么久，决定再自测一番。
自测倒没有任何花样，很快就给出直观的数据。
肉身强度：1200%，千钧灵体。
精神力：360。
觉醒者等级：初阶接引者。
这个自测的结果相比上次，果然又提升不少，着实让江跃一阵暗喜。
果然突破了千钧灵体，肉身强度超过百分之1000，这意味着，他的肉身强度已经在基础值上翻了十二倍！
精神力比上次自测同样提升了上百的数值。
而觉醒者等级，更是跨过了超凡者这个大境界，竟是接引者。
虽然江跃对这个所谓的等级体系还不熟悉，到底什么是千钧灵体，如何界定，江跃也一概没有清晰的概念。
但他完全可以确定，接引者肯定是比超凡者更高一个台阶的存在！
这是实打实的提升啊。
只可惜，最近几次参与的事件，都未能得到智灵的奖励。
也不知道是智灵奖励标准越来越严格，还是江跃参与的这几次事件都不够彻底。
反正江跃并没有等到智灵的奖励提示。
不过江跃也不介意，他和智灵相处的底线就是相安无事。
不求智灵的奖励有多勤快，只求别被智灵给差评。
回到楼上，江跃整理了一下背包，更新了一下背包里的东西。
这只背包，江跃现在是日常携带，里头不但有食物药物，还有他的各种要紧物件工具等等。
让江跃感到惊喜的是，那只玉蚕的吐丝能力明显大涨，周围竟然密密麻麻，结满了透明的蚕丝。
看这规模，江跃感觉已然可以利用。
至少提炼出两三根五六米长的丝线绝无问题。
不过五六米米到底还是满足不了江跃的胃口，按他的估计，至少得有三五十米，才能勉强够用，要是能弄到上百米，那就完美了。
当然，有那么多进阶的凝烟草，江跃相信，这一天会很快到来。
倒头休息，第二天一早，江跃便准时醒来，神清气爽。
江跃大摇大摆再次出现在道子巷别墅，就像一枚钉子似的，格外刺眼。
偏偏那些人又拿他无可奈何。
当然，这种表面的平静江跃是不会被迷惑的，他现在或许还没有资格让万副总管视为心腹大患，但肯定也是一枚眼中钉。
昨晚乌梅社区一行，有第三方势力潜入乌梅社区，甚至见到了祝吟东，很明显就是想借祝吟东的手干掉他。
这说明针对他江跃的行动，一直在继续。
这一次次没能成功，江跃估计，下一次动手，只怕会更加丧心病狂。
不过眼下江跃也没有好的办法，不管是星城主政大人，还是他江跃，事实上都处于弱势一方。
弱势一方只能蓄势待发，只能等待机会成熟。
回到扬帆中学，见到了担心了一夜的韩晶晶。
得知韩翼明已经脱困，韩晶晶总算松一口气。江跃将乌梅社区的情况大致跟她说了一下。
至于更进一步的计划，江跃却没透露。
少一个人知道，便少一份风险。
韩晶晶跟江跃聊了一阵，这才满意地去找夏夏玩去了。
一向腼腆内敛的王侠伟这才凑过来，有点不太确定地道：“跃哥，我好像觉得自己的觉醒方向应该是眼睛，昨晚我明显发现自己的夜视能力提升了很多，今天醒来，更加明显。不但可以看得更远，而且看得特别入微。而且我的视角好像也更广了。”
视觉觉醒？
这倒是个很有趣的方向啊。
一旁的童肥肥也眉飞色舞道：“班长，我可以证实，侠伟现在的视力真的很变态。刚才测试了一下，他甚至能清晰锁定一千米以外的一只知了。这目力绝对是变态啊。侠伟，我决定了，今后你绝对不能住女生宿舍对面，不然你小子站在窗口那么一扫，人家女孩子穿什么颜色的内内，有没有来大姨妈，都被你瞧得干干净净了。”
童肥肥说到这里，明显在脑补各种不可描述的画面，自己就贱兮兮地坏笑起来。
反而是王侠伟被他说了个大红脸。
“侠伟，你小子老实交代，有没有觉醒到可以透视的程度？”
王侠伟脸一红，犹犹豫豫，支支吾吾的样子，让童肥肥仿佛发现了新大陆，夸张地叫了起来：“你小子不会……真的能透视吧？”
“好像可以看穿一点点，不过这需要全力集中目力，才能勉强做到一点点。很消耗眼力，我肯定不会刻意用来偷窥的。”
“哼哼，知人知面不知心，你小子就算偷窥了，我们哪知道啊？”
“我……跃哥，我不是那种人，你是知道的。”王侠伟有些窘迫，对着江跃一阵解释，就好像这觉醒天赋是江跃给他的。
江跃笑道：“要是肥肥和茅豆豆，我肯定不放心。侠伟嘛，目前来看是没有这个胆子的。”
王侠伟低声道：“跃哥，我想请你们保密。我不想女同学看到我，都以为我是变态。”
要是女生都知道王侠伟有一点点透视的能力，就算相信王侠伟的人品，心里头多少都会有些膈应的。
站在这种人面前，不就等于什么都没穿嘛！
虽然王侠伟长得也还算精神，家境也还算可以，可要是当着面被他看个干净，绝大多数女生肯定是接受不了的。
“肥肥，玩笑归玩笑，这个事还真不能泄露出去。不然侠伟以后跟人打交道都麻烦。”
童肥肥无精打采道：“知道啦！唉，这种拉风的技能，为什么不觉醒在我身上呢？真想跟侠伟换一下啊。”
“肥肥，你真是身在福中不知福。我这么跟你说吧，你的精神系觉醒，一旦成长起来，绝对是觉醒者里头的佼佼者。到时候不知道多少人羡慕你。”
“哎哎，精神觉醒也不知道好在哪里，我怎么觉得也就平平无奇嘛！”
童肥肥也不知道是凡尔赛，还是真觉得精神技能日常没有多少用武之地。
大概和“普通家庭”，“不知妻美”是一个调调吧？
江跃倒是对王侠伟这个觉醒方向很是上心。
“侠伟，你这个技能要继续强化，而且未来的方向，应该离不开枪械弓箭这些。有条件的话，我建议你去军方特训一段时间。你这技能要是配合枪械弓箭这些武器，绝对可以深挖，潜力无限啊。”
童肥肥一听立刻反对：“那不行，我们都说好了，以后都跟着班长你干。去了军方，不就等于咱们兄弟之间散伙了嘛！”
“肥肥，再怎么着，咱不能挡了侠伟的前程吧？”
“不，侠伟跟着班长你干，前程才远大。去了军方，先不说军方天才有多少，竞争有多大，人家能对他有多重视？”
侠伟也道：“跃哥，现在让我去军方，我心里也没底。我还是跟肥肥一起，跟着你干，从你身上多学点东西。前程不前程的我也不是很在意，我还是更喜欢咱们一伙人在一起开开心心的那些日子。”
王侠伟身上，其实并没有摆脱中六学生那种青涩和单纯，离成长还差得远远。
不管咋说，王侠伟和童肥肥，包括暂时回家的茅豆豆，对他江跃的信任确实没话说。
这种信任的牢固性不容置疑，来自于少年时代，又没有被社会那股子歪风邪气浸染，因此真诚度是没有问题的。
江跃倒也没有给他们泼冷水，认真鼓励了几句，再次提出告辞。
其他人都知道江跃这两天有要事在身，倒也没有强留他。
还是昨天那栋大楼，有了第一次的经历，第二次要混进去就容易多了。
那位金丝眼镜男小汪，工作能力确实不错，每一次交易都有条不紊，价格压得非常低，又不至于让前来交易的人翻脸。
由此可见他对交易者的心态和底线摸得很透。
江跃对交易本身没有多大兴趣，他感兴趣的是那位洪总。
直到上午十点多，那位洪总才匆匆抵达。
面对金丝眼镜男小汪的各种报告，他听得也还算仔细，还时不时拿起表格审阅一番。
汇报工作也就十五分钟，洪总干脆利落将手头的资料放下。
“小汪，你的工作能力很出色，上头也是看在眼里的啊。下午就有个会，要提拔一批新的外围成员，授予内部骨干的新张。与会代表都有资格推荐几个名额作为参考。一般来说，我们推荐的重点人员，只要身份没有问题，肯定是可以纳入考虑范围内的。小汪，你要有加担子的觉悟啊。”
小汪喜道：“要不是洪总栽培，哪有我小汪的今天。洪总就是我再造恩人，要是能授予内部勋章，我这辈子就卖给洪总了。洪总说往东，我绝不往西。”
“呵呵，不错不错，年轻人就是要有这种干事业的觉悟嘛！小汪，昨天我跟你提的那个事，你办得怎么样啊？”
“我……我昨晚已经去拜访过，被一阵白眼给怼了。不过洪总放心，我不会放弃的，我会继续尝试说服她。请洪总给我一点时间，一定会带来好消息。”
听到这里，江跃都暗暗摇头。
他是知道内幕的，昨天洪总提到的那个丽雅，是这小汪的亲妹妹。听小汪这口气，这是要把自己亲妹子拖下水啊。
殊不知，这位洪总的胃口可大着呢。
惦记的可不仅仅是小汪的亲妹妹，还包括小汪的妻子。
虽然这事跟江跃没有半毛钱关系，但江跃还是听得一阵腻歪。
不过好消息总算是有的，这个洪总说他下午要开会。
这可是非常重要的一条信息。
开会意味着什么？
肯定不会是一群菜鸡凑在一块扯淡。
尤其是涉及到吸纳新的骨干份子加入这种事，肯定是非常严肃的议题，出席的人肯定也不少。
也许，这是这个神秘组织涉及面最广的一次会议都说不准。
江跃顿时感觉到，一个巨大的机会正在扑面而来。
也许，这是他接近这个神秘组织最佳的一次机会。
有了江跃想要的信息，江跃也不打算在此地多逗留，在那洪总离开之前，江跃先行用老办法离开。
那洪总在大厦里逗留了一阵，很快也就离开了。
江跃早在路上等候多时。
那洪总哼着小曲，看上去心情愉悦。他已经从小汪的语气中，听到了妥协的意思。
虽然他今天没把亲妹子带来，但听那语气，用不着几天，那个骄傲的小姑娘必然要对他洪某人低头。
只要落在他洪某人手中，几杯酒下去，凭他洪某人对付女人的手段，再贞洁的小姑娘，也有的是办法降服。
想到兴奋处，洪总的嘴角露出愉快的笑意。
就在这时，他手中的方向盘忽然一阵颤抖，差点握不稳。跟着车身跟着摇晃起来，耳中听到一阵嘚嘚嘚的摩擦声。
不对！
爆胎了！
扫兴！
洪总值得缓缓踩下刹车，准备下车看看情况。
车子刚停稳，车门拉开到一半，副驾座的车门忽然拉开，一个人快速坐了上来，同时一把拽住他，将他驾驶座的车门也关上。
“继续开。”
那人声音不大，语气也不算严厉，但说服力却极强。
因为他手中有一把枪，正顶着洪总的脑门。
没有什么东西比枪支更容易说服人的。
洪总结结巴巴道：“爆胎了啊？”
“开！”
洪总只觉得脑门一紧，浑身吓得一哆嗦，连忙踩起油门，继续朝前面开去。
在对方的指引下，车子很快就开到一条巷子里，停车。
洪总数次想玩点小心思，却没有一次成功。每次都还没来得及开始付诸行动，就被对方戳穿，然后后脑勺就被重重拍一巴掌。
这一巴掌伤害不大，侮辱性极强。
打了几次，洪总彻底学乖，对方说怎么就怎么，不敢再有什么花样。
很快，洪总就被对方带到一栋建筑里。
身体被狠狠推了一把，摔在一条沙发上。
洪总吃力地爬了起来，想借机看看对方的长相和来路。
让他失望的是，对方不但戴着帽子，还戴着口罩，除了一双眼睛，什么都看不清。
“朋友……你……你想要什么？钱？还是食物？我都可以给你。”
洪总到现在还心存侥幸，指望对方就是个劫道的小毛贼。

第423章 逞英雄是行不通的
钱和食物？
江跃倒没想到，这位洪总的求生欲还挺强，居然主动提出给钱给食物。如今这世道，食物确实成了硬通货。
见江跃沉吟不语，那洪总以为江跃已然心动，忙道：“兄弟，我看你年纪也不大，咱们之间应该没有仇怨吧？缺食物还是缺女人，你言语一声，不是我吹嘘，只要你开口，要什么我给什么。”
像洪总这种人，自认为身份高贵，自然而然觉得自己命贵，瓷器不跟瓦罐碰，没理由跟这种劫道的小毛贼斗狠。
万一激怒了对方，把命丢了可划不来。
江跃本来想干脆利落把这洪总干掉，听他这么说，心里倒是一动。
顺着他的口气道：“你能给我多少食物？”
“兄弟如果是求食物，那算是问对人了。只要兄弟你不伤我，我给你一车食物，你想要什么，我都能想办法。大米白面，油盐酱醋，冷冻肉食。我都可以安排的。”
这老小子，看来是真怕死，手笔还挺大，一开口就是一车食物。
江跃还真不怀疑他有提供这些食物的能力，但他表面上必须表现出不信的样子。
冷笑着道：“口气倒是很大，你以为我会信么？”
“兄弟，我真没骗你。我是粮食和物资储备局的，大小也是个官。这年头，别人能点吃的可能很难，我却不难。”
“切，谁知道真假。再说，就算你给我了，谁知道你会不会反悔，会不会找我麻烦？我怕我有命拿，没命吃呢。”
“不至于，不至于。只要食物能换回我的安全，我绝对不至于去冒这个险。对你来说，这么多食物可能是件大事。对我来说，这个损失我承担得起。食物能解决的麻烦，我没理由拿生命去冒险，你说是不是这个理？”
还别说，这老小子的口才是真不错。
要是江跃不知道内情，还真会被这混蛋给骗了。
什么物资储备局？那纯粹是扯淡。
不过江跃倒没有揭穿，而是道：“那你打算怎么把这些食物给我？你可别告诉我，你准备让我先放你回去吧？”
洪总为难道：“你要是不放我回去，我很难给你筹备粮食。但要你现在放了我，我估计你也不放心。这样，我给你写一个条子，你带着条子去固定地点提货。等你顺利拿到这些粮食，回头再把我的位置告诉我的部下。这样，你既不用担心我事后报复，又有足够时间安全离开。你看怎么样？”
江跃似笑非笑地看着这厮，看他如此认真地编着瞎话。
洪总显然是老狐狸，看着江跃眼神中那一抹似笑非笑的嘲弄，便知道自己这一通游说没有成功。
他居然也不气馁，继续道：“兄弟，我知道空口无凭，这种世道人和人之间很难有信任。可我是诚心的。你有什么疑虑，大可以摊开来谈。这些都是可以解决的。”
“我只有一个疑虑，你说瞎话从来都不用眨一下眼睛的么？不得不说，你是我见过瞎话说得最溜的一个啊。”
洪总连声叫屈：“误会了，真是误会了。我对天发誓，一车食物我绝对可以给你，而且事后绝不报复。只要你放我走，这个交易立刻就能生效。我要是玩花样，叫我不得好死。”
“你干了那么多坏事，早该不得好死了吧？”江跃语气幽幽道。
洪总一阵惊愕，这话是什么意思？难道这家伙认识我？不然为什么说我干了那么多坏事？
这家伙头脸裹得那么结实，难道是熟人？
这不对啊。
洪总自认眼力很好，要是熟人，对方这对漂亮的眼睛，他没理由记不住的。这绝对不是熟人。
既不是熟人，他怎么知道我干了很多坏事？
难道是诈唬我么？
洪总心头一凛，心念急转，难道这人不是劫道的？也不是冲着钱财食物来的？
惊疑之间，江跃一手抓住他的衣襟，猛力一扯。
滋啦一声，身上那件名牌衬衣一把被扯开，扣子滴滴答答往地下掉。
洪总硕大的肚腩跟不雅的胸毛顿时暴露无遗。
江跃这个举动让洪总大惊失色，一时间竟有点晕眩感，吃吃道：“兄弟，我……我都这把年纪了，恐怕满足不了你这一口啊。”
？
江跃顿时问号脸。
不过随即明白过来，这老小子不但是老色批，思想还很腐，这都想哪去了？
一点逼数都没有么？
又老又肥浑身油腻，就差一根尾巴等同于某种四肢行走的生物了。
都到这个节骨眼上，居然能误解别人是贪图他的男色？
江跃忽然恶心的想吐，连续几个耳光扫过去都不解气。
咔嚓，江跃手中的枪打开保险。
枪口顶开洪总的衬衣，顶在他的胸口。
胸口那个位置，赫然有一个圆环裹着四叶草的纹身图案。
“这年头，官方对你们的要求这么松么？官员都能玩纹身了？”
洪总怎么都没想到，这人的关注点居然这么奇特。
这么粗暴地扒开他的衣服，本以为要迎接一场可怕的狂风暴雨，没想到居然说的是纹身！？
可这纹身的话题，偏偏让洪总心头一紧。
对方该不会已经识破了他的身份了吧？
不可能！
这是组织内部纹身，不是组织内部人员，不可能知道这个纹身的意义。这人一定是误打误撞。
他心中慌乱，嘴里却道：“这都是以前不懂事，胡乱纹的。官方其实也没管得那么严，平时不要拿出来示人就好了。”
“真是胡乱纹的么？我怎么看这纹身，好像很有深意的样子。如果我告诉你，这个纹身以前我见过，你会怎么想？”
坏了！
洪总听了江跃这话，如坠冰窖。
他这种老狐狸，怎么会听不出江跃的语气，分明透着戏谑，显然对他刚才那一番话根本不信。
说不定，对方早就知道他的身份。之前的一切，只不过是戏耍他，给他施加心理威慑力罢了。
想到这一节，洪总心中凉了半截。
回想之前的每一个细节，他隐隐明白，对方压根就是有备而来啊！
“你……你到底是什么人？”
“我是什么人不重要，重要的是我知道你是什么人，知道你家在哪，家里有哪些人，还知道你想睡人家的妹妹和老婆……”
江跃每说一句，洪总脸上的肥肉就抖一下。
“你是小汪请来对付我的人？”洪总颤声问。
如果是小汪请来的人，洪总心里多少还有几分侥幸，觉得自己还有不少翻盘的机会。
可他也知道，这种可能性其实不大。
就算借小汪几个胆子，他只怕也不敢找人来对付他洪某人。就算他洪某人公开告诉小汪，我要睡你老婆和妹妹，小汪估计也是敢怒不敢言。
因为，他洪某人对小汪有着绝对的压制，他一句话可以决定小汪的生死和命运！
以小汪那种一心钻营，削减脑袋想往上爬的心思，也绝不可能出此下策，找人对付他洪某人的。
“洪总，我看你是聪明人，聪明人就不要装糊涂了。我既然找到你，你就该知道，那些不切实际的幻想，最好赶紧抛开。老老实实地合作，才是你唯一的出路。”
“兄弟，我是真被你整糊涂了。我老洪自问也没得罪过什么人，你找我是不是找错人了啊？”
这厮还真是不见棺材不掉泪。
“洪总，你装傻的本事，我可以给你打一百分。不过，你要是觉得装傻能过关，你继续装。我可以等你装到痛快为止。”
洪总额头后背都是冷汗，江跃话都说到这份上了，他还真有些装不下去了。
颓然叹一口气：“兄弟，那你给点指示，找我老洪到底什么事？”
“就从你这纹身说起吧。”
洪总那张油腻的脸上顿时涌出无尽的恐惧之色，忍不住摇起头来：“不不不，这没什么好谈的。我不能说……”
“老洪，你可以不尊重我，但你不能不尊重它。”江跃扬了扬手中的枪，“你是不是觉得它是玩具？”
老洪嘶声道：“我真的不能说，不说是个死，说了也还是个死。我情愿早死早痛快。”
“你确定，这是你的心里话？”
江跃语气一凝，涌出一股浓浓杀意。
“我……我……你都知道了，为什么偏偏还要问？”
“我曾逼问过一个跟你一样纹身的人，他就比你聪明，一五一十都说了。不过，他的级别比你低，知道的不多。不过你应该庆幸，如果他知道的跟你一样多，你也就没有价值了。”
老洪苦涩问：“那他现在呢？”
“现在他跟我合作很愉快，相安无事，应该过得很滋润。”
“他……他竟背叛组织？”
“所以他比你聪明啊。一个为非作歹的地下势力，不值得他用命去守护。”
老洪喃喃道：“要是被组织察觉，他会死得很惨。”
“那就别让知道。”江跃轻描淡写道。
“不不不，你永远不知道组织有多强。只要是叛徒，一定会暴露的。”
“世界上没有绝对的事，你眼中的强，在别人眼里，也不过如此。说吧，下午开会的地址在哪里？”
“我不知道啊……”老洪心底一片冰凉，对方难道是魔鬼？不但知道他打小汪老婆妹妹的主意，连他下午开会这种事都知道。
他甚至忍不住怀疑，是小汪故意把消息泄露给对方的么？
小汪也当了叛徒？
“我没撒谎，开会的地址是临时定的，不会提前告知我们。”
“那到时候怎么通知你，你又怎么过去？”
“派专人接送，我们每个人都有一个专线联络员。”
“在哪里接头？”
“我家附近一个停车场。”
“怎么接头？有什么暗语？信物之类的么？”
“没……没有的。他来接送我们，我们上车，必须戴上头罩，跟着他的车子去。途中不能发出任何声音，也不能打开任何通讯设备。”
现在全国范围内整体的通讯是不通畅的，但这种强大势力，肯定是有一部分通讯能力的。
江跃关注的重点不是通讯，而是这个势力的严密程度，竟然如此夸张。
开一个会，竟然都搞得如此慎重，与会人员提前都不知道地址，而且前往会场居然得带头套。
这意思很明显，就是不让参会人员知道地址。
说到底，还是提防队伍里头出了叛徒。
不过，江跃察觉到，这洪总最后这个回答时，嘴角出现了一丝丝的翕动，跟之前有些细微的不一致。
这厮最后这段回答，明显有水分。
江跃的窥心术一眼便看出，这老小子的回答掺假了。
他最后这段话里头，后面那些应该不假。以这个地下势力的尿性，这么谨慎也在情理之中。
掺假的应该是前面“没有的”那三个字。
接头一定有信物，一定有暗语，一定有他没说出来的东西。
以这个地下势力的严谨，在这个环节没理由不设置一些保障。
老洪感觉到江跃的眼光，就好像刀子似的，在他脸上刮着，这种感觉让他心惊肉跳，坐立不安。
“老洪，不要逼我把你家人带到你跟前，你才肯说实话啊。”
老洪浑身一颤，他的心理防线本来就在瓦解当中，江跃这一话比利刃还管用，一刀就劈开了他最后的心理防线。
再混蛋的人，终究还是有弱点的。
家人？
老洪完全赌不起。
“我最后问你一次，接头有没有信物，有没有暗语？”
老洪面对江跃那凌厉如刀的眼神，无论怎么躲闪，江跃的眼神始终犀利如刀，让他无法遁形。
“我……有……有信物的。手表，信物在手表里。手表里有个人的芯片，到了会场，还要核对掌纹。”
“兄弟，你……你该不会想跟踪我去开会吧？我劝你冷静，这绝对是飞蛾扑火，我敢保证，你不但什么都侦查不到，百分百还会丢掉性命。你根本混不进去，就算混进去，以里面的防御体系，肯定也难逃一劫。”
“你想一想，星城官方都奈何不了我们，你一个人的力量，又能做什么？逞英雄肯定是行不通的。”

第424章 惊人信息
听了这话，江跃不怒反笑。
看样子，这位老兄到现在还没明白自己的处境啊，还想借着背后势力的势来威胁江跃。
江跃笑盈盈道：“我的事你就别操心了，还是操心操心你自己吧。”
洪总唉声道：“兄弟，我连开会的机密都告诉你了，诚意你应该看到的。还请高抬贵手，放我一马。你别看我好像很风光似的，其实在组织里也就是个小角色，苦逼得很。”
“洪总谦虚了，以我对你的估计，你在这个组织至少是四星级的中高层，在星城，比你等级高的人，也不会很多了。”
这厮到底是几星，江跃其实并不确定。不过根据合理推算，四星级应该是比较合理的。
果然，洪总闻言，一张苦瓜脸更加惊讶了。
对方竟连他的等级都猜到了，看来他对组织的了解果然很多啊。
想到这里，洪总心头的恐惧之情大增。
眼前的这个人，远比他想象中要难对付多了。
“所以，别玩花样。你没有退路，也别有侥幸心理。你能不能活，全看你提供的信息有没有用。”
那洪总大汗淋漓，目光惊恐地打量着江跃，嘶声道：“你……你是星城主政的人？”
江跃并没有否认，却也没有承认，反而淡淡笑道：“天下没有密不透风的墙，你们以为组织很严密，但是在国家机器面前，那就是笑话。当中南大区，甚至整个大章国官方盯上你们的时候，你觉得，你们还能蹦跶多久？”
大章国？
竟然惊动了大章国中枢？
这小子该不会是诈唬我吧？
洪总心跳急剧加速，要是大章国中枢盯上他们，那就不是区区星城官方可比的。
中枢雷霆一怒，绝对是浮尸千里。
他们虽然强大，虽然组织架构严密，虽然也掌控了不小的力量，可那些终究都是地下行动，暂时还无法上台面，也无法名正言顺活动。
无法名正言顺，就注定他们的发展要受到掣肘，无法大规模扩张。
他们现在占据的所有优势，其实就集中在处于暗处，没有暴露，架构神秘，没有被官方盯上。
正因为没被盯上，所以才能一直偷摸发展，不断安插暗桩在星城各个官方位置上。
这种渗透，就是他们在官方钉下的钉子。
可这一切前提，都建立在隐蔽基础上。
一旦局势明朗化，一旦中枢盯上他们，他们隐蔽的优势荡然无存，猥琐发育的路线也将中断。
到这份上，别说是中枢的力量，就是一个中南大区的力量整合起来，也绝对可以让他们吃不了兜着走！
江跃盯着对方的眼睛，通过对方闪烁不定的眼神，读到了对方的恐惧和慌张。
“老洪，你们这个势力的人，我也打过几次交道。一开始每个人都会表现出我不怕死的样子。但说到底，最终真正不怕死的，我一个都没遇到。你也不像是那种不怕死的人。所以，你是打算一条道走到黑，还是给自己留条后路？”
“我……”洪总的心理防线本来就已经脆弱不堪，此刻在江跃这强大的气势面前，更是层层溃败，节节败退，离崩溃已然不远。
“我可以把我知道的一切都交待出来，不过，我要确保一点。”
“说说看。”
“我要保证我家人的安全。只要你们能确保这一点，我什么都可以告诉你们。”
“这个容易，官方力量要保护你们一家，绰绰有余。”
老洪惨笑道：“你想得太简单了。”
“哦？”
“你太低估这个组织的能量了。我这么告诉你吧，官方各大重要部门里，不说一半，至少有三分之一的人，要么是这个势力安排的人，要么已经被他们收买，要么是被他们要挟……总之，给他们卖命的人，远比你想象的要多得多。”
“你以为上次星城主政为什么会行动失败？他以为能调动的力量，其实里头有太多太多双面人。他的命令刚下，十分钟不到，就已经到了组织高层内部的会议桌上了。你说说，星城官方拿什么跟人家斗？”
“所以，你认为官方力量保护不了你？”
“没错，我对他们没有信心。说不定保护我们的人，就有为组织卖命的人，如果知道我背叛了组织，几乎可以预见，我和家人吃的饭，喝的水就给下了毒，说不定不明不白就暴毙了。他们杀人的手段太多太多了。你永远不知道，他们的手段有多么丰富，多么可怕。”
江跃冷冷道：“看来你对他们很有信心嘛！”
“兄弟，说句实在话，要不是我落在你手里，没有别的选择，我肯定不会选择背叛。我对星城官方的信心，远远不如对他们有信心。”
“照你这么说，你想怎么着？怎么安排你才觉得满意？”
洪总颓丧地抱着脑袋，双手不住挠着头皮。
到底怎么安排他才放心，其实他自己都说不清楚。
无论他怎么构思，似乎都无法确保百分百安全。
他身处组织当中，更加了解这个组织的渗透能力，绝对可以说得上无处不在，如影随形。
江跃却没有这个耐心，冷冷道：“老洪，是不是我的态度让你产生了什么误解，以至于你觉得你有资本跟我讨价还价？”
“我用体面的方式问你，不代表我用不来不体面的方式。等我一旦用不体面的方式，你要记住，你就没有任何提条件的资格了。”
江跃起初以为对方是真的在考虑怎么提条件，不过仔细一观察后，他发现这老小子似乎有拖延时间的嫌疑。
对方明明已经落在自己手中，居然还打着拖延时间的主意。
这说明什么？
说明对方还有后手。
考虑到对方提到手表里头有芯片，江跃猜测，如果老洪在规定的时间内，没有出现在应该出现的地方。便会引起那个组织的警惕。从而能通过手表来定位他的位置，判断他的情况？
想明白这一点，江跃最后一点耐心荡然无存。
江跃冷冷站起身来，一步步走近对方跟前。
洪总从江跃的眼神中，明显感觉到了不善的意味，感受到了对方的怒火正在燃烧。
“兄弟，有话好说，有话好说。我已经想到主意了。只要……”
“呵呵，老洪，你要是生活在阳光时代，完全可以逐梦演艺圈，去竞逐影帝啊。”
江跃说话间，已经凑到老洪跟前，也不知道从哪里翻出来一把平头螺丝刀，轻轻抵在洪总的眼皮上。
这个动作幅度不大，却吓得老洪面色大变，全身颤抖不止。
“兄弟，别这样……别这样……”
老洪明显感觉到江跃这个动作背后的意志，这是一言不合要挖他眼睛的节奏啊。
“反正你睁眼说瞎话，不要眼睛也还是说瞎话，对么？”
“兄弟，我句句属实，真的没有半句瞎话啊。你要怎么……”
江跃手中稍微一用力，那螺丝刀顿时嵌入对方眼皮，只要江跃再用一点力，直接就能扎进眼眶，跟挑螺蛳似的把他的眼珠子给挑出来。
“你是没半句瞎话，但也没有半句有用的实话。一个劲地跟我说没用的实话，你是不是还做着拖延时间，等你同伴来营救你的美梦？”
老洪心头一突，顿时结结巴巴道：“他……他们不知道我的情况，怎么可能来救我？”
“你不是说你们组织无孔不入，无所不能嘛！”江跃讽刺道。
“见笑了，他们是很厉害，可也做不到未卜先知嘛！”
“是吗？所以你想告诉我，你没在规定的时间内出现在规定的地点，他们一点都不在意？你手表里的芯片，也无法让他们定位到你，对么？”
说到这里，江跃手中又多用了一份力。
老洪顿时感觉到眼眶一阵刺痛，只差一步，就能把他的眼珠子给剜出来。
老洪魂飞魄散，知道自己那点算计，完全被对方摸的清清楚楚。
“我……我……”老洪就像被捉奸在床的狗男女，辩无可辩，只能唉声求饶。
“老洪，你这是逼我在你同伙找到你之前干掉你啊。”
“不不不，兄弟，我错了，我鬼迷心窍。你再给我一个机会，我什么都说，我保证不说半句瞎话！”
“贱骨头！”
江跃唾骂一声，从背包里掏出纸笔：“先把星城主政身边的上面人写出来，别告诉我你不知道……记住，你现在不是为我写，是为你自己的小命干活。别玩花样，别耍小心思。当然，如果你宁可牺牲自己，也要保全他们，那我佩服你洪某人讲义气。”
“我……我写，我写！官方这条线，正好我是负责人之一，我负责接洽的线人，就有二三十个。上次行动，我收到的内线消息有几十条。”
江跃冷笑，心想果然是贱骨头。哄着不走打着走。
很快，这名单就出现了二三十个名字，每个名字对应的官方身份，具体位置，以及他们干过什么，传达过哪些内幕消息，竟都写得清清楚楚。
“啧啧，老洪，想不到你这酒色过度的脑袋，记性倒是很不错。”
老洪忙赔笑道：“不敢不敢，这些都是我经手的，所以记得牢了一些。主要是上面对我们的工作抓得很严，随时可能叫我们去问话，要是我们不能流利回答，会被视为能力不行。所以……”
老洪一脸你懂的表情。
江跃却问：“你说的上面到底是谁？他叫什么名字，在星城有没有官方身份？是几星级？”
老洪全没想到江跃会追问得这么紧，一时语塞。
“怎么？不想回答？”
“不不！我也不知道他叫什么名字，他每次见我们，都是戴着面具的，每一次面目都不同。我只知道他的代号叫沧海，具体是谁，有没有官方身份，我一概不知道，他根本不可能泄露。至于星级，他是五星级，在整个星城应该也是前五的存在。根据我的观察，真正能够对他发号施令的，整个星城应该只有一人。”
“沧海？五星级？在星城，还有一个人可以对他发号施令？这么说，星城有六星级的人物？”
“应该是有那么一位的，只可惜，我没有见过。”
“像沧海这种五星级，星城有几个？”
“应该至少有四个。沧海负责渗透星城官方，和外面的世界打交道，发展下线，扩大组织力量。”
“还有一位负责实验室，代号好像叫袋鼠。袋鼠手下管辖了很多科学怪才，手底下的实验项目据说就有二三十个。”
“还有一位叫霄山，据说是位强大的异能者，能够操控怪物邪祟，负责管理诡异力量，包括怪物和觉醒者，都归他负责。”
“最后还有一个叫共工的，掌控武装力量。所有安保，刺杀，对敌的工作，都归他负责。他在组织里的力量最深不可测，只对六星级那位负责，其他人他根本鸟都不鸟。”
沧海，袋鼠，霄山，共工？
这些代号听起来都很有性格啊，一听就知道没有一个是善茬。
这些五星级的人物，都听命于那位神秘的六星级大佬？
那么那位六星级的大佬又该多么可怕？拥有多么强大的能量？
“所以你们下午的会议，是什么级别的会议？”
“是这四个五星部门的联席会议，每个部门下面四星级的人物都要到齐，一时述职，二是提名发展新成员的议题，三是探讨星城目前局势……”
洪总说到后面明显有些语焉不详，大概第三个议题也是最重要，最敏感的议题。
不过在江跃强大的威势下，他的顽抗是多余的。
很快江跃就得到了他想要的答案。
想不到这个组织竟然如此胆大包天，丧心病狂！
第三个议题竟然是在星城推动诡异事件，彻底搅乱星城局势，将星城主政彻底赶下台，换上他们支持的人员坐上主政宝座，从而间接掌控星城官方！
这虽然不是公开造反，但也绝对算得上是篡权作乱了。
至于他们如何推动诡异事件，如何搅乱星城局势，虽然暂时没有明确的计划，但这次会议，必然是要商讨详细计划！
江跃其实早就料到这个地下势力最终会走到这一步，只是没想到，这一天来得这么快，这么早！

第425章 拜师江跃？
老洪其实心里头也是惴惴不安，他现在已经破罐子破摔，把知道的东西，该说不该说的都已经竹筒倒豆子一样都往外倒了。
他也清楚，自己刚才说的这些东西，实在太过骇人听闻。
在官方眼中，这就是毫无争议的反贼行为！
而他把这些消息给兜了出来，对于他背后的组织而言，无疑又是毫无争议的叛徒！
老洪忽然悲哀地发现，自己似乎陷入了一个里外不是人的怪圈。
他在观察着江跃的一举一动，生怕江跃含怒之下，一刀把他给戳死了。
好在，江跃看上去虽然震惊，但总算情绪还算稳定。暂时没有暴起伤人的征兆。
此刻的老洪就像案板上的鱼肉，等着被宰割，心情除了忐忑还是忐忑。
江跃深吸一口气：“所以，今天下午这个会议，四个五星级的巨头，都会出席么？”
“应该……应该会吧？”
洪总只觉得脑子一片空白，有点缺氧。
听对方问话这口气，怎么感觉怪怪的？他问这个话是什么意思？难道还打算把四位五星大佬一网打尽不成？
痴人说梦！
洪总第一念头就觉得对方是痴心妄想。
整个星城，现在根本不具备这种力量。行动局也好，警署也好，各个部门，就算具备这样的力量，这么短的时间内也不可能集结得起来。
等他们开始集结的时候，不知道会有多少内幕消息会源源不断送到组织内部去。
到头来，别说灭掉四位五星大佬，别被反戈一击，像上次那样闹个灰头土脸就得谢天谢地了。
江跃大概看出了洪总的心思，淡淡笑道：“老洪，你是不是特希望看到官方再折戟一次，再出一次丑？”
“没有，没有，兄弟你误会了。我也相信经过上次的教训后，官方肯定也学乖了，绝不会再做这种不理智的事。内部关系没厘清之前，官方没理由再搞这种大规模行动。”
洪总打心眼里也不希望官方干这事。
就算要开战，也不要是今天下午。
他洪某人可不希望整个组织的人都知道他就是那个出卖组织的叛徒。
江跃哪会不知道对方这点小心思，倒也没有点破。
而是继续追问他想要的消息。
大约四十分钟后，江跃事无巨细，基本将他想要了解的东西全盘都问过了一遍，大致做到了然于胸。
老洪面对江跃的不断逼问，应付起来也是颇为吃力，也感到精力一阵阵枯竭，精疲力尽。
好在，江跃没有继续追问下去。
老洪小心翼翼道：“兄弟，我对天发誓，该说不该说的，我都说了。看在我积极配合的份上，求你放我一马。我以家人的名义发誓，刚才发生的事，我一定烂在肚子里，绝不泄露给任何人。你掌握到组织内部的信息，将来要对付他们，也跟我无关。”
说完，他生怕江跃不信似的，再次强调道：“你得相信我，我要是泄露出去，对我们都没好处。在这个组织当叛徒的下场会很惨的。我要是说出去，先倒霉的肯定不是你们，而是我自己。”
“呵呵，老洪，这个你不用强调，我自然知道。”
“不过，我这个人做事，向来谨慎小心，喜欢把主动权掌握在自己手里。所以……”
老洪听到这里，以为江跃到底还是要杀人灭口，眼中满是绝望神色，连连退步：“不不，兄弟，我都这么配合你了，你不能杀我！你们官方的人，怎么可以出尔反尔？”
不得不说，这家伙求生欲望还是很强的。
江跃手中一摊，一道灵光现于掌心，在老洪额心一拍，顿时一道温热的气息透过老洪的额头传遍全身五脏六腑，周身百骸。
热流传遍全身，非但没有那种痛苦煎熬的感觉，隐隐的还带着暖热，竟还有些舒服。
当这种感觉慢慢散去后，身体也恢复了平静，似乎没有什么异状。
洪总见江跃只是双手抱胸，一脸淡笑，并没有上前追击杀人的意图，一时间还有些惊魂未定。
“兄弟，你……你对我做了什么？”洪总到底是有身份的人，也算是有些见识的。
虽然江跃刚才没杀他，但很明显对他动了手脚。
“也没什么，就是一些小手段而已。说白了，就是把我们的利益绑在一起。如果哪天我倒霉了，你的身体会像气球一样，砰！炸开。如果哪天我发现你骗了我，我心情不好，一个念头，也可以让你的身体像气球一样砰地炸开……”
明明是很恐怖的一件事，江跃用温和的语气表达，却还是让洪总全身如坠冰窖，大白天只感觉全身冷得发抖。
上下牙齿咯咯咯咯竟不可抑制地碰撞起来。
江跃继续道：“老洪，口说无凭，信任是我们之间合作的前提。所以，为了让你充分信任我，我得向你证明一下我所言非虚，对吧？”
说着，江跃打一个响指，洪总忽然觉得自己身体就像一只干瘪的气球，忽然被注入了一股气。
然后，这股气源源不断，不断注入。
他的身体就像发起的馒头一样，以肉眼可见的速度膨胀起来，全身血管就跟一根根粗大的蚯蚓似的，不断凸出来，将外层肌肤顶了起来，一根根青筋暴起，显得异常狰狞。
而他的身体，竟也有点不受控制似的要漂浮起来。
这一下让洪总吓得魂飞魄散，惊叫连连。
“够了，够了，兄弟，我信了，我完全信了。收了神通吧！”
洪总的语气几乎是带着哭腔的，杀人诛心也不过如此了。
江跃收了手段后，洪总的就像一条死狗一样趴在地上，无力地瘫软着。
如果说他之前对江跃说的还将信将疑的话，那么此刻他心里头哪还有半分怀疑？
眼前这人，他还是人类吗？他简直是恶魔！
就算是他背后的组织里，他顶头上司沧海，堂堂五星级大佬，给他洪某人的感觉也没有如此恐怖。
眼前这人喜怒不定，手段飘忽，而且对人心的洞察简直是无微不至，在这人跟前，他洪某人就好像一个被剥光了的小姑娘，被放大显微镜下，纤毫毕现，完全没有半点遮掩的余地。
他此刻毫无不怀疑，对方要弄死他，真的只需要一个念头就够了。
这哪是人类？
这根本就是恶魔！
官方是哪里请来了这么一尊大神？难道，真的像他之前说的那样，是大章国的中枢盯上星城地下势力，要对他们动手吗？
“老洪，要不要再想一想，还有什么遗漏的信息么？”
老洪连连摇头：“真的没有了。”
他随即心里一凉，抬眼恐惧地望着江跃，以为江跃问话完毕，准备杀人灭口。
江跃笑眯眯走过来，一掌切在他的后颈上。
老洪全身一抽，身体一软，顿时失去了知觉。
江跃上前将老洪身上的证件，以及手腕上那只手表全部取下。在建筑里找了一只大皮箱，将老洪矮胖的身体勉强装了进去，出门开着老洪的车来到某个停车场。
江跃也没心思换胎，现场换了一辆车，将老洪车上后备箱那一箱箱食物都搬到新换的车上，随即驱车而走。
不多会儿，江跃便来到庄园华府那个偏僻的小门附近，将车停好。
跟前两天一样，这是新楼盘，入住率低，人烟荒芜，完全看不到人员走动。
江跃拎着大皮箱来到之前安顿那位大嫂的那户，嘟嘟嘟轻敲着门。
敲了好几下，江跃才感觉到有人蹑手蹑脚接近猫眼，轻手轻脚拨开猫眼的盖子朝外面看。
江跃听出脚步声是那位大嫂的，低声道：“大嫂，是我。”
那位大嫂带着儿子多多，猫在这房子里一两天来，心里其实一直不踏实。虽然她也知道，房子主人肯定不会出现。
可架不住她还是心虚，心虚的不仅仅是怕房主前来，更怕有陌生人上门。
如今这世道，人和人之间任何一次来往都是一场磨砺，都可能演化为一场灾难。
她内心是希望，不要有任何陌生人来打扰，她不想和任何陌生人发生交集。任何不速之客，对她们孤儿寡母来说，都是难以应付的。
不过，这里头显然不包括江跃和韩晶晶。
听到是江跃的声音，妇人脑子里顿时闪过江跃那张漂亮好看又令人信赖的脸蛋，心头一热，连忙开门。
江跃进门后，妇人朝门外看了一眼，却没看到那位气质超群的姑娘。
“她没来，关门！”
妇人对江跃显然很信任，顺手就把门关上，显然也不担心江跃对她打什么坏主意。
在她潜意识就认为，这么漂亮好看的年轻小伙，怎么也不会对她一个快三十岁的妇人动歪念头。
何况人家女朋友还那么好看。
妇人想到这里，忽然一阵脸红，心想自己这是怎么回事？这种时候，怎么会有这些乱七八糟的念头？
其实她倒没有什么不该有的心思，只是面对江跃这张好看的脸蛋，她便免不了有些心慌意乱。
江跃倒是没留意这些，拎着皮箱往一间空房间走。
“大嫂，这皮箱先别动。我再下去一趟，还有不少食物，我给你搬上来。”
多多忙凑过来道：“大哥哥，我陪你去。”
江跃本来想说不，不过见到小家伙那跃跃欲试的眼神，大概知道这小子是憋坏了，笑呵呵道：“得问你妈同意不同意。”
妇人脸一红：“江先生你带他下去，我很放心的。”
多多兴奋道：“大哥哥，我妈肯定会同意啦。你是不知道，这两天，我妈连做梦都夸你。”
妇人那张白皙的脸颊更红了，轻轻拍了儿子一下：“臭儿子，你胡说什么，不要在大哥哥面前胡说八道。”
多多一心就想下去溜达，推门就往外走。
江跃跟着快步走出，示意那妇人把门关上。
下了楼，多多那小子故意磨蹭起来，江跃却没时间跟他磨，笑道：“先干活，下次我带你出去逛。”
“大哥哥，你不骗我吗？我妈说，现在这个世道，到哪都危险，哪都不能逛了。”
“你妈没骗你。不过等你长大学到本事，哪哪都能逛。”
多多很认真地点头：“嗯嗯，大哥哥，我要快快长大，变得跟大哥哥一样强，谁欺负我妈，我就揍谁。”
孩子的天性单纯，在他的世界里，妈妈或许就是全部。
江跃却很赞赏这孩子身上那股精气神，这跟城里很多蜜罐里长大的孩子还真有区别。
很快，江跃就把车上的几箱食物搬上楼。
多多虽然只有五六岁，但竟主动要求抱一箱。一箱食物足有四五十斤，跟他体重也差不多了。
小家伙竟硬是抱起来，一路不服输地跟着江跃的脚步。江跃甚至看得出他很是吃力，但这小子居然有股牛劲，硬是不吭一声，不喊一句累，硬撑着一直来到楼上。
好小子！
江跃越发欣赏这小子身上的这股子悍劲。
这种孩子，最适合送到行动局或者军方去锻炼。
心思单纯，身上又有股血性勇气，不愧是烈士的种，小小年纪便透着剽悍之气。
多多妈大概都没想到，自己儿子竟扛着这么大一箱东西上楼，吃惊地问了一大堆。
得知这箱食物真是儿子搬上来的时候，妇人不由得心疼起来。
“大嫂，你应该高兴才对，这世道，孩子成长得越快，适应力就越强。你越保护过度，将来越麻烦。照我说，多多这孩子，应该好好培养一下。”
“哎，江先生说得没错，可惜孩子的爸走得早，我一个妇道人家，管他吃饱穿暖有学上，就已经很吃力了。培养什么的，嫂子我是什么都不懂。江先生，难得这孩子这么喜欢你，我知道你是有大本事的人，如果可以，能不能请你教教这孩子？”
多多眼睛一亮：“大哥哥，我要拜你为师，你收我吗？”
这娃从小看动画片，打打杀杀的东西没少看，知道要学本事，是要拜师的。忽然灵光乍现，说出这番成年人一时都未必能想到的话来。
妇人见儿子这么机灵，也是欣慰得很，眼巴巴地看着江跃，一双水汪汪的眼睛，充满恳求之色。

第426章 深入虎穴
江跃显然也没料到话题会转进得这么快，倒是略微有些措手不及。
拜师？
平心而论，江跃对这个小家伙还是颇为欣赏的，指点他一二倒也不是不行，不过眼下他赶时间，仓促之间也不好应承下来。
当下语气真诚道：“大嫂，多多，这是件大事，不能仓促马虎。这样吧，我先考虑几天再做这个决定。”
“是，是大事，不能马虎。”妇人连声应和。
“多多，你真想学本事，那我先给你一道考验，如果你能顺利通过，我会考虑收下你这个学生。
多多兴奋地捏着小拳头：“好，我一定能通过考验。”
江跃笑了笑，带着他来到之前那个房间，指着皮箱：“打开。”
多多没二话，上前找到拉链头，滋啦一声就把箱子打开了。手法居然很干脆，毫不拖泥带水。
这又跟其他这个年龄段的孩子不一样，大多数这个年龄的孩子，做事都难免笨手笨脚，手脚协调不够，做起事来显得拖泥带水。
箱子一打开，洪总那圆滚滚的矮胖身体就滚了出来。
好在是昏迷状态，不然指不定要吓这对母子一跳。
即便如此，那妇人也是吓得不轻，本能就想搂住儿子躲在她身后，却被多多一把挡开，示意不用妈妈的庇佑。
这个动作让江跃看着颇为欣赏，这小子胆气确实不差。
没被这突发事件给吓到，对这个年纪的孩子来说，确实很不错！
“大哥哥，他是坏人么？”多多凑上前，仔细观察着这位油腻矮胖子。
“对，绝对坏种。你怕么？”
“我不怕，你看我踢他！”多多说着，上前就是一脚踹在洪总的脸上。
江跃笑呵呵道：“他现在昏迷不醒，踹他不算本事。”
“等我学了本事，他醒着我也踢他！”
“这回我不要你踢他，我打算把他关在这里，你替我看守几天。这期间，你只需要负责他吃喝拉撒就可以了。”
“就这么简单吗？”多多显然觉得有点意外。
“你是不是觉得很容易？”
“太容易啦！”
“呵呵，你可别忘了，他是坏人。你要是让他逃脱了怎么办？他要是逃脱了，可能会反过来害你和你妈妈。你不怕么？”
“把他绑起来。”多多想了想，答道。
其实把他绑起来正是江跃的本意，只不过他没有说出来，而是等着多多自己开口。
难得这小子的思维果然很活跃，并不是那种等着江跃安排的死脑筋。
能主动思考，对这个年纪的孩子而言尤其不容易。
“对，绑起来。但他吃了喝了，总要上厕所的。你打算怎么办？”
“只给他穿一条短裤，我给他提个桶，让他自己解决。其他地方还是绑着，不让他有机会逃跑！”
江跃赞许点头：“不错，不错。除此之外，还有几个问题。”
“我知道，不能让他吃的太饱，吃太饱了有力气。咱们只要不饿死他就行，对不对？”多多主动道。
这回连江跃都诧异了。
要说这一点，他还真没想得这么细致。
这小子到底接受了多少奇奇怪怪的知识点，居然能考虑到这一节。
看来自己这个考验，果然找对人了啊。
“除了这个之外，他要是找你说话，你怎么办？”
“不听！他这种坏人，见我是小孩，肯定会想办法骗我。我要是听他说多了，很容易被骗。所以他说什么也不能听，都当他是放屁。最好是用东西把他嘴巴堵起来，除了吃饭的时候，不让他张嘴。”
“他要是用激将法呢？”
“激将法是什么？”多多一愣。
江跃哑然失笑，倒是忘了多多到底还是个孩子。
“激将法就是故意气你，比如说他想找你说话，想骗你，却故意说你不敢跟他说话。想从你嘴里问话，故意说你什么都不知道。那时候你怎么办？”
多多想了很久，给出了答案：“我揍他，揍到他不敢说话为止。”
这个答案让江跃都有点惊呆了。
这还拜什么师啊，你小子已经出师了！
江跃叹道：“大嫂，你就别操心了。但凡这小子再长大几岁，这世道能让他吃亏的人肯定不多了。”
妇人一时手足无措，脑子有点空白，一个劲琢磨这是夸她儿子，还是批评他儿子？
想了半天，结合江跃那满意的笑容，她总算得出结论，这真是夸她儿子。
这么说，拜师的事情有戏？
多多这小子都懂这么多了，江跃很多嘱咐也就省下了。
将老洪五花大绑绑好，扔进一个空衣柜里，江跃便打算出门。
临出门道：“小家伙，记住刚才这些话，可别被他给骗咯。”
“不会，他敢玩花样，我就揍他。”
“最后教你一句关键的，他要是挣脱了，你就告诉他，不想跟气球一样炸开，就老实一点。”
这句话有点超纲，多多明显不懂。
不过这孩子实诚，努力把这句话牢牢记在心里。
“门关好，除了我，谁来也别开门，就当作没人在里头。”这最后一句是嘱咐多多妈的。
多多妈心情复杂地点点头。
离开状元华府后，江跃看看腕表，时间离老洪说的时间只差一个小时不到了，必须加快抵达指定地点。
上车之后，江跃启动复制技能，已然变成老洪的模样。
复制技能复制一切，包括老洪的dna，包括老洪的指纹和掌纹，再加上这个腕表，以及老洪那里的所有资料和情报。
江跃决定深入虎穴，冒充老洪的身份去参加下午的会议。
根据老洪的信息，接头的地点是他家附近的一个停车场。江跃驱车而去，半个小时后，到达指定地点。
江跃做的第一件事，就是将他自己的背包，找到一个安全的地方藏好。
很显然，去参加这种会议，各种安检肯定是少不了的。他背包里那些东西根本跟老洪的身份不搭，背上背包反而容易露馅。
他现在不仅仅是身份上的老洪，所有的细节动作和习惯，都得是老洪。
稍微有点破绽，以这个组织的严密性，就可能坏事。
做完这一切后，看看时间离接头的时间还有十几分钟。
江跃坐在车上，平复了一下心情，又拿过老洪的包，将里头的资料仔仔细细又翻看了几遍，将里头的信息吃透消化。
老洪这家伙虽然吃喝嫖赌样样精通，但业务能力也确实是强，手头上管理的事情还真不少。
除了管理这个食物交易站点之外，还负责了很多官方暗桩的线人。
看来，老洪跟原来那位占先生是不同的部门。
根据职责划分，老洪这一摊子归那位叫沧海的五星大佬管辖。
那么占先生跟柳大师这种异能者打交道，应该属于另一位五星大佬霄山管辖范围内。
至于实验室这个领域，江跃没跟他们的人打过交道，不知道深浅。但毫无疑问，这个部门肯定是这个势力当中最神秘，也最隐蔽的存在。
也许看上去这个部门权势不大，但又很可能是这个势力的核心部分。
这个势力的潜力如何，最终能强大到什么程度，多半取决于这个实验部门。
按情报说的，这个地下势力一直在搞邪恶的试验，搜集觉醒者的基因，批量制造基因战士。
这一切，除了邪恶实验室，其他部门根本搞不定。
所以，这个部门看似不显山露水，其实是核心。如果能将这个部门摧毁，将这批邪恶科学家一网打尽，对这个地下势力绝对是巨大的打击。
当然，这一切谈何容易？
就在这时，江跃察觉到有一辆车从外头缓缓驶入。
江跃深吸一口气，推开车门下车，站在停车场一角，等着那车子靠近。
果然，那辆车子在他身边停下。
这是一辆七座商务车，不过车上只有两人，都坐在前排驾驶座和副驾座上。
车门自动打开，里头的人示意他上车。
江跃也不犹豫，跳上了车。
车子平稳在原地掉头，副驾座那人开口对了切口，果然是洪总提到的暗语，江跃不动声色地一一应答。
对方倒是没有起什么疑心，将一套设备递了过来。
“洪先生，老规矩，耳塞头套给您，您自己戴上。还有，您身上的电子设备请交给我们代为保管。必须保持关机状态。”
这些都在意料之中，江跃现在所有的东西都是洪总的，因此交过去也没有任何压力。
他现在只有一个念头：他的身份就是洪总。
耳塞和头套都戴上。
头套的遮光效果极好，江跃眼前一片漆黑。
那耳塞的效果也不错，但终究不足以完全屏蔽所有听觉。
江跃老神在在，靠在座位上，做养神状。
其实精神力全开，虽然视觉屏蔽，听力受限制，可在他精神力高度催动的情况下，其实受到的影响不大。
他甚至能凭精神力感觉到前排两人的一举一动。
这两人时不时会低声交谈几句，虽然声音压得很低，但江跃还是可以清晰地把握。
他们说的话题，跟老洪没有直接关系。
两人的注意力大概都在安全问题上，他们一边开车，一边观察附近有没有眼线，有没有人窥视，有没有车子跟踪。
开了一阵之后，确保没有被盯梢，他们才放下警惕，也停止了交谈。
看得出来，这两人受到了严格的训练，纪律很强。除了公务，竟没有半句废话，就好像是程序设定的工具人一样。
副驾座的那人，时不时会回头看一眼，大概是留意到江跃一直靠坐在位置上没有任何动静，所以回头看的频率也越来越低。
江跃尽量不发出任何动静，但他的精神力却在高速运转。
从上车开始，车子开动的时间，每打一把方向盘，每过一个路口，左转还是右转，还是直行，大概走了多少距离，他就跟精密仪器一样计算着。哪怕不如导航软件那样精准，但大致方向和里程却不至于出错。
这期间，车子一共转完九次，过了一次隧道，最后进入一处地下停车场。
车子停稳，江跃还是没有取下头套和耳塞。
直到那两人下车，招呼他下车，主动帮他取下头套。
“洪先生，得罪了。”
那两人态度倒是很谦卑，一路上江跃这么配合，他们显然也是很感激的。
要说地位，洪先生肯定比他们两个更高，能这么安安静静配合他们，一路上没有任何幺蛾子，无疑让他们的工作容易了很多。
取开头套，江跃眼睛稍稍闭了一阵，才缓缓睁开来。
地下停车场四周，全部都是各种屏障，将这停车场的格局给挡住了，只留下一条通道供江跃他们前进。
“洪先生，这边走，咱们到那边上电梯。”
电梯口有一群全副武装的大汉把守，进电梯之前，必须经过一道安检。
首先是人工安检，然后是机器安检。
严密程度，甚至超过了机场安检。
过了安检后，又有人来核对他手表上的芯片，确认无误之后，才进了电梯。
电梯没有楼层显示，大概半分钟后，电梯停下来，出现一道安全门。
“洪先生，我们只送到这里，前面这道安全门，必须您个人的手印才能通过。”
好家伙，果然是步步惊心。
要是某一个环节出错，根本不可能进得去。
好在复制技能无比完美，手印自然也同样复制。
滴滴滴！
绿灯连续闪动，厚重的安全门缓缓打开。
走过一条红地毯铺就的长廊，拐了一个九十度的弯，两名迎宾小姐站在一处口子上，迎着他进入一间大型会议室。
这会议室相当大，至少能容纳二三百人。
四个部门分为四个区域，每一个区域的座位上，都摆有具体名牌，江跃很快就找到了老洪的名字入座。
眼下现场已经到了三分之一的人，大家都在自己位置上坐着，安安静静，没有交头接耳，没有各种喧哗。
各大部门之间，本来彼此也不是很熟悉，没有多少私人交情。因此也少了很多寒暄。
至于熟人，自然是有的。
这个却是复制技能无法解决的问题，所以江跃索性老实一点，在位置上不走动，遇到有打招呼的，只是报以卑微的热情，既不失礼貌，又不至于太过生硬露出破绽。
参会人员陆陆续续到来，他身边的位置也不断填满人，不可避免的，熟人也越来越多。
好在桌上都有铭牌，这倒是避免了江跃很多麻烦。

第427章 诡异的会议
江跃冷眼观察，发现不止他一个人老老实实坐在自己位置上，进来的大多数人，都很本分地找到自己的位置，老老实实入座。
偶尔有些交头接耳，基本上都是前后桌或者邻座之间的寒暄，绝没有现场高谈阔论，大声言笑的情况。
江跃暗暗咋舌，这个细节也可以证明，这个地下组织有多严肃，甚至是冷酷。
不过这种氛围，倒正中江跃下怀。
就在江跃冷眼观察时，身畔一道香风袭来，旁边位置上多出了一道曼妙的身影。
这是一名三四十岁的熟妇，脸上的妆容大方得体，很好地将一张尚算姿色犹存的脸装扮得恰到好处。
既不显妖，又不至于过于寡淡导致岁月痕迹泄露。
上半身是干练的敞胸收腰小西服，配合离膝盖还差十公分的包臀裙，手上一只名牌小坤包。看上去既有成熟女性的干练，又不失时尚性感。
这妇人入座之后，明显吸引了周边不少关注的目光。
妇人倒也落落大方，对于每一个望过来的人，都报以得体的微笑，既不显得谄媚，又保持了职场的礼貌。
江跃第一感觉就是这个女人身上有强大的磁场，天生就有一股吸引人的气质，走到哪，哪就会成为焦点。
江跃心里头暗暗叫苦，身边坐这么一个吸睛体，对他来说可不是好事。
他可不希望成为关注的焦点。
可在这位身边坐着，难免会被波及。
最重要的是老洪一个矮胖油腻男，而身边又是一位眉目如画，风情万种的美艳妇人。
很强大的视觉反差，很容易让人产生对比。
那美艳妇人大概察觉到身畔的江跃有些异常，侧头冲着江跃妩媚一笑：“老洪你今天怎么转性了？”
江跃心里一沉，心里更是暗叫不好。
听这口气，这还是熟人啊。
不过他很快就听出这妇人的弦外之音，明白了这句话的意思。
老洪那种老色批，见到漂亮女人都走不动道的。
而江跃刚才自始至终，只是礼节性地扫了一眼，完全没有盯着对方看。
这本是正常的社交礼仪，可发生在老洪身上就明显不正常了。
一个老色批，怎么可能见到美女如此淡定，如此绅士呢？
多半，老洪跟这位之前就是老熟人，见了面眼神肯定也不怎么收敛，甚至是很放肆的。
要不人家怎么会说他转性呢？
这可是一个天大的漏洞。
江跃心里暗惊，知道必须找补回来。
女人的直觉很敏锐，每一个敏感的女人都是一个具有超强潜力的侦探。
江跃可不希望这一点小小的破绽，引发对方的好奇心，从而产生怀疑。
能坐到这里开会的，能有几个是省油的灯？
万一被对方看出点破绽来，这种场合要是翻车，后果简直不堪设想！
想到这里，江跃诡异一笑，故意侧了侧身子，主动凑到那女子跟前：“这会儿大家都在看你，你也不缺我老洪这双欣赏的眼睛啊。等大伙心思都在开会上，我近水楼台先得月，慢慢近距离欣赏难道不香么？”
那妇人轻轻一笑，很熟练地往另一侧避了避身体，巧妙地躲开江跃凑过去的脑袋。
嗯嗯，这才是熟悉的配方，熟悉的调调。
不过，这种躲闪也只是逢场作戏，多半也是做给别人看的。
江跃甚至感觉到，这妇人对老洪并没有太过明显的抵触。
这倒是让江跃颇感意外。
从正常人的审美角度看，老洪绝对是个丑男，而且还是个老色批，光从外形上考虑，浑身上下根本找不出任何讨女人喜欢的点。
而这位妇人，即便谈不上国色天香，那也绝对是不可多得的尤物，按十分满分的标准，那也得是八到九分的标准。而且这还是因为年龄稍稍大了一些，要减扣一些。
要是年轻个五六岁，那妥妥是九分以上的名花。
这样的两个人，怎么看都凑不到一块去，没想到两人之间的关系还很近？
最重要的是，这妇人居然并不抵触老洪？
是老洪的身份更高？
似乎不仅仅是这么简单。
现场比老洪身份高的又不是没有。
而且能来这里开会，位置跟老洪差不多的，身份又能差到哪里去？
这两人之间，只怕不怎么简单。
江跃get这一点之后，心头也是一凛。
他知道，自己必须表现得更加老洪一些，绝不能让这个女人产生怀疑。
要说现实中的老洪，最突出的特点，必然是好色。
说不定，老洪和这妇人之间平时就有些暧昧的来往？
虽然江跃不知道老洪到底是凭什么？
怎么看这都像是一棵大白菜和一头猪之间的关系。
“好吧，不管这两人啥关系，我还是得演好这头猪。”江跃心里头告诫自己。
那妇人入座之后，拿出小小化妆盒，对着又捯饬了一阵，眼角的余光时不时会关注周边的情况。
显然，这也是一个不甘寂寞的主儿，男人的关注，对她而言就是一种奖赏，一种动力。
想通了的江跃，却不像其他男人那样偷偷摸摸，他的眼神明显更大胆一些，而且时不时还故意搞点小动作，一会儿碰个腿，一会儿碰个肘。
时不时还故意把桌上的笔弄到地上，好有机会弯腰下桌底去捡……
妇人显然感受到了来自“老洪”的骚动，每次江跃弯下腰去，她要么双腿轻轻一拢，要么索性左腿叠右腿翘起二郎腿。
只是她这些动作，每次都做得非常舒缓，与其说是在避免走光，倒更像是在用这种动作刺激江跃。
这是一个很懂男人心理的女人，而且也很擅长挑逗男人的女人。
一个小动作，一个小眼神，你甚至看不出她有挑逗的意味，但却能让男人情绪异常亢奋，挑起男人的追索欲。
江跃为了印证自己的猜测，在第三次捡比的时候，故意在她的脚踝处轻轻挠了一把。
那妇人竟也没有吱声或者尖叫，桌底下伸手在老洪的手臂上拧了一把，小眼神似嗔非嗔，仿佛是那将化未化的冰激凌，让人馋让人恨不得舔一口。
江跃顿时心里有数。
这对狗男女就算之前没有奸情，关系肯定也绝不纯粹。
“老洪，我听说你那边的交易站，收获很大啊。是不是有什么特殊的路子？能不能跟妹妹我分享分享啊？”
听这语气，有三分玩笑，又有三分撒娇，又带着几分谈正事的腔调。
要是老洪，会怎么应对？
是色眯眯地打蛇随棍上？还是顾左右而言他？
以老洪这种老狐狸，绝不会这么色急就把自己给卖了，要是这样的话，老洪绝对爬不到现在的位置。
当下低笑道：“特殊的路子是没有的，不过咱俩谁跟谁啊，你要是开口了，我老洪怎么也得帮忙想想办法。”
“哼哼，你这老狐狸，就是一张嘴巴甜。上次推这次，这次推下次。我倒要看看，你什么时候能真给我兑现一回。”
江跃摸不准两人到底关系到哪一步，也不好多说什么。
这种场合，没准就是多说多错。
正考虑时，门口忽然传来一阵躁动，随着便有几名黑衣保镖簇拥着一道身影走进来。
“噢噢，是共工，这位BOSS，永远这么拉风，这么酷炫啊！”那美艳妇人掩嘴惊呼，眼神当中满满都是花痴意味，竟然一点都不加掩饰。
江跃听说是五星级大佬出现，也忍不住抬头多看了几眼。
在保镖簇拥当中的那个男人，身材高大，一头寸发染成棕黄色，戴一副大墨镜，倒有几分娱乐圈明星的派头。
只不过他身材魁梧，四肢健硕，跟那些奶油小生还是有明显区别的。
江跃的关注点却不在这里，他隐隐感觉到，当这共工进入之后，他浑身上下明显透着一股杀戮气息。
这人身上散发的杀气，绝对是尸山血海里爬出来的人才有。
虽然此人戴着大墨镜，但脸上的表情，和嘴角那种冷酷的弧度，无一不在说明，此人绝对是心肠如铁的汉子。
这种人身上，绝不会有什么怜悯，同情之类的情绪。
这是行走的杀戮机器，人命在这种人眼中，也许和蚂蚁真的没有任何区别。
正因为此人浑身上下那股子煞气，导致原本有些吵闹的会场，顿时冷静下来，所有窃窃私语交头接耳的小动作，竟不约而同停下来。
江跃都不禁感叹，不愧是五星级大佬。
不发一言，只是进个门，就能达到清场的效果。
不过这位共工大概也没想在这里耍威风，走到台前，找到属于他的位置，坐了下去。
那些贴身保镖则配合地散在两边。
哪怕是这种内部会议，他的安保工作也一点都不肯放松，标准也一点都不肯降低。
不愧是搞杀戮的。
既然杀人，自然也要提防被杀。
有第一位五星级大佬进场，那么其他五星级大佬必然也在进场的路上了。
这是大佬们之间的出场默契。
绝不会让同级别的大佬等得太久。
果然，门外一阵人潮涌动后，又进来一位大佬。
这位大佬普通人的身高，普通人的身材，却戴着一张面具，只有两只眼睛暴露在外。
江跃虽然没见过此人，但内心第一时间就有了判断。
这是老洪他们这个部门的老大，沧海！
永远是戴面具出场的男人！
在他们这个部门，跟外界打交道最多，同时要经营那么多眼线，要是用真实身份示人，早就暴露了。
所以戴面具倒不让人意外。
江跃甚至怀疑，面具后面的那张脸，都未必就是真实的他。
自己部门的老大出场，老洪自然不敢怠慢，学着身边的同僚一样，也站起身来，卑微地点头微笑，示意迎接。
沧海看上去没什么架子，就像邻家大叔一样随和，微笑着压了压手，示意大家坐下说话。
沧海入座之后，进来的是一名鹤发童颜的道者，穿得仙风道骨，看着像个方外高人，但一张娃娃脸，却怎么看都显得有些违和。
这应该不会是实验室怪杰吧？
江跃判断，此人应该是霄山？掌管诡异力量的那位五星级大佬？
要是这样的话，多半这副面孔，也并非此人本来面目。
这些五星级大佬，有些奇奇怪怪的嗜好也不奇怪。
五星大佬已经出现了三位，那么剩下的，是不是应该那位实验室大佬，代号袋鼠的BOSS了？
在众人的期待下，一名穿着白套装，枯瘦如柴的男子缓缓步入。
既没有保镖，也没有大排场，步子缓慢甚至看上去都有些病态。
脸色也显得有些焦枯，给人感觉一阵风都能把他吹倒。
因为极度瘦削，一张脸大概只有成年人巴掌大小，可他偏偏却配一副镜框超大的眼镜。
这么看上去倒是显得有些诡异的喜感，那一副眼镜几乎能抵他三分之二张脸了。
这人看着猥琐，却一点都不怯这大场面。
大咧咧走到台上，抓起话筒就开口了。
“我先说两句。我不是袋鼠老大，我是仓鼠，是袋鼠老大的助手，也是他的一号崇拜者。袋鼠老大手头的几个项目都在关键期，他一秒钟都离开不得。所以，这次会议他还是不能到。我们这边的业绩，其实不用汇报你们也都了解的。所以我就不多说了。就这样了。你们继续吧。”
这枯瘦男人一通开场白，直接就把他们实验部门给撇清了。
只传达了两个意思。
一，我们老大来不了。二，我们的业绩你们很清楚，我就不哔哔了。
江跃觉得这位是不是有点太狂了？
可放眼四周，好像没有一个人觉得有什么不对。大家对这情况似乎早就习以为常。
现场沉默了一阵后，沧海才微笑开口道：“那么还是老规矩，我们部门先给大家汇报一下？”
江跃心头又是一怔。
这就开始了？
有这么开会的么？连热场都没有？前戏也不要了？甚至连个会议主持都没有么？
就算这些都没有吧，难道不用等最终boss？
看来大boss果然不会出席？
江跃一脑子的疑问，却不敢表现出来。只得耐着性子，听这沧海大佬陈述他们这个部门的业绩。

第428章 收获巨大
不听还不知道，一听真是吓了一跳。
沧海那不急不缓的陈述中，内容竟让江跃都感到一阵阵头皮发麻，万万想不到，这个地下组织竟已在星城渗透到如此夸张的程度。
他提到了好几组数据，对江跃的冲击力尤其大。
首先，他们在星城的大小地下据点，已经发展到六百多处。每一处据点都有着严密的保密机制。A据点的人，甚至不知道B据点在什么地方。当A据点出现问题，他们会立刻搬迁到下一个据点，至于下一个据点到底在哪，也同样是未知数，只有等搬迁的时候才知道。
这种保密级别，在相当大程度上就避免了暴露的风险，及时队伍当中出了叛徒，他们也能及时给出回应，及时止损。
最多最多，也就是失去一个据点而已。
江跃忽然有点明白，为什么上次星城主政布置的行动，会失败得那么彻底了。
先不说官方内部有无数眼线，就算没有这些叛徒通风报信，以人家如此严密的保密机制，官方的打击也顶多是扫除一个两个据点而已。
即便有些损失，也是有限的损失，根本无法一网打尽。
这只是其中一组数据罢了。
还有一组数据，他们在星城官方，社会各界发展的下线已经超过五位数，而且这些人大多数社会地位都不低，不少人甚至还是身居要职。
这又是一组可怕的数据，虽然乍一听这个数据相比于星城二千万人口而言，似乎并不算很夸张。
可仔细琢磨，这些人可都是社会各界的精英人物，这些人物在各行各业的影响力都不小。
那么，发展这些精英人物，无疑就等于把手伸到了各行各业，间接操控社会运转的命脉。
或许暂时还看不出来这个危害性，但久而久之，当他们的触手越深越广，覆盖面越来越大，涉及的行业越来越多，参与的人物份量越来越重，到时候各行各业落入这个势力的操控之中，所谓官方，就真的有可能被彻底架空。
此外还有一组数据也引起了江跃的高度重视。
在这段时间，沧海掌管的这个部门，一共建立了九个交易站点，每一个站点的收获都很让人满意。
淬体药液现在他们已经可以量产，但却刻意没有大面积推广，这无疑让淬体药液的价值得到了最大程度的体现。
尤其是用作硬通货时，比黄金都更有说服力。在各大交易站可谓是大受欢迎，无往不利。
当然，沧海这个部门的职责，显然还不仅仅是这些。
他们还负责搜集各种资料，这些资料既涉及官方内部的重要内参，同样涉及到觉醒者测试的许多数据。
每一期测试，出现多少觉醒者，觉醒者的平均数据是多少，那些出众的觉醒者的资料……
他们竟然都了如指掌，就好像数据就是从他们手中制作的一样。
江跃听得暗暗咂舌。
这手笔，看上去俨然就是官方手笔。要说运转效率，甚至比官方要强多了，完全没有那么多臃肿的机构，那么多繁杂的程序，简洁高效，成果累累。
当江跃听到沧海娓娓道来，分享这一系列成绩的时候，江跃都暗暗替主政大人感到难过。
相比之下，官方的反应实在太慢了，效率实在是太低了，任何一件事的掣肘也未免太多了。
最关键的一点，相比于官方面对诡异时代的被动和仓促，这个地下势力显然是早有准备，一切都有条不紊按计划执行，就好像他们一直蓄势待发，等着这一天的到来。
一个是主动做好准备迎接，一个是被动等着诡异时代到来。
可怕的是，他们得出这些翔实的数据之后，立刻便付诸行动，尤其对那些觉醒数据出色的，便开始展开调查，然后开始评估，评估这名觉醒者是否有被拉拢的可能性。
一旦具有可能性，他们就会从各个角度入手，给予各种优厚的条件来利诱，当然手段不仅仅是利诱。
一旦利诱不成，他们也不介意采用其他不光彩的手段。
好家伙！
要是任由这个势力这么发展下去，不用一年，顶多是半年，恐怕这个势力的发展势头会让官方想压都压不住。
沧海这个部门的工作最繁杂，覆盖面也最广。
沧海发言之后，他这个部门下面所有四星级骨干都要发言，毕竟这些四星级骨干各自都负责着一滩事。
老洪也是四星级骨干，自然也少不得上台述职。
好在，他们的陈述肯定没有那么详细，只是简单汇报一下近期的工作成果。
这些江跃早就从老洪嘴里问得清清楚楚，同时还有文件辅佐，数据支撑，倒也没有难到江跃。
不过当江跃下台时，旁边那美艳妇人却有些疑惑地打量着他。
“老洪，你今天有点不对劲啊。平时你汇报工作都慢条斯理的，生怕念错一个字，今天怎么变快枪手了？”
“还不是怪你今天太迷人，我老洪不想多错过一秒坐在你身边的美好时光啊。”江跃口花花，心里却暗吃一惊。
果然细节上终究还是会有一些突兀的地方，这要是上台一个小时，天知道会有多少破绽暴露。
幸好，这个美艳妇人也仅仅是疑惑，倒没有胡思乱想其他的。
即便如此，也让江跃心里惊出了一身冷汗。
没过一会儿，沧海又点到这个美艳妇人的名字。
“陈银杏？”
江跃默默看着这美艳妇人的铭牌，若有所思。
直觉告诉江跃，这个女人跟老洪关系不简单，必须要小心提防，绝不能再露出更多的破绽了。
陈银杏这个美艳妇人的职责，跟老洪大同小异。既负责了一个交易站，同时也经营着很多条暗线，同时还负责了几个据点的管理。
要说起来，这陈银杏的地位，甚至还比老洪略高一点点。
毕竟老洪都没资格参与到据点建设里去。
如果这陈银杏的地位比老洪还高一些，那为什么又会对地位不如她的老洪那么暧昧？
看她对老洪的态度，明确是没有那么抗拒的。
这里头看来一定有故事啊！
这种情况下，一定要少说话，多观察，少说少错，以不变应万变。
台上的陈银杏，一举一动，一颦一笑都透着一股妩媚风情，却又不至于轻佻，尺度拿捏得极为完美，仿佛具有一种与生俱来让男人着迷的魔力。
她的报告时间，比江跃长了二三分钟，但也基本上没有废话，都是非常详实的数据和业绩成果。
在众人瞩目下，陈银杏又落落大方回到了座位上。
轻轻拽了拽上衣，优雅入座后，对着江跃轻笑问道：“表现还好吧？没有什么失礼的动作吧？”
江跃做了个ok的手势：“一百分。”
陈银杏掩嘴轻笑，横了江跃一眼，眼眉之间总有一种说不清的风情。
沧海这个部门的工作是最多最杂的，所以占据的时间也是最多的，足足两个小时候，这个部门的陈述才算完结。
休息十分钟，现场有点心水果茶水自助，大家倒是其乐融融地享受起来。
下一个环节，则是共工和霄山两位大佬负责的部门述职。
共工这个部门，工作多数是保密的，只是大致介绍了一些浅显的工作，大多数成果都是配合各个部门的安保工作，不到半个小时就介绍得差不多了。
霄山负责的这一块，也相对简单一些，就是对觉醒者的吸纳，对各种怪物邪祟的操控，组建超凡队伍等等。
这一块的工作还是属于初步阶段，筹备阶段，因此可以汇报的东西不多，但通过一些数据，同样表明，哪怕是筹备阶段，他们其实已经储备了不小的超凡力量。
下一步，他们正在和共工负责的部门探讨合作事宜，看看能否将超凡力量和武装力量结合起来，打造一批新型战斗力。
江跃其实好奇的是，到底这个组织制造基因战士有没有成功？
听霄山这个口气，似乎还无法做到批量生产基因战士？
当然，这估计也不是霄山说了算，而是实验室部门说了算。可那位代替袋鼠出场的仓鼠，似乎没有介绍的打算。、
显然，实验室大概是这个地下势力的核心机密，哪怕是这些要紧部门的骨干，也不能参与到这些核心机密之中。
江跃心里暗暗猜测，不知道沧海和共工他们这几个五星级大佬，有没有资格打听实验室的机密？
他琢磨一阵，估计还是够呛。以这个组织的严密性，恐怕各个大佬也只能负责自己那一亩三分地，却没资格把触手伸到其他部门，尤其是实验室。
陈银杏忽然在桌下踢了踢江跃的脚跟，手上漫不经意地推过来一张文件纸。
江跃还以为她有什么重要信息要分享。
凑过去一看，纸上居然手写着一行字。
“今晚约一波酒？”
约酒？
这画风怎么觉得那么古怪？
一个美艳妇人向一名矮胖油腻男约酒？
这画风不应该调转一下才合理么？
江跃掏出笔，在上面写了俩字：“哪里？”
“老地方呗。”陈银杏刷刷刷写了三个字，然后抽过纸张，装作漫不经意地将纸撕掉。
江跃却头皮发麻。
神特么老地方呗。
我哪知道老地方是什么鬼地方？
还有之前说的是今晚。
现在才下午三四点钟，还有足够的时间再去审问老洪一波。
不过，会议的议程显然还没结束，接下来是各部门发展三星级成员的名单提交。
这些名单，都是在场各个四星级骨干提供的，名单上每一个人都有详细资料，以及推荐的理由。
当然，名单提供上去，今天是肯定出不了结果。
最终，这份名单也由不得现场这些四星级骨干来决定。
估计上面这些五星级大佬，乃至更高级别的boss最终会有个小圆桌会议来敲定最终的名单。
会议终于到了收尾阶段。
“我提到名字的几个人，留一下。其他人，可以依次离开了。”
听到这句话，现场的气氛明显一凝，空气好像忽然凝固似的，温度也似瞬间低了好几度。
每个人脸上都莫名浮现出一丝紧张，这种诡异的情绪，让江跃心头又是一凛。
这又是什么环节我不知道的？
“金仲元，易大南……”
被点到名字的几个人，一个个面色发白，手足无措，就好像末日临头一样，竟充满了恐惧之色。
陈银杏松一口气，低声喃喃道：“虽然知道不会点到我，可还是忍不住有点紧张啊。老洪，你不对啊，平时你比谁都紧张的，这次怎么那么淡定？”
江跃心想我连怎么回事都不知道，怎么不淡定？
不过这话他却不能说出口，只是苦笑摇头。
看着参会人员一个个鱼贯而出，江跃暗暗可惜，心想这时候要是能将这一栋大楼包围，有很大机会一网打尽啊。
可惜，江跃找不到机会通风报信，星城目前也没有能够办这些事的人。
不过，这次参会，收获无疑是巨大的。
这是江跃第一次正面了解到这个组织，而且是深入了解到这个组织的构架，唯一美中不足的是没见到这个组织的幕后boss，也没见到那个实验室负责人袋鼠。
这两人，再加上今天现场那三位五星级大佬，大概就是这个组织在星城最核心的几个人了。
要是能将这批人搞定，这个庞大的组织哪怕再怎么开枝散叶，根本一断，枝叶再繁茂也是浮云！
江跃其实很想凑过去跟本部门的沧海大佬套套近乎，摸摸对方的底。
可终究又担心自己模仿老洪不够像，露出破绽，没瞒过沧海这种大佬的眼睛。
因此，他考虑再三，还是稳住，没有做这个冒险的举动。
离开会场跟进入会场一样讲究，同样是专人专车，绝不允许两人同车离开的情况出现。
所以，那陈银杏进入电梯后，朝江跃打了个手势，显然是提醒他别忘了今晚的酒约。
下楼后，之前负责接江跃的专线人员，又一次礼貌地将他带到车上，将之前的头套耳机又一次递给他。

第429章 兄弟，别绿我
回到出发地点的时候，江跃还有点恍惚的感觉，这段经历就好像做了一场梦。
确保那两名接送人员已经离开，江跃才将自己的背包找出，在现场逗留一阵，排除一切风险后，江跃才开车离开此地。
心里惦记着那陈银杏的酒约，还得再跑一趟多多母子暂住地。
那位大嫂大概也没想到江跃会重返，明显有些惊喜。多多也邀功似的告诉江跃，那个俘虏已经醒了，确实也想骗多多给他松绑，却被多多给拒绝了，而且还揍了对方几拳，还给他塞了一条破抹布。
江跃进屋看到老洪眼睛周围一圈黑，就跟熊猫眼似的，不禁哑然失笑。
多多这孩子果然实诚，说揍就揍，一点都不含糊。
不过这小子才五六岁，手还挺黑啊，这拳头砸下来能留下一圈黑青，完全是没留力。
要不是老洪及时闭上眼睛自我保护，指不定眼珠子都要被锤爆。
江跃要问老洪话，所以把多多支使出去。
多多这小子现在早把江跃视作人生导师，特别听江跃的话，言听计从，乖乖走出房间。
老洪见到江跃，竟好似见到了亲人一样，眼圈一红，差点老泪就要飙出来了。
江跃一把扯掉他嘴里的抹布。
老洪的语气和眼神一样哀怨：“兄弟，说好了我好好配合你，你就放我一马的。”
江跃笑道：“我这是在保护你，难道你竟看不出来？”
“有这么保护的么？”老洪幽怨无比，“你看看我这眼圈，是不是肿了？那小崽子是你什么人啊？小小年纪手这么黑？不爱说话就不说嘛，为什么要打人？”
“谁让你想忽悠人家？我可告诉你，这孩子年纪是小，可不好骗。你别打他主意，回头再挨揍别找我哭诉。”
老洪崩溃道：“兄弟，那你说这日子啥时候是个头啊？你总不能一直把我软禁在这里吧？我今天下午没去开会，他们一定会疑心的。说不定现在就在调查我的行踪了。万一让他们找到这里来，这里的人可就麻烦了。那孩子是你亲人吧？到时候……”
江跃吃惊道：“谁告诉你你下午没去开会？你下午当然去开会了。还上台发了言，汇报了工作，还得到沧海大佬的首肯。对了，坐你旁边还有个美艳妇人，跟你关系还挺暧昧的，难道你都不记得了？”
老洪脑子嗡嗡直响，一双委屈的眼睛不断眨巴着。
看到江跃一本正经的样子，老洪一度怀疑是不是自己记忆出问题了？怎么对方说得煞有介事，而自己却一点印象都没有？
这不是一本正经地胡说八道么？
可为什么他说的这些东西，却又那么真实，好像是真实发生过的一样？
“你……你到底在说什么？”老洪深吸一口气，语气竟有些惊恐地问。
江跃板着脸道：“那个妇人跟你什么关系？”
“什么妇人？”
“陈银杏。”
老洪脸上的肥肉狠狠一抽，这一刻他真是有些怀疑人生了。脑子里无数个问号涌起。
他是怎么知道陈银杏的？
难道他真的能窥视到现场的情况？
这怎么可能？以组织的安保实力，会议怎么可能会被窥视？
“你……你怎么知道陈银杏的？”
“陈银杏就坐在你旁边，这女人很不简单，对你很感兴趣，我对你们的故事很好奇啊。老洪，看来我低估了你的魅力。那样的女人你都能勾搭上，让我不得不重估你的实力嘛。”
老洪瞠目结舌，一时间完全消化不了这个事实。
他多次参加会议，太清楚现场情况了。
参会者离开会场都是一个接一个离开的，外界根本不可能知道参会者的情况。
可听江跃这口气，明显是在现场目击，甚至还知道陈银杏跟他洪某人关系不浅？
老洪忽然脑子一阵灵光闪过，想起了某种可怕的可能性。
联想到江跃之前那些话泄露的一系列信息量，老洪不禁脱口而出。
“你……你冒充我去参加了会议？”
“呵呵，怎么能说冒充？我们之间，不分你我。我去还不就是等于你去？”江跃笑呵呵道。
老洪脸色满满都是震惊，喃喃道：“这怎么可能？怎么可能啊？你的身高跟我的身高完全不一样，就算你再能易容变化，你还能变得跟我一样身材？就算身材面貌可以模仿，难道你还能模仿我的手印？你怎么可能通过得了那一层层安检？”
这些虽然都是实打实的疑点，可老洪却又不得不接受一个现实，对方那个口气，很明显是成功进入会场的，不然怎么可能说得那么详细，连陈银杏跟他之间的暧昧都能如数家珍？
“老洪，我怎么进去你就别操心了。现在你我是一条船上的人。那位美艳妇人约我今晚喝酒。你该想想办法，我怎么才能不暴露破绽。要是她知道我是冒牌货，你这个叛徒暴露也就不远了。你总不能眼睁睁看着这一切发生吧？”
老洪一脸沮丧，感觉就好像给人喂了屎一样痛苦。
“这个女人很精的，你要是去这个酒局，暴露的可能至少超过六七成。我劝你最好别去。”
“我要是不去，你以为她就不会起疑心？老洪，别以为我看不出你们私底下有见不得人的勾搭。你现在瞒得越多，暴露的风险就越大。我是无所谓，大不了拍拍屁股走人，你可就麻烦了。”
江跃一副管杀不管埋的口气。
老洪颓然叹道：“你以为她跟我关系暧昧，其实，这都是这个女人营造的错觉罢了。这个组织里能升到四星级人物的，能有几个是省油的灯？实不相瞒，我跟她的关系是有点暧昧，但远远没你想象中那么夸张。她只不过是给你一些错觉，让你以为可以亲近她，但实际上，她只不过是想利用你，想套取你的信息，榨取你的价值罢了。说实话，这个女人……我真的完全看不透她。”
“所以，你们之间并没有那种私情？”江跃意外道。
“一些语言上的小暧昧自然有，但远远谈不上什么私情。这女人就像诱人的水蜜桃，任何男人都想咬上一口，但你真想走出这一步的时候，会发现这一步离你其实很远。她永远只让你闻到香味，却一直品尝不到……”
“可你要是故意远离，敬而远之的时候，她又会反过来撩你几下，让你心里头再次产生我还有戏的错觉。就这样不远不近，不痛不痒地吊着。始终给你一点点希望，就是这个女人最常见的手段！”
江跃认真判断着老洪的言语，发现这厮并没有撒谎。
那问题就来了。
“她这么做，到底图个啥？”
“图个啥？”老洪喃喃自语，“我不止一次琢磨过这个事，起初我觉得这就是一个虚荣女人，试图让男人们围绕着她转。可经过几次接触，发现她绝不止这一层那么肤浅。”
“后来我觉得，她是不是想图我的资源，想扩充自己的业务，染指我的业务，扩大她的影响力，好在领导面前表现她的工作能力，从而获得提拔？不过时间久了，我发现这么想还是有些低估她了。”
“所以，我后来又判断她应该是想爬上五星大佬的位置，想获得大批四星级骨干的支持，这是在拉拢人心。”
“这是你最终的结论？”
老洪却摇摇头：“这个结论我坚持了很久，直到上次她约我喝酒，我竟发现她在套取我的业务信息。那一次我故意装醉，故意沉迷在她的美色当中，一副对她没有得手颓然失望的样子。其实我心里却第一次有了怀疑。”
“什么怀疑？”
“我怀疑她……”说到这里，老洪顿了下来，眼神望着江跃，带着几分古怪的色彩。
“到底怀疑什么？”
“我怀疑她……她是不是官方渗透到组织里的卧底！”
卧底？
官方的卧底？
这是怎么说的？
江跃都没想到，老洪的怀疑方向竟然如此刁钻。
“那你没有举报她么？”江跃反问一句。
老洪苦涩一笑：“我举报什么？我又没有证据。再说，这女人在组织里如鱼得水，权势和人脉都超过我，我无凭无据举报她，或许会让她陷入被动，可我能得到什么？要是最终她没查出什么毛病，倒霉的肯定是我。就算她查出了问题，我跟她私下交往那么多，瓜田李下，难免也会有嫌疑。我何苦去做这种吃力不讨好的事？”
好吧……
老洪的生存哲学果然很实用，明哲保身。
“所以，她今天约酒，你猜她会说什么？换作是你本人去，你一般如何应对？”
老洪摇摇头：“她的心思，我猜不透。她也不会让你猜透。这个女人说话办事，永远蒙着一层纱，不会把事情说透做透。她就算表达出那一层意思，也绝不是明说，而是各种暗示让你自己领悟。所以，你想抓她的把柄，想抓她的证据，其实很难，这也是我为什么不可能举报她的原因。”
“所以，要是我，只能是装傻，不断装傻，然后一副对她美色垂涎三尺的样子。反正我所有的反应和表现，都是馋她身子的状态。这样她也就狗咬刺猬，无从下嘴了。”
果然，这是聊斋故事，都是老狐狸之间的斗法。
江跃若有所思，消化了一阵，又问了一些细节上的事情，同时问明白往日约酒的时间地点。
老洪见江跃似乎对这酒约很感兴趣，不由得提醒道：“兄弟，你年轻气盛，一定要自控。这个女人是很有魅力，但绝对是带刺的蔷薇，一个不小心就能扎伤你。”
扎伤你，其实就是扎伤我洪某人啊。
这句话老洪忍住没说，但暗示得已经很明显了。
“放心，有分寸。”
老洪见江跃心不在焉，没把他的警告当一回事，更加担心，到底是年轻人万一沉迷于美色暴露了身份，事情可就糟糕透了。
可如今他也无计可施。
“兄弟，话说回来，你到底打算囚禁我到什么时候？”
“瞧你说的，想法得纠正过来啊，我这是保护你。”
“好吧，那这个保护到底到什么时候？”
“那自然是要到你绝对安全为止。”江跃正色道。
老洪不由一声哀叹：“兄弟，咱能不能商量一下。偶尔放我回家几次？我要是长时间不回家，家里人也担心不是？”
“放心，你家就是我家，我替你回。怎么也不能让家人担心不是？”
老洪脸色一黑，幽幽道：“我媳妇还很年轻漂亮，我女儿也才十一岁……这不太好吧？”
“呃？你是怕我睡你媳妇？”江跃不由笑了起来，“那不能够，我不是那种人。”
“我当然相信兄弟你的人品，可我媳妇……每次我回家，必须规定我交公粮，不交会影响夫妻感情。”
“放心，我告诉她，最近压力太大，身体不适，缓交几个月。”
“我在外面还养了两个小的，要是我一直没给她们送吃的，我怕她们会找到我家去，到时候……”
“唉，老洪，叫我怎么说你？你看，下半身惹的祸吧？放心吧，你的交易站我也会替你打理好，粮食什么的，还不是你想拿多少就拿多少？告诉我地址，我都替你办了。”
老洪心里一阵阵哀嚎，他感觉自己的人生彻底被人取代了。这是要睡他老婆，打他孩子的节奏啊。
可这种时候，他根本没有讨价还价的本钱，只得把地址跟他说了。
江跃得到了一切信息，这才心满意足准备离开。
“兄弟，你可得答应我，不能碰我媳妇。其他的……只要你看得上，你随意吧。”
江跃不由一乐，到底还是更心疼原配？正牌媳妇不能碰，小三什么的，可以随意？
只要原配没被碰，就不算被彻底绿？
出了门，江跃表扬了多多几句，并鼓励他再接再厉。
多多妈留江跃吃晚饭，江跃急着赶时间，谢绝出门。
一个小时后，江跃兜兜转转好几处，来到约酒的老地方。这是一处私人的院落，居然布置得跟个小酒吧似的，颇有些情调。
里头的藏酒也多得让江跃眼花缭乱。
更让江跃想不到的是，现场明显经过精心布置，鲜花和烛光共同营造出某种暧昧的气氛，再加上酒水美人，让任何一个男人到了此间，都难免会有些怦然心动的感觉。

第430章 这个女人有反骨
和白天时相比，陈银杏的装扮明显换了。会议时的穿戴偏职场正式一些，而此刻却是一身休闲性感的装束，让她的美艳之中更多出了几分生活气息，更能拉近彼此的距离。
酒是上佳的红酒，迷人的红酒在高脚杯中，和美人的朱唇相衬，很容易让人心猿意马。
江跃的心思却没在酒上，入座之后，他一直目光深邃，饶有趣味，甚至带着几分故意挑衅似的，盯着陈银杏的脸。
如此侵略性的目光，陈银杏自然不可能感受不到。
“老洪，酒还没喝，人就先醉啦？”陈银杏果然没有表现出多么厌恶的样子，反而身体前倾，饱满的胸部正好搁在桌面上，托出更为壮观的沟壑，有如远古秘境般深邃诱人。
只见陈银杏将酒杯轻轻凑到江跃跟前，眼眸似要滴出水来。
“老洪，三万块一瓶的酒，你就不想尝一口么？”
江跃并未举杯，轻轻一笑：“别说三万块，就算是三百万一瓶的酒，此情此景我也无心品尝啊。”
“呵呵，那你想品尝什么？”
“这是明知故问啊。”江跃悠悠笑道，目光更加放肆地停在陈银杏的脖子下方，那架势，几乎是恨不得把眼珠子掏出来放进去尽情看个痛快。
陈银杏并不着恼，却似不经意直起身体，整理了一下衣襟，不失体面地将些许春光遮掩。
“老洪，你老婆年轻漂亮，还有小三小四，你这是吃着碗里，看着锅里。这也就罢了，连别人家的菜都惦记么？”
“哦？这倒是新鲜，这是告诉我，你是别人家的菜么？”
“讨厌！”陈银杏俏脸故意一板，似乎生气的样子，不过旋即噗嗤一笑，“你们这些男人，在女人面前，现在连遮掩都不愿意遮掩一下了么？”
“为什么要遮掩？”
“男人不都喜欢在女人面前表现得彬彬有礼，展示翩翩风度来获得女人的好感么？你老洪也是情场老手了，难道你以为女人会喜欢急色的男人？”
江跃往椅子后面长长一靠，双手抱着后脑，左右腿一叠，翘起了二郎腿，一副吊儿郎当的样子。
“这是我三十岁的时候常干的事。现在么，你觉得我表现得风度翩翩，还能骗到谁？过了四十岁，我明白了一个道理。做事要直指本心，要干脆利落，不要拖泥带水。”
“呵呵，以你老洪的条件，现在确实不要靠伪装了。直接拿硬条件砸，才是你现在最大的恶趣味吧？”
“倒也不是不需要伪装，伪装也得分人。在一些不谙世事的小姑娘面前，伪装伪装还成，因为社会地位和认知水平不对等，跟她们伪装，属于降维打击，很轻松可以伪装成功。在你面前，伪装有什么用？你的社会地位，认知范畴甚至还超过我老洪，跟你伪装，那不是自当小丑么？”
这番话，虚中有实，实中有虚，倒是让那陈银杏若有所思。
“老洪，你这个人吧，要相貌没相貌，要身材没身材，可就是有那么一点别人缺乏的东西，你知道么？”
“还真不知道。”江跃摇了摇头，“我觉得吧，这段话，你换一个称呼，对其他任何人也能用得上。”
“可我只约你喝酒啊。”陈银杏笑盈盈道。
“那也只是今晚而已。说不定昨晚，以及明晚……这条桌子坐的是另外一个人。这种事，我老洪还是很有自知之明的。”江跃轻轻抚摸着椅子扶手，仿佛在说着一件微不足道的事。
陈银杏却也不生气，反而含笑问道：“我怎么听这话有点酸酸的？”
“哈哈，那么，你到底是想我吃醋呢？还是不吃这个醋呢？”江跃反问。
陈银杏轻轻摇晃了一下手中的红酒杯：“喝酒，喝了这口酒，我再告诉你答案。”
江跃还是不为所动。
陈银杏饶有趣味地打量着江跃。
“老洪，你好像真的变了，变得我有点不认识你了。”
江跃眼睛都不眨一下，迎着对方的眼神：“所以，你还没说的那些话，再考虑考虑，是不是要继续说？”
陈银杏的美眸中，第一次露出惊讶之色。
只见她轻轻将杯子凑到嘴边，轻抿了一口。
这个微小的动作看在江跃眼里，却无疑是一种掩饰，她在掩饰内心的惊讶，乃至慌乱。
江跃忽然笑了起来：“是不是被我吓到了？”
陈银杏横了他一眼：“我看你才被我吓到呢，不然为什么一口酒都不敢喝？怕我给你下药啊？”
江跃把玩着酒杯，一副混不吝的语气：“不明不白的酒也喝过几次了。今天出发前，我就发过誓，绝不喝不明不白的酒。要么咱们今天能成其好事，床头床尾尽情地喝。要么……”
“要么怎样？”
“要么咱们就把话说透，总不能一次又一次，总喝那不明不白的酒，打那些不明不白的哑谜吧？”
陈银杏原本挂着微笑的表情，缓缓凝住。
美眸中充满了审视的意味，打量着江跃。
大概是觉得，眼前的老洪明显出乎她的认知，让她不得不重新认识对方。
这一刻，江跃明显能感觉到对面这个女人的心情出现一丝波动，除了震惊之外，更有几分恶念在涌动。
不过，江跃又感觉到，对方这种情绪很快就被控制住，随即脸色也变得平缓起来。
不过，之前那种妩媚动人的笑意，全然消失不见。
这个女人，果然不简单。
真不知道她到底有几张脸，几种性格，说换就换，说变就变。
前一刻还风情万种跟他有说有笑，这一刻，却好像是坐在谈判桌前的甲乙双方，一脸的公事公办。
两人便这样坐着，一条窄窄的西餐桌，一两米的距离，却好像是两军交战前的战场，气氛无比凝重。
许久，陈银杏才打破沉默：“老洪，看来我对你还是低估了。”
“原本，我以为你只是个精明滑头的油腻男，好色又胆小，精致的利己主义者一个。”
“总结得很对，果然很了解我啊。”
“呵呵，但你却比我想象中更滑不溜秋啊。”
“所以，你现在承认，喝酒是假，其实还是想操控我么？不然又怎么用上滑不溜秋这种词？”
“但你又比我想象中要蠢一些，你直到今天才拒绝喝我的酒，你不觉得有点晚了么？”
“你什么意思？”江跃面色一沉。
“老洪，酒色误人，这四个字你应该听过的。只不过你走到现在这一步，已经飘了，觉得什么情况都在你掌握之中。所以，你大概也忘了古人总结这四个字，包涵了多少血淋淋的惨痛经历吧？”
这是要图穷匕见么？
江跃虽然不是正牌老洪，却也感到一阵毛骨悚然。
看来，老洪的直觉是对的，他也的确是有自知之明，这个女人，老洪的道行确实斗不过啊。
可即便如此，老洪还是低估了这个女人。
他曾经喝下去的那些酒，只怕早就着了人家的道。
有那么一秒钟，江跃对老洪产生了一点点同情。
“酒里边，到底有什么？”江跃嘶声道。
“呵呵，你确定你想知道么？老洪，真相有时候很残忍。”
“所以呢？你处心积虑，不惜色诱骗我喝下那些酒，总不可能是馋我的身子吧？”
“咯咯咯咯……”陈银杏忽然娇笑起来，她这身材，一笑之下，胸口抖动出惊人的幅度。
“老洪，我都有点佩服你了，虽然我知道你可能是强装镇定，可以我对你的了解，你居然没有当场崩溃，没有慌乱求饶，确实让我很惊讶啊。”
“然后呢？”
“然后？然后你不觉得，现在咱们可以开诚布公提谈谈么？”
江跃叹道：“似乎我也没有别的选择了。”
陈银杏一双美眸盯住他，忽然问：“老洪，你觉得，咱们在这个组织，真的有前途么？”
“我未必有，但你在里头如鱼得水，升任五星级大佬也是迟早的事吧？怎么？难道是组织让你出手对付我？还是你跟沧海大佬争权，想取而代之？提前布局，从他手下开始算计？”
陈银杏轻轻晃动着手里的红酒杯，淡淡笑道：“老洪，你这个人吧，脑子是有的，可惜格局还是有点小。不过这也不怪你，组织最擅长的就是将每一个人定位在某个位置上，对他反复洗脑，让他像机器零件一样运转，久而久之，每一个人都成了工具人，不再有独立思考的能力，不再有自己的眼光思维，成为他们最忠实又可靠的一环，而且还乐在其中。”
“听你这口气，对现状很不满意？”
“我为什么要满意？我为什么要像工具人一样活着？我为什么不能有自己的思维？”
听着就像一个叛逆的小姑娘，对家长对老师提出控诉，主张着她的诉求。
不过，江跃却不觉得，对方仅仅只是这样。
“陈银杏，你有什么思维，不关我的事。你第一次找我，我就知道你这个人有野心。但我一向只扫自己门前雪，也没想着去干涉你的事。但你为什么一定要把我牵扯在内？我老洪自问还没有那么优秀，可以入你的法眼，能支撑得起你的野心吧？”
“蠢货，我就问你，难道你真的满足于现在这个状态吗？你真的以为，你目前的一切，就能长长久久维持下去吗？”
“你想过没有？你现在所谓的小确幸，随时都可能像镜花水月一样，啪的一下就消失了？”
“危言耸听了吧？”江跃道。
“我危言耸听么？老洪，你知道，四星级骨干，星城有多少位？这几个月来，四星级的骨干又更换了多少人？如果你知道这个数据的话，我相信你就没有这么乐观了。”
“这么告诉你吧，四星级骨干的更换率，大概能达到三五天一个。目前四星级骨干的数目你也大致清楚，按这个速度，全部换血一遍，也就是一年的事。这个更新换代，可不是让你荣升或者光荣退休，更新换代的背后，是兔死狗烹。要么因为任务而死，要么不明不白死……没有人，没有人可以活着脱离组织构架。一旦你被人取代，哪怕你还没有在任务中死去，最终基本很难得到善终。”
“到那时候，你的老婆孩子，你的小三，都会因为你的失势跟着倒霉，要么成了别人的，要么跟你一起完蛋。”
“所以，你现在所谓的成功，其实只是浮云罢了。暂时过一下你的手，很快就会转手，很快就不属于你。”
江跃听得目瞪口呆。
他不是老洪本人，但对于这个残酷的说法还是感到无比震惊。
这个组织的生态竟然如此残酷？要是这样，还有谁会为他们死心塌地干活？
陈银杏似乎猜到了江跃的心思。
“你一定在问，这么夸张的更换率，还有谁会为组织卖命？所以啊，我不告诉你这个数据，你能知道吗？每次开会，会有几个人留下，然后这些人你就再也看不到了。所谓的四星级骨干，其实还是一堆工具人而已。每个人都只知道自己那一摊子事，却不知道大局到底怎样。谁知道四星级骨干更换率这么高？谁知道组织高速运转的背后，是如此之大的牺牲？我可以告诉你，除了五星级大佬，没人知道！”
“那你怎么知道？”
“我知道，那是因为，呵呵……因为我比你们这些人都多了个心眼啊，我的权限也比你们更高一些啊，我手段也比你们高明啊。我不是盲目听从的工具人，也不是顺从的韭菜啊。”
江跃深吸一口气：“那么，你到底想表达什么？是想带领我们登高一呼，起来反抗这个组织么？我可不觉得这是一个聪明的举动。”
“那是找死，聪明人绝不会主动去送死。老洪，你是要做他们繁荣的炮灰，还是要做个聪明的幸存者，是时候做个决断了。”
“你就那么确定，我一定会成为炮灰？”
“我并不确定，但……你喝我我第一杯酒之后，你就没有别的选择了。”

第431章 不装了，摊牌了
江跃心里咯噔一下，知道这美妇人不装了，这是要摊牌的节奏。
陈银杏美眸盯着江跃：“老洪，我怎么感觉你不怎么害怕？莫非你是有恃无恐么？”
“我要说害怕求饶，你会放我一马么？”
陈银杏摇摇头：“你错了，不是我放你一马，是你自己想不想自我抢救一下。”
江跃尝尝叹了一口气，幽幽道：“你一直说低估了我，其实我才是真的低估了你。我一直以为，你只不过是有些野心，想晋升五星级大佬。现在看来，你的野心不仅于此啊。我甚至都怀疑，你跟组织是一条心吗？”
江跃随即又自嘲地笑了笑：“这个问题有点多余哈，你话都说到这份上了，显然早就不是一条心了，对吧？”
陈银杏不置可否，一双双水盈盈的杏眼望着江跃，似笑非笑。
江跃也看着对方。
半晌后，江跃颓然一笑，高举双手做投降状：“好吧，我知道多此一问了。我认栽，服了。现在……总该可以告诉我，你之前让我喝的酒，到底是什么情况了吧？”
“老洪，说起这个，其实你应该感激我。你一直在享用组织的淬体药液，但一直收效甚微吧？”
这个情况老洪倒是没提到，不过江跃大致也能猜想得到。
以老洪这个年纪，身体早就被酒色掏空，淬体效果肯定不会太好。要不觉醒者体测为什么优先对学生开放？
还不是因为年轻人和孩子可塑性更强，成年人的身体定型了，可塑性相对差很多。
陈银杏提这个事，肯定是有原因的。
江跃轻轻点了点头，目光依然不解地望着对方。
“其实，变强不一定只有通过淬体药液啊。老洪，我给你喝的酒，其实是送你一份造化。不用淬体药液，你就可以拥有你梦寐以求的超凡能力。这不是你一直心心念念的么？”
“有这种好事？”江跃苦笑道，“只怕这种好事，肯定是有苛刻条件的吧？”
“条件自然是有的，你这个年纪了，早就应该看明白了，天下没有免费的午餐。组织给你那么多淬体药液让你挥霍，难道你没有付出代价么？你给他们创造的利益，十倍百倍才行啊。”
道理确实是这个道理，江跃没有反驳，再次点头。
“我要你做的，却简单多了。”陈银杏笑呵呵道。
“什么？”
“给我一份名单，你所有官方的线人，还有你在组织手底下那些骨干份子，每一个我都要。”
“你要这个做什么？”江跃惊讶无比。
此刻，他这惊讶不是装出来的。
他对这个女人的立场再次有些摸不准了。
他给对方预设了两种逻辑，可现在他却发现，这两种逻辑貌似都有点说不通了。
如果对方只是想晋升五星级大佬，那肯定还是跟那个地下势力是一条心的，绝不至于背后说那势力的坏话。
那么，她是官方安插在组织的卧底？
先不说官方有没有这么优秀的操作，能做到那么早就提前布局，那么早就渗透到这个组织内部？
如果她是官方安插的卧底，她为什么两头的名单都要？
而且，她所谓的变强，获得超凡能力的说法，至少江跃目前在官方是没听到过有这方面的说法。
以星城主政的高度，如果官方有这方面的计划，主政不可能一点风声都听不到，而偏偏一个卧底知道？而且还能行使这个权力？
这同样不符合逻辑。
既不是官方，又不是那个地下势力，那么……
眼下这个女人的来历，就未免有些太过于神秘了。
难道，在官方和这个组织之间，更有神秘的第三方势力？
本以为星城的局势已经够乱的了，现在看来，真实的情况可能比想象中还要更乱一些啊。
陈银杏仿佛能洞穿江跃的心思一般，美艳的脸上露出一丝淡淡笑意：“老洪，我知道你现在很好奇我的身份，好奇我到底代表着谁。对吧？”
“你我换一个位置的话，你应该也会跟我一样好奇吧？”江跃苦笑道。
“可惜，你现在还没资格知道。在你没有通过考验之前，这份好奇心你只能克制着。”
“那我又怎么能安安心心去办事？我怎么能信得过你？我怎么知道这不是一个陷阱？万一这是组织安排的一次考验，我要是轻易妥协，岂不是正好挖坑把自己给埋了？”
“这就得看你的智慧，做什么样的选择了。”陈银杏不急不缓，轻轻品着三万一瓶的美酒，神情惬意，“你的时间不会很充裕，我只给你一周时间准备，一周后如果拿不到那些名单，也就说明你放弃了机会。”
“那会怎样？”
“会怎样？”陈银杏呵呵笑道，“其实我也不知道具体会咋样，但我知道你会变异，至于变异成什么怪物，我也说不清楚。我唯一清楚的一点，如果不去处理变异的副作用，你将很快就会失去自己的意识，成为一头没有意识，人人喊打的怪物。”
“呃……”江跃感到一阵恶寒，他判断出来，对面这个女人竟不是在说笑，而是正儿八经的警告。
“或许，你在想，你可以去向组织求救，可以向实验室的袋鼠大佬求救。我可以明明白白告诉你，那都是徒劳的。这是不可逆的变异，实验室的手段改变不了任何事情，至少目前，他们根本不具备这个能力。”
杀人诛心。
陈银杏此刻无疑是在诛心，诛老洪的心。
江跃可以想象，如果现在是真的老洪在这里，只怕心理防线彻底垮塌了。老洪那点心理抗压能力，江跃是知道的，之前他随随便便一阵恐吓敲打，他也就怂了。
这货绝不是什么铮铮铁骨，威武不屈的硬汉。
江跃深吸一口气，故作艰难的神色，语气苦涩道：“你说了这么多，我又怎么知道你不是在哄骗我？”
“这好办，我估计时间上也差不多就这两天了。老洪，你回头可以自己观察观察，很快，你身体上会出现很多指甲大小的绿斑，这些绿斑会不断变大，慢慢得会让你全身跟刷了一层绿漆一样。你可千万别等到这一步再来找我，到那时候，情况可就不可逆转了。”
绿斑？
江跃心头再次为老洪感到一阵默哀，之前他扒开老洪上衣，露出他胸口纹身的时候，曾无意中瞥见老洪腰腹之间，似乎有几块小小的斑纹，他当时没有留意，以为是胎记什么的。
现在回想起来，竟难道真的是这位美艳妇人的酒导致的？
“所以，你是打算用这种办法来操控我，让我给你办事？”
“老洪，我知道你心里肯定不爽。没关系，迟早有一天，你会感激我的。我可以明明白白告诉你，在组织里你除非能晋升到五星级大佬，否则你不可能有什么前途。但在我这边，上升渠道可没有关死，你不但有大把的上升机会，更有变强的机会。诡异时代到来，如果你没有强悍的实力，终究还是摆脱不了食物链底层的命运。你现在拥有的所谓地位，其实是空中楼阁，一夜之间就能支离破碎，化为泡影。”
“你一直说变强，到底我能怎么变强？我怎么没感觉到我有变强？”
“你要是感觉到了，那还要我干什么？我还没有激发你体内的超凡能力，你自然感觉不到变强。”
“所以，那些名单，就是你激发我超凡能力的条件么？”
“不错，总要有投名状的。”
江跃心里其实充满疑问，面上却一脸沉重。
他现在是老洪，绝不能做出超乎老洪人设的举动。
“给我点时间，我需要考虑考虑。而且那些名单，我也需要时间整理才行。”江跃颓然吐出这段话。
算是发出一个妥协的信号。
陈银杏仿佛早有所料，笑盈盈道：“老洪，你此刻才认怂，却比我想象中要爷们多了。”
好吧……
如果是老洪本尊在此的话，江跃可不觉得老洪真能挺这么久。
“想通了，还是来这里找我。”陈银杏妩媚一笑，仿佛两人之前的交谈非常愉快，根本不存在威胁和勉强。
“老洪，你是聪明人，别犯糊涂。一旦你向组织告密，也便意味着背叛我们的约定。那个后果，一定不是你愿意发生的。”
“我才没那么蠢，我跟他们混，无非也就是混一口饭吃。你真以为，我有多死心塌地给他们卖命？”
“要不我怎么说你老洪是聪明人呢？死心塌地给他们卖命的，现在坟头基本都长草了。”
江跃默然点头，忽然眼中散发出一阵精芒，盯着陈银杏：“我最后有个请求。”
“如果是那些无聊的话题，我劝你最好别自讨没趣了。”陈银杏淡淡道。
江跃苦笑道：“你觉得我现在有那心情想那些乱七八糟的事吗？”
“说吧，什么事。”
“你口口声声说变强，那么你本身肯定很强。我很想看看，所谓的超凡能力，到底是什么？”
陈银杏大概也没想到江跃会提这个要求，嘴角露出玩味的笑容。
本以为她会拒绝，没想到她却缓缓点头。
右手轻轻在虚空中一招，那高脚杯就好像被一股无形的力量托起，缓缓倾斜，红酒顺着杯壁慢慢倒入她的朱唇之中。
隔空摄物？
江跃本以为表演就此完毕，却见陈银杏五指轻轻又是一阵舒展，有如优雅的钢琴家抚过琴键，动作舒缓而优美。
那高脚杯嗤的一声，居中出现无数道裂纹。
嚓！
一片片细碎的玻璃不断往桌上撒落，剩下的部分留在空中，快速成形，竟好像有无形的工匠之手将它们塑形成五柄玻璃材质的飞刀。
虽是玻璃材质，也未看到刻意的打磨，但那飞刀的锋锐却是让人头皮发麻，脊背生寒。
五柄飞刀倏地移动，瞬间就飚射到江跃跟前，在他胸口，脖子，头顶盘旋起来。
那森寒的气息，浓郁的杀气，比金属的飞刀也未遑多让。
江跃差点就催动铠化技能自卫，好在本能一直告诫自己，现在的身份是老洪，老洪的表现不可能是反抗。
认怂！
这才是老洪的正确打开节奏。
面色如土，身体僵硬地缩在椅子上。
“见识了，见识了。银杏妹妹，请收了神通吧。”
陈银杏显然也没想取他性命，打了个随意的响指。
啪啪啪啪！
那一根根玻璃材质的飞刀，在响指声中化为渣渣，在半空中倏然碎了一地。
玻璃渣渣有些还落在江跃的身上，惊得他跳起身来，连连抖动。
“这……这就是超凡力量么？”江跃一脸神往，整个人显得大为意动。
“每个人的超凡力量都不一样，这只不过是雕虫小技罢了。”
“这么说，如果我好好配合你，我也会像你这么强？”
“强是没有止境的，或许你天赋异禀，有朝一日超过我，那也说不准。到那时候，没准我要反过来听你指挥。”
抬手就是一只画饼。
这话江跃是不怎么信的。
且不说老洪有没有那个天赋，就算有，江跃也不信这个女人会是甘于受人节制的存在。
就算必须有人节制她，也绝不会是老洪这种成色的家伙。
陈银杏优雅地抬起手腕，看了看手腕那只精致的腕表。
江跃知道，这是逐客令。
“老洪，聪明人要善于决断。你越早想通了，对你越有利。拖得越久，麻烦越多。”
江跃走到门口时，这女人又微笑提醒了一句。
离开之后，江跃一路心情复杂。今晚一行，又让他打开了一扇此前完全没有关注到的门窗。
又一个势力毫无征兆地闯入他的认知世界中。
而且，这个势力甚至比那个地下势力还要神秘几分。
毕竟，地下势力不管多神秘，始终还是有明显活动痕迹，也并非完全让人不可捉摸的。
可这个女人，她背后的势力，在此之前江跃是完全没有察觉，甚至官方也完全没有任何已知信息。
就好像一个完全陌生的势力，忽然就闯入了星城，闯入了这个诡异的世界当中。

第432章 你还有选择
谨慎的江跃虽然心事重重，却没有放松警惕。暗中留意没有人跟踪他之后，这才快速离开。
此时其实也才晚间八点多，但昔日繁华的星城，却显得异常萧条。没了灯红酒绿，没有纸醉金迷的夜生活，让这座城市仿佛失去了生机，就像一个垂暮老人一般。
街上除了戒严巡逻的官方人员之外，根本没有人胆敢在这个时间点上出来晃悠。
不过，在暗处，各种城狐社鼠已经有点按捺不住，包括一些被饥饿驱使的人们，也开始纷纷从暗处钻出来。
这些人要说有巨大的恶意，倒也未必。
只有一种原始动力驱动着他们，那就是饥饿。
经过了这一段时间的萧条，大多数人家里那点库存都将告罄，再不出门觅食，便意味着要饿肚子。
虽说官方声称要进行粮食管控，统一分配，但真正能分配到个人手头上的粮食，其实微乎其微。
毕竟星城这么大规模的城市，如果是纯消耗，没有源源不断的供给，粮食肯定会成为大问题的，只是时间早晚罢了。
而现在，这个问题显然已经凸显出来。
阳光时代和诡异时代，觅食是两个截然不同的概念。
阳光时代，出门觅食只要有手机有钱包即可，出门哪哪都能弄到一口吃的，甚至都无需出门，品种齐全的外卖也足以让你足不出户几个月都没问题。
可诡异时代却不同，钱已经没有购买力。
所谓觅食，其实就是偷，就是抢，是流血冲突，甚至是杀人放火。
在这种混乱的夜晚，天知道这种事件会发生多少起。
可江跃也知道，这是他目前无力改变的。
只能选择无视。
当江跃再次出现在多多家门口的时候，两母子显然惊喜不已。
哪怕他们知道，江跃是冲着那个矮胖油腻男来的，也丝毫不影响他们心里的喜悦之情。
江跃的出现，总能给他们无尽的安全感。
“大哥哥，那个人怕我揍他，现在老实多了。”多多邀功似的道。
江跃顺着他的口气夸了几句，让这孩子跟打了鸡血似的，更加兴奋。
“嫂子，先带孩子去休息，我跟他聊几句。回头我还得离开。这段时间，没有人来骚扰你们吧？”
多妈听说他这么晚还要离开，多少有些失望。
“这两天很平静，我们也不敢闹出什么动静来。暂时没有人来骚扰我们。这个单元，好像也没有其他住户。”
“嗯，平日里注意一下，不要搞出太大的动静。甚至窗帘都别拉动，万一被人盯上，知道这里住了人，总会有些麻烦。”
“好好，我们窗帘一直拉着不开。”
江跃客气了几句，进了那间空屋，拉开柜子门。
老洪大概也没想到江跃这么晚还会再来，惊讶莫名：“酒就喝好了？不应该啊，这才去了多久？”
见江跃没搭话，只是盯着他打量，眼神还带着几分古怪意味。
这让老洪有点摸不着头脑，忍不住道：“兄弟，你看什么？难道我脸上长花了吗？”
江跃叹一口气，瞥见老洪脖子后面，果然有一块绿色的斑纹，大概也就指甲那么大小。
江跃顺势将老洪的衣服往上一撩。
果然，老洪腰腹和背上足足有三处地方，竟都是这么大小的绿斑。
江跃也懒得去扒拉他的裤子了，他估计，说不定这斑纹在腿部还有。
看老洪这一脸懵逼的状态，江跃估计他自己都还没发觉这个问题。
“老洪，你这几天晚上，是在家呆着呢，还是去了小情人家啊？”
“你问这个做什么？”老洪一脸莫名其妙。
“呵呵，我记得你不是说，每次回家，你媳妇都要你交公粮的么？看来，你有些日子没交了啊。”
老洪脸色一绿，仿佛有什么秘密被人洞悉一般，神色有些慌乱。
“你……你什么意思？你已经去了我家？你动了我媳妇？”老洪哆嗦问道，充满了紧张。
“你身上长了好几处斑点，你自己看不到，你媳妇没道理看不到。唯一的解释是，你很久没跟交公粮了。”
“斑点？”老洪莫名其妙，但隐隐有些松了一口气。
心想这混蛋说话怎么没头没脑的，搞得我一阵紧张。
只要没被绿就好，斑点什么的，或许是这段时间压力太大，有些上火吧？
江跃掏出手机，对着他背后的斑点一顿拍。
“老洪，你看，你被绿了。”江跃点开图片，开着玩笑。
听到“绿了”两个字，老洪莫名又是一阵紧张，不过他很快就被照片上的斑点给惊住了。
这是什么斑点？
怎么身上会长这么诡异的斑纹？而且长了这么多处？
没听过那种皮肤癣是绿色的呀。
而且这斑纹绿得很诡异，看着就让人有些心惊肉跳，怎么看都感觉这里头有问题。
“你……你动的手脚？”老洪舌头打卷，紧张莫名。
“要是我动的手脚倒是好办一些，可惜不是我……”
“那是谁？”老洪从江跃的语气中，听出了一些恐怖的东西来，情绪受到影响，也不由得感到恐惧起来。
“你应该猜得到。”
“陈银杏？”老洪嘶声道。
“酒色误人啊，你喝她的美酒时，难道就没想过，她会对你动手脚？”
老洪面色发白，整个人有点崩溃。
喃喃道：“我……我不是没想过，可每次喝酒的时候，我都留意过的，她喝的也是同样的酒啊。”
“所以，你就觉得没风险了？老洪，不得不说，你怎么精明的人，也会犯这种天真的错误，让我很惊讶啊。”
“她……她在酒里下毒？自己提前吃了解药？”
“具体什么情况我不知道，但现在情况很明显，你着了她的道。她现在以此要挟，你麻烦大了。”
江跃倒也不隐瞒，将陈银杏的话如实转述了一遍。
老洪听完之后，整个人彻底崩溃。
“我……我特么是造了什么孽啊。”老洪痛苦哀嚎。
在今天中午之前，他还觉得自己人生正走向巅峰，美好的前程正朝他招手。
可短短半天多的时间，所有的美好烟消云散，取而代之的是一次接着一次的噩梦。
被江跃操控，他已经认命了，而且他也感觉到，如果自己好好配合，江跃应该不至于要他的命。
他已经做好了躺平的打算，大不了躺平配合好了。
可谁想得到，陈银杏那个蛇蝎美人，居然早就把他算计进去了。
而且那个女人的麻烦，显然比眼下这位要麻烦多了。
“我还不如死了算球。”老洪有些自暴自弃道。
江跃却淡淡笑道：“别人要说这个话，我是信的。可你老洪，我不信你会死了算球。”
“兄弟，与其这样几头受气，还真不如一了百了啊。你说我还有什么奔头？陈银杏那个女人，我了解的，她如果对我有坏心思，我肯定玩不过她的。就算我把所有材料名单都给她，到头来，她肯定也不会放过我。”
“我赞同。”
江跃对老洪有这样的认知觉悟表示欣慰。
虽然陈银杏在那里给他画了很多大饼，可江跃站在中立的角度分析，却根本不信陈银杏有这个诚意。
“我要真成了一个没有自主意识的怪物，去祸害身边的亲人，还不如现在就被干掉。兄弟，给我一个痛快，我不想变成怪物，我不想成了怪物还去祸害家里人啊。”
“别介，还没到寻死觅活的那一步。我没同意你死，你还不能死。”
老洪苦着脸：“兄弟，要说栽你手里头，我是认命的。你就算干掉我，我也没怨言。可那个女人，那个女人……我真是琢磨不透她，她肯定有一大堆阴谋等着我，我吃不消啊。”
“所以，你现在的选择不多啊。”
“我……还有选择么？”
老洪喃喃说着，也不知道是自言自语，还是问江跃。
不过，他随即似乎想到了什么，眼中陡然射出一丝惊讶的光彩。
“兄弟，你的意思是，我还有选择？我的选择是你？”
“不错，我现在是你唯一的选项。当然，如果你更相信陈银杏，觉得她可以让你变强，你也不妨试试她是否真有那个诚意。”
“不不不，陈银杏永远不会成为我的选项。”老洪显然对陈银杏很恐惧，有着浓浓的心理阴影。
看他这样子，的确是被陈银杏给吓破胆子了。
兄弟，你懂解毒吗？”
“我不懂解毒，而且你体内也未必是什么毒。天知道她在你身体里做了什么手脚。”
“你不懂？”老洪脸又苦了起来，你都不懂，我选你有什么用？
“我不懂解毒，但陈银杏懂啊。她动的手脚，怎么解决她肯定清楚。”
“可她肯定不会那么好心帮我解除麻烦的。好不容易操控我，以我对她的了解，她绝对会一直这样操纵我，让我生不如死。”
“她自然不会那么好心，所以，最好的解决办法，就是让她也陷入麻烦。同等反制，她就没办法不给你解决问题了。”
“同等反制？”老洪苦笑道，“我这点实力，反制不了她啊。照你说的，她能隔空摄物，能够让一只玻璃杯凭空碎成渣渣，这超凡实力，我简直闻所未闻。我估计没等我动手，她可以随时秒杀我。”
“你自然不行，不是还有我么？别忘了，我也是你。”
老洪秒懂，欣喜若狂：“你是说，你愿意帮我出手，反制她？你……你斗得过她么？”
这个问题有些无礼，可老洪却忍不住脱口而出。
“你除了对我有信心之外，还有别的选择么?”
“我……”老洪无言以对。
“其实你也不用那么悲观，我倒觉得，陈银杏跟你之间，你是占优势的一方。”
“我怎么就占优势了？”老洪苦笑。
“我就问你，在陈银杏看来，你老洪能和她比吗？”
“那肯定比不了，我估计她眼里根本瞧不起我。一向跟我假装暧昧，其实是想利用我，我也一直这么认为的。”
“对啊，在她心里，你远远不及她，这就好办了。自古瓷器不跟瓦罐碰。她如果觉得远远超过你，那她自然就不愿意跟你极限一换一，不愿跟你同归于尽。这不就是你最大的优势么？”
还有这种逻辑么？
老洪听得目瞪口呆，可仔细一琢磨，似乎很有道理啊。
陈银杏那样的大美人，不管地位实力还是外形条件，都在他之上，这样的女人肯定特别惜命。
怎么会接受同归于尽？
“这么说，我……真有机会？”
“机会大大的有，当然得有一个大前提。”
“这个前提，就是你愿意帮我出手反制她，而且能够成功反制吧？”
“不错，算你有悟性。如果我在你身上动的手脚，同样在她身上施展一把，你说她会不会妥协？”
“那必须妥协！”老洪想起之前被江跃那神奇手段支配的恐惧，顿时脱口而出道。
“名单和材料，你还是要写的。这样，我口述，我来记录。不为难你吧？”
“不为难，不为难！”老洪这时候也没了倔强。
江跃现在就是他唯一的救命稻草，他不配合也得配合。
他很清楚，现在他手头是三瓶毒药。一瓶是组织的，一瓶是眼下这个人的，还有一瓶是陈银杏的。
这三瓶毒药，组织那瓶和陈银杏那瓶，都是必死无疑的。
尤其是组织那瓶，他肯定不会选，一旦让组织知道这些，不但他必死无疑，他的家人也会人间蒸发。
陈银杏那瓶同样流毒无穷。
只有眼下这人，疑似来自官方，路子最正，致死性不是那么强。
哪怕是饮鸩止渴，那也得喝了再说。
很快，一份详细的名单就出来了。
“兄弟，你可得抓点紧，陈银杏说不能超过一周吧？”
“三天内，一定有结果。”江跃得了名单，总得给人家一点信心。
“唉！”老洪心情沉重，虽说选择了江跃这瓶毒药，可他心里还是没底，想到自己身处这样的旋涡之中，泥菩萨过江，自身难保，再想到老婆孩子，心里更是一阵绝望。

第433章 忙碌之夜
老洪是个混蛋，这一点毋庸置疑。不管用哪个时代的标准来审视，总惦记着淫人妻女的人，肯定是个人渣。
不过这声叹息里对家里人前景的担忧，又是实实在在的。
“兄弟，我求你个事。”老洪鼓足勇气，开口道。
江跃本想断然拒绝，不过考虑到目前的一切行动还得这个老洪配合，只能点点头：“说说看。”
“今天中午我们讨论过官方保护我家人的事，对吧？”
“你不是信不过么？”
“是，我的确信不过。可我要是出事之后，他们孤儿寡母肯定下场很惨。所以……看在我全力配合的份上，我希望官方能尽全力保护我家人，至少照顾到我女儿长大成人。”
“没记错的话，你女儿才十一岁吧？”
“女孩子早慧，而且我女儿长期服用淬体药液，觉醒是早晚的事。说起来，官方也不吃亏，我女儿要是去体测，一定是顶级的好苗子。要不是出了这些事，我根本不舍得把女儿往官方这边推。”
江跃气极反笑：“那你就忍心把女儿往你们那个组织推？”
“那我更不忍心，这就是为什么我一直不让她去参加体测的原因，万一暴露的天赋，被组织盯上了。这个女儿也就不属于我了。”
“哦？”
“组织在全力搜罗各种年轻觉醒者，年纪越小，可塑性越强。”
“既然你在组织里如鱼得水，把你女儿送过去，不是正好么？”
“呵呵，你以为我傻么？我们干的都是掉脑袋的事。看着表面风光，其实是在走钢丝，每一步都可能踩雷。我可不愿意我女儿重蹈覆辙。”
“你这心理好现实。”
打个不恰当的比方，恩客们光临风月场所，都恨不得妹子越年轻越好，反正是别人家的女儿。
同样的事换成他们自己的女儿，他们比谁都痛恨，比谁都抗拒。
老洪盯着江跃，眼神充满恳求之色：“我就这个要求，你能保证么？”
“如果就这个要求，我想是没问题的。”
老洪见江跃应承，顿时喜形于色。
江跃不免有些诧异：“你这人好奇怪，我是你对头，你这么信任我？”
老洪苦笑道：“现在我的对头太多了，你这个对头，至少不那么让我毛骨悚然，总算觉得可以信任一下。我老洪既没相貌，又没过人的学识，为什么能混得开，靠的就是这双看人的眼睛。”
听起来似乎是自夸，其实无形中是一记马屁。
还别说，听在江跃耳朵里，还怪舒坦的。
“算你还算会说人话，这事我答应了。不过还是那句话，只要你配合得好，你这条老命自己留下照顾她们更好。”
“我尽力，我自然会尽力。不过，今晚我可以请你去一趟我家么？我保险柜里放了一个小本子，麻烦你转交给我老婆。密码是……”
“你家的保险柜，你媳妇竟不知道密码？”
“呵呵，有些事不到最后，我不想让她知道。这个世道，知道太多没好处，容易胡思乱想。她那个人心思又重，我担心她睡不着。”
“行吧。”江跃呵呵一笑，“不过这个点我去你家，有点不太对劲啊。”
“有什么不对劲，你不是冒充我么？那不等于回自己家？”
“你不是说，你媳妇总催你交公粮么？”
“哎哎，你就推说有事忙，去书房对付一晚好了。要么索性说公司要加班，直接离开。兄弟，你可不能趁人之危，做那种不道德的事啊。”
“哟，你也知道不道德啊，你惦记人家老婆妹妹的时候怎么不考虑这个？”
“哎，是我鬼迷心窍。但我知道兄弟你的道德水平比我高多了。我啥都能接受，就是不能接受被绿……”
这是讲条件了？
这意思江跃要是绿了他，他还不打算配合了。
好在江跃也没那份心思，呵呵一笑：“得了吧，你都这一把年纪了，你老婆再漂亮也有限，我没那么饥渴。”
“那不成，你是没见到我媳妇。陈银杏这女人够妖吧？要说相貌气质，我媳妇绝不逊色她。只不过陈银杏更风骚一点罢了。”
江跃哪有心思听他叨咕这些，随手往老洪额门一推：“好好待着吧，不是谁都跟你一样龌龊的。”
没等老洪反应过来，江跃一把将抹布塞回老洪嘴里，关上柜门。
出了房间，多多妈正拘束地站在厨房门口，两只手在围裙上紧张地搅动着，一碗刚上锅的饺子摆在餐桌上，还在冒着热腾腾的热气。
“大兄弟……没什么吃的，吃几颗饺子垫垫肚子吧。”多多妈有点羞涩，这么短短一句话，说得结结巴巴。
“嫂子，你怎么知道我没吃晚饭？”
江跃有些诧异，看着热气腾腾的饺子，肚子里还真有些闹起了空城计，凑过去抓起筷子夹了一只就往嘴里送。
“当心烫。”
“没事……这猪肉大葱馅的，不错。”
这年头不是阳光时代，有一碗热腾腾的饺子已经算不错的享受了。
江跃倒也没客气，一口一只，转眼间，二十只饺子便落了肚。
“不够吃吧？我再给你下点儿？”
江跃咕隆隆喝了半杯水，长长舒了口气：“饱了，饱了。”
填饱肚子，江跃跟多多逗了几句，也不顾小朋友的挽留，径直离开。
这个时间点去老洪家，江跃其实有点为难。
不过既然答应了老洪，倒也不好食言。
当他以老洪的身份来到老洪家时，开门的是老洪的媳妇。
江跃见到对方的第一念头便是，大好的一颗白菜，果然被猪给拱了。
他甚至有点想不明白，老洪这么温柔漂亮还年轻的媳妇，是怎么被他给拱到手的？
就这老洪还挺风流，外面不但养了小的，还惦记着属下的老婆妹妹。
牲口啊！
老洪一张精致的瓜子脸，没有太多粉黛，明明超过三十的年龄，不管是体态还是气质上，竟还保留着些许少女气韵。
一进门，江跃便感受到了什么叫一家之主的待遇。
递拖鞋，拿居家服，端茶倒水，简直比保姆还伺候的周到。
传说中十一岁的女儿，听到爸爸回来的动静，也跑出来，十分亲热地爬到江跃背上。
还好，这闺女传承了母亲的大部分优质基因，没有把老洪的矮胖给继承了，十一岁的年纪虽然不算特别高挑，但个头也还算匀称，跟正常这个年龄的孩子比，明显多了些有钱人家的贵气。
女儿未成年，倒也就罢了。
关键是老洪这媳妇，还挺有仪式感，又是贴面，又是拥抱，又是亲吻，搞得江跃拒也不是，迎也不是。
只得往书房里钻，自称有公务要处理。
他刚在书房坐下没多久，一杯热腾腾的咖啡就端上来了。
那温柔可人，温婉漂亮的妻子，从椅子背后双手搂住他的脖子，亲昵地凑过脸颊，贴在江跃脸上。
这些举止动作明显可以感觉到，这个女人对老洪的依赖很深。
不得不说，老洪这孙子很有福气。外面彩旗飘飘，家里的这位还这么善解人意，这么温柔体贴。
温柔的手掌停在他肩上，力度恰到好处地捏着。虽然没有很多甜言蜜语，简单的一个动作，饱含了一个妻子对丈夫的体贴关心。
这还真是不好消受的温柔啊。
江跃有些尴尬，再这么腻歪下去，说不准用不了多久，就得过度到不可描述的阶段了。
当下轻咳一声，道：“我等会儿还要出去一趟。对了，家里的保险箱里有一个小本本，里边有一些咱家的要紧事。你回头取出来看看，做到心里有底。密码你知道的吧？”
当下江跃又将密码说了两遍。
大概是感觉到了江跃的兴致不高，老洪这位年轻的妻子也没有痴缠，温柔地叮嘱几句，便就知趣地离开了。
江跃在书房少坐了片刻，便夹起包，逃也似的出门了。
老洪家一行虽然逗留时间很短暂，对江跃的心理冲击却很大。
一个男人，纵然在外头十恶不赦，在家人眼里，或许他还是一个好丈夫，好父亲……
他对世界有多残暴，或许在家里就有多温柔。
按理说，像老洪这种人渣，他怎么配得到幸福？可看到他的老婆孩子后，江跃觉得，哪怕是阳光时代，真正敢说比老洪幸福的家庭，能有多少？
住大房子，老婆漂亮，孩子乖巧，而且财富积累雄厚，社会地位也高。
那些坚守道德底线，几十年如一日坚持做人原则底线的老实人，或许还挤在几十平的蜗居里，甚至老婆都未必守得住，孩子也未必瞧得起这个爹……
就像现在的星城，最中规中矩的星城官方，现在反而是星城各方势力里头最被动的一个。
找谁说理去？
微凉的夜风吹过江跃的脸颊，将江跃复杂的情绪驱散。
江跃一路来到行动局。
深夜造访，显然让罗处颇感吃惊。
看到罗处办公桌前的烟灰缸里那一缸的烟头，满屋子二手烟味，再加上罗处那深陷的眼窝子，江跃暗叹一口气。
这都是可敬的奉献者啊，可这个世道，他们的付出又有几个人能体谅，懂珍惜？
“罗处，你可得悠着点身体。知道你是条硬汉，可也架不住这样日夜煎熬啊。该休息还得休息，你就算24小时连轴转，事情总还是处理不完的。叫我说，劳逸结合，让脑子保持清晰比什么都重要。”
“你小子倒跟我说教起来了，也没见你比我闲啊。大半夜来，是不是有什么好消息？快说来我听听，我太需要好消息提振士气了。”
“好消息肯定是有的，这个组织，我已经打探到一些眉目了。这里有几份材料，你看看。”
罗处眼睛一亮，快速打开材料翻看起来。
片刻后，罗处的神情便丰富起来，越看越认真，表情也越来越严肃。
许久，他才看完一遍，然后迅速地翻第二遍。
第二遍看完之后，罗处才放下材料，惊讶道：“小江，短短一天时间，你就调查出这许多线索来？”
“这些线索都百分百可靠，不过，光有这些，还远远不够。”
“这还不够么？叫我说，先把这些叛徒给一窝端了，然后照着名单上去追捕那个势力的骨干份子。斩断这个势力的一些触手，也算是一种打击吧？”
“斩断几只触手有什么用？他们轻轻松松就可以再长出来。斩草不除根，春风吹又生啊。处理这些枝枝叶叶是没有用的。”
“你这不是有五星级大佬的名单么？”
“名单是有，但这些人的活动轨迹，日常据点在什么地方，我一概不知。你没看到吗？他们在星城的窝点大大小小竟有六百多处。就算让你扫掉几十个，对他们也不过是一点小外伤，无法伤筋动骨。”
罗处从兴奋当中慢慢冷静下来，也认可江跃的说法。
小打小闹意义不大。
“要是这样的话，那些叛徒内应都不能动啊。名单上很多名字我都熟悉，有几个真是万万想不到，浓眉大眼竟也背叛官方，甘心为贼！”
“坦白说，面对诡异时代，官方的反应确实也太慢了。也难怪人家渗透得这么深入。”
这一点罗处竟也无法反驳，事实证明，官方这段时间的表现确实是不敢恭维，几乎是步步被动。
“对了，老韩呢？”
“主政今晚连夜赶回星城，老韩要亲自去接应一下。当然都是秘密进行的，对外我是说他去执行任务了。你这份名单出来，让我更加心里没底，怎么感觉周围处处都有雷，每一个人都有可能是叛徒？”
主政要回来了？
虽然这是商议过的事，但江跃也没想到主政回的这么及时。
看样子还是秘密潜回，不打算打草惊蛇，要打对手一个出其不意？
有这警惕意识倒是好事，至少证明他们已经从上次吃的亏当中得到了深刻教训。
“罗处，现在还有个棘手的问题你可能都还不知道。”
“什么？”
“星城除了这个组织之外，还有另一个势力存在。起初我以为是官方的暗桩，后来才知道，她既不属于官方，也跟那组织不是一条心。而且，她还掌控了不小的超凡力量……罗处，你有没有发现，相比之下，现在最落魄的，反而是你们星城行动局啊……”

第434章 灵符套装大礼包
其实这一路过来的时候，江跃就在犹豫这个问题，要不要把现在已知的情报，全部告诉罗处。
一旦所有情报和盘托出，就必然涉及到一个问题，那就是他拥有的复制技能。
这个技能在诡异之初，有些骇人听闻，再加上当时复制者横行，江跃如果暴露这个技能，很有可能会沾上嫌疑。
现在，复制者的风波已经过去，不再是星城诡异事件中的心腹大患，这时候告诉他们复制技能的存在，在情理上自然容易接受一些。
毕竟现在已经不是诡异之初，不管是罗处还是老韩，对于诡异事件已经有足够的阅历和心理承受力。
所以，江跃觉得，现在透露这个信息，应该不至于太突兀。
当江跃把事情原原本本说了一遍之后，罗处的关注点显然都在星城的另一个势力上。
对老洪，对江跃复制技能这些细枝末节甚至都没来得及去琢磨。
星城竟还有一个可怕势力潜伏？
没完没了了吗？
直到江跃跟他细细分析后，罗处才慢慢理清了一些头绪。
“小江，你刚才说什么？你得到了复制者的技能？可以复制任何你想要复制的对象？”
“对。”
“可复制者不是……寄生于死人身上的么？”
“你可以把我这个复制技能视为进阶版的，可以大变活人。”
罗处的表情丰富起来，打量着江跃：“这不是传说中的七十二变吗？想变谁都变谁？”
可那只猴子，是神话故事里的存在啊。
诡异时代难道是神话回归么？
连八九玄功七十二变化都来了？
这一刻，罗处忽然起了童心：“小江，我不是怀疑啊，纯属好奇心，要不你示范一个我瞧瞧？”
江跃笑了笑，朝罗处缓步走进。
每走一步，罗处便觉得眼前的虚空像水波一样摇晃着，变得模糊扭曲，等这摇晃结束后，他眼前多出一人。
这个人，赫然是他自己！
同款的眼镜，同款的胡茬。
要不是表情明显不对，一个惊讶，一个微笑，罗处绝对怀疑自己眼前竖了一面镜子，自己是在照镜子。
“不可思议，不可思议。”罗处绕着另一个自己转着圈，一副想从中挑刺的样子。
就好像找不同的游戏，总想着找出不同之处。
让他失望的是，哪怕是身上不起眼的一颗痣，那都是百分百同款，完全就是复制黏贴，一模一样。
这么一个人，要是走到他的世界里去，就算是最亲的人，光靠肉眼是绝对判断不出来的。
“小江……你不会连思维也能复制吧？”
“这个确实不能……”
得到这个答案，罗处也不知道是高兴还是遗憾，不过毫无疑问，江跃这个技能确实让他大开眼界，深感震惊。
收了技能之后，罗处显然一时未能从这种惊讶中平复过来。
当然，他脑子里回想起之前一次次诡异事件的经历，似乎以前有些无法解释的东西，都解释得通了。
“小江，你这个技能，很早就有了吧？”
“干掉第一个复制者的时候，我就觉醒这个技能了。”
“这就难怪了。那次在云溪镇，对付那些复制者，你就用过复制技能吧？”
就是那次云溪镇一行，以及随后去盘石岭的一系列事件，让罗处对江跃大开眼界，彻底认识到这个年轻人的可怕潜力。
当时江跃确实以复制技能，假冒那位王福才的复制者，将其他复制者召集起来，才能做到一网打尽。
这件事在罗处心里一直印象深刻，也留下过疑团。他当时就觉得很奇怪，江跃是怎么办到，让那些复制者集合起来的。
现在才知道，是复制技能。
想到这里，罗处忽然有些郁闷起来。
“小江，你说这超凡觉醒，难道真的更偏爱你们年轻人的嘛？为什么我常年处理诡异事件，经历了那么多诡异事件，却始终得不到觉醒青睐？”
这是罗处和老韩都特别沮丧的现实。
他们作为行动三处的正副处长，到现在还没有明显的觉醒方向，这在诡异时代是很没有说服力的。
事件长久，越来越多的觉醒者加入后，队伍庞大之后，怎么服众？怎么带队？
仅仅靠资历？只怕未必吃得住。
根据江跃观察，好像觉醒还真是更青睐年轻人，中老年的觉醒概率貌似确实更低不少。
当然，这也不是绝对。
“小江，你说那个陈银杏，她属于另一个神秘阵营？她有办法，可以让人获得超凡力量？”
“她那办法，你未必想要。一旦上了她的贼船，可就下不来了。那位老洪就是上了她的船，现在连寻死的心都有。”
“咱们当然不会上她的贼船，不过要是能把她获得超凡力量的方法给搞明白，这对官方而言，绝对是有大帮助的。”
“只怕有点难。目前来说，觉醒者真正的王道，还是淬体药液。官方这边，淬体药液开始推广了么？”
“唉，别提这个事了。听说京城和东都几个地方，已经开始运用。咱们星城，目前还没有一点苗头。这些东西，只有黑市有流通，但是价格都贼贵。我们私人肯定掏不起这个腰包。官方账面上的钱是不少，可官方总不能去黑市大面积采购吧？”
黑市本来就是见不得人的勾当。
官方力量从官方途径得不到淬体药液，反而要去黑市采购，这说出去岂不让人笑掉大牙？官方的颜面何存？
不说买不买得到，首先政治上就不正确。
“所以，即便你们星城行动局这个要害的部门，连淬体药液都还没推广下来？”
“唉，主政大人这次在京城好像也在积极漩涡这个事，应该会有眉目吧？”
江跃叹道：“这已经不是慢一步的问题，而是慢了几十步啊。我会告诉你，那个组织的淬体药液，其实已经能够量产？哪怕是三星级成员，也能享受到这个淬体药液，四星级骨干甚至可以调动大批的淬体药液。包括之前我提到的那些粮食交易站，淬体药液就是它们主要的硬通货。”
罗处黯然。
要说他不心痛，那是假的。
诡异时代走到这一步，官方真的落后太多了。
要不是官方之前积累的优势太明显，现在的星城，到底是官方说了算，还是这个地下势力说了算，还真不好说。
“小江，你说那个老洪落在你手里，他又是那个组织的四星级骨干，而你现在又冒充他的身份。也就是说，你可以从那个组织里弄到大量的淬体药液？”
“理论上是这样，不过淬体药液的分配显然也是有条件的。我尽力给你弄一些过来？”
按罗处以前的骄傲性格，他一向是不会轻易开口的。
这次主动开口提到这件事，可见迟迟未能觉醒超凡力量，对他的打击还是比较大的。
“小江，我有时候真的羡慕你，羡慕你的机缘，羡慕你那些超凡的能力。每次遇到棘手的诡异事件，我就会想，要是我具备你这些能力，那该多好？至少局面不至于现在这么被动。”
“现在的局面，个人力量能解决的问题，其实也有限。”
“对，但站在我一个行动处长的角度，个人力量意味着很多。不瞒你说，我有时候都会怀疑，我现在除了资历和一腔热血之后，还有什么拿得出手的？凭什么去指挥那些队员？他们又凭什么替我卖命？现在这些都是老部下，对我忠心耿耿。等新的一批队员加入，越来越多的觉醒者加入，他们就算听我指挥，心里会服气么？”
罗处自嘲地笑了笑，随手摸向边上的烟盒，发现里头空空如也。随即又在烟灰缸里翻找起来，试图找一个还能下嘴的烟嘴过过嘴瘾。
这是江跃头一回在罗处这个刚毅的男人身上，看到一种无助感。
记忆中一次见到这个男人，他顶着一张扑克脸，仿佛天不怕地不怕，独闯太平间挪尸，那是何等的拉风，给江跃留下极为深刻的印象。
那一刻，江跃记住了这个坚毅的男人，这个热爱这份事业到骨子里的男人。
可诡异时代残酷的现实，还是让这个坚毅的男人一次次感到了无力无助。
“罗处，觉醒这种事，各有各的机缘，我确实不知该怎么帮你。不过让你变强一些，还是有些办法的。”
江跃开口道。
他已经有了决断。
他要帮一下这个让他钦佩的男人。
灵符套餐，是江跃现在能够提供的最直接的帮助。
江跃跟变戏法似的，手头出现好几张精美灵符。
进阶辟邪灵符，进阶辟火灵符，云盾符，神行符，火焱符，精美套装，造型各异，精美绝伦。
“小江，这是？”
“罗处，我这可是掏家底了。这套灵符，绝对能帮到你，大部分诡异事件应该都难不倒你了。”
“辟邪灵符，可以让邪祟鬼物无法侵袭你；辟火灵符，可以让你在火海当中得以生存；云盾符，刀枪不入，甚至可以抵挡大口径武器的攻击；神行符，既能让你以步当车，还能让你在小范围的辗转腾挪能力得到极限发挥；火焱符，是制造火势的灵符，可以在瞬间让一定空间内烧成一片火海。适合在危险的时候制造混乱，毁灭对手……当然，有同事在的时候慎用，因为这个灵火可不认识自己人还是敌人。”
既然送出灵符大礼包，自然好人做到底，将功能和注意事项都一一讲明白。
罗处也不是没见过世面的土鳖，灵符自然是知道的。
可如此花样齐全的灵符套餐，他也的确是头一回见到，就像中了头彩一两个亿的彩民，一时间都有些做梦的感觉。
“小江，这……这我怎么好意思，无功不受禄啊。”
“咱们之间就别说客气话了。你需要它们，那就收着。”
罗处沉默，目光复杂地看着这一套精美灵符。
他当然知道，这套东西要是流入黑市，绝对是价值连城，因为太齐全了，有这一套，就算不是无敌装备，那也是顶级装备，金钱根本不可能买得到。
这份礼物，确实是太重太重。
重得压手，让他感到受之有愧。
“罗处，咱们之间的交情，要是用这些东西衡量，那就见外了。说白了，灵符也是有使用寿命的。从长远看，还得是你自己觉醒。它们只不过是过渡期帮你过渡一下罢了。”
“小江啊，我知道你是安慰我。这些灵符，就算是觉醒者，那也是宝贝。觉醒者的觉醒方向，一般都是有限的。在觉醒方向以外的领域，也可能遇到各种无法应付的情况。可这些灵符，保障就很全面，几乎能应对绝大多数诡异局面吧？”
罗处说到这里，正色道：“我欠你一个人情。”
他确实是需要这套精美灵符，所以，他决定不再矫情，收下。
他现在明白，为什么每次诡异事件，江跃总能应对自如。
当然，他也知道，灵符只是外物，江跃真正强大不仅仅是靠灵符，他自身的觉醒程度，自身拥有的各种强大技能，才是他最大的底牌。
要是江跃加入行动局，那该多好？
“我只有一个请求，保密。”江跃面对罗处的人情承诺，说道。
“老韩也不能说？”
“时机成熟我自己告诉他。”
“成！”罗处只有一个字，却比任何赌咒发誓更令人信服。
江跃主动将这个话题岔开，把话题引到那个地下势力，引导那份名单上，这无疑也是对上了罗处的胃口。
“小江，刚才我仔细想了一下，其实这个组织虽然严密，但也不是无懈可击。他们的根子，其实就是那几个首脑。这几个人是一切运转的基础。如果能将这几个人搞定，这个组织也会轰然瓦解。”
“对，除了那个六星级没有露面的boss，四个五星级大佬还是有机会突破一下的。目前来看，那个沧海是最大的突破口，而且此人目前来看，在几个五星级大佬里，对我们而言最为重要。”
“怎么讲？”罗处眼睛一亮。

第435章 五洲公园的诡异事件
江跃没有直接回答这个问题，而是将这几个五星级大佬负责的领域，根据当初老洪的介绍，沧海他们这个部门，负责渗透星城官方，和外面的世界打交道，发展下线，扩大组织力量。
包括在星城开拓据点，扩张据点，也是沧海这个部门负责。
所以，沧海这个部门的事务是最杂的，看起来都是琐碎不太起眼的事务，跟其他三个五星级大佬比，似乎干的这些活都不够高大上，但这个部门却恰恰是官方最好的突破口。
其他三人，负责实验室的袋鼠大佬，负责诡异力量的霄山，以及负责武装力量的共工。
这三人管的事都很单纯，也就决定了他们不经常抛头露面，从他们身上也很难打开什么缺口。
唯有这个沧海，他管的事情杂又多，他手中掌握的情报，要是都能弄到手，对于打击这个地下势力将有决定性作用。
老洪只是沧海这个部门一个四星级骨干，便掌握了这么多线人的信息，试想一下，沧海手头掌握着所有线人的资料，那该是何等庞大的信息量？
还有这个地下势力在星城大小六百多个据点，像老洪这个级别的人物，也不知道几个，陈银杏比老洪地位高一些，也同样知道不多。
只有这位沧海，他手头肯定有全部的据点资料。
当罗处听完江跃的介绍后，立刻便懂了江跃那句话的涵义。
“小江，这次你收获很大啊。你得到的这些线索，我感觉对主政大人的帮助会非常大。至少现在再也不是茫然无绪。”
“有头绪是一回事，采取行动是另外一回事。现在对主政而言，最难的反而是如何调集队伍。怎么保证队伍里没有对方的线人。”
这却不再是江跃操心的事了。
“罗处，有段时间没见着三狗了，他们的特训还得多久？”
“短时间内是回不来了，你也别担心，就三狗那货的尿性，他去哪都吃不了亏。”
这倒也是。
“按那老洪的意思，他要求官方庇佑，大概率是要把女儿送到官方培养，我感觉，你们行动局的这个育苗计划，倒是很适合她。说起来，人家小姑娘的待遇都比你这个大处长好。淬体药液一直都没缺。”
这又戳到了罗处的伤心处，不过罗处现在是求贤若渴，听说有好苗子，自然是不肯放过的。
“小江，这个小姑娘我们行动三处预定了。”
“还有个五六岁的小鬼，觉醒方面我不了解，不过胆色方面很出众，性格里有股冲劲，还是个烈士的后代。回头我也带过来给你瞧瞧。”
“五六岁？”罗处心道这会不会太小了，不过能让江跃特意提到的孩子，想必不会差，“带来带来，都带来。但凡你觉得是好苗子的，尽管往我们这边塞，我们永远不嫌多。”
“对了，我听说你那些同学觉醒者也很多，听说扬帆中学现在处境挺艰难的，是不是考虑一下我们行动局啊？”
“上次扬帆中学的觉醒者不是被大面积挖墙脚么？你们行动局不会没动手吧？”
那次事件的导火索是粮食管制，其实还是主政大人采取行动失败后的后续反应罢了。
因为事发突然，行动局当时因为也是主政大人一条线上的，局面也很被动，等他们反应过来的时候，扬帆中学的那些觉醒者都快被瓜分完了。
没赶上那一波，确实是星城行动局最大的损失。
不过，现在棘手的事情，又何止这一件呢？
“小江，你说的那个老洪，在那个组织里负责了几个粮食交易站？”
“对，他们用淬体药液当货币，小小几瓶淬体灵液，却能换到大车大车的物资。你想想看，如果星城的粮食没有得到及时补给的话，会以很可怕的速度不断减少。”
“星城下辖的地方，倒也是产粮大户，按理说星城的粮食自给自足是绝对没问题的。但是现在这个季节，本是播种的时候，第一季早稻都还没下田，更别说收获了。其他主要作物，现在也不是收获的季节，只能是吃老本吃储备粮……”
“罗处，你想的这些都太远，就是当下，粮食管制之后，我估计已经有很多人出现了断粮的情况。再加上这个组织的恶意收购，粮荒将会远比我们想象来得早多了。我刚才来行动局的路上，你知道一路有多少人冒着戒严的风险在暗处晃荡么？这些人，都是出来弄吃的。”
“随着时间推移，每过一天，出来觅食的人会呈几何倍数增长。我有一股强烈的预感，星城存在大乱的危险。这是那个组织喜闻乐见的啊。星城局势越混乱，越利于他们的行动，利于他们招纳人马。”
罗处叹了一口气：“这些情况，必须让主政大人早些掌握，早寻对策。再这么搞下去，局势只怕真的不可收拾。”
两人越说心情越沉重，眼看已经到了后半晌，江跃索性也不走了，往沙发上一躺，今晚就在这对付一夜了。
罗处看他躺下，倒也没有再继续找他聊。东找西找没找到毯子之类的，只找了一件制服外套，也不知道谁的，丢给了他。
江跃自然不至于怕凉，不过罗处这个细小的动作，却让江跃认识到了这个看着古板，其实内心一直有着温暖的一面。
二三点钟的时候，江跃睁开眼时，罗处还在电脑前，研究着案子。
四点钟时，江跃再次睁开眼睛，罗处搓着脸颊，电脑还没有关，屏幕上还是案件信息。
便连江跃都有点看不下去了。
“罗处，你就算铁打的，把你这一身都熬了，也打不出几颗钉子来。活是多，但也不是你一个人能干完的。”
“哈哈，就睡就睡。”
大概是觉得影响到江跃休息，罗处这回倒是很干脆地把电脑关了，几条办公椅一拼，衣服也不脱，直接往上一躺。
本以为他就此睡了，结果躺在椅子上，反反复复，翻来覆去，竟还是睡不着，哪怕他动作已经压得很轻，想着尽量别干扰到江跃。
“你每天都是这样的作息？”江跃忍不住问。
“啊？不好意思，小江，影响你休息了。”
“我倒无所谓，我要睡，分分钟可以入眠。我故意醒着观察观察你，看看你的工作状态。看你这节奏，只怕一天24小时，睡不到三个小时吧？”
“嗨，我这个人睡眠少，心事又重。躺下来一时三刻还睡不着，脑子里总想着案件，想着手头上的事……”
这是天生劳碌命，说好听点是工作狂，说难听点那就是贱骨头。
“罗处，别怪我话不中听，你要这么熬下去，星城没垮，你自己个先垮了。而且你这种工作强度，一直精神紧绷，完全没有放松的时候，我不觉得你能触发觉醒的时机。”
“哦？觉醒还有这种讲究么？”
“有没有这种讲究我只是猜测，但觉醒肯定是要在精神状态和身体状态都在最佳的状态吧？你目前的情况，精神身体都处于高度疲倦的状态，怎么去触发觉醒？休息都没休息够。”
“这可就麻烦了。目前我根本没有条件让精神状态和身体状态同时处于饱满状态。”
“我看你入睡很难，我这有一套睡眠口诀，是我小时候爷爷教我的，很好用，分分钟可以入眠。要不要试试？”
“好啊，这可太好了。入睡慢困扰我很多年了。”罗处自从家庭出了事故之后，精神压抑，睡眠也备受影响，久而久之，入睡难已经成了他的老毛病。
江跃的爷爷，那可是盘石岭人称老神仙的传说存在，他传授的睡眠诀窍，肯定不凡。
江跃将口诀口授了一遍，又将呼吸吐纳的一些诀窍仔细说了一遍。
罗处悟性还是很高的，每一步都学得很到位。
如此连续几遍下来，大概不到一刻钟，竟传来轻微的呼噜声。
六点不到的时候，江跃准时醒来。
正要起身，发现罗处还在深睡状态，当下也索性闭目冥想起来，以免自己起身的动静惊扰到罗处。
七点左右的时候，一道急促的敲门把罗处从深睡中吵醒。
啊？
罗处一看腕表，竟已过七点？
起身一看，江跃也从沙发上坐起，笑呵呵望着他。
“这一觉睡得香啊！”罗处暗暗惊讶，以往他一般就睡一二个小时必然要醒，睡得很浅。
可刚才这一觉，接近三个小时，要不是敲门声，他甚至还能继续睡好久。
那睡眠口诀，竟然如此有用么？
罗处整了整衣服，这才道：“进来吧。”
敲门的是一名行动三处的队员，手里拿着一份文件：“罗处，这是昨晚到现在收到的诡异事件。大部分并不新鲜。不过……有一个案例，是头一回出现，而且很奇怪。”
“什么？”
那名队员敲了敲文件首页：“就是这一份，我放在最上面。您先过一下目。”
“行，辛苦了，昨晚值通宵班吧？交了班好好休息一下。”
别看罗处自己很拼命，对手底下的队员，倒是很关心。
那队员离开后，罗处也没去洗漱，一屁股坐回凳子，拿起文件看了起来。
第一眼文件就让他表情一下子凝重起来。
看完这第一个案件后，罗处喃喃道：“怎么会这样？不符合常理啊。”
“怎么了？”
“五洲公园你知道的吧？”
“星城人民哪有不知道五洲公园的？”江跃苦笑。
星城公园很多，大大小小不下二十个，可五洲公园绝对是最热闹，也最受星城人民喜爱的一个公园。
不仅仅是地理位置好，还特别大，最关键的是，公园的建设也非常讲究，老少咸宜。
“五洲公园有一片桃林，一片梨林，有印象不？”
“呵呵，每年桃花开的时候，星城人民得有一半会去那里打卡吧？我也是打过卡的星城市民好吧？”
“这上面说，那里的桃林和梨林，果子一夜成熟，也不知道是谁发现的，一传十，十传百，一夜之间，至少上万人涌入五洲公园抢摘果子。戒严人员拦都拦不住，还发生了冲突，戒严人员被打伤了好几个。而且，抢摘果子的现场还出现了大规模冲突和踩踏……到目前为止，已经有几十个人死亡，受伤的人更不计其数……”
上万人抢摘果子，这规模听着就很吓人了。戒严人员虽说手里有武器，可终究不可能轻易开枪。
尤其是面对那么多人的时候，谁也没有勇气开枪。
这一旦擦枪走火，他们那些人会被愤怒的人群撕成碎片，踩成肉泥。
所以，戒严人员其实并没有实质性的阻拦，即便如此，还是有好几个戒严人员被打伤。
这也侧面反映出，粮荒的危机问题已经日益严峻。
当然，这还不是江跃他们关注的重点。
重点在于，一夜之间，那些桃林和梨树的果子一夜成熟！
罗处和江跃都很清楚，五洲公园的桃林，每年要到五月底六月初才彻底成熟，为此星城官方每年还会举办一个赏桃节，这是星城本地很热闹的一个节日。
至于梨树，更是要到七八月份，才得成熟。
现在这个时节，离桃子梨的成熟期还明显有段时间。
再好的肥料，也不可能让果子一夜成熟啊。
这里头明显透着诡异。
可即便大家都知道这事不符合常理，依旧有那么多人疯狂去抢摘果子，依旧有那么多人拼了命去抢这一口吃的。
这还是一大早，知道消息的人不多，要是消息再传播个半天，这个数字只怕还得翻十倍！
可怜五洲公园那上百株桃树梨树，就算一棵树挂果二三百斤，满打满算，也不够十万人抢。
便是现在几千上万人，顶多人手摘到二三斤就算不错了。
可就是为了这么二三斤吃的，几十个人丢了性命，还有数不清的人受伤。
“罗处，感觉到粮荒的危机吗？”
罗处长叹一口气：“小江，怎么会有一夜成熟这种事？要是作物都那么快熟，是不是粮荒也就不存在了？”

第436章 陆教授的优盘
如果要说仅仅是大规模踩踏事件，顶多也只能算是群体事件，很难归类为诡异事件。
因为有一夜成熟的果子，事件的性质就被列为诡异事件行列了。
既然案件已经到了他们三处手里，这自然就成了他们手头的案件了。
罗处去卫生间稍微冲了把脸，顺手拽起外套，招呼江跃一声：“过去看看？”
也许现在过去，已经赶不上第一现场，但趁现在事件还在持续，过去查看一下，说不定还能找出一些蛛丝马迹来。
江跃对果子一夜成熟这档子事也颇感惊讶，跟着罗处便去了。
五洲公园外围，已经乌泱泱站满了武装人员，每一个出入口都重兵警戒，更辅之以沙袋，木头桩子和铁丝网进行戒严，甚至连装甲车都动用了。
别看罗处是行动局处长，这个身份对戒严队伍而言，似乎不好使。
表面上看，人家也没故意刁难，只是一层层上报，一层层审核，花了近一个小时，二人才穿过重重戒严，进入到五洲公园。
江跃一直不发一言，只是冷眼旁观。
主政没有回来之前，行动局不受待见是难免的。
明明是他们行动局的任务，人家却偏偏可以卡你一下，虽然不能把你怎么着，但恶心一下你，浪费你点时间却也是可以的。
“小江，又让你看笑话了。”
江跃叹道：“我还真没闲心看笑话，不过讲真，要是这个局面得不到改观，我对星城的未来很悲观啊。”
罗处没有争辩，其实他也悲观。
不过职业素养告诉他，哪怕在悲观，事情总要一件一件去做。
公园内部的现场倒是没有被破坏，还保留着万人踩踏过后的凌乱现场，废弃的鞋子，帽子，衣物等等，每走几步就能见到。
时不时还能看到一滩血迹，或者被踩踏到稀烂的水果。
现场的种种痕迹无一不在表明，当时的情况有多么惨烈，踩踏的情况得有多么严重。
大片大片的草地被踩踏得不成模样，草地下面的泥土完全掀开，凌乱到泥巴掀得到处都是。
沿途还有残枝败叶，一路都是。
看得出来，有些人根本不是摘果子，而是连枝带叶一块拗断。
这样才是最高的抢摘效率？
整个五洲公园就像被洗劫过的现场，处处透着凌乱，处处都是狼藉一片。
两人一路来到桃林一带，这一带还有人员看守。
拦住他们的去路，盘问他们的来意。
得知是行动局的人，这批看守的人又是一顿请示，又成功被他们阻拦了二十分钟，这才得以进入到桃林当中。
最凌乱的现场其实是这片桃林，因为被踩踏过度，现场已经找不到一片整齐的地面。
一地残碎的枝枝叶叶，果子早就被摘得一个不剩，一棵棵树上都显得光秃秃的，就像被一只只被拔了毛的火鸡。
看到此情此景，江跃也暗暗无语。
一个多月前，这里还是一片生机盎然，桃花盛开，灼灼其华，无数市民到这里来打卡。
罗处默默地围着一棵棵桃树转悠，查看这些桃树有什么异常变化。
桃树还是那些桃树，只不过经过抢掠之后，几乎每一棵树都受到了床上，没有几棵是完整保留着枝枝叶叶的。
江跃忽然蹲下去，在边上的石头缝隙里，摸出一只绿中泛红的桃子来。
这棵桃子要说大也没多大，只是七八岁孩子的拳头那么大，只是色泽似乎比寻常桃子要光鲜一些，卖相上似乎更好一些。
这颗桃子跌入缝隙之中，估计没有被人发现，所以反而成了幸存者。
江跃当然不会要这颗桃子，给了罗处，让他收入物证袋当中，罗处又搜集了地面的一些残枝败叶，又搜集了一些现场的土壤等物。
梨林那边，同样搜集了一些类似的证物。
除此之外，现场转悠了个把小时，似乎也没有其他可做的。
两人离开现场，罗处忍不住问道：“小江，你怎么看？”
“很明显，这地方出现了诡异状况，现场虽然被大规模人群冲散了，但还是有些残留的痕迹。现在很难说这事到底是好是坏。”
罗处喃喃道：“真希望不要再是坏消息。”
这是一个美好的愿望。
不过根据江跃的经验来看，往往你越担心什么，就一定会发生什么。
以他的判断，这事只怕不会是什么好事。
不过现在没有眉目，他也不想过于打击罗处的积极性。
这家伙已经够悲催的了，就别给他一个劲添堵了。
回到行动局，罗处第一时间就把那些搜集的现场证物拿去检测，看看能否检测出异常的东西。
很快就有结论，那只桃子并没有检测出什么奇奇怪怪的东西，主要成分还是水、糖和有机酸、果胶物质这些……
只不过，这只桃子的有机酸含量似乎稍微高了一些，不过也不算离奇。
这肯定算不上什么诡异证据。
枝枝叶叶的检测，同样找不出什么异常。
不过，到底还是有新发现的。
那些搜集的现场土壤，竟然检测出超出正常情况五倍之多的有机质，这也就意味着，这些土壤的肥力惊人。
一般正常的土壤，主要构成成分就是矿物质和有机质等物。矿物质的含量占据绝大多数。
这些搜集的土壤，明显反常了……
罗处拿着检测结果单，叹道：“就算有机质含量夸张，土壤肥力五倍增长，也不可能一夜成熟吧？一般肥力过猛，作物反而会齁死吧？”
江跃苦笑道：“罗处，你一定要记住，你现在是诡异事件专家，不是生物学专家。思路别跑偏了。”
诡异事件要是都用科学那一套去衡量，很可能会得出南辕北辙的结论，只会让他的脑子越来越迷糊。
“桃子的样本倒是没检测出什么来，这么说，那些桃子梨被抢走，应该不至于带来什么意想不到的风险吧？”
江跃很想说，罗处你就别立flag了，你越这么说，很可能越会发生。
江跃倒是忽然想起一件事。
“我在生态园一行，执行了一个任务，跟星城大学陆锦文教授有关。他有一份重要的科研成果，好像是跟生态园的植物变异有关的。”
当初江跃就留了个心眼，把优盘里的内容拷贝了一遍。
虽然优盘交上去了，但内容他手头上还有一份。
现在想想，当时把那个优盘交上去，未必是一个正确的选择。
天知道那只优盘最终会落到谁的手中，天知道那里头的材料，会不会被有心人复制？
现在官方不知道潜伏了多少二五仔，但凡只要是有心人惦记，要搞小动作简直太容易了。
“陆锦文教授？”罗处也有些吃惊，陆锦文教授可是星城大学的压箱底的大佬，在生物学领域是全国数一数二的泰山北斗。身上各种光环，各种身份，任何一个拿出来都能吓倒一片人。
“对，陆教授在生态园考察期间失踪，他的这份科研成果，貌似有人在暗中追查，甚至……”
江跃上次来行动局，觉得罗处他们的级别还涉及不到这个层面，因此一直没提这个事。
此刻聊到这里，索性将里头的来龙去脉原原本本说了一遍。
包括周坚和被收买的左咏秋这些相关人物，江跃一点都没隐瞒。
罗处的职业警惕性便断定：“哎，小江，你怎么能把这种重要的东西交出去，坏了，坏了。我估计，那背后还是有那个地下势力的影子。要是陆教授的科研成果落到这些坏人手里，简直不敢想象啊！”
江跃此刻也觉得有些后悔了。
他当时回星城的时候，根本没想到星城的局面如此糟糕，连星城主政都能离开星城避风头。
罗处大概也觉得自己的话说重了。
“其实这也不怪你，你把东西交给官方，这肯定是正确选择。谁都料不到，官方内部会出这么大问题。希望那个优盘的内容，还没流落到坏人手里吧？”
“超凡觉醒的内测，是哪位领导在主抓？负责的人是谁？要是主管的星城官员没有被那个势力收买，说不定优盘暂时还是安全的？”
“那是李辅政负责的，李辅政跟主政大人一向走得近。这么说，那优盘的内容，未必就泄露了？”
“不好说，李辅政负责超凡觉醒的内测，那是一大摊子事，优盘这么具体的事，他未必照顾得到。最关键还是要看优盘目前保管在什么地方，由什么人保管吧？”
江跃其实并不乐观，这都好些天过去了。
以那个组织的渗透能力，如果一直盯着优盘的话，肯定无孔不入，无所不用其极。
优盘的内容，说不定早就到了对方手中。
“走，我们去调查一下。”
罗处是个行动派，既然意识到这个优盘的重要性，他也不含糊。反正李辅政是主政大人一条线上的官员。
只要是自己人，事情就好办多了。
果然，在李辅政负责的一亩三分地里，一切都非常顺利，很快优盘的下落就查明白了。
这只优盘，现在由下面一个处室保管，被收纳在一只保险柜里。
保险柜的密码，只有负责的正副处长知道。
江跃找到那位处长的办公室，处长姓牛，叫牛有耕。跟罗处都是体制内的，自然都认识，只不过算不上很熟悉就是。
“罗处，什么风把你吹到我这来了？”
牛处长倒是很热情，又是端茶又是倒水的。
罗处还是那么直男，根本没有什么迂回，直奔主题，道明来意。
“哦？那只优盘啊。星城大学的生物工程学院多次跟我们交涉过，不过在没有得到陆教授的家人同意前，我们暂时不打算把优盘交给单位。毕竟我们也无法保证，优盘里的内容到底属公还是属私。”
“所以优盘你们一直锁在保险柜里，没人动？”
“我们也是有纪律的，谁敢乱动？从上缴回来之后，就一直封存在保险柜里。”
“我听说牛处和另一位副处，都有保险柜密码？”
“对，罗处你该不会怀疑我们动了优盘吧？”
“不，我只想确认一下，优盘是否安全。”
“那肯定安全，那玩意跟我们的工作完全不搭架，我们哪有兴趣去动它？罗处要是不放心，我就打开保险柜你看看，保证毫发无损。”
牛处长说着，就转头走向身后的保险柜，输入密码……
滴滴滴滴滴滴！
六位数密码输入，保险柜的门啪嗒一声打开。
牛处长伸手从里头取出一只信封，笑呵呵道：“我就说，这东西……”
一句话才说了几个字，他的语气忽然就顿住了。脸上的表情变得复杂起来，信封还是黏着口子的，但明显是有动过的痕迹，是二次封上的。
虽然这一切做的很仔细，很小心，但牛处长毕竟是老手，细节上根本瞒不过他。
“这信封被动过手脚！”罗处接过一看，也立刻辨认出来。
信封被轻轻一扯便撕开了，里头调出一只优盘来。
“东西还在，幸好，还在啊！”牛处长的笑容很勉强，笑得比哭还难看。
罗处黑着脸道：“要是一块黄金，一只手表，东西在那就真的在。优盘么……东西在有什么用？”
“怎么会这样？是他，一定是他！他已经两天没来上班了，平白无故，又没请假，又没别的任务，没道理两天不来上班，一定是他动了手脚！”
“谁？”
“我处里徐荣副处长，他也知道保险柜密码的！”
到了这一步，哪怕是傻子都知道，这优盘的内容已经被拷贝过了。罗处默默将优盘放回信封，塞回到牛处长手里。
牛处长已然破口大骂：“天杀的老徐，就这么个破优盘，值得这样吗？我就不懂了，人家教授做学问的材料，你一个大老粗你看得懂吗？等着吧，等着吧，除非你不来上班！这是严重的违纪行为，我一定要第一时间上报给李辅政！”
牛处长义愤填膺。
在他的骂声中，罗处和江跃失望离开。
离开这里后，罗处冷笑道：“又是一个二五仔。”
“谁？”
“除了这个牛有耕之外，还有谁？”
江跃来了兴致：“哦？罗处你也看出来了？”

第437章 新身份的福利
两人想到牛处长那貌似忠厚老实的嘴脸，只感到说不出的腻歪和恶心。
倒不是不能动他，只不过现在动他已经于事无补，反而会打草惊蛇。
打草惊蛇也就罢了，毕竟他们已经找上门来，想不惊动那个势力都难。最关键的是现在动他没有太大意义，反而会让李辅政那边难做。
终究，李辅政也算得上是主政大人的得力臂助，现在动这个牛处长，倒显得李辅政识人不明，多少有点让李辅政难做，甚至会让政敌抓到把柄，反过来攻讦李辅政，从而借题发挥，扩大到主政大人这里。
“罗处，你说那位徐荣徐副处长，两天没上班，该不会莫名其妙被死亡，到头来还当背锅侠吧？”
罗处眼神闪过一丝悲哀之色。
虽然目前还不知道真相如何，但事实多半如此。
两人心情都有些沉重，五洲公园的诡异事件一时又没有新的头绪，江跃没世间一直耗着。
他现在不但每天要去趟学校掌握情况，还有老洪这个角色要扮演。
同时还有几个线人要兼顾。
其他线人那也就罢了，老洪这条线，现在可是非常重要的线。不但维系着那个地下势力，更牵扯着陈银杏那条线。
扬帆中学的情况可以说是每况愈下，不过随着学生的不断离开，现在情况倒是趋于稳定了。
让江跃没想到的是，韩晶晶居然不在学校了。
根据童肥肥他们的说法，今天上午有韩家的人专程来学校，把她给接走了，也不知道有什么要紧的事。
江跃倒没有大惊小怪，多半是主政大人已经秘密回到星城？
“对了，班长，晶晶还说，如果你来学校，今天无论如何要回一趟道子巷别墅，不管多晚，不管多忙，都务必去一趟。”
江跃跟童肥肥和王侠伟聊了一阵，勉励了他们几句，便匆匆离开了学校。
老洪每天都要去粮食交易站视察，他手头负责了好几个粮食交易站，根据工作要求，每天都必须去到每一个交易站检查工作，避免出现纰漏。
这几个粮食交易站走下来，便要花费好几个小时。
不过也不是没有收获，交易站出现的好东西他但凡看上了，想克扣多少便克扣多少，谁也不敢多说半句。
上头给他分配的淬体药液，他也尽可以往多里报，交易的时候往少里抠，这么一来，里外克扣，油水确实不少。
江跃一天下来，便知道为什么老洪的日子会过得如此有滋有味，不但老婆孩子相安无事，外头还能养小三小四，还有心思惦记别人家的老婆妹妹。
四星级骨干的权限和油水，比他想象中要夸张很多。
而且，每天克扣一些，就跟一大锅菜，你随便顺走几勺，只要基数够大，还真是不易被发现。
就因为基数大，所以他随便抠弄一些，也不会显得太突兀。
即便上头知道这些小动作，只要不是太过分，多半也不会追究。
水至清则无鱼。
想要下面的人卖力，尤其是四星级的骨干，总得有些油水让人沾沾，要是半点好处都不让占，必定适得其反。
老洪每天经手的淬体药液，一天就有近十万毫升。
随便克扣个二千毫升，还真不算多。
十万毫升看着很多，其实也不算很夸张。以500毫升一支的纯净水为例，也不过是二百瓶罢了。
他负责好几个交易站，平均下来，一个交易站的份额也就二万毫升。
以前老洪到底克扣了多少，这些药液去了哪里，江跃没有兴趣去追索，但是从今天开始，这个福利自然由江跃来继承了。
金丝眼镜男这个交易点，是老洪负责的所有交易点里最大的一个，难怪老洪特别重视。
对于金丝眼镜男小汪来说，老洪的重视让他痛并快乐着。
一方面，洪总的重视是对他工作的肯定。
另一方面，洪总对他妹妹的执念，让他每次都惶惶不安。
他不是没考虑过，如今这个世道，真让妹妹跟了洪总，未必是坏事，至少对于他们一家而言，说不定是个巨大的转机。
可这种话他根本没法说出口，他毫不怀疑，要是在家里把话挑明，父母能当场赶他出门，妹妹能当场跟他断交。
怕是连自己老婆孩子都会瞧不起他。
可洪总这边压力一天比一天更大，要是哪天洪总摊牌了，他还真不知道该如何招架才是。
跟洪总翻脸？
小汪可不觉得，自己这根小胳膊，拗得过洪总的大腿。
洪总只需要轻飘飘的一句话，就能让他万劫不复。
哪怕不把他怎么地，只要让他失去这份工作，就可以直接摧毁他的生活。
没有这份工作，家里的食物坚持不了多久便会断供，老婆孩子，父母家人就会挨饿。
说到底，骨气这种东西，到了要紧的时候，只怕终究还是要输给面包牛奶。
与其到那时候妥协，还不如早点顺从。
到那节骨眼上再妥协，选择就小了，也没资格提什么条件，只能是人家说什么便是什么。
现在从了洪总，得到洪总大力推荐，只要进入到组织内部，获得认证勋章，那便是等于得到一只“铁饭碗”，成了自己人！
小汪很清楚，自己人的待遇跟编外人士的待遇差别很大的。
就像他现在，明面上负责着一个交易站，每天累死累活，看着似乎威风八面，其实得到的报酬也就能让全家维持还算体面的生活而已。
可要是获得三星级勋章，待遇至少翻三五倍。
这只是明面上的。
暗地里的，他做事也不用有那么多顾虑，还能从里头做点小动作，搞点油水什么的。
作为一个编外员工，他现在不是没搞小动作，但这小动作是真的很小很小，顶多是蚊子肉。
要是三星级勋章到手，作为自己人，搞小动作时自然更有心理依仗，哪怕上头知道，只要不太过分，多半也会睁一只眼，闭一只眼。
这是小汪从洪总这里观察到的细节，总结出来的经验。
看着眼前的洪总，一笔一笔地对着账目，看着清单，小汪心里是不爽的。
对账这么仔细，不就是怕下面的人动手脚么？
下面的人倒是干净了，你洪某人手脚却没多干净吧？
只许你吃得一嘴肥油，还不许咱们下面的人捞点残羹？
“小汪啊，今天的淬体药液消耗量还是偏大啊。”
小汪硬着头皮道：“没办法，现在粮食越来越不好弄，那些人也越来越滑头了，之前那么克扣的数额已经满足不了这些人的胃口。没办法，我们有时候也得松一松口。不然人家去别的交易站。现在其他站点开始搞恶意竞争，我们下面的压力也很大。”
江跃其实也就是随口那么一说，没想到还让自己给说中了。
“好了好了，其他站点什么情况，我也多少有些了解的。小汪啊，你现在是获得内部认证的关键时期，做事乖巧一点，积极一点，那些不必要的小动作，也稍微克制一点。别因小失大。”
小汪连连称是。
他心里是有点慌的，这两天他的确动作比以前稍微大了些，不但抠了粮食，还扣了一些淬体药液。
每天都不多，只三五百毫升，连续弄了好几天了。
看来，还是逃不过这头老狐狸的法眼？
本以为老狐狸会追问妹妹丽雅的事，没想到老家伙今天居然没问。
这让小汪心里更加不踏实。
是不是老狐狸对我失望了？试探我？
就在他胡思乱想的时候，江跃已经大摇大摆离开了。
这个交易站视察完毕，便意味着交易站一天的工作结束，下一步要是有什么新的任务，上头自然会派人来跟他接头。
傍晚的时候，江跃又去了一趟多多母子家。
这对母子大概已经习惯了江跃每天登门，要是江跃没来，他们反而心里缺少安全感。
老洪现在已经有点认命，也不挣扎，也不再打多多的主意。
他悲哀地认识到，就算现在自己逃出去，恢复了自由，又该去哪里？
身上绑了两颗定时炸弹，任何一颗炸开都可以让他粉身碎骨。
现在恢复自由，反而有可能让事情变得更糟糕，万一在组织那边暴露了情况，他本人固然死无葬身之地，老婆孩子也得跟着倒霉。
反而是这陌生的地方，被人软禁着，成日缩在这衣柜里，反而是最安全的去处。
当然，这一整天他都有点心神不宁。
因为江跃昨天晚上以他的身份回家了！
他一晚上无数次做梦，无数次脑补江跃去他家的情形。
一个血气方刚的年轻人，遇到他那美娇妻……他真的能控制得住自己？
老洪以己度人，感到一阵阵悲观。
当江跃再次出现的时候，老洪头一句就问：“你见着我老婆了？”
“见着了啊。”江跃笑了笑，“嫂夫人很客气，很温柔啊。”
老洪脑子一阵血气上涌，只感觉到眼前一黑，有点天旋地转的感觉。
真的，被绿了？
“你……你……”老洪额头的青筋都快爆开了，结结巴巴道。
“我实在无福消受，所以借口加班，很快就溜了。老洪，你媳妇大好一颗白菜，被你这头猪给拱了。我都替她可惜。你这老混蛋还不知足，外头还惦记人家的老婆妹妹。”
“你……真的溜了么？”老洪吞了一下口水，还是有点将信将疑。
没道理啊。
自家媳妇那么漂亮，那么年轻，那么粘人，这小子这么年轻，一颗火星子掉下去绝对可以引燃的年纪，怎么可能……
“老洪啊，我真服了你的脑回路。都什么时候了，你还担心我绿你？其实你应该求我绿你，至少那样的话，我对你还有些内疚，说不定关键时刻会放你一马，帮你一马，对吧？”
老洪居然罕见的有骨气：“用不着！我是怕死，但要我拿老婆去换命，特么就算活着下半辈子也别想舒坦。”
“行了，行了，别以为天下就你老婆一个美女似的。再说了，我的审美标准比你高啊。”
老洪嘿嘿怪笑，听这口气，看来是真没绿我，那就好，那就好。
“兄弟你眼光高，我老洪很佩服。这也是好事，这样至少你不会被陈银杏那个女人牵着鼻子走。要知道，这个女人最擅长的事，就是对付男人。”
“陈银杏这边，必须快刀斩乱麻。你有什么想法？”
“我现在这个处境，能有什么想法。都你做主好了，按你昨天那个方案办。不过今天不能去，咱再拖一天两天。要是昨天见了面，今天就认怂，那狐狸精多疑，说不定会怀疑有鬼。你想算计她说不定会增加难度。”
老洪这个建议倒是跟江跃不谋而合。
江跃也没打算今天就去。
至少得耽搁一两天，显得有个心理历程，有个艰难的抉择过程。这样才能把戏演足，才能让陈银杏觉得一切尽在掌握，才更有把握出其不意偷袭对方。
控制符江跃一直无往不利，那是建立在敌人没有反抗的基础上的。
陈银杏这个女人，明显具备很强的超凡能力。
硬刚的话，江跃未必怕她，但要动用操控符轻易掌控她，也绝非易事。
出其不意偷袭，才是最稳妥的选择。
没有留下吃晚饭，江跃便匆匆离开了。
晚上七八点钟，江跃去了接头点，又回了一趟老洪家，这才回到道子巷别墅。
经过八号别墅的时候，果然就被等候一整天的韩晶晶给截住了。
进了屋，却没看到有其他人。
便连白墨老先生都不在此地。
“江跃，我爸回星城了。他们让我在这里等你，然后咱们一起去找他。”
“去哪？”
韩晶晶道：“一个秘密据点，我目前也不知道。咱们到了指定地点，会有人来接的。”
道子巷别墅现在都是万副总管的眼线，主政大人既然是秘密返回，肯定是不会出现在此地的。
两人现在离开，多少有些突兀。
出门后果然有人跟踪，不过这种跟踪怎么可能跟得到江跃，江跃带着韩晶晶在街巷中几个穿梭，就把他们甩没了影。

第438章 巨人凶残
韩晶晶为什么特别喜欢跟江跃一起行动，一方面固然是因为迷恋江跃到了骨子里。
另一方面，跟着江跃混，总能经历许多刺激的事情，这是她十八岁以前的人生所缺乏的体验。
两人趴在一棵大樟树茂密的树丛中，看着几个跟踪的人跟无头苍蝇似的到处乱钻，最终不得不失望离开的样子，韩晶晶更是觉得有趣又刺激。
眼看那些人已经消失在视野尽头，韩晶晶正想说话，忽然江跃一把捂住她的嘴巴。
江跃几乎是凑到她耳边，低声问道：“你刚才摇晃了树枝？”
韩晶晶还从未见过江跃如此亲昵而又侵略性十足的动作，耳边感受到江跃说话的热气，整个人就好像被江跃包裹了似的，只觉得全身一阵酥软，竟使不出力来抗拒，甚至内心还隐隐希望这种时刻持续更久，更激烈一些。
不过，江跃显然不是在跟她搞暧昧，对她做了一个噤声的手势，两人伏在树枝上，一动不动。
就在好时，远处传来一阵惨烈的嚎叫声。
那惨叫声短促而又突兀，随即就好像被什么东西吞没了似的，倏地就消失了。
不过，更多的惊叫声连续不断响起，不过明显来自不同的人。
街道另一端，三道身影疯狂转过街角，快速朝江跃他们这个方向跑来。
这三人分明就是之前跟踪江跃他们的家伙。
看他们全力冲刺时还不忘回头张望的仓惶样子，就好像身后有什么索命的恶鬼在追杀他们。
果不其然，江跃他们很快就听到咚咚咚的震动声。
这震动的声音，就好像有什么巨物在踩踏地面，沉闷而又强烈，打破了这本来安静的黑夜。
哐！
街角忽然飞出一大团东西从天而降，竟是太阳能热水器的集热器和水箱连同支架被什么东西直接掀起来，砸向地面，砸向那几个逃跑的家伙。
有个家伙跑得慢一些，被那支架一撞，整个人顿时飞了起来，撞出十几米之后，轰然倒地。
这人也是顽强，还想挣扎着站起来，但是摔打撞击之后，明显身受重伤，几次挣扎，踉踉跄跄却根本追不上同伴。
口中仓惶地向同伴求救，想让同伴停下来救他一把，却没有得到任何呼应。
就在这时候，他感觉到整个人忽然飞了起来，一股巨大的力量把他直接从地面揪了起来。
一只足足有四五米长的巨大胳膊从街角探出，巨大的手掌将他一把揪起，就好像正常人拿起一根黄瓜似的。
跟着，一道巨大的身影从街角撞了出来，竟是一个身高足足超过了十米的巨人。
这巨人的身体完全跟正常人一样，就好像在原来的基础上被放大了十倍。
正常人落在这巨人手中，简直渺小得可怜。
那人哀嚎声中，上半截身体已经落到了巨人嘴里。
咔嚓一声，血水四溅……
顺着巨人的下巴滴滴答答往下掉。
这巨人就好像天生的饕餮，而人类就好像它最美味的食物，只三四口，便被吞得连渣渣都不剩。
那巨人站在原地，动作看上去有些笨拙，就跟进食的鹅一样，颈部不断耸动着。
那血水不断顺流下来，它甚至连擦都不擦一下。大嘴咧了咧，一条巨大的舌头跟头蜥蜴似的探出来，沿着嘴唇舔了几圈，情形看上去无比血腥诡异。
这巨人此刻离江跃他们的位置，不超过五十米。
以这巨人的步幅，也就几个大步的事。
好在，此刻巨人的注意力，都在那几个人逃窜之人的身上，并没有发现他们二人的存在。
江跃本以为巨人会疯狂追击跑在前面的那两个人。
让江跃没想到的是，这巨人居然并没有这么做，反而诡异地望着那两道逃出二三十米外的身影，露出一个诡异的笑容。
然后，巨人轰轰轰的大脚步启动。
这么大的身躯，速率显然是没多快的。不过它这一步，比普通人十步都不止，这跑出三四步，那两人的距离就被缩短到十米以内了。
十米以内，也就是巨人伸手可触的距离。
那巨人却偏偏不伸手，而是顺手抄起停在路边的一辆车子，三米多的车身在他手中，也就相当于普通人抓起一个枕头。
乓！
就玩玩具车似的，车子飞了起来，砸在其中一人身上，那人顿时变成一滩扁扁的血肉，溅得四处都是。
另外那人也好不到哪里去，被车子弹飞的轮胎狠狠砸中后背，整个人也飞了起来，口吐鲜血，倒地难起。
咚咚咚！
那巨人迈着雄壮的脚步，蹲下身来，就像撕烧鸡一样，将那被砸扁的那位从地面撕了起来，大口大口往嘴里塞。
这次的现场，离江跃他们也就二三十米，两人见这惨烈的现场尽收眼底，看得清清楚楚。
要不是江跃努力抱住韩晶晶，不让她发出动静来，两人只怕当场就要暴露了踪迹。
眼看这个巨人如此凶残霸道，活脱脱就像从地狱里钻出来似的，便是江跃一时间也不知道这巨人的底细，不敢轻举妄动。
韩晶晶努力想闭上眼睛，可内心却有另一股冲动，让她又想一看究竟，告诉她不要全然逃避。
再惨烈的状况，也可能是将来每一天都将面对的现实。
闭上眼睛逃避，并不意味着这些就不会存在。
这巨人进食了第二个之后，终于是有些饱了。将那地上哀嚎的第三个家伙一把从地上抄起，悠悠然离开现场。
超过十米的身躯，每走一步，地面好像都在承受巨大的压力。
直到这巨人消失在视野当中，江跃才缓缓松一口气。
两人在树上四目相对，眼中明显都流露出惊骇之色。
韩晶晶的俏脸还有些苍白，抓着江跃的手臂明显还是有些担心。
“放心，它已经走得很远了，发现不了我们。”
江跃判断，这巨人的嗅觉应该也不算很强，不然的话，刚才这么近的距离，他们应该早就暴露了。
两人跳下出来，快速离开现场。
巨人带给他们的心理震撼，却一时三刻难以消除。
盖亚星球怎么会有巨人出现？
从来都只是在游戏中，影视剧中，才会有如此骨骼庞大的种族存在，他们平时琢磨各种邪祟怪物，也从未考虑过巨人的存在。
这巨人是哪里冒出来的？
该不会跟平白无故钻出来的吧？
是觉醒的原因导致的？
按说也不至于，觉醒者觉醒各种技能，却还没见过哪个觉醒者会迷失心智。
这个巨人明显性情残暴，看似人形，却显然不具备人类的道德思维。
人类对于吃同类这种事，绝大多数都是有本能抗拒的。
而刚才的巨人，明显就像原始暴兽，残暴嗜杀，人类在它眼里根本不是同类，而是精美可口的食物。
“江跃，这巨人是哪里冒出来的？”
“我也搞不明白，不过有一点是可以肯定的，它绝不是正常人类，跟你我不一样。”
“正常人谁会吃人？”韩晶晶对这一点深表赞同。
很快，韩晶晶带着江跃来到了那个接头点。
接他们的人已经等得很焦虑了，那是老韩家的心腹，忠诚度是毫无问题的。
“晶晶，怎么才来。刚才我好像听到附近有很大的动静，我担心出事。”
“你这里都听到动静了?”韩晶晶惊讶，现场离这里可有好几公里路呢。
“也不是很远啊，听起来就是几百米远。”
江跃连忙道：“快走快走，你们说的兴许就不是同一个地方。”
那人打量了江跃几眼，知道这位大概就是主政大人多次提到的重要客人，也不敢怠慢，快速发动车子离开。
一路上韩晶晶不住四处张望，看上去很是紧张的样子。
“晶晶，你们是不是看到了什么？”韩家那名心腹倒视镜里看到了韩晶晶的紧张情绪。
“东叔，你绝对想不到我们看到了什么。巨人，身高超过十米的巨人，而且还吃人！”
那东叔闻言差点吓一跳：“巨人？”
“你没听错，就是巨人。”韩晶晶将刚才的情形还原了一遍，“咱们这种轿车，在它手里就跟玩具车一样。”
江跃笑道：“晶晶，也别太紧张。现在街上这么空旷，只要不被伏击，就算遇到巨人，想追上我们也没那么容易。车子可以提速到一百多码，巨人的步幅是大，但速率还是不够的，想追上四个轮子也没那么容易。”
两人说得驾驶座的东叔都有些毛骨悚然。
这么可怕的怪物，真要是当面遇到，还真是不好对付。
没有重武器，恐怕根本奈何不了这种残暴巨人。
好在，他们一直担心恐惧的巨人，并没有出现在他们的面前。
直到他们安全抵达安全的据点后，韩晶晶才松一口气。
进屋之后，江跃看到了好些日子不见的主政大人，还有白墨先生，老韩也在其中，包括行动局的周一昊局长和罗处，以及其他一些陌生面孔。
“小江，终于等到你了。”主政大人竟先跟江跃打招呼，而不是先问候女儿。
不过韩晶晶难得不吃味，乖巧地走到父亲跟前：“爸，这些天我可担心坏了，你总算回来啦！”
“傻丫头，你担心什么？你看我不是好好的么？”
韩晶晶哼了一声：“你说走就走，也不考虑考虑你宝贝女儿的死活嘛！”
“哈哈，你这傻丫头。你在小江身边，说不定比在爸爸身边还更安全啊。”
其他人都是会心微笑，却不参与人家父女互动的话题。
江跃顺便跟其他熟悉的面孔都打了声招呼。
借这个机会，白墨又跟江跃介绍了现场那些陌生的面孔。
江跃都客客气气地打过招呼。
心想这回主政大人倒是学乖了，从京城带帮手回来，这明显是对星城的队伍不放心啊。
吃一堑，长一智。
韩晶晶在那边却跟父亲说起了巨人的遭遇。
“爸，要不是江跃机警，我可能真的就见不着你啦！”韩晶晶不忘在父亲面前，又捧了江跃一把。
“小江，我们老韩家欠你的人情，真是越欠越多了。。”主政大人半开着玩笑道。
“哈哈，主政，你们一家人还说起两家话了。”白墨先生是长者，开这个玩笑谁都不觉得有什么。
大家都呵呵笑着，纷纷附和起来。
不过听到韩晶晶说到那巨人凶残之处，现场所有人的面色又跟着一变。
“周局，星城的诡异档案中，有过巨人的先例么？”
“没有，绝对没有。”周一昊老局长正色道，“我看过整个大章国目前公开的档案，在我的权限内，绝没有看到巨人这个物种。”
“这么说，咱们星城居然出现了全国尚未出现过的新鲜物种？”主政大人眉头皱了起来。
这可不是什么好事。
一般来说，各地的诡异事件，诡异物种其实大同小异。这里有的，别处多半也有，只不过是多少的问题。
要是某一个地方忽然出现全新的诡异物种，这只说明一个问题，此地的诡异情况特别活跃。
像这种全国都未出现的诡异情况，居然在星城出现了，这对星城来说，绝不是好消息。
在场都是认知比较高的高阶人士，自然知道主政大人这句话意味着什么。
一时间气氛有些压抑。
白墨老先生叹道：“主政，诡异入侵已然是大趋势，情况严重一些还是轻一些，都是迟早要面对的困局。眼下咱们的首要问题，还是那个组织。咱们不能没有被诡异入侵击倒，却被那些躲在下水道的老鼠们给击倒了。这些人要是得了势，才是人类真正的灾难！”
“白先生言之有理。”
“小江，先前罗处长把你得到的那些情报，已经全方面汇报了一下。你看看还有没有新的需要补充的？”
江跃心想，都已经汇报过了，我还补充什么？
“我现在掌握的情报，罗处基本都知道。他的汇报肯定没问题。目前也没有什么新的消息。”
“小江，不是我们怀疑你，我们一直以来针对这个组织，也展开了很多调查，却一直收效甚微。你是怎么得到这许多情报，还有这些名单，真实度是否可靠？”开口的是一位陌生面孔。
江跃瞥了罗处一眼，随即明白，罗处大概没有将自己的复制技能暴露。所以这些人才会觉得这些情报来得太突兀。

第439章 方案
这人是主政大人京城的朋友，听这口气显然对江跃这个小年轻信任度有点不够。
只不过，他这种口气听着就有些生硬，让人心里头觉得膈应。
在场的人看到江跃的脸色，便知道这人的一番话，惹得江跃有些不痛快了。
你就算心里有些疑问，完全可以私底下再了解，何必当众说出来，而且口气也完全没有斟酌过。
在任何场合，但凡是成年人，这种说话语气都是不讨喜的。
江跃虽然是年轻人，但也已经成年，更何况江跃还是大家一直以来很倚重的天才。
主政大人连忙打起了圆场，笑呵呵道：“老朱，你别把你京城衙门那一套带到咱们星城来啊。小江的水平，我们这些人都是信得过的。”
“小江，你也别见怪，你朱叔叔就是这狗脾气，要不这些年为什么功劳不少，位置一直不上不下呢？就是这狗脾气给害的。”
主政显然地位要比这个老朱要高一些，而且两人之间的关系肯定很熟，这番话要是对普通的同事朋友，显然是过界了。
可主政却当面说了。
那人听到主政这番话，本来板着的面孔也是露出一丝尴尬之色。
“我说老韩，我是没你官大，也没你说得那么不堪吧？”
主政大人笑道：“你也承认没我官大，那今天这事就得听我的。你可别耍你那套臭脾气，把小江给气走了。”
主政大人可记得，上次在八号别墅的时候，谢辅政对江跃颇有微词，言语之间有着颇多不敬。
当时的局面就很尴尬。
谢辅政不是自己人，严格意义上说还是政敌，主政大人自然不在意江跃跟对方的关系。
可这位老朱，可是他的盟友，京城那边来的人物，私交又特别铁，自然不愿意他跟江跃交恶。
老朱哼哼道：“我算是看出来了，你这是护犊子。都还没成你女婿呢，就这么护着啊？”
“哈哈，老朱，当着孩子的面，可不许这么不正经。”
主政大人连消带打，总算把尴尬的局面给缓和下来。
江跃大概也看出来了，对方大概是职业原因，习惯性质疑。
莫非这货跟罗处他们是同行？也是行动局的？
之前白墨老先生介绍身份，只简单说了一下姓氏，并没有细细介绍。
主政大人这么辛苦缓和气氛，江跃也不能不给他点面子。
当下缓缓道：“其实要验证我说得对不对，倒也很容易。我提供的那些情报，很多是可以验证的。比如那些粮食交易据点，比如官方的一些线人。”
“小江，你朱叔叔也是行动局的，他们日常工作习惯就这臭德行，你别置气。我们这边也确实去做一些取证了，近日就会有消息。”
“嗯。”江跃听主政大人这么说，也便不再多言。
事实胜于雄辩。
不管咋样，现在星城的局势已经刻不容缓。就算官方不能将这个地下势力一举镇压，也得有些实际行动才行。
再不济也得转换思路，加快步伐。
再按原来那种节奏下去，星城官方将很快失去对星城的控制。
很快，在场这些人就你一言，我一语商讨起来。
江跃自知人微言轻，官面上的策略，他不想参与其中，也不想给出什么个人意见。
要说官面斗争，他这个年纪跟这些人比，也根本不是个。
不过白墨老先生一席话，倒是赢得了江跃的暗暗赞同。
“主政，现在的局面要是用不温不火的方式，真不知要僵持多久。必须得换思路，宜急不宜缓了。照我说，就得下重药，才能去沉疴啊。眼下的星城，要是任由谢辅政这一伙人瞎搞，我看也玩不了多久了。”
要不是白墨先生是方外之人，他这话其实就有点触犯纪律，犯错误了。
不过，在这个场合，都是自己人，也不是公开会议，因此纪律倒是没有那么讲究。
“不是老夫危言耸听，主政你去京城这些天，他们搞的每一个动作，其实都是在给星城官方添乱，给官方名头摸黑。粮食管控，本来是一个得当的措施，结果管控到多少粮食我不知道，倒是给下面的人制造了很多乱来的机会，不知道肥了多少硕鼠。真正进了官仓的粮食有多少？我看最终倒是便宜了那个组织，大规模进入到那些交易站。这不是给对方递刀么？恕老夫直言，你们的队伍当出现了坏人，而且坏人很多，甚至重要位置上，坏人也不少！”
话说到这份上，已经非常重了。就差指点报身份证点名了。
“涉及到星城第一辅政，甚至是中南大区的一位排名前五的副总管，要是没有切实的证据，实不宜搞出太大的动作，而且也很难说有必胜的把握啊。”有人叹道。
“直接针对他们自然不行，这也不符合斗争规律。自然是要顺藤摸瓜，现在藤已经有了，咱们手头已经有了这许多情报。只要再加以完善的话，把这个地下势力给摸通透了，只要有人跟他们勾结，终究是会露出狐狸尾巴的。只要一冒出来，咱们就绝不允许他们再缩回去！”
白墨老先生年纪虽大，但气势和魄力却是十足。
看上去反而比这些在职官员更有魄力。
“从情报上看，这个势力目前在星城已经成了气候，光是据点就有几百个，再加上他们的渗透深度，目前星城的常规武装力量，只怕是撑不起这个任务啊。周局长你认为呢？”
周一昊局长苦笑道：“我们行动局肯定是全力以赴，随时听候主政大人差遣的。”
这话不痛不痒，表了态，但这个表态顶多只能说是态度可嘉，但要说有多少决心，多少把握，根本听不出来。
“老朱，你京城那边，能调动多少人马？”
“唉，实不相瞒，之前我是很有把握的。不过现在么，看了这些情报之后，我的信心忽然又没那么足了。谁知道我的队伍里，有没有这个势力渗透？”
众所周知，这个势力可不仅仅是在星城发展，只不过是在星城发展得比较迅速，扩张得比较凶猛而已。
说到底，它其实是一个遍布大章国各地的势力。
既然能在星城渗透到官方各层，谁能保证京城行动局的队伍就一定纯洁无瑕，不被污染？
谁也不敢打这种包票。
“主政，或许事到如今，不得不申请军方援助了。”
军方？
诡异事件以来，军方虽然一直也活跃，但基本也只是军方的动作，很少把手伸到地方的事务来。
即便偶尔会跟地方打交道，多半也是人才交流，像江影那种情况。
“安靖地方，也是军方的职责嘛！真的有这种需要，相信军方也断然不会置之不理。要是星城沦陷到地下势力的手中，对军方而言也不是什么好事。到时候他们更被动。与其坐等被动，还不如主动出击。”
“是啊，主政您跟童老将军私交也好，这件事于公于私，军方也都很难置身事外。”
除了江跃韩晶晶，还有罗处韩翼明之外，在场基本上个个都是大佬。这些人你一言，我一语，最后主政大人却把目光投向江跃。
“小江，你有什么看法？”
江跃想了想，简洁道：“目前星城官方的武装力量，确实承担不起这个职责。军方如果可以出动，自然是更好的选择。”
军方有没有被渗透江跃不清楚，但军方一向注重纪律，注重审查，出叛徒的概率无疑要低很多。
而且军方调动的理由可以很多。
拉练，演习，处理临时性突发事件等等，都可以拉动队伍。
不像地方武装力量，只要一动，不知道多少二五仔就提前通风报信了。
这个问题，军方肯定会好很多。这一点毫无疑问。
“我们现在假设军方参与，那么现在最优的方案，肯定是挖出那位六星级的幕后boss，次优的方案，则是挖出那几个五星级大佬，再次一些的方案，是控制那位五星级的沧海，将他们大小几百个据点摸准。”
只要摸准了所有据点，事情就好办多了。
队伍调动，将每个据点锁定，精准打击，在军方的雷霆万钧之下，这个势力就算力量很强，也断然无法跟军方抗衡。
毕竟，军方代表着一个国家最强的暴力机构，掌控着最强大的力量。
当然，这只是一个大方向，具体实施起来，方案肯定要详细很多，而且还必须得有很多预案。
但毫无疑问，这些大方向是肯定没问题的。
打击这个势力，必须要抓准核心问题，在那些边边角角的小问题上纠缠，根本无济于事。
敲定了大方向之后，主政大人开始分工。
江跃这边负责继续挖掘沧海的信息，如果可以将沧海的具体身份给挖出来，那就是大功一件。
江跃也答应全力去完成。
当然，他们这边倒也没有给江跃太大压力：“小江，你那边尽力去做，我们这边也会有相应的人手去调查。”
如此最好。
江跃可不打算打包票，他可以出力，也愿意出力，但却不希望他们把他当成唯一的王牌来打。
这种啥事都指望他一个的模式，江跃肯定是不喜的。
商定完毕后，江跃还是把陆锦文教授的事情说了一遍。
包括那个优盘，以及后续的事情同样说了一遍。
这些事，罗处也刚参与过，不过他还没来得及汇报。
听完江跃的介绍后，在场之人的心情又沉重起来。
“陆锦文教授，那可是咱们大章国的栋梁之才啊，一直听说他这段时间有重大的科研发现，据说还跟诡异入侵有关。谁想得到，他竟然这么早就被人盯上了？而且都把卧底安排到他的身边了？照这么说，这事多半还是这个万恶的地下势力干的呗？”
“现在的问题是，优盘里的内容，已经被他们给复制了。也就是说，陆锦文教授的科研心血已经被他们盗取？这要是涉及到诡异机密，咱们官方这次又严重地落后了好几步？”
真是一步慢，步步慢。
“主政，这事李辅政还是大意了啊。”
李辅政今天没在这个私人会议中，可见他在这个圈子里，还没进入核心圈子当中。
“老李的心态还是阳光时代的心态。不过这也不是他的一个人的毛病，我自己何尝不也犯过这种错误？低估了诡异时代的局势？”主政大人语气自责。
“话是这么说，但是老李这个事明显还是有点懈怠了。他应该知道陆锦文教授的份量，优盘已经到了他们手中，竟然没有保护好，这里头的疏忽，无论如何也说不过去。”
这是大实话，江跃暗暗认同。
他虽然不认识那个李辅政，也不存在什么偏见。
但李辅政在这件事上犯的错误，的确很不应该。但凡他稍微重视一些，而不是交给手下两个小处长来保管那个优盘，又怎么至于这样？
“咱们有必要组织一批专家，火速对陆教授的优盘内容展开研究，看看陆教授到底留下了什么重要线索？”
“这事明天就可以推进，不过还得是李辅政来推进。主政大人你回星城，目前还不宜暴露吧？”
“这事我来处理，我私底下召见一下李辅政，相信他能处理好这个事，亡羊补牢，能补救多少算多少。”
这也是目前最佳的选择了。
商议完毕，夜已经很深了。
江跃却没打算逗留，提出告辞。
韩晶晶现在父亲家人都回星城了，自然没有理由再一直跟着江跃，见江跃要离开，虽然不舍，却也不好多做挽留。
“江跃啊，你还去学校的吧？我要是想见你，到学校去能见着你吧？”
“没有特殊情况，我每天都会去趟学校。不过，星城现在是越来越不太平了。我有种不好的预感，星城的诡异局面只怕是要加速了。晶晶你日常出没，得多注意点安全。”
今晚那突然冒出来的巨人，给江跃带来了强烈的危机感，让他意识到星城的诡异局面远超他的想象，一天远比一天糜烂。

第440章 杜一峰的大机缘
江跃再次返回道子巷，路过榆树街的时候，万万想不到，居然发现康主任在等他。
还以为这老家伙躲进副总管的大宅里头，把头埋进沙子里再也不理会外面的事，看来控制符的恐惧，他还没有忘记。
本来以为自己不去找他，这老小子一定会一直装死下去的。
“老康，你这算良心发现么？”
康主任在江跃手底下吃过苦头，知道这个年轻人处事邪性得很，可不敢大意。
“小江，不开玩笑，我这次找你是要重要情报给你。”
“哦？”江跃却将信将疑，你老康虽然被我施了控制符，却也不至于这么好心，这么主动吧？
江跃对康主任这家伙的人品从来不抱希望。
“最新消息，万副总管对你失去耐心，岳先生也觉得你这颗眼中钉要早点拔除，他们要对你下手了。”
“我又做错了什么，怎么忽然就对我失去耐心了？”江跃好奇。
“谁让你没事总在道子巷别墅晃悠，自己晃悠也就罢了，还跟韩家那丫头腻歪在一起。今天晚上你带着那丫头去哪了？好几拨人跟踪你们都没跟到，而且跟踪你的人还丢了命。小江，我知道你手黑，可你这也太黑了。几个跟踪的马仔，至于赶尽杀绝么？”
江跃真是有苦说不出，很想告诉对方，人根本不是我杀的。
可关于巨人的情况，江跃暂时又不想说出来。
“就为这几个小马仔，万副总管这也太不稳重了吧？”
“小马仔就是个导火线，最关键的还是你总跟韩家小姑娘腻乎在一起，万副总管觉得你们在搞什么阴谋。”
“这是莫须有啊，老万这是有受迫害妄想症吧？”
康主任对江跃的风格早就免疫，因此听到江跃称呼万副总管为老万，一点都不觉得稀奇。
这货年纪是轻，可性子却野得很，无法无天。
“反正消息我是带给你了，你到时候可不能迁怒到我身上。”康主任沮丧说道。
他现在的处境就跟风箱里的老鼠似的，两头受气。
在万副总管跟前，他的地位越来越边缘化，几乎是完全被限制到生活管家这个身份，很难再动弹。
要不是万副总管习惯了这些年一直有康主任伺候着，估计离卸磨杀驴都不会太远。
这种失落感，康主任其实很敏感。
他能够清晰地感觉到，自己在万副总管跟前的话语权和存在感明显血肉，包括万副总管身边的亲人，以及万副总管其他心腹下属对他的态度，其实都有着一些微妙的变化。
这种变化未必非常明显，但康主任这种人精怎么可能感觉不到。
所以，康主任内心失落之余，其实是有些愤恨的。
他觉得人还没走，这茶就凉得这么快了？未免也太薄情寡义了些。怎么说他康某人也是为万副总管做过无数贡献的。
当初阳光时代，很多不干不净，见不得人的事，还不都是他康某人去处理的？
现在进入诡异时代，康某人一下子就成破鞋了？就这么遭人嫌弃了？
浓浓的失落感很容易就会化为怨愤。
人间不值！
我康某人为你流的血就就忘了？
我康某人替你擦的那些屁股就忘了？
磨都还没拉完，就要杀驴了么？
要说万副总管这边，倒还没发展到要让老康消失的地步。
可要是长久这么失势失宠下去，他觉得这是迟早的事。
毕竟，他知道的内幕太多，之前种种见不得人的脏事，他参与了太多太多。
当他没有更多利用价值的时候，他又有什么理由存在？
康主任跟了万副总管几十年，太清楚这种人物的心性。
就算卸磨杀驴的事未必就一定会发生，也得给自己留条后路。
这就是康主任的心理历程。
之前是受迫于江跃的操控，是被动跟江跃合作提供消息。
那么现在，他倒的确有一些主动的意思了。
不能再把所有鸡蛋都放在一个篮子里，那个篮子已经没有那么可靠。
必须得在那只篮子以外的地方下个注了。
再不济，也不能让江跃迁怒于他。
江跃大概看出了老康的这点心思，笑道：“老康，这么看，你还算是个聪明人。聪明人一般都会活得更久。”
“说说吧，他们打算怎么对付我？”
“岳先生好像准备了好几个办法，不过几个办法都没有百分百的把握，我也没听得太仔细。好像听到什么棋子，什么身边熟人之类的……”
身边的熟人？
江跃暗暗惊讶，难道那个岳先生，竟渗透到了我身边的熟人？
江跃脑子里快速将熟人过了一遍。
像韩晶晶，童肥肥，王侠伟这些人，断然是没有可能被收买的。
至于亲人，压根就不在身边，对方想搞花样也无从搞起。
“知道具体的名字么？”
“他没提到，兴许也是我没听到？当时他们聊的时候，我不在跟前，隔着一段距离，只是隐隐约约听到几句罢了。”
“反正你自己悠着点，多防备没坏事。对了，你要是出事了，你在我体内做的手脚……”康主任说到这里，多少有些心虚地瞥了江跃一眼，仿佛生怕江跃生气似的。
江跃淡淡一笑：“那你可得暗中给我祈祷，我要是出事了，你也没跑的，咱们算是一荣俱荣，一损俱损，一条绳子上的蚱蜢。”
果然是这个坏消息……
康主任抑郁了。
他最怕的结果就是这个，江跃出事，体内的东西不受操控自己发作，那可真是活见鬼。
看到康主任一脸苦兮兮的样子，江跃拍拍对方肩膀：“你大可放心，我给自己算过命，我这人福大命大，少说也能活个一百岁。我保证，等你寿终正寝那天，我还好好的。”
康主任苦笑道：“这年头谁还敢奢望什么寿终正寝？就我做的那些事，哪天遭了雷劈我都不意外，别连累家里人就算万幸。”
这货倒是有些自知之明，这算是天良发现？还是说，这货有些自暴自弃了？
“老康啊，我这个人命硬，你跟我多接触，没准我的福运还能沾你点儿。为了这个，你也得多搞点像样的情报。比如说万副总管接触了哪些人，最近有什么动向，还有什么可疑的事情……”
“知道了，要说可疑的事情，也不是没有。最近总有那么一批人，在道子巷别墅四处翻查着什么，带着古里古怪的仪器，看上去不像是什么精密机器，倒像是封建迷信的法器……反正，这些人行迹诡异，而且做的也很隐蔽。我要不是跟着万副总管几十年，观察能力远超一般人，估计都不知道他们在搞名堂。他们当中有一个人，隔三差五会跟万副总管秘密见个面什么的。但是每次聊天，他们都在封闭的环境里完成。”
“这些人一直在道子巷别墅么？”
“对，他们好像占据着一栋别墅。万副总管给暗地里肯定他们开了绿灯，他们在道子巷别墅做什么，那些安保人员都不会去阻拦，甚至还隐隐给他们保驾护航。”
“不错，老康，看来你果然是良心发现，都知道主动观察，主动提供情报了。”
康主任哀怨道：“你要真觉得不错，就把我那禁制解了呗？我发誓，以后照样给你提供情报。”
“那就免了，我觉得那道禁制，是我们之间信任的桥梁，友谊的小船。要是没了它，肯定会互相猜忌，合作就没有现在这么愉快了。老康，你难道感觉不到我这是对你的保护嘛？”
康主任无语。
看着挺斯文挺无害的一个小伙子，咋那么无耻呢？
……
回到九号别墅，江跃照例要安抚一下哀怨的猫七，猫七也提到最近这些天，总有一些古里古怪的人，在道子巷别墅到处查探着什么。
只怕是有什么阴谋要上演。
其实有人针对道子巷别墅这个结论，江跃早就知道。
这是他跟白墨先生早就达成的共识。而且之前的爆炸案，还有人潜入道子巷别墅，以及关于九号别墅的争夺……
种种迹象都很明显，道子巷别墅应该包藏着一个大秘密。
到底这个秘密是什么，江跃至今还是找不出线索来。
或许，万副总管知道得更清楚一些？
他们在道子巷别墅搜查，必然是知道了一些线索吧？
可惜，康主任能够提供的情报终究涉及不到那核心的东西，要是能捅破那一层窗户纸，那边是图穷匕见，短兵相接的时候了。
现在，各方还是在试探，在暗中使劲，在慢慢蓄力，准备给予对手致命一击。
江跃有自知之明，知道他在这个斗争中，只是一颗棋子，不过目前来看，他这颗棋子似乎已经让万副总管有些失去耐性了。
回到楼上，玉蚕再一次给他带来惊喜，那蚕丝的产量越发喜人。
……
杜一峰家的别墅中，杜一峰将一份测试试纸捧在手中，满脸都是惊喜之色。
“哈哈，三百，超过三百了！我的觉醒数据超过三百了！”
随着体测这件事的不断推进，体测的方式也在不断丰富化，除了那常规的仪器测试之外，现在更有好几种简便快测，且数据误差微小的测试方式。
比如这种试纸测试，只需一滴血，便能快速测出，虽然有些误差，但这个误差并不影响大体数据的真实性。
这种试纸测试很简单，一滴血下去，血液会在试纸上慢慢融化，随即试纸会出现颜色变化。
随着颜色的渐变，最终停在某一种颜色上，便可以对照这个颜色来找到对应的数据区间。
像杜一峰此刻试纸呈现的颜色，对照数据表那是300-350这个区间，那便意味着，他的觉醒数据已然达到300，是稳稳过了300那种。
这是杜一峰做梦都在盼望的事，万万没想到，那位岳先生随随便便一瓶药剂，竟然点石成金，让他在短短几天内，便完成了如此疯狂的质变！
杜一峰胸口起伏，全身的血液在这一刻好像都要燃烧起来，就好像体内有一股强大的力量被唤醒了似的，让他感到无比振奋，让他忍不住想大吼。
“爸，庆叔，你们看，哈哈，真的超过300了！”
一旁两个中年男人，一直在等着这次快测的结果。
第一时间就把试纸抢过去，对照数据表认真查看起来。
“竟然真的突破了？”杜一峰的老子，也是目前老杜家的真正话事人，也就是家主杜千明，一脸难以置信地看着试纸。
杜千明一向最关心的事，就是这个宝贝儿子的发展。
为此他甚至不惜花费一切代价，培养杜一峰，把最好的资源往他身上堆。
生态园一行，杜千明为了给儿子买个保险，就在江跃身上砸了好几千万，这可是阳光时代的金钱，实打实的货币，几千万足以让普通人一辈子财务自由了！
而这，只不过是杜千明在儿子身上的一次投资而已。
除此之外，在诡异时代到来之前，老杜家私底下就搜刮了一些淬体药液，不断给杜一峰使用。
这也是为什么像杜一峰这类家世好的孩子，第一次体测普遍成绩惊艳，而普通人家的孩子觉醒的寥寥？
无非就是他们早早就做了投资，做了准备，是淬体药液带来的先机。
而简单的有钱和没钱，又怎么可能是区分血脉的先天因素？
无非就是有钱人家准备得更早，起步更早罢了。
只可惜，杜千明砸了无数资源下去，杜一峰的觉醒数据也只能算拔尖，并没有达到惊艳的程度，更别说去跟那些顶级天才竞争了。
这让杜千明多少有些失落，他想着，是不是要再加大一些投入力度？
万万没想到，和那岳先生的一次偶然会面，竟然得到如此机缘，让杜一峰的觉醒数据暴增三倍？
要知道，上次快测，杜一峰只不过是110%而已，而现在，却超过了三百！
这不就是翻了三倍么？
如此看来，那位岳先生一点都没夸张啊。
最要紧的是，岳先生是说七天，现在充其量也就是三四天而已！
也就是说，他杜一峰还有潜力可挖，说不定七天后，这个数据还能往上再提升不少。
“阿庆，你见过那位岳先生的，你对这位高人观感如何？”
“深不可测，我只能用四个字来形容，那就是深不可测啊！再看他这药液，绝对是有点石成金之能。我看他对一峰较为欣赏，大哥，这是一个机缘，咱们老杜家的机缘啊。”

第441章 抉择
杜千明脑子活跃，看着儿子的测试试纸，脑子里飞速地运转着。
“家主，这是咱们老杜家的一个机会啊。”
一旁的杜庆明用极有蛊惑力的语言说道。
确实，这是一个显而易见的机会摆在老杜家跟前。
这是很明显的橄榄枝，就看他们老杜家抓不抓得住了。
不过杜千明到底是一家之主，他考虑的问题自然更加复杂一些。
“阿庆，你把那天见岳先生的情形，再一五一十跟我回溯一遍，不要有任何疏漏，也不要有任何加工。”
“一峰，如果你庆叔有什么疏漏的话，你记得补充一下。还有你跟岳先生的谈话，你等下也再复述一遍。”
杜千明脑子虽然有些热，但还算冷静，没有完全冲昏头脑。
杜庆明知道家主的心思，当下还是耐心把当时的情形又重复了一遍。
轮到杜一峰的时候，杜一峰也把岳先生的问话，以及他的回答一一回溯，也算是将情况还原了七七八八了。
“家主，岳先生代表着万副总管，万副总管在咱们中南大区可是排名前五的巨头。咱们老杜家如果能靠上万副总管，绝对是个极大的机缘。说不定能打破瓶颈，让咱们老杜家再进一步。尤其是现在星城的局势混乱，势力之间存在洗牌的风险，我们要是不抓准机会，极有可能会被洗出来。这个世道，平平庸庸就是错啊。”
确实是这个道理。
诡异时代，弱肉强食的规则或许将比任何时候都更现实，平平庸庸在这世道下，绝对就是原罪。
“阿庆，你想过没有，星城那么大，万副总管为什么会看上我们老杜家？”
“很明显的迹象，万副总管在控制星城局势，他是要参与到星城的洗牌当中，而且是要成为洗牌的主宰人物。家主，前些天星城的那次行动，您应该是知道的。星城主政搞得极为被动，据说差点位置不保，不得不逃到京城，以休养之名，行逃避之实。这说明什么？”
“阿庆，难道你想说，这是主政在星城失势了？”
“家主比我看得远，要说主政就此失势，肯定不至于。但现在这个势，显然不在主政这边了。上次行动，主政调动的人马看似不少，但大多数都是做样子，更有许多通风报信的内应。这也侧面说明，主政大人对星城官方的掌控力，下降得很快。一个主政，当你无法掌控属下的时候，外界不看好也是自然而然的事了。”
“可你别忘了，老韩家在整个中南大区，乃至整个大章国，那也是很了不起的存在。”
“老韩家厉害是没错，却不代表在星城就能通吃，不代表他们在星城就不会遭遇失败。”
老韩家是个大家族，星城只是他们一个方向，他们更有许许多多的人才，遍布在大章国好几个地方。
京城才是老韩家真正的核心所在。
韩翼阳作为星城主政，在老韩家当然是一个重要人物，也是韩家砸下许多资源培养的人物，甚至是将来要成为老韩家支柱的人物。
可这一切，都不意味着他就能立于不败之地。
在如今这诡异的局势下，即便是老韩家，也不敢说能通吃。任何一次失败，都有可能导致韩翼阳在星城的全面溃败。
更何况，万副总管，谢辅政这些人，哪一个又是善男信女？哪一个又是软柿子？
谁背后又没有各自的势力支撑？
“家主，我知道，你一向是想攀上主政这条线，一直也鼓励一峰跟老韩家的千金多来往。这要是放在以前，自然是正确的选择。可现在，我觉得这绝不是一个理想的选择。”
“必须要做这个选择么？”杜千明语气复杂道。
君子不立围墙之下。
星城的局势，他自然比杜庆明更看得透。
万副总管和星城主政之间看不见的刀光剑影，他其实也了解不少。
正因为了解不少，更知道两虎相争，到头来两虎未必怎么着，但是站错位置的人，说不定反而更倒霉。
要是选择接过万副总管的橄榄枝，也便意味着，他们老杜家站到了万副总管的阵营。
那么，残酷的现实就意味着，他们要走向主政大人的对立面。
杜千明想到自己要跟主政大人这种庞然巨物站到对立面，要给万副总管当出头鸟，他深知这其中的危险。
干得好了，万副总管未必能许你老杜家多少富贵，但要是一个没干好，就是粉身碎骨的下场。
“家主，事到如今，你真觉得我们还有不选择的权利吗？”
“当一峰接受了这份药液的时候，我们其实已经做出选择了啊。”杜庆明叹一口气道。
拿人的手软，吃人的嘴软。
“家主，我甚至觉得，我们都不能等到七天，越早表态，情况就越有利。趁热打铁，当机立断，这才是我们老杜家现在最应该做的事。”
杜庆明的语气，一直充满鼓动性。
他了解家主，老谋深算，任何一件事都要谋定而后动。这种老成的思路，在阳光时代确实给老杜家带来了很多好处。
可现在是诡异时代，是做决定的时候，过多的犹豫考虑，会错过良机，反而适得其反。
“阿庆，你说的，其实我何尝不明白？但你想过没有，万副总管抛来这个橄榄枝，意图何在？这是要我们老杜家为他们冲锋陷阵，给他们当枪炮使，甚至，我们要直面主政大人，与主政为敌啊。”
“话是没错，但是如今这个世道，难道咱们老杜家还能独善其身？哪一家大势力能够做到独善其身？聪明人或许早就站队了。如果我们犹犹豫豫，等我们想站队的时候，队伍太长，我们只能跟在后面吃灰了。”
“哎……”
都是老狐狸，这点道理杜千明没理由不懂。
可他担心的，显然不仅仅在此。
目光复杂地瞥了杜一峰一眼，这个儿子，才是他的心结所在。
“一峰，你心里是怎么想的？”
“爸，家族的大计，我方便说么？”
“臭小子，别以为我看不出来，你心里肯定有想法，你不妨大胆说。这世道，逼着人成长，爸对你一向是看好的。”
“那我真说了啊？”
“说吧。”杜千明鼓励道。
“我觉得庆叔说的有道理，当机立断，当断不断，反遭其乱。如今这世道，不存在什么中立，什么旁观之类的立场。人家要的就是咱们的态度。要是态度模模糊糊，那就是得罪人。我能感觉到，那位岳先生，他背后的万副总管，咱们都得罪不起。”
“所以呢？”
“既然得罪不起，为什么不加入他们？”
“你想过没有，当你加入他们的时候，你那些同学，江跃，韩晶晶，以及他们身后的主政大人，以后就都是咱们的对头了。”
“想过啊。”杜一峰傲慢一笑，“我当然想过，可是爸，之前我是不如江跃，但却不代表，我一直都不如他。如果我能拜师岳先生，得到他的指点，将来的成就不见得就会输给江跃。再说了，个人的输赢，在大势面前不值一提，如果我们顺着大势，而他却逆势而为，到头来，这就不是个人的输赢问题，而是大势的碾压了。为敌不为敌，还重要么？”
“嗯，臭小子，你能想到这一层，也算是不错了。”
“不过，我观察那个江跃，此人城府很深，你要跟他做对头，我目前来说还是不放心的。”
“那没关系，咱们投靠万副总管，万副总管也不见得就会满世界宣传。这又没到明牌的时候，大家都是暗牌，他们也未必就知道咱们投靠万副总管的事。”
“再说了，我听岳先生的口气，还有万副总管的公子，以及杨笑笑他们的口气，我总觉得，他们是要对江跃动手了。爸，你别总是纠结我跟江跃的关系，这根本不是我跟他的恩怨局。”
“唉，说你这孩子聪明，你到底还是没想通透。岳先生找你去，问你那么多，又给你药液，这还不够明显么？这就是要把你培养成一枚棋子，对付江跃甚至对付韩晶晶的棋子啊。”
“如果是岳先生的话，那么，做这个棋子又何妨呢？”杜一峰想了一阵，开口道。
“你想好了？”杜千明动容，眼神犀利地盯着儿子。
这不是嘘寒问暖的客套，而是决定家族方向的大计，他自然不容许里头有半点含糊。
“爸，人生总要有各种岔路口的。有些人，注定不可能一直同向而行。就比如我跟江跃。”
“唉，可惜了，这个年轻人，我还是很赏识的。在他身上，我看到了很多优点，都很值得你学习。要是可以的话，我还是希望……”
“爸！”杜一峰打断道，“目前的形势看，这已经是不可能的幻想。生态园一行，我就已经看明白，我跟他不是一路人。我们之间，上限就是同学，走不到各自的心里头去。”
这不是杜一峰为了说服父亲而编造的话。
而是他内心深处的感悟。
生态园的一次次经历表明，他们的三观，他们对待事务的态度，存在极大的分歧。
这些分歧就注定他们成不了亲密的朋友伙伴。
杜一峰甚至觉得，江跃对待周坚那种屌丝的态度，都比对他更热情，更掏心窝子。
跟他一伙的许纯茹，俞思源等人，甚至都跟江跃关系更好。
杜一峰起初觉得江跃是不是故意针对他，是不是因为女生的缘故故意让他难堪，故意打压他？
后来，他冷静下来思考，他得出悲观的结论。
这纯粹是三观的分歧，是骨子里无法和睦的东西，表现在具体的生活中，或许这种矛盾不会很突出，但是一旦到了重要关头，矛盾就会凸显出来。
上限是同学？
那么，下限呢？
杜一峰没有说，但他心里已然有明确的答案。
许久，杜千明点点头。
目光也变得凌厉起来：“阿庆，既然咱们老杜家已经决断，事不宜迟，你现在就带一峰去见岳先生。我准备一下，随时等候万副总管的会见。我估摸着，你们那边见面谈妥之后，我离拜谒万副总管的日子也就不远了。”
杜庆明大喜过望，他以为说服家主还需要很多唇舌。
却没想到居然如此顺利，这自然让他有些意想不到。
“一峰，你的想法很成熟，至少没有中学生那种天真和稚气，这一点我很欣慰。不过，当你真正要对上江跃的时候，我希望你能隐忍再隐忍。没到一击必中的时候，千万不可冒进。在他面前，你没有失败的机会。这个人，他比我们想象中要危险很多。”
“爸，你放心吧。我早说了，这不是我跟他两人的恩怨局。”
“去吧，带上厚礼，去拜见岳先生。对了，杨笑笑那边，也要备一份厚礼。这可是未来万副总管的儿媳妇，这层关系你必须维持好。枕边人一句话，有时候抵得上我们在外面几年的努力啊。”
“好。”
老杜家有了定计之后，立刻行动起来。
一个小时候，杜庆明和杜一峰便来到了上次那个地方。
万一鸣和杨笑笑都在，岳先生却是不在。
“一峰啊，我们马上通知岳先生，估计他很快就会过来。你可真是幸运啊，岳先生可夸了你好几次，说你是个好苗子，潜力很大。你可得抓住机会，抱紧岳先生这条大腿啊。可惜我天赋不够，想跟着岳先生学点本事，人家还看不上啊。”杨笑笑不愧是交际花，大大方方招呼他们。
一番话既拉近了跟杜一峰的关系，又传达了岳先生的态度，同时还把她这个女主人的身份给表达了一番。
杜一峰从小也是见多了大场面的人，也不怯场，笑道：“笑笑，你的身份地位，学不学本事，都是我要仰视的存在啊。我要是能得到岳先生的青睐，这不也有你的几分功劳吗？要是没有你顾念老同学，给我牵线，我怎么能进入岳先生的视野呢？”
这一席话，把杨笑笑捧得心花怒放，心情舒畅极了。

第442章 考验
互吹模式总能让交谈变得异常愉快，气氛变得异常融洽。
说说笑笑间，杨笑笑也摸清了杜一峰的心思，杜一峰也清晰地传达了自己的想法，并表达出以后要多来往的意愿。
相谈甚欢中，岳先生到了。
看上去，岳先生的神态中竟有些疲惫之色。
当然，杜一峰是聪明人，知道什么时候该说话，什么时候该沉默，不该打听不该问的时候，绝不能交浅言深。
现在他跟岳先生还没达到亲切交谈的程度，最佳的选择当然是等着岳先生开口。
岳先生这种人，城府深如瀚海，情绪调整是极快的。
当杨笑笑的茶水奉上后，岳先生脸上的疲色也慢慢消散。
杜一峰就像侍奉师长的学生一样，低眉顺眼，乖巧地站在一旁，执的竟是弟子礼。
“一峰啊，这才三四天，你就来拜访老夫，看来那支药液对你来说，作用比想象中更好嘛！”
“笑笑，去取一张测试试纸来。老夫要亲自给一峰测试一下。”
“好嘞。”杨笑笑乖巧一笑，麻利去办了。
这是一张最新型的测试试纸，不但测试流程简单，出结果还快，最关键是精确度高，误差几乎可以忽略不计。
“一峰，来，试试，让老夫看看这几天你提升如何？你之前的体测数据是多少来着？”
“之前是110%。”杜一峰如实回答。
“嗯，眼见为实，看看现在什么情况。”
杜一峰也不矫情，摊开试纸，取了血样，融入试纸当中。
这种快测在高端人群中已经颇为普及，流程也很成熟，并不存在什么技术指导的要求。
很快，结果就出来了。
跟早上那次测试一样，在300-350这个区间内，甚至隐隐有突破350这条线的征兆。
岳先生朗声笑了起来：“很好啊，一峰，你的潜力比老夫想象中要大很多。我本来是期待你七天之后达到这个数据，没想到，你三四天的时间里，就达到了我的预期。这个药液的药效持续周期是七天，你还有接近一半的时间可以利用。虽然到后期效果不如前期那么凶猛，但肯定还是会持续上浮的。老夫推测，七天期满之后，你这数据应该有希望冲击500！”
500？
杜一峰只觉得全身血液再一次澎湃起来，整个人的情绪就像一个不断被吹鼓起来的气球，随时要炸开一样。
这绝对是一个梦幻的数据啊。
杜一峰在几天前，幻想都没幻想到这个数据。
要知道，当初江跃180%的数据，硬是被推到了星城第一天才的高度。
虽然那已经是很久以前的数据了，可满打满算应该也没超过一个月。
那么现在，就算江跃的数据翻倍，也无非是360%吧？
在500%面前，也还是弟弟啊。
杜一峰在江跃那里失去的信心，在这一刻莫名其妙重燃起来。
不过，杜一峰很快就想到江跃在生态园的种种妖孽表现，看上去，江跃可不仅仅只是觉醒360%那样简单啊。
“一峰，在想什么？”岳先生笑容温和，微笑看着杜一峰，就像自家长者一般慈祥。
“不好意思，刚才有点失神，让岳先生您看笑话了。我是在想，江跃那个家伙，他的觉醒数据到底是多少？”
岳先生笑了，显然杜一峰所想的，正是他已经猜测到的。
看来，不管杜一峰嘴里怎么解释，他不怎么在意江跃的强大，总是想表现他和江跃的关系并没那么糟。
可真实的情况却非如此。
在杜一峰心里头，江跃必然是一根刺，扎得他很不舒服。哪怕他强装镇定，故作风度没有去贬低江跃，却也掩盖不了他心里头膈应江跃的事实。
江跃，已经成了杜一峰心里头的一个执念。
岳先生现在要做的就是，催动这个执念，让杜一峰这个念头不断发酵，让它形成心魔。
所以，岳先生决定继续刺激。
“一峰，恕我直言，江跃这个人的城府远超你的想象。如果你只是用觉醒数据来衡量他，那你就已经低估他了。”
“此人的能力，绝不仅仅是体现在觉醒数据上。”
杜一峰知道岳先生说的是实情，可心里头还是难免一阵膈应。
江跃这家伙，就真的那么遥不可及吗？
“岳先生，诡异时代才刚开始，这个江跃就真的那么高不可攀吗？”
“高不可攀倒也未必，但前期确实领先了很多。打个比方，之前你跟我提到生态园仙人谷的案例。我之后仔细寻思了一下，我有种直觉，你们所有人或许都被他给耍了。”
“啊？这小子果然玩了花样？他……他到底是怎么瞒过我们这么多人的？”
“具体怎么骗过你们的，老夫无法还原现场。但老夫有九成把握可以确定，江跃一定拿到了原石。”
“那个阿浩又是怎么回事？他要是没得到大批原石，为什么要逃之夭夭？”提到原石，杜一峰就很不淡定了。
“你说的这个阿浩，老夫事后通过私人关系调查了一下。此人在星城并不是什么豪门家族的子弟，而且事后，此子也没有在星城出现。就好像他忽然间就人间蒸发了。”
“什么？”杜一峰更加惊讶，“难道他害怕大家伺机报复，所以逃出星城么？”
“这固然是一种可能，但更大的可能是，这人或许已经不在人世。”
“不在人世？死了？”
“多半如此，甚至他都没能活着离开生态园。”
“死在生态园？”这个说法让杜一峰完全接受不了，“这怎么可能？难道他逃出来后，遇到别的诡异事件，栽了？”
“呵呵，一峰啊，你就没想过，这可能跟江跃有关么？”
杜一峰苦笑道：“我不是没想过，而是觉得不可能。江跃这家伙一直跟我们在一块，他根本没有长时间脱离我们的视野。偶尔下楼几次，我都跟下去观察过的。从仙人谷回来之后，他绝对没有私自离开过。”
“这就是此子最深不可测的地方啊。”岳先生叹道。
杜一峰脑子里不断还原当时的情形，他还是接受不了阿浩的死是江跃的手笔这个说法。
他根本没有作案时间，没有作案机会啊。
几乎所有时间，大家都在一块，根本没有多少私自外出的时间。要是那么点时间他都能找到阿浩，把对方干掉，并夺得原石，那江跃除非会分身术！
可岳先生这样的身份地位，没理由在这种事情上信口开河吧？
难道，大家真的被江跃愚弄到这种地步吗？
原石本就是杜一峰的心结，岳先生一番话，更让他意难平，越想越觉得憋屈。
“一峰，你是个好苗子，很有培养的潜力。不过目前来看，你想正面硬刚江跃，短时间内是不可实现的。不过，老夫这里倒是有一道考验。”
“什么考验？”杜一峰心中一动，知道岳先生终于说到重点了。
“你先别问是什么考验，老夫可以透露的是，如果你通过这道考验，老夫会收你为徒，亲自传授你本事。让你成为星城最顶尖的觉醒者天才。”
来了，来了。
这正是杜一峰所期待的未来啊。
哪怕知道这个考验绝不简单，杜一峰还是毫不犹豫地点头。
“岳先生，我来之前就已经做好心理准备，只要能得到岳先生的指点，拜入岳先生门下，我愿意接受一切考验。”
“不后悔？”
“绝不后悔。”
“哪怕和你的过去切割，和你的同学朋友决裂，甚至生死相搏，也在所不惜？”
岳先生目光炯炯，盯着杜一峰。仿佛要看穿他，不容他有任何掩饰或者虚构。
杜一峰坦然迎向岳先生的目光。
“有些人如果注定不能同向而行，注定要为敌的话，我已经做好了心理准备。”
其实来这里之前，杜一峰已经意料到这些，整个老杜家都预设过这些立场的。
果然，事实就是如此。
既然有心理准备，他的态度自然十分坚决。
这也赢得了岳先生的赞许，甚至一旁的杨笑笑，也投来了赞赏的目光。
这目光当中，大概有着一种气味相投的亲切感？
此前杨笑笑跟韩晶晶决裂，这会儿杜一峰也跟韩晶晶以及江跃决裂。
无疑，杨笑笑在杜一峰这里找到了认同感。
岳先生满意地点点头：“一峰，随老夫到书房来。”
这是要私底下谈话了。
一切都向着杜一峰期待的节奏进行着。
杨笑笑倒也没吃味。
大约半个小时后，杜一峰从书房里出来，表情略有些凝重，却也有着几分决绝。
看的出来，在书房里，杜一峰应该也做出了某个艰难的决定。
杨笑笑同样是聪明人，知道这些事轮不到她来打听。
……
与此同时，江跃却是每天在紧张和忙碌中度过。
他现在一天要扮演两个角色，在两个角色之间切换，每天都有许多奇奇怪怪的体验。
每当他切换到老洪这个身份的时候，总是有一些相当难处理的麻烦。
比如老洪媳妇的温柔索取，比如老洪小三小四的哀怨挽留，到了小汪那个粮食交易站，小汪还时不时会安排一些漂亮的女员工来汇报工作。
这些女员工汇报工作并不正经，报着报着身上的衣服就变少了，还总是往江跃身上蹭啊蹭。
这一切都让江跃感到头疼。
不得不说，小汪这厮是真的很会来事，也确实是一门心思想抱紧老洪这条大腿。
甚至江跃都感觉到，小汪的语气明显松动，表示自己正在说服那位丽雅姑娘，已经有了些眉目。
江跃自然知道那个丽雅姑娘其实是小汪的亲妹妹，而这一切老洪其实了如指掌。
可怜这个小汪，他还蒙在鼓里，以为老洪不知道丽雅的身份。
江跃自然不会点破，他对老洪跟小汪之间那点破事没太多兴趣掺和，每天还是闷声发财，该克扣的药液一点都不手软。
该克扣的粮食也老实不客气。
几天下来，倒是收获不少。
这一天，正是江跃和老洪约定，去找陈银杏的日子。
不过，和陈银杏的约定的时间是晚上。
一大早，江跃又来到扬帆中学。这几天扬帆中学也有些人心惶惶，关于食人巨人的传闻，在星城不胫而走，自然也传到了扬帆中学。
种种证据表明，星城冒出的食人巨人，绝不止一个两个。
光是行动局，便接到了几十起巨人出没，血腥食人的诡异报案。
扬帆中学附近一带虽然没有出现食人巨人，但是关于巨人的凶残暴虐传闻，却是不少。
目前的传闻表明，普通人遇到这残暴巨人，逃生概率是0.
即便是觉醒者，对上这残暴巨人，生还概率也不大。
江跃能感觉到扬帆中学里头弥漫的恐慌情绪。便是童肥肥和王侠伟他们这些觉醒者，亦是有些情绪上的起伏。
江跃安抚道：“你们也别太担心，目前证据表明，巨人的活动范围并不会太夸张。扬帆中学目前还是比较安全的区域。还有，巨人的智力和人类相比，还是有些差距的。只要人类躲在封闭空间之中，不被发现，大致还是安全的。”
“班长，难道官方对这巨人无计可施么？任由这凶残巨人在星城横行？”
官方的事，江跃没有什么发言权。
现在主政大人是回来了，但并没有官宣，名义上现在星城的第一顺位说话人是谢辅政。
正说话间，江跃远远听到一声热情洋溢的招呼。
“今天吹什么歪风，怎么把这货给吹来了？”童肥肥有些嫌恶地瞥了远处一眼。
来人正是杜一峰。
当初在老孙的班级，杜一峰在班里爱出风头，童肥肥就看着不顺眼，只不过当时确实跟杜一峰不是一个量级，也不敢多说什么。
现在么？
也不是童肥肥有偏见，他是觉得这杜一峰太过势利，自从扬帆中学倒霉之后，他一步都不敢踏进学校，仿佛怕沾到什么晦气似的。
今天明显反常，这家伙居然主动进校门？
江跃倒是没什么抵触的反应，他跟杜一峰的关系就那样，好不到哪里去，也没坏到哪里去。
本能就觉得，这货多半又是来叨叨原石的事吧？
那些原石，已经把杜一峰整得有些神神叨叨了。

第443章 送妹的小汪
杜一峰显然也看到童肥肥对他的抵触，他却一点都不在意，仿佛一旁挤眉弄眼的童肥肥是透明。
跟江跃很是热情地打着招呼，仿佛两人的关系还是一如既往的亲密，生态园一行也没留下什么裂痕。
“江跃，难得啊，晶晶今天居然没做你的小跟班？”杜一峰开着玩笑。
他很清楚，玩笑往往能拉近彼此的距离。
江跃却没搭他的话茬，而是道：“一峰，有一阵没来学校了吧？没事可得常来啊，可别让大伙误会你，觉得你是墙头草，见势不妙就躲着，怕扬帆中学连累你吗？”
不是开玩笑么？
江跃开个更大的。
杜一峰心理素质一向很好，对这个玩笑也有些招架不住。
尤其一旁的童肥肥还吹着口哨，一脸嘲讽，完全把鄙视挂在了脸上。
很明显的事。
江跃看着似乎是在开玩笑，其实就是嘲讽。
不愧是杜一峰，故作哀叹道：“我就是一个学生，扬帆中学能连累我什么？再说了，这段时间星城戒严，在外面走动也不太容易。江跃你是知道我的，其实这段时间，我一直在调查那个浩哥。生态园那件事，我真的意难平啊。一想到便宜了那家伙，我心里就很不爽。好在，皇天不负有心人，通过我这段时间的调查，那家伙的身份，我已经调查出来了。这不，我第一时间就想到你了。”
江跃有些惊讶地打量着杜一峰。
杜一峰目光中满满都是真诚，迎向江跃的眼神，充满期待。
“你还没死心么？”
“不找到那个家伙，我很难死心啊。属于我的那份，无论如何我得追索回来，不能白白便宜了那小子。”杜一峰咬牙切齿，语气愤愤。
光从这口气和愤怒表情看，杜一峰的怒气似乎比上次还更夸张一些。
可在江跃看来，却有些怪怪的。
上次杜一峰语气没有如此激烈，但心中确确实实是意难平，吞不下那口气，放不下那些原石。
可今天，江跃怎么都觉得，杜一峰这愤怒表现得有些浮夸了。
换句话说，那些原石，包括那个浩哥在杜一峰心头的那个心结，其实不如上一次。
这小子到底想干啥？
江跃感受到了一丝异样，却没有点破。
杜一峰如果不是因为原石的事情来找他，反而激起了江跃的好奇心。
现在这个节骨眼上，以杜一峰精致的利己主义思维，他没理由出现在扬帆中学。
他既然来了，必定有足够的理由。
当下江跃以退为进道：“一峰，这件事我记得前几天已经跟说得很清楚了，我目前没有余力去参与追究。你尽管去搞，搞到多少都算你的。”
杜一峰忍不住道：“江跃，难道你真的不知道，一颗原石价值多少么？这要是放在黑市……”
黑市？
江跃和童肥肥对视一眼，表情都有些古怪。
杜一峰难道去过黑市？
江跃跟童肥肥可是在黑市留下过传说的存在，杜一峰在他们面前谈黑市，是不是有些班门弄斧了？
“你们这表情是什么意思？”杜一峰感觉到一种小丑竟是我自己的尴尬，难道刚才的话有什么毛病？
哦！
一定是这两个土包子不知道黑市是啥情况，甚至没听过黑市？
“江跃，这么说吧，如果……”
江跃毫不留情地打了个手势，打断了杜一峰的发挥。
“一峰，话说三遍淡如水。我的态度已经很明确了。原石这件事，在我这已经翻篇。你要是真感兴趣，去找茹姐，找俞思源他们。你们都是大家族大势力，联合起来，肯定有的搞。”
“唉，没有你参与，我完全没底。”杜一峰失望叹道，“算了，既然你没兴趣，我也不勉强你。我今天来，其实还有一件事找你商量。”
“什么？”
“方不方便借一步说话？”杜一峰瞥了童肥肥眼神，并没有直说，但眼神那种轻蔑却显而易见。
童肥肥是精神觉醒者，精神感知力异常强大。
自然判断出杜一峰这是故意挑衅，是要刺激他。
“切！”童肥肥撇撇嘴，“搞得谁稀罕知道你那点破事似的。”
“班长，有些人无事不登三宝殿，无事献殷勤，非奸即盗，你可得防着点。”要是以前，童肥肥虽然嘴毒，但一向是背后吐槽，正面硬刚都是茅豆豆干的事。
可觉醒之后，童肥肥的自信心明显提升，面对面也怼上了。
杜一峰和江跃勾肩搭背，朝另一个方向走去。
“江跃，是这样的。我知道最近有一个任务，向民间开放。这个任务的报酬特别吸引人。要是咱们可以把这个任务拿下，获得的报酬会非常夸张。我认识的人当中，你是最靠得住的。怎么样，有没有兴趣？”
“什么任务？”江跃没有急着拒绝。
就像上次答应陪杜一峰去参加考核一样，只要报酬给够，江跃也不是不可以考虑一下。
杜一峰倒买起了关子：“这里不是说话的地方，就像上次一样，咱们先找个地方详细商量。”
“还是银湖大酒店，走起？”杜一峰邀请道。
“不会又是一堆人在那等着我，然后也有个跟张继业那样缺心眼的公子哥等着怼我吧？”
“这次真不会，上次是没经验，失策了。说起张继业，现在这事都没摆平，几家人世代交情算是毁咯。”杜一峰一脸苦笑。
“没别人？”
“真没有，目前就你我。这次我不打算再兴师动众。我算是看清楚了，人叫得多不管用，关键时候还拖后腿。”
“行吧，这事我记住了。回头等我有空了，咱们再细聊。”
“选日不如撞日啊，江跃，就今儿个呗？我爸也想当面谢谢你，生态园一行，你帮了我那么多次。我还跟你犯浑。这事我回家跟我爸提过，我爸当场骂我一个狗血淋头。他让我务必要邀请你去坐坐，他好当面向你致谢。”
“你爸太客气了。咱们都是熟人，恕我直言，那就是一桩生意。我收了你爸的钱，自然要尽力做好那份工作，对得住他支付给我的每一分钱嘛！”
“就是啊，既然这样，那咱们现在就去呗？”
“今天真不行，我还有点私事要处理。过两天咱们再约？”江跃没有一口回绝死。
“别啊，耽误不了你多久。吃个中饭的时间总有吧？”杜一峰混不吝的性格，死缠烂打一点都不含糊。
“改天，今天肯定不行。”江跃语气坚决。
他其实今天也不完全是挪不出时间去吃个中饭，可杜一峰今天太过殷勤，太过突兀，让江跃本能就有些抵触。
他绝对拖延拖延再说，至少多点时间去琢磨这小子到底唱哪一出。
杜一峰一脸失望：“唉，我回去还真不好跟我爸交差啊。既然你确实没空，那咱们再约好了。明天你还来学校吧？”
“学校我每天都来。”
“成，那我明天再来约你。你要是不去，我一直约到你吐为止。”
要是不知道他们关系的人，听杜一峰这种口气，肯定会以为这俩人关系肯定非常铁。
聊完正事，杜一峰却没有急着离开，而是闲聊似的道：“现在学校还剩多少觉醒者？听说上次被狠狠收割了一波？”
“觉醒者是收割不完的。天知道一觉醒来，会多出多少新的觉醒者来。”
“话是这么说，但觉醒得越晚，起步就越晚。终究还是吃亏的。对了，江跃，你现在觉醒数据是多少？上次180%已经是很久以前的数据了吧？难道学校没有组织新的体测么？”
“听说在安排了。”江跃含糊其辞。
“安排？这年头还要安排吗？现在新的测试方式那么多，难道学校还停留在老一套，打算安排大家跟上两次那样仪器检测？现在最新流行的是测试试纸，一分钟内出结果那种。”
新的体测方式，江跃之前听韩晶晶提过，不过他并没有太过关注，毕竟智灵爸爸给的自测体系比那玩意精确多了，而且还特别全面。
见江跃没有回答，以为江跃消息滞后，不知道测试试纸这回事。
毕竟这东西目前还只是在高端族群里流行，并没有下沉到中下阶层。
“要不跟我回去一趟，我家里正好有一些体测试纸。咱们的交情，送你几张也无妨的。”
“好意心领了。这么贵重的东西，受之有愧啊。再说，我对体测数据也不是特别关心，顺其自然吧。”
杜一峰暗暗撇嘴，心想这家伙真能装。
不是特别关心？哪有人会对体测数据不关心的？
不就是数据好，仗着自己是天才，知道数据差不了，所以凡尔赛呗？
“这东西说贵重也没多贵重，算了，哪天我们约好了时间再说吧。”杜一峰倒也没有纠结。
“对了，那个童肥肥现在一副拽拽的样子，是不是觉醒数据很出色啊？这厮当初也就是体型膨胀，现在好像心态也很膨胀？”
“哈哈，他有膨胀吗？估计小说看多了，仇富，对你们这些万恶的狗大户横竖看不顺眼吧。谁让你平时那么嚣张呢？你不会不知道，看你不顺眼的人多了去啊。”
杜一峰撇撇嘴：“走自己的路，让他们羡慕嫉妒恨去吧。”
……
杜一峰离开后，童肥肥圆滚滚的身体便凑了过来。
“班长，这小子又出什么幺蛾子？指不定又想利用你吧？”
“呵呵，谁知道他想什么？不过，肥肥你的敌意要不要那么明显啊？搞得杜一峰以为你膨胀了。”
“整个班，我就瞧他不顺眼。也不知道怎么回事。以前还没这么看不顺眼，现在越看越觉得这家伙欠抽。要不是担心打不过，我当场就想抽他。”
杜一峰平时那我行我素，桀骜不驯的行事风格，目中无人，看人下菜的处事方式，确实让很多人看不惯。
在阳光时代，这种看不惯多半也只能是看不惯。
看不惯又干不掉，这就是残酷的现实。
两人聊了一阵，江跃便匆匆离开学校。
老规矩，老洪那层身份，每天都有大量工作要去完成。江跃现在还不能舍弃这个身份，只能硬着头皮坚持。
好在每天都有足够的报酬，淬体药液，粮食物资，两头通吃，倒也不算是白忙活。
让江跃没想到的是，那小汪竟然真把他妹妹给领到了老洪的办公室。
看到这个叫汪丽雅的姑娘，江跃总算明白为什么老洪会心心念念了。
这妹子看着也就二十出头，要说姿色，跟当下流行的妖精网红脸还是有些不同的，可正是因为这个不同，反而更有一种特别的气质。
再加上出彩的身材，眉宇之间那股子带着三分倔强，三分傲气的模样，显然更能激发老洪这种男人的征服欲。
看她站在办公桌前，轻轻撇动嘴角的样子，就知道这姑娘来这里有多么不情不愿。
小汪多次朝她使眼色，这妹子只是横眉冷眼，不假辞色，并没有因为小汪的鼓励眼神就做出讨好的表情和举动。
甚至还时不时翻个白眼怼小汪。
小汪急得没奈何，要不是亲妹妹，他早就开口呵斥了。
“洪总，这就是上次那位丽雅。丽雅，还不叫洪总？你这丫头咋那么不上道呢？还想不想家里人好了？还想不想家里人不饿肚子了？”
“洪……洪总。”丽雅不情不愿，喉咙里嘟囔着叫了一声。
江跃见人家这么窘迫，很想就此打发她走。
可转念一想，这要是打发她走，就不像老洪的人设了，可别露馅，叫这小汪给看出问题来。
小汪江跃自问吃得住，可架不住上面还有人啊。万一小汪看出苗头，朝上面打个小报告上面的。说不定会有麻烦。
“小汪，你先出去吧，一大摊子事等着你呢，在我这干耗着干嘛？”
小汪心里直冒汗，知道这老色批是要使坏。可人都带来了，就证明他心里有这个准备了。
但要他就这么把妹妹一个人丢给老洪，真是送羊入虎口的感觉，他又明显有些不忍。
“怎么？你还有事？”江跃淡淡问，尺度拿捏得很像老洪。
果然，小汪眼中露出忌惮之色，连忙道：“没没没，我这就出去。丽雅，你机灵点，在洪总身边，能学到很多东西。可别不识抬举，得罪了洪总，你往后可没好日子过。”
说完这句话，小汪都恨不得给自己两耳光。失魂落魄地走出办公室。

第444章 剽悍的妹子
看着那汪丽雅鼻子不是鼻子，脸不是脸的倔强模样，江跃本以为，接下去要面对这个气性颇大的妹子，场面没准会很尴尬。
让江跃万万没想到的是，小汪前脚出门之后，汪丽雅后脚便迈起大长腿走到门口，长腿一勾，将房间门砰地一下关了起来。顺手还把门给反锁了。
嗯？
画风有点不对啊。
江跃第一个念头便是，难道这刚烈的妹子要行刺？
不过妹子下一步的动作，让江跃明白自己是想多了。
妹子板着一张俏脸，径直走到办公桌对面，拉过一条椅子，大咧咧地往上面一坐。
一双英气十足的丹凤眼，便这么瞪着江跃，眼神里甚至透着些许挑衅的意味。
画风还是有点古怪啊。
照理说，这丫头既然被他哥带来这里，应该提前已经洗过脑，知道自己是个什么处境。
那么此刻，她要是瑟瑟发抖，或者满脸抗拒鄙夷不配合，这都是江跃可以理解的正常反应。
可这妹子完全反套路而行，非但没有戒备恐惧，反而蹬鼻子上脸的颇有挑衅示威的架势。
这不像是羊入虎口应有的反应啊。
起初江跃还以为，这丫头是故意反其道而行，借此掩饰她内心的恐慌和畏惧。
可通过暗中观察，江跃发现，这妹子不是掩饰恐惧，而是真没有什么恐惧之色。
有点意思了。
本来江跃是想随随便便应付几句，然后找个借口打发她先离开的。
不过眼下这妹子的表现，倒是激起了江跃的些许好奇心。
“洪总，说吧，你打算怎么潜我？”这妹子越发嚣张，身体后倾靠在椅背上，两条大长腿往桌面上一搁。
紧身牛仔裤将她一双修长紧致的大腿勾勒得更加晃眼。
这是真挑衅啊。
江跃饶有趣味地打量着眼前这个妹子，看年龄她也就跟许纯茹差不多大，或许能大上一两岁。
“别光看啊，这不是你洪总的风格啊。”妹子晃动着两只白花花的脚丫子，提醒着江跃。
“小妮子，你这算挑衅我么？”江跃笑呵呵问。
“别装了，你天天跟汪乐远施压，不就是盼着这一天么？怎么肥肉送到你嘴边了，反而要装一下斯文？你们这些男人是不是都这么虚伪啊？”
这还真是出乎意料啊。
起初江跃没见过这个丽雅，以为那就是一个青涩倔强的年轻姑娘，没什么社会阅历。
现在看来，似乎不是这么回事啊。
见江跃只是笑，并不答话，这妹子仿佛感觉到被戏弄似的，恼道：“都说别装了，你又不是年轻小哥哥跟我相亲，装斯文不适合你这种中年油腻男。用你对付汪乐远的方式来呗，用钱砸，用资源砸，多爽快直接啊。”
跟她哥唯唯诺诺的风格相比，这妹子不是一般的泼辣啊。
“汪乐远天天跟我耳边叨叨，三句不离洪总。搞得比他亲爹还亲。还跟什么抱上洪总的大腿，下半辈子吃穿不愁。啧啧，看你也不怎么地啊，你有那么厉害吗？”
江跃暗暗好笑，他也看出来了，这个妹子性子里是真有一股泼辣劲，天不怕地不怕。
要是真的洪总坐在这里，估计还真会激发他的强大征服欲。
毕竟，大多数妹子在洪总这个层级的人物面前，说话很难这么硬气，绿茶也好，温顺如绵羊也罢，必然是百般讨好，哪怕有些小性子，也绝不敢这么放肆叫板。
终究，老洪背后的势力，以及他所掌握的能量，对于普通人而言，实在是太强太强，彼此差距太过悬殊。
像眼前汪丽雅这样的款，显然少见。
“丽雅是吧？看来小汪跟你关系不浅，什么都跟你说了啊。”
“哼，别装了，我别以为我看不出来，你早就知道我跟他是什么关系了吧？如果你真的有他说的那么神，我不信你调查不出我跟他的关系。”
“哦？”江跃有些惊讶，听这妹子的口气，她竟知道老洪知道她跟汪乐远的兄妹关系？
“你们这些油腻中年男，仗着自己有点钱，有点社会地位，不就是喜欢玩么？社会上那些俗气的女人玩多了，又想换口味，惦记别人家妹妹，别人的女儿，甚至是别人家的老婆呗……别以为我不知道你什么心思。”
这还真是个透亮人？
“说吧，你能开出什么价？本小姐可不是那些廉价的拜金女，别以为随随便便打发点吃喝，就能征服我。我不是猫猫狗狗，可不图你那点吃吃喝喝。”
“那你想要什么？”江跃微笑问。
“你这算问价吗？”
“如果你有标价，问问不可以么？”
“当然可以，不过我可提前声明，本小姐可不便宜。你也别想用那些低级的撩妹手段打发我，统统没用。达不到我的要求，我是宁死也不从的，我管他汪乐远是死是活，会不会被你穿小鞋。本小姐可不为他活着。”
妹子每说一句话，都要刻意加强一下语气，显然是在提示对方我是认真的。
这么说来，这妹子固然是被她哥说动，但绝不是因为胁迫的原因，而是另有小算盘啊。
“我给你三分钟考虑报价。”江跃笑眯眯道。
也不知是不是错觉，在这妹子坚决语气的背后，江跃察觉到了一丝丝别样的意味。
这个妹子，或许比所有人想象中要有趣很多，复杂很多。
百分百的，连汪乐远这个家伙，或许都低估了他的亲妹妹，甚至可以说，他压根就不了解这个亲妹妹？
同样，只怕老洪也错估了这个妹子。
“我不用三分钟，汪乐远给我洗脑了这么长时间，我早就想好了条件。”妹子居然很爽快。
“哦？你确定？真要开口了，可就没有加码的余地了。”江跃戏谑笑道。
“还加码？你还是先操心操心是不是要得起吧！”妹子傲娇地扬着俏脸，带着几分挑衅望着江跃。
江跃一拍额头：“行，那你说说看。上次我都没发现，你居然这么有趣？是我看走眼了啊。”
“哼哼，我之前也没想到，你这老色批居然这么沉得住气。我还以为门一关，你就会迫不及待扑上来呢。是不是人到中年，有些能力不太中用了啊？我听说，男人年纪越往上涨，能力越往上半身涨，到最后，就光剩一张嘴？洪总你现在到哪个阶段啊？”
挑衅，这百分百是挑衅。
能接受这么多奇奇怪怪的知识点，并说出如此虎狼之词，没有十年八年的积累，绝磨砺不出这样的女流氓啊。
江跃干咳两声，同时为老洪感到一阵默哀。老洪该不会真混到这么惨的地步了吧？
难怪他那么害怕回家，那么害怕面对他媳妇的索求？
“喂，别走神啊。你到底要不要听我的报价？”
“在听在听。”
“首先，我要加入你们，你得给我安排一份工作。要求不高，就跟我哥一样，他能管一个粮食交易站，我也能办到。他那点能力，还不如我呢。这是前提，要是没这个前提，后面就谈不下去了！”
第一个要求就很过分啊。
就好像一个hr面试一个应届毕业生，还没入职呢，开口就要干总监，乃至副总，这要是在阳光时代，绝对是欠抽的要求，分分钟会被认为神经病。
“怎么了？你还是不是我哥嘴里说的那个无所不能的洪总啊？不会连这么个要求都搞不定吧？就你这样，还想泡我？可别让本小姐瞧不起你啊。”
江跃不置可否，轻轻敲着桌子，笑呵呵道：“接着说啊，能不能满足是我的事，你不会连说完的勇气都没有吧？”
“我是怕吓到你啊。”妹子气哼哼道，“第二个要求也简单，我不要你的臭钱，你按这个工种给我发放报酬就好。我要堂堂正正，靠自己的能力赚翻吃，可不稀罕别人施舍。”
还挺有骨气？
“还有么？”
“当然还有！我要是干得好，你得提拔我，要给我争取内部勋章，我可不想做花瓶，我要做人上人。说不定将来，你洪总年纪大了，要退下来了，还得指望我来关照你呢！我比你年轻这么多，可比你有潜力多了。你就当现在是培养一支潜力股，将来说不准能防老。”
好家伙，这妹子想得够长远的。
“还有么？”
“没有了，就这三条，我可没占你多少便宜吧？除了前期你帮我铺一下路，剩下都得靠我自己努力吧？洪总，你难道不想给自己投资一条后路？”
江跃笑道：“我要投资后路，为什么不在自己孩子身上投资？”
“切！”妹子轻蔑一笑，“别以为我不知道你们干的什么勾当，你们干的事，都是跟官方唱反调，挖官方的墙角。说不好听点，那是杀头的活。我不信你舍得把自己孩子牵扯进来。”
好严密的逻辑，竟让江跃一时间无言以对。
妹子说完，大长腿往桌面一推，椅子往后滑动，妹子从椅子上跳了起来，走到江跃身后。
凑近到江跃耳畔，吹气如兰，语气暧昧道：“洪总，现在就看你是不是个man了，要是搞不定，以后就别拿这点破事挤兑汪乐远了。搞得那小子魂不守舍，战战兢兢，工作都干不好。”
妹子白皙修长的手臂，架在江跃肩上，继续挑逗道：“再告诉你一个秘密，本小姐一血都还没送出去，是个如假包换的处，绝不是人工修复的。洪总你过了这个村，可就没这个店了。”
妹子的白皙的手臂并不老实，顺着肩部往下滑，探到了江跃的胸口，在胸口两点之间，指甲轻轻划动着小圈圈……
随即，又下到腹部，游弋到大腿上。
最后，竟做了一个惊人的动作，在江跃的要害部位轻轻一弹，随即咯咯咯笑着退开了。
仿佛生怕被江跃趁机拖住似的。
“小姑娘，你是不是觉得，我老洪不会把你就地正法了？”
“你当然会，不过本小姐也是可以誓死不从的。”妹子诡异一笑，又坐回到了座位上，裤脚轻轻往上一撩，小腿处竟然绑着一把微型的水果刀。
然后又笑嘻嘻地把裤腿拉下去。
这小妮子，年纪轻轻，哪里学来这么多小花样，还真是不简单。
“有趣，有趣。想不到汪乐远居然有这么一个有趣的妹妹？”
“现在你承认知道我是他妹妹了？”
“呵呵，你这么一个机灵鬼，瞒得了你么？”
“那是！也只有汪乐远那个傻子，才会被你蒙在鼓里。”
“他被我蒙在鼓里，那是因为他怕我，我是他上司。他要是旁观者，说不定就没这么傻了。”江跃呵呵笑道，“汪乐远可不是傻子，他在交易站可没少搞小动作。没猜错的话，你就用过他弄回去的淬体药液吧？”
“这你都能看出来？”妹子瞪大眼睛，倒是有些惊讶，“我还是低估了你这老狐狸啊？说吧，你还看出了什么？”
“哈哈，你这是怕了吗？”江跃笑问。
“切，我才不怕，我光脚不怕穿鞋的。反正你想占我便宜，必须满足那三个条件。不然说什么我都不会从的。”
“行，这个事，我知道了。你先回去吧，我协调协调。一个粮食交易站的主管，可不那么容易搞。你也得回去跟汪乐远学学经验吧？不然我怎么放心交给你弄？办不好，我跟你都是要倒霉的。”
“我不回去，我就在这里跟汪乐远现学，你没意见吧？”
“也行。”
见江跃答应得这么爽快，这妹子大概也有点意想不到，抿着嘴唇打量着江跃，似乎在寻思，是不是条件提少了？
“老洪，爷们一个唾沫一个钉，你要是办不成这个事，我可瞧不起你。”
“要是办成了呢？”江跃呵呵问。
妹子丹凤眼一挑：“哼哼，本小姐说话算话，你要是办成了。本小姐洗白白，便宜你了。反正早晚都是要便宜某个臭男人的。”
“……”
“老洪，你也别觉得自己亏了似的。本小姐虽然是个雏儿，可男女之间那点事本小姐都懂，小电影里的教程多着呢，有些调调，你老洪都未必解锁过哦……”

第445章 谁是叛徒
江跃几乎是用一种近乎粗暴的态度，把这个妹子轰出办公室的。天知道再继续下去，她还会有多少虎狼之词冒出来。
妹子倒也不生气，临出门前还面带诡笑，挑衅似的回头道：“我是真不懂，汪乐远那家伙怎么会被你吓得跟孙子似的？就这？”
就这？
短短两个字，竟似还充满了失望，压根没有想象中疾风暴雨的冲击啊！
江跃感觉自己有点对不住老洪，给老色批丢人了。
离开这个交易站后，江跃便回到那个接头点。
今天会有接头人来见老洪，具体什么事情，目前还不得而知。
这也正是这个组织的严密之处，除了开会，哪怕有事，也不会提前告知。
还是那两个接头的人，一切程序都跟上次差不多。
有了上次的经历，江跃自然更加轻车熟路，配合他们。
这次的车程没有那么久，十几分钟后，便抵达目的地。根据江跃暗中记下的线路，这次跟上次完全不是同一个地方。
这次到的地方，居然是一个私立中学。
不过这个学校现在根本没有学生，也没有老师，整个校园空空如也，看上去颇有些荒废的样子。
怎么会到这种地方来？
江跃多少觉得有些奇怪。
不过他并没有表现出很惊讶的样子，只是跟着接头人一直走，来到一栋六层的实验楼。
在一间办公室里，江跃发现里头还有两个人，而且这两人的面孔并不陌生，上次开会的时候都见过。
同样是沧海这个部门的四星级骨干，他们当时开会的座位，离江跃的位置也并不远，因此江跃有印象，也记得他们的名字。
这两人见到“老洪”进来，也不感觉到奇怪，都是微微颔首表示打招呼。
看得出来，这个组织纪律很严，他们彼此之间的关系也不宜搞得太热络，容易犯忌讳。
三人到齐后，办公室里间推开，沧海带着几个随身保镖从里头走出。
“都到了。”沧海面带微笑，目光扫过他们三人。
江跃微微有些奇怪，就他们三个人么？沧海这个部门，手底下四星级的骨干可有一大堆，单独叫他们三个来是什么意思？
该不会是要清算他们吧？
江跃心里琢磨着，表面上却不动声色，让自己看上去较为平静。
其实他甚至能感觉到，另外两人同样心里惴惴不安。
作为四星级的骨干，他们在底下做事，谁的手脚都不可能绝对干净，沧海老大要是挑刺，分分钟能挑出一大堆来。
要是因为这个原因清算他们，还能让他们被清算了也没话可说。
“呵呵，都放松些，这次把你们叫过来，有几个要紧的事。当然也不是单独叫了你们三个，其他人，都会分批过来。你们三个，最近表现不错，业绩也完成得很漂亮，值得表彰一下。所以呢，你们上次申请的内部勋章名额，都已经审批通过了。同时，组织还额外奖励你们三个机动名额，可以任由你们自己处理。只要你们觉得是可造之材，可以按照你们自己的意志来决定给谁。到时候直接上报组织即可。”
哦？
江跃心里头松了一口气。
居然是表彰？
江跃很清楚，这个组织的审核非常严格，要成为组织内部成员，必须得到组织颁发的勋章。
看来老洪这家伙的工作果然是干得不错啊。
不但报上去的名额都通过了，还得到了额外的名额？
江跃莫名其妙就想到了汪丽雅那个妮子。
不会这么巧吧？
那丫头刚提出三个条件，上头就送上三个额外名额？这岂不是瞌睡遇到枕头么？
“当然，这机动名额你们也别当做人情胡乱送，这是很严谨的问题。不是特别靠谱的成员，引进来可能会有反作用。到时候可别连累到你们头上。”沧海大佬警告着。
这是第一件事。
“第二件事，可能我说出来，你们可能就要紧张了。我们这个部门，出现了叛徒。”
连同江跃在内的三个人，都是面色一变。
在组织内，叛徒的下场是非常惨的。
因此，这两个字，非常敏感，简直就是毒蛇猛兽，从沧海大佬口中说出，让人不可避免就感到一阵心惊肉跳。
哪怕心里没鬼，清清白白的人，也难免会感到恐惧。
这年头，是不是叛徒，还不是上面一句话？
江跃心里暗暗吃惊，该不会是冲着老洪来的吧？
按说也不至于啊，老洪这边的叛变如此隐蔽，他供出来的那些官方线人，一个都没去动，也没去打草惊蛇，怎么可能暴露？
如果是针对老洪的话，他一进门应该就被控制住了，怎么会先表彰一番，再提叛徒这件事？
这不符合正常逻辑。
“你们别担心，根据组织一贯的考察，你们三个的忠诚度是属于级别非常高的，所以也是头几批被我接见的。这次叫你们来，只是想让你们掏掏心窝子，说说心里话。你们觉得哪些人可疑，有哪些证据，都可以说说看。咱们对事不对人，只要是有道理的，都不会因言获罪。你们每个人的话，我们都会保密。不管涉及到谁，绝不会暴露出去。”
“老杨，你在这里资历最老，要不你先带个头？”
沧海大佬直接点名，他口中的老李，是一个五十左右的汉子，一头板寸看上去很是干练。
老杨并没有扭扭捏捏，想了一下道：“我一直怀疑那个陈银杏有问题，但是我没有什么明确的证据。”
“哦？总有原因吧？不然平白无故为什么是她？”
“她太勾人，站在她的位置上，似乎没必要这么勾人吧？一个女人如果总表现出一副勾人的样子，很容易让人怀疑她是不是别有动机？而且，她还私底下跟我套近乎。我是不吃她这一套的。组织不允许咱们这些人私底下交往过密，她又不是不知道这个原则。为什么她私底下要套近乎？这个动机也很值得怀疑。”
“不错，老杨很有原则。”
“老洪，你怎么看？”沧海大佬忽然望向江跃。
要是沧海大佬头一个就问江跃，江跃没有心理准备，恐怕还真会有些手忙脚乱。
这短短几十秒时间，江跃就已经想好了对策。
他估摸，沧海大佬一定是掌握了一些什么，不然绝不会无缘无故有此一问，而且先通过老杨的口中交待出陈银杏。
这个信号也隐隐说明着一些什么。
“我也怀疑陈银杏有问题。”江跃毫不犹豫，开口道。
现在的情况很明显，沧海大佬一定知道陈银杏的问题，至少知道陈银杏私底下约见过老洪。
如果江跃这时候不交待出陈银杏，说不定当场就要惹出麻烦来。
还有另一种可能，那陈银杏压根就是组织安排的一出戏，是对其他四星级骨干的考验，她那些出格的言语，那私底下的串联，其实是组织授意她那么干的。
她只是一块试金石。
倘若是这种情况，江跃同样得交待。
要是不交待，岂不是等于包庇陈银杏？岂不是等于代表他包含私心？
沧海大佬呵呵一笑：“老洪，怎么你也觉得陈银杏有问题？该不会又是跟老杨一样的看法吧？”
“不，我是有证据的。这个陈银杏，私底下约了我好几次。我一开始以为只是喝酒，同时……我……我承认对她有那么一点点非分之想，所以糊里糊涂就赴约了几次。酒也喝了，骚话也说了。可是，事实根本不是我想象中那样。陈银杏多次试探我，想套我的秘密……我觉得这个女人不简单。”
沧海大佬还没说话，老杨却是皱眉道：“老洪，这就是你的不对了。如果是第一次还说得过去，都去过几次了，你为什么不上报？说到底你还是有私心，想一只脚踏两条船嘛？”
江跃万万想不到，刚才还微笑打招呼的同僚，居然转头就咬人，而且还咬得特别狠。一开口就是大帽子扣过来。
江跃忙叫屈道：“我又没上她的当，什么机密都没吐露，每次都当是酒话一笑而过。而且，起初我是觉得，她比较有野心，是想在组织里头快速往上爬，想把我的业绩也往她那边搬。也就没往叛徒这个方向去琢磨。”
“呵呵，老洪，这个借口有点站不住脚吧？”老杨怪笑着，“野心不野心，沧海大佬难道不懂判断？你但凡上报了，上头自有决断。”
沧海大佬倒是摆摆手：“好了，老洪没有泄露机密，这就说明他很有警惕心，对组织也非常忠诚，虽然有点小瑕疵，还好没有酿成大错，倒也不用求全责备。不过老洪，下回可不能再这么含糊了。”
“是是，是我被陈银杏的美色冲昏头脑，抱有那些不该有的幻想。”
“呵呵，老洪啊，你这个人什么都好，就是这方面有点不节制啊。”沧海大佬淡淡笑道。
“是是，我一定改。”
沧海大佬又问最后一人：“老任，你怎么看？”
“我跟陈银杏不熟，没有交集，她可能也看不上我，没有私底下跟我套近乎，所以她到底什么情况，我无法评论。但我要说一下老杨，我觉得老杨你也有点不正常。”
老杨顿时恼了：“特么说陈银杏，你好端端咬到我头上来干嘛？”
“沧海大佬，咱们是对事不对人吧？”老任也不跟老杨吵架，而是望向沧海大佬。
“没错，对事不对人。老杨你也别跟爆仗似的，一点就着。得给人家说话的机会。”
老杨气鼓鼓道：“我对组织的忠诚天地可鉴，有人怀疑我，那就跟拿刀捅我一样，我难受！”
“呵呵，别胡思乱想，都是自己人，咱们不能冤枉任何一个好人，你放心好了。老任，你但说无妨。”
“是，我为什么说老杨不正常？我负责的几个粮食交易站，很多时候闲着，我会亲力亲为，亲自去跟那些交易者聊天，了解情况。我至少遇到十几批交易者，他们都提到了某某交易站的人，喜欢向他们打听其他粮食交易站的情况，打听得还挺详细，什么交易规模，具体地点之类的……就是因为打听得多了，那些交易者害怕惹祸上身，不敢再找他们做交易，纷纷转投其他交易站。我当时心里就觉得奇怪，各个交易站都是独立个体，彼此不牵涉，不往来，这不是基本的原则吗？为什么有人这么爱打听？还打听得这么详细？有什么意图？到底是谁？”
“后来，我查了一下，知道那个爱打听的交易者负责人的名字，正是老杨那边的手下骨干。所以，我就想知道，这到底是老杨的意思呢？还是他那个手下骨干私底下的行为？打听这些到底想干什么？而且打听得这么详细，让人很难不产生不好的联想啊！”
“放屁！我根本不知道这么一回事，你说是谁？谁打听的？把名字爆出来，把那些交易者叫来，咱们当面对质！”老杨听了一肚子的气，好不容易等到老任闭嘴，当场就炸了。
沧海大佬面色一沉：“老杨，你急什么？只要你不心虚，就给我稳当点。谁也污蔑不了你。”
随即又沉声问道：“老任，你说的这一切，能不能担保真实性？”
“我可以担保，要是有半句假话，组织怎么处罚我都行。”
好家伙，这两人居然干上了。
江跃之前还有些担心，可别因为陈银杏的事牵扯太深，导致现场翻车。
现在看来，另外两人显然也各怀鬼胎，各自不和。
这两人狗咬狗，反而让他的处境变得轻松了些。
不过江跃的乐观还没持续多久，沧海大佬发话了：“老杨的事，回头我们再当面对质。咱们先来说说陈银杏的事。”
“老洪，如果陈银杏再约你，你继续去。放心大胆去，这是我授权你的行为。你去摸摸她的底，不妨与她虚与委蛇一下，看看她到底有什么想法。适当的时候，可以越一下界，透露一些东西给她，试试她的反应。”
江跃心里头一松，果然，沧海大佬还真知道老洪跟陈银杏私下来往的事。
只是，陈银杏到底有什么想法，现场具体聊了什么，终究掌握不到，因此对陈银杏的具体情况，还是缺乏核心信心。
这是要让老洪去当卧底啊？
江跃一时间觉得局面就像一锅乱炖，混乱不堪。

第446章 老洪的绝境
夹心饼干都不足以形容老洪的处境了。
陈银杏那边，要求老洪配合她，提供老洪掌握的所有信息，然后投奔她。
沧海大佬这边，又要求老洪去接近陈银杏，套取她的底细。
这两边的任何一边，其实都是不归路，一个不慎就会粉身碎骨。
这么一对比，倒是江跃这边对老洪而言反而没那么苛刻。
一时间，江跃陷入沉吟，没有急着表态。
“老洪，有困难？”
沧海大佬淡淡问。
江跃之所以没有急着答话，就是考虑到老洪的性格，在这种情况下会怎么应对。
当下硬着头皮道：“组织安排的任务，再困难我老洪肯定会硬着头皮上的。不过，那个女人比狐狸还狡猾。我要是糊弄她，只怕很难套到她的底细。我恳请沧海大佬指点，到底我的权限可以做哪些，可以越哪些界？我心里有底，才好去跟她周旋。”
要是什么条件都不谈，一拍胸脯就答应，未免孟浪，以老洪那稳健的性格，多半不会如此。
果然，沧海大佬面露微笑，点了点头。
显然，要是刚才江跃眉头不皱一下直接答应了，他必然觉得这是敷衍，反而要怀疑老洪，是不是已经投到陈银杏那边了？
江跃一番讨价还价，反而让沧海大佬放心了不少。
还肯讨价还价，且要求具体给出权限标准，这便说明老洪怕犯错，既然怕犯错，那显然还是心向着组织这边的。
不然大可敷衍答应，回头来句探不出底细来敷衍过去。
和陈银杏接触，挖她的底细，终究不是老洪的分内工作。哪怕做不好，没有收获，也不可能因此治罪他。
“老洪，不愧是你啊。办事稳健，这是你最大的优点。行，那我就给你一句准话。你可以答应她一切要求，哪怕是她要打听你手头掌握的机密，你一样可以泄露给她。这是我授权的，造成的后果，不需你负任何责任。”
老洪只是沧海大佬手下几十骨干的其中一员，他掌握的机密，也只是大棋盘里的个别角落，哪怕泄露一些，也不足以影响大局。
这点牺牲，还是值得付出的。
“不过，你必须得把这出戏演好，尽量套出陈银杏的底细，看看她到底有什么意图。”
“好，我一定尽力而为。”
沧海大佬看他正式表态，也颇为期许：“行，我对你老洪的办事能力还是放心的。大胆去干。来人，先送老洪回去。”
江跃有那么一瞬间，闪过一个念头，是否在此刻动手，将沧海大佬扣押，逼供信息。
可终究还是打消了这个疯狂的念头。
且不说这里还有老杨和老任，光是沧海大佬那几个贴身保镖，估计就没有那么好对付。
一旦动手，这些保镖纠缠之下，哪怕有几秒钟时间，沧海大佬也完全可以逃之夭夭。
更何况，沧海大佬作为五星级大佬，个人实力估计也不会差。
江跃自忖，这种情况下动手，成功的概率不会超过三成。
而且即使成功了，现场这么多人得一一灭口才行。只要逃出去一个，事情自然也就泄露了。
只要事情泄露，拿下沧海，套出所有信息，又有何用？
等这些信息汇总起来，等主政那边调集到足够的人马，那边人家可能早就转移得无影无踪了。星城这么大，化整为零遁走，根本不可能打击得了。
所以，拿下沧海这个计划虽然好，但必须建立在一个大前提下，那就是保密。绝不能暴露。
一旦暴露，有了时间差，这个计划的意义就将失去大部分，能够创造的战略价值也会大大削减。
江跃离开后，沧海大佬冷哼一声，冷冷扫了老杨和老任一眼。
老杨却道：“这个老洪最是滑头，沧海大佬您这么信任他，我看他未必能办好这件事。甚至都未必会用心去办。可别一直脚踩两只船，到头来却糊弄组织可就不好了。”
老任却道：“老杨，你别一个劲咬别人，你自己的事还没说清楚呢。”
“够了，都闭嘴！我给你们两人三天时间，把当事人都召集过来，当面对质。孰是孰非，我届时自会判断！”
……
坐上离开的车子，江跃心里不断回放着之前的这一部分谈话，每一个细节在心里反复推演。
“目前看，沧海大佬显然是有些怀疑老洪的，但这个怀疑也仅仅是怀疑，并没有实质证据，所以提出这个要求，是要试探老洪，看看老洪到底够不够坚定，还是墙头草……目前的形势很微妙啊，任何一步没走好，都会让局面处于非常不利的地步。”
从心底里，江跃不希望老洪垮台。
老洪垮台，便意味着江跃在这个组织那里少了最重要的一条线，老洪失宠，便意味着这条线断了。
这条线目前的价值极大。
因此，在这个组织和陈银杏之间，江跃是替老洪选择了这个组织，而非陈银杏。
投向陈银杏，对江跃来说，没有任何利好。
虽然陈银杏背后的力量同样神秘，但她背后到底是什么力量，至少目前还不是星城最突出的矛盾。
按惯例，江跃还是开诚布公，得先跟老洪本尊谈一谈。
当江跃再次见到老洪的时候，老洪就跟见到亲爹娘似的，差点就要流出眼泪来了。
“我还以为你把我给忘了呢。”老洪语气颇有些哀怨。
“我是那么没良心的人吗？我也不容易，你老婆要哄，你的小三小四都要哄，还有你那么一摊子事，哪哪都要处理。今天还被沧海大佬叫过去。你就说我忙不忙吧！”
“沧海大佬找我？”老洪惊讶。
“老洪，你自以为聪明人，跟陈银杏私底下眉来眼去。我这么跟你说吧，你们那些勾当，沧海大佬早就知道了。今天把我叫去，好一阵敲打。还有一个老杨，一个老任，当着他们二人的面，可没给留面子。尤其是那个老杨，还疯狂对你落井下石。你这老小子，是不是睡过他老婆？”
“怎么可能？他那年纪，他老婆也年轻不到哪去，我胃口没那么重好吧？老杨这孙子，他说我什么了？”
“他说你跟陈银杏私底下来往，却不上报组织，肯定是有私心，是想一直脚踩两只船。”
“我……日他老杨十八代祖宗，老子跟他没怨没仇，竟然污我清白。”
“他这也不算污你清白啊？你跟陈银杏不是眉来眼去么？确确实实是踩了两条船。”
“我……”老洪仔细一想，好像还真有点这个意思。实际上，自己个现在何止是踩了两条船？目前可以数得清的船就有三条。
“你……你是怎么说的？”老洪有些紧张兮兮起来。这要是没回答好，便意味着他在组织那里社死了。
这个后果是相当严重的。
“我能怎么说？只能如实交代呗，我当机立断，承认了和陈银杏私底下约过酒，也承认你谗她身子。”
“好，承认得好！”老洪不但没有怪罪，反而激动地赞道，“兄弟，你这一招聪明。你要是顽抗不认，或者各种狡辩，沧海大佬一定会生气，更要怀疑我是不是有二心。沧海大佬最忌讳手下人在他面前玩小聪明。你直接承认，态度真诚，沧海大佬反而会释然。”
这还真被老洪说中了。
“老洪，看来你对沧海大佬也很了解嘛。我承认之后，沧海大佬的态度明显就和善多了。不过你别以为你这就过关了。他已经发话了，要你跟陈银杏虚与委蛇，必要的时候可以越界，务必要摸清楚陈银杏的深浅底细。”
老洪刚刚舒展的脸色，又变回了苦瓜脸。
这可是苦差事啊。
先不说这个任务风险大，光是陈银杏那狐狸精，哪有那么好糊弄？打探她的底细？
老洪觉得自己这点道行，根本玩不过陈银杏。
“兄弟，你也见过陈银杏那女人，你觉得老哥我这点道行，斗得过她么？还挖她的底细？可别我这点底细反而被她给挖去了。”
“对啊，沧海大佬发话了，必要的时候，你的底细可以让她知道，你掌握的机密可以泄露给她，博取她的信任。这是沧海大佬给你的特权，造成任何后果，无需你来负责。”
“唉，话是这么说，可我怎么觉得这事很悬乎呢？要从这个女人手中打探消息，谈何容易。”
“老洪，既然没得选，你干脆别选。”
“不选是简单，问题是，我要是什么都不做，沧海大佬一定会对我不满，甚至怀疑我的。我现在是两头难做，两头不是人。特么的陈银杏这个女人太可恶了，为什么偏偏要找到我？”
“那还不是因为你有弱点，被人家利用了？你要是平时不色眯眯的跟人家骚情，她还未必就一定找你。”
实话虽然难听，但确实就是这么事实。
老洪无力申辩，颓然道：“兄弟，你说我该怎么办？现在你们三方面都在逼我，我怎么感觉我完全没活头了啊？”
“还是那句话，交给我来办。”江跃笑呵呵道，“你早晚会发现，我才是你最大的靠山。”
老洪苦笑道：“你打算怎么办？”
“按原计划办，只要能反制陈银杏，你这边的局面就稳得住。适当再拿出一点信息给沧海大佬，获取他的信任。”
“唉，这日子啥时候是个头啊？兄弟，我现在是铁了心跟你混，听你安排了。你可不能过河拆桥啊。”
老洪悲哀地发现，组织和陈银杏这两边，不管他选哪一边，结果都很悲观。
只有江跃这个第三方，虽然同样凶险，但至少还有条微妙的活路。
“老洪，你难道没想过么？我要是想拆桥，现在就可以拆了。你能奈何我呢？”
老洪闻言一愣，仔细一想，也苦笑起来。
好像还真是这样。
人家现在已经完全渗透到他的生活当中，扮演他老洪的身份，完全是无缝对接。
他的家人，他的朋友，他背后势力的所有人，没有一个人能发现不妥。
那么他这个本尊，在或者不在，似乎也真没那么重要了。
人家要过河拆桥，现在完全可以拆。
“兄弟，我……我知道你们官方的人，跟我们不一样，跟陈银杏也不一样，做事更有原则，我很感激。所以我一定会好好配合，再怎么着我还是有点利用价值的。你看，我一直以来，是不是挺配合你的吗？”
“你要是不配合我，你觉得我会对你这么客气嘛？”江跃淡淡笑道。
“对了，那个小汪……”
江跃又把汪乐远和他妹妹的事说了一遍。
“这是你惹出来的是非，你说怎么办吧！”
老洪怪笑道：“这还用问？那丫头要模样有模样，要身材有身材，难得性格还这么烈性，调教起来一定很刺激。有便宜不占是孙子，我老洪现在是多有不便，无法亲力亲为，就难为兄弟你代持一下了。”
神特么代持一下。
老洪这货骚话还挺多。
“正好，沧海大佬不是给了机动名额？你索性给她一个好了。至于交易者，你要挑个刺，哪个交易者找不出一点问题来？换人的借口多了去。这点操作不用我老洪教你吧？像汪乐远这种交易者的负责人，哪一个手底下是干净的？谁还不搞点小动作啊？你只要一查账，我担保他们顿时就跪了，到时候你推脱是上头的意志，要不是你求情给他兜住，绝不是免职这么简单。你看哪个不顺眼就让哪个滚下来，让那丫头顶上不就行了。到头来你不但不落埋怨，对方还会对你感恩戴德你信不信？”
这个组织纪律森严，贪污这种事要大要小，完全是看上面的意志。如果故意把问题说严重一些，被免职的人能逃一死肯定就很侥幸了，自然不可能再埋怨什么。
“嘿嘿，想一想那丫头，我还真是有些舍不得啊。”老洪啧啧叹道。
哪怕是身陷囹圄，麻烦一大堆，老洪谈起这个话题，依然眉飞色舞，唾沫横飞，不愧是资深老色批。

第447章 反制
江跃从老洪的态度中能看出，这老混蛋并不傻，他故意表现出这个样子，其实是故意为之。
用这种方式来和江跃拉近距离。
同时，江跃也看出来，这老小子只怕是看到眼下的局势艰难，大有撂挑子的意思。
说白了，老洪最初被江跃囚禁，被江跃冒充身份，他是无奈且无力改变，内心深处估计是不甘的。
可是眼下，他的心态明显开始学鸵鸟，缩起脑袋不管不顾，反正现在是江跃在冒充他，索性让江跃去忙活好了。
他老洪的能力，显然已经应对不了眼下的复杂局面。
当然，这也是老洪真正聪明之处。
他现在哪怕不这么办，也由不得他。
江跃掌控了主动权，具体怎么办早有打算，老洪的态度如何，根本左右不了江跃的决策。
老洪这么配合，无非就是想告诉江跃，他很听话……
虽然有了沧海大佬的授意，可要说起去见陈银杏的事，江跃心里头却并不轻松。
这个组织的监控能力，显然比老洪想象中要强很多。
老洪自以为和陈银杏私下会面非常安全，绝不至于泄露，可事实却并非如此。
所以，此行去见陈银杏，不但要提防陈银杏，还得提防这个组织的眼线。
当然，这个组织的渗透力再强，也不可能渗透到他们跟前，他们具体见面聊了什么，做了什么，组织显然还无法掌握到这么详细的程度。
随后，江跃回了一趟老洪的家。
有了这些日子的经历，他已经不像第一天那么不适应，应付起来也是游刃有余。
老洪的媳妇儿温柔娴淑，哪怕心里觉得被冷落有些委屈，也没有表现在脸上，还是温柔体贴地忙前忙后。
看到“自家男人”回家，脸上还是满满的幸福感洋溢。
或许，在她眼中，男人只要肯回家，一家人平平安安的，衣食无忧，岁月静好，便没有其他念想了，其他的也都不重要了。
当然，上次老洪让江跃传达保险柜里的内容，多少让这妇人有些担惊受怕，知道自家男人干的事是在趟雷，一不小心就可能炸得粉身碎骨。
“老公，咱们家现在也不愁吃，不愁穿的。你每天这么拼，我和闺女都很心疼你。要不，咱们缓一缓？就算日子差一些，咱们也总能过得下去啊。每天这样提心吊胆的，我生怕哪一天你就不回家了，我们孤儿寡母的可怎么办？”妇人从身后揽住江跃的脖子，脸颊贴在江跃头上，动作亲昵得让江跃有些罪恶感。
这可是正儿八经别人家的媳妇。
可要是太过抗拒，又明显太着相了，难免引发怀疑。
当下拍拍妇人的手背：“别担心，我会小心的。那些就是留一些后手而已，不代表就一定会出事。现在这世道，谁还不留点后手啊？”
“可我每天看你忙成这样，总是提心吊胆。女儿其实也很关心你，老公，咱们真的不能不干吗？咱们现在的条件，就算辞职了，日子也不会过不下去吧？”
“唉，辞职谈何容易啊？别看我们现在好像日子很不错，那都是建立在这份工作的基础上。一旦辞了，我什么都不是。眼前的这一切，保不保得住都另说。”
妇人倒也没有胡搅蛮缠，只是默默红着眼圈。
……
离开老洪家，江跃心情很复杂。
像老洪这种人，遭到多大报应其实都是罪有应得。可他的老婆孩子，倒是的确无辜的很。
当然，这些情绪很快就被江跃清理干净，因为，他此行要去见陈银杏。
这个女人不简单，在她面前，稍微有点不对劲，都很容易露出破绽。必须打起一百二十分精神，才能跟这个女人周旋。
江跃一路也暗中留意，是否被人跟踪，是否暗中有人窥视。
沿途的街道建筑，自然是有人潜伏的。毕竟星城总人口那么多，目前还没有发生大面积死亡事件，星城的人口密度应该没降低太多。
沿途有人躲在建筑群里，那也是非常正常的事情。
到底这些人是否是那个组织的眼线，这也很难说。
不管他了，反正现在自己就是老洪，其他都不重要。
不多会儿，江跃便来到了上次见陈银杏的私人院落。
本来江跃还担心不告而来，会不会扑空了。
没想到陈银杏就在那里，仿佛早就料到他会在今日到访一样，恭候多时了。
“老洪，没想到你还挺沉得住气，我以为你早两天就该来了。”
陈银杏还是一身充满女人味的打扮，性感妩媚但又不至于妖娆，举手投足之间自有一种别样的风情，让人情不自禁就要胡思乱想，觉得这女人是否在暗示些什么，是否可以发生一些有趣的故事？
总而言之，这是一个很容易让人产生幻想的女人。
江跃这次却没有坐到陈银杏对面，而是走到她身侧，动作粗暴地拉起一条椅子，一屁股坐了下去。
而且双脚非常放肆地往桌面上一搁，看着就好像故意要跟陈银杏作对似的。
陈银杏一双妙目笑盈盈地打量着江跃，却也不着恼，仿佛想从江跃这一系列动作里解读出什么深意来。
不过看着气鼓鼓的“老洪”，陈银杏一时间也没看出个所以然来。
“怎么了？这是要同我翻脸的节奏啊？”陈银杏咯咯笑，打趣起来。
江跃一把推开她递过来的酒杯：“陈银杏，你少来这一套。我老洪自问对你还算客气的吧？也没干过什么对不住你的事吧？你为什么要坑我？”
这回陈银杏真有些懵圈了。
这火气是不是来得有点晚？
坑你的事，上次不就知道了么？也没见你发这么大火啊？这时候来发火岂不是有点莫名其妙？这老家伙发什么疯？
“老洪，你该不会以为，你发脾气，说几句气话，就能挽回局面吧？”陈银杏淡笑问道。
“挽回个屁，别以为我不知道，你是受组织安排，故意给我来这一手，考验我是否对组织忠诚。我要是上了当，把机密交待给你，下一步可就要倒大霉了吧？你说，你这样坑我对你有什么好处？”
陈银杏愣住了。
事到如今，这老洪居然还抱有如此愚蠢的观点？我是组织授意这么干的？
难道是我上次说的话还不够清楚么？
“老洪，你先冷静一下。谁告诉你我是组织授意的？我之前说的那些，你不会告诉我你全没听明白吧？”
“哼哼，别装了，今天沧海大佬把我叫过去，问了我好一通。他早就知道我跟你私下约酒的事。你再装下去我真要翻脸了。”
江跃其实知道陈银杏绝对不是受组织安排，他之所以这样，其实就是为了打乱陈银杏的阵脚，扰乱对方的节奏。
他可不想一直在对方的节奏下谈判。
打乱对方的阵脚，才有机会乱中取胜。
陈银杏果然有些恍惚，眉头微微皱起，显然沧海大佬约见老洪的事，这是一个新的信息，她没有掌握的信息。
难道，上头真的起了疑心？
“沧海大佬叫你过去，还说了什么？”
“我说银杏，你再装下去还能不能好好聊天了？沧海大佬明显是敲打我，让我不要三心二意。你们敲打我的意图也达到了，何必再装再演？”
陈银杏眉头一挑，露出些须恼意。
“老洪，我再次重申，我不是组织授意。你要非得这么想，到时候自误了体内的变异副作用，成了人人喊打的怪物，结果就不可逆转了。”陈银杏冷冷解释着。
江跃皱眉问：“当真不是组织授意的考验？”
陈银杏冷笑道：“我没兴趣跟你一而再解释。”
江跃长叹一声：“那你完了，沧海大佬绝对是怀疑到你身上了。他还特意问了老杨和老任，问他们是否跟你有私底下的交往。”
陈银杏面色倏变：“他说了什么？老杨和老任是怎么回答的？”
“老杨言谈之间根本看不起你，老任则是义正辞严地撇清了。不过我觉得，他们两人至少有一个跟你私底下有来往。”
“老洪，跟你无关的事，你最好是少操心。我再问一遍，沧海大佬到底跟你说了什么？”
“他让我调查你的底细。”
“还给了我一张东西，我也看不懂啥玩意。”
“什么？”陈银杏很好奇，沧海大佬怎么会亲自给东西老洪？老洪的地位没有那么重要吧？
难道沧海大佬真的已经怀疑到我头上？
还是说，这老洪在危言耸听，诈唬我？
她脑子里电光火石间，并没有对江跃的话尽信，但也不敢掉以轻心。
如果惊动了沧海大佬，那便意味着她私底下进行的那些事将很难继续下去。一旦暴露了，便是见光死。
江跃慢悠悠从兜里掏出一张薄薄的纸片，摊在手心中，递向陈银杏面前。
“就是这个，我也弄不懂是什么玩意，沧海大佬说有机会能用得着，你来鉴定鉴定？”
陈银杏目光逗留在江跃手心中，看那张薄薄的纸片似乎绘着一些古怪的图案，看上去有些奇奇怪怪，似乎像是灵符？
就在她惊疑不定鉴赏的时候，江跃手心忽然一翻，那灵符激起一道光，直拍她的面门。
速度之快就像一道光涌入天灵盖。
下一刻，江跃嘻嘻一笑，身体已经随着椅子滑出了好几米远。
陈银杏一个响指啪地打响，跟前的玻璃杯瞬间碎开，出现三道玻璃锥子，如三把锋锐的匕首，随时要向江跃射去。
“你对我做了什么？”陈银杏这个女人一直很镇定平和，保持着那种气度雍容的优越感。
可此刻，她破功了。
她骇然的面色，惶急的语气，都在充分证明这一点。
显然，她意识到，刚才那一道光涌入她的天灵盖，一定是老洪对她做了什么手脚。
而且，这百分百不是好事。
江跃好像无视那三道玻璃锥子似的，好整以暇道：“其实也没什么，无非就是你来我往的一点小敬意罢了。”
陈银杏看着江跃那满不在乎的语气，心里跟吃了苍蝇似的恶心。
这个该死的油腻男，这个时候居然在她跟前装镇定自若？
他也配！
陈银杏心里碎碎念，但却悲哀地意识到，不管之前他配不配，眼下人家还真的配！
她内心的惶恐很快就被压制住，竟咯咯笑了起来：“老洪啊老洪，看来我真的太小看你了。沧海大佬那么多手下，我约了一多半，没有一个不着我的道。但这些人里头，能够反制我的，你是头一个。我是真没想到，一向猥琐油腻的老洪，竟然深藏不露，跟我玩这一手。失敬了，失敬了。”
陈银杏的语气让人捉摸不透，也不知道是真的失敬，还是在拖延着什么。
不过江跃却不在意。
“银杏妹子，我得提醒你一下。刚才那是一张灵符，我为了得到它，当初可是花了上亿。没想到这么快就派上用场了。现在，咱们也算扯平了。所以呢，我奉劝你，把你那些小心思都收起来吧。我老洪就像你说的，是个猥琐油腻男，跟你极限一换一，你肯定觉得是笔亏本买卖，完全划不来，对吧？”
“咯咯，老洪，怎么就到极限一换一的地步了？咱们之间，完全是合作关系啊。我之前对你做的那些，说到底也是帮你啊。我帮你变强，这是淬体药液都帮不了你的事。难道咱们之间，就非得这样撕破脸皮么？这样对谁都没好处吧？我觉得，咱们之间分歧很少，合作的空间倒是很宽广。尤其是你老洪有这个能力，有这个城府，让我更加觉得你是有资格跟我平起平坐谈合作的。”
江跃摇摇头：“还是花言巧语，来点干货吧。”
“什么才是你认为的干货？难道你老洪不想变强？”
“这世道，孙子才不想变强。”
“那不就对了么？”
“对个屁！我要变强，可不是在你操控下变强，更不想绑个定时炸弹在身上，更不想这个按钮掌控在你手里。所以，现在我也有按钮了。我只要一个念头，银杏妹妹你这娇滴滴的好身材，就会跟个无限充气的气球一样，砰，炸了！”

第448章 奇袭
陈银杏一双水汪汪的眼珠子，细细打量着江跃，似在审度他所说的这些话到底是危言耸听，还是确有其事。
江跃自然看出来对方所思所想，坦然地坐在椅子上，有恃无恐的样子让陈银杏心里更加犯嘀咕。
“老洪，没记错的话，你有一个漂亮的妻子，还有一个可爱的女儿吧？”陈银杏忽然道。
既然老洪光棍不怕死，那就从他老婆孩子身上突破。
陈银杏显然打的是这个主意。
“银杏妹妹，看来你没有把我刚才的话放在心上啊？我有必要让你加深一下印象？”
江跃说着，手指跟弹钢琴似的，在桌上轻轻敲打了几下。
陈银杏白皙如藕的手臂，血管忽然跟受到什么刺激似的，像一条条长长的蚯蚓在皮肤里蠕动起来，竟毫无征兆地胀起来，将皮肤鼓鼓地顶了起来。
跟着，她感觉到修长的脖子也有异动，伸手一摸，竟摸到一根根暴突出来弹性十足的动脉。
陈银杏骇然变色：“你……住手！”
在这一刻，陈银杏是真感觉到自己的身体就像不受控制似的在膨胀，那种感觉就跟对方之前描述的一样，就像一只正在打气的气球。
一旦充气到某个临界点，她的全身血管肯定会毫无悬念地爆开。
江跃倒也没有欺人太甚，对方喊停的时候，他便微笑着停下手中的动作。然后，陈银杏的身体已肉眼可见的速度慢慢恢复到原样。
等一切恢复平静后，她的肌肤上除了留下一些膨胀过后的褶皱，倒也没有明显的异常。
可陈银杏的心情，却跟坠入冰窖一样，全身寒了个透。
一向都是她将男人玩弄于股掌之间，对这些臭男人操控自如，让他们俯首听命，服服帖帖。
没想到，今天居然失手了。
不但失手了，还被对方反制。
而做到这一切的，竟然是她之前一直不太瞧得起的猥琐油腻男老洪！
江跃呵呵笑道：“银杏妹妹，感觉怎么样？”
“老洪，是我低估你了。你确实有资格跟我平起平坐。说吧，你想怎么样？”陈银杏语气复杂道。
“首先，收起你那该死的优越感，不要觉得你总是高人一等。在我看来，你也就是一具好看点的皮囊而已。跟别人也没多大区别。我真要你砰的一声炸开，你同样会血肉模糊，同样会发出烂臭，别搞得你有多高贵似的。”
陈银杏一张精致的脸明显抽动了几下，显然江跃这番毫不客气的话，对她而言是一种平时不可能遭受的冒犯。
平时她见到的男人，哪个在她面前不装模作样？哪个不表现出风度翩翩的样子？
像此刻这样粗暴羞辱的感觉，当真是前所未有。
“老洪，看来你是真有些小人得志。你是不是以为，对我做了点手脚，就完全掌握了主动权？”
“去特么主动权，别跟我扯那些虚头巴脑的。我就这么跟你说吧，你说啥都威胁不了我，拿我老婆孩子来威胁我也不管用。老子只认一点，如果我老洪完蛋了，我老婆孩子在这世道里肯定也活不了。所以你威胁我，就是威胁我一家。完全是同一回事。你陈银杏这种自视甚高的人，别说是跟我一家换命，就算千条万条人命跟你换，你也不会换。因为你只爱你自己，你会觉得你的命比全天下都值钱。”
“所以，你舍不得跟我换命，而我，随时可以跟你换。这就是我的依仗，这就是我所有的主动权。你不信，咱们现在就可以试试！”
江跃不想跟陈银杏扯那么多弯弯道道。
单刀直入，直指陈银杏的软肋。
像这种精致的女人，她甚至会觉得自己的一根头发，一片指甲都比别人性命跟值钱。
这种人，她一定不会接受极限一换一的。
只要有这个软肋，主动权就永远在江跃这边。
果然，陈银杏面色变得很是难看。
不过，事到如今，她哪怕一肚子火气，也得捏着鼻子忍了。还得耐着性子劝说。
“老洪，你说的不是没道理。如果是我一个人的立场，我肯定不会跟你搞什么极限一换一。你也说得对，在我看来，我的命比你金贵多了。你这种油腻渣男根本不配跟我一换一。”
“不过，你忘了一点。”
“你忘了，这个局，从来不是你和我之间的私人恩怨局。你的生死，并不仅仅是掌握在我手里。”
“所以，你个人威胁恐吓不成，又要搬出背后的势力来恐吓我么？”江跃嘲讽笑道。
“老洪，少一点情绪化的对抗，我现在是非常理智地陈述一个事实。”
“行，那你赶紧亮底牌，把你背后的势力搬出来。我倒要看看，到底有多大的势力，才让你陈银杏如此死心塌地卖命，不惜背叛组织。”
“现在时机还没成熟。总有一天，你老洪会明白，你现在所做的一切有多愚蠢，你不选择屈服，反而选择对抗，简直是愚不可及。老洪，看在你我之间交情的份上，我劝你一句，现在回头还来得及！”
江跃重重地叹了一口气：“这个世道，还能让我回头么？往前一步是悬崖，回头还是死路一条。陈银杏，你其实很清楚，我现在的处境，左右都是绝路。既然你们都不给我路走，那么，我就先送你上路吧！大家同归于尽，黄泉路上有个伴，至少不寂寞。”
说着，江跃将面前的杯子一把拍开，手指轻轻一晃，陈银杏身上的血管再次跟充气似的鼓了起来。
那种恐怖的感觉，再一次光临她。
“老洪，别冲动，有话好说！”陈银杏骇然变色，她大概也没想到，老洪居然如此决绝，竟真的是一副要同归于尽的架势。
这可不是陈银杏愿意面对的局面。
跟老洪这种粗胚同归于尽，那岂不是亏大了？
“我原本不是冲动的人，是你陈银杏逼我冲动啊。我倒是想好好说话，你一直在我面前装逼，搞得神神秘秘。好像吃定我似的。”
“不不不，老洪，你听我说，事情还没到这一步。还有的商量。”
“是吗？”
江跃冷冷一笑，“你是不是打算调动什么力量暗中对我下手？给我一个偷袭什么的？”
“我劝你省省心，我只要一个念头，就能催动你体内的能量，让你全身爆体。一旦我挂了，你体内的这股能量就永远出不来，时间久了，即便我不催动，它也会爆开。说不定就在某个纸醉金迷的夜晚。”
陈银杏此刻真是跟吃了屎一样难受。
她从没想到，自己居然会在这个男人面前如此被动，被他吃得死死。
“老洪，开出你的条件吧。”陈银杏颓然摇头，泄气道。
“我的条件也简单，告诉我你背后是谁。然后把我身上的禁制解除掉。从此咱们相安无事。”
“不可能！我不可能告诉你背后是谁。你知道了对你也没有任何好处。至于你身上的禁制，我现在也有点困难……至于以后相安无事这一点，我是完全可以答应你的。”
“呵呵，趁现在我的条件还没加码，你最好想清楚。等我不耐烦的时候，我的条件还会加码。”江跃冷冷道，“我也相信，你为了活命，肯定拒绝不了我的加码。比如说，我会让你把这身衣服去掉，再比如说，男人都懂的那种要求……”
陈银杏再次花容失色。
她能感觉到对面这个老洪语气中的肆无忌惮。
这男人显然已经是不顾一切，肆无忌惮，他还真的敢提这些要求。
而且，为了活命，她陈银杏还真未必敢拒绝。
“我可以把你的禁制去掉，但是背后势力，我肯定不能说。说了我们都活不成。”陈银杏语气坚定。
说着，陈银杏从包里翻出一只小小的瓶子。
“这是解药，能把你体内的变异种子杀死。一天三粒，连服三天，即可清除。”
“有没有副作用？”江跃淡淡问。
“基本上没什么副作用，就是会拉肚子，有点折腾就是。”
“这次你想好了吧？没拿错解药吧？你最好想一想，要是拿错了会是什么后果。”
江跃忽然一拍桌子，桌上那支红酒砰的一声毫无征兆炸开，碎的一桌都是玻璃碴子，殷红的红酒洒满一桌，染成惨淡又诡异的血色。
陈银杏瞳孔微微一缩，知道江跃这是在暗示着某种下场。
“老洪，我给了你解药，你难道不给我解开禁制？你这样做可不够爷们吧？”
“呵呵，跟你这种人打交道，够爷们的都栽了吧？”江跃讥讽道。
“那你就打算这么一辈子控制我？你这可不是相安无事的处理方式。”
“哼，等我确定没有问题之后，自然会解决。像你这种臭狗屎，我也不想一辈子都沾着臭气。”
江跃说着，将桌上的解药收了起来，完全无视陈银杏那青一阵白一阵的脸色。
就在这时，江跃忽然耳根一动，冷笑道：“陈银杏，你就这么沉不住气？真想一换一不成？”
陈银杏一怔：“你说什么？”
江跃猛地一掀桌子，整条桌子朝窗外飞去。
几乎与此同时，窗外两团滚滚的火球轰然射至，撞在那桌子上。
整条大理石桌面的桌子竟然瞬间燃烧起来。
这燃烧速度之快，就好像撞在汽油桶上。
要不是江跃见机快，用桌子挡住这两团火球，明显是冲着他们二人的身体而来的。
江跃想都不想，椅子再次挥出，身体已经快速射向院落后方。
陈银杏的反应竟也不慢，手掌一挥，好几条椅子同时飞了起来，旋绕在她跟前，竟将她的身体团团护住。
她的速度不如江跃那么快，却也不算慢，同时也朝后院钻去。
这个私人别墅够大，两人进入屋内，屋子成了他们天然的屏障，遮挡了来袭之人的视野。
江跃身体侧在一只大花瓶后方，竖耳倾听外面的动静。
陈银杏则弓着腰，缩在花瓶边上的一个博古架后，曼妙的身躯因为弓着腰，将胸前波涛狠狠拱起，涌动着深邃的春光。
大概是感受到了江跃的目光，陈银杏白了他一眼，却也没去遮挡。
这时候任何一点不必要的动静，都可能惊动外面的来袭者，最聪明的选择就是能不动就别动。
江跃配有进阶版辟火灵符，对这火球倒也不是特别忌惮。
刚才的躲闪，只是他本能的自保。
在情况未知的局面下，不掉以轻心是江跃的好习惯。
“不是你的人？”江跃低声问。
陈银杏气哼哼道：“我还以为是你安排的呢。”
“我要对付你，用得着安排这个？”江跃撇了撇嘴。
陈银杏有心反驳，却终究没开口。都这局面了，斗嘴皮子已经失去意义。
先前两人还是你死我活的针对，此刻却莫名其妙成了难友。
砰！
前院的大门被什么东西撞开。
脚步声进入院子，也不知道对方做了什么，只听到乒乒乓乓，院子里的各种摆设就好像豆腐渣似的，不断被破坏。
听那声音，就好像被什么神兵利器切开劈开似的。
就在两人迟疑间，别墅的防盗门外，传来一阵快速的切割声，就好像有人在用电锯破门。
吱吱吱一阵响后，砰的一声，防盗门几乎没有起到任何阻挡作用，便被无情地摧毁了。
“走！”江跃想都不想，猛地一推跟前一人多高的花瓶，朝防盗门方向猛然撞去。
身体却跟一道箭似的，射向后院。
陈银杏一咬银牙，在那花瓶飞过去的瞬间，捏了几个手势，花瓶瞬间碎开，碎出十几道锋锐的瓷片，刺向门口。
而她的身体却丝毫不停留，也跟着朝后院冲去。
叮叮叮叮叮叮！
清脆的撞击声传来，那十几道锋锐的瓷片就好像撞在某种坚硬的金属上，根本没有造成任何伤害，便掉落在地，碎成了渣渣。
显然，陈银杏的攻击，完全没有起到任何效果。
甚至阻拦的效果都没有达到。
两人刚冲到后院，迎面就是两道火球砸了过来。
这两道火球更加诡异，快冲到他们面前时猛地炸开，形成两团火海，就像火兽张开血盆大口，顿时将二人淹没在内。
陈银杏尖叫一声，整个人顿时感到被一股热浪吞没似的。

第449章 老洪的后路
就在陈银杏感觉自己要被这可怕的火势吞噬，忽然眼前好像出现了一道神奇的屏障，将那火势神奇地挡在身外。
接着，她感觉到自己咯吱窝被人架起，整个身体不由自主就移动起来，跟着，便从那一团火海中冲了出来。
这一切几乎是在电光火石之间完成，快到陈银杏的念头都有些来不及跟上。
陈银杏只感觉到身边一阵阵风刮在脸上，眼前夜色中的街景在飞速倒掠，而她的身体也不受控制地飞驰。
几十秒后，在一处密集的建筑群里，速度终于降下来。
陈银杏只觉得全身软绵绵的，被人一把丢在了一套旧沙发上。
这时候陈银杏才看清楚，救她的人果然是她一向瞧不起的老洪。
场面有点尴尬。
陈银杏整理了一下凌乱的衣服，很想说两句场面话，可话到嘴边，却感觉现在说这些有点苍白无力。
“银杏，你说的变强，就这啊？”江跃似笑非笑道，“我怎么觉得你那几下看着好像很漂亮，实战好像没屁用啊？”
这话不但伤害性大，羞辱感也很强。
陈银杏有心辩解两句，可摆在面前残酷的现实却让她无力反驳。
要是实战强，刚才为什么那么狼狈？
“这里也不是很安全，你要逃命最好是趁早。”江跃瞥了这女人一眼，脑子满满都是疑团，却也无力打听。
“你不走？”陈银杏惊讶。
“我走不走是我的事，你操心什么？”
“你不走我也不走。”陈银杏咬着性感的嘴唇，语气幽幽道。
“呵呵，别整得跟咱们是亡命鸳鸯似的。不知道的人，还真以为你对我有多情真意切呢。”江跃笑呵呵道。
“去你的，老洪你这个混蛋，扮猪吃老虎，骗得我好苦。我现在终于知道，老话真不会骗人。”
“什么？”
“老话说，面带猪相，心头嘹亮。”
“你这是骂人还是夸人？”江跃皱眉。
陈银杏妩媚一笑：“你自己寻思，你觉得是夸就是夸，是损就是损。”
“我就当你是拍马屁。”
“对啊，我就是拍你马屁，你是我的救命大恩人，拍你几下马屁，难道不是很正常么？”
“切，口惠谁不会？来点实际的。”
“你要什么实际的？”陈银杏轻轻撩了撩头发，故作轻松地拉了拉肩头的衣服，挡住她那露在外面的肩带。
这种看似不经意的动作，总能激起男人无限遐想，让男人血气翻滚，心猿意马。陈银杏从来都是百试不爽。
江跃却好似没看到一般，不但没有表现出热切的神色，反而凑到窗口朝外面张望起来。
刚才他全力催动神行符，一路甩开那来路不明的对手，现在看来，是真的把他们甩开了。
看陈银杏这个反应，那杀上门来的杀手，显然不是她这一伙的。
那么，他们的来头就很值得玩味了。
难道……
陈银杏也凑到窗前，而且特意凑得很近，几乎是捱着江跃的肩膀站定，身上那淡淡的香水味在此情此景分外撩人。
也不知道她是真的观察外头的情况，还是故意过来撩拨。
江跃皱眉：“靠这么近干嘛？怕冷啊？”
陈银杏咯咯笑道：“哟，这还是你嘛？平时你看我的眼神都恨不得把我生吞了，这会儿怎么又嫌我靠的近？”
“啧啧，你这是想告诉我什么？想给我暗示，我可以就地把你吃了？这算是报答救命之恩吗？”
“你有这个贼胆么？”陈银杏水汪汪的目光盯着江跃，竟好似还带着几分鼓励似的。
“嘿嘿，我还真不敢。”江跃身体滑动，退开几步。
“假戏再怎么真唱，还是假戏。你给出的这种假象，再真实也终究是假象。我老洪心里有逼数，更知道你们这种自以为是的女人，绝不可能因为救你一次，就能指望你们刮目相看。英雄救美的桥段，要是发生在豆蔻少女身上，或许能是一桩佳话，至于你么？已经活到这么精致了，再演纯情少女的戏，演技再好也不管用。”
“你……”
陈银杏印象中的老洪，绝不是一个能抵挡美色的家伙。
看来，还是低估了这个混蛋啊！
陈银杏暗暗气恼，被这么毫不留情地拆穿，面子上显然也有些挂不住。
不过她这种女人，什么场面没见过，怎么会因为这点小事就乱了方寸？
挑衅似的盯着江跃。
“老洪，你怎么想我不管，反正我欠你一条命。不过你有没有想过，如果杀手不是我的人，也不是你带来的。那他们的来头，岂非呼之欲出？”
“你想说什么就直说吧，我没心思帮你给答案。”江跃语气不耐烦道。
“哼，你就是爱装傻，我不信你不知道这是组织派来的杀手。”
“不是吧？这可不像组织的办事风格。没有调查清楚，直接杀人？四星级骨干这么不值钱么？”
“你以为自己多值钱呢？还真以为你不可替代吗？除了你，人家就停摆，运转不了啦？”
“停摆倒不至于，但他们这么粗暴地动手杀人，万一没成功，岂不是把我们逼向官方？组织什么时候这么莽？”
“那是因为他们根本没想到会失败，说白了，他们低估了你。换句话说，你老洪平时扮猪吃老虎扮得太好，连组织都被你蒙在鼓里了。”
江跃撇撇嘴，却是将信将疑。
真的是组织安排的杀手么？
要真是这样的话，老洪可就惨了。甚至还极有可能连累到家人。
江跃面色一变：“我得回去一趟。”
陈银杏淡淡道：“你先前跟我较劲的时候，不是说不在意家人嘛。看来到底还是在意的嘛！”
江跃翻了个白眼：“那能一样么？谁告诉你我不在意？我只是吃定你这种人更爱自己而已，就算跟我全家换命，你也不可能同意。”
“好了好了，如果真是组织派的杀手，你现在回去也来不及了。或许，我们真该心平气和，抛开成见好好谈一谈了。”
“跟你有什么好谈的？”江跃撇撇嘴，完全没有谈的心思。
“我们现在有合作基础啊。”陈银杏也不以为意。
“我跟谁合作都不会跟你合作，除非你想摊牌，让我看看你的底牌再说。”
“你要看我的底牌也不是不行，不过肯定不是今天。我得回去申请才行。不过在此之前，老洪你是不是应该告诉我，为什么那么猛烈的火海都伤不着你？刚才逃离现场的时候，你为什么能走得那么快？”
现在的陈银杏满脑子都是问号。
如果说以前她对老洪是打心眼里瞧不上，只是跟他虚与委蛇的话，那么经过这一晚之后，陈银杏绝对是被生动地上了一课，对老洪产生了浓浓的好奇心。
都这时候还不死心，还想打探底细？
江跃冷眼瞧着这个妩媚的女人，心里也闪过一丝佩服，还真是有韧劲啊。
不过江跃可没兴趣奉陪。
“等你能亮底牌的时候再跟我谈吧。”
陈银杏见江跃抬脚就要走，忍不住急了：“你现在这么走了，下次要见你，总不会是让我直接去你家吧？”
“还有见的必要么？”江跃冷笑。
陈银杏俏脸顿时一凝：“老洪你什么意思，我解药可给你了。你不会想过河拆桥吧？我可告诉你，在你没有给我解除禁制之前，你休想甩开我。”
“再说吧。”
江跃摆了摆手，抬脚便要走。
“等等，我给你个地址，下次我们约那里。你想知道我的秘密，就别爽约不来。”
江跃见她快速从包里掏出纸笔，硬塞给他一个新的地址，只得接过来扫了一眼，轻轻点点头，便一头冲进了夜色当中，头也不回地走了。
陈银杏一双妙目滴溜溜地转动着，看着在夜色中消失的背影，一时间心绪复杂无比。
本以为自己掌控了局势，手拿把攥随意拿捏的男人，不但跳出了她的手掌心，还给了她天大的惊吓。
她做梦都想不到，今晚的局势会如此演变。
本来安装在对方身上的炸弹，到头来却反被对方装了个定时炸弹。
更没想到，情况忽然突变，反而被对方救了性命。
这让她对老洪既火大，又偏偏生不出巨大的恨意来。
……
江跃快速离去，不多会儿便回到了老洪家。
本已经做好了各种不好的心理预期，结果发现，老洪家什么事都没发生，平静无波。
老洪的媳妇见到他半夜急匆匆回来，以为发生了什么天大的事情，关切地追问着。
“没什么，没什么。我之前误听了情报，以为家里出了状况。没事就好。”江跃有些头疼，这就是扮演老洪这个角色的最大麻烦所在。
老洪的家庭，反而无形中成了江跃的责任。
要是江跃心狠一些，完全可以置之不理。
可如此不负责任的事，江跃却根本做不出来。
要是老洪原来惹下的祸，江跃心理上未必过不去。可现在他扮演老洪的身份，要是因此惹来灾祸影响老洪的家人，他心里肯定过意不去。
最关键的是，江跃觉得智灵那个中二的家伙会不会因此对他有意见？
这么晚回家，自然是不好再找借口离开了。
再加上老洪的媳妇明显情绪波动得厉害，缠磨得紧，虽然没有开口可怜兮兮地挽留，但各种肢体动作却充满了各种明示暗示。
“老公，你有很多天没睡家里的床了吧？”
“老公，你为什么背对着我？是生我的气吗？”
“老公……”
江跃叫苦不迭，知道这日子不能再这么下去了，得把真的老洪放回家才行。不然真心有些招架不住。
始终没等到江跃这边的互动，老洪媳妇默默翻身，肩膀轻轻耸动着，似在抽泣。即便是抽泣，也尽量压抑着，仿佛生怕惹得老洪不高兴似的。
……
这艰难的一夜总算过去，一大早醒来，老洪的媳妇早就起床，里里外外忙活起来了。
看她忙碌的样子，脸上始终挂着一种淡淡的幸福感，显然是对眼下的生活非常满意。
哪怕某一方面没有得到回应，也并不影响她的心情。
“老洪这孙子，还真是命好。这么好的一个媳妇，多少人都羡慕不来。”江跃暗暗摇头。
告诫自己不要过度介入人家的家庭生活。
吃过早餐，江跃便早早出门了。
第一件事不是去上班，而是去见老洪。
将昨天的情况说了一遍，并将那一盒解药给了老洪，同时还给老洪松了绑。
“兄弟，你啥意思？这是说我恢复自由了呗？”
“怎么，恢复自由不好么？不舍得走？”
老洪苦笑道：“你说对了，现如今的状况一团糟，换回身份，我还真不知道怎么应对。”
“所以呢？”
“所以我勉为其难，今天我亲自去几个交易站转一圈，然后回家走一趟。把公粮交了，回头还得你上。”
老洪语气淡定得连他自己都有点害怕。
怎么偷懒还偷上瘾了？
只有他自己清楚，他的确是在逃避，因为眼下的局面靠他老洪自己个，根本搞不定。
组织这边他应付不了，陈银杏那边他同样应付不了。
尤其是江跃还告诉他，昨晚还遭遇了杀手袭击，这让老洪更加头疼不已。
“兄弟，你该不会反悔了吧？这可不行啊！做人可不能半途而废。现在这情况搞得上不上，下不下的，你让我自己去，我非得焦头烂额不可。”
听他这口气，还生怕江跃撂挑子。
江跃叹道：“老洪，我要是你，现在就带着老婆孩子远走高飞，或者找个偏僻的地方躲起来。”
“躲不了的，你太低估他们的能力了。除非我能上天遁地，否则绝对摆脱不了他们。他们既然没有对我家人下手，就说明昨天的事，也许只是试探，或许只是针对陈银杏……”
“要是组织对我彻底死心，你昨天不可能还能见到我的老婆孩子，早就被他们带走了。”
老洪长叹一口气，心里多多少少还是有些担心的。
局势这么发展下去，万一哪天组织觉得他老洪没有利用价值，被抛弃甚至被灭口的日子也就不远了。
所以，必须给自己找一条后路。
眼下在他面前的江跃，就是老洪这些天构思了许久的后路。

第450章 汪家兄妹
最后，老洪在扭捏捏捏中，把他的打算和盘托出，一下子给江跃交了底。
江跃不由笑了起来。
“老洪，看来你真是被吓破了胆子。”
老洪的计划便是，他偶尔恢复身份，回家去安抚安抚家人。其他时间段，还得是江跃扮演他的身份。
这个要求其实有点过分，老洪说出口时，自己个都觉得有点说不过去。
没想到江跃倒是痛快地答应了。
“老洪，你这个提议，我这边是没问题。不过相应的也会有一些风险，这个组织肯定有人盯梢的，万一我们转换身份的时候留下蛛丝马迹，也有被他们识破的风险。那样的话，说不定会连累你的家人。”
“这我也想得到，不过除了这个之外，我还有更好的选择吗？事情发展到这一步，已经没有全然没有风险的选项了。相比之下，这也许是风险最小的一个选项了。”
江跃仔细一想，也的确是这样。
以老洪的个人实力，他的确已经无法应付组织和陈银杏两边带来的压力，如果一切都让老洪自己去应对，他分分钟就会露出破绽。
“还有一个问题，昨晚的杀手如果是组织派来的，我多半已经泄露的实力，这跟你日常的人设也有一些冲突吧？他们会不会因此产生怀疑？”
老洪沉吟道：“这的确是个问题，但他们应该不会太过较劲。作为他们的骨干，我个人实力强，对他们而言也是好事。顶多就是问我为什么要隐藏实力之类的。这个随便找个借口就可以对付过去。这世道，谁还没有一点秘密？我保留一点底牌，相信他们也能接受我保留一点底牌，相信他们也不是完全难以接受的。”
“成，那就按你说的办。”
事关重大，两人不免要在细节上磋商。
最后敲定，今晚江跃过来，把老洪放回家。
白天视察各个粮食交易站的工作，还是江跃去。
万一组织那边要翻脸，以江跃的实力也完全能应付得了。换成老洪那就只能抓瞎了。
离开这边，江跃又照例去了一趟学校。
果然，杜一峰这家伙又出现在了学校，见到江跃，就跟见到多年老友似的，那股亲密劲，连童肥肥他们看着都觉得酸溜溜的。
“江跃，我那边已经安排好了，就等你这边给个准话啦。今天行不行？这个任务时间比较紧，尽快安排，越能掌握主动权啊。”
经历了生态园一行，江跃和杜一峰之间的关系多少是受到了影响，彼此其实是产生了一些隔阂的。
虽然大家口头上都没说，但是江跃能清晰地感受到这种隔阂。
因此杜一峰最近忽然特别热心地出现，让他本能就觉得意外，觉得这家伙无事献殷勤，多半是有什么图谋。
之所以江跃昨天没有爽快答应，也正是想晾一晾这个家伙。
昨天杜一峰说以后天天来骚扰他，本以为他就是嘴上说说，没想到这家伙还真有这股子执着，还真来了。
“一峰啊，这些天我的确有些私事走不开。等忙过这一阵再说吧。你也不用天天来学校等我，搞得我怪不好意思的。”
“哈哈，我要的就是你不好意思。哪天你真不好意思了，也就答应我了。”杜一峰笑呵呵道。
“一峰，你这又是何必呢？”
“江跃啊，这个任务真的很特殊，奖励太丰厚了。我相信你看到内容之后，肯定会动心的。除了你，其他人都不够资格让我找。我爸也说了，有你参与，这个任务有六七成把握，换别的人去，顶多二三成的把握。江跃，你是不是嫌报酬少？怕我家给不起价啊？这次绝对不会让你失望，报酬都是实物结算，不用现金这些。”
杜一峰还以为江跃担心这个世道钱没太大用处，嫌金钱报酬缺乏吸引力，因此又不断蛊惑。
“一峰，这不是报酬的事。你家的手笔我是信得过的，最近确实是有私事走不开。你容我一些日子。”
“那你给我个准数？这一些日子是几天？”
“个把星期吧。”江跃随口报了个数字。
“这么久？就是先去我家走一趟，你随便抽个空闲的时间段都行啊。”杜一峰总是不肯死心。
“呵呵，确实抽不出时间。要不一峰你先回去，一个星期后咱们再聊这个事。”
杜一峰倒也怕江跃不耐烦，见他确实心不在焉，知道再说下去只能是自讨没趣，只能讪讪点头。
随即又从包里摸出一物：“对了，江跃，这是一份体测试纸，上次跟你提到过的。一盒一共有五张。怎么样，这就算我老杜家的订金了？”
江跃却没伸手，笑呵呵道：“这事八字都还没一撇呢？就谈订金？一峰，拿人的手软啊。我看订金什么的，还是先别谈了。不然到时候我真没兴趣的话，岂不是不好拒绝？”
杜一峰却不容分说，直接塞到江跃手里。
“订金不是定金，可收可退。再说了，咱俩的关系，就算送你一盒，也不是多大的事吧？你该不会连收我一份礼物的面子都不给吧？”
“一峰，这东西现在啥行情？”江跃这回倒是没有急着拒绝，而是掂了掂这一盒试纸。
“嗨，说啥行情不行情。你别寻思这些了，你就安心收下得了。再跟我客气，我可要生气了。”
江跃似笑非笑地看了几眼：“那我收下？”
“收下！”杜一峰态度强硬。
江跃呵呵一笑，将盒子塞进包里，竟真的收下了。
杜一峰看到江跃收进包里的那一刻，多少是有些肉疼的。后悔自己为什么要穷大方，为什么要整盒地送？送一张不也是天大的人情么？
“算了，舍不得孩子套不着狼，便宜这家伙了……”杜一峰自我安慰着。
这玩意终究是从岳先生那里要来的，是岳先生的血本。
不过他见江跃收起来，却还是忍不住道：“江跃，这试纸的测试效果很好，你不想现场试一下么？”
江跃笑了笑：“还是算了吧？这种事还是别太高调了。”
杜一峰顿时跟吃了苍蝇一样腻歪。
他送测试试纸，何尝不是想摸摸江跃的底？结果他一句不想太高调，直接把他给回绝了。
这孙子咋那么滑不留手呢？
“一峰，谢啦！”
江跃拍了拍背包，肢体语言分明就是在送客了。
杜一峰心有不甘，笑道：“你这家伙，明明有高调的资本，为什么还要那么低调啊？回头测试的结果，必须得告诉我。”
“哦？为啥？”
“不为啥，好奇呗！你小子可是星城数一数二的天才，我也想沾沾你的天才气运，说出去也倍有面子啊。你是知道的，我们这些圈子真的很势利眼，有时候还就回避不了这些。要是让他们知道，星城数一数二的天才跟我是好朋友，我也有面子不是？”
很强大的理由，很合乎逻辑的说法。
江跃笑了笑，却是不置可否。
离开学校后，江跃一直在寻思这测试试纸的事。
这东西真已经如此普及了吗？
下次见到主政大人可得打听一下。
也就是最近没去黑市，要说流行什么，黑市才是引领潮流的。
几个粮食交易站走了一圈下来，江跃最后还是来到了小汪这个交易站，这是他旗下所有交易站里规模最大的一个。
小汪兄妹显然是有点闹别扭。
汪丽雅名义上是给小汪打下手，是他的助手，却总是各种越俎代庖，表现欲望特别强。
搞得汪乐远的工作极为被动。
要不是自己的亲妹妹，他早就让她滚蛋了。
每次他提出抗议的时候，汪丽雅的理由却充分的很：“我说汪乐远，你心心念念把自己亲妹妹推给这个老淫棍，现在我都已经认命了，你怎么还叽叽歪歪？我帮你处理点事怎么就不行了？难道你就不想我锻炼锻炼？你就想我做个规规矩矩的花瓶？”
这个理由一出来，汪乐远顿时无言以对。
坑是他挖的，事到如今他还能说什么？
江跃的出现，让汪乐远看到一丝曙光：“洪总，丽雅这丫头，性子还是需要打磨打磨，我觉得还是先安排她在办公室锻炼锻炼，多听听洪总的指导更好一些。她参与具体事务，还是有点为时过早了。”
江跃不由得好笑。
这算是告自己亲妹妹的状么？
“小汪，年轻人表现欲望强一些，也是可以理解的嘛！这个世道跟阳光时代不同，没有时间按部就班，一步步培养人才啊。需要的时候，硬着头皮还得上。我看丽雅很优秀，是个好胚子啊。你觉得她不合适？”
“也不是不合适……”汪乐远有苦说不出，总不能真的告亲妹妹的状吧？
“那你就多辛苦辛苦，带她一阵，回头我自有安排。”
“诶，诶！”汪乐远唯唯诺诺，也不敢说不行。
“去吧，把她叫过来，我叮嘱她一下。免得她不懂规矩，给你添乱。”
“好！”汪乐远闻言，顿时如闻天籁，这才是他想要听到的消息。
这个粮食交易站，小汪不想有任何人插手，分他的权，哪怕是自己的亲妹妹，那也不行。
汪丽雅跟她亲哥哥的风格却是不同。
她没有毕恭毕敬，而且进屋的第一件事，就是关门。
“汪乐远是不是跟你告状了？”
妹子一进门，一屁股坐在了江跃椅子的椅背上，活脱脱就是一个小太妹的样子。
江跃知道这小妞是故意这般剽悍，也不以为意，伸手作势要往她的臀部拍打下去。
妹子顿时跟受惊的兔子似的，窜起来就溜到对面的椅子去了。
咯咯笑着翻了个白眼：“事还没办成呢，就想吃我豆腐？”
江跃其实也只是佯装要打，并没有这个意思。见她溜走，也便不再追击。
“喂，问你话呢，是不是汪乐远告我状了？”
“你这是怕告状的样子么？”
“嘿嘿，我还真不怕。我这是故意恶心他，让他知道，卖妹求荣是要付出代价的。”
“行吧。正好我也看他不顺眼，你要是能把他给顶了，我喜闻乐见。”
本来笑嘻嘻的妹子，忽然就面色一沉。
“不行！”
“什么不行？”
“我就是想恶心恶心他，可没想顶掉他的位置。他这个人功利心很重，要是被我顶了位置，他回头就要寻死觅活了。我可不想我的小侄子没了爹，也不想我嫂子没了老公。更不想我爸妈没了儿子。”
“所以，你哥的位置不能动，你还想要一个粮食交易站。好处都是你家的呗？”
“不行吗？我会用实力证明我配得上一个位置。”妹子嘴角上扬，满满都是初生牛犊不怕虎的架势。
“这年头，有实力的人多着呢，等着这个位置的人，能排几千米远的队伍你信不信？”
“可我有的优势，他们不见得有啊。”妹子忽然嘻嘻一笑，一双修长且弹性十足的大长腿，又一次架在了桌上。
江跃啧啧叹道：“明明是个雏儿，非得装风月老手，你知不知道这很生硬啊？”
“我当然知道，你们男人不就是喜欢这种生硬笨拙吗？要我真是老手，还能吊得起你这种老男人的胃口？”
这一套虎狼理论，让江跃目瞪口呆。
这个妹子，看来是真不简单啊。
江跃基本可以判断，这汪丽雅的来意，绝不是她亲哥哥逼迫她来那么简单，一定还有更深层次的隐情。
“有个好消息要告诉你。”
“内部勋章我已经拿到机动名额，想给谁就给谁的那种。”
“哦？这么说，我随时可以加入组织？这可比汪乐远厉害多了啊。他辛辛苦苦卖命这么久，也才刚有点眉目吧？”
“我可没说一定给你啊？”江跃笑呵呵道。
妹子眉毛一挑：“老洪你还是不是给男人，说话不算话么？”
“我是不是个男人，你早晚有机会验证。”
“哼，你也别想套路我。还是那句话，三个条件都实现了，我汪丽雅就便宜你老洪了。没实现之前，你画饼再大，也别想蒙骗我小姑娘。”

第451章 可造之材
江跃饶有趣味地盯着汪丽雅，妹子也示威似的瞪着江跃，眼神竟一点都没有退让的意思。
江跃忽然笑了。
汪丽雅伸出大长腿，抗议地蹬了蹬桌子，恶狠狠道：“你笑什么？我是很认真的。”
“汪丽雅是吧？我怎么感觉，你不像是被你哥逼迫来的。你不知不觉中流露出来的迫切感，让我产生某种奇怪的错觉，你其实内心深处非常主动，很迫切想从我这实现那几个条件，对么？”
汪丽雅在这一瞬间，眼中闪过一丝惊讶之色。
但这一抹惊讶一闪即逝，快到江跃几乎都错过了。
本以为她会惊慌失措，没想到她却理直气壮地扬了扬脑袋，“主动一点难道不好么？不正好满足了你的胃口么？”
“不不不，我感觉自己就是一个工具人而已，或许，描述成一个跳板更加准确一些？”
汪丽雅也不甘示弱，反唇相讥道：“洪总，那你觉得你应该是什么定位？难道你指望我像一个傻白甜的迷妹一样，装作很崇拜你，很依赖你的样子，这样才能满足你男人的征服欲和掌控欲吗？”
没想到反击还挺犀利，江跃笑而不语。
汪丽雅嘴巴却没停：“我提出那三个条件的时候，洪总应该就知道，我不是汪乐远忽悠来的傻白甜，我也不会成为男人的玩物。我们之间是一桩交易，各取所需罢了。你要说我是把你当跳板往上爬，那也没错。难道女孩子就不能有野心吗？女孩子就不能追求上进吗？女孩子就一定要依附男人当寄生虫吗？”
妹子越说越激愤，颇有些夺命三问的意思。
可江跃始终嘴角挂着淡淡笑意，并不理会汪丽雅的这番激昂陈词。
他的判断还是没有变，汪丽雅这番激扬的陈词，还是在演戏罢了，还是在用这种高明的办法，掩饰她真正的意图。
她谋取这一切的目的，绝不是追求上进，绝不仅仅是女孩子有野心追求独立这么简单。
甚至江跃一度怀疑，这汪丽雅是否跟陈银杏是一伙的？
只是这个猜想得不到有力的证据来支撑罢了。
不过这并不要紧，他内心其实早有决断。
之前这一番话，只是试探汪丽雅，说白了就是想借此机会进一步证实一下自己的猜测罢了。
他拿到机动名额的时候，便已经拿定主意，把这个机会给汪丽雅。
不管这个妹子的意图何在，只要能搞乱这个地下势力，江跃绝对不会放过这种机会。
既然这个汪丽雅千方百计想混入组织，那就成全她好了。
就像钉一枚一枚的钉子，钉得多了，总有几枚能起到效果的。
说不准时机成熟的时候，这个汪丽雅也能取得意想不到的效果呢？
汪丽雅见江跃笑而不语，仿佛受到羞辱一般，气恼道：“洪总，你知不知道，你笑的样子好猥琐，就像一头老狐狸。”
“那么，老狐狸要是丢块肉给你吃，你吃不吃呢？”
“什么意思？”妹子不解。
“我决定了，机动名额，给你一个。回头就给你报上去。粮食交易站的事，这几天我也会解决，你就等着好消息吧。”
汪丽雅先前听到江跃那番话之后，以为对方已经不会再给她机会，却万万没想到，转头之间，竟然给她这么大一惊喜。
这幸福来得如此突然，反转这么快，让汪丽雅都有点怀疑，对方是不是在戏弄她？
“意不意外？惊不惊喜？”江跃笑呵呵道，“是不是觉得这一切很不真实？甚至觉得我是在戏弄你？”
妹子一双美眸死死盯着江跃，仿佛是要从他那诡异的笑容中，找出真实的信息来。
江跃正色道：“别琢磨了，我既然开了口，一个唾沫一个钉。不过，这三个条件满足你，也不是免费的。”
“哼，答应你的事，你以为我会反悔？”妹子说是那样说，可从她的口气中，却没听出有多么情愿的样子，语气明显有些虚。
“呵呵……”江跃知道对方肯定是想歪了，认为自己图的是她的身子。
江跃也懒得解释，却道：“下次沧海大佬召见我，你同我一起去见识见识。你不是要上进吗？我给你机会，能不能巴结到五星级大佬，就看你的本事了。”
这回倒真是让汪丽雅有些难以置信了。
谁说天上不会掉馅饼？
这不就掉了吗？
而且还一连掉下来俩。
不但快速实现了加入组织内部的愿望，居然还有机会巴结五星级大佬？
老洪这个老色批怎么忽然间这么好说话了？
越级巴结领导不是这些人最忌讳的事情么？
老洪这种老油条，没理由不知道这些。
忽然这么好说话，反而让妹子有些拿不准，总觉得幸福来得如此突然，是不是有重大阴谋？
“洪总，你忽然这么好说话，我怎么觉得有点不真实呢？你该不会是拿我寻开心吧？”
“这我可就得批评批评你了。为组织拔擢人才，这不是应当应分的嘛？既然你自诩是优秀人才，我给你机会，给你平台往上爬，这也是我的功绩贡献啊。以后你爬到上面去，总不会忘记当初是谁给你扶的梯子吧？”
“就这么简单？”
“那你觉得还有什么复杂的？”
“所以，你是想让我去巴结沧海大佬？”汪丽雅忽然脑补出点什么信息，诡异地笑了起来，“我懂了，我懂了。你们这些男人啊。洪总，我哥把我卖给你，你又打算转手把我卖给沧海大佬对吧？”
“什么买啊卖啊，能不能别说得那么难听？”
“啧啧，你们能做，还怕我说？”汪丽雅仿佛觉得自己抓住了事情的关键，顿时觉得理直气壮起来。
既然你老洪是要借我来巴结沧海大佬，那就没必要再跟你太过客气了。
“你当着沧海大佬的面，可千万别说这些蠢话。”江跃见她非得这么认为，索性也就不解释了，反而顺着她的语气道。
“咯咯，你洪总也有怕的时候啊？你怕我乱说，连累你吃挂落吧？”汪丽雅得意地笑道，“那你得巴结巴结我啊。要我在沧海大佬面前替你说好话，办好事，也不是不行。”
“丫头，别太得意忘形啊。这都还没怎么着呢，你就忘乎所以了。我忍不住要怀疑，你是不是真的能承担得起这份责任了。”
汪丽雅嘻嘻一笑：“你瞧，我就是逗逗你，你还当真啦！？放心好吧，我汪丽雅天生丽质，心里清楚得很。咱们是同盟关系，就算我能巴结到沧海大佬，你洪总还是我的大贵人。我们之间关系肯定不会生疏，只会加固。你要我办的事，我肯定能妥妥帮你办了。”
江跃笑了笑，不置可否。
“你先去干活吧，好好锻炼一下。等我消息。”
这回汪丽雅却没有再出什么幺蛾子，也没有再对他做那些挑逗的举动，显然也意识到，眼前的洪总，似乎也不是图她的身子。
她之前想错了。
汪乐远这个家伙也想错了！
眼前这个油腻矮胖的家伙，其实比他们兄妹想象中都要难缠多了。
可笑的汪乐远，还想卖妹求荣，简直是不知所谓。
离开交易站后，江跃回到了接头点。
本以为昨晚那一桩事情后，沧海大佬肯定会再次召见他的。可接头的人并没有出现。
好像昨晚的袭击事件，压根就不是组织安排似的。
江跃思来想去，还是觉得有点不好理解。
不过沧海大佬既然不派人来接头找他，他也没办法主动去找人家。
兜兜转转一圈后，江跃确定不被人跟踪，才来到多多母子的住处。按照约定，今天晚上要放老洪回家交粮。
江跃并不想爽约。
不过，有些话他也必须要敲打一下老洪。
“老洪，现在的局面你应该很清楚，不适合再耍小聪明。陈银杏那边的解药我给你了。但是……”
“兄弟，别的道理我可能不懂，不过怎么选择对我有利，我老洪还是算得清的。你难道还担心我出卖你？”
“人心隔肚皮，所以……我在你老婆孩子身上，也留了一些后手。你也别担心，这就是提醒你关键时刻别胡思乱想，立场要坚定。”
对别人妻女下手这种事，江跃一般情况下是不会做的。
事实上他也没这么干。
不过像老洪这种老油条，江跃觉得有必要敲打敲打。
江跃这么一说，还真由不得他不信。
果然老洪垮着脸道：“兄弟你这是何苦？我老洪难道这么点节操都没有吗？”
“老洪，虽然咱们现在很熟，但是节操这种东西，你真的有吗？”
有吗？
老洪扪心自问，似乎好像真的有点缺货。
“你这人唯一的优点吧，就是对家人还算真诚。既然只有家人在你心中有份量，我也只能出此下策，老洪你理解的吧？”
“呵呵，我不理解也得理解啊。”老洪苦笑。
不过跟江跃打交道这么久，他也知道，相比组织和陈银杏，眼前这人算是很好说话，危险系数也最低的了。
至少他的这些手段只是一个潜在的威慑，并非要折磨他或者毁灭他。哪怕他老洪失去利用价值，人家也不至于杀人灭口。
可组织跟陈银杏绝不是这样，那是真的随时会对他赶尽杀绝的。
“对了，给你张测试试纸，你不是说你家闺女很有觉醒者潜力嘛，拿回去试试，看看到底潜力多大。”
反正是杜一峰送的，江跃送出去一张也不心疼。这东西一盒五张，送一张给老洪，相当于给他一个甜枣。
打一巴掌给一个甜枣，恩威并施，才能让这种老油条长记性。
老洪果然有点意外。
本来心里有点小疙瘩，拿到测试试纸的时候，也便化解了。
站在对方角度考虑，人家留一手似乎也有道理。
这个测试试纸他自然听过，也曾向沧海老大打听过，只可惜这东西组织并没有开始推广。
他猜测，这应该是官方的产品？
就像淬体药液，他们组织更先开发出来，同类的产品，官方却更滞后许多。
那么测试试纸这玩意，官方先研制出来，抢先一步也是理所当然的。
毕竟大章国官方终究也是实力雄厚的。
官方的产品，没有在组织推广也就好理解了。
送走老洪之后，江跃回到多多住处，笑道：“大嫂，我要对多多进行一些测试，你放心吗？”
之前江跃和多多妈探讨过收多多为徒的事，江跃当时没有答应。
“大哥哥，是什么觉醒者测试吗？”
多多这些天，看来是没少跟老洪扯淡的，估计老洪对这小子也没多少恶意，跟他着实说了不少东西。
从多多的谈吐中，明显感觉到他比第一次见到的时候成熟了许多，好像一下子长了三四岁似的。
当时还懵懵懂懂的孩子，这会儿居然颇有灵光。
“要扎针抽血的，你怕吗？”
多多眼睛直冒光：“胆小鬼才怕打针，我一点都不怕。扎吧，扎哪里？”这小子跃跃欲试。
江跃将试纸取出，拿出取血样的工具。
测试的程序很简单，当血样滴入试纸没多久，试纸的颜色就开始出现变化。
当试纸最终不再变色的时候，江跃发现，试纸的颜色竟然停在了150-200之间这个区间。
好家伙，这才六岁不到的孩子，觉醒数据竟然如此出众？
江跃都忍不住在想，是最近这几天异变速度加快，天地之间的灵力加剧了么？
根据他日常观察，似乎也没有明显的加剧啊。
那么，多多的这个数据只说明一个问题，这小子小小的身体里，蕴藏着很可怕的潜能啊！
多多妈见江跃的眼神充满惊讶之色，忍不住怯生生问道：“大兄弟，这孩子他……有天赋吗？”
“有，何止是有，非常的有啊！嫂子，我听你说，多多的爸爸是军人吧？这就是虎父无犬子啊。这么跟你说吧，这个测试数据，在当初首测的时候，一万个人里头或许也就能出一二个。而多多的年纪还比他们小多了。嫂子，这孩子是个可造之材啊！”

第452章 望子成龙
大嫂闻听江跃这番话之后，好像被施了定身法，整个人怔怔地定住了，表情凝在了当场。
“大嫂？”
大嫂这才从这突如其来的喜悦中醒转过来，激动的双手都不知道往哪里放，一会儿在围裙上绞动着，一会儿又放到腰上，一会儿又想去抱儿子。
随即，她整个人无力地蹲了下去，双手掩面，呜呜呜抽泣起来。
这才是她此刻最真实的情感，真正的喜极而泣。
自得到丈夫牺牲之后，她一直努力做一个刚强伟大的母亲，为此不知道受了多少委屈，不知道吃了多少苦头，遭了多少风言风语……
她从来都将这些默默地压在心里，从不在人前表现出来，哪怕是忍不住流泪，也得是夜深人静儿子深睡，无人看到的时候，一个人独自承受。
她一个人开店，一个人照看孩子，一个人承担生计。
一个人扛下了生活所有重担！
她心中只有一个执念，就是把儿子培养成才。
就在他店里生意进入正轨，生活有盼头的时候，这世道突逢大变，给了这个外柔内刚的女人迎面一击。
生活再艰难，只要肯吃苦总能熬过去，孩子总会一天天成长起来。
可这诡异的世道，已然远远超出她一个妇道人家的承受极限。
那几天，她紧紧关闭着店门，不敢发出一丁点声响，比地洞里的老鼠还卑微谨慎。一点点风吹草动都能让她心惊肉跳。
每次听到一点脚步声，她都有一种末日来临的感觉。
她几乎是全天24小时都很难合眼入睡，生怕一旦睡着，就有坏人闯入，对她和儿子狠下杀手。
可最终，她害怕什么，最终还是来了什么。
这一天，粗暴的撬门声终于打破了她仅有的那点侥幸心，两个粗蛮的汉子闯入她的店里。
开口闭口就是要征用她店里的所有食物，而且是一点条件都没得讲。
他们打着官方的旗号，耀武扬威，可她一个妇道人家都能看出来，这两个人根本不像是好人，店里的东西被他们抢走，也绝不是所谓的官方征用。
说白了，那就是两个打着官方名号的强盗。
可她却不敢说，她没有任何说不的资格。
别说那是荷枪实弹的两个大男人，就算对方手无寸铁，也绝不是她一个妇道人家可以反抗的。
更何况，她还带着孩子。就算不为自己着想，也得为孩子着想。
尤其是他们其中有个人，总是色眯眯打量着她，那眼神但凡是个女人都看得懂。
那是眼里冒着精光的豺狼，那眼神完全是要将她生吞活剥的架势。
就在她最绝望和无助的时候，江跃和韩晶晶闯入了店里。
她本以为来的是另外一拨恶人，没想到，这竟是一个天大的转机。
正是这次转机，让她本来已经绝望的心情，又产生了一点点希望。
她对自己的命运已然不抱多大希望，可孩子终究还小，他才六岁不到啊。孩子是无辜的，孩子这么小，总得给他留点希望。
她也知道，如今这乱糟糟的世道，希望是何等奢侈的东西。
后来，她慢慢看明白了。看到江跃身上那些不可思议的力量，看到江跃那神乎其神的本事。
她想明白了一个道理，或许，眼前这个年轻人，就是她孩子的希望所在。
如果儿子能像这个年轻人一样，获得强大的力量，在这个险恶的世道里，才有活下去的本钱。
这也是她为什么想让儿子跟着江跃学本事的原因。
这是望子成龙的殷切期望啊。
在这样的情况下，江跃的这张试纸，江跃的这番话，对她的冲击力有多大可想而知。
这绝对不啻于阳光时代收到国内最顶尖两所大学的录取通知书，甚至犹有过之！
一万个人里头，才出那么一二个，那岂不是说她家多多是万里挑一的好苗子？
这一刻，妇人只觉得幸福填满了胸口。
只觉得以往吃过的那些苦，受过的那些委屈，统统都值了！
“大哥哥，我是不是可以跟着你学本事啦？”多多毕竟小，万里挑一这个概念对他来说还有点太深奥。
不过他小小年纪，却也能察言观色，看得出来妈妈的狂喜，大哥哥的夸赞语气，应该都是好事。
江跃笑道：“我先带你去见一见几个人，你先去特训一段时间，让我看看你是不是可造之材。”
“大嫂，你怎么看？”
那妇人不住擦拭着眼泪，扶着椅子缓缓站了起来。
她也慢慢从狂喜中恢复了些思考能力，知道接下来才是她儿子发展的关键。
“大兄弟，孩子他爸牺牲得早，这孩子从小没有爸爸，我一个妇道人家，大事上没有主张。但我寻思，要是孩子他爸还在，他一定会同意孩子去参加训练，他肯定不想自己儿子，成天在妈妈的羽翼下活着，他肯定希望，儿子长大以后也跟他一样，做一个顶天立地的汉子……”
“所以，大兄弟，孩子如果是个好苗子，就拜托你多费心了！”妇人说着，竟然要给江跃跪下去。
江跃连忙扶住：“大嫂，千万别这样，折我的寿啊。”
妇人垂泪道：“我一个女人，没有本事，也没有什么钱财，没有什么可以报答你的，就让我给你磕几个头吧？”
“妈，我来磕。”
多多说着，一把跪倒，梆梆梆就是连磕好几下。
江跃这回没有阻拦，板着脸道：“大嫂，多多是个好苗子。要我带他，也不是不行。不过有一点我必须声明。”
“你说。”
“我看人，首先要看心性。如果心性不好，以后为非作歹，我不但不会护短，还会亲手惩戒。”
“这个肯定的，多多，你要是以后学了本事敢做坏事，首先我这个当妈的就不认你，我死给你看，免得你丢了先人的脸。你爸是个顶天立地的好汉子，你要是做出丢人现眼的事，江先生把你打死了，我都不给你收尸。听见没有。”
多多忙道：“妈，我学本事是打坏人的啊。我怎么会做坏事？”
小家伙一脸气愤，脸色憋得通红，仿佛遭受到了奇耻大辱一般。
“很好，记住你这句话，永远都别忘了。哪天要是忘了，就想想你爸，那是你毕生都应该引以为豪的骄傲。”
“大嫂，还有一个。”
“大兄弟，你说，我都听着。”
“如今这世道，人的命运就像一盏蜡烛，谁都不敢说永远长亮不灭。就是我，说不准哪天就在某个地方消失了，说不准哪天就被什么怪物给吞了……”
这是个很残忍的预设，但又不得不说。
大嫂面色有点惨白，但最终还是讷讷点头。
“我知道，我知道，人命如草，这都是这该死的世道害的。大兄弟，现在外面的情况到底是什么样的，你可以跟我们讲讲吗？”
“是啊，大哥哥，你讲一讲呗。我要打坏人，也得知道哪些是坏人啊。”
大嫂呵斥道：“怎么还叫大哥哥？要叫师父！”
“呵呵，师父这个称呼太老了，还是叫老师吧。”
“老师！”叫老师就亲切多了，在幼儿园叫惯了的多多，开口便是叫了一句。
江跃笑了笑，点头道：“外界的情况，一天比一天严峻。不仅仅是坏人作祟，还有各种怪物邪祟，就像现在这样的大晚上，一个普通的大活人如果走在外面的街巷上，或许走不到半个小时，就人间蒸发了。这不是吓唬你们。”
“是，是。”妇人一脸惊悸道，“这边人少，但是夜里，偶尔也会听到各种惨叫声，我也不敢看，捂住耳朵有时候都挡不住……”
“所以啊，大嫂你以后更要低调一点，不要制造出任何动静来。尤其是多多如果去特训，你一个人独居此地，更要打起精神来。”
想到儿子离开，她一个人独居此地，她心里其实更加没底。
不过想到儿子去特训，就算她这边出了什么意外，至少儿子是安全了。儿子不用跟她这样每天提心吊胆地过日子。
“我会小心的，你们放心。”她这话一半是说给江跃听，一半是说给儿子听的。
江跃又交待了一些注意事项，还给了一张进阶版辟邪灵符给她。
这玩意不能让她面对坏人，但至少可以保证普通的邪祟不至于找上门来。
同时，江跃又默默给她施了一道共享祝福，共享了一次铠化技能。
虽然只有24小时，但也聊胜于无。
铠化技能遇到一般的恶人，搏斗时实用性还是很强的。
再加上大嫂手头有枪支，作为军属她的胆魄也比一般女人要强悍一些，一般的情况下，自保应该问题不大。
这种世道，不单单是孩子，谁都得成长起来，谁都不能光指望着别人活下去。
“大兄弟，孩子……就交给你了。”
大嫂此刻也完全不避嫌，紧紧握住江跃的手。
这是一个母亲最沉最重的叮嘱。
“大嫂，还是那句话，既然我答应教他，一定会尽最大努力。能否成才，就得看这孩子自己的心性如何了。”
别看多多这小子嘴巴上说得挺雄壮，真要出门时，不到六岁的孩子心性终究还是表现出来。
紧紧抱着母亲不舍得松手，反而是他妈妈硬掰开他的手指，用近乎粗暴的力量把多多推出家门。
然后一把将门关起来。关起门的那一瞬间，她整个人近乎虚脱，重重靠在门板上，身体不自觉地滑下来，直到一屁股坐倒在地，她才双手捂住嘴巴，轻轻地抽泣起来。
门外的多多还想敲门，却被江跃一把抓住，瞪了他一眼。
呵斥道：“你现在敲门，动静越大，对你妈就越不利。是不是想全天下的人都知道这里住了人？”
多多这才作罢。
“走吧！”
江跃一把拖着多多，朝楼梯台阶走去。
妇人听到外头没有动静，慌了神，连忙跳起身来凑着猫眼朝外看，正好看到儿子的背影正要消失在楼道上。
她忍不住手就伸向门把手，第一念头便是推门出去，出声叫住。
可理智终究战胜了情感，她的手停在门把上，终究没有推门。
她知道，如果她心软这一下，耽搁的或许就是儿子的一辈子。
她更知道，这残忍的世道，靠她的能力，根本庇佑不了孩子。如果孩子离不开她的羽翼，便意味着这辈子都不会有什么大出息。
要想长成雄鹰，必将要离开自己的小窝。
眼下这点分离如果都接受不了，又谈何成长？
……
多多到底是小孩子心性，虽然是头一回离开母亲，可男孩子的心思终究是向往外头的，外面的世界对他而言吸引力永远大过家里。
江跃带着他在黑夜中穿梭，同时还跟他讲解各种可能遇到的危险，避开各种危险人群。
这对多多而言，每一个细节都是异常真实，印象也异常深刻的。
“老师，既然这么危险，那些人为什么非得在外面游荡，他们都是坏人么？”
“他们是不是坏人我不知道，也许，有些人现在还不是坏人，但是下一刻，就有可能变成坏人。”
“那是为什么？”多多不解。
“因为，他们肚子饿，因为他们需要食物，因为他们要活下去。当然，更有可能他们本身就是坏蛋，这个世道让他们变得更坏而已。”
“肚子饿？”终究是不到六岁的孩子，肚子饿对于他这种被母亲照顾得很好的孩子来说，压根没形成什么深刻的印象。
来到行动局，又是大深夜了。
罗处忍不住打趣道：“小江，你现在习惯了当夜行侠啊。”
“这孩子就是你上次说的好苗子？”
“多多，叫罗处长。”
“罗处长。”多多仰着脑袋，打量着这个貌不惊人的男人。
“罗处，这孩子绝对是个好苗子，我已经答应当他老师了。不过再好的苗子也需要打磨。现如今，最能磨砺人的，还是你们行动局。老规矩，罗处懂的吧？”
“有多好？”罗处眼睛一亮。
“体测数据近200，这还是头一次测。”
“这么高？”罗处顿时眼前一亮，手头的烟蒂都来不及找烟灰缸，往鞋底一戳草草灭了，走到多多跟前来，就像欣赏一件艺术品似的，欣赏起来。
江跃却一把拦住：“罗处，我说的规矩……”
“啰嗦，不就是跟三狗一样嘛！没成长之前不要派任务他。这么小的孩子，我们能没有这个分寸嘛？”

第453章 诡异来自精神病院
看得出来，罗处对多多这种好苗子是非常看重的。当然，他看重的不仅仅是多多的天赋高，觉醒数据惊人，更看重的是他的年龄。
年龄越小的孩子，不但潜力越高，而且也更单纯一些，就像一张白纸，可塑性远比成年人高。
“罗处，这孩子还小，参加特训的话，会不会太小了？”
“小是小了点，目前而言，那边还没有小于十岁的孩子。这孩子应该才五六岁吧？”
“六岁不到。”江跃苦笑。
他一直都忽略了一个事，多多再怎么成长，终究还只是一个幼儿园孩子，就算在诡异时代成长飞速，但论起心性来，也顶多相当于八九岁。
这么大的孩子，要接受那枯燥甚至残酷的特训，哪怕身体吃得消，心理上只怕也够呛。
“六岁不到，这却有点麻烦，基本的自理能力都还不具备。照顾他的日常起居倒还好说，但是心理疏导这一点，却是有点麻烦。这孩子还有家人么？”
“有，怎么没有？”
江跃将多多的情况说了一遍，罗处道：“这么小的孩子，完全脱离父母的羽翼，确实有点难为他们。这样，我们特训部门正好要招两个后勤，正缺靠得住的人选。要不，把孩子的母亲招进来。这样偶尔能够探视一二，或许对他的心理健康更有帮助？”
这么小的孩子，要他单独面对残酷的特训，虽说这种方式可能有利于他快速成长。
可说到底，这种快速的成长或许并不完美。
在这个过程中的心理健康被忽略的话，极有可能会对今后造成无法预测的影响。
罗处这个折中的提议，倒是非常棒。
“行，我回头把那位大嫂领过来。她丈夫是烈士，算是烈士遗孀，你们理应照顾一下。”
“就这么定了。”罗处欢喜地打量着多多，看着这个虎头虎脑的孩子，颇有三狗那种天不怕地不怕的悍劲，但又没有三狗那份狡黠和滑头，是个非常单纯憨厚的好苗子。
“孩子，训练很辛苦，你怕么？”
“我不怕，我又不是胆小鬼。”
“那你怕什么？”
“我什么都不怕。”多多回答得很干脆。
“行，是个小男子汉。现在我给你下个命令。你听不听从？”
“妈妈说了，什么时候都要听老师的话。”
“行，里间有张床，你现在的任务就是去睡觉，十分钟内必须睡着，能行吗？”罗处故意板着脸问。
小家伙有点发愣，这算什么命令？
有些求助地看了江跃一眼，显然是想从江跃这里得到提示。
“多多，这是你第一个任务，能完成不？”
多多见江跃的眼神带着鼓励和期许，一时间也是福至心灵，恍然明悟，大声道：“坚决完成任务！”
这是他电视里学到的军人语气，还挺像模像样的。
说完，竟掉头直奔里间，鞋子一扒拉，外面的衣服一拖，钻到床上拉过毯子往身上一盖，竟真闭上眼睛睡了。
罗处赞许地点点头：“是个好苗子。”
其实让多多去睡觉，本来也不算什么任务。他只是想借用这么一个小事，用这种小细节观察一下这个孩子的心性。
如果连这点小事都犹犹豫豫，不知所措，那说明这孩子的心性还是远远不够。
就像一个没断奶的孩子一样，忽然间离开母乳，能不能适应？
这孩子头一回离开母亲，正常来说多多少少都会有些不适应，甚至表现出哭闹，焦虑，无法入眠等情况。
哪怕是出现这些情况，在罗处看来都是可以接受的。
毕竟这孩子确实太小了。
让他没想到的是，这孩子居然没有表现出磨磨蹭蹭或者焦虑不安的反应，至少在表面上没有表露出来。
这至少说明，这孩子的心性远超同龄人，跟那种蜜罐中长大的孩子还是大不一样的。
或许是江跃和罗处就在外间，给了多多这孩子很大的安全感，这小子努力端着不让自己表现出想念妈妈的样子，端着端着，迷迷糊糊竟真的睡着了。
听到孩子轻微的鼾声，罗处那张扑克脸也露出难得的笑容。
“小江，这样的好苗子，真应该多介绍几个。”
“别贪心啊，好苗子万里挑一。我要是一天给你送十几个来，那反而不妙了。”
“有什么不妙的？”
“如果一天送来十几个，就证明不是什么好苗子，证明现在所谓的好苗子已经泛滥啊。罗处，兵贵精而不贵多嘛。”
“倒也是这个理。对了，这两天有没有新的动静？”
江跃当下将这两天的最新情况又说了一遍。
“罗处，主政这边，有没有进展？再这么拖下去，我看也不是个头啊。现在的形势每天一变，我真担心有朝一日会失控。”
“主政的大局，我小小行动处长又能过问多少？像那种会议我能站着旁听，一是沾了你的光，二是需要我汇报一些具体事项。否则像前几天晚上那种会议，我都根本没资格参与的。”
罗处这也不是谦虚，二是实施。
他一个行动处长的权限，基本就在于各种诡异事件的处理上，是实打实的日常工作。
像主政大人的策略，他的确没有什么资格参与。
甚至周一昊局长哪怕知道一些内幕，也不见得会全盘透露。
“小江，你想了解情况，其实可以主动去找主政，或者白墨老先生。以你的实力地位，他们一定不会瞒着你的。”
“大局的事，我见地有限，参与进去也没多大意义。跟你一样，还是做点具体的事吧。”
罗处颇为欣赏江跃这一点。
以江跃的实力地位，以及他跟主政一家的亲密程度，他其实完全可以参与更多，甚至可以从主政大人那里得到很多资源，甚至他只要开个口，要资源，要位置，主政大人都会酌情安排。
可江跃硬是不开这种口，也不过度参与，让人觉得他坦坦荡荡，并没有因为主政位高权重便谄媚巴结。
甚至不少人觉得他是主政大人看好的乘龙快婿，江跃这家伙也没有表现出很功利的样子，一个劲去腻歪韩晶晶。
这种不卑不亢的处事方式，罗处很难不佩服。
在这种该死的世道里，能够做到这般，更加显得不容易。
江跃倒是没有在这个话题上纠缠太久，而是从背包里拿出两瓶淬体药液。
“这是我从那边克扣出来的，这些给你试试。按说你罗处也该老树开花了吧？”江跃打趣道。
“淬体药液？”
“对，还是进阶版本的，这玩意效果普遍不错。以罗处你现在的年纪，还没到油腻的时候，应该是有用的。我很好奇，官方到现在难道还没研制住可靠的同类产品吗？”
“据说已经有了，但还在试验阶段，到临床使用估计还得一阵。”
“真是一步慢，步步慢啊。不过据说现在官方推出了测试试纸，这倒是比那个组织走得更快一步？”
“目前也还没有在基层官方部门推广，我也是前两天才从周局那里得到了一张，自测了一下，到现在都还备受打击……”罗处语气中透着几分自嘲的意味。
“好饭不怕晚。罗处，我总觉得，像你这种心性坚定，意志强悍的人，觉醒是早晚的事，也许需要的只是一个契机而已。”
“我也这么认为。”罗处很认真地点头，忽然又想起了一件事，“对了，小江，有一个事。”
“什么？”
“你还记得你上次让我们调查两个人不？一个叫黄先满，一个叫柳云芊。”
“对！有眉目了吗？”
“查到了柳云芊这个女子。”
“哦？她目前在什么地方？”
“哎……”罗处默默打开身边的电脑，调集出一个图片集，打开之后，把电脑屏幕转向江跃。
“精神病院？”第一张照片就是一张精神病院的入口照。
江跃点着鼠标，一张张翻了起来。
这才知道，这是一个精神病院的诡异案件。
“你看到的这个女人，就是柳云芊。”罗处凑过来，手里一根笔指着屏幕中的照片。
这个女人看上去目光并不像一般的精神病人那样呆滞木然，但是神情看上去有些郁郁，一看就是那种受到了巨大刺激的状态。
她手中抱着一只小猴的公仔，就像抱着自家孩子一样，当她低头看着公仔的时候，眼神竟充满柔和，那种流淌出来的母爱，就好像真是抱着自己孩子一样。
“罗处，她的孩子已经被害了。我估计她到现在还蒙在鼓里吧？”
“不，她应该已经知道孩子不在了。根据我们调查人员反馈，她嘴里一直在念叨着一句话，诗诺乖宝，诗诺乖宝，天黑回家……”
“她那个样子，应该是把手里的公仔当成一种寄托，当成了她的孩子。精神病院那边说，她自入院之后，那只公仔就没有离开过她的手。哪怕是吃饭洗澡睡觉，也从不肯松开。”
“这是思念成疾啊。”江跃叹道。
“小江，你看到这条走廊没有？”
“嗯？”
江跃其实也很奇怪，为什么要单独拍一条走廊？这走廊看上去又没有什么特殊的地方。
“那你看看，这条走廊两边，一共有几个房间？”
“十六个吧？”江跃粗略地数了一下。
左右各有八个房门，对应十六个房间。
“没错，这个走廊一带，都是相对重症，病人都是一人一个单间，彼此尽量不要产生交集。”
这也合理，江跃点点头。
不过能住得起单间的，多半也算条件好的了。只是罗处单独强调这个，应该不止这么简单。
罗处接过鼠标，继续往后翻。
下一张照片出现的时候，江跃差点吓一跳。
赫然是一张上吊的照片。
看她身上那白蓝病服，很显然是病人。
只是，这上吊的照片非常诡异。
一条简单的床单，挂在铁窗的横档上，病人的脑袋探入打好绳结的床单上，自己把自己给挂进去了。
诡异的不是这个，而是铁窗横档离地面的距离，显然不如一个人那么高，这种高度上吊的难度是极大的，甚至可以说几乎是实现不了。
毕竟，在那种情况下，本能就会双脚垫底。
可病人却活生生在这种情况下把自己给吊了！
“你再看这墙上，这还有撞击，挠抓的痕迹。显然，病人在吊死自己之前，经受了不短时间的折磨，这绝对是心里彻底崩溃才会出现状况。”
“罗处，这是自杀么？”
“是的，一切证据都指向自杀，而且门是关着的，外头没有钥匙是开不了的。”
罗处说到这里，仿佛才为这桩诡异案件开了个头，翻开第一页而已。
接下去的照片，才让江跃面色变化起来。
后面的照片，竟是各种花样自杀现场，死法千奇百怪，但所有的证据都如出一辙，都是自杀。
这条走廊一共十六个房间，竟有十五名病人自杀。
幸运的是，走廊最尽头的两个病人，也不知道是什么缘故，在工作人员发现之前，竟没有死透，被抢救了过来。
其他的十三名病人，都凉凉了。
图集的最后，又是那个柳云芊的照片，抱着手中的小猴公仔，一脸慈爱温馨，坐在床沿上，就像一个哄着襁褓里孩子睡觉的母亲，温柔到了极点。
“所以，这个柳云芊，也是这十六个房间里的其中一名病人？所有人都出现了自杀的症状，唯独她没有？”
江跃看图解读，大致读出了一些信息量。
“对的，一夜之间，所有病人都自杀，唯独柳云芊没有受到影响。”
“会不会是她动了什么手脚？搞了什么幺蛾子？”
“病院有发电，走廊的监控还是在工作的。监控显示，那个晚上并没有人离开房间，一切都很平静。”
按正常逻辑，柳云芊一个人没事，很容易成为嫌疑人。
可监控却显示，她根本没离开过房间。
“房间里有监控么？”
“原先是有的，现在为了节省资源，都没工作，只保留了走廊的监控。要是房间有监控，或许就不会那么棘手了。”罗处叹道。
要是一个两个病人自杀，这事可能都不算个事。
一口气十几个病人自杀，任谁都会把这一切跟诡异事件结合起来的。

第454章 夜闯
其实对于行动局而言，即便是十几个人自杀，也不算是什么特别夸张的诡异案件，至少算不上是优先级别最高的那种。
之所以罗处会单独拿出来跟江跃探讨，在于两方面原因。
其一，这种诡异状况此前没有出现过，其二，这里头涉及到的人物，江跃曾经拜托过他查找。
“罗处，你们找那柳云芊聊过么？”
“聊过，不过这个女人现在的心理状态很微妙。”
“微妙？”江跃有点意外，这个词显然让他有些不解。要说柳云芊心理状态崩溃，或者不稳定，江跃可以理解。
微妙是什么情况？
“通过我们跟她的聊天大致可以判断出，她的精神状态其实跟那些神志不清的人有本质区别。她神志是清晰的，至少在某个时段是清晰的。不过，她心里好像上了一道锁，这道锁把外面的世界给锁在外头。导致她根本不愿意跟我们深入交流。当我们想打听些什么的时候，她总是微笑以对，但就是不回答，也不会给你任何表情提示，只是淡淡微笑。”
“所以，她对其他人自杀的事，有什么异常的反应么？”
“没有，她甚至都不关心自己以外的世界，外面的世界对她来说好像是多余的，她只把自己关在她和诗诺的世界里。那张床，那个房间，还有那只小小的公仔，就是她整个世界。”
罗处谈到这里，也是摇头叹息。
“精神病院里的工作人员有没有什么异常情况反馈？”
“最近一团糟，他们的工作难度明显加大，而且很多岗位的人都缺失，要么离岗，要么索性玩消失。现在能够坚守岗位的员工，本身就不多了……这情况再这么下去，我估计很多岗位将彻底没人，整个社会要彻底停摆……”
“所以，工作人员那边也找不到有用的线索？”
“确实提供不了什么有价值的信息。”
罗处叹一口气：“当然，这个案件本身也不是重点案子，现在局里的人手严重缺乏，派去的队员也只是简单了解下情况。小江，这个柳云芊，你还有兴趣去了解么？”
江跃之前在那栋废弃大楼看到柳云芊和柳诗诺的相关信息情况，对这件事印象很深。
那柳诗诺的尸体，都是他们从大楼里冒死背出，后来葬到扬帆中学附近。
要是在阳光时代，自然不可能随意安葬。可这年头也没人管这些小事了。
如果仅仅是一对普通母女的遭遇，倒未必能激发江跃的好奇心。
可这对母女的遭遇背后，明显隐藏着一个可怕的故事。
柳诗诺是被人用残忍的手段弄死的，还埋入了大花盆当中，最可恶的是，竟还用那种古老咒术镇压鬼魂，可谓是歹毒之极。
跟一个小小孩子，哪来那么大的仇恨？
这背后的残忍血腥，让当时目击的江跃韩晶晶等人，打心底里都接受不了这一点。
而且，一切证据表明，柳云芊那个男人，也就是那位叫黄先满的家伙，嫌疑很大。
相比柳云芊的身份，江跃其实更在意黄先满的身份和行踪。
“罗处，上次我请你们调查的人有两个，除了柳云芊，那黄先满有消息么？”
“说来也是奇怪，这人原先是一个官方单位的员工，可早在几个月前就失联了。我们调查过他的人际关系，熟悉他的人，没有一个知道他去了哪里。有人说他可能回了老家，有人说他可能出了什么事故，也有人说他去了别的地方发展。各种说法都有。”
“柳云芊怎么说？”
“柳云芊根本不回答，她自我封闭。就好像他根本不认识黄先满似的。”
“她在逃避。”江跃忍不住道。
“也不知道她跟黄先满之间，到底发生了什么？”罗处叹了一口气。
这种事除非当事人肯开口，否则外人再怎么猜测也是于事无补。
江跃忽然道：“罗处，给我个地址，我去看看。”
“去哪？精神病院？”
“对，我想找柳云芊谈谈。”
“现在么？”罗处忍不住皱起眉头，那种诡异的场景，光从照片上看就让人头皮发麻了。
那都是昨晚发生的事。
黑夜是恐怖诡异事件最好的沃土。
江跃却提出此刻去见那柳云芊！
“就是现在，白天去估计没啥效果。”
罗处忍不住道：“可现在正是午夜，那些病人，都是大晚上自杀的啊。你现在去，是不是有点自投罗网的意思？”
“可也是最有可能找出问题所在的时机啊。”江跃道。
罗处认真打量着江跃，见他不像是在开玩笑。
“小江，你确定么？”
“罗处，拿出你当初夜闯太平间给尸体翻身的架势啊，当时你怎么一点都不忌惮，这会儿反而瞻前顾后了？”
罗处苦笑：“我不是瞻前顾后，我是担心你好吧？”
“你要是担心，跟我一块去看看好了。”
罗处瞥了里屋一眼，苦笑道：“这里头不还有孩子么？”
“小孩子睡得沉，一时半会醒不了。再说，找个手下人照应一下便是了。”
罗处想了想，一咬牙：“好，横竖晚上没啥事，我就陪你走一趟好了。”
其实罗处倒也不是怕，只是这桩案子对他们来说并非最紧急的案子，因此他积极性不是特别高。
不过大晚上与其在这抽闷烟看案件卷宗，倒不如跟江跃去看个究竟。
终究多了解一些诡异状况也不是坏事。
再说，跟江跃一起行动，每次罗处都觉得收获巨大。
上次在银渊公寓，那么多人死于非命，各种危机四起，最终不也扛过来了么？
不得不说，罗处在江跃的邀请下，还真是被勾起了极大的兴趣。
罗处收拾了一下，叫来一名下属，交待了几句，让他务必逗留在值班室，不得离开，里屋的孩子要是醒了，必须想办法哄好。
哄孩子是技术活，不过罗处在三处的威信显然没话说，哪怕哄孩子是个艰巨的任务，那名下属还是苦笑答应。
走在清冷的街面上，时不时听到远处传来各种奇奇怪怪的嚎叫声，也不知道是邪祟怪物的嚎叫，还是人类的惨呼。
这已经成了常态，两人的心态已然有些麻木，倒是没受到多大影响。
在这样的诡异夜晚，或许每一分钟都有诡异事件发生，不可能听到点响动就去探查。
那个病院在相对郊区一些的地方，地段是偏僻了些，但基础设施却非常好，属于星城非常高端的精神类专科医院，一般消费能力不够的老百姓，甚至都未必有经济实力进入。
“小江，这个柳云芊，以前是个舞蹈演员，也接一些模特的活。收入很是可观，消费观念也属于比较超前的那种。”
这一点江跃倒是不觉得奇怪，之前看过柳云芊和孩子的照片，那张被扎了无数针孔的照片，母子二人打扮都很新潮时尚，浑身上下穿戴显然都不是一般的消费水平。
说话间，两人已经来到病院外围。
罗处掏出证件，准备带着江跃从正门步入。
却被江跃一把拉住：“这回咱们别走正门。”
“走正门有工作人员带着，相对会方便很多……”
“你大半夜吵醒人家工作人员也不太好吧？再说了，工作人员带你看的，让你知道的，未必都是你想知道的内幕。想要知道更多的内幕，自己去看，自己去查说不定有想不到的收获。”
“行……听你的吧。”罗处愣了一阵，苦笑点头。
江跃在外围观察了一阵，找到一处角落，高高的围墙内，那茂密的樟树树枝，都已经长出围墙，将围墙内的情况团团挡住，在这诡异的夜晚里，更显得黑影幢幢，平添了几分神秘诡异。
“就这里吧。”
江跃一个翻身，身体轻捷如燕，几米高的围墙对他来说就像不存在，直接翻越过去，落在围墙里一根樟树枝上。
罗处也不甘示弱，噔噔噔噔翻上围墙，然后顺着围墙又轻巧地翻落在地，整个过程倒也简洁，但却明显不够潇洒。
“罗处，看来你还是没有把神行符用好啊。”江跃叹道。
“嘿嘿，这东西金贵，能不用的时候尽量省着点用。小江，以你的实力，翻越这种围墙，用不上神行符吧？”
“对。”江跃忽然一把拉住罗处，两人闪在了樟树后面。
远处好像有一道手电的光束朝这边射了一下，但潦潦草草的似乎也并不是很认真。
两人心里的第一念头都是觉得，这病院不愧高端，保安都这么尽职尽责么？
这大晚上的，竟然还到处巡逻不成？
要知道，这种地方正常人谁会来？哪怕是贼，恐怕都不愿意光顾这种地方。
两人在树后待了一阵，察觉到没有其他异常，这才蹑手蹑脚慢慢走开，朝里头潜入。
这个病院占地很大，足有千亩，除了一些建筑之外，还有很多活动区域，也做了许多基础设施。
只不过现在已经是下半夜，整个病院仿佛都已经沉沉入睡。
每一栋建筑除了寥寥一些黯淡的灯光之外，却是没有半点其他动静。
“罗处，有没有感觉到什么？”江跃忽然问。
“什么？安静？这地方是不是过于安静了？”罗处问道。
“大半夜自然是安静的。”江跃表情有些凝重，仿佛在竖着耳朵听着什么，“有没有听到声音？”
“什么声音？”
“有人在唱歌，女的，是哄娃睡觉的催眠曲。”
“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝，妈妈的双手轻轻摇着你……”江跃忍不住跟着低声哼唱起来。
罗处虽然没听到，但是见江跃的神情不像是在开玩笑，顿时便感觉到有些心惊肉跳。
好在江跃并没有一直唱下去，而是目光深邃地朝远处的建筑物望去，喃喃道：“这里离最近的病房，至少也有一二百米。试想一下，如果是一个母亲哄娃睡觉，她能发出的音量能有多大？”
哄娃睡觉的摇篮曲，基本上都是轻柔舒缓的曲子，而且多半会在喉咙底下低吟。
别说传到一二百米外的地方，便是站在房门外，也未必能听到。
可江跃却偏偏听到了。
接着，罗处的面色一变，他也听到了。
“……我亲爱的宝贝，妈妈的双臂永远保护你……”
这要是在寻常带娃的家庭，听到这种摇篮曲倒是一点都不稀奇，可这是在一个精神病院，而且是在离病房几百米远的地方。
这声音仿佛被神奇的力量送到这里，又仿佛唱歌的人就在他们耳边低唱，那种情形说不出的诡异。
明明是轻柔无比，充满爱意的歌曲，本应该让人心平气和，感到温馨的曲子，两人竟听得骇然变色。
两人心里同时闪过相同的念头，这歌声明显不对劲。
“小江，你说这病院的工作人员他们听不到么？大半夜里，莫名其妙听到这种声音，他们怎么睡得着？”
这个问题江跃也无法回答。
“过去看看。”
明知道不对劲，江跃还是决定过去探查个究竟。
根据地址显示，那柳云芊是在7号楼，位置相对比较独立，独占一方清幽的高端病房。
属于单人单间最豪华的配套。
只是，经历了那集体自杀事件，这7号楼明显冷清了许多，门口拉得警戒线将这栋楼和外界隔开。
现场也不可能有人值班。
人心都是肉长的，发生了这么诡异的事，工作人员再胆大，也不可能在这栋楼里值班。
大家都恨不得跟这栋楼离得远远的。
两人在黑夜中行径，一路却没有遇到任何阻力，轻轻松松便来到了七号楼右侧的一片草坪边上。
草坪两边种着名贵树种，整个环境显得特别清幽，特别适合精神方面的疗养恢复。
“小江，7号楼其他楼层的病人，都转移了。据他们病院的领导说，柳云芊他们也会劝她搬离。也不知道她还在不在这栋楼里？根据我推测，要动她的地盘只拍没那么容易吧？”
江跃目光幽幽地盯着7号楼，沉声道：“她没有搬，不但没有搬，她还没睡呢。”

第455章 柳云芊
罗处并没有对江跃的话生疑，也没问江跃怎么知道对方没搬也没睡，他知道，江跃就是有这个本事。
“走，过去看看。”
黑夜中的气氛透着某种说不出的诡异，可来都来了，总不能就这么灰溜溜地回去吧？
条件再好的病院，终究还是病院。每一层每一间的窗子，都是金属防盗窗锁死的。
显然也是怕他们一时情绪失控，跳楼或者翻窗逃走。
要破坏这种金属防盗窗倒是不难，可江跃他们作为不速之客，破窗而入很难保证不闹出动静来。
所以江跃观察了一阵，还是决定找入口。
这栋建筑除了正门之外，还有两道侧门。
这些门都是厚重的金属栅栏门，粗大的金属条可以保证任何人力都无法将之破坏。
“咦？这扇侧门的锁居然开着的？”
两人转悠了一圈，没有遇到任何阻力，却发现其中一扇侧门的锁居然没锁死。也不知道是工作人员的失误，还是锁坏了。
反正门就是那样虚掩着，似乎是特意为不速之客准备似的。
罗处有些疑惑地查看那锁，却被江跃制止。
“走吧，锁有什么好看的？”
罗处道：“我总觉得这锁有点古怪，没道理不锁吧？该不会是故意开在这里，等着我们上门？”
“先不说人家根本不知道咱们会来，就算知道，这锁不锁也没多大关系。有心人真想进入，一把锁是锁不住的。”
“可我还是觉得别扭，该不会是陷阱吧？”
“来都来了，是陷阱咱们就不进去么？”
“至少可以提个醒，多一手准备。”
“没这个锁，来这种地方，你能不多加防范？”江跃失笑，拖着罗处便往走廊深处走。
两人刚走没几个，忽然江跃耳根一动，几乎与此同时，外头传来砰的一声。
原本虚掩的铁门，砰的一声关上。
两人连忙回头看，铁门外赫然站着一道身影，正面无表情地将一条大链条在那铁门上不断缠绕，显然是要将铁门彻底锁死。
那人见到江跃他们回头，忽然嘴巴一咧，木然的脸上露出一丝诡异的微笑，看上去就像一个神志不太清晰的人。
可神志不清的人，又怎么懂得用这种大铁链固定门锁？
看他那手法如此麻利，显然不像是神志不清的人。
最重要的是，他一身保安制服，分明就是这个病院的保安，压根不是什么病人。
罗处忍不住摸向腰间，想去掏枪。
却被江跃一把拉住。
“走。”
江跃提示罗处不要跟这个保安纠缠，而是顺着走廊离开。
这门无论他用多大的铁链加固，江跃都不在意。
他也不想去琢磨这个保安到底什么意思。
如果是想用这种方式困住他们，那完全不可能。再粗大的铁链，对现在的江跃来说，那都是摆设。
你铁链子再坚固，这扇门也就这样，还有每个房间的防盗窗的牢固程度，也就能挡住普通人。
江跃要离开，任何一个窗口都没问题。
一楼的走廊两边，同样有一个个单间，不过这些单间的门都是锁着的。大概这里的病人都已经被转移了，至少江跃在底层是没感觉到有人类活动的迹象。
罗处经过每一处房门时，都会贴着门板听一会儿。
“别听了，一楼没人。”
两人很快就走到楼梯口，楼梯口在拐弯处。罗处忍不住又回头朝走廊尽头的那扇门瞥了一眼。
那个诡异的保安还阴森森站在那里，大铁链已经缠好了，他手中不知道什么时候多出了一柄消防斧，扛在肩上，眼神诡异，透着森然的阴气，死死盯着他们，就好像盯着猎物似的。
这保安的身材本就高大，扛着一柄斧头，大半夜往门口那么一站，确实造成了极大的心理冲击力。
便是罗处这种身经百战的人，看到这一幕多少也有些瘆得慌。
江跃却半点都不在意，抬脚便要往楼上走去。
刚踏上第一个台阶时，耳畔又传来异动声。
一楼走廊深处，也不知道那一间房间那紧闭的房门，忽然吱吱呀呀地打开了。
这声音要是在大白天，或许不会那么刺耳。
但是在夜深人静的午夜，却显得分外清晰。
关键是打开的速度很慢，那种感觉就好像电视里的慢镜头，缓缓地发出那种吱吱呀呀的响动，令人不自禁便产生一种恐惧感。
既然一楼没人，门为什么会忽然打开？
罗处忍不住就想掉头回去看看。
江跃还是拽住他，不让他回头。
就在这时，走廊上传来脚步声。
这脚步声十分拖沓，就好像那腿脚极度不方便的人，每走一步都异常艰难，既拖沓又吃力，因此发出的声音也特别清晰。
“有人啊。”罗处忍不住低声道。
“别看，别听，走！”江跃紧紧拽住罗处的手臂，不让他回头。
罗处执拗不过江跃，只能按住好奇心，跟着往楼上走去。
没走几个台阶，一楼各个房间的门乒乒乓乓不断打开，好像房间里有无数人不断涌出来，纷纷来到走廊上。
“加速！”江跃脸色不变，拽着罗处一路向上。
这是三层建筑，柳云芊住的是三楼。
经过二楼的时候，同样的动静，同样的状况，江跃依旧没有回头看，而是直奔三楼。
踏上三楼时，江跃低声道：“罗处，不管你看到什么，听到什么，不要吃惊，不要慌张，跟着我便是。”
罗处虽然不知道江跃为什么会忽然有此提示，但也知道江跃绝不会无风起浪，既然开口了，必有原因。
当下点点头，跟着江跃走上三楼的走廊。
走廊上有一盏昏暗的灯光，也不知道是本身瓦数不高的原因，还是电压不稳的原因。
这盏灯就好像一个垂暮老人，黯淡无光，仿佛跟一盏随时会熄灭的蜡烛一样，昏昏沉沉。
“这边。”
根据资料，那柳云芊住在上楼右手边，一条长长的走廊，空空荡荡，一点杂物都没有。
罗处长长松了一口气。
他本来已经做好了各种心理预期，就算看到多么恐怖的事情，也绝不大惊小怪。
本以为走廊会出现一些让他意想不到的画面，还好！
竟然如此平静。
难道一楼二楼刚才的动静，都只是幻觉么？
就在罗处心神不定时，他忽然感觉到走廊尽头似乎吹来了一阵冷风，这风既冷又突兀，竟带着几分完全不属于这种季节应有的寒意。
咿呀呀……
走廊边上这个房间的房门，仿佛被这阵风给吹来了似的，发出令人悚然的开门声，竟缓缓地打开了。
罗处明知道这门打开得有些诡异，也谨记着江跃的告诫，可还是忍不住朝门内瞥了一眼。
便是多看这一眼，罗处差点没喊出声来。
屋内赫然吊着一条身影，挂在防盗窗上，披头散发，一身病服，还在那晃啊晃的，也不知道吊死多久了。
好死不死的，就在罗处看这一眼时，那尸体没动，但挂在绳套上的脑袋竟然毫无理由地转了一个一百八十度的弯，本来向着窗外的脸，竟转到了罗处这边。
一双眼珠几乎要爆眶而出，长长的舌头完全咧在了口腔外，鼻子耳朵口腔都有大片大片的分泌物，看上去分外狰狞。
罗处胸腔顿时感觉到一阵涌动，就在这时，江跃一把将他拽开。
罗处这才恍然惊觉，眼前一阵晕眩，擦了擦眼，发现那扇门居然是紧闭着的，压根就没开过，更别说什么吊死鬼之类的。
又是幻觉？
罗处暗暗惭愧，自己干了这么多年行动处长，到头来遇到事还是不如一个小年轻那么镇定啊。
这心性还是不够稳固，这么点幻觉就差点让他心神失守。
罗处深深吸一口气，目不斜视地跟着江跃朝走廊尽头的方向走去。不管耳畔再传来什么响动，他始终紧守心神，不去琢磨不去查看，就当一切都不存在。
很快，江跃就在一间房门口停住。
“就是这间吧？”
具体哪一间，都是有资料的，确确实实就是这一间。
可是罗处却犯难了。
大半夜闯入精神病院，发生了这许多稀奇古怪的事，然后再去敲一个病人的房门？怎么看这事都透着一种浓烈的荒诞感。
江跃却没有他琢磨得那么多，伸手往房门一推。
那门明明是从里头锁着的，但被江跃这么看似不怎么用力的随意一推，却轻轻松松地推开了。
屋内漆黑一片，并没有开灯。
江跃仿佛早就准备好了似的，包里的手电早就拿出来，就等这一刻，直接打开。
顿时屋里一片通明。
一张床，一只柜子，屋内的摆设很简洁。
床上赫然坐着一人，手里抱着一只小猴子公仔。
这个女人，和之前江跃看到的照片相比，确实是同一个人。
只是，照片上的时髦阳光，在这个女人身上已经完全看不到，取而代之的是憔悴阴郁。
这个女人抱着手里的公仔，专注地唱着催眠曲。
“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”
这歌声竟然和之前他们在外围听到的歌声如出一辙，完全就是同一个声音。
罗处的脸色变了。
他们刚才站在门口，都没听到这屋子里的歌声。
为什么更早的时候，明明在二三百米外，这歌声却传入他们的耳畔，而且就好像在耳边低唱一样？
这女人有问题！
这是罗处做出的本能判断。
不过没有凭据之前，他也不会轻易表态。根据他们行动局之前派出的工作人员回馈，这个女人根本无法交流，她一直把自己锁得死死，完全不和外界交流什么有用信息。
甚至，大半夜里，江跃和罗处作为不速之客闯入她的房间，她的眼皮都没有抬一下，看都没看他们一眼。
如此淡定的反应，明显已经不是不正常三个字可以形容的了。
眼下如此诡异的情形就好像，他们根本不在一个维度的世界里。
那张床是一个独立的世界，而江跃和罗处他们站在房间里，只不过是另一个世界。
两个世界并没有交集，因此这个女人眼中压根就无视他们。
可如果是两个世界的人，为什么她的歌声此刻又能听到？
罗处轻咳一声，试图打破这份尴尬。
“柳云芊女士吗？我们……”
很尴尬的招呼，显然没有效果。
人家还是不抬一下眼皮，仿佛她和手里的公仔之外，任何事都无法激起她的回应。
罗处又连续招呼了两声，甚至手掌在她面前晃动了几下。
收到的回馈还是一如既往的冷漠。
不，这都不是冷漠，而是真正的无视，就好像他们不存在。
罗处也是哭笑不得，这得是多么稳健的心态，才能做到如此目中无人啊？
导致他一度都想伸手把她手中的公仔拽掉，远远地丢下楼去。
可直觉告诉他，这么做的后果会很严重。
没准对这个柳云芊来说，抢夺她的公仔，就真的跟抢她孩子一样后果严重。
罗处双手一摊，无奈地对江跃做了一个无能为力的表情。
专业的医生都搞不定的事情，罗处不觉得自己能打开柳云芊的心结，能让她从这种魔怔状态中走出来。
江跃倒没有罗处那么焦急，他就好像进这个房间旅游观光似的，竟然四处走动，四处翻动起来。
可惜，屋子里除了一些生活用品之外，并没有什么带有个人印记比如照片之类的东西。
江跃有点后悔没把那张被扎了无数针孔的照片带来。
那或许是个重要的物件，能激起她的好奇心？
不过，江跃脑子里快速回放了一下当初在那栋废弃建筑里的情形，脑子里忽然产生了一个大胆的念头。
“罗处，你退开，我来试试。”
罗处不知道江跃想干什么，忍不住提醒道：“小江，动静别搞太大，刺激太大，我担心不好收场。”
江跃只是让他退开。
罗处只得退到门边上，任由江跃发挥。
反正来都来了，再坏的结果又能怎样呢？
江跃倒是没有对柳云芊做什么，而是站在她跟前，忽然捏起嗓子，开口凄惨地唤道：“妈妈……救救我……妈妈，快救救我……”
这突如其来的一嗓子，把罗处登时吓了一跳！
怎么江跃的声音忽然变成一个小女孩，而且是那种奶声奶气的小女孩？他是在模仿柳云芊的女儿么？
就在罗处惊讶之间，床上的柳云芊陡然跟触电似的，整个身体猛然一抽。

第456章 恢复神智
这是他们进屋之后，柳云芊头一次有正常人的反应，头一次出现脸色变化。只见她一把搂住手里的公仔，紧紧搂在怀里，嘴巴在公仔上亲个不停，就像一头护崽的母兽。
“诗诺不哭，诗诺不怕，妈妈在，妈妈保护你。”柳云芊声音带着几分惊惶，神情充满慈爱，看上去就好像真的是在安抚自家小闺女似的。
这让罗处和江跃都忍不住产生怀疑。
她到底是装成这样，还是已然彻底魔怔，完全分不出公仔和真人的区别？彻底把这个公仔当成了女儿？
看她这样子，显然不像是装出来的。
难道她当真把公仔当成了亲生女儿柳诗诺不成？
江跃他们不懂精神类疾病的医学原理，不知道她这种情况到底是怎么回事。
但看她这副认真专注的样子，终究是显得无比诡异。
而且，刚才的事实无疑证明，她其实并没有完全和外面的世界隔绝。否则江跃扮她女儿的哭声，为什么能激起她如此激烈的反应？
毫无疑问，她是可以get到外界信息的。
她一直不肯交流，只是她把自己给锁起来了，不像和外界再产生任何关联罢了。
也许，这压根就是一种逃避？
江跃见状，却并不死心。
继续模拟柳诗诺的声音。
“妈妈……救救我……”
“妈妈，我好痛……”
江跃非但没有停下，反而加快的频率，模拟的声音越发凄惨，越发痛苦。
他之前听过柳诗诺的声音，加上他的复制技能，本身就能模拟出对方的一切，虽然他此刻没有开启复制技能，但是模拟一下声音自然是不在话下。
此刻从他口中发出的声音，可以说是惟妙惟肖，跟真正的柳诗诺如出一辙，完全没有区别，就跟小女孩自己发出的惨呼完全一样。
便是连罗处也听得有些毛骨悚然，明明知道发出声音的人是江跃，可听着听着，他便感到一阵揪心。
江跃一边模拟柳诗诺的哭声，一边观察柳云芊的反应。
柳云芊明显是受到了这个声音的干扰，更加紧张地搂着怀里的公仔，手忙脚乱地安抚着，脸部嘴唇一个劲往公仔上贴着吻着。
不过，随着江跃的语气不断加速，柳云芊的情绪明显越来越惊惶，对自己沉浸的那个世界，似乎也越来越产生怀疑。
就在这时，江跃忽然一把上前，把她手中的公仔狠狠一拽。
“妈妈，你只爱那只小猴子，不再管诗诺了吗？”
“诗诺？诗诺？”
柳云芊怀里的小公仔被夺走，双手拼命地虚空抓着，试图将它多回去。
可江跃这句话，就像晴天霹雳一样，轰在柳云芊脑海里。
柳云芊浑身打个激灵，脸上满满都是惊愕和茫然……
同时，她的表情就好像被人用鞭子狠狠抽打似的，一阵抽搐。
诗诺，我的心肝宝贝诗诺。
妈妈爱你胜过一切，怎么会不管你？怎么会爱什么小猴子？
就在她神情错愕时，江跃一把将那小公仔丢在她面前。
“妈妈，你连小猴子和诗诺都分不清吗？”
柳云芊嘴唇不住哆嗦，眼睛死死盯着那只小猴子，满眼都是惊惶错愕，眼前的小猴子仿佛一下子变得无比陌生。
这不是我的诗诺啊！
柳云芊混沌的脑子里，陡然闪过这个惊人的念头。
“诗诺，诗诺！你在哪里？”
柳云芊仿佛一下子变了个人，似乎一下子就清醒了，跳下床来，四处找了起来。
刚才明明听到诗诺的声音，她在哪里？
我的乖乖女儿躲在哪里？她为什么向我呼救，为什么说她好痛？她受伤了吗？
她一把推开床边的江跃，翻箱倒柜找了起来。
屋子里翻了好几遍，什么都没找着，喃喃着便要朝门外走去。
“柳云芊，你该醒醒了！”
江跃忽然一声断喝，就像平地惊雷，震得柳云芊娇躯一晃，差点瘫倒在地。
不过，效果显然是好的。
这一声断喝，似乎又让柳云芊恢复了几分神志。
眼神惊讶地打量着四周，又看看江跃和门口的罗处。
“我在哪？你们是谁？我的诗诺呢？我刚才明明听到她的声音！”柳云芊忽然跟发疯似的冲向江跃，一把揪住江跃的衣襟，几乎是歇斯底里地吼道，“是不是你？是不是你把我的诗诺藏起来了？”
江跃摇手制止想要上来解围的罗处，示意他不必担心。
“柳云芊，事到如今，你还要魔怔到什么时候？”
柳云芊惊疑地看着江跃，手上的动作也慢慢松开了。
“你……你怎么认识我？怎么知道我的名字？是不是你藏起我家诗诺了？你说你想要什么？你想要钱吗？要多少？我所有的钱都可以给你，房子车子都可以给你，求求你把我的诗诺还给我！”
江跃也想把柳诗诺还给她，可这显然已经不可能。
面对一个伤心绝望的母亲，再铁石心肠的人也很难不动容。
他也知道，这个柳云芊虽然是从魔怔中恢复了些神志，举止语言都慢慢恢复了正常人的逻辑。
可江跃实不知该怎么告诉她那个残忍的现实。
对于一个是思女成魔的母亲，告诉她女儿的死讯，无疑是世界上最残忍的事情。
可这个真相，却又不得不告诉她。
否则，她将永远这么疯下去。
再残忍的疮疤，终究是要揭开的。
柳云芊还在苦苦哀求：“求求你，还我诗诺，还给我好不好？你要什么我都可以给你的。”
江跃喉咙一阵发酸，轻轻道：“柳云芊，你要找的诗诺，已经不在人世了。”
“不！”
柳云芊听到这句话时，陡然发出一声惨叫，歇斯底里地吼了起来。
同时跟发疯似的抓住江跃的衣服，疯狂地摇晃着：“你骗人，你骗人！我家诗诺不会有事！我家诗诺永远不会离开妈妈的。”
江跃沉沉叹一口气：“你说的没错，诗诺她一直在想妈妈，哪怕她不在人世，魂魄被人镇压，她还是一直在找妈妈。”
噗通！
柳云芊一屁股坐倒在地，整个人的精气神好像忽然被吸干了似的，活像一只行尸走肉，两眼无神，表情因为痛苦扭曲到了极点。
她甚至痛苦到连嚎啕的力量都没有，只是不断捶打着地面，全身绝望地颤抖着。
江跃无奈地看着眼前这一幕，一时间也不知道如何去劝解。
这种痛苦是无解的，任何人都无法劝解。
许久，柳云芊陡然扬起脑袋，那一头凌乱的长发让她看上去完全没了照片中的优雅时尚，反而是充满狰狞意味。
“是你，是你害了我家诗诺？”
柳云芊这个柔弱的女子，眼神头一次射出浓浓的凶光。
江跃见状，不但没有害怕，心情反而暗暗定了下来。
目露凶光才好，有了仇恨才好。
最怕就是了无生趣，生无可恋，完全没有活下去的意志，那样才是最难办的。
只要她心中燃起仇恨，那她就有活下去的勇气，在最初这段最难熬的时间段，她才有精神支撑。
见江跃不回答，柳云芊双手一张，就要来抓挠江跃。
江跃轻轻抓住她那孱弱的手腕。
“柳云芊，我要是凶手，会傻到来这里找你吗？”
柳云芊一呆：“你不是凶手？那你们是谁？”
江跃朝罗处瞥了一眼，提醒罗处，该你出场的时候了。
罗处心领神会，上前介绍了一下自己的身份。
官方人士的身份还是很有说服力的，柳云芊看完之后，果然恢复了冷静。显然，阳光时代养成的思维模式，官方人士肯定不会害她女儿。
“你们……是来调查我家诗诺的案件吗？”
“算是吧。”
柳云芊有些生气：“什么叫算是吧？难道我女儿失踪，你们不应该查一下吗？”
江跃本想告诉她，这年头失踪的人多了去，哪调查的完？
不过考虑到人家失去女儿，情绪极度不稳定，就不要再去刺激人家了。
“调查我们其实一直在调查，线索也有一些，但是……”
“但是什么？”柳云芊追问。
“这个线索我担心你听了受不了。”
柳云芊怒道：“我怎么会受不了，还有比我女儿更重要的事吗？”
“那你说说看，黄先满这个人，现在在哪？”
“他？他不是上班吗？”
江跃苦笑，有些无奈地瞥了罗处一眼。敢情这个柳云芊虽然恢复了神志，但她魔怔这段时间的记忆，恐怕根本没有留存。她的记忆力，说不定还停留在阳光时代呢。
“对了，我想起了，过两天不是清明节吗？他说要回趟老家，他老家对扫墓仪式看得很重。你们打听他干什么？”
江跃再次跟罗处对视一眼，无奈地摇了摇头。
果然如此。
这柳云芊的记忆，竟然还停留在清明前夕。
这时候离清明节都过了一个多月了。也就是说，柳云芊被送进精神病院，可能都有一个月多时间了。
柳云芊大概也发现了江跃他们的表情有些不对劲。
“怎么了？你们苦笑什么？是黄先满犯了什么错吗？是他把诗诺藏起来了对不对？”
“黄先满是你什么人？”
“我先生啊。”
“诗诺是你们的女儿？”
“对啊。”
“那为什么没跟黄先满姓黄？”
“他倒是想，可诗诺不是他的亲生女儿。我跟先满也是最近一年拍拖到结婚的。诗诺她……”
柳云芊没有说完，不过意思已经表达得很明确。
黄先满不是诗诺的亲爹。
不知为何，柳云芊透露的这个信息，江跃却一点都不觉得意外，反而觉得本应如此。
“柳女士，你和黄先满平时恩爱吗？他这个人脾气怎么样？平时有没有什么奇奇怪怪的举动？”
柳云芊被问的有些慌张起来：“你们……你们到底想打听什么？是不是先满把诗诺藏起来了？你们刚才说诗诺不在人世，是吓唬我的对不对？”
江跃嘴唇动了动，却被罗处打断。
罗处正色道：“柳女士，这种事没有人会拿来开玩笑。我们打听黄先满，确实是因为他有重大作案嫌疑。”
“先满……先满他害死我的诗诺？不，不可能！他一直把诗诺当成亲闺女，比亲闺女还亲啊。”
后爹比亲爹还亲？
不能说这个世界没有这样的后爹，但大多数这种传闻，也只能是自我标榜，可信的没有几个。
“柳女士，你对黄先满这么有信心？你真的很了解他么？”
“我当然了解他，不然怎么会跟他结婚？他温柔细心，对我百般疼爱，恨不得把这个世界最好的东西都找来给我。他从来不对我说半句重话，他恨不得一天二十四小时都黏在我身边。他真的非常爱我。有时候他还会傻傻地吃醋，说我在女儿身上花的时间，可比在他身上花的时间多多了……”
看着柳云芊这陶醉的样子，江跃甚至都有点怀疑，是不是自己多心了？
也许真不是人家黄先满干的？
是不是先入为主了？
不过，那栋废弃大楼里的种种细节，再一次在江跃脑子里反复回放。
江跃再次确定，这个黄先满绝对没有柳云芊描述得这么好。
柳诗诺案件里，这个黄先满绝对逃不过嫌疑。
这家伙在柳云芊眼中的人设越完美，代表着此人的演技越高明，其背后的手段就越恐怖。
那些诅咒，那些歹毒的手段，还有那巨大盆栽里的尸体，正常人完全不堪想象！
见江跃和罗处沉吟不语，柳云芊忍不住道：“你们难道不相信吗？难道你们认为，先满会害我的诗诺？不可能！诗诺失踪那些日子，先满整天就跟疯了一样，到处找，到处贴寻人启事，在网上散布各种寻人消息，他对诗诺的爱绝对不会假，不会假的……”
“可你又说他回老家扫墓？”
“是啊，我们找诗诺找了半个多月，一直没有音讯，先满也累得瘦了十几斤，我看着都心疼。他提出要回老家一趟，我又怎么能自私阻拦呢？”
“所以，后来的事，你什么都不记得了？”
“后来？后来怎么了？他不是刚回老家么？”柳云芊茫然问。

第457章 诡异来袭
果然，柳云芊后面发生的事情一无所知，还以为自己身处黄先满回老家扫墓的那几天？
看到江跃和罗处表情古怪的样子，柳云芊忍不住问：“你们到底想说什么？为什么吞吞吐吐？”
江跃无奈，掏出手机，调出时间日期，递了过去。
柳云芊起初是一怔，没明白江跃的意思。不过她是聪慧之人，看到大屏幕上的日期赫然是5月9日。
柳云芊的身体猛地一颤，眸子里流出难以置信之色。
“这……这是什么意思？”
“就是字面上的意思。”江跃语气平静。
柳云芊仿佛想到了什么可怕之事，双目死死盯着屏幕，喃喃道：“你是说，今天是5月9日？这……这怎么可能？”
江跃淡淡道：“那你看看眼前这个地方，你熟悉吗？再看你身上的衣服，是你的吗？”
柳云芊这才恍然，低头看了一下自己身上的衣服，她的面色再度剧变。身上的蓝白条纹病服，显得那么刺眼，那么扎心。
谁把她送来的，江跃和罗处都回答不上。或许精神病院会有档案，会有病人家属的资料和联系方式。
“我怎么会在这里？谁把我送来的？怎么会在这里逗留那么久？为什么我什么都想不起来了？”
当下罗处将清明节之后这段时间发生的诡异事件，选择性地挑了一些，说给柳云芊听。
她忽然盯着江跃的手机，出声道：“把你手机借我用一下。”
“这是医院？”柳云芊大惊失色，整个人跳了起来，走到床边朝外望去，却只看到外头一片漆黑夜色。
重点当然是这个病院，这一层楼，这条走廊昨晚所发生的案件。
江跃接过手机，看着上面留下的一个陌生号码。
罗处也不反驳，拿出手机来，翻出一张张诡异事件的图片，一张一张展示给她看。
柳云芊彻底傻了，这些病房的布局，跟她眼下住的病房如出一辙。
土色图财似乎都有点说不过去。
“你手机欠费了吧？怎么没信号？”柳云芊第三次拨打的时候，才发现手机上连通讯信号的标志都没有。
看她神情当中，明显多出了几分提防。
柳云芊哆哆嗦嗦地拨了一个号码，然后把手机凑到耳边。
“什么……什么意思？”柳云芊不解。
柳云芊自忖自己有些姿色，可对方这两人，明显不是贪图她姿色。
不过现在显然拿不到这些。
“你们……你们是不是合起伙来骗我的？”柳云芊陡然想到一种可能性，用一种疑虑的目光打量着江跃和罗处。
“比如说，这些病人到底遭遇了什么？为什么会纷纷自杀？如果这里头有什么促发因素，为什么这个因素对你没有用？”
江跃苦笑：“柳女士，站在你的角度，觉得我们蒙你，倒也可以理解。不过你再想想，我们为什么要大半夜翻围墙进精神病院，来蒙你一个毫不相关的人？你有什么值得我们惦记的？”
不过随即不动声色问道：“你打算打给谁？”
这一下，她是真慌了。
“这说起来就是一个很漫长的故事了……”
江跃点点头，把手机递了过去。
得知目前的状况后，便想到了这种合乎逻辑的可能性。
柳云芊的脑子一片空白，这些惊人的信息完全超出了她的认知范围，她一时之间都不知道该怎么消化这些信息。
笑了笑：“手机很早就没信号了。”
柳云芊整个人是懵的，就好像在听故事一样。
嘟嘟嘟嘟……
江跃本来想告诉她，现在手机就是个摆设，没有通讯信号。
“所以，其实你们是来调查我的，是怀疑我是杀害这些病人的凶手吗？”柳云芊苦涩问道。
“不，有些关系，你可能自己都不知道。”
“你们……你们是不是在短视频，故意整蛊搞我？”柳云芊甚至想到了这种可能性。
打不通？
柳云芊继续再拨，还是打不通。
“这些人……都死了？”
“对，跟你同一楼层，同一条走廊，一共十六个病人，除了你，其他人全部自杀。只有两个还在抢救，其他都死了。”
她并不傻，相反是个伶俐人。
“当然是我先生，我一定要搞明白怎么回事。”
要说她也有点钱，可也算不上富豪阶层。
“起初我们是怀疑过你，不过目前判断，你应该不是凶手。但这件事未必和你完全没有关系。”
“什么意思？这不还是怀疑我吗？”
“那是什么？”柳云芊不解。
“是啊，为什么我没有自杀？是因为我没有记忆吗？”
“初步判断，也许是因为你的精神世界主动与外界隔绝，你沉溺在自己的世界里，这反而保住了你的性命。当然，这只是我目前的推测。”
柳云芊默然，随即又想到自己的女儿，不由得又是抽泣起来。
伤感问道：“你们之前说我的女儿……”
“那是真事，你的女儿已经遇害，而且是被人虐待残杀的，而且手段非常残忍……不但藏尸在一个盆栽里，而且还用恶毒的咒术镇压她的灵魂，让她的魂魄离不开那栋废弃建筑。不然的话，她的魂魄早该寻到这里来了。小姑娘很坚强，对你有着深深的眷恋。”
柳云芊已经泣不成声，情绪再一次崩溃。
“柳女士，如果你想给你女儿一个交代，你必须振作起来，必须找出真凶来。”
柳云芊努力收泪，强忍着悲伤道：“对，对！我配合你们，一定配合。我绝不会放过害我女儿的真凶。”
“你还记得一张照片么？”
“哪张？”柳云芊平时特别爱拍照，照片无数。
江跃拉过罗处，两人摆了一个照片中的造型。
江跃随即又描述了一下照片中两人的装扮模样。
柳云芊顿时想起来了：“哦，是那张照片，我知道，那是公园拍的。那张照片原来放在我床头柜的，后来被先满拿走了，他说要放到办公室去。”
“在那栋废弃建筑里，而且被扎满了针孔。这扎针的人，对照片里的人要不是有天大仇恨，绝做不出这事来。”
“啊？你说的废弃建筑是哪里？哪条街？”
“扬帆中学知道吗？在扬帆中学附近不远的地方。”      柳云芊蓦地想起什么，面色顿时变得难看起来：“是不是待拆的星河大厦？”
“对。那里还有相册，不过里头已经没有照片了。对了，我在那栋建筑里某间办公室，还找到了一些机票火车票，里头有你的信息，还有黄先满的信息。要不怎么能找到你？”
“是在十二楼么？”柳云芊喃喃问。
“没错，就是十二楼。”
柳云芊嘴唇又颤抖起来，面色变得惨白惨白。
“不可能，不可能！他绝对不会那样做的！”
“那是黄先满的办公室吧？”江跃淡淡问。
柳云芊虽然不信，但还是惨然点头：“是他的办公室没错，但他绝对不会那么做。他平时对诗诺大声说话都不会，怎么会做出这种事？”
江跃叹一口气，语气诡异问道：“那你去过他办公室么？”
“当然去过，我记得是一年前了。那时候他们单位要搬新的办公楼，我去帮他收拾东西。”
“你帮他收拾东西，知道柜子里有很多书吧？”
“对，那些书有些还是我送他的。”
“还有一只大盆栽，你还记得么？”
这是江跃第二次提到盆栽，先前一次柳云芊还没缓过神来。
第二次听到这两个字时，柳云芊只觉得眼前一黑，仿佛整个人忽然间再次崩溃了一般，身体软软地瘫在床边。
“我……我的诗诺，你刚才说，我的诗诺被……”
“对，她被人残忍地埋在盆栽里，用一层蜡封着。整个身体卷着放进去。”
“啊！”柳云芊惨叫一声，双手捂住嘴巴，一个劲干呕起来。
显然，江跃描述的画面让她完全无法接受，呕吐不止。
当着一个母亲的面描述这种蚕室，江跃自己都觉得残忍。
可事到如今，再瞒下去也没有任何意义。
“不，不，怎么会是他？他为什么要这么做？他平时比谁都心疼诗诺啊。他不可能这么恶毒啊！”
柳云芊还是无法说服自己，无法接受黄先满干下这等恶事。
可江跃所陈述的所有细节，无一不是指向这个残忍的事实。
要知道，那个巨大的盆栽，还是当初柳云芊送给黄先满的。
当时两人相恋不久，最是黏糊的时候。
她万万想不到，她送出的盆栽，最后竟会成为女儿的葬身之处？
柳云芊情绪完全崩溃，嚎啕大哭。
许久，她才坚强地擦掉泪水，强忍道：“所以，你们现在调查的结果，认定黄先满就是凶手对吗？”
“十有八九。”江跃点点头，“如果你能帮我们找到他，或许真相会来得更早一些。”
“我一定帮你们找到他，不管是不是他，我一定要当面问个明白。”
罗处见柳云芊多少恢复了一些正常，提议道：“小江，要不咱们先回局里再说？”
柳云芊点头道：“我跟你们回去。你们放心，我现在神志很清晰，绝不是什么精神病人，我也知道自己在做什么，我能对自己的行为负责，绝对不会给你们添乱。”
江跃忽然站起身来，快速闪到门边，将门轻轻掩上，随即跳到窗边，将窗帘快速拉上。
同时将屋内所有光源全部切断。
“嘘！”江跃做了一个噤声的手势。
罗处见他忽然间表现如此谨慎，知道有事发生，下意识便将手摁到腰间。
柳云芊之前一直是“思维锁定”，身体进入了诡异时代，她的意识还停留在清明节前，尚未真正体验过诡异时代，因此多少有些懵懂。
起初见江跃又是关门又是拉窗，甚至还产生了一些莫名其妙的误解。
不过她随即明白，人家这些行为举动，压根不是针对她的。
咣！
窗帘外的金属防盗窗猛地被什么东西砸中，发出清脆的撞击声。
江跃顿时招呼罗处跟柳云芊朝墙体后面躲起来，不要站在窗户边上。
随后透过窗帘往下一看，发现撞击防盗窗的物件，赫然是一条木头小板凳。
跟着，江跃的目光透过窗帘缝隙，透过深沉夜色，看到楼下歪歪斜斜站着一道身影。
赫然是刚才那个锁门的保安，那只小板凳砸在防盗窗上又摔到地面，已经摔得稀巴烂。
而防盗窗上的金属条明显被砸凹进来。
可见这一砸之力有多夸张。
正常人的力量，一只板凳能扔上二楼已经算不错了，砸到三楼还稳稳命中，还能把金属条都砸凹进来，明显就不是正常人的力量。
此刻，他正抡着手中的消防斧在比划，似乎下一步准备将那消防斧砸上来。
江跃倒是不怕他砸消防斧，他更关注的是这保安此刻的表情，竟无比古怪。看他那一脸诡异又木然的笑容，明显不像是个正常人应有的。
这种诡异的笑容，透着一种令人莫名恐惧的阴森。就好像很多恐怖电影里那种智障的杀人狂魔。
显然，这么大一个精神病院，绝对不可能请一个智障来做保安。
那么，这个保安此刻的状况，明显不是常态。
江跃脑子飞速运转，立时想起这里曾经发生过的一些诡异情况。
就在江跃思忖间，那保安手中消防斧狠狠抡出！
砰！
消防斧的破坏力就不是一只小板凳可以比拟的了。
本来就凹进来的防盗窗，轰然被消防斧砸开一个大洞。
消防斧的余势未消，轰然砸入室内，轰的一声钉在了墙上。
要不是江跃提早让罗处跟柳云芊躲在墙体后，这一斧头过来要是被命中，只怕当场要砸出人命来。
那保安咧了咧嘴，对这一砸似乎也不是特别满意。
随即他扭了扭脖子，转动着脑袋，同时左右肩膀以极为夸张的幅度摇晃了几下，也不知道是示威，还是舒展筋骨。
便在这时，江跃感觉到四周传来悉悉索索的异动声，这声音从四面八方传出，好像有无数脚步在不断朝这栋楼的方向靠拢。
江跃陡然间生出极为不安的感觉。
哈哈，今天是个好日子。祝自己生日快乐吧。

第457章 诡异来袭
果然，柳云芊后面发生的事情一无所知，还以为自己身处黄先满回老家扫墓的那几天？
看到江跃和罗处表情古怪的样子，柳云芊忍不住问：“你们到底想说什么？为什么吞吞吐吐？”
江跃无奈，掏出手机，调出时间日期，递了过去。
柳云芊起初是一怔，没明白江跃的意思。不过她是聪慧之人，看到大屏幕上的日期赫然是5月9日。
柳云芊的身体猛地一颤，眸子里流出难以置信之色。
“这……这是什么意思？”
“就是字面上的意思。”江跃语气平静。
柳云芊仿佛想到了什么可怕之事，双目死死盯着屏幕，喃喃道：“你是说，今天是5月9日？这……这怎么可能？”
江跃淡淡道：“那你看看眼前这个地方，你熟悉吗？再看你身上的衣服，是你的吗？”
柳云芊这才恍然，低头看了一下自己身上的衣服，她的面色再度剧变。身上的蓝白条纹病服，显得那么刺眼，那么扎心。
“这是医院？”柳云芊大惊失色，整个人跳了起来，走到床边朝外望去，却只看到外头一片漆黑夜色。
这一下，她是真慌了。
“我怎么会在这里？谁把我送来的？怎么会在这里逗留那么久？为什么我什么都想不起来了？”
谁把她送来的，江跃和罗处都回答不上。或许精神病院会有档案，会有病人家属的资料和联系方式。
不过现在显然拿不到这些。
“你们……你们是不是合起伙来骗我的？”柳云芊陡然想到一种可能性，用一种疑虑的目光打量着江跃和罗处。
看她神情当中，明显多出了几分提防。
江跃苦笑：“柳女士，站在你的角度，觉得我们蒙你，倒也可以理解。不过你再想想，我们为什么要大半夜翻围墙进精神病院，来蒙你一个毫不相关的人？你有什么值得我们惦记的？”
柳云芊自忖自己有些姿色，可对方这两人，明显不是贪图她姿色。
要说她也有点钱，可也算不上富豪阶层。
图色图财似乎都有点说不过去。
她忽然盯着江跃的手机，出声道：“把你手机借我用一下。”
江跃本来想告诉她，现在手机就是个摆设，没有通讯信号。
不过随即不动声色问道：“你打算打给谁？”
“当然是我先生，我一定要搞明白怎么回事。”
江跃点点头，把手机递了过去。
柳云芊哆哆嗦嗦地拨了一个号码，然后把手机凑到耳边。
嘟嘟嘟嘟……
打不通？
柳云芊继续再拨，还是打不通。
“你手机欠费了吧？怎么没信号？”柳云芊第三次拨打的时候，才发现手机上连通讯信号的标志都没有。
江跃接过手机，看着上面留下的一个陌生号码。
笑了笑：“手机很早就没信号了。”
“什么……什么意思？”柳云芊不解。
“这说起来就是一个很漫长的故事了……”
当下罗处将清明节之后这段时间发生的诡异事件，选择性地挑了一些，说给柳云芊听。
柳云芊整个人是懵的，就好像在听故事一样。
“你们……你们是不是在短视频，故意整蛊搞我？”柳云芊甚至想到了这种可能性。
罗处也不反驳，拿出手机来，翻出一张张诡异事件的图片，一张一张展示给她看。
重点当然是这个病院，这一层楼，这条走廊昨晚所发生的案件。
柳云芊彻底傻了，这些病房的布局，跟她眼下住的病房如出一辙。
“这些人……都死了？”
“对，跟你同一楼层，同一条走廊，一共十六个病人，除了你，其他人全部自杀。只有两个还在抢救，其他都死了。”
柳云芊的脑子一片空白，这些惊人的信息完全超出了她的认知范围，她一时之间都不知道该怎么消化这些信息。
“所以，其实你们是来调查我的，是怀疑我是杀害这些病人的凶手吗？”柳云芊苦涩问道。
她并不傻，相反是个伶俐人。
得知目前的状况后，便想到了这种合乎逻辑的可能性。
“起初我们是怀疑过你，不过目前判断，你应该不是凶手。但这件事未必和你完全没有关系。”
“什么意思？这不还是怀疑我吗？”
“不，有些关系，你可能自己都不知道。”
“那是什么？”柳云芊不解。
“比如说，这些病人到底遭遇了什么？为什么会纷纷自杀？如果这里头有什么促发因素，为什么这个因素对你没有用？”
“是啊，为什么我没有自杀？是因为我没有记忆吗？”
“初步判断，也许是因为你的精神世界主动与外界隔绝，你沉溺在自己的世界里，这反而保住了你的性命。当然，这只是我目前的推测。”
柳云芊默然，随即又想到自己的女儿，不由得又是抽泣起来。
伤感问道：“你们之前说我的女儿……”
“那是真事，你的女儿已经遇害，而且是被人虐待残杀的，而且手段非常残忍……不但藏尸在一个盆栽里，而且还用恶毒的咒术镇压她的灵魂，让她的魂魄离不开那栋废弃建筑。不然的话，她的魂魄早该寻到这里来了。小姑娘很坚强，对你有着深深的眷恋。”
柳云芊已经泣不成声，情绪再一次崩溃。
“柳女士，如果你想给你女儿一个交代，你必须振作起来，必须找出真凶来。”
柳云芊努力收泪，强忍着悲伤道：“对，对！我配合你们，一定配合。我绝不会放过害我女儿的真凶。”
“你还记得一张照片么？”
“哪张？”柳云芊平时特别爱拍照，照片无数。
江跃拉过罗处，两人摆了一个照片中的造型。
江跃随即又描述了一下照片中两人的装扮模样。
柳云芊顿时想起来了：“哦，是那张照片，我知道，那是公园拍的。那张照片原来放在我床头柜的，后来被先满拿走了，他说要放到办公室去。”
“在那栋废弃建筑里，而且被扎满了针孔。这扎针的人，对照片里的人要不是有天大仇恨，绝做不出这事来。”
“啊？你说的废弃建筑是哪里？哪条街？”
“扬帆中学知道吗？在扬帆中学附近不远的地方。”
柳云芊蓦地想起什么，面色顿时变得难看起来：“是不是待拆的星河大厦？”
“对。那里还有相册，不过里头已经没有照片了。对了，我在那栋建筑里某间办公室，还找到了一些机票火车票，里头有你的信息，还有黄先满的信息。要不怎么能找到你？”
“是在十二楼么？”柳云芊喃喃问。
“没错，就是十二楼。”
柳云芊嘴唇又颤抖起来，面色变得惨白惨白。
“不可能，不可能！他绝对不会那样做的！”
“那是黄先满的办公室吧？”江跃淡淡问。
柳云芊虽然不信，但还是惨然点头：“是他的办公室没错，但他绝对不会那么做。他平时对诗诺大声说话都不会，怎么会做出这种事？”
江跃叹一口气，语气诡异问道：“那你去过他办公室么？”
“当然去过，我记得是一年前了。那时候他们单位要搬新的办公楼，我去帮他收拾东西。”
“你帮他收拾东西，知道柜子里有很多书吧？”
“对，那些书有些还是我送他的。”
“还有一只大盆栽，你还记得么？”
这是江跃第二次提到盆栽，先前一次柳云芊还没缓过神来。
第二次听到这两个字时，柳云芊只觉得眼前一黑，仿佛整个人忽然间再次崩溃了一般，身体软软地瘫在床边。
“我……我的诗诺，你刚才说，我的诗诺被……”
“对，她被人残忍地埋在盆栽里，用一层蜡封着。整个身体卷着放进去。”
“啊！”柳云芊惨叫一声，双手捂住嘴巴，一个劲干呕起来。
显然，江跃描述的画面让她完全无法接受，呕吐不止。
当着一个母亲的面描述这种蚕室，江跃自己都觉得残忍。
可事到如今，再瞒下去也没有任何意义。
“不，不，怎么会是他？他为什么要这么做？他平时比谁都心疼诗诺啊。他不可能这么恶毒啊！”
柳云芊还是无法说服自己，无法接受黄先满干下这等恶事。
可江跃所陈述的所有细节，无一不是指向这个残忍的事实。
要知道，那个巨大的盆栽，还是当初柳云芊送给黄先满的。
当时两人相恋不久，最是黏糊的时候。
她万万想不到，她送出的盆栽，最后竟会成为女儿的葬身之处？
柳云芊情绪完全崩溃，嚎啕大哭。
许久，她才坚强地擦掉泪水，强忍道：“所以，你们现在调查的结果，认定黄先满就是凶手对吗？”
“十有八九。”江跃点点头，“如果你能帮我们找到他，或许真相会来得更早一些。”
“我一定帮你们找到他，不管是不是他，我一定要当面问个明白。”
罗处见柳云芊多少恢复了一些正常，提议道：“小江，要不咱们先回局里再说？”
柳云芊点头道：“我跟你们回去。你们放心，我现在神志很清晰，绝不是什么精神病人，我也知道自己在做什么，我能对自己的行为负责，绝对不会给你们添乱。”
江跃忽然站起身来，快速闪到门边，将门轻轻掩上，随即跳到窗边，将窗帘快速拉上。
同时将屋内所有光源全部切断。
“嘘！”江跃做了一个噤声的手势。
罗处见他忽然间表现如此谨慎，知道有事发生，下意识便将手摁到腰间。
柳云芊之前一直是“思维锁定”，身体进入了诡异时代，她的意识还停留在清明节前，尚未真正体验过诡异时代，因此多少有些懵懂。
起初见江跃又是关门又是拉窗，甚至还产生了一些莫名其妙的误解。
不过她随即明白，人家这些行为举动，压根不是针对她的。
咣！
窗帘外的金属防盗窗猛地被什么东西砸中，发出清脆的撞击声。
江跃顿时招呼罗处跟柳云芊朝墙体后面躲起来，不要站在窗户边上。
随后透过窗帘往下一看，发现撞击防盗窗的物件，赫然是一条木头小板凳。
跟着，江跃的目光透过窗帘缝隙，透过深沉夜色，看到楼下歪歪斜斜站着一道身影。
赫然是刚才那个锁门的保安，那只小板凳砸在防盗窗上又摔到地面，已经摔得稀巴烂。
而防盗窗上的金属条明显被砸凹进来。
可见这一砸之力有多夸张。
正常人的力量，一只板凳能扔上二楼已经算不错了，砸到三楼还稳稳命中，还能把金属条都砸凹进来，明显就不是正常人的力量。
此刻，他正抡着手中的消防斧在比划，似乎下一步准备将那消防斧砸上来。
江跃倒是不怕他砸消防斧，他更关注的是这保安此刻的表情，竟无比古怪。看他那一脸诡异又木然的笑容，明显不像是个正常人应有的。
这种诡异的笑容，透着一种令人莫名恐惧的阴森。就好像很多恐怖电影里那种智障的杀人狂魔。
显然，这么大一个精神病院，绝对不可能请一个智障来做保安。
那么，这个保安此刻的状况，明显不是常态。
江跃脑子飞速运转，立时想起这里曾经发生过的一些诡异情况。
就在江跃思忖间，那保安手中消防斧狠狠抡出！
砰！
消防斧的破坏力就不是一只小板凳可以比拟的了。
本来就凹进来的防盗窗，轰然被消防斧砸开一个大洞。
消防斧的余势未消，轰然砸入室内，轰的一声钉在了墙上。
要不是江跃提早让罗处跟柳云芊躲在墙体后，这一斧头过来要是被命中，只怕当场要砸出人命来。
那保安咧了咧嘴，对这一砸似乎也不是特别满意。
随即他扭了扭脖子，转动着脑袋，同时左右肩膀以极为夸张的幅度摇晃了几下，也不知道是示威，还是舒展筋骨。
便在这时，江跃感觉到四周传来悉悉索索的异动声，这声音从四面八方传出，好像有无数脚步在不断朝这栋楼的方向靠拢。
江跃陡然间生出极为不安的感觉。
哈哈，今天是个好日子。祝自己生日快乐吧。

第458章 整个病院的人都疯了？
沙沙的脚步声，既缓慢拖沓，但又非常密集，感觉上便非常诡异，让人不自禁便感到一阵头皮发麻。
很快，江跃便瞥见窗外远处各个角落，一道道身影缓缓从黑暗中出现，就好像无数幽灵从黑暗中走出来似的。
透过黑暗，江跃观察到这些人都有一个共同特点，便是脸上毫无表情，甚至走路的步子都显得有些蹒跚，就好像刚从床上站起来，而且还不是正常的苏醒状态，倒更像是梦游的状态。
五个，十个，二十个……
转眼之间，四面八方涌来的身影便已经超过了三位数，而且人数还在增加，便仿佛整个病院里所有病人和工作人员，都像是嗅到了血腥味的鲨鱼似的，纷纷朝这个位置涌来。
“罗处……”江跃转头正想说句什么，却看到罗处此刻的表情有些古怪，神情之间竟有些恍惚之感，但很快他又恢复意识。
“小江，我觉得有点不对劲。”罗处用力搓着自己的脑袋，就好像有什么东西要入侵他的脑子，他正竭力想把这种东西给驱逐出来。
可随即，他的表情又变得空洞起来，仿佛神志在这一瞬间被什么力量屏蔽了一般。
几秒钟后，罗处又吃力地恢复了正常状态。
如此天人交战，仿佛是两股力量在争夺着控制权一般。
罗处陡然嚯的一声低吼，拔出腰间的枪支，便要朝自己脑门轰去。
江跃早发现不妙，站在他身畔连忙制止，将罗处的枪支卸下。
同时想也不想，便加持了一道百邪不侵光环在罗处身上。
罗处得到这道共勉祝福后，那木然的表情再度恢复了神志，额头脸颊都是冷汗。
“小江，是不是你对我做了什么？刚才我感觉有一股力量要把我的意识抹除，要占据我的脑袋。完全不受我自己控制。”
江跃闻言暗暗惊心，心道这到底是什么诡异力量，竟然可以入侵大脑？
而且这股可怕的力量侵略性也未免太强了。
要知道，江跃之前可是送了灵符套餐给罗处的。那个灵符套餐里，有进阶辟邪灵符。
按理说一般的邪异力量肯定是可以免疫的。
进阶辟邪灵符都无法阻挡的邪异入侵，至少江跃到目前为止都还没有遇到过。
要不是江跃刚才见机快，给罗处又送出一道共勉祝福，加了一道百邪不侵光环，罗处只怕已然抵抗不住。
两道辟邪的力量叠加在一起，才能扛住这一波侵袭，可见这一波看不见的邪异力量有多么恐怖。
罗处本就是一个心志坚定的人，在进阶辟邪灵符的护持下，短短时间内差点神志失守，确实让人感到不寒而栗。
那么……
江跃瞥向窗外那一张张木然的面孔，那一道道如傀儡般的身影，脑子里瞬间明白了什么。
这些人，应该都是受到某种力量的操控，神志彻底失守，占据了他们的脑子，支配了他们的行动。
能解释通了。
这就是为什么这些人的表情为什么如此奇特，有如梦游。
正常人哪怕是睡眼惺忪，也不至于这样。
当江跃目光扫向屋角的柳云芊时，却发现柳云芊除了紧张诧异之外，却没有什么异样反应。
之前在罗处身上表现出的那些异常，在柳云芊身上并没有发生。看上去，那邪异力量仿佛避开了她，甚至可以说是完全没有光顾她似的。
这显然有些反常。
这邪异力量的波及面，显然包括整个精神病院。
没道理偏偏绕过柳云芊一个人吧？
罗处也留意到江跃惊讶的眼神，也好奇望着柳云芊。
柳云芊看着二人惊疑的目光，忍不住道：“罗处长，江先生，你们这样看着我干什么？”
“你没感觉到异常吗？”
“哪方面的？”柳云芊不解。
“任何方面的。”
“我……我有点害怕，楼下这些人他们到底怎么了？是中邪了吗？”
江跃和罗处对望一眼，果然柳云芊并没有感受到异常情况。
罗处不死心，将刚才自己遭遇的情况描述了一下。
柳云芊茫然摇头，表示她并没有罗处说的这种情况。
不过她随即道：“我好像脑子里嗡嗡响了一两下，但是你说的那种情况，好像并没有。”
嗡嗡两下？
这是什么症状？
罗处苦笑挠头，江跃语气复杂道：“可能柳女士天生对这种邪异力量有免疫能力，目前也只能这么解释了。”
柳云芊却是聪明人，察言观色，忍不住道：“你们两个，是不是认为这件事跟我有关系？”
还别说，江跃跟罗处，其实都在琢磨这种可能性。
尤其是罗处，结合到昨晚那些诡异的自杀案件，他忍不住就朝这个方向去琢磨。
倒是江跃，这个念头只是转了一下，通过窥心术感受了一下，倒是没察觉到柳云芊有作伪的嫌疑。
之前她丧女的伤痛，种种表现都是正常的反应，并没有做作的成分。
因此，眼下的诡异事件，即便跟柳云芊有点关系，但也绝不是此女故意为之。
她口述的那些东西，包括她的真实记忆停留在清明节前夕，这一切应该都是比较可信的。
柳云芊痛苦道：“如果你们怀疑我，就一枪打死我好了。没了诗诺，我也不想活了。我只拜托你们一件事，帮我找出凶手，把凶手绳之以法。”
“柳女士多虑了，这件事有些诡异，但你肯定不是幕后黑手。这一点我们还是有把握的。”
“你们真的不怀疑我？”
“起初的时候，有一些怀疑，不然也不会找上门来。不过眼下已经确定。”
“罗处，昨晚这条走廊那些病人纷纷自杀，我怀疑也是被控制了神志。而柳女士因为天生免疫，没有受到影响，成了这条走廊十几间病房里唯一的幸存者。”
“那接下来，下面这些人，会自杀吗？”罗处皱起眉头，又忍不住朝窗外瞥了一眼。
他们在楼上已经能清晰地感受到，下面的人群已经开始慢慢躁动起来，这些本来表情麻木的人，此刻脸上的表情渐渐变得有些狰狞暴躁，脸部也开始扭曲起来，一股强烈的戾气在疯狂地酝酿着。
这绝不是要自杀的情绪。
这分明就是在酝酿攻击性。
也不知道是什么力量在刺激这些人，让他们的情绪开始变得狂躁，表情动作都透着一股疯狂的劲头，仿佛随时要暴起，脸上满满都是那种不太正常的疯狂之色。
有人挤眉弄眼，有人咧嘴怪笑，有人吹着口哨，有人目露凶光，也有人摩拳擦掌……
那个保安在人群当中，仿佛成了这群人的领袖，站在人群当中，发出一阵阵低吼。
脖子手臂幅度极大地晃动着，仿佛在酝酿着什么。
随着他的低吼，其他人也跟着发出类似的低吼，这种低吼一听就不像正常人类的声音，倒像是那种畸形儿发出的怪叫。
站在楼上朝下看，更加显得诡异。
“都退后一些，这些人只怕要发疯。”
江跃眼力远比其他二人更强，已经看出下面这些人蠢蠢欲动，已经处在爆发的边缘。
有几个情况特别异常的，更是双瞳充血，一双眼睛有如涂抹了猪血一样通红，有如两团火光在眼眶地转动。
就在这时，那名保安身体忽然微微一顿。
下一刻，他的身体就像弹簧一样蹬了起来。
双腿一蹬，竟直接朝三楼他们这个房间扑了过来。
要不是有防盗窗的话，他这一扑，甚至可以直接破窗而入。
但即便如此，他的身体重重撞在防盗窗上，还是将防盗窗撞得严重凹了进来，好几根金属条都接近撞断的边缘。
这保安嘴里嚯嚯低吼，手掌已经抓住金属条，开始撕扯起来。
转眼之间，那金属条就被扯断了好几根，保安的脑袋和半个肩膀已经挤了进来，身体疯狂地扭动，试图一举冲破这破碎防盗窗的束缚。
江跃一把抓过罗处的枪支，对着那保安的脑门就是一枪下去。
砰！
子弹击中在血肉之躯上，并没有从另一端打穿出去，而是卡在了这保安的脑骨上，出现了一个不断特别大的血洞，缓缓地滴着血迹。
这一枪显然没把这保安打死，反而激发了他的凶性，咬牙切齿对着江跃一通低吼咆哮。
一双瞳孔完全充血，活像一头已经失去理智的猛兽。
江跃见枪支竟然都破不开这保安的脑门，连忙将枪支塞还给了罗处，招呼他们朝门外退去。
江跃自己却跃回屋内的墙边，双手朝消防斧一拽，将深深嵌入墙内的消防斧硬生生拽了下来。
虎吼一声，一个箭步上去，双臂灌注着极大的力量，对着那保安的脖子当面就是一骨劈下去。
那保安这时候正好挣破方防盗窗的金属条，身体往里猛地一挤。
这么一来，江跃这一斧本来对着脖子的，却正好砍在了背上。
这一斧之力非同寻常，只听到咔的一声，那保安的脊椎骨便被硬生生砍断，连着血肉皮一块，砍出了一个大洞，几乎可以透过背部看到那保安的脏腑。
这保安被邪异力量支配后，不但速度变快，力量变强，便是防御力也明显提升了很多倍。
这么大的伤口，换作正常人，早就失去了战斗力。
可这保安挣脱防盗窗的束缚，这一斧头下来，竟也没能完全控制他的行动力，猛然一扑，落在了床垫上。
伤口的血水顿时洒满了床垫被褥。
这厮显然被激发的凶性，身体挣扎着起来，便要再度扑向江跃。
江跃一斧头没能劈死这个家伙，动作却没停下来，跟着连贯的第二斧头正好劈了过来。
那一斧头非常巧妙，再加上这保安冲过来的势头正好露出了一些破绽。
斧头狠狠劈在了保安的脖子上。
嚓！
这一下力量几乎用尽了江跃的十成力量，斩在那保安的脖子上，顿时将一颗大脑袋连着保安帽一起劈飞了起来。
硕大的脑袋滚滚落在了床头柜边上。
即便如此，他的身体的余势未消，还是惯性地扑了上来。
江跃侧身一让，重重撞在墙面上，这才重重倒了下去。
甚至都来不及高兴，楼下便传来一阵阵低吼。
乓乓乓!
不断有身影从楼下窜上来，不断撞在防盗窗上。
这架势就好像飞蛾扑火，竟是义无反顾，一点犹豫都没有。
好在这撞击的力量都比较原始，大多数还是撞在防盗窗上，有些甚至撞空，撞在了墙面上。
也有个别撞在刚才保安撞开的口子上，摇摇晃晃便要挣扎进屋。
此刻罗处和柳云芊已经退出这个房间，江跃哪里会恋战，转身便朝屋外跑去，顺手将铁门带上。
虽然这门肯定要拦不住这些失去理智的人类，但延阻一下也是好的。
罗处和柳云芊已经跑到走廊上，正犹豫着是不是要找一个房间躲避一下风头。
江跃却朝他们招了招手，示意他们不要逗留。
柳云芊身体看上去还是有些孱弱，不过这女人明显要强，明明跑着很吃力，但却一声不吭，咬着牙跟着。
明显在病床上呆的时间太久，她的手脚协调能力连正常人水平都还没恢复到。
很快，江跃他们就来到了楼梯口。
“往上！”
这些高端病房，楼层都不会很高。这栋楼更是只有三层。
现在往下，多半会被堵住。
整个建筑四周，只怕早就堵满了这些失心疯的人。
这些人显然已经失去理智，而且更是莫名其妙变得破坏力攻击力极强，仿佛攻击正常人类已经成了他们的原始本能。
要是一个两个，甚至是十个八个，江跃自问可以搞定，带着两人轻松突围。
可刚才随便一看，那个方向就有三位数，这还不包括对面方向。
这四面八方要都算起来，没有大几百江跃绝对不信。
一个病院的病人加工作人员，要是全部都是这德性，那人数绝对是达到非常恐怖的程度。
所以，明知道上楼也只是延缓局面，但上楼还是目前最理智的选择。
下楼顿时陷入重围，上楼还能延缓一二。
正常人都会选择上楼，苟一苟总胜过被这些疯子当场吞没。

第459章 好心人
通往楼顶的铁门是也是挂着锁的。破坏锁对江跃来说倒是不难，不过要是将锁破坏了，这道门也就等于失去作用。
而且那些疯子一旦冲上楼，看到门锁被破坏，显然很容易就猜到他们就在屋顶。
江跃环顾四周，见到楼道前面的玻璃窗，其中开了一扇可以推拉的口子，正好可以容纳一个人出没。
不过玻璃窗所在的地方，正常人站在楼道台阶上，肯定够不到那个高度。
对江跃来说，这却不是难事。
他身体轻盈，就像一只灵巧的猴子，落在了窗口，身体向外探出，手脚并用，轻松便抵达了屋顶边缘。
屋顶上方盖的是琉璃瓦，斜面并没有所有可以固定的地方，但是容纳几个人显然问题不大。
江跃从背包里摸出绳索来，探入屋内：“罗处，把她绑好，我拉她上来。”
柳云芊看着柔柔弱弱，居然很是硬气，整个过程看着非常惊险刺激，她硬是没有发出惊吓的动静来。
罗处有神行符加持，加上他本身手脚协调能力和活动能力都很优秀，爬上去倒也没有费事。
三人都上了屋顶后，江跃用从外头将这扇玻璃窗给推上，尽量恢复到正常状态。
就在江跃推上玻璃窗时，楼底下传来疯狂肆虐的吼叫，接着便是砰砰砰的砸门声。
前面的大门，两侧的侧门很快就被弄开，伴随着乱糟糟的怪叫声，大批大批的疯子就像潮水一样涌入大楼，纷纷向各个角落蔓延。
他们三人借着这股乱糟糟的哄闹声，正好来到了屋顶视野最好的地方，低低地趴在屋顶上，观察着下方的动静。
在屋顶视野受阻，室内的情形肯定是看不到了。
不过光靠听觉也能感觉到，这些疯子疯狂涌入建筑内，转眼之间就将整个建筑填满了。
他们开始踹门，开始撞击窗户，开始进行各种破坏性攻击。
三人哪怕身在屋顶，也能感觉到下面这些疯子的疯劲。
就好像有人在他们体内注入了疯狂的暴力因子，让他们变成了破坏欲极强的疯子。
但凡是在他们视野出现的东西，统统破坏。
可怕的不仅仅是他们这种破坏欲，更可怕的是他们的破坏能力也远远超出了正常人的力量范畴。
这种破坏，从一楼蔓延到二楼，又很快抵达了三楼。
整栋建筑充斥着狂暴的气氛。
要是三人这时候落在这些疯子手里，每人一下都能把他们撕成碎片。
破坏的声音越来越接近，不断有疯子拥到三楼来，占据了三楼每一个房间，接着，走廊也被填满。
这些疯子口中都发出诡异的嚯嚯声，就好像发狂的狼群，满满都是躁动，在寻找着猎物。
江跃暗暗吃惊，照这个势头下去，这些疯子找到楼顶来，那是迟早的事。
整栋建筑各个角落堵已经被他们翻了个遍，能破坏的东西都已经破坏干净了。
要是还没找到他们三人，只要他们稍微有点智慧，便能猜测到他们肯定躲在建筑里的某个角落。
这栋建筑又没有地下室，那么楼上屋顶显然是最后的选项。
即便没有这点智慧，靠本能也最终会找到上面来。
江跃朝外围望去，浓浓的夜色中，外头还散落着许许多多的疯子，他们漫无目的地四处闲逛着。
但是，在这些疯子的脸上，无一不是充满那种诡异的表情，那种兴奋又狂热的暴虐。
此情此景，江跃似曾相识。
之前在乌梅社区，营救老韩他们几个人的时候，也曾被困在一栋建筑里头。
那次他们的对手不是疯子，而是变异的植物草丛。
这次的处境，显然又比上一次艰难。
上次毕竟只是变异植物，它们本身并没有智慧，而且包围圈也不大，只在别墅院子范围内。
可这次，这栋建筑更大不说，建筑外围到处都游弋着各种失去神志的疯子。他们三人不管从哪个角度跳下楼去，立刻就会被这些疯子缠上。
如果速度稍微慢一些，几秒钟之内，这些疯子肯定会合围上来，形成可怕的包围圈。
最糟糕的是，这栋建筑在整个病院的位置比较居中，并非处在边缘地带。
即便跳下三楼，到达地面，也无法迅速离开这个病院。
“小江，咱们得想办法离开啊。”罗处忧心忡忡，建筑内越来越多的疯子涌入，建筑外也好不到哪去，病院里的病人和员工，也纷纷从各个角落钻出来，源源不断，外围也至少游荡着好几百人。
这样的密度下，如果仅仅是江跃跟罗处，脱困倒是问题不大。
可再加上一个行动力明显不太行的柳云芊，这难度就大了。
三楼的疯子们搜遍了每一个角落，还是没能找着江跃他们三人，显然也变得越发焦躁起来。
来自楼下的吼声明显狂躁起来。
便在这时，江跃便听到有脚步声顺着台阶往楼上的方向找来。
很快，密集的脚步声就把通往楼顶的楼道给堵满了。
然后，下面便传来砸门声。
门是锁着的，并没有动，这些疯子显然也观察到了。
可是楼下每一个角落都找遍后，往楼顶继续寻找，完全就是他们的本能。
梆梆梆！
门被砸得梆梆直响，每一下力量都大得惊人，每一下都有可能把那扇铁门给破坏开。
三人在屋顶上，即便门被打开，进入的也是隔层，要是他们三人不发出声音，光站在隔层是发现不了他们三人的。
但是，仅仅是一层瓦的间隔，这些疯子的感知能力只要稍微强一些，发现他们三人在屋顶那也是迟早的事。
咣！
那扇门终于被蛮力破坏开，那些压抑许久的疯子，顿时跟潮水似的涌入隔层里头。
隔层相对正常楼层矮了很多，作用仅限于架梁盖瓦，当然也起到一部分隔热作用。
高的地方容纳一人高度倒是没问题，矮的地方却只能猫着腰才行。
这些疯子却不管这么多，冲进隔层之后，便是四处扩散开来，跑到矮处，撞得到处乒乓直响。
按正常人的承受力，撞在那么粗的木梁子上，就算不头破血流，也必定是撞得头晕脑胀。
可这些疯子受到了刺激后，身体的承受力也明显提升了很多，撞在那粗大的横梁上，竟是一点反应都没有，反而激发了他们的凶性。
铆足力量，对着这些横梁便是一阵狠撞。
这些横梁椽子是用来承受上面那层瓦的，被这么凶狠地撞击，上面一层瓦自然也会受到影响。
虽然瓦是一层层固定着的，不太容易被撞歪，可架不住这些疯子如此疯狂不断地撞击。
照着这个势头下去，他们三人暴露那是迟早的事。
江跃朝楼下望了一眼，发现四面八方钻出来的人，似乎还在增加。
“该死的，这个病院到底住了多少人？”江跃暗暗吐槽。
朝柳云芊耳畔凑过去，低声道：“一会儿我背着你，不管发生什么，不要尖叫，闭上眼睛。我们冲出去。”
柳云芊此刻已经彻底懵圈，形势的发展让她完全消化不了眼下的所见所闻，脑子里可谓是一片空白。
听江跃这么说，她便讷讷点头。
她很想问问，这么高的楼层，这么下去？
下面那么多疯子，怎么弄冲得出去？
可话到嘴边，她还是选择闭嘴。
“罗处，准备好了吗？”
罗处的目光此刻却复杂地望着远处。
“小江，那边好像有点古怪。我好像看到有人在跟咱们打招呼。”
江跃惊讶，这整个医院就没正常人，是这时候还能跟他们打招呼？而且隔得这么远，他们又躲在屋顶，谁看得到他们？
不过江跃很快就发现，罗处还真没瞎说。
大约一百米外有一栋九层左右的高楼，应该是这家精神病院的主楼。楼顶高处，赫然有人在用手电跟他们发信号，手电忽明忽暗，一关一开，表明着对方确然是朝他们招呼。
“还真有正常人？”江跃吃惊，也不知道是被困的人，还是跟他们一样，半夜潜入的不速之客？
“肯定是，他在向我们打招呼。可惜他这个灯语，我看不太懂。他是想表达什么吗？”罗处沉吟道。
光靠一只手电想正常交流显然有点难。
不过，那人大概也知道江跃他们这边已经发现了他的存在，举着手电又连续晃了几下。
下一刻，他的举动让江跃他们惊呆了。
那人站在高处，忽然扯开嗓子大吼一声。
“嗬！！！！！！！！！！”
这一嗓子猛然响起，活脱脱的一个男高音，将整个病院所有的嘈杂都瞬间给压住了。
原本闹哄哄的疯子们，竟被这声音镇住，陷入了短暂的宕机状态。
跟着，那人又是大吼起来。
“我在这诶，你们这些疯子，来抓我呀！”
好嘛！
竟然挑衅这群疯子？
楼下那些游荡的疯人，首先被惹恼，纷纷昂起头，瞪大通红的眼珠子，竖起耳朵四处搜查起声音的来源处。
很快，就有反应特别快的疯人，撒腿便朝那人所在的建筑飞奔而去。
有第一个，便有第二个，很快便出现无数跟风的。
这些疯人，顿时便一阵风似的朝那边卷过去。
跟着，这栋建筑里的疯人们也受到了刺激，不甘落后，纷纷朝那个方向涌去。
先是一楼的，然后是二楼的，跟着是三楼的……
最后，刚刚撞入隔层的这些疯人们，竟都争先恐后朝同一个方向飞驰而去，那架势就好像三天没吃饭的人群，正拼命赶一顿大餐，生怕去晚了便没得吃。
这么一来，场面就有点诡异了。
原本危机四伏的这栋建筑，所有疯人瞬间走空，竟是一个都没留下。
几秒钟前还挤满了疯人，这一刻人去楼空。
“快走！”
江跃当机立断，他自然知道，对面这个家伙那两嗓子，是故意的，是为了给他们吸引走火力，掩护他们离开。
虽然不知道对面到底是谁，为什么如此好心。可人家这份好心，总还是不能辜负的。
索性连楼梯都不走了，江跃将柳云芊往肩上一扛，单手扒拉着屋檐，每下降一层，随手稍微借力一下，呼吸间便已落到了地面。
罗处身手也不慢，紧跟着江跃。
其实按江跃平时的实力，这个高度他完全可以一跃而下，只是扛着一个人，行动力稍微受到一些影响罢了。
这回也无所谓原路不原路了，找到最近的围墙所在，快速翻墙而出。
这病院处处透着诡异，被一股诡异的气氛笼罩。
三人跳出病院之后，这股诡异的气氛顿时便减轻了不少。
离开围墙之后不到十米，便彻底感觉不到那种诡异气氛。
“安全了。”江跃皱眉，回头看着身后的病院，心情却一点都轻松不起来。
这座病院透着的诡异气息，是他此前都没有遭遇过的。
此前不管是什么诡异事件，背后总有个黑手，要么是恶人，要么是邪祟，要么是怪物，要么是怨鬼厉鬼……
可这个病院弥漫的诡异气息，江跃连边都没摸着。
明明是进去走了一圈，却是连边都没摸着。
唯一的收获，便是将这柳云芊给弄出来了。
“罗处，你带柳女士找个安全的地方躲一下，我过去看看刚才那位朋友。人家给咱们打掩护，咱们脱困了可不能坐视不理。”
罗处道：“一起去吧。”
柳云芊大概也觉得这时候几个人在一起更安全，没理由分开。
江跃倒也不反对，三人快速朝那栋主楼的方向快速跑去。
神行符催动，柳云芊在江跃肩上，就好像在飞驰的敞篷跑车上，风俗大到眼睛都有些微微不适。
三人刚靠近那栋建筑外围，一旁的绿化带跳出一人，手中手电朝他们晃了晃，口中招呼道：“你们三个还真是胆子不小，脱困了还敢靠近？咦？”
这声音跟先前那一嗓子音量不同，但却明显就是同一个人。
他最后咦的一声时，眼神却落在柳云芊脸上。
“你……你不是那个病人柳云芊吗？”
江跃三人这才看清楚对方，竟然是一身白大褂，看上去竟好像是这个病院的医生？

第460章 叶光明
柳云芊却是一脸茫然，对方认得她，她却完全不知道对方是谁，这对于有着良好教养的柳云芊而言，心里多少觉得有些失礼。
那白大褂见柳云芊表情茫然，倒也不觉得奇怪。
柳云芊不是他负责的病人，他也只是知道有柳云芊这么一个人。
柳云芊不认识他，倒也正常。更何况，柳云芊的病例写得很清楚，柳云芊的精神状态异常，长时间将自己锁在一个自我的世界里，不与外界交流。
通过自我介绍，江跃等人了解到，此人还真是这个病院的副主任医师，叫叶光明。
根据叶医师介绍，江跃等人大致了搞清楚了这个病院的状况，以及诡异事件发生的始末。
诡异事件其实并非从昨晚病人自杀开始，早在很多天前，病院里很多病人便出现了异常状况，不少病人便表现出恍惚浮躁恐慌乃至惊惧等状态。
只是在精神病院里，病人的这些反常表现，大多被视为正常情绪波动，顶多是认为他们的病情出现了反复而已。
并没有人认为这是诡异事件。
外面的世界虽然出现戒严，各种管制。
但是在病院内部，一切都还算运转良好。有一部分员工受到影响，但整体运作还算正常，并没有崩溃。
“我是第一个发现异常情况的。在三天前，我就把情况向院长报告过。只可惜，院长那时候的心思，已经没在病院里头。”
“他身为一院之长，心思不在这里，却放到哪里去了？”
“呵呵，也许是因为他地位高，路子夜，消息灵通。大家人心惶惶，各种猜测的时候，他一直给大伙灌鸡汤，安抚情绪，什么一定要相信官方，目前的情况只是暂时的，局面一定会被控制住，让大家安心工作，不要胡思乱想，而且还象征性地增加了一些福利。这些措施，说良心话，对安抚人心还是很有帮助的，至少大伙还能沉下心来维持正常工作。”
“可惜……他对员工是嘴里一套主义，自己个却早就打起了小算盘，各种给自己个找后路。那次我找到汇报工作，无意中看到咱们这个院长大人，竟然私底下联系社会人士，出了天价收购物资。起初我以为他是在给病院囤积物资，后来才发现，是我天真了。他完全是在给自己找后路……”
“然后，你就跟院长闹翻了吧？”罗处好奇问。
叶医师苦笑道：“我可没那么傻，我要是当面戳穿他这点事，他能立刻让我滚蛋。我虽然没有成家生娃，但也还有父母健在。脑子一热的年龄段已经过去了。”
罗处惊讶打量着叶医师：“你多大？”
“三十三，没成家很奇怪吗？”
“倒也不奇怪，叶医师这个年纪就是副主任医师，医术一定很高明。”
“高明是谈不上，但是在专业领域，我自问还是很有钻劲的。其实病人的异常表现，也未必就只有我一个医生注意到了。只不过大多数人是本着多一事不如少一事的原则。只要病人没有做出太过出格的举动，大家只会按照常规方式来处理。这一点倒也不怪他们。你们应该知道，医生这个行业，最信奉科学，任何情况，我们都更愿意用医学原理来解释，而不是怪力乱神那一套。”
“最重要的是，出现异常状况的，不仅仅是病人。病院里的医生和护士，以及护工等普通工作人员，不少人也表示，最近几天有点不对劲，他们老是出现心慌意乱，出现各种幻觉，好像脑子里有什么声音在跟他们说话，甚至有人说，他们还看到了不可能看到的人……”
“一开始的时候，只是个别人这么说，大家都以为只是工作压力太大，出现了精神上的幻觉而已。”
“可到了两三天前，出现类似状况的员工，至少有一半以上。慢慢的，大家就形成一个公认的说法，那就是这个工作环境有问题。长期跟精神病人打交道，一定是受到影响，导致精神状况也出现异常。这个说法其实未必站得住脚，可大多数人出于恐惧担心的心理，纷纷告假。院长看到这么多人请假，那怎么行？不许请假。”
“不许请假也阻挡不了这些人离开病院的决心，很多人主动旷工，宁可受处分，也不来病院。还有个别被逼得急了，甚至说出辞职这种狠话来。”
“院长见来硬的只怕压不住，只得软硬兼施。那些顽固分子先且不管，还愿意留下来坚守的，一概提升待遇。你们应该知道，现在物资管制，尤其是食物，有钱都买不到。所以提升待遇这一招，还是能留下一些人的。”
“实不相瞒，我就是被待遇留下来的。”叶医师倒也不避讳这一点。
“现在整个病院，还有多少员工留守？”
“三分之一不到。”
“这些人都出现了幻觉，感觉到了不对劲吗？”
“大多数人都有。”
“叶医师你呢？刚才整个病院的人都被某种神秘力量召唤出来，都跟疯了似的，你难道没受到影响嘛？”
“我一直都没感觉到什么异常，跟我一块留守，今晚一起值班的一名医生，他就下楼了，跟发了疯似的。幸好我跟他不住一个房间，不然我都怀疑他会不会先朝我动手？”
“像你这样完全不受影响的员工还有么？”
叶医师摇摇头：“我没有发现。这些日子，气氛一直很压抑，同事之间的交流也在变少，大家都在互相提防，明显有一层层隔阂。罗处长，您是星城行动局的，我知道你们单位白天派了人过来，我也知道你们的职能。您说说，这到底是怎么回事？是医院的磁场出现了问题？还是什么特殊的原因？”
罗处有些惭愧：“我很想告诉你答案，可惜到目前为止，我们也没有更为准确的说法。”
叶医师倒也没有怪罪的意思，叹一口气，无奈道：“就不知道这些人会疯到什么时候，会这么一直疯下去么？要是一直这么疯下去，我估计官方也不会置之不理，任由这些人跑出病院去祸害外面的世界吧？”
江跃却道：“目前倒是不用担心这些，根据我们目前的观察，导致这些人变疯的这股力量，目前仅仅局限于这个病院之内。离开到围墙五米之外，这股力量就不再有任何影响力。”
三个人当中，对叶医师而言，之前最缺乏关注的就是江跃。
因此见江跃开口，叶医师多少有些意外。
罗处忙道：“叶医师，小江的判断力很靠谱的。不怕你笑话，我这个行动局的处长，在这方面，还未必有他内行。”
“哦？”叶医师顿感惊讶，好奇地打量着江跃。看着江跃如此年轻，顶多就是个刚入学的大学生吧？甚至还有可能是中学生吧？
这个年纪的后生，竟能得到行动局处长如此之高的评价？
柳云芊也补充了一句：“小江先生确实了不起。”
叶医师更惊讶了，盯着柳云芊道：“我之前就觉得你的状态跟平时不一样，看来你是真恢复正常了？”
“多谢叶医师关心，多亏了罗处跟小江先生，不然我肯定还是浑浑噩噩，不知道这个世界竟已变化这么大。”
“那些人都变疯，你却一点事都没有。你完全没感觉到不对劲吗？”叶医师好奇问。
“跟叶医师一样，我没有感觉到什么。”
“你们一个医师，一个病人，都不受影响。可见这股力量，并非对每个人都有效。但很显然，对大多数人都有效。不找到这股力量的源头，这里的情况不会变好，只会变得越来越糟糕。”
罗处看着这偌大病院，隐隐还能听到里头疯狂的吼声，以及各种破坏的声音，无奈道：“现在这种情况，要想进去调查显然不太可能。只能等白天，多安排一些人手，看看什么情况。”
“就怕到了白天，这里的情况又恢复正常。根据我这几天的观察，白天一切都很平静，大多数病人的情绪都很平稳。这些诡异的状况，只有晚上才会出现。昨晚病人的集体自杀，今晚绝大多数人变疯……天知道明天晚上，还会出现什么更加疯狂的事？”
叶医师的语气充满彷徨，他作为值班医师，这个变故已经远远超出了他的应对范围。
让他不知道下一步该怎么走。
难道发生了这么多可怕的事，第二天还若无其事地走进病院，继续一天的工作吗？
这个病院的基础设施已经被破坏成这样，运转的基础都被破坏，还能维持下去吗？
罗处以他多年的工作经验判断道：“发生这么大的事，我估计即便明天恢复常态，所有的病人应该也会遣散。哪怕明天来不及，顶多也就是这两三天的事。叶医师，你恐怕得另寻出路了。”
叶医师苦笑道：“现如今一天乱似一天，很多单位、公司、企业都停止运转，要另寻出路的人太多太多。这世道，真还有出路么？”
江跃忽然道：“未必每个人都有，但是叶医师你肯定有。”
“小江先生是因为我帮你们脱困，故意安慰我吗？”叶医师叹道。
“当然不是。”江跃坚决否认。
“叶医师，柳女士，你们都应该记住，偌大病院，少说大几百号人甚至超过千人吧？为什么只有你们两个完全不受影响？”
“为什么？”叶医师也是摸不准原因，“难道是因为我一向不信奉那些怪力乱神的东西？还是因为我有一身正气护体？”
后面这句明显就是自嘲了。
江跃正色道：“还别说，到底是不是正气护体我说不清，但你们身上一定有那些人不具备的特质。在诡异时代，拥有别人不具备的特质，这本身就是优势。所谓的觉醒者，不就是具备普通人不具备的优势么？”
“你们必须有这个思维，当你们和大多数人不一样的时候，你们身上就一定有某种特质，你们就是千里挑一的存在。这就是你们在诡异时代能找到出路的最大理由。”
还别说，江跃一席话，当真让叶医师跟柳云芊豁然开朗，就像在他们的世界里开辟了一扇窗，打开了一个全新的思维模式。
拥有别人不具备的特质，就是优势？
罗处深以为然，赞同道：“你们千万别觉得江跃这是在安慰你们，我给你们举个例子。刚才要不是我有一些防身措施，要不是小江帮了我一把。我差点就被那股力量给吞噬了，那股力量几乎就要占据了我的意识，几乎就要成功控制我了。我要是有你们身上这个特质，刚才又怎么会面临那样的险况？”
叶医师本来就人如其名，是个心向光明，乐观开朗的人。
经过江跃他们这一开解，他的心情顿时好了很多。
“罗处，要是哪天我真丢了这个饭碗，我去行动局投靠你，你能赏碗饭吃吧？”
“那简直太好了。要我看，就别哪天了，就今天，就现在。你要去行动局，我随时安排位置你，保证待遇不会比这里更低。”
行动局是拼命的部门，待遇肯定不会低。没有哪个官方部门，敢说自己的待遇比行动局更高。
不过谁也没有二话可说，人家行动局是拼命赚来的待遇。
叶医师道：“这话我可记住了。不过今天肯定不行，我还是这里的医生，我的工作还没完成。就算明天是最后一岗，我也得站好这一岗。罗处倒是可以先做做柳女士的工作。”
柳云芊听他们说的热闹，却只是默默站在一旁，心事重重，满脸哀伤，显然没有从丧女之痛之中走出来。
现在对她来说，什么出路不出路都不重要，重要的是找到杀害女儿的凶手，这是她现在还能活下去的唯一动力。
“叶医师，你的敬业精神让我十分佩服。如果按罗处说的，明天这家病院可能就停摆了，一旦病人遣散，这里的秘密说不定永远就解不开了。有没有兴趣趁现在天亮还早，咱们再进去探一探？”
江跃在其他人的惊讶中，提议道。

第461章 死人值夜班？
江跃提出这个大胆的建议，便是罗处都大吃一惊。
“小江，这是不是太冒进了。人家叶医师……”
谁知道叶医师却两眼冒光，一副跃跃欲试的表情：“我没问题，其实就算你们离开了，我也会重新回去。想不到江先生年纪不大，倒是初生牛犊不怕虎。不错不错，我当然要舍命陪君子。”
没等罗处再反对，江跃连忙道：“就这么愉快地定了。”
“罗处，你和柳女士先回局里。回头我再过去跟你们会合。”
罗处嘴唇动了动，正想说点什么，柳云芊忽然道：“等一等，我觉得我好像能帮上忙。”
罗处闻言，大惊失色。
怎么？你刚脱离危险，莫不成还想回去？
江跃也就罢了，但是柳云芊行动力低下，再回到疯人堆里，别说自保，遇到危机的时候肯定是连逃跑都是够呛的。
她这种情况，再进去那跟送人头也没多大区别。
“柳女士，你就别添乱了。”
“不，我一定要去。我觉得自己能帮上忙。”柳云芊很执拗地道。
“你怎么帮？”罗处没好气问。
“刚才那些疯子接近的时候，我好像能感觉到他们身上有一股什么力量在支配他们，而且这些力量有强有弱。如果我们能找到那些最强的，说不定就是他们的首领，也可能是整件事的幕后黑手呢？”
“柳女士，我不得不提醒你，这件事说不定幕后黑手根本不是人，而是超自然力量。你所说的最强，也可能只是被操控的傀儡而已。就像刚才那个往楼上扔消防斧的保安。”
之前那个保安，实力明显比其他疯人要强很多，不管是力量还是速度，都堪称绝对的危险分子。
而大多数疯人，力量和速度固然比普通人强，但顶多也只是翻倍而已，在江跃这种觉醒者眼里，确实不算什么。
他们最大的优势其实就是人多，而且失了智悍不畏死。
江跃却有些好奇地打量着柳云芊。
那些疯子被什么力量操控，这一点江跃和罗处自然知道，之前罗处也差点被这神秘力量给侵占了大脑。
但柳云芊居然还能感应到这些操控力量的强弱，这却是有些不可思议了。
“叶医师，你有类似的感觉吗？”
叶医师道：“有，而且我之前还有一些猜测，这个诡异力量最早出现的地方，应该就是柳女士他们那栋楼。我怀疑，这种力量有点类似病毒，可以迅速传染的。”
“你不是说，这些诡异情况，早在好几天前就出现了么？柳女士他们那栋楼出现状况，是更后面的事吧？”
“对！可是反应这些情况的员工，大多数都在那栋楼出没过。换句话说，大多数出现早期症状的，多数人都在那栋楼出现过。你们说，这会是巧合吗？”
世界上绝对没有那么多无缘无故的巧合。
叶医师提供的这个细节，虽然未必就是真相，但绝对是有参考价值的。
“而随后说出现症状的，才是其他楼栋的病人，以及没有接触到那栋楼的工作人员。我为此做过一些推测，这里头是否存在一个传染链的问题？”
“可为什么昨晚那些人会纷纷自杀，而今晚这些人只是变疯？却没有自杀？这两者之间，是否真的存在必然关联？”
罗处提出了自己的疑问。
江跃却忽然想起什么：“罗处，我记得你之前提到过，那些自杀的病人里头，有两个没有死的吧？还在抢救的吧？”
“已经抢救回来了，没什么大碍。不过这两个病人，已经被安排在别的病房里。”
“这两个病人具体什么情况？为什么其他病人自杀成功，他们却能抢救成功？这里头会否有什么猫腻？”
众人听江跃这么一提醒，也跟着有些怀疑起来。
叶医师眼睛一亮：“江先生，你也怀疑那两人有问题吗？”
“叶医师也这么认为？”
“我白天的时候就琢磨过这个事，总觉得有些奇怪。为什么那么多人都死得透透的，偏偏这两人没死成？当然，那时候，柳女士同样在我的怀疑范围内。只不过，没有什么证据，我肯定不会乱猜疑。”
柳云芊忽然问：“叶医师是不是现在还有点怀疑我？”
“哈哈，现在有罗处和小江作证，我还是信得过他们的。”
柳云芊苦涩一笑，知道叶医师对她还是有些怀疑，不过她也没心情解释。想到惨死的女儿，她便觉得一切都索然寡味。
解不解释似乎也不那么重要，别人爱怎么看就怎么看。
现今，没有什么事能让她心里产生巨大波澜，除了调查杀害女儿的真凶！
“现在方向是有了，咱们先找到那两个病人，看看是什么情况。或许，能从他们身上找出点线索来？”
本来，江跃是打算跟叶医师两人进去的。
可是现在，柳云芊却异常固执，就是要跟他们一起进去。
看她这股较劲的势头，俨然不仅仅是为了能帮上忙，而是被叶医师那份尚未完全消除的怀疑给激怒，大约是要证明些什么。
柳云芊原本也不像是特别有主见的人，可这回却异常顽固，压根便是铁了心都要回到病院里头。
“成，那就一起进。罗处，咱们这回悠着点，别被他们给包饺子咯。”
罗处道：“我在想，我们是不是可以伪装成跟他们一样，表现出很疯狂的样子来？”
“伪装他们的同类？”叶医师惊讶问。
江跃摇头：“只怕行不通，他们或许智慧下降了，但作为生物的本能，或许反而提升了。他们之间，一定有互相认同的某种关联，或许是某种气息，或许是某种磁场上的一致……”
叶医师点头道：“我同意江先生的判断。最好不要冒这种险，他们现在的精神状态很狂暴，完全处于失控状态，彻底没了理智。一旦发现不是同类，他们的攻击力很疯狂的。我不觉得我们要冒这种险。”
罗处本来也就是一个提议，见江跃跟叶医师都否决了，也没有坚持。
几人来到围墙外围，贴着围墙听了一阵，里头的动静似乎小了一些？之前那股闹腾劲，似乎消停了一些？
江跃示意他们三人先等一等，他轻轻攀上围墙，探出半个脑袋，以大树为掩体，观察着里头的动静。
暂时这片区域是安全的。
四人陆续进入围墙后，迅速找到可以藏身的建筑。
他们看中了不远处的行政楼。
行政楼现在是所有建筑里最空的一栋。
病人是肯定不会出现在这栋楼的，而行政楼大晚上顶多也就安排个把两个工作人员值班。
叶医师作为一线医师，行政楼不是他的地盘，但也肯定没少来，因此对这栋建筑整体也还算熟悉。
悄悄带着三人，穿过茫茫夜色，混入行政楼中。
让江跃他们没想到的是，这个过程居然异常顺利，一路上竟然没有遇到一个疯人。
这让江跃心里暗暗嘀咕，珍惜疯人到底聚集到什么地方去了？
之前不是整个病院到处游荡，四处都有疯人在晃荡么？
难道他们此刻还在堵着叶医师先前出现的那栋建筑么？
正如他们所料，行政楼很冷清。
之前应该有人值班，值班室还留有痕迹，证明之前确实有人在此值班。
不过现在的值班室已经空无一人。
大概值班室的值班人员，也加入了疯人队伍，跟着大部队出去浪了。
垃圾桶里的食物残渣，以及烟灰缸中还有余温的烟头等细节，让江跃确信之前这地方是有人的。
叶医师倒是熟门熟路，很快就从值班表里找出值班人员的信息。
“是办公室肖副主任，还有医务科的老刘……”
“咦，你们看这里！”叶医师的语气忽然有些惊惶，好像忽然间看到了鬼似的。
江跃等人连忙凑过去。
那值班安排表上，每一天都写着三个名字。
今天的三个名字，一个姓肖，一个姓刘，后面还有一个模模糊糊的名字，依稀可以看出是个三个字的名字，叫古文峰。
让人惊奇的是，每一天的安排表上，都有这个古文峰的名字。
罗处忍不住道：“这不合理啊，没道理天天都值夜班，这个古文峰啥情况？跟你们领导多大的仇恨？”
叶医师脸上肌肉不住抽搐：“他……他……他的名字怎么会出现在这里？怎么可能？这不可能啊！”
“怎么了？为什么不能出现在这里？他不是你们医院的么？”
“是我们院的，可他半年前……半年前就去世了。”
什么？
都去世半年了，值班表还排着人家的名字？996年的福报也没这么狠吧？死人都不肯放过？
叶医师惶恐道：“这值班表是每天更新的，古文峰的名字，没道理会出现在上面。除非有人恶作剧！”
拿一个死掉半年的人来搞恶作剧，这得是多大条的神经？进多少水的脑袋才能干得出来？
江跃盯着那一列下来同样的三个字，脸色变得复杂起来。
“大家小心点，这未必是人在搞恶作剧。”江跃提醒道。
不是人？那会是什么？
他这一席话，让柳云芊跟叶医师面面相觑。
“不是人，难道是鬼？”
“也不是没可能。”罗处经历了那么多诡异事件，对鬼物作祟早就见怪不怪了。
“叶医师，古文峰是怎么去世的？病死的么？”
没等叶医师回答，江跃却淡淡道：“只怕不是病死，而是横死。一般要化成鬼物作祟，死前必有不平之气没有消解，胸中有戾气，死后便成了怨气煞气，才有可能凝结成怨灵。”
叶医师面色苍白，眼神复杂地看着江跃。显然对江跃的推断感到十分震惊。
明明都不认识古文峰，居然可以推测出他不是病死，而是横死！
几人看他这个表情，便知道江跃猜测没有错。
“叶医师，他应该就死在你们医院吧？死前应该还有未了的恩怨吧？”
自来家丑不可外扬。
要是平常时候，叶医师绝对是不想把医院那点丑事抖搂给外人的，毕竟这事不管怎么看都不光彩，而且还涉及到有关领导。
不过时候起古文峰的死，其实整个医院大多数人都知道，老古这个人，是真的冤死的，气死的。
“唉，不瞒你们说，老古是个好人。他这个人生前不会害人，我怎么都没法想象，他死后还会变鬼作祟害人？”
“叶医师，既然他是好人，又怎么会横死？这里头一定有不可告人的秘密吧？”
“具体什么情况，我也不了解。但我知道半年前，行政这边闹得很凶，大家都知道老古实名举报院长贪污腐败，作风不正的事。当时上山下下闹得很尖锐，后来不知道怎么回事，上面的调查不了了之，反而是老古吃了挂落，被调去坐了冷板凳。当时还流传着一种说法，说老古因为当初提拔的时候没竞争过院长，一直怀恨在心，心怀嫉妒，搞出假举报的勾当……”
“然后呢？就为这个事，就被活活气死了？”
“不是，后来又闹出了一件大事，老古在办公室里胁迫女患者跟他发生关系，遭到女患者的拼死抵抗。当时闹得动静很大，隔壁办公室的人都听到呼叫声，现场那个女的衣服都扒得差不多了，老古也是衣冠凌乱，当时很多人看到这一幕，而且还拍了照，更在单位内部的群里传播了……这事后来虽然也被平息下来，老古也没吃官司，可没过多久，老古便留下一封遗书，某个晚上，自行在行政楼大厅里上吊了。”
江跃和罗处对望一眼，显然直觉告诉他们，这故事里头明显有问题。
哪怕叶医师没有带任何主观情绪讲述，但依然可以感觉到，这个老古肯定是无辜的。
否则他完全没有必要自杀。
能干出在办公室胁迫女患者这种事的人，心理素质不至于这么弱。
只可惜，以死来证清白的方式，终究还是太冲动。
“叶医师，凭良心说一句，你觉得这个所谓的胁迫女患者一事，可信度有多少？”
叶医师苦笑道：“可信度多少我不知道，反正我是不会相信老古是这种人。其实医院大多数人都不信的。后来老古的追悼会之前，有关领导其实给过暗示，意思老古这种有污点的人，追悼会能不出席就别去了。可到底还是有不少人去参加了。这其实就是大家的一种态度嘛。”

第462章 鬼带路
听叶医师这种口气，江跃和罗处都是聪明人，顿时就明白具体咋回事了。
真相就跟秃子头上的虱子一样，明摆的事。
像老古这种人，很多单位都会有，为人正直，遇到他看不过眼的事，一定会第一个站出来作斗争，而且往往这种正直的人，不太讲究太多弯弯道道，斗争方式比较直接，因此基本上会撞得头破血流，常常被现实毒打。
可这种人往往很刚，绝不会轻易妥协，必要的时候，甚至会采取非常极端的斗争方式。
像实名举报，像以死抗争这种事，一般人肯定做不到。
尤其是他为的还不是私利，为的还是公家的事，这就更加难能可贵。
只可惜，他的正直和大公无私，并没有给自己带来好运，非但没能把院长扳倒，反而把自己的路给走窄了，甚至到最后无路可走。
至于什么胁迫女患者发生关系，这种狗血桥段，用脚指头都可以想出，必定是有人布置的一个局。
未必是要把他老古怎么样，就是故意搞他的心态，搞他的名声，要把他搞臭，让他无暇再去多管闲事。
只是，大家都没想到，老古居然会采取最极端的方式，以死抗争，以死证明自己的清白。
这样的人，你说他可悲吧，的确是有点可悲。
但你要说可敬吧，肯定也可敬。
那么多人无视上头的暗示，去参加他的追悼会，多少可以证明老古平时的为人还是受人尊重的。
死了半年，能让同事评价一句好人，也证明这一点。
叶医师一向是无神论者，一向不信那些怪力乱神的。
可此时此刻，他动摇了。
难道真的是老古冤魂不散，显灵来了？
就在叶医师疑神疑鬼间，值班室轻掩的门忽然嘟嘟嘟响了几下。
听起来似乎有人敲门。
几人心头一惊，罗处连忙快步拉开门，外头却空无一人。
走出门外四处查看，四面也是一片空旷，根本没有半个人影出没。
明明没有人出没，这敲门声又是怎么回事？
江跃目光复杂地大厅某个交流瞥了一眼，忽然道：“他果然在。”
其他三人闻言都是一阵毛骨悚然，连忙四处查看起来。可四周明明空无一人，连个影子都没有。
江跃谁的是谁？
谁果然在？
“叶医师，你跟老古平时关系咋样？”
“交集不多，我们是一线医师，他是行政干部。不过老古喜欢打篮球，我们偶尔会在单位的篮球场上碰到。”
江跃点点头，缓缓道：“老古，冤有头，债有主。如果你是来讨债的，你应该去找那些坑害你的人。”
大厅一片轻悄悄，仿佛空气都凝结起来了。
其他人见江跃煞有介事对着空气说话，除了罗处，柳云芊和叶医师都有些难以索解。
不过，柳云芊随即似乎感应到了什么。
脸色变得惊愕起来，一脸不可思议地看着虚空中某个角落。
捂嘴道：“他……他在那里。”
“谁？”叶医师失声问。
“我不知道，是不是你说的老古？”柳云芊语气也有些惊恐，结结巴巴。
江跃却朝他们使了个眼色，示意他们不要大惊小怪。
“老古，叶医师说你是良善好人，想来你也不是来寻仇的。如果你有别的目的，就让你身边那张宣传册掉下来。”
江跃话音落下，才两秒钟不到，那张被框好的宣传册，本来固定得很好，绝不可能掉下，此刻却毫无征兆地吧嗒一声掉落在地。
啊！？
这回连最不信邪的叶医师，也不由得他不信了。
“老古，老古真的是你吗？”
老古自然没说话，也没现身。
他们这边四个人，阳气很重，尤其是江跃，全身上下散发出的强大气息，使得大多数鬼物都不敢接近。
就在这时，柳云芊忽然道：“他……他上楼了。”
罗处和叶医师都很惊讶地看着柳云芊，他们虽然心里头充满惊愕，但同时更好奇，为什么柳云芊能够看到。
难道她能看到鬼物不成？
江跃却好似见怪不怪：“走，跟上。”
这时候叶医师虽然满脑子疑问，却已经来不及多想，跟着江跃他们一路朝楼上去了。
这一路上楼，不多会儿，便到了顶楼。
这行政楼楼层不高，其实是有电梯的。不过晚上值班期间，电梯并没有启动。
来到顶楼，江跃他们才知道，顶楼是属于院长的专属楼层。
罗处看倒这个布局，不由得吐槽起来：“你们这个院长，还真是胆儿肥啊。要说这配置，可比星城主政都规格都更高啊。”
“呵呵，要不老古怎么会实名举报他。无风不起浪啊。”叶医师之前其实就提过他们院长，说过他私底下囤积物资的事。可见他对这个院长也是极为不满的。
只不过当着外人的面，他不想过于出自家医院的丑罢了。
既然现在老古的事都已经泄露了，他也就无所谓家丑外扬不外扬了。
“我明白了，老古虽然自杀，可变成了鬼，也没放过院长，一直在调查他？”罗处忽然道。
“他停下了。”柳云芊指了指角落的一个房间门口，“他在那里，好像是在等我们过去。”
江跃好奇问道：“柳女士，你能完完整整看到老古的鬼魂？”
“我能感觉到一道模糊的影子，跟我们人类不同的影子。具体的形貌看不清楚。”
江跃暗暗佩服，他其实也只是能感觉到微弱的气场，属于鬼物的那种阴森气场而已，根本感觉不到柳云芊所说的影子。
看来，这个柳云芊确然有些不可思议的天赋啊。
同样是不受诡异力量的入侵，她跟叶医师却还是不同的。
柳云芊居然能够感受到鬼物的存在，却不知道这叶医师有什么特殊的天赋还没有被挖掘出来。
有一点是肯定的，这两个人都不简单。
按觉醒者的标准而言，这两人肯定算得上是觉醒者。
那扇紧闭的门，忽然吧嗒一声打开。
这一下，便是叶医师都明白了，老古一定是发现了院长的某些秘密，故意带他们来这里的。
“这间不是院长室啊。”叶医师自言自语道。
整个一层楼，除了院长室，就没有其他医院领导的办公室设在此间，说白了，这一层就是院长的独立王国呗。
上面正要对他办公室超标的事情较真，完全有擦边球可打。
人家办公室还就是那么一间，至于其他房间，那不是院长办公室，怎么能算超标？
门被推开，柳云芊感觉到老古又来到了走廊的另一处，一直跟他们保持着足够的距离。
“他……他为什么一直回避我们？该不会是有什么阴谋吧？”柳云芊心里头有些犯嘀咕。
“阴阳有别，他是鬼物，而且是没有结煞的鬼物，身上的阴气不足以对抗我们是个人的阳气，回避我们是很正常的事。别胡思乱想。”
江跃宽慰着柳云芊。
叶医师语气复杂道：“江先生，这世上，难道真的有鬼怪妖邪这种事？”
“呵呵，事到如今你居然还有疑问？”
“我其实也不是疑问，只是觉得太不可思议了。如果真有这些事，为什么一直以来，我都没碰到过。”
“今天不就碰到了么？”
“你们要是不说，我还是不知道啊。再说，我也没感觉到老古的存在。这完全都是你们的片面之词。”
“难道那些签名，还不足以让你取信？”
“我都说了，我不是不信，就是觉得不可思议。要是能亲眼看到老古，我才死心塌地。”
看不出来，这货还挺轴的。
江跃意味深长地朝不远处望去。
要说现形让叶医师看一看，鬼物倒也不是做不到。只不过一般情况下，鬼物行动隐蔽，不愿意现形。
而是现形便意味着风险，便意味着暴露。
对于正常人来说，真正看到鬼物现形，肉眼可见的时候，往往意味着危机，意味着鬼物要对他动手了。
活见鬼，活见鬼。
活人见到鬼物，绝大多数情况下，都不是什么好事。
当然，凡事总有例外。
很多大活人在某个瞬间，忽然看到离世的亲人，其实多半只是亲人的鬼魂眷恋不去，不小心现了形。
一般情况下，哪怕是至亲之人，既成了鬼物，也不愿意现形惊扰活着的亲人的。
人鬼殊途，多接触有害无益。
罗处却没心思听叶医师嘀咕，推门走了进去，第一件事便是将检查窗帘。
这房间在角落里头，本以为会很逼仄，没想到里头的空间居然给人一种别有洞天的感觉。
这房间足足有七八十平。
只是，这偌大房间，看上去似乎有些空旷。除了四面堆积一些医疗器械外，似乎也没有什么特殊之处。
看上去就像是一间普普通通的储存间。
可罗处的职业习惯告诉他，这有些不对。
医院的医疗设备也好，药品也好，肯定有专门的库房，肯定有专人专管的，怎么可能这么随意堆在院长室旁边的空房间里头？
这多半是惑人耳目的吧？
罗处将箱子拆开看了看，都是一些最简单的一次性消耗器械。
口罩啊，医用手套啊，注射器啊，体温计啊，输液器……
这些东西要说堆在这里，倒也不扎眼。
至少叶医师都没特别深入考虑过这有什么不妥。
罗处却跟一头猎物似的，到处摸啊触的，又时不时在各处敲打几下。
不多会儿，还真让罗处找到了一些异常情况。
一把将墙上几道挂在上面的宣传框给扯了下来。
当这宣传框被扯下来之后，里头顿时露出玄机来。
这墙面里头，竟然封着一只只大型的保险箱。保险箱被整个封到了墙体里，露出的口子，正好用宣传框给挡住。
而且这玩意结结实实固定在墙体上，一般人怎么也不至于手贱到去破坏这种东西。
退一步说，一般人徒手要掰开，也未必能掰得开。
几人一数，发现这间屋子里，竟然足足有四只大保险柜。这保险柜本来是立柜，却被横着安装进去。
虽然嵌在墙体里，但几人也能感受到这保险柜的材质有多坚固。
江跃试了一下，徒手竟也不能将这保险柜破开。
除非有工具，否则徒手根本没指望。
罗处叹道：“我倒是想看看，这位院长大人到底收藏了多少好东西，竟然用这么大的保险柜，而且还有四个？”
“就怕不止这四个。这一整层楼呢！”江跃道。
“说的也是，要不去别的房间看看?”
几人倒也不客气，一间间去找。
不多会儿，整个楼层就被他们转了个遍，包括院长室，竟足足发现十二只超大保险柜。
这简直是骇人听闻。
这也就罢了，几个房间，更是做了隐蔽暗室，隔层后面的暗室，更是别有洞天，堆满了各种琳琅满目的物品。
烟酒自不必说，还有各种高档的奢侈品，市面上能买到的，市面上不能买到的，应有尽有。
一间间暗室看完，罗处整个人都不好了。
这得是多么大的胃口，多么难看的吃相，才能霍霍到这么多的赃物？
叶医师更是脸色铁青，这无疑是他们医院的家丑。
当然，之前他关于院长囤积物资的猜测，也得到了证实。
有两间暗室里，堆满了各种应急物资，包括食物药物营养品，以及各种生物必需品，满满当当，足够一个人用个十年八年。
这些都是暗室里能够看到的。
还不包括那十二只还没打开的保险柜。
保险柜里的东西，必然比暗室里的更加值钱，更加珍贵。
“我终于知道老古为什么要实名举报了，你们这院长，胃口简直比一地主官还大啊。”
叶医师喃喃骂道：“蛀虫，败类！”
罗处遗憾地拍了拍那些保险柜：“可惜打不开，不然里头的东西一定让咱们更加大开眼界。”
“别悲观，也许能打开呢？”
江跃忽然饶有意味地朝走廊张了一眼。
“老古，如果你知道秘密，请用你的方式告诉我们。”
江跃话音落下，柳云芊忽然失声道：“他在动，他在敲墙。”
嘟嘟嘟嘟嘟……
停顿后，又嘟嘟嘟……

第463章 意外收获
叶医师一脸难以置信地盯着墙面看，却什么都看不到。
可那嘟嘟嘟的声音，却是实实在在响起的，他也不是聋子，自然听得清清楚楚。
嘴巴动了动，正要说句什么，却被江跃用手势打断。
“五，三，七，九，四，二……”
江跃一个个数字不断报出。
其他人顿时明白了，这嘟嘟嘟每响一回，敲的次数都不一样，长短不一。每次敲的次数便代表一个数字么？
“537942，去试试。”
此刻这病院的院长不知道在哪里鬼混，只怕他在睡梦中都想不到，他花了那么多心思构筑的私人空间，已然被人入侵，半辈子的辛苦，一夜之间全部暴露了。
有了密码，那些保险柜果然毫无悬念被打开。
这一回便是那叶医师也无话可说。
虽然老古最终没有现形让他看个明白，可事实已然非常明显。
老古的鬼魂带着他们找上楼，带着他们找到院长的秘密，又通过这种方式把密码告诉他们。
要不是鬼魂显灵，那还能怎么解释？
保险柜里的东西倒也不是特别稀奇，大部分都是现金，除了大章国的现金外，还有各大主流国家的外币。
当然除了现金之外，自然还有不少珠宝首饰，各种名表，以及大量的金条，其中自然少不得许多房产证，稍微数了一下，便有十几本。
罗处一个个保险柜检查了一遍，简直是叹为观止。
职业习惯让他掏出手机就是一通猛拍。
叶医师只是一个劲地低声骂着，显然也被院长的大手笔给镇住了。
院长那点破事，可以说是癞子头上的虱子，明摆着的。
可到底这货又多腐败，其实谁心里都没底。就算是老古，只怕生前也没想到，院长竟然积累了如此丰厚的家当。
“咦，这里还有个优盘？”江跃在保险柜某个角落里，发现了一只小小的优盘。
这东西很不起眼，藏在角落里，要不是划拉开那些现金，根本发现不了在角落头里的小优盘。
一个小小的优盘，如果里头没有非常重要的东西，似乎没有必要藏在保险柜里吧？
既然藏到保险柜里头，便意味着这优盘里一定有着不可告人的秘密。
“叶医师，哪里有电脑？”
“行政楼最不缺的就是电脑，院长室就有。”
院长室的规格看上去很清廉。
果然，这家伙表面工作还是会做的，并没有大家想象的那种所谓超标。
不过现在这些都不重要。
打开电脑，果然设置了密码，江跃用之前那六位数密码输入了一下，却显示密码错误。
问清楚了院长的名字，再用名字首字母加这串数字一输入，电脑顺利打开。
优盘插入，打开。
几人都好奇地凑过去围观。
电脑里头并没有多少内容，也没有那种愚蠢的受贿清单行贿清单，只有一个文件夹。
文件夹里没有图片，没有文档，却只有几段录音。
点开一段录音，几人听了起来。
很快，江跃和罗处的表情便有些凝重起来。
而叶医师和柳云芊却有些云里雾里，没太听得明白。
叶医师零零星星听到组织两个字，而且出现的频率还挺高。
忍不住道：“这是上头调查他的现场录音？听着似乎也不像啊？为什么说组织？这也不像组织谈话啊？”
也难怪叶医师觉得诡异，组织谈话的内容绝不会像这样模棱两可，倒像是非法势力接头的切口。听着神神叨叨，总觉得不像什么好事。
里头院长的声音也有，但他的话很少，基本上都是“嗯，啊，好的，知道”这些简短的字词。
而跟院长对话的人，语气阴森低沉，听着很冷酷，隐隐还带着一些警告的意味。
听上去就好像院长有天大的把柄掌控在对方手中，只能跟对方唯唯诺诺，跟孙子似的听训。
江跃和罗处却听出了名堂，这里头提到的组织，根本不是官方组织，而是他们一直在调查的地下组织。
这个院长，竟然跟那个组织有染，也不知道是线人，还是那个组织的内部成员。
从这几段录音来看，得不到具体的信息。
江跃又重复听了一遍，大致将这段对话默默记下了。
里头提到了两个地址，让江跃感到十分兴奋。
这里头训话之人提到，要联系他们，可以去这两个地方。
江跃听那声音，可以确定训话之人，地位肯定比老洪更高，但又肯定不是沧海大佬。
要说渗透官方，各种拉拢线人的工作，都是沧海大佬这个部门的人干的。
沧海大佬是五星级，而老洪这种是四星级骨干。
老洪和沧海大佬之间，看似只有一星的差距，但事实上，两者之间肯定是差着好几个等级的。
就像那个陈银杏，在败露之前，她名义上也是四星级，可她的地位和权限就比老洪高不少。
在老洪他们上面，沧海大佬身边肯定还有副手，这些副手肯定不是五星级，但地位肯定比五星级更高。
江跃推测，这个训话之人的地位，很可能就是沧海大佬的副手，是沧海大佬贴身的心腹，是可以接近到沧海大佬的存在。
这可真是意外的收获啊。
看来，这个院长大人果然是个聪明人，知道两头下注。
江跃都不得不重估一下这位院长大人，本以为只是个吃相很难看的贪腐份子，现在看来，此人的胆子也不小，火中取栗，还敢两头下注，至少是个狠人。
难怪，老古这种光有一股正义感的人，根本不是他的对手。
轻轻松松就被人家玩得身败名裂。
江跃将优盘默默拔出来，放回到原处。同时将所有的东西都放回保险柜，又将保险柜重新锁好，又将外面遮挡物恢复原貌。
很快，所有房间都回到了原来的正常样子。
江跃对着走廊道：“老古，人间自有公道，这里的事，我们都已经掌握，总会给你一个公道。不过眼下还有更重要的事情要办。你们医院发生了这么多诡异事件，如果你知道线索的话，请给我们一些提示。”
老古是鬼魂，却不是那么强大的鬼魂，很多时候，人类不方便办的事，或许鬼魂反而容易办到。
柳云芊忽然道：“他在招呼我们下楼。”
众人也不迟疑，跟着他下楼去了。
叶医师虽然被院长的事打击到，但也知道事情的轻重，倒是没有闹什么幺蛾子，跟着众人一起下去了。
说实话，看到院长暗室里藏了那么多物资，他其实是有些心动的。
除了责任感和正义感之外，叶医师也必须考虑生存问题，考虑到家中的父母，这也是明明现在情况很糟糕，他还一直留在医院的原因。
下了楼之后，柳云芊惊讶道：“他……他好像是示意咱们赶紧离开？”
离开？
好不容易再次潜入，现在离开不是等于白来了么？
江跃陡然想起什么：“老古，你故意在值班表上留下自己的签名，是不是要把你那两个同事吓走？故意让他们离开的？”
本来，江跃他们都认为，值班表上那两个人，多半也是被那股神秘力量召唤去了，也变成了疯人。
现在看来，倒也未必啊。
江跃道：“老古，走我们肯定不会走的，如果你知道什么，请务必告诉我们。我们来这里，就是要找出问题，解决问题的。”
人和鬼之间，倒也不是没有对话空间，但一切取决于老古自己的意愿。
老古显然是不想跟他们接触太近。
人鬼殊途，人类身上的一丝一毫阳气，对他而言都是一种负担。包括建立对话通道，也是一种负担。
毕竟老古的鬼魂形态，并没有完全成型，不是那种真正意义上的凶神恶煞，怨灵恶鬼。
老古天性善良，哪怕死后一灵不灭，也注定成不了怨灵恶鬼，这是他的本性所决定的。
他的怨气固然大，但他本性里头没有那种以一人之怨却要报复整个社会的戾气。
因此，他即便成了鬼，也只是那种孱弱的鬼魂，无法快速结煞成凶鬼恶灵。
随着双方互动的增强，江跃其实能感觉到老古对他们的信任也在加强。
因此江跃也更加清晰察觉到老古的活动轨迹，这是因为老古的行动之间，不再像先前那样隐蔽，不再故意躲着。
这其中有叶医师的功劳，也有彼此信任在加强的因素。
罗处也道：“古主任，我是星城行动局的，我们大半夜来这里，本来就是为了调查贵院的诡异事件。你要是有线索，务必指点一下我们。”
老古没有动静，现场气氛有点压抑。
片刻后，柳云芊忽然道：“他在动了。”
他居然进了值班室。
几人连忙跟进，到门口时，江跃示意大家不要太过靠近，因为他明显感觉到老古受到活人阳气的压迫，形态不是特别稳固，状态明显受到影响。
值班室里，一支静静躺在的笔忽然自动竖起来，竟然在某个本子上刷刷刷自动写了起来。
很快，那本子上就多出了三个字。
治疗科。
“治疗科在哪一栋楼？”
叶医师黑着脸道：“我今晚就在治疗科值班……”
几人恍然大悟，那栋高楼是这个医院的主楼，除了行政以外的科室，基本都在那栋楼。
“你们看，他还在写。”
几人连忙回头看，那本子上又多了几个字。
“自杀幸存者。”
这五个字顿时让江跃他们表情一凝。
之前他们在外头，便猜测到了某种可能性，便怀疑过，昨晚自杀的那一群人当中，为什么偏偏有两个没有死成？
这两个人身上是否有什么秘密？
果然，这两人有问题么？
他们此刻都在治疗科么？
“叶医师，那两个自杀幸存者，都在治疗科么？”
“我也不太清楚，既然没死，又抢救回来了，多半会在那里做一些外伤处理，养一下皮外伤吧？”
“小江，现在那些疯人，多半都聚集在那栋大楼附近吧？除非你会隐身，否则我实在想不通你还有什么办法进去。”
柳云芊道：“也不一定没办法，我可以去试试。”
“你？”
“对！你们想想，我这些日子一直在病房里，如果这些人要伤害我，他们应该早就破门而入了，为什么他们不伤害我？我想只有一个原因，他们觉得我是同类。”
“不对吧，刚才他们不是攻击你吗？不是闯入你的房间吗？”
“那是因为你们两人吧？他们攻击的目标是你们，不是我。”
罗处摇头道：“这可说不准，说不定之前他们还没发疯呢？柳女士，以你的实力，真要被他们盯上，三秒钟就能把你撕扯成碎片。完全没有半点逃生的机会。”
“我知道。”
柳云芊苦涩一笑：“罗处长，江先生，我只有一个要求，如果我死了，请你们帮我找到杀害我女儿的凶手。然后，如果还有尸骨可收的话，把我们母女葬在一起。这是我最后的心愿。”
并不是很过分的要求，可江跃一时间却不知道如何回答。
“江先生，你们一直都说诡异时代，像我这种人，就算今天侥幸或者，手无缚鸡之力，又能苟活多久呢？我愿意去试试，这是我主动要求的。是生是死，绝对不用你们负责。而且，我有强烈的直觉，这些疯人，他们不会对我下手。”
江跃和罗处交流了一个眼神，彼此都感到有些难以下决定。
叶医师却道：“我觉得未必不能试试，我之前也在那栋楼值班，如果他们要伤害我，完全有机会的。为什么不提前对我下手。我怀疑，这些疯人，真的只对外来的人下手？”
“就这么定了。”
柳云芊本不是一个特别有主意的人，可自从得知丧女消息后，她好像一夜之间就成长了，仿佛一下子就变得坚强了许多，主意也坚定了许多。
“罗处，你跟叶医师在这里等我们。我跟在后面看看有没有机会，跟着潜入那栋楼。”
“江先生，你何苦冒这个险？”
“放心，如果仅仅是我一个人的话，他们奈何不了我。”江跃非常笃定自信道。

第464章 疯人大楼
“小江，不要勉强。”罗处千叮万嘱。
对他来说，今晚的任务本来就不是计划中的，能不能解开这个诡异案件，也并非现在最当务之急的事。
因此，他本心是不愿意让江跃去冒这个险的。
可架不住江跃自己坚持，罗处知道阻拦不得。
柳云芊看上去也很平静，在她眼中，那种生无可恋的忧伤肉眼可见，自然就更加劝不住了。
两人走出行政楼，江跃在暗处，一边走，一边寻找可以藏身的地方。柳云芊则一路顺着大路朝治疗科所在的大楼走去。
出奇的，不管是在明的柳云芊，还是在暗的江跃，一路上居然都没有遇到任何一个疯人的干扰。
一路上，连半个疯人的影子都没有碰到。
那几百上千的疯人，就好像忽然间从这个病院里头消失了。
江跃却一点都不敢掉以轻心。
消失是不可能消失了。
很快，江跃就有了答案。
当他越来越接近那栋大楼时，那种感觉就越强烈。
虽然他没有听到任何物理上的噪音动静，可却能清晰地感觉到，那栋楼附近，聚集着大批大批的疯人。
虽然现在视线受阻，还无法看到那栋楼附近到底什么情况。
可江跃却已经能清晰地感受到，所有的疯人，都聚集在那里。
对江跃而言，这倒不算是坏事。
至少他在接近那栋大楼的过程中，不至于被发现。
很快，江跃便接近到一二百米范围内，视线中也没有任何障碍物，浓浓的夜色无法让他像白天那样看得一清二楚，却已经能看清楚那栋大楼外面空旷的平地上，所有的疯人就像集会似的，站在大楼底下。
这并不稀奇。
稀奇的是，这些疯人就好像被施展了定身法，就像一尊尊雕塑似的，站在大楼底下，以非常诡异的姿势站立着。
他们的姿势整齐划一，双手伸展向前，手心朝上，脑袋上扬，朝着大楼方向，身体纹丝不动，就好像在进行某个极为神圣的仪式一般。
密密麻麻几乎站满了整片空地，目测至少有上千疯人之多。
和之前江跃他们看到的疯狂暴虐不同，此刻这些疯人的表情十分平静，平静得就好像站着入睡了。
可他们并非真正入睡。
因为所有疯人的眼睛都是睁开的。
眼神中的暴虐和狂热被某种虔诚的意味所取代。
江跃靠近到三四十米处，便不再接近，藏在一处绿化带后面，让自己处于绝对的静止状态中，尽量不被这些疯人发觉。
看到柳云芊在正路上一步一步接近那群疯人，江跃一颗心也是吊在了嗓子眼。
也只有柳云芊这种毫无求生欲的人，在这种情况下，才能表现得如此镇定，浑然无惧。
正常的人心理素质再好，看到如此诡异的一幕，联想到这些疯人之前的暴虐狂躁，只怕脚都要发软。
其实柳云芊也不是全然不怕，只是她的悲伤远远大过了恐惧。
不多会儿，柳云芊便已经走入那群疯人附近。
这么近的距离，便是正常人都能察觉到有人靠近，更别说这群疯人的感官触觉都远超正常人。
可让江跃没想到的是，柳云芊一路穿梭，从疯人堆里穿过，直走到疯人堆最靠前的台阶上，那些疯人依旧无动于衷。
没有一个疯人有激烈反应，他们不是察觉到柳云芊的出现。
事实上，柳云芊走过的时候，他们当中有少部分定力不足的疯人也会转头看，甚至有人会吸着鼻子闻，但也仅限于此。
“这些疯人，该不会真把柳云芊视为他们的同类吧？”
之前柳云芊自告奋勇，江跃觉得有点不大靠谱。
现在看来，事实还真是这样？
就在江跃疑神疑鬼间，那些纹丝不动的疯人，仿佛忽然接收到了某种信号一般，身体都是微微一颤。
接着，先前那种带着诡异仪式感的平静状态，便瞬间解除了。
站在前排的疯人，更是疯狂地大吼起来。
有些振臂咆哮，有些拍着胸脯大吼，看上去又恢复了此前的狂躁状态。
有些活跃的疯人，凑到了柳云芊跟前，将苗条纤细的柳云芊团团围住，就像狗子绕着陌生人的裤腿一个劲地闻着嗅着。
柳云芊索性不作任何反抗，只是静静地站着。
不过，这些活跃的疯人尽管在她跟前各种小动作，却还真没有哪一个疯人对她下手。
柳云芊轻轻推开跟前一个高大的疯人，从人缝中穿出去，缓缓朝台阶上方走去，准备步入那栋大楼的大厅。
那些疯人不住虎吼，跟着柳云芊的步子，前后左右一个劲地对着柳云芊咆哮，看上去似乎是试图阻止她。
但又不知道他们到底忌惮些什么，竟始终不敢对柳云芊发动任何肉体上的攻击，仿佛柳云芊身上有他们甚为忌惮的光环似的。
大楼外围的疯人们也跟着狂躁起来，纷纷朝大楼里头步入。
片刻之间，这大几百上千的疯人，便跟潮水似的涌入了大楼里头。
江跃从草丛中缓缓站起来，眼神望着那栋大楼，一时间有些惊疑不定。
不过，他很快就有了主意。
不管什么情况，现在大楼外围没有任何疯人活动，正是他潜入大楼的最好时机，还有什么可犹豫的？
他要上那高楼，自然不需要从正门步入。
侧面一个偏僻的角落，江跃身体跟那壁虎似的轻盈，一窜便是二三层楼，不多会儿，便来到了这栋20层高大楼的九楼。
治疗科在六楼，如果诡异源头因素真的在六楼的话，江跃自问在九楼的位置，应该是足够安全了。
几百上千的疯人纷纷往楼上涌来的场面，自然是非常诡异的。
江跃虽然在九楼，也能感觉到楼道上那种混乱不堪的场面。
歇斯底里的尖叫，疯狂暴虐的嘶吼，那种感觉让江跃想起明星出现，狂热粉丝鬼哭狼嚎的情形。
便在这时，江跃忽然感觉到整栋大楼有一股莫名的气息忽然辐散开来，跟着，下方拥挤狂乱的楼道，瞬间又恢复了平静。
所有的疯人仿佛忽然间又回到了先前大楼外面那种诡异的平静。
江跃心里头充满好奇心，很想下去看看到底发生了什么事。
不过，他还是克制住了这份好奇心。
本能告诉他，这栋大楼一定发生了什么，刚才一定发生了什么。不然的话，这些失去理智的疯人，绝对不会忽然间又平静下去。
果然，影响这些疯人的神秘力量，操控他们的诡异源头，一定是在这栋大楼里。
江跃不断告诫自己要冷静。
好奇心越重的时候，越需要冷静。
一旦好奇心突破理智，往往意味着危机降临。
不是江跃过度谨慎，而是刚才那股气息辐散开来的时候，便是江跃，本能都感觉到一阵危机感袭来。
仿佛置身于这栋大楼里，有无数暗中窥视的眼光，正在窥视着他，哪怕他此刻已经躲在非常隐蔽的角落，但依旧没有任何安全感。
这种不安的感觉，便是当初在乌梅社区也没有如此明显。
江跃知道，这种被盯上的感觉，未必就真的是被什么东西盯上。
这是一种精神上的侵蚀。
就像头一晚那些病人自杀，就像这些疯人受到操控，就像之前罗处差点失守，都是同一股力量在侵袭。
之前江跃没有太多感觉，那是因为他本身就有几道辟邪的保护，再加上他的精神力本身异常强大。
可此刻，这股可怕的力量辐散出来，便连江跃都感到莫名的心悸，这意味着，这股诡异力量离得很近，而且已然在发威。
“是被发现了么？”
江跃心里不太确定，这种不安的感觉让他很不适应。
就在他疑神疑鬼时，他竟听到了过道上的脚步声，这脚步声既不快，但也不慢。
江跃偷偷瞥一眼，却发现是一名护士，手里托着医疗托盘，看上去就好像要去某个病房似的。
她在朝江跃这个方向走来，越来越接近江跃。
从她的表情倒是看不出有什么不对劲，楼道微弱的灯光打在她脸上，一切看上去都很正常。
任何人看到此情此景，都会觉得这就是一个普通的护士在去病房的路上罢了。
可问题是，目前这个楼层根本没有任何一名病人。
江跃藏在暗处，暗暗提防。
如果这名护士表现出任何攻击性，江跃会毫不客气反击，并将对方制服。
让江跃意外的是——
护士缓缓走过，没有做出任何异常的动作，也根本没有发现躲在角落里的他。
一切简直正常的不能再正常。
不过，江跃很快就察觉到一些不对劲。
当这个护士从他这个角落走过的时候，明明没有朝他这个方向看，可江跃却分明感觉到，自己似乎被什么叮了一下，那是一种非常清晰被人盯上的感觉。
不对！
这个护士不对劲！
她越是镇定，这就越不对劲。
在这空无一人的楼层，她为什么要穿过长长的过道，特意从这里走过？
这绝对不是巧合。
一个小护士，在医院最近发生这么多诡异事件的情况下，在这大半夜里，一个人孤零零地走过去。
她为什么一点情绪波动都没有，难道她心理素质已经强大到完全克服恐惧了吗？
有这么强大的心理素质吗？
这这种镇定明显不符合正常小护士的反应。
江跃想到这里，一个健步从暗处窜出，直袭那护士的后背。
果然，还没等江跃靠近，那护士陡然快速转身，手中托盘早就丢在一边，手中则是多了一根粗大的注射器，枕头上还冒着诡异的液体。
这注射器的规模，让江跃想起小时候在乡下，看到兽医给牛打针用的注射器，远比一般的注射器要大。
护士原本那平静的脸色，此刻也完全换了一张脸。
眼中充满了恶毒和暴虐，脸上满满都是那种把猎物引出来的那种兴奋感，对着江跃一顿龇牙咧嘴，嘴里发出嘶嘶嚯嚯的声音，脸部表情不断扭曲出各种恐怖状，似乎想用这种方式击溃江跃的心理。
看到江跃完全没有发现，这护士低吼一声，脚下托盘狠狠一踢，朝江跃脸上撞了过来。
江跃伸手一拨，将这托盘拍开。
那护士几乎同时启动，速度快得完全不像一个正常人类的反应，偌大针筒对着江跃身上便扎了过来。
要说动手，江跃可一点都不怕。
虽然这栋楼现在已经被疯人挤满，可个别两个疯人，对江跃而言显然无伤，在他面前动手，自然也是班门弄斧。
不管是速度还是力量，这个护士显然都是远远不及江跃的。
针头还没扎到江跃跟前，手腕就被江跃一把拽住。
稍微用力一拧，那护士整条手臂就歪了，注射器吧嗒一声掉在地上。
可这种肉体上的伤害，似乎对这护士完全构不成影响。
她非但没有服软，脸上表情反而更加狰狞起来，双脚凌空腾起，对着江跃的肚子便揣了过来。
江跃轻轻一闪，同时将这护士一把甩出，狠狠撞在过道的墙上。
砰！
那护士身体猛地一弹，竟丝毫不带停顿的，嘴巴一张，血盆大口便朝江跃的脖子咬了过来。
江跃怎么可能被她咬中，手臂一推，又将这护士一把撞开。
同时脚尖对着那注射器一点，偌大针筒弹了起来，撞在了护士的手臂上，江跃猛力一推，那注射器里的液体便尽数推进了护士的身体里。
下一刻，那护士全身上抽下颤，疯狂地扭曲抽搐起来。
不到半分钟时间，身体便极度扭曲地扑倒在地，抽搐也减缓下来，口中鼻子不断溢出诡异的液体出来。
这显然是活不成了。
江跃心里却一点都高兴不起来。
这个护士显然意识不受自己操控，是个疯人。
好并非她本来就疯，只是被那股诡异力量操控罢了。
说白了，这就是一个无辜的牺牲品。
而且这一架也打得莫名其妙，江跃完全没有打赢的喜悦。
不过他总算可以确定一点，他确实被盯上了。这个护士，或许是被那股力量驱使，派来调查他的，也可能是派来对付他的。
不管是哪种可能，有一点是明确的，他暴露了！

第465章 青色巨眼
虽然暴露了，但目前来看，那些疯人似乎还没有一窝蜂朝楼上涌来，江跃一时三刻倒也不至于有什么危险。
看着那名护士渐渐停止了抽搐的身体，江跃确信，这名护士是彻底凉了。
不知道那注射器里头到底是什么药物，致命性竟如此之强。
就在这时，江跃竟看到那护士尸体忽然一阵莫名的颤抖，跟着一股袅袅的青色鬼气，竟从那护士头顶快速溢出，速度飞快地朝外围逸去。
自来有传闻说，人死之后，灵魂会脱离肉体。
可真正肉眼可见的灵魂形态，又有几个人真正见过？
江跃看这一股诡异青气似乎也不像是灵魂形态，倒更像是某种诡异的能量。
直觉告诉江跃，不能让这团青气溜走。
江跃迅速脱下上衣，对着那青气便是一阵拍打。
那青气被江跃一拍，就像受惊的小鹿似的，速度更快地朝外围飘去。
江跃岂容它在自己眼皮底下溜走？
挥舞着上衣，对着青气一顿穷追猛打，那一团青气却极为诡异，明明被拍散了，却又很快聚在一起，仿佛彼此之间有着强大的吸引力，不管你怎么破坏，它始终能凝聚在一起。
更惊人的是，这团青气竟好像有主动意识一般，受到江跃的挑衅后，竟还试图反击江跃，好几次凝成一团，劈头朝江跃头顶罩过来。
只可惜，在江跃的几重防御下，这团青气还没接近江跃头顶，便好像烫手似的逃了回去。
几次试探之后，发现江跃不可匹敌，这团诡异青气这才加速遁走。
江跃很想将这团青气留下，奈何此物诡异，无论他如何努力，始终无法将之扑散，只能眼睁睁看着它溜走。
回头再看那个护士，江跃又吃一惊。
明明是刚刚死去的尸体，此刻却好像血肉瞬间被风干了似的，竟干干瘪瘪就像一具干尸。
江跃正想凑过去查看个究竟，忽然觉得有些不对劲，迅速停下脚步，脚步滑动，反而退开了几步。
先前打斗的那片现场，墙面地面竟也好像受到了什么荼毒，变得斑斑驳驳，好像被施与了某种诅咒，看上去诡异无比。
这种诡异变故，江跃却有一种似曾相识的感觉。
过往的记忆迅速浮现出脑海。
这一幕，江跃不止一次见过。
最近的一次，是在迪迪乐园，当时在迪迪乐园看到那些被岁月侵蚀的痕迹，锈迹斑斑的设施，脱落的墙体，凹凸不平的地面……
那种感觉就好像被时光诅咒了一般。
还有一次，便是清明返回星城遇到的第一个邪祟，也便是那位食岁者，曾经制造出类似的效果。
那么眼下这个场景，到底跟之前哪一种情况更相似？
江跃小心翼翼观察了一阵，发现这个影响的覆盖面，似乎只局限于某个局部，倒不像时光迷境那样大片大片的区域都受到影响。
江跃里脑子里闪过些许疑问。
为什么会出现这种诡异的情况？而且至少是出现了三次？
最重要的是，这三次还是分别在不同的地方。
如果仅仅是孤立事件，江跃倒不会过分纠结，可差不多的情况出现多次，他就忍不住要怀疑，这里头是否有他所不知道的关联？
不过眼下显然没时间容他细思。
那团诡异的青气遁走下楼，必定会惹来麻烦。
此地不宜久留，至少这个楼层不宜久留。
江跃索性一个倒挂，身体已经窜到外墙，他不但没有往上，反而是下了一层，落在了八楼的外墙上。
外墙每一层楼都有那种放空调外机的内嵌式平台，江跃敏捷地落在了一处平台内。
在这种黑暗的环境下，别说大楼的照明不够，就算是有足够的照片，要想发现他也不容易。
江跃附耳贴在墙面上，同时开启借视技能。
他此刻身处八楼，那治疗室在六楼，相隔不过是两层，直线距离十米都不到，很快，江跃便匹配到了借视的视角。
这显然是一名疯人的视角，在这疯人的视角中，拥挤的楼道中，到处挤满了人头。
这些疯人就像朝圣一样，一步一步朝六楼走去。
脚步看上去略显得有些缓慢，但每个人都显得非常有耐心，非常有秩序，与之前的狂躁暴虐的状态截然相反。
没有推搡，没有激进，每个疯人好像都学会了排队似的，慢慢向楼上移动着。
每个人的双手都抱在胸前，似乎在进行着某种诡异的仪式。
虽然动作和之前在大楼外面不一样，可疯人们脸上那种诡异的虔诚感和仪式感，便像被高度洗脑一般。
这个借视的视角显然不太理想，江跃决定换一个。
很快，江跃的视角便切换到前排位置。
这个视野明显就豁然开朗了许多。
不过江跃立刻看到让他震惊无比的一幕。
柳云芊此刻竟然被几个疯人抬了起来，左右手臂各一名疯人，左右双腿各一名疯人，腰间又有两个疯人左右扛着。
一共六名疯人，将她扛在了肩上，走在前排，已经差不多要登上六楼的台阶。
这几百上千的疯人，几乎是将楼道挤满了，却惊人的没有发出半分动静，静得就好像是一群影子在行走一样，毫无落地的份量。
脚步和地面接触，竟然轻盈得似乎根本没落地，而是离地有几公分悬浮的样子。
而柳云芊显然是清醒状态的，她的眼珠子在动，脸上的表情显示她此刻多少有些慌乱。
不过她并没有挣扎，大概是知道挣扎没有任何用处。
六楼终于到了！
江跃索性再次转移视角，将视角寄附在柳云芊身上。
因为这些疯人的眼神几乎是不怎么动的，也不知道他们是在忌惮什么，还是遵守着某种诡异的默契。
总而言之，他们的眼神几乎不直愣愣向前，导致江跃借视的视角非常单一，无法看到更多信息量。
唯有柳云芊是正常状态，她的眼珠子在滴溜溜转动，在四处观察。
她的视角，无疑是最好的。
扛着柳云芊的六名疯人，走到了最前头，他们走过护士台，来到一处楼道前。
柳云芊的视角中，赫然出现了一个人。
这人坐在一条椅子上，那椅子放在楼道中间，显得极为突兀。
那六名疯人恭恭敬敬走上前，将柳云芊放在了那人跟前。
柳云芊顿时便感觉自己像一只落入狼群的羔羊。
那人穿着病号服，眼睛一直紧闭着。
陡然间，他的眼睛忽然睁开。
就在他眼睛睁开的那一瞬间，楼道上所有的疯人的安静状态再次被打破，仿佛又接收到了某种诡异的信号，再次变得躁动起来。
那人一双碧幽幽的眼睛，闪烁着诡异的青光，就好像黑夜中的两团萤火。
诡异的一幕发生了。
他的双眼睁开那一瞬间，整个楼道的地面，天花板以及两侧的墙面，忽然间出现无数道诡异的绿萤，好像一团团鬼火凭空出现。
这一道道诡异的绿光，不断汇聚在一起，不断幻化着诡异的形状，最终凝成某个固定的形状，覆盖着整条过道。
竟是一只眼睛！
一只大到吓人的眼睛。
这绿色的眼睛看上去无比真实，就好像远古巨人苏醒，缓缓睁开他的眼皮，露出这惊人的巨瞳。
这一刻，所有的疯人彻底疯狂了。
纷纷拍打着胸脯，捶胸顿足，发出各种狂野暴虐的嘶吼，声浪和气势几乎要将顶上掀开，将整栋大楼掀翻一般。
这只巨大的瞳孔几乎覆盖了整个楼道，而且似乎还在不断蔓延，巨眼中射出的诡异青光，以非常诡异的频率向四周辐散出去。
站在最核心的区域，柳云芊自然首当其冲。
那巨瞳中射出的青光，有不少落在了她的身上，甚至试图从她头顶直接灌入。
可这些青光的努力，却始终无法得逞，无法渗透到柳云芊的体内。
这时候，过道上那端坐的病人深吸一口气，眼神复杂地盯着柳云芊。
“你……异类，还要做顽固抵抗吗？”
这人的声音嘶哑，口齿似乎也不是特别清晰，但总算能分辨得清。
江跃只有借视的视角，只能看到此人嘴巴在动，大致猜到了他说的是什么，却无法清晰把握。
柳云芊不说话，毫不退缩地盯着那个人。
“大胆！异类，还不跪下！”那人显然是感觉到了柳云芊的挑衅，看上去似乎被激怒。
柳云芊大胆上前走了两步，几乎走到那个人的跟前。
下一刻，柳云芊做了一个谁都想不到的动作，她竟然抡起手臂，一巴掌朝那人扇了过去。
不过，要说动手能力，柳云芊显然是差远了。
那人嘴角露出一丝不屑，甚至都没看见他是怎么移动的，那椅子似乎自动移动了一下，便将柳云芊这一巴掌给躲过去了。
她这大胆的举动，虽然没激怒坐在过道上的此人，却成功激怒了那些上楼的疯人。
一个个发出疯狂的嘶吼，前头那些甚至忍不住要冲过来。
“嗯？”
椅子上那人喉咙里轻哼一声，却比任何金科玉律还管用，那些疯人顿时老老实实停住脚步，退后了几步。
只不过脸上凶神恶煞的表情，却未加收敛，对着柳云芊一阵咆哮嘶吼，显然是在警告柳云芊。
“你不怕吗？”椅子上那人面无表情，就好像一具从地下挖出来的干尸一样，看上去瘦削的脸上看不出半点人类的血色。
“我为什么要怕？”
“不，你是害怕的。你的手在发抖。”那人诡异一笑，“可是，你跟这些人又不一样，这诅咒之眼的诅咒，竟然对你无效。你是怎么做到的？”
诅咒之眼？
柳云芊默默将这四个字记住，她觉得这四个字一定对江跃和罗处他们有用。
“我也不知道，反正我没什么感觉。我都不知道这些人为什么要发疯。是因为这个诅咒之眼吗？”
那人僵硬的脸上，再次露出一丝诡异的笑容。
“你这算是打探消息么？为了那两头逃出去的老鼠吗？”这人语气冷漠，淡淡问道。
柳云芊心头一惊，这人躲在病房里，却对外界发生的一切了如指掌吗？
见柳云芊沉默不回答，那人似乎有些恼火。
声音低沉道：“你属于这里，为什么要跟外面来的老鼠勾勾搭搭？”
柳云芊道：“我要给我女儿报仇。”
“女儿？”那人桀桀怪笑起来，“都什么时候了，你竟然还抛不下那种世俗的情感？”
柳云芊默默摇头，她不想解释，也犯不着解释。
眼前这个人看起来似乎跟那些疯人不一样，至少还能开口说话。
可三言两语柳云芊就听明白了，这人同样脑子不正常，至少思维跟正常人不在一个频道上。
为人父母的舐犊之情，便是禽兽都有之，何况是人类？
为女儿报仇，在这人嘴里，倒成了要被嘲笑的世俗情感？
那人眼神见柳云芊反应冷漠，顿时感觉到被轻视，不由得有些老羞成怒。
单手虚空一提，一股无形的力量顿时将柳云芊举了起来。
柳云芊身体悬空飞起，双手拼命地捂住喉咙，仿佛被某种看不见的力量掐住喉咙，拼命想要挣脱。
江跃此刻正借用柳云芊的视角，见她的视角明显不对劲，而她的双手在眼前疯狂晃动，明显是遇到了危急的状况。
江跃想都不想，迅速降落到六楼。
手中一道火焱符祭出，就地激发，瞬间化为无数道火鸦滚滚涌入楼道之中。
火焱符乃是二阶灵符，本身作用便是纵火。
这火势一起，遇到空气也能快速蔓延，一道道火鸦飞射，将一个个病房快速点燃，很快就将压迫到楼道上。
本来挤满了疯人的楼道，忽然感觉到高温席卷，火势吞吐之间，就要烧到他们跟前。
纷纷大惊，朝楼下疯狂涌下。
原先的那种井然有序，彻底乱了套，完全失去了控制。
这个变故让那椅子上的家伙也大吃一惊，连连虎吼，似乎在与那只诡异的青色巨眼交流。
那巨眼散发的青光正要激射而出，可是跟火势一碰，却跟受到惊吓似的，青光竟快速缩了回去。
竟以肉眼可见的速度，那只巨眼也迅速在楼道中消退，转眼之间便化为一团诡异的青气，直接没入墙体当中，消失得无影无踪。
这一幕变故，让那椅子上的家伙目瞪口呆。
而将柳云芊高高举起的无形力量，也顿时失去依托，柳云芊砰的一声摔了下来。

第466章 封锁
那些疯人潮水一样下楼，走得慢一些的，甚至身上已然着火。好在这些疯人对自己特别狠，顺着楼道台阶便滚下去。
一路扑滚，总算是没烧成活人。
滚滚火势很快就蔓延到走廊这一侧。
摔下来的柳云芊只感到滚滚大伙扑面而来，那可怕的热浪让她瞬间感到一阵窒息，差点没当场晕死过去。
就在她将要晕厥之间，大火当中窜出一人，毫发无损地走到她跟前。
跟着，柳云芊便感觉到那汹涌的火势就像遇到了什么障碍似的，竟然主动绕开了她。
滚滚热浪也好像忽然间被什么东西屏蔽掉，完全没了声息。
江跃一把扛起柳云芊，同时一脚踹在那条椅子上。
椅子直直飞了出去，砰的一声撞在之前那人背后，那人闷哼一声，扑倒在地，身体重重撞在走到尽头的墙面上。
江跃一把揪住那人，就跟拎一只小鸡仔似的。
踹开窗户，江跃直接跳窗而出。
六层楼高，就算肩上扛着，手里拎着，也不算特别费事，稍微借力一下，便稳稳落地。
那人被江跃揪在手里，完全就跟一只弱鸡似的，没有一点反抗余地。
江跃速度飞快，赶在那群疯人之前，率先离开了这栋大楼。
片刻后，便来到了行政楼内。
那边的火势也迅速蔓延开来，几分钟后，火势便顺着六楼一路烧上去。
行政楼这边的叶医师跟罗处也听到动静，纷纷探头到窗外查看，这火势在黑夜当中尤其显眼。
江跃跟柳云芊这时候也正好赶回来。
“发生了什么事？怎么起火了？”叶医师焦急问道。
江跃自然不会说是他纵的火，终究人家叶医师是这家病院的人。
罗处似乎有些猜测，火焱符这玩意，他也有。当初江跃的灵符套餐，还强调过这火焱符是纵火的最佳选择。
不过他跟江跃好到穿一条裤子，怎么会当众质疑江跃？
江跃道：“兴许是那些疯人有人点火，我也不知是什么情况，几个呼吸间，那火势便蔓延开来。”
“这岂不是玩火自焚？”
“不，大多数应该都逃下楼了。应该没什么人困在楼里。”江跃纵火也是有讲究的。
先从远处的病房开始烧起，给了那些疯人几分钟逃跑时间。
如若不然，要是直接在疯人挤满的楼道里纵火，他绝对可以做到一个不剩，将这些疯人全部烧死。
一来这些人只是失心疯，是受那诡异巨眼操控，说到底都是些无辜之人。
二来，一口气烧死上千人，江跃确实也下不去那狠手。终究不是该死之人。
他之所以纵火，只是想趁乱把柳云芊救下。
只是让江跃没想到的是，之前看起来很牛逼的那个家伙，居然那么不经打，一把椅子就把他撞得筋骨俱折，弱鸡程度让江跃都有些不可思议。
要知道，之前他只是虚空一抬手，就把柳云芊给举向空中，这隔空摄物的手段，连江跃都自愧不如。
正因为江跃觉得自愧不如，才会选择纵火作乱，而不是选择硬刚。
却没想到，歪打正着，那青色的巨眼竟然怕火。火势席卷，那只青色巨眼竟然逃之夭夭。
江跃很快就想明白，所有的疯人，包括这个坐在椅子上的装逼男，他们的力量和速度，都是那诡异的青色巨眼赋予的。一旦那只诡异巨眼消失，他们的能力也跟着消失。
这也正好说明，为什么之前那椅子装逼男可以轻而易举炮制柳云芊，后来又跟弱鸡一样被一把椅子砸翻。
这前后的落差如此明显，只有一个解释，便是青色巨眼逃遁，操控他们意识和身体的源头力量消失。
“叶医师，你看看这个家伙，是否那是自杀幸存者？”
叶医师辨认的一下，点点头：“是他，不过怎么感觉他消瘦了很多，而且好像老了二十岁的样子？”
“有这么夸张？”
“绝对不夸张，这人之前才二十多岁，因为恋情受到刺激，精神严重失常才入院的。我记得他家在星城还有点头脸。你们看他现在的样子，哪像二十多岁的人？”
罗处盯着此人那张干枯的脸，暗暗摇头。
这怎么可能是二十多岁？
说他六十岁也绝对有人信啊，而且明显更有说服力啊。
江跃若有所思地盯着此人的脸，示意其他人离他稍微远一些。
“罗处，你还记得食岁者吗？”
罗处当然记得，那具食岁者的尸体，就是在他们行动局手里失窃的，到现在还没有下落。
“小江，这人该不会是食岁者吧？”
江跃摇摇头：“我不确定，不过根据我的观察，这里发生的一切，或许和食岁者有些相似，但却又不局限于食岁者。”
当下他将自己之前所见所闻，尤其是那只青色巨眼描述了一番。
一只覆盖了半个楼道的巨眼，乍一听可能没啥感觉，但那种场面稍微脑补一下，罗处和叶医师便感觉到头皮一阵阵发麻。
柳云芊也佐证道：“我可以作证，那只巨眼叫诅咒之眼，是这个家伙亲口对我说的。他还知道江先生跟罗处混进了医院……”
她也将自己经历的那些事情，一五一十讲了一遍。
“这个人应该是那些疯人的首脑，那些疯人对他顶礼膜拜。他和那些疯人一样，应该都受到那青色巨眼的影响。但是他的能力，比其他那些疯人强多了。他离我有两三米远，随便一招手，我整个人就飞了起来，好像有一只无形的手掐住我的脖子……”
说起之前的惊险经历，柳云芊也是感到一阵阵后怕。
虽然她确实生无可恋，可那种可怕的经历，却比死亡都更令人恐惧。
那些疯人的狂躁，这个椅子男的诡异，都透着一种莫名的阴森和恐怖。要不是那莫名其妙出现的火势，柳云芊确信自己肯定逃不出那人的手掌心。
想到这里，柳云芊目光惊讶地瞥了江跃一眼。
心里也在暗暗惊奇，当江跃出现那一刻，他好像能将火势遮蔽，甚至将那热浪都给遮蔽掉。
她确信，这绝对不是错觉。
而之前不可一世的椅子男，在江跃跟前却完全没有反抗之力，被江跃拎小鸡似的给抓获了。
有了柳云芊的证词，罗处跟叶医师更加没有怀疑。两人看着那栋大楼火势不断蔓延，脸色都是阴云密布，心事重重。
叶医师终究是这家病院的一员，见到病院大楼起火，本能就有些担忧。
罗处则是担心，这一闹，会不会把事情闹得太大了。现在的星城乱子已经够多了，盯着他们行动三处的眼睛也太多了。这要是被人知道这件事里头有他参与，说不得又得有人找他麻烦。
不过罗处随即也就想开了。
现在满身都是虱子，也不怕多这一个两个。
“小江，你说那青色巨眼逃遁，这玩意到底是什么东西？是妖邪？还是什么奇奇怪怪的能量？”
这问题江跃也回答不了。
江跃走向那萎靡不振的椅子男，轻轻踢了他几脚。
“别装死了。”
那人哼哼唧唧，却不得不睁开眼来瞥了江跃一眼。
“说说，那团青色巨眼到底是什么玩意？”
“是神，是爸爸，你们这些异端，亵渎神灵，不得好死啊！”
这人一张口就是满嘴胡言乱语，听得几人一头雾水。
叶医师苦笑道：“这人精神失常，问他等于白问。”
江跃点点头：“既然问不出什么，干脆丢回那栋大楼，一把火烧了得了。留在世上也是浪费粮食。现如今粮食这么精贵，何必浪费呢？”
说着，江跃也不顾叶医师满脸惊诧，一把抓起那人的衣领。
那人嘶吼叫道：“你烧啊，我是烧不死的！神灵爸爸会救我，我是神灵的儿子，哈哈哈，谁都别想伤害我。祝云希，你有眼无珠，当初抛弃了我，现在给爷跪下，求爷原谅你吧！”
江跃本来就是想吓吓他，看看这家伙还嘴不嘴硬。
没想到这货是真的失心疯。
祝云希是谁？多半就是这货失恋的对象呗？
罗处皱眉：“小江，算了。瞧他这样子，确实也问不出什么来。”
江跃随手放下这货：“罗处，基本可以确定，那只青色巨眼一定是这病院附近出现的邪祟力量，能够操控普通人的心智和肉体，同时还能让普通人肉身变得更强。得到青色巨眼越多能量，实力也会越强。但同时，承受越多能量的人，得到的反噬力也越多。这个家伙，短短时间内老了几十岁，应该就是负面效果。能量附身的时候也许差别不大，一旦诡异能量离开他们体内，这个负面效果就立刻凸显出来了。”
这是目前江跃通过观察总结出来的一些结论。
“那青色巨眼的根基，应该就在那栋大楼附近，但应该可以释放一部分到其他地方。但整体应该无法离开太远。否则，这行政楼没理由还这么安静。那青色巨眼早该找到这里了。”
这一部分，只能是猜测了。
“小江，照这么说，那团青色巨眼应该也有克星，它应该很怕火？要不然，怎么会逃得那么干脆，那么迅捷？”
“对，这证明它确然怕火。这也另一个角度说明，任何诡异力量，应该都有克星，都有克制办法。难就难在，怎么找出克制之法。来不来得及找到它们的弱点，来不来得及找到克星。”
罗处深以为然。
这也是他们行动局目前最大的难题，人手不够，方法不够，根本来不及应对层出不穷的诡异案件。
要是有充裕的时间，有充裕的人手，有各种试错空间，又怎么至于像现如今这么被动？
几人看了看时间，已经凌晨四点多了，估摸离天亮也不远了。
大楼的火势冲天，势必要惊动不少人。
“罗处，要搬救兵的话，得迅速一些行动起来了。否则，等到其他势力闻风而动，到时候阻力又大了许多。”
叶医师也深以为然：“对，院长要是得知这边起火，肯定也坐不住。我估计他得到消息，第一时间就会赶来。他这个人，上面还是结交了很多人的。要是给他活动时间，你们想查他可就没那么容易了。”
事到如今，叶医师也知道事情已经到了不可收拾的地步。
这家病院出了这么大的事，暂停经营乃至被查封不可避免。
他必须接受这个现实，然后从中找到最优的结果。
想到院长那一间间暗室的赃物，那保险柜里一沓沓的现金和房本，还有那么一层层码起来的金砖金条，叶医师便感到一阵阵恼火。
现在对他而言，最好的结果，便是将这条蛀虫绳之以法，也算对老古有个交待。
罗处显然也想到这一点，招呼了一声，便匆匆离开。
“叶医师，柳女士，我得提醒你们一句，现如今星城食物管控，食物成了最重要的资源。如果你们手头没有储备，现在有现成的，当取则取。回头查封了……”
叶医师是个有骨气有节操的年轻人，本能就想拒绝。
不过他随即想到家中尚有父母……
到嘴边的硬气话终是收了回去：“这样是不是不太好？”
“如果你觉得家里人饿肚子无所谓，那你当我没说。”
柳云芊凄然笑了笑，却没有动。
女儿都没了，只剩她一个人，食物不食物，又有什么要紧的？她宁愿早点饿死，早点可以跟诗诺团聚……
……
罗处的行动力确实神速，很快便带着队伍到来，以行动局的名义封锁整个病院。
所有随后赶来的人，不管是谁，统统挡在外头，不准进入。
行动局的招牌可不是盖的。
随后赶来的院长一头一脸的焦虑，几次三番想进去，好话说尽罗处只是不为所动。
搞得院长狐假虎威，甚至搬出上头领导的名头，罗处依旧冷热不吃，油盐不进。并且提出警告，行动局办理案件，天王老子来了，只要和诡异案件本身无关的人，一概不能干涉办案。
这让院长急得跟热锅蚂蚁似的，急急又去搬救兵。
他必须得进去，不然的话，他在行政楼的大半生心血就彻底凉了啊！这可不是要了他的老命？

第467章 竟是邻居？
行动局彻底接手之后，江跃便主动撤离病院。
此时天色已经大亮，此间的一切恢复正常，那只青色巨眼受到惊吓已然逃遁，似乎还特别忌惮白天，应该没多大问题。
行动局接手后，这家病院基本上会被彻底封锁，列为禁区。
柳云芊则跟着江跃秘密回到了行动三处的地盘。
这时候多多已经醒了，在罗处办公室喝着牛奶，啃着包子，看上去竟是不慌不忙，颇有些大将风度。
见江跃带了一个女人返回行动三处，多多倒是没有多疑，反而很是懂事地把包子拿出来分享。
柳云芊其实腹中饥饿，却也不好意思跟一个六岁不到的孩子抢食。
好在江跃没把自己当外人，很快就在三处的食堂弄来了早餐，也就是包子豆浆这些。
柳云芊这回倒是没有矫情，矜持地吃了一些。
看得出来，这个女人是受过高等教育的，一举一动都透着一种修养，哪怕是肚子很饿，吃东西也是优雅从容，并没有表现出任何狼吞虎咽的不雅吃相。
吃完早餐后，气氛又一次陷入沉默中。
柳云芊丧女之痛显然不可能那么容易走出来，这种哀伤也不是三言两语能够抚慰的。
说的越多，只怕她心里越痛。
多多这娃从小跟着母亲，生活中也遇到了不少困难，因此小小年纪，其实也懂得了一些察言观色。
看柳云芊神色哀伤，他本来想跟江跃腻歪一下，看到此情此景，倒也没有太过活跃，而是时不时拿眼神偷看江跃，带着几分询问之色。
江跃摸了摸这小子的头：“多多，你去里屋玩一下，我跟阿姨说几句话。”
多多顺从地从椅子上站起来，一溜烟进了里屋，顺手还把门给带上。
房间里就剩下江跃和柳云芊两人，柳云芊感觉到有些拘束。
虽然自己比这个年轻人起码大六七岁，可终究都是年轻男女。
江跃主动开口道：“柳姐，咱们也算共患难过，这么称呼你，你不介意吧？”
柳云芊看着江跃干净而又关切的眼神，心中一热，随即又是一酸。
很显然，这个年轻人对她的关心是发自肺腑，并没有半点掺假的，这是一种善良的同情和关切。
“江先生，谢谢你。”
“呵呵，你这句先生叫得我很不自在。要不跟罗处一样，叫我小江好了。我也才刚过十八岁，可不想被叫得跟个老头子似的。”
柳云芊听他说得一本正经，知道他其实是想逗自己笑，可她心头完全被丧女之痛充斥，即便想笑，也笑不出来。
“那我也叫你小江吧。”柳云芊轻轻道。
“小江，可以跟我说说你是怎么发现诗诺的吗？”
江跃等的就是柳云芊问，她要问，证明她还放不下，放不下才有复仇的动力，才有活下去的动力。
当下也不隐瞒什么，将当初在那栋废弃大楼的前半段经历，一五一十地讲了一遍。
至于大楼后半部分内容，涉及到林一菲，江跃并没有提。因为这部分跟柳云芊也没有任何关系。
默默听江跃说完，柳云芊中途眼睛红了好几次，好几次眼泪忍不住往下掉，但都被她强行忍住，没有哭出声来。
“所以，你们是听到我诗诺的哭声，才接近那栋大楼的么？”
“可以这么说。”
柳云芊泣不成声，想到女儿受那么多的折磨，想到女儿那般惨死，她简直痛彻心扉。
“其实，诗诺早已经不在了，她一次又一次向外界发出信号，一次又一次跳楼，一次又一次发出哭声，其实是为了吸引外界注意力，好让自己能够被外界发觉，对吗？”
江跃沉重道：“确实是这样，那个诅咒非常恶毒。诗诺即便已经不在了，但她幼小纯真的魂魄，还是被那个诅咒镇压，天天都要受那箭头钉射之苦，这也是为什么她一直呼救，说自己好痛的原因。”
江跃再次将当时的细节还原了一遍。
纸扎人，还有诗诺的生辰八字，以及七处箭头的种种细节安排，包括这个古老咒术钉头七箭书的变种等等……
这些细节更让柳云芊痛不欲生。
诗诺才多大啊，死了还受这么可怕的折磨。
这凶手简直是魔鬼！
柳云芊痛苦地捧着脸，伏在桌面上泣不成声。
忽然，她猛地抬起头来，泪眼婆娑问道：“小江，你说的纸扎人，是什么样子的？”
柳云芊问出这个问题的时候，声音几乎是哆嗦着的，仿佛忽然想起了某个敏感的细节，她必须要弄清楚的细节。
江跃描述了一番，见柳云芊还不是特别有概念，当下索性找了几张A4纸，当着柳云芊的面扎了起来。
江跃过目不忘，他见过一眼的东西，造型自然不会忘。虽然他无法准确将那纸扎人复制出来，但大概折一个形状还是可以做到的。
最后，一个略显得粗糙的成品，便出现在了柳云芊跟前。
“大概就这个样子，不过我看到的是用黄纸扎成，而且造型比这阴森多了。背后写着诗诺的姓名和生辰。”
“是这样吗……”柳云芊面无血色，喃喃道。整个人看上去失魂落魄，就好像人生最后一线希望破碎了一样，整个人充满了绝望气息。
“柳姐，你是不是见过类似的纸扎人？”
柳云芊痛苦不已，点点头，又疯狂地摇头，整个人看上去完全崩溃。
江跃似乎猜到了什么，自言自语道：“其实，在那栋大楼，在那栋办公室，我还看到了凶手的影子。”
柳云芊身体如触电般坐直，盯着江跃：“凶手长什么样子？”
“我没看到具体什么样子，只是一道诡异的影子。凶手身材挺拔，大概三十岁不到的样子，他应该是个左撇子。因为他拿烛台的时候，是用左手的。当时他端着烛台，正在进行某个诡异的仪式。当然，这只是瞬间的片段闪现，就像电影镜头那样，一闪而过。”
三十岁不到，身材挺拔，左撇子。
柳云芊得到的这三个细节，又一次跟黄先满重合了。
其实之前在病院里头，江跃跟她说起星河大厦，说起十二楼，说起那盆大盆栽，柳云芊心里已经有些接受不了。
她根本不认为黄先满会是凶手，她本能就拒绝接受这个判断。
她此刻是多么希望，凶手不是黄先满，这样她至少还剩下一点点人生的希望。
可从江跃嘴里透露出的无数细节，都指向黄先满。
甚至江跃都已经非常确定地告诉他，黄先满是最大的嫌疑人。
“柳姐，真相确实很残酷，但现在最重要的，还是找到杀害诗诺的凶手。我也希望凶手不是黄先满，可现在所有的证据表明，他真的很难洗脱嫌疑。”
柳云芊痛苦摇头，她实在不知道该如何消化这个残忍的消息。
“柳姐，诡异时代，人命说轻不轻，说重也不重，全看受害人家属追查的意愿强不强。如果你确实不想接受这个现实，你不究，相信行动局也不会非得揪着不放的。”
这话很残忍，其实也是事实。
但江跃说这话的本意，其实是要试探柳云芊的态度，甚至是激发她的复仇动力。
要是柳云芊还是一直接受不了这个事实，那追查黄先满完全无从说起。
果然，柳云芊的眼神顿时变得坚定起来。
“不，我一定要追究到底，不管行动局追究不追究，我一定不会放弃追查凶手，不管凶手是谁，我绝不放过他！”
“那你就得学着消化这个事实，凶手十有八九就是黄先满，你得有决心把他给揪出来。”
柳云芊知道江跃这是故意用激将法。
“小江，你还年轻，不知道对于一个母亲来说，儿女意味着什么。如果凶手是黄先满，我第一个不放过他！”柳云芊语气无比坚定。
“可惜，这个黄先满，现在要找到他，可没那么容易。罗处他们调查过几次，这个人好像从星城消失了。柳姐，以你对黄先满的了解，你觉得此人会躲在什么地方？”
柳云芊上次见到黄先满，还是清明节前，他自称要回老家祭祖。
当时他还准备了许多祭品，还有各种纸钱之类的。
这不是重点，重点是，柳云芊记得，清明前夕，她在黄先满的书桌上，看到了一个纸扎人。
当时她还不懂那是什么东西，只觉得有些古怪，看着有些阴森。
问了黄先满，他说那是清明要带回去的祭品。
柳云芊当时就觉得有些奇怪，祭品她也不是没见过，哪有小孩子造型的祭品？
黄先满还谎称他父母生前最大的遗憾就是没能生得一个女儿，烧个纸娃娃，算是给父母还愿。
这种说法勉强也说得通，柳云芊当时没有在意。
刚才听江跃讲述细节的时候，提到纸扎人，她才恍然想起。所以才会问江跃那纸扎人的详细样子。
这一问，让柳云芊彻底崩溃。
江跃复制的纸扎人跟她之前看到的完全是如出一辙。
这意味着什么？
柳云芊虽然善良，但不是傻子。
她一直觉得可以托付一生的枕边人，真的有可能就是残害她女儿的魔鬼！
江跃见柳云芊精神恍惚，并没有回答他的意思，当即叹一口气，也不再追问下去。
这时候柳云芊反而开口道：“我打算先回家看看，小江，现在星城戒严，还允许我回家么？”
“明面上是肯定不允许的，不过你要回家，倒也不是没办法。”
“黄先满他在星城没有房子，他如果回星城，肯定会回我的住处。说不定，在那里就能找到他。”
江跃忍不住问道：“柳姐，你在星城，还有其他家人的吧？”
柳云芊摇头：“我家是北方的，我在星城读的大学，一直留在星城奋斗。第一次成家年轻不懂事，诗诺还没出生就被人给踹了。好多年后，黄先满才走进我的生活，他一点都不嫌弃我带着一个女儿，对我百依百顺，将我们母女照顾得很好……”
见到江跃表情复杂，柳云芊这才意识到，自己似乎有点魔怔了，为什么还把黄先满说得那么完美？
自己是不是真的被黄先满平日里的言行给洗脑了，以至于完全没有意识到黄先满面具后面恶魔的本性？
“我送你回去一趟吧。”
人家夫妻之间的感情，不是一朝一夕可以磨灭的。在真相没出来之前，柳云芊非得对黄先满抱有幻想，江跃也不好干涉。
进屋叮嘱多多在这里不要乱走之后，便带着柳云芊出门了。
一问住处，江跃惊呆了。
柳云芊所住的小区，赫然在江跃原来新月港湾对面，两个小区之间就隔了一条街道。
江跃带着柳云芊一路轻车熟路，个把小时后，便来到这个叫秀水苑的小区。
相比新月港湾，这个秀水苑年份更久远一些。
柳云芊见江跃轻车熟路，也有些狐疑：“小江，你以前来过这里么？”
江跃苦笑，只得告诉她自己就住新月港湾。
“啊？你住新月港湾？你姓江？你是不是新月港湾那个学霸？你是不是有个姐姐，房产中介公司上班的？”
江跃大感意外，要说他们家庭在整个星城也就平平无奇，算不上多么显赫有名。名声竟然都传到对面秀水苑小区了？
“我听过你的大名，你们小区大，基础设施好，我以前常带诗诺去你们小区遛弯，听一些大妈聊天提到过你。说你在扬帆中学每次考试都领先第二名很多分。后来，我因为业务关系，还认识了你姐。你姐现在住家里吗？还在那里上班吗？”
说起来其实也就一个多月的事，但现在说起阳光时代的人际关系，却有种如隔几十年的恍惚感。
江跃叹道：“我姐她早就不上班了，加入军方了。”
随即江跃看到秀水苑小区的大门锁着，还有各种障碍物，知道要进这个小区只怕不容易。
柳云芊也看到这一幕，皱眉道：“为什么小区大门要堵起来？难道我这个业主都不能回去吗？”
她的思维，还是停留在阳光时代。
江跃苦笑道：“柳姐，这世道，没人跟你讲为什么。要进去不是不行，但正门肯定是走不了的。”

第468章 对柳云芊的诅咒
柳云芊也知道江跃说得没错，即便是阳光时代，也并非什么事都有道理可讲，更何况如今这样的世道。
绕过大门，江跃绕着这秀水苑走了一圈，很快便找到一处相对隐蔽的区域。
“就从这里进去。”
相比于病院的围墙，小区的围墙就差远了。江跃轻轻松松就带着柳云芊混了进去。
在柳云芊的带路下，很快便来到了她所在的楼栋单元。
上了楼，柳云芊有点犯难，她根本没有钥匙开门。
“破门而入你不介意吧？”
江跃也看出柳云芊的为难，问道。
“这是防盗门啊？”
江跃见她不反对，对着门锁猛力一扳，几下捣鼓，便把门锁给破坏了，顺利将门打开。
江跃并没有急着进门，而是拦在门口，感受了一片，这才让柳云芊跟着走进屋里。
屋里短期内应该是没人住过，这里头的空气带着几分不太通畅的积压霉腐气味。
这是一个二居室的小户型，大概七十多平的样子，装修也就普普通通，不过看得出花了心思去布置的。
“他回来过……”柳云芊喃喃道。
“少了什么东西吗？”
“我这也没什么值钱的东西，不过他的很多东西都不在了。”
柳云芊说着，走进主卧室，翻查了一圈，找到了一些个人的物品，比如手机身份证钱包这些。
手机显然早就没电了，钱包身份证这些，似乎现在也不像阳光时代那么要紧了。
江跃则是站在客厅四处观察着什么。
另一间卧室的门一锁半掩着，江跃刻意没去碰。
他知道，那一间肯定是儿童房，那一定是柳诗诺的房间，那是柳云芊的禁区，只能由柳云芊去碰。
他一个陪她回来的外人，不适合去碰触那扇门。
柳云芊失魂落魄地从卧室里走出来，似乎刻意避开儿童房，但走着走着，又忍不住走到儿童房门口。
几次三番犹豫要不要去开门，最终还会一咬牙，推门而入。
啊！
柳云芊蓦地尖叫一声，整个人身体一阵瘫软，软到在地。
江跃连忙上前，一进屋，猛然看到屋内的情形，也着实是大吃一惊。
那屋子的墙面上，竟然挂着一只只小公仔，这些公仔各式各样，此刻用一种诡异的方式挂在墙上。
仔细一看，江跃才看明白，这不是挂在墙上，而是被钉在墙上。
看上去，这些公仔就像被诅咒过，本来可爱的造型看上去显得无比狰狞。
公仔本是死物，出厂是什么样子，应该就是什么样子。
可这些被钉在墙上的公仔，此刻却真真实实地透着一股阴森恐怖的诡异，就像鬼片里的布偶一样，让人看着便产生鸡皮疙瘩。
更为可怕的是，一片卡通墙上，本来装饰着一片照片墙，上面本来挂着小诗诺的照片。
此刻照片都在，但这些照片全部都是缺胳膊少腿，明显是被人用剪刀剪过。
这一幕幕的细节足以证明，做这些的人，对这个小姑娘有多憎恨，有多厌恶。
“诗诺……我的乖宝……妈妈来了，你不要怕……”
柳云芊失魂落魄，楠楠自语，整个人看上去就好像真的失心疯了似的，完全没了精气神。
走到那被钉满了一墙的公仔前，像抚摸孩子一样，轻轻抚摸着这些公仔，试图将它们从墙上取下来。
这些公仔，都是她一个一个买回来送给孩子的。
现在，孩子没了，这些公仔竟都不肯放过！
江跃看到柳云芊这心如死灰没了魂的样子，心里也是一阵黯然。
心想这黄先满也未免太丧心病狂了。
孩子都被他害死了，居然连公仔都不肯放过？这到底是怎样的变态啊？
心理得扭曲到什么程度，才会如此丧心病狂？
柳云芊的双手在颤抖，她甚至连取下公仔的力气都没有，悲伤已经彻底占据了她。
江跃叹一口气。
“我来吧。”
江跃走上前，小心翼翼地将一枚枚钉子取出，然后将那些公仔一个个取下来。
这些公仔的后背，竟然都贴着纸条，上面写着生辰八字。
江跃一看，面色顿时又是一变。
这纸条上的名字和生辰八字，竟然不是柳诗诺，而是柳云芊！
这……
江跃的三观又一次被刷新，不禁有些同情地瞥了柳云芊一眼。
她自以为深爱的男人，自以为良配佳偶的黄先满，竟恶毒到连她都不肯放过？
这到底是多大的仇恨啊？
江跃实在想不通，这黄先满到底是图个啥？
不过这种变态，恐怕已经不能用正常人的逻辑来衡量。
一只只公仔取下来，上面的名字和生辰八字，全都是柳云芊的。
“柳姐，这就是你说的好男人？对你们无微不至的好男人么？”江跃确实有些愤懑。
柳云芊这时候也看到了这些诅咒，本来苍白没有血色的脸颊，更是更被放干了血一样。
事到如今，她还有什么话好说？
识人不明，引狼入室，输了个干干净净。
“是我害了诗诺，是我害了诗诺啊……”柳云芊呜咽着，她已经痛苦到连哭都哭不出声来，眼泪都似已经流干。
如果说之前她还对黄先满抱有一点点幻想的话，那么此刻，她所有的幻想全部崩溃。
这个字迹，她怎么会不认得？这就是黄先满的字迹！
江跃在儿童房转了一圈，忍不住问道：“柳姐，这个黄先满如此丧心病狂，他到底图个啥？”
柳云芊无力地摇摇头：“我不知道，我不知道……我要是知道他是这样的魔鬼，怎么会让他进这个家门？是我害了诗诺，我害了我的闺女啊。”
江跃想来想去，也琢磨不透。
或许，有些人长着人的样子，内心却住着魔鬼，根本不是人。
也许，这个黄先满就是这样的人。
那么小的孩子不放过，连跟他同床共枕的枕边人都不肯放过。
图财？
看着似乎也不像啊。
如果是图财的话，这房子早应该过户到他名下，甚至早就卖掉了吧？
看到柳云芊这个样子，江跃也是无奈摇头。
看上去，这趟回家非但没有什么收获，她的状态反而变糟糕了。这样下去的话，只怕神仙也难救她。
一个没有生存欲望的人，一个心如死灰的人，谁能救她？
“柳姐，凶手是谁，现在已经很明显了。如果你不能振奋起来，时间拖得越久，线索越不好找。或许……”
江跃话正说着，忽然耳根一动。
他感觉到楼下单元门口有脚步声。
虽然这未必是冲着他们这一屋来的，可这脚步声为什么要压得这么低，显得鬼鬼祟祟的。
上个楼这么鬼鬼祟祟，江跃本能便生出些许戒备。
“柳姐，有人上楼……你先稳一下。”
柳云芊闻言，稍微回了点神来，擦一擦眼角，问道：“是他回来么？”
“不好说。”
江跃走到门口，将门反拉上。
锁已经破坏，锁不上了，只能反拉着，让外头的人看上去像是锁着的。
如果来的人真是冲着这一屋来的，肯定会拉门或者用钥匙开门。
江跃静静贴在门后，感觉到脚步声越来越近。
这人还真是非常谨慎，那脚步声压得非常低，要不是江跃的听力超常，正常人绝对听不到如此轻微的脚步。
果然，这脚步在门口停住了。
虽然隔着一扇门，江跃却能感觉到对方并没有拉门的意思，也没有掏钥匙的动作。
而是脑袋缓缓凑到门口，贴在门板上，试图听里头的动静。
也不知道他是否感觉到门的里头潜伏着江跃，这人听了十几秒钟，脑袋缓缓收回，竟是转头要走。
江跃见状，用力将门往外一推。
砰！
门板倏地外撞，那人刚好转过身，来不及迈步便被门板撞在后背上，一个趔趄，撞在了过道的消防玻璃上。
江跃上前一把将对方拎进了屋。
居然是个女的，一个四五十岁的阿姨，长着一脸横肉，看着就不是好相与的人。
被江跃拎进屋，这女的短暂的慌乱后，竟耍起泼来。
“你是谁，你想干什么？光天化日下，想非礼我吗？”
说着，这女的居然故意把连衣裙扯了扯，一副受到了凌辱轻薄的样子。
江跃差点没呕出来。
这老娘们哪来这么良好的自我感觉，居然觉得有人会想非礼她？
“说吧，鬼鬼祟祟上楼，鬼鬼祟祟凑到门前想窥探什么？”江跃可没心思跟这种女人耍嘴皮子。
哪知道这女人一拍大腿，哭天抢地喊了起来。
“来人啊，有人要非礼我，快来人呐，光天化日下，强暴啦！”
这女人显然是个泼妇，说闹就闹，一点前戏都不用，双手在衣服上一阵拉扯，又对着头发一通挠。
哭天抢地地干嚎起来。
这架势，要不是江跃亲眼所见，还真可能误会有人要非礼她。
屋里的柳云芊听到外面的动静，也忍不住走了出来。
见到这女人后，柳云芊愣住了。
“芳姐，怎么是你？”
“你……你是柳云芊？”这女人看到柳云芊，脸色有些慌乱，“你……你怎么回来了？”
“我怎么不能回来？”柳云芊有点不高兴，“这是我家，我为什么不能回来？还有，芳姐，你为什么要到我家门偷听？”
那女人双手拍地，叫起了撞天屈：“你怎么也冤枉我？我是听到你家有动静，好心过来看看，我怎么就变成偷听了我？这世道，好人果然没得做，做好人还要被人反咬一口。”
好人？
江跃看这女人凶恶的长相，便不觉得好人这两个字能跟她沾上边。
柳云芊大概也不觉得她有那么好心。
“芳姐，我们平时关系也没好到这种上门关心的程度吧？没记错的话，之前我们还闹过一次别扭。”
“邻里邻居的，一点小别扭我还能记仇不成？我是真心实意关心，你竟然还中伤我？算我多管闲事。”
这女人哼哼唧唧，挣扎着站起来，就要往门外走。
“让你走了吗？”江跃身影一闪，挡在了门口。
那女人脸色有些难看，色厉内荏道：“干什么？大白天的，难道你还想限制人身自由不成？我告诉你，你这叫非法拘禁！”
“呵呵，还挺会拽词的。那好就非法拘禁好了。”江跃冷冷道。
“你……你是谁，没王法了吗？”
女人又回头瞪了柳云芊一眼：“你哪里找来的野男人，也不学点好。难怪你女儿会失踪，这是你一个一个换男人的报应啊。”
啪！
柔柔弱弱的柳云芊，不知道哪里爆发出的力量，竟一巴掌结结实实呼在了这女人的脸上。
这一巴掌非常突然，而且是一点力气都没留。
登时在这女人脸上留下了一座五指山。
“你……你竟敢打我？老娘撕了你！”
这女人暴起，就要反击。
忽然身体一轻，就跟小鸡一样被江跃拎了起来。
江跃重重一把将她摔在客厅地面上，一脚踩在她的脸颊上。
“你再演戏，我就不是非法拘禁那么简单了。柳姐，到厨房取几把刀来，越多越好，我看看哪一把适合她。”
柳云芊不知道江跃到底要干啥，不过她此刻也被愤怒充塞了头脑，想都没想，就把厨房一整套刀具全搬过来了。
江跃拿了一把切肉刀，放在那女人的耳朵旁。
“我只问一次，如果你再撒谎，两边耳朵就保不住了。”
那女人嗷嗷大叫，拼命挣扎。
“呵呵，你叫也没用，叫得再大声点，外面也听不见。当然，如果你能把同党叫来，我还得感谢你。”
“说吧，谁让你来的？”
那女人支支吾吾，感觉到耳边冰凉的刀锋，一时间竟不敢乱开口。
“你当然可以撒谎，不过能不能骗过我，可就不好说了。这世道还能像你这么白白胖胖，一定是不愁吃穿的。如今不愁吃穿的人肯定有，但肯定不是你这样的。所以，到底谁指使你来的？来这里到底打听什么？是不是跟柳云芊有关？”
这女人结结巴巴，一副欲说还休的样子。
柳云芊气恼不过，抓起一把水果刀，抵在她的耳边，恶狠狠道：“说，谁派你来的？你到底想干什么？我女儿失踪是不是跟你有关？”

第469章 鬼符
江跃看着柳云芊这一厢情愿的逼问方式，多少有些哭笑不得。
看得出来，哪怕各种残忍的现实摆在她面前，她始终还是不愿意相信那一切是真的，始终还抱有一丝幻想。
当然，这是一个母亲的心理，江跃多多少少还是能理解一二的。
只是这种逼问肯定是得不到有用信息的。
那女人从来没见过柳云芊这么凶悍的一面，一时间似乎也吓愣住了。
“我……我什么都不知道啊。你女儿失踪，我……我还帮你找了呢。”
柳云芊咬牙切齿，两眼通红瞪着这个女人，仿佛要将她生吞嚼碎。
“我……我真的不知道啊。我就是过来看看，真的不关我的事。你女儿的事，我真的一点都不清楚。”
江跃冷冷道：“最后问你一遍，谁派你来的？如果你下一句话跟这个问题无关的话，我担保你两只耳朵搬家。”
“我说，我说……我什么都说。”
别看这女人耍泼，真发现有血光之灾，发现江跃他们根本不吃她耍泼的那一套，她心里明显是慌了。
“快说。”柳云芊呵斥道。
“是你男人啊。”那女人哭丧着脸，嘀咕道。
“黄先满？”
“我可不知道他叫什么名字，但我认识他，你们一家三口以前经常在小区里散步，我知道他是你男人。”
“他为什么派你来？他现在在什么地方？”
“我也不知道他在什么地方，他就是让我没事来你家房子看看，如果有陌生人来，一定要过来查看一下，然后提前通知他。”
“你怎么联系他？”江跃质问道。
“我不用通知他，他给了我一张奇奇怪怪的纸片，只要我烧掉那张纸片，他说他就知道情况，就会抽时间赶回来。”
“那你烧了没有？”
“还没有啊，我刚过来想看看是不是有人闯入，这不就被你们给拦住了嘛！我要是知道你们这点破事，我才没兴趣掺和。他又没给我多大好处，就是一些食物而已。”
这女人看了看江跃，又看了看柳云芊，也不知道她心里琢磨着什么。
不过从她的眼神看，只怕琢磨的不是什么好事。多半以为江跃跟柳云芊搞暧昧关系，而黄先满肯定有所察觉，所以指派她当密探。
江跃和柳云芊却没兴趣琢磨她脑补些什么。
江跃松开刀子，淡淡问道：“那张纸片在哪里？”
“在我家。”
“你家里还有谁？”
“有个屁，老公跟别的女人跑了，儿子在国外上大学，回又回不了，现在是死是活都不知道。”
“你家在哪一栋？”
“就在对面楼，要不是对面，我怎么看得到你们回来？”
“去你家。”
江跃用窥心术观察了一下这女人，倒是没发现她有什么撒谎的成分。
烧掉纸片，就能通知到黄先满。
看来这个黄先满，果然有点古怪啊。这个家伙不是有单位的么？竟然也沾了这些玩意？
这倒是引起了江跃的好奇心。
柳云芊听说烧掉一张纸片能把黄先满引出来，自然正中下怀。
将门带上，两人跟着这个叫芳姐的女人下了楼，来到对面楼这个芳姐的家。
这女人的家果然就在正对面，站在她家正好可以看到楼下和单元门，而且视野非常开阔。
让江跃吃惊的是，这芳姐家里的食物，居然还挺充裕。
这可不像是戒严很长时间的家庭储备。
“这么多食物，你是哪里搞来的？”
“我有自己的门路，这个跟你们没关系吧？”这女人大概觉得到了自己家，更有底气了。
江跃冷笑道：“看来你对自己的处境还是认识不够清楚啊？”
“怎么？难道你们还想大白天抢劫不成？我又没把你们怎么着，就算去你们家偷听偷看了一下，你们打也打了，骂也骂了。该说的我都说了，你们还想怎么样啊？”
江跃淡淡道：“我感觉你很心虚。这些东西，只怕来路不是很正吧？”
“关你什么事啊？你是警察吗？就算我是偷来的，抢来的，也轮不到你管吧？再说老娘有钱，多囤点食物不行吗？”
柳云芊倒不纠结这些食物的来历，而是追问道：“你说的纸片在哪里？”
那女人冷哼一声，从抽屉里摸出一本笔记本，然后从笔记本的缝隙里，抽出一张二指宽的纸片。
这纸片比书签还小一些，江跃却一眼看出，这哪是什么纸片，这分明就是一张符箓。
只不过这张符箓相对窄小一些，而且上面刻画的纹理也颇为诡异，透着一股让人第一印象就非常不好的邪乎气息。
“呐，就是这个。”
柳云芊伸手要去接，江跃却喝止道：“别碰！”
江跃将柳云芊的手挡住，同时瞪了那女人一眼：“你拿着就好。”
“我拿着就拿着呗，还能怎么的？”那女人就跟看神经病似的看着江跃，还不忘回瞪他一眼。
江跃冷冷问道：“他给你这张东西，就没说点别的？”
“当然说了，他说只要我及时通知他，到时候少不了我的好处。”
“具体什么好处？”
“不就是一些吃吃喝喝，这年头还能有什么好处？我倒想要个男人，可他年轻看不上老娘啊。”那女人没好气道。
“行，那你通知他吧。”江跃淡淡道。
那女人有些狐疑地看了看手中的纸符，狐疑道：“我烧了它，他就真能知道消息？我怎么觉得有点不靠谱呢？”
“那你当时怎么不跟他说？”
那女人张了张嘴，却在喉咙底下说了几句什么，谁都听不清楚。
江跃察言观色，多半这女人跟那黄先满之间有更多见不得人的交易，不过现在似乎没必要打听得那么清楚。
如果这纸符烧掉，那黄先满真的会来，一切自然也就有答案了。
“快烧。”柳云芊见她拖拖拉拉，板着脸喝道。
那女人嘀咕道：“烧是可以，但我可得警告你，黄先满要是赶过来，你们要打生打死，到外头去打，别在我家打死打活。我就是个递话的，你们之间乱七八糟的关系跟我无关。”
“你再不烧，我就把你家房子给点了你信不信？”柳云芊从来没有这么暴躁过。
那女人见柳云芊跟江跃都是眉目不善瞪着她，知道再拖拉只怕真要吃亏，当下也不再啰嗦。
掏出打火机，将那纸符点燃。
江跃拉着柳云芊，默默退出房间，来到客厅。
他虽然不知道那张纸符到底是什么勾当，但第一印象便觉得这玩意邪门，真烧了指不定是个什么情况。
所以，先避开着点，没坏处。
两人刚走到客厅没多久，便听到里头一阵尖锐的惨叫，真是那女人发出，跟着她便跟疯了似的喊起了救命。
砰！
江跃刚走到门口，那房门砰的一声自动关了。
正想一脚踹开房门，忽然心念一动，却硬生生停住了这个动作，而是开启借视技能。
这次借视的视角，赫然是那芳姐的视角。
从房间的视角中，整个房间此刻完全被一层阴森森的白雾笼罩，就好像瞬间从阳间切换到了阴间，充满了阴森恐怖的气息。
在芳姐的视线中，房间四面八方的墙面上，不知道浮现出多少张阴森恐怖的面孔，不断悬浮在虚空，不断朝她毕竟。
这些面孔每一张都恐怖无比，有血盆大口的，有长发凌乱的，有双目无瞳的，有鼻子被什么东西啃了的，还有整张脸就剩一张嘴的，更有一张脸完全没有五官的……
隔着一扇门，却好像完全是地狱和人间的分割线。
江跃很快就发现这个视角的视线模糊起来，然后便没了下文。
这是借视之人凉了的标志。
江跃顿时感觉到那阴森森的气息，开始顺着房间往屋外移动，本来紧闭的门，开始缓缓有打开的迹象。
那恐怖的气息，渗过门缝往外迅速蔓延。
江跃一把拽住柳云芊，朝客厅大门夺门而出，反手将门乓的一声给摔上了。
两人一口气跑到楼底下，江跃才停下脚步来。
光天化日下，那阴森鬼气再嚣张，也肯定不敢下楼。再强的鬼气，再大白天的阳气面前，也统统都是浮云，就跟一根雪糕放在太阳底下，分分钟就要化掉。
柳云芊其实隐隐也感觉到了什么。
“小江，芳姐她……”
“没了。”江跃摇摇头。
“那张鬼画符一样的东西，到底是什么？”
“那是一张符，这玩意邪门得很，不知道坏了多少性命，才能有这可怕的效果。”江跃对制符一道还是颇有心得的。
但是这个符，他一时间也看不透门道。
有一点可以肯定，这符多半是那种藏污纳垢，祸害人命的煞器，每多一条人命，这邪恶能量估计就会提升一层。
归根到底，这个叫芳姐的女人，当她被黄先满盯上，接受了这一张鬼符的时候，便已经注定会是下一个牺牲品。
只不过，她自己此前一无所知。
当然，每一个枉死鬼，死前又有哪一个会知道？
这个黄先满，到底在下一盘什么样的棋啊？
江跃之前借那芳姐的视角，看到满屋子到处都是凄厉恐怖的人脸，这些人，该不会都是死在这张鬼符之下，成了这鬼符里的一道道怨魂吧？
要是这样的话，这黄先满的恐怖程度，绝对是远超之前的预估。
之前江跃还觉得他就是个心理变态，是嫌弃柳诗诺这个拖油瓶，害得他没法跟柳云芊过完美的二人世界。
现在看来，这个想法还是太过简单。
事情绝对不止是这么简单的逻辑。
柳云芊失魂落魄道：“这么说，是我们害了芳姐？”
江跃无语：“柳姐，说好听点你这叫圣母心，说难听点，简直是不知所谓。害她的人是给她那张符的人。当他决定把那张鬼符给芳姐时，芳姐的命运就注定了。说白了，芳姐名义上是受他雇佣，替他看房子，其实更是他的猎物。她拿到那张鬼符的那一刻起，今天的命运就已经注定。凶手不是你，也不是我，而是黄先满，是那个你至今可能还对他抱有幻想的男人。”
柳云芊面色苍白，身体摇摇欲坠。
显然江跃这番犀利的话，并没有给她留什么情面，戳破了她心中最后那点可笑的幻想。
“柳姐，事到如今如果你还接受不了这个事实，我还真就没兴趣奉陪了。剩下的事，你们夫妻之间自己解决吧。我们外人似乎也没必要掺和了。至于柳诗诺，你口中所谓的宝贝，终究及不上黄先满给你的那点可笑的幻想吧？”
江跃这回还真不是激将法。
他是真有了些火气。
柳云芊自称他们害了芳姐这个说法，让他很是恼火。
提到柳诗诺，柳云芊的心狠狠一抽，到底还是被某种力量击中一般，脸色变得果决起来。
“小江，对不起，是我错了。我确实不应该对那个畜生再抱有任何幻想。如果事到如今还还有幻想，那我跟杀害诗诺的凶手又有什么区别？”
江跃淡淡道：“就怕你言不由衷。”
“不，诗诺一定在天上看着我，如果我言不由衷，她一定不会原谅我的。小江，我发誓，我以诗诺的名义发誓，我一定不会放过那个畜生。如果杀害诗诺的凶手就是他，我一定把他千刀万剐！”
“未必有那么容易啊。这个黄先满，可比你我想象中要棘手多了。他能掌控那张鬼符，天知道他有没有别的手段？要对付他，必须得打起十二分精神来。”
“小江，要不要向行动局搬救兵？”
“来不及了，如果那张鬼符激发，他能够得到消息，那么他现在说不定已经在赶来的途中。”
“那怎么办？”柳云芊有些慌乱，她感觉自己完全没准备好。
“有办法。”
“等会儿你就在楼下，不要进屋，尽量在空旷的地方，日照充足的地方，站在最显眼的地方等他。”
“那你呢？”
“我不急，你可以先稳住他，质问他，你心里有多少问号，都可以问得清清楚楚。不过他会不会对你扯谎，就得靠你自己分辨了。”
“我分辨得出。”柳云芊语气复杂道。

第470章 你是魔鬼吗
要不是那张鬼符实在太过诡异，吸引了江跃的好奇心，他真想一怒之下撒手不管。
在这么多证据面前，这柳云芊还是对黄先满不死心，抱有不切实际的幻想，江跃多少有些恨其不争。
不过到了这节骨眼上，要是撒手不管，柳云芊的下场用脚指头都能想到，绝对是无比惨淡的。
要是干脆被黄先满干掉，那还好一些。
就怕柳云芊身上的觉醒天赋被利用起来，反过来为祸人间，这却是江跃完全不想看到的。
看着柳云芊信誓旦旦的样子，江跃一时之间也不知道到底该不该对她抱有信心。
“算了，最后一次，看她见了黄先满怎么说。要是被黄先满三言两语就蛊惑了，这女人也就不值得同情了。”
从情理上看，一个无助的女人，对朝夕相处的伴侣抱有幻想，也算是人之常情。
可在这么多证据面前，要是柳云芊一直执迷不悟，把脑袋钻进土里当鸵鸟，不肯面对现实，江跃又何必多管闲事？
“柳姐，你女儿在看着你，好自为之吧。”江跃说着，翻身上了楼。
他决定躲在高处观察。
柳云芊心情复杂，看上去情绪难以自控，多少显得有些激动。
一方面，消失很久的黄先满可能即将出现，她心里自然是激动的。
另一方面，这个黄先满很可能是恶魔，是杀害女儿的凶手，这让她心情充满灰暗。
女儿在她心中终究是排第一位的，想到女儿惨死，想到儿童房那一堆恶毒的诅咒，柳云芊硬下心来。
不管怎样，一定要弄清真相，一定不能被他的甜言蜜语蒙蔽！
柳云芊在心里暗暗告诫自己。
她跟黄先满在一起这么些年，太清楚黄先满的手段了。他在讨好女人方面的能力，甜言蜜语的能力，绝不能低估。
黄先满出现的速度，比江跃想象中要快。
二十分钟不到，居然就出现在了视野当中。
柳云芊也玩了一个心机，并没有听从江跃的安排站在显眼的地方，而是站在一棵樟树后面，等黄先满快要走到芳姐那个单元门口时，她才忽然从树后面走出来。
黄先满步履匆匆，也并非注意力不集中。
只是他的注意力完全集中在了芳姐那个单元的单元门，一路还不时抬头观察芳姐房子的情况，反而没留意到外头的情况。
见到有人忽然从树旁走出，他当时就吓一跳，等他看清楚来人是柳云芊时，更是大吃一惊。
眼中那一抹愕然闪过之后，顿时转化为浓浓的惊喜：“芊芊，怎么是你？你什么时候回家的？怎么不上楼，在这里待着干嘛？”
柳云芊表情漠然：“我没带钥匙，进不去。”
黄先满听她这么说，整个人明显轻松了许多，仿佛心头有千斤重担放了下来似的。
柳云芊看在眼里，却装作没看懂的样子，奇怪问道：“先满，你到家了怎么不上楼，反而朝这栋楼走？”
黄先满见机也快，忙道：“我刚才听到这栋楼芳姐家好像有什么动静，邻里邻居的，我担心她出什么事，所以想上去查看一下。”
“你认识芳姐？”
黄先满尴尬笑道：“隔壁楼栋的，抬头不见低头见嘛！上次诗诺失踪了，她还热心地帮我们找人，到处贴寻人启事。所以接触过几次。人挺好的。”
“哦，先满，诗诺找到了吗？为什么我会被送到精神病院去，是你送过去的吗？我怎么一点印象都没有？”
黄先满道：“是我，当时你找诗诺有点着急上火，我从老家回来，你的状态就很不稳定，整个人也非常憔悴，满嘴胡言乱语，各种错觉幻象都来了。我很是担心你，所以才把你送到那里去稳定一下。你怎么自己回来了？你瞧瞧你，都瘦一圈了，回家我给你做点好吃的，咱好好补一补。”
“我想诗诺，所以就回来了。先满，你找着我的诗诺了吗？”
黄先满沉吟不语，似乎一时间找不到什么合适的话来回答。
柳云芊忽然上前一步，揪住黄先满的脖子：“找着没有啊，你告诉我，找着没有？”
“芊芊，你先稳定一下。听我慢慢说。”
“你说！”柳云芊还是不肯松手。
“我一直在找，也有一点线索了。不过现在这世道有点不对劲，找个人可不容易。对了，芊芊，现在满大街戒严，你是怎么回来的？这一路难道没人阻拦你吗？”
黄先满有些狐疑，抓着柳云芊的手，将她的手指掰开，眼神明显多了几分提防和审度的意味。
两个同床共枕的人，此刻似乎都明白了对方来者不善。
“你是不是恨不得我永远不要回来？”柳云芊冷冷问。
“芊芊，你看，你又胡思乱想了。你回来再好也没有了。我答应你，我会全力帮你找到诗诺，只要有一线希望，一定百倍努力。你现在楼下等等我，我去芳姐家看看再说？好不好？”
“不用看了。”柳云芊忽然冷笑起来。
“你说什么？”黄先满眼眸中闪过一丝冷酷。
“你的捕兽夹已经激发，猎物已经捕获。还看什么？”柳云芊冷笑连连。
黄先满面色阴晴不定：“你到底在说什么？什么捕兽夹？”
“黄先满，我真想一刀避开你的胸膛，看看你那颗心到底黑成什么样了！”柳云芊一直端着的情绪，这一刻彻底崩了，愤怒和痛苦的情绪像山洪暴发一样爆发出来。
冲上去对着黄先满就是一顿撕咬。
只是，她的力量对上黄先满，哪里够用。本黄先满单手抵着，靠在树干上根本动不了，只剩手脚乱踢乱挠，却哪里够得着黄先满？
“冷静点，柳云芊，你发什么疯？”黄先满咆哮道。
柳云芊声嘶力竭：“畜生，黄先满，你就是一头畜生，你是魔鬼！我柳云芊是上辈子造了孽，瞎了眼才招了你这个魔鬼。你还我诗诺的命来！还我女儿的命来！”
失控的柳云芊，双手虚空不断抓挠，试图攻击黄先满，只可惜这些动作根本就是多余，完全伤不了黄先满分毫。
黄先满面色很是难看，恶狠狠低吼道：“你从哪里听来这些鬼话，诗诺的事跟我有什么关系？”
“畜生，魔鬼！你敢做还不敢认吗？星河大厦的旧办公室，你以为我不知道吗？我亲手给你挑选的盆栽，你居然用来活埋我的女儿？黄先满，你还是人吗？你是人吗？”
摊牌了。
黄先满的表情明显可以看出，他内心是非常震撼的。
他本以为那件事做的很隐秘，而柳云芊已经失心疯了，这件事也就算结束了。万万没想到，柳云芊居然知道了！
她不是一直在精神病院么？
其实，黄先满前些日子再去星河大厦的时候，便发现柳诗诺的尸体被挪动了，柳诗诺的鬼魂也消散了，他的咒术也被破坏了。
黄先满当时的心情愤怒大过恐慌。
他炮制柳诗诺的魂魄，那是一道引子，是他那道鬼符的关键一环，一个柳诗诺，再加上一个柳云芊，这对母女才是他终极的猎物。
万万没想到，星河大厦那种废弃建筑，居然都有人闯入，而且还破坏了他的咒术！
黄先满的愤怒可想而知。
只可惜，他压根不知道谁干的，即便想报复，也找不到对象。
“黄先满，懦夫，你敢承认吗？”柳云芊见黄先满这个表情，更加验证了他是凶手的事实。
最后一丝幻想也彻底荡然无存。
其实，当黄先满出现的那一刻，柳云芊心里都还抱有一丝丝幻想，可他直奔芳姐这个单元的那一刻，柳云芊才算彻底死心。
才算彻底认识到，黄先满就是那个恶魔，那个杀害她女儿的恶魔！
“呵呵，芊芊，你这样污蔑我的清白，我真的好失望啊。不过没关系，谁让我们是领了证的呢？咱们两口子之间有点什么误会，回到家再慢慢解释，你说怎么样？”
黄先满这货确然了得，都这一步了，居然还在装。
只可惜，柳云芊已经彻底识破他的嘴脸。
呸的一声，一道口水喷在他的脸上。
“黄先满，你别装腔作势了。你做的所有好事，我一桩一件全都知道了。你再怎么花言巧语，也遮不住你那狐狸尾巴。芳姐也被你害死了，连我你都不肯放过，你到底要害多少人？”
“芊芊，你这么说我好心疼啊，你难道不知道我有多爱你？我怎么可能害你呢？”
“呸！家里那些诅咒的公仔是怎么回事？为什么有我的名字和生辰八字？黄先满，我到底跟你有什么仇什么怨？你平时哪一点亏待你了？你为什么要对我这么狠，害死我女儿，还要诅咒我？”
黄先满眼神顿时森冷了许多，冷冷道：“这么说，你是回过家的？你为什么要撒谎，为什么说没钥匙回不去？”
这男人似乎有无数张脸，说翻脸就能翻脸，前一刻还在花言巧语，下一刻便变得冷酷阴沉。
随着他眼神变冷，他的动作也变得粗暴起来。
伸手叉着柳云芊的脖子，将她整个身体都撑了起来。
“你竟然学会撒谎了，谁教会你的？说，你还知道什么？”
柳云芊轻蔑一笑：“你所有的丑事，我都知道了。不但我知道，还有其他很多人都知道了。黄先满，你就等着吃枪子吧！”
黄先满闻言，面色变得极为难看，五指更加用力，顿时掐得柳云芊全身颤抖，双手双脚不住挣扎，一张脸顿时憋得通红。
“贱人，敬酒不吃吃罚酒，说，还有谁知道，都知道什么？不说老子现在就掐死你！”
彻底黑化的黄先满，完全撕下了伪装的面皮。
就在这时，忽然旁边响起了鼓掌声。
一道嘲讽的声音传来：“精彩，精彩，这算不算杀妻证道？”
黄先满陡然一惊，慌忙回头。
附近有人接近，自己竟然丝毫没有察觉？是柳云芊的同党吗？
江跃站在另一旁的草丛边上，抚掌笑着，一副看热闹的样子。
“你是谁？”黄先满惊讶地打量着江跃，手里稍稍放松了一些，柳云芊趁机挣扎落地。
“你觉得我是谁？”江跃笑呵呵道。
“我们两口子的事，你特么别狗拿耗子，多管闲事。赶紧滚！”
黄先满看江跃年轻，以为他就是一个过路的毛头小子。
“别啊，这么有趣的戏，这次滚了下次上哪看去？要说这娘们也是倒霉悲催啊，招了你这么头披着人皮的魔鬼，虐杀人家女儿还不够，连盖一床被子的女人都不肯放过。你是魔鬼吗？”
黄先满眯着眼睛打量着江跃，不怒反笑：“啧啧，看来不是路过的，是这娘们新找的姘头吧？”
“黄先满，畜生，这种话你都说得出来？”柳云芊羞恼大骂。
“贱人，少在我面前装清纯，你特么就是个欠艹的骚货，三天没男人你就要发疯。”黄先满怪笑看着江跃，挑衅道，“小子，年纪轻轻，就喜欢给人刷锅？”
江跃却根本不吃黄先满那一套，指了指楼上：“黄先满，你再不去收拾残局，楼上那些冤魂失控，可就得下楼缠你了。”
“你说什么？”黄先满瞳孔一缩，死死瞪着江跃，那种气急败坏的样子，便好像有什么隐私被人当面揭穿了一般。
之前柳云芊说的那一切，虽然让黄先满惊讶，却未能够让他感到恐惧，只要核心的秘密不被人识破，那就不怕。
杀几个人算什么？这世道，每分每秒都在死人，又怎么样？
可那鬼符的秘密一旦败露，被人抓住把柄，这对他而言可就是大事了。
这是绝对不能暴露的秘密。
谁知道这个秘密，谁就必须死！
所以，他盯着江跃的目光瞬间就变得阴森无比，就好像盯着一个将死之人。
江跃却诡异一笑：“是不是很恐慌，是不是盘算着怎么杀人灭口？”
黄先满彻底震惊了，这个笑眯眯的年轻人，到底是谁？怎么感觉他能洞悉一切，甚至能读懂他的心思似的？
一种前所未有的危机感，让黄先满产生了浓浓的警惕。

第471章 诡异墙幕
其实黄先满这个鬼符，对江跃而言，并非第一次遇到。之前在银渊公寓那子母鬼幡，其实也是差不多的邪物。
而且，子母鬼幡论诡异程度，比这鬼符犹有过之。
只是银渊公寓的诡异事件，江跃当时全程参与，各种细节抽丝剥茧后，一切都浮出水面。
可这黄先满的底细，江跃却还是云里雾里，并没有弄清楚。
这也是他故意刺激黄先满，试探黄先满的原因。
果然，黄先满的反应落在江跃眼中，更加让江跃起了疑心。
“小子，奉劝你一句，不该管的闲事，不要多管。”黄先满冷冷盯着江跃，发出警告。
“可我已经管了，现在退出还来得及么？”江跃故意反问。
黄先满将信将疑地打量着江跃，似乎在判断真伪，很快他就判断出，对方这是故意戏弄他。
“说吧，你是谁，跟这破鞋到底什么关系？自己掂量掂量，到底有没有必要趟这浑水？”
柳云芊听到黄先满口中这些污言秽语，气得全身直发抖。
这就是她曾经无限信任的男人啊，曾经在她身边甜言蜜语，发誓要照顾她们母女一辈子的男人啊！
撕下伪装后，才知道这个男人的嘴脸有多丑陋。
原来，自己在他眼里，竟是破鞋，竟是那种三天都缺不了男人的下贱女人。
自己是得有多瞎，才会被这变态的男人欺骗这么久！
“黄先满，我要是你，现在就一头撞死。怎么说也是同床共枕的女人，你这么轻贱她，你还算个男人？”
“臭小子，就是屁事多。给我去死吧！”
黄先满忽然手摸向腰间，毫无征兆竟掏出一把枪，对着江跃砰砰砰就是连开好几枪。
他这拔枪射击的动作，速度快得让人几乎没反应过来。
柳云芊只看到眼前一花，然后便是连续的枪响，子弹就疯狂地射中在江跃的身上，全部命中。
柳云芊见到这一幕，顿时发出一声惨叫，脑子一片空白，内疚的情绪顿时充满胸怀。
黄先满狞笑道：“多管闲事，就是这个下场啊。”
看上去，黄先满对自己的枪法很满意，轻飘飘地吹了吹枪口，发表着胜利者的骚话。
不过，下一刻他的脸色就有点变了。
对面的江跃，在他连续的枪击下，竟没有倒下，甚至身体都没退一步。
这似乎有点不对劲啊。
不乏有人中枪之后喜欢装逼硬挺，一时不肯倒下。
可这位站的时间是不是有点长了？
而且，看他的样子，完全没有中枪的痛苦感。
难道没命中？
黄先满骇然变色，因为他发现对方不但没有倒下，竟还朝他面前走来。
这是对持枪者的蔑视啊！
黄先满完全不能忍受。
扬手便将一梭子彻底打干净！
砰砰砰，每一颗子弹都干脆利落地命中对方。
这么近的距离，对方又不躲不闪，想不命中都难。
可为什么……对方就是不倒下！
该死的，这可不是玩具枪，也不是塑料子弹啊。
这玩意一发就足以让人凉凉！
黄先满有点慌张，不由自主朝后面退。
可他退的速度显然不如江跃前进的速度。
江跃的手掌一把搭在他的手腕上。
咔！
黄先满只感觉到一阵剧烈的扭痛，手中的枪支就跟变戏法似的，落在了对方手里。
吧嗒一声，枪支被江跃扔在了柳云芊的跟前。
柳云芊想都没想，便将这枪支拿起。
“别费事，没子弹了。”江跃淡淡提醒道。
黄先满连退几步，另一只没有扭伤的手从怀里抓出一只如玻璃弹珠一般的蓝色珠子，在他面前猛地一甩。
下一刻，这珠子原地一晃，幻化出一道蓝光，倏地隔在了江跃和他之前，竟竖起了一层透明的蓝色墙幕。
江跃一时间不知道这是何物，伸手一推，发现这层蓝色透明的墙幕竟然跟钢化玻璃似的，硬生生将他的手臂弹开。
而黄先满就趁这一会儿的工夫，撒腿就朝单元门内跑去，转眼间就消失在楼道之中。
江跃铆足力量，一脚踹出。
梆！
清脆的一声反弹，江跃这一脚的力量竟然都没能把这蓝色透明墙幕给踹开，反而被震得小腿发麻！
这让江跃颇有些意外，要知道以他的力量，这一脚踹过去，力量何止千斤？竟然连这看上去透明的一层薄薄墙幕都踹不开？
这玩意比一般的钢化玻璃结实多了！
见江跃捂着小腿，柳云芊关切地走过来问道：“小江，你没事吧？”
江跃摇摇头，看着这蓝色墙幕，倒是有些好奇。
这到底是什么玩意？
刚才看到黄先满手头就是一只小小的蓝色珠子，居然可以变化出这么强悍的一道墙幕。
这是法器？还是什么别的诡异力量？
“你猜他这么着急上去，是干什么？”江跃转头问。
柳云芊这时候哪还不知道黄先满的勾当？
“一定是跟那张鬼符有关系，这个魔鬼，他已经不是人，他是真正的魔鬼。小江，这下怎么办？我们是不是要向罗处求救？”
“求救？那倒不用，除非他会飞天遁地，否则只要他在大楼里，我就不愁他逃脱。”
柳云芊见江跃似乎不慌张，受他影响，焦虑的情绪也稍微舒缓了一些。
不过看到黄先满这么多花样，柳云芊还是有些担心的，同时也充满了疑惑。
他怎么会有枪？怎么会有这么多奇奇怪怪的手段？
这个人一直就是戴着人皮面具的魔鬼吗？
看着江跃瘦削的身影，又看看手中的枪，柳云芊忽然想起刚才黄先满开枪的情形。
不由得上前查看：“小江，刚才他开枪没打中你吗？”
江跃摇摇头：“就这个级别的枪支，打中也没事。”
他倒不是为了装逼，之所以这么说，完全是为了让柳云芊多一些信心，让她相信，自己搞得定黄先满。
“你竟然不怕子弹？”柳云芊果然吃惊之极。
“柳姐，现在你应该知道，诡异世界是什么样子了吧？”
柳云芊确实见识到了。
从昨晚她从执念中清醒过来后，她一路见证了太多太多的诡异情形，让她不得不正视这个事实。
尤其是眼前这个年轻人，他竟不怕火，他竟可以腾空下落一点不受伤，今天更神奇，他竟然连子弹都不怕……
这不就是电影里那种超级英雄吗？
柳云芊可是受过良好教育的人，要不是亲眼目睹，谁跟她说这些，她绝对是当成笑话听。
可眼下，现实摆在她面前，她不信也得信。
“小江，你之前在病院的时候说，我跟那个叶医师都是觉醒者？那是不是说，我也可以像你这样厉害？”
之前的柳云芊一直是一副生无可恋，求生意志很淡薄的样子，这还是她第一次，对她女儿以外的事产生好奇心。
“柳姐，每个人的觉醒方向不同，我只肯定，你和叶医师在某些领域绝对是佼佼者，至于到底能激发出什么超级能力，这得看你自己的开发。如果你一直不去挖掘，不去激发这份潜力，或许永永远远都是个普通人也说不定。”
这倒不是江跃危言耸听。
觉醒者的觉醒方向是注定的，但觉醒程度，何时觉醒，这还是要看觉醒者自身的迫切程度，努力程度，以及专注程度。
整体而言，这跟个人意志是有关系的。
柳云芊一直没有太强烈的个人意志，所以明明有很好的觉醒天赋，但直到现在也没表现出什么觉醒技能。
除了不受那些恐惧事件影响，不被那绿色巨眼支配，似乎也没有表现出特别不凡的东西来。
柳云芊陷入沉思。
江跃趁机道：“柳姐，如果今天让黄先满逃脱，以后说不定就要靠你自己追捕他。如果你的觉醒技能不够，你怎么对付他？他的那些手段你也看到了，各种花样层出不穷，你要是实力不如他，分分钟就能被他玩死。”
不！
绝不能够！
柳云芊脑子里传来一个声音。
如果让黄先满就这么逃走了，以这个家伙的狡猾程度，以后上哪里去找他？这偌大的世界，找一个人无异于大海捞针！
柳云芊内心终于涌起了一股前所未有的动力！
不能放过黄先满，绝不能让这个魔鬼逃脱，绝不能让杀害诗诺的凶手逍遥法外！
如果这个世道法律制裁不了这个恶魔，她必须亲自制裁！
就在这时。
江跃跟柳云芊跟前那透明的蓝色墙幕发出一声清脆的碎裂。
哐啷！
仿佛玻璃破碎一般，这一道蓝色墙幕彻底垮塌，碎片化为蓝色光芒，缓缓消散在天地之间，化为虚无。
然后，他们眼前便是单元门，再无阻隔。
江跃四处查探，现场一片渣渣的都没有，那蓝色墙幕就好像从这个世界彻底消失了一样。
这么神奇吗？
从这墙幕出现，到它消失，大概也就维持了两分钟时间。
还好，这玩意是有时限的。
即便这样，这也很神奇了，至少对于仓促需要逃命的人而言，这确实是一道非常好的防身符啊。
看来，这黄先满身上的秘密还真不少。
不但有鬼符，还有这激发墙幕的防御力。
如果仅仅是这些的话，那只是说明这家伙拥有一些诡异力量，在诡异世界里，这并不稀奇。
可这家伙居然还有枪支。
不管什么世道，永远枪支便意味着，他背后估计还有别的势力。
当然，也不排除这家伙胆大妄为，可能偷偷摸摸干掉了持枪人员也顺不定。
黄先满这厮明显是天不怕地不怕的亡命徒，杀人放火对他而言，绝对是家常便饭。
“柳姐，你先回避一下。不要进建筑物，就找阳光暴晒的地方。快！”
江跃说话间，忽然身体一冲，将柳云芊的身体撞开。
砰！
一只硕大的花盆，从楼上径直砸了下来，结结实实砸在了柳云芊先前落脚的地方。
柳云芊花容失色。
江跃不用抬头看，也知道这是那黄先满搞的鬼。
这家伙也真是恶毒，干不掉江跃，居然冲柳云芊下手。
要不是江跃见机快，柳云芊被这么大的花盆砸中，恐怕当场就要脑袋开花。
江跃毫不犹豫，加持了一道铠化技能给柳云芊，同时将她推到楼栋外围的草坪上，示意她不要靠近。
柳云芊这时候也知道自己留在现场是多余，虽然很想参与，可理智告诉她，她现在还没有参与的能力。
江跃则站在楼下，双手抱胸，冷冷望着楼上，与黄先满形成了对峙。
他也不急着上去，黄先满满目怨毒盯着江跃，却也没有急着下来。
“臭小子，你特么到底什么来头，这是我们的家事，你犯得着掺和吗？”黄先满气急败坏道。
“家事？芳姐是媳妇还是你妈？她的事也算你的家事吗？你那道催命符害了那么多人，那都是你的家事吗？”
黄先满咬牙切齿，心想这特么跟你有啥关系，轮得到你来打抱不平吗？他自己是个反社会人格，自然觉得天底下的人都跟他一样，怎么可能会有这种打抱不平的人？
只可惜，他眼下还真没办法对付那个家伙。
连子弹都打不死的人，这到底是什么品种？
要说黄先满此刻也是很慌的，刚才那短暂的交手，对他心理冲击力无疑也是巨大的。
眼下，他唯一的依仗也就是手头这张鬼符，可这玩意他轻易也不敢出手。
要是对方上楼，进了屋，在狭窄的空间内，鬼符施展，他有不小的把握制住对方。
可对方似乎很狡猾，不但不上来，站的地方也在太阳底下，根本不给他任何机会。
这鬼符最大的杀伤力是那恐怖的鬼气，一旦在太阳底下，鬼符的威力发挥不出多少不说，阳光对鬼符的破坏力还极大，里头的怨魂恶灵，阳光对它们而言就是致命的炙烤，沾一下就跟正常人被火灼烧一样。
下去是肯定下不去了，对方似乎也没上楼的意思。
便这样一直僵持着。
可这样的僵持不是什么好事，他做这些事都是低调进行的，这么大吵大闹，周边这些楼栋肯定是有不少人的，大家都知道他黄先满的底细了，他想再用欺骗芳姐那一套来找猎物，几乎就没可能了。

第472章 幕后势力
白天不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。
黄先满是坏事做尽，自然有些心虚。他意识到，这次对上的可不是柳云芊这种傻白甜，也不是芳姐这种人头猪脑，而是一个实力非常可怕的觉醒者。
看着江跃站在楼下岿然不动，明显是跟他怼上了，完全没有离开的意思，黄先满悻悻回到屋内。
芳姐已经成了鬼符里怨魂厉鬼的一位，鬼符此刻也恢复了平静，再次凝结成一张二指宽的纸片，回到了黄先满手中。
黄先满努力让自己冷静下来，脑子里开始整理各种线索。
柳云芊确然是他送到那家病院去的，而且柳云芊送去的时候，已经完全处于魔怔状态，根本不具备正常人的思维能力。
她好端端怎么会从病院里返回家中，精神状态又是怎么恢复正常状态的？
就因为楼下那个莫名其妙的小子么？
这小子到底是哪个疙瘩冒出来的？
黄先满百思不得其解，难道那个病院出了什么状况？
思来想去，得不出一个令他信服的结论，黄先满情绪越发有些焦躁起来。
不管是他个人的计划，还是他幕后势力的计划，明显都出现了岔子。
“必须早点让组织知道，那家病院出事了啊。”黄先满心急如焚，思考着怎么离开这个地方。
那小子在楼下堵住，也只能堵其中一个方向，难道还能把整个小区都给堵了？
黄先满想到这里，决定从另一面找找机会。
走到屋子另一头的房间窗口，朝下看了看，楼层有点高，不过黄先满的肉身也多少算是个觉醒者，下楼应该问题不大。
只不过，这么下去，动静不能太大，万一惊动了对方，势必又得是一番纠缠，他可不希望正面跟那个野蛮小子怼上。
连子弹都打不死的变态，黄先满自问对抗不了。
不过，终究得试试啊。
细心是黄先满的优点之一，跳上窗口，小心翼翼地朝下面攀爬而下。
这个高度，他其实可以往下跳，稍微借力一下便能落地。可那样的话，势必会造成一些动静，势必会惊动对方。
黄先满很是细心，知道对方那么强的实力，必然是觉醒者，觉醒者的听力远超常人。
任何一点动静，都可能导致暴露。
所以，必须得保证一点动静都没有。
黄先满小心翼翼，顺着一层层往下爬。
整个过程，足足花了五六分钟，这才蹑手蹑脚落地。
很好，脚步很轻，没有造成任何不必要的动静。
谢天谢地，那家伙并没有惊觉，也没有朝这边堵截过来。
黄先满为此还特意凑在屋角偷偷朝那边瞥了一眼，先是看到柳云芊站在小区宽敞向阳的空地上。
那野蛮小子，则站在另一头的过道上，似乎还很有耐心地蹲守着。
黄先满暗暗好笑，这个傻小子，强是真强，终究不会动脑子。
看到对方没有反应，黄先满心里头踏实了许多。轻悄悄地绕过这栋楼，朝另外一个方向远远离开。
每走一段还不忘回头看看，显然也是担心江跃他们会追过来。
一直等他到了小区的围墙边，对方也没有追过来。
安全了！
黄先满大喜过望，迅速翻出围墙，沿着一条巷子钻了进去，然后在小巷子里穿来绕去。
不多会儿，便消失在巷子之中。
一旦进入这些小巷子，黄先满自信逃脱的希望大增，就算对方这个时候察觉到异常，想要追上来也绝对没有那么容易。
半个小时后，黄先满来到一处仓库附近，从侧门进入，很快便来到了一栋楼下。
进了楼，黄先满轻车熟路，来到三楼一处房间。
嘟嘟嘟！
黄先满整理了一下衣冠，调整好情绪，这才摆出一副恭敬的样子，伸手敲门。
“进！”
里头传来回应，黄先满这才敢推门进去。
屋子里坐着一人，神情冷冽，一副拒人于千里之外的表情，看上去凶巴巴的，让人很难生出亲近之意。
“陈爷。”
黄先满上前讨好似的点头招呼着对方。
“你怎么来了？今天没人传唤你过来吧？”
“是是，是没人传唤我过来，我有重要情报，所以便自作主张过来了。”
那陈爷轻轻弹了弹手中的烟灰，打量着黄先满，似乎在判断着什么。
片刻后才淡淡问道：“什么重要情报？”
“关于那家病院的，我怀疑，那家病院出事了。”
陈爷弹着烟灰的手掌陡然轻轻一抖，整个人猛然端坐起来：“你说什么？哪家病院？”
“就是……那诅咒之眼……”
陈爷表情顿时一凝：“你哪来的消息？是你媳妇给你的消息？”
“陈爷，您圣明！那个蠢女人，她今天竟然回家了。那家病院要是没出事，她好端端怎么可能回家？而且，不但是她回家，还有个实力强横的年轻人跟她一起，差点让我回不来。”
“到底怎么回事？”陈爷面色十分难看。
黄先满知道自己的情报总算引起了陈爷的重视，当下又不厌其烦地将刚才的遭遇重新叙述了一遍。
“这么看来，真出事了？昨天我们的线人传来消息，一切都按部就班进行的，怎么今天就出事了。难道是昨天夜里？”
就在这时，楼道上传来脚步声，一人急匆匆走进来：“爷，大事不好，那家病院的主楼起火，诅咒之眼的法阵被焚毁，那恐怖诅咒源不知所踪。”
陈爷脸色铁青，喝道：“这到底是什么时候的事，为什么现在才传来消息？”
“爷，现在满大街都是戒严，而且那家病院已经被行动局的人马封锁，我们的探子进不去，里头的线人消息送不出来。我们也是花了极大的代价，才挖出消息的。第一时间就给您送过来了。”
“废物，废物，一群废物！这让我怎么跟霄山先生交待？查清楚了吗？为什么会失火？是意外走火，还是人为纵火？”
“目前得到的消息，似乎更像是人为纵火。好像昨晚有人闯入那家病院，极有可能是行动三处的人。”
“又是行动三处？”陈爷咬牙切齿，“这些混蛋真是阴魂不散，哪哪都有他们？我们的诅咒之眼根本没有暴露，他们是怎么打探到消息的？”
这个问题，不管是送信的人，还是黄先满，根本回答不了。
两人都很知趣地沉默着，因为他们知道，陈爷现在正在气头上，他们说什么都只能是挨骂的份。
陈爷的闷气倒也没持续太久，瞥了黄先满一眼：“你不错，肯动脑筋，察觉到不对知道第一时间来上报，这很好，对得住我对你的栽培。”
“不敢，不敢，都是陈爷教得好。”
“现在这个情况，你分析分析看。”陈爷考较似的道。
“我的确有个怀疑的方向，这一切，是否跟我那蠢媳妇有关？她那人我太了解了，她根本没有独立回到家的能力。她怎么离开那家病院，怎么回到家的，这就不说了。但她身边那个年轻人，肯定跟昨晚的事有关。也不知道是哪里冒出来的变态，我一梭子子弹打完，明明都招呼在他身上，他硬是啥事没有。”
陈爷忽然面色一变，似乎想到了什么。
子弹打不死？
陈爷忽然想到一个人，这个人，他没打过交道，但是霄山先生曾经提到过，而且还说，这个人要是不早除掉，将来有可能成为心腹之患。
他们已经出动过好几次力量对付那个家伙，可一次都没有成功过。
据说，那个小子一直跟行动三处来往密切。
而封锁那家病院的力量，正是来自行动局三处。
这一切，不可能就那么巧合吧？
难道又是那小子在作祟？
“你看清楚那小子的模样没有？”
“看清楚了，年纪不大，撑死不超过二十岁，看着像个刚进入大学的年轻人，长得还挺人模狗样的。”
黄先满尽量用客观的语气描述他见到的情况，只是，他内心妒火中烧，哪怕客观也很难有什么好言语。
“照你这么说，八成有可能又是那个混蛋！黄先满，你被那家伙盯上，麻烦大了。”
黄先满慌张道：“他应该不是盯上我吧？只是碰巧而已。”
“呵呵，他要不是盯上你，怎么会专门送你媳妇回家，而且还在那里等你？连你那鬼符他都知晓？”
黄先满无言以对。
对方知道的可不仅仅是这些，包括他做的那些丧尽天良的坏事，对方一件件只怕都知道。
不过，他嘴里还是不肯服输的。
“我不怕他，这小子也就是仗着自己有些蛮力，找着机会，我照样可以弄死他！”
“霄山老爷子都头疼的人物，你黄先满能弄死他？这么说吧，你要是真能弄死这家伙，我担保你一个四星级骨干的位置。谁都抢不走。”
“这话当真？”
“去你娘的，老子啥时候跟你逗着玩？”陈爷烟头狠狠在烟灰缸上一拧，“不过你小子可得悠着点，往后没有我传唤，没事别往这里跑。万一把老子这里给暴露了，你罪过就大了。”
“是是，我确保没人跟踪，才敢过来的。那小子守株待兔，根本不知道我已经悄悄溜了。等他反应过来，只能上楼吃屁去了。”
“黄先满，如果那小子真是霄山老爷子嘴里的那个麻烦，你这么小看他，我看早晚得替你收尸。”
“是是，我战略上藐视他，战术上一定足够重视。”黄先满点头哈腰道。
“少跟老子油嘴滑舌，我现在有个任务交给你。你去那家病院探一探情况，有机会勘察一下那恐怖诅咒源还在不在。长见识很重要，只要恐怖源还在，我们就能继续刻画法阵，重聚诅咒之眼也不难。这件事你必须当成头等大事去办，办得好，绝不会亏待你。”
黄先满迟疑道：“陈爷，您不是让我去干掉那小子么？一心不能二用啊。”
“特么的就你屁话多，干掉那小子的活，你就当顺带任务，我布置的这个，才是首要任务。怎么？使唤不动你？”
“不不，我就是在想，行动局封锁那家病院，一只苍蝇都很难混进去，我怕也够呛啊？”
“蠢货！别人可能一点办法都没有，你是有办法的。你媳妇不是在病院里头么？你不能借这个理由去探视一下？就算行动局封锁，也得给人一条活路吧？总不能大活人不让人见，也不让人接吧？”
“可那蠢女人不是已经回家了么？”
“你难道不能装作不知道她回家了？不能装作她还在那里头？”
“是是，陈爷，咱们在行动局应该也有线人吧？找线人开个口，或许更加好办吧？”
“如果是别的行动处还好，这个行动三处，现在水泼不进，他们的人，我们渗透不了啊。怎么，没有线人，你就干不了活了？”
“那不能够，我这就去。”黄先满知道再说下去，陈爷必然要发火，他只会自讨没趣。
还不如姿态高调一些，接下这个任务。
“等等。”
见黄先满转头离开，陈爷一把将他叫住，从抽屉里翻出一只纸盒：“这两枚术丸，拿去傍身。”
“是，是，谢谢陈爷，我一定全力以赴！”黄先满感恩戴德。
这可不是普通的纸盒，里头装纳的可是宝贝，这宝贝在黑市里头都是有价无市的好东西。
他之前要不是有一枚术丸幻化墙幕，阻挡了对方，只怕那一下就落在对方手里了。
那蓝色墙幕，便是他一颗宝贵的术丸所化，绝对的保命宝贝。
用了那枚珍贵的术丸，黄先满事后一直心疼了半边，此刻陈爷居然一口气赐他两枚术丸，这简直是意外之喜。
由此可见，自己前来报信的姿态，还是让陈爷很满意的。
不然怎么会一次赏赐两个？
这种术丸每一颗的功效都不尽相同，却不知道这次陈爷给的术丸是什么功效的？
不管是哪一种功效，这都是关键时刻克敌制胜，保命求生的宝贝。
这回，一定要办好陈爷交待的这件事。说不定陈爷一高兴，回头赏赐更多的术丸。
再得到四星级骨干的位置，那一切就太完美了。

第473章 胆大妄为黄先满
黄先满离开这片仓库之后，在某个不起眼的角落，江跃饶有趣味地打量着这个仓库，将这个地点牢牢记在心上。
很明显，这个地方，又是那个地下组织的又一个据点。
这个组织在星城大小几百个据点，果然不是吹的。就这地方，要不是江跃跟着黄先满一路过来，怎么都想不到，这地方会是一个据点。
黄先满也好，里头那位陈爷也好，恐怕做梦都想不到，他们自以为安全的据点，却已经暴露在江跃眼前。
江跃之所以能够跟着黄先满过来，而且还没有暴露，倒不是他有什么特殊的追踪术。
而是他一路开启借视技能，利用黄先满的视角，将黄先满一路过来的路线牢牢记住。
借视技能只要保证直线距离在三十米以内，都可以保证有效。
三十米的的直线距离为半径，可以让江跃藏身的地方就太多了，跟踪黄先满自然也就不担心被黄先满察觉。
别人跟踪需要直线尾随，江跃跟踪甚至都无需尾随，只要保证和黄先满保持三十米距离便可。
即便短时间内超出这个距离，只要线路没有走偏，很快就可以回到三十米范围内。
因此，江跃神不知鬼不觉地跟随黄先满，一路抵达这个据点。
甚至将据点内，黄先满卑躬屈膝，对着那位陈爷无比谄媚的样子，一五一十都看得清清楚楚。
唯一的遗憾便是，借视技能只能开启视角，无法开启听力，隔得这么远，又有建筑阻挡，以江跃的听力，都听不到他们在聊些什么。
不过这收获已经很满意了。
随着黄先满的离开，江跃也跟着快速离开，并没有打草惊蛇。
当然，他从这个陈爷的举止表现看，这人在那个组织里的地位应该不低，估计地位犹在老洪之上。
不过这些都是后话，现在江跃好奇的是，那黄先满鬼鬼祟祟是要去哪？
当即江跃不紧不慢，一直跟在黄先满后头。
黄先满是个极为小心谨慎的人，狡猾如狐，虽然很有把握没有被跟踪，但是每走一段路，总会绕几个弯子。
不过他再怎么绕弯子，显然也无法避开江跃的跟踪。
很快江跃便推断出，这黄先满竟然是要去那个精神病院。
这让江跃多少有些吃惊，再联想到黄先满跟那位陈爷交谈的情形，虽然江跃没有听清楚他们在说什么。
但是江跃从口型判断，多少能猜出一些东西。
难道，那病院的青色巨眼，果然跟那个地下组织有关？
这黄先满，果然在其中扮演了不光彩的角色？
不然，以这黄先满的性子，他有什么理由把柳云芊送到病院去？他明明是想诅咒柳云芊，把柳云芊视为猎物的。
这么看来，只怕那病院的青色巨眼，里头还有不为人知的内情啊。
江跃从线路上判断出，黄先满的确是要去那家病院，当下索性不再跟踪，还是先行一步。
施展神行符的威能，快速抵达那家病院。
罗处此刻已经把现场封锁得很好，见到江跃再次到来，不由得有些意外。
“小江，你大白天出现，我都有点不习惯啊。”
江跃现在找罗处，基本上都是深更半夜，像这样白天出现的情况，确实很罕见。
江跃了解了一下现场的情况后，同时将刚才的遭遇说了一遍。
“又是那个组织？黄先满这个混蛋，果然跟那个组织有关？难怪一直好想神秘消失了似的。这混蛋，他还敢过来？就不怕我们对付他么？”
“你们以什么理由对付他？他跟那个组织有关系，你们有证据吗？”
“就凭他做的那些恶事，难道还不够？”
“够是够的，可你想过没有，他做的这些，你没有实质证据啊。”
罗处仔细一想，还真就是这样。
说他杀害柳诗诺，证据呢？说他残杀无辜人士，证据呢？
“小江，你既然知道他要来，完全有能力阻拦他的，为什么不直接把拿下？”
“拿下他倒是容易，但这里头的线索，可能就此断了。我想着是放长线，钓大鱼。”
“哦？怎么说？”
“先看看他到底想干什么。如果他是想偷偷摸摸进入病院，你不妨找一些破绽给他利用一下。”
“让他进去？”
“对！我在里边等着他，看看他到底玩什么花样。那只青色的巨眼，到底是什么情况，不调查清楚，我这心里头总不踏实。总觉得这里头有未解的阴谋。”
如果是自然而生的诡异事件，随机性很大，解不开暂时不解那也就算了。
但是有那个神秘组织参与，这里头的情况就复杂了。
这些组织出没，哪会有什么好事？稍微一点疏忽大意，就有可能酝酿成更大的灾祸。
必须把隐患扼杀在摇篮中。
罗处见江跃积极主动参与此事，自然是喜闻乐见。
“行，就按你的班。我会见机安排，让他进入病院的。对了，小江，那个院长我们还没有控制他，暂时没有打草惊蛇，他身上的线索，咱什么时候也挖一挖？”
“一个一个来吧。他的心思，多半还在他那些宝贝上。这人一只脚不知道踩了多少条船，不好对付，留到后面再理会。”
“说不定能钓出一条大鱼。”
“现在还没到时候，不说了，我先进去。”
为了确保不暴露，江跃进入病院也是极为隐蔽，不惊动其他队员。
病院里头其实很热闹，工作人员和那些病人都处于一种骚乱的状态。
得知病院被封锁，里头的恶人即将解散，工作人员受到的冲击自然是最大的。
而大多数病人反而浑浑噩噩，毕竟真正清醒的人不多。
可那些留守的工作人员，完全跟昨晚的情况不同，他们已经恢复了理智，不再是昨晚那种完全没有自主意识的疯人。
他们像所有正常人一样，开始患得患失。
甚至有些脾气暴躁的，都想冲击外头的封锁线。好在荷枪实弹的队员威慑力还是在的。
这些人冲动了一阵后，发现对方真可能会开枪射击，也便老实多了。
不过整个病院里头，却是愁云惨淡，每一名工作人员都忧心忡忡。也无心再去维持什么日常秩序。
便是手头的工作，也没几个人去处理。
大家的心思都一样，病院都要查封了，还有什么好干的？
站好最后一班岗说起来容易，真事到临头，有几个人心理上接受得了。尤其是对前途一片茫然黯淡的心境下，人心浮躁在所难免。
有人开始骂院长，骂病院所有的高层，一个个地骂。
发生这么大的事，为什么病院的领导没有一个出来解决问题？
为什么官方也不给个准确的说法，他们这些工作人员如何安置？什么时候可以离开？今后的生活怎么解决？
就算官方一时没有方案，病院的领导层总该出来说几句吧？就算假惺惺安抚一下人心也好。
没有！
一个领导层的人都没有。
唯一昨晚保持清醒的叶医师，早就转移了，根本没在里头逗留。
这几百上千人到处游荡，对江跃的秘密行动是很不利的。
江跃索性大大方方，弄了一套病服穿上，装起了病人。
反正现在到处一片混乱，这几百上千的病人，谁能辨别他的身份？也没人有心思来辨别。
果然，江跃这个大胆的举措，让他在里头如鱼得水。
便是那栋起火的大楼周围，他也晃了好几圈。
昨晚那诡异的青色巨眼，消失得无影无踪，江跃在附近查看了许久，始终找不到任何线索。
就好像遁地消失了似的。
那玩意到底是什么？
江跃回想昨晚的情形，那青色巨眼遇到火势，主动消失，这一点让江跃感到很惊讶。
这就好像那青色巨眼有人类一样的意识似的。
就在江跃一筹莫展的时候，江跃发现，那黄先满果然来了。
黄先满这厮，他居然没有乔装打扮，也没有偷偷摸摸，而是大大咧咧从正门进入的。
身后还跟着一名行动局的队员，荷枪实弹地跟着他，看上去是监视他。
黄先满还时不时表达着自己的不满。
“你们太过分了，我老婆在这里住院，我来接她，那不是理所当然吗？我又不是犯人，你们这是看管犯人呢？”
“不好意思，这是我们的任务，不能让可疑人士进入现场。您要不是病人家属，我们根本不可能让你进来。”
“呵呵，我懒得跟你们这种大头兵说话，都是一根筋的家伙。我要找我老婆的负责医生，这总没问题吧？”
“没问题，但你不能脱离我的视线，不能搞小动作。”
“我就接个人，搞什么小动作啊？你们也真是太疑神疑鬼了。”
黄先满要找的医生显然没在病院里，昨晚值班的医生也就那么几个。不过，他找到了一名护士。
那护士见到黄先满，也有点意外。
反过来向黄先满打听情况：“黄先生，您好久没来啊。外面到底发生了什么事，为什么好端端我们病院要查封，还不许我们出去？”
黄先满苦笑道：“外头的事我不知道，我只听说病院出事了，担心我家芊芊，所以过来把她接回家。小卢，我家芊芊在病房里吧？”
那护士有些惭愧：“现在病院乱糟糟的，都失控了。您太太的情况，我属实也不知道。”
黄先满故作大怒：“什么？你们这是什么管理水平？一个月那么多钱交进来，连病人在哪里都不知道？”
“这……今天是特殊情况，以前不这样的。昨晚医院大楼失火，然后天亮就被封锁了，到底什么情况，我们自己都闹不清楚。”
“那还不去找？”黄先满气得额头青筋都炸开了，捶着桌子大吼起来。
不知道内情的人，肯定以为他对妻子爱得有多深。
那护士犹犹豫豫，显然不太乐意，都这时候了，谁跟你找人啊？谁还有心情跟你找人啊？
黄先满气道：“怎么？老子在你们这里花钱，还使唤不动你们了？病人走丢了，难道你们没责任？不应该帮忙找找？”
“黄先生，这又不是我一个人的病院，你应该找院长，找主治医师，我就一个小护士……”
黄先满气急败坏，掏向怀里，那名行动局队员以为他要做不理智动作，连忙上前阻止。
没想到黄先满掏出的是钱包，一把从里头掏出一叠钞票。
“使唤不动是吗？给你钱，拿去，都拿去。找人，能使唤得动不？钱不够？你还要什么？开口，我都给你！”
那队员瞥了黄先满一眼，暗暗骂了句土鳖，这年头拿钱砸人是不是太蠢了？
这队员显然没得到罗处的叮嘱，不知道内情，因此他也以为黄先满是接病人的家属。
那名护士见到钱，倒是有些动力了，居然还真不客气地收了下来。
“反正现在没啥事，我就帮你找找吧。”
不远处的江跃，将这一切都看在眼里，却看到了那名行动局队员没看到的细节。
这名护士，看着不情不愿不配合的样子，其实跟黄先满很有默契，两人眉宇之间存在的隐蔽的交流。
这个交流，一般人看不透。
由此可见，这护士即便不是那个组织的内部人士，那也至少是黄先满的线人。
当下江跃也不打草惊蛇，只是故作游荡地跟在他们后头。
反正到处都是游荡的病人，倒也不会显得很突兀。
那名行动局的队员，则是远远盯着，倒也没有跟得太近。既然是找人，只要在他眼皮底下，就不怕他们搞幺蛾子。
江跃却清楚地听到黄先满低声问那护士：“昨晚到底什么情况？那诅咒之眼呢？”
“你还有脸说，昨晚闯入的人，跟你媳妇有关。大楼起火，诅咒之眼逃走了。不过我感觉，恐怖诅咒源并没有离开这个地方。”
“你确定？”
“我又不是很懂，怎么确定。你们不是有法阵的吗？重新构建一个法阵，重聚一下看看。”
“你傻啊，现在这个条件，我怎么构建法阵？一点小动作，他们都盯得很死，别说构建法阵了。小卢，葛医师不在病院里，现在我们只有你能指望得上。”
“我？你疯了？我一点都不懂啊！我现在就想回家，我什么都不想干，你别为难我了好不好？”
黄先满冷笑道：“你现在想退出？以前收的好处能退的回来吗？”

第474章 胁迫
这两人的对话声音压得很低，不过江跃这回跟他们的距离不远，听得一清二楚。
只这么几句话，江跃便大致搞清楚的状况。
这病院出现了一种诡异的能量，就是他们口中说到的恐怖诅咒源，这东西应该是随机出现的，却被他们利用法阵将诅咒源集中起来，汇聚成诅咒之眼。
这诅咒之眼，便是江跃昨晚看到的东西。
它的出现有两个条件，一是那恐怖诅咒源，第二的条件便是他们口中多次提到的法阵。
江跃推测，之前黄先满去见那位据点的陈爷，除了将病院出现变故的消息上报之外，便是商讨这病院里诅咒之眼的事。
现在从结果倒推过程，多半那位陈爷是派黄先满来处理这个问题。
黄先满这厮也的确是胆大包天，明知道自己的身份很敏感，随时有可能暴露，居然还有胆前来。
不得不说，这货虽然凶残，性子也狡猾，但的确敢冒险。
不过，黄先满胆子是大，那护士小卢显然是匹配不了黄先满这个胆量，不管黄先满如何劝说，她始终不敢接下这个任务。
黄先满黑着脸威胁道：“小卢，刚才我客客气气跟你说，你是不是以为我是在求你？”
“我不管你求我还是命令我，反正这个事我搞不定，我没这个本事。你都已经混进来了，为什么不自己想想办法？”
“他们不可能允许我一直逗留在这里的，你没看那个行动局队员跟阴魂一样吊在后面吗？你再啰嗦，引起他的怀疑，差不多我就要被赶出去了。”
“那也不关我的事，反正我就是干不了。”护士小卢也很有主见，大概是看到病院里外到处都是荷枪实弹的官方人马，这种大阵势把她彻底给吓到了，根本没有勇气去搞小动作。
怕死，怕事，这是小老百姓的通病。
黄先满冷笑一声：“小卢，你父母住在南山路吧？你还有个弟弟在家对吧？”
小卢有些慌张：“黄先生，这跟我父母弟弟有什么关系？”
“关系很大，组织安排你的任务你百般拒绝，说不得，出去之后，我只好派人去跟你家里人谈谈了。”
谈谈？
小卢虽然年轻，但也不是傻子。
她当然知道这谈谈是什么意思。
这是公然拿家人威胁她，她要是不从，说不定这帮恶棍真会找到她家里去，对她的家人不利。
这些人丧心病狂，不择手段，小卢对此也并非一无所知。
得罪了这些人，一旦把这些人引到家里去，对她的家庭而言，绝对是一个天大的灾难。
“黄先生，你有什么事冲我来，大不了我把之前收的东西还给你们。我一个小护士，能力有限，办不了你那么大的事。你为什么不去找葛医师，为什么不找其他更可靠的人？”
“小卢，废话就不多说了，时间有限。我只给你一个选择题，要么按我说的办，要么，我出去找你家里人谈谈。”
小卢表情变得很是难看，眼神飘忽，余光朝后方的行动局队员瞥了几眼，显然是在犹豫，是不是要举报这个黄先满？
只要把这个黄先满给举报了，他还怎么去找家人麻烦？
不过，黄先满道行显然比她深多了，邪魅一笑：“小卢，你当然可以高声呼救，这些人说不定真的会把我赶出去，甚至最乐观的情况，把我个抓了。不过那样的话，神仙都救不了你的家人。你是知道的，组织对于叛徒的打击，那绝对是你想象不到的力度，你可千万被意气用事。回头一家四口，就剩你一个回去给他们收尸，这种滋味可不好受。”
“黄先满，你卑鄙，你简直是魔鬼！”
“小卢，你又不是第一天知道我卑鄙，既然知道我是魔鬼，为什么之前还跟我打交道呢？和魔鬼做交易，就要遵守魔鬼的规则啊。”
小卢崩溃了。
她知道，看起来这是个选择题，其实只有一个选项。
如果她不答应干这件事，后果必然是报应在家人身上。
这些魔鬼，他们绝对不会心慈手软。
“可我真的不会啊。”
“法阵不难，材料我都带着的，还有图案，你照着图案布置，就不会出错。只有一个要求，地点要隐秘一些。法阵一成，恐怖诅咒源一定会回来。”
“回来又有什么用呢？病院已经被查封，里头的病人会陆续被接走，我们这些员工也会被陆续遣散。这里到时候就空无一人。就算法阵重启，诅咒之眼重现，又有什么用？你们不就是为了借助这诅咒之眼，收集恐怖情绪，提取恐怖能量吗？”
“小卢，你只要把法阵重新构建出来，其他的事，不必你来操心。我担保，从此我们两清，你出去之后，还会得到一笔报酬。以后大概率也没机会再使唤你，再让你干这些危险的事情。”
小卢心里动摇了：“你确定这是最后一次吗？”
“我保证是最后一次，只要成功，我担保你出去后会得到丰厚的报酬。”
“那我试试，我只能说我尽力，要是万一没弄好，你不能迁怒我。”
“不！我肯定会迁怒你，你没有万一，只有弄好法阵才行。任何其他状况，都是不被接受的。”
“我又不是内行，怎么能保证一定没问题？”
“你必须保证，因为你没得选择。你只要完成这个任务，才能脱困，你的家人也因此脱困。完成不了，跟拒绝执行的后果是一回事。”
小卢欲哭无泪。
她完全不知道，自己只是收了一点点小甜头，为他们做了一点点小事，没想到就上了贼船，再也脱身不了。
早知今日，何必当初？
只能硬着头皮答应：“材料和图纸在哪里？”
“你别东张西望，我会找到机会把东西放下的，必须避开这些人的耳目才行。”
他们说话间，已经走到柳云芊之前疗养的那栋楼。
黄先满猛然一把推向小卢，恶声恶气道：“要是我老婆走丢了，你们谁都别想推卸责任！”
小卢知道黄先满开始演戏，气哼哼道：“你有本事找院长去，欺负我一个小护士算什么男人？”
“别以为我不会找，要是没找着，你们一个都别想逃脱责任。我绝对不会放过你们的！”
说话间，两人已经走进了那栋建筑。
那行动局队员见他们走入建筑里头，连忙快步跟上，穿过大厅，来到楼道边上，发现黄先满还在对那护士推推搡搡。
那行动局的队员看不下去了：“朋友，你冷静一点，要是再对病院员工这么推推搡搡骂骂咧咧，你可以滚了。”
黄先满愤愤道：“要是你的老婆走丢了，你只怕比我更急。”
三楼很快就到了，柳云芊那个房间也到了。
房间里头一片狼藉，防盗窗的缺口，还有屋内墙面被消防斧砸个大洞的缺口，以及满屋子凌乱的现场，无不表明着这个房间发生了很多惊心动魄的事。
黄先满黑着脸道：“人呢？”
“我就说病人都在外头，他们已经失控，不可能安安静静，回到房间里的。说了那么多遍，你又不听。”
“我听你妈个头，再啰嗦老子抽你。”黄先满作势又要打人。
那行动局队员看不下去了：“你！给我出去。”
黄先满惊讶地抬头：“你在跟我说话？”
“废话，那你以为跟谁？我只说一遍，赶紧下楼，出去！”
“我……我来接我老婆，这也有错？”
“接人的人又不是你一个，你到外面去等。别在这里作威作福，老子看不惯。”
黄先满惊讶：“你称谁老子呢？”
“谁承认就是谁，你到底滚不滚？”
那行动局队员一拉枪保险，黄先满顿时灰溜溜举起双手：“好好好，你们穿着官方的皮，你们是大爷，我出去，我出去还不行嘛？不过我话放在这里，要是我老婆走丢了，我绝不会善罢甘休的。”
说完，黄先满狠狠一把将护士小卢推开，气哄哄走出房间，朝楼下快步走去。
那行动局队员也不懈怠，快速跟着他下楼去了。
不能让黄先满脱离他的视野，这是他的任务。
江跃并没有跟着他们上楼，因为这栋楼几乎没有病人游荡，他要是一路跟进去那就太明显了。
所以，他只是在楼下晃荡而已。
有借视技能，倒不担心不知道上面发生了什么。
见黄先满跟那护士小卢各种演戏，江跃也是暗暗佩服，这小护士都成精了，演技居然这么好。
要不是江跃听力惊人，之前听到过他们交流的内容，面对这种演技，只怕一时之间都识破不了。
那行动局的队员显然是被骗到了，以至于他从头到尾都没意识到这两人其实是一伙的。
他们在毫厘之间，已经完成了py交易。
在黄先满进入这栋建筑的那一瞬间，他已经把东西不动声色地丢在了一楼某个房间角落。
前前后后的时间差不会超过五秒，但他还是完美地利用好了。
这会儿，他被那队员押解着出去，黄先满的心情却无比放松，因为他能做的已经都做了。
剩下的，就看小卢了。
法阵并不难，只要小卢认真按着图案去构建，成功概率至少也有七八成。
江跃虽然没有跟着进那栋楼，但是借视的技能一直开启，通过黄先满的视角，他当然看到了黄先满往一楼某个房间丢了一个巴掌大的锦囊。
等黄先满他们去到三楼的时候，江跃有足够的时间去拿走那个锦囊，但是江跃却并没有去动。
而是迅速进去，将那锦囊挑开扫了一眼，掏出手机，对着那图形拍了一张清晰的图。
随后将那材料拈了一小撮，用纸团包好。
随即将那锦囊束紧，按原来的样子放回去。
他现在如果取走这个锦囊，简直轻而易举，但江跃没有这么做，他要看看，到底那青色巨眼，是不是靠构建法阵可以促成的。
而且，现在取走这个锦囊，其实间接也就等于害了这护士小卢一家人。
无论如何，黄先满这种人，肯定会把一切过错推给护士小卢的。
还不如让那小卢再次将青色巨眼给引出来，反正这东西怕火，有弱点的东西，大不了到时候再破坏一次便是。
黄先满被那队员强行驱逐，江跃随后也出了病院。
偷摸找到了罗处，将刚才的情况大致说了一遍。
“罗处，人还是要尽快疏散掉，这个组织心心念念要把那青色巨眼引出来，所谓的收集恐怖情绪，制造恐怖能量，这个说法很是奇幻，但如今这诡异世道，也不能说完全没有可能。”
“所以，人遣散了，恐怖情绪自然也就少了，恐怖能量自然也就少了？”
“就是这个意思，但是我推测，这诅咒之眼一定会不断成熟的，它不断成熟，辐射面积也会扩大。现在是病院方圆，说不定随着时间推移，它的影响范围也会不断扩大！到时候，病院周边的人，到底哪里是安全边界？谁说得清？”
“所以归根结底，还是要彻底破坏这个法阵，不能让青色巨眼出现。”
“嗯，没有法阵，不知道这恐怖诅咒眼会以什么形式出现？不管怎样，罗处，你要派人盯着那护士小卢。看她会把法阵布置到什么地方。那诅咒之眼怕火，真到危急时，罗处你知道怎么处理吧？”
“小江，你难道不打算在这逗留？”
“我还得去处理点别的事，还有这个黄先满，罗处你也得尽量盯他一下。这个人非常狡猾，而且胆大包天，是个狠角色。”
黄先满显然暂时是不会离开的，他以接老婆的名义，可以逗留在病院外围，实则是观察诅咒之眼，观察那护士小卢有没有成功。
江跃却不可能跟黄先满在这空耗，跟罗处交流了一阵，便悄悄离开了。
他跟踪黄先满之前，就跟柳云芊约定好了，去一趟扬帆中学，去安葬柳诗诺的地方看一看。
尸首是江跃背出来的，也是他们安葬的，就在扬帆中学后面的一片荒地。
柳云芊见江跃长久不来，在家里坐立不安，直到江跃出现，总算才松了口气：“追到那个魔鬼了吗？”
“追是追到了，你绝对想不到他去哪了。”
“哪？”
“他去病院，号称要接你回家。”
柳云芊的表情顿时变得无比精彩，这黄先满，简直是世界上最会演戏的魔鬼了。

第475章 精神系觉醒者的气场
识破了黄先满的魔鬼本质之后，柳云芊曾经对黄先满有多爱，现在对他就有多恨。
原本黄先满漂亮的脸蛋，甜蜜的语言，温柔的举止，现在回想起来，柳云芊只感觉到一阵阵恶心。
她现在只有一个执念，要亲手干掉黄先满这个畜生，为女儿报仇。
所以，柳云芊也没问江跃他们为什么没有拘捕黄先满。
这件事，她想由自己来完成。
江跃他们抵达扬帆中学的时候，已然是接近中午了。
童肥肥等人见江跃带着一个陌生女人出现，不免又各种脑补。
来到那片荒地，江跃找到了那小小的一座坟茔。
柳云芊仿佛有所感应似的，整个人就跟发疯似的，一把扑在坟头上，双手竟疯狂地扒拉起来。
“诗诺，诗诺……我的宝贝，妈妈来晚了，都是妈妈的错，是妈妈鬼迷心窍啊！”
这坟头本来就是新立，只是一堆松松的泥土，外面堆了一层石块而已。
被柳云芊这么一扒拉，外面那层石块很快就被扒开，泥土露在外头，柳云芊扒拉得更快。
江跃连忙制止道：“柳姐，你……”
“别拦我，我要我的诗诺，我的女儿，我必须要亲自看一眼，否则我死都不瞑目！”
这种状态下，江跃和童肥肥等人都无言以对，也不好强行阻拦，说到底柳云芊是柳诗诺的女儿，他们能说什么？
死者为大？
这种话自然轮不到他们外人来哔哔。
好在，当初黄先满残害柳诗诺的时候，一直将她的身体裹着一层蜡，就算现在扒拉出来，那一层蜡也还在，场面倒不至于太难看。
柳云芊眼中透着一种全然疯狂的色彩，双手就比铁锹还好使，很快便将泥土扒拉开……
终于，柳云芊扒拉到了……
裹着上面的一层蜡，上面沾满了泥土，柳云芊小心翼翼地将污泥抹开。
蜡的外层比较光滑，很快就被清理干净。
柳云芊直勾勾看着被封在里头的小身体，虽然看不清面容轮廓，但终究是母女连心，柳云芊心中最后一点侥幸彻底消散……
这就是她的宝贝女儿……
虽然她看上去像是睡着了一般，可她再也不会醒来。
她将永远听不到女儿再叫一句妈妈，再也感受不到她的呼吸，她的体温，她的欢声笑语……
从此，这一切都定格在记忆中。
“诗诺，妈妈对不起你，诗诺，是妈妈的错，妈妈带你回家……妈妈不许你睡在这里。”
柳云芊说着，便要将尸首抱起来。
江跃这时候想不做恶人都难：“柳姐，你理智点。孩子已经去了，让她入土为安吧。”
“不！你们这些人，谁都别想把我和诗诺分开！谁都别想！”
江跃冷冷道：“你现在说这些屁话有什么用？当初干什么去了？当初为什么没把自己女儿看好？现在人没了，在这里演给谁看？谁害了你女儿，找谁去啊。搅得死人都不得安宁算什么屁事？”
童迪惊讶地瞥了江跃一眼。
班长这脾气有点见长啊，这么对人家一个失去女儿的母亲说话，是不是有点过分了？
“班长，你少说两句吧。”童迪忍不住提醒道。
“我已经够克制了，像她现在这副德行，我早就看不过去了。之前死活不肯相信凶手是黄先满，现在一切都水落石出了，还在这瞎胡闹。真的爱女儿，就去找凶手干，何必糟蹋尸体？”
把尸体从坟墓里刨出来，本身就很过分了。
这还要把尸体搬走带回家，明显就没把心思用对地方。
柳云芊呆若木鸡，显然是被江跃这一番话给刺激到了。
整个人似乎也清醒了许多，呆呆地看了看手中的女儿，又看了看眼前被她刨开的坟墓。
她似乎也意识到，自己刚才的举动有点吓人，有点夸张了。
轻轻地抚摸着蜡层，许久，她终于将尸体放了回去，深吸一口气道：“小江，你说得对，千错万错都是我的错。是我瞎了眼，引狼入室，害了诗诺。我应该去为她报仇，而不是打扰诗诺的安宁。”
说着，她深深地看了女儿最后一眼，一狠心，将土堆又推了回去，然后疯狂地将泥土填回去。重新又将石块垒上。
“我来帮忙。”
童肥肥平时都是动嘴的，这回却一反常态，主动上前帮忙，总算将那坟茔恢复了原样。
柳云芊跪坐在坟头前，神情哀伤道：“你们先回去吧，我陪陪她。”
江跃无奈摇头，他一直对柳云芊很有耐心，是因为柳云芊身上有超强的潜质，她不被诅咒之眼影响的那份特质，让他颇为期待。
只是柳云芊性格里的犹豫不定，让他又多多少少有些失望。
眼下见她这副模样，重话也说过了，再说什么似乎也没有意义，当下摇摇头，准备离开。
童肥肥却道：“我在这里看着。”
“不用，你们都走吧。我想一个人静静。”
童肥肥道：“不，我感觉你一个人留在这里，肯定会想不开。”
柳云芊低头不语。
“你别否认，我能感觉到，你现在被哀伤冲昏了头脑，你嘴巴里说着要为女儿报仇，其实却无法打败内心的哀伤。”
童肥肥一张肥肥的脸蛋涨得通红，语气非常激动。
江跃本来已经走出好几步，听到童肥肥这激动的口气，也忍不住回头。
他知道童肥肥喜欢脑补，这回该不是又脑补了吧？
“班长，我真不是胡说的，她真的是想寻短见。你相信我，我能感觉到她的情绪波动。”
“就像现在，她脑子里是在想，这个胖子真的太吵闹了。她在嫌弃我打搅她陪伴女儿。”
“班长，你一定要相信我。如果我们走了，她肯定会自寻短见的！”
“肥肥，你真能感应她在想什么？”
“真的，她的情绪完全外放，根本没有遮掩，我当然可以感应到。她的精神已经崩塌了。如果她的精神状态稳固，我肯定感受不到这么清晰，可现在，她的情绪根本没有任何控制啊。”
童肥肥是精神系的觉醒者，他的精神力便是连江跃都自叹不如的。上次还特意邀请童肥肥去参加黑市活动，就是借助童肥肥这份能力。
听他这么信誓旦旦，江跃也不得不信。
“柳云芊，我不知道你到底咋想的。我只想说，柳诗诺真的很不幸，怎么会投胎到你这种人肚子里。她的悲剧，其实是因为你的懦弱引发的，是你的懦弱决定了她的悲剧。她生前，你没照顾好她，她死后，你连给她报仇的意志都三心二意，一会儿一个主意。你真不配做她的母亲，你完全不配。”
“我现在最后悔的一件事，就是参与你们这档子破事。说不好听点，关我屁事？要不是因为孩子实在太惨，我才懒得管你们那点破事。就你现在这鬼样子，你女儿在天上看着你，都会感到羞辱，她怎么会有这么一个母亲？柳云芊，你就不能为了你的女儿，振奋起来，活出一个人样来吗？”
江跃正说得激动时，后面传来一阵脚步声，却是又有人赶来现场。
正是王侠伟跟班主任老孙等人来了。
老孙还带着夏夏，小姑娘见到江跃，很是兴奋，直接就扑了过来，很是亲昵的样子。
不过老孙很快就发现现场气氛有些哀伤，连忙制止了夏夏，低声问道：“小江，怎么回事？”
柳云芊见到夏夏，本来木讷呆滞的眼神，忽然一亮，喉咙里忍不住发出一阵咕哝。
“诗诺，诗诺？是你吗？”
江跃看到柳云芊这个眼神，心里暗呼不妙。
这个眼神，他不是第一次看到。
当初他们进入那家病院看到柳云芊的第一眼，便是这个样子的。
换句话说，柳云芊此刻，又一次陷入了魔怔状态，她的心理状态又一次陷入麻烦当中。
江跃恍然明白，为什么柳云芊本来是信誓旦旦要给柳诗诺报仇的，怎么忽然又要寻死觅活了呢？
显然是亲生女儿的尸首对她刺激太大，导致她的心理状态到此进入到之前那种闭环状态。
进入某一种深刻的心结当中，再也无法接受其他信息。
夏夏的年龄其实比柳诗诺大一些，可夏夏这欢声笑语，却无疑像是一道清流，流进了柳云芊干涸的内心当中。
江跃见状，灵机一动，抱着夏夏，撒腿就走。
同时还朝老孙和童肥肥等人使了个眼色。
其他人虽然不解，却也知道江跃这么做肯定有深意，却也没阻拦，跟着也往学校方向去了。
柳云芊尖叫一声“诗诺”，翻身便追了上来。
这么一来，江跃在前，柳云芊在后，一路追追赶赶。
以柳云芊的速度，要追上江跃显然是不可能。可江跃却始终给她保留一点希望，让她感觉自己能追上。
围绕着学校周围，跟柳云芊兜起了圈子。
柳云芊仿佛也受到了激励，竟是坚持不懈咬着牙一路跟着江跃，始终没有被甩开。
江跃暗暗诧异，他甚至已经感觉到，柳云芊在追逐的过程中，仿佛解锁了身体的桎梏，身体机能开始觉醒。
她的速度开始提升，她的身体机能在明显提升，追赶的脚步明显加快，体能也越追越猛。
江跃起初完全不用提速她都追不上，过了半个多小时后，江跃必须得提速，才能保证不被追上。
就这样你追我赶，一个小时后，江跃个感觉到柳云芊的速度终于达到了一个峰值，似乎短时间内很难突破了，这才放慢脚步。
夏夏一直被江跃扛着，虽然一步都不用走，却也有些疲惫了，就像骑马，总有些颠簸的。
“小跃哥哥，这个阿姨为什么追我们？”夏夏问。
“她想女儿了，以为你是她女儿。”
“那她女儿呢？是睡在泥土堆里的那个吗？”
“你怎么知道？”
“肥肥哥哥告诉我的啊。小跃哥哥，那个小妹妹是不是死了，她妈妈再也找不到她了对不对？”
夏夏这个年纪，对生离死别没有太多情感上的感触，但道理已经懵懵懂懂知道一些了。
“对的。”江跃自然不会对小孩子撒谎。
“哎，阿姨真可怜。要是爸爸找不着夏夏，他也肯定跟这个阿姨一样可怜吧？”
江跃忙道：“可不能乱说，你爸爸不会找不着你，他会一直保护你的。”
夏夏忽然一指身后：“阿姨追上来了。”
江跃虽然没回头，其实能感觉到柳云芊离自己有多远距离。
猛然停住脚步，转过身来。
柳云芊本来高速奔跑，见江跃忽然停下，她也不得不一个急刹车停了下来。
“柳云芊，脑子清醒一点没有？”
还别说，经过这么一通折腾，随着柳云芊身体机能的觉醒，身体上的变化带给心理上的变化无疑是积极的。
原本再次魔怔的柳云芊，竟变得冷静了许多。
她也看清楚了，江跃扛着的小姑娘，根本不是诗诺。
她的诗诺，已经不可能再回来。
柳云芊虽然还是一阵阵哀伤，可之前那股追随女儿而去的念头，却明显淡了下去。
仿佛有一个声音在告诉她，要为女儿报仇，要为女儿活下去，活出个人样来。
这时候，老孙和童肥肥等人也过来了。
童肥肥啧啧称奇：“班长，真有你的。带着她兜了这么多圈，我感觉她的情绪正常了很多。”
柳云芊惊讶地打量着童肥肥：“你能感觉到我的情绪？”
“对啊，你难道感觉不到我们的善意吗？”童肥肥反问。
柳云芊默默点头，被童肥肥这么一提醒，她好像真的感受到了周围这些人，都透着一种善意。
“班长，这位柳女士，她肯定是精神系的觉醒者。我百分百可以肯定，她的精神力很强。她有一种奇怪的精神气场，我能够感觉到那种气场。”
其实不用童肥肥强调，江跃也早就猜到了一些。
这也是他一直对柳云芊保持耐心的原因，他其实是非常希望柳云芊振作起来，甚至是加入行动三处的。
而现在，柳云芊不仅仅是精神系觉醒者，她的身体机能也明显觉醒了。

第476章 挑战赛方案
几人低调返回学校，没有惊动其他学生，一行几人来到老孙家。柳云芊自从大学毕业后，几乎就没忘了身处校园是什么感觉，跟着几人来到老孙家，多多少少有些拘束。
她本身就不是星城本地人，是外地人在星城上大学然后留在星城，跟江跃他们又没有什么交集，在这种场合下，自然有些尴尬。
好在老孙和他这群学生，都是一些性格单纯的学生，并没有太多社会上的不良习气。
而老孙本身也随和，大伙忙前忙后准备午饭，倒是让柳云芊稍稍缓解了一下尴尬情绪。
柳云芊平时显然没少做家务，洗菜切菜这些活，干得有模有样，很是利索，倒是让老孙都有些不好意思。
“柳女士，你是客人，怎么能让你动手？要不你去歇着。”
“没事，闲着也是闲着，不干活，我现在一个人也坐不住，一坐下来，就容易胡思乱想，还不如手上有点活，正好缓解一下。”
老孙听她这么说，也不再劝告。
可惜今天韩晶晶不在学校，要是有那丫头在，说不定可以调节一下气氛。
“孙老师，小江是你的学生么？”
“对，这些孩子都是我的学生，他们进扬帆中学就是我带着，也快六年了。看着他们成长起来。”
“你们师生之间感情真好，好羡慕。”
“这些孩子单纯善良，我这个当老师的，现在反而教不了他们什么了。说句惭愧的话，要不是这些学生挺着，我们父女哪有现在的安稳日子。如今这世道，可着实不太平啊。”
谁说不是呢？
柳云芊莫名想到女儿，心头又是一阵痛。
这时候江跃逗了夏夏一阵，也走过来帮忙。
柳云芊现在对江跃是又佩服，又畏惧，同时还带着几分惭愧内疚。
江跃一次又一次帮她，柳云芊心知肚明。可惜自己一直不争气，惹得对方不高兴。
在几个人合力之下，这顿不算简单的中饭很快就完成了。
几人团团围坐，享用起来。
如今这世道，像这样完完整整的一顿饭，其实已经算奢侈的事了。
江跃在饭桌上也没闲着，询问童肥肥和王侠伟的觉醒状况。
柳云芊默默吃着饭，默默听着，没有插话。
倒是童肥肥很热情地招呼，时不时还帮柳云芊夹菜，一副找到知音的样子。
柳云芊知道这个小胖子是善意，倒也没有矫情，报以感谢的微笑。
放下碗后，老孙道：“江跃，今天早上校长找我了。上面好像已经把赛制敲定，等着最后的签字。校长还是有点不放心，他担心有人在赛制上偏袒一中，所以还是想找你去商量一下。”
“成，回头我会了解一下。”星城一中挑战扬帆中学这档子事，从高翊老师在的时候就一直提，提到现在，总是要面对的。
以扬帆中学现在的弱势，江跃无疑是他们最后的一张可打的牌，所以这件事江跃责无旁贷。
正说着的时候，校长便不请自来了。
“哈哈，江跃，我刚听说你来学校了，饭碗一放下就在孙老师家堵你了。你小子现在行踪不定，我怕来晚了你又溜了。”
校长跟江跃打过几次交道后，俨然已经很熟，就好像老朋友似的。
现在老孙这伙学生，可以说是他最倚重的骨干，他还真要巴结好，伺候好，这是扬帆中学翻身的唯一指望。
见到老孙家居然还有个陌生人，校长也没把惊讶写在脸上，而是笑呵呵道：“孙老师，家里来客人了。”
“这是我一个朋友，也是觉醒者。”江跃直接略过这些寒暄客套，“校长，是不是一中那边的挑战赛有消息了。”
“孙老师都告诉你了？目前是有两个方案，要不去我办公室详谈一下？”
“行。”
“童迪同学，王侠伟同学方便的话……也一起去听听？你们几个，现在都是咱们扬帆中学的顶梁柱啊。”校长笑呵呵的，顺手就拍了一记马屁。
果然，童迪顿时眉开眼笑，受用得很。
“去，都去。”
“柳姐，你在孙老师家坐一下，回头再说。”
柳云芊现在对外界心存恐惧感，并没有完全适应这个诡异世界，因此要她一个人离开，显然也不现实。
她心里也完全没做好准备。
来到校长室，校长将两套挑战赛的方案书给江跃他们看。
这两套方案是两套截然不同的方案。
一套方案是双方直接派选手对抗，这种方式最直接，也最原始，最直观，胜者为王。
至于派几个选手，上面规定是七个最少，越多越好。
理由当然很充分，参与对抗的选手越多，越能体现一所学校的底蕴和觉醒者的普遍水平。
这个说法其实是公然耍流氓，明知道扬帆中学的觉醒者已经被挖空，留下的觉醒者就那么些，两只手的手指头都能数的完。
在这种情况下，人越多越好这种说法，明显就是故意针对扬帆中学。无疑就是保送一中，打压扬帆中学了。
第二种方案更曲折一些，却不是直接对抗。倒是有些像上次植物园的考核赛制。
选择某一个诡异事件，选中一个地点，进行任务考核。然后设置一些积分点，双方通过获取积分的方式来决定胜负。
但是这个方案同样有人数要求，双方至少各派四个人。
这个方案从表面上看，至少是比第一个方案更加合理，也更公平一些。
至少表明上看绝对是这样的。
江跃等人看完之后，江跃沉吟不语，倒是童肥肥先开口了：“这第一个方案明显就是针对咱们，肯定选第二个方案，这还有疑问？”
王侠伟也是个单纯的人，单从方案的字面意思看，无疑第二个方案是更合理，更公平的。
“江跃，你怎么看？”
校长见江跃没有急着表态，试探问道。
“这两个方案，都是圈套。”
校长居然没有反驳，而是点点头：“你也看出来了。这两个方案明显差别明显，可这里头的确是有陷阱。”
童肥肥跟王侠伟多少有些不解，说到底他们还是校园里的学生思维，对人心的险恶之处，终究把握不到那么精细。
“可是江跃，这两套方案，已经是终极方案，二选一，再也没有更改的余地了。我们要么应战，要么认输。”
“认输？怎么可能认输？”童肥肥第一个嚷嚷起来，“校长你是开玩笑的吧？咱们扬帆中学怎么可能跟一中认怂？”
校长苦笑道：“形势比人强啊。”
他其实何尝想认输，之所以这么说，无非就是想试探一下这几个骨干学子的态度。
尤其是江跃的态度。
只可惜，这以退为进的激将法，江跃一眼就看穿了。
“校长，都这时候了，咱们自己人就别玩激将法了。”
校长忙解释道：“其实也不算激将法，如果非得让你们冒着生命危险去应战，我情愿认输。留得青山在不愁没柴烧啊。”
“退一步，说不定以后能进十步百步。”
江跃呵呵笑道：“校长，你比我们都清楚，现在显然没有退路。退一步就是万丈深渊，退一步扬帆中学可能就没有未来，甚至直接解散，所有人都得断粮滚蛋了吧？”
“就算不是直接解散，后面的粮食供应，肯定会克扣，会进一步挤压我们的生存空间。”
“那这一步无论如何不能退了。”江跃大是大非面前，还是拎得清的。
“对，没道理退这一步。校长，你也别长他人志气，我把话放在这里，只要扬帆中学有班长在，咱们就等于手握王炸，我不信就会输给他们一中。”
童迪这口气，让人觉得他对江跃的信心，甚至超过了江跃本人。
“肥肥，别尬吹，稳重一点。”
“我这不算尬吹，一中现在是太膨胀，是没有被班长你支配过。早晚你会让他们知道，他们得意得太早了。”
“江跃，你觉得，这两套方案……”
“现在咱们没有条件选第一套方案，其实我们只有一个选项，就是第二套方案。”
“可这套方案，很有可能是圈套。很可能他们掌握的细节远超咱们，他们做的准备可能是九十分，我们可能就三十分。虽然上头不能明着在比赛细节上吹黑哨，但是赛前的准备细节，他们完全可以搞黑幕的。”
“这是我们现在必须要面对的。校长你也正好可以借此跟他们提要求。如果我们胜了，这粮食供给应该怎么分配，应该给多少资源，必须落实到实实在在的数据上。”
“这个没问题，这方面我肯定会把握。绝不能让你们流血流汗，我们却白白拖后腿。”
“他们肯定是想我们赶紧答应的，所以在答应之前，狠狠提一些要求，实现的希望最大。”
“官方无戏言，一切必须落实到文件上。”校长道。
“行，那就选第二套方案。”江跃一锤定音。
在这方面，江跃现在的话语权显然比校长都大。
校长现在就是个传话的，选哪个方案，怎么应战，还真得江跃说了算。
童肥肥忽然道：“第二个方案需要至少四个人，咱们这边，该派哪些人出马呢？”
这个问题，还得是江跃来决定。
“校长，选手名额和名单啥时候敲定？”
“这个还可以拖一拖，反正这个方案我们选定了，可以趁机跟上头再扯皮两天。我估计再拖个三五天没问题的。咱们趁这个机会，觉醒者们也互相熟悉一下，规划一下，什么样的人员配置最合理。”
“咱们现在手头的材料就这些，要我说，班长领衔，韩晶晶，我再加上侠伟，咱们四个人责无旁贷。其他人跟咱们缺乏默契，不是一个圈子的，怕到时候配合不够啊。”
要说觉醒者，其实扬帆中学也还剩下几个，包括痛改前非的魏山炮。
可大家嘴上说得再亲热，遇到大事，终究还是小圈子优先。
这也不是什么私心，而是客观的事实。
江跃却道：“晶晶的身份比较敏感，她能否参加这得另说。要是有人借这个挑战赛，布置针对韩晶晶的陷阱，这个风险咱们必须考虑在内。”
校长也点头，深以为然：“还是江跃考虑得周到，韩晶晶的身份，确实不宜公开参加这个对抗。这个风险和责任，扬帆中学扛不动。”
童肥肥仔细一琢磨，知道江跃跟校长的担心在哪。
“唉，要是李玥跟豆豆回来就好了。他们两个回家也挺长时间了，也该回来了啊。”
“船到桥头自然直，也别太担心这些。相比于现在的局势，这挑战赛其实也不算一件多大的事。”
站在江跃的视角上看，他看到的高度和深度显然远超童肥肥他们这种学生党。
区区一个挑战赛，算得了多大的事？
“班长，事关咱们扬帆中学的百年荣耀，这还不是大事啊？”童肥肥嬉皮笑脸道。
“现在星城每一天都发生许多诡异事件，形势每况日下，我总有种预感，目前这一切，还只是开胃菜而已，真正的考验还远远没有到来。你看现在两所学校之间，都还有心情互相倾轧，争锋喝醋，这证明局势还没有彻底崩坏嘛！真要到彻底崩坏的时候，光是活着就得全力以赴，尚且还未必够呢。”
谁都知道，江跃这不是危言耸听。
可现在大伙的心态，说白了，多多少少有些侥幸心理，总是期望，说不定现在已经是最坏的时候了，接下来局势会慢慢变好。
可事实真会如此么？
江跃拍了拍童肥肥和王侠伟的肩膀：“必须要做最坏的心理准备。”
两人都若有所思地点点头。
校长自然了解得更多，听到江跃这番话，也是饶有深意地望着这个年轻的学生，一时间也是羡慕不已。
还是年轻好，年轻有实力更好。
这个年轻人的眼界，确实已经跳出了学校的格局，站到一个很高的位置。
毫无疑问，若有朝一日局势彻底崩坏，这个年轻人一定会比绝大多数人过得更好。

第477章 任务
离开校长室后，几人回到老孙家，江跃还有一堆事情要处理，便要离开。
问起柳云芊下一步有什么打算，柳云芊一时却有些茫然。
下一步的打算？
她现在唯一能称为打算的，就是给女儿报仇。可那黄先满的能力，显然不是目前的柳云芊可以对付的。
回家？那个伤心之地，也可以说是不祥之地，柳云芊根本无力面对。
一直跟着江跃？这显然也不太合适。
看江跃明显是有别的事要去忙活，她要是一直不识趣地跟着，明显不招人待见。
要是在太平日子，她或许还能找一找朋友或者同事什么的。
眼下这世道，通讯方式完全中断，外头还戒严着，偌大星城，她能联系谁？
她又不是星城本地人，父母亲戚这些关系，离这里几千里远。
换句话说，此刻的柳云芊，是真的没有好的去处。
要么，只能回行动局。
可行动局那地方，一堆男人，女队员少得可怜，即便有，她也完全跟人家没有共同语言。
思来想去，柳云芊彷徨无策，竟茫茫然不知何处可去。
老孙到底是成年人，心思细腻一些，看出柳云芊有些窘迫，解围道：“江跃，你要是有别的事，不好安置柳女士的话，其实可以让她在学校待几天。现在女生宿舍都不知道多空，安置个把人是没问题的。相信校长看在你的面子上，肯定不会拒绝。”
童迪一听，也附和起来：“对啊，要是没地方去，留在学校真不错。这里可比外头太平多了。就怕柳姐觉得学校条件太艰苦，住着不习惯吧？”
柳云芊忙道：“我住得习惯，就是这样的话，会不会太麻烦你们？”
“一点都不麻烦，柳姐你是觉醒者，留在学校，其实也是加强学校的一份力量嘛！班长你说是不是？”
柳云芊留在学校，倒是一个不错的选择。
其实江跃也冒过念头，是不是把柳云芊安置到多多妈那里去，两个年龄差不了太多的女人，或许会有共同话题。
不过考虑到柳云芊身上麻烦众多，可别把人家多多妈给牵累了。万一黄先满那个变态找上门，必然是大麻烦。
留在学校，那黄先满纵然胆大包天，只怕也不敢来学校撒野。
“柳姐，你留在学校，我没有意见。只有一个忠告，好好活下去，替你女儿活下去。你再玩那些自寻短见的蠢事，其实就是纵容黄先满那种恶魔。你女儿在天之灵，也会很失望的。”
“小江，谢谢你的包容和忠告，我保证，再也不会有下一次。我已经想明白了，诗诺一定希望我坚强地生活下去，一定希望我替她报仇。我要是再三心二意，就不配当她的妈妈。”
江跃默默点头，要是柳云芊真能这么想，那倒是好事。
他也看出来了，柳云芊身上的觉醒潜力很强大，她需要静下心来，好好激发她的觉醒潜力，而不是浑浑噩噩活得像行尸走肉。
江跃特意跟童迪和王侠伟私底下叮嘱了一番，将柳云芊的事，以及黄先满那厮的情况描述了一番。
虽然黄先满大概率是不会找到学校来，罗处那边肯定也会派人一直盯着黄先满。
可凡事总要有个应对准备，童迪和王侠伟都是觉醒者，他们如果提高警惕，至少不至于被那黄先满给偷偷算计了。
要是黄先满真敢来，也正好可以锻炼一下童迪和王侠伟的能力。
离开学校后，江跃这次却没有去那几个粮食交易站。
因为他跟老洪有约定，如果江跃没去，那便由老洪自己去。
每天去粮食交易站检查工作，这是老洪的日常，必须要完成的。
而且这些事一般都在上午完成。
两人之间也约定好了，应该在什么地方见面，在什么地方交接。
绝不能同时出现两个老洪。
在约定的地点逗留了片刻，老洪果然就一脸疲态地出现了。
江跃见老洪这一练困顿的样子，不由得打趣道：“老洪，我怎么感觉你头发又少了一些？”
老洪哀叹道：“能不掉嘛？有些日子没去，我发现有些工作我都没法上手了，好几次差点露出破绽来。好在我是真品，你才是冒牌货。”
“既然你是真品，就不用担心啥破绽。就算把你拉到实验室去切片研究，你也还是老洪，货真价实，怎么都变不了的事实。”
老洪道：“别人也就罢了，那些粮食交易站的负责人，都是我的手下，他们在我面前，也不敢放肆，一向都是唯唯诺诺，哪有心思想到我是真假。那个汪丽雅，现在是大麻烦啊。”
江跃想起汪丽雅那剽悍的风格，大方泼辣的说话方式，也是深以为然。
不过这能怪谁呢？
还不是你老洪当初色迷心窍，自己惹出来的麻烦？
“这个女人，现在上位的心情很迫切。表现得很积极，功利心比她哥还夸张一些。兄弟，哥哥我是真hold不住了，要不，还是你去搞定吧。这女人我感觉我沾一沾都能减寿三十年。”
“别啊，老洪，你当初馋人家身子的时候，吃相可不太好看。现在都还没入嘴，怎么就怂了？折寿怕啥？牡丹花下死，做鬼也风流。况且她也就是野心大一些，难道还能吃了你不成？”
“她还真能吃了我，这个女人要是上位了，我感觉她不会比那陈银杏省油，甚至犹有过之。”
这些其实不用老洪提醒，江跃打过几次交道，怎么会不知道。
“兄弟，我是真不成了。我也不管你到底图谋有多大，我现在把这个身份彻底转让给你，以后我不掺和了，行不？放我一条生路行不？”
“我放你一条生路容易，不过你确定你现在能退得了。你的身份，我倒是可以勉为其难替你撑着。可你的家人要是忽然间消失，你确定你幕后的势力会任由她们消失不管不顾？你确定他们不会产生疑心？他们能允许你们玩退出？”
莫名其妙把家人转移掉，你什么意思？
说自己没有别样的心思，谁能相信？
虽然转移未必就一定会暴露，但是这个组织的眼线确实很惊人，老洪也很难担保百分百安全。
听了江跃这番话，老洪也知道这是实情。
叹一口气道：“只恨我自己鬼迷心窍，当初上了这条贼船。现在是骑虎难下啊。”
“行了，你也别跟我面前装死。当初你踏上这条船，指不定多么风光得意，踌躇满志呢！你看看你那些粮食交易站的负责人，比如那位小汪，上位的心思多么迫切啊，你想睡人家妹妹都给你送来了。如今的小汪，何尝不是你老洪的当初呢？”
老洪顿时无言以对。
这还真是说准了他当初的心思。
“老洪，现如今你也别胡思乱想，这出戏再难演，你硬着头皮也得继续下去。官方早一日清除这个组织，你才早一天得到解放。你现在所做的一切努力，其实也是一种自救，作为组织骨干，将来会不会被拉清单清算，就看你的表现如何了。你现在想急流勇退，我只能说，只怕是两头不讨好。”
其实老洪这种聪明人，话都不用说得这么透。
只不过老洪现在明显处于沮丧阶段，思维正处于极为混乱，犹豫不决的阶段，就怕他一个念头没转好，做出错误的决定。
所以江跃才把话说得这么重，也算是一种敲打。
老洪轻叹一口气，也知道江跃说的是实情。
随即似想起了什么：“对了，今天沧海大佬的一位助手来找了我。说是有一批物资陷落在某个病院，要我想办法去弄出来。好像那家病院是被行动局给查封了。你听说过这回事吗？”
江跃听了这话，心头闪过一丝惊讶。
仔细盯着老洪打量了一阵，确定他这番话没有什么问题，不是出于什么试探之类的。
老洪被他盯得有些不自在：“兄弟，是我脸上有花吗？还是我哪句话有问题？你别这么看我啊。”
“沧海大佬的助手，他叫什么？”
“沧海大佬叫他阿波，我们都叫他波爷。他应该是沧海大佬最得力的助手之一，能量非常大，日常都在沧海大佬身边活动的。他说这批物资有不少，如果能想办法弄出来，奖励不少。”
“这是单独派给你的任务么？”
“我看未必，他说先要有个预案，有预案了再上报给他，经过上头审核才能付诸行动，绝对不能擅自行动。他都这么说了，肯定是面向很多四星级骨干的。我估计是广撒网的。”
“你有什么想法？”江跃好奇问。
“我？我还能有啥想法？我现在对奖励已经看得很淡。奖励越高，肯定风险越大。说白了，这也就是火中取栗。我是没什么想法的。再说，现在我这情况，还允许有啥想法吗？”
江跃笑呵呵道：“你可以有想法的。”
“哦？”老洪有些不解看着江跃，这是在试探？
“算了算了，我现在麻烦一大堆，这些事就交给那些有想法的人去操心好了。”
江跃却道：“老洪，你糊涂啊。你不但得有想法，还得争取把这个任务揽过来。”
“呃？兄弟你有想法？”老洪大概明白了一点点。
“沧海大佬这个助手，平时你见着的机会多么？”
“不多，地位差距大，人家瞧不上咱。这些大佬身边的助手，有时候比大佬架子还大。阎王好见，小鬼难缠啊。”
听得出来，老洪对这所谓的沧海大佬助手颇为忌惮，不愿意和对方打交道。
“老洪，这任务必须接下来。”
老洪犹豫道：“可时间有点紧啊。预案只给我们一天时间准备，明天上午就要提交。要是预案不合格，这事也就等于没指望了。沧海大佬手下能人众多，急于表现的积极分子也不少，这种机会，其实是很难争取的。”
“越难争取，越是个机会。”江跃拍板，“这件事我来接手，你就别掺和了。今晚打算回家交粮，还是？”
“算了算了，这些天被关在衣柜里，我倒是有点怀念那面衣柜了。说来你可能不信，在那衣柜里，我才感觉到没有压力，才能踏实睡特么一觉。头发也掉得最少。”
“呸，想得美！你就别想那大好事了，你已经恢复自由，今后自己找窝待着，要是暴露了，后果自负。”
老洪顿时苦着脸道：“别介啊，我都自愿当人质了，你还不满意嘛！还别说，多多那熊孩子，我老洪还挺欣赏的。要是我有这么一个儿子该多好？”
“大白天咋净说梦话呢？想儿子回家多交粮去。”
“算了，算了，昨晚回家已经过度征伐，我得缓一缓。那衣柜真不让我回了嘛？”
“别想这些有的没的了。多多那孩子已经送到行动局去参与特训了，你短时间内是见不着咯。”
“啊？咋这么突然呢？”老洪竟有些怅然若失。
江跃懒得搭理那些心思，他现在考虑的是老洪刚才说的那个机会。
他提到那家病院的物资，江跃猜测，多半是病院院长的私人储备，现在病院被查封，物资显然是沦陷在里头了。
要是不尽早弄出来，早晚肯定便宜了官方。
不行，得先通知罗处他们，先不要动那批物资，以免打草惊蛇。
竟然对方惦记这批物资，那这批物资就是最好的诱饵啊。
这诱饵说不定能钓出大鱼来。
沧海大佬的助手？
江跃不由得想起院长那只优盘里的录音。
或许，那段对话，便是来自院长和那位助手之间？
当然，这一切还只是猜测。
江跃让老洪自己想办法藏起来，约定了见面地点后，便匆匆离开了。
老洪无奈，只得自己想办法藏起来。
好在老洪一向滑头，狡兔三窟，也准备了几个窝点，都有一些物资储备，倒不担心没地方可去。
江跃急匆匆回到那家病院，罗处还在现场坐镇。
不过现在一切已经进入正轨，一些得到通知的病人家属，也纷纷来接走病人，但相比于几百上千的病人，来到现场接人的家属实在少得可怜。
估计大多数病人，都注定不可能有人来接。
江跃问起那批物资，得知罗处并没有动，甚至连院长都没有惊动，免得打草惊蛇。
这份默契，罗处还是有的。

第478章 猫七的警告
物资没动，江跃无疑是个利好消息。
将老洪提到的情况跟罗处沟通了一下，罗处自是一阵惊喜。那个神秘组织带给官方的压力，一日胜过一日，俨然已经成了主政大人的心腹大患。
而他们行动局却至今拿不出令人信服的对应方案来，甚至连有用的线索都没找到几条，这无疑是让人沮丧的。
说那个组织有个神秘的首脑，还有几个五星级的大佬。
这些最高级别的人物，一个比一个神秘，根本调查不到他们的踪迹。
如今，总算是从江跃这里听到了一些好消息。
虽然不是五星级大佬，但已经是五星级大佬身边的人。
如果能拿下五星级大佬身边的人，离那五星级大佬还会远吗？
顺藤摸瓜，不都是这么摸出来的么？
“小江，本来我们没动那批物资，是不想打草惊蛇，并没有考虑得那么深远，你这条消息可以说是意外惊喜。我看可以搞一下。”
“搞是肯定可以搞的，不过还得罗处你这边配合一下才行。上次不是给了一些名单么？”
上次给的名单，是老洪提供的名单，都是那个组织在官方的线人。
行动局里头，自然也有人在名单之列，不过不是行动三处的而已。
“你的意思是，那些名单上的线人，安排到这里，给那个组织制造可以里应外合的机会？”
“对，要是完全没有一点口子，这事也不好操弄啊。”
“这个好办，我可以借人手紧张为由，请周局再安排一些人手过来。”
“很好，那就这么办。我回去之后，准备一个方案提交上去，尽量将这个事揽下来，趁机接触这位沧海大佬的助手。”
“小江，接触之后，你又打算怎么办？”罗处问道。
这也很重要。
沧海大佬的助手，终究不是沧海大佬本人。
“罗处有什么想法？”
“如果有办法再靠近那位沧海大佬，将那沧海大佬一举拿下，便可获取那个组织各个据点的机密，那时候，全面打击这个组织的时机，才算真正成熟！”
沧海大佬是负责据点工作，以及和官方各种线人接洽的大佬。
跟其他三个五星级大佬相比，他的工作更杂一些，工作面也更广一些，看似没有其他三位大佬风光，其实工作重要性一点都不输给其他三位五星级大佬。
“只要机会恰当，接触到沧海大佬，以有心算计无心，成功的概率绝对不会小。现在的关键就是，主政大人那边是否准备好？真拿下了沧海大佬，到主政大人全面打击，这中间几乎不能有太多的时间差，一旦有太长的时间差，说不定对方就察觉到沧海大佬失联，从而警觉。”
“对，这中间确实不能有太长的间隔期。打击计划是越迅速越好。”
这就不是罗处跟江跃所能控制的。
调兵遣将，组织人手，实施全面打击计划，这需要很强的手腕，很周密的安排，极高的权威才能完成。
这是主政大人才应该操心的事。
“我会将这个事汇报给周局，周局随时可以见到主政，他一定会如实向主政汇报情况的。要我说，小江你跟主政关系密切，其实是可以直接去沟通的。说不定还更通畅一些。”
江跃当然可以直接去见主政，只是他一来很忙，二来确实也不想没事便凑过去。
主政那个层面的事，他始终还是有些不习惯，以他的身份，过分参与到人家决策层面的事，也容易给人造成僭越的感觉。
江跃向来有分寸，若不是必须，他尽量少去找主政。
更何况，主政大人回星城一直是个秘密，他也不希望因为自己的缘故，暴露了这个秘密。
江跃很清楚，他现在一举一动，暗中肯定有不少人窥视的。要是因为他的行踪暴露，导致主政大人回星城的秘密暴露，那便可能导致整盘棋的走势彻底改变。
两人又聊了几句，江跃又问起那黄先满。
“这小子贼精贼精的，躲在人群当中，并没有离开。我估计，他收买的小护士没有把法阵布置好，他是不会轻易离开的。小江，这小子咱们是不是先把他给控制了?”
罗处是觉得，黄先满这个家伙，应该没有太多价值可以挖掘了。
“别动他，让他继续跳几天。他上午见的那位，我猜想地位应该也不低。何不等等，看看后面还有没有可以挖掘的地方？”
好不容易有一些线索，轻易就剪断了实在划不来。
如果就柳云芊的事情而言，黄先满自然是越早伏诛越好。
可就大局而言，黄先满这厮，还有可利用的价值。
江跃这时候自然不会去找黄先满麻烦，跟罗处商定好了之后，便先行离开了。
昨天没回道子巷别墅，江跃决定今晚回去看一眼。
虽然不担心那些人会强占九号别墅，可江跃心里多少还是有些挂记，万一那些人动用见不得人的手段呢，总得防备一手。
现在的江跃，在道子巷别墅可着实不是受欢迎的人。
之前和他熟悉的那些安保人员，早就被调离了。
现在道子巷的每一个安保人员，见到江跃都是一副冷峻严肃的面孔，他进大门开始，一直到家门口，一路上不知道要被盘问多少次。
江跃还不能问，问了就是正规程序。
你是业主又怎么的？道子巷别墅也戒严，你进进出出难道还不能盘问一下么？
甚至还有安保人员黑着脸道：“江先生，道子巷别墅安保一直在升级，您是业主，这段时间最好配合一下，尽量不要外出。再说，外界一直在戒严，你老是进进出出，也是给官方的工作带来麻烦嘛！”
江跃冷笑道：“你们是官方的戒严人员么？”
“不是。”
“既然不是，替戒严人员操什么心？管好自己一亩三分地不就好了？”江跃怼得对方无言以对。
要不是上头严令，对上这家伙暂时不要来硬的，他们实在忍不住想采取强硬措施。
当然，之前的种种让他们也很清楚，来强硬的怕也没用，这个家伙压根就是个变态。
真来强硬的，还未必打得过。
经过八号别墅的时候，八号别墅关着门，估计连白墨老先生这会儿都没在这里住了。
韩晶晶一家自然更不可能在这里。
换句话说，江跃在道子巷别墅现在是真正的孤家寡人，势单力薄。
来到家门口，江跃感受了一下，门口倒是没有被人动过手脚。
猫七同志见到江跃回来，明显又哀怨起来。
“你小子还记得这里有个家啊？”
江跃笑道：“七兄，你就不能改改你这怨妇口气嘛。每次都是这调调，咱开开心心来个欢迎仪式不好么？”
“啧啧，看来心情很好嘛。看来你小子是真没把这个家当回事啊。我可提醒你，有人可是提议了。打算动用挖掘机直接扒拉九号别墅了。”
江跃一愣：“真的假的？”
“反正我跟你这么一说，真的假的，你自己掂量呗。”
“七兄，这要是真扒拉了，你不会坐视不理吧？”
“我一个浮雕，能顶什么事？你不要对我抱有太多幻想啊。”
“七兄，别说气话，我知道这九号别墅，一定有防御体系。什么挖机推土机，我不信这些破铜烂铁，能奈何咱们九号别墅。”
“话是这么说，可万一人家再配合一些其他手段呢？我上次就跟你说过，最近有些古里古怪的家伙，老是在这周围转悠。这些人我感觉不简单。都是那种……怎么说呢，怀有异术的家伙……”
“七兄，你不是说过，咱九号别墅坚不可摧嘛！”
“不怕一万，就怕万一。我要是能行动自如，当然不怕这些阿猫阿狗，可惜我被封印，一身本事十不存一，只能靠操控这九号别墅本身的禁制，面对强悍的敌人入侵，顾此失彼的可能性，也还是有的。”
江跃认识猫七以来，这家伙一向都臭屁得很，何曾会说这种灭自家威风的话？
这么看来，这些日子的变故，确实有些超出想象。
至少那些古里古怪的人，确然给猫七带来了一定的威胁感，否则以猫七那性格，绝不至于这么气短。
“七兄，只有一日抓贼，没有千日防贼的道理。我在外头也不是瞎晃悠，很多事情必须去面对。要是一直宅在九号别墅，我估计智灵那货也不会同意，分分钟能让我变前任啊。那你说我该怎么办？一直留在家里，等他们动手？守株待兔？天知道他们啥时候会动手？家里除了指望你七兄这条大腿之外，我还真没别的指望啊。”
这话显然说到了猫七的心坎里，让猫七心里一阵暗爽。
“小子，现在知道谁是大腿了吧？我告诉你，这个家你要是没了我，分分钟玩不转。不过，你那头小灵种，倒是有点意思。经过这几天的相处，这货总算明白了这个家谁说了算。”
江跃一头大包。
“你等等，小灵种？你说团子？那货我不是送给晶晶了么？”
“回来了啊。八号别墅人走茶凉，没人搭理它，这货自己找回来的。”
“回来了？谁给它开的门？”
“废话，除了我还能有谁？”
江跃张大嘴巴，诧异得说不出话来。不过仔细想想也对，猫七都能控制整个别墅的机关禁制，开个门又有什么难的？
不过想到团子那家伙的破坏能力和啃食能力，江跃忽然有点担心自己放在家里的那些东西。
上次那货乱吃东西，江跃是暴打了它一顿，也给它立了规矩，就不知道这货是否记吃不记打？
猫七似乎看懂了江跃的心思，贱贱笑道：“放心，老夫这几天一直在教它怎么做人，它现在老实着呢。你的房间和地下室，它根本不敢去。”
江跃松了口气，正要说句什么，忽然瞥见屋角探出一只小脑袋，怯生生的朝这边瞟了一眼。
正是那头小灵种。
“团子。”江跃招招手。
那货眼珠子嘀咕咕转悠着，似乎在判断江跃的情绪如何，会否对它一顿暴打。
这货其实是个无法无天的种，只可惜到了江跃这里，先是被江跃暴打一顿，后又被猫七利用机关禁制各种教做人。
它那野性虽然没有被磨灭，但却学乖了一点，知道在谁面前要装怂。
见江跃没有暴打它的意思，才滚到江跃脚底下，不住蹭着江跃的脚底板，一副热情舔狗的样子。
江跃看它身上好几处毛都是焦的，还有几个地方还有隐隐的伤口，耳朵边上甚至还缺了一个豁口……
江跃不由得有些惊讶：“七兄，我不在家这两天，看来你们交流的方式很激烈啊。”
“哈，我这也是为你好，这种灵种性子野，不磨一磨，它怎么能对你死心塌地。你可别心软。你想驯服它，就得先能压制它。你看它，现在是不是懂规矩多了？”
猫七语气洋洋得意，颇有些居功自傲。
江跃这会儿心情不错，将团子一把揪起来，左拍拍又拍拍，掏出一张灵符，直接塞进它嘴里。
幸福来得太快，导致团子一时间都有些难以置信。
叽呱一声，竟跳到江跃怀里一阵乱拱。
这灵符就是普通一阶灵符，现在对江跃而言作用不大，权当给团子当点心吃了。
“七兄，你见多识广，我跟你打听一件事……”
江跃当下将黄先满那一枚小小的晶球，变化出一堵蓝色墙幕的事描述了一遍。
猫七道：“这玩意有啥稀奇的？古时候很多术士都会制作这种术法晶球，能量晶球，专业叫法叫作术丸。其实原理跟你的灵符差不多，都是用某种载体容纳术法能量，通过激发，达到施法的效果。不过近几百年来，一直都说是末法时代，科技兴盛，这些手段，都是不入流的外道，已经不太流行。这东西出现，证明诡异时代真的再次来临，很多隐世的手段，再一次现世。小子，我可提醒你，在外头可不能掉以轻心，这术丸的神通多变，可不能轻敌。你这次运气好，遇到的是防御术法，要是遇到那种诡异的攻击性术丸，吃亏的可能就是你了。”

第479章 这个局，到底谁套谁？
要论见多识广，江跃自然是不能跟猫七相比的。江跃的家族传承，确实包涵了许许多多的信息量。
可猫七却是一个活了几千岁，天性又八卦的生物，掌握的信息量之多，自然是非常夸张的。
当然，术丸这种东西，对猫七而言，本身就不是什么新鲜的事。
对于知识盲点，江跃的态度从来都是不耻下问。
“七兄，这术丸和灵符相比，有什么本质区别么？”
“本质上并无多大区别，只是载体不一样罢了。当然，制作手法自然是完全不同的。还是那句话，你小子要小心提防。有些术丸的攻击性极为诡异，防不胜防，你千万别以为自己有些底牌，便觉得天底下没有伤得了你的术法了。你一旦这么想，离麻烦缠身也就不远了。”
江跃当然不会掉以轻心。
但凡有机会加强自己，江跃从来都不含糊。
“还有，这头小家伙，比你想象中要有潜力得多，我建议你多花点心思，千万别当作一只普普通的宠物来养。”
江跃之前把团子交给韩晶晶养，确实对这小家伙没有太过重视。
听猫七这口气，似乎对这小家伙有点低估了？
那小家伙显然很通人性，竟好像听懂了江跃和猫七的对话似的，一边消化着江跃给的那张灵符，顺势在江跃怀里卖乖邀宠起来。
“七兄，莫非你发现了团子身上的什么特质不成？”
“任何一头灵种，都有它的特质。看你怎么挖掘而已。这小家伙，我发现它对机关禁制非常敏感，这几天好几次我用机关禁制来搞它，一开始它很笨拙，到后面，它居然能识破许多陷阱，往往能找到办法来躲避。虽然我没有催动最厉害的禁制来对付它，但我能感觉到，这小家伙在这方面绝对有天赋。这种天赋目前还没被挖掘出来，只是靠本能的判断而已。等它成长起来，灵识成熟起来之后，具备一定的学习能力，潜力才会彻底爆发出来。”
说到底，团子其实就是一只幼兽而已，也就是相当于襁褓当中的人类幼崽罢了。
它现在所具备的一切，其实多数是本能，而不是后天培养成的灵识。
江跃将团子一把抓起，凑在跟前：“七兄把你说得那么好，看来是我低估你了？”
团子就好像听懂了似的，小脑袋一扬，很是臭屁的样子。也就是不会开口说话，但肢体语言已经表明了它的态度。
你现在才知道低估我了？
猫七道：“所以啊，我建议你还是自己收养，那个小姑娘虽然更有耐心，可她喂养的都是一些世俗食物，说白了，那些东西对这小东西来说，也就是饱腹而已，根本没有任何好处，相反还可能把它的根骨给浪费了。你想，一头千里马，你要是跟普通的马一样喂养，到头来必然会归为平庸，泯然众人。这灵种也是一样，你要喂它吃灵食，喂得越好，它成长的速度越快。越早成为你的帮手啊。就不说别的，要是团子现在可以成长起来，冲锋陷阵或许不够，但是帮你看家护院，那绝对是妥妥的好帮手。”
江跃笑着逗弄团子：“是这么回事么？”
小家伙两只爪子在胸口快速拍打着，分明就是向江跃展示它的态度。
江跃想了想，自己现在有什么灵食可以喂养？
灵符虽然制作成本不高，可每一张都是消耗自己心力炼制的，这精神力的损耗成本很难计算。
总是以灵符当成食物，档次倒是高了，可这等于是挖空江跃的精神力去喂养这小东西，这是无底洞啊。
偶尔为之可以，但长期来说，这是一个巨大的消耗。
要说灵物，江跃手头倒是有不少。
比如说原石。
不过原石里头蕴含的能量惊人，别看小小一颗原石，能量含量之高却是惊人，团子的胃口再好，恐怕也啃不了原石。
原石之外，倒是还有凝烟草，不过那是玉蚕的食物，江跃总不能把玉蚕的食物拿来喂养这小灵种。
未免厚此薄彼。
不过，江跃随即想起，自己还有一些云珠果实，那也是灵物。是那次黑市里得到的。
这玩意江跃一直没有用掉，也不知道用途，一共有二十六颗，放在那里似乎有些浪费了。
不如拿给这小家伙试试？
不过眼下这小家伙吞噬一张灵符后，显然还在消耗阶段，看它的样子，眼下肯定是干不动更多的食物了。
要是食量仅限于此，江跃自问还供应得起。
跟猫七聊了一阵后，猫七的哀怨情绪也好了许多，总算能够正常对话，虽然还是时不时要怼江跃一下，但居然开始为江跃出谋划策。
看得出来，猫七如今确实已经适应了江跃这个现任的存在，也的确把江跃视为它恢复自由的一个希望。
态度自然而然也出现了改变。
原先还带着几分观望，如今倒是更加尽心尽力了。
这是好的信号。
猫七的态度，其实对江跃而言很重要。
尤其是江跃不在家的时候，九号别墅的安危，完全要看猫七是否尽心。
来到地下室，江跃照例冥想一番，将精神力调整到最巅峰的状态，然后开始制作灵符。
每次回家，江跃都会认真地执行制符计划，一来增加储备，而来锤炼精神力。
这几天见了不少拥有精神力觉醒的人。
童迪就不说了，早就知道的事。
那柳云芊和叶医师，同样是精神力觉醒。
这让江跃产生了许多猜测。
到底觉醒者当中，精神力觉醒的比例有多少？
还是说，其实每一名觉醒者，都伴随着精神力的觉醒？
只不过大多数觉醒者的精神力觉醒，还没有达到出众的层次，因此并没有显露出来？
像青色巨眼那种恐怖诅咒源力，对柳云芊和叶医师没用，不知道对童迪是否同样没用？
“找个机会，把肥肥拉过去探探情况？”江跃忽然冒起了一个极为大胆的念头。
制作了几张二阶灵符后，江跃盘膝而坐，再次将精神力调整好，这才上楼休息。
团子被江跃立过几次规矩后，也知道哪里可以去，哪里不能乱闯。
在江跃制作灵符期间，它老老实实在地下室外头守着，一副尽职尽责的样子。
别看这小东西年纪不大，戏还挺多。
第二天一大早，江跃准时醒来，查看了一下玉蚕的情况，大号凝烟草继续安排。
这玉蚕随着食量的增加，每天的产量也是越发喜人。
江跃找出一枚云珠果实，走出房间，团子已经扑到脚下，对着江跃就是一阵热情的跪舔。
“团子，来，尝尝这个。”
一枚云珠果实放在团子跟前。
觅食的团子动作永远那么利索干脆，舌头一抹，那枚云珠果实就被它给卷走了。
卷到角落边上，又将云珠果实从嘴里吐了出来，一阵辨认之后，发现这是可以入嘴的东西，便尽情地享用起来。
很快，一枚云珠果实便被它吃得干干净净。
这云珠果实明显是灵物，饱腹感很强。团子又是狼吞虎咽的吃相，显然有些迟撑到了。
动作也变得笨拙起来，原本蹦蹦跳跳的下楼姿势，也变成了圆球滚。
江跃来到楼下，又主动搭茬，跟猫七商量起了病院物资的那个计划。
猫七之前知道一些星城的情况，但知之不多。
不过这种老东西最不缺的就是智慧，总能一针见血抓住问题的关键。
“小子，你这个计划要说稳是比较稳，但似乎也没什么突出的地方。如果那个组织真的网罗了很多经营骨干，你能想到的这些，别人同样可以想到。未必就一定会采纳你的计划。你中规中矩的计划里头，总得有一些别人没有的东西，又能抓住眼球的东西。”
江跃仔细一想，这还真不是抬杠，还真就是这个道理。
计划中规中矩，但是没有亮点。
如果只是考核的话，那肯定可以通过。
但要是很多人竞争，想要脱颖而出，这就有些平庸了。
那么，什么才有吸引力？
江跃琢磨着，他要面对的是沧海大佬的助手，那么这位助手他的诉求是什么？
仅仅是一批物资吗？
江跃是看过那批物资的，要说那批物资确实很丰富，病院院长确实花了很多心思。
可仅仅是一批物资，如此大动干戈，是不是有点过于夸张了？
也许，除了那批物资外，还有什么东西是被忽略的？
是那恐怖诅咒源么？
江跃仔细想想，这应该也不是。
之前老洪就介绍过那四位五星级大佬的职能。
沧海大佬的职能，是渗透星城官方，扩大组织据点，扩大组织力量，和外界打交道才是他的职责范围。
像恐怖诅咒源这事，按老洪的介绍，那应该是另一位五星级大佬霄山大佬负责的。
这是明显不同的分工。
身为沧海大佬的助手，他没理由去插手霄山这个部门的工作。
像他们这种组织，运转机制一向严谨，捞过界的事，没道理发生。
所以，基本可以排除跟恐怖诅咒源有关。
如果江跃自作聪明把这个加到计划里头去，没准是吃力不讨好。
那么，除此之外，到底还有什么呢？
江跃陡然想起那只优盘里的录音。
陡然，他灵机一动。
这一切，是否跟那院长有关？
为什么沧海大佬这位助手的态度会如此暧昧？
如果仅仅是一批物资，似乎完全没必要搞得这么复杂，跟招标似的，明显是有些浪费人力。
任何一个粮食交易站，应该都可以胜任这份工作。
由此看来，他一定是有什么不能明言的东西。
这需要老洪这些办事的人，开展他们的脑筋，动用他们的悟性去领悟。
“问题应该在那位院长身上，或许，沧海大佬跟那位院长之间的故事，并没有想象中那么简单。”
“那么，沧海大佬这个助手，到底对那院长是什么态度？是要保他，还是要灭口？”
“不管是什么态度，为什么他不肯明言？这里头到底有什么不可告人的内幕？”
“体现在计划上，应该怎么表达？要不要将那院长牵扯出来？”
江跃基本分析出来。
问题的关键，就在于那个院长。
现在唯一的疑问，就是对这院长的态度。
计划里头，要不要牵扯院长进来，如果牵扯进来，是应该杀人灭口，还是继续保留这条线。
他将自己的疑问提出来。
猫七冷笑道：“这还不简单？仅仅是一批物资，他却征求这么多人的计划，这明显是要找一个明白他心思的人去办这件事。如果他真的要灭掉这条线，何须让你们动手？以他的位置，还怕找不到人去干掉这个院长？”
“这分明就是要下面的人去取这批物资，但又不要牵扯到那个院长。换句话说，他需要一个将来一旦出事，能够背锅的人。”
“背锅？”
“如果将来院长这条线出了问题，办这件事的人，必然要背锅。病院都被查封了，物资也取了，为什么这条线不掐断？”
江跃若有所思地点点头。
姜还是老的辣。
猫七这个分析，很有道理。
这么说来，沧海大佬这位助手，跟这个院长之间，要么关系不浅，要么他们二人之间有着不可告人的秘密。
所以，这位助手不能对那院长下毒手。
但如果他表明态度不让牵扯院长，未免痕迹太明显，所以需要下面懂事的人来办这件事。
这样的话，就算将来这条线出点什么岔子，他可以推给下面的人，有个直接的背锅侠。
“七兄，情况要是这样的话，我倒是好奇，他们之间到底有什么见不得人的关系？以这个组织的狠辣，他们掐断一条线，绝对不会犹豫，没有人是不可以牺牲的。这个沧海大佬的助手，莫非是有把柄落在这院长手里？”
“天知道他们有啥py交易，我才没兴趣关注。不过你小子可得注意了，没准这里头是个局，你可别把自己给套进去咯。”
江跃叹道：“我这边难道不也是一个局？现在就看谁把谁给套进去了。”

第480章 波爷
不管内幕如何，箭在弦上，也不得不发了。
江跃现在需要一个破局的机会，沧海大佬这个助手，真是破局的关键一环。
这个机会要是不抓住，后面要等更好的机会出现，不知道是啥时候的事了。
不管咋样，江跃决定干了。
方案还是按原来的计划做，但却不提到那位院长，不将那院长牵扯在内。
之所以这么做，江跃自然有他的道理。
如果事情真的像他们猜测的那样，沧海大佬这位助手是不想把院长牵扯在内，那么他这个方案虽然没有什么亮点，但肯定是合他心意的。
如果他们的猜测是错的，他的计划没有得到认可，那也没关系。大不了将院长这条线作为突破口，同样有机会接近这位沧海大佬的助手。
以老洪的身份，江跃出现在了粮食交易站，汪氏兄妹看起来矛盾越发激烈了。
汪乐远越来越有点压不住这个妹妹，明明自己才是这个粮食交易站的负责人，可他这个妹妹却越俎代庖，好几次搞得他很没面子。
气人的是，他妹妹的介入，让粮食交易站这几天的业绩居然提升了不少，交易额每日都稳中有升，提升幅度还在20%个点以上，这让汪乐远很不是滋味。
更气人的是，很多来交易粮食的人，私底下竟都在嘀咕，他们更愿意跟汪丽雅做生意。
相比于他汪乐远私底下被称为“汪扒皮”的口碑，这反差大得让他心态几乎崩塌。
最气人的是，汪丽雅的业绩增加，成本并没有提升太多。成本的控制非常合理。
也就是说，成本都是差不多的成本，汪丽雅不但业绩提升，还落了一个非常好的口碑。
而他汪乐远口碑却差到了极点。
虽然这个粮食交易站，依然还是他说了算，可他却非常清楚，他的权威已经受到了挑战。
再这么下去，他可能真的要给自己的亲妹妹让道了。
这真是搬石头砸自己的脚啊。
江跃也从这业绩报表看出了一些名堂来，笑呵呵道：“小汪，不错嘛！现在大多数交易站业绩都在下跌，你这边居然还能提升。没辜负我对你的信任，很不错！”
汪乐远哭笑不得，也不知道洪总这是夸他，还是损他。
一旁的汪丽雅倒也没有邀功，只是玩味地微笑着。
汪乐远心里老大不是滋味，很想开口问一句，洪总你到底啥时候把汪丽雅另作安排啊。
她再这么待下去，我的工作都没法开展了。
“小汪，你妹妹这几天表现怎样？”江跃问道。
扎心了。
这简直是伤口撒盐啊。
可汪乐远还不能不答：“丽雅的工作能力一直是很强的，而且适应得也很好，我很意外，我觉得，她完全可以独当一面。甚至更大的舞台给她，她也完全没问题。”
汪丽雅白了汪乐远一眼。
听着是夸她，说白了还是赶人，希望她赶紧挪开呗。
江跃笑道：“很好，小汪你能把丽雅这种人才推荐过来，也很不错。好好干，我就需要你们这种干才。那边有一个交易站业绩下降得厉害，我准备把丽雅安排过去试试看。”
“丽雅，有没有信心？”
汪丽雅瞥了汪乐远一眼：“为什么不派他去？”
江跃惊讶，你这是几个意思？难道要占你哥的坑？让你哥给你挪窝呗？
汪乐远一听顿时不乐意了：“丽雅，你怎么没上没下，没大没小的？怎么跟洪总说话的呢？洪总提携你，你还挑三拣四？”
“切，不就怕我占了你的位置嘛，瞧你那点小心思。”汪丽雅也确实敢说。
“行了，行了，都闭嘴。丽雅，这个交易站小汪他待久了，再换一个还得花时间去适应。你适应能力强，去接手一个新的交易站，我看好你能迅速打开局面。再说，以你的能力，那也是过度一下，刷刷资历，很快会另有别用的。你不是一直想往上爬嘛，我给你搭好架子，能爬多高，就看你自己的能力和造化了。”
话说到这份上，汪丽雅也没再说啥。
她先前故意那样说，其实也就是气气汪乐远，倒不是真想把她亲哥给挤兑走。
“行了，小汪，你先去忙。丽雅你留下。”
江跃将汪乐远打发走，留下汪丽雅。
汪乐远一离开，汪丽雅立刻就换了一副姿态，主动凑到江跃跟前。
“洪总，看来你得到我的心情很迫切啊。我提的几个要求，这么快就给实现了？人家都有点后悔啦，是不是当初要价太低了？”
汪丽雅居然凑到江跃身边，一屁股坐在椅子扶手上，双手自然而然地摁在江跃的肩膀上，婊里婊气地给江跃揉捏起来。
只不过她这婊里婊气的样子实在表现的有些生硬，就好像那头一次出来卖的雏鸡，非得装成风月老手，表现手法上还是很难到位。
“怎么？后悔了？”
“有一点点。”汪丽雅嘻嘻笑道，“洪总，现在还能还价嘛？”
“你还想开什么价？”江跃悠悠笑道。
“你上次不是说，要去拜见沧海大佬的时候，会带上我么？”
江跃故意脸色一板：“你是把我当傻子吧？等你抱上沧海大佬的大腿，你还能兑现诺言？”
“可这是你上次自己说的啊，你不是想我去巴结沧海大佬嘛？”汪丽雅瞪大着一双妙目，一脸无辜的样子。
“我是说过，不过我看你好像有点过于功利，难免怀疑你的诚意，是不是会过河拆桥啊。你对自己哥哥都那个态度，我很难相信，你真傍上沧海大佬，还会记得我们之间的承诺？”
汪丽雅哼了一声：“洪总，这证明你还是不够了解我。”
“怎么说？”
“首先，你提拔我，是我的贵人，我肯定是不会忘的。第二，就算你不带我去见沧海大佬，我相信以我的能力，终有一天也会进入上层的视野。优秀的人就跟锥子在布袋里一样，总要是出头的。”
“还挺自信，你就不怕我现在就让你滚蛋？”
“不不不，洪总你不了解我，但我了解你，你绝不是这种小心眼的人，你比汪乐远优秀的一点就是，你的胸襟比他宽阔多了，你知道怎么做，对你才是最有利的，也懂用人之道，知道借势的道理。汪乐远相比之下，眼界就窄多了，就盯着自己那一亩三分地的利益，格局不够。”
还别说，这妞虽然有些夸夸其谈，却也并非完全信口开河，分析洪总跟汪乐远之间的关系，还真有那么几分道理。
江跃指了指对面的椅子：“坐回去说话。”
这小妞嘻嘻一笑，一阵风似的，又坐回了原位，一双美眸细细盯着江跃，仿佛这个中年油腻男真有什么她特别欣赏的魅力。
“你要想搭上沧海大佬，眼下就有个机会。”
“什么机会？”
江跃从包里取出那份计划，将病院那批物资的情况介绍了一下。
汪丽雅悟性极高，很快便get到了整件事的来龙去脉。
“洪总，区区一批物资，为什么要搞得跟竞标似的，你难道不觉得有些反常么？”
“当然反常，我并没有什么把握，所以想把这件事交给你来主持，我掌控的人手，你可以随便调拨。有没有兴趣试一下？”
汪丽雅虽然上进心很迫切，但也并非只有一腔热血的小天真，她并没有急着一口答应下来。
而是认真思考起来，这件事毫无疑问确实是个机遇，但这机遇里头也明显透着风险。
汪丽雅盯着江跃看，似乎要看穿江跃，为什么要将这样的一个机会给她，是否是一个坑？
江跃也不催促，右手手指好整以暇地在扶手上轻轻敲打着。
“洪总……”
“别问为什么，问了就是考验。你就说你接不接吧。”
汪丽雅道：“如果你都没把握，我一个新人，他们有什么理由把这种担子交给我？”
“这就要看你的智慧了啊，你既然想攀上沧海大佬的高枝，总不会连征服沧海大佬助手的勇气都没有吧？”
“洪总，你的激将法可不高明。不过，我决定了，我接！就算这个任务不给我，至少也能刷个脸熟不是？”
“这就对了嘛！你也别担心我会坑你，这事我给你兜底，就算没办好，背锅的也是我。你放开手脚去干便是。”
这回汪丽雅是真有些看不透了。
要说最早她纯粹是觉得这个洪总是个中年老色批，后来打了几次交道后，她觉得老色批还是老色批，但能力还是有的，手腕也不差。
可今天汪丽雅又有了更新的发现。
这个洪总，绝不仅仅是个有点本事的老色批那么简单。
他的格局和城府，着实有些让她看不透。
按说如果他只是个老色批，其实现在就可以逼迫她就范，她甚至都没有理由再反对，只能乖乖脱衣服从了。
可他明显没有霸王硬上弓的意思，甚至都没有表现出那方面强烈的欲望。
汪丽雅一度怀疑，是不是中年油腻男浪荡过度，有些萎靡不振了？
不过根据她观察分析，事情并没有这么简单。
这个洪总，神神秘秘，似乎也在下一盘她不太明白的棋。
江跃看了看时间，从椅子上站了起来：“好了，那位波爷，应该也快到了，准备准备吧。”
汪丽雅很快就进入角色，对着江跃制定的那个方案，仔细地学习起来，试图在短时间内，明白这个方案的关键。
江跃提醒道：“这个方案的核心是那位病院院长，但是如果波爷没提，我们绝不能主动提，懂吧？”
汪丽雅若有所思，点了点头。
大约半个小时后，波爷准时抵达。
自然是江跃带着丽雅去一间高级的办公室去见波爷。
波爷人如其名，一个圆圆的脑袋，颇像一只皮球，长相给人感觉非常有喜感。
只是他眼角边上一条蜈蚣一样的疤痕，平添了几分凶悍，让人在他面前自然而然不敢表现出过于嘻哈的态度。
“波爷。”
“嗯。”波爷面无表情地应了一声，却有些严厉地瞥了汪丽雅一眼，然后盯着江跃，显然是要他解释，为什么还有其他人。
“波爷，这是汪丽雅，我近段时间提拔的一位后起之秀，非常有潜力。我有个粮食交易站，就是交给她打理的，最近业绩提升得很快。脑子灵活，忠诚可靠，更难得非常上进，所以我想带她一起来见识见识。”
这个解释合情合理，波爷倒也没有过分责难，只是淡淡道：“提拔新人是好事，别忘了原则就好。”
“那不能够，丽雅也是三星级骨干，是内部人员，绝对靠得住。这份计划书，就是我委托她拟定的，您过目一下？”
江跃说着，朝汪丽雅使了个眼色。
汪丽雅便主动把计划书递了上去。
波爷木然地接了过去，打开扫了几眼，从头到尾，他的表情始终是严肃无比，没有表露出半点个人情绪。
他足足看了近十五分钟，这才合上，在手掌上拍了拍。
“我看了几份计划，你这份算得上是动了脑筋的，有点意思。不过我还是有几个问题要确认一下。”
“波爷您说。”
“那病院的情况，我上次并没有说明。为何你们知道里头发生的事情？”
“咱们在沧海大佬手下工作，耳听八方，眼观四路，注意各种消息源，这是基本的工作职责。这也是波爷您平时教导有方啊。”
波爷淡淡道：“你这计划提到利用病院的内应，你想过没有，当时事发晚上，我们很多内应并没有在医院里。留在医院的，只是少部分员工，大多数都是病人而已，而且这些病人，也在陆续转移了。我们能利用的人手选择，几乎是微乎其微。”
“除了病院里的内应，行动局咱们的线人，也是可以启用一下的。”
“你知道这批物资是多少么？”
“应该有不少，能让波爷亲自督阵，这批物资肯定少不了，而且必然有一些要紧的物资。”
“老洪，看来你是花了心思的。你的计划跟其他人比，没有那些天花乱坠的东西，但胜在一个踏实。我这件事，必须是得有一个踏实的人去办。所谓的计划，内容本身并不重要，我要看的，其实是你们的态度。”
所以，这意思是，波爷对这个计划很满意？这是要委以重任的口气？

第481章 隐藏信息
江跃的直觉是对的，波爷将计划书往桌上一拍。
“老洪，你平时不显山不露水，做事倒真是踏踏实实，这一点在沧海大佬手下这些人里头，也算是比较少的。这个任务，就需要稳重的人去办，或许，真是为你量身打造的。”
“波爷，您的意思是？”
“就你了，老洪！”波爷拍板道。
江跃并没有表现出狂喜的样子，而是苦笑起来：“按理说我应该感激涕零，感谢波爷的信任，其实，我这心里头却很沉重，直觉告诉我，这个担子不轻，比粮食交易站的工作可能难多了。”
波爷倒也没有生气江跃这个态度，淡淡道：“你没有得意忘形，这很好，证明你遇到大事也能保持冷静，肯开动脑筋。”
“波爷，为什么我总觉得，这批物资有点抽象。按说咱们组织，每日进项的粮食大批大批的，区区一个病院的物资，再可观也不可能超过一天的交易量吧？能值得波爷这么大动干戈？”
“说到点子上了。”波爷淡淡道。
“你继续说，我看你老洪到底琢磨出一些什么？”
“我琢磨，那批物资里头，一定有什么要紧的东西，是有优先顺序的。要说真有大批的物资，在行动局封锁的情况下，想大批大批运出来，本身就是一件特别不靠谱的事。就算咱们动用内应，那动静也未免太大了。我感觉是不值当的。那么，只有一个可能，那就是这批物资有特别要紧的东西。”
波爷赞赏地看了江跃一眼：“老洪，都说聪明的脑袋没有毛，这话很有道理啊。你这发量，充分证明了这一点。”
“这么跟你说吧，转移那批物资，只是虚晃一枪，咱们真正要紧的东西……是病院实验室里的几管实验药剂，还有一些关键的实验样本数据。现在病院实验室并没有成为行动局的重点看防目标，只是少数队员在那里看守，所以，我们还是有机会的。但这件事只能有一次尝试，许胜不许败。一旦暴露，被对方察觉，那就很难有第二次下手的机会了。”
实验室，实验药剂，实验样本！
这个隐藏信息，给江跃带来了极大的震撼。
就算他之前做过无数种推演，却还是没有推演出这种可能性。
他这愕然的表情，似乎在波爷的预料之中。
“老洪，事关重大，肯定不能提前泄露，你理解一下。你要是能把这件事办好，沧海大佬一定会看在眼里的。说吧，有没有信心？”
江跃并没有急着表态，而是沉吟不语，作思考状。
倒是一旁的汪丽雅，暗暗着急，都恨不得替江跃来表态。
许久后，江跃才仰起头来，正色道：“波爷，要说大批的物资，我还觉得头疼，仅仅是几管实验药剂和一些样本数据的话，我觉得把握还是有的。”
“我要的是绝对的把握，百分百成功。而不是仅仅有把握而已。”
“波爷，我这个人您是了解的，事先打包票的事，不是我老洪的风格。但我一定会竭尽全力去办。不过我还有个疑问，万一病院的实验室已经被对方盯上了，我们再去取，岂不是自投罗网吗？”
“你的担心并不是没有道理，也是现在组织最担心的一点。我们之所以没有派大量人手潜入，就是担心打草惊蛇，惊动了行动局。那些人都是老狐狸，一旦惊动他们，引起他们的怀疑，反而容易坏事。但是我们必须赌，那些药剂，绝对不能落到官方手里。”
“所以，所谓的大批物资，其实只是声东击西而已。”
“对，物资虽然要紧，但我们不缺物资渠道。你唯一的目标，就是那几管药剂和样本数据。拿到这些，沧海大佬亲自为你请功！”
“我明白了。”江跃点点头，依旧没有豪言壮语。
波爷似乎特别欣赏他这沉稳的风格，点头道：“老洪，时间紧迫，上头只给了你48小时啊。”
“要是有办法，48小时足够了。要是想不到办法，再多时间也不管用。”
“好好干，别辜负沧海大佬和我对你的信任。你们先回办公室商议一下对策，我就在这里等你们回话。我需要你们详细的章程，越详细越好。”
“好。”
两人自始至终，都没有提病院的诅咒之眼，也没提那位院长，更没提任何题外话。
彼此之间仿佛达成了完美的默契。
具体的分工是什么，就把什么活干好便可。
江跃跟汪丽雅离开波爷这个房间，回到自己的办公室。
江跃坐回位置，双手扶额，沉思起来。
片刻后，汪丽雅见江跃始终不发一言，有些沉不住气道：“洪总，咱们该怎么干？你心里有谱吗？”
“你有什么想法？”江跃淡笑问道。
“具体方法我也不好说，但这件事肯定是和时间赛跑，行动局封锁那家病院，肯定不会一直在那耽搁时间的。他们一定会高效利索地接管那家病院，然后深入调查，确定没有任何情况后，然后彻底封禁这家病院。所以，即便他们现在没有盯上实验室，我估计也快了。”
汪丽雅说得头头是道，倒也并非信口开河，而是确有一些道理。
事实上，要不是罗处他们不想打草惊蛇，行动局的效率肯定会非常高。之所以现在没有全方位排查这家病院，说白了是因为诅咒之眼的秘密还未完全解开，是因为还有黄先满这些大鱼没有钓上来。
否则，估计早就查到实验室了。
当然，现在江跃知道了这个情况，就更加不用担心行动局那边了。
现在的问题是，到底应不应该把那些实验药剂带出来，还有实验样本给弄出来。
到底应不应该交给这个邪恶组织。
这可就不是江跃轻易可以做出的决定。
天知道这些东西到底意味着什么。
要是这些药剂特别重要，送回去给他们，岂非是助纣为虐？
“丽雅，这件事如果交给你来办，你觉得应该怎么操作？”
“这可真被洪总你给问倒了，我目前对那家病院一无所知，手头情报几乎没有。不过我想如果可以混进那家病院，我还是有办法的。”
“什么办法？”
“不是说那家病院还有一些值班人员和许多病人吗？而且现在那家病院完全没有组织性，乱成一团。换句话说，基本上是出于谁也不认识谁的状态。如果我们能混进去，不管是假扮病人，还是假扮工作人员，要混进实验室都不难吧？”
“混进去，还是大有希望的。但是行动局的人员也不是吃素的，未必能逃过他们的眼睛。”
“这就是拼本事，拼演技的时候了。洪总，这件事，能不能交给我来办？”
“你有多大把握？”
“具体多大把握，我说不好。不过你想想还有比我更适合的人么？你手下那些人，不是我说，大多数都是汪乐远这种货色，具体负责一块工作，他们也许能干好。可他们都不是综合型人才。就说让他们去，他们能怎么着？乔装成病人？是不是太扎眼了？而我，先天就有优势，我乔装成护士，制服一穿，口罩一戴，谁认得出我是谁？出出入入，也不容易引起怀疑。而且，我自问对自己的演技还是非常有信心的，还有临机应变这些能力，我相信都比你手下那些人都合适。”
这小妞口才倒是真不错，而且她身上这股冲劲，的确很有感染力。
一般的领导，确实很难拒绝这种既有冲击，又肯动脑子的属下。
江跃却别有一番心思。
这个汪丽雅，他如此积极，必然是有原因的。
背后的原因到底是什么？
江跃推敲不透，却也不打算推敲了。
不管这小妞的动机是什么，他都决定，一直给她制造机会，给她搭架子，让她一个劲往上爬。
汪丽雅见江跃沉吟不语，以为他不以为然，对她的表态没兴趣。
忍不住道：“洪总，你带我来见波爷，该不会又对我没信心吧？”
“哈哈，你先说说看，你有什么办法混进病院？”
站在汪丽雅的角度，混进那家病院，确实是最难的。
但是汪丽雅显然早有主意。
“洪总，咱们在那家病院，不是有内线的么？大不了我进去后，换一个人出来。现在没有各种仪器，靠肉眼识别，要蒙混过关，也并非不可能吧？”
“你这就有点异想天开了。首先，咱们的内线未必就有跟你差不多的年龄身材的。还有，你混进去后，换一个人出来，就意味着你就不能出来了。”
“这个简单啊，下次再安排个人进来，把我换出去不就得了？就算故技重施有点拙劣，他们行动局也不可能长期不让里头的人离开吧？到时候我伪装成病人，你们派个人装作家属把我领走不就得了。只要能进去，就不怕出不来。”
“所以呢，洪总，你首先要确认一下，我们到底有没有合适的内线，可以让我替换的。”
“这个不难。”
其实江跃不想直接说有，实际上黄先满找的那位护士内线，年龄身高跟汪丽雅就差不多。
如果衣服一换，口罩戴上，乍一眼是很难看出来的。
再说，那位护士小卢，受到黄先满胁迫，本就是处在绝望无助的时候，要是有人告诉她可以离开，她绝对是求之不得。
江跃之所以没有点头，只是在犹豫，到底这件事要不要让汪丽雅介入。
搞不清楚汪丽雅的动机，就会让这件事充满不确定性。
到底汪丽雅如此积极打入那个组织内部，是真的为了个人上进，不择手段？
还是她别有目的，甚至是官方插入的棋子？
这种事，江跃还真不好打听。
一旦说破，就彻底露馅了。
万一汪丽雅不是来自官方的渗透，她回头就能去把老洪给举报了。
“洪总，只有48小时，咱得抓紧时间，而不是在这里扯皮个没完没了。”
那家病院不是老洪这条线的，所以线人的名单，老洪自然不能第一时间提供。
不过既然他接下这桩任务，波爷肯定会给他大开绿灯。病院的线人名单，肯定是会给他的。
江跃思忖了片刻，终于下定决心，一拍椅背：“好，咱们就按你这个计划办，小丫头，这是一个机会，但也是一次考验。要是没完成，你的上进之路基本也就没指望了，我也没好果子吃。”
“你就放一百二十个心吧，我亲自出马，一定给你办的妥妥的。”
两人回到波爷的办公室，波爷有些意外，这才多长时间，就有详细章程了？
江跃当下将汪丽雅的计划说了一遍。
波爷有些惊讶：“这个计划是不是有点太冒险了？”
江跃如实道：“我也觉得冒险，不过眼下要混进那家病院，偷偷摸摸的话，难度肯定是地狱级。相信波爷应该也深有体会。”
江跃不信，波爷他们私底下会没有派人渗透过，只不过基本上很难成功。
除非有遁地的手段。
否则想从行动局的眼皮底下进入病院，基本没可能。
波爷又将汪丽雅的计划推敲了一番，居然若有所思道：“仔细琢磨琢磨，这个计划虽然大胆，却也不是没有操作的空间。这个计划最大的破绽，就是替换的人长相不一致，有可能被识破。对吧？”
“目前来说，这是最大的难题，还有一个难题便是进入实验室，会不会被盯上的问题。”
“第二个问题就看个人临机应变，但是这第一个问题，却是有办法解决的。”
“组织有特殊的易容装扮技能，咱们完全可以先把这位汪小姐，装扮成替换对象差不多的样子，这么一来，替换一个人出来，被识破的可能性就极低了。”
“易容装扮，能装扮得这么相似么？”
波爷笑道：“老洪，你级别不够，有些事终究不了解，七八分相似是毫无问题的。我听说，目前组织有个高级实验，正在研究某种基因药物，可以让人短时间内百分百模拟，就像复制粘贴一样。呵呵，说远了说远了。你们全当八卦听，别当真，别当真……”
波爷有些尴尬地摆了摆手，明显是想把刚才那番话给收回去。
江跃虽然心中震撼，却故意淡化波爷的尴尬道：“要是能装扮成七八分像，这事就完全可以操作！波爷，事不宜迟……这还得动用您的人脉，我老洪的面子可没有这么大，路子也没这么广啊。”
波爷淡淡道：“这些我自然会摆平，不过进去之后，该怎么办，就得看小汪你个人发挥了。我们在外面是完全帮不了你的。”

第482章 敲定
汪丽雅果然是人来疯的性格，在波爷面前竟是一点都不怯场，竟夸起了海口：“只要能成功混进去，我一定能顺利完成任务。”
波爷大概也被汪丽雅的态度给勾起了好奇心，笑呵呵道：“老洪，强将手下无弱兵啊。不过这位汪小姐，可比你敢冲敢打。”
“波爷，洪总稳健，我们这些初生牛犊还是需要他压压阵脚的。”汪丽雅居然难得谦虚起来。
江跃倒是忽然道：“波爷，其实……我问句也许不该问的。既然我们在里头一定有线人，为什么要舍近求远，派外面的人去干这件事呢？里头的线人难道不能把这件事办妥么？”
能当线人，证明对方肯定有一定能力的，这件事说难也难，说容易其实也容易。
最难的部分，不就是怎么混进病院么？
既然里头有现成的，这最难的部分不就正好可以省掉么？
波爷道：“事发突然，我们最可靠的两个线人，正好那晚上都不在病院里头。还有一些外围一些的线人，她们平时也就是负责传递一些情报信息，能力如何不好说，甚至连忠诚度如何，都无法百分百保证。这件事只许成功，不许失败，交给能力不放心的人去办，我们输不起。”
这个原因似乎说得过去。
可江跃仔细一琢磨，又觉得这个说法有点站不住脚。
不过波爷话都说到这份上了，他再哔哔的话，可就有些没眼力劲了。
当下点头道：“那就请波爷确定一下交换的线人身份，咱们尽量早点行动，免得夜长梦多。”
“我这就去统筹一下，你们在此地等着，不要离开。”
波爷倒是雷厉风行，当即离开。
“丽雅，你这求战心切，难道就没考虑过，这件事存在多大风险？”
“还是那句话，风险越大，回报越大。洪总，如今这世道，想规规矩矩不冒风险就能爬上去，有那么好的事么？就算我一路睡过去，你们男人那臭德行我又不是不知道，总有腻歪的一天。但我要是能把这事办妥了吧，沧海大佬就算不当场提拔我，总会记住有我这么一号人吧？”
江跃呵呵一笑，没再多说什么。
他和波爷以及汪丽雅，三个人，三种心思，每个人似乎都在演，都在隐藏着一些什么。
既然汪丽雅主意已定，江跃自然不会再反对。
波爷不愧是沧海大佬的心腹助手，办事效率极高，很快便带来了线人的详细信息。
而且还带了一个团队来给汪丽雅乔装易容。
果然不出江跃所料，他们带来的线人信息，确实一共有四位，但他们选中的就是那名护士小卢。
也就是黄先满找到的那一位。
“老洪，这个护士小卢，其实不算咱们真正的线人，不过也算在我们的操控之中，平时也收了我们一些好处，替我们办了一些琐碎的事。不过目前还有一个问题……”
“什么问题？”
“这个小卢，她身上还有一个临时加给她的任务，她的能力和心理素质都不太行，到现在还没啥动静。如果现在换她出来，我担心她未必肯出来。”
江跃其实知道内情，却故作惊讶道：“能安全出来，她还不肯？这却是怎么说的？”
“她身上那个临时任务，是霄山大佬那边安排的。那个任务也很棘手。我们协调了很久，目前总算敲定了一个双方都能接受的方案。”
“什么方案？”江跃隐隐猜测到什么，但却还是故意问道。
“小汪替换这个小卢出来，小卢原先的任务，也由小汪执行。如果小汪能出色地完成两个任务，她得到的奖励也将是两份。”
果然如此。
这跟江跃猜测的基本一致。
护士小卢江跃是有印象的，当初面对黄先满的威胁，小卢内心深处是抗拒的，不是她不想干，而是她根本没有那个信心。
要不是黄先满以她家人的生死来要挟，小卢根本不可能答应。
即便答应了，江跃也能感觉到那小卢其实心里完全没底。
就像波爷此前说的，线人之间，也有能力高低之分，也有核心线人和外围线人之分。
像小卢，不管是能力还是性格，显然都不足以成为核心线人。
黄先满也就是找不着人，才会用强逼迫。但凡有更好的选择，黄先满也不至于让小卢上。
“老洪，你琢磨琢磨，这事有没有把握？现在只有这一个方案。不然霄山大佬那边，他们也不会轻易答应换人。那条线一直是他们发展的，我们能搭上就不容易了。这也是双方妥协的一个结果。”
“霄山大佬那边的任务，具体什么内容？到底有多棘手？咱们总得让小汪心里有个底吧？”
“任务内容有专人跟小汪讲解。”
波爷朝身后的队伍其中一人招呼了一声，示意他过来。
那人并不是黄先满，江跃看着眼生，那人对波爷倒是有几分尊重，但是面对老洪跟汪丽雅，却显然没有那么在意。
大概觉得自己的身份不输给老洪，不想表现得过于谦卑。
这人过来，大致讲了一下任务的内容，果然是跟那诅咒之眼有关。
“具体的操作方法和内容，你跟小卢交接的时候，再问她要。她会给你的。这事说难不难，说容易也不容易。你最好先掂量掂量，到底能不能胜任。不要到时候完成不了，搞得双方大佬面子上都过不去。”
大概是看汪丽雅这么年轻，对方明显有些不太信得过。
要不是波爷在场，江跃估计这人的脸色会更难看。
波爷呵呵笑道：“老巩，你就少操几分心吧。咱们两个部门都商定好了，成与不成，那都是后话。这都还没出发呢，别尽说那些丧气话。”
“呵呵，波爷，我这不是怕年轻人不知高低，耽误了大事嘛！”
汪丽雅有点不服气，撇撇嘴道：“我怎么觉得那点事也不是很难，不就是布置一个法阵吗？有材料，有方法，找个隐蔽的角落动手不就行了。有你们说的那么邪乎吗？瞧不起谁呢？”
波爷哈哈大笑：“老巩，你看到没？年轻人有这朝气和魄力，你还担心什么？这件事，到头来，你们一定得倒过来感谢我们。你们那个小卢，肯定是没有能力办成这个事了，不然昨天也该办成了，还能等得到今天？”
这倒是大实话。
从目前的趋势看，他们那个小卢确实不具备这个心理素质和能力，任务完成的希望极为渺茫。
要是这小汪真能取而代之，并顺利完成，的确皆大欢喜。
“好了，时间紧迫，辛苦你们各位帮小汪乔装易容了。”
大约一个小时候，小汪再次出现在江跃跟前时，江跃都有些惊呆了。
看起来似乎也没做什么大动作，只是在脸部和五官上做了一些微调，身形上做了一点点调整，但整个人从外貌和气质上完全变了个人。
波爷将一张照片递给江跃：“老洪，看看，有没有七八分相似？”
要说形似，确实有那么七八分，更难得的是，神似方面，竟也不差。这就十分难得了。
这要是进去后，护士服一换，口罩一戴，还真的很难分辨出来。
其实照片给江跃都是多余，江跃早就见过护士小卢。
但演戏总得演得像一眼，对着照片，江跃就是一通啧啧感叹：“要不是朝夕相处，光是一眼两眼真是区别不开。我觉得稳了。”
波爷笑道：“好了，我这边的工作只能到这里，剩下的，就全靠你们自己想辙了。记住，现在时限已经不足48小时了。”
“波爷放心，我们心里有数。”
“行，那我就静候佳音了。”
波爷倒是很懂得放手，并没有在这里坐等，而是选择离开，免得给他们施加太多心理压力。
汪丽雅一直对着镜子观摩着，似乎在适应新的身份，应该怎么表现才算自然，才不至于露出马脚。
看得出来，这小妞的确是很投入，很卖力。
“小汪，咱们晚间出发。”
“为什么是晚上？白天不好么？”
“晚上光线差一些，肉眼识别自然度也差一些，不容易暴露。”
“就算白天，我感觉也不会暴露。不过还是听洪总你的，稳健为上，对吧？”
江跃当然不会告诉她，我之所以不现在出发，是因为要打个时间差，要先去通知一下罗处，适当给你放放水。
不然这计划再完美，只要行动局的人死盯着，这个计划也很难施展。
而且，那个实验室里到底有什么实验药剂，到底有些什么数据，江跃也得提前了解一下。
就算最终要让汪丽雅取走，那也得提前拷贝一份数据，提前将实验药剂提取一部分。
跟汪丽雅约定好时间后，江跃便借口离开了。
汪丽雅一直目送江跃离开这栋建筑，站在窗口，直看到江跃的背影消失在道路尽头，才若有所思地回过头来。
一屁股坐在窗台上，秀眉微蹙，喃喃道：“这个老洪，神出鬼没的，到底葫芦里卖什么药？为什么我总觉得，他对这个组织，并没有那么忠心耿耿。莫非，这家伙也是……”
想到这里，汪丽雅深深吸了一口气，心道：“不管是什么情况，这次任务必须完成，我必须尽早混入那个组织高层。就算以后牵连到老洪，那也没辙了。谁让他要投靠这个组织，干这些见不得人的事？还有汪乐远那个混蛋……真到那时候，希望我的贡献，能够抵消一下他的罪孽吧……”
汪丽雅思忖着，眼神慢慢变得坚定起来，明朗起来。
眼神当中，明显透着一种力量。
江跃却不知道自己的行迹，已经引起了汪丽雅的怀疑。
即便知道，他也不会太过在意。
很快，江跃便又找到了罗处，又将最新的情况通报给罗处。
“实验室？实验药剂？实验数据？”
“对，那实验室你们查验过吗？”
“我们目前还没有派人马进入任何一栋大楼，这是局长的意思。他的意思是，暂时不要打草惊蛇。甚至里头工作人员和病人的活动，我们都没有限制。小江，听你这么说，他们在这个病院，竟然有两个任务？”
“对，而且是打算派一个人来完成。那个小卢，没有什么动静吧？”
“那小姑娘心理素质不行，我们的人暗中盯着她，她确实没有那个勇气，感觉情绪处在崩溃边缘。”
“换进来这位，可不得了。”江跃将汪丽雅的情况大致介绍了一番。
“汪丽雅？”罗处咀嚼着这个名字，却没有任何印象，“小江，你的意思是，这个女孩子，她有可能是有人派去卧底那个组织的？”
“这只是我个人的猜测，到底是不是，罗处你应该更清楚啊？”
“呵呵，我就是一个小处长，只能管到自己这一块。星城的部门多如牛毛，更何况还有中南大区的上级部门，还有军方，甚至还有来自中枢的势力，盘根错节，数不胜数。不可能互相都有沟通的。不是特别必要的时候，甚至都不可能存在沟通。”
“她到底什么身份，目前也并非最重要的事情。万一我的判断失误，她就是一个想出人头地的小妞呢？咱得做多手准备。”
“你的意思是？”
“实验室那边，咱们得先去探一探。对了，那位波爷，之前把病院里的线人资料都带来了，除了小卢之外，还有一名值班人员，另外两人，竟是里头的病人，你能信？假使我们这边去探实验室，也得避开这几个线人的耳目。谁知道他们有没有别的通风报信的路子？”
行动局封锁病院，管控监视一切人员。
这里头的线人，何尝又不能反过来监视他们？
只不过，一个在明，一个在暗罢了。
不过，随着江跃将情报带到，这四个线人也就全部在明了。
江跃将线人信息共享给罗处，罗处叹道：“这个组织真是无孔不入，防不胜防。连病人都能安排，简直不可思议。小江，实验室那边，你是什么打算？”
“我想亲自过去看看。”
“不可贸然行动，我给你准备一套防护服。照你说的那样，我总觉得，这实验室只怕还有什么未知的因素，不然那位波爷，不至于如此神神秘秘。”罗处的判断跟江跃一样，同样觉得那实验室只怕不简单。

第483章 实验室
按说一个精神类的专科医院，就算有自己的实验室，安全防护级别也不至于太夸张。
不过处于稳健考虑，做一些必要的防护，倒也是有备无患，并非坏事。
不多会儿，罗处便搜集到了一堆关于实验室的资料，同时也将防护服给准备好了。
看完资料江跃才知道，这家病院只是这个实验室的依托单位，这个实验室竟然是整个中南大区官方科技管理部门批准成立的，规格还真不小。也有好些年头。实验室的成员名单，竟有不少是赫赫有名的教授学者。
看资料上介绍，这个实验室的科研方向也没有什么不可告人的东西。
都是围绕精神疾病开展的相关方向，完全看不出有什么出格的部分。
当然，能明面上拿出来宣传的宣传资料，也只能是看个热闹。要是这个实验室真跟那个邪恶组织扯上关系，里头到底有没有从事其他方面的研究，只有天知道了。
“小江，实验室在专门的实验楼。我们会把那个组织的眼线都想办法引开，你有充足的时间进去。不过进去之后，凡事就要靠你自己判断。你可千万要冷静行事。你给我一句准话，到底有没有信心？要是没有把握，我们再等一等，咱们行动局有大批专家，我可以想办法调集几个过来。”
等罗处去摇人，协调来协调去，再赶到这里来，至少也得好几个小时时间，时间上明显就仓促了。
再说，万一摇来的人不可靠，到时候难免又要生出波折来。
“罗处，已然来不及了。你放心，我即便外行，但也不至于胡来。要真有不可应付的局面，我会见机行事。”
罗处叹一口气，多少有些惭愧。
行动局现在但凡遇到点麻烦事，江跃都成了固定的救火队员了。
“小江，实验室是独立机构，只有实验室的成员才能进入。我们从相关人员的办公室里，找到了一张门禁卡和几把钥匙。你带上。里头到底什么情况，我现在也心里没底。有没有其他指纹或者虹膜识别等门禁技术，我也拿不准。”
“这个想必不用担心，如果有这些问题的话，那波爷没道理不提前说明。我估计，如果断电的话，这些门禁应该都会自动失效。我先进去看看，遇到难题到时候再想办法。”
江跃将罗处准备好的防护包往身上一背。
防护服他现在不打算穿，现在穿防护服太过招摇。等进入实验楼看需要再穿上。
以江跃的身手，要避人耳目自然不难，很快，江跃便独自来到了实验楼外围。
这实验楼其实只是一栋二层的建筑，占地面积倒是不小。
江跃在实验楼周围转悠一圈，很快就找到了突破口。
这实验室周围并没有什么警示牌，除了一圈金属围栏外，也没有太多的防护措施。
这些细节表明，这个实验室所从事的研究，应该不不存在那种影响健康的潜在危险因素。
否则的话，实验室外不可能连最基本的警示牌都没有，防护措施也不可能如此简单，更不可能就建在离其他建筑这么近的地方。
从正常人的理解来看，精神类疾病方向的研究，跟那些生物化学一类的实验室显然是有区别的。
至少那些关于致命病毒，致病微生物，有毒气体之类的担心，应该是不存在的。
只是，江跃却有些不解，这种实验室，为什么会被那邪恶组织盯上？并且还在这里进行实验？
当然，像这种专业的实验室，作为科研机构，有专业的技术平台，有专业的对口设备。
如果那地下组织真看中这个实验室，那只能说明，他们从事的实验，也可能跟这个实验室的研究课题相关。
否则的话，技术平台不对称，专业设备对不上，还谈什么实验？
想到这里，江跃心里稍稍有了些底。
很快，江跃便找到一个窗口，进入了实验室内部。
这两层实验室，共划分了七个技术平台。
江跃为了稳重起见，还是先将防护服给穿好了。迅速在两层楼之间到处穿梭查看。
实验室其实没有大家想象那么神秘，无非就是各种实验仪器，各种设备，还有各种采集的样本。
眼下实验室空无一人，并没有正在进行的实验，一切设备都井井有条，干干整洁，让江跃一时间都有些找不着头脑。
传说中的药剂在哪里？传说中的数据又在哪里？
他进来之前，还想象过个各种困难，各种复杂的局面，会否有门禁，会否有各种意想不到的危险。
可这一切完全没有发生。
甚至江跃都有些怀疑，这实验室得有多久没有用过了？实验室的工作人员得有多久没来过了？
医院内部是有自己一套供电系统的，以防在电力中断的时候的不时之需。
实验室规格这么高，按理说也应该有供电系统，可江跃两层楼转悠了一圈，发现内部供电已经中断。
这让江跃很是奇怪。
就算这些实验设备没有启用，那也就罢了。
那些采集的样本，是需要在某些特定条件下保存的，没有电力支持，许多样本根本无法得到长久的保存。
江跃越走越是惊讶，他虽然对实验室没有多少了解，但也知道眼下看到的一切明显透着蹊跷。
正常的实验室绝不应该是这样的状态。
除非这个实验室已经被弃用。
可要是被弃用的话，又怎么至于被那地下组织盯上？
波爷口中所说的实验药剂，又在什么地方呢？还有所谓的实验数据，又在什么地方了？
就这两层楼，江跃自问已经转过了每一个角落。
不对！
一定还有什么地方没有被发现。
江跃忽然趴在地上，对着地面敲了几下。
声音听起来似乎很瓷实，但这种瓷实，似乎还是有些不够，隐隐透着一些空旷。
江跃猛地明白，地下一定另有乾坤！
就连罗处他们的行动局，关押那些邪祟生物的地方，不也建在地下好几层么？
这实验室在地下开辟一个秘密基地，又有什么不可能的？
只是，这地下如果别有洞天，又该怎么下去？
总不能遁地吧？
一旦江跃察觉到地下另有机密的时候，要找到这进入地下的通道，只是时间早晚的问题了。
很快，江跃便发现了端倪。
这栋实验室的几根大圆柱子，乍一看不觉得突兀，可仔细一琢磨，仅仅是两层楼的框架，这大圆柱子未免太过显眼了一些。
谁能想得到，这大圆柱子里头，竟然藏着小型电梯？
果然，这进入地下世界的设施，便完全不同。
电梯很快就将江跃带到了地下楼层。
电梯门打开，便是一条过道，过道尽头便是拐角。拐过拐角后，映入眼帘的却是另一片天地。
这显然是另一个独立的实验室。
江跃显然没有急着进入，而是四处查看了一番，确保周围没有安装摄像头，也没有任何监控存在，这才转向实验室入口。
大概是这实验室特别隐蔽的缘故，根本不担心暴露，入口的玻璃门只是虚掩，一推便开了。
实验室内灯火通明，虽然没有人在现场维护，但是各种设备却正常运转，完全没有地面实验室那种荒废感。
要说这独立实验室，占地面积显然不算很夸张，布局也没有影视剧中邪恶实验室那种充满机关，充满神秘的诡异感。
甚至，江跃一眼扫过去，就能将整个实验室尽收眼底。
当江跃目光看向那一排排玻璃罩里的生物样本时，便是江跃也忍不住心头一震恶寒。
这一排玻璃罩里的生物样本，每一个竟然都是完整体。
而且样本的品种明显多样化。
让江跃受不了的是，其中四个玻璃罩里的生物样本，赫然是人类，甚至江跃感觉，他们应该都是活体！
只是，他们在玻璃罩里，泡着诡异的绿色液体，头顶连接着一道管子，仿佛有无数口子跟他们的脑部完全链接在一起，看上去显得极为诡异。
每一个标本都是光溜溜的，有男人，有女人，甚至还有小孩……
除了四个人类外，还有其他各种生物，清一色都是哺乳动物。
不管是人类还是动物，待遇都是一样。
每一个玻璃罩边上都有监测仪器，记录着各项数据。
这些仪器明显是针对脑部神经，上面的实时变化数据证明，这些生物标本果然都是活体。
因为这些样本的脑部明显在活动，而且非常活跃。
起初，江跃还有些迷糊，看了片刻，虽然还是不太明白，但总算摸索出了一些门道。
随即，他又翻到了一些样本资料。
其他生物样本也就罢了，那四个人类样本，竟然都是这家病院的病人，其中那个胖乎乎的成年男子，是一名狂躁症患者，一位二十多岁的女人，则是抑郁症患者，还有一名老人则是精神分裂症患者，最可怜的那位小孩却是自闭症患者。
让江跃惊讶的是，除了这四个人之外，还有一叠备选的患者资料，里头赫然有柳云芊！
江跃暗暗吃惊，同时也为柳云芊感到庆幸，要是再晚几天，说不定柳云芊也会成为这里头的一个实验标本？
江跃通过不断识别，不断查看，渐渐咂摸出一些什么来了。
这个实验，应该是针对实验标本的数据变化，来测试他们的脑部活跃情况，通过各种数据，从而获得一些实验结论。
而这项研究，只怕跟那诅咒之眼还颇有关系。
根据之前江跃对诅咒之眼的了解，那应该是超自然的力量，也就是他们口中的恐怖诅咒源。
这个实验，难道是想提取诅咒源？
还是别有动机？
江跃一时三刻也猜测不透这里头的深意。
不过，江跃保险起见，还是掏出手机，对着这实验室周围拍了一圈，将所有的情况全部拍摄进去。
至于这些活体标本，江跃一时没有什么把握，倒也不敢贸然行事。
他当然不是铁石心肠，也非常想将这些人救下。可他知道，这可不是闹着玩的，贸然动手，能不能救人是一回事，一个没弄好，导致这些人出点什么意外，麻烦就大了。
再说，这些设备到底该怎么用，怎么将人完好无损救出来，江跃也完全没有底。
他虽然智商极高，却也不可能再没有任何基础的情况下，就将现场的仪器和实验原理摸透。
还有一点，要是现在动了这个实验现场，很容易打草惊蛇。
所以，江跃还是压住了内心的冲动。
“波爷所说的药剂，到底是什么？还有他说的实验数据，是否就是这些仪器上的数据？”
江跃查探一番，很快就发现端倪。
那密密麻麻的管子当中，有一个特殊的管子，链接脑部，又垂下来，另一头连着一支试管。
每一个标本上都有这么一副装置。
每一根试管里头，都有着一些液体，有多有少，颜色都是绿的，只不过有些颜色淡一些，有些则绿得发透，凝如翡翠一般。
这就是所谓的实验药剂？
江跃四周又查探一番，确定没有其他可疑的所谓药剂了。
如果这里有什么玄机的话，那肯定就是这些试管里的绿色液体了。
至于玻璃罩里的液体，泡着那些样本，颜色和质地明显远不如这试管里的液体那么纯。
江跃立刻行动起来。
实验室收集标本的瓶瓶罐罐显然不缺，江跃用却不动手，而是用注射器抽取。
每一管也只提取四分之一的样子，挨个提取后，又注明了顺序。
很快，江跃就将所有试管里的液体都提取了一份。
至于数据提取，相对就简单多了，无非就是整理一下打印出来罢了。
干完这一切后，江跃也不逗留，原路返回，很快就回到了地面。
一切比想象中要顺利很多。
罗处却在外头等候多时了，看他的样子，似乎颇有些焦虑，好像承受着不小的压力。
“小江，这家病院的院长，能量确实不小。竟然直达谢辅政那里，谢辅政刚刚派人过来了解情况，显然有干预的意思。话里话外，还抬出了万副总管。真不知道这里头的水到底有多深啊。”

第484章 交接
又是万副总管和谢辅政，正如现在星城的局势一样，这二位的手伸得挺长，管得挺宽。
不过行动局正常处理诡异事件，是份内工作，就算这二位大佬想要干预，也得找个由头才行。
“小江，里头情况咋样？”
“仔细想想，似乎有点过于顺利了。不过所谓的药剂和实验材料，都已经拿到。”
既然顺利，东西也拿到了，那又何必再疑神疑鬼？
罗处道：“顺利就好，小江，你那边那位小汪，必须在明早之前完成。我估计那二位大佬既然要敢于，后续动作马上就会出来。我们这边到时候压力会很大，要么收网，要么只能撤了。”
“撤？”江跃有些不解，“行动局处理诡异事件，那不是天经地义么？难道他们还能剥夺你们这个权力不成？这不合规矩吧？”
“唉，他们要找茬，理由多了去。再说，这家病院我们投入了太多人力，上头只要放话，说现在诡异事件那么多等着处理，没必要不明不白在这里投入太多力量，光这一点，就不好反驳啊。”
这倒是实情。
要封锁这么大一个病院，人手肯定少不了。
一天两天还好说，长时间在这里消耗太多人力，上头要挑刺，简直太容易挑了。
“罗处，我这边倒是好办。但若这件事半途而废，很多线索就会中断，岂不是可惜？”
“是啊，这家病院有太多线索可挖，为什么这么巧，这二位大佬又来搞事。这到底是巧合，还是……”罗处气恼之下，终究没有失去理智，没把话说得太直白。
江跃却一点都不客气：“哪来那么多巧合？那些所谓的巧合背后，多半都有严密的逻辑。”
他这话就差直说那二位大佬只怕跟那地下组织有着不明不白的关系了。
“小江，你有什么好的建议？”
“既然他们要干预，照我说，罗处你干脆提早收网。”
“提早收网？这样岂不是打草惊蛇？”
“就算你不收网，对方同样已经被惊动了。不然怎么会惊动到二位大佬来给他们站台？这说明什么，罗处你心里还没数吗？”
“那这个网，咱们应该怎么收？”
“既然要收网，那就索性一收到底。院长那些物资，一锅给端了，实验室也给公开了，还有那诡异诅咒源，也给公开了。”
“这样的话，岂非等于彻底斩断了线索，这些一旦公开，对方肯定会全面收缩，咱们之前顺藤摸瓜的计划，也就……”
“不然，老洪这边这条线，不还连着么？只要这条线在，顺藤摸瓜的计划就断不了。而且，你要是把那些网全给收了，还有一个好处。”
“好处？”
“这一网捞上来的东西，说不定能成为一个诱饵，还能钓出一些鱼来呢？”
罗处琢磨了片刻，脸上表情变得果决起来：“对的，与其拱手让人，还不如提前收网。都这时候了，也顾不得那许多了。要是这二位大佬真有私心，我这提前收网，可就真被他们记恨上了。”
“你以为你不收网，他们就能喜欢你不成？”
你罗处是周一昊局长的心腹，周一昊局长是主政大人的得力臂助，可谓是阵营分明。
注定尿不到一壶的关系，又何必在意是否记恨？
记恨了又如何？不记恨又如何？
江跃将搜集到的药剂跟数据交给罗处：“这是实验室得到的东西，这回可千万别再发生失窃这种可笑的事故了啊。”
上次食岁者失踪被盗的事件，江跃至今还耿耿于怀，那也是行动局的耻辱，至今还悬而未决。
江跃随即又将实验室的经历都跟罗处说了一遍。
罗处也觉得好像有点过于顺利了。
不过眼下也的确没有那么多世间给他们琢磨了。
事不宜迟，江跃必须马上赶回去跟汪丽雅碰头。
“罗处，汪丽雅这边，还得让她混进实验室，得让她把那些药剂带出去。我一定要搞清楚，那些药剂会流落到何处。这个组织有专门的实验团队，他们一定会有一个核心的实验基地。像这些散落各处的实验室，终究只能小打小闹，无法满足他们的实验需求。按他们做的那些大手笔实验，一定会有一个规模特别大的实验基地。要是能把这个真正的基地挖掘出来，我相信犁庭扫穴，将这个组织连根拔起的日子也就不远了。”
“小江，此事要是能做成，你居功至伟啊。无论如何，还是要小心仔细，以自身安全为第一要务。我这边会见机行事，积极配合。”
江跃跟罗处沟通一番，便快速离开了。
以老洪的身份跟汪丽雅会合，汪丽雅已经做好了各种准备，看她那跃跃欲试的样子，江跃也不好泼冷水，鼓励了几句。
“洪总，我怎么觉得你口气怪怪的，听着好像不太舍得让我去冒险？”
“别，难得你这么上进，我肯定不拦你。不过波爷的意思你也听明白了，这件事许胜不许败，你自己得心里有数。”
“唉，你们中老年人都这么啰嗦的嘛！我怎么觉得你不像是馋我身子的人，倒像是我爹。”
得！
都成老父亲了。
要不是觉得你这小妞可能不是那个组织一伙的，江跃才懒得多废话一句，是死是活，又不影响我半根汗毛。
天色渐暗，两人如期来到了那家病院口子。
早就跟罗处通了气，倒是没有受到太多的刁难，做了一些登记后，便放他们进去了。
当然，既然是演戏，自然要稍微像那么回事。远远的派了一名队员盯着他们，待遇却比当初的黄先满好多了。
便是汪丽雅都觉得，这好像比想象中要顺利很多嘛！
很快，他们便找到了护士小卢，小卢跟前两天比，明显是消瘦了一些，当她看到汪丽雅时，也是颇为吃惊。
这女人怎么那么眼熟。
这可不仅仅是眼熟，简直像是在照镜子。两人甚至连发型都有那么几分相似。
很快，双方就对上了切口，确认了身份。
小卢得知对方是上头派来替换她，替她完成任务来着，她当场差点惊喜得哭出声来。
好在汪丽雅连忙制止，告诉她必须冷静，不能露出破绽。
小卢惊喜过后，不免又有些担心：“那天那人说，我要是不能完成法阵任务，他会拿我家人出气。”
“别担心，这个任务也一并交接给我了。你尽管出去。不过出去后，你也得小心，最好是避一避风头。我只能确保这个任务我会帮你完成。”
小卢现在只求赶紧平安离开这里，这里的事，她是一点都不想掺和了。
两人很快就完成了交接，去女卫生间迅速将装备调换过来，汪丽雅戴上口罩，小卢则一身便装。
完成这一切后，小卢明显轻松了许多，跟着江跃便离开了病院。
那名负责盯梢的行动局队员，大概也没太认真盯着，见江跃带着小卢出来，问道：“你们要找的人呢？没找着么？”
“我们问过值班人员，说现在乱糟糟，根本找不着人。等哪天白天有空再过来看看吧。”
那队员倒也没再说什么，领着他们就往外走。
出了病院后，江跃领着护士小卢往外围走去。
小卢明显心事重重，脚步飞快，看上去似乎想甩开江跃，又不敢表现得太过明显。
但那架势，分明就是不想再跟江跃做一路了。
江跃暗暗叹一口气，他其实是好心，陪着小卢走几步。因为他已经感觉到，一直在外头埋伏的黄先满，就在前头堵着。
自己现在要是撒手离开，说不定黄先满就得冲小卢下黑手。
“小卢，你家在哪，我送你？”江跃主动追上去道。
小卢跟很多这个年纪的女孩子一眼，很容易以貌取人。看着眼前这位矮胖油腻男，便觉得对方一定是有所图谋，本能便很是抗拒提防。
“我……我自己回去，我想一个人静静。”很明显的婉言谢绝。
江跃叹一口气：“那也好，反正有人来接你了。我就不多事了。”
有人来接？
小卢闻言，非但没有高兴，反而花容大变，眼神惊恐地朝四周张望。
她心里头有事，最大的事不就是之前黄先满的威胁么？
虽然有人替班了，可黄先满那种变态，会不会事后迁怒她，她心里是完全没底。
她一方面害怕黄先满来找麻烦，另一方面又怕家里人说不定已经被黄先满给祸祸了。
可谓是提心吊胆。
正因为这样，江跃说有人来接她，更让她胆战心惊。
她怕什么，往往就来什么。
果然，黑暗中走出一道身影来，笑盈盈地走向小卢，脸上那招牌式的虚伪笑容，不就是黄先满么？
这是一头笑面虎，笑得比花还灿烂，下一秒就能比豺狼还凶狠。
“小卢，你辛苦了啊，这回我亲自来接你，够给你面子吧？”
小卢面色苍白，脚下忍不住就退后两步。
不小心撞到了身后的江跃。
小卢如坠冰窖，这简直是前门有狼，后门有虎，前后夹击啊。
黄先满瞥了江跃一眼，笑呵呵道：“洪总，里头的事我已经得到通知了，谢谢你们部门帮忙分忧。也谢谢你把小卢带出来，下回兄弟我做东，咱们哥俩好好喝一杯，好好谢谢洪总。”
江跃淡淡一笑：“好说。”
黄先满是四大五星级大佬霄山那个部门的人，跟老洪不属同一个部门，自然没有什么交集。
这口头客气，惠而不费，江跃自然也不会当真。
“今儿个还有要事，就先不打搅洪总了，小卢，还不谢谢洪总？”
小卢就如同行尸走肉般：“谢谢洪总。”
江跃淡淡道：“兄弟你有点不上道啊，说好下回做东，我连你姓甚名谁都不知道。就算是口头客气，这也未免太敷衍了吧？”
黄先满一怔，随即便想起来，对方可是沧海大佬手下的四星级骨干，要说在组织里的地位，比他黄先满还高一些。
自己刚才好像是有点失礼了，也难怪对方生气。
“不好意思，是我不对，我的不对。兄弟我姓黄，黄先满。洪总批评得对，我虚心接受。不过兄弟我也不是口头客气，洪总哪天得闲？兄弟我来安排？”
“有这心就成了，反正帮忙也都是顺带的。不过黄总你的身份，亲自来接一个小护士，连真正的核心线人都算不上，这阵仗也太大了些吧？”
“呵呵，部门不同，办事风格不同，让洪总见笑了。”黄先满察觉到对方有点管闲事的苗头，心里顿时有些不快，语气也有点软中带刺了。
“这小护士我看着挺顺眼，不知道黄总能否割爱？”江跃故意试探道。
“洪总，这……这可有点为难兄弟了啊。兄弟我也只是个听信打杂的，做不了这个主啊。”
“一个外围的小线人，兄弟你居然做不了主？黄总这是不给面子？要是这么着的话，你们那任务，我可不担保就一定能完成啊。”
黄先满大概万万都没想到，沧海大佬手下的人，居然这么不按套路出牌，这也太混不吝了吧？
伸手要人这就很犯忌了。
婉言谢绝吧，居然还拿任务来威胁？
什么人嘛！
就不怕我去上头告状么？
不过黄先满仔细一想，这还真没地告去。人家是沧海大佬的人，他能找谁告状？他能够着的最高的一条线就是陈爷。
找陈爷？
陈爷也不过是霄山大佬的助手罢了，也奈何不了沧海大佬的人啊。
可那个任务要是没完成，他黄先满在陈爷那里首先就过不去。
虽然任务是交接了，可沧海大佬部门的人，陈爷奈何不了啊，到头来，说不定火气还是撒在他黄先满头上。
“洪总，您……您这是何必呢？这小卢是个好苗子，我花了很多心思培养的……”
江跃不耐烦道：“行了，行了，蒙谁呢？别以为我不知道你们那部门的尿性，小卢跟你回去，什么下场我也不想点破。说白了，知道我老洪的人，都知道我怜香惜玉。黄总你就当手下开恩，赏我一面子。对你来说，也损失不了什么对不？”

第485章 秘密
一旁的小卢战战兢兢，听到这里，才知道她眼中的油腻矮胖男，地位竟在黄先满之上，而且听人家这口气，明显是在救她，是看透了黄先满口蜜腹剑的本质，看明白了黄先满要对她灭口，因此才开口讨这个人情。
黄先满脸色有些阴晴不定。
他很想撂下狠话拒绝，哪怕对方是四星级骨干又如何？
不在同一个部门，不属同一个大佬，我黄先满不怕你。
可一想到里头那个任务的成败，现在全系于对方的人手中，他的狠话到了嘴边，却有点硬不起来。
明知道对方软中带硬要人，他内心深处是不想给的。
确实，小卢只是个小角色，给不给对方都无关紧要。
可他内心已经打定主意要处决小卢，那种折磨人的变态心理一旦起了个头，忽然有人要当头浇灭，他心里能爽才怪。
江跃不是头一回跟黄先满打交道，一眼就可以看穿对方。
“黄总，话说得到这份上，成不成你给个痛快话吧。”
黄先满其实已经勃然大怒，甚至生出了恶念，要不趁现在没人，把对方一起干掉？
不过他很快就被自己这个可怕的念头吓到了。
干掉一个四星级骨干？
这要是被人知晓，绝对是死路一条。
别看现在周围无人，但组织要调查起来，他黄先满很容易就会暴露出来。
忍！
一定要沉住气！
黄先满努力调整好情绪，忽然笑了起来：“洪总果然是性情中人，我是万万想不到啊。既然洪总开口，我要是推三阻四，倒是显得太不给面子了。不过，这也不是一桩物件，咱得问问人家当事人情愿不情愿啊？”
“小卢，你是知道的，上头对你其实一直很看好……”
“我愿意跟着洪总。”护士小卢灵台清明，没等黄先满把话说到一半，便抢先说道。
说着，还往江跃身边一站，双手搂住江跃的手臂，满脸都是我从此坚定不移跟着洪总混的架势。
这无疑是打黄先满的脸。
黄先满脸色一阵僵硬后，半天才挤出一副比哭还难看的笑脸：“小卢，看不出来，你还挺势利啊。是不是看洪总地位比我高，另攀高枝嘛！行，当我今晚没来，你跟着洪总去吧。”
江跃笑道：“黄总敞亮，兄弟我记下这个人情了。对了，小卢的家人那边，黄总也请抬一抬贵手？”
“洪总多虑了，多虑了。我本来也没打算把她怎么着，更别说家人了。”
黄先满勉力笑了笑，摆了摆手，身影就像幽灵一样，缓缓消失在黑暗之中，眼角深处那点怨恨，却没能逃过江跃的眼神。
江跃暗暗苦笑，知道自己算是给老洪又拉了一桩仇恨。
这黄先满显然是不乐意交人的，这算是记恨上了。
不过这货其实算是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多长时间了。倒也不用顾忌太多。
小卢见到黄先满消失，脸一红，跟受惊似的松开了双手，有些僵硬地缩到一边。
黄先满这前门的狼走了，可自己似乎在虎口徘徊呢。
这个洪总，能是什么好人？是别有图谋？还是馋自己的身子？小卢忐忑不安，心里也没底。
不过她隐隐也猜到了，落在这洪总手里，怎么都比落在黄先满手中强多了。而且他还护着她的家人。
江跃瞥了小卢一眼，挥挥手：“行了，你自己个回去吧。”
他先前表示要送一送，完全是因为他感受到了黄先满就在附近。
这会儿黄先满走了，料想也不至于再为难小卢，江跃自然没闲心再特意去送她回家。
可先前表示要“一个人静静”的小卢，这时候态度却一百八十度大转弯，可怜兮兮地望着江跃：“洪总，您……您还是送我一程吧，我害怕。”
看得出来，黄先满给她留下的心理阴影极大，显然是把这姑娘吓破胆子了。
“行了，黄先满既然给了我面子，他肯定知道轻重。他要是再朝你下手，那就是不识趣，结仇了。他是聪明人，不会无缘无故结仇。放心回去吧。”
小卢还是不肯挪动一下脚，只是凑到江跃跟前。江跃走一步，她就跟一步，就好似那跟屁虫。
江跃苦笑：“你还赖上我了？”
小卢撇了撇嘴：“你刚才不是说，你是个怜香惜玉的人嘛。你把人家从黄先满手底下救出来，回头又撇下不管，这哪像怜香惜玉啊？”
“我那就是随口一说，不想看你被黄先满不明不白给弄死。你还当真了啊？”
“反正我不管，你救人就到底，送佛送到西呗。”
江跃哑然失笑，还有这种逻辑的么？
就这么痴缠也不是个事，当下摆摆手：“行了行了，我送你一段路。”
小卢闻言，顿时眉开眼笑，亲密地凑上前来，双手牢牢抓紧江跃的手臂，先前还嫌弃他是矮胖油腻男，这会儿俨然成了大靠山。
江跃无奈送了一段路，这才严肃道：“我还有事，只能送到这里。我给你个忠告，往后少跟黄先满这种人掺和，没你的好。”
小卢一脸哭丧样：“我也不想跟他掺和，是他们找到我的。这个黄先满最是蛮横。洪总我看黄先满有点怕你的样子，要不以后我跟你混好了。”
又是一个主动倒贴的？
江跃现在说什么都不会再沾这个。
一个汪丽雅就够头疼的了，再来一个小卢，江跃自问安顿不了。而且这小卢的心里素质和处事能力，显然跟汪丽雅不是一个档次。
沾惹上了，徒增麻烦。
“小卢，你要是不想连累家人，不想哪天不明不白丢了性命，最好别沾我们这些人。我也不怕说句你不爱听的话，你也不适合沾。你的能力和心理素质都hold不住。”
话说到这份上，江跃已经说得够明白了。
要是这小卢再冥顽不灵，江跃也没打算掺和，终究只是萍水相逢，注定不会有太多交集的人。
小卢轻轻咬着嘴唇，似乎在进行着心理斗争，仿佛有什么难以决定的事情。
见江跃转身要走，小卢忽然喊道：“等一等。”
江跃却没停下脚步，小卢忙道：“洪总，我……我有个秘密，你要不要听。”
秘密？
江跃停住脚步，那小卢快步追了上来，再次跟橡皮糖似的，黏住了江跃的胳膊。
江跃四下一看，这样杵在大街上也不是个办法，当下拽着小卢，拉开路边的一辆汽车，两人钻了进去。
“我就知道，你会感兴趣的。”小卢一副狡计得逞的样子，脸上露出了些许狡黠的笑意。
江跃却淡淡道：“你在玩火你知道么？”
“我知道，可我要是不玩这把火，你转头就丢下我了。这世道，就算我今天能平安回家，说不定明天，说不定后天，谁知道哪天又完蛋了。我就是玩一把火，也得给自己找条后路。”
“你找错地方了，我可提供不了你要的后路。”
“不，你能！别问我为什么知道，女人的直觉很强的。我知道那黄先满忌惮你，连他那种坏种都怕的人，你肯定能给我提供后路。”
江跃不置可否地笑了笑：“你比我想象中胆大多了。你有这心理素质，为什么不好好完成黄先满给你的任务？那难道不是更好的后路？”
小卢的表情忽然变得复杂起来。
“你们都以为，我真的是完成不了黄先满的任务吗？他交待的那点事，也不是很难，不就是找个地方，布置一下法阵吗？我有手有脚，行动也没受到什么限制，你觉得我会办不到吗？”
这回轮到江跃吃惊了，盯着这小卢看了片刻，江跃慢慢意识到，似乎大家都被小卢这柔柔弱弱的外表给骗了。
这小卢，似乎也不像她表面看上去那么简单。
“我可以明明白白告诉你，黄先满交给我的任务，我完全有能力办好。可我知道，一旦我办好了这个任务，等待我的只有一条路，那就是死路。我不想死，所以，我绝对不会布置那个法阵。”
江跃惊呆了。
还真不能小看任何一个人啊。
这小卢乍一看真是那种花瓶一样的女孩子，柔柔弱弱，看着没什么主见，也不像是能成什么事的样子。
谁能想到，她这一切，竟也是装出来的？
“洪总，我知道你跟黄先满不是一个部门的，所以那里头的事，你未必知道得很清楚。”
“你知道？”
“我当然知道，洪总，我知道拿这个来跟您讨价还价，其实很傻。可我真的没有别的选择。黄先满他肯定不会放过我的。别看他今天答应得好好的，但我知道，过段时间，他照样会来杀人灭口。因为他不会放过我，凡事知道这里头秘密的人，他们一个都不会放过。”
江跃冷笑起来：“那你觉得，你拿这个秘密来跟我讨价还价，这是对我好，还是坑害我？”
“这个秘密洪总您要是知晓了，对你而言也是巨大的风险。但我……但我其实是在救你的命。”
“救我的命？”江跃愣住了。
“这话怎么说？”
“您和您的那位手下，不是参与到病院的任务当中了吗？凡事参与到这个任务里的人，都不会有好下场。您现在还没介入过深，抽身而退或许还有机会。但是你那个手下，那个冒充我的女孩子，她肯定完蛋了。”
江跃皱眉：“为什么这么说？”
“那个法阵，是为了召唤恐怖诅咒源，这个洪总应该知晓的吧？”
“知道。”
“那诅咒源会进化，会吸收人的智慧，这个您知道？”
江跃睁大眼睛，一时间说不上话来。
这个，他还真不知道。
“病院里有个实验室，他们不断用活人当成实验工具，这个您知道？”
没等江跃回答，小卢便点点头道：“这个您应该知道，你们的任务不就是去实验室取数据和样本嘛！”
“病院里头，到目前为止，至少有十几个病人失踪，对外宣传是被家属接走了，其实只有我们几个线人知道，那是被拖去做实验了。”
“他们到底做什么实验？”
“做什么实验？他们要给诅咒源找一个宿主！一旦这诅咒源找到适合的宿主，它就将不限于在这病院一带活动，就能成为行走的诅咒源，就能从这地方带出。”
“可这跟法阵又有什么关系？”
“法阵？看来洪总您不知道法阵的意义。”
“法阵是为了吸引那诅咒源前来，便于组织里的术士跟诅咒源进行交流罢了。但是法阵却没法将诅咒源带出病院。唯有找到一个适合的宿主，才能真正把诅咒源带离病院。”
“那到底找着了么？”
“目前来说，好像并没有。所以他们正在疯狂地进行人体实验，想通过数据来找出适合的宿主。”
“那所谓的药剂，又是怎么回事？”江跃问。
“呵呵，药剂什么的，我不懂。但我知道，他们正通过诅咒源和实验对象提取某种实验样本，大概就是您说的药剂？”
“这些样本有什么用？”
“他们做了两手准备，要是不能带走诅咒源，那就人工制造诅咒源。”
“制作这个，又有何用？”
“诅咒源可以操控人的思维和行动，你说用处大不大？”
江跃沉吟着，慢慢的总算理出了一点点线索。
要这么一解释，倒是比较合情合理了。
不过，这小卢只不过是一个外围的线人，她没道理知晓这么多啊。
“对，我是个小线人，所以他们压根没太提防我，再加上我有心观察，时间久了，总能得到一些东西的。这种世道，我要是傻乎乎的一直听他们的，到时候被卖了还得帮他们数钱。再说了，他们收买的两个重要线人，都是病院的骨干医师，都是业界有头有脸的人。恰好，其中有一个又是老色批，对我们这些年轻的护士，一向都是没有什么免疫力的……”
听到这里，江跃要是再不明白，那就是傻了。
看不出来，这小卢的生存哲学，居然如此隐忍，确实让江跃刮目相看啊。
不过江跃还有疑问：“你刚才说救我的命，就算他们搞人体实验，找宿主，那病院几百上千号人，也不可能全部拉去做实验吧？怎么也轮不到我们吧？再怎么说，我们也是组织内部人员。”
江跃说到这里，小卢面色忽然变得惊恐起来，仿佛这才说到她内心深处将要吐露的秘密。

第486章 特殊生命体？
江跃见她这个反应，心知有异，忙问：“你是不是隐瞒了什么事情？”
小卢脸上满是恐惧之色，仿佛想起了无比恐怖的细节一般：“我……我不敢说。”
都到这节骨眼了，还有什么不敢说的？
江跃冷冷道：“小卢，看来我白救了你一回啊。”
小卢摇头道：“洪总，我记着你的好，所以才提醒你，不要再去那家病院了，真的不要再去了。卷入那里的人，我感觉他们一个个都会不得好死。”
“到底怎么回事？说！”
江跃板着脸，呵斥道。
“你别凶我，我说，我只告诉你一个人。”
“那恐怖诅咒源，根本不像黄先满他们想象的那么简单。黄先满它们想控制这个诅咒源，其实那个东西，它很有可能也只是利用黄先满他们。”
“利用黄先满他们？你有什么证据？不是说这诅咒源是超自然力量，难道它有那么强的智慧？”
“我不懂什么叫证据，但我昨天亲眼看到，看到那个诅咒源到处移动，它就像幽灵一样，变化出一个个人类的形状，在病院里到处游动，到处窥视。这些诅咒源变化的形状非常诡异，看着像是模拟人类，但它们既能像人类活动，又能像流水一样流动，同时还会钻地，快速渗透到地底下去，一点痕迹都不留下。”
“最可怕的是，这些诅咒源变化的幽灵，它们开始攻击人类。我亲眼看到它们直接扑到一个病人身上。那种情形很诡异，就好像有个人忽然在你背后出现，然后直接穿入你的背后，完全没入你的身体，快速重叠融合在一起。然后，这个人就彻底变了，变得跟怪物一样，行动能力一下子暴涨。要不是眼神里头闪着诡异的绿光，在黑夜里特别显眼之外，乍一看真的很难分辨出来。”
听小卢这描述，还是没跳出怪物附体那一套。
不过这恐怖诅咒源居然可以分化出很多幽灵，这倒是让江跃多少有些意外。
原本以为这诅咒源是一道超自然力量，是一个整体，却没想到居然能够分离出很多个体？
这果然比想象中要棘手很多。
“小卢，这诅咒源既然这么诡异神秘，你是怎么发现它们的？它们为什么没朝你下手？”
“我也担心它们朝我下手，所以我一直想盼着赶紧天亮。我一个晚上都不敢合上眼睛，我生怕一合上眼睛，就会被它们盯上，被它们给害了。到了下半夜，我实在有点撑不住了，慢慢的就开始打瞌睡，迷迷糊糊间，我竟开始做梦，梦里头，我感觉地底下有只眼睛，一直在盯着我看。那只眼睛越来越大，越来越大。到最后，竟然大到跟个超大的旋涡一样，比一个大操场还大，那只眼睛就好像万丈深渊，一直通往地下十八层地狱……就在这时，那漩涡当中，不断有奇奇怪怪的生物，大批大批不断从地底下冒出来……洪总，你知道那是什么感觉吗？如果你有密集恐惧症，你一定会全身都起鸡皮疙瘩。我当时直接就从梦中吓醒了。”
“就在我吓醒的那一瞬间，我感觉到一道绿色的流光快速从我床边溜走，直接冲窗户的缝隙中钻了出去。”
说到这里，小卢捂着胸口，一脸心有余悸。
一把抓住江跃的手腕：“洪总，我真的好怕，我当时当场就吓哭了。可我必须得憋着，我知道，要是我提出离开，黄先满一定会找到我家去，他不会放过我家人的。所以，我就算怕得要死，还是要硬着头皮留下。”
江跃叹道：“这么说，你做那个梦的时候，其实已经被那诅咒源给附体了，只不过它没能成功占据你而已。”
“我也不知道是不是这样，如果那些诅咒源那么可怕，没道理我还能抢的过它们吧？”
江跃却摇摇头：“这也不是绝对的。从这个诅咒源的各种情况来分析，这诅咒源的形态应该也没成熟，也有各种局限性。如果它真的无敌，又何必搞得那么复杂？走到哪祸害到哪，谁能抵挡？它现在还在这里搞得神神秘秘，这就证明，它还不够强，还不足以见谁灭谁，它还是有它的弱点的。还有另一种可能，就是你身体中觉醒了某种潜能，刚好可以抵抗诅咒源的侵占。”
小卢忽然道：“我知道，黄先满那个老婆，她好像就不怕诅咒源。难道，我也可以像她那样吗？”
“失火那天晚上，那个诅咒源在法阵的帮助下，应该控制了我们所有人的意识和行动力，但是有证据表明，黄先满的老婆并没有受到影响。她还跟闯入病院的人一起，把诅咒源给吓跑了。”
“你怎么知道这些？”
“我当时应该也被诅咒源操控了，对那天晚上的事几乎没有什么印象。但隐隐约约好像又记得一点。记得黄先满的老婆好像出现过。”
那天晚上的事情，江跃是主要参与者，只不过小卢根本想不到，眼前的“洪总”就是那天晚上救柳云芊的人。
当然，那时候的小卢也根本没这么清晰的意识。
“黄先满这个人，真是个变态。他其实对他老婆一点根本没什么感情，我甚至觉得，他把老婆送到这家病院来，分明就是当个试验品。这个人的良心，早就叫狗给叼走了。连自己亲老婆都不肯放过。他又怎么会放过我？”
黄先满的事情，江跃是半点兴趣都没有。在他心中，黄先满早就是一个将死之人。
一个将死之人，还有啥值得探讨？
倒是小卢这额外透露的秘密，让江跃脑子更加乱了。
这个局好像越来越看不清了。
原本以为，就是那地下组织在捣鬼，在利用诅咒源搞事。
现在看来，这诅咒源也不是省油的灯，居然也是在利用这个组织搞事。如果这诅咒源真的有那么强的智慧，那就真的太诡异了。
超自然力量的涌现，江跃心里头已经接受了这个事实。
可这诅咒源到底还是有些超乎他的理解范围。
如果这是超自然生物，它到底属于哪一种生物？它是以什么形态生存的？是不是需要借助载体才能立足？
还是说，这诅咒源本身就是一种智慧生命体？
太复杂了，复杂程度已经远远超过了江跃的想象。
按小卢的逻辑，这诅咒源那么诡异神秘，最终肯定会把所有卷入的人都害死的。
这是她本能的判断，对超自然力量的本能畏惧。
江跃虽然未必认可她这个判断，但也不敢掉以轻心。
“小卢，你先回家去吧。病院的事，你就当做了个噩梦，别再掺和。”
“洪总，我说了这么多，敢情你还想掺和啊？”
“小卢啊，人在江湖身不由己啊。这任务落在我头上，我要是临阵逃脱，黄先满怎么对付你，上头的人就会怎么对付我。懂吧？”
小卢这回反而无话可说了。
这是同病相怜的感受，小卢太清楚了。
黄先满刚才不就是要来找她麻烦么？找她麻烦的原因，不就是因为她昨晚没能完成任务么？
同样的道理，这个洪总接了这个任务，要是完成不了，比他级别更高的上头，又怎么会放过他呢？
一时间，小卢都有些同情起江跃来了。
江跃也没多说什么，推开车门，准备离开。
小卢忽然一把抱住他的胳膊：“洪总，你……保重。”
看着江跃离开的身影，还是径直朝那病院方向走去，小卢眼圈一红，她自己都有点难以相信，竟然为一个刚认识不久的矮胖中年油腻男流下眼泪。
就在这时，小卢的身体忽然一阵颤抖，意识忽然一阵模糊，眼前仿佛冒起一阵绿光，接着这绿光就好像一片幕布兜头盖在她脑门上，将她的本来意识彻底压制……
这种状态并没有维持太久，大约三五分钟后，小卢一阵头晕目眩，意识又慢慢恢复了清醒。
她无力地摇了摇脑袋，双手在太阳穴上揉搓了一顿，让自己稍微清醒了一些。
“刚才我是昏迷了吗？洪总呢？”小卢有些茫然地甩了甩脑袋，“这几天一直没休息好，一定是太累了。我得赶紧回家看看，好好睡一觉。黄先满明显忌惮洪总，短时间内应该不会来找麻烦了吧？”
……
小卢刚才的变化，江跃自然是不知道的。
此刻的江跃，已经抵达了病院内部，正跟罗处在那嘀咕着什么。
罗处也是一头黑线，镜片底下的黑眼圈，也明显加深了。这没日没夜地熬着，就算是铁打的身体，也得熬出毛病来。
再加上江跃刚才传递的，又是一出坏消息。
如果那诅咒源真的跟小卢所说的那样，事情就未免太诡异了。拥有智慧的诅咒源，那岂不就是生命形态？
可这种生命形态，简直是闻所未闻呐。
“小江，这真是群魔乱舞了啊。要是这诅咒源不加以消灭的话，真要是哪天能够自由活动，那整个星城不得被祸害？”
江跃苦笑道：“现在能祸害整个星城的潜在威胁，或许压根就不止这一桩。罗处，你也别太操心了。还是那句话，或许不远的将来，人类主宰这个世界的格局就要一去不返，我们必须得慢慢学会，在诡异的夹缝中求生存。之前我提出过这个观点，现在，我还是这句话。”
罗处轻叹一口气：“不管怎么说吧，咱得把眼前的事处理好。”
“那位汪丽雅，现在还没行动呢。这丫头就跟你说的那样，确实来头很可疑。她并没有急着布置法阵，甚至也没急着找实验室，而是在病院到处晃悠，看她那样子，应该也是在搜寻什么线索。”
“得，咱们由着她怎么来。反正这个局已经够乱的了，也不差多她一个。反正等她离开之后，明天天一亮，你就收网。完了之后，那二位大佬要来接手，烂摊子丢给他们便是。”
罗处这会儿也有点打退堂鼓的意思了。
如果那二位大佬真要插手，不妨把这烫手山芋丢出去好了。
“那还派不派人盯着那丫头？”
“人手都撤出来吧，要是那诅咒源那么诡异，可别把行动局的队员给填进去了。”
罗处一想也是这个道理，当下便下令所有队员都撤到病院外围，好好把外头锁死便好。
“小江，你让我把人撤出来，你自己反倒要往里钻？”
“眼见为实，我得好好观察一下那诅咒源，看看是否真的跟小卢说的那么诡异。知己知彼，也好有个防备啊。”
“那你千万得悠着点。”也就是江跃了，换作别人，罗处根本就不让进。
大晚上的病院里头，江跃甚至都不用伪装成任何人，一套病服足矣。
进入病院后，江跃很快就发现了汪丽雅的身影。
她此刻一身护士服，还带着头罩口罩，只露出两只眼睛，完全代入了小卢的身份。
病院里头还是乱糟糟的，罗处显然也没打算维持病院的秩序，他也不想浪费这个人手。
想要让一群精神病人保持秩序，这本身就是吃力不讨好的事，罗处自然不会那么不智。
汪丽雅真的是在到处晃荡，几乎没放过任何一片区域，每一栋楼层，每一个角落，甚至包括那栋火烧过的建筑。
很快，江跃便发现，汪丽雅手心中，好像有一只小型的仪器，大约也就是一只手机那么大。
在夜晚中，那仪器只是散发着微光，就像一只手电。但偶尔经过一些区域的时候，那微光就会变成红光，并急促地闪烁起来。
每当这个时候，汪丽雅就会在那个地方逗留片刻，也不知道她到底在寻找些什么。
“小卢，小卢……”
忽然黑夜中传来叫唤声，汪丽雅愣了片刻，才知道这是在叫她。
叫她的是另一名护士，一脸愁苦地走到汪丽雅跟前：“我找你好久，大晚上的，你到处晃荡啥呢？”
“找我干嘛？”汪丽雅完全不知道对方什么人，但她天生有一种奇怪的心理素质，却一点都不慌。
“我发现了一件诡异的事，可能跟上头关心的事有关，找你商量商量。你要不要去看看？”
汪丽雅摆了摆手，转过身去就要走：“没兴趣，咱们各干各的，井水不犯河水，没事别往一块凑，免得引起外面那些人怀疑。”
那名护士闻言明显有些不悦，手掌却缓缓深入兜里，慢慢抽出来时，手掌里头已经多出一只注射器。
她的表情也变得诡异和狰狞起来，完全未作丝毫犹豫，伸手快速便朝汪丽雅的后颈扎了下去。
这一下无比突然，便是远处观察汪丽雅的江跃，也完全没料到这个变故。

第487章 诅咒源再现
江跃想出声提醒，却已经晚了。
眼看这一针必然要准确无误扎入汪丽雅的后颈，甚至都不用脑袋去想，这注射器里头肯定是致命药水。
一旦扎中，汪丽雅必定凉凉。
可就在江跃都觉得汪丽雅要糟时，形势忽然突变。
汪丽雅陡然一个漂亮的转身，堪堪躲过这毫无征兆扎过来的一针，同时速度奇快地反手一拧，准确无误拧在那名护士的手腕上。
注射器跟变戏法似的，落在了汪丽雅手中。
同时，汪丽雅顺手在那名护士脖子上狠狠一切，那护士闷哼一声，顿时倒下。
汪丽雅顺势一捞，将那护士的身体扛住，快速闪入旁边一栋建筑当中。
整个过程几乎就是二三秒内完成，快得让江跃都暗暗称奇。
万万想不到，汪丽雅的实战能力竟然这么强。
刚才那一下很见功底。
对危机的嗅觉，对速度的拿捏，以及手法的熟练程度，一看就是久经训练的格斗高手。
虽然江跃对汪丽雅的来历有着诸多猜测，但是看到她这不为人知的一幕，多少还是有些惊讶。
见她快速进入那栋建筑后，江跃绕了个圈，也跟着混入那栋建筑。
通过借视技能，江跃很快就定位到了汪丽雅的位置。
一间屋子里，门窗已经被汪丽雅锁死，那名偷袭她的护士，被她扔在了地板上。
汪丽雅将那注射器凑近到那名护士脖颈的大动脉，冷冷道：“这很公平，你想用这针扎我，我还你一针。”
那护士本来双眼闭着，似乎是故意装死。
见汪丽雅针头靠近，哪还装得下去，连忙叫了起来：“不，不要啊！”
“怕死？”汪丽雅戏谑道。
那护士眼神充满恐惧，哀告连连：“小卢，看在同事一场，你饶过我这一回，是我鬼迷心窍，我鬼迷心窍啊。”
“饶你？倒也不是不可以，说吧，谁支使你偷袭我的？”
那护士忙道：“没人支使，是我鬼迷心窍，嫉妒你更受上头重视，我想抢夺你的任务。”
汪丽雅就算是三岁小孩，也不可能信这鬼话。
这护士跟那个小卢一样，都是组织的线人。如果她真有那么能耐，上头也不会把任务交给心理素质和实力都不够的小卢，而不交给她。
这只能说明，这护士平时的表现，还不如小卢。
这样的人，会因为嫉妒，抢夺任务？有这上进心还轮得到小卢？
汪丽雅面色一沉：“机会给你了，你自己不珍惜啊。对不住了。”
言毕，汪丽雅二话不说，注射器往前一推，手指一摁，药水便直接送入那名护士体内。
那护士惨叫一声，双手疯狂地抓住自己的脖子，好像试图将那药水给挤出来似的。
可惜她做的这一切都是徒劳的，没挣扎几下，她的全身便开始抽搐，浑身皮肤也开始变色，表情也变得异常恐怖狰狞。
片刻后，她便停止了抽搐，瞳孔也慢慢涣散开来，显然是彻底没了气。
汪丽雅心如止水，一点心理干扰都没有，站起身来，盯着这护士的尸体出神地寻思着什么。
便在这时候，那护士的尸体的七窍当中，竟然溢出了如同液体一般的东西。
只是，这液体一般的东西，却并非是红色的血液，而是呈现出诡异的绿色。
这一幕让汪丽雅看得目瞪口呆，一时间脑子有点跟不上，还以为是那注射器的药水的作用，导致这护士七窍流血，而且血液变成了绿色。
不过很快，汪丽雅就察觉到不对劲。
这绿色液体不断溢出来的轨迹明显不对劲，明显朝着某个位置不断靠拢，快速集结。
很快，这些诡异的绿色液体便凝在了一滩，而且还在加速从体内不断溢出。
跟着，这液体就彻底脱离了汪丽雅的身体。
更诡异的是，正常液体经过身体，肯定会留下液渍，可这液体却好似水银泻地，滚滚而走，一点痕迹都没留下。
这一团诡异的绿色液体，很快便流到了汪丽雅的脚下，猛地，这团液体陡然一弹，就跟忽然间得到了什么力量似的，竟快速高窜起来，迅速幻化成一个人形的样子，迎面朝汪丽雅扑了过来。
这就相当于突然袭击，不管是节奏还是速度，都拿捏得无与伦比。
可汪丽雅也不是省油的灯，她看到这团绿色液体朝她脚底下靠近时，心中便自然生出提防。
当这液体高窜扑来时，汪丽雅猛地一个闪身，躲开这诡异一扑。
那诡异的一团绿影没能凑效，重新落回地面，离汪丽雅已经有三四米远，显然没有多少再攻击的机会。
这玩意竟然一点都不恋战，顺着地面迅速溢走，很快便来到门前，沿着那门底下的缝隙迅速逃逸。
几乎是呼吸之间，便已经消失得干干净净。
汪丽雅并没有急着去追，而是若有所思地盯着门口感应着什么，随即掏出之前那个仪器，放在门口勘察了一番。
确认没有什么危险后，汪丽雅这才拧开门把，快速消失在走廊尽头。
这一切，江跃都看在眼里，对汪丽雅的能力又多了一层认识。
他现在已经完全可以确定，这汪丽雅绝对不是表面看着那么简单，绝不是一个初出茅庐渴望在组织中谋求上进的小年轻。
小汪妹妹这一层身份，对汪丽雅而言是一层极好的掩护。
谁能想得到，这小妞背后竟有如此惊人的秘密？
江跃不敢逼得太近，与汪丽雅保持着足够的距离，以免被她发觉。
这回汪丽雅倒是目标明确，直奔那实验室去了。
汪丽雅也很谨慎，同样在实验楼外头观察了许久。江跃并不急着靠近，因为他知道，汪丽雅要找着地下实验室，同样需要时间。
他只需要在实验楼外观察，保持三十米内的距离，便可利用汪丽雅的视角，观察一切动向。
他真要靠近那地下实验室，除非他能变成一只苍蝇或者一只蚊子，否则确实很难避开汪丽雅的耳目。
至少现在，江跃还不想那么早暴露，不想让汪丽雅发现他的存在。
让江跃感到意外的是，汪丽雅找到那进入地下实验室的暗门，远比他之前更加顺利。
无他，汪丽雅手头那个神秘的仪器，显然帮了大忙。
再加上汪丽雅显然受过各种严格训练，对于勘察线索很有一套。
“这个小妞，到底是什么来头啊？哥哥加入邪恶组织，她这架势，显然跟她哥不同一条船。”
汪丽雅迅速抵达地下实验室。
跟江跃之前进入地下实验室的反应差不多，汪丽雅并没有太过错愕，很快便开始现场勘查起来。
看到那些活体标本时，汪丽雅的眼神明显愤怒起来。
本来看着稳重老练的汪丽雅，竟差点忍不住想去破坏那玻璃外罩。
好在她很快就克制了这份冲动，迅速冷静下来。
冷静下来的汪丽雅再也没有多余的动作，迅速提取数据，很快她也分析出所谓的药剂，应该就是那一根根试管里的绿色液体。
汪丽雅刚刚吃了绿色液体的亏，因此对这试管里的绿色液体，保留着本能的敬畏和提防。
收集过程中，显得极为小心翼翼。
直到将所有试管的液体都一一提取完毕，汪丽雅才松了一口气。
就在汪丽雅松一口气时，实验室那些玻璃罩子忽然莫名其妙地颤抖起来。
没有任何外力干涉的情况下，这些玻璃罩子陡然高频率地震动起来。
然后，哐哐哐哐……
所有的玻璃罩子，几乎是在同时炸裂开来。
汪丽雅要不是见机快，已经窜出门口，这炸裂的玻璃罩子，势必将她全身戳出很多伤口来。
汪丽雅闪到门外后，透着玻璃墙幕朝里瞥了一眼。
所有的玻璃罩子彻底炸裂，里头的标本，竟是晃晃悠悠，仿佛脱离的困境，就好像刚从睡梦中惊醒，只那么一两秒钟的清醒期，这些活体标本陡然睁开眼睛，射出诡异的绿光。
跟着，它们全身好像有一种力量猛地觉醒，迅速挣脱身上各种各样的管子，猛地窜下地来。
最大只的，自然是那四个人类活体。
剩下的都是动物，有狼，有狗，有猫，还有一只小白鼠……
无一例外，所有生物的眼睛都发出绿油油的诡异光芒，就好像两只绿色的发光宝石。
光是瞥一眼，便是让人毛骨悚然。
汪丽雅顺手将门一带，迅速朝外围窜去。
很明显，她察觉到了这些生物的攻击性在大幅度提升，散发着令人窒息的凶性。
最可怕的是，实验室内部忽然涌起一层可怕的绿光，仿佛来自地底深处的地狱打开了大门，绿光是来自地狱的问候，不断涌出，快速凝聚成一只如同漩涡一般的巨眼。
这巨眼快速涌现，明显刺激到那些诡异生物。
砰砰砰砰！
这些生物横冲直撞，玻璃墙幕被撞开，门也被撞开，无论什么阻挡它们的东西，一律撞开。
汪丽雅要不是反应快了几秒钟，甚至都来不及撤退！
即便如此，在她回到地面的同时，那绿色巨眼也几乎是同时涌了出来，托着那些诡异生物不断从地下跳上地面。
汪丽雅自从进入这家病院后，一直都镇定冷静。
此刻，她眼中却出现了少有的恐慌。
显然，她感受到了浓浓的威胁，感受到致命的因素就在眼前。
汪丽雅的速度其实已经很快，她的大长腿每跨一步，都能弹出好几米远。
可即便是这样的速度，依旧是摆脱不了那些生物的追袭，更比不上那青色巨眼的蔓延速度。
几乎在呼吸之间，那青色巨眼就已经延伸到了汪丽雅的脚后。
汪丽雅大惊失色，她很清楚，一旦被这青色巨眼吞噬，后果将不堪设想。
只是，眼下她的速度几乎已经是提升到了极致，可非但没能摆脱，反而距离越来越近。
汪丽雅焦灼之间，江跃同样一头雾水。
这恐怖诅咒源为什么会忽然如此不冷静，会忽然如此大张旗鼓来攻击汪丽雅？
这明显不对劲啊！
这家病院里头那么多人，恐怖诅咒源要是想攻击人类，随时可以。
为什么会忽然不顾一切来攻击她？
难道是因为，取走了那试管里的液体？
这也不对啊。
江跃之前就已经去取过一次，也没见诅咒源有那么愤怒，有那么激切。
难道说，汪丽雅此女身上有什么特质，被这诅咒源看上了，认定她是最理想的宿主吗？
不管是什么情况，汪丽雅这次已经有点玩脱了，眼瞅就要被那诅咒源给包围住了。
不能再坐视不理。
江跃想到这里，迅速催动一张火焱符。
平地火起，顿时滚滚如浪，袭向那青色巨眼来袭的方向。
“唷！”
青色巨眼发出凄厉的尖啸，果然迅速停下了追击之势，毫无迟疑地掉头而去，快速消失在黑暗当中。
江跃松了一口气。
果然，火果然是这青色巨眼的天敌。
这诅咒源果然怕火。
那些诡异生物，见到这可怕的火势，也是纷纷窜开，没入黑暗当中，消失在各个角落里头。
汪丽雅花容失色，看着这莫名涌起的火势，再看那诅咒源迅速逃遁的情形，顿时便判断出，这是有人出手相助。
而且，那诅咒源竟然怕火！
汪丽雅饶有深意地朝江跃这个方向瞥了一眼，却哪里还能看到江跃的身影？
早在火势推进的那一瞬间，江跃就已经离开了原地。
汪丽雅四处张望了一阵，没有发现任何可疑人士，心知自己遇到了帮手。只是此情此景下，对方不愿意现身，她也不好闹出太大动静来。
此地不宜久留，汪丽雅知道这地方闹出这些动静，一定会惊动其他人，说不定行动局的人很快就会赶到。
汪丽雅想着，也迅速消失在原地。
随即，她快速来到了那栋火烧过的建筑里，找到一个僻静的角落，取出那些布置法阵的材料，按照布置法阵的手法，很快就搭建起了一处法阵。
她知道这法阵是组织吸引诅咒源而搭建的，她刚刚就吃了诅咒源的亏，所以她布置完毕后，就地拍了个照取证，便迅速离开了原地。

第488章 神秘男子
汪丽雅显然是受过严格训练的，被诅咒源逼迫到差点沦陷，也只是让她短暂陷入慌乱，随即她很快便恢复了镇定。
布置好那个法阵后，她没有在原地逗留，一来是怕那诅咒源再度出现，再度缠上她。
她目前自问没有太好的对付方法。
哪怕现在她也得出结论，那诅咒源怕火，可她却没有大量制造火势的实力，对那诅咒源一时三刻找不着太好的办法。
本来她还想找个地方猫着，进一步观察那诅咒源的情况，不过她随即就发现，刚才制造出来那么大的动静，已然惊动了行动局的人。
行动局那边，派入了大量的人员进入查探。
危机感过后，汪丽雅顿时察觉到了一些机会。
这么多行动局的人员进入病院，岂非意味着，外围的封锁会出现漏洞。
那么，这时候岂非是最好的离开时机？
反正里头的情况她已经摸索得差不多了，该查探的情况，也基本有了个大致的认识。
再耽搁下去，等行动局恢复了正常封锁，她要想出去，难度可就不比现在了。
现如今，趁乱离开，或许是最佳的选择。
汪丽雅心志坚定，念头转过，便拿定了主意，立刻行动起来。
以她的身手，逃避诅咒源的追杀让她一度很吃力，陷入绝望。但是相比这些行动局的队员，她的实力显然是高处一大截的。
尤其是在这种漆黑的夜晚，又有各种建筑物作掩护，她很快就摸索到了防御薄弱的地方。
正如她猜测的那样，行动局的大批人员进入病院里头，势必让外围的封锁变得单薄起来。
汪丽雅很快就找到了薄弱点，迅速翻墙而出。
即便是薄弱点，其实也不是完全没人。
汪丽雅打了个时间差，但还是被远处的封锁人员察觉，只是等封锁人员反应过来，采取下一步措施的时候，她早已经消失在茫茫夜色当中。
只是汪丽雅大概怎么都没想到，她的一举一动，暗地里一直都被人盯着。
江跃一直看到汪丽雅离开，确定这小妞成功逃脱，他也来不及跟罗处打招呼，也跟着快速离开病院。
他很好奇，这汪丽雅到底是什么来头，或许，现在追上去，是最好的挖掘机会。
倒不纯粹是好奇心促使江跃追出去，而是汪丽雅的身份，对于江跃下一步的行动，是非常重要的一环。
是敌是友，还是两条既不为敌也不为友的平行线，决定着江跃下一步对汪丽雅的动作。
由于江跃之前跟汪丽雅约定，必须在48小时内完成，在任务期内，江跃不去打扰汪丽雅的行动。
汪丽雅完成之后，第一时间去交易站找他。
正常逻辑下，汪丽雅如果没有别的来头，那她现在应该第一时间去交易站才对。
显然，她现在并没有这个打算。
那也就侧面证明，她果然另有小算盘。
江跃不紧不慢地跟随着汪丽雅，保持着足够的距离。
跟踪人对江跃而言，现在是轻车熟路的事，有着独特的借视技能，让江跃根本无需像其他跟踪者那样辛辛苦苦黏着。
风险又大，又费力。
只需要远远追随，就不担心对方会走脱。
汪丽雅也很机警，一路上尽是绕圈子，兜来绕去，显然是生怕自己被人给盯上了。
好几次，汪丽雅闪到偏僻的角落里，故意躲起来，然后像猎手等待猎物一样候着。
用意很明显，如果有跟踪者，发现她行踪消失后，多半会快速跟上，这么一跟上，就很容易被汪丽雅给逮着。
可江跃有借视技能，他借视的对象就是汪丽雅，一旦汪丽雅停顿下来，她的视觉里看到的东西，便处于静止状态。
这也就告诉江跃，汪丽雅停下了。
又没到目的地，没见着其他人，她无缘无故停下来，用意不言自明。
那不就是守株待兔，提防有人跟踪她，想用这种办法，看看能不能诱出跟踪者吗？
以江跃的经验，怎么会上这种大当。
他压根就不可能出现在汪丽雅的视野范围内。
汪丽雅几次试探后，大概也是觉得自己过于疑神疑鬼了，便也不再试探，选择了加快脚步。
大约半个小时后，汪丽雅终于来到一处仿古建筑，竟然是星城的一处收藏馆，在星城小有名气。
这收藏馆很少对外开放，偶尔一年承办几次展览，才会对外开放一下，江跃也仅仅是闻其名，并没有参观过。
这处收藏馆位置清幽，是闹中取静的地界。
汪丽雅显然不是头一回来，轻车熟路，而且竟然还有钥匙，自己开门进去了。
江跃一时不明就里，倒没有轻易靠近，而是在绿化带边上停下，猫着腰贴着墙根缓缓靠近。
墙角好几个位置，都是有监控的。
江跃察觉到那监控居然是在工作的，也就是说，这收藏馆肯定是有电的，而且是有人长期驻守的。
有监控的话，江跃可就不敢乱闯了。
速度再快，身手再好，也不可能逃得过监控的捕捉。
好在，这收藏馆规模较大，江跃所处的这个位置，正是监控捕捉不到的死角。
只是这边都是光秃秃的墙面，既没开门，也没开窗，也正是因为这个原因，所以这边监控不监控无所谓。
没门没窗，墙又那么高，阳光时代，就算有梁上君子光顾，那也不可能像壁虎一样爬上光秃秃的墙。
可对于江跃而言，这个高度，却正好是他可以搞定的高度。
江跃并不急着行动，而是贴着墙根，聆听里头的动静。
同时借视技能开启，跟着汪丽雅的视线观察里头的动静。
这的确是一个收藏馆，里头的布置摆设显得很有特色，但因为诡异时代到来的缘故，展柜里头大多数展品都已经不见了，只有一些或许不太值钱的玩意，还在展柜中躺着。
这些都不是江跃关注的重点。
他更关心的是，这收藏馆里到底有什么玄机？汪丽雅为什么会来这里？是要跟什么人见面吗？
汪丽雅很快便来到二楼的大厅当中。
出人意料的，汪丽雅在二楼大厅就停下了。
她这个举动，让江跃感觉到有些奇怪。
因为这二楼大厅在汪丽雅视线当中，压根就空无一人。汪丽雅也没有在二楼大厅坐下的意思。
反而是诡异地站在大厅靠东的墙下。
准确地说，是站在一幅画下。
这幅画的内容，是一个老头，骑着一头青牛。
看上去也没有什么特殊的地方。
汪丽雅恭恭敬敬鞠了一躬，口中念着：“阴云西去，紫气东来……”
这八个字说完之后，那画中的老者和青牛似要活过来一般，整幅画也跟着扬了起来。
下一刻，墙体当中居然发出咯咯的响动，跟着出现一道暗门，缓缓从两头打开。
暗门里头，走出一道身影来。
走出来的人，是一名中年男子，身材颀长，神情矍铄，看上去很是精干，一双眸子尤其深邃，一看便是那种充满智慧，仿佛可以洞悉世间一切奥秘的慧眼。
当然，这是江跃通过汪丽雅的视觉看到的。
但江跃可以肯定，这个中年男人一定大不简单。
看汪丽雅这恭恭敬敬的样子，见了面便上前行礼的样子就知道，这人对汪丽雅来说，肯定是非常重要的人物。
只可惜，汪丽雅到底说了什么，江跃的借视技能终究帮不了他。
屋内的汪丽雅，显然也想不到她来此地这么小心，还能被人盯上，所以她压根就没做任何提防。
见到这中年男子，汪丽雅恭敬上前：“老师。”
“来了。”
“老师，你让我做的事，已经有进展了。我已经取得洪总的信任，也完成了好几个考验。今晚的任务，我侦查到了一些新的东西，特意来跟老师说一下，我感觉有点不对劲。”
“很好，老师没看错你，你确然是个好苗子，成长速度很快。说说，你今晚发现了什么？能让你特意跑来告诉为师，那一定不是小事。”
在这中年男子面前，汪丽雅完全是另一幅面孔，这种尊重发自肺腑，完全不像是在洪总跟前那种谈笑自如的感觉。
汪丽雅长话短说，简洁明了地将她今晚所见的情况，作了一番陈述。
“恐怖诅咒源，青色巨眼？”中年男子听完之后，神情明显凝重了许多，又详细问了一些情况。
得知那个组织早就知道这恐怖诅咒源，而且试图利用这恐怖诅咒源，中年男子叹一口气：“这些混蛋，简直是火中取栗啊。”
“老师，这些人为达目的，不择手段。但是为了取信他们，他们要求我布置的法阵，我还是布置了。那个法阵据说可以让诅咒源凝聚，可以作为他们跟诅咒源沟通的桥梁。我知道，我那么做可能会有一些不好的后果，但我为了取信他们，不得不那么干。”
“丽雅啊，为师既然放心让你去行动，你一切都有自主权，不用每件事都向我禀告，遇到事情你可以自己做决定。这世道，只求大势不含糊，一些小细节上的得得失失，就不要太过计较了。哪怕是错了，那也是无奈的选择。没有谁永远都不会错……”
听到老师这么安慰她，汪丽雅心中一阵感动。
“老师，那诅咒源到底是什么东西，是生物体吗？对了，这些数据，还有这些实验药剂，我该不该交上去？”
“交是肯定要交的，你好不容易混进去，眼看就要接触到高层了，这时候要是因为一些药剂不交上去，岂不是功亏一篑？不过，每一管药剂留一点点样本，我回头自有用处。”
这是目前最好的处理方法。
好在，他们留下的样本只是一丁点，倒是不影响大局。
“老师，这些液体，是那诅咒源分泌出来的，还是那些活体实验标本分泌出来的？”
“从你描述来看，应该是两者结合的。为师猜测，应该是那个组织想人工提取诅咒源的能量，用于他们见不得人的勾当。”
“老师，这诅咒源真有那么神奇，那组织竟不惜火中取栗？”
“只怕比你我想象中要神奇，只是，这个神奇对于我们人类来说，绝不是什么好事啊。”
“老师，为什么邪恶诅咒都能想办法利用这些超自然力量，官方却不能呢？难道官方的科研能力，还会不如这些地下组织？”
“呵呵，你怎么知道官方没有？大章国的科研团队，大多数是中枢直属，像星城这种地方城市，虽然科研团队也不差，但涉及到诡异时代的核心东西，终究还不够格。只是，官方的科研越深入，得出的结论越悲观啊。这几天，我一直在研究陆锦文教授生前的科研成果，那里头有篇最新的论文，提到了许多细节，都印证了上头的某种猜测啊……可惜，他失踪前那个优盘，大概率也落在了那个组织手中，里头最新的研究成果为师看不到，但我猜想，那里头的细节，肯定有更重大的发现。”
“老师，那个优盘，你之前不是打听到，是由一名叫江跃的考核者交给了官方么？”汪丽雅好奇无比，她是星城本地人，自然听过陆锦文教授的大名。
“等我动用渠道去打听的时候，那优盘倒还在，但是里头的东西，明显被人拷贝走了，而且内容也明显篡改得面目全非了。星城官方很多部门，真的已经被那个组织渗透得不行了，完全烂到了根子里。”
“老师，以您的身份，完全可以通过星城官方，追究这些家伙的责任啊。连一个优盘都看管不好，真真是一群废物。”
“呵，不到万不得已，为师不想介入星城官方的争斗。这里头的水太深，我有自己的一摊子事，没必要涉入他们那摊浑水。”
“那你或许可以找那个叫江跃的考核者了解一下，也许他看过优盘的内容？也许他有什么关于陆锦文教授的消息呢？”
“这一步，为师也考虑过，不过区区一个考核者，他未必有那么心机，也未必有那么大胆去偷看优盘的内容。”
“那可不好说，不是说那个江跃是星城觉醒者里头的天才么？天才怎么也会大胆点吧？而且老师您不是说，那个江跃跟星城主政的女儿关系亲近，而且还是一起参与考核的，他们未必跟一般的考核者一样吧？”

第489章 史前文明猜测
中年神秘男沉吟片刻，似乎汪丽雅这番话，对他有所触动。
去找找那个江跃么？
这个念头，中年神秘男不是没有产生过，他甚至都私底下动用一些关系，收集到了一些关于江跃的资料。
对于到底要不要去找江跃，这个神秘男子显然有些纠结。
汪丽雅忍不住问道：“老师，您一向教导我说，做决定要果决干脆。为何在这个问题上，却犹豫不决呢？难道这个江跃，不能找么？”
神秘男子轻叹一声：“丽雅，这个江跃，你还真不能小看了。他身上的光环，可不仅仅只是一个觉醒者天才那么简单。”
“我们只是去找到了解一下陆锦文教授的情况，对他又没有敌意。”汪丽雅却有点不认同。
“换位思考一下，如果你站在他的角度，一个陌生人忽然找你了解情况，你会不会如实相告？”
汪丽雅为之语塞，随即柳眉一挑：“老师，我相信您有的是办法让他老老实实开口吧？”
“呵，要是有你想的那么简单，老师还用考虑这么久么？根据我调查到的一些情况，这个年轻人可没这么好对付。丫头，你是不是觉得，这天底下，就你老师最厉害啊？”神秘男人听了汪丽雅这有些孩子气的话，不禁莞尔。
“那必须是啊，就算老师不是最厉害的，对付一个中学生，那还不是手到擒来啊？”
“没那么简单。此子小小年纪，中南大区的军方极力拉拢他，主政大人视他为座上宾，恨不得招他为东床快婿，道子巷别墅是星城最顶级的别墅区，他占据其中最核心的一栋，还有，据我了解，这小子在黑市似乎也如鱼得水。星城行动局也非常倚重他……可以说，这个江跃，除了那个地下组织外，几乎处处是游刃有余。也就是他对那地下组织没兴趣，不然的话，他一样可以混得风生水起。这绝对不是区区一个觉醒者天才的头衔能办到的啊。”
汪丽雅情知老师说的是实情，可心里头还是有些不服气。
她也就是二十出头的年龄，一直受到老师的栽培，向来心气很高，自认为在同龄段里头，是最优秀的存在。
虽不说是目无余子，但也从来不觉得自己会比不上其他差不多年龄的年轻人。
听到老师这么夸奖江跃，把那个江跃位置抬得那么高，她内心深处是不服的，很想找机会较一把劲的。
想到这里，汪丽雅忽然心血来潮，有了个主意。
“老师，您自重身份，不方便找他，要不让我去会会那个江跃。这小子不是女人缘很好么？我就去会会他。”
神秘男子摇头：“不行。你现在当务之急是抓紧那个组织里头的一切线索，争取打入内部。其他的事，都不必分心。”
江跃的听力还不足以穿破这么多层墙，加上这二人对话的声音明显压低，所以江跃的听力再强，还是听不到他们在说些什么。
只是通过汪丽雅的视角，观察那名神秘男子的口型，大致推测他们对话的内容。
因为事先有推测，加上口型的观察，江跃起初大概知道他们在谈些什么。
说着说着，江跃很快就吃惊起来，他竟然好几次从对方的口型中，好像提到了自己的名字。
江跃识别口型，未必每一句话都能判断出意思，但是江跃这两个字，他从小到大不知道听了多少遍，口型也不知道看了多少次。
这俩字的口型，他怎么都不至于判断错了。
万万想不到，这两个和自己完全不相关的人，居然会在这种地方讨论他？
江跃不禁有些怀疑，我有那么出名吗？
涉及到自己，江跃更加专注起来，认真观察着对方每句话的口型。
那神秘男子拒绝了汪丽雅的提议，让汪丽雅有些沮丧。
不过她性格虽然活泼，却不敢违逆老师的意见。
嘟了嘟嘴，汪丽雅沮丧道：“我听老师的。”
神秘男子叹道：“丽雅啊，老师不让你去接触江跃，也是为你好啊。你是星城土著，人际关系都在星城。再加上你现在名义上加入了那个组织，那个组织一定会有人盯着你的。如果你去找江跃，被那组织的人盯上，你知道意味着什么吗？”
“老师，我知道啦。”汪丽雅有些郁闷道，“江跃跟那个组织有过节，如果那个组织知道我跟江跃又来往，他们就会怀疑我的身份，知道我是卧底，到时候我就彻底暴露了，对吧？”
“就是这个道理。”
“可是老师，我们既然是调查这个组织的，为什么不和官方联手呢？照我说，咱们迟早还是要跟星城官方联手的吧？”
“星城官方现在也有很多股势力，谁是什么立场，为师我也没有太多把握。据我所知，星城官方早就被这组织渗透得不行了。我若贸贸然暴露意图，岂非提前把自己放到了明处？而且，星城官方内讧激烈，不等他们见出个分晓来，即便我这个局外人，也判断不出到底谁可靠，谁可以作为盟友。”
“那个江跃，不是一直跟这组织作对么？他背后代表的势力，难道不能作为盟友么？”
“问题就在这里，他虽然跟星城主政走得近，跟行动局走得近，跟军方也走得近，但他并没有明确加入哪一个阵营。”
“所以老师你何不去试探试探他的底细？”
“你说得对，这个江跃，迟早还是要会一会的。”
汪丽雅点头道：“老师，您说了这么多，还没说那诅咒源到底是什么情况，是不是生命体？您说的那个猜测到底是什么？”
“你这丫头到底还是好奇心重，其实事到如今，这也许不仅仅是猜测，而是事实。”
“老师，您就别卖关子啦！”
“盖亚星球亿万年来各种演变，从小到大教科书里已经科普了太多太多。但是，这些年随着许多怪异现象的出现，各种新的证据不断涌现，慢慢形成了一个此前会被视为天方夜谭的共识。那就是，盖亚星球曾经存在过文明纪元，我们现在所处的这一代文明，并非是盖亚星球的初代文明！”
汪丽雅兴奋道：“也就是说，其实盖亚星球有史前文明，只不过一直没有被挖掘出来，现在已经有足够的证据来证明这些史前文明的存在？”
“可以这么理解。”
“其实这也不稀奇啊，很多电影，很多游戏，都有这方面的猜测。要我说，科研工作者还是走得太慢，远远落后了创作者的想象嘛！”
在阳光时代，关于史前文明的话题，其实也颇有一些拥趸。这些拥趸多坚定认为，盖亚星球曾经一定是存在过文明的，只不过因为各种不为人知的原因，这些文明湮灭在时间长河中。
现在的文明，只不过是又一次长时间的轮回罢了。
证据什么的，自然是靠各种牵强附会的证据来填充脑洞。
总体来说，是想象远超过事实。
汪丽雅曾经也是史前文明的坚定信奉者，此刻听老师亲口说出史前文明，她第一感觉不是诧异，而是激动。
这激动一是因为她确实是史前文明的拥趸者，二来她觉得自己简直太睿智，有先见之明。
神秘男子瞥了汪丽雅一眼，心想到底是年轻人，心态真好。
“丽雅，看你这样子，你觉得史前文明的存在是好事？”
“我也不知道是不是好事，但我知道，这一定是很刺激的事。”
“刺激？”神秘男子呵呵无语。
不愧是初生牛犊不怕虎啊。
“老师，现在所谓的诡异入侵，该不会是史前文明的回归吧？”汪丽雅难掩激动之色。
“目前这个观点还没有成为主流，只是一种猜测方向。但如果真是这样的话，对盖亚星球二三百亿人类而言，绝不是好事。”
“老师，没有谁规定人类就一定要享尽所有大好事啊？人类站在实物量顶端这么长时间，盛极而衰这也是正常规律嘛！”
“你这丫头，怎么胳膊肘往外拐呢？老师可警告你，你这种论调，可别到处瞎宣扬，到时候被人扣个反人类的大帽子麻烦可就大了。”
“我才没那么傻呢。”汪丽雅笑了笑，随即正色问道，“老师，那诅咒源，难道就是史前文明的生命体么？”
“说不好，史前文明现在也只是找到一些蛛丝马迹的证据，哪怕是最高端的团队，目前也无法拿出令人信服的结论，来系统性展开史前文明。换句话说，史前文明到底什么样子，是什么样的生命主宰史前文明，目前根本没有明确的结论。只能通过盖亚星球各处诡异事件，找到一些零星的证据罢了。”
“也就是说，史前文明的主宰者，未必是人类？”
“不确定，也许那个时代的人类，跟现在的人类都不是一个概念。天知道那个时代是怎么定义的。”
“那么，现在这些诡异事件，是不是史前文明的生命体，开始向这一代的人类发出信号？人家这是要夺回盖亚星球的主宰权么？”
“若史前文明的生命体再次出现，就算不争夺主宰权，也势必很难跟人类和谐相处的。”
“这就有趣了。它们觉得它们是盖亚星球的主人，我们是现在毫无争议的主人。这想不打架都难。”
神秘男子肃然道：“丽雅，玩笑归玩笑，根本大是大非立场，你可千万不能含糊。若真是史前和当代文明之前要发生碰撞，我们所有的人类，都必须站在一个战壕里，为人类的命运而战。这不是开玩笑，这是生存权的争夺，事关人类存亡的争夺。”
“老师，您说的我都懂，可人类真的能站在同一个战壕里吗？别说盖亚星球几百个国家，二三百亿人口。小小一个星城，官方内部就有那么多派系，各有各的小算盘，更别说还有各种地下组织，各种私人势力。您说所有人类站在同一阵营，能拧成一股绳，能大家一条心么？”
根本没有任何可能！
局势越糜烂，情况越失控，人的私心就会越重，彼此的隔阂地方就会越深。
神秘男子何尝不知道这是奢谈？
尝尝叹了一口气道：“这是人类的通病，一直在作死的道路上飞奔，从来不停歇。”
“好了，丽雅，大局如何，你我无法左右。但我们手头的活，却是自身可以掌控的部分。长夜将至，我们无法成为照亮夜空的明星，就尽量让自己成为火把，成为一束光，能照亮尺寸之地，也终究能守护尺寸之地的温暖和希望啊。”
汪丽雅收起了嬉皮笑脸的表情。
“老师啊，虽然这种说教真的很枯燥，可是为什么我每次听了，还是会胸潮澎湃呢？”
神秘男子展颜一笑：“这是你骨子里的骄傲，这种骄傲，并不是人人都有。”
“这就是老师您选中我的原因吗？”
“孺子可教。”
师生二人相视一笑，仿佛两团渐渐合拢的火团，渐渐变成了一团更大更耀眼的火光。
汪丽雅并没有一直在这里逗留，师生二人交流一一番后，她便趁着夜色离开了。
江跃若有所思地看着这个收藏馆，终究没有节外生枝进门拜访，也跟着选择离开。
他虽然还是判断不出这个神秘男子的来路，不过他通过汪丽雅的视角，看到这神秘男子最后脸上的笑容和神情，却是莫名触动，隐隐之中，那神情中流淌的情绪，竟好似能够穿透墙壁，让江跃隐隐之间竟有些动容，仿佛找到了某种奇怪的共鸣。
这一刻，他心中有了判断。
这个人，绝不是邪路。
一个人演技再好，也无法模拟出这种眼神和表情。
所以，哪怕对方多次提到自己，江跃的提防之情并没有大增，甚至都没产生出什么敌意来。
只剩下好奇，这人到底什么来头，为何多次提到自己？
江跃并没有再去跟踪汪丽雅，反正明日白天，汪丽雅一定会去交易站集合的。
他现在更关心的是，罗处那边到底收网了没有？

第490章 内讧
那家病院的动静显然比江跃想象中要大很多。
当江跃赶回那家病院时，也被眼前看到的一幕给惊呆了。
院长的那批物资自然是被挖掘出来了，相比来说，这已经算是微不足道的小事了。
病院里原先没有人来接决不许离开的所有人，都被罗处下令疏散。这些人可以选择自行离去，也可以离开病院，在病院外头集中安置，等待天亮后集中安排疏散。
这还不是重点，重点是，整个病院到处一片火光，所有的建筑全部被熊熊大火包围。
这火势显然有些诡异，江跃稍微一观察，便知道这是火焱符才能制造出来的火势。
罗处这是破罐子破摔么？
短短一两个小时内，江跃万万想不到，罗处的动作居然这么大，大到江跃都有点难以置信。
好在病院的人早就被疏散干净，病院外围虽然有些混乱，但总算还没有乱到不成秩序。
江跃很快就找到了罗处。
罗处此刻的情况谈不上好，但似乎也不算特别糟糕。
两人来到僻静的角落，罗处将手中一只烟头狠狠掐灭。
“小江，我没有别的选择。”
江跃望着病院里头的熊熊火势，叹道：“这样也好，省得有人惦记。与其等那二位大佬派人来摘桃子，还不如一把火烧个干净。不过你想好了对策么？你这一把火是痛快了，万副总管和谢辅政，指不定现在多么暴跳如雷呢，你得悠着点，他们必然要给你穿小鞋。”
“我这是阳谋，即便他们要找麻烦，我自有说法。那诅咒源袭击里头的病人，甚至还袭击了我们的行动局队员。为了行动局队员的安全，我撤离人员，纵火攻击那诅咒源，这是再合理不过的举措。火是这诅咒源的天敌。光凭这一点，走到哪里我们都说得通。”
“那几头被诅咒源彻底操控的活物，情况如何？”
“没逃出来，有几头被击毙，有些被烧死，应该是没活口了。”
江跃叹道：“可惜那些活生生的人。”
罗处又问：“你那边情况咋样？”
“目前一切都在掌握当中，她也顺利将那些药剂带出去了。不过，我现在更加确定，那个汪丽雅，肯定跟那个组织不是一条心的。她的来头，只怕比你我所猜测的还要神秘一些。”
“要不要调查一下？”罗处问。
“暂时不用了，免得打草惊蛇。只要知道他们不是那个组织一路的，对咱们来说就不是坏消息。敌人的敌人，在很大程度上是可以做朋友的。”
罗处也没坚持，而是道：“那个黄先满，在起火的时候，他再次出现在病院外围，我的人一直盯着他。他的反应很焦急，看得出来，他对这里头的情况非常在意。”
“就是冲着那个法阵去的，他们对那诅咒源一直念念不忘，想操控那诅咒源，妄图收服那玩意。罗处，黄先满这条线，目前也可以留着，他代表的是四个五星级大佬中的另一股势力。”
波爷是沧海大佬的助手，代表沧海大佬那条线。
黄先满勾搭的那位陈爷，这代表着霄山那条线。
四个五星级大佬，还剩二位，一位是负责实验领域的袋鼠，另外一位则是共工，掌控武装力量，能量最是深不可测。
不过如果能将沧海大佬和霄山大佬这两条线给切断，剩下两条线相对来说就危害不大了。
共工虽然掌握着武装力量，可一个地下组织的武装力量再强，放在官方面前其实还是不够看的。
更别提还有真正掌控绝对力量的军方。
至于袋鼠大佬的实验室，要是没有其他部门支撑，他的实验室也只能是镜花水月，分分钟可以变成浮云。
罗处道：“小江，你还是要抓紧老洪跟汪丽雅那条线，沧海大佬才是破局的关键。只要咱们掌握到他们的据点分布，其他问题都不是问题。”
这个组织的情况千丝万缕，根本不可能把所有的线索都理清。
可破局却有快刀斩乱麻的办法，打蛇打七寸，就像罗处说的那样，把所有据点摸清楚，就是这个组织的七寸。
“我会尽力。”
罗处望着那熊熊大火，若有所思问道：“小江，你说那诅咒源，会被烧掉么？”
“不好说，但我感觉希望渺茫。这玩意虽然怕火，但它的行动能力太强了，想要彻底烧毁，我看几乎没有可能。”
倒不是江跃悲观，而是他跟这诅咒源打过几次交道，知道这玩意的能力，简直是无孔不入，而且还能遁地。
只这遁地一项，任你这火势再凶猛，又有什么用处，根本无法伤它分毫啊。
除非能将这诅咒源堵住，让它无法遁入地下，然后以火势围剿，那才有希望彻底灭了这玩意。
可目前掌握的信息量，根本不知道如何去堵住这诅咒源遁地，所谓围剿灭杀，也只能是空谈。
罗处大概也猜到了没什么希望，只是他心里头有些不甘心罢了。
“这玩意不灭，迟早还是会出来作祟的。”
“顺其自然吧，谢辅政不是之前就派人来了解情况么？他们愿意接手，就把这烂摊子丢给他好了。说不定借此机会，还能看看某些人的狐狸尾巴是不是会露出来。”
这人还真是经不起惦记，说到谢辅政，这便有队员来报：“罗处，有一位警官来找您。”
罗处跟江跃对视一眼：“来了。”
来的这位纪警官，级别显然不比罗处低。
双方的态度也谈不上友好，显然都不是第一次打交道了。
“罗处长，你们行动局的作风当真是越来越霸道了啊。”纪警官语气明显透着不悦，阴沉着脸。
他身后有几位级别稍低的副手，其中有一名江跃居然认识，赫然是当初在扬帆中学处理诡异案件的招警官。
这位当初也明显是跟江跃不对付的主儿。
不过眼下，这位招警官见到江跃站在罗处身后，却装作不认识的样子，表情冷淡地站在纪警官身后，看上去就好像试图给罗处施压一般。
罗处却浑不在意。
“老纪，饭可以乱吃，话可不能乱说。我们行动局所有行动，都有纪律，又不是土匪强盗，跟霸道不霸道有什么关系？”
“那你这一把火放的是几个意思？”
“纪警官，看你的制服，似乎也没调动部门啊。这话要是督查部门来问，我还真得好好解释一下。但是纪警官你，似乎不太适合打听这些行动内幕吧？里头涉及到行动局的行动机密，你无权打听。”
罗处的级别或许不见得比纪警官高，但是行动局一向是个实权部门，一般的部门还真无权过问他们的行动。
纪警官是星城警局的高级警官，甚至可以说是谢辅政的得力助手，级别上比罗处还高一级。
可要说对行动局指手画脚，从职能上他还真不够格。
被罗处这么一番话一堵，纪警官这伙人脸色都不太好看。
“罗处长果然还是那么嚣张，的确，我无权过问你的行动，但是谢辅政总有资格过问吧？”
“这个就不用你操心了，谢辅政真要了解情况，我自然会如实报告。”
纪警官冷笑道：“还有一件事，罗处长是不是要解释一下?”
罗处翻了个白眼：“解释什么？”
“我们接到有关人士报警，说你们从病院里弄出了大批的物资。现在星城是什么政策，罗处不会不知道吧？”
“怎么？”
“星城现在的新规，罗处很有必要学习一下。目前对一切必需物资进行管控，任何个人和单位都不得私自调动物资。罗处从这病院弄出大批物资，为什么不上报给相关部门报备，难道罗处是有什么私心，想私自吞没不成？这我可得提醒一句，私自吞没物资，这可是触犯纪律的事。”
罗处笑道“哪来什么大批物资？这么大的火，再多的物资也不够烧的。再说，这火势，你觉得有多少时间来转移物资？”
纪警官不悦道：“罗处，大批物资可不是几只火柴盒，你别以为想藏就能藏得住。”
“得了吧，老纪，我知道你们平时敲竹杠敲习惯了，哪哪都想挤出点油水来。不过这算盘打到我行动局头上，你可就太天真了。什么物资不物资的，这大晚上的，梦里头什么都有。”
罗处原本就是个刺头的性格，见这纪警官态度恶劣，更是一点面子都不给。
纪警官大概也没想到，自己竟然碰一鼻子灰，登时有了火气。
“罗处长，你说没有，那你介不介意把那几辆箱柜货车打开，让我搜查一番。咱不能睁着眼睛说瞎话吧？”
罗处语气生硬道：“不好意思，我非常介意。”
纪警官呆住了，他知道这姓罗的是刺头，可万万想不到，这家伙会这么刚，这完全就是活土匪，哪里像是个处长嘛！
“罗处长，你有你的工作职责，我有我的工作职责。你总不能……”
“我难道说的不够清楚吗？”罗处冷冷道，“你纪警官要找什么物资，去病院里头找。我的工作是调查诡异事件，对付各种邪祟怪物。那几辆车都是我行动局特制，里头有机关禁制，关押着各种邪祟怪物。别说是你纪警官，就算是比你级别更高的人来，这车同样不开放。”
纪警官再次为之语塞。
还能这么睁着眼睛说瞎话么？
明明有人亲眼看到他们搬出一只只装着物资的箱子，看着他们一箱箱搬上车子的。
这车都还没走呢，居然矢口否认？
这姓罗的还真以为是当初星城主政罩着的日子，目中无人，无法无天呢？
纪警官怒极反笑：“罗处长，是不是要我把目击证人请出来，你才会承认啊？”
“你请出天王老子也不管用，说什么都是伪证。你们那点套路我太熟悉了，说是目击证人，其实跟你们沆瀣一气，都是穿一条裤子的。省点力气吧。”
就在这时，罗处一名手下走过来道：“罗处，人员完全转移，安置在外围的临时帐篷里。请下一步指示。”
“第一小组留下，明天上午负责安置人员转移。其他人马……”
“收队！”
罗处说完“收队”这两个字，故意从纪警官身边穿过。
江跃则一脸笑眯眯地从这几位跟前走过，还特意上下打量了他们几眼，看到招警官时，还特意露出了一丝嘲弄的微笑，似乎还带着几分挑衅的意味。
纪警官脸色铁青，瞪着眼睛，看着行动局这边快速集结。
一旁的招警官忍不住道：“纪局，咱们人手足够，难道就这么放他们走？”
“是啊，这也太嚣张了。这瞧不起谁呢？行动局就了不起啊？难道谢辅政还管不了他们行动局了？”
纪警官深吸一口气，他知道自己带的人多，至少是行动局的三四倍，而且火力配置也不差。
可他这些人马和配置，只是用来威慑行动局的，却万万没想到，事情会发展到要跟行动局火拼的程度。
这可不是他能轻易下的决定，甚至他都没有这个预案。
本以为没了星城主政撑腰，这罗处长怎么都会低调一些老实一些，之前派人来交涉，了解情况的时候，这姓罗的也没这么嚣张啊。
怎么一把火放过之后，这姓罗的居然性情大变，完全不配合，竟选择硬顶，一点面子都不给。
名义上这是不给他纪警官面子，不把他们放在眼里，其实这是顶撞谢辅政，完全没把谢辅政放在眼里啊。
本想在气势上先声夺人，压制罗处。
纪警官觉得以目前的大势，加上自己级别更高，带的人更多，方方面面占据优势，罗处长一定会借坡下驴，老老实实配合。
怎么都想不到，局面竟如此被动。
眼看行动局集结完毕就要离开，这要是就这么放走他们，面子折了不说，回头在谢辅政面前也不好交待。
可现在唯一能组织他们离开的办法，那就是武力干涉。
跟行动局动武？
先不说这么做会引发什么样的恶劣后果，问题是，真就干得赢么？
谁不知道行动局的战斗力本就是高人一等，更可怕的是，罗处身边那个小子，那是进了万副总管和谢辅政关注清单的人物，那是个连子弹都不怕的混不吝，战斗力爆表的大魔王啊。
瞧他那样子，分明就是跟罗处一鼻孔出气的。

第491章 拦路之人
如果仅仅是用情绪做选择，纪警官绝对不会有半秒钟的犹豫。
可脑子里总有个理智的声音在提醒他，不能冲动。
冲动会带来不可预估的后果，不管从哪个方面看都恐怕无法收场。
罗处似乎早料到了纪警官没有这个胆量，利索地跳上车后，还不忘给纪警官抛来一道玩味的笑容。
“老纪，谢辅政不是一直惦记着这家病院吗？咱这就算交接了啊。可别怪我没提醒你，里头那玩意邪乎着呢，你可得悠着点。”
这话肯定谈不上杀人诛心，但侮辱性还是很明显的。
纪警官狠狠一拳，可怜的引擎盖，顿时凹了一个洞下去。
那几个副手虽然很是不忿，看不得罗处那小人得志的样子，可他们终究不敢替纪警官拿主意。
……
车上，江跃给罗处竖了个大拇指。
“行啊，罗处，今儿这算是偶露峥嵘吗？”
罗处缓缓吐了一口烟：“我忍这一口气很久了，小江啊，你是不知道，谢辅政底下那些人，最近仗着谢辅政的势头，可有多么嚣张。”
江跃虽然不知道太多内情，不过这些日子物资管控，各种大小冲突其实在各处不断上演。
像多多妈店里发生的事情，可以说是时时刻刻都在上演。
不然那些粮食交易站各种交易者是哪弄来的物资？
局势到了这一步，其实已经处于半失控状态，不是任何个人所能扭转，江跃大多时候也只能是睁一只眼闭一只眼。
车队的头车忽然停下来，伴随而来的是整个车队全部停下来。
“出什么事了？”罗处神情一动，本能便要推开车门下车查看，却被江跃一把拽住。
“别下去。”
江跃低声提醒。
对讲机里很快就上报了前头的情况。
“罗处，前面三十米处有个人。”
“这个人背对着咱们，看不清什么情况，他肩上扛着武器，高度怀疑是危险分子，且是冲着我们来的。”
“武器高度疑似一柄大刀，分析完毕。”
“报告罗处，已经完成对目标的火力锁定，请下一步指示。”
罗处沉吟片刻：“鸣笛提醒他让路，如不让开，可以开枪示警。如他有下一步动作，允许予以击毙。”
江跃并未做声，这是行动局的车队，他终究只是一个外人，不能越俎代庖，更不可能替罗处拿主意。
他只是冷静地利用借视技能，通过车队前排车辆司机的视角，观察着前方大路上的不速之客。
大晚上扛着一把大刀拦路，只有两种可能。
第一，这人精神失常，是个神经病。第二，对方来者不善。
照眼下的情况看，显然后者的可能性较大。
车队前排的车辆开始鸣笛，连续鸣笛三次。那人始终纹丝不动，就好像铜铁铸的金属雕像，焊在了原地似的。
要不是他那头狂野的头发在风中凌乱，没准真有人会觉得，这该不会是一尊雕像被人扛在了大街上吧？
鸣笛无效。
一名队员掏出喊话器，脑袋凑出车窗，高喊道：“前面的人注意，这里是行动局执行公务，立刻让路，立刻让路。”
那人依旧是没有一点反应，仿佛真是泥塑木雕。
喊话的队员也火了：“再次警告，再次警告，如若再不退开，我们有权采取一切必要的措施，后果自负，后果自负！”
这已经是非常严肃的警告，如是正常人，这时候早该让开了。
当然，行动局上下其实都已经判断出来，这人就是来找茬的。
只不过，行动局终究是官方单位，一切行动都有纪律，有一套相对标准的程序。
要是非常时刻，不走程序，省略掉程序，行非常之事倒也不是不可以。
但眼下的情况，似乎还没到那种可以直接pass所有程序的时候。
那名喊话的队员看到对方依然无动于衷，火气也大了起来。
掏出枪支，对着夜空啪啪啪连开三枪。
“最后警告，最后警告。如若再不让开，将视为邪祟怪物，我们将采取一切手段，予以歼灭。”
就在这时，那人的身影忽然动了。
他这一动，速度快得简直如同鬼魅。只见他手臂一晃，扛在肩上的大刀虚空一拍。
当！
撞击声中，闪出一道火花。
那名队员射出的子弹，不知通过什么角度，居然与他的大刀撞在了一起，而后又消失在虚空中。
江跃看到这里，暗叫一声不好。
几乎与此同时，那名开枪警告的队员发出一声惨叫，整条伸出窗户的手臂，硬生生被卸了下来，血肉一顿激射，射得到处都是，挡风玻璃，引擎盖跟车窗四处洒满血迹。
一根手臂自胳膊处，全部掉了下来，竟是被那挡回来的子弹射断。
子弹的余势并未完全消除，噗嗤一声射入第二辆车的前轮胎上，顿时将轮胎打爆。
车子跟着一阵剧烈的晃动，引起一片惊呼。
罗处对着对讲机便要下令开火。
“且慢！”江跃连忙阻止。
“罗处，来者不善，先别开枪。这人有能力将子弹反射回来。”
有能力将子弹反弹过来，那么对行动局这边而言，开火便意味着有可能是对着自己开枪。
火力到头来有可能会招呼向自己这边。
罗处知道江跃不会信口开河，他既然这么判断，定有他的道理。
虽然在密集的火力下，罗处觉得对方未必能够将所有的子弹全都反弹回来，可万一对方有这个能力呢？
在没有任何防护措施的情况下，前头那些车辆等于要承受这份密集的火力，这一幕一旦发生，损失将会非常可怕。
罗处赌不起。
“所有人听我口令，先不要射击，先不要射击。”
就在这时，路中间那位，扬起手臂，手中大刀在道路中间狠狠一刀劈了下来。
地面顿时出现一道好几米长的裂缝。
又一刀。
裂缝明显变大。
照这个势头劈下去，劈上七八刀，这裂缝势必豁开一个大口，边说车队过不去，就算是坦克装甲车，通行都费力。
“我下去看看。”
江跃观察了这么久，心里多多少少有了些判断。
跳下车去，一个起落，就落在了车队的最前头。
那人虽然背对着这边，但似乎背后长了眼睛似的，知道有人出现在了路上，手中劈砍之势也停了下来。
两人相隔二三十米距离。
以江跃的速度，眨眼工夫就能冲到对方跟前。
可此刻的江跃，却是前所未有的凝重。
每走一步，他全身每一处毛孔都处于高度戒备的状态。
对面这人虽然一直没有转身，可就是这么一个背影站在黑暗当中，就好像有无数危险环绕。
江跃能够感觉到，对方是个人类，不是怪物，不是邪祟，不是鬼物，是地地道道的人类。
诡异时代以来，能够让江跃感受到威胁的人类，到目前为止简直是少的可怜。
可此时此刻，江跃清晰感受到此人身上散发出来的危险信号。
江跃手中轻轻扣着山君形意符。
只要对方稍微有些风吹草动，发出半点攻击信号，他会毫不犹豫启动山君形意符。
不是江跃苟，而是对方手中仗着兵器，江跃自然不会蠢到赤手空拳去跟对方肉搏。
对方那柄大刀，看着好像没什么特殊，居然可以挡住子弹，且还能精准反射，并且完全不受损。
这说明什么?
说明这柄大刀绝不是普通的金属材质。
用小说里的话来说，这妥妥就是神兵利器。
当江跃接近到十五米的距离时，这人缓缓转过身来。
飞扬乱舞的头发下，却是一张木然僵硬，几乎看不清五官，模模糊糊的长相。
江跃立刻就判断出，对方这是戴着面具。
大晚上出没，还戴着面具。
怎么看江跃都觉得对方这个逼装得很大。
那人嗓子干哑，声音低沉得像是从坟墓里刚爬出来似的。
“你就是那个江跃？”
认识我？
江跃第一反应是错愕。
不过他随即也就释然了。
对方既然是人类，又胆敢在大街上公然拦截行动局的车队，来头肯定是不小的。
甚至江跃都能猜测到，对方是受何人差遣。
“既然知道我，为什么还戴个面具，故意捏着嗓子，你有那么见不得人吗？”江跃讥讽道。
那人脸上表情依旧木然，仿佛江跃的讥讽对他而言，根本激不起半分波澜似的。
“有人委托我，取你人头。”
那人手臂一横，大刀横在嘴边，轻轻吹了一口气，神情当中透着一种孤芳自赏的陶醉。
仿佛这把刀是他的情人，真与他有什么默契似的。
江跃笑了起来：“要我人头的人多了，你这算是插队吧。”
“三刀，我就只三刀，如果你能躲过我三刀不死，今天就放你们一马。”
“要是躲不过的话，赢家通吃，你的人头留下，车队的东西全都留下。”
江跃听完，噗嗤一声，忍不住笑了起来。
那人似乎有些不悦：“你笑什么？这很好笑吗？”
“我猜你年纪应该不大吧，这些话怎么听着那么逗呢？”
“你想激怒我，这很好，说明你很有勇气，是我喜欢的对手。”
那人大概也意识到言多必失的道理，两只手臂猛然运力，全身的肌肉鼓荡着一股强大的力量，凝结在手臂上。
大刀在这一刻，仿佛融入了对方的手臂当中，如臂使指。
江跃见状，压根没有任何迟疑。
山君形意符迅速启动，一道金光涌现，猛虎形意顿生，斑斓巨虎踏着金光，带着威压天下的气势，冲向对面。
这一幕显然让对方大吃一惊，便连行动局这边，也发出了一声声惊呼，显然是被江跃这一手给惊住了。
这头巨虎，明显比现存的任何一头猛虎个头要大很多，论个头和威势，倒更像是远古时代的种类。
几乎与此同时，那人挥舞大刀，满头凌乱的长发因为速度快，完全被风撩起，宛如一头凶猛的雄狮，化简为繁，毫不花哨的一刀正好劈向江跃。
当！
窜出去的金光猛虎一个虎跃，两只前爪迎空一拍，准确无误将那大刀硬生生给夹住。
宛如雄狮扑击的一刀，和远古巨虎的一扑。
这是绝对力量和速度的碰撞。
惨烈的碰撞之势，激荡起来的威势，卷起一地飞沙走石，四处乱飞。
竟是难分高下。
对方狠狠往回一拽，试图抢占先机。
岂料江跃这头猛虎，也不是等闲。
在对方第二刀还没完全激发时，腰胯猛地一扭，如同铁鞭一样的虎尾狠狠扫向对方的手腕。
这一扫带起呼呼风声，显然威势不凡，要是扫中的话，绝对能让他两条手臂当场瘫痪。
那人知道先机已失，这时候就算调转刀口反击，顶多也就落个两败俱伤。
两败俱伤绝对不是他想要的结果，也不是他能接受的结果。
毕竟，他是血肉之躯，要是两条手臂被废，那绝对是伤不起的。就算假以时日可以复原，可终究冒着巨大风险。
而对方，看上去甚至都不是一头真正意义上的生命体，与对方两败俱伤，等于就是吃亏。
电光火石间，这人有了决断，双腿一蹬，快速往后激射，刀面朝前，护着自身，借助对方这一扫之力，堪堪扫在刀面上形成一股巨大的推力，将他推出了十几米远。
从气势上看，他这一下就已经落入下风了。
这人面具后面的眸子，闪烁着惊讶的光芒，远远盯着那头威势不减的金光猛虎，又看了看江跃。
江跃神情泰然：“不是三刀么？”
那人淡淡道：“借助外力，不算本事。你就不能堂堂正正跟我干一架么？”
江跃哑然失笑：“难道你手里是玩具刀？”
那人为之语塞，冷哼道：“你也可以使用武器。”
江跃瞥了金光猛虎一眼，悠然道：“我已经使用了啊。”
“你管这叫武器？”那人显然觉得江跃太过无耻。
“那你觉得什么是武器？谁规定，武器必须是舞刀弄枪？”
江跃其实有武器，祖传的剑丸还没使用呢。
那剑丸太过消耗能量，江跃等闲不想用它。至少今天这个场合，他不想动用剑丸。

第492章 更激烈的碰撞近在眼前
江跃显然没按照对方的套路出牌，明显打乱了对方的节奏。
他孑然一人，单刀赴会，黑夜长街，长发飞舞，不管是氛围还是逼格，他都觉得已经非常到位了。
再加上画地为壑，颇有一夫当关，万夫莫开的气势。
气质这一块，他简直满意得不能再满意。
事情的走向，完全都在他的节奏掌控当中。
直到江跃现身，他以三刀为约，显然是觉得自己胜券在握。
可这一刀过后，形势急转而下。
他所营造的氛围，他所预设的节奏走势，几乎是瞬间就土崩瓦解了。
让他真正震惊的是，他甚至连三刀都无法连贯施展！
当他内心深处坚信不疑的信心开始出现动摇的时候，便意味着，现场的主动权已经不在他的掌控之下。
他并非完全没有一战之力，甚至可以说，他仍有强大的战力，仍有很多后手。
可他却非常清晰地捕捉到，这一战，再继续进行下去，绝非理智的行为。
他没有受伤，甚至没有明显落入下风，也完全有一战之力。
可他失去的是锐气，失去的是节奏，失去的是主动权。
这些因素未必是肉眼可以观察到的劣势，却足以让他清醒地判断战局。
江跃明显看出了对方的心思。
对方的表情也好，肢体动作也好，看似平静，其实就像一面平静的镜子，在看不到的地方已经出现隐隐的裂纹。
对方的战意在暗暗小腿，锐气在缓缓退散。
“剩下两刀，你是打算等到天亮么？”江跃冷冷问道。
那人缓缓摇头，淡淡道：“你靠外物作弊，再打下去也是浪费时间。今天就先放你一马。你记好了，这一战，还会有下半场的。”
江跃笑道：“选日不如撞日，谁耐烦等你下半场。要我说，索性现在就做个了结。”
“等不等，由不得你。”
那人显然不想跟江跃磨嘴皮子，脚尖在刀背上一点，大刀回到肩上，强壮的双腿猛地一蹬，地面顿时留下一道道惊人的脚印。
结实的硬地面，就跟那纸糊似的脆弱不堪。
这人身体凌空腾起，很快就落入道旁的建筑里，消失在漫漫夜色当中。
江跃当街站着，却没有急着离开。
双目如星辰一般璀璨，散发着精光，仿佛有两团光束，射向黑暗的虚空当中，似在追索着什么，又似锁定着什么。
他有一种强烈的预感，对方并没有走远。
甚至，对方所谓的撤退，其实是一种策略，以进为退，试图重新掌握回主动权罢了。
如果现在江跃收了气势，降低了警惕心。
说不定对方下一秒就会从黑夜当中再次窜出来。
此时此刻，江跃在明，对方在暗。
江跃始终岿然不动，气势也始终未曾消散。
足足一刻钟后，江跃神情微微舒展，朝后方的车队招了招手，示意大家可以通行了。
那名断臂的行动局队员，此刻也经过紧急处理，但还是需要尽快送去医疗机构接受更好的治疗。
等撤退通过这一带区域，江跃这才收了山君形意符，再次回到了罗处的车上。
“那厮是不是一直在暗处虎视眈眈？”
“这人来头不小，罗处，现在知道为什么纪警官那么沉得住气吧？这才是他们的后手。”
罗处阴沉着脸：“我也没想到，这些人做事，越发没有底线了。小江，今天要不是你，我们怕是要吃大亏。”
江跃淡淡道：“吃大亏倒也未必，你们行动局战斗力也不会差。”
“这人敢单枪匹马拦我们的车队，对我们行动局的战斗力肯定是有预估的。真要打起来，我们肯定吃亏。”
虽然不至于被一个人干掉，但这种遭遇战，行动局如果没有特别冒尖的单兵作战力，挡不住对方的三板斧，一开始肯定要吃大亏的。
“这人也未必完全是冲着你们来的，我感觉，对方至少有一半原因是冲我来的。”
“你认识他？”罗处也有些惊讶，听他们之前的对答，对方显然是知道的江跃的。甚至是指名道姓要跟江跃干架。
难道这里头还有什么私人恩怨不成？
“我不认识他，不过大致能猜到对方是什么来头。”
“什么？”
“如果没猜错的话，这人应该是星城一中的。”
“星城一中，吴定超？”罗处惊呼道。
“九成就是他，这人的心性和做事方式，明显心智不太成熟，到底没有走出年轻人爱装的那一套调调。”
真正成熟的强者，要伏击罗处他们车队的话，又怎么会如此幼稚，在大街上当街拦截？
埋伏在暗处，突然袭击难道不香么？难道把握不是更大么？
当街拦截，除了装逼之外，除了看上去很酷炫之外，对于战局其实有百害而无一利。
而对方偏偏这么干了。
而且还指名道姓要跟江跃干一架，更提出了什么三刀之约。
在对手实力不明的时候，这种三刀之约听着是很解气，装得很提气，可一旦翻车的话，这势必会成为笑话，反过来成为一道约束，影响他自己的信心。
事实也正是如此。
三刀之约才出了一刀，他便有些难以为继了。
甚至连剩下二刀出完的锐气都已经折了。
这一切细节，都在证明着一点，对方绝对年纪不大，心智上绝对不成熟，称不上一个优秀的强者。
罗处自然知道星城一中和扬帆中学的恩恩怨怨，也知道这两所学校最近在较劲。
甚至知道，这两所学校背后代表的其实是官方两股力量的碰撞。
所以，江跃这个推测，罗处是信服的。
星城一中的天才吴定超，在这个节骨眼上出现在此地，有着意味深长的寓意，明显是在释放某种激进的信号。
想到这里，罗处叹道：“这么说来，这一架虽然没干尽兴，但意义却非常深远啊。”
“这也说明，对方同样在布局，已经准备图穷匕见了。我有预感，接下来，更激烈的碰撞是难以避免的了。罗处，不是我乌鸦嘴，你们行动局今后的行动，只怕越发要缚手缚脚，处处碰壁了。”
其实现在的行动局，已经被各种穿小鞋。
谢辅政已经不止一次两次敲打行动局，给他们出难题，各种场合批评他们，给他们压任务……
罗处倒是很看得开，反正现在的情况已经这样了，再坏又能坏到怎样？
“小江，不管怎样，今晚这一架，对方算是起了个高调，但最终却狼狈而去。我感觉这一次碰撞，你是占上风的。”
“看上去确实如此，不过我也感觉到，对方的战斗意愿并非处在最强烈的状态。他的战斗力并没有受到损失，只是失了锐气，不想再跟我纠缠下去。而且，他之前退开，其实没有走远，一直在虎视眈眈，等待反噬的机会。只不过，我一直没有给他这个机会罢了。”
这场风波过去，车队总算平平安安回到了行动局。
车上的物资被迅速搬出，进入行动局的库房。
罗处倒是大方，问江跃：“小江，这批物资能够成功送达行动局，你功不可没。你看上什么，尽管开口，你理所当然应该拿到一份。”
这批物资都是那位院长囤积的物资，里头好东西着实不少。
要说那些奢侈品，随随便便拿一件，在阳光时代都是一笔巨款，还有那一堆堆的金条，看着就让人眼花缭乱。
不过这些东西，显然都提不起江跃的兴趣。
也就是罗处特别热情，非得要江跃挑选一些，江跃推脱不过，随随便便拿了一些烟酒，又拿了一批食物。
这些自然都不是江跃自己享用。
烟酒到时候送给老孙，食物的话，多多妈那边迟早都是用得上的。
罗处见江跃拿的这些东西，不禁摇头。
“小江，你拿的这些东西加在一起，都不如这里头随随便便一块表。”
这批物资里头，光是名表就有十几块。
这十几块名表里头，阳光时代价格最低的，都得十几万。好的那两三块，甚至高达七位数。
江跃实难想象，区区一个病院的院长，就算有些实权，有些油水，敛财水平怎么能高到这个程度？
按这院长的级别和位置，就算敞开来捞，要积累这许多物资，按常规逻辑来推，至少够他辛苦五辈子的。
可他偏偏就捞到了这许多。
“小江，这些表是真不错，这玩意用得着，挑一块吧。”
按说这些东西都算是赃物，私底下肯定是不能动的，任何人在赃物上动手脚，肯定是触犯纪律的事。
可现在终究不是阳光时代，原来那些规则和纪律，在很多时候已经不合时宜。
江跃对这些还真没多大兴趣，而是道：“这些玩意太招摇，我感觉不太搭。罗处，你说他区区一个病院的院长，是怎么敛到这许多财富的？”
罗处叹道：“也未必就一定都是他的。他一个小小的病院院长，给他十辈子，都捞不到这么多好东西。说不定，他也只是替人背锅而已。”
这里头的弯弯道道，江跃自然不如罗处了解得多，不过经罗处这么一点拨，他也自然明白了。
为什么谢辅政那么关心这家病院的情况？
为什么纪警官那种大人物，会被派到一线去冲锋陷阵，甚至不惜跟罗处磨嘴皮子？
正常来说，区区一家病院，一个诡异事件而已，完全没必要搞出那么大的阵仗啊。
抛开诡异事件的因素不提，这批物资肯定是一个重大的原因。
没见那纪警官核心的诉求，其实是要罗处他们把物资留下么？
他也就差把话点明，直接索要这批物资了。
都说那家病院的院长路子宽，可以直达谢辅政。看来，这事还真有那么几分靠谱。
第二天一大早，江跃吃了些东西，准备离开去一趟扬帆中学。
罗处早早将一批物资打包。
食物份量比较多，靠背是背不走的，江跃也提到了，这些食物要给多多妈妈，罗处主动提出安排。
既然已经和江跃说定了，让多多妈来行动局做后勤，把这批食物送过去之后，再将多多妈接过来好了。
这样也可以让多多这孩子安心去接受特训。
江跃轻装上阵，除了自己的背包外，便是一些烟酒。
出门后走了一阵，江跃觉得有些不太对劲。
仅仅是一些烟酒的话，份量应该不至于这么重啊。
打开一看，除了烟酒之外，里头赫然还有好几只名表，还有一摞金条，以及一堆名贵首饰。
江跃不由苦笑，万万没想到，浓眉大眼的罗处，居然还会搞这一手。
现在给他送回去吧，反而让罗处难办。毕竟东西入了库就算正式登记了，他手头这些东西，就算登记以外的。
这送回去明显打脸，还让罗处被动。
江跃在角落里还发现了一张纸条。
“知道这些东西对你没什么用，乱世当中，就当留着备用吧。”
回回都是江跃帮行动局大忙，难道行动局发一回财，江跃还不肯分一杯羹，这显然让罗处自己都觉得心里过意不去。
这些东西，充公也就充公了。给江跃留一些，肥水也不算流入外人田。
江跃叹一口气，将烟酒之外的东西，全部收入自己的背包当中。
早早来到扬帆中学，老孙看到江跃提来的这许多名贵烟酒，脸都吓绿了。
“江跃，这礼太重，我可不敢收啊。”
阳光时代，这酒就得几千一瓶，还有限量版的甚至是几万一瓶。
名烟相对没有那么夸张的价格，但对老孙来说，那也是传说中的存在，他一个中学教师，根本不可能有这个财力抽得起这号烟。
“孙老师，留着吧，你就当几十块的酒，几块钱的烟。这世道，没人跟你叫这个真。”
老孙战战兢兢道：“要不，我给校长送一些？”
“你的东西，你看着办，不过我建议不要给太多，拎一条烟就差不多了。别把人胃口撑大，以后把你这当提款机就不好了。”
老孙叹一口气，看着这一地的名烟名酒，却是颇为烦恼。
就在这时，王侠伟快速过来：“跃哥，那个杜一峰他又来了。马上就来孙老师这边。”
这家伙最近找江跃很是勤快，各种邀请江跃去他家做客，江跃已经推脱好几次了。
本以为这家伙会知难而退，没想到居然锲而不舍。
到底这家伙这回又有什么任务要接？非得缠磨他江跃？

第493章 这小子该不会搞鸿门宴？
俗话说，事不过三。
这杜一峰已经是再三再四来找他，而且几乎是天天都来。按杜一峰的段位和性格来说，这可以说把姿态摆得非常低了。
可越是这样，江跃反而越觉得不太对劲。
他跟杜一峰已经不是头一回打交道，对这家伙的性格多少还是有些了解的。
哪怕是江跃救过他几次命，江跃也深知，自己绝对走不到这家伙的心里头去。
不是他江跃的问题，而是杜一峰这种性格，他的世界里永远把自己放在最最优先的级别。
所有人生逻辑中，精致的利己主义永远排在第一条。
而且，这家伙骨子里是有强烈阶层感的人，一般人别说走进他心里，便是走入他眼里都难。
这种人，他就算没有日常表现出来，但是来自阶层的那种优越感让他很难把自己的姿态放倒很卑微的层次。
那么，他几次三番来找江跃，一次比一次殷勤，确实让江跃不得不认真思考这里头的猫腻。
上回杜一峰倒是说得很清楚，他是奉他老子的命令来邀请江跃去他家做客，同时再商讨一下合作问题。
至于合作的项目，还是诡异任务。
江跃一直拖着，这家伙却异常执着。
见着江跃，杜一峰故作抱怨道：“兄弟，你现在可真是大忙人啊。我可是三请四请了，这回我爸都发话了，要是请不动你，绑也得把你绑过去。要是我这回还是空手回去，老头子扬言要打断我的腿。”
说着，杜一峰自来熟地跟江跃勾肩搭背，笑道：“为了我下半辈子能正常走路，今天无论如何都不能拒绝了。”
他们二人在生态园其实也发生了一些口角，出现了一些摩擦。
当时甚至都闹得有些不开心。
可杜一峰却好似那些从来没发生过，看上去毫无芥蒂。
这种能力，这份城府，放眼老孙整个班级，具备的人绝对不会超过五个。
大多数这个年纪的学生，终究还是很难藏住事，特别恩怨分明。
江跃瞧杜一峰这架势，完全是打算生拉硬拽，忍不住苦笑道：“一峰，请客也不能这么请啊。”
“我倒想好好请，谁让你这个大忙人一直没空呢。说不得，今天我非得耍赖一回了。”
说话间，杜一峰勾着江跃的肩膀，便朝校门方向走去。
一旁的童肥肥不乐意：“哪有这样请客的，不去还不行了？”
杜一峰嘲讽道：“肥肥，别看你是觉醒者，你让我请，我还不请呢。咱们这些同学，我就服江跃一个。”
“跟谁稀罕似的。”童肥肥轻蔑道，“你杜一峰以前也没见你跟班长这么亲密啊，不愧是世道变了。某些人的嘴脸也跟着变了。”
杜一峰呵呵笑道：“肥肥，我知道你是嫉妒，滚一边去，别浪费我口水。”
“啧啧，你好了不起，全天下人都要嫉妒你是吧？我不知道你嘚瑟啥，人家班长是来学校商量挑战赛的事，你倒好，直接把人拽走。敢情你家那点破事，比扬帆中学百年校运更重要是吧？”
杜一峰似乎根本不屑跟童肥肥辩论，朝江跃望了一眼：“不耽误你正事吧？就一顿饭半天的事，挑战赛那边，其实我也有些内幕，回头咱们正好商量一下。你放心，绝不让你白跑一趟。”
江跃笑道：“我倒不担心白跑一趟，说起来一峰你也是扬帆中学的一员，怎么没想过也出一把力？怎么样，挑战赛报名正在定名额，你该不会打算一直当旁观者吧？”
星城两所学校之间的对决，这不仅仅是个人的荣辱，也是整个学校的荣辱。
按说杜一峰也算是佼佼者，确实没有理由袖手旁观。
杜一峰大概没想到江跃会这么直接，也只是停顿片刻，便道：“其实我也倒也不是当旁观者，我一直在利用家族的力量，从中打探内幕消息。这件事有点复杂，我现在的处境，确实不便公然参与，但暗中使的力气，绝对是不小的。有些内幕，也绝对有价值。”
这家伙倒是巧舌如簧，三言两语就把自己撇清了。
不是我不想出力，是局势复杂，家族不让我正面参与。不过我也没闲着，我在敌后战线打探内幕消息，也一样出力。
当然，这话也只能由得他说，到底他打探到了什么消息，是否真的有价值，还不是他说了算。
“班长，这话你信吗？反正我不信。”童肥肥毫不客气讥讽道。
杜一峰冷冷道：“童肥肥，你还真把自己当根葱了，你信不信值几毛钱，你以为我会在意？”
“你以为谁稀罕你在意不在意？我这是提醒班长，不要被某些人的糖衣炮弹给骗了。”
江跃见这两货越说越僵，那么多同学不断围过来，场面着实有些难看，当下打圆场道：“肥肥，少说两句。我回头再过来。”
杜一峰这么执着，几乎每天都来邀请一回，江跃总不能一直黑着脸拒绝。
姑且去一趟，看看老杜家到底有什么想法。
杜一峰听江跃这么说，知道他已经答应，不由得大喜过望。
“走，这回可不许再反悔。”
出了校门，杜一峰开着一辆大越野显得十分惹眼，虽然现在星城的路况很糟糕，但这种车很多地段勉强还是可以通行。
“一峰，你这也太招摇了吧？不是戒严么？”
“戒严戒严，那是戒平头百姓。对我们来说，也就是一张通行证的事。”
江跃顺手扬了扬挡风玻璃下的一张通行证，语气看似轻松，其实多少是带着几分得色的。
这就是豪门家族的优势。
总能有路子走后门，搞特殊。
江跃也只是随口一说，见杜一峰颇有炫耀的意思，也不搭茬，只是淡淡笑了笑，一头靠在座椅后背上，闭上眼睛索性小憩起来。
杜一峰顿时觉得这个逼有点没装彻底，没装痛快，不上不下的感觉。
开了一阵，见江跃不发一言，杜一峰忍不住找话题：“江跃，你这家伙该不会昨晚没睡觉吧？这大上午的，怎么说睡就睡了？”
“没睡着。”江跃话还是不多。
杜一峰不甘心，又问：“上回我给你的测试试纸，你用了吗？”
“还没来得及。”
杜一峰闻言又有些腻歪了。
在他看来，江跃这家伙就是太能装。
不想说就不想说吧，非得说什么没来得及。
这世道，难道还有什么比测试更重要的？
杜一峰联想到自己的情况，每次测试都是最积极的。
他就不信，江跃真的像他口中说得那么淡定。
正常人不应该是拿到测试试纸，回家第一时间就测试么？
像江跃这样聊天，确实让杜一峰有点难受。就好像一个话痨，遇到一个惜字如金的家伙，别提有多憋得慌。
“这两天怎么没见着韩晶晶，她不是一直喜欢缠着你的嘛！”
“说是要去京城，这两天我也没见着她。”
总算说了句稍微长一点的话，杜一峰打蛇随棍上：“江跃，扬帆中学跟星城一中的挑战赛，你怎么看？”
江跃半晌没回答，就在杜一峰以为他故意无视的时候，江跃忽然问道：“你呢？”
杜一峰感觉江跃这压根不是在聊天，这是在搞心态啊。
我问你看法，半天你就两个字反过来问我？
“我觉得吧……”杜一峰故意拿捏起来，他也想搞一搞江跃的心态，故意沉吟着，“算了，有些话还是不说更好，真话不一定中听。”
杜一峰卖了一个关子，就看江跃好不好奇，就等你来追问。
没曾想，江跃却只淡淡道：“也是。”
一时间，杜一峰真有点想把方向盘拽下来，往江跃头顶砸下去的冲动。
偷偷地做了一个深呼吸，总算把暴躁的情绪给压下来。
默默开了一阵，杜一峰稳了一波心态后，又忍不住撩拨起来。
“江跃，这个世道，明眼人都看得出来一些风向了。你未来有什么打算？该不会一直做个独行侠吧？照我说，这年头单枪匹马已经成不了事，背后没有靠山，想出人头地，几乎没可能啊。以你的天赋和实力，难道一直守着扬帆中学，跟那些注定没有前途的家伙虚耗日子？”
江跃笑了：“这么说，你一定是找到大靠山了？”
“哈哈，不瞒你说，家族这段时间一直都在给我做评估，加入大势力，那是早晚的事。江跃，你比我优秀，挖你的人一定很多吧？”
“有一些，不过我都没应承。”
江跃语气始终不咸不淡，谈兴似乎确实不浓。
杜一峰忍不住道：“江跃，上次生态园一行，你是不是对我有成见？我总觉得，咱们之间好像生疏了？是我的错觉吗？”
江跃笑道：“的确是错觉。”
什么叫好像生疏了，从来就没有亲密过好吧。
不过江跃一向不喜欢打人脸，这种话自然不会说出口。
杜一峰努力解释道：“反正你怎么想我不知道，我是肯定记你好的。你救了我几次，我爸不知道叮嘱过我多少回，救命之恩大过天。”
“你爸就是太客气了，他花那些钱，不就是让我干这活的嘛？”
“话是这么说，可要紧的时候，钱还真买不了命。救命的恩情，我杜一峰肯定是要牢记的。”
“你也客气。”江跃淡淡笑道。
“其实我这个人有时候脾气确实有点臭，再加上从小就没吃过什么亏，所以跟别人相处的方式，可能跟大家有点不一样……”
“一峰，如果你找我去你家，是想解释上次的事，我看就不用了。过去的事，早就翻篇，何必介怀？”
“哈哈，那倒不是解释上次的事。就是现在开车闲聊几句。我知道你小子肚量大。”
江跃笑了笑，不再言语。
这一路的气氛，看起来两人似乎有一搭没一搭一直在聊着。
可给江跃的感觉却异常奇怪。
他总觉得，这杜一峰是在没话找话，是在刻意聊天。
以杜一峰的性格，就算是对他江跃，也不太可能姿态这么低，各种找话题，活像一条舔狗。
有点不太对劲啊。
上次生态园的任务，杜一峰也邀请他。
当时的姿态可没有这么低，聊天的方式也绝没有现在这么刻意。
那种感觉，就好像杜一峰一直在故意找话题聊，似乎都不想让江跃脑子空着，一直在吸引江跃的注意力。
刷好感度？刷亲密值？
这也未免太刻意，也太low了一些，以杜一峰的段位，应该不至于这么拙劣吧？
江跃表面波澜不惊，心里却暗暗多了一个心眼。
还是银湖大酒店，江跃不是头一回来，一点都不陌生。
不过，跟上次来这里比，银湖大酒店明显要萧条许多。
当时其实还在阳光时代边缘，整个人类社会的活动整体还在正常运转。
而此刻，正常社会早已停摆了好些日子，酒店也几乎没有什么住客。
“我爸得接近中午到，咱俩先去咖啡厅坐坐。”
杜一峰是主，江跃是客。
自然是主随客便。
银湖大酒店的各项设备，还在维持正常运转。
两人通过电梯，抵达了三楼的咖啡厅。
“江跃，喝点什么？咖啡还是茶？”
“都别忙活了，不渴。”江跃不动声色，一屁股坐在沙发上。
“那就来一壶茶，咱哥俩慢慢喝着，差不多也快到点了。”杜一峰自说自话，自己个忙活起来。
江跃饶有意味地看着杜一峰忙碌的背影，脑子却像一台精密的仪器，在四处观察起来，评估起来。
这次来银湖大酒店的感觉，和上次截然不同。
在路上，江跃便感觉到一些异样。
进入之后，江跃更觉得有些异常。
不是说银湖大酒店有什么问题，而是这个整体的氛围，散发着一种让他心中隐隐悸动的感觉。
这种感觉很难准确描述，但却足以让江跃产生警惕心。
这小子，该不会是搞鸿门宴吧？
说笑间，杜一峰已经泡好茶，还配了四碟精致的点心。
茶水倒好，杜一峰主动举杯：“这是好茶，我先敬你。”
说着，他便仰头喝光。
整个动作看上去似乎没什么异常，但给江跃的感觉就是，杜一峰主动喝茶，是想示意给他看，茶水没问题，我自己先喝为敬。
壶是透明的壶，也做不了手脚。
因此，江跃也不动声色，举杯喝了。
茶水下去，现场有些尴尬的气氛，倒是得到缓解，杜一峰热情地招呼着江跃，一副热忱待客的样子，确实有着这个年纪大多数人不具备的熟练，气氛很快就搞了起来。

第494章 棋高一着
说是搞气氛，其实还是之前车上那种尬聊的延续，只不过在咖啡厅这个场合，闲聊环境更加清雅，心情也跟放松。
这回杜一峰明显更聪明了，并没有像先前那样各种打听，各种询问，而是将话题圈在阳光时代过去六年的校园时光，专叙同窗之情。
其实严格说起来，在阳光时代，杜一峰在整个班级一直是高高在上的，在他的逻辑里，大多数同学都是在第一层，江跃也顶多在第三层，他自己则至少在第五层。
整个班级能跟他差不多层级的，也就是韩晶晶等为数不多的少数几个。
所以，哪怕是聊校园生活，其实两人之间的交集也少得可怜。
当然，一个班几十个人，总会有一些共同的话题的。
江跃这人记性特别好，但凡杜一峰能想起事，他几乎每一件都能记得，总能聊上几句。
整体来说，这次聊天氛围比先前在车上好多了。
半壶茶喝着喝着也便见底了。
杜一峰很自然地拿起茶壶，转身去再换一壶。
很快，杜一峰便又返回，很自然地将壶往桌上一放，口中道：“江跃，你说童肥肥这个家伙，为什么对我敌意那么重啊？我有那么招人烦嘛？”
江跃笑了笑，意味深长地望着杜一峰，眼神看上去大有深意的样子。
杜一峰自嘲一笑：“算了，我不问。反正问了你也不会跟我说实话。”
他叹了一口气，提起茶壶，准备给江跃倒上，嘴里同时道：“我说句实话，有时候我真有点嫉妒童肥肥和茅豆豆这么憨憨，活得单纯，没心没肺的。更嫉妒你们这种哥们一样的相处方式。这一点，我甚至都不如韩晶晶啊。韩晶晶还能跟你打成一片。我倒像总是像个局外人。”
江跃好像根本没认真在听杜一峰絮絮叨叨，身体忽然前倾，将杜一峰倒茶的动作给截住了。
同时右手伸向壶柄，笑道：“一峰，我来倒吧。”
杜一峰错愕，手中却没有松开壶柄，甚至还有一点往回抢夺的动作。
“你这是打我脸啊。到我这里做客，哪有让你端茶倒水的道理？你坐下，快坐下。”
杜一峰不容分说，另一只手推着江跃肩膀，要他坐下。
同时满脸堆笑：“你就别跟我客气了，让我痛痛快快巴结你一回行不行？我其实也想跟童肥肥他们那样，跟你毫无保留地相处，像哥们一样相处。我从小没学会这样跟人相处，你让我学学行不行？”
话说到这份上，江跃似乎也就没坚持了，坐回沙发上，脸上还是挂着那一抹意味深长的微笑。
杜一峰其实能感觉到江跃的眼神，一直在盯着他看。
“江跃，我这个人确实浑身臭毛病，有时候可能真的挺招人烦。可我敢说，我是真心想交你这个朋友。”
说着，顺手将江跃杯子倒上了茶水。
随即不经意将茶壶往桌上一放，带着几分遗憾的口气道：“我知道你未必会信。”
“要我信，倒也容易。”
“哦？怎么说？”杜一峰眼睛一亮。
“你把这杯茶喝了，我便信你有这个诚意。”江跃不动声色将自己跟前的杯子推到对方跟前。
杜一峰顿时变色：“这……”
“怎么？真正的好兄弟，难道还会嫌弃对方的口水？”
杜一峰眼中终于闪过一丝慌乱，不过这点慌乱也是一闪而过，随即便打了个哈哈，举起自己的杯子：“哈哈，你小子一定是怪我招待不周。我先干这杯茶，你等着，我去拿酒，我自提三杯赔罪……”
便连江跃都有些佩服，这小子临场应变还是很快的。
只可惜，他此刻再怎么补救，也已经晚了。
江跃招了招手，往下压了压手掌，示意他坐下。
杜一峰有些惊疑不定，犹豫片刻，还是坐了下来。
“一峰，你爸应该就在酒店里吧？”
“应该还没来吧？”杜一峰有些坐立不安。
“偌大酒店，总不可能就咱们俩吧？”江跃语气奇怪。
“那倒不至于，虽然大多数员工都走了，可还是有一些老员工，日常维护酒店的正常运转。”
“所以……”
江跃指了指咖啡厅角落的几个监控：“现在都没客人了，这些监控还开着干什么？”
杜一峰有些尴尬道：“一直开着的，忘了关。”
江跃呵呵一笑，倒是没有继续发难，忽然站起身来：“几杯茶下去，我得去放放水。”
“我带你去。”杜一峰如释重负，连忙站起来引路。
江跃也没拒绝，两人勾肩搭背，朝卫生间走去。
无论什么场合，洗手间总不能装监控。
两人走进洗手间之后，江跃搭在杜一峰肩膀上的手臂忽然抬起，在杜一峰后颈啪的一下，拍了一掌。
这一巴掌并不重，根本算不上袭击，却把杜一峰吓了一跳。
“有只蚊子。”江跃笑了笑，径直走向便池。
杜一峰惊疑不定，对江跃刚才这一系列反应，显然是产生了一些疑心，但仔细观察江跃，发现对方似乎又只是无意的举动，并没有翻脸的迹象。
这让他很是有些纠结。
他自问已经做得非常谨慎，做得非常完美，整个过程不说天衣无缝，但也是周密无比，无懈可击。
江跃这家伙就算能力超群，他又不是神，难道什么事都能未卜先知？
杜一峰暗暗告诫自己，不要自乱阵脚，稳住，必须稳住！
回到桌上，杜一峰主动道：“茶都有点凉了，倒了喝点热的？”
江跃叹了口气：“不是上等好茶么？倒了多可惜？”
这回江跃出手更快，先抓住了壶柄，不容分将杜一峰杯子里半杯茶水给倒掉，然后将壶里的茶水往里续了一杯。
“一峰，你喝了这一杯，咱们以后就是兄弟了。”
杜一峰心里咯噔一下，脸色再怎么绷着，终究还是瞬间破功。
一把将杯子端起，往旁边一泼，黑着脸道：“江跃，这就没意思了。我一片好心诚意邀请你，你跟我这试探来试探去。如果你觉得我杜一峰不配巴结你，算我自作多情好了。”
“生气了？”江跃眼神微微上扬，身体却一动不动，半靠在沙发上。
“生气谈不上，但你这也太不给面子了。”
“生气就对了。”江跃忽然脸色一板，“换我我也生气啊。”
“江跃，你到底什么意思？我杜一峰自问对你很用心了。如果你觉得我高攀不起，我无话可说。”
江跃只是淡定微笑，仿佛对杜一峰的表演无动于衷。
反而是再次压了压手掌：“一峰，我要是你，绝对不会这么理直气壮。”
杜一峰此刻真是有点不上不下，他很想拂袖而走，但又始终不甘心。
就差一点点，就那一点点火候啊。
只要江跃端起茶杯，喝上一口，便万事大吉，大功告成了。
可这小子，翻来覆去就是不肯喝这一口？
他有那么强的警惕心吗？
如果真这么强的警惕心，为什么最早一壶茶，他一点都不推辞，喝得那么爽快干脆？
“一峰，咱们同窗六年，人生三分之一时光，都是同学啊。”
这时候怎么忽然说这个了？
画风变得有些突然，杜一峰错愕地坐下来，惊讶地看着江跃，试图看穿江跃的意图。
“六年同窗，就算成不了老铁好兄弟，也不至于翻脸成仇，不死不休，对吧？”
“江跃，你这话就过了啊，怎么就不死不休了。”杜一峰故作不满。
“唉。”江跃轻叹一口气，“刚才拍蚊子的时候，我一个不小心，在你身上种了一道诡异力量。”
杜一峰闻言，顿时骇然失色。
被江跃拍了那么一下，他当时心里就觉得有些疙瘩。
总觉得江跃拍那一下大有深意，再加上他的各种脑补，他一直觉得浑身哪哪都有些不得劲。
江跃这么一说，自然让他猜疑的心更加惊恐不安。
“江跃，你到底几个意思？”
“街上扎气球的手艺人，你见过的吧？现在，只要我一个念头，你的血管和经脉，就会跟那气球一样鼓起来。只要我不喊停，就会一直鼓下去，一直到……”
“嘭！炸开。”
江跃说话间，顺手捏起桌上一只蚕豆。
两指微一用力。
蚕豆炸开，碎了一地。
杜一峰的表情变得精彩无比，额头冷汗直冒。
“你……你小子……这个玩笑可不好玩，不好玩。”
江跃冷冷道：“谁跟你开玩笑？”
“你……”杜一峰这回终于是慌了，他再怎么侥幸心理，此刻也意识到，江跃是真的翻脸了。
他真的识破了？
这怎么可能？
他自问一切做的非常隐蔽，不可能露出任何破绽。
第一壶茶为了避免对方多疑，他没有动手脚，而是正常饮用，故意制造出温馨和谐的氛围。
岳先生给他的药剂，他神不知鬼不觉滴入第二壶茶水当中。
正常人都会有惯性心理，第一壶茶安心喝了，又怎么会去提防第二壶茶？
换位思考，杜一峰觉得自己肯定是提防不了的。
可怎么都没想到，江跃竟然还是看破了里头的猫腻？
想到这里，杜一峰感觉自己就像一只裸露在猎人跟前的猎物，随时有可能被对方猎杀。
双手撑在沙发上，暗暗戒备，随时准备朝门外逃窜。
江跃却好像压根不怕他逃走。
指了指咖啡厅的吧台：“我不阻拦你，你能逃到吧台位置算你赢。”
换作别人，杜一峰压根不信这个邪。
可这话从江跃嘴里说出来，份量却完全不一样。
杜一峰太清楚江跃的实力了。
真要动起手来，杜一峰自问十个加起来也不是江跃的对手。
更何况，对方还说在他身上动了手脚。
一时间，杜一峰就好像被人掐住了喉咙，感到了一种濒临绝境的窒息感。
反倒是江跃，表现得极为克制冷静。
明明是摊牌了，明明是翻脸了，江跃却没有表现出极大的愤怒，也没有那种咬牙切齿不死不休的样子。
“一峰，你是聪明人，聪明人一般不会做傻事。聪明人一旦做傻事，那必定有足够的动机，有充足的理由。说吧，你的理由是什么？”
杜一峰一言不发，紧咬嘴唇，低头不语，看上去似乎要负隅顽抗。
江跃并没有大动肝火，反而悠然笑了。
“一峰，你一定在琢磨，这事还能挽救，你家族的人会在救你，甚至还有比你家族更强悍的人来给你擦屁股，对吧？”
“这么说吧，今天我完全可以当作什么事都没发生，有说有笑地离开，然后某一天我心血来潮动一个念头，你就会在睡梦中像一只气球一样炸开，你信吗？”
有这么神奇？
杜一峰没有明说我不信，但眼神却出卖了他的心思。
他还真不太信。
江跃自始至终也不着恼，手指优雅地在桌上轻轻敲着，就好像钢琴手抚摸着键盘。
杜一峰陡然手背一紧，随即手背上一条条血管就跟爬进去了一根根粗大的蚯蚓似的，竟以肉眼可见的速度迅速鼓胀起来。
几乎是呼吸之间，手背就肿的跟馒头似的，外层光滑得就像一只气球，稍微有尖一些的物件，就好似可以轻松戳破。
接着，手臂，小腿，颈部……纷纷开始产生类似的反应。
杜一峰魂飞魄散，无法再强作镇定。
好在，江跃只是小小警告一番，并没有往死里整。
这反应来得快，消得也快。
半分钟不到，所有的反应便消失了。
“一峰，六年同窗，我实在想不到，最后我们竟然会这样交流。还是那句话，你是聪明人，不用我多说了吧？”
杜一峰绝望了。
“江跃，为什么？为什么？”
“你应该问你自己，为什么？我们之间，并无深仇大恨，你是为什么？”
杜一峰痛苦地抱头道：“我没有别的选择。”
“不，你有。”
江跃淡淡道：“你现在可以选择，选择活着，还是选择替你背后的人遮遮掩掩。”
杜一峰此刻真是如坠冰窖。
明明自己什么都没说，什么都没招。
为什么江跃却好像什么都知道，好像一切都在他算计当中？
他是怎么识破的？又怎么知道自己背后还有人指使？
一直以来，杜一峰面对江跃，都有一种复杂的心理。
说仇恨，未必有多大仇恨。
说嫉妒，也未必是多嫉妒。
可每次面对江跃的时候，他一直都有种无力感。
所以他一直想赢江跃，想压倒江跃。
直到此刻，他才知道，自己是何等的笑话，在江跃面前，他就像一个傻子，根本没有任何胜算。
他自以为完美的算计，分分钟就黄了，不但黄了，还把自己陷入了一个无比被动的泥潭中。

第495章 给我一个不赶尽杀绝的理由
没人会在意失败者的丑态。
江跃连正眼都没瞧杜一峰，掐着手腕上的智能手表，仿佛自言自语道：“六十秒倒计时，你有六十秒做决定。六十秒后，我就会走出那扇门。”
“等我走出那扇门后，你就自求多福吧。”
杜一峰嘶声道：“江跃，你何必这么咄咄逼人？我们六年同窗，就算我一时糊涂，受人蒙蔽，可我从前对你也算很不错吧？”
江跃面无表情：“五十秒。”
“非得玉石俱焚吗？你以为，我老杜家会让你成功走出酒店大门？”
“四十五秒。”
“哈哈，你少来这一套，攻心术是我们这种大家族玩剩下的。说真的，我觉得该做抉择的是你。你以为现在占了点小便宜，就真的把局势掌控在手里了吗？你永远不知道这里头的水有多深，深的可以淹死你十次八次！”
江跃始终反应淡漠，就好像一个倒计时机器：“三十秒。”
“哈哈哈，你继续数啊，我要是怕你算我输。”
话很豪壮，可听在江跃耳中，却明显已经露怯。
“二十秒。”
杜一峰装不下去，气急败坏吼了起来：“江跃，你真是拎不清吗？你知道自己跟谁作对吗？你再执迷不悟，不但你自己会粉身碎骨，你的家人，你的朋友，所有跟你关系好的人，一个个都会不得好死！”
“十秒。”
江跃屁股终于挪动，从沙发上站了起来，眼神冷冽，冷酷地瞥了杜一峰一眼，就好像看一个将死之人。
面对杜一峰这种无能的叫嚣，他甚至都回应都懒得回应一句。
可他这个眼神，以及他的肢体动作，分明已经清清楚楚告诉杜一峰，你死定了！
杜一峰在这种压迫下，心理防线彻底崩溃，噗通一声瘫倒在地。
看着江跃朝门外坚决走出，杜一峰几乎要哭了出来：“等等。”
江跃连脚步都没停顿一下，已经走到吧台位置，再走几步，便要走出那扇门。
杜一峰有一种强烈的预感，当江跃走出那扇门时，便意味着再也没有回旋的余地，他的命运将完全由江跃主宰。
他完全可以感受到，江跃绝对不会心生怜悯。
“我说！”
杜一峰说出这两个字的时候，浑身顿时一松，仿佛用尽了全身的力气，也终于得到了解脱。
江跃总算停下了脚步，站在吧台的位置，并没有急着返回。
“你想好了再说。我可不想从你嘴里，再听到那些没有意义的威胁，没有营养的讨价还价，更不想听那些编造的谎言。”
“我说，我全部照实了说。”
杜一峰其实何尝不清楚，他要是把背后的人给招供出来，对他们老杜家而言，绝对是一次灭顶之灾。
可眼下要是不说，眼下这关他就过不了。
他毫不怀疑，江跃一旦铁了心要杀人，绝对不会因为他杜一峰曾经是同窗，便心慈手软。
杜一峰跟江跃打过这么多次交道，对江跃的处事风格还是颇为了解的。
这个节骨眼上，绝对不能玩火。
一旦杜一峰破防，那么再矜持再搞什么算计就没有任何意义了。
而且，杜一峰清楚感觉到，自己在江跃面前就是一个透明。
如实招供才是最聪明的选择，任何小聪明在江跃跟前，完全用不上。
当然，江跃却一直很稳健。
当杜一峰招供时，他一直用窥心术观察对方。只要杜一峰稍微有些风吹草动，他便能大致判断出他是否在撒谎。
总体来说，杜一峰还算老实。
当然，这个老实不是他的本性，而是他怕死。
当杜一峰竹筒倒豆子似的把一切和盘托出的时候，江跃的反应却比杜一峰想象中要平静多了。
“万副总管真舍得投入，把自己儿子都派出来么？”
杜一峰沮丧道：“现在你知道，你要对抗的是什么级别的存在吧？”
“呵呵，我只是要你亲口说出来罢了，其实答案并不难猜。”
“不可能！我不信你事先就知道。”
“星城虽大，却没有多少新鲜事。只能说，你老杜家信息还是不够对称，人家把你当棋子，却未必什么信息都透露给你。说白了，你就是一只可悲的棋子，自己却洋洋得意，觉得傍上了大腿。”
这是事实，但这个事实对杜一峰而言，非常打脸。
杜一峰其实何尝不知道自己是一枚棋子，只是，能成为万副总管的棋子，能成为岳先生那种高人的棋子，杜一峰觉得与有荣焉，他甚至恨不得主动贴上去，狠狠抱住这些大粗腿。
只可惜，这大腿还没抱稳，他自己这边就翻车了。
不过，杜一峰输阵不输人，强辩道：“就算我是一枚棋子，你把我这枚棋子除掉，还有很多很多的棋子，你别以为，你就稳了。”
“我稳不稳，和你这枚弃子又有什么关系呢？”
“呵呵，我老杜家在星城有自己的根基，就算是万副总管，也不见得随随便便就能把我当弃子。”
“但如果他们知道你出卖他们，你想不当弃子都难。”
杜一峰很想找回一些气势，想保持最后的倔强。
听了江跃这句话，他好不容易积蓄起来的那点气势，瞬间又垮了。
无力地看着江跃，语气也明显少了几分傲气，带着几分商量的意味：“江跃，我认输，我承认自己办了件蠢事，你棋高一着，你该不会赶尽杀绝吧？”
杜一峰很清楚，只要江跃对外宣称，杜一峰招供了他幕后指使者是万副总管，派他杜一峰对江跃下毒。
只要这个舆论在星城发酵，万副总管的口碑必定会受到冲击，这对星城政局的平衡而言，势必会造成极大影响。
而这一切，如果都是因为杜一峰的招供，那么可以想象，万副总管对他老杜家该得多么失望。
换句话说，他们老杜家等于是把万副总管得罪死了。
不仅仅是万副总管，还有那位神秘的岳先生。
这都是他们老杜家根本惹不起的庞然大物。
所以，杜一峰眼下不得不低头，不得不低姿态跟江跃商量，请求他不要将这件事宣扬出去。
就算要找万副总管报复，也千万别说是杜一峰招供的。
杜一峰这个请求，却没有得到江跃的回应。
“江跃，得饶人处且饶人。我知道，这件事是我不地道，我愿意赔偿。”
“呵呵，你觉得我缺你们那点赔偿么？”
“那你要什么？”
“我要什么，你仔细琢磨琢磨。”
杜一峰哭丧着脸：“我现在脑子一团浆糊，哪还琢磨得出来。”
“那你就在家等着消息吧。”
江跃说完，又作势要走。
杜一峰连忙拦住，哀告道：“有话好说，好歹同学一场，别赶尽杀绝行不行？”
江跃冷笑，顺手将那混了毒液的茶水，缓缓倒着。
“你对我下毒的时候，有没有想过不要赶尽杀绝？那时候，你都恨不得我早点死吧？现在你跟我谈不要赶尽杀绝？”
“是我猪油蒙了心，是我鬼迷心窍，我错了，我真错了。我被他们一通蛊惑，上了他们的恶当。江跃，我跟你之间，真的没有什么深仇大恨。我顶多就是有点嫉妒你，可我真没想过，我们之间会走到这一步啊。”
“行了，苦情戏就免了。”江跃不屑道。
“是是，咱们同窗六年，应该多叙温情。”杜一峰舔着脸道。
江跃还真不得不佩服，这小子的脸皮是真厚。
江跃将杯子放下：“一峰，你应该知道，人不犯我，我不犯人。但是，谁要是对我下死手，我必然不可能善罢甘休的。别说你我是同学，就算是朋友，也同样如此。”
杜一峰脸色难看：“说来说去，你还是不肯高抬贵手，放我一马？”
江跃缓缓摇头：“这是原则，打蛇不死，反遭其害。放是肯定不会放你一马的，除非你找到我不杀你的理由。”
“理由？什么理由？”杜一峰喃喃道。
“你要是想找活路，就别一直装傻。”江跃语气不善，“我的耐心是有限的。”
“我真不是装傻，可否给点明确些的提示？”
“你要不被杀，只有一个理由，那就是找到你对我而言，还有什么存在的价值。”
杜一峰脑子忽然一阵开窍。
“我知道了，你……你是要我反过去卧底？给你当棋子？”
他本是个灵光人，要不是一直被江跃玩弄于股掌之间，他的智慧显然是不差的。
一想到这个可能性，杜一峰顿时就明白过来了。
一定就是这么回事！
“一峰，你果然是聪明人。聪明人为什么要做那种蠢事呢？”
杜一峰此刻的脸色简直堪称精彩。
他甚至都没心思去计较江跃的风凉话。
他脑子一片空白。
给江跃当棋子？反过去算计万副总管？算计岳先生那种绝世高人？
这是他杜一峰该想的事吗？
光是想一想，他杜一峰都觉得自己简直是胆大包天，就这么一个念头，那简直就是在犯罪。
“江跃，你饶了我吧，你们神仙打架，别把我这小鬼卷进去啊。我真的扛不住，就我这小身板，掺和不动啊。”
“呵呵……”江跃的笑声充满讽刺。
“所以，在你眼里，万副总管和那个岳先生，只要稍微勾一勾手指，你就恨不得往上扑。那时候你怎么没想过，神仙打架，别把自己卷进去呢？现在你已然卷进来了，却跟我说不要把你卷进去？你这话是不是颠三倒四？是我把你卷进来的么？”
这时候来装无辜？
杜一峰面如死灰，他其实也知道自己是诡辩，逻辑上肯定站不住脚。
“江跃，我跟你说句实话吧，跟你作对，失败了最坏的结果，顶多是我自己一个人倒霉。但是跟万副总管和那个岳先生作对，我老杜家整个家族都会跟着倒霉，他们一句话，可以让我们老杜家在星城消失得干干净净。”
“所以，还是这套欺善怕恶的逻辑？”
江跃怫然不悦：“既然你愿意自己倒霉来成全老杜家，那还谈什么？”
杜一峰避重就轻：“江跃，我知道这很过分，可我何尝不是为你考虑？你真觉得，你有能力对抗万副总管，对抗中南大区排名前五的巨头人物？能对抗那个神秘的岳先生？为什么不换个思路，退一步海阔天空？”
江跃差点笑了。
这杜一峰事到临头，居然还有闲心劝他退一步海阔天空。
已经没有必要再跟他废话下去了。
“杜一峰，你就抱着对万副总管和岳先生的敬仰去死吧，希望他们事后能给你追封一个烈士。”
江跃说完，头也不回就朝门口走去。
杜一峰面如死灰，整个人彻底瘫软在沙发上。
他很清楚，自己的命运被宣判了。
“小江，留步。”
就在这时，门口忽然急匆匆走进一人，赫然是杜一峰的父亲杜千明。
杜千明行色匆匆，看上去似乎是刚抵达银湖大酒店。
不过看他的样子，应该已经知道发生了什么。
见到江跃要离开，又看到杜一峰那生无可恋的样子，联想到江跃让杜一峰去死这句狠话，杜千明爱子心切，自然不可能坐视不理。
“杜总，事到如今，还有什么好说的？”江跃并没有逗留的意思。
杜千明忙道：“小江，给我一个面子。这孽子得罪了你，给我这个当爹的一次机会，行不行？”
老杜家父子，江跃其实对杜千明的观感，反而好过了杜一峰。
杜千明能成为星城显赫人物，手腕和心术自然都远超杜一峰这个嫩瓜子。
上次双方交易的过程，至少是愉快的。
这个面子，得给。
杜千明把杜一峰叫到一边，问清楚了情况后，脸色也明显变得无比难看。
抡起手臂，狠狠一耳光扇了过去。
直接把杜一峰扇了个踉跄。
“孽子，孽子！你是鬼迷心窍吗？”
杜千明气得面色发紫，走到江跃跟前，深深鞠了一躬。
“小江，你救过这个畜生几次性命，没想到他竟然恩将仇报。是我教子无方，我先向你陪个罪。”
“其实，万副总管和那位岳先生抛来橄榄枝的事，我老杜是知晓的。这个决定，也是老杜家集体决定的。可这小子在茶水里动手脚这件事，他并没有跟我明说，我事先并不知晓。我要是知道，绝不允许这畜生胡来。”
面对激动的杜千明，江跃却不置可否。
他要的不是这种表演性的东西，他要听的是干货。

第496章 岳先生是霄山大佬？
要说杜一峰这么胆大妄为，江跃是有些不信的。
不过看这杜千明信誓旦旦的样子，又好像确实不知情。
当然，现在对江跃来说，杜千明知情不知情，已经不是最重要的事。
“杜总，你儿子口口声声要捍卫家族利益，一人做事一人当，绝不拖累家族。话都说到这份上了，还有必要谈么？”
“不，不，我的儿子我清楚，他这是脑子一热，回头肯定后悔。小江，事到如今，我知道求情肯定不管用。我希望你能给我一个机会。我们需要怎么做，才能换回这个孽子的一条命？”
“条件我已经开过了。”
“给你当内应？”杜千明表情颓然，“小江，不怕你笑话，这小子就算想当内应，只怕还耽误你的事。那些大佬，明显就是利用他，把他当一枚可有可无的棋子，能成功固然好，失败了人家也损失不了什么。说白了，他根本就没资格走到人家的核心圈子里，当内应他都未必够资格。”
“杜总，你是知道的。现在甭管你怎么撇清，这件事肯定不可能这么糊弄过去的。”
言下之意很明显，你把杜一峰贬的一无是处，我也不可能就此放弃追究。
所以，这些花样就省省了。
杜千明大概也知道，事到如今想说服江跃，必须给出足够的诚意。
当下眉头一拧，沉声问道：“小江，你要一峰怎么给你当内应？”
江跃淡淡笑道：“这才是谈话的诚意。”
不过，他随即瞥了杜一峰一眼：“杜总，你这儿子可是很有主见的，你能做得了他的主？”
杜千明气哼哼道：“这个孽子就是平时被家族那帮人宠坏了，有点小聪明，遇到大事就犯糊涂。我杜千明还没死，且轮不到他做主呢。”
杜一峰低着头，无地自容。
被老子贬得一无是处，他自然是郁闷到想吐血，可偏偏还辩驳不得。
怎么着，当老子还不能点评一下儿子了？
再说了，他杜一峰现在的处境，不正好证明了他爹的话十分正确么？
“确定？”
“非常确定。”杜千明重重点头，随即对杜一峰呵斥道，“畜生，这是人家小江给你机会，你别不识抬举。老子就你这么一根独苗苗，你嘴里说得痛快，不把自己的小命当回事，有没有考虑过我和你妈？”
杜一峰忍不住道：“可你平时怎么教我的？你不是说，我有责任把家族扛起来吗？”
“那是老子对你的期望，望子成龙你懂不懂？扛起家族，可没让你拿命去填。家族是老杜家所有人的家族，儿子是老子一个人的儿子。你死了，除了我跟你妈，其他人顶多掉几滴假惺惺的眼泪，你以为你多勇敢呢？”
杜一峰咬着嘴唇，默然无语。
江跃倒是看出来了，杜千明这是大实话，倒不全是在演戏。
这也是人之常情。
正常情况下，都希望家族壮大，希望自己儿子成为家族的接班人，扛起家族前进。
可真到了生死关头，儿子的性命终究要排在家族利益之前。
杜千明充满歉意地对着江跃赔笑：“小江，让你看笑话了。”
江跃淡淡道：“杜总，人前不教子，你要教训儿子，回头有的是时间。”
“是是，说正题。小江，你有什么条件，尽管开口。这个内应要怎么做，你说说看，但凡有一点点希望，我们一定尽全力去办。”
“我需要那个岳先生的资料，包括他的身份来历，有什么特殊能力，日常行动轨迹……”
其实江跃不是头一回听到岳先生的名头了。
之前康主任出手对付他，以复制者身份冒充老韩诱击他，被江跃识破，从那个罗队口中，江跃便得知了岳先生的存在。
后来从康主任那里，更知道这个岳先生来头很大，是个神秘术士，乃是万副总管的贵宾，地位极高。
万副总管把自己的儿子交给岳先生教导，也从侧面证明，岳先生在万副总管心中的地位得有多高。
江跃其实早就知道，万副总管一直视他为眼中钉，因为九号别墅的事，一直对他欲除之而后快。
只是江跃万万想不到，对方居然会连杜一峰这条线都用上。
要不是江跃足够谨慎，这次还真有可能着了道。
要说杜一峰已经做得非常完美，按正常人的思维惯性，多半是提防不了的。
也就是江跃谨慎，当时杜一峰去提第二壶茶的时候，江跃本能觉得有些奇怪，所以通过借视技能观察了一下杜一峰的动静。
便是这多心了一下，才让江跃幸免于难。
否则，这玩意要是喝到肚子里，只怕神仙都难救。
而这一切，源头是来自那位神秘的岳先生，是来自那万副总管。
一而再，再而三，江跃这回是彻底被激怒。
不管这岳先生是哪路神仙，江跃绝不能忍。
不过他这个要求，显然让杜千明父子感到头疼。
“小江，说出来不怕你笑话啊，这位岳先生的来历，其实我们也一无所知，他根本不可能跟我们说这些。”
“杜总，想要我放杜一峰一马，首先你们要表现出应有的价值。这个一无所知，那个办不到。我为什么非得放他一马？”
杜千明道：“但他的行动轨迹，应该是可以打听到的。不过，那也仅仅是局限于他召见一峰的时候。”
“所以，他现在并不在银湖大酒店？”
“不不不，他一般不会来银湖大酒店。这位岳先生，他应该有很多事情要处理，每天看上去都很忙，经常看到他浑身疲倦，好像很累的样子。”
“具体忙什么，你们可有听说？”
“岳先生很冷淡，他从不在我面前说其他事。”杜一峰苦笑道，“不怕告诉你，就像你说的，我就是一枚可有可无的棋子，人家根本没把我太当回事。只是许了一个画饼，如果我能干掉你，他就收我为弟子。其实我心里门清，人家根本不太瞧得上我。”
江跃冷笑道：“所以为了抱大腿，同学什么的，随时可以牺牲。”
杜一峰无可辩解，只能当做没听见。
“对了，我有一次倒是听到万公子和杨笑笑嘀咕了一句，好像岳先生手底下掌管了好一票人，都是一些奇人异士，甚至还能掌控邪祟怪物，掌控各种超自然力量。反正他们确实很敬仰那个岳先生，简直是奉若神明。”
这个意外的信息，让江跃心头一震。
杜一峰所说的这些，倒是让江跃莫名想到一个人。那个人的身份，跟杜一峰描述的这些情况，竟是高度吻合。
江跃当即追问：“你是见过岳先生的，他长什么样子？”
倒是杜千明忽然道：“这个不用描述，他来过酒店，有监控视频的。我去调一下。”
事关儿子的生死，杜千明不由得不积极。
很快，监控就被杜千明调出来。
视频打开，江跃第一眼看到那位岳先生，跟自己见过的那位却是两种长相，不过这只是乍一看。
真正仔细辨别，江跃便能发现，这位岳先生显然没有以真面目示人。
面孔是截然不同的两张面孔，但气质上，却有着一种莫名的相似。
“难道，这岳先生真是那位五星级大佬霄山先生？”
江跃曾经在上次开会时，见过霄山大佬一眼，当时四位五星级大佬，出现了三位，除了那位袋鼠大佬，其他三位都出席了。
江跃对那三位的气质都印象深刻。
诡异时代，面孔这种东西是具有欺骗性的，可气质这块，一般情况下却是独一无二的。
这监控视频里的岳先生，虽然不是真面目示人，却没有刻意掩盖气质，自然而然流露出的气质，还是那副看上去仙风道骨神秘高人的样子。
看到江跃表情严肃，杜千明忍不住道：“小江，莫非你认识这位岳先生？”
“原本不认识，现在认识了。很好，杜总，这位岳先生，下次来银湖大酒店是什么时候？”
杜千明大吃一惊，额头冒汗：“小江，你该不会要跟岳先生正面硬刚吧？”
“不可以？”
“不不不，你们高人之间决斗，我杜某人这个层次插不上话。可我有一个小小的请求，可不可以别在我银湖大酒店动手？要是在这里动手，不管哪一方输赢，我老杜家都会被推到风口浪尖，以后都没有太平日子过了。”
岳先生是万副总管那条线的。
可江跃难道就好惹了？
如果江跃被岳先生干掉，在银湖酒店干掉，星城主政大人会放过他们老杜家？
更何况，跟江跃交好的，可不仅仅是星城主政，还有军方啊。
江跃的姐姐据传早就加入军方了。
这么铁的关系，军方不可能对此坐视不理的。
“要想不在你们的地盘动手，那也行。只要你能给出岳先生的准确行踪，在半道上动手，也未必不行。”
杜千明大喜过望：“那太好了，只要不在我的地盘，半道上的事，就不在我老杜家的职责范围内了。”
“杜总，我怎么知道，你不会反过去又向岳先生告密？然后联手做个局来诱我上钩？”
杜千明苦笑道：“你这么想也是情理当中的事，不过我儿子的命都在你一念之间，我再胆大，也不可能拿儿子的性命来玩火。”
“万一你觉得岳先生更值得信赖，觉得岳先生能帮你解决杜一峰身上的问题？”
“不不不，我绝不会冒这种险。这事绝不能让岳先生知道。一旦泄露，我老杜家必然两头不是人。岳先生未必会救，也未必能救我儿子，你这边肯定也不会放过我们。”
听起来杜千明是识时务者为俊杰。
可江跃显然不会把胜败寄托在对方的一句承诺上。
杜千明见江跃不置可否，再次解释道：“小江，我这是大实话，相比那边那些大佬，其实我本心是更信任你，更希望跟你打交道。要不是这个孽子鬼迷心窍，而万副总管那边一直咄咄逼人，逼迫我们老杜家表态，我是绝对不会选择跟这些人搅和在一起的，跟这些人打交道，说不好听点就是与虎谋皮。”
好听话不要钱，杜千明自然不讲白不讲。
江跃却是左耳进，右耳出。
他脑子其实一直在高速运转，在构思应对之策。
不管从哪方面来看，要想从老杜家这些人作为突破口，进入到岳先生的世界里，找到岳先生的破绽，确实操作性不强。
毕竟，杜一峰跟岳先生之间，段位差距太大。
杜一峰当内应，很难套出岳先生什么信息。非但套不出来，甚至三言两语还可能把自己给暴露了。
所以，得换思路。
岳先生不能当突破口，并不意味着没有别的突破口。
“杜总，你说得天花乱坠，我还是信不过。信不过你们的诚意，也信不过你们的能力。岳先生的行踪，你们未必能如实掌握。”
杜千明一愣，这是几个意思？
“我现在有一个更简单的方案，可实施性更强的方案。”
“请说。”杜千明姿态很低。
“岳先生你们搞不定，但是有人你们搞得定。”
“谁？”
“万一鸣，杨笑笑。尤其是杨笑笑，一峰你跟她是同学，现在她要拉拢你，关系相对肯定要对等一些。我只要你约出万一鸣，剩下的，便不用你们老杜家操心了。”
“万一鸣是万副总管的公子，江跃你这要求跟对付岳先生有什么区别？”
“又没让你杀他。怎么？连这点事都办不到？”江跃语气一寒。
“不，如果仅仅是提供万一鸣的行踪，我们一定能办妥。”杜千明连忙抢着道。
同时瞪了杜一峰一眼：“你给我闭嘴，这里没你说话的份。人家小江已经对你够客气了。就你做的这些蠢事，换别人你早就凉了。”
“小江，万一鸣平时比岳先生高调多了，他经常出没在星城很多场合。不一定要我们约他才行，只要提供他的行踪即可，对么？”
“只要提供行踪，我担保你老杜家不受牵连。”江跃淡淡道。
“不管你成功不成功，你和一峰这件事算是两清了？”
“我只是答应不杀他，两清？杜总，你是不是把你儿子的命看得太便宜了？”

第497章 达成交易
杜千明颓然一叹，也知道自己想得太简单了。
提供一个情报就想买回儿子的命，这个条件显然是不对称的。
不过，江跃既然答应饶杜一峰一命，至少现阶段来说，这个危机算是解除了。
以江跃的性格，如果他们老杜家不再得罪江跃，时间长了，这股怨气仇恨也就淡了，到时候再从长计议。
以杜千明对江跃的了解，至少觉得事情发展到这一步，至少已经处于可控程度。
而且，给江跃提供万一鸣的行踪，对老杜家而言，也不存在什么风险。
万一鸣在星城那么高调，知道他行踪的人多了去，可能暴露的情况太多了，天知道会是他们老杜家提供的线索。
杜千明同样不担心江跃会泄露出去。
且不说江跃跟万副总管这边硬碰硬谁会赢，就算江跃弄死万一鸣，杜千明估计江跃应该也不至于声张。
就像万副总管和岳先生搞江跃一样，大家都在暗地里操作，不会摆在台面上干。
一旦摆到台面上，那就破坏规矩了。
所以，杜千明拿准了，不管江跃是赢是输，估计他都会在暗地里进行。
想到这里，杜千明深吸一口气，沉声道：“小江，我还有一个要求，不管结果如何，绝不能暴露我老杜家提供线索的消息。”
“多虑了。”江跃皱眉。
杜千明点头：“好，那就一言为定。一峰，万一鸣跟杨笑笑的行踪，你应该是比较清楚的。你表个态吧。”
杜一峰早没了先前那副视死如归的架势，一听不用他去当卧底，不用去摸岳先生的底，就能摆平这件事，保住性命，代价只是提供万一鸣和杨笑笑的行踪，这对杜一峰来说，简直是毫无压力，甚至可以说是喜出望外的事。
至于出卖万一鸣和杨笑笑？
杜一峰一点心理压力都没有。
横竖都是互相利用，换位一下，对方要出卖他杜一峰，肯定也不会皱半下眉头。
“其实，今天下午三点，就有一个活动。前两天杨笑笑邀请了我，不过我心里惦记着怎么对付你，没心思去参加。”杜一峰主动开口道。
还有这么巧的事？
江跃盯着杜一峰审视了许久，语气淡漠道：“一峰，你的机会只有这一次，不要再自作聪明，玩什么花样。”
“没有玩花样，确确实实今天下午有个活动。讲实话吧，那个万一鸣确实有点傲气，恨不得大家都给他当绿叶，所以我不太乐意跟他一起出席活动。”
这倒是一句大实话。
杜一峰本来就是世家子弟，眼高于顶的人。
遇到万一鸣比他更傲气，这自然是杜一峰接受不了的。
习惯了成为焦点的人，给人当绿叶，自然是不乐意的。
“地点。”
“东熙路白杨大厦。”杜一峰直接给出了地址。
江跃若有所思地点点头：“杜总，你也看到了，我看你面子，已经退了很多步，给了你儿子机会。如果我发现这里头有诈的话，你知道是什么后果吧？”
杜千明道：“这畜生要是再敢玩花样，那是他自己找死，我老杜绝不记恨你。”
随即又对杜一峰呵斥道：“你给老子记住咯，这次是人家江跃给我面子，饶你一命，以后聪明点，什么人可以作对，什么人不能得罪，自己掂量清楚。”
杜一峰保住了性命，又不用去跟岳先生和万副总管正面冲突，心里头自然是大为侥幸。
任由他老子如何叱骂，自然不敢顶嘴。
江跃忽然道：“岳先生让你对付我，你这边没完成，万一他追究起来，你打算如何应对？”
杜一峰忙道：“他在我身上下注，只是其中一个选择，肯定还有很多更凌厉的手段，肯定不可能把所有期望都押注在我身上的。我成了固然是好，没成他也无所谓。这些日子，他甚至都没来过问过一次。”
“东熙路白杨大厦？”江跃蓦地又问了一句。
“对！”杜一峰非常肯定地点头。
江跃随即一笑，他突然转移话题，又突然发问一次，其实就是观察杜一峰的临时反应。
见他的反应没有犹豫，也没有什么作伪的迹象，这才放心。
“告辞。”
杜千明见江跃要走，忙道：“小江，留步。”
“怎么？杜总还有想法？”
杜千明期期艾艾道：“你那个禁制……有无什么副作用？”
到底还是骨肉情深，舐犊之情在所难免。
“副作用是没有，不过要是再得罪我，我一个念头，杜总就得白发人送黑发人了。”
杜千明讷讷无语，没有副作用这是好消息。
可这禁制只要在一天，便是一个隐患。
可是事到如今，他也没脸要求人家江跃即刻解除。事情也不可能这么处理，没这规矩。
现如今主动权在江跃手中，能够这么解决，已经是给他面子。
看着江跃离开的背影，杜千明陷入深深的无奈。
他老杜家不是没有自己的力量，只要他一声令下，就会涌出几十个大汉，将酒店出口团团围住。
可这样做有什么用？
这位，可不是人多就能对付的啊。
要是有这么容易对付，人家岳先生还用得着这么麻烦，打杜一峰的主意？
连万副总管都感到棘手的人，老杜家这点实力底蕴，根本不够看。
最关键的是，现在他根本没有翻脸的资本。
人家一个念头，就可以送他儿子归西，他拿什么去翻脸？嫌儿子命太长？
比杜千明更郁闷的是杜一峰，他此刻只感觉到憋屈无比，老羞成怒，一脚踹在咖啡桌上。
哐啷！
满桌的茶具杯子乒乒乓乓摔了一地。
杜一峰双眼通红，不断挥拳砸着沙发，梆梆乱响，仿佛要将心头所有的郁闷，全部发泄在沙发上。
就好似这沙发就是江跃，殴打起来有一种报复的快感。
杜千明冷声道：“差不多行了，瞧瞧你现在这鬼样子，就像败犬的哀鸣，丢尽我老杜家的脸了。”
这还是他头一次对儿子说这么重的话。
偏偏杜一峰只能默默承受。
他自己都觉得，自己此刻像极一头败犬。
“爸，我到现在都想不通，他是怎么发现我下药的？我自问做的非常隐秘，完全不可能露出破绽。”
也难怪杜一峰要抓狂，他左思右想，复盘之前所有的环节，始终找不到自己的失误在哪里。
他自问，这次行动完全可以说是毫无破绽，为什么会败露？为什么会被江跃发现？
杜千明怒道：“现在想不想得通，还有什么意义？你想不通，只是因为你一直把自己放在跟他一个层面来考虑。事实上，人家就是比你高几个层级。你们根本不是一个段位的存在。你自以为没有破绽，说不定在他眼中，哪哪都是破绽。你一个动作，一个表情，一句话没说对，人家都可能察觉出蛛丝马迹来。”
杜一峰却接受不了这个说法。
哪有那么神乎其神的？
一个动作，一个表情，一句话的得失？
那江跃又不是神，他再怎么优秀，难道不是人类？
“爸，那你说，江跃斗得过岳先生吗？”
“我不知道，我也不想知道。”杜千明颓然道，“不管谁赢谁输，对咱们老杜家都不是什么好事。”
“可我还是不信，不信他江跃一个毛头小子，能斗得过岳先生那种世外高人。岳先生的背景深不可测，他能动用的力量，根本不是江跃能够想象的。江跃他自以为傍上主政大人，自以为跟军方有些来往，可那也仅仅是有些关系而已，他难道能直接调动军方？能直接调动主政大人的人马？这还是有区别的。”
“够了！”杜千明怒斥。
“到现在你还计较江跃的输赢？一峰啊，你太让我失望，吃了这么大亏，你还没有幡然醒悟吗？”
“你还在计较个人的输赢？你自己斗不过他，就希望他输给岳先生，输给主政大人？”
“他赢了，对我们有什么好处？”
“至少你的小命能保住！你跟岳先生这些人混，说不准哪天就把命丢了。今天这事，你还没想明白？”
杜千明内心深处，其实还是希望江跃能赢的。
最好是江跃背后的主政大人也赢。
这样的话，他们老杜家才能从泥潭中彻底拔出来。
他这些日子始终有一种担忧，担心老杜家跟万副总管和岳先生这种人来往过密，其实是与虎谋皮。
今天的事，进一步印证了他这份担忧。
见儿子还有些执迷不悟，杜千明语重心长道：“一峰，我是你爸，我这辈子，也算见了许多大风大浪，要说看人的眼光，我肯定比你要准一些的。”
“今天的事，换作是岳先生，换作是万一鸣，你绝对是死路一条，根本不可能有条件可讲。别说什么同窗之情，别说你老子有多大面子。根本不好使。也就是江跃，才会跟我们谈谈条件，才会选择放你一马。”
杜一峰很不愿意接受这个观点，不过他仔细琢磨，发现自己老子这话无法反驳。
换作万副总管，换作万一鸣，他杜一峰眼下早就是一具尸体了。
“岳先生也好，万副总管也好，我们老杜家对他们的作用，没有你我想象中那么大。我知道你向来心高气傲，自视甚高，可你扪心自问，你真能入岳先生法眼吗？他真的有多器重你吗？”
“你冒这么大的风险，无非就是想在岳先生心中挂个号，想成为岳先生的弟子。可你想过没有，能够拿条件交换的师徒名义，又能有多珍贵？说不好听点，这就是一桩肮脏的交易，是一种自上而下的施舍而已。并非他真正发自肺腑赏识你，器重你。以你的心气，就算一心想往上爬，难道非得这么卑微吗？”
“这还是我那个心高气傲的儿子，那个眼光极高的杜一峰吗？”
杜一峰被问得哑口无言。
“归根结底，你是心态失衡了。生态园回来后，你的心态明显不对，比以前更加急功近利了。我分析了一下，生态园一行，你一定是受到了江跃的刺激，被他的实力刺激到了。你一直把他视为标杆，甚至视为竞争对手，彼此的差距越明显，你的心态越失衡……”
杜一峰痛苦抱头：“爸，你别说了，你别说了。”
“我只说这一次，能不能醒悟，看你自己。你要是永远沉迷于你跟江跃之间的攀比，你爸我真的很难看好你，你把自己的格局弄小了。”
父与子之间说这些，不存在羞辱和打脸。
可杜一峰脸上却火辣辣的。
“爸，我就是看不惯他，总是一副拽拽的样子，好像什么事都难不倒他，好像全天下的人都要围着他转。在学校，男生巴结他，女生也讨好他，往他身边凑，连主政大人的千金，这么高的地位，也被他弄得五迷三道，我不服啊，这些本应该属于我的！”
“扬帆中学那些人不成熟，那也就罢了。可为什么许纯茹这种大学生，还是对他另眼相看，恨不得倒贴？爸，你也年轻过，你知道这是什么滋味吗？走到哪，男男女女都围着他转，你难道一点都不吃味？”
这些话，杜一峰从来没有说出来，憋了这么长时间，终于在自己父亲面前，毫无保留地宣泄出来。
杜千明叹一口气：“我年轻时，倒是没有这么优秀的人。一峰啊，你既然敢说出来，相信你已经可以直面自己的心魔。以后路还很长，我希望你好生醒悟，不要在局限于那个人情绪的争斗上，那只会让你的路越走越窄。”
杜一峰点点头：“我知道了。爸你说江跃真的会对万一鸣动手吗？”
“你觉得呢？”
“我觉得这家伙无法无天，他说不定真做得出来。”
“那肯定会动手。”杜千明口气却无比坚定，“图穷匕见了，谁都没办法再收手。不过，一峰你要记住，这件事跟我们无关，我们什么都不知道，什么也没听说。不管发生了什么，我们都要死咬这一点。”
可以预想，今天下午之后，一定会有惊人的消息传出，星城的局势也许会因此而急剧动摇，掀起轩然大波。

第498章 白杨大厦
江跃在老杜家搞出这么大动静来，却没有大张旗鼓，离开的时候反而特别谨慎，避人耳目，从地下停车场某个出口悄然离开。
经过这么一闹，老杜家父子显然已经吓得不轻。只要杜一峰的小命拽在他江跃手里，这对父子短时间内是不敢起什么妖风了。
江跃也没指望让杜一峰这种人对他心悦诚服，这是绝不可能实现的。
有些人注定凑不到一起。
杜一峰对江跃而言，就是这种人。
江跃也没天真地认为，杜一峰是可以通过各种手段驯服的。
这种人，只要给他一点机会，他势必会反噬。
不过，现如今江跃将杜一峰小命拽在手中，就相当于将对方吃死。
生死之外无大事。
性命攸关，即便老杜家有千般算计，也施展不开。
倒不是江跃对杜一峰心怀什么仁慈之心，杀一个人简单，可一旦杀了杜一峰，等于和老杜家就彻底撕破面皮，也便等于惊动万副总管和那岳先生。
对江跃而言，这显然不是一个好的选择。
留着杜一峰的性命捏在手中，不但可以让老杜家投鼠忌器，不敢轻举妄动，还可以将老杜家一定程度上，拉到自己这边来。
不管老杜家情愿不情愿，他们绝不敢彻底倒下万副总管那边，有需要的话，他们也必须要提供一些有用的信息来。
不为别的，就为保命。
最关键的是，江跃是避免打草惊蛇。
他下一步的行动，必须建立在这个基础上。
一旦惊动对方，这个行动也就无从谈起了。
出了东湖大酒店，江跃看了下时间，才上午十一点出头。
杜一峰说万一鸣的行踪，是下午三点，将近四个小时，时间还非常充裕。
江跃决定提前去探个究竟。
东熙路白杨大厦。
从银湖大酒店这边过去，阳光时代考虑堵车因素，也就半个小时的样子。
现在整个星城到处戒严，路上除了执勤的人员之外，几乎没有人来车往，一路空档。
江跃催动神行符，片刻时间，便到达东熙路一带。
白杨大厦在东熙路也不算什么显眼的建筑。
按正常逻辑来说，以万副总管公子的身份，不应该出现在这种场合。
不过现在已经不是阳光时代，之前的逻辑显然行不动。
这栋二三十层的建筑里头，必然有了新的玄机。
否则不会无缘无故在这里搞活动。
江跃抵达这一带，并没有急着闯入，而是在几百米外的区域，便停留下来，进入建筑当中。
现在街上极为冷清，如果他贸然进入街道，就算他的速度飞快，身法惊人，也肯定会被人发现的。
只要有心人对着街面看，他怎么都躲避不开。
打个比方，一杯水如果泼入河里，很多辨认具体是哪一杯。
可要是这杯水滴在干涸的地面，一眼就可以看到。
进入建筑群就不一样了。
建筑群是最好的藏身点。
在建筑和建筑之间移动，对江跃而言，是好的选择。
以他的感知能力，如果建筑里头有其他人在，他有极大把握先发现对方，而不是自己被对方发现。
就这样在建筑之间移动，江跃来到了白杨大厦对面的一栋大楼里。
果然如江跃所料，这栋大楼其实就有人安排在里头，显然派来警戒的。
不过，这栋大楼就那么几个人手，想要照顾每一个死角几乎没可能。
当江跃提前发现他们的时候，就注定他们不可能再发现江跃。
几十层的大楼，不到十个人的人手，想要把一栋大楼每一个视角都照顾到，难度是极大的。
江跃躲在二十六栋的楼层里，此刻离他最近的一名监控者，至少有三个楼层之间的距离。
这个距离，江跃根本不担心对方察觉。
更何况，人是会移动的。
只要他们接近到江跃这个楼层，江跃早就不知道移动到哪个位置了。
江跃并不急着行动，而是盘腿休息了一阵。
没过多久，江跃听到楼下有汽车驶近的声音。
江跃没在意，又过一阵，又有相同的车辆驶来的声音。
连续几次，江跃起身观察起来。
很快，就有新的车辆抵达。
江跃很快就发现问题，这些车辆，居然全部驶入他所在这栋大楼的地下停车场。
要是阳光时代，这一点都不稀奇。
有地下停车场，自然就会有车辆进入。
可现在这个时代，外头几乎没什么车辆来往，一下子来这么多车，全部进入这栋大楼的地下停车场，这就明显有些问题了。
难道那杜一峰提供了假情报，实际上并不是在白杨大厦举办活动，而是在这栋大楼？
按说杜一峰当时的状态，绝没有撒谎的可能，江跃的窥心术也不是吃素的。虽然无法窥透每一个念头，但察看对方是否撒谎，还是有极大把握的。
或者说，杜一峰得到的情报也并不准确，其实万一鸣并没有对他说实情？要么就是没有把地点准确告诉他？
这种可能性倒也不是没有。
江跃带着这种的狐疑，再次观察起对面的白杨大厦。
观察一阵后，江跃得出了结论。
白杨大厦应该不会有错，因为江跃看到对面白杨大厦的人员活动明显要比这边活跃多了。
这边只是不足十个人在象征性巡逻警戒。
可对面，明显有着非常专业的安保警戒。
江跃很快就明白过来。
之所以车子往这边进入，必然是两栋大厦的地下停车场是相通的。从这边停车场可以进入到白杨大厦。
换句话说，参与活动的人，必须得从地下停车场进入白杨大厦，地面根本没有入口。
这自然也是为了避人耳目。
不比阳光时代，大张旗鼓在地面一层搞迎来送往，那得多么招人耳目？
看对面大楼的安保强度，江跃也是犯难。
到底还是来晚了一些。
对面的安保已经就位，想跟前面那样通过建筑之间穿梭，基本不可能完成。
那样的密度，根本不可能躲避开所有耳目。
“看来，还得从地下停车场想办法。”
这对江跃而言，倒不是什么难度。
大致掌握了情况，江跃自然就有下一步的计划。
片刻后，江跃就来到了地面一层。
这里有消防通道，可以直通地下一楼以及地下二楼。
当江跃再次出现在地下二楼时，他赫然已经摇身一变，变成了一位安保人员。在地下停车场的某个区域出现。
所有车辆进来后，必须把车子停在停车场，然后根据导向，去往入口。入口有专门的队伍警戒。
江跃哪怕是复制成安保人员，也不可能通过那个入口。
没有邀请函，一个外围的安保人员根本不可能进得去。
江跃转念一想，也不是非得进去不可。
如果那万一鸣是驾车而来，他肯定是要进入此地的。是不是可以借此机会，在停车场就下手？
如果能在停车场就把万一鸣搞定，倒是省去了极大的麻烦。毕竟到了白杨大厦里头，天知道是什么情况，形势明显更加复杂。
能在停车场内搞定万一鸣，反而更省事。
车辆陆续驶入，能够参与这次活动的人，显然地位都不差，都有些来头。
江跃很好奇，这才十二点的样子，为什么这些人都提前跑来了。
都对这次活动那么重视吗？
江跃在这一带来回穿梭，不时还有人来问他该怎么走。
江跃指着导向牌，让他们沿着导向走就好。
大约半个小时后，一辆极为招摇的豪车驶入地下室，车标是个长着翅膀的B，一看就非富即贵。
车子一把方向盘进入停车位，完全没等车子摆正，跨着两个停车位，便停车熄火了。
车门打开，一个戴着墨镜，发型时尚的青年跨下车来，从他甩车门的动作便可以看出，此人性格当中透着某种难以言喻的高调。
车门另一边，走下来的却是一个身材性感，长相漂亮的女子。
这女的年纪不大，打扮得却极为时尚。
江跃一看，差点没认出来。
这不就是杨笑笑么？
跟学校时的状态相比，此刻的杨笑笑，完全没有学生那种青涩了，浑身上下散发的社会气，让人几乎觉得她在社会上一定摸爬滚打好些年了。
一个人，从校园到社会的蜕变，竟然可以来得如此之快吗？
既然这位是杨笑笑，那么……
江跃目光朝那位墨镜哥瞧去，这位一定是万副总管的公子万一鸣了？
江跃在银湖大酒店的监控里看过万一鸣的长相。
这一扫过去，江跃立马确认，还真就是这个家伙。
混蛋啊。
这两人有那么恩爱吗？什么时候都成双入对么？
本来江跃还指望在地下停车场动手，可杨笑笑跟着万一鸣，要是动起手来，难免要麻烦一些。
倒不是江跃没有同时对方两人的手段。
而是这两人停车的位置，并不算偏僻，离那入口虽有距离，但只要稍微喊上一声，便会立时暴露。
同时对方两个人，要让对方完全没有出声的机会，江跃倒也有把握可以做到。
那就动手？
江跃是果决之人，一念到此，便准备动手……
可就在这时，外头又驶入一辆车，那车上的人大约是看到了万一鸣和杨笑笑，竟然兴奋地直摁喇叭。
然后就有人放下车窗，车上同样一个神采飞扬的年轻人，对着万一鸣吹了个口哨，口中叫道：“一鸣哥，那么早啊。”
万一鸣嘴角动了动，随意摆了摆手，算是回应了。
那年轻人明知道万一鸣态度一般，却也不以为然，快速地将车子停下，以更麻利的速度熄了火，小跑着追了上来。
这显然是舔狗一类的，估计跟杜一峰的情况差不多。
不过这厮的风格显然比杜一峰更Low一些，杜一峰好歹有自己的矜持傲气一面。
这家伙完全就是一头舔狗。
他是不是舔狗不要紧，可对江跃而言，这家伙的出现，顿时打乱了他的行动计划。
随着万一鸣他们三人越来越接近入口，动手的时机自然也就丧失了。
本来先前动手的时机也就那么十几秒。
这个家伙一出现，便把这十几秒时间完美地耽误了。
江跃气得差点拍墙。
狠狠地瞥了那家伙的车子一眼。
这些混蛋倒真挺豪，这位开的也是公牛车标，都是一等一的豪车。
江跃气得想去卸他轱辘，想想还是忍了。
小不忍则乱大谋。
就在这时，又有一辆车子驶入。
江跃透过车窗看到，这回终于来了落单的。
而且是个中年人，车子相对也低调了多，是辆黑色的四个圈。
这个车主显然跟那二位爷不一样，停车选择就明显可以看出性格来。
那二位是随意一停，霸占几个车位压根没考虑，停在哪算哪。
这位却特意找到相对偏僻一些的角落，显然是不想跟大家的车子挤在一起，又或者是不想跟豪车摆在一块显得寒酸？
江跃不知道对方的心理，但却可以从细节上判断出这人绝对是个谨慎之人。
便是车轮一点点压线，他也要全力摆正。
直到两边对称，这才满意下车。
推开车门之际，江跃正好走到他车前。
这人没提防，被江跃吓一跳。见到他全身安保制服，这才松一口气，摘下眼镜抹了抹汗，表情便拿捏起来了。
显然，在一个小小安保面前，这人又是另一幅面孔。
“入口怎么走？”
江跃笑了笑，讨好地将对方车门关上。
冷不防一记手刀，准确无误劈在对方后颈上。
那人闷哼提升，朝后倒去。
江跃迅速将对方推回车内，自己也钻了进去，片刻后，就将对方绑成一只粽子，拉开后备箱，丢了进去。
对方身上的证件和邀请函，自然全部落入江跃手中。
江跃一看证件，好家伙，赫然是星城某关键部门的处长，而且还是正的。
也就是说，论级别，这人跟罗处同一档。
比老韩还高一档。
“丁有粮？”这个名字很容易记，一看名字，这父母一定是挨过饿的。
“不好意思了，丁大处长，暂时借用一下你的身份。”
能跟万一鸣尿到一壶，一起参加活动的，现如今身份和立场已经不言自明。
既然是对立面的人，江跃自然也就谈不上什么内疚了。

第499章 见不得人的勾当
当江跃出现在入口时，他又摇身一变，成了丁有粮大处长。
证件核验加邀请函，入口的安保人员非常尽职，认真核对后，这才做出一个请进的恭敬手势。
过了入口，乘坐电梯进入地面一楼大堂。
大堂设置了一个签到处，每一名到来的人员，无一例外，都要到此签到。
江跃来到签到处时，正看到万一鸣跟杨笑笑他们在办理签到手续。
万一鸣显然是甩手掌柜，在一旁跟先前那个开大金牛的小子闲扯，签到手续都交给了杨笑笑。
别看万一鸣戴着一副大墨镜，看上去好像不是很接地气，不好接近。
其实不然，跟杜一峰一样，这种公子哥其实心里门清，从小接受的精英教育，让他心里非常清楚，哪些人要亲热，哪些人若即若离，哪些人可以不必理会，跟什么人用什么尺度，他其实拿捏得非常周到。
这不，看到江跃出现时，万一鸣居然主动摘下墨镜，一脸笑容道：“丁处，有默契啊，我前脚到，你后脚就来了。”
这突如其来的热情，让江跃多少有些错愕。
万一鸣可是万副总管的公子，丁有粮只是一个物资储备局的处长，虽说万一鸣本身不是官方人士，但两人之间的地位，其实并不对等。
不管怎么说，堂堂万副总管的公子，正常情况来说，不至于如此主动向一个处长打招呼，而且还这么热情，话里话外透着一股亲昵劲儿。
虽说这亲昵劲儿很有表演的成分，可至少姿态到位了不是？
江跃不清楚这丁有粮跟万一鸣之前到底是什么关系，因此也不好过度表演，考虑到丁有粮的性格比较严肃，在这种场合，肯定是不可能特别浮夸的。
当下来了句不痛不痒的万金油：“万少，来得够早啊。”
万一鸣笑道：“丁处，回头散了之后别走，咱们喝一杯，不许推辞。”
“万少请喝酒，我老丁必须到。”
看似简简单单的对话，其实却非常伤脑筋，两人之间的关系无从得知，是否存在PY交易也不清楚，看似简单的约酒，背后必然是有故事的。
不然一个年轻人跟一个古板严肃的中年处长，能有多大共同爱好，能好到特意约酒的程度？
好在这时候，杨笑笑办好了签到手续，来到万一鸣跟前。
杨笑笑显然也认识丁有粮，大大方方招呼：“丁处，又见面了啊。”
这个“又”字，信息量很大。
说明他们此前就见过，而且应该不是特别官方的场合，不然杨笑笑断然不会这么热情。
“杨小姐你好。”
杨笑笑很精致地笑了笑，挽起万一鸣的手臂：“活动还早，先上楼歇着吧。”
万一鸣瞄了一眼房卡：“2001，丁处，安顿好了，来我房间坐一下先？”
杨笑笑似乎有点不满万一鸣这时候邀请人去他们房间，微微晃了一下万一鸣的手臂表达抗议。
不过万一鸣却浑然不觉，而是淡淡笑着，等待江跃答复。
江跃大感诧异，怎么就那么巧。
自己也就随意找了一个人，没想到居然跟万一鸣这么熟，而且走动这么近？万一鸣不但约酒，还约他去房间坐。
要知道，这种公子哥带着女朋友，一般是不喜欢别人涉入他的私生活领地的。
万一鸣能够完全不介意这一点，邀请丁有粮去他房间，那肯定是有比风花雪月更加重要的事。
话说到这份上，也不好拒绝了。
当下故作迟疑看了眼杨笑笑：“会不会不方便，打扰二位的二人世界啊？”
万一鸣哈哈笑道：“就几句话，耽搁不了多久。”
“行，那我回头过去拜访。”
说定了之后，江跃便上前签到。
签到的程序并不复杂，登记一下证件，签个名，拿伴手礼，然后发一张房卡。
每一个参加活动的人员，都会安排一个房间，用于休息。
毕竟活动时间还早，而且活动要延续到晚间，有些人不愿意晚上离开，必然要在这里住一晚。
刷卡来到所在楼层，江跃刷卡进了房间。
这白杨大厦原本是星城宾馆，前两年重新装修了，改成白杨大酒店。
不过星城人还是习惯叫白杨大厦。
重新装修后的白杨大酒店，也是五星规格。
丁有粮分到的这个是间豪华单床房。
江跃安顿好了之后，在沙发上坐了片刻，整理了一下思绪，将各种情况在心里头做了一些假设推演。
设想丁有粮跟那万一鸣之间的关系，以及他们之间到底有没有什么py交易。
江跃猜测，两人非亲非故，年轻也差至少一轮多，要说有什么关系，必然和丁有粮的职务有关。
物资储备局，在如今的星城，这可是绝对热门的部门。
有了这些心理准备后，江跃这才前往电梯口，摁上了20楼。
2001号，这整个楼层，都是豪华套房。
果然，万副总管的公子哥，哪怕不是他爹出马，只要代表着他爹的身份，依旧可以站在星城的食物链顶端。
这套房的安排，便可见一斑。
叮咚！
门铃响了几声，杨笑笑便把门打开。
虽然这小妞先前有点抗议万一鸣叫丁有粮来房间，可真来了，杨笑笑脸上却看不到半点不悦，反而透着一股热情：“丁处来啦！”
万一鸣稍稍欠身，示意欢迎，然后安排江跃入座。
套房就是套房，光是这会客厅，便显得档次十足，跟丁有粮那单间完全是两个档次。
“丁处，喝点什么？咖啡，茶？还是饮料？”
“杨小姐，别这么客气，来支瓶装水就够了。没那么讲究。”
“那怎么行？丁处这种贵客，这不是怠慢了？”
“真没那么讲究，再说我这个年纪，喝水最养身啊。”江跃故作自嘲道。
杨笑笑倒也没坚持，拿了两支纯净水，放在茶几上，然后优雅地走入内间卧室，把门轻轻带上，示意他们男人之间聊，她不参与。
这让江跃暗暗无语。
杨笑笑在学校的时候，那也是校花级别的。既是校花，自然一向是有脾气的，平时为人处世虽然不至于说高调，但也不是什么人都来往的。
平时交集多的，也就是韩晶晶，杜一峰等人。
跟江跃有些来往，那也是江跃有学霸光环，又长得好看。
像其他同学，能让杨笑笑认真对待的，还真没几个。
可谁想得到，杨笑笑在万一鸣面前，却如此温良贤淑，知书达理。
果然，权力才是最塑造人的。
不但塑造人，更能驯化人。
万一鸣一直在观察江跃，笑道：“丁处，怎么感觉你有点魂不守舍，你该不会是看上我女朋友了吧？”
江跃顿时苦笑起来：“万少，这个玩笑可不敢开。我这把年纪，受不住这种惊吓啊。”
“这有什么？男人嘛，从小到老，都是很专一的，都爱看年轻漂亮的妹子。你丁处也是男人，喜欢好看性感的小姐姐，那是人之常情嘛！”
“不敢不敢，失礼失礼。”
万一鸣倒是很开明的样子：“丁处不用解释，都是男人，我懂的。”
江跃只是苦笑，不再辩解什么。
不过同时他也判断出，杨笑笑机关算计，百般讨好，估计到头来还是一场空。
万一鸣这种男人，显然不是某一个女人可以绑住他的。
杨笑笑再怎么贤良淑德，那也是媚眼抛给瞎子看。
万一鸣根本不会在意，骨子里就没把杨笑笑太看重。
准确地说，女人在他眼中，或许压根就不可能占据太大份量，不管那个女人是谁。
除非，那个女人对他有极大帮助，那又另当别论。
当然，这是杨笑笑的选择，江跃自然不至于在这种问题上打抱不平。
杨笑笑能抛弃跟韩晶晶从小到大的交情，能改换门庭，便意味着，她也不是省油的灯。
说难听点，这就是权力作用下的苟且而已，各取所需罢了。
“丁处，知道我为什么邀请你过来吧？”
“请万少指点。”
万一鸣似笑非笑地把玩着手里一只火机，目光饶有意味地盯着江跃：“丁处，这里没外人，咱就坦诚点呗。”
“万少，我老丁脑子转得慢，听您说。”
万一鸣有点无奈，他显然是觉得江跃在装，却万万想不到，坐在他对面的压根不是丁有粮，而是冒牌货。
抽烟盒里夹出两根烟，散了一根到江跃跟前。
另一根则娴熟地叼在嘴里。
明明他手里有打火机，而且是名贵火机，可他却并没有急着点火。
江跃立刻察觉到，这个动作的弦外之音是什么。
这是等对面接烟，然后给他点火。
一旦江跃接了烟，按照礼仪，必然要主动给万一鸣点火。
无形之间，这其实就是一种身份尊卑的认证。
这种默契一旦完成，便意味着，今晚的对话，万一鸣就将占据主动权，极有可能就形成一种居高临下的优势。
这其实是一种微妙的试探，也是一种微妙的交锋。
江跃并没有动，也没接烟，而是摸了摸喉咙，故意揉了几下。
“这几天有几声咳嗽，医生三令五申戒烟，万少你抽你的，不用管我。”
万一鸣心里头暗暗有些失望，不过面上却完全看不出来。
“烟这东西，不是说戒就能戒的。真能戒烟的人，都是狠人，对自己对别人都特别狠。丁处，你觉得自己能戒？”
“也不定是戒，先戒戒看。”
“还是别戒的好，有些东西后劲大，真戒出个后遗症什么的，可就得不偿失了，丁处你说对吧？”
话说到这份上，江跃明显察觉到，这显然不是在谈戒烟了。
这是话有所指啊。
可问题是，江跃完全不知对方到底有什么弦外之音。
表面听起来，似乎都是说戒烟，没有任何毛病。
江跃基本可以确定，双方之间必然存在一些不为人知的py交易，然后又一定有什么谈不妥的地方。
这也是为什么万一鸣要邀请丁有粮到他房间的原因。
这是要借这种私人的环境，制造一种谈话氛围，来给丁有粮施压呢。
江跃为了掩饰自己不明内情的尴尬，拿起瓶装水，在手上稍微过了一下，确保这水没有动过手脚，这才拧开盖子，佯装喝了一口。
万一鸣仿佛特别眼尖，又好似特意针对丁有粮似的。
“丁处，怎么现在连喝水都这么斯文了？还是说，你很拘束？”
“没有，没有，这几天确实身体有些抱恙，让万少见笑了。”
万一鸣叹道：“我是看出来了，丁处你这是跟我兜圈子，再兜三百圈，我估计你也不会主动松口。”
“那我就打开天窗说亮话吧。”
万一鸣到底是年轻人，几次试探没有得到想要的结果，便有些坐不住了。
江跃则不动声色地把玩着纯净水的瓶子。
“丁处，高抬贵手呗，只要你稍微松一松手，那批物资就当变质发霉，废弃处理好了。相关的检测手续，都由我来办，管保你滴水不漏。你只要在出库的文件上戳个章就行。事成之后，咱们按老规矩办，要是丁处觉得不满，老规矩也是可以变通的，只要丁处一个数。这对你这个物资管理处的大处长来说，压根不是什么事吧？如今这年头，更没人来跟你叫这个真。”
这一席话说出来，江跃就秒懂了。
原来，这是硕鼠的勾当啊。
这让江跃不由得对这万一鸣看低了几分。
没想到堂堂万副总管的公子，居然Low到这种程度，这完全是恰烂钱嘛！
以他的身份，做点什么不好赚钱？用得着这个？
不过江跃随即醒悟，只怕事情并不是那么简单，在如今这种形势下，未必是钱的事。
物资现在就是资源，掌握资源，就意味着掌握主动权。
如此巨大的信息量，让江跃一时间无法准确应答，只好默然不语，装作一副很沉重在考虑的样子。
万一鸣倒也没催促，而是慢条斯理地劝道：“丁处，咱也不是头一回打交道了，以前每次合作都很顺利，没道理你冷不丁就收手了吧？总得给点缓冲的时间，咱这边也好找别的门路不是？金盆洗手很感人，可这手一旦脏了，哪有那么容易洗白啊？”

第500章 内心住着魔鬼的万一鸣
江跃这回是全听明白了。
之前万一鸣说得云里雾里，各种暗示，江跃不知内情，只能是各种猜测。
也亏得这万一鸣到底城府不够，耐心不够。
这些话已然再明白不过，先前说什么戒烟，什么后劲大，后遗症得不偿失什么的。
原来说的是这个事。
丁有粮是物资管理处的处长，手握权柄。
万一鸣盯着丁有粮，便是这个权力。
不过江跃同时又好奇了，既然之前丁有粮跟万一鸣搞过这些勾当，为什么现在又后悔了。
是怕事情闹大了，东窗事发？
还是万一鸣给的回扣不够，满足不了他的胃口。
可惜，现在显然也不可能再下去停车场逼问丁有粮，这不现实。
响鼓不用重锤，万一鸣大概觉得自己已经够重锤了，丁有粮也该识趣了。
却没想，他等了半天，对面还是没有任何回应，似乎压根就没听出他的威胁，没感受到他的怒火。
是我说的太客气了吗？是我万一鸣发火的样子不够凶？
万一鸣当真是有些老羞成怒了。
“丁大处长，你今天是铁了心徐庶进曹营，一言不发是吧？”
江跃不紧不慢道：“万少，你也知道，口子开得太大，哪天真要兜不住，我老丁这一百多斤，真的扛不动啊。真到了东窗事发的时候，你总不希望，我把您给供出来吧？”
万一鸣面色顿时一变，就好像被人踩了尾巴的动物，差点跳了起来。
显然，江跃这番话，戳中了他的敏感点。
“行啊，老丁，果然功力见涨啊。都知道拿话堵我了。我可以把这话当成是一种威胁吗？”
“没这意思，万少，这事确实太大，容我再考虑考虑。”
万一鸣逼问道：“考虑多久？三分钟？五分钟？还是三五天，还是三五个月？丁处，你可放了我好几天鸽子了。”
听得出来，万一鸣很恼火。
这丁有粮还真有性格，居然放万一鸣的鸽子。
毫无疑问，万一鸣这是要逼迫丁有粮表态。
“三天之内，必定给万少一个满意的答复。不过，我也希望这次以后……”
万一鸣淡淡道：“这次先解决，以后的事，以后再商量。我不知道你到底担心什么？等过一阵，星城的局势也就明朗了。谢辅政上位之后，星城有谁会查你？谁敢查你？”
江跃摆摆手：“那是后话，后话就先不说了。”
“怎么？你对此不怎么认同？”万一鸣沉声问。
“万少，我一个小小的处长，对星城大势不敢点评，也吃不准。自己这一亩三分地能够管好，这就算不容易了。”
这个说法显然不能让万一鸣满意，不过万一鸣眼下最关心的事，显然是那批物资。
冷哼道：“丁处，你跟我打哈哈没关系，这批物资，必须给我落实。我给你三天，三天后，我不想再听到任何借口。丁处，这世道，你有一亩三分地，应该感到庆幸，也应该感恩，要懂得谁给你保住这一亩三分地。话说这年头盯着这一亩三分地的人多着呢。”
这是赤裸裸的威胁了。
不过万一鸣注定要失望。
江跃不是丁有粮，注定不可能替丁有粮操心。
他甚至脑子里闪过一个恶念，现在就把万一鸣搞定。
杨笑笑在里屋，他绝对有把握将万一鸣弄翻，而且不惊动杨笑笑。
不过，考虑到现在弄翻万一鸣，有太多善后的事情要处理，会有许许多多不可预知的问题。
江跃终究还是克制住了冲动。
毕竟，一会儿要去参加活动，现在搞定万一鸣，一会儿活动怎么参与？
万一鸣这种人物，肯定是焦点。
作为焦点，一旦失踪，必定要惹出麻烦来的。
江跃搞万一鸣的动机，是借此接近岳先生，并非真的要搞万一鸣这个公子哥。
区区一个万一鸣，还真不是江跃的主要目标。
所以，要搞万一鸣，必然要在活动之后。必须要能顺利离开此地。
搞掉万一鸣后，江跃自然要扮演万一鸣的角色，但问题就是，丁有粮的角色就无人承担了。
思来想去，还是有破绽的。
江跃还是决定先回房间，再思对策。
显然，江跃的态度，在万一鸣看来显然是受到了冒犯，全然没有了先前的热情。
直到江跃起身走到门口，万一鸣始终黑着脸靠在沙发上，完全没有起身送一送的意思，甚至连客气话都没打算说一句。
“万少，那我先回去了。”
门吧嗒一声关上。
万一鸣气得将眼前一个烟灰缸狠狠砸向门口。
砰！
烟灰缸撞在门板上，又落在了地毯上，滴溜溜滚了好几个圈，这才定住。
里间的门随即推开，杨笑笑走了出来。
很是善解人意地走到万一鸣背后，双手温柔地在他的肩膀上揉捏着：“一鸣，不值得生这么大的气。这个老丁，我看多半还是胃口大，嫌咱们给的少。”
“他真把自己当盘菜了！想要多大胃口？也不撒泡尿照照自己，能给他那些，已然是很给面子了。他要是不识抬举，总有一天，要他连吃进去的都给我吐出来。”
“行了，行了，你今天这么一敲打，他这老狐狸，不可能不知道轻重的。咱消消气。”
杨笑笑脸贴着万一鸣的脸，整个胸口顺势贴在了万一鸣的后背上，双手慢慢在万一鸣肩膀和胸口之间不断游弋。
万一鸣一把抓住杨笑笑的手：“你进屋去，我一个人静静。”
杨笑笑有些失望，她显然是想挑逗万一鸣。没想到万一鸣居然如此粗暴地拒绝。
不过杨笑笑还是很识趣的，轻轻一笑，也不发作，在万一鸣肩膀上拍了两下：“好啦，不生气了。我先进去，你消消气，我在里头等你。”
万一鸣随意摆了摆手，却连话都懒得回一个。
杨笑笑一番柔情蜜意，显然是媚眼做给了瞎子看。
等她快走到里间门口时，万一鸣忽然道：“等等。”
杨笑笑以为万一鸣回心转意，要对自己刚才的粗暴道歉，满心欢喜回过头来：“这么快就气消啦？”
万一鸣根本没接她的话，而是勾了勾手指：“你过来。”
杨笑笑乖巧地走万一鸣跟前。
万一鸣却没有让她坐下的意思，而是做了个手势，示意她蹲在自己跟前。
杨笑笑顿时秒懂。
佯装生气地拍了一下万一鸣的大腿，示意自己的不依。
万一鸣没说话，只是瞪着她。
杨笑笑在万一鸣无形的攻势下，终究拒绝不得。
只得无奈地伸手到万一鸣的皮带上，轻轻解开一些，然后将拉链缓缓解开。
……
杨笑笑漂亮的脸蛋此刻满是红霞，眼神明显在迎合万一鸣的情绪，卖力地耸动着脑袋，一头秀发凌乱地舞动着。
这一幕，杨笑笑多多少少内心是有些屈辱的，可这种屈辱相比于她获得的东西而言，又明显微不足道了。
跟了万一鸣后，她父母的地位水涨船高不说，她的人生也走上了快车道，这一切都让她十分满足。
所以，哪怕万一鸣这个恶趣味令她感到凌辱感十足，她还是极为卖力地配合着。
她当然可以在万一鸣面前使点小性子，可她却非常清晰能把握到万一鸣的情绪，就像那种哈巴狗观察主人的情绪一样。
什么时候可以使小性子，什么时候必须绝对听话，杨笑笑门清。
此刻，万一鸣显然是一肚子火气，要是这会儿使小性子，迎接她的肯定万一鸣的怒火。
“笑笑。”
“嗯？唔……”
“这个老丁，有点油盐不进，我还是有些不放心。”
杨笑笑一嘴不能二用，只能用眼神来表示她在认真听。
“这样，你去他房间，你去摸摸他的底。”
“看得出来，这个老丁好像对你有点意思，好几次都鬼鬼祟祟偷看你。”
这话让杨笑笑浑身一颤，忍不住抬头道：“一鸣，你这是什么意思啊？我对你怎么样，你还不清楚吗？”
“冷静，我没说你对我不好。”
“那你还说这种话来糟践我？”
“闭嘴！听我说。”万一鸣脸孔一般，呵斥道。
平时温文尔雅的万一鸣，此刻却充满煞气。
“我让你去试探试探老丁，你就说行还是不行！”
杨笑笑眼泪在眼圈里直打转，她比谁都了解万一鸣。所谓的试探，其实包括身体上的试探。
她是一心一意想攀着万一鸣这棵大树，想借此走上人生巅峰，哪一天真正成为万一鸣的夫人，修成正果。
可万一鸣这番话，彻底让她清醒过来。
她对万一鸣而言，全然不是她自己设想的那样，是所谓的未婚妻。
万一鸣对她的态度，也完全不像是对一个未婚妻那样，尊重呵护。
能让她去做这种事，任何爱一个女人的男人，都不可能提出这种要求。
能提出这种要求，只能证明，她在万一鸣心中，就是一个玩物，一枚棋子，想往哪里挪就往哪里挪，哪里有作用，就往哪里搬。
一时间，杨笑笑只感觉道无比委屈。
“怎么？我使唤不动你？”
杨笑笑含着泪，摇着头，再复低头，恢复之前的操作，她想用这种姿态来挽回，幻想用这种努力来挽回万一鸣的态度。
终于，万一鸣得到了满足，惬意地瘫坐在沙发上，任由杨笑笑收拾着残局。
“一鸣……”杨笑笑讨好地坐在沙发边上，缓缓贴在万一鸣的胸口，动作小心翼翼，生怕触怒他似的。
万一鸣下一个动作却让她大惊失色。
万一鸣一把揪住她的头发，将她的脸颊提了起来。
“我是不是使唤不动你了？”
杨笑笑万万没想到万一鸣会如此粗暴，脸上还是懵圈的，眼泪根本不受控制，吧嗒吧嗒就掉了下来。
万一鸣却完全没有怜香惜玉的意思。
一把将杨笑笑的脸颊推开。
“要是办不到的话，你自己回去跟你父母说吧。”
万一鸣语气冷淡，头都懒得回一下，从沙发站了起来，径直走向里屋去了。
进屋后，砰的一声，重重把门关上。
“想通了再进来找我。”
杨笑笑双手捂着脸颊，趴在沙发上失声抽泣起来。
即便是哭，也哭得极为卑微，极为压抑，不敢嚎啕。
因为她很清楚，如果因为嚎啕大哭惹得万一鸣不高兴，万一鸣甚至会让她现场就滚出这个房间，滚出白杨大厦。
这个看上去衣冠楚楚的家伙，其实内心住着一头野兽，一头疯狂的野兽。
没有什么是他干不出来的。
杨笑笑很清楚，在万一鸣面前，要么顺从，要么滚蛋。
正常男人，绝不会把自己的女人拱手让人。
可万一鸣，他从来不存在什么自己的女人。
杨笑笑原本奢望自己会不一样，能凭借自己父母的关系，与众不同。
现在她才知道，自己天真了。
是自己抱大腿，自己的家族抱大腿，而不是万一鸣需要他们家族。
她跟万一鸣别的女人没有任何区别，万一鸣对待她，也同样跟其他女人一样，就像对待一块抹布。
当然，这块抹布还得有价值。
不然的话，他连保留这块抹布的兴趣都没有。
杨笑笑垂泪片刻，脑子慢慢冷静下来。
她知道，自己的选择不多，要么听从万一鸣的安排，帮他把事情办好。
要么，离开这里，从此跟万一鸣一刀两断，她的父母，她的家族之前获得那些，自然也就如镜花水月一样破碎。
“一鸣，我想通了。”
杨笑笑努力擦去眼泪，整理妆容，让自己情绪平复下来，这才卑微地走到门边。
“我听的安排，去试探老丁。我一定探出他的真实想法。”
“可是，一鸣，我真的很爱你，我绝对不会允许你以外的男人碰我一下，哪怕是死，我也不会。但我保证，一定搞清楚老丁的意图。”
杨笑笑说了一大堆，屋内的万一鸣总算懒洋洋地回了一句：“把你嘴里的子孙后代清理干净，别带着见客，显得咱失礼。”
杨笑笑努力控制着情绪，不让自己被这种魔鬼一样的话给击垮。
同时依言，走到洗手间，洗漱一番，对着镜子又整理了一下妆容。

第501章 拙劣的美人计
江跃回到自己房间，浑身进入放松状态，靠坐在沙发上，双手枕在脑后，对刚才和万一鸣一番谈话进行复盘。
情况基本已经摸透，万一鸣一直在打物资局的主意，而且胃口一次比一次大，而丁有粮则是万一鸣这些硕鼠行为的最关键一环。
从万一鸣言语之中表达的意思看，丁有粮显然是不太满足于工具人的角色，在新一次的肮脏交易中，丁有粮迟疑了。
迟疑的原因不得而知。
就在江跃思忖间，忽然外头走廊传来脚步声。
紧跟着，便传来一阵阵敲门声在楼道各个房间不断响起。
几乎是呼吸之间，江跃就感觉脚步声抵达他的门口，随即敲门声就响起来了。
出事了？
这敲门声连续不断响起，证明敲门的不是一个人，而是一批人。
“丁处长，您好，酒店出了点问题，需要您这边开一下门。”
门敲得很激烈，但是敲门之人的声音，倒是不失礼貌，语气倒还算客气，是那种带着商量的语气。
江跃没有急着去开门，而是沉吟了片刻。
这敲门声不是针对他一个房间，想必不是针对他个人而来的。
想到这里，江跃走到门前，拉掉保险，解开反锁，顺手把门给打开了。
门口站着三个安保人员。
江跃探头出来，朝走廊外扫了一眼。
每一个住了人的房间门口，几乎都站着相同制服的安保人员。
这些安保人员看上去非常严肃，如临大敌的样子，似乎是出了什么了不得的大事。
“怎么了？”
江跃暗暗松一口气，他还担心是丁有粮那边出了状况，现在看来，果然不是针对他一人来的。
“丁处长，接到上头通知，大厦里混入了不明身份的人，查探了很多贵宾的消息。”
“怎么可能？你们的安保那么严密！”江跃故作惊讶。
“我们也觉得奇怪，不过有证据表明，这人还没逃出去。所以……”
“所以你们挨个房间搜查？担心我们窝藏？”
那安保人员忙道：“贵客们都是信得过的自己人，自然不会窝藏。就怕这人太狡猾，提前躲进房间里，贵客们一时不察，反而遭了她的毒手。为了大家的安全，我们需要排查一下，避免一切风险。”
话说到这份上，不让人家进去都不可能。
江跃倒无所谓，他在房间又没啥见不得人的。
当下将房门彻底拉开，自己则配合地走到走廊上，放他们进屋。
三名安保人员，两名进屋搜查，另一名则守在门口。
这守在门口的安保人员，动作幅度很夸张，双脚八字岔开，就像一尊门神。
也不知道是防止里头有人逃窜出来，还是不让住客进去干扰。
江跃暗暗觉得奇怪，却也没说什么。
反正屋子里也没别的玄机，他一点都不担心。
走廊这一片房间，屋内但凡住了人的，慢吞吞的都开了门。
不开不行，这敲门的架势太执着，不开的话，恐怕会一直敲下去，直到开门为止。
走出来的这些家伙，有些态度并不是特别好，不过似乎也不敢有太过激烈的表达，也只是嘟嘟囔囔吐槽着什么。
让江跃没想到的是，居然也有人带女伴。
更夸张的是，居然还有带男伴的。
江跃之所以能看出是带男伴，是因为二者之间，女的明显气场更强，年龄也至少大一轮。
狭长的走廊，虽然光线不是很亮，可这么多有头有脸的人，在这种场合下在逼仄的走廊上面面相觑。
多少还是有些尴尬的。
江跃自然一个都不认识，所以他扫了几眼后，很识趣地面朝墙壁，尽量避免跟其他人目光接触。
免得丁有粮的熟人打招呼，而他却不知道对方是谁。
没想到他这个反应，反而让那些带着男女玩伴的人觉得他很懂事。
相比那些没有玩伴却偷笑的家伙，江跃给那些带着玩伴的人印象简直好太多了。
这倒是江跃更加始料不及的，居然这种场合能给丁有粮刷一波好感度。
一个豪华单床房也就是40平米不到，没有太多花样，其实也很难有太多藏身之处。
搜索一番之后，安保人员陆续退出房间。
“丁处长，抱歉，打扰您休息。”
江跃随意摆摆手，回到房间里。
安保人员非常客气地将门带上。
这突如其来的检查，让江跃多少觉得有些离奇。
以这种安保级别，还有人可以混进来，这水平可就不是一般的高了。
除非……
那人是提前很久就混进来了，更在安保布置之前。
这个小意外，让江跃心里多少觉得有些疙瘩，虽然这件事跟他无关，可要是真有这么一个家伙的话，无疑会让安保工作更加升级。
这对他而言，不是什么好消息。
这么一来，他要对万一鸣下手，难度无疑又加大了。
走廊终于慢慢恢复了平静，随即，江跃便听到这群安保人员又到了上一楼。
看来，他们是真在排查什么，而且是一楼一楼往上走的。
江跃重新坐回沙发上，还是原来那个位置，还是原来的姿势。
不过，当江跃的目光停在墙上的油画时，忽然产生一种异样的感觉。
看上去，油画还是那幅油画，墙壁还是那面墙壁，并没有什么变化。
可江跃的目力，以及他的洞察力，都已经远非正常人可比。
但凡一点细微的变化，也足以让他感觉到异样。
江跃凑上前一看，果然发现了端倪。
这油画边缘衔接处，赫然混进了一只微型摄像头。
好家伙！
江跃完全可以确认，这玩意先前绝对没有的。
这就是他为什么觉得此刻和先前不一样的原因。
那种陷入他人窥视的不安感，才是他察觉异样的真正原因。
这是一种超过五感之外的第六感。
万万没想到，这几个安保人员竟然在这么短的时间内，竟然来了这么一手。
江跃克制住自己想去破坏摄像头的冲动。
如果现在破坏这个探头，那就太明显了。
江跃回到沙发上，努力让自己的情绪平复下来。
当他发现摄像头的那一刻，他确实以为自己暴露了，车库里的丁有粮被发现了。
可仔细一想，或许并非如此。
或许，他们是真的在排查危险人物。
但同时，他们又在监控每一位受邀嘉宾，试图掌握所有人的一举一动，看看是否有人会跟危险人物勾结……
即便有人发现了摄像头，人家完全可以推作不知，把责任全推给酒店方。
所以，现在破坏摄像头，或者大声声张，其实都不是聪明的选择。
监控就监控呗。
只要江跃知道这么回事，就不担心他监控。
江跃随即想到那些带着玩伴的家伙，都是星城有头有脸的人物，这回可有点玩大发了。
男男女女在酒店这种场合，没有几个人能忍得住不搞点肉搏动作。
这是要被围观的节奏啊。
不过，这都是别人的事，江跃才没兴趣去操心，更不可能多管闲事去敲门提醒。
江跃索性往床上一躺，看似闭目养神起来。
当然不可能真睡着。
实际上，江跃的脑子一直活跃着，刚才这些安保人员的出现，让江跃的警惕心大增。
就算混进了不明身份的任务，他们这个举动也的确有些失礼了。
能够受邀来此的，基本上都是星城有头有脸，掌控着不小权势的人物。
随随便便上人房间排查情况，不管借口多么周正，总还是失礼的。
尤其是对那些带着玩伴的人物而言，必然会觉得扫了面子，甚至是心生恨意。
当然，能够主办这种活动，邀请这么多人物来，主办方背后的权势肯定不低。
受邀嘉宾哪怕心中不爽，怕也不敢想太多。
更何况，居然还在嘉宾房间临时安装探头，这举动更加肆无忌惮，完全就是有恃无恐。
这里头到底有多少弯弯道道，江跃都有些看不懂了。
就在这时，江跃又听到了脚步声接近。
这回脚步声很轻盈，而且只有一个人，听起来还是女人，甚至这脚步声的节奏，还有些熟悉。
怎么是她？
江跃很快就判断出来。
杨笑笑！
她怎么来了？而且还冲这个房间来的？
难道杨笑笑跟丁有粮之间，还有什么见不得人的故事？
要是这样的话，这剧情就未免太狗血了。
也不应该啊。
杨笑笑起码比丁有粮年轻二十多岁，怎么也不至于跟丁有粮这么一个处长搅和在一起。
终究，杨笑笑的父母虽然巴结万副总管，但本身地位肯定比丁有粮要高不少，怎么都不至于让杨笑笑这么卑微。
杨笑笑敲门的节奏就优雅多了。
江跃明知来人是谁，开门的时候，也得装作惊讶的样子。
“杨小姐，你这是？”
杨笑笑优雅一笑：“怎么？丁处金屋藏娇，不方便我进屋啊？”
“哪里，哪里。”
江跃将门打开，将杨笑笑迎了进来。
杨笑笑进门之后，又把门给顺手关上，整个人靠在门板上，目光中带着几分复杂的意味，看着江跃。
一双桃花眼里，仿佛藏着许许多多的情绪，有嗔怒，有委屈，有暧昧，更有几分说不清道不明的意味。
这种楚楚可怜的状态，最是能够激发男人的保护欲，让男人浮想联翩。
可江跃并没有心猿意马，反而有些惊讶。
杨笑笑这是来哪一出？
不明就里的情况下，江跃并没有做什么表态，走回桌旁，好奇问道：“什么风把杨小姐给吹来了？是万少叫你来的？”
杨笑笑语气微嗔道：“丁处长，都怪你啦，也不知道你怎么惹得他不高兴，一鸣对我大发一通脾气呢。”
“他发脾气，你上我这来干嘛？”
“你说呢？”杨笑笑白了他一眼，“他那个狗脾气，你又不是不知道，人家来你这里避一下火嘛！”
说着，杨笑笑径直走到沙发前，将要坐下去时，身体微微往前一欠身，整理了一下裙子。
看似整理裙子免得春光泄露，其实这微微一欠身，却让领口出一片波浪涌动，跑了大好春光出来。
这一看就是家里条件好，发育很完美的身条。
江跃倒是没有装作伪君子的样子，看也看到了，既不表现出很痴迷的样子，但也不装作没看到。
杨笑笑俏脸一红，仿佛意识到自己失态，用手在胸口挡了一下。
这举动更是此地无银三百两，欲盖弥彰，让现场的气氛一下子变得诡异起来。
“丁处，一直都觉得你是浓眉大眼，正直人士。没想到也偷看女孩子么？”
来者不善啊。
从杨笑笑进门，她的每一个举动，江跃都看出来，这妹子是经过深思熟虑，每一步都有计划的，都是刻意为之。
她想干什么？
难道真是想勾引丁有粮？
她可是万一鸣的未婚妻啊！
借她几个胆，也不可能这么放肆吧？她图什么？
傻子都知道，丁有粮和万一鸣之间，这道选择题应该怎么做。
那她的目的何在？
只有一个可能。
那就是奉命前来，是万一鸣让她来的。
而且……
江跃微微察觉，这杨笑笑来之前应该哭过，虽然泪痕被很好地掩饰掉了，但依稀还是有些迹象可以看出，她不久前哭过。
她现在努力表现的这些情绪和动作，都是伪装的，都在演戏！
既然要演戏，那就演呗。
“杨小姐，你是万少的女人，我胆子再大，也不敢乱看啊。”
“你你刚才……”
“那是不慎看到，不能怪我。”
“哎，我知道丁处是个正直的人，可一鸣不信，他觉得你老是偷看我。丁处，你说我冤不冤啊。”杨笑笑仿佛受了天大的委屈似的。
江跃含笑不语，这演技可以给90分以上。
“杨小姐，清者自清，你问心无愧，万少一定……”
“可我要是问心有愧呢？”
杨笑笑忽然挪了一步，与江跃靠的更近了。
这个举动，释放的信号就非常明显了。
只要是男人，都知道这举动意味着什么。
“丁处，你帮帮我好么？”杨笑笑忽然一把拽住江跃的手，楚楚可怜地央求起来。
江跃很避嫌地挪了挪，将手抽离：“杨小姐，你这是干什么？咱有话好好说。”
杨笑笑却是不依不饶，凑得更近，胸口几乎贴到了江跃的肩膀上。
“丁处，你要是不帮我……我……我就去你家，跟你老婆孩子说你勾引我，睡过我。”
“杨小姐……”江跃不由得笑了起来，“你这美人计太拙劣了，你不妨动作再大点，最好都脱光，前提是你不怕被摄像头拍的话。”

第502章 游说和反游说
杨笑笑在敲开房间门之前，肯定预设过很多种可能性。
可她绝对没有想到，丁有粮会拿摄像头说事。
这是豪华五星酒店，入住都是星城有头有脸的人物，怎么可能会有摄像头？谁这么胆大包天？
可杨笑笑终究不敢赌。
江跃在她犹豫之间，转身坐到了另一条椅子上。
看着一脸惊讶，有些不知所措的杨笑笑，江跃淡淡道：“杨小姐，你怕是以为我在吓唬你吧？”
杨笑笑喃喃道：“难道不是吗？”
“我不知道是否真的万少授意你来我房间的，也不管这拙劣的美人计是你们谁的主意。有一点是肯定的，要是这监控内容泄露出去，而你卖弄风情的这一面被人知晓，你觉得万少还会要你么？”
江跃其实一眼就能看出杨笑笑的心理弱点。
包括她在万一鸣跟前的弱势和卑微。
舔狗，很多时候是不分男女的。
果然，这句话就像武侠小说里头的点穴，一下子就点中了杨笑笑的要害。
杨笑笑双手捂着脸，就好像一个被人扒掉底裤，再无任何秘密的弱者，完全没有方寸。
她的确是向万一鸣保证了，一定要摸出丁有粮的真实想法。
她也做好了心理准备，如果非得动用美人计才能让丁处长口吐真言，那就不妨试一试。
只要这些不被万一鸣知道，她杨笑笑都忍了。
江跃自然看到杨笑笑肩膀一耸一耸，看似在抽泣的样子。
不过他却老神在在地靠在椅子上，双脚还夸张地搭在桌上，全然没有半点怜香惜玉的打算。
他甚至眼神都没往杨笑笑那边瞥，不过却能明显察觉到，杨笑笑捂着脸的手缝当中，杨笑笑其实在用余光偷偷观察他。
就好像一场戏，一场无声的戏。
许久，江跃忽然道：“杨小姐，你下来的时间也够长了，该回去交差了。再不上楼，万一鸣得下来捉奸了。”
杨笑笑本来还想端着，想跟江跃比比耐心，江跃这一番话，就像一根针扎在鼓鼓的气球上，顿时让她破了防。
老羞成怒，一把抓起电视遥控器，朝江跃砸了过来。
江跃呵呵一笑，也不动怒，随手一抄，又轻轻放到边上的床头柜上。
杨笑笑嗔道：“你们这些臭男人，到头来就会为难女人。有本事你们面对面把事情说清楚啊，为什么要我一个女人夹在中间难做？”
江跃一脸无辜道：“你这就强词夺理了，你又不是我的女人，我对你没有任何要求。说实话，我都不想给你开门好吧？”
杨笑笑显然已经进入不讲理的状态：“反正你也不是什么好人。”
“杨小姐，我也没说过我是好人啊。”
“你不是男人！”杨笑笑气哼哼道。
“万少是男人就够了，我是不是男人，杨小姐不必操心。”
“你无耻，你偷看人家的胸，以前还老瞄人家的屁股，别以为我什么都不知道。伪君子，敢做不敢认！”
这野蛮逻辑让江跃着实无语。
明明是她自己故意卖弄胸围，却倒打一耙。
果然，女人不讲理起来，确实没男人什么事。
可是，偷看屁股她是怎么知道的？丁有粮到底有没有偷看杨笑笑的屁股，江跃并不知晓。
可杨笑笑是如何知晓的？
她屁股难道还长了眼睛不成？
当然，江跃并不打算围绕这个问题跟她辩论。
对付不讲道理的女人，沉默是最明智的选择。
果然，江跃这满不在乎的表现，让杨笑笑一顿嘲讽之后，又感觉到无以为继了。
就好像一拳拳都搭在了棉花上，打起来又有什么意思？
江跃站起身来，走到柜子边，拿起一瓶水，放到桌上。
“骂累了吧？有没有觉得口渴？”
杨笑笑拿起纯净水瓶就像砸他，不过想想还是没砸出去。
主要是砸了也没用。
这个男人显然是油盐不进，根本不吃她那一套。
杨笑笑气哼哼地拧开瓶盖，气哼哼地咕隆咕隆喝了好几口。
什么淑女风范，什么美女礼仪，统统都不在意，就好像跟这瓶水有仇似的，恶狠狠喝它，才能发泄她的火气。
半瓶水下去，杨笑笑大概也冷静下来了。
江跃拖过椅子，再次坐了下去，双手枕在脑后。
“杨小姐，其实你不必下来的，我的态度已经表明得很清楚了。三天后给万少答复，何必心急？”
“你说得轻巧，谁知道三天后你的答复是什么？万一你到时候反悔，这事又得拖下去。你又不是不知道，这批物资对一鸣来说有多重要？”
“真有那么重要？”
“装傻不是？”杨笑笑瞪了他一眼，“这批物资用在何处，你丁大处长就算不知道明确去向，难道还猜不到？”
“我向来不喜欢猜谜。”
“丁处长，我怎么觉得，你今天特别有性格？就跟变了个人似的？是受到什么刺激吗？还是有人给你施加了压力？”
“怎么着？”江跃心头一惊，面上却不动声色。
“要真是受到什么压力，你可以跟一鸣说啊。现在的星城，一鸣解决不了的问题，还真不多。”
口气很大，大得江跃都有些惊讶。
万一鸣的爹是万副总管这没错，可他本身并无官方身份，可以说在星城政坛，他连个明白身份都没有。
就算打着他爹的旗号，能在星城官方圈子如鱼得水，可也没到一手遮天的地步吧？
要么万副总管这边真的把星城打造成一个铁桶，要么这个年轻人还真是狂到没边了。
“丁处，该不会真有人给你施压吧？”杨笑笑见江跃不语，忍不住追问起来。
“杨小姐，我倒是没人施压，不过你，是万少给你施压了吧？非得从我这打探些什么，对吧？”
“说吧，你想了解什么？我告诉你，让你回去好交差。”
杨笑笑美眸一亮：“丁处，你该不会拿我寻开心吧？”
“你觉得呢？”
“那你说说，为什么之前合作那么愉快，这次非得拿捏架子？是嫌回扣少，还是有别的想法？”
“杨小姐，说句题外话，你有没有觉得，现在星城的局势，就像一个炸药桶，而我，甚至包括杨小姐你，都是在炸药桶边缘的人，一旦炸开，我们都是第一批死无葬身之地的？”
杨笑笑花容失色：“丁处，你这话什么意思？怎么就炸药桶了？星城的局势，一切都在万副总管和谢辅政的掌控之中。”
“杨小姐该不会忘了，星城的主官，不是谢辅政，而是韩主政吧？”
杨笑笑听到韩主政三个字，不免有些难堪。
背叛者听到原来的盟友的名字，总是难免心虚。
不过，她随即就板起脸来，冷笑道：“丁处长，你想表达什么？天良发现？还是迷途知返悬崖勒马？还是想改换门庭？”
江跃淡淡笑道：“杨小姐，这是闲聊，不要摆出一副恩怨分明的样子，做给谁看呢？人不为己，天诛地灭。既然你要问我的想法，我如今坦诚说出想法，你又打算给我上课不成？”
杨笑笑道：“那你也不能说这些啊，咱们现在都是一条船上的，你说这些，不免让人怀疑，你是不是有别的心思。”
“我的确有别的心思，我不想粉身碎骨，我想自保，我不想让家人受到牵连，我不想到头来卷入深渊当中，万劫不复。”
“杨小姐，你今年大概也就十八九岁吧？你也许会认为，傍上万少，你从此可以高枕无忧了吧？所以，你才觉得，自己有资格，有立场来告诉我，必须要坚定不移跟着万少走，对吧？”
“难道不是？”
“杨小姐，何必自欺欺人呢？你此时此刻出现在我房间，还不够清楚吗？在万少心里，你就是一枚随时可以丢出去的棋子而已。我没听说真正爱一个女人，会把她派出去，对一名小角色使用美人计。这说明什么，杨小姐难道不比我清楚？揣着明白装糊涂，装作没睡醒？”
江跃冷笑，继续道：“可能我这种角色，没达到万少的位置，没法代入大人物的想法。但我知道，如果是我丁某人认定的女人，就算你拿着刀子架在我脖子前，我也不会让她干这种龌龊事。如果我要这么做，只能说明，这个女人在我眼中，随时可以牺牲，完全没有什么份量。”
“杨小姐，你觉得呢？”
真话往往很残忍。
对杨笑笑而言，这些真话尤其残忍，完全将她的幻想，将她那些虚幻的愿景完全戳破。
这让她不免有些气急败坏起来：“你……你这是挑拨离间。好你个丁有粮，你是不是被谁策反了？变节了？”
“说到策反，杨小姐比我有经验啊，我小小一个处长，谁看得上我？”
“那你还说这些大不敬的话？”
“杨小姐，调门降一降吧，你再这么装，我觉得没必要再聊下去了。”
“你到底几个意思？你该不会天真到想说服我离开一鸣吧？”
“呵呵，杨小姐一定是狗血剧看多了。”
“那你什么意思？”
“我的意思已经很明显，我要保障，我不想不远的某一天，忽然莫名其妙就挂了。杨小姐，说句实话，你看着是在万少身边，你的处境，也未必就比我安全到哪里去。如果我哪天不明不白挂了，你觉得你离那一天会很远吗？我知道的秘密，你也知道，我参与的事，你也都知道内幕。除非你在万少心中，真的是不可或缺。”
哪有什么不可或缺？
当那点可怜的新鲜感耗得差不多了，万一鸣如今对她的态度，就完全是一个泄欲工具而已。
只不过，这个泄欲工具还有别的一些作用，还能帮他办一些事，勉强能当个秘书用用。
杨笑笑终究不是省油的灯，收起了愤怒的情绪后，淡淡问道：“丁处长，我承认你这些说得有些道理，可那又怎样？难道你觉得，我还能有别的选择吗？你还能有别的选择吗？”
“所以说，杨小姐你是认命了吗？”
“不认命又能怎么样？你丁大处长，别人眼里可能是个人物，可在万少他们眼里，你以为自己算个什么？他们要碾死你，就跟碾死一只蚂蚁一样容易。让你怎么死都不知道你信吗？”
“我信，正因为我信，所以我必须得有些保障。我就算不给自己找条后路，也得给妻儿老小留条后路。”
“难道你真想背叛？”
“杨小姐，聪明人何必说傻话？我跟你一样，屁股早就铆定在了万少这边了。再说，我要背叛的话，还会跟你废话这些？你觉得你杨小姐有那么大面子？”
“那你到底有什么想法，何妨直说？”
“我要参与更多，我不想只当一个工具人，只签签字。”
“你疯了吗？你觉得你有那么大的价值？”杨笑笑惊讶道。
“杨小姐，要想增加自己的份量，必须提升自己的价值。你不想被人当成一颗棋子一样，随时可以舍弃，你就必须让自己的价值得到提升。如果你仅仅是万少身边的一只花瓶，我可以保证，你的风光日子不会超过一年。”
江跃无疑是抓准了杨笑笑的心理弱点。
杨笑笑的表情顿时变得复杂无比，本来还想跟江跃来一场辩论，却一下子没了心气。
花瓶！
这个评价，侮辱性不大，伤害性却很强。
杨笑笑的口气，终于是软了下来：“丁处，那你觉得，我的价值应该如何提升？”
“这可比我容易多了，你在他身边，能得到的信息太多。这所有的信息，其实都是你的价值。有朝一日，他想牺牲你的时候，这些价值自然就可以体现出来了。”
“你……你这还是唆使我背叛一鸣？”杨笑笑吃惊万分。
“呵呵，别傻了，你有这个胆吗？背叛就别谈了，自保！你充其量，只能是自保而已！”
“总而言之，我们都需要了解得更多，参与得更深，让他们无法轻松切割，这才是我们最好的保障。”
杨笑笑彻底坐不住了。
她是个聪明人，自然听懂了这番话的所有含义。

第503章 实锤了
绕了半天，杨笑笑这才算搞明白这个丁有粮的心态。
不过，搞明白这一点的杨笑笑，心里头却完全没有任务完成的那种轻松感。
就她现在打听到的这些，丁有粮的肺腑之言，真正想法，她敢去跟万一鸣说么？
完全没法说。
怎么去说？
难道告诉万一鸣？我们不信任你？我们觉得在你心中就是一枚棋子？我们要谋求更多的保障？
杨笑笑很清楚，一旦自己把今天这番对话原原本本告诉万一鸣，迎接他的必然是万一鸣气急败坏的翻脸。
哪怕是不现场翻脸，万一鸣也必然不可能再给她好脸色看。
失宠那是完全可预见的。
当然，杨笑笑还可以选择摘掉自己，单说丁有粮的心态。
可这能糊弄得过去么？
这事只要摊开来讲，就不是丁有粮一个人的事。
万一鸣又不傻，他难道不会想，丁有粮是唯一一个这么想的人么？
你杨笑笑是不是也这么想？
以万一鸣的性格，一定会问，丁有粮这种说法，你杨笑笑是不是很有共鸣？
杨笑笑即便否认，那也得万一鸣能信肯信才行。
多疑如万一鸣，哪怕表面上信了，心里会不留下芥蒂？
以后在他身边，杨笑笑一句话，一个举动，只怕都得小心翼翼。
江跃显然也拿捏准了杨笑笑患得患失的心态。
知道她在万一鸣跟前战战兢兢的现状。
“杨小姐，这是一个很残酷的现实。你有一万种不喜欢我的理由，但是，在某种意义上，我们其实有共同利益，我们有结盟的基础。”
“结盟？”杨笑笑惊呆了。
她怎么都想不到，对方居然会提出这么大胆的要求。
“如果你不喜欢结盟这俩字，也可以认为这是报团取暖。”
杨笑笑陷入迟疑当中。
她虽然只有十八岁，但社会经验其实远超一般的学生。
待人接物那点戒备心还是有的。
本能就觉得，眼前这个比她至少大二十岁的中年男人，是不是别有用心？
当她这个念头转过之后，先前两人的对话又一次在她脑海里不断回溯。
尤其是对方指出的那些残忍的现实，让她根本没有嘴硬的本钱。
“杨小姐，你不用现在就给出答案。人和人之间建立信任，也不是这三言两语就能完成的。当你哪天意识到跟我确实有共同利益的时候，再找我也不迟。只希望那时候，我们都还活着吧……”
这当然不是江跃的本意。
抱团取暖也好，结盟也罢。
其实不过是江跃试探杨笑笑的手段罢了。
归根结底，他是要乱杨笑笑的心境，让她产生危机感，然后趁机获得她的信任。
如此这般，江跃才能开口打听，打听他想要的信息。
否则，说一千道一万，哪怕再怎么诱导，以杨笑笑对万一鸣死心塌地的程度，肯定是骗不出什么重要信息的。
必须激发杨笑笑的危机感，让她产生同病相怜的共鸣感，让她真正意识到二人之间有共同利益，这才有希望挖取自己想要的信息。
所谓的不用现场给出答案，其实是江跃欲擒故纵而已。
杨笑笑明显是犹豫了。
若非她对万一鸣确实死心塌地，她的心理防线早该崩塌。
不过眼下，江跃已经可以感觉到，杨笑笑的防线开始松动。
果然，杨笑笑咕咕咕又喝了一口水。
美眸盯着江跃，仿佛要将他看透似的。
“丁处长，为什么要找我结盟？跟万少混的人很多，你们圈子里应该有更多适合的选择，为什么偏偏是我？”
“他们？”江跃不屑地笑了笑，“都是一些被眼前富贵蒙蔽了双眼的人，冢中枯骨，不足与谋。”
这相当于变相夸了杨笑笑。
至少杨笑笑是这么理解的。
“这么说，我比那些人更值得你选择？”
“杨小姐千万别低估自己的价值，也就是万少这个人不懂珍惜，他但凡对你看重一些，你绝对可以成为他的贤内助。可惜，万少他没有这个福气。只把你当成一个工具人。”
这话无疑又戳中杨笑笑的点。
杨笑笑最大的不甘就在于此。
明明自己是珠玉之姿，可万一鸣却偏偏拿她当瓦砾顽石。
虽然这个丁处长长相平庸，性格严肃，确实不是杨笑笑喜欢的玉面小哥哥，可这些话终究让杨笑笑产生了一种被人欣赏，被人理解的欣慰感。
“丁处，你该不会欺负我年纪小，专挑好听的说吧？”
“在万少面前，我都不会说违心话，杨小姐觉得自己面子比万少更大吗？”
杨笑笑一想也是。
这个丁有粮，哪怕是在万一鸣跟前，也并非一味阿谀奉承。
“那你说的报团取暖，到底是什么意思？”
“核心问题还是自保。”
“具体怎么操作？”
“我需要杨小姐的内部消息，杨小姐也需要我分析外部的局势变化，分析形势变化，找准应对策略。”
杨笑笑淡淡道：“丁处，这听起来不太公平。我的内部消息，都是干货，很值钱的。你的外部局势变化，难道我自己打听不到？自己不会看？不会分析？就算我不会，我家里人，我身边人，难道都不会？”
“你说的有道理，但是，你在万少的身边，你看到的角度，跟我们基层的角度是全然不一样的。你父母同样如此，他们都是星城高官，位置太高，难免不接地气。有些事，你们同样当局者迷。杨小姐，你有没有考虑过，你自己的定位问题？”
“怎么说？”
“以我看来，杨小姐的定位，应该是——即便某一天万少不在了，他们照样离不开你。那样的话，你才算独当一面，才算真正活出了自己，才算有真正自保的本钱。否则，你永远只是万一鸣跟前的一片小绿叶，你凋零了，很快就有人可以顶上。”
这个假设很诱人。
杨笑笑要说不心动，那是假的。
可是，万一鸣不在，怎么才能活出自己？怎样才能让自己不可或缺？这可不是动动嘴皮子就能实现的事。
“丁处，你说了这么多，我怎么觉得还是画大饼？”
“那只能说，杨小姐还是心气不足，或者说，杨小姐对花瓶的角色已经非常满足，没有更多的进取心了。”
“可惜，你别忘了，花瓶虽美，可却经不起磕碰。稍微一点磕碰，轻则缺角，重则支离破碎。”
“丁处，吓唬我的话，你已经说的够多了。你想要合作，并不是完全没得谈，但我需要诚意，需要干货。”
“干货？杨小姐需要什么干货？”
“丁大处长能提供什么我感兴趣的信息？”
“杨小姐，可听过霄山这个名字？”
杨笑笑闻言，顿时面色一变，惊疑不定地看着江跃：“你……你哪何处得知这个名字的？”
“看杨小姐这个反应，果然杨小姐是知道的。”
杨笑笑不解道：“没理由的，你怎么会知道这个名字？这应该不是你能接触到的层面啊。”
“小鸡不撒尿，各有各的道。所以我说，杨小姐缺乏我们基层的视角。我们知道的消息，杨小姐却未必知道。”
“那你还知道什么？”杨笑笑忍不住问道。
“我还知道有一位岳先生……”江跃意味深长，故意说一半留一半。
杨笑笑果然大概吃惊，看着江跃的眼神，明显变得复杂起来，多了几分凝重。
“山岳，山岳……杨小姐，难道你没什么想说的吗？”
杨笑笑叹一口气：“你都知道了，我还说什么？”
“不，杨小姐肯定知道些我不知道的，比如我这批物资，到底去往何处？”
“丁处，我发现你这个人，很不简单啊，我们都低估你了。你知道岳先生，肯定也猜得到这批物资去了哪里，又何必明知故问？”
“猜测跟实锤终究还是两码事。”
“不错，这批物资就是岳先生要的，岳先生背后有个组织，他们最近正在收罗各种物资，尤其是医疗物资。丁处长，你是怎么知道这个组织的？”
“我自然有我的渠道，我不但知道霄山，还知道袋鼠、共工、沧海这些名字。杨小姐呢？”
“我不知道那些，我只知道霄山就是岳先生，岳先生是一道桥梁，万副总管跟那个组织之间的联系，是靠岳先生搭建的。”
“想不到万一鸣居然能告诉你这些……”
“他才不会跟我说这些，这都是我暗中观察摸索到的东西。”
江跃心中暗喜。
实锤了，从杨笑笑口中说出这番话，无疑是实锤了。
虽然主政这边，一直都在怀疑，万副总管跟谢辅政，跟那个地下组织一直有来往，甚至关系密切。
江跃自然也有此猜测，可直到此刻，这一切才算是真正实锤了。
岳先生果然就是那个霄山。
而岳先生就是万副总管跟那个组织之间的一座桥梁！
江跃正要趁热打铁，进一步套取有用信息。
忽然耳畔传来一阵剧烈的火警声，酒店的火警警报忽然间疯狂地响了起来。
杨笑笑惊讶地站起身来：“起火了？”
“出去看看。”
大家对火警的反应显然都很快，各个房间的人不断涌出来，纷纷朝逃生通道逃窜。
杨笑笑道：“一鸣还在楼上！”
江跃道：“他又不是三岁孩子，作为岳先生亲手调教的学生，区区二十楼哪里难得倒他？”
“可是……”
江跃也不阻拦：“你真想上去找他，我不反对。就怕到时候她反而嫌你累赘。”
如果真是起火，逃生关头，别说是她杨笑笑，就算是万一鸣的亲妈，他都未必会带。
这个家伙关键时刻永远最爱自己。
如果她杨笑笑成为累赘，被放弃绝对是毫无悬念的事。
想到这里，终究还是自己小命更加重要。
杨笑笑一念之后，也跟着迅速从安全通道撤离了。
江跃所在的楼层不高，一行人很快就来到了地面一层。
起初，江跃还以为警报误响，可很快就发现酒店十三楼的位置，一片浓烟滚滚，早有明火窜出窗外。
竟是真着火了。
而且火势还不小。
这火势，要是用火焱符助兴一下，一定会更加壮烈。
不过江跃到底没有那么狠。
面对这么大的火势，安保级别再高也不管用，专业不对口，现场也不可能有专业的消防队伍等着。
只能尽全力疏散人群。
最让主办方头疼的是，很多大人物，都安排在比较高的楼层，安排最优越的房间。
而这些都是在十三楼以上的。
这可真是要了人命。
一楼大堂门口，大量安保人员，全副武装挡在门口。
已经逃到地下一楼的人，都想逃出大厦，可面对层层武装人员的阻拦，他们根本走不了。
“搞什么啊？这么大的火势，还不放行？”
“就是，难道大人物没出来，我们都不许走吗？”
“你们什么意思啊？快让我们离开！”
面对全副武装的安保人员，现场这些人虽然都是星城有头有脸的家伙，可也没有人胆敢硬刚。
但随着逃下楼的人越来越多，质疑声自然也越来越大。
主办方这边也承受着巨大的压力。
有人不得不站出来解释：“各位，稍安勿躁，火势一下子蔓延不到底层。这火是人为纵火，先前大家就已经知道，有不明身份的人混入白杨大厦。这时候如果大家一窝蜂出门，对方势必混在人群中逃出去。”
“这还不简单？核验身份啊？来的时候核验身份，出去时难道就核验不了吗？”
“就是啊，总不能把大伙都挡在这里活活被烧死吧？大伙的车还在地下停车场呢！”
“放行，放行！”
群情汹涌之下，主办方也有些扛不住压力。
这些人都是星城有层次的人物，最重要的是，都是万副总管这条线上的人物。
得罪个别两个倒无所谓，要是都得罪了，这不是毁万副总管的根基么？
无可奈何之下，主办方这边，只得开始人工核验身份。
越来越多的人挤到一楼，核验过关的人，个个都疯狂往地下室去。
火还没烧屁股，车是不能不要的。
江跃跟杨笑笑也很快通过身份核验。
杨笑笑决定到门外等万一鸣，江跃自然是去地下室。

第504章 紧急召集
开着丁有粮的四个圈，江跃心情愉悦地开出了地下室口子。
本来此行是准备来择机搞万一鸣的。
可眼下江跃反而不急了。
先不说万一鸣在火灾当中能不能逃生，就算可以的话，他终究是要来找丁有粮的。
而丁有粮现在被江跃控制，自然也就等于万一鸣要主动来找他。
这一下子，主动权就全掌握在手了。
无形之中，就相当于在万一鸣身上拴了一根看不见的线，万一鸣就像那只风筝，不管飞多远，终究要晃到江跃跟前来。
不多会儿，车子就来到丁有粮家的小区。
江跃通过丁有粮的信息情况，自然而然找到了丁有粮家。
不愧是星城实权部门的处长，双拼别墅显得特别有排场，一大家子老老少少都在家。
江跃是冒牌货，自然不可能久留。
他来丁有粮家，其实就是一个注脚，留一句话，告诉丁有粮的家人，要出差一段时间，很长一段时间不会回来。
这么一来，丁有粮失踪一段时间，也就不担心他家里人这边闹出什么幺蛾子。
丁有粮这种大处长，日常不在家那是常态，显然家里人早就习惯了他这一套。
看得出来，丁有粮的媳妇跟他感情估计也就那样，完全没有老洪妻子对老洪的那种发自肺腑的依恋。
甚至可以说，丁有粮的媳妇态度一直很淡漠，表现出来的情绪，甚至都不如人家搭伙过日子的。
至于孩子？
从头到尾就没出来过，一直在房间里待着，也不知道是打游戏还是睡大觉。
总而言之，江跃的忽然回家，除了长辈几个老人嘘寒问暖了几句，丁有粮的妻子，以及孩子，都将他当了空气。
江跃虽然暗暗感慨，不知道丁有粮到底图个什么。
家庭都经营不好，这世道还跟万一鸣搞那些勾当干啥？
只能说，人各有志。
当然，丁有粮妻子的冷漠，对江跃而言反而是好事。没有问东问西，没有各种亲昵动作，只是冷眼看着江跃从柜子里找出一只大皮箱。
江跃装模作样收了几套衣服。
“就那么几件衣服，找那么大一箱子，不知道的人还以为你搬家呢？”丁有粮媳妇冷言冷语道，语气中明显透着几分嘲讽的意味。
江跃听她语气不好，也不知道丁有粮平时怎么跟他媳妇相处的，自然不好回什么。
只是冷着脸不说话。
“这次又跟那狐狸精去哪风流快活啊？出差？你也不找一个好点的借口？都这世道了，星城都戒严了，你出得了星城吗？还出差？”
这信息量有点大。
听丁有粮妻子这话的意思，老丁同志是家里红旗不倒，外面还有彩旗飘飘啊。
“你多心了，是真有事。我不在家这段时间，你们也当心一些，不明身份的人如果来家里，不要理睬。”
丁有粮妻子明显一肚子火气，反而冷嘲热讽道：“就算有什么牛鬼蛇神上门，那也是你招来的祸害，少在这假惺惺了。你心里还会在乎我们的死活？”
怨气确实不是一般的大。
江跃叹一口气，知道这种情况是没法心平气和沟通的。
当下也不说什么，默默拎着箱子，便要出门。
丁有粮妻子抢先一步，一把冲到门口，将他拦住。
“姓丁的，你就真这么无情无义？你不看老婆孩子的面，难道不看你父母的面？出了这个门，你就别回来。”
“别发癫了，都跟你说了，是真出差。都什么时候了，你还这么疑神疑鬼。”
江跃推开丁有粮妻子，拖着箱子，径直下楼。
丁有粮妻子气不打一处来，拎起一只花瓶，就朝楼道砸了下来。
砸在台阶上碎了一地，乒乒乓乓响作一团。
把楼下几个老人吓得面色发白，心惊肉跳。
显然，这个家鸡飞狗跳的情形也不是第一回了，老人们固然受到惊吓，倒也没有大惊小怪。
家里的孩子甚至连房门都懒得打开一下。
江跃狼狈回到地下室的车上，心想丁有粮堂堂一个大处长，过得都是啥日子啊。
就这家庭氛围，连普通人家尚且不如。
大皮箱当然不是用来装行李的，而是用来装丁有粮的。
搬运一个人，太过招摇。
装到皮箱里，相对就方便多了。
本来想故技重施，又往多多妈那里送的。可多多妈如今已经去了行动局，给行动局做后勤了。
那边现在已然是个空巢，送过去也没人接收。
不过作为一个据点，倒还是不错的选择。
江跃还是决定将丁有粮藏到那地方去。
丁有粮的车子自然是不能用的，找到一个偏僻的停车场，停了进去，然后换辆车出来。
安顿好了之后，江跃看看时间，已然是下午三点。
原本这个时候应该在白杨大厦参加活动，现在自然不可能。
惦记着汪丽雅的事，江跃决定去交易站看看。
他跟老洪是有约定的，如果老洪在交易站，则会在窗口外做一些布置，江跃远远就能看到，自然就不会再进去。
如果老洪没有来，他就可以大大方方以老洪的身份进去。
老洪最近明显怠工情绪很严重，并没有在交易站。
江跃抵达时，汪丽雅已经在那等得有些不耐烦了。
“洪总，你是不是故意晾着我啊？害我好等。”
江跃笑道：“年轻人要沉住气，这才等了多一会儿？”
“你说得轻巧，都老半天啦。往前也没见你这么不守时啊。是不是怕我抢你功劳啊？”
江跃慢条斯理地坐在沙发上：“看你这副样子，应该是完成任务了吧？不错，不错。我没看错你。”
“那必须的，我都说了，这个任务不算什么。现在你应该看到我的潜力和能力了吧？”
“我是早看到了，现在的问题是沧海大佬什么时候能看到。波爷给了我们48小时，现在才24小时过去。所以你啊，还是心急了点。”
“那不是想听你夸奖我几句么？”
“丽雅，你可是一心想往上爬的，我夸不夸你几句，现在对你有那么重要么？”
“老洪同志，听你这口气，是有点自我怀疑啊？妄自菲薄啊？放心，不管我爬不爬得上去，你洪总的提携，我是铭记在心的。”
江跃已然知晓汪丽雅别有身份，知道这个小妞混入这个组织，果然是别有动机。
对她的观感自然就坏不到哪里去。
相比她那昧了良心的哥哥，这个小妞明显是个有抱负，也极有个人理想昔年的家伙。
这样的人，既然不是敌人，那就更没有理由去讨厌了。
汪丽雅也是个机灵人，也善于察言观色，不然也不可能来做如此凶险的潜伏工作。
江跃的反应，看在汪丽雅的眼中，同样也是有些奇怪。
随着相处时间久了，她越发觉得眼前这个老洪，绝不是看上去那么猥琐，甚至这个长相体态都透着世故油腻的男人，却有着一般人无法企及的境界。
要说他真的为了女色提拔她汪丽雅，可这么长时间，也没见他提过任何这方面的要求啊。
要说他想利用汪丽雅巴结上头，和上头联络感情，为了利用她汪丽雅建功立业，可这次的任务，他明显并不积极。甚至，今天她汪丽雅凯旋回来，直到现在他都没提到任务，也没过问具体情况。
换作正常人，见到她汪丽雅第一件事不就应该是打听任务的情况，然后要求查看她取回来的药液吗？
为什么这些正常人应有的举动，他却一样都没有？
最过分的是，他还迟到！
说好了今天会面，这么大的事，他居然晚半晌才赶到，这明显是透着心不在焉啊。
这让汪丽雅更加觉得这个貌似猥琐的洪总，其实有些深不可测。
这让汪丽雅甚至产生一些怀疑，会不会，自己在某些方面露出了破绽，已然被这洪总识破？身份和来意有所暴露？
可这也没道理啊。
要是对方识破自己的动机，早该翻脸了。还能等到现在？
她有一种明显的直觉，这个洪总，对她并没有什么明显的恶意，甚至对她的所作所为，其实一直是鼓励的，一直给予最大限度的支持。
那他到底图个啥？
想不明白这里头的弯弯道道，更让汪丽雅心里有些没底。
因此，汪丽雅忍不住试探问：“洪总，我怎么看你对这个任务不是特别感兴趣？”
江跃笑道：“我非得把兴趣写在脸上吗？好歹也是几十岁的人了，怎么也得比你们年轻人更沉得住气吧？”
“这不是真心话。”汪丽雅嘟着嘴，语气有些撒娇地道，“洪总，你是不是还提防着我？”
“这又说傻话了。我要是防着你，你现在最多也就是跟着你哥打打杂。还能在波爷面前刷存在感？还能让你的名字直达沧海大佬耳中？”
“那你没道理对这个任务这么淡定啊。除非你不想上进了。”
“上进？丽雅，你觉得到了我这一步，还有多少上进的空间？沧海大佬手下，像我这样的四星级骨干，没有三百也有一百，更别说他还有波爷这样的真正心腹。你觉得我还有什么突出的优势，能够更进一步？”
话是这么说，道理也是这个道理。
可汪丽雅总觉得，老洪这份睿智有点不真实。
如果真的这么佛系的话，又何必在这种组织里厮混？这种组织，你不上，别人就上了。
逆水行舟，不进则退，生存空间和话语权，都是争出来的。
汪丽雅找不到话辩驳，一时有些闷闷不乐。
“洪总，你是不是对这个任务不满意？”汪丽雅闷了一阵，又忍不住问道。
“为什么这么问？”
“这不是很明显的事吗？你来这么久了，还没打听任务的细节。这能像是满意的样子么？”
“哈哈，这你就误会了。我这不过是偷个懒，不想插手罢了。到时候由你向波爷直接交接，少我中间这一层抢功劳的，对你来说，难道不是更好的事？这事要是我过问了，我把功劳往我身上一揽，你反而吃亏啊。这点道理你不懂么？”
“道理我都懂，但我看不懂洪总你，你有秘密。”汪丽雅口气带着几分玩笑的娇嗔，就像一个跟长辈撒娇的女孩子口吻。
“谁还没点秘密啊，丽雅，难道你没有秘密？在咱们组织，谁要是没点秘密，谁就不算合格的组织成员。秘密越多，位置越高。懂么？”
汪丽雅暗暗心惊。
总觉得对方是话里有话。
谁还没点秘密？难道你没有秘密？
这反问看似随意，仔细一品，是不是有所指？
“丽雅，我能给你造的势，能帮你搭的架子，差不多已经到顶了。你要继续往上爬，往后还真得靠你自己的本事。波爷和沧海大佬，跟我又不一样，你还是得多花点心思。我这边，你倒是不必再费心思去琢磨了。事到如今你应该也看出来，甭管我是不是有秘密，我对你自然是没有恶意的。”
恶意确实是没有恶意，这一点汪丽雅也心知肚明。
可这一切就好像一团迷雾，让汪丽雅总有点想探索个究竟的欲望。
不然的话，心里头总是有些疙瘩。
就在这时，门外有人敲门。
“洪总，波爷让人来接您，让您带上丽雅小姐，速速去见他，好像有一个临时会议要紧急召开。”
48小时的约定，24小时就召见了。
这说明，事情有变。
江跃没有怠慢：“走吧？”
汪丽雅心里疑团满腹，却也知道箭在弦上，不得不发。
这个时候，容不得她后退。
事到如今如果打退堂鼓，不敢去见，必然是前功尽弃。
汪丽雅手上拎着一只箱子，显然是这次任务的战利品。
江跃带着汪丽雅来到楼下，跟来接人的波爷手下会合。
不多会儿，便来到了波爷的地盘。
波爷这边看到汪丽雅，紧皱的眉头略有些舒展：“老洪，看来小汪是完成任务了？”
江跃笑了笑：“丽雅，你自己跟波爷汇报。”
“幸不辱命。”汪丽雅这次倒没有夸夸其谈，只简洁说了四个字。
“好，很好，我没看错你们。老洪，带上小汪，咱们去开会。”
“波爷，这次开会怎么临时通知啊？”
“出了点状况，上头下的命令，到了你就知晓。”

第505章 大佬的排场
都说狡兔三窟，这个组织犹有过之。
他们简直是狡兔三千窟。
这次临时召集的地点，又是一个新的地点。
江跃也不得不佩服沧海大佬，他是怎么在星城开辟这么多窝点，而且是怎么高效管理这些窝点的？
不过这次会议，倒不是整个组织的联席会议，而是沧海大佬这个部门的临时会议。
虽是部门会议，而且也是临时召集，但从波爷等人的反应来看，显然是有大事发生了。
由此可见，这次会议肯定有大事发生。
波爷甚至连那个任务都来不及细问，到了开会的地点，便一头扎进沧海大佬的房间听训。
其他参会人员，则被安排在了会议室。
台上的大屏幕上面，满屏都是会议要求。
不得私自交流，不得离开座位，不得携带任何录音摄影装备……
还好，会议虽然临时，但细节还是做得不错的。
像汪丽雅这种之前没来参会过的小人物，居然也列席了，而且铭牌就在江跃身边。
这大概是波爷点拨之后，对他们的一种照顾。
不然，以汪丽雅的身份，她显然没资格坐在这么显赫的位置上。
汪丽雅看上去颇为兴奋，要不是会议要求写得明明白白，再加上现场有大批人马维持秩序，她肯定坐不住。
即便如此，她还是十分兴奋，东张西望。
在这种组织里头，每一个人都对自己的身份特别敏感，不相熟的人，甚至都不愿意别人打听自己，更不愿意被别人注意。
像汪丽雅这样东张西望，其实是颇为失礼的行为。
好在她年轻貌美，身材又好，脸上洋溢着人畜无害的单纯笑容，大抵让人对她少了几分提防感。
尤其是看她那兴奋的样子，多半都认为这就是一个年轻人没见过世面，忽然见了大世面，压制不住心头的兴奋劲。
虽然汪丽雅是个小丫头，没有陈银杏那份成熟妖娆性感诱人的美，但年轻漂亮的女孩子，人缘总不会差。
“稳住点，别东张西望，没礼貌。”
汪丽雅嘻嘻笑着，凑到江跃跟前，低声嘀咕道：“洪总，怎么沧海大佬的这些骨干，没有一个漂亮点的小哥哥啊。要么歪瓜裂枣，要么都是上了年纪的老腌菜……”
江跃一瞪眼：“你敢不敢大声点？”
“你当我傻子啊？”汪丽雅坏坏笑着，却没有丝毫收敛的意思，目光一个个打量过去，好像恨不得挨个去点评一番。
好在这时候，里头那些暗中不知道嘀咕些啥的大佬们，不断从里头走出来。
其中就包括波爷。
波爷神情凝重走出来，朝江跃这边招了招手，示意他跟汪丽雅都过去一趟。
这是沧海大佬要接见的节奏？
江跃跟汪丽雅都没有怠慢，纷纷离开座位。
在众人复杂的眼神注视下，跟着波爷朝里头走去。
不愧是五星级大佬，沧海大佬这边，身后站着几个明显就是贴身保镖的人物，房间门口，还站着两位。
看得出来，身为五星级大佬，沧海大佬现在对个人安全问题十分重视。
江跃上次见过沧海大佬一回，这回倒是没多少变化。
波爷凑上前去：“爷，老洪来了。”
沧海大佬和颜悦色地瞥了江跃一眼：“老洪啊，我料不到，这些四星级骨干里，你居然也是一个独当一面的干才，我从前看来是有点低估你的潜力了。要不是阿波极力跟我推荐，我这回是真的看走眼了。”
“哪里哪里，都是您和波爷领导有方，再加上小汪伶俐能干，总算是不辱使命。”
江跃果然如之前跟汪丽雅说的那样，绝不揽功，把所有功劳都往汪丽雅身上推。
汪丽雅大概也没有经历过这种阵仗，看上去终究有些紧张。
“丽雅，你给沧海大佬和波爷介绍一下详细情况。”
汪丽雅深吸一口气，平复住紧张的情绪，认真地将当时的情况介绍了一下，当然，什么地方该省略，什么地方不能说，汪丽雅门清。
一通介绍下来，果然听得沧海大佬和波爷都十分满意，点头不已。
“老洪，我听说你现在提拔年轻人的力度很大，这很不错嘛！这是你跟其他人最大的不同。其他人都怕自己手头那点权被人分掉，只有你，肯放权，用人不疑。这一点很好，很值得其他人借鉴。”波爷赞叹道。
沧海大佬也点头：“没有私心，确实十分可贵。”
江跃忙谦虚道：“我也就是这点自知之明，那些事换我自己去干，事必躬亲，我未必能有他们干得好，还不如给他们充分的自由度，让他们年轻人尽情发挥，我们大方向把握牢靠，给他们掌好舵，也就够了。”
这时候，沧海大佬这边，已经有人过来接收汪丽雅取回来的药液。
汪丽雅特意介绍道：“我自取回来后，便放入这箱子里，谁都没有过过手。”
波爷惊讶道：“老洪，你都没张一眼？”
江跃苦笑道：“也得我能看懂啊？这一块我又不内行，看了也白看，万一不小心办坏了事，岂不是添乱？这些专业的事，就交给专业的人士去办好了。”
沧海大佬不由微笑起来：“阿波，看到没有，我们此前果然都小看了老洪啊。这个老洪，有大智慧，很有大智慧啊。”
波爷恭敬道：“能得到爷您的夸奖，老洪也足以自豪了。”
“咱不能口嗨，对有功劳，肯干事，能干事的人，要褒奖。这样吧，老洪以后的待遇，在原来的基础上加百分之五十，另外，每月再额外配送淬体药液10000ml，每月可安排六次觉醒测试。测试资格可以自己享受，也可以由直系家属享受。”
四星级骨干，原本会有淬体药液的奖励，但基本不可能成为每个月的惯例。
能够得到这种惯例的四星级骨干并非没有，但绝对寥寥无几。
沧海大佬这个部门，能够享受这个待遇的人，绝对不会超过五个。
测试资格六次，这更是以前没有的待遇。
江跃万万没想到，忽然天上掉这么大一馅饼来。
“至于小汪，年纪轻轻，就有这个办事水平，一次性奖励10000ml，以后每月享受1000ml的待遇，每月还可以免费接受三次觉醒测试。其他待遇同样在原来基础上提高五成。”
“小汪，在老洪手下好好干，先跟着老洪练练，等时机合适，上头自会提拔另用。”
汪丽雅虽然一心想往上爬，却也知道，光靠这一次任务就想一步登天，那也不现实。
至少，她已经见到了沧海大佬，也在沧海大佬跟前刷了存在感，混到一个眼熟了。
倒是江跃，忽然笑呵呵道：“沧海大佬，我老洪脸皮厚，您别怪我不会说话啊。小汪这次完成了两个任务，波爷上回说会有两份奖励。咱们部门这边沧海大佬出手阔绰，那是没说的……”
剩下的话，江跃没有说完，不过言外之意很明显了。
还有一份奖励呢？
沧海大佬莞尔不笑，指了指江跃：“你个老洪，说话说一半，留一半，跟我玩心眼？”
“不敢不敢，主要是小汪这次真的挺拼的，那边交待的事，她也完成了。要是没个说法，不免凉了年轻人的心啊。”
沧海大佬笑道：“你是说布置法阵的事吧？这事原本是霄山大佬那边委托的，他们原先是答应了给一份奖励的。不过……刚刚发生了一件事，霄山那边现在正是焦头烂额，我倒不便去因为这点小事给他添乱，再加上那病院一把火把所有建筑都烧了，你留下的法阵自然也就被烧毁了。他们那边，事后也没提过这个事。说起来，怕是要扯皮。这样，要是霄山大佬回头没说法，我私人再补一份奖励给小汪，怎么样？”
大佬的客气话都说到这份上了，江跃自然见好就收。
他原本也不是为了讨要奖励，只是为了多给汪丽雅刷刷存在感。
听沧海大佬这么说，江跃忙道：“那怎么能要沧海大佬私人掏腰包？不敢当不敢当，要是霄山大佬那边没说法，那小汪你也不能蛮缠了。”
汪丽雅很得体道：“沧海大佬给的这些奖励，已经是够多了，那边有没有奖励都没关系。能为大佬们把事办好，那是我一个年轻人的荣幸。多少人想给大佬们出力，还没这机会呢。我这算是十分幸运啦！”
这小嘴，可真会说话。
沧海大佬都很欣赏地点头道：“老洪，你听听，人家年轻人觉悟多高，这点你得学学。”
江跃抓抓头：“是是，我思想落后了。只要小汪没话说，我这边肯定没事的。”
他嘴上应付着，心里却琢磨着沧海大佬刚才的话。
霄山大佬那边发生了什么事？为什么焦头烂额？
而且还是刚刚发生的？
该不会是……
万一鸣，真的出事了？
这都哪跟哪啊？
那么一把火，看着虽然恐怖，可这年头一把火能烧死觉醒者？
堂堂万副总管的公子，不可能事到临头，被一把火逼得无路可逃吧？难道没有一个强者去救他一命？
江跃总觉得这不太现实。
除非是江跃用火焱符在他房间纵火，让他第一时间就无处可逃。
否则万一鸣被烧死的可能性，江跃觉得微乎其微。
“开会去吧。”
沧海大佬发话。
波爷连忙朝江跃和汪丽雅使眼色，两人会意，率先离开房间。
等他们二人离开后，沧海大佬淡淡道：“阿波，派人把这些药剂送到袋鼠大佬那里去。”
“好，我这就去办。”
“对了，这个老洪，以前怎么没冒出头来？”
“他以前其实就有一手，最近明显更开窍了。”
“身份来历，背景这些都稳稳没问题吧？”
“这个放心，他加入组织之前，就通过各种筛选，忠诚度肯定没问题的。而且，陈银杏对他各种利诱拉拢，他也没有失去方寸，证明老洪这个人，的确是很有脑子，懂得审时度势的。”
“这个小汪呢？”
“我也调查过，她的亲哥哥就在老洪手底下干活，之前也认真审核过身份的。他们一家都在星城，也没有什么官方背景。说起来，这个汪丽雅，原本是她亲哥哥为了讨好老洪，打算送给老洪当小三的……”
“哦？”沧海大佬顿时来了点兴致。
“后来老洪发现这个小姑娘还挺会来事，居然没办她，而是大力培养她，提拔她。我看老洪这个家伙，还是有点想法，想用这个小姑娘来铺他的上进之路。”
沧海大佬笑了起来：“什么意思？”
“还不是想把小汪往爷您这边推？底下这些人，谁都清楚，谁抱上您的大腿，才算真正立住了跟脚。”
沧海大佬愉快地笑了起来，明知道这是马屁，听着还是很受用。
再想想汪丽雅那年轻朝气的样子，不觉也有些意动。
波爷看在眼里，记在心上。
老洪想上位，他波爷何尝不想幸进？
现在他的确是沧海大佬的心腹之一，可沧海大佬身边的心腹有很多，他波爷也不算最心腹的那一位。
谁不想跟大佬的关系再密切一些？
不过，这件事，需得有些火候，不能急在这一时。
“爷，老洪底下那些工作，倒真是干得不赖，几个交易站都有声有色，抽空过去视察视察？”
“得，回头再议，开会。”
沧海大佬没说不行，也没说一定行。
但是话头已经留下了，剩下就看波爷怎么操作，至少，这话等于有门。
回到位置上的江跃，对汪丽雅道：“小汪，此行不虚吧？沧海大佬对你肯定是印象深刻了。”
“咱吃水不忘挖井人，洪总，要我怎么谢你？”
“这个咱回头再议。”
说话间，沧海大佬在一众助手和保镖的簇拥下，出现在了会场。
一片如雷掌声响起。
沧海大佬压了压手掌，坐上了主席台。
“各位，这次临时召集大伙来，是因为霄山大佬那边，出了点事。这件事，跟安保工作有很大关系。我们各个部门，需要以此为鉴，要把保密工作做得再细致一些，不能给别有用心的人，一丁点机会！”

第506章 六星级大佬，总裁？
大屏幕上，一段段被剪切过的视频，不断被放出来。
江跃眼尖，一眼就看出这些视频赫然是发生在白杨大厦。这么快，视频就到了这边了？
要知道，白杨大厦这次活动，是万一鸣的名义召集的，召集的人员大多数都是官方各大部门有头有脸的任务。
而且这次活动非常隐蔽，不太可能对外张扬。
可这些视频，却偏偏这么快就到了沧海大佬的手中。
这也从另一个侧面说明，白杨大厦的活动，并不单纯，和这个组织或多或少有些关联。
不然的话，监控视频没道理这么快就到这边。
这就是全新的证据。
证明万副总管和谢辅政等人，跟这个地下组织关系匪浅。
当然，关于这方面的猜测，江跃很早之前就有了，只是一直找不到确切的证据罢了。
甚至星城主政大人也未必没有这方面的猜测，同样是苦于没有实打实的证据罢了。
视频里头每一张出现的脸，都没有经过任何技术处理，也不知道是事发仓促，来不及处理，还是他们有恃无恐。
江跃甚至在视频中，看到了自己假扮丁有粮出现在一楼大厅的情形，包括他跟万一鸣的寒暄，在视频中都一闪而过。
视频中，陆续有一些工作人员，从大堂走过。
沧海大佬指着其中一人：“你们看，这个工作人员。”
然后视频切换，又到了另一楼层，刚才沧海大佬圈定的那名工作人员，又一次出现在了视频中。
然后，视频再度切换，出现在视频中的还是这个女子，不过她眼下已经换了一身装束，俨然就好像是被邀请的客人，一身潮装，戴着一副大墨镜，头上还有一定潮酷的帽子。
要不是眼力足够，一般人还真不见得能看出，这个潮装女子，就是先前那名工作人员。
江跃看监控上的时间，那时候自己应该还在万一鸣房间。
这个女人，江跃倒是看着陌生，至少江跃上下楼在电梯里，并没有遇到过。
当然，即便遇到，江跃也不会有什么怀疑。
除非她连续两次不同的装束出现在江跃面前，才有可能引起江跃的怀疑。
“你们能想象吗？就这个女人，明目张胆混在白杨大厦里，各个楼层几乎是逛了个遍。”
“看着严密的安保，根本就没有任何作用，人家就在他们眼皮底下走来走去，完全成了灯下黑。”
视频在不断切换，最后还是监控室的人，发现这个女人出现的频率太高，觉得有点不对劲，主动上报，这才引起了警惕。
然后才有后面的大搜查。
而且恶心人的是，搜查过程中，还顺手在各个宾客房间装上探头。
视频中，这个女的确实非常聪明，辗转于各个楼层之间，就像一个幽灵一样，也不知道她是怎么躲的。
那一层层跟拉网一样的搜查，居然还是没能把她给挖出来。
反而被她不知道用了什么手段，竟然放了一把火，而且这把火不但放成了，还烧得很夸张。
当然，到底那把火烧成啥样，万一鸣有没有出事，沧海大佬显然没打算公开这些。
“诸位，视频你们都看过了。试想一下，如果这样的一个人，混到你们的地盘里，也放这么一把火，你们有什么防备措施？能不能提前甄别出来？你们的安保工作有没有到位？”
沧海大佬的目光从每一位参会者脸上扫过。
还真别说，谁都不敢夸这个海口，敢说自己的地盘就无懈可击。
“回答不上吧？谁敢拍胸脯说，这种事发生在你们头上，你们一定能避免？”
沧海大佬语气沉重：“过去怎样，我不管。从今天开始，你们每个人那一亩三分地，必须给我好好筛查，确保每一个人都可靠，确保不会被别有用心的人混进来。一只苍蝇混进来，就意味着一个缺口，每多一个缺口，便意味着我们的事业多一份危险。”
“不要掉以轻心呐！马虎不得啊。尤其是现在这种关键的节骨眼上，我们输不起啊，输一次，就有很多人可能要粉身碎骨。你们如果不想粉身碎骨，就给我打起十二分精神来！”
沧海大佬继续道：“这次的事情，已经惊动总裁，总裁特意叮嘱我们四个负责人，要把自己部门的安全工作做好。相比于其他三个部门，咱们部门的工作是最杂的，接触面也最广的，也是最容易出篓子的。现在，你们知道，为什么我要紧急召集你们来吧？”
“总裁最不放心的，就是我们啊！”
总裁？
这还是江跃第一回听到这个称呼。
相传这个组织在星城，有一位真正的领头人，地位在四个五星级大佬之上，是六星级的幕后大佬。
如今看来，应该就是沧海大佬口中的总裁？
这又是新的消息！
江跃暗暗记在心上。
看来白杨大厦那一把火，确实给这个组织提了个醒，让他们产生了极大的危机感。
“老板，白杨大厦这一把火，是不是有什么重要人物出了问题啊？怎么一下子动静那么大？”
波爷闻言，皱眉叱道：“不该打听不要瞎打听，多用耳朵，少动嘴巴。”
那问话的人讪讪一笑，倒也不敢说什么。
波爷的地位肯定在他们这些四星级骨干之上。
沧海大佬淡淡道：“事就是这么个事，大家都多上上心，散了吧。”
这就散了？
把大家召集过来，最终就看了一些视频，训了几句话？
虽然这些话可能确实很重要，是来自总裁大人的压力，可大伙多少还是觉得有点虎头蛇尾。
江跃自然无所谓，他当然珍惜每一次接近沧海大佬的机会。
对这位大佬了解越多，接触的次数越多，便等于机会越大。
从他这些话透露的信息看，这个组织在星城的负责人，应该对沧海大佬这个部门也是有些担忧的。
这个部门的工作，实在太重要，但也太杂了。
很难严防死守到滴水不漏的程度。
万一沧海大佬出点什么事，整个组织的运作，有可能一下子出现大问题。
所以，江跃猜测，沧海大佬身边出现的那些虎背熊腰的保镖，应该是总裁为他特意安排的。
倒不是说沧海大佬原先就没有保镖。
但这一次，明显规格升级了许多啊。
江跃暗暗有些惆怅，这也就意味着，以后要动沧海大佬，难度加大了呀。
眼下显然不是动手的时机，江跃带着汪丽雅，跟随着其他人，有序地从现场撤离。
波爷这回显得特别给面，一路送江跃下楼：“老洪，小汪不错，沧海大佬很欣赏，你得加大培养力度，可别让沧海大佬失望啊。争取早点让小汪独当一面，也好让她挑更重的担子。”
江跃笑道：“其实小汪现在就能独当一面，就是资历不太够，年纪又轻，贸然提得太高，怕别人说闲话。”
“你知道就好，多让她在下面练练，没坏处。你们的那些奖励，已经安排好了，随后就送到交易站。”
波爷故作亲热地拍了拍江跃肩膀，亲自送他们上车离开。
回到交易站，汪丽雅难掩兴奋之色：“想不到，沧海大佬这么平易近人。我一直以为，大佬们都是高高在上，看上去很严肃，不苟言笑的呢。”
“这回心愿达成了吧？”
汪丽雅倒没有心怯，而是示威似的反问：“是不是要我兑现诺言了？时间地点，你来挑！”
江跃哪会看不出来，这丫头分明就是故作镇定，故意说得满不在乎。
面孔一板：“选日不如撞日，那就今天，此时此刻此地。”
说着，伸手快如闪电，一把拽住汪丽雅细嫩的手臂。
汪丽雅脸上明显一慌，扭捏道：“今天啊？今天可不行，太不巧了，生理期刚来，你该不会想浴血奋战吧？”
江跃似笑非笑道：“我不信。”
“你真不信？信不信我扯出姨妈巾甩你一脸梅花朵朵开？”
“不信。”江跃促狭地盯着汪丽雅，“你要是扯得出来，算你赢。”
汪丽雅知道自己那点小瞎话被戳穿，却是浑不在意，嬉笑道：“洪总洪总，您圣明，什么都瞒不过您的法眼。可是……今天真的太突然啦，人家一点心理准备都没有。给我一点点宽限时间好不好？”
汪丽雅反过来抓住江跃的手掌，一个劲地晃着，就跟一个小姑娘对着自家老爹撒娇似的。
“这一点点宽限到底是多久？”
“这个嘛！再过三个月就是我的21岁生日，我希望那一天，有生日蛋糕，有鲜花，有烛光晚餐，有各种我能想象的浪漫和仪式感，那样的话，才对得住人家持有21年的处子之身啊。”
这一开口就是三个月后，直接就往上百天走了。
这可真够长线的。
江跃哪会不知道这是汪丽雅的缓兵之计。
玩笑开到这，江跃也知道差不多了。
当下玩味地笑道：“丽雅，你看不上我这个中年男，我一早就看出来了。不过，要是哪一天，波爷，乃至沧海大佬对你提出要求的时候，你该怎么拒绝？你知道拒绝的后果是什么吗？”
汪丽雅有些不自然地笑了笑：“沧海大佬会看上我吗？”
“万一看上呢？”
“那洪总你说我该怎么办？”这小姑娘很聪明，深谙用问题回答问题的套路。
“以我观察，真是沧海大佬看上你，你不该拒绝，也不会拒绝。”
汪丽雅噗嗤一声笑了：“洪总，你是越来越了解我啦！”
江跃也没跟她继续扯下去，而是道：“你这次干得很漂亮，给你放两天假，两天后，就到另一个交易站去接手工作。波爷可是再三交代，要好好培养你，你可得争气点啊。”
“知道啦，要我说，还是洪总你对我最好，波爷和沧海大佬，他们都太远太远，有点虚无缥缈。洪总您的照顾，是真心实意，怪暖人的。”
就在这时，门外有人来报，说上头送来一批奖励。
这是这次任务的奖励来了。
江跃让他们搬进来。
这些奖励，既有他的，也有汪丽雅的。
主要是10000ml的淬体药液。
满满两大桶，各有10000ml。
“丽雅，自己拎一桶去，这是实打实的好东西。光这10000ml……”
“哎呀，洪总，我在交易站干了这些日子，还会不知道10000ml淬体药液有多大价值啊？”
“知道就好，这奖励可真是不菲了。”
江跃当然也清楚。
上次老丁他们一车物资，就换了1000ml。
虽然现在淬体药液稍微贬值了一些，但要说换物资，换当初那么五车六车物资，绝对是绰绰有余，多少人抢着要换的。
“洪总，体测资格上面有吩咐，每个月不管哪一天，都可以去，会优先安排体测。”
“行，有劳了。”
运送人员离开后，江跃瞥了汪丽雅一眼：“这些药剂，你打算自己用呢？还是？”
“那必须是拿回家自己用啊，不过我一个人也用不完，家里人跟着沾点便宜呗？”
汪丽雅选择自用倒也不稀奇。
物资的话，汪氏兄妹现在谁都不会缺。他们虽然关系一般，但终究是一个家里的成员。
好东西终究还是会往家里拿的。
他们根本不缺物资。
“洪总，你打算怎么用？”
江跃倒是有些惆怅了：“我还真没想好。”
“你不也有个女儿么?”
“这你都知道？”
汪丽雅笑道：“要拍上司马屁，这点常识怎么可能打听不到？”
“好了好了，别跟我耍贫嘴，假期都给你了，还不舍得走？”
“这不是觉得洪总亲切，想跟您多亲近亲近嘛？”
“你真不走，那我先走了。”
“等等，洪总，你还真把沧海大佬的话当耳边风啊。他不是让咱们自查吗？咱们这边，难道样子都不做一下？”
“谁说不查？查也得有个章程，我得寻思一下怎么查。贸贸然去查，很容易打乱大伙的工作节奏，影响工作热情啊。就好像你，小汪，我现在如果怀疑你是卧底，要查你，你心里能痛快吗？还能保持工作积极性吗？”
汪丽雅恼怒地拍了一下江跃的肩膀：“要死啦，人家就差把心掏给你了，还说这么没良心的话，我怎么会是卧底？我要是卧底，才不给你办这些破事呢！”
“你紧张什么啊？都说了这是打个比方嘛！”江跃笑了笑，从座位上施施然起身，拎起那10000ml淬体药液，笑呵呵离开。
留下汪丽雅一脸复杂呆立当场……

第507章 破局第一步
“这……这些归我？”真正的老洪看着这10000ml，感觉有点不真实。
这事他除了最早提供了一下情报外，可以说是啥活都没干。
老洪虽然有点不要脸，但无功不受禄这点节操还是有的。
而且跟江跃打交道这些日子，起初受胁迫于江跃，实属无奈。
可随着时间的推移，他发现自己跟江跃之间的关系产生了微妙的变化。
原本是敌对关系，硬生生是搞成了伙伴关系。自然而然，敌意少了很多，也就能心平气和考虑问题。
老洪自己都不得不承认，这些日子，反而是他过得最清闲，最舒坦的一段时间。
他甚至都恨不得把这个身份完全过继给江跃，自己要是能携家带口远远地躲起来，那就更好不过了。
所以，要说老洪对江跃现在的观感，算不上纯粹的感激，但也绝对谈不上忌恨。
更多的感觉是两人好像已经牵扯得越来越深，很难再切割开。
可以说是一荣俱荣，一损俱损。
这种情况下，老洪面对这10000ml淬体药液，还真有些不好意思接受。
江跃见老洪迟疑不接，不由笑道：“怎么？不想要？”
“不是不想要，就是觉得这没我的功劳，拿着烫手。”
“真不要？”
“要不，一人一半吧，这样我心里也好受些。”老洪主动表态。
一人5000，这般瓜分倒也还算合理。
江跃将最近发生的情况，跟老洪沟通了一下，免得两人信息不对等，要是真老洪去了交易站，到时候可别闹个自相矛盾。
老洪对组织里头的事情，现在明显不怎么上心。
反而问道：“陈银杏那边，最近有没有什么消息？”
“怎么？还对那个女人不死心？”
老洪尴尬地笑了笑：“你还别说，这娘们真有股魔力，总让人念念不忘。”
“伤口都还没好呢，就忘了疼啦？”
之前老洪被陈银杏动了手脚，要不是江跃帮他拿回解药，他现在估计全身那些绿斑早就泛滥，成了一头彻底的绿毛怪。
现在还惦记陈银杏，可见这家伙确实在女人方面真是不长记性。
两人聊了片刻，江跃还有别的事，也没多耽搁，自行去了。
现在江跃手头上有两条线，一边是沧海大佬这边，已经慢慢搭上线了，瞧波爷那个架势，已然咬钩，汪丽雅已经进入对方视野。
霄山就是万副总管身边的岳先生，是万一鸣的老师，这又是一条线。这条线因为丁有粮的原因，同样也已经咬钩。
这两条线就是江跃未来的重心。
至于袋鼠大佬和共工大佬，这是属于江跃暂时无法接近的线，他也不可能去过度操心。
相信主政大人那边，肯定也在发力。
就像白杨大厦那诡异的一把火，肯定是有来历的。
再次来到行动局，罗处还是老样子，胡子拉碴，烟头满地，一副永远忙不停的样子。
“小江，你来了！”见到江跃，罗处那紧皱的眉头才能得到些许舒展。
现在他几乎已经习惯了每天江跃的造访。
江跃真要哪天没来，他反而不习惯。
“罗处，这些天怎么不见老韩，他该不会是躲清闲去了吧？”
“都有一摊子事，现在这边主要我在坐镇。怎么，想你女朋友了？拐弯抹角打听？”
“这都哪跟哪……”江跃无语。
“对了，多多妈已经来后勤部门报到了。一看就是干活很利索的人，很不错。”罗处顺嘴提了一句。
江跃走到屋里屋外四处看看，确定没人，将房门关上，低声道：“罗处，有没有什么内部消息，今天白杨大厦到底发生了什么事？万一鸣是否真的出了什么问题？”
“万一鸣？”罗处吃惊，“我先前刚从局长那里回来，局长并没有提到这些事，他下午还见到了万副总管和谢辅政。”
“周局说了什么？”
“只说万副总管跟谢辅政好像又对他施压，对行动局的工作各种不满意，尤其过问了那家病院的事。”
“周局长没批你吧？”
“那不至于，别看周局快退的人，他脑子清醒着呢。里头的弯弯道道，他比谁都看得清楚。行动局的位置有点特殊，万副总管和谢辅政是可以敲打他，可也决定不了他的命运前途。”
江跃对这些官场经没多大兴趣。
“罗处，今天我倒是有个大收获，关于万一鸣的……”
江跃将今天受杜一峰邀请的事开始说起，一路发生的事情，详详细细地梳理了一遍。
罗处听得脸黑了好几次：“果然，果然嘛！一直都是怀疑，这终究还是实锤了。这万副总管的屁股，未免也歪得太远了。他这是玩火自焚！”
“这些道德谴责就算了，现在是你死我活的阶段。”江跃对道德谴责那是一点兴趣都没有。
说这些现在对局势于事无补。
“小江，这事得第一时间让主政大人知晓啊。”
“这个自然，不过我猜测，主政大人应该已经知晓。”
“你是怀疑……白杨大厦那一把火，是主政大人这条线的人干的？”
“不然呢？是你们行动局的人吗？”
“行动局这边，连白杨大厦的消息都没收到。”罗处摇头否认。
“这不就结了？星城虽然各种势力盘踞，可有动机调查这些事的势力，终究屈指可数。”
江跃本来还想过，是不是这件事跟汪丽雅背后那位神秘人有关？
这也是一种可能性。
但更大的可能性，应该还是主政大人这条线。
“小江，不管是不是主政大人那条线的人干的，既然咱们知道了这个事，确保稳健，还是要知会一声。”
万一不是主政大人那条线的人呢？
“罗处，你对那个丁有粮，了解多少？”
“讲真话，从没打过交道。我们行动局跟物资局完全没有业务往来，平时也不走动，要说了解，确实谈不上什么了解。不过这人按你说的，应该是有些心计的。不然怎么能跟万一鸣那种人搅和在一起，而且还有攻有守，并没有完全成为万一鸣的傀儡。”
“确实是，不过这一点，正好也可以被我们好好利用。我打算用丁有粮这条线，牵住万一鸣这条线，从而引出霄山这条线。如果可以借此机会剪除这个霄山先生，对这个组织绝对是一次巨大的打击。”
“怎么剪除？你有计划？根据资料，这人应该是一个极为神秘的术士，操控各种诡异力量，我们连他的实力都没摸准，出手对付他，应该如何布置才能确保成功？”
罗处考虑问题，一向都喜欢往深处琢磨。
江跃却道：“要说稳稳当当，肯定是没有的。但终究是一次机会。”
“嗯，万一鸣这条线，要是能利用好，确实是个巨大的机会。要是可以灭掉这个霄山先生，对万副总管，对那个组织，绝对是双重挫败。小江，这事值得试一试。不过还是那句话，得先知会主政大人。”
任何一个大的行动，必须得考虑全局。
而现在统管全局的，就是主政大人。
没有他的点头，贸然行事，万一没成功，后面有可能让局势陷入各种被动中，甚至暴露了主政大人已经秘密回到星城的行踪。
“事不宜迟，咱们现在就去？”江跃提议。
罗处也不迟疑：“走！”
两人离开行动局，没走几步，江跃拽着罗处往相反的一条街道钻了进去。
“小江，方向错了。”
“跟着我，没错，走快点。”
两人都有神行符，一旦快起来，速度是很吓人的。
不多会儿，两人的身影就消失在了建筑群当中。
不多会儿，江跃带着罗处从一处楼房中的窗帘后，探出脑袋朝街面望去。
正看到两道身影一左一右，正从两个方向汇聚过来。
仔细一看，赫然是他们行动局的人，只不过不是他们行动三处的。
“这些混蛋，跟踪我？”
罗处面色有些难看，眼中几乎要喷出火来。
“多新鲜啊，现在哪哪不都是反骨崽，你是行动三处处长，又是周局长的死党，不盯着你盯谁啊？”
“这么说，他们怀疑主政大人回星城了？”
“也不是没有这个可能，不过可能性目前不大。你一个行动处长，他们应该还连想不到主政大人。再说，你外出没规定就是去见主政大人啊，级别也够不着啊。我更偏向于他们盯你的行踪，是想看看你是不是要找麻烦，是不是会对他们造成负面影响。你们三处现在做的每一件事，可都是人家的眼中钉，肉中刺啊。”
罗处多少显得有些窝火。
行动局这种单位，在他看来，这是属于真汉子的地盘，能混进行动局的，哪一个不是曾经拥有极大信念，拥有伟大理想的人群？
怎么活着活着，想法就变了？思想就滑坡了？
行动局的反骨崽，让罗处特别心痛。
“走吧。”
过了一会，江跃提醒罗处，下面盯梢的人已经走掉，可以出发了。
甩开跟踪的人后，绕了一圈，回到正确的道路，大晚上开车肯定惹眼，两人干脆不动用任何车辆，用神行符行走，更超过用车。
主政大人深居简出，这几天一直都在这隐蔽的据点运筹帷幄，大概也没想到江跃会深夜来访。
他之前就说过，江跃要来找他，随时可以。
主政身边的人，都知道江跃的身份不一般，见到他来，自然不会阻拦。
倒是韩晶晶，两三天不见江跃，再次见到，自然是兴奋不已。
不过这丫头也是伶俐人，知道现在不是他们之间叙话的时候，就算她有一大筐的话要对江跃说，也得押后。
正事要紧。
主政大人很沉得住气，一直听江跃叙述着，中途不插半句，也不打断。
直到江跃说完，主政大人才轻叹一口气：“万副总管的选择，确然让人失望，只是，他这个野心，来得有点不合时宜，而且也未免太过急躁了些。”
“哦？这么说，主政大人果然早有所料？”
“天下没有密不透风的墙，万副总管自以为天衣无缝，却不知道，螳螂捕蝉，黄雀在后。”
“这黄雀是？”
“中南大区，他万副总管也不是一把手，更何况，更上面还有中枢。不过，小江，你以一人之力，能调查出这许多线索来，确实非常不容易。你连白杨大厦那一把火都知道，那么……”
“那个服务员，真是主政大人线上的？”
“可以这么说吧。”
“那她逃出来了吗？”
“她已经离开星城。”
“什么？就离开星城了？速度这么快？”
“她从白杨大厦离开，通过秘法把消息传递之后，便离开了。根本没有见星城任何人。”
江跃和罗处都是一怔，不过随即明白了什么。
“稳健，稳健啊。”江跃叹道，“她要是来见主政大人，就极有可能被人盯上，被人跟踪，从而暴露。直接离开星城，抽身离开棋盘，让人琢磨不透，高招，高招！”
主政大人倒是没有怎么自得之色，显然这对他而言，只是一个普通操作而已。
“所以，她到底留下了什么消息？那个万一鸣，到底有没有出事？”
“你猜猜看？”主政大人跟考较似的，笑道。
江跃思忖片刻：“这么看来，万一鸣估计没有出什么事，他们如此大张旗鼓，虚张声势，其实是虚晃一枪？想趁机把我们给钓出来？”
“正是如此，万一鸣其实根本无恙，毫发无伤。”
“那就好，那就好。”江跃听说万一鸣没事，反而叫起了好。
主政大人错愕问道：“你跟他很熟？”
“不熟，不过万一鸣这条线，目前很重要。”
江跃也不矫情，将先前那个计划，又讲述了一遍。
“以万一鸣引出岳先生，也就是那个组织的霄山先生？然后趁机消灭他？”主政大人听完之后，也是有些动容，这个计划可着实有些大胆啊。
“主政，局势一直僵持不下，如果你们这边已经有完全的破局之策，这个计划自然用不着，若没有全策，终究还是要有破局那一下的。何不让破局的第一步，从这岳先生头上开启？”

第508章 各项准备
江跃脸上跃跃欲试的神情，眼眸中流淌的那种气概，让主政大人微微有些动容。
主政大人这些日子，一直在统筹各方力量，整合那些真正可以如臂使指的力量。
这个过程中，主政大人其实是心凉的。
哪哪看着都有漏洞，哪哪看着好像都会漏风，都很难做到毫无破绽。
本质上，主政大人很清楚，万副总管也好，谢辅政也好，都不是最核心的矛盾。
最核心的矛盾，永远是那个地下组织。
只要将那个组织捣破，一举击垮，万副总管和谢辅政等人，自然而然也就跟着垮塌。
换句话说，核心问题，还得围绕那个组织。
只是，这个组织该如何破局？
这些天，他构思了许多种方案，每一个方案都有着吸引人的地方，但也都有着明显的缺陷。
其中一个共同问题，就是如何破局。
这第一枪应该从哪里开打。
理论上，如果能从实验室那里入手，无疑是最能打中要害的打法。
可实验室恰恰是那个地下组织最神秘的部分。
各种推演表明，最务实的打法，还是从沧海大佬的部门着手。
沧海大佬掌握着各种人脉，各种线人，各种据点分布，就像这个组织的血管一样，遍布整个星城。
一旦把这些血管切掉，这个组织顿时就会瘫痪，瞬间就停摆，无法正常运转。
那时候再雷霆一击，就算会有一些漏网之鱼，也只能是游兵散勇，无力再死灰复燃，能惶惶逃得性命，便已经是要烧高香了。
所以，江跃此刻提议先从霄山先生破局，主政大人迟疑是难免的。
“小江，从霄山先生这里动手，胜负的概率几何？会否打草惊蛇？一旦失败，会不会让他们更加警惕，收缩得更加厉害？”
“胜算几何，得看布置是否得当，准备是否充分。至于打草惊蛇，倒是不必担心，其实现在彼此看起来都看不到对方，但局势又好比明牌，都知道对方的存在，都知道对方在蓄势一击。”
是否打草惊蛇，真的已经不是现在考量的重点了。
至少江跃看来，既然是不死不休的争斗，今天拱死你一个卒，明天弄死你一匹马，后天端掉你一门炮，那不都是正常操作？
谈何打草惊蛇呢？
“白先生，你看呢？”
一旁的白墨老爷子原先一直是倾听状态，并没有发表自己的意见，此刻听主政大人问起，想了片刻，才开口道：“若能真的把那霄山给拔除掉，对那组织倒是一个不小的打击。他们现在固若金汤，稳健收缩，一个整体运行得很好。可要是某一个部门出现这么大一个缺口，或许能影响他们的运行，出现更大的纰漏，那也说不定。要是真能把一个五星级大佬剪除，以我观之，是利大于弊的。”
“当然，前提还是要确保成功率。”
“若只是随意一试，那确实无此必要。”
白墨老先生很稳健地补充了一句。
上回主政大人刚回来，还有几个京城一块过来的朋友，其中一位姓朱的，也是行动局的，而且是中枢行动局总部的。
那位今天不在，他要是在的话，估摸得对江跃这个提议说三道四，至少是不以为然。
好在江跃提出这个意见，并没有私心。
主政大人接受不接受，江跃无法左右。
“小江，你可有什么具体的措施？”
“以万一鸣为诱饵，这岳先生必然是要上当的。地点要挑一个他熟悉的地点，这样他的提防会低很多。”
“至于具体如何操作，得看看行动局这边，能够给予多少帮助。”
“小江，你需要什么帮助？狙击手？无人机？火箭筒？还是各种炸弹？这些都可以安排。”
“行动局也有实验室，有没有什么无色无味，但却含剧毒的药剂，这种东西，其实最难提防。尤其是吃吃喝喝的由万一鸣奉上的时候，他更加没有理由提防。”
“这个也可以安排。”
“如果这些都可以安排，那我觉得，这件事可以好好地操作一番。成功把握还是不小的。”
主政大人忽然提醒道：“可有一点，行动局在这里头，不能暴露。他名义上是万副总管的幕僚，虽没有官方身份，但却是万副总管的人。他要是被行动局干掉，我们又没有实打实的证据他就是那个组织的人，万副总管势必会以此为借口，反而削弱行动局的权限。”
这不是杞人忧天，而是必然会发生的事。
“小江，这点确实得规避。”
“不碍事，只要干死了他，现场迅速打扫，事后给他来个死不认账便是。”
只要能干死对方，怎么都不怕他玩花样。
干不死对方，这才是大麻烦。
“主政，就等您下决心了。”江跃微笑望着韩翼阳。
“罗处长，你有把握配合好江跃么？调动这些装备，有没有把握不会打草惊蛇？”
“这个我保证不会，我们行动三处我不敢说个个都忠贞无二，但我一些心腹兄弟，绝对信得过。”
白墨老先生道：“需要人手的话，我这边也能提供一些。”
“人手不宜多，多了势必惊动那老狐狸。这老狐狸既然是神秘术士，能操控各种诡异力量，手段肯定了得。我都不觉得狙击枪和火箭筒这些物理攻击，是否真的对他凑效。”
“小江，他终究还是血肉之躯吧？”罗处忍不住道。
“血肉之躯，也是有区别的。这些先准备着，但我觉得未必能动用。一旦动用这些，可能此事失败的概率就很大了。”
霄山先生既然是五星级大佬，在那可怕的组织里能混到这个级别，绝对不是一般的术士所能比的。
像余渊那种小术士，对普通人而言就是非常难以对付的存在。
更别说是霄山这种大拿。
“小江，你也别太高估对手。他地位高，未必实力就一定强横。任何地方，其实都逃不出论资排辈的怪圈。说不定，这霄山先生，也只是资历更老而已，实力并没有你想象中那么强横。”
“这也未必不可能，但咱们还得按照最坏的打算来准备，必须匹配相应的强度来对付他。”
要么一击必中，要么索性不要动手。
“你说得很有道理，咱们做最充足的打算，总没有错。”
江跃点点头：“罗处，这些打击手段，你先准备着，三天内安排妥当，随时准备听信，时间够吧？”
“一天即可。”
“好，不愧是高效率的行动三处。不过我这边，却需要三天时间来筹备一下，确保不能让他逃脱。一击必中，否则必受反噬。”
霄山这种老神棍，掌握那么多诡异力量，必然有很多很多的手段，这种人但凡给他一点点喘息的机会，他绝对能够绝地反击，甚至来个大翻盘。
江跃的计划就是，一旦动手，就要干到死为止，过程中绝不能给他任何反击的机会。
想到这里，江跃脑海里各种细节，不断冒出来，慢慢的就形成了一些计划的雏形。
主政大人一直观察江跃的脸色，他其实也怕这个年轻人太冒进。
虽然他不觉得江跃是为了在他和晶晶跟前刻意表现自己，但终究有些担心年轻人冲动冒进。
可江跃的种种表现，以及他的每一句话每一处细节，都体现了他在认真思考，在考虑每一个环节。
或许，这个年轻人，真的可以制造更多的惊喜？
事实上，江跃已经制造出许多惊喜。
只不过，这次对付霄山先生，确实兹事体大，由不得主政大人不谨慎。
直到此刻，他是真察觉到，江跃绝非一时心血来潮。他确实是深思熟虑，认真筹划的。
韩晶晶这时候，给端来了茶水，让现场的气氛稍微舒缓了些。
“江跃，学校这几天怎么样？”
“老样子，星城一中还是步步紧逼，是某些人的宠儿。”
“爸，咱可得早点控制局面，不然你的女儿连母校都快解散啦！”
“哈哈，你这丫头怎么净说些孩子气的话，也不跟人江跃好好学学。”
“我一直都在学啊，江跃为扬帆中学忙里忙外，你却天天把我锁在这里，不让我出门。”韩晶晶嘟囔着嘴巴。
“唉，你这丫头，怎么就不懂我的良苦用心呢。你现在身份敏感，在外面抛头露面，极容易被人有机可乘。看到万一鸣了吗？他就是太高调，才被小江给盯上了。”
“万一鸣是万一鸣，我是我。”
江跃忽然道：“说起万一鸣，必须得说说杨笑笑。其实杨笑笑跟他也并非完全一条心。杨笑笑这边，对万一鸣也明显不再死心塌地。”
“搞错了吧？杨笑笑那跪舔的丑态，还能怎么死心塌地？”韩晶晶气不打一处来。
杨笑笑是她以前的闺蜜，她的背叛，是韩晶晶一直耿耿于怀的一个心结，每次提到就隐隐作痛。
“原先她肯定死心塌地，可架不住万一鸣这货，他根本没把杨笑笑当女朋友，根本没把他当成对等的未婚妻。杨笑笑就是一个工具人，万一鸣也从来没尊重过她。”
“那也是她活该。”
“活该不活该先且不提，但真正实锤万副总管跟那个组织之间关系的，还就是杨笑笑。”
江跃又将伪装丁有粮的细节解释了一通。
在座个个都是熟人，复制技能江跃也知道藏不住了。
他要实施这个计划，终究还是要用万一鸣身份的，到时候也会暴露。
提前透露给他们，也让他们有个心理准备。
“你……你可以伪装成别人？”
“对，这是我觉醒的技能。那次对付复制者之后，就得到了这个技能。不过事关重大，一直不便透露。”
“那你可以变成我吗？”
“理论上是可以的。”
“快点，快点变一个我看看。”
“晶晶，别闹！”主政大人皱眉呵斥，“多严肃的场合，你怎么净耍小孩子的脾气。”
韩晶晶也不介意，笑嘻嘻地凑到江跃跟前，低声道：“一会儿完事之后，再变给我看。”
这简直太神奇了。
韩晶晶听着就觉得像是神话故事，八九玄功，七十二变么？
这也太炫酷了。
韩晶晶是真心有些羡慕。
“所以，小江，你是打算利用丁有粮的权限，卡万一鸣的脖子，让他不得不去找你。然后你制住万一鸣，又伪装万一鸣，引出霄山先生？”
“大方向就是这样。”
主政大人之前不知道具体细节，听到这里后，顿时有些愉快起来：“你这个复制技能，真实度到底多少？”
“生物学上，是完全一致的，便是指纹和虹膜，也辨认不出来真假。唯一的缺点，就是思维无法复制，导致遇到熟人的时候，偶尔会陷入语境的被动中。不过这些都是可以克服的。”
“生物学上，竟然完全一致？这倒是很有趣啊。”
主政大人已经习惯了处变不惊，可此刻也不由得有些动容。
要是这个计划有这关键的一环，可行性显然大增啊。
霄山先生就是岳先生。
岳先生是万副总管的幕僚，又是万一鸣的老师。
那么，霄山先生有什么理由戒备万一鸣？
在万一鸣跟前，必然是不设防的。
在这种情况下，要对霄山先生突发袭击，确实是最好的时机。
就好比如果有人乔装成韩晶晶，他必然也不会有所防备。
“主政，上次在家里，投毒事件，你还记得么？对方那边，早就掌控了复制者这种邪祟。”
那次惨痛的记忆，差点让韩翼阳父女皆遭毒手，他怎么会不记得？
老韩家多少年的佣人黄妈，在那次事件中，她差点就无意中成了帮凶。
复制者有多可怕，渗透能力有多强，主政大人可以说是亲眼见证过的。
“小江，你这复制技能，与那复制者谁更厉害一些？”
“复制者终究不是人类，是邪祟，它的狡猾只是本能的狡猾，对人类的人情世故相对差一些，相比之下，更容易露出破绽。而且复制者本身带有一种阴森气息，对于高阶的觉醒者而言，容易辨认。”
江跃虽然没有明说，但答案却不言自明。复制技能比复制者更好使。

第509章 猫七献言
罗处也是跟复制者干过几架的人，他当然早些天就知道了江跃有复制技能的秘密。
但这丝毫不影响他羡慕江跃：“小江，讲真，我这个行动处长，觉醒都是困难户，你倒好，各种天赋技能，不断觉醒，简直让人羡慕坏了。”
“罗处，自信点，你的机缘或许就在前头。”
“好吧，我权当这个梦还在做着。”罗处自我打趣道。
倒是白墨老先生叹道：“为什么老夫觉得，小江身上的技能，远远不止这复制一项呢？”
韩晶晶却道：“要是这些技能可以复制黏贴就好啦！”
众人都是大笑起来。
诡异世道这么些日子，大家也都知道，觉醒的天赋技能这些，都是特别个人化的东西，这是属于天赋，传授不了，无法分享。
有就是有，没有就试没有，勉强不得。
这边敲定后，主政大人已然首肯，江跃提出告辞。
韩晶晶自然舍不得江跃就此离开，可架不住正事要紧。
“江跃，你就给我变一个，变完我就放你走，我保证。”
其他人倒是很知趣，给了他们二人一些私人空间，让他们年轻人之间说点悄悄话。
江跃无奈，只得面对面给她来了一出大变活人。
当另一个韩晶晶活生生出现在韩晶晶跟前时，韩晶晶当即惊呆了。
忍不住伸手朝前面摸了摸，她忍不住怀疑是不是江跃变了一面镜子在她面前。
然后并没有什么镜子。
摸到的是胸口，弹性的触感让韩晶晶不禁羞涩，这是在摸自己呢，还是算抚摸到了江跃？
忽然间，韩晶晶产生了一个促狭的念头。
大胆上前一步，忽然伸手抱住对面的韩晶晶，脸贴着脸，胸口对着胸口，朱唇快速地在对方脸上轻轻一点，然后松开，噔噔噔快速跑开了。
跑到楼道拐角处，韩晶晶停住脚步，俏脸娇笑如花：“江跃，你可不许瞎想。”
江跃摸了摸脸颊，心道我瞎想什么啊？
他到现在都还没闹明白韩晶晶这是玩得哪一出，这种操作，也只有韩晶晶这种脑回路清奇的妹子，才能干得出来。
辞别之后，江跃跟罗处回到行动局后便分开了。
他得回道子巷别墅一趟。
虽然那边有猫七坐镇，可他终究还是有些不放心。
按说他跟猫七现在关系也算是处于蜜月期，摸准了猫七的脉，知道怎么对症下药，倒是跟猫七处得十分融洽。
不过，猫七终究只是一尊浮雕，局限性太大。万一有人狗急跳墙，做出一些不理智的举动，他长时间不回家，终究不妥。
道子巷别墅对江跃神神秘秘，总是半夜回来的风格，早就习惯了，因此也不至于大惊小怪。
还是跟之前一样，没有什么好的态度，但也没有刻意阻拦他。
仿佛彼此之间形成一种默契，彼此看对方都不爽，但都默默接受了对方的存在。
就算要翻脸，时机没有成熟之前，也不会轻易再次撕破脸皮。
推门而入，一个圆滚滚的小东西飞速弹射过来，亲密地贴在他的脚背上，就跟见了亲爹娘似的，别提多热情了，赫然就是那只小灵种。
这厮被江跃暴打过几次，反而跟江跃特别亲密。
拳头当然不是它跟江跃亲密的主要原因，主要原因还是江跃能给它一口吃的，而且是它喜欢吃的，能吃饱的。
猫七难得没有说酸话：“小子，不得不说，你有点幸运啊。这头灵种的智商非常高，血脉也很纯，上限应该很高。”
“七兄，血脉这个东西，你是怎么观察出来的？”
“也不想想，爷走过的桥，比你走过的路还多。几千年来，咱啥东西没见过？区区灵种，我不知道见过多少。最基本的分辨力还是有的。不过你别看它个头小，食量却大，你要包养它，也不是容易的事，不花血本，你可养不起。”
谈成本就俗了。
江跃笑了笑：“难得七兄这么看好它，花点血本，倒也值得，就当培养下一代了。”
“你还别说，培养得好，可比你生养个孩子可靠多了。”
江跃本来就是一句玩笑话，却没想到，猫七居然这么一本正经。
“怎么？你不信？”
“七兄开口，言必有中，我自然信。”
“你还真别不信，你们人类要说奇怪，也确实有些奇怪。有些人为了不相干的人，可以去拼命，而有些人，却连自己亲爹娘都弃之不顾。相比你养一个不孝子，啃老族，一头灵种对你的帮助可大多了。”
“比如说？”江跃倒是被勾起了好奇心。
“当你和它长久建立起情感纽带，它对你的忠诚度会随着时间的推移，越来越高。当忠诚度达到一定程度，你便是它生命中的唯一重点，一旦你遇到危险，它会第一个冲出来保护你，它会不折不扣去执行你的任务，对你言听计从，绝不顶撞忤逆你……”
“你说，这样的灵种，除了不是你亲生的，还有什么比不上养一个不孝子？”
江跃其实很想说，你怎么就认定，我将来有孩子一定就是不孝子。
不过他现在没心思跟猫七抬杠，必须要保持彼此之间那种友好关系。
“七兄，有件事，我目前觉得有些棘手，你老见多识广，见识超凡，一定可以帮我出些主意。”
这话果然挠到了猫七的痒处，让它觉得分外受用。
“呵呵，什么事啊？你小子贼精贼精的，你要是觉得棘手，那肯定是非常不好办了。我可丑话说在前头，我就是一尊浮雕，你别指望我去帮你冲锋陷阵，跟人干架。”
“那哪能呢？”江跃连忙否认。
当下并不闪烁其词，而是将准备对付岳先生的想法，和盘托出。
“岳先生……”
猫七念叨着这个名字，若有所思。
“你说的这个人，他经常出现在道子巷别墅，我能感受到此人的存在。”
“七兄是怎么感受到的？”
“这就是经验，几千年可不是白活的啊。这种东西，跟你解释了你也未必明白。”
“那先不解释，七兄既然可以感觉到此人的存在，那么以七兄观之，我们要对付此人，有多大把握？”
“到底多大把握，在你而不在我。我怎知你们拥有多少底牌，掌握多少力量，有哪些计划？”
计划并不复杂，江跃也不隐瞒。
听完之后，猫七淡淡点头：“凭借他们之间的关系，如果你能用万一鸣这个身份诱骗他的话，把握肯定可以提升至少三成。不过，这种人，如果你第一下没杀死他，后面可就难度大了。”
这个结论，江跃之前也得出了类似的判断。
“这人，应该在九号别墅周围晃悠过，观察过九号别墅，我能感觉到他隐藏的气息。小子，不得不告诉你，这人隐藏得很深。他所掌握的力量，跟你以前遇到的对手，完全是两个概念。”
“你要对付他，首先得确保有绝对的力量可以伤害到他，哪怕是偷袭，如果你的力量不够强，也未必能伤害到他。”
“还有，除了对付他本人以外，此人身边，盘踞着各种邪祟力量，他身边应该还有阴灵护体，还有各种你看不到的邪祟暗中保护他，这些因素你必须考虑在内。你别以为，盯着他一个人就够了。如果你的计划只是针对他一个人，没有考虑他身边的因素，那么你的计划哪怕再周密，必败！”
“阴灵护体？七兄，你说的是御鬼么？”
“差不多的意思吧，我记得你之前提到过一个子母鬼幡，对吧？”
“是有这东西。”说起这子母鬼幡，江跃已经有一段日子没有去过问这件事了，那银渊公寓的善后事情，江跃一直交给余渊处理。
“子母鬼幡，归根结底就是一种让鬼物栖宿的容器，不至于像鬼魂野鬼一样到处游逛，无处可依。”
“但是，子母鬼幡这种东西，听名字就是个凶物，要是招摇过市，别人一眼就能看出这是邪物，不是好东西。这种玩意，见不得人，可以说是见光死。一旦走出阴暗世界，必然是闻之变色，人人喊打。”
“真正高明的养鬼御鬼的器物，它不见得就跟子母鬼幡那样，看上去就邪气十足。”
“七兄，你的意思是，这个岳先生，他有养鬼御鬼的高级器物，对么？”
“我虽然没有亲眼看见，但我猜测，事实一定是这样。”
“像你说的那样，这岳先生又是那个地下组织的五星级大佬，掌控邪祟力量，操控各种怪物邪祟，这样的人物，他的底牌，肯定是远超你我想象的。所以一般的手段，我是不建议你使用的。”
“像什么埋伏几百个刀斧手啊，或者暗中放冷箭，远程狙击这些，我不觉得有什么成功的把握！”
“就像你小子，现在哪怕是大口径的枪械，也不可能伤害到你吧？一般的炮弹，我估摸你小子都能勉强扛下。”
“你能扛下，你必须得预估，对方也能扛得住。”
猫七谈兴很高，江跃也不插嘴，乖巧如小学生，听得很是认真。
“七兄，他若能扛下，是因为他的肉身这么强大，还是因为阴灵护体，还是别的什么原因？”
“阴灵护体是肯定有的，有没有别的什么底牌，我暂且不知。但是这种人，一般的手段肯定是很大杀死的。军方有些重型武器应该可以凑效，那这种重型武器，杀伤力都是成片成片的，一颗导弹下来，固然有极大可能轰死他，可势必也会造成很多无辜伤亡。所以，这种办法在大章国肯定是不太现实，至少目前不太现实。”
“要是能采用这么极端的方式，那我也就不用这么头疼了。”江跃叹道。
“所以啊，要对付此人，绝不能草率行事，必须有一个完整的方案，最好还有很多种预案，对各种可能出现的状况，都有一套应付的方法，及时可以调整策略，可以弥补……”
这个说时容易，做起来却难。
计划你可以做千百个。
但是现场到底会发生什么，会出现什么样的意外，谁都很难未卜先知。
一个小小的意外，就可能导致走势完全脱离事先预定的轨道。
“七兄，所以，具体如何实施，你可有什么建议？”
“小子，我是受智灵委托，顶多只能是协助你，不能替你拿主意，做决定，尤其是这种关键决断，说不定智灵就盯着你的表现看。如果你事事依赖我，以我的意见办，这可不是什么好事。”
江跃无语。
为什么这话听起来像是托词呢。
像极了某些摸鱼的老师，遇到搞不懂的难题，总能找到听着很完美的托词：这题你们自己琢磨琢磨，学会自己动脑筋思考，老师不是保姆，只能引导你们思考，而不会代替你们思考……
江跃知道，指望猫七这家伙给他出具体的主意，那是别想了。
“小子，你手头上的资源其实已经不少，能利用的，都得利用上。比如这小灵种，它对各种禁制的窥视，对各种潜在危机的预判，尤其是对那些邪祟鬼物的观察，远超你们人类。对了，你那个混不吝的堂弟呢？最近怎么都不着家了，那小子一双天生阴阳眼，能看到别人看不见的东西。你看不透那岳先生身边的玄机，或许他们都能看出来。”
三狗？
说起来，江跃也好些日子没见着三狗了。
行动局不知道把他们搞到什么地方特训，竟是一天假期都没有。
也不知道三狗进步幅度大不大？祖上的那些传承，是否有所精进。
“要对付这个岳先生，你必须集中所有优势，然后制定出针对性的策略，做最简洁但却最有效的针对性计划。那些花里胡哨的东西，能舍弃就舍弃。记住，这种人天生性格跟狐狸一样多疑，你布置那些花里胡哨的东西，只要某一处露出破绽，都有可能前功尽弃。最好是不要给他任何察觉异常的机会。”
“所以，计划必须简洁，实用，确保能一击必中！”

第510章 战前筹备
虽然猫七没有给出具体的方略，不过对江跃思路的疏通，依旧是有所帮助的，至少帮他理清了头绪，大致有了一个方向，知道什么该舍弃，什么该重视。
上楼取了一枚云珠果实，给了团子这个吃货。
别看这小家伙的个头不大，其实消化力却特别强。可即便消化力这么强的团子，一枚云珠果实也够它消化好些天，由此可见，云珠果实确然是不错的灵物，也很对团子的胃口。
之前江跃对这小家伙不怎么待见，倒不是因为对它有啥偏见，而是这家伙第一次未经他允许，居然随意乱吃他的废弃灵符。
江跃担心自己不在家的时候，这家伙会无法无天搞破坏，留在家中只怕对自己弄回家的那些好东西造成威胁，所以才会选择交给韩晶晶饲养。
后来发现，这小家伙是贱骨头，打过几顿也便老实了，知道规矩了。
若是规规矩矩的，江跃自然也便不至于对它有什么偏见，如今又知道这货确实是头不可多得的灵种，连猫七那样拽到要起飞的家伙，都对它颇有赞誉之词，江跃对它的印象自然又改观了不少。
既然猫七都这么说了，江跃自然不会亏待团子。倒不是真指望它比亲生儿子还亲。
如今这诡异世道，江跃深知单枪匹马的艰难，要是这小家伙真能驯服成猫七描述的那般贴心，倒真是有极大吸引力。
云珠果实江跃自从得了之后，也没别的用途，一共有二十六枚，够这小家伙啃上好一阵了。
就算云珠果实啃完了，江跃也不愁会锻炼。
随着精神力的不断提升巩固，制作一阶灵符对江跃而言现在几乎谈不上什么消耗，一个晚上要是不停歇，制作个几十上百张也不成问题。
而江跃也明显察觉到，家族传承的那一套冥想法门，对精神力的锤炼效果极佳，精神力依旧会不断提升。
假以时日，炼制一阶灵符势必跟喝水一样简单，便是二阶灵符，也必然是轻而易举。
江跃回到楼下，盘腿冥想。
还是老规矩，先把精神力调整到最佳状态，然后着手炼制灵符。
二级灵符的天花板，其实就是山君形意符。
便是神行符和火焱符，论制作难度也差山君形意符一个档次。
甚至江跃一直觉得，山君形意符其实应该是三阶灵符。
可家族传承定山君形意符为二阶，江跃也不知是何道理。
江跃一口气炼制了几张二阶灵符，分别是火焱符，神行符和云盾符。
几张二阶灵符下来，江跃发现自己的精神力并没有消耗过多，只是出现了一个小小的缺口而已。
“要不，再尝试一下山君形意符？”
山君形意符在实战中，帮助还是挺大的。前一晚遇到那神秘刀客阻路，便是山君形意符一出，让对方进退两难。
上次炼制山君形意符，差点没把江跃的精神力掏空。
此时非彼时，江跃自问精神力提升了许多，所以他打算尝试一下，看看这次炼制山君形意符，是否会跟上次一样消耗那么大。
当初炼制一张山君形意符，消耗的精神力超过了三张云盾符。
要知道云盾符在二阶灵符里，本身就算消耗不低的了。
三张云盾符，在那个时候的江跃而言，绝对是极限操作。
制符一道，第一次总是最吃力的，有了经验之后，江跃每一步就跟机械操作一样精准到位。
很快，江跃在纸符之间结下形意，挥洒灵毫，朱砂如龙蛇走动，带动灵力翩翩起舞，有如顶级的艺术家在方寸之间的纸符上绽放着艺术的生命力。
这种唯美的形意，慢慢凝成一股威猛的气势，就像一滩温和的水流，慢慢沸腾起来，掀起滔天漩涡，仿佛有九海蛟龙要出水。
在方寸之间的纸符上，竟有地动山摇的气象。
虎啸山林，百兽辟易。
至此，山君形意符大成！
灵毫落，灵符成！
江跃看着这一张更加精美，更加雄浑的山君形意符，顿生爱不释手之感。
这是他迄今为止，最为完美的一张灵符，简直堪称完整无暇，再挑剔的人，怕也找不出半点瑕疵来。
这一张灵符在桌上，便好像一个初生的生命，散发着让人心悸的生命气息，仿佛随时要活过来一般。
江跃缓缓舒了一口气，查看了一下精神力，竟还有余力。
不但没有上次那种被掏空的感觉，江跃甚至觉得，自己还能再炼制几张云盾符。
不过，这些灵符目前江跃已经有不少的存量，倒是没必要再掏空精神力去增加储备了。
盘坐休息了片刻，江跃在脑海中，将祖上传承的记忆又梳理了一遍。
二阶灵符到山君形意符这里，已经是不可超越的天花板。
想要威力更大的灵符，那就必须是三阶灵符了。
三阶灵符，根据记载，那就是真正在灵符一道登堂入室，驾驭灵力的量级，跟一阶二阶全然不是同一回事。
可以说，二阶到三阶之间，绝对是三五倍的跳跃。
换句话说，江跃现在可以轻松炼制好几张二阶灵符，甚至是山君形意符这种二阶天花板。
可三阶灵符的话，即便是此刻的他，炼制起来，只怕也极为吃力。
便是要炼制，在他精神力蓄满的情况下，顶多也是堪堪能够支撑一次炼制罢了。
不管成败，最终都会像上次炼制山君形意符一样，筋疲力尽。
这还是他精神力大幅度上涨之后。
要是换做那时候，强行炼制三阶灵符，只怕瞬间会让他精神力崩散，轻则废人，重则凉凉。
江跃再次取出那张兽皮。
上次黑市交易会，江跃锁定三份报价里头，其中就有这张兽皮。
选中它并非没有原因的。
这张兽皮，江跃判断，便是炼制更高阶灵符的必备材料。
灵符到了三阶以上，寻常的黄纸之类的玩意，已然承载不了这个强度。
这张兽皮不小，若是炼制灵符的话，精心裁剪，应该可以弄出二三十张左右的灵符材料，而且会比较宽裕。
当然，二三十张材料，却不代表就是二三十张三阶灵符。
三阶灵符对目前的江跃而言，难度还是极大的。
至少今晚江跃精神力消耗的前提下，绝对是不敢挑战的。
江跃也没打算贸然对这兽皮下手，他必须让自己更有把握才会尝试。
这兽皮极为珍贵，别说是三阶灵符，便是四阶灵符，它也完全可以承载。
所以，这兽皮珍稀，能不浪费，尽量不要浪费。
不要把如此珍贵的材料当成试验品，大量消耗浪费绝不可取。
将兽皮又再度收好，江跃将现场收拾妥当，这才上楼休息。
上楼的第一件事，江跃便是查看玉蚕的情况。
这些日子，随着进阶版凝烟草的不间断供应，玉蚕的食量大增，吐丝量也在几倍几倍地增长。
这个数量，已经基本达到了江跃的预期。
祖传留下这玉蚕，能成为老江家这种神秘家族的传承，必定不是凡物。
这玉蚕的丝，通过加工制作，可以练成无形无色的丝线，一根发丝粗细的蚕丝线，韧劲却十分惊人，金石都很难斩断。
韧劲倒还在其次，重要的是，这炼制后的丝线，可以捕捉鬼物。
原理就好似蜘蛛捕捉猎物一样，一旦鬼物被这丝线粘缠住，那边休想挣脱。
要知道，鬼物的形态，与人类不同。
它们在很大程度上，本身便是一种看不见摸不着的形态。
连鬼物都能粘缠，可见这玉蚕丝线有多特殊。
如今这玉蚕的产量，足够江跃炼制十几根这样的丝线了。
炼制法门，祖上传承自然是有的，便跟制符一样，需要一些程序，但也并不复杂。
以江跃的手巧，这道工序肯定是难不倒他的。
“明日一早起床，便炼制这丝线。”江跃拿定了主意。
洗漱一番，便深深睡去。
在家里，比任何提防都更安全，江跃也不用有任何心理包袱，入睡极快，也睡得极深。
这一觉很是痛快，到点醒来，江跃又感到精神抖擞，昨日炼制灵符耗费的精神力，完全补了回来，而且似乎又有所提升。
一天之计在于晨，江跃早早醒来，并没有窝在床上浪费时光，下楼在院子里活动了一圈，感受了一下晨间的道子巷别墅。
与外界相比，道子巷别墅的灵力流动，似乎确实要活跃一些。
这几天，跟初变之始比，天地之间的灵力流动，似乎沉寂了一些，但整体而言，明显还是很活跃的，远超阳光时代。
以江跃的敏锐度，把握这些细微的细节，自然比普通人要敏感很多。
这说明什么？
说明阳光时代确实一去不返，诡异时代不管人们喜欢不喜欢，已经不可抗拒地成了日常。
虽然在自家院子，但是江跃的观察力却没有局限于自家院子，反而是各种神游在外。
九号别墅三十米范围内，可以锁定的目标居然有好几个。
借视的角度可选择的很多。
江跃一一尝试，发现这些人，不少居然就是在窥视九号别墅的。
果然，自己一回家，这道子巷的人就坐不住，任何时候都不忘监视啊。
江跃也懒得发脾气。
火气再大，对付这些被人差遣的小人物也没有意义。
要出手，就来记狠的，让对方连后悔的机会都没有。
否则，干脆装作老实一点，哪怕麻痹一下对方也是好的。
回到屋子里，江跃便开始着手炼制玉蚕丝线。
这是江跃对付岳先生计划里的一环。
假使那岳先生就像猫七所说的那样，身边肯定有阴灵保护，那么，这些阴灵如何对付，确实得作为重要的一环来考虑，必须有针对性的部署。
玉蚕丝线之所以厉害，是因为玉蚕本身是灵种，是因为它吐的丝本身就是天材地宝。
后天炼制，只是让丝线提升一些韧劲罢了。
因此，这个炼制过程比想象中要轻松许多，且基本上不存在材质上的消耗。
一共炼制出十五根玉蚕丝线，每一个的长度都在三米到五米之间。
看着这满满的收获，江跃很是满意。
“不枉我大吃大喝供你这么久，好家伙，继续干。至少把我这些凝烟草造完了之后，再进入休眠周期也不迟。”
玉蚕这货，食量和产量都非常高，可它的休眠周期也很夸张。
充电十小时，工作三分钟。
说的就是这货。
它每工作一段时间，便会进入长时间的休眠，休眠周期不定，短的可能几个月，长的可能几年几十年，全看它的兴致。
当然，江跃怀疑，它在休眠的过程中，其实是生命体的再次蜕变，甚至可以说是涅槃。
当然，对江跃而言，这些暂时不重要。
重要的是，江跃需要它大批量地生产玉蚕丝线，这玩意越多越好。
试想一下，要是江跃手头的玉蚕丝线再提升了五倍十倍，对他而言，可操作的空间就大很多了。
江跃兴奋地给玉蚕又布置了许多凝烟草，保证它的吃吃喝喝不会中断，任何时候都能敞开肚皮地干。
下了楼，江跃跟猫七打了个招呼。
同时又打个响指：“团子，今天跟我出去一趟。”
团子显然听得懂人话，兴奋不已，身体往地上一弹，非常精准地落入江跃背包侧面的袋子里。
猫七见状不由哀叹：“这混蛋，果然谁给吃喝，谁就是爹娘。亏你家七爷对你还另眼相看。”
“七兄，莫吃醋。你要是能离开，我也不介意带你出去晃荡。”
“哼哼，跟谁稀罕似的。”猫七傲娇地打了个哼哼。
江跃首先去了一趟行动局，告诉罗处，无论三狗特训多忙，三天后江跃务必要见他一面。
“小江，你当初不是让我别动不动使唤三狗吗？怎么现在你自己反而打他主意了？”罗处打趣。
“我自然不会让他冲锋陷阵，他那双天赐阴阳眼，我有用得着的地方。”
离开行动局，江跃又悄悄去了一趟杜一峰家。
杜一峰见到江跃出现，显然是大感吃惊，有点不知所措。

第511章 杨笑笑登门
这两天杜一峰着实有些惶惶不可终日，总害怕忽然间岳先生或者万一鸣突然出现，兴师问罪。
虽然他知道这种可能性不大，可万一要是江跃不地道，把他杜一峰给卖了呢？
用脚指头都能想象得出，一旦让岳先生和万一鸣知道他杜一峰当了反骨崽，他杜一峰乃至整个老杜家，绝对要吃不了兜着走。
却没想到，岳先生和万一鸣没来，江跃这厮居然又来了。
奈何现在受制于人，杜一峰便是心里再不情愿，也需得笑脸相迎。
杜千明对江跃的出现，倒是显得淡定多了。
“小江，什么风把你吹来了？”
就像老朋友的寒暄，完全不像是昨天还斗生斗死的冤家。
“昨天一别，怪想念杜总和一峰的，所以过来看看。”
杜氏父子一时无语。
他们觉得自己脸皮已经够厚了，没想到江跃也不差。
“小江，白杨大厦那一把火……”
“跟我没关系，我压根就没去白杨大厦。”江跃矢口否认。
杜千明和杜一峰对望一眼，嘴上没说，可眼神里明显透着满满的不信。
江跃从他们这里得到万一鸣的消息，他会不去白杨大厦？
可他们通过渠道了解到，白杨大厦那一把火，好像确实不是江跃所为，纵火的凶手是一名女性。
“怎么？杜总不信？”
“呵呵，小江说什么我都信。不过白杨大厦昨天确实出了问题，而且听说万一鸣好像受到了极大的冲击，现在情况有点不明朗。”
“岳先生和万家目前没有找你们吧？”江跃忽然问。
杜千明微微变色：“没有啊，一般他们不会想到我们这种小角色。”
嘴上这么说，杜千明心里直打鼓。
该不会江跃这个家伙，真把老杜家给卖了吧？
这对他似乎也没什么好处吧？
“杜总勿惊，我没理由把你们供出来。除非你们自己想不开。”
“不至于，不至于。”杜千明连连赔笑，心里也松了一口气。
“那岳先生既然让杜一峰对付我，总得派人来了解一下情况吧？”
“可能他最近很忙，顾不上吧？加上昨天万一鸣出了事，他身为万一鸣的老师，此刻只怕更顾不上我们老杜家这点事。我估计，他对一峰也不是特别看好，对他没有过多的指望。”
有枣没枣打一杆。
能打到固然好，打不到也损失不了啥。
江跃来找杜一峰，原本也不是为了打听这些。
“一峰，杨笑笑跟你一向关系不错，你们平时怎么联系的？”
江跃真正的目标，是打听杨笑笑。
杜一峰摇头：“以前关系是可以，但自从杨笑笑跟了万一鸣，她特别忌讳跟别的男生单独接触，根本不可能给我提供单独联系的机会。要找她，等于就是找万一鸣。不可能让我单独联系她的。她在万一鸣跟前很卑微，就像一条随时怕被抛弃的宠物狗。”
这个评价让江跃颇感无语。
杜一峰这个家伙在自己的问题上，经常无法准确把握。
没想到对杨笑笑的处境，倒是总结得十分到位。
之前江跃看到杨笑笑的状态，不就是杜一峰描述的这样么？
“要是那岳先生和万一鸣来找你，立即联系我。一峰，你应该知道上哪里找我的吧？”
杜一峰心里着实有些气不顺，可也没奈何，无奈道：“扬帆中学呗。”
“记住，是第一时间找我。”
“知道了。”
江跃饶有深意地瞥了杜一峰一眼：“有点不太情愿？”
谁特么能情愿？
杜一峰就差当场骂娘了，要不是实在斗不过，他怎么可能忍得下这一口气。
“江跃，你何必杀人诛心？我就算不情愿，现在受制于你，难道我还能有别的选择？”
江跃笑道：“话不是这么说的，你要是不情不愿，积极性就不高。一峰，我要是你，必定换个思路。你越早帮我搞定岳先生和万一鸣，你就越早脱离苦海。这么一想，你的积极性肯定会提高很多。”
杜千明忙道：“小江说得没错，一峰，人家小江是念旧情，给你机会。你别不识好歹啊。”
“知道了。”杜一峰闷闷不乐，随即道，“万一鸣不是说受到冲击么？他短时间内，不太可能来找我吧？”
“受到冲击这个说法太模糊，被烧死也可以说是受到冲击，只是虚惊一场同样可以说受到冲击。你觉得，堂堂万副总管的公子，一把火能把他烧死么？那也太容易了些。”
杜氏父子面面相觑。
什么意思？
听江跃这口气，难道说万一鸣什么事都没有？
可万一鸣有没有事，他又是从何得知，如何知晓得这么清楚？
不过江跃可没给他打破砂锅问到底的机会。
警告一通之后，便笑呵呵离开了。
搞得杜一峰心态不免又有些炸了。
杜千明倒是看得很开：“一峰啊，我看这事对你不是坏事，有江跃在，磨一磨你的性子，对你的成长也有好处。”
杜一峰无语，怎么听这口气，自家老爹也偏向江跃，这还是亲生的嘛？
又去扬帆中学晃悠了一圈后，江跃照例去了一趟交易站。
交易站这边，因为汪丽雅放几天假，倒是清净了许多。汪乐远眉头也舒展了许多，没了亲妹妹的指手画脚，他觉得自己的工作状态好多了，心情也愉悦多了。
江跃自然要假模假样让汪乐远对这个交易站自查一番，这也算响应沧海大佬的会议精神吧。
随后又去其他交易站转悠了一圈。
再之后，江跃又不得不换一层身份，摇身一变，又成了物资局物资管理处处长丁有粮。
现在江跃一人要分饰三角，可谓是忙得一批。
也亏得江跃脑子清晰，才不至于闹出破绽。
换一个普通人来，只怕过不了几天就要精神分裂。
丁有粮这个身份，确实非同一般，当他出现在物资储备局的时候，便能感觉到他这个大处长的官威。
尤其是他这个处室，丁有粮完全就是一个大家长作风，手底下那些人个个对他毕恭毕敬。
甚至都无需什么交谈，江跃从这些同事的表现便能看出，丁有粮平素在处室里一定是说一不二的，威信极高。
至少手腕很强，掌控力很强。
他这屁股都还没坐热，便有一批接一批的下属排着队来汇报工作。
要不是江跃在老洪的位置上干了这么长时间，一时还真有些不适应。
好在江跃大致摸清楚了丁有粮的作风，平时对待下属一般都是板着面孔，话并不多的。
这种角色好扮演，不就是端着么？
当然，这对江跃而言，绝对不是什么享受。
好不容易将这些人都打发了，江跃总算得了些清净。
将丁有粮最近的工作材料一一搬了出来，江跃认真地扫了一圈。
这一看之下，江跃也是暗暗咂舌。
万万想不到，短短近一个月时间，从丁有粮这里进进出出的物资，竟然有这么大的量。
这也就难怪，为什么丁有粮胆子敢那么大了。
如此巨大的量，从中做一些手脚，还真不容易被发现。
那么，能让丁有粮感到害怕的这一单，到底是多大的量，才会让丁有粮动摇，没有一口答应万一鸣？
难道是要把储备仓库掏空的节奏？
江跃翻来覆去看这些文件，心里却琢磨着，如果那万一鸣没出事，他就今天不来，应该也会请人来吹吹风吧？
一直到傍晚，依旧没人前来。
这让江跃有点意外。
以万一鸣的性格，就算他会给足丁有粮三天时间考虑，但也不可能三天内一点事都不做吧？
难道不应该找关系，甚至找物资储备局更高级别的领导，来向丁有粮施压？
他什么都没做，反而让江跃心里有些没底。
天色渐暗，江跃明显感觉到整个处室有些浮躁。
江跃起初还不知道咋回事，不过随即就看明白了。
这些人是见他没走，都没好意思下班呢。
江跃不由得暗暗好笑，这些人怕丁有粮，已经怕到这个程度了吗？
“没什么事，都早点滚回家吧！我看你们一个个心思早飞回家了吧？”
他这一开口，底下人顿时松了口气，欢天喜地收拾起来，准备下班。
看着这些人一个个离开后，江跃也准备离开。
便在这时，门外一道身影闪身进来。
赫然是那杨笑笑。
“杨小姐？”
杨笑笑看上去神情有些憔悴，一看就知道过去这段时间她过得并不太好。
这也是可以预见的。
白杨大厦失火，她先逃下楼，没有上楼去找万一鸣，这本是理所当然的事，可要是万一鸣不讲理，拿这个来说事，她也没法辩解。
江跃将她迎进办公室，倒了一杯茶水送到她跟前。
“万少为难你了？”
杨笑笑没有回答，怔怔地盯着江跃。
忽然间，杨笑笑上前一步，一把跪倒在地。
江跃大吃一惊：“你这是做什么？”
“丁处，你说了，我们是结盟的关系，我求你帮帮我。”
“这是怎么说的？”江跃无语道，“你先起来说话。这里进进出出人多，你这么一跪，被人看见可说不清。”
“我不起来，你不答应帮我，我死都不起来。”
这怎么还耍无赖呢？
上次不是说得好好的么？
“你说说看，我怎么能帮到你。”
“你把这批物资批准了。”杨笑笑道。
“你这不是给我出难题吗？我怎么觉得，我们昨天白谈了？”
“不，昨天的结盟约定没有变，可你想结盟，这批物资必须批准。”
“杨小姐，你这话就有点不明不白了。凡事总得说出个道理来，不存在什么必须不必须的。”
“你不批准，万一鸣就要搞我爸爸，把我爸妈送到监狱里去。”
“这……你在开玩笑么？你们家可是万家千金买马骨收买的，是一个典型。这时候要是搞你父母，这让跟着他们的那些人怎么看？这狡兔还没死呢，鹰犬就要烹了吗？”
杨笑笑此刻甚至都没计较江跃这话含着骂人的意思。
“这事也怪我爸，他在私底下说了几句牢骚话，说当初主政大人怎么着怎么着，对他有多看重，多信任……”
“你爸也是几十年的老油条了，怎么能说这种政治幼稚的话？这不是自己找不痛快吗？”
“私底下的几句牢骚，谁能想到能传到万家耳朵去？其实这都不是最重要的，更重要的原因就是，我爸当初跟谢辅政有过一些矛盾，现在谢辅政最得万副总管的信任，一直压着不肯把我爸安排在重要岗位上，一直打压着我爸。我爸这不是气不过么？”
原来根结在这里。
听这原委，完全是分赃不均，位置没安排到位引发的牢骚啊。
按说杨笑笑的父亲发这牢骚，倒也可以理解。
终究是改换门庭，背上背主卖女儿的臭名声来投靠你，结果你空头支票是许了，位置却没落实到实处。
换谁都会不痛快。
“就因为这个，好像也搞不了你爸吧？都什么时代了，因言获罪不至于，更别说进监狱。”
“丁处，你这不是装傻吗？我爸妈那个位置上，谁的根底还能清清白白啊？只要一封举报信，一条线索，要整一个人还不是轻轻松松？”
“万少虽然花心，但也不至于这么冷酷，一点面子都不给吧？”
“他现在一门心思就想着他的事业，其他人都是工具。他恨不得我去当交际花，哪里需要就睡到哪，只要能完成他的意图，他才不介意。”
“狠人啊。”江跃叹了一口气。
“你丁处长就别说人家狠了，你也不差。”
“我再怎么着，也不可能让自己的女人去干这种事。”
杨笑笑叹道：“可惜我命苦，没遇到丁处长这种疼爱女人的好男人。”
“杨小姐，别套路我。批准这批物资，也不是完全不能商量，不过，我想知道，我除了承担风险之外，能获得什么？”
杨笑笑美眸流露出一丝暧昧之色：“你想获得什么？万一鸣承诺的那些好处他肯定会兑现，除此之外，你看上我浑身上下有什么可取的，你尽管开口。”
这是任君采摘的暗示吗？

第512章 翻脸
要不是两人面对面，江跃绝难相信，当初眼高于顶的杨笑笑，此刻竟会像一个烟花女子一样卖弄风尘。
江跃心头凛然，反而暗暗生出一些警惕。
自古色是刮骨钢刀。
杨笑笑面对万一鸣的时候，各种委曲求全，各种作贱自己讨好对方，江跃一点都不奇怪。
因为万一鸣可以给她想要的东西。
可丁有粮能给杨笑笑什么？
仅仅是因为两人是口头上的结盟？
说白了，这所谓的结盟本身就没有任何实际约束，是否有牢固的基础，完全取决于双方的意愿。
按杨笑笑的说法，她是有求于丁有粮，需要丁有粮在那批物资上签字，这样才能完成万一鸣交代的任务。
更煽情的理由是，万一鸣拿她父母的问题来要挟她。
这个说法，初一听似乎没有破绽，以万一鸣的人品，这也不是干不出来。
只要能达到目的，没有什么事是万一鸣干不出来的。
可问题是，他万一鸣凭什么就认为，杨笑笑就一定能让丁有粮松口？
因为杨笑笑年轻貌美？因为他觉得丁有粮偷偷看过杨笑笑的屁股？这个说法显然是扯淡。
万一鸣这种男人，绝不会天真到这种程度。
那么问题来了。
杨笑笑这般作为，到底是什么意图？
忽然间，一个念头在江跃脑子里闪过。
“莫非……这杨笑笑为了讨好万一鸣，终究还是出卖了我？”
这个念头让江跃心里着实吓一跳。
回过头想想，自己昨天跟杨笑笑聊了那么多，显然是让杨笑笑产生了动摇，认清了万一鸣本质的。
自己当时不是劝杨笑笑，要提升自己的价值么？
杨笑笑果然照办了。
她此时此刻所做的，不正是提高自己的利用价值么？
若她能让丁有粮痛痛快快签字，那是不是价值？
甚至，她完全可以把丁有粮卖了，把结盟的事，都当作是一种价值，告诉万一鸣。
也许，是自己多虑了。
可万一这就是事实呢？
以杨笑笑的性格，纵然她洞悉了万一鸣对她就是玩一玩的心态，她难道就能从此死心？
从此抛下那些虚幻但美丽的幻想？
甚至，杨笑笑选择万一鸣之前，她难道会不知道万一鸣是什么尿性？她还是毅然选择主动贴上去。
这说明什么？
说明万一鸣能给她带来的这些光鲜的东西，是她根本抵抗不了的，孜孜以求的。
试问，她一开始就知道自己需要什么，一开始就知道她和万一鸣之间是什么情况。
那么她真会幡然悔悟，悬崖勒马吗？
未必！
这种诱惑就像毒药，一旦上瘾，根本抗拒不了。
不管情况是否如自己猜测那样，江跃不得不对此有所提防。
杨笑笑见江跃一直沉吟不语，有些羞恼道：“丁处，你就不能给一句痛快话吗？”
“杨小姐，到底是你心急，还是万少心急。我既说了三天，时间到了，自然会有痛快的答复啊。”
“我不要三天，我现在就要答案。丁处，你还是不是男人，非要我把话挑明了吗？”
“杨小姐，激将法对我而言不管用。”
“那什么管用，非得我主动脱光了，扑到你身上，丁处长才满意么？”
杨笑笑说着，竟真的将外面一件防晒服顺势脱掉，露出里头无袖的V领背心。
江跃叹一口气：“杨小姐，你这样，只会让我对咱们之间的结盟产生怀疑啊。”
“你怀疑什么？都到这份上了，你还怀疑什么？”
“杨小姐明明知道我需要的是什么，却偏偏拿我不想要的来当筹码。我相信这不是杨笑笑智慧不够，而是在跟我玩心眼？”
“你什么意思？我怎么跟你玩心眼？你丁大处长偷偷看我又不是一回两回，别以为我看不出来，好几次你那眼神，就恨不得生吃了我。你们这些男人，吃不到的时候跟虎狼似的贪婪，真送上门来，倒是推三阻四，装正经人。”
丁有粮是不是真对杨笑笑有那么饥渴，江跃无从得知。
不过江跃显然不可能跟杨笑笑发生这种苟且关系的，尤其这还是明显的皮条生意。
杨笑笑显然很擅长阅读男人这本书。
每一个男人都是一本本不同的书，但是只要关乎女人的内容，这些书的内容基本是相似的。
所以，杨笑笑坚信，没有男人能抵抗得住女人的诱惑，尤其是她这种女人的诱惑。
可她此刻却犯疑了，她在丁有粮眼中，确实没看到之前那种恨不得吞了她的欲火。
那种雄性动物的原始本能，那种强烈的占有欲，在丁有粮眼中，丝毫看不到，这让杨笑笑忽然间有些心里没底。
“杨小姐，看来，那天我跟你聊的那些，你终究还是没往心里去啊。”
“你说什么？”
“我说什么杨小姐应该很清楚了。杨小姐，你是聪明人，我也不笨。我猜，你现在的心态，其实是想一只脚踩两只船。这边糊弄我，那边又糊弄万一鸣，两头讨好处，对么？”
那天的交流，杨笑笑确实也透露了一些情报。
比如说万副总管和那个组织之间有关系，岳先生是桥梁。
江跃能实锤这些信息，杨笑笑确实是功不可没。
不过，回到万一鸣那里，杨笑笑肯定不会说这些。
否则的话，万一鸣当场就能把她给毙了。
可要说杨笑笑就此铁了心跟着丁有粮一条道走到黑，跟万一鸣过不去，那也不现实。
也许杨笑笑未必一辈子依附万一鸣，但万一鸣现阶段是她往上爬不可或缺的一道梯子。
无论如何，她现在都舍弃不下。
现阶段，她必须死死抱住万一鸣这条大腿，才有上升通道，才能保住眼下的荣华富贵，才有可能攀登更高的荣华富贵。
杨笑笑自然不会承认：“丁处，都说你这人多疑，你未免也太多疑了。就我现在的处境，万一鸣那条船，我想踏也踏不住啊。”
“不然，只要你能帮万一鸣把事情办妥，你就是有用的棋子。”江跃皮笑肉不笑地盯着杨笑笑，仿佛已然洞悉她的心思。
杨笑笑的眼神毫不避让，似乎想通过眼神的对峙来证明自己的清白。
可她很快就败下阵来。
对面的眼神就好像透视镜，能将她身上一切洞悉都照得纤毫毕现。
“杨小姐，既然你没有诚意，那之前的约定就作废，咱们以后还是公事公办。”江跃说着，站起身来，将房间门拉开。
这是送客的意思。
杨笑笑脸色变得难看起来。
她知道，自己的小心思终究还是被对方看破了。
当然可以继续辩解，可对方这架势，明显已经坚定了判断，纵然她巧舌如簧，也多半是不可能说服得了对方。
更何况，她确然就是这个心思。
可惜这一通演技，完全白费了。
不过，杨笑笑却没有死心，她并没有离开座位，屁股就好像焊死在椅子上似的。
一双美眸毫不回避地盯着江跃：“丁处，那你给句实话，到底怎样才可以签字？”
“你是代表你自己问这个话，还是代表万一鸣问这个话？”
“代表我自己如何？代表万一鸣又如何？”
“代表万一鸣那就简单了，公事公办。若是代表你自己，你得问问，你到底能为我提供什么？别拿身体说事，就算我要将这个条件加入，那也只是附加条件，这一条不可能是主要条件。都是聪明人，就不要说傻话来浪费时间了。”
杨笑笑有些羞恼，白了江跃一眼。
果然都是臭男人，都是一个尿性。
玩女人永远是附加的点心，绝不可能是主菜。
“丁处，你到底需要什么？你能否给个痛快话？”
“我要万副总管和那个组织的关系，我要万一鸣和那个组织的关系，我要那个组织的情报，我要和岳先生有关的一切情报。”
杨笑笑一张俏脸顿时吓得面无血色。
“丁处，你到底想干什么？”
“我要干什么？我要干什么你还看不出来吗？我要自保，我要让自己变成一颗炸弹，这样他们哪天想剪除我的时候，才会忌惮，才会担心炸弹炸开了之后，是不是会把他们一锅端了。”
“不，你这已经不是自保了，你绝对不是自保……”杨笑笑喃喃说道，她不是傻子，上次回去之后，她认真思考过后，便觉得这个丁有粮的意图不简单，可能不是自保那么简单。
现在听他提出这许多要求，这哪里是自保？
这是要对付万副总管吗？
他丁有粮是失心疯了吗？
江跃见杨笑笑失魂落魄的样子，淡淡笑道：“杨小姐，就你这个胆魄，我实在不看好你在这个火药桶里头火中取栗啊。”
“我……”杨笑笑是真被吓到了，如果丁有粮是要对万副总管和万一鸣发起冲击，那她绝对不可能参与。
而且，她会毫不犹豫地选择告密。
跟丁有粮合作，自保也好，讨好万一鸣也好，那都是建立在依附万家的基础上。
要是万家都玩完了，她做这些还有什么意义？
万家真要垮塌了，星城的未来局面，必然是主政大人回来，掌控局面。
到时候就算他们杨家没有跟着一起垮塌，在主政大人那里还能有什么好果子吃不成？
背主之人，不可能有好下场。
杨笑笑内心被恐惧充塞，努力想让自己冷静下来。
“杨小姐，我猜你现在肯定是想，你要从我这逃出去，然后把这个消息第一时间告诉万一鸣，对么？”
杨笑笑勉强一笑：“怎么可能？我……我们是结盟的盟友，我怎么可能出卖盟友？”
江跃好整以暇地拿起一张废弃的文件纸，轻轻往中间一戳，便是一个洞。
“咱们的结盟，就像这张纸，一戳就破，我实在看不到杨小姐的诚意在哪里。所以……”
“你……你想干什么？丁处，你真的不用这样，我杨笑笑不是傻子，我去告密有什么好处？”
“好处很多，你可以因此得到万一鸣的赏识，说不定他一高兴，能多给你几个笑脸，能多上你几次，这样你脑子一热，不免会产生幻想，觉得自己又回到了之前万家少夫人的位置上了。你杨笑笑的格局，不就是这么大么？”
“我……我真的不会告密。我……我可以发誓的。”杨笑笑快哭了，她怎么都没想到，怎么忽然间形势突转之下。
“我也不会给你告密的机会。”江跃淡淡道。
“不，你……”杨笑笑惊惶之后，忽然又咯咯笑了起来，“丁处长，你该不会是想说，你要杀人灭口吧？”
“我记得，你丁处长似乎不是觉醒者啊，你确定你能杀得了我，灭得了口吗？”杨笑笑随即想到了这一点。
怕什么？
有什么好怕的？
我才是觉醒者，丁有粮不是。
更何况，杨笑笑也不是省油的灯，她孤身来此，不可能没有一点准备的。
她的后腰还携带着一把枪。
可她笑着笑着，笑容却凝固起来。
因为，对面并没有出现任何惊惶，而是淡淡笑着，眼神就像关爱智障儿童似的，看着她。
这眼神，若不是傻子，那就是胸有成竹啊。
丁有粮显然不是傻子。
“杨小姐，你知道你喝的是什么吗？”
杨笑笑一怔：“什么？”
江跃站起身来，笑呵呵走向杨笑笑：“别轻举妄动啊，乖。你拔枪的速度，不见得就比我快。”
杨笑笑显然不服，手速极快地摸向腰间。
可她的手臂还没伸直，手腕就被一只虎钳一般的手给抓住了。
强大的力量完全让她动弹不得。
“乖，小孩子不要玩枪。”手中的枪支，轻轻松松就落在了对方手中。
江跃在杨笑笑脸上轻轻拍了几下。
杨笑笑本以为丁有粮这是要杀人之前猥亵她一番，没想到，对方却悠悠然回到椅子上。
杨笑笑脸上感觉到一丝丝微凉，仿佛有股什么力量忽然进入她的头部，进入她的身体。
“你……你做了什么？”
“杨小姐，你不需要关心那些，你现在只需要明白一个事实。你的生死掌握在我手中，你是要继续在万一鸣的船上吊死，还是愿意救自己一命？”

第513章 各种惊人内幕
本意来说，江跃起先是不想用这种逼迫手段的。
终究，如果利益一致的结盟，显然更加可靠，也更有动力。
奈何这杨笑笑始终举棋不定，两头摇摆。
这就由不得江跃不采取更激烈的手段了。
不成想，这种手段虽然简单粗暴，说服力却是出奇的好。
当杨笑笑意识到自己面临的处境时，讨价还价没有了，犹犹豫豫没有了，各种小算盘统统没有了。
就像江跃威慑老洪和杜一峰等人一样，江跃只是稍稍展示了一下操控符可能带来的后果。
杨笑笑顿时面如死灰。
残酷的事实比任何言辞都更有说服力。
“丁处长，万万想不到，你竟一直扮猪吃老虎。你说你不是觉醒者，连万一鸣都被你蒙在鼓里。”
江跃也不辩解，淡淡笑道：“你还想说什么，一口气说出来吧。免得憋在心里难受。”
“落在你手里，我无话可说。”杨笑笑沮丧地叹了一口气，“心服口服。不过我还是想不通。”
“有什么想不通的？”
“你丁处长跟着万一鸣做了那么多见不得人的勾当，早就把自己绑在了万家的船上，为什么要调查万家？我实是想不通你的动机是什么。”
“杨小姐，要说起这个，你应该很有共鸣，有同理心才对啊。当初你杨家不也绑在主政大人那条船上吗？为什么要下船？为什么要转投万家？你们的动机又是什么？”
骂人不揭短。
江跃这就属于骂人还揭短的。
这对杨家来说，确实是一段不愿意提及的过往，因为这种事在任何时候，都可以说是耻辱。
不过这么长时间以来，杨家显然早就有足够的心理承受力。
“我们杨家，以前不过是跟主政大人走得近，并没有那种不可切割的利益纠缠。丁处长你的情况，跟我家还是颇有不同的。”
“没什么不同的。”江跃一摆手，冷冷道，“说到底就是四个字，趋利避害而已。”
“这么说，有人给了丁处长更多的利？”
“不！是因为我感受到了即将发生的害，我不得不避开罢了。”
“丁处长到底还是多疑，凭良心讲，我从未从万一鸣口中听说过，他们有对你下手的意思。”
“杨小姐，你听不到的事，并不意味着就没有发生。你在万一鸣那里是什么地位，又何须我来重复？你以为他什么机密都不会瞒着你？万事都会让你参与在内么？”
杨笑笑摇头：“好，退一步讲，即便你是自保，你调查的这些东西，是不是太过激进了？这岂不是等于跟万家撕破脸皮？”
“他们不知道，也便不会撕破脸皮了。这就是我为什么不让杨小姐去告密的原因。”
“你就那么确定，你的手段那边就解不开？就确定我回去不会把这一切告诉万一鸣？”
“杨小姐跟万一鸣本质上是同一类人。”
“怎么说？”
“你们都爱自己，远远胜过其他。这样的人，肯定不愿意拿自己的生死冒险，这其实是优点，惜命的人，没什么不好的。”
杨笑笑真听不出这是嘲讽还是夸赞。
可她却分辨不得。
对方说错了么？
其实并没有错。
人不为己，天诛地灭。
她对万一鸣百般迎合讨好，接受万一鸣的各种羞辱轻贱，难道不是为了自己？难道是因为真的爱万一鸣？
那是扯淡！
如果万一鸣不能成为她上进的梯子，没有利用价值，他就算死在路边，杨笑笑甚至都不会都看一眼，要是没人看见的话，她甚至还会上去踹两脚，再吐一口痰。
说到底，还是为了自己能顺着万一鸣这副梯子往上爬而已。
被对方戳穿，杨笑笑倒没有什么难堪。
话都说到这份上，就相当于坦诚相见，没什么见不得人的。
“丁处长，你既有这手段，其实真不该用在我头上啊。你到底还是高看了我，你要了解的这些，说实话，你觉得我能知道多少？就像你说的，那么高层次的机密，他们能让我了解多少？”
这也不是杨笑笑求饶，她这番话，其实也并非没有道理。
“把你了解的告诉我。”
杨笑笑一脸苦涩：“我真有点后悔，后悔昨天不该听万一鸣的，就不该下楼找你，不该卷入这个漩涡里头的。”
“杨小姐，你是不是觉得，多说几句废话，就能改变你的处境，或者让我产生恻隐之心么？还是你还指望着，一会儿有人过来救你？”
杨笑笑自嘲道：“救我？你以为我是万一鸣吗，身边常常有保镖暗地里护着？”
“所以，杨小姐最好冷静地想一想，如果你想活着，应该做点什么才能确保你有资格活着。”
“我有一个内幕消息，是我无意中发现的。”
“嗯？”
“关于岳先生和万一鸣的关系。”
“什么关系？”
“那个岳先生，其实是万一鸣的亲舅舅。岳先生的妹妹，是万副总管的原配。不过对外，万一鸣的母亲并不姓岳。而且，岳先生的家族，好像是一个隐世家族，是那种阳光时代就有特别手段，有不可思议神通的势力。”
“哦？当真？”
“一点都不假，我在万一鸣的手机上，无意中看到一张老照片，那照片上，万一鸣妈妈还是个五六岁的小女孩，岳先生则是个二三十岁的年轻人。照片起码四五十年了，但我却认得，绝不会有错。”
“这倒是有点意思了……”江跃喃喃轻叹，这么说来，万副总管跟那个组织的关系，绝非临时起意，而是早有勾结啊。
这种关系，可能在阳光时代早早就存在了。
也幸好，此人只是中南大区的副总管，只排在前五，这要是成为中南大区数一数二的巨头，这会儿整个中南大区的局面，只怕更加糜烂。
隐世家族？
江跃啧啧称奇，他当然不会大惊小怪。
他们老江家，严格意义来说，何尝不是隐世家族？
只不过老江家没有扩张世俗势力，是真正的隐世。
而岳家，名为隐世家族，其实是避而不隐，不是真正的隐世，而是躲起来暗中发展力量罢了。
现在时机成熟了，这种不甘寂寞的隐世家族，便忍不住跳出来兴风作浪。
只不知道，整个大章国，这种隐世家族，到底有多少？又有多少是跟老岳家一样，野心膨胀？
“杨小姐，继续啊。你还知道什么？”
杨笑笑道：“我怀疑，万一鸣是一个非常了不起的觉醒者，虽然他平时一副盛气凌人的纨绔嘴脸，但我总觉得，这是他故意示人以弱，故意给别人造成这种错觉。”
“哦？你可有证据？”
“有，万一鸣在床上，特别能折腾，我好歹也是个数据不错的觉醒者，但每次我都会被整得头晕脑胀，总感觉他好像恨不得吸干我似的。”
这话题有点羞羞脸。
可杨笑笑却说得很坦然，大概是觉得，在一个四十多岁的中年人面前，说这些没什么可羞耻的。
“就凭这个？说明不了什么吧？终究年轻力壮呗？”
“不，还有一些日常细节的，有一次他生气的时候，随手一拍，一条结实的石板，当场被拍出了无数道蜘蛛丝一样的裂缝。”
“还有一回，他去地下室开车，旁边有个车没停好，导致他的车稍微有点不好出来，他直接一脚，把那辆车子踹动了好几米。我当时就很惊讶，结果他说是轮子滑动。他当我是傻子呢，熄火停着的车子，车轮能滑那么远？”
“最近的一次，就是昨天白杨大厦，他在最高楼，中间楼层起火，除非他能穿过过火楼层下来，可那种火势，不可能穿得过。可他却安然无恙。而昨天，我可以确定，他是没有携带保镖的。事实上，他经常不携带保镖。如果没有保镖，他是怎么脱身的？不是超凡者，能从容脱身吗？”
“你真确定他昨天没有携带保镖？”
“我很确定。”
“白杨大厦的活动都是他暗中发起的，里头潜伏几个高手暗中保护他，似乎也说得过去吧？”
“不可能！如果真有暗中潜伏的高手，怎么连纵火之人都抓不到？”
说起来，这倒也有几分道理。
真要有高手暗中保护，就不可能让那火烧起来。
根据杨笑笑说的这些细节，没准这万一鸣还真有可能是个超凡者。
这也不稀奇。
岳先生既然是隐世家族的强者，那么万一鸣这个亲外甥，又是他名义上的学生，除非只一头猪，否则怎么都能学到点东西。
跟草根相比，万一鸣的起点太高了。
他觉得超凡的实力，反而更说得过去。
不得不承认，杨笑笑提供的这个消息，对江跃来说极为重要。
他一直对岳先生十分忌惮，各种筹备都是针对岳先生去的。
但所有的计划里头，针对万一鸣特意做的部署，完全没有。
换句话说，江跃从头到尾就没觉得万一鸣是个巨大的威胁。
虽然万一鸣是他计划中重要的一部分，甚至可以说是关键一环。
可江跃本能就觉得，拿下万一鸣是手拿把攥的事，完全没有悬念，只要万一鸣单独行动，随时可以动手。
现在看来，似乎犯了一个先入为主的错误。
若这万一鸣真是杨笑笑说得这般，那么对付这个万一鸣，也绝不能等闲视之。否则极有可能翻车。
他若是岳先生的亲外甥，岳先生难道不会给他一些特殊的保命手段？
甚至，两人之间会不会存在特殊的联络方式？
一旦万一鸣出事，岳先生第一时间就能知晓？
作为普通人，若是没有通讯设备，或许这些很难实现。
可隐世家族具备什么能力，江跃绝不敢低估，难保人家就没有这些手段。
看来，计划还得完善，针对这个万一鸣，还得做更深入的了解，才能有更稳妥的部署啊。
“杨小姐，这些都很有趣，还有么？”有用的情报，江跃永远不嫌多。
“还有一个信息，真假有待甄别。万一鸣的父亲，也就是万副总管，他一直以来，身体不是特别好，病恹恹的，看着不像是个长寿的人。但有一次万一鸣无意中提到，好像那个组织在研究一种生命技术，可以窃取他人寿命，补自己阳寿所用的。当时我还说这不太可能吧？万一鸣却冷笑，说什么损有余而补不足，没有什么不可能的。我一直不知道他是在吹牛，还是确有其事。”
江跃动容问：“他可说过，这窃取他人寿命，补自己阳寿是怎么补的？”
“没细说，听说很苛刻，窃取他人二三十年，或许只能补他一年两年。要补足个长命百岁，说不定要准备三五十个人供他提取。”
江跃久久无语。
果然，从行动局那里被偷走的食岁者，到底还是落在了那个组织手中啊。
那个袋鼠大佬的实验室到底有多疯狂？连食岁者这种邪祟都能研究？而且短时间内，居然就能开发出食岁的生命技术？
这在阳光时代，完全无法想象。
可在诡异时代，这一切又没那么不可思议。
万副总管身体不好，这其实又是一个重要信息。
在官场，你身体不好便意味着，你没有太多升迁的空间了，在仕途上基本就到站了。
可这万副总管偏偏不想认命，他觉得自己还能折腾一下，他想逆天改命。
若他真能通过食岁增加阳寿，便意味着，他的仕途还大有空间可进。
毕竟，论年龄，他离到站还差得远呢。
“杨小姐，情报很有趣，你继续。”
杨笑笑绞尽脑汁，不断思索，忽然又想到一条：“对了，这条信息是这两天才得知的，目前没有实锤。据说，那星城主政，有可能悄悄从京城返回星城了。现在岳先生正让人调查这件事是否属实。若是属实，这星城主政到底藏在什么地方？为什么要躲起来？”
这个消息无异于惊雷，让江跃脑子嗡嗡直响。
主政大人回归，自以为很隐秘，无人知晓，这是怎么泄露的？对方又是如何得到风声的？
难道天底下真没有不透风的墙么？

第514章 妥协服软
杨笑笑一直也在观察江跃的反应，见对方似有惊讶之色，忍不住问道：“丁处长莫非早就知道什么？”
江跃面无表情：“我从何得知？”
“丁处长，星城就这么大，你既然铁了心跟万副总管他们闹翻，星城这两股势力，你总要靠一头。我这猜测，也不算很离谱吧？”
“怎么？你是觉得我跟星城主政搅和到一块了？”
“即便是，你也不会承认。换谁能承认呢？”
江跃不由失笑起来：“杨小姐，我知道你这是在套我的话，既然你非要这么想，我左右不了你的观点。不过我还是得警告你一句，我有没有投靠星城主政，已经不是你应该关心的了。”
杨笑笑默然，说来说去，对方现在拿住了她的死穴，就相当于斗地主斗到最后一手牌，居然是一副王炸。
稳操胜券。
即便她杨笑笑有诸般算计，也无济于事。
“你说得对，这确实不该是我关心的事。不过我还是要提醒你，星城主政就算回到了星城，他能做的也不多了。星城，终究是要变天的。你要是觉得投靠星城主政就能自保，我只能说，你把事情想得太简单。”
“杨小姐果然对万家死心塌地，在你看来，万家是不是可以横行中南大区了？”
“万家或许不行，但如果加上岳家呢？如果加上那个组织呢？你再看看星城主政，他除了能指挥星城行动局那一批人之外，他还能指挥得动多少人？整个星城官方体系，早就被渗透得千疮百孔，他能做什么？他躲在京城不回来或许还好，他要是真偷偷回来，那是自己找不痛快。”
江跃都不得不佩服万家的人，这洗脑能力真不是盖的。
杨笑笑哪怕被万家当成一块抹布，弃如敝屣，却也还是对万家如此盲目崇拜，压根不觉得万家可能会输。
这种洗脑能力，太可怕了。
一个杨笑笑或许没什么，如果整个官方体系，那些被渗透的人，都这样盲目相信，认为他们必胜呢？
这无疑就非常可怕了。
大势这种东西，看不见摸不着，但的的确确是存在的。
上次星城主政指挥的行动失败后，便意味着，这股大势完全倒向了万副总管和谢辅政这边。
原本摇摆不定的骑墙派，说不定就彻底倒向那边去了。
这对星城主政无疑是雪上加霜。
江跃彻底理解，为什么主政大人回到星城，却不抛头露面，而是要躲起来，暗中行事。
他还真没法露面。
一旦主动露面，那边意味着明牌，就没有回旋的余地，就意味着要正面碰撞了。
现阶段，大势对主政大人无疑是极为不利的。
杨笑笑固然是盲目崇拜，可大方向上，不得不承认她说得也有一定道理。
如果仅仅是靠常规方式，主政大人很难赢得星城这一场无形的战争。
这是毫无疑问的。
正是因为如此，才需要有奇招破局，不去跟对方一城一池地硬搏。
杨笑笑轻叹一口气，她刚才话里话外，已经给出了各种明示暗示，提醒对方不要盲目相信主政大人。
可看对方的表现，显然是无动于衷。
她便判断出来，这丁有粮是王八吃秤砣，铁了心了。
既然对方决定一条道走到黑，她杨笑笑面对这种心志坚定的人，即便费再多口舌，也是于事无补的。
“丁处长，你有没有想过，你这样玩火，万一哪一天事发，你将面对的是什么？”
“这个问题，杨小姐应该先问问自己。你如果有答案了，再来问我。”
“我跟你不一样，我好奇心没你那么重，也不会公然跟万家过不去。就算我要自保，我也不会用你这种过激的方式。”
“你觉得，你用什么方式对他们而言重要么？只要你对他们没有利用价值，只要他们觉得你的存在，对他们而言是一种麻烦。我将面对的，就是你将面对的。”
杨笑笑沉默不语。
这些话她一点都不想听，可她也知道，这可能是大实话。
“可是，丁处，你难道不觉得，自己有点过于杯弓蛇影了吗？事实上，万家根本没有对付你的意思，你又何必自己吓自己？以你和万家的关系，你以为那么容易就能切割开吗？”
“杨小姐，想不到事到如今，你还在替万家说好话，这倒是让我对你的愚忠有点震惊了。”
“我这可不是什么愚忠，只是客观事实而已。”
“你看到的，未必就是客观事实。杨小姐，不要浪费时间一直纠结于这些了。步子已经迈出去，回头路是没有了。你如果还想天真地幻想着皆大欢喜，我只能说，到现在你还活在梦中。”
江跃实在不想跟这女人没完没了地扯这些车轱辘话。
翻来覆去，这杨笑笑还是不死心，还觉得事情可以商量。
“杨小姐，看来你透露了这么多信息的份上，你的这条命，我暂且给你留着吧。”
杨笑笑闻言，一张俏脸顿时布满阴霾。
听起来是暂时放她一马，可从此小命把持在对方手中，这就跟砧板上的鱼肉一样，从此没有自主权。
这让杨笑笑完全无法接受。
可不接受又能怎样？
强硬，肯定是不行的。
对方一念之间，就能要了她的命。
强硬只能是一个愚蠢的笑话。
“丁处，你要的信息，我都提供给你了。如果有新的情报，我会想办法送到你这里，尽到一个盟友的责任。可你这个禁制，总得给我一个说法吧？什么时候给我解？总得让我有个盼头吧？”
“什么时候？等你彻底没有威胁的时候，等星城的形势彻底明朗之后……当然，你得祈祷，到那个时候，咱俩还都活着。”
杨笑笑忍不住道：“可你想过没有，你现在是玩火。万一哪天引火烧身，遭到打击，遭遇不幸……”
“那我只能说，杨小姐你自认倒霉。我若死了，这禁制会自动激发，你也会替我陪葬。这样也好，黄泉路上至少有个伴，对么？”
“这不公平！”杨笑笑心态有些崩。
“是不公平，可谁让你自己送上门来呢？你若不算计我，又怎么会被我算计？”
杨笑笑一时无言以对。
“杨小姐，现在我们才是一根绳上的蚂蚱，你有什么要紧的情报，得提前告知我，别让我陷入险境。我若陷入麻烦，等于是你陷入麻烦。”
“还有，你可千万别想不开，去找万一鸣，让他找实验室替你解这禁制，任何外力操作不到，都可能导致你当场爆体身亡。也许你觉得岳先生很了不起，他能解除这禁制。我不得不好心提醒你一句，我这禁制，谁解都没有。包括岳先生，千分之一的成功概率都不会有。”
杨笑笑还真有过这种念头。
江跃饶有意味地瞥了她一眼：“当然，如果你对岳先生特别有信心，非得去赌一下命，我也不阻拦你。我只希望，你爆体的时候，死得不要那么痛苦。”
杨笑笑面色苍白，一时都不知道说点什么好。
受制于人，泥潭深陷。
这就是杨笑笑现在的处境，越是挣扎，越是陷得深。
她之前一直觉得，丁有粮这种人，只要打着万一鸣的旗号，终究还是可以降服的。
现在她才知道，错了。
错的很厉害。
这个人，他压根就是魔鬼，自己是在跟魔鬼打交道。
可事关自己身家性命，杨笑笑还是不放心，忍不住又问：“假设，假设有一天，你把万家整垮了，假设是星城主政赢得星城的局势。你打算怎么对付我？我怎么确保到时候你不会赶尽杀绝？”
从本心上讲，杨笑笑就算知道万一鸣当她是玩物，是工具人，可也无法改变她心理天平偏向万家的事实。
因为，星城主政那边，是她回不去的耻辱过往。
如果星城主政赢了，他们杨家根本没有面目在星城待下去，甚至极有可能会遭到报复，甚至是灭顶之灾。
所以，她根本接受不了星城主政赢得星城之争。
“你的担心不无道理，不过我得告诉你一个事实，我丁有粮并没有跟星城主政搅和在一起，也不听星城主政指挥。你信不信由你。我还可以向你承诺，除非你自己想不开，非得跟我来个玉石俱焚，否则我没有理由弄死你。你不是一直觉得我对你有想法吗？就冲这一点，如果我们之间没有生死大仇，我又何必置你于死地？”
之所以解释这么多，江跃是不想让杨笑笑太绝望。
总得给她一些希望。
不然的话，她完全感受不到一点希望的话，说不定就破罐子破摔，索性跟万家坦白一切。
那可不是江跃希望看到的局面。
他要的是杨笑笑被他操控，从万家带来源源不断的消息，从而掌握主动权罢了。
换句话说，活着的杨笑笑，比死的杨笑笑价值高多了。
就好比她今晚透露的这些信息，无疑对江跃是极大的提醒，甚至对主政大人也是一个极大的提醒。
要是万副总管和那岳先生真察觉到主政大人已经潜回星城，那他们下一步会怎么做？
这些都是必须要考虑在内的。
杨笑笑盯着江跃看，大概从他的语气中读到了些许真诚的意味，知道对方大概是真没有要她命的意思，心里也稍稍松了一口气。
“杨小姐，万副总管和岳先生是否真的发现主政大人回星城？主政大人的行踪何在？这些，你可得多留意些。”
“你不是说你不是为主政卖命吗？那你还关心这个？”
“我从前不跟他卖命，不代表今后就没有合作基础。万一有些人非得跟我过不去，那我总得给自己找条后路吧？”
杨笑笑一时难辨真假，索性不去辨认这个真假。
“涉及到主政大人的信息，他们一直都视为机密，不见得会让我知道太多。我除了偷偷听到一些边角料，详细的东西，很难获取。”
“如果你想要我在那批物资上签字，那就多想想办法，多带来一些重要的信息。”
“这么说，你肯签字？”
“你觉得呢？”
杨笑笑若有所思，不再多说什么：“等我消息。”
目送着杨笑笑离开，江跃若有所思。
形势无疑是越来越复杂了。
星城现在就像一大锅将要沸腾的水，虽然还没溅起沸腾的水泡，可已经能听到沸腾前锅底那种暗流涌动的声音。
签不签字，其实对江跃来说根本不是个事。
毕竟签的是丁有粮的名字，背锅的是丁有粮，这字没什么不能签的。
他之所以一直拖着不签，就是拖延时间罢了。
对付岳先生，包括对付万一鸣，现在看来，都需要更周密的计划。
这筹备这个计划，需要满足许多条件，这些条件总需要时间去完成。
在办公室逗留了一阵，江跃这才离开。
走出物资储备局大门时，江跃明显感觉到在不远处的街角，有一道身影鬼鬼祟祟，探出了半个脑袋。
这分明就是暗中盯梢他的人。
江跃没有理会，暗暗提神，以精神力四处观察一番，发现盯梢的居然还不止一个。
以江跃的能力，这些人想要盯住他，基本是没可能的。
稍微加快了一些脚步，穿了一两条街道，就把这些橡皮糖甩个干净。
半个小时后，江跃来到了当初安置多多母子的那套房。
真正的丁有粮被江跃丢在此处。
总得去看看，不然关久了没吃没喝，可别弄死了。
丁有粮脑子一直晕乎乎的，自昨天进入白杨大厦的地下室之后，他只感觉到一阵晕眩，然后就失去了知觉。
等他晕乎乎醒来的时候，嘴巴是堵住的，眼睛是蒙着的，身体是五花大绑的。
除了留俩鼻孔出气，全身就没一处是通畅的。
就这样不知道过去了多久，他终于听到了脚步声接近，然后是门被推开的声音。
丁有粮感觉到自己被人拎了出去，下一刻，他眼前蒙着的布条被扯掉。
跟着，一道手电光线射在他眼前，让他甫一睁眼又立刻闭上。
不过他跟着就是心头一惊，刚刚那一瞥之间，他好像看到一张熟悉的脸。
怎么会是他？
他为什么把我抓起来？
就因为我没在那批物资上签字吗？

第515章 利益的小船说翻就翻
视力长期受限制，导致丁有粮一时根本无法适应手电的亮度，适应了好一阵，才缓缓睁开眼来。
眼前的那张脸也终于看得清楚，果然就是那万一鸣。
丁有粮此刻心是凉的。
他知道万一鸣路子野，手段黑，从来不按常规出牌。
可他终究没想到，丁有粮竟能野到这种程度，竟然动用私刑，把他丁某人给关起来？
丁有粮心头要说没有火气那是假的。
可此情此景，他很清楚，没有他发火的余地。
就算心里再不痛快，再委屈，也得憋着，该装孙子还得装孙子。
“万少，这……这个玩笑是不是开得太大了？”
丁有粮面前的万一鸣，自然是江跃乔装。
本着不一点细节都不要放过的原则，江跃决定对这丁有粮使点小伎俩，看看能否套出一些有用情报来。
江跃自然很清楚，丁有粮没有在那批物资上签字，绝不是他江跃跟杨笑笑说的那些原因。
什么自保，什么安全感之类的。
丁有粮肯定想不到那么远，他估计就是因为那批物资太大，一是怕兜不住，二是利益分配没能满足他的胃口。
像丁有粮这种人，对他来说只有零次和无数次的区别。
没理由之前敢做，现在又反悔的道理。
江跃嘴角挂着些许邪性的微笑，这是他从万一鸣那里观察到的表情。
既然乔装万一鸣，索性就把戏做足一些好了。
“老丁，你觉得我像是跟你开玩笑吗？”
丁有粮低着眉头，沉默不语，看上去有点木讷，似是老实巴交的样子。
江跃当然不会被丁有粮这种样子所欺骗。
这种人看似反应慢半拍，看似木讷老实，其实欺骗性极强，这种人行事一般都放在肚子里。
表面上看，忠厚老实，其实一肚子歪主意。
“万少，不就是签个字吗？我又没说一定不签。这批物资量太大，你总得给我一些时间准备吧？”
“老丁，你觉得我把你绑到这里来，就是听你这些废话嘛？”
丁有粮吃惊道：“除了那批物资，还有什么？”
“我可听说，你丁有粮吃里扒外，吃我的饭，还要砸我的锅？”
丁有粮顿时叫屈起来：“万少你这可冤死我了，我怎么可能砸万少你的锅？我砸了你的锅，我上哪吃饭去啊？这真是天大的冤枉。”
江跃也不管丁有粮怎么叫屈，淡淡道：“老丁，看来你并不珍惜我给你的说话机会啊。”
“万少，我……”
江跃冷冷道：“你想好了再说，如果下一句还是抵赖不认，那就别怪我不给你说话的机会了。”
丁有粮嘴巴张了张，脸上终于闪过一丝恐慌之色。
性命掌握在别人手中，丁有粮再怎么狡狯，终究还是没那么有底气。
时间在一分一秒地流逝。
“想好了吗？”江跃忽然淡漠开口。
“我……我背地里是说过几句牢骚话，说过一些怪话。可我真不是想砸万少的锅啊。肯定有人搬弄是非，乱嚼舌头，把我的话曲解了，夸大了。”
“你都说了什么？”
“我……我就是说我冒着天大风险做这些勾当，得到的回报太少。除了这个之外，我也不可能说别的啊。”
“就这个吗？？”
“我发誓，我就说过这些怪话。万少，我知道这些话不应该说，可你也知道，我确实承担了很大的风险，您之前许诺的东西，兑现得却不多。这也不是我砸锅，纯粹就是几句牢骚话。”
江跃摇摇头：“老丁，看来你还是不老实，打算顽抗到底啊。你仅仅是说了几句牢骚话吗？你背地里做过什么，当我不清楚么？”
“我……我做什么了我？万少，我一天到晚工作家里两点一线，我还能做什么？”
江跃叹一口气：“这么说来，你是不见棺材不掉泪啊。”
丁有粮哭丧着脸：“万少，你如果怪我没及时签字，我认了。可你不能强加罪名给我啊。我丁有粮自问尽职尽责，兢兢业业，没做对不住你的事。”
江跃冷冷盯着丁有粮，眼神冷漠无情。
他以窥心术一直在观察丁有粮，分明察觉到这家伙闪烁其词，并没有完全吐露真情。
很显然，这家伙一定还有没说的东西。
“老丁，你不肯说，我也不强迫你。你终究替我办过事，我也不打你，不折磨你。你就继续待在这里好了，哪天我要是忘了你，你就等这在这里饿死发臭吧。”
说着，江跃将他额头上的布条再次蒙回去，同时将那条破毛巾往丁有粮的嘴巴里塞。
丁有粮魂飞魄散，一个劲挣扎，喉咙里发出呜呜呜的声音。
全身五花大绑，他即便想挣扎也根本挣扎不动，只能靠喉咙发出唔唔唔的声音，来表达他的情绪。
江跃将塞到一半的破毛巾扯掉。
“最后的机会，要不要说？”
丁有粮呼呼呼喘着大气：“我说，我说……”
江跃倒有耐心，将蒙在眼前的布条再一次推了上去。
“最后一次机会。”
丁有粮呼呼喘着气，一脸颓然，表情既惊恐又无助，显然是知道自己没有选择的余地了。
“万少，我承认，我在每一笔物资进出的时候，都做了一些手脚，克扣了一部分物资。”
“你以为我要问的是这个吗？”
丁有粮道：“每一批物资我都备了案，留了底，还留有一些证据。”
“万少，我发誓，我没有恶意，我留这些证据，只是为了自保，我保证藏得很好，绝不会泄露出去。这一点你大可放心。”
江跃暗暗好笑。
果然，这才符合丁有粮这种人的尿性。
拎着脑袋不顾一切给你卖命，不可能没有一点准备的。
万一哪天被卸磨杀驴，那岂不是一点自保的本钱都没有？
丁有粮偷偷瞥了一眼，见对方表情平静，似乎没有暴怒的迹象，心头更是惴惴不安。
万一鸣这人喜怒无常，看着平静，谁知道他下一刻会是什么样子？
不过事到如今，丁有粮也知道，瞒是瞒不住了。
就看怎么周旋，怎么保命了。
“老丁，我一直知道你是个聪明人，聪明人为什么总要做糊涂事呢？”
丁有粮也清楚，现在一味装怂，很难挽回局面。
“万少，你是大粗腿，在您面前，我就是一根大腿毛。您随随便便吹一口仙气，就能让我死上一百回。”
“你倒有自知之明，可你办起事来，似乎缺这么点自知之明啊？”
“不，我就是因为有自知之明，所以才不得不给自己留条后路。我知道，我干的都是掉脑袋的勾当，一旦有人追究，我是第一个出来顶缸的。我不想到我顶缸的时候，背后没有一个人来捞我。”
“所以，你觉得你做的这些，就能保证我来捞你？”
“万少的心是铁做的，我早看出来了。你不可能因为我为你办过事就来捞我，但你不能不保你自己。”
“呵呵，这是威胁我么？”
“万少，事到如今，我也不跟你扯那些有的没的。就我丁有粮这点能量，威胁你显然是不现实的。我很卑微，我在您跟前就是一只虫豸。但我也想活，我也想平安。所以，这些小手段，权当是在万少您这里买一份保险罢了。”
保险自然是好听的说法。
归根结底这其实还是威胁。
你不捞我？那就别怪我把你给咬出来了，甚至我还把你爹都咬出来。
“说说吧，你都准备了哪些证据？”
“万少，你这可就问的有些外行了，这我肯定不能告诉你。”丁有粮显然是豁出去了。
江跃阴森森道：“你觉得眼下你有资格拒绝吗？”
“万少，咱们都用这种方式相见了，还谈什么资格不资格？我知道，你是不是要告诉我，不说的话，你会弄死我，或者让我生不如死之类的。更有甚者，你打有可能还会拿我家人来要挟我，对吗？”
真要是万一鸣，这些都是常规操作，是必然会发生的。
“所以，你是想告诉我，这些你都不怕？”
“我怕，我当然怕。可事情已经到了这一步，光害怕有用吗？我害怕你就不弄死我了？就不拿家人要挟我了？”
显然，丁有粮没那么天真，他大概也真是豁出去了。
江跃察言观色，判断出这丁有粮大概是真要顽抗到底。
这种人是硬骨头，就算严刑拷打，估计也问不出个什么来。
而且，丁有粮这厮明显心很硬，即便拿家人去威胁他，恐怕也很难凑效。
见江跃沉吟不语，丁有粮也不去刺激他，眼皮低垂着，一副你爱咋咋地的样子，看上去似乎已经认命了。
“老丁，看不出你还是个硬骨头。”
“过奖了，我这也是无奈之举。我真要把什么都告诉你了，我丁某人也就活到头了，我家里人多半也就跟着活到头了。你万少手有多黑，我多少是有些耳闻的。”
“老丁，我很心痛啊，你对我误解很深呐！我们明明合作得很愉快，你为什么要鬼迷心窍？到底是不是被人蛊惑了？”
“没人蛊惑我，要说蛊惑我，也是你万少的手段让我太害怕。商业局的老段，还有土管局的老张……万少该不会不知道他们是怎么死的吧？”
“丁有粮，这里没别的人，你想说什么，大可敞开了说。”江跃冷冷道。
“万少，你也别气急败坏。圈子里都知道，老张和老段，只不过是万少你手底下无数条人命的其中两条罢了。恰好这二位我都熟，跟我也算有些交情，他们不明不白死了，我总有些兔死狐悲。”
“呵呵，你知道的还挺多。”
“不是我知道的多，是万少你有时候做事太不加遮掩，也太霸道了些。所以我们这些人跟你卖命，哪个不是提心吊胆？所以，我们做点准备，也是情理之中的吧？”
“你们这些人？这么说，你私底下还串联了不少人？这是随时要准备跟我过不去呢？”
“跟你过不去？我们可没那么大的胆子，就像之前说的，我们得自保。我们不想步入老段和老张的后尘。”
“还有谁？”
“呵呵……”丁有粮笑而不答，都这个时候了，当我是傻子呢？能告诉你是谁？好让你去各个击破？
“给我名单，我放你一马。”
丁有粮长叹了一口气：“万少，你这是把我当三岁小孩呢？这话你但凡说给一个上过小学的孩子听，人家都不会信。”
“瞧不出来，你老丁还挺有义气？”
“这跟义气没关系，换作他们当中任何一个人，都不会说的。保护他们，其实就是保护自己。”
“所以，你们之间搜集的证据，彼此都有分享交流？”
“万少英明！不仅如此，只要我们当中任何一个人出了问题，这些证据就有可能流出来，甚至是送到星城主政，乃至中南大区那几位大佬案前。”
胆子这么肥？
这倒着实让江跃有些兴奋起来。
不过他还是不动声色，语气淡漠道：“所以，你们终究天真地认为，靠你们这些人，就能扳倒我万家？”
“能不能扳倒是一回事，可能是蚍蜉撼大树，但这些有趣的东西到了中南大区总督和经略总管手里，终究不是那么光彩的。你万家可以操控星城局势，难道还能操控中南大区，乃至操控中枢么？”
话说到这份上，已经是图穷匕见了。
果然，再怎么隐蔽的组织，再怎么密切的关系，终究绕不开利益。
一旦利益出现冲突，再密切的关系说翻就翻，眼下丁有粮跟万一鸣就是最好的证明。
都是突破口啊。
江跃暗暗兴奋，他对这丁有粮和他口中那些伙伴忽然间很有些好奇心，到底他们手头有哪些证据？
虽然这些证据对江跃而言可能没多大用处，对付那个组织，可能也没有多大用处。
可眼下的斗争，可不仅仅是武力斗争，也包括政治斗争。
这些东西由星城主政来操作，作为政治力量来发难，用处可就大了去。
得把这些证据拿到手。
怎么拿？眼下用强是不太现实了，得智取。
江跃故作老羞成怒，恨恨道：“老丁，既然你这么讲义气，铁了心跟我斗。你就等着在这饿死，等你烂成一副枯骨，都未必有人知道。这是个新的小区，这里的业主大多数是外地人，除了我，没人知道你在这里。我要不来，你就慢慢等死吧！”
“我等着，就怕万少在不久的将来，会来黄泉路上陪我。”

第516章 二阶灵符也吃？
江跃装作极为粗暴的样子，将那丁有粮的眼睛再次蒙上，嘴巴再次堵上，然后一把将他扔进空空荡荡的衣柜中，顺便还不忘踹上一脚。
“你就在这等死发烂吧！”
砰！
衣柜门被关上，房间门被关上，然后，外头的防盗门也是一声闷响，也被关上了。
丁有粮心情是绝望的，狭窄的空间和无尽的黑暗固然可怕，那一道道不断关上，就好像将他生的希望一点点掐灭，这才是最绝望的感觉。
在这个幽闭的空间里，他连动弹都很难动弹一下，每一秒时间对他来说都是煎熬。
黑暗中就好像有一个残忍的沙漏，在给他的生命做残酷的倒计时。
这种感觉即便比不上凌迟，但也接近于是心理上的凌迟极刑了。
最要命的是，他已经超过一天一夜没有进食了。
真这么消耗下去，撑死也就再过两天。
看万一鸣离开时那暴怒的样子，丁有粮不免心里有些没底。
他还会回来吗？
丁有粮之前一直觉得，万一鸣只不过是恐吓他，他绝对不敢赌，难道他万一鸣不怕那些机密泄露出去吗？
可现在他没有那么笃定了，他动摇了，他甚至觉得，自己错估了万一鸣这个家伙的脾性。
要是万一鸣真的赌气不再回来，任由他在这里自生自灭。
丁有粮知道，自己绝对撑不过48小时。
想到这里，丁有粮心里多多少少有些懊悔。
或许，真的不应该死杠到底？或许真不应该碰触到丁有粮的底线？
可现在说什么都已经晚了。
现在唯一能指望的，就是丁有粮在暴怒之后，能够恢复理智，冷静下来。
只要万一鸣冷静下来，丁有粮觉得会有一线希望。
可这一线希望到底还剩多少，他现在完全乐观不起来。
……
江跃离开之后，原先装出来的暴怒情绪，迅速收敛。
下楼的时候，一个有趣的方案便在他脑海里形成了。
夜色之中，江跃再一次出现在了行动局这边。
罗处这回倒是难得躺在椅子上，貌似在小憩的样子。
江跃倒是有些不好意思，很想不惊动他，让他多休息一会。
可罗处这家伙特别惊觉，仿佛睡梦中都能感觉到江跃到来，倏地就睁开眼来。
“小江，我就惦记着这个点你该来了，一直没睡深。果然你就来了。”
这还被惦记上了。
江跃笑呵呵拉过一条椅子坐了下去，见桌上有些干面包，一点都不见外，撕开一个就往嘴里送。
“没吃晚饭？”
“今天还真没空吃。”
“这个点我们这也没饭了，我这还有泡面火腿肠，给你泡一碗？”
罗处倒不是嘴上客气，起了身，从箱柜里翻出一碗泡面，竟真的张罗起来。
江跃倒也没有假装客气，而是坦然受之。
这个过程中，罗处也没闲着：“小江，我这边已经开始准备，一些非常规携带的武器，周局也答应给我特批。对了，三狗那边，明天就能到位。”
罗处办事，确实不拖泥带水，非常利索。
江跃笑呵呵道：“有日子没见三狗，也不知这小子长壮实了没有？”
“那还用说？他这个年纪真是长身体的时候，再加上特训，伙食好，训练强度大，绝对是大变样的。”
对这个堂弟，江跃还是非常亲的，一时倒是颇为期待。
不多会儿，泡面便泡开了，罗处很大方地拿出一卷火腿肠。
“小江，说起来惭愧，你帮了我这么多，还没正儿八经请你吃过饭。要不约个时间，上我家去，我好好给你烧一顿，咱哥俩喝点。”
“你现在还有这清闲？”
罗处叹道：“确实很难偷得浮生半日闲啊。”
“所以，还不如说哪天上我家去，我请你还更靠谱一些。”
罗处抓了抓头，笑容有些无奈，还透着几分惭愧。
“罗处，情况又有些变化……”
江跃一边吃着泡面，一边将杨笑笑先前透露的那几条消息，一五一十说给了罗处听。
岳先生是万一鸣的舅舅这个消息，倒是没让罗处太吃惊。
在他看来，这些人狼狈为奸，有没有甥舅这层关系，都不影响那个组织的运行，也不会影响他们之间勾搭成奸。
只不过有这层关系的话，岳先生对万一鸣的定位，以及万一鸣在那个组织的参与度，有可能比他们猜测的要高。
“不过，小江，这未必不是好事。岳先生是万一鸣的舅舅，又特别偏爱这个外甥。那么万一鸣真要出点什么事，这个岳先生肯定不会不出面。对于我们的计划来说，这是利好消息，你说呢？”
他们原先的计划就是通过万一鸣来引出岳先生。
这个计划有一个瑕疵，就是怕万一鸣在岳先生那里份量不够，未必能撬动岳先生。
有甥舅这层关系的话，似乎这个瑕疵就相对小很多了。
“倒是这个万一鸣，要真的跟杨笑笑说的那样，是个了不起的觉醒者，小江，你对付他的时候，可得提防着点。”
“嗯，这个确实是在我们之前计划之外的因素，得重新规划一下。现在最大的问题不是这个，而是那万副总管，他们已经猜测到了主政大人可能潜回了星城，那么他们应该也会猜测，主政大人是不是埋伏在暗处，随时准备对他们发动致命一击？这种情况下，他们是不是会提前提防？”
罗处叹道：“其实这是我一直以来都担心的事，只不过人微言轻，不好说出来罢了。”
“罗处早就猜测到了？”
“这并不难猜测，要是我们换位想一想，如果咱们是万副总管和谢辅政，必然也会有这方面的推演。这种情况下，主政大人不可能在京城长时间歇着，悄悄返回星城才是最合理的选择。”
“这倒也是，正常推演，这确实是比较合理的。要是主政大人一直盘在京城不回来，反而不合理。”
“所以，主政大人潜回星城，本来是一步好棋。如果他一回来就能部署行动，各方面就绪，立时发动反击，那绝对是一步制胜的棋。可主政大人并没有，也无法完成部署。这么一来，拖了这些天，窗口期其实慢慢已经关闭。”
不得不说，罗处的分析还是比较靠谱的。
主政大人回来，越早发动，奇袭的效果就越好。
拖的时间越久，机会就越渺茫。
刚回来的时候，行踪没暴露，出其不意的效果会很好。
随着时间的推移，就相当于慢慢把牌打成了明牌，潜伏不露面的效果必然要大打折扣。
这么一来，你部署得再好再周密，也失了先机，失了奇招制胜的机会了。
“小江，正因为此，你我身上的担子，又无形中更重了一些。”
“是的，主政那边失了出其不意的机会，那么这奇招制胜的担子，便等于落在咱们头上了。唯有咱们这边打开缺口，才能带动主政大人那边的攻势。”
“没错，可以说，现在其他突破口基本已经很难，尤其是主政那边，我能感觉到他殚精竭虑但又苦于没有时机的窘迫。小江，要不是你一直还在撑着……”
罗处后半句话没说出来。
要不是江跃在这里撑着时局，罗处是真不看好主政大人还能翻盘。
别看主政大人还从京城搬了救兵，好像还带了一些私人力量。
可对于星城的局势而言，这些都是杯水车薪。
星城的局，还得星城这边来解。
外来的和尚，未必念得好星城这一部经。
江跃是聪明人，他当然知道罗处想说什么，他自然不好接这个茬，而是道：“罗处，丁有粮那边，感觉是一个突破口。这个突破口如果能够突破，在政治攻势上，倒是可以给主政大人增加很多有利筹码。”
江跃又将丁有粮的情况说了一遍。
“你是想从丁有粮那里撬开缺口？”
“他这边缺口已经很明显了，万一鸣的身份撬不开，不代表咱们没有机会。我打算再冷落他一天，等他身体和心理都处于完全绝望的情况下，再换一个身份介入，那样的话……”
“换一个身份介入？”
“罗处，我得借多多妈一用。”
“小江，看来你已经有计划了？”
“嗯，明天下午。多多妈以房子主人的身份，搬家到那里去。大包小包必须准备好，做戏要做足。她得在无意之中，发现自家柜子里有人。还必须得装作受到惊吓……”
江跃慢慢地将自己的计划跟罗处梳理了一遍。
罗处听完，点头道：“这倒是一个办法，不过丁有粮那种顽固份子，他连万一鸣那种恩主都能拒绝，换我们这边的人去，他能妥协？”
“他必须得妥协，他没有别的选择。除非他真的视死如归。只要他想活着，他就必须合作，就必须妥协。”
视死如归？
丁有粮那些所谓的视死如归，并非是真的不怕死。
他之所以死咬住不松口，只是因为他知道，他如果松口了，会死得更快，死得更惨。
他不松口，至少不会死得那么快，至少家里人未必会被牵连。
只要他那些证据还在，那就是一个定时炸弹。
“说的也是，他既跟万一鸣闹翻了，那么他也只能是跟我们合作，投向主政大人这边了。”
“所以，如果真的拿下丁有粮的话，对主政大人这边确实是个巨大的利好。按丁有粮的说法，他那边可是有一票人，私底下都串联好的。这些人显然都被万一鸣的手段搞怕了。”
“万一鸣这个家伙，手也真是黑啊。”
“罗处，咱们不怕手黑的人，咱就怕他比狐狸还狡猾。”
“对了，小江，你说那个组织，他们居然这么快就把食岁者给研究透了？这么短时间内，就掌握了这么可怕的技术吗？窃取阳寿？”
“这可能不仅仅是一个科研课题，也有可能是超凡课题。”
这话的意思就是，科学解释不透的问题，你就得往诡异超凡方向靠。
只要往那个方向琢磨，一切也就好解释了。
罗处懊悔道：“都怨我疏忽大意了，食岁者是从我这里被窃的，我是首要责任啊。”
“行动局又不是你的家，你一个人再能干，也不可能方方面面都能照顾周到。”
“我就是担心，他们掌握了这些技术后，会有多少无辜的人，会因此被窃取阳寿，莫名其妙就丢了命啊。”
其实被食岁者吸了阳寿，比莫名其妙丢了性命还痛苦。
意外事故，倏地一下人没了，痛苦的感觉也就那么短暂的一瞬间。
可被吸收了阳寿，眼睁睁看着自己变老，眼睁睁看着自己的时光被快进几十岁，那种痛苦和绝望，绝对是比死还残忍的事。
江跃倒是已经看开了：“如今这个世道，残忍的事每天都在发生，无辜的人每天都在丧命。我们也只能是尽力而已。”
一桶面江跃连汤都剩得没几口，打了一个惬意的饱嗝。
“我得回去再准备准备，罗处，说好了，明天下午。”
回了道子巷别墅后，江跃还是老规矩，先冥想静坐，然后炼制灵符锤炼精神力。
他在蓄力，致力于将精神力锤炼到某种阶段性巅峰状态。
惟其如此，江跃才会开始着手炼制三阶灵符。
“还是没到这个巅峰的点啊。”
片刻后，江跃微微叹一口气，感觉到离那期望中的状态，还是隐隐差那么一线。
不过他也没灰心。
又炼制了几张二阶灵符练了练手。
完毕之后，江跃背包忽然窜出一物，赫然是团子。
这小家伙闷了这许久，一枚云珠果实也早就消化了，正是饥肠辘辘的时候，见江跃刚好停下来，便撒娇似的，拱到江跃的怀里。
同时一双贼兮兮的眼睛，盯着江跃刚练成的灵符，看上去很是意动的样子。
不过它上次挨过打，知道不能动的东西，没有主人允许，绝不能乱动。
哪怕再馋，那也得忍着。
江跃见状颇感好奇：“你该不会想打我二阶灵符的主意吧？上次一张残符差点没把你给撑死。”
团子继续卖萌，但眼睛始终骨碌碌盯着灵符，活像当初盯着小卖部零食就迈不动脚的三狗。

第517章 团子的惊人天赋
团子表现出来的这股馋劲儿，江跃看着不由得失笑起来。
“你真想要？”
团子卖萌的小眼神充满热切，眼巴巴地点着头。
“不怕撑坏喽？”
小家伙顿时摇头如拨浪鼓。
“成，撑死胆大的，饿死胆小的。你都不怕，我怕啥？”
江跃可不是动物保护协会的，从来也没那颗圣母心，当下抓起面上一张火焱符。
“能啃多少是多少，可别贪吃。”江跃还是善意提醒了一下。
不过这显然是多余的。
因为他二指拈起这张火焱符的时候，团子一个完美的鱼跃，以一百分的姿势将这张火焱符叼走。
然后，轻盈地落地，拖着火焱符生怕江跃反悔似的，窜到角落边，毫不客气大快朵颐起来。
这牙口，江跃看着都有些羡慕。
这玩意，有那么香么？
看那小家伙的吃相，不知道的还以为它在享受着什么山珍海味。
果然，物种不同，胃口是全然不同啊。
别看小小一张二指宽的灵符，哪怕是团子这种生冷不忌的胃口，吃起来也明显有些费力。
吃云珠果实的时候，团子基本上是大口大口啃的。
可这灵符，小家伙虽然也一直在啃，但最初几口比较豪放之后，随即明显是有所收敛。
足足过了大半晌，这才算一口一口将这灵符吃完。
尤其到了最后几口，小家伙明显可以看出有些吃力了。
就像现实中任何一个吃货一样，哪怕吃撑了也绝不肯浪费。
最后一口吞下之后，小家伙一屁股坐倒在地，看上去是有些吃饱了撑着，但更多的居然是一种进食后的满足感。
江跃无语摇头，这可真是地地道道的吃货。
就在这时，小家伙忽然捧着肚子，表情当中出现隐隐的痛苦之情。
这种疼痛感很快就加剧了，小家伙捧着肚子开始在墙根边上打滚。
这和上回吃那残符的反应如出一辙，而且犹有过之。
最惊人的是，小家伙全身的毛发肌肤就好像一块被烧红的炭，透着诡异的红光。
火焱符的灵力明显开始发作了。
小家伙全身越发通红，就像一个刚从煤炉里挖出来，烧得通红通红的蜂窝煤，在满地打着滚。
看上去核心温度没有几百度绝对烧不成这副样子。
江跃看着都不免有些怀疑，是不是有点过了，是不是不应该心软那一下，给它吃这二阶灵符？
火焱符在它体内发作，甚至都已经烧到体表来了。
这得是多么可怕的温度？
最可怕的是，这要是放在人类身上，分分钟就烧成焦炭了。
可这小家伙除了满地打滚看上去颇有些疼痛感之外，似乎并没有生命危险，也没有那种要烧透的感觉。
江跃颇感惊讶，这得是多么扛高温的体质啊？
不愧是天生灵种，光是这扛高温的耐力，人类的体质完全无法想象。
这惨烈的一幕，一直持续了大概有半个小时，那通体的火红色依然不见消退，但是小家伙的身体明显已经慢慢适应，竟已不再满地打滚。
时而蹦跶几下，时而靠坐在墙角，时而又四肢张开趴在地上。
也亏得九号别墅的装修材料神奇，在这种高温之下，居然没有出现任何烧痕，甚至是连烫痕都没有。
就在这时，那小家伙忽然又一个翻身，就像一只蛤蟆似的，后肢蹲坐，前肢微微抬起。
此刻的团子，两只本来就不大的眼珠子，此刻更是一片通红，就好像眼眶里冒着两团火。
它的鼻腔，它的耳朵，它的口腔，都隐隐冒着红光。
尤其是它那招牌式的嘴巴，一张嘴就能顶半张脸的大嘴，此刻正拼命地抿着嘴唇，似乎在强迫自己不要张嘴。
仿佛一张嘴就有天大的祸事。
可以看出，它憋的很吃力。
一头一脸的汗珠不断滚下来，很快就被那高温烤炙成一团团雾气，发出滋滋滋的响声。
终究，小家伙还是没能撑住，瞬间破功。
那张大嘴里好像有一股无法阻挡的力量喷薄而出。
呼！
就跟那酒鬼喝多了，忍了很久终于没能忍住，把一肚子的酒菜全都给吐了出来。
只不过，团子这一吐，吐的不是酒菜，而是一团惊人的火焰。
它竟然在喷火！
这一团火喷了一半，团子连忙努力憋住，硬生生将那下半部分给咽了回去。
大概它很清楚，这是破坏性的举动，肯定是要挨揍的行为。
只是，这呕吐的劲儿一旦上来，肚子里翻江倒海，岂是你想忍就能忍住的？
喉咙一阵不由自主地涌动，又是一口浓浓火焰喷了出来。
江跃这才看得真切，喝道：“团子，你这是要烧房子的节奏吗？”
这火可不比一般的火，是真正来自火焱符的真火，燃烧力惊人，远超普通的火焰。
好在，团子这火是对着墙壁喷的，并没有喷在易燃物上。
而这九号别墅的装修材料显然不是凡物，显然是做过防火处理的。
江跃正准备灭火时，发现那墙体竟完全没有因为这烈焰喷上去便迅速燃烧起来，甚至连烧痕都没有留下，便慢慢熄灭了。
好家伙！
江跃本该惊讶于团子吃了火焱符居然可以喷火，这会儿反而有些吃惊于这九号别墅的防火能力了。
要知道，这火本身就不同于普通的火，连这种灵火都无法将这墙面烧出印痕来，足可见这玩意防火能力有多夸张。
团子大概也知道自己犯了错，努力地憋着，一张大嘴死死闭住，不让火焰再次喷吐出来。
在它连续拼命的情况下，那股火焰终于是被它压制下去了。
而它的身体表层的红光，也慢慢的消退下去，疼痛感似乎也在消减，慢慢趋于平静。
许久，这间地下密室终于恢复了平静。
团子这厮懒洋洋地趴在地上，完全没了先前那种痛苦的神情，取而代之的是满足和惬意的贤者模式。
连江跃都不得不佩服这家伙的身体结构。
这到底是啥怪胎，刚才那种情形，就算团子化成一团焦炭，江跃也会觉得理所当然。
可这家伙不但扛下了，这么短的时间就恢复如初，完全看不出刚被可怕的火焱符考验过。
它的体表完全恢复了原状，光滑水灵。
内脏虽然看不到，可看这家伙这份惬意舒坦的样子，必然是毫发无损，否则它哪能这般悠闲满足？
江跃在墙边研究了一番，也看不出什么端倪。
心想多半这九号别墅建造的时候，便加持了一些肉眼看不到的防御措施，否则绝不可能毫无损伤。
当然，这对江跃而言，终究是好事。
九号别墅越结实，外人想打它主意的时候自然也就越麻烦。
走到江跃跟前，江跃脚尖顶了顶那厮鼓鼓如小皮球的肚皮。
“没撑坏吧？”
团子懒洋洋地翻了个身，用一个饱嗝来回答了他的问题。
“还想吃不？”
江跃说着，二指又夹了一张二阶灵符，这回却是一张神行符。
团子贼兮兮的眼珠子转了片刻，似乎是在分辨江跃是戏弄它，还是真心给它投食。
猛地，后爪一蹬，身体跟皮球似的猛地弹起来，两只前肢非常娴熟地将这张神行符给抓了过去。
不过这回，它却没再往嘴里塞了。
而是将神行符裹成条状，往脖子上一挂。
这是囤食的节奏。
江跃看着不由乐呵起来：“我真是好奇你这消化能力，你这厮吃了火焱符，居然能够口喷火焰？回头要是再把这神行符吃了，是不是能快成一道闪电？”
小家伙显然能听懂人语，小脑袋很是傲娇地扬了起来，那小眼神满满都是洋洋得意的炫耀。
仿佛是在说，你才知道这个啊？哥们就是这么牛掰的。
江跃跟这厮处了这些日子，对这货的一些肢体语言也大致能读懂。
见它这般臭屁的样子，不由一阵惊喜：“难道真的吃什么，就能获得什么技能吗？”
小家伙小脑袋左晃一下，又晃一下，满满都是傲娇臭屁的味儿。
江跃大喜过望，这还真是一个意外发现。
要是重要的话，小家伙要是一个劲地吃下去，岂非要逆天？什么功能的灵符给它吃下去，它就具备什么技能。
这岂不是另一种共勉祝福？而且比共勉祝福还夸张的是，它没有次数限制，也没有种类限制啊。
江跃表情变得认真起来，努力用精神力与这小家伙沟通起来。
他之前跟团子只能做一些简单的沟通，做不到像童肥肥那样和团子沟通自如。
不过随着江跃精神力不断提升，再加上他和团子之间的默契慢慢建立，精神沟通方面无疑也在提升。
见江跃认真起来，团子显然也意识到，这是自己在江跃跟前刷存在感，提升家庭弟位的好机会。
虽然它知道，自己可能永远是个弟弟。
可就算是个臭弟弟，那至少也得提升一下家庭地位嘛。
沟通一番后，江跃大致确定了几条重要信息。
团子这厮确实具备吃什么就掌握什么技能的能力，但是，跟灵符的效果一样，它吃掉灵符掌握的技能，大致的能量和维持时间，基本是差不多的。换句话说它就是一张行走的灵符。
当然，它确实没有次数限制，也没有种类限制。大多数灵符，它能能吃，吃下去之后，各种灵符在它体内不会发生冲突。唯一的缺陷就是，它的身体承受力有限制，一口气吃不了好几张灵符，一张灵符吃下去，需要一些时间消化，而且现在江跃的二阶灵符是它目前的承受极限，再高级别的灵符，它吃不了，扛不住。
当然，团子现在只是个幼体，它的身体也会成长，现在的它还远远没到巅峰，没到极限。
假以时日，三阶四阶灵符也不在话下，甚至更高级别的，它也照样能吞。
潜力这个东西，没到顶的时候，很难说得准到底啥时候是极限。
即便有些这样那样的限制，对江跃而言，这已经是极大的发现了。
江跃决定，以后要对这小家伙好一点。
“团子，那些乱七八糟的食物就别吃了。”江跃显然知道，这小家伙嘴馋，家里的一些零食，它照样毫不忌口。
你可是灵种啊，灵种得有灵种的尊严。
区区人类的零食，怎么能贪嘴呢？怎么能看得上呢？
团子随即表示，它也没办法，有时候肚子饿了，哪顾得上吃什么，有啥吃啥呗？
“那可不行，咱得对得住你的身份。以后这些邪恶食物统统别沾，你是灵种，咱得吃仙气一点的东西。那些乱七八糟的东西只会影响你的心性，影响你拔刀的速度啊！”
团子满不在乎地伸了个懒腰。
它虽然有点怕江跃，可也知道江跃现在心情不错，肯定不会痛打它。而且……
事关食物的事，这对它来说，是最难妥协的那部分啊。
人类虽然有点性情古怪，可他们那些奇奇怪怪的零食，真的很好吃啊。
江跃见这厮不情不愿的样子，就知道这吃货肯定有小心思。
“这样，以后灵符我管够，那些垃圾食品，咱忍一忍，戒了。灵符和垃圾食品二选一，你自己看着办吧。”
团子顿时就不好了。
凭什么二选一。
你们人类不都说，小孩子才做选择题吗？
为什么欺负我小动物？
江跃就像那些哄孩子的家长一样的口吻：“我这都是为你好啊。等你长大了，稳定了，你想吃什么吃什么，我一概不反对，行了吧？现在是你长身体的时候，你乱吃东西，万一影响你的成长潜力，你说亏不亏？”
这语气，威逼利诱，完全就是哄小孩了。
当然，江跃可不是那种宠溺小孩的家长，一拍手：“就这么愉快地定了，以后灵符管饱，只要你吃得下，敞开吃。当然，前提是量力而行，别撑坏了。”
“不过有一点得提醒你，你吃了之后非得撒野的话，尽量别在家里撒野，我怕我不在家，你把房子拆咯！”
江跃说着，特意将几张灵符放在显眼的位置，意思是你可以随意吃。
这个连哄带骗的态度，总算让团子的心情稍稍振奋了点。

第518章 又见三狗
不仅仅是团子这边给了江跃巨大的惊喜，便是那头玉蚕，在长时间的凝烟草供应下，也赫然进入了事业高峰期。
短短一天时间，竟又吐了满满好几圈的蚕丝，无疑又给江跃增加了不少两根四米左右的玉蚕丝线。
这丝线江跃是一点都不嫌多。
江跃现在便是寄希望于，手头这么多凝烟草没干完之前，玉蚕暂时不要进入休眠周期。
江跃不怕它吃，就怕它不想吃。
一旦玉蚕胃口下降，对凝烟草失去兴致，那边意味着，它离进入休眠周期已然不远。
幸好，目前来看，玉蚕的胃口还是极大的，态势喜人。
第二天一大早，江跃便准时醒来。
经过一夜酣睡，江跃再次精神抖擞，感觉到身体机能达到了一种前所未有的兴奋状态，精神状态同样异常饱满。
下了楼，江跃跟猫七聊起了团子喷火的事，不免提到这栋别墅的防火问题。
猫七倒是一点都没大惊小怪，反而觉得江跃少见多怪：“这有啥？这些别墅建造的时候，据说本身就是结合整个星城的气运和风水灵脉，尤其是九号别墅，更是其中核心楼栋，说它本身是一座法阵都不夸张，区区防火功能，有什么稀奇的？”
好吧，是我见识短浅了。
江跃笑了笑，倒是心安了不少。
今日约好了要去那丁有粮跟前演一出戏，虽然约好是下午，但是江跃现在一人扛了几个身份，很多日常点卯还是必须得应付一下。
先是老洪那边的交易站，每天都得打卡一下，这条线是长线，目标是那沧海大佬，绝不能断掉。
丁有粮这条线，目标则是万一鸣和岳先生，同样至关重要。
江跃现在每天大部分精力，其实都在这两条线上。
一切按部就班，熬到下午的时候，江跃从物资储备局那边出来，再次将身份切换回本尊，朝囚禁丁有粮的那个新校区出发。
不多会儿，江跃便悄然来到了这个小区。
罗处和多多妈已经等候多时了。
随行的一道身影，见到江跃时，兴奋地跳了起来，远远就朝江跃不断招手，赫然是多日不见的三狗。
江跃对这个小堂弟自然也是颇有些想念的，乍见到他，也是满心欢喜。
“二哥，你可想死我啦。”
三狗扑上来就是一个熊抱，表情满满都是亲昵。
江跃打量着三狗，这小子显然已经开始长身体，骨架明显大了许多，本来就充满野性的身体，明显就大了一圈，个头窜了一大截。
脸上那招牌式的狡黠笑意，依稀还是那个味，可明显少了几分小孩子的稚气，多了几分少年人的飞扬。
“好小子，长壮了不少啊。看来这些日子没少吃苦头？”
“嘿嘿，就是有点枯燥，苦也没什么苦的。伙食可好的好，天天都是大鱼大肉。”
三狗其实也算半个吃货，三句两句离不开吃的。
行动局这种衙门，向来就是不缺钱，甚至可以说是非常有钱。培养幼苗的经费自然不可能省。
伙食这方面，江跃倒还真是从来都没担心过。
哥俩见面自然少不得一番兴奋，罗处跟多多妈自然不会打搅。
倒是多多那个小家伙，好几次想蹭上去跟江跃打招呼，都被多多妈拉住没让他过去。
好在江跃跟三狗都知道今天有任务在身，倒是没有耽误太多时间，哥俩便转过脸来跟罗处他们招呼。
此番行动，罗处已经将所有细节都跟多多妈讲解清楚。多多妈这些时日耳濡目染，慢慢已经适应了诡异时代。
心态也已经不再是当初那个战战兢兢的无助妇人，明显多出了几分沉稳和胆气。
今日的任务，便是多多妈带着三狗跟多多回那套房子，装作是房子主人拎着大包小包回到家中。
多多母子身份不变，还是母子。
三狗则是多多妈的弟弟，虽然年龄差了十几岁，但三狗这家伙早熟，比同龄人稍微显得大那么二三岁，倒也还说得过去。
“三狗，机灵点，别露怯了。”江跃叮嘱。
“二哥，你太小瞧我了吧？从小到大，咱哪次做坏事失过手啊？”三狗拍着胸脯道。
“多多，你有没有信心？”
“有，大哥哥，你放心吧，一路上妈妈都跟我说好几遍了，都记住啦！”
“那他是谁？”江跃指了指三狗。
“他是狗哥，一会儿他是我舅。”多多脱口而出。
好小子，果然拎得清。
多多妈也欣慰地笑了笑，安慰道：“小江，放心，这孩子我这当妈的知道，他肯定耽误事。”
多多妈本身便是一个外柔内刚的女子，不然一个女人带着一个孩子又怎么能够在星城生存？
她此刻非常清楚，这个任务当中，她的表现非常重要，所以她不断告诫自己，一定要办妥，一定不能出差错。
行动局和小江都那么照顾她，把这件事办好，才能勉强报答一二。
同样的，这也算是为儿子争一口气。
“走吧。”
多多妈招呼着三狗和多多，跨上两个大包裹率先朝楼上走去。三狗自然同样扛着两个大包，连多多也背着一个背包。
这大包小包的阵势，无非是要把戏演足一些。
虽然在这也没住几天，可多多妈对这个地方还是有感情的。这地方，让她在乱世当中，头一回感受到了家的感觉。
所以，这房子虽然不是她的，可她却真真住处了感情，隐隐约约有点把这地方当成了自己的家。
打开门后，熟悉的一切让她心情微微有些激荡。
不过她立刻就告诉自己，现在是任务期，一举一动，必须按照计划执行，绝不能掺杂个人情绪在内。
当下招呼三狗道：“三狗，关门，声音小点，别惊动左邻右舍。”
三狗懒洋洋道：“大姐，咱这是回自己家，干嘛跟做贼似的，怕什么啊？”
“让你关门就关门，哪那么多废话？这年头人不是人，鬼不是鬼，谁知道这周围住着些什么人？会不会又歹人？”
“姐，你说你这一路操心这个，操心那个。那还不如住在原来的家呢，咱辛辛苦苦来这干嘛？”
“你懂什么？这个小区很新，入住的没几户，比咱家那老房子更安全。快把东西放下，好好收拾一下。从今往后，咱就住这边了。”
三狗哼哼哈哈应了几句，将手上的包裹往地上一放。
“姐，要不要开窗通一下风？”
“开，动作小点，尽量别发出动静。等一等……”多多妈声音忽然一顿，好像发现了什么似的。
“不对，有人进过咱家！上次我来，窗户都关着的，窗帘并没有拉。这窗帘有人动过。”
“这鞋柜也有人动过！”
“姐，有坏人？”三狗说着，从包里咻地一声，抽出一把刀来，装作是壮胆的口气，“谁？哪个不怕死的，敢到我家瞎闯？信不信你家狗爷活劈了你？”
三狗的声音故意带着几分色厉内荏的味道。
“三狗，别一惊一乍，说不准是小偷，进来发现没啥偷的，兴许人家早走了。”多多妈惊魂不定道。
“姐，这可不好说，你们站着别动，我一屋一屋去检查一下。万一有哪个不长眼的闯进来，我非劈了他不可。”
“你别冲突，尽量别伤人，新房子流了血不吉利。”
“姐，这都什么时候了，你管吉利不吉利？命更重要还是吉利更重要？”
三狗说着，拎着刀开始一屋一屋地搜查起来。
里间的衣柜里，丁有粮已经饿得昏昏沉沉，加上全身一直被绑着，这个别扭的姿势维持了这么长时间，全身任何一寸肌肤，一块骨头，都完全不属于他的了。
要不是还有一点残念吊着，他早就崩溃了。
正昏昏沉沉间，他隐约听到楼道外有动静，接着便是开门声。
然后是进来了两三个人。
一女一男似乎是姐弟二人的对话，丁有粮自然是听得清清楚楚。
丁有粮脑子一个激灵，顿时有点清醒过来。
来人了？
而且听这口气，还是这屋子的真正主人回家了？
不知为何，丁有粮现在是惊弓之鸟，第一念头便是怀疑，这该不会是万一鸣故意做的局吧？
换一批人来忽悠我丁某人？想从我这套取机密？
万一鸣一时间有些患得患失起来。
他现在都不知道有人闯入，到底算是好事还是坏事。
万一鸣离开那架势，俨然是要让他在这饿死发臭，要是那样的话，有人闯入无疑是能救他一命。
可要是这批人是万一鸣安排的呢？
是妥协，还是继续顽抗到底？
丁有粮此刻的心态，已经没有前两天那么硬了。
身体是诚实的。
当身体机能下降，肚子饿得咕咕叫时，所谓的意志力，毫无疑问是会动摇的。当一个人产生动摇的时候，突破口自然而然也就出现了。
不过，此刻的丁有粮还是决定，静观其变。
就算对方是万一鸣安排的托儿，他也不打算揭穿，而是虚与委蛇，争取能先脱身再说。
就算脱身不了，好歹混口吃喝，不至于当场饿死渴死。
短短时间内，丁有粮便做好了心理建设。
当下眼睛一闭，索性躺在柜子里，静待衣柜门被打开。
他甚至可以清晰地听到，那个少年人正拎着刀四处搜查，马上就要走进一个房间了。
一旦走进，衣柜门打开，那便是他丁有粮暴露的时候。
他现在唯一担心的是，对方是个愣头青，万一发现了他，二话不说先给他一刀，那可就见了鬼。
这担心还真不是多余的，这种愣头青，可真说不准。
脚步声快速接近，这个房间门被一把推开。床头窗边四处查看了一番，脚步声在衣柜边上停下。
嗤！
一把刀刃顺着衣柜的缝隙倏地刺入。
刀背两边一拨，衣柜的推拉门被震开。
衣柜门外“啊”的一声，充满惊讶，仿佛受到了惊吓，少年连连退了好几步，一屁股坐在床头上。
“姐，这有个死人！”三狗对着外头惊叫起来。
死人？
丁有粮虽然蒙着黑布，衣柜推开的瞬间，却也能感受到白天的光线射入。不过他随即听到少年的喊叫，居然把他当成死人？
屋外的妇人闻言，咚咚咚跑了进来：“哪里，哪里？咋那么晦气，天杀的哪里不好死，跑到咱家来死？”
“衣柜里，衣柜里。”
丁有粮本来是躺在那一动不动的，听人家把他说成死人，还是忍不住腾挪几下，喉咙里发出微弱的蠕动声，表示他还活着。
“三狗，你看，他在动，没死，没死呢！”妇人惊讶地喊了起来。
三狗凑上前，刀尖顶着丁有粮眼前的黑布，往上一挑，将黑布挑开。
丁有粮连忙闭上眼睛，避开突如其来的强光。
“三狗，别动，别动，先问问他是什么人，怎么躲到咱家来？”
三狗凶神恶煞地凑上去，如法炮制，用刀把丁有粮嘴里塞着的布团挑开。
丁有粮有气无力，嘴唇发白，虚弱道：“劳驾，给口水喝，再给口吃的……”
三狗却恶狠狠地将刀架在他的脖子上：“还想喝水吃东西？想什么呢？谁让你跑我家来的？是不是还有别的同伙？”
丁有粮有气无力道：“要杀赶紧动手，给个痛快，反正我也没打算活了。”
“你以为我不敢杀你？我告诉你，现在外面世道早乱了，杀个人就跟杀只鸡一样，根本没人知道。”
丁有粮惨笑道：“那你还等什么？动手啊，杀我啊！”
三狗怒道：“你当我不敢？”
“等等，三狗，你别冲突，先问清楚。”妇人说着，走出去拿了一瓶水，外带两只小面包。
“就这些了，你将就点。”
三狗气恼道：“姐，都这时候了，你还这么好心肠。这种人肯定不是好东西，你当心喂饱了他，回头他来害咱们。”
“你不给他松绑，他怎么害咱们？”妇人犹犹豫豫道。
微凉的清水顺着喉咙下去，让丁有粮那干涸的喉咙和肺部顿时感觉到一种死里逃生的愉悦。
不管这两人是不是万一鸣派来的，先吃先喝再说。

第519章 丁有粮的那一线生机
两只小小的面包，显然不足以填饱丁有粮的辘辘饥肠。
不过多多妈和三狗显然没有再添点食物的意思，一瓶水咕噜咕噜也基本被丁有粮喝得差不多，只剩瓶底下一些些。
丁有粮吧唧吧唧舌头，显然意犹未尽，带着几分央求的口气：“大妹子，能不能再给点？”
老丁能混到大处长的位置，眼力劲肯定是极好的。
在多多妈和三狗之间，他一眼就看出来，这个皮肤白皙的妇人明显是个心善的人，好说话。
而那个少年仔，舞刀弄枪，眉目之间就透着一股凶悍劲，一看就不是好相与的。
因此，他知道应该向谁求食。
多多妈嗫嚅着摇摇头：“我们的食物也不多了。”
三狗则凶狠地凑上前来，刀子再次顶在丁有粮脖子上：“想什么呢？给你口吃的，那是因为我姐是拜菩萨的，好心肠。你别得寸进尺。”
“说，你到底是什么人，为什么躲我家里来？是不是想谋财害命？”
丁有粮苦笑道：“你看我这个样子，像是谋财害命的吗？”
三狗疑惑地看着他这一身绑得跟粽子似的样子，忍不住道：“谁把你弄到这里来的？你到底有什么阴谋？老实点说实话，不然我一刀劈了你。”
三狗身上自来就有一股悍气，加上这段时间特训，身上的悍劲不减反增，眉宇间那股野性活脱脱像一头凶狠的野兽，眼神中的狠劲让丁有粮心里不免有些发毛。
他的眼力不差，自然看得出来，这个少年人身上的狠劲，还真不是装出来的。
一般城市里这么大的孩子，即便要装凶神恶煞，基本也装成四不像，在成年人看来不可能有啥威慑力。
可这位少年身上的狠劲，那是发自骨子里的狠。
一言不合，是真有可能杀人的那种狠。
“大妹子，你们……你们真是姐弟？看着怎么不像？”
多多妈有些不好意思道：“我老家是山里头的，我弟从小山里头长大，性子有点野。”
“姐，你跟他啰嗦什么？这人一看就不是什么好人。照我说，要么报警，要么拖下楼去，一刀劈了。”
“三狗，闭嘴！别一天天劈啊劈的，早晚要闯祸。”
听到三狗说报警，丁有粮不禁产生了一些奇怪的念头，不由得认真打量起这对姐弟。
就在这时候，多多嘴里吸着一瓶酸奶，也从屋外走了进来。
“妈，小舅，这个人是谁啊？他是坏人吗？怎么绑起来的？”
多多妈连忙将孩子推出屋外：“多，你别进来。”
将孩子送到另一个房间安顿好了，多多妈才走回这间屋子，对三狗道：“要不，还是报警吧。世道是乱了，可咱又不是警察，怎么能乱动私刑？”
“姐，现在电话又打不了，报警得跑到警局去。我可不愿意走。而且，我听人说，警察现在自身难保，就算报警，人家都未必能来。”
“能不能来，咱也得报警。不行咱们找你山子哥，他不是说最近特招进了什么特别局？听说比警察都厉害？”
“姐，那是超自然特别行动局，山子哥说了，等我再长一段时间，把我也招进去呢！我听山子哥说了，他们这个局，可威风了。警察局的人见了他们，也得矮一头。”
“那敢情好，这事山子他们局能管不？”
“山子哥说了，没有什么事他们不能管。”三狗眉飞色舞。
“山子真这么跟你说？”
“姐，那还有假？要不是山子哥找他们领导开的路条，咱们怎么能从老房子来这里？一路戒严着呢。”
“也是，三狗，你知道去哪里找山子吗？”
“我当然知道，这里过去不远。可是姐……”
“怎么了？”
“我去找山子哥是没关系，可我担心你带着多多，万一有什么情况，你应付不了。”
“咱门窗都关得死死的，怕什么？”
“之前门窗不也关着的么？这个家伙怎么进来的？他被绑在这里，那一定还有别的人。就算没别的人，姐你这个人心软，万一被这个家伙给骗了，给他松了绑，他一定会害你们的。”
说到这里，三狗故意朝丁有粮身上踹了两脚。
丁有粮一直在听他们的对话，越听越是狐疑。
他之前先入为主，认定这对姐弟是万一鸣安排的托儿，是换种方式来钓鱼，试图从他嘴里挖出那些证据所在。
不然的话，哪有那么巧的事？
万一鸣刚把他弄到这地方才两天，真正的房东就回来了？
以万一鸣在星城的地位，难道还会找不到一套绝对安全的空房子？怎么会把他藏在别人的家中？
而且还这么凑巧房东就出现了？
万一鸣这个计策，也未免太拙劣了点吧？
所以，丁有粮是打定心思装傻，绝不揭穿，也不上钩，就这么应付着。
可听着听着，他又有些犯糊涂了。内心坚定的主意，慢慢产生了一些动摇。
这对姐弟，乍一看确实不像是姐弟。
可听他们的对话，却又是那么朴实，似乎又真是姐弟。
最关键的是，居然还有个小孩子。
万一鸣就算找托儿，难道不应该找几个机灵点的成年人么？这种配置怎么看也不合理啊。
而且，他们口中提到的警察局，特别行动局，这让丁有粮更加有些捉摸不透。
如果真是万一鸣派来的托儿，他们没理由报警吧？
按正常套路，不应该是好吃好喝善待他，让他丁有粮产生救命之恩的感觉，然后再徐徐图之吗？
报警？
特别行动局？
整个星城，官面上的人，谁不知道特别行动局是主政大人的嫡系？跟万副总管和万一鸣不是一条线上的，而且可以说是死对头。
真要是让特别行动局的人搅起来，那这事不就等于东窗事发了吗？
万一鸣就算脑子被门夹过，也不至于如此不智，让特别行动局的人掺和进来吧？
说不好听点，特别行动局的人介入，那就等于是万一鸣给自己挖坟，自己给对方递刀。
对丁有粮来说，他固然不想被万一鸣困死在这里，可他本心也根本不希望特别行动局的人参与进来。
特别行动局的人一旦介入，必然会识破他的身份，然后顺藤摸瓜，攀扯到万一鸣头上去，甚至能把万副总管都给牵扯上。
丁有粮虽然力求自保，可那也只是自保，可没打算跟万副总管和万一鸣翻脸啊。
自保是为了活得更有安全感。
可行动局的人介入，就等于点燃了炸药包，不但不可能活得更有安全感，还可能当场粉身碎骨。
绝不能让这种噩梦发生！
丁有粮刚要开口，三狗忽然目光不善地盯着他，活像一头恶狼。
“姐，这人我越看越觉得像是坏人，我不放心把你们留给他。要不，我先挑断他的手筋脚筋，免得他危害你们。”
多多妈大惊失色：“三狗你疯了吗？人家跟你无冤无仇。就算是小偷小摸，交给警察好了。你挑断人家脚筋，警察能放过你？”
“姐，都啥时候了？警察哪有心思管这些，再说咱们找山子哥，他还能害咱们不成？”
“不行不行，伤人就是不行。姐答应你，绝不给他松绑。你要不放心，你多绑他几圈。”
三狗摇摇头：“太麻烦，也保证不了什么。废了他最干脆。”
丁有粮能感觉到三狗身上散发出来的恶意，那绝不是说说而已。
真要是手筋脚筋给挑断了，那真是生不如死，还不如一个给个痛快。
多多妈一把抱住三狗，眼中满是哀求：“三狗，姐求你，别伤人，你快去快回，等你山子哥来了再拿主意。”
三狗气呼呼道：“姐，你这好心肠，迟早会害了你。那你答应我，不许给他松绑，不管他说什么你也都别信。把他眼睛和嘴巴都堵上，门关上，就当他不存在。等我和山子哥回来再说。”
“行，行，姐都答应你。”
说着，多多妈便上前把丁有粮蒙眼的布给拉上去：“对不住了，你再受点累，回头警察来了，你要是没犯事，也就自由了。要是犯过事，那也怪不得我们。是吧？”
丁有粮感受到多多妈微弱的体香，白皙的手臂在他眼前晃来晃去，让他一阵胡思乱想。
忍不住问道：“大妹子，你们到底是什么来路？”
“我们就是平头老百姓，哪来什么来路。你好端端跑到我家里，我们还没问你呢。”
“你们认识特别行动局的人？”
“那是我姑的儿子，我表弟。”
丁有粮见多多妈要堵他的嘴，忙别过脑袋，叫道：“先别堵，咱再商量商量，好么？”
“姐，看到没有？这就开始忽悠了。这人要不是坏人，我脑袋摘下来给你当球踢。”
丁有粮忙道：“大妹子，我就说几句话，你听完之后，要不是不信，再堵我的嘴行嘛？”
多多妈迟疑地看着三狗：“要不听他说两句？反正绑着他也造不了反。”
三狗急得直跺脚：“你听了就容易信，一旦你信了他的鬼话，下一步他就会要求你松绑。等他松了绑，下下一步就要你的命。”
三狗这逻辑链很干脆，但也很现实。
丁有粮激动道：“我发誓，我绝不会谋害你们，要是我有这个心思，让我断子绝孙，全家死光光。”
“呸，谁知道你有没有结婚，有没有家人。”三狗骂道。
“我都这年纪了，你看我像没成家的人吗？”丁有粮平时在单位官威极大，可这会儿面对三狗这个少年人，语气却说不出的卑微。
三狗嘴巴却毒：“那又怎样？说不定你家人早就死了呢？这年头，满世界的死人说不定比活人还多。”
丁有粮不敢分辨，而是转移话题道：“先前大妹子你说，你们的食物不多，对吗？”
多多妈疑惑地瞥了他一眼，还是很诚实地点点头。
“我可以给你们食物，你们要多少，我就能给多少。”丁有粮生怕说服力不够，“你们只要开个价。”
“你以为你是谁？你真有那么牛掰，怎么会被人绑在这里？”三狗明显不信他的话。
“我知道你们不信，这样，我给你一个地址，那里是我私人的一个物资储备的点。你们过去，想搬多少搬多少，想搬哪里搬哪里。等你们搬完了，再来放我，这总可以吧？”
“谁知道你那里有没有同伙？万一你同伙在那，我们自己傻乎乎撞过去，不是自己送上门吗？你真当我们是傻子啊？”
“我的命都掌握在你们手里，我还敢算计你们啊？你们要是不信，雇个人过去探探风，这总可以的吧？这年头只要有食物，还怕没人给你们卖命吗？”丁有粮进一步蛊惑。
三狗闻言，倒是有些犹豫起来：“你有多少食物？”
“那套房子，二百多平的复式楼，基本都堆满了。很多都是可以长期保存的包装食物，包括高热量的巧克力糖果这些。其中有一批压缩食物，还是特供军方的，保存个十年都未必会坏。大米白面这些怎么也有几千上万斤吧？果蔬肉食食盐白糖这些也很多，还有各种营养品保健品药品。如果你们家就是三四口人，我担保你们至少可以维持三五年……当然，如果你们嫌不够的话，条件还可以再谈的。”
丁有粮大概是真看到了一点点希望的曙光，所以口若悬河滔滔不绝。
他生怕下一刻对方就把他嘴巴堵上了。
就算这姐弟是万一鸣派来的托儿，无非就是浪费一番唇舌。
可万一不是呢？
这可是唯一的机会啊。
一旦落入到行动局手中，那可就等于引爆炸药包，后果有多严重，他丁有粮自己都无法想象。
三狗听说有这么多物资，满脸喊打喊杀的杀气，也不禁有些松软下来。
“姐，你说这家伙会不会骗咱们？”
“我也说不好，不过我听说，有钱人家他们好像早就知道这鬼世道会来，所以很多人家都提前做了很多准备，提前储备各种物资。”
“大妹子，你这话算是说对了。据我说知，星城很多大户人家，都做了末世准备，提前准备了大批大批的物资。我这其实只能算小打小闹。”

第520章 愿者上钩
这还小打小闹？
三狗跟多多妈对视一眼，三狗轻轻拽了拽多多妈的袖子：“姐，咱们屋外头说两句？”
多多妈哦了一声，轻轻点头站起身朝屋外走去。
丁有粮见三狗态度松动，显然是被自己那一屋子物资的承诺给吊起了胃口，心中自是暗喜。
进一步思忖道：“难道这对姐弟真不是万一鸣派来的托儿？这可真有些古怪了。要是万一鸣派来的托儿，他们没理由是这个套路。难道不应该是对我各种照顾，让我心生感激吗？”
“难道是反套路？”
丁有粮陷入绝境中，不免是想法多多。
可反套路最终目的不还是为了那证据所在吗？
这对姐弟的种种行为，显然偏离了那个目的，根本不像是要套问证据之类的想法。
最终，丁有粮敲定了自己的策略。
不管你千般套路，我只一路，那就是：涉及到那证据，一概不接茬。
若是谈别的，一切好商量。
不管是不是托儿，只要不涉及那个证据的问题，丁有粮都愿意谈。
反正丁有粮知道，自己现在的定位就是向死而生。
万一……
万一这姐弟不是万一鸣的托儿呢？这就是他唯一逃离生天的机会。
而且，这个机会的窗口期不会很长，必须惜时如金，争取越快谈妥越好，否则万一鸣心血来潮再次到来，那就彻底没戏了。
一时间，丁有粮心中产生了一些期待感，期待那对姐弟赶紧谈妥，赶紧进来。
好在，多多妈和三狗确实也没让丁有粮等太久，片刻后，两人便一起回到了这间房。
“你说的物资，在什么地方，地址给我。”
“地址我可以给你，但是……”
“没有但是！”三狗语气坚决，“先给地址，我们确定没问题，才能谈下一步。”
丁有粮吃瘪，一脸沮丧：“可万一你们拿了物资，还是不肯放我呢？”
“那就要赌人品了，我们无所谓，你爱赌不赌都行。”三狗笑呵呵道，完全不着急。
丁有粮叹一口气：“好，我先告诉你们，只要你们事后放过我，我还可以给你们一些额外的补偿。”
“哦？你这老小子家底很厚啊？”三狗眼睛一亮。
“物资我不缺，只要你们放了我，我担保还能给你们更多。甚至，我还可以给你们一些武器。这世道，你们懂的，光有物资，没有武器，可未必守得住家当啊。”
还能给武器？
三狗面目一沉：“你丫到底是什么人？我可告诉你，别耍滑头，你吓着我们了。又是物资，又是武器的。我们怎么知道，你事后不会找麻烦？”
“你想多了，那点物资对我来说不算什么。你觉得真正有钱人，会因为掉了一百块钱而不痛快吗？”
“这么说你是真正的有钱人？”
“可以这么说，只不过我不仅仅是有钱，还有点小小的权。你也别再多问，多问了对你们没好处。你不问我身份，我也不问你们身份。大家都糊涂点，各取所需，皆大欢喜。”
三狗没好气道：“废话少说，地址呢？”
“天权区新月港湾4栋1单元101和201两层复式，连同地下室，都是我的。合同面积是二百多，实际使用面积近四百平。不过那是个老小区，当然我那一栋是花园洋房，楼层不高，住户不多，私密性不错。你们只要搬东西的时候动静别太大，问题不会很大。”
新月港湾？
三狗差点以为对方是逗他玩的。
要知道，二哥家就在新月港湾啊。在搬去道子巷别墅前，一直都在新月港湾住着呢。
忽然听到这个小区名，三狗自然是有些惊讶。
丁有粮一眼就看出三狗的反应有些不对：“怎么？”
三狗却没理会他，对多多妈道：“姐，我山子哥……”
多多妈忙道：“三狗，闭嘴。”
三狗连忙识趣地闭嘴，瞪了丁有粮一眼：“你要是骗我，或者玩什么花样，后果你知道的吧？”
“要是有半句假的，天打雷劈。”丁有粮信誓旦旦，“你现在就可以去查看，钥匙就在我兜里，你自己掏。我告诉你哪一把。”
丁有粮身上，果然一一串钥匙，少说也有十多把。
“这些钥匙，该不会都是你的窝点吧？”
丁有粮没有接茬，但这个态度却相当于默认。
指明了是哪一个钥匙后，三狗将那钥匙卸了下来，却没归还那一大串钥匙：“这串钥匙先替你保留了，万一你小子使诈呢？”
丁有粮苦笑道：“我只求恢复自由，使什么诈？再说你保留钥匙其实没用，我肯定会有备用钥匙的。这些都不重要，不过我得提醒一句，你们得动作加快点，快去快回，尽早落实。”
“我们都不急，你急什么？”
“你们不急，那是因为你们不知道把我困在这里的人是谁，不知道你们现在跟我一样，也陷入了危险当中。”
三狗闻言，面色一变：“你什么意思？”
“我只能说到这里，你们再打听我也不会说。我只提醒你们，越快越好。我们都离开这里，皆大欢喜。等我的对头回来，我固然要倒霉，你们也跟着要完蛋。这绝对不是恐吓。”
多多妈面色发白，迟疑道：“三狗，要不还是算了，报警吧。万一惹到那些无恶不作的坏人，咱们惹不起啊。”
“不能报警！”丁有粮和三狗同时脱口而出。
“你为啥怕警察？”三狗缓过神来，踢了丁有粮一脚，问道。
“这些事你们知道了反而不如不知道。你们可以选择报警，但我可以明确告诉你们，报警最好的结果是你们没事，但什么都得不到，但这种结果几乎不可能，最大的可能是你们跟着我一起陪葬，说不定死得比我还先。”
“吓唬谁呢？”
“没想吓唬谁！我的对头很强大，警察都要听他的。你们这边报警，回头就能到他耳朵里。”
丁有粮倒也不是纯吓唬人，这是实情。
三狗却辩道：“我们报的不是警察局，是行动局。行动局我们有人，我们自家亲戚怎么会害我？”
“呵呵，除非你家亲戚是周一昊局长，不然的话，还是够呛。”
“周一昊局长是谁？”三狗故作不解。
“你亲戚是行动局的，你连周一昊局长都不知道，证明你亲戚在行动局也就那么回事吧？”
“那又怎样？”三狗满满的不服气。
“事情太大，你亲戚兜不住，弄不好还得连累你亲戚。”
“放屁！警察局都要让行动局三分。我山子哥说了，他们行动局可以在星城横着走。”
丁有粮呵呵摇头：“我是好心建议，你非得不信，我也没辙。反正我已经这样，本来也没多大指望。你们要是不怕跟我一起倒霉，我无所谓啊。”
“三狗，要不咱们还是小心一点吧？”多多妈一旁劝道。
“姐，他这是故意吓唬人，咱不能被他吓倒了。我可不信，行动局会怕他们！”
“小兄弟，我要是你，这时候绝不逞口舌之利。我有个建议，不知道你们愿不愿意听听？”
“你闭嘴！”三狗呵斥。
多多妈却道：“你说说看。”
“我的建议对你们没有一点坏处，也不存在威胁。咱们现在立刻就换一个隐蔽安全的地方。哪怕就在这个小区换一套房子都行。咱们之间的条件可以慢慢谈，可要是我的对头来了，想谈都没资格谈了。”
丁有粮最怕的还是万一鸣。
只要换个地方，万一鸣就算去而复返，找不到他那也没辙。只要避开万一鸣这一波，跟这姐弟谈判，丁有粮自问自己的智慧和谋略绝对可以碾压。
多多妈却道：“我们就是平头百姓，总共就一两套房子。这乱糟糟的世道，上哪找安全的地方？”
“只要离开这里，哪哪都行。”
多多妈为难地朝三狗看了一眼，大概是询问三狗的意见。
“刚刚上楼的时候，我好像看到有毛坯房，门锁好像没关死。”
丁有粮道：“同一栋楼，不够安全。”
“就你屁话多，那就待在这，哪都别去了。”
丁有粮被三狗一呵斥，顿时老实了许多：“好好好，那就这栋楼，不过得小心点，不能发出声音，上楼下楼的时候别被发现。”
没有别的选择，丁有粮只能选择妥协。
他琢磨着，但凡换个地方，终究要安全许多。那万一鸣如果再来，看到人被转移了，先入为主，必然以为他已经逃之夭夭，绝不会想到他丁有粮还在这栋楼，并没有走远。
还真跟三狗说的那样，六楼有一家毛坯房不知道什么原因，门没有关死。推门进去，发现原来这套房子在装修，水电工程基本已经完成，不过从现场看，这装修现场应该也停工好久了。
估计诡异时代到来，业主也便没了装修的心思，甚至业主都有可能不在人世。
不过这些已经不重要。
三狗将丁有粮的嘴巴再次堵上，眼睛再次蒙上，将他转移到六楼那间屋。
随后又将大包小包转移到六楼。
既然丁有粮要演戏，那就将戏演足，演到位。
一切完毕后，三狗再度警告道：“我现在去新月港湾，你最好老实点。你要是敢有歪念头，我这把刀可不吃素。”
丁有粮勉力一笑：“你快去快回，我这样子，还能有什么歪念头。”
“姐，记住，千万不能给他松绑。最好把他嘴巴堵上，别听他废话。这厮肯定不是好人，他的话半个标点符号都不能信。”
三狗再三叮嘱，多多妈保证道：“我不跟他说话，你快点去，小心一点。”
随后，三狗便下楼去了。
把楼上发生的事跟江跃说了一遍。
江跃冷笑道：“这丁有粮是头老狐狸，轻易骗不了他开口。你们做得很好。他现在认为自己已经躲开万一鸣，一定放松了许多。咱们就在这等，两三个小时候，我跟你一块上去。”
“咱不去新月港湾吗？”三狗还惦记着那满屋子的储备物资。
“东西在那，他还能跑掉不成？这丁有粮是物资局的处长，囤积的物资肯定是天量，这只不过是他的某一个窝点罢了。我估计这样的窝点，他至少有好几个。”
“没错，他那串钥匙，至少有十几个不同的钥匙。”
“不稀奇。”
“二哥，一会儿你跟我一起上去么？”
“对啊，那时我就是你嘴里的山子哥了。”
罗处笑道：“丁有粮害怕咱们行动局介入，可咱行动局一旦介入，他便没得选择了。”
“嗯，他是聪明人，聪明人知道什么时候做什么选择。”
……
三个小时后，天色渐渐暗淡下来，眼看天将要黑，江跃拍拍三狗的肩膀：“差不多了。”
二人出现在六楼的屋子里，丁有粮虽然蒙着眼睛，耳朵却不聋，听到脚步声明显不是一个人回来。
随即他就听到那妇人低呼了一声“山子”。
丁有粮心中一沉，这个名字他先前听过，就是那妇人口中的表弟，行动局那位亲戚？
混蛋！那臭小子果然信不得。
丁有粮心中暗骂，怎么真把行动局的人给引来了？这可麻烦大了。
他固然是想逃脱万一鸣的魔爪，可不意味着他想跟行动局的人打交道啊。
“山子哥，就是这个家伙，鬼鬼祟祟的，还吓唬我，不让我报警。说什么行动局都惹不起他的对头。山子哥，这不是瞧不起你们行动局么？”
江跃呵呵一笑，蹲了下来，轻轻扯掉丁有粮眼前嘴里的布团。
天色黯淡，丁有粮察觉到面前有个人，却看不太清轮廓，只依稀能看到对方比较年轻。
“你是谁？得罪了哪路神仙，觉得我行动局都惹不起？”江跃声音淡淡的，给对方一种比较沉稳的感觉。
丁有粮暗暗戒备，一时并没有言语。
这是行动局的人，可不是那对啥都不懂的姐弟。
有些话，糊弄那对姐弟可以，糊弄行动局的人可不成。
江跃等了片刻，倒也不心急。
半晌后，江跃见丁有粮还不开口，淡淡道：“你不说倒也好办。”
“你打算怎么办？”
“这一两个月来，星城的诡异事件，登记在案的目前就超过一万件，再多失踪个把人，那也不算什么，我保证不会有任何波澜。”
丁有粮脊背一寒，这是什么意思？杀人灭口？
行动局的人，路子这么野吗？

第521章 防线渐破
丁有粮不是哑巴，也不是不想开口。
他只不过是想用沉默来争取一些时间，观察一下来的这位“山子哥”到底是什么路子，是否真是行动局的，是不是好说话，有什么弱点，应该怎么去应付，去突破。
却没想到，江跃一开口，差点让丁有粮破防。
对方话里话外的意思，分明就是要杀人灭口！
之前三狗说代为保存的那串钥匙，在江跃手中抛了抛。
“这里一共有十六个钥匙，是不是意味着，你有十六个窝点？了不起，了不起，星城有钱人是不少，可像你这么豪气，光窝点就有这么多的人，那可不多。我猜得不错的话，你这厮非富即贵，定是星城有头有脸的人。”
江跃说着，掏出手机，凑到丁有粮面前，咔嚓一声，拍了一张正面照。
同时自言自语道：“除非你是高级涉密人员，否则，行动局的系统里，一定能找着你的信息。”
丁有粮闻言，真是坐不住了。
他虽然是物资储备局的处长，可终究也只是一个处级干部，在星城也不算最顶层，自然谈不上什么高级涉密人员。
行动局的权限又高，警方系统内查不到的人员，行动局都能查到。
更别说他丁有粮压根就不是什么涉密人员。
自然是一查一个准。
“山子哥，怎么办？要不干脆一刀抹了算啦！”三狗凶神恶煞，一脸跃跃欲试，仿佛他的人生不是杀人就是在杀人的路上。
江跃叹了口气：“一刀抹了倒是容易，就可惜了这些钥匙啊。说不定，这都是一个个窝点，是大批大批的物资啊。这年头，谁手里有物资，谁就是爷。”
丁有粮忙见缝插针道：“朋友，咱别急着喊打喊杀。就算你是行动局的，你真把我交给行动局，顶多记你一个口头表彰，撑死给你一些微薄的奖励。你觉得划算么？”
“你想怎么着？”
“我之前就说了，我愿意用物资来买命买自由。”
“你觉得你的命和自由值什么价？”
“新月港湾的物资你们看到了吧？”
“那又怎样呢？”
“只要你们放我一马，我还可以再加价。而且我保证，事后咱们两清，你们别找我，我也不找你们。咱们就当之前的事没发生过。”
“啧啧，你当我三岁小孩么？你都知道我是行动局的人了，回头你要找我，去行动局一打听啥都知道了。我怎么确定你不会回头找麻烦？”
丁有粮急道：“我可以发誓，绝不找你。而且我找你干什么呀？咱们是公平交易，你们救我的命，我出钱买命，这是买卖，又不是偷抢。”
江跃冷笑：“成年人别说什么发誓不发誓，发誓要是有用，这满世界就没坏人了。我在行动局干的时间不长，明白的第一个道理就是，不要轻信人言，话说得再好听都没用，一定要把主动权掌握在自己手上。”
丁有粮心中一沉。
听了这话，他更加意识到，这位可比刚才那个喊打喊杀的少年人更加难缠多了。
要取信对方，只怕是千难万难。
江跃倒是没有咄咄逼人，示意三狗也别冲动。
“朋友，是你自己表明身份呢？还是要劳烦我回行动局查一下？”
只有两个选择，丁有粮明白，自己选择的空间越来越小了。
这人可不是那个少年，根本没法糊弄。
丁有粮低沉问：“兄弟你这是何苦？我先前已经说过，知道我的身份对你们没有任何好处。而且，你们到底图什么？行动局介入，这些物资自然便宜了公家，还能有你们什么事？更何况……”
他还想滔滔不绝说下去，江跃却粗暴打断。
“你说得都对，可我还是那一条，我必须知道你的身份，我必须掌握一切信息，必须把主动权掌握在手中。”
这让丁有粮无言以对。
“你真的是行动局的人？”丁有粮还不死心，觉得对方会不会是诳他？
“我没必要向你证明，你等着就是了，明天我自然能搞清楚你是谁。”江跃淡淡道。
“我不是这个意思，行动局的人，我也认识一些，你是行动局哪个处的？”
“怎么？我没打听你，你倒先打听我了？我也不怕告诉你，我是行动三处的，我们处长是罗腾，副处长韩翼明。你要是能脱困，回头可以去告状。就怕你没这个命了。”
行动三处？
丁有粮暗暗叫苦。
整个星城行动局，公认最难缠，业务能力最强的就是行动三处。行动三处在万一鸣那里都是挂了号的。
因为行动三处是周一昊局长最信任的嫡系，是星城主政韩翼阳的铁杆心腹。
真是怕什么来什么啊。
早听人说过，这行动三处就跟茅坑里的石头一样，又臭又硬，里头的队员一个个都被吸了脑似的，油盐不进，极为难缠。
这位要真是行动三处的，丁有粮觉得，自己想不暴露都难了。
江跃笑呵呵道：“看来你还是想顽抗到底，那也成。你就等着吧，等我明天搞清楚你的身份，咱们之间说话，可能就没这么客气，场面可就不是这么和和气气的了。”
说完，江跃直起身来，吩咐道：“三狗，盯紧点，他要耍花样的话，不妨上点手段，断个手断个脚什么的，他也就蹦跶不起来了。”
“嘿嘿，山子哥，我先前就说挑断手筋脚筋，我姐硬是不让啊。照我说，这种人就不该太客气，先干到他老实再说。”
丁有粮有些慌张，眼看江跃要离开，真去行动局一查，他丁有粮的身份轻轻松松就能查出来。
听对方的口气，查明身份后，就得上手段了。
行动局一向颇有恶名，整人那必然是有一手的。
真要上手段，他丁有粮这养尊处优的身板，肯定是扛不住的。
想到这里，丁有粮急道：“且慢。”
江跃笑呵呵回过头：“最后一次机会。”
丁有粮长叹一声：“朋友，你这实是不智的选择啊。既然你那么想知道，我便告诉你好了。不过……你一旦知道了，上报了行动局，就等于打开了潘多拉魔盒，后面的事，可能就不是你能控制的了。”
“如果你下一句话不说出你的身份，我掉头就走。明天你就等着我来好好伺候你吧。”
丁有粮颓然道：“别心急，我既然决定告诉你，就一定会说的。我叫丁有粮，星城物资储备局物资管理第一处处长。”
江跃闻言，不由得露出玩味的笑意，若有所思地点点头：“原来是物资管理处的大处长，难怪家底这么厚。丁大处长看来没少干中饱私囊的事啊。”
丁有粮黑着脸：“朋友，都这份上了，说这些有的没的还有啥意义？这可不像要干大事的人的格局啊。”
江跃笑道：“见笑了，见笑了。你说得对，反腐不是我的工作，说这些的确没有意义。”
他本以为丁有粮咬死不会说出身份的。
没想到他居然自报身份，这无疑是重大的突破。丁有粮肯说出身份，便意味着，他的心理防线已经慢慢松动。
说到底，丁有粮对万一鸣的恐惧，必然大过了对行动局的恐惧。
否则的话，明知自己落到行动局手中，他还是坦白身份，这便意味着，两杯毒药之间，他宁愿选择行动局，也没有选择万一鸣。
江跃暗暗感叹，这万一鸣是得多么霸道，才让丁有粮惧怕到这种程度，这么不得人心？
如果真像丁有粮说的那样，除了他，还有好多同伙，都防着万一鸣一手？
这说明什么？
说明万副总管这伙人，并没有想象中那么得人心，靠权力靠手段让人臣服，终究只是一时的权宜。
并非是发自内心深处的归依认同。
丁有粮说出身份后，内心固然是有些忐忑，但更多的是一种解脱。
自然，他也在冷眼观察江跃的反应，想知道对方接下来会怎么处理。
“丁大处长，你们物资局最近很威风啊，整个星城的物资都在管制，你们物资局可谓是肥的流油。你这个大处长日子应该很逍遥才对，何至于这么狼狈？你这是被人劫了，还是得罪了谁？”
“朋友，你想知道身份，我已然告诉你了。何必再问那么多为什么？你下一步打算怎么处置我？”
“你觉得呢？”
“那要看你是不是聪明人。”
“聪明人应该怎么选？”江跃笑呵呵问。
“这世道，聪明人自然是为自己多打算。只有不聪明的人，才会凡事都往上报。好处不见得捞得着，倒霉起来却要第一个背锅。”
江跃不由笑了起来：“丁大处长，我怎么听你这话有些怨言，你是有感而发吗？你该不会是被你顶头上司给绑票了吧？”
丁有粮脸上火辣辣的，这还真有些打脸。
虽然不是顶头上司，可却是顶头上司都怕的鬼见愁。
丁有粮明知道对方埋汰他，这时候也不是纠结这个的时候。
“朋友，就算这是我的肺腑之言吧，可也是你的前车之鉴。”丁有粮语重心长道，“这事你要是上报行动局，行动局知道我的身份，肯定会深入调查我，从而牵扯出更多的东西来。问题是，你能得到什么？我私底下是偷偷搞了很多物资，可你们觉得，行动局还能将整屋整屋的物资奖励给你？你觉得现实吗？”
三狗都忍不住劝道：“山子哥，他说的有道理啊。公家奖励一向小气，能给咱们奖那么多吗？”
丁有粮顺势道：“你看，连小孩子都看得明白的事，阁下不可能看不明白。”
三狗一听，顿时不乐意，一瞪眼：“说谁小孩子呢？”
丁有粮忙解释道：“没恶意，没恶意。”
江跃盯着丁有粮，挂着玩味的笑容。
“丁处长，我承认，画饼很诱人。正常人面对这种诱惑，都会选择私了，我得物资，你得自由。”
“难道你不是正常人？”丁有粮忍不住道。
“我自问是正常人，但却比正常人会多想一些。物资是很诱人，可谁知道你这些物资干不干净？背后有没有黑手盯着？你看你都被人绑票了，必然是得罪了什么势力。我要是得了这些物资，天知道这些人会不会盯上我？我到时候成了你的替罪羊，替你背了黑锅？”
丁有粮一听，急了：“你这完全是多虑了。我被人绑票，完全跟我私人的物资储备没关系，这是另一桩恩怨。我担保，你就算把我私人的物资全搬走了，也绝不会有麻烦。”
“你拿什么担保？真要放你离开，你到时候比老鼠还溜得快，你的保证拿什么兑现？”
“那你要怎么才能信？”丁有粮有些无语了，这位还真是难缠。
身份都告诉他了，居然还这么喋喋不休。
“很简单，我得搞清楚到底谁绑票了你，看我能不能应付得了，是不是得罪得起。”
丁有粮闻言，心态当场差点崩了。
说来说去，他不就是想保留这最后一条底线，不能让行动局知道他和万一鸣的事？
这一旦暴露了万一鸣，就等于彻底点燃火药桶，彻底摊牌了。
这个后果，丁有粮完全不敢预测。
“朋友，要我说多少遍你才明白，知道这些对你没有一点好处，反而会是毁灭性的灾难。你在行动局干，难道不知道好奇心能害死人？”
“你把这当成好奇心？我还是那句话，我要掌握主动权。”
“我要是坚持不说呢？”
“那我只好上报罗处长，行动三处对待顽固分子，办法倒是挺多的。我看着丁处长也不是那种能死咬着不开口的硬汉。”
要不是丁有粮被绑着，他此刻真有打人的冲动。
咋就那么油盐不进呢？
“我真没见过你这么一根筋的，你这是在玩火，这火烧起来，分分钟可以把你们全家都烧成灰烬。”
“那又怎样？我要是不明不白把你放了，没准另一把火也会把我烧成灰烬，那我还不如趁现在你在我手里，把主动权掌握在自己手头。”

第522章 证据浮出
丁有粮的内心是崩溃的。
他的防线一步步松开，对方却一步步紧逼，让他无路可退，退无可退。
眼前这个家伙看着年纪也不大，却是异常固执。
大有挖根刨底的意思。
换句话说，他丁有粮不把事情来龙去脉说清楚，对方大概根本不可能跟他谈什么私了的事。
而对方口口声声说的掌握主动权，丁有粮虽然厌恶，其实还是理解的。
换作他丁有粮在这种情况下，肯定不会云里雾里就把人给放了，必然也要把事情搞清楚了，才能做最终决定。
也就是说，对方做出的这些决定，其实才是真正聪明人的决定。未必是最有利的做法，但绝对是最稳妥的做法。
“丁处长，你信不信，即便你不肯说，我也能打听出来。或许三天，或许五天，只要时间够，我一定能弄清楚。只不过那样的话，有些风险罢了。”
丁有粮顿时急眼了：“你可千万别去打听，你这一打听，我得死，你也得死，你们所有知情的人，都得死！”
丁有粮面目狰狞，语气惶急。
显然是生怕江跃去打听。
这一打听也就等于自投罗网了。
物资储备局哪哪不是万一鸣的眼线？真要去打听，等于就是送人头。
“瞧你急的，我这不是还没去打听么？”
“我不能不急，你只要出去一打听，我担保在场有一个算一个，全部死无葬身之地，包括小孩子。”
“啧啧，看来丁处长还真得罪了很了不起的人，我这就更得上报了。”
“兄弟，我叫您一声兄弟行嘛？你把其他人支开，我想单独跟你聊几句。”丁有粮几乎是带着哀求的语气。
江跃笑了笑：“三狗，你先回避一下。”
三狗有点不情不愿，将手中的刀递给江跃：“山子哥，他要是不老实，就给他一刀好了，贱骨头不打不行。”
江跃顺势接过，将丁有粮提到角落的一个房间。
“说吧，这是你最后的机会。”
“兄弟，你们全家就你一个明白人，我这话你也别不爱听。我可以把实情告诉你，但我有两个要求。”
“说说看。”江跃笑道。
“第一，我得确定你是行动局的人。”
“这个好办，我明天就能把我们罗处请过来，你们都是处级干部，彼此应该认识的吧？”
“不，我第二个要求就是，这事你不能上报行动局。”
江跃有些懵圈：“这两个要求岂非自相矛盾？”
“一旦都不矛盾，你不上报行动局，不代表你不能证明你是行动局的人。行动局队员，有证件，有档案，有各种各样的物证。”
“证件好办，明天我带过来便是。”
“你难道不随身携带证件的吗？”丁有粮狐疑。
“私人行动，带证件干嘛？不过我手头有星城行动局的通行路条，有行动局戳的章。”
“这个也行！”丁有粮想了想，点头说道。
这路条是这个局事先就准备好的一部分，之前三狗也提到过。
因此拿出路条倒是很简单。
路条可不是随便开开的，也不是每个部门都有资格开的。行动局需要长期在外执行任务，戒严自然不能戒到行动局头上，因此行动局整个单位都有资格开路条。
但是路条不是长期的，每日的路条只限当日有效，这也是避免有人拿着路条天天在外晃荡，影响戒严大局。
这张路条确然是今天的，行动局和行动三处鲜红的章印清清楚楚，一个是行动局的印，一个是行动三处罗腾的印，造不得假。
丁有粮看完之后，心里头竟长长松了一口气。
直到此刻之前，他心里一直是忌惮着的，他一直担心江跃他们是万一鸣派来的托儿。
担心从头到尾是万一鸣安排的一个局。
直到现在，他才彻底相信，这竟真不是万一鸣派来的人。
万一鸣在星城能量是很大，但也并非能指挥动所有人，至少，星城行动局行动三处的人，他绝对指挥不动。
别说万一鸣，就算是他老子，也渗透不进。
江跃将路条收了回来：“现在，可以说了吧？”
“第二个要求，阁下还没答应呢。”
不能上报行动局？
“这件事，必须局限在你我之间的私人交易，绝不能上报行动局，上报行动局便意味着事件升级，后果不堪设想。相信我告诉你真相后，你一定会庆幸自己没上报给行动局。”
“既然你都觉得我会庆幸，那又何必我答应呢？用事实说话不就好了？”
“不，我还是要你的承诺。”
“丁处长你竟相信承诺？”
“我相信阁下为人。”
这是马屁，江跃自然听得出，却也没揭穿。
“我暂时答应你，只要事态在我能控制的范围，我便捂住不报。如果你玩花样想套路我，那又另当别论了。”
本以为丁有粮会讨价还价，没想到丁有粮却干脆得很：“好，我还是那句话，我没有玩花样，只求脱身，只求自由，事后咱们两清，我绝不找你麻烦。”
江跃点点头：“这么说，这就算谈妥了。那我就洗耳恭听了？”
丁有粮叹道：“绑票我的人，是中南大区万副总管的公子万一鸣。”
“什么？”江跃故作惊讶，眼睛一瞪，肢体语言夸张。
“我说了，这事你知道未必是好事。”
“万副总管的公子，这人我知道啊。最近在星城很活跃，听说杨家的闺女为了投怀送抱，不惜背叛杨家原先的恩主也就是星城主政大人，是这个万一鸣吗？”
“就是他。”丁有粮语气复杂道。
江跃眼神中闪烁着几分将信将疑之色：“丁大处长，恕我直言，你们俩根本不是一个层面的人。万一鸣会搞你？你该不会糊弄我吧？”
“这又是另一个故事了……”丁有粮现在只求早点脱身，只求说服对方早点放他走。
星城这个地方，早晚会成为火药桶，他现在就希望，早点脱身逃离星城，摆脱万一鸣的魔爪。
丁有粮一口气将他跟万一鸣之间的勾当，以及万一鸣为什么要绑票他，包括他手头上的证据等等，一点都不保留，一口气劝倒了出来。
江跃这还是头一回听丁有粮详细说他和万一鸣的交易内幕，之前他只是知道一个大概，此刻才知道这许多细节。
尤其是听到丁有粮提到万一鸣最近要他签字的这批物资数量，江跃简直是惊呆了。
万一鸣的胃口确实太大，难怪丁有粮这么胆大包天的人，都不敢签这个字。
这可是涉及到好几个储备仓库，里头涉及到不少物资，更是十分稀缺宝贵的物资，总额度达到了近千万吨。
如果仅仅是粮食，千万吨倒也就罢了。可这千万吨里头涉及到的物资，并非只是粮食。
此刻丁有粮和盘托出，江跃很快明白丁有粮的心态。
丁有粮这是怂了，他是被关怕了，绑怂了。眼下的丁有粮为了不落在万一鸣手中，为了早日逃脱，已经松开了他的心理防线。
这对江跃是极大的利好，需得趁胜追击。
“丁处长，不得不说，我有点被吓到了。”
丁有粮却不意外：“我提醒你很多次，让你们别打听。现在，你也算知情人了，要是万一鸣知道，你马上就会陷入危险当中。”
“我怕他个吊，他真要对付我，我就上报给罗处。星城现在谁都知道，万副总管跟主政大人不对付。主政大人正愁没有下手的地方呢。”
丁有粮苦笑道：“我说你到现在还没搞明白么？你真要上报，两边肯定就要发生你死我活的冲突，你这个导火索，引爆炸药桶的人，你还想善了？”
江跃沉默了。
他知道，这个时候自己得装出一点被吓到的样子。
丁有粮却趁机道：“兄弟，话已经说透了。现在该是谈价格的时候了吧？你若今日就放我，我愿意加三倍的价。”
“你仔细想想，你越早放我，我可以越早逃离星城，我越早离开星城，你这边也越放心不是？”
江跃忽然摇摇头：“不行，还不能放你。我怎么知道你是不是骗我的？你要是离开星城，到时候万一鸣找我怎么办？”
“你不说出去，万一鸣怎么知道你？”
“谁知道你小子离开星城前，会不会祸水东引，把黑锅甩到我头上？”
“我……我没那么无聊吧？你这人咋那么多疑？”
“这不叫多疑，这叫稳健。”
“那你到底怎么才肯放我？”
“把证据拿出来我看看，让我确定万一鸣是因为这个才绑票你。”
丁有粮忽然面色一变，试试盯着江跃：“你要证据干什么？你该不会是万一鸣派来的吧？”
虽然江跃的谈吐言行，确然是行动局的无疑。
可丁有粮还是忍不住有些怀疑起来。
不过事到如今，丁有粮都已经坦白了，自然也就不惧了，一脸决绝道：“就算你是万一鸣派来的，就算你拿到了这些证据，那又如何？你以为这些证据我们只保存一份吗？”
言下之意就是，即便你是万一鸣派来的，你拿到了证据也没卵用，这些证据我们有很多份，鸡蛋根本没放在同一个篮子里。
江跃哭笑不得：“丁处长，你是被万一鸣吓破胆子了吗？万一鸣算哪个葱，他凭什么指挥我们行动三处的人？”
“真不是？”
“丁大处长，要不要我请罗处来跟你叙个旧？”
“叙个旧就免了，我跟他没旧可叙。你要证据，我都可以给你，但你得明确给个说法，你打算啥时候放我？”
“我没法给你准确的日期。”
丁有粮皱眉：“这就是你的诚意？照你这么说，你可以无期限关着我，那我又何必给你证据，何必给你物资？”
“关着你对我来说没有意义，我是要确保没问题后，才能放你。你在提防我，我何尝不要提防一下你使诈？那么多物资，我总要时间来转移吧？”
“三天够不够？”
“三天肯定不够，我每天还得上班，至少十天。”
“十天太久，万一鸣找不着我，他肯定会对付我家人的。”
“你被他关多久了？他要找你家人，等得到现在？”
“之前我在他手里，他没必要找我家人。”
“呵呵，我放你走，难道你就敢去找万一鸣？他要找你家人，照样可以去找。而且，他知道你失踪后，说不定早就在你家附近安排了天罗地网，等着你回去钻呢。”
丁有粮默然，他也没法否认，人家说的有道理。
“所以，不管怎样，他要找你家人，跟我有没有放你离开没关系。你要做的就是保证自己安全，你安全了，你家人自然安全了。”
丁有粮还是没法反驳，只要他丁有粮不露面，万一鸣怕他狗急跳墙，还真未必敢动他家人。
“我怎么确保你十天后会放我离开？”
“你丁处长确实没那么大面子，不过三倍物资还是很有诚意的。”
“另外两处物资，我得脱困之后才能告诉你地址。”
“万一你逃之夭夭，毁约呢？”
“我毁什么约？证据都给你了。我要毁约，你有的是办法对付我。”丁有粮不悦道。
江跃愉快地笑了：“行，就这么定了。不过你还没说证据在哪呢。”
“证据我有很多份，其中一份就在新月港湾那套房子里。我放在二楼主卧保险柜里，保险柜密码是870317。朋友，别怪我多嘴，这些事最好只你知我知，多一个人知道，便多一份风险。你要是真让行动局知道了，引爆这个炸药桶，我不信你我有好果子吃。”
“丁处长，你是觉得我比你傻么？”
丁有粮忙陪笑道：“都是聪明人。对了，我还有个请求。”
“你说。”
“我要换个地方，这栋楼不安全，万一鸣要是再来，进进出出很容易碰到的。我可不想再次落到他手里。”
“行，今晚就转移。”江跃很痛快地答应，“不过，要是在新月港湾没有你说的这些东西，我还是会把你送回楼上那个衣柜里。”
丁有粮显然被万一鸣吓破胆了，忙道：“你现在就去查看，我要是有半句假话，随你怎么处置。”

第523章 旧人犹在，可堪欢喜
以丁有粮狡诈多智的性格，要不是被绑了这么两三天，要是在精气神饱满的情况下，想让他开口，几乎不可能。
也就是这种筋疲力尽，急于求生的心态下，丁有粮的心理防线才会渐渐放松下来。
双方谈妥后，丁有粮也明显松了一口气，大有一种解脱的感觉。
“兄弟，给点吃的吧。”丁有粮这时候也顾不得大处长的面子不面子了，开口央求道。
“那必须给，不过暂时不能给你松绑，多担待。”
“有口吃喝就行。”丁处长现在心态也放松了，只要不落在万一鸣手里，对他来说就不是最坏的情况。
这回吃的可比上次小面包丰盛多了，虽然还是包装食品，不过有荤有素，还有水果。
丁处长以前全然看不上的卤鸭腿，这时候啃在嘴里觉得特别香。
“丁处，这些东西，平时你压根看不上吧？”江跃打趣道。
丁有粮嘴巴就没停，都顾不得回答江跃，只是一个劲吞食。
“你不用陪我，赶紧去新月港湾，赶紧搬东西去，我还等着你转移地方呢。”丁有粮反过来催促江跃。
这人还真是贱骨头，平时贪得无厌，囤积物资，倒霉物资，谁敢动他半点利益，他绝对会往死里收拾对方。
可眼下，他又生怕人家不收他的东西，恨不得把物资推江跃这边推，人家接收的动作慢了点，他还不高兴，还担惊受怕。
-
江跃笑眯眯道：“行，丁处，希望咱们合作愉快。我助你逃离生天，你助我发点小财。”
来到楼下，江跃将情况跟罗处一五一十说了。
“所以说，真有这个证据，而且你还拿到了？”
“应该不假，我这就过去看看。对了，罗处，拿到这些证据，咱们怎么处理？”
“不宜打草惊蛇，先交给主政大人，这些证据只有到主政大人手里头，才能最大化发挥作用。”
“是这么个理。”
“小江，这个丁有粮，你打算怎么处理？”
“先不动他，这人留着还有用处。他的价值在于那些证据，证据拿到手了，这人办不办他，对大局已经无关紧要。”
江跃倒不是啥菩萨心肠，不过丁有粮能这么配合，虽然不是丁有粮本意如此，但客观上他已经立了功，再整人家确实有点说不过去。
毕竟，如今是诡异世道了，反腐这些事只怕也不可能像阳光时代那样推进下去，也不是江跃关注的重点。
罗处显然也没打算在这事上纠缠不休：“走，咱上新月港湾看看去。你有一阵没回新月港湾了吧？”
“是挺长一段时间了。”江跃些微有些惆怅。
新月港湾，有着江跃前十八岁人生所有的记忆，美好的痛苦的愉悦的心酸的，都在那一百多平米里头。
母亲失踪，父亲离家出走，对于任何一个家庭来说，都是极为残忍的。
可即便如此，新月港湾在江跃心中，依然不可替代。
回到新月港湾，整个小区跟往前比，明显少了很多生趣。
往常这个点，小区都还热闹着，广场舞大妈都还没散场，小朋友们还在四处追逐打闹，街坊邻居三三两两聚在一块闲聊……
这些往日熟悉得不能再熟悉的场景，却从此一去不返，再也看不到了。
小区的树木花草，也明显没人打理，开始出现野蛮生长的状态，一些野草甚至蔓延出草坪，窜到了路面上，看上去让人心头泛酸。
“要先回家看看么？”罗处问。
江跃家罗处已经很熟悉了，之前复制者案件中，这个新月港湾小区就是重灾区。他来江跃家都好几回了。
不过这回，心境自然又不相同。
当时整个社会构架还算完整，社会秩序并没有失控，人们的正常生活其实还在运转。
现在么？
抬头四望，一栋栋高楼就像沉睡的巨人一样杵着，没有一盏灯火是开的，没有一道人影在走动，整个小区就好像冰封了似的。
当然，这也不仅仅是新月港湾，整个世界估计都是这么回事。
江跃和罗处都很清楚，看着寂静的小区，并不意味着就真的没人了。
相反，但凡还活着，这时候估计都窝在家里苟着。
夜里，是最危险的时候，谁都知道，离开家门便意味着风险提升。
即便是窝在家里头，也得门户紧闭。
不仅仅是惧怕邪祟上门。
人类也同样是需要戒备的生物。
在这种世道里，人类的危险程度，甚至超过了邪祟怪物。
虽然现在星城官方还勉强分发一些食物，但分配的食物量明显越来越少，分发食物的周期也越来越长。
当然，与之对应的，是出来领取食物的人类，也明显在快速减少。
每一个夜晚，都会有人类悄没无声地离开这个人世。
死于饥饿，死于疾病，死于邪祟鬼怪，死于各种诡异状况，当然更不缺乏死于同类……
来到自家单元门口，单元门已经失修，轻轻一拉便开了。
电梯自然是不运行了，两人脚步轻盈来到八楼。
801，就是江跃家。
隔壁802，王大妈跟何姐这对婆媳也不知道近况如何？经历了食岁者的灾难后，何姐的求生欲望本来就很弱。
在这种乱世当中，这样的婆媳组合，估计生存的几率会很低。
江跃叹了口气，想去敲敲门，想想还是罢了。
如果王大妈跟何姐还活着，他江跃也帮不了啥更多的。要是都不在了，敲门也只能是徒增伤感。
江跃打开自己家门。
跟上次离开时，并没有太多变化。除了积了些灰尘以外，一切如旧。
上次跟许纯茹来过一回，经历了鬼物风波后，江跃便没有再回来过。显然大家都已经知道他们不住这了，也就没人盯着这套房子了。
不过，屋子里还有些物资储备，江跃顺手拿起一瓶饮料，丢给了罗处。
两人默默在沙发上坐了一会儿。
罗处忽然道：“小江，丁有粮那一屋子物资，要不搬到你家来算了。”
这还是两人头一回谈到那批物资的归属问题，而且还是罗处主动的。
江跃有些惊讶地看着罗处。
“你也别瞅着我，现在各地是物资紧缺，不过缺也缺不到我们行动局头上。你要是让给行动局，顶多是锦上添花，落不到多少好。再说，丁有粮是你的功劳，战利品归你分配也很合理。行动局确实也没脸掺和。”
在江跃一直的印象里，罗处是个一板一眼都很认真的人。
真实接触下来，江跃也慢慢认识到，严肃也许只是罗处工作方面表现出来的一面。
真实的一面，罗处其实是个外冷内热的家伙，而且也很懂做人。
就说这批物资，行动局如果要，江跃估计也不好意思去争。
可罗处却主动开口表态，都归江跃。
江跃倒没矫情：“罗处，谢了。”
“你谢我什么？这件事你就算完全绕开我，独立也能完成。说不听点，我就是来蹭你功劳的。这要是再分你战利品，吃相就太难看了。要我说，那丁有粮确实是大户，还有很多潜力可以榨取。就算将来要放了他，他的这些物资，不能便宜了他。”
用脚指头都能想出来，丁有粮这十几个窝点的物资，必然是以公肥私，不干不净的赃物。江跃取之，自然是理所当然。
“不过丁有粮那套房子不是说使用面积有几百平？你这一屋肯定是装不下的。”
“先过去看看吧。”
江跃轻轻锁好门，准备离开。
忽然心念一动，想到了叶叔一家，不知道他们还住不住这里？
来到叶叔家门口，江跃定了定神，用精神力感知了一番，很快便感应到屋子里有人。
又在叶叔家隔壁感应了片刻，没人。
江跃放下心来，伸手敲门。
要是隔壁有人，敲门还可能惊动邻居。隔壁没人，倒是省了一些麻烦事。
不过即便如此，江跃敲门的声音还是压抑的，尽量轻柔。
嘟嘟……嘟嘟……
敲门的方式对屋内的人而言，感受是不同的。轻柔的间断的敲门声，给人一种礼貌感和安全感。而急促连续的敲门声，则容易让人心生不安。
足足过了半分钟，江跃才听到屋内有细微的脚步声接近房门，轻轻拨开猫眼朝外看。
只是外头一团漆黑，透过猫眼也看不到啥情况。
江跃却能判断出门后面是叶叔，当下低声道：“叶叔，是我，江跃。”
江跃的声音穿透性拿捏得刚好，让叶叔正好可以听到，又不至于惊动楼上楼下的邻居。
叶叔辨别了一阵，确然是江跃的声音，这才拉开一条门缝。
一看竟真是江跃，叶叔也是面色一喜：“真是你啊，小跃，有日子没见着你了，怎么大晚上回家了？”
屋里传来张姨的声音：“老叶，你说哪个小跃？”
张姨说着，也快步凑过来，手里还拽着一把防身的菜刀。
叶叔的手上则是一根金属棍子。
很好嘛，安全自卫意识都很强，这是好事。
“快进屋，快进屋。”
江跃跟罗处都不是陌生人，叶叔连忙将他们迎了进去，有些惭愧地把防身武器搁到沙发边上，苦涩笑道：“小江，罗处长，让你们笑话了。”
“叶叔，这有啥笑话的？有安全意识是好事啊。大晚上的，我敲门前其实也犹豫，怕惊动你们。”
“不惊动，不惊动。”张姨还是一如既往的热情，尤其是对江跃，怎么看怎么喜欢。
说话间，已经搬出了许多吃的东西。
不愧是有官方身份的人家，一看这架势就知道家里物资比普通人家要充裕很多。
不过，江跃扫了一眼，终究还是看出来一些端倪。
跟以前阳光时代比，这些吃的明显是有些捉襟见肘了。
“小跃，罗处长，你们别客气啊，吃东西。我去给你们倒点水。”
这年头，大家都不容易。走家串户这种事几乎已经不可能发生。
这时候要是狂吃人家的东西，那就真不懂事了。
江跃和罗处都是笑了笑，并没有动手。
叶叔也看出他们在客气，招呼道：“小江，罗处长，你们真别客气。我现在总算单位架构还在，每周都还能领点东西。你们吃，真的不用客气。”
“叶叔，这一向日子还好吗？”
叶叔叹道：“好是实在谈不上好，不过跟一般人家比，咱家算是幸运的了。至少一家三口还全乎着，也能保证有口吃的。只是，这世道再这么下去，也不知道能维持到多久……”
连叶叔张姨这种国家官方人员都这么悲观，可见现今的局势对于普通人家来说，真的已经是崩溃，至少也是在崩溃边缘。
而且叶叔不是那种没有见识的人，相反他是有些想法，有些远见的人，他也看出来，即便是这么凄惶的日子，怕也很难维持很久，情况还会更坏，远还没有触底。
“叶叔，小依呢？上回我听说她体测成绩挺好的啊。”
“小跃哥哥。”正说着小依，小依便欢快地从屋子里蹦跶出来，身上还穿着睡衣，毫不避嫌地一屁股坐到江跃边上，双手很自然地楼主江跃的胳膊，满满都是惊喜。
“小跃哥哥，你是特意来看我的吗？”
这丫头从小对江跃就特别崇拜，特别亲，长时间不见，忽然得知江跃上门，小姑娘自然是喜出望外。
看着小丫头那单纯幸福的眼神，江跃倒是不好否认。
微笑道：“我回新月港湾有点事，特意上来看看叶叔张姨和你，你们没事真是太好了。”
“对了，叶叔，小依体测成绩那么好，叶叔就没给她安排个前程？”
以叶叔官方小领导的身份，渠道肯定是有的，女儿又是觉醒者，按说不应该是现在这种状况啊。
“小江啊，这事说来话长。不是没有人给小依抛来橄榄枝，也接到了很多邀请。唉，可小依才十四岁，年纪太小了啊。那些势力，也不纯粹，里头弯弯道道太多。小依一个女孩子，除了觉醒者之外，心智方面哪斗得过那些老狐狸？那些邀请，看着诱人，其实处处都是陷阱。我跟你张姨商量过后，还是决定观望观望，不急着决定小依的未来。”
可怜天下父母心，十四岁的孩子，一向都像金丝雀一样照顾得好好，忽然把她丢到险恶的乱世当中，哪个当父母的能放心？

第524章 近况不佳
江跃和罗处都若有所思地点点头。
叶叔这个决定无疑是稳健的。
他们家不是那种揭不开锅的家庭，也无需急于卖儿卖女才能得以维持的状况，不急于决定女儿的前途，避开一些可能是火坑的诱惑，这很英明。
叶叔忽然道：“小跃，前段时间，我听说你们扬帆中学大量的觉醒者被各大势力挖走，签了很多合同。你这边……”
“叶叔你居然知道这事？”
“你叶叔我混了半辈子官方，没能爬上去，也没赚到什么钱，但人脉还是有一些的，也有一些消息渠道。你老没回新月港湾，我跟你张姨都记挂着你，怕你吃亏……”
“爸，明明还有我呢，我也记挂小跃哥哥的，我做梦都时常梦到小跃哥哥。”小依翘着嘴巴，向她爸抗议着。
“哈哈，对对，小依也一直惦记着你，念叨着小跃哥哥怎么不来看她，又怕你在外面叫别人欺负了。”
叶叔每说一句，小依就点一下头，小脑袋在江跃手臂上蹭啊蹭，比寻常人同胞亲哥哥还亲密。
有罗处在，叶叔微觉得女儿举动有些过于亲昵，不过也不好说什么。
张姨则是美美地在旁边坐着，这段日子一向愁眉不展的她，难得露出这么开心的笑容，发自肺腑的愉悦。
江跃这孩子，她怎么看怎么舒服，光是看着就觉得很愉快。
看着女儿跟他亲密地坐在一块，张姨的丈母娘心态便有点提前发作。
“小依，你看你这孩子，你让小跃怎么吃东西？”张姨佯装叱责。
“嘻嘻，我来喂小跃哥哥。”
说着小依主动拆了一包零食，往江跃嘴巴里送。
“我自己来，自己来。”盛情难却，江跃有些不自在。
“小跃哥哥，你别害羞啊。你就让我喂一下嘛，就当人家报答你的救命之恩。”
江跃很想说罗处长也是你的救命恩人，功劳有他一份。
不过这话太直男，江跃终究还是憋住了。
叶叔看不下去，主动招呼罗处：“罗处长，您自便，到了这里就跟自己家一样。”
罗处难得露出一丝笑容：“好。”
甜蜜的喂食总算结束，叶叔斟酌问道：“小跃，你这边没跟那些势力签什么合同吧？”
“叶叔，跟您一样的思路，我也不打算急着决定未来。”
“可你们扬帆中学……我听说几乎被掏空？”
“那明显是一次有针对性的挖人，而且事后我看了一下名单，大多数都是住校生当中的觉醒者，还有少量星城平民家庭觉醒者，但凡家里有些关系的，都没签，只不过这些人，诡异时代来临后，他们就很少回学校了。”
“嗯，没有关系，没有方向，认知水平不够，就很容易被诱惑的。我看他们这批签约的，未必都有好前程。”
“能不做炮灰就很不错了。”江跃叹道，“看着是公平的合同，其实是一张廉价的卖身契。卖得越早，亏得越大。”
这就好比投资股票，卖在低点那叫割肉，卖在高点才是吃肉，才是落袋为安。
对那些觉醒者而言，其实就是割肉。
他们完全可以等自己再成长一下，再决定未来。那样至少还能待价而沽，还能卖个高价。
现在么？
江跃只能说，祝他们好运了。
叶叔深感欣慰：“小跃，你有这般见识，我替你爸感到高兴。你这孩子从小聪慧，没人欺负得了你。”
“那还用你说，咱小跃啥世道都是冒尖儿的，咱不去欺负别人就好了，谁还想欺负小跃？鬼怪见了咱小跃都得躲着走。”张姨一口一个咱小跃，满满都是爱意流淌啊。
江跃看了看身边的小依，小丫头一脸没心没肺，笑容单纯的让人心疼。
叶叔和张姨的保护固然感人，可这么保护起来，对一个觉醒者而言，可不见得是好事啊。
“对了，叶叔，小依最近体测了吗？”
“有好一阵没去学校了，乱糟糟的，你张姨不叫她去。”
“什么叫我不让去，现在走读生谁还去学校啊？”张姨反驳道。
江跃点点头，从背包里拿出一张体测试纸，这是当初杜一峰给他的一盒体测试纸。
在多多身上用过一张。
江跃拿出一张：“叶叔，这体测试纸，你知道的吧？”
叶叔面色一喜，惊讶道：“小跃，你上哪弄来的体测试纸？这东西听说官方已经有渠道了，可我打听了许多渠道，就是弄不到。这东西现在太紧俏，听说都被上层一些的势力给囤积了。”
这就能看出，叶叔终究还是小领导，没混到那种层次。
一张体测试纸，就是阶层鉴定器啊。
“小依，想不想试试？”
小姑娘眨巴眨巴眼睛，俏皮道：“会不会试试就逝世？”
“……”
就在江跃一时无语间，小依笑嘻嘻将试纸接了过去：“逗你们的啦，小跃哥哥，我知道这个试纸，上次有个同学还跟我显摆过。一份血样滴上去就能验出觉醒数据，可神奇啦。”
江跃松一口气：“对对。”
叶叔却有些迟疑：“小跃，你叶叔不是没打听过，这个试纸现在很紧缺，每一张都价格不菲。我曾听过别人在黑市的报价，说起来惭愧，你叶叔和张姨半辈子的积蓄，也就差不多刚好够买一张。就这还没渠道能买到。这么大的礼物，你小依妹妹受不起啊。”
江跃笑道：“我正好有几张，这东西现在只是被少部分人拽着，早晚会大力推广，到时候说不定一天几个价。叶叔，张姨，小依这么长时间没测试，需得跟进一下啊。否则岂不是浪费了她之前那么优秀的测试数据？”
张姨本来也觉得这东西太贵重，听江跃这么说，也点头道：“老叶，孩子们之间关系那么亲近，咱就不要太见外了。这人情是大，可等小依长大了，出息了，还愁他们之间不能回报啊？”
“小跃你说是吧？”张姨笑盈盈道。
“张姨说得对。”江跃知道张姨的脾气，当下只能顺着她的口气道，你要跟她说不用回报之类的，她势必会有一通大道理。
江跃当下指点小依怎么去用这张测试纸。
在江跃面前，小依很是乖巧，照着江跃的指点去做。
只不过取血样的时候，小依还是跟大多数女孩子没什么区别，见到针头便有些犯哆嗦。
江跃暗暗感叹，小依虽然还是个孩子，但确实需要一些磨砺。如今这世道，叶叔和张姨保护得越好，其实对她而言就越不见得是好事。
好不容易提取出血样，滴入试纸当中。
片刻后，试纸便开始变颜色了。
最终，试纸的颜色停在了150-200这个区间内。
叶叔露出欣喜的笑容：“进步挺大的啊？上回体测，才八十出头，这应该算是翻倍了吧？”
张姨也欣喜地摸着女儿的头，满心欢喜。
反而是江跃看着这个数据，并不是特别乐观。
罗处虽然知道江跃的心思，不过他觉得自己是外人，并没有说什么。
“小跃，这数据不太好吗？”叶叔察言观色，见江跃表现得并不是很兴奋，反而眉间有些不舒展的样子。
看着叶叔和张姨期待的眼神，江跃一时间倒不好措辞。
想了片刻才道：“叶叔，张姨，这个数据呢，绝对算不上差，可能在同龄人里头，也算是比较拔尖的。可是上回我听小依说，她是全班第一，年级第三对吧？”
“对，那是挺久之前了。”叶叔点点头。
“就因为是挺久之前，这段时间情况变化有点大。小依在这段时间，提升的数据不是特别理想。按正常发展，她这个数据应该在200以上才相对合理一些。”
叶叔仔细一琢磨，觉得江跃说的，未必没有道理。
“或许现在小依的班级若再次体测，排名上可能就没那么乐观了。”江跃想了想，还是决定将话说得明白一些。
张姨慌了：“小跃，这是怎么回事？是咱小依的潜力不够吗？”
每一个优秀的孩子，都是父母眼中的一切，望子成龙的心切，任何父母都大致相同。
“具体啥情况还有待观察，但是小依能在第一次体测就有那么好的数据，潜力肯定不会差。我说句可能不太准确的话，叶叔张姨你们别生气。”
“瞧你这孩子，我跟你叶叔还能生你的气啊？”
叶叔也笑道：“小跃你大胆说，我跟你张姨都知道你这孩子靠谱，都信任你。而且，在觉醒这块，你是星城第一天才，更有发言权嘛！”
“我倒觉得，小依妹妹被您二位保护得太好了，每日生活无忧无虑，在家里保护着，不接地气，又太过安逸，对她的进步来说，多少有些压制。”
叶叔和张姨目瞪口呆，彼此眼神对视，竟是无言以对。
这是他们无法否认的问题。
小依确实被保护得太好了，经历了闹鬼事件后，他们两口子更怕这唯一的掌上明珠出点什么事。
每一个细节都照顾得十分周到，确实比上学那会儿安逸太多了，说养尊处优都不过分。
要是阳光时代，他们俩夫妻绝对知道，这样圈养女儿肯定不行。
可这不是诡异时代了么？
小依嘟囔道：“爸妈，你们听到小跃哥哥说的吧？你们把我惯坏啦！我要去学校，你们不让。我想出门逛逛走走，你们说戒严。我就在小区里走走，你们也担心有坏人盯上咱。你们看看，小跃哥哥就看出问题来了。”
叶叔叹一口气：“看来我们这辈老古董，是真跟不上新形势了。”
要是别人这么说，张姨指定不乐意。
可江跃这么说，张姨却没办法反驳。因为江跃这孩子她喜欢，也知道这孩子实诚，她一直拿江跃当自家人，自家人还能骗自家人?
“老叶，这么说，咱这老思想，倒是限制了女儿的发展？”
江跃忙道：“叶叔，张姨，也不能说限制。像小依妹妹这种情况，适当放放手，也未必不好。这诡异世道，她早晚总要面对。”
“唉！惭愧啊，今天要不是小跃给咱上了一课，我们这种老古董思想，真会耽搁了小依的前程啊。”叶叔有些自责。
“叶叔，言重了。其实也没您说得那么严重。”
叶叔很认真地望着江跃：“小跃，你叶叔和张姨都跟不上形势了，你还有什么好的建议，都说说，让我们再受受教育。”
“这么说，还得找个靠谱的势力让小依锻炼锻炼？”张姨有些犹豫。
“别，那些合同，真不能签。要说锻炼……”江跃瞥了罗处一眼，“罗处长您二位信得过吧？行动局有个特训项目，一直在星城招收各种年轻天才。小依按说是合适不过的。不过……”
“不过什么？”张姨快人快语，“是咱小依条件没达到吗？”
“小依条件肯定够够的，而且行动局这边肯定是举双手欢迎的，对吧？罗处？”
罗处微笑点头：“行动局很缺好苗子，养在家里可惜了。”
“那咱就送去行动局，罗处长也是自己人，难道还能坑咱不成？”张姨是急性子，藏不住事。
江跃望着叶叔：“叶叔应该知道啥情况吧？”
叶叔坦然道：“小跃，你叶叔才区区一个科级，那些高层的东西，对你叶叔来说就跟传说差不多。我够不着，自然也就不会纠结那么多。”
话说得有点含蓄，但意思大家都明白。
星城行动局是主政大人这条线上的，主政大人现在对局势掌控不太明朗，可那又怎样？
这根本不是叶叔这个层次能决定的，所以他根本不在意这些。
不管情况如何，行动局这么一个重要部门，肯定不会取缔的。
“老叶，你啥意思啊？你说明白点成不？”张姨听得有点不明不白。
“小依，你去行动局特训。罗处长，这事感谢你了。”
“我得感谢你们，这孩子是好苗子。不过，小依，特训可得吃点苦，你可不许喊累掉眼泪啊。”
“我……我偷偷掉一下也不行么？”小依有些怯怯问。
“人家看不到的时候，在被窝里偷偷哭一下是可以的，我像你这么大的时候，也偷偷掉过眼泪。”明明是俏皮话，罗处却说得一本正经。

第525章 江跃带来的转机
敲定小依的去向，江跃也算松了一口气。
说小依是江跃从小看着长大的也不算过分，两家人关系一向近，加上叶叔张姨对他确实好得没话说。
大家本就不是外人，有了小依这层关系之后，便是罗处跟叶叔家也多了一层纽带，关系无形间就近了许多。
彼此之间聊天的心态也放松了许多，话题也明显深入了许多。
叶叔虽然说自己有些渠道，其实以他科级干部的位置，渠道相对而言还是不够高端，了解的东西也只是浮于表面。
听江跃跟罗处说了许多星城的情况，叶叔和张姨面色变了又变。
显然，江跃他们聊到的东西，他们根本接触不到，可以说是完全一无所知。
尤其是张姨，面色发白：“小跃，外界的情况已经这么糟糕了吗？”
“张姨，我们说的只是冰山一角。真实的情况可能更加糟糕，而且大趋势明显是要更加恶化的。这也是为什么我会说您二位不能把小依保护在家里，这日子长久不了。”
“小跃，你是对的。幸亏你今天来，不然我和你叶叔还跟梦中似的。”张姨心有余悸。
叶叔是男人，表达方式相对内敛：“小跃，以后常来。你叶叔这脑筋，还得你们年轻人帮忙开开窍。”
“叶叔，言重了。”
“对了，我刚才看你们又是铁棍又是菜刀，现如今，这种武器自保可不太够啊。”
叶叔有些尴尬：“我也知道不够，说起来惭愧，我倒是想弄点更有威慑力的武器，却完全不知道上哪弄去。”
这倒不怪叶叔，阳光时代的体制干部，谁没事会去寻思武器这种事。
真到了诡异世道，情况急转直下，就算有渠道打听，人家也不可能给你。
“武器我倒是可以想点办法，改天你们送小依过去的时候，我给你们准备点。”
行动局的武器都有编号，但是行动局经常能缴获一些武器，这些武器不列入编号，操作空间很大，罗处这么大的官，这点权限还是有的。
叶叔大喜过望，今天当真是喜事连连。
“对了，小跃，你先前说回新月港湾有点事，事办好了么？要是办好了，咱爷几个喝几杯？”
“酒不忙喝，事还没办呢。说起这事，叶叔或许能参考参考。”
江跃没有提丁有粮，只说有一批物资需要转移，那批物资在4栋。
江跃所在的楼栋，和4栋之间，直线距离大概不到一百米的样子，但真要在两者之间走动，弯来绕去，至少一二百米距离，其实不远，但要经过很多楼栋。
搬运物资的话，哪怕是晚上，也难免会有动静。
一趟两趟可能没啥，可要是趟数多了，难免会惊动其他人，被有心人关注到。
一旦被人盯上，好事就有可能变坏事。
“小跃，咱小区时间长，入住率高，经过这么多楼栋，想避开所有人耳目，几乎不可能实现。你说的那批物资，多不多？”
“应该挺多，几百平米，估计堆得挺满的。”
叶叔和张姨差点吓一跳，几百平米堆满了？这得是多少物资啊？谁家这么阔绰？专门买一套复式楼囤放物资？这也不怕囤坏咯？
“先过去看看吧。”罗处提议。
“小跃哥哥，我也去。”小依好不容易见到江跃，恨不得黏在江跃身上。
“小依，不许胡闹。”叶叔斥道。
“叶叔，不碍事，晚上这会儿估计也没多少人留意外头，都过去看看，就当认个地方呗？”
张姨听说有那么多物资，也有些意动：“老叶，你凶巴巴的作什么？孩子要去看看，就去见识见识呗？小跃都说了，别总把孩子关家里头。”
叶叔苦笑：“到底是你关还是我关孩子？你倒恶人先告状了。”
一行人蹑手蹑脚下了楼，不多会儿就来到丁有粮给的地址。
这是花园洋房，一楼二楼是同一家复式结构，还带前后院子，虽然院子只有几十平，在星城却也算档次不低的房子了。
钥匙插入，转了两圈，门锁嗒的一声打开。
轻轻推开门，江跃示意大家不要急着进门，让空气流通了片刻，确定没有什么问题，江跃才招呼大伙进门。
屋子密封得很好，窗帘都是那种遮光的，长期拉着，外头根本不可能看得到里头的状况。
进屋后，手电四处扫了几下，几个人就惊呆了。
倒不是说满屋子都堆满了，可也仅仅是空着一些可以容身的位置，除了客厅和餐厅相对空旷一些，其他房间的柜子桌子床上，到处都堆着一箱一箱的物资。
这些物资还分类得挺专业，不愧是物资管理处的处长，这物资分类明显非常专业。
小依啧啧惊叹：“小跃哥哥，这是哪个狗大户的家啊。是你的土豪朋友吗？这样的朋友真好啊。”
小依之前可听说了，这里的物资可以随便搬，这种狗大户朋友真是让人讨厌不起来啊，甚至恨不得越多越好。
几人楼上楼下连带地下室扫了一圈。
叶叔和张姨彻底被震住了：“小跃，这是大手笔啊。这房子的主人，肯定提前就收到了风声，早知道世道会变，提前准备的吧？”
江跃不方便说丁有粮的身份，点头道：“他确实知道一些风声，准备了很多手，这就是他很多窝点的其中一个而已。叶叔，张姨，你们看着拿，缺什么都可以拿。”
罗处却道：“这些物资，有些并不适合长期囤放，过不了一年也就坏了。你看这些大米白面，就这么叠在这里，不做特殊处理，半年就该长虫发霉了。这样囤积物品，只能说是糟蹋东西啊。”
道理自然是这个道理，相信丁有粮也不会不知道。
可住宅里囤积东西，自然不可能跟存储仓库那样做各种技术处理，条件上达不到。
“大米白面这些，又笨又沉，暂时少搬一些。要紧的物资，比如药物可以多拿一些，还有这些可以长期保存的军用罐头食物，可以先转移。这种东西，保存十年二十年都可以，不容易坏，即食性又好，饱腹感也不差……”
靠他们五个人如果徒手搬，就算搬一晚上，都搬不走十分之一的东西，实在太多了。
只能暂时有选择地搬运一些。
江跃将主卧保险柜的密码跟罗处悄悄说了一下，趁江跃跟叶叔他们商量怎么搬运的工夫，罗处把丁有粮说的证据给取了。
“小跃，我倒是有个主意，你看成不成。”
“你看这房子地下室连着车库，咱们从地下停车场走，大晚上的，地下停车场肯定没人。咱们甚至可以用车子运，运到咱们单元楼下，然后一趟一趟搬动。可惜现在电梯不运行，要是电梯能运行，咱花两个晚上就能搬空这地方。”
“电梯可以发电，针对具体某一部电梯供电都是可行的。”
“这样除了自己那个单元的人之外，不担心惊动其他人。要是放在后半夜，大家都深睡的时候，会更保险一些。”
叶叔道：“前段时间，小区做过一些登记，我是这个单元的楼长，咱们单元现在的稳定住户只有七八家人。最近这些人也很少见，我估计现在只会越来越少。”
“今晚手动搬一部分，电梯供电的问题，叶叔你能想办法解决么？”
“这个没问题，我可以办到，明天就能搞定。”
“轿车一次能转移的东西也不多，要是能弄个小货车……”
“这个也让我来想办法。”遇到大事可能解决不了，这些小事，叶叔还是很有把握解决的。
“那就这么定了。先手动搬一些，统一走地下通道。”江跃拿定主意。
走地下停车场最大的好处就是可以完美避人耳目。
到了这个阶段，小区物业已经基本停摆，几乎所有保安都早就辞了工，回家躲着了，活没活着都两说。
江跃谨慎，在两地之间来回走了几圈，确保没有人躲在地下停车场，这才招呼大家一起动手。
暂时没有小货车，叶叔家的一辆SUV倒也能帮上忙，一次运上一千斤左右的物资，运了足足五趟，将所有物资都堆在了江跃这单元对应的地下通道口子上。
然后又蚂蚁搬家似的，一趟一趟运上楼。
诡异时代到来，哪怕是最渣渣的非觉醒者，其实身体机能都是有些提升的。何况除了小依和江跃外，其他三人也并非年迈力衰，而是正当壮年。
江跃无疑是最能打的，一次扛二三百斤就跟玩似的，健步如飞。也就是受限于只有两只手一次只能搬这么多，不然份量翻一番，江跃也完全没问题。
第二能打的居然不是罗处，还是小依。
小姑娘看着娇娇柔柔，可架不住很想在江跃面前证明自己很能干，一次居然也能搬小二百斤，虽然不像江跃那样举重若轻，却也没太大压力。
这么一来，四五千斤的物资，居然一个小时出头，就被搬空。
江跃和小依都还有再战之力，不过江跃倒是没有急于求成，看得出来，叶叔和张姨到底还是斯文人，上楼下楼这种体力活，他们差不多也到极限了。
这些物资，一半囤放在江跃家里，一半搬到了叶叔家。
有了这批物资打底，叶叔和张姨的心情明显更好了，原本有断粮隐患的他们，至少短时间内是不用发愁了。再加上女儿安排进了行动局，对这个家庭来说无疑也是巨大利好消息。
直到江跃和罗处离开，叶叔和张姨望着这成堆成堆的物资，就跟做梦似的。
只有小依有点不愉快，因为小跃哥哥走了。
虽然她也知道小跃哥哥是干大事的，可要是小跃哥哥能在这里陪她说说话，第二天再走，那该多好？
“老叶……”张姨轻轻叫了一声，嘴巴努了努，示意叶叔看她女儿。
叶叔苦笑一声，知女莫如父，他当然知道女儿的心思。可这个事，他这个当父亲的，也根本决定不了。
张姨也有些患得患失起来：“我一直知道小跃这孩子指定能出息，想不到他这么早就出息了，而且出息这么大。老叶啊，咱是得把小依送去好好锻炼了，不能让他们差距太大啊。”
这差距要是太大，认准的女婿跑了怎么办？
张姨现在对女儿的定位，基本是接近非江跃不嫁的标准了。
“你啊你，你能不能别表现得那么明显？我知道你是为女儿好，可你想过没有，孩子还小，以后变数很大，万一以后成不了，孩子自尊心往哪里搁？咱跟小跃还怎么处？小跃这孩子有心，对咱们也很好，咱不能因为自己这点心思，把人家孩子往外推，以后都不敢上门。”
“这是什么话啊？咱喜欢他，咋是往外推呢？小依也喜欢他……”
“可万一人家小跃没这心思呢？”
“他……”张姨本想说他咋可能看不上咱家小依？可仔细一想，小依才十四岁，身体都还没长稳。
人家小跃这么优秀的男孩子，身边能缺优秀的女孩子吗？论好看，论家世，论……
方方面面一想，张姨忽然就有点慌了。
“你呀，就别瞎操那个心了。这个事咱过些年再看，即便不成，小跃对咱闺女至少也是当亲妹妹看的，孩子有小跃照顾着，我放心。”叶叔发自肺腑道，“咱也得知足，要不是小跃今晚忽然出现，咱哪天不是提心吊胆，日子凄惶着呢。现在怎么着也有个奔头不是？”
张姨怅然若失，但还是点点头：“小跃这孩子，不光是长得惹人疼，人品也没话说，特别招人喜欢。你看那些物资，人家说咱看上什么就拿什么。这年头，熟人能都为一口吃的翻脸，甚至打生打死。这孩子大气啊。”
无论如何，江跃的出现，无疑给他们的生活带来巨大的转机。
“老叶，你说小跃跟罗处长，为啥建议你晚上过去？”
“这你还不懂么？这是为了保护咱们。咱们都是公务人员，有官方身份的。跟行动局来往太近，容易被人盯上，人家这是怕上头给咱们穿小鞋，甚至是对咱们不利。”叶叔的见识水平，确实高了张姨一筹。

第526章 三阶灵符
丁有粮的证据确实备得很周到，几乎囊括了跟万一鸣每一笔见不得人的交易，甚至还有视频和录音，这也算是胆大包天了。
让江跃和罗处没想到的是，不仅仅是他们之间的勾当，包括万一鸣和那个组织的关系，甚至万副总管跟那个组织的关系，丁有粮竟也提供了不少细节上的佐证。
这些佐证或许不能直接将万副总管拉下马，可要是用来雪上加霜，伤口撒野，效果绝对是不会差的。
知道丁有粮有料，却万万想不到，竟然这么有料！
罗处仔细看完之后，也不禁感叹：“这个丁有粮，实是胆大包天。小江，这些材料，还是你来交给主政大人吧。”
“你交我交有区别么？”
“有，按程序，我不能越级报告，最合乎程序的是交给周一昊局长，然后再转交给主政大人。这中间至少多一道程序。”
江跃稍微一琢磨，便知道罗处的意思了。
少一道程序，便等于少过一个人的耳目，少一份风险。
周一昊局长固然是主政大人的心腹铁杆，可架不住周一昊局长身边还有其他人。
这些东西万一落在有心人眼里，可就容易失了这好不容易的先机。
“行，这事交给我，在主政大人跟前，我不会忘了提你的功劳。”
“功不功劳没关系，现在咱们这边容不得半点疏忽啊。”
“小江，你去送材料，我去负责转移丁有粮。”
“转移啥？带他到楼下兜一圈，再送回去换个房间便是。他从头到尾就不知道自己关在哪，换不换他哪里知道？”
罗处仔细一想，不由笑了起来。
还真是这个道理。
丁有粮以为自己是被万一鸣给软禁了，却不知道，这里头从头到尾就没万一鸣什么事。
两人分头行动，江跃来到主政大人那里，已经是下半夜的事了。
本以为主政大人这会儿应该睡了，吵醒他休息多少有些失礼。可眼下的情况，也容不得江跃想那么多。
当江跃抵达的时候才知道，主政大人压根就没睡，不但没睡，精神头还很足的样子。
“哈哈，小江，一天没见你过来，我这心里头还真有些不踏实。看到你过来，我就踏实了，回头能睡个安稳觉。”
“我之前还担心惊扰您的睡眠，没想到压根还没睡。”
“睡不着啊，星城现在的局势，让我着急上火，很是难受啊。对了，要不要我把晶晶叫起来？”
“不用，我这回过来，是有重大发现要交给您过目。”
江跃没有拐弯抹角，将那份丁有粮的证据直接呈上。
主政大人何等聪明，这些材料一到他手中，稍微翻了几页，脸色就变得十分凝重起来。
显然，这份证据吸引了主政大人的注意力，让他本来看上去很是疲倦的脸上，明显多了一些光彩。
第一遍，主政大人看了很久，足足二三十分钟过去。他才重新看第二遍，第二遍的时候就快多了。
“小江，这个丁有粮，倒是无形中帮了咱们一个大忙啊。听说他这样的，还有一伙人？”
“是，这些人都是人精，跟万一鸣打交道，都知道是与虎谋皮，所以多做了一手准备。不过丁有粮应该不会把那些人招供出来。而那些人手头的东西，应该也是大同小异。”
“嗯，材料有这些就已经够分量了，其他人手头的材料并没有那么迫切。我更感兴趣的是还有哪些人。这件事，小江你不用操心，我会安排人去调查一下丁有粮的交际圈，做一些私底下的筛选。这些动作暂时不宜太大，免得打草惊蛇。”
江跃只负责送材料，送证据。
调子怎么定，行动怎么开展，他并不打算过多涉入。
“对了，主政，杨笑笑那边，最新透露了一些重要的情报，值得咱们引起警惕。”
杨笑笑最近一次透露的情报，料也很足。
江跃事无巨细，认真转述了一遍。
主政大人听完之后，果然有些吃惊。
“小江，你是不是也认为，我秘密回星城，时间拖得太久了？以至于失去了突袭的先机？”
“我是这么考虑过，不过仔细想想，主政大人一定有你的难处，或者说有您自己的考量。”
“考量是有的，难处也是有的。不是我不想迅速发起反击，确实是情况复杂，有心无力。”
“小江，这里没有外人，我不怕跟你说句心里话。现在整个盖亚星球，到处千疮百孔，咱们大章国也是处处漏风，人手哪哪都不够用。我从京城借来的人马迟迟没有完全到位，星城这边的人手统筹，推进也极为缓慢。军方那边，本是我的考虑方向，奈何军方一来不愿意干涉地方，二来他们也有自身职责。除非上头下了号令，否则军方也很难轻易请动。”
“小江，说来惭愧，星城这盘棋，我每天都在推演。最终你知道我得出了什么结论么？”
“什么？”江跃一怔。
“我得出的结论，我手头最得力的帮手，对我帮助最大的一步棋，竟然是你，是一个我之前完全没有计算在内的因素。”
“主政，您这是过奖了。”
“不，这一点不是过奖。小江，私人的救命之恩，这些我都不提。咱就说星城的情况，如果不是你一次一次从那地下组织得到情报，不断给我这边送来情报，光靠我手底下的情报工作，真的远远不够。我甚至一直都找不到任何破局的希望，完全没有突破口。”
“而这个突破口，这次又是在你身上打开了。这份材料，是政治上的突破口。而你针对万一鸣的计划，可能是针对那个组织的突破口。这两个突破口双管齐下，或许将彻底让星城的局势迎来巨大转机啊！”
听得出来，主政大人语气是真诚的，是兴奋的。
这种兴奋在他这种大人物身上，是极为罕见的。
主政大人兴奋地拍了拍这份材料：“小江，你这份证据，堪比给我一个武装师的份量啊。”
“主政，这也不是我一个人的功劳，离不开行动三处罗处长的统筹。”
“罗腾嘛，这个罗处长确实是一名干将，一昊局长总想着离休卸任，我一直请他顶一顶，给年轻人成长的时间。小江，这个罗腾同志，我觉得很有必要挑更重的担子啊。”
行动三处处长，能一下子提到行动局局长？
这未免升得有点快？
就算是非常时期，这似乎也有点过于夸张了。
主政大人大概也猜到了江跃的心思，笑道：“小江，官方的操作，有很多弹性空间。罗处长在行动处几个处长里头，无疑是最突出，业绩最显赫的一位。获得提拔也属情理之中。他再升一级，提到副局长的位置。完全合理。”
就是当初那位闫长官的位置？
以副局长的位置，主持星城行动局的工作？
这倒是说得过去。
如果周一昊局长不卸任，那就挂着。
如果周一昊局长非得卸任，找一个上了年纪没有野心但又想进一步的老资格，往哪里一摆。
位置给你，待遇给你，当一尊大神供着，但是具体工作您别插手，过度两年安安稳稳退下就好。
这样的好事，多少人抢着要干。
江跃大致懂了这里头的道道，心想罗处兢兢业业干了这么多，也该提这一步了。心里自然也替他感到高兴。
看得出来，主政大人对这份材料非常感兴趣，江跃索性不再打扰，起身告辞出门。
主政大人再次想把韩晶晶叫醒，都被江跃制止了。
这大晚上的，就别折腾韩晶晶睡觉了。
回到九号别墅，江跃心情大好。
一进门，眼前忽然一道影子倏地闪过，留下一道残影。
然后，残影又出现在大厅，接着又出现在楼道口。
砰！
壁橱上猛地发出一声撞击。
团子就跟一滩烂泥似的，软绵绵从墙上滑了下来。
显然，刚才那道残影就是团子。
这货显然是害怕江跃揍他，慌慌张张到处乱窜，不小心撞了墙。
江跃一看这架势，就明白过来了。
这厮一定是贪嘴，又吃了神行符！
不然，以这家伙肥嘟嘟如同圆球一样的身材，绝对不可能有这速度。
而它逃跑，自然是因为江跃警告过他，吃了灵符非得折腾，不要在屋子里折腾。
可这家伙明显没把这话放在心上。
看到满屋子东倒西歪的家具，江跃眉头涌起一道黑线。
猫七幸灾乐祸地笑道：“小子，这货我是真管不了，你可别怪我。”
团子可怜兮兮地拖着一只拖鞋，想把它放回原位。
可是满屋子乱七八糟，又岂是一只拖鞋的问题？
江跃扶额，努力平复了一下火气。
要不是团子这厮确实有惊人的天赋，让江跃对它多了几分耐心，今儿个必然逃不过一顿暴揍。
“天亮之前，如果家里没整理干净，我一刀砍了你祭天！”
团子连忙跟孙子似的不住点头。
猫七却郁闷了，忍不住酸唧唧道：“就这？小子，你也太没脾气了吧？”
猫七自然是失望的，它幸灾乐祸，一直没有制止团子搞破坏，就是想围观一下江跃的家庭暴力。
没想到，江跃这回居然这么宽大为怀，这让猫七大感失望，看热闹的心态大感欲求不满。
“七兄，做人要厚道。”江跃摆了摆手，朝地下室走去。
他还要继续打磨精神力，冲击三阶灵符。
现在只差那一线，每一天都可能是契机出现的时候，他不想错过任何一个机会。
猫七顿感郁结，厚道啥啊？换你被囚禁了几千年，你能厚道嘛！
再说，老子压根就不是人好吧？
回到地下室，江跃将门反锁。
再次盘腿而坐，梳理情绪，将各种杂乱情绪清楚，进入清净冥想状态，慢慢的，他的精神状态便进入到了巅峰状态。
江跃的手，自然而然地动了起来。
制符的灵毫便如魔法棒一般落在江跃手里头。
在这一瞬间，江跃脑子里的灵感就像打开的水龙头，哗啦啦激射出来。
三阶灵符，定魂符！
江跃此刻已经进入一种玄而又玄的状态，脑子里涌出无数意象，无比活跃。
陡然间，这些画面忽然定格，仿佛整个世界忽然被摁下了暂停键，一切都戛然而止。
但是，江跃挥舞灵毫的手，却一直在挥洒，仿佛有一种奇妙的意境在支配着他。
那张兽皮裁剪精修过的符纸，在灵毫的作用下，也出现了一道道神奇的纹路，每一道纹路的出现，便好像往里头注入了一股神秘的力量。
灵毫一直在动，每一笔都精密无比，可却偏偏条理分明，一点都不至于走偏，就好像精准的机器一般，不会出一丝一毫的纰误。
时间一分一秒不断流失，江跃的额头开始出现汗珠，呼吸从绵长变得急促起来，面色开始有些苍白起来。
显然，他的体力和精力，到了此时已经接近到了极限。
三阶灵符的消耗，确实远超江跃的想象。
而这定魂符对精神力的消耗，似乎又比寻常的三阶灵符更加夸张。
呼！
江跃重重吐出一口浊气，手中灵毫终于停顿。
朱砂一点，结煞完成，就好似画龙点睛，整张灵符完成最后引灵结煞的程序后，跃然纸上，似真龙点睛，便要活过来一般。
完成了！
江跃松了一口气，整个人也变得困顿无比。
这么看来，第一张三阶灵符，终究还是成了！
此符一成，江跃心中大定。
这意味着，他从此更近一步，在制符一道真正登堂入室，不再是初出茅庐的生手，不大不小也算得上是个制符的能手了，甚至在这个圈子里，都能被人尊上一声大师了。
休息了好一阵，江跃缓过神来，盘腿又调整一番，这才满足地回到楼上睡觉。
这一觉也没能将江跃损耗的精神力完全补回来，江跃早上醒来之后，又调整了一番，总算表面上已经看不到困顿之色。
但江跃估计，要恢复到可以炼制灵符，估计还得两天时间。

第527章 李玥归来
猫七见江跃下楼，忍不住道：“小子，你现在一天比一天回家晚，看来是要到揭盖的时候了？”
“七兄有什么建议？”江跃知道猫七的尿性，这货喜欢端着，在它面前虚心点，大大满足了它好为人师的心理需求，猫七的建议一般还是比较靠谱的。
终究，几千年的时光虽然大多数是虚度光阴，可终究是见过别人十辈子都见不到的世面。
“我唯一的建议是，要揭盖得赶紧了。”
“为什么？”
“预感，我有一种强烈的预感。”
“七兄，能不能说明白点？”
“第一次初变，只是预演，第二次剧变，已经不远了。别以为这段时间相对平静，就觉得糟糕的情况已经到此为止了。”
江跃倒没那么乐观，他当然知道最糟糕的情况还远未到来。
可这段时间相对的平静，没有激烈的变异，多多少少让江跃的警惕心下降了一些，对远景的考虑相对也松懈了一些，更专注于目前手头上的那点事。
“七兄，你预感这第二次剧变，还有多久？”
“你当我是先知啊？这是预感，一旦我产生这种预感，基本不会出错。快则三五天，慢则七八天。你最好有个心理准备。可别捡了芝麻，丢了西瓜。”
猫七的语气不算严厉，但这无疑是一种善意的告诫。
江跃这些日子一直在调查那个地下组织，周旋于各种角色之间，这些也许不算芝麻，可真要因为这些，而忽略了更大的剧变在后面等着，应对不足的话，那确实就有丢了西瓜的嫌疑。
“七兄，我记住了。”
江跃态度诚恳，认真受教。
“二次剧变，一定会死很多人，一定会有更多的诡异生物出现，你得做好心理准备。到那时候，也许……”
“也许什么？”
“也许你们人类将从此失去对这个星球的主宰，人类的生存空间将会一落千丈，从食物链顶端一下子摔下来，成为夹缝求生的一个物种而已。”
盖亚星球诞生是多少亿年来计算的，人类真正统治这个星球，则是以千年来计算的。
站在历史长河的视角中，人类统治这个星球的时间也不过是惊鸿一瞥而已。
只是站在人类傲慢的角度，或许早觉得这一切理所当然，这种认知早就深入了每一个人类的灵魂深处。
真到这一刻来临，有多少人类能坦然接受这个变化？
江跃不得而知。
但是江跃却并未大惊小怪，在他内心深处，早就预想过这种情况。
即便是早有心理准备，江跃出门的时候，心情还是多了一份沉重。
猫七虽然性情有些古怪，可在这种事上，绝不会信口开河。
少则三五天，多则七八天。
迫在眉睫，时不我待啊！
看来，星城的局势真是拖沓不得了，再拖下去，真到二次剧变到来，也无法肃清星城的状况。
需得快刀斩乱麻！
不管成败，决断的时刻必须提早到来。
来到扬帆中学，让江跃没想到的是，校长居然早早就在校门口等着他。
校长对他确实很器重，可往日也没有这么夸张的待遇。
莫非和星城一中的挑战赛，终于敲定日子了。
这可真会挑时间啊。
江跃没有猜错，校长如此火急火燎，还真就是因为这个挑战赛。
“方案二已经敲定，地点也已经敲定，双方至少四名队员派出……”校长简单介绍了一下情况，同时将一份挑战赛的具体方案递给江跃。
江跃接过来瞥了一眼，惊讶道：“七螺山？”
自初变之始那日从老家盘石岭赶回星城，江跃便发现了七螺山出现了异变。
后来童肥肥一直在做一个跟七螺山有关的梦，梦境里显示，七螺山增变高，而且里头有一只巨大的紫色虫卵……
这件事，江跃也跟星城行动局的人提过，只可惜七螺山本身就在城南市郊，行动局的人手有限，根本派不出精锐队伍去七螺山打探情况。
因此，七螺山这件事一直压着，没有理会。
没想到，星城一中跟扬帆中学之间的挑战赛，居然会选址七螺山？
这是什么情况？
校长却不知道里头的内情，见江跃反应有些激烈，忍不住问道：“七螺山有问题吗？”
江跃反问：“校长还记得戴娜吗？记得汪浩吗？”
江跃本来想问林一菲的，不过林一菲终究没在学校搞事，因此江跃忍住没提林一菲的名字。
从诡异入侵之后，扬帆中学也遇到过一些诡异事件，但最严重的一次事件，无疑就是戴娜汪浩在女生宿舍的杀人事件。
这两个学生被异物操控，成了杀人狂魔，在女生宿舍制造出一起起血案，一度引起极大的恐慌。
虽然事情后来被镇压下来，可对扬帆中学的声誉打击很大，人心惶惶，便是从那次案件开始的。
虽然过去一段时间了，噩梦的阴影也慢慢散去，可校长的心理阴影却被江跃一席话，再次勾了起来，面色忍不住变了又变。
“江跃同学，七螺山跟戴娜汪浩的事件有关联？”
“有很多证据表明，进入他们体内的诡异物种，源头来自于七螺山，母体在七螺山。”
校长脸色又有些垮了。
他心里开始骂娘，这星城一中绝对是故意的。他们一定知道内幕，也知道扬帆中学在那次事件中吃了大亏。
故意选中七螺山，这分明就是故意恶心扬帆中学，要给扬帆中学故意制造心理阴影。
“江跃同学，这种情况，你说……”
“您先别着急，咱们慢慢再琢磨。”
“我没法不急啊，日子就定在明天，你说我能不急吗？”
江跃叹一口气，他其实很想劝校长，要不干脆弃权得了。暂时退让一步，天知道二次剧变之后，星城的格局是什么样的。
扬帆中学和星城一中到时候还在不在，这都是一个问题。
当然，这种话江跃肯定说不出来。
哪怕后天就是世界末日，事关扬帆中学的百年荣耀，校长估计也不会选择放弃。
之前江跃答应了校长一定会参加这挑战赛，如果这时候找任何借口逃避，都难免会落人口舌，势必招来非议。
言而无信，江跃自问也做不到。
很快，童肥肥和王侠伟等觉醒者也赶来了。
几天没聚集，扬帆中学的觉醒者居然又多了几个。
不过在江跃这个老牌觉醒者和星城第一天才光环面前，这些新晋觉醒者，多多少少还是带着敬畏的。
便是五大三粗的魏山炮，见了江跃也跟耗子见了猫似的，说不出的小心翼翼，那就更别说其他觉醒者了。
江跃倒也没有凶神恶煞，而是征询大家的意见。
挑战赛不是请客吃饭，里头的凶险大家都很清楚。相比之下，窝在学校虽然窝囊了点，但至少暂时衣食无忧，而且相对安全。
真要去参加挑战赛，进入七螺山，能不能活着回来绝对是个问题。
这年头大家对诡异世界多少有些了解的，不再是一无所知的小白。
因此，主动发言，主动报名这个环节上，现场的气氛一度非常尴尬。
童肥肥跟王侠伟是江跃的铁杆，他们一早就表态，他们愿意参加。
可即便算上他们二人，再加上江跃，那也才三人。
离最低参赛人数四人的标准还差一个人。
偌大扬帆中学，要是连四个人的参赛队伍都凑不齐，那还不如提前向星城一中低头认输得了。
王侠伟一向宅心仁厚，与人为善，他自然不会说什么。
江跃也没有强人所难的习惯。
真要凑不齐人数，让校长知难而退那也未尝不是目前的一个选择。真要跟星城一中较量个长短，在生存面前，其实没有任何意义。
童肥肥却愤愤起来：“咱们扬帆中学的校训是什么？扬帆竞航，永争人先。就你们现在这副怂样，配得上扬帆学子的称号吗？”
“咱不说那些虚的，这些日子，学校亏待过你们吗？好东西不是紧着你们这些觉醒者优先？一直免费养着大伙，关键时刻，咱不说对得住校训，对得住扬帆中学的招牌，咱至少得对得住这些日子吃下去的大米，咽下去的那些鱼肉啊。”
都是中学生，终究没有社会老油子那么厚脸皮。
童肥肥这种良心诘问，放在社会上，压根没几个人会在意，多数人都会暗暗冷笑，把他的话当成屁给放了。
可十几岁的年轻人，脸皮没有经过社会打磨，终究是嫩了些，听了这些话，明显有些局促，有些脸红。
即便他们还是没有主动请缨的想法，可面子上多少是有些挂不住。
“校长，我……我其实有这个心思，可我觉醒才几天，技能都没开发出来，完全是无头苍蝇。我配不上这个名额，跟他们这些老牌觉醒者一起行动，肯定会拖后腿。我个人得失事小，影响咱们扬帆中学的百年荣耀，这可是大事。”
“是啊，我们这些刚觉醒的同学，能力和心理都没达到参赛的层次，报名也是起反作用。”
几个新晋的觉醒者说话间，有意无意目光都朝魏山炮那边瞥去。
魏山炮心里暗骂起来，特么你们一个个诉苦就算了，干嘛都看着我？这是什么意思？
校长也意味深长地朝魏山炮这边看过来。
在校长看来，魏山炮也是老牌觉醒者，最早一批觉醒，而且觉醒数据一直不错，平时也是比较活跃的存在。
“山炮同学，我平时听同学们对你的评价都很高。四个名额就缺这一个，以我看，非你莫属啊。”校长笑盈盈道。
魏山炮内心无数神兽闪过，却偏偏不能发作。
“校长，我这个人四肢发达，头脑简单。那种场合，以我看冷静的头脑比强壮的四肢更加好用。还有，觉醒者数据都是表面的东西，当下的觉醒者，大家慢慢都挖掘出自己的技能了。我觉得觉醒数据反而是第二位的，优先考虑的应该是自身的技能。”
推脱是明显的推脱，胆小也是肉眼可见的胆小。
可他说的这些话，倒是有几分道理。
觉醒者逐渐挖掘出自己独特的天赋，独特的技能。
这些技能，显然比简单的力量更加具有优势。
校长仔细一琢磨魏山炮的话，立场又开始动摇了：“山炮同学说的也有道理，我们应该鼓励拥有出色技能的同学报名。”
“对啊，技能突出，技能之间互补，才能在挑战赛中获得优势，才有资格去争胜。如果是随随便便凑四个人去，我们必输无疑，那又何必参加？”魏山炮为了逃避，也算是豁出去了。
可即便这样，一众觉醒者还是支支吾吾，第四个名额始终没有人主动揽下。
校长心里无疑是极为失落的。
那次挖人，终究还是把扬帆中学的中间层给挖空了，把有野心有抱负的觉醒者都给挖走了。
剩下的，要么是心思多的，要么是胆小谨慎的，要么是新晋的小白觉醒者，确实没有能挑大梁的了。
其实即便是王侠伟和童肥肥，校长心中一样是存疑的。可如今的状况，扬帆中学还有别的人选么？
“同学们，最后一个名额，就算我这个校长求你们了。”校长无奈道。
现场还是一片沉默。
“我来吧。”
就在这时，一道声音响起。
声音却不是屋子里发出的，而是来自屋外，听起来似乎很远。
江跃闻声，心头一动，不禁回头望去。
大楼下面，一道久违的身影，便好似有一座看不见的楼梯似的，竟踏空而来，徐徐走上楼来。
“小玥玥？”童肥肥喜出望外，惊喜不已。
李玥只是微微点头，算是跟童肥肥示意过了，随后一双空灵清冷的眸子，便落在了江跃身上。
熟悉的身影，熟悉的味道。
“回来啦？”江跃也是有些惊喜，李玥的忽然出现，便是他也有些始料未及。
“嗯。”
还是熟悉的李玥，话不多，甚至是惜字如金。但她的关注重心，永远只有一个焦点，那就是江跃。
这时候，楼下才传来咚咚咚的跑步声，是班主任老孙，他正拼尽全力地跑过来，大概是想告诉江跃他们李玥回来的好消息。
只是，他全力冲刺的速度，还是不及李玥随便三两脚的速度。
等他气喘吁吁跑上楼来，发现李玥早就到了多时，他的心里也顿时踏实了许多。

第528章 李玥版灰姑娘的故事？
李玥的回归，最大的受益者居然是魏山炮等人，他们总算从刚才的窘境中得到了解脱。
别说是李玥主动请缨，就算之前名额已经定了，李玥的回归，那也得有人主动让贤。
校长对李玥还是熟悉的，终究李玥当初体测数据出来后，学校是专门表彰过，给过奖励和补贴的。自然知道李玥的份量。
之前探讨挑战赛的时候，就感慨过要是李玥在校，那就好了。
没想到，最关键的时刻，李玥就像及时雨一样出现。
江跃李玥的组合，这可是当初第一次体测的王牌组合，豪揽第一第二名的两大天才。
这双星辉映的组合重聚，一下子让校长信心大增。
“江跃，你一向稳重，这次挑战赛队长一职，非你莫属了。李玥同学，你来挑个副队长的重任，如何？”
校长跟江跃关系已经很熟，倒是没什么顾忌。
但是面对李玥，校长的语气还是带着几分商量口吻的。据说李玥的性情外柔内刚，为了躲避母亲逼婚，连楼都敢跳的狠人。
“我完全赞同。”童肥肥第一个跳出来。
王侠伟自然不会有异议。
李玥自然是看江跃的脸色行事的，只要江跃可以，她自然什么都可以。
本来陷入僵局的人选问题，竟这么轻松就解决了，而且还特别完美。
这个阵容虽然还有明显的短板，比如王侠伟觉醒时间比较短，性情上太过温和，没有经历过什么风浪考验等等。
可是队伍里有个战斗力爆表，精力值爆表的江跃，这些短板或许勉勉强强都能得到弥补。
在校长看来，扬帆中学还有更优秀的人选，比如韩晶晶，比如杜一鸣这些人。
不过，韩晶晶的身份注定校长不敢派她去冒险，而杜一鸣对学校的事情一直没有什么热情，这无疑让校长深感可惜。
不过，眼下的局面已经让他很满意了。
“各位同学在危难时刻，能够不离不弃，为学校百年荣耀流血流汗，费心出力，我这个校长十分感动。你们都知道学校现在处在最艰难的时刻，不过再怎么样，学校也不会亏待你们这些觉醒者。今天中午，咱们加个餐，你们这些觉醒者天才们先聚一聚，回头我再去张罗张罗，争取给你们搞一个盛大的庆功宴！”
挑战赛都还没开始呢，就寻思着庆功宴了。
老孙其实觉得校长这么做有点不妥，不过人家是校长，他就是一个普通老师，虽然因为江跃这些人的缘故，他老孙现在地位有点特殊，可老孙平时还是把姿态放得比较低的，并不会因此就盛气凌人。
“孙老师，你也得来啊。你看这四个挑战赛选手，都是你一手带出来的学生，偌大扬帆中学，你孙老师是独占鳌头啊。”
老孙忙道：“都是他们年轻人争气，我这个班主任完全是搭了他们的便车。”
“不然不然，一个两个你可以说是偶然，这么多个，那就绝不是偶然的问题了。证明你平时言传身教对他们影响很大，不然他们为什么不跟其他觉醒者一样，都急不可待地被外面的势力挖走？”
校长这话倒不是纯粹的吹捧，还是能站住脚的。
老孙这个班级，相比别的班级确实算的上是清流。觉醒者的人数本身就多，基数就大。
他还不仅仅是基数大，质量还很高。
更让校长欣慰的是，这些高质量的觉醒者，居然大多数都没有被外面的糖衣炮弹打败。
这对于十七八岁的年轻人来说，可非常不容易。毕竟，那摆在台面上的条件，真真都是非常诱人的。
便是老于世故的成年人，只怕也没几个能经受住那样的诱惑。
在校长看来，这肯定是老孙平时教育得好，三观端正，个人魅力影响到了学生的方方面面。
童肥肥见老孙还在谦虚，笑嘻嘻道：“孙老师，你就别谦虚了。咱们这些有为青年，可不就是你一手栽培的嘛！”
江跃笑道：“孙老师，该你的功劳别谦虚。”
众人都是笑了起来。
只是魏山炮等人都笑得很尴尬。
他们倒不嫉妒风头都被江跃这些人抢了，他们尴尬的是这种场合去聚餐，他们真是受之有愧。
刚才选最后一个名额时，他们一个个的表现着实有些不堪。
作为校长，当然不会因为魏山炮等人的不堪表现就轻慢他们，扬帆中学现在没资格轻慢任何觉醒者。
每一个觉醒者都是宝贵资源啊。
“好了，大伙先去准备一下，中午聚餐别忘了。十一点半，上次的老地方。”
解散后，江跃等人自然是去了老孙家。
老孙很懂做人，特意把童肥肥跟王侠伟叫过去，说是有点活让他们去干。
其实是把空间留给江跃跟李玥。
这对同桌，他们之间的关系老孙虽然看不懂，却知道两人之间的关系绝对超出了寻常同桌情谊。
江跃倒也没避嫌，上下打量了一番，看着还是一身校服的李玥，笑道：“好像长了点肉？”
“嗯。”李玥轻轻嗯了一声，随即似乎觉得自己应该多说点什么，“你……你没变。”
“家里还好吗？”江跃知道，跟李玥聊天，要是不主动找话题，天很容易聊死。不是李玥架子大，而是这姑娘确实不擅长聊天。
李玥沉默，看上去似乎不知道该如何启齿，空灵的眼神中透着一丝迷惘和惆怅，甚至还有几分郁郁。
“怎么了？家里出事了？”江跃一怔，以为李玥家里出了事。这世道，在乡下出点事也完全是大概率的事。
李玥轻轻摇摇头，神情透着些许哀伤和不舍：“我要去京城了。”
去京城？
怎么忽然要去京城？
我问的是你家里的情况啊。
不过江跃随即冷静下来，李玥虽然话少，脑子却是异常清晰的，她绝对不会这样答非所问。
“是有什么势力挖你去吗？”
“没有，是我……我回家的时候，忽然来了一伙人……他们说我爸不是我亲生的爸，我我亲生的爸妈在京城。”
啊？
这剧情听着怎么那么狗血啊？这种剧情往往在那种狗血电视剧中才有。
“然后呢？”
“我不信的，可我爸却拿出很多证据。”
李玥说到这里，眼圈已经通红。
京城不京城，对李玥来说就是个遥远的名称而已。
如果可以的话，她宁愿自己只有那个忠厚老实，为她送生活费宁愿步行走上上百里的父亲，那个自己省吃省喝也要把最好的一切都给女儿的父亲。
李玥是不幸的，她的所有不幸基本都建立在那个性情暴躁，好逸恶劳却又爱慕虚荣的母亲身上。
可她又是幸运的，这个极端的母亲带给她的所有噩梦，父亲都会用他无声的爱一次又一次将之抚平。
无数次，李玥在心底立志，再苦再累，也一定要把书读好，替父亲争一口气，让父亲过上更好的生活。
为此，咸菜下饭她也甘之如饴。
而江跃，又是李玥生命中第二道幸运。
六年来，李玥记得很清楚，江跃一共在桌底下悄悄为她塞过一千二百三十三次吃的喝的以及生活用品。
有时候是馒头，有时候是肉包，有时候是家里带的肉菜，有时候是一些点心，有时候是牛奶……
还有，江跃还为她垫付过十九次费用，当她遇到窘境的时候，江跃还为她解围过三十五次。
每一次援手，看起来都不是大手笔，可每一次都暖着李玥的心。
她知道自己现在根本无力拒绝，她也知道自己受之有愧，她现阶段唯一能做的，就是把这些好牢牢记在心里，每增加一笔，她都会牢牢记住这个数字。
六年来，两人在桌底下的这些小秘密，几乎没有被人撞破过，而江跃也从未在任何人跟前提过一嘴。
他永远是那个让人暖心的班长，话不是最多的，但行动永远是最踏实的。
李玥知道，江跃做这些，绝不是图她什么。
也不是施舍，而是真正的善良。
这些善意，不仅仅来自江跃，也来自江跃的父亲，江跃的姐姐。
他们或许仅仅是听江跃提过李玥，便有这种善心，这种善良是无论如何都伪装不出来的。
可以说，这六年来，李玥心中，早把江跃当成了自己最亲的亲人，最信赖的亲人。
所以，当她遇到眼下的这个难题时，她第一个便想到，我要告诉江跃，我要听听他的意见。
忽然冒出来的父母，来自京城，听那些人说起来，那是势力滔天，权势惊人，远胜星城任何一人。
可这一切，都完全不能打动李玥分毫。
那些听着很美的东西，在李玥心中，完全及不上江跃桌底下递来的一只馒头，一罐酱肉。
那些来接李玥的人，其中一个贵妇人，自称是李玥的生母，她对李玥的反应感到不可思议。
在她看来，这不应该是每一个孩子梦寐以求的事么？
每一个出身低微，生活贫困的孩子，内心不都应该有一个豪门梦，梦想有朝一日，忽然有大人物找上门来认亲，然后一朝从丑小鸭变成高贵的白天鹅？
可为什么李玥这孩子，完全看不到这种喜悦？
这孩子是不是在乡下被这老农给养痴了？
可看李玥这孩子，气质上又不像是那种痴儿啊。
京城各种金光闪闪的路都给她铺好了，她只需要等着走上人生巅峰即可。
为什么这孩子却好像一点都不热衷，也完全感觉不到她的兴奋？
她居然还惦记着学校？惦记着那个所谓的扬帆中学？惦记着她的同学？
李玥的生母既无奈，又好奇。
不过十几年的失陪，让她在孩子面前也不敢太过摆架子，她纵然权势滔天，也不想把好不容易找到的孩子推到对立面。
所以，她即便是内心非常不快，还是努力劝告自己，得有耐心。
十几年亲情的缺失，绝不是一朝一夕能够修复的。
在此之前，她认为权势富贵可以修复一切，足可让孩子欢天喜地陪她回京城。
然而，她太天真了。
她意识到，这段亲子关系，绝没有她事先想象的那么简单。
李玥这孩子，宁可跟着他那个土得掉渣的老农父亲一起锄地，也不愿意去听她谈京城的豪门生活。
她给李玥带的各种名贵物品，李玥甚至翻都没翻一下，却对老农父亲给她打的一只银手镯视若珍宝。
李玥生母可以用钱财砸到李玥养母头晕脑胀，百般逢迎，却分毫无法撬开李玥和老农父亲之间的情感缝隙。
直到，李玥的老农父亲开口了。
老父亲很土，不认识几个大字，心里头却透亮。
他告诉女儿，京城她得回。
不管是为了她的个人前途，还是为了亲生父母，京城她都得回。
李玥的生母也趁机许诺，她的养父养母也会接到京城去享福，绝不会留他们在乡下受苦。
李玥起初还是不愿意，架不住老农父亲再三劝说。
她最终提出，她要回一趟星城，要回一趟扬帆中学。
她必须听一听江跃的意见，如果江跃说不能去，她就毫不犹豫留下来。
哪怕她心里已经认可的亲生父母，可那十几年缺失的亲情，哪能比得上六年来的朝夕暖心？
可以说，在日复一日的日常相处中，不知不觉，李玥已经把江跃刻在了心里，形成了深深的烙印，永远挥之不去。
江跃很有耐心，听李玥断断续续将事情讲完，立刻明白了事情的大概。
甚至，李玥眼神中透露的眷恋，他也依稀明白。
江跃正要开口，忽然李玥神情有些慌张地看着远处：“她来了。”
江跃听到后方有脚步声，回头看时，却见一名贵气的妇人，身侧还跟着两名精干的保镖。
这肯定是李玥的生母，只是看上去年龄只有三十出头，比真实年龄要年轻不少。
眉宇之间，倒是能看到几分神似。只是这贵妇的神情有一种天然的倨傲，释放着某种让人无法产生亲近的气场。
气质上，李玥跟这位还真是很不搭，难怪无法快速产生亲密感。
这妇人这时候出现，只怕是有一番说道了。

第529章 您想多了
大老远，江跃便能感觉到对方周身散发出的那种久居富贵的气场，这大概也并非故意装作如此，而是日常自然形成的势。
李玥本来郁郁的脸色，忽然闪过一丝慌乱，仿佛想到了什么，忽然跟护巢的母禽似的，快步冲向那名妇人，一把拦在了她的跟前，显然是阻止她继续前进，看起来不想让她靠近江跃。
这妇人见到李玥这般情形，倒是停了下来，脸上也没有表现出什么不豫之色。
“小玥，学校你也回了，老师同学你也见了。可以跟妈回京城了吧？”
李玥轻轻咬着嘴唇，脸色依稀有几分倔强。
她没有明确拒绝，但神情已经说明一切，她并不想去京城。
“因为他？”妇人不傻，自然看出李玥的沉默代表着抗拒，所以，她的眼神打量着江跃，很快就找到了原因。
这个距离已经足够让她看清楚这个年轻人。
真是好看啊。
妇人在京城也算是见过很多青年才俊，好看的年轻人也见过不少。可看清江跃的身材面容时，第一反应还是难免觉得惊艳。
正因为这个第一反应，她才更加确信，女儿不肯随她回星城的真正原因，是这个年轻人。
李玥见妇人打量江跃的眼神不是特别友善，立时察觉到危机，声音很低，但语气无比坚决：“你绝不能欺负他！”
虽然只有七个字，可妇人却从女儿的语气中，读到了无比的坚决，以及她没有说出的那部分潜台词。
她毫不怀疑，如果自己真的拿这个年轻人出气的话，这段母女关系的修复之路，只怕永远走不到尽头。
权势，地位，富贵……
这些日常让她在任何场合都游刃有余的因素，此刻却完全派不上用场，完全使不上力气。
“傻丫头，他……他是你同学，妈好端端怎么会欺负人家？再说了，你妈我也不是那蛮不讲理的人啊。”
李玥没说话，可看她的样子，显然也没觉得这个忽然冒出来的亲妈，是个多么通情达理的人。
妇人深深吸了一口气，不断告诫自己要冷静，要沉住气。
她以前雷厉风行，干脆利落的办事方式，在这里注定行不通。
耐心，还是耐心。
十几年的亲情缺失，她必须要用足够的耐心和技巧，才有希望把女儿带回京城。
当下展颜一笑道：“小玥，妈知道扬帆中学是你成长的地方，这些同学老师就跟你的亲人一样。妈也很想知道你些年来的成长历程，介不介意跟妈介绍一下你的同学？”
李玥闷闷道：“他叫江跃，是我的同桌。”
妇人笑脸不减，心里头却若有所思。
同桌，故事线好像又清晰了一些？
妇人不经意地侧了一下头，旁边一名保镖心领神会。
李玥到底单纯，并没留意到这细微的动作背后的深意，只担心这个看着有点盛气凌人的生母，会对江跃出言不逊。
或许江跃会因为她李玥的缘故，不予计较。
可李玥却接受不了这种事发生，她宁愿自己受到伤害，也不愿意江跃被伤害。更别说伤害他的人是自己亲妈。
“你一定要好好说话，不许吓人。”李玥再次强调。
妇人心头更感到失落，看李玥对她同学的紧张程度，都远远超过了她这个生身之母。
可那又有什么法子？
小心翼翼地伸手抚了抚李玥后颈的秀发，笑道：“放心好了，你妈我不是猛虎野兽，不会吓人。”
李玥本能就想躲，身体僵了僵，终究还是忍住没有动。
虽然这种爱抚她很不习惯，那种陌生感让她手足无措。
可李玥内心的善良让她无法拒绝这种善意的爱抚，她也不想看到对方失望的眼神。
江跃这时候也走了过来。
“阿姨您好。”江跃倒是落落大方，并没有因为李玥妈是京城来的，便把姿态放低。
这是他一贯和人相处的方式。
妇人微微颔首：“听我玥儿提过你，你好，我是李玥的生母，谢谢你们一直以来对李玥的帮助。”
“阿姨您别客气，要不一起上孙老师家里坐坐？”
李玥忙道：“孙老师是我们班主任，平时对我们特别关照。”
“那好啊，小玥，你有这么好的老师和同学，妈感到很欣慰。一定要拜访一下。”
孙老师大概也没想到，李玥忽然会冒出一个亲妈来，一时间还有些迷糊。
妇人见孙老师家如此简陋，大概也觉得有些惊讶，在门口迟疑了好一阵，才迈步走入。
这段时间柳云芊也在扬帆中学，偶尔会来孙老师家帮忙操持一下家务，这会儿恰好也在。
倒无意中充当了半个女主人的职责，热情招呼着李玥生母。
女人和女人之间总有一些相通的磁场，再加上柳云芊是个比较细腻的人，无形间就将彼此的距离拉近了许多。
“孙老师，听小玥说你一向对她很是照顾，我这个当妈的，真应该当面感谢一下你。”
“这……我很惭愧。要说照顾，江跃同学对同桌的照顾，可远远超过我这个班主任。”
江跃笑而不语。
“小江也很不错，我回头定有重谢。”
“阿姨，我真没做什么，您要说谢，我就无地自容了。”江跃压根不稀罕什么谢不谢的。
李玥如果从此苦尽甘来，走向人生巅峰，江跃倒是为她高兴都来不及，怎么可能图她谢不谢的。
“那不成，知恩图报，人之常情。孙老师，你这边有什么要求，缺点什么，可以说一说，我应该都能帮你办到。”
老孙着实一愣。
他习惯了一向老实的李玥，却没料到忽然冒出这么一个豪横的李玥亲妈，反差实在太大。
要不是两人眉宇间确实有几分神似，老孙都要怀疑这个亲妈的身份真假了。
“李玥妈，你真的不用跟我客气。我为人师表，照顾学生理所当然。而且我对现在的一切都很满足，确实也不知道还有什么要求可以提。”
老孙向来就不是一个重名利的人。
他也从没想过，靠学生家长走向人生巅峰。
最重要的是，他对现在的一切，都很满足。
“孙老师，我也不是客气，就是纯粹想帮一下忙，聊表心意。你多少提一些要求，让我心里舒服些，让小玥心里也舒服些。”
老孙想了一阵，道：“如果非得提一个的话……”
“您今后要是有时间多，多陪陪李玥这孩子。这孩子在母爱这一块，确实有些遗憾。”
老孙想到李玥之前那个母亲，心里头也是直叹气。
任何人摊上那么一个母亲，都是一件悲哀的事。
妇人闻言，多少有些尴尬。不过她随即明白，人家这还真不是内涵她。
人家老师多半是内涵那位养母。
李玥那个养母的情况，她虽然还不知道，但通过这些日子的观察，便知道她以前对李玥绝对谈不上好。
老孙大概也看出李玥亲妈有些不自在，转移话题道：“李玥这孩子一向让人省心，而且特别内秀。”
不管你是亲妈还是养母，夸孩子的话，总是爱听的吧？
果然，妇人听到这话，脸上的笑容明显多了起来。
“就像这次挑战赛，李玥没到场，名额都敲定不了。可见李玥多么优秀，在学校又是多么被器重。”
老孙搜肠刮肚，把能想到的夸赞之语，一股脑儿往外倒，压根就没想过啥该说啥不能说。
江跃想制止却已经晚了。
果然，那妇人一怔：“挑战赛，什么挑战赛？小玥没时间参加挑战赛啊？她要陪我回京城的。”
现场的气氛顿时凝重起来。
老孙也意识到自己一时口快，说多了些。
“小玥，怎么回事？你跟妈的约定里，可没有这一项啊。”妇人没有发作，但语气明显多了几分严肃。
李玥从来不擅长言辞，可这一回，她居然没有逃避。
“我欠学校的，欠江跃他们的，什么都没来得及回报，我不能就这么自私地离开。”这大概是李玥平生说过最连贯最长的一句话，而且中间不带任何停顿。
“胡闹！”妇人怫然不悦，“什么挑战赛？你给妈说清楚，要是那种危险性很大的活动，妈绝不允许你去参加。你欠学校的，欠你同学的，妈帮你还。”
“我要自己还。”李玥没有那么大道理，语气却异常坚决。
妇人有些恼火，但这个场合终究没有发作，而是故作轻松地笑道：“傻孩子，别跟妈赌气，我知道老师和同学对你好，你让妈跟你一起报答他们好不好？”
她这辈子大概从来没有用过这种语气说话，因此让人听着怎么都觉得有些别扭。
可李玥还是固执地摇摇头。
她很清楚，这个所谓的亲妈，她口中的报答，必然是什么优厚的条件，或者金钱财物之类的。
可这些，江跃根本不稀罕。
当然，李玥铁了心要参加挑战赛，并不简单是报答，她内心更纯粹的想法是，可以多陪伴江跃一会儿，都跟江跃相处一会儿。
和江跃在一块的时光，她的内心才感到安宁，才不会时不时感到惶恐，那种踏实感，京城也好，亲妈也好，都给不了她。
“阿姨，您也先别急，这事还可以再商量的。”江跃见气氛有些僵，当下打起了圆场。
妇人淡淡点头，饶有深意地瞥了江跃一眼。
不知不觉间，她对江跃的感观也变差了许多，产生了一种莫名其妙的敌意，总觉得是这个年轻人的存在，拖拽着她跟女儿的亲近关系。
要不是这个年轻人在，她相信女儿一定不会这般眷恋这个地方。
不得不说，女人的直觉还是比较准的。
只是，妇人将李玥的心思归罪于江跃，这显然是不讲理的迁怒。
甚至她都忍不住怀疑，这个小子是不是已经从小玥口中知道京城的身世，更要拖住小玥，借此攀龙附凤？
哼哼！
要是这样的话，那可就真是白日做梦。
她绝对不允许这种可笑的算盘打响。
一顿脑补后，她那一贯傲慢的思维方式再次占据上风。
“小江同学，听孙老师说，你帮了小玥很多。你跟阿姨说说有什么需求，你放心，阿姨一定帮你实现。星城这块，我虽然不熟，但我在京城的关系，在中南大区许你一些承诺，还是完全能够实现的。”
江跃微微有些惊讶，听这口气，话里有话啊。
连童肥肥都听出了一丝异样，有些古怪地瞥了江跃跟李玥一眼。
李玥有些气恼：“你在说什么啊。你以为每个人都很稀罕什么京城的关系吗？”
江跃抬了抬手，制止李玥的情绪发作。
“阿姨，孙老师也就是随口一说，我们同桌之间，其实是互相帮助。不存在那么多复杂的因素。我在星城也不缺啥，都挺满意的。”
“哦？那么星城之外呢？”妇人淡淡问。
“星城之外？”江跃苦笑道，“坦白说，这世道，我们真没想那么远。对了，我还有些事要离开一趟，失陪一下。”
江跃当然看出李玥亲妈的心思，他心里自然有些腻歪，可看在李玥的面上，他也不可能跟对方急。
正好他准备去交易站走走，所以借机离开。
“班长，去哪？一会儿不是要聚餐吗？”童肥肥跟王侠伟连忙追了上来，李玥也要往门外走。
江跃将他们全部挡住：“你们都别跟着，多陪陪孙老师。”
江跃说完，不容分说，快速在楼道间消失。
李玥回头走回沙发前：“京城那么好，你为什么要来找我？我在星城很开心，为什么要我去京城？你以为，我们这些人，谁会稀罕京城吗？谁会稀罕你说的那些东西吗？你一点都不了解江跃，为什么要说那些话？”
李玥从来与人为善，哪怕是极度不悦，她也做不到歇斯底里。
可这一连串的反问，已经证明她此刻内心已经不悦到极点了。
孙老师连忙道：“李玥，你平静一些，你妈妈不知道情况，她也没有什么恶意。”
童肥肥却忽然道：“我看不见得。阿姨，我不是针对谁，或许你们在京城真的很有势力，或许您还觉得我们这些人不够资格跟你女儿来往，甚至您还认为，我们班长跟李玥接触别有用心。我只能说，您想多了！”

第530章 认知偏差
李玥和童肥肥连续两波打击，显然让李玥亲妈措手不及。
她脸上的诧异和难堪，足以证明她此刻受到的震惊有多大。
这是怎么了？
在京城各种高端圈子一向都游刃有余，怎么在区区星城居然不好使了。
亲生女儿没有依照她的意愿痛痛快快回京城，她忍了。
亲生女儿对她发脾气，她捏着鼻子还是要忍。
终究，她也清楚，十几年来亲情的亏欠，想要这个女儿，她不得不忍。
可这个肥嘟嘟的小子，他是什么情况？
他算什么东西，也敢在这里说三道四？
这些星城的野小子，真的这么小白，对京城的权势一无所知吗？
她在京城不管走到哪，跟谁打交道，人家尊重她的身份，哪个不对她客客气气的？
稍微次一点的场合，更是走到哪都被吹捧到哪，哪个不对她毕恭毕敬，哪怕不抢着赔笑脸？
真是无知无畏！
她知道，以自己的身份地位，确实没必要跟几个中学生斤斤计较，就当是几个小辈胡言乱语，一笑置之罢了。
可一向强势的思维方式，又让她心头扎了根刺，总觉得被几个不知所谓的小辈羞辱了，火气总有些压不住。
不由道：“孙老师，你这些学生，看起来都很有个性啊。”
老孙当然看出对方的不悦，忙解围道：“小后生不懂说话，你别跟他们一般见识。要不这样，李玥，你先带你妈妈在学校里逛逛？回头我再跟校长商量商量，看看挑战赛……”
“孙老师，挑战赛我一定要参加的。”李玥非常认真地说道。
随即看了一眼母亲，自己先朝门外走去。
那妇人憋了一肚子火气，偏偏发作不得，见女儿离开，她自然拉不下面子留下。
朝老孙勉强点了点头算作示意，转头就跟着李玥下了楼。
童肥肥长叹一口气：“小玥玥什么尽摊上这种奇奇怪怪的妈呀。”
“童迪，你就不能少说两句？”老孙训斥道。
“孙老师，我这个人眼里揉不得沙子，我不知道她到底是不是李玥的亲妈，可我就不喜欢她那种瞧不起人的口气。搞得好像谁需要她报答什么似的。难怪连小玥玥都不喜欢她。”
“你少扯淡，人家母女刚刚相认，还没来得及培养感情。疏不间亲，有些话你当着李玥的面，可不许胡说八道啊。”老孙还是很会做人的。
童肥肥嘿嘿一笑：“孙老师说得对，疏不间亲。可我怎么觉得，这个世上，除了乡下那个爹之外，李玥最亲的是班长。要说疏，这个亲妈才叫疏。”
老孙瞪了他一眼：“就你嘴巴停不住是吧？”
童肥肥的音量不低。
这番对话，下楼的李玥亲妈，大多数都听得清清楚楚，气更不打一处来。
耐着性子走到楼下，见李玥还一个劲往前走，丝毫没有停下来等一等她的意思。
她很想发火，可终究还是强行忍住了。
亲生女儿，终究是亲生女儿，看着李玥的背影，依稀便是她二十多年前的影子。
这就是她肚子里掉下来的骨肉，她对谁都能狠得起来，可也没法对李玥狠起来。
李玥一路走到女生宿舍门口。
自从上次闹了血腥事件后，女生宿舍关了一阵，如今虽然再度开放，但也只是一楼一部分宿舍开放。
“小玥，你等等妈呀。”
“你不是想知道我这些年过得怎么样吗？”李玥忽然淡淡问。
“这是宿舍？”
李玥微微点头，开始上楼，很快便来到她当初的宿舍，开门，进入。
有段时间没有住人，这里头的空间稍微有些污浊。
李玥妈还没进屋，就皱起了眉头，白皙的手掌下意识便捂在鼻子前：“这……这地方能住人嘛？”
“我住了六年。”
“这……小玥，妈不是这个意思……这……这条件确实太差了点，我苦命的闺女，是爸爸妈妈对不起你，让你受了这么多年的苦。你跟妈回京城，妈一定让你过上最好的生活，住最好的房子，吃最好的食物，穿最漂亮的衣服，开最好的车……不管你要什么，妈都能给你办到。”
李玥呆呆地看着自己的床铺，看着自己的柜子，仿佛陷入了某种回忆的深思当中。
她妈妈满口的富贵，她一个字都没往耳朵里去，就好像完全没听见似的。
“这只碗，我用了快六年。是爸爸送我来星城前，走路去镇子上买的。”
“这个饭盒，我用了也快六年，这是江跃第一次给我悄悄送菜时用的饭盒，我一直留着……”
“还有这条被子，是我中一那年寒冬时，江跃他姐姐给我送过来的。我永远记着那一天，他的姐姐很漂亮，很温柔，她的笑容就像天使，她拉着我长着冻疮的手，给我戴上手套，给我铺上被子……”
李玥深深地沉浸在回忆当中，口中呢喃着那些陈旧但刻骨铭心的往事，一点一滴，每一次想起，都让她心头发暖。
可这一次，她一边呢喃，眼中的泪珠却是扑簌簌的，止不住往下掉。
如果可以的话，她宁愿时间不再行走，就停在那幸福的六年中的任何一个时刻。
那时候，没有悲伤，没有告别，没有任何艰难的选择题要做。
时光终究是无情的。
它带走了过去那一切美好的记忆，把她推向一个她不想面对的境地。
她宁愿永远只住这陋室，永远穿梭于教室和宿舍间，每天只需要一点点白饭，一点点菜，她就可以很满足很满足。
可就是这么简单的愿望，到了今日，也终将维持不下去了。
眼前这些熟悉的场面，六年来在她心底扎根的环境，终究到了要告别的时候。
她只觉得心好痛，痛彻心扉。
青春还没来得及完全绽放，就要道别离。
这对任何少男少女而言，都是无法言喻的痛。
对李玥而言，这痛更加刻骨锥心。
李玥妈却有点莫名其妙，看着女儿抱着一床被子泪流不止，她甚至觉得匪夷所思。
“瞧你这孩子，这么多愁善感啊。别傻了，妈也年轻过，知道年轻人的心思。这一时的情绪，过些日子有了新的环境，也就忘了。等过了十年你再回头看，妈保证你会为此刻流泪的事感到难为情。”
李玥甚至连反驳的意思都没有，轻轻从柜子里找出两只破旧大蛇皮袋，认真地开始收拾起来。
妇人彻底看傻眼了。
这种经典的大蛇皮袋，大街上的农民工常常用来装被褥衣物，光是看着就土的要掉渣。
女儿居然用这种东西？
这一刻，妇人感觉自己的自尊心都被严重刺伤了。
脑子一热，冲上去一把夺过来，往床底一塞：“小玥，你干什么啊？这些破烂还要回去干吗？到了京城，妈什么不能给你？别傻了，这些东西咱们用不上了，懂不？”
李玥淡淡瞥了她一眼，倔强地挣开她的手掌，再次将袋子展开，认真地收拾起来。
妇人急了，抓起李玥跟前那只饭盒就要往窗外扔。
“你给我！”李玥顿时急了，“你丢了它，就等于永远丢了我。”
妇人手腕一颤，硬生生将动作收住。
脸上满是震惊之色，不可思议地盯着李玥，仿佛这个女儿就是个怪胎，让她完全理解不了。她甚至觉得，自己的耐心在这一刻都快被消耗完了，她的心态几乎是要炸开了。
李玥趁此机会，轻轻从她手中拿回饭盒，小心翼翼地装入她的背包当中，显然是作为最珍贵的物件来收藏了。
千里迢迢，好不容易寻到女儿，妇人终究还是心头一软。
她现在也意识到，想要把这个女儿带回京城，还真不能按着性子来。
否则，她真的有可能永远把女儿弄丢。
气哼哼地往一条椅子上一坐，冷眼看着李玥收拾，也没有上前帮忙的意思。
要她金贵的手来收拾这些破烂，她无论如何都做不到。
可她却不知道，这也正是她无法走入女儿内心深处的根源。
相反，她内心却在气鼓鼓地想着。
女儿不肯去京城，只怕大半原因，就是因为那个叫江跃的年轻人，那个年轻人早就把女儿的脑子给洗了。
她越想越气，越想越觉得江跃可恶。
看着似乎很潇洒，什么报答都不需要。
可这种潇洒在她看来就是虚伪，是故作姿态，是故意钓着李玥这种涉世未深的少女。
说白了，就是一种欲擒故纵的小把戏罢了。
那么，要把女儿从这种迷恋中解脱出来，唯一能做的，就是拆穿那小子的真面目。
让女儿知道那小子对她好其实是别有用心，是有意图的。
他表现出来的所谓潇洒，其实就是一种手段罢了。
想到这里，妇人心头慢慢有了主意。
“小玥啊，看来，你这位江跃同学，对你真的帮助很大。人家虽然不图咱们的感谢，可咱们不能没良心，你说是不是？”
李玥有些意外地看了她一眼，似乎从她嘴里说出这种话来，让李玥多少有些意外。
“妈也想过了，你在这里待了六年，就算是养头小动物，六年来也都有感情的。更何况是人，对你帮助那么多的人。”
“你告诉妈，这个江跃，他家里是做什么的？他平时缺一些什么？你放心，咱家在京城的能量，足以让他们家在星城提升几个台阶。如果需要的话，妈只要递一句话，星城的主政都得给妈一个面子。”
“你想想看，如果有星城主政出面，要帮他家飞黄腾达，也不是什么难事吧？”
李玥的表情有些奇怪地看了她一眼。
虽然李玥没有说什么，但她那奇怪的眼神显然不是赞许，而是……而是有些不忍心嘲弄罢了。
“怎么了？你不相信妈？小玥，爸妈在京城……”
“你别说了。江跃跟星城主政又不是没有交集，星城主政还有中南大区的军方，还有很多势力，都对江跃很好，都想招揽他，可他……他不稀罕啊。”
李玥的口气已经很克制了。
这话要是换成童肥肥那张破嘴来说，指不定得多难听。
“越说越离谱，他一个中学生……”
“星城体测数据第一，帮行动局破获了好几起诡异事件，你真觉得人家是普通中学生吗？为什么你就不能心平气和地看待别人，为什么总摆出一副居高临下的心态？”
心平气和？
我在京城做人做事都没必要心平气和，来到星城这种地方，却要心平气和？
这还真是她之前没想过的事。
体测数据第一就很了不起吗？
星城终究不是京城，体测第一放到京城去，撑死也就是三流吧？
说到底，孩子还是在小地方耽误了，眼界不够，格局不够啊，被区区一个星城体测第一给迷住了。
“小玥啊，原来这个江跃在星城有点牌面，妈承认是低估他了。可是，在京城，比他出色很多很多的年轻才俊，也是大批大批的。咱得把眼界放宽。你跟妈去京城，不出三个月，你就会发现，原来你在星城的十几年的见识，都不如在京城的十几天。”
李玥本来产生的一点交谈欲望，顿时被妇人这番话给打消了。
“京城可能是很好很好的，可要是我选，我宁愿在扬帆中学，永远永远不要离开。”
妇人快被呛得要吐血。
十几年，孩子到底是被耽误了，完全就是个乡下丫头的见识了。
“赶紧收拾吧，我在下面等你。”妇人坐不下去了，再坐下去，她怕自己心态会崩。
“你不用等我的，你回京城去吧。”
妇人装作没听见，气呼呼下楼去了。一到楼下，一名保镖就凑上前来，向她汇报调查的结果。
先前她的一个眼神暗示，手下人便明白意思，便去调查了江跃的情况。
听完之后，妇人倒是有些吃惊：“难怪小玥对他这么痴迷，这小子还真有些名堂，星城主政的千金都倒追他？这小子莫非有什么迷惑女孩子的妖术不成？”
她这种层次的人，见的东西越多，越不信人间有什么真情。
任何美好的事情，她都会用丑陋的角度先去解读。

第531章 是喜是忧？
这些信息让她心里微微有些着慌。
之前她还自信满满。这种自信并非平白无故，是建立在家世、权能、富贵这些因素之上的。
即便是在星城，如果这些因素能够齐全的话，也足以自傲了。更何况，她拥有的这一切还是在京城，那可是整个大章国的核心，是中枢所在，是龙气环聚的地方！
这种从京城带出来的心态，不免会有些高人一等。
出发之前，她在脑子里便预想过很多种可能。
包括跟女儿相认的情景。
试问，一个在农家长大，生活条件极为不如意，当她知道自己的身世竟是京城世家子弟，富贵就在眼前，她能不喜极而泣？
她甚至都幻想过，女儿喜极而泣，对她抱头痛哭的场面。那种时候，自己是该跟着一起哭，还是稍微矜持一下？不要在人前失态？
然而……
这种她期待的情感大戏，压根就没有上演。
女儿绝对是亲生女儿，虽然清瘦，虽然身体没完全长开，甚至看上去有点营养跟不上。
可眉宇之间的相似度，这是任何技术都伪造不出来的。
在她道明真相的那一刻，她所期待的喜极而泣，她所期待的抱头痛哭，她所期待女儿那种终于等来希望曙光的兴奋，根本就没有发生。
相反，女儿一直皱着眉头，她的反应非但没有任何兴奋喜悦，简直可以说是冷漠平淡，甚至是抗拒接受。
要不是那个养父通情达理，她甚至都找不到方法让李玥的态度软化，她甚至都没机会说她在京城有多么多么牛掰，身世有多么多么了不起，能量有多么多么大，有多么多么大的富贵在京城等着。
在乡下度日如年消耗了几天，好不容易才把关系缓和，让李玥在客观事实上接受了她这个亲妈。
至于情感上的接受，她也知道这需要时间，她也感觉到李玥这个孩子慢热，慢得就像一块冰，想要她融化，必须得有足够的时间。
此前的人生，她为了追求上进，牺牲了太多东西，以至于到了这个年纪，环顾四周，才发现自己竟是前所未有的孤独。
也正因为此，她内心深处才发现，自己需要一个孩子。
可年龄让她已经不具备再要一个的本钱。
所以，她想起了李玥这个遗落在外头的女儿。
很幸运，她千辛万苦，总算是找到了。
不幸的是，这个女儿对亲生父母完全没有概念，也完全没有要认他们的意思。
什么富贵，什么权势，压根就打动不了这孩子。
起初她觉得，孩子还小，没见过世面，对这些东西一无所知，等她真正懂得这些东西的好处，必然会欣喜若狂。
然而，几天的相处下来。
她又一次失望了。
这个孩子看似沉闷，性格有些憨憨的，可她一点都不傻，而且极为内秀聪慧。
她并非不懂权势富贵的好处，她是纯粹没有兴趣。
这孩子也不是天生淡漠，她只是情感内敛，但却十分深沉。她的爱，只是给了那些爱她的人。
比如她的养父，比如养父撑起的这个寒酸的家。
比如扬帆中学，比如她的那些同学和老师。
妇人有些无力地坐在宿舍楼下的一条椅子上，回想着这几天的种种经历见闻，心里莫名的有些慌张。
她意识到，要把女儿带去京城，难度可能比她想象中要大很多。
养父的问题，她有信心可以解决。一起带到京城去，也耗费不了多少资源，找个地方安置养着就是。
眼下难的是，江跃这个因素。
先前女儿收拾那些物品时，她也亲眼目睹。女儿眼中那种深情，那种依恋，那种让人心都要化开的情绪，绝不是做出来的。
那是把一个人刻入骨子里，植入灵魂中，才会有的反应。
甚至不夸张地说，那小子也不知道用了什么洗脑的技巧，几乎侵入到了小玥生活的每一分每一秒。
之前她还觉得，这个江跃应该是那种年纪不大，心机很沉的年轻人，他故作姿态是欲擒故纵，是想通过拒绝来得到更多，本质还是攀龙附凤的勾当。
现在，她有点动摇了。
要知道，他在今天之前，不可能知道小玥的身世，他不可能从十二三岁的中一时代就开始布局。
这说明什么？
说明他对小玥的那些关怀和帮助，极有可能是真心实意的！
惟其如此，才能让小玥那般死心塌地啊。
要是他一直有所图谋，以小玥的聪慧，不可能陷得如此之深。
那么，那小子到底是怎么回事？
星城主政拉拢他？中南大区军方拉拢他？各种大势力也想拉拢他？
甚至连星城主政的女儿都疑似在倒追他！
而且，星城主政的女儿，还是扬帆中学公认的第一校花？
女人对校花这种称谓一向都很敏感的。
虽然她已经四十多岁，可作为曾经的校花，她对年轻一辈的校花本能就有些不服气。
她觉得，自己女儿怎么会比那个星城主政的女儿差？
对方所谓的公认第一校花，多半是靠主政千金这个身份的加成。
换我玥儿的身份要是公开了，第一校花必然要易主。
妇人脑子一片凌乱，知道现在不是在意第一校花这种无聊问题的时候。
可她骨子里那种不服输的性格，让她遇到这种问题时，情不自禁就计较起来。
自己女儿怎么能被星城主政的女儿压住？
星城主政在星城是显赫的存在，可放到京城去，那也不算什么。有什么资格压自己女儿一头？
奇奇怪怪的念头在她脑子里不断乱冒出来。
“夫人，要不要找这个学校的校长谈谈？如果他开口，把小姐从挑战赛名单中剔除，小姐也就无话可说了。”
妇人现在脑子一片凌乱，被手下人这么一提醒，这才恍然惊觉。
是啊，挑战赛这个问题，都还没解决呢。
她当然知道玥儿参加这个挑战赛的态度十分坚决，更知道她这么坚决的原因完全是因为江跃。
可她偏偏找不到反对的理由。
要是不让她去，态度强硬地反对，只能适得其反，让女儿离京城越来越远，甚至她可能因此抗拒去京城。
硬刚不可行。
那么……
让校长当这个恶人，让校长出面拒绝，这确实是个好主意。
“小柯，你现在就去找校长，不妨告诉她玥儿的身份。态度要坚决，咱们坚决不同意李玥参加挑战赛，他身为校长，必须找到解决方案。”
治不了那些不懂事的中学生，那是因为这些初生牛犊没被社会毒打过，对真正的权势一无所知。
校长是体制内的，不可能不懂事，难道还治不了你校长？
……
校长室内，校长也算是养气工夫很深的老同志了，可此刻的他，嘴巴是张大的，表情是惊愕的，情绪是激荡的……
什么跟什么？
怎么就京城豪门，中枢巨头的家属冒出来了？
这样的贵人，这节骨眼上来星城做什么？来扬帆中学做什么？
以至于校长都有些慌了手脚，忍不住就亲自端茶递水，哪怕明知对方也就是个跑腿听使唤的手下人，可他还是不敢怠慢。
“您是说，李玥同学吗？”
“对。”
“这会不会是搞错了？李玥同学的家属我们有印象，她家在很偏远的乡下，家里条件比较糟糕，一度都享受学校补助的。她的母亲还来学校闹过……”
“那是陈年往事，校长，我家夫人不喜欢听这些破事，也不会搞错。这里头的东西，校长也不用搞得那么清楚，你知道这个事就行了。”
“是是。”校长脊背冒汗，不住点头，心里开始各种脑补。
“我家夫人心疼女儿，不想让我家小姐去参加那个挑战赛。她又不方便当面拒绝，所以还请校长想个办法。”
校长忍不住道：“你家夫人何在？”
“怎么？校长难道还想我家夫人亲自上门求你？”
“不不不，我不是这个意思。事关重大，我这个当校长的，也得为学生的情况考虑，有些事，我得求证个明白，心里头才能安稳。您多担待。”
说到底，我这个当校长不能听你片面之词啊。
你说中枢就中枢了，你说谁就谁了？
就算是真的，你也得讲点最基本的方式方法，工作证亮一下，证明身份的证据给一下。
不然的话，空口无凭，就这么一句话，校长固然不敢不信，却也不敢轻信。
这万一要是骗子呢？
这一出可就玩大了。
“夫人要是不方便那也没关系，回头我找李玥同学了解一下情况。一旦核实无误，我一定会给夫人一个满意的答复。”
找李玥谈？
这可不行。
那保镖顿时急了。
这事本来就是瞒着李玥的，想通过校长给李玥做工作。
这要是让校长找李玥核实情况，岂不是等于告诉李玥，这是他们在背后搞小动作？
一旦这样，到头来事情办不成不说，还会让夫人跟小姐本来就不亲密的关系，更加恶化！
“校长，这是我的工作证。”
不亮身份还真不行了。
这名工作人员淡淡推过工作证。
校长一瞥，手中的杯子一抖，差点没把茶水给抖出来。
工作证上几个大字，让他脑子顿时嗡嗡直响。
还真是中枢警卫部门的人员，而且还是个不小的领导。
放古代，眼前这位就是大内侍卫，还不是普通的侍卫。
校长肃然起敬，屁股顿时就离开了座位：“失敬，失敬。”
那人倒没有摆架子的意思：“校长，这事能办吧？”
“能办能办，李玥身份这么要紧，这个挑战赛是不能派她去冒险。”
校长不傻，他很清楚这次挑战赛是存在风险的，因此连韩晶晶都没敢邀请过去。
李玥的身份这一亮，相当于比韩晶晶还要高几个档次，这就非常吓人了。
韩晶晶都不敢让去，还敢让李玥去？
万一出个三长两短，他这校长不但干到头了，还得受牵连。
“那就有劳校长你跟李玥说一下，这个名单换个人。我家夫人一定会感激不尽的。”
校长还没来得及许诺，门口一道清冷的声音传来。
“不换。”
一道影子一闪，李玥不知道什么时候，来到了校长室门口。
那工作人员听到有人唱反调，正要发火，回头一看是李玥，顿时没了言语，脸上满满都是尴尬。
背着李玥来找校长，却被李玥当场撞破。
这就好比在人背后嚼舌头被人当场听到一样尴尬。
“小姐，这……”
“柯叔叔，我求你一件事，带她回京城好吗？”
这……
这个要求还真没法答应啊，回不回京城，那是夫人决定的。他一个警卫员，只能做自己分内的工作。
李玥大概也知道对方办不到，也没有苛求。
而是对校长道：“校长，不要把我从名单里换掉。”
校长现在也有点里外不是人，结结巴巴，竟一时不知道怎么应对。
看李玥跟这人的对话，校长知道李玥身世多半是真的。
那么，夫人固然得罪不得，李玥也得罪不得啊。
现今唯一能做的，大概就是……装聋作哑吧。
这名工作人员很快就回到夫人身边，将刚刚发生的事说了一遍。
“什么？玥儿去了校长室？我怎么没看到她下来？她怎么知道你要去校长室？”
“夫人，忘了跟您说一声恭喜。我打听江跃的时候，同时也听到咱家小姐的一些资料，她也是一个非常优秀的觉醒者，当初体测数据在星城仅次于那个江跃。现在看来，她这段时间觉醒一定还在持续。我们刚才在这里的对话，她一定都听到了。至于她怎么离开宿舍的，肯定是用了您没看到的方式。”
妇人之前也听过李玥的养母说过李玥的体测成就，她一直就当那个疯疯癫癫爱慕虚荣的女人故意讨好她。
因为李玥和她养父压根就没提这些东西。
后来听老孙夸李玥时，她也没太往心里去。总觉得星城这小地方的觉醒者，能怎么着？放在京城算不上什么。
此刻，她冷静下来，这才意识到，这个女儿可能真的没她想象中那么简单？？
这是该惊喜呢？还是该担忧？

第532章 被惹毛的李玥
“夫人，或许咱们当务之急，是联系一下当地的体测机构，给小姐来一次全方位的体测啊。”这柯姓警卫再次提醒道。
回不回京城，这个话题陷入僵局，或许可以押后再议。但若小姐真的那么优秀，尽快做一次全面体测，了解一下小姐的觉醒层次，天赋层次，或许是比回京城更加紧迫的事。
万一小姐真是那种不世出的天才呢？
能在第一次体测位列星城第二，这绝不是一个可以忽略的数据啊。
星城固然不比星城，可也是全国有名的大城市，排名前十或许有些争议，但是前十五是妥妥的。
星城第二，放到京城绝不会是不入流。
而且，觉醒这种事，数据证明，并没有偏向京城的苗头。没有什么证据显示，京城的苗子就一定是天之骄子。
京城的苗子之所以前期数据惊人，其实大多数是因为得到内部消息比诡异来临要早很多。
正因为抢得先机，事先做了很多准备，服用了很多大药，第一步走得比别人快，步子跨得比别人远而已。
随着诡异深入，各地现在数据虽然没有完全汇聚在一起比较，可通过观察也可知道，觉醒虽然也取决于天时地利。
但这个天时地利，并不是城市大小，而是这个地方的诡异活跃度的问题。
星城这个地方，显然是一个变异极为活跃的地方。
柯姓警卫也是觉醒者，他自然可以感受到这些细节的东西。
妇人略微思考了片刻，好奇问道：“小柯，觉醒这个事，我不太懂。你觉得小玥的觉醒水平，真有他们那些人夸得那么好么？”
“夫人，之前我也觉得他们言过其实，但如果小姐真能在楼上听到我们说话，这份耳力就远远超出一般觉醒者了。我觉得，很有必要全面检测一番。我观察小姐的气质，应该是个不错的好苗子。”
“放到京城，能算几流？”
女儿优秀，她自然高兴。女儿如果能为她在京城争得面子，她无疑会更高兴。
“夫人，恕我直言，觉醒这件事，咱不能唯京城至上论。京城前期觉醒者多，惊艳者多，是有各方面原因的。觉醒本身这件事，并不会是京城人，就更偏爱他们。”
“总不能地方上的觉醒者，还能比京城更优秀吧？”
“目前肯定是京城整体水平最优秀，可长期来说，并非绝对。京城还有一点就是人口基数大，好苗子相应就会多一些。不管怎样，我觉得小姐应该是可造之材。如果有足够的资源砸下去，肯定不会逊色于京城那些前期出尽风头的天才。”
“哦？”妇人顿时来了兴致，“小柯，要真是你说的这样，咱们找到小玥，无形中也是为家族立了一个大功啊。可惜……她是个女孩子，要是当初我肚皮再争气一些，是个男娃……”
要是男娃的话，也就不会流落在外头十几年了……
“夫人，如今不都说男女平等嘛！你看咱盖亚星球，好几个国家的领导人不也是女性么？就说夫人您，不也是巾帼不让须眉？”
这个马屁拍得妇人有点舒服。
“那就这么决定了，小柯，你现在就去联系星城的体测机构。必要的话，可以动用一下家族的资源。”
“好。”
妇人想了想，随即又觉得不妥：“等等，你最好是动用私人关系，暂时不要动用家族资源。星城现在这一滩水挺深的，咱们没必要涉入。免得被人误会咱们有立场。”
“可是小姐这边……”
“没事，现在外界并不知道她的身份，你就当是警卫部门看中了一位年轻天才，想收纳到警卫部门当中。”
“还是夫人考虑得周到，那扬帆中学这边……”
“这边我会让他们把嘴巴封严实一些。”
“是。”
警卫小柯刚匆匆离开，妇人瞥见女儿朝她这边走来。
妇人忙笑脸相迎：“玥儿，过来，陪妈说说话。”
李玥脾气好，哪怕心头不快，也没有表现得十分明显，只是语气平淡道：“你能不能别干涉我的决定？”
“傻丫头，你是我女儿，妈做的一切都是为你好啊。”
“真要为我好，就别去为难校长好吗？”
“可是那挑战赛……玥儿，妈就你这么一个女儿，妈下半辈子的幸福全指望你了，妈不能让你去冒那个险啊。妈这也是关心你，想保护你，没有别的意思啊。”
既然硬的不成，那就走软的路线。
跟你打感情牌，你软硬总得吃一头吧。
你不是重感情吗？
“挑战赛我一定要参加的，就算校长把我踢出名单，我私下也会去。”
这话差点让妇人一口血喷出来，这是成心跟我对着干吗？
“小玥，你怎么就不能理解一下妈妈的苦心？妈知道过去是我对不住你，所以你就这样事事跟我作对，故意气我是不是？”
“这是我个人的决定，你没出现，我也会是这个决定。”
翻译一下，这话就是说，我做决定跟你没关系，你别想多了，不存在什么跟你作对，故意气你。
“为什么？我就想知道，这是为什么？那个挑战赛就有那么重要？是因为那个江跃吗？”
“是。”李玥回答得很干脆，也很坦然。
妇人大概也没想到女儿的回答这么干脆，一股强烈的挫败感，让她感到一阵阵气闷。
“那个江跃对你就那么重要？”妇人的语气酸味十足，“这么说，要是妈跟那个江跃同时掉水里，你会救谁？是不是先救他？”
李玥想了想，还是摇了摇头。
妇人这才转嗔为喜：“玥儿，到底是妈肚子里掉下来的肉，关键时刻，你还是会救你妈的。所以，为什么就不能听妈的话，咱不参加什么挑战赛？”
“江跃他不会掉水里，万一要是掉水里，他自己能上来。”
“……”
妇人一时间无言以对，她不知道是该感叹女儿耿直，还是伤感母女关系脆弱不堪。
也就是亲生女儿了，换任何其他一个人，她的心态只怕早就炸裂，耐心早就消耗干净。
“东西都收好了吗？”妇人沉默了许久，总算找了个新的话题。
“暂时先不收拾，等挑战赛结束再说。”
得！
又绕回到挑战赛。
“小玥，你跟妈说说，那个江跃，他到底怎么帮过你？”
“我不想说。”李玥轻轻摇头，这是她跟江跃之间的小秘密，这些甜蜜和温暖，她只想一个人默默细品，任何人都不想分享。
“那你说说，像江跃这么出色的男孩子，学校一定很多女孩子喜欢他吧？”
李玥这回倒是没有否认，轻轻点头，嘴角还不自禁溢出一丝温馨的笑意。
妇人心中不免有些不解。
这孩子看上去对那江跃是情根深种，可为什么说别的女孩子喜欢他，她又不吃醋？
现在年轻人格局都这么大了？
“那你呢？你是不是也喜欢他？”
李玥有些嗔怪地瞥了妇人一眼，似乎是责怪她这个问题太过突兀。
“傻丫头，妈也是这个年纪走过来的啊。女孩子到了这个年纪，没有喜欢的男孩子那才叫有问题。别害羞，你大胆跟妈说说。”
“我只想他一切好好的。”
“就这？”妇人显然不信。
“每天见着他的时候，我心里就感觉很安宁。见不着他的时候，我心里就会慌张，会觉得失落。他欢喜的时候，我就特别欢喜。他不开心的时候，我也会跟着不开心。”
这……
这何止是喜欢啊。
这完全是入了魔！
“玥儿，你这是被他精神洗脑，被PUA了啊！”
“不行不行，这你更得早点随我回京城，你跟这个家伙待久了，以后更是离不开他。”
“这个江跃，是不是每一个跟他接触的女孩子，都这样为他着迷？”
李玥脸色有些不快，她不懂什么pua，可精神洗脑这几个字，顾名思义，她还是知道什么意思的。
这对江跃绝对是巨大的侮辱。
“你是不是觉得妈危言耸听？是不是觉得妈冤枉好人？我告诉你，这种狡猾的男孩子，这社会上多得很。他们专门盯着那些优秀的女孩子，用各种小手段对女孩子进行精神控制。小玥，妈绝不允许别人这么欺负我的女儿！”
妇人越说情绪越激昂。
李玥的面色却是越来越难看。
“够了！”
“如果你从我十二岁开始，每天对我嘘寒问暖，每天偷偷在课桌底下给我送吃的，送生活用品，我情愿被你精神控制。你有吗？我被人欺负，被人针对的时候，如果你每次都能站出来为我解围，我也情愿被你控制。你有吗？”
“你什么都没做，忽然跑过来说是我妈，告诉我这不能做，那不能做，还把对我好的人说得一钱不值。你告诉我，你凭什么？就凭你生过我？就凭你总挂在嘴边的京城，那些我们根本不稀罕的权势富贵？”
“我求求你，你哪里来，回哪里去好不好？”
“不要再干涉我的生活。我已经十八岁了，已经可以独立存活。年幼时那么苦我都过来了，那时候你们在哪？现在好不容易我可以独立了，你却冒出来对我的生活指指点点。你会说这些都是为我好，可我……真的不需要啊。我就想像过去那样，安安静静地学习，安安静静地生活，行不行？”
李玥的语气几乎带着哭腔，平时少言寡语的她，此刻在情绪的激荡下，竟是越说越激动，语如连珠。
“你饿过肚子吗？你知道当你快要饿晕过去时，桌底下有人悄悄塞来一只肉包，一只馒头的心情吗？”
“你知道，你第一次来生理期，什么都不懂，脏兮兮的裤子渗出椅子有多难堪吗？这时候你的同桌牺牲了他的校服，让你裹在腰间，保住了你最后那一丝自尊。然后当天下午，人家又从家里带来她姐姐的生理用品，又悄悄塞给你，你难道不心生感激吗？”
“你知道每次学校缴费，我每次交不上的心情是多么痛苦，多么煎熬吗？还是他，他每次都会悄悄把这钱帮我交了，还对老师说，这是我委托他一起交的。这种善良有几个人能做到？”
“小恩小惠……玥儿，这些都是小恩小惠啊。能花几个钱，算他十万块钱，妈可以十倍一百倍还这个人情。”妇人忍不住道。
“你就知道钱，你以为什么都是钱的问题吗？”
“小恩小惠，你能连续对一个人小恩小惠一两千次吗？”
“雪中送炭的小恩小惠，那也比锦上添花的大恩惠份量重多了。”
“如果你觉得这一切都是精神控制，我宁愿让他控制，我宁愿他永远这样控制我！”
“一个人受了别人这么多帮助，如果无动于衷，那才是无情无义。”
“我做不到！”
“所以，请你不要逼我好吗？求你不要破坏我的生活好吗？”
妇人看着满眼泪水的女儿，一时间百般不是滋味。
她觉得自己的三观被颠覆了。
自己明明是为了女儿好，所做的一切都为她打算。怎么在她看来，这是逼她呢？怎么就破坏她的生活呢？
难道不是在给她创造最好的生活吗？
这一切的罪魁祸首，都是那个江跃！
妇人这回是彻底迁怒到江跃身上了，哪怕她心里明白，这事真不怨人家。
李玥那双还含着泪水的清眸，重重盯着她，似乎要将她的心思看穿。
“我知道你的想法，如果你要针对江跃，那就是针对我。不管是谁，要针对江跃，除非先将我杀死，否则我绝不允许任何人针对他。”
“我……”
妇人还是头一次这么手足无措。
此刻的她，就像一个幼稚荒唐的孩子，面对女儿的质疑，竟慌乱到无言以对。
自己的心思，竟被完全看穿！
不过，她到底还尚存一些理智，知道这事不能承认，一旦承认，那真的就有可能母女翻脸，永无和好的可能。
“傻丫头，为什么你总觉得妈是那种霸道不讲理的人。妈听说你是优秀的觉醒者，现在当务之急，就是安排你进行一次体测。其他的事，咱们都好商量，好吗？你也冷静一下，只要你最终肯跟妈回星城，其他的事，妈为了你，都是可以妥协的。”
妇人这些日子总算摸准了一些李玥的脾气，知道硬刚绝没有出路。

第533章 和解
李玥的从来就不是那种咄咄逼人，锋芒毕露的性格。
见自己这个亲妈语气软了下来，表情动作都透着一种明显的迁就，心里多少还是有些感动的。
她也知道对方是个多么强势的人。
这么强势的人，为她提出妥协，可见对方也确实是非常在意她。
虽然李玥内心深处还是没办法立刻接受这个亲妈，可看到这些之后，内心多少还是会产生一些涟漪。
这么一来，她的态度自然而然也就软化了一些。
“只要你们不针对江跃，我……”
“你就会跟妈回京城对吗？”
“我会考虑的。”李玥轻轻点头。
就这么简简单单五个字，却莫名给了妇人极大的安慰，让她之前所有的负面情绪，一下子就烟消云散。
之前那些激愤口不择言的言语，那些迁怒江跃的心思，此刻也荡然无存。
女儿答应会考虑跟她回京城，那就说明，她说的什么pua精神操控这些，都是扯淡。
女儿并不是她想象中的傻白甜，她有自己的想法和判断。
同样，人家江跃也不是她想象中的恶魔，人家也没道理精神操控一个乡下丫头。
不管她此前的人生有多么强势，现如今面对这个从小就失散的女儿，她只剩下一条底线——
只要能跟她回京城，其他都可以商量。
好不容易达成一些共识，母女之间的亲子关系总算得到了一些缓和。
再加上李玥本身就不是强势的人，她从小生长的环境注定她就容易吃软不吃硬的性子。
母女二人在扬帆中学校园一带逛了几圈，气氛也渐渐融洽了许多。
李玥虽然不健谈，但只要不是触碰到她底线的话题，她其实也愿意跟妇人分享。
终究，她也知道，这个生母的身份假不了。母女之间的情感或许没有那么快培养起来，但伦理上这层关系，终究还是有一种天然亲近的。
血浓于水，便是体现在这种情况下。
随着妇人对李玥生活的了解加深，她内心的负罪感不免又增加了许多。
说起来，女儿从小经历的这些东西，其实就是拜他们所赐。
当然期间也不免提到江跃，通过李玥的描述，妇人也了解到了一个更加全面的江跃。
“小玥，你是说，这个江跃，他对普通的男生，也都这么好么？”
“嗯，所以大家都服他。”
妇人若有所思，虽然到了她这个层次，对学生之间的交际难免视为小儿科，可也不得不承认，在十八岁这个年纪，做事能这么老练周到，确实有点不简单。
而且他能让周围一票人都团结在他身边，而且对他死心塌地，这若不是有极为强大的个人魅力绝对办不到。
可惜，这年轻人出身在星城，而且父母双双都失踪了。
这要是京城稍微有点底蕴的家庭，这孩子明显就是个好苗子，培养的好，前途绝不一般啊。
临近中午时，小柯匆匆赶回。告诉妇人，他已经联系好了体测机构，进行一次全方位的体测。
体测机构的仪器，比起检测试纸来说，更为精确细致，而且现在还能初步检查出觉醒者的觉醒方向，判断觉醒者的觉醒技能。
这是体测试纸目前无法替代的。
“玥儿，下午妈陪你去体测机构，让妈看看我玥儿的觉醒情况。”
李玥想了想，还是强调了一句：“不管觉醒数据怎么样，不能阻拦我去参加挑战赛。”
“好好，如果你觉醒条件非常优秀，挑战赛妈不反对你去参加。”
“一言为定，拉勾。”
What？
妇人看到女儿伸过来的小指，一时间愣住了。
这么有童真的行为，她都已经记不清有多少年没玩过了。
迟迟疑疑终究还是伸出了小指，跟女儿的小指扣在了一起。
看着女儿脸上终于露出的灿烂笑脸，妇人心中一酸，如过电一般产生一道激流，让她心头震动。
拉勾就代表不能反悔了。
看着像小儿科的一个小小仪式，可望着女儿那纯真欣慰的笑容，妇人心里很明白，这拉勾之后，她若是再反悔，对女儿的伤害将会十倍放大。
可让她去参加挑战赛，妇人确实是有些不放心。
李玥看了看时间，道：“中午我们有个聚餐，我先不陪你们了。”
“好，你去吧。”
李玥能心平气和跟她交流，这对妇人而言已经是不小的进步，因此她也不敢再作了，笑着答应。
一直等李玥走得远远，进了聚餐那栋楼，妇人才长吁一口气。
“小柯，你说这叫什么事啊。我怎么觉得，我都快成她的女儿了？”
“夫人疼爱孩子，迁就一下小姐，这跟千千万万疼爱孩子的父母其实是一回事。”
“话是这么说，可是小柯，这个挑战赛，我还是不放心。你先前出去走动，有没有了解过这个挑战赛是怎么回事？”
作为属下，想领导之所想，急领导之所急，这是最基本的素养。
小柯显然是非常合格的属下，他还真调查了这么挑战赛。
“夫人，说起这个挑战赛，就得从星城目前官方的大格局开始说起……”
小柯的言简意赅，用最精简的语言，将挑战赛的背景和细节梳理了一遍，而且让人听得明明白白。
妇人听完之后，表情凝重了许多。
“原来这两所老牌学校，代表着星城官方的两股势力，名义上是两所学校的挑战赛，其实是两股官方势力的较劲？”
“是这么回事。而且，目前星城一中是明显占据上风的，扬帆中学之前被人摆了一道，大批觉醒者流失。那些走读的觉醒者，都察觉到风向不对，基本上不回扬帆中学。所以，这次挑战赛，扬帆中学可选的参赛人选少得可怜。小姐要是稍微晚一天回学校，她都赶不上这次挑战赛。”
“这就更不能让孩子去冒险了，照这么说，扬帆中学根本没有任何胜利的希望。”
“也不能说完全没希望，这个叫江跃的年轻人就是一个最大的变数。不过星城一中那边，也有一个杰出的觉醒者，是咱们京城回星城的。据说那孩子比江跃还优秀，不过目前也是传闻而已。最重要的是，星城一中其他觉醒者，也都十分平均，相比之下，扬帆中学这边有些人选，那就是凑数的。像稍微优秀一些的，比如星城主政的女儿，压根没参加。”
“主政的女儿不参加，凭什么让其他人为他的前途拼命？”
“这事倒不是主政的意思，是校长不敢让主政女儿参加，他怕受牵连。所以，他听说小姐的身份后，其实也不敢让小姐参加的。”
“可是玥儿却铁了心要参加，着实愁人。”
“夫人，您要是不放心，干脆跟中南大区的头头脑脑打个招呼，把这挑战赛搅黄好了。”
“我真要打招呼，中南大区的总督估计也会给这个面子。问题是，咱离京前，当家的特意叮嘱过我，不要在下面摆特权，不要擅自用家里的名义对下面施加压力，怕风评不好。”
“这也确实是个问题，要不夫人跟星城一中那边招呼一声，挑战赛他们赢归赢，不能伤到小姐。”
“这是不是有些不好控制？而且这么一来，跟直接向大区总督打招呼也没多大区别啊。再说，年轻人气盛，真斗到火气上来，脑子一热，就怕顾忌不到那么多。”
妇人微微紧着眉头，最终做了决定：“我出京前，特勤部有人给了我几件关键时刻防身的好东西……”
“夫人，这可使不得。那些好东西都是给您要紧时候防身保命用的。要是都给了小姐，您这边的安危可就……”
“我这不还有你们保护嘛？再说星城也没多少人知道我来，咱们在星城也没有什么仇家。有你们几个在，能有多大安危？”
“要是寻常的危险，自然不是问题。怕就怕诡异事件来得突然。”
“没那么多诡异事件，就说这扬帆中学，你看这么多学生在学校里头，也没见有太多危险事件。”
“可是……”
“就这么定了。”
“夫人，要不还是再寻思寻思，哪怕将那些防身宝物一分为二也好啊。”
“小柯，你……”妇人正要说点什么，忽然美眸一动，朝着远处校门口方向望去。
那个熟悉的年轻人又回校了。
来人正是江跃，他答应了中午聚餐，自然不可能爽约，刚好走完几个交易站，他就没有停顿返回学校。
一进门，他自然也看到了李玥的生母，而且也观察到对方第一时间发现了他。
既然看到了，倒也不好不打招呼。
“阿姨。”
妇人心里头虽然解开了疙瘩，可对江跃，她还是有些莫名的情绪，总觉得眼前这个年轻人，随时可能夺走她的女儿。
“小江啊，听说你第二次体测的数据，在整个星城排第一？”
“早期的体测，偶然性很大，说明不了什么。李玥每次体测数据都很稳定，我感觉她每次都留了余力。”到了江跃这个阶段，他自然不可能因为体测数据沾沾自喜。
更没打算在对方面前显摆，因此高明地把李玥拉出来吹捧了一把。
“我玥儿的体测数据，我目前也没有具体的数据，打算下午带她去全面体测一下。小江，介不介意阿姨问你个问题？”
“您别客气，但凡我知道的，一定如实相告。”
“也不是什么大事。我就想问问你，我带玥儿回京城这件事，你怎么看？”
江跃委实没想到对方要提的是这个问。
并没有急着回答，而是思考了一阵，才诚恳道：“长期来说，去京城肯定是好事。我隐约听李玥提过，阿姨在京城能量极大。那么我猜应该可以给李玥提供最好的发展，最好的资源，安排最美好的前程。这对李玥来说，确实是一次命运的转机，也算是苦尽甘来吧。”
“这是你的真心话？”妇人颇感惊讶。
在她的预估当中，江跃就算不明言反对，应该也不会说什么好听的话。
万万没想到，他的态度居然是这样的。
“这是客观事实，从客观条件上，去京城对李玥的发展来说，好处显而易见。只是……”
“只是什么？”妇人沉声问道。
“李玥从小经历了许多磨砺，心思上会比一般的年轻人要敏感一些，她之前的养母，对她造成了不小的伤害。虽然她从来没有倾诉过这些伤害，但如果可以的话，我倒觉得，除了物质条件之外，您还得多往她心里去，抚平那些伤口，让她更自信一些，更活泼一些。她是个非常单纯善良的人，只要您肯用心，我相信关系会很快得到缓和。可您要是因为是大户人家，家里各种规矩特别多，对她约束这，约束那，可能会适得其反，束缚了她的天性，她也不可能快乐起来。”
既然说到这，江跃也算是掏心掏肺了。
妇人有些迟疑，她在咀嚼江跃这番话，是不是有什么私心？
不准约束这约束那，是给他自己留条后路？
可她暗中观察江跃，似乎又看不出对方有这份居心。
“阿姨，其实下午哪怕不去体测，我也可以知道，李玥的体测数据会非常惊人。当她对您完全信任，毫无保留的时候，她一定会向你展示一切才华。反之，如果您还没让她完全信任，即便去体测，可能得到的数据，也未必是她真实的水平。”
江跃在每次体测中都隐藏了实力，只展露了一小部分。可李玥何尝不是这样？
每次她体测后她那平静的表情背后，江跃都读懂了她的心情。
她刻意压制自己的实力，不想让自己的数据太突出。至于原因，自然是为了保护江跃的自尊心。
毕竟第一次体测，江跃连觉醒数据都没有啊。
李玥不想让自己的数据太过炸裂，生怕惹得江跃心里难受。
江跃说到这里，很有礼貌地摆手离开，朝聚餐的方向去了。
一直看到江跃的背影消失，妇人才怅然道：“小柯，你觉得这个年轻人的话，可信吗？”
“夫人，我刚才一直在冷眼观察。其实……这个年轻人我挺欣赏的，不管是态度还是话术，都是极为诚恳的。他对小姐的了解，确实也超过了你我。”

第534章 童肥肥的逆天精神力
因为李玥身世的缘故，这次聚餐时，校长有种如芒在背的感觉。
加上人家还下达了封口令，校长又不好当面跟李玥交涉，整个聚餐期间，他都有些心神不宁。
这个名额问题，确实让他伤透了脑筋。
李玥自己的态度是很坚决要参加的。
可现在轮到校长虚了，连韩晶晶他都不敢派去冒险，怕担不起这个责任。
李玥这身世，明显更吓人多了，竟是中枢大佬的女儿？而且是中枢当中有名的少壮派？
少壮派意味着什么？意味着年龄优势，意味着潜力，意味着还有更上一层楼的可能啊！
这一层身份确实让校长惊出了好几身冷汗。
他当然知道扬帆中学里头有很多权贵子弟，不过大多数权贵，也仅仅是局限于星城。
最富贵者，也莫过于韩晶晶这个主政的千金了。
万万没想到，之前阳光时代毫不起眼的李玥，要不是诡异来临，他这个校长甚至都不知道有这个学生，她竟是来自中枢大佬的血脉！
校长心事重重，其他不在参赛名额的觉醒者又觉得心虚理亏，本来菜肴丰盛的一顿聚餐，倒是吃成了夹生饭。
唯独一个人例外，那就是童肥肥。
他的胃口永远是那么好，什么好吃筷子就往哪里游走，丝毫不客气。
其他觉醒者哪怕是魏山炮，也做不到像童肥肥这样放得开，每夹一筷子菜都觉得心虚得很。
毕竟，这顿聚餐的意义在于挑战赛。
以他们之前报名的表现，这顿聚餐他们是受之有愧的，纯属于吃白食，蹭吃蹭喝。
江跃表现最为正常，既没有狼吞虎咽，倒也没有矜持不进。
时不时还跟身边的人调侃几句，偶尔还会跟右侧的李玥说两句话。
一顿饭下来，不少人等于是吃了个寂寞。
“江跃同学。”
饭后要散的时候，校长叫住了江跃。
来到校长办公室，校长这回没有扭扭捏捏，而是实话实说，将目前的困局说了一下，询问江跃的意见。
“这好办，看李玥的态度。”
“李玥是态度坚定要参加的。”
“那校长担心什么？”
“我担心……”校长话到嘴边，总算悬崖勒马。
他总不能说，我担心李玥有个三长两短，没法跟人家交待，上头怪罪下来的雷霆之怒他承受不了？
要是这么说，江跃会怎么想？其他参赛选手会怎么想？
李玥身份水涨船高，所以她的安危就是大事了？其他人的安危不算事？其他人就不怕有三长两短？就好交待？
这些事可以做，但绝不能说。
江跃是多聪明的人，看穿了校长的心思。
他当然不会揭破。
校长这么想，其实是人之常情，任何人都不能免俗。
“校长，这么说把，挑战赛的难度到底怎样，我现在也不好说。但我对李玥的生存能力，还是很放心的。”
“真的？难道李玥同学的实力，又大幅度提升了很多？”
“或许，她之前就没真正展示过她的实力吧？”江跃微微一笑，“校长，挑战赛的事暂且不说，我看了一下，学校逗留在这里的学生，至少还有二三百人。这二三百人，就是二三百张嘴。这往后的日子，校长有没有什么长期的打算？”
往后的打算？
这可算是问到了校长的最大的软肋上了。
粮食他们之前是囤积了一些的，现在也还有定额分配。可这二三百人每天消耗惊人。
长久以往，确实是个巨大的难题。
要是上头稍微再挤压一下分配额度，可就真的有人得饿肚子了。
一旦有人饿肚子，势必引发恐慌，到时候局面很容易出现不可控的状况。
“所以，江跃啊，这次挑战赛，决定着咱们扬帆中学将来的日子。根据约定，咱们要是赢了星城一中，之前给他们的那些配额，就会归咱们。苦日子就轮到星城一中去过了。”
江跃却摇摇头：“说不好听点，这挑战赛完全就是星城一中捣鼓出来的，看似公平的赛制，肯定有很多细节是偏向他们的。赢对他们来说是早就预定好的结果，咱们能赢，常规来说几乎不可能。”
校长面色有些难看。
他当然知道江跃说的是大实话，只是他身为校长，总不能率先认怂，终究还是要给学生鼓鼓气的。
要是他这个校长先认输了，那这挑战赛也就不用折腾了。
“江跃，就算咱真的赢不了，怎么也得争取一个平局。这样我也就能够据理力争。”
“不可能出现平局。”
“我猜测，对方想要的结果只有一个。”
“什么？”
“当然是我们团灭，扬帆中学受到重创，然后树倒猢狲散，您这个校长最终成了光杆司令。”
“这……只是挑战赛，这么残忍吗？”
“真相可能比这还残忍，所以我们必须达成共识，必须明白自己的目标。与其等着对方搞到我们团灭，还不如先让他们团灭。”
“常规来说赢不了，咱们就走非常规的路线。”
校长顿时来了精神。
这长时间以来，如果说校长心中多少还残存一些希望的话，那么这一线希望就是江跃留给他的。
毕竟，从诡异时代以来，他亲眼目睹的，听说过的，关于江跃的神迹，确确实实有不少。
这让他还有些幻想的空间。
江跃就像他最后一根救命稻草。
眼下这根救命稻草发话了，校长自然是欣喜的。
“江跃，你有什么计划？”
“先下手为强。”江跃的计划，只有这五个字。
校长兴奋道：“你一定有想法的吧？”
这话听着就让校长感到提气。现在是诡异时代，阳光时代那些虚伪的人文关怀，人道精神，生命至上等等，此刻统统都不重要。
重要的是，谁能赢，谁能活下去，谁能活到最后。
这不仅仅是两个队伍之间的对垒，更是两所学校，这些学生的生存之战。
“具体怎么办，校长就不用操心了，得看临时发挥，根据环境随机应变。”
校长又不是战斗人员，跟他说具体的计划，那也是对牛弹琴，没有任何意义。
有了江跃这一席话，校长心里有底气多了。
再加上李玥传说中的生母也并没有再次前来施加压力，那么多半是默认了李玥的意见为主。
这么一来，校长的心理压力稍微减轻了一些。
下午江跃没有离开扬帆中学，挑战赛既然已经不可避免，怎么也得留下来跟大伙沟通一二。
像童肥肥和王侠伟，江跃对他们现在的具体的实力情况也了解得不是特别清晰，需要时间去掌握这些细节。
知彼在现阶段几乎不可能实现了，知己这一点却得尽量做好一点。
童肥肥是精神系的觉醒者，目前还没有发现其他领域的特殊技能。
王侠伟最早觉醒的是视觉，不过这些日子，他发现自己的听觉也异于常人。
显然，两人的觉醒方向，都不是那种天生战斗属性。
当然，向王侠伟的觉醒方向，完全可以跟战斗结合起来，只可惜目前扬帆中学的条件，还不足以让他实现这些。
可喜的是，不管是童肥肥还是王侠伟，他们虽然不是战斗方向的觉醒，但在自己领域的觉醒程度，却是极为喜人。
尤其是童肥肥，它的精神觉醒程度，已经达到一种极为入微的层次，遇到精神意志薄弱的人，童肥肥甚至可以通过精神洗脑，形成精神操控。
即便是意志强悍的人，童肥肥也可以通过精神操控来打断对方的思维，感染对方的精神状态，让对方陷入短暂的精神狂乱当中。
这种精神力干涉，虽然没有腥风血雨，其实也算得上是一种战斗。
至于原先就有的精神沟通能力，显然又得到了大幅度的增强。但凡是觉醒了意识的生命形态，不管是人还是其他物种，哪怕是一棵草，他也能非常顺畅地完成沟通。
为此，童肥肥还特意给江跃示范了一番，让江跃着实叹为观止。
这般出众的精神力，便是江跃都感到极为羡慕。
江跃自问，光是精神力这一块，自己比之童肥肥还是有不小差距的。
至少江跃现在根本做不到通过精神力去干扰他人，甚至是操控他人。
和一般灵体沟通，顶多也只能是勉强完成，根本做不到像童肥肥这样顺畅。
“肥肥，你这技能可不一般，除了真刀真枪实战差点意思之外，你这技能在很多场合都有用武之地啊。”
“那必须的啊。班长，可惜茅豆豆那个家伙回了趟老家，迟迟不来。不然我一定分分钟教他做人。说不定我能让他当场脱裤子。”
“你跟他有仇？好端端要人脱裤子干嘛？”
“那货天天自吹自擂，阳光时代就吹嘘自己茅十九，现在更把自己吹得没边了。我就是想看看他的真实尺度。”
都是爷们，而且都是要面子的爷们，童肥肥在这种话题上，自然是不甘愿服输的。
除非——
眼见为实。
江跃没好气地一巴掌拍过去：“你真白瞎了老天爷赏你的这份技能，有点出息行不行？”
“行，这招对付妹子也管用。”童肥肥贱兮兮笑道，“班长，我可以让妹子们看我的时候，都以为看到的是你，主动投怀送抱……”
见江跃暴走要揍他，童肥肥忙举手投降：“玩笑，我保证这是玩笑。我童肥肥这么正直的年轻人，怎么可能做这么龌龊的事？”
“你要真敢这么做，我饶不了你。”江跃瞪了童肥肥一眼，“别以为我不知道你小子的小心思，刚才是不是对我使用了精神干扰？”
童肥肥大感惊讶：“我做的那么隐蔽，都被你发现了？”
“就你那点小心思，还能瞒得过我？”
童肥肥有些疑惑不解：“我明明做的很隐蔽，班长你是怎么发现的？这么说，班长你刚才改变主意没揍我，不是因为我的干扰，是你没打算揍我？”
江跃冷笑道：“你要不要再试试？”
“试试？”童肥肥还就不服了。
话音刚落，江跃一记爆栗直接敲了下来。
“哎哟！”
童肥肥痛呼一声，抱着脑袋沮丧地缩到一边去了。
果然，精神干扰对江跃根本没卵用。
王侠伟笑道：“肥肥，这回踢到铁板上了吧？你平时捉弄捉弄我差不多，在跃哥这里，你那几下子还不够用啊。”
“哼，他是个变态，整个星城谁弄得过他。换个人来，我分分钟让他喝我的洗脚水。”
“你就吹吧。”王侠伟显然觉得童肥肥言过其实。
“你不信？回头我找小玥玥试试，她之前是星城第二天才吧？你看看我能不能干扰她。”
“你要是能让李玥吃亏，我就服你。”王侠伟道。
江跃却冷笑道：“死肥肥，你招惹谁都好，最好别招惹李玥。她性子单纯，你玩笑的尺度要是开大了，惹急了他，可没好果子吃。”
“啧啧，不愧是同桌啊，护的真好。班长，我都嫉妒了，为什么老孙当初不安排我当你同桌呢？”
“那自然是孙老师心疼我，怕我座位太挤呗。”
童肥肥嘿嘿笑着：“你就放一百二十个心，我顶多是开个无伤大雅的小玩笑。我可不敢得罪小玥玥，她那个亲妈，我看着就有点别扭，我怕小玥玥没翻脸，她那个亲妈回头找我麻烦。跃哥，小玥玥的亲妈派头那么大，到底什么来头啊？京城来的就那么能装吗？京城几千万人口呢，是个人都这么装的嘛？”
“你嘴巴放干净点，别没事给自己惹麻烦。虽然我不想详细打听，但我可以确定，李玥亲妈的身世，在京城肯定也是顶尖的那种。”
“李玥告诉你的？”
“因为我见过星城主政，见过一些大员，他们身边顶多就安排个秘书司机什么的。而李玥亲妈身边，却有好几个警卫员，而且个个明显都很是不凡。这级别能低吗？”
童肥肥骇然变色：“这……难道说是中枢的人？”
“记住，人家没说，咱别打听。”江跃警告道。
童肥肥表情有些古怪，虽然点点头，但显然点得有些敷衍，也不知道他心里琢磨着一些什么鬼主意。

第535章 备战前夕
体测机构外围，一辆低调的商务车停在角落的停车位上。
警卫小柯手中拿着一份详细的体测表，一脸凝重地朝那商务车方向快步走去，拉开车门，迅速上了车。
车子后排座位上坐着一人，戴着墨镜，赫然是李玥的生母。
“夫人，体测结果出来了。”小柯麻利地将这份体测表递给后座的妇人。
“肉身强度，1080？千钧灵体？”
“精神力：280？”
“疑似肉身和精神系双重觉醒者，初阶接引者？觉醒技能未知，疑似冰属性，还疑似有植物系方向……”
“小柯，这些都是什么概念啊？”
“夫人，这份体测数据非常了不起啊，就算放在京城，也绝对算得上是一流的天赋。而且……”小柯语气带着浓浓的兴奋之意。
“而且什么？”
“而且我怀疑，小姐这次体测，依然没有用尽全力。她可能还有所隐藏实力。”
“这傻丫头，她为什么要对自己亲妈隐藏实力？难道真的跟江跃说的那样，她还没完全信任我？”
“夫人，现在看来，江跃那个年轻人，他对小姐的了解确实非同一般。从这个体测数据看，对比上次的体测数据，小姐之前的体测肯定是留了一手，没有用尽全力的。最棒的是，小姐居然还是精神系的觉醒者。精神力的数据也这般出众。夫人，照这个数据，小姐的潜力真的很大啊。说是一块天才好料一点都不过分。”
“好，真是太好了。不愧是我跟他爸的孩子，没给他爸丢脸。小柯，你说这孩子野生野长就这么优秀了，这要是从小在我们身边长大，从小得到最好的培养，那她该得多么优秀？”
“是是。”小柯只能附和，心里头却未必认同。
也许小姐能够这么出色，正是因为环境的磨砺，以及身边天才的带动和影响。
真要在京城那种严苛的环境，一板一眼，每一个细节都要规规矩矩，说不定小姐的天赋反而被扼杀了。
还是江跃那小伙子说的，如果对她限制这限制那，没了自由天性，小姐说不定泯然众人也不好说。
即便依然可能优秀，但未必就能比现在优秀。
当然，这些话他只能在心里嘀咕，肯定是不能说出来的。不然他这个警卫也就干到头了。
“夫人，小姐的优秀，不仅仅是这些基础数据，最关键的部分，在后面这些疑似部分。”
“这疑似是什么意思？”
“疑似就是说，体测仪器似乎感应到了，但因为被体测的人没有主动释放这种能力，没有主动让仪器感应到，所以只能写上疑似俩字。”
“你的意思是，玥儿她还是故意隐藏了技能？”
“我猜测是这样的。”
“这傻丫头，她还在里头吗？我亲自去找她说说。这不是儿戏吗？既然安排了体测，为什么就不能痛痛快快测个明明白白？”
“夫人，我建议你别去。”
“为什么？我的女儿，我这个当妈的，总不能对她的天赋和实力都不能掌握吧？”
“夫人，她是您的女儿，早晚她这些东西都会让您知道的。小姐是聪慧之人，她这么做，肯定有她的理由。您这时候如果用长辈的身份去压她，她一来未必顺从，二来容易把您好不容易培养出来的融洽氛围给破坏了。”
“最关键的是，现如今星城的氛围如此奇特，夫人你要是忽然冒头，被有心人看到，很容易引发误会。小姐这个数据恰到好处，我倒认为，小姐藏一手未必是坏事。终究，她明天要参加挑战赛啊！”
妇人对这个小柯的能力显然是认可的。
听他这么一剖析，仔细一想，倒也觉得在理。
知道个大概就够了。
真把所有东西都给测得明明白白，这份数据说不定就传到星城一中那里去，在挑战赛很容易被针对。
节外生枝的事，还是不要做了。
“小柯，照你说的，玥儿这份数据就已经很优秀，要是她还隐藏了实力，那岂不是说，她的真实水平，比这还要优秀许多？”
“是，所以要恭喜夫人，不但找着女儿，还得了个觉醒者天才，可谓是双喜临门啊！”
妇人一向矜持，此刻也笑得有些合不拢嘴了。
这份体测数据，越发坚定了她要把女儿带回京城的决心。
……
半个小时后，李玥的这份体测数据，果然准确无误地出现在了星城一中这边。
星城一中负责这次挑战赛的特训老师，立刻召集星城一中的四名参赛者，向他们展示了李玥的这份逆天体测表。
星城一中的四名参赛者，首席参赛者自然是从京城返回，被誉为夺走江跃星城第一天才称号的吴定超。
排名第二的是一名个头矮小的男生，目测都不超过160cm的个头，不过此子脸上始终挂着憨厚微笑，一张清秀的脸配合那一头遮耳的长发，倒有几分像女孩子，第一眼看着让人非但不讨厌，反而很容易产生好感。他名叫郑康。
此外还有两名觉醒者，一个叫张嘉承，一个叫秦自豪。这两人的身份，跟杜一峰有些相似，都是星城有些名头的世家豪族子弟。
跟扬帆中学不同的是，星城一中的觉醒者，非但没有离开一中，反而显得特别有凝聚力。
仿佛有一股无形的势力，将他们团结在星城一中。
不管是走读生，还是住宿生，都被某种奇怪的氛围洗脑了似的，充满某种不可思议的狂热感，对星城一中充满归宿感，同时对扬帆中学又充满了敌意。
现在整个星城一中的氛围，便处于不将扬帆中学打倒誓不罢休的状态。
相比于扬帆中学那孤零零没几个人的凄凉场面，星城一中却欣欣向荣，就跟阳光时代一样，热闹非凡。
甚至班级这种单位都没有拆散，井然有序。
更气人的是，星城一中的粮食供应，伙食待遇，便是一般的学生，都堪比扬帆中学的觉醒者。
同样是粮食管控，星城一中的配额待遇至少是扬帆中学的五到十倍优厚。
“这个李玥，大家都有印象吧？当初扬帆中学体测一下子冒出两个天才，一个是江跃，其次就是这个李玥。当初号称包揽第一第二天才，你们不会没有印象吧？”指导老师指着这体测资料，语气中带着明显的煽动，分明就是要挑起这几个年轻人的敏感神经。
“吴定超，你先看看？”
吴定超体型强悍，线条分明轮廓清晰的一张脸上，写满了冷傲。
推到他跟前的资料，他甚至瞥一眼的兴趣都没有。
“我的目标是那个江跃……”
“小吴啊，你别轻敌。从这份资料上看，这个李玥的觉醒数据，可能不输给江跃，甚至犹有过之。说不定，扬帆中学那边的第一选择是这个李玥，而不是江跃。”
“呵呵，老师，你想多了。江跃就是江跃，扬帆中学不可能有人可以取代他。”
吴定超很高冷，甚至对老师的判断也并不认同，而且直言不讳，一点也不避讳。
“郑康，你怎么看？”
那矮个男生，始终挂着愉快的微笑：“这数据很唬人，不过，我希望她在实战中，可别太弱，不然就太让人失望了。既然要玩，总得尽兴才行。老吴，到时候你可别杀到兴起，滥杀无辜啊。江跃是你的，其他的，都是我的猎物，你可不能过界。”
矮个子男生郑康，态度上跟吴定超的张狂完全是两个极端。
只是，他这笑容满面的背后，却透着另一种狂。
他要的是江跃之外所有参赛者，这岂非就等于视其他两人如无物？难道张嘉承跟秦子豪都被他当成了摆设？
虽然他没有明说，但这话的意思就够明白了，剩下的，你们俩没份。
而那两人虽然有些尴尬，居然没有明显表现出不满。
换句话说，这两个豪门子弟出身的觉醒者，对着身世普通的矮个子男生郑康，居然姿态很低，甚至都没有对他生气的本钱。
这说明什么？
说明这个郑康的能力远在他们之上，这个差距，甚至可以填补彼此之间的出身差距，而且绰绰有余。
强者为尊，觉醒者的世界，这一切倒也在情理之中。
倒是那指导老师，对他们的态度有些担忧。
一个明目张胆的狂，一个拐弯抹角的狂。
另外两个倒是没狂，那不是因为他们谦虚，而是他们没机会，没资格在那二位爷面前狂。
不然的话，以那二位的出身，他们同样会很狂。
狂不见得是坏事，可他们眼下的狂，已经狂到对对手丝毫不感兴趣的程度，仿佛已经吃定了对方。
这种狂，无疑是星城一中阵营里唯一的隐忧。
要说星城一中在这次挑战赛中，绝对占据天时地利，各种优势几乎可以说是为他们量身打造的。
甚至可以不客气地说，这次挑战赛就是星城一中给扬帆中学挖的一个坑。
星城一中只需要填埋对方就可以了。
对手的胜算，确实是微乎其微，除非是出现奇迹，除非是星城一中这边自己作死。
星城一中这边几位，倒不是作死的人。
可他们这种狂态，多多少少算是一个隐患。
面对如此强势的学生，即便是指导老师，其实也没有多少话语权了。学生都比你厉害，比你牛掰多了，你还能说啥？
“唉，只能等出发的时候，再请校长敲打敲打，给他们降降温，免得太过脑热吧……”
指导老师无奈地收起李玥的觉醒资料，心中默默地想。
要说李玥这份体测资料，除了吴定超之外，其他人其实都是不及的。便是那拐弯抹角狂的郑康，其实数据也不及李玥。
只是郑康自诩有特殊技能，而且无意中激发了祖传宝物，拥有特殊才华，才在重重竞争中脱颖而出，进入了这次挑战赛的名单。
……
相比之下，扬帆中学的气氛就凝重多了。
而不同的是，扬帆中学这边的情报能力就差多了，几乎可以说是谈不上任何情报能力。
这也侧面反映了现在星城的站队趋势。
大多数人都是人精，都知道往安全的一方站队。
宁愿给稳居上风的一方通风报信，也不愿意给弱势的一方雪中送炭。
李玥已经回到学校，不过她只字未提她的测试数据，但四个人聚在一起讨论怎么对抗星城一中的计划时，她的态度却极为认真。
虽然话不多，但偶尔也会提一些看法，往往还特别能抓住要点。
“星城一中那个吴定超，最近特别狂，名头特别大，也不知道是不是浪得虚名。”童肥肥提起这个名字，多少有些愤愤不平。
当初星城第一天才的名号，那是班长的专属。
这才多久过去，怎么大家就这么健忘，都纷纷吹嘘那个吴定超了？难道就忘了当初班长惊艳星城的历史了？
从京城回来就很了不起吗？
倒是江跃，心态特别稳：“肥肥，这个吴定超肯定不是浪得虚名，是个狠人，咱们可千万不能大意。”
“班长，你这不会是长他人志气吧？”
“如果没猜错的话，我跟他交手过。”江跃回想起那晚上从精神病院离开，那个拦住行动局车队的神秘家伙。
江跃对他的猜测，那家伙多半就是吴定超。
那一战彼此只是个试探，并没有尽兴，但也都得出了结论，知道对方绝非浪得虚名。
“你跟他交过手？”
“是，不过他那晚没尽全力，我都怀疑，他是不是故意迷惑我。”
“很厉害么？”
“对得住他现在的名头。不过，如果星城一中仅仅是他一个出众的，我应该应对得了。”
童肥肥喃喃道：“星城一中应该不会像咱们这么寒酸吧？”
倒是王侠伟，忍不住道：“挑战赛的内容不是去执行任务吗？以任务完成度来比积分，不一定就要分你死我活吧？”
“侠伟，你太天真了。积分那就是一个幌子。如果他们把咱们几个都弄死，他们随随便便完成一个小任务，哪怕积分个位数，不也是他们赢了？”

第536章 挑战赛打响
他们四人本来就是一个圈子的，彼此之间关系十分融洽，商议的时候，大家都是畅所欲言，倒也不用担心话说过头了，伤到某个人的情绪什么的。
江跃作为当仁不让的主心骨，不但准备了几种预案，将到时候有可能出现的状况，一一列了一遍，并跟大家一起商定对策。
没有人觉得这是多此一举。
大家一致达成共识，这次挑战赛不仅仅是两所学校之间的较量，更是生死攸关的战争。
谁都不能掉以轻心，掉以轻心就意味着死亡。
在江跃跟童肥肥的反复洗脑下，王侠伟之前尚有几分侥幸，此刻也荡然无存，认识到了这件事情的严重性。
既然是生死较量，那么做这些准备预案，再丰富都不会嫌多，越详细越好。所有的突发情况如果都能提前有个预案，真到发生的时候，大家至少心里有底，不至于被一下子打蒙。
江跃还就童肥肥跟王侠伟的情况，给他们提供了一些建议。
他们作为非战斗人员，遇到情况的时候，应该如何应对，这也是一个非常重要的问题。
当然，江跃心中还有附加方案，那就是他手头丰富的灵符套餐。
不过，江跃此刻并没有打算给他们，他打算临出发的时候再给他们，这也是出于保密。
他可不想让满世界的人都知道，他身上有大批大批的灵符。
至于李玥，虽然她没有刻意强调什么，不过她的眼神，她的肢体动作已经充分说明。
她没问题。
强者之间总会有一种神奇的默契，有时候一个眼神就能明白对方的心思。
同样，强者之间也有某种互相吸引的气场，大致也能感受到对方的实力深浅。
……
屋外，李玥的生母见女儿长时间跟三个男生处在一间屋子，多多少少有些坐立不安，生怕女儿吃了亏似的。
不过警卫小柯偶尔会过去查探一番，然后带回一些新的信息。
“夫人，你就安心吧。我看这个江跃，确实有一手。他分析的那些预案，那些应对之策，换我们这些长期训练的老手去，也不见得比他更周到了。有些人生而知之，这个年轻人绝对就是这类人，生来就是天才。”
“有这样的人带队，我相信小姐不会有事，更何况小姐本身也是惊才绝艳的天才。”
“不出事就好，挑战赛输赢我才不管，我只要玥儿没事便好。”
事到如今，既然挡不住女儿去参加这个挑战赛，妇人唯一的指望就是女儿没事。
至于挑战赛输赢，她压根不关心。
赢了固然好，女儿心情好一些，对她来说也更容易亲近一些。
输了也无伤大雅，去了京城，谁还在意扬帆中学的成败得失？
翌日，一大早，扬帆中学由校长亲自带队，队伍早早来到了约定的地点。
此次约定的地点在城南，要过城南大桥。
诡异入侵之后，城南便等于跟主城区这边完全隔开，自成一片世界。
城南大桥上面，堵满了各种车子，乱糟糟的，俨然是一副末日场景，让人感觉无比凄凉。
车子是根本不可能通行的，只能靠步行。
走在城南大桥上，每个人心里头都涌出一股难以言喻的荒凉感悲怆感。
这种荒凉是肉眼可见的。
好不容易穿过了城南大桥，便已经算是到了天玑区地界，属于相对城郊一些的区域了。
远远看向七螺山方向，却只看到一片灰扑扑的迷雾，甚至都已经无法看清楚七螺山的大致轮廓。
城南一带虽然相对偏一些，但是这些年发展倒也不差，同样还是有一些高楼大厦。
不过越往南走，离城区也就越远，慢慢就来到了城乡结合部，属于城区跟乡下的衔接部分。
过了这些衔接部分再往里一些，便是七螺山地界。
江跃还记得学校调查的资料显示，那神秘少女林一菲的家，就在这七螺山脚下紫亭街道。
住的是那种城乡结合部的自建别墅，环境好，面积大，非常惬意。
眼下他们所处的位置，应该离那林一菲家的位置不远了吧？
众人来到一处大院门口停了下来，正是天玑区紫亭街道的大院。
他们抵达时，大院门口空空无人。
校长看了看手腕上的手表，皱眉道：“时间也差不多了啊，是这个地方吧？星城一中这么不守时吗？”
地方没错，时间也差不多到点，现场却没有星城一中那边的半个影子。
童肥肥嘀咕道：“该不会耍我们吧？”
江跃跟李玥对视一眼，目光射向大院边上的一辆商务车上。
车门推开，下来了一伙人。
为首的一人，却是星城一中的一名主任，还有一位指导老师，此外四人，就是四个参赛选手了。
江跃一眼就认出了对面的吴定超。
吴定超也一眼就锁定了江跃。
两人仿佛命中注定要在这种场合相遇，彼此的眼神一碰，便判断出对方确非等闲之辈。
校长看到对方的阵容，多少有些怒火。
他是校长带队，对方居然只派了一个主任，这带队规格就不对等。这第一下就等于给他们扬帆中学一个下马威。
好在这时，负责公证的裁判组也赶到了。
这个阵营，自然都是星城官方有头有脸的任务，一共有五人。
这五人就是公证队伍，负责最后核实成绩，裁定胜负的团队。
对面那位主任见到这五个人，便是一脸热情相迎，彼此之间和和气气，有说有笑。就好像多年老友聚会一样轻松。
而扬帆中学这边的校长上前打招呼，对方倒也没有故意冷落，只是态度上显然是平淡多了，完全是一张公事公办的脸。
都还没开赛，这吹黑哨的态度就已经这么不加掩饰了。
没经历过什么大阵仗的童肥肥跟王侠伟，自然免不了有些看不过去。
童肥肥脑子一热，就想搞点小动作，打算用精神操控的手段让这几个公正组的人出个丑。
不过江跃似乎一下子就看穿了他的心思，低声警告他不要轻举妄动。
都到这时候了，就没必要打草惊蛇了。
反正公证部门从一开始就在吹黑哨，这都是早有所料的事。
童肥肥倒是很服江跃，强忍着火气，不动声色地观察着对方那几个人。
精神系的觉醒者，在这时候就体现出优势了。
他甚至可以通过对面的表情和表现出来的气场来捕获对方的精神波动，从而判断对面这些人的大致情况。
片刻后，童肥肥就有了初步结论。
“班长，对面那个最狂的应该就是吴定超，他的精神波动几乎感应不到，肯定还是个冷血的狠角色。还有那个笑眯眯的矮个子，这也不是个好东西，咱们不能被他表面的笑容给迷惑了。还有两个应该是公子哥，跟杜一峰那货应该是差不多类型的，应该都有些本事。他们心态很轻松，看上去完全没把咱们放在眼里，就跟度假似的心态。”
这倒是不让人意外。
童肥肥在观察对方，江跃跟李玥何尝不是在观察对方？
李玥也低声道：“对面给我威胁最大的，不是那个吴定超，反而是哪个矮个子的男生，这人我们要重点提防。”
王侠伟跟其他三人相比，相对就小白一些了。能力上也稍微欠缺一些。
他勉强想用他超强的眼力和耳力观察对方，可发现对方四个人压根就没有互相交流，他们的肢体动作也很轻松，看不出有什么深意。
到场之后，彼此之间都没说一句话，他想发挥耳力优势听听对方嘀咕些什么，也无从发挥。
这时候，公证处的一名主任开口了：“你们双方这次挑战赛，事先早就经过多次推敲，改了又改，赛制规则应该非常清楚了吧？至于任务积分细则，每个人都有一份资料，上面写得清清楚楚。咱们公证处要做的，就是根据你们完成的任务来统计积分，规定时间内得到的积分更多一方，就是挑战赛的胜者。你们都没有什么异议吧？”
双方学校领导都表示没有异议。
“这次挑战赛咱们赛前有一个承诺书，这是你们双方自愿参赛，涉及到诡异事件，难免会有一些预料不到的因素，一旦发生危险，或者双方有什么损伤的话，一切意外后果都由本方负责，与公证方无关，与对方无关。如果没有什么疑义的话，参赛的选手都上来签个名，摁下指印吧。”
这其实就是签生死状。
差不多是图穷匕见了。
好在大家事先早就知道有这些环节，也没有拖拖拉拉，阅读过承诺书之后，便大大方方签了名，摁了指印。
“很好，双方都很痛快，不愧是我星城年轻一辈的才俊。这次挑战赛时间只有24个小时，上午九点准时出发，明天上午九点准时结束。超过规定时间出来的，哪怕完成所有任务，也不计算任何积分。”
总结起来就是超时不计算积分。
“这里有两条路线，你们两支队伍各选一条进入七螺山的路线。为确保公平，两条路线你们自己抓阄决定，免得事后争议。”
确定不同的路线两条，大概是做做表面文章，尽量让双方队伍在进山的路上不要互相冲突。
至于进了七螺山后，你们爱怎么搞就怎么搞，谁都管不了你们。
至少公证处做到了表面上的公正，输的一方就算全军覆没，那也无话可说。
路线又不是指定的，是抽签决定的。
两条路线也都大大方方呈给八位参赛选手看了。
从路线的选择上看，确实看不出什么毛病，两条路线虽然不同，但也算殊途同归，不管是距离还是难度，似乎也看不出偏向哪一条。
那就抓阄吧。
校长出面，抓取了其中一条线路。
至少在这个环节中，江跃可以确定，对方是没有作弊的。
当然，也得提防一手，万一这两条路线上，都提前埋伏了人马对付他们呢？
这是江跃他们昨天做的第一个预案，首先就要确保在去往七螺山的路上就被人算计。
一切赛前工作都已经完成，离九点也就差一刻钟左右了。
双方都已经处于准备阶段。
江跃这边研究着他们抽到的这条线路，倒也看不出什么名堂。
童肥肥忽然怪声怪气道：“校长，我听说这次挑战赛，星城一中是保送冠军的？有些人会不会在我们行进路线上搞鬼啊？”
这也是他们昨天做的应对之策。
不管有没有在路上对付他们这个事，由童肥肥这张破嘴先提一嘴，起到敲山震虎的目的。
这样的话，就算有这种安排，怕也不好再实施了。
校长故意板着脸道：“这是两所杰出学校之间的对决，也是你们年轻天才之间的交流。谁敢动那些歪门邪道？这不是给人家公证处抹黑吗？你们不要胡思乱想，全力以赴，争取发挥出你们最高的水平。”
校长的套话听着似乎是勉励江跃他们，其实是不动声色将公证处点了出来。
你们要真这么干，那就太黑了，到哪都说不过去。
“好了，废话少说，时间差不多了，准备出发吧。”公证处的人似乎根本不屑跟扬帆中学这边解释。
江跃等人闻言，顿时迈开大步，迅速朝着他们抽到的路线出发了，仿佛连一秒钟都不想耽搁，要珍惜每一秒钟的时间。
跟他们迈着大步出发的情况不同，星城一中这边则是不紧不慢，几个人各有各的一档子事。
有人整理着背包，有人系着鞋带，更有过分的，居然嘴里还有吃着早餐的。
这哪里像是比赛的态度，完全就是度假的架势。
便是那指导老师也忍不住提醒道：“你们心态要摆端正一些，记住四个字，不要轻敌，不要轻敌！”
皇帝不急太监急。
也就他这个指导老师多多少少还有些患得患失，尤其是看到江跃跟李玥之后，感受到这两个年轻人的优秀，他确确实实是感到了一些威胁的。
不过考虑到他们这边的战斗力，以及提前的一些部署，除非出现极大的意外，否则还真不太可能会输。

第537章 以逸待劳
扬帆中学的校长这边，看着江跃他们几人离去，心情百般不是滋味，颇有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的失落感。
他怎会不知道这次挑战赛对扬帆中学而言有多苛刻，甚至说这是一个坑都不为过。
可即便明知是个坑，他们还不得不跳。
因为跳了还可能在陷阱里挣扎一下，不跳的话，扬帆中学基本就等于是大结局，没有任何侥幸。
看着星城一中那边跟公正组的人有说有笑，扬帆中学校长的心情可想而知。
黑哨吹到这份上几乎都快是公开了，可那又能如何呢？
现在他唯一能寄希望的，就是江跃跟李玥这对天才组合能够争气一些，能够为扬帆中学创造一个奇迹。
倒是踏上征程的江跃等人，一路上反而比校长心态平和多了。
昨天那许多个预案不是白做的，现在他们要做的就是进入七螺山地界，根据指定线路走。
每人都是一身便于行动的服装，背上一个背包，里头装着各种装备。
灵符大礼包，江跃自然已经发给了他们。
自然也提醒他们，这些东西不宜泄露，不宜让外人知晓。
童肥肥对江跃的灵符是略知一二的，毕竟之前江跃就送过灵符给他。
李玥身上也有一张类似灵符一样的东西，是她生母给她的，千叮咛万叮嘱，一定要她带上，说这玩意关键时刻可以保命。
盛情难却，李玥倒也没有拒绝。
七螺山是七座山峰绵延，因为造型有点像七只青螺的形状，因此而得名。
此时他们已经根据线路，来到了七螺山脚下。
接近七螺山脚下的时候，山间那雾霭更加浓郁了些，导致能见度大受影响。
越接近七螺山山体，这雾霭就越夸张，视线几乎都被局限在了身前十米的位置。
这还是他们觉醒者的视线，换作普通人，视线只怕穿透不过三米。
“侠伟，你能看多远？”童肥肥忍不住问道。
王侠伟是眼力觉醒者和听力觉醒者，这种情况下，视力肯定比其他人要强多了吧？
王侠伟没有急着回答，而是根据自己这些天摸索的心得，慢慢将视力调整到最佳的状态。
然后顺着自己的视线四处观察起来，片刻后，王侠伟道：“我大概能看到三四十米外。不过视线也不是特别清晰，跟日常场景区别很大。”
这么大的雾气，能看到三四十米外，这简直就是逆天了。普通人只怕就是睁眼瞎。
江跃他们摊开路线图，确定了一下位置。
“这里离咱们之前定的目的地，要绕过一座山才能抵达。”
七螺山有七座山峰，他们之前敲定的方案，是要抵达某个指定的区域。
“大家加快速度，趁现在他们还没到位，我们争取率先抵达那个区域。”江跃鼓励着大伙。
每个人都有神行符，速度方面肯定是不存在问题的。
“李玥，你跟侠伟走前。我跟肥肥殿后。多注意周围的风吹草动，小心有埋伏。”
王侠伟的视线最好，李玥则有其他方面的优势，她作为王侠伟的护法，在前面开路。
江跃照应着童肥肥，在后头殿后，避免被人抄了后路。
这种分配也算是比较合理。
四人在保证安全的情况下，将速度提升到了最快。大约半个小时后，便抵达了他们昨天敲定的目的地。
这片区域，是七螺山较为有名的一个网红打卡点。
这片山坡跟其他山坡不同，整道坡岭都是各种造型奇怪的巨石。
说是巨石，其实也不是特别夸张的体积。
小一些的，也就一个人那么大，大一些的相对夸张，大约有一头大象那么大。
这些巨石横七竖八，不规则地散落在这条山坡上，形成了一道风景独特的石坡。
在星城近郊，这算是一个很不错的户外活动地点，星城市民不少人都会来此地爬山，露营，野炊等等……
不过，自从诡异入侵后，七螺山被雾气笼罩，山体又莫名增高了许多，引发了不少奇奇怪怪的猜测，别说是市民，就算是周边的居民，也几乎不太可能进七螺山来游玩，也没这闲心。
“班长，这地方咱们中四那年春游来过。我记得那次爬山，咱班有个女孩子，还差点摔下去，对吧？那是谁来着？”
“嘘，先别说话。”
江跃并没有闲情跟童肥肥闲聊，身形如猿猴一般敏捷，在整道石坡飞快地攀爬，四处查探起来。
片刻后，江跃就选定了一块相对平整一些的巨石。
“就是这里了，都来这边吧。”
江跃招呼其他三人朝他那边聚集，这块巨石面积相对大一些，再加上周边几块石头也相对平整，他们几人在此容身，也依然显得十分宽敞，不至于逼仄。
几人纷纷找到合适的地方坐下，将背包从肩上卸了下来，纷纷从自己背包里掏出吃吃喝喝的东西。
都知道这次行动时间是24小时，所以都准备了不少吃的，别说24小时，维持72小时都不成问题。
童肥肥更是不知道哪里弄来的一只垫子，铺开在石块上，将大家的食物纷纷摊开。
随后伸了个长长的揽腰，不由的笑道：“要是校长知道我们的挑战赛是这样子的，肯定会气得流鼻血吧？”
王侠伟却道：“可不能太乐观啊。毕竟有24小时，咱们现在才刚进来，后面会发生什么，现在可还啥都不知道呢。”
李玥点头，对王侠伟的话表示认可。
不过她的目光最终还是落在了江跃身上。
这个方案是江跃定的，地点也是江跃选的，因此最终的解释权还得是听江跃的。
江跃眼下倒也不急，轻松地拿起一罐饮料，很是惬意地喝了几口。
“班长，刚才那几个家伙咱们都见到了。你觉得他们能闹出多大幺蛾子？”童肥肥还是有些沉不住气，打破了平静。
“你们怎么看？”江跃没回答，反而是看向李玥等人。
“小玥玥先说。”童肥肥先把难题抛给李玥。
李玥沉默了片刻：“有两个是劲敌，另外两个相对好对付一些。”
“哈哈，跟我和侠伟一样，是打辅的呗。”童肥肥的心态倒是很好，他一直都把位置摆得很正，也一直把辅佐江跃当成自己的使命。
现在这一切终于发生，童肥肥非但没有不平衡，反而非常兴奋。
“侠伟怎么看？”
“对我来说，他们每个人都是劲敌，我没有点评他们的资本。不过我会尽全力，只要队伍需要我做什么，我一定照做，全听跃哥你指挥。”
王侠伟还是那个王侠伟，老实本分，从不会有任何浮夸的演员。哪怕他内心有七成把握的事，他也顶多只说三四成。
“不过，跃哥，咱们就真的一直在这里等着吗？这里离任务区很远啊。万一星城一中那边直奔任务区，咱们可就失了先机了。”王侠伟想了想，还是提出了自己的些许疑问。
江跃却非常肯定地点头：“如果可以的话，我们就一直在这等，非必要的情况下，尽量不要转移。”
“这叫守株待兔，对吧？”童肥肥笑呵呵道。
“可万一他们不来找咱们呢？他们只要完成最简单的一项任务，到时候积分就可以比咱们多啊。”
“他们一定会来。”江跃语气坚定道，“侠伟，相信我的判断，任务只是表面功夫，这次挑战赛的核心根本不是任务。甚至任务根本就不重要。”
“核心的问题是生存，是谁活着，谁死。我没说错吧？”童肥肥补充道。
江跃点头：“没说错，核心就是谁生谁死。只要我们几个不能活着走出去，他们哪怕一个任务都不完成，照样也是他们赢。”
“同理，如果他们死了，咱们活着出去，赢的就是咱们。”
王侠伟若有所思：“所以，咱们24小时什么都不用干，在这里等着他们找上来。”
“对。”
现在也才上午十点左右，挑战赛只不过是刚刚开始而已，根本没到着急的时候。
“大家该吃吃，想睡的可以先睡一觉。我估计在天黑之前，不会有多少事情发生。”
不管是星城一中的几个家伙，还是七螺山本身有什么邪祟怪物，基本上都会在大白天出没。
哪怕有浓雾为掩护，大白天也终究还是不利于行动的隐蔽性。
江跃坐了片刻，养足了精神，开始在四周布置起来。
他布置的东西并不繁琐，只是在二三十米外做了一些小机关，这些小机关任何一处只要被触动，他们这边就能惊动。
虽然江跃自问耳力足够，加上有王侠伟这个听力觉醒者，一般情况下有人接近的话，应该都能捕捉到。
可架不住对面也是级别不低的觉醒者，甚至是跟他们旗鼓相当的觉醒者，他们真要悄悄接近，隐藏住气息，压制住脚步声，也不是完全没有可能的。
所以，做一些小机关，尽量多一些，隐蔽一些，虽然未必会有效果，但也聊胜于无。
江跃当然还有很多后手，不过暂时他没打算用。
几人吃吃喝喝，闲聊着，倒也过得惬意，时间也在一分一秒地流逝。
“只可惜，这雾起太重，阳光晒不到。不然躺在这大石头上，享受着初夏的阳光，绝对是美妙的享受啊。”童肥肥惬意地在巨石上躺着，感叹着没有阳光美中不足。
王侠伟道：“你们要睡就睡会儿，我现在不困，给你们放哨。”
“我也不困，你们睡会儿。我四处瞧瞧。”李玥见江跃一直在外围走动，她的心思早就被带过去，也没心思坐在原地听童肥肥废话连篇。
江跃见李玥靠近，笑道：“怎么不休息一下？”
“昨天睡得好，不困。”
李玥好奇地凑到那些隐蔽机关跟前，好奇道：“你怎么懂这么多？”
“在乡下呆了几年，小时候跟我爷学了不少东西，还有一些山民的技巧，其实也不难。”
李玥秀眸满是崇拜：“我也是山里的孩子，这些我完全不懂。我就会跟着我爸收拾一些庄稼。”
“比如？”
“挖土豆，刨地瓜，摘花生这些……很多活，我爸都不叫我干。”
“女儿都是爸爸的小棉袄，不舍得使唤女儿呢。”
“那也不是，村里的女娃都干活，就我爸特别宠我。小时候，我哭着要帮他干活，他总说，我的命金贵，不该受这些苦，不该干这些粗活。从小到大，他只要我把书读好。什么重活累活，他扛得再累，也不愿意让我这个当女儿的帮他扛活……”
李玥说到父亲的时候，便难免触动那根情感的弦。
“小时候，我不懂他说的命金贵是什么意思，只道我爸是望子成龙的心情。我真的想不到，事情会变成现在这样子……”
看得出来，李玥面对身世这件事，终究还是又一道坎没过去的。
不过现实已然如此，自然也不会因为她个人的意志而改变，过去再美好，终究是回不去了。
“我倒觉得，现在这一切未必是坏事，从前只有一个爸疼你，现在又多出一个爸一个妈疼你爱你，这么一想，是不是通透多了？”
李玥怅然的脸上，露出了一丝干净的微笑：“你认为，我该去京城吗？”
“可能从本心上，你不愿意去。不过从情理上，从客观情况来看，我认为你该去，至少应该去看一眼。”
李玥闻言，脸上的微笑微微一顿，强大的失落感在她心头闪过。
终究，江跃没有出言挽留她，让她不要去京城。
她也知道，她跟江跃的关系还没亲密到江跃离不开她，也没好到江跃必须挽留她。
可她还是不免心痛，不免伤感。
要是江跃说不要去京城，她会毫不犹豫，哪怕天塌下来，她也会留在星城，留在江跃身边。
“我会去的。”李玥勉强笑了笑，将心头强大的失落感强压下去。
“嗯，世道无常，说不定有朝一日，咱们很快就能再见。没准在京城，没准在星城，没准在某一个现在还不知道的地方。”江跃感慨道。

第538章 意外的内讧
李玥本来郁结的心情，听了这番话之后，有如春风吹散阴霾，顿时畅快了许多。
是啊，世事无常。
去了京城，难道不能回星城吗？
京城又不是一条不归路。
再说，江跃这样的天才，说不定哪天也去了京城。
毕竟，大家只有十八岁啊。
这个年纪，短暂的分离又算得了什么呢？
……
跟江跃他们以逸待劳的悠闲相比，星城一中那几位相对就有些火气了。
那秦自豪有些焦躁道：“这不科学啊，咱们找了这么久，几个重要的任务点都找过了，没理由他们还没到啊？”
此时已经是下午二三点了，离挑战赛开始已经过去五六个小时，就算是蜗牛爬，也该爬到了。
这几个任务点，是任务积分最高的地方。
扬帆中学想赢这次挑战赛，这几个任务点是肯定避不开的。
如果将这次挑战赛比作一场兵家之战，那么这几个任务点就是兵家必争之地。
拿不下这几个任务点，扬帆中学在积分任务上绝对是零胜算。
正因为此，星城一中这边的算计，便是在这几个任务点上对扬帆中学发动奇袭，一举干掉对方。
然而，五六个小时过去，局面似乎有意跟他们过不去，他们在几个任务点之间已经搜索了几圈，虽然谈不上地毯式搜索，但这个搜索密度下，扬帆中学那四个人除非能隐身，否则完全没理由找不到。
张嘉承跟秦自豪一向关系不错，两人之间无形之中也形成了某种默契的共进共退关系。
听到秦自豪开口，张嘉承也附和道：“这有点反常，该不会咱们被扬帆中学摆了一道吧？”
“嘉承，这话怎么说？”秦自豪故作不解问。
“我就怕他们压根就没进七螺山，在路上晃荡了几下，就止步不前了。”张嘉承语出惊人。
“那不至于吧？超哥，你觉得呢？”
吴定超还是一如既往的高冷，浑身上下散发出那种冷冽的气息，不说话就透着某种拒人千里之外的傲气。
这一路上，他的话很少，行动的时候还特意跟其他人拉出一段距离，仿佛表达着某种清高的意味。
虽然没明说，但潜台词却很明显。
这种小事，我吴定超一个人就可以搞定，你们几个就是来凑热闹的。跟班要有跟班的觉悟，不要靠得太近。
甚至，在吴定超看来，这些家伙完全匹配不了他的节奏，真要有硬仗，说不定还得拖他后腿。
此刻听秦自豪跟张嘉承叽叽歪歪，他心头本来就不悦，被这俩货一通牢骚，火气当即就起来了。
“我觉得……你们两个要么闭嘴，要么现在就滚蛋。”
这话一出口，秦自豪跟张嘉承纷纷色变，惊讶地对视一眼，嘴巴张得都能塞进一枚鹅蛋。
这吴定超是属疯狗的吗？怎么好端端说翻脸就翻脸？
两人都是星城有头有脸的世家子弟，虽然实力上确实不如吴定超，可他们一直拥有的身份优越感，让他们在队伍当中一直保持着相当不错的心态，觉得自己并不止于低吴定超和郑康一等。
尤其是两人还达成了联手的默契，心理优势无形间就提升了许多。
此刻莫名其妙被吴定超一顿凶，自然是怫然不悦。
世家子弟的骄傲让他们根本咽不下这口气。
你吴定超实力是强，可你终究只是一个外来户，转学生而已。就算你是过江龙，那也得对咱们两头坐地虎保持一定尊重吧？
说这种话，非但没有尊重，简直是把他们两人当成随随便便的阿猫阿狗了。
秦自豪忍不了。
“吴定超，你这话什么意思？就算你是队长，也得懂得尊重人吧？凭什么让我们滚蛋？”
“就是啊，别把对扬帆中学的火气发到我们头上，我们又不是你的出气筒。再说了，我们这也是在讨论局势，又不是胡说八道。”既然是同进同退，张嘉承自然要声援秦自豪的。
吴定超阴沉的脸上，阴霾渐浓，忽然嘴角一咧，露出一丝诡异的怪笑，目中露出骇人的凶光。
“再多嘴一句，信不信我现在就把你们埋在这里？”
啥？
秦自豪跟张嘉承几乎以为自己耳朵出错了。
这特么是怎么回事？
这吴定超是被鬼上身了吗？
一开口就是羞辱队友，再开口就喊打喊杀。
你特么该不是扬帆中学派来的卧底吧？
不过，两人不爽归不爽，却能清晰地感受到吴定超身上散发的杀气，那真是一种肆无忌惮的暴虐杀气，就像一头暴虐的凶兽，完全没有一丝人情味，就好像他们二人在他眼中，真是随时可以虐杀的低等生物。
什么队友，什么同学，在这山野当中，根本不是那么回事。
一直冷眼旁观他们撕咬的郑康，这时候却有点坐不住了。
嘿嘿笑道：“都压压火气，没道理对手没找着，咱们自己先干起来。说到底，现在才是下午，也就是热热身而已，都还没动真格呢，何必这么沉不住气呢？”
郑康其实不想掺和他们之间的斗嘴皮子，甚至还想冷眼看笑话。
可他很快就发现吴定超这个家伙有点不对劲，这要是不出来灭灭火，这家伙一旦性情失控，真有可能把那俩货给干死。
郑康倒不是同情那两个家伙。
可关键是，吴定超真干掉那两个家伙，难道就能保证他不会对他郑康下手？
谁知道这家伙发起疯了会干出些什么来？
所以，该灭火的时候，他还得灭灭火。
吴定超阴冷的目光扩大的锁定范围，将郑康也锁在他的杀机笼罩范围内。
郑康却泰然自若，仿佛未曾察觉似的。
“超哥，自己人啊，何必喊打喊杀呢？”
郑康谈笑自若间，却好像身上有一根看不见的针，而吴定超的杀气锁定就好像一个不断扩大的气球。
当这只气球将郑康锁定在内时，明显感觉到这根针的存在。
这一根针就好像一根刺，扎在吴定超的道心上。
吴定超略略有些诧异，本来轻蔑的眼神多出了几分惊讶，目光中闪过几分凝重，盯着郑康打量起来。
他当然知道郑康比那两个货色要强很多。
可他却没料到，这平时笑嘻嘻颇有些猥琐气质的郑康，居然不动声色间，能抗衡他这种杀气锁定。
吴定超刚才的杀气锁定，可不是玩游戏，是真正制造出某种可怕的杀戮气场，这也是他觉醒方向之一，是他强大的技能之一。
这种杀戮气场强大之处在于，一旦将人包裹，便能在气势上彻底击溃对手，让对手还没动手就吓破了胆子，全身酸软，无法反抗。
秦自豪跟张嘉承，根本无力对抗他这种杀戮气场。
而这郑康，貌不惊人，个头矮小，看着没有一百斤肉的样子，居然能在他这杀戮气场中谈笑风生，看上去丝毫不受影响？
“超哥，兄弟我知道你的心思，你一直觉得这些事你一个人就能搞定，觉得我们都是累赘，拖了你的后腿，否则你一个人行动，说不定早就对上扬帆中学那几位了。这一路上你都不屑跟兄弟们搭话，就是这么回事吧？”
郑康笑呵呵道：“强者有强者的段位，自然有强者的傲气。这些我都能理解。不过大家终究是一个战壕的，真要自己人干起来，就真上了扬帆中学的当了。没准人家就是看准咱们这个唯一的弱点，等着坐收渔利呢。”
吴定超心神一凛，淡淡道：“你危言耸听，吓唬我吗？”
“超哥，以你的见识，我能吓唬得到你？”
“废话，我正愁他们不敢出现，他们要是等着坐收渔利，我正好等他们来。”
“呵呵，那是我们现在还没内讧，真要干到两败俱伤的时候，他们肯定会出现的。话说回来，咱们有必要自己人干起来么？”
话说到这份上，吴定超的火气也略略降了一些。
他主修的就是那杀戮一道，所以性情如火。他跟秦自豪和张嘉承翻脸，其实也有给自己提势的想法。
他需要一些因素来刺激情绪，刺激怒火，让自己尽快进入那种真正的杀戮状态。
“郑康，我承认有点低估你。既然话说到这里，那咱们索性兵分两路，我一个人一路，你跟那两个废物一路。咱们比一比，看谁先找到扬帆中学那几头猎物，看谁先猎杀他们，如何？”
说到底，吴定超再怎么嚣张狂傲，终究还是二十岁不到的年轻人，心智上终究有些故作成熟的缺陷。
废物俩字，自然是让秦自豪跟张嘉承一脸的不快，忍不住又想出言反驳。
郑康却瞪了他们一眼，示意他们闭嘴。
没有实力的小虾米，这个时候就不要自讨没趣，装作很强硬的样子了。
刺激到吴定超这个怪物，真的会死人！
“超哥，就算要分兵，先听兄弟一言？”
“你说。”吴定超皱眉，有些不耐烦。
“几个主要任务点我们都踩了好几遍，现在完全可以确认，他们没出现过。这其实已经很能说明问题。”
“直接一点。”吴定超不耐烦。
“好，那我就直说了。我们之前一直低估了扬帆中学，我们之前的认知一直就是错的。”
“我们之前一直认为，扬帆中学是冲着任务来的，所以会拼命抢刷任务。所以，我们针对这个弱点，制定袭击计划。可现在事实充分证明，我们的计划可能一早就被他们看破。他们显然早已经看明白，这次挑战赛的重点，根本不是刷任务。换句直接点的话来说，我们的计划是灭掉他们，他们也洞悉了我们的计划，说不定他们的计划跟我们的计划完全一样。”
“他们也想灭我们？”吴定超没说话，反而是秦自豪惊讶问。
“他们在任务开启时就匆匆忙忙赶路，好像争分夺秒似的。现在看来，这是故意迷惑我们的举动啊。”郑康叹道，“他们一开始就给我们制造假象，让我们错以为他们是为了赶路刷任务，抢先机。”
郑康比那三个家伙都矮了一个头，可站在原地侃侃而谈，却让其他三人都不得不认定听。
哪怕高傲如吴定超，此刻也不禁有些皱眉。
他不是没脑子，他只是因为对自己实力太过迷恋，所以没有过分去动脑而已。
听郑康这么一讲，事实好像真是这么回事。
如果那几个家伙是冲着刷任务去的，几个主要任务区不可能不见人影。
“所以，他们其实是在跟咱们躲迷藏？”
“肯定是的，甚至我都怀疑，他们可能就在某一个地方修整，压根就没有动过，等着咱们找上门，以逸待劳。”
郑康说到这里，忍不住叹一口气：“扬帆中学还真有高人啊，也不知道是那个江跃的主意，还是那个李玥的主意？这一招不得不说，高！”
“郑康，你也别太长他人志气。这有什么高的？说不好听点，那不就是逃避，当缩头乌龟嘛！”
“呵呵，你这么想就太浅了。说不定人家就是故意示敌以弱。他们这么干，至少有三个好处。”
“什么好处？”
“首先，他们得到了足够时间修整；第二，他们在一个地方窝着，可以熟悉地形，占据地理优势，甚至做很多布置；第三，相比之下，我们耗费了体力，长时间的找寻还消耗咱们的气势，他们则养精蓄锐，此消彼长，再加上以逸待劳，自然占据优势。”
“呵呵，你说的这些，在绝对实力面前，有个蛋用？也就是他们躲得好，一旦被我们找着了，他们再多的算计，也是徒劳无功。”张嘉承道。
郑康这回倒是没有反驳，笑呵呵道：“前提是我们得早点找到他们。”
说着，郑康摊开地图。
既然之前的思路错了，那就有必要重新规整一下计划了。
很快，郑康的手指就在地图上圈了几个地方。
“这三个地方，我敢打包票，他们必定在这三个地方的某一个。”
这回连吴定超也不提分兵的事了，而是凑上前来，认真地研究起来。

第539章 怪梦的喻示
吴定超态度软化，秦自豪跟张嘉承却也不敢再玩什么花样，也不敢表现出还在计较的样子。
主动让开一些位置，让吴定超加入进来。
说到底，家世的心理优势，更多时候只是心里安慰，在吴定超的绝对实力面前，他们还是虚的。
更何况，吴定超的身世他们只是不知道，并不一定他们就比吴定超身世更强更横啊。
“这个位置，是那只巨大虫卵所在的核心区域，是最危险的地方，便是我们之前都没敢去乱闯。如果扬帆中学的人够胆大，他们直闯龙潭，把最危险的地方当成最安全的地方，这种可能性，我认为存在，但概率不高。”
“第二个位置，便是这片湖泊一带，这是七螺山的边缘地带，离任务区非常远，远到我们都会忽略它。那么我们忽略的地方，极有可能就是他们躲藏的地方。这就是反其道而行的智慧。”
“至于第三个位置，我认为最有可能的地方，就是这片怪石坡。相信星城人没有人不知道这个地方的。网红打卡点。学校组织春游必去之地。超哥你从京城回来，不知道听说过此地没有？”
吴定超轻哼一声，还是摇了摇头。
“如果按概率来算，我觉得这个地方的可能性，至少占据五六成。”
秦自豪看着貌不惊人的郑康侃侃而谈，多少有些不服气，凭什么你就这么自信，就五六成了？
七螺山七座山脉，方圆一二百里，可以藏身的地方太多了。你圈三个地方就能把对方的位置给敲定了？
“郑康，这三个地方彼此距离都是几十里啊，咱们要是过去没找着人，这可就差不多天黑了。”
“应该能找着。”
“你凭什么这么自信？”
“很简单，我们站在他们的立场去制定计划，这几个地方是最优越，对他们最有利的。尤其是这怪石坡，四周都是巨石，便于藏身。真要发生些什么事情，巨石也可以起到屏障作用，利于防守。”
“可万一你的判断出错呢？”
“如果你有更好的判断，可以指出来，我们也不是不能听你的。”郑康微笑看着秦自豪。
秦自豪一时语塞。
郑康心里却暗暗无语，对这秦自豪不免又看低一些。
这两个蠢货，刚才自己为他们解了围，甚至可以说救了他们一回，他们居然一点都知趣，这时候还不站他这一边，反而跟他唱反调，拆他的台，质疑他的判断。
这些所谓世家子弟，真到节骨眼上，到底还是没有经过啥人情世故的打磨，用不客气的话来说就是缺脑子。
吴定超忽然长身而起：“我先去怪石坡，你们看着办。”
说完，根本不容许其他人反驳，身形一晃，化为一道残影，消失在雾色之间。
留下剩下三人目瞪口呆。
郑康饶有深意地看着吴定超消失的背影，一直挂着笑容的脸上，露出些须玩味之色。
看不到恼怒，看不到失望，却也谈不上欢喜，看上去好像吴定超做任何决定，都影响不到他的心情。
倒是秦自豪跟张嘉承对望一眼，确认了眼神之后，都默默骂了一句煞笔。
当着吴定超的面不敢骂，在心里头难道还不敢骂？
秦自豪见郑康的眼神望向他们，忍不住心头有点气：“你是不是也打算单枪匹马自己单干啊？无所谓，你要走请便。没有张屠户，还不吃猪肉了？”
郑康无奈地叹了一口气。
要说阳光时代，这两货凭借身世，确实可以混得非常好。
哪怕是诡异时代，这两人的觉醒水准也是顶尖的。
可他们骨子里那种阶层观，终究还是时不时作祟。这也是他们明知道自己实力胜过他们，依然敢出言不逊的原因。
说到底，他们是认为，他们不逊于郑康，身世远比郑康好，根本无需忌惮他，也无需在他跟前装孙子。
郑康叹道：“现在发生的这一切，正是指导老师担心的。我们这一局本来很稳，可一旦发生内讧，不确定因素就来了。希望超哥他真的能一力降十会，把那几个麻烦给解决了吧。不然……”
不然就只好我郑康出手了……
当然，这句话他不会说出来。他跟吴定超不同，他不想让眼前两个家伙嫉恨他。
这种人成事不足，但要败事却绰绰有余。
关键时刻给他搞点幺蛾子，没准就坏菜了。
秦自豪跟张嘉承见郑康没有单打独斗的意思，脸色稍微缓和了一些。
在他们强大的自尊逻辑里，吴定超那样的做法，明显就是看不起他们，不屑跟他们为伍，嫌弃他们是累赘。
被吴定超羞辱，他们也就忍了。
要是郑康也敢这么侮辱他们，这完全没法忍。
“郑康，你鬼点子多，咱们下一步怎么做？”
“既然超哥给咱们探路了，咱们就沿着他开辟的路前进呗。到了那里再汇合好了。”
“那还不赶紧的？去晚了连口稀的都捞不着。”
郑康不由笑了起来：“你想捞什么？你觉得超哥如果自己一个人可以搞定的事，会允许你染指吗？”
“那万一他一个人搞不定呢？”
“他真搞不定，我们再过去岂非显得雪中送炭，自然而然也就有话语权了。你是更喜欢锦上添花，还是更喜欢雪中送炭？”
秦自豪忍不住道：“老子两个都不喜欢，对有些人，老子只想送花圈。”
也就没直接点名了。
张嘉承劝道：“好了，好了，少说两句。大家终究都是一条船上的。真要栽了跟斗，谁都抬不起头来。”
生气归生气，正事还是不能忘。
哪怕是内讧，也别搞得那么明显，怎么也得等任务完成了再搞。
秦自豪跟张嘉承两人虽然还是对郑康不怎么瞧得上眼，却也没有再反驳，而是按照郑康提供的建议，并不急着追上去。
反正吴定超这个狂人也不待见他们，现在舔着脸追上去，也未必能得到他的好脸色。
要是吴定超真的一锤定音，实力碾压对手，他们几个也就无话可说，就让吴定超一个人把风头出尽好了。
可要是吴定超一下子未能搞定对手，甚至陷入僵持当中，他们几个再次出现，份量也偶有了，面子也有了。
……
在怪石坡，江跃中午随意吃了些东西果腹，便找到外围一处背风的位置，静默而坐。
其他三人见江跃这般严阵以待，也都不敢怠慢，纷纷在江跃周遭各自用功起来。
到了下午二三点时，那浓郁的雾气似乎渐渐散开了一些，能见度略微提升了一些。
童肥肥伸一个懒腰，叹道：“星城一中那几个家伙不会是路痴吧？怎么也该找到这了啊？”
便连王侠伟都忍不住道：“他们会不会误解咱们，觉得咱们心怯避战，压根就没进七螺山。所以干脆做任务去了？”
照目前这个局势，星城一中只要做一下任务，也能赢他们扬帆中学。
这是目前他们采取这个战术最大的弊端。
如果对方不来找他们，他们就会很被动。
江跃笑而不语，倒是李玥道：“他们不来找也没关系，七螺山的任务，也不见得就那么好完成。”
童肥肥一拍大腿：“是啊，前些日子，我总做梦，梦到七螺山那只紫色的巨卵。我一直怀疑，七螺山就是那批怪物的老巢，他们真要赶过去，九成九是自己送上头上门。”
当初区区一两头小虫卵在扬帆中学出现，就闹得扬帆中学鸡犬不宁，丢了好几条认命。
这如今到了那紫色巨卵的老巢，危险程度起码是提升十倍百倍不止啊。
提起那紫色巨卵，江跃忽然睁开眼来。
“肥肥，最近你没梦到那只紫色巨卵么？”
童肥肥摇头不止：“说来也怪，最近是一次都梦不到。不过我倒是梦到了许多其他可怕的东西。”
“什么？”
“我梦到很多巨人，一个个造型凶残诡异，从各种角落钻出来，在星城大街小巷捕食，无数人类都成了它们的猎物……”
“我还梦到，在市中心出现了一棵遮天大树，而且这棵树每天都以疯狂的长势迅速扩张，一开始是横贯一条街，接着是贯穿几条街，一个街区，慢慢的不断生出无数枝枝叶叶，不断吞噬着星城的地盘。那树上长着奇奇怪怪的叶子和果实，就像从地狱深处刺破人间，要把人间也裹向地狱……”
童肥肥说着，一张肥脸明显出现轻微的颤抖。
显然，他也明显被自己的梦境给吓到了。作为精神系觉醒者，他的梦就像一种可怕的预言，仿佛有一种未卜先知的技能。
在他梦中出现的事，往往预示着，现实中极有可能要发生，而且这种事多半是好的不灵坏的灵。
江跃面色也是无比凝重，吃惊问道：“这棵树什么时候开始生长的？最初出现在什么地方？”
“我不知道啊，梦中的建筑都差不多，我也分不清具体是在什么地方。”
“这个梦出现多久了？”
“前天晚上开始的，我记得很清楚，就是前天晚上！”
“昨晚也梦到么？”
“梦到了，而且比前天晚上更加真实，前天晚上只是一个模糊的印象，昨天晚上开始出现一些清晰的细节，比如树上长的叶子和果实，叶子上有各种奇奇怪怪的脸，果实更是千奇百怪，有婴儿状的，有骷髅状的，有动物状的……反正很多很多。”
“刚才你梦到了么？”
“白天梦不到这些，白天我的精神冥想也明显更浅很多。越是深夜，梦境就越真实。”
“今晚继续，不管梦到什么，一定要记下来。尤其是涉及到细节的部分，更要记住。如果能调查到最初生长的地方那就最好了。”江跃语气凝重地交待。
“班长，你也怀疑，这些东西会在现实出现吗？”
“七螺山的紫色巨卵，你梦到了。”
“巨人，你也梦到了。”
“那么这棵诡异的巨树，出现的可能性肯定不低。照你描述来看，这棵树是无限生长的，这是最恐怖的地方。真让它无限蔓延，星城的所有建筑最终会被它横推，所有人类隐藏得再好，生存空间都将被它完全侵占。那时候，星城就是真正的末日到来了。”
童肥肥忙道：“所以，班长你的意思，我们必须提前做准备。”
“对，在他生长刚开始的时候，争取把它摧毁，这是最保险的做法。这也是星城唯一的机会。”
“局势真的这么可怕了吗？”王侠伟语气担忧道。
“有很多证据表明，第二次变异即将来临。第二次变异或许对觉醒者是又一次提升实力的机会，可对于诡异物种而言，同样也是一次机会。如果诡异物种的进化速度远超过人类，人类的所谓觉醒，又有什么意义呢？无非就是在夹缝中生存的时候，可以稍微多挣扎几下罢了……”江跃叹道，“肥肥能够提前感知这一切，这或许就是老天给人类留下的最后一丝仁慈，最后一线生机。如果不抓住这一线生机，后果将很难预测……”
童肥肥叹道：“那我们还跟星城一中斗什么？继续斗下去还有意义吗？横竖大家最后都要承受不可预料的后果。”
“当然有意义。”李玥忽然开口，“什么都不做，你就不能掌握命运。我们每一步的努力，可能都是改变命运的机会。”
“李玥说得对，或许未来会很悲观，但至少我们一直在努力。”
江跃说着，忽然站了起来，目光深邃地望向远方的迷雾深处。
“好像，迷路的人，终于找来了。”
其他三人都是一惊。
“来了吗？”童肥肥忍不住就缩了缩脑袋。
王侠伟反应迅速，藏身在一块巨石后面，将耳力眼力都调整到入微状态，开始侦查起来。
李玥也没有特立独行，闪到江跃身边，与江跃呈左右犄角之势。
这样一旦进入战斗状态，双方可以形成呼应。
同时覆盖面也可以全方位覆盖，避免任何偷袭的可能性。

第540章 两校一哥的较量
“你在这里照应，我过去会会他们。”
距离太过遥远，江跃现在也不确定对方到底来了几个人。他只是凭借强大的直觉，察觉到有敌人迫近这一带。
李玥自然想时刻跟着江跃一起，为江跃提供帮助。
她宁肯自己冒险，也不愿意看到江跃遭受任何意外情况。
只是，这六年来，江跃的言行对她的影响力极大。江跃让她在这里照应，她根本没办法拒绝。
童迪跟王侠伟目前都不是战斗方向的觉醒者，要是敌人摸到近前，必须有个人在这里照应。
要么是她，要么是江跃。
她还想自告奋勇，可江跃根本不容她开口，身形一闪，已经消失在原地。
“小心呵……”李玥低声喃喃。
……
怪石坡外，一道身影电射而至，在外围的区域忽然止住脚步，一头齐肩的长发随意一扎，显示出此人的狂放不羁。
正是全速杀到怪石坡的星城一中吴定超。
眼眶中那双深瞳此刻有如两颗恒星闪耀，凶悍的杀气由内而外毫不掩饰地散发出来。
配合那高挺的鼻梁，微微上扬的嘴角透着某种狂傲的态度，仿佛这天地之间没有几件事能入他法眼一般。
那双鹰隼般凶锐的眼眸在怪石坡中随意一扫，嘴角慢慢溢出一丝冷笑，仿佛自言自语着：“还以为这些人稍微能有点骨气，没想到，果然藏头缩尾，龟缩在此。”
虽然这个判断是郑康做出的，可吴定超却丝毫没对郑康有啥感激。
“就这些石头，能救得了你们的命吗？”
吴定超冷笑间，双脚已经再次蹬起，身体轻盈如羚羊，在怪石中毫不费力地穿梭飞驰。
噗！
虚空中忽然传来一道破空声。
吴定超听声辨位，忽然右手轻轻一抬，在虚空中做了一个诡异的手势。
就在这手势完成的一瞬间，周围的虚空仿佛忽然出现了一些奇怪的扭曲，空间出现了明显的错乱感。
跟着，一颗尖锐的小石块射入这片错乱的虚空，本来如利箭一般激射的速度，好像一下子撞入无形的气墙当中，速度顿时减缓，且减缓之势非常夸张，慢的就像电视中的慢镜头。
吴定超嘴角一动，露出一丝嘲弄之色。
跟着右手的手势一边，拇指扣着中指，借力一弹，中指准确无误地弹在那颗慢速飞行的小石块上。
两股力量撞在一起，那小石块就好像面团搓捏的一样，被轻松弹得细碎，粉末四溅。
“做了这么久的缩头乌龟，难道还想凭借这两下子翻盘？”
吴定超一个帅气的翻身，立在高处一块耸立的巨石上，有如金鸡独立，举手投足之间，颇有一种俯仰众生的气势。
这个家伙，任何时候，都不忘把逼装圆满，装到极致。
十几米开外的一处巨石边上，江跃的身影缓缓走了出来，手里还拿着一把弹弓，目光平静地看着对面这位。
到底还是中学生的心智，觉醒得再强，实力再出众，光看这装逼的架势，便没来由觉得这种对手绝不是最棘手的那种。
当然，江跃自然不会说出来。
吴定超看着江跃手里的弹弓，噗嗤一声笑出了声。
“你们扬帆中学的人，还真是童心未泯啊。用弹弓？你当是小孩子打架么？”
这把弹弓是江跃在交易会上得来，其实也算一把不错的灵器了。只是江跃刚才就地取材，用了一颗小石块投石问路而已。
他的用意，其实就是减缓一下吴定超的前进势头，阻断他前进而已，倒没想真凭借这一弹弓取他狗命。
将弹弓随手往腰间一插，江跃口气倒也随意：“弹弓一般用来打鸟，不知道你是什么鸟来着？”
吴定超的面色一寒，眼眸射出冷冷的光芒，仿佛江跃在他眼中就像一个死人一般。
江跃却不由得笑了起来。
就这？
明显一句激怒的话，就骇然变色？
这点城府都没有？
难怪上次要戴面具出现，这是见不得人啊。
江跃心里嘀咕着，精神上却丝毫没放松。
吴定超这个家伙心智似乎确实是他的弱点，但此人表现出来的实力，却容不得江跃有半点轻视。
这是一个可怕的对手。
上次长街拦路，对方贸贸然出现，一把大刀扛住各种热武器的攻击。
显然，上一次他只是牛刀小试，随意试探了一下而已。
从他刚才右手随意摆动之间，就让弹弓射出的石块速度变慢，并且还粉碎了石块的内在结构。
这份技能，绝对是非常可怕的。
若他能在大范围内制造出这种空间效果，那么便是被大批全副武装的武装分子围攻，子弹打到满天飞，只怕也无法伤他分毫。
“看来，他上次用大刀磕飞子弹，其实只是惑人耳目？”
想到这里，江跃心头凛然，感觉自己很有必要重估这吴定超的实力。
狂的人有两种。
一种是没有自知之明的狂，那是傻叉。
还有一种，则是实力强到没朋友的狂，其实是牛叉。
这吴定超的狂，明显是偏向第二种。
“没记错的话，你叫江跃，是扬帆中学的头？”
吴定超淡漠开口了。
一开口，那种语气便透着一股奇怪的优越感，仿佛是九天神主赐话给凡人一般，对你开口，便是看得起你，是对你的恩宠。
“你们既然躲在这里，想必已经知道我的想法，是在躲避我的追杀。”
让江跃没想到的是，这吴定超居然还有闲心闲聊。
这货狂到没边的尿性，难道不应该见面就砍，见人就杀么？这才符合吴定超的人设啊。
这忽然一开口，倒是让江跃都有几分好奇，这家伙到底打着什么主意？
“我听说你实力不错，所以……”
“我可以给你一个机会。”
“如果你能接下我一次攻击，我可以饶你不死。”
江跃不由失笑：“听你这口气，这算不算是一种恩赐？”
“是的，你要记住，不是每个人都有资格，享受我的恩赐。我回星城不久，身边缺少几个像样的跟班。你的实力不错，或许有资格占据一个席位。”
这还没开打，就谈上招安了？
江跃此刻真想劈开对方的脑袋，看看对方的脑回路到底是怎么分布的？竟有如此清奇而又天真的念头？
“怎么？你不乐意？”
江跃笑道：“是你们星城一中每个人都这么逗，还是你吴定超一个人特别逗？”
吴定超大概没想到，这家伙居然这么不识抬举。
他也不再饶舌，目光骤冷。
“那……你就去死吧！”
说话间，他的身影就像幽灵一样，快得简直无法用肉眼捕捉，眨眼之间，就已经杀到江跃立身之地。
右腿凌空一扫，恍惚间，就像一柄无坚不摧的大刀横扫过来。
铿！
一声惨烈如金属切割石头一般的声音传出，江跃跟前那只巨大的巨石，竟好像被盘古开天大斧劈过去似的。
竟被硬生生截开了一大段，露出齐齐整整的截面。
这随意一腿，竟比天下任何冷兵器都更夸张，效果更不可思议。
以阳光时代的冷兵器，就算是再优秀的金属材料打制的冷兵器，只怕也无法一刀将这么大一块巨石切断。
更别说切割得如此整整齐齐。
而吴定超，却只是轻描淡写的一脚，便制造出如此恐怖的效果。
这人浑身上下，难道都是神兵利器？
只是，这迅疾而又霸道的一脚，终究只是切断了一块巨石。
而吴定超真正要攻击的江跃，身影如柳条一般，轻轻一摆，已经闪到了怪石坡的另一块巨石边上。
吴定超的速度确实快如疾风，可江跃有神行符加持，加上自身基础觉醒数据逆天，身体机能和反应力也是远超常人。
在吴定超动的同时，他也跟着在动。
在电光火石之间，判断出吴定超的攻势，准确走位。
这一避不能说不费吹灰之力，但也没有制造太多的麻烦。
吴定超倒也不气馁，双手抱胸，冷眼看着不远处的江跃，淡淡道：“你速度可以，不过，我刚才只用了三成的速度。”
江跃随即一笑：“巧了，我刚才也就用了两成的速度。”
“找死！”
吴定超勃然大怒，身形再度暴起，原地留下一道道残影。
速度果然又快了好几分。
与此同时，江跃也丝毫不逊色，在怪石坡中各种横跳窜跃。
吴定超的攻击实在太快，以至于四肢每一次发出的攻击，都有如锋锐的神兵利器一般，带起一道道恐怖的锋芒。
这锋芒每落一处，便有巨石劈开，碎石乱飞。
一时间，现场打得乱石纷纷，动静极大。
可这场面热闹是热闹，却收效甚微。
换任何一个人来，在吴定超如此狂暴高密度的攻击下，早就不知道躺了多少回了。
可江跃却始终冷静如一，他没有跟吴定超硬碰硬，每一次都用巧妙的方式避开吴定超的攻击。
看上去，一个攻，一个守，理论上应该是守的一方极为狼狈。
可事实却恰恰相反。
进攻的一方越发暴躁，而防守一方却始终潇洒自如。
别说是一次攻击，眼下吴定超起码已经攻击了几十次，可怜却连对方的一根汗毛都没切割掉。
再想想刚才那一番招揽的话，吴定超自己的脸上都觉得有点火辣辣的疼。
他自己也意识到，大话说早了。
连续攻击未果之后，吴定超的狂暴状态也慢慢克制住，忽然身形一定，不再攻击。
江跃则顺势往一块巨石上一靠，严阵以待。
他此刻甚至怀疑，是不是这个吴定超负责拖住自己，星城一中的其他人，则绕开这边，去对方李玥那边。
要真是这样，可就真的低估了吴定超这厮了。
要知道，先前这厮一直表现出鲁莽狂躁傲慢的一面，要是这一切都是为了拖住他的缓兵之计。
那这厮绝对是大智若愚的人设啊。
江跃靠在巨石边上，将精神感知力提升到最高的状态，却发现后方并没有什么动静。
李玥等人应该还没有开始战斗。
真要出现战斗状况，他没道理一点感知都没有。
再看看对面的吴定超，正冷眼盯着他，眼中释放出来的寒意，也不像是在用什么缓兵之计。
果然，吴定超再次开口了，语气还是一如既往的让人听着不舒服。
“你的速度可以，你要是逃之夭夭，我或许还要费力去追你。”
听这口气，也不知道是担心江跃会逃之夭夭，还是怂恿江跃逃之夭夭。
江跃却根本不吃这一套，笑道：“你是不是很喜欢给自己加戏？谁告诉你我要逃之夭夭？你看我像是要逃之夭夭吗？”
“你真不逃？”吴定超语气有些诡异问。
“你也得表现出让我逃跑的实力才行啊。”
“不逃？那你就死吧！”
吴定超忽然狞笑一声，身体忽然像一阵风似的，迅速绕着江跃周身绕了一个大圈。
这一圈的直径大概不超过三十米，吴定超几乎是在呼吸之间，就绕了一圈完成。
在绕圈的过程中，吴定超右手一直在摆弄某种诡异的手势，一如先前江跃用弹弓攻击他时的情形。
下一刻，这圈子四周的虚空，开始出现跟先前完全如出一辙的错乱，四周的局势仿佛忽然间虚化如影，而四周本来虚无的虚空又似乎变成了无形的壁墙，整个空间满满都是一种错乱的感觉。
不好！
这一切发生的很快，江跃的反应其实也不慢。
就在吴定超一圈下来后，江跃就察觉到在这个错乱的虚空中，他的全身就像忽然间重了十倍，双脚也像绑了很重的铅块，移动速度一下子就大受影响。
吴定超的身影，在圈子外围，也开始变得模糊不清，时而如波纹荡漾，时而如镜面反射，时而远，时而近，时而大，时而小……
江跃知道，这是吴定超制造的某种技能，将虚空错乱，改变了正常的虚空秩序。
“呵呵，你引以为豪的速度，是不是有点用不上了？”
“三秒后，斩你狗头！”
吴定超狂霸宣布。
身影再度一晃，这是他制造的虚空错乱，他自身自然不会受影响。
快速迫近江跃跟前，吴定超脸上没有任何情感，右手高举如屠刀，下一秒，对面的脑袋必定冲天而起。

第541章 吴定超逃窜
眼下的吴定超显然觉得一切将尘埃落定，这一刀将斩掉对方的狗头，斩掉一切关于二人齐名的可笑言论，斩断外界那些关于两校宿敌的话题。
星城只有一个独一无二的天才，那就是他吴定超！
然而——
世事无绝对。
当你觉得稳操胜券的时候，上天总会找到奇奇怪怪的角度来给你开个大玩笑。
吴定超以为这是板上钉钉，稳操胜券的一刀，在这一刀离江跃跟前二米左右时，他的身体猛然一滞，仿佛虚空中有一道无形的绳索，将他的身体一把拦住，同时产生的韧劲就跟皮筋弹射一样，将他的身体拦住之后，又猛地朝反方向弹了过去。
这反弹的力量虽然不算特别强烈，吴定超稍微控制一下便即站稳。
可就因为这么无形的一下，让他这势在必得的一刀瞬间落空。
他制造出来的力场虽然减缓了江跃的速度，却终究不可能让江跃无法动弹，更不可能让江跃成为活靶子随便他攻击。
吴定超一击不成，狞笑一声：“我看你还有多少花样？”
咆哮而起，便打算居高临下，给予江跃当头一击。
没等他身体窜起，江跃手中一道金黄光芒迅速涌起，一头熟悉的金色大虎摇身一晃，朝吴定超猛地冲了过来。
这金色大虎的冲击速度，竟然一点都不受这诡异的错乱空间影响。
吴定超大为吃惊，这不是他第一次面对这头金色猛虎，自然知道这头金色猛虎的强大之处。
这让他更加懊恼自己刚才那致命一击未能凑功，给了江跃反击之力。
更气人的是，这金色巨虎居然不受错乱空间的影响，这显然是吴定超始料不及的。
他之所以这么狂，就是因为他对自身实力无比自信。
绝对的速度，可以错乱空间大幅度减缓对手速度的技能，再加上一身横练的战斗技巧，可以幻化成神兵利器的四肢，这种种优势结合在一起，让他俨然成为一个几乎没有弱点的战斗机器。
上一次，他蒙面扛刀在大街上拦截行动局车队，其实只是牛刀小试，为了试探江跃的深浅。
那一战，他自问摸出了江跃的深浅，知道江跃那头金色巨虎难缠，这也是之前他从各个渠道得到过的信息。
江跃善于驱使一头金色猛虎交战，甚至因此跟万副总管的属下发生过冲突。
再加上江跃能够抵挡子弹，防御能力不错。
这些优势，吴定超自然是反复研究过，结合了自身的优势，推演过两人之间的种种交战情况。
他自问，江跃的这些优势，他都是可以克制的。
同时，他也不是没考虑过，江跃可能还会有其他底牌。
可那又怎么样呢？
只要江跃进入他操控的错乱空间中，短时间内，他的速度大降，战斗力必然大减。
猝不及防之下，吴定超自问有绝对把握可以在一息之间斩落对方的首级。
毕竟，他这个力场的威力，确实惊人。
便是炮弹，进入他的绝对空间中，也一样要减速，也一样会被扭曲。
江跃再怎么强，也终究是人类肉身。
吴定超只需要那一秒。
只要那一秒，就能斩下对方狗头。
可惜，他失算了。
这一秒他的确创造出来了，可惜，事情并没有按他预想的方向发展。
眼下，金色猛虎并没有给吴定超气恼的机会。
伴随着当人心魄的咆哮声，巨虎的爪牙已经毫不客气朝吴定超扑了过来。
吴定超冷哼一声：“江跃，你是黔驴技穷了吗？如果你的底牌仅仅是这样的话，你还是难逃一死！”
说话间，吴定超手指忽然在额间胸口连续点了几下。
下一刻，吴定超身上迅速涌起一片诡异的银光，一道诡异的铠甲从虚到实，不断丰满起来，将吴定超迅速地包裹在内。
同时，吴定超双手一拉，一柄银色长刀泛着可怕的光芒，出现在了他的手中。
吴定超低吼一声，双手持刀，不避不让，狠狠朝那金色猛虎撞去。
虚空一道惊人的裂缝出现。
吴定超的长刀劈出惊人的刀光，准确无误地劈在了金色猛虎跟前。
金色猛虎毫无畏惧，两只前爪凶悍一抓，试图将这刀光给硬生生掐断。
刀光掠过，猛地撞入金光之中。
下一刻，金色猛虎的爪牙前沿，竟出现一道道细微的裂痕。
这裂痕迅速扩大，就好像一块豆腐被快刀劈过，劈过的地方快速从整体中滑落。
金色猛虎的两只爪子前沿，竟硬生生被这刀光劈断。
狭路相逢，这吴定超的长刀竟劈开了金色巨虎锋锐的利爪！
这还是江跃持有山君形意符以来，第一回落了下风。
好在，这金色猛虎是灵符驱动的灵物，并非真实生命，并无恐惧本能，在符意的催动下，它非但没有退却，反而更加凶横，大嘴一张，朝吴定超的胳膊猛地咬下去。
这一下速度一点都不慢，要是被咬中了，哪怕有那惊人的银色铠甲护体，怕也要吃上一些暗亏。
吴定超不敢怠慢，身体猛地一个侧身，躲过这疯狂的一扑。
刚才他那一刀，其实是蓄满力量的一刀，效果确实很不错。
可那一刀的威力，并非时时刻刻每一下都能复制的，必须要有一个蓄势的过程。
眼前的金色巨虎显然是杀红了眼，根本不可能给他蓄势的机会。
吴定超倒也不惧，以他的战斗经验，这种红了眼的攻击不会持续太久，而且很容易露出破绽。
只要给他抓住一线机会，他就可以轻松反击。
到那时候，对面的江跃底牌打尽，看他还有什么花样可使？
就在他盘算之时，背后猛然感觉到一阵恐怖的力量涌动，一股前所未有的危机感猛地袭来。
他本能又是一个闪身，闪到了一块巨石边上。
先前他还觉得碍事的巨石，这回反而保护了他的后背了。
同时长刀本能一撩，朝之前身后的方向瞄了一眼。
这一看，吴定超差点一口老血喷出来。
竟又是一头金色巨虎，如出一辙的金色巨虎，比之先前那头受伤不同，这头巨虎神采奕奕，凶悍无比，明显就是一头生力军！
江跃这厮，难道是收养了一窝老虎不成？
此情此景，吴定超已经完全没了先前那种傲慢了。
原本在他看来毫无悬念的一战，此刻不单单是生出了波折，甚至已经发展到胜负难料的程度。
现在这种情况，他倒也不是害怕，自问自己如果将所有底牌全部打出来的话，战胜江跃的机会也还是有的。
可现在的问题就是，谁知道这江跃还有没有底牌？
一头金色猛虎，再来一头。
谁能保证，没有第三头？
就在这时，吴定超忽然心头一紧，他身后巨石后头，似乎有什么东西正攀爬上来，居高临下，正在锁定他的头部。
他甚至能感觉到那扑面而来的危机感，几乎就在他头顶笼罩。
见鬼！
吴定超这回是真惊出了一声冷汗。
下意识产生的自保动作，长刀猛地朝头顶上风狠狠一戳。
可这完全没有酝酿的一戳，又能产生多大的威胁。
一只巨爪随手一拍，就将吴定超手中的长刀给拍歪了。
同时，另一只巨爪搭在他头顶上，锋锐的爪牙狠狠往上一扒拉。
吴定超那包裹着整个脑袋的头盔，顿时飞了起来，被这一扒之力给扒开了。
这么一来，吴定超的头部便彻底暴露出来，处于完全没有防护的状态。
面对三头金色巨虎的包围，吴定超瞬间陷入生死一线之间的困境。
本能的求生欲望让吴定超把长刀往头顶一架，同时右手迅速往怀中一摸，一只术丸迅速在他手中破开。
这术丸迅速幻化成一团诡异的气流，将那吴定超周身卷住，只一卷，便好似在虚空中破开了一个洞，直接把吴定超从现场抽离。
下一刻，虚空完全恢复正常，四周还是一片怪石。
吴定超的身形却消失得无影无踪。
当然，吴定超现在制造出的空间错乱效果，也同样恢复了正常，仿佛从来就没出现过。
江跃站在原地，并没有因此就放松警惕。
仔细观察了一番，确定吴定超已经逃离现场，这才松一口气。
星城一中这个傲慢的混蛋，还真是难缠。
江跃一连驱动了三张山君形意符，消耗了大量的精神力，本打算一鼓作气将吴定超这厮干掉的。
没想到，这家伙在那种绝境下，居然还有能力逃跑。
他刚才激发的那一枚术丸，江跃之前见识过，倒也没有大惊小怪。
只是，这枚术丸跟他上次看到的效果，完全不一样。
上次那黄先满用的术丸，只是变一面墙幕出来，阻挡了江跃。
而这吴定超的术丸，居然能够实现虚空瞬移？
虽然不知道这吴定超瞬移到什么地方去，但肯定是转移到相对安全的区域，至少可以从最危险的现场逃离。
这这东西，还真是非常罕见啊。
关键时刻，这就等于多了一条命啊。
果然，诡异时代到来，各种奇奇怪怪的东西不断冒出来了。
江跃虽然对这术丸颇感兴趣，心态倒也没有失衡。
自己能用灵符，别人用术丸倒也在情理之中。终究，根据资料显示，像他们老江家这种传承世家，在大章国其实有不少。
他老江家能够制符，别的传承势力自然也能制作术丸。
只是，这一战让江跃掏出了各种底牌，才打成这个样子，他自然谈不上高兴。
这可是三张山君形意符啊。
而且还用出了玉蚕丝线。
要不是玉蚕丝线，这一战的胜负还未知呢。
要不是江跃机警，在巨石和巨石之间，早就缠了几道玉蚕丝线，而他在走位的时候，刻意站在玉蚕丝线后方的安全位置，这一战的结果很可能是另外一种情况。
不得不承认，吴定超的体术战技，确实凶悍，也确实潇洒。
能将四肢能练成神兵利器一般无坚不摧，这可比舞刀弄枪更便于战斗。
刀枪终究是外物，而手脚却是身体一部分。
自身即武器，毫无疑问优势巨大。
江跃暗暗可惜，这一战到底还是让吴定超给溜了。
当江跃出动三张山君形意符的时候，他的目标只有一个，就是干死对方。
作战意图没有达成，江跃自然是有些意难平。
像吴定超这种狠人，被他逃走一次，他下次再出现的时候，极有可能就会变得更加危险。
对付这种狠人，最好的方式就是一次干掉，让他不可能再翻出任何浪来。
这才是最安全的做法。
走了这吴定超，实是无比遗憾。
最重要的是，自己这一套战术被吴定超知晓之后，他下次来，便有了提防。
吃了这回的教训，万一让这个傲娇的混蛋也苟起来，用起阴招来，那绝对是得不偿失的。
一个莽撞傲慢的吴定超江跃不惧。
可要是一个稳如老苟，阴招不断的吴定超一旦出现，对于队伍而言，绝对是开启了噩梦。
要不是江跃担心同伴，他都想追出去看看。
他基本可以确定，这吴定超走是不会走太远的，多半还在周围几公里范围内。
只是这七螺山地界太过复杂，几公里范围要搜索一个人，绝没有那么容易。
更何况这家伙并未受伤，也没有失去战斗力。
贸然追过去，也有可能反过来被他埋伏偷袭。
江跃思来想去，还是决定继续执行之前的战术，以逸待劳，以不变应万变。
收了山君形意符后，江跃又开始收起玉蚕丝线。
这玩意还真是还用。
都说玉蚕丝线可以缠住鬼物邪祟，没想到对人类的效果也这般好用。
这玩意，真是永远都不嫌多啊。
江跃决定，回去之后，一定要给玉蚕不断投食，在它进入休眠期之前，将它的潜力榨干。
回到原处，李玥依旧在严阵以待。
童肥肥跟王侠伟也度过了紧张期，各自进入了戒备状态。
“班长，那边动静很大，你们是不是交手过了？对面人呢？是不是那个吴定超，还是他们全来了？”童肥肥一连串的问题不断飙出来。
“就一个吴定超，他似乎单枪匹马来的。也幸好是他一个人。”江跃口气复杂，带着几分忧色。
一个吴定超就这么难缠，还有三个，就算没有吴定超那么恐怖，肯定也不会是省油的灯，后面的麻烦，肯定不会小。

第542章 去而复返
江跃倒也没有隐瞒，将刚才战斗的情况大致说了一番。
尤其是涉及到吴定超的战斗实力和特点，更是不厌其烦，仔仔细细解释了好一通，让几人对吴定超那恐怖的战斗方式有个清醒的了解。
对童肥肥跟王侠伟而言，这无疑就像是神话，完全超出了他们的想象。
两人都不免思忖，这要是吴定超杀到他们跟前，要杀他们真的跟杀两只弱鸡没什么区别。
一年到此，两人都不免有些沮丧和内疚。这一对比，他们才知道，自己跟真正的顶级天才差距有多大。
大到就像是来自两个不同位面。
倒是李玥，清秀的脸蛋露出些许深思之色，似在琢磨面对这样的对手，应该如何对应的问题。
“班长，这个吴定超这么凶悍，不知道其他几个人怎么样？该不会都是这种变态吧？”
“不至于，这吴定超自视甚高，一直把自己当成星城第一天才的位置。你看他都不屑跟另外三人同行，显而易见，他连同伴都瞧不起。这人目前最大的弱点，就是过于骄傲自负。”
“嘿嘿，班长你分分钟教他做人，这回他应该知道，谁才是星城真正的第一天才了吧？”
童肥肥的逻辑倒也简单，吴定超这么厉害，都被江跃给打得落荒而逃，那不就证明江跃比他吴定超还牛吗？
王侠伟也深以为然地点点头。
江跃却是谨慎乐观：“不能这么乐观，这一战也有一些偶然因素，他未必就把所有底牌都打尽了。”
“反正他逃之夭夭是事实，这种心气很高的人，一旦遇到挫折，抗压能力肯定不会特别强的。他要是再次对上班长你，说不定就没那么好的运气了。”
江跃也做过战局推演，如果吴定超没有那枚术丸，当时的情况三头金色巨虎锁定吴定超，绝对可以在三秒之内将吴定超撕成粉碎。
可惜，吴定超见机不妙，竟然当机立断，选择逃遁。
那么骄傲的一个人，居然可以做到那么果断逃跑，还没有选择硬刚。
可见这吴定超也并非像他表面那样一根筋，至少是个识时务，懂进退的人。
所谓的狂，有可能是三分真实，七分营造的形象而已。
“小玥玥，你怎么不说话？说说你的看法啊。”童肥肥望着李玥。
李玥这次返乡之行回校之后，也出现了些许细微的变化。
以前的她，根本不习惯在大众面前表达看法。
甚至谁要是提到她，都能让她手忙脚乱，慌乱不已，小脸颊当场就会红得跟煮熟的虾似的。
如今，她至少已经不像以前那么慌乱。
虽然表达欲望还是一如既往的低，还是一如既往的沉默，还是愿意做一个小透明。
可问到她的时候，她至少已经有表达的意愿。
“这个吴定超是很难对付，但是其他人我们也不能轻视。尤其是那个矮个子的人，这个人可能跟吴定超一样危险。”
李玥没有过多谈论吴定超，反而提到了星城一中的郑康。
提到郑康，江跃的表情也凝重起来。
和李玥的观感一样，那个郑康看似貌不惊人，但是留给江跃的第一印象，却并没有那么简单。
那人一脸微笑的背后，隐藏着某种可怕的东西，给江跃的感觉一点都不比吴定超轻松。
甚至江跃觉得，吴定超这种莽人还更容易对付，像郑康那种脸上挂着笑，看上去人畜无害的家伙，反而更加让人不可捉摸。
现在唯一有利的一点就是，星城一中那边的几个人，不如他们这边团结。
有吴定超这个特立独行的因素在，对面就很难凝聚成一块铁板。
正思忖间，江跃忽然心神一动。
一股熟悉的气息再度靠近怪石坡一带。
赫然是那吴定超去而复返。
江跃一早就知道，吴定超肯定会去而复返，只是万万没想到，他会来得这么快。
这么短短的时间内，难道他就找到了对付三头金色巨虎的办法？
要说吴定超短时间内有这么大的提升，江跃还是不信的。
只是，吴定超这种狠人，既然这么自负，先前一战事发仓促，他估计还有底牌没有来得及打出。
此番再来，估计是要揭底牌了。
别人是吃亏不过夜，这货绝对是吃亏当场就要报复的角啊。
李玥主动提议：“这次我去？”
江跃摇头：“还是我去吧。”
李玥的实力，目前对江跃而言还是个谜。不过吴定超那疯狂的战斗方式，对李玥这种没有战斗经验的人而言，可能会不大适应。
江跃快速朝外迎去。
不过这次，江跃可没再打算跟那吴定超硬碰硬了。
这次，他打算玩个巧的。
……
此刻的吴定超，双眼就像抹了朱砂一样通红，先前一战被打到捏碎术丸，落荒而逃，对他骄傲的自尊心无异于狠狠捅了几刀。
强烈的羞耻感让他胸口涌起滔天的怒火，这股怒火就像一只恶魔在他心头不断膨胀，驱使他此刻脑子里只有一个念头，那就是复仇，一雪前耻，将江跃狠狠踩在脚下，将先前的羞辱十倍还之。
复仇的怒火高昂，却没有让他完全失去理智。相反，他的战斗本能并未丢失，对之前战况的分析也非常清晰。
那一战，他知道，自己的空间错乱绝对是凑效了的，绝对是限制住了江跃的移动速度的。
只是对方的底牌超出了他的预估。
那股无形阻挡他那致命一击的力量，现在回头想想，应该是某种无形的丝线一类的道具。
还有三头金色猛虎，应当不是真正的猛虎生灵，而是类似于他的术丸，靠术法衍化出来的战力。
只要能将这三头金色猛虎拖住，吴定超确信，在错乱空间中，要斩杀对方绝对是易如反掌！
这也是为什么吴定超明明是刚刚败阵下来，心气受到冲击的情况下，依然有自信卷土重来的最大原因。
他觉得，先前自己最大的问题是大意，是轻敌。
此番重来，已经把江跃的路数摸清，雷霆一击，绝不允许对方再有任何翻盘的可能！
当然，此刻的吴定超，心里或多或少还是有些后悔的。
当然，这份悔意他自己都未必会承认。
如果自己不要那么托大，跟郑康等人一起行动，自己就可以专心对付江跃，丝毫不用担心其他人掺和起来。
之前，吴定超觉得自己一挑四手拿把攥，在江跃这里吃过一次苦头后，心里头的杂念就难免会多起来。
如果扬帆中学那三个也都实力不俗，在他跟江跃厮杀的过程中，突然背后搞鬼，是否会影响到战局？
这些他之前完全不会担心的事，眼下却不可避免地在他心里头出现。
要不要等郑康等人来了再说？
还是单枪匹马，再闯一次？
等郑康等人前来，自然是稳一些。
可他的强烈自尊心，就等于被碾得稀碎了。
在那几个货色跟前丢份，无疑相当于在星城一中社死。
想到那几个混蛋的嘴脸，吴定超心里没来由一阵心烦意乱。
那几个家伙，该不会是故意等着看我的笑话吧？
不然以他们的脚力，怎么也该赶到此地了。
只有一个解释，他们故意慢吞吞拖时间，等着看他吴定超的笑话。
吴定超这点自知之明还是有的，他知道，自己的言行举止，早就把那三个人得罪透了。
如果他赢了，那三个人肯定没话说，没准还得赔笑脸捧着他，哪怕他们心里很不爽。
但如果他遇到挫折，出师不利，吃了苦头，那三个人绝对不可能有什么同理心，更被指望啥同仇敌忾，哪怕不当面看笑话，心里也必然笑开花。
怎么能让那三个白痴看笑话？
想到这里，吴定超没了最后一丝犹豫。
那就干吧！
正要起身往怪石坡里头冲去，忽然耳根一动，听到背后山道上传来一阵轻微的细碎声。
似草木被触动的声音，又好像是脚步移动的声音。
这声音压制得很低，好像在刻意在隐藏着些什么。
吴定超心念一动，身形猛地倒掠，锁定身后山林的某片虚空，化掌为刀便要劈下去。
“超哥，是我……”
就在他锁定这片区域时，草丛中猛地滚出一道狼狈的身影来。
这人一头一脸沾满了草屑，看上去十分狼狈，赫然是星城一中的同伙张嘉承！
吴定超目光有些疑惑，身上杀气却没有丝毫收敛。
“怎么是你？你鬼鬼祟祟躲在这里干什么？”
吴定超偏执的本能就认定，对方是躲在这里准备看他热闹的。否则他何必要这么鬼鬼祟祟？
张嘉承结结巴巴，满脸惊骇之色：“超哥，出事了，出大事了。”
吴定超眉头一拧：“别危言耸听，有屁快放。”
“郑康跟秦自豪都死了，他们死得好惨。我们上当了！”
吴定超猛然一惊，一把揪住张嘉承的胸口，厉声道：“他们怎么死了？谁敢的？”
“怪物，这七螺山到处都是怪物。而且，这些怪物背后有人驱使，驱使怪物的人，是扬帆中学的人！”
“不可能！”吴定超又不是没研究过扬帆中学的名单，没有任何信息表明那四个人会操控怪物，而且是七螺山的怪物。
“是真的，七螺山有第五个扬帆中学的人，是个女生！”张嘉承信誓旦旦，说话间，眼神惊恐，还时不时回头朝后面张望，仿佛生恐有什么怪物忽然杀至。
“女生？第五个人？”吴定超一时间都觉得有些难以置信。
这怎么可能？
难道扬帆中学使诈，提前派了一名内应先进了七螺山？
这一招可真是有点防不胜防啊。
可根据资料，扬帆中学的觉醒者就那么几块料，数都能数得过来，四个人的名额都是勉强凑数的。
还有更优秀的第五个队员？
“超哥，我真的没骗你。这个女生，我怀疑她跟七螺山的怪物母巢都有联系，七螺山无数的怪物，她都能驱使。你是没看到，那漫山遍野忽然涌出来的怪物，就跟潮水一样，根本挡不住啊。郑康跟秦子豪都没坚持到十秒，就被这些怪物给吞没了。”
吴定超冷眼盯着张嘉承，仿佛要看透他是否在危言耸听。
“那你为什么没死？你难道比他们更优秀？”
“我……我也就是运气好，身上正好有一门宝物，便于逃跑。要不是跑得快，我现在估计跟他们一样一样的。”
宝物？
吴定超不动声色：“看不出来，你竟还有这种宝物？是什么？”
“超哥，这……这也就是一件小东西，你看不上的。”张嘉承忽然有点吞吞吐吐，身体下意识朝后面退开几步，露出些须提防的样子。
吴定超冷冷道：“怎么？你怕我抢你的好东西？”
张嘉承不敢点头承认，但额头冒出的冷汗已经足够说明问题。
“我要抢，你觉得你有反抗的资格吗？”吴定超语气淡漠，说话间，右手已经轻轻抬起，似乎在酝酿着什么。
张嘉承脸上的肌肉微微抽搐起来，额间的细汗越来越多，不断往下冒。
“要我动粗么？”
“我……我……”张嘉承百般不情愿，最终还是从口袋里掏出一物，却是一张皱皱巴巴的灵符。
“灵符？”吴定超好奇打量着，“这玩意有什么功效？能逃避怪物的追踪？”
“这个灵符，它别的作用没有，可以将人类身上的气息完全敛去，这样只要躲得好，就不至于被怪物发现。”
哦？
吴定超产生了一些好奇心，二指轻轻一夹，将这张灵符从张嘉承的手中夹了过去。
张嘉承想反抗，在吴定超强大的威势跟前，却终究不敢，郁闷地松开手，任由对方夹过去。
“超哥，我就这么一个防身之物，你的实力超群，自保无虞，就不要跟兄弟我抢……”
“这个怎么用？”
“超哥……”
“我最后问一次，怎么用？”
张嘉承表情痛苦，极度不愿，可还是无奈道：“贴在额间，辅之以手势引出符中灵气。”
吴定超冷笑道：“很好，这东西，我征用了。”
吴定超说着，将这灵符往额间比划了一下：“告诉我，是什么手势？”
张嘉承被逼无奈，上前一步，小心翼翼伸出手来，在吴定超额间点了几下。
陡然间，张嘉承手势一变，掌心往灵符上一拍，一道寒意猛地窜入吴定超的脑门。

第543章 之前有多狂，死得就有多惨
这一下变故来得极为突然，打了吴定超一个猝不及防。
当张嘉承掌心往他额间一拍的时候，他本能就意识到不妙，手臂一挥，如利剑一样斩下张嘉承。
什么同伴，什么同学，这一刻对吴定超而言，就算是亲生父母在跟前，他也会毫不犹豫挥刀！
对面的张嘉承嘴角溢出一抹诡异的微笑，仿佛早就预料到他会暴起伤人，身体如游鱼一样往后一滑。
吴定超这一记无坚不摧的手刀，刚好错开张嘉承的要害部位。
但这一刀，终究还是砍中了。
只是，和对面身体接触的那一瞬间，并没有那种熟悉的入肉感。
在接触到肌肤之前，便有一股莫名且无形的阻挡之力，将这一刀正好挡住。
更可气的是，这一层无形的防御还只是第一层，对方身上竟涌起一片鳞甲一般的防御铠甲。
也就是说，对方竟有两道防御保险。
他这仓促之下的一记手刀，连对方的第一道防御保险都没破开！
这让吴定超当场冒出一身冷汗。
这不对劲啊！
张嘉承什么路数，吴定超虽然不说了如指掌，大致还是清楚的。这厮在星城也算是豪门子弟，但也不是那种顶尖的豪门。
家里有些底蕴，也绝非是深不可测的那种。
以张嘉承的底蕴，绝不可能有这么丰厚的家当，这里头一定有问题。
这个混蛋，难道一直扮猪吃老虎？
他到底有什么图谋？他刚才那些悲情戏，难道都是演给我看的？
吴定超一念之间，想到了很多。
尤其是那一道灵符散发出一股清冷的气流进入他的体内，让他全身冒起了鸡皮疙瘩。
虽然不知道那是什么东西。
可用脚指头都能想到，这绝非什么好玩意。
“你特么的暗算我？你疯了吗？”吴定超双目中怒火闪耀，死死盯着对面的张嘉承。
右手不经意间微微抬起，就像一张拉满的弓，箭在弦上，随时会爆发。
对面的张嘉承嘴角含笑：“超哥，我要是你，就不会轻举妄动。”
“你到底想干什么？对我做了什么手脚？你知不知道我是谁？知不知道暗算我的后果？”
“我不知道，也不想知道。”对面的张嘉承语气平静的令吴定超毛骨悚然。
这还是平时看着有些怂的张嘉承吗？
“我只知道一点，你今天必死无疑。”张嘉承眼神淡漠地瞥了吴定超一眼。
吴定超心神一凝，随即大笑起来：“就凭你？你这种反骨崽，是不是太高估自己的实力了？”
吴定超说着，身形一闪，有如一道闪电，准备开始转圈。
可下一刻，他忽然大叫一声，小腿感觉被针扎了一下，出现某种诡异的刺痛感。
很快，这种刺痛感就蔓延开来，变成了那种胀痛感。
这种胀痛感让他的双脚根本用不上力，稍微一动便感到摇摇欲坠，整条腿好像要炸开一样。
吴定超惊得魂飞魄散，低头一看，本来紧绷的裤腿，此刻就好像被什么力量拱起来，鼓鼓地胀了起来。
本来修长劲道的小腿，哪怕是有裤子挡着，也能明显感觉到异常，就好像被吹大的气球一样，莫名其妙鼓了起来。
鼓掌的程度明显透着畸形，几乎比大腿还要粗了。
导致吴定超拉裤腿根本拖拽不上来。
吴定超一咬牙，两边一扯，一条外裤被硬生生从外头撕扯开。
两条恐怖畸形的小腿顿时暴露在外。
原本修长结实的两条小腿，此刻变得奇丑无比。一根根粗大的青筋，就跟那粗大的蚯蚓在蠕动，几乎要拱破皮肤，冲了出来。
鼓胀的青筋自然影响了周围的组织，大片大片的皮肤呈现出恐怖的暗红色，就好像淤血沉积过度，导致皮肤即将大片大片坏死。
看上去，这根本就不像是人类的双腿，倒更像是怪物电影里怪物的腿。
吴定超再傲慢，此刻也惊得魂飞魄散。
他怎么都没想到，这看起来人畜无害的张嘉承，竟真敢暗算他，而且算计的水平还这么高！
长这么大，吴定超很少体会过什么叫恐惧。
此刻，这种陌生的感觉，前所未有地袭来。
甚至，此刻的恐惧感，竟超过了先前对战江跃，被三头金色巨虎围住，他都没有恐惧到这种程度。
虽然那时候也是生死一线，可毕竟有逃生救命的法门。
眼下这一幕，吴定超甚至束手无策，他手中所有的底牌，压根就没计算到被自己人暗算这一步。
最重要的是，他目前的情况，让他引以为傲的那些手段底牌，几乎一样都打不出来。
几乎成了砧板上的鱼肉！
“为什么？”吴定超极力克制着自己满腔的怒火，他知道，眼下自己再也没有任何装逼的本钱。
唯有忍气吞声，看看张嘉承到底想干什么。
这一幕无疑很讽刺。
从前在他眼中狗都不如的张嘉承，眼下他却不得不仰人鼻息，看人脸色，明明有满腔怒火，却半点发作不得，还得小心翼翼。
“不为什么，纯粹就是想你死。”
对面的张嘉承没有一点多余的想法，脸上的表情就像一面古井，看不出半点波澜，以至于吴定超根本无法捕捉对方的真实想法。
“不！天下没有无缘无故的恨。”吴定超低吼道。
“是我平时嘴臭得罪你？伤到你的自尊心？”
“我可以道歉，你的实力也赢得我的尊重，我保证，没有下一次！”
见张嘉承只是冷笑，并没有回应。
吴定超却不敢停下来，他生怕自己一停下来，对方就下死手了。
现在唯一的一线生机，就是打动张嘉承，让对方改变想法，手下留情。
“你要什么？要钱，还是要修炼资源？我都可以给你。我的家世远超你的想象，只有你想不到，没有我给不出。我身上就有不少好东西，都给你！”
可惜，张嘉承还是面无表情，完全没有心动的样子。
吴定超陷入绝望。
如果利益都不能打动对方改变主意，其他理由就更加站不住脚了。
可是，性命攸关，吴定超不可能就此死心。
“再怎么说，我们也是星城一中的校友。你别忘了，我的任务是什么！这里已经是扬帆中学的地盘，我刚刚跟他们交手过，个个实力都不容小觑。如果我有个三长两短，你确定，你一个人可以扛得住扬帆中学四个人的围攻？”
“我告诉你，不可能！没有我，你们谁都搞不定扬帆中学那四个人。尤其是那个江跃，你们对上他，那就是送人头！”
张嘉承露出一丝诡异的笑容，居然认可地点了点头：“你废话了这么多，总算说到了一句到点子上的话。”
“现在，你可以安心上路了。”
说着，张嘉承抬起手来，嗒的一声。
打一个潇洒而清脆的响指。
砰！
吴定超双脚一阵剧痛，竟跟西瓜狠狠往地上一摔似的，炸开了！
一片血肉模糊，肉渣乱飞，表层的皮肤被这炸裂之势撕开，就跟一张血淋淋的抹布一样，吊挂在膝盖上，晃晃悠悠，森森白骨，完全裸露在外。
啊！
吴定超惨叫一声：“张嘉承，你特么……死定了！”
狠话才说到一半，他的手臂又跟着炸开了。
然后是大腿，然后是肚皮胸口……
最后，吴定超写满绝望的双眼，砰砰炸开，整个头颅也跟气球似的，砰的一下彻底炸了。
不可一世的吴定超，带着对这个世界无法理解的情绪，绝望地倒下了。
至死，他都没搞明白，张嘉承这个狗东西，到底是吃错了什么药？竟然这么坚决地要致他于死地？
甚至，吴定超在最后一抹残念时，模糊想到，我吴定超做人真的那么失败吗？失败到同伴不顾一切要弄死我？
这并不是忏悔，只是临死之前的一抹残念。
可惜，永远不会有答案了。
对面的张嘉承诡异一笑，身影一晃，却立马变成了另一个人。
自然是江跃。
看着倒地不成人形的吴定超，江跃总算是松了一口气。
对付吴定超这种狠人，用蛮力还真不如用巧劲。
先是伪装成张嘉承，卸下了吴定超的心理防线。
再编造几句骇人听闻的谎言，乱其心神。
然后道出灵符妙用，激发吴定超的占有欲。
这一步步算计，都是江跃精心设计过的。
前两步江跃非常确信，肯定不至于出差错。
他一直担心是第三步，万一灵符没有引发吴定超的占有贪欲，那就得靠出其不意的偷袭了。
那么一来，偷袭的把握顶多也就在三到五成之间，绝没有这么顺利。
毕竟，这吴定超拥有很强的战斗能力，应急反应能力超强，移动速度又快得不可思议。
哪怕是奇袭，成功的可能性其实也不会很高。
谢天谢地，最后第三步竟出奇的顺利，江跃把张嘉承的怂样演绎到了极致，也彻底激发了吴定超霸道的占有欲，肆无忌惮便强夺了灵符。
这其实也是江跃对人性的深刻把握。
面对满山怪物的威胁，哪怕是吴定超，也不可能放过任何一丝保命的机会。
所以，以江跃推测，吴定超得知灵符可以避开怪物追踪，以他肆无忌惮，天不怕地不怕的性格，肯定是要占为己有的。
而且，事后就算不干掉张嘉承灭口，也一定会让张嘉承死在怪物手中，绝不可能让他活着出去。
人性善恶，早有定数。
按理说，吴定超这种人物挂了，一定会爆很多好的装备，江跃干掉吴定超，这些好东西理所当然归他所有。
可江跃并没有急着上前摸尸。
他跟吴定超最大的不同，就是绝不盲目。
哪怕是已经奠定胜局，也绝不得意忘形。
他清晰地记得，在吴定超爆体之前，做了一个细微的动作。
当时的吴定超，左手在腰间轻轻摸了一下，似乎掏出了个什么东西。
在那种垂死时刻，这个动作虽然不算很显眼，但明显是个不必要的多余动作。
江跃观察得非常仔细，他觉得，那个动作绝对是多余的。
那么，这个动作意味着什么？
也许那只是一个不经意的动作。
但——
也有可能，那是一个坑。
临死之前挖的一个坑！
谨慎的人运气永远不会太差。
当江跃远远用弹弓瞄准吴定超的左手，并准确无误命中时，吴定超左手猛地激发出一道刺眼的电光。
接着便是激荡起一团火光，将吴定超整个人都烧了起来，滋滋滋迅速散发出烤肉的焦味。
不愧是吴定超啊。
狠人！
就算是死，不惜糟蹋自己的身体也指望拉个垫背的。
江跃看得清楚，吴定超手心中分明是握着一枚术丸。
这枚术丸明显是可以在短时间内激发出强大的高压电流。虽然具体达到多少单位并不详知，可看吴定超那个焦臭效果，就足以说明问题了。
直到那术丸的高压电流散尽，江跃这才屏着呼吸，朝吴定超的尸身走了过去。
吴定超之前有多嚣张，此刻就有多惨。
炸过几炸也就算了，完了之后还被高压强电流过了一遍，已经完全不成人形。
不过他右手手指那枚戒指，倒是完好无损。
江跃之前就观察到了吴定超右手中指戴着一枚造型古朴的戒指。
当吴定超制造那错乱空间效果的时候，这枚戒指便会泛起微光，成为那个恐怖力场的源头。
换句话说，吴定超让空间紊乱，并非他自身强大到可以逆转空间形态，大多数还是靠这枚戒指的作用罢了。
这样的好东西，江跃自然要笑纳。
同时吴定超腰间有一只奇怪的小型布囊，打开一看，却是好几枚术丸。
这些术丸造型不一，颜色各异，显然功效都不尽相同，一共剩下五颗。
之前吴定超用过两颗，可计算他之前至少有七颗术丸在身上。
这份家当，足以证明吴定超的身世确实不简单。
江跃仔细搜了几遍，确定吴定超身上再没有其他值钱物品，这才罢休。
只是，让他不解的是，吴定超去而复返的底气何在？
是这几枚术丸吗？
还是别有依仗？
可惜，吴定超已经变成焦炭，这将成为一个永久之谜。

第544章 反常的郑康
之前吴定超体表会生出一副银色铠甲，防御能力极高，那不知是装备，还是他自身技能？
反正此刻这具焦炭当中，完全看不到那副银色铠甲。
当然，铠甲一类的东西，对江跃来说没有什么吸引力。
他本身就有铠化技能，而且还有云盾符护身，双重保险，实没必要再贪图什么银色铠甲。
那东西也太显眼，有着吴定超鲜明的个人痕迹，江跃完全没兴趣穿。
跟吴定超先后两战，江跃抬头再看天色，先前看似淡了一些的雾气，随着暮色的渐渐逼近，似乎又浓郁了几分，且多出了几分未知的恐惧。
……
离怪石坡大概五六里地的位置，郑康的行走速度还是不紧不慢。就连秦自豪跟张嘉承两人，都觉得有点过分了。
从他们之前的区域赶到怪石坡，如果全力赶路的话，最多最多一个小时也就到了。
可他们足足走了两个多小时，眼下距离怪石坡还有好几里路。眼看天色都开始渐渐暗淡下来，照这个速度走到怪石坡，基本也就天黑了。
“郑康，咱们这样是不是有点过啊？”秦自豪忍不住问道。
“谨慎一点不好吗？”郑康一脸狐疑地瞥了秦自豪一眼，“你了解对手吗？知道对手的深浅吗？万一他们在半道上搞个伏击，你急急忙忙，一脚踩入别人的圈套怎么办？”
秦自豪却不信邪：“扬帆中学有那能耐？有那能耐他们何至于一个挑战赛拖拖拉拉，一直不敢爽爽快快应战，拖到现在？”
“再说，吴定超不是前头开路了嘛！要是有伏击，也轮不到咱们啊。”张嘉承帮腔道。
郑康笑而不语。
吴定超狂是狂，但他对这两个家伙的定位是真没错。
本质上，这俩真是废物一双。
要不是郑康有些别样的想法，他是真不想跟这两个自以为聪明，实则蠢蛋的家伙为伍。
主要是这两货根本没有一个稳固的立场。
前头被吴定超怼了一通，郑康还替他们说话。
回过头来，他们非但不感激，反而有意无意联手孤立他郑康。
“两个蠢货……”郑康心里摇头，他不想浪费唇舌跟这两个蠢货过多解释，但脚下依然是不紧不慢的节奏。
一路都这么过来了，越是接近怪石坡，更加要小心翼翼。
其实郑康眼下的心理状态，并没有表面上那么轻松。
他内心的谨慎程度，远比表面看上去要强多了。
同时，他也犯嘀咕。以吴定超的战斗力，闯怪石坡都这么久了，按理说也应该有结果了吧？
难道推算错误，扬帆中学那批人并没有在怪石坡？
他先前确实推断了三个地方，可这怪石坡确实是最有可能的一个点，概率至少超过七成。
但凡扬帆中学那些人有些头脑，这怪石坡确实是最适合藏身的，采取防御的话，怪石坡那漫山的嶙峋怪石，确实也能起到极大的效果。
该不会吴定超遇到麻烦了吧？
这个念头在郑康脑子里一闪而过。
他自己都被这个念头给吓到了。
吴定超平时在星城一中是很狂，可展现的实力确实也是压倒性的，要说正面的战斗力，星城一中排名前十除掉吴定超的九个人加起来，对上吴定超也基本没有胜算。
那个爱装逼的家伙天生就是为战斗而生的。
郑康跟吴定超不同，他向来低调，有十分实力也只展现三分。可他也有自知之明，要说冲锋陷阵，正面对刚，五个自己加起来，都只能是送人头，根本没有一点赢面。
这就是吴定超的实力。
喜欢他的人，讨厌他的人，都无法不承认的实力。
可为什么实力超群的吴定超，眼下还没有消息传来呢？
郑康跟吴定超是校友，又都是觉醒者里的佼佼者，他时常揣摩吴定超的性情。
他毫不怀疑，如果吴定超得手，干掉扬帆中学那四个参赛者，他要做的第一件事，就是在他们跟前炫耀。
说难听点是装逼，说好听点那叫夸功。
可他一直没有出现。
这让郑康感到狐疑不解，甚至隐隐有些不安。
吴定超是强，那种变态的战斗力，在诡异初期，确实想不到有什么对手可以扛住他的正面打击。
可这毕竟是诡异时代啊。
诡异的意外因素，免不了还是会有的。
这才是他不愿意加快速度的原因。
要是吴定超真出点什么意外，哪怕他对吴定超也同样不喜欢，也因吴定超的狂受过伤害，却也知道，这对星城一中绝对是个致命打击。
这也就意味着，他们星城一中那些所谓的优势，一下子荡然无存了。
更意味着，他郑康很难再摸鱼，必须将吴定超留下的重任扛起来。
这不仅仅是因为星城一中的利益和荣耀。
最重要的是，这是为自己的利益，甚至是为自己的生存。
对方要是干掉了吴定超，一不做二不休，难道还会对他们剩下三人有什么慈悲之心？
彼此都知道这是不死不休的局面。
那么，能活着出去的，必然只有一方。
可笑秦自豪跟张嘉承这两个蠢蛋，到现在还浑浑噩噩，没有一点大局观，始终计较一些个人情绪的得失。
跟蠢人是永远无法讲道理的。
因此，郑康也没打算跟他们陈述什么大局观。
如果这两个家伙非得犯傻，非得一头扎进去，他也不会阻拦。
有两个炮灰先去探探路，倒也不是坏事。
这也是郑康为什么一直愿意跟他们凑在一块的原因。
绝不因为他要依仗这两人的战斗力，而是关键时刻，有两个炮灰总好过独自应对。
可笑那吴定超就不懂这一点。
总觉得自己单枪匹马可以横推。
郑康每走几百米，便会停下来在四周观察一番，确保没有什么危险，这才不慌不忙继续前进。
眼看天色越来越暗，天幕当中越发阴沉，巨大的黑幕即将笼罩整片天地。
秦自豪跟张嘉承的脸色越发不悦。
他们显然是认为，郑康这是故意怠工，明摆着拖延时间。
眼下差不多天黑了，到了夜晚，行动起来势必更加麻烦。
这两货到底是正常人，他们对黑夜本能就有一种抵触，尤其这还是在七螺山这种诡异的地方，处处透着古怪，时时可能出现危险的地方。
他们星城一中原来的计划是在白天摧毁扬帆中学的队伍，然后在夜里找一个相对安全的地方苟着，到第二天天亮后，随随便便搞几个小任务出去交差。
真要是没有小任务，那也无妨。
只要扬帆中学的队伍挂了，他们就算空手而回也是体面的赢家。
如此完美的计划。
要是得到完美的执行，他们现在本应该已经在一个安全的位置，开始为度过黑夜做准备了。
可惜，队伍出了吴定超这个不稳定因素，这个特立独行的疯子。
与秦自豪跟张嘉承的惴惴不安相比，郑康对夜色的降临，仿佛有一种莫名的兴奋。
天色越是黯淡，他的心情似乎越好。
仿佛黑夜的降临，对他而言不是一种负担，而是一种赐福。
“终于天黑了……”郑康看着那天色一分分黯淡下去，口中呢喃着的同时，眼眸里闪烁着某种不可思议而又反常的精光。
仿佛黑夜才是他郑康的天堂，让他如鱼得水。
“等等！前面似乎有点状况。”
郑康忽然一摆手，示意秦自豪跟张嘉承靠拢过来。
三人转过一片山坳，来到一处山林附近，这一带植被相对茂盛，是个打埋伏的好地方。
根据目测，前方不远处就是怪石坡了，要不是这雾气实在浓郁，早就可以看到怪石坡的情形了。
“什么情况？”秦自豪语气带着几分抱怨，“这都天黑了，咱们还继续前进吗？”
“你怕了？”郑康淡淡问。
秦自豪不悦道：“到底是你怕还是我怕？这一路过来，别以为我不知道你是故意拖延时间。郑康，我是真没想到，你原来是个这么怂的人。”
郑康微笑道：“你勇猛，你胆子大，要不你前头探一探？”
“哼，你以为我会怕？”秦自豪嘴硬，却还是招呼张嘉承，“咱俩一块去过看看。”
张嘉承跟秦自豪是联盟，可这种联盟更多是心理层面的互相依托，说白了就是报团取暖，避免自己在心理层面对上吴定超和郑康有点发虚。
这种联盟，说白了并不是什么歃血为盟，同生共死的关系。
张嘉承听说前面有状况，本能就不想去当这个出头鸟。
可架不住秦自豪嘴贱，而且还拉上他。
“自豪，要不咱们几个一起过去吧。人多互相有个照应。”
“嘉承，咱可不能跟某些人那样怂啊。”
张嘉承心里忍不住暗骂几个mmp。
就你特么胆大，都什么时候了，装什么鸡毛啊。
不过终究不能公然撕破脸，只得不情不愿跟着秦自豪，两人小心翼翼朝前头摸过去。
片刻后，秦自豪那边就发出一声惊讶的低呼，仿佛见到了世界上最恐怖的恶魔一样，那声低呼竟充满了恐惧和慌乱。
“这这……这是谁？”
张嘉承也凑过去拨开草丛一看，赫然看到一具焦黑而且不规则的尸体，周围草丛些微有些凌乱，看上去似乎是爆发过一场冲突。
不过从现场看，这片凌乱的现场似乎也不算特别惨烈。
相比于尸体的惨烈状况来说，现场草木的破坏程度，可以说是微乎其微，几乎没有太明显的破坏。
郑康此刻也赶了过来。
看到面色发白的两人，暗暗摇头，吩咐道：“你们注意警戒，不要大意。”
秦自豪跟张嘉承毕竟是蜜罐里长大的，虽然算是优秀的觉醒者，但真刀真枪的大阵仗并没有经历过什么。
见到如此惨烈的尸体，他们内心受到的冲击力无疑是巨大的。
一时间有些心乱如麻。
郑康这一句话，反而让他们稍微镇定了一些。
原先对郑康有些瞧不上的他们，不知不觉居然把郑康当成了主心骨。
郑康蹲着去，绕着这尸身观察了好一阵，面色变得有些难看起来。
他最担心的事，终究还是发生了。
虽然这具尸体已经变形得不成样子，可从一些细微特征上判断，这具尸体大概率是他们的老熟人。
那个狂到不可一世的吴定超！
虽然郑康原先就有这个担忧，可真看到吴定超死于非命，尸体如此惨烈，心中受到的冲击无疑还是巨大的。
吴定超死了！
而且死的如此凄惨！
是扬帆中学干的？还是七螺山的怪物邪祟干的？
如果是人类的手笔，这对手得多么凶悍，才能把一个活生生的人干成这样？
再看周围的草木，受到的破坏并不算很夸张，甚至可以说是几乎没有明显的破坏。
换句话说，这里是战斗现场，但似乎又没有发生太惨烈的战斗。
这是怎么回事？
总不能吴定超被人家一招搞定吧？
以吴定超平时表现出来的能力，怎么也不至于被人一招搞定啊。
郑康的心头被一种未知的恐惧包围。
他并不是一个胆小的人，可吴定超的这个死状，还是让他感觉到有些恐惧。
这要是扬帆中学的手笔，那这扬帆中学的对手也太可怕了。
之前星城一中对扬帆中学的预估，也太可笑了。
扬帆中学唯一拿得出手的，不就是那个江跃吗？
那个人的实力，星城一中也做过一些推演的。对方的特长，对方的能力，对方有哪些厉害之处，他们也并非没有做过研究。
正因为做过研究，吴定超才会那么胸有成竹。
而且根据吴定超自己的话来说，他跟江跃交过手，已经摸透了江跃的深浅。
那么……
吴定超的死，到底是不是那个江跃所为？还是说，他还没遇到江跃，就不幸碰到了七螺山的怪物？
郑康表情复杂地站了起来，目光深邃地朝四周望去。
四周一片沉寂，并没有风吹草动。
看尸身的样子，战斗结束应该有个把小时了。现场已经找不到什么明显的蛛丝马迹。
秦自豪跟张嘉承此刻的心情，已经完全没了先前的抬杠心思，凑过来，姿态很低地问道：“发现什么没有？”
郑康皱眉道：“麻烦大了。这具尸体，十有八九是吴定超！”

第545章 做了鬼的吴定超
尸体是吴定超！？
这个消息就跟晴天霹雳，轰得秦自豪跟张嘉承当场呆若木鸡，就跟木头桩子似的整个人都傻眼了。
早先还嘴硬，口口声声想给吴定超送花圈的秦自豪，难以置信地盯着那具焦炭尸体，嘴唇忍不住哆嗦起来。
吴定超死了？
这怎么可能啊？
虽然秦自豪对吴定超的厌恶痛恨是发自骨子里的，平时也确实被吴定超没少羞辱。
甚至可以说，他还真想过，吴定超要是挂了，他心里肯定会笑出猪的声音。
虽是盼着吴定超凉凉，可绝对不是发生在这个场合啊。
不管是秦自豪，还是张嘉承。
他们对吴定超再多不爽，也没法不承认这个狂傲的家伙实力确实强，强到他们不得不仰望。
这么强的一个混蛋，他竟死了？
怎么死的？
在秦自豪他们看来，吴定超的强，几乎已经强到了这个世界不可能有人类可以杀他的程度。
该不会是郑康看错了，或者故意危言耸听吧？
对，一定是判断错了。
郑康这个小子肯定是嫉妒吴定超，所以故意这么说。
秦自豪想到这里，忍不住讥讽道：“郑康，光凭这么一具焦炭一样的尸体，你就判断是吴定超，你是怎么得出的结论？”
郑康就好像没听见秦自豪的声音，而是眉头郁结地四处查探起来。
经过仔细勘察，他越发可以肯定，这具尸体就是吴定超。而且弄死吴定超的，不是怪物，而是人类。
现场的种种细节，都在表面这一点。
见郑康皱眉不语，秦自豪越发觉得对方是故作惊人之语。
“郑康，你要是真是害怕，我们允许你脱离队伍。不用拿开这种一点都不好笑的玩笑。”
“谁特么有心思跟你开玩笑？”
一向乐乐呵呵，与人为善的郑康，这一刻忽然板着脸，恶狠狠地反叱。
郑康在尸体的腰间一扯，扯出一条黑乎乎的金属带子。
“这条腰带，日常吴定超会在腰间挂一圈布囊，你们眼瞎，我可没瞎。”
“我明明白白告诉你们，这就是吴定超，而且他的死，是人类的手笔，不是七螺山的怪物之类的。”
郑康说完，将腰带往地上一丢，面无表情地朝外围走去，仿佛在寻找着什么。
从来没见过郑康发脾气的二人，此刻竟有些面面相觑，不敢发作。
两人还是有些不信，凑上前去，对着那金属腰带仔细查看起来。
辨认一番后，又凑到那焦炭似的尸体跟前，对着轮廓又仔细辨认一通。
这轮廓身材，仔细研究之下，发现确实很眼熟，很多细节确实非常吻合，越看越像。
两人心头再度涌起那种恐惧感。
吴定超真的被人弄死了？
这怎么跟之前进入七螺山之前预设的情况，完全不一样啊。
进入七螺山之前，星城一中方方面面都洋溢着一种必胜的气氛，甚至把这次挑战赛当成了一次轻松的旅行。
不少人想报名都没资格挤进最后的大名单。
这种积极性并不是他们真的有多么不怕死，对星城一中有多大的归属感。
而是大家都觉得，以星城一中目前的优势，加上有吴定超这个特别能打的超级bug，这挑战赛稳稳当当，基本就是躺着占便宜。
参加挑战赛的胜利奖励又丰厚，难度又相当于白捡，谁能不心动？
秦自豪跟张嘉承能挤进大名单，一方面固然是觉醒者里算佼佼者，可也没有优秀到一定稳压其他落选的同学。
说到底，这种名单终究还是有一些暗箱操作的成分。
暗箱操作进入名单，为的不就是轻轻松松躺赢，轻轻松松喜提奖励吗？
谁要是事先告诉他们，七螺山挑战赛的剧情会是这样，连吴定超都会莫名其妙丢了性命。
就算是抬八大轿子他们也不可能报名啊。
说好的躺赢呢？
躺赢最大的资本吴定超，就这么莫名其妙地躺下了，凉透了。
秦自豪跟张嘉承此刻的心情几乎是如出一辙。
惊诧、惶恐、不安乃至恐惧诸多情绪一起涌上心头。
“郑康，你去哪？你到底在找啥？”
秦自豪忽然看到郑康朝树林深处走去，心头一惊，连忙问道。
吴定超已经凉了，无形之中，郑康成了他们队伍中的领头羊。
平时他们未必有多看得起郑康，可此刻竟莫名其妙的产生了某种依赖。
吴定超死，郑康要是抛下他们走了，那情况就真是彻底崩了。
难不成让他们两个家伙去硬刚扬帆中学那批人？
如果吴定超真是被扬帆中学那伙人干掉的，让他们二人去面对，那跟送人头还有什么区别？
看不惯吴定超的作风是一回事，并不影响他们对实力的清醒判断。
郑康恍若未闻，根本不搭理他们二人。
伸手从领子里将一件物事掏出来，赫然是一挂吊坠。
原先此物一直贴身挂着，此刻郑康却将此物从衣服里掏出来，举手投足之间，似乎充满深意。
郑康双手以奇怪的手势握住吊坠，嘴唇在一个劲蠕动，也不知道在念叨着一些什么。
原本一直挂着微笑的脸上，此刻也完全没了平素的笑意，取而代之的是严肃，是一种让人感到头皮发麻的仪式感。
此刻的郑康，就好像在进行中某种诡异的仪式。
陡然间，郑康似乎察觉到秦自豪跟张嘉承跟了上来，戛然停住脚步，厉声喝道：“不想死在外面等我！”
本来个头矮小的郑康，此刻浑身上下竟散发出某种让人无法逼视的威严感，从心气上彻彻底底压制住秦自豪二人。
两人仿佛在气势上就被彻底压倒，竟是一点都不敢违背，虽然面色难看，却还是无奈地停下脚步，不敢跟上去。
直觉告诉他们，此刻的郑康，充满危险，充满诡异的不稳定因素，他们不能惹。
一旦违逆了郑康的意志，他们很可能真的会有性命之忧。
虽然停下脚步，但是两人要说没有火气那是假的。
吴定超自命不凡，喜欢装逼单干，下场已经看到了。
这郑康几个意思？难道他也想单干？难道还不吸取吴定超的教训？
都这时候了，还搞内讧？
“自豪，咱们怎么办？这家伙看起来是要学吴定超啊。”张嘉承有些六神无主。
眼神紧张地四处张望，好像周围埋伏了无数妖魔鬼怪，随时都可能窜出来一只，收割他们的性命。
秦自豪同样不知所措，只是他嘴巴更硬一些。
“我就不信，没了他们，咱就活不成了？嘉承，咱俩可不能学他们，不能搞内讧。”
张嘉承讷讷道：“都这节骨眼了，我怎么可能搞内讧。我是担心，这地方不安全。你想对方能在这一带干掉吴定超，说不定人家压根就没走远。那个郑康，会不会是想把我们留下来殿后，给他当炮灰，他好自己先溜啊？”
死道友不死贫道。
这个逻辑在眼下非常合理，让人不得不这么联想。
秦自豪正想骂骂咧咧吐槽几句，忽然瞥见郑康的身影再次从密林中走了出来。
只不过，此刻的郑康，却没有先前那般凶神恶煞，表情似乎也缓和了许多，也不知道他刚才进入密林那一下，到底发现了什么？
“你们两个嘀嘀咕咕，别以为我不知道你们那点小心思。”
郑康这回语气倒是很随意：“现在的局面你们也看得清楚了，你们一向觉得自己很行，天不服，地不服，当然也不可能服我郑康。我也没指望你们服不服我，这对我来说也不重要。”
“不过眼下，你们要是想死，可以选择的路多得很。要是想活，路却只有一条。”
谁特么还能不想活？
“哪一条？”秦自豪忍不住问。
“一切行动听我指挥，把你们平时在外面那些小心思都收起来。忘掉你们狗屁的豪门子弟身份，卸下你们那些可笑的优越感。把姿态放得越低越好，心态上最好是把自己当成一条摇尾乞活的狗。”
这话伤害性侮辱性可以说是极大了。
一向心气很高的二人，闻言顿感受辱，都是骇然变色，眼神阴沉地盯着郑康，显然是对他这番话极为不爽。
郑康根本不给他们反驳的机会。
嘴角轻轻一抽，轻描淡写道：“你们当然可以有你们自己的坚持，那就生死由命吧。”
话已经说得很明白。
要么自生自灭，要么接下来一切听他郑康指挥，放下他们平素那些狗屁的优越感。
秦自豪脑子一热，便想放出各走各路的豪言。
却被张嘉承抢了先：“郑康，我们都是一条船上的，话何必说得那么难听？如果你有更好的思路，我们听你指挥也不是不可以。可你总得有个能说服我们的说法吧？”
这也算是一种变相的妥协，转折的认怂了。
秦自豪还想硬刚一波，却被张嘉承死死拽住。
夜色中的郑康，就好像忽然换了个人，黑色的迷雾缠绕在他周身，看上去就好像摇身一变，变成了黑夜的幽灵，充满了神秘感，无形之中便散发出一种让人心悸的气质。
这种气质，跟之前秦自豪他们认识的郑康截然不同。
“想好了吗？”
郑康的声音飘飘忽忽落在二人耳畔。
下一刻，就好似幽灵的影子一般，一阵风似的晃到了二人跟前。
秦自豪跟张嘉承顿感浑身被什么神秘力量包裹，浑身凉飕飕的，一股莫名的寒意从脚底一直窜到脑门。
“手伸出来。”郑康淡淡道。
明明听着也不是那种凶神恶煞的命令语气，却自有神奇魔力，让二人浑身涌起莫名惊惧，情不自禁就把手伸出，摊开手掌心。
二人心中忐忑不安，被恐惧包围。
好在郑康也没有对他们做什么出格的举动，食指在他们掌心轻轻一点。
看似很细微的一个动作，却好像完成了一道神秘的认证仪式，让这二人全身紧绷的神经为之一松，跟着包围他们的那种惊悚感也为之消失。
郑康不疾不徐的声音再度响起，就有如洗脑一般道：“从现在开始，你们所有行动，由我支配，我让你们做什么，你们就做什么。不管看到什么，都不要大惊小怪。”
秦自豪跟张嘉承隐隐有个念头觉得这样不妥，可却偏偏生不出什么反抗的意志。
郑康倒也没有多说什么。
转身朝那密林深处走去，仿佛那里有他特别感兴趣的东西。
秦自豪跟张嘉承心中狐疑，跟了上去。
郑康在密林口子上停了下来，双手放在那只吊坠上，口中再次念念有词，这个程序维持了大约有一分钟左右。
下一刻，树林之中，传来簌簌的声音，仿佛有什么活物从密林中踉踉跄跄走出。
只不过听那走动的节奏，似乎有点摇摇摆摆，好像刚学会走路一般。
不过很快，那活物的移动节奏就变得稳健起来。
哗啦！
秦自豪跟张嘉承看到树丛被哗啦开，一道身影诡异地从中钻了出来。
竟是吴定超！
两人忍不住擦了擦眼睛，定了定神，仔细盯着那身影看。
没错，就是吴定超！
只是，这个吴定超，跟平素飞扬跋扈的吴定超相比，明显就不一样。表情低眉顺眼，看上去神情很是古怪。
平时的桀骜不驯完全没有，甚至看上去有些蔫头巴脑，还有些惶惑迷惘。
这样的吴定超，秦自豪跟张嘉承从未见过。
要不是穿着长相都确然是吴定超本人，他们几乎怀疑自己是不是认错人了。
不过，他们很快就发现不太对劲。
这个吴定超的身体，竟不是完完全全的尸体，而是呈现一种半透明半虚半实的状态。
看上去是一个完整的人形，看透过他的身体，又能看到他身后的景象，隐隐是半透明体。
二人惊诧不已，面面相觑。
不过好在刚才郑康的警告一直在耳边。
不管看到什么，都不要大惊小怪。
二人不由自主看向郑康，看着郑康淡定的表情中，明显带着几分满意。
“吴定超，做人你最猖狂，做了鬼，可别改了性子。”
郑康语气诡异，仿佛一个教唆犯，在教唆着吴定超。

第546章 变成厉鬼的条件
眼前这个吴定超，看上去神情还是有些浑浑噩噩，不太像是开了心智的样子，神情始终有些茫然。
不过，在郑康的一声呵斥下，吴定超的心智就好像插入一把钥匙，打开了一道锁，让他那空洞的眼神中，慢慢多出了几分灵智。
不过，这多出来的几分心智，显然远远不如正常的人类。
做鬼？
秦自豪跟张嘉承对视一眼，分明能看到对方眼中的恐惧之色。
难怪这个吴定超看着就明显不对劲，原来果然不是人类，竟是鬼物！
原先，他们还带着几分侥幸之色，觉得吴定超万一没死呢？
眼下，亲眼看到了吴定超的鬼魂，他们这才彻底明白，吴定超是真的挂了，眼下的鬼魂就是最好证明。
可是，鬼魂一般情况下，人类不是看不到的么？
为什么吴定超的鬼魂，他们可以清晰地看到。
郑康一眼看穿他们的心思，淡淡道：“不要大惊小怪，我为你们开启了鬼眼，今晚，游荡在七螺山的所有鬼魂，你们都能看到。”
秦自豪二人面色发白，竟讷讷的连接话的勇气都没有。
原先一向和和气气的郑康，此刻在他们眼中竟充满了神秘感，让他们感到头皮发麻，无比敬畏。
秦自豪深吸一口气，给自己壮了壮胆，问道：“所以，现在吴定超的鬼魂，也算咱们一伙的吗？”
“算，而且是驯服版的吴定超。”郑康嘴角闪过一抹诡异的微笑。
“驯服版，那是什么意思？”
“不用担心他跟你们装逼，不用担心他跟你们摆脸色，我让他干什么，他就会去干什么，绝对不会顶嘴，绝对不会唱反调。你们说，这样的吴定超，是不是比活着的吴定超更好相处，也更好用？”
郑康的语气很是放松，仿佛鬼魂版的吴定超对他来说，反而来得更加亲切，更加容易相处。
秦自豪却是不解：“他做了鬼，还能像先前那么能战吗？”
“原来的战斗力肯定要丢失一些的，但是做了鬼，就得有鬼的煞气，自然会有新的战力。不过……”
“不过什么？”秦自豪跟张嘉承此刻渐渐克服了恐惧，好奇心反而占据了上风。
“他刚死不久，一股戾气还无法激发出来，还无法形成厉鬼。要是能知道他的死因，搞清楚他怨恨的心结，把这股戾气彻底激发出来。以吴定超生前的乖张性格，一定会是一个非常可怕的厉鬼。”
“你一定有办法的吧？”
郑康点点头：“办法自然有，不过这地方离怪石坡太近，如果扬帆中学那伙人就在左近，他们绝不会给我这个时间和机会的。”
“那怎么办？”
“先离开这里，找个阴气更重，鬼物盘踞的地方最佳。我需要你们两个给我护法。如果有人闯入，需要你们出手的时候，你们不能怠工。”
郑康说到这里，眼神犀利地盯着二人。
“能做到吗？”
“只是护法吗？”秦自豪有些心虚问。
“难道你们以为护法很简单？”
“可要是没有人闯入，就没我们什么事么？”
“没人闯入，自然用不着你们出手。”
“行，那我们就帮你护这个法。不过我还是想知道，你有几成把握，能让吴定超变成厉鬼？”
“天下没有打不开的锁，像吴定超这种性情的人，只要摸准他的脉门，这事并不难，至少七八成的把握。”
“需要多久？挑战赛只有24小时，咱们剩下的时间不多了。”
“这个你们不必操心，我自有打算。”郑康显然没打算解释太多。
“最后一个问题，变成厉鬼的吴定超，战斗力能比他生前更厉害么？”秦自豪还是有些隐隐担忧。
“所谓战斗力，看你怎么衡量。吴定超的战斗力不是不强，他被人干掉，也许根本不是战斗力不够强，而是性情上的明显缺点被人利用了。做鬼，他就没有这个隐患。”
“而且，变成厉鬼到底战斗力有多可怕，我也无法预估啊。这取决于吴定超爆发出来的戾气有多恐怖，性情有多火烈，煞气有多大！”
秦自豪跟张嘉承面面相觑。
这么说，做鬼的吴定超还比做人的吴定超更好？
……
个把小时后，郑康带着二人，终于来到一处荒凉僻静之地。
“这是什么地方？”
“怎么觉着阴森森的？有点邪乎啊？”张嘉承紧了紧外套，只感觉浑身凉飕飕的，哪哪都不对劲。
“这是七螺山一处风水宝地，七螺山下几个村庄祖祖代代都埋在这个地方。”郑康语气诡异道。
“坟……坟场？”秦自豪跟张嘉承同时色变。
先前郑康说找一个阴气更重的地方，没想到竟是直接找一个坟场？
“郑康，你怎么知道这里是个坟场？”
“我不是吴定超，我做任何事，都讲究谋定而后动。来七螺山之前，我就做足了功课。什么地方能去，怎么地方该去，我早就计算好了。”
“所以，这地方是你计划之内的？”
“废话。”
“那吴定超的死……”
“你当我未卜先知？”郑康冷笑道，“吴定超的战斗力超群，我的确没想过他会被人干掉。不过，我的备用计划中，的确也做过这方面的准备。万一吴定超死了，我该怎么做。”
这么细致周到吗？
秦自豪有点将信将疑，他怀疑郑康在装逼，但却找不到证据。
郑康在吊坠上轻轻一握，口中道出几句咒语一般的碎碎念。那原本消失在虚空中的吴定超鬼魂，便倏地从虚空中钻了出来。
晃晃悠悠跟在郑康身后，完全没有灵智，便像一具空洞的行尸走肉。
“你们两个，在外围护法，记住，有人闯入，必须给我挡住。就算挡不住，也得尽量拖延时间。”
郑康的语气不容置疑：“如果办不到，我的计划被破坏，我们仨谁都别想活着离开。”
这句话才最有说服力。
秦自豪跟张嘉承没有理由为他郑康而战，但一定会为自己的小命而战。
两人也确实如郑康所想的那样，克制住内心的惶恐和惊惧，找到隐蔽之地，埋伏起来，观察着外围的一切风吹草动。
同时心中也在暗暗祈祷，最好扬帆中学那些混蛋不要在这个节骨眼找上门来。
能把吴定超干死的人，他们二人自问无力匹敌，也不想去招惹。
这时候，能够安安全全地苟着，就已经是万幸，也没心思去寻思挑战赛的胜负，星城一中的奖励等等。
那些东西再重要，也不如自己的小命重要。平平安安活着，安安全全离开，在现阶段才是最实在的。
谢天谢地，外围一切还算平静，并没有出现太多风吹草动。
七螺山传说中的那些诡异，也并没有找上门来。
又过了半个小时左右，里头传来脚步声，是郑康出来了。
两人心头一喜，莫非郑康已经成功把吴定超的戾气给激活了？吴定超现在已经进化成厉鬼形态？
两人看到郑康，心头都是一喜，主动从暗处走出，迎了过去。
郑康的表情有些古怪，似笑非笑的，带着某种莫名的诡异。
尤其是看着张嘉承的眼神，明显透着一丝让人无法索解的意味，让张嘉承心里直哆嗦。
这眼神看着让他有些瘆得慌。
“郑康，成功了吗？能沟通吗？”
“沟通倒是沟通成功了，不过，要激发吴定超的戾气，还是差一步啊。”郑康说到这里，眼神凝视着张嘉承，笑容越发显得诡谲。
“你看我干什么？”张嘉承不明所以，面对郑康这么诡谲的眼神，明显有些不太适应。
“嘉承，你的速度怎么样？”
“你问这个干什么？”张嘉承不解反问。
“我的意思是，如果你速度够快，现在掉头，赶紧逃跑，或许还来得及。”郑康依旧是一脸诡异的笑意。
张嘉承骇然变色：“你特么到底什么意思？我为什么要逃跑？”
“我也不知道啊，但是吴定超的怨念，完全集中在你身上，我完全不知道怎么回事。他马上就要苏醒了，他醒来第一件事，肯定是找你复仇。你不想死的话，现在就逃，能逃多远逃多远，能逃脱算你命大，逃不过，我也爱莫能助。”
郑康就像说一件微不足道的小事一般，却把张嘉承吓得魂飞魄散。
“你……你特么坑我？”
“不！”郑康忽然严肃道，“我这个人虽然不厚道，但绝不撒谎。这事跟我没关系，吴定超他就是恨你，所有的怨念都指向你。你再不走，可能就来不及了。”
我去特么的！
张嘉承简直快哭了，求救地望着秦自豪：“自豪，他……他这是摆明坑我，你怎么说？”
两人既是联盟，这个时候难道不应该共同面对？
郑康却淡淡盯着秦自豪：“友情提醒一句，吴定超对你没怨念。但如果你要插手，这股怨念也是会转移的。”
就差明明白白警告秦自豪，不要多管闲事，小心惹祸上身。
秦自豪当场就纠结了。
面对张嘉承的求救，他放不下面子拒绝。
可郑康的警告，却让他心头直打鼓。
如果真的跟郑康所说的，这事跟他没关系，要是强出头，岂非自取其祸？
张嘉承急道：“自豪，你还不明白吗？他这是各个击破，故意分化我们的同盟阵营。”
郑康哑然失笑：“我分化你个蛋蛋，不是我瞧不起你们，你们两个真不值得我去分化。张嘉承，我最后提醒你一句，现在顶多是倒计时六十秒了。”
“你再不走，留给你的时间就不多了。厉鬼第一次苏醒的杀气，我不觉得你能挡得住。”
“郑康，你不是说吴定超归你操控吗？你完全可以让吴定超不要……”
“不好意思，他们之间的纠纷，他们自己处理，我没兴趣当这个和事老。”郑康一副置身事外的口气。
张嘉承大骂一声mmp，再也不敢逗留，掉头就往外围冲去。
什么黑夜，什么迷雾，什么七螺山的诡异怪物，什么扬帆中学的对手……
这一切统统都不重要了。
如果被吴定超那个变了鬼的疯子缠上，他自问必死无疑。
逃，必须要逃！
秦自豪挪了挪脚步，终究还是选择停了下来。表情多少有些不自然，看着同伴远远逃离，他也在犹豫，要不要也撤退算了？
“你别担心，这没你什么事。”郑康瞥了他一眼，淡淡笑道。
“郑康，你真没套路我们？”秦自豪心里其实没底。
“别怪我的话难听，还是那句话，你们还真不配。你瞧着好了，好戏马上就要上演。”
“什么好戏？”秦自豪失声问。
“张嘉承啊。”
“他……他不是逃了吗？”
“你真觉得他能逃得掉？你对吴定超的了解也太少了吧？”
“逃不掉？那你为什么……”
“我提醒他逃走，也是出于好心，毕竟校友一场嘛！不过，逃不逃得掉，那就不是我能决定的了。”
秦自豪此刻很想骂人，却是半个字都不敢吐出来。
郑康这孙子其实啥都知道，却故意装出一副我很善良的嘴脸。他一早就知道张嘉承逃不掉，却还提醒他逃跑，这难道不是戏弄？
“他醒了，他的戾气开始觉醒了，他感觉到张嘉承的气息了，他追过去了……”
郑康就像在直播，语气充满了煽风点火的意味，仿佛这就是一场刺激的大戏，让他身体每一根毛孔都无比兴奋。
秦自豪此刻已经瑟瑟发抖，他也看到了吴定超的鬼魂形态，像一阵风一样窜过去。
这样的速度，别说是六十秒。
就算给张嘉承提前十分钟逃跑，也不可能逃得出这七螺山。
从头到尾，这就是一个死局。
果然，呼吸之间，外围就传来张嘉承的惨叫声，这惨叫惨烈而又急促，瞬间又戛然而止。
然后……
郑康轻叹道：“还是太弱了，为什么吴定超对他的怨念那么大？”
说完，瞥了秦自豪一眼，不由惊讶道：“喂，你吓成这样干吗？不都跟你说了吗？这一切跟你没关系。”

第547章 你被耍了
一向自视甚高，见谁都不愿意说软话的秦自豪，此刻简直怂得不像样了。
一张脸煞白煞白的，就好像刚被放过血，满头满脑的虚汗就跟水里捞上来似的，两只脚打摆子似的不住抖，几乎是连站都站不稳。
郑康倒真没有欺负秦自豪，轻轻拍拍秦自豪的脸：“放心吧，死不了，吴定超对你没怨念。”
“我……我……”
秦自豪长这么大还没这么怂过，结结巴巴，竟是说不出一句成串的话来。
漆黑的夜色加上浓郁的雾气，严重影响到正常的视野。
充满恐惧之情的秦自豪，只听到外围传来悉悉索索的脚步声，又好像有什么东西在地上被拖行，那诡异的节奏光是听着，便叫人毛骨悚然。
郑康却好像特别享受这种时刻，眼眸中冒着精光，仿佛在欣赏着某种杰作，充满期待。
这拖拽的声音越来越近，很快就到了近前。
秦自豪隐隐能看到一道影子正拖拽着什么东西，慢慢接近。
砰！
那影子将拖拽之物随手一摔，骨碌碌正好滚到了郑康和秦自豪的跟前。
秦自豪定睛一看，吓得差点尿了裤子。
赫然是张嘉承！
不过此刻的张嘉承，几乎已经不成人形。
要不是衣服一眼能够辨认，秦自豪甚至都怀疑这是不是张嘉承？
短短几分钟前，张嘉承还是活蹦乱跳的一个大活人。
此刻竟成了这副鬼样子？
张嘉承面部连肌肉都已经腐蚀掉，几乎是一个头颅骨架，尤其是两个眼眶，完全深陷下去，就好像两个大黑窟窿。
此外，鼻子，嘴唇，下巴统统好像被什么东西啃食掉了似的，牙槽骨全部露在外头，让人看着便忍不住想吐。
身体更是跟开了膛的牲口一样，里头空空如也。
两条大腿上肉也几乎只剩下一些皮毛组织，完全没有成型的肌肉，只有两条沾着碎屑的森白腿骨……
秦自豪嗷嗷吐了。
不仅仅是惨烈恶心，更是恐惧到了极致。
那道全身浴血的影子，赫然就是吴定超的鬼魂。
此刻的吴定超，不再是先前那个浑浑噩噩，看着空空洞洞的鬼魂状态了。
取而代之的是令人惊悚的凶厉血腥，瞳孔中闪烁着憎恨的凶焰，就好像一个从地狱刚钻出来的索命恶鬼，带着那种恨不得毁灭世界的深度仇恨。
郑康脸上的笑容越发炽热，啧啧赞叹：“好，很好，终于觉醒了。这才是吴定超啊。”
听他口气，就好像刚刚创作了一幅杰出的作品，充满自我陶醉。
对着弯腰干呕不停的秦自豪轻踹了一脚：“别装了，它真要干你，你以为装呕吐就不干你了？”
秦自豪尴尬地直起身来，下意识地退了两步。
哪怕知道这退两步根本没用。
一旁的郑康也没多理会他，脖子上的吊坠再次握在手中，又一次开始呢喃自语。
秦自豪已经见识过几次，知道郑康这个吊坠一旦握在手中，便意味着完成一次仪式。
这种仪式，绝非无缘无故的。
果然，当郑康的仪式完成后，张嘉承那惨烈的尸身上，一道影子缓缓直了起来。
赫然是另一道完整形态的张嘉承。
这个形态就跟秦自豪之前看到吴定超的形态相似，飘飘忽忽，若隐若现，似有似无，半真实半透明之间的形态。
这是张嘉承的鬼魂！
秦自豪本来稍稍平复的情绪，瞬间又陷入忐忑当中。
这个郑康，竟又把张嘉承的鬼魂给召唤出来了。
他到底几个意思？
这是要炮制鬼魂，成为他的傀儡战力吗？
要是这样的话……
秦自豪只觉得脑门冷飕飕的。
有一，有二，凭什么就不会有三？
这郑康简直就是个疯子，跟他平时人畜无害的人设完全不一样。
秦自豪心中被恐惧充塞。
他坚信，郑康对他绝不会像表面那么客气。之所以他现在还没动手，一定是还有别的意图。
秦自豪不觉得，自己跟郑康的交情，能好到让郑康放过他一马。
光是他看到郑康的这许多秘密，郑康能放他活着离开？
秦自豪再傻再愣，也经不起这么仔细一琢磨。
他意识到自己的处境，绝对是必死之局。
张嘉承的鬼魂目前是初级状态，处于空洞混沌的状态。
要么等他的怨念觉醒，要么通过外力刺激他的怨念觉醒。
要变厉鬼，必须得让怨念持续发酵，持续爆发。
就像刚才的吴定超，他就是通过对张嘉承的怨念，彻底激发，才进化成厉鬼形态。
厉鬼的成形，本来不是一朝一夕之功，需要一个过程的。
郑康的手段，无非就是拔苗助长，通过外力促成这一切。
“在这等着。”
郑康打了个响指，也不知道是对秦自豪说的，还是对吴定超的厉鬼状态说的。
张嘉承的鬼魂，亦步亦趋，跟着郑康往坟场深处走入。
这一切，完全是刚才炮制吴定超的翻版。
秦自豪心里无数神兽闪过，特么的还来这一套。
等张嘉承的鬼魂再度出现，下一个祭品就该是他秦自豪了吧？
傻子才在这等着！
秦自豪现在只有一个念头，逃！
强烈的不安直觉告诉他，再不跑，等郑康再次出现的时候，估计就得问他速度怎么样，然后告诉他能跑多远跑多远了。
秦自豪才不想等郑康的发令枪，他要抢跑！
按着郑康的套路，他秦自豪的下场就是先前张嘉承的下场。
眼前张嘉承凄惨无比的尸体，便是最好的证明。
秦自豪蹑手蹑脚，朝外围游弋，片刻后，便脱离了先前的位置。
再也没有半分犹豫，撒气脚丫子，疯狂地奔跑起来。
一定要逃出这个噩梦之地，一定要逃出郑康的魔爪。
郑康此刻甚至产生了一个念头，哪怕是逃到扬帆中学那边去，哪怕当星城一中的叛徒，哪怕跟扬帆中学投降，也好过被郑康弄死。
弄死也就算了，连鬼魂都要被他操控，给他打工。
秦自豪到底是豪门子弟，进入这七螺山，总是有有些本钱的。
张嘉承其实也有，只是张嘉承之前怎么都料不到郑康会对他下手，因此那些保命的玩意根本都没机会用。
秦自豪此刻却一点都不再吝惜。
背包中掏出一只小型木偶，秦自豪在上面掐动了两下，那小型木偶顿时如同吹大的气球似的，快速变大起来。
而后，这木偶趴在秦自豪身上，形态一变，将秦自豪身体紧紧包裹起来。
下一刻，这木偶便成了秦自豪的样子，从秦自豪身上剥离，赫然成了另一个秦自豪的形态。
只不过从外形看，这形态也只是相似而已，只是轮廓上的简单模拟而已。
就好像秦自豪是个模本，而这木偶在他身上紧贴之后，拓印了一个新的形态出来罢了。
只是，这新的秦自豪形态，明显吸收了秦自豪的气息，快速朝另一个方向疾驰而去。
而秦自豪的本尊，则掏出一只小瓶子，上面有个小小的喷口，对着自己浑身上下一顿喷洒。
这显然是那种掩盖自身气息的东西。
下一刻，秦自豪本尊辨认出方向，朝着怪石坡的位置，铆足力气，全力飞奔。
……
郑康与张嘉承的鬼魂沟通，其实也没花多久时间，毕竟张嘉承即便变成鬼魂，也肯定不如吴定超那么难应付的，沟通起来也自然没那么困难。
也就不到二十分钟，郑康便轻松愉快地从里头走出来。
嗯？
人呢？
郑康满脸笑容准备告诉秦自豪，张嘉承觉得他关键时刻不仗义，对他怨念极大，然后……
可让郑康没想到的是，秦自豪压根就没在外头等他，而是——
溜了！
郑康笑容凝固了，四处张望一番，确实没有秦自豪的身影。
“人呢？”
郑康瞪着吴定超的鬼魂，语气极其不悦。
要是活着的吴定超，郑康敢这么跟他说话，肯定是一个大耳光扇过来，半点都不带客气的。
可鬼物状态的郑康，哪怕现在拔苗助长成了厉鬼，对郑康仿佛有一种本能的畏惧。
人？什么人？
吴定超的厉鬼状态似懂非懂，终究还是没有完全觉醒灵智。
只是那种茫然和委屈的本能反应，似乎是在辩解，你不是让我看着外面有人闯入，没说让我看里面的人啊。
秦自豪离开，吴定超的鬼魂自然是感应到的。
只是，吴定超的厉鬼状态刚成，还是处于婴幼儿状态，没有很强的独立思考灵识。
因此除了他烙印在灵魂当中的怨念外，大部分情况下，还是要接受郑康指令行事的。
郑康并没有给出盯住秦自豪的指令，吴定超自然也就不会去阻拦。
这也是秦自豪为什么能成功离开的原因，不然的话，就算他有那些本钱，如果吴定超一开始就阻拦他，秦自豪根本不可能走得掉。
郑康面色铁青，知道是自己疏忽大意了。
万万想不到，那秦自豪被恐惧支配之后，居然能想到逃跑？
本以为秦自豪已经吓破了胆，势必对他郑康马首是瞻。
到底还是低估了啊。
郑康思忖片刻，阴沉的脸上露出些须诡异的笑意。
前后也就十几分钟，这大晚上，到处都是雾气，他能逃多远？
多半是找个隐蔽的地方躲起来了。
在厉鬼的追踪下，是躲能躲过去的吗？
郑康手握吊坠，发布指令：“追！追到这小子，我要让他知道当叛徒的下场。”
这回，可不是吴定超一头厉鬼，还有张嘉承的鬼魂。
尔后……
坟场四周，悉悉索索，不断有鬼影钻出。
一个两个，三个四个……
十个，二十个……
这些鬼物，明显是郑康凭借某种诡异的异术，将它们召唤出来的。
这些鬼物的形态，也明显更加成熟许多，毕竟，能盘踞在这坟场一直不走的鬼物，肯定是有些年头的。
要么是有什么眷恋不舍的东西，要么是胸中有一口怨念未出，要么索性是孤魂野鬼无处依托……
这些都不重要。
重要的是，这些鬼物被郑康召唤出来，竟都无比驯服，就好像是郑康的仆从一样驯服。
更夸张的是，其中八只鬼物，更是抬着一顶鬼辇，飞速来到郑康跟前，将郑康恭恭敬敬请入轿中。
然后八名鬼物将鬼辇抬起，在黑夜中，飘飘忽忽便如疾风，快速穿梭在山野之间。
吴定超的厉鬼形态也变得兴奋起来，发出嗷嗷怪叫，有如开路先锋一般，在前头迅速疾奔。
不多会儿，那鬼辇中的郑康发出一道信号。
黑夜中的鬼物们纷纷停下，恭恭敬敬等待郑康发话。
郑康跳下鬼辇，在四周查探一圈。
“他在这里停顿过。”
那边的吴定超，已经嗅到了秦自豪的气息，嗷嗷发出怪叫，示意秦自豪是往哪个方向逃跑的。
郑康走过去观察了片刻，眉头微微皱起。
要说嗅觉，勘察能力，他郑康肯定比不上吴定超这种鬼物的。
毕竟，鬼物是阴邪之物，与活人是阴阳两种物种，对活人的气息自然是特别敏感。
秦自豪在这里停顿过，这毫无疑问。
可他为什么在这个地方忽然转个方向逃跑呢？
那小子到底在玩什么花样？
眼下，也容不得郑康长时间思考。毕竟秦自豪已经逃了有二十多分钟了，再不全力去追，万一被这小子溜了，到了外面胡说八道，他郑康可就被动了。
他能在这七螺山翻手为云覆手为雨，到了外边，可不见得能这般游刃有余。
不说别人，就是吴定超身后的势力，要对付他郑康，也是易如反掌。
绝不能让秦子豪这小子或者离开七螺山！
眼下，这可比对付扬帆中学那几个家伙更要紧。
鬼物行动轻盈迅疾，全力加速后，很快就追踪到了一些蛛丝马迹，沿路有明显踩踏的脚印，草木摧折的痕迹。
这一切痕迹都表明，这就是慌不择路的秦自豪。
沿着这些痕迹一路追过去，又过半个小时，果然看到秦自豪在前面拼命地奔跑。
吴定超的厉鬼形态一马当先，化成一团血气将秦自豪一裹。
秦自豪的身形完全无法自控，被卷回到了郑康跟前。
郑康定睛一看，表情顿时就变得难看。
这特么哪是秦自豪？甚至这明眼一看就不是一个正常人类。
可它偏偏就带着秦自豪的气息，身形乍一看确实也是秦自豪的样子。
被耍了！
郑康彻底意识到，自己竟被秦自豪那厮给耍了！

第548章 投敌
吴定超的厉鬼形态，接收到郑康的指令，对着那个疑似秦自豪就是一通暴虐，很快就把那具躯体揍得面目全非，瘫软在地上，就跟泄了气的皮球一样蔫不拉几。
在郑康的眼皮底下，那具躯体快速缩水，不断变小，不多会儿，就彻底变成了一只小小的木偶。
木偶落在郑康手掌心中，一动不动，完全失了光泽，却好像是在嘲讽郑康，嘲讽他自恃聪明，却被他一向认为脑子不够用的秦自豪给耍了。
混蛋！
郑康恶狠狠将这木偶摔在地上，抬脚就是一顿暴踩，直将那木偶踩得稀巴烂，支离破碎完全陷入泥土里头。
先前在秦自豪逗留过的岔路口，如果没有选错方位，追上秦自豪的概率至少在九成以上。
可经过这么一耽搁，差不多半个多小时又白白浪费了。
前后加在一起，这秦自豪差不多已经逃了近一个小时。最关键的是，被秦自豪用这金蝉脱壳的手段这么一搞，他们彻底失去了秦自豪的气息和痕迹。
这要再想把线索续上，要花的时间无疑更多。
郑康此刻的心情，就好像有无数只蚂蚁在啃噬他的心脏，只感到说不出的郁闷和难受。
秦自豪，猪一样的东西，竟然能玩出这么出人意料的一套。
这让一向自以为智商碾压的郑康，着实有些接受不了。
追得上要追，追不上，还得要追。
“那小子居然有这种金蝉脱壳的好东西，不过他在七螺山，大晚上视野受限的情况下，想逃出七螺山也没那么容易。”
而且，晚上的七螺山充满不确定因素，秦自豪不可能不知道这一点。
郑康代入到秦自豪的角色，琢磨起来。
如果我是秦自豪，在这种情况下，是到处乱闯，试图逃出七螺山，还是找个隐蔽的地方躲起来？
似乎这两种可能都有各自的利弊。
在鬼物的追踪下，躲起来似乎也并非是什么明智之举，没有绝对安全的地方可以躲过厉鬼的搜索。
可要说逃出七螺山，又谈何容易？大晚上各种危险因素且不提，秦自豪这种地形白痴，他能找到出去的路吗？
以郑康对秦自豪的估计，这秦自豪还真未必有这个能力。
两种选择都不是好的选项，那他会作何选择？
陡然间，一个恐怖的念头在郑康脑中不自禁冒了出来。
这个念头一冒出来，郑康自己都被吓一跳。
以秦自豪的节操，那种事他也未必干不出来啊。
为了活命，情急之下，有什么是干不出来的？
郑康努力让自己冷静下，环顾四周，一路上召唤的鬼物越聚越多，让郑康心中那一抹短暂的恐慌慢慢沉淀下去。
什么是保障，这些都是保障啊！
尤其是看到那状态越来越成熟的吴定超厉鬼形态，郑康心头慢慢平静下来，抬头凝视这无尽夜空，这神秘深邃的七螺山，这所有的一切，都是他郑康最好的掩护。
这无边的黑夜，才是他郑康如鱼得水的世界。
……
跟郑康这边的疯狂相比，怪石坡的江跃等人，却异常低调。
在黑夜彻底降临之前，他们做足了一切准备功课。这黑夜当中，一旦发生意外，应该如何应对，是战是走，他们都有充分的预案。
若是要走，该怎么走，往哪里走，线路怎么安排，谁走在先，谁来殿后，都有着明确的安排。
哪怕江跃已经搞定了吴定超，解决了星城一中最大的一个麻烦。
可扬帆中学这边却没有盲目乐观，依然按部就班，一丝不苟地执行着此前就定下的策略。
怪石坡是他们执行这个策略的最佳地点，他们自然不可能盲目放弃掉。这是在危险的七螺山，尤其是夜色来临时，各种不确定不因素会无限增多。
与其到处乱窜，确实不如在此蛰伏。
虽然这样看上去有点苟，可胜在稳定，胜在安全系数高。
自然还有更激进的策略，尤其是在灭掉吴定超之后，他们对星城一中已经形成了人数上的优势，激进的做法完全可以去趁胜追击，争取一口气把其他三个一举歼灭，绝了后患。
甚至童肥肥还隐隐约约提出过这个意思，却被江跃一口否决。
江跃的理由很简单，白天的七螺山跟晚上的七螺山，或许完全是两码事。
他的态度，自然也就是李玥的态度。
童肥肥找不到更好的理由来说服江跃他们，再加上他本人也并非战斗强者，也不好坚持。
而且他也意识到，江跃的策略其实是最稳妥的。
要想队伍全须全尾返回星城，坚守怪石坡，确实是更好的选择。
长夜漫漫，即便是坚守怪石坡，也绝不意味着高枕无忧。
还是分工，两人一批，轮流值守。每过两个小时换一次。这样既可以确保任何时候都有人处于清醒戒备状态，又能确保得到一定的休息。
也许对觉醒者而言，偶尔一个晚上不睡也没什么。
但是精神高度紧张之下，一定时间的休息，无疑还是有利的。
此刻，轮到童肥肥跟李玥二人值守，两人在外围同样有一些分工。童肥肥不擅长战斗，所以，他成为静态暗哨。
而李玥身体轻盈，时而静态，时而四处移动，尽量避免出现空档，被不速之客闯入。
当然，仅仅靠人力值守，显然是不够的。
江跃还布置了许多机关，只要有不速之客或者什么邪祟怪物闯入，一定会激发那些机关，从而发出警示，让他们不至于一下子陷入被动中。
童肥肥是精神系觉醒者，作为一个暗哨，自然是非常优秀的。
尤其是夜深人静，万物蛰伏之时，他的精神状态进入到高度敏感状态，对周遭万物的感知，自然而然也会大幅度提升，不管是广度还是细微程度，都达到相当惊人的层次。
李玥每一次巡逻走回，童肥肥都能清晰地感知到。
“小玥玥，我说你就歇着吧，我向你保证，只要我在这里，绝不会有东西能贸然闯入。”
李玥对童肥肥的能力也有所了解，却道：“反正没什么事，到处走一下，免得万一有漏网之鱼。”
“不可能有漏网之鱼。”童肥肥充满自信，“除非对方是比我精神力还强大的存在，否则绝不可能避开我的感知。”
李玥当然不会跟他争辩什么，只是微微笑一笑，在边上的石块轻轻坐了下去。
她也并非时时刻刻都在移动巡逻，隔一段时间走一走，也费不了多大力气。
“小玥玥，你真的打算跟你这个亲妈回京城吗？”童肥肥闲极无聊，忍不住有些八卦起来。
李玥微笑不语。
“我很好奇，你在京城的亲爹，到底是什么来头。怎么感觉你这个亲妈口气架子都很大，而且还真不是装出来的，那是真正的贵气。小玥玥，你这是要起飞的节奏啊。”
李玥脸上没有半点得意之色，甚至隐隐还有些许惆怅。
亲爹亲妈这个突然冒出来的事实，给她带来的更多是困扰，打破了她原本的平静生活。
起飞对李玥来说，并不是那么令人心动。
童肥肥看到李玥这个反应，无奈摇头：“真没劲。这要是我，做梦都会笑出猪的声音啊。”
他还真觉得老天不公，为什么这种好事不落在他童肥肥身上？
每次看小说看到主角暴露隐藏身世的时候，童肥肥都产生过一些不切实际的幻想。
或许我也是那种豪门大族的弃儿，我的亲生父母，在某一刻会忽然强势出现，带着十万将士什么的，气氛隆重地迎接我回归？
只是，幻想终究是幻想，童肥肥也知道这种幻想不切实际。
可他万万想不到，这种不切实际的幻想，小说里才有的桥段，竟然真的在李玥身上出现。
这让童肥肥真心羡慕到哈喇子狂流。
“小玥玥，到时候发达了，千万别忘了坐在你前排那个可爱的小肥肥啊。”
李玥笑了笑，正要说点什么。
忽然神情一凝，几乎与此同时，童肥肥也是眉头一皱，低声道：“有什么东西在靠近我们。”
李玥显然也已经感知到，微微颔首，朝童肥肥打了一个隐蔽的手势，她则如同暗夜的精灵一般，在石块和石块之间几个轻盈的弹跳，迅速便消失在了童肥肥的视线当中。
好在童肥肥的精神力强大，虽然视野受限，但感知力却敏感地跟随着李玥一直去向外围。
怪石坡边缘地带，一道狼狈的身影噗通一声栽倒在地，胸口夸张地起伏着，大口大口喘着粗气。
这人的状态看上去就像已经筋疲力尽，甚至连再走一步的力气都没有了。
喘了足足半分钟，这才挣扎着想站起来，试图继续朝怪石坡方向闯入。
只是，他踉踉跄跄刚刚站定，才踏出半步，脚下的土地忽然一软，就跟一脚踩入酥软的泥潭当中，两只脚一下子就陷入到膝盖的位置。
令他恐惧的是，四周的泥土就好像会自动移动似的，竟快速地往他周遭移动，转眼之间，就迅速在他四周跟裹棉花糖似的裹了起来。
只呼吸间，周围的泥土就埋到了他胸口，蔓延到了脖子处，只露出一只脑袋在外面。
更恐怖的是，这明明松软的泥土不断裹过来，却跟速干水泥似的，很快就将裹得严严实实，纹丝不动，无论他如何挣扎，竟是半点松动的迹象都没有。
这突如其来的一幕，让此人吓得差点哭出声来。
就在这时，他眼前一花，一道清丽的身影落在他的跟前。
“你……你是扬帆中学的李玥？”被埋到脖子的这位，显然就是刚刚拼了老命，消耗了大批装备这才逃命到怪石坡的秦自豪。
李玥没有回答，但眼神显然充满戒备敌意。
秦自豪忙道：“我没恶意，我发誓，我真的没恶意，我是来投诚的。我要向你们扬帆中学投诚！我有重要情报提供。”
李玥看着纤柔，内心却不是那种轻信于人的性格。
打量着这个秦自豪，显然并没有因为他这一番嚷嚷，便放松警惕。
秦自豪感觉自己都快喘不过气来了，哀求道：“李玥同学，我要是有歹意，让我全家火葬场，这总可以了吧？我真是来投诚的，不，准确地说，我是来求救的，我不想死！”
秦自豪声泪俱下。
他也知道，站在对方的立场，要人家信他确实很难。
所以，只能靠哭靠卖惨，哭得越惨，对方才有可能会信。
李玥皱眉，她不喜欢别人动不动用家人发誓。
不过，对方说是来求救，李玥倒也没有一棒子将对方打死。
秦自豪也无暇关注李玥的反应，只是一个劲解释起来：“我是星城一中的秦自豪。之前我们队伍确实是打算对你们动手，对你们赶尽杀绝。不过这都是上头定下的意思。主要操盘的是吴定超。不过现在吴定超已经死了，郑康又被魔鬼附体，他还弄死了我的另一个同伴张嘉承。我是他的另一个猎物，所以我找到机会就逃出来了。我敢保证，他干掉我之后，下一步就是来找你们。这个家伙是个疯子，他把吴定超的鬼魂给找到了，而且还用秘法炮制成厉鬼。然后又如法炮制，打算把张嘉承变成厉鬼……”
“他真的疯了！你要相信我，我是真的来求救，也是来提醒你们的。郑康已经不是人，他是魔鬼怪物，是我们共同要对付的敌人！如果我们不团结起来，他最终会把我们一个个都弄死，一个个都弄成他的鬼物傀儡。”
“吴定超那样的狠人，都被他给炮制成傀儡了！”
这边的动静，童肥肥第一时间就告知了江跃。
江跃自然不可能还有心思休息，迅速赶到第一现场。
看到秦自豪被埋到了脖子，显然是李玥的手笔，不由得对李玥的手段有了一个新的认知。
“放开他吧。”
“跃哥，这小子只怕是苦肉计啊？”王侠伟忍不住提醒。
江跃却摇头：“他没撒谎。”
秦自豪心气早失，江跃的窥心术一眼将他看得明明白白。
这家伙还真没有虚构和夸大。
只是江跃也有点佩服这个家伙的脑回路，自家人内讧，居然能想到投敌，这想法绝对清奇啊！

第549章 郑康下一盘很大的棋
吓破胆的秦自豪，到底还是被江跃他们带回了怪石坡的核心防御区。
这货倒也光棍，知道自己现在是投诚的人，必须夹着尾巴装孙子，装孙子装得好坏，决定着他的命运。
目前看来，扬帆中学这伙人倒也没有特别凶神恶煞，也没有人态度强硬要对他喊打喊杀。
这都是好现象。
一块避风的巨石上，燃烧的篝火让秦子豪感受到了一点点温暖，一种死里逃生的庆幸感，一下子涌上心头。
除了李玥还在外围放哨，其他三人，此刻都在篝火边上。
显然是等着秦自豪开口。
好不容易，秦自豪的情绪总算稳住，回过神来，将之前的情况一五一十地叙述了一遍。
他很清楚，这时候真不能有任何隐瞒的地方。
越老实越好，越详细越好。
三人听完之后，童肥肥第一个忍不住：“我槽，星城一中都是些什么变态啊？一个不正常，两个也不正常。你小子该不会真是玩苦肉计吧？”
秦自豪哭丧着脸：“我都发过毒誓了，我要是玩苦肉计，要是有半句假话，天打雷劈，一户口本火葬场。”
一户口本火葬场的确是很毒的毒誓。
童肥肥无语，望向江跃：“班长，你说这个事怎么弄？”
江跃倒是平静，问道：“那个郑康，除了炮制鬼物，他平时还有哪些技能，为人如何？”
“那孙子平时隐藏得很深，不过我一直都知道他是笑面虎。他平时也展示一些实力，但都非常抽象，顶多只示人六分七分的实力。但是在大众的印象中，他肯定是比吴定超差远了，但是又比其他人高一点点。这个尺度，他一向拿捏得很好。我们几个甚至根本不知道他懂炮制鬼物这些邪术。”
“更想不到这人丧心病狂，连自己人都干。”
“吴定超虽然混蛋，但也只是目中无人，一般情况下不可能干自己人的。除非激怒了他。”
也就是说，那个一直人畜无害的郑康，忽然表现出比吴定超还更疯狂的性情？
“就算这样，你为什么不逃出七螺山，却跑到我们这边来。难道你不怕我们弄死你？”童肥肥恶狠狠问。
“我也想逃出七螺山，可这大晚上，到处都是迷雾，我根本找不到出山的路。我也是赌一把。你们难道还没发现吗？现在挑战赛已经不重要，之前的敌对也不是我跟你们的个人恩怨。现在最重要的是，郑康这个恶魔，他一定不会放过我们所有活着的人。”
“你说得也有点道理，可我们为什么要收容你？让你跟郑康自相残杀，难道不香么？”
“你……你不能这么想啊。兄弟，多一个人，就是多一分力量。我要是有实力跟郑康自相残杀，也就不至于这么狼狈逃到你们这来了。”
“所以，归根到底，你对我们并没有什么用，就是鸡肋呗？”
“我……我给你们报了信啊。而且，我一个人对付不了他，我跟你们联手，相互之间总能有些照应。”
童肥肥冷笑道：“我可不怎么放心把后背交给你。万一你背后捅刀子呢？”
“我……我怎么可能这么蠢，现在捅你们刀子，不就是捅我自己吗？你们以为郑康会让我活着离开七螺山？我知道他那么多秘密，我现在是他第一个要灭口的人。”
江跃打了个手势，示意童肥肥不要磨嘴皮子。
“秦自豪，按你的描述，郑康能够操控鬼物，那吴定超又变成了厉鬼形态。以吴定超生前的实力，变成厉鬼形态后，我不觉得以你的实力，能够逃脱他们的魔爪。”
秦自豪忙道：“我打的是时间差，当时郑康急着把我另一个同伴张嘉承变成厉鬼形态。而吴定超当时的厉鬼形态还没有完全成型，灵智方面还是有所欠缺，我逃跑时，吴定超的厉鬼形态并没有阻拦我。”
“就算这样，他们后面要追上你，也并不是难事。”
“是，要不是替身木偶，我肯定逃脱不了。”
“替身木偶，那是什么？”
“是我家族花了大高价求购得来的，关键时刻能变成我的替身，吸收我的气息，让我金蝉脱壳，替身引开敌人，替我挡灾。郑康他们后来肯定是追踪我的替身木偶去了。”
替身木偶？
江跃还是有些不解：“就算你说的替身木偶，能够吸收你的气息，可你本体的气息，又怎么躲得过厉鬼的追踪？”
人鬼殊途，人身上的阳气，对于厉鬼而言是最敏感的。
对于鬼物而言，它们追踪人类的踪迹，就像热成像仪一样。但凡人类的阳气还在，对鬼物来说就是非常明显的存在。
这可不是替身木偶能够解决的难题。
秦自豪本来省略了这部分东西，自然是怕自己的好东西被扬帆中学这边的人盯上。
看面对江跃的疑问，他又不能不回答。
万一对方觉得他有问题，把他赶出怪石坡，一旦郑康追到这一带，他就真的必死无疑了。
“我，我还有掩盖气息的东西。”
最终，秦自豪还是将那只带着喷头的小罐子拿了出来。
“这东西往身上一喷，可以在一定时间内，掩盖我身上的气息。”
童肥肥眼睛一亮，眼神诡异地打量着这个秦自豪。
“看不出来，你的家当还挺丰厚。你们星城一中的学子，一个个都这么阔的么？”
“那也不尽然，其实这些好东西，学校不可能给得了，学校也没这底蕴啊。主要还是各自家族的资源。”
童肥肥骂骂咧咧：“他么的，又是一个含着金钥匙出生的，命好呗。”
“不敢不敢，在各位面前，我就是这个……”秦自豪伸出自己的小指比划了一下。
人在屋檐下，不得不低头。
不就是自轻自贱吗？那也比丢了小命好。
江跃却完全没在意秦自豪的自轻自贱，而是皱眉问：“你说郑康找到的是一个坟场？”
“对，他好像对七螺山挺熟悉的。说那地方阴气重，而且是七螺山附近村落祖祖代代土葬的风水地。”
坟场，阴气重……
种种细节表明，郑康这盘棋下得很大，而且可能还不是临时起意？
“班长，有什么问题吗？”童肥肥见江跃的表情很是凝重，不由问道。
江跃摇摇头，没有说话。
脑子里却想起当初在盘石岭，那赵守银御百鬼，驱兽潮，最后在九里亭出现百鬼搬山那一幕。
这一幕，只怕要在郑康这里重演？
而且，看郑康的手段，显然比赵守银要厉害多了。
赵守银驱动百鬼，无非也就是将那些孤魂野鬼聚在一起搞些勾当。
那些鬼魂野鬼说到底，战斗力并不算特别强，也没有那种凶厉无比的厉鬼恶鬼。
可郑康却能在短时间内找到吴定超的鬼魂，而且通过秘法让他变成厉鬼。
虽然吴定超的性情，变成厉鬼可能是必然。
可这个必然，总需要一个过程，需要一个时间的。
郑康能在短时间内，将吴定超的鬼魂从懵懂混沌状态，变成一头厉鬼，证明他掌握的秘术，绝对非同小可。
能变化一头厉鬼，就能变化出两头，三头，甚至很多很多头。
一路走过来，江跃跟厉鬼交手过许多次，就他本人而言，C级以下的厉鬼，对他来说根本没有任何威胁。
不管是百邪不侵光环，还是进阶的辟邪灵符，对于C级以下的厉鬼，都有着绝对的防御力。
扬帆中学的团队四人，都有江跃的灵符套餐。
按理说对鬼物的防御，还是比较有把握的。
可郑康明显是个变数。
他能炮制厉鬼，像吴定超这种生前就是战斗力爆表的狠人，他进化成厉鬼之后，又是何等恐怖的存在？
还会是C级以下吗？
万一是C级以上，达到B级呢？
如果仅仅是一个吴定超的厉鬼形态，江跃自问也能周旋，并不恐惧。
可郑康招来的，显然不可能只是一个吴定超。
还有张嘉承，还有那坟场的许许多多鬼物。
要是郑康都有办法将它们变成怨念十足的厉鬼，那就麻烦大了。
秦自豪叙述的种种细节表明，郑康很可能真有这个能力。
这要是把七螺山到处的孤魂野鬼都招来，这怪石坡就算占据得天独厚的地利优势，怕也很难阻挡百鬼侵袭。
毕竟，郑康的玩法跟那赵守银肯定不同，而且操纵的鬼物实力肯定也强大很多。
尤其是吴定超和张嘉承这种觉醒者变成厉鬼，这种形态虽然此前没有遭遇过，但无疑肯定是更大更恐怖的威胁。
试想一下，要是整个七螺山的鬼物都出来作祟，漫山遍野都是厉鬼，四面八方涌过来。
怎么防？如何去防？
虽然这是江跃预估的极端情况，也许郑康的实力还未强横到这种程度。
可万一出现这种情况，又该如何应对？
见江跃的表情这么严肃，其他几人也都跟着有些紧张起来。
“班长，情况是不是很棘手？”
童肥肥很少跟真正的厉鬼打交道，没什么经验，对厉鬼的恐怖知之不多，而且他是精神系觉醒者，对鬼物的恐惧自然免疫。
“目前不知道那郑康到底能操控多少鬼物，也不知那吴定超变成厉鬼之后，战斗力达到一个什么样的层次。”
秦自豪道：“肯定很可怕，不然郑康不可能冒着这么大风险干这件事。你们千万不能轻敌。”
就在这时，江跃忽然面色微微一变，他已经感觉到，外围有些什么东西已经在接近，已经碰触到他最外围的机关。
“我去接应一下李玥，你们在这里不要乱走。”
李玥显然也察觉到了情况异常，一双清眸在夜色之中闪烁着光芒，仿佛能将一切魑魅魍魉尽数看破，在她面前无处遁形。
“李玥，这边来。”
江跃身形一闪，窜到跟前，神罡灭鬼手随意一抓，空气中仿佛有一团风被江跃直接捣碎，迅速化散开来，正是摸到近前的一只小鬼物。
李玥本来张开的掌心，悄悄往身后一放，掌心当中一道莲花状的印记，则缓缓消失。
“先回里头去。”
江跃朝李玥招呼一声，李玥则是顺从地点点头，跟着江跃往怪石坡深处走回。
将情况大致跟李玥说了一下，等回到篝火附近，李玥大致已经知道了什么情况。
时不我待，几人都很清楚，必须尽早商量出一个对策。
是退是守，还是别的策略，都得有个明确的方略。
童肥肥跟王侠伟，本身战力一般，自然是主张坚守。在对手实力不明的情况下，坚守肯定是最稳妥的办法。
这个主张得到了秦自豪的支持。
“各位，我知道你们扬帆中学能把吴定超干死，之前我们肯定是低估你们了。可是那个郑康，我感觉他一直拖延时间，就是等着黑夜的来临，我感觉这一切都是他早就预谋好的。我们最好的办法，绝对是防守。如果我们贸然在外面走动，对他那些手段肯定是防不胜防。”
“我提议，我们应该再加几把篝火。我听说鬼物这些东西，最怕阳气旺盛的东西。篝火多一些，对这些阴邪的东西有克制作用。我们这些人聚集在一起，阳气集中，也不容易被鬼物各个击破。”
平心而论，秦自豪这些话确实也有道理，算得上是肺腑之言。
“李玥，你怎么看？”
李玥见江跃征询她的意见，想了片刻道：“如果一直守的话，能不能一直守到天亮？如果那个郑康，招来很多厉鬼，可能会让我们很被动，很吃力。”
江跃点头：“以我跟鬼物交手的经历看，一头两头鬼物能对付，如果来个十头八头，甚至更多，确实防不胜防。”
他个人倒是无惧，但却没多大把握照料其他人。
“擒贼先擒王。”李玥忽然道出五个字。
“小玥玥，你的意思是，先把郑康找出来干掉？”童肥肥吃惊。
“嗯。”
“这……这，是不是太冒进了？”童肥肥吃吃道，“而且，派谁去？”
“我！”
同时两道声音响起，分别是江跃和李玥，竟异口同声主动请缨。

第550章 主动出击
秦自豪一脸惊诧，看看江跃，又看看李玥。
他当然也听过这两个人的名头，扬帆中学当年数一数二的两大天才，当时甚至冠绝星城，一时风头无两的两个人。
只是后来吴定超回来之后，带动整个星城一中的觉醒潮，导致扬帆中学的风头很快就被压过去。
而当初风头出众的江跃和李玥，也渐渐失了名头，关于他们的话题也渐渐被星城一中压制，吴定超取而代之，成了星城第一天才。
时间一长，导致星城一中对这两个天才的观感已经完全失去了敬畏。
此刻的秦自豪，才恍然想起，那似乎并不是很久的过去啊。
可是，看这两人身上似乎也没有吴定超那种舍我其谁的霸气，怎么感觉他们好像无所畏惧似的。
是我刚才描述得不够严重？
还是他们对郑康的恐怖缺乏认知？
这种情况下，主动出击，搞什么擒贼先擒王？读书读傻了吧？
秦自豪觉得，自己有必要再提醒一下这二位。
“各位，是不是我刚才说得不够仔细明白，你们对郑康的恐怖认识还是不够深刻啊？”
“先不说他现在身边鬼物云集，就是郑康本人，他的觉醒程度也是非常恐怖的。你们打算搞斩首行动想法是美好的，可不是我悲观，你们可能接近他的机会都没有啊。”
都这个节骨眼了，秦自豪觉得这些话再难听，也得说出来。现在的情况很明显，这边少一个人，就意味着他生存的希望减少一分。
秦自豪说完，见江跃跟李玥似乎无动于衷，对他的警告似乎不以为意。
不由得有些急：“二位，你们的名头我当然听过，可你们千万不要跟吴定超一样盲目自信。我相信，大白天你们随便一个，都有能力搞定郑康。可现在是大晚上，是鬼物邪祟横行的时间点。你们的实力就算强横，也得分时间，看环境不是？”
“你们试想一下，郑康身边都是鬼物，你们只要一靠近，那些鬼物就能迅速感知你们，甚至会主动来猎杀你们。别说是斩首，我怕你们连自保都成问题。”
“我们守在这里，那郑康未必就这么快能找上门来。而且，他在找你们麻烦之前，优先级别肯定是先找到我，将我灭口。只要你们别让他知道我在这里，他心里肯定不踏实，肯定无法全心全意来对付你们。”
秦自豪虽是吓破了胆，但是他这些话，逻辑上确实还算得上有理有据。
郑康如果要保守秘密，优先级别确实是先干掉知晓他秘密的秦自豪，免得秦自豪出去之后胡说八道。
可眼下的情形，显然没秦自豪说的那么乐观。
因为，已经有鬼物找上门来了。
虽然只是游兵散勇，或许只是郑康投石问路，随便派一只小鬼来探探路，甚至是迷惑一下江跃他们。
又或许，这就是一种试探。
看看江跃他们的反应，如果江跃他们反应过激，如临大敌。那便说明，秦自豪大有可能已经投诚扬帆中学，并将实情告知。
那么，他郑康也就不用再犹豫。
杀一个也是杀，弄死一堆也是杀，甚至都不用分心。
一锅端，再好也不过。
见江跃沉吟不语，秦自豪以为自己的话终于起作用了，继续劝道：“各位，眼下坚守此地，绝对是最佳的选择。其他动作，不可预测性太高。”
“不妥，他已经派了鬼物前来查探，很快就会有更多的鬼物闯入。发现你在这里是迟早的事。除非……”
江跃说到这里，忽然停顿下来，似笑非笑盯着秦自豪。
秦自豪鸡皮疙瘩直冒，颤声问：“除非什么？”
“除非我们先把你干掉，这样他就不知道你到底在什么地方了。”
“不不不，他能找到吴定超的鬼魂，能炮制张嘉承的鬼魂，他没理由发现不了我的鬼魂。”
“没事，我有办法让你身形俱灭。”
秦自豪脸色煞白，哀叹道：“要不要这么残忍？我跟你们又没有私仇，说到底，咱们现在是一伙的啊。郑康才是我们的共同敌人。”
“怎么，你不想死？”
谁特么想死？
秦自豪很自觉地点点头：“我想活，不然我拼老命逃到你们这里来。只要你们肯放我一马，出去之后，我代表星城一中向你们扬帆中学认输。说真的，你们需要我。我活着，对你们扬帆中学有好处啊。”
“你们星城一中团灭了，咱扬帆中学自然也就赢了。”
“不，不，不！裁判组早就被我们收买，早就得到了上面的授意。他们有一千种办法来挑刺。我代表星城一中认输，这才最有说服力。就算是裁判，也无可奈何。”
“啧啧，你有没有想过，你真这样做，以后就是星城一中的叛徒，公敌。你本人，你的家族，到时候会被无限针对。”
“那也没辙，我想活着。再说，这又不是我的错，要不是吴定超自命不凡单打独斗，要不是郑康失心疯窝里斗，我也不至于落到这副田地。要追责，也是先追责他们。”
“所以，你想活着？”
“王八蛋才不想活着。”
“想活着，总要付出一些代价。”
秦自豪忙道：“这些我都懂，只要能活着，你们尽管开价。要我做什么？要钱还是要物资？”
秦自豪有点小聪明，第一念头就是对方要讹诈，要趁机敲竹杠。
这好办。
老秦家总算有点财力底蕴，要钱要物，还真是给得起。
扬帆中学这几位，好像都不是星城豪门子弟，准确地说，都是寒门子弟，尤其是那个李玥，当初还被邓家盯上，闹出了老大不小的风波。
这样的一伙人，在这个时候要钱要物简直太合乎逻辑了。
“别的没兴趣，你那瓶可以掩盖气息的喷剂，征用一下。”
“啊？要别的不行吗？”秦自豪顿时就慌了，他就这一瓶保命的玩意，要紧的时候确实能保命。
这要是被征用了，真要被郑康他们杀进来，到时候还怎么逃命？
江跃淡淡笑道：“先不说我们杀不杀你，真让郑康发现你在这里，你以为这玩意还能顶用？你甚至都没机会逃脱他的视线。”
这倒不是江跃危言耸听，故意恐吓秦自豪。
真要让郑康杀进来，这玩意也就派不上用场了。你连他的视线都脱离不了，掩盖气息有个毛用？
秦自豪面色为难，明显有些不舍道：“就算给你们，你们这么些人也不够用。顶多只能给某一个人再喷一次的量了。”
“就要这一次就够。”
秦自豪失声道：“你想干什么？”
其他人也都惊奇地望向江跃，陡然间想到江跃之前的主张，擒贼先擒王？
这还是不死心，要主动出击吗？
“你不会真的要去搞什么斩首吧？没用的啊，就算你能掩盖气息，可是要接近他，那么多鬼物你怎么接近？除非你能隐身！”
江跃笑而不答，转头问李玥：“如果我将吴定超的厉鬼形态引开，你用这个喷剂，有几分把握接近郑康？”
“八分。”李玥想了一阵才回答道，眼眸里满是认真。
“制住他的把握呢？”
“只要能接近他，就有把握制住他。”李玥的回答依旧是那么一丝不苟。
这就是李玥。
不管事情大小，只要是江跃开口，她势必会用上十二分的认真。
江跃闻言后，沉吟了片刻，似在内心做着艰难的决定。
最终，江跃一拍大腿：“干了！”
“好。”李玥点头。
秦自豪当场抑郁了。
怎么就干了？
敢情我刚才说了那么一大堆，都是白费唇舌。
这二位完全没当回事啊。
扬帆中学的人，都这么头铁的么？
江跃和李玥是队伍里份量最重的二人，一个是首脑话事人，一个有天才和身世光环加持。
他们二人都同意的情况下，其他人也不可能再反对。
童肥肥和王侠伟是找不到理由反对，因为江跃在这种情况下，往往能做出正确的决定。
而秦自豪是找不到反对的本钱。
他不但不能反对，还得把那仅剩下的半瓶喷剂贡献出来。
倒也不是他小气，若真能对付郑康，保住自己性命，秦自豪绝不至于不舍得。
他之所以犹犹豫豫，只是本能觉得江跃他们太过冒进，这个主动出击的计划在他看来完全就是送人头，根本没有什么成功的可能。
拽着半瓶喷剂，秦自豪就好似一个闺女要出嫁的老父亲，而且明知道嫁的是个二流子，那种犹豫不舍的样子，看着让人颇为无语。
最终，胳膊还是拗不过大腿。
江跃把童肥肥拉到一边，对他刻意叮嘱了一番。
随即又跟王侠伟私底下沟通一番。
大意都差不多，就是让他们坚守此地，遇事不必惊惶。
当然，江跃的共勉祝福自然不会浪费。
加强版的百邪不侵光环，足够让c级以及以下的鬼物望而却步。
至于秦自豪，多少也算有些贡献，而且那半瓶喷剂也算有些功劳，江跃自然要交待一番。
“秦自豪，我知道你小心思多。不过你要是想活着，就不要耍任何小聪明。一切行动听童肥肥指挥。只要你老老实实的，我担保你活着的希望比死的可能更大。”
秦自豪苦笑道：“这种担保我该信吗？”
“当你踏入怪石坡的那一刻，你不信也得信了。你要是完全不信我们，又何必来？”
这逻辑没毛病。
“我还是不理解，为什么你们这么头铁，非得飞蛾扑火？”
“你懂的事多着呢。”
江跃也没打算跟他多解释，招呼李玥一声，两人双双朝外围掠去。
江跃不动声色间，发现李玥竟然可以跟上自己的速度，看上去也似乎没有用尽全力，就好像是日常再平常不过的举动。
果然，自己早先的猜测并没有错，这个李玥早先几次体测，都没有用尽全力，隐藏了实力啊。
习惯了当小透明的李玥，便是连体测这种出风头的事，依然还是小透明的思路，不愿意显山露水。
只是她自己大概都没想到，她刻意隐藏了实力后的数据，还是那么惊艳，还是引得邓家子弟对她垂涎三尺。
片刻后，两人便来到了外围一片狭窄的山道上。
这条羊肠小路，原先应该没有路，应该是驴友走得多了，慢慢走出来的一条小径。
“李玥，就按先前的计划，我引开吴定超的厉鬼。你找机会接近郑康。”
“好。”
“记住，窗口期不会很长，甚至机会就是短暂一瞬。按理说应该我去对付郑康，不过引开吴定超这个任务，必须我去完成。”
李玥并没有问为什么。
她的认知里，江跃既然这么说，一定就有江跃的道理。
再说，对付郑康，在李玥看来可能确实是比引开吴定超更加容易的一个任务。
“江跃，你……打算怎么引开吴定超？”
江跃微微一笑，忽然摇身一变，变成了秦自豪的模样。
再一变，又变回了本身的样子。
虚空只是出现了一丝丝短暂的波动，好像刚才的变化根本没出现过。
李玥第一次露出惊讶之色。
“这是你觉醒的技能吗?”
“可以这么说，所以，引开吴定超的任务，非我莫属。事实上，之前对付吴定超，我用的也是这么一招。”
不得不说，吴定超真惨。
活着的时候被糊弄，死了还被同样的套路糊弄。
“这个给你。”
江跃把秦自豪那半瓶喷剂塞到李玥手中。
掌心碰触之间，江跃温暖的手掌，便如火热的一股力量，让李玥感到一阵失神恍惚，整个人便好像一团冰要被融化。
不过失神也就是在片刻之间，当江跃的手掌抽开时，李玥微红的脸色，也努力恢复着平静。
山间的微风，夜间的雾霭，在这一刻仿佛也知情知趣地沉默着，不来惊扰搅局。
“走吧！”
两人交流一个眼神，胜过千言万语，仿佛天生有一种难以言喻的默契，知道下一步，甚至是下下一步该怎么做。
沿途不断有鬼物游荡迫近，两人都非常巧妙地避开。
他们知道，沿途出现鬼物游弋，证明郑康肯定就在不远的地方了。

第551章 智取
郑康派出了很多路鬼物，追踪秦自豪的下落。
正如秦自豪说的那样，郑康现在最紧迫的任务，就是追杀秦自豪。扬帆中学的麻烦，反而是退居其次。
只是，各路鬼物基本没有什么让他感到振奋的消息传来。
因此，此刻的郑康，越发笃定之前的猜测。
秦自豪这厮，说不定真是逃往怪石坡，投靠扬帆中学的队伍了。
只可惜，他派去怪石坡探路的鬼物，到现在还没能返回，也就谈不上最新的情报。
可无形中，这又让一个问题得到实锤。
那就是，扬帆中学这伙人，的的确确就在怪石坡盘踞。
而且，一般的鬼物还不能靠近他们。
郑康倒没指望一个探路的小鬼能够把扬帆中学的队伍怎么着。
还是那句话，当务之急是秦自豪。
站在郑康的角度考虑，他始终怀疑，扬帆中学那批人真有那么傻？真敢收留秦自豪？
就不怕这是一出里应外合的阴谋？
换他郑康，绝对不会收留这种人，不管对方是真心还是假意，只有一个选择，那就是干死对方，永绝后患。
杜绝一切隐患，这是郑康的人生信条。
现在，秦自豪就是他最大的隐患，一旦让这个隐患逃离七螺山，就将遗祸无穷。
这小子必然会乱嚼舌头，甚至到时候吴定超的死，这口黑锅都会扣到他头上来。
毕竟，死无对证！
看着吴定超的厉鬼形态，在他跟前毕恭毕敬的样子，郑康的心情是复杂的。
活着的吴定超，哪怕是对他郑康，也从来没有太多好脸色。那种目空一切的气势，郑康猜测，不仅仅是实力强横，只怕更多还是背后的底气。
吴定超的来历，一直是个谜。
他在星城一中光凭实力就够他装逼无上限了，自然也就用不着秀什么身世，秀什么背景之类的。
当然，也许不是吴定超不想秀，而是他可能不方便秀。
可他终究还是被自己的自命不凡给害了。
郑康自然不会同情吴定超，但他很清楚，如果吴定超的死这口黑锅扣到他头上，势必是他无法承受的。
就在他思忖间，离那怪石坡倒是越来越近了。
就在这时，吴定超的鬼魂忽然变得有些躁动起来，跟着张嘉承的鬼魂也跟着有些躁动起来。
秦自豪？
通过交流，郑康心头闪过一丝惊讶。
吴定超和张嘉承的鬼魂，都感应到了秦自豪的气息？
这小子果然是逃到了怪石坡一带？
可这会儿离他逃跑之初，已经过去挺长时间了。他没理由还躲在外围，没进入怪石坡啊。
这小子难道还有什么花招不成？
被秦自豪摆了一道之后，郑康也收起了之前对秦自豪的低估，变得比之前谨慎多了，对秦自豪的一举一动也更加谨慎起来，每一步都开始思考对方是不是暗藏深意，是不是有花招？
这是郑康的优点，谨慎，从不吃第二次同样的亏。
既然感应到了秦自豪的气息，要锁定他，对郑康来说就是易如反掌的事了。
很快，郑康就锁定了一片区域。
咻，咻，咻！
郑康虚空不断指指点点。
每点一下，虚空中便有一团鬼火冒起，幽幽暗暗，有如火烛，又没有火烛的光泽和温暖，有的只是幽蓝和阴冷。
就在这时！
砰！
一声突如其来的枪响，打破了这份阴森的沉寂。
虚空中一枚子弹非常准确地朝郑康这边射来。
郑康仿佛浑若未觉，当子弹射到他跟前的时候，他背后忽然嗷的一声，探出一颗恐怖的鬼头，张开巨嘴，一口将那子弹吞没。
子弹射入那鬼头的血盆大口当中，就好像射入一个诡异的深渊当中，瞬间如石沉大海，全然没了下文。
郑康诡异一笑，下了一道指令。
下一刻，吴定超的厉鬼形态便卷成一团阴厉的鬼影，扑向草丛深处。
草丛中一声怪叫传出，在吴定超的厉鬼形态还没扑到之前，快速窜了出来，对着郑康连开数枪。
啪啪啪啪啪！
枪声彻底惊扰了这片世界的幽寂，也让郑康身前身后的大批鬼物跟着受到了惊扰。
只可惜，这射出来的子弹，最终还是被郑康背后那冒出来的鬼头一口吞没。
显然，普通的枪械攻击，根本无法伤到郑康分毫。
郑康脸上挂着笑，只是笑得有些阴森，有些疯狂。
他看着对面持枪的秦自豪那一脸震惊错愕，那一脸的不可思议，心情顿时愉快了许多。
追踪秦自豪这么长时间积累的火气，也得到了些许的释放。
只不过，这一回他看着秦自豪的眼神，便已经是将他当成死人了。
先前没料到秦自豪会逃跑，让这小子溜之大吉。
这一回，不可能再有意外。
“怎么不跑了？”郑康神态悠闲，轻轻弹了弹指甲，仿佛在他眼中，秦自豪就相当于他指甲上的灰尘，弹指间就能灭掉。
“郑康，你别欺人太甚。我明确告诉你，扬帆中学的人，就躲在我身后的怪石坡。你要是杀了我，就彻底成了孤家寡人。我不信你一个人，就能对付扬帆中学四个。你觉得自己很牛逼，可也别低估了人家扬帆中学的人。我刚才都确认了，吴定超就是扬帆中学的人干死的。你难道比吴定超还牛逼？”
秦自豪说着，忍不住瞪了吴定超的厉鬼形态两眼。
只可惜，厉鬼形态的吴定超，眼下就跟个白痴似的，根本没有任何反应。
“这么说，你已经见到了扬帆中学的人？”郑康面色一沉，“秦自豪啊秦自豪，看来我还是没看错你，你果然是想投敌。”
“可笑的是，投敌似乎还没投成功？”
秦自豪满脸恨意：“这还不都是你逼的？要不是你丧心病狂，何至于现在这样？”
郑康也不反驳，呵呵笑道：“吴定超生前总说你是废物，看来他没说错啊。你连投敌都投不成，敌人都看不上你，你说你是不是废物？”
杀人还要诛心。
秦自豪怒道：“你算什么东西，不就是会一些歪门邪道吗？要是吴定超没死，轮得到你在这里叽叽歪歪？”
“我很好奇，扬帆中学那几位是怎么想的？怎么会让你这废物活着？”
郑康的语气颇感遗憾，显然觉得秦自豪要是死在扬帆中学手中，那才是最好的结局。
这样他也可以省点力气。
“活到你这份上，还有什么劲？我送你一程吧。”
秦自豪歇斯底里吼道：“你现在就算杀了我，也掩盖不了你的恶行。你的丑事，我都告诉扬帆中学的人了。而且他们还录了像。他们对你的手段也有提防了。只要他们有一个逃出去，你的丑事就会暴露出去。”
这话确实出动了郑康的软肋。
郑康的面色顿时一变，该死的混蛋，成事不足，败事果然有余！
秦自豪这一手，确实让他郑康有些被动。
他的这些秘术，如果扬帆中学的人提前有了防备，到时候发动攻击，确实会少了很多奇效。
虽然他郑康依然自信可以拿下对手，可出现变数的可能性终究是变大的。
万一真让对方有个把漏网之鱼，出了七螺山，那些不利的传闻扩散出去，又加上秦自豪亲口说出，局面会对他非常不利。
“秦自豪，如果你是想激怒我，我得恭喜你，你成功了。”
“你好好在外面当你的富二代不香么？非得找关系蹭功劳参加什么挑战赛。白白把命丢在这里，何必呢？”
郑康嘲弄一番，对着吴定超的鬼物发动一道指令。
可就在这时，对面的秦自豪忽然冷笑道：“郑康，你以为我的底牌就打尽了吗？你现在做选择题吧，是追我，还是进怪石坡灭其他四个人的口。反正，五个大活口，看你堵不堵得住了！”
说完，秦自豪一个转身，朝外围飞快射去。速度竟比平时快了好几倍。
最重要的是，郑康召唤的那些鬼物，明显在外围布起一道鬼墙，阴森的鬼气早就将秦自豪锁死。
没想到秦自豪竟能够跳出这鬼气的封锁，而且完全不像是被鬼气缠绕的样子。
说直白一点，就是外围鬼墙产生的鬼气，竟都无法克制秦自豪的阳气，无法将他留住。
换作正常人，别说是鬼墙这种恐怖的鬼物气场，便是一只厉鬼的阴森鬼气，也很难扛住。
而这秦自豪，居然可以在这种局面窜出重围，无疑让郑康感到了一丝惊讶。
该死的，秦自豪这个孙子，底牌还真是多啊。
先前低估了他，那是大意。
这次郑康明明已经很重视，居然还被他二次逃开。
虽然这次未必就真的能逃脱，可能冲出重围，这已经让郑康感到大大的不可思议了。
郑康的脸上，溢出狞笑之色。
这就好比一个疯狂的猎人，如果猎杀的是那种没什么战斗力的猎物，也会觉得枯燥无味。
忽然间发现猎物比想象中棘手，猎奇心理刺激心理无疑会大幅度提升。
眼下的秦自豪，无疑是提起了郑康的一些兴趣。
到底这个混蛋身上，有多少没打完的底牌？
不过，郑康终究还是笃定的，他不觉得，秦自豪这个家伙这回还能逃脱魔爪。
指令迅速发出，吴定超的厉鬼一马当先，朝秦自豪遁走的方向快速追去。
然后是张嘉承，然后是一堆他在七螺山召唤出来的鬼物。
这些鬼物的形态自然也是有强有弱的，不过在郑康的引导下，这些鬼物都得到了明显的开智，形态和实力都得到了一定的提升。
一头头厉鬼连续不断追过去，也算是郑康给予秦自豪最大的尊重了。
按郑康估计，单单是吴定超的厉鬼，就足够将秦自豪搞定。
毕竟，此刻的吴定超，论战斗力并不输给生前多少，但是变成厉鬼之后，又多出了鬼物才有的技能。
秦自豪那些所谓的底牌，终究无法转化为实质战斗力，顶多只是苟且偷生，到处逃窜的保命手段罢了。
底牌总有打尽的时候，而此刻离天亮还早着呢！
当吴定超带着一群厉鬼追出去后，郑康就没想过这次还会让他给逃了。
现在，他担心的，反而是怪石坡里头，扬帆中学那几位。
让郑康感到难以理解的是，扬帆中学的四位，是不是太沉得住气了？
他们都有干掉吴定超的实力，为什么要那么苟？
既然连吴定超都搞得定，为什么白天那会儿，他们不选择主动出击，主动攻击星城一中的队伍？
要是白天攻击，他郑康的战斗力，只怕连三分之一都发挥不出来。
当然，如果扬帆中学真选择在白天主动攻击，或许星城一中的局面，又不会像现在这样四分五裂，可能又会团结起来，局面又是另一种场景。
只可惜，现在一切都已经无法假设。
“到底是他们谨慎过度，太过忌惮我们星城一中？还是说，他们搞定吴定超，并非真实实力的体现……不对，不对……”
隐隐约约间，郑康总觉得有些地方不对劲。
信息量实在太大，郑康一下子无法捕捉到关键点。
“吴定超生前的所有怨念，是集中在张嘉承身上的。可所有证据，包括刚才秦自豪都说，吴定超是死在扬帆中学那些人手中。这岂非是有点不对劲？吴定超的怨念，按道理应该是集中在杀死他的人身上，为什么莫名其妙会那么针对张嘉承？”
这个问题，吴定超的鬼魂一直交待不清楚，也沟通不清楚。
郑康一直心中有疑团解不开。
此刻这个疑团，更加让他百思不得其解。
“以吴定超的正面战斗力，几乎想象不出怎样才能杀死他。扬帆中学一定用了巧，那么，巧在何处？”
“难道……”
郑康忽然想到某种可能性，难道扬帆中学的人，冒充张嘉承偷袭了吴定超？
导致吴定超至死都以为是张嘉承干掉他的，所以怨念十足？
那么，扬帆中学那边的人，竟有冒充他人的技能？
这个念头让郑康感到一阵恶寒。
要是这样的话，刚才那个秦自豪……是真的吗？
一个可怕的念头在郑康心头闪过，就在这时，郑康忽然感觉到脚下的地面似乎隐隐出现了一丝颤动。

第552章 李玥显峥嵘
一股强烈的不安感，涌上了郑康心头。
他意识到，自己此前犯了一个大错，在吴定超的死因问题上，终究还是疏忽了，没有去刨根问底搞清楚原因。
而这又直接导致了后面一连串的被动。
“该死的，我就说扬帆中学的人不可能这么蠢，还能让秦子豪活着离开？刚才那个秦子豪，一定有问题！”
可让郑康感到惊惧的是，如果那个秦子豪是假的，那这个造假的到底是什么人？为什么可以真实到如此可怕的地步，简直能以假乱真。
不管是他郑康，还是吴定超的厉鬼形态，都没能发现其中玄机。
一时间，郑康当真是惊疑不定。
一会儿觉得秦子豪肯定是冒牌的，一会儿又觉得，冒牌怎么能冒到如此逼真的程度，该不会真是秦子豪吧？
不过，现在这些已经不是最关键的了。
因为，他意识到，自己可能中了对方的计谋。
不管那个秦子豪是真是假，从目前的情况看，那分明就是一出调虎离山的计谋。
对方就是要把吴定超的厉鬼形态调走，把他郑康身边最强大的战斗力带离。
用意已经不言自明。
削弱他身边的战斗力，对他郑康进行专门的打击。
郑康要说不气恼那是假的。
他一直都在各种算计，总觉得一切都在掌握之中。
这时候他才意识到，这天底下并不止他一个聪明人。
他在算计别人的同时，别人也在算计他。
脚下土地的颤抖显然不是错觉，从最初的轻微，很快就演变成剧烈的摇晃，便连草木都明显跟着晃动。
下一刻，郑康脚下的地面开始松软，明显呈现下沉的状态，跟着，便是大片大片的土壤开始移动，在他脚下迅速积累，眨眼之间，就没入他的膝盖。
郑康大吃一惊，单手急忙握住胸口吊坠，头顶身后那巨大而狰狞的鬼头再次涌起，呈现出更凶恶的半身状态。
手中虚空一抓，仿佛抓起一柄血刃，对着脚下的地面全力一批。
哗啦啦！
这一劈的力量简直堪称恐怖，直接在郑康跟前犁出了一道长长的沟壑。
这沟壑一直蔓延出十几米开外，宽度几近一米。
本来堆积在郑康双脚的土壤，因为这道长长的沟壑，也顿时松垮下去，纷纷落下。
郑康借势一跳，跳到了沟壑之外。
同时打了一个手势，那八名抬着鬼辇的鬼物飘飘荡荡抬着鬼辇快速过来，郑康一跃而起，进入轿子当中。
八名抬着鬼辇的鬼物，便如轿夫一般，抬着郑康，脚不沾地，在离地二三米的距离漂浮着，大晚上看过去，分外诡异。
郑康高高盘坐在鬼辇上方，双目阴森如鬼火，四处扫荡着，显然是在试图将暗中搞事的攻击者找出来。
同时，他连续掐动手印，通过那只吊坠沟通四周的鬼物，勒令它们缩小防御圈子，朝他这个方向靠拢过来。
郑康自身的战斗力终究不是吴定超那种逆天级别的，他一切力量的根源，主要还是来自于那只神秘的吊坠。
而吊坠赋予他操控沟通鬼物的能力，说白了就是借力。
遇到真正可以威胁到他跟前的对手，郑康多少还是有些担心的。
所以，他必须要找出这个潜伏在暗处的对方，先发制人，而不是等着对手发难。
按理说，如此之多的鬼物盘踞，不可能察觉不到暗处有人潜伏。
只要是人，只要他身上的阳气暴露，鬼物的嗅觉绝对可以在几公里外就能感应到对方的存在。
可眼下，这么多鬼物，硬是没有一头察觉到了敌人潜伏在何处。
郑康自然发出了搜寻的指令，可始终一无所获。
这让他多少有些心虚，忍不住又让鬼墙的防御圈再缩小一些，密度再厚重一些。
发现不了对手，那也不要紧。
郑康非常谨慎，他决定等。等吴定超这些追踪秦自豪的厉鬼返回，再对这个潜伏的对手进行搜寻打击。
追踪秦自豪的这些厉鬼，才是郑康手头战斗力，形态最强的厉鬼。
只要自己不冒进，郑康觉得，自保还是很有把握的。
对手或许跟秦自豪之前一样，有什么独特的办法，可以隐去气息，让自己处于一个不被鬼物发觉的隐蔽状态。
但是，郑康坚信，这种状态绝不可能持久。
任何借助外力的潜伏隐藏，最终还是会露出一些破绽。外力总有耗尽或者枯竭的那一刻。
就在郑康不到一百米的区域，李玥隐藏在一处树丛之下。
确实是树丛之下，李玥觉醒的其中一项技能，便是对土属性的操控，可以在一定程度上改变土质结构，可以让自己在地下穿梭，并且游刃有余。
之前对付秦自豪，李玥用的就是这个技能，对付郑康，李玥用的也是这个技能。
只可惜，郑康的鬼把戏确实比秦自豪强大很多，李玥用土结术未能将郑康成功控制。
反而被郑康操控鬼物，反劈一道长长的沟壑。
虽然这对李玥形成不了任何伤害，但是这种霸道的力量，开沟犁壑，确实让里约的土结术失去了用武之地。
李玥倒也没有气馁，她自然还有后手，只是这个后手，在郑康的龟缩防御下，一时还找不着施展的空间。
两者之间的距离，其实不到一百米。
就是这一百米，却成了难以逾越的天堑。
李玥不是不想更加靠近，只是再靠近的话，那盘踞的鬼物阴气缠绕，对于女儿身的李玥而言，的确是不易抵挡。
纵然李玥有江跃的进阶辟邪灵符护体，也无法应对数量如此之多的鬼物凝聚在一个小小空间里的阴气。
那鬼气交缠的浓郁度，已经不是一个两个厉鬼那么简单，除非有绝对压制的阳气可以压制。
否则一旦过于靠近，极有可能在一秒钟之间就被这鬼气给冲得魂飞魄散。
这些孤魂野鬼，一头两头危害不大，甚至连普通阳气充足的人都未必搞得定。
可数量达到一定程度，聚沙成堆，加上郑康明显用了什么秘术，将这些鬼气封锁住不至于流失，形成可怕的鬼气墙幕。
光是这些鬼气，就让人无法靠近，更别说还有那许许多多阴魂不散的鬼物，哪怕战斗力一般般，但是鬼物最基本的缠绕术，附体术，慑心术等等……
蚂蚁多了，甚至都能咬死大象。
鬼物多了，又被团结在一起，产生的恐怖效果也是惊人的。
这也是李玥一直没法靠近的最大原因。
当然，还有一个原因，便是李玥在等待，等待一个可以给出致命一击的机会。
先前她在江跃跟前，难得做出的承诺。
八分的把握，李玥并非完全是夸海口。
可眼下，真正身临其境，她才知道要实现这八分把握，还真不容易。
这也不怪李玥过度自信。
诡异世界初来，每一个觉醒者察觉到自己力量如此与众不同的时候，都会产生一种自信。
都难免会觉得自己觉醒的天赋得天独厚。
李玥并非自高自大的人，相反她一向谦虚，有把握的事，她都向来不激进，更别说没把握的事。
她之所以说有八成，其实是认真思考，觉得自己能够办到的。
可说到底，她对自己没有高估，却还是对对手的预估上，多多少少有了一些误判。
其实这跟吴定超以及郑康是同一回事。
吴定超觉得自己是天选之子，进入七螺山可以横行无忌，横扫一切对手，根本不会有悬念。
而郑康虽然没有像吴定超表达得那么嚣张，但他一度也认为自己才是智珠在握，稳得一批。
说白了，这就是诡异时代之初，所有人的信息都很隐蔽，所有人的信息彼此都不对称。
导致无法准确地判断对手的情况。
李玥深深地吸了一口气，将所有的杂念都抛开。
满脑子只剩下一个念头，那就是除掉对面这个邪恶的对手。
她也知道，这样等下去，不见得就能等来时机。
甚至，反而有可能越等形势越坏。
江跃虽然引走了吴定超的厉鬼形态，同时还带走了一批强大的鬼物。
可万一这批鬼物，接收到了郑康的指令，再次返回呢？
一旦这些鬼物返回，尤其是那个吴定超的厉鬼形态返回，便意味着郑康身边出现一个战斗力爆表的打手。
那时候再想要干掉郑康，更加没有可能！
所以，没有多少时间再等下去了。
那瓶喷剂隐藏气息，也是有时限的。
万一时限一到，失去了效用，对手能够轻松锁定她的位置，那么她潜伏这么久完全等于徒劳。
也便意味着，她必须同时接受这么多鬼物的包围缠绕。
陷入鬼物的缠绕，这绝非李玥愿意发生的事，甚至也不是她目前可以从容应对的事。
所有的现状都表明一点，必须要主动冲击了。
李玥轻轻挥动掌心，在她掌心当中，出现一枚莲花形状的神圣印记。
当这枚印记出现时，李玥的手便好像忽然被赋予了某种神圣的力量，翻手为云，覆手为雨，能摘日月，可补天裂。
李玥在虚空一抓，在她周身立刻出现五个漩涡。
漩涡之中泥土开始慢慢卷动，这卷动的速度越来越快，卷入其中的土壤也越来越多。
这一切都在地表之下进行，又是在百米以外，再加上李玥的手法巧妙，对面的郑康显然一无所知。
很快，这五道卷动的势头开始扩散，慢慢形成如同水龙卷一样的五道土柱。
便在这时，这卷动的速度开始慢慢减缓。
就好像是制陶拉胚的工具在转动，慢慢塑成形状。
竟赫然是五大跟人体差不多大小的土人。
每一圈的转动，这土人便更加神似一分，当转速彻底降下来时，已经是五个栩栩如生的土人呈现在李玥跟前。
若是有人挖开地表，看到这一幕，说不定会误认为摸到一个大穴。
李玥这还是头一次施展这份手段，手法上多多少少还是有些生疏。
不过，她脸上却充满坚毅，显然已经拿定了主意。
“起！”
李玥轻轻一声叱，一个土人便如炮弹一般，冲出地面，带着高速旋转的势头，撞向郑康布置的鬼墙。
因为急速旋转，速度快到肉眼根本无法分辨，而李玥又将自身精气赋予了一部分在内，让郑康和那些鬼物根本无从分辨。
“再起！”
李玥连续四次，四个土人纷纷破土而出，从四个方向分别朝那鬼幕撞去。
第一个土人高速旋转而至，郑康还暗暗冷笑，觉得对方终究还是沉不住气，选择孟浪出击，对他来说无疑是正中下怀。
所以，郑康笑了。
第二个，第三个，第四个……
四个方向分别撞过来。
郑康的笑容非但没有减弱，反而越发浓了。
扬帆中学一共四个人，这算是倾巢而出吗？
那么刚才那个，难道真是秦自豪不成？
这都不重要了。
郑康正愁无法定位对方，四个人倾巢而出，主动自投罗网，还有什么比这更加完美的嘛？
郑康双手紧紧握住吊坠，口中咒语不断念起。
虽然对手用飞蛾扑火的方式来攻击，可郑康必须保证，保证这些鬼物不会关键时刻掉链子。
换句话说，鬼墙必须要牢固不可破才行。
很快，郑康就发觉，自己的担心是多余的。
这些鬼物比他想象中还团结，根本没有一哄而散的可能。
因为，鬼物同样有鬼物的本能，它们同样有危机感。这个时候一旦散开，必定是被一股冲散，绝没有好果子吃。
就在这时，第一个人已经一头撞在了鬼墙上。
轰！
让郑康完全无法接受的是，他自认为坚不可摧的鬼墙，可恐怖的阴气缠绕形成的墙幕，完全没挡住这一撞的力量。
那道身影，几乎是直接撞到了他的跟前。
怎么会这样？
还没容许郑康思考，那道身影已经一头撞向他的鬼辇。
郑康简直目瞪口呆。
这是什么打法？
就算是肉搏，也不该把自己当成炮弹一样投过来啊。
不容他多想，砰砰砰，几乎同时，另外三个方向的鬼幕，也跟纸糊似的，连续被撞开。
这四道身影，就跟一个模子刻出来，接收到一个相同指令。
相同的动作，相同的攻击！
除了方位不同，一切都如出一辙！

第553章 命悬一线
扬帆中学组织的是参加挑战赛的队伍吗？确定不是组织的敢死队？
向这种没头没脑，完全不要命的冲击，不是电视中才会出现吗？
狡猾如郑康，也完全料不到会出现如此稀奇甚至有些滑稽的一幕。
扬帆中学这四个家伙，为什么对鬼幕完全免疫？这没道理啊！这可是三位数的阴森鬼物，产生的阴森鬼气，通过他的秘术糅合在一起，产生的阴气绝对可以让这几个家伙瞬间倒毙！
为什么他们可以如此轻松，就跟戳穿纸糊糊一样简单？
然而——
这一切都不再重要！
重要的是，这四个人自杀式的攻击，已经迫在眉睫！
郑康的双手再次握紧吊坠，繁复的咒术在郑康口中迅速喷吐，让得郑康那股恐怖的气息前所未有的汹涌，那个恐怖狰狞的鬼头再次迅速凝结，就好像本来就躺在虚空，在郑康的召唤下直起身来罢了。
这一次，鬼头不再是鬼头，也不再是半身，而是全身。
只是上半身是个凶猛狰狞的赤身鬼物，而下半身却好像一头凶兽。
这鬼物一头乱发根根飞舞，铜浇铁铸般的肌肉鼓鼓，双手虚空一抓，一道血色的利刃挥舞出绚丽的光芒。
咻咻咻咻！
瞬间挥出四道惊人的厉芒，斩向四方扑射而至的身影。
就在这时，虚空好像忽然顿住。
那高速冲击而来的土人猛地虚空一滞，在那利刃斩出的凶芒接触前的一瞬间。
崩，崩，崩，崩！
连续四道爆炸声几乎是叠加在一起，迅速炸开来。
这四个土人，竟然如同炸弹一样炸开，可怕的爆炸力产生的气流，几乎要将这一狭窄的一方空间给炸扭曲了。
郑康身在这方空间的核心区域，明显是首当其冲。
就在这千钧一发之间，那凶猛的鬼物双臂环抱，在电光火石间，将郑康猛地抱起。
而郑康原先坐着的鬼辇，以及八个抬轿的鬼物轿夫，在这爆炸的可怕气流中，几乎是瞬间被荡成了粉末，连一声惊呼都未来得及发出，便迅速消散在虚空之间。
被那怪物环抱在胸，鬼物手持的那柄血刃几乎贴在郑康的身体上，此刻却正好替他挡住了这可怕爆炸力最凶猛的冲击波。
即便如此，郑康还是感觉到自己被这冲击波挤得几乎喘不过气来。
也亏得这头凶猛的鬼物异常强大，本来就比正常人大好几倍的庞大躯体，再加上自身形态稳固，总算是扛住了这恐怖冲击波的冲击。
即便如此，这头鬼物也明显受到一定程度的冲击，形态上明显出现了一部分不稳固的状态。
要是江跃此刻在跟前，一定可以发现，这头鬼物的级别，绝对是在C级以上，至少达到了B-级别，甚至更高。
片刻的摇摇欲坠后，这鬼物终究还是挺住。
嗷嗷大吼两声，本来狰狞恐怖的面目，变得更加狰狞起来，显然是被这一波突如其来的攻击给激怒了。
郑康也是心有余悸，四处一瞥，发现外围的鬼幕也因为这连续四波爆炸给冲击得支离破碎。
被爆炸冲击波波及的鬼物本就不少，但更多的鬼物还是因为受到惊吓，四散逃开，一时间根本无法聚拢。
郑康心头一惊，外围的鬼幕可是他最引以为傲的保护伞，一旦保护伞破开，外围的保障就等于彻底没了。
郑康定了定神，在爆炸现场查看起来。
这爆炸的冲击力实在太大，现场一片狼藉。不过稍微扫了几眼之后，郑康便确定了。
刚才冲进来的几道身影，压根就不是活人！
如果是活人自爆，现场一定是血雨腥风，满目碎片残渣的。
都没有，除了掀起无数纷飞泥土，以及草木摧折之外，连半片布条都没有，更遑论人体组织了。
换句话说，这根本不是人类进行自爆式攻击，而是虚晃一枪，以虚谋实的一次攻击。
想到这里，郑康心头的恐惧再次袭上心头。
就在这一刻，虚空中又一道身影如旋风一般快速袭来。
李玥一共炼制了五个土人，这是最后一个，也是她刻意留到最后的一个。
她的计划并不复杂，前面四个冲击郑康的防御体系，打他一个措手不及。
最后一个才是真正杀招，在郑康没有完全反应过来，又自以为安全时，再突然给予致命一击。
这个土人，也蕴含了李玥最大的意志，融合了李玥个人强大的精神力在内，不管是实力还是主观能动性，都超过之前四个。
郑康刚好从那鬼物的怀中滑下地面，当这最后一个土人猛然撞入的时候，他甚至都没来得及给出反应。
那土人速度快到极致，一点都不拖泥带水，四肢如八爪章鱼似的一缠，死死裹住郑康的身体。
这一幕来得如此突然，就连郑康身后那魁梧的鬼物都没反应过来。
当然，这鬼物之所以没有反应过来，终究还是因为第一波四个土人的爆炸力，终究对它形成了一定的冲击，导致它的形态不稳，不如平时的反应力。
郑康暗叫一声不妙，在这电光火石间，他的右手迅速握住胸口吊坠。
那吊坠被郑康彻底激发，瞬间激荡出一道强烈的绿光，将郑康包裹在内。
砰！
死死缠绕郑康的土人，几乎没有任何犹豫，瞬间炸开。
郑康只感觉到一阵阵头晕目眩，整个人摇摇欲坠，耳膜中一阵阵嗡嗡嗡响个不停。
凶猛的爆炸力终究还是没能将郑康炸碎。
那道神秘的绿光，在最关键的时刻，给郑康提供了一次完美的保护。
但即便如此，如此零距离接触的爆炸，产生的冲击波和音量，也足以让郑康五脏六腑都感到要裂开，两边耳朵和眼角都渗出了斑斑血迹。
近身爆炸的冲击波，实在太大。
大到吊坠激荡出的防御力，都未能将所有爆炸力消解。
远处的李玥显然也看到了这一幕，暗暗扼腕叹息。
五个土人的炼制，几乎消耗了她大半的元气和精神力。
不过，李玥知道，自己尚有一战之力。
趁他病，要他命。
这六个字不是李玥的人生信条，学生时代却没少听童肥肥提过，毕竟那是个天天沉迷于小说世界的书虫。
这种中二口号，是童肥肥长挂嘴边的。
李玥觉得，眼下这六个字好像特别适合。
虽然短时间内，无力在炮制土人，可是李玥在地下穿行的技能，并未丧失。
片刻间，李玥已经摸到了郑康所在的位置。
正要破土而出时，李玥忽然感觉到上面一阵暴躁的情绪涌动，赫然是那头凶猛的鬼物似乎惊觉了什么。
发出恐怖的嘶吼。
下一刻，李玥听到一阵剧烈的响动，那鬼物虎吼一声，一只巨大的鬼手猛地朝地底探了下来。
那只有半个人大的巨掌，几乎在李玥跟前半米的位置插了下来。
一根根指头都有普通人几倍大小，指尖一排锋锐如刀的利爪，任何一根刺入人体，都足以造成致命的伤口。
李玥反应极快，知道自己已经惊动那头庞然大物，给予郑康致命一击的计划，终究差这一步无法迈出。
果断掉转身，快速游离现场。
就在她转身的下一秒，嚓的一声，那头庞然大物的另一只巨爪，跟着插入地下。
利刃般的指甲一排插下，不偏不倚，正好落在李玥刚才所在的位置。
要是她的反应稍微慢一些，或者选择冒进对郑康发动攻击，那么这巨爪一插之力，势必全部插在她身上，后果不堪设想。
李玥多少有些遗憾，心头叹息，知道那喷剂的效用已经开始失效，若非如此，那鬼物绝不至于如此精确定位。
喷剂的效果一旦失去，哪怕李玥可以在地底下如游鱼一般，也是无济于事。
对于鬼物而言，一层土壤无法隔绝阴阳二气的相互感应。
一个大活人，就算土壤可以削弱身上的阳气，也无法完完全全遮掩。
这么多鬼物虽然受到惊吓作鸟兽散，但肯定会迅速重聚。
这还是次要的，最重要的是，守护在郑康跟前那头庞大的鬼物，才是真正的心腹大患。
即便是李玥，也根本找不出办法来证明硬刚。
那鬼物虽然受到爆炸冲击，但未损及根本，恐怖的破坏力没有受到多大影响。
可惜那郑康，最后一道那么强烈的爆炸，也未能将他炸死。
李玥当然知道郑康得到胸口那只吊坠的庇佑，并非郑康本身真有那么强横的抗打击能力。
可事到如今，这也没大区别了。
杀死郑康最好的时机已经错失，终究差那么一线。
李玥多少有些懊恼和内疚，她现在只希望，江跃能迅速摆脱吴定超的厉鬼状态，早点回怪石坡会合。
……
郑康晕晕乎乎好一阵，总算慢慢缓过神来。
一头一脸的血迹，甚至牙缝里都渗满了血丝，他估计，很有可能自己的脏器也受到了巨大冲击，有所损伤。
现在也顾不得了。
他现在唯一庆幸的是，自己还活着。
庆幸自己在那千钧一发之际，总算没有忘了催动吊坠。
是吊坠在关键时刻救了他一命。
郑康轻轻摸向胸口，低头一看，面色顿时又是一变。
那原本精致的吊坠，受到这一次可怕的冲击后，光泽明显黯淡了许多，有一些地方甚至出现了裂缝。
不管是从形态上，还是神韵上，这枚吊坠都明显受到了巨大的冲击，一下子颓废了许多。
这让郑康顿时心疼不已。
这枚吊坠不说是他所有力量的源泉，但至少也占据他个人实力的三分之二啊。
这个吊坠要是损坏了，他郑康也就是一个普普通通的觉醒者，别说比肩吴定超那个级别，就算秦自豪张嘉承那个级别，他都未必能比得上。
怎么会这样？
难道这枚吊坠跟人体一样，也会收到创伤，也会有损耗的吗？
郑康心中慌的一批。
吊坠就是他的生命线，如今生命线明显受损，他怎能不惊？
秦自豪也好，扬帆中学的对头也好，在这一刻，都不及这吊坠的分毫。
没了这枚吊坠的庇佑，他的一切野心，一切出人头地的想法，都将成为浮云，成为笑话。
该死的！
一定是刚才那爆炸之力的冲击，吊坠为了庇佑郑康的本体，消耗了自身灵力来抵消爆炸力。
这才导致吊坠的本体出现如此明显的损伤。
“这吊坠是灵物，一定可以自我修复的吧？”郑康心中慌乱，脑子里不住地胡思乱想。
他现在不仅仅是担心吊坠能否修复，眼看这枚吊坠损坏这么大，是否还能驾驭那头凶猛鬼物？是否还能驱使吴定超等厉鬼？是否还能让这数以百计的鬼物对他言听计从？
随着这枚吊坠的损伤，这一切都出现了巨大的变数。
更要命的是，他这边的实力削弱，出现变数。
人家扬帆中学那边，却没有明显的减员。
情况已经很明显，扬帆中学的人显然已经知道他的行踪，已经知道他的存在，甚至主动对他发动攻击。
现在可以肯定，秦自豪那孙子一定是变节向扬帆中学投诚了。
否则，扬帆中学不可能制定出如此周密的计划对他形成打击。
扬帆中学的每一步，都透露着一个明显的信息，那就是对方对他郑康的路子了如指掌。
对他的实力和情况了解很深很透，因此才能把每一步都计算得这么精准。
冷静下来，郑康也知道，刚才那自爆的身影，肯定不是人，而是扬帆中学选手炮制出来的攻击道具。
至于到底是什么，他无从得知。
但肯定不是人类，甚至不是正常的生命体。
只要是正常有血有肉的生命体，不可能无视鬼幕阴气，直接穿透进来的。
正常生命体的阳气，在撞入阴气鬼幕的那一刻，势必会跟火把穿入深厚积雪当中，很快就会熄灭。
果然，还是小看了扬帆中学的人啊。
对方这一手，不管是战斗技能还是智谋上，都堪称是杰作。他郑康的生死，基本也就是那一线之间的区别。
让郑康要吐血的是，打了这莫名其妙的一架，他甚至连对手是哪个都没闹明白。
江跃？李玥？还是扬帆中学的另外两个选手？
一切都是未知的，而未知无疑会增加更多不必要的恐惧。

第554章 诡异密林
李玥回到怪石坡时，状态和平时明显有些不同。
刚才那一战，炮制五个土人对她的消耗，再加上返回过程中的全力奔跑，让她这个第一次参加战斗的人感觉到筋疲力尽。
原先她还想一鼓作气干掉郑康，当她亲自出马还是功败垂成之后，心气上也就应了再而衰，三而竭那句话。
“小玥玥，你怎么了？受伤了？”童肥肥见李玥一回来便靠在一块巨石后面闭目不语，不由得吃惊万分。
李玥调息好一阵，才吐出一口浊气，缓缓摇头：“我没事。”
“见到郑康了吗？”
李玥轻轻点头：“打了一架，还是差一点点。我对不起大家。”
差一点点是什么意思？
童肥肥有些不解，但又不方便问。
是差一点点干掉郑康，还是拆一点点被郑康干掉？
本来蹲在一旁老老实实的秦自豪，忍不住道：“我就说郑康这人邪门，不好对付。他本身实力或许不是特别出众的，可他胸口那个吊坠很诡异，非常神秘，仿佛有一种诡异的力量，能够驱使鬼物，炮制厉鬼，沟通阴灵……”
李玥缓缓道：“吊坠是厉害，不过吊坠被我破坏了一下，应该受损不轻。”
童肥肥眼睛一亮：“所以，小玥玥你是差一点点干掉郑康？如果他就是吊坠厉害，吊坠又遭到破坏，岂非说他现在是落水狗了？”
“别胡思乱想，他有一头护身的恶鬼，尤其厉害，一直都贴身保护他。只要那头恶鬼在，想要杀郑康很难很难。”
李玥在那掩气喷剂的帮助下，都无法完成这次袭杀。
如今不管是在场谁去，都不可能靠近得了郑康，更别说跟那头可怕的恶鬼对攻。
秦自豪仿佛很想证明自己有先见之明：“我就说，你们这个计划太冒进。幸好你没事。对了，江跃大兄弟呢？他不是跟你一起去的吗？”
“他不会有事的。”
虽然江跃还没返回，但是李玥对江跃从来都有无穷的信心。
“我也希望他没事，总之，主动出击这种计划，还是太冒进了。我们应该利用好地利优势……”
“计划没问题，至少达到了震慑郑康的效果，而且也破坏了他的防御体系，起到了心理震慑的目的。”
战果上，没能消灭郑康，显然是没达到战术意图。
可从大战略方向来看，震慑了郑康，对他多多少少是有威慑力的。而且郑康的节奏肯定会被打乱。
这种彼此消耗的对垒中，此消彼长。
那边气势压下去了，这边的形势自然也就要好一些。
要是郑康受损严重，说不定就没有再来滋事的底气和实力。
倒是童肥肥此刻倒是显得冷静无比。
“跃哥没回来，咱不能掉以轻心。秦自豪，你少哔哔几句，不说话没人当你是哑巴。想活命，就老实点，该你出力的时候别装死。”
秦自豪嘴巴动了动，终究没敢顶撞什么。
就在众人担心江跃迟迟未归的时候，江跃的状况倒是轻松得很。
带着吴定超的厉鬼形态在周围一带兜兜转转，身后还跟着好几头凶厉的厉鬼。
江跃也没打算跟这些鬼物血战，只是带着他们不断兜圈子。
倒也不是江跃没有一战之力，而是现在的局势，江跃还不想拼尽全力去搏杀。
毕竟现在夜还长着，力天亮还有很长一段时间。
这时候搏命太狠，把所有底牌都打尽，在这漫漫长夜未必是理智聪明的选择。
最要紧的是，一个吴定超他不惧，但是还跟着几头其他的凶恶厉鬼，若是让这些鬼物缠住，倒也有可能制造麻烦。
此行的主要目的是为李玥争取时间，拖住这些战力强大的厉鬼。
只要李玥那边可以成功搞定郑康，那么这些失去操控的厉鬼，势必成为游兵散勇。
不能团结在一块的鬼物，也就造成不了多大的破坏力了。
时间在一分一秒过去，吴定超的暴脾气，即便是变成了厉鬼，也没有改掉。
跟着江跃一直在兜圈，吴定超的凶厉之气不断被激发，对江跃的恨意迅速积累，显然是要江跃较上劲了。
江跃复制的是秦自豪的形态，吴定超接收到的指令，就是要将秦自豪干掉。
可如此穷追猛打之下，始终追不上对方，无疑让吴定超的戾气急速加剧。
江跃一直吊着这些厉鬼，既不甩得很远，也不会离得太近，始终给它们保留一线希望，让它们觉得再追下去，肯定能撵上。
就是这种肯定能撵上的错觉，一直吊着这些鬼物不离不弃，始终跟橡皮糖一样黏在江跃身后。
江跃偶尔也会观察一番，想看看能否找到机会，对吴定超的厉鬼形态发动一些奇袭。
让他感到惊讶的是，吴定超虽然变成了鬼物，但是战斗本能却保持得非常好，并没有给江跃留下什么明显的机会。
变成鬼物形态后，吴定超的行踪更加飘忽不定，要说作为对手，其实反而变得更加难缠了一些。
这些因素交织在一起，让江跃放弃了奇袭的打算，专心领着对方绕圈子。
同时一直在关注着时间。
他之前跟李玥的约定是一个小时内。
这么兜兜转转好几圈，一个小时也差不多到了。再考虑到返回需要一定时间，江跃决定不再逗它们。
迅速恢复本尊形态，全力催动神行符，绕一个圈子，迅速折返。
吴定超等厉鬼本是在全力追踪秦自豪的线索，岂料这线索忽然中断，就好像凭空消失了一般。
这让这些厉鬼陷入短暂的迷惘。
终究是鬼物，又不是那种成形几百年的老鬼，灵智上终究还是要差一些的，在秦自豪气息中断的区域，徘徊了好一阵。
最终，他们找到了一丝线索。
这一丝线索，却是另一道人类残留下来的气息。
截然不同的一股气息。
这下该怎么办？
郑康的指令是追杀秦自豪，必须完成。
可眼下秦自豪的线索忽然中断，无疑让这些鬼物茫然无措。
虽然搜寻到另一道人类气息，可那根本不是秦自豪啊。
要是顺着那道人类气息去追，就算追上了，那又有什么用？反而有可能让秦自豪给溜远了。
鬼物的灵智虽然不如人类，可终究还是有的。
之前秦自豪就通过金蝉脱壳的方式，逃脱过一次追踪。
这次忽然变出另一道人类气息，会不会又是故技重施，是另一版本的金蝉脱壳？
是的，一定是这样！
吴定超越发觉得这种可能性极大。
可恶的秦自豪，竟想用同样的套路逃脱？
几个鬼物一番沟通后，吴定超坚决表态，绝不能顺着那道人类气息去追踪，否则一定又是一个木偶替身，这是秦自豪的故技重施。
无比要认真搜寻其他方向，吴定超使用这种金蝉脱壳的伎俩，肯定是用了什么东西暂时把自身气息隐藏起来了。
只要再细致深入一些，一定可以找到蛛丝马迹。
吴定超这个先入为主的判断，倒是连江跃都没想到，无形中为江跃返回提供了极大的便利。
他自己都没想到，那群紧追不舍，死缠烂打的鬼物，居然不追了？
江跃一度怀疑，是不是对方在搞什么阴谋？
不过这种情况下，似乎也搞不出太多的花样。
要么追，要么不追。
不追只能导致距离越拉越远，即便有什么阴谋，那也得有施展空间啊？
距离越拉越远，这阴谋也无用武之地。
江跃特意放慢了速度，好几次都没有等到吴定超等鬼物追上来。
“咄咄怪事，难道我换回本尊，他们便察觉不到我的线索？”
江跃知道，这不可能。
鬼物的战斗力或许有强有弱，但是对人类气息的感应，那种敏感度绝对是非常惊人的。
当初他遇到的那些哪怕是D级的小鬼，对人类都有一种本能一般的敏感度，很轻松便能锁定人类的气息，并追踪而来。
只要残留下一丁点气息，就绝不可能追不上来。
也就是秦自豪那瓶喷剂，才有这种暂时隐藏人类气息的神奇作用，正常情况下，根本不可能躲过鬼物的追踪。
“算了，不追过来，终究不是什么坏事。”
江跃心中记挂着李玥的情况。
约定的时间已经到了，李玥是个稳健性子，这时候不管输赢，战局肯定是分出结果了。
虽然江跃再三叮嘱李玥，如果事不可为，不要勉强，不过江跃从李玥的反应来判断，李玥估计不会按兵不动。
她有强烈的出击欲望。
不多会儿，江跃便接近了郑康所在区域。
只是，大老远的，他便发现，那片区域，好像已经没有任何动静。
不管是人也好，鬼也好，似乎都已经散了。
江跃快速靠近，发现现场果然已经没有人迹，也没有鬼物盘桓。
只是，现场一片狼藉，虚空中还弥漫着激烈战斗后的残余气息，尤其是核心区域，更是多出了好几个大坑。
江跃查探了片刻，发现现场并没有血迹，没有残骸这些。
倒是有一些鬼物消散的残留气息，但已经相当微弱，要不是江跃敏感，几乎都感觉不到这些。
“她到底还是出手了啊。”
江跃轻叹一口气，虽然不知道战况如何，但从现场看，至少李玥应该是没有吃亏的。
江跃知道李玥具备操纵土属性的技能，具体如何运用到战斗，江跃还不太清楚，不过从现场看，现场这些痕迹，显然很符合李玥的技能特点。
找不到新的线索，江跃也不逗留，迅速朝怪石坡方向行进。
他跟李玥约定好的，如果战斗现场没碰面，就返回怪石坡。
此地离怪石坡不算很远，全力催动神行符，不多时江跃便来到了怪石坡外围。
没等他靠近，江跃就察觉到一丝不对劲。
前方一片密林当中，隐隐约约传来一些动静。
这些动静应该不小，可是不知是被什么力量屏蔽了似的，传到江跃这边，这个动静明显是细微到几乎不可察的程度。
可江跃强大的感应力，还是感应到了这细微的动静。
这片密林，是怪石坡外围最幽深，最隐秘的一片区域。
如果以怪石坡为一个营地，那么外界要进攻怪石坡，最好的埋伏地形，其实就是这片密林。
因为实在太便于隐匿了。
“难道郑康那厮，潜伏在这里，准备攻击怪石坡？”
江跃冒出一个想法。
本能就产生一个念头，靠近过去查看一下。
郑康操纵那么多鬼物，想要不被发现就靠过去，难度是极大的，几乎是没有可能。
可江跃也没打算要见着郑康，只要查探到鬼物盘踞在这密林，基本也就能够确定了。
想到这里，江跃身轻如燕，跳入密林之中，借助一棵棵大树作为掩体，一步一步往密林深处潜入。
让他感到惊讶的是，这一路过去，别说是郑康，一头鬼影都没有碰到。
这片密林面积是不小，可江跃一路进去，纵深都已经差不多到三分之一了，郑康再怎么心大，这个位置也该安排几头小鬼象征性放一下哨吧？
并没有！
半个鬼影都没见着。
“难道是我多疑了？郑康并不在这里？”江跃一度怀疑，是不是自己的判断出了什么问题。
可刚才那个明显被压抑的动静，绝对不是错觉。江跃自问自己这点灵敏度还是有的。
江跃并不气馁，缓缓将精神力辐散出去，试图在周围三十米区域，寻找一些活物。
偌大密林，总有一些小动物什么的。
任何一头活物，江跃都可以借视。
这么一来，无疑可以多角度观察密林周围的情况，以三十米为半径的圆内，任何情况，江跃都能第一时间捕捉。
可让他吃惊的是，他走了这么久，竟是一头活物也没有发现。
这偌大密林，居然没有一头小动物？连一只栖息的夜鸟都没有？
不对，不对！
以这密林的生态，就算没有大型凶兽，虫蛇蛙鼠总会有一些的，不可能连一个活物都没有。
江跃的毛孔微微有些竖起来。
此刻他已经知道，这片密林绝对不对劲。
这片密林，难道连接着地狱？是地狱的入口？不然怎么至于一只小动物都找不着？
明显不符合常理！

第555章 没有生命气息的生命体？
没有活物，没有生机，死寂如地狱。
那么，先前江跃在密林之外，明明听到隐隐约约的动静，那种被压抑的动静，绝不可能是错觉。
那又是什么缘故？
江跃身体轻轻靠在一棵大树下，停住脚步，几乎将精神力提升到了极致状态。
他就不信，难道三十米为半径的整个大圆区域，一个活着的生灵都没有？
事实再度给他泼了一盆凉水。
他精神力全力辐散，不放过任何一个角落，依然一无所获。
这就是一片死地，没有虫鸣，没有蛙叫，没有蛇行，没有鼠窜，没有任何活物行动的迹象。
退？
这个念头从江跃脑子里窜了出来。
直觉告诉他，不能再往前走。任何多踏出的一步，等待他的都可能是万丈深渊。
就在这时，江跃的眼皮忽然一跳，耳根微微一动，几乎在同时，他的神识当中猛地荡起一股莫名的危机感。
这股危机感来得莫名其妙，如此突然。
江跃感觉到头顶似有声音传来，身体本能产生反应，背脊在树干上猛力一撞，借助树干的反弹力，江跃的身体如箭矢一般弹射开来。
几乎在江跃弹离现场的一瞬间，在原先立足的地方，那硕大的树干上，一道诡异的液体吧嗒一声滴了下来。
这液体落地之后，竟诡异地变成了一滩，并迅速在地面扩散开来。
抬头再一看，树干上垂下大片大片浓稠的液体，顺着树干不断蔓延下来。
更诡异的是，在蔓延的过程中，这些看上去似是树脂但又不是树脂的液体，本是顺着树干往下蔓延的。可此刻，这液体包裹的树干当中，仿佛有什么力量要挣脱这液体的包裹，不断往外挤，顶出各种奇奇怪怪的形状。
可无论这力量怎么往外挤，那浓稠液体的韧劲十足，怎么也不至于被顶破，只要那往外顶的力量一消失，浓稠液体立刻恢复形状，再次紧贴在树干上，看上去就好像什么都没有发生。
如此诡异的一幕，着实让江跃感到有些头皮发麻。
就在这时，他身侧的另一棵大树，又出现了细微的动静，大片的粘稠液体悉悉索索顺着枝叶迅速往树干上汇聚。
江跃看得目瞪口呆，正吃惊时，那粘稠液体包裹的树干里头，陡然也顶出一个鼓包，并迅速朝外扩张，带动那韧劲十足的黏液往外撑开，竟是一只粗壮的手臂，箕张五指，劈面朝江跃抓了过来。
这一下来得极为突然，几乎离江跃只有一尺之隔。
好在江跃的反应也快，迅速滑行往后退开，试图避开那诡异的一抓。
让江跃没想到的是，这手臂竟好似不受束缚一样，居然迅速变长，江跃退到何处，那手臂竟就跟到何处！
无限蔓延！
这让江跃有些措手不及。
好在江跃速度够快，反应也够迅速。
每次这跟无限蔓延的手臂快要触碰到他跟前时，他总能再次加速得以摆脱。
直到江跃连续绕了好几个小圈，这根无限蔓延的手臂总算潜力耗尽，就跟弹簧接近拉直，没有潜力可挖，陡然一松，嗖地缩了回去。
几乎在呼吸间，手臂便收回到树干当中，平静如初，再无动静。那一大片黏液也迅速顺着树干往上游弋，迅速消失在树冠当中。
这情形就跟水面冲出来的喷泉，不管喷得多高，最终还是要落回水面，然后迅速恢复平静。
只可惜，根本没有时间给江跃细想。
按下葫芦浮起瓢，那边的黏液攻击刚缩回去，这边又忽然冒出一个硕大的脑袋，张口就朝江跃的肩膀咬了过来。
速度之快，简直容不得江跃有思考的余地。
也亏得是江跃，换作任何一个反应慢一些的人，这陡然从身后探出来的硕大脑袋，当场就能把江跃的半边肩膀给咬脱了。
江跃连续躲闪，在这树丛中快说穿梭，躲避着一道道突然冒出来的攻击。
很快，这密林当中的巨树，大片大片的黏液不断出现，不断模拟成各种奇形怪状，就好像一头头从地狱冒出来的怪物，情形说不出的诡异。
江跃意识到，自己无意之中，踏入了一个恐怖的陷阱当中。
虽然他现在并不确定，这个陷阱不是冲着他来的，或者说原来就有，他只不过是无意中闯入。
这连续几次的攻击，让江跃也学乖了一些。
他此刻的站位，就非常讲究。地势相对空旷一些，保证周边十米范围内，没有大树。
本来有几棵大腿粗细的树木，被他连踹几脚给整倒了。
这么一来，他身边出现了一个相对空旷的区域，也让他的视野也相对宽阔了一些，即便背后受袭，至少也能有充裕的时间来做出反应。
他也算看出来了，这些出现黏液的树木，基本上都是那种双手不能合抱的大树。
这片密林，这种树确实不少，但也并非每一棵都有这个粗度。
而且，这种合抱大树彼此之间终究有距离，这么大的树也做不到互相紧挨着。
这也无形之中，给了江跃一些躲闪腾挪的余地。
要是这里头所有的树都能产生这种黏液，对江跃而言那就基本没有什么腾挪空间了。
江跃站在原地，身体都每一个细胞都在高度戒备状态。
同时认真观察着这些奇奇怪怪的不断变化着形状的黏液，试图从中找到一些蛛丝马迹来。
到底这些黏液是什么玩意？
他也知道，诡异入侵之后，各种奇奇怪怪的生命形态都会出现，或许这黏液也是某种诡异的生命形态？
可光看这黏液，实在看不出这像是什么生物，也感觉不到任何生命气息。
说它是动物显然不是动物，植物也不像是植物。
可这些黏液不断鼓起的奇形怪状，却又特别人格化，模拟出手臂，爪牙，头颅等等形状，明显是模拟人类形状的。
这可就有些让江跃琢磨不透了。
难道说，这黏液里头，隐藏着什么生命体？
只因这黏液的作用，将生命气息完全遮掩？
想到这里，江跃忽然间觉得这个判断或许有些许根据。。
黏液本身按理说不可能自行模拟各种形状，看上去模拟的力量是自内而外鼓出来的。
想到秦自豪那瓶喷剂，不也同样可以掩盖生命气息么？
那么这些黏液，或许也有相同的效果，可以将真正生命体的气息掩盖，通过黏液的掩护，制造各种诡异的攻击效果。
想到这里，江跃心里暗暗定了定神。
四周那些粗大的树木，黏液也越聚越多，鼓荡起千奇百怪的形状，蠢蠢欲动，仿佛随时可以跳下树干，形成独立的活动体，对江跃形成致命的攻击。
然而，想象中的围攻，并没有到来。
也不知道它们是否在等待接收指令，还是对江跃有所忌惮。
总而言之，这些奇形怪状把江跃团团围住，却始终围而不攻。先前那些零零星星，试探性的攻击，似乎只是跟江跃逗逗闷子，并非全力搏杀。
这让江跃颇感奇怪。
他当然没兴趣去猜谜语，既然这些诡异玩意不主动发起攻击，江跃自然不可能在原地空耗。
瞅准时机，便打算从原路撤退。
只是，当他身体如游鱼一般向后滑动时，身后那些巨树上的黏液，率先产生反应。
嗖！嗖！嗖！
一道道黏液如同一根根手臂不断伸出，迅速在江跃的退路上构成一道如千手观音般的围墙，把江跃的去路硬生生阻断。
江跃迅速往侧面窜，试图绕开这个障碍。
然后，巨树之间的黏液似乎有一种天然的默契，彼此之间可以随心所欲地沟通。
在江跃还没来得及跳出包围圈时，又将左右的路也都封死。
一道道黏液横亘在江跃跟前，就像筑起一道道栅栏，让江跃无路可走。
向前是一道道黏液，向后也是一道道黏液筑起的栅栏，向上则是黑布隆冬的树冠，天知道那里头隐藏着什么样的危机。
留给江跃的道路，竟只有地下一条路可走，除非江跃有遁地之能，否则还真是找不到退路。
江跃皱眉。
他有些不解，对方这种操作，到底几个意思？
如此数目之多的黏液，按说对他已经形成绝对数量上的压制，要是一起发动攻击的话，江跃招架起来势必难如登天。
就在江跃心头疑惑之时，远处隐隐绰绰似传来来一道脚步声。
这脚步声听着有些拖沓，踩在地上听着便有些拖泥带水的懒散，就好像睡得迷迷糊糊被人叫醒，不情不愿起夜的人。
有人？
终于有人来了？
但这深更半夜，这诡异的密林当中，如此拖沓的脚步，听着非但没有让江跃感到安宁，反而更增一些恐怖的感觉。
正常人能在大半夜出现在这密林中吗？
正常人在这种环境下，能走出这种拖泥带水的脚步声吗？
都恨不得将自己脚步压到最轻最低，最好是悄无声息。
脚步声终究还是靠近了，但是，江跃依然没有感觉到有活物的气息靠近。
这让江跃心头更加惊疑不定。
这脚步声，难道不是活物？
江跃莫名想起盘石岭那一车人，那一晚回到镇子上的情形，也是这样拖沓的脚步，这样诡异的情形。
只是，当时在镇上，而此刻，却是在这死寂的密林中，无疑更加恐怖一些。
终于，江跃的视线中，出现了一道身影。
正如江跃所猜测的那样，这道身影步履蹒跚，脚步拖沓，一看就不像是正常人在行走。
怎么是他？
当江跃隐隐看清对方轮廓时，江跃当场就有些惊呆了。
这人竟是郑康！
是他刚才一直在搜寻的郑康！
他果然埋伏在此？
可这小子到底在玩什么花样？为什么在他身上完全感觉不到人类的气息？难道这小子被鬼附体？
那也不对啊！
就算是被鬼物附体，人类的气息也不可能完全消失不见的。
当郑康更加靠近时，江跃这才发现。
严格地说，这个轮廓是郑康，但实际真人却完全不是那么回事。
乍一看，这确实是个人，但仔细一看，这人的轮廓模糊，五官抽象，只依稀有郑康的体型和样子，却根本不像是一个正常的人类。
那种感觉形容起来，就好似一个人类被图上了一层漆，表面光滑得像是在身体表层鎏了一层金。
这是郑康？
江跃瞥了一眼对方的胸口，胸口微微有个凸起的地方，赫然是他那个挂在胸口的吊坠，此刻也被涂上了一层同样的漆面。
郑康走到他跟前的时候，好像接受到了什么指令，噗通一声，便径直跪倒在江跃跟前。
这个举动让江跃大感意外。
“郑康？”
江跃有些不太确定地问了一句。
郑康好像完全没了自主意识，茫然地跪到在地，也不回答，也没解释，就像一个没了灵魂的木偶，跪倒在地，似在忏悔，似在救赎。
就在这时，那些树干上的黏液，也纷纷剥离树干，变成一个个独立的主体，纷纷在原地跪倒。
这四面八方足足有上百之多。
江跃仔细一看，郑康体表的那一层东西，赫然跟这黏液如出一辙，呈现出诡异的深紫之色，看着就好像一只巨型的茄子。
这四面八方跪倒的，也同样是这诡异的深紫。
江跃陡然间想起了什么。
这真是郑康？而这四面八方跪倒的，就是郑康召唤的那些鬼物？
郑康和这些鬼物，都是被这些黏液困住，成了现在这副样子？
江跃越想越觉得这个可能性很大。
只是，他们为什么要向自己跪拜？
幕后操控这一切的，又是什么力量？
这诡异的紫色，提醒了江跃，让他想到某种可能性。
七螺山那诡异巨卵，那个出现在童肥肥梦中的紫色巨卵，一度在扬帆中学作祟过的怪物，不也是这种妖异的紫色吗？
难道……
终究还是一不小心闯到了那紫色巨卵的地盘当中了？
不对啊！
根据资料显示，那巨卵所在的位置，离怪石坡很远的。要不然江跃他们也不会选择在这怪石坡栖声。
为的就是不招惹那诡异巨卵，不去招惹巨卵母体。

第556章 美人更胜昔
这么一联想，江跃忽然间想到了一些情况。
一个久违的名字，忽然冒出他的脑海。
林一菲？
这三个字从江跃脑海里一冒出来，江跃便无比确定，这一切肯定就是林一菲的手笔！
虽然眼下这一幕此前从未见过，但终究还是有些似曾相识的细节，让江跃有迹可循的。
比如，那黏液中伸出的，可以无限延伸的手笔，在当初那栋大楼里，林一菲不是亲自演示过么？
比如，那诡异的黏液，在当初那栋待拆大楼里，也不出现过么？
“咯咯咯……”
就在江跃狐疑思忖，四处张望时，密林深处传来一道银铃一般的笑声。
这笑声透着一种少女的欢快，仿佛自有一股让人心醉的神奇魔力。
只是，此情此景，这笑声的陡然出现，着实让人很难往美好的方向去联想。
江跃心头一动，果然是她？
“江跃小哥哥，你最终还是猜到了么？”
笑声之后，便是一道清脆悦耳的声音，从四面八方传来。让人根本不知道这声音背后的人，到底藏在什么地方，离这里有多远。
仿佛这里的一草一木，一枝一叶都是她的代言人，都能替她发声。
“林同学，为什么每次我们见面的地方，都这么古怪？”江跃猜到了真相之后，反而没那么惊疑了，轻叹一口气道。
就在这时，对面那棵参天大树的树干当中，忽然冒出一道紫光，居中裂开一道缝隙。
缝隙缓缓变大，托出一道刺眼的紫光，紫光当中一道身影缓缓走出，赫然便是林一菲。
一如当初在那栋废弃大楼所见，林一菲依然不着片缕。用她当初的话来说，她的生命形态已经无需靠衣服这种世俗的东西来掩饰。
但不可否认的是，林一菲的身材和肌肤，仿佛得到了某种神秘力量的眷顾，明显又比上一次更加完美了。
上一次见到林一菲，便远远胜出当初学生时代那个青涩的小姑娘。
而此刻的林一菲，则更胜上回。
换句话说，她的生命形态的确在以肉眼可见的速度在进化。
“好看吗？”林一菲显然知道江跃在打量她。
非但没有羞涩，也没有羞恼，相反，似乎还为江跃的坦然感到欣慰，为自己能让江跃细细打量而欢欣。
江跃象征性地点点头，却道：“你在进化。”
“咯咯，你就想说这些吗？”林一菲俏皮地眨巴了一下双眼，“我以为，过了这么长时间，你一定会有很多话要对我说呢。”
江跃一时无言以对。
这话他还真接不住。
说没有吧，就怕林一菲当场翻脸。江跃不怕翻脸，但他还是想从林一菲这里，打听一些消息，就算要翻脸，也不是现在。
但要说有吧，他还真有。可绝对不是林一菲想象中的那种话。
林一菲似乎也不介意这些，眼眸中竟闪过几分寂寞，几分惆怅，歪着脑袋俏生生地盯着江跃。
“江跃，这回，你想通了么？可以留在这里陪伴我么？”
相比上一次的林一菲，江跃发现多少还是有些变化的。
这个版本的林一菲，明显多出了几分惆怅寂寥的意味，这在上次是没有出现过的情绪。
不过江跃旋即也就理解了。
在这七螺山长期一个人独处，说好听点是高处不胜寒，说难听点就是寂寞孤独冷。
林一菲虽然有她的机遇，有她的造化，自称进入了更高级的生命形态，可再高级的生命形态，她终究还是无法摆脱人类的记忆，无法完全摆脱人类的情感纽带。
孤独，寂寞，这是任何人类都无法解脱的情绪。
江跃没有回答。
林一菲期待的眼神，慢慢浮起一些失落，本来充满光泽的眼眸，也变得有些暗淡下去。
此时无声，答案却已不言自明。
“林同学……”
“嘘！”林一菲忽然竖起手指在唇边，“不要说话，我知道你想说什么。”
“你想说的，正是我想对你说的。”
江跃奇道：“你知道我想说什么？”
“你一定是想劝我，迷途知返，不要迷失自己，无法自拔。”
“唉，忽然间，我有点心疼呢。”
林一菲似在自言自语着，忽然瞥了一眼跪在地上的郑康：“江跃，你觉得，这个人看着有趣吗？”
有趣？
江跃摇摇头，他从来没觉得星城一中的人有什么有趣的地方。
更何况这个家伙，明显不是正常人。
“看来你的想法跟我一样，觉得他很讨人厌。”
江跃不知道从何说起，只能沉默，他不知道林一菲要发表什么高论。
“可是，我担心，我担心过不了多久，你也会变得跟他一样行为可笑，面目可憎。”
“江跃啊，我真的不忍心，不忍心看你在那个浑浊低等的世界里打滚，最终活成面目可憎的样子，我希望你永远是那个干干净净的少年，那个笑一笑就能让人温暖很久的少年。”
“所以，我求求你，不要在世俗沉迷了好吗？你应该跟我一样，接受全新世界的大门，拥抱新的生命形态，攀登更高级的生命形态。这才是你我这种优秀人选的最终归途啊！”
林一菲目光四下扫了一眼，语气平静道：“你看，这些让你们焦头烂额的东西，我可以轻轻松松搞定。人类也好，鬼物也好，在真正高级的生命体跟前，它们什么都不是，就像汪洋大海里的一滴水，连半个水花都激荡不起来。”
“江跃，难道你心动？不想跟我一样，掌控自己的命运吗？”
江跃叹道：“林同学，也许你对这个世界有些误解，也许你对命运也有些误解。每个人其实都在掌握自己的命运。只是，到了某个阶段，未必能如愿掌控罢了。就好像这个郑康，在进入七螺山之前，他肯定觉得自己完全掌控了自己的命运，甚至掌控了别人的命运。直到，他一头撞入你的地盘……”
“就像你林同学，此时此刻，你一定觉得，你进入了更高级的生命形态，所以你掌握了生命真理，命运真理。可是，你有没有想过，有朝一日，你跟郑康一样被更强的力量压制。届时，你可能才会幡然醒悟，原来，你并没有掌握自己的命运……”
这段话说起来的确有些拗口，有些弯弯绕绕。
不过道理却说得很明白。
一山还有一山高。
你林一菲说掌握的命运，也并不见得就是最终的命运。当你遇到更强的力量时，所谓的掌控命运，分分钟也会成为笑柄。
林一菲愣了片刻，笑了。
这个笑容看上去很是单纯，很是烂漫。便好像两个两小无猜的伙伴，在闹着小情绪，忽然间就被逗笑的感觉。
“所以，江跃，你对我掌握的力量，我拥有的生命层次还是一无所知。”
“那么，我们玩一个游戏吧。”
“什么游戏？”
林一菲轻柔的手臂随意一挥。
那些散落在四面八方被黏液包裹的鬼物，便完全不受自控，纷纷落回到了原先的树干上。
而那郑康，也缓缓地直起身来，恭恭敬敬走到林一菲跟前，像是朝拜女王一样跪地行礼。
林一菲在他额心随意一点。
郑康身体微微一颤，好似触电一般，又好像得到了林一菲的赦免，暂时恢复了一些神志。
站起身来，盯着江跃。
“江跃，看来，这一次我还是说服不了你留下，对么？”
“林同学，为什么不是你跟我们返回现实世界？”
林一菲娇笑一声：“我跟你返回去，你是不是下一步就告发我，追究我之前在扬帆中学的那些事？然后说什么血债血偿，杀人偿命？”
江跃默然，这些在阳光时代是常识，是社会运行的必然结果。
可在诡异世界，这一切真的还能正常运行么？
人命真的还那么金贵么？
“你在犹豫。是因为不忍心把我交出去，还是觉得这一切不可能？”林一菲好像特别在意江跃的想法。
江跃认真道：“林同学，我不知道你到底什么情况，但我始终觉得，你的生命形态再高，你身为人的那一部分，始终会在你的灵魂深处纠缠，那是你无法摆脱，也不可能摆脱的东西，这是与生俱来的命运。”
“不！我不会让这些可笑的东西束缚我的，你错了。江跃，你不要胡说八道，不要消耗我对你的好感！”
林一菲声音忽然很大，情绪前所未有地激动。
“如果你再这么执迷不悟，我宁愿把你毁我在手里，也不会让你回到那个肮脏的世界，接受那些世俗的污染！”
面对林一菲的忽然失态，江跃倒也没有觉得意外。
显然，林一菲变成今日这般模样，必然是对外头的世界有着极大的抵触，极大的偏见。
因此，江跃这番话，也算是触动到她的底线了。
看到林一菲这么夸张的反应，江跃大概也知道，要说服林一菲基本不可能。
正如林一菲无法说服他留下一样。
不过，江跃并不觉得，这是不可调和的矛盾。
诡异世界到来，世界注定是多元的，人类的意识形态和世界，都不再具备唯一性。
不管接受也好，不接受也罢，其他生命形态的陆续出现，将注定是一个全新的世界格局。
因此，林一菲的存在，跟江跃的存在，并非是不可调和，必须互相同化的对立矛盾。
他也不希望这种矛盾发展到不可调和的程度。
毕竟，林一菲对他至始至终确实不存在太多恶意，甚至在郑康这件事上，林一菲也算是帮他解决了一个大麻烦，省了他很多事。
林一菲虽然没说是玩什么游戏，但江跃其实已经猜到。
对方就是想用实力向他证明，证明她的观点。
同时，也通过实力的较量，来说服他留下。
林一菲见江跃很平静地看着她，并没有跟她对吼，甚至也没继续措辞说服她，这让她多多少少有些感到歉意。
“对不起，可是江跃，为什么聪明如你，始终还是参透不了那些呢？那个世界真的有那么值得你眷恋吗？”
“林同学，最终你会发现，那个世界，这个世界，其实终究还是同一个世界，只是，有些时候，人为地筑起了许多壁垒，划出了许多界限罢了。”
林一菲显然不认可，摇头道：“我知道，你在那个世界很受欢迎，有很多漂亮的女孩子喜欢你，还有很多人崇拜你，追捧你。这些都是你割舍不掉的么？你有没有想过，加入我，这些东西，你同样可以拥有，而且会更多？”
江跃笑了。
“林同学，看来你对我的了解，终究还是浮于表面啊。”
“那你给我一个机会，让我深入地了解你好么？留下来，进入我的世界，最终我们也可以回到那个世界，掌握整个世界。”
掌握整个世界？
江跃还真是对林一菲有些刮目相看。这小妞的野心这么大么？
“你不相信我能办到？”林一菲问。
“我不知道，但是……”江跃叹一口气道，“你现在还没有掌握任何东西，便已经如此孤独，等你掌握了世界，你岂非会更孤独？高处不胜寒啊。”
林一菲倒是没想过这些，心头一阵烦乱之后，道：“江跃，我们还是回归那个游戏吧。”
“天亮之前，如果你能走出这片密林，我放你离开，你的那些伙伴，我也不找他们麻烦。”
“如果你走不出这片密林，那么……你就留下来。”
“你的同伴，也会跟他一样，成为我的玩偶。”
江跃之前已经猜到游戏的内容，果然和他猜测的大致相同。
“林同学，我们之间，难道一定要斗到翻脸吗？”
“我不同你翻脸，我只要你留下来。”林一菲很认真地说道。
“我挽留你，其实是在拯救你。这件事，我是很认真的。外头那个肮脏的世界，除了你，没有人值得我去拯救。”
江跃皱眉：“你的父母家人呢？难道他们也不值得吗？”
“呵呵，那个叫父亲的东西，在我十五岁那年，手伸进我的被窝。至于那个叫母亲的，她只求从那个男人那里得到她想要的优越生活，其他的，都跟她没多大关系……”
呃……
这个信息着实有些惊人啊。
林一菲平静的语气，却让江跃心头掀起巨大波澜。
原来……这才是林一菲愤世嫉俗的根源所在啊。

第557章 危机暂时解除
世间总会有一些奇葩，心理扭曲，行为变态，对自己最亲的人下手，但是这种事，此前江跃仅仅也是在新闻上看到。
万万没想到，这种事会在林一菲这个品学兼优，家庭条件优渥的家庭出现。
资料中显示，林一菲家的条件在扬帆中学的学子当中，算是比较优越，被其他人羡慕嫉妒的那一类。
只是，想不到，这优越家庭条件的背后，竟然有这么多不为人知的阴暗。
“咯咯咯，江跃，你现在还会觉得，他们值得我拯救吗？”
江跃张了张嘴，竟无言以对。
都说可怜天下父母心，这句话很感人，很伟大，但覆盖面并非所有父母，并不是所有人都配为人父母。
千千万万为儿女付出牺牲的父母之外，总会有一些禽兽，他们有孩子，仅仅是因为一己私欲制造出来的附加产物，并非出于真正的爱，更不是爱的产物。
当然，按说林一菲应该不至于啊。
资料显示，她有个哥哥，也是扬帆中学早两届的优秀毕业生，头顶名牌大学的光环。
不管哪个环节，林一菲这种女孩，都应该是学校的话题人物，大多数人羡慕的对象。
“对了，我还有一个叫哥哥的东西，这个人，从小喜欢居高临下地教育我，对我秀各种优越感，每次我达到他的成绩时，他就会各种挖苦嘲讽，说我只是运气好，下次肯定就会原形毕露。在人前，他是扬帆中学的骄傲，是名牌大学生，可是在人后呢，谁知道他是一个霸凌自己亲妹妹的恶棍？谁知道他是个吃喝嫖赌样样精通的混蛋？”
“从小，他对我一言不合就骂，我要敢顶撞半句就打。我若告状，那两个号称父母的人，永远是那句不变的论调，你不招他，他好端端会打你？”
“在那个所谓的家，他们只需要一个雄性的接班人，好像家里真的有皇位要世代相传。而我，只是一个附加产品，一个衬托他家皇子优秀的附加物。我取得任何成绩，他们永远只有三个字，知道了。”
“如果我稍微露出一点讨要夸奖的意思，他们的答复就是，女孩子早晚要嫁人，学习再好有什么用？还不是个赔钱货？”
“如果这样的人渣都要拯救，那这天底下有什么东西是不能被拯救的？路边的一只鸟，一只青蛙，都比他们那种生物更值得拯救吧？”
“江跃，换作你是我，你会拯救他们吗？”林一菲认真地盯着江跃。
未经他人苦，莫劝他人善。
这句话的逻辑有时候挺操蛋，但有时候却非常适用。
眼下，江跃便觉得，自己还真没资格劝林一菲善。
这样的家庭，这样的亲人，善从何来？
她的家人从未给予过她善，她又如何以善回馈。
以德报怨，这未免强人所难。便是圣人也做不到，因为圣人说，以德报怨，何以报德？
林一菲惨然一笑，仿佛陷入了一种怅惘的迷思当中。
喃喃道：“江跃，你知道吗？中一那个九月的第一天，我真喜欢，自行车被人推下臭水沟的女孩是我，我希望那天被帮助的人是我，那样，我的灵魂可能在那一瞬间，就被你治愈了。我能感受你的温柔，你的善良，感受你那阳光灿烂的笑容……”
江跃大概也没想到，六年前只是一个本能的举动，竟如此深刻地影响到了林一菲这个此前素不相识的女孩。
他下去帮助那个无助的小姑娘，那是从小的家教，不管是父母，还是祖父，从小言传身教，在他看来那是理所当然的事情。
“现在，你明白我一定要留下你的决心吗？”林一菲眼皮轻轻一跳，眸子中的怅惘一扫而空，取而代之的是一种决然的态度。
江跃无奈地摇摇头：“林同学，我很荣幸那件小事能在你心中留下美好的回忆。可是……抱歉，在外面还有更重要的事等我去做。你斩断的那些亲情困扰，恰恰是我无法斩断的羁绊。”
“我的亲人，我的朋友，那些都是我必须要离开这里的理由。”
林一菲闻言，怔怔道：“所以，你终究不肯留下来。就算你输了，也不肯么？”
听得出来，她的声音已经有些哽咽，充满怅然意味。
她当然希望江跃留下来，最好的方式是主动留下来，而不是被她强行留下，躯壳在，心却没留下。
江跃叹一口气，还是决然地摇摇头。
他知道这也许对林一菲而言有些残忍，但他不想因为这种虚伪的善良而给对方留下一些虚妄的幻想。
所以，他必须清楚地表明态度，他不可能留下，也没有留下的心思。
林一菲苦涩一笑，笑着笑着，眼眶中便缓缓溢出了晶莹的泪滴。
泪花在她眼眶边缘打滚，终究没能忍住，顺着面颊缓缓流了下来。
不过，这种状态的林一菲，并没有持续很久。
旋即，林一菲琼鼻轻轻吸了吸，轻轻一晃脑袋，将脸颊上的泪水甩开。
“江跃，你是知道的。任何时候，我都做不到向你动手，我做不到。”
林一菲手臂一招，那些黏液中的鬼物纷纷退散，缩回树干当中，迅速在消失在茂盛的树冠当中。
“你去吧。”
江跃大感惊讶，本以为今天难免要有一番苦战。
没想到跟上回一样，林一菲还是网开一面。
“要记住哦，上次我就说过，你的往后余生，已经被本小姐承包了。什么韩晶晶，什么李玥，那些娇滴滴的小妖精，绝不能比我更先得到你。不然的话，哼哼，我对她们，可不会像对你那样客客气气。”
这怎么还把韩晶晶跟李玥牵扯进来了。
不过江跃也无意跟林一菲磨嘴皮子分辩什么。
既然林一菲收手，江跃也不会矫情。
“林同学，后会有期。”江跃语气诚恳。
“那是必须的，别以为你就此摆脱我了。我一定会去找你的。”
江跃诚恳道：“我希望下一次见面的场景，不会像前两次那样诡异。”
林一菲却道：“这个很难说，或许比这两次更诡异也不好说。”
说到这里，林一菲停顿一下，又道：“相信你也有所感觉，第二次剧变，很快就要来临。你执意要回星城，未来可不见得有你想象那么美好。”
关于二次剧变，这已经是江跃第三次得到此类提醒。
很诚恳地点点头：“我知道，这种世道，我已经学会谨慎乐观。”
林一菲扬了扬脑袋：“那么，你出去后，打算怎么跟别人说我？”
江跃摇头：“我不会说你，既然你不想被人打扰，就不要让其他人来打扰你的清净了。”
这是漂亮话，其实江跃更清楚。这事说出去还真不如保密。
谁要是那么天真，要来七螺山找林一菲的麻烦，多半也只能是送人头。
眼下郑康就是最好的证明。
林一菲嘻嘻一笑，闻到：“那你出去之后，会怎么看我？女魔头？杀人不眨眼的恶魔？还是那个一直默默关注你的隔壁班小姑娘？”
江跃本已经转身走出几步，闻言站住脚步，回头一笑。
“我希望下次见到，可以说，你好，林一菲，重新认识一下。”
林一菲一怔，只觉得眼前一花，江跃的身影便迅速消失在原地，速度之快，让林一菲也不免有些惊讶。
重新认识一下么？
林一菲歪着漂亮的脑袋，靠在树干上思忖片刻，恍然想明白了一些什么。
这让她本来有些不悦的心情，一下子又明朗了许多，明艳的脸颊更是多出几分光彩来。
虽然江跃没有明确说什么，可他终究没把她当成一个十恶不赦的女魔头，这一点是毫无疑问的。
“这个家伙……真是一点都没有变化啊。”
林一菲的心思，又一次飘回到了六年前的那个午后，那个暑气未消，燥热依旧的开学日。
那个漂亮的，穿着一身干干净净衣服，仿佛从漫画中走出来的少年，像漫画中的勇者，在那批凶恶的霸凌者威胁下，义无反顾跳下臭水沟。
那一抹记忆，无数次在林一菲的记忆中闪回过，不论她进化到什么样的生命层次，这一幕永远不会消退。
许久，林一菲才有些不舍地回过神来，看到匍匐在地上的郑康，顿时气不打一处来。
同样是男孩，为什么江跃以外的人，都如此面目可憎，让人看着就生气。
这样的人，就算给她做狗，她还有些挑三拣四，嫌这嫌那。
可怜的郑康，还有他操控的那些鬼物，在进入这密林后，便着了林一菲的道儿。
江跃先前看到的那些黏液，里头正是那些被林一菲困住的鬼物。
……
离开密林后的江跃，在外围逗留了一阵，确保林一菲没有跟出来，这才往怪石坡内快速返回。
怪石坡内，其他人已经等得有些心焦。
毕竟，离江跃跟李玥约定的一个小时已经过去很久，江跃一向守时，很有时间观念。
这么长时间一直没有返回，让在场几个人都有些空落落的。
除了秦自豪之外，其他三人心情都有些焦虑。
李玥好几次准备出去接应江跃，都被童肥肥拦住。
童肥肥看出李玥消耗过度，这种状态出去，很容易出现意外。
“小玥玥，你别心急。我们都关心跃哥，但这时候我们必须对他有信心。不能自乱阵脚。你先好好休息，能恢复多少算多少。我猜测，跃哥说不定是碰到一些情况，暂时抽不出身回来。”
“会不会他返回去，正好碰到郑康，跟郑康交上手了？”王侠伟提出了自己的判断。
童肥肥道：“以跃哥的性情，这还真有很大可能。”
秦自豪忍不住道：“要是这样的话，那就够他受的了。郑康加上吴定超的厉鬼形态，他一个人肯定招架不住的。”
“你闭嘴。”童肥肥不悦叱骂，“你对跃哥的实力才了解多少？”
“反正我相信跃哥，这天底下，没有什么难得倒他的事。”
秦自豪哀叹道：“你们这叫盲目崇拜。算了，我也不跟你们抬杠，我也希望他能平安脱困，这对我们大家都有好处。”
李玥向来性情平和，但此刻却总是沉不下心来，恢复的过程总是各种心烦意乱，无法达到恢复效果。
每次想到江跃，她便一阵心血翻滚，便想站起身来，出去寻找江跃。
哪怕她也知道，现在自己的状态，已经很难为江跃提供多少帮助。
只是，内心深处那股子内疚，让她充满自责。
她觉得，都是自己之前办事不利，没把消灭郑康的任务完成，留下了后患，才导致江跃这么被动的。
而且，自己还立下了八成把握的豪言，最终出师不利，这让李玥的负罪感越想越重。
越是这样，她就越沉不住气，越恢复得缓慢。
就在这个时候，外围人影一晃，一道身影快速出现在他们跟前。
竟是江跃。
这让在场几个人都是大喜过望，连一直冷言冷语的秦自豪，也感到颇为惊讶，但也明显透着喜悦。
扬帆中学这边，江跃是实力最强的那位，也是他们这些人今晚能否安然度过的最大保障。
他能毫发无损回来，对于团队来说，自然是无比振奋的。
“跃哥！”
“你总算回来啦！”
李玥没有上前，但脸上的关切已经说明了全部。
江跃打量着李玥，看着她那略显苍白的脸色：“你受伤了？”
“没受伤，就是第一次交战，没有控制好，有些用力过度了。”李玥有些赧颜，语气自责。
“可惜，还是没能把郑康除掉，是我的错。”
江跃忙道：“不必担心郑康了，他已经不可能出来搞事。”
此言一出，让得在场其他人都是一阵惊愕，随即都是大喜。
“不愧是跃哥，竟把郑康给灭了？”
“我就说吧，跃哥从来不会让人失望，永远靠得住。”
秦自豪也是目瞪口呆：“这……这怎么可能？难道你连吴定超的厉鬼也都灭了？”
“吴定超的厉鬼不知所踪，郑康已经不能为祸。”

第558章 凯旋
扬帆中学这边的人，对江跃都非常了解。既然江跃都这么说了，那肯定没有问题。
但秦自豪见江跃明显不想细说，看着像是回避问题，不免有些疑神疑鬼，但他终究知趣，只是心里嘟囔，并不敢公然质疑。
这厮显然已经被郑康吓破了胆，再加上还有吴定超这种狠人变的厉鬼，他实难相信，以江跃一人，怎么可能在那种情况下干掉郑康，还让吴定超的厉鬼不知所踪？
这话怎么听都有点不尽不实。
江跃也没打算向秦自豪解释什么，走到李玥跟前，眼神充满安抚：“我看到你跟郑康的战斗现场，非常惨烈。你已经做得很好，不必自责。”
从现场的惨烈程度看，李玥确实已经很了不起。没有杀死郑康，只是因为郑康有那头庞大鬼物护法。
不过江跃同时也好奇，到底林一菲是用什么方法，把那头庞大鬼物搞定的？
先前他没来得及问，不过想来应该不是正面硬刚，而是用巧奇袭，否则就算是林一菲，想正面拿下郑康，几乎没有可能。
当然，眼下这些已经不重要。
郑康已经被林一菲炮制成傀儡，明显已经不可能出来再搞事。
这么一来，即便吴定超的厉鬼形态，最终找到怪石坡，也不足为惧了。
“好好休息，剩下的交给我。”
六年的同桌，李玥对江跃的信任是无条件的。
因为江跃安全返回，李玥的内疚感和患得患失的心情，也尽数驱散。当下不再胡思乱想，靠在火堆边上的巨石上，闭目休息起来。
“侠伟，肥肥，你们也休息一下。”
王侠伟抓抓头：“这冷不丁一下子还真有点睡不着。”
童肥肥也道：“不出来不知道，出来之后才知道我们还真是井底之蛙，外头的世界，跟待在学校完全是两码事。跃哥，我这次算是明白了，不管觉醒什么技能，终究还是要挖掘出战斗力，否则真到节骨眼上，一点忙都帮不上，反而可能成为累赘。”
王侠伟也深以为然：“对，我们的觉醒技能如果不能和实战结合起来，终究也是花架子，派不上用场。”
看得出来，这次七螺山一行，对他们的触动极大。
人家江跃跟李玥出去拼命，还得跟保姆一样考虑他们的安危，对他们的安全做一些部署。
这种感觉很不好，就像襁褓里的婴儿一样被人照顾着。
毕竟都是自尊心极强的年轻人，一点力没出，看着还似乎有点拖后腿，他们的郁闷可想而知，也难怪睡不着。
江跃看出了他们的心思，一屁股在两人中间坐下。
“肥肥，侠伟，没有什么觉醒技能是无用的，每一种觉醒，一定是有原因的，也有存在理由的。不过你们说得对，觉醒技能一定要往实战方向靠，只有在战斗中不断磨砺，才有可能激发出更多潜能。就像李玥，虽然这是第一战，但我相信，经过这一战，她会提升很多，学到很多。”
王侠伟若有所思，点头道：“李玥确实让我感到汗颜，平时不显山露水，关键时刻，才知道她当初被称为天才，果然是有理由的。跃哥，你说我这种觉醒方向，应该怎么向实战上靠？”
“这个当初咱们聊过，你这种觉醒方向，应该与器械结合，弓箭，枪械等等，当然你最了解你自己的情况，应该走什么样的道，你心里应该有想法，而且应该有成熟的想法。”
“可我现在的条件，很难得到枪械弓箭这些杀伤性武器……”
这一开口，便完全把王侠伟的性格体现出来了。
满满都是学生口吻。
“侠伟，现在挑战赛已经结束，两校之争暂时告一个段落。难道你打算一直在扬帆中学窝着吗？”
“跃哥你的意思是？”
“我的意思并不重要，重要的是你的意思。人生的路，重在抉择，你是觉醒者，优秀的觉醒者，你需要为自己的未来做一些关键抉择，懂吗？”
王侠伟有点茫然，但表情却很认真。
他这个人性格很被动，但胜在坦诚，胜在憨厚。懂了就是懂了，不懂也不会装作我懂了的样子。
童肥肥忽然插话道：“侠伟，你还真是不开窍。跃哥的意思是，你可以为自己找个下家。比如行动局，比如军方，对吧？”
不得不说，童肥肥虽然平素有些不着掉，喜欢插科打诨，各种脑补。
但他那些小说也不是白看的，一些人情世故的判断，还是颇有见地的。
这么一点破，王侠伟大概就明白了。
但他还是有些不自信：“跃哥，像我这种觉醒领域，实战似乎用处不很吸引人，人家能要我吗？”
江跃苦笑道：“侠伟，你到底是多么不自信。你的觉醒领域是视听能力，这怎么会没有吸引力？诚然，这不是那种飞天遁地的技能。但利用得好，那就是千里眼，顺风耳，也绝对是大神级别的。”
“就是就是，侠伟，你知道古代有一种叫斥候的兵种吗？就是现在的侦察兵。你的耳目，天生就是做侦察兵的料啊。近战先不说，远程攻击，你这两个觉醒领域绝对是神级天赋。”
被童肥肥这么一点拨，王侠伟也瞬间明白了什么。
“跃哥，我知道你路子广，见识多，那你说，我是去军方，还是去行动局？”
“行动局相对自由一些，军方约束会多一些，看你自己喜欢。其实去哪不是重点，重点是你要在自己的天赋基础上，找到自己的道。最关键的一点，必须建立自信。”
“自信……”王侠伟轻轻咀嚼着这两个字。
“跃哥，那我……”童肥肥刚一张嘴。
江跃立刻打断：“你闭嘴，你的觉醒领域，理应最有主见，你的道，必须是你自己悟。”
童肥肥嘿嘿一笑：“这么说，跃哥你很看重我，把我当成跟你一个级别的天才啊。”
这夯货还挺会自我安慰的。
不过江跃对童肥肥也的确是非常看好的。
这厮的精神力已经不止一次创造神奇。
精神操控这种手段，暂且不说。
关键是这家伙还有梦境预言的技能，这才是最惊人的。
这次离开七螺山后，必须要把二次剧变当成最要紧的事来应对。
而童肥肥的梦境中，已然有了二次剧变的剧情。
这分明就是一种喻示，喻示着二次剧变有可能会出现的一系列因素。
关于二次剧变，猫七提醒过，童肥肥提示过，之前连林一菲也出言提醒。
再加上江跃自身对局势的微妙感应，每一个细节都在证明，二次剧变即将到来。
而且种种细节表明，二次剧变的剧烈程度，绝不是初变之始那么温和的。
初变虽然看似激烈，论破坏程度，其实算是温和的，至少没有造成毁灭性的冲击。
至少没有完全摧毁社会体系的运转。
二次剧变，或许就没那么温和了。
几人各有心事，场面慢慢陷入了沉寂当中。
忽然童肥肥瞥了秦自豪一眼，想到一件事。
“跃哥，你说这次挑战赛，应该算咱们赢了吧？”
江跃似笑非笑地瞥了秦自豪一眼：“这得看他，他早先是怎么说的？”
童肥肥心领神会：“他说他代表星城一中向咱们认输，投诚啊。”
江跃悠然一笑：“人在急于奔命，求活的时候，什么话都敢说。出去了之后，会不会翻脸不认，那又是另一个说法了。”
童肥肥一拍大腿：“也是啊，要是反悔怎么办？”
“你说怎么办？”
童肥肥眼睛一亮：“只有死人才不会反悔。”
秦自豪闻言，面色大变，惊恐地往边上挪动身体：“不不不，我绝不反悔，我对天发誓，要是反悔全家火葬场。我可以立字据的。”
“肥肥，杀俘不详啊，这家伙总算有点贡献，杀了他有些不厚道。要不，留个证据？”
“对，对，可以留证据。要不，录个视频！”秦自豪主动请缨，生怕扬帆中学这边不允许他当面投诚。
童肥肥有些不情不愿：“既然跃哥都开口，那就给你一个机会。你最好配合点，别玩小聪明。”
秦自豪早就被吓破了胆，别说他眼下没有半点耍小聪明的资本，就算有，也得权衡一下利弊。
眼下星城一中的队伍已经接近团灭，就剩他这一个独苗苗，就算耍小聪明也无济于事。
老老实实配合，才是眼下最聪明的选择。
江跃掏出手机，打开视频拍摄。
秦自豪很识趣，再三陈述自己是遭遇队友迫害，主动向扬帆中学投诚，并将星城一中队友之间相互倾轧的事情陈述了一番，然后表态，这次挑战赛不管是结果还是过程，都是扬帆中学赢了。
扬帆中学表现出来的高风亮节让他感动，并没有因为是对手就排挤他，对付他，相反还收留了他。
最后，秦自豪表示，这些视频都是他主动要求拍摄的，绝没有被胁迫和威胁的意思。
这段视频拍摄完毕，童肥肥仔细看了两遍，确实找不到任何破绽。
且不说秦自豪表态不是被胁迫的，就算是被胁迫，那又如何？
挑战赛本来就是各显神通的事。
你星城一中实力不济，就算没被胁迫认输，局面上也的确是输了。
按规则，如果双方都没有完成任务，则按存活人数来定输赢。
这个规则，本来是主办方跟星城一中狼狈为奸，用来针对扬帆中学的规则。
这次挑战赛的本质，其实就是星城一中对扬帆中学的一次致命打击，所谓的任务其实都是次要的。
只是谁都没想到，本来针对扬帆中学的规则，到头来却成了扬帆中学制胜的因素，为扬帆中学保驾护航了。
从结果来看，的确有些讽刺。
拍完视频，已经是下半夜了。
江跃等人轮流值守，这漫长的一夜总算慢慢熬到头，黎明的曙光渐渐出现在天地之间。
当这道黎明的曙光到来时，一直提心吊胆的秦自豪，总算松了一口气。
这一晚上，要说最煎熬的，其实是秦自豪。
其他人轮流休息，都是真正得到休息的。
他一晚上眯着眼，其实一直是假寐。他总疑神疑鬼，总担心扬帆中学的人套路他，万一睡着了，没准就对他下毒手。
这种心态一直折磨了他一个晚上，一直熬到黎明的到来，他才有些相信，或许扬帆中学的人，真没打算弄死他。
当然，他的担心也不仅仅是扬帆中学的人，更包括郑康跟吴定超的厉鬼形态。
江跃那番话，他一直不太信，觉得江跃是宽大家心思的。
秦自豪始终担心，郑康随时会摸上门来。
万万想不到，这后半夜竟真的如此顺利度过，没有任何意外发生。便是七螺山本地传闻的那些危机，那些恐怖因素，也完全没有找上门。
这让他都忍不住有点怀疑。
传说中七螺山诡异多多，怪物盘踞，是真的嘛？
会不会是外界信息有误，甚至是以讹传讹？
要真有那么多怪物，这一个晚上过去，没理由平平安安，一点风吹草动都没有吧？总不会说七螺山的怪物昨晚集体吃素？
其实不仅仅是秦自豪，童肥肥也觉得有点不可思议。
“跃哥，七螺山不是说怪物盘踞吗？难道这些怪物，真的对咱们闯入一无所知？”
江跃笑而不语：“怎么，难道你还盼着怪物上门找麻烦？”
“哈哈，我没那犯贱的不良嗜好。”童肥肥伸个懒腰，看了看时间，惬意地道：“等天再亮一些，咱们就差不多可以返程了吧？”
要求是二十四个小时，算上返程的时间，过一会儿差不多也就可以出发了。
几人稍微吃了点东西，做了一些晨间活动，舒展开筋骨。
江跃也将外头的机关收了，几人不再逗留，朝外走去。
回去的线路他们也早就规划好了，一路倒也没敢掉以轻心。。
而在天玑区紫亭街道的大院，也就是江跃他们出发的地方，此刻却显得无比热闹。
两校的队伍明显比昨天壮大了许多，尤其是星城一中，更是阵容庞大，做足了准备工作，明显是准备在现场举办一场临时的庆贺仪式。

第559章 啪啪啪打脸
相比星城一中的夸张阵势，星城一中这边就寒酸多了。不过学校的那些高层，该来的基本都也来了，便连老孙都被抓了壮丁，也来了现场。
扬帆中学这边的一伙人，默默地坐在大院的一侧，表情复杂地看着星城一中那边张灯结彩地张罗着。
那种阵势，就好像他们赢定了似的。
那邵副主任免不了有些冒酸气：“你们说，星城一中的人也未免太狂了。好像他们早知道结果似的。不知道还以为他们校长要娶小老婆呢。”
校长这边顿时眉头一皱：“老邵，怎么说话呢？”
邵副主任嘿嘿笑道：“校长，我这不是说您，您高风亮节，咱扬帆中学哪个不知道啊？”
另一名主任无奈摇头：“他们敢这么狂，一定有这么狂的道理。这已经是明白事了。所谓的裁判组，跟他们是穿一条裤子的。就等着看咱们笑话呢。”
“什么时候，咱们扬帆中学被人这么踩乎过？我实在看不惯他们这副小人得志的样子。”
“说到底，这就是上面不公，打压咱们扬帆中学。”
“早知道星城一中这么恶心，我真不该来。”
“这叫什么话，咱们来又不是看他们表演，咱们是给扬帆中学的学子助威，为他们接风洗尘的。”
“就是就是，换一个思路想，这要是万一他们输了，这么大阵仗不是自己打脸吗？”
“他们敢这么搞，摆明就是早知道结果的。不然何至于这么高调？肯定没有打脸的风险。”
扬帆中学这些校领导，你一言，我一语，总体论调显然是悲观的。
大家都是老油条，如果不是手拿把攥的事，谁会这么高调？这就相当于提前庆祝啊。
一直没有说话的老孙，这时候忽然道：“我看也没必要那么悲观。想一想，星城一中确实占据很大的优势，可这些优势，无非就是上头偏心，吹黑哨，甚至所谓的任务都是为他们量身打造的。可你们想，最终执行挑战赛的是人，选手的因素，终究是占第一位的。”
“如果非要相信奇迹的话，我还是愿意相信江跃，相信李玥。在我记忆中，尤其是江跃，在需要他的时候，从来没让人失望过。”
“孙老师啊，要说你培养的这些学生，确实都是咱们扬帆中学的骄傲。可这次，唉……不说了，说多了显得咱们长他人志气，灭自家威风。”
校长一摆手：“都别唉声叹气了，时间已经到了，到底输赢结果马上见分晓。无论结果如何，扬帆中学必须撑下去。百年的校运，绝不能在我们这批人手中败个干净。”
就在这时，门口忽然有人发出一声喊：“来了，来了，远处有人影靠近！”
七螺山脚下这一带，虽然浓雾不如七螺山里头那么浓郁，但还是有一些的，大老远也看得不是很清楚。
但依稀有些人影在快速靠近，这是可以判断的。
听到有人来，屋内的人一窝蜂的，全都挤了出去。
星城一中的几个高层，则矜持地笑了笑，想保持风度，并没有跟着人群往外挤。
从他们的笑容来看，似乎对结果早就料到，根本无需挤出去看。
倒是扬帆中学这边，校长以下所有人，都是不约而同往外小跑着出去。
他们对于结果的期待，明显更加急切，也没有像星城一中那么装腔作势。
他们也知道，现在没有他们装腔作势的余地。
“咦？不对啊，是我看错了吗？好像有五个人啊？”
“不可能吧？双方队伍各自四人，怎么会有五个？难道不是挑战赛的队伍？”
“应该是他们，这时候谁还会从七螺山方向出来啊。”
“呃，好像是五个人。该不会是还有俘虏吧？”星城一中一名领导意味深长地说了一句。
根据他们内部的决议，对扬帆中学的四个参赛选手只有一个策略，那就是赶尽杀绝，不留活口。
所以，他说到俘虏的时候，语气才会那么诡异。
星城一中走出大院的校方代表，都是有些狐疑。按理说，以吴定超的脾性，没道理会留活口的。
这年轻人完全就是个杀神，他怎么可能留活口。
倒是有一名年轻的副主任笑道：“说不定是留一个活口，有什么要紧的口供之类的呢？”
这么一解释，倒能说得通，勉强像那么回事了。
雾气当中，五道身影也在快速接近。
王侠伟早早就看到了这边的情形：“今天动静可比昨天大多了啊？连孙老师都来了。”
“还是星城一中的队伍更庞大啊。”
几人说说笑笑，江跃却忽然把秦自豪往前面一推：“你走前面吧。”
秦自豪有点难为情，作为投诚者，他本来是缩在后头，没脸见人的。可江跃把他推到前头去，他还真不敢反抗。
杀吴定超，灭郑康，这种无形的威慑力，无疑是巨大的。
队伍越来越接近，大院门口这些人终于看清了第一张脸。
星城一中这边惊喜叫道：“是秦自豪，是秦自豪，是我们的队伍回来了！”
不过他这惊喜还没持续多久，又惊疑地发出疑惑的叫声。
“怎么回事？后面的人……”
“哈哈，后面的是我们的人！是江跃他们！”邵副主任眼尖，立刻看出来，秦自豪身后十几米外的四道身影，赫然是江跃他们。
童肥肥那满身肥肉，如同一堆肉山的身材，也极易辨认，就算视力不好的人，通过身材也能判断出来。
现场的反应顿时冰火两重天。
本来兴高采烈的星城一中，那喜庆的氛围在见到秦自豪时，正要爆发出来，但随即就因为江跃等人的出现而瞬间冰封。
扬帆中学这边士气低沉的气氛，一下子却又炸开了锅。
不管战况如何，至少扬帆中学这边四个人，全须全尾都返回了。人没折，这在眼下就是最好的结果。
反观星城一中那边，为什么只有一个人出现？
其他三人呢？难道落在了最后？
可为什么秦自豪不跟队友在一块，反而走在最前头。
而且，秦自豪看上去有点不对劲啊。他那表情，那肢体语言，就像霜打的茄子似的，完全提不起劲来。
这可不像是凯旋归来的样子。
凯旋归来的人，肯定趾高气昂，神采飞扬的。
秦自豪这个鬼样子，不管从哪个角度看，都不像是大胜而归的节奏。
星城一中的领导们，莫名的心中一阵慌乱。
“不可能，不可能！那可是吴定超啊！吴定超出马，必定横扫扬帆中学的队伍，这是经过各方评估的啊。更何况，还有郑康，还有秦自豪和张嘉承，没有一个是白给的！”
“别担心，吴定超他们一定在后头。说不定秦自豪是被其他人排斥了，所以显得有点不高兴吧？”
“不对，不对，为什么扬帆中学那几个人，会笑得那么开心？”
星城一中这边有人还在自我安慰，有人已经察觉到不对劲，悄悄溜进屋子，将外头的一切迅速上报给矜持没有出门的校长。
校长闻言，顿时大吃一惊。
能做到校长，自然不可能那么天真。他有一种强烈的预感，事情已经超出了他们之前的预估。
一定是哪个环节出错了。
“出去看看，看看吴定超他们回来了没有！”
扬帆中学四个人都全须全尾返回，反而是星城一中目前只出现了秦自豪一人。
这让他很不安。
但是想想吴定超的实力，没理由会出意外啊。他们经过很多次推演，最差最差的推演，也是双方不分胜负。
从没有哪次推演，是他们星城一中这边会折人的。
“校长，您快出去看一下，情况不对。”
屋外又有一名校方领导急色匆匆走进来，一脸担忧地道。
“怎么回事？”
“秦自豪不对劲，他在躲着我们。我们让他来见您，他躲躲闪闪，语焉不详，感觉有很大的事瞒着。”
校长心中又是一沉，脚下一阵踉跄。
更加强烈的不安感涌上心头。
就在这时，屋外传来扬帆中学校长爽朗的笑声：“四位同学，不愧是我扬帆学子，你们能平平安安回来，咱们就没输，只要人在，比什么都更实在。”
这时候，另外一个放肆的声音叫道：“校长，瞧你这话说的，什么叫咱们没输啊。咱怎么可能输！咱不但没输，还赢得漂漂亮亮。”
这明显是扬帆中学一名队员的声音。
星城一中的校长身体一晃，差点没稳住。
到底什么情况？
扬帆中学的人居然单方面宣布胜利，这是吹牛给自己壮胆，还是他们真的胜券在握？
不过，他也不用出去了。
因为，屋外的人，又一窝蜂地挤了进来。
走在前面的，这回可不是星城一中的人，而是扬帆中学的人。
便是扬帆中学的校长，这次也心甘情愿地给学生当起了绿叶，小心翼翼地在身边赔笑，簇拥着四名扬帆中学的队员走了进来。
相比之下，他们身后，星城一中的那些人，则面色惨然，一个个脸上愁云惨淡，完全是一副天塌下来的样子。
裁判组虽然吹黑哨，但也不可能摆明架势站在星城一中那边。
表面文章还是要做的。
他们在裁判公正组的席位上，人模狗样地坐着。
只是他们心中此刻也一样狐疑，狐疑看着眼下的局势。
似乎局面跟预想的剧本不一样啊。
扬帆中学这几个队员，怎么都活着回来了？而且还一个不损？
说好的杀人灭口呢？说好的不留活口呢？
裁判组几位老爷忍不住瞥向星城一中的领导层，想看看到底怎么回事，却只看到一张张颓败惨淡的老脸，完全是败犬模样。
童肥肥气势汹汹，一马当先，走到裁判组跟前：“我，扬帆中学的队员童迪，在规定时间返回，特来交差！”
这小子显然是故意示威，声音故意很大，气势很足，仿佛裁判组一个个都是聋子似的。
一名裁判皱眉道：“声音那么大干什么，把我们当聋子？”
“报告裁判，我在七螺山受到惊吓，耳朵有点背，所以嗓门不自觉就大了。”童肥肥对这些吹黑哨的裁判不满已久。
这时候稳稳占据了上风，哪还能不拿捏上？
“好了，把你们完成任务拿出来展示吧。”
“报告裁判，我们没有完成任何一个任务。”
什么？
一个任务都没完成？
那你特么怎么这么理直气壮呢？这气势不知道的人，还以为你们全额完成任务了呢！
“没完成任务你交什么差？”
“报告裁判，没完成任务，不代表我们没赢。星城一中的秦自豪向我们投诚，其他队员都已命丧七螺山，根据规则，自然是我们赢了。我们赢了！”
最后四个字，童肥肥几乎是咬牙切齿吼出来的。
此话一出，全场一片死寂，便连扬帆中学那边，都忘了庆祝。
让他们震撼的不是“我们赢了”四个字，而是星城一中其他三人命丧七螺山这条重磅消息！
星城一中那边顿时一片惨然，根本接受不了这个消息。
便是裁判组当中的一人，也霍然站了起来：“不可能！秦自豪，你过来说说，我们裁判组不可能听片面之词。”
秦自豪耷拉着脑袋，沮丧道：“确实都死了。”
这五个字顿时炸得那名裁判天旋地转。
他可是张嘉承的亲舅舅啊。
张嘉承可是他的亲外甥，同胞姐姐的宝贝儿子啊！
本是一场镀金之旅，竟丢了性命？这……这怎么可能？
其他几个裁判也都面面相觑，他们这次都是带着使命加入裁判组的，黑哨都已经准备好了。
可是这种局面，黑哨真的没法下嘴啊，完全没法吹下去。
就跟足球比赛似的，你一方队员的人数都凑不够了，再黑的哨也不可能吹你赢啊。
他们此刻都明白，星城一中这次玩脱了，办砸了。
星城一中的领导层，这次肯定要背大锅了。输了挑战赛，打乱了上头的布局也就罢了，最关键的是，吴定超这个天之骄子死了，这更要命。
这家伙的来头，可不是一般的大啊，连星城很多高层都要哄着那小子，他竟死了？
星城一中要地震了！

第560章 大型打脸现场
扬帆中学那边，终于是反应过来了。现场顿时一片欢声雷动。
人数是少了点，但是欢呼声的阵势，此刻却压倒了一切。
一张张喜笑颜开的脸，与星城一中那边面如死灰形成了完美的对比，俨然是冰火两重天。
“秦自豪！”
星城一中那边，有人大吼一声：“你给我过来，说清楚，他们到底怎么死的，谁害死他们？你身为一中学子，还有没有一点骨气，为什么向对手投降？”
秦自豪瞥了对方一眼，是星城一中的一名主任。
他也不惧，一脸无辜道：“你以为我想啊，你确定要我说？说出来可不是我个人丢脸……”
他这么一说，星城一中的人顿时就变色了。
看来里头还有一些见不得人的内幕，而且对星城一中可能不是特别有利？
“你给我进屋说。”
秦自豪无奈地摇摇头：“我现在是人家的俘虏，人家没说放人，我还真走不了。”
秦自豪早就打算好了，他知道自己出来以后，势必要背锅的。不管里头什么原因，他在星城一中肯定会臭大街。
所以，他必须把自己放在无辜受害者的位置上，把一切责任都推到死了的人头上。
不管这招好不好使，他都没有别的选择。
因为他若承认自己主动投靠扬帆中学，舆论势必让他更加身败名裂，势必有更多的力量会出手打压他。
但若他把自己塑造成受害者，把所有问题都归咎于内讧，归咎于郑康这个居心叵测的家伙头上，至少他可以少承受很逗压力。
首先郑康家世平平，不可能有强大的背后力量替他伸冤鸣不平。再说了，这事怪郑康也是实情。
至于吴定超，他是擅自脱离队伍，被人干掉。至于谁干掉，他也没有亲眼目睹，说不出所以然，自然成了未解之谜。
即便吴定超背后的人要找麻烦，也肯定是找扬帆中学那些人的麻烦，他秦自豪没能力弄死吴定超，也没动机弄死吴定超。
反正他投降扬帆中学，全是被郑康逼的，郑康才是星城一中惨败的罪魁祸首。
这个说法，至少各方面相对更容易接受。
星城一中这边的领导层个个几乎要吐血，秦自豪竟然如此厚颜无耻，简直把星城一中的脸面踩在地上狠狠摩擦。
这家伙竟然自称是扬帆中学的俘虏？
还有什么比这更丢人的吗？
童肥肥大咧咧一笑，故作姿态地瞥了星城一中领导层一眼：“秦自豪这小子主动向我们投降，寻求我们保护，主动成了我们的俘虏，你们有什么异议？”
星城一中那边有人当即怒道：“就算他在七螺山里头成了你们的俘虏，现在挑战赛结束，他自然也就恢复自由了。怎么，你们扬帆中学难道还想造反，朗朗乾坤下绑架人质？”
童肥肥诡异一笑，用一种关爱智障儿童的眼神打量着对方：“你是白痴啊？谁告诉你挑战赛结束了？裁判组宣布结果了吗？承认我们扬帆中学胜出了吗？结果都还没出来，你单方面宣布挑战赛结束？你是何居心？是不是输不起？是不是想耍赖？”
要说动嘴皮子，这完全是童肥肥的强项。
江跃跟李玥在七螺山已经把该打的仗给打了。
现在，轮到他童肥肥上阵，把接下来的嘴仗打完。
星城一中那边突遭打击，本来士气就低沉，被童肥肥趾高气扬这么一怼，更是方寸大乱。
事情已经完全超出了事先安排的剧本，反转来得太突然，太致命，导致他们根本没有预案来应对眼下这种局面。
一时间自然是措手不及。
而扬帆中学这边，每一步都在计划当中，包括回来之后如何应对，都是有过预案的。
因此每一步操作可谓都是基操，再加上童肥肥一点点个人发挥罢了。
星城一中那边好不容易缓过神来，愤愤道：“就算挑战赛没结束，秦自豪总是我们星城一中的人吧？是我们星城一中的人，他凭什么不能说话？你们扬帆中学是不是搞了什么黑幕，还不让人说了？这是想堵住秦自豪的嘴？”
“哈哈哈……”
童肥肥就好像听到了世界上最好笑的笑话一样，大声放浪地笑了起来。
笑得直拍大腿，笑得前仰后合。
星城一中那边明知道童肥肥是故意的，却无可奈何。
有人一瞪眼，对扬帆中学校长叫道：“你们扬帆中学到底谁说了算？让一个学生在这里插科打诨，挑战赛是不是太儿戏了？”
扬帆中学校长淡淡道：“你这话就不对了，你没参加挑战赛，我也没有参加挑战赛，没有参加就没有发言权，我们这些没参加比赛的人，就不要抢年轻人的戏了。”
何等的有理有据！
你都没参加挑战赛，哔哔个啥？难道还能替参加比赛的人发言？
这时候，童肥肥总算是停住了。
一副努力憋住笑的样子：“我说这位领导，你这脑袋瓜子是怎么爬上去的？走后门的吧？你懂得俘虏是什么意思吗？俘虏没有交接之前，他怎么就属于你们星城一中了？你们星城一中赎人了？”
“对了，什么叫搞了黑幕？你告诉我什么叫黑幕？这次挑战赛有什么限制黑幕的规则？我怎么不记得？”
“对了对了，我倒是听说，有很多针对我们扬帆中学的黑幕，所有的规则都是你们星城一中跟某些方面事先约定好的，每一条都是算计我们的？这算不算黑幕啊？”
“胡说！”
“不要血口喷人，乱攀乱扯！”
这次，连裁判组都有点坐不住了。
这不是指着和尚骂秃驴吗？什么叫某些方面？直接报裁判组身份证好了！
童肥肥却颇有舌战群儒的气概，双手叉腰，一点都不慌张。
“这可不是我信口开河，你们确定要我展示证据吗？”
“你们不是说我要堵住秦自豪的嘴吗?”
“好，现在就让秦自豪来说。我就怕他把真相说出来，你们当中有人会坐不住啊！”
“秦自豪，你说！”裁判组那名几乎要崩溃的裁判，对着秦自豪大吼，此人正是张嘉承的亲舅舅。
外甥莫名其妙地挂了，他此刻完全是强忍悲痛，忍不住要爆发。
“等一等。”另一名裁判饶有深意地瞥了秦自豪一眼，“秦自豪，你确定对方没有强迫你，是自愿的吧？”
秦自豪面无表情：“我是他们的俘虏，自愿不自愿都没辙，只能是实话实说罢了。”
“那你就说七螺山里的事，其他不想干的，有的没的，不要捕风捉影胡说八道！”
这名裁判显然是担心秦自豪胡说八道，把星城一中跟裁判组狼狈为奸的事公然说出来。
大家知道是一回事，说出来又是另外一回事。
上升到法律层面，说出来那就是口供，是证据。
所以，他们只允许秦自豪说七螺山里头的事。
秦自豪是豪门子弟，自然不傻，听出了裁判这话里头暗含的警告之意。
他要是敢胡说八道，把上头跟星城一中那些见不得人的勾当当场说出来，等待他的绝对是灭顶之灾。
秦自豪心头虽然不爽，但也还知道轻重。
撇了撇嘴：“我本来就只说七螺山的事，其他的事也不重要了。”
裁判组几人除了张嘉承的舅舅外，都松了一口气。
这小子总算识趣。
张嘉承的舅舅急不可耐，吼道：“秦自豪，嘉承跟你是好兄弟，他是怎么死的？是不是扬帆中学的人使的坏？”
童肥肥听了这话，顿时不乐意：“我抗议！裁判组是负责审核过程，认定结果的，为什么要用这种审判的语气审问我们的俘虏？”
“还有，什么叫扬帆中学使的坏？这是裁判组该说的话吗？这话是不是倾向性太明显了？”
“挑战赛的规则就鼓励双方互相攻击，你死我活。为什么到了星城一中头上，就变成我们使坏了？这条本来针对我们扬帆中学的规则，到头来因为我们扬帆中学受益，所以就不是规则了吗？”
规则明明白白，白纸黑字，谁都没办法昧着良心否认。
因此童肥肥这番逼问，大义凛然，确实让人无言以对。
裁判组首席裁判对张嘉承舅舅使了个眼色，示意他稳住情绪，不要自乱阵脚，让人抓住把柄。
“裁判，我要求道歉，否则我们扬帆中学有理由怀疑，裁判组的公正何在？是不是早就预设了立场？针对我们扬帆中学？”
童肥肥是那种人来疯的性格，插科打诨，无理取闹本就是他的强项，更何况他这会儿还特别有理。
他这架势，摆明就告诉裁判组，如果不道歉，他绝不答应，这事都进展不下去。
首席裁判无奈地瞥了张嘉承舅舅一眼，意思是，你自己失言，自己搞定吧，可不能把裁判组都拉下水。
张嘉承舅舅气得要吐血，但还是无奈道：“我情急失言，绝不是预设立场，更没有偏向性。如让你们误解，我道歉。”
这道歉虽然有点半死不活，完全没什么诚意。
可听得扬帆中学一干领导层还是喜笑颜开。
这些日子他们受够了鸟气，便是这些裁判组面对他们也是一副铁面判官的样子，根本不鸟他们。
这时候，居然向扬帆中学道歉？这完全是太阳打西边出来啊！
爽！
长时间积累的憋屈，在这一声道歉中，得到了释放。
首席裁判淡淡道：“好了，现在重归正题，秦自豪，你来说，七螺山到底发生了什么？”
秦自豪倒是略显平静：“我先回答嘉承舅舅的问题吧。”
“你说。”张嘉承舅舅虽然被当面揭穿身份，有点尴尬，但还是强忍怒意，低沉道。
“我亲眼看到嘉承是怎么死的，几乎可以说，他就死在我面前。”
“什么？到底什么情况？”
“杀他的，是吴定超。”秦自豪语出惊人。
此话一出，星城一中那边顿时一片哗然。
“放屁！”
“秦自豪你要不要脸，为什么要污人清白！”
“这小子一定被扬帆中学胁迫，造谣撒谎！”
“吴定超跟张嘉承是队友，怎么可能杀他？”
“一定是扬帆中学给他设计的谎言，秦自豪，你疯了吗？这大庭广众之下，他们能把你们怎的？你大胆放心说出真相！星城一中这么多人在，难道还怕他们加害你？”
童肥肥顿时又不悦了：“打住！”
“到底是秦自豪说，还是你们说？你们这么想发表意见，要不交给你们来说？”
“受迫害妄想症发作了是吧？张嘉承要是我们扬帆中学干掉的，我们大大方方也就承认了，规则并没有不允许，有什么不敢承认的？”
是啊！
众人一愣，都撕破脸皮，明显你死我活的斗争了。
他们有什么不好承认的？
可要说吴定超杀张嘉承，这怎么可能？
“秦自豪，你再说清楚点，吴定超是张嘉承的队友，他有什么动机杀张嘉承？而且根据我们了解，吴定超也不是那样的人。”
秦自豪冷笑，那你以为吴定超是什么样的人？你很了解他？
他轻轻抬了抬眼皮：“我还没说完，你们就插嘴，你们到底是想听真相，还是想要情绪发泄？”
这话问得星城一中那边哑口无言。
话都不叫人说完了？
“你说，你说！秦自豪，你要对得住自己的良心，不要造谣撒谎！”
秦自豪淡淡道：“事到如今，我有必要造谣吗？连俘虏这么耻辱的事我都做了，也承认了，还用得着造谣？”
“我说吴定超杀了张嘉承，准确地说，是吴定超的鬼魂状态。”
“再准确地说，是郑康操纵吴定超的厉鬼形态，虐杀张嘉承。所以，要说张嘉承的死，虽是吴定超动的手，我感觉主谋还是郑康。”
“随后，郑康又炮制张嘉承的鬼魂，打算用张嘉承的厉鬼形态来虐杀我。我预感到不妙，所以抢先逃了。我用掉了我的木偶替身，用掉了隐气喷剂，总算摆脱他们的追杀，当时七螺山很黑，雾很大，我找不到出山的路，所以唯一的出路，就是投靠扬帆中学那边。我承认我为了祈活，表现很卑微。但我为什么这样？这还不是他们逼的？”

第561章 扬帆中学，胜！
秦自豪没有太多弯弯绕绕，只是用最平实的语气，将事情简单陈述了一番，没有任何添油加醋，没有任何巧舌如簧，反而显得更加有说服力。
星城一中那边，反应了很久，才把这个因果搞清楚。
干掉张嘉承的凶手是吴定超的厉鬼形态。
而操控吴定超背后的黑手是郑康。
郑康还炮制张嘉承的厉鬼形态，又打算对秦自豪下手！
所以秦自豪为了保命，逃窜离开，投靠了扬帆中学。
这一系列因果，从逻辑上完全恰合，没有任何说不通的地方，也没有任何生硬的地方。
只是，追溯到源头，终究还是一个最为核心的问题，那就是吴定超怎么会变成厉鬼状态？
当即就有人把这个问题提了出来。
秦自豪道：“吴定超的鬼魂，也是郑康找出来的，然后郑康又把他的戾气激发出来，炮制成厉鬼形态。他成为厉鬼形态后，就对张嘉承下手了。”
“吴定超怎么会变成鬼魂？谁杀死他的？”
秦自豪瞥了扬帆中学那边一眼，虽然扬帆中学那边自称吴定超是他们干掉的，但是他没有亲眼目睹。
“我们进入七螺山后，一直搜寻扬帆中学队员的下落，几个小时都没有结果。所以吴定超就有些焦躁，嫌我们拖他后腿，他对我们三人嘲讽一番后，主动脱离队伍，单枪匹马去找扬帆中学的队员。”
“等我们找到吴定超时，他就已经死了，现场也没有太激烈的战斗痕迹，但他的尸体很惨烈，好像被高压电摧残过，跟焦炭一样。郑康从他的尸体分析，吴定超是自己激发了一枚雷电属性的术丸。”
星城一中这边听到这个说法，完全接受不了：“所以你的意思是，吴定超是死于自杀？”
“我没这么说，我只是说他激发了一枚术丸，这是他尸体成为焦炭的原因。至于在那之前有没有发生什么，我们都没有亲眼目击。你们让我只说真相部分，所以我不能凭空猜测。我只说我看到的，我知道的东西。”
秦自豪态度诚恳，诚恳得让星城一中找不到什么话来反驳。
星城一中有人沉不住气，忍不住瞪着江跃等人：“是不是你们扬帆中学袭击了吴定超？”
童肥肥怪笑道：“你是谁啊？口气这么大？我们有必要向你交待什么吗？挑战赛没有规定要陈述过程吧？”
那人哑口无言，完全不知怎么应对。
规则里还真没有这一条。
而且规则那么赤果果，完全是冲着扬帆中学四条人命去的。现在这结果只能说是搬石头砸自己的脚。
原本拿来针对扬帆中学的规则，板子最后全打在了星城一中屁股上。
星城一中的人显然咽不下这口气。
盯着秦自豪，愤怒道：“吴定超怎么死的先不论，郑康为什么要杀你跟张嘉承，你们有什么过节？是不是你从中挑拨，挑起内讧？”
秦自豪不可思议地望着对方：“你疯了吗？我跟张嘉承的实力在四个人里头属于垫底的，我只求自保都来不及，还挑起内讧？你们都被郑康这个家伙骗了。这家伙根本就是个恶魔。他有一只吊坠，里头封印着一个恶鬼。他那只吊坠可以沟通鬼物，他的目的就是把觉醒者弄死变成厉鬼。因为觉醒者变成厉鬼的战斗力比一般的厉鬼要强很多。他想一个人把功劳占了，还多出一些打手来。当然，这些只是我判断的动机，具体如何，只有他自己知道。”
“好，姑且你说的这些都是真的。那郑康呢？郑康操控了这么多恶鬼厉鬼，你们怎么能从他手底下逃出来？”
秦自豪认真道：“说实话，我也不知道。我一直躲在怪石坡，一个晚上都提心吊胆，总觉得他随时会杀上门来，可终究他没有杀上门来。扬帆中学的江跃，他说不用担心郑康为祸，但是郑康到底怎么了，他没有说，我也不敢打听。”
秦自豪这番言语最妙的地方在于，他没有半句假话，全都是真话。
真话有一个好处，就是没有破绽，让人挑不出毛病来。
星城一中那边只能急得干瞪眼。
很明显，到了这一步，最关键的两个点，吴定超怎么死的，郑康怎么不再出现，秦自豪都说不上来，他也不知道答案。
而答案，扬帆中学的人知道，可人家压根没义务告知。
规则上不都明确规定么？
双方生死勿论，连生死状都签了的，手印也摁了的。
总不能规则就只对扬帆中学吧？
你星城一中的人陨落了，就不认规则了？规则就失去约束力了？
人家就必须给你个交待？
哪怕是裁判，也不敢吹这种黑哨啊。
这要是吹黑哨，就等于公然不要脸皮，公信力就彻底碎了一地。
该说的，到了这份上，基本已经说得明明白白。
剩下的，就属于人家想说就说，不想说你也没辙的情况。
童肥肥夸张地笑了笑，扬起手腕看了看表：“各位尊贵的裁判大人，规定的时间已经到了。现在双方都没有完成任何一个任务，但是我们的人数是4:1，而且对方的1还是我们的俘虏。所以，请尊贵的裁判鉴定一下，宣布结果吧。”
裁判组几人都是暗暗无语。
星城一中这些废物，真是成事不足，败事有余啊。
都偏向到这种程度了，居然还能输，而且还输的这么明显。这叫裁判想吹黑哨都吹不了。
猪队友，完全带不动啊。
星城一中那边一个个面如死灰，反复琢磨着规则，想找到是否还有漏洞可挖，可惜规则直白简单，压根找不到漏洞。
原本滴水不漏的规则，是给扬帆中学准备的，到头来，这些规则却给了他们致命一击。
童肥肥环扫一圈，看到现场张灯结彩的喜庆布置，惊讶道：“校长，你们真是有先见之明啊，知道咱们扬帆中学要大获全胜，连庆祝现场都布置起来了？简直太贴心，太感人了。”
这胖子自然知道这是星城一中的手笔，可此时不打脸，更待何时啊？
扬帆中学忍了这么些日子，憋屈了这么长时间，好不容易迎来这样的机会，他怎么可能放过任何一个打脸的机会！
星城一中那边简直无地自容，恨不得找个地缝钻下去。
事到如今，现场一切喜庆的布置，就像一记记耳光，打得他们老脸啪啪直响，简直是把星城一中的脸面踩在地上，无情地践踏。
扬帆中学的校长此刻的心情也飘在云端，不过他终究还是一校之长，没有完全失去理智。
努力克制住狂喜的心情，矜持地摆出很有风度的微笑，来到裁判席前。
“诸位领导，挑战赛的结果，就等着各位领导揭开悬念了。”
哪还有什么悬念？
几个裁判饶有深意地瞥了他一眼，最终只能无奈宣布。
挑战赛胜出者，扬帆中学！
当裁判宣布胜利的那一刻，扬帆中学那些领导层，一个个眼圈都红了，纷纷相拥轻泣。
这时候，校长也好，普通高层也好，甚至老孙这种普通教师也好，所有人的心情都是一致的。
所有人脑子里都被一个信息塞满，赢了！真的赢了！
不可一世，骑在他们头上这么长时间的星城一中终于被他们推翻，被他们打败，被打翻在地狠狠摩擦。
尤其是看着星城一中那边个个面如死灰的样子，这种解气程度简直没法用语言来形容。
反而是获胜功臣江跃等人，表现是最镇静的。
跟校方领导后知后觉不一样，他们早就知道结果，知道赢是任何人都无法翻盘的，注定的结果。
此刻，他们四人的心情是激荡的，是享受的。
看着校领导跟一群小孩庆祝过年似的满心喜悦，他们同样感同身受。
赢，不仅仅意味着解气，不仅仅意味着打脸，更不仅仅意味着百年校运，最实实在在的目前还是物资啊。
扬帆中学之前在物资上被限制得很死，几乎连温饱都是勉强维持，要不是校方有先见之明，率先囤积了一些物资，甚至要出现断粮。
这次挑战赛其中最重要的一项就是，若是扬帆中学赢了，他们的物资待遇就将跟星城一中看齐，享受同等待遇。
之前亏欠的也将补全，这可是相当惊人的一笔物资。
而且，这是上头把话说死的人，任何部门都不能因此推诿。
有了这批物资，扬帆中学的苦日子也就算熬到头，物资的危机短时间内也算解除了。
在紫亭街道大院外头不远处，李玥的生母坐在一处隐蔽的区域，警卫员小柯迅速回到她的跟前，语气欢欣道：“夫人，可喜可贺，小姐他们已经平安返回。扬帆中学似乎大获全胜。倒是之前一直高调的星城一中，只回来了一个叫秦自豪的。其他三人，好像都折在了七螺山。星城一中现在可谓是灰头土脸。”
李玥生母最关心的就是女儿，其他事她还真不在意，输赢什么的，这种级别的校级争斗，要不是她女儿参与，她甚至都没兴趣听。
“玥儿她怎么样？有没有受伤？”
“放心吧，他们每个人都全须全尾，而且都是自己走回来的。看上去状态都没问题。”
“那就好，这么说，玥儿的心愿也算达成，扬帆中学的恩情也回报了。这回，她没理由再拒绝跟我回京城了吧？”
“夫人你这般迁就小姐，想必她一定会理解，绝不能再跟您闹别扭。”
“唉，要是这样也好，这孩子倔是倔了点，有情有义，倒也不算是坏的品性。就是……”
李玥生母显然是想到了江跃，想到了李玥对那小子的那份心思，过来人一眼就能看出来，那是用情极深的。
六年的同桌，在那小子各种关怀之下，那种影响力比任何洗脑都深刻，更何况，那小子长得又着实好看。
这份少女心思，始终还是个隐患啊。
只要玥儿心里一直挂着这小子，就怕京城早晚还是留不住她。
算了，眼下也只能是走一步算一步，只能先把闺女带去京城，到时候多介绍一些京城才俊给她接触，时间一长，对比就出来了，说不定这小子在她心中的份量也就慢慢稀释了。
“对了，夫人，还有一件事有些奇特。就是星城一中那位吴定超，我这几天查了一些资料，发现一些很有趣的事。这个吴定超，跟京城关系很深。京城老唐家的二爷，是吴定超的外祖父。这个吴定超，在诡异入侵之前，便秘密接受了长达三年的训练，在京城的觉醒者圈子里，也是颇有一点名气的天才。他这次回星城，本来是想攒资历，到下面镀镀金，再杀回京城圈子的。没想到……竟然在七螺山死了！”
“老唐家？”便是李玥生母这个段位的人，也有些动容。
老唐家，跟她丈夫家绝对能算得上是同一个等级的，都是京城最顶级的豪门，整个大章国最顶级的豪门之一。
老唐家的人，竟然在星城挂了，而且还挂得这么不明不白？
“是的，这下估计有热闹看了。这个吴定超还是独子。唐二爷的闺女，也就是吴定超的生母，肯定不会善罢甘休的。”
李玥生母淡淡道：“挑战赛各凭本事，生死有命，不肯善罢甘休也没辙。这笔账难道还能算在咱家头上？”
“那是不能，不过扬帆中学，还有其他人……”
“呵呵，那就不是我们要操心的事了。”李玥生母甚至暗暗偷着乐。
最好把这笔账算到江跃头上，那样的话……
这种事她当然不能明说，真要说出来，她很清楚，说不定这个好不容易回到身边的女儿，掉头就能离开她，而且从此不搭理她。
……
紫亭街道大院里，结果已经出来，星城一中的人接受不了这种打击，没脸逗留，草草退场。
裁判组也不咸不淡地对扬帆中学说了几句场面话，同时还假装好奇问道：“几位同学，说句题外话，那吴定超到底是不是你们杀死的？那小伙子实力可不一般啊，要是你们能赢那小伙子，证明你们扬帆中学的天才含金量非同小可，这必须得上报，好为你们争取更多的福利。”
江跃暗暗好笑，装什么呢？
还福利？
不就是想打听吴定超的死因，好给某些人秋后算账留下证据吗？

第562章 不速之客拦路
童肥肥贱兮兮笑道：“领导，昨晚我在七螺山里头，做了一个好梦。”
那名裁判不明所以，笑呵呵一脸亲民的样子：“能让这位同学特意提到的梦，那一定很有趣，不过这你们的福利有关系吗？”
童肥肥一本正经道：“我也不知道有没有关系，昨晚梦里肚子很饿，忽然眼前出现好大一个饼，油滋滋还热乎着，让人胃口大开。等我信以为真准备下口的时候，仔细一看，才发现竟是个画饼，真是气人得很。”
那名裁判的脸顿时绿了。
这是指桑骂槐呢。
小王八蛋有话还不明说，非得拐弯抹角，气人得很。
偏偏他还发作不得。
他刚才那番话，不就是哄骗不谙世事的年轻人么？所谓的福利，不就是一个天大画饼么？
这个画饼非但不可能兑现，而且更居心叵测的是，它还暗含毒药。扬帆中学这边真要信了，才叫倒大霉。
这名裁判暗暗晦气，还是不死心，目光锁定江跃：“这位是江跃同学吧？你的天才大名，我们一直有所耳闻啊。吴定超这个年轻人天赋是很突出，但是性格方面还是不如你稳健。没想到你们之间终究还是在七螺山分出了胜负？”
江跃不由得笑了起来。
一次套路不够，还连环套路啊？
看来这位是带着任务来的，不打听出吴定超的死因不罢休啊。
本来江跃也没打算隐瞒干掉吴定超的事实，不过对方这么迫切想知道真相，他却偏偏不让对方如愿。
“领导，吴定超跟你很熟吧？可惜我跟他不熟，我跟他又没个人恩怨，甚至都没正面交手过，谈何分出胜负呢？”
江跃这也不算撒谎，他跟吴定超确实没正面碰过，因为他对上吴定超的时候，并不是本尊面目去的，而是张嘉承的身份。
领导故作错愕道：“怎么？吴定超不是败在你手中吗？”
江跃苦笑道：“我刚才说得很清楚了，我跟他之间都没碰面过，怎么分出胜负呢？”
“而且，那个秦子豪不是说了吗？吴定超是自爆。”
“好端端一个天才怎么会自爆？”那名领导显然不信。
“这个简单啊，领导这么重视吴定超的生死，可以派人进去找到吴定超的尸首，运回来仔细做尸检，没准能找出死因。”
想套路我？没门。
江跃根本不接茬。
领导深深地打量着江跃，知道自己又白费心机了。
这些年轻人一个比一个猴精，让他这种官场老油条都有点不知道如何下嘴。
人家就是不上你的道，你套路再多也没辙。
铁青着脸，走了。
扬帆中学校长暗暗朝他们比了个大拇指，示意他们应对得不错。
他其实也知道这些裁判是什么动机，只是他是校长，不好出声唱反调。
眼看年轻人应对得很赞，既没漏嘴说什么不该说的，还不硬不软怼了对方一把，让对方有气还出不得。
星城一中的人灰溜溜地撤了，裁判组也满腹心事地撤了。
扬帆中学当然没理由逗留太久。
他们拿到了挑战赛的胜利，这并不意味着结束，还有大把的事情等着校方去做，尤其是那些奖励和承诺，必须尽快去兑现。
不然的话，夜长梦多，过了这一茬，说不定又要出幺蛾子了。
在大家围着江跃他们四人庆贺的时候，老孙一直很低调地站在一边，直到所有的庆贺都结束后，老孙这才走过来。
四人都不约而同上前，对着老孙鞠了个躬。
“回来就好，回来就好。”老孙对于挑战赛的胜负其实看得没校领导那么重，他也不觉得自己格局有多大，他只盼，自己的学生能平平安安返回来。
因为他知道，这次挑战赛其实是一个针对扬帆中学的阳谋，是一个圈套，说白了就是打压扬帆中学。
四个参赛学生又都是他一手带的，六年时间，跟自己的娃也没多大区别了。
邵主任是顶聪明的人，见状立刻心思一动，提议道：“校长，我觉得这次挑战赛能够胜利，四名队员自不用说，肯定是首功。而培养出这么多品学兼优的孙老师，也是居功至伟啊！我提议，物资发放下来后，我们必须要给孙老师一些额外的奖励。”
花花轿子人抬人，邵主任这么一开口，其他人顿时明白什么意思。
这是邵主任变相讨好江跃这些人，奖励孙老师，不就是巴结这些优秀学员嘛！
虽然这有点谄媚，但却是如今不得不面对的现实。
如今的扬帆中学，江跃这些天才学生，觉醒者，在学校的权重只会越来越大，话语权也会越来越大，校长都得哄着他们，巴着他们。
要是这些天才不高兴了，一气之下撂挑子，扬帆中学甚至分分钟就玩不转。
能当上领导哪个不是人精？
顿时附和起来。
“我附议！邵主任说得对，孙老师居功至伟，必须要单独表彰。”
“奖励突出贡献者，一向是咱们教育领域惯有的传统，我也支持。”
“孙老师当之无愧，我没有意见！”
“我也没有意见，孙老师值得单独奖励。”
这时候没有哪个脑子进水的会提出反对，也没有理由反对。
校长当然也不会唱这种反调，笑道：“想不到大家觉悟都这么高，我还说回头单独开个小会，单独把这个事拿出来提一提。没想到大家提前都把事情想周到了，那我这里表个态，孙老师必须单独奖励。”
得！
校长也表态了，这事就算敲定了。
老孙自己都没想到，自己忽然就成为校领导层的团宠了。
回想自己之前在学校的种种不如意，包括上次奸杀冤案的遭遇，人情冷暖，再对比眼下，他一时间也不知道是高兴，还是难过。
翻身，本是一件好事。
只是，这前后的对比，还是让他有些唏嘘。
要不是他这批学生争气，这种场合就不可能有他孙某人什么事，更别说一众校领导出来给他抬轿子，纷纷表态要表彰他。
他孙某人还是孙某人，没有变帅，也没有变强。
但是因为学生争气，因为这些学生跟他贴心。
所以，他孙某人也算是沾了光，也算是鸡犬升天。
过了城南大桥，又算离开天玑区，回到市区范围。
城南大桥这头，一辆车子横在桥头，挡住了扬帆中学一行的去路。
四扇车门全部打开，每一个车门前都站着一个全身黑衣，大墨镜的魁梧男子，看着便是给人一种来者不善的感觉。
校领导这边头皮有点发麻，这种一看就是不良份子的大汉，他们最不擅长打交道。
对方甚至都没打算等他们开口。
“你们几个留一下，跟我们走一趟。”一名墨镜男摘掉墨镜，露出凶巴巴的眼神，一副下命令的口气，很是唬人。
他手指一点，显然是指江跃他们四个挑战赛队员。
江跃将其他人挡在身后，面色平静道：“你们是哪个部门的？有什么凭据让我们走一趟？”
“国家安全部门，有些安全问题需要你们配合调查。”
说着，那人黑衣的内衬微微往外一翻，里头的证件露了不到半秒，立刻收回。
这动作让江跃有些好笑，这画面，电影里倒是常常看到，装逼确实很漂亮，不过现实中靠这套唬人，显然不够。
江跃笑了笑，手掌忽然招了招，又迅速收回。
“你什么意思？到底走不走？”那人皱眉。
“走不走我已经写在掌心上了，你没看到？”
“屁话，你那一招手那么快，谁看得清楚？”
“你也知道那么快看不清楚？那你证件那么一晃，你以为我就看清楚了？你以为拍电影呢？证件是这么出示的吗？”
那人一愣，这才明白自己被对方套路了。
江跃一眼就看出此人明显有些虚，所谓的证件多半是造假的。
眼下看对方这样的反应，更加确定，这伙人绝不是什么安全部门的人，绝对是一伙冒牌货。
他们在此截留江跃他们，肯定是有见不得人的目的，多半跟挑战赛有关，甚至跟那吴定超有关。
只是没想到，对方的反应速度如此之快。
现在可是通讯中断的时代，正常程序的话，如果真是安全部门，绝没有可能出动这么快。
毕竟星城一中的人才前脚离开。
这伙人，多半早就在这附近等待，只是他们等的可能是吴定超。
而事情出乎了他们的预料，吴定超没有返回，甚至传出死讯，所以这些人不得不立刻装作安全部门的人来截江跃他们。
虽然这一切是江跃的初步判断，但他可以肯定，这个判断不会出入太大。
对方后面三人，下意识就摸向腰间。
江跃忽然大笑起来：“各位，冒充国家人员很有意思吗？我知道你们腰间有枪，但我保证，你们或许会有开枪的机会，但只要你们开枪，我可以保证你们绝没有活着离开的机会。”
江跃并不是无名小卒。
他在高层那里都是挂了号的，关于他的一些资料，上头很多人都知道。
子弹枪械伤不了他，这并不是多大的秘密。
那四人被江跃说破，脸色有些变化，陷入犹豫当中。
确实如江跃说的，他们都有携带枪械，但这种情况下，真的要开枪射击吗？
真要是把扬帆中学的校领导给杀死了，这事绝对会掀起不小的风浪，这篓子一旦捅下，可不是那么容易收场的。
便在这时，后排有人快速接近。
赫然是李玥生母身边的那位柯警卫，皱眉走了上来。
他独自一人，却自有一股气势，完全无视那四名黑墨镜，径直走到他们跟前。
他手中的证件，是正儿八经拿着的。
“我没兴趣知道你们是不是安全部门的，就算你们是，这里有的人也不是你们能拦截的。现在退开，滚！”
柯警卫的证件可是货真价实，而且是来自中枢大内。
那四人看了证件之后，脸色都是大变。
这证件意味着什么，他们不是傻子，自然明白。
这可是来自中枢的力量！
扬帆中学里头，竟然有这样的硬骨头？
一时间，便是他们这种无法无天的家伙，也不敢造次。
“我们走。”
江跃趁机招呼其他人，快速穿梭过去。
等校方领导走远之后，江跃忽然一个转身，倒了回去，走回到那辆车跟前。
那四人见他去而复返，都是一惊，下意识又想去摸枪。
江跃视若未见，笑呵呵走到车前，在引擎盖上轻轻拍了两下，低声道：“我大概知道你们是什么人，也知道你们想逼问什么。不瞒你们说，你们想知道的，我还真知道，也只有我知道。你们问其他人也不管用。我叫江跃，住在道子巷别墅区九号楼，欢迎随时来找我。”
江跃始终挂着微笑，就好像跟老朋友叙旧似的，语气平常。
说完，他也不逗留，转身就走。也毫不在意是否把后背留给对方。
恰恰是这样的笃定自信，反而让那四人面面相觑，一时之间竟被江跃无形中的气势给震慑住，完全提不起强留江跃的勇气。
直到江跃走远，其中一人才气呼呼道：“特么的这小子什么意思？难道超公子真的是他干掉的？”
“根据资料，扬帆中学也就他一个能打的，这小子很邪门。刚才你们有没有感觉到，如果我们动手，他好像有一秒钟干掉我们的能力。”
“算了，他既然这么有恃无恐，就不是我们能对付的。超公子出了事，总会有人找他麻烦的，轮不到我们动手。”
“对，咱们还是快去一趟七螺山，把遗骸找到，再把战斗现场搞清楚，拍一些照片视频。”
这几人都出奇的默契，不要去挑衅一个他们对付不了的存在。
可没等他们上车，忽然车子跟抽筋似的，猛地一颤。
噗噗噗噗！
连续四声诡异的响动，爆胎了！
前后四只轮子，竟然跟约好似的，集体爆胎了！
这诡异的一幕，只看得那四人当场傻了眼，目瞪口呆。
这是怎么爆的？
难道是那小子动的手？
他是怎么办到的？都没看到他动手啊！他就拍了拍引擎盖，那动作完全不可能又破坏性啊！

第563章 终要别离
四人面面相觑，即便他们个个心狠手辣，都是沾了人命的亡命之徒，此刻也感到一阵阵后怕，只感觉自己刚才在鬼门关走了一遭。
试想一下，刚才要是一个冲动，拔枪对那小子动手，会是什么后果？
稍微脑补一下，后果很轻松就能联想到。
资料早就明确显示，这个叫江跃的年轻人，压根不怕枪械。准确地说，枪械对他形成不了什么威慑力。
至少他们腰间这种枪械，是肯定不管用的。
而对方要杀他们，可能有很多种办法，无形当中就能让他们完蛋。
跟这辆越野车比起来，他们可不觉得自己的血肉之躯更加坚硬。
……
江跃敲打这四个家伙，倒没有动杀念。
大庭广众之下杀人，终究还是影响不好。
诡异世道虽然来临，到底还没有彻底礼崩乐坏，社会体系说崩也没完全崩，真要有人以杀人罪名办你，这个理由永远不会过时，因此江跃绝不会这么大意，给人留下证据确凿的把柄。
回到队伍后，江跃也是暗自凛然。
瞧这架势已经非常明显，吴定超的家世肯定不一般。
他的死，势必要在星城掀起轩然大波。
不过那又如何呢？
如今这世道，不管少了谁，大势依然会继续，这个星球照旧会转动。
二次剧变一旦到来，格局大变，管是你豪门子弟，还是家世平平，面对这种大势，谁都很难说可以逆天而为。
大势之下，谁能比谁强势？
回到队伍中，老孙低声问：“你又去招惹那些人干嘛？那些人一看就不是什么善茬，你要小心点。”
童肥肥闻言乐了：“孙老师，你以为跃哥他是善茬啊。”
老孙瞪了童肥肥一眼：“江跃是什么人，老师还用你提醒啊？那些人不一样，那些人就差把坏人俩字写在脸上了。”
童肥肥笑道：“那种人并不可怕，可怕的是把好人写在脸上的坏人。”
江跃一巴掌拍过去：“肥肥，你这是骂我咯？”
“我这是打个比方，跃哥你别对号入座啊。”
两人打打闹闹，倒是让原本有些凝重的气氛缓和了不少。
李玥则静静地看着这温馨的日常一幕，这些打闹在六年中学时光中，几乎每天都在发生。
可接下去，这一切将成为奢望。
去了京城，这些日常的欢声笑语也许还会在，可她将在很长时间内都看不到了。
想到这里，李玥的心情便陷入难以自拔的伤感当中。
她好想说不！
她不要什么显赫的身世，也不要那些被人设计好的所谓前途，更不想认识京城的所谓高端圈子……
她只愿时间能够定格，扬帆中学的日常永远不停转，一直继续下去，她只愿在这日常的小温馨中，踏踏实实，甜甜蜜蜜地过着。
可理智告诉她，这是奢望。
生母的出现，一次又一次强势的交流，让她明白，来自血脉家族的意志，远比她想象要强大很多。
她个人也许可以拒绝，因为血缘关系，她不会受到任何波及。
可她很清楚，一旦自己表现出无比抗拒的情绪，而导致她抗拒的所有因素，都将成为家族意志的敌视对象。
是什么羁绊让她产生抗拒？
这些羁绊，都有可能被斩断。
她可以拒绝一切荣华富贵的诱惑，但却做不到因此而连累他人。
尤其是江跃。
回想起来，自己对江跃的这份心思，生母已然知晓。
那么这种情况下，如果自己恋栈不去，下一步可能就会给江跃带来麻烦，甚至给整个扬帆中学带来麻烦。
李玥在成长，曾经那个在他人面前说话就紧张的小姑娘，因为种种变故，快速地成长起来了。
加上她原本虽然口拙害羞，不够自信，但她的智慧从来不缺。
相反，她极为内秀，很多事表达不出口，并不代表她没想到。
她甚至早就知道，生母和警卫都出现在了紫亭街道附近，所以当柯警卫出现时，她一点都不觉得意外。
这些细节更充分证明，家族对她回归京城这件事是何等上心，是绝不允许再出现任何意外的。
更何况，此前她就承诺过，参加完挑战赛，帮助扬帆中学取得胜利，她便答应一起回京城。
如今这些已经完成，再拒绝也很难找到借口了。
去京城这件事，终究是不可抗拒，即将成为铁定的现实了。
这种伤感的情绪，让她一路上显得落落寡欢，只有当其他人笑容满面把目光投向她时，她才会勉强挤出一些笑容。
赢了挑战赛，扬帆中学一行终究是兴奋的。
回到学校，校长提醒中午聚餐，全员加餐。
看到兴奋的校长，江跃忍不住提醒道：“校长，全员聚餐就不必了，太大张旗鼓。苦日子都过这么久了，由奢入俭难啊。现在当务之急不是聚餐，而是把挑战赛应承的那些东西兑现了先，夜长梦多。”
言下之意很明显，你要加餐聚餐，也得等那些承诺兑现了再说。
挑战赛承诺的物资奖励和待遇，确实很诱人。
可这一切目前也还只是画饼阶段，没有兑现，那还不算是自己的东西。
到嘴的鸭子还有飞走的时候呢。
现在就大张旗鼓高调搞聚餐加餐，万一东西没兑现呢？回头岂不是让本来就紧缺的物资更加雪上加霜？
校长从善如流，听了江跃的话也感觉到有些惭愧。
我可是一向稳重的校长啊，怎么也被胜利搞得有点冲昏了头？竟不如一个年轻人那么清醒？
倒也不怪校长忘乎所以。
他的思维还是阳光时代的思维，照章办事的思维方式深入人心，以为既然承诺的奖励，一定会到位。
冷静下来想一想，现在啥东西都还没到位呢。
还有很多环节等着他去走流程呢。
只要其中一个流程卡他一下，这些承诺中的物资，什么时候到位还得两说。
江跃现在的地位不容置疑，校领导也不可能因为江跃当头棒喝导致没有聚餐就对他心生不满。
都是聪明人，都知道眼下最紧迫的任务是什么。
聚餐虽然有诱惑力，但终究不是最要紧的。
如果那批奖励物资没兑现，说什么都是虚的。
不过中饭终究还是要吃的，只不过一切从简罢了。
就在江跃他们返回没多久，李玥生母和几个警卫便再次出现在扬帆中学。
这一次他们单刀直入，直接代表李玥向扬帆中学辞行。
按他们的意思，如果说以前扬帆中学照顾李玥，对她有恩，那么这次挑战赛，李玥也算是报答过了。
两不相欠。
这些解释其实并非是特意向扬帆中学提的。
就扬帆中学来说，根本不值得他们解释。
他们之所以解释，其实是跟李玥说的，为的就是减轻她心中的道德包袱，免得她一直觉得自己还亏欠学校，一直不肯走。
李玥最终还是走了，眼圈通红地走了。
走出校门，回过头看的那一刻，那些从未当着别人面流出过的泪水，终于不可抑制地掉下来。
她知道，这一去，便意味着关于扬帆中学的所有童话结束了。
意味着，她彻底挥别六年的美好时光。
她是真的不舍得啊。
过去的点点滴滴，种种温馨，让她一分一秒都不愿意离开。
那些温暖的日子，那些纯真的笑容，还有那张干净漂亮善良的面庞，在她脆弱的时候，一次又一次温暖她的面庞，早就深深刻入她的灵魂深处。
此一别，再见不知何时。
耳畔江跃的道别话语还在她耳边反复回荡。
山高路远，好好活着，只要活着，总有再见面的一天。
一定要好好活着。
李玥在心中暗暗下定决心，一定要坚强地生活下去，一定要再见到他。
到那时候，一定要亲口告诉他，她愿意永永远远陪伴他左右，为他做任何事情。
“玥儿，想哭就尽情地哭一场吧，也算是对过去的一次性告别了。但你一定要记住，未来还有更多美好的日子等着你呢，京城的世界，比这小小的扬帆中学可精彩多了。”
李玥坐在后排座位上，脸颊深埋在双腿之间，低低抽泣着。
现在不管生母说什么，都完全无法对她眼下的伤心产生任何慰藉。
这是任何温言暖语都无法治愈的别离。
生母口中描述的荣华富贵，精彩日子，完全无法在她心中激起波澜。
那些或许都是很好很好的，是很多人穷极一生都在追穷的。
可是……
她却一点都喜欢不起来，也生不出半点期待感。
眼下的她，更像是被亲情裹挟，被血脉召唤，而非情感的共鸣，更不是主动的投靠。
李玥的离去，同样困扰着扬帆中学这边，主要还是江跃他们这一伙人。
从中一开始，他们便习惯了李玥的存在，认同了李玥是这个圈子的一部分。
如今这一部分忽然从他们当中抽离，而且看上去以后彼此的道路将完全不同，自然引发了一些离愁别绪。
反而是江跃是看得最远，他虽然也不舍李玥离开，但他也认同李玥生母的观点，去京城，对李玥的发展绝对是有益的。
校方这边虽然痛失一名天才，不过他们倒是没有什么离别愁绪。
午饭过后，校方领导开了一个小会，分派任务。
大家一致决定，要尽快将这一系列流程走完，最好是今天下午就走完程序，把那些承诺中的物资落实。
考虑到二次惊变即将到来，江跃也不可能一直在学校里待着。
还有很多事情急需解决。
最重要的一件，便是主政大人和另一股力量之间的碰撞，与那个神秘地下势力的碰撞。
现在的星城，就像一锅即将煮沸的沸水，随时都可能爆发，锅底下已经暗流涌动到快压制不住的程度。
除了这件事之外，还有丁有粮那批物资要尽快转移。
其他还有一些细枝末叶的问题，在二次剧变的大势下，显然都不太重要了。
几个交易站那边，江跃一般都是上午去的。
眼下既然已经是下午，江跃也就不再过去。
反正那条线索基本稳固，只要他没去，老洪偶尔也会顶一下。
还有汪丽雅那边，基本也已经安排妥当。
那边的事，倒是无需过于投入。
现在沧海大佬这条线固然重要，但是眼下更重要的一条线，是岳先生这条线。
而岳先生这条线，则需得万一鸣这个关键棋子来破局。
所以，接下来，万一鸣才是关键一子。
而眼下能跟万一鸣最快扯上关系的，自然是丁有粮这层身份。
所以，下午两三点的时候，江跃摇身一变，以丁有粮的身份来到了物资储备局。
算一算，他之前以丁有粮身份答应的考虑三天，如今也已经到期了。
估计万一鸣早就等得不耐烦了吧？
眼下估计万一鸣正在等着他主动上门道歉？
两天没出现，物资局那一干手下见到他们的大处长到来，一个个表情都特别畏缩古怪。
江跃知道有事，却不动声色，回到办公室，惬意地坐下来。
很快就有人来汇报工作。
“处长，这两天可有不少人来拜访您，看他们的样子，都挺着急的。”
“都有些什么人？”
“各个部门都有，我们都有登记，您回头过目一下。”
江跃倒是一点都不意外，用脚指头都能想到，这一定是万一鸣派来的说客，打算说服他赶紧签字。
没有他丁有粮的签字，那批物资还真出不了库。
“好了，我知道了。还有别的什么事么？”
“局长室的贺秘书找过你，好像也挺急，说局长……局长都在办公室骂人摔东西了。”
这估计又是来自内部的说客。
江跃微笑道：“行，你先去忙吧。”
那名属下心里直摇头，但却不敢表现出来，转身出门。他倒是配合丁大处长的勇气，这么多压力，他还真顶得住啊！
屁股还没坐热，老熟人杨笑笑便登门了。
见到他的第一句话便是吐槽：“我说丁大处长，你还真沉得住气啊，直接消失两天，你知道这两天发生多大的事吗？”
江跃淡淡道：“天也没塌下来啊。”

第564章 投怀送抱也不管用
杨笑笑见他这满不在乎的态度，着实被气得当场无言以对。
盯着看了老半天，杨笑笑才无奈地摇了摇头，叹了口气道：“丁大处长，不得不说，我以前是错估你了。我实在是想不到，你居然这么沉得住气啊。说句不好听点的话，屎都到屁股门上了，你真的一点都不急么？”
“我有什么好急的？应该急的不是你么？”
杨笑笑又是一阵气结。
她是真急了。
急的是丁有粮大处长忽然失踪两天，急的是他在她身上动的手脚，那可是性命攸关的事啊。
相比性命来说，荣华富贵现在都已经变得不是那么迫切了。
她很清楚，要是丁有粮忽然出了事，等待她的也可能是万劫不复的命运，是惨不忍睹的死亡。
这可不是杨笑笑想要的结果。
本小姐芳龄十八，才是最美好的年岁，可不想就这么香消玉殒啊。
要说情感上，她现在对丁有粮是恨透了。
可是理智却告诉她，她现在的命运跟丁有粮无形中已经紧紧揉捏在一起，一荣俱荣，一损俱损。
如果丁有粮倒霉，她杨笑笑绝没有好下场。
这才是她火急火燎一直在找他的原因。
当然，名义上她还是替万一鸣跑腿，实际上却是为了自保。
所以，这就注定，她在丁有粮面前根本强势不起来。
努力压了压崩溃边缘的情绪，杨笑笑用一副告饶的商量口气道：“丁处，咱们别斗气了，好好说话，成么？”
“说啊，我一直等你好好说话呐。”
杨笑笑一进门就先声夺人，试图占据气势上的上风，江跃哪会不明白对方这点套路，根本不吃那一套。
果然，杨笑笑根本端不住，立刻就怂了。
“我刚才也不是危言耸听，你要再不出现，万少真就得对你采取特殊手段了。”
江跃笑呵呵道：“那你一定帮我说了不少好话吧？我要是被他弄死了，你怎么办？”
这话听着还有些暧昧，杨笑笑心里头无数头神兽咆哮而过，但面上却发作不得，苦笑道：“都这时候了，你还有心思占口头便宜？你要真想占我便宜，我宁愿你直接点。我整个人都在这里了，你要是能放我一马，想怎么着都成。我算是看开了，这年头，大家都是各取所需而已。”
啥意思？
江跃微微一怔。
杨笑笑这是放飞人生，破罐子破摔的节奏啊？
这是想把两人的关系搞成一次性的交易？
杨笑笑察言观色，忍不住眉头一蹙：“丁处，算我杨笑笑求你了。你拿捏我，真的没多大意义啊。我这些日子已经很努力了，可我能打听到的内幕，真的不多。你也知道万一鸣对我的态度，说白了，我就是他的一个玩物，只是家庭出身稍微体面一些的玩物而已。再机密的事，他怎么可能让我参与？”
江跃面色一沉：“所以你今天来，就是说这些废话么？你觉得现如今说这些苦情的东西，还有多大意义？”
苦情戏谁都会演，可又有多大意义呢。
既然你都说了各取所需，那你倒是给我所需的。
否则，光靠苦情戏，自己都打动不了，更别说打动别人。
“我刚才已经对你说了一些内幕了，万一鸣要对你采取措施。这难道不算是一条重要消息吗？这可是关乎你的生死性命。”
江跃笑呵呵道：“我但凡有点脑子，这都是可预见的东西。杨小姐，你把这当成重要情报？咱能不能有点诚意，说点我不知道的？”
“好，我就跟你说条重要的，星城一中跟扬帆中学之间的挑战赛你有耳闻吗？”
“知道一点，可这跟我有啥关系？”
“这事是跟你没直接关系，可是跟星城的大局有直接关系。扬帆中学都有些什么人你知道吗？”
“不知道，不感兴趣，我只对自己一亩三分地感兴趣。”
“这可不行啊，丁处，处在星城这个大漩涡里，光关心自己家这点事可远远不够。”
“你在教我做人？”江跃皱眉。
“不不，我没这个意思。我只是告诉你，这两校之间的挑战赛，看着似乎是件小事，其实是高层两股势力的一次提前碰撞。可这次碰撞，结果跟大家想象的大不相同。”
江跃还是一脸不在意，满脸都是事不关己的样子。
“我就说直接一点吧，扬帆中学是主政一系的势力。主政的千金就在那个学校，还有个扬帆中学的天才，跟星城行动局好到穿一条裤子。”
江跃不耐烦道：“这些跟我物资局有啥关系？”
“关系自然是有的，丁处，你稍安勿躁。”
“这次挑战赛，星城一中背后的扶持者你知道是谁吗？是谢辅政，甚至是万副总管暗中也发了话。挑战赛的规则，时间，地点，任务，都是经过严格推演，为的就是确保星城一中能赢。而最终，赢的却是扬帆中学！”
江跃嗤笑：“这证明星城一中废物多多，还能说明什么？”
“你错了，星城一中没有一个是废物，尤其有一个叫吴定超的，是京城老唐家的外孙！这次竟陨落在七螺山！这个事现在没有完全爆出来，可整个星城已经有不少人坐立不安了。那可是老唐家的后代啊！”
老唐家！
江跃也不是纯小白，自然也听说过大章国的一些事情。知道在大章国境内，老唐家是那种顶级的存在，是少数几个掌控着国家命脉的真正顶级豪门。
那吴定超竟是老唐家的外孙？
虽然带一个外字，但关系毕竟很近啊。他的母亲就是老唐家的千金呗？
这种身份，的确让江跃都感到有些意外。
难怪他们一过城南大桥就被人堵住了。
江跃有些无语，你吴定超身世这么显赫，待在京城多好？好端端回什么星城？又回什么星城一中？
他倒不惧什么老唐家老王家，死都死了，还能怎么着？
他更好奇的是，这事说到底，跟丁有粮还是没多大关系啊。
为什么杨笑笑非得喋喋不休？
江跃忽然一笑：“杨小姐，没记错的话，你好像是扬帆中学的吧？这个挑战赛的结果，你应该是喜闻乐见，与有荣焉的吧？”
杨笑笑直翻白眼：“都这时候了，还有心情打趣我？我早跟扬帆中学一刀两断了。”
“这可不行啊，做人不能忘本。”
杨笑笑不悦道：“丁处，你就别挖苦我了。你要真不忘本，也不至于跟万少闹成这样吧？”
“所以你怪我忘本咯？”
“我可不敢，我只想说，大家都是利益所驱，谁也别埋汰谁。”
“有道理，有道理。那么，这挑战赛跟我还是没多大关系啊。老唐家死个外孙，他也不能让整个星城给他殉葬吧？”
“老唐家死了外孙，势必要迁怒星城，也就会推动万副总管这边加速跟星城主政之间的摊牌。而老唐家此前的态度也许不明朗，那么……死了吴定超之后，你觉得他们的态度还会那么不明朗吗？”
“所以你觉得老唐家会赤膊上阵？”
“那也不见得会直接上阵，但有意无意肯定会推波助澜，帮万副总管他们那边暗中使劲。毕竟，扬帆中学是干掉吴定超的最大嫌疑人，也是他们的假想敌啊。”
江跃暗暗无语，一个小小的挑战赛，竟搞出这么大恩怨来，连京城顶级力量都惊动了？
“所以，你想表达什么呢？”
“这还不明显吗？如果老唐家站万副总管这边，你觉得你还有必要跟万少翻脸吗？你还敢对星城主政抱有幻想？”
“我可没说过对星城主政抱有幻想啊，我只是给自己留一手退路。”
“没有退路了，只要你在星城，万副总管这边就是唯一一条路。所有不同路的人，最终都会无路可走！”杨笑笑语气坚定。
“所以呢？杨小姐你忽然又想通了，再次横跳一次，回到万少的立场上了？”江跃讽刺道。
杨笑笑颓然道：“我还有的选吗？如果我有的选，我绝不想上那条船，可我没得选！不选那边，那就是舟毁人亡！”
“你选那边，就一定不会亡？”
“至少暂时不会。”杨笑笑斩钉截铁。
“好吧，人各有志，杨小姐怎么选择是你的事，我好像没有理由干涉。”
杨笑笑惨然道：“所以，说到底你还是不肯放我一马？”
“我都说了，各取所需，所以你得给出我想要的东西。”
“敢情我刚才都白说了？”
“你说的那些，对我来说都没用啊。我又没参与，跟我没有直接利益冲突。”
“谁告诉你没有直接冲突？马上就会有。万少已经发话了，扬帆中学赢了挑战赛，按规则，他们将得到很大一批物资。这物资最后把关的不就是你们处里？扬帆中学最终要到你手头上提取物资。”
“所以呢？”
“所以该怎么做，你应该很清楚吧？”
“这是要我当坏人吗？”
“没办法，前面人家的流程都是合乎手续的，也都是规则认定的。总不能当面耍赖。但是到了物资这个环节，就不是教育部门说了算，而是你们部门说了算。你要找个借口拖他们一阵，甚至不给兑现，他们还真没辙。”
江跃呵呵一笑：“这还是要我当坏人啊。杨小姐，要是你在我这个位置上，你会不会签字把物资给扬帆中学？”
“那还用说？”
“我想你肯定会给吧，毕竟你在那上了六年学啊。”
杨笑笑狠狠瞪了他一眼：“你就装傻吧你！反正这个事我已经带到了，怎么做是你的事。不过别怪我没提醒你，这事你要是办砸了，我只能说，你是破罐子破摔……后果你自己清楚。”
说完，杨笑笑气鼓鼓地从椅子上霍然起身，瞪着他看了好一阵，气呼呼转身拎着小包，摔门而去。
江跃始终挂着微笑，看着杨笑笑摔门出去，悠然笑道：“杨小姐，你数三下，你要是不回头，有个头痛脑热，找不到我可别后悔。”
“一，二……”
不等他数到三，杨笑笑红着眼又把门乓的一声推开，再次狠狠关了起来，反手将保险一拧，反锁起来。
又走到床边，刷拉两下将窗帘也拉上。
然后，杨笑笑竟将小包往沙发上一丢，整个人直接走到江跃跟前，大腿一张，直接面对面跨坐在江跃大腿上。
纤纤玉手竟直接探向江跃怀中，将胸前衬衣的一只纽扣硬生生崩开，手指轻轻抠到胸膛微妙处。
红唇凑到江跃耳根前：“丁处，送到你嘴边的肉，你不啃一口还算男人吗？别以为我不知道你的心思，你偷看我不是一次两次，真到你嘴边了，反而跟我惺惺作态么？”
江跃也没想到杨笑笑忽然会玩这一手，倒是有些措手不及。
不过他旋即镇定下来，淡淡笑道：“杨小姐，你就不怕万少看到？”
“你敢让他看到吗？你有这个胆吗？”
江跃呵呵一笑，从兜里掏了掏，掏出一只手机，直接打开自拍视频模式：“这么精彩的一幕，要不我拍一段，回头给万少欣赏一下？”
杨笑笑花容顿时变色，就跟被什么东西蛰了一下，一下子从江跃身上跳开了。
江跃施施然收起手机：“果然是杨小姐怕，而不是我怕。”
“杨小姐，我也不为难你，你去告诉万少，签字的事，我已经考虑好了。不过，我要他亲自给我一些许诺。”
“你确定？”
“没有什么事是不可以谈的，我之所以之前不签字，只是因为风险太大，所得太少。只要万少给的利益够，能确保我没有后顾之忧。这字我自然也就签了。”
杨笑笑松一口气：“果然，你要这么想，总算没有傻到家。”
说罢，杨笑笑很端庄地整理了一下衣服，好像凛然不可侵犯似的，跟刚才主动勾搭完全是两幅面孔。
既然丁有粮不打算跟万一鸣翻脸，杨笑笑自然也就不可能便宜他。无形之中，又想摆出我比你地位高的那种姿态。
江跃只是笑笑，却不也不戳破她这装腔作势。
杨笑笑离开没多久，扬帆中学果然就来了。

第565章 物资兑现
显然，教育部门那边，各个环节都没理由卡扬帆中学，毕竟这些都是反复磋商，早就约定好的。
没有公然撕破面皮之前，虚伪一下总是要的。
毕竟，大家都知道，最后的坏人由物资部门去做，这边流程让扬帆中学先幻想一下好了。
到了物资局那边，终究是要卡住的。物资局那边都是万副总管和谢辅政线上的人，会痛快批给物资才怪。
显然，扬帆中学的校长也打听到一些内情，所以他这次亲自带队，打算求爷爷告奶奶，哪怕是下跪，也得把这些物资给落实了。
要是落实不了，他就打算在这耍赖了。
到了物资局一问，人人都说，这事得一处的丁处长签字，有丁处长签字，仓库那边才能发放物资。
也就是说，人家只认丁处长的签字。
丁有粮的大名，扬帆中学这边有个领导层略有耳闻。
知道这人是出了名的不好打交道，严肃死板，面冷手黑，一般人的面子根本不管用。
要是阳光时代，扬帆中学的校长或许还有点用，毕竟再怎么心冷手黑的人，总有个家属，总有晚辈上学吧？扬帆中学是最好的两所学校之一，校长也算是一个人物，面子总能用得上。
可如今这诡异时代，谁还拿你校长当回事啊？
更何况，扬帆中学现如今的地位非常尴尬。
所以，到了物资局这个环节，整个扬帆中学的校领导层，其实都不怎么乐观。
知道要领到这批物资，恐怕要大费周折，绝没有那么容易。
因此，校长进门时，那态度就写明着有求于人四个字。
这种矮人半截的态度，让江跃看着都心酸。
这要是丁有粮真人，那是绝对不可能签字的。哪怕校方领导跪死在物资局，人家都不搭理你半下。
江跃翻了翻文件，不动声色道：“这批物资不少啊。”
“是，是，是不少。”
“贵校打算怎么运走这批物资？这可不是一车两车东西。”
“我们……我可以雇佣车辆来装。”
“车呢？”
“只要丁处签了字，这些我们都会想办法。”校长心头一辆，以为对方这是要开始刁难了。
江跃翻到文件最后一页，刷刷刷就签上了丁有粮的大名，然后从抽屉抓起章，吧啦一下戳了下去。
“处里有车辆，让他们给你们运输一下，运输成本你们学校承担。趁早办，晚了就算有我签字也未必管用。”
“啊？”校长直接愣在当场。
他本以为这次一定会有一番唇枪舌剑，势必是一场持久战。
万万想不到，居然这么痛快，直接就给签字了。
导致他拿到签过字的文件后，一时还有些呆傻，怔怔道：“丁处，我确认一下，这就可以去提货了？”
“怎么？不想要？”
“不不不，我们这就去，这就去。”邵主任凑过来瞥了签字印章一眼，知道这事成了，拖着校长就往外走。
江跃暗暗好笑，无意之中，自己假扮丁有粮，也算为扬帆中学给谋了一次福利。
这要是丁有粮本尊在，就算扬帆中学拿下了挑战赛，走完之前所有程序，照样是空头支票一张，绝对拿不到那些奖励。
丁有粮可是连万一鸣都要讨价还价的人，会给你无亲无故的扬帆中学批物资？想都别想！
有了他的签字盖章，这批物资算是落实了。
十分钟后，便有仓库那边的人匆匆赶来，再三确认：“丁处，咱们是要给扬帆中学的人放物资吗？”
“怎么？我的签字盖章你不认识？”江跃淡淡将手中文件一放。
那人察言观色，秒懂了他的态度，忙道：“好好，我明白了，立刻办。”
虽然他不解为什么丁处长会在这节骨眼上给扬帆中学放这么大批物资，可丁大处长这态度已经很明确。
不怕管，就怕管。
丁处长不是物资局最大的boss，却是正好可以决定他饭碗的人。
所以，得到当面确认后，这人便再无犹豫，知道下一步该怎么办了。
有了丁有粮的签字盖章，出库装车进展迅速。
很快，上百吨物资便装车完毕，浩浩荡荡送往扬帆中学。
速度之快，效率之高，便连阳光时代也很少发生。
当然，之所以能这么快，那是因为江跃担心夜长梦多，有人从中作梗，所以特意去仓库转悠了一圈。
虽然他没有给出任何指示，也没有做任何催促，但下面的人看到他的出现，自然而然就各种脑补，从而便干劲更足，效率大增。
搞得一直心里没底的扬帆中学校长暗暗不解。
先前能够那么痛快得到签字盖章，校长就一肚子狐疑，这会儿看到人家大处长亲自出面，虽然没具体给出什么指示，但光那么一站，无疑就是给他们扬帆中学站台。
这让校长着实是百思不得其解。
他实在想不出，为什么这位丁有粮处长会这么好说话？难道传闻中的丁处长是被人妖魔化了？
其实人家丁处长是个正直之人？公事公办？
装车完毕，车子离开时，他很想上前道个谢，却发现人家丁有粮大处长根本没给他道谢的机会，径直离开了。
好人啊，好官啊，这才是大公无私，不畏强权，不谋私利的好官！
校长在心中给了丁有粮同志极高的评价。
按正常逻辑，就算丁有粮没有故意卡他们，至少也会使点绊子，给他们拖上一拖。
如此巨大的一批物资，人家没有从中吃拿卡要，这绝对是业界良心，真正的大公无私。
一路上，校方几个领导都跟做梦似的，对到手的这批物资依然觉得不可思议。
“校长，这位丁有粮处长，是不是跟咱们扬帆中学有什么渊源啊？”
“这个我还真得再深入了解一下，这次确实多亏了丁处长给面子，不然我们真没这么痛快拿到物资。”
“丁处长亲自出面，虽然他没明说，但很显然是给咱们站台的。你看仓库那些人，态度前后完全不一样。要我说，咱真得好好谢谢人家。说不定，丁大处长学生时代，是咱们扬帆中学毕业的？”
“这得回去查一查才知道，看他年龄，哪怕是扬帆中学毕业的，怎么也有二十多年了。”
扬帆中学的校友遍天下，杰出优秀的校友每届多不胜数，丁有粮一个处长，说小不小，但要说特别冒尖肯定也算不上。
因此校领导不知道情况，倒也算正常。
但不管怎样，物资这回是真到手了，他们非常确信这一点。有了这批物资，扬帆中学的情况可以得到巨大的缓解。
……
江跃从仓库回到办公室，刚坐下没多久，就有人找上门来了。
这位是局长的秘书，看上去神色有点不太对。
“丁大处，您总算是出现了。你这一消失就是两天，局长找你都着急上火了。你快过去一下吧。”秘书虽然很不悦，但语气终究还是有些压制的。
终究，丁有粮好歹也是一个大处长，摆脸色还轮不到他一个秘书。
“我的错，我的错，有点私事耽误了。我去跟局长当面请罪。”
江跃也没打算跟秘书这边磨嘴皮子。
局长是什么路子？是不是有什么机密消息可以挖掘？
这才是江跃考虑的。
局长室见到传说中的局长大人，对方就差把手中的杯子砸过来了。
重重地将杯子往桌上一放：“成何体统，成何体统？啊？”
“你堂堂处长，这么关键的位置，随意缺勤，丁有粮，你平时的纪律性都去哪了？”
“你还想不想干了？还能不能干？真要不能干，立刻卷铺盖滚蛋！别让老子跟着你丢人现眼。你拉屎，倒是让老子给你擦屁股？”
江跃也不顶嘴，任由对方口水横飞，发泄怒火。
能这么骂丁有粮，而且毫无忌讳，显然这两人关系肯定密切。
否则就算是上司骂属下，也不至于骂得这么肆无忌惮。
只有特别熟的关系，才会骂得这么直白。
等到对方骂得累了，呼呼呼喘着大气的时候，江跃才小心翼翼陪笑道：“局长，不至于啊，动这么大气，身体要紧，身体要紧。”
“你还嬉皮笑脸？你还知道身体要紧？特么的老子这两天就差没气出毛病来了。”
“我错了，我错了。让您生这么大气，那肯定是我的错。消消气，您要打要骂，我都认。”
“少跟我混不吝，就你小子，我看着你就头疼，没事才不找你找气受。要不是上面有人一个劲找我，老子才懒得过问这些破事。”
“您是说？”
“除了他还能有谁？你小子平时跟人家走得那么近，我就提醒过你。现在你跟人家走近了，忽然又玩消失，也不怪人家疑神疑鬼。你要是答应了人家什么，最好尽快去摆平。可别到头来板子打下来，我未必替你兜得住。”
这位的口气倒是语重心长，可江跃听着，总觉得这里头透着一股虚伪的劲儿。
这位跟那丁有粮的关系，肯定不差。
那么丁有粮跟万家的勾当，这位不可能不参与，屁股底下不可能干净得了。
可他如今这口气，就好像这里头没他什么事似的，分明就是撇清的意思。
这话里话外的意思很明显，那就是你丁有粮惹下的祸，赶紧去弥补，别把老子拉下水，别让老子替你背锅。
这上下级关系，果然还是塑料情，还是逃脱不了利益勾连那点逻辑。
见江跃沉默不语，局长急促地敲了几下桌子，语气加重道：“你还神游呐？我跟你说话你到底听懂没有？”
“懂了，都懂了。”
“响鼓不用重锤，你好自为之。真要等到重锤的时候，场面就不好看了。你得考虑清楚，你爬到这个位置有多不容易，不要因为一点小心思，就前功尽弃。”
要说官场上，很少有人把话说到这么透的。
能让他把话说得这么透的原因不多，一是这两天承受了极大的压力，甚至有人威胁到了他这个局长头上。
二来，他对丁有粮的行为已经非常不满，所以才把话说到这份上来敲打。
“局长，我都明白了。不就是签字嘛，我知道怎么做的。其实我跟万少早就约好了三天，他就是心急。我这个人做事，从来都很有原则的。您是最了解我的啊。”
局长摆摆手，一副嫌弃的口气：“具体什么事我不管，你也别说给我听。”
这又是撇清的节奏。
江跃也没说什么，微微点头：“我心里有数了，回头我会跟万少摆平这件事的。局长您还有别的事吗？”
局长也没直接回答，端起茶杯，示意送客。
江跃暗暗无语，就这么点屁事，你还找我两天，还着急上火了。你要说你跟万少没有一点勾搭，谁信啊？
要是真事不关己，你着急上火干嘛？
离开局长室之后，江跃在办公室又坐了片刻，整理了一下整件事的头绪，大致将脉络理顺。
他估计，万一鸣很快就会来找他。
而且，这个时间应该会在他下班前。
这两天万一鸣肯定去丁有粮家找过的，在家里找不着丁有粮，那也就只能来单位找了。
江跃之前跟丁有粮家人是说出差。
万一鸣肯定打听得到丁有粮是否真出差。
那么丁有粮既然不是真出差，万一鸣肯定以为丁有粮畏罪潜逃了。
要说丁有粮逃跑，这个位置空出来，自然有人可以顶上，自然有人可以签字，愿意干的人不要太多。
可关键是，丁有粮这厮要是忽然失踪，无疑会成为一个隐患。
之前那些见不得人的交易，丁有粮全程参与，掌握了很多料，这些猛料要是爆出来，绝对会引起极大的波澜，甚至可能冲击到他们万家在星城的地位。
所以，站在万一鸣的立场上，丁有粮必须找到。
“发生了这么多事，那万一鸣也不像是有耐心的人，他会不会对丁有粮下杀手？杀人灭口？”
江跃寻思着，越想越觉得以万一鸣的性情，这一切绝非不可能。
和万一鸣这些人打交道，必须要先算一步，步步计算在先，否则是极有可能吃亏的。

第566章 沉不住气的万一鸣
星城这两股势力，就像两颗高速运行中的小行星，已经滑入注定要撞击的轨道当中，势不可挡。
而现在，这个大势已经越发明显，随时都有可能撞在一块。
既然已经到了这一步，江跃知道，针对万一鸣的计划必须实施了。
之前杨笑笑前来，看上去是因为个人满满的求生欲，但里头肯定有万一鸣的授意。
换句话说，在万一鸣的逻辑里，他派杨笑笑是来投石问路，试探丁有粮的最终态度。
江跃早洞悉这一切，所以他没有把话说死，反而隐隐约约打开一些空间，让对方感觉到签字这件事并非没得商量。
他给杨笑笑的话，暗藏着某种强烈的暗示。
他不是故意不签字，而是缺乏安全感，缺乏保障，缺乏足够的动力。
所谓的动力，自然就是利益不够。
言下之意就很明显了，只要利益足够，能够保障他的后路，签字压根不是什么大问题。
有了这些信息量，江跃判断，万一鸣就算起了杀心，多半也会再来试探一回。
就算是万一鸣能够轻松决定丁有粮的生死，终究之前联系太深，并非杀人灭口就一定能切割开的。
能不杀人就解决的情况下，万一鸣未必就真的一定会选择杀人。
即便要杀人，那也得事情摆平了，各种风险排除掉之后，再行动手。这才符合聪明人的做派。
临近下班时间，万一鸣居然还没有来。
这让江跃有些意外，按他的估计，万一鸣应该会在下班之前出现的。
不过江跃随即也就想明白了。
万一鸣没有出现，不代表他没有来。
他之所以没有在这里出现，或许只是避嫌，或许是在回避什么。
以万一鸣那脾气，他绝不可能那么沉得住气。
想到这里，江跃将办公桌前的材料收起来，略一收拾，掐着点便离开了。
他刚走出办公室，走廊上就传来一阵咆哮声。
“丁有粮，你给我过来！”
这咆哮又是来自局长大人，只是这回的愤怒，明显像是动真格的，不是跟先前那样只是敲打而已。
江跃大致猜到了情况，再度走进局长办公室。
乓！
局长大人先前忍住没有砸过来的杯子，这回是真忍不住了，迎面朝江跃招呼过来。
要不是江跃闪身躲开，这滚烫半杯水一定会撒在他身上。
都下班时间了，火气还这么大？
局长一拍桌子，推开椅子，大踏步冲到江跃跟前，几乎是贴着脸吼道：“丁有粮，你到底想干什么？造反吗？”
“你是猪脑子啊，谁让你把物资批给扬帆中学的？”
“这么大的事，为什么不跟我汇报一下？”
局长夺命三连，吼得江跃耳膜都瑟瑟作响。
江跃一脸无辜道：“人家手续齐全，而且这个额度其实不大，还特意来麻烦您？我怕您说我小题大做啊。”
对扬帆中学而言，这批物资是很大一批。
但是对于物资局而言，他们掌控的物资那是天文数字，那点额度按规定，各处确实有自主处理的权力。
局长气得脸都绿了，指着江跃的额头手都在发抖：“你……你……好好，你现在是翅膀硬了，跟我还玩上花样了是吧？”
“局长，您言重了。这芝麻绿豆大的一点事，值得您生这么大气？”
江跃一个劲的装傻，反正就是不承认错。
局长瞪着他看了半天，也不知道他是真傻，还是装傻。
“丁有粮，你到现在还没意识到事情的严重性？看来你的政治觉悟是被狗吃掉了。你一天到晚就想着那点私利，眼睛都被屎糊住了。我告诉你，你犯大错了，你就等着挨批吧！”
江跃一脸糊涂：“局长，我批的物资，比这数目大得多都是家常便饭，怎么这回就犯大错了？而且人家还是手续齐全的。”
“幼稚！”局长显然不想再解释什么。
看上去就好像放弃对丁有粮同志的治疗。
心灰意冷地摆了摆手：“你自己办的好事，你自己做好心理准备吧。”
江跃苦笑道：“局长您消消气，这个事我问心无愧。也不知道是捅了什么篓子，真要有人找麻烦，也得让我死得明白些吧？”
“呵呵，明不明白已经不重要，这会儿物资都到了扬帆中学卸车了，再说明白不明白的事，晚了！”
“扬帆中学怎么了？他们这批物资没有程序上的瑕疵啊。之前星城一中那边，批了好几次比这数目更大的物资，也没人说过啥啊。”
既然装傻，那就索性装到底好了。
至于星城一中的物资批条，那是江跃翻查档案查到的。
“你下班吧。”
局长显然没有多说什么的欲望了，跟挥苍蝇似的挥了挥手，就差把滚蛋两个字骂出口了。
江跃摇了摇头，终究没再说什么，掉头出门，把门带好。
从这局长的态度，江跃更加确定，整个物资局的一条线，基本上都是万家的铁杆了。
局长这个态度虽然没有明确表任何态，但他屁股底下的立场，却已经完全暴露无遗。
江跃也暗暗庆幸，幸好自己动作快，让那批物资快速装车发车。
这要是再晚一些，局长一旦知晓，只要发一句话，这批物资就别想离开仓库。
事到如今，江跃也看出来，这位局长大人已经把丁有粮当成弃子，没有再抢救一下的意思了。
甚至，他那态度，对丁有粮甚至都产生了恨意，担心自己被丁有粮给连累了。
当然，局长的态度如何，都已经不重要。
走出物资局大门，街边侧边一辆启动着的车子嗖地窜到江跃跟前，斜斜地把江跃的退路堵住。
前头另一辆车配合非常完美，从另一个角度堵住了江跃前头的去路。
两个车就跟肉夹馍似的，把江跃夹在中间。
砰砰砰!
车门迅速打开，几个人彪形大汉纷纷窜下来，二话不说，双双夹住江跃的手臂就往车上拖拽。
以江跃的身手，区区两辆车肯定是拦不住他的。
只是他想看看对方到底想干什么，因此并没有进行太强烈的挣扎。
不过假动作还是要做一下的，假装做出想挣脱的样子，脸上变色，口中低呼：“你们想干什么？光天化日之下绑票吗？”
“别动，别喊！”
江跃腰间感到有一物顶着，赫然是枪口。
若是江跃本人，哪怕是枪口顶住，他也丝毫不惧。不过眼下是丁有粮的身份，太过逆天可就暴露了。
当下面色如土道：“你们这是干什么？有什么话好好说行不行？是不是哪里弄错了？我根本不认识你们啊。”
“废话少说，上车！”
“不想找打给我闭嘴！”
两条大汉一左一右裹挟着他，上了其中一辆车的后排座位。
这种D级车型，车身长，后排宽敞，哪怕两个彪形大汉裹挟着江跃，也不显得有任何拥挤。
假装挣扎了两下，挣扎不开，江跃也就放弃挣扎。
身体往后一靠，吐一口重气，问道：“你们是谁，想干什么？现在总可以说说了吧？”
两名大汉冷笑不答，标准的工具人。
“想不到万少还是这么沉不住气，用这种方法找我，实在是不够聪明。”江跃假装自言自语。
“是谁不聪明，你很快就知道了。”
司机座位上同样是个三十岁左右的男性，不过收拾得人模狗样，比后排这二位工具人糙汉，相对更讲究多了。
估计在万一鸣那里，权限级别会高一两个档次。
江跃试探出对方的来头，心里头也便淡定了很多。
虽然早就猜到必然是万一鸣，但实锤之后，自然会更踏实一些，同时已经开始寻思各种对策。
车子没开出很远，不多会儿就歪进了一座大楼里头。
对方这架势压根没有打算遮掩什么，也没给他戴头套之类的，显然这地点也是临时起意安排的。
“别拽，我自己会走。”下了车，对方还想拖拽他，江跃却主动配合，根本无需对方用粗暴动作。
对方确认他没想耍花招，自然也不愿意拖拽，但依旧一左一右看得紧紧，虽然没有拖拽，但挟持左右，却一点都不放松。
很快，在大楼里头某一间豪华办公间里，江跃见到了万一鸣。
万一鸣身边，还有杨笑笑。
杨笑笑见他被人一左一右带进屋子，嘴角溢出一丝玩味的微笑，也不知道是幸灾乐祸，还是有别的意思。
江跃倒是没有任何不悦，大咧咧在万一鸣对面坐了下去。
脸上既无恐惧，也无不安，甚至还带着几分桀骜的意味。
这一幕看在万一鸣眼里，顿时火气就蹭蹭蹭往上冒。
万一鸣的掌控欲很强，给他卖命也好，跟他打交道也好，他一贯都要把主动权掐得死死的。
像江跃眼下表现出来的样子，是万一鸣最不喜欢的。
这意味着对方对他万一鸣缺乏尊重，缺乏敬畏，意味着对方并没有在他的绝对掌控下。
因此，万一鸣下意识便认定，这是对他的冒犯，对他的挑衅。
“丁大处长……”万一鸣故意拖着音调，冷笑盯着江跃，“一条狗，喂上几年，它也懂得摇尾感恩，知道谁给它饭吃，应该对谁忠诚，知道跟谁亲。这世道，难道人都不如狗了吗？”
江跃却好像听不懂，笑了笑，慢悠悠道：“想不到万少对狗的习性如此精通，让人佩服。”
这话不阴不阳，却颇有嘲讽对方跟狗气味相投的意思。
万一鸣闻言，自是面色一变。
这还反了天了？
这还是一向谨慎的丁有粮吗？这小子最近是吃错药了吗？
“丁有粮，看来你最近小日子过得很惬意，有点得意忘形了吧？”
“万少，你这可就冤枉我了。我这些日子每天都提心吊胆，每天都担心有人对我打击报复，有人要过河拆桥，有人会杀人灭口。你看我这些天都瘦了。”
“呵呵呵，老丁啊，看来你真是把我当外人啊。谁敢打击报复你？在星城一亩三分地，有我万家罩着，谁能动你？你是不是有点神经过敏了？”万一鸣忽然语气一变，一副语重心长的口吻。
“其实我也不知道谁要打击报复我。可能是过去亏心事做得太多，疑神疑鬼，总担心半夜鬼敲门，所以躲了两天，想看看外界的反应。看看谁惦记我，谁担心我，谁在意我。果然还是万少最贴心，我听说万少满世界在找我，生怕我有个三长两短。”
不就是扯淡么？谁还不会扯似的。
你万一鸣要装作我们是自己人，那我就顺着你的口气好了。
万一鸣大气地一摆手：“老丁啊，不是我批评你，合作这么长时间，你对我万家的能量还是缺乏认知啊。还是那句话，只要你咱们之间亲密无间，在星城没人动得了你！我能保你一时富贵，就能保你一世平安。”
杨笑笑一旁忽然插嘴道：“丁处长，你这个人吧，谨慎是你的优点，也是当初万少看重你的原因。可一个人如果谨慎过头，就难免疑神疑鬼，做出一些杯弓蛇影的事情来。其实，哪有那么多打击报复，哪有那么多过河拆桥。大家都把事情办得漂漂亮亮的，哪会有那些糟心事？”
江跃笑而不语。
你杨笑笑这会儿装什么理中客呢。
你被万一鸣羞辱的时候，以为我不知道呢？
万一鸣敲了敲桌：“老丁，听笑笑说，你想通了，愿意签字？”
“签字没问题，不过签了这个字，我打算隐退。所以，万少您也别怪我直接，签这个字之前，我得得到足够的保障，还得有条没有风险的后路。这两个条件，缺一不可。”
这话说出来，现场的气氛顿时凝重了很多。
江跃甚至能感觉到万一鸣在这一刻，整个人的温度都降低了好一些。
杨笑笑不悦道：“丁处长，你知道万少最不喜欢的就是别人用这种口气跟他谈条件吗？说句不好听的，你不签这个字，你以为就没有人愿意签了吗？你不在那个位置上，那个位置还是那个位置，但你丁处长，可就不是丁处长了。你确定想通透了吗？”

第567章 色厉内荏
看着杨笑笑一本正经跟他讲这些大道理，江跃就有一种特别想笑的冲动。
尤其是看到她身边一脸深以为然的万一鸣，江跃更是差点笑出声来。
或许在万一鸣看来，他对杨笑笑的控制，就像操控一个玩偶一样简单，早就把杨笑笑安排得明明白白。
他恐怕做梦都想不到，就在个把小时前，这个女人刚从丁有粮的办公室离开，而且还对他主动投怀送抱求采摘。
因此，杨笑笑现在的样子越严肃，给江跃的反差感就越强，滑稽感自然也就越强烈。
万一鸣一直盯着他，将他古怪的反应尽收眼底。
火气再次蹭蹭蹭往上冒。
江跃既没有表现出畏惧感，也没有表现出应有的惊惶，更谈不上恭敬。
这在万一鸣看来，妥妥就是挑衅。
这狗东西，看来是真觉得自己翅膀硬了？
真觉得他配跟我万家谈条件？
万一鸣怒到极致，脸上反而露出诡异的笑容。
“丁处长，这怪我。”
“怪我一向对你太客气了，以至于让你产生一种错觉，觉得你可以挺起腰板跟我谈条件。”
江跃淡淡道：“这应该算是威胁吧？”
“呵呵，所以你丁有粮是觉得有恃无恐？是什么给了你这么可笑的错觉？让你觉得你这种狗一样的东西，能跟我万一鸣叫板？还是说，有别的人给你扔了几根骨头，让你觉得腰板硬了？”
万一鸣的每一个字看起来都很平静，但这股平静的背后，却透着一股森然的寒意。
撕破脸皮了。
便连杨笑笑都有些脸色苍白，不解地看着江跃：“丁处长，事到如今你还执迷不悟？到底是谁蒙蔽了你的心智？你自己掂量一下，你到底有什么资格跟万少斗？”
“杨小姐，你这个泥菩萨，就别在我跟前装慈悲了吧？自身难保还非得装作岁月静好，你不累吗？”
杨笑笑面如死灰，登时说不上话来。
看到万一鸣黑着的脸，她本能想解释几句，但一时之间竟不知道说点什么好。
倒是江跃，笑呵呵看着万一鸣。
眼神一点都没躲避的意思，也没有半点仰视的意思，倒更像是平起平坐的口气。
“万少，威胁人这种事，我对你从来都很有信心，杀人灭口打击报复这些事，我同样知道你的节操能到什么程度。我别的本事没有，知己知彼这点觉悟还是有的。正因为知道你万少有多可怕，所以我从来都给自己留了条后路。从不把自己的后路全部堵死。”
“所以啊，那些没有意义的威胁，我建议咱们都省点口水了。什么一个响指冲进几十个人乱枪打死我，杀我全家之类的屁话，你肯定做得出来，但我真的一点都不在乎。”
这话倒是让万一鸣着实一愣。
瞪着江跃，一时间竟然分辨不出真伪。
不怕死的人，万一鸣并不是没见过。
但是不怕连累家人的，还真没见过几个。
这丁有粮也不像是骨头那么硬的硬汉。
万一鸣第一感觉就是，这丁有粮在装逼，在故作声势。
真把他全家给绑了，枪口指着他们，万一鸣不信这家伙真能硬扛。
不过，就算要这么做，万一鸣还是觉得，得搞清楚丁有粮这么有恃无恐的原因是什么。
“杨小姐，接下去是两个男人之间的对话，你确定要在这里听吗？”江跃忽然诡异一笑。
杨笑笑顿感为难，犹犹豫豫看着万一鸣。
万一鸣没让她离开，她还真不敢擅自走出这个房间。
万一鸣倒是有恃无恐，挥挥手，示意杨笑笑出去。
杨笑笑却有些担心，附在万一鸣耳畔：“一鸣，你要防着点，当心有人狗急跳墙。”
江跃哈哈一笑：“狗急了会跳墙，到底不如人，人急了未必就跳墙，还可以骑墙。”
杨笑笑声音本来压得很低，几乎不可能让外人听到。
却没想到被江跃听得清清楚楚，而且还当众说出来，并且这段话分明就是内涵她骑墙。
一边在丁有粮那边苟且乞活，一边又在万一鸣这边装忠心秀恩爱。
不过她此刻也不敢辩解什么，这种事只能装傻当没听懂。多解释一句，都必然是越描越黑的结果。
杨笑笑离开了，但是江跃身边两个彪形大汉却没离开。
显然，他们要防止他忽然破罐子破摔，对万一鸣不利。
虽然以丁有粮一贯的性情应该没这么胆量，可总要防备这一手。
这俩是工具人，自然而然也就不当人。
万一鸣努力消耗着自己最后那一点耐心，冷淡道：“老丁，你真要逼我来个鸡飞蛋打，对你到底有什么好处？”
“万少，都这份上了，就别在迂回辗转了。咱们打开天窗说亮话吧。我要是签字，你必须满足我刚才的两个条件。”
“你大概真的不懂，我完全可以换个人上来签字？”
“人好换，你万家确实可以轻而易举地换。但就跟杨笑笑说的，我丁处长就不是丁处长了。既然我不是丁处长，有些属于丁处长的秘密，似乎也就没必要保守了吧？”
万一鸣双目猛然射出凶光。
江跃这一番话，彻底刺穿了他的底线，是好不遮掩的挑衅和威胁啊。
这个狗东西，怎么一下子变得这么胆大妄为了！
以前到底还是走眼了啊。
一直觉得丁有粮这狗东西稳重可靠，知道分寸。
现在看来，这狗东西的温顺稳健，都是装出来的！
“老丁，就凭你这一句话，我就能让你人间蒸发，你信吗？”
“我当然信，你还能让我全家都蒸发。这种事你又不是干过一次两次。”
“所以，你是想告诉我，你不怕死？你全家人都不怕死？”
“我怕死，但我知道我不会死。至于全家人，他们怕不怕，我不太清楚，也不是特别在意。万少你还是细节工作没到位，不知道我老婆多少年跟我都是同床异梦，孩子又是不争气的废物，跟谁都不亲近，是头养不熟的白眼狼。你说这种情况，我自己都顾不上，还能顾虑他们多少？”
“你觉得我会信么？你要是不在意家人，你能上我的船？你往上爬，贪那么多，图个什么？”
“呵呵，说句冒犯的话，如果万副总管不能给你万少那些权势富贵，你真对他有很深的感情么？”
“未必！万少，我了解你，就跟你了解我家孩子一样。你们归根结底都是一类人，你们这种人，最爱的永远是自己。至于其他人，能给你带来好处的，自然要舔着，一旦没有利用价值，哪怕是亲爹亲娘，你又能有多在意？”
万一鸣脸上有些挂不住，几度老羞成怒想发作。
但终究还是被他强压下去。
“老丁，你的嘴皮子比我想象中更能扯。既然你非得嘴硬，那咱们就试试，我现在就派人去把你老婆孩子接过来，对了，你父母也住一块的吧？”
“去吧，赶紧去。照我说，你别也别接了，直接开枪射击好了。要是觉得过瘾，拍段视频给我看看，也好让我死了心。”江跃完全一副混不吝的口气。
这回轮到万一鸣惊愕了。
世上还真有这么变态的人？
竟然要求别人杀他老婆孩子，还主动要求录视频？
这丁有粮真是魔鬼吗？
万一鸣自问是个心肠极硬的人，可这种事，他即便心里想，也绝不会说出口，更不会要人拍视频。
这家伙会不会是故意诈唬我？
经过万一鸣认真地判断，这还真不像是诈唬。
“丁有粮，你特娘的真是个畜生啊。老婆孩子你不爱，你父母总是生你养你的人吧？”
“万少，瞧你这话说的。我父母也七十大几了。多少人在他们这个年纪，骨头都烂在泥里了。他们本来也就是农村目不识丁的两个老人，跟着我享了二十年清福，跟他们那辈人比起来，简直强了十倍不止。就算现在去了，也能含笑九泉。再说了，这诡异世道，便是苟且活着，也没滋没味，我也保证不了他们晚年能一直幸福。万少要是能渡他们一程，对他们来说未必不是解脱。”
“畜生，你特娘就是个不折不扣的畜生！”
万一鸣从来都没想到，他这种节操全无的人，有一天竟然可以站在道德的高度指责他人是畜生，而且还特别理直气壮。
他努力让自己情绪平复下来，捶着桌子吼道：“就算按你说的，你的父母，你的老婆孩子都被我弄死了，在这种情况下，你跟我作对你能得到什么？就算你苟活下来，你下半辈子图个什么？你良心不痛吗？”
“万少你这话我就不爱听了，你这种人居然好意思问别人良心痛不痛，你说这话良心不痛吗？”
万一鸣怒道：“我至少不会让别人动我父母，动我妻儿。”
“我也不让啊，谁让我拳头没你大呢？你我换位一下，我肯定也不让的。”
万一鸣摁着额头，努力让自己的情绪不要炸裂。
“好好，还是那句话，这些最亲的人都死了，你下半辈子图什么？你跟我作对图什么？动机是什么？”
“万少，怎么说来说去，你还没搞明白。不是我跟你作对，是你强人所难啊。不是你一直扬言要杀我，要灭我全家吗？这又不是我主动要求的。”
“可这一切你完全可以避免的！”万一鸣试图讲道理。
“怎么避免？我签字？”
“对！”
江跃咧嘴一笑：“万少，我今年四十多了，你别把我当三岁小孩。过去那些账目，我最近又仔细理了一遍。我非常肯定，这次签字之后，差不多我就该被自杀了，我的家人，恐怕也十有八九会被灭口。这一户口本的人，都会人间蒸发。我就是因为预感到这些，所以才不得不做一些准备罢了。”
见万一鸣想开口反驳，江跃一摆手，制止对方，继续道：“你当然会各种否认，但事实终究是事实。所以，如果万少想继续饶舌，你可以继续。如果想真正解决问题，还是拿点诚意出来。那些小孩子的套路，不适合咱们成年人。”
万一鸣被堵得一时还真说不出话来。
他这回是真意识到，果然是低估了丁有粮。
沉默了许久，万一鸣道：“所以，你打算怎么解决？你有哪些筹码可以跟我谈判？”
“我的筹码肯定没有你多，但我掌握的那些东西，如果我出了点意外，很快就会出现在京城各位大佬手中。我当然知道万家在中枢也有靠山，但终究也会有敌人的吧？我相信你们的敌人，就特别喜闻乐见。比如说主政大人的家族，老韩家？”
图穷匕见。
话说到这份上，就不必有虚情假意的东西了。
万一鸣差点没喷出血来。
他已经知道丁有粮这厮桀骜，比他想象中要难缠很多。
可这番话说出来，终究还是戳中了他最软最软的那部分软肋。
这一刀要是捅进去，就算当场不死，也绝对是要重伤的。
心中要说一点慌乱都没有，那是假的。
再嚣张的人，软肋被对方抓住了，总还是会心虚的。
不过，他很快就镇定下来，努力装作漫不经意的样子：“老丁，要我说，你还是太天真了。你都说了，你父母是老农，你丁有粮能爬到今天，靠的不是你祖上有多牛逼，而是来自我们这边的提携。以你的这点底蕴，你觉得你的说法能到中枢吗？你知道中枢那些大佬家的大门哪里开吗？你区区一个处长，你以为你能撬动多大的体量？”
“万少，你说得都有道理，可我怎么觉得你还是那么紧张呢？既然你觉得我达不了天听，何必紧张？你的肢体语言和脸色，都在告诉我，你其实紧张得一批。”
万一鸣冷然道：“老丁，事到如今，磨嘴皮子没有意义。”
“万少，你想过没有，星城主政这边，多少人在找你黑料？我给过去，那就是给对方送刀子，你居然还担心我送不到中枢？实名举报我会不会？写信我会不会？中枢很多部门的工作邮箱我总知道的吧？你们万家又不是万家生佛，光芒万丈？材料递上去，人人都不信？只要有一家信了，自然不缺力量来推动调查。”

第568章 万一鸣的奇招
万一鸣这辈子活到现在，不是没有被人威胁过。
可他从没想过，自己有朝一日会被丁有粮这种货色威胁。在他眼中，像丁有粮这种人，顶多算得上是一个比较用得上的工具人而已。
他万一鸣能够跟他打交道，都是一种恩赐。
他的本能意识里，像丁有粮这种寒门出身的家伙，如果没有他们万家提携，给他台阶上，他这辈子撑死也就混个科级到头了。
因此，他觉得丁有粮应该感恩戴德，应该言听计从，应该规规矩矩地当好工具人，把事情安安分分做好。
绝没有讨价还价的资格，更别说还威胁他？
这简直是大逆不道！
毫无疑问，就像在燃烧的火焰上泼了一把油，彻底将万一鸣激怒。
弄死他！
这个恶念当时就在万一鸣脑子里闪现。
不过，当万一鸣看到江跃脸上满是那似笑非笑，却似乎信心满满的表情，一时间就跟有什么东西在他胸口重重撞击了一下。
丁有粮这狗东西，到底哪里来的底气？
万一鸣性情暴躁，做事容易冲动，可这并不代表他无脑。
事实上，他的暴躁和冲动，大多数情况是建立在他可以摆平的基础上。
一旦事情超出了他的控制范围，他也并非时刻都会失去理智。
江跃趁机肩膀一抖，示意那两个工具人松开。
“万少，换作我是你，肯定也生气，恨不得将我碎尸万段。不过我还是得提醒你，我没跟你开玩笑。”
万一鸣强忍怒意：“所以，你到底图个什么？”
“该说的我已经说得很清楚，接下来，就看万少你的诚意了。我还是那句话，我做的一切，都是为自己找条后路而已。我不想跟其他工具人一样，完成使命之后，莫名其妙地失踪或者死亡。”
话都说到这份上，万一鸣也知道丁有粮是铁了心。再说那些废话也没有了意义。
现在他万一鸣再巧舌如簧，也不可能说服对方，更别指望对方相信他没有灭口的意思。
说到底，他万一鸣确实已经动了抹除丁有粮的意图。只不过，他此前万万没想到，丁有粮竟然这么警觉，而且行动力如此可怕，这么沉得住气，反而给他来了这么一手反击。
不得不说，此刻的万一鸣，确实被打得有些措手不及。
“丁有粮，我承认，低估你了。开价吧，具体点。你想要什么？”
“我想要物资，我想要一条安全的退路。”
“物资你还用求我？至于安全的退路，你大可离开星城，我保证不阻拦你。不过我怎么确定，你安全离开后，会不会再坑我一把？”
“万少，这你就欠思量了吧？那些证据留在我手中，没有暴露，我才安全。一旦暴露，我就没有依仗了，反而不安全了。这点道理，你没道理不懂啊？”
万一鸣仔细一想，倒真是这么回事。
他忌惮丁有粮的猛料，不就是因为这些东西还没被公开吗？
一旦公开了，他也就没啥投鼠忌器的了，还用得着跟丁有粮客气，直接开干得了。
道理是这个道理，可有把柄掌握在别人手中，就像有把无形的刀始终悬在脖子前，这种感觉肯定是万一鸣接受不了的。
他可不希望余生始终有这么一个定时炸弹，这会让他晚上睡觉都不踏实。
所以，万一鸣不愿意轻易将主动权放弃。
“老丁，退路跟物资，我都可以满足你。但是那些东西，你必须交出来，那是你买命的本钱。”
江跃笑呵呵道：“万少，咱们都是聪明人，就不说糊涂话了。我若全交给你，那才是死路一条。”
“你不交，你随时可以搞我，我怎么保证你以后稳住阵脚后，不会再给我来一记背刺？”
“以后？这种世道，我只求了却残生，躲起来好好过日子，还惹这些恩恩怨怨做什么？万少，不是我说你，你这个人，就是太多疑了。”
说到这里，江跃双手撑着椅子扶手，缓缓站了起来，伸了一个懒腰。
“万少，这地方我还真不能多待，万一他们发现我被你软禁了，以后我遭了毒手。说不定下一步就干出什么傻事来了。”
他这种混不吝的态度，真是让万一鸣气得咬牙切齿，恨不得当场暴打他一顿。
可惜，这狗东西一步一步算计得这么稳当，让他万一鸣有气发泄不得。
“老丁，你好歹给个准话吧？”
“万少，我再给你透露一个消息。咱们之间这点小恩怨，不知谁泄露给行动局了。你知道行动局那边给我开了什么价吗？”
“什么？”
万一鸣差点跳了起来。
这又是一个恐怖的猛料。
行动局？
行动局怎么知道这里头的事？行动局怎么打听到丁有粮头上的？
队伍当中出了叛徒？
还是这丁有粮故作惊人之语，打乱他万一鸣的部署？
万一鸣惊疑不定，眼神阴狠地盯着江跃，显然是被行动局这三个字给挑动了某根敏感的神经。
行动局一旦介入这个事，事情就彻底变味了。
也就意味着，这事麻烦大了。
“万少，现在不是我给你准话，而是你该给我一个准话啊。你都说了，我草根出身，没什么底蕴，所以也就不存在什么野心。只要退路够安全，我根本不想涉入到你们那些漩涡当中。你肯让我退一步，我绝不让你为难，更不可能自不量力去跟庞然大物的万家过不去。”
万一鸣却冷冷道：“行动局是怎么回事？他们怎么找到你的？”
“这得问你万少，你身边那么多人，这几天又满世界找我，以行动局的耳目，想找到一点蛛丝马迹不难吧？”
万一鸣将信将疑：“不是你主动勾搭行动局？”
江跃哑然失笑：“万少，你是看不起我呢，还是看不起你自己？我勾搭行动局，有什么好处？我干过的那些事，够我吃几次花生米了。而且，说真话，我怕行动局，但我更怕你万少啊。我就是不选边，如果非选不可，我肯定还是站万少这一边。”
“那你说的开价是几个意思？”
“那种开价，我半个标点符号都不信。真要听信他们的鬼话，扳倒了你，下一步他们必然过河拆桥。我才不准那么蠢的事。”
万一鸣冷笑道：“你总算没蠢到家，还知道会被过河拆桥。”
“这都是万少平时教导有方，万少的一言一行，都是我丁有粮的榜样，是我丁有粮的人生楷模啊。”
虽然是讽刺，可万一鸣却无力反驳，他此刻也无心纠缠这些细节。
“老丁，你是个聪明人，话都说到这份上，我们何不换一个思路？”
“万少，那些骗小孩的鬼话，咱就免了吧？”
“不！”万一鸣摇摇头，忽然咧嘴笑了，“我直到今天才发现，我在你老丁身上打眼了，我犯了个大错啊。以你这个能力和城府，一个小小的处长的确委屈你了。”
江跃一怔，这是几个意思？
“老丁，我承认，此前我的确有点把你当工具人的意思，也的确有过河拆桥的打算，工具人嘛，谁会一套工具一直用下去呢？一旦发现工具不好使，置换那也是情理之中的事。不过现在，我发现，以你的才能，做个工具人是屈才了。我这边完全可以给你提供更大的舞台，给你提供更高更重要的位置。”
“从此之后，我们是合伙人，是有共同利益的亲密伙伴。你觉得如何？”
这是……
招揽？
江跃也没想到，万一鸣在这短暂的时间内，居然能想到这种骚操作。
不管他是真心也好，还是想先稳住他，这一招倒的确是奇招。
“老丁啊，你也别急着拒绝。先想想这件事对你还能有什么坏处？”
“材料你继续掌握着，你随时掌控一张王牌，自然也就不担心我套路你。你永远有一张护身符。”
“相比之下，好处是显而易见的。首先，你不用做一个亡命之徒，不用成日提心吊胆担心我打击报复；第二，你的父母家人，哪怕你看开了，但他们活着，总比变成冰冷冷的尸体好吧？第三，也是最重要的一点，你从今以后是人上人，你此前一心追求的荣华富贵，触手可及。”
不得不说，被万一鸣这么一描述，一切的确很诱人。
要是丁有粮本人面对这种选择，他只怕真得犹豫再三，而且大概率可能会心动。
摊牌了之后再合作，丁有粮的话语权和份量肯定不一样。
这种诱惑，丁有粮本人都未必抵挡得了。
可对江跃而言，这还是万一鸣的又一个套路罢了。
既然是套路，那自然就有反套路。
江跃沉吟不语，眼眉之间却露出些许松动的意思。
许久之后，江跃眉头一挑，认真问道：“万少，恕我直言，我之前做的这些，纯粹是因为你要过河拆桥，不得不找条后路。既然你都把话说到这份上了，我又怎么知道，你这不是又一个坑？是不是在故意稳着我，找时机再给我致命一击？”
“简单点说吧，我怎么相信你的诚意？”
万一鸣淡淡道：“你想要什么样的诚意？杨笑笑够不够？你喜欢的话，今晚她就是你的。”
江跃摇摇头：“杨小姐是很诱人，不过我有自知之明，人家根本瞧不起我这个层次的，我也省得去自讨没趣。”
“那你要什么诚意？”
“我听说，万少能搞到一些基因药剂，能否让我老丁也沾点光？”
万一鸣面色陡然一沉：“你都哪听来这些捕风捉影的东西？”
江跃厚着脸皮笑道：“万少，你也别发火。诚意这个东西，给不给在你，没人强迫得了。”
万一鸣表情很是难看，瞪着江跃凝视了许久，才不悦道：“丁有粮，你是聪明人，也要当心别聪明反被聪明误。你或许觉得掌握了一些东西，可以跟我讨价还价。可是有些雷区，你最好别踩。因为那种雷区一旦触发，就算是我，也保不住你。根本由不得我说了算。”
江跃依旧面不改色：“没想到万少居然也会说教？我都混到这份上了，管他什么雷区不雷区，再惨也莫过于一死。我反正是提着头在手上的人了，还怕什么碰不得的雷区？”
说完，他朝万一鸣一笑：“万少，真的不能再逗留。今晚行动局一个人约了我再谈谈，我虽然跟他们没什么好谈的，可总要敷衍一下。再说，我要是长时间不离开，对万少来说是坏事。”
“又是行动局，谁约了你？”
“我也不知道会是谁来，万少这么感兴趣，要不谈完之后我再跟你详细汇报？”
万一鸣淡漠道：“老丁，一直脚踩两只船的下场，往往是两头踏空，这个你不会不懂吧？”
“不不不，万少你误解了。我目前是两头都不想踏。要不是万少盛情挽留，我现在就想退隐，从此不过问外界的是是非非。”
“那你还跟行动局谈什么？”
“打听一些消息也是好的，有枣没枣打一杆呗。”
万一鸣冷笑道：“我怎么觉得你老丁有骑墙的心思呢？”
“万少，你这可冤枉我了。你要这么信不过我，你可以跟我一块去，全程旁听我都不反对。”
“你确定？”万一鸣眉头一动。
“万少，我就开个玩笑，你不会当真的吧？你可是千金贵体，这种有风险的事，最好还是别掺和。万一对方认出你，对你不利，我可不敢保证你的安危。”
“真要是行动局的人，他们就不可能明目张胆动我。”
两股势力的斗争，终究还是隐秘的，并没有彻底撕破脸皮，也就不可能明目张胆干对方的人。
江跃摇头：“责任太大，我担不起。要是有个意外，我可就真完犊子了。万少，你省点心吧。”
万一鸣也不知道抽了哪根筋，却不肯退步。
“就这么定了，我陪你去。”
“万少，你别冲动啊。你平时不是挺多疑的嘛，就不怕这是我跟行动局做的局？”
“真要是个局，反而好办了。”万一鸣话里话外，透着一种令人费解的自信。

第569章 事出反常
江跃实不知道万一鸣这是动了哪根筋，不过他既然胆敢这么自信，倒是让江跃多少有些提防。
以万一鸣的身份，再加上那岳先生是他的舅舅，肯定是有不少保命手段的，这大概也是他特别自信的原因。
上回在白杨大厦，那么大一把火，他住那么高的楼，都没能将他烧死，可见这小子确实有几把刷子。
“万少，你要去还是多带点人手，要不请岳先生陪同一下。你孤身一人，我还真不能同意你去。您要是出点事，我就算掌握再多材料都没用，令尊大人不可能让我活着离开星城。”
江跃这话其实很有讲究，抓准了万一鸣性格上的弱点。
又是岳先生，又是万副总管。
虽然完全没有表达那一层意思，却很容易让万一鸣产生那种联想，觉得他万一鸣没了老爹和娘舅，肯定玩不转。
这种话里话外透露着对万一鸣的轻视，但又没有明显证据。
此类话术，无疑是最容易激怒万一鸣这种人的。
正如江跃所料，万一鸣冷笑走到他跟前，重重拍在他肩膀上：“老丁，你这叫狗眼看人低。走着，这回我还真想看看，行动局的人找你，到底闹着什么样的幺蛾子！”
看万一鸣这架势，由不得江跃不从。
江跃无奈苦笑，被万一鸣硬拖着朝外走去。
外头的杨笑笑见这情况，一脸诧异地看着万一鸣。
万一鸣也不解释：“你们都别跟着。”
杨笑笑顿时急了：“一鸣，你要去哪里？”
万一鸣冷然道：“这是你该问的吗？”
热脸贴了冷屁股，杨笑笑却早已经习惯。
没辙，她就像寄生在万一鸣身上的寄生虫，对宿主的安危没办法不关心。
“一鸣，就算你要去哪，也带几个人手不是？”
杨笑笑跟万一鸣不同，她早就知道眼前的丁有粮绝非大家印象中那个没有觉醒，力量平平的处长。
这个家伙，他一直隐藏了实力，是个隐藏的高手。
只是这些事，她又没办法跟万一鸣明说。
这要是明说了，她之前跟江跃之间私底下那些交流，以及她透露出的那些机密，恐怕都保不住了。
一旦抖搂出来，绝没有她的好果子吃。
可就这么放任万一鸣跟丁有粮去，杨笑笑完全可以猜测到，万一鸣必定要倒霉。
只是她先前被赶出房间，不知道里头到底说了什么。
丁有粮这个家伙到底是怎么说动万一鸣，让万一鸣跟鬼迷心窍似的，非得孤身一人跟他出去涉险。
丁有粮这个家伙，绝对是危险分子。
对杨笑笑的殷勤，万一鸣早就腻歪，完全没往心里去。
江跃则饶有深意地道：“万少，你看杨小姐都这么说了，以我看，还是听她的吧，责任重大，谁都担不起啊。”
万一鸣淡淡望着杨笑笑：“怎么？你要做我的主么？”
杨笑笑吓得花容失色，连忙摇头否认：“我没有啊。”
“那就给我闭嘴！”
杨笑笑心里那个急啊，可偏偏不敢再多说什么。
她知道万一鸣的脾性，这种时候她但凡再多说一句，轻则是辱骂，重则是大耳刮子扇过来了。
“丁处长，你到底想干什么？”杨笑笑郁闷地望着江跃。
“杨小姐，别问我想干什么，你该问万少想干什么。你没看我也是被逼无奈么？”
问万一鸣？她哪敢啊？
当下只能眼睁睁看着两人走出门外。
杨笑笑现在是风箱里的老鼠，两头不是人。
既不敢得罪万一鸣，也不敢得罪江跃。
一个是她的寄生宿主，一个是掌控她生死的人。
得罪任何一个，她都将万劫不复。
她是真的希望丁有粮能低头，能跟万一鸣握手言和，大家既往不咎，再次合作。
这样她既不至于脱钩万一鸣，又有机会让丁有粮放她一马。
可眼下很明显，局势已经开始朝她无法预测的方向滑落。
她不知道丁有粮到底给万一鸣施展了什么魔力，能让万一鸣忽然间跟鬼上身似的，居然独自一人跟丁有粮去。
丁有粮居心叵测，骨子里绝不是安分的主儿，这一点杨笑笑早已经领教得不要不要的了。
眼下见万一鸣跟他离开，本能就感觉到，要出事！
万一鸣要是出了事，她杨笑笑，以及现场所有的工具人，有一个算一个，肯定都要跟着遭殃，绝没有好果子吃！
“还愣着干什么？我要见岳先生，现在就要！”
杨笑笑知道，现在去找万副总管，肯定更有用，但大概率她在万副总管那里吃瓜落，甚至倒大霉。
岳先生温文尔雅，平时对她也还算客气，通知岳先生无疑是更聪明的选择。
最重要的是，万副总管除了权力之外，本身没有什么行动力。
而岳先生不同，岳先生除了权力之外，他本身更有压倒性的实力。
如果岳先生出马，就算万一鸣陷入麻烦当中，他也有足够的实力扭转局面，救万一鸣脱险。
……
一路上，江跃慢慢也理解到了万一鸣的心态。
万一鸣作为天之骄子，出身权贵家族，又有一个大能耐的舅父，本身也是那种资质不差的觉醒者，身上种种光环让他在个人实力方面，也有着无与伦比的自信。
这种自信面对最顶级的天才时，或许不会有什么幻想。
可是面对丁有粮这么一个油腻中年男，一个平素看起来完全没有战力的处长，万一鸣的自信也并非全无道理。
而且，万一鸣也知道，丁有粮是有许多小九九，但丁有粮跟行动局勾结的动机，完全没有。
正因为他有这份自信，才敢单独一人，跟着丁有粮去会那行动局的人。
行动局作为主政大人的嫡系队伍，一直跟他们万家这边不对付，甚至可以说是他们的心腹之患。
行动局的意图，行动局的内幕，他也一直在收集，可惜收效甚微。
如今有这么一个机会打听行动局的意图，他的建功心切占据上风，脑子一旦发热，一时很难浇灭。
半个小时后，两人来到之前安顿多多母子的那栋小区。
多多母子已经撤了，三狗也撤了，但是真正的丁有粮并没有撤。
上次答应丁有粮转移个地方，实际上只是带他出去兜了一圈，又返回了。反正丁有粮眼睛被蒙着，根本不知道自己在什么地方。
“怎么会约在这种地方？”万一鸣有些不解。
在他看来，约见面这种事，怎么也得找个高大上一点的地方，找个还没几个人入住的小区，这算怎么回事？
“老丁，你不会玩什么花样吧？”万一鸣似笑非笑道，“你要是能当着我的面玩出花样，我万一鸣更要高看你一眼。”
“万少，你以为还是阳光时代啊，见个面还得大张旗鼓，找个高档会所什么的？”
“这地方是偏了点，但胜在没人关注。”
“得，那咱就这么上去？”
“万少有何高见？”
“就这么上去，行动局的人看到我，还能跟你掏心窝子？”
“约的时间还有一个多小时，对方多半还没到。以万少的能力，对方到没到，你应该能够判断出来吧？”
万一鸣呵呵一笑，也不说什么，示意江跃上楼。
江跃倒是大大方方，朝楼上走去。
进了楼内，万一鸣明显就小心起来，一扫之前满不在乎的神情。
江跃却泰然处之，一路领着万一鸣来到之前安置多多母子的那间房子。
“嗯？这里有人住？”
“有过。这地方是我挑选的。”
“是你的房子？”万一鸣忽然语气有些诡异。
“呵呵，万少以为我是傻子吗？用我的房子约行动局的人，这是嫌不够乱吗？”
“那是谁的房子？”
“万少，鼠有熟路，蛇有蛇道，你富贵人家，对底下老百姓的调调可就外行了，说了你也未必懂。”
万一鸣冷笑道：“你选这么一个地方，也未必有多聪明。要是行动局的人要针对你，这么高的楼，你逃都没地逃。”
“我一个小处长，对他们没有什么实质威胁，他们能针对我什么？”
“就你身上掌握的那些料，你觉得如果他们知道的话，还会不会针对你？”
江跃陡然面色一变，似乎此前还没想到这个可能性。
惊愕过后，他直直盯着万一鸣：“所以万少你跟我来，其实也有这一层原因，怕行动局对我不利？”
万一鸣冷然道：“老丁，你总觉得自己是聪明人，你的聪明都用在我身上了吧？你是没跟行动局打过交道，不知道他们的手段有多可怕？我不得不提醒你，你这是在与虎谋皮！”
江跃颓然叹道：“有句话万少肯定听过，正所谓病急乱投医。我要是有的选择，也不会这样。怪就怪万少你这个人太狠，没给我留退路啊。但凡我要是有点安全感，也不至于走到这一步。”
万一鸣此刻倒也不再费唇舌去解释什么。
既然丁有粮已经查知他的杀意，再抵赖不认也失去意义，反而让下一步不好相处。
“所以，你不会天真地认为，行动局还能给你安全感吧？”万一鸣嘲讽地摇摇头，心里却不放心，里里外外转悠了一圈。
发现确实没有任何埋伏，也没有任何陷阱，心头稍安。
不过他并不满足于此，推开各个窗户，四处查探了一番。显然是在构思，万一出现了突发情况，该如何脱困。
江跃则不动声色，看着万一鸣的一举一动，并不点评，也装作没看懂，只当他是无聊瞎转悠。
转悠了一阵，万一鸣总算停了下来。
“老丁，行动局的人一向谨慎，你约的地方，他们也未必就放心。回头他们进屋，势必要四处检查一番，才能放心跟你谈事。你打算怎么安置我？”
江跃苦笑道：“万少，这你不能问我啊。是你执意要来，这一出并不在我的计划内，我是全无头绪。”
万一鸣指了指天花板：“一会儿我潜伏在楼上，你不会给对方暗示吧？”
江跃苦笑道：“以万少的智慧，我有没有暗示，你不可能听不出来。”
万一鸣冷笑道：“换以前你这么说，我信。不过如今我却有些不信，你这家伙貌似忠厚，其实一肚子滑头。”
江跃无奈：“万少既然这么想，又何苦走这一趟？”
两人看上去针锋相对，其实却各怀鬼胎。
便是江跃，此刻都觉得万一鸣的表现有些奇怪。
万一鸣的自信他能理解，可万一鸣能这么冷静淡定，确实让他颇感意外。
这小子可能不仅仅是想打听行动局意图那么简单。
难道，这万一鸣同样有别的打算？
一年到此，江跃忽然心生警惕。
这是一个思维误区啊。
如果一直将万一鸣视作一个脾气暴躁，容易脑热的权贵子弟，这种定势思维很可能会导致犯错。
眼下，江跃便觉得，万一鸣此举，定有别的深意，绝不是他说的那么简单。
这小子，暴躁的外表同样隐藏着很深的城府。
这才符合他的身份，符合他的地位。
否则，仅仅是一个脾气暴躁的年轻人，绝没有理由让背后势力将他捧到这个高度。
万家不可能就这么一个继承人，不可能没有别的选项。
既然他能在所有选项中脱颖而出，没理由就是一个能被一眼看透的草包。
想到这里，江跃暗暗凛然。
这个万一鸣，他也在扮猪啊。
万一鸣忽然一屁股坐在他边上：“老丁，你说我们万家对你，总算有提携之恩吧？”
“呃……”江跃一时不知道对方的用意，愕然看着对方。
“你说我们万家把你从底下提拔到这么要紧的位置，本以为你是忠心耿耿的心腹，结果到头来，你还是掉链子了。”
“那么我想，你老丁的能力，不可能比我们万家更强吧？你能培养多少心腹给你卖命？你真要出了事，他们真愿意冒着危险去给你递那些材料么？我看也不见得吧？毕竟，你死了，他们就等于没了主心骨。他们没理由还替你去卖命吧？就算你承诺了许多好处，你一旦死了，怎么兑现？如果是已经兑现的，你死了他们就算啥都不干，也不怕被你秋后算账。是不是这个道理？”

第570章 掀出底牌
反常，这些话从万一鸣口中说出来，更透着明显的反常。
两人之间这点勾心斗角，之前已经反反复复咀嚼过了，再拿出来炒冷饭，磨嘴皮子，显然已经没有太大的意义。
可万一鸣就好像还没看透似的，居然不厌其烦，长篇大论起来。
这越发引起了江跃的警惕心。
万一鸣这小子，葫芦里到底卖什么药？
万一鸣盯着江跃，眼神充满侵略性，仿佛要将他看透似的。
“老丁，怎么不说话？别告诉我你这是心虚了？”
江跃忽然笑了起来，身体悠然往后一靠，双手枕着头，反过去凝视着万一鸣。
“万少，恕我直言，你这些小把戏，真的有点幼稚。”
“我知道你不死心，还想试探我。你的心情我可以理解。”
“那种既想弄死我，又投鼠忌器，不敢赌的心情，让你很纠结。”
“你平时不是一个这么有耐心的人，你之所以再次招揽我，甚至跟我来这里，归根结底都只有一个目的，那就是先稳住我，然后再找准机会，抽冷子试探我一下，想从我这里找到破绽，找到你想知道的东西，对吧？”
江跃说到这里，双脚一抬，索性搁在了茶几上。
“让你失望了，你永远不可能从我这里得到答案。万少若是想杀人灭口，只能赌。”
万一鸣本来凝重的脸色，忽然噗嗤一下笑了出来。
指着江跃，食指不住点着：“老丁啊老丁，你这个人就是多疑。我只不过是就事论事，你居然脑补出这么多东西来。看来我们之间的隔膜还是很重啊，要再度合作，心无嫌隙，还有很长的路要走。”
任你怎么语重心长，江跃却只当对方是放屁。
只是，这小子到底想干什么？
万一鸣见他反应淡漠，却没有停下的意思。
“老丁啊，咱们之间，合作基础还在，我这扇门，永远为你开着。你什么时候想通了，我这边随时欢迎。我万一鸣确实不是什么善男信女，不过我爸一直在教我一个道理，人才，咱得尊重，得会用。你老丁，绝对是个人才。”
“万少，我有个疑问，不知道当问不当问？”
“你说。”
“在你眼里，杨小姐算是人才，还是奴才？”
万一鸣微笑：“你问这个做什么？说到底，你老丁还是对她念念不忘啊。”
“误会了，我纯属好奇。”
“那我就这么说吧，她不能跟你比。”
“呵呵呵，那我岂不是受宠若惊？”
“她的上限，也就是一片绿叶，而你老丁，是有能力独当一面，撑起一片天的。”
“这算是捧杀吗？”
“不，此前我不认为你有这能力，这次较劲，你老丁让我看到了潜力。我不怕你桀骜不驯，就怕你没有想法，庸庸碌碌。”
说得真好听啊。
江跃之前也没想到，万一鸣居然也能说出这么漂亮的话。
看来，果然不能用一种思维来衡量某一个人，更不能被定势思维困住。
看了一眼时间，江跃忽然道：“万少，就像你说的，行动局的人不可能一点准备都没有就来赴约。说不准人家已经在附近观察动静了。你看你是要继续在这里跟我扯皮，还是先潜伏起来？”
万一鸣没完没了地扯淡，江跃自然不愿意被对方带着节奏，因此故意试探一番。
万一鸣又走到窗外，朝外观望了一阵，语气古怪道：“天马上黑了。”
“是啊，这要是冬季，这个点天早就黑了。”江跃附和了一句。
“行动局的人，就不怕走夜路碰到鬼吗？”万一鸣幽幽道。
“行动局不是专门应对这些诡异怪事的么？”江跃不解反问。
“就怕他们应付不了。”
江跃愕然道：“万少，你到底想说什么？”
万一鸣叹一口气，刷地一下，把窗帘从两边拉开，外头的天幕已经黑得差不多了，夜色在天地之间弥漫开来。
“老丁……”
万一鸣脸上的笑容完全收了，脸色变得阴沉起来。
“我一直把你当聪明人看，现在看来，你小聪明是有，大处却很糊涂啊。”
万一鸣的语气，带着几分戏谑，几分嘲弄，但更多的还是散发着某人让人不寒而栗的森冷。
“你以为，你拿着所谓的证据，就能当成王牌来打，一直拿捏要挟我？你是不是想得太天真了？”
不愧是万一鸣，不愧是万家子弟。
这变脸说变就变，一点都不带含糊的。
前一秒还在笑容满面谈着合作基础，下一秒就翻脸呵斥了。
江跃有些错愕，如果要翻脸，万一鸣之前为什么不翻？之前在他的地盘，还有他的手下在，那时候翻脸，他岂不是更稳？
为何直等到现在，他才忽然翻脸？
莫非先前他没有把握，而眼下却反而有把握？
江跃脑子转速飞快，联想到万一鸣之前的一系列动作，眼光朝窗外微微一片，随即又稍微感知了一下，顿时心头了然。
原来，万一鸣果然是有了依仗。
难怪一直关注着窗外，这是等着天黑啊。
天黑，阳气蛰伏，阴气上升，正是鬼物邪祟行动的好时候。
那岳先生是地下组织负责诡异力量的五星大佬，更是万一鸣的娘舅。
他的手段，就算万一鸣没有全部学会，多少总是会一些的。
这不，窗外一左一右，两头鬼物攀附在墙体外围，蠢蠢欲动。
而门外楼道上，同样有鬼物气息飘荡，虽然不确定具体数目，但肯定将去路给封堵了。
“万少，你这是什么意思？”江跃查知了对方的依仗所在，却没有揭破，而是装作骇然变色的样子，身体猛地站了起来，跟万一鸣保持一定的距离。
“行动局的人马上就要到了，你不会这时候要对付我吧？你要翻脸，先前在你的地盘不是更方便？”
“老丁，我不得给你一点点幻想，怎么能套出你的底细？你大概到死都不会想到，从头到尾，你就没掌握过主动权。别说不一定有人给你递材料，就算有，我也不怕。”
“呵呵，万少，你是不是自信过头了？你对付我容易，我就不信，你能找得到隐藏在暗处的人。大章国那么大，你万家不可能只手遮天。”
“哈哈，我万家不用只手遮天，但你丁有粮，实是不自量力。”
江跃故作强硬道：“我不管你怎么巧舌如簧，别想骗我就范。还是那句话，如果你干掉我，那些材料明天就会送出去。至于送到谁手里，你们万家到时候就等消息吧！”
“啧啧，要不怎么说你太天真呢？你觉得我会给他们机会，让他们送材料出去吗？”
“你……”
就在这时，窗外的玻璃忽然传来咯吱咯吱的抓挠声，就好像大半夜听到老鼠在啃着什么。
跟着，防盗门也传来这种诡异的抓挠。
突兀，诡异，尤其在这种黑漆漆的空间里，尤其令人毛骨悚然。
吧嗒！
门锁忽然好像有人用钥匙打开。
接着，门吱呀呀缓缓地打开了。
没有钥匙，也没有人。
这门就好像自动打开似的。
门口也没有灯，同样是一片漆黑。
隐隐约约，好像有一阵风缓缓飘入。
就在这时，窗户那边，也传来嘎嘎嘎的推窗声。
玻璃窗被推开，纱窗被推开。
乓！
门又重重地关了起来。
就好像有人重重地摔门。
万一鸣忽然诡异笑了起来：“老丁，我已经尽力了。我自认没法从你嘴里挖出实话，那我就让你自己开口吧。”
万一鸣说着，手指忽然在客厅中指点一番。
呼啦一声。
客厅中间顿时出现一圈诡异的血色光环，将江跃包裹在内。
这光环就好像是真的用鲜血组成，透着一股刺鼻的血腥味。
光环四周，则慢慢升腾起似是火焰一般的形状。
就在这时，一道道鬼影，若隐若现地出现在这个火焰光环的四周，飘飘忽忽，悬空而转。
竟有四头之多。
显然，这是万一鸣召唤而来的鬼物。
这一只只鬼物，单从个体而论，每一头都不逊于C+级别，更有个别形态更加强横的，隐隐有B级的水平。
很快，这四头鬼物似乎经过一番交流后，确定了主次关系。
形态最强的那头鬼物居中，另外三头则蓄势待发，等待那头最强鬼物的使唤。
江跃眼下是丁有粮的身份，自然得表现得更像丁有粮一些。
牙齿咯咯直响，脸色苍白地看着眼前恐怖的一幕，几度想冲出这鬼焰光环，连续不断的冲撞，每一次都被那些飘荡的鬼物给堵回去。
吓得一屁股坐倒在地，哀声道：“万少，这……这是什么东西？”
“老丁，你怕了？”万一鸣肆意地笑了起来，显然很解气。
他忍了这么久，忍得实在有点忍不住了。
此刻终于摊牌，终于看到丁有粮魂不附体，吓到屁滚尿流的场面，要说不痛快那是假的。
“这……这是鬼？”
“人不能让你开口，看来只有鬼能让你开口啊。”
“不！大不了就是死，就算是鬼，也别想我开口。”
“你想多了，我这个鬼，可是训练有素的鬼，等它吞噬掉你的灵魂，剥夺了你的记忆，你所有的秘密，所有的信息，对我来说就统统不是秘密了。包括你多久没跟你老婆同床，我都会知道的清清楚楚。”
“不可能！”江跃嘶声道。
他表现的越抓狂，万一鸣就越开心。
“意不意外，惊不惊喜？”万一鸣戏谑道，“你信不信并不重要，我不需要向你证明什么。你只需知道，你马上就要死了，而且是那种魂飞魄散的死。你死了之后，你的尸体还会被鬼物占据，成为行尸走肉，然后回家去找你那些所谓的心腹，一个一个揪出来，全干掉。干掉这些人之后，你才能回家，然后，你会亲手干掉你的父母，你的老婆，这一切都是当着你孩子面干的哦。最后，你才结果你那不争气的孩子。你说，老丁，我给你安排的这一切，周到不周到，是不是你想要的？”
果然，魔鬼终究是魔鬼。
他伪装得再慈祥，只要时机合适，魔鬼的一面总会暴露出来的。
要真是丁有粮跟万一鸣斗，绝对是蚍蜉撼大树，根本不可能斗得过，就像鸡蛋碰石头，碰一百次，碎一百次，永远不可能有意外出现。
“不，万一鸣，你不能这么干。行动局的人马上就到。你用这种缺德的手段对付我，行动局看到了，你照样会留下把柄。”
“行动局？正好啊，我就怕这是你编出来骗我的。真要有行动局的人来，那是最好不过了。我弄死一个也是弄，弄死两个还是弄。正好我缺行动局的内幕消息，真希望他早点来。说不定你们还能凑一块，黄泉路上还不孤独。”
“要不，我们再等等？”
万一鸣的语气充满戏谑，就像一个无聊的猎人，在逗弄自己的猎物。
由此可见，他此刻是有多自信。也难怪他自信，局面到了这一步，万一鸣的自信也是有道理的。
只可惜，他终究还是犯了个错误。
一个他怎么都想不到的错误。
他的对手，从头到尾就不是丁有粮，而是他根本想象不到的存在！
万一鸣有些意外，因为圈子里的丁有粮，忽然不再挣扎了，也不再试图往圈子外冲了。
他甚至神情都不再像先前那么惶恐了。
这是认命了吗？
不像啊。
认命的人，脸上不可能如此平静。
认命的人，必然是一脸心如死灰，绝望无助的表情。
这一切，在对方脸上全然没有。
万一鸣蹭蹭蹭又是一阵无明业火窜上来。
该死的狗东西，都这时候，还想装淡定吗？
这是没有被鬼物支配过的小白吧？
那就让你好好体会一下，什么是被鬼物支配的恐惧！
万一鸣手诀引动，那个诡异的血焰怪圈，竟然在原地高速地转动起来。
嗖！
一个缺口出现。
那三头小一些的C级怪物，就像被囚禁许久的猛兽出笼，带着嗜血残忍的气息，朝江跃身上卷去。
江跃特意没让百邪不侵光环启动，而是用进阶辟邪灵符将这三头鬼物拖住。
一时间，三条血影在江跃的体表快速游弋，就像三头苍蝇嗡嗡嗡缠绕着江跃，迅速盘旋飞舞。
一时既侵入不了江跃的身体，但又不至于被反噬。
看上去局势好像陷入僵持。

第571章 反制
即便是僵持局面，也大大出乎了万一鸣所料。
他这一大三小的鬼物，乃是他从舅父那里学来操控手段，经过长时间的迅速，他甚至这四头鬼物的实力有多强，破坏性有多大。
一般的人，便是其中一头C级鬼物，分分钟就可以将对方吞噬。
三头小鬼物一起出动，也算是万一鸣给足了丁有粮面子，追求速战速决，也是他被丁有粮激怒，才出此雷霆手段。
却万万没想到，三头鬼物一起出动，竟然没有在第一时间侵入丁有粮的身体，没能迅速将丁有粮控制。
这丁有粮，什么时候变得这么能打了？
在万一鸣的记忆中，丁有粮充其量就是一个有些城府的老官油子，对诡异力量这些从无研究，也没有特别大的兴趣，而觉醒这种事，也从未在丁有粮身上表现过。
这是怎么回事？
丁有粮不但隐藏了野心，竟然还隐藏了实力？
一时间，万一鸣感觉自己被愚弄了，而且愚弄得大了！
是可忍，孰不可忍！？
万一鸣下意识就想命令那只大鬼出动，一举镇压顽抗的丁有粮。
不过他最终还是沉住气，决定先观察一下情况再说。
万一鸣决定观望，江跃何尝不是在观望？
他连百邪不侵光环都刻意屏蔽，只用辟邪灵符的防御力，勉力抵抗这三头小鬼的纠缠。
表现出来的样子，自然是有些左支右绌，明显力有不逮，勉力支撑的样子。
江跃同样在观望，他想看看，这万一鸣还有什么别的花样？
是不是还有别的后手？
万一鸣皱眉看着血焰圈子里左支右绌的“丁有粮”，表情充满了不豫之色。
慢慢的，他也看出了一些门道。
“老丁，我还以为，你是觉醒了什么力量，故意隐藏实力。看来是我想多了，你大概是从黑市得到了一些灵符？所以，你是不是觉得，靠这点灵符护身，就能跟我对抗了？”
“万一鸣，你特么不是东西，你跟这些邪祟怪物打交道，早晚不得好死。”江跃故作愤怒地叫骂起来。
他越是骂得狠，万一鸣就越开心。
骂吧，骂吧。
垂死挣扎的人，骂几句那不是很正常么？
骂得越狠，越代表他黔驴技穷，没有别的招了。
差不多了！
万一鸣摇了摇头，再看下去，也看不到什么新鲜花样。丁有粮除了灵符之外，根本玩不出别的花样。
那就这样吧！
手掌轻抬，掌心朝外，仿佛手中当中有一只鬼眼睁开，眨了一眨。
那只一直蠢蠢欲动，蓄势待发的大鬼，顿时收到指令，嗖地一下就窜入了圈子当中。
这只大鬼一窜进去，圈子里顿时鬼影大盛。
那血焰光圈的焰光一下子就涨了二三倍，熊熊鬼焰窜得足足有一人高，同时伴随着鬼声呜咽，让人头皮发麻。
明明周围鬼焰大盛，但四周的温度却好似一下子降低了二十度一般，整个屋子就好像忽然被拽入寒冰地狱，被可怕的寒冷死气包裹。
正常的人，便是这可怕的寒冷死气，就足以在呼吸间冻僵。
这种寒冷，可不仅仅是物理意义上的温度下降，更是在单位空间内阴气极限提升。
大章国的医理当中讲究阴阳调和。
鬼物，本就是至阴之物，在这么小小的一个圈子里，一下子窜入四头凶厉的鬼物，而且其中一头还是B级大鬼，阴气之盛可想而知。
万一鸣脸上浮现出近乎变态的残忍笑意：“丁有粮，去死吧！”
“对你来说，我万家能让你安分守己做好一条狗，已经是你天大的福分，你居然还敢有想法，还敢有野心，还敢顶撞不听指挥？别怪我过河拆桥，这都是你自己找的！”
原本对方就岌岌可危，再加上大鬼出动，那还不是热刀切牛油的事？
大鬼出动，果然气势不凡。
一股明显比先前三道血影更加粗大，更加迅疾的血影，在江跃周身旋绕，顿时让江跃的进阶辟邪灵符产生的防御力岌岌可危，就像风吹蜡烛一般，随时都可能熄灭。
江跃身上自然不止一张进阶辟邪灵符，连续催动几张，情形依然没有得到明显的改善。
不过他并不慌，取消对进阶百邪不侵光环的限制。
百邪不侵光环再次启动，本来已经被压到极限的防御力，顿时又跟瘪瘪的气球又被打了一些气进去，慢慢地反弹起了一些。
虽然这个反弹之势看上去还是不够强势，但比之先前随时熄灭的情形，明显两种截然不同的状况。
一直在残忍欣赏自己杰作的万一鸣，已经在等大鬼侵入对方的那一刻，他在等着欣赏丁有粮垂死挣扎，等着欣赏丁有粮被大鬼附身，等着看丁有粮临死之前的丑态百出！
然而……
局势竟然并没有一直朝着他期待的方向发展。
对方原本已经弹指可破的防御，竟又出现了死灰复燃的情况！
等等！
这是什么情况？
对方的防御明明已经被削弱到最后一层，眼瞅都撑不过十秒钟，为什么忽然出现这么奇怪的反弹？
难道是大鬼放水？
不可能！
大鬼是他万一鸣一手炮制，多年驯服，早就对他万一鸣言听计从，他的一个念头对这四个畜养的鬼物而言，就是金科玉律，就是圣旨。
不管是大鬼还是小鬼，都没有可能摸鱼，更不可能放水。
该死的丁有粮，这狗东西难道还有底牌没打完？
万一鸣只觉得自己那点兴致，彻底被丁有粮破坏了，就好像吃着大餐的时候，发现这时候居然是变质的。
这让他很生气，很恼火，同时也激发了他骨子里最恶的恶念。
“丁有粮，你很好，你成功激怒我了。你以为垂死挣扎就能逃脱吗？没用的，你的结局，从你背叛我的那一刻，就已经注定。”
万一鸣说着，手中不知何时，多出一只奇怪的器皿，手指在器皿中沾了几下，虚空连续弹射。
嗤嗤嗤！
也不知道他到底弹出了什么，当他当初的东西射到那鬼焰四周，就好像往火堆里泼油似的，那鬼焰顿时又窜高了，几乎直冲到天花板，似要将房顶都给掀开似的。
那大小四只鬼物，也好像受到了某种刺激，形态上顿时开始出现变化，比之前模模糊糊若隐若现明显更多了几分实质，更加立体，更加饱满。
毫无疑问，这是鬼物的形态受到刺激之后，再一次进化，更加具象化。
这种变化，江跃并不陌生。
这意味着，鬼物的破坏力和杀伤力都在大幅度增持。
不过，这个时候，一直被万一鸣认为是垂死挣扎的江跃，忽然散发出一种让他感到陌生的气息。
他不再蜷缩，也不再躲闪，反而整个人都舒展开来，双手在虚空连续拉动，那动作就好像在虚空中翩翩起舞。
毫无疑问，这个动作，让万一鸣看得直接愣住了。
他在干什么？
这狗东西难道真的不怕死？他还有闲心跳舞？这算是最后的疯狂吗？
不过，他很快就发现，对方的手势越来越快，手法也越来离奇。
就好像无形中在操控着什么傀儡，但那鬼焰圈子里，怎么可能有傀儡？
那是鬼焰圈子，其实也是鬼物的绝对领域。
被困在鬼域当中的人类，怎么可能挣扎得了？
让万一鸣感到无法接受的是，里头的“丁有粮”不但能够挣扎，而且挣扎的力度明显在加强。
那一大三小的四个厉鬼，也不知道怎么回事，行动好像受到了什么限制，速度明显慢了下来。
而且，看它们扭动的样子，就好像被什么力量缠上了似的，越是想加速，速度反而越慢。
这前前后后的变故，也就几秒钟之间。
本来处于攻击状态的四只鬼物，反而成了猎物一般，凄惨地发出愤怒和惶恐的嘶吼。
这种嘶吼明显透着恐惧和无助。
万一鸣操纵这些鬼物，自然可以捕捉到鬼物的肢体语言所传递的情绪，整个人被震得呆若木鸡，完全无法接受眼前发生的一幕。
更让他绝望的是，这四头鬼物很快就陷入了挣扎当中，那种挣扎的样子，就好像不会游泳的人落入水中，所有的挣扎都显得那么徒劳。
几乎是在呼吸之间，它们的挣扎势头就减缓了，四头厉鬼就好像被空气凝固在虚空中，造型显得既狰狞又诡异。
明明虚空中看不到任何其他物质，它们却硬生生被凝固在虚空里头，就好像有什么无形的力量，让它们悬浮在虚空当中。
它们还没有放弃挣扎，但一切挣扎都显得那么可笑，那么徒劳。
鬼焰怪圈也随着它们被凝固之后，慢慢熄灭。
一股惊恐的情绪，终于从万一鸣全身散发出来。他下意识就摸向腰间，赫然是一把手枪。
万一鸣狰狞吼道：“丁有粮，去死吧！在我这里，你永远别想翻身，你永远不可能有机会！”
砰砰砰！
万一鸣有多愤怒，这子弹就有多快。
几乎是一口气把弹匣里的子弹倾泻光了。
只是，这一颗颗子弹射出去，落在对方身上，就好像有一股无形的墙，而且是一堵可以卸力的墙，让子弹以很诡异的弧度滑落，无力地跌落在地板上。
弹匣的子弹一口气打完，万一鸣狰狞的表情终于被恐惧所替代。踉跄对退了几步，回头便往窗边冲过去。
只是，让他没想到的是，他的脑袋还没探到窗外，后领就被一股力量硬生生钳住。
无论他如何挣扎，就好像被浇筑瓷实了似的，纹丝不动。
就在他还想拼命挣脱，后面的力量陡然一个转弯。
万一鸣身体顿时飞了起来。
砰！
身体完全失去控制，重重摔在了客厅的沙发上。
也亏得是沙发，这要是直接摔地上，轻则鼻青脸肿，重则骨头都要断好几根。
万一鸣在沙发上辗转了好几下，晕乎乎的才回过神来。
眼神中满是不可思议地盯着朝他走过来的身影。
这还是他一向视作工具人的丁有粮吗？
“万少，老实点吧，鬼物你也召唤了，枪械也用了，再掏匕首这些东西，你觉得管用吗？”
万一鸣手一抖，颓然从裤腿边上抽了回来。
的确，他的裤腿和皮靴之间还有一把防守匕首，可这一切都已经被对方识破，再掏出来很大概率是自取其辱。
子弹都打不穿对方，匕首能有多大用处？
万一鸣此刻真是五味杂陈。
疑问、费解、羞恼、悔恨、恐惧不安等等情绪塞满了脑子，让他想努力静下心来思考对策都难。
这丁有粮，怎么就变得这么可怕了？
这家伙是觉醒了什么可怕的天赋吗？还是被什么东西附身了？
正常的丁有粮，就算有些际遇，也不可能一下子变得这么强吧？
大意了，终究还是大意了。
万一鸣懊悔不已，要是知道这丁有粮这么难缠，他绝对不会这么托大，就不应该跟他来这个鬼地方！
谁能想到，丁有粮这狗东西竟然隐藏实力到这种程度，一直在扮猪吃老虎！
怎么办？
万一鸣知道，眼下就凭自己的力量，很难再扭转局面。
为今之计，只有先稳住丁有粮。
“老丁，我觉得，我们应该聊聊。”
现在说这种话，其实特别尴尬。
哪怕万一鸣这么不要脸的人，此刻说得都有些心虚。
毕竟，在几分钟前，他还当着人家面详细描述过将怎么炮制对方，怎么弄死对方父母，弄死对方老婆孩子……
狠话都说到那种地步了，现在回过头说应该聊聊，显然是没有底气的。
让万一鸣没想到的是，对面的丁有粮居然非常和气地点了点头，一屁股坐在了对角的沙发上。
“万少，你真是一个善变的人啊。”
万一鸣无地自容，恨不得找地缝钻。
“老丁，成王败寇，眼下是你赢了，你想怎么嘲讽都行，我不还嘴。不过我还是不明白！”
“你个人实力都这么强了，为什么还想不开，还担心我过河拆桥？你完全有能力坐上更高的位置，成为更有权势的人，让我不得不正视的人。为什么你要选择这最难的路？这不像你丁有粮啊？”

第572章 真正的大鱼
万一鸣说到这，忽然停顿下来，眼神当中闪过一丝明显的慌乱，随即直勾勾盯着江跃打量。
虽然眼下的屋子里黯淡一片，但两人的距离很近，勉强总算能看清一些轮廓。
就在这时，对面忽然亮起一道光束，赫然是对面的手电打开。
“给你来点光，好好看。”江跃淡笑道。
万一鸣就好像被人掐住了喉咙，半天说不出话来。
“你……你到底是不是丁有粮？”
怀疑的念头从万一鸣心中涌起，但当他仔细端详之后，却发现完全看不出任何破绽。
这就是丁有粮的样子，化成灰都能认出来是丁有粮。
不过，万一鸣终究还是醒悟过来，不断住地摇头。
“不不不，你不可能是丁有粮！”
“丁有粮这个怂人，他就算有些小算盘，也没这个胆，他更没这个能力。你绝对不是丁有粮，你是谁？”
万一鸣眼睛是红的，声音是哑的，心里头是震惊的。
既然判断出对方不是丁有粮，就由不得他不考虑接下来的善后事宜。
要是丁有粮，他自问还有一点点谈判的希望，还能试图说服一下丁有粮。
可对方从头到尾压根就不是丁有粮，那么这个事就麻烦大了。
算起来，这事可能从一开始就是一个套，一个连环的套，一路将他套到这里，将他套得死死！
对方只是微笑看着他，眼神就像关爱智障儿童一样，让万一鸣既羞恼，又恐惧。
“你到底是谁？丁有粮人呢？”
万一鸣不肯死心，执着地打探着什么。
“万少，都到这地步了，你还关心丁有粮？”
“我就想知道，丁有粮是不是跟你合起伙来坑我？”
“你不是早就说了么？丁有粮没这胆子，也没这能力。”
“所以，丁有粮也落在你手里了？这从头到尾都是你一手布置的圈套？”
“不不不，这圈套是你自己布置的，我只是机缘巧合升级了一下而已。丁有粮的确准备了你的黑材料，而且准备得特别充分。”
事到如今，江跃说什么，万一鸣也没法反驳。
更何况，不管对方是谁，似乎也没有必要在这件事上骗他了。
当然，眼下这些都不重要。
整件事有没有丁有粮参与，甚至都不重要。
重要的是对方是谁，什么来头，打算对他做什么。
对方设计这么大一个陷阱，不可能简简单单归结为巧合，这里头一定有巨大的阴谋，是极具针对性的一个陷阱。
可笑的是，他万一鸣却一直十分配合地往里头跳。
说到底，还是自信过头，觉得丁有粮那个狗东西，他万一鸣可以稳稳地吃定他！
悔啊，肠子都快悔青了。
现在唯一看上去还算好的情况，就是对方暂时没有虐待羞辱他的意思。
对方要是跟他万一鸣一个德性，先羞辱虐待一番，那他万一鸣真是一头撞死的心都有。
那一大三小的四头鬼，还是那样悬浮在虚空中，一动不动，就好像彻底失了反抗力。
对方的手电又复关掉，客厅中又恢复了一片漆黑的状态。
偶尔有夜风扣击纱窗，掀动窗帘，带起些许沙沙响动，才让万一鸣确信这不是在做梦，而是真真实实的处境。
站在万一鸣的立场上，此情此景，他当然乐意对方什么都不做，至少这样他们可以处于暂时安全的状态。
可这种状态一旦持续下去，就显得有点不太正常了。
对方明显已经稳稳占据上风，甚至可以说是取得了压倒性优势。在这种情况下，对方应该做的不是巩固战果么？
为什么对方看上去一点都不急？
对方的耐心，显然不可能是因为尊重他万一鸣，或者怕他万一鸣还有什么后手。
从对方的言行判断，对方从头到尾其实都没怎么把他万一鸣太当一回事。
看人家那架势，人家是真的一点都不着急。
诡异的平静，反而让万一鸣有些莫名的惶恐起来。
对方是不是在琢磨什么阴毒的手段对付他？
“咳……”想到这里，万一鸣有点沉不住气了，清了清嗓子，主动开口，“兄弟，我是看出来了，今天我算是栽了。你给个痛快话，打算把我怎么着？要钱，还是要命？”
“如果是要钱，你尽管开口。”
“要命的话，也别这样吊着胃口，给个痛快吧！”
明明是很壮烈的话，可从万一鸣嘴里说出来，总有种很滑稽的感觉，压根就没有那种壮烈的底气。
“万少，你这话听着就很虚，咱就别玩光棍不怕死的那一套了。我现在真要说干掉你，我保证你会求饶会谈条件。所以啊，我劝你还是消停点。再怎么着，你也还没输干净不是？”
万一鸣一怔，显然对江跃这番话有些不解。
“杨小姐，还有你一大批手下，都看到你跟我来了。他们肯定不放心的，最终你的人肯定能找上门来，对吧？”
万一鸣更加不解了，既然你这么想，那就更应该现在就动手。
就算暂时还不想动手，还想利用我搞事，至少应该转移个地方才对吧？
这算是有恃无恐，根本不怕他万家的人找上门来？
这让万一鸣更加心慌，不解对方这份自信到底是哪里来的底气？
行动局？
就算对方是行动局的，可星城行动局本身也并非铁板一块，就算整个行动局一起行动，又能调动多少人马？
再说了，星城行动局的人，就算胆大包天，也不可能明目张胆对他万一鸣动手吧？
别说星城行动局周一昊局长没有这么担当，就算是星城主政，在没有特别有利证据的情况下，也绝不可能公然跟万家翻脸。
翻脸容易，收场可就没这么容易了。
万一鸣心里头越发焦躁不安：“你既然知道我的人会找上门来，为什么还这么有恃无恐？难道你真觉得，你一个人，可以对抗我们整个万家？”
“我从来没说我是一个人啊。”江跃笑道。
“果然，你是行动局的人？”
“你不用知道我是谁，反正咱们不是朋友。”
“好，我懂，我不问。不过我还是想知道，你对付我，到底是给谁卖命。对方给你出了什么价格？”
“几个意思？万少这口气，你是打算用钱砸我？”
“如果你是为别人卖命，那么为什么就不能换个人卖命？”
江跃忍不住笑了起来：“换你们万家吗？”
“只要你对局势稍微有些了解，就该知道，眼下的星城，万家才最值得你卖命，回报肯定是最高的。”
“就像丁有粮那样，随时可能被过河拆桥？”
“丁有粮那是不识抬举，而且他归根结底还是能力平平，摆脱不了工具人的身份。阁下不同，你这本事，完全有资格得到更高的舞台。”
“呵呵，万少这也算是往自家脸上贴金吧？你万家是不错，可放眼大章国，其实也算不上特别了不起吧？就算整个中南大区，你爹也只不过是排名前五而已，上面还有排名更高的大佬。”
“所以我说，你的实力是不错，但是眼界终究还是差了些。我假设一下，你应该是为行动局卖命吧？周一昊那个马上退休的老东西，他能给你什么？就算是星城主政，他自己都泥菩萨过江，又能给你什么？就算他们给你画个大饼，你以为你真能吃到嘴？”
“啧啧，听万少这口气，连星城主政都不在你眼里啊。”
“我万一鸣当然不能跟星城主政比，可我背后的能量，那是你无法想象的强大。朋友，我是怜惜你的才华和能力，像你这样的人才，给他们卖命太可惜了，最终也不可能有什么好结果。就这样看你陨落，实在是有些可惜啊。”
江跃哑然失笑：“万少，幸好我头脑还清醒，不知道还以为现在是我落在你手里呢。你大概是真对自己的处境缺乏清醒的认识？还是我对你太客气，没对你上手段，让你产生一种莫名其妙的错觉？以为我奈何不了你？”
万一鸣一直处于高位，向来觉得天下人没有谁是利益不能收买的。
如果有，一定是筹码不够。
所以，他还真不是简简单单的口嗨，而是真觉得以他的口才，完全有机会说服对方转投万家。
即便到头来说服不了，至少也能拖延一些时间。
可他却没想到，眼前这家伙非但没有被他说动，反而随时要翻脸。
这让万一鸣顿时感到极为郁闷，自己还有很多腹稿没来得及发挥呢。
这家伙什么情况啊，油盐不进么？
都说星城行动局的人一根筋，这家伙应该就是行动局的人吧？榆木脑袋不开窍，看样子真是很难说服。
但万一鸣还是不死心，他还想再抢救一下。
“朋友，刚才是我话不中听，不过你既然是行动局的人，应该对局势也了解一些。你们所仰仗的星城主政，他灰溜溜逃到京城去，甚至连面都不敢露。说白了，这不就是逃兵么？关键时刻丢下烂摊子自己逃跑的人，你们信得过？真要出了事，你们指望谁？”
“你们谁都指望不上！你们只会成为牺牲品！”
如果星城主政真的逃回京城，丢下烂摊子不管，那么万一鸣说的还真不算是危言耸听。
如果眼前不是江跃，而是行动局的一名队员，在不知道内情的情况下，听了这话，未免不会有一些动摇。
可惜，万一鸣不幸遇到的是江跃。
江跃忽然缓缓从沙发上站了起来，这让万一鸣忽然一阵心慌。
好在江跃并没有靠近万一鸣，反而走到窗口，朝外眺望一阵之后，忽然幽幽喊道：“万少……”
“你说。”万一鸣不明所以，以为对方有点动摇，鼓励道。
“我听说，那位岳先生，是你的亲娘舅？”
这话问得特别突然，让万一鸣猝不及防。
这个秘密，知道的人可以说是寥寥无几，在星城，除了他家人，还有岳先生本人之外，就没有其他人知道内情。
此时被江跃忽然说破，万一鸣如何不惊惧？
他本能就想否认。
可话到嘴边，他却发现否认的语言是如此苍白无力。
对方都把机密打探得这么清楚，甚至都问出口了，那一定是有确凿证据的。
人家都调查到这份上，会因为他几句苍白的辩解就改变想法？
想到这里，万一鸣艰难地吞了一下口水，沉吟道：“朋友，你知道得还挺多，这又是哪里得到的消息？你们行动局，应该打听不到这种机密吧？”
“万少，天下没有不透风的墙，你们觉得机密的事，说不定外界人尽皆知了。”
万一鸣一怔。
有那么夸张吗？人尽皆知？
“既然岳先生是你的亲娘舅，外甥有难，做娘舅的没理由袖手旁观吧？”江跃的声音总是不疾不徐。
偏偏是这种不急不缓从从容容的态度，反而让万一鸣有点莫测高深，心中莫名的增加了几分忌惮。
他这时候自然完全明白过来了。
眼下这位，绝不是他万一鸣可以说动，可以收买的存在。
听对方的口气，人家对付他万一鸣，压根就是一道开胃菜，真正的目标，是他的舅父，是他整个万家，甚至是他背后所整个一大股势力！
万一鸣这回是真的有些惊骇莫名了。
“朋友，看来你的胃口不小啊。连岳先生的主意都打上了？”
江跃不置可否，淡淡道：“你最好是祈祷他能来，如果他不来，你就真的没有任何生还的希望了。”
“哦？这么说，你一直这么吊着我，其实是在等岳先生来？你对岳先生又知道多少？对他的实力了解多少？”
江跃笑道：“我了解得不算多，不过能成为万副总管最倚重的心腹，岳先生的能力肯定是不用怀疑的。所以啊，我们为岳先生做的准备，可比为你做的准备多多了。”
为万一鸣做的准备，还真没多少。
虽然江跃也知道万一鸣肯定有几把刷子，但一直没觉得对付万一鸣会是最大的难题。
事实也确实如此。
虽然过程有些棘手，但整体来说，拿下万一鸣还是比较顺利的。
充其量，万一鸣就是个鱼饵，这次行动的目标，真正的大鱼，是岳先生。
这是江跃跟行动局谋划多时的计划，而且也得到了主政大人认可的！
为什么将万一鸣往这里带？因为这里有行动局的眼线，江跃带万一鸣来的这一刻，便释放出一种信号，要对岳先生动手了！
这是江跃跟行动局早就约定好的默契！

第573章 蓄势待发
事到如今，万一鸣算是全明白过来了。
闹了半天，他万一鸣就是一个可怜的诱饵，人家真正的目标压根不是他万一鸣。
万一鸣郁闷了。
可他转念又想，舅舅的手段鬼神莫测，又岂是这几个家伙所能算计的？真要是把舅舅引来，到底鹿死谁手，可说不准呢。
万一鸣本来懊恼的心情，想到这里的时候，暗暗又窃喜起来。
别人或许不知道岳先生有多可怕，他作为亲外甥，对自家舅父的手段自然是知道的一些的。
虽然说眼前这个冒牌丁有粮实力确实不差，可真要说比他舅舅更强，万一鸣压根不信。
更何况，舅舅的强大，可不仅仅是自身的实力，更包括他掌控的能量。
他在那个组织身为五星大佬，可以调动的资源，掌控的诡异能量，随随便便调动一些，足以让这小子死无全尸。
万一鸣本能就想出声呛江跃几句，不过他随即还是忍住了。
自己一直被对方玩弄于股掌之间，不就是因为底牌被对方摸透，性情的弱点被对方抓住吗？
这时候，如果还控制不住，将岳先生的能力泄露出去，让对方有所警觉，岂不是又便宜了对方？
绝不能再重蹈覆辙。
所以，这一次，万一鸣学聪明了。他决定反其道而行。
脸上满是沮丧地摇了摇头：“朋友，我不得不佩服你的算计能力，至少我个人是彻底认栽了。”
“不过，你如果认为控制了我，就能引出岳先生，甚至引出我父亲，那就大错特错了。你高估了我的重要性，也低估了他们这些前辈的判断力。”
这回，万一鸣要装作自己压根没那么重要。
江跃却也不恼，微笑道：“万少，你也别太妄自菲薄。我们对这一切都是有评估的，岳先生肯定会来。这一点你不用担心。他要真不来，明天我们把你的人头邮寄到你家去，他怎么跟你爹娘交待？”
“哈哈哈，你错了，错得厉害。岳先生的能量，根本不输给我爸，甚至在某种意义上，我爸还要逊色他三分。他需要向我父母交待什么？”
“万少非要这么谦虚，我也不跟你争辩。反正长夜漫漫，也没有别的什么事，我就干脆在这等等。真要是天亮之间他没来，我就只好把你的脑袋送回道子巷别墅，送到万副总管家门口去。”
“你……你竟知道道子巷别墅？呵呵呵，既然你知道道子巷别墅，你把那当成什么地方？你想送就送得进去？”
“万少，瞧你这话说的，我送不进去，送到门口保安亭，有的是保安抢着送到你家门口。”
万一鸣瞠目结舌，一时竟无法分辩。
说实在话，他心里多少还是有些没底的。对方话虽然不是特别凶神恶煞，但手段已经表现出来，这是一个狠人。
狠人从来不需要狠话来证明，万一鸣本能判断，对方这话绝不是恐吓，而是百分百做得出来。
真要是今晚没人来营救，明天一大早，他万一鸣真的有可能身首异处被送回道子巷别墅。
这种亡命之徒无法无天，根本无所畏惧的。
万一鸣心中暗暗祈祷，希望杨笑笑那个女人机灵一点，发现自己没回去，知道去通知岳先生。
要是杨笑笑因为他之前的态度无礼，记仇不去找岳先生，甚至对他的决定不再过问，那么……
万一鸣不敢再想下去。
杨笑笑是有能力找到岳先生的，而其他那些工具人手下，他们根本没资格联系岳先生。
换句话说，如果杨笑笑不去找岳先生，其他人想联系也联系不上岳先生。
当然，万一鸣有一点是确信的，只要杨笑笑将情况告知岳先生，他坚信岳先生一定不会不闻不问。
他自小就得岳先生照料，虽是甥舅，其实感情有如父子。
现在他能唯一能做的，就是等。
不过等的过程中，还不能太笃定。因为这样容易引起对手警觉。
即便相信舅舅一定回来，也得做出一副绝望的样子。
只是，万一鸣很快就悲观地发现，对方压根就没有多少心思观察他万一鸣的反应。
他是绝望也好，期望也罢，对人家而言压根就不重要，人家关注的重点压根就不在他身上。
万一鸣眼睁睁看着对方将客厅中那一大三小的四只鬼物处理掉，然后见对方手掌在虚空中梳理着什么。
看到这一幕，万一鸣若有所悟。
忍不住脱口而出：“你在操控着什么东西，肉眼看不到的东西？”
先前万一鸣无法参悟，为什么鬼物会被悬空固定在虚空中，看上去就好像被蜘蛛网黏着似的。
现在脑子冷静下来，看到江跃的这个动作，恍然明白了一些什么。
仔细回想起来，先前对方困在鬼焰圈子中，看上去不断往外扑，似乎手忙脚乱，其实就是在布置着什么。
而他万一鸣操控的鬼物，就是被对方布置的这些东西给缠住的。
这到底是什么东西？竟然无色无形，连鬼物都能缠住？
要知道，鬼物的形态看上去似乎是模拟人类形态，其实鬼物的形态根本不同于人体。
相比于人体的实质化，鬼物更像是一种气场，而且是一种可以随意变化形态的气场。
既然是气场，自然是难以捕捉的。
这也是为什么大多数鬼物神出鬼没，根本无法控制的原因。
真正能控制鬼物的东西，那都是法器宝物，人间罕见。
要是对方用了什么法器或者宝贝，万一鸣至少还有个心理准备，事先会做一些提防。
问题就在于，对方一直都在扮猪吃老虎，双手空空，根本没有任何引人怀疑的法器道具。
谁想得到，对方的道具竟然是无形的！
万一鸣暗暗哀叹，自己之前还觉得输得有点冤枉，现在看来，一点都不冤。
对方的手段，对方的底牌，一点都不输给他万一鸣。
那么，问题来了，这人到底是什么来头？
他万一鸣这等身份，父族母族的背景都雄厚得吓人。
以对方这份手段，小小的星城行动局应该供不起啊！这人……
这么厉害的一个家伙，没理由之前一点名气都没有的。
万一鸣陡然想到一个名字，一个经常出现在他爸案头的名字。
江跃！
这个名字，万一鸣当然不会陌生。
万家多次对这个家伙实施打击，次次都功败垂成！
万一鸣虽然没有直接参与这件事，但是岳先生接手这件事，打出杜一峰这张牌，万一鸣也是参与了的。所以，对江跃的情况，他也知道不少。
情报里头，江跃不惧枪械攻击，江跃擅长对付鬼物，江跃擅长使用灵符……
这些细节，几乎都和今天的战况吻合，几乎每一点都体现充分出来了。
只是，情报里并没有提到，此人会易容，更没提到此人能够模仿一个人到如此真实毫无破绽的地步。
到底是情报的缺失，还是自己判断错误，这人并非江跃？
当这个怀疑的念头出现后，万一鸣越想越觉得像那么回事。
只有这个桀骜不驯的江跃，一直跟他们万家过不去，一直不识抬举，不接受他们万家的橄榄枝，一直跟星城主政搅和在一起。
军方拉拢不动他，行动局也没成功招揽他。
当然，他们万家同样招揽不到他。
这个小子，在他们万家必除的名单里，排进了前三名，就算没有赶上星城主政的级别，那也差不了太多了。
万一鸣莫名的心慌起来。
他怎么都想不到，搞了这么久，自己竟然有可能是落在了万家最大的那个心腹大患手中。
要是这个人的话，万一鸣忽然有些担心起来。
他记得，舅父岳先生说起这个江跃的时候，语气也是充满凝重，充满忌惮的。
连舅父都感到忌惮的存在，如此处心积虑对付他，谋划他舅父岳先生，岂非说明，对方的野心很大！
万家一直都怀疑主政大人已经悄悄回到了星城，只是他们一直找不到明确的证据。
此刻，万一鸣陡然明白，现在看来，星城主政百分百是回到了星城，而且这整件事背后的部署，一定有主政的手笔。
否则，就算江跃这厮桀骜不驯，他一个草根出身的小子，量来也没有这么大的胆子，胆敢单枪匹马对他万家宣战！
万一鸣内心再度陷入惶恐之中。
他很想点破，想问个究竟，又怕打草惊蛇，更怕自己道破对方的身份后，让对方觉得没有一点后路，必然会对他万一鸣杀人灭口。
所以，万一鸣努力忍着自己的好奇心。
同时，这两天的许多情报，又一次在万一鸣脑子不断冒出来。
万一鸣虽然不是特别关注七螺山的挑战赛，这件事也不是他来推动，但幕后终究是他们万家在使劲。
因此，他对两个学校的挑战赛还是有所耳闻的。
也看过两个学校的参赛名单。
之前，他跟所有人一样，也同样先入为主，觉得做了这么充分准备的星城一中，必然是稳操胜券。
尤其是那个吴定超的实力，连他万一鸣都不得不赞叹，甚至羡慕嫉妒恨。
而那吴定超，甚至连他们万家也很难指示对方，人家顶多也就是维持一个表面客气。
换句话说，吴定超的能量，在整个大章国的层面上，甚至还在他万一鸣之上。
可是，不可一世的吴定超，竟然在七螺山挑战赛当中挂了！
挂得不明不白，挂得死无对证！
这是今天刚传来的消息，当这个消息传出来后，便是他老爹万副总管，都震惊了好一会儿，甚至有些慌神。
毕竟，吴定超的死，星城一中难辞其咎。
而星城一中，是他们万家这条线上的，这次挑战赛，甚至是他们万家在幕后推动的。
星城一中的败，吴定超的死，固然可以归结于扬帆中学。
可吴定超背后的势力，会有那么识大体，会有那么讲道理，单纯只认为是扬帆中学的错吗？
人家会不会认为，说到底是星城一中好大喜功，撩拨是非？会否认为，是他们老万家在推动这个事，拿吴定超当棋子才导致这出悲剧？
所以，万家得到这条惊人的消息后，慌乱也是难免的。
万一鸣内心深处并不喜欢吴定超，因为他觉得吴定超太傲。
这个世界，比他万一鸣傲的人，他万一鸣都没理由喜欢。
所以，对于吴定超的死，他既有些担忧，但未尝没有幸灾乐祸的心思。
只是，想到稳操胜券的星城一中，竟然败给临时临凑阵营的扬帆中学，他们万家就好像心头被扎了根刺。
这根刺无疑来自于那个名字。
江跃！
扬帆中学有且只有一个最大的不确定因素，那就是江跃。
如果说扬帆中学有那么一线胜机，就是来自于江跃。
正因为此，当扬帆中学取胜的消息传出后，万家惶恐吴定超的死，同时也对江跃这个名字越发忌惮。
他们很清楚，这个名字一直是他们的心头一根刺，未来只怕更加要成为心腹大患！
万一鸣万万没想到，这心腹大患发作得这么快。
上午刚从七螺山回来，下午就来对付我么？
万一鸣一下子全明白了。
算起来，这两天找不着丁有粮，原因在哪？不就是因为这个冒牌丁有粮的家伙，去了七螺山吗？
所有的疑问，在这一刻，万一鸣总算全部理清了！
这么一来，在黑暗中穿梭忙碌的这道身影，在万一鸣眼中，陡然变得更加可怕起来。
落在这种狠人的手中，万一鸣实在无法想象，后果会是怎样？
连吴定超那种狂人，说挂也就挂了。
怎么挂的，虽然没有明确证据，但多半就是这位的杰作。
那么……
万一鸣心里直犯哆嗦。
舅舅啊，要来的话，您得赶紧了。而且还不能大意，多携带一些力量前来，千万不要掉以轻心。
万一鸣要说不紧张那是假的，如果舅舅得到消息，没做什么准备就来，指不定真有可能被算计。
江跃哪管万一鸣在那胡思乱想，他一直在忙碌着，做着一些准备。
虽然这些准备未必用得上，但总是有备无患。
这次面对的，可不是万一鸣这种草包，而是一个真正的强者，一个他此前可能都没有遭遇过的强者！
面对这种对手，做再多的准备都不过分。
算算时间，行动局那边的部署，应该也差不多到位了吧？

第574章 筹码
做完一切准备后，江跃不再走来走去，而是在沙发上一屁股坐下，进入冥想状态。
仿佛缩在一角的万一鸣根本不存在似的。
这让万一鸣感到出离愤怒。什么意思？当我是死人，当我不存在？这是何等的轻视？
人家这个架势分明就是告诉他万一鸣，压根就不怕他万一鸣逃跑。
万一鸣看着对方好像真是进入了深度冥想状态，连呼吸微不可察。
这让他心中顿时跟猫挠似的，很是有些不上不下。
万一鸣不是小白，自然知道冥想状态下，人的精神力对外界的感应很微弱的，几乎可以说是跟外界隔绝的联系。
这种情况，无疑是他逃跑的良机。
本能就想从沙发上站起身来。
可脑子里又有另外一个声音告诉他，不要轻举妄动。
万一逃跑不成，惹恼对方，说不定招来杀身之祸。
毕竟，对方只是把他当成一只诱饵，既然是诱饵，活着的诱饵跟死了的诱饵区别也不大。
之所以人家现在还没动手，只是没有找到动手的理由罢了。
而他选择逃跑，就有可能给对方动手的理由。
万一鸣心中就好像有两个小人，在来回拉锯，让他摇摆不定。
眼看时间一秒一秒地流逝，万一鸣的耐心也越发消耗的厉害。
“杨笑笑那个蠢女人，该不会没有联系我舅舅吧？要是这蠢女人记仇，不联系舅舅，这次恐怕真要难逃一劫了。”
万一鸣也算是看明白了，想要花言巧语收买对方，说服对方投靠他万家，显然已经不太可能。
如果对方真是他推断的江跃，收买对方的想法就更加不切实际了。
双方早就在很久之前，就已经翻脸，已经成了不共戴天的仇人。
他们老万家针对江跃的猎杀行动，都已经开展过好几次了。
这种局面下，指望对方回心转意，根本没可能。
他现在唯一的指望，就是杨笑笑早点找到舅舅，而舅舅最好是有空。
要是舅舅被组织的事耽误了，一时没时间腾出手脚来，麻烦可就大了。
“再这么等下去，也不是办法啊。”万一鸣又瞥了一眼沙发另一头的江跃，心中不免又升腾起一些幻想。
屁股微微抬起，缓缓离开沙发，双脚慢慢直起来。
万一鸣终于大胆地迈出第一步，他从沙发上站了起来。
第一步很顺利，没有惊动对面的那位，对方还是纹丝不动坐在沙发上。
万一鸣暗自窃喜，蹑手蹑脚缓缓迈出一步，声音压倒了极致。
第一步，第二步，第三步……
对方依然没有任何反应。
万一鸣心中更是莫名升起一线希望，连续几步对方都没有反应。看来对方的冥想真的进入深度状态？
这厮说到底还是太过托大了吧？
虽然一步一步挪动，但是万一鸣还是很快就摸到了门口。手已经摸在了门把上。
万一鸣深深吸了一口气，这是最关键的一下。
压动门把开门的这一下，势必会发出些许声响，如果这一下对方没有警觉，他万一鸣逃出去的希望就绝对能高达六七成。
如果让他下了楼，万一鸣自问逃脱的希望至少占九成。
赌这一下了！
万一鸣努力平复了一下心情，将紧张不安的情绪全力压住，努力把自己的状态调整到最佳。
不管了，就这一下。
万一鸣手中用力，将门把一拧。
谢天谢地，门没有反锁，一把就拧开了，而且发出的动静很小。
万一鸣忍不住朝江跃的方向瞥了一眼。
沙发上，对方还是如同老僧入定似的，没有被惊动。
太好了！
万一鸣心中狂喜，便要推门闪出去。
便就在这一刻……
嗷呜！
门口忽然一道凶猛的罡风如潮水一样涌入，一股莫名恐怖的威压让万一鸣全身的毛孔顿时竖了起来。
整个人好像被某种力量狠狠一撞，狼狈地倒飞回了客厅，一屁股又落在了原来的沙发位置上。
门被缓缓顶开，一头斑斓的金光巨虎，缓缓钻入屋里头。黑暗当中，这巨虎两只碧幽幽的眼睛，看上去分外凶悍慑人。
便是离着好几米远，万一鸣也感觉到手脚一阵无力，在这股可怕的虎威下，竟是连一点力气都提不上来，整个人软绵绵的，完全无力挣扎。
就在这时，对面的江跃睁开眼来，轻轻叹一口气。
随意挥了挥手，那头金光巨虎便化成一道金光凭空从门缝中消失了，门板又一次缓缓关上。
江跃轻叹一口气：“万少，你还是消停一点吧。在我没想杀你之前，不要给我杀你的理由啊。”
万一鸣魂不附体，结结巴巴竟是一句话都说不出来。
看到这头金光巨虎，万一鸣算是彻底实锤了。
这人绝对就是江跃，百分百不会有错。
当初在道子巷别墅，江跃驱动这头金光巨虎，对上门的武装队伍进行一次完虐，给万副总管那边留下了深刻的印象。
当时很多人以为他在道子巷别墅豢养凶兽。
直到岳先生来了星城后，才确认，那应该不是真正的凶兽，而是一种道法能量。
要么是灵符，要么是法器，要么是其他奇奇怪怪的宝物。
此刻，万一鸣再次见识到这头金光巨虎，近距离感受到可怕的威胁，他才知道，这东西有多可怕。
明明不是真的猛兽，但这可怕的威慑力，绝对比真正的猛虎还要恐怖很多。
以觉醒者的力量，对上阳光时代的猛虎，未必就真的有多恐惧，甚至不少强大的觉醒者，手撕阳光时代的猛虎也绝不在话下。
他万一鸣肉身力量或许没有达到手撕猛虎的程度，但也不至于对一头猛虎产生畏惧。
可刚才，那种畏惧竟是如此强烈，而且完全不受他自己操控，那是来自本能的恐惧，无论她如何心理暗示，都无法驱逐的一种恐惧情绪。
万一鸣颓废地瘫软在沙发上。
他终于明白一个残酷的事实。
不要再挣扎了，在舅舅没来之前，他根本没有任何挣扎的余地。
对方的实力对他完全就是碾压。
这也是人家为什么完全不在意他的原因。
他越挣扎，只会越难看，后果也会越惨。
江跃看了一眼时间，已经是接近零点了。离他们来到此地，已经过去好几个小时。
江跃再次来到楼下观察了一阵，楼下行动局那边也给出了暗号，一切准备就绪。
江跃虽然不知道行动局到底准备了什么，但考虑到这件事主政大人也点了头，所做的准备，规格肯定远超此前的。
一切就绪，万事俱备，就等着岳先生登门了。
江跃转过身来，瞥了万一鸣一眼：“万少，你这位舅舅，看来还沉得住气啊。”
万一鸣脑袋一扭，不跟江跃对视。
“我都说了，你把我看得太重要。不管他是不是我舅舅，他有更重要的事情要做，不可能因为我一次私自行动，就丢下手头的事赶过来擦屁股的。我只能说，你们前面的计划很周密，但这个环节有点想当然了。”
江跃倒也不争辩，笑呵呵道：“他若不来，我们自然有不来的打算。但你万少肯定就看不到下一步了。”
万一鸣眼睛一闭：“我也没指望能活，要杀要剐我认了。不过我还是要说一句，你早晚会为今天所做的一切后悔。”
江跃淡然道：“我将来后悔不后悔，你不用操心。我敢肯定，你现在就后悔了吧？后悔为什么不对杨笑笑温柔一点？那样她说不定第一时间就通知你舅舅来给你擦屁股了。你肯定也后悔，为什么要那么胆大妄为，以你的身份地位，实在没必要跟丁有粮这种小角色较劲的啊。我说的没毛病吧？”
杀人诛心，莫过于此。
江跃说的这些，正是万一鸣最后悔的。
可惜，世界上没有后悔药买。
万一鸣面色惨白，话说到这份上，他很清楚，对方是肯定不会放过他的。
原先的种种顾忌，此刻似乎也没那么重要了。
“我知道你是谁，你今天杀我，以后我万家就肯定能杀你，不仅仅是你，你的家人，你的朋友，你的同学……一个都不可能放过，只要跟你沾边的，他们一个都活不成！”
万一鸣语气充满怨毒。
如果说原先万一鸣猜不到他的身份，那么此刻，江跃也知道，对方肯定已经猜到他是谁了。
江跃也不气恼，摊摊手道：“万少，这一点我真挺佩服你的，说最狠的话，挨最毒的打。就算掉了脑袋，口头上也不输阵仗，对吧？”
万一鸣冷哼道：“我没兴趣跟你打口水战，只是陈述一个事实。你以为你对付的只是我万一鸣？你绝不知道，你面对的力量有多强大。当你决定站在韩翼阳那边的时候，你的结局就已经注定了。”
江跃忍不住笑了起来。
这话听着怎么那么熟悉呢？
又是结局早就注定了吗？
你以为你是谁，就注定我的结局了？
“笑吧，尽情地笑吧。毕竟你能笑的次数也不多了。”万一鸣不断刺激着江跃。
江跃忽然笑容一敛：“万一鸣，你知道吗？类似的蠢话，我听过很多人说过。而这些人最终都有一个共同点。”
“你想说什么？”万一鸣冷哼道。
“他们都死得很早。”江跃语气平静道。
万一鸣冷笑起来：“事到如今，你以为还能用死来吓唬我吗？”
“你真不怕死？”江跃忽然咧嘴一笑，“既然你这么想死，那我就成全你吧。本来，我还想拿着你当筹码，看看能不能跟你那死鬼老爹换点什么。毕竟你这种草包，死不死对我来说没太大意义，我的目标又不是你。”
听了这话，万一鸣明明气抖冷，却不争气地眼睛一亮。
几个意思？你想拿我当筹码？怎么不早说啊！？
要是知道你要拿我当筹码，我特么还跟你说屁的狠话啊，老老实实听你摆布好了。
现在狠话都说到这份上了，你让我怎么收场？真是一点面子都不给人留么？
江跃面带微笑地向他靠近。
每靠近一步，威压感便增强一分。万一鸣的气势也跟着弱上一分。
江跃手掌轻轻一扬，万一鸣啊呀一声，抱头就往地下缩去。
“万少，最后给你一次机会选择，想死，还是想当筹码？诚实一点，这是你最后的机会。”
万一鸣还以为江跃是过来要动手了，本已吓得魂不附体。
可没想到，江跃竟又给他最后一次选择机会。
万一鸣恐惧惊疑地打量着江跃，似乎在判断到底是真给他选择机会，还是戏弄他。
“只有十秒考虑时间。”江跃张开的手掌开始屈指倒计时。
万一鸣脱口而出：“且慢，有话好说。”
江跃笑了：“果然，我没看错，万少还是惜命的人。这没什么错，我要是万少这个位置，我也一样惜命。知道我跟你最大的不同是什么吗？万少？”
“什么？”
“我一介草根，父母早就不在，既没有豪门家世可以眷恋，也没有万贯家财等我去花。换句话说，我没有什么可失去的。所以你的威胁再吓人，对一个没什么好失去的人来说，又值得什么？”
“你不同啊，你大好年华，大好家世，每一天都跟神仙一样潇洒，你要是挂了，失去的可比我们多多了。”
通俗来说，这就是光脚不怕穿鞋的。
只不过江跃用更含蓄的话来表达罢了。
万一鸣讷讷无言，一时竟反驳不得。
仔细一想还真就这样，自己的命，跟对方的命能是一个价吗？
这一刻，万一鸣忽然想到一句很古雅的话，民不畏死，奈何以死惧之？
苦笑一声，万一鸣道：“朋友，我当筹码没问题，但你这个要价，肯定不会低吧？”
“这就不是你需要操心的事了。眼下，你只要老老实实的待着，等岳先生来了，你的第一步使命就算完成了。”
“然后呢？”
“然后你就听天由命。岳先生如果能把你带走，你自然皆大欢喜。如果岳先生挂了，你就安分守己当好筹码，这是你唯一的活命之道。”

第575章 火力凶猛
夜越来越深，万一鸣的心也越来越沉。
看来，杨笑笑那个贱人是真靠不住，估计极有可能没有去找岳先生。
当然，也不排除另一种可能，岳先生被那个组织的事情牵扯住了，分不开身，甚至杨笑笑见不到他。
可就算见不到岳先生，难道不懂变通，不知道去找我老爹么？
万一鸣无奈地摇摇头，杨笑笑敢去找岳先生，但肯定不敢去找他老爹。
因为，平时他老爹对杨笑笑从来都是不假辞色，这让杨笑笑对他老爹一向是畏之如虎，敬而远之的。
要杨笑笑去找他老爹，几乎没有可能。
倒是江跃一直笃定，仿佛岳先生来或不来，都无法影响他的节奏。
……
一个小时前，岳先生略有疲色回到了办公室，却被手下人告知，杨笑笑小姐在这里等了他好几个小时了。而且一直没有离开，看上去很是焦急的样子。
岳先生眉头一皱。
他身为组织的五星大佬，掌控诡异力量，各种焦头烂额的工作，让他本身就有些疲于应对。
尤其是今晚，六星总裁亲自约见他们几个五星大佬，布置众多事宜，一直搞到这么晚才算脱身。
没想到刚回来，却听到这样的消息。
杨笑笑绝对不会无缘无故来找他，就算来找他，如果不是什么要紧的大事，没遇到他也就离开了，绝不至于等上几个小时。
最要紧的是，万一鸣并没有跟着一起来。
岳先生心头莫名有些焦躁，一个不太好的念头忍不住冒出来。
莫非是一鸣出事了？
还是这杨笑笑跟万一鸣闹矛盾，到我这求安慰，想我给他们调解？
不过，岳先生很快就把第二个可能性给否决了。
这个可能性有些牵强，杨笑笑是个有分寸的人，绝不至于这么不懂事。
如果她跟万一鸣闹矛盾，他岳某人没有任何可能站在她这边的。
办公室的杨笑笑就跟热锅上的蚂蚁似的，等得十分心焦。
总算见到岳先生带着几分疲惫回来，她也顾不得礼节客气。
“岳先生，一鸣，一鸣他可能遇到状况了。”
一路走回办公室，岳先生已经有了一些心理准备。
丝毫不拖泥带水，对杨笑笑道：“跟我来，边走边说。”
几个小时过去了，现在每一秒钟都不能浪费，所以岳先生根本没在办公室逗留，而是径直朝外走去。
去往停车场的路上，岳先生吩咐手下人，做了一些准备。
车子很快就启动了。
“说吧，现在是什么情况。”岳先生虽然关心万一鸣，总算有前辈的风范，并没有凶神恶煞，语气还算平静。
当下杨笑笑将万一鸣的情况大致描述了一遍。
当然，涉及到她跟“丁有粮”之间的恩怨，她选择隐瞒。
不是她愿意隐瞒，不是她不想求助于岳先生。
而是她非常清楚，如果自己把这些也说出来，势必激怒岳先生，势必让对方认定她三心二意，甚至怀疑她故意跟丁有粮勾结，给万一鸣设套。
就算她实际上并没有做这些，但万家的人绝不会跟她讲道理。
现在唯一能做的，就是期待岳先生能把万一鸣救出来。
当然，还有更可怕的一种可能性，杨笑笑只是想一想，便感到无比恐惧，而且也觉得不太可能。
岳先生听完之后，并没有急着点评什么，而是静静靠在后座上，闭目思考了好一阵。
半晌后，岳先生缓缓睁开眼来，先前的疲惫之色，好像一下子就被扫空似的。
“到现在，还没有回来？也没有消息么？”
杨笑笑摇摇头：“到目前为止，没有消息。岳先生，那肯定是个圈套，我们得赶紧找他一鸣……”
“找他，并不难。”岳先生摆了摆手，示意杨笑笑不要吵闹，让他一个人静一静。
岳先生平素也不算特别威严，甚至可以说是一个比较和善的前辈。
可他的一举一动，却自有一股莫名的气场，让人不知不觉便按着他的意志行事，不敢违背他的意志。
车子开了一阵后，岳先生忽然对前排司机道：“你到前面戒严的哨卡停一下，让他们派人送杨小姐回去。”
杨笑笑一怔：“岳先生，我……”
“你的任务已经完成，后面的事，你参与不了。”
岳先生语气还是平平淡淡，却让杨笑笑根本无法辩驳，甚至连辩驳的勇气都没有。
很快，汽车在哨卡停下，杨笑笑被送到哨卡处，司机下车亮明身份和来意，哨卡的人自然忙不迭拍马屁，表忠心。
车子再次启动，一直如同工具人的司机忽然开口：“主人，这个女人，她不老实，隐藏了一些东西。”
岳先生哂笑：“这种挖空心思想往上爬的女孩子，心思肯定是多的。不过，在老夫跟前玩心眼，她还嫩得很。”
“万少的失踪，会否跟她有关？”
“她心思是多，要说背叛一鸣，我看她目前没这么胆子，也没这个动机。你去39号据点，我要去做一些准备。”
“是！”
39号据点是属于他霄山大佬的地盘，是他一个诡异据点。
很快，车子进入39号据点，十分钟后，岳先生跟着司机走出。
不过他们身后，却跟着两道身影，在黑暗中，就好像两道幽灵一般，看上去显得极为诡异。
岳先生手中多出了一副罗盘，跟寻常的罗盘相比，这个罗盘看上去更加多了一些诡异的功能。
而此刻，岳先生正对着罗盘操作着什么。
片刻后，岳先生轻轻呼出一口气，点点头：“还好，还活着，生命气息也正常。这小子该不会是找个地方潇洒去了吧？”
他这个罗盘，可不是一般的玩意。
万一鸣身上有一个物件，跟他这个罗盘是相通的，彼此之间存在一种感应。
只要岳先生操控这个罗盘，便能定位对方的位置，而且可以大致了解对方的状况。
经过一番摸排之后，岳先生惊讶发现，万一鸣的生命气息稳健之极，根本没有受到任何伤害。
因此他都忍不住怀疑，万一鸣是不是来一出苦肉计故意避开杨笑笑，独自去潇洒嗨皮？
以万一鸣的性格，这种荒唐的事绝对干得出来。
不过他很快就意识到，万一鸣是干得出来这种事，但他似乎没必要用这种方式瞒着杨笑笑。
以他平时对杨笑笑的态度，他压根就没有那么紧张杨笑笑。真要出去花天酒地，又何须看杨笑笑脸色？用得着这么复杂？
岳先生想到这里，揉了揉太阳穴，对司机道：“按着这个指向，一路追索过去。”
二十分钟后，车子竟真找到了那一带附近。
车子在暗处停下，岳先生跟司机纷纷下车。
暗处那两个幽灵般的生灵，则迅速窜入车中，这两个生灵坐入车子之后，摇身一变，竟缓缓变成了岳先生跟司机的样子。
车子从暗处开出来，绕了一圈，在小区的口子上停下来。
车子是开不进去的，只好下来步行。
……
与此同时，沙发上心情沮丧的万一鸣，忽然心头一动，感应到手指上的戒指产生一道微弱的力量。
这枚戒指，可不是一般的戒指。
当这戒指出现异动的时候，便意味着，他的舅舅找到附近，已经感应到他，并给他发出提醒了。
万一鸣暗自窃喜，正要装作什么都不知道的样子。
对面的江跃却忽然站起身来，幽幽叹道：“总算是找来了，我还以为你万一鸣真是抱养的呢。”
万一鸣大惊失色，他是怎么知道的？
要知道，他手中的戒指产生的提示，微乎其微，他自问对方是感应不到的。
可对方却好像第一时间就感应到一般，未免有些古怪吧？
这时候，万一鸣装也不是，不装也不是，一时间倒是有些尴尬。
江跃走到窗口，望着楼下浓浓夜色，忽然问道：“万一鸣，你舅舅是掌控那个组织诡异力量的五星大佬，要杀死他，只怕也没那么简单吧？”
五星级大佬这个事，江跃此前一直没有提到，忽然一开口，倒是把万一鸣吓了一跳。
怎么对方连这个都知道么？
该死的，他是怎么调查到的？
万一鸣自问，这些信息，丁有粮也好，杨笑笑也好，他们都不太可能知道。
也许杨笑笑平时能听到一些边角消息，可绝对没有实锤的证据。
难道杨笑笑这个贱人，真的出卖了我？万一鸣感觉到自己被深深地愚弄了。
“万少，干嘛这么奇怪？你以为这是什么秘密吗？什么霄山大佬，什么沧海大佬，什么六星级总裁，你以为这些都是秘密？”
这些还真是秘密。
不过江跃必然要把这一切说成路人皆知的马路消息。
用意不言自明，就是要摧毁万一鸣的意志，让他的意志力垮塌，让他对自己深信的一切产生动摇。
万一鸣脸色煞白煞白，就好像被放了一道血似的。
“我都不知道你说什么。”
可惜，这个辩驳怎么看都很无力，更显得欲盖弥彰。
“万一鸣，你承认也好，否认也好，咱们就好好欣赏一下，看看你视作神话的舅舅，是不是已经强到坚不可摧了。”
就在此时，楼下空旷的绿化地上，忽然传来一道低沉急促的警报上。
笃笃笃！
接着，空地四周忽然亮起无数盏疝气大灯，所有的灯光，全部集中在那块空旷的绿化带上。
接着，四周包裹的楼宇中，不断飞出一架架无人机，眨眼之间，便在上空盘旋出一道道包围圈。
都是清一色的军用无人机。
绿化带四周，隐藏在暗处的无人机枪，也尽数冒出枪口。
除此之外，更有躲在楼宇暗处的武装人员，人手一管肩扛式火箭筒，更配有狙击手，机枪手等等。
这片空地地下，又是人防工程，是地下停车场，同样安排了武装人员。
可以说，这小小几千平的范围内，已经形成了一个立体的打击网，上天入地都没有任何死角。
空中的无人机率先发难。
无人机倒没有电影里那么夸张，目前还做不到挂载机枪疯狂射击，光是那种后坐力，这个大小的无人机根本承受不了。
但是无人机可以投弹，准确地说，是投手雷。
当数目达到一定程度的饱和，精准度无疑就没有那么高的要求了。
二三十个手雷砰砰砰不断炸响，即便做不到完全的饱和攻击，也足足将这一片空地好好地犁了一遍。
果然，草丛中两道身影快速窜出，疯狂地想避开手雷的波及。
就在这时候，四面八方的无人化射击装置开始疯狂扫射起来，可怕的火力网四下呼应，几乎没有任何死角。
疯狂怒吼的枪械，子弹完全就跟不要钱似的，疯狂地倾泻出来。
跟着，楼宇上埋伏的机枪手也跟着招呼起来。
火箭筒自然也不是摆设，瞄准那二人的身影，疯狂地招呼过去。
这种密集程度的火力，只要是血肉之躯，根本不可能躲得过。
事实也是如此，那两道身影根本没有挣扎太久，便被密集的火力打得左摇右摆，最后在两枚火箭弹的夹击下，被轰成了渣渣。
如此密集可怕的火力，便是在高楼上观看的万一鸣，也看得头皮发麻。
那两道身影他并不陌生，其中一道赫然就是他亲舅舅。
机枪的射击，打在他身上，也仅仅是形成一点点伤害，但架不住如此密集持续的伤害。
真正致命的还是那火箭弹，这可是用来对付坦克的装备。
一发能让重装坦克趴窝的大杀器，轰在血肉之躯上，便是神仙，只怕也得吐血啊。
更何况这还不是一发！
万一鸣面如死灰，一屁股坐倒在地。
当他看到舅舅被火箭弹轰开的那一瞬间，他整个人就好像被掏空似的，彻底傻了眼。
一向在他眼中不可战胜，有如神话一样的舅舅，竟然死了？
而且是在他眼皮底下，为了来找他遭了埋伏？
江跃站在窗前，一直目睹着楼下的战局，看到那两道身影被炸开，心里却莫名的没有半点欢喜之意。
这是不是有点太过简单了？
虽然江跃知道这反坦克装备，破坏力确实是大，也堪称是大杀器。
可要说那岳先生就这么简单被杀死？怎么看着都觉得有点太容易呢？

第576章 索性明牌
那可是五星级大佬，是真正的隐世高手，是真正掌控强大异能，掌控强大诡异力量的大佬。
江跃对诡异力量和热武器之间的力量平衡，缺乏很精确的认知。
但是从自身的力量来计算，他觉得如果是他去扛一发火箭弹，有那么多重保护的话，应该也不至于被轰得支离破碎。
这岳先生既然是老牌异能强者，没道理一点底牌都没有吧？
还是说，火力太凶猛，他还没来得及打出任何一手底牌？
这说不过去，完全说不过去。
就算是万一鸣，只不过是他的外甥，都能操纵四头鬼物。
别的不说，这岳先生如果操纵一批鬼物，便是这些鬼物形成的鬼域气场，也完全可以抵挡一波。
当初在七螺山，那郑康操控鬼物布置鬼墙，防御力便那么夸张了。
岳先生的能力，肯定远在郑康之上，虽然今天的火力确实凶猛，但江跃总觉得，岳先生表现出来的防御力，实在是有些不够。
虽然江跃也看到了，机枪子弹打在对方身上，确实没有形成致命的伤害。
这些都是事实。
可仅仅是这样，还不够。
至少江跃看来，岳先生不应该只是这种表现。
江跃之前也做过一些预估推演，以行动局能够准备的火力，加上一些异能因素，未必就一定能干掉岳先生。
只是以有心算计无心，或许能够收到一些奇效。
江跃没指望真的就把岳先生干死，但至少能消耗一下岳先生，弄不死他也弄伤他，将他的底牌消耗掉一些。
这么一来，岳先生师老兵疲的时候，江跃再来个出其不意，给对方再来几下狠的。
还真不怕弄不死他。
就算还弄不死，以行动局配合的火力，还能再打击一波，总要将对方干死。
可这第一波攻击后，岳先生竟然死了，死的还特别难看。
也就难怪江跃疑神疑鬼了。
可是看万一鸣这怂样，似乎又不像是作假，至少在万一鸣看来，他舅舅也的确是被干掉了。
不然万一鸣绝不至于表演得这么真切，一点破绽都没有。
这还真是咄咄怪事。
不管万一鸣的表现是不是演戏，江跃都不敢大意。
一次次战斗的经历让他有一种近乎变态的本能，这个本能告诉他，事情不可能就这么简单结束的。
江跃脑子飞速转动，过往的经历一幕幕跟放电影似的，不断在脑海里闪回。
那个晚上，有人假扮老韩上门，邀请他去接星城主政，然后车走到半路被截杀。
假扮老韩的，就是一名复制者。
当时的一幕幕不断涌现，让江跃脑中灵光一闪，想到了什么。
那次诱杀的主谋，根据江跃事后对康主任的逼供，就是岳先生无疑。
换句话说，岳先生以及他背后那个组织，很可能已经提取了复制者的基因，炮制出类似复制者的诡异生物。
只是，这种实验室产品可能还不够成熟，或者代价太大，因此还没有得到大面积的推广。
那件事离现在已经很长时间过去。
当时岳先生就能掌握类复制者的诡异生物，驱使这种生物，那么眼下他为什么不能？
诡异时代，每一天都可能是一次技术的革新，更何况过了这么久，如果是实验室产品，这些时间足够他们完善技术了。
那么，刚才外头被围杀的两人，九成九就不可能是岳先生本人。
“这老狐狸，果然是谨慎，这一招投石问路，果然就把行动局的家底给摸出来了。”
江跃暗暗叹气，行动局也未必一下子就把所有的底牌都打完了，但毫无疑问，他们的意图已经暴露。
即便他们还有一些底牌，但是对岳先生这种老狐狸来说，既然被惊动，那么想再次狙击他，基本上不太可能。
这种强者，不可能给你第二次机会。
头疼啊！
江跃倚在窗前，神情前所未有的凝重。
眼下，他也不方便再跟行动局那边通气。
当然，以他对罗处的了解，罗处应该也察觉到不对劲。
以他的经验，不可能就相信那岳先生这么容易就被干掉了。
这点默契如果都没有，那他罗腾也就白当这处长了。
江跃从窗口回过头来，沙发上的万一鸣似乎受惊的样子，手足无措，双手有点不知道往哪里放。
江跃目光在万一鸣的手上停留住了。
刚才一转身的时候，他看到万一鸣在拨弄手指头，准确地说，是拨弄右手中指上的那枚戒指。像万一鸣这种身份的人，身上不管佩戴什么饰物，再昂贵，应该也不至于喜欢到特意去拨弄的地方。
就好像普通人戴一只劳力士，总不免偶尔就想炫耀一下，或者欣赏一番。
可要是一个富豪，再名贵的表戴在手腕上，那也是点缀而已，基本上不可能特意去摆弄。
区区一枚戒指，万一鸣在这种时候，怎么至于特意去把弄一只戒指？
有问题！
江跃脸上露出一丝诡异的笑容，盯着万一鸣的右手。
万一鸣被他这侵略性十足的目光逼得有点受阻无措，本能就想把右手藏在腰后面。
“万少，是你自己摘下来呢？还是我连你的手臂一起斩下来？”
“什……什么？”万一鸣装作不解，结结巴巴问。
要不是江跃观察力细致，光是这演技绝对能把他蒙骗过去，很多专业演员都未必能有这么逼真的表现。
江跃叹一口气：“看来指望万少老老实实配合，是不太现实的了。现在，我宣布，我们的和谐相处阶段结束。”
万一鸣失声道：“什么啊？我一直都很配合，刚才下面打成一团，我都没趁机搞小动作吧？现在你们的目的也达到了，何必赶尽杀绝？你不是要我当筹码吗？我老老实实给你当筹码，你还要我怎么样啊？”
“我从没见过这么不老实的筹码，你的每一句话，都透着严重的不真诚啊。万一鸣，不得不说，外面那个是头老狐狸，而你，也是一头小狐狸。我只说最后一次，把戒指摘下来。”
江跃语气比刀还冷。
如果万一鸣再顽抗，江跃绝不介意上去，一把将胳膊拧下来。
在江跃利剑一般的眼神逼迫下，万一鸣避无可避，老老实实将手上的戒指摘了下来，放在茶几上。
江跃打量了片刻，淡淡道：“说吧，你是怎么用这戒指通风报信的？”
万一鸣忙道：“我没通风报信，我发誓，真的没有通风报信。这戒指是一个信物，岳先生可以凭借这个信物定位我，大致掌握我的情况。如果我处于危险状态，他那边能及时接收到信息。就这些了。”
“那你刚才拨弄它，用意何在？”
“搓动戒指，我个人的气息输入越多，他定位起来就越简单，对我的状态也就越清晰。”
“所以，你也知道你舅舅并没有死？”江跃淡淡问。
万一鸣大感吃惊，一脸诧异地望着江跃：“你……你说什么？死没死你不是亲眼看到吗？都轰碎了还能再拼凑起来不成？”
还是不老实。
江跃叹了一口气：“万一鸣，看来你是真的不撞南墙不回头，撒谎已经成了你无法更改的本性啊。”
万一鸣怔怔无语，一下子又明白过来，对方显然早就知道舅舅没死，从头到尾人家就没信过。
他……他是怎么知道的？
万一鸣起初都被瞒在鼓里，要不是戒指传来提示，他甚至都觉得在那种火力下，强如舅舅，也很难存活下来。
更何况他还亲眼看到那一幕。
江跃忽然面色一沉，身影一闪，已经迫到了万一鸣跟前。
万一鸣甚至都没来得及产生反应，江跃已经一把揪住他的胸口，就像一只大钳子将他整个人死死夹住，无论他如何挣扎，竟是纹丝不动。
江跃二话不说，将两边窗户往外一扒拉，拽着万一鸣，整个人就跟跳伞运动员似的，直接往下跳。
啊！
万一鸣本能发出一声尖叫，不过刚下坠了几层楼，江跃随手在墙体上借一把力，势头便是一缓。
借力两次，两人便来到了楼下。
江跃速度飞快，拎着万一鸣快速来到那片空旷之地。
眼下现场一片狼藉，四处坑坑洼洼，还有残肢碎肉撒得到处都是，弥漫着一股硝烟气息。
江跃随手在万一鸣身上一点，同时在他头顶拍了一下。
万一鸣身体一抽，整个人便软了。
江跃将万一鸣场地中间一放，朗声道：“岳先生，你的亲外甥什么都招了，你也不用再躲躲闪闪，更别在暗处搞见不得人的勾当了。想救你外甥性命，那些阴招都不管用。”
“我知道你有本事，你可以派出十个八个替死鬼，甚至你还能操纵各种诡异生物，对各个点的行动局队员发起攻击。这些我估计你都有能力做到，但我还是要提醒你一下，就算你有能力做到，你还是救不了你外甥的命。今晚只要有一个行动局的人牺牲，我保证你外甥会给他们陪葬。”
既然岳先生迟迟不肯露面，江跃也不知道对方到底掌握了多少底牌。
那么，就不能让对方掌控节奏了。
必须把对方的节奏打乱，让对方进入他的节奏，从而把主动权掌控。
暗牌不好打，不知道对方底细，那么索性打明牌！
你岳先生终究是要救万一鸣，你再千般手段，万般算计，最终目的还得是万一鸣。
只要你想救万一鸣，我要打明牌，你就不能不陪着打。
万一鸣听了这话，心里那叫一个苦啊。
可惜他被江跃制住，有口难言，根本发不出话来。
江跃这番话，无疑是给他万一鸣泼脏水。
什么叫我都招了？我明明什么都没招。
这家伙知道的所有信息，都是他从别处打听到的，此刻都赖在他万一鸣头上。
这让舅舅怎么看他？
要是舅舅因此失望，弃他而去，那可真就没地哭去了。
江跃非常肯定，岳先生肯定已经摸到这附近了。
他这番话，无疑是狠狠将了岳先生一军。要么他继续躲起来，暗中搞事，制造恐怖。
可他要是继续这么做，万一鸣就有陪葬的风险。
要么，他只能以身犯险，亲自出马。
倒是亲自在后方指挥的罗处，看到江跃这般作为，心里暗暗惭愧。
他当然也猜到，岳先生应该没这么容易被干掉。
见江跃亲自点破这一点，罗处多少还是有些沮丧的。这么大的阵势，如此密集的火力，结果却是打了个寂寞。
倒不是他们火力配备不够，而是连真假都没分辨出来，就贸然把底牌给打出去了，着实是有些尴尬。
江跃这番提醒，不仅仅是告诉他们，真正的岳先生并没有死，同时也是对他们行动局的保护。
岳先生没有死，那么他在做什么？
用脚指头都能想到，肯定是跟幽灵一样躲在暗处搞事。
今晚派出的都是行动局的精英，可终究也只是行动局的队员，跟岳先生这种隐世神秘强者比，显然是没有可比性的。
对方真要在暗处搞袭击，凭借那些鬼神莫测的诡异手段，真是防不胜防。
潜伏在暗处的岳先生显然也没料到对方会忽然打出这一手牌，当即被逼得半点退路全无。
到底是老狐狸，到了这个局面，也没有轻易就冒头。
思忖片刻，叮嘱一旁的司机：“一鸣不仅仅是我外甥，也是星城局势的关键一环，他不能死，我也不能见死不救。他们的目的是我，你现在离开，去禀告万副总管，想办法联络总裁，我这边需要援手。”
说到底，岳先生虽然特意去了一趟据点，可到底还是仓促，准备不是特别足，在这个局面下，单枪匹马去正面硬刚，很难说必胜。
他所擅长的，终究还是诡异手段，杀人于无形之间。
这种正面硬刚，他倒也不是怕，但是面对热武器的重重包围，在重火力的密集打击下，保命也是一件艰难的事。
万一对方还有更可怕的武器等着他呢？
说到底，岳先生已经察觉到，这从头到尾就是一个针对他的陷阱，而非是针对万一鸣。

第577章 诡异突变
岳先生不愧是历经过大阵仗的老狐狸，随随便便一记投石问路，便把局势摸得清清楚楚，并作出了目前来说最优的选择。
两个人留下，等于是两个人一起冒险。
本来，这司机是他培养的死士，原则上就应该与他生死与共，在必要的时候甚至要牺牲自己，保全主人。
这本是理所当然之事。
可现阶段，两个人一起留下，对于战斗力的提升却是有限，基本不太可能改变时局。
毕竟，作为死士来说，他这个司机的战斗力不能说差，但真要陷入那种集火打击当中，他根本不具备硬扛的能力。
也就是说，这种情况下，作为死士留下来，除了挡一波子弹之外，其实没有多大作用，甚至还得他岳某人分心去保护。
离开此地，回去通风报信，这无疑是更好的选择。
但死士毕竟是死士。
接受的洗脑让他对岳先生忠心耿耿，这种方案对他来说，显然是不可接受的。
丢下主人自己先离开，这是他的耻辱。
“主人，要不，我去会会对方，您回去摇人？反正您的身份隐秘，他们未必就认识你的真实样子，而且，我自问模仿主人也能有几分神韵，这大晚上，他们未必能看破。”
司机显然不愿意自己离开，而是将离开的机会留给岳先生。
岳先生淡淡一笑：“你留下，只能是白白送死，而且死的没有任何价值。”
“主人，我这条命就是您给的，为主人而死，我一百个情愿，绝不会有任何犹豫，更不会抱怨。”
“我倒不是怀疑你的忠诚。”岳先生轻叹道，“关键是你就算替我而死，也瞒不过对方的。我用复制者替代，人家一眼就看穿了深浅。再由你冒充我，其实是故技重施，多半还是瞒不过对方。”
“主人，我跟复制者怎么能一样？”
司机感觉自己的实力被主人小觑了。
“是不一样，你的实力肯定更强，也肯定更有迷惑性。但是，今晚肯定不行。”
“为什么？”
“今晚的对手，比你想象中要棘手多了。我来得仓促，准备不足已然落入下风，被对方夺得先机，便是我都很难说有必胜把握。你跟对方斗，肯定是骗不了人家的。”
话都说到这份上，司机也知道再纠缠下去就有点不知所谓了。
说白了，不是主人不想他效忠，而是他的实力不够，他不配啊！
岳先生拍拍他的肩膀：“我掩护你出去，记住，一定要先找万副总管，带上我的信物去，告诉他一鸣公子和我危在旦夕，说得越严重越好。”
“为什么不直接去找总裁？”
“你的身份，大晚上能见到总裁么？别说是你，便是我，这个时间点去见总裁，只怕都未必见得到。”
司机无奈，知道大局为重，当下道：“主人，我一定尽快找到万副总管，把这里的情报带出去。”
岳先生微笑道：“放松一些，事情也没你想象那么糟糕。他们拿一鸣要挟我，便是要我投鼠忌器，自然也是怕我的手段。我就算一时救不了一鸣，自保肯定是没有多少问题的。”
司机想到主人那深不可测的实力，心里也稍稍放松了一下。
在岳先生的掩护下，司机找到了一处暗角，翻身跃出了小区。
一路小心翼翼，故意绕了几个弯子，确保没有人跟踪他，这才来到他停车的地方。
手刚够到车门，司机忽然感到一阵剧痛从脚底下传来。
接着他整个人一个踉跄，直接扑倒在车门上。
低头一看，他甚至都不敢相信自己的眼睛。
他的双脚，直脚踝往上一些的位置，竟被什么戾气齐刷刷削断。
两只脚丫子露出两截跟断藕似的口子，装在鞋子里，而他的身体因为失去双脚的支撑，噗通一下栽倒在地。
车底下慢悠悠钻出一道身影，拍了拍身上的灰尘，却是一身黑衣，还包着头套，只露出一双野性十足的眼珠子肆意地打量着这位司机。
脸上挂着一种狂放的笑意，甚至都不跟这司机废话。
手中提着血淋淋的剑，咔嚓一下斩在司机的脖子上。
下一刻，可怜的司机断成了三截。
这从车底钻出的家伙，在司机的衣服上擦了擦剑体上的血迹，看上去杀个人便跟杀了一只鸡似的，一点波澜都没有。
“嘿嘿，罗处果然神机妙算，不让冲在第一线，却让我在外头游荡，保证会有收获，没想到还真有。”
这家伙赫然就是少年三狗。
经过行动局长时间的一段培训后，眼下的三狗可不再是当初盘石岭那个山野少年。
几周时间的培训，简直堪比几年的效果，让他迅速成长起来。
这也不是他第一次杀人，自然不可能有什么心理波动。
当初他完全没有经过培养，光靠骨子里那股子野性，便能跟那冒充江跃的复制者干架，而且还把对方给刺了。
如今经过了专业训练，又有祖传的剑，躲在车底下暗算个没有准备的人，自然是手拿把攥，根本没有一点纰漏。
不得不说，三狗天生就是猎手，他骨子里便有山野基因，天生就像一头活兽，既有潜伏的技能，又有攻击的天赋，再加上剽悍的性子，种种因素叠加在一起，让他天生就是一块杀戮的好料。
当然，三狗可不是江跃，他根本不去整理现场。
将那司机的衣服扒拉下来，将那首级一裹，往身上一挂，三狗不再停留，反而是朝小区里头钻去。
里头的战斗，才是三狗最感兴趣的地方。
外围游荡的收获虽然不小，可他也知道，里头才是主战场。
罗处的调度他也暗中观察过，那么大的阵仗，那肯定是在干一票大的。
他三狗在外面干了个把司机，那简直连点心都算不上。
以三狗的性格，自然是不甘心就这么收手的。
他的字典里就没有见好就收这么个说法。
此刻他的野性已经彻底被鲜血给激荡起来，骨子里的悍劲被激发出来，全身上下一股热血涌动，只想尽快投入到最重要的战场当中去。
更何况，那里头还有他二哥在。
他三狗怎么可能让二哥一个人陷入苦战？
三狗不傻，从罗处的调度就能看出，他们这次干的这一票，肯定是一个非常可怕的对手。
这种对手，危险程度肯定是非常可怕的。
三狗虽然对二哥特别有信心，但他也知道，光有信心不够，最关键的是，这种战斗，他们兄弟之间必须一起扛！
……
江跃在空旷的场地故意逗留了一阵。
这地方，其实并非江跃选择的理想战场。
但他必须这么赌一把。
他在赌，赌那岳先生不会这么快就现身。
他忽然明牌，岳先生势必会有些猝不及防，以这老狐狸的脾性，肯定不会急匆匆就跳出来跟他决战。
任何一个稍微有头脑的人，都不会这么不理智。
尤其是岳先生这种老狐狸，肯定要各种计算得失，然后计算这一战有多少风险，要排除多少因素，如何取胜等等。
这些都是需要时间的。
江跃要的就是这些时间。
他要频繁地变化节奏，让对方完全无法制定成熟的战术，必须跟着他的节奏走。
十分钟过去，十五分钟过去……
四周依旧没有什么动静，岳先生果然还是没有冒头。
江跃将万一鸣随手一拎：“看来外界传闻多有虚假，所谓甥舅关系，未必可靠啊。”
“既然岳先生没有胆量现身，那你便躲在洞里当老鼠吧，我就不奉陪了。”
江跃说着，拎起万一鸣，嗖嗖嗖便朝楼上飞射而去。
两三次借力，江跃便回到了先前的屋子里。
江跃顺手将一根绳子在万一鸣腰间一裹，将万一鸣吊在窗外，绳子另一头则系在窗台上，任由万一鸣的身体凌空悬在外头。
“岳先生，咱们打个赌，看看是你救你外甥的速度快，还是我斩断绳子的速度快？”
江跃对着虚空再次喊话。
外头一直没有任何回应，一直都是江跃一个人独角戏。
不过江跃却一点都没有不耐烦，反而特别享受似的。
他非常笃定，岳先生就在附近。
他更笃定，岳先生一定不会对万一鸣的生死置之不理。
来吧，霄山大佬，让我看看你到底用什么手段救万一鸣。
江跃将万一鸣吊在窗外，自然不是为了泄愤，更不是一时脑热。
他之前做的一切布置，每一个细节都不是无用功。
在这周围一带，江跃将他所有的玉蚕丝都给用上了，可谓是布置了一个立体的天罗地网。
由万一鸣御鬼的手段，江跃猜测岳先生要救万一鸣，最大概率还是操纵鬼物来搬运。
鬼物搬运，这是十分常见的御鬼手段，用在此地，大概也最合适不过。
当然，江跃的玉蚕丝线，正是捕捉鬼物的天然克星。
之前万一鸣操纵的鬼物，便是无意中进入江跃的玉蚕丝线的陷阱当中，一旦被缠住，几乎没有脱身的可能。
此刻，江跃所有的玉蚕丝线，全部安排上了。
便是有两倍的鬼物前来，江跃也有自信将它们一网打尽。
像岳先生这种术士，一旦操控物发挥不了作用，他的实力必定会大打折扣。
当然，江跃也不可能掉以轻心，像岳先生这种隐世强者，肯定不是郑康之类的家伙，哪怕他准备不充分，随身携带的底牌肯定是不少的。
对付这种角色，绝不能用常规套路。
必须尽可能将每一步的主动权都掌握，最好是打对方一个猝不及防，让对方的各种优势无从发挥，各种底牌甚至都来不及打。
当然，这一切只能是停留在理论上。
真到了实战当中，瞬息万变的战局，未必每一步都会如愿。
毕竟对手是大活人，也同样会随机应变，绝不可能坐以待毙，每一步都让他算计得死死。
当然，江跃目前最大的一个优势，便是控制了万一鸣。
有这个诱饵，这张挡箭牌在手，必然可以让岳先生投鼠忌器，十分实力都未必能发挥六成。
已经到了下半夜，夜色越发深沉。
这个几乎没人入住的小区，此刻却笼罩着一股前所未有的凝重。
行动局的所有派出队员，此刻都出奇地默契，没有人发出声响，也没有人打破这份默契。
不是他们不想，而是他们也不敢，他们同样充满忌惮。
罗处长在出发前告诫过很多次，对手是一个非常棘手的诡异强者，他们唯一能够占据优势的就是强大的火力。
可这一通火力输出后，他们才知道，白打了一场。
他们干掉的，只是人家投石问路的两枚棋子而已。
真正的对手，很可能就潜伏在这个小区一个不为人知的角落，随时准备对他们下手。
行动局的队员，自然不至于怕死。
但他们知道有一个可怕如鬼魅一样的对手在暗中，像毒蛇恶狼一样盯着他们，自然也会感到强烈的不适感。
好在，江跃及时出现，将了对手一军。
同时也将局势扳回到正常的轨道中来。
所以，眼下这个小区，三方人马，都是出奇的默契，谁都没有主动打破这份宁静。
直到……
四周的楼宇之间，忽然传出一道道脚步声，不断从不同的楼栋之间，奔跑而出。
这些人，清一色都是一身武装，赫然是行动局的队员。
一直在暗处指挥的罗处，心里陡然一沉。
该死的，这些家伙搞什么？谁让他们下楼的？谁让他们走动的？还有没有一点纪律性？
在这短短十几秒时间，从各处楼宇跑出来的行动局队员，竟足足有十二个人，几乎占据了派出队员总数的五分之一。
这些队员仿佛接收到了同一个指令，竟都整齐划一地朝江跃这栋楼，这个单元冲了过来。
跑在最前头的队员，已经借助勾挠绳索这些工具，迅速从外墙攀援而上。
从他们的动作明显可以看出，他们就是冲着万一鸣来的。
这诡异突变的一幕，便是江跃也万万没有料到。
罗处的这些兵，他们想干什么？

第578章 岳先生显神通
行动局的队员，一个个都是经过精挑细选的尖兵，单论个体作战素养和基本功，绝对是非常扎实的。
最可怕的是，这些兵并没有一窝蜂，而是各自呼应，形成一个立体的推进阵型，有人正面攀爬，有人掩护，有人从楼道渗透，看上去有着非常明确的分工。
要不是江跃认识他们是罗处的兵，他几乎都要怀疑，这是不是岳先生派来的营救队伍？
江跃脸色变得有些难看起来，看着这些行动局队员迅速朝他所在的楼层靠近，他渐渐意识到发生了什么。
这些行动局队员，到底还是着了岳先生的道。
虽然江跃没有明显的证据，但从这些兵的异常举动就能判断出，他们一定是被岳先生操控了。
虽然不知道岳先生采用的是什么手段，但眼下，这些行动局队员的一举一动，绝对不是他们本人的意志。
甚至可以说，他们眼下已经没有本人的意志，完全成了岳先生的操控傀儡。
也正因此，他们才会如此悍不畏死地朝楼上包围过来。
江跃陷入两难。
这可是罗处的队员，每一个队员都是国家耗费了大量心血培养出来的精英，江跃可以毫不犹豫对任何邪祟怪物下手，却做不到对这些队员下杀手。
可他更清楚，他的不忍，绝不会换来这些队员的仁慈。
他们眼下已经是被操控的傀儡，根本分辨不清敌我立场。
他江跃的不忍，对他们而言就是最大的利好。
必须当机立断！
江跃陡然窜到窗户前，将那绳子猛地一提，万一鸣的身体就跟放风筝似的荡了起来。
江跃朗声喝道：“岳先生，看来你对我的警告并没有当一回事。既然你做初一，就别怪我做十五了。”
说着，江跃顺手将万一鸣身体拖过来，单手在万一鸣的胳膊上狠狠一拧一拽，只听到清脆的一声响，万一鸣的整条胳膊就跟脆藕似的，被硬生生拧断下来。
万一鸣当即疼得欲生欲死，可惜他被江跃封住了嘴巴，连惨呼都发不出来一声。
剧烈的疼痛感让他几乎当场昏迷过去，豆大的冷汗滚滚从额头上不断顺着脸颊往下流。
“岳先生，让他们停下，否则，下一次就不是断一只手了。”
江跃发出警告。
还别说，这警告还真有些用处，至少攀爬在一半位置的几名行动局队员，都停在了原地，没有再继续往上攀爬。
江跃暗自冷笑，这岳先生果然是敬酒不吃吃罚酒啊。
他也更加确定，对方一定是埋伏在一个便于观察他的位置。
他现在的一举一动，对方肯定都能看到。
见对方停下，江跃自然更进一步要求：“让他们都撤回去。”
这话刚说出口，忽然江跃的耳根一动，本能便察觉到一种危机感从正面迅速传来。
砰！
是枪响！
在黑暗中，这枪响显得尤其刺耳。
这种枪声，明显是重狙枪械，江跃所有的防御体系本能便自动全开。
几乎是同时，子弹划拉一声轰在了窗台下方的位置。
顿时穿透了墙体，穿出一个大洞。
这是什么操作？
江跃不由得有些愣神，这狙击的枪法也未免太不靠谱，他这么大一个目标对方不但没有命中，还差了好大一截。
不过，江跃随即察觉到不对。
吊着万一鸣的那根绳索，嗖地一下弹了回来，却是断成了两截，这一截弹回之后落在了阳台上。
另外一截吊着万一鸣的，则断开往下掉了。
江跃顿时明白过来。
原来对方这一枪，从头到尾就不是针对他的。
这一枪，射的是吊着万一鸣的那根绳索！
绳索一断，万一鸣势必往下掉。
可这是几十米的高楼啊！别说万一鸣是绑着的，而且是受控制状态，便是全须全尾的万一鸣，没有准备的情况下往下掉，也未必能安全落地。
这种状态下的万一鸣，从这么高掉下去只有一个下场，那就是摔成一滩血肉。
不过，江跃却完全没有半点欣喜的感觉。
对方敢这么操作，必然就会有相应的措施手段。
果然，江跃一探头往楼下张望，正看到万一鸣的身体落在七八层的位置时，被一股无形的力量一托。
江跃定睛一看，竟是三头鬼物交织出一道小型的鬼墙气场，将万一鸣下坠的势头趁势拖住。
这气场十分巧妙，就如同棉花一般刚好将重力势能大部分抵消。
然后，三头鬼物托着万一鸣，又是一次迅速下坠，很快就落到了地面。
落到地面后，三头鬼物并没有拖着万一鸣往空旷的区域走，反而是往建筑物里头迅速消失。
显然，这一切都是岳先生计算好的。
如果带着万一鸣往空旷的地方走，其他没有被他操控的行动局队员，肯定会开枪射击。
就算那三头鬼物可以为万一鸣挡住大部分子弹，可在密集的火力下，终究还是大概率会被撕破的。
所以，进入建筑物，反而是更聪明的选择。
江跃眼睁睁看着三头鬼物托着万一鸣消失在视线当中。
目光森然朝对面楼栋望去。
“岳先生，好算计啊。你操控这些行动局队员，气势只是佯攻，迷惑我的吧？真正的救人的手段，是这后面一手？”
“啧啧，我真有点怀疑，这万一鸣不是你亲外甥吗？你既然有这一手好牌，为什么不早点打出来？岂不是白白害他丢了一条胳膊？”
江跃大概是被气得不轻，铁青着脸，眼中满是被愚弄的怒色，话里话外明显透着无情的嘲弄意味。
“我不知道，一个缺胳膊的万一鸣让你救回去，能否向你妹夫万副总管交待？”
江跃话音刚落，忽然间，之前被岳先生操控的那些行动局队员，纷纷从各个角落冒出来，手中的枪械锁定江跃的位置，嗒嗒嗒就是一阵疯狂的火力输出。
江跃此刻也没有遮遮掩掩的意思，几张云盾符同时催动，加上铠化技能，面对这种级别的火力，江跃完全没有任何压力。
所有的子弹落在他跟前，就像炒豆一样不断从他身上滑落下来。
“岳先生，你是不是以为，万一鸣让你救走了，所以你就能肆无忌惮来对付我了？”
“好，我现在给你机会，我就在这里等你来杀我。”
从头到尾，那岳先生始终不肯露面，这是对江跃而言最大的烦恼。
他无法锁定对方的具体位置。
若是对方一直不肯出来，战局的主动权就无法掌握在江跃手中。
尤其是万一鸣又被对方劫走的情况下，要想逼迫对方露面，并不容易。
当然，对于万一鸣，江跃是一点都不担心。
虽然万一鸣被劫走，可江跃早就在他身上下了双重保险。他原本就做好了万一鸣被岳先生救走的打算。
因此，他在万一鸣身上同样施加了一些小把戏，就跟对付杨笑笑一样。
只要江跃一个念头，随时都可以让万一鸣爆体而亡。
正因为江跃有这个自信，所以对于万一鸣被救走一事，江跃内心其实远没有他表现出来那么郁闷。
他之所以表现出一副气急败坏的样子，同样只是示敌以弱，故意留给对手的破绽，让对手产生错误的判断，以为他失了方寸。
对方依旧还是十分沉得住气，似乎完全没有接受江跃挑衅的意思。
这无疑让江跃更为火大。
“岳先生，就你这还是什么五星大佬？我看你跟你那个组织一样，永远只适合做一只在地洞里的老鼠，见不得光，见不得人。”
之前，江跃只跟万一鸣提到了霄山大佬这个身份。
岳先生到来之后，江跃一直没有戳穿对方这一层身份。
此刻猛地将这层身份揭开，便是暗处的罗腾，也略感惊讶。
江跃这是搞什么？
这是被对方激怒的节奏吗？怎么忽然把对方霄山先生这层身份给揭破了？这不就等于告诉对方，你们的一切底细，我们都知道了？
这可对后面的行动不利啊。
对方知道这些之后，势必更加警惕，今后的行动还怎么开展？
最关键的是，对方得知这些秘密暴露之后，说不定会提前发动，这样一来，主政大人这边的主动权就彻底没了。
以江跃的智慧，没道理不懂这一点啊。
他到底在想什么？
一时间别说罗处感到难以索解，便是暗处的岳先生，也是大吃一惊。
到了他这个层次，已经很少有事可以让他心神动荡了。
便是刚才万一鸣的胳膊被拧下来一根，他眼皮都没眨动一下。
血肉之躯而已，以他们组织现在掌握的技术，轻轻松松可以给万一鸣续上一条手臂，甚至是更好的手臂。
所以，这种断臂的小问题，在他眼里甚至都不是问题。
可冷不丁那一层身份被揭开，就好比大几十岁的人忽然在大街上被人扒光了一样。
即便想淡定也淡定不了。
暴露了？
岳先生完全无法想象，自己那层身份，知道的人少之又少，除了万家父子，几乎没有人知道。
难道是一鸣这孩子没骨气，在对方的逼问下招供了？
仔细想想，似乎也只有这种可能了。
一念到此，岳先生忽然心头莫名一阵烦躁。
万一鸣可是他精心培养的接班人，这孩子心性是欠一些塑造，可天赋还是不错的。
现在到底还年轻，有一些不足，总有时间去弥补。
可要是骨头软怕死，落在对头手里，嘴巴不严实，轻易就把家底给招了，那这心性就未免太弱。
这才是让岳先生最失望的地方。
不过，与此同时，另一个念头在他心中迅速燃烧起来。
这里的所有人，有一个算一个，都得死！
在对方说出这个秘密的那一刻起，这里的人，一个都别再想活着出去！
岳先生袖中的手掌探出，手里多出一本造型古朴的古卷，像是一块羊皮卷，又像是一张卷轴。
卷轴缓缓摊开，在岳先生的操控下，这卷轴竟悬空漂浮起来，同时从左往右缓缓舒展开来。
上面忽然画着十二个奇形怪状的邪祟怪物。
岳先生的眼中，此刻闪烁着极为诡异的异芒。
左手指尖在右手食指上轻轻一划，一道血痕顿时出现，溢出点点滴滴的血珠子，竟没有往地面滴落，反而是有什么力量托着这一粒粒血珠，跟着漂浮起来。
一粒粒血珠炼成一串，纷纷朝那诡异图卷飞射而去。
一粒血珠对应画卷中的一个邪祟怪物，正好是十二粒血珠。
这血珠落在画卷前方，猛地射入图卷当中，落在那十二个邪祟怪物上。
刹那间，这图卷顿时涌起一阵恐怖的血气，仿佛某个召唤仪式注入了最关键的因素，一下子激活了什么东西似的。
咻咻咻咻！
一道道血光化成血色利箭，纷纷射出窗口，朝外头各个方向迅速射去，仿佛精确制导，有一个准确目标等着这些血箭去追索。
十二道，一共是十二道血光。
这一道道血光纷纷落在江跃那栋楼附近的行动局队员身上。
赫然就是先前被岳先生操控的那十二个行动局队员。
当这些血光彻底涌入他们体内时，这些队员身体猛地一顿，接着两只眼球就好像忽然被涂上了朱砂，瞬间变得通红。
跟着，他们的身体开始产生剧烈的变化，骨骼发出咔咔咔的声音，骨骼撑起肌肉，又迅速撑破了衣服。
每一个队员就好像瞬间被充气了一般，迅速变大起来。
砰！
其中一名队员率先完成的变身，此刻足足高达一丈，整个人也完全失去了人类正常的轮廓，变成了青面獠牙的怪胎。
两只粗壮的腿脚往地上一蹬，身体顿时跟炮弹似的，直接越上了七楼，巨大的手掌在阳台上一扳，那七楼的阳台围栏顿时被哗啦啦扯得稀烂，而他则借力又往继续冲击。
其他队员也迅速完成变身，个个都是面目狰狞，虽然造型不一，丑得各有千秋，但那股凶悍却是出奇的一致，破坏力也是出奇的一致。
一时间，江跃所在的楼层，里里外外，各种乒乒乓乓响作一团，顿时成了这些邪祟怪物肆虐的天堂。

第579章 胜负难料
幸好江跃有先见之明，选的这个小区相对偏远，而且是那种几乎无人入住的小区，因此倒是不用担心波及无辜。
不过，在这群怪物的肆虐下，江跃所在的这栋楼，各种坑坑洞洞，短短几十秒间，便已经是千疮百孔，别说住人，便是遮风挡雨都已经够呛。
江跃叹一口气，哪怕他明知这些怪物是行动局的队员变身，却也无可奈何，无法再容忍。
变身怪物之后的这些行动局队员，一个个双眼猩红，青面獠牙，完全成了择人而噬的凶物，哪还分辨得出是不是自己人？
眼下的江跃，在这些怪物眼里，就是一头猎物。
当岳先生的血引术进入他们体内，他们便彻底沦为岳先生的血引傀儡，战斗机器。
砰！砰！
最先抵达的两头怪物，却不是从阳台那边，而是来自江跃脚下。
有如炮弹一般，直接从地板撞出两个大坑。
其中一头怪物正好落在沙发边上，巨爪一挥，跟前偌大茶几就跟玩具似的拈在手中，直接朝江跃劈面砸了过去。
这一百多平的空间，还隔开了好几个居室，被这两头怪物这么一挤占，站在阳台和餐厅交界处的江跃，压根就没多少空间可以闪避。
不过即便如此，江跃脚步还是非常飘逸，脚步一滑，飘飘如烟，将这砸过来的茶几躲开。
那茶几轰然撞在去阳台的门上，连同门框都撞飞出去，径直飞出了阳台，一直摔出十几米远，才力穷下坠。
随后，轰然摔在几十米的地面，发出惨烈的撞地声。
就在江跃凝神观察间，身侧的卫生间门忽然倒飞出来，一只巨大的手掌毫无征兆从里头穿了出来，径直抓向江跃的脑袋。
这手掌大得出奇，至少是正常人的两三倍大，这要是一把抓实，瞬间就能将脑袋捏爆，就像正常人捏爆一只鸡蛋那么简单。
这一下虽然猝不及防，可江跃可不是吃素的，本能脑袋一歪，避过这一抓。
按说，他身上有云盾符护体，还有铠化技能，便是被抓这一下，也伤不到他的根本。
只是脑袋是人体最重要的部位，能不冒险的时候，绝不冒这种险。
转眼之间，小小一百多平的房子里，便窜入了三头怪物。
这三头怪物一击不成，倒是没有穷追猛打，反而发狂似的对着房子里一切障碍进行疯狂的破坏。
很快，门窗被拆了，柜子被拆了，马桶被踩扁了，甚至墙体都被推倒了！
原本一百多平的房子，转眼之间，所有障碍全部被推平，和隔壁邻居的房子连称了一片。
江跃视线所及，到处一片灰尘废墟。
这破坏速度，比任何拆迁队伍都更凶猛，完全就是人形挖掘机。
江跃站在废墟边上，多少有些沮丧。
他在这个屋子布置了许多机关，原本是为岳先生准备的。
被这些怪物这么一通乱打，所有的机关完全失去了原有的意义。
“到底还是低估了这些隐世老怪物的阴险啊。”
江跃暗暗无奈，知道先前制定的战术是行不通了。
虽然失望，江跃的战斗意志却没有丝毫影响。
本来就没有一成不变的战术。
现在情况已然这样，再懊恼无济于事。
现在最关键的是脑子必须保持冷静，绝不能因为主动权失去，就乱了阵脚。
将玉蚕丝线收了，江跃决定更换战场。
这些怪物整个楼层以及上下楼都给推平了，显然不是一时发狂所为，而是要确保没有任何障碍影响他们对付江跃。
这是要让江跃没有掩体可利用，这么一来，他们利用人数的优势，便可以瓮中捉鳖。
江跃扫了几圈，已经出现了五头怪物，分别占据四个角，还有一个就在他对面，与他对峙。
场地已经清理出来，显然，这些怪物已经准备发动进攻。
没记错的话，先前的血光有十二道，岳先生操控的行动局队员也有十二个。
那么，剩下没有冒头的，至少还有七头怪物。
这些怪物没冒头，绝不是他们不想战斗。
他们必然是潜伏在暗处，切断江跃的退路。
如果这时候江跃选择下楼，势必会遭到埋伏。
在他下降的过程中，身体处于非平衡状态，也是最不容易发挥战斗力的时候，若遭遇伏击，绝对没有好果子吃。
两头的窗外，肯定是走不通的。
江跃又瞥了一眼地板上那几个先前被怪物撞出来的大洞。
这几个大洞看上去倒是一条退路，不过也仅仅是看上去而已。
江跃完全可以想象，下方必然也埋伏着怪物。
只要江跃从这里下去，同样也一定会被伏击。
想到这里，江跃深吸一口气，目光微微有些迷离，借视技能开启。
一时间，周身三十米范围内，所有生灵的视角迅速切换。
果然如江跃所料，江跃所有向下的退路当中，都埋伏着怪物，显然是等着江跃自投罗网。
陷入这种重围当中，死战显然是不明智的。
而且跟这种失去本能的战斗机器贴身肉搏，这也绝不是江跃最擅长的战法。
脑子迅速转动，在所有视角过了一遍之后，江跃立刻便有了主意。
而对面与他对峙的那头怪物，低吼一声，双臂举起一只马桶，轰然朝江跃当头砸了过来。
江跃借势身体一弹，身体射向次卧方向。
次卧那个角落，也有一头怪物等着他，咧嘴一笑，手里拽着一块窗台石，被他削得尖尖，划拉一下揽腰斩了过来。
江跃仿佛早料到了对方这个动作，借势一个翻滚，陡然又是一个折射，落在了窗台边上。
此刻窗台的窗户玻璃早就被掀没，只剩下一个巨大的口子。
那怪物一斩不成，见江跃已经落在窗台边缘，嘴角一抽，手臂一振，那窗台石呼啦啦如利刃凌空斩来。
这一下意图就非常明显了，就是要将江跃逼迫下楼，他好像除了往下逃窜已经没有别的选择。
而一旦江跃下坠，楼下两头早就埋伏好的怪物，便会准确无误地发起袭击，让他在身体下坠的瞬间，打他一个措手不及。
因为下坠状态，江跃势必无法平衡身体，无法发力。
可江跃通过借视技能，早就看穿了这些怪物的部署，他双脚在窗台上一点，不但没有朝楼下下坠，反而一个倒挂，身体朝上一窜。
如燕子抄水一般，一点一窜，身体快速攀上了更高一层。
这一下显然是破坏了这些怪物的如意算盘。
便是这短短一两秒的停顿时间，江跃速度奇快，已经连续上了几层，如同壁虎一般，窜到了另外一个单元。
那些怪物破坏的区域，主要集中在江跃所在的单元，而且主要集中在那几层。
江跃一旦远离那个单元，以他的身手，那些怪物想要再追上他，便需耗费一些时间了。
而且江跃的借视技能此刻发挥了巨大的作用，可以让他从容避开这些怪物的搜索。
最关键的是，江跃之前所在的阳台，跟主卧一样是朝南的，正好对着对面那栋楼。
而此刻他从次卧的位置逃脱，则是房子的另一头，窗户正朝着北。
对面那栋楼的视角再好，也看不到房子另一头的情形。
江跃猜测，那岳先生之所以对他这边了如指掌，必然是在对面那栋楼能够清晰观察他的情况。
那么他从朝北的次卧逃脱，对面的岳先生想要再窥视，除非他也有借视的技能。
江跃虚虚实实，来到另一个单元后，非但没有继续上楼，反而迅速下楼，避开原先所在的楼层。
那些怪物看到他往上逃，定势思维肯定是往上追。
江跃偏偏反其道而行，选择往楼下去。
这么一来，即便这些怪物找到他，也需要一些时间。
江跃需要这些时间。
六楼的某一间房内，江跃再次回到了朝南位置，身体潜伏在暗处，朝对面楼层望去。
两栋楼之间的距离不止三十米，因此江跃的借视技能，无法捕捉到岳先生的位置所在。
不过，他的夜视能力，此刻或许用得上。
先前的血光从对面楼层窜出来，江跃大致的方位还是记得的。
即便那岳先生狡猾，不断移动位置，以免被人狙杀，但肯定不会走得太远，必然还是在那周遭一带。
江跃决定先观察一下动静再说。
不得不说，这岳先生确实比狐狸还谨慎狡猾，江跃观察了一阵，竟完全没有发现任何蛛丝马迹。
江跃正要离开时，忽然瞥见不远处有一道身影正快速接近。
这时候怎么会有人靠近？
行动局的队员这么没眼力见？这时候跑过来不是送死么？
不过江跃很快就判断来者何人。
江跃心头猛地一跳，暗叫一声不好，来人竟是三狗。
这厮手里提着剑，肩上挂着一个包裹，竟朝这栋楼迅速跑过来。
坏了！
罗处这个混蛋，不是说好不让三狗参与一线战斗的嘛？怎么这时候派三狗前来？
尤其是这种时候，完全就是添乱啊！
三狗正小跑时，忽然虚空中“biu”的一声，一枚子弹轰然射在三狗跟前十几米处的一只垃圾桶上。
砰！
垃圾桶顿时被撕得四分五裂，四处炸开。
这一枪来得极为突然，让得三狗大吃一惊，身体反应比猎豹还快上几分，一个闪身落在了旁边绿化带中。
嗖嗖嗖便消失不见，完全没了踪影。
便是江跃都感到不可思议，这一枪到底谁发的？
是岳先生操控的狙击手，还是行动局的队员提醒三狗不要靠近？
江跃略加分析，便有了猜测。
这应该是行动局队员射出的子弹，显然是警告三狗不要靠近江跃所在的楼栋，这是危险警告。
要是岳先生操控的狙击手，哪会这么费事，肯定是一枪爆头的。
江跃随即想到，这岳先生又是操纵鬼物，又是操纵变身怪物战斗，他的精神力不可能源源不断消耗不尽的。
那诡异的血光，明显是血术，最是耗费心血心力。
我若跟那些怪物肉搏，便是上了他的当。
就这么拖着耗着，他操控这些怪物时间长了，就算不心力交瘁，精神力总会有些消耗。
一鼓作气，再而衰……
就算等不到他三而竭的时候，至少也得等到他再而衰的时机。
就在江跃思忖间，窜入草丛的三狗忽然猛地窜了出来，手中的包袱往外围狠狠一掷。
同时身体跟狸猫似的，快速消灭。
显然，他对子弹还是颇为忌惮的，所以做一个动作，便迅速切换一个地点。
“罗处，外头那个想回去通风报信的家伙，已经被我斩了，有人头为证，回头记得给我记一功！”
三狗说话间，竟又换了好几个方位。
那一处绿化带本来就茂盛，加上夜色正浓，还真不易定位他的位置。
不过江跃还是有些担忧，这小子往这栋楼跑，肯定知道他在这栋楼，这是赶过来跟他集合，打着兄弟并肩作战的主意。
必须去阻止这家伙才行。
当下江跃不再犹豫，从六楼东边卫生间的窗口快速下到地面。
这个位置，正好也是对面楼栋的视觉盲区。
神行符的加持下，江跃快如鬼魅，很快便通过借视技能锁定了三狗的位置。
当他靠近三狗的那一瞬间，三狗身体一弹，狠狠一剑朝江跃斩了过来。
这可是祖传的宝剑，这一剑要是实打实砍中，就算江跃有各种保护，也是够呛。
好在江跃反应极快，一个翻身，落在三狗跟前，一把搭在三狗的手腕上：“别激动，是我！”
三狗见到是江跃，眼睛顿时冒光。
不过江跃噤声的手势告诉他，不能激动。
哥俩快速窜入一处角落。
江跃第一件事就是将一张云盾符，一张神行符以及一张山君形意符，交给三狗，同时送出共勉祝福，为三狗加持了借视技能。
两人长话短说，将情形大致说了一遍。
三狗悟性极高，迅速将形势吃透。
听二哥的意思，这一仗他三狗终于要派上用场了，当下兴奋到直搓手。
“二哥，你说吧，怎么干？”
江跃随手划了一下地形：“他在这栋楼，那些怪物如今在对面那栋楼搜索我，相信至少得一二十分钟才能完成搜索。我们要打这个时间差，找到这个岳先生，然后……”
江跃做了一个割喉的动作。
三狗骂咧咧道：“这个老东西，干塔娘的。”

第580章 战斗
江跃将细节方面的事情再叮嘱了一遍，同时告诉三狗，这些灵符的使用方法。
好在这些灵符都是那种激发型的，并不需要太复杂的程序，倒也不用担心三狗用不来。
三狗好歹也是老江家的后代，就算没有制符的天赋，但终究是老江家的种，对灵符天生总有些亲和力的。
“三狗，记住，我们大概只有一二十分钟的时间，甚至更短。一定要记住，一旦那十二头怪物冲过来，绝不能恋战，必须撤退，这是纪律，懂不懂？”
三狗咧嘴笑道：“知道了，不过二哥，那些怪物真那么难搞吗？我这祖传的剑，也不是吃素的啊。”
“别傻了。一头两头能斗斗，十二头一旦缠上，堆也能堆死你。”
三狗也不知道听没听进去，象征性地点了点头。
江跃一巴掌呼过去：“你别当耳边风，你要是被这些怪物缠上，害我分心去救你，那咱们这一局就算彻底败了。”
“怎么就败了？”三狗顿时就急了。
“你没看过爷爷下象棋么？吃子不是目的，将倒对手的老帅才是胜败关键。”
这么一说三狗立刻就懂了。
“那个岳老头，才是老帅。那些鬼物怪物，都是卒子。”
江跃欣慰一笑：“对咯。还有一点你得记住，那老东西能把行动局的队员炮制成怪物，必定还有其他手段。刚才还有几头鬼物救走了万一鸣。因此，这老头身边，一定还有其他护法，或许是邪祟，或许是鬼物，也可能是其他怪物，总而言之，必须小心。”
三狗一拍胸口：“我最不怕的就是鬼物，鬼物见了我还得绕弯走。我敢保证，就算盘踞着鬼物，也一定是我先发现它，而不是它先发现我。”
江跃又指着临时画出来的地形，分析道：“要靠近这栋楼，走地面肯定会被发现，我们从地下楼层走。”
这种新的小区，地下停车场这种人防工程是有硬性要求的。
哥俩默契十足，很快就从地下室摸到岳先生所在的楼层。
这一战对江跃来说，确实有些艰难。
先前做的一切部署，几乎是被彻底打乱。本来打算以逸待劳，让岳先生主动钻陷阱的。
如今倒成了江跃主动出击。
来到地下室，江跃又把借视技能重点介绍了一下，叮嘱道：“记住我的话，一旦被发现，立刻逃离，绝不能犹豫。我们能不能赢，就看你能不能把老头身边的力量调走。”
“二哥，你比小姑还啰嗦啊。”
两人分别从不同单元的安全通道进入楼层。
……
此刻的岳先生，其实一点都不轻松。
因为他血引术操控的十二头怪物，竟然把对面那人给跟丢了，这让岳先生心里头有点不踏实。
那十二个变身怪物怎么分布，如何走位，都是他精心设计的。
名义上是怪物们把对方追丢了，其实还是他仓促之下，安排得不够尽善尽美，否则怎么会让对方在眼皮底下逃脱。
那栋楼本来就是小区的楼王之一，好几个单元，每个单元又有好几个居室，楼层又那么高，真要铁了心躲起来，确实不太容易找。
终究，这些变身怪物都是他临时炮制，血引术虽然操控力不错，但毕竟过于临时，对怪物操控的顺手程度自然是有影响的。
这让岳先生想想就有点闹心，要是自己准备充分，把自己长期训练操控的邪祟队伍一口气带过来，别说区区一栋楼，便是整栋小区，对方也别想有安全的地方可以躲。
闹心的不仅仅是追丢了对手，更让他闹心的是，刚才楼下有人忽然一阵嚷嚷，说是在外围把一个通风报信的人给砍了。
岳先生这个位置，看不到那边的情况，也不知道对方是虚张声势，还是真把司机给干掉了。
要是司机被人干掉，他派人回去通风报信的计划可就砸了。
也就意味着，他今晚就无法指望有救兵前来。
在这一刻，岳先生甚至都有些举棋不定。
既然万一鸣已经救出来，今晚又准备不足，要不干脆走为上计？
他不惜消耗自身心血，施展血引术，本意是要干脆利落干掉对方，然后再逐一清理整个小区里的行动局队员。
没想到第一步计划就不顺利。
那么，是不是还有必要坚持？
这一战，人家是准备充分，等着他来钻圈套的。
要不是他手段多端，妙招百出，勉强抢到一些主动权，今晚没准还真有可能要吃大亏。
此行的首要目标是救外甥万一鸣。
说起万一鸣，他派出的几头鬼物，已经将万一鸣搬运过来。只不过万一鸣此刻处于昏厥状态，晕乎乎尚未清醒。
岳先生已经简单处理了一下手臂的伤口。
就在岳先生考虑是不是先退一步，万一鸣缓缓睁开眼来。
“阿舅……”万一鸣看到岳先生站在身边，盯着他看，不由得有些心虚，虚弱地喊了一句。
“一鸣，你太让我失望了。”
万一鸣听了这话，顿时想挣扎起来，却发现自己掉了一只胳膊，顿时惊得魂飞魄散。
“阿舅，我……你别听那个混蛋挑拨，他早就对我们的秘密了如指掌，可恨我们一直蒙在鼓里。”
“就算不是你泄露的，也是你平时行事不周，才有今日之辱。否则，这些秘密又怎么至于泄露？”
“阿舅，你以为他是谁？你真以为他是丁有粮吗？他根本不是丁有粮，他是行动局一伙的，是跟咱家早有恩怨的那个家伙！”
“江跃？九号别墅主人？”
“没错，就是他！”
岳先生闻言，顿时若有所悟，难怪那个家伙战斗力那么强悍，原来竟是他？
“那么丁有粮是被行动局收买了？还是挟持了？”
“不管是收买还是挟持，反正都是一回事，丁有粮已经不重要，重要的是，丁有粮把咱们很多秘密都搞成了证据，而且落在了对方手里，有可能会往京城那些巨头手中送去。”
这回，岳先生是彻底有些失色了。
到了他这个年纪，能让他感到心神荡漾的事情不多，这个消息无疑就是其中一件。
要是万一鸣这些话是真的，那些证据流入到京城巨头手中，不管对岳家，还是对万家，绝对是致命的。
他们在星城为所欲为，哪怕最终在星城一手遮天，这些都是没有摆在明面上的。
就算最后那个组织跟官方撕破脸皮，甚至取代官方统治星城，万家同样不会落在明面上。
可那些证据一旦暴露，那便意味着，还没来得及起事，就有可能被盯上，甚至被镇压下去。
而且，这个组织所图者大，他们的终极目标，可不仅仅是星城啊。
一旦星城这个环节出现纰漏，甚至有可能影响全局。
这也是岳先生有些慌神的原因。
岳先生沉思片刻，瞥了万一鸣一眼：“你现在情况怎么样？能走吗？”
万一鸣到底是觉醒者，稍微调整了一番，也便恢复了六七成，除了断臂带来不便之外，他的身体并没有遭遇多大的伤害。
“阿舅，这个江跃，绝对是咱们的心腹大患，绝不能让他活着。这个家伙，好像每一天都在进化，他多活一天，对咱们的威胁就增加一分。我们一直在计划那件大事，人家其实也一直在暗中筹划怎么对付咱们。”
“你的意思是？”
“我的意见是，今晚必须了结他，不能再让他搅和下去。包括行动局这些混蛋，今晚是清除他们的最好时机啊。”
岳先生暗暗苦笑，你说得轻巧，你舅舅我为了来救你，来得十分仓促，根本没来得及把精锐全带上。
今晚根本不是了结的最佳时机啊。
可他也不得不承认，万一鸣说的也有一定道理。
今晚这个机会错过，想要再干掉对方，无疑更加麻烦。
岳先不是没有想过办法，也采取了一些手段，可一直收效甚微。
指望杜一峰那边成事，现在看来也希望渺茫。
他也不是不想亲自动手，无奈一直公务缠身，无法专心去着手这件事。
有好几次，他也在九号别墅外围观察过，也打算过趁江跃在九号别墅的时候动手。
无奈他发现，九号别墅就好像一个无懈可击的堡垒，根本没有漏洞可钻，甚至他还能感觉到，如果他真要硬闯，还有可能在里头吃上大亏。
因此，这个江跃，虽然一直都是他们心中的一根刺，可偏偏没有机会将这根刺彻底拔除。
要说对这个江跃，岳先生也必须承认对方的实力，确实有资格让他亲自动手。
尤其是今天白天得知七螺山的战果后，岳先生更加确定，这小子确实被他低估了。
当然，岳先生也有绝对自信，如果自己所有底牌都准备充分，带上精锐力量，要干掉这个小子，至少有八成的把握，甚至更高。
可这八成把握，是有前提的。
今晚，显然不具备这些前提。
可错过了今晚，这小子继续成长下去，以他掌握的那些东西，以及这小子不安分的程度，日后会变成什么样的威胁，简直不敢细想。
想到这里，岳先生深吸一口气，凝重道：“一鸣，我护送你离开。你回去找你爸，让他想办法联系总裁，去搬救兵。”
万一鸣吃惊道：“阿舅，您亲自出马，还用搬救兵？”
要说这话其实说得很没脑子，很容易让岳先生下不来台。
可万一鸣对岳先生一直有一种盲目的崇拜，他觉得岳先生是无所不能的。
因此，听说要搬救兵，万一鸣第一念头就觉得，这是不是有些小题大做了？
“一鸣啊，即便是老虎搏兔，也需竭尽全力。你不要以为，所有的对手都是猎物，都等着你去猎杀，更不要小看了天下人。这天底下的隐世家族可有不少，这个江跃，显然也是隐世家族的后裔。这种人，绝没有你想的那么容易对付。而且，你没看到吗？这厮狡猾，根本不跟你正面交手。就打算躲在暗处，随时出来抽冷子给你一下。”
万一鸣还是一脸郁闷。
虽然他承认舅舅说得也有道理，可他之前被江跃羞辱了那么久，今晚要是不能将对方干掉，看到对方横尸当场，他这口憋屈劲，根本下不去。
他万大少，可一向都是吃亏不过夜的。
不过舅舅既然发话，他也不敢违逆，强忍怒意：“好，我这就去搬救兵。阿舅，拿住那小子，记得交给我，我一定要亲手了结他，不然这口气我下不去。”
“糊涂，你以为这是你们的私人恩怨呢？高手过招，呼吸间定生死，你以为想留活口就能留活口吗？”
万一鸣被骂了一个狗血喷头，一时间更加郁闷。
“走吧，我先送你出去。”
岳先生一个手势，那几头鬼物便扛着万一鸣往窗外跳下。
岳先生也不知道使了一个什么法门，一团血气托着他，也迅速朝楼下射去。
可就在万一鸣身体降落到一半的时候，忽然发出一声怪叫。
跟着，托着他的三头鬼物也明显出现异动。
跟着，万一鸣剩下的那只胳膊，忽然砰的一声炸开了。
的的确确就是炸开了！
在岳先生眼皮底下炸开的。
接着是双脚，躯干，就跟体内埋了炸弹似的，砰砰砰不断炸响，最后是脑袋，同样炸得稀碎。
惨叫声传出后，万一鸣炸开的身体组织在啵啵啵不断跌落到地面。
岳先生差点心神失守，一根跟头栽了下来。勉强稳住局面，双脚落下之后，上前一查看，现场惨烈无比。
已经完全不成人形，都是分裂开的各种身体组织。
就跟摔烂的大西瓜似的，连轮廓都分不出来。
啊！
岳先生只觉得脑子猛地被一根针扎过似的，强大的精神力差点瞬间崩散。
就在他眼皮底下，他一向宠溺的亲外甥，就这么死了，而且死得如此凄惨！
不过，他显然没有时间哀伤万一鸣的死。
因为，一道光芒一闪，眼前一枚术丸就在他跟前碎开，一股强大的爆炸力，几乎就炸在他跟前。
岳先生本能一裹身上的长袍，整个人迅速被长袍裹在其中，就像一只将身体藏入龟壳之内的老龟。

第581章 三阶灵符发威
这枚术丸，显然是江跃所发。
江跃本身并没有术丸，这都是他上次从吴定超身上缴获的战利品。虽然不知道这些术丸威力如何，但大致也能分辨出用途。
因此江跃首选便是这枚爆炸力堪比几个手雷绑在一起的集束炸弹，至于效果如何，江跃事先没个底，不管有用没用，先招呼一把。
看到这术丸白光一闪，顷刻间炸开，江跃隔了这么多层楼，依然能够感觉到强大的爆炸力掀起的气浪。
而几乎处于爆炸核心区的岳先生，看上去也没有任何准备，这么一轰，怎么也够他喝一壶的吧？
之前江跃跟三狗上楼，很快就摸到了三十米以内的区域，借视技能自动开启，竟发现了万一鸣已经被救到岳先生跟前。
看到这一幕，江跃非但没有愤怒，反而暗自欣喜。
如果江跃不想让万一鸣脱逃，他有一万种办法可以让万一鸣提前挂掉，他之所以在那电光火石之间，让万一鸣被救走，也自然有一些想法的。
他为的就是让万一鸣这个猪队友回到岳先生边上，这么一来，岳先生总不免要因为万一鸣而分心。
关心则乱。
果然，本来游刃有余的岳先生，因为万一鸣，不免就分了一些心。
江跃早早就在万一鸣身上施加了操控符，为的就是这一刻。
当万一鸣身体爆开的那一刻，哪怕是铁石心肠的人，看到自己亲外甥就在自己跟前炸裂，总不免会有些心神失守的。
不需要很长的时间，只需要一点点就够了。
这一点点时间，足够江跃突袭，足够江跃发动攻击了。
这枚术丸，显然就是开胃菜。
江跃一眼就瞥见岳先生的法袍将身体裹住，虽然不知道最终效果如何，但心头已然有了几分猜测。
既然岳先生这么自信，那么这件法袍必然有极佳的防御能力，说不定真能扛下这术丸的一击。
趁这爆炸的一瞬间，江跃迅速锁定岳先生的位置，又一枚术丸捏在手中，同时身体如一头巨鸟一般，迅速下落。
烟雾稍稍散开，岳先生单手从法袍中倏地探出，指尖一点，一道血光迅速溢散开来。
江跃看到这个动作，便知道他是在召唤那些在对面楼层搜寻他的怪物。
当下大吼道：“罗处，还有喘气的没有？火力全开，不要节省，也不用担心伤到我！”
随即又对楼上吼道：“三狗，你给我躲在上面，别冒头！”
既然招呼了罗处开火，那可不是针对岳先生的，而是针对那些不断从对面楼层窜出的怪物。
这些怪物，要说个体战斗力也未必有多强，但架不住数目特别多，而且悍不畏死，一旦集体上来缠住江跃，就算打不死你，也能让你难以脱身。
江跃召唤火力，对付的就是这些怪物。
这么一来，他才能专心对付岳先生。
岳先生冷冷盯着江跃，脸色就跟这夜色一样阴沉：“小子，你死定了，我一定会让你比一鸣死得更惨十倍。”
江跃耸了耸肩：“恕我想象力不够，还有比这更惨烈十倍的死法吗？”
岳先生大概没想到，江跃居然还能语气这么轻松。
这反而让他满腔怒火稍稍压制了一些，对手这么冷静轻松，他一个老人家要是压不住火气，岂非落入下乘。
砰砰砰砰！
对面楼层的那些怪物，本来就跟没头苍蝇似的到处翻箱倒柜，此刻接到血引术的召唤，本能驱使它们迅速朝这边集合。
一直在暗处观察的罗处，看到这些由他的队员变化的怪物不断窜出来，心头也是在滴血。
他当然知道江跃召唤火力的意思，就是要他用强大火力牵制这些怪物。
可，他真能下得去手吗？
这些，可都是他们行动局一手培养的精英啊，有几个还是他罗腾一路带起来的。
都是好男儿，好汉子啊。
枪口，真的能对着他们招呼吗？
岳先生阴森森道：“行动局的各位，不都说你们行动局很抱团么？怎么，难道你们的枪口，舍得对准自己人？忘了这些都是你们出生入死的兄弟了？老夫很好奇，当你们的枪口沾了自家兄弟的血，你们往后余生真的能原谅自己？就不怕晚上睡觉夜夜都做噩梦么？”
奇怪的是，他的声音听起来并不大，却有一种诡异的辐散状态，让四面八方埋伏在暗处的行动局队员听得清清楚楚，而且就好像在他们耳边说话似的。
不仅如此，岳先生的声音似乎有一种特殊的渲染力，让所有行动局队员的情绪产生更明显的动摇。
再加上这番话本身的煽动性，让得暗处所有行动局队员不可避免地出现犹豫情绪，原本强烈的战斗意志无形之中便有了逐步瓦解的趋势。
便是罗腾这种心志极为强大的人，在那一瞬间也几乎产生消极情绪。
不过他到底心志异于常人，还有什么比家人遇害对心志的磨砺更加残忍？
因此，罗腾只是那一瞬间的犹豫后，便恢复了冷静。
四处一看，似乎不少队员都产生了消极情绪。
罗处暗道不妙，知道对方刚才一番话，必定是施展了什么蛊惑人心的秘术。
这要是任由事态发展下去，队伍将不战自溃，今晚的行动不但功亏一篑，甚至还可能全部折在这里。
他罗腾从不惧一死。
可他绝不愿意这么窝窝囊囊去死。
人家江跃和三狗兄弟都还在死战，他们行动局作为作战单位若反而掉链子，那就真的让天下人笑掉大牙。
今后谁还敢跟他们行动局走得太近？谁还敢信任他们？
人家江跃一直不求回报，为他们行动局排忧解难，冲锋陷阵，这个时候呼叫火力，不管什么原因，他们都不能拒绝。
这不是人情。
这是生死战斗！
他们不开火，那些已经沦陷的队员被对手邪恶手段操控，多半也活不了。而且最终会让得江跃，以及在场所有战斗人员全部阵亡。
选择题很难做，但毫无疑问，这道题的选项只有一个。
这个选项并不难分辨，难在做出决定！
“恶人，总需要人去做的，我是此次行动局的负责人，我不去当这个恶人，我不去扛，谁来扛？”
没有多少时间让他罗某人去犹豫不决。
临阵犹豫，乃是大忌。
罗腾狠狠一巴掌扇在自己脸上，本来不大的一双眼睛，此刻却好像要把眼皮撑开似的，眼眶通红，发出野兽般的低吼：“打起精神来，听我命令！”
“全体都有，全体都有，开火，开火！”
不管行动局队员出现多少犹豫情绪，长期接受训练的他们，服从指挥几乎已经是刻在他们骨子里的纪律。
因此，当罗处下达开火命令的时候，他们的战斗本能瞬间盖过了消极的情绪，手中的武器再次成为他们最信任的伙伴。
开火！
一头头从楼栋里窜出来的变身怪物，可不认得他们这些战友。当四面的火力倾泻下来时，这些怪物也毫不客气，抓起什么就往各个火力点招呼。
当然，这种蛮力攻击，对于埋伏在暗处的行动局队员自然形成不了什么伤害。
倒是密集的火力倾泻在这些怪物身上，虽然没有当场击毙，但也打得血花乱溅。
不得不说，变身之后，这些怪物不仅仅是个头变大，力气大得惊人，而且皮粗肉糙，挨上几梭子也完全不致命。
不过，行动局的武器配备显然不止这些。
他们还有火力更重的武器。
这些怪物皮粗肉糙如同肉盾那是没错，可那也仅仅只是面对自动步枪小口径子弹。
面对那种用来对付装甲车甚至是坦克的大口径狙击子弹，别说是他们皮粗肉糙，哪怕是现代科技的钢铁怪兽，一梭子过去，照样洞穿。
砰！
砰！
两个有利位置的狙击点，几乎在同时扣动扳机。
两头高大一丈的变身怪物，还没来得及撒野，整个脑袋当场被轰没了，轰然倒下。
只可惜，这种重狙装备，罗处一共就调动了四把，而其中两个狙击手被那岳先生攻陷，成了下面的变身怪物。
罗处稍微一观察，便知道岳先生操控的十二名队员中，包括自己布置的四名狙击手的其中二位。
好在，剩下两个狙击手足够争气，在这种情况下，对着自己的战友开枪，除了需要克服情感障碍之外，更需要强大的心理素质。
剩下十头怪物见到同伴倒下，明显受到极大刺激，四处张望，竟是打算找出攻击位置，上前报仇。
可岳先生召唤它们下来，显然不是让它们跟行动局斗狠的。
岳先生是要它们缠住江跃。
见这些怪物被本能仇恨懵逼，岳先生连忙再次施展血引术，将它们牵引到他这边来。
也正是因为这些变身怪物是刚刚炮制，根本没有时间磨合，这才会出现这种短暂失控的情况。
这要是他长期操控的怪物，绝不可能出现这种尴尬的局面。
在血引术的强烈召唤下，那十头怪物终于还是调转头来，朝这边迅速围了过来。
岳先生的法袍稍稍露出一道缝隙，之间一弹，从法袍缝隙中弹出一道血光，射向江跃这边。
江跃一直在提防这老头的一举一动，见他手指一弹，江跃迅速换位，瞬间移开几十米远。
同时手中另一枚术丸激射而出。
这是一枚攻击性术丸，瞬间激发出无数道金针，呈三百六十度无死角朝岳先生射去。
当速度达到某种极致，便是细如绣花针的攻击，穿透性也是惊人的。
只是，当这些金针射至岳先生法袍表层的位置时，竟好像被一股什么力量卸下了大部分力量，速度顿时就缓了下来。
一根根金针顿时变得软弱无力。
不过这些金针显然不仅仅只有攒射攻击，当这些金针在法袍防御跟前不凑效时，金针竟又自己动了起来，快速在岳先生法袍外围重组起来。
一根两根，十根百根……
这些金针一根连着一根，几乎在短短一瞬之间，竟凝成了一圈圈金色的套索，在岳先生腰间胸口迅速缠绕起来。
金针数目至少数千，几百根组成一圈，也足够绕上十圈八圈的。
很快，岳先生的法袍外围，便被一圈圈金光缠住。
那金光仿佛拥有智能，当缠绕的圈数达到一定数量后，竟迅速地往里束紧起来。
法袍本来就十分修身，贴身裹住岳先生的。
被这金光套索不断束紧，明显在往里收拢。
岳先生显然意识到不对劲，立刻招呼随身那几头鬼物从外头破坏那金光套索。
江跃看到这一幕，当真是大喜过望。
万万没想到，那吴定超留下的术丸，竟是这么好用。
那个傻子抱着这么多好东西没用，当真是白白便宜了他江某人啊。
就在这时，剩下的怪物陆续冲到江跃跟前。
虽然陆续又有三头怪物不断被狙，还有被火箭筒轰飞的，可剩下的怪物数目，依旧足够将江跃困住。
江跃当然不可能如他们所愿。
就是此刻，江跃手中一道古朴的灵符忽然绽放出碧蓝的光芒。
这碧蓝的光芒瞬间扩散开来，形成一道奇妙的旋涡，以江跃为圆心，迅速向四面八方扩散。
定魂符！
这是江跃唯一一张三阶灵符，本是为七螺山准备的灵符，后来没用上，却不想在今日派上用场。
定魂符贵为三阶灵符，在它的覆盖领域内，所有生灵的灵魂都能给你定住，更别说肉身。
本来还气势汹汹扑过来的那些怪物，几乎在呼吸间就被定住，而岳先生周身盘桓的那几头鬼物，竟也被定住了。
鬼物本身就是魂魄进化的某种奇异气场，而定魂符最早便是用于对付鬼物的。
这么一来，江跃几乎成了这片空间里唯一一个活动自如的人。
因为，定魂符是他操控的，他自身自然不受影响。
一直蜷缩在法袍内的岳先生，在那金光套索的束缚下，似也陷入了挣扎当中。
江跃也不敢怠慢。
岳先生陷入挣扎，他何尝不也是在拼命？
三阶灵符的使用，对精神力的消耗是惊人的，江跃精神力虽然强，但他知道，自己的极限操作，绝超过不了五分钟。
五分钟内，必须结束战斗！

第582章 利剑对铜钟
岳先生身边那几头鬼物，已经被定魂符暂时困住，目前显然无法脱身，肯定是不能帮岳先生从外围解困的。
那么，它们自然也无法在外围保护岳先生，动都动不了，谈何保护？
“小江，让我们来！”
罗处远处一声吼，再次下令全员攻击。
之前打的是移动靶，现在一个个都成了固定靶，那还不好打么？
此时不打，更待何时？留着火力过年么？
大口径狙击枪非常有默契地瞄准岳先生，锁定这个目标。
砰砰！
20毫米的子弹势不可挡，撞向岳先生头部位置。
狙击手自然看不到岳先生的头部，没有任何人能看到岳先生的头部。
因为法袍裹着岳先生，连一根头发都没有露在外面。
狙击手只是凭本能的目测，凭他们日常训练对人体结构的判断，大致锁定头部的位置而已。
轰！
子弹轰在法袍上，明显荡起一圈涟漪，顿时激荡起一圈圈诡异的符文不断溢出，整件法袍也明显出些了颤抖。
那些诡异的符文摇摆不定，乱颤一阵之后，便如水波纹一样缓缓消失。
但若近距离仔细观察，便能看出，那法袍被大口径子弹命中的位置，出现了一丝丝裂纹。
大晚上这点裂纹不太容易看到，但江跃的眼力何等厉害？看到那符文激荡，不断溢出的情形，他便判断出，这一定是子弹的攻击力动摇到法袍的防御根基，触动了法袍上的法纹。
法纹的出现，便意味着法袍上的发纹开始动摇。
这跟云盾符其实是一个道理，江跃平时靠云盾符护身，当云盾符激荡出云纹的时候，便意味着云盾符承受的压力极大，这个攻击对它形成了巨大冲击，也意味着这张云盾符撑不了多久了。
这也是为什么江跃日常会配备好多张云盾符在身的原因。
云盾符也不是万能的，任何防御类的装备都不可能是万能的。但凡遇到能够与之匹配的攻击，就有攻破的危险。
云盾符如此，岳先生的这件法袍同样如此。
江跃看明白这一点，大喜过望，喝道：“罗处，招呼他的头部位置，继续攻击那个位置。”
趁你病，要你命。
先前的爆炸术丸，那个位置保护头部，明显是受到最大冲击的区域。
而刚才的大口径狙击子弹，同样命中那片位置。
持续打击同一个位置，这片区域的法纹不动摇才怪。
罗处原先看到那些法纹乱颤，便若有所思，听江跃这么一点破，便猜到了端倪。
都不用他下令，但凡位置能够攻击到岳先生的所有行动局队员，几乎是不约而同，火力全开，完全招呼向了岳先生一个人。
显然，他们心灵相通，都觉得岳先生是罪魁祸首，是他们战友变成怪物的元凶。
唯有子弹尽情往他身上招呼，才能宣泄怒火，释放仇恨。
火力如此集中地倾泻在岳先生周身，那法袍被打得不断鼓荡，法纹扩散的幅度明显不断增大。
江跃看到这一幕，便知道岳先生这件法袍终究还是受到了影响，虽然不知道如此夸张的火力能否攻破法袍防御，但江跃非常确定地看出来，法袍里的岳先生明显不淡定了。
除了这凶猛火力外，那金光套索也在折磨着他。
就在这时，江跃忽然看到那岳先生的法袍开始呈现诡异的姿势，慢慢竟有下垂的样子。
不好，这厮要脱离法袍。
这是要逃的节奏！
而且，这是要从地下逃遁的节奏。
江跃虽然不知道对方用什么手段，但这岳先生必然有什么遁地的神通，或者是类似的装备。
眼下地面火力全开，他岳先生只要敢从法袍中冒头，必然分分钟被轰成肉渣子。
要么他能飞天，要么能遁地。
即便是飞天，也同样有可能遭遇火箭筒的轰击。
唯一安全的遁法，是从地下逃遁。
他们所在的区域，再往下是空的，是地下停车场。
连同绿化草坪泥土加地下室的天花板，估摸接近得有一米的距离。
也就是说，岳先生得穿透这小一米的距离。
就在这时，法袍上端忽然窜出一物，随即一道尖锐凄冷的鬼啸猛地从法袍中窜了出来，顿时射向四面八方。
这音波本身并没有杀伤力，却有当人心魄的魔力。近前的江跃首当其冲，被这声音一冲，微微一颤。
跟着，先前那窜出之物，猛然迎风而涨，转眼间竟成了一口大铜钟，黑压压朝江跃头顶罩了下来。
这钟明显是法器，不是生命体，也没有灵魂，自然不受定魂符的影响。
也亏得是江跃，头脑反应快，身体反应同样快，神行符激发到极致一个身上，几乎在他身体移动的那一瞬间，铜钟狠狠地撞击在地面上。
若是江跃没有移开，势必被这铜钟一把罩住。
铜钟就好像有股弹力一般，迅速弹起，砰砰砰连续朝地面罩下。
第一次没有罩住江跃，后面这几次显然差的更远。
而四周的行动局队员，显然受到了那音波的影响，竟同时歇火了。
江跃暗暗懊。
这岳老贼果然手段多端，都困到这种程度，居然还不死，而且还能偷袭反击。
要不是江跃刚才反应快，被这铜钟罩住，后果绝对不堪设想。
那铜钟内外都刻画着造型狰狞的凶物，明显就不是什么好东西。
铜钟再度高高跃起。
砰！
这一次，铜钟居然没有罩向江跃，而是罩向法袍内的岳先生。
不好！
江跃看到这一幕，顿时便明白过来了。
这铜钟攻击他只是假动作，能够成功固然是好，但不成功也没关系。
这才是最关键的一步。
铜钟将法袍罩住，与外界彻底隔绝，肉眼完全无法看到里头的情形，而且铜钟还能再次形成一道保护罩。
江跃施展借视，企图通过老贼的视角来观察里头的情况。
没想到这铜钟竟然如此变态，连江跃的借视技能都能隔绝！
这老狐狸，到底是有多怕死啊，果然是头老乌龟，这防御层次还真够丰富立体的。
鬼物布置鬼墙是一道防御，法袍又是一道稳固的防御，没想到还有一口铜钟，看上去防御力更加惊人。
果然，能活到这个年纪，靠的不一定是攻击力多么强，但防御力肯定是不会差到哪里去的。
这老贼的防御力，可不仅仅是不差，而且强到变态啊。
这口铜钟极为诡异，江跃又不便靠近观察。
定魂符催动，已经过了一二分钟，再这么僵持下去，江跃的精神力势必会迅速消耗，如何支撑后面的战斗。
江跃一咬牙，索性再次催动两张山君形意符。
嗷呜！
两头金色的斑斓巨虎跳出虚空，冲向那口铜钟。
江跃自己不便去碰那口铜钟，让这两头金色巨虎去掀铜钟，无疑是非常聪明的选择。
只是，再次催动两张山君形意符，虽然是二阶灵符，但这也是极为消耗精力的高端二阶灵符。
本来就紧张的精神力，无疑是雪上加霜。
原本能支撑五分钟，说不定又得减少一分钟。
江跃猜测，老贼躲在铜钟里，那就说明，他终究受到了定魂符的影响，无法迅速遁入地下。
所以才会施展铜钟，跟乌龟壳似的罩住自己，在铜钟里头施展作业。
两头金色巨虎全力撞向铜钟，又撞又掀，各种操作，竟然始终无法撼动这口铜钟分毫。
这让江跃感到极为恼火。
这老乌龟还真的是固若金汤啊。
他当然还有办法可以徐徐图之，但直觉告诉他，时间消耗不起。
即便他现在用火焱符去烧烤铜钟，只怕这口铜钟和法袍，都有扛火的功能。
本来试一试倒是不妨，可眼下时间不容许他尝试，没有容错率了。
更何况，那老贼在铜钟里，分分钟有可能会从地下逃走。
不能再犹豫了！
就是此刻，只有那一招了。
江跃眸光清冽纯澈，显然已经下定决心，再无一丝犹豫。
指尖一弹，祖传的那枚剑丸腾空而起。
江跃虚空做了一个握剑的动作，那剑丸瞬间化形为金光利剑，高高悬挂在空中，散发中强大的气息，那种气息飞扬跋扈，仿佛无坚不摧，跟老江家低调内敛的风格多有不同。
剑身一抖，那利剑发出一声龙吟般的长啸。
江跃手臂抬起，利索下劈。
两头金色大虎仿佛也感受到这利剑的压力，纷纷退散开，窜回到江跃跟前。
利剑随即迅速劈下。
轰！
利剑斩在铜钟上方，激荡起刺眼光芒。
下一刻，所有人都没想到的事情发生了。
那铜钟跟利剑撞击之下，利剑的锋芒未曾受挫，铜钟的防御也没有摧毁。
真正扛不住的是那片地面。
强大的撞击力硬生生让铜钟往下撞去，地面顿时塌陷出一个巨大的口子，铜钟连同铜钟里的岳老头，同时坠入地下室。
轰！
铜钟撞在地下室地面，再次留下了一个巨大的坑洞，四周的地面裂开无数裂纹。
江跃丝毫没有犹豫，金色巨虎当先，江跃引着金光利剑，跟着从那坑洞里跳入。
地面的鬼物和那些变身怪物，江跃也顾不得了。
反正定魂符的效果还在，它们一时也动弹不得。
铜钟里头的岳老头，此刻也不好受。
铜钟是挡住了那一剑的大部分锋芒，可那一剑带起的冲击波，通过铜钟传入却完全撞在了他身上。
虽然法袍又卸下了一大部分，可他处在铜钟内是封闭空间，冲击力根本没有别的地方可以去，几乎是在铜钟内部消化，自然而然也全部由他来承受。
撞得他的骨头几乎要断开，胸口一阵闷痛，喉咙一动，一口血从口腔中缓缓溢出。
到底还是受伤了啊。
他几乎将所有防御底牌都用尽了，可在这连续不断的打击下，终究还是受了伤。
“这个小杂种的本事，比我想象中还要强很多。难怪那吴定超都死在他手里。”岳先生此刻真是懊恼不已。
他懊恼自己之前还是太怠慢，没把江跃当成最重要的任务去完成，导致这小子一天天成长起来。
谁想得到，如今居然都能威胁到他这个隐世强者的生命了。
必须马上逃离此地！
岳先生眼下只剩下这个念头。
他甚至都没有时间去伤心万一鸣的死，甚至都把这件事忘到九霄云外。
因为，他自己的生命都危在旦夕。
如果是全盛状态，他当然能够一战，如果他准备充分，跟江跃交手，他自问还是有七八成赢面。
可今天晚上从头到尾，他就没有准备充分过，而且几乎就没怎么掌握过主动权。
一直都是被对手牵着鼻子走。
加上对付那些行动局队员，操控变身怪物使用血引术，消耗的都是他的精血，让他眼下的状态也大打折扣。
眼下他的防御底牌几乎打光，攻击性的手段还有一些，可眼下他的状态，已经没有交战的余地。
即便冒险去战，势必掏空，到时候哪怕侥幸赢了对方，还有行动局那么多如狼似虎的队员。
这些人在他巅峰的状态下，他根本不放在眼里。
可趁他虚弱的时候干掉他，人家一点都不会含糊。
最关键的是，他眼下战意萎靡，根本没有多少信心一定能杀死江跃。
这要是万一没有干掉对方，反而落到对方手里，那后果……
岳先生简直不敢想。
万一鸣落在对方手中有多难看，他亲眼目睹。
自己一把年纪，断然不能遭受这种羞辱。
走，必须走！
留得青山在不愁没柴烧。
自己背后有强大的家族，有庞大的组织，什么时候不能报仇？
江跃那小子虽然棘手，可终究只是孤家寡人，要收拾他，日后总有机会。
岳先生掏出先前那张图卷，缓缓展开，指尖一划，鲜血滴滴答答不断落在那图卷上。
那图卷迅速模拟出一道道人形出来，赫然都是岳先生的样子，只不过浑身都是裹着一团血气。
片刻后，其中一道血气就从铜钟缝隙溢出，迅速朝外围扩散开，扩散到七八米的位置，那血气一卷，变成岳先生的身影，迅速朝地下室的出口猛地窜去。

第583章 斩杀岳老头
这道血气涌出的第一时间，江跃其实就察觉到了。不过江跃的直觉告诉他，这血气只是惑人耳目的东西。
通过借视技能，江跃分明能感应到，岳老头的视线还在铜钟内并没有动。
所以，即便是这血气一卷，化身为岳先生时，江跃忍不住哂笑一下，这老头还真是狡猾透顶。
都这个时候了，居然还有这么多花样。
当然，江跃基本的样子还是要做一下的，总不能一点反应都没有，那又如何去迷惑那铜钟里的老乌龟？
当下厉喝一声：“岳老头，都到这时候，还想逃吗？”
催动其中一头金色巨虎，大吼一声，朝那血气幻化的幻象追去。
那血影幻化的身影刚跑到一个口子边上，就被这金色巨虎一头扑上。一时间，血影跟这金色巨虎纠缠在一起，打成一团，两道影子在黑暗的地下室中撕来咬去，显得特别扎眼。
就在这时，又一道血色影子从铜钟底下悄悄溢出来，朝着另一个方向迅速逃逸。
不愧是岳老头。
不过江跃却任你狡计百出，我只守你一路。
只要那岳老头的视野没有变化，那便意味着他的本尊没有离开铜钟，所有的血气影子，都是幻化出来的替身罢了。
这一次，江跃甚至就没去追，还有一头金色巨虎，江跃甚至都没使唤，只让它守在铜钟边上。
铜钟里的岳老头索性一口气又催动几道血气，不断往铜钟外头冒，每一团血气都幻化成一道身影。
就在这时，江跃心念一动。
一道道血影冒出来，足足有七八道，分别向不同方向快速溢散。这不是最关键的。
最关键的情况是，岳老头的视线变了。
江跃立刻捕捉到了岳老头的视野线路。
果然比狐狸还狡猾啊。
他一下子释放出这么多道血影，自己则藏身于某一道血影之中，借助血遁之术逃出铜钟。
看上去，他也只是其中一道血影罢了。
本尊和替身完全没有实质的区别。
如此强的迷惑性，若是换一个人来，面对这么多道血影，根本无计可施，无从判断。
甚至还会觉得这还是岳老头的幻术。
可他岳老头偏偏就混在其中，打算来个金蝉脱壳。
江跃非但没有恼怒，反而暗喜。
岳老头想借此机会逃脱。
对岳老头而言，这固然是一个非常完美的脱身之策。
可对江跃而言，何尝不也是一个机会？
在岳老头看来，这么多幻象，势必迷惑到江跃，哪怕江跃察觉到不对劲，也很难在这么多幻象中精准地找出他的本尊。
而岳老头的这种心理，恰恰成了江跃可以利用的地方。
何不将计就计？
江跃当即勃然大怒，催动剩下一头金色巨虎，朝其中一道血色影子扑去。
同时嘴里高呼：“罗处，有人窜出地面的话，火力全开，格杀勿论！”
他故意这么一喊，显然不是指望罗处和行动局的人能锁定岳先生，能狙杀岳先生。
他只是故意给岳老头制造一个错觉，让他以为幻术达成，他江跃无法判断哪个是对方的本尊真身。
喊话完毕，江跃气恼无比，便朝最近的一头血影窜去。
他窜向的这头血影，显然不是岳老头的本尊。
这一步同样还是迷惑岳老头，让岳老头以为他江跃彻底失去了目标，如此一来，他岳老头势必会放松警惕。
而岳老头放松警惕，才是江跃最想达到的效果。
事实上，江跃清晰地锁定了真正岳老头的位置，剑丸所化的金光利剑，再次蓄势完成。
最后一剑！
江跃的精神力和体内灵力，也只能支撑这最后一剑了。
毕竟，这剑丸太消耗灵力。
此前江跃挥动一次，好多天都恢复不了元气。
也就是如今实力大涨，体内灵力积累增多，这才能让他有资本挥剑两次，再加上他之前消耗的能量，注定他不可能再斩出第三剑。
岳老头显然是观察到了江跃的情况，见他追着自己的一道幻象，老头本来想逃之夭夭的心情，忽然又有些变了。
他有点不舍地回头看了一眼铜钟。
这可是他的宝贝疙瘩，法袍已经被轰得有点不成形，很难恢复，这口铜钟成了他防御的最佳装备。
若就这么逃之夭夭，等于将铜钟留给对手，哪怕是他岳先生底蕴深厚，也绝对是肉痛的。
这种老物件，都是经过漫长岁月沉淀的宝贝，自身已经具备吸纳天地灵气的能力，是地地道道的灵器，落在敌人手里，绝对是巨大的损失。
而且像这类宝贝，并不是量产的，根本不是现如今的手艺能够制作的，所以掉一件就等于少一件，不能白白便宜了对手。
想到这里，岳先生的脚步便有些放缓了。
不断给自己心理暗示，这么多血影幻象，那小子要一个个去排除，怎么也需要很长时间。
这段时间里，足够我收回铜钟了。
毕竟，收回铜钟，只需要一个简单的手诀罢了，前前后后都不会超过十分钟。
岳先生念头一转，说干就干，手诀捏动，正要转身收回铜钟时，忽然感觉到头顶一阵炽热的力量当头压来。
这炽热当中散发的锋芒，透着令人恐惧的杀气。
不好！
岳先生大惊，知道自己犯了致命的错误。
还是低估了对手。
不但低估了对手杀他的决心，更低估了对手的本事。
他知道，自己被识破了，当自己离开铜钟的那一刻，就已经被对方锁定。
对方所有的一切动作，都是假动作，只不过是为了让他信以为真，为了钓他这条大鱼！
铜钟以及来不及收回来扛这一击，而靠体术移动，也不可能避过这一击。
他很清楚，来不及了。
本能告诉他，这一击，他除了硬扛，没有别的办法。
当下一掏那幅图卷，血气漫溢，在他周身迅速凝结出一片浓郁的血气，将他整个人罩在其中。
而原本已经收起的法袍，也自动打开，裹住身躯。
现在他能做的，也仅仅是这些了。
毕竟，他今晚本来就不充分，而之前连续的交手，很多底牌已经打掉。
那几头本来可以为他替死挡灾的鬼物，此刻还被定在地面上。
所以，眼下这些，就是他能准备的全部。
金光利剑带着荡涤一切污垢的气势，狠狠斩下！
浓郁的血光就像厚厚的水波，对这一斩之力稍稍起到了一些延缓作用，却终究没能消解。
这一剑，还是结结实实劈在了岳先生的法袍上。准确地说，是劈在颈部位置。
这个位置恰好就是先前法纹波动最剧烈的位置，也是破坏最严重的位置，换句话说，就是这件法袍最薄弱的位置！
嗤！
剑光透过法袍，斩入岳先生体内。
岳先生发出一声惨呼，脖子发出一声清脆的断裂声，整个脑袋跟着法袍的头套一块从身体上滚了下来。
砰！
岳老头的身体也跟着不干地倒了下来。
四周原本浓郁的血气快速消散，那些被他催动的血气幻影，也跟着在虚空中化为一团血花雾气，迅速消散。
岳老头的脑袋滚滚而落，掉到了江跃脚下。
老头的眼睛都还没闭上，瞪着骨碌碌的眼珠子死死盯住江跃，仿佛要将仇恨带到下辈子去。
哪怕是尸首分离的对手，江跃都放心不下。
一道火焱符打出，落在岳老头的首级和身体上，火势裹着尸体，迅速燃烧起来。
那件法袍确实厉害，哪怕是火势裹住，一时间也根本烧不透，依旧保护着岳老头的尸体。
江跃也去干涉，他此刻已经被掏空，甚至都无力干涉。
身体微微倚靠在一根柱子上，看着火焱符透着法袍被展开的断层处缓缓烧透进去。
慢慢的，岳老头的尸身被烧成了灰烬，那法袍的外围还散发着灵气，竟依然没有被破坏彻底。
还真是好东西啊。
江跃看着这件尚未被完全破坏的法袍，多少有些可惜。
东西是好东西，落在这些牲口手里确实是暴殄天物了。
虽然这法袍可能还有些利用价值，哪怕是残次品，稍加修复一下，只怕也能用。
不过江跃是不打算要的，想想就觉得晦气。
随着岳老头的毙命，血气幻影自动消散，两头金色巨虎也主动归位。
江跃收了山君形意符，收了定魂符。
地面传来三狗的呼喝声，仿佛在厮打。
过不多会儿，三狗从地面那个坑洞跳了下来，然后罗处带着几个精锐也跟着跳了下来。
亮堂的灯光一打，地下室顿时亮了许多。
看着现场一片狼藉，而江跃则靠在柱子面色苍白，沉默不语，三狗连忙跑了上来：“二哥。”
到底是兄弟，关切之情，溢于言表。
“没事，死不了，有点玩脱了。”江跃勉强挤出一点笑容。
罗处查探了一番，看到那倒地的残骸：“小江，这是那岳老头？”
江跃虚弱地点点头：“是他。”
“谢天谢地……”罗处擦了擦汗，心里松了一口气，今晚一战确实惨烈，总算结果是好的，“小江，你情况咋样，要不要紧，需不需要去医院？”
“消耗过度，恢复一下就好了。”
“小江，真有你的，这次你可真是立了大功。我相信主政大人听到这个消息，都会为你感到骄傲的。”
这话听着咋怪怪的，主政大人为啥要为我感到骄傲？
江跃笑了笑，却没分辨，而是道：“这次还是有些侥幸成分，这个老头明显来的仓促，准备不足。整个晚上，他几乎都在我们的算计里，一直被动挨打，没有太多攻击。”
罗处却道：“他控制了我行动局那么多队员，炮制成变身怪物，那还不算攻击吗？”
“算，但他要是准备充分，肯定不止这些攻击手段的。关键在于，我们一直掌握着主动权，他施展不开，一直都在被动防守。你们也看到了，这老头的防御力有多强，他至少有四五道防御手段。”
鬼物凝结鬼墙，甚至是挡灾替死，这是一道。
法袍是一道。
金钟是一道。
而他最后的血气防御，显然又是一道。
三狗有点郁闷道：“我怎么感觉还是没尽信啊。二哥，你是不是忽悠我？”
三狗高度怀疑，先前二哥让他从另外一头上楼，名义上是两兄弟合围岳老头，其实是支开他三狗？
可他没有证据。
江跃笑道：“不是我忽悠你，是这老头临时决定带万一鸣离开。事发突然，我肯定不能让他走，所以提前发动攻击。也幸亏了万一鸣，要是没有万一鸣这个累赘，我甚至根本没机会打他一个措手不及。”
这绝不是江跃谦虚。
他此前那一枚轰炸性的术丸，要不是趁岳老头下楼的瞬间，看到万一鸣在他眼前炸裂，稍稍有些失神，江跃想突袭谈何容易？
要不是那一下子抓住良机，掌握了攻击主动性，后面一系列攻击也就根本无从开展了。
江跃说到这里，瞥了罗处一眼：“当然，也离不开罗处当机立断，强大的火力输出做配合，也是关键一环。”
罗腾自嘲地笑了笑：“小江，我知道你是安慰我，不过我还是心头暖暖的。这次，我们行动局又拉胯了。”
“剩下的那几个变身怪物，情况咋样？”
“都昏迷了，也不知道醒来会是啥情况，看上去不是很妙。”
那十二个队员，好几个被强大的火力轰死，剩下被定魂符定住，当岳先生死了，没有血气勾连，他们体内的血引术自然也就消散了。
不过这并不意味着他们就一定能恢复到原来的状态，只能说听天由命。
即便恢复了，经过这么一劫，后续恐怕也很难再为行动局效力，能够黯然退役，就算是最好的结局了。
三狗走到那法袍跟前，脚尖踢了两下：“还别说，这老头的乌龟壳还挺厉害的，那么强大的火力都轰不开。二哥，你是不是放了火，尸体都烧成渣了，这法袍居然还没动静。好东西啊，就是晦气。二哥，你要不要？”
江跃摇摇头：“我要那口铜钟。”
三狗叹道：“那这乌龟壳就归我们行动局了，罗处，你收不收破烂？”
“收！”罗处一咬牙，他现在没资本不要。

第584章 恶战之后
江跃一旁听得既好气又好笑：“三狗，这才去行动局多久，就学会替行动局过日子啦？”
三狗挠挠头，咧嘴笑道：“二哥，反正你又不想要，浪费了怪可惜了。你嫌弃它晦气，人家罗处不嫌弃啊。”
罗处忙道：“对，我们不嫌弃。”
这一次次的战斗让罗处也非常无奈地认识到，星城行动局这个单位，到底还是级别不太够，作为战斗单位，他们在常规武器配备方面十分充裕，可对于超凡力量的配置，还是远远不够的。
这也导致他们的队伍在一次次和超凡力量交手时，总不免要吃不小的亏。
这次同样如此。
他们星城行动局其实也有自己的研究机构，有自己的科研团队，可到底还是庙太小，单位级别不够，取得的成果也确实不尽如人意。
罗处跟江跃共同战斗也很多次了，对江跃那些层出不穷的手段，既佩服又羡慕。
行动局要是能像江跃这样，各种超凡装备敞开供应，那该多好。
要真能过上这种富裕日子，罗处相信，行动局的战斗力绝对可以提升三五倍，效率也可以大幅度提升。最重要的是，可以减少许多不必要的伤亡。
法袍外层损坏严重，而且头颈处被硬生生斩断，出现了明显的法纹裂痕，这件法袍的防御力，恐怕是五不存一。
不过法袍显然有自洁功能，真正扒拉下来一看，还真没多少污渍，看上去里层光滑顺溜，完全没有被焚烧过的痕迹，也没有沾染任何晦气脏污。
“罗处，拼接起来，倒是问题不大。但是这上面的法纹被破坏，防御力已经大减，其实用处不大。除非你能找到懂这方面的人，重新构建法纹，就算恢复不到十成，恢复个八到九成还是有希望的。”
“对，中南大区行动局有一位前辈，好像这方面造诣很强，有机会我去拜访一下，或许他能让这件法袍派上用场。”
行动局的总部在京城。
中南大区设有二级分局，是行动局权力构架里的第二层。
星城行动局算是其中的第三层。
江跃对此倒并不陌生，虽然他没跟中南大区的行动局打过交道，却也有所耳闻。
只是中南大区的行动局总部没有设置在星城，因此业务上跟星城行动局的往来不算特别多。
法袍的事，江跃也不是特别在意，能废物利用自然是好。
让他更感兴趣的是那口铜钟，此刻那口铜钟已经恢复成小小一只铜铃那般大小，落在江跃手心上。
江跃还记得，之前岳老头还有一幅图卷，现在怎么都找不着了，估计是被火焱符烧没了。
那幅图卷，应该是岳老头施展血引术的关键，那些血光，以及之前操控那些行动局队员的血术，都是通过那幅图卷完成的。
“对了，岳老头那几头鬼物情况咋样？”
“嘿嘿，都被我斩了！”三狗眉飞色舞，主动邀功，“二哥，这些鬼物怎么忽然就不动了？你是怎么办到的？是用这个符么？”
江跃斩下第二剑，几乎已经无力操控定魂符，也就是在那会儿，那几头鬼物隐隐有挣脱的倾向。
三狗恶从胆边生，提剑就是一通祸祸，将那几头鬼物斩杀。
他那把剑不是剑丸所化，但同样是荡涤妖魔鬼怪的宝物，是祖传下来的荡魔剑，斩杀几头不能动弹的鬼物，自然不在话下。
倒是那个定魂符，落在了三狗手里，让三狗看着特别眼热。
江跃也看出这小子眼中冒精光的样子，淡笑道：“想要？”
“哪能不想呢，二哥，这玩意简直神了，你弟弟我，就缺这种好东西啊。”
罗处听了这对话，心中哀叹，说的好像谁不缺似的。
不过人家兄弟之间的事，他罗处倒是很知趣地不插话。
“收着吧。”终究是自家弟弟，江跃也知道，三狗尝到了实战的甜头，此后难以避免会参加更多的实战，多配备一点好东西，绝不是坏事。
“不过你要记住，这张灵符可不是辟邪灵符那种普通灵符，催动它会消耗你大批灵力，你最好要有个心理准备。没到关键时刻，不要轻易出手。而且，出手之后，要确保自己还有自保的能力。”
三狗本以为二哥不会给他，没想到居然得偿所愿，当真是喜出望外。
“你绝对是我的亲二哥。”
江跃本来想提醒他，借视技能二十四小时候会自动消失。
不过这个到时候三狗自然会发现，倒也不用刻意提醒。
岳老头挂了，万一鸣也挂了，几头岳老头带来的鬼物也被三狗斩了，先前岳老头的两个替身也被行动局的火力轰杀成渣渣。
那么，岳老头的死亡消息，短时间内应该不至于泄露出去。
不过江跃随即想起一事，问道：“三狗，你先前进来嚷嚷，岳老头有同伙逃出这个小区？”
“有啊，得亏是罗处让我在外围盯着，提防有漏网之鱼。我一开始还以为罗处是故意诓我，不想让我参加战斗，故意把我安排在外面。没想到还真有人逃出去，那人肯定是岳老头的手下，他准备去开车，被我一剑砍了。”
“还有没有其他同伙？”
“应该没有了。”
江跃望向罗处：“岳先生的死讯，短时间内应该还不至于泄露出去，不过这个时间应该不会很长，瞒也瞒不住几天。不管是万副总管，还是那个组织，岳先生对他们来说都是重要人物。更何况这里头还牵涉到了万一鸣。”
罗处点头道：“我明白，我这就去见局长，把情况上报给主政大人。”
干掉岳先生，便意味着，决战时刻已经来临。
不管主政大人那边准备的是否充裕，这一战的日子已经不可避免到来。
现在是他们最好的时机，岳先生的死亡，对那个组织是一次巨大的打击，毕竟岳先生掌控着那个组织的诡异力量。
他这一死，势必当权力出现真空期。
哪怕那个组织缓过劲来，还需要时间来安排人选。可是要物色到岳先生这种人选，又谈何容易？
最关键的是，那个组织跟万副总管的纽带，因为岳先生的死，势必出现断裂的情况。这才是最致命的打击。
所以，江跃可以断定，哪怕那个组织的运行特别高效，因为岳先生的死，势必出现一定的混乱期。
这个混乱期或许很短暂，但却是主政大人这边的机会。
“小江，你后面有什么打算？”
“我需要一些恢复时间。”
三狗关切道：“二哥，要我护送你回九号别墅吗？”
“不，今晚不去九号别墅，我去扬帆中学。”
他现在最是虚弱的时候，出现在九号别墅，万一被针对，他连还手之力都没有。
扬帆中学那边，那些死党至少还可以给他提供一些护法工作。
罗处却道：“小江，扬帆中学还是不够安全，要不一起去见主政大人。主政大人身边最为安全。”
江跃摇头：“罗处，你不必担心我，让三狗送我去扬帆中学即可。这边善后的情况，就交给你了。”
“这些不用担心，交给我。”
……
江跃只是灵力和精神力消耗过度，倒也不至于连路都走不动，事实上，正常行走还是没问题的。
一路上，三狗显然意犹未尽，不断跟江跃复盘着刚才那一战，言下之意显然还是多有抱怨，觉得自己参与得不够，本来可以贡献更多的。
“二哥，你要是带上我一起，我们合力斩杀那个老贼，你也不至于消耗这么大啊。下回记住了，别逞能。”
这老气横秋的语气，让江跃有些哭笑不得。
不过他也必须承认，三狗在行动局的这些日子，确实成长了许多。
这让他想起扬帆中学的王侠伟，他那些天赋，要是结合行动局的特训，成长速度应该也会很快。
“对了，三狗，我这边有个同学，你明早回行动局时，带他一起过去。就说是我介绍的。”
“觉醒者吗？”
“对，不是觉醒者往行动局送，那不是害他么？”
三狗嘿嘿一笑：“二哥，你不断安排人进行动局，自己却不进，是不是有什么想法啊？”
江跃看着这个故作聪明的家伙，一巴掌拍了过去：“你想什么呢？”
“嘿嘿，我想，你是不是借行动局来培养自己的班底啊？”
江跃哂笑：“行动局的本事你学到了，官腔也没少学啊。班底这个词都学会了，谁教你的？”
“多听听也就会了。二哥，你放心，你安排进去的人，我都会帮你团结起来的。到时候你只要一声招呼，这些人随时可以跟着你干。”
三狗也不知道脑补到什么程度了，反正描述起来眉飞色舞，仿佛是要拉大旗造反的语气。
江跃也懒得跟他饶舌，知道这小子什么狗性子，越跟他解释，他越是夹缠不清。
大半夜出现在扬帆中学，显然有点惊动了扬帆中学的人。
巡夜的觉醒者学生自然认识江跃，可这深更半夜，他还是有点不敢做主开门让他进去。
看着是江跃，实际上是不是江跃，巡夜的觉醒者也拿不准啊。
这万一要是什么邪祟冒充江跃来赚门，放他进去，岂不是灾难？
“江跃学长，我是你的粉丝，不过我真的不敢做主，我让人去通知校长，通知童迪学长。”
一旁的三狗听到童迪这俩字，忍不住道：“二哥，他说的是童肥肥吗？扬帆中学现在这么惨了？那个死肥肥都成当家的了？”
还别说，现在扬帆中学要说觉醒者的数目，确实不算多，大多数后面觉醒的觉醒者，资历和人脉都不如童迪，自然没法取代童迪的地位。
毕竟，童迪背后靠的可是江跃这棵大树，而江跃这棵大树还意味着韩晶晶，意味着李玥等等……
这可是扬帆中学真正的精英集团，童迪即便是代言人，那也是地位尊崇，其他觉醒者不敢跟他叫板。
更何况，七螺山挑战赛一行之后，童肥肥跟王侠伟又有了参赛者光环，为扬帆中学赢得了那么多物资，威望之高，确实不是一般人能够挑战的。
所以，童迪学长这个称呼听着别扭，倒是合情合理了。
江跃倒是没打算跟对方为难，巡夜有巡夜的难处，这个时候小心谨慎一些，没有坏处。
虽然他其实不用开门，有的是办法翻进围墙。
可他却不愿意去破坏这种规则。
“行，你去让童迪出来。”
童迪在冥想中被吵醒，本来是一肚子火气的，听说是江跃来，他一肚子火气顿时化作惊讶。
这大晚上的，跃哥怎么跑来了？难道出事了?
童肥肥跟王侠伟一来，事情就好办了。
“跃哥，出什么事了，你往常这个点不会来学校啊。”
“没什么大事，太晚了不想回家，就来学校落脚呗。这是我弟三狗，你认识的。”
三狗这身造型很奇特，尤其是背着一把剑，让人怎么看都觉得有些滑稽，但三狗身上那股子凛冽杀气尚未散去，却让人本能意识到这是个狠角色，还真不能嘲笑。
“三狗弟弟，我们见过面的啊。”童肥肥自来熟。
三狗臭屁地打量着童肥肥：“肥肥哥，你都混到扬帆中学话事人了，这我是真没想到啊。”
“哈哈，这还不是托你二哥的福。我这是狐假虎威，你懂的。”
还别说，童肥肥的情商还真不低。
一句话就把三狗身上隐隐的抵触情绪给打消了。
本来三狗等得有点不耐烦，觉得还要看童肥肥这个家伙的脸色？
现在听童肥肥这意思，他能当这话事人，是二哥给他撑的腰。
要是这样的话，那咱三狗还把你当自己人。
童肥肥笑呵呵道：“三狗，看你这身气势，完全不逊色跃哥多少啊。你们老江家风水是真旺，个个都是人才啊。”
三狗一听，顿时乐了。
肥肥哥，你不仅是自己人，还是我三狗的兄弟，这眼光真不赖！
“侠伟，三狗你也见过的，明天你跟他去行动局报到。”
王侠伟没有三狗那么懂做，但他是个忠厚人：“三狗弟弟，我们也见过的。以后请多关照。”
请多关照！
啧啧，这话还是三狗喜欢听的。
无疑，这又是一个兄弟！

第585章 感谢错了对象
既然都是兄弟，那么接下来的事情就好办了。
江跃并没有搞什么特殊，也没接受学校安排的单人职工宿舍，而是选择在自己当初的宿舍里休息。
童肥肥跟王侠伟原本都是他同一个宿舍的，不过他们现在都是学校的头面人物，自然有另外的安排，反而不住宿舍。
本来童肥肥还想去通知校长跟老孙等人，江跃让他低调处理，谁也别通知，也别惊动其他人。
他也并非受了什么重伤，说到底只是灵力过度消耗罢了，同时精神力也消耗过度，身体上有些虚弱而已。
多做一些休息，也便好了。
童肥肥听说了江跃的情况，忽然道：“跃哥，我最近冥想很有收获，感觉精神力提升了很多，也找到了一些迅速恢复精神力的窍门，你要不是尝试一下？”
作为精神系觉醒者，童肥肥在精神系的天赋确实是十分惊人的。
之前他还接受过江跃的一些指点，倒是让人想不到，他悟性居然还挺高，居然总结出自己的一套东西来了。
江跃颇有兴趣，照着童肥肥的方法开始尝试起来。
童肥肥则用手势招呼其他人离开房间。
三狗一屁股坐在走廊上，却没打算下楼去。
别看他平时咋咋呼呼的，这种时候却一点都不含糊。他知道现在二哥的情况身边不能缺人。
虽说学校里头相对安全，可也难保就不会有意外情况发生。
三狗觉得自己必须全程护法才能安心。
童肥肥跟王侠伟见三狗这样，倒也不好意思离开，只得陪着三狗在走廊上候着。
好在有几个同学有些眼力见，见到这种情况，搬了几张席子铺在走廊上，同时又有人搬出被褥毯子。
这个级别其实已经用不上被褥，不过垫在席子上倒是不膈人。
里头的江跃当然知道外头的动静，他也没干涉，全神贯注用童肥肥的方法冥想起来。
……
第二天的太阳照常升起，窗外树叶摇动，鸟雀啼鸣，恍惚之间好像是阳光时代的某一个早晨。
江跃缓缓睁开眼来，看着窗外射入的柔和晨光，整个人的精神状态明显好了很多。
“肥肥这恢复法门，还真有些门道，比我自己平时冥想恢复的速度，竟有加倍之功。这家伙这段时间看来开窍不少。”
精神力恢复到了七八成，体内的灵力也积蓄了不少，大约恢复了五六成的样子。
自从初变之始后，天地之间的灵力波动一直都在，虽然有一阵不如最初那么浓郁，但明显还是有的。
不过江跃隐隐察觉到，似乎这两天，原本变淡的天地灵气，似乎隐隐之间又有转浓的迹象？
尤其是昨晚，江跃灵力匮乏，用祖传呼吸术吸收灵力，明显可以感觉到这细微的变化。
变化不是特别大，但却的的确确是在变浓。
这可未必是好现象。
毫无疑问，这又是一个证据。
二次剧变确实在酝酿当中了。
其实哪怕是阳光时代，任何天灾出现之前，多多少少都会有一些征兆的。只是这些征兆大多数时候不为人知，或者没有引起足够的重视。
眼前江跃感受到的这个细节，其实也是二次剧变的细微征兆。
江跃叹了一口气，哪怕知道，又能如何？
除了多做一些准备之外，似乎也没有什么特别可以做的了。
拉开门，门外三人立刻惊动，纷纷上前关切问候。
“好多了，辛苦你们啦！”
都是兄弟，江跃倒也没有跟他们太矫情。
童肥肥和王侠伟脸上都挂着愉快的笑，能够为江跃做点什么，这是他们的荣幸，他们不但不会抗拒，反而会觉得这样让他们跟江跃的距离更近了，更像自己人了。
而不是像七螺山挑战赛那样，他们二人基本上都是跟班凑数，完全跟不上江跃和李玥的节奏。
童肥肥见到江跃精神抖擞的样子，兴奋道：“跃哥，我那法儿还可以吧？”
江跃重重一拍肥肥的肩膀：“真的很不错，肥肥，此前我是低估你了。你这家伙脑子瓜一向灵活，好事啊，绝对的好事。诡异时代，你能够自己摸索门道，证明你已经开始成熟。侠伟，三狗，这一点你们都得学着点。”
王侠伟自然是唯唯诺诺，不断点头。
江跃说什么，他自然都听从。
三狗却道：“这有什么？我在盘石岭乡下的时候，啥事还不都是自己学的。”
这家伙天不服地不服，除了二哥啥都不服。
江跃也懒得跟他计较，事实上，这小子一肚子坏水，要说生存能力和技能，这小子还真是无师自通，真不用跟谁学。
更令人操心的反而是王侠伟。
当然，都这么大的人了，江跃也不可能耳提面命，更不可能嚼碎了一口一口喂他。
大方向给他指点一下，细节方面还得他自己慢慢领悟，真正学到他心里头去的本领，才是真本领。
口口相授，顶多也只能算分享经验而已。
“走，吃点东西去。”江跃提议。
提起吃的，童肥肥顿时就来劲了：“走走，跃哥，校长正念叨着，等你回学校要大摆一下。这次七螺山咱们可给学校争了气，上头承诺的物资奖励也到位了。你不知道，昨天晚上学校就加了餐。这次真的特别给力，物资局那边竟然没有给咱们穿小鞋，没有为难咱们扬帆中学。”
江跃笑了笑，却也不解释，跟着大伙下楼去了。
还真别说，有了物资之后的扬帆中学，明显多了几分生气。留守的学生们的积极性也空前高涨。
原本一些隐藏在暗处没有钻出来的觉醒者，也有好几个自告奋勇找到学校登记，而且纷纷展示了自己的觉醒证据。
“跃哥，你来得正好，今天咱们要对留守学生做一个全面的摸排，要对所有觉醒者进行登记。”
“现在觉醒者多么？”
之前最惨的时候，觉醒者数目已经降到个位数，大多数觉醒者要么不来学校，要么被人签走。
新增的觉醒者，基本上都是留守学生里新近觉醒的，属于后起之秀。
“到底有多少我也不清楚，反正昨天登记了有六个，这还是物资没有运送来之前。我估计今天会非常热闹，怎么也能多出个二三十个。”
江跃点点头，却没有发表意见。
若是一早这些人就已经觉醒，到今天才出来登记，那么这些人也确实隐藏得够深。
从另一个层面上来说，这些人的小算盘也确实打得太过分。
有了物资，一个个都钻出来了。
原先物资不充裕，都苟着不暴露，怕出工出力，这可不是什么光明磊落的行径。
当然，人各有志，江跃倒也不好挥舞道德大棒。
倒是童肥肥，说起这个，还是有些不愉快的：“跃哥，我不知道校长那边是怎么定的。觉醒者的物资分配有一套标准。照我说，这值得商榷。早先挂了号的觉醒者，无论如何标准应该定高一些。今天才出来登记的觉醒者，他们就是冲着物资来的，如果给他们等同的待遇，这未免有点不公平。有坐享其成之嫌。”
王侠伟也点点头，他没发表意见，但显然是认同童肥肥之言的。
“先吃东西吧。”江跃并没有急着发表意见，这个事牵涉比较多，还真不好随意表态。
他也知道，他如今在扬帆中学的地位非同一般，随随便便一句话，都有可能产生影响。
这事还得深思熟虑之后再说。
江跃出现在校园里头，无疑又是一件特别振奋人心的事。
留守学生几乎都认识江跃，见了他，内向的学生腼腆一笑算是招呼过，热情大方的更是大老远就打起了招呼，各种江跃学长叫得可甜了。
“跃哥，你现在就是咱们学校的主心骨，你在，大伙儿心里就更稳。”童肥肥叹道。
其他觉醒者听说江跃来学校，有意无意都靠近过来，像魏山炮等人，自然也都是想跟江跃靠拢。
江跃也没有拒人于千里之外，凡是来打招呼的，他基本都是微笑相迎，既不显得太过热情，但也不至于冷落人家。
早餐确实比之前丰富了不少，江跃还享受了一把特权，特意给他多备了一些美食。
他倒没有矫情，知道这是全校上下对他的一种感激。
七螺山一战的具体内容，大家虽然不知道，可通过童肥肥的宣扬，七螺山挑战赛的首功自然是江跃，毫无争议。
因此，在扬帆中学现在的逻辑中，他们能享受到这一批物资，靠的是江跃，是江跃为大家赢来了这批物资。
早餐过后，校领导这边也纷纷赶来，话里话外是邀请江跃参加今天的登记审核。
校方要统计觉醒者，又担心有人滥竽充数，所以需要一些有经验，有判断力的审核评委。
“校长，有体测试纸，基本上就能判断深浅。”
“这个试纸我倒是通过门路得到了一些，测试是够的。但是有你江跃同学坐镇，我们会放心很多。”
江跃却摆摆手：“校长，我也是觉醒者，由我来决定觉醒者这个不合理，不能既当选手又当裁判。测试试纸不会撒谎。”
校长见他执意不肯，倒也不好强求，话题一转：“校方制定了一套物资分配的标准，针对觉醒者的，你看看是不是指点一下？”
指点这个词都用上了。
江跃也不去计较，将方案接过来看了看。
大方向还是按能力，按贡献，按觉醒者评级来定分配标准。
“校长，大方向我没意见，不过这个觉醒先后作为评判标准，个人觉得不是特别妥当。觉醒不分先后，后来者居上也是大有人在的。”
“道理是这个道理，不过考虑到先前的觉醒者贡献更多，如果今天登记的觉醒者一上来就享受同样的标准，势必会引起老觉醒者的不满。只怕会造成新老对立，滋生山头，影响团结啊。”
“但按觉醒先后作为评判标准之一，这就是按资历定等级，你担心的事，同样会发生。”
难道你按时间先后定，就不会滋生山头主义？
校长左右为难，他也不得不承认，江跃说的也有道理。
“校长，其实一开始的标准可以一视同仁，今后按实力，按贡献，按功劳来评等级，区别待遇。至于早先的觉醒者，则可以采取奖励和补贴，对早先的贡献进行追加奖励，相信新的觉醒者也没话说，也不好意思说什么。而老的觉醒者得了奖励，应该也就不至于心里有疙瘩。是吧，肥肥？”
童肥肥嘿嘿怪笑，不住点头，表示认可。
他先前就对此颇有微词，觉得新登记的觉醒者如果也享受一样的待遇，对他们这些老觉醒者一点都不公平。
但如果对早先的贡献做一次追加奖励，等于把前面的账都给清了，从今天开始，那就是一笔新账。
“这个法子可行，江跃同学可给咱们学校解决了一道又一道难题啊。这次咱们能够兑现物资，多亏你提醒，多亏咱们去得及时。这要是拖拉一天两天，说不定今天物资局的人就得变卦了。我听说物资局局长大发雷霆，好像那个正直的丁有粮处长因为给咱们签了字，还为此挨了批。”
丁有粮？
一直没说话的三狗，听到这个名字着实一愣。
丁有粮签字？丁有粮不是咱行动局的俘虏吗？他昨天咋可能给他们签字？
不过三狗随即就想到了什么，似笑非笑地看了江跃一眼。
这又是二哥搞得把戏。
当下笑呵呵道：“校长，你感谢丁有粮处长，我看你是感谢错了人。你真以为，给你签字的是丁有粮处长啊？”
“啊？”校长不明所以，“这位小同学知道内情？”
“三狗，别多嘴。”江跃呵斥了一声，“校长，这是我堂弟，昨晚随我一起来学校的。”
“哦哦，原来是你弟弟，难怪仪表不凡。”
仪表不凡这四个字，顿时让三狗眉开眼笑。这校长还挺有眼力的啊？
当下道：“反正你们感谢我二哥就对了，什么丁有粮不丁有粮的，你也不仔细想想，人家能给你痛快签字？凭什么？你是他爹啊？还是他祖宗啊？”
校长和一众校领导面面相觑，眼神复杂地看着江跃，难道这里头还有内情？又是跟江跃有关？
仔细想想，还真是这个道理啊。
他们一直觉得丁有粮那么痛快签字很不可思议，现在看来，果然有内情。

第586章 美人有毒
校长看江跃瞪了三狗一眼，便知道这里头肯定有内情，而且江跃显然不想居功，不想在这种场合讨论里头的详细情况。
能做到校长，这点眼力劲还是有的，笑了笑便岔开话题：“不管怎么说，学校这次能够解决这些困难，江跃同学是居功至伟。我相信留守学校的所有同学也都形成了这个共识。”
江跃显然不是来听这些吹捧的，跟校长客气了几句，便提出送王侠伟去行动局参加特训的事。
校长显然有些为难，学校现在觉醒者的优秀人才本身就少，王侠伟虽然不是最早那批觉醒者，但他的觉醒技能目前是扬帆中学所有觉醒者里头比较出色，同时学校也比较倚重的。
就这么去了行动局，也算是一种人才流失啊。
“校长，我知道你的顾虑。去了行动局，不代表他就不是扬帆中学的人了。说实话，扬帆中学现在未必缺王侠伟一个，但扬帆中学肯定缺关系。王侠伟去了行动局，最终获利的是扬帆中学。”
仔细一想似乎也是这个道理，早先扬帆中学的觉醒者数目，在整个星城可谓是首屈一指。
可那么庞大的数目又有什么用呢？
稍微一些外部冲击，便树倒猢狲散，大部分人都经不起诱惑，经不起考验，要么被挖走，要么见势不对，根本就不来学校了。
那么庞大的觉醒者数目，对扬帆中学几乎谈不上任何贡献，反而是危难之中落井下石，让扬帆中学陷入更大的困境。
那种墙头草，就算再多十倍，也完全没有作用。
像王侠伟，他最好的朋友和兄弟都在扬帆中学，哪怕去了行动局特训，最终成长起来，他必然不可能切割扬帆中学的关系，反而最有可能反哺学校。
想到这里，校长也就不再纠结了：“侠伟同学，校方肯定不能阻拦你追求进步的，你呢，将来成长起来，可千万别忘了，扬帆中学是你的根啊。”
王侠伟腼腆道：“校长，我就是去特训，只要有闲暇，就会回学校来的。我在星城也没别的朋友，没别的落脚地。”
目前住校的这些住宿生，基本都是星城下面农村的孩子，家都不在星城市区，学校也算是他们唯一的落脚点了。
“对，侠伟同学的单人宿舍，校方一定为你永久保留。学校的大门随时为你敞开。”
离开校长室，江跃送三狗跟王侠伟到门口：“一路上别逗留，直奔行动局去。最近局势复杂，能别到处乱窜就别乱窜。尤其是三狗，别到处惹是生非。”
三狗有点不乐意：“说的好像我很能惹事似的。”
“行，你不惹事我就放心了。”
目送二人离开后，江跃转头对童肥肥道：“肥肥，觉醒者审核的事，你多费点心，不要怕工作繁琐，也别怕得罪人。”
“得罪人我是不怕的，就是觉得这帮家伙太精明，太会算计，实在有些气不过。”
“任何时代，多数人的想法还是明哲保身。所以那些挺身而出的人，才会更加让人尊重，令人钦佩嘛。你仔细想一想，如果他们早早就钻出来，为学校做了许多贡献，现在你的位置有这么突出吗？你可是现在扬帆中学觉醒者里的领袖人物啊。我看魏山炮等人，现在都得看你脸色吧？”
“嘿嘿，跃哥你这么说我就惭愧了。我有自知之明，他们服的不是我，是你。他们就是把我当成你的代言人了，谁让你是世外高人，不插手这些俗务呢？”
“他们现在不服你，总有一天会服你，你努力表现，总有一天他们会真服你。”
童肥肥若有所思：“我尽力而为。可惜跃哥你把侠伟送到行动局去了，我又少一个帮手。平时有侠伟给我助威，我心里底气也多一些。”
“肥肥，你脑瓜子灵，多用用，怎么拉拢人，怎么管理人，自己琢磨。”
“行，反正有跃哥你给我兜底，我就放开手干了。”童肥肥倒是没有推诿，也没有畏难不前。
隐隐的，他反而有些兴奋。
“我要出去一趟，学校这边，你务必看紧点，每天晚上巡夜一定要安排到位，尽量不要出现任何死角。”
“好，等今天觉醒者统计出来，我立刻安排。想要好待遇，就得出力。光拿好处，不谈贡献，可没这么好的事。”
具体怎么做，江跃没兴趣干预。
他的心思，已经飞到粮食交易站那边去了。
岳先生这条线已经砍掉了，等于那个组织四个重要部门的五星大佬，已经挂掉了一个。
那么接下来，是时候挖掘沧海大佬这条线。
这条线也是江跃和行动局公认最重要的一条线。
因为这条线掌控了那个组织在星城所有据点的信息，所有据点如何运转，如何面对突发情况，据点之间如何联络，这些都是沧海大佬部门负责的。
如果可以攻克这条线，便意味着掌控了那个组织的运作核心。
在这之前，江跃来到约定的地方先见了一下老洪，提醒他从今天开始，他可以抽身而退，不用参与那个组织的事宜了。
老洪这个身份，从此江跃替他包办了。
“大兄弟，你这一天天神出鬼没的，我真要抽身而退，哪天你又失踪了。组织找不着我，那可就麻烦大了。万一他们认为我背叛组织，逃避组织，他们会发动整个组织的力量来对付叛徒。星城是很大，我不见得能躲得了他们的追踪啊。这些人的恐怖……”
“放心吧，这几天我不会玩失踪。你最好赶紧躲起来，越隐蔽越好。难道你还没感觉到，二次剧变马上就要到来？天地剧变，不会因为你是组织成员，就对你网开一面。你最好找一个安全点的地方窝起来。”
“真的要二次灾变了？”老洪顿时吃惊万分，“我家闺女昨天晚上还跟我说，好像有点不对劲……”
“你还没你闺女灵光。”
“成，都这节骨眼了，我也不跟你矫情了。我这就去躲起来，希望二次灾变后，我们都能平平安安活下来吧。”
老洪思虑片刻，终于拿定主意。
再这么拖下去也不是办法，他做双面人已经有点心力交瘁。
老洪本身是个混蛋，但混蛋也有混蛋的智慧。
他知道，那个组织他是回不去了，因为他做的那些事，一旦让组织知道，死十次都不够。
而这位大兄弟这边，虽然也一直在利用他，但胜在一点，对方不是那种杀人不眨眼的恶魔，至少留了生路给他。
所以在心理天平上，他是偏向江跃这边的。
“我倒希望，大兄弟你们能将这个组织连根拔起，这样的话，我就算苟活着，也不用每晚担心有鬼敲门，至少能睡个安稳觉。”
江跃笑了笑，飘然离去。
来到粮食交易站那栋大楼附近，江跃还没靠近便发现路边一辆车子有人，而且那人似乎就在等他。
没等他靠近，车门轻轻推开一些，露出一张明艳妩媚的脸，赫然是当初沧海大佬手下四星级骨干成员陈银杏。
上次会面，陈银杏被组织的杀手攻击，还是江跃救了她的命。
当然，也顺手送了她一记操控符。
江跃对陈银杏用操控符，倒也不是跟这女人有什么仇恨，纯粹是为了自保，不想被这个女人算计。
他也没想过用这操控符去对付陈银杏，或者要挟陈银杏什么。
却没想到，这妩媚的女人，居然主动找上门来了。
“陈银杏，你好大胆子啊，竟然还敢跑到这里来？你就不怕组织的杀手分分钟灭了你？”
陈银杏妖媚一笑，横了他一眼，眼波里却荡漾着妩媚之色：“上车谈。”
这个女人，哪怕是一个眼神，一个举动，一个表情，仿佛都有一种独特的魅惑力，让人觉得她似乎在勾引你，但又似乎是跟你聊正事，让人心猿意马，胡思乱想，失去准确的判断力。
这也是陈银杏当初在那个组织能够游刃有余的原因。
江跃却并不吃这一套，瞥了瞥交易站所在的大楼：“我现在如果叫人，你肯定走不了。”
“好啊，那你叫吧，我就没打算走。老洪，你知道吗？我现在都有些后悔了，当初在你身上真是走了眼啊。你当初对我各种骚情，我还有点看不上你。现在回想起来，我错了，我当初就不应该嫌弃你中年油腻，应该睡你一下的。那样的话，你好歹对我不会这么绝情吧？”
这番话让江跃忍不住有点想笑。
这么性感妩媚的一个美妇，对中年秃头挺着啤酒肚的老洪说这种话，且不说有什么内涵，光是这个情形就特别有喜感。
当然，从这个女人嘴里说出来，可不能单纯当成示好的话来听。
听着是好话，可谁知道里头裹着什么毒药。
好在江跃不是老洪，也没有老洪那么急色。
要说陈银杏的姿色，对于血气方刚的年轻人来说，确实是一杯很有诱惑力的毒药。
可江跃毕竟是江跃，他一眼就看出这诱惑力后面的毒性。
“陈银杏，你是不是觉得，我真整治不了你？”
“你当然可以整治我啊，你在我身上都下了禁制，想怎么整治我都行。这些日子，人家哪天不想你来整治我，可你就是不来啊。你看，边上就有一家五星级大酒店，现在里头一个鬼都没有，我现在就上去等你？”
说着，陈银杏竟真的走下车。
江跃无语：“你真闲，我没工夫陪你耗着，告辞。”
“老洪，你要不上去，我担保你肯定后悔。”
“上次你好像也这么威胁过我，还记得后果么？”
陈银杏咬了咬性感的嘴唇，嘻嘻一笑：“上次是上次，这次是这次。你提拔的那个小姐姐，叫汪丽雅，还记得吗？”
“你还调查了汪丽雅？”江跃有些意外。
“呵呵，她火速窜起来，没走你老洪的后门谁信啊？那么青春靓丽的小姐姐，没经你老洪的毒手，你肯提拔人家？我想不关注都难啊。”
得，这事跳到河里都洗不清。
好在锅是老洪的，江跃也没打算解释。
“你爱关注就关注，反正没有上头同意，我想越级提拔也办不到。再说了，多大屁事，难道你还能去投诉我？你有那个胆吗？你现在敢去见沧海大佬，我才真服了你。”
陈银杏咯咯笑了起来：“你想哪去了？我干嘛去投诉你？我跟那个狗屎组织不共戴天！”
随即，陈银杏美眸一转，诡异笑道：“要是你对汪丽雅就是玩一玩的心态，那就当我没说。要是你不想眼睁睁看着她死，最好是乖乖陪我上去一趟哦？”
这回轮到江跃惊讶了。
“你竟对一个年轻人下手？”
“怜香惜玉了吗？啧啧，老洪，我必须告诉你，我吃醋了。你什么时候能对我这么上心？果然还是新欢胜过旧爱啊。”
“陈银杏，你知道耍我下场吗？”
“知道，上次你不是给我演示了嘛，像西瓜那样爆开？我不信你老洪有这么狠心。在你没睡我之前，你肯定不忍心的。”
陈银杏说着，笑呵呵走在前头。
这家酒店确实已经停业，也不知道陈银杏是怎么进出的。
“她在哪？”
“急什么？老洪，说真的，我哪点比不上她啊？为什么你对她这么上心？她有的，我哪点没有？我哪一点不如她一个黄毛丫头？她有的我全都有，她不会的，我也都会哟。”
啪！
江跃一巴掌拍在陈银杏的屁股上。
“并排走，别走我前头，晃眼睛。”
陈银杏一声惊呼，随即一双桃花眼却横了江跃一眼：“老洪，我记得你不是那种吃素的人啊。现在肉到你嘴边，你怎么反而假正经了？”
江跃不动声色道：“吃肉也得分时候，你这块肉，明显是投毒。”
“嘻嘻，不愧是老洪，比我想象中还要谨慎。”
“少废话，汪丽雅呢？”
“汪丽雅就在这酒店里，我会让你见着她的。不过在这之前，咱得商量个事。”
“先见人，再说事。”江跃很干脆道。

第587章 蛊惑
汪丽雅还真在酒店里。
酒店某间房内，汪丽雅静静躺在那里，纹丝不动，好像睡得很深，便连江跃他们的脚步声都完全没有吵醒她。
“这是什么意思？”江跃皱眉，看着床上的一丝不挂的汪丽雅。
陈银杏诡异笑道：“就是我的一点恶趣味，我最喜欢研究女人，尤其是漂亮的女人。我就想看看，她身上有什么优点是我不具备的，能让你老洪迷得这么五迷三道？”
“少来这一套，你对她动了什么手脚？”
“嘻嘻，你连这个都看出来了？”
“废话，她一个觉醒者，不可能睡得这么沉，人来了还不惊醒。陈银杏，你还真是没下限啊，看来我之前不找你麻烦，是对你太客气了？”
陈银杏一点也不生气，反而笑嘻嘻的，一双美眸盯着江跃看，仿佛眼前这个中年油腻男身上有什么特别的特质，让她十分着迷。
“老洪，我就想看看你生气是什么样子。可惜啊，你这个人，骨子里就不凶，你装凶的样子一点都不像。”
江跃走到床前，正想凑过去查探汪丽雅的情况，忽然心头闪过一丝本能的警惕，又停住了动作。
无意间又退开几步，回到门口。
他这个举动让陈银杏大感惊讶。
陈银杏本以为，对方下一步肯定会去查探汪丽雅的情况，没想到他居然停了下来。
让她更没想到的是，江跃走到房门口后，下一步动作更不可思议。
他竟然头也不回朝楼下走去。
陈银杏气得直跺脚：“老洪，你还是不是男人？”
江跃压根不搭理，脚步加快，加速下楼。
陈银杏快速在楼道拐弯处拦截住他。
“老洪，你什么意思？放着娇滴滴的新欢也不管不顾了？”
江跃凝视着陈银杏，盯得她头皮有些发麻。
“陈银杏，我都不找你麻烦了，你不烧高香感激也就罢了。反过来还在算计我？”
“老洪，你真是冤枉死我啦！上次我给你写了个地址你记得吧？”
“扔了！”
“我就知道你这个没良心的不会去找我。”
“少来，别整得咱们关系多密切似的。”
“那你总还记得，上次我跟你谈合作的事吧？”
江跃冷笑：“你浑身上下，有哪一点诚意像是谈合作的？”
陈银杏却是一脸委屈：“我这也是没办法，我给你地址你不来找我，要请你你老洪的大驾，实在太难，只好出此下策。”
“打住，打住，你也别跟我玩煽情。咱们之间没什么好合作的，我也不觉得跟你有合作基础。你要是再纠缠不清，我就只好上报沧海大佬，到时候你可别怪我不留情面了。”
陈银杏却好似有恃无恐，摇头笑道：“老洪，我都说了，你装恶人装不像，别凶巴巴的，我知道你不会上报沧海大佬，你要上报，早就上报，早就可以做个套来干掉我了，根本不用等到现在。再说了，人家的生死不是操控在你手里嘛，你真要对付我，还用得着请沧海大佬？”
“我跟你没有私仇，但从组织立场上，我上报沧海大佬理所当然。”
“好啦，老洪，这些日子我也不是没调查过，你的根底我不能说清清楚楚，却也推测得出来一些。你对组织，也没你嘴上标榜的那么忠心耿耿吧？”
“那也比你这个叛徒好吧？”
“呵呵，没暴露之前，谁都是好人，谁都忠心耿耿，真要深挖下去，没准个个都是反骨崽。”
“你这是以小人之心度君子之腹。”
“是，是，我是小人。可你老洪也别标榜自己是君子了。吃里扒外的事，你也没少干吧？光是那个粮食交易站，你捞了多少油水，自己心里没数么？”
“陈银杏，你莫非觉得，组织会连这点事都不知道？水至清则无鱼，这点事，上头睁一只眼闭一只眼，就算你现在去告发我，沧海大佬顶多是把我叫去批评一顿，而且还是不痛不痒的那种。只要我大事上不含糊，就不用担心这些破事。”
“可要是你勾结外人，对组织不利呢？那也不痛不痒么？”
江跃面色平静，冷笑道：“血口喷人谁不会？证据呢？你以为都跟你一样啊？”
“老洪，我要是没点证据，能有这个底气跟你谈合作么？这个汪丽雅，我可调查过她的底细，这个女孩子的来头，可有点意思。而且这些日子，她一直在疯狂搜集组织的各种情报，动机就不用我说了吧？老洪，你是头老狐狸，掩饰得很好，可这个汪丽雅，她可没你会演戏啊。年轻人冲劲太足，做事难免急躁，不免留下一些首尾，要是让沧海大佬知道你培养汪丽雅其实是刺探组织情报，打算对组织不利，你觉得还是不痛不痒么？”
江跃这回有些暗暗吃惊了。
想不到陈银杏居然有这么一手。
知道老洪这边斗不过，不敢靠近老洪调查，居然退一步去调查汪丽雅，这可的确是没有想到。
她体内被江跃动了手脚，操控符可以定她生死，自然不敢没事来招惹老洪，更不敢贸贸然翻脸。
可调查汪丽雅，就没有这个风险了。
一来汪丽雅年轻，二来汪丽雅做事毕竟没有老洪那么稳健。
这女人，的确有几下子。
陈银杏见江跃陷入沉默，越发有些得意，笑道：“老洪，你可别告诉我，你对汪丽雅的举动一无所知。据我了解，你对汪丽雅的所作所为，应该是有所判断的，甚至是有些纵容的。那么，你告诉我，自诩忠心耿耿的你，为什么要纵容你一手提拔的手下去调查组织，搜集组织的情报？难道你随时准备易帜反水？”
“所以呢？你觉得拿捏住了汪丽雅，就等于拿捏住我了？”江跃冷笑问。
“呵呵，老洪，你对我误会太大了。我哪有底气拿捏你，我一直是在讨好你，一力促成我们的合作啊。”
“你一口一个合作，到底怎么合作？上次我就说得很清楚，除非你告诉我你背后的老板是谁，不然我怎么信得过你？凭什么跟你合作？”
“总算说到了一点正题了，我的老板……你刚刚已经见到了啊。”
“我见到了？陈银杏，你在说梦话？”
陈银杏诡异笑道：“怎么是梦话，我的老板刚才就躺在床上，你明明走到床前了，却忽然掉头离开。”
江跃心头一震，这话什么意思？
汪丽雅是她老板？
不可能！
江跃之前见过汪丽雅深更半夜去见一个神秘人，推测对方的身份应该是什么神秘部门的，但却不是星城官方部门。
有一点可以肯定，汪丽雅的立场就算跟星城主政不完全一致，但大方向肯定是一样的。
她来调查那个组织，肯定也是有某方面授意的。
难道汪丽雅跟这个方面是一伙的？
不可能！
江跃迅速否决了这个想法。
陈银杏的身份，绝不可能是来自官方。
之前她对老洪施展的那个手段，明显透着邪路子，倒是让江跃想起另外一个人，林一菲。
或许陈银杏跟林一菲不是同一伙，但她们之间幕后的力量，或许有一些相似之处，甚至有所关联。
陈银杏从江跃眼中读到了一丝惊讶之色，这让她颇为满意的同时，也略感到有些吃惊。
“老洪，你比我想象中要冷静很多啊。”
“那你觉得我应该怎样？瑟瑟发抖？”
“你至少应该表现得更多一些好奇心吧？”
“我确实很好奇啊，但我更相信，你陈银杏既然找我来，肯定不会只是跟我卖关子的。”
“我还真得先卖个关子。”
“然后呢？”
“老洪，人总要给自己留一条后路。你说是么？”
“所以你是在我给留后路？确定不是堵我的路？”
“咯咯，以前我怎么没发现你这么风趣呢。”
“我以前也没发现你陈银杏隐藏得这么深啊。”
“你这算夸奖我么？”陈银杏一撩秀发，神态妩媚。
“说吧，你打算怎么合作。你能给我什么，需要我做什么。说直接简单一些，越简洁越好，我不喜欢绕弯子长篇大论。”
“痛快。”
“我们能给你的好处就是让你变强，让你在未来的诡异世界里，至少能有立足之地。”
“这个画饼太抽象，请恕我无法脑补。”
江跃哂笑，所谓变强，完全就是模棱两可的画饼，怎么实现？如何操作？单纯一句变强，听着就让人提不起兴趣。
“我们可以改变你的资质，改变你的体魄，让你获得你无法想象的力量和技能，完全不逊色于那些所谓的觉醒者。”
江跃听到这里，眉头一皱：“等等，让我来解读一下。听你这口气，你们让我变强的渠道，并非是让我觉醒，成为觉醒者？”
陈银杏没有正面回答，而是笑道：“老洪，以你的年纪，去跟年轻人少年人比拼觉醒，你觉得你的资质和年龄允许吗？你那被酒色掏空的身体允许吗？”
“陈银杏，我说过，说直接一些，我不喜欢听你这些绕弯子的调调。”
“简单地说，我们可以直接改造你身体，改变你的资质，让你短时间内就获取力量和技能。”
“既然不是觉醒者，那么我是不是可以理解为，这种所谓的改造，是要失去人类的身份？”
陈银杏嘻嘻一笑：“你看我现在不是人类么？”
“表面皮囊，说明不了什么。很多邪祟怪物，一样可以伪装成人类。”
“那不就得了，既然可以伪装成人类，那么你就是人类，如果你特别在乎这层身份的话。不过，我就怕未来，你未必那么在意这层身份了。”
江跃算是听明白了，果然这不是人类觉醒的路子，这是走了邪祟的路子啊？
不过他现在是老洪的身份，倒是不便显得太过刚烈，也没必要表现过十分反感的样子。
但态度还是要有的。
“陈银杏，如果你所谓的变强，就是让我失去人类的身份，那这个画饼，对我来说还真没兴趣。我可不希望某一天醒来，我变成一个神志尽失的怪物，身边横着我老婆孩子的残骸，而我在啃着她们的残骸……”
陈银杏俏脸顿时蒙上一层阴影，不悦道：“老洪，不要用你的肤浅来揣测高端生命层次的意义。很快你就会发现，人类绝不是这个星球的唯一主人，人类也绝不是所有生命体最高端的存在。甚至有一天你会发现，人类其实很渺小，很孱弱，他们甚至都不配体面地活着，更别说主宰这个世界。”
江跃气极反笑：“所以你这算宣布，你陈银杏是彻底跟人类身份告别了吗？”
“老洪，你何必执迷不悟？你真以为，除了人类以外的生命体，都是邪祟怪物吗？就算人类之前是这个世界的主宰，难道人类的形态永远一层不变，生命形态永远不进化吗？如果可以进化成更为高端的生命层次，为什么要拒绝？神话中的神灵仙魔，难道不是人类对更高生命层次的向往么？”
江跃倒没想到，陈银杏居然还能把这件事说出花样来。
不过这种天花乱坠的吹嘘，江跃自然不会尽信。
“老洪，看你的样子，你是不信？”
“我还真是不信，你要真是达到了那种生命层次，为什么会受我操控？”
这话一出，就等于把天聊了个半死了。
陈银杏一时气急，被堵了老半天才气呼呼道：“你那是偷袭我，而且我现在也才刚刚入门……”
“好了，不用解释。你既然进入了所谓的个更高生命层次，还跟我这种凡人谈什么合作？还盯着那个组织做什么？赶紧追求你的神仙大道去啊。”
“所以说，老洪，你说这些话，就证明你还是赌气，对这里头的事情缺乏基本的了解。”
“我不想了解，也没心思了解。陈银杏，我再明确地告诉你，我没有兴趣，你找更有资质的年轻人去蛊惑，沧海大佬手下还有更多值得你去渗透的四星级骨干，你别光盯着我。”
“我当然找了其他人，但你身上，有他们没有的特质。”
“笑话，我怎么都不知道自己有什么特质？”
“有，你跟他们不一样，你嘴里一直想睡我，但实际上从未付诸过行动。他们嘴里从不说想睡我，心里头和行动上，一直都想睡我。这就是你的特质。”

第588章 真正意图
江跃着实有些无语，他很想问陈银杏，到底老洪哪一点吸引你了？我让他改还不行吗？
像陈银杏说的这些，江跃自然不可能当真。
像这种女人告诉你，你很特别，那多半不是真正的欣赏，而是套路，她只是想通过这种方式，拉近距离，瓦解他的心理防线好趁虚而入罢了。
陈银杏能在男人丛中游刃有余，又不是妙龄少女，怎么可能在意谁是嘴炮，谁又是恶狼？
这些细节充其量只是道德上的评判，成年人尤其是陈银杏这种事业型女人，道德评判也许是诸多细节中最容易被忽略的一个。
再说了，你陈银杏都号称要迈入更高生命层次了，还会在意谁是真的想谁你，谁只是口头上的嘴炮？
这岂不是可笑？
陈银杏大概也知道自己这个说法欠缺说服力，继续找补道：“我知道光凭这个很难说服你，可是老洪，你身上真的有一些特质，这种特质很难用一两个词来形容，这是我长期观察，通过最近的思考总结出来的。”
“你看，你在组织这么长时间，要说能力特别突出并没有，要说特别会钻营往上爬，似乎也没有！你又没有姿色可以牺牲，可以排除py交易，那为什么你能一直屹立不倒，而且还越混越好？”
江跃嘲讽道：“你又知道了？”
“这就是你的特质，你的能力。老洪，你这种人，在那组织消磨人生，实在可惜得很啊。”
任她陈银杏舌灿莲花，江跃始终不为所动。
尤其是他已经知道陈银杏的路子这么野，更加不可能上她这条船。
如果要考虑这种野路子，林一菲那条路不比她香得多。
他之所以一直跟她虚与委蛇，也不过是想探知对方的底细和意图。
在对付那个组织的问题上，江跃跟陈银杏是有共同语言的。
当然，江跃现在是老洪的身份，他不方便将这个意图暴露得太明显，否则反而会导致陈银杏疑神疑鬼。
就算彼此之间要合作，那也得是在半推半就之间达成，让陈银杏以为他纯粹是冲着利益去的。
反正老洪一向的人设也是如此，从来都是给自己打小算盘的人，为了利益做点勾当，明显更加合情合理。
“老洪，你平时也不是这么死脑筋的恶人啊，怎么在这件事上就这么想不开呢？”
“你陈银杏平时也不是这么不洒脱的人啊，知道事不可为，又何必强人所难呢？”
陈银杏被气得胸脯起伏不定，手掌在白皙的胸口轻轻拍了拍，举手投足间自有一股撩人的媚态。
明明看上去好像气得不轻，可神情眼神又好像别有意味。
“那行，老洪，你就直说吧，咱们到底有没有合作的基础？”
江跃指了指楼上：“你先说说汪丽雅到底是怎么回事？”
“很简单，汪丽雅被选中了，这是她的荣幸，她的肉身能够被选中，这是她的荣幸。”
江跃面色顿时有点不好看了：“你什么意思？”
“老洪，看来你对汪丽雅这个小妞是真的动了心思啊，不过我就好奇，以你老洪的尿性，这么撩人的小姐姐，你竟然能忍住一直没吃？”
江跃吃惊，陈银杏连这个都知道？
那她之前为什么还表现出一副吃醋的样子，好像确定老洪跟汪丽雅早有一腿似的。
这个女人，果然全身上下都是戏，连一个标点符号都有可能是套路啊。
“噗嗤，你别这么看着我。汪丽雅要不是处子之身，她也不可能被选中。实不相瞒，她被选中也是一次意外，你也别怪我。我控制汪丽雅，原本只是想用她来找你，只是想不到，这个娇滴滴的小姐姐，你居然一直没下手。老洪，莫非你人到中年，真成困难户了？”
这女人满嘴的虎狼之词，可江跃此刻却没心思听她这些乱七八糟的。
他更关心的是汪丽雅的生死。
“银杏，你说她被选中，到底是被谁选中？选中又怎样？”
“你好奇心还真重啊，老洪，这汪丽雅该不会是你私生女吧？不然你既没对她下手，又这么关心她，这没理由啊。”
江跃皱眉：“陈银杏，我好声好气问你话，你最好正经点。我不想我们之间的对话，最终发展为彼此要挟。”
陈银杏白了他一眼，知道对方是提醒她，她体内还有人家的禁制。
这是警告她，不要逼他催动禁制。
“选中她的，自然是我的老板，不然还能有谁？至于选中会怎样？这你就不用操心了。对她来说，在那个组织里火中取栗，早晚都得玩脱，说不准哪天就人间蒸发了。可被选中后，那就不一样了。她将成为我幕后老板的现世肉身，势必会有更光明的未来，势必成为你无法想象的强大存在。那些现在主宰她命运的人，最终都无一例外，要么被她主宰，要么被她毁灭。”
此刻的陈银杏，哪有半分组织女强人的样子，看她眼神狂热，语气之中满满都是虔诚，还带着浓浓的羡慕嫉妒。
活像一个阳光时代虔诚的宗教人士，特别虔诚的那种。
江跃忍不住道：“这一切，都是她同意的么？还是你们在她不知情的情况下，强行决定的？”
陈银杏诧异道：“这有区别吗？不管她知情不知情，面对这种伟大的命运转机，她难道还能拒绝？”
江跃冷笑道：“这么说她是被迫的，完全是不知情的，说白了，你们就是逼良为娼，然后还各种美化粉饰呗？”
“老洪，你不可理喻！你这是亵渎！”
江跃冷笑道：“陈银杏，汪丽雅跟我只是普通上下级关系，但我得提醒你，汪丽雅背后的力量，你未必惹得起。你如果真把她当成一个普通女孩子来对付，我保证，过不了多久，你就要陷入麻烦当中。而且，人家未必会跟我一样客气，对你手下留情。”
陈银杏着实一愣，半信半疑地看着江跃，似乎是在分辨江跃到底说的是真是假。
“你若不信，便走着瞧。到时候麻烦上身，你想甩可就未必甩得开了。还有你那个老板，我不知道到底是什么大神，怎么还需要借用他人躯壳才能行走人间？还是那句话，选人要谨慎，小心鸡飞蛋打。”
“老洪，能不能说详细点。”
“就这些，再详细我也不知道。不然你以为，为什么我一直对她客客气气，不动她分毫，还火速提拔她？这叫会做人。你陈银杏不是说了嘛，这是我的特质。”
本来，陈银杏只信了四五分，听他这么一说，倒是信的七八分。
确实，火速提拔汪丽雅，两人之间明显关系暧昧，但老洪这厮的风流尿性，居然一直没有动汪丽雅，这着实透着不合理。
难道这小妞真的有什么特别大的来头？
要说陈银杏对自己幕后的力量，还是比较有信心的，可目前这个阶段，世界还是由人类的力量主宰着。
她幕后的老板目前根本无法在世间行走，只能选择优秀的肉身作为壳，借壳入世。
这种借壳入世的方式，便注定着实力暂时无法全力发挥。
要是汪丽雅这个壳真的有大来头，便意味着这可能是一桩大麻烦。
“老洪，你不是在戏弄我吧？”陈银杏明显犹豫起来。
“你陈银杏不是自认为很了解我的么？那你应该可以判断出，我这话到底是不是在戏弄你。”
“好，汪丽雅的事情，咱们后面再说，要真是如你说的那样，我们欠你一个人情。”
“嘿嘿，你最好不要后面再说，你把汪丽雅弄来多久了？”
“昨晚弄来的，这不一大早就在这里等你了么？你现在倒是潇洒，每天这个点才来交易站？”
“昨晚？那还来得及放人。等她背后的人察觉到她失踪，你的麻烦就大了。我可以保证，别管你吹嘘的生命层次多高，你画的大饼多诱人，到时候都是竹篮打水一场空。命没了，什么都没了。”
陈银杏花容变色，纠结了好一阵，才下定决心：“好，我就信你老洪一次，回头就把她放了，这个面子我给你。”
“别，你这不是给我面子，你是救你自己的小命。”
“反正都一样。”陈银杏有点郁闷，不过她随即想到了什么，妙目一动，笑了起来，“老洪，你还敢说你对组织忠心耿耿么？你都知道汪丽雅来头很大，又是来找组织麻烦的，你还故意火速提拔，你明显居心不良。”
“呵呵，你懂什么？咱这叫做人，这里头学问大着呢，够你陈银杏学半辈子的。”
“切，说得好听，你不就是两头下注嘛！这还是好听的说法，不好听的，那就是墙头草，风吹两边倒。”
“那也比你陈银杏一棵树上吊死强啊。”
“行，我不跟你比强，既然你老洪两头下注，为什么不在我们这也下点注？”
“你又不肯明说你的牌面，我下注欲望不强啊。”
“老洪啊老洪，反骨崽能做到你这么清新脱俗，我也算是活久见了。这么着吧，我手头有一批淬体药液，是那种精华版的。至于来路，相信你也知道的。”
“懂，组织是头羊，养活你我他，你薅我薅谁薅还不是薅啊？”
老洪能从组织克扣那么多物资，陈银杏手段地位更高，没理由冰清玉洁两袖清风的。
“药液我有很多，其他好东西也有一些。”
江跃笑呵呵道：“这算是报价吗？”
陈银杏正色道：“一万毫升淬体药剂，三颗精密原石，还有你无法想象的延寿灵液。”
“延寿灵液？”江跃皱眉，“这也是组织的产品么？我怎么不知道？”
江跃冒充老洪有一段时间了，对组织流通的那些好产品，大体还是了解的，并没有听说什么延寿灵液。
陈银杏也是四星级骨干，如今又叛出了，没理由她还能得到更新的产品吧？
难道这玩意跟食岁者有关？
江跃思忖间，陈银杏却冷笑道：“你把组织当万能的啊？这种延寿灵液，不是基因产品，也不出自实验室。只有我幕后的老板才能提供。只要小小一滴，便能八十岁的老朽，三天内恢复二十年青春，骨骼脏腑肌肉，所有生命指标，都年轻二十岁。”
要不是诡异时代，江跃绝对怀疑陈银杏这厮是传销分子，人世间要是有这种神奇的药，多少有钱人散尽家财都会来求。
陈银杏大概也知道江跃不信，认真道：“我保证，没有半句虚言。这是另一种生命层次才能制造的宝药，价值多大，我就不说了。只要你答应帮我们做一件事，这些都是你的。我用性命担保，没有附加条件，也没有套路。这些东西你也大可放心地用，绝不会有任何副作用。”
好大一张饼。
要是老洪本尊在此，只怕真做不到淡定自如。
老洪这个人狗屁缺点一大堆，面对诱惑可不是一个特别立场坚定的人。
“怎么？老洪这可不像你啊，女人你不敢下手，好东西你犹犹豫豫，这可不是我认识的老洪。”
“东西是好东西，可东西越好就越烫手，要拿这些东西，我要做的事也不简单吧？”
“也不难，肯定是你老洪可以办到的。”
什么？
“我这里有一只官窑瓷器，是只瓶子，你只要将这只瓶子，送到沧海大佬手里即可。”
“送一只瓶子？”江跃有些纳闷，“就这件事？”
“对，就这一件，怎么样？干不干？”
“这是不是太简单了？”江跃忍不住问道，“简单到我不得不怀疑这里头有诈啊。”
“老洪，你是聪明人，聪明人不说傻话。你只要把你该做的事做到，其他的你不用问，也不必关心，最好是迅速忘掉。”
“可我平白无故送一只瓶子，是不是太突兀了？”
“不突兀，这是官窑孤品，存世的类似物件，也就一两件，都在顶级博物馆里。哪怕是沧海大佬，他也不可能见过这种好物件。据我所知，沧海大佬是个狂热的收藏爱好者，你这叫投其所好，拍领导马屁，很正常的一件事。”

第589章 接近沧海大佬的契机
听起来，这件事简直再简单不过。
而且站在老洪的角度，送这样一件珍品古玩去拍领导马屁，绝对是力度极大的马屁，怎么看获利者还是老洪。
就这对方还送他淬体药液，原石还有延寿灵液！
上哪去找这种好事去？
这完全是两头赚的天大好事。
也难怪江跃怀疑这里头有诈，稍微有点脑子的人，只怕都要犯嘀咕。
陈银杏并不催促他，显然也知道这件事需要时间来消化，她在等对方做最后的决定。
“物件在哪？我可不可以先过过目？”
陈银杏妙目流盼，望着江跃，笑嘻嘻道：“老洪，你总算说到正点子上了。早就该这样了嘛。”
江跃故意板着脸道：“我只是先过过目，可没答应一定帮你办。”
“话别说得太早，老洪，说白了，就是借你的手送一件东西给沧海大佬，对你有百利无一害。等着我，我去取。”
不多会儿，陈银杏便携带香风快速返回，手里头扛着一只精致的盒子。
盒子打开，里头确实躺着一只瓶子。
盒子里头有固定，显然是防止瓶子出现摔伤碰撞，还用一层绸缎包着。
绸缎揭开，露出一只天青色长口瓶。
江跃对古玩几乎谈不上了解，但有些好东西天生便自带一种气质，哪怕是外行的人瞜一眼，也能产生一种强烈的直觉，感觉这是好东西。
“老洪，看得懂么？”
“真正的官窑，这要是阳光时代拿去拍卖，轻松可以突破九位数。这个窑存世的物件也就那么几十件，像这么大器型，这么好的品相，完全可以秒杀之前出现在拍卖会上的那些同一个官窑的小物件。”
“你跟我说不着这些。”江跃摇了摇头，抚摸着下巴，打量着这个物件，语气复杂道，“这东西，的确是好物件，不过，我怎么看着缺点什么？”
“缺什么？”陈银杏笑道，“老洪你可别不懂装懂。”
“人气，这好东西缺人气，反而有股子土腥味，银杏，你该不会是刚从什么地方挖出来的吧？”
陈银杏有些吃惊地瞥了他一眼，随即没好气道：“这个就不是你该操心的事了。阳光时代都禁绝不了的事，现在谁还在意这个。存世的物件，经历的收藏人多了，总会有些磕磕碰碰，完整的物件，得往地下去找。”
江跃摇头无语，他倒无意做什么道德谴责。
“东西你也看了，怎么样，能不能拿主意？”
江跃将盒子盖上：“我要看的不仅仅是这个物件啊。”
陈银杏一怔，随即就明白过来，妩媚一笑，横了江跃一眼：“我就知道你老洪是聪明人，关键时刻拎得清。酬劳嘛，自然少不了你的。”
说着，陈银杏从身后拉过一只箱子。
箱子打开，里头便是陈银杏之前承诺的报酬。
主要是一万毫升淬体药液比较占地方，三颗原石占地不大，至于延寿灵液，只是小小的一支，看上去都不会超过十毫升。
“这就是延寿灵液？”
“不错，这就是延寿灵液，别看这小小一支，至少够用三次。等你七老八十拔不动枪的时候，这玩意的珍贵就体现出来了。当然，你要是现在想用也可以，但是效果只怕没那么好，顶多让你恢复到三十岁的样子，很难让你恢复到二十岁最巅峰的状态。”
老洪四十好几奔五的人，恢复到三十岁绝对是巨大的诱惑。
陈银杏大概也吃准了这一点：“老洪，阳光时代，人人都说金钱不是万能的，金钱买得到富贵，买不到生命。现在不一样，只要你有足够的财富，你可以购买到生命。但是，这绝对是天价。就这小小一支，你要是放到黑市里去，我担保会被抢疯。”
如果真有这么好的效果，被疯抢倒是理所当然的事。
世人都说金钱美女最吸引人，那只是建立在常态的基础上，要说真正吸引人的，无疑是寿命。
正因为阳光时代这是不可逆的事情，所以人们讨论最有吸引力的东西，很少会把这个放入讨论。
相比于延寿，金钱美女的诱惑，压根没法比。
“老洪，我知道你的心思，你不就是担心我在这些东西上做了手脚，你不敢用嘛。没关系，你可以送到黑市去鉴定，甚至可以送到黑市去交易。如果有问题，黑市的专家自然可以看出来。”
陈银杏倒是考虑得十分周到，连送到黑市鉴定这种细节都帮老洪考虑到了。
江跃笑了笑：“这么大的好处，就只送一只瓶子给沧海大佬？这件事未免也太容易了吧？你们完全有别的办法可以做到。”
“我们当然可以找其他人，但是，其他人我不放心，我也担心其他人会举报我，给我做局，你老洪已经证明过，你对我没有太大恶意。是个值得信赖的交易伙伴。”
“难道不能通过别的途径么？”
“所有的途径，我们都琢磨过，不能说没有希望，但里头总有些风险，万一有人私吞怎么办？万一东西损坏了怎么办？我们找到你，出如此重金，要确保的只有一点，绝不能出岔子，必须完完整整送到沧海大佬手中。”
要这么说，勉强倒也说得过去。以老洪最近立功的表现，在沧海大佬面前也算是露了脸的，送这个东西过去，至少得有八成以上的把握。
以那个组织的严密性，一般人还真送不进去这个瓶子。
毕竟，五星大佬不是谁想见就能见着的。
“老洪，你平时也不是这么婆婆妈妈的人，怎么着，就不能给个痛快话？”
江跃仿佛下定了极大的决心，一点头：“好，我就冒险给你送一次，不过我这个人办事的风格你是知道的。”
“先拿酬金呗，你现在就可以带走。”
“这么爽快？”
陈银杏淡淡道：“你要是爽快把事办妥，那些东西你就放放心心收下。可你要是没把事情办妥，这些东西你可吞不下。即便现在带走了，到时候可能要翻倍返回来。”
“我没那收钱不办事的习惯。”
“那就再好不过了。”陈银杏魅惑一笑，“老洪，我等你好消息。”
“好。”
江跃倒也干脆，将盒子和箱子打包一处，掉头就走。
“老洪，期待你用那灵液，恢复三十岁，到时候你要是瞧不上你家黄脸婆，可以考虑考虑我。”
临走陈银杏还不忘故意逗一逗。
江跃嘿嘿一笑：“我真恢复到三十岁，银杏你也未免有点老了，男人的爱好一向专一，我们只喜欢年轻漂亮的。”
“滚！”陈银杏翻了个白眼，便是佯怒，也似有风情万种。
也就是江跃，要真是老洪本尊，江跃可不觉得能抵挡住这个女人的魅惑。
“陈银杏，别忘了我的警告，汪丽雅，你惹不得。”
江跃走到门口，慵懒地摆了摆手，提醒了一句。
……
离开酒店，江跃很快便来到了粮食交易站，将箱子盒子都放入柜子当中藏好了。
现如今汪丽雅提拔到另一个交易站当负责人，这个交易站现在又归了汪丽雅的哥哥汪乐远主持。
汪乐远明显又找到了当初那股子干劲，虽然这个过程中，汪乐远对老洪的种种不公举动，多少有些不悦，可他还真不敢表现出来。
三星级就是三星级，在四星级的骨干跟前，还真没有抱怨的余地。
只要老洪不高兴，一句话分分钟就可以换人，下面等着上位的人可别太多。
因此，汪乐远的殷勤非但不减，反而更增，鞍前马后极为周到。
“小汪啊，这些日子你做的这些，我都看在眼里。我知道，汪丽雅的事，可能让你有些芥蒂，不过你也别嫉妒，她有她的长处，有些优势是老天爷赏饭吃，咱们嫉妒不来。说不定过不了多久，她能爬到我头上去。”
“洪总，您这么说可折煞她了，她再怎么能折腾，也不能爬您头上去啊。”
“世事难料，组织现在对新人的扶持力度极大，而且说句不好听的，哪怕是四星级的骨干，更迭其实也快。像我这种长期不倒的，底下不知道多少人恨我，觉得我挡了道，影响到下面的人上进。”
汪乐远脸色一变，连忙解释道：“不敢不敢，洪总您这话可真是言重了。没有您这样稳重的人把关，我们这些后辈还远远不够，压不住阵脚的。还得您来把舵。在您手底下干事，我们心里踏实。”
这小子至少态度上是没问题的，至于这话能有几分可信度，那就另说了，但至少态度没问题。
江跃拿起汪乐远拿过来的资料，随意翻阅起来。
交易站的运行一切如常，不过相比于汪丽雅在的那些天，交易额多少是有些下降的。
这一点汪乐远也心知肚明，在报表上也想尽力掩饰这一点，但实打实的数据又做不了假。
所以，汪乐远此刻心里多少有些忐忑，生怕洪总责怪。
江跃自然看出了这个问题，倒也没有点破，扫了一遍后，往桌上一放：“小汪，这几天，有没有什么异常情况？”
本来已经准备听训斥的汪乐远，听了这话，着实一愣。
“洪总，我每天主要精力都在交易上，您说的异常情况是指？”
“随便问问，你先去忙吧。”江跃也就那么随口一问。
汪乐远离开后，江跃靠坐在椅子上，双脚搁在桌面上，抚摸着下巴，思考着到底如何才能将东西送到沧海大佬手中。
陈银杏送这只瓶子，肯定是不怀好意的。
这瓶子多半有点诡异。
江跃虽然没有去深究这只瓶子，可通过他超人一等的洞察力，他完全可以看出，这只瓶子出土的时间不会太长。
东西是古的东西，但出坑的时间却极短。
陈银杏早就背叛了组织，显然不可能对沧海大佬还有什么旧情。
这玩意送给沧海大佬，只怕就是个坑。
“管他是不是坑，只要坑的不是我，那便不是问题。我正愁找不到缺口对付沧海大佬，说不定这只瓶子是个契机？”
当然，以老洪的身份，也不是想见沧海大佬就能见着的。
得先通过波爷才行。
波爷是沧海大佬的助手，不通过波爷，哪怕是老洪这个大红人，也见不着沧海大佬。
岳先生殒命，这个组织四个五星大佬等于缺了一个角，应该很快就会被发觉。
必须在被发觉之前，见着沧海大佬。
这人还真是经不起惦记，江跃刚琢磨着这个事，波爷竟然就来了。
“老洪，你提拔的那个汪丽雅是怎么回事？怎么在她的工作点找不着她人？这是严重的不守纪律。是不是你把她叫过来了？”
波爷一见面，就一顿吐槽，找的不是老洪，而是汪丽雅。
看来汪丽雅这些日子没少发力，短短时间内，居然已经发展到让波爷亲自找她了？
“波爷，汪丽雅好像是有点私事，她跟我提过一嘴，本来我打算这边看完报表就去她那个点看一看，帮她照应一下的。波爷找她有急事？”
“急不急事，那也得坚守岗位才行啊。是沧海大佬要见她。”
“我现在就去找她，波爷，给我两个小时，我一定找着她。”
波爷明显不悦：“老洪，快去。这个事下不为例！我在这等，你越快越好。”
江跃万万想不到，自己刚返回，又要去见陈银杏。
好在陈银杏并没有离开，见着他去而复返，陈银杏也大感吃惊。
“现在马上，放了汪丽雅。”江跃语气霸道。
“老洪，你这是什么意思，我答应你的事，肯定会做到，但你也太心急了吧？难不成真是你私生女？”
“别废话，想把东西送到沧海大佬手中，现在就放人。我今天就能把东西给你送过去。要是错过今天这个好机会，回头可真未必送得过去。”
“老洪，你别危言耸听，别忘了我也是组织出来的，组织怎么运作，我也很清楚。”
“没工夫跟你废话，波爷亲自发话了，今天不带汪丽雅去见沧海大佬，我就得滚蛋。我真要滚蛋了，你指望谁给你送过去？”
“这么严重？沧海大佬难道真被汪丽雅给勾住了？老洪啊，难怪你一直不肯吃汪丽雅，原来根子在沧海大佬那里，这是要把完璧留给沧海大佬？你这马屁拍得够卖力。”
“波爷就在那等着，你放不放人？”江跃步步紧逼。

第590章 心照不宣
陈银杏最早把汪丽雅给弄过来，就是为了借此联系老洪。
如今老洪气势汹汹要人，声称没有汪丽雅东西就送不进去，事情好像一下子就转回了原点。
陈银杏倒也没有犹豫：“人我现在就可以放回给你，东西你也得保证给我送到。”
“我老洪既然拍了胸脯的事，肯定能给你送到。不过，汪丽雅身上，你不会留什么后手吧？”
陈银杏眼波一横：“都把人还给你了，还做什么手脚？”
江跃嘿嘿一笑：“以我对你的了解，你不做手脚就怪了。你尽管留，我不介意。当然，带来的后果你也得考虑在内。”
“少来威胁我，我还没问你，我身上的禁制你打算什么时候给我解除？”
“这个嘛，等哪天我确信你对我没威胁，再说不迟。反正你陈银杏也知道我不会对你下毒手。”
陈银杏气哼哼道：“这不公平！”
“公平得很，之前你对我下手，我那只不过是还你一道罢了。只要你涨涨记性，我担保你没问题。”
陈银杏也知道这事一时三刻很难说服江跃，倒也没有继续纠缠。
眼下最要紧的事就是把东西送到沧海大佬跟前，这事不能耽误。
不多会儿，陈银杏再次下楼：“人在上面，很快就会醒过来。你现在就可以上去。”
“等你好消息。”陈银杏说完，妩媚一笑，转身离开。
江跃一直看到陈银杏的身影消失，这才意味深长地笑了笑，袖口一只手机滑动下来，落在手中。
江跃打开听了听录音，音质倒是不错。
他倒不是要收集陈银杏什么证据，偷录这段录音，完全是不想汪丽雅误会。
自然也不是怕汪丽雅，而是现在时间紧迫，他不想花大量唇舌去说服汪丽雅，去解开汪丽雅的误解。
这个时候江跃上楼，汪丽雅醒来，发现自己没穿衣服躺着，这锅肯定是要他背的。
江跃当然知道，汪丽雅早先对老洪卖弄风情，完全是把老洪当跳板，并非真的对老洪有什么男女方面的好感。
至少汪丽雅绝不愿意委身于老洪这种男人。
所以，一旦汪丽雅发现自己光着身子，第一念头必然是老洪使用见不得人手段迷歼她……
事情正如江跃所料的那样。
当他上楼，刚穿过走廊来到那个房间门口，屋内一道劲风猛地袭来，锋芒直取江跃的面门。
这是一块锋锐的玻璃，如同匕首形状。
刺向江跃面门的那一瞬间，被江跃随手一弹，崩成两段，摔在走廊的地毯上。
汪丽雅裹着一身浴袍，咬着银牙，手中剩下的半截玻璃再次朝江跃的脖子上割了过来。
这分明就是拼命的节奏啊。
“老洪，你这个禽兽！”
要说格斗，汪丽雅自然不是江跃的对手。
更何况她现在光着脚丫，衣裳不整，根本不是战斗的状态，又是刚从昏迷中醒来，身体状态不如平时的三成。
江跃一把摁住她的手腕，轻轻一甩，腾腾腾，直接将汪丽雅甩回房间的床铺上。
“冷静点。”江跃冷喝一声。
汪丽雅哪里冷静得下来，她醒来发现自己全身光溜溜的，下意识便往最坏的方向考虑了。
而且她第一个怀疑对象就是老洪，眼下看到老洪，更加实锤了先前的猜测，如何能冷静？
汪丽雅伸手去去拽床头柜边上的台灯，还要扑上来拼命。
“汪丽雅，我要睡你，也不用等到今天，更不用这种方式。当初你进粮食交易站的时候，我就可以逼迫你就范。”
“你卑鄙无耻，你这个人面兽心的老混蛋，你表明上不动我，暗地里用这种卑鄙的手段，我跟你拼了！”
“拼什么拼啊，你现在这样子能跟谁拼？再拼浴袍的带子要解开了。”
这话可比任何招式管用。
汪丽雅果然一低头，发现浴袍腰间的带子还真有点松动，立刻手忙脚乱再次打结。
“你别不识好歹，要不是我，你汪丽雅这回就算阴沟翻船，这辈子也就到今天为止了。”
汪丽雅泪珠子在眼眶直打滚，这个一向泼辣爱强的女孩子，她竟然哭了。
流血受伤都不可能哭鼻子的她，竟哭了。
江跃叹一口气：“有啥好哭的？你脑子进水了吧？平时不是挺机灵的人吗？你看看床单，有没有什么干坏事的痕迹？”
汪丽雅一怔，随即想到，是啊，自己是黄花大闺女，要真是被老洪这个禽兽给霸占了，那应该很痛的，现场也会留红的呀。
转头一看，床单白白净净，比她的脸还白。
再仔细一感应，似乎要紧位置也没有任何不适，也不像是发生过啥事的样子。
这让汪丽雅不免有些惊喜，同时又一脸狐疑：“那……到底是怎么回事？”
江跃将手机录音打开：“自己听吧。”
这段录音只录了他第二次来的对话，很短，但很显然有第三个人，而且这个人的名字叫陈银杏。
这个名字汪丽雅自然不陌生。
汪丽雅也看过组织不少资料的，组织的黑名单中，陈银杏这个名字赫然在列，而且还很靠前。
这人，是组织的叛徒，是必须清除的叛徒。
“汪丽雅，你说你是不是狼心狗肺，我好心救你性命，你却一见面就要取我老命，我上哪说理去？”
汪丽雅半信半疑，不过她仔细理了一理，发现这件事可能真的有点冤枉老洪了。
随着她昨晚被绑架前的一些记忆不断复苏，以及昏迷之中，不断侵入她体内的某个可怕意识，眼下多少还有些残留尚未完全褪去。
隐隐之间，这件事好像真的不简单。
江跃叹道：“算了，反正你狼心狗肺也不是一天两天，当初借我当踏板，我就看清你的心思，眼下又算什么？就当我上辈子欠你的。”
这话倒让汪丽雅有些难为情了。
她借老洪上位，各种诱惑各种许诺，其实从来就没实现过，哪怕是逢场演戏，也得兑现点什么。
她却什么都没兑现。
而且一路爬上去，老洪确实给她提供了很大的助力。
如果这次又是老洪救了她，她反过来恩将仇报……
这确实非常说不过去。
哪怕汪丽雅一直告诫自己成大事不拘小节，可难免还是有点受到一些道德谴责。
“老洪……算我误会你了，我道歉还不行嘛？”
汪丽雅总算服软，她也知道，老洪吃她这一套。
“我不要你服软，赶紧找一身衣服，波爷这回大发雷霆，怪你在岗时间找不着人。”
“啊？”
酒店自然不愁找不到一身衣服，很快汪丽雅就穿戴完毕。
出酒店前，汪丽雅一把拉住江跃，眼眸里没了平时那种泼辣，难得多出一些真诚：“老洪，对不起，你确实一直在帮我，是我混蛋，是我对不住你。我也一直误解你了。”
汪丽雅一直认为老洪就是贪图她的美色，之所以没对她动手，只不过是想送给沧海大佬当礼物罢了。
不过现在看来，似乎老洪也不是那个心思。
江跃叹道：“丽雅，你有你的想法，虽然你觉得自己很保密，可我多少也能猜到一些。你知道我为什么一直还愿意提拔你上去么？”
“为什么？”汪丽雅一怔，“难道老洪你也是……”
她越想越觉得有可能，所谓好色油腻，只不过是老洪的表面，真正的老洪，也许是一个忍辱负重，隐藏很深的卧底！
不然他为什么要提拔她汪丽雅？明知道她对组织并非忠心耿耿？
为什么他会跟陈银杏这个叛徒有说有笑有来有往？
组织对待叛徒的态度，不是应该斩草除根的么？
江跃摆摆手：“咱们心照不宣就好，必要的时候，我可以给你一些助力，但真到节骨眼上，你也可能遇到很多危险，甚至送命，像今天这种局面，也是大有可能的。你要做好心理准备。”
汪丽雅眼睛一亮。
她是伶俐人，对方这意思虽然没有承认，但话里话外的暗示已经非常明显。
老洪知道她的意图，同时也暗示他们在这个问题上的方向是一致的。
哪怕不是铁杆的同志，那也可以算是同路人。
一时间，这肥肥胖胖挺着大肚子的老洪，在汪丽雅心中的形象顿时光辉大增。
果然，油腻只是他的外表，忍辱负重的卧底才是他真正的身份啊。
江跃却不管她怎么脑补，而是正色道：“陈银杏放你的条件，就是要帮她把那件瓷器送到沧海大佬手中，所以，我俩需要打打配合。”
汪丽雅心领神会，笑嘻嘻道：“好，我明白怎么做啦。”
都是聪明人，聪明人之间打交道不用把话说透。
两人很快就见到了波爷，前后才过去四十分钟。
波爷见到江跃带着汪丽雅这么快出现，忍不住有些怀疑：“你们……到底在玩哪一出啊？”
汪丽雅忙道：“波爷，我昨天身体有些不适，本来跟洪总请了假的，听说您找我？”
波爷扫了她一眼，看她脸色略有些苍白，看上去好像身体是有些抱恙，也便没有多说什么。
想来老洪这个混蛋也没这么大胆子，沧海大佬相中的女孩，他还敢染指不成？
“小汪准备一下，马上跟我去见沧海大佬。”
“波爷，我能不能搭个便车，跟着去蹭个面见见？”
波爷大概根本没想到老洪会提出这种要求，皱眉道：“老洪，这不像你啊，你一向都很懂规矩的。”
“波爷，没别的意思，我最近从黑市淘到一个好物件，绝世的稀世珍品，想借花献佛，进献给沧海大佬，一直找不着机会啊。除了波爷，我老洪想拍这个马屁也找不着门路啊。”
听他这么一说，波爷脸色稍缓：“是个什么物件？”
作为沧海大佬的心腹助手，波爷自然知道沧海大佬的喜好。
江跃也不卖关子，将那盒子从柜子里取出，放在桌上，小心翼翼地打开盒子，揭开包裹的绸缎。
“波爷，您给掌掌眼。”
到了他们这个层次，对好东西的判断往往第一眼就会有个大致判断。
波爷跟着沧海大佬，这点眼力自然不缺，一眼就被这只瓶子给吸引住了。
“老洪，你这是哪里收到的？”
“说来也是巧合，这东西来路不是那么正，不过确实是个好物件，这个窑的好物件，存世不过几十，但没有一只有这品相完美。就算是那几只上了拍卖的，或者存于大章博物馆的，也有所不及。”
波爷若有所思地点点头，不得不说，这东西连他都给吸引住了。
“好物件，确实是好物件。老洪，你手笔很大啊，这东西舍得拿出来送人？”
江跃故意有些不好意思：“要是一般人我是真不舍得，可沧海大佬不是一般人呐，这马屁该拍得拍，咱想在组织一直混下去，上层路线得走好啊。还有一个就是，这好东西在我这里，其实也是糟践，我拿懂什么收藏，浑身上下就没半根雅骨，好物件还得到懂收藏的行家手里，那才叫好的归处。波爷您说是不是这个理？”
波爷见他谄媚得这么直白，不由得失笑摇头。
“带上，一起去吧。老洪啊，你这家伙确实有几下，沧海大佬要用的人会越来越多，你就等着加担子吧。”
“嘿嘿，这也多亏了波爷提拔，不然我想上进也没机会啊。波爷这边，我回头一定另有重谢。”
反正便宜话又不费钱，江跃说出来自然毫无压力。
一旁的汪丽雅默默看着江跃在波爷面前游刃有余，也在暗自感慨，姜还是老的辣，老洪这家伙还真有几把刷子，把沧海大佬身边的红人波爷捧得舒舒服服，而且还什么都没花费。
本来她还想敲敲边鼓的，都根本用不着，波爷就答应了老洪的请求。
一般四星级骨干要见沧海大佬，可没有那么容易。
可波爷主动来找，有他带路，见沧海大佬就非常容易了。
果然跟上次见沧海大佬时的地点又不一样了。
江跃都怀疑，星城大小上千个据点，沧海大佬自己估计就得有几十个换来换去吧？
这也难怪星城官方很难抓到沧海大佬的尾巴。

第591章 沧海大佬的气度
不仅仅是地点更换，据点隐秘，沧海大佬出现的每一个据点，都有非常严密的安保措施，除了荷枪实弹的武装人员之外，更有一批觉醒的超凡强者来回巡逻，尤其在沧海大佬身边，还有几名如同影子一般的贴身保护。
在这种阵势下，常规方式想要突袭沧海大佬，几乎是不可能完成的事。
首先他每天的据点就不一样，狡兔也就三窟，可沧海大佬的据点何止三窟？
突袭沧海大佬，定位难，破这严密的安保更难。
这还是表面能看到的东西，还有那些看不到的因素，比如沧海大佬自身的实力，以及他自身的一些逃生手段。
真要对付他，这些都必须考虑在内。
对付霄山先生，若不是靠着万一鸣这个诱饵，又步步算计，打了对方一个措手不及，要是用常规方式，成功的概率同样微乎其微。
五星大佬，果然没有一个是好惹。
大佬的气场确实也不是盖的。
在老洪这些人跟前霸气十足的波爷，在沧海大佬跟前，同样唯唯诺诺，小心翼翼，不敢有丝毫逾规越矩的举动。
带老洪来见沧海大佬，本身就算是有些逾越规矩，因此波爷更加谨慎，让江跃在外面等候通传。
江跃知道，见不见就得看沧海大佬的心情了。
不过既然已经来了，那东西基本也就等于送到，即便沧海大佬不想见老洪，东西肯定也会收。
当然，江跃显然是低估了这个物件的魅力，沧海大佬本来听说老洪来了，还有点不太高兴。
但是听说送来了一个好物件，顿时来了精神，立刻传见。
盒子由江跃亲手送到沧海大佬跟前。
波爷则小心翼翼地将盒子打开，揭开绸缎，将整个物件呈现在沧海大佬跟前。
沧海大佬当即便是眼前一亮。
他在古玩上的造诣，可不是江跃汪丽雅这种小白能比的，第一眼看到的东西，也完全不同于江跃他们的外行反应。
“好东西，好东西啊。”沧海大佬顿时来了兴致，竟从抽屉里拿出一整套赏玩工具，兴致勃勃地欣赏起来。
汪丽雅反而被晾到了一边。
显然，大佬的世界就是这么奇怪，要是他们喜欢，美人天天都会有，完全可以不带重样的。
可这种稀世物件，却是十年难得一遇。
尤其是眼前这一件，沧海大佬玩收藏三十年，都还没入手过这等珍稀的物件，这绝对是国宝级的珍品。
沧海大佬戴上白手套，将物件从盒子里取出，就跟捧在亲生儿子似的，眼里满满都是沉浸式的喜爱之情。
波爷眼神复杂地看了江跃一眼，心想老洪这个马屁是拍对的。自己擅自带他来见沧海大佬这一下确实有赌的成分，现在看来也是赌对了。
看来以后得跟老洪拉好关系，这个老洪绝对是福将啊。
临幸一个美人，可能只需要三十分钟。
可这个物件，足足让沧海大佬沉浸式赏玩了近一个小时，这才意犹未尽地将东西放回盒子。
动作轻柔，眼神温暖。
便是波爷，也从未见过这一面的沧海大佬。
当然，沧海大佬观赏这个物件的时候，其他三人哪怕心里等得不耐烦，也不可能打断。
直到沧海大佬将东西放回去，三人总算松一口气。
尤其是江跃，从沧海大佬的举动和神情已经可以看出，这东西他不仅仅是喜欢那么简单了。
就算他不是来送东西的，看到这好物件，沧海大佬也绝对会利用身份占为己有。
“老洪，这样的好东西，怎么会落到你手里？这还真让人意外啊。”
江跃早就编好了一段瞎话，立刻当成真话一样呈上。
沧海大佬倒也没有纠结这些：“这也就是刚出坑的，才能落到你手里，你算是捡了个大漏了。但凡经了行家的手，这东西你再花三五倍价格，也未必能够弄到。”
收藏者的心思是相通的，谁都不愿意把好东西让给别人。
更别说是这个级别的好东西。
“阿波，老洪这么有心，咱们也不能白占便宜是吧？”
波爷呵呵赔笑：“这也是老洪的一片心意嘛！”
“嗯，老洪，你很不错。这物件，我收了。不过我也不能让你白白破费，这样吧，我这里有一批精华版淬体药液，你一会儿带一些走。这年头，你们下面的人也不容易。”
意思就是说，我收下你这片心意，承你这个情，但是花费上不让你吃亏。
“老洪，还不谢谢沧海大佬？”
江跃可万万没想到，东西送出去还能再收一笔好处。
而且听波爷这个意思，他还不能不收。
“沧海大佬，您这还给淬体药液，弄得我怪不好意思的。”
“要想马儿跑，就得给马吃草。这东西你花费也不少，就你们平时明着暗着的那点收入，怕也是大伤元气吧？”
这话里话外，听着特别体惜下情。
有东西可以拿，江跃自然不会穷装，当下借坡下驴：“沧海大佬对底下人这么贴心，让我老洪都不知道说啥好。那我就却之不恭，厚着脸皮收下了，多谢大佬厚赐。”
对沧海大佬来说，一些淬体药液显然不算什么。
“阿波，你去取一桶来。”
不愧是大佬，别人是论瓶论毫升的，他倒好，直接用桶来论。
很快，阿波就拎来了一只桶，二十升装的大桶。
江跃和汪丽雅眼睛都看直了，平时他们克扣这个淬体药液，一次顶多是几百毫升，蚂蚁搬家一样，一点点抠。
大佬出手，直接就是20升，这要是换算成毫升，那就是足足20000毫升。
好家伙！
要不是敌对关系，江跃实在忍不住都有点想为沧海大佬鼓掌了。
沧海大佬却微笑道：“阿波，那么小家子气么？二十升小桶装，怎么配得上这好物件？去换一桶中桶的，50升装。”
波爷连忙称是。
沧海大佬却有点歉意道：“老洪，你别怪我小气，按理说，100升大桶装你也完全配得上，不过那玩意太显眼，又不好搬。你要是搬走了，难免惹得别人眼红。我这也算是保护你。”
不愧是大佬，拿捏得死死的。
不是不给你100升的，是怕太招摇，怕你惹得别人眼红，归根结底这是保护你，免得你太出风头。
要真是老洪在这里，势必被沧海大佬的气度折服。
50升啊淬体药液，这手笔之大，江跃已经很满意了。
当下感恩道：“大佬厚赐，我老洪怎么还敢嫌多嫌少。再说，50升已经是天文数字，我此前想都不敢想。”
波爷这回搬来的中桶，确然是50升的，搬来的时候，便连波爷眼神里都有些异样，看着江跃的眼神，多多少少是有些吃味。
如此丰厚的赐予，他是沧海大佬的心腹，也从未享受过啊。说半点不眼红心动那是假的。
沧海大佬大概也看出了什么：“阿波，老洪一直是你推荐上来的，你也有一份功劳，这个小桶的，你拿回去。”
波爷闻言，心头又惊又喜。
喜的是赏赐也有他的份，惊的是，自己刚才就看了老洪一眼，难道就被沧海大佬看出心思了？
大佬果然是明察秋毫，一点小心思都瞒不过五星大佬。
想到这里，波爷连忙道谢，不敢再有小心思。
“汪丽雅留下，阿波你先送老洪回去。”
汪丽雅闻言，顿时有些惴惴不安起来。
沧海大佬单独留下她，这意味着什么？一切都不言而喻。
她一直期待这一天，可这一天真的到来，她心里头多少还是有些担忧的。
因为，她一直在为此做准备，但一直都觉得准备得还不够好。
这次又事发突然，昨天又被莫名其妙被陈银杏给俘走了，现在整个人的状态压根就不是最好的。
沧海大佬瞥了汪丽雅一眼，见她脸色有些苍白，整个人完全没有平时那神采飞扬的样子。
“小汪，你状态有点不对啊。”
汪丽雅忙道：“前几天刚好生理期，加上染了风寒，病了一场，整个人确实有点提不起劲来。”
波爷听了这话，连忙瞪了她一眼：“小汪，你怎么回事？沧海大佬好不容易抽空见你一次，你就这个精神状态？”
汪丽雅委屈地张了张嘴，一时却不知道怎么分辩。
沧海大佬倒是特别大度，一摆手：“人吃五谷杂粮，都会有生病的时候。阿波，你对手下人有点严苛了啊。既然身体不适，就先回去吧，先把身体养好了再说。”
汪丽雅闻言，心里没来由得松了口气。
不知道为什么，她明明一直期待这一天的到来，可真到了这节骨眼上，她还真的心怯了。
听沧海大佬让她先回去，她是真正感觉到一阵轻松。
沧海大佬单独叫她来，那点心思已经很明显。
她守了二十年最珍贵的东西，她是真的不甘就这么便宜了所谓的大佬。
哪怕明知道这是任务，这是必须完成的任务，可事到临头，心里不犹豫那绝对是假的。
更何况，她眼下的身体状态和精神状态都没准备好。
万一失了身体，任务又没办成，那就更亏大了。
谁知道这种大佬还有没有兴趣尝第二遍？
对汪丽雅而言，机会说不定只有一次。这一次完成不了，下一次机会虚无缥缈。
当然，汪丽雅也知道，今天多亏了老洪。
沧海大佬让她先回去，绝不是因为她身体状态不好。
最重要的原因，是老洪送来的这个好物件。
对沧海大佬而言，这好物件的吸引力肯定比女人更大。
女人，沧海大佬每天都不会缺，无非就是换一个罢了。
可这个好物件，可能几十年都未必遇到一个。
江跃其实很想逗留一番，看看那只瓶子到底有什么玄机，他断定，这只瓶子肯定不是简简单单一个物件，里头必定有极大猫腻。
说不定就是陈银杏那边对付沧海大佬的阴招。
可惜，沧海大佬发话，别说是他们，波爷也不敢逗留。
波爷带着江跃跟汪丽雅走出后，来到车上，再次将他们眼睛蒙上，车子驶出。
江跃一直默不作声，却在暗暗记路。
大致多少距离转弯，每一个拐角，尽量记下来。
波爷却抱怨道：“小汪，你今天的表现让我很失望，要不是今天沧海大佬的兴致在那只物件上，你小汪今天就得倒大霉，我跟老洪也得跟着倒霉。沧海大佬点名的人，就没有人敢这么拉胯。”
汪丽雅自知理亏，低声道：“波爷，是我错了，我年轻不懂事。下次一定不会了，我向您保证。”
女孩子软话都说到这份上了，波爷也不好再喋喋不休。
“老洪，还是你稳健啊，沧海大佬对你可真不赖，此前还真没有人得到沧海大佬这么大手笔的奖励，我都有些嫉妒了。”
江跃哪听不出来波爷这点心思，这是想分他的药液份额。
不过他却装傻，嘿嘿笑道：“大佬出手阔绰，确实让我大开眼界。我老洪以后一定提着头跟着大佬和波爷干。波爷您这边的礼物，回头我一定精心备好，以表谢意。”
波爷假装客气道：“我们之间还来这一套啊？”
“必须的，沧海大佬是顶头上司，波爷您也是顶头上司，不能厚此薄彼嘛。小汪你说是不是？”
汪丽雅忙接茬道：“是是，我年轻手头紧，可是这次犯了错都是波爷您帮忙兜着的，回头我也得准备一份谢意。”
要说波爷还真没替汪丽雅兜着，在那一刻，他出言呵斥汪丽雅，何尝不是想甩锅？
但是汪丽雅既然这么说，他也自然不会否认。
呵呵笑道：“小汪，你确实年轻，很多事情还得跟老洪好好学学。别的不说，老洪身上这个稳字，就够你学个十年二十年的。”
江跃笑呵呵道：“波爷，咱们也得给年轻人成长的空间嘛。这个年纪要是特别稳，我们还真不敢用她啊。用的不就是她这股子冲劲嘛！”
“嗯，还是得学着点。”
车子很快送回到交易站，江跃和汪丽雅下车，波爷离开。
“小汪，回去好好休息，调整好状态，说不定沧海大佬明天又想起召见你了。”
汪丽雅失魂落魄，显然面临机会又错过，她又不免有些遗憾。

第592章 混入沧海大佬的据点
大抵这就是人性的弱点。
汪丽雅虽然接受过特殊训练，但终究也不过是二十岁左右的女孩子，心志上不可能毫无瑕疵。
当时在沧海大佬跟前，她因为没有准备好导致心虚，面临跟沧海大佬近距离接触并得到对沧海大佬下手的机会，可她当时不管身体状态还是心理状态，都明显无法胜任。
如今机会溜走，回到安全区域，她不免又有些失落，觉得自己错过了那么好的机会，不知道下次机会到来是什么时候。
此刻听到老洪口气中那真实的关切，一时间她更加五味杂陈。
只觉得以前她骨子里不怎么看得起的这个中年男人，此刻却是前所未有的亲切。
陈银杏那段录音她当然听过，陈银杏还拿私生女打趣过。
汪丽雅在恍惚之间都忍不住怀疑过，难道自己跟老洪真有什么关系不成？
不然的话，他为什么一直对自己那么好？
按原先的逻辑，老洪是想睡她，所以才提拔她。
可这段时间种种经历来看，老洪根本就没有表露过那方面的意思，可老洪对她的帮助却一点都不打折扣。
这世界当然存在很多温情脉脉的时刻，但在这个组织，连亲兄妹都互相提防，所谓的人情冷暖，基本上就谈不上。
那老洪是图什么？
汪丽雅眼神复杂地看这老洪，心里竟莫名想，要是这个男人再年轻一些就好了。
江跃见她裹足不前，犹犹豫豫还不舍得离开的样子，忍不住皱眉道：“你这个状态可不行啊，不管你有什么计划，有什么想法，就你现在的状态，我劝你最好消停点，别送人头。”
这无疑是当头棒喝，让汪丽雅整个人瞬间清醒过来。
是啊，现在的状态这么糟糕，根本支撑不起她的野心。
汪丽雅深情地注视着江跃，竟深深歪腰给他鞠了一躬：“洪总，你是我汪丽雅的贵人，如果，我是说如果，如果你年轻一点，没有家室，说不定我真的会被你征服的。”
说完，汪丽雅娇俏一笑，俏脸上难得闪过一丝绯红，快步离开。
江跃摸了摸鼻子，自是有些哭笑不得。
这个小妞……有点意思啊。
当然，眼下也没时间让江跃胡思乱想。
他先前花了那么大心力去记下沧海大佬的据点，现在脑子里已经主动形成了一条线路图。
他打开手机上下载的星城地图，在地图上模拟起来。
很快，他就大致锁定了一片区域。
“大概就是这个位置，我记得即将接近那个据点的时候，闻到了一片芍药香味……这也是一条线索。若是能找到这片芍药花香，必定可以锁定那个据点的具体位置。”
没有多少时间让江跃犹豫不定。
虽然他眼下的状态顶多是巅峰状态的七成，可他很清楚，他没有犹豫的资本。
今天这个机会错过了，下次机会再出现，更不知道在什么时候。
沧海大佬比狡兔还狡兔，据点每天都在变。
天知道下次能在据点看到他是啥时候？
这次送那物件给沧海大佬，受到沧海大佬重奖，看那波爷明显也是有些吃味的。
这也就意味着，下次想见沧海大佬，还得看波爷脸色，看波爷的心情，看他对波爷的孝敬到位不到位。
江跃哪有孝敬波爷的心思？
不从这个组织多撬点东西出来，江跃都觉得亏，要他倒贴送礼，江跃显然是不乐意的。
而且波爷这种人，你送一次他就肯定想着第二次。
就这次！
江跃把陈银杏跟沧海大佬送的那些好东西，全部安置到了安全的地点，这才迅速出发，沿着记忆中的路线，神行符催动，全力进发。
星城确实很大，哪怕是全力催动，也足足花了江跃半个多小时。
之前在车上，江跃虽然双眼蒙着，但听觉嗅觉却同样灵敏。这一路搜寻，江跃感觉到，那些熟悉的感觉，正跟记忆中的感觉逐步吻合。
很快，江跃便发现那一片熟悉的芍药香味，这是星城某个中学校园内的散发出来的。
强烈的预感告诉江跃，他正在接近沧海大佬今天的据点。
“希望这个老狐狸没有更换据点，还在据点里。”
江跃暗自祈祷，同时他也在思忖，如果陈银杏那只瓶子有问题，那么此刻是否已经发作？
沧海大佬是否已经处于危机之中？
江跃倒是不至于去担忧沧海大佬的安危，只是如果沧海大佬真的被那只瓶子算计了，到头来便宜的可能是陈银杏。
这也不是江跃希望看到的。
沧海大佬要倒霉，那也得是在他手中倒霉，这个主动权江跃可不想白白让给陈银杏他们。
江跃猜测，陈银杏虽然是个女强人，但要说她有能力去算计沧海大佬，江跃是不太信的。
这必然还是陈银杏幕后老板的手笔。
陈银杏幕后的老板具体是谁，江跃并不知道。可陈银杏都已经明言，她幕后的老板并非人类，而是另一种生命体，需得借助人类的躯体才能在世间正常行走。
那么换一个思路，陈银杏的老板，会否就躲在那只瓶子里？送到沧海大佬那里，是想借沧海大佬的躯壳？
要是这样的话，这简直让人细思恐极啊。
江跃找到附近一栋视野较好的高楼，如鬼魅一般潜入，四处观察起来。
虽然确定那个据点就在附近，可具体在哪个位置，还是需要具体观察。
江跃特意绕了个弯，从隐蔽处进入这栋大楼。
以江跃推测，如果那个据点就在附近，那么这栋高楼肯定也会有沧海大佬的人潜伏在此。
这种制高点，沧海大佬这种大佬，不可能会任由它被敌人利用的。
如果这栋大楼有人，那么便意味着，沧海大佬肯定还在据点内。
如果大楼空无一人，或者之前有人但已经撤走，那便意味着，沧海大佬已经从这个据点转移。
那么也就等于他白跑一趟，又让沧海大佬给溜了。
江跃进入大楼的角度很刁钻，避开了耳目。
很快，江跃就凭借其强大的精神力，感应到大楼好几处都有人类活动，一共有四个人，在大楼四个点来回巡逻。
感应到有人，江跃非但没有担忧，反而暗暗一喜。
这就意味着，沧海大佬还没有转移。
没有什么比这更振奋人心的了。
这四个人，显然都是组织一手训练的武装人员，而且每一个都是觉醒者。
江跃从他们的行动力来看，这几个人应该不是特别优秀的觉醒者，估计是那种通过淬体药液堆出来的。
对付这样的武装人员，江跃别说有七成功力，就算是三成，收拾他们也绰绰有余了。
不过，江跃并没有打算将他们一网打尽。
他将目标锁定在七楼靠东楼道那位，因为这个人离其他三位相对较远。
最重要的是，这哥们跟其他三人比，作风明显要散漫很多，巡逻过程中明显存在瑕疵。
也正是因为他巡逻当中不够仔细，导致江跃找到了潜入大楼的机会。
此刻，这个家伙正靠在大楼内侧一处拐角的地方，静静地吞云吐雾，一副格外陶醉的样子。
这种时候，正是他警惕性最薄弱的时候，江跃如猎豹一般出现在他跟前的时候，他甚至都没有反应过来。
一记手刀准确无误击中要害，那人便如触电一般直直倒下，甚至连做出反应的而时间都没有。
江跃将对方一把托住，拽到一间屋子内，一顿搜身后，从对方身上搜出一些东西，江跃全部收下。
随即，江跃摇身一变，身份瞬间完成转换。
这个可怜的武装人员，则被江跃弄到一个隐秘的角落，至于能否活过来，那就全看他自己的造化了。
就算是巡逻人员，不刻意去翻箱倒柜，绝对找不着他。
占据这么有利的地形，再借助对方留下的各种观察装备，江跃更是如鱼得水，将四周的情况基本摸得清清楚楚。
大楼靠北那栋建筑，时不时有隐蔽人员四处巡走，显然就是沧海大佬今天的据点所在。
可惜通讯中断，江跃又缺一个卫星电话，无法联系行动局那边。
当然，即便能联系上，等行动局调动人马扑过来，只怕也早已打草惊蛇，对方恐怕早就有充分的时间撤退，而且对方设置这个地方为据点，必定会留有后路可走。
江跃观察了一阵，索性找到一个僻静处，静静地冥想起来。
继续用童肥肥的方式来恢复精神力。
不知不觉间，一两个小时便过去了，中午已过，江跃感觉到有其他一队人在迅速靠近这栋大楼。
江跃顿时惊觉，从冥想中睁开眼来。
来的还是四个人，却是来换班的。
原来这会儿已经过了中饭时间，来换班的几位显然已经吃过饭，这是来换班，替换他们四个人返回据点吃午饭。
交班的时候，几乎没什么语言上的交流，显然，这个组织的纪律非常严格，武装人员同样如此，彼此几乎不可能出现闲谈。
交班过后，江跃下了楼，其他三位巡逻队员同样也从别处下了楼。
其中一名巡逻队员瞥了江跃一眼，语气严肃道：“河豚，你现在是越来越懒了，你的巡逻范围，我一个上午都没看到你几次。你小子再这么懒散，可别怪我跟队长打报告取消你巡逻的福利。”
“不好意思，不好意思，今天肚子一直折腾，上了好几次大号，整个人都是虚的。下次一定注意。”
江跃压根就没巡逻，被对方这么一说，倒也不好辩解什么，只能老实认怂。
对方显然是这一组里头的小头目，黑着脸道：“你总是有找不完的借口，反正这是最后一次，要是下回还是这么散漫，我绝不纵然。”
“河豚，你小子确实不像话，真要出什么差错，我们跟你一组的人，也同样要受牵连。”
“是是，我保证没有下次。”
见他这个态度，其他三人也不好一个劲地声讨下去，毕竟他们也知道，这个河豚本身就是个关系户，他是沧海大佬一名心腹助手的亲戚，上头有人，关系很硬。
要不是这家伙实在过分，大家怕受他连累，也真不想跟他翻脸。
江跃故意走在最后，跟孙子似的，跟在其他三人身后。
果然如他先前判断那样，几人返回的地方，正是江跃先前锁定的那栋建筑。
从一扇不起眼的小门进入，进门时便有哨卡，需要他们刷卡进入。
江跃暗自庆幸自己搜了身，把那家伙的东西一股脑儿都顺过来了，否则这一关就得暴露身份。
进了门后，几人又来到交接室，将携带的装备暂时归还。
交了装备后，这才去了食堂。
食堂是自助，剩下的食物还是非常丰盛的，江跃有样学样，跟着其他三人先饱餐一顿。
不得不说，这里的伙食确实非常好。
外界现在多少人已经陷入食物短缺的窘境，甚至不少人已经饿肚子，可这边却跟阳光时代没什么区别。
伙食水平堪比阳光时代很多实权机关部门。
中饭后，江跃还是跟着那三人。
先前说他的那人不免有些奇怪地看着他：“河豚，你还跟着干什么？你面子大，是有单间宿舍的人，怎么？还想跟我们去挤集体宿舍？”
江跃一怔，察觉到自己差点露馅了。
他反应也快，抓抓头，苦笑道：：“我以为下午还有巡逻工作呢。”
那人气得脸都青了：“你这混日子真是混出了新高度啊，连执勤表都不愿多看两眼么？”
江跃尴尬不已，现在的问题是，他不知道为什么那家伙作风散漫，反而有单间宿舍？
关系户？
问题是，他的单间在哪？怎么走？
他压根就不知道啊。
这要是到处乱窜，分分钟就得出事。
“兄弟们，之前确实是有点拖后腿了，这样，我宿舍里有点好东西，哥几个要是不嫌弃，我想请各位过去一起坐坐。”
那几人大概也没想到他会发出这种邀请。
这家伙不是一向觉得自己关系硬，不太鸟他们几个的么？今天怎么转性了？
“赏给脸呗？”
那三人显然也有些忌惮他的关系，不好跟他翻脸，犹豫了片刻，还是点点头。

第593章 内幕
江跃也是灵机一动，脱口而出的邀请，宿舍里到底有没有好东西，只有天知道了。
他之所以开口邀请，显然是要这三个人帮他带带路，所以他故意跟那三个人并排走，既不抢先，也不落后，但大体方向又不着痕迹地让对方掌控着。
不多会儿，他们便来到了西侧的一栋宿舍楼，走到二楼时，其中一人问道：“你是二零几来着？”
江跃心中一松，这么说原主是住二楼，那就对了。
原主身上曾经搜出一张卡，房卡上面贴着一个签，写着是0213。
按图索骥，很快就找到了0213号房间。
江跃一刷房卡，发出滴的一声响，绿灯一闪，房门打开，江跃暗暗松了一口气。
这房间比一般酒店的房间要大一些，类似于那种一居室的单身公寓，配套和装修风格比起酒店更偏向于居家公寓。
房门开了，江跃的底气就足了，招呼几人到沙发前坐下，他也老实不客气，在房间里转悠起来。
脱下了制服，那几个人在他跟前明显没有之前那种责难的气势，看上去反而有些拘谨。
气氛一时间略显得尴尬。
江跃在房间冰箱里拿出几罐啤酒，拉开抽屉又拿出两包烟，一股脑儿扔在茶几上：“哥几个先喝点，别见外。”
那三人原先跟这人的关系显然不是特别融洽，忽然间接到邀请，而且还受到这种热情接待，一时间都有点转不过弯来。
“河豚兄弟，我真有点懵，你今天唱的这一出，我有点整不明白啊。”其中一人抓着一罐啤酒在手，脸上显得极为错愕。
显然，这位是个嗜酒的人，只是他们平日里住集体宿舍，根本不可能有这种待遇。
进了单间居室，他们心里头就特别羡慕，隐隐还有些不平，只是没有明显地表现出来罢了。
随后见到有烟有酒，更是羡慕得不行。
要知道，他们在集体宿舍，便是要藏一包烟，都得提心吊胆，因为随时有人来搞突然检查。
烟酒这些东西，肯定是不允许出现在集体宿舍的。
江跃并不知道内情，但凡屋子里有的东西，烟啊酒啊槟榔啊，各种小零食啊，很快就将沙发堆满。
就这样，江跃还觉得心里有点不踏实。
因为他在房间转悠了好几圈，除了这些之外，实在没找着什么特别好的东西。
之前承诺人家的好东西，还真没什么特别出众的。
江跃一边搜罗，一边暗暗观察几个人的反应。
心里却想着，为什么那厮明明纪律性很专业性都不如那三位，待遇却更好，能住单人间，而其他三人却是集体宿舍？
毫无疑问，肯定是关系户。
那么，作为关系户，怎么都得有些值钱的好东西吧？
可是江跃翻箱倒柜，除了一些吃吃喝喝的东西，还真没发现什么特别显眼的。
不过，柜子上有两瓶洋酒，看上去倒是挺高档，还有几盒包装特别精美的咖啡。
看那摆放的位置，应该是原主比较看重的？
不管了，就这些了！
当他将两瓶名酒和精美咖啡再次搬出来的时候，那三人都呆住了，错愕地打量着他，就好像打量一个陌生人。
今天这是唱哪一出啊？
怎么河豚这个家伙忽然这么大方热情了？
以前这家伙不是一向自视甚高，一起执勤的时候偷懒不说，还不服人家说他，谁要是劝他几句，他基本上是一言九顶，跟谁都能杠，跟谁都敢杠。
反正其他队员都知道他是关系户，而且关系特别硬，谁也奈何不了他。
平时连好脸色都没有，一向我行我素的河豚，今天居然这么热情，而且还出手这么大方？
这该不会是有什么阴谋吧？
鸿门宴？
也难怪其他三人疑神疑鬼，这前后的反差确实有点大。
江跃察言观色，见他们三人的反应，也暗暗意识到，自己可能有点过头了，跟原主平时的风格有点脱节了。
当下一屁股坐在几人对面，将几只酒杯一一摆好。
“这两瓶好酒，我平时也没舍得喝，今天咱哥几个把它们给干掉。”
先前那个说自己有点懵的家伙，看到这种名贵的洋酒，更是有点走不动路，眼睛都是直的。
“河豚，这随便一瓶，怕不得大五位数啊？”
“不管它几位数，今天咱们就是干它！”江跃豪爽地将酒往对方面前一推，“你懂酒，交给你。”
那人捧起其中一支，还是有点不敢相信：“真干？回头你可别心疼啊？”
先前下任务时说他的那位小头目，江跃记得其他人叫他猎鹰，这时候这位猎鹰将手放在那酒瓶上，制止那嗜酒的家伙，示意他先别开。
猎鹰认真地看着江跃：“河豚，你这好吃好喝地招待大伙，心意我们领了，不过我这个人还是有点不识趣，想先说点丑话。”
“猎鹰老大，你尽管说，到了我这里，你怎么说我都认真听着。”
猎鹰看着眼前满桌子吃吃喝喝的东西，认真道：“我就想问问，今天这一出，有什么说法？如果是要我们对你执勤过程中的表现睁一只眼闭一只眼，我作为小队的队长，真的做不到。这不是什么私人恩怨，而是为我们大家负责。但凡出了半点情况，导致沧海大佬受到一点点威胁，我们都没有好果子吃，甚至是万劫不复。就算你河豚兄弟是关系户也没用，组织的纪律，小事可以纵容你，大事上绝对不含糊，甚至你姐夫乔爷，也得跟着吃挂落，如果事情严重，乔爷也得跟着倒霉背锅，后果有多严重，你应该是清楚的。”
乔爷？姐夫？
江跃又明白了一点重要线索。
果然是关系户，而且听对方这口气，乔爷显然地位不低，江跃猜测，应该也是沧海大佬身边的助手，跟波爷这个级别差不多。
另外两名队员也都看着江跃，微微点头，表示认可猎鹰老大的说法。
只是他们不是小队队长，这些话轮不到他们来说。
而且现在吃着喝着人家，吃人的嘴短，两人见猎鹰老大话说得这么重，而且脸色还这么严肃，倒是多少有些尴尬。
但是他们依然认同猎鹰老大的说法。
江跃知道，不表个态，这三位坐在这里都难踏实，更别说享用美酒食物。
“猎鹰老大，其实我比你们更了解自己是个什么货色，我跟你们不一样，你们都是有真本事，靠能力吃饭的。我就是个关系户，跟你们一块混，其实是拖后腿的。今天这一出，就这一层意思，之前确实给你们添乱了，这个酒，算是赔罪的酒。今后呢，我尽力改，要是改得不到位，也请你们多提醒，该敲打就敲打，只要说得对，我绝不犯浑。”
猎鹰冷静地盯着他，眼神中带着审视的意味，显然是在判断这番话的真假。
那位嗜酒的队员却有些沉不住气：“河豚，这是心里话嘛？你小子是真要转性了？”
江跃早就想好了托词，叹一口气道：“最近我姐夫也没少骂我，我也算想明白了。就算是关系户，靠关系也得自己争气，要是自己不争气，再大的靠山，也总有靠不住的时候。”
那嗜酒队员一拍大腿：“河豚兄弟，你要这么想就对了。你有靠山，自己再争气点，以后的路就比我们兄弟几个宽多了。你要是自己不争气，说不定以后路越走越窄，甚至没路走。”
说完后，这位大概也觉得自己可能说的有点重，补了一句：“我这是把你当兄弟才说的，可不是危言耸听啊。”
“我刚才就说了，只要说得对，我都认。你们说的这些，都是肺腑之言，我得听。今后你们看我表现。”
说完，他朝那嗜酒队员打个手势：“开酒。”
烟酒是男人之间最好的润滑剂，本来挺严肃的气氛，很快就在烟酒的推动下，变得融洽起来。
这正是江跃想要达到的效果。
他需要在这些人的言谈当中，搜集有用信息，掌握更多有关沧海大佬的情报。
彼此聊开了之后，其他三人除了小队长猎鹰相对话少一些，其他两人话都明显多了起来。
而且话里话外对河豚还充满了各种羡慕。
光就这个单间待遇，就让他们极为羡慕，更别说平时还有各种看不到的福利。
江跃也趁机了解到，河豚那厮的姐夫乔爷，确实是沧海大佬身边的红人，比波爷还红的那种。
波爷最近虽然风头很盛，但此前要说地位，还是不及乔爷的。
即便是现在，乔爷也是沧海大佬跟前能排到前三。
几人酒水上头，话匣子大开，不免也会对沧海大佬跟前的红人进行一个点评，甚至进行一个排名。
也不知道他们是故意捧着河豚还是怎么的，却把乔爷排在了第二的位置，这可是相当的抬举。
甚至江跃还能听从他们一点点弦外之音，明显是有那种向乔爷靠拢的想法。
这倒也在情理之中，对于普通武装队员而言，谁不想找个靠山？更何况是乔爷这种大靠山？
看看河豚这个家伙，一个啥都不是的关系户，有乔爷做靠山，日子过得多惬意，比他们这些苦逼可幸福太多了。
他们自问都是有本事的，要是能靠上乔爷的关系，不说从此起飞，日子总会好过一些吧？
对方露出这种暗示，江跃自然也不含糊，同样用暗示的方式给予了一些积极的回应。
这么一来，现场的气氛更加热烈起来，便是那位猎鹰，酒水下去，面红耳赤之际，话也跟着多了起来。
江跃暗暗欣喜，知道这是打听消息的最佳时机。
之前他们给沧海大佬身边大红人排名，波爷最近窜得这么快，也只排在了第五。
而他们尽管各种拍乔爷的马屁，也依然没把他排在第一。
排第一的是一位叫赵爷的。
从那三位的语气可以判断出，这位赵爷明显有别于其他人。
要说其他人虽然是沧海大佬的心腹助手，但终究也只是助手。
而赵爷，却是真正的左臂右膀，甚至可以算得上是沧海大佬的真正副手，在一定程度上，是可以替波爷拿主意的人。
用星城的官方来打个比方，沧海大佬如果是主政，那么这位赵爷甚至算得上是辅政。
而乔爷波爷这些，其实充其量只是秘书，只是这个秘书队伍比较庞大而已，各自分担了一滩事而已。
这些助手，更多的职能是执行，而赵爷，是有一定决策权，甚至是拍板权的。
“河豚，你是乔爷的舅子，组织上层那点东西，你肯定知道的比我们更多啊。听说最近波爷窜得很快，你有没有听到什么内幕？”
江跃笑道：“我倒是想八卦，可你们还不知道我姐夫那人？他根本瞧不上我，不可能跟我说什么内幕的，怕我大嘴巴管不住。他这真是冤枉我了，我这个人你们还不了解，别看我吊儿郎当，嘴巴还是挺严实的吧？”
“那是，那是，河豚兄弟你平时独来独往，很少跟大伙混在一起，嘴巴严实这一点是毫无疑问的。”
“猎鹰老大，你是小队长，消息应该比我们灵通吧？”
猎鹰矜持地笑了笑：“我这个人不喜欢打听事，波爷最近是崛起很快，听说是办了几件漂亮的事，好像底下有个四星级骨干很争气，波爷提拔推举的，也跟着受到了嘉奖，赢得沧海大佬的欣赏。”
“我怎么听说，波爷是找了个女人，特别讨沧海大佬欢喜？”
那几人竟然八卦到波爷头上，江跃不由得苦笑起来：“这种事偶然性很大，说不定哪次事没办好，又下去了。要说长期来看，还得看能力，看对沧海大佬的贡献谁更大。”
“那是，这也是乔爷地位稳固的原因，要不是有赵爷顶着，我看乔爷绝对可以成为沧海大佬身边的第一红人。”
江跃顺势问道：“这位赵爷，可真是个神奇人物啊。你们了解么？”
“赵爷据说是沧海大佬发迹之前的好兄弟，这种天然关系，其他人取代不了啊。我听说，赵爷甚至可以算是沧海大佬的半个替身，随时都可以接替沧海大佬的那种……”
这话顿时引起了江跃的警惕。
这个赵爷的权重这么高吗？听这口气，如果沧海大佬出点事，赵爷就是下一位沧海大佬啊？
难道这个组织里，五星级大佬都有替补的么？
那么霄山先生挂掉，他的部门是不是也有这样一个替补？

第594章 后宫路线
说起这个赵爷，其他三人的语气明显透着一种发自肺腑的崇敬，而且给人感觉这个赵爷高不可攀，即便他们想拍马屁，也根本够不着的那种。
如果说他们对河豚的姐夫乔爷还有些期待的话，那么这个赵爷，就是高山仰止的存在，根本不是他们能够靠近的。
那么这个赵爷，他平时在沧海大佬身边么？
江跃回想起自己跟波爷拜见沧海大佬的情形，好像沧海大佬身边，除了贴身保镖外，并没看到这些助手在一旁。
换句话说，像波爷这些得力助手，基本上也都在外面跑动，负责跟下面四星级骨干联络，起到一个上下串联的作用。
那是不是意味着，沧海大佬这边即便出点什么事，他那些助手有可能会因为不在现场，而免于受到波及。
而这些骨干如果没有被一网打尽，是不是也就意味着，沧海大佬这个组织很快就可以恢复正常运转？
江跃暗暗心惊，不得不说，这个组织的构架还真是非常严密。
那三人明显是酒喝到位了，现场的气氛明显轻松了许多，很多原先没有涉及到的话题，也开始慢慢触及，而且也越来越不避讳。
几人甚至还拿江跃开起了玩笑：“河豚兄弟，你有你姐夫这么大的一个靠山，要是表现再优秀一些，说不定哪天就能运作到一个四星级骨干的位置，接管下面一摊子事务，那才真叫发达啊。”
“可不是吗？咱们这些扛枪喊打喊杀的粗胚，终究还是赚一口饭吃，勉强也就就是保证个饿不死，保证家里人有口吃的。我听说下面那些四星级骨干，一个个都赚得盆满钵满，人人都吃的满嘴冒油。别说是四星级骨干，听说那些三星级的家伙，都有不少油水，而且还特别自由，日子比我们潇洒多了。”
“河豚兄弟，我们几个是没这个命了，可你不一样啊。你有乔爷这个大靠山，不抓住机会好好表现一下，实在太可惜。你要是能混到一个四星级骨干，咱们兄弟几个跟着你转职到下头去，也好过在这扛枪啊。”
江跃嘿嘿一笑：“你们真是说到我心里头去了。实不相瞒，我确实就是这么想的。所以，从今以后，还得哥几个多帮忙，让我有些表现机会，好让我姐夫给我说上话。没有一点成绩拿出手，沧海大佬那边也说不过去嘛！毕竟沧海大佬身边的助手有一大批呢。”
“是是，打铁还得自身硬，河豚兄弟你想让乔爷帮你使力，是得多干点业绩出来，让人挑不出毛病。”
“没错，同样是用人，肯定是用自己人更放心嘛！我相信你只要表现优秀，乔爷一定会提拔你的。就算是沧海大佬那边，也肯定乐于用熟悉的人，知根知底的人，对吧？”
“哈哈，到时候河豚兄弟发达了，我们几个也是熟悉的人，河豚兄弟要用人，可别忘了我们几个啊？”
“上阵亲兄弟，真要有那么一天，那必须是咱们兄弟几个有福同享啊。”
空头支票，江跃自然是不会吝啬的，想怎么开就怎么开，把这三个家伙哄得那叫一个舒畅。
便是那不苟言笑的猎鹰队长，一张严肃的脸也变得通红，也不知道是酒精的刺激，还是被这番话撩拨得情绪亢奋。
“来，咱们走一个。”
杯子碰在一起，气氛一时间极为高涨。
很快，两瓶高档好酒就见底了，江跃起身还要去柜子取酒。
却被猎鹰一把叫住：“河豚兄弟，酒是喝不完的。不过咱们今天可不能再喝，差不多就行了。”
另外那名嗜酒的队员有些郁闷地瞥了猎鹰一眼：“老大，难得痛快喝一次，河豚兄弟也不差这一瓶两瓶的嘛。”
猎鹰正色道：“河豚兄弟当然不差这一两瓶酒，可咱们下午是没事，傍晚还得跟着队伍转移，要是喝到醉醺醺，被那些监察的人发现，说不准又得惹上麻烦。”
他都这么说了，另一名队员也点头附和：“是是，不能再喝，再喝要误事。蛤蟆，这两瓶酒，你一个人就对付了差不多一瓶吧？再喝你就喝成一滩烂泥了。差不多得了。”
蛤蟆是那个贪杯嗜酒的队员，脸憋得通红，不悦道：“说的跟你们没喝似的，我的酒量我自己还不清楚？”
江跃笑了笑，也停住了脚步：“喝酒不差这一天两天，我在很多地方都囤了酒，但凡得空，想到我屋里喝点都没问题。”
猎鹰点头，面露赞赏之色：“不错，河豚兄弟果然拎得清。蛤蟆，这点你得跟人家好好学学。”
蛤蟆郁闷地瞥了柜子一眼，看着柜子那边还有不少酒放着，确实是有些心痒难挠。
江跃却暗暗得知了一个新信息，傍晚他们要跟着队伍转移。
换句话说，沧海大佬在这个据点逗留的时间是直至傍晚，至于晚上的落脚点，明天的据点在什么地方，他很好奇，但又不好问。
猎鹰老大伸手看了看腕表：“下午四点我要去领今晚的执勤表，要不先回宿舍眯一会？再洗漱一下？免得一会儿集合的时候，一身酒气，影响不好。”
“老大，下午我们没有任务，就算喝点小酒，应该也不至于有人追究吧？”
“蛤蟆，纪律这个东西，没人追究它就不存在，有人追究，它就会让你陷入麻烦当中。”
另一名队员大概也有点不想回宿舍：“猎鹰老大，现在还早嘛，要不再坐一会儿？”
蛤蟆趁势道：“是啊，集体宿舍那么多人，你一身酒气回去，别人一下就闻到了。”
江跃笑道：“要是你们不嫌弃，在这休息一下也可以，有独立卫生间，可以冲个澡解解乏。”
“这个可以有！”蛤蟆顿时附和。
猎鹰还是摆了摆手：“算了算了，你们两个舍不得走就多坐会儿，我先回宿舍，万一那边有事找，我不在宿舍，容易引起不必要的麻烦。”
他是小队长，负责的事情更多一些，也需要跟上头有些交接，倒真不好长时间不在宿舍。
当下另两人借坡下驴，让猎鹰老大先回宿舍，他们则在这里再待一会儿。
“河豚，酒真的不能再喝了，千万别让蛤蟆那厮蛊惑。你是有志向的人，更要知道轻重深浅。”猎鹰老大临出门，还不忘叮嘱一番。
“放心，今天绝不再让他沾一滴酒。”
猎鹰走后，剩下两人明显又放松了一些。
蛤蟆哀叹道：“猎鹰老大就是太谨慎了，我们下午轮空，没有任务在身，喝点小酒算多大的事啊。”
另一名队员劝道：“也不能怪猎鹰老大，真要被人逮住追究，的确也是个麻烦事。这年头，多一事不如少一事啊。”
“咱是怕事的人嘛？咱河豚兄弟靠着乔爷，这点事谁敢追究？谁这么不会做人啊？乔爷一句话就能让他卷铺盖滚蛋。”
江跃笑道：“话不能这么说，为这点事就让人滚蛋，那也太霸道了。咱可不能狐假虎威，不然我姐夫在沧海大佬那里该难做了。”
“就是啊，蛤蟆你可别坑人家河豚兄弟。”
蛤蟆嘿嘿一笑：“我就是吹吹水，你们还当真了。我当然知道不能为这点小事动用乔爷的能量，不过我相信，人家知道河豚兄弟这里喝酒，绝不敢追究就是了。”
“好了好了，猎鹰老大特意交代，酒今天就不喝了，有上等的好茶和咖啡，可以整一些。”
蛤蟆跟霜打的茄子似的，对茶跟咖啡显然都提不起兴趣。
另一名队员则叹道：“河豚兄弟，你这真是神仙过的日子啊，有好酒，有好茶，还有上好的咖啡。说句实话，你这里，有没有带过女人过来？”
说到这个话题，原本蔫不拉几的蛤蟆也顿时来了精神。
要说起女人，真是说到明天天亮都不会困。
“是啊，河豚兄弟，你这地方私密性这么好，就算带个女人来，在里头搞个天昏地暗，也没人会知道啊。”
“你们真当我有特权啊。咱们进进出出那么严密的纪律，你们倒是带个陌生人进来试试？”
“切！谁说是外头的女人了？”
“就是啊，你看咱们后勤的那些女人，一个个都是细皮嫩肉，要么有相貌，有么有身材，都是大佬们精心挑选选进来工作的。虽然她们没有内部勋章，但待遇可不差，甚至比我们还好一些，这凭什么？凭她们在食堂做做饭？在楼道扫扫地，各处送送文件，打打杂？这些没技术含量的话，凭什么比咱们卖命的待遇还好？还不是因为大佬们偏心？”
说起这个，他们是既羡慕，又嫉妒，同时还觉得特别不公平。
后勤的那些工作，确实没有任何难度，没有技术含量的工种，按理说是不可能有高报酬的。
可这里的每一个后勤人员，待遇都不差，甚至可以说是非常好。
凭什么？
不就是下三路那点事？
她们除了干后勤，还得干好大佬们的服务工作。
这也是那二位严重怀疑河豚这家伙会带女人进来的原因。
后勤的女人那么多，不见得每一个都有资格巴结大佬，不见得每一个都能入大佬法眼。
就算曾经入过，大佬们玩腻歪了，说不定也就失宠了。
像河豚这种大佬的舅子，跟着后面喝点汤，那不是很正常的逻辑么？
像乔爷这种大佬，真要玩腻的女人，不排除会转手给小舅子尝尝鲜，也好堵住小舅子的嘴，免得回家告状不是？
江跃本来是有些惊愕的，不过仔细一想沧海大佬的风流本性，一时间也就明白了。
上有所好，下必从之。
沧海大佬喜欢女人，下面这些人能不耗尽心思去讨好他么？
这么多助手，每人安排几个女人进来，数目都堪称惊人。
万一沧海大佬哪天特别相中某一个女人，无形中岂不是又拉近了跟沧海大佬的关系？
所以，在沧海大佬这里，搞后勤的女人，没有一个是平平无奇的。
再不济，总都有一些特点让男人意动。
“嘿嘿，看河豚兄弟这个反应，怕是被我们说中了啊。”最先提出女人的那名队员猥琐地笑了起来，眼中满满都是羡慕。
他跟蛤蟆不一样，蛤蟆是嗜酒，他则好色。
当然，也难怪他们，整日的生活如此枯燥，他们又都是血气方刚的年龄，而且都是经过特殊训练，身体比一般人好很多，精力也旺盛很多。
长时间的枯燥生活，让他们在女人方面个个都堪称是饿鬼。
“兄弟，下回要是有这种好事，千万别忘了兄弟我。我听说后勤有些女人，得不到大佬们的欣赏，她们私底下会跟层次低一些的人来往，赚点好处，捞点油水……”
这话已经是非常直白了。
连蛤蟆都被勾起了色心。
“还有这种事？那一定代价不低吧？”
“你别把她们想得那么高贵，她们都有家人，都有好多口等着养活。没有大佬欣赏，她们也就是个打杂的。能贵到哪里去？”
江跃无语，这都哪跟哪啊？
我是想从你们二位嘴里套出更多的内幕，你们竟偏题得这么远，一本正经在这讨论招嫖……
江跃忽然又想起波爷对汪丽雅的态度。
显然，波爷也是想借汪丽雅去拉近跟沧海大佬的关系，想借此讨好沧海大佬，获得更高的地位。
沧海大佬身边的人，果然一个个都懂得走后宫路线么？
这可以算是一个弱点么？
那么陈银杏那个女人，那么妖媚勾人，那么诱人的一块肉，沧海大佬是否吃过？
陈银杏送那只瓶子来，是否是抓住了沧海大佬什么弱点，针对性的布置？
江跃想到这里，忍不住走到窗边，推窗朝外头看去。
怎么都到下午了，那边还是没有动静？
那只瓶子到底有没有什么毛病？
要是有问题的话，怎么还不发作呢？
江跃心里着实有些焦急。
他辛辛苦苦摸到沧海大佬身边，就是想浑水摸鱼，趁那瓶子对沧海大佬产生危害的时候，从中看看是否有机可乘。
可那边迟迟没动静，这让江跃忍不住怀疑，自己的计划能否顺利执行？

第595章 有人的地方，就有江湖
那两个家伙显然看不出江跃的担忧，见江跃时不时起身朝外张望，那蛤蟆还打趣道：“河豚兄弟，外头有那么好看嘛？平时执勤在岗的时候，也没见你这么积极啊。”
另一名队员见蛤蟆这么口不择言，忙打圆场；“蛤蟆，你特么不会说就少说几句，喝高了吧？”
蛤蟆讪讪一笑：“我嘴贱，我掌嘴。”
说着，这厮竟真的在自己脸上抽了几下。
江跃倒是不介意，回到沙发上，一屁股坐了下去。
他也想开了，已然混进来了，现在说什么也不可能半途而废。
只能等，静等。
他坚信自己的判断，那只瓶子肯定有玄机。陈银杏不可能无缘无故送一只瓶子给沧海大佬的。
江跃决定，一定要等个究竟。
他有一种直觉，或许在天黑之前，他的等待都很难有结果。
或许，一切得等到天黑之后。
那二位显然是非常抵触集体宿舍，在这边吃着喝着好不惬意，压根就没有回去的意思。
胡天海地一顿瞎侃，倒是让江跃着实听了不少内幕消息。
甚至，他们还提到了另一个五星级大佬袋鼠，提到了袋鼠掌管的那许多实验室。
听他们的口气，他们曾经参与过好几次保护实验室紧急转移的任务。
更荒唐的是，他们二人竟就袋鼠的性别还争了起来。
一个说五星大佬四个都是男性的，压根就没有女性。星城的组织结构里，五星以下才会有女性。
另一个却说袋鼠就是个女的，并列举了各种奇奇怪怪的理由。
当然，江跃也算听出来了，他们陈述的理由，大多数都是各种道听途说，两人都没亲眼看过袋鼠大佬。
江跃当然插不上嘴，用他们的话来说，那时候河豚压根就没加入组织。
不过江跃倒是颇感到好奇，这个袋鼠大佬真的这么神秘吗？组织里的人，竟连ta是男是女都搞不清楚？
江跃忽然插嘴道：“咱们组织有四个五星级大佬，你们觉得，哪位大佬权力最大？”
既然这二位已经聊嗨了，那就索性把话题扯得更大一些，反正关起门来，这二位的大嘴巴也不忌惮什么，敞开聊呗？
蛤蟆砸吧砸吧嘴唇：“权力最大可真不好说，我感觉这是一个四边形结构，缺任何一个角好像都不行。要说最核心最神秘的，可能是袋鼠大佬；最让人恐惧的，可能是霄山大佬；最有能量的，又可能是共工大佬；但要说最受总裁信赖和器重的，绝对是咱们沧海大佬。”
“对，沧海大佬最受器重，也最受信赖。而且沧海大佬跟其他三位大佬之间关系也非常融洽。咱们沧海大佬就是组织的润滑剂，他的工作，才让组织能够顺畅运转，不出半点差错。这是其他三位大佬都办不到的事。”
江跃故作惊讶：“听你这口气，其他三位大佬难道关系还有不融洽的？”
那名队员显然没听出江跃是在套话，笑道：“组织内部不是一直都有传闻，霄山大佬和共工大佬关系就一般啊。还有袋鼠大佬，好像也不怎么看得惯霄山大佬的做派。但是这三位大佬，对咱们沧海大佬的工作，都是高度认可，一直赞美的。没有咱们沧海大佬的辛苦付出，他们哪有这么惬意？”
说来说去，他们对自家的老大还是特别崇拜，评价也是极高的。
江跃却好奇道：“霄山大佬跟那二位大佬都合不来，这未免有点太夸张了吧？是不是传闻有误？”
“你这家伙是不是装傻，我不信乔爷从来不会提到这些事？”
“嗨，他能跟我说这些嘛？”江跃自嘲地笑了笑，“他除了骂我就是说教我，怎么可能跟我说这些闲话。”
“说的也是，乔爷也是身居高位的人，一言一行更要注意分寸，注意影响力。”
“其实这也不难理解吧？霄山大佬掌控诡异力量，而袋鼠大佬的实验室里，研究诡异力量，他们两个部门之间，不免是会有些矛盾的。同样的道理，共工大佬掌控武装力量，有时候难免会用到霄山大佬的诡异力量，在调度问题上，两个部门之间也会有些冲突，尤其是指挥权问题上，霄山大佬很介意共工大佬驱使他掌控的诡异力量的。我听说，这二位大佬吵过的架不止三回，谁都说服不了谁。”
看他们说得煞有介事的样子，江跃也不知道该信几分。
但他们说的这些，又是有鼻子有眼的，好像真有那么回事，而且从情理上推断，也很符合逻辑。
那个霄山大佬，照他们这么说，应该是比较强势的。
不然的话，何以跟共工大佬和袋鼠大佬都不和？
江跃笑道：“这么看，还是咱们沧海大佬最有手腕，跟谁都划得来，谁都认可他的工作，这绝对是能力的体现啊。”
“其实吧，我听说，咱沧海大佬也被霄山大佬喷过，只不过沧海大佬情商很高，处理得很好，没跟他翻脸而已。”蛤蟆语气神秘地道。
“好像是有这么个传闻，要真是这样的话，霄山大佬可真是有点跋扈了，三个大佬他都合不来，那肯定是他的问题吧？”
“嘿嘿，我还听说，霄山大佬背景比较深，所以身上有股子傲气，处理事情上有些跋扈。除了共工大佬会跟他硬怼外，其他二位大佬一般都会选择息事宁人，不跟他怼。”
越来越像是那么回事了。
霄山大佬，也就是那位岳先生，他是万副总管的大舅子，本身背后又是一个神秘家族，傲气一些，倒也符合他的人设。
若是霄山大佬跟其他三位大佬关系都一般，那么倒也算是个好消息，他跟其他三位大佬的联系不密切，那么他的死，也许就不会那么快就被发现。
此前江跃对五星级大佬的情报，知之甚少。
这一个下午，虽然大多数都是扯淡，但总算听到了不少的有用情报。
果然还是要混入敌人内部，才能得到更多内幕。
傍晚五点半左右，是他们的晚饭时间。
半个小时的用餐时间后，便开始集合，准备转移据点。
猎鹰老大也领到了晚间的执勤表，看得出来，他还挺满意：“今天手气不错，上半夜，20点到0点，四个小时，下半夜还能睡个安稳觉。”
“河豚，你过来一下，乔爷找你。”江跃正跟几个队友凑在一块，一名工作人员小跑过来。
乔爷找？
其他三人都不稀奇，姐夫找小舅子，那不是很正常么？
“快去快回，我们在这里等你。”猎鹰老大拍拍他的肩膀。
江跃却心里有些虚，糊弄这几个头脑简单的武装人员，江跃自问不难，这些粗线条的家伙，本来就不太了解河豚的底细，自然也不可能看出什么破绽。
可乔爷是谁？
那可是原主的姐夫，是亲人，但凡三言两语露出点破绽来，就有可能被识破的。
很快，江跃就被带到了一间办公室。
办公室里只有一个人，倒让江跃松一口气，至少不用担心叫错人。
江跃走进门时，顺便扫了对方一眼。
对方看上去有些疲惫，神情明显带着几分困顿的样子，好像持续工作很长时间一直没有休息的状态。
即便如此，这人西装革履，领带衬衣的搭配，穿戴的依旧整整齐齐，还有那散着油光的发型，也没有丝毫紊乱。
办公桌也收拾得极为整洁。
一看就知道，这是一个极有条理的人。这种人的心思往往比较缜密。
江跃暗暗告诫自己，一定要小心，绝不能露怯，否则在这人跟前，很有可能会暴露破绽。
“乔爷。”
江跃拿捏不准，保险起见，在工作场合还是没有用姐夫这个称呼。直觉告诉他，这样叫更安全。
果然，办公桌前那人微微抬头，本来板着的面孔，稍微舒缓了一些。
瞥了一眼江跃，见他站在那里毕恭毕敬，肩挺腰直，跟平时那吊儿郎当的样子倒是不太相同。
这倒让他微微有些意外，本来不悦的心情，总算好了一些。
“下午喝酒了？”
江跃暗暗惊讶，这你都知道？
“没任务，喝点酒倒没什么。知道团结同事，这也不是坏事。”
就这吗？
江跃暗暗松了一口气，听对方这口气，似乎没有批评的意思，言语间倒还有几分鼓励的意味。
不愧是小舅子的待遇。
“最近不少人在嚼舌头，说你在执勤的时候不守纪律，偷奸耍滑，出工不出力，有没有这回事？”
话听着不重，但乔爷久居高位，脸色稍微一板，语气稍微拿捏一下，还是有点唬人的。
江跃要真是原主，势必被这架势给拿捏住。
那该如何反应呢？
抵赖？
不！
这是明摆的事，要是抵赖，势必会遭到更严厉的呵斥，更长的说教。
当下抓抓头，竟来个承认：“他们说的有点夸张，不过我刚来没多久，确实还没适应，有很多需要改正的地方。”
咦？
这回乔爷是真的有些惊讶了。
小舅子今天有点转性啊，是开窍了吗？
平时就算不顶嘴，那至少也是矢口否认的。
态度这么好，倒是让他有点不好发作了。
“你确定能改？”
“能，我已经在改，不信你去问问我们猎鹰老大。”
“几万块一瓶的酒招待人家，他还能不替你说几句好话？”
“那不能，猎鹰老大很有原则性的。”
“你打算怎么改？”
“先把分内的工作好好干，争取有好的表现，再追求进步。”
乔爷将手中的笔一放，饶有趣味地打量着这个小舅子，说实话，要不是老婆死磨硬泡，他才不会管这小子的闲事。
他一直觉得，这小子就是老天爷派来折磨他的。
眼下见这个烂泥扶不上墙的小舅子，居然转性了，他自然有些好奇。
如果这小子满嘴大话，各种慷慨陈词，他一定嗤之以鼻，半个字都不会信。
偏偏他态度还挺诚恳，言语里头也没有各种大话，而是很脚踏实地，要把分内工作干好。
要真是有这个态度，总算还能抢救一下。
“进步不进步的事，放一放在说，本职工作你必须得干好，你干好了，我才好在大佬跟前替你说话。否则，那些嚼舌头的人，我都应付不了，到头来你还得卷铺盖回家，我还得跟着倒霉。”
“是，我保证，以后一定踏踏实实干好本职工作。”
“我听其言，观其行。其他的荒唐事我不管，只这一点，工作必须干好，让别人挑不出理。”
“好，我一定努力，争取给你长脸。”
“长脸不长脸倒是其次，我问你，今天上午你执勤，是不是波爷来过？”
江跃闻言心里一动，对方问这话的语气，似乎有点吃味啊。
难道波爷的后宫路线，真的让乔爷感到了一丝丝威胁？觉得自己在沧海大佬面前的位置受到了冲击？
想到这里，江跃点头道：“波爷是来过，还带了人来。”
乔爷闻言，果然面色更加不好了：“又是那个年轻妹子吧？”
“是很年轻，不过还有个中年肥胖男，看着挺猥琐的。”
乔爷冷哼一声，显然是对波爷无事献殷勤很是不爽：“这个阿波，还真会揣摩沧海大佬的心思，挖空心思往上钻呐。”
这话江跃不知道怎么接。
“晚上你有执勤任务的吧？”
“有，20点到0点，上半夜。”
“给我盯着点，看看波爷会不会再带那个女的去。”
“好，要不要我做点什么？”
乔爷瞪了他一眼：“你想做什么？你能做什么？别给我自作聪明，你盯着就行了，其他不用管。”
江跃暗暗好笑，果然，一涉及到争宠的事，男男女女都是一个尿性。
这位乔爷显然是看到波爷最近窜得快，哪怕是公认沧海大佬第二信任的助手，同样危机感十足啊。
有人的地方，就有江湖。
哪怕是这个以严密著称的组织，同样避免不了这些龃龉。
再怎么严密，始终是人在做事，有人的地方，就一定会有私心，一定会有争权夺利。
沧海大佬这些助手，自然也不能免俗。
江跃感觉到，越接近这个组织，这缺口打开的就越大啊。

第596章 新的据点
江跃越想越觉得有意思，沧海大佬喜欢女色，他手底下的人挖空心思，给他各种增设后宫。
而这些助手之间的争宠，何尝又不是另一个后宫呢？
乔爷忽然从抽屉地掏出一张照片，推到江跃跟前：“你仔细看看，今天跟波爷来的，是不是这个女的？”
江跃凑近前一个，这照片赫然就是汪丽雅。
只不过照片明显不是正面拍摄，而是各种不太自然的偷拍，不过身材和面部轮廓，倒是拍得极为清晰，让人一眼就能辨认出来。
江跃点头：“是她，就是她，很年轻。”
乔爷嘴角溢出一丝冷笑：“他阿波自以为聪明，以为给领导挖了个宝，说不准，却是给领导埋了个雷。”
这话像是自言自语，倒是没有回避江跃。
毕竟，这是自家小舅子，乔爷显然没有提防的心理。
但毫无疑问却让江跃着实一惊。
给领导埋个雷？这话啥意思？难道这乔爷调查出了什么？知道汪丽雅居心不良？甚至知道老洪对组织不忠？
“姐夫，这埋个雷是什么意思？难道波爷找的这个女人有什么问题吗？”
“哼，我这几天一直派人暗中调查这个女的，她要是没问题那就有鬼了。还有火速提拔她的那个四星级骨干，估计也有问题。”
“那么多问题？那咱得赶紧报告给沧海大佬啊？”
乔爷却好像并不急着打报告，摆摆手，冷静道：“现在只是怀疑，只是查到那个女的行踪有些诡异，实锤证据还没有浮出来。现在贸然去打报告，反而让沧海大佬不高兴，觉得我是嫉妒，给领导留下不好的印象。得让她狐狸尾巴露出来才行。”
“那就查，咱给她查个底朝天，包括那个提拔她的四星级骨干。”江跃故作积极，主动请缨道，“姐夫，这事要不交给我来办？”
“提拔她的那个四星级骨干，姓洪，他不是什么重要因素，估计也就是个棋子而已。重点是调查这个汪丽雅，只要她的问题暴露，拔出萝卜带出泥，其他人都会顺带一块带出来的。”
“姐夫英明。那咱得等什么时机？她怎么露出狐狸尾巴？”
“等领导下次要单独见她的时候。”
江跃忍不住问：“她真单独见沧海大佬，会不会对大佬不利？如果她真有什么图谋，或者来者不善，岂非让领导犯险了？”
江跃有些不解，这一切的前提都得保证沧海大佬的安全吧？否则他乔爷再怎么算计，终究是白忙活一场吧？
沧海大佬要出点什么事，他跟波爷之间的争宠还有什么意义？
乔爷却冷笑起来：“你有点脑子好么？能做到五星级大佬的人，你以为那么容易出事吗？你以为他们会那么不小心么？”
江跃暗想，那也不一定。
沧海大佬虽然是五星级大佬，也不见得比霄山大佬这个掌控诡异力量的隐世强者更强吧？
霄山大佬都能挂，沧海大佬凭啥就不能出事？
当然，江跃自然不会反驳乔爷。
“乔爷真要单独见她，程序是很复杂的，一定会对她各种搜身，做各种检查，说句不好听的，她连衣服都很难保留一整件的，更别想带什么危险武器之类的东西。”
“如果她真的接受过特殊训练，不用武器，危险性也一样可以很大吧？”江跃试探问。
“如果你知道五星大佬的实力，你就不会担心这些了。”乔爷显然觉得他这个担心是多余的。
语气中还透着几分可惜的意味：“可惜啊，今天沧海大佬单独召见她，为什么又放她回去了呢？这有点不像沧海大佬的风格啊。往常这种情况，沧海大佬肯定是要翻她牌子的……”
“那样的话，好戏就来了。阿波这个家伙，心心念念想上位，到头来却发现自己给领导引了个雷，到时候，你说他得死得多惨？”
江跃听得头皮都有些发麻。
虽然这些家伙内讧，狗咬狗，他一点都不心疼。
不管看着眼前这位笑得这么阴险，这么幸灾乐祸，甚至把沧海大佬都算计进去。
这可不是什么忠心耿耿啊。
说到底，他追随不是五星大佬，不是沧海大佬，他真正追随的是权力。
为了达到目的，五星大佬同样可以算计在内。
“你这几天的执勤，我会给你安排紧凑一些，尽量离领导近一些。你给我机灵点，一旦那个女的再次出现，你就得给我打起十二分精神。这是你们立功的机会，懂么？”
说到底，别人乔爷还真是信不过，小舅子再不着调，那也是亲戚，关键时刻，总比别人靠得住。
“我明白了，随时保护领导。”
“不仅仅是保护领导，还得把现场处理好，处理漂亮，不能让领导难堪。”
“懂。”
“就算最后什么都没做，但忠心一定要表足，一定要让大佬看到，谁才是他关键时刻能靠得住的人。”
“那必须是姐夫你。”
“机灵点，有点眼力。这件事办好了，抵你干一百件普普通通的小事。”
“是，我干好了，姐夫你面上也有光，领导也更满意不是？”
乔爷敲了敲桌子上的照片：“看清楚了，记牢这张脸，可别到时候看走眼了。”
“姐夫，这你就小瞧我了，我这点眼力还是有的。我保证，只要那个女的在我执勤的时候出现，我保证一定能发现。”
“只要她出现，一定会是在你执勤的时候。大佬的习性我了解，作息习惯我也清楚，我安排你的执勤时间，一定是在大佬有兴致的时候，绝不会错过。”
“还是您想得周到。”
乔爷安排了一通，同时还一顿勉励。
跟平时的呵斥不同，这次他还真是温言顺语，着实安抚了一番。
“去把你们的猎鹰队长叫过来，我单独跟他说几句。”
“好。”
江跃也不想多待，这个乔爷也就是心思没在他身上，一心想着怎么争宠，怎么对付争宠对手，这要是心思在他身上，没准他此刻就已经现形了。
猎鹰老大听说乔爷要单独见他，倒是有些奇怪。
“河豚，你确定是乔爷要单独见我？”
他只是无数武装人员里的一个，离乔爷的位置，至少隔了三四级，就算他上一级的领导，拍马屁都够不着乔爷的位置。
乔爷要单独见的人，那至少也得是他高两级的上司，才够得上资格。
可偏偏，乔爷就单独点名要见他，而且是派小舅子传话的，这可意味不一般呐。
那两名队员都羡慕之极，蛤蟆忙道：“猎鹰老大，这就是机会啊，你不是一直觉得自己没有出头的机会吗？乔爷单独召见，这可是大好机会。这肯定是河豚兄弟替你美言了吧？”
这功劳，还真不是江跃的。
之前倒是提到过猎鹰老大，但也只是说了一句猎鹰老大原则性很强而已。
“河豚兄弟，你到底跟乔爷说了什么？让我心里有个底？”
“我……我就说了你原则性很强，而且是赞美性的。”
就这一句话，似乎也没那么大杀伤力啊？
“你就快过去吧，可别让乔爷觉得我办事不利，或者觉得你怠慢了。”江跃催促。
“是是，猎鹰老大你就别琢磨了，过去不就知道了嘛！这指定是好事啊，乔爷肯定要提拔你了。”
猎鹰也知道多半不是什么坏事，心情虽然激荡，但他终究沉得住气，快步朝乔爷办公室走去。
蛤蟆和另一名队员还想问来问去，好奇心十足。
江跃却摆摆手：“你们别问，我也不清楚什么情况。这里人多，咱们就别瞎议论了，等私底下再问猎鹰老大吧。”
虽然是普通的武装队员，但每一个小分队，其实都是一个小圈子。
有人的地方，就有江湖。
武装人员之间，同样有竞争，同样也暗中较劲。
谁都不想自己队伍是表现最差的，业绩考评是最难看的。
他们领的报酬和奖金，也是跟他们的业绩挂钩的。
猎鹰老大倒是没有耽搁太久，也就十分钟的样子，便出来了。
不过从他的脚步跟表情来看，明显透着一种轻松愉快。
察言观色，乔爷找他，一定是大好事。
猎鹰老大走过来，在江跃肩膀上一拍：“河豚兄弟，从今往后，咱们就是亲兄弟，肝胆相照，共同担当。”
这是怎么说的？
乔爷到底给他灌了什么迷魂汤，怎么就亲兄弟，肝胆相照了？
戏演到这份上，江跃自然要配合。
“好，有猎鹰老大这种兄弟，那是我的荣幸啊。”
江跃猜测，这一定是乔爷给他承诺了什么，让他好好帮助小舅子。
这倒也是人之常情。
毕竟，小舅子立功，最终的功劳还是少不了乔爷一笔。
最关键的是，乔爷在沧海大佬跟前就有话头。
就在这时，队伍开始集合，开始转移据点。
不得不说，这一切都有条不紊，十分严密。
一个小时后，抵达新的据点。
让江跃没想到的是，这个据点，竟然离老洪的粮食交易站不远。
江跃忍不住寻思，该不会沧海大佬对汪丽雅念念不忘，今晚又要召汪丽雅来见吧？
要是这样的话，这位五星级大佬还真是够执着的。
果然，江跃他们小队的执勤点，就安排在沧海大佬歇脚的建筑内，而且，就在走廊外围。
除了沧海大佬的贴身保镖外，这几乎就是最里层的一道防线了。
由此可见，乔爷在沧海大佬身边的份量确实很重，而且话语权也着实不低，也深得沧海大佬信任。
能让他安排执勤队伍，这份量能轻么？
这让江跃不禁好奇，乔爷已经这么得信任了，那个赵爷，又该多受器重？
蛤蟆显然有些意外：“往常咱们哥几个的巡逻点，都偏外围，很少安排在核心区啊，今天这是转风向了嘛？”
“闭嘴，执勤期间，不要嚼舌头，打起十二分精神来。”
猎鹰老大瞪了他一眼，呵斥道。
看得出来，猎鹰老大的精气神也不一样。他原本就是一个比较有责任心的人，眼下显然得到了某种许诺，身上的使命感无疑更重了。
看着一丝不苟的猎鹰老大，这回江跃倒是不再偷工耍滑，而是认认真真来回巡逻起来。
当然，江跃的心思，一直在沧海大佬那间屋子里。
沧海大佬现在还没回屋，但不代表他们执勤就能疏忽。
半个小时后，沧海大佬在贴身保镖的跟随下，回到了屋子。
“一会儿波爷会过来，除了他，其他人一概不放行。”一名保镖叮嘱猎鹰老大。
“是。”
江跃一听，暗暗无语。
波爷要来？
果然如同自己猜测的那样，沧海大佬还是要召汪丽雅来么？
白天没把汪丽雅办了，这到了晚上，终究还是念念不忘？再等两天的耐心都没有么？
他跟汪丽雅本来非亲非故，但此刻却略有些担心。
汪丽雅目前的状态，不管她有什么图谋，肯定是行不通的。而且从乔爷的语气来判断，她汪丽雅进了沧海大佬的屋子，就算有千般算计，只怕也根本没有发挥的余地。
而且，江跃也犹豫，他现在的身份是沧海大佬的保护人员，如果汪丽雅真的对沧海大佬不利，他第一时间冲进去，到底救不救汪丽雅？
总不能昧着良心对她下手吧？
“希望波爷来，不是汪丽雅的事。”
江跃终究还是希望，今晚就算有是非要发生，也别是汪丽雅。
猎鹰老大也在暗中观察江跃，见他执勤过程中，一扫平时的懒散态度，心里也暗暗点头。
看来乔爷这位小舅子，终究还是有上进心的。这不是挺好的嘛？
要是借此能搭上乔爷的便车，这绝对是一件做梦都想不到的大好事啊。
原先他还觉得这个关系户是累赘，早晚会拖累他们小分队。
现在看来，居然是个意想不到的机会！
猎鹰老大心里美滋滋的，看着江跃忽然觉得这个关系户顺眼极了。
江跃却根本没去琢磨猎鹰老大，他的借视技能启动，开始留意屋子里的情况。
他们在走廊外，直线距离也就二十米不到。
屋子里那些保镖先是仔仔细细检查了一遍屋子的情况，确保没有危险因素，这才让领导一个人独处，他们则跟影子一样，散落在几个暗处，同时又保证给足了领导私密的空间。
江跃的视角切换到沧海大佬跟前，眼前的茶几赫然摆着那只盒子，陈银杏送来的那只！

第597章 古瓶玄机
盒子里装着那只瓶子，让沧海大佬十分陶醉，他的视线，在这只瓶子上就没移开过。
一会儿远观，一会儿又捧在手里观摩。
这已经不是收藏爱好者，完全可以算得上是痴迷者。
江跃来回巡逻，借视角度也不断切换，偶尔会把视角切换到那些保镖头上，观察这些贴身保镖的动静。
保镖们倒是安分，确定房间没有危险因素后，他们各司其责，像幽灵一样隐藏在暗处，尽量让自己的存在感接近于无，不去打扰沧海大佬的兴致。
但保镖们并没有闲着，他们的视角一直在观察房间外头，显然是要排除任何危险因素由外部靠近。
这几个贴身保镖，显然是非常贴心的心腹，都是沧海大佬真正的死士，随时可以为沧海大佬赴死的那种。
别说外头的危险源很难强攻进来，就算有危险因素强攻进来，这几位死士也完全可以拖住，让沧海大佬在第一时间内不至于被一击而中。
江跃琢磨了一阵，暗自揣测，这种情况下，即便是他已经混入沧海大佬身边，想要从房门强攻进去，只怕也有点费事。
对付那几个保镖，江跃自问有把握。
关键在于，沧海大佬这个人，江跃有点看不透。
直觉告诉他，沧海大佬绝不是坐以待毙的弱鸡，相反，这位大佬同样是个狠角色。
哪怕不如霄山先生那么难缠，那也绝对不是善茬。
江跃正思忖间，楼梯口传来脚步声，一个脑袋从楼下楼道拐角处冒出来，正是波爷。
让江跃没想到的是，波爷这回居然是独自一人，并没有带汪丽雅。
这个时候，沧海大佬召见波爷，难道不是为了汪丽雅？
大晚上的，便连乔爷这种心腹他都没召见，怎么会好端端叫波爷过来？
波爷最近是受宠，地位是有所上升，势头也很猛，可到底还是没达到乔爷的层次啊？
不是说沧海大佬大晚上一般不处理公务，几乎不会召见助手的么？
之前有过吩咐，除了波爷，其他人一律不放行。
既然是波爷上来，江跃等人自然不可能阻拦。
猎鹰老大朝其他人打了个手势，面无表情，示意其他三人让他过去。
波爷扫了猎鹰老大一眼，眼神居然有些意味深长，随即又把眼神射向江跃这边，嘴角那一丝微笑，多少显得有些诡异。
显然，波爷是知道猎鹰老大这个小分队的，更知道河豚这个关系户跟乔爷是什么关系。
波爷是聪明人，见到这个小分队居然就在沧海大佬门口执勤，这想必不是什么巧合，而是有人故意这么安排吧？
安排执勤的工作，是乔爷负责的。
波爷稍微一过脑子，就知道乔爷这个安排必然是有所针对的。
不过波爷也没揭破，他也不可能跟乔爷翻脸。
他现在是上升期，别说是乔爷，任何沧海大佬身边的心腹助手，他一概都不想得罪。
要是在这时候跟其他人有明显的争斗，势必给沧海大佬留下不好的印象，觉得他不注意团结，从而对他的能力产生怀疑。
嘟嘟嘟！
波爷敲门，屋的门很快就从里头打开，将波爷迎了进去。
沉浸在那只瓶子里的沧海大佬，总算是回过神来，看到波爷进来，沧海大佬兴致很高。
“阿波啊，我早先还有点担心这是只高仿，回头我又仔细研究了一番，借助了专业道具反复鉴定，这还真是个真货啊。真是想不到，老洪这个家伙，居然能有这个眼力，能捡这么一个大漏？”
波爷还以为沧海大佬叫他来，是为了别的事，却没想到，竟然还是这只瓶子的事。
就这点事，还值得叫过来再说一次？
当然，在沧海大佬跟前，波爷自然不敢怠慢，陪笑道：“老洪这个人，你说他办事特别出众吧，也不见得，但他这个人有时候就是有点福运，是个福将，往往能办出漂亮事来。”
沧海大佬心情极好，笑道：“阿波，你千万别以为，这就是单纯的运气。老洪这个人，为什么每次都能把事办得那么漂亮？你真以为，这都是靠运气吗？不否认，有些人天生就是福将，可他要是没能力，这些事你真认为光凭运气就能行？”
“沧海大佬的意思是？”
“这个老洪，有点不简单。你最近帮我盯一下，我很好奇，他这只瓶子的来历出处。这玩意在地里埋了千年，土腥味都还没褪尽，我估摸，应该是刚倒出来没多久的。这样的穴，肯定不止这一件好东西。”
“您是说，老洪手头还有好东西？”
“他手头未必就一定有，但转给他这件东西的人，或者说倒这个斗的人，手头肯定还有没出手的好东西。”
波爷暗暗有些无语，这天下好东西多了去，难道您还能每一件都弄到自己手中啊。
这不可能啊！
哪一个好物件不是一段缘分，尤其是这个级别的好物件，更是百年未必有一次的缘分。
当然，他心里念叨，嘴里却十分顺从：“大佬，您的意思是，这条线再顺藤摸瓜，看看能不能搞到更多的好物件？”
“这是我的一个推测，你多费费心。当然，如果好东西在老洪手里，那咱就得多想想办法。”
“行，我这几天去跑一跑这件事。大佬，要我说，干脆直接把老洪叫过来得了。这老小子一心想拍您马屁，我相信她非常乐意为您跑腿的。”
“不不不，万一好物件都在老洪手里，贸贸然把他叫过来，他来个矢口否认，咱就没有后手了。”
“大佬啊，老洪这厮应该没这个底气吧？您要真能看上他的东西，那是他老洪上辈子修来的福气。他又不是玩家，藏着掖着也没有太大意义啊，难道还能指望这个发财？要说发财，抱住您这条大腿，岂不是更容易？何必舍近求远？”
沧海大佬却呵呵摇头。
“阿波，你想得太简单，太简单了啊。咱们打个比方，如果老洪手头上真有一批倒出来的好货。他送十件给我，价值还真未必这一件。”
物以稀为贵。
一旦类似的物件泛滥了，一下子冒出十件来，稀罕程度肯定就没有那么夸张了。
波爷仔细琢磨了片刻，似懂非懂，若有所思。
“好了，这件事你上上心，也别打草惊蛇，更别惊动老洪。这人聪明，他要是有所警觉，就算有其他好物件，咱也别想再看到了。”
波爷肃然，知道这件事对沧海大佬而言非常重视，务必要当成头等大事来办，绝不能掉以轻心。
“大佬，我懂了。”
“下去休息吧。”
“对了，大佬，汪丽雅那小妮子？”
“过些日子再说吧。”沧海大佬现在的兴致显然没在汪丽雅身上。
女人固然是他的心头爱，但如果说还有比女人更有吸引力的，那必然就是古玩字画，尤其是这种国宝级的珍稀物件。
在他们二人交谈的时候，江跃的视角一直在他们二人之间切换，观察他们的口型。
虽然江跃不懂唇语，很难把他们的对话完全复原，但大致倒也看明白了一些东西出来。
他们谈论的是那只瓶子，似乎还涉及到了老洪，大致的意思，是想搞清楚老洪那里还有没有其他类似的物件？
江跃不由得暗暗失笑，这沧海大佬还真是够痴迷的。
如果说这位大佬真有什么缺点的话，这应该就算是一个。
这个缺点，明显已经被陈银杏摸透，被陈银杏当成了缺口来攻克。
就不知道，那只瓶子到底有什么玄机，这玄机又该何时发作？
波爷出门，下楼的时候，又朝江跃这边多看了两眼。
江跃被这两眼看得有些不自在，不过波爷倒也没有更多的表示，微笑着下楼去了。
波爷离开后，沧海大佬又拿起桌上的小手电，对着那瓶子里里外外又认真观察起来。
片刻后，嘴里发出啧啧轻叹：“完美，真是完美无瑕的杰作啊，完全找不到半点瑕疵，古人的艺术水准，真让今人汗颜呐。现如今的浮躁的社会风气，再也不可能创作出如此杰作了。”
“嗯？”沧海大佬小手电，对着瓶口扫了扫，刚才那一瞬间，他好像看到瓶子里有些异物闪了一下。
沧海大佬心头略微有些惊讶，是自己看久了眼花么？
这种瓶子本身又不发光，怎么会有异物闪动？
是手电光的折射么？
沧海大佬好奇地将手电对着瓶口，扫了几下，又没发现什么异常？
难道是因为靠得不够近？
沧海大佬眼睛又凑近了些，一只眼珠闭上，一只睁开，渐渐凑到瓶口观察起来。
就在这时，那种闪动的感觉，再次出现。
在瓶底深处，仿佛有一头远古的生命忽然醒来，睁开它神秘的眼睛。
深邃而诡异的眼神，忽地睁开，射出一道诡异的电波，如利箭一般从瓶底激射上来。
沧海大佬啊呀一声，差点一个手滑。
双手死死将瓶子捧住，小心翼翼地放回盒子里。
几名保镖迅速从各个角落快速冲了出来，将沧海大佬团团围住，眼神警惕地朝四周搜索起来。
沧海大佬右手微微揉了揉眼眶，刚才那一道利箭一般的电波，好像真的射入了他的眼眶当中。
只是，沧海大佬只觉得眼皮有点微微的酸痒，倒是没有疼痛感，更感觉不出明显的异状。
眼睛是揉不得沙子的，就算是一粒微尘，落入眼眶里也会极为难受。
沧海大佬揉了揉眼眶，感觉眼睛并无异常。
冷静地感受了片刻，依旧没有异样，当下挥了挥手：“都散了吧，我没事。”
“大佬，是不是有什么情况？”
“没事，是我自己吓自己。”沧海大佬随意摆摆手，“你们都出去吧，我一个人静一静。”
出去？
几个保镖都有些意外，平时他们保护沧海大佬，从来都是不隔房门的。
沧海大佬在室内，他们也在室内，只不过他们隐在暗处，尽量降低存在感，长期以来，也就不至于干扰到沧海大佬。
因此沧海大佬下令他们出去，这自然让他们觉得有些意外。
“大佬，您不要紧吧？”
“我没事，你们也别一惊一乍的。咱们里里外外好几层防御呢，没人能靠近。真要有能力靠近的人，你们在屋里也没辙。出去吧。”
几名保镖有些犹豫，他们对沧海大佬的忠诚，自然是不容置疑的。
正因为忠诚，他们对沧海大佬的吩咐，也是不折不扣要执行的。
可眼下大佬要他们离开房间，他们自然是有点无所适从。这种命令，沧海大佬以前可不会这么下。
为首的那名保镖终究还是不敢违背沧海大佬的意志。
“我们到外围去，门口，窗口，屋顶，绝不打扰大佬您的私人空间，有什么异常，我们随时现身。”
“哪那么多异常？”
沧海大佬有些不悦，摆摆手示意他们赶紧出去。
几名保镖确定沧海大佬没什么事，现场也不存在什么危险情况，当下只得走出房间。
走廊外的江跃，此刻却掀起了惊涛骇浪。
刚才他一直借视沧海大佬的视角，那只瓶子里射出的电波，他借视沧海大佬的视角，自然是感受到的。
沧海大佬那一瞬间的应激反应，他也感受到的，差点连瓶子都摔了。
那只瓶子果然有情况！
沧海大佬看到的，江跃借视角度同样都看到了。
那一瞬间，江跃明显感觉到，瓶子里好像有某一个诡异的生命睁开眼睛，带着某种沧桑古老的气息。
那种古老沧桑的气息，时空的跨度，让人感觉浩瀚无比，根本不是这只瓶子的历史所能承载的。
这个官窑的瓶子，撑死也就一千多年。
一千多年虽然也算很长的时间，可跟那只瓶子那一瞬间散发出来的古老气息相比，完全就是沧海一粟。
就好像一滴水之于海洋，完全不是一个级数的。
那是什么？
江跃心头突突突直跳，陈银杏送来的这只瓶子，江跃一早就知道有玄机，可真正这玄机出现的时候，江跃却意识到，这可能是他，是沧海大佬都未必能掌控的存在！

第598章 沧海大佬栽了
手下人全部出去后，屋里的沧海大佬脚下忽然一个踉跄，身体摇摇摆摆，竟有点站不稳。
只见他双手死死抓住桌角，努力控制着身体，想让身体稳住，不要晃荡，可无论他如何稳固，全身始终处于一种颤抖状态，难以自已。
从江跃借视的角度，江跃自然无法看到沧海大佬的眼神，但从他的肢体动作看，他此刻明显有着一丝慌乱。
一路扶着桌椅沙发，跌跌撞撞走到卫生间，将卫生间所有的灯啪啪啪全部打开。
强光下的卫生间，沧海大佬一把扑到镜子前，凑到镜子跟前，慌张地查看起来。
他的双手不断在自己眼眶周围挤揉，之前没什么感觉的眼眶，此刻竟好像钻进去了什么东西，让他感到强烈的不适，导致他想通过外力将它挤出来。
江跃透过镜子，顿时就把沧海大佬的恐慌神情尽收眼底。
此刻的沧海大佬，哪里还是之前那个智珠在握，胸有成竹的五星级大佬？
他虽然努力想让自己平静下来，可他的动作和眼神，却无疑将他内心的恐慌暴露无疑。
这不是最重要的，更重要的是，江跃在沧海大佬的眼中，分明看到那股诡异的气息，在他的两只瞳孔中，如同两团幽寂的鬼火，充满了古老的意味，仿佛就像一头远古生命在慢慢苏醒。
沧海大佬的意识显然还没有完全丧失，他在疯狂抵抗，试图将窜入他脑内的这股力量驱逐出来。
只可惜，沧海大佬显然没有太好的办法，很快他就意识到，自己所做的一切都是徒劳。
那股力量在篡夺他的身体，在疯狂蚕食他的意识，在抹除他的印记。
沧海大佬分明能感觉到一股可怕又神秘的意志，正在不断占据他的身体。
这股意志，没有任何人类的记忆，仿佛仅仅只是一道单纯的意志，可即便如此，沧海大佬依然能感觉到属于他的意识在迅速消退。
沧海大佬惊得魂飞魄散，扯开喉咙想喊，竟发现自己大脑发出的意识，竟无法支配喉咙发出声音。
坏了！
沧海大佬跌跌撞撞，返回到屋子里，拉开柜子，从里头拉出一只箱子，箱子迅速打开，里头有一台笔记本电脑，还有一只造型奇特的手枪，此外还有几管奇奇怪怪的药物。
沧海大佬毫不犹豫，第一时间迅速打开那台电脑。
那台电脑显然需要他人脸识别才能进入。
电脑里有组织无数信息，而这台电脑只有他能开启。
这是他的职责，必须要将这些信息留给组织。
负责他一旦出事，失去这些数据信息，组织的运行将很快陷入被动当中。
电脑开启后，他便抓起针头，将那药物迅速从静脉当中注射进去。
这药物大概是组织某种神奇的药液，沧海大佬显然是想用这种药物来对抗侵入他体内的这股力量。
很快，沧海大佬就发现，这一切是徒劳的。
情况完全没有得到好转，反而迅速持续恶化。
不仅仅是喉咙无法发出声音，他的听觉，味觉，嗅觉，竟然也在快速消退，甚至他的视觉也开始出现诡异的变化。
药物迅速注射到他的体内，显然是沧海大佬试图自救的方式。
然而让他深深感到悲哀的是，那注射进去的蓝色药剂，竟被一股莫名的力量，又顺着皮肤表层不断渗出来，竟是根本无法进入身体内。
沧海大佬脸色大变，知道自己这回多半是要凉了，他后悔，后悔把几个保镖支使出去。
他之前是不想让手下人看到他的异常情况，此刻他才知道，自己犯了一个多么愚蠢的错误。
不行！
自己可是堂堂五星大佬，绝不能就这样不明不白栽了！
得弄出点动静来，得招呼手下人来帮忙。
可他扯破喉咙，竟是完全无法发出半点声音来。
沧海大佬忽然扫到桌上那只瓶子，一股被愚弄背叛的羞恼感袭上头来，眼下这只瓶子，对他来说就是一个天大的讽刺，是这一切恐怖的根源！
都怪这个瓶子，都怪送来这个瓶子的老洪！
沧海大佬抓起那只瓶子，猛力朝地上摔去。
噗！
让沧海大佬无语的是，这房间铺着厚厚的地毯，导致这瓶子根本没有被摔碎，他期待的碎裂声并没有出现，反而是低沉的闷响。
沧海大佬气不打一处来，抓起瓶子正要摔第二次，他竟惊奇地发现，那只瓶子竟好像有千斤重，而且黏在他手中，竟然甩不开。
走廊外的江跃一直借视沧海大佬的视角，观察屋内的情况。
见到这般情形，就知道沧海大佬有点顶不住了。
江跃自然不可能同情沧海大佬，他本能就留意到，沧海大佬那只箱子里的几件东西。
尤其是那台手提电脑。
江跃猜测，那一定是沧海大佬这个部门最机密的东西，只有他才能掌握的机密。
包括组织里所有据点所在地，如何运转，物资存放点等等，这些关键信息，一定是在那台电脑里头。
江跃当机立断，快速走到沧海大佬物资的门口，贴耳装作细听的样子。
他这个动作自然被猎鹰老大看到了。
“河豚，你干什么？”猎鹰老大被他吓一跳，低声呵斥。
“老大，我好像听到里头有点动静，有点不对劲啊。”
猎鹰老大脸都黑了：“你别想当然，沧海大佬的贴身保镖都撤了，肯定是睡下了，哪来什么动静？你们听到动静了吗？”
他虽然不知道河豚想干什么，但这小子偷听沧海大佬的动静，这明显是犯忌讳的事。
哪怕里头没有女人，那也不能如此冒犯。
这事要是被沧海大佬知道，河豚肯定是不用干了，他猎鹰老大也得跟着受牵连。
乔爷说情也肯定不管用。
江跃却执着道：“猎鹰老大，我真没听错，我真听到了一些不对劲。万一沧海大佬有点什么事，我们这些人在外头一无所知，也算渎职吧？到时候说不准得拉去打靶子。”
这倒不是危言耸听。
他们作为最接近沧海大佬的守卫，沧海大佬要真出点什么事，他们肯定是难辞其咎。
打靶子虽然听着吓人，但也不是不可能。
猎鹰皱着眉头，贴在门板上听了好一阵，却没有听到任何动静。
这房子明显经过隔音处理，隔音效果本身就好，墙和门都格外隔音，导致猎鹰老大凑过去的时候，根本没听出任何动静。
“河豚，别胡闹。”猎鹰老大最终还是觉得，这小子肯定是想立功想疯了，有点走歪路子了。
江跃却道：“猎鹰老大，你真的听不到？”
“听到什么？我什么都没听到，你也别一惊一乍的。乔爷让你好好表现，可没让你瞎表现啊。”
猎鹰老大显然觉得他这是用力过猛，故意制造噱头。
“猎鹰老大，我就问你，如果沧海大佬真出了事，你能承担后果吗？”
“我……”猎鹰老大想拍胸脯说句硬气话，话到嘴边却顿住了。
这后果还真不是他能承担的。
可沧海大佬怎么可能出事？
外头这么多重防御，根本没有任何入侵的动静，好端端沧海老大怎么能出事？
总不可能沧海大佬自己发病吧？
这怎么可能？
沧海大佬年富力壮，正是春秋鼎盛的年龄，再加上本身又是强者，身体机能远胜常人。
不可能无缘无故发病的。
“猎鹰老大，真要出点事，我们或许不是主责，你这个小队长，肯定是逃不了的。”
猎鹰老大气极反笑：“那你想怎么着？难道你还能破门而入不成？”
“为什么不能破门而入？”
猎鹰老大失笑：“你这是失心疯了吧？要是沧海大佬睡着了，你破门而入的后果想过吗？”
“想过啊，大佬一定会大发雷霆，让我滚蛋，甚至把我姐夫叫来痛骂一顿。相比之下，这点代价跟沧海大佬的安危相比，又算得什么？”
猎鹰老大忍不住道：“你真确定？”
“哪有什么确定不确定，但凡有一点点危险因素，咱也得去排除。”
“那你完全可以招呼那几位贴身保镖，让他们进屋。”
江跃道：“猎鹰老大，你还是没明白我的意思，这是我们在沧海大佬跟前表现的机会啊。”
如果让那几个保镖进去，首功就不在他们头上了。
猎鹰老大稳健，还是犹犹豫豫。
江跃却不管不顾：“不管了，出了事算我的，我来扛。你们在外面待着，我进去。”
这本来就是江跃想要的局面。
他说这么多，其实就是稳住猎鹰老大，抓准了猎鹰老大患得患失的心理，将他们定在屋外。
他必须要抢夺这个先机。
门锁在江跃的作用下，吧嗒一下被推开。
猎鹰老大等人面色大变，想阻拦都来不及。
江跃快步进屋，甚至都来不及扫那沧海大佬一眼，冲进去的第一件事，便是将猎鹰老大电脑搬到里间，快速浏览了一番，并将手机和数据线快速插上去，迅速复制起来电脑里的信息数据。
这一切前前后后也不过是半分钟内完成。
然后江跃将屋内的电源迅速切断，让屋内处于黑暗状态。
厅里的沧海大佬基本已经处于失控状态，双手疯狂地抓着脑袋，竟疯狂地朝自己眼珠子抠去。
仿佛眼眶之中有无穷的罪恶，必须要抠挖出来才行。
甚至江跃搬走电脑，他都不知不觉。
江跃又等了片刻，这才故意发出几声低呼：“沧海大佬？沧海大佬？”
他的声音故意控制得很好，由各个角落发出，给外面的人造成一种错觉，他是在屋子里寻找沧海大佬。
忽然，江跃发出一声惊呼，随即嘶声大叫起来。
“快来人，猎鹰老大，快进来，快！”
猎鹰等三人在江跃冲进去的时候，第一时间却不敢跟着进去，他们显然无法想象，这贸贸然冲进去将会让沧海大佬多么生气。
大佬雷霆一怒那是何等的可怕？
至少他们不愿意承受这第一波的愤怒。
所以，他们打算等沧海大佬第一波怒火发泄完之后，再考虑进不进去。
就在他们在走廊惴惴不安时，屋内的河豚竟发出那么刺耳的惊呼，而且是呼叫他们进去。
这让猎鹰老大脸色大变。
该不会沧海大佬真出事了吧？
都喊这么大声了，再不进去就不合适了。
猎鹰老大对着走廊外一阵疾呼，招呼那几个贴身保镖从屋顶下来。
很快，人群鱼贯而入。
屋子里黑漆漆的，几名贴身保镖迅速打开手电，然后快速去开灯。
电源都被江跃切断，他们开灯自然是开不了的。
紧急时候，他们也顾不得考虑这些。
迅速围拢在沧海大佬跟前，一个个想去扶住疯狂状态的沧海大佬。
沧海大佬双手都是鲜血，疯狂地扣着眼珠子，两只眼珠子竟硬生生被他抠出了眼眶，显得无比狰狞。
“大佬，大佬？”
这些贴身保镖显然也没遇到过这种情况，一个个都慌了手脚。
他们擅长的是保护人，这种诡异局面，却不是他们擅长的。
“快，快去请乔爷来，请波爷来，要快。”一名贴身保镖吼道。
另一名保镖却喝道：“谁都不许走，让下面的人去。”
现场有一个算一个，现在都是嫌疑人，这个时候放任何一个人离开，都有可能把凶手放走。
当然，前提是有那么一个凶手存在。
保险起见，不管有没有凶手，现场的人都别离开才是最正确的选择。
他们采取各种急救措施，采取各种手段，试图让沧海大佬镇定下来，试图让他恢复状态，但一切都是徒劳的。
最后，他们悲哀地发现，他们唯一能做的，就是将大佬死死控制住，不让他继续自残。
好在，沧海大佬似乎也没有继续自残，相比之前的狂躁，他此刻反而渐渐趋于平静。
就在众人手忙脚乱之间，江跃悄悄潜入里屋，将手机和数据线一并收回。
这前前后后乱了也就十五分钟不到，但却足够完成数据复制了。
这时候，所有人的心思都在沧海大佬身上，谁都没留意他悄悄进屋出屋。

第599章 内讧，互咬
很快，乔爷赶到了，波爷也赶到了。
切断的电源也被发现了。
屋里恢复了光明，沧海大佬的状态却让人看着看到毛骨悚然。
满是鲜血的眼眶，狰狞又血腥，看着便让人头皮发麻。
所有人心里都如坠冰窖。
他们知道，这回事情闹大发了。
沧海大佬出事了，这不仅仅意味着他们这个部门要出现地震级别的震动，更意味着，他们今晚在这个据点里的人，都可能要跟着倒霉。
一时间，无限阴霾压在所有人头顶，让所有人心头都笼罩着一种前途暗淡绝望的压抑。
送医院？
他们的身份，根本不可能送医院。而且现在的世道，又有几家医院在正常营业？几乎没有！
而且，这情况明显不是发病，而是遭遇了某种诡异攻击。
“到底什么情况？”乔爷低沉怒吼着。
眼神里充满了怒火，仿佛要将现场一个个都烧为灰烬。
便连波爷，此刻也有点不敢正视乔爷的眼神。
那几个贴身保镖更是跟鹌鹑似的，瑟瑟发抖，不敢面对。
他们作为贴身保镖，本应该是在屋子里贴身保护沧海大佬的，他们到底在做什么？
面对乔爷的逼问，一名贴身保镖战战兢兢将之前的情况说了一遍。
“沧海大佬让你们出去？”乔爷不可思议，“以前有过这种事吗？”
“此前有过，但很少，我们看大佬没有什么异常，怕他发火，所以就出去了。猎鹰他们是看到的。”
这些贴身护卫都知道，沧海大佬出事，这第一口锅肯定是他们背的。
眼下，不管怎么说，得先把事实情况说明，哪怕要担责，也不能背那些不应该他们背的锅。
猎鹰老大硬着头皮，迎着乔爷严厉的目光，点头道：“他们的确都不在屋子里，不过里头到底发生了什么，我们外头的人并不知道。”
他可以作证，但必须是他亲眼看到的事实。
他的确看到这几个贴身保镖从里头出来，至于是不是沧海大佬让他们出来，猎鹰老大不在现场，他自然不敢这么说。
出这么大的事，每一句话，每一个字都得务必求真，不能有半点含糊。
半句话说错了，就有可能遭来灭顶之灾。
那几个贴身保镖也不敢有什么怨怼，他们也理解猎鹰老大的谨慎。
事到如今，谁敢添油加醋？
“那么，谁率先发现沧海大佬出事的？”
乔爷沉思可片刻，觉得这事透着蹊跷。
既然沧海大佬把他们赶出来了，按正常逻辑，沧海大佬应该是睡觉了，不愿意他们几个在屋子里有干扰。
可他就算睡觉，关灯也就可以了，为什么要切断电源？
而外头的人，又是怎么知道屋子里沧海大佬出事的？
猎鹰老大的目光，迅速锁定在江跃身上，有些支支吾吾，但他的目光无疑将角落里的江跃给供出来了。
江跃倒是坦然，举手道：“是我，我隐约听到了屋子里有异样动静，我想说服猎鹰老大他们进来查看，他们怕耽误沧海大佬休息，担心受到责罚，不敢贸然行动，是我自作主张，情急之下破门进来的。”
乔爷跟波爷都瞪着猎鹰老大。
猎鹰老大忙道：“不是我懈怠，我和其他队友都贴在门口听过，并没有听到什么动静，我们以为河豚是立功心切，产生了幻想。不过他进去后，发出提醒，我们就第一时间冲进去了。”
乔爷瞪着江跃，显然是完全没想到，第一个冲进屋子里的，竟然是自己的小舅子！
这倒是让他有些坐蜡。
如果沧海大佬救回来，他这个第一个自作主张冲进屋的人，自然是首功一件。
可要是没救过来，他做的这一切也就等于无用功，甚至还可以沾上不清不楚的麻烦。
波爷忽然发话了：“你是第一个进屋的，那就把进屋之后看到的一切详细说一说。”
“我进屋的时候，屋子里黑漆漆的。我以为是我产生错觉，所以低声叫了两声沧海大佬，没有得到呼应。我找过开关，想开灯，但是打不开。后来我就发现了沧海大佬，看到他非常异常，他在抠自己的眼睛，砸自己脑袋，我当场就吓傻了，就放声大叫，提醒他们。”
“所以说，你进屋，不是第一时间就发现沧海大佬的么？”
“不是，前后应该有一点间隔的。”
波爷冷冷道：“这间隔时间有多长？”
江跃还没回答，乔爷却忽然黑着脸道：“阿波，你这是什么意思？有你这么问话的吗？你想诱导什么？是何居心？”
江跃自然听出了波爷那番问话隐藏的恶意，这是在诱导大家往他身上琢磨，将脏水往他身上引。
这是江跃接受不的。
他倒不是担心河豚跟乔爷背黑锅，而是不想被这麻烦缠住脱不开身。
站在老洪的立场上，他跟波爷有共同利益。
可眼下，波爷这是明显居心不良，他不能忍。
“波爷，你什么意思？难道你怀疑是我对沧海大佬下毒手？你这太高看我了，我要是有这个能力，还会在这里接受你的盘问？”
波爷冷笑道：“我可没这个意思，我就是正常问话，把当时的情况尽量还原罢了。你别心虚？”
“我心虚什么？中间总共都没间隔到一分钟，猎鹰老大他们可以作证的。”
猎鹰等人点头：“时间确实很短，他进去没多一会儿，我们就听到呼叫，就跟着进去了。应该最多也就分把钟。而且这段时间，屋内也没有打斗的声音，河豚也确实一直在叫沧海大佬，这个我们三人都听到的。”
一分钟时间，看沧海大佬这个情况，显然不是短短一分钟时间内就能恶化到这种程度的。
波爷想泼脏水，其实也是一种出于自保的心理，脏水泼向乔爷，他这边的责任无疑就轻了。
乔爷显然也不是善茬：“河豚，你把当时的情况仔细再说一遍。”
江跃不厌其烦，又大致描述了一遍。
乔爷转头又问那几个保镖：“你们出去的时候，大佬是准备睡觉么？”
“不，大佬当时并没有睡意，看着也不像是要睡觉。他在欣赏那只瓶子。”
“对了，还有一个重要的细节！”
一名保镖忽然道：“沧海大佬欣赏那只瓶子的时候，曾发出过一声惊呼，当时我们都在屋子里。”
“对，当时沧海大佬差点没拿稳那只瓶子，反正看上去有点反常。”
“具体什么情况？”乔爷忙问。
一旁的波爷听到他们把话题引到那瓶子上，神情顿时变得无比难看，目光迅速在屋子四处张望起来。
却发现那只瓶子，落在沙发边上，看上去没有什么异常，但也没有摔碎。
蛤蟆迅速走过去，想把瓶子捡回来，却被猎鹰老大制止：“别碰，戴上手套再捡。”
蛤蟆跟触电似的，连忙收手。
保镖们则开始回忆当时的情形。
“当时大佬眼睛是凑着瓶口看的，他发出的那声惊呼，也不是特别尖锐夸张，就好像忽然被针扎了一下那种感觉，过去也就过去了，并没有太过反常。”
“然后，他就把你们支使出去了？”
“对，他揉了一会儿眼睛，好像眼睛有点不舒服，我们以为是瓶子里的灰尘落在他眼睛里，导致有些不舒服，当时也就没在意。”
乔爷冷冷看着波爷：“阿波，这瓶子是你送来的吧？大佬今晚最后一个接见的人，也是你吧？”
这回轮到波爷发慌了：“乔爷，大佬今晚会见我，这些保镖都是在场的，大佬一直是好好的，而且兴致很高，根本没有异常，你可别想血口喷人，污我清白。”
“你瞧，我还没说什么，你怎么就心虚了？”
“哼，你说大佬最后一个接见我，不就是想影射我吗？”
“不不不，你阿波也就那么点胆子，在保镖跟前，你就算有那心，也不可能有那个胆。但这只瓶子，是你送给大佬的吧？这总没错吧？”
“当然有错，这瓶子跟我没关系。是一个叫老洪的四星级骨干送的，而且，是不是这个瓶子的问题，现在也说不好。河豚说的那些，都是片面之词。”
既然是咬人，那就没必要客气。
你咬我，我当然要反咬。
不过波爷心里很清楚，目前的情况对他其实是不利的，尤其是那几个保镖提到，沧海大佬眼睛凑着那只瓶子观察，发出过惊叫，虽然看着是小事，但终究是唯一蹊跷的地方。
这就让人很容易往那只瓶子联想。
波爷很火大，心里把老洪八辈祖宗都骂了个遍。
要不是老洪这个混账乱拍马屁，怎么会有现在这个麻烦？
不过他随即闪过一个可怕的念头，这一切，该不会真的跟那瓶子有关，而老洪送来瓶子，压根不是无意的，而是故意送雷过来！
回想起来，老洪送那只瓶子的表现，好像是有点突兀啊。
当时自己明明是去带汪丽雅，为什么老洪忽然主动请缨，要送瓶子？
波爷顿时心乱如麻。
不过这一切推断，他只能放在心里琢磨，根本不敢放在台面上说。
就算他现在明知老洪是故意的，是个反骨崽，坑害沧海大佬。
那也不能承认。
因为老洪是他的手下，送瓶子也是他波爷领来的。他就算不是主谋，那至少也是帮凶。
这口锅如果坐实在老洪头上，他阿波这个带路的，绝对要跟着倒霉，部门里这些大佬，绝不会放过他。
尤其是眼前这个乔爷，肯定不介意把所有黑锅全部扣到他头上，把他往死里整。
毕竟，有他阿波背黑锅，乔爷也能顺便撇清自己。
波爷瞥了一眼那只瓶子，随即又看到了散落在沙发边上的针筒和药剂试管，以及那只箱子里那只手枪。
这些都是沧海大佬的东西。
都散落在客厅里，这从侧面证明，沧海大佬用过这些东西。
那么河豚第一个进来，行刺沧海大佬这种说法，也明显不太成立。
一分钟时间，不可能完成这么多事情的。
乔爷却忽然面色一变：“电脑呢？大佬那台随身携带的手提电脑呢？”
几名保镖迅速四处找了起来，很快就有人来里间发现了电脑。
而且电脑是开着的。
乔爷迅速上前查看，发现确实是沧海大佬那台电脑，心头稍微松了一口气。
大佬出事现在已经无法挽回，电脑没有遗失，这总算是不幸中的大幸。
波爷却忽然道：“会不会有什么诡异力量潜入，想偷电脑？”
“不可能！”那几位保镖反应激烈，“我们在外围布放，任何怪物邪祟，都不可能毫无征兆潜入的。”
“我们可不是泥捏的雕塑，波爷您这个是多虑了。”
“如果是偷电脑，电脑怎么可能还留在这里？”
“那电脑为什么在里间，还是开着的？”波爷强行找理由。
乔爷冷笑道：“阿波，你就别闹笑话了。电脑明显是大佬自己打开的，也许大佬在出事的时候，正在查看电脑，也许是他发现不对劲，主动打开电脑。怕他出事后，我们无法打开电脑，导致里头的资料遗失。”
这个说法比较合理。
可波爷显然是要把这潭水弄浑，他绝对不能接受，最后的原因是那只瓶子引起的。
那对他而言，是致命的。
“乔爷，就算你说的这一切都成立，那电源呢？电源是谁切断的？总不可能是大佬主动切断电源吧？”
这是目前唯一不能自圆其说的地方。
大佬睡觉的地方，自然不可能安装监控，所以一切都成了未解之谜。
乔爷冷哼道：“封锁现场，今晚现场参与的人，谁都不许离开。派人去请袋鼠大佬和霄山大佬，最好是争取联系到总裁。眼下这个局面，恐怕只有大佬们才能解开。”
他嘴上这么吩咐，心里却明白，就算几位大佬真的被惊动，只怕也很难把沧海大佬救回来了。
或许沧海大佬不会有生命危险，但眼珠子都挖出来了，即便没有生命危险，这个位置也不可能让他继续把持吧？
难道，赵爷这位替身，终于还是要派上用场吗？
说实话，乔爷是顶不愿意这件事发生的。
赵爷上位，他乔爷可就未必这么受宠了！
因此，哪怕只有一线希望，他也必须要为沧海大佬争取，这也是为自己的命运争取。

第600章 往死里整
乔爷的私心，其他人段位不够，自然察觉不到，都觉得乔爷不愧是乔爷，这个时候还这么镇定。
可波爷却一眼东西他的心思，知道乔爷的小算盘是什么。
当下自然大唱反调：“我觉得，我们派出的人，不可能联系到总裁和另外二位大佬，当务之急最好是联系赵爷，这是最务实的做法。”
“只有赵爷，才有办法联系到那二位大佬，甚至是联系到总裁。”
波爷倒也不是无事生非，他说的也基本是事实。
乔爷地位是比他高，可也只是得宠于沧海大佬。
至于袋鼠大佬跟霄山大佬，人家才不知道你乔爷是哪根葱，就算知道是沧海大佬身边的那么一个随从，人家也未必会鸟你。
而且，大佬们行踪不定，哪是那么容易让你找到的？
要是五星大佬这么容易被你找到，那还有什么安全感可言？
赵爷，唯有赵爷，是沧海大佬之下，他们这个部门唯一有资格跟其他部门五星级大佬对话的。
他出面找人，才有希望。
在这个问题上，波爷的态度非常坚决，显然是要坚持到底的。
因为波爷很清楚，眼下这些人的说词，以及现场的情况来看，对他已经极为不利。
如果让乔爷一手遮天，按照乔爷的节奏来处理这个事，到头来必然是把所有黑锅全部扣到他头上，让他一个人扛所有的雷。
事到如今，波爷自然没有什么侥幸心理，也知道自己这次是被老洪坑惨的。
可他终究不愿意就此坐以待毙。
万一这一切不是那只瓶子引发的呢？
不管事实是否如此，至少要弄一个明明白白。
只是，光看他波爷一张嘴，在这种情况下，如何能在乔爷跟前掌控主动权？
只有赵爷，赵爷一向公正，又是沧海大佬的替身，这件事又跟赵爷没有关系，因此赵爷一定会站在一个最公正客观的立场上来处理。
哪怕最终调查出来的真相，确实是那只瓶子引发的，他波爷栽得明明白白，也无话可说。
在此之前，他绝不愿意事先就将这一口锅背上，更不容许乔爷三言两语就想把这件事定性。
他很清楚，如果自己态度稍微软一些，乔爷是绝不介意把这个说法坐实，让他一个人背黑锅的。
所以，不管乔爷同意不同意，他必须坚持请赵爷来。
乔爷饶有深意地盯着波爷看，语气阴沉道：“阿波，你以为事到如今，你还想置身事外吗？现在这件事已经很明显，你送来的瓶子一定有问题，所有的证据都指向这只瓶子。你到底在瓶子里做了什么手脚？”
这可不仅仅是带节奏了，而是直接泼脏水，要给整个事情定性了。
波爷顿时就炸了，大声道：“乔爷，你这话是什么意思？我做手脚？你这是侮辱自己的智商，还是侮辱沧海大佬？咱们一个个都是沧海大佬亲自招进来的，都是铁杆的死忠，你怀疑我对沧海大佬不利？这跟怀疑你自己有什么区别？你这叫大逆不道！”
“呵呵，你吼这么大声干嘛？心虚吗？”乔爷却冷笑道，“你真要问心无愧，何必这么暴跳如雷？”
“横竖都是你一张嘴，污人清白是你，说人暴跳如雷也是你。乔爷，没你这么霸道的吧？这只瓶子有没有问题，自有上面的人会鉴定，会给出答案。而且，这瓶子又不是我送的，只是下面一个四星级骨干送的。而你小舅子无缘无故闯入沧海大佬屋内，而且还在屋子里逗留了那么长时间，这中间的时间差，他在里头到底做了什么？是不是早有预谋，是不是有人指使？这些问题乔爷只怕也说不清楚吧？这些也是大家都看到的吧？”
都撕破脸皮了，波爷自然也不客气，你咬我一口，我怎么也得反咬一口，这种时候，绝不能示弱。
一旦示弱，节奏就被对方给带了。
“呵呵，阿波，你狗急跳墙也没用。事实很清楚，你想反咬一口，那也得看事实答不答应。”
乔爷倒也不慌，他自认问心无愧。而且他这个小舅子他是知道的，他没有那个能力，也没那么个胆量去对沧海大佬不利。
而且从他的陈述来看，也明显不存在多少问题。
虽然这小子为什么会冲进沧海大佬的屋子，的确有点让人不解，可考虑到之前自己暗示过他要在沧海大佬面前多立功，多表现。
他这个举动虽然反常，但也在能理解的范围内。
至于为什么其他人没听到动静，就他一个人听到动静，大体上也只能归为听觉方面的能力强弱。
总而言之，乔爷经过短暂的慌乱期后，已经渐渐冷静下来，各项应对措施不断理清楚，渐渐有了头绪。
同时查看沧海大佬，发现他并没有生命危险，只是陷入了短暂的昏迷，但是生命体征却非常平稳。
除了双眼之外，并没有其他地方的伤害。
若是沧海大佬能活过来，后面的事情就有很大的转圜余地。
别人说不清楚，沧海大佬自己却肯定能说清楚的。
波爷显然没打算一直跟乔爷斗嘴皮子，他是沧海大佬的心腹之一，同样有自己的心腹。
很快，他也安排下去，派自己最得力的手下人去寻找赵爷。
赵爷跟他波爷关系也算不上特别铁，但平时总算处得还算融洽，而且赵爷这个人比较公正耿直，至少不会把人往死里搞。
不管如何，总比让乔爷来处理这个事更强。
当然，现场自然是乔爷地位最高，话语权最高，而且波爷现在本身又是心虚，自然不好一直跟乔爷顶撞。
乔爷下令将屋子封锁，将屋子里所有东西全部封锁，包括那只瓶子。
当然，最重要的还是那台电脑，即便是乔爷，也不敢擅自去碰触，而是将电脑盖下，派专人守护。
这电脑可是组织机密所在，除了沧海大佬，其他人都没有资格查阅。
沧海大佬眼下不省人事，按组织原则，那也该是赵爷来继承。
哪怕乔爷这个一等一的心腹，他没有继任权，自然不敢去碰那电脑，更别说查阅里头的内容。
深更半夜，要寻找那些大佬，也不是那么容易的事。
沧海大佬这里，自然也有保健医生，很快也就赶到现场了，不过除了处理一些外伤外，他们也做不了太多。
毕竟这里没有大型检查设备，也无法检查出沧海大佬具体是什么问题。
不过保健医生也给出了判断：“大佬只是短暂的昏迷，但身体各项机能看上去很平稳，如果有条件，现在去做一些检查会好一些。”
谁都知道做一个检查最放心，组织里也不是没有医疗据点，各种先进的医疗设备也都不缺。
关键是，据点在什么地方，他们也闹不清楚！
只有沧海大佬这些真正的顶级大佬，才知道据点所在。
而眼下，沧海大佬不省人事，根本不可能告诉他们医疗据点在哪。
眼下，好像唯一能做的，就是等。
除非他们动用官方那边的线，去星城的大医院。
这根本不是他们能做决定的。
万一暴露了身份，将组织陷入危局，那结果可比眼下更严重十倍。
不管是波爷还是乔爷，根本扛不动那样的结果。
所以，两人都非常默契地没有提出这个意见。
波爷跟乔爷两人之间的刀光剑影，江跃自然能感觉到，这都是要把对方往死里整的节奏啊。
江跃尽量做个小透明，他很清楚，这时候他不宜刷存在感，老老实实，战战兢兢才是他应有的态度。
如果他跳得欢，难免会引发其他人的怀疑。
别说波爷会抓住不放，就算是乔爷，只怕也要产生疑心。
不多会儿，乔爷安排好了一切，把江跃叫到一间空房间里。
江跃显然知道，这是乔爷要私底下问话了。
他脸上故意挤出一些潮红色，将那种既有些兴奋，又有些担忧的情绪尺度拿捏得非常到位，很符合“河豚”本人此时此刻该有的心情。
毕竟，一个小人物刚经历了这么大的一件事，不可能一脸淡定，但也不可能忘乎所以。
乔爷心事重重，饶有深意地打量着这个小舅子。
他忽然之间，都觉得有点陌生了。
自己这个意向不成器的小舅子，怎么忽然间就干出这么大的一件事来，大得他都有点被吓到了。
可他这时候还真不好说什么。
骂他一顿？
不合适。
毕竟几个小时前，自己还语重心长交待了他一番，要他盯紧点，要他争取在沧海大佬跟前立功呢。
要说小舅子今晚的处理方式，也挑不出什么毛病来，虽然有些鲁莽，但那种关头，不鲁莽一点，难道任由大佬在里边完犊子吗？
可要说这事处理得天衣无缝吗？
那也未必。
这小子在里头逗留了那分把钟，这是很难说清楚的地方，给对手留下话柄的地方。
虽然他的说法确实能解释得过去，可要是被人咬住不放，终究还是一个不大不小的漏洞。
所以，他必须私底下把事情再问清楚，可不能被这小子带到沟里去。
“说吧，你是怎么知道沧海大佬出事的？”
“我真的听到了里头的动静，我不知道他们为什么听不到？”
“你特意交代过你们猎鹰队长，他也表示会配合你，帮助你。为什么关键时刻，你不招呼他们一起进去？这样你也不至于被那阿波咬住不放，不至于给人留下话柄啊。”
“我招呼了他们，猎鹰老大太谨慎，他怕犯错误，怕沧海大佬发火，说到底，他还是不信我的判断。”
“在那种时候，我脑子一热，也没多想，怕耽搁太久，沧海大佬有危险，所以就一个人破门进去了。我也怕是自己判断出错，所以进屋后我也不敢大喊大叫。我就想，要是沧海大佬睡着了，我就偷偷摸摸出去，尽量不要惊扰大佬睡眠。那种时候，我也是有赌的成分啊。”
乔爷点点头，小舅子说的这些，他也都理解。
换作是他，那种情急之下，怕也不见得有更好的方案。
不过，他还是担心，小舅子隐藏了什么东西没说。
“这里没外人，你必须说清楚，你进屋后，有没有做什么不该做的？看什么不该看的？”
“你把我想得太胆大了，我进屋后，脚都是软的，我都不敢大声喊，甚至一开始都不敢去找开关。我那还敢做别的？”
“你没去动那电脑吧？”乔爷语气一凝，神色陡然间无比严厉。
“怎么可能？我根本没看到什么电脑。”
这个肯定是不能承认的，江跃语气非常坚决予以否认，并强调，“那个时候，我哪还有心思管什么电脑？再说大佬的物品，那是我敢碰的吗？”
好在，乔爷也就是那么一问，以他对小舅子的了解，这个家伙也不可能有这城府和野心，也不至于这么脑残。
当下脸色一缓，问道：“你第一个进去的，看到那只瓶子没有？”
“我好像看到瓶子是拽在大佬手中的，大佬是在地上滚动的，不知道后来瓶子怎么滚到桌边去了。”
这的确是江跃看到的事实，他也不至于添油加醋。
“哼哼，阿波这个蠢货，事到如今还在想着置身事外，怎么可能？”
江跃忽然问：“这个瓶子，跟那个女的有关吗？”
“他说那瓶子是另一个叫老洪的送的，而那个汪丽雅，又是老洪提拔的。你说这里头，能没事吗？阿波自以为聪明，却不知道从头到尾，他可能就被人家利用，真是一个蠢货啊！”
江跃忍不住道：“可是，你不是说沧海大佬实力超强，不会有危险的吗？现在这个情况，我看我们也会有麻烦吧？”
话题有点打脸，江跃的直言不讳，让乔爷颇有些尴尬。
“这个……我只是说那个女的不会对沧海大佬造成威胁，谁能想到，他们的黑手竟然藏在瓶子里？而且还利用了沧海大佬喜欢收藏这个突破口？这些人，真是居心叵测，防不胜防啊！”
事到如今，乔爷也只能这样找借口了：“只要能实锤是那只瓶子的问题，我们就不会有太大的麻烦。记住，不管谁问起，你都得咬死之前的那些说法！”

第601章 继任者赵爷
江跃听得出来，乔爷语气里头还有点不放心，担心这个小舅子关键时刻掉链子。
江跃眼下只求早点脱身，又不至于惊动他人，所以自然是挑好话来让乔爷安心，免得他有疑心。
只听他道：“不是咬死这个说法，而是本来就是这样。我就是实话实说罢了。”
乔爷点点头：“对，那就是实话，照实说。尤其是关于那只瓶子的事，你务必要咬紧不放，着重强调。”
都这个时候了，波爷不扛这口锅，他乔爷就一定会倒霉，毕竟安排守卫是他的责任。
如今沧海大佬出了事，他这个相当于管家一样的角色，要是没人背黑锅，那么一定是他承担最主要的责任。
因此，波爷必须扛这口锅。
江跃自然也听得出来，忍不住问：“既然咱们非得波爷来扛责任，为什么刚才你只提瓶子，不提那汪丽雅的事？这些事实要是说出来，他波爷怎么抵赖？他想抵赖都没法抵赖吧？”
乔爷却神秘一笑：“不急，我故意不提，就是要等到关键时刻再提。”
“现在还不是关键时刻么？”江跃暗暗惊讶，都是老阴币，一个个阴人都不用打草稿的啊。
都那种时候了，居然还能想得这么深远。
一般人在那种情况下，互相撕咬，肯定是逮住什么狠的就说什么，无比要将对方挤兑得体无完肤。
“哼哼，你懂什么？我若刚才说了，势必引起他的警惕，就算他没有特别好的理由借口，也一定会找到一些托词的。我一定要到关键时刻才说出来，让他一下子没有狡辩的余地。”
“你知道他为什么一直主张把赵爷请来吗？”
江跃小心翼翼道：“赵爷不是沧海大佬的继任者吗？程序上，应该是请他来吧？”
“呵呵，所以你只能看到第一层啊。”乔爷淡淡一笑，“除了这个程序正义外，最重要的是，他觉得赵爷肯定排斥我，对我有意见，觉得我之前对赵爷的位置形成了威胁，赵爷多半是不喜欢我的。而他在赵爷跟前又说得上话，想当然觉得赵爷会偏向他。”
江跃心里一琢磨，大概也觉得这个逻辑说得通。
既然乔爷是赵爷以外最受沧海大佬器重的，那么沧海大佬如果忌惮赵爷威胁太大，多半会安排乔爷在制衡一下，哪怕赵爷是沧海大佬的好友，关系特别亲近，但这种权力的斗争，有点制衡再正常不过。
“那么，到底是不是这样？”江跃好奇问。
“不能说不是，但也不全然是。赵爷肯定没多喜欢我，相比我和他阿波，赵爷肯定会偏向阿波。但这得有个前提，前提是一些无关紧要的小事。像这种大事，赵爷可不糊涂，哪怕他心里偏向阿波，也不会做得太明显，因为他必须给上头一个交代。总裁和其他五星级大佬不是那么好糊弄的。”
“所以，就算赵爷不太喜欢你，他也会公正处理这个事？”
“呵呵，公正倒是不见得，如果有条件，他一定会偏向阿波。我倒是希望，他真的能偏向阿波啊。”
“这……这又是怎么说？”江跃真被这些老狐狸给绕进去了，怎么又希望赵爷偏向阿波了？这是给自己找不痛快么？
“不懂了吧？”乔爷神秘一笑，“所以说，你要学的好多着呢。赵爷要是敢偏向阿波，才是我拿出汪丽雅这些证据的时候啊。到那时候，被动的就不仅仅是阿波，甚至包括赵爷。甚至赵爷都会跟着受到猜疑。”
“啊？你的意思是，这是连环套，不但要套波爷，还要套赵爷？”
“这话你内部说说就好，外头可别胡说。我不敢说套赵爷，但如果他要偏向阿波的话，这个事就有趣了。别忘了，沧海大佬并没有性命之忧，如果他清醒过来，知道这一劫是因为瓶子而起，他肯定会迁怒阿波，如果赵爷偏向阿波，沧海大佬能对他不产生嫌隙吗？甚至大佬会不会产生联想，这是赵爷要搞掉他？为的是取而代之？”
“可赵爷跟沧海大佬不是亲密伙伴，老朋友么？这不至于吧？”
“至不至于，这事不是我们说了算，是大佬说了算。”
话说到这份上，江跃总算把乔爷这点小心思都摸透了。说实话，如果乔爷跟波爷之间狗咬狗，他是乐见其成的。
眼下看来不仅仅是乔爷和波爷狗咬狗，甚至沧海大佬和那赵爷之间，没准都还能掀起波澜啊。
这倒是意外之喜。
不过江跃并没有太过乐观。
因为，他知道那只瓶子的来历，那是陈银杏处心积虑让他送过来的。那只瓶子的玄机，势必牵扯到陈银杏背后的势力。
对方弄这么一只瓶子，袭击沧海大佬，没理由就是取沧海大佬的两只眼睛，这根本不符合常理。
江跃本能就觉得，这事也许压根就没完，沧海大佬看上去好像没有性命危险，谁知道那瓶子到底在他体内留下了什么？
沧海大佬是否还是沧海大佬？
这一切现在都是未解之谜。
毕竟江跃曾听陈银杏提到过，她幕后的老板，可不是人类，而是一种更奇怪的生命层次，是陈银杏极为推崇的生命层次。
只是，目前这一切还没有显现出来。
也许，短时间内都未必会显现出来，甚至这只是陈银杏他们扎入这个组织的一个暗桩。
只是，后面发生的这一切，只怕陈银杏事先都想不到。
江跃当时一直在用借视技能，他基本可以确定，那只瓶子里的诡异力量，应该是进入了沧海大佬体内，试图控制沧海大佬。
只不过想不到沧海大佬的自主意识那么强烈，反抗那么激烈，竟不惜以自残双目来对抗。
是的，江跃一开始也觉得沧海大佬是在失去意识的时候自残。
可他仔细琢磨后，却意识到，在沧海大佬砸那只瓶子，抠自己眼睛的时候，他还存有一定自主意识，说不定只是跟那股力量相互抢夺控制权。
那一切自残行为，压根就是沧海大佬的主动行为。
他注射那个药液，甚至还准备用那把枪自戕，这一切细节都表明，沧海大佬经历过长时间的反抗，最终才被那力量给打败的。
这也是江跃目前最担心的一个隐患，那股力量到底是何等存在？
在那股力量的操控下，如果沧海大佬醒过来，该算是沧海大佬，还是另外一个人？
不管他是谁，这是江跃最担心的一个隐患。
因为他进屋，关灯，切断电源，搬动电脑，这一切虽然都没有留下任何指纹手印，对方的眼珠子也已经挖出来，但终究是有可能感应到他进屋，感应到他这一系列动作的。
虽说对方眼珠子那会儿挖掉了，而且那时候处于激烈搏斗时段，可万一有些感应，怀疑到他头上，这也是说不清楚的事。
当然，这只是江跃的担忧，不管醒来的是哪一个沧海大佬，想必那种时刻都不至于记住他这个小角色。
乔爷这边私底下问过小舅子后，又把猎鹰等人一一叫过去问了一遍。
从其他三人的回答来看，乔爷断定自家小舅子大体上应该没有撒谎。
唯一的有点不解的地方，就是小舅子如何发现沧海大佬有动静，而其他三人发现不了？
小舅子难道最近长本事了？
当然，乔爷眼下也知道不是纠结这些小细节的时候，大体上没有逻辑硬伤，就是最大的优势。
正如波爷说的那样，找到波爷相对来说更加容易，至于总裁跟其他几个五星大佬，确实相对难一些。
一个多小时后，赵爷便出现在了现场。
江跃也看到了这个传说中沧海大佬的继任者。
要说此人，论气场论风度，好像还真不如沧海大佬，不过此人的眼神却透着一种异常的精明，就好像显微镜似的，似乎能将一切真伪都判断到纤毫毕现。
这也让江跃暗暗打起精神来。
这人的实力和综合能力，未必比沧海大佬强，多半是比不过的。
但这人要说精细程度，绝对超过沧海大佬，因为此人表现出来的气质，让江跃觉得，这人是那种为了工作，一切都可以舍弃的人，包括个人爱好。
因此，这人也就不存在沧海大佬那种喜好收藏被人趁虚而入的缺点。
而且，此人喜怒不形于色，泰山崩于前而不乱，给人感觉特别沉得住气，确实堪称是一个狠人。
看看乔爷和波爷在他跟前一对比，就可以看出察觉所在。
不管是心胸狭隘狡猾如狐的乔爷，还是爱耍小聪明剑走偏锋的波爷，在赵爷跟前，那就是弟弟。
小心翼翼，低眉顺眼。
赵爷倒是没有大发雷霆，查看了沧海大佬一番，将保健医生叫过来又不痛不痒不咸不淡地问了几句。
也没看出他有很大的动作。
甚至，他都没有发火，没有因为沧海大佬这个惨样就大发雷霆，故作震怒来表现他对沧海大佬的忠诚。
连这种戏他都不演，或许是他不屑，或许是他根本不必要。
但是这一切看在江跃眼里，对此人的评价无疑又高了一筹。
例行问话肯定是要的。
首先接受盘问的是那几个贴身保镖。
贴身保镖就供出了波爷，说沧海大佬最后一个接近的是波爷，这也是实情，同时自然绕不开那只瓶子。
赵爷只是淡淡瞥了一眼那只瓶子，对他们陈述的一切不置可否，不做评价，只是不清楚的地方，着重又问一遍。
波爷问过之后，自然而然就要把乔爷拉下水，准确地说，是把河豚和乔爷都拉下水。
“赵爷，您以前也是安排过执勤的。乔爷今天安排执勤就特别反常，他们这支队伍，在咱们的安保队伍里，既不是精英，也没有任何突出表现，为什么好端端安排他们在最后一层防线守卫？说轻一些是任人唯亲，说重一些，这里头是不是有什么不可告人的秘密？”
“为什么安排几个平庸的守卫站最后一道防线？为什么偏偏今晚就出事？为什么第一个冲进去的是乔爷的小舅子？赵爷，我认为这一切都绝不是巧合，必须严查。”
这还没轮到问乔爷和江跃呢，这波爷就先咬为敬了。
显然，波爷知道，那几个贴身保镖的供词对他极为不利，他必须提前发起攻击，必须先把水搅浑，不能让主动权完全落到乔爷一伙人手中。
那几个贴身保镖虽然不是乔爷的人，但立场上显然跟乔爷有共同利益，无形中就绑在了一起。
这一切都对波爷很不利。
赵爷却面无表情，没有因为波爷的煽动就表现出很激烈的情绪。
目光平淡地点点头，朝乔爷这边望过来。
“乔爷，今晚的执勤表，给一张我看看。”
这些自然都用得到，乔爷早就准备好了，立刻呈上。
赵爷扫了一遍，眉头微微皱起，打量着猎鹰这支四人小队，淡淡问道：“从资质和以往履历看，这支小队确实没有出众之处，这最后一道守卫，乔爷这么安排，是否有商榷的地方？”
乔爷暗暗震惊，这个角度发起攻击，确实让他有点被动。
不管怎么说，人家提出的这个确实是个问题。
“赵爷，最后一道防线的安排，都是各支小队随机抽取的。这也是为了安全起见，早有先例的。”
“原先是随机抽取，不过参与的都是那些精锐队伍，这支队伍，参加过这种轮换么？”
“赵爷，我承认，我的确有些私心，想锻炼一下队伍。但是从组织的运行体系来说，这也合乎规矩吧？”乔爷索性不加否认。
这事说起来是容易被抓小辫子，但确实也只是小私心，而且他问心无愧，自问没有对沧海大佬有不利图谋。而沧海大佬出事，也跟他这个安排没有任何必然联系。
“而且，赵爷，我自认为这个安排有点私心，但也是有功劳的。换任何一支精英队伍来，他们未必能听到沧海大佬里头的动静，更不见得有这个胆子破门而入。这个河豚，他是新人，立功心切，冒冒失失，但无意中却也算有功劳，提早发现了情况，总算没有让事情发展到最坏的局面。”
同一件事，你能揪我小辫子，我也能找到好的一面。
一切全在于你用什么角度看，到头来，还得是事实说话。

第602章 实地模拟
赵爷倒是神态平静，听着乔爷的辩解，看不出有多明显的反应，仿佛就是例行公事一般听报告。
至于他心里怎么琢磨，这却是谁都摸不准的事。
哪怕是乔爷，看到赵爷这般面无表情，心里也是有些发毛，这个人在一定程度上，比沧海大佬还可怕。
沧海大佬对他乔爷至少是信任的，日常当中也是和颜悦色的，可这个赵爷，他不苟言笑，喜怒不形于色，这种人给人的感觉就难以琢磨。
“我记得，这个河豚，是你的小舅子，刚安排进来没多长时间的吧？”
这是谁都能查到的事实，赵爷特意点出来，虽然没有表明什么明确的立场，但却难免让人浮想联翩。
这个时候，赵爷特意提这个是什么意思？
怀疑乔爷假公济私？还是怀疑乔爷安排小舅子执勤，有什么图谋？对沧海大佬不利？
波爷闻弦歌知雅意，顿时有所察觉，隐隐判断出赵爷的一些风向苗头，莫非是真的不待见乔爷，打算在安排执勤上做一些文章？
这无疑是波爷最期待的。
惟其如此，这滩水才能搅浑，他波爷才能从中自辩，至少不至于把一口黑锅全扛下。
“赵爷，恕我直言，这个执勤表的安排，明显就透着猫腻。这么平庸的一支队伍，以前大多时候都只能在外围执勤，为什么今天就这么巧安排在最后一道防线？为什么偏偏今晚就出事了？为什么沧海大佬出事，偏偏其他人都不知道，就他一个新人隔着一堵墙居然听到了动静？而且进去之后，还在里头逗留了那么长时间才叫其他人？如果说这是巧合，这也未免太巧合了吧？”
趁热打铁，哪怕这些观点，波爷之前已经有过类似的表达，但他还是不介意再强调一遍。
总而言之，他必须要让赵爷看明白这些巧合背后透露出的蹊跷，更要在其他人脑海中留下这些蹊跷的印象，让大家产生怀疑，产生联想，而不是让节奏都被乔爷给带去。
都以为是他波爷手下人送来那只瓶子的问题。
赵爷不置可否地点点头，深邃平静的目光锁定在江跃身上。
江跃肃然，知道眼前这个人不好糊弄，当下也打起十二分精神来，面色凝重，表现出一副特别紧张，随时等待赵爷问话的样子。
赵爷好像有意观察一些什么，盯着江跃，一直不发一言，眼神充满深意，仿佛要将他看透看穿。
江跃硬着头皮，主动叫了一声赵爷，试图打破这种让人不舒服的局面。
“你把先前的情况，再说一遍，说仔细一些，尽量把所有你看到的，听到的的细节都包括在内。”
“好。”
江跃早已经说过好几遍，腹稿已经非常成熟，再陈述一遍，除了情绪上故意制造出来的一些慌张外，自然是说得明明白白。
赵爷听完之后，若有所思地点点头。
“这个事，也别怪阿波提出那么多疑点，他提到的那些巧合，也许真的是巧合，但这些巧合，也的确容易引人深思。我有一个疑问，你是一个新人，以前也没接受过太专业的武装训练，你加入这支队伍，是靠乔爷的关系，这些日子，其实是有些拖后腿的。对吧？”
江跃脸色有点不好看，仿佛受到了羞辱一般。
“我没有接受过太专业的训练，这没错，要说最早几次拖后腿，我也承认。但我自问进步很大，完全配得上这支队伍。再给我多一点的时间，我自问可以让这支队伍也成为精英，成为王牌队伍。”
江跃故作激愤，口气也自然不小。
他故意这般，倒不是为河豚辩解，而是在自保。
他也感觉到，这位赵爷多少是有点想借机搞乔爷的意思，而他作为乔爷的“小舅子”自然是首当其冲。
不管他愿不愿意，他必须自保，才好脱身。
要自保，就绝不能让赵爷把波爷说的那些疑点坐实。
赵爷听他这般慷慨陈词，微笑道：“乔爷，你这个小舅子有点意思嘛！不错，这种激情和自信，很值得欣赏。不过，在此之前，今晚的事必须一件一件理清楚。你说是么？”
乔爷也不回避：“我赞同赵爷的意见，所有问题都必须搞清楚。大是大非面前，谁都得自证清白，谁也不能徇私舞弊，该是谁的责任，谁都别想逃避干系。”
赵爷平静点头：“不错。”
“现在我们验证第一个疑点，河豚说，他听到了沧海大佬在屋子里的动静，而其他人，都没听到，对吧？”
江跃点头：“是的。”
猎鹰老大等人也跟着点头，他们不敢在赵爷面前有任何隐瞒，现在他们唯一能做的，就是尊重事实。
“那么，河豚能听到其他人听不到的，这证明他的听力比一般人强，这么说你们都认可吧？”赵爷淡淡道。
波爷眼睛一亮：“对，必须得证明这一点，如果连这一点都证明不了，那就证明他在撒谎，他压根没听到屋子里的动静，完全是他杜撰出来的，为的就是进入沧海大佬的屋子，不利于沧海大佬。”
乔爷脸色难看，他自然没想到，赵爷竟然先把文章做在这个细节上，还真是他疏忽的地方。
他原本以为，即便要追究，那也得是先追究波爷，追究那只瓶子的问题，必须今晚沧海大佬先召见了波爷，最后一个见的人也是波爷，那几个贴身保镖出门的时候，也确实是在观赏那只瓶子，而且看那只瓶子时，还受到了一定伤害。
这些都是贴身保镖的亲口供词。
这些明显的问题，赵爷为什么都回避掉，而是先追究那么一个小细节？
这是乔爷接受不的。
“赵爷，这如果是个疑点，我也支持要弄清楚。但是我还是得提出一些看法。今晚发生的事，有一条时间线，如果要找疑点，至少得按这条时间线来调查吧？今晚沧海大佬回到屋子里，只见了一个人，那就是波爷。波爷走后，沧海大佬一直在观察那只瓶子，而且观察过程中还遭遇了伤害，这都是几位贴身保镖亲眼看到的事实。”
赵爷淡淡道：“阿波的问题，都是非常明确，摆在台面上的事，证明瓶子是否有问题，不是我的能力范围内可以搞定的事。必须等总裁和其他五星级大佬到来，才能搞明白。所以，现在查证阿波的问题，为时过早。”
“而且，正如乔爷你说的，这些如果都是巧合，那么这些边边角角的小问题，咱先把每一个疑点都一一排除了，自然而然重要线索也就浮现出来了。先从这个疑点作为切入口，其实是还河豚的清白，把不清楚不明白的东西搞清楚搞明白。”
不得不说，赵爷的逻辑严密性，真是让人无懈可击。
明明是一个很不合理的举动，被他这么一解释，显得十分合理。
便是乔爷，一时间都不知道如何驳斥。
江跃却忽然道：“赵爷说得也有道理，我自问清白，所以我愿意证明这一点。当时的的确确我是听到动静的，我不知道为什么猎鹰老大他们没听到。或许我的听力就是比他们好，我这些日子一直觉得自己听力好像变好了。我听赵爷的，您打算让我怎么证明？”
他这积极主动的态度，不但让波爷吃惊，便是赵爷都感到有些意外。
赵爷微笑道：“测试这个很简单，咱们就在原地进行一次模拟即可。”
原地模拟，同样的地方，同样的位置，江跃他们几个人在外头，赵爷和波爷在走廊上监督，赵爷让一名亲信手下在屋子里制造一些动静。
通过这种原地模拟的方式，看看他是否真的能听到其他人听不到的动静。
当然，为了公平起见，赵爷的亲信在屋子里制造动静的时候，乔爷这边可以安排人在里头见证。
很快，一切准备就绪。
江跃和其他三名队友，在走廊中模拟早先巡逻执勤的样子，在走廊中来回走动。
江跃面色肃然，但内心却暗暗觉得好笑。
就算这个赵爷再精明，终究不可能知道他有借视技能。
别说里头的人制造动静，便是他在里头具体做了啥，江跃都能看得清清楚楚。
江跃很快就锁定那人的视角，那人一直在屋子里慢慢踱步，并没有急着做什么。
大约几分钟后，他才从茶几上抓起一只烟灰缸，然后整个人摇摇晃晃，一把撞在茶几上，手中的烟灰缸掉了下来，骨碌碌滚到沙发脚下。
这些动作，显然是模拟沧海大佬出事的情形，虽然不尽相同，但是大致的意思却是差不多的。
就在他做这些动作的同时，江跃忽然一举手，大声道：“我听到了，应该是有人摇摇欲坠，撞到桌子，手里拿着的东西掉在地毯上……”
赵爷闻言，脸上略略露出一些惊讶之色，而其他人则是将信将疑，便连乔爷自己，都有点心里打鼓，这小子听力有这么神？
要知道，乔爷自己个都还没听出啥动静呢。
不多会儿，屋子里赵爷的心腹走了出来。
细节上一核对，竟真的跟江跃描述的差不多一致，时间点上也完全对得上，因为双方都同时在计时，里头搞出动静的时间，跟外头江跃说破的时间，完全吻合，没有一点出入。
这便意味着，听力这个疑点，根本不是什么疑点，而是事实。
再问猎鹰等人，自然是一脸懵逼，他们当时没听到什么，这次同样没听到任何动静。
别说是猎鹰等人，在场连乔爷和波爷都是懵圈的。
波爷眼神阴毒地闪烁着，显然这个事实对他极为不利。
这个疑点被消除，也便意味着剩下几个疑点同样有点站不住脚。
因为这个疑点是前提。
人家确确实实是听到了沧海大佬出了事才进去的。
那么所谓的对沧海大佬不利这种脏水，就很难泼到对方头上。
乔爷则是大松一口气，故意道：“赵爷，我想通过模拟，事实已经很明显了。河豚的听力，确实异于常人，他肯定是听到了沧海大佬的动静，判断沧海大佬出事，救主心切这才进屋的。这一点，我相信大家都应该能看得明明白白。”
波爷却不死心：“这个测试只能证明他听力不错，却证明不了他就真的听到了动静。而且，他如果真的是担心沧海大佬，为什么进屋后耽误了那么长时间？那段时间，他在干什么？”
“阿波，你不要血口喷人，前前后后，也就一分钟不到，什么叫那么长时间？一分钟时间，你觉得能干什么？事到如今，你也别想胡乱攀扯，试图蒙混过关。一切证据都很明显，那只瓶子是谋害沧海大佬的凶手，那只瓶子，就是通过你的介绍，送到沧海大佬跟前的。我严重怀疑，你和你那几个手下，被人收买，勾结起来行刺沧海大佬！”
乔爷再也不含蓄了，图穷匕见，进攻！
波爷不甘示弱：“你这才叫反咬一口，我也怀疑，就是你指示小舅子行刺沧海大佬，趁沧海大佬睡熟的时候，偷袭沧海大佬。”
乔爷冷笑道：“你这是侮辱我，还是侮辱沧海大佬？谁不知道我对沧海大佬忠心耿耿？我要对沧海大佬不利，特意派自家小舅子上阵？你觉得我智商跟你一样低？还是觉得沧海大佬跟你一样无能，被一个无名小卒偷袭？”
“呵呵，你连一只瓶子都怀疑呢。难道你认为，一只瓶子难道比一个大活人威胁更大？”
“事到如今，你还以为那是一只普通的瓶子吗？”
“够了！”赵爷陡然厉喝一声，“都给我消停点，到底谁的责任，不是你们嘴皮子辩出来的。”
事情调查到这一步，赵爷也明显感觉到，虽然双方指责对方的东西，都有一定根据。
但从说服力来看，明显是乔爷这边更能自圆其说。
最关键的是，乔爷这边的人，明显心态更稳，更淡定。
而波爷这边，明显透着色厉内荏，故意搅浑水的节奏。
这让赵爷陷入两难当中。
这个事，非常棘手。

第603章 共工大佬
赵爷内心深处，自然是偏向波爷的。
但他却不敢轻易表这个态。
他很清楚，在事情没有明朗之前，他如果急于表态，极有可能让自己陷入被动当中。
这件事要得出最终结论，最终的鉴定权和裁判权不在他手中，而在于总裁或者其他几个五星级大佬手中。
他自到达现场后，其实一直在观察各种细节，观察每一个涉事的人。
赵爷能明显感觉到，波爷是所有人里头最心慌的，他甚至连表明镇定都做不到。
这就提醒着赵爷，必须要警惕，即便不让乔爷这边好过，也不能站波爷那一边。
作为沧海大佬的继任者，赵爷的身份超然，他完全没必要站某一边，这是他最大的优势。
波爷也并非他必须要保的人。
这也是他眼下在内心深处琢磨的事情。
目前看，波爷这口锅只怕是难免要背的。他很清楚，如果沧海大佬真的是被那只瓶子搞成这副样子，波爷肯定难逃罪责。
如果他赵爷强行袒护波爷，很有可能被他直接拖下水。
以赵爷的地位，他不可能如此不智。
但赵爷觉得，即便波爷背锅，乔爷这边就一定冰清玉洁，完全没有问题吗？
不见得！
可怜的波爷，他此刻还以为赵爷是站在他这一边的，还对赵爷抱着希望，却不知道赵爷早就把他当成弃子，暗地里已经宣判他死刑。
而就在这时，各路派出去联系总裁和其他五星大佬的人不断返回。
带来的消息却不怎么好。
“联系不上霄山大佬，各种紧急状态下的联系方式都用过了，依然联系不到霄山大佬。”
“袋鼠大佬正在做一个非常重要的实验，结束时间现在很难定。不过袋鼠大佬的心腹手下已经表态，袋鼠大佬一出实验室，就立刻告知袋鼠大佬情况，请袋鼠大佬过来。”
“总裁那边已经联系上，但是总裁昨天刚刚离开星城，要过两天才能返回星城。他授权其他三位五星级大佬全权处理这件事，并要求一定要调查处事实真相，必须全力抢救沧海大佬，还有最重要的一点，要保护好沧海大佬的电脑和资料。不能出任何差错。”
“共工大佬马上到！”
这个结果让所有人都大感意外。
总裁和三位五星级大佬，竟然只有一个共工大佬马上到。
总裁在外地，霄山大佬失联，袋鼠大佬在实验室里不能打扰。
赵爷听了这些回馈后，倒也算冷静。
反正现在局面已经稳住，沧海大佬目前看应该也没有生命危险，事件原因也在有条不紊调查当中。
只是，这个结果多少让赵爷有些意外。
总裁和袋鼠大佬也就罢了，可那霄山大佬是怎么回事？身为五星级大佬，怎么会失联？这可不像五星大佬的做派。
要知道，组织的纪律是很讲究的，级别越高，就越应该遵守纪律。
像霄山大佬这种级别的人物，寻常时候一般也不会去打扰他，所谓的紧急联系，一般情况下根本用不着。
可一旦真的紧急联系方式启动，那就必须能第一时间联系到。
可霄山大佬竟这么任性？玩失联？
赵爷当然也知道，霄山大佬原本就是一个隐世修炼者，闭关修炼是常有的事，行踪一向神秘。
可神秘不代表失联。
紧急联系的情况下，依旧失联，这明显是严重违反组织纪律的。
哪怕他是五星级大佬，也同样要受到纪律惩罚。
大佬受不受惩罚，这不是赵爷关心的事，他关心的是，霄山大佬失联这个细节，一定程度上，反映出了一些问题。
沧海大佬遇袭，霄山大佬失联，五星级大佬连续出状况，这对一向纪律严密的组织而言，无疑是反常的。
难道说，组织的架构，出现了什么问题？
想到这里，赵爷心头一动。
他看到了问题，但同样在问题当中，看到了机会。
如果组织的架构真的出现了问题，那么沧海大佬作为掌控组织运行机制的人，无疑是有责任的，甚至是首当其冲的。
虽然，沧海大佬是受害者，但他确确实实也有责任。
赵爷，从私情上说，他跟沧海大佬是老朋友。
从公事上论，他是沧海大佬的继任候选人。
一般情况下，候选人终究只是候选人，上位的可能性其实极低的。
只要沧海大佬巍然不倒，他就永远只能是影子，是候选人，是替身，永远都别想上这一步。
可现在，沧海大佬倒下了。
虽然站在朋友角度，他多少有点不忍。
可私情在上位的诱惑面前，其实非常脆弱，根本经不起太多考验。
本来，沧海大佬只是受伤，他赵爷能否取而代之还是个未知数。
可要是沧海大佬也有责任呢？
就算他能挺下去，是否应该引咎辞职？总裁和其他五星级大佬会继续容忍一个犯了错的沧海大佬，一直两眼毁坏的人，继续坐在这个位置上吗？
归根结底，玩物丧志！
赵爷意味深长地瞥了那只瓶子一眼。
如果说他们这个部门有什么问题，有什么漏洞的话，沧海大佬的那些爱好，绝对是个突破口。
女色，古玩字画……
沧海大佬作为一个五星级大佬，掌控如此要紧的部门，却始终沉迷于一些世俗的欲望，终究还是让人有机可乘。成了别人的突破口。
这些问题，最终还是为呈现到总裁跟前，会呈现到其他五星级大佬跟前。
没出事，这些可能都无伤大雅，不是问题。
可如今出事了，这些无伤大雅的问题，就必然会成为问题。
赵爷觉得，自己有义务，也有必要把这些事情如实反馈。
这不仅仅是他个人的机会，更是对组织的负责。
至于他跟沧海大佬的私情，这种时候只能放在次位了。
想到这里，赵爷心中的主意已定，索性坐在椅子上，眯着眼睛进入冥想状态。
这一幕，让其他人多少有些意外。
便是乔爷这边一伙人，也都是面面相觑，不知道赵爷到底玩哪一出。
乔爷显然是有些失望的，他还指望赵爷为波爷站台，包庇波爷呢。
没想到赵爷各自训了一通，再也不肯表态。
看他那架势，显然是另有打算。
乔爷暗暗可惜，他是非常乐于看到赵爷陷入泥潭的，圈套都已经准备好了，没想到赵爷这么狡猾，完全没有钻入的意思。
与乔爷的可惜相比，波爷就不免慌张了，他派出的几波人也陆续回来。
带回来的消息一个比一个让他郁闷。
他首先要找的老洪，竟联系不上了。
去他家，家里竟然人去楼空，没了人影，显然是早有准备，溜之大吉了。
这无疑是惊天噩耗。
虽然他之前一直抱有幻想，觉得老洪送瓶子也只是无心之举，根本不可能主动坑害沧海大佬，没有这么动机。
可随着老洪的消失，一下子就打破了他这种幻想。
这表明什么？
表明老洪压根就是故意的，蓄谋已久的，同时也证明，那只瓶子就是有问题，就是给沧海大佬挖坑的。
可笑他竟然帮老洪带路，这就等于老洪挖坑，他在一旁递锄头。
还有派去找汪丽雅的，这倒是联系上了，但是汪丽雅卧病在床，根本挪不动窝。
一时间，波爷只感觉自己的世界在迅速塌陷，一种灭顶之灾随时要到来的绝望感，让老洪整个人哇凉哇凉的。
老洪这个狗东西，竟隐藏得这么深？
波爷现在真有一头撞死的心思，他还不死心，让心腹手下满世界去找，挖地三尺，一定要把老洪找到。
他这边嘀嘀咕咕，却被乔爷看在眼里。
“阿波，你这嘀嘀咕咕，是不是想杀人灭口，毁灭证据啊？”乔爷却好像能洞悉波爷心思似的，怪笑问道。
波爷就跟被踩了尾巴似的跳了起来：“你别血口喷人，我阿波对沧海大佬忠心耿耿，我问心无愧。你自己先把你的脏屁股擦干净吧。”
“呵呵，你真要有那么问心无愧，为什么不把那些当事人叫来对质？谁送来的瓶子？他人在哪？”
人，其实就在大伙跟前。
只是波爷无论如何都想不到，那个送来瓶子的老洪，其实就在他眼前，只不过现在的身份换成了乔爷的小舅子。
但，乔爷这话，显然是扎到了波爷软肋上。
便是赵爷，也忽然睁开眼来：“是啊，阿波，这只瓶子，无论如何是绕不开的。你要想证明清白，就必须把相关的所有人，全部都给找来。谁送的这只瓶子，瓶子的来头，都必须搞清楚。”
波爷简直想撞墙，他比谁都想找到老洪，把老洪揪到跟前，先毒打一顿，再问问这个混蛋，为什么要这么做。
“赵爷，我已经安排人手去找了。那个家伙一向风流，到处都有风流窝，可能还需要一点时间。”
赵爷淡淡摇头，饶有深意地瞥了波爷一眼，显然对他这个说法是不满意的。
乔爷却冷笑连连：“阿波，你也算是沧海大佬跟前的老人了，竟然说出这种可笑的话来？他一个四星级骨干，24小时待命，随时都得处于可以被找到的状态，紧急联系启动，他难道还能上天入地？除非他故意躲着你，要么就是已经被人灭口了。”
波爷面色涨得通红：“乔爷，你不要含沙射影，退一万步讲，就算是那只瓶子有问题，那也是他老洪的问题。我阿波对沧海大佬的忠诚，天地可鉴。你想在这个问题上污蔑我，泼我脏水，我死也不服。”
“忠诚两个字谁不会说？那个老洪，是你提拔到沧海大佬跟前的吧？送瓶子也是你带路的吧？这还用我泼你脏水？你已经满身污水，何用我来泼？”
“是，我是带了路，那是因为他之前立过功，沧海大佬也很赏识他，他借此机会想拍沧海大佬马屁，我作为上传下达的中间人，带路不是很正常么？难道你乔爷底下的人，不通过你，就能直接见沧海大佬？有这种规矩吗？”
“呵呵，你一个劲地撇清自己，那也得找着那个老洪才行啊。要是老洪找不着，你把所有脏水都泼给他，那也死无对证不是？如果他仅仅是拍沧海大佬马屁，又怎么会忽然失踪，联系不上？”
赵爷猛然一拍桌子，瞪着波爷：“人呢？到底是能不能找着？”
波爷全身一颤：“在找，已经全力再找，就是掘地三尺，我一定把他给挖出来！”
“要不是找不着呢？”乔爷冷冷问。
“活要见人，死要见尸。如果事实证明他送的瓶子有问题，他是蓄意对沧海大佬下手，我阿波绝不会放过任何一个对沧海大佬不利的人！”
就在这边火气十足，争论不休时，楼下忽然传来一道冷冽的嘲笑声。
“啧啧，沧海大佬治理手下人不是一向很有一手的么？怎么忽然就这么乱糟糟的，还把自己给搭进去了？”
这声音听着就让人特别不舒服，半夜里忽然传入耳中，让每个人神情都是以颤。
同时，大家都想起一个人！
果然，楼梯口一道身影转了上来，此人一脸桀骜，脸上的表情，脚下的步子，每一个细节，都给人一种飞扬跋扈到极致的感觉。
正是组织五星级大佬之一，共工大佬。
掌控组织的武装力量的绝对大佬。
大佬的气场确实惊人，一现身，便让现场所有人都心神一凛，心头突突直跳。
便连一直坐着的赵爷，也根本坐不住，直接站起身来。
“共工大佬，失迎了。”
共工大佬淡淡瞥了赵爷一眼：“沧海大佬呢？”
所有人都立刻让开路，让共工大佬径直走到沧海大佬跟前。
共工大佬扫了一眼，眉头微微一皱，显然，沧海大佬的惨状，让他多少有点意外。
“都说沧海大佬手下能人很多，就这？”
“你们这群能人，就让你们的老大变成这副鬼样子？你们不害臊吗？”共工大佬目光森然扫过所有人面前，“出了事，一个个还在这里狗咬狗，这就是所谓的精英？真是让人我大失所望啊！”

第604章 无法脱身
沧海大佬部门，自赵爷以下，每个人听了共工大佬这话，都觉得面上无光，颜面扫地，偏偏还不能发火。
众所周知，共工大佬是四个五星级大佬里头，最跋扈蛮横的一个，同时也是嘴巴最臭，说话最直的那位。
更为重要的是，这位可不仅仅是嘴臭，惹他急了，他还打人。
就这种臭脾气，在场有一个算一个，谁顶得住？
要是沧海大佬还清醒着，共工大佬就算嘴臭，怎么也得留几分面子，话再难听，总不至于这么不留情面。
这是把整个部门都骂成了狗啊。
别说是赵爷，就连那些普通的守卫，听了这话，多多少少也是憋着一肚子气的。
可谁都不敢发作，甚至都不敢表现在脸上。
能怎么着？
权力没人家大，位置没人家高，打又打不过，甚至做喷子都未必喷得过人家。
赵爷尴尬，知道这个事他不出面，其他人也没资格跟共工大佬对话。
当下硬着头皮道：“共工大佬，这事的确有些蹊跷，其中内情……”
共工不耐烦地摆摆手：“你别跟我扯什么内情，我就是奉总裁的命令，过来镇场子的。其他几位大佬呢？还不来么？”
赵爷当下耐着性子解释道：“霄山大佬联系不上，袋鼠大佬在实验室暂时没有出来。”
“联系不上？”共工瞪大眼睛，“你不懂启动紧急联系方式么？”
“早启动了，还是联系不上。”
共工勃然大怒：“还有这种事，他想干什么？眼里还有没有组织的规矩了？”
别看共工飞扬跋扈，他对组织的规则是极度认同，并且身体力行，一直是带头遵守的。
因此他治下的武装力量，一向都纪律严明，如臂使指，掌控得非常稳固，这也是他嚣张跋扈的底气。
“继续联系！”
共工显然不想听太多解释，喝道。
“一直在联系，按说霄山大佬应该是能接收到消息的。除非……”
“除非什么？”
“除非霄山大佬闭关，没有开启紧急联系方式。”
共工皱眉：“不可能闭关的，昨天还碰过面，没听说他有闭关的计划。而且最近局势这么复杂，他闭哪门子关？哪有给他闭关的时间？”
“没闭关？”赵爷语气变得复杂起来，“那就有些奇怪了。”
“没什么好奇怪的，这个老怪物一向性格孤傲，好像高人一等，不喜欢跟其他人打成一片。哼哼，都什么时候了，还摆什么臭架子。真把组织的纪律当成儿戏嘛？”
共工大佬语气不善，哪怕是说到其他五星级大佬，嘴里同样是不客气的。
不过其他人却只能面面相觑，不敢附和，也不好附和什么。
五星级大佬之间的恩恩怨怨，不是他们能掺和的，也不是他们可以随意站队的。
那二位关系一般，甚至是颇有一些不睦，这是高层圈子里很多人都知道却不可能点破的事。
总裁在外地，袋鼠大佬在实验室一时脱不开身，霄山大佬又联系不上。
现场能称为大佬的，也就是他共工了。
便是连赵爷，此刻姿态也摆得很正，小心翼翼道：“共工大佬，既然您来了，这件事，我还得跟您汇报一下，需要你拿拿主意。”
“有屁快放，简单明了一点，我不想听废话。”
赵爷暗暗郁闷，好歹我也是沧海大佬的继任者，论身份即便现在不如你，过不了多久也能跟你并驾齐驱的存在。
就不能态度友好一些么？
当然，他也只能暗自腹诽，他也知道，共工大佬这种性子，至少他目前是不能跟他搞不痛快的。
当下小心翼翼，将前前后后的经过，尽量客观地陈述了一遍。
跟波爷和乔爷不同，他的用词很谨慎，也没有任何个人情绪暴露，就像一个旁观者，尽量把事情陈述到位，但却不添加个人色彩。
共工大佬听完后，冷冷瞥了波爷一眼：“送瓶子的人，找不到了？”
波爷心里直颤抖：“我已经发动大批人力去找，挖地三尺也要把他找出来，绝不可能让他逃离星城。”
共工大佬冷笑：“蠢货，如果他真的处心积虑躲起来，你掘地三尺也未必找得着，而且还有可能惊动官方力量。沧海大佬一向精明，怎么会有你这种蠢货属下？”
波爷就跟孙子似的，被骂得恨不得找个地缝钻下去。
“还有你，你安排的这些都是什么阿猫阿狗，连自己老大都看护不好，这要是我部门出这种事，有一个算一个，全部拉出去打靶子。”
共工大佬这回呵斥的却是乔爷。
这位不分青红皂白，先每人各打五十大板。
乔爷很想辩解两句，可面对共工大佬的气场，他硬是把一肚子委屈憋了回去。
这位一看就不是讲道理的人。
老老实实让他喷一顿好了，辩解只能是自找麻烦。
共工大佬又瞪向那几个贴身保镖：“你们几个更是废物，明知道沧海大佬受了伤，情况反常，竟然没有一个引起警惕？他让你们离开房间，你们就真的离开了？作为贴身保镖，你们头上那颗脑袋是干什么用的？不会思考吗？”
“还有你，既然听到了沧海大佬屋子里有异常动静，为什么还犹犹豫豫，还商量来商量去？作为属下，难道不应该第一时间冲进去吗？”
这是喷江跃的。
不过相比其他人，这顿喷显然算是轻的了。
“最可恶的是你们三个，队友已经明确表达听到异常动静，你们不但不跟进，还质疑，队友都冲进去了，你们还在外面犹豫不决。你们那么怕担责任，怕沧海大佬责罚，还当什么守卫，趁早卷铺盖滚蛋！”
猎鹰等三人无地自容，面色煞白，哪敢说半句什么？恨不得自己变成透明人。
赵爷本以为会喷到他头上的，好在，共工大佬瞪了他一眼，叹一口气。
“老赵，你是沧海大佬的继任者，在这件事上，你难道没有一点打算？关键时刻，你得支棱起来啊。”
赵爷忙道：“共工大佬放心，我一定会全力稳住局面，争取把负面影响降到最低，尽量不影响组织的运转。”
共工大佬摆摆手，不耐烦道：“这些话你对总裁说去，我就问你，沧海大佬都这样了，他的担子，是不是该你扛起来？”
“道理上是这样，不过沧海大佬他没有性命之忧，而且程序上……”
“都这副样子了，除非袋鼠大佬能给他重新安装一对眼珠子。不过现在的局面，组织等不起，也耗不起。你该支棱起来的时候，得立得住啊。”
“该我的责任，我责无旁贷。”赵爷表态。
共工大佬冷笑点头：“沧海大佬对组织的贡献毫无疑问，不过，他的一些私人作风，也一向为人诟病，甚至不客气地说，他这次的悲剧，完全是因为这些不严谨的作风导致的。你老赵可要吸取教训。”
“多谢共工大佬善意提醒。”
“屁的善意，我现在就想知道，你接下来，打算怎么处理？”
“解铃还须系铃人，先得找到最关键的那位，就是送瓶子的老洪，此人不找出来，很多问题就很难搞清楚。”
“那万一找不着，这事就不处理了？”共工大佬不悦。
“那就把和他相关的人都找过来，看看能不能找到一些蛛丝马迹。”
共工看了看腕表：“天亮之前，我希望有个初步的结论。我可不希望等到总裁回来，你这边还是毫无头绪。”
“是，我这就去办。”
赵爷立刻吩咐下去，调取老洪所有人际关系。
很快，和老洪工作体系相关的人员，全部被列了出来。
波爷自然首当其冲，他是老洪冒起的第一个关系人，几乎可以说是老洪的贵人。
波爷自然一口咬定，自己跟老洪之间，纯粹是工作关系，根本没有私人交情，从来没有私底下进行过任何接洽。
那只瓶子，也跟他毫无关系，他只是负责引路而已。
“对了，我想起一个事，那个老洪，他跟组织里之前一个叫陈银杏的叛徒，一向走得很近，两人的关系有点不清不楚。”
波爷为了自保，说不得只能把所有问题都推给老洪了。
陈银杏？
这个名字，没有一个人是陌生的。
沧海大佬部门所有人不陌生，共工大佬同样不陌生。
因为他的部门接到了任务，就是要消灭陈银杏这个叛徒。
他也为此好几次派出刺杀队伍，却没有一次成功完成。
以至于陈银杏现在越来越狡猾，根本挖掘不到她的行踪，刺杀她更是无从说起。
因此，陈银杏可以说是两个部门的一根刺。
赵爷板着脸呵斥道：“这么重要的情报，为什么一直不上报？”
“不是我不上报，这是沧海大佬拿的主意，他认为老洪接近陈银杏，有助于组织了解陈银杏这个叛徒的野心，从而挖掘出她幕后的势力。因此，他们之间的关系，一直都不明不白。”
眼下这些巨头在探讨善后事宜，江跃他们这些小人物，完全插不上话。
但偏偏又不能离开。
这时候离开，便意味着心虚，意味着打草惊蛇。
江跃努力思忖着，如何能名正言顺地离开？
他已经拿到了想要的东西，却苦于无法离开，无法送到行动局，无法送到星城主政手中。
这些资料一旦送达，对这个组织的运转机制，以及所有据点的分布，将会了如指掌。
那么部署针对性的打击，有的放矢，也就不再是一句空话，完全切实可行。
……
这注定是个不眠之夜。
很快，跟老洪有关的人，一个一个不断被找来。
这次，连汪丽雅都被强行带了过来。
汪丽雅一路忐忑，还以为她的事情被组织发觉，心中已经做好了各种不好的心理准备。
等到了现场才知道，她一直想做的事，竟已经有人帮她完成了。
沧海大佬遇袭，身受重伤！
汪丽雅内心可谓是掀起了惊涛骇浪，一时间竟还有些失落。
这是她做梦都在琢磨的大功，到头来，她还是没赶上，让别人捷足先登了。
原本，她是有机会的，可是因为她临时的退缩，与那个机会失之交臂。
波爷两眼通红，瞪着汪丽雅，就像审问犯人：“汪丽雅，你老实交代，你跟老洪有什么不可告人的关系，有什么不可告人的图谋？那只瓶子又是怎么回事？”
“波爷，我跟老洪的关系，别人不知道，您还会不知道吗？我和老洪能在沧海大佬跟前说上话，都是您一手提拔的啊。”
“我说的不是工作关系，是私底下的关系。”
汪丽雅摇头：“在组织，我眼里只有工作，没有私人关系，组织也不提倡什么私人关系，这一点波爷应该比小女子更清楚才对啊。”
“哼，事到如今，你还想蒙谁呢？两个月前，你甚至连组织的正式员工都不算，是老洪火速提拔你，让你一路飞速上窜，上升势头跟坐火箭似的。你说你们没有私人关系？”
“我行的正，坐得直，也不懂搞什么私人关系，我上升势头快，那是因为我的工作做得好，有功劳。而且那份功劳，也是波爷您亲自安排的，您不应该忘了啊。”
这种时候，指望汪丽雅承认什么，显然不现实。
赵爷温言道：“小汪是吧？我听说过你，最近底下冒的最快的一位后起之秀。你也别怕，只是叫你来问问情况。你是老洪提拔的，你们一起工作的时间也最长，就算没有私人关系，平时接触应该也不少。你仔细想想，回忆回忆，他最近有没有什么反常？”
“反常？”汪丽雅怔怔地想了想，“我一直听人说，他是个好色之徒，我一开始也觉得他提拔我，可能别有用心，可实际上，他并没有对我有什么不好的举动，这算不算反常？”
“有没有更细一点的？比如说，他见过什么人，说过什么话，出现过什么奇奇怪怪的举止？”
“这个委实没有，他就算私底下见什么人，我也不可能知道。”
“他有没有跟你提到一只瓶子？”
“白天他送沧海大佬一只瓶子，我也是那时候才知道有这只瓶子，我也没在意。我对收藏没有研究。”
汪丽雅撇得干干净净，而且她说的这些，也基本属于实情。
“有一个叫陈银杏的女人，你知道么？”

第605章 汪丽雅的气场
陈银杏！
这是整个组织谁都避免不开的话题。
汪丽雅自然也不例外。
虽然她内心掀起了惊涛骇浪，但到底是经历过严格训练的，她表面却非常诚恳地点头：“陈银杏我知道，我听洪总说，这个女人背叛了组织，告诉我要离她远点。”
实际上，汪丽雅此刻之所以这么憔悴，就是吃了陈银杏的亏。
要不是洪总相救，她有可能真的会就此香消玉殒。
可这件事事关重大，汪丽雅知道，她不能说，一旦说出来，麻烦就大了，虽然这件事她似乎没有什么问题，也是受害者，可里头牵扯的事情太多，解释起来必然没完没了。
因此，她索性不提自己被陈银杏俘虏的事。
她承认自己知道陈银杏，倒是让赵爷有些意外，依旧是温声问道：“据说老洪跟这个陈银杏，私交很是不错。你可有所耳闻？有没有在你们各个交易点，见到过这个女人？”
“她是叛徒，每个交易点都有她的照片，她要是敢出现，第一时间就会被举报，她怎么敢出现在我们的据点？”汪丽雅惊讶地反问。
赵爷几句话问下来，便知道这个女人同样不简单，这么问下去，只怕也问不出什么要紧的东西出来。
当下话锋一转：“白天的时候，沧海大佬召见过你，是么？”
“是。”
“为了什么事？”
“没有特别要紧的事，就是一些简单的工作询问，大多数是勉励为主。”
共工听赵爷问得这么清汤寡水，忍不住冷笑起来。
走了过来，眼神无礼地在汪丽雅上下扫动：“我听说，沧海大佬有两大爱好，一个是开后宫，睡女人；另一个是玩收藏。你年纪轻轻，冒起得这么快，必然走的是后宫路线，事到如今，最好还是老实交代为好。”
汪丽雅明显感觉到五星级大佬的威压，不过她却异常坚决道：“沧海大佬对我工作上多有提携，这个我是非常感激的。至于私人关系，我自问清清白白，谁都不能凭空捏造，诬陷于我。说我走沧海大佬的后宫，完全是无稽之谈，我到现在还是处子之身，不管去什么机构检验，我都问心无愧。”
处子之身？
别说是共工大佬，便是赵爷乔爷这些人，看着汪丽雅这火辣的身材，浑身上下散发出来的诱人气息，竟还是处子之身？
这倒是让所有人都感到有些意外。
波爷见机忙道：“共工大佬，赵爷，外界对沧海大佬多有谬传，非议沧海大佬，实则很多是捕风捉影。有些则是下面的人挖空心思拍马屁。就好像这只瓶子，肯定有人说沧海大佬是玩物丧志，实则是老洪这类人，绞尽脑汁想上位，想拍大佬的马屁。”
“阿波，你不就是老洪这类人么？”乔爷忽然冷笑起来，随即又摇摇头，“不，也许你比这类人更丧心病狂，下面的人或许只是想拍马屁，你是包藏祸心，处心积虑谋害沧海大佬。”
这二位显然已经到了你死我活的阶段，逮住机会绝对不肯放过对方。
倒是那汪丽雅，委屈地退到一边，心里却乱成一团。
显然，看到沧海大佬出事，她非但高兴不起来，反而满满都是遗憾。
沧海大佬出事，便意味着她之前所有的计划都落空了，接近沧海大佬的计划落空，从沧海大佬手中拿到那些重要的资料同样不可能实现。
最郁闷的是，她不但没有实现计划，反而卷入了这件事里头，瞧眼前这个架势，沧海大佬出事，直接原因就是那只瓶子。
而那只瓶子是洪总送的，她汪丽雅跟洪总关系又最为密切。
汪丽雅此刻对老洪的佩服，不免又加深一层。
之前她就觉得这个老洪深藏不露，谋划深远，现在看来，果然没有看错。
油腻肥胖的外表算什么？
私生活风流又算什么？
吃拿卡要又算什么？
这些放荡不羁的细节，只不过是老洪隐藏自身的手段罢了。
越是这样忍辱负重，越说明他所做的一切是如此的伟大。
汪丽雅内心陷入一种盲目的脑补之中，老洪在她年轻的心灵当中，俨然已经向盖世英雄靠齐。
不，老洪他就是盖世英雄！
“只不知，洪总这只瓶子，到底有何玄机，难道是瓶子中有什么机关？还是什么诡异秘技？老洪他此刻又在什么地方？他的终极目标又是什么？”
汪丽雅内心复杂地幻想着。
随着离天亮越来越近，惊动的人也越来越多。
袋鼠大佬是没来，但他那个部门的一名副手却来了。
这名副手带来了许多设备，开始对沧海大佬进行全方面的检查。
霄山大佬依旧没有消息，他带的几个部下，都联系上了，也都先后赶到，但这些部下纷纷表示，霄山大佬最近36小时内没有联系过他们。
到最后，连万副总管身边的康主任都赶来了。
江跃这会儿彻底成了一个小透明，但又被严令禁足，在事情没有调查出一个结论前，他们这些第一时间的当事人，没有一个允许离开。
康主任在万副总管那边本来已经有些边缘化，在这个组织里，显然也没有多少人尊重他。
叫他来，完全是因为他是联系万副总管的纽带。
霄山先生的世俗身份，是万副总管的大舅子。
“岳先生？说起来，我有好几天没见着他了。万副总管也在找他啊。”康主任面对询问，一脸懵圈。
问话的赵爷脸色有点难看起来，意味深长地朝共工大佬瞥了一眼。
共工大佬冷哼道：“你想说什么？”
“共工大佬，不对劲啊，霄山大佬就算再孤僻，在这个节骨眼里，终不可能玩消失，而且一直联系不上。会不会出什么事了？”
“呵呵，那个老怪物能出事？你是不是太不了解他了？我敢说，他比我们在场任何一个人都怕死，都惜命。不管走到哪，他对安全方面永远不会放松警惕，一层层乌龟壳保护，远超你的想象。”
共工大佬提到霄山大佬，语气中透着不愉快的调侃，但也能看得出来，他对霄山先生的实力还是极为认可的。
“前天晚上，我们一起开会到很晚，离会之后，他就急匆匆离开。我也没太留意他。”共工大佬仔细回想起当时的细节。
“对了，好像我听了一耳朵，有个女的找他？是万副总管宝贝儿子的女朋友？”
所有人目光射向康主任。
万副总管的家事，大伙可没不太清楚。
当然，万副总管的宝贝儿子大家都知道的，万一鸣嘛！霄山先生一直着力培养的一个后生。
“您说的是杨笑笑？”
“我不知道什么哭哭笑笑，反正是有这么回事。”
康主任脸色有点难看：“这么说起来，好像一鸣少爷，这两天也没露面。难道他们甥舅二人，有什么紧急情况要处理？”
赵爷却沉重道：“共工大佬，我觉得我们不能排除最坏的情况。就算霄山大佬性格高傲，但他也不像是那种完全无视纪律的人。以往，他应该也没有出现过这种玩失踪的情况吧？”
一旁的小透明听着他们的对答，心里暗暗叫苦。
好不容易把霄山大佬干掉，本指望能捂住几天消息。
现在看来，这个消息只怕是捂不住了。
共工大佬皱眉，陷入沉思，片刻后，下令道：“派几批人，发布消息出去，打探一下最近星城有没有什么异常情况！凡事跟霄山大佬有关的消息，第一时间上报！”
星城每天都在上演诡异事件，异常情况每一秒都在发生。
虽然组织人手很多，但要查出真相来，也并非那么容易的。
“康主任，你现在就回去，把目前的情况上报给万副总管，请他发动能量，调查一下这件事。有些事，官方力量出动，效率更高，也比我们更加名正言顺！”
康主任唯唯诺诺，连连点头。
他被叫过来，本来就有点不乐意，归根结底，他并不喜欢跟这个组织这群人打交道。
在他看来，这些人神神秘秘，鬼鬼祟祟，没有一个是省油的灯。跟这些人打交道，他心里总是不踏实。
如今让他回去，他自然乐意。
只是想到万一鸣跟岳先生失踪的事，他明显有些心事重重。
袋鼠大佬的副手，终于做完了检查。
手里拿了一大堆报告，面色凝重地走到众大佬跟前。
“初步结论，沧海大佬遭遇的是诡异袭击，他的眼睛并非他伤，而是自己所为，可以排除他人攻击这个可能。”
“至于诡异袭击的源头，目前来看，那只瓶子嫌疑是最大的，虽然不是百分百，但基本是这只瓶子的问题。这只瓶子年份超过千年，但它出土的时间，不会超过半个月。以我观察，是有人在这瓶子动了手脚，然后故意送到沧海大佬跟前。换句话说，这是一次有预谋的针对。”
袋鼠大佬的副手一番结论，让波爷整张脸煞白煞白，豆大的汗珠在额头上不断冒出来。
“老洪这个狼心狗肺的畜生，简直是丧心病狂，沧海大佬这般提携他，他竟吃里扒外，他的良心不痛吗？”
波爷义愤填膺，捶胸顿足，气得全身发抖。
乔爷却冷冷笑道：“阿波，你就别表演了。事到如今，还是跟大家说点实话吧，这件事，是不是你策划的？”
波爷眼中充满愤怒和仇恨，瞪着乔爷。
大声道：“共工大佬，赵爷，我阿波跟随沧海大佬这么多年，我是什么样的人，沧海大佬最清楚。你们可以杀我的头，我没有保护好沧海大佬，我死不足惜，但乔爷非得泼我脏水，污我清白，我死不瞑目，我不服！”
乔爷得理不饶人：“哼哼，污你清白？就说这个汪丽雅，你一次次将她往沧海大佬这里推荐，你居心何在？这个汪丽雅，是不是你坑害沧海大佬的另一枚棋子？”
汪丽雅心里一惊，本以为问完话一惊没有她什么事了。
没想到，这位乔爷忽然又把她给拉出来。
乔爷说着，从内兜里掏出一把照片，一一展示起来。
“大伙可以看看，这个汪丽雅，这些日子，我派人调查过她，她的行踪，可着实有些诡异啊。”
这些照片，赫然都是汪丽雅。
拍得虽然不是特别清晰，但显然可以认出来。
照片中的汪丽雅，出现很多她本不应该出现的地方。
虽然她具体见了什么人，没有拍到，但是这么诡异的行踪，显然跟组织的要求是违背的。
作为组织的一员，组织有明确的纪律，没有特殊原因，不能随意在外头走动，更不能频频抛头露面。
照片中的汪丽雅，神神秘秘，明显透着诡异。
“波爷，要不你解释一下？为什么你提拔的手下，每天下班时间都这么不规矩？到处走动，鬼鬼祟祟，她在做什么？她要见什么人？她是不是有什么见不得人的秘密？”
波爷面色惨然，照片他当然看了，也明显看出了问题。
波爷的心哇凉哇凉的，先是被老洪捅了一刀，这回明显汪丽雅又捅他一刀。
这两个他提拔，他用来巴结沧海大佬的工具人，竟都各怀鬼胎！
自己是造了什么孽，竟遇到这么两个索命鬼。
“汪丽雅，这些照片到底怎么回事？你混进组织，到底有何企图？”波爷气得脸色发黑，咬牙切齿问。
“乔爷，波爷，你们这顶帽子扣得太吓人了。想不到我这种小角色，还能劳烦乔爷惦记，竟派人跟踪我。我就想问一句，这些照片能说明什么？除了我之外，别的什么都没有。难道仅仅凭这些照片，就断定我有问题？沧海大佬出事的时候，我还卧病在床。如果我真的要对沧海大佬不利，白天沧海大佬让我单独留下的时候，我又何必找借口拒绝？简直是可笑，你们一堆大男人，到最后解决不了问题，竟打算让我一个小女子背锅？”
还别说，汪丽雅面对这么多大佬，竟能保持镇静，气场不衰，倒是让江跃有些刮目相看。
这个女人，的确不简单。
不过，大佬们显然不吃她这一套。
赵爷皱眉道：“这些照片说明不了太多问题，但也明显有问题。汪丽雅，不管沧海大佬的事跟你有无直接关系，你必须接受调查。乔爷，你先安排人手看押起来，不许她走动，更不许她与外界发生联系！”

第606章 暂告段落，脱身时机
收押汪丽雅，这倒不算特别过分的举动。
看了这些照片，任谁都不会觉得汪丽雅会是一点问题都没有，也许她没有参与这次对沧海大佬的谋害，但这并不代表她就毫无瑕疵。
这些照片暴露出来的嫌疑，绝对是让人难免产生怀疑的。
波爷听到赵爷吩咐乔爷看押汪丽雅，心里更是凉了半截。
他从赵爷的反应已经看出来了，他在赵爷这里已经成为弃子，便是赵爷平时对他不错，眼下也不可能再全力保他。
就是这么现实。
不是赵爷对他有什么意见，而是赵爷不得不跟他撇清关系。
否则，赵爷自己都有可能沾上麻烦。
汪丽雅嘴里一直在含着冤，现场却压根没人搭理他。
赵爷冷眼射向波爷：“阿波，天快亮了，那位老洪，我看你也很难找到他了吧？”
波爷面如死灰：“各位大佬，事到如今，我知道自己跳到河里也洗不清，可我真的不甘心啊，我对沧海大佬忠心耿耿，没想到头来，却要背这样一口黑锅。我不怕死，我就怕死了之后也洗不清冤屈啊。”
“找不到老洪，你怎么都说不清楚。怎么发落你，就看上头的大佬们怎么决定了。”赵爷冷着脸道。
这话听着很无情，可到底还是给波爷开了点后门的。
暂时不发落，等大佬们拿主意。
那便意味着，至少暂时他波爷还不至于就把黑锅背死了，至少还有转机。
万一总裁回来，明察秋毫呢？
乔爷这会儿倒也没有穷追猛打，他也知道，目前来看，想当场弄死波爷也几乎没可能，也容易给人留下不好的印象。
赵爷心思显然没在乔爷和波爷之间那点龌龊上，而是认真问那袋鼠大佬的副手：“沧海大佬的情况，还能挽回么？”
“如果袋鼠大佬能出手，换一双眼睛也是完全可以办到的。不过这个得总裁授意才行。”
这可不是赵爷想听到的答案。
倒是共工大佬冷哼一声：“我看也别换了，我一直还觉得沧海大佬办事靠谱，是组织的栋梁之才，现在看来，他这个部门下面早就烂透了，叛徒卧底一个接着一个，天知道你们部门泄露了多少机密出去，组织的运转是否还安全？这些总裁肯定是容忍不了的。”
不愧是共工大佬，说话永远那么直，那么跋扈。
哪怕他以前跟沧海大佬关系不错，他想到什么照样说，根本不忌讳什么。
赵爷忙道：“运转安全方面，沧海大佬从来不会松懈，也从不让任何人胡乱插手，这一点共工大佬大可放心。沧海大佬在大问题上，非常有原则，我们这些手下人都有目共睹。”
也不知道赵爷这是虚情假意，还是发自肺腑。
总而言之，他没有落井下石，反而为沧海大佬分辩起来。
哪怕是故作姿态。
“安全吗？要真是那么安全，为什么能出现那么多叛徒？你们选人，从来不作审核的么？要真是那么安全，他为什么会躺在这里，连眼珠子都没了？老赵，事实证明，你们部门的运转，并没有那么周密。那我完全有理由怀疑，整个组织的运转交到他手里，他是否能保证万无一失？”
终究沧海大佬这个部门责任重大，一旦出问题，那就是天大的篓子，整个组织甚至可能会瞬间陷入灭顶之灾。
不得不说，共工大佬这番怀疑，也有他的合理性。
赵爷认真道：“组织运转的一切核心资料，只有一份，在沧海大佬的那台电脑里。除了他本人之外，任何人都不能接触那台电脑。包括我。所以，在这一点大是大非面前，沧海大佬绝对是清醒的，也是负责任的。”
共工大佬倒是没有继续辩论，冷哼道：“希望如此，不过我相信总裁未必认可这种说法。等新的部门大佬上任，那些资料必然要重新调整，绝不能按他那一套继续下去，组织经不起任何这方面的风险。你又不是不知道，星城无数只眼睛睁盯着咱们，等着咱们露出破绽。我可不希望有朝一日，被人打上头来还蒙在鼓里。”
新的部门大佬上任？
按组织的顺位规定，那不就是他赵爷么？
赵爷却显得异常淡定，至少表面上不能露出任何欣喜若狂的样子。
作为属下，在上面没有敲定之前，正式任命没有下来之前，他绝对不能飘，不能有任何骄纵之色。
这不仅仅是对上面的一个谦虚姿态，同样也是对下面的人一个交待。
不然下面的人会怎么看他？
作为沧海大佬的好友，继任人，你那么急着上位？还有没有一点人情世故了？
就算是演，也得硬着头皮演下去，必须得绷着。
他们这些对话，也没避着其他人。
因此江跃这个小透明，同样听得清清楚楚。
这意思是说，等这赵爷上位，原先组织那些运转的机制，就得更改。
那么，他好不容易拷贝到的那些资料，岂非等于失去作用。
虽然说不至于完全作废，但也很难做到精准针对了。
不行，必须在他们调整之前，将这些资料送到。
好在，赵爷下一段话，让他多少安心了些。
“整个组织运转，是一个巨大的体系，要重构的话，并不容易，十天半个月都未必能完成。或许只能从一些大的方向先调整一下，抓大放小，那些细节方面的事，后面慢慢调整。”
共工大佬淡漠道：“具体怎么调整，是你们部门的工作，我没兴趣听，也不会指指点点。”
“老赵，事态紧迫啊，该扛起来得扛起来，别故作姿态。组织现在需要的不是谦虚，是关键时刻能扛事的人。”
共工大佬不客气地道。
“我会全力以赴，共工大佬，恕我啰嗦一句，霄山大佬那边，咱们必须重视起来，我始终认为，这事透着蹊跷。极有可能是出了什么意外的事。”
“知道了，我会告知总裁，请总裁尽快返回来处理。”
共工大佬也是头疼，两个五星级大佬连续出事，这让一向平稳的组织，一下子好像出现了极大的波动，显得不那么稳固了。
绝对不能让这种局面继续恶化下去。
沧海大佬不行，那就下去，让更认真更严谨的赵爷上位。
至于霄山大佬那边，这才是最头疼的。
整个组织目前在星城的人手，根本没有第二个能扛起那个位置的人。
要么实力不够，要么资历不够。
要做五星级大佬，这两样是缺一不可的。
共工大佬有点心烦意乱，好在这不是他做主的事，就让总裁去头疼吧。
他能做好的，就是把自己掌控的部门抓稳，越是这个时候，越是要打起十二分精神来。
归根到底，他这个战斗部门，要紧的时候才是最关键的部门。
真刀真枪干的时候，只要他们这个部门不乱，组织的底气就在。再乱也乱不到哪里去。
袋鼠大佬的副手将所有的检查材料签字盖章后，交给了赵爷，算是一切手续完成，也不逗留，便提出告辞。
赵爷惊讶道：“你就这么走了，沧海大佬这边怎么办？”
“他现在情况很稳定，没有生命危险，虽然在昏迷当中，但生命体征稳固，有保健医生足够了。各方面的检查结果，都在资料里头。程序上我这边算是走完了，后面的事，就不归我管了。”
袋鼠大佬这名助手不愧是实验室出品，只跟你讲程序，别的乱七八糟统统不管。
他的工作完成了，那就离开。
哪怕是沧海大佬，也不值得他一直陪伴在侧。
赵爷也感无奈，却也知道对方说的有理，翻了翻手头的材料：“那就辛苦阁下了，我送送你。”
“不必，留步。”
袋鼠大佬的副手机械地制止了赵爷的客气，带着他的团队快速离去。
共工大佬也道：“事情我都已经了解，局面也暂时控制。我那边还有一堆事要处理，就不在这干耗了。老赵，接下来看你的了。”
共工大佬也率部走了。
很快，现场就剩下他们部门一大伙人。
乔爷看着怔怔发呆的赵爷，提醒道：“赵爷，到点了，按规矩，咱得换下一个据点了。”
“换据点？”赵爷愣了一愣。
他当然知道这个事，只是刚才一直忙碌，根本就没时间想这一茬。
没想到不知不觉天已大亮。
可他们又犯难了。
平时换哪个据点，都是沧海大佬随机决定的。
如今沧海大佬昏迷不醒，这据点该如何敲定？
赵爷一时陷入为难。
越俎代庖，先自作主张决定一个？
虽然总裁还没回来，大佬会议还没召开，没有正式确定他的位置。
可刚刚共工大佬不是一再暗示，要他关键时刻支棱起来。
这个时候，责无旁贷。
可赵爷到底还是有点患得患失。
如果这时候自作主张，手下人能服气么？能像沧海大佬那样调动大家，而且如臂使指吗？
他并无绝对把握。
不过，这时候已经容不得他犹犹豫豫了。
哪怕没有绝对把握，也得支棱起来。
这时候要是退一步，在上头那些大佬眼中是绝对要减分的。
当下将乔爷等人叫到一起：“沧海大佬现在昏迷不醒，无法处理公事，我作为组织指定的第一顺位继任人，暂替沧海大佬发号施令，诸位没有意见吧？”
波爷忙道：“当然没意见，合情合理，就该是赵爷您发号施令，我听共工大佬也是这个意思，我们底下这些人，是一万个服气，百分百支持赵爷您的工作。”
哪怕波爷是戴罪之身，哪怕乔爷非常想弄死波爷，但这个节骨眼上，他还是没办法唱反调。
难道你还能说你不支持？
人家赵爷顶上来，这是组织规定的程序，合情合理更合乎程序。
“赵爷，不能犹豫了，就得是您上。这个时候您不上，群龙无首，咱们部门更加让其他部门瞧不起。”哪怕是口是心非，乔爷也必须明确表态。
其他一些人有资格发言的人，也纷纷表态。
“请赵爷做主。”
“赵爷上位，众望所归。相信赵爷一定能带咱们部门更创辉煌。”
赵爷见大家这个表态，心里就踏实多了。
虽然这些家伙有可能阳奉阴违，但至少表面上都不敢犯浑，明面上该配合得谁都不能含糊。
这就够了。
赵爷目光射向那台有专人守护的电脑。
“那么，我暂时接手这台电脑，调取里头的资料，选取下一个据点，大家也没反对意见吧？”
赵爷到底是谨慎，哪怕众人都明确表态支持他，但是该说的还得说在前头，以免日后授人以柄。
其他人自然也不可能有意见，纷纷表态，支持赵爷接手。
赵爷有了底气，当机立断，开始调取资料，敲定下一个据点。
“以最快的速度，将状况传达给下面所有四星级骨干。”
“所有今天不在的助手，务必在24小时内来向我报到。”
“调集一切可调集的力量，搜查老洪，务必将此人找出来。”
“阿波，你暂时也得委屈一下，放下手头所有工作，接受收押，等待最终审判。”
“乔爷，你用人唯亲虽然值得商榷，但歪打正着，总算是提前发现了沧海大佬的异常，保住了沧海大佬的性命，算是功过相抵。不追究，但也不奖励，你没意见吧？”
事到如今，能落个不予追究，也算是不幸中的大幸了。
乔爷还能说什么？
事情到了这一步，没能让赵爷跟着波爷一起背锅，乔爷就知道自己在这场漩涡中，能全身而退就算幸运了。
当下只能认：“沧海大佬出这样的事，我心如刀绞，只恨不能以身相替，还谈什么奖励不奖励，这个奖励，我也没脸要啊。”
这话不软也不硬，既保持了体面，又不至于让赵爷太难看。
“很好，这几个贴身保镖，还有你这支小分队，让他们尽量保持联系，万一还有找他们问话的时候，得随叫随到。不过考虑到这件事还没有了结，暂时就不要安排他们执勤了。”
赵爷再次做出决定。
让你乔爷的小舅子执勤，我赵某人还不放心呢。
江跃闻言却暗暗欣喜，不用执勤，那是不是意味着，他们不用跟汪丽雅一样被收押？
这可是脱身的大好时机啊。
赵爷的一系列决定，非常利索，让众人都颇为服气。

第607章 煽动内讧
随着赵爷的各项措施颁布下来，沧海大佬遇袭这个巨大的冲击，算是渐渐平静下来，事态也得到了有效的控制。
除了戴罪的波爷汪丽雅等人，最倒霉悲催的似乎是沧海大佬。
而唯一一个赢家，目前来看，似乎是赵爷。
当然，赵爷很矜持，没有表现出任何胜利者的骄纵，一系列措施有理有据，既不傲慢，也不低声下气，让下面的人不得不服。
哪怕是出了这么大的事，据点该转移还得转移。
尤其是眼下这个据点，导致沧海大佬遇袭，显然被大家视为不吉利的据点，因此马上离开这个据点很有必要。
当然，转移据点还需要一定的时间来准备。
毕竟赵爷刚刚接手，很多工作他还得花时间去理解，去安排。
当然，转移命令下达，所有人都立刻行动起来。
乔爷这边的工作，赵爷大体上并没有动他，可即便这样，他还是眉头紧锁，一副心事重重的样子。
眼下这个局面，是他完全不愿意看到的。
沧海大佬眼看是失势了，即便他能康复，那些问题一旦追究起来，能幸免于追责都算是大运气，恢复原来的位置想都不要想。
沧海大佬在，他乔爷的地位就无比稳固。
沧海大佬一旦位置不保，哪怕赵爷新官上任为了稳住局面，暂时没有对他动手，乔爷依旧是战战兢兢，惶惶不安。
一朝天子一朝臣。
赵爷一旦成功上位，稳住局面，他乔某人用膝盖都能想到，绝没有他的好日子过。
之所以现在没对他做什么，只是因为赵爷还没有得到正式任命，人心还没有完全收拢罢了。
江跃作为名义上的“小舅子”身份，立场上自然要跟乔爷保持一致。
他其实冷眼观察，早就看出乔爷心事重重的样子，只是考虑到小舅子本尊平时不那么着调，他眼下要是太过精明，可不符合人设。
像乔爷这种人精，可别惹得他怀疑。
猎鹰这支小队的几个人，都被乔爷叫到了办公室里。
“赵爷刚才的话，你们也都听到了吧？知道是什么意思么？”
猎鹰队长闷声道：“赵爷是要把我们踢出执勤队伍，这个意思就是说，这件事还没有最终结论，未来还有可能追究我们。”
蛤蟆却深感不服：“这不公道，我们几个又不是贴身护卫，我们在走廊执勤，没有一点过错。袋鼠大佬部门都给出结论了，是那只瓶子作妖，导致沧海大佬遇袭，也就是说我们的工作没有半点失职。而且河豚兄弟不但没失职，其实还是有立功表现的。一句执勤安排用人唯亲，就把咱们给打发了，这简直一点都不公平，功过不分！”
蛤蟆心直口快，一通牢骚半点都没有克制的意思。
乔爷瞥了他一眼，淡淡道：“你要不要再大点声？要不要我给你个扩音器满世界去喊冤？”
蛤蟆一怔，知道乔爷这是怪他反应太激烈，讪讪挠头：“我说的都是大实话，这就是不公道，对我们，对乔爷您都不公道。我还是觉得沧海大佬更好，他老人家更公道，对待属下也更厚道。”
言下之意，他对这个赵爷并不认可。
当然，他认不认可，对大局一点用都没有。
猎鹰老大叹一口气：“蛤蟆，你少说两句吧，你要是在外面这么胡说八道，咱们兄弟几个都会被你害死，乔爷也会被你搞得很被动。”
另一名队员道：“我倒是觉得蛤蟆说得对，赵爷肯定服不了众，大家还是更服沧海大佬的。只要沧海大佬眼睛能救治，组织为什么要让赵爷上位啊？我觉得沧海大佬不可取代。”
乔爷默默看着他们几个人，最终目光逗留在江跃身上。
他有点奇怪，平时这个不着调的小舅子，志大才疏，这种时候一般都喜欢高谈阔论的。
怎么这会儿这么内敛，难道是被吓傻了？
“你怎么不说话？你就没什么想说的？”乔爷奇怪的目光打量着江跃，总觉得这个小舅子从昨天开始，变得有点让他都有点不适应。
虽然说不上具体哪里变，但整个人的性格举止，跟往日那种流里流气比，总有些对不上。
“我能说什么啊？事到如今说什么都是个屁。他赵爷上位不可阻挡，我们算是白辛苦了。要我说，最好我们现在就散伙，各奔前程去吧。留下来，早晚就是被清算的下场，到时候怎么死都不知道。”
乔爷闻言，面色顿时变得十分难看，忍不住呵斥道：“你给我闭嘴，胡说八道什么呢？”
“呵呵，你也别凶我，我知道真话难听。不过这是摆明的事，等赵爷稳住局面，他第一个要打击的人，就是你。谁让你是沧海大佬跟前的大红人。照我说，有罪的波爷，到时候可能还未必会丢了命，但我们这些人，可就不一定咯。”
现实很残酷，可道理还真就这么个道理。
蛤蟆和另外一名队员听了这番话，一个个都是骇然变色，面面相觑，事情真的这么严重吗？
猎鹰老大一脸苦相，看着江跃的眼神倒是有些不同。
没想到一向不着调的河豚，竟比那二位还更清醒，对局面看得更通透。
对江跃这番话，猎鹰队长显然也是认同的。
同时他内心深处是极为失落的。
昨晚之前，乔爷单独接见他，勉励他，给了他一些许诺，这让他一度热血澎湃，感觉自己人生起飞的时刻到了，本打算接下来放开手脚大干一场，争取混出个人样来。
这样的美梦壮志，才过了一晚上，局面竟直转而下，不但一切抱负都成了黄粱美梦，竟还卷入了如此可怕的旋涡之中，眼下甚至还有性命之忧。
不管他们情愿不情愿，他们注定已经跟乔爷的命运绑在一起。
如果说赵爷要收拾乔爷，杀鸡儆猴，作为上位烧的第一把火，那么他们几个身上妥妥就贴着乔爷的标签，同样不可能幸免。
哪怕他们想改换门面，这种时候其他人谁敢接收他们？
谁这么没眼力劲会接收他们？
谁接纳他们，便意味着跟新上位的五星大佬对着干，试问谁有这个底气？人家又何必这么干？
一人得道，鸡犬升天。
一人失势，同样注定要有一批人跟着陪葬。
猎鹰不甘心，不愿意，可他却很清楚，事到如今，他已经没有任何退路，也不可能有退路。
乔爷将他们一个个的反应都看在眼里。
小舅子一番话，虽然刺痛了他的自尊，刺痛了他的软肋，可偏偏是实情。
没看到，当赵爷的命令下达后，其他所有人，哪怕原来归他调度的那些人马，见到他的时候，打招呼的脸色都显得那么不自然，那么别扭。
这说明什么？
说明风向变了，下面的人都已经感觉到。
如果他乔爷还自欺欺人觉得没事，那跟鸵鸟也没什么区别了。
乔爷心烦意乱，向来意气风发的他，此时竟感觉一筹莫展。
直到此刻，他才意识到，从前的意气风发，不是他乔爷真的有多厉害，而是沧海大佬信任他，让他有狐假虎威的机会，让他产生了各种幻觉。
眼下，他才真正认识到，沧海大佬倒下，他的所谓风光无限就是镜花水月，根本不真实。
一切都将成梦幻泡影。
人还没走，茶水已凉。
这让乔爷怎么接受得了？
那些生硬的笑容，那些躲闪的目光，那些明显透着疏远的属下人，每一个细节都告诉他。
乔爷，你要完蛋了，自觉一点，别再沾我们了，给我们下面的人一条活路，别让我们难做。
如果他乔爷再没有自知之明，人家就连这基本的假客气都不会有，必定要摆脸色给他看了。
真到那一步，那就更尴尬了。
乔爷深吸了一口气：“你们几个，眼下会不会怪我？怪我乔某人没能给你们创造一个前程？”
江跃没说话，猎鹰老大摇头不语。
蛤蟆跟另一个队员则面面相觑，不知如何应答。
乔爷自嘲地笑了笑：“你们也别尴尬，就算你们不说，我也能猜到。其他人见到我现在都不敢跟我打招呼了，也就你们几个，还敢进我办公室。不管你们情愿不情愿，你们都绑在我乔某人的船上，下不去啦。”
“我倒台，你们肯定也没好日子过。在咱们组织，倒台的人，下场一般都不会好。不仅仅是我，包括现在躺着的沧海大佬。所以，你们懂我的意思么？”
乔爷说到这里，眼里闪烁着一道阴森的精光，他的表情也变得阴狠起来，显然是做了一个非常恐怖的决定。
猎鹰老大神情一动，江跃也跟着表情一凝。
这个乔爷，看来还是不死心啊，这是不想认命的节奏，还想起幺蛾子啊？
这个有趣！
江跃本来兴趣缺缺，打算找到机会就逃之夭夭，不管他们内部后续如何处理，他只要把资料送出去就好了。
现在看来，貌似事情到这里还没有完全结束。
乔爷这是要搞事情！
他提到沧海大佬，那意思就明显不过了。
沧海大佬还没死，沧海大佬都还没认命，他乔爷怎么能认命？
如果他乔爷能帮助沧海大佬翻盘，那就是完美的一次逆袭局！
沧海大佬翻盘，也便意味着赵爷失势，清醒并再次掌权的沧海大佬，还会信任赵爷？还会认不清赵爷上位的野心？
一山不容二虎。
沧海大佬只要能复辟，赵爷必定倒台。
到时候，他乔爷作为拥戴沧海大佬的功臣，取代原先赵爷的位置也未必不可能。
想到这里，乔爷冰冷的心迅速火热起来。
他嗅到了机会，翻盘的机会。
江跃眼睛一亮，开始推波助澜：“所以，咱们如果能帮沧海大佬重新掌权，局面一下子就能打破，而且还能更上一层楼？”
乔爷欣赏地瞥了一眼江跃，心想小舅子啊，你还真是开窍了？难得你这么醒目，他正愁没人接这个话，把这个话题摊开来谈。
江跃察觉到乔爷的心思，更加眉飞色舞起来：“沧海大佬的事，最终要总裁敲定，如果沧海大佬能够迅速恢复，到时候最终议会，他必然可以列席，肯定会进行自辩，不一定就真的像共工大佬说的那样，沧海大佬就彻底没机会了。我看不见得。”
猎鹰本来黯淡的心情，听了这话也顿时沉思起来。
越想之下，越觉得是这个道理。
共工大佬一向飞扬跋扈，他说话很直，也不是说毫无道理，但涉及到五星级大佬的上位，最终决定权是总裁，而不是共工大佬的一句话。
谁说赵爷就铁定上位了？
江跃继续煽风点火：“共工大佬说的那些东西，我承认有一定道理，可是沧海大佬在大事上，他没有任何疏漏啊。那只瓶子只是个意外，是叛徒所为。至于霄山大佬失联，那跟沧海大佬有什么关系？说不定是大佬去忙私事呢？谁知道？沧海大佬一向在组织人缘不错，我相信最终大家会挺他，而不是去支持赵爷。男人嘛，喜欢女人，喜欢搞点小收藏，又没耽误正事，有什么大错？难道他共工大佬就是完美的人，就没有缺点？人无完人！”
“所以，乔爷，我建议，我们现阶段不能认命，必须搏一搏。当然，第一件事，就是要保护好沧海大佬，我担心，某些人为了上位，会不会丧心病狂，对沧海大佬下手？”
“甚至，这次花瓶诡异案件，会不会压根就是某些人为了上位，一手导演出来的？咱们是不是应该把思路往这上面靠一靠？”
不得不说，江跃这一番煽风点火，让乔爷眼神越发有了欣赏的光彩。
平时觉得这个小舅子不着调，志大才疏，正点子一个没有，歪点子一肚子都是。
没想到，这个节骨眼上，还真就是歪点子好用。
尤其是最后这一段，把谋害沧海大佬的事情，往赵爷身上牵扯，这绝对是大胆但又非常管用的招啊！
像这种遇袭案，如果最终凶手不明，那么本着谁受益谁的嫌疑大的原则，赵爷岂不是最大的嫌疑？
江跃的动机是煽动他们内讧，但是在乔爷看来，这却是危急时刻的药方，是雪中送炭的良策！

第608章 反击开始
乔爷眼中闪烁着精芒，内心显然在进行着激烈的天人交战。
他虽然现在脑子发热，但也绝非那种脑子一热就拍板决定的人，他必须把所有的利弊都考虑周全，甚至将各种细节都考虑在内。
他知道，这个提议很大胆，也是他们现在唯一的出路。
不过说到底，这个思路确实有极大的风险，操作难度简直大如登天，尤其是他们现在的处境，想要完成翻盘，成功概率甚至可能不超过两成。
这么低的成功率，以乔爷平时的为人，他是绝对不会冒险的。
可这件事，他还有别的选择么？
乔爷反复琢磨，各种推演，最终结论十分悲观。
如果他们不能翻盘，不能让沧海大佬重掌大权，他乔某人就绝对没有好下场，这是一早就注定的。
当断则断。
乔爷目光从猎鹰等人面前扫过。
“猎鹰，你是他们几个人的头，你怎么想？”
这四个人当中，乔爷自问小舅子肯定跟他一条心的，其他两个头脑相对简单，没有太多心机。
只有这个猎鹰，相对有些想法的人，但他偏偏是这支小队的队长，他的态度，决定着这支小队会不会跟着他一条道走到黑。
猎鹰没有急着回答，而是考虑了一阵，才认真道：“乔爷，您想过没有，参与高层争斗，就相当于卷入一个可怕的漩涡中，以下谋上，以下谋大，风险有多大您应该比我们更清楚吧？”
“风险，自然不用你提醒。”乔爷冷冷道，“但你应该也知道，如果我们什么都不做，也不过是砧板上的鱼肉，随时等着他们来宰割罢了。我们现在看似平安，抛开反抗这一条路之外，实际上，我们只有两条路。”
“两条？”猎鹰老大一怔，眼中露出一些异色，“哪两条？”
“第一条你们想必都知道，就是坐等他们秋后算账，我可以肯定告诉你们，清算是一定会来的，而你们作为我的心腹之人，我怎么倒霉，你们也会跟着怎么倒霉，不可能有例外。谁也不会为你们几个小角色得罪赵爷，不划算，也没必要。”
猎鹰等人黯然，无法辩驳。
事实就是这样。
不管他们承认不承认，他们现在就是乔爷这条破船上的人。
乔爷翻船了，他们的下场肯定也是一样，舟覆人亡。
“乔爷，难道除此之外，还有第二条么？”
“有啊，像那个老洪一样，流亡逃窜，像老鼠一样惶惶不可终日，或许也能苟安一阵，但只要这个组织还在星城，这种日子恐怕也长不了。我们跟老洪不一样，人家是有备而来，早就准备好了退路，可以从容隐退，组织还真未必能找着他。而我们，现在一举一动都会被盯住，说不定我们的家人，早就被人暗中盯上了，想学老洪陈银杏那些叛徒流亡逃窜，也未必可得。”
这是第二条路。
比第一条等死的路稍微好一些，但也好不了太多。
蛤蟆郁闷地摇摇头：“要我跟老鼠一样过日子，我宁愿轰轰烈烈去死。乔爷，我不服，我们明明什么都没做错，明明还有功劳，为什么到头来却被排挤，被迫害？我绝不认命！乔爷，咱们都不能认命，咱们必须保住沧海大佬，追随沧海大佬！”
另一名队员也附和道：“对，沧海大佬在位的时候，一直干的很好，大伙的日子都过得不错，为什么要换人？”
猎鹰虽然不像那二位那么容易上头，理智却也告诉他，他其实没有别的选择。
乔爷所说的两条路，实则都是死路，一个死的快些，一个慢性死亡，本质上没有任何区别。
想到这里，猎鹰眉头一挑，正色道：“乔爷，我支持沧海大佬，支持你，我这一百多斤就在这了，你打算让我们怎么干？”
蛤蟆显然被情绪冲昏了头，恶狠狠道：“要我说，一不做，二不休，趁某些人立足未稳，咱们来个狠的……”
说着，蛤蟆在脖子上一划拉，做了一个割喉的动作。
他这个动作着实吓了其他人一大跳，便连江跃都没想到，这货猥琐的外表竟然隐藏着一颗不安分的心。
谋杀赵爷？
便是江跃，也没敢把话说到这份上啊。
而且，目前这个局势，对赵爷下手成功概率微乎其微，人家难道还不防备你狗急跳墙？
说白了，不安排他们几个执勤，不就是对他们不信任，生怕他们狗急跳墙，做出什么不理智的举动吗？
这种情况下，要对赵爷动手，那几乎是痴人说梦，不可能完成。
而且，退一万步讲，就算他们有成功的可能，可通过这种方式干掉赵爷，难道他们就有好日子过？
一顶叛徒的大帽扣下来，就能断绝他们所有的后路。
武力翻盘，显然是行不通的，甚至说是鸡蛋碰石头都不为过。
毕竟，此一时，彼一时。
现在的乔爷，不是之前的乔爷，之前听他调遣，由他安排的执勤队伍，现如今都在躲着他呢。
同样，之前不掌控执勤队伍的赵爷，如今通过各种措施，接见各个沧海大佬旧部，种种手法已经让大多数人臣服，没有他念。
毕竟，共工大佬亲自出马，话里话外给赵爷站台的意思那么明显，就算不是总裁的意志，但也隐隐透露出那样一种趋势。
谁敢跟这种大趋势作对？
因此，哪怕大部分助手可能都还不适应，不那么情愿拥护赵爷上位，却也不可能再跟着乔爷搞什么武力翻盘。
未经上头允许，私自动用武力，那就是叛乱，这是大原则，是红线，谁都不可能去碰的。
因此，猎鹰第一个站出来呵斥：“蛤蟆，你再这么不过脑子，我会建议乔爷第一个灭了你。你这种没脑子的话，要是让别人听见了，我们几个会死得很快，乔爷也会被带到沟里。”
乔爷淡淡点头：“杀人流血这种事，他赵爷可以这么对我们，但我们却不能这么做。”
蛤蟆不服气：“为什么？反正不都是你死我活么？”
“程序上，我们现在动手，那就是叛乱。哪怕是成功了，也是死路一条。”乔爷冷冷道。
“但是，武力这个方式，也未必就完全不可行。”
猎鹰不解：“乔爷，先不说咱们现在根本没人手，就靠我们几个，不可能通过武力解决问题。就算我们具备这种武力解决的能力，就像你说的，程序上就通不过，到头来赢了也输。”
“你说得没错，老子打儿子，天经地义，儿子打老子，那就是忤逆，反了天了。”
“那……”
“但你别忘了，赵某人可以这么对我们，同样也有人可以这么对他。他上面，同样也有老子。”
猎鹰眼神一动：“你是说沧海大佬？”
“不错，现在最终议会没有召开，总裁也没有最终认命，他赵某人也不过是个继任者，代掌大权。如果沧海大佬醒来呢？他意识到是赵某人篡权夺位谋害他呢？他如果采取武力方式，程序上就没有瑕疵了。”
“我们现在武力反抗赵爷，那是叛逆；那么，赵某人夺权篡位谋害沧海大佬，难道不是叛逆？”
蛤蟆听了这话，顿时一喜：“对！乔爷说得太对了，谋害沧海大佬，那不就是大逆不道吗？沧海大佬如果下令清除叛徒，那不是天经地义么？”
“可是，沧海大佬不是昏迷不醒么？而且，沧海大佬这种状况，他有这个意志和决心吗？最重要的是，目前我们没有实锤的证据，证明这一切跟赵爷有关啊？”
“哼，纵观整件事最终唯一受益的人，就是他赵某人，阿波这个叛徒，跟他关系也一向不错，说不定，幕后指使老洪的人，就是他呢？”很久沉默着的江跃，忽然冷哼道。
“而且，你为什么会怀疑沧海大佬没有这个意志和决心？”江跃望着猎鹰队长，沉声问道。
“任何人遇到这种打击，都会意志消沉吧？毕竟，两眼不能视物，还谈什么重新掌权？还不如体体面面退下来，也落得一个体面下台。”
“猎鹰老大啊，别怪我说话直，也难怪你只能做个小队长，格局小啦！”
猎鹰倒也不生气：“河豚兄弟，难道你有别的见解？不妨说来听听，我聆听指教。”
“你进入这个组织的时间比我久多了，你应该看得更明白才对啊。在这个组织里，哪有什么体面下台的说法？你知道下面四星级骨干的更换频率多高吗？又有几个是真正体面下台的？”
“四星级骨干已经如此，五星级大佬你难道真以为存在体面下台的说法？尤其是沧海大佬还掌握过如此重权，掌握了那么多重要信息。组织能放心这样一个人体面下台吗？说句大不敬的，沧海大佬要么一直在台上，要么只能是……”
后面的话，江跃没有说得太直白，但意思已经不言自明了。
要么一直在位，要么退下来只能是人间蒸发，即便不人间蒸发，也必然是从此被软禁，不可能再让他再拥有什么自由。
所以，站在沧海大佬的立场上，他不是体面不体面下台的问题，他是要为自己的生存而战。
所以，沧海大佬的意志和决心，根本不用操心。
只要他恢复意识，只要他脑子能转，他就一定能够认清楚这个现实。
乔爷大为意外地打量着自家小舅子。
他内心是惊讶的，甚至还忍不住反思，自己平时是不是太小看了这个小舅子？
平时觉得他不着调，其实这小子还真有那么点想法？
至少在看问题的高度上，还真不是一般的莽夫所能比的。
猎鹰沉默片刻，点点头：“我服了，河豚兄弟不愧是乔爷的内弟，之前我还觉得你是关系户，现在看来，是我格局小了。在认知水平上，河豚兄弟比我强多了。”
“不敢不敢，我这个人真本事没多少，平时也就好个胡思乱想，瞎琢磨。”
乔爷赞许地点点头：“你这次算是说到点子上了，所以，现在我们的当务之急，是保护好沧海大佬，绝不能让沧海大佬出意外。正好你们不用执勤，你们就去负责看护沧海大佬。记住，一定要保证沧海大佬的安危，绝不能再出任何意外了。”
猎鹰却道：“乔爷，现在执勤安排都不归您安排，这个事能操作吗？”
乔爷冷哼道：“他赵某人刚掌权，也不能一手遮天吧？我可以放出话来，沧海大佬遇袭，是组织内部有人谋害，谁不让我去看护沧海大佬，那便是有私心，他赵某人为了自己的清白，他就算不愿意，也不能不让我们去。不然其他人怎么看他？”
这是阳谋。
乔爷带着他们几人，很快就找到赵爷，说明了意图。
“乔爷，沧海大佬身边有人保健医生看护，你们去添什么乱？那么多人吵吵闹闹，岂不是影响他恢复？”
乔爷皮里阳秋笑道：“赵爷，下面现在人心惶惶，我听到很多人都在议论，说沧海大佬遭遇袭击，是内贼所为，我也非常放心不下。所以，我亲自带队守护沧海大佬，一来可以打消那些内贼的传闻，二来也能避免沧海大佬二度遭遇袭击。”
赵爷脸一沉：“内贼传闻，现在还只是猜测，到底那只瓶子是不是阿波主观上的意图，现在也不好说，乔爷你这个位置的人物，岂能跟着瞎起哄？再说了，即便有内贼一说，乔爷难道就能完全自证清白？我又如何放心就把沧海大佬交给你们来看护？”
“呵呵，赵爷要是不放心，我们可以共同看护啊。总而言之，沧海大佬这种情况，谁不让我守护，我乔某人确实忍不住要怀疑这里头是不是有什么私心？有什么见不得人的勾当？”
虽然没有直接点名怀疑赵爷，但是这个意思，已经表达的非常明显了。
而且乔爷的话音故意十分大声，情绪十分激动。
这显然不是真的情绪激荡，而是故意为之，要的就是其他跟他同级别的沧海大佬助手都能听到。
借此来挤兑赵爷。
你赵某人要是不同意，难道真有私心？难道沧海大佬遇袭，幕后黑手真是你赵某人不成？

第609章 沧海大佬苏醒
赵爷眉头一拧，深邃的目光盯着乔爷，对着乔爷打量起来。
他算是看出来了，乔爷这是要叫板啊。
这大声嚷嚷，唯恐天下不乱的样子，是怕外面的人听不到？还是担心他赵爷是聋子听不清？
乔爷在赵爷跟前，一向都收敛，从来都是装孙子低姿态。
可这回，他的眼神却毫不避让，神情和肢体语言清清楚楚告诉对方，我这就是叫板。
赵爷嘴角溢出一丝冷笑：“乔爷，你这一出，到底是唱什么？你是不是觉得，你这么一嚷嚷，就能要挟到我？就能让我改变安排？为你让步？”
话都说到这份上了，乔爷自然针锋相对：“我当然知道赵爷不会让步，赵爷连沧海大佬都不让步，何况我这种小角色。不过，沧海大佬出了这种事，是非曲直大家心里都有杆秤，真要某些人有私心，也别想堵住众人的悠悠之口。所有发生的一切，最终都会到总裁耳朵里去的，总裁和几位五星级大佬，自然会有定夺，谁都别想一手遮天。”
赵爷面无表情道：“说完了吗？”
“说完了立刻滚回去！你们现在连自己的问题都没闹清楚，我给你脸，没有下令拘禁你，你还真跳上了？”
乔爷听了这话更是不爽，嗓门更大了：“拘禁我？你凭哪一条拘禁我？我犯了什么错？我安排执勤你说我假公济私，结果呢？结果证明我安排的人，在第一时间发现了沧海大佬的异常，结果证明我的安排是正确的。你一句用人唯亲，就把我的功劳给抹杀了。试问，你这么做公道吗？这要是沧海大佬，他绝对不会这么功过不分。”
赵爷眼中闪出了一些火气，沉声道：“你有意见，当时为什么不说？事后跑到我这里叫嚣，质疑我的决定？我明确告诉你，就算你心里有一万个不服，也给我憋着。”
“我当然不服，我没有错，凭什么取消我的人事安排资格。就算这样，我服从大局，我忍了。可我现在别的不能做，守在沧海大佬身边照顾他老人家，这也不行吗？”
“我最后警告你一句，滚出去。等我叫人来拖你们出去，那就难看了。”赵爷压根不理会乔爷的叫嚣，眼皮微微抬动一下，仿佛乔爷根本就没资格跟他对话，他甚至都不屑跟乔爷继续说下去。
就在这时，一名手下匆匆忙忙走入：“赵爷，沧海大佬醒了。”
这名手下不明所以，见乔爷也在场，更是大喜：“沧海大佬说话了，要赵爷跟乔爷都去见他。”
赵爷的眼神陡然一寒，但这也只是短短一瞬间，很快他脸上就浮现出欣喜无比的笑容。
“沧海大佬终于醒了？这是好事啊，大好事。”
一旁冷眼观察的江跃冷笑不已，这赵爷真是个影帝级别的人物啊，这一惊一喜之间的切换，简直是妙到毫巅。
乔爷却是大喜过望：“快，前头带路，我要去见沧海大佬！快去，快去。”
说着，乔爷得意地瞥了赵爷一眼：“赵爷，沧海大佬召见，咱可不能怠慢，我先走一步。”
乔爷是个聪明人，人前不跟赵爷正面顶撞。
此时此刻，他也没有必要顶撞。
因为，沧海大佬醒来，这绝对是个天大的好消息，他又何必在这时候跟赵爷顶撞？
他的目的，不就是守在沧海大佬身边，等待沧海大佬苏醒吗？
现在沧海大佬醒过来，而且还点名要见他，这不就已经达成目标了吗？
那名来通报的手下，似乎也感觉到刚才的气氛有点不对劲，感觉到二位大佬之间似乎有点奇怪，至少不像表面上那么和和气气。
赵爷目送着乔爷一行人离开，脸色倏地一下就铁青起来。
怎么就醒了？
这可就十分棘手了。
而且沧海大佬醒来，居然不是率先单独召见他，而是叫上那姓乔的一起？
赵爷对沧海大佬也算是非常了解的，知道这个大佬貌似粗豪，其实心思却非常缜密。
他的每一个举动，都是饶有深意的。
没有单独召见他赵某人，也绝对不是临时起意。
按说，他赵某人是沧海大佬的好友，又是第一顺位继任者，眼下更是代掌沧海大佬的位置，于情于理，他都应该是第一个接受单独召见的人。
然而……
并没有！
沧海大佬居然要他跟乔某人一起过去。
赵爷面色阴沉，思忖了片刻，似乎做着什么艰难的决定，最终还是呼出一口气，调整好情绪，大踏步朝沧海大佬的屋子里走去。
沧海大佬双眼蒙着纱布，整个人看上去精气神居然没有想象中的萎靡。
赵爷走到门口时，发现沧海大佬正握着乔爷的手，在说着什么，又突然停了下来。
“老赵来了，进来吧。”沧海大佬语气平淡，听不出任何悲喜，就好像日常处理工作的状态一样。
赵爷快步走到床边，关切道：“您受苦了，现在感觉怎么样？要不要再去请袋鼠大佬那边的人过来一下？”
沧海大佬摆摆手：“死不了。老赵啊，我听说，你已经把我这个担子挑起来了？”
赵爷忙诚惶诚恐道：“我也是硬着头皮上，要是我不顶上，咱们部门一团散沙，真就得被其他三个部门看扁了。大佬，您可得快点好起来，把咱们部门扛起来，还得看您啊。”
沧海大佬淡淡一笑：“我是不中用了，一个瞎子，还能顶什么事？组织还能让一个瞎子做五星大佬么？”
“爷，您可千万别这么说，袋鼠大佬那边一定有办法治好您的眼睛。咱们部门，还得您来把舵。”
在沧海大佬跟前，哪怕是一个瞎子，赵爷也还是姿态摆得很低。
沧海大佬叹一口气：“老赵啊，都这个时候了，你也不用安慰我。该你顶上的时候，你就应该顶上，当仁不让。没有永恒不变的大佬，位置嘛，总是要换人的。我坐上那个位置的第一天，就已经想到了有这么一天。只不过，我是万万想不到，我会是因为这个方式下来。我本以为，我下来的那天，应该就是我横尸街头谢幕的那一天。这么看来，我其实还是幸运的，只是丢了一对眼珠子，变了瞎子而已。”
“瞎子好啊，人啊，只有瞎了的时候，才知道光明有多宝贵；只有在低谷的时候，才知道巅峰的时候有多荒唐。”沧海大佬似乎感慨良多。
赵爷忙陪笑道：“爷，您这属于胡思乱想，这充其量只是一个小挫折，算不上什么低谷。”
沧海大佬摇摇头：“老赵，你不用宽慰我。你现在是代五星大佬，我是一个过气残废，你其实不用这么迁就我的。”
“您这说的是哪里的话？我这也就是代您临时掌控一下，等您恢复了，还得您主持大局，我这点道行哪里够？”
“老赵，我听小乔说，你们刚才吵了一架？”
“是有些分歧，我们都站在各自的立场上，不过都是为了爷您的安危。”
沧海大佬摆摆手：“那就不用猜疑了，小乔这个人我了解，他不可能有害我的心思，不然当初我也不会把安排执勤这么重要的事交给他。他现在被你剥了权，那是你的工作，我现在不好插手。我只请你稍微通融一下，让他陪陪我，陪我说说话，解解闷，行不？反正他现在也没别的事可做。”
沧海大佬用这种商量的语气，让赵爷顿感十分棘手。
他是十万个不情愿，甚至用脚指头都能想到，姓乔的在沧海大佬跟前，一定会胡说八道，挑拨离间。
虽然现在的局势，不怕他挑拨什么，可他终究不愿意这两个人凑在一起。
不愿归不愿，他能怎么着？
面对沧海大佬的商量口气，他能粗暴地拒绝吗？
若是拒绝，其他人会怎么看他？这不等于告诉大家，他赵某人真的有私心？
他要证明自己坦坦荡荡，还真就不能拒绝。
否则，其他人要怀疑他，甚至沧海大佬都要怀疑他。
其他人怀疑他不要紧，可沧海大佬若真的怀疑他，对他可就十分不利了。
万一最终议会的时候，沧海大佬在总裁跟前指控他赵某人，怀疑他赵某人，那局面就真的要失控了。
哪怕沧海大佬最终可能会失去五星级大佬的位置，而他赵某人也未必就能如愿以偿登上宝座啊。
毕竟，组织里人才是紧缺，但五星级大佬这种位置，也并非就一定没人可以担任。
想到这里，赵爷故作苦笑道：“爷，您要点名谁来陪你，我都会尽力安排。之前我不同意他过来，主要还是您遇袭这件事，我总觉得还没有完全理清楚，几方当事人，我都不想让他们靠近你，我必须杜绝一切可能出现的风险啊。”
“不至于，小乔若要害我，机会多了去。执勤都是他安排的，他要害我还能等到现在？”沧海大佬却一口咬定，显然是铁了心要乔爷在这里陪他。
赵爷当下只能顺水推舟：“既如此，我自然遵从您的意思。乔爷，咱们都是大佬手下人，出发点都是为了大佬安全，你也别觉得我是针对你。”
乔爷暗暗冷笑，你不就是针对我吗？
不过表面上，他还是笑呵呵道：“赵爷言重了，工作上总是会有争吵的，就像你说的，出发点一致，最终还是能达成统一的。赵爷您现在手头工作一大堆，要不还是先去忙工作，这边我看着点。你要是实在不放心，再派几个人过来看着，我都没意见。”
赵爷闻言，心里头着实不悦。
你乔某人算哪一根葱，还撵起我来了？
不过赵爷城府极深，面上却没有丝毫表露，淡淡道：“工作已经部署下去，也不急着这一时，现在迫在眉睫的一件事，就是调查袭击案的真相。大佬，方便的话，您可以回忆一下当时的情况吗？”
沧海大佬揉了揉额头：“我现在脑子还有点乱，许多事都有点模糊，还需要一些时间整理。老赵，你也别太操心我的事，组织的大事，永远在我个人安危之上。至于我的事，你们先把那个送瓶子的老洪找到了，才能从源头上找着线索。”
沧海大佬这话便等于认同了瓶子袭击这个事实。
赵爷重重点头：“好，尽全力搜捕这个老洪。”
“也别太过大动干戈，咱们组织现在是敏感阶段，大动干戈容易暴露，暗中查找即可。不过我估计，对方早有预谋，肯定躲得很深，要找着他，又谈何容易？”
说到这里，沧海大佬意兴阑珊，身体往床头一靠，一副疲倦要休息的样子。
赵爷也不好再强行逗留，只得提出告辞。
出去后，赵爷立刻安排了几个心腹之人，其中部分在屋外执勤，另外两个则安排在屋子里对沧海大佬做基础护理。
你乔某人要陪着沧海大佬聊天说话，可医学护理这些事，你总得有专业人士来干吧？
说白了，这就是安排进来的眼线。
沧海大佬见屋子里忙碌的护理身影，饶有深意地叹道：“小乔，这人呐，只要一掌权，就会疑神疑鬼。”
乔爷则意味深长地道：“大佬，人人都说要找到那个老洪，但我怎么觉得，他们永远不会找着那个老洪？”
沧海大佬淡淡道：“小乔啊，以前我把你提到这个位置，就是因为你总能办到别人办不到的事。”
乔爷眼睛一亮：“爷，从前今后，别人不能办的事，我都愿意为您去办。”
“你的忠心，我是十分信任的。”沧海大佬缓缓点头。
乔爷显然接受到沧海大佬的弦外之音，当下转身，对猎鹰跟江跃使了个眼色，示意他们过来。
同时，又指了指那两个护理。
蛤蟆跟另一个队员立刻领会：“沧海大佬要休息了，你们两个先到外头去吧，需要你们的时候再进来。”
两名护理哪敢说不？哪怕得到了某些人示意，却也不敢逗留。
“猎鹰，河豚，有一个任务，必须你们去办。”乔爷单刀直入，“找到那个老洪，我不管你们用什么办法，必须找到他。”
猎鹰却一脸懵逼：“大海捞针，谈何容易？”
江跃神色一动：“我倒是有个思路，就是眼下不太容易操作。”
“什么？说说看。”
“放了汪丽雅，然后……顺藤摸瓜。”

第610章 脱离
江跃这个提议，无疑是非常有想象力的，但操作起来，难度确实也是极大的。
毕竟，汪丽雅现在是嫌疑人士，被点名收押，别说乔爷现在手上无权，就算是权力未失，赵爷发话收押的人，那也不是他说放就放的。
退一步说，就算能够放，放了之后，万一失控呢？万一这个女人真的跟老洪是同伙呢？
乔爷陷入纠结当中。
当然，他也很难轻易说不。
局面都到这一步了，接下来的每一步都是搏命，就不能按常规的思维来做决定了。
猎鹰队长显然谨慎多了：“那汪丽雅是嫌疑人，上头发话收押的，没有赵爷点头，谁会放人？谁敢放人？”
江跃却不服：“沧海大佬发话都不行吗？”
“这……”猎鹰队长当然不敢说沧海大佬的话不好使，可现在的情况都这样了，沧海大佬就算发话，赵爷能同意吗？会执行吗？
倒不是说赵爷就真的会公然反对沧海大佬，而是赵爷完全有理由拒绝。
这个女人是嫌疑犯，放掉嫌疑犯，到时候最终议会时，总裁万一要提审所有嫌疑人，交不出人怎么办？
江跃趁热打铁道：“其实我倒觉得，那个汪丽雅应该不是嫌疑犯，她要真是跟老洪一伙的，老洪都消失了，她为什么不跟着躲起来？为什么会在那里等着组织的人把她叫过来？有这么傻的嘛？”
乔爷若有所思地点点头：“没错，此女要真跟老洪一伙的，她绝不可能这么乖乖过来。或许，这个女人也只是他们的一颗小棋子，但是这件事上，她应该是没参与的。”
一直沉默不语的沧海大佬，忽然幽幽道：“要老赵放掉汪丽雅，显然是不太可能的。但是……小乔啊，你负责安排执勤这些年了，这里头有没有什么空子钻，难道你一点办法都没有么？”
乔爷闻言，神情一动。
随即一喜，说道：“一会儿要转移下一个据点，在转移过程中，或许是最好的时机。我们不能放掉那个女人，但却可以帮她逃离。”
沧海大佬淡淡道：“放走汪丽雅容易，不过按你们说的，她如果跟老洪没有勾结，通过她找他老洪也基本没戏。”
说到这里，沧海大佬忽然顿了顿，望着乔爷：“小乔，你留一下，其他人先出去，我要单独布置一些事。”
乔爷闻言，只得挥挥手，示意猎鹰跟江跃先出门。
江跃其实很想听听沧海大佬有什么要部署的，不过这时候他也知道这不合适，只得默默走了出去。
走廊外，赵爷的人手也明显有点左右为难，他们一方面受到了赵爷叮嘱，要盯着沧海大佬跟乔爷，另一方面沧海大佬的威严太大，他们还真不敢有过分冒犯的举动。
江跃跟猎鹰二人倒也没有点破这些，很自然地站在走廊外。
尤其是江跃，还自来熟地跟对方打起招呼，仿佛一副没心没肺的样子。
对方一时间都有点不知所措，既不想搭理他，又不好一直冷着脸装没看见，因此场面一度极为尴尬。
好在没过多久，乔爷也跟着走了出来。
“沧海大佬睡了，你们谁都别进去打扰。”
说完，乔爷吩咐蛤蟆和另外一名队员：“你们两个，在这里等着，万一沧海大佬醒了，你们随时听使唤。”
这二人也不是傻子，当然知道乔爷是吩咐他们在这里盯着，别让人在沧海大佬这里动手脚。
至于江跃跟猎鹰队长，则被乔爷带回了办公室。
办公室门关上，乔爷深吸一口气，盯着猎鹰队长，许久之后，这才发话。
“猎鹰，沧海大佬已经醒了，你心里应该有抉择了吧？”
“乔爷，我该做什么，您吩咐吧。事到如今，我早看透了，搏，我们还有路走，不搏，最终下场都一样。”
“很好，难得你看得这么透，证明你确实是聪明人。一会儿队伍转移时，我要你脱离队伍一阵，去一个地方……这是地址，到了那里之后……”
乔爷并没有把话说透，而是刷刷刷写了一个地址，让猎鹰上前看，看完记住后，乔爷便将那纸当场烧了。
“有问题吗？”
“一定完成任务。”
“很好，你先下去。”乔爷满意地点点头。
猎鹰队长推门走出。
屋子里就只剩下江跃跟乔爷二人。
乔爷脸上也多了几分温情，认真看着江跃：“你是我小舅子，也是我现在唯一毫无保留信任的人，所以，最关键的这个任务，还得交给你去办。我先问你一句，你有没有信心办妥？”
“那得看是什么事啊。”
乔爷点点头：“以你从前不着调的表现，我是不放心的。不过这次事件，你的表现让我很意外，所以，我才放心派你去办这个事。”
“到底什么事？是放那个汪丽雅吗？”
“放人不急，这也不是多大的事。”
江跃不解：“难道找到老洪不是最要紧的事？”
乔爷摇摇头：“就算放掉汪丽雅，找到他的可能性有多大？就现在这些人手，希望微乎其微。就算老洪有可能被找到，先找到他的，肯定不是咱们。”
他还是极为冷静的，清晰地分析出问题核心所在。
“我要你去见一个人。”
“谁？”
“说起来，要不是我实在不方便离开，本应该是我去的。”乔爷叹一口气，“只可惜，我现在一举一动，都被他们盯得死死，根本脱不开身。只能让你代我走一趟。”
他始终没提到见谁，这让江跃猜测，只怕要见的这个人，绝对不简单。
“这个人是谁，怎么才能见着他，回头等你出发前，我自然会告诉你。到时候，沧海大佬会给你信物，只有这个信物在手，你才有可能见到他。”
这么神神秘秘，搞得江跃越发有些奇怪了。
沧海大佬都这副样子了，明显已经成了孤家寡人，难道他还有翻盘的后手，还有可借助的力量？
不过江跃对此却一点都不关心。
不管要去见谁，这都是江跃喜闻乐见的消息。
这意味着，他可以脱身离开了啊。
一旦离开，那便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，这里头的事到底会怎么发展，他压根就不在意。
他第一件要做的，就是将资料带出去，带给星城主政。
不过，沧海大佬跟乔爷没有采纳他的意见，看上去没有放走汪丽雅的打算，这让江跃有些头疼。
他在琢磨，是不是在出发之前，救这小妮子一把。
这妮子现在被收押，一直都有两个人24小时不离地看着，想要硬闯救人，谈何容易。
不过等队伍出发后，或许还真有一些机会。
……
半个小时后，队伍正式出发，更换据点。
在出发前，乔爷把江跃叫到一边，给了他一只盒子还有一个地址，千叮万嘱道：“去这个地点，求见万副总管。有这信物，他一定会见你的。记住，盒子千万不能打开，一旦打开，沧海大佬这边就能感应到。一旦如此，你我大祸临头，切记切记。”
万副总管？
江跃惊讶的不是这只神秘的盒子，他并不关心盒子里是什么东西。
他惊讶的是要见的人，居然是万副总管？
难道沧海大佬跟万副总管竟有私人关系？
不是霄山大佬才是万副总管的大舅子么？
“不要问，不要说，按我交待的去办，办好了，我们翻盘的希望在八成之上，办不好……你知道后果的。”
江跃当下也不犹豫，一拍胸脯：“就这点事，我怎么可能办不好，你们就等着好消息吧。”
“24小时内，必须见着万副总管，超过24小时，我们翻盘的希望不会超过两成。所以，别以为这个任务很简单。”
“万一我去了这个地点，人家根本不在呢？”
“万副总管自然不可能24小时在那蹲守的，那是一个接头点，你去了，那里驻守的人自然知道轻重，一定会第一时间告知万副总管的。你的难度不在于见人，而在于摆脱这边人的跟踪。我和沧海大佬推演过，你要趁机脱离队伍，这边少了人，肯定是能发现的，但赵爷这个人心机城府很深，他未必会阻拦，反而会故意放你走，然后派人跟踪你。一旦你被跟踪，这边沧海大佬的计划就有可能受到冲击。所以，现在你知道，这个任务并不简单吧？”
江跃面色有点发白。
当然，这是他故意装出来的。
他才不管沧海大佬跟赵爷你死我活的明争暗斗呢。
他只求名正言顺脱身。
如果真如乔爷说的这样，赵爷这边发现了也不阻拦，而是放任他离开，那简直太好了。
至于跟踪？他什么时候怕过跟踪？
就沧海大佬这个部门这些人，不能说一个能打的都没有，但显然没法跟霄山大佬那种隐世大佬相提并论的。
霄山大佬江跃都不怕，还会怕赵爷派几个阿猫阿狗跟踪？
“什么时候出发？”
“队伍开拔之后，我们会在一个车子里，车子会经过一些街道拐角，你会有几秒钟时间离开。”
“记住，一定要防止被人跟踪。”
“如果说偷袭我，我可能还会有些怕，仅仅是跟踪，我还是有把握摆脱的。别忘了，我觉醒的方向是听觉，真有人跟踪，我不可能察觉不到的。”
乔爷听他这么说，倒是点点头：“我倒是没想到，你怎么忽然就开窍了，觉醒了，这倒真是让我意外。”
“我自己都是稀里糊涂的，不知不觉就觉醒了，而且好像脑子和思想也一下子开窍了。以前想不明白的东西，好像也想明白了很多。”
“你想明白了什么？”乔爷好奇问。
“我在想，凭什么大佬的位置他们能做，我们为什么不能做？照我说，如果这次能把赵爷扳倒，沧海大佬继任人的位置，那一定是乔爷您的。我们为什么不能搏一搏？”
还别说，这话说得乔爷心头怦怦直跳，脑子里一股热血莫名其妙就往上冲。
不过他到底还是理智的。
“现在别说这些有的没的，你先把眼下的事做好。沧海大佬不倒，我们才有前途。”
“是。”
队伍不算特别庞大，但也不小。
江跃上了车后，一直启动借视技能，寻找汪丽雅的角度。
还真让他给发现了。
让江跃万万没想到的是，汪丽雅远比他想象的状态要好很多。
江跃通过汪丽雅的视角分明看出，这个小妮子的一系列小动作都在表明，她也做好了逃脱的准备。
江跃哑然失笑，以汪丽雅的能力，普通的武装人员想看住她，还真不是那么容易的。
既然这个小妞有逃脱能力，江跃也就不再去操心什么。
很快，江跃离开计划的地点就到了。
车子稍微一个减速，车门微微打开，江跃一个打滚，从车上滚了下来，并迅速闪到旁边的花坛边上。
茂密的绿化带迅速将他身影淹没。
随即，江跃便留意到，几乎在他跳车没多久后，另一辆一直跟在后面的车子也停了下来。
车上也偷摸下来了两个人。
这两人同样透着一副精明的样子，一看就是队伍里的精锐。
果然，乔爷对赵爷的猜测还是极为精准的。
赵爷果然早就留了一手，盯着他们一伙人的一举一动。
要真是河豚那厮的本尊，想必很难完成乔爷的嘱托，必定要将所谓的计划暴露给对方。
江跃却毫不在意，他也没有选择一下子就将对方甩开。
那样的话也太刻意了，跟踪他的人要是没跟上他，势必会返回报告赵爷，说不定赵爷会提前对沧海大佬做出什么举动来。
江跃当然不介意对方狗咬狗，可问题是，这狗咬狗如果现在开咬，沧海大佬和乔爷必输，局面会很快稳定下来。
这种一边倒的内讧，不是江跃想看到的。
他必须让对方的内讧也处于平衡状态，这样的内讧才能伤及元气，才能让他们在作死的道路上走得更远。
因此，他必须推波助澜一下。
既然沧海大佬想引入外力帮助，那就引一下好了。
尤其是他要见的人是万副总管，对江跃而言，简直是意外之喜。

第611章 双管齐下
江跃故意猫着腰，缩在草丛当中，同时又多少弄出点动静来，确保跟踪他的两个人能够发觉他。
江跃在短短一分钟内，就已经想好了接下来的方案。
首先，带着这两个家伙兜两圈再说。
当下江跃跳出草丛，故作小心翼翼的样子，朝边上的街巷走去，反正哪里偏僻就往哪里走。
走几步还故作小心地东张西望几下，给对方造成一种他很小心，却又没发现对方的错觉。
这两个跟踪的家伙实力倒是不俗，但显然也不是特别优秀的觉醒者，别说跟霄山大佬这个级别的大佬比，就算是江跃此前交手的星城一中那几位，也颇有不如。
这样的跟踪者，显然是不可能让他感到什么压力的。
绕了个把小时后，江跃一看时间，决定先把这两个家伙稳住。当下锁定一栋建筑，毫不犹豫钻了进去。
那两人见他进入建筑物，显然是一喜，以为目的地到了，两人互相丢个眼色，很默契地一前一后，分别从两个方向也跟着进入建筑，确保最大范围内不让对手脱离他们的监控。
十五分钟后……
江跃轻松地从建筑中走出，那两个家伙则不省人事被扔在了这栋建筑的一处角落里，等他们醒来，至少也得是第二天的事了。
摆脱追踪后，江跃马不停蹄，直奔星城主政的落脚地。
让江跃没想到的是，他消失的这一段时间，主政这边，行动局那边，也都陷入了短暂的混乱当中。
甚至，主政阵营明显形成两个阵营。
其中一个阵营是主政从京城搬来的救兵，在他们看来，江跃也就是个年轻觉醒者，不管他在这次行动中扮演多重要的角色，始终不是关键棋子，不应该对他报以太大希望，而是应该按自己的节奏来。
另一个阵营则是以星城行动局为主，他们认为，江跃失踪绝不是无缘无故的，必然是混入敌人内部，一时间不便脱身，而且一定是摸到了那个组织的核心关键，否则以江跃的性格，绝不至于彻夜不归。
两种观点各有道理，谁都说服不了谁。
最后还得是主政大人拿意见。
从私情上论，主政大人当然是支持星城行动局，他对江跃的信任同样是无条件的。
不过理智告诉他，京城搬来的救兵也怠慢不得，如果他不能安抚好京城的救兵，这次行动便等于失去最大的臂助，哪怕最终能够掌握形势，只怕也很难大功告成。
在这个节骨眼上，理智很难让步于情感。
哪怕包括女儿的因素在内，也很难。
白墨老先生倒是支持江跃的，尤其是江跃在实战中消灭了霄山先生，这个消息让老先生震惊了许久。
他通过各种渠道，也只是调查处一些蛛丝马迹，没想到江跃不声不响，竟完成了这么大的动作。
京城那边一位大人物冷着脸道：“韩主政，按时间推算，那个岳先生的死，已经超过三十六小时，只怕现如今已然惊动那个组织。在这种情况下，如果执意要等下去，再不发动，势必措施最佳的攻击时间。等对方的诡异力量重新整合，再次完成部署，之前的努力也就等于白费了。”
“怎么会白费呢？霄山先生是实打实被消灭的，他的实力和危害程度大家有目共睹，搬掉这么一块大石头，那就是一个不小的战果啊。”这是罗处，他必须据理力争。
对方有意无意想忽略江跃做出的贡献，想淡化他们灭杀霄山先生的功劳。
罗处不在乎这些功劳，但他接受不了这些人对江跃的关键贡献视而不见，甚至是抹杀。
他始终认为，这次行动的核心点，就是江跃。
必须等到江跃摸清楚那个组织的构架，再进行有的放矢的打击，如此才能做到精准打击。
而不是盲目发动进攻，一来搞得星城人心惶惶，二来也容易打草惊蛇，最关键的是，这种缺乏核心目标的胡打瞎打，对方很容易就可以化解，甚至可以避开锋芒，完全不跟你碰。
对方牺牲的，顶多是几个据点而已。
根据江跃的情报，对方的据点多达几百个，牺牲几个据点算什么呢？
更何况，现在有足够的证据证明，官方这边明显有人跟那个组织牵涉很深，这边一发动，那边的反作用肯定马上就到。
一旦有人拖后腿，这行动也就等于败了一半。
最最要命的是，牵涉其中的可不仅仅是个别两个人，而是一大片一大片，分布在各个级别，各个层次的队伍里。
这是根本无法厘清的。
京城来的这些个，不能说他们没有本事，只能说，他们对星城的局面缺乏深入的了解，同时又自视甚高，觉得京城的能量来处理星城这点小叛乱，那必然是快刀切豆腐，根本没有悬念的事。何必这么麻烦复杂？
既然有万副总管勾结那个组织的证据，直接按官方的方式拿下万副总管，再通过万副总管这边顺藤摸瓜，完全可以横推。
不能说他们这种思路完全没有道理，但他们显然是低估了这个组织在星城盘根错节的关系。
哪怕是万副总管拿下，他也未必就对这个组织的构架了如指掌。
甚至他都未必了解多少。
而拿下万副总管，也不是星城主政这个位置就能办成的事。
毕竟，名义上，万副总管的官阶在主政之上，是整个中南大区的领导集团，算得上是主政的领导。
而行动局这边，始终坚持由点到面，由小及大，必须找到这个组织的突破口进行精准打击，而不是大张旗鼓搞大动静。
双方谁都说不动谁，局面无比焦灼，眼看心高气傲的京城外援明显就有些耐心不够，给人感觉就是再这么僵持下去，他们随时可能撂挑子不干。
虽然他们不太可能真的撒手不干，但是主政显然不愿意跟他们搞得太僵，后面的行动，绝对离不开他们的力量。
就在这时，江跃及时地出现了。
当主政的秘书急匆匆进来说江跃来了，主政本来绷紧的脸，一下子便放松开来。
“快请他进来。”
江跃一进屋，便感觉到现场的局面好像有点火药味，好像刚刚发生了争吵？各方面的脸色都有点不好看？
甚至，江跃还分明感受到了一些审度和不太友好的眼神，这些眼神不能说有太大恶意，但却透着轻视和不信任。
显然，他如此年轻，却被星城方面如此推重，让京城方面的人物心里头都觉得不高兴。
韩晶晶见到江跃，心情一下子好到了极点，要不是氛围太凝重，她几乎都要笑出声来了。
“江跃，你可算出现啦，你都不知道大家有多担心你，这里好多人一晚上可都没睡。”
江跃摸了摸鼻子，嘿嘿一笑：“这么巧，我也一晚上没睡。不过，这个夜，熬得非常值当。”
“罗处，带电脑了吗？”
江跃也懒得拐弯抹角，能出现在这里，都是铁杆的主政系，绝不可能有什么反骨崽。
就算那些对他横眉冷对的家伙，也不过是来自京城的傲慢罢了，倒也不可能是叛徒。
“小江，你弄到了？”罗处声音一凝，显得颇为激动。
江跃扬了扬刚刚掏出来的手机：“这里有两份东西，一份是那个组织运转的资料，以及各个据点的分布地图，还有一份录音……”
录音是江跃在共工大佬赵爷这些人都聚齐的时候，偷偷摸摸录的，都是关键时刻的一些对话。
此话一出，全场所有人面色都是一变，特别是星城本地这些人，个个都露出狂喜之色。
而京城那边的大多数人，则是将信将疑，少数几个则是一脸不信。
甚至还有个别家伙嘟囔道：“这么机密的东西，说弄到就弄到嘛？靠谱不靠谱啊？你们确信，咱们这么大的行动，要这么草率吗？”
白墨老先生都有点听不下去了。
“呵呵，高老弟，咱也别急着下结论嘛！这么多人在，是不是靠谱，完全可以仔细推演。”
“对对对，假的真不了，真的假不了，咱们这么多双眼睛在内。”
电脑打开，资料导入，很快，那个组织的相关资料，一一呈现在众人面前。
罗处则一边问着江跃的情况。
江跃抓大放小，将昨晚发生的情况，一一做了一些介绍。
听到沧海大佬遇袭的消息，现场气氛又是一凝。
又一个五星级大佬遇袭？
那岂不是说，现在那个组织四个五星级大佬只剩下两个了？
“现在取代沧海大佬的，是他的继任者，他叫赵爷，威信不如沧海大佬，不过此人心思缜密，城府很深，手腕应该不会差。好消息是，沧海大佬除了双眼出问题外，并没有生命危险，所以他并没有放权的意思。双方现在处于假和平状态，随时都可能爆发内讧。”
江跃言简意赅，将情况大致介绍一遍。
最后还提到，沧海大佬派他去见万副总管的事。
这又是一个天大的消息。
之前说霄山先生是万副总管的大舅子，没有太多实锤证据，如今也是死无对证，从头到尾万副总管也没有过多参与什么。
想抓小辫子还真不一定抓得住。
可沧海大佬要他去见万副总管，这可就是一次取证的机会了。
主政大人一向稳重，此刻面颊也是透着红润，显然是心情有些激荡，他意识到，这是一次机会。
一次彻底扳倒万副总管的机会。
早先那些勾结的证据，万一鸣跟丁有粮那些证据，只能证明万副总管确实腐败，但要说跟那个组织的关系，也只是一些旁证，没有直接的，致命的正面证据。
如今，取证的机会来了。
一个小时后，几次推演结果出来了。
江跃带来的这些资料，再辅佐那些关键录音，都没有任何问题，没有技术上的造假，也没有逻辑上的瑕疵。
换句话说，这些证据都是经得起推敲的！
尤其是那些录音，每个人的言辞，跟他们的身份，都非常吻合，以及沧海大佬遇袭的事实，也得到了充分的证明。
罗处正色道：“小江，你说万副总管那位康主任，也出现过。同时，岳先生跟万一鸣失踪的消息，基本上已经暴露了？”
“说暴露也过了，但对方已经意识到他们失联的事实，他们现在有人认为是短暂失联，只有那个赵爷认为，这必定是出了事。当然，那个公共大佬，他口头上没承认，估计心里也有可能认可。”
“不管怎么着，那个组织内部，现在是前所未有的混乱，对么？”
“可以这么说。不过，他们的总裁，也就是这个组织在星城的最高首脑，目前不在星城。”
“只要我们能摧毁各个重要据点，把他麾下四个重要部门摧毁，就算这个总裁没有授首，也不过是孤家寡人。”
“那不然，擒贼先擒王，这个总裁如果没拿下，此次行动绝对不完美，甚至都谈不上胜利。”
这些争论，江跃是不参与的。
他不想涉入太多过多的决策，更无意卷入那些复杂的政治。
“小江，这出戏，还得继续演下去，万副总管那边，还得你去见一面。”主政大人诚恳望着江跃，征求他的意见。
“我没问题。”江跃用四个字表明了态度。
“我们需要现场证据，然后制造一些意外。你是知道的，他是中南大区的官员，名义上，我这个星城主政是不能动他的。所以……”
“我知道怎么做了。”江跃想了片刻，已经有了主意。
“嗯，只要万副总管这边拖住了，我们行动的时候便少了很多牵制，便有更多准备时间。”
“主政，夜长梦多。”
“这个自然，只等那个总裁回来，便是行动开始之时。所以，我们这边，还需要你继续做好内应，随时传递消息出来。”
“我没问题。”
主政大人爽朗一笑，目光温和地望向京城那边：“诸位，现如今局面对咱们很有利，咱们之前的分歧应该也不存在了吧？”
因为，眼下的方案，既要针对万副总管，又能精准打击那个组织，可谓是双方的意见都兼顾到了，双管齐下！

第612章 惊人数据
目前这种情况，制定的方案完全可以兼顾双方的想法，无疑是皆大欢喜的局面。
即便是京城那些帮手再挑剔，也挑不出什么毛病来。
事到如今，他们再看不惯江跃，也无话可说。
事实上倒不是他们跟江跃真有什么私人恩怨，只是觉得他年轻，从内心深处不免轻视，再加上来自京城的力量，难免会有一些微妙的高人一等心态，以至于看到主政大人那么倚重一个十八岁的年轻人，他们多少是看不惯的，总觉得主政大人在这件事上过于儿戏。
可眼下，江跃给出的答案，无疑是打了他们的脸。
好在，江跃似乎也没跟他们斗气，而行动局那边似乎也没有激化矛盾的意思，多少给了他们一些台阶下。
这么一来，气氛总算是缓和下来。
有几个京城的家伙心思活跃，偷偷打量着江跃，心里已然琢磨着，这个年轻人果真如此优秀，是不是可以拉拢一下？
星城这种地方说小不小，但总归是没法跟京城比的。
或许，可以拉拢一下？
当然，眼下即便有这个心思，也不是最好的时机。
接下来便是敲定各种细节，江跃不想过多涉入，主动要求回避。
韩晶晶趁机把他叫到别处，一双美眸在江跃脸上打量着，似笑非笑，眼里有着说不出的意味。
“晶晶，我脸上有花么？”江跃忍不住摸了摸脸颊。
“你脸上没花，可你心里有花花肠子。李玥的事，我都听说啦。你们这些家伙，跟星城一中赌斗那么有趣的事，竟然不带上我，把我撇在一边。哼哼，我很生气。”
韩晶晶翘着小嘴巴，一副气呼呼，快来哄我的样子。
江跃哑然一笑：“这可不是我们撇你，你就是想去，校长也不敢接受，你爸这边也通过不了。”
“谁说的，你把我爸想得太弱了吧？我爸可是虎爸，他比谁都舍得打磨自家孩子。再说了，跟星城一中的争斗，事关星城高层之间的斗争，我不参与，我爸可能还觉得不高兴呢！”
韩晶晶说到这里，更是气得一跺脚：“再说，咱们扬帆中学不是赢了吗？这种稳赢的局，更要带我去玩一下啊！我总不会连童肥肥跟王侠伟都不如吧？再说了，难道李玥就真的比我优秀么？”
这让江跃都不好应对，李玥跟韩晶晶谁更优秀，这是江跃从来不愿意对比的话题。
怎么对比都得罪人。
所以，江跃很自然地把话题转移：“晶晶，那些京城来的，都可靠么？”
“这些人是有点讨厌，不过可靠程度是没问题的。跟我们老韩家都是利益相连的，我们家倒霉，他们也会跟着遭殃那种。”
“那就好，这次你爸可真的输不起了啊。”
“江跃，那你觉得我爸这次能赢么？”
“赢面不小，不过……”
“不过什么？”韩晶晶不等他说完，便急着追问起来。
她其实并不是急性子，可涉及到她父亲，她想不急都难。
“现在的局势，赢下这一场，也只是这个危机暂告一个段落，后面还是有更头疼的事等着。”
“你是说二次异变么？”
“对。”江跃也不隐瞒什么。
韩晶晶陷入沉默当中，表情变得有些复杂起来，轻轻叹了一口气。
“江跃，早先，我一直把这个末日异变当成一个玩笑看待的，我觉得再怎么坏，也坏不到哪里去。现在看来，我还是太天真了。”
“晶晶，要说内幕消息，你们肯定知道得更早，连杜一峰都能提前知道那么多，你应该更早就有心理准备吧？”
“可能是我太想当然吧。”韩晶晶语气沉重，“我今天看到了一个数据，这是官方的一个机密数据，说初变之后到现在的死亡率问题，以及对二次异变的一些推演数据……看完之后，我整个人都不好了。江跃，我们人类的命运，真的就这么脆弱吗？”
从前的韩晶晶，乐观开朗，方方面面都给人特别优秀，找不到任何瑕疵的感觉。
像眼下这样低落无助的情况，在韩晶晶这个思想行动都特别独立的女孩子身上，以前是非常罕见的。
由此看来，那份数据对她的震撼一定很大。
江跃不由得被勾起了好奇心，他很想知道，数据到底怎么样？
他其实一直都知道，初次灾变后，星城出现了大批死伤，在那之后，诡异事件不断，死伤进一步加剧，再加上近期资源紧缺，又是大批大批的人类在饥饿和绝望当中死去……
但是，到底死了多少人，江跃心里其实没有一个大概的数字。
“江跃，你知道吗？这可是官方的预测啊，太吓人了，我真的不敢想象……官方推测的二次异变后……竟然不再用死亡率，而是改用存活率了。”
“意思就是，二次异变后，活着的将远远少于死去的？”
“是的，远远低于，官方的推算是20%左右的存活率，而且这还是比较乐观的估计……江跃，你知道这意味着什么吗？”
江跃苦涩一笑，他好歹也是个学霸，这么简单的数据，他怎么可能不知道意味着什么？
韩晶晶痛苦道：“也就是说，一百个人里头，到时候顶多只有二十个人能存活下来，就这还是乐观估计。咱们原先一个班五十个同学的样子，到时候，岂不是说，能活下来的，可能不超过十个？”
这个比方太残忍了。
仅仅是数据的话，可能还不够直接。
一旦具体到某一个熟悉的集体，这情绪上的冲击力顿时就不一样了。
江跃黯然，对这一切，他虽然没有官方数据，也没有各种智囊推演，但他从各个侧面了解到的东西，却不比官方少。
很多细节都表明，二次异变的摧毁力，将是惊人的。
初变也许只是一次预热罢了，开胃菜而已。
因此，江跃其实多少有些心理建设，但听到这么直观的数据，他依旧感到一阵无力和迷惘。
如此让人悲观的数据，谁能保证这里头没有自己的亲人，自己的朋友，自己的熟人？
如此乱世，谁又能保证身边的人都得以保全？
从逻辑上说，自然是越强大的人，存活概率越高。
可从整体来说，这终究存在一定的意外因素，各种运气成分。
没有谁能保证，强的人就铁定能活下来，弱鸡就一定会被完美清楚。
这绝非是靠实力来划分生死的。
“江跃，你还记得么？初变之日，你提前带来的消息，让星城方面有了准备，咱们各项数据其实是远远优于整个大章国的平均数的。可是……”
“可是什么？”
“可是这二次异变，官方竟……竟决定不再公布，也不再提前预警。江跃，你能告诉我，这是为什么吗？我跟我爸已经吵了好几架，可他也没办法，这是从上到下的决定，他个人的意志，根本改变不了。”
“明明可以提前预警，让大家做好准备，减少伤亡的，为什么不提前预警？我完全无法认同这种残忍绝情的决定！”
这才是韩晶晶真正痛苦的地方。
明明有各种推演，却偏偏不予公开，不提前预警，这让韩晶晶感到痛苦，完全无法认同。
江跃叹一口气，神色黯然。
他却没有附和韩晶晶的义愤。
在一定程度上，这个决定确实够残忍，够绝情，可似乎又是非常有必要的。
如果灾变有且只有一次，官方必然会提前预警，必然会颁布各种措施来应对各种突发局面。
可二次异变，又全然不同。
人们对异变已经有心理建设，也知道这一天迟早会来，该做准备的人，要么已经做好了，要么已经没什么可以进一步准备的了。
这时候如果再搞什么预警，警示作用未必有多大，但必然会引起更大的恐慌，点燃大家本来就压抑已久的情绪，当越来越多人们情绪崩溃，势必引发暴乱，让局势彻底乱了套。
到时候，二次异变还没来，说不定每一个城市就已经变成了人间地狱。
人到了走投无路，明知必死的情况下，还有什么是做不出来的？还有什么是不敢做的？
横竖都是一死，必然会激发绝大多数人骨子里的兽性，老子活不成，大家都别想活。
老子就算死，死之前也得干些轰轰烈烈的。
每一个绝望愤怒的人，都是一个炸弹，压抑的局势中，甚至都无需火星子来点燃，便会源源不断爆开。
局面一旦失控到那种程度，那便意味着真正的末日，摧毁性的末日。
而且，可预见的是，长期的压抑，对末日的绝望，势必让他们对官方产生怨恨情绪，到时候官方势必成为民间的发泄口。
与其吃力不讨好提前预警，还不如让这不可阻挡的事情自然而然发生，等到二次异变之后，官方再出来收拾残局，雪中送炭，反而能将存活下来的人，更好地团结起来。
这种思路，非常功利，甚至可以说是非常残忍，但却是眼下最合适的方案。
韩晶晶本以为，江跃会跟她一样感到愤怒，会全力附和她的愤怒。
没想到，江跃竟然这么冷静？
这让韩晶晶多少有些失落，眼神中满满都是不解，望着这个她喜欢到骨子里的男生，失落之情丝毫难掩。
在她印象中，江跃可是一个充满阳光，总是让人温暖无比的男生啊。
在这种时候，他的反应为什么会如此平静？
这简直……简直是有些冷血啊。
“江跃，难道你不想说点什么吗？”韩晶晶不是那种转弯抹角的性格，她心里一旦有情绪，必定要说出来，绝不藏在心里生闷气。
“晶晶，从个人情绪上来说，官方这个决定，肯定会让人觉得冷血无情。”
“可不就是冷血无情吗？”
“我不会站在官方角度替他们解释什么，我只通过我个人的一些观察来说几句。二次异变，不管预警不预警，它将带来的摧毁性结果，应该是不可阻挡的大势。到头来，对大多数人而言，有准备和没准备，也许根本不会存在本质的区别。”
“可老百姓总该有个知情权吧？”
“晶晶，事到如今，你真以为，还有人会不知道这一切吗？”
韩晶晶无言以对。
有了初变之后，除非是住在深山老林和外界完全没接触的人，不然应该都知道现在的局面意味着什么了。
“晶晶，我不说别人，只说我自己。如果某一天，我注定将要死去。我宁可在不知不觉中死去，而不是被提前告知，然后坐在那里等死。”
死亡永远是可怕的话题。
但比死亡更可怕的是什么？是等死！是那个过程中的绝望！
韩晶晶再次默然。
要这么说，她倒是忽然间有些理解江跃的说法了。
可她还是道：“可对那些本来有希望活着的人来说，这不是很不公平吗？”
“是不公平。”江跃点头，“可这异变忽然就到来了，它可曾打过什么招呼呢？末日到来的时候，它将摧毁人类原先所有的构架和体系，公平就注定不复存在了。”
“所以……从今以后，我们人类，就要像原始社会的野人那样生存吗？没有公平，没有正义，只有活着，苟且地活着？”
韩晶晶语气充满了痛苦。
文明社会养成的正常三观，此时此刻被完全摧毁，而她的父亲，就是其中的执行者，这让她尤其痛苦。
江跃喃喃道：“晶晶，唯有活着，才有希望重建你说的那些啊。你反过去想一想，如果每一个人得到了警示，知道不久就将面临灭顶之灾，他们会干什么？会安安分分躲在家里等待裁决吗？会依然做个安分守己的好公民吗？”
韩晶晶一怔，仔细一想，终究还是无力地摇摇头。
若真是那样的话，也许会有一小部分人会静静等待裁决，但一定会有更多数的人，在绝望中失去理智，进行最后的疯狂。
她是聪慧之人，在江跃一番开解后，慢慢也接受了这个现实。
美眸含烟，望着江跃：“江跃，如果那一天真的到来，我……我们可以一起扛吗？”
“我们？在这里？”
“对，我们，就我们俩！在哪里我都可以。”韩晶晶美眸中充满异样的期待。

第613章 万副总管
江跃没有直接回答，只那一怔之间，韩晶晶的面色顿时便黯淡了许多。
终究，江跃没有第一时间表现出欣喜的样子，这对韩晶晶而言，便已经知道了答案。
韩晶晶苦涩之情一闪而过，随即咯咯笑了起来：“我跟你闹着玩的，最后的时刻，我们都应该陪伴在家人身边吧？”
家人？
这同样是江跃的痛点。
母亲失踪，父亲离家出走，姐姐去了军方，一家四口，现在的状态是一缺三。
至于次一级的小姑一家，则在盘石岭老家，眼下这情况，也不太可能在一块。
唯一有希望的是堂弟三狗，不过三狗如今在行动局崭露头角，已经成了行动局的骨干，能否安安稳稳窝在家里，也是个大大的问号。
韩晶晶见江跃眼神略有些哀伤，旋即意识到自己一番乱七八糟的言语，无意中触动到江跃的伤口。
一时间内疚大增：“江跃，对不起，我……我刚才脑子短路了，胡说八道的。”
江跃苦涩一笑：“没事。”
“对了，晶晶，如果那一天真的不可避免要到来，道子巷别墅应该是最安全的地方。”
韩晶晶美眸一亮：“所以到时候，你会在9号别墅吗？”
“没有意外的话，我应该会在那里。我可能还会说服孙老师和童肥肥他们一起……”
“好！那真是太好了！”韩晶晶的情绪，来的快，去的也快，而且从不因为自己的情绪便耍一些不可理喻的小性子。
“当然，前提是这次行动，我们能赢。如果赢不了，一切都是浮云。”江跃感叹道。
一旦这次行动，主政大人输了，也便意味着万副总管那边赢了。
或许，他江跃依旧可以去道子巷别墅，依旧可以躲到9号别墅里头。
可主政大人和韩晶晶，绝对不可能再进得去道子巷别墅。
韩晶晶认真道：“江跃，我们这边有你，我相信，我们一定能赢。”
就在这时，屋外有人敲门，招呼江跃他们出去。
江跃知道，一定是外面的商议有结果了，计划必然也已经敲定，各种方案一定是准备齐全了。
果然，江跃一出门，便被告知，他下一步要去见万副总管。
这是事先就知道的，江跃倒是一点都不意外。
主政大人语重心长道：“小江，我很惭愧，一直没有给你任何许诺，也没有任何报酬，却一直让你在一线上冒险，我欠你的，官方也欠你的。你接下来去见万副总管，将是决定这次行动成败的关键……”
“我一定做好我该做的事。”江跃并没有豪言壮语，而是非常冷静地回答。
他这个反应，反而更让主政大人放心。
要是江跃各种豪言壮语，他反而有些担心。
很快，就有人上来把各种细节跟江跃讲解了一遍，几个关键点都一一表明。
以江跃的智慧，自然是一点就通。
“我心里有数了。取证，拖住万副总管，尽量切断他和外界的联系，最好是控制住万副总管，但又尽量不要引起外界怀疑？”
“小江，我相信，以你的实力，取证，控制万副总管可能都不难，难点在于，如何不引起外界怀疑。毕竟，现在的局势如此复杂，他所在的位置，必然是各个方面都频频联络的，一旦他忽然跟外界失联，想不引起外界怀疑，确实难度不小。所以，我们只能要求你是尽量去做。”
江跃想了想，微微点头：“正常情况下，这确实很难不引起外界怀疑，不过考虑到他儿子跟大舅子失踪，处理紧急情况，这应该是说得过去的。”
“对，这的确是一个说得过去的理由，但也很难让他完全切断和外界的联系。小江，你也不用有太大的压力，只要尽力即可。万副总管一旦失联，对方阵营势必会陷入短暂的混乱。从现在开始，未来24小时，我们的行动随时开启。只要你那边拖住了万副总管，我们行动的成功的可能性就大增。”
“沧海大佬那边，我还需要回去么？”江跃又问。
“你看情况而定，如果能回去，那就更好不过。对于那边的情况，现在我们唯一要确定的，就是那位总裁什么时候返回。”
江跃忽然道：“我倒觉得，那位总裁大人要是返回，万副总管应该也能知晓吧？”
现在各方面的证据都充分表明，万副总管是这个组织在星城的官方保护伞，双方牵连极深。
一个是总裁，一个是中南大区副总管，层次上也对等，彼此暗中难道会一点联系都没有？
主政大人眼前一亮：“若是能通过万副总管这边知道总裁的下落，那就更好不过。”
双方在细节上又交流一番，随即行动局这边又给了江跃一些特殊联络方式，便于紧急情况下联系。
自然，里头还少不了偷拍设备，这是要用于取证。
半个小时后，江跃离开。
离开之后的江跃，整理了一下思路，带着沧海大佬给的信物，很快就抵达指定地点。
这是沧海大佬跟万副总管约定的地点。
江跃到达后，发现现场果然有人长期驻守。
驻守之人江跃并不认识，不过此人显然就是万副总管那边的人，查证了一些细节后，此人倒是非常利索，告诉江跃，他会立刻联络万副总管那边。
万副总管如果没有特别急事，应该会很快赶来。
这个据点，是非常紧急的联络点，一旦启动了这个联络点，便意味着事态紧急，因此对方也不敢怠慢。
江跃故意火上加油：“最好是快点，涉及到许多机密消息，包括霄山大佬和万公子安危的紧急消息。”
听闻此言，对方面色连续变化，快速便去联络万副总管了。
这火上浇油的言语，倒也不是江跃自己乱发挥的，同样是来自沧海大佬那边的授意。
显然，沧海大佬也是担心万副总管避而不见，所以故意语出惊人，拿准万副总管的软处，让他不得不见。
江跃虽然不知道万副总管跟沧海大佬有什么见不得人的py交易，但这两人之间的关系，必然是见不得人的。
不过江跃倒也没觉得多意外。
沧海大佬这个部门的各项业务，可以说是和外面打交道最多的部门，必然会跟万副总管这边有许多利益关联。
就说物资方面，双方之间少不得有许多见不得人的利益输送。
当然，这种利益关系到底有多稳固，那就不得而知了。
沧海大佬落难，万副总管会否帮忙拉一把，又得另说了。
信物在盒子里，江跃很想打开看看，不过这盒子被密封的很好，他一旦打开，就很难完全恢复。
因此，江跃到底还是控制住了探索欲。
要说打开盒子沧海大佬那边能感应到，江跃觉得这应该是乔爷唬人的屁话。
江跃老神在在坐沙发上，等着万副总管前来。
要说万副总管，江跃猜测他现在应该也是急疯了。
康主任势必将情况都带回去了，万副总管得知儿子跟大舅子失踪，想不着急上火都难。
果然，也就不到一个小时内，这位中南大区的大佬就到来了。
带来的人倒是不多，除了康主任，还有几个保镖。
江跃明显看得出，这万副总管虽然板着个脸，装出一副上位者的威严气度，可他眼角深处的那一丝丝担忧，却是难以完全遮掩的。
“沧海大佬让你来，带了什么话？他知道霄山先生跟犬子的下落？”万副总管一上来，便是带着几分责难呵斥的语气。
俨然就像领导训斥属下。
显然，江跃刚才坐在沙发上，没有起身迎接，没有表现出谄媚畏惧的样子，多少有些冒犯到这位副总管大人，让他本来就着急上火的心情，越发不爽起来。
江跃倒是不慌不忙，扫了康主任跟几个保镖一眼，眼神又逗留在万副总管的面前。
就是这位，之前对他9号别墅打起主意，甚至不惜强取，以堂堂副总管的身份，可谓是吃相难看又霸道。
现如今，这老东西，还这么傲，这么狂，只不过对一个底下传话的人狂吠，多多少少已经显得有些气急败坏了。
“万副总管，我们大佬带了信物，同时还有一些悄悄话，只能入您老的耳朵，您确定他们都能旁听么？”
万副总管一怔，眉头拧了起来。
康主任当即呵斥：“大胆，你懂不懂规矩，在领导面前有没有点正形？懂不懂礼数？”
江跃呵呵一笑：“不好意思，我们都是野人，没有世俗身份，只认组织里的领导。您几位要是想对我这个传话筒发脾气摆架子，那是搞错对象了，也没多大意义。我只是忠于职守罢了。”
显然，江跃是故意激怒对方，故意给对方找不痛快。
不为别的，就为当初9号别墅那口气，只要这老家伙不高兴，江跃心里就特别高兴。
他就是故意要刺激这个万副总管，让他进退失据，打乱对方的阵脚，让他情绪焦躁。
万副总管面色变得极不好看，不过到底是经历过很多大场面的老狐狸，很快就控制住了情绪。
“老康，你们先回避一下吧。”
康主任闻言，着实急了：“总管，对方来路不明，万一……”
“这个地方，只有我和沧海知道，不是他的人，不可能到这地方来找我的，不用担心。”
作为忠犬，自然最担心主子受到伤害，主子的安危是第一位的。
康主任和几个保镖瞪了江跃几眼，这才不情不愿走出门。
“现在，可以说了吧？”
江跃呵呵一笑，将身边的盒子递上去：“这是信物，我们沧海大佬让我送过来的，您先过目。”
万副总管将盒子接了过去，破开外面的密封，里头居然是一只笔记本，笔记本不是很厚，但显然是使用率不低，看上去已经有些陈旧，里头显然密密麻麻都记满了东西。
江跃暗暗好笑，立刻展开借视技能。
在万副总管翻看笔记本的同时，他也跟着查阅起来。
这一看，江跃眼睛也直了。
这竟是一笔笔账目，里头记着一笔笔利益输送的细节。
“果然……”江跃看到这些账目，心里头却一点都不觉得意外。万副总管要真能洁身自爱，也就不可能跟这个组织牵扯那么深，更不可能成为对方的保护伞，这里头必然是天大的利益往来。
这些账目，让万副总管的脸色阴晴不定，若非他城府极深，努力控制着自己，他几乎当场就要爆发。
这笔记本翻到最后，居然还夹着一封信。
信的内容倒是不多，沧海大佬大致陈述了一下自己的处境，并描述了一下万副总管的处境。
直言如果万副总管这时候不拉他一把，说不定下一个倒霉的就是他。
理由很简单，没有霄山大佬这个纽带，他万副总管在组织这边就没有代言人了，也就没有太多依仗。
一旦这个组织控制了星城，他万副总管这个官方代理人，也就可有可无了，换谁上不行？
而他沧海大佬如果不倒台，可以继续撑他，保证他的利益不动摇。
这信的内容，可以说一点都不含蓄，隐隐更是带着几分威胁的语气，把利益关系讲的明明白白。
江跃甚至能感觉到，万副总管拿着信的双手，都在微微发抖。
终于，万副总管放下了手中的书信，将那笔记本跟书信一起锁进了抽屉。
万副总管沉默了好一阵，才深吸一口气，压制住内心的惶恐，故意压着嗓子道：“这么说，沧海大佬现在的处境并不好？”
“跟您的处境一样，都不好，所以大佬说，您二位应该报团取暖。”
“放肆，我身为中南大区副总管，有什么不好的？”
江跃懒洋洋道：“我的副总管大人，您就别在我这种小角色面前装硬气了，这没有意义。我们大佬的意图，信里头应该说得明明白白了吧？”
“再说了，现在什么情况，您老应该看得很明白啊。霄山大佬下落不明，恐怕是凶多吉少……”
“闭嘴！霄山先生神通广大……”
“呵呵，副总管何必自欺欺人？”江跃粗暴打断对方。

第614章 气急败坏
“副总管应该知道我们组织的纪律，任何一个人，包括总裁，都不可能连续24小时失联，尤其是启动紧急联络依旧无法取得联系，这种情况，我相信副总管应该知道意味着什么吧？”
“再说，副总管这边，肯定也启动了一切能找着人的办法，有没有收获？”
万副总管脸色阴沉似水。
江跃这话，就像刀子一刀刀戳着他的胸口。
他的确启动了各种方式，派出了大批人手，可直到现在为止，还是没有任何消息。
让他感到窝火的是，就连杨笑笑，也找不着人影。
非但是杨笑笑，包括杨笑笑的家人，那个抱他大腿追求上进的家庭，竟也失踪了。
这让万副总管感觉到极为不妙。
以他的阅历城府，哪会感觉不到这事里头透着蹊跷，一切细节都在验证着一点，无形之中，好像有一张大网正在朝他方向包围过来。
而且，这张大网已经将他身边的人网罗进去了。
可笑的是，他还后知后觉，若不是康主任带回消息，他甚至都完全没有半点提前预感。
这太可怕了。
连沧海大佬派来的一个小卒子，竟也敢用这种口气跟他说话，更让他意识到，他一直觉得尽在掌握的局面，动摇了。
这个动摇来得非常突然，也非常迅猛，几乎可以算得上是瞬间坍塌。
眼前这个送信的小角色，万副总管一进门，见着对方的第一眼，第一观感就极差。
不仅仅是对方大咧咧坐在沙发上没有起身打招呼，也不仅仅是他的肢体语言透着无礼，更是来自一种本能的厌恶。
这种厌恶甚至都说不出具体理由。
当然，万副总管城府极深，他很清楚，自己若是对这样一个小角色大发雷霆，那就真的失态了。
眼下，他甚至都没有闲心去计较这些。
大舅子跟儿子失踪，沧海大佬遇袭，并送来账目和书信，这一系列事件，没有一件是省心的。
沧海大佬这书信里的言辞，话里话外透着的威胁意味已经非常明显，几乎是在告诉他，如果他万某人这个时候选择袖手旁观，对方绝不介意破罐子破摔，一起将他拉下马。
要是寻常时候，霄山先生在身边，万副总管有足够的底气，根本不会在意沧海大佬的威胁。
霄山先生有一千种办法，可以化解这些威胁，将沧海大佬安排得明明白白。
可眼下，霄山先生失联，他万某人最大的依仗一下子没了，等于抽掉了他六七成的底气。
官面上，他的确还是中南大区副总管，手握权柄，可以调动的人手也非常可观。
可官面上终究只是官面上的权柄，一举一动，都有无数只眼睛盯着的。并非他可以肆无忌惮，随意调拨的。
尤其是涉及到这个组织里头的龌龊事，难道派官方力量去灭火？
如果他肯开这个口，自然会有人去替他办这个事，毕竟这年头想拍马屁上位的人很多。
可这口子一开，也便意味着，自己的把柄就落到了更多人手里，有更多的人知道了他的秘密。
这无疑是饮鸩止渴。
最要命的是，如果他调动官方的力量去让沧海大佬闭嘴，这是非常敏感的行为，这会让那个组织怎么想？
他万某人翻脸不认人？要跟那个组织决裂？
以他的位置，一举一动都惹人关注，很容易被放大，很容易引发误会。
一旦引发那个组织的误会，他万某人的好日子也就到头了。
虽然他自问并不怕那个组织，但他却很清楚，如果那个组织将他视为敌人的话，他万某人的日子会非常不好过，甚至是寝食难安。
因为跟对方交道打得太多了，对方的各种手段也了解太多，所以，他太清楚，那个组织对付敌人的手段有多可怕。
他万某人绝不希望，自己站在那个组织的对立面。
或许，应该跟总裁先通通气？
看看总裁对待沧海大佬是什么态度？如果总裁对沧海大佬失望，决意要用赵爷替代沧海大佬，那他万某人也就没必要死保，完全可以顺水推舟，甚至是落井下石，加速沧海大佬的完蛋。
可眼下，没有霄山先生这条纽带，要联系总裁，谈何容易？
说一千，道一万，没有霄山先生这条纽带，万副总管忽然觉得自己寸步难行。
他这会儿确实后悔不迭。
从前他为了避嫌，几乎从不直接跟那个组织接触，哪怕有短暂的接触，也尽量是通过霄山先生来完成。
和该组织打交道的细节，基本都是霄山先生来操作。
更细一些的东西，则交给儿子万一鸣打理，而且万一鸣也乐在其中，特别享受。
加上霄山先生特别器重万一鸣，大力栽培，让他特别放心。
正因为此，万副总管的甩手掌柜做的特别顺心，他的心思几乎全扑在了官面上的勾心斗角。
可到了这个节骨眼上，他才意识到，一旦那左臂右膀不见了，他才有多被动，几乎等于是睁眼瞎。
连沧海大佬派来的一个小卒子，都敢这么叫板他。
更讽刺的是，他竟束手无策。
若是霄山先生在身侧，对方恐怕大气都不敢出，唯唯诺诺一定比狗还顺从，哪敢如此嚣张？
万副总管深深吸了一口气，让自己纷乱的心情平静下来。
“之前，你说有关霄山先生和犬子的消息，到底是什么？难道就想告诉我，他们失联了，出事了？这个消息，康主任大早上就已经告诉我了。用得着沧海大佬特意派你走一趟？”
“呵呵，我不那么说，您老人家日理万机，说不定不来见呢？总得说点你爱听的，才能请动您老的大驾啊。不然，我一个草民要见堂堂副总管，还不得看您心情？”
江跃语气充满讽刺，让万副总管几乎要吐血。
要不是碍于身份，又觉得自己可能打不过，他几乎都有打人的冲动。
他算是明白了，所谓的消息是假，是沧海大佬急于见他，向他求救才是真。
当然，沧海大佬美其名曰，这是报团取暖。
在一定程度上，万副总管甚至也承认，沧海大佬说得并不是没有道理。
可他堂堂中南大区副总管，竟要被对方如此威胁，以他的地位和心气，一时间根本接受不了这个现实。
“回去告诉沧海大佬，他的态度我已经知悉，眼下当务之急是联系上霄山大佬。唯有霄山大佬出面，才能保下他沧海大佬。”
终于，万副总管给出了自己的态度。
江跃闻言，却是笑了。
他哪里不明白万副总管的心思，这老家伙显然是没把沧海大佬的死活当回事，但却实实在在担心沧海大佬的威胁，所以，他是选择拖延。
等联系上霄山先生再说。
真要联系上了，说不定下一步这姓万的就会让霄山先生除掉沧海大佬，痛打落水狗，自然是一打一个准。
想到这里，江跃惫懒一笑，非但没有起身，反而懒洋洋地往沙发后面一靠。
摇了摇头，慢条斯理道：“万副总管，恕我直言，就这几句话，我回去交不了差，您也同样交不了差。”
“哦？我堂堂中南大区副总管，还得向他交差？”万副总管似笑非笑问道。
“对，中南大区副总管，确实好大的官。可您真要冰清玉洁，自然不用交什么差。问题是，我们沧海大佬现在已经等不及，他要的是一个明确的态度。要事没有这个态度，他老人家恐怕没有退路，只能破罐子破摔咯。”
万副总管只觉得胸口一阵气血翻涌，血压蹭蹭蹭往上升。
这种威胁，妥妥的不加掩饰啊。
最郁闷的是，他竟不知怎么回应！
低声下气跟对方解释难处？告诉对方，霄山大佬不见了，他无能为力，在总裁跟前说不上话？
还是大发雷霆，将对方训斥一顿，然后赶走？
显然，这两者都不合适。
低声下气他自问做不到，即便他能做到，显然也不好使。
大发雷霆，赶走对方？明显也是激怒对方，激怒沧海大佬，只能加速对方破罐子破摔。
这些五星级大佬哪有一个省油的灯，一旦对方破罐子破摔。
这些见不得人的账目，还有许许多多不为人知的黑料，不但会出现在总裁手中，也一定会出现在官方高层手中。
到那时候，他万某人可就里外不是人，真成了风箱里的老鼠，两头受气，两头挨打。
官方追究他是毫无悬念的。
问题是，失去了官方这个身份，他对这个组织而言，又剩下什么利用价值？
甚至，他完全可以预料到，这个组织一旦知道他将在官方失势，都不会等到官方来追究他万某人，就会提前让他人间消失。
万副总管此刻才知道，自己一直竟是在趟雷，眼下，终于是踩着雷了！
眼神复杂地打量着眼前这个送信的家伙，万副总管慢慢有了个主意。
本来严肃的眼神，也变得松缓起来。看上去，他似乎是从愤怒失态中，慢慢调整过来。
可是江跃却在他的眼神里，看到了阴谋在转动的意味。
“朋友，沧海大佬派你来送信，一定是把你视作心腹。我跟沧海大佬的关系，想必你也知道。既然我跟他有共同利益，自然就是攻守同盟。他如今落难，我当然有义务支援，责无旁贷嘛！”
“我知道，你们总裁外出，今天就会回来。只要他一回来，我立刻约见他，向他直陈利害，一定要保住沧海大佬。再说了，沧海大佬日常工作毫无疏漏，这次只不过是被坏人袭击，错不在他嘛！相信总裁明察秋毫，一定可以洞悉里头的利害关系。”
万副总管越说语气越轻快，就好像眼下的事，只不过是一件微不足道的小事。
江跃呵呵一笑：“万副总管，恕我直言，您在总裁跟前，说话真有这个份量么？”
“甚至，总裁真的是你说见就能见着的么？没有霄山大佬穿针引线，只怕没那么容易吧？”
万副总管暗暗恼怒，被这么一个小角色轻视，他不可能做到毫无波澜。
不过他到底养气工夫了得，淡淡一笑：“若没有我的关照，你以为，光凭你们总裁，能在星城这么如鱼得水么？别忘了，星城直到现在为止，还是官方的星城。没有我的庇佑，什么总裁，五星级大佬，谁都别想在星城兴风作浪。”
不能说他这些话完全没道理，甚至可以说是大有根据的。
要说这个组织一路能走到现在，发展到这个规模，他万副总管这个保护伞是居功至伟。
可问题是，当这个组织膨胀到如今这个层次，已然尾大不掉，超出了他万副总管的掌握范围。
已经不是他万某人说打压，就能打压得上。
甚至双方的能量对比，已经彻底转换。
现如今，他可以说是保护伞，可以为对方打掩护。
可一旦他要成为绊脚石，对方已经具备足够的能量，轻松就能搬走他。
当然，这些事，他自己心知肚明，可当着这种小角色的面前，他自然要色厉内荏一番，以壮声色。
江跃不以为然地笑了笑，既不反驳，但也没有承认，而是问道：“那么，万副总管打算什么时候约见我们总裁？”
“这个不必你来操心，你在这等信就好。”
“我要一个具体时间和计划，我要求全程陪同。”江跃不依不饶道。
万副总管面色一沉：“你也太放肆了。沧海大佬是怎么教育你的？难道他去见总裁，也带着人不成？”
“现在不是沧海大佬见总裁，是您万副总管啊，中南大区大佬，位高权重，带个把随从，理所当然吧？”
江跃心里其实也没底，他不知道万副总管到底能不能见着总裁。
要是能见着，江跃不介意让他多蹦跶一阵。
可这要是吹牛逼的缓兵之计，江跃可就由不得他万某人离开了。
但无论如何，江跃一定不会让万副总管脱离他的视线。
万副总管显然被他这个态度气得不轻，抬脚就要往门外走。
江跃一把拦住：“万副总管，您这是打算去哪？我还等着您给个具体说法呢！”
“放肆，太放肆了。老康，进来，请这位朋友下去冷静冷静。”万副总管呼喝起来。

第615章 戏弄
门外的康主任早就等不及了，一把将门推开，几个贴身保镖涌了进来，把江跃团团围住，一个个神色不善，显然是不爽他很久了。
江跃斜眼瞥了万副总管一眼，万副总管眼神压根没往这边瞧，好像全然不知道这边发生了什么。
江跃暗自好笑，他算是看出来了，这位万副总管看来是真没啥招了。
看这架势，这是要软禁他的节奏。
只要他没返回沧海大佬那边，那边不知道这里发生了什么，沧海大佬即便想做什么决定，一时也很难拿定主意。
说白了，这就是想拖延时间。
江跃被团团围住，却是面不改色，反而哈哈笑了起来。
“我的副总管大人，你的官威，放在我这种小角色头上，真是小题大做了。”
万副总管没有回头，手臂不耐烦地挥了挥，示意几个保镖把江跃带下去，让他耳根清净一下。
江跃轻叹一口气，知道从万副总管这里已经挖不出什么东西来了。
当下左手轻轻拢在右手手指上，轻轻转动手中指环。
下一刻，那几个朝江跃逼近的保镖们，猛地脚下纷纷趔趄，站立不稳，东倒西歪。
明明就近在眼前，可他们却发现，他们甚至连抬脚都异常艰难，周围的空间就好像忽然间出现了扭曲，气压好像忽然间放大了无数倍，他们抬一下脚，伸一下手，这么简单的一个动作，似乎都要耗尽浑身所有力气。
这诡异的情形，自然是让这几个保镖魂飞魄散，一时间惶恐不已，完全不知所措。
不仅仅是这几个保镖，包括康主任，包括万副总管在内，他们都惊愕地发现这一点。
康主任魂飞魄散：“总管，快走，这个小子用了什么邪法。”
万副总管何尝不想走，可眼下，哪里是他想走就能走的？
就在他千难万难迈出两步的时候，他悲哀地发现，几个虎背熊腰的贴身保镖，竟被沧海大佬派来的送信人，轻轻松松就放倒了。
接着倒下的是康主任，然后……轮到他万副总管。
这错乱空间一开，这些本身战斗力不错的保镖，根本没有任何防备，便着了道。
一身战斗力也完全无从发挥，纷纷被江跃弄倒。
万副总管浑身瘫软，无力地瘫倒在沙发上。眼神惊恐地看着江跃，他万万没想到，这个送信的小角色，竟然有胆子对他堂堂中南大区副总管下手，而且他那几个训练有素的贴身保镖，竟然是如此不堪一击！
看着手下人一个个被弄晕，人事不省地倒在地上，万副总管只感觉到一阵天旋地转。
这人一旦走了背运，怎么连这种小角色都能爬到自己头上拉屎？
而且，他脑子里充满疑问，沧海大佬手下，怎么会有如此可怕的人？
要知道，这几个贴身保镖，那可都是经过岳先生特训的，一般的人，一般的手段，根本对付不了他们的。
这小子到底施了什么邪术？
沧海大佬派这样的狠人来，到底是送信，还是谈判，还是来对付他万某人？
万副总管只觉得脑子嗡嗡嗡的，一时竟不知道如何判断。
好在，江跃收拾了那几位之后，在屋子里外转悠一圈，返回之后，便将那错乱空间收了。
万副总管这才感觉到全身那股子可怕的压抑，瞬间消散。
身体上的压抑是消失了，可心理上的压抑，却不减反增。
尤其是看着几个保镖和康主任卧地不起，生死不知的样子，他更是心慌意乱，叫苦不迭。
江跃倒是没有像对付其他人那样，对他万某人下狠手，只是笑呵呵地盯着他看，看得万副总管头皮发麻。
“朋友，你这是何苦？这应该不是沧海大佬授意的吧？”万副总管语气中再无之前的装腔作势，明显带着几分怂意。
“你猜错了，我们大佬放了话，如果万副总管您指望不上，那就只能一不做二不休，谁都别想好过。”
万副总管苦笑不已：“我也没说撒手不管呐，要我在总裁面前使力，总得先见着总裁吧？你这样一搞，这事情还怎么办？”
江跃笑呵呵道：“别给自己贴金了，没有霄山大佬，您想见总裁可没那么容易。现在计划变了。”
“计划变了？怎么变了？”万副总管暗暗叫苦。
“我们大佬说了，你们这些混蛋一个个都指望不了，干脆他也撂挑子不干了。”
“别介啊。”万副总管忙道，“沧海大佬糊涂啊，这挑子可不是他想撂就能撂的啊。他真要撂挑子，那就真完蛋了，总裁不可能容许一个五星级大佬功成身退的。”
“你也知道不容许啊，你以为我们大佬就不知道？”
“他既然知道，就更不该这么自暴自弃。没了五星级大佬这个身份庇佑，他绝对没好日子过，想苟且偷生都难。”
“嘿嘿，我们大佬说了，既然没好日子过，那就干脆不过了。砸锅，谁都别想好过。”
这话一出，万副总管目瞪口呆，脸色变了又变。
他如何听不出好歹来？
这意思分明就是要反水，要背叛组织。
可……这可不像是沧海大佬说出的话啊。
能被选为五星级大佬的，无一不是组织的铁杆死忠，这些人个个都是铁了心追随组织，个人意志非常坚定，几乎是不可能背叛。
而且，他们的家人，都在掌控当中，就是防备他们背叛这一手。
真要是背叛，他们的家人首先就得遭殃。
所以，万副总管听了这话，第一时间是不信，尤其是沧海大佬，他对那个组织表现出来的忠诚，日常工作投入的热情程度，说他要砸锅，万副总管完全没法相信。
这么一细想，万副总管反而忽然冷静下来。
他忽然冒出一个可怕的念头。
对面这个人，他真是沧海大佬派来的吗？
那些信物和信件，确实是非常充分的物证。
可送信的人，真的是沧海大佬最初派来的人？确定送信的人没有掉包？
万副总管一时间还真有点无法确定。
眼神复杂地盯着江跃，万副总管心乱如麻。
不管对方是不是沧海大佬派来的，眼下的局面对他万某人而言，都极为危险。
堂堂中南大区副总管，竟然落到被人挟持的地步，可谓是悲哀。
更可怕的是，他这次出来，除了带几个随从之外，根本没有人知道他的行踪，完全是办私事。
这么一来，官方那边哪怕知道他失踪，一时间也不太容易找到他的下落。
指望官方那边派人营救，那至少得是24小时之后的事了。
这还是乐观估计，即便是24小时之后，据他了解官方那些饭桶，也未必能及时反应过来，并采取强有力的措施。
万副总管可不觉得，眼下这位挟持他，会在这里等24小时不转移。
从一进门，万副总管就觉得这位异常别扭，他发自本能就不喜欢。
此刻他才明白，自己本能的不喜欢，或许就是他一直未能看透这个人，甚至是隐隐之中，感觉到了对方潜在的威胁。
当然，眼下马后炮已经没有意义。
万副总管知道，自己必须积极自救。
不管对方是什么来路，必须试探出深浅，试探出来意，然后采取相应措施，努力逃出这个泥潭。
陷入短暂的沉默后，万副总管忽然幽幽道：“朋友，我冒昧问一句，你真是沧海大佬派来的么？”
“你觉得呢？”江跃神秘一笑，反问。
“不像，沧海大佬手下能人是不少，可都不是你这种款的。你的行事风格，不像是沧海大佬部门培养出来的。”
不得不说，万副总管虽然身陷囹圄，但是这点判断力还是有的。
“那你觉得，我像是哪个部门培养出来的？”
“难说，我倒觉得，你更像是霄山大佬部门的人。”
“呵呵呵，想什么呢？霄山大佬不是你大舅子么？那咱这岂不是大水冲了龙王庙，自己人打自己人？”
“所以我觉得很奇怪，你不是霄山大佬部门的，行事却透着一个邪气，难道，你是总裁身边的人？”
这老东西的想象力开始跑偏。
“不过，这都不要紧。你是什么来历，我现在不关心。不过你既然来找我，证明我们肯定还是可以谈的，对吧？”
“万副总管，你来了这么久，总算说了句明白话。”
万副总管脸色一缓：“有的谈就好，假设你是沧海大佬的人，以你的能力，你能得到的，肯定比眼下更多。说吧，你想从我这里得到什么？”
“我想成为五星级大佬，你能帮上忙？”江跃戏谑问道。
这个要求，倒是让万副总管一时有些发愣，不过随即他却非常认真地点点头，“也并非没有可能，如果你在那个组织有明明白白的简历，现在这么乱的时候，未必没有机会。”
“哦？万副总管有什么办法？”
“五星级大佬的位置，也不是铁打的，乱局开启，人员更替极快，即便是五星级大佬，也同样可能遭遇意外。沧海大佬不就是例子吗？”
“呵呵，霄山大佬也是例子啊。万副总管，我再次提醒你，在霄山大佬的问题上，你最好是抛开所有幻想，接受现实。令郎和霄山大佬，大概率已经不在人世。”
这话就像一把刀，狠狠扎在万副总管胸口，让他脸色变了又变。
毫无疑问，这是残酷的现实，可理智告诉他，这个现实他恐怕还真不得不接受。
以霄山先生的稳健，他是绝对不会无缘无故消失这么久的。
哪怕是要闭关修炼，他也会提前安排好一切，提前交代相关事宜。
不声不响消失，绝非霄山先生的风格。
万一鸣倒是喜欢玩失踪，但那小子同样也有分寸。
像眼下这么离奇的消失，绝不可能。
万副总管很痛苦地让自己慢慢学会接受这个现实。
“好，假设霄山先生也一样，那么，组织一下子就空出了两个五星级大佬的位置。”
江跃不由得笑了起来：“我的副总管哟，我就一句玩笑话，你还当真了啊？你这煞有介事的样子，可真够逗的。我一个无名小卒，连四星级骨干都还没干过，你告诉我有机会当五星级大佬？你敢说，我都不敢信呐。”
万副总管面色顿时变得尴尬无比，他当然也听出对方的口气，分明就是戏谑于他。
但他还得厚着脸皮沟通。
“那朋友你总有所图吧？你找到我这里来，对我做这些，总不会是为了好玩，或者特意跟我过不去吧？”
只要你有所求，那就有突破口。
这是万副总管为官几十年的心得。
“我倒的确有些野心，五星级大佬我没兴趣，尤其是看到沧海大佬现在的处境，我就更没兴趣了。兔死狗烹，永远都不会有好下场。我想当官。”
想当官？
这回是逗我，还是确有其事？
万副总管这回变得更稳重了，不急于回答，而是打量着江跃，试图搞清楚对方是不是又在戏弄他。
“怎么？你堂堂中南大区副总管，难道还解决不了一顶官帽子？”
“朋友，你若真想到官方干，以你的才干，大把大把的实权位置等着你。这一点，我可以拍胸脯保证下来。你们组织的人选，我或许只能是建议。但是官方这边，我自问还是可以做主的。”
“可我这个人，胃口有点大啊。”
“呵呵，胃口不大，你也不会花这么大代价啊。”万副总管暗喜，似乎觉得自己get到了对方的需求。
要官？那就好办了啊。
“说吧，你想要个什么官？总不会直接想干星城主政吧？”
江跃呵呵一笑，摇摇头：“不够。”
万副总管顿时脸就绿了，这还不够？敢情这又是来涮我的？
“你这个官，我倒是有点感兴趣。”
万副总管讪讪一笑：“这可就为难我了。我倒是愿意退位让贤，可我这个位置，那得是中枢决定，中南大区总督都决定不了啊。”
“不妨，我就做一天两天过过瘾，你呢，就好好待着吧。”
江跃说着，嘴角露出一丝诡异的微笑，周围的虚空微微晃动，出现一道道诡异的波纹。
下一刻，万副总管眼前的人便消失了，取而代之的是一张复杂莫名的熟悉面孔。
万副总管整个人傻眼了。
他竟然看到了自己！
对面那个人，竟变成了他万某人！

第616章 猛料迭出
就算大白天见了鬼，万副总管只怕也不至于像眼下这么恐惧。
霄山先生给了他不少好东西防身，一般的鬼物邪祟还真未必近得了身。
可他万万没有想到，对面那人在一阵虚空波动后，竟然变成了他万某人的样子，整个模样神态，竟是一点都没有区别。
连他本人甚至都找不出任何破绽瑕疵，就恍如照镜子一般。
如果不是对方似笑非笑的样子跟他眼下的心情截然不同，他几乎要怀疑自己是不是在照镜子。
眼花了？
万副总管闭着眼睛晃了晃脑袋，不断告诉自己，这是幻觉，一定是幻觉……
可惜，等他艰难再次睁开双眼时，视线所及看到的情形，还是跟先前如出一辙。
万副总管彻底慌乱了。
“你……你到底是谁？是人还是怪物？”
如果之前他只是担心眼下的处境，担心霄山先生，担心儿子万一鸣，那么此刻，那些担心都变成次要的了。
他发现，自己最需要担心的，是自己个的安危！
脑海里忽然想起一种奇怪的邪祟名称，霄山先生还特意跟他提到过。
复制者！
万副总管此前对这些邪祟怪物的奇谈怪论，一向不是特别感兴趣，甚至有些抵触。
架不住身边有个霄山先生，他本身最擅长的就是操控诡异力量，对各种邪祟怪物津津乐道。
万副总管耳濡目染，总能听到一些的。
尤其是这个复制者，还有一个食岁者，这是连万副总管都感到特别好奇的存在。
尤其是听说，组织正致力于提取这些邪祟怪物的基因，与人类基因结合，或许能让人类拥有这些邪祟的技能。
这让万副总管怦然心动，曾不止一次幻想过，如果自己拥有这些神奇的技能，那该多么美妙？
食岁者的食岁技能，简直意味着长生不老啊。
这简直是古代帝王梦寐以求都无法实现的美梦！
而复制者的技能，同样优秀，尤其适合去干一些不为人知的龌龊事。
产生这些联想的时候，万副总管难免会跟一些优秀但又得不到的女性产生相关联想。
堂堂中南大区副总管，也曾像屌丝一样产生过各种yy，并且乐在其中，获得了极大的满足。
为此，他曾多次询问霄山先生，这方面的研究进度如何了？进展到哪一步了？
由此可见，万副总管对这些技能的期待。
因此，他脑子稍微冷静下来，便联想到了复制者。
想到站在自己对面的，竟极有可能不是人类。
当然，万副总管也知道，组织那边复制者基因的提取，其实已经实现，只不过这项技术还不是很成熟，目前只用于实验，实战当中运用不多。而且对人体目前而言还有极大的副作用。
那么，眼下这个人，他到底是邪祟复制者，还是组织那边的基因战士？
之前可没听说，沧海大佬那边已经用上基因战士。目前只有霄山先生这边，才偶尔会用到啊。
头大了。
万副总管此刻真有一种脑袋炸开的感觉。
江跃此刻却轻松得很，基本上，他此行的目的已经大致实现了。
行动局那边给的偷拍装备，他一直是开启的，该录的，该取证的，已经全部取证完成。
这种视频，有头有脸没有马赛克，再加上万副总管说到的那些内容，足以让他万劫不复，完全不可能翻身。
根据主政那边的需求，他需要控制万副总管，切断他跟官方的同党的联系。
短时间内，这肯定无需担心。
不过，一旦主政那边开启行动，调兵遣将，终究会露出一些痕迹，多少会惊动一些人。
万副总管目前对星城官方的控制，还是比较有力的，再加上有谢辅政这些得力干将的辅佐，真要唱反调，确实有极大的破坏力。
对此，江跃一不做，二不休，索性玩把大的，摇身一变，来个鸠占鹊巢。
“朋友，你……你到底想干什么？你怎么能变成我的样子？这是复制者的技能吗？你是霄山大佬的部下？”万副总管是真的慌了。
他从对方嘴角溢出的诡异笑容便能判断出，对方变成他的样子，绝对是有重大阴谋的。
事情可能比他想象中还更复杂，更危险。
江跃悠闲一笑：“万副总管，我看你做这么大的官，挺威风的，我也想威风几天，尝尝当大官的滋味啊。”
“朋友，这可使不得，这玩笑开大了。我这个位置，可不仅仅是一张脸就能摆平的。”
“摆平什么？”江跃好奇，“有什么好摆平的？你摆平过什么？我家沧海大佬的事你摆不平，霄山大佬失踪，你也摆不平。我看你什么都摆平不了。还不如我替你摆平一下。”
万副总管简直要哭了，还有这么不讲理的么？
“朋友，这些事不是我摆不平，我需要时间。你要是这么一搅和，事情一旦不可收拾，那就全完蛋了。你要真是沧海大佬派来的，是组织的人，就更不应该这个时候捣乱啊。”
“你没有时间了，接下来的时间，交给我。你没干成的事，我替你办了。你没睡的女人，我也帮你睡了。总而言之，我一定不会比你干得差。”
“不，不！”
万副总管简直不敢想，一旦这个家伙代替他，会做出什么疯狂的举动。
不管是官面上，还是家里，看这个家伙的架势，绝对是个混世魔王，一定会捅下天大的篓子。
“朋友，你千万别被我的表面光鲜欺骗了。我坐在这个位置上，每天其实都提心吊胆。我担心我的政敌，担心我的仇家。你要是代替我，你首先就会成为他们的攻击靶子。”
“呵呵，那正好，我帮你除掉，到时候你不得感激我？”
“哪有你想的那么容易，想除就除得掉？要是有这么容易，局势也不至于这么艰难了。你可不能想当然啊。朋友，你要真想做官，我可以保你一个位置。除了我这个位置，其他你随便挑。星城辅政的位置怎么样？”
“星城辅政？据我所知，那个位置不是有人么？”
“有人不怕，他是我一手提拔的，他就得听我的。如果你感兴趣，我现在就把他叫过来，你照着他的样子变，到时候你就是谢辅政。等星城的局势控制下来，你就是星城主政！到那时候，你想要什么荣华富贵没有？想睡什么样的女人没有？对了，现任星城主政的老婆和女儿，都是一等一的美人，到时候一大一小，都伺候你一个，你看行不行？还有，谢辅政的夫人虽然一本正经，骨子里也是个骚货，床上尤其放得开。他还包养了几个女人，个个要身材有身材，要脸蛋有脸蛋……”
这……
江跃都听得有点不好意思了，这老混蛋，简直太污了。
谁能想到这看着一本正经的老东西，竟这么不是东西。
看他这如数家珍的样子，恐怕惦记韩晶晶的母亲不是一天两天，更可恶的是，竟连十八岁的小姑娘都yy，禽兽！
这些仅仅是yy，那也就罢了。
听他描述谢辅政的夫人那口气，只怕多半是亲身体验过才能有此肺腑之言。
都特么狠人啊！
一个敢献，一个敢睡。
睡了人家老婆也就罢了，这节骨眼上，说牺牲就把那谢辅政牺牲了，一点都不带皱眉脸红的。
果然，能坐到这个位置上，必须得是狠人。
“我的副总管大人，你该不会是逗我玩吧？据我所知，这个谢辅政，可是你的铁杆死忠啊。你舍得？”
“为了大局，总要做一些必要的牺牲嘛！我相信谢辅政顾全大局，一定肯牺牲的。”
这么厚颜无耻的话，说在万副总管口中，却是这么清新自然，仿佛理所当然就应该是这样。
江跃见过那谢辅政，记忆中那厮特别尖刻，盛气凌人。
江跃对那厮本来也完全没好感，可此刻也不禁为他感到悲哀。
忠犬做到谢辅政这种地步，永远冲在第一线撕咬，到头来还只是忠犬，要牺牲的时候，万副总管依旧是毫不犹豫牺牲他。
江跃似笑非笑地望着万副总管：“副总管大人，说句题外话，你是不是睡过谢辅政的夫人？”
“啊？这个……”万副总管顿感尴尬，大家都是体面人，平时讲话都极为含蓄，哪怕是这种下三路的事，那也是表达得很隐晦，很冠冕堂皇的。
哪有问得这么直接的？
“没睡过，怎么知道人家床上特别放得开？”江跃戏谑问。
“这个……姑且算是交流过几次吧。”万副总管矜持地给出了答案。
“那么谢辅政，有没有跟你的妇人交流过？”
万副总管勃然变色，脸色一下子拉了下来，怒道：“乱弹琴，乱弹琴，这怎么可能？”
哪怕是做到万副总管这样的位置，男人还是男人。
男人那点心思，不管贵人还是草根，差别也不大。
睡别人的夫人，他眉开眼笑。
别人睡他的夫人，等同触他逆鳞。
江跃完全无视他的愤怒，呵呵笑道：“万一鸣是你的儿子吧？做过亲子鉴定没有？绿人者人恒绿之。副总管这辈子绿了那么多人，可别关键一枪被别人绿了啊？”
“这……这……你简直是大逆不道，你……你该死！”万副总管就像被毒蛇咬了一样，脸上的肌肉因为愤怒几乎扭曲起来，眼神一下子变得怨恨无比，明显是被这番话深深刺痛。
江跃万万想不到，这个话题对万副总管的伤害值竟然这么高。
看来，这位万副总管终究跟普通男人一样，都有差不多的软肋嘛。
“谁该死可不一定哟，万副总管，要说该死，肯定你比我该死。你这辈子绿了那么多人，多少男人恨不得把你碎尸万段。你要不是有这么一身官皮，你上大街分分钟能被人砍死，信不？”
这话真不是危言耸听，想到自己平生那些荒唐事，巧取豪夺，欺男霸女，说是坏事做尽，一点都不夸张。
万副总管打了个激灵，努力掩饰着自己的不安：“朋友，你到底是什么来头，沧海大佬不会那么无聊，派你来干涉我的私生活吧？”
“没有，没有，沧海大佬跟你有共同爱好，他对你这方面的成就，特别有共鸣感。”
连这个都知道？万副总管忍不住又想，难道这厮还真是沧海大佬派来的？
不然怎么知道沧海大佬也好色？甚至还知道他跟沧海大佬这方面有共鸣？
“既然如此，你又何必说说这些操蛋话？”
“没什么，就是纯粹想气气你，看到一方大员，跟个贩夫走卒一样气得跳脚板，挺有乐子。”
万副总管一时无语，敢情说这么多，一直是在逗闷子呢？
这么一来，他就更慌了。
搞这么久，对方插科打诨，他完全看不出对方的意图，这才是最可怕的地方。
对方隐藏得太好了。
他正想再次出言试探，江跃忽然抬手看了看表：“时间也差不多了，万副总管，感谢你帮我解闷，猛料还挺多的。你放心，你的位置我接替了，不管你还有多少猛料，我一定会继续发扬光大。你呢，好好歇着吧。”
万副总管心头大惊，还没来得及求饶，脖子一抽，整个人便晕了过去。
江跃迅速将他身上一切携带的物品搜刮出来，然后将他绑成一只粽子，丢到门口的车后备箱内。
然后返回屋子，将门锁上。
随即江跃将车子开到某个指定位置，通过特殊联系方式，让罗处派人来将车子开走，并将他下一步计划简单说了一遍。
确保没有被人盯上，江跃这才下了车，再次返回那个秘密联络点。
他此刻已经是万副总管的身份，随手在那几个人身上弄了几下，那几人缓缓苏醒过来。
“总管，这是……怎么啦？”
“您没事吧？”
康主任等人见到总管大人铁青着脸，瞪着他们，一个个既心虚，又自责。
关键时刻，没能保护好总管大人，自己还昏迷了，简直是糟糕透了。也难怪总管大人脸色不好看。

第617章 新身份，官威吓人
气氛一时间有些尴尬。
康主任和几个保镖整顿了一下仪容仪表，一个个跟惭愧地站在“万副总管”跟前，就跟犯了错的孩子似的，等着听训。
好在，万副总管似乎火气没有他们想象中那么大。
轻叹一口气，问道：“老康，咱们出来多久了，今天日程有哪些安排？”
康主任连忙看时间：“准确地说，是一个小时零十分钟，今天中午本来有个家宴……”
说到这里，康主任识趣地闭嘴了。
万一鸣公子跟岳先生都失联了，副总管大人都跟热锅蚂蚁似的，还谈什么家宴？
“下午两点有个会，主题跟星城主政长时间不在岗有关……”
还有这么一个会？
星城主政，也就是韩翼阳，上次行动受挫后，韩翼阳以身体不适为名，去了京城避风头。
名义上，他是一直没有回星城的，一直到现在都没在星城露面。
请病假在寻常时候很常见，但是在如今这种局面下，长时间不在岗，工作上很多东西没法推进，也是不争的事实。
所以，针对这一点，万副总管和谢辅政私底下已经商讨过很多次，如今准备专门召开一个会来探讨这个问题。
显然，这是释放一个信号，准备从官面上对星城主政的去留做文章了。
好家伙。
主政大人那边没闲着，看来这边同样没闲着。
主政大人在暗处运筹帷幄，这边在明处也准备给他当头一棒。
康主任见副总管表情凝重，一时间有点拿不准。
“总管，刚才那个人……”
“打发走了。”江跃故意叹一口气，问道，“老康，你有没有同样的感觉，这个组织，越来越失控了？”
康主任苦笑一声，一时间沉吟不语。
他能在领导跟前混到这个年纪，谨慎是必不可少的。什么话该说，什么话不该说，他门清着呢。
眼下这个话题，就不是他随随便便可以开口点评的。
说得好也未必有功，说不好，打有可能让领导不高兴。
“怎么？老康，对我你都不敢说实话了？我身边现在连个说实话的人都没有了？”江跃故作愤怒，音量提升，显得有些恼火。
“不不，总管息怒，我是我不敢说，是我的身份低微，人微言轻，不太适合说。”
“怎么？你在我身边工作，还觉得身份低微？”
“总管，您误会了。那个组织……唉，您一向都不太愿意听我说他们的啊。”康主任语气透着一些委屈，一些哀怨。
平时您都疏远我，事关那个组织，您只信任岳先生，重要的事都故意避着我，这会儿让我说什么呢？
“以前是以前，现在是我让你说，你就放心大胆地说！”
“我怕说错了惹您不高兴。”
“今天咱们是私底下谈话，不管对错，只要态度。”
康主任其实是欲擒故纵，他有一肚子委屈想说，就差没这个机会。
如今老板让说，还鼓励他说，他其实一万个愿意说。
之所以故作姿态，只不过是以退为进罢了。
“总管，其实……我一直是不吐不快。这个组织，咱们是不是太纵容了？如今他们完全是尾大不掉啊。别说是控制，我怕有朝一日，总管您反而会受制于他们啊。”
说出这番话来，康主任也自知自己这话太过大胆，惶恐道：“总管，这是我的肺腑之言，您或许会觉得我危言耸听，可经过我这段时间的观察，确有这种趋势啊。”
江跃引导康主任放心大胆地说，用意不言自明，就是想从这康主任的角度，看看能否得到一些情报。
没成想，倒是从这康主任口中，听到了一肚子的苦水。
显然，这老东西对那个组织是颇有意见，只是一直隐忍不敢说罢了。
江跃略加思索，也便明白了。
康主任本来是万副总管做信任的下属，自从跟那个组织勾搭之后，岳先生成了万副总管最倚重的人。
要说岳先生是万副总管的大舅子，康主任倒也不吃醋。
可问题是，万副总管与那组织接触越深，对岳先生越倚重，不知不觉间，他康某人的地位就越来越低，存在感也越来越低。
这次要不是岳先生失联，此行只怕都未必会带他康某人。
之所以他现在能跟在万副总管身边听使唤，只不过是岳先生不在，而万副总管需要一个使唤习惯的人手罢了。
要是之前，就算万副总管命令他，他只怕也不会说出这番话来。
因为他知道，自己的份量不够，人微言轻，哪怕有一肚子牢骚，最好是憋着，小心祸从口出。
可今时不同往日。
岳先生失联，万一鸣公子失踪。
康主任今早被叫去之后，得知这个消息时，便有预感，岳先生和万一鸣这甥舅二人很有可能是出事了。
刚才沧海大佬派来那人，跟万副总管说了一大堆，虽然康主任被要求回避，什么都没听到，但他推测，一定不会有什么好消息。
岳先生是那个组织的五星级大佬，不可能无缘无故失踪的。
让他彻底失联的原因只有一个，那就是死亡。
而且，康主任还找过杨笑笑，发现杨笑笑一家也失踪了，也不知道是否躲起来，还是被人灭口。
这个信息就更能说明问题了。
若要一个意外，可能真是意外。
连续好几个细节都这么凑巧，就绝不是意外那么简单了。
岳先生失联，意味着万副总管最倚重的人不在。
那么，康主任本能就意识到，这是属于他的机会来了。
这个时候，如果还不谋求在万副总管跟前扮演更重要角色，那他就是傻子。
因此，听到老板问起这个组织的问题，尤其语气中还透着那么古怪的意味，让康主任不由得遐想连篇。
或许，总管大人遭遇了这么多，终于认识到，跟那个组织牵涉太深，到底还是遭遇反噬了。
他康某人跟了万副总管那么多年，自问还是能够揣摩老板心思的。
因此，他自认为，这时候应当顺着老板的意思。
江跃自然看出康主任这点心思，看他一本正经的样子，心里又觉得好笑。
没记错的话，这个家伙貌似忠诚，其实也是个没节操的家伙。
上次自己把他制住，对他施展了操控符，这家伙当场就反水，着实招供了不少东西，而且还答应了做他的内应。
若这家伙知道眼前的“万副总管”是当初控制他的人，那该是何等精彩的反应？
江跃当然没有这个恶作剧心理。
他冒充万副总管，自然不止于此。
当下故作诚恳地点点头：“老康，疾风知劲草啊，关键时刻，才知道谁忠谁奸，谁靠得住，谁靠不住。”
康主任唯唯诺诺，连称不敢，心里头却暗暗笑开花，自己这一把看来是赌成功了。
看来，万副总管果然对那个组织颇有微词，不再像此前那么盲目信赖了。
康主任倒不觉得奇怪。
本质上，他是了解的，万副总管爬到这种高位，早就养成了上位者的心态，平素谁见着他都是客客气气，恭恭敬敬。
像刚才那个不知礼数的家伙，肯定是冲撞到万副总管的。
官虽然大，但说到底，万副总管也并非是那种胸怀宽广，谁的气都能包容的人。
像那种小角色，都能在他跟前甩脸色，见微知著，可见那个组织对他这个堂堂副总管是多么不尊重。
这不仅仅是能不能忍的问题。
更多的是那个组织对他这个副总管的态度问题。
“先回去吧。”
康主任正思忖间，听到“万副总管”淡淡说道。
“总管，是先回家，还是回办公楼？”
“大白天当然是回办公楼。”江跃不悦道。
“是是。”康主任心头一喜，又开始脑补起来。
这段时间，涉及到公事，万副总管已经很久没有让他参与，他基本上快沦落到一个家庭管家的地步。
这时候听说回办公楼，这分明就是要再次启用他康某人的信号。
一路上，江跃沉默居多，却没让康主任闲着，话里话外透着一种鼓励，让他尽管说实话，有什么看法，大胆讲出来，绝不会因言获罪。
康主任压抑了这么久，哪怕他一再告诫自己不要太急，但话匣子一打开，还是不免说了不少。
不过，康主任的位置和格局终究限制了他的认知，他说的东西，并没有太多让江跃心动的新情报。
不多会儿，江跃便来到了办公楼。
准确地说，这其实是星城官方的办公场所。
万副总管作为中南大区的副总管，他的办公地点本不该在这里，只不过现在星城处于非常阶段，他这个副总管作为大区领导，坐镇星城，在此办公，倒也名正言顺。
一进楼，江跃就感觉到万副总管的官威有多大。
大楼里的办公人员，但凡碰到的，全都识趣地停下脚步，让他们一行先走。
到了电梯口，原本等电梯的人，都非常识趣地将电梯让出，让领导一行先上楼。
虽然是个冒牌货，只是这短短几分钟，便让江跃充分体会到了什么叫官威，什么叫威风八面。
也因此体会到这万副总管的为官方式有多霸道。
相比之下，推门走进豪华的办公室内，江跃也就一点都不稀奇了。
这么讲究排场的万副总管，要是有个寒酸的办公室，他反而会觉得不可思议。
万副总管的秘书，另有其人，是个二十多岁的清丽女子，一身标准的官方打扮。
男领导配备女秘书，这本是非常犯忌讳的事，可这位万副总管偏偏就这么干了。
也不知道是在星城这边临时配置的，还是他一直带来的。
不过这个女秘书倒很端庄，跟外头那些土老板所谓的女秘书妖里妖气的全然不同。
江跃不知道这里头有没有什么见不得人的勾当，他也不关心。
“总管，谢辅政来找过您，还有物资局汪局长也来过……”
“通知他们，让他们都过来吧。”江跃大手一挥。
“老康，你准备接待一下。”
江跃说着，也不含糊，拿起桌案上的文件，便老实不客气地翻查起来。
能摆在桌案上的文件，基本上都是一些阳光能见人的东西，翻了一阵，也没看出啥特别有用的信息。
这显然满足不了江跃。
很快，谢辅政来了，物资局那位汪局长也来了。
要说这二位，可都是江跃的老熟人。
谢辅政江跃自然是正常见过的，当初在8号别墅就见过这位。
至于物资局局长，江跃是以丁有粮的身份见过，还被这位臭骂过一顿。
记忆中，这位是铁杆的万党，没少敲打丁有粮签字。
跟江跃记忆中的谢辅政截然不同，眼下的谢辅政，低眉顺眼，看上去无比驯服，就算见到自己亲爹，也没这么和颜悦色。
至于那位汪局长，更是霜打的茄子一样，蔫不拉几，低着头甚至都不敢跟江跃对视。
江跃暗暗惊讶，这二位是怎么回事？莫非犯了什么错？就算见领导也不用这么夸张吧？
这哪是见领导的架势，这分明就是见阎王爷。
不对，不对，江跃暗暗凛然，自己可得小心应对，可不能露出破绽来。
不管这二位是什么原因，但万副总管平时肯定对部下极为严苛，这一点是肯定的。
因此，自己必须要摆出一副不好相处的样子。
当下一挥手，示意一旁端茶递水的康主任和女秘书都回避一下。
门轻轻关上，办公桌前，那二位就跟犯了错的小孩，等着被批。
江跃也不做声，冷着脸，盯着这二位，眼神严厉，透着森寒。
“你们两个，打算谁先说？”
谢辅政干笑一声：“要不，还是老汪先来吧。老汪，你一五一十把情况跟总管说清楚。”
物资局汪局长一脸惧色，眼神在江跃脸上一扫，慌忙回避开，战战兢兢走上前一步。
“总管，确确实实，一鸣公子是到过物资局，找过丁有粮处长，那天的情况是这样的……”
江跃一听这位的话，顿时就明白为什么对方会吓成这样了。
一定是万副总管的人，查万一鸣的下落，终于查到了物资局那边的线索。

第618章 信息量不断
汪局长虽然有点年纪，但是记性却是好的。
那天的细节，他居然还原的十分生动，而且面面俱到，基本上没有什么疏漏的地方。
当然，细节方面不免有些加工，将不利于他的部分摘除，同时又将见不得人的那部分隐晦地表达。
毕竟，物资局跟万一鸣那些交易，终究是幕后的调调，堂皇而知拿出来讨论，就有点尴尬了。
虽然在场三人都是一条船上的，但大家都是大人物，该要的体面，该装的虚伪还得装一下。
“总管，那个丁有粮也不知道是不是鬼上身，最近一段时间，就跟换了个人似的，我们一次次敲打他，他始终装糊涂。该签的字他不签，不该签的字，他乱弹琴却乱签。扬帆中学那批物资，我本意是要卡他们几个月，挤牙膏一样隔十天半个月挤一点的，没想到他小子大笔一挥全批了，而且还现场督办。我当时连杀他的心都有。这个混球，从那天被我痛骂一顿后，竟就此旷工不出现了。”
旷工？不出现？
这当然是文过饰非的说法。
其实他比谁都清楚，那天他骂了丁有粮之后，丁有粮一出物资局的大门，就被人绑走了。
绑他的人，不就是这位万副总管的公子万一鸣么？
谁能想到，绑票的人，自己也跟着失踪了？而且，到头来最后的线索居然是在他们物资局门口，调查到他头上来。
这可真是冤枉坏了。
一旁的谢辅政忽然道：“总管，扬帆中学胃口那么大，咱们是不是找个借口，把那批物资收回来？让他们就这么占个大便宜，实在是说不过去。一中那边现在情绪大也就算了，关键是那个吴定超陨落，他幕后的唐家一旦介入，局势真的对我们很不利啊。”
什么？
都这个时候了，你堂堂星城辅政，居然还惦记着那么一批物资？
这就是星城官方二把手的格局？心思竟都在这种勾心斗角的问题上。
“扬帆中学那边，已经不重要，就不要节外生枝了。谁能想到七螺山的挑战赛，星城一中竟能输掉？而且那个吴定超，竟然还死了。真是人算不如天算。老唐家在京城，就算要追究，一时也追究不过来。而且，这笔账再怎么算，冤有头债有主，最该操心的不是我们。”
谢辅政不由得有些意外。
副总管大人怎么忽然间这么宽宏大量了？
扬帆中学赢了挑战赛，还顺顺利利领走物资，他一度不是大发雷霆，扬言要撤了老汪的职，要把物资局从上到下捋一遍吗？
怎么忽然间，又不打算追究了？
江跃察言观色，见谢辅政的反应有些古怪，便知道自己的“宽容”引起对方的疑惑了。
当下叹一口气：“我们搞政治，最终还是一门妥协的智慧啊。老谢，你没发现，现在的局面，我们实没必要四处树敌啊。”
“区区扬帆中学，想来还不配算得上什么劲敌吧？”谢辅政疑惑道。
“唉，我们要不是低估了扬帆中学，又怎么会有这个挑战赛，那个吴定超又怎么会不明不白死掉，我们又怎么至于这么被动？”
谢辅政讷讷无语。
他是真的有点不明白，都到这个节骨眼上了，好不容易进到这一步，还有必要再退这一步吗？
难道不追究扬帆中学，扬帆中学就能听话？
没记错的话，总管大人不是特别嫉恨扬帆中学那个叫江跃的小子吗？
不是一直把那小子视为心腹大患么？
难道说，总管大人已经有了别的计划？
上意难测，谢辅政见自己态度影响不了万副总管的意思，当下也识趣地闭嘴不谈。
毕竟，扬帆中学确实也不是这盘棋的重点。
当下试探问道：“总管，听老汪说，您在找一鸣？”
谢辅政说到底，就是万副总管在星城官方找的一个代言人，他的位置同样限制了他的情报力。
他自然不可能知道，在这短短一两天内，发生了这么多事。
因此，他并没有过多意识到万副总管找万一鸣这件事的严重性。
只当是年轻人荒唐，多半又躲在什么地方玩那些荒唐的调调了。
毕竟，对万一鸣来说，这又不是什么新鲜事，以前他也常干，这是老万家的祖传家风，好色荒淫。
“老谢，你有线索？”
谢辅政忙道：“我这把年纪，对他们年轻人的调调实在不太关注，您朝我问线索，可算是问错人了。”
江跃一听对方这话，就知道这谢辅政知道的不多。
也侧面证明，那个组织确实谨慎。
连谢辅政都无从得知那个组织里发生的机密。
“先不说那个孽子。”江跃摆摆手，一副不耐烦的样子，“你这边的工作，进展如何？”
“关于下午的会议，该沟通的人，我基本都沟通一遍了，大多数人都达成了共识，觉得星城眼下的局面，堂堂星城主政，确实不适合长期不在位置上。到时候，我们应该可以通过决议，向大区提出意见。就算不换人，也至少能让他韩某人现身。他只要现身，我们的目标就明确了。这样一直躲着，也不知道这家伙憋什么坏招。”
“你分析分析，他还有哪些坏招？”
谢辅政有些意外，这个问题，私底下不都讨论过好几次么？
还要再说一遍？
不过考虑到这位喜怒无常的性格，谢辅政倒也不敢含糊。
“现在很多细节都表明，其实姓韩的早就回星城了，就是不知道躲在什么地方准备阴人。不过，不管他用憋什么坏招，咱们只要把队伍掌握好，把那些关键的棋子掌控好，他到时候就寸步难行。他要搞什么行动，总要调动人马吧？咱们各条线上的队伍，都有棋子眼线，一点风吹草动，几分钟内就能到我们这里来。”
“行动局那边情况如何？”江跃试探问。
“也就是行动局棘手一些，那个周一昊，老而不死，一直退又退不下来，拉又拉不动他。不过，经过我们多方努力，在行动四处和二处，总算插了几枚暗桩下去。只要他调动全体行动局，终有风声传过来的。”
好家伙，行动局都能渗透进去？
江跃面不改色，沉吟片刻，又问：“行动局那几个暗桩，靠谱么？会不会存在双向卧底的风险？”
这一问，倒是让谢辅政一时有些作难。
要说百分百靠谱，他也不敢拍胸口保证，万一到时候出了什么纰漏，他现在胸口拍得越欢实，到时候锅就背得越沉。
“具体操作，是警署那边一名处长出面的。”
谢辅政也是聪明人，先把后路铺垫好，真出了问题，具体业务不是我操办的，有人背锅。
“老谢啊，局面发展到现在，可容不得半点马虎啊。你是辅政，位高权重，具体业务你不操办，这没问题，可说到底，作为领导，你也有审核的责任嘛！”
谢辅政赔笑道：“他们上报来的材料，我是一条条认真审核过的。这边也递交到您这边，请你过目的。许是总管您太忙，还没顾得着？”
“各个要害部门，所有名单，都有？”
“但凡是要害部门，有可能被韩翼阳调动的部门，都有我们的人，相关名单，资料都列得非常详细。”谢辅政耐心地解释着，同时心里直犯嘀咕，这位爷一天天看着很忙，到底在忙啥？
这么要紧的事，竟然还在问？
不应该早就了然了吗？
不过，谢辅政也只敢在心里头嘀咕，他知道，这位爷一向抓大放小，对下面具体业务上，很少过问，也不太愿意过问。
这其实对谢辅政而言是好事，因为有更多自由空间，不至于戴着紧箍咒，施展不开。
总体来说，终究还是利大于弊的。
不过，在跟那个组织交流这件事上，万副总管向来抓得很紧，也绝不容许其他人插手。
谢辅政几度试探口风，都被无视。
他也便识趣得不再试探，归根到底，他也知道，自己只要抱紧万副总管这条大腿即可。
等星城局势彻底拿下，他谢某人登上主政的位置，施展空间自然也就大了。
到那时候，即便万副总管想压制，那个组织也很难无视堂堂星城主政吧？
“其他方面的事，也说说吧。”片刻后，江跃话题一转，问道。
“另一个就是物资储备问题，经过这大半个月的征调，目前官方各个储备点的物资非常充裕，即便再次发生变异，我们的物资储备也可以扛一年。而且根据我们的预估，二次变异，生存人口会大幅度下降，物资消耗也会相应下降。”
“不管如何囤积，物资消耗还是无底洞。星城目前的生产能力，还剩几成？”
“这个不太乐观啊，能够完全维持正常生产的单位，几乎是没有。零星具备部分生产能力，总产能怕也不及正常时候的百分之二十。若二次变异过于猛烈，只怕产能还将大幅度缩减，甚至彻底崩塌……”
谢辅政回答得还算有条理，但心里头却莫名惊诧。
今天的万副总管，总给他一种奇奇怪怪的感觉。
往日万副总管找他，也不是不会谈正事，可谈的正事多半都是大方向，具体细节他几乎是不过问的。
谈的最多的，也是如何斗争，如何把韩翼阳弄下台，如何打击报复那些不听话的人。
何曾会过问得这么细？还关系生产能力？
要知道，征管物资的主意就是这位拿的。
说好听点，是官方统一征调分配物资，确保乱时公平。
其实内在那点事谁不知道？
说白了，就是要掌控物资，掌控主动权。
混乱时刻，谁掌握了物资，谁掌握了粮食，谁就掌握真理。
这点私心，谢辅政当然看的明明白白，他也支持这么干。只不过这个命令，他谢辅政未必敢下，因为他个人能量兜不住这个事，下面的人也未必都会依照他的意思去执行。
可万副总管的意思就不一样了，还真没几个刺头敢唱反调。
敢唱反调的分分钟挪走你。
当然，谢辅政同样知道，万副总管这个主意里，明显还包含许多私心。
他那位宝贝儿子万一鸣，从中倒手物资，名义上是跟那个组织做交易，实则有多少进了他的私人腰包，只有天知道。
这些猫腻，谢辅政明白，物资局汪局长同样明白。
只不过大家都是老狐狸，谁都不点透罢了。
物资局那个丁有粮，原本是万一鸣搞物资的一个最佳拍档，配合万一鸣搞了很多小动作。
不知道这次为啥没谈妥，双方竟然撕破脸皮。
为此，汪局长其实早有耳闻，只是上头没授意什么，他一直是乐得装糊涂，这种事他知道，参与进去吃力不讨好。
谢辅政的心思也一样，没他什么好处，他自然不会掺和进去，惹得一身骚。
谁曾想，万一鸣跟丁有粮搞这一出，竟搞到双双失踪，这乐子未免有点大。
难道是因为万一鸣失踪，所以导致万副总管性情有些变化？
他今天问的这些，其实都大有深意？
谢辅政忐忑不安地脑补着，偶尔偷偷打量一下黑着脸的万副总管。
“老谢啊，一鸣失踪的事情，你也知道了。这个臭小子，一直都不让我省心。你这边，多安排一些人手，给我到处找找看。”
“老汪，一鸣的事，我没理由责怪你。但是，丁有粮是怎么回事啊？你这领导是怎么当的？一个大处长失联这么久，你就没采取一点措施，找找人？”
谢辅政唯唯诺诺答应的同时，汪局长面色大变，面如死灰，以为自己这次只怕是在劫难逃。
出了这么大的事，以万副总管的性情，能饶得了他？
“总管，我找了，局里头闲着的人手，我都派出去找了，他的家人，他的朋友圈子，我几乎都理了一遍。都打听不到什么有用价值。他最后一次出现，是跟一鸣公子一起走的，具体去了哪里，我的能力确实是追查不到啊。”
汪局长都快哭出来了，他觉得自己完全是躺枪。

第619章 名单
江跃猛地一拍桌案，吼道：“都特么别跟我装无辜！我能让你们上来，是觉得你们能干事。确确实实干不了，你们怎么上来的，就给老子怎么下去！”
这话说的很重了。
便是谢辅政，也是吓一跳，脸色变得难看之极。
他是星城辅政，理论上的二把手，要说任命他，万副总管的职位也是不够的，必须是整个中南大区的班子一起敲定。
可要说他不是万副总管扶上来的，那也不对。
要是没有万副总管提携，他谢某人确实也爬不到这个位置，更别说冲击主政的位置。
至于汪局长，早就瑟瑟发抖，根本连站都有点站不稳。
谢辅政还好说，毕竟这个事他从头到尾没牵扯进去，他就算帮忙找人，也只是帮忙而已。
可老汪不一样，老汪的物资局跟万一鸣牵扯那么深，丁有粮又拒绝不签字，双方是不是闹了什么纠纷，起了什么冲突？导致万一鸣失踪？
这里头令人遐想的东西太多了。
“总管，我这就回去找。物资局有一个算一个，全都派出去，挖地三尺，一定把丁有粮那个孽障找出来。”
老汪几乎快哭了，语气卑微无比。
“滚！”江跃怒斥。
老汪灰头土脸，低着头就要出门，忽然想起一事，苦着脸道：“辅政，这边还得您帮帮忙，让警署那边多开一些通行证，我这边派出去的人，总是被戒严人马拦着，很难办啊。”
谢辅政暗骂这个老汪多事，都这时候了，还给老子上眼药？
可他还不能不表态：“老汪，这个不是什么难事，我来协调。你可要花点心思啊。”
“是是，我先告退。”
汪局长一头虚汗，灰溜溜出了门。
“老谢，你是不是觉得，我对他太严厉了？”江跃忽然淡淡开口。
“不不，我倒觉得，总管对他是太宽容了。其实都不应该等到现在，早该敲打了。那个丁有粮什么东西？既然那么不上路，老汪早就该走马换将了嘛！何至于等到现在还要去找人。”
这话显然有点事后诸葛亮，不过谢辅政也只能这么说。
“他老汪不懂事，你老谢也不懂？”
谢辅政心里一沉，怎么到底还是扯上我了？这里头可没我什么事啊。
可上司既然这么问，明显是透着对他的不满。
好在，谢辅政早就有了对策。
“总管，这个事，我从头到尾一直没过问，了解又不多，不知道细节，加上那段时间特别忙，所以一直没介入。我怕贸然介入，反而会激化矛盾。我要是早想到会闹得这么大，就算事后被人非议，也一定会及时调解的啊。”
江跃冷冷盯着谢辅政，半晌后，才挥挥手：“你先回去吧，我一个人静静。”
“那下午的会？”
“再等等。”
谢辅政着实一愣，这个会可都通知下去，该酝酿该沟通的，都已经完全到位。
如果今天下午不开，拖下去只怕反而不利啊。
“老谢，计划不如变化快。那个组织那边出大事了，我下午可能要见一下对方的总裁。这个会，暂时放一放。”
谢辅政瞠目结舌，一时间竟不知道是该继续劝，还是应该捏着鼻子接受。
这个时候推迟会议，完全是不知所谓啊。
每耽搁一天，局势都有可能出现变化。
天知道那个姓韩的，如今正在憋什么大招呢。
实在是拖不起了啊。
“总管，要不您再协调协调？这个会顶多也就俩小时，咱们现在需得趁热打铁啊。”
江跃面无表情盯着对方，淡淡问：“老谢，你这是要当我的家，做我的主？”
谢辅政顿时惊出一身冷汗：“总管，您这说到哪去了？我是您一手提拔的，哪到我做您的主？当您的家？”
“那就好。”
江跃淡淡瞥了他一眼，虽然眼神不再像之前那么严厉，但这份冷淡中透着的不悦，却是显而易见的。
而且，谢辅政看对方这个架势，显然不打算跟他再解释什么。
谢辅政哪怕心里在骂娘，面上也不敢再多说一句。
说到底，没了万副总管，他谢某人也支棱不起。这个会要是万副总管不出席，他一个人孤掌难鸣，那些原本说好支持他的人，会不会继续支持他都是个问题。
站在谢辅政的角度看，万副总管根本没有任何理由推迟这个会。
斗争双方基本是你死我活的势头，你这边慢一步，就等于给了对方更充分的时间来反击。
现在的每一分每一秒，都珍贵无比。
在谢辅政看来，就应该尽快把这个会议落实下来，尽快把那姓韩的赶下台。
只要搬走了姓韩的，主政位置落在他谢某人手里，整个星城的局势，还不是手拿把攥？
这个时候，还有什么能比这个会议更重要？
组织那边出事？能出多大的事？再说咱终究是官方，是位高权重的大员，何至于什么事都被那个组织牵着鼻子走？
万副总管为官风格一向强势，为什么一对上那个组织，原则性就大降呢？
当然，谢辅政也只能腹诽，暗自嘀咕一番，这些话借他一百个胆，他也不敢说出口来。
别的不说，万副总管要他谢某人垮台，换个人上来，绝不是什么难事。
“总管，那我这边再去通知一下，告诉他们会议延迟。具体延迟到什么时候，您看是否敲定一下？”
江跃看得出来，这谢辅政其实非常不甘的，这种不甘几乎都快直白地写在脸上了。
下午这个会，是要搬走星城主政，事关谢辅政能否更上一层楼，能否由辅政升任主政，他着急上火倒是理所当然。
江跃当然也不会粗暴地说会议不开了，或者直接推个三五天。
主政那边的行动时间是24小时内，所以，他这边也不需要拖延太久，只需要拖延个一天半日也就差不多了。
“最迟明天下午。”江跃给出了一个说法。
谢辅政闻言，稍微松了口气。
最迟明天下午，也就是说等不了太久，再怎么急，也不急这一天。
不过他还是不放心，生怕明天又有什么变卦。
问道：“具体更改的时间，要不要通知下去？”
这意思显然是问，这回能下通知吗？是准数吗？可别到时候又变卦啊？
江跃当然知道对方的心思，点头道：“通知吧，就说明天下午2点。不会再变。”
最后四个字，无疑是定心丸，让谢辅政大喜过望。
比预期推迟一天，虽然这不是他想要的，但终究给了具体期限，也就一天，他自问还等得起。
或许，万副总管是真的有急事？或者什么难言之隐，必须要推迟会议？
会不会跟万一鸣失踪有关？
想到这里，谢辅政觉得有必要讨好一下领导。
“总管，我现在就去安排，发动能发动的所有力量，争取找到一鸣。”
江跃眼中流露出欣赏之色：“老谢啊，也只有你，最明白我的心思啊。”
谢辅政闻言，心中顿时大喜。
他知道，自己果然猜准了万副总管的心思，这记马屁算是拍对了。
万副总管无心开会，只怕不是要见什么总裁，多半是跟他儿子失踪有关吧？
任谁遇到这种事，都难免心神不宁的。换作他谢某人，也在所难免。
做那么大官，追求荣华富贵，为的是什么？
不仅仅是自己个的享受，更多的还是为了后人啊。
要是后人都没了，奋斗动力至少下降一大半啊。
看到如释重负的谢辅政离开后，江跃嘴角溢出一丝诡异的笑容。
他如此这般，哪里是为了找万一鸣？
再说万一鸣早就是死人一个，上哪里去找？
他要的就是麻痹谢辅政，麻痹他们这个阵营，让这个阵营的人被寻找万一鸣的事拖着，无暇分心。
这么一来，主政大人那边的行动计划，实施起来势必会少很多阻力。
毕竟，这种角逐本身就是个此消彼长的事。
这边谢辅政刚离开，康主任跟那个女秘书就跟着走了进来。
江跃立刻招呼那女秘书：“把谢辅政这段时间报上来的重点材料，都整理一下给我，马上。”
女秘书倒是干练无比，非常麻利地在找出钥匙，打开柜子，将一摞材料整理了一下，放到了江跃跟前。
“总管，这些材料，之前您都过目了。比较重要的，我都整理在一块了，您看看。具体要是还缺什么，随时叫我。我都有归档的。”
“物资储备方面的材料，这里头有么？”
“这是重点，这段时间物资的进进出出，都有详细报表，都在里头。”
江跃满意地点点头：“好，你们先下去。”
那女秘书倒是有些意外，以往总管大人看文件，基本上要她一直陪伴的。
所谓的看文件，基本上都是她这个秘书代看，然后给他汇报。
他本人只有关键的地方扫几下，除了少数特别要紧的文件他会认真看，其他部分都是比较粗疏。
与其说是看文件，还不如说是听文件。
而且，听文件的过程中，这老头还有个很古怪的爱好，喜欢上手。
女秘书浑身上各处秘境，早就被这老流氓摸得烂熟于胸，甚至连她哪里有颗痣都清清楚楚。
这次居然要她回避，让她多多少少感觉有些异样。
她倒不是特别迷恋这种被临幸的感觉，被一个可以当她爹的老男人拱来拱去，且每次总是不上不下的，要说感觉多好必然是不真实的。
但若老头子忽然间不要她在身边，她不免又会胡思乱想。
是不是老头玩腻了？没感觉了？打算换口味了？
江跃自然瞥见了这女秘书的眼神有些古怪，看上去有些疑惑，有些失落，还有些委屈的样子。
心头不禁暗暗好笑。
果然，这秘书可不仅仅是秘书，这种小眼神，要说里头没有故事，打死都不能信。
当然，江跃没兴趣去挖掘老头的风流韵事，只要不影响大局，这些已经不重要。
重要的是眼前这一摞文件。
尤其是谢辅政提到的名单。
文件夹一打开，第一份材料，便是一大串名单。
这名单一共有七页之多，里头的名单更是有三十六人之多。
不仅仅是名单，更有这些人的履历，大致情况，记载得非常清楚。
其中好些名字，赫然跟江跃从沧海大佬部门弄到的一些名字重叠。
当然，更多的名字，是江跃之前没搞到手的。
这倒也不意外，江跃能查到的名单，终究只是一小部分，而且他从那个组织那里得到的名字，未必就跟谢辅政这边的名单完全重叠。
相比之下，这份名单无疑更加真实。
里头赫然还有丁有粮的大名。
基本上，都是各大要害部门的实权人物，再不济也是个重要副职。
当然，也有一些看起来职位不太显眼，但部门却非常要紧的。
比如行动局！
行动局的名单只有四个，除了其中一个是四处的副处长，其他三位，貌似都没有多重要的职位。
江跃抚摩着下巴，看着这份名单，倒是有些惊讶。
行动四处此前一直都不在星城活动，谁想得到，他们里头竟然出了叛徒，而且还勾结得这么深。
倒是之前跟江跃作对过的行动五处，这里头居然没有名字。
或许是周一昊局长知道行动五处的问题，着实洗了一下牌？
江跃快速掏出手机，将一张张材料拍照留证。
确认过名单后，江跃又翻起剩下的材料。
这些材料，信息量倒也不少，江跃挑要紧的都拍了一遍。
其实他翻看了几遍后，基本也就记住了。
至于柜子里是否还有其他有用的文件，江跃也懒得去过问。
他更好奇的是，这办公室里，有没有万某人的私人物品？
比如信件之类的？
比如跟那个组织之间的互动凭证？
这些东西肯定不会出现在官方文件当中，但却说不定有意想不到的信息？
想到这里，江跃也不闲着，翻箱倒柜起来。
办公室虽大，但是可以藏东西的地方不多，柜子，办公室抽屉，一一翻查一遍。
最后，江跃的目光锁定在柜子暗格的一只保险箱上。
若是有什么私人的要紧物件，那多半是在这里头了。
可这是密码箱，没有密码，徒手还真不好开。
叫女秘书来？可万一女秘书不知道密码呢？

第620章 万副总管的后路
按照很多影视剧的夸张情节，一般会观察所有按键，哪几个按键磨损较大，基本就能试出密码。
真实的情况显然没有这么容易，江跃扫了一下所有按键，完全看不出有什么按键是特别磨损的。
江跃忽然想起自己把万副总管的随身物品都扫荡了一遍的，或许可以看看身份证上的生日？
很多人喜欢用生日当密码，或许可以尝试一下。
江跃说干就干，将身份证件掏出来，对照着按了起来。
结果让人沮丧，根本不是这个密码。
他也索性不再尝试，将那女秘书叫了进来，先是就着先前的那些材料故意问了几句。
然后才不着痕迹地说道：“保险柜里有份材料，你去拿一下。”
女秘书很自然地点点头，熟练地走到保险柜前，滴滴答答摁了几下，保险柜顺利打开。
随即，她非常自然地从保险柜里抽出一只文件袋。
“总管，是这份吧？”
江跃心中一荡，暗暗吃惊。
他只是随口一说，抱着姑且一试的态度，能否成功，他压根就没指望。
甚至他觉得万副总管这种人，他怎么可能让一个秘书掌握保险柜密码？
所以，内心深处，其实江跃并没有抱任何希望。
万万想不到，这女人不但知道保险柜密码，而且还拿出了一只文件袋。
也就是说，江跃随口胡诌的所谓一份材料，竟然被他莫名其妙说中了。
竟真有那么一份材料在保险柜里，而且这个女秘书还知道这份材料。
那么，这份材料的重要性，不言而喻。
江跃推开椅子，走到那保险柜跟前。
女秘书拿着那份材料，脸上的表情明显也非常复杂。
“总管，怎么忽然之间，就要用上这份材料了？局势不是一直对咱们很有利吗？”女秘书不解地问，一张标致的脸上，满满都是惊讶。
江跃闻言，又是一震。
果然，这份文件只怕不简单。
当下不动声色地接过这份文件，轻轻搓揉了一下额头，故作一副不堪其负的样子。
“局势倒没有坏到那种程度，但是，到了这个时候，总要做好几手准备啊。”江跃含糊其辞。
女秘书闻言，若有所思地点点头，伸手便要去将保险柜关上。
江跃示意她不用关，他还有事要处理。
女秘书倒是很听话，也不疑有它，非常听话地退在了一边。
江跃瞥了她一眼，本想打发她出去，不过这时候又把对方支出去，似乎太过刻意了一些，显得叫人家进来就是开个保险柜，可别引起对方的怀疑。
当下硬生生将撵人的话吞下肚，自己在那保险柜里翻查起来。
保险柜有三层，最底层最宽敞，竟都是武器弹药。
保险柜第一层，只有一只盒子，盒子轻轻打开，里头放着两只比玻璃弹珠大一些的玩意，江跃一眼就认出，这是两枚术丸。
此外，中间那层则堆着一叠叠大钞，本币和外币都有，都是最大面值的，更有好几摞金块，以及一堆珠宝名表之类的资产。
当然，其中还有境外银行的两张卡，江跃虽然对这些不太了然，但毫无疑问，这肯定不是一般的卡，里头的数额肯定也不会小。
对于万某人这么大一个高官，保险柜里有这些东西，倒是一点都不夸张。
相比江跃之前在那精神病院看到的，万副总管这完全是小巫见大巫。
抛开那两张卡不提，就一摞摞现金和那些珠宝而言，撑死也就八位数。
如果这就是万副总管所有的隐形资产，那江跃都觉得，这位就算谈不上清官，但也不算特别贪婪。
当然，江跃基本不信这老家伙就这点东西。
所谓狡兔三窟，办公室或许就是其中一个小窝点罢了。
江跃不是反贪部门的，也无心去考究这些。
倒是一旁的女秘书，见他盘点保险柜里的东西，表情多少有些复杂，透着几分疑惑和担忧。
甚至江跃能感觉到，这女人好几次都想张口说话，但是碍于万某人平时的威压，硬是不敢开口。
除了手头这份文件外，保险柜里，竟是没有其他任何文件性的东西。
江跃暗呼侥幸，自己也就随口那么一说，谁能料到这里头真有一份材料。
这还真是撞大运。
保险柜他并没有关上，拿着文件，返回到桌前，一屁股坐下，回头示意女秘书过来。
那秘书倒也乖巧，驯服地走了过来。
只不过她下一个动作，倒差点让江跃吓一跳。
她居然直接一把箍在江跃的脖子上，脑袋亲昵地贴了过来，跟江跃脸贴脸。
“总管，你是不是有什么事瞒着人家。”
完全不同于先前的一本正经，这句话简直是要多嗲就有多嗲。
这么亲密的动作，这么暧昧的语气，基本也就说明了这里头的关系。
别看这女人穿得一身端庄的工服，发起嗲来，竟有一种别样的妩媚，在江跃身后搂头抱着，胸口顶在江跃的肩膀上，让江跃一时间差点意乱神迷。
努力定了定神，拍拍对方的手背：“先起来说话。”
对方却撒娇地摇了摇身体：“我不嘛，你先告诉我发生了什么事。”
“起来。”
江跃不想做恶人都不行，只得拉着脸低喝一声。
果然，翻脸才是最有效的。
这女秘书果然吓了一跳，慌忙跳了起来，惊恐地退开，手忙脚乱地整理着衣服头发，然后跟犯了错的学生似的，怯生生地站在一边，小眼神充满了畏惧和恐慌。
显然是被吓到了。
其实江跃的语气也没这么吓人，只是声音稍微大了一些。
真正吓到对方的不是他这个音量，而是万某人平素的官威。
看对方手足无措的样子，江跃也暗暗感叹，这个万某人平时得多凶，连亲密女秘书都这么战战兢兢？
“总管，是我做错了什么吗？”女秘书泫然欲涕，小心翼翼地问道。
江跃默然片刻，摇摇头：“你别想多了，是我心情不好。”
女秘书总算缓了一口气，讨好地走了过来，这回却老实多了。
双手在江跃的双肩和脖子上轻轻揉捏起来：“总管，你这段时间压力太大了，都没休息好，人家看着心疼。”
这么体贴的秘书，也难怪能亲近到保险柜密码都能交给她保管。
这个时候，江跃也不好说什么。
以这二人之间的亲密关系，如果再次粗暴打断阻止对方，只怕这女人更要怀疑什么了。
当下任由对方按摩推拿，索性不作声。
女秘书又小心问道：“总管，这份材料，您不是说过，没到最后一步，用不上它吗？难道，咱们真要做最后一步打算了吗？”
材料就在江跃手中，江跃还没来得及打开看。
听她这么反复提及，他好奇心被勾起来。
当下索性不着痕迹地将文件袋打开，将里头薄薄几张材料抽了出来。
江跃稍稍一翻，顿时就看明白了。
这压根就不是什么官方材料，而是万副总管给自己留的一条后路。
一旦星城这边事败，如何逃逸，什么线路，怎么安排，联系什么人这里都勾画得清清楚楚。
而且，里头还提到了好几个据点，据点当中有哪些补给，几乎涵盖了每一个细节，详细到让江跃都感到不可思议。
材料的最后一页，则是一些人名，以及联络方式，看这意思，应该都是万副总管幕后的保护伞，更高级别的靠山？
当然，这只是江跃的猜测。
因为这一页提到了一些隐晦的东西，似乎是指万副总管和这些人名之间的利益往来，江跃毕竟不是当事人，对于一些简化省略的信息，也很难百分之百读懂，只能靠猜测。
不过，这是一份铺垫后路的材料，这是毫无疑问的。
好家伙，这老东西果然早就给自己留足了后手。
光看各个据点的那些补给，就算让他全家躲个五年十年，也完全可以非常充裕。
江跃看这些材料的同时，明显能感觉到身后的女秘书手法有点停顿，体现出对方的情绪同样非常不稳定。
他一下子就明白，为什么女秘书会两次提问，怎么就用到这份材料了？
也难怪女秘书狐疑，现在的局势，表面上来看，对万副总管他们而言是非常有利的，控制星城局面几乎是早晚的事。
所以，这份东西基本上是不可能用得上。
正因为此，女秘书才会感到惊恐。
这是一条后路，但真用到这条后路，这玩意就等于是一个咒语。
谁都不想用到它，谁都不想走到这一步。
江跃不动声色将材料装回去，淡淡道：“你别多心，还是那句话，我们要做多手准备，未雨绸缪。现在的局势，对我们是非常有利的，胜利大概率是我们的。”
既然这女人产生怀疑，江跃自然要稳住对方。
只是，女人的疑惑一旦产生，也不是三两句话就能打消的。
“总管，我看你忧心忡忡，是因为一鸣公子失联的事吗？”
江跃面色一沉：“这是你该问的吗？”
本以为女秘书会知难而退，不再询问。
没想到对方只是略一停顿，语气却有些生硬到异乎寻常。
“你以为我想问吗？你家这位爷，连他老子的女人都敢打主意，胆子大着呢。我是担心，他胆子太大……”
女秘书说到这里，主动停住了。
显然，接下去的话，可能过于冒犯，她终究不敢说出来。
不过江跃却听得着实一怔。
这是什么意思？
老子的女人都打主意？
难道是说她自己个？
好家伙，这还真是信息量巨大啊。
万副总管是个老色批，万一鸣是小色批，这父子一对志趣相投倒也罢了，没想到小色批居然还敢动他老子的禁脔？
这胆子果然是不小。
见江跃沉默不语，女秘书也不知道是表演，还是真的伤心，竟低声抽泣起来。
“我就知道，只要提到你家宝贝儿子，你就一点原则都没有了。他欺负我，你都不说替我做个主。”
“你要我怎么做主？一枪崩了他？”
“我哪敢？人家只要你管管他也不行吗？要真被他得手，哪天我怀上了，算你的还是算他的？”
这……
尺度太大，江跃一时间都不知道该怎么接。
“这个事啊，回头我狠狠训他一次，你就别操心了。”江跃只得硬着头皮安抚。
“总管，他不会是给你惹祸了吧？好端端的，你怎么找这份材料，我还是心里不踏实。”
“我都没不踏实，你不踏实什么？你害怕？”
“不怕。”
“好，不怕就对了。胜利马上就到手了，你啊，就等着好消息吧。”
江跃说着，将那份材料往回一递。
“放回去吧，这是咱们的退路，看一看没坏处。居安思危，不要被即将到来的胜利冲昏头脑，才能保持冷静啊。”
女秘书破涕为笑，乖巧地将文件袋接过去。
“这边替我招呼着，多给谢辅政他们施施压，别叫他们偷懒了。”
江跃要到了他所有的信息，该做的事情基本也做了，自然不愿意在这里久留。
他必须要尽快将这些信息传递出去，然后伺机而动。
如果那位总裁回来，要约见他这个“副总管”，那他也不介意去会会这个神秘的幕后大佬。
能力压四个五星级大佬的人物，江跃的确也非常好奇，对方到底是何等人物，能让几个五星级大佬都听命于他？
沧海大佬，霄山大佬，江跃都打过交道，任何一个都算得上是杰出人物。
能听令于这个神秘的总裁，此人势必不简单。
走出门，江跃将老康叫到一边，叮嘱道：“盯着她一点，不要露出痕迹，也别让她知道。”
康主任惊讶莫名，这个女秘书是老板的心头肉啊，这时候叫他盯着，是什么意思？
失宠了？
“老康，你跟我的时间最久，不管怎么说，你才是我最信任的人。”
康主任顿时跟打了鸡血似的：“总管，我知道怎么做。”
江跃暗自好笑，对方阵营狗咬狗，是他最愿意看到的。
像老康这种人，给他释放一点信号，他肯定会无比卖力的。

第621章 万一鸣死讯
通过特殊的联系方式，江跃将最新从万副总管办公室里得到的情报，再次送到了主政跟罗处手中。
“有了这份名单，还有这些情报，要是还搞不定，那真是活该输了。”
江跃把能做的不能做的，都已经做得非常到位了，几乎就等于把饭喂到他们嘴边了，这要是还搞不定，江跃不得不怀疑他们的能力，更有必要考虑，是不是还有必要跟这伙人一直合作下去。
至于主政那边具体如何操作，如何行动，江跃并不打算参与。
他觉得自己的战场，不应该是跟着一伙人到处去砸场子。
思来想去，江跃还是决定，继续扮演万副总管的角色。
至于沧海大佬那边，他也打算不回了。
不管沧海大佬跟赵爷之间谁能在这场角逐中胜出，他都不关心。
唯一让他有些担心的是汪丽雅那小妞，不过江跃在临走时观察过那个小妞的状态，他有预感，汪丽雅应该有能力自行逃脱。
更何况，汪丽雅背后还有一位神秘人，也就意味着，她幕后也是有靠山的。
如果人家的靠山都见死不救，江跃又有什么理由背上这种道德包袱？
不久后，江跃再次回到了办公楼。
康主任见到老板返回，自是喜出望外。
先前江跃坚持要一个人出去办点私事，他一直放心不下，可架不住老板的意愿强烈，他自然不敢违背老板的意志。
他也猜测，是不是沧海大佬那边的事没处理好，老板需要一个人单独去处理一下？
但毫无疑问，这是老板的个人私事，既然要他们回避，那就最好不要过问，装糊涂，当作没有发生。
这是一个聪明下属最基本的东西。
“老康，她有没有什么异常？”
“总管，好像看不出什么问题，没什么不对劲，一直在催促各个部门，尤其是谢辅政那边，她一直在努力交涉。”
“很好。老康，你很好。”江跃赞赏道。
康主任得到赞赏，心情大好。
不过他倒不敢表现得太明显，眼下老板心情应该好不到哪里去。毕竟谁家丢了孩子都很难保持愉悦心情。
更何况，老康作为心腹，他是知道的，不仅仅是一鸣公子失踪，连神秘的岳先生也失踪了。
这对老板而言无疑是巨大的灾难。
他很清楚，自家老板对岳先生的倚重有多大。可以说，没了岳先生，他就等于断了一只胳膊一条腿，说寸步难行有点夸张，但绝对是非常被动的。
到现在还没有任何有用的消息传来，康主任心里头其实是犯嘀咕的，他的直觉告诉自己，只怕是真出了事。
只不过，在老板跟前，他还不能表现出这种想法。
在老板自己接受这个事实之前，他康某人万万不能表现出这种想法，否则绝对是自讨苦吃。
正说时，女秘书从走廊那边转过来，脸上明显透着不豫之色。
见到江跃，女秘书顿时小跑过来，带着几分抱怨的口气道：“总管，这可真是不像话了。您知道物资局那位汪局长有多蠢吗？他竟然把物资局的人都派出去，满大街找人。生怕外界不知道这个事似的。我看他就差到处贴寻人启事了。”
她本以为自家老板会勃然大怒。
没想到江跃的反应极为淡漠，甚至是面无表情。
女秘书一愣，老头该不会是气坏了吧？
康主任都忍不住道：“这确实不像话，这不是告诉外界出事了吗？这个汪局长，真是有点成事不足啊。”
“可不是吗？我跟谢辅政狠狠抗议了一番，谢辅政也很生气。”
这汪局长还真是个猪队友。
不过江跃倒是能理解老汪的心思，找不着万一鸣，他汪某人就要倒霉。
要是不痛不痒去找，根本不可能找得着，不搞出点动静来，还真不好找人。
这就好比是两杯毒药，他总要选择一杯喝下去的。
正常人都会选一杯对自己不那么危险的。
大张旗鼓找人，被动的只不过是万副总管跟谢辅政这个阵营，他汪局长只是这个阵营里的普通角色，他没有那么好的大局观去操心这些。
可找不着人，挨板子倒霉的就是他汪局长了。
这笔账正常人都会算。
女秘书将江跃反应淡漠，忍不住提醒道：“总管，这样不行啊。让他这么瞎闹下去，势必惊动对方阵营，对咱们肯定不利。”
江跃神秘一笑：“凡事都有两面性，老汪确实是猪队友，可他忽然这么反常地找人，对方阵营会怎么看？或许，对方反而会觉得这是咱们故布疑阵，散布假信号欺骗他们。虚虚实实，对方也未必就能一眼看破。”
还能这么解释？
康主任一琢磨，觉得好像是这么回事。
不愧是总管，高屋建瓴，看问题果然更深。
他康某人跟女秘书只想到第一层，人家总管已经站到第二层甚至第三层了。
女秘书娇唇动了动，似乎还想辩驳什么。
但是她看了一眼康主任，终究还是没说出来。
看得出来，她内心深处对江跃的说法并不完全认同，只是老板都这么定调子了，她也不好唱反调。
难道她一直强调这么找人不行？
这让老板怎么看待她？
是不想老板找着儿子还是怎么着？
就算她是出于公心，可考虑到她跟万一鸣此前的纠葛，之前还跟老板吐槽过万一鸣。若这个时候强烈反对这么找人，想不引起误会都难。
若是让老板觉得她不希望老板找着儿子，那后果可能就比较麻烦了。
在老板心中的地位势必一落千丈，甚至是瞬间失宠都有可能。
她虽然知道自己在老板跟前份量很足。
但她还没有蜜汁自信到这个份量能超过老板的亲儿子，而且还是唯一一个儿子。
江跃见察言观色，知道她的心思，为免引起对方怀疑，他只得道：“你去跟谢辅政说一下，人要找，但也要注意方式方法，不要太过粗暴，尽量虚虚实实都有，别让对方一眼就看穿了。”
这话让女秘书感觉到自己的意见受重视，心情顿时好了许多，轻快地出门去了。
康主任提醒道：“总管，小姚年纪轻轻，办事倒是特别利索，看起来是个可造之材啊。不过是不是有点强势？谢辅政和汪局长，终究都是有身份的人。她这个沟通方式，会不会引发下面的人心里抵触？”
这个女人，在总管面前唯唯诺诺，在总管的下属面前，可不是这个样子的。
康主任与其说是担心，其实更多还是吃味。
他自问是万副总管跟前的老人了，曾经也是办公室的主任，接待总管的下属，从来都是客客气气，让人如沐春风，绝不让人难堪。
只有老板需要他唱红脸的时候，他才会板着脸做恶人，但正常情况下，他绝对不会这么强势。
眼下这个女秘书才跟了总管多久，就如此跋扈，话语权如此大，总管的内内外外，她都参与得这么深。
这让康主任多少是有些酸的。
虽然他是老板跟前的老人，这女人目前对他还算客气尊重，可但凡涉及到领导跟前争宠，康主任心态还是难免有些不稳。
江跃看破不点破。
呵呵一笑：“小姚年轻，让她碰碰壁，偶尔吃点亏，摔打摔打，也不是坏事。”
就在这时，江跃听到走廊传来急促的脚步声，来的人竟然有四个，这让江跃感到可能有事发生。
敲门的程序都不走，直接推门进来。
门刚推开，谢辅政就挤了进来，身后是女秘书小姚，还急赤白咧想跟谢辅政理论敲门的事。
却被江跃示意退下，女秘书只得闷闷退开。
剩下二人，都穿着警署制服，从他们的肩章上大致可以判断，这二人是上下级关系。
其中年纪稍长一些的那位，江跃似乎在什么场合见过，记忆中是星城警署的巨头，数一数二的存在。
剩下那人跟罗处差不多年纪，看着面生，但一看就是特别干练的基层负责人，应该是个业务能力极强的骨干。
原主万副总管或许都认识，但江跃却叫不上号。
不过这不要紧，他是领导，自然不用主动打招呼。
果然，这二位一正制服，上前敬了个礼，谢辅政也趁机引见了一番。
正如江跃判断的那样，一个是星城警署的二号人物，一个是下头分局的头头，两人是上下级关系。
其中下头分局那位姓段，手里夹着一个文件夹。
“总管，最新得到的情报，必须向您紧急汇报一下，希望没影响你的休息。”谢辅政抛砖引玉道。
“都这时候了，还来这些虚的做什么？有什么情况，说说吧。”
谢辅政朝那段局使了个眼色：“段局，你来跟总管汇报一下。”
“是。”
那段局倒是一点都不矫情，动作也很干脆，丝毫没有拖泥带水，翻开文件夹，便汇报起来。
他一开口，江跃便是一惊。
那个小区，终于还是被调查到了。
时隔一天两夜，到底还是被发现了。
不过，说起来，这些人反应也真够慢的啊。
那天晚上的战斗现场，要说起来，其实是特别骇人听闻的，阵势也足够大。
在江跃看来，他们应该很快就发现现场才对。
现在才报上来，至少比预期中晚了一天啊。
当然，江跃也知道，行动局清理过现场，再加上现在是诡异时代，每天晚上都有无数起诡异事件，各种大动静。
警署或许根本就不愿意处理这些事，毕竟，这理论上是行动局的职责，不归他们管。
因此，与其说是反应慢，还不如说是分工问题，或者是心态问题。
“这个小区是灾变前刚交付不久的，几乎没人入住。有那么几家入住的，但是灾变期都不在那个小区。所以，理论上，这是一个空巢小区。正因为是空巢小区，所以物业公司本来就没安排几个人。灾变后，死的死，走的走，整个成了彻底的空小区。”
“可就是这个小区，我们发现了很多活动痕迹，甚至在现场还有明显的破坏痕迹。我们通过技术勘察和分析，得出结论，这个小区在近期发生过激烈的战斗，但现场又被人给整理过，掩饰过。但是这些整理掩饰，终究不可能复原得了小区的原貌。我们还在几处地方提取到了一些毛发皮屑以及血渍……经过dna检测……结论……结论不是很乐观。”
汇报这里，那段局明显有点不好措辞，语气有些闪烁不定。
江跃沉着脸道：“你就直说吧。”
“这些提取到的样本，包括……包括至少五个人。其中有……有一份属于万一鸣，还有一份跟万一鸣有旁系血缘关系，还有一份属于物资局丁有粮处长。”
有万一鸣跟岳先生的倒不稀奇，现场那么激烈的战斗，各种血肉纷飞，留下一点皮毛组织，也算是正常。
可丁有粮不是一直被绑着，而且那天的战斗现场并没有他，早就被转移了。
估计多半是绑着的时候，到处乱蹭磨破了皮肤留下的样本。
不过这些已然不重要。
眼下，他是万副总管，他必须得配合演戏。
双手死死抓住桌角，装作努力镇定的样子。
一旁的女秘书跟康主任则关切地上前。
“没事，继续说，我没事。”江跃低着嗓子道。
“总管，消息可能不太好，您要挺住啊。”谢辅政提醒道。
“说！”江跃发出一声低吼。
段局脸色变了变，一咬牙，还是道：“根据我们提取的样本看，丁有粮可能未必有生命危险，但是其他人，应该说生还几率微乎其微。”
“怎么可能？怎么可能？”江跃抛下起来，一拳捶在桌上，“你们是不知道岳先生的能力，就算是一鸣，谁能伤害得了他们？不可能！”
段局默然，这些样本都是身体里的重要组织提取出来的，他说的微乎其微还是委婉说法，其实是百分百死了。
只不过他不敢把话说得那么难听而已。
面对发狂的领导，他又不方便做什么技术指导，难道告诉对方，您儿子万一鸣死透了？

第622章 谢辅政的担忧
江跃表现出情绪失控的样子，让现场的气氛一下子陷入冰封状态。
这个时候，看到领导跟疯牛一样的状态，即便是谢辅政的身份，也不好在这种节骨眼上去触霉头。
沉默是最无奈，也是唯一的选择。
只能等领导自己个慢慢消化，慢慢接受这个事实。
的确，这是很难接受的事实，可终究还是需要硬着头皮接受。
江跃面色阴晴不定，许久，他才长长叹一口气，眼神阴冷地盯着那段局：“资料拿过来。”
段局慌忙将将文件夹呈送上去。
领导要自己过目那就再好不过了，技术性的东西虽然难懂，但技术分析后面有明确的结论，一目了然。
只要领导稍微有点理性，就明白这些材料的真实性和权威性。
空气如凝固一般，除了江跃，其他人甚至都不敢敞开呼吸，生怕呼吸声太重，惹得万副总管不高兴。
江跃装作十分认真的样子，将文件从头到尾看了一遍，而后双手捧着脸部，用力地搓揉着，显得十分狂躁的样子。
“老康，小姚，你们也看看。”
康主任和女秘书对望一眼，将文件拿起，凑着脑袋看了起来。
半晌后，康主任默默将文件放回桌上。
“总管，还没到最悲观的时候，说不定，还有希望。”
那段局眼神古怪地瞥了康主任一眼，显然是对他这种安慰方式略感不满。
都什么时候了，还给领导创造虚假的希望？
这种时候，虚假的希望不但没用，反而会影响领导的判断力。
江跃不置可否，反而望向谢辅政。
“老谢，你想说什么，大胆说吧。我这个人，不讲究因言获罪。”
谢辅政听了这话，却是半个字都不信的。
他太了解这位领导了，虽然身处高位，但要说心胸可从来都谈不上宽广。
不讲究因言获罪？
因为一句话没说好，惹恼他而挨批，甚至下台的下属还少么？
当然，既然点名他谢辅政，他也不好装糊涂。
“总管，技术上的东西我不太懂，不过段局是专业的。我认为，这件事可能真的不容乐观啊。”
“所以，你也觉得，岳先生死了，一鸣也死了？”
谢辅政嘴唇动了动，讷讷无言。
他不敢直接承认，但沉默所表达的意思，已经不言而喻。
“总管，我也接受不了这个事实，可事到如今，我们必须为此做准备啊。现在局势如此紧张，每一分每一秒都可能出现意外情况。没有总管您主持大局，我们这些人，都会跟无头苍蝇似的，没有方向感。”
谢辅政也知道，现在再怎么会拍马屁，都很难让领导心情好起来。
谁遇到这个事都不可能心情瞬间好转。
他所能做的，只能是让领导尽量冷静下来，能以大局为重。
一直以来，万副总管不都是教导大伙要以大局为重吗？
这次，轮到他需要大局为重的时候，他能做到吗？
江跃长长叹一口气：“老谢，我现在心乱如麻，脑子很难清净下来。你说说看，咱们应该怎么做？”
谢辅政也不知道总管是真鼓励他提意见，还是故意这么说。
可这时候，大局当前，他谢某人不说也得说。
要是任由形势这么发展下去，他们这边会非常被动。
因此，哪怕惹得万副总管不高兴，该说的，他还是不能回避。
“总管，找人的事，我觉得咱们得放一放了。就算要找，也不能全面安排人手大动干戈去找，派遣一部分精干力量私底下去探访，或许才更符合眼下的形势。”
谢辅政表达得极为隐晦，意思却明白不过。
人死不能复生，事实摆在面前，在大张旗鼓找那不可能找回来的人，浪费大量人力物力，明显不合时宜，而且还容易打草惊蛇。
最关键的是，这么大面积调动人手，想不惊动对方阵营都难，万一对方趁此机会发难，这边人手不够，应对不及时，很容易陷入被动当中。
什么叫大局为重，这就叫大局为重。
江跃怫然不悦道：“所以，你这是要说服我放弃找人？”
“总管，不是放弃找人，而是改一改找人的计划。段局他们调查的结果很明显，岳先生和一鸣他们，很有可能是遭遇了有预谋的袭击。现在满世界去找人，其实很难找到。还不如改成暗访，私底下调查。”
那名一直没有说话的星城警署二号人物，也建议道：“总管，既然是袭击事件，一般的人手确实帮助不大，甚至起到反作用。我这边可以调集一批精锐，私底下调查。其实星城局势虽然复杂，但要理顺起来，其实就是两股力量之间的碰撞。虽然咱们不知道凶手是谁，但用逻辑推断，也大致能推断出一些来。”
“谁？你说凶手是谁？”
“目前在星城，除了一直中立观望的军方，能够调动大批武装力量的，除了行动局不听总管使唤，其他部门，基本……”
“行动局？又是行动局？他们竟敢这么大胆？冒天下之大不韪，调动官方力量对家属下手？”
谢辅政等人默然，其实他们心里很清楚，人家这可不是对家属下手，而是真正的精准打击。
万一鸣跟那岳先生，可都不是普通的家属，都是跟那个组织牵涉很深的人物，没准人家就是拿住了这个把柄，打你一个措手不及，还让你声张不得。
“老谢，他们今天敢对我的家属动手，明天就敢对你的家属动手！你信不信？”
谢辅政唯唯诺诺，他当然不敢说不信。
可他内心深处还真不怎么信。
要对他家属动手，人家早就动手了。还用等到现在。
理智告诉他，这根本不是什么对家属动手，而是一次有预谋的行动。
因为，里头还牵涉到另一个重要人物，丁有粮。
物资局的丁有粮本身不是一个重要角色，可是他跟万一鸣之间有很多利益关系往来。
如果仅仅是岳先生和万一鸣失踪，那也就罢了。
这里头多了个丁有粮，那故事就一定有更丰富的内涵。
所以，谢辅政觉得，自己有必要提醒一下万副总管，免得他太过上头，低估了这件事的内涵。
“总管，失踪的人员当中，还有丁有粮这个人。或许，事情没有我们想象的那么简单啊。”
“丁有粮怎么了？”
“是这样的，丁有粮是物资局处长，他跟一鸣公子之间，最近又有一系列矛盾恩怨，我在想，会不会是这个丁有粮失心疯，投靠了对方势力，出卖了咱们这边的信息，并借机将一鸣和岳先生纷纷引入圈套当中？”
江跃面色一变。
竟没想到，这谢辅政竟然一言中的，精准地道出了整件事的真相。
只不过，丁有粮不是主动投靠，而是被逼无奈。
警署二号人物也附和道：“目前来看，谢辅政这个假设，最符合逻辑。这个丁有粮是关键人物。一鸣公子最后一次露面，也是跟这个丁有粮有关的。而岳先生最后一次露面，则是被人告知，一鸣公子跟丁有粮去了某个地方，迟迟未归，极有可能存在危险。”
“而去告知岳先生的人，则是杨笑笑小姐，是一鸣公子的女朋友，特别容易取信岳先生。试想一下，换一个人去通知岳先生，只怕人都见不到吧？更别说请动岳先生大驾。所以，从头到尾，这可能是一连串的阴谋陷阱。从杨笑笑一家也失踪来看，极有可能，杨笑笑跟丁有粮一样，也同样变节了。”
谢辅政叹道：“想不到老杨一家人这么狼心狗肺，总管您那么提拔他们两口子，还让杨笑笑做了一鸣公子的女朋友，他们竟然还不知足，竟还跟对方合伙坑害一鸣公子。也就是咱们反应快，不然我甚至都怀疑，他们下一步会直接针对您！”
“而对方这一系列的操作，让我更加确定，韩翼阳那头老狐狸，早就从京城返回星城了。这一切，一定是他暗中策划主持的。除了他，对方阵营没有如此能量巨大的人。”
“所以，总管，种种细节表明，韩翼阳已经在暗处谋划，蠢蠢欲动，咱们这边不说超过对方的强度，至少也得能够匹配上对方的强度。否则眼下我们辛辛苦苦创造的局面，极有可能转眼之间丧失殆尽。”
动之以情，晓之以理。
谢辅政几乎是恨不得钻到万副总管的心里去，他一口气说了这么多，而且说得这么透彻，这跟平时显然大不一样。
平时他们这种政客之间谈话，向来都是云里雾里，绝不会把话说到这么透彻的程度。
由此可见，谢辅政是真急了。
“你打算怎么匹配对方的强度？”江跃问。
他倒是试探试探，这谢辅政到底还有什么招。
“启动咱们在各个部门的暗桩，全面监视这些要害部门的一举一动。”
“加大戒严力度，进一步封锁人口流动。”
“明察暗访各个可疑据点，争取找出韩翼阳的落脚地。”
“必要的时候，向那个组织调请一些人手，对重要人物进行精准打击。”
“同时，那个会咱们必须提早开掉，咱们必须尽快从程序上去处韩翼阳的影响力。哪怕无法立刻实现这一点，也必须逼他现身。只有逼他现身，咱们才能进行精准打击。”
“此外，通过会议，咱们还得统一思想，加强内部团结。像丁有粮杨笑笑这种事，绝不能再出现。”
谢辅政显然是经过深思熟虑的，一口气便提出了这么多条意见来。
虽然这些意见整体来说都中规中矩，没有一条谈得上是妙招。
不过在这个阶段，似乎这也是他能想到的所有招数了。
江跃若有所思地沉默着。
良久，他缓缓开口道：“老谢，你这些建议，都很稳。不过你目前还是只知其一，不知其二。”
“哦？请总管指点。”谢辅政态度谦恭道。
“你说的这些建议，有一些是可以实现的，也很容易实现。但是核心的一点，我们如何请得动那个组织的人手来帮忙？”
“总管，以您的面子……”
“我的面子？我的面子是建立在岳先生的实力上。没有岳先生的实力和人脉，仅仅靠面子，你以为双方的合作能友好维持下去吗？”
谢辅政闻言大惊：“总管，岳先生充其量也是一座桥梁，沟通双方还得是您和对方的总裁吧？难道岳先生不在，合作基础都动摇了？”
“合作基础未必动摇，但是没有岳先生帮衬，双方合作的天平会倾斜。”
这个说法让谢辅政一时难以接受，喃喃道：“总管，我们是官方，我们代表着正统，难道还不够资格跟区区一个地下组织谈合作？”
江跃摇头不语。
这一幕看在谢辅政眼里，却感到一阵阵慌张。
他怎么感觉，万副总管好像一下子失去了心气？完全没有了以往的那股子锐气。
难道，真的因为岳先生和万一鸣的事，被打击到一蹶不振？
那怎么行？
这么大一摊子，没有他万副总管主持，如何推进？
就算他万副总管心灰意懒，要抽身撤退，那也不应该是这个节骨眼上啊。
大伙的身家性命，可都赌上了。
这要是输了，后果谁都清楚。这绝不是阳光时代那么简单，即便斗争失败，大多数也能全身而退。
如今可是诡异时代，赢者通吃，输的一方，必然是万劫不复，大概率是死路一条。
“总管，无论如何，咱们心气不能丢啊。这时候丢了心气，可就等于前功尽弃，一旦让对方占据上风，我们不可能全身而退。”
江跃冷眼斜视谢辅政：“谁告诉你我丢了心气？你哪只眼睛看到我丢了心气？”
江跃音量提高，一拍桌子，怒不可遏。
“岳先生和一鸣的事，绝不算完。我活要见人，死要见尸。不管是谁干的，我一定要他付出十倍代价。”
这几句狠话，反而让谢辅政松了一口气。
这才是万副总管该有的风采啊。
没了万一鸣，没了传承指望支撑，但至少还有复仇的动力。
有动力就好，现在最怕的就是他一蹶不振，不剩下任何动力。

第623章 总裁？
不过，谢辅政的担心，显然不仅仅是这些。
万副总管有斗志自然是好事，但还有一件让谢辅政更担忧的事，便是万副总管对那个组织的态度。
一直以来，谢辅政觉得，万副总管是中南大区大员，是官方正统，即便与那组织合作，自然而然是以他们官方为主，自然而然，官方应该主导这一切。
可刚才听万副总管的口气，竟说出没了岳先生，他们官方跟那个组织合作的基础都动摇了。
这言下之意，难道代表着正统的官方势力，反而要被那个地下组织掌控主导权？
这算怎么回事？
难道到头来，大家辛辛苦苦，倒是为那个地下组织做嫁衣？而他们这些官方大员，最终却成了人家的牵线傀儡？
哪怕谢辅政再怎么听话，再怎么紧跟万副总管，也很难接受这个事实的。
他的目标可是堂堂正正坐上星城主政的宝座，成为真正的地方大员，掌控星城局面，大干一番事业。
谁都不希望自己辛辛苦苦爬上主政的宝座，却发现自己居然只是个傀儡，上头有无数个爹对他指指点点。
任何有野心抱负的人，都很难接受这一点。
他抱万副总管的大腿，只不过是走走捷径，早点攀上星城主政的宝座。
要不然，他完全可以再熬一熬，熬够了时间，哪怕干不了星城的主政，其他稍微次一些的城市，同样也是能熬到一个主政位置的。
毕竟，他的年龄还算具备优势的。
因此，谢辅政明知道万副总管现在心情极为不好，他还是有些不甘心，有一吐为快的冲动。
这个问题不搞清楚，拼到头来又是图个什么？
江跃似乎看出谢辅政还有一肚子的话要说。
“老谢，难道你对本总管没信心？”
“我对总管向来充满信心，所以才一直紧跟总管您的步子。一鸣的事，别说总管您，就算我们这些做下属的，为他讨一个公道责无旁贷。”
江跃点点头，不过他觉得，这谢辅政想说的肯定不仅仅是这些。
“可是总管，我还是得多问一句。这个问题要是搞不清楚，我觉得心神不宁，我相信下面的人也会有疑惑。”
“什么问题？”
“就是跟那个组织合作的问题，总管先前说，合作的天平会倾斜。这到底怎么倾斜，我刚才琢磨了很久，还是没琢磨透。请总管指点。”
江跃并没有急着回话，沉默地望着谢辅政，又看了看那两位警署大佬。
从这三人脸上，他们都看到了迫切的求知欲。
显然，这个问题确实是他们极为关心的。
“老谢，时代不同了。你站在星城辅政的高度，对时代大潮的感受，难道还没有普通人那么敏锐吗？”
谢辅政诚恳道：“诡异时代到来，大家都已经达成共识。正因为如此，咱们才会跟他们合作，否则，咱们官方正统，又何必跟那种地下势力谈什么合作？”
江跃淡淡道：“这么看来，老谢你的思想还是没有完全扭转过来，依旧还是老黄历啊。”
“总管，我有点愚钝，您稍微直白一些？”
“很简单，那个组织对诡异力量的掌握，对诡异信息的掌握，以及他们各种研究技术，都远超你我想象，我毫不夸张地说，目前星城官方的力量，根本做不到。哪怕星城所有部门都精诚合作，都远远达不到，更别说各个部门还互相隔阂，一盘散沙。”
“总管，也不至于那么悲观吧？咱们星城好几所高校，各路专家，还有各种实验室，实力也并不差啊。就好比之前陆锦文教授的研究成果，不是说有很多突破性的东西吗？可惜，白白便宜了那个组织。到头来，陆教授那些成果，都成了那个组织的东西。”
陆锦文教授的科研成果，在那只优盘里。
里头的内容，江跃曾经拷贝过一份，上交给了星城主政。
不过，那只优盘显然被其他人动过，陆锦文教授的科研成果大概率也被某些人窃取过。
听谢辅政这个口气，果然不出所料，那个优盘里的科研成果不但被人动过，而且还毫无悬念送到了那个组织里。
最终不但是成果被窃取，连个功劳都没有。
至于谁把这些送到那个组织的，那还有悬念么？除了万副总管，还能有谁？
如此看来，万副总管跟那个组织的牵连，极有可能比想象中还要深很多。
连他的铁杆死忠谢辅政，对陆锦文科研成果流入那个组织这种事，都颇有微词。
由此可见，他做的有多过分，连自己属下都看不过去了。
当然，站在谢辅政的角度，倒也好理解。
他自然希望这些科研过程最终由官方主导，这么一来，产生的成果自然也就由官方来摘取。
总好过给了那个组织，到头来官方什么好处都没有。
即便私底下有什么好处，那也是万副总管一个人的私利，和其他人又有什么关系？
顶多顶多，到时候研究出一些什么具体产品，重要人物头上分到一些。
可这分一点剩菜残羹，不能说是鸡肋，但也肯定没有瓜分官方主导下的成果那么香甜。
江跃能感觉到谢辅政在这个问题上的不满。
所以，他故意引导道：“老谢，陆锦文科研成果这件事上，你是不是一直有别的想法？”
谢辅政硬着头皮道：“总管，事情已经发生，本不该翻旧账，也没有什么意义。不过，我还是想说一句，底下人对这些抱有异议的人，还真是不少。大家觉得，我们对那个组织太过迁就，对他们的姿态太低了。哪怕是阳光时代我们干招商工作，对那些大企业，大投资商，求爷爷告奶奶，也总是留有底线，从没有无条件满足这种先例啊。官方的权威，总还是要的。”
作为下属来说，谢辅政这个话可以说是非常大胆。
按他一贯的尿性，基本上是不可能跟万副总管这么说话的。
可今天，他的确是有点不吐不快。
之前的会被推迟，他就忍了一波。
后来被喷了一顿，他还是低声下气忍了。
可万副总管提到跟那个组织合作的事，话里话外那种卑微，竟透露出官方跟那个组织合作，官方竟还得看对方脸色，这让谢辅政的底线都差点崩塌了。
这是他无论如何都接受不了的。
考虑到之前陆锦文教授的科研成果被拱手奉上，官方一点好处都没有捞到，他是真的无法再沉默下去。
他觉得，这已经触及到底线，必须把这条底线划清楚，讨论明白。
江跃脸色装作很难看的样子，黑着脸，瞪着谢辅政。
谢辅政目光中明显带着几分心虚，但他终究没有回避，那二位警署大佬竟也微微点头，表示附和。
好家伙，这还挺有默契。
“所以，你们果然还是觉得我处理得不妥？”
“总管，这倒不是您个人的问题。我们在座有一个算一个，都代表着官方，再怎么着，始终还得维护官方正统的权威。陆教授的科研成果只是一个例子。我是认为，这些问题我们真的不能完全依赖那个组织，我们终究要将主动权将命脉抓在手里。否则他日必将养虎为患，导致不可预测的后果啊！”
不得不说，谢辅政是个官迷，为了升任主政，他不择手段，卑躬屈膝。
但在大方向的认知上，他终究还是有个人底线的。
当然，这也未必是个人品质有多高尚，个人觉悟有多高明。
归根结底，那个组织接洽的人是万副总管，他谢某人只是个棋子。
倘若跟万副总管换一个位置，受益人是他谢某人，他的想法或许就不是这样子了。
说白了就是，他从那个组织得到的东西寥寥，但却冒着天大的风险，最终还有可能是给自己埋雷。
他自然是一万个不愿意。
江跃淡淡问：“老谢，那依你之见，应该怎么做？”
“总管，我说那些，也是替总管您考虑，并非是跟你唱反调。我认为怎么做并不重要，最终还得是您拿主意。”
“不妨，你大胆说，经历了这么多事，我也有反思的地方，或许以前是有失察之处。现在我需要你们大伙的意见，你尽管说，只要合理，我也能从谏如流。”
谢辅政和其他二人交流了一下眼神，鼓足勇气看了江跃一眼。
“总管，那我说几句？”
“放开说。”
“总管，现在的局面您想必也感受到了，岳先生不在，您甚至都觉得跟他们谈判合作的底气都不足了。这说明什么？说明这个组织已经尾大不掉，已经影响到您这位中南大区大佬的决定。这已经敲响警钟了啊。若是这么发展下去，哪天他们壮大到一定程度，是不是连您也可以不放在眼里？甚至……”
“甚至把我都变成傀儡么？”
谢辅政没有点头，但也没有否认。
“总管啊，必须要遏制他们发展，至少咱们得有点制衡才行。否则总有一日，我们会作茧自缚。”
“如何制衡，又如何遏制？具体怎么说？”
“一方面，我们要复制各大高校的研究团队，另一方面，我们要整合官方和民间的觉醒者队伍，打造一支精良的超凡力量。这一点咱们已经在做，但是力度还得加大。”
“此外，咱们或许应该以官方的名义，向他们发一份函，要求他们全面共享技术和信息。这一点有点强人所难，但是咱们可以用官方名义收编，给他们官方身份，并用一定的资源交换。”
“还有吗？”江跃见他欲言又止的样子，追问道。
谢辅政显然还有一些更激进的措施，只是一时不知道该不该说。
他最终还是一咬牙，硬着头皮道：“总管，最重要的一手，咱们或许可以考虑从内部分化这个组织，给他们内部制造混乱，让他们内部产生分歧矛盾，咱们到时候从中煽风点火，削弱他们的势力，收编一些要紧的部门，打掉一些桀骜不服管的部门……最终达到为我官方所用的目的。”
好家伙。
要说玩手段，这谢辅政还真有几把刷子。
最后这一条，要说三十六计里头都用上了好几计。
要真能按他的思路去搞，说不定还真有几分希望。不过就目前来看，且不说万副总管不可能同意，就算万副总管有这个决心，只怕也为时已晚。
谢辅政说完这些，心情明显有些忐忑。
他知道，这些话其实是有极大风险的。
万一万副总管跟那个组织牵涉太深，自己提这个意见，说不定就会触怒这位喜怒不定的上司。
所以，他一直在暗暗观察江跃的反应。
一旦领导有勃然大怒的痕迹，他立刻就给自己找补，立刻就降低姿态服软。
江跃脸色阴晴不定，许久，他才长叹一口气：“老谢，你说的这些，都很有道理，奈何形势逼人啊。我现在心乱如麻，容我时间考虑一下。”
“万副总管，你要考虑什么？”
忽然间，虚空中突兀地响起这么一道声音，仿佛就在他们跟前响起，每个人都听得清清楚楚。
绝不是现场某个人发出来的声音，却突兀地在现场响起。
江跃心头一震，面色瞬间就变得无比凝重。
那谢辅政更是勃然变色，仿佛想到了什么恐怖的东西。
江跃灵光一闪，判断出一些什么。
这是不速之客！
能够悄无声息就接近到他办公室附近，那能有谁？
总裁！
从谢辅政面无血色的反应也能判断出，来的人，百分百就是那个组织的总裁。
或许谢辅政见过，或许谢辅政同样猜到了。
谢辅政眼神中流淌出哀求之色，看着江跃，求救的意味显而易见。
他刚才提的那些意见，若是让这个总裁知道，那他谢辅政就等于成了这个组织的公敌，哪怕他贵为辅政，只怕也要有大麻烦。
毕竟，连万副总管对上这个组织都没了心气，可见这个组织现在发展到何等恐怖的程度了！
他不能不慌啊！

第624章 嚣张跋扈
人未至，声先闻。
而且这是拜访一位中南大区的大员，在象征着官方权威的办公大楼内。
这说明什么？
嚣张？跋扈？完全无视官方的权威？
虽然江跃还没见到这个总裁长什么样子，但大致已经感觉到对方是一个什么样的人。
他完全有很多种方式约见万副总管，主动拜访也好，派人来邀请也好，完全可以用更为客气礼貌的方式。
然后，他没有。
他单刀直入，有如下马威一样不请自来，而且还是用这种不打招呼的方式，并且还非常无礼地接话，语气中还带着几分质问。
万副总管，你要考虑什么？
光从这话，便能听出此人对万副总管这个中南大区巨头，已经缺乏最基本的尊重，表面文章都不愿意维持了。
在官方的办公大楼这般作为，不仅仅是给万副总管下马威，同时也是给整栋大楼里所有官方人员一个下马威。
这才是谢辅政骇然失色的根源，对方都已经如此肆无忌惮了？对官方权威已经无视到这种程度了？
如果官方权威都压不住对方的话，作为个体，哪怕他谢某人官阶不低，又有何用？
反而是那二位警署大佬，看上去更为镇定，表情冷厉，却看不出什么慌张失措的样子。
江跃朝谢辅政使了个眼色，示意他镇定一些，不必担忧。
不得不说，他这个眼神，还真起到了安抚作用。谢辅政大概也意识到自己有些过于失态，多少有些惭愧，默默点头。
“小段，你去开一下门，请贵客进来吧。”
康主任跟秘书小姚都不在办公室内，也只能是官阶最低的那位去开门了。
门被打开，屋外的康主任跟小姚都是面色发白，被两个黑西服的壮汉挡在外头，竟是半个字都不敢吭声，显然是受到了挟制。
另外几名黑西服鱼贯而入，将门口两边站住。
随后，其中两名随从人员冲进屋，完全无视屋内的其他人，包括万副总管和谢辅政在内，仿佛在他们眼中都是空气。
他们拿着各种仪器，在屋子里滴滴滴扫描一番之后，这才恭恭敬敬回到门口。
“总裁，屋里没有什么异常情况，您请进。”
好家伙，这排场真够可以。
进入中南大区巨头的办公室，竟然还这么强势，完全一副喧宾夺主的架势！
竟是在万副总管的办公室排查一通，确保没有威胁，这才肯进屋。
知道的人知道这是万副总管的办公室，不知道的，还以为是进了哪家酒店的房间。
这一幕，绝不仅仅是越界这么简单，甚至可以说是无礼至极。
把堂堂万副总管当什么了？木偶人？
把堂堂官方办公地点当什么了？土匪窝？
对方这些举动，无一不透着对他们这些官方大员的无视。在他们的地盘，将他们当做空气一样看待，这是何等的跋扈？
两位警署大佬显然是有点接受不了这个情况，勃然变色的同时，似乎忍不住想采取一些措施。
却被江跃用眼神制止住。
当然，这二位也未必真的就想有什么行动，只是领导在跟前，他们作为有战斗力的官方人员，若没有一点表示，显得太怂了。
既然领导示意他们不要轻举妄动，他们也就顺势借坡下驴。
正主儿总算是进屋了。
这……是那个总裁？
江跃盯着正中间那位，心中暗暗惊疑。
对面这位身材挺拔，长身如玉，看上去绝不超过三十岁，唇红齿白，相貌如玉，倒更像是京城某个世家的佳公子。
不过，一些都市剧里，倒是挺喜欢设定这种年轻帅气的霸道总裁。
可江跃实是想不到，这么年轻的一个家伙，他能统帅岳先生，霄山大佬，共工大佬那些桀骜不驯的人？
能管好那般严密的一个组织，而且几乎都不出篓子？
这的确是让江跃大感惊奇啊。
“万副总管，来得有些唐突，你不会见怪吧？”
对方嘴角微微上扬，脸上那种似笑非笑的意味，再加上这种听着有些古怪的语气，怎么都很难让人觉得舒心，反而隐隐会觉得这是一种挑衅。
可你看他的表情，又似乎一本正经，并没有明显的冒犯意思。
这不是一个善茬。
江跃有了初步判断。
不过，江跃并不急着表态。
说实话，虽然觉得对方应该就是那位总裁，可他毕竟还无法百分百实锤，因此倒也不好将话说得太死。
“古话说得好，有朋自远方来，不亦说乎？我高兴都来不及，有什么好见怪的？老康，沏茶，沏好茶！”
屋外的老康战战兢兢，应了一声，却没有进来。
江跃瞥了一眼，便看到挡住老康的人，并没有放开的意思。
“茶就不急着喝了。”对方淡淡扫了屋子所有人一眼，最后目光定在谢辅政身上。
“谢辅政，咱们此前也打过交道，我是万万想不到，你对我们成见这么大，提防心这么强，还打算上那么狠的手段啊。”
对方这口气，很明显就是告诉他们，之前他们说的那些话，他一五一十都听到了。
尤其是谢辅政那些建议，人家一字不漏全听去了。
这种感觉就好像背后议论人，却发现对方其实就在现场。
只是，眼下谢辅政感觉到的可不仅仅是尴尬，更多的是慌张，乃至恐惧。
勉强笑了笑，想支吾几句，解释一二。
可话到嘴边，在对方阴森严厉的目光下，谢辅政发现似乎说什么都是多余的，苍白无力的。
事到如今，告诉对方我是开玩笑的？能信吗？
对方不是三岁小孩，他谢辅政也不是。
因此，苍白无力的辩解，已经没有意义。
谢辅政也是狠人，立刻寻思对策，有意无意朝那二位警署大佬瞥了一眼。
那位段局立刻心领神会：“总管，辅政，这种高端场合，我这种小角色在这有点不合时宜，我先回避一下。”
说着，段局便硬着头皮，朝门外走去。
还没走到门口，咔咔咔，便有几把枪支顶在了他脑门前。
“这……你们这是做什么？这是官方办公大楼啊！”那警署二号大佬忍不住开口道。
“你也闭嘴。”另外两名随从一把走到他跟前，冰冷的枪口同样顶在他额头上。
这比任何语言都更有说服力。
警署二号大佬哪怕心里怒火中烧，也得老老实实闭嘴，高举双手示意自己没有恶意。
几人的目光都齐刷刷望向江跃。
这个时候，似乎也只有万副总管才有发言权，才有沟通的希望。
谢辅政恐慌的同时，多少也有些怨怼。
看看，养虎为患，我谢某人担心的事，终究还是来了吧？我说什么来着，就说这些人靠不住，迟早会失控！
怕什么，它就来什么。
你万副总管造下的孽，看你怎么收场。
看到双方发生冲突，江跃其实内心深处是笑开了花，只是不能表现在脸上。
这是他喜闻乐见，甚至是一手促成的局面啊。
本来勾结的双方，若是因此闹翻了，相互狗咬狗，岂不是正中下怀？
不过，当此情形下，场面话还是要说一下的。
故作不悦地瞪着那名年轻到吓人的总裁。
“你这是什么意思？知道自己在做什么吗？”
对方倒也不生气，嘴角轻轻一扬，露出一丝桀骜的微笑：“我听说万副总管刚刚失去了亲人，好心好意过来送安慰。怎么都想到，你们却关起门来，对我充满了恶意啊。万副总管，你这可有点不厚道哟。”
对方语气乍一听有些轻佻，但却夹枪带棒，针对性极强。
江跃倒是坦然：“我何来什么恶意？我说什么了没有？表态了什么没有？”
“哦?”对方洒脱一笑，忽然点头，“你倒的确没有表态什么，这才像你万副总管嘛，永远滴水不漏。不过你这些手下，敌意是不是太重了？对我们的误解是不是太深了？”
“人家也是在其位谋其事，站在他们的立场，有些想法也属于正常。到了你这个高度，判断一件事，岂不应该是论迹不论心？人家心里想什么不要紧，关键是怎么做。这么长时间以来，他们配合我的工作，对你们也有着诸多照顾，给你们开了多少绿灯，提供了多少庇佑，咱们心里多少都有本账吧？”
谢辅政闻言，心里多少有些松一口气。
谢天谢地，至少万副总管没有将他们当成弃子，随随便便就扔掉了。
对方脸上始终挂着一丝慵懒而邪魅的微笑，似乎在认真倾听，又似乎心不在焉，让人很难判断他的真正心思。
“老万啊，别人不知道，你是知道的。我刚在这个组织掌权的时候，有人看我年纪轻，不是那么顺服。那我怎么办？我得有些举措啊。所以，那些对我存有二心的人，我一个不剩，全清除了。他们当中，肯定不见得每个人都会反我，肯定有不少是冤枉的。可我必须得保证安全，所以呢……”
“所以你怎么着？你不会是想在官方的办公大楼，对官方队伍来一次血洗吧？”江跃冷着脸，不悦道。
对方闻言，眼前一亮，露出欣喜之色：“老万，这可是你提醒我的啊？”
江跃差点接不上这个话。
他知道对方是个胆大妄为之人，可也不觉得对方胆敢如此肆无忌惮，真在官方大楼搞血洗。
见江跃脸色阴晴不定，气得话都接不上来的样子。
对方忽然诡异地长笑起来。
“不至于不至于，老万，你不会真觉得我有这么大胆吧？一个玩笑，看把你们一个个吓的。”
对方乐呵呵的，仿佛这真就是个没心没肺的玩笑。
可江跃反而心神一凛。
他在对方的笑容里，嗅到了一丝冷血的气息。
一种诡异的直觉告诉他，没有什么是对方不敢干的，只不过是时机合适不合适罢了。
对方这么大阵仗上门，绝不是开一个玩笑那么简单。
果然，对方笑容一收，淡淡道：“老万，我们单独聊聊？”
这一口一个老万，喊得谢辅政等人大感无语。
一向把权威视作头等大事的万副总管，竟让一个地下组织的头头，这么一口一个老万地叫着，一点不高兴的反应都没有。
这还是他们熟悉的万副总管吗？
一时间，谢辅政感到一股莫名的悲哀涌上心头。
是不是，真的错了？
江跃没动，反而瞥了谢辅政等人一眼：“朋友找我谈心，我随时欢迎。不过这个阵仗是不是太夸张了？要不，先让他们回去？”
年轻人悠然摇摇头：“那不行，你是知道我的，我这个人别的优点没有，就是谨慎。对我有恶意的人，就这么放走，回头反咬我一口，我后悔都来不及。虽然他们不太可能有能力反咬这一口。”
“不至于，我担保，你的担心都是多余的。最终拍板拿主意的人是我。他们也就是几句牢骚而已。大家的共同目标是一致的，分歧完全可以在内部解决嘛！”江跃故作轻松道。
那年轻人却面孔一板：“老万，如果现在主动权在你手里，我肯定听你的。不过……”
他扫了扫自己那群如狼似虎的手下，言下之意很明显。
你就别自讨没趣了，现在的局面是我说了算！
江跃默然，片刻后，皱眉道：“好，我们单独聊聊，在这，还是换个地？”
“不用换地，就这里。来啊，把这几位送到隔壁屋子。”
“老万，你也别担心，正如你们说的，这是官方办公大楼，我就算要做点什么，也不至于在这里动手。”
很快，那群如狼似虎的随从，便将谢辅政等人推出办公室，包括两位警署大佬，也根本无法抵抗，乖乖地被推出门。
最终，办公室内，只留下江跃和那个年轻人，以及四名特别精干的随从，分别站在四个角落。
江跃略带嘲讽道：“你还真够谨慎。”
“没办法，不谨慎不行呐！本来以为最可靠的盟友，背后都开始算计我了，不谨慎能行吗？”
江跃冷哼一声，表示着自己的不悦。
“老万，这里没外人，你就别装腔作势了。刚才在你属下面前，我给你留了几分薄面，你可千万别产生什么天真的幻想，觉得你那副总管的位置，还份量很重似的。”
江跃脸顿时黑了：“你什么意思？你想做什么？”
“霄山先生死了，你告诉我，你还剩多少价值？”年轻人说变脸就变脸，冷冷盯着江跃，眼神阴冷如一条毒蛇。

第625章 被低估的野心？
霄山先生死了！
这个事实江跃当然知道，可这个时候从对方嘴里恶狠狠说出来，便意味着，这有可能是兴师问罪，也可能是翻脸不认人。
当然，也有可能是要重新洗牌。
不管是什么情况，总而言之，对江跃而言这都不是坏事。
但他现在是万副总管，总要做做样子。
深吸一口气，故意给自己壮胆似的道：“岳先生有没有死，现在还没定论，他以前也不是没有闭关不出的先例。再说了，退一万步讲，岳先生真不在了，我堂堂中南大区副总管，怎么就没份量了？你是不是觉得，你们翅膀已经够硬，可以反过来摆布官方，甚至连我都不放在眼里了？”
那年轻人闻言，有些意外地瞥了江跃一眼，仿佛听到了世界上最好笑的笑话似的，呵呵笑了起来。
“老万啊，看来你是真误会了。就算是霄山先生在，我也从来没把你放在眼里啊。”
这话要是万副总管本尊在场，只怕会当场气吐血。
就算是江跃，听了这话也是暗暗无语，替那老家伙感到不值。
这是何苦呢？
与虎谋皮这么长时间，到头来却被对方这么羞辱，而且看对方这架势，明显来者不善。
这是要翻脸的节奏？
“老万，我要在你办公室里找些东西，你不介意吧？”
江跃黑着脸：“你找什么？我这里有什么你要找的？”
“本来是没有的，不过霄山先生死了，也就有了。你家我已经去过，没找着。你所有隐蔽的据点，我都去过了。想来想去，只能到你办公室找找看。”
说着，年轻人一挥手，留在屋子里的几名手下，立刻翻箱倒柜，毫不客气地搜找起来。
看他们的动作，压根就无视什么中南大区副总管，仿佛这根本不是什么总管办公室。
这间办公室，早在他们翻查之前，江跃就已经翻找了一遍，里头似乎也没有什么特别重要的东西。
至少江跃觉得，对方如此大动干戈要找的东西，应该是不存在的。
因此，江跃索性冷着眼旁观，并不阻拦。
年轻总裁则一直似笑非笑地打量着江跃，仿佛是在试探他的底线，又似乎有意激怒他。
只是，江跃平静的表现，似乎让对方有些失望。
很快，整间办公室就被翻了个遍，只剩下那只保险柜。
几名手下指着那保险柜朝那年轻总裁示意了一下。
“老万，不介意打开一下吧？”
“我要是说我介意呢？”
咔嚓！
一名随从毫不客气地将枪支顶在他的脑门前，并顺手打开保险。
“老万，你变了，你原来不是这样敬酒不吃吃罚酒的人啊。”年轻人带着几分淡淡的嘲讽。
“我这些手下，比较粗鲁。他们除了认得我之外，可不认得什么中南大区的高官啊。你确定要考验他们的耐心？”
江跃当然不惧区区一把手枪，只不过，现在是万副总管的身份，他不惧也得表现出一些惧怕的样子。
黑着脸抱怨道：“保险柜都是我的私人物品，根本不可能有你要找的东西。再说了，你到底要找什么？”
他嘴里一边吐槽着，还是装作配合的样子，摁下了保险柜的密码。
之前女秘书小姚开箱的时候，他顺便将密码记下来了。
密码箱被打开，里头的东西被一一搬了出来。
年轻总裁眼神从那些财物上扫过，露出一丝轻蔑的眼神：“老万，你格局小了。堂堂中南大区高官，竟只藏这些俗物？你觉得，诡异时代，这些东西能换到什么？”
说着，他手指在那一沓沓货币上漫不经意地划拉着。
“这种东西，你是打算藏着擦屁股么？”
两枚术丸，倒是让那年轻总裁多看了一眼：“这是霄山先生给你的吧？啧啧，这种好东西，你让它们躺在保险柜里睡大觉。让我说你点什么好呢？”
最后，年轻人的目光，停在那个文件袋上。
皱着眉头将那里头的文件抽出来看了一遍。
“啧啧，我没看错吧？老万，你居然还给自己留了这么一手？这是所谓的退路吗？”
江跃淡漠道：“这是你要找的东西吗？”
年轻总裁冷哼一声，手掌一扫，就跟扫垃圾似的，将堆在桌上的这些东西，统统扫在地上。
明显可以看出来，这年轻人隐隐已经动了怒气。
显然，翻箱倒柜没有找到他要找的东西，他似乎有一种被愚弄的感觉。
“老万，看来你不老实，还有别的据点啊。”
“你到底要找什么？是不是有什么误会？我实在想不通，你要找的东西，怎么会在我这里？”
年轻人总裁眉头深皱，盯着江跃上下打量，似乎在判断着什么。
江跃其实也是一头雾水，他不知道对方到底在找什么。
到底是多重要的东西，又怎么会怀疑在他手中？
“唉……”年轻人长长叹一口气，“老万，讲实话，我是真的挺佩服你的。做到你这个位置的高官，该装怂的时候，你竟一直能装得出来。这一点，你确实不简单。你看你那几个手下，就远不如你。他们就不知道什么时候该装怂。”
江跃听得莫名其妙。
不过对方既然把他的沉默当成装怂，他也乐得接受。
事实上，对方愿意这样消耗下去，江跃是喜闻乐见的。对方在这里消耗的时间越长，主政那边的行动成功的希望就越大。
没有所谓的总裁主持大局，沧海大佬和霄山大佬这两个五星级大佬又出了事，绝对是绝佳的时机。
因此，江跃毫不介意跟对方这么耗下去。
“我见过很多老狐狸，手底下也有很多老狐狸，跟老狐狸打交道，我太有心得了。但是唯一让我看走眼的老狐狸，只有你啊，我的副总管大人。”
江跃忍不住道：“你到底说的是什么？”
“呵呵，狐狸再善于隐藏伪装，总是会露出狐狸尾巴的。”
这又是啥意思？
难道那万副总管身上，还有什么是他江跃没有掌握的秘密？
看对方这架势，应该不是无事生非啊。
话都说到这份上，总不可能是无的放矢。
到底万副总管还有什么秘密，让对方觉得万副总管伪装得很好？
“我说什么？难道你不比我更清楚？”
“我清楚什么？”江跃苦笑起来，“事到如今，你总不会是怀疑我的诚意吧？我们都走到这一步了，我还能有什么伪装？难道我留一条退路也不行？这似乎对大局无伤大雅吧？”
“我才对你该死的退路不感兴趣。”年轻人陡然冷喝一声，“你一直都通过霄山先生跟我沟通，你我之间的交流次数，少之又少。我猜，你故意避着我，就是不想让我看破你的真正动机，不想让我看穿你的真实意图吧？”
“我是真被你说糊涂了，你能否说明白一些？”江跃苦笑道。
“好，那我就说直白一些，霄山先生是你大舅子，这不假吧？”
“这难道是什么秘密吗？”
“这当然不是秘密，但是你跟沧海那厮私底下来往密切，这是秘密吗？”
“你就为了这个而来吗？没错，沧海大佬是派人来向我求救，可我也没应承他什么，也不想参与到你们组织的内部斗争。这一点你总该可以调查到的。”
“哼！好一个不想参与到内部斗争！四个五星级大佬，你交好其中两个，还把手伸到了袋鼠那个部门。借那个陆锦文教授的科研成果，向袋鼠部门渗透了好几个人，你以为这些，真的天衣无缝吗？”
“这真是欲加之罪何患无辞！你们四个部门每天都在招纳新的成员，怎么到那几个人身上就是渗透了？”
江跃大致是听明白了，对方这是怀疑万副总管暗藏祸心，真实的目的是掌控这个组织。
难道万副总管真有这么大胃口？
不然的话，怎么解释他堂堂中南大区高官，会在这一系列事情上表现得如此稀奇古怪。
连谢辅政都看不过眼的事情，他万副总管干起来却一点都不脸红？
江跃此前觉得应该是那个组织私底下给了万副总管天大的好处。
但此刻，他又有些怀疑了。
能让对方总裁如此兴师问罪，大动干戈，只怕真不是空穴来风。
当然，这一切眼下已经没有意义，万副总管都已经成了阶下囚，现在应该已经落到了行动局手中。
他是不是勾结沧海大佬也没有意义，因为沧海大佬已经自身难保。
而他最大的臂助霄山大佬，早就凉透。
那总裁嘴角溢出冷酷笑意：“老万，说起来，我是真有些佩服你，如果装傻是一门艺术，那你真是这个世界最优秀的艺术家啊。我本来是很想一直看你表演，看到你翻脸的那天。”
“没想到，竟然等不到这一天，意外果然总比计划快啊。”
江跃一脸哭笑不得：“所以，你是怀疑我要篡夺你的大权，将组织吞为己有？甚至是取代你？”
“难道事到如今，你还要否认么？”
“呵呵呵，你先前说自己多疑，还真是够多疑的。你看我现在这个处境，哪一点像是你说的那种野心勃勃的阴谋家。我要真有那么深的布局，我会落到现在的地步？儿子儿子找不着，舅子舅子失踪不见？而且身为中南大区副总管，还被你这群粗鲁的随从羞辱？”
“所以我说，计划永远不如变化快。你千算万算，打尽各种如意算盘，最终到头来，却没提防你的政敌黄雀在后。”
“我的万副总管，我到底该说你是聪明呢？还是蠢到家呢？”
江跃脸色一凛：“黄雀在后？你什么意思？难道你调查出袭击犬子和岳先生的凶手？”
“星城虽然大，能给霄山先生布置陷阱的势力，能有几个？”
江跃忽然面色一变：“我怎么知道这一切不是你安排的苦肉计？既然你怀疑我勾结岳先生和沧海大佬，我完全可以怀疑，这一切是你内部发动，清除异己？是不是？”
那年轻总裁神色一冷：“你以为我跟你一样蠢吗？什么事情急，什么事情可缓，我比你清楚多了。”
江跃冷哼道：“我看你也没多聪明，这种时候居然还怀疑盟友，简直是不知所谓。”
“盟友？”那年轻总裁眼中闪过一道浓烈的杀机，“已经没有盟友了。你的任务，也已经完成了。”
“你什么意思？难道要过河拆桥？”
“老万，不是我要拆桥，是你自己一直在拆桥。”
江跃怒极反笑：“你知道你在说什么吗？我是中南大区的副总管，难道你还真敢杀人灭口？没有我，你怎么调动官方力量，谁来给你们打掩护，谁来给你们提供庇佑？”
“呵呵，三只脚的动物不好找，两条腿的人，你觉得会少么？你觉得那个谢辅政怎么样？如果我现在把他叫来，把他扶到星城主政的位置，你觉得他会不会比你顺从多了？别看他嘴里说的壮烈，那是因为利益还不够大，筹码还不够有分量。”
“你说老谢？他在星城多少根基？能跟我比？我的人脉，我的官方资源，是他一个区区辅政能比的吗？”
“你说对了，确实不能比。这么说，我还真需要一个副总管的招牌撑着。”
“这就对了，我们是盟友，我们的合作基础还在。”
“不不不，老万，我太了解你了。如果今天让你平安度过，你下一步一定会全力反噬。我这个人多疑，但你这个人心性狭窄，我是非常清楚的。我说过，你的任务已经完成，所以，老万，我还得送你上路。就算是让你们父子和郎舅之间早点团聚吧。”
“你疯了？你不是刚说需要我的招牌？”
“呵呵，你不在，我们自然会制造一个万副总管，横竖只是一块招牌而已。谢辅政，警署大佬……我们全都可以批量制造啊。”
什么？
江跃瞬间明白了，为什么对方如此肆无忌惮。
看来，对方是彻底提取出复制者的基因，真正完成了技术上的突破，可以批量制造复制者！
这太可怕了！
“老万，你想舒坦一点上路，就把东西交出来。我可以让你安心上路，并保证你剩下的家人好好活着。”

第626章 动手与反杀
图穷匕见。
这年轻总裁的最终意图，终于不加掩饰地表达出来。
要不是江跃亲耳所闻，他恐怕都不信，对方竟敢如此肆无忌惮，对中南大区的副总管当面喊打喊杀。
尤其是在象征着官方权威的办公大楼内。
这里头透露出来的自信，说明对方胸有成竹，觉得局面尽在掌握。
若非如此，断然不可能如此肆无忌惮。
要知道，这可是整个大区排名前五的大员，抖一抖整个中南大区都要震三震的真正大人物。
就算是中南大区的总督和经略总管都很难凭一句话就断他生死，真要定他生死，至少得是中枢的意志。
而这星城一个地下组织的所谓总裁，竟敢如此嚣张跋扈！
江跃一时间都为万副总管那个老东西感到悲哀。
这要是他本尊在此，那该是何等狼狈不堪？
那总裁从江跃的眼神和表情里，竟然没有看到他所期待的恐惧，这让他多少有些意外。
更可恨的是，对方嘴角间似乎还有种古怪的微笑。
莫非，这老东西还真把自己那话当成一句简单的恐吓？
还是说，他认定自己不可能在官方办公大楼对他下手？
“老万，看来你是不见棺材不掉泪？是不是觉得我是危言耸听？还是觉得你有高官光环，我不敢动你？”
“你当然敢，只不过你还有忌惮罢了。”江跃淡淡冷笑。
“我忌惮什么？我干掉你，再安排一个复制者充当你的角色，天衣无缝，神不知鬼不觉，你觉得我会忌惮什么？”
“谁知道呢？你要是无所忌惮，以你的性格，一进门就突突突了，还用得着跟我废话这么久？”
对方听闻这话，一抹冷酷之色闪过眼眸，冷笑起来：“所以，这就是你的依仗？”
“不，我的依仗可不仅仅是这些。”江跃故作神秘地笑了起来。
“哦？那还有什么？”
“就是你害怕的那些东西。”江跃其实也不知道对方害怕什么，但从对方那么紧张找寻的样子看，他一定是忌惮着什么。
所以，他索性按照对方的思路胡扯，能拖一些时间是一些时间。
僵持久了，对方失去耐心，最终必然翻脸，他自然也早就想好了应对之策。
“呵呵，老万，你终于还是承认，你手头有我要找的东西？”
“既然话都说到这份上，我要是不承认，你都不安心吧？”
“哼，我有什么不安心的？找到了固然安心，没找着那也不要紧，只要一尊万副总管的招牌在那，这些东西就不会产生威胁。”
“这只是你一厢情愿的想法，你能想到这些，难道我会没有准备吗？”
“啧啧，老万，我可不可以视作你在垂死挣扎？你怎么准备，你告诉我你还能怎么准备？”
“你向来就防着我，我自然也要防着你。不多做几手准备，到时候我怎么死都不知道。”
“实不相瞒，的确有一些东西，我让非常心腹的人保管着。我们早有约定，一旦我隔了半个月以上没有主动联系他，没有派人跟他接头，那便意味着我处于危险状态。”
“危险？你的替身会安然无恙地出现在世人面前，万副总管这块招牌，永远也不会有危险。”
“呵呵，那也未必。我就算没料到你们有复制者这一手，总也考虑到你们有朝一日可能会软禁我，要挟我。所以，我要是没有主动联系他，便意味着我处于受迫状态，那些东西，就会通过最快的渠道，进入到中南大区各大巨头视线当中，甚至出现在中枢视线当中。”
“老万，你以为信口开河，我就能信吗？假如你安好无损，就算有这么一条暗线，他会把东西交出去？交出去便意味着你是死路一条。他难道能无视你的死活不成？”
“他为什么要在意我的死活？我跟他只是合作关系，并非什么至亲好友。他得到他需要的东西，完成他的任务即可。而且，我不得不提醒你一句，我已经有十天左右没联系他了，离半个月也就差几天了。”
对方闻言，表情变得阴晴不定起来。
先前他一个劲追问，要他交出东西。
此时此刻，他显然又有些不愿意相信，真有这些东西。
江跃自然看出对方眼中的纠结。
片刻后，对方眉头一挑，盯着江跃淡淡道：“老万，所以你是铁了心要跟我对抗到底吗？”
“这是什么话，眼下是我逼你，还是你不给我活路？”
“你说对了，从你跟霄山沧海之间眉来眼去，你就注定没有活路，你早就把自己的后路挖断了！”
“假设那些东西存在，假设你们联系的时间就剩五天，这五天也会成为你人生最后的噩梦。”
“呵呵，这种威胁有意义吗？”
“老万，你知道我们组织有个袋鼠，但你一定不知道他实验室有哪些内容。其中有一个项目，非常适合你。当你成了那个项目的小白鼠，你就会知道，所谓的秘密，有多么不堪一击。你同样会知道，你到时候将会有多老实，多配合。”
说着，那年轻总裁一挥手。
“拿下！”
终究还是要动粗的。
留在屋子里的几名随从，狞笑着便从四个角落包围过来。
可就在此时，虚空中仿佛出现一道诡异的波动，这波动不算夸张，就好像风吹水面扬起微澜。
可诡异的是，那几个本来健步如飞的随从，忽然间就好像身体被什么力量拽住了似的。
不好！不对劲！
几人面色一变，惊呼起来，同时挣扎着想摆脱这种诡异的束缚。
那年轻总裁看到此幕，几乎是第一时间就感觉到不对劲，面色一寒，伸手便想摸向怀中，似乎想掏出什么。
就在此时，江跃就像穿花蝴蝶似的，竟然无视虚空中莫名出现的束缚力，迅速出现在他的跟前，诡异地绕着圈。
速度之快，就跟一个高速转动的陀螺，让他眼花缭乱。
相比于那几个被诡异力量束缚的手下，眼前诡异转圈的“万副总管”无疑更加突兀。
一慢一快之间，对比是如此强烈。
那年轻总裁本来胜券在握，如同审判者一般的傲慢表情，在这短短几个呼吸之间，以肉眼可见的速度垮掉，取而代之的是惊讶、不解，乃至恐慌！
江跃行动如飞，同样的绕圈动作，又在那几个随从跟前同样施展一番。
无形的玉蚕丝线，连鬼魂都能缠住，让它们挣脱不得，更别说人类。
很快，屋子里留下的几人，便一一都被江跃施展的玉蚕丝线缠得死死。
就这样，江跃还不放心，看了看那年轻总裁一眼，他还是有点不放心，啪的一声，一道操控符拍入对方额顶，直侵而入。
做完这一系列动作后，江跃才松缓一口气。
摸了摸手指上的戒指，不得不承认，那吴定超留下的这枚戒指，还真是好用。
连续几次，江跃都靠它出奇制胜。
它制造出来的短暂虚空错乱效果，对于绝大多数人而言，都是根本无法抵抗的存在。
对方贵为总裁，江跃之前就预判过，也许对方有种种厉害的手段，或许可以无视这空间错乱的效果。
为此，江跃还准备了许多后手，居然都没用上。
不过想想倒也合乎常理。
哪怕对方贵为总裁，也只是位置高，不代表个人实力一定就出类拔萃，更不代表着他就比岳先生那头老狐狸实力更高。
实力先且不说，站在对方的角度，带着几名战斗力超群的随从，对付一个上了年纪没有觉醒天赋的老头，自然是手拿把攥，本能就没有特别当一回事。
这种轻敌思维，让他们很难提高警惕。
毕竟，他怎么都算不到，眼前这个万副总管是个冒牌货，更料不到万副总管这种没有威胁没有战力的糟老头子会有反击能力，会有如此致命的反击能力。
说到底，一个有心算计，另一边轻敌，结果可想而知。
短暂的空间错乱效果缓缓消失，那几个人东倒西歪。
那年轻总裁此刻的表情最为生动，显然他一时间还无法接受这个现实。
怎么短短几个呼吸间，双方的悬殊位置就完全调换了？
明明自己是猎人，怎么转眼之间成了可怜的猎物？
看到江跃眼中那戏谑的笑容，那年轻总裁感觉到了前所未有的羞恼。
要不是被困住，他都恨不得扑上去对着江跃的鼻子狠狠揍上几拳。
“呵呵，被挣扎了，也别玩你那些小动作。不管你在星城地下世界权势滔天，这会儿你最好老实一点。不然，后果可能比你想象中要惨烈很多。”
江跃语气冷冷道。
处于激烈挣扎的年轻总裁，听了这话，反而冷静了下来，深深地打量着江跃，忽然长叹一声。
“老万，我到底还是低估你了啊。”
“呵呵，你没有低估我，可能你只是高估了你自己而已。”
“不，不，是我低估了你。我以为没了岳先生，又遭遇了丧子之痛，你一个糟老头子已经翻不出大浪。没想到，没想到啊。你老万竟然是个觉醒者，隐藏得这么深？”
觉醒者？
“不得不说，霄山先生对你是真好。你那些手段，都是霄山先生传授给你的吧？”
“这对你来说重要吗？”江跃淡漠问。
“当然重要！”那总裁气哼哼道，“他身为组织的五星级大佬，始终跟组织不是一条心，到头来还用他的手段来谋害我这个六星级总裁。简直岂有此理！”
“然后呢？他人都死了，你想鞭尸都难。”
“人死了就结束了吗？他还有亲人，还有家族！你以为，组织会放过他们？你以为，组织的力量，仅仅是星城一隅？”
“呵呵，所以呢？这一切跟你又有什么关系？你现在是阶下囚，只要我一个念头，你就死定了。你操心那些干嘛？”
年轻总裁本来桀骜的脸色，蓦地一白。
再怎么桀骜不驯，真要涉及到生死，他显然也无法淡定。
眼中流露出些许惊恐之意，嘶声道：“老万，你敢杀我？你知道杀了意味着什么吗？”
“意味着你的小命不保，还能有什么？就算有什么，你以为我还会怕吗？”
“不，你会怕！除非你想让你们老万家给你一起陪葬。否则，你只要动我一根汗毛，你就无法收场。”
江跃哑然失笑：“我说总裁阁下，你先前的威胁都对我没用，现在成了我的俘虏，你觉得这种虚弱的威胁管用吗？”
“这不是威胁，我只是跟你陈述一个事实而已。你真敢动我，远的不说，今天你都未必能安然无恙走出这栋大楼。”
“这么自信？”
“对，我就是这么自信。”
江跃笑而不语，双脚悠闲地抬起来，搁在办公桌上，老神在在地靠在椅子上，竟然不理不睬，似是闭目养神起来。
他这个诡异的反应，让对方明显有些抓不住头脑。
“老万，你到底什么意思？事到如今，我承认你老万是个人物，我们之间的合作，未必就不能继续。”
江跃忽然眼皮一抬，怪笑道：“可我现在觉得你是个弟弟，不值得合作啊。”
江跃说着，比了比半截小指给对方，语气满满都是鄙视。
面对如此明显的羞辱，对方竟是黑着脸忍了：“老万，你心里有气，想出出气，骂我几句，羞辱我几句，我都认了。不过眼下的局势，你我之间翻脸，对谁都没有好处，这一点相信你只要还有半点理智，就无法否认吧？”
“那又怎样？我现在孤家寡人，我还要什么理智？谁让我不好过，我就让谁不好过。我原来是怀疑星城主政暗中搞鬼，现在我高度怀疑，这一切都是你指使的。万一鸣是你干掉的，岳先生也是你搞掉的，是不是？”
“放屁！老万你简直疯了！怎么可能是我？这个时候我搞内讧，你以为我脑子进水？”
“可不就是脑子进水？不然你能带着一群手下来我办公室，对我堂堂副总管下毒手？”
这一席话，倒是让对方一时间有口难辩。

第627章 食岁技术的诱惑
哪怕是有口难辩，终究还是不能不辩。
那年轻总裁显然不愿意就这样一拍两散，尤其是感觉到眼前的“万副总管”情绪有些失控，将万一鸣和霄山先生的死都归咎于他，这可是非常危险的信号。
一个人失去理智之后，难免会做出疯狂的举动。
哪怕他是中南大区高官，当他觉得一切希望都破灭，对未来完全没有期待的时候，还有什么是他做不出来的？
“老万，你冷静一下！”
“我再说一遍，我怀疑归怀疑，可没想过对霄山先生动手，而且，众所周知，他是四个五星级大佬当中，个人实力最强，最神秘的一个。即便我这个总裁，对他也是一向忌惮的。我就算要对付他，总得有些部署吧？以你的情报能力，不可能察觉不到的。你跟沧海还有私人关系，如果我这边有部署，沧海那边多少能察觉到，他怎么可能不对你通风报信？”
“哼，所以你连沧海大佬一起干掉呗！”江跃故意胡搅蛮缠起来。
“我这可真是有口难辩，沧海虽然跟你有来往，也未必就真的完全倒向你，至少他到目前为止，对组织还是忠诚的，每一件事情都干得无懈可击，组织的运转也非常顺畅，这都是他的功劳。你觉得我会在这么敏感的时候，自断双臂吗？你要真认定是我，可就真上了星城主政的恶当了啊！”
“星城主政？你有什么证据？你现在为了脱身，想怎么说都行。拿出证据来啊。”
“证据那是早晚的事，你在星城官方那么多眼线，早晚能调查出线索来的。”
那年轻总裁显然知道，光靠这些是说服不了这个姓万的老东西。
双方梁子结得这么深，绝非三言两语能够化解。
当下深吸一口气，沉声道：“老万，我知道口说无凭，你要是认定我杀了你儿子和大舅子，再怎么辩解也是徒劳，咱们聊点实际的。”
“怎么个实际的？”江跃冷笑。
“没记错的话，你今年五十好几，离六十也没几年了吧？”
“那又怎样？”
“相信霄山先生也跟你聊过，组织正在研制一种技术，可以通过窃取他人阳寿来延长自身寿数，你必定有所耳闻吧？”
“哼，不要拐弯抹角，直说吧！”江跃暗暗恼火，通过对方这番话，算是实锤了。
当初失窃的食岁者，必定是落到了这个组织手中。否则，他们断然不可能这么快就出现这个研究项目。
对方显然料不到江跃心里所想，继续游说道：“你试想一下，你若得到这种技术，即便不能长生不死，若能让你恢复二三十年青春，你可以干多少大事？过去失去的东西，你完全有时间补回来，甚至创造更多！”
江跃阴沉着脸，咀嚼着对方这席话，一时间难辨真假。
“老万，这门技术，袋鼠那边已经取得了突破口，做过一些临床试验后，就完全可以投入使用。你以为，我的凭仗是什么？仅仅是你万副总管吗？错了！京城，满天下多少上了年纪的高官，都在暗中关注我们这项技术，你知道这意味着什么吗？”
“说不好听点，你万某人本来压根就排不上号！比你权力大，能量大的大佬，还有多少在排队呢！”
江跃皱起眉头。
对方这番话，未必没有夸大其词的成分。可也必定是有些根据的，并非全然的信口开河。
“老万，你在犹豫什么？”
江跃冷哼一声：“口说无凭，我凭什么相信你？”
“呵呵，我不信霄山先生没跟你提到这项研究。而且，据我所知，你对这项技术特别关注，一直都很上心，很渴望吧？这会儿装不知道有点不合适吧？”那年轻总裁看出江跃动心了，一下子口气也变得舒缓起来。
“提过又如何？画饼谁都会做，我怎么肯定你会遵守诺言？我们之间的合作关系，原本那么牢固，你还不是说翻脸就翻脸？”
江跃冷哼一声道，他的确曾有所耳闻，万一鸣曾提到他父亲试图拥有这项技术，看来只是关注，还没有得到。
那总裁淡漠一笑：“老万，过去的账，我们五五开，各自都有一半的责任。要是互相指责，我们可以说上十天半个月都很难有结果。做大事的人，妥协是最基本的素质。过去那些事，咱们就此翻篇，如何？”
“我怎么信得过你是真的要翻篇？回头我放了你，你又翻脸，我一个糟老头子，怎么制约你？”
“信任是相互的，只要你诚信，不搞小动作，我承诺你的东西，绝对不会食言。不过有一点我必须强调。”
“什么？”
“你们打的那些吞并主意，绝对不能再有。而且说不好听点，即便有，那也是徒劳。不管是星城，还是整个大章国，最终的话事人，必须是我们组织。到时候，组织就代表着官方，唯一的官方！你万副总管想要在这个体系里如鱼得水，只能是做其中的一枚棋子，千万不要妄图做执棋者。”
“当然，我也不过是一枚棋子。你今天可以抹除我这枚棋子，但这盘棋的大局，你万某人改变不了。当然我也相信，你万副总管也没有这个伟大抱负吧？”
江跃暗暗凛然。
果然，这个组织的力量，不仅仅是局限于星城啊。
哪怕贵为六星级总裁，居然也自称是一枚棋子，这个地下势力，到底盘根错节到何等可怕的地步？
看到江跃默然不语，脸色复杂。
对方自然是认为，他心里在动摇。
所以，这年轻总裁决定趁热打铁。
“老万，机会只这一次，我的提议，对你我双方都有利。你我合则两利，斗则两伤。我今天即便栽你手里，也顶多是引发一些混乱，不出半个月，上头就能另外安排一个总裁过来，星城的大格局不会变。而你，就将成为组织的公敌，惶惶不可终日。能苟延残喘多久，只有天知道。”
“可你我要是再次诚意合作，你还是中南大区副总管，我会优先给你安排那项技术，让你获得重获青春的机会。试想一下，你若身体恢复到三十岁，没了儿子怕什么？再生十个八个都不是事，女人有的是。而且，这项技术，将来必定会更加成熟，未必不能再次使用，哪怕做不到长生不老，让你凭空多出一百岁寿命，绝非空谈。老万，你觉得，在这种条件下，你有理由自暴自弃吗？”
话说到这份上，确实蛊惑性极强。
要是万副总管的本尊在此，江跃很难想象他能拒绝得了。
哪怕江跃处于十八岁的年纪，对此类技术感触不深，也多少是有些心动。
不过，江跃知道，要是自己这么轻易就答应了，只怕对方反而会觉得疑惑。
当下还是沉吟不语，仿佛陷入纠结当中。
对方似乎料定自己已经勾动了万副总管的心弦，必定可以说服对方，因此口气也变得笃定起来，不再像早先那般惶恐。
“老万，古来多少帝皇，幻想长生不死，都未可得。到头来终究是大梦一场。你现在有延寿百年的机会，我不信你不心动！难道你不怀念年轻时左拥右抱的生活？难道你不怀念夜御数女的往日风光？到了你这个年纪，有心无力难道不会心有不甘？”
“够了！”
“我承认，你画的大饼很美好。还是那句话，我凭什么信你？”
“你想怎么着？”
“我要好好想想，你容我好好想想。”
“这是大事，好好想想没毛病。你要考虑多久？”
“三天。”江跃随口说了个数。
那年轻总裁冷哼一声：“你的意思，我要在这里陪你三天？就这样的状态？你觉得我有这个耐心，我那些手下有这个耐心吗？就算我的手下有那个耐心，你的政敌，他们有那个耐心吗？”
“那你想怎么着？”江跃反问。
“你考虑你的，让我离开。你若觉得没有安全感，可以召集人马驻守此地。不过，我还是那句话，只要你不打小算盘，我们的合作基础就在。这是你自己凭实力挣到的机会。”
“让你离开？”江跃冷笑起来，“我好不容易抓了一把大牌，直接打出去，完全没有后手？到时候你要翻脸，我找谁去？”
“老万，你比我还多疑。我翻什么脸？现在我们的当务之急是肃清星城那些不听话的人，那些躲在暗处算计我们的人。我们之间没有解不开的深仇大恨，我们的出发点是一致的。再说，我真要找一个能取代你老万的代言人，在中南大区不一定找不着，但即便能找着，也需要很长时间磨合。中间还有可能出现差错，那为什么我们不能继续精诚合作？至少咱们知己知彼，不用磨合。”
江跃慢慢明白一些，为什么这家伙看着年纪不大，却能统领四个五星级大佬了。
除了来头大，上头指派之外，还有一个能力就是蛊惑能力强。
这种人或许论单方面素质，都不如四个五星级大佬，甚至未必比四星级骨干强。
但他却是出色的管理者，能够将一个整体捏合在一起。
就好比古代创业的皇帝，军事能力和理政能力，或许都不如下面的小弟，可偏偏他是老板，其他强人只能给他打工。
江跃眉头微微松了一些，忽然道：“你说了这么多，条件提了一大堆，都是对你有利的，我这边只有一枚画饼，此外什么都没有。这不公平。我也提一个条件。”
“你说。”
“你让袋鼠先生过来，我相信他，他若亲口说这项技术成熟，马上投入使用，我就信他。他是研究人员，不屑说假话，我相信他。”
那年轻总裁闻言，面色顿时一凝：“老万，你过分了。”
“这么一个小小的要求就过分了？那我真要怀疑，你刚才所说的压根就谈不上什么诚意。”
“你又不是不知道，袋鼠那个性格，谁都不鸟，除了搞研究，对什么都没兴趣。我要见她，还得看她心情。其他五星级大佬要见她一面都千难万难，你让她特意来见你，你觉得可能性有多大？”
袋鼠神秘，这一点江跃早有耳闻。大多数人甚至连袋鼠是男是女都搞不清楚，要说让袋鼠来见他，可能确实有些难度。
不过江跃此刻显然没打算跟对方讲理。
“我只这一个要求，你自己想办法吧。要不咱们就干脆这么耗着，鱼死网破还是精诚合作，现在选择权在你。”
江跃将烫手山芋丢给了对方。
对方大概也没想到，这老家伙居然耍无赖。
别的要求还好，要请动袋鼠那个研究狂人，他还真是有些没把握。
他当然可以下一道命令，以总裁名义请她大驾，可这样的话，一定会惹得袋鼠不快。
以她的怪癖性格，一定会在其他地方跟他捣乱的。
虽然名义上袋鼠是五星级大佬，可这个五星级大佬的特殊性，即便他这个总裁，也很难随意敲打。
尤其是请她过来，发现自己身为总裁，居然被一个糟老头子绑票，这对他这个总裁的威信将是致命打击。
“老万，袋鼠长期泡在实验室，轻易走不开。我让袋鼠的副手过来一趟，亲口对你解释这个项目，如何？”
“不，我只信任袋鼠大佬。”江跃一口咬定。
所谓的副手，江跃在沧海大佬那就见过的，副手就是副手，根本不能独当一面，他来有什么用？
江跃要的是袋鼠大佬。
若是能将袋鼠大佬一股子装进来，对这个组织的打击，无疑是巨大的。
总裁已经在他手中，沧海大佬半死不死，已经没有什么威胁，霄山大佬早就挂了。
若能再加上一个袋鼠。
那么总裁加四个五星级大佬，等于就只剩下一个共工大佬，孤掌难鸣！
对主政那边的行动，无疑是巨大的利好。
所以，江跃一口咬定，必须是袋鼠大佬过来，其他人都不好使。
而且他的态度坚决，不给对方丝毫讨价还价的空间！
书友们，新年快乐啊。

第628章 总裁认栽
这种时候，江跃主动权尽在掌握，怎么可能会松口？
别看对方巧言令色，各种说辞说得天花乱坠，说到底，江跃通过窥心术，多少能察觉到对方的心理状况。
哪怕他极力表现出很镇定的样子，可江跃还是能捕捉到对方的担忧和恐慌。
处于对方这种状态，哪怕有一万个说服对方的理由，也绝做不到真正淡定自如，除非他真的看透生死。
江跃吃定了对方这一点，因此他完全有底气坚持这个要求，而且不给半点让步的空间。
“老万，说到底，你这还是不信任我啊。这还谈何重建合作基础？”
江跃淡淡道：“重建合作基础，是我们双方的努力，不可能一直是我单方面让步。尤其是现在的局面，你应该比我更清楚主动权在谁手中。我说句不好听的，如果我落在你手里，你会给我重建合作的机会？你连这个机会都不会给我！你会做的，就是羞辱过后直接让我从这个世界消失，我没说错吧？”
毫无疑问，江跃道破的是真相。
而且这个真相先前已经证明过，对方已经下令对他动手，只不过失手了而已。
辩无可辩。
那年轻总裁叹道：“说好了翻篇，怎么还是翻不过去？老万，你何必强人所难呢？做大事的人，在什么时候需要妥协，我相信你比我更清楚啊。”
“呵呵，我确实很清楚，所以这个问题上，没有妥协空间，一厘米都没有。”江跃口气异常决绝，斩钉截铁。
年轻总裁摇头：“那我要是不答应呢？”
“那咱们就这么耗着。这里是官方办公大楼，你就算带了很多人，我相信至少目前你还翻不了天。更何况，你现在的处境，总得有些自知之明吧？”
“老万，我那些手下一旦长时间没等到我出去，他们可不是省油的灯。”
“那你是不是觉得，我是省油的灯？”江跃嘲讽地笑了笑，忽然一拍脑袋，“刚才我对你非常忌惮，在你身上动了些手脚。你应该有所感觉吧？一股奇怪的气流，忽然侵入你体内，有没有印象？”
那年轻总裁面色一变，陡然想起什么。
先前他脑门被对方拍了一下，依稀感觉到有股奇怪的气流侵入体内，他当时没察觉到身体有什么不良反应，所以没有特别在意，加上担心自己的处境，后来就忘了这个细节。
此刻被这么一提醒，他顿时想起了什么。
“你对我做了什么？”年轻总裁声音嘶哑地问。
“也就是一些小玩意，霄山先生的手段，你应该是了解一些的。这个东西比较神奇，只要我一个念头，就能让你身体有如气球一样炸开。所以，你打算用你那些手下来威胁我，我看还是算了。他们或许可以强攻进来，但他们肯定救不了你的命。”
听闻此言，年轻总裁的脸顿时黑了。
如果说先前他还觉得，凭借自己的那些优势，一定可以说服对方，重新获得主动权。
现在看来，这个想法还是太过天真。
对万副总管这头老狐狸还是过于低估。
若真是跟对方所说的这般，那就等于他身上有致命把柄掌握在对方手中，也就等于他不可能再谈什么主动权。
生死都在对方一念之间，还谈什么主动权？
除非他真的视死如归，否则绝不可能再获得什么主动权。
江跃倒是语气平和，淡淡笑道：“所以，总裁先生，你现在应该知道，不是你给我机会重建合作，而是我给你机会重建合作。你那些说辞很有诱惑力，但我得忠告你一句，是你求我接受那些东西，千万不要用施舍或者救世主的语气来跟我谈那些。”
年轻总裁默默无言，显然江跃这个消息是真正震撼到他的内心，撼动了他那内心深处的自信傲慢。
也让他彻底明白，哪怕他贵为六星总裁，掌握无数可怕力量，拥有无数资源，眼下这一局，他还是彻底落入下风，没有任何倨傲的资本了。
眼下，除了照着对方的要求办，他根本没有别的选择。
真等手下人来强攻？
那他这个总裁也就等于干到头了。
提前暴露也就罢了，在手下人面前失去了威严的总裁，也就不足以掌控大权了。
形势逼人，他不得不低头。
深吸一口气，年轻总裁沉声道：“万副总管，你要见袋鼠，可以。我现在就派人去请。我动用总裁令，她一定会来。不过她时候一定会跟我找别扭，这个风险我来承担。但是，见了袋鼠之后呢？”
“见了之后，我要得到袋鼠大佬的承诺，只要确有其事，我自然不可能继续为难你。”
“好，那就一言为定。不过，我现在这个样子，怎么派人去？我堂堂总裁，你总不能让我这个样子被手下人看到吧？”
江跃呵呵一笑，走到他跟前，随手一波操作，将玉蚕丝线的束缚解开。
同时拍了拍对方肩膀。
“总裁阁下，我知道你花花肠子多。我还是得提醒你一句，你当然可以对外面的手下人使用暗语，耍小聪明。可我还是那句话，你现在的命，在我这里，比一只气球还脆弱。你要是愿意冒险，别怪我一拍两散太残忍。”
你要不怕死，就乱来吧。
年轻总裁面色一凝，盯着江跃看了半晌，判断出对方确实不是无力的恐吓，当下冷哼一声。
“老万，你手段高明，我服了。不过，你在我身上做的手脚，总不能一直伴随着我吧？”
“那你可得做好心理准备，总要陪伴你一段时间的。在你承诺的那些没有兑现之前，在你没有完全打消对我的敌意，我的危机感没有完全解除之前，这也是我最后一手底牌，我不可能收回来的。”
“所以，今天你可以用这个要挟我，明天你依然可以，未来你都可以。我怎么确保你是真的有诚意合作？”
“你先前怎么劝我互相信任的？那些话我原封不动送还给你。”江跃略带嘲讽道。
对方为之气结，一时竟不知道说什么好。
“你等着，我去交待一下，让人去请袋鼠过来。”
“请便。”
江跃摆了摆手，似乎完全没有阻止的意思，也没有陪着他盯着他的意思。
直到对方手摸到门把，江跃才淡淡道：“忘了提醒你，哪怕隔着几十公里，那个禁制同样生效。你要是一口气能逃到几千公里外，或许能躲得过。”
对方摸到门把的手微微一颤，本来刚产生的一些幻想，一下子又被打得支离破碎。
“哦，对了，你最好把你的人撤了，顺便，把我警署那二位也放了。否则，官方的人马也不是省油的灯。总会察觉这边出事的。到时候人马调动起来，事情就不可收拾了。”
那年轻总裁怒火中烧，偏偏发作不得。
黑着脸走出屋子。
倒是没耽搁多长时间，三分钟不到，便又阴沉着脸走了回来。
“人我已经撤了，袋鼠也派人去请了。你那两个警署的手下，就在门口。我要是这么放他们走，他们一定会调动人手过来。所以……”
“请他们进来。”
警署二位大佬先前被人挟持，一直担惊受怕，内心已经完成各种脑补，以为这次麻烦大了。
之前看对方对万副总管都那么粗鲁，可见这群人是何等无法无天。
被叫到门口时，他们还是战战兢兢，以为里头一定是非常惨烈的局面，说不定万副总管都有可能……
可推门一进去，看到的情形却让他们几乎不敢相信自己的眼睛。
他们担心的事完全没有看到，万副总管悠闲地坐在椅子上，而先前那些粗鲁的家伙，东倒西歪在地上，完全动弹不得，看上去无比诡异。
而那个嚣张跋扈的总裁，似乎也没有之前嚣张的气焰，看上去似乎心事重重。
这是什么情况？
反转了？
还是对方在演戏？
他们身为警署大佬，对战斗力还是有极强专业鉴定能力的，以万副总管这一把年纪的半老头子，面对这些如狼似虎的家伙，战斗力之间的差距，就好像5分和100分的差距。
怎么看都不觉得万副总管能靠武力翻盘。
难道对方终究是忌惮万副总管的位高权重？
可即便是这样，也不可能自己把自己给绑起来吧？
就算忌惮万副总管的权势，顶多也是回到谈判桌，没道理搞出这副架势，怎么看都像是苦肉计什么的。
江跃显然看出这二人的疑惑。
“你们也别疑神疑鬼了。先前是一些小误会，本总管已经痛骂他们一顿，他们已经认识到自己的错误，是吧？”
最后俩字，江跃是对那年轻总裁说的，语气还带着几分诡异的调侃。
“是，是，咱们之间没有解不开的利益冲突，误会说清楚了，还是坚定可靠的盟友关系嘛！”
警署二位大佬脑子还是一片浆糊，眼下的局面他们还是看不太通透，因此只能是唯唯诺诺，苦笑应对。
“让你们受惊了。”江跃对这二人倒是和颜悦色。
“不敢，不敢。总管你言重了。我们穿上这身衣服，任何危险局面都早有心理准备的。只要总管这边安全，我们就放心了。”
“我没事，你们两人先下去休息休息，别走远，这里的事，暂时也不宜惊动更多的人，咱们暂且保密，好吧？”
与其说这话是稳住这二位警署大佬，还不如说是为了稳住这个年轻总裁。
让这家伙不要胡思乱想，去把袋鼠大佬请来才是眼下的重点。
真要让警署二位大佬去摇人，来搞一个大火拼，痛快是痛快了，但是很容易打草惊蛇，反而把局势搞复杂了。
更何况，这二位警署大佬是不是真会去调动人马，也得另说。
天知道这个组织在警署渗透到什么程度？
与其做那些不确定的事，还不如按计划进行。
自己单枪匹马，若能将这个组织的总裁和袋鼠大佬一网打尽，他这一个人的战场绝对算是超额完成了。
剩下的，就交给星城主政那边了。
警署二位大佬离开后，那总裁稍稍松了口气。
从目前的状况看，似乎这姓万的确实没有翻脸的意思。
这么看来，事情尚有可为。
皱着眉头，扫了几眼那些东倒西歪的手下：“万副总管，既然你主动权占尽，他们几个似乎也没必要一直绑着吧？”
江跃笑呵呵道：“怎么？给你松绑了，你又惦记他们了？”
“我只是觉得没必要，而且，你总不希望袋鼠过来的时候，看到这一幕吧？她会怎么想？”
“我才不在意袋鼠怎么想，我只想得到袋鼠大佬的一句实话而已。”
“如果咱们要长期合作，你就必须要维护我的权威。这些五星级大佬，没有一个是好说话的。要是他们觉得我的威信扫地，我这个总裁也未必就一直能够稳稳当当做下去。你总不希望，星城的总裁换人吧？到时候，你对我的禁制，可就没半点屁用了……”
“呵呵，照你这么说，我还非得放人不可了？不放人就是打击你的威信？”
“可以这么理解，这是互利，是我们重建合作的基础。”
江跃笑呵呵站了起来，慢条斯理地将那几个随从解绑，似乎完全不惧这几个家伙搞什么反扑，俨然胸有成竹。
这种莫测高深的感觉，让那年轻总裁更是暗暗担忧，觉得老万这头老狐狸，怎么越发看不透深浅了？
他甚至都忍不住产生一个诡异的联想，该不会霄山先生的失踪，万一鸣的失踪，从头到尾都是一出苦肉计吧？引诱他这个总裁自投罗网吧？
要是这样的话，那也太可怕了。
不过理智告诉他，这个可能性应该微乎其微。
事关总裁大人的安危，手下人的效率倒是很快，半个多小时后，那袋鼠先生就来了。
一身实验室的大褂，头上还顶着帽子，脸上戴着口罩，除了两只眼睛之外，其他地方包裹的严严实实。
这真是传说中最神秘的袋鼠大佬？
看身材和眼神都分明是个女的啊！

第629章 全都留下
江跃看着眼前此人，只觉得自己的认知多少有些被颠覆。
袋鼠大佬身为这个组织最神秘的五星级大佬，在他猜测当中，应该是那种浑身透着邪恶，散发着诡异气息的实验室怪杰，这种人多半应该是个不修边幅，造型古怪的怪老头。
眼前这位，还真是不太像啊。
这种造型，倒更像是刚从某个实验室走出门，或者从某个手术室走出来的大夫。
不过江跃的确看出来了，这袋鼠大佬的脾气是真有点古怪，她一进门，江跃就明显感觉到她的情绪透着不满。
大概也是考虑到是总裁出动总裁令召唤她过来，所以她是强忍着没有发火。
江跃上下打量着这个传说中最神秘的五星级大佬。
可这位大佬进门之后，仿佛眼中根本没有其他人，哪怕江跃这个“中南大区副总管”，在她眼里也似空气，完全不搭理。
总裁倒是呵呵一笑，完全不似对其他下属那般严厉。
“袋鼠啊，情况有点特殊，把你叫过来，你可千万别生气。是这样的，当初得到食岁者，万副总管这边也是出了不小的力。他想了解一下咱们这个项目的情况，所以想请你亲自来给万副总管解解惑。”
袋鼠的语气冷漠道：“就这点事，我那几个下属谁不能办？总裁是不是有点小题大做了？”
江跃闻言，摸了摸鼻子，不愧是实验室怪杰，当着总裁和中南大区府总管的面，这话可真是非常低情商。
既没给总裁面子，也没给万副总管面子。
怎么？
堂堂中南大区副总管，难道还不值得你亲自来一趟？来个手下来应付？
总裁倒是不以为意，大概是早就料到袋鼠大佬这个反应。
“袋鼠啊，万副总管说了，他只信任你。觉得你那些手下太油滑，说话有水份，份量也不够。你亲自给他解释，他才放心跟咱们合作。咱也不能不近人情嘛！毕竟食岁者这事上，咱们的确得感谢万副总管这边的帮忙啊！”
袋鼠大佬一双淡漠的眸子，这才望向办公桌前的江跃。
不过，从她的眼中，还是看不到过多的情绪。没有因为眼前的是高官就表现出亲热或者局促的样子。
只是淡淡问道：“副总管想了解什么？”
“请袋鼠大佬讲讲这个项目的进度，啥时候能投入使用？安全方面是否还有后遗症之类的？”
“这些总裁早就知道，难道他没跟你说？”
“我更相信袋鼠大佬的专业性。”江跃淡淡笑道。
袋鼠大佬有些疑惑地瞥了总裁一眼，她并不傻，似乎察觉到这里头有些不太对劲的东西。
不过这不是她操心的事，因此她也完全不追问。
“项目的研发基本已经完成，临床试验在有序推进，目前来说，效果比较可观，后遗症有待观察，不过即便有些轻微的后遗症，也在可控范围，对身体本身不会造成极大影响。”
“那么到底实用效果如何？真的可以延年百岁？”
“目前来说，使用一次，恢复二三十年的生命机能是完全没问题的。二次使用是否还能有这个效果，暂时还无法得出结论。但是随着研究的深入，效果肯定会不断提升，我们很有把握未来再次取得技术上突破，一次回复几十年，而且可以延缓身体衰老速度，这么里外里一算起来，即便不考虑二次使用，延年百岁也并非空谈。”
专业性的问题，袋鼠大佬倒是没有耍性子，回答的也算一丝不苟，而且非常详细。
“这个产量方面，能满足大面积推广吗？”
袋鼠大佬面露异色，忍不住瞥了总裁一眼。显然是有些责怪的意味，怎么这万副总管还没完没了啦？
总裁尴尬一笑，示意她如实回答即可。
“这是高端产品，不是大白菜，不可能大面积推广。一年正常的产量，够一二百人使用已经是极限了。除非你能给我批量找到食岁者，才好谈产量问题。”
袋鼠大佬回答这个问题的时候，明显没什么好气。
江跃倒是不以为意，仿佛听不出对方的不快。
一旁的年轻总裁却道：“万副总管，现在你总该放心了吧？你说最信任袋鼠，她的专业解答，难道还不能让你安心？”
江跃微微颔首：“袋鼠大佬我自然信得过。”
“那就好。”那年轻总裁招呼一名随从，“送袋鼠大佬回去。”
袋鼠大佬反应淡漠，也没想留什么客气话，转身就要往外走。
江跃却道：“且慢！”
袋鼠大佬却没停住脚步，倒是那名随从站住了，望向总裁。
年轻总裁有些不悦：“万副总管，你该了解的都了解透了。还有什么事？”
“袋鼠大佬是本总管佩服的人，难得来一趟，连口茶水都没喝，就这么走了，传出去岂不是觉得本总管怠慢人？坐一坐，我这里有上好的茶叶，请袋鼠大佬赏个脸？”
“不用了！”袋鼠大佬头也不回，手已经摸到门把手，“没兴趣。”
江跃猛一拍桌子：“放肆！我堂堂中南大区副总管，这点面子都没有了吗？”
他这举动十分突兀，便是连那年轻总裁也一脸莫名其妙。
不都早就说好了，请袋鼠大佬过来解释一番，也就是了。
这万老匹夫又搞什么花样？
倒是那袋鼠大佬忽然转过身来，眼中透着一丝嫌恶：“总裁，以后这种无聊的场合，不要叫我。总裁令是用来办正事的，消耗在这种无聊的应酬上，你不觉得是让总裁令蒙羞吗？”
年轻总裁阴沉着脸，淡淡道：“袋鼠，我怎么用总裁令，是我的职责。你是组织的五星级大佬，听我调遣，也什么疑问？你觉得是无聊的应酬，那只是你站在个人角度，我这么做，自然有大局上的考虑。”
随即又不满地望着江跃：“万副总管，袋鼠的性格你是知道的，何必节外生枝？别说你是一口茶，就算堆出金山银山，你觉得袋鼠会多看一眼吗？何必呢？”
江跃却异乎寻常的固执：“这不是一口茶的事，我就想看看贵组织的诚意，这对今后的合作，也是一种良性的磨合。袋鼠大佬不肯赏光，本总管着实是不高兴啊。”
说话间，江跃轻轻转动着手中的戒指。
这次，袋鼠大佬干脆理都不理，冷哼一声，伸手猛力去拽门把手，显然是动了火气。
只是，她这一拽，这根本就没上锁的门，竟是纹丝不动。
随即，她便感觉到，不是门的问题，是她手臂的力量，竟好像石沉大海一样，压根就没传递出去。
虚空中仿佛有一股奇怪的力量，忽然间让她无法用力。
随即，她脸色顿时一变：“总裁，你这是想干什么？”
等待她的，不是总裁的回答，而是江跃响在她耳畔的声音。
“袋鼠大佬，敬酒不吃吃罚酒，你真得学学怎么做人啊。”
袋鼠大佬神色大变，因为前一秒这万副总管还在座位上，怎么忽然间就出现在了她的身后？
接着，她感觉到脑后勺一阵奇怪的力量涌入，仿佛有一道气流灌入她的体内。
然后，她的身体便不由自主地被人一推，一屁股就落在了沙发上，同在沙发上的，还有那位年轻总裁。
随即，江跃的声音再次响起：“总裁阁下，好好劝劝袋鼠大佬。”
年轻总裁目瞪口呆，这一切发生的太快，他只感觉到对方的影子晃动了一下，下一刻，已经走到门边的袋鼠就被推到沙发上了。
随着扭曲气流的消散，总裁和袋鼠大佬又恢复了正常。
袋鼠大佬气得脸色铁青，噔的一下就从沙发上跳了起来。
“总裁，你叫我来，就是让这种人羞辱我吗？”
年轻总裁苦笑不已：“事到如今，难道你还看不清楚吗？这不是我的问题，而是我们低估了这位万副总管啊。”
袋鼠是个实验室狂人，但并不是傻子，很快就明白过来。
更是气不打一处来：“所以，这就是你在历次会议上说的，星城官方已经在你掌控之下？”
年轻总裁尴尬不已，在今天之前，他确实觉得，星城官方这些人，根本不足为虑，他想怎么摆布就怎么摆布。
现实的确给了他火辣辣的一记耳光。
这个看着谨慎胆小，自私无情的万副总管，竟隐藏得这么深。
失算了，真是失算了！
不过，事到如今，他还是不得不硬着头皮周旋。
“万副总管，你这可就有点不厚道了。你对我粗鲁一些也就罢了，袋鼠可是女性，你总不至于一点怜香惜玉的底线都没有吧？”
江跃诡异一笑：“女性？在那些实验室搞那些见不得人的实验，她就不是女性了？据我所知，恶魔可不分男女。”
总裁着实一怔，不解地看着江跃。
这实在不像是万副总管说出来的话啊。
什么时候，这个自私自利，精致的利己主义者，竟扛起道德大旗来说事了？他也配？
“万副总管，说这些话就没意思了吧？你万副总管难道是什么道德君子？你睡属下老婆的时候，可想过恶魔什么的？你手底下犯的人命，没有一百也有八十，难道都是斩妖除魔？”
江跃哈哈一笑，却是一脸蛮不讲理道：“有句话说得好，只许州官放火，不许百姓点灯。”
“所以，你就是那州官呗？”
“没错，我就是要做那州官。”江跃厚颜无耻道。
这让一向不讲理的总裁，一时间竟然无言以对。
努力压住了心中那一股子邪火，沉声道：“我是越来越糊涂了，万副总管您老人家到底是想做什么？你现在所做的一切，完全是在破坏我们之间的合作基础吧？”
“言重了，合作自然是要合作的，但是……”
“但是什么？是要给我们一个下马威？”
“你这么理解也不算错。你想想刚才你对我是何等高高在上，我觉得你还是锐气太盛，我作为合作方，有义务帮你磨一磨，压一压。否则，我根本不看好未来的合作能够愉快。”
江跃自然是胡说八道，他唯一的意图就是拖延时间。
说着，江跃悠闲地笑了笑，走到门口：“小姚，你过来一下。”
小姚和康主任都在对方的看管之下，根本不知道这边发生了什么事。听到“万副总管”招呼，她简直有些难以置信，小心翼翼地瞥了看管她的人一眼。
却没想到，那些先前还如狼似虎的家伙，却好像没有阻止的意思。
小姚战战兢兢地走过来，还是没人阻止她。
“去跟食堂联系一下，整治一桌酒菜，一会儿到了晚饭饭点，送到办公室来。我要在这里招待贵客。”
小姚一头雾水，不知道这边的形势如何就反转了。
但还是去照办了。
江跃如沐春风地回头一笑：“总裁，袋鼠大佬，你们不介意陪本总管吃顿便饭吧？”
那年轻总裁不知道他葫芦里卖什么药，气哼哼道：“万副总管，恕我直言，我实在看不懂你的操作。你觉得这样不明不白的饭，我们吃得出什么滋味吗？”
“这叫什么话？我这也是为了加强合作基础啊。还有很多合作细节，我可是准备跟你们聊上一整天，你们不会连这点诚意都没有吧？”
那总裁越发心里没底，盯着江跃的眼睛，试图挖掘出一些信息。
对方的举动，越来越让他觉得反常。
以他从前对万老头的了解，这些举动根本不符合他的性格。
老头到底在玩什么花招？
先前那个猜测，忍不住又在他脑海里浮现。
“万副总管，有个问题，你能否如实回答我？”
“呵呵，说说看。”
“霄山先生是不是没死？所谓的失踪，压根就是你们一手炮制的苦肉计？你们是不是有什么野心图谋？”
江跃面色一沉：“苦肉计？我还怀疑你在用苦肉计呢！沧海大佬那边，是不是你搞的鬼？”
不就是胡搅蛮缠么？江跃直接反咬一口。
“不管你是不是用苦肉计，我必须提醒你一句，如果霄山先生和你有什么野心，我劝你们最好收手。即便你们能除掉我这个总裁，也别想掌控这个组织。退一万步说，哪怕在星城你们得手了，最终的后果绝不是你们可以承受。你们若是打着这个主意，绝对是玩火自焚，不会有好结果！”

第630章 莫测高深
不得不说，这个总裁看上去年轻，警惕心是没得说的。
江跃这一系列举动，他明显读出了一些不同寻常的东西。只不过，他这些猜测，却是完全不着边际。
当然，站在他的角度，他根本不知道眼前的万副总管是冒牌的，因此所做的推测跟真实情况大相径庭，倒也不怪他。
江跃的沉默不语，让这总裁更加确定了自己的猜测。
脸上露出难以置信的神色：“你们不会真的这么不理智吧？你万副总管不是组织内部成员，不知道组织更高层次的内幕，他霄山先生难道会不知道？你们的野心，是从哪里来的勇气？”
江跃淡淡道：“你又是哪里来的底气，就觉得我们一定不会成功？”
既然你要脑补，我就索性顺着你的思路引导一下，看看还能搞出更多的有用信息不？
那总裁无语地笑了笑，看了袋鼠一眼：“袋鼠，你和霄山先生是有一些来往的，你觉得，他这个野心合适么？”
袋鼠大佬冷冷道：“据我所认识的霄山先生而言，他应该没有这个野心，他比谁都看得明白通透。连五星级大佬，他其实都没多少兴趣的。”
“那么问题来了，真正有野心的，还是咱们的万大总管啊。”年轻总裁瞪着江跃，语气不无讽刺。
江跃呵呵一笑：“难道我就不能有点野心么？”
“可以，当然可以！”年轻总裁愤愤道，“不过，你万大总管的野心，显然是用错方向了。你若追求试图，想混个大区总督，我倒觉得切实可行。但是把主意打在我们头上，我只能说，你魔怔了。”
江跃也不以为忤，微微一笑，悠闲地往椅背上一靠，双手叉着，两只大拇指上下转悠着。
“要是阳光时代，我很认同你的逻辑，可现在……是诡异时代啊。这可是你总裁阁下，一再提醒我的事实。现在，我同样用这个事实提醒你。诡异时代，再用阳光时代的思维，岂不是不合时宜？”
那总裁怒极反笑：“所以呢？你是想鹊巢鸠占，掌控组织，自己明着是副总管，暗着是总裁？还是说，你是打算以官方的名义，收编这个组织？”
他想来想去，似乎只有这两个可能性。
江跃笑而不语，尽显神秘感十足。
陡然间，那袋鼠大佬倏地从沙发上站了起来，黑着脸道：“你们男人之间勾心斗角，不要把我牵扯进来。我才不管你们谁掌控组织，我只对实验室有兴趣。”
说着，她便再次要往门外走去。
江跃冷冷道：“我让你走了吗？”
不管这位袋鼠大佬如何标榜自己，想把自己从眼下的局势摘除，江跃岂能让她如意？
袋鼠大佬冷冷道：“万副总管，如果你指望享受那项技术，就应该学会如何尊重创造这项技术的人。否则，我担保你一定会后悔。”
江跃淡淡笑着，眼神意味深长地盯着对方：“这算是威胁吗？”
“陈述一个基本的事实而已。实验室这一块，我自问还是能做主的。那项技术，最后一个技术环节是关键，只有我才能完成。所以，你是副总管也好，是中南大区总督也好，甚至是中枢大员都好，我不想让你享用到那项成果，你就没有指望。”
话很硬，很刚，气势上甚至比那年轻总裁还硬气几分。
江跃要真是那万副总管，面对袋鼠大佬这种气势，只怕还真得犯嘀咕。
他或许可以正面刚那位年轻总裁，但事关食岁大事，以万副总管的年纪和心态，无论如何都是不敢赌的。
“袋鼠大佬，我尊重你是个人物。不过，今天这顿饭，你是必须赏脸。我没同意之前，谁都走不出这扇门。你总不希望我对你动粗吧？那样可不好看。”
袋鼠大佬狠狠瞪着江跃，最终，她还是没有选择强行闯门。
显然，她终究不希望刚才一幕重新上演，让这个糟老头子在她身上推来推去，她想想就起鸡皮疙瘩。
现场的局势变得诡异起来。
那年轻总裁一直想找些话题，来说服眼前这个固执的老头，却始终未能得逞。
随着时间的推移，他的情绪也越发有些焦躁起来。
他几乎可以肯定，这万老头肯定是有什么奸计，可他眼下偏偏啥都不能做。
那该死的万老头，看似坐在椅子上打盹，只要他稍微一动，那老头顿时就惊动起来。
向他投去诡异的微笑，明显带着几分嘲讽，几分警告。显然是告诉他，不要白费心机，没用的！
年轻总裁心态简直要崩。
他到现在还是不解，这老头一身诡异的实力是从何来的？就算是霄山先生给了他一些保命的手段，那也应该只是保命的手段而已。
为什么他能操控空间，让人寸步难行，让人动弹不得？
这种诡异的手段，要是霄山先生本人，他倒不觉得奇怪，可这万老头垂垂老矣，从来都没觉得他有什么特殊的本事，怎么转眼间变成了强者？
这是年轻总裁百思不得其解的地方。
相比之下，袋鼠大佬反而平静下来，主动坐在另一个角落，竟不管不顾，单手支着额头，竟闭目养神起来。
期间，女秘书小姚进来过两次，江跃告诉她，他跟总裁大人要商量大事，可能会很晚，甚至通宵达旦，今天任何工作上的事，都放一放。不管谁来见，都挡住不见。
小秘书虽然察觉到形势诡异，但她察言观色，从双方的表情来看，隐隐察觉好像是总管大人占据上风，因此她的担忧之情也渐渐消散，乖巧地照办。
天色慢慢黯淡下来，夜晚即将来临。
秘书小姚再次敲门进来，说是晚餐已经准备好。
“小姚，你来整理一下，请谢辅政也一起过来用餐。”
小姚手脚利索，将桌子整理好，勉强可以用餐。
年轻总裁和袋鼠大佬一直冷眼观看，既不反对，也没有表现出任何强烈的参与感。
饭菜很快就摆上来，这些菜肴显然是花了心思的，虽然不算特别豪奢，但至少也是食堂的最高级别待遇了。
酒，是最好的白酒。
谢辅政的情况跟秘书小姚差不多，之前一直以为自己被软禁了，正担心得厉害，没想到居然被叫来吃晚饭。
“老谢，受惊了啊。”江跃笑呵呵地拍了拍谢辅政的肩膀。
谢辅政一头雾水，看到屋子里还有一个新来的女人，一时间完全闹不清楚到底什么情况。
“我来给你介绍一下，这位是袋鼠大佬，是他们组织的五星级大佬，实验室天才。你老谢以后想长生不老，可得巴结好袋鼠大佬。”
谢辅政闻言，忍不住多看了袋鼠大佬两眼，随即又忌惮地瞥了那年轻总裁一眼。
怎么觉得先前这个嚣张跋扈的年轻总裁，这会儿情绪有点低落，也没了此前的跋扈？
他那几个霸道的随从，眼下好像也变了个人似的。
这些谜题缠在谢辅政心头，让他的笑容多多少少有些虚，坐在椅子上颇有些如坐针毡。
“老谢啊，你别紧张。人家总裁阁下觉得先前太过冒犯，察觉到自己的失礼，所以这是要跟咱们赔不是。是吧？”
江跃说着，瞥了那年轻总裁一眼，淡淡问道。
那年轻总裁脸色有些阴沉，勉强挤出一些笑容：“万副总管，事到如今，我是真被你搞糊涂了。你到底在玩哪一出？能不能给个痛快的说法？”
江跃脸色一板，叹道：“看来总裁阁下还是有点多疑，我再说了，为了加强我们的合作基础，我们之间必须磨合啊！怎么？你还是放不下高高在上的心态，不想跟我们磨合？”
那年轻总裁自然不会信这种鬼话，可他却无计可施。
当下只能闷声不语。
“小姚，给客人倒酒啊，愣着做什么？”
酒水倒满，香气四溢。
酒是好酒，可年轻总裁此刻哪有喝酒的兴致？
“来，老谢，你受惊了，咱俩碰一个。”江跃主动举杯。
谢辅政慌忙道：“不敢不敢，我敬总管您。”
两人滋溜滋溜喝了个杯底朝天。
江跃仿佛故意刺激那年轻总裁似的，招呼谢辅政：“吃菜，吃菜。老谢，你看，做人嘛，最终还是要讲道理的。先前这位总裁朋友不讲道理，我好好说服了他一番，你看他现在是不是更讲道理了？”
谢辅政苦笑，唯唯诺诺。
他也犯迷糊，先前一言不合就掏枪的对方，在占尽优势的情况下，为什么忽然跟霜打的茄子似的？
好奇归好奇，他很清楚，这不是他应该问的。除非总管大人亲自告诉他怎么回事。
“哎，你说我诚心诚意请二位大佬吃顿饭，他们连杯子也不举，筷子也不拿，椅子跟长了刺似的，这是怕我下毒害他们呢？”
“那不能，在咱们官方大楼里下毒害人，不至于。”谢辅政干笑一声，心里直叫苦，该不会真在酒菜里下了手脚吧？
这一伙人该不会合伙演我吧？
不过他瞥了一眼万副总管，见他悠然自得，大口大口夹菜往嘴里塞，胃口好到不可思议，这才稍微打消了一些疑虑。
人家副总管一把年纪，胃口都这么好，他这个年富力壮的辅政，总不能落后吧？
只得跟着吃了起来。
江跃时不时还对菜肴品头论足起来。
“二位，你们平时是不是特别奢豪，看不上我们这些粗茶淡饭啊？人是铁饭是钢，生气归生气，饭还是要吃的。你们不想饿着肚子坐到天亮吧？我可不敢保证一定会有宵夜供应啊。”
啥？
还要坐到天亮？总管大人这是唱哪一出？
谢辅政筷子凝在半空，不解地望着江跃。
“姓万的，你别卖关子，到底想干什么，给个敞亮话吧！这种不明不白的饭，我吃不下！”
那年轻总裁到底还是有点沉不住气了，一推椅子，霍然站了起来。
反而是那袋鼠大佬忽然一摘口罩和手套，淡淡道：“就算饭菜下了毒，我也先吃了再说。”
此人摘下口罩后，露出一张略显得苍白的脸，要说五官也谈不上特别美，年纪也谈不上年轻，但整体观感倒是不差。
她也不知道是破罐子破摔还是怎么的，竟也自斟自饮，旁若无人地享用起来。
这么一来，那年轻总裁就更加尴尬了。
连手下人看起来都跟他不是一条心，这多少有些打脸。
“你看你看，到底是年轻，要沉得住气啊。当时你们用枪顶着我的脑袋，我也没发你这么大的火呀。你要什么敞亮话？说说看。”
“我就一句话，你请霄山先生出来说话，我跟你说不清楚。”
“霄山先生？我上哪去请他？”江跃愕然。
“事到如今，你还想装蒜？这一切不是你跟霄山先生勾结的局，我绝不信。凭你姓万的一个人，能搞出这么大阵仗？”
“唉，你这个人啊，真是多疑，真话告诉你，你偏不信。你还不如袋鼠大佬对霄山先生那么了解。袋鼠大佬不是告诉你了么？霄山先生不是个野心勃勃的人，这里的一切，跟他没有任何关系。”
谢辅政也愕然不解问道：“霄山先生，不是说他出事了吗？咱们说的是同一个人吗？”
那年轻总裁气哼哼道：“出什么事？我看就是一出苦肉计。”
这回连谢辅政都有些惊疑地望向江跃，该不会这一切真是万副总管做的局吧？真是苦肉计？
不愧是万副总管，以为他在第二层第三层，没想到他老人家一个人跑到了最高层。
这一手，谁想得到？
这么说，万副总管早就有了明确的计划，如何收编这个组织，如何对付这个年轻总裁？
一时间，谢辅政莫名振奋起来，望着江跃的目光也明显多出了几分佩服和崇拜。
这出苦肉计简直太逼真了，连自己人都被完全蒙在鼓里啊。
江跃察言观色，就知道谢辅政眼下正在激烈地脑补一些剧情，他也没有反驳，而是故作神秘地笑了笑，让人更是觉得莫测高深。
一时间，饭桌上的形势变得越发微妙起来。

第631章 狮子开大口
到底霄山先生是不是真死了，眼下这一出是不是万副总管跟霄山先生一起谋划的？
那年轻总裁固然是一脑子雾水，完全猜测不透，那谢辅政同样云里雾里，难以揣度。
一顿饭吃得心事重重。
那年轻总裁最终还是没有扛住，赌气似的跟着大吃大喝起来。
大概也是想通了，不管这万副总管玩什么花招，先把肚子填饱再说。
看这架势，大概短时间内是别想脱困了，真要一直这么熬下去，可不能委屈了肚子。
填饱肚子才有精力一直熬下去。
酒足饭饱后，下面的人进来将桌子整理干净，秘书小姚又拿出高档茶叶，还有各种饭后水果零食。
看上去，这又是一个小型茶话会的架势。
谢辅政吃过饭后，觉得眼下的局势太过微妙，让他心里多少有些不踏实，便想抽身离开这个漩涡。
不过他一提出暂时告辞，就被江跃给留下了。
“老谢，你急着离开干嘛？我特意把你留下来，就是要让总裁阁下看到咱们的诚意啊。你要是离开，人家大概又要疑神疑鬼，难免怀疑你要去部署人马来对付他们。我看，你还是留着吧。双方要继续合作下去，很多细节也需要你来掌控一下。”
谢辅政一愣，合作？
双方看似都已经翻脸了，难道真要继续合作下去？
不过既然领导开口，谢辅政自然没有理由离开，当下只好奉命留下。
江跃端起茶杯，嗦嗦嗦喝了几口，动静着实不小。
在场那几位自然是一阵阵无语，完全不知道这老狐狸到底在搞什么名堂。
许久，谢辅政才斗胆问道：“总管，下一步咱们的合作，该怎么谈？从哪里开始谈？”
江跃慢条斯理道：“你此前不是觉得，咱们官方跟他们合作关系当中，主导权太弱，让步太多了嘛。现在，咱们就把这个主动权争取过来。在这个基础上，老谢你看看怎么谈？细节上怎么把控？”
谢辅政有些尴尬，他之前是这么说过，而且他早先说得那些话，都被对方这个年轻总裁听得一清二楚。
为此对方还对他一肚子意见。
现在万副总管旧事重提，谢辅政自然觉得面子上有些挂不住。
不过眼下主动权明显在万副总管的掌控下，这个时候总管让他来谈，那是对他谢某人的极大重视。
他觉得，自己必须抓住机会，好好表现一番才行。
当下清了清嗓子：“总裁阁下，总管的意思，想必你们二位也都明白了吧？”
那年轻总裁冷哼一声，却不置可否。
这种双方地位完全不对等的情况下，怎么谈？能谈出什么名堂？怎么谈都注定是他们要吃亏的。
所以，他根本不愿意松口，也不想有任何表态。
这时候他任何一句话，都有可能给组织带来危害。这些危害最终一笔笔都会算在他头上。
所以，他并不打算轻易开口。
谢辅政见对方压根没有开口的意思，不禁有些为难起来。
瞥了江跃一眼，多少有些求助的意思。
对方都不愿意开口，没有谈的诚意，这该怎么谈下去？
江跃倒是不以为意，微笑道：“老谢，总裁阁下现在肚子里有点气。不妨事，谈合作嘛，咱们这边先谈谈。你有什么要求，有什么想法，大胆说出来。不要拘束，大胆迈开步子谈。”
谢辅政从这话里头，听到了浓浓的怂恿之意。
这是暗示他谢某人漫天要价啊，就算达不成，再来坐地还钱好了。
“那我就斗胆说两句。”谢辅政心一横，正色道，“我还是坚定地认为，贵组织在星城的活动，必须还是在官方的主导下进行。你们的一切活动，我们一直在给你们打掩护，提供便利，开了那么多绿灯，说白了，没有这些扶持，你们根本不可能发展这么快。所以，我认为，官方主导这个前提，绝对不能动摇。这个大前提要是不遵守，合作基础也就谈不上了。”
说到这里，谢辅政停顿住了，瞥了江跃一眼。
江跃很自然地点点头，露出赏识之色，似乎对谢辅政这番话颇为满意。
得到这种积极的回馈后，谢辅政顿时来劲了。
“接受官方主导，不能停留在一句空话上，必须落实。怎么落实呢？其一，我觉得应该派出官方人员，进入贵组织进行指导监督；其二，也可以考虑授予贵组织一些重要人物官方身份，从而和官方联系更加紧密；其三，正好袋鼠大佬也在，我建议官方和贵组织在一些关键技术和信息上，形成完全互通共享，这样一来，才能更好地完成融合嘛！其四……”
不等他说出第四条，那袋鼠大佬忽然冷冷打断：“谢辅政，才刚吃完晚饭，你就做起美梦了？组织其他信息我管不着，我实验室的技术和信息，除非我同意，否则谁都别想共享。空手套白狼，你们官方脸真大啊？”
谢辅政闻言，面色微微有些难看。
这袋鼠大佬还真是有点不识趣啊，公然反驳抗拒，真不知道天高地厚呢？
“袋鼠大佬，你们实验室是独立机构吗？不归贵组织管辖？总裁阁下做不了你的主？”谢辅政淡淡笑问。
明知道这是挑拨离间，那年轻总裁还是多少有些不快。
他的不快主要是针对谢辅政，但袋鼠大佬那番表态，无疑也对他的权威有些打击。
不过这时候，他当然不能斥责袋鼠。
当下淡淡道：“谢辅政，你这说了一大堆，听着不像是合作，倒更像是收编，摘桃子啊？到头来，我们辛辛苦苦发展起来，你一划拉，全都到你们官方的口袋里去了？”
谢辅政淡淡道：“总裁阁下也不要目光这么短浅嘛！没有官方的大力扶持，你们要做大谈何容易？再说，这怎么能算收编？官方又不要你们一分钱，不要你们半点产业。”
“哼，你们先派人渗透，慢慢肢解我们内部架构，然后煽风点火搞内讧，最终掌控权抓到你们手中，就算到时候还有些傀儡位置，又有多少话语权？还有信息和技术共享，这跟直接抢有什么区别？这些都共享了，以官方的力量，分分钟可以取而代之。你们这叫慢刀子杀人，最终只怕比收编更残忍。收编至少还有个名号。真被你们慢慢蚕食了，到时候兔死狗烹完全是可以预见的。这种条件，根本没法谈，谈不下去。”
年轻总裁大概也是想通了，根本不理会谢辅政，直勾勾盯着江跃。
“万副总管，你真是好算计。要是这就是你们如意算盘，我只能说，就算你一直把我软禁在这里，我也不会点头的。咱们就这么耗着，我宁愿最终两败俱伤，也绝不会同意这么谈的。”
态度非常坚决，显然是对谢辅政提出的这些条款完全无法接受。
“为什么两败俱伤，都不能妥协呢？你这是何苦？”
“哼！你万副总管是聪明人，何必装糊涂？我要是答应了，对上对下都交待不了，就算从你这里脱困，也是死路一条。还不如跟你穷耗下去，真要两败俱伤，我至少还能落个好名声。”
一直冷眼的袋鼠大佬，居然跟着点头附和：“这才是总裁应有的魄力。”
两人交流了一下眼神，很容易就形成了同仇敌忾的谅解。
终究是同一方的立场，这年轻总裁和袋鼠大佬之间，迅速就形成了心理同盟，显然是要跟官方这边死扛到底。
谢辅政其实也知道，自己提的这些条款，对方必然是接受不了的。
与其说他是说给对方听的，还不如说是给万副总管听的。
只要领导听满意了，他谢某人的工作就算完成了。
江跃倒是和颜悦色，见到对方顽抗到底的态度，居然也不是特别生气的样子。
轻轻敲打着桌面，微笑问道：“既然是谈判，我们谈我们的，你们也可以讨价还击嘛！你有什么条件，也同样可以谈谈。”
那年轻总裁冷哼道：“我的条件，先前已经说得很明白。主导权肯定不可能归官方，我也不觉得官方有这么大的胃口。你们千万别以为，软禁我一个六星级总裁，你们就吃定了这个组织。我告诉你们，大错特错。”
“我就算现在挂了，过不了几天，就会有新的总裁上任。”
“你或许可以被替代，不过袋鼠大佬，好像不是那么容易替代吧？”
袋鼠淡漠道：“我的所有技术数据和实验成果，都有备份。我牺牲了，自然有下一个人替代。”
“袋鼠大佬就别蒙我们了，技术关键还是在于人，数据这些都是死的。没有袋鼠大佬，你那些助手，可未必玩得转。”江跃摇摇头，一副了然于胸的样子。
袋鼠大佬皱眉：“万副总管似乎对我部门了解很多？”
“呵呵，那自然是做了一些功课的。”
年轻总裁愤愤道：“我看都是霄山和沧海那两个叛徒泄露的吧？”
“你要这么想，也不是不可以。”江跃居然一点都不否认。
年轻总裁讥笑道：“就算这样，那又怎样？别人不知道，你万副总管不可能不知道这背后的利害关系。你万副总管的胃口，吞不下我们组织。以蛇吞象，必然要撑坏肚子。”
“总裁阁下口气很大啊，在大章国，还有官方吞不下的东西？阁下是不是太膨胀了？”谢辅政不悦道。
年轻总裁不屑一笑：“你谢辅政才到哪？你能看到多少？说不好听点，你也就刚爬到井口而已，比那井底之蛙眼界也大不了太多。”
谢辅政勃然变色，忍不住反唇相讥：“你的眼界多大我不知道，可眼下你说大话，好像没有什么说服力吧?”
年轻总裁轻哼一声，脑袋一撇，竟对他全不理睬，似乎是觉得跟他谢辅政说话，都是一种侮辱，不屑之情满满。
这让谢辅政感到前所未有的羞恼。
“总管，您也看到了，这些人真的太放肆，忘乎所以了。先前我还担心他们尾大不掉。现在看来，我不应该仅仅是担心，而是确然已经尾大不掉。既然如此，我建议，该切除切除，该打压就要打压。”
江跃轻轻摩挲着下巴，表情淡定，心里却暗笑不已。
继续啊，太精彩了。
狗咬狗，这就是江跃一直期待的画面，甚至是他一手促成的画面。
“老谢啊，看来你是对的。此前，我的确是太纵容他们了。”
那年轻总裁闻言，更是冷笑起来：“姓万的，你就别装腔作势了。你收好处的时候，可不是这副嘴脸？我们给你送钱送美女的时候，你的吃相比谁都难看。现在谈纵容？谁纵容谁呢？你以为，跟我们翻脸，你就有好日子过？太天真了。我可以保证，你这么任性下去，好日子剩不了几天了。”
这话一说出来，江跃还没发火呢，谢辅政却一拍桌子怒了。
“到这时候还胡言乱语，血口喷人！我看你们就是不见棺材不掉泪。”
“棺材？你说的棺材，到时候装的是你们，还是我，现在可不好说呢。”年轻总裁冷笑不已，“你姓谢的现在跳得欢，装什么忠心耿耿大义凛然呢。姓万的捞了那么一堆好处，你恐怕汤都没喝到几口吧？我真不明白你跳什么？可别给人当了炮灰，而觉得特别光荣似的。”
谢辅政简直是气抖冷了：“总管，我建议，有必要的话，立刻对他们组织采取措施，叫停他们的所有活动，对一些敏感项目进行深入大检查，确保他们没有进行什么危害性极大的活动，保障星城的安全。”
江跃淡淡道：“老谢，如果给你权限，人手任你调动，你有多少把握？”
谢辅政倒是一怔。
别看他叫得凶，可这事他还真不敢拍胸脯，至少得把几个主要部门的负责人叫来，大家一起商讨一个方案，进行一些推演，才能知道有多少把握。
不过，势头上绝不能示弱，该表态还得表态！

第632章 星城动静大
“总管，现在正是他们最虚弱的时候，这二位被咱们看着。霄山先生肯定不会帮忙的，沧海大佬部门不是内讧么？也是虚弱的时候。就剩一个五星级大佬，我看只要咱们部署周密，拿下他应该也不是什么难事吧？难道他们还真敢跟官方撕破脸皮顽抗到底？”
江跃闻言暗暗无语，看来这个谢辅政，对这个组织的能量，还是掌握得不够充分啊。
还有什么是他们不敢干的？
果然，那年轻总裁脸一沉，冷然道：“姓万的，看来你是真的疯了。你想过这么做的下场吗？”
“老谢，他这是威胁咱们吗？”
谢辅政正在气头上：“总管，这些人就是咱们平时对他们太客气，导致他们飘得厉害。”
那年轻总裁冷笑道：“我看是我太客气，让你们产生错觉，以为你们端着官方的牌子，就可以高枕无忧。”
“姓万的，我之所以一直忍让，只是不想两败俱伤。你还真以为吃定我了？我部署在这栋楼的人手，足够将这栋楼来回犁一遍，你信不信？你确定，咱们是要一起陪葬？”
这个江跃倒还真信。
要不是自己在对方身上施了一道操控符，让对方投鼠忌器，这年轻总裁怎么可能如此好说话，一直忍气吞声到现在。
若没有那道操控符，对方只怕早就下令强攻。
谢辅政见江跃迟疑不语，心中不免有些惊疑。
难道对方这不是威胁，而是确然有这个实力？真的在周围部署的大批人手？
“总管，咱们是不是应该调集人手？”
谢辅政走到江跃跟前，低声询问。
哪知那年轻总裁耳力极佳，谢辅政明明是压着嗓子说的，他却听得一清二楚。
“姓谢的，你尽管去调集人手，能调多少是多少。我看是你们调集人手更快，还是我的手下发起进攻更快。我们在这耗了这么长时间，我估计我那些手下也正好不耐烦了。”
谢辅政一时间惊疑不定，面色青一阵白一阵。
听起来对方似乎有恃无恐，稳操胜券的样子，那他为何要这般委曲求全，在万副总管面前如此卑微小心？
难道是有什么把柄落在总管大人手中？
局势好像没有自己想象中那么简单，谢辅政暗暗凛然，暗中告诫自己要冷静，不可过于上头。
看这双方的关系如此微妙，自己若是跳得太欢实，只怕容易被拉清单。
江跃示意谢辅政稍安勿躁，淡淡笑道：“这么看来，咱们是各有各的忌惮，谁也很难一口气吞下谁。真要斗起来，倒真是两败俱伤的局面。”
“哼，你不要装糊涂，这一点你再清楚不过。我压根不信你姓万的会做这种不明智的选择。”
“呵呵，你倒看得起我。”
“这不是看不看得起的问题，只要你脑子没坏，就不可能搞两败俱伤。万副总管，我看咱们还是别玩那些虚的，老老实实回到谈判桌上，给出一点真真实实的诚意吧，也别狮子开大口了。”
“这么说，总裁阁下也觉得谈判合作是最正确的选择？”
那年轻总裁没好气道：“我若不是觉得合作是最正确的选择，还会这么心平气和坐在这里么？”
“心平气和是谈不上吧？我看你多少有些急躁嘛！”
“你也是你万副总管逼的。这天底下哪有你这么请客的？哪有你这么招待客人的？”
“那也没有你这种登门用枪顶着主人家脑袋的客人吧？我这不是主随客便么？”
“嘿，照这么说，咱们谁也别说谁。”
“所以，总裁阁下是不是再想一想，我们提的那些条件，你能应承多少？”
“那些条件都不切实际，没有讨论意义。我能承诺的只有那项食岁技术，二位在场的，都能享受到。这一点袋鼠大佬可以作证，应该也能应承。”
袋鼠大佬冷哼一声，体铁青着脸点点头：“这个我可以同意，但是共享数据和信息，这个绝不可能。我宁愿毁掉所有试验室，也绝不会让人随便摘桃子。这是我和团队的心血。”
“光凭这一项，份量不够呐。”江跃淡淡道，“咱们换位思考，站在官方立场，卧榻之侧，岂容猛虎酣睡呢？”
“而且，贵组织向官方靠拢，打上官方烙印，对你们今后的发展也是更有利的，至少不用像现在这样偷偷摸摸。”
“要是阳光时代，你这话未必没有道理。不过万副总管你还是忘了，这是诡异时代。你们对力量的评估，还是缺乏一个客观理智的认识。即便要跟官方融合，也是官方打上我们组织的烙印，而不是组织打上官方的烙印。”年轻总裁针锋相对道。
说白了，焦点就是在于谁是主导。
官方还是官方，但是官方的代言人，到时候可能就得深深打上这个组织的烙印了。
“这么说来，这个分歧，咱们是很难互相说服。”
“万副总管，其实你又何必说服我呢？只要咱们合作，你还是万副总管，还是大权在握，还是享受荣华富贵，而且还能得到延年益寿的良机。甚至在我们的帮助下，你官升一级也大有指望。照正常官方的路子，你这个年纪，要再上一个台阶，只怕没那么容易吧？”
“还有谢辅政，你的目标不是星城主政么？我们完全可以帮你升上主政的宝座。只要结果能到，又何必在乎过程？做官为的是什么？”
谢辅政闻言，竟不争气地有些怦然心动。
不过他知道，这个时候，他可万万不能表现出心动的样子。否则落在总管大人眼中，那就完犊子了。
江跃淡漠道：“如今坐在这谈判桌上，你自然可以说得天花乱坠。真到那时候，什么官升一级，什么星城主政，到头来能不能兑现且不说。即便兑现了，还不是随便你们怎么搓捏？哪天你们不高兴了，枪又顶到脑门上了。就算是傀儡，也比这有尊严吧？这样的官升一级，我可不指望。”
谢辅政凛然，先前那点兴奋感，顿时也冷静下来。
这种空头支票，确实不足取信。
“若是以前，万副总管说不信，我能理解。如今这个局面，你万副总管说这话，是不是有些风凉话的嫌疑？”
年轻总裁语气多少有些不悦。
都在我身上动了手脚了，还说什么不足取信？
江跃正要开口时，忽然听到门外走廊有脚步声急促传来。
接着便是急促的敲门声。
“总管，下面的人有急事，要见谢辅政。”
这是康主任的声音。
门打开，康主任走了进来，走廊上站着两人，赫然是先前那二位警署的大佬，正焦虑地在走廊上来回踱步。
江跃先前已经让他们回办公室休息，不要走动，这时候居然又上门，多半是有要紧事。
江跃自然有些猜测。
“让他们进来。”
二位警署大佬焦虑地走了进来，瞥了那年轻总裁和袋鼠大佬一眼，似乎有些不便。
江跃淡淡道：“不妨，有话直说。”
“总管，辅政，下面好几个基层的点都发来报告，说有不明队伍搞突袭，行动神秘，动作雷厉风行，似乎动作不小。好几个地方甚至有交火的声音。我们的人前往调查，但是接近现场的人，没有一个安全返回，也不知道是被扣押了，还是遭遇了什么意外。”
江跃还没说什么，谢辅政大吃一惊：“怎么会有这事？咱们戒严那么紧，怎么可能有大规模的行动？且咱们事先一点都没得到风声？派去的人还回不来？到底什么情况？”
“具体什么情况，我们正在加派人手核实。根据推测，这应该是有组织，有预谋的行动。”
谢辅政面色变得十分难看，喃喃道：“该死的，该不会那姓韩的又刮什么妖风了吧？上次的打击，还没让他清醒吗？”
随即，他又盯着那位星城警署二号大佬问：“咱们安插在各条线上的人，难道一点消息都没有？”
那警署二号大佬苦笑道：“实不相瞒，所有的线，一条都没有消息回馈，风平浪静。”
“不可能吧？那么多条线，一点消息都没得到？对方想要避开每一条线调动人马，怎么可能？除非他们能精准避开这些暗桩棋子。”
他们在各个要害部门，埋下了无数颗暗桩，只要有一个暗桩听到风吹草动，也能提前警示。
可问题就在于，一点风声都没有，就好像平地惊雷，完全没有征兆。
理论上，要规避所有暗桩，绕开这些眼线，几乎没有可能。
除非对方能精准找出每一颗暗桩，这才规避得了。
这可能吗？
绝对不可能！要是那姓韩的有这么强的情报能力，第一次就不会遭遇那么惨痛的失败。
那年轻总裁也坐不住了，站起身来：“瞧见了吧？我们在这里搞内讧，人家已经开始行动了。这次，我只怕又得丢掉好多个据点。万副总管，没工夫在这闲耗了，我得回去部署一下。沧海那边出了事，他的继任者还不熟悉工作，怕是掌控不了局面。”
江跃忽然笑道：“你们急什么？”
见江跃笑得诡异，谢辅政和那年轻总裁都是一阵狐疑不解。
“这是我安排的，小规模演习。就是要试探试探咱们官方的反应能力，同时也测试测试你们组织的应对能力。”
“你安排的？”年轻总裁半信半疑。
谢辅政也有些莫名其妙，他实不懂总管大人这波操作是什么意思。
他是怎么安排的？什么时候安排的？人手是哪里抽掉的？用的是哪方面的人马？
要知道，万副总管虽然是中南大区高官，可星城的具体事务，还是他谢辅政在操持。具体怎么调集人手，还得是他这个辅政。
若是万副总管可以随便调集人马，这便意味着，下面的人越级了，而万副总管也越级了。
相当于战时的司令部，越过军一级师一级，直接对下面的团营级下命令，明显是不符合规矩的。
虽然谢辅政不好在这个问题上发火，可也顿时感觉到了一种浓浓的危机感。
要是万副总管可以越过他这个辅政调兵遣将，那他这个辅政的位置就显得极为尴尬，甚至是有些多余了。
这可不是他愿意发生的事，任谁遇到这种情况，都会有危机感的。
“总管，您怎么忽然安排这么一出演习？我都没听说过啊。”谢辅政语气多多少少有些复杂。
既没有官方文件，也没有会议决策，私自就越级搞这种行动，这还是官方的办事章程吗？
“万副总管，你不是开玩笑的吧？这种敏感时候，你搞演习，万一擦枪走火，怎么收场？你该不会真的有别的想法吧？”
那年轻总裁明显顾虑更多，他可不信这就是一个小规模的演习。
不过看谢辅政也瞒在鼓里的样子，似乎又确实不像是大型行动。这也是他还能稳得住的原因。
“我要是有你怀疑的那个想法，你觉得你还能吃上今晚这顿晚饭吗？”江跃似笑非笑问道。
那年轻总裁一时无语。
莫非这姓万的，真是借演习来敲打他？来增加谈判的筹码？释放某种信号，示意他万某人不是随意拿捏的？
那警署二号大佬欲言又止，显然是想说什么，但最终还是没开口。
从他得到的反馈看，这次行动应该规模不小，而且组织非常严密，看起来似乎不像是一场小规模的演习。
不过大领导都这么说了，他又怎敢当众唱反调？
难道在领导跟前表示自己的聪明才智？
谢辅政却还是觉得不对：“总管，这大晚上的，咱们是不是部署一些力量，来稳定一下局面。万一演习搞出一些紧急状况，也好及时处理？”
“不必，既是演习，就是要锻炼处理紧急状况的能力。要是什么都替他们考虑到，这种演习还有什么意义？”
“可这次演习，连警署的力量都没抽掉，专业性是否……”谢辅政显然还是持有异议。
连警署的这二位大佬都不知道情况，也就证明没有抽掉警署的力量。
目前星城除了行动局，警署是最精干的力量，没有警署的参与，这演习是认真的嘛？

第633章 煎熬
江跃倒是没想到，这谢辅政居然这么刚，竟在这个问题上如此执着。
他一直以为，这家伙在万副总管跟前，就是个应声虫，上面说一，他绝不可能说二。
不过江跃随即就明白过来，所谓的“演习”，大概是触动了这谢辅政的那块蛋糕，在人手调集上，他堂堂星城辅政，一点风声都没听到，这是在抗议万副总管越界啊。
江跃冷哼一声：“老谢，这次演习，你不要仅仅理解为星城范围内的行动。”
“总管您的意思是？”
“此次演习的力量，不仅仅是星城的一些力量，主要的力量，是来自中南大区的精锐。为的是应对即将到来的二次异变。”
中南大区的精锐？
这格局一下子就不一样了。
谢辅政顿时便老实了，暗暗责怪自己太冲动，竟鬼迷心窍质疑总管大人的决策？
总管大人可不是星城这一级的高官，可是地地道道的大区大员，调集一些大区的精锐，那不是很简单的事么？
格局小了啊，以为总管调集星城的人马没跟他打招呼……
倒是那年轻总裁，脸上疑云再现：“万副总管，你调集中南大区的精锐搞演习，只怕不仅仅是为了应对所谓的二次异变吧？”
“瞧瞧，又多虑了不是？你怕我趁演习之机，端了你的巢穴不成？”
年轻总裁淡淡笑道：“这我倒是不担心，所谓强龙不压地头蛇，我们组织在星城经营这么多年，要是谁都能端我们的巢穴，早就灭十回八回了。”
“那你还担心什么？”
“哼，我担心你假戏真唱，端不了我大的据点，弄我几个小据点，那也是损失不是？我说，你万副总管不会这么狠吧？就算你要示威，出手也轻点。”
事到如今，年轻总裁基本有了判断，这肯定是万老头故意秀肌肉，增加谈判砝码。
倒真是有些低估这万老头的能量，被他以往那看似昏庸贪婪的外表给欺骗了。
“多虑了，多虑了。本总管做事，从来都有分寸。不像你们年轻人，动不动就过界。”
那年轻总裁稍稍松了口气，一屁股又坐回到沙发上。
便在这时，外头忽然传来轰隆隆的几声巨响，剧烈的爆炸冲击波，撼动着门窗都瑟瑟作响。
这让刚平静下来的氛围，再一次压抑起来。
那年轻总裁黑着脸道：“万副总管，你所说的小演习，动静这么大吗？这明显是炮弹的响动吧？”
他一句话刚说完，更剧烈的爆炸声连续不断响起，整个办公大楼似乎都跟着摇晃起来。
顶上的吊灯摇摇晃晃，墙上的挂画噼里啪啦往下掉。
别说是那年轻总裁慌张，便是那谢辅政和二位警署大佬，也觉得事情有点反常。
小演习咋能搞出这么大动静来？
不过看万副总管一副胸有成竹的样子，他们又觉得，既然这事是万副总管亲自安排的，该操心的不是他们，而是对面这批人才对。
想到先前这伙人用枪顶着他们脑门，此刻看到这年轻总裁慌乱的样子，谢辅政和二位警署大佬疑惑之间，多少还是有些幸灾乐祸的。
要是万副总管真给这个组织来一次洗牌，从而掌控这个组织，接收这个组织的成果，他们绝对是喜闻乐见的。
摘桃子嘛，最终好处必然也少不了他们的。
想到这里，他们心里反而安定下来。
外头的动静明显越来越大，不仅仅是惊动的这位年轻总裁，同样惊动了他带来的手下。
办公室走廊上，那群手下明显躁动起来，纷纷武器上膛，进入警戒状态。
其中两人甚至直接来敲门，询问总裁大人下一步行动。
而办公大楼一带的安保队伍，同样也行动起来。
两批人马难免就撞在一起，气氛剑拔弩张，就差擦枪走火了。
冲突自然很快就反馈到了他们这间办公室内。
那年轻总裁趁机道：“万副总管，下面的人火气都上来了，压是压不住的。你总不希望双方真的冲突起来吧？照我看，咱们还是先散了，各自灭灭火。就算要商谈合作，也不急于这一个晚上不是？”
“哪来什么火气？你这个总裁没发话，他们敢开枪？你这么急着想走，看来是真没有什么谈判的诚意。”
一旁的谢辅政听了这话，都觉得今天的万副总管未免有些不讲理。
双方局势都这么剑拔弩张了，就算不让人走，也该先灭灭火，让下面的人稳住情绪才是。
不然真发生起冲突来，局面失控就很难挽回的。
莫非，总管大人是真有什么别的想法，在下一盘很大的棋？
“老谢，你下去吩咐一下，让咱们的人克制一下。”
“总管，咱们的人倒是好办，对方的人，未必听咱们招呼啊。”谢辅政有些为难道。
江跃笑呵呵望着年轻总裁：“你叫个心腹下去，先把局面稳住。”
那年轻总裁并没有应承，而是道：“在我搞清楚万副总管的意图前，我不会同意稳什么局面。”
“你就不怕擦枪走火？”江跃似笑非笑问。
“应该担心的不是你们吗？你们那点安保人员，不是我瞧不起，根本不够看。”年轻总裁语气中透着浓浓的自信。
这一点，江跃倒是认可的。
在没有调动其他人马的情况下，就办公大楼这些安保人员，恐怕是不够对方塞牙缝的。
对方之前明显是有备而来，带的队伍精良，武器先进。
而这里的安保队伍，比起阳光时代肯定是强很多，可要说跟对方带来的精锐人马比，不管是人手还是火力，都是远远无法匹配的。
更何况，对方一定还带来觉醒者队伍，真要干起来，这边连一丁点胜算都不可能有的。
可是，江跃更加确信，这年轻总裁同样不愿意擦枪走火。
真要撕破脸，对方性命掌握在江跃手中，他不信这年轻总裁就敢赌。
号称不怕死的人多了去，真不怕死的未必有几个。
江跃可不觉得对方就真不怕死。
年轻总裁看着江跃那似笑非笑的表情，便知道对方打着什么主意。自己的小命捏在对方手中，对方是赌自己不敢翻脸呐。
便在这时，楼下忽然响起一阵激烈的吵闹声，跟着便是啪啪几声枪响。
随即便有人惊叫怒吼起来，跟着便是激烈的枪响声响作一团。
真干起来了？
除了江跃，在场每个人的面色都变得复杂起来，尤其是谢辅政，忍不住提醒道：“总管，下面好像打起来了？咱们得赶紧调人过来啊。”
说着，朝那二位警署大佬瞄了一眼，显然是示意他们赶紧摇人。
江跃倒是淡定自如，瞥了谢辅政一眼：“老谢，你们先出去一下，我跟总裁阁下单独聊两句。”
“总管，情况紧急啊……”谢辅政有些着急。
“我有分寸。”江跃淡漠道。
谢辅政不敢再多说什么，示意那二人离开屋子。
江跃怪笑盯着那年轻总裁，忽然打了个响指，那年轻总裁眼皮莫名一跳，跟着感觉到自己手背好像被什么东西碰了一下似的。
抬手一看，却看到手背上莫名出现了一些隆起状，一根根青筋仿佛被什么力量猛然鼓吹，竟诡异地膨胀起来。
转眼之间，手背就肿的跟馒头似的。
先是两只手，然后是双脚，跟着是脸颊，脖子……
年轻总裁惊得魂飞魄散，他感觉自己就像一个被不断吹大的气球，那种可怕的鼓胀感让他感觉到死亡随时可能降临。
当这种鼓胀达到一定程度，他整个人势必会像气球一样猛地炸开。
这一瞬间，他忽然明白了先前对方的威胁不是一句空话。
对方真的掌控了他的生死，一个念头就能让他像气球一样炸掉。
“我明明是好好跟你说，你偏偏听不进去。是不是觉得你那些手下，随时可以冲进来救你出去？是不是觉得我刚才跟你说的都是无力的恐吓？”
江跃语气淡淡，却比世界上任何恶毒的语言更加可怕。
那年轻总裁惊呼道：“万副总管，何必如此？我愿意谈，咱们接着谈。”
“我立刻让他们停火。”
果然，没有什么威胁能比死亡更有说服力。
江跃呵呵一笑，收了操控符的威能，那年轻总裁身体上的鼓胀感，就像退潮一样迅速消散。
一切就跟一场短暂的噩梦似的，让他感觉到心有余悸。
他不敢怠慢，迅速走到门口，叫来一名心腹手下，快速地交待了几句，让他带着总裁的口令下去，停息下方的冲突，保持克制。
回到办公室，年轻总裁身上那股子傲气，显然又被磨掉了不少。
先前只是疑似被威胁，而现在是亲身经历这个威胁的恐怖之处。态度自然截然不同。
反而是那袋鼠大佬，看到总裁这副样子，多少有些怒其不争。
只不过她也知道，目前的局势，她什么都做不了，说风凉话也无济于事。
楼下的冲突很快就停止下来，好在双方并没有出现死伤，总算没有在官方办公大楼搞一场大火并。
倒不是江跃多仁慈，而是这栋大楼里少说几百上千办公人员，虽然不少是谢辅政一伙的党羽，但终究还有不少不是他们这伙的，甚至是主政大人那条线上的人。
真要发生冲突，子弹无眼，那些人是无辜的。
江跃固然乐见双方狗咬狗，倒不希望用这种方式进行。
楼下的冲突固然是停下来了，但是整个星城似乎整晚都不太平，时不时便有各种响动传来。
谢辅政和二位警署大佬，不止一次接到下面的报告。
报告显示，冲突的地点绝不仅限于某一个局部，似乎整个星城到处都有情况在发生。
只不过有些冲突激烈，有些似乎相对平静。
但有一点是肯定的，这个晚上确实有队伍在行动，而且行动的覆盖面极大，且组织十分严密。
便是谢辅政都暗暗怀疑，这真的是演习吗？从下面收到的种种报告来看，局面好像有点不太像是演习啊。
要不是万副总管强调过，这是他安排的行动，他不免都要怀疑，是不是那姓韩的又暗中搞幺蛾子了。
别看谢辅政对这个组织有着各种吐槽不满，可毕竟双方一直都是合作关系，要真是星城主政搞的行动，谢辅政是绝对不愿意看到的。
为此，谢辅政其实也多了一些心眼，授意二位警署大佬，多派精干人手去调查一下情况。
只是这黑漆漆的大晚上，就算派人去调查，真能调查出什么来？
随着一整晚到处各种动静此起彼伏，谢辅政的担忧之情也越发浓了，眼皮子更是直跳。
他是真的有点害怕。
他也不知道自己害怕什么。
按理说，既是万副总管安排的演习，不管是针对谁，他身为万副总管的心腹爱将，同一个阵营，有什么好怕的？
可他就是莫名其妙害怕了，是一种难以说清的直觉。
因为，今天发生的一切实在是太离奇，太反常了。
仔细回想万副总管的种种表现，也跟往日大相径庭，神秘莫测，让他感觉完全琢磨不透。
这次演习，完全没有跟他事先透风，也没有半点征兆，偏偏动静还这么大，他谢某人的政治敏感是很强的，他嗅出了这里头的不对劲。
谢辅政坐立不安，那年轻总裁也好不到哪里去。
这大半个晚上，整个星城似乎就没消停过。明知道这一切是针对他的组织，他却偏偏无可奈何。
他现在只剩下期盼，希望真的就像对方说的，只是一次演习，端掉几个小据点意思意思就算了。
时间每一秒都变得那么煎熬。
茶水泡了一道又一道。
年轻总裁觉得今晚的万老头似乎特别兴奋，似乎精神矍铄，一点都不会疲倦，完全不像一个上了年纪的老头。
到了下半夜，年轻总裁已经被磨得有些嘴角起泡了。
“我说总管大人啊，这些车轱辘话，咱们翻来覆去已经辩论了好几轮了，再说下去还是不断重复。既然分歧一时解决不了，不如先放一放。好歹让大伙睡一觉再说啊？”
“睡觉？我立刻让人安排，给你准备一间卧室，你去睡，睡醒了咱们接着谈。”江跃就好似听不懂，微笑道。
那年轻总裁脸都黑了，说这是绑票吧，似乎又不像是绑票。
说不是绑票吧，对方显然不打算放他离开。

第634章 乱成一团，互相猜忌
时间在一分一秒地流逝，夜也越发地深沉，但星城似乎迎来了一个不眠之夜，热闹程度几乎赶上阳光时代的除夕夜。
只不过，除夕夜是烟火不断，人们喜迎新年。
而今晚……
年轻总裁简直不愿意想象下去，可预见的是，这一晚上如此频繁的动静，绝不是一次小演习那么简单。
如果所有的行动都针对他们组织，即便不伤筋动骨，那也绝对会让他们损失惨重。
他当然知道，对方这样煎熬他，明显是磨他的心志，要他屈服。
可理智告诉他，绝不能屈服。
他还想在这个总裁位置上干下去，就绝不能屈服。
一旦屈服，同意了那些屈辱的条件，接受了那些条件，他就是组织的叛徒，总裁固然当不成，性命都保不住。
上头绝饶不过他。
其实他一度都想同意先在这里睡一觉再说。
可是余光瞥到袋鼠那幽怨的眼神，隐隐约约带着鄙视和恨其不争的意味，他到嘴边的话，还是吞了回去。
这种时候去睡觉？
他要是真能睡着，那也未免心太大了。
忽然他灵机一动，大义凛然道：“万副总管，我知道你想用熬鹰的方式，熬到我接受那些不可能的条件。我不介意陪你熬，但咱们总不能让女同志也受这委屈吧？你将来还得有求于袋鼠，总不希望把她得罪死了吧？”
江跃淡淡笑道：“我可没打算熬谁，袋鼠大佬要休息的话，我现在就叫人安排。”
“我的意思是，都这下半宿了，要不派人先送袋鼠回去得了。组织的事，她只负责实验室一块，留她在这里，也没有太大意义啊。”
袋鼠大佬显然没料到，这个不争气的总裁，居然会这么贴心周到。
要说她还真不想待在这个鬼地方。
“呵呵，我倒想放袋鼠大佬回去，可她这一回去，一定会通风报信，调集人马，我可不希望到时候共工大佬带着一票人杀上门来。局势搞复杂了，对我们双方都不利啊。”
“你这是多虑了。有我这个人质在，共工也不可能轻举妄动的。”年轻总裁道。
“我还是稳妥一些，袋鼠大佬要是想休息，我随时安排。暂时就请委屈一下。”
袋鼠大佬没好气道：“我实在不能想象，堂堂中南大区的副总管，竟然绑票我一个妇道人家。”
“可不敢谦虚，袋鼠大佬你可不是一个普通的妇道人家。多少七尺男儿都不配替你拎鞋。照我说，你们组织，影响力破坏力最大的，还得是袋鼠大佬。”
袋鼠大佬冷哼道：“你这是挑拨离间，想刺激我家总裁吗？”
“哈哈，你家总裁不至于这么玻璃心。你的实验室做的那些实验，我多少还是知道一些的。培养基因战士，战斗机器，这不都是袋鼠大佬你的杰作嘛！这可不是沧海大佬，共工大佬他们能完成的工作。”
袋鼠大佬白皙的脸色露出一些不自然之色：“这些要不是有霄山大佬的合作，我也孤掌难鸣。”
“霄山先生只不过是操控诡异力量，是个工具人。跟你袋鼠大佬比，还是有差距的。”
“哼，你别捧杀我。我没你说得那么强大。”袋鼠大佬虽然不知道江跃的用意，但本能便十分抵触这种捧杀。
只是他们谁都不知道，江跃东拉西扯，最终的目的竟十分单纯，只是为了消耗时间罢了。
见袋鼠大佬不接茬，他也不生气，继续道：“袋鼠大佬，我有个问题十分好奇。”
“言多必失，我不是什么聪明人，万副总管也别想套我的话。”
“多虑了不是？我就是好奇，沧海大佬两只眼睛废了，听说你这边可以轻松置换？”
袋鼠大佬却没想到他居然问的是这个，忍不住道：“你对沧海大佬倒是关心，难道真像总裁说的，你们之间有些说不清楚的事？”
“有没有还重要么？反正他现在已经下台了。”
一旁的年轻总裁忽然冷声道：“沧海大佬部门内讧，是否也是万副总管一手策划的？”
“哈哈，你们刚说我跟沧海大佬有勾结，怎么回头就怀疑我谋害他？”
“这不矛盾，你们之间勾结，最终谈不拢，你出手对付他也未必不可能。沧海这个人我了解，他纵然有些私心，但大原则绝对不会出卖组织。所以因此惹恼你，导致你出手对付他，也未必不可能。”
江跃笑道：“你的想象力都快冲破天际，我还怀疑沧海大佬出事，是你的手笔呢。”
“我是总裁，要拿下沧海，名正言顺，根本用不着这一出。我看你是故意混淆黑白，迷惑我的判断。”
江跃索性笑而不语，让对方去胡乱猜测，疑神疑鬼。
……
在另一间办公室里，谢辅政正听着汇报。
时间已经是午夜2点，可他之前产生的一些倦意，此刻竟是荡然无存。
大批的人手派出去调查情况，虽然大部分未能传来回音，但终究有三处带回来了一些消息。
三处消息都非常相似，剧情几乎是如出一辙。
一批短小精悍的队伍，突袭某一个据点，就像剧本早就写好似的，打击准度无比精确，打击方式更是非常娴熟干练。
而且几乎是在同一个时间点发动，几乎不费什么力量，就将该窝点拿下。
那些窝点，都属于那个组织，而且其中一个还是物资储存站点，里头的物资堪称海量。
至于这些队伍的来头，打探消息的人实在是不敢靠近去查看，因为这批人十分谨慎，而且外围的岗哨非常敏锐，一旦靠近，必定沦陷进去。
这些消息看上去，似乎对他谢辅政没多大影响，那个组织的窝点被端掉，若这一切都是万副总管安排的，倒也不算什么大事。完全可以视作是对那个年轻总裁的一种敲打，秀一秀官方的肌肉，似乎无伤大雅。
可谢辅政心头涌起一种直觉，事情肯定没有这么简单。
总觉得事情在朝着偏离的轨道，但偏偏整件事就像迷雾一样看不清，无法给出清晰的判断。
这让谢辅政感到坐立不安。
只恨官阶比万副总管低，又当着外人的面，根本不可能当面去刨根问底。
而且，以万副总管的脾气，若他一个劲地追问，势必要惹得这位大佬不高兴，这也不是谢辅政能够承担的怒火。
为此，他只能私底下不断给下面的人加码，让这二位警署大佬联系下面各个分局，不断派出人手深入调查。
最重要的一点，要他们尽快搞清楚，今晚属于星城的队伍，到底调动了哪些？为什么他这个辅政官，目前为止还没有接到任何调动队伍的消息？
谢辅政自问自己对星城各个部门的掌控力度是不错的，哪怕如万副总管说的，星城的队伍只调了一部分，那也不应该没有一点消息传来。
难道还能规避他谢辅政的所有眼线？那这调动能力也未免太可怕了吧？
二位警署大佬得到这个命令，多少有些尴尬。
他们哪会不懂谢辅政的意思？都是官场老油子。
谢辅政这明显是连万副总管都有些怀疑了。
不然的话，既是万副总管安排的行动，又何必私底下调查，又何必急于知道哪些队伍调动？
这可让他们有些坐蜡。
他们固然是谢辅政的属下，听谢辅政调遣倒也合乎情理。
可要说跟万副总管对着干，他们还是有些担心的。
老头子的性格他们多少知道一些，真要犯了他的忌讳，他们有一个算一个，必定要倒霉。
头上乌纱被掀掉都是轻的，大有可能还得身陷囹圄，甚至万劫不复。
因此，那位警署二号大佬忍不住提醒道：“辅政，咱们这么做，总管大人只怕会不高兴啊。”
“那就别让他知道。”谢辅政冷声道。
这个时候，谢辅政也体现出他作为星城辅政，兼警局一号大佬的气魄。
因为，这件事，多少已经触及到了他的底线。
身为兼任的警局一号大佬，他根本无法接受，在星城的武装行动，他事先居然没有得到任何消息。
哪怕真的是演习，绕开他谢某人，无疑是透着反常的。
不是他好奇心过重，而是这个事透着蹊跷，若不搞清楚，很可能让他陷入极大的被动当中。
“老古，你召集警署各个部门，分局的头头脑脑，让他们在一个小时内，必须赶到此地，我要听他们的汇报。”
老古就是那位警署二号大佬，也是谢辅政最倚重的副手。
老古沉吟道：“辅政，有几个家伙，他们都有执勤任务，一个小时内……”
“有任务交给副手！一个小时，迟一分钟降一级！超过五分钟，就不用干了，回家抱孩子去吧。”谢辅政很霸道地道。
“好的，我现在就去通知。”
“让他们把队伍召集好，随时待命。但是不能太过靠近这里。他们过来的时候，也不要打草惊蛇，最后随身不要携带武器，以免引起不必要的冲突矛盾。”
谢辅政要摇人，但也不希望跟那年轻总裁这批不要命的手下发生冲突。
虽然星城各项基础设施都处于瘫痪状态，但作为星城官方，他们自然还是有特殊通讯方式可以联系的。
大约十五分钟后，老古便返回。
“辅政，已经全部通知到位，包括正在执勤的七名部门负责人，都已经接到消息。不过……”
“有话直说，不要吞吞吐吐。”
“有几个部门的负责人，并没有回复，也没有音讯。情况有点微妙。”
“具体什么情况？”
“都是平时就不怎么配合的那些，要么是刺头，要么不是咱们线上的人。”
警署这一条线，大多数都在谢辅政的掌控之下。但这么大一个体系，不可能水泼不进，总会有一些其他人安插进来的。
上头也不允许他打造一个私人王国，总要一些唱反调的存在。
这些唱反调的，平时就怎么听招呼，即便听招呼，做事也基本不配合。
因此，要紧的事，基本上也没有那些人的份。
“是没联系上，还是没回复？”
“电话是打不通的，信息肯定是发出去了。”
“具体有几个？”
“七人。”
“才七个？”谢辅政有些意外，偌大星城警局，几万人的队伍，几百个头头脑脑，要说只有七个不听招呼的，绝对不算多。
“辅政，这七个只是没回复。有些回复了的，也许就是敷衍，不见得就跟咱们一条心。还得看具体行动啊。”照老古估计，偌大星城警署，能有一半人跟咱们一条心，那就算特别成功了。
谢辅政冷哼一声：“不管那些，一个小时没到，不管他们上头有谁，该拿掉的拿掉。”
“万副总管那边？”
“我会向总管大人解释，星城局势复杂，我总得为星城大局考虑，也得为总管大人的安危考虑不是？”
老古没有辩驳什么，不过他心里头却有些惴惴不安。
大晚上调动队伍，而且是整个警署系统全部动员，这动静可不是一般的大。
万副总管一旦知道这个事，不生气都不可能。
怎么看谢辅政这个动作，都有点向万副总管示威的意思。
当然，神仙打架，他老古作为警署二号人物，说白了就是一个应声虫，他敢说什么？
任何一个都能轻松碾死他，走一步算一步吧。
……
万副总管的办公室内，双方的谈判显然进入了僵局，局面明显有些死气沉沉，半晌都很难有人说上一句话。
陡然间，那年轻总裁兜里一阵刺耳的响铃响起。
听到这个声音，年轻总裁面色顿时大变，表情复杂地从兜里掏出一只造型奇怪的手机。
江跃倒也没有阻止对方掏手机。
以对方的高度，通讯信号中断肯定是影响不到他们通讯联系的。
只是，一个铃声让对方吗脸色大变，这倒有些奇怪。
那似乎不是来电，而是信息之类的东西。
几乎与此同时，一旁袋鼠大佬的口袋里，同样响起这刺耳的铃声！
袋鼠大佬同样面色大变，与那年轻总裁交流了一个眼神，明显感觉到二人的反应都透着浓浓的紧张情绪。

第635章 反目
这两人都不是一般人，一个手握大权的总裁，一个实验室怪杰五星级大佬，心理素质都是超人一等的。
这个世界能让他们同时变色的事情绝对不多。
那年轻总裁脸色变得阴沉无比，瞪着双眼，死死盯着江跃，仿佛一头彻底被惹毛的凶兽。
“姓万的，你这一手可玩得够阴啊。我就知道你不怀好意，但我还是想问一句，你是不是鬼迷心窍，失心疯了？你知道这么做的后果吗？你到底图什么？别说你是大公无私，为了官方大义这些屁话。你姓万的是什么人，我太清楚了。”
袋鼠大佬也满脸愤怒：“连我的实验室都不放过，姓万的，你黄土都埋半截的人了，难道真的不想延年益寿？”
显然，这二位收到紧急联系方式，一定是得到了来自组织高层的信息。
换句话说，主政那边发起的行动，终于打到要害，打到最核心的据点了。
能够联系到总裁和袋鼠这个五星级大佬的，一定是最核心的人物。
要么是共工大佬，要么是沧海大佬。
既然沧海大佬已经被取代，那么也有可能是那位赵爷。
这也是此二人骇然变色的原因。
如果只是一般的小打小闹，打掉一个小窝点，无伤大雅，下面的人根本不会在意，皮外伤，也动摇不了筋骨。
可眼下，对方的行动力，甚至都不仅仅是要伤他们的筋骨，而是直接要他们的命，要将他们连根拔起。
便是共工大佬，眼下也已经陷入了重围，被重火力洗了一遍，在一片混乱中，正组织人手顽强抵抗。
而沧海大佬那个部门，几乎在同时也遭遇了可怕的突袭。
突袭的队伍就好像对他们的据点了如指掌，每一步都轻松自如，打得他们几乎没有半点准备。
更要命的是，袋鼠大佬部门好几个隐秘的实验室，竟也同时遭遇了突袭。
虽然每一个实验室都有重兵把守，可架不住对方准备充分，火力凶猛，几乎是没多少抵抗，便一一沦陷。
现在仅存的几个大据点还在拼死抵抗，但情况显然十分危急。
本来，霄山大佬这个部门，掌控诡异力量，在这种时候应该是主力。可因为霄山大佬的失踪，接替人选根本没选出，也是一盘散沙，根本组织不起来。零零星星的抵抗，遇到绝对的力量，也是无从发挥。
不少超凡者和邪祟生物，看到情况不妙，竟溜之大吉，根本没有跟组织同生共死的觉悟。
霄山大佬那个部门，本身就比较特殊。很多术士和超凡者，本身就是利益结合，他们身上那种闲云野鹤的气质，让他们本身就不是特别讲究纪律。
霄山大佬在的话，还能压得住他们，凭借个人魅力可以号召他们，给他们下任务。
蛇无头不行，没了霄山大佬，这个部门此前组织性和纪律性散漫的缺点，一下子就被放大了。
本应该成为核心战斗力的这个部门，反而成了意志力最薄弱，最先瓦解的雇佣军。
当年轻总裁得到这些信息后，他整个人是崩溃的，浑身便好像被沉到了冰窖当中，通体发寒。
他万万想不到，这万老头竟玩得这么狠，这么绝！
这是要赶尽杀绝的节奏啊。
直到现在，他还是想不通，这玩老头到底图什么？他难道不知道这么干的后果？
先不说拔掉他们这个组织，星城这边要付出多大代价。
问题在于，就算他成功了，把他们这个组织连根拔起，他能得到什么？
难道此前双方勾结的那些黑料，他就能洗的清？就能完全格式化？
根本不可能！
就算他万某人不担心这些，他总该知道，组织在星城只是冰山一隅，他万某人这般过河拆桥，组织总部能放过他？
他姓万的难道觉得自己有三头六臂，根本不怕总部跟他算账？
所以，他盯着江跃的目光，充满不解，充满疑惑，同时充满着滔天愤怒。
“你说啊，事到如今，难道你还有什么见不得人，不能说的？”年轻总裁也不顾自己的命被对方掌控，愤怒地咆哮着。
如果组织被连根拔起，他早晚都是一个死。
既然都是一个死，那还有什么好忌惮的。
江跃淡漠道：“你们做了多少伤天害理的事，自己心里没数？”
那年轻总裁闻言，脸上表情无比丰富，随即狂笑起来：“哈哈哈，是我耳朵听错了？还是你姓万的真疯了？别人说这话，我可能反驳不了。你姓万的也配谈伤天害理？整个中南大区，要说伤天害理，你姓万的排第二，谁能排第一？你有什么资格说这四个字？”
“既然你都知道我是什么样的人，为什么要与虎谋皮？”江跃似笑非笑地反问。
这倒是让那年轻总裁着实一愣。
为什么？
说他们不知道姓万的是这么心狠手辣的人？
显然不是。
他们是知道的。
可他们还真不觉得自己是与虎谋皮。
恰恰相反，他们觉得自己能吃定这个贪婪猥琐的老头，觉得金钱美色，尤其是延年益寿这个点，可以轻松摧毁对方本来就不坚定的意志。
因此，说到底，还是低估了这个老头，被这个老头的外表给蒙骗了？
难道说，这老头一直是故意是示之以弱？
这从头到尾就是一出苦肉计？是麻痹他们？
如果是这样的话，这万老头也未免演技太精湛，太可怕了吧？
不可能！
年轻总裁脑子稍微过了一下，就把这个荒诞的想法给否了。他绝不相信，这一切都是对方早早算计好的。
没有谁能将一盘大棋算计得这么精准，而且提前那么早布局？
没有剧本可以做到如此天衣无缝。
年轻总裁冷冷笑了起来：“姓万的，既然你不想说，我也懒得问。不过，你这么做，真的想好后果了吗？”
“后果？能有什么后果？到了明天，你们组织连根拔起，即便有些残余份子，苟延残喘，难道还能死灰复燃？要么灰溜溜逃出星城，要么只能被一一清除。你觉得还会有什么悬念？”
“哈哈，万老头，你也别跟我装糊涂。你以为，你这么做的风险，仅仅来自星城吗？就算你将星城的力量全部抹平，你万某人也不可能高枕无忧。组织高层不会放过你。你让他们失去星城，你将面临的报复，绝对是十倍百倍。你的家人，你的亲戚，你的朋友，你所拥有的一切，都会遭殃，都会万劫不复。而且，这一天绝对不会遥远，有可能近在眼前。”
江跃耸耸肩，淡淡道：“那又如何？”
这短短四个字，让那年轻总裁本来疯狂的口气，顿时一滞。
什么意思？
难道这姓万的，已经伟大到连家人都不顾，打算舍生取义，毁家纾难？
这怎么可能？
姓万的那胆小怕死的老骨头，什么时候变得这么刚这么硬了？
看到对方那一脸瞠目结舌，说不出话来的样子，江跃不由得暗爽。
不等那年轻总裁说点什么，江跃冷冷道：“这些都不用你来操心，你现在要做的，要么是消停点，老老实实坐着。要么是我帮你消停。”
那年轻总裁狂笑道：“消停？我还消停什么？既然你姓万的要玉石俱焚，谁怕谁？那就一起死吧！”
说着，那年轻总裁就要往口袋里掏什么东西，对下面的人发信号，让下面的人发起攻击。
只是，江跃根本不给他这个机会。
他手臂一动之间，忽然间全身一阵抽搐，随即周身感觉到一股可怕的束缚力，让他一根手指头都动弹不了。
袋鼠大佬同样也是这个待遇，两人脸上惊慌万分。
这个看着老朽昏庸的万老头，到底是什么情况？
这哪里是他们认知里那个无能昏聩的老头？分明就是一个阴险可怕的超凡强者。
要是说现场是霄山先生在场，能做到这些，他们一点都不觉得奇怪。
可这万老头，他不可能做得到啊！
那年轻总裁目光恐惧地四处搜索起来，嘶声道：“霄山先生，是不是你暗中搞鬼？事到如今，你为何还不现身？难道是没脸见我和袋鼠吗？”
江跃听到对方这般嘶吼，着实一怔，随即便明白了。
对方疑神疑鬼，竟怀疑这是霄山先生在暗中操控一切？
也不能说对方想象力丰富。
在这种情况下，他们怀疑霄山先生倒是正常不过，毕竟霄山先生是万副总管的大舅子，双方勾结在一起才有眼前这个局，这是最合理的解释。
袋鼠大佬也是气恼道：“霄山先生，你我之间这么多年的交情，从我实验室到你手中的诡异力量源源不断，我有哪一点对不住你？你这么对待老朋友，是不是过分了点？良心不痛吗？”
这袋鼠大佬原本还算淡定，可到了眼下，她显然也知道，自己也很难置身事外。
哪怕她是实验室大佬，自认为身份超群，不管谁掌权都用得着她。
可眼下，明显不是这么回事。
江跃淡淡笑道：“何来什么霄山先生？”
“到现在还要遮遮掩掩，我瞧不起你们。霄山先生，你神通广大，大家都知道，但是你要认为你可以跟总部对抗，我只能说，你太不理智了！袋鼠一直说你是世外高人，没有野心，我也一直都信。现在看来，我们是瞎了眼才信了你啊！”
身陷囹圄，哪怕是贵为总裁和五星级大佬，那种绝望感和常人相比，也好不到哪里去。
便在这时，房门外传来咚咚咚的敲门声。
敲门声很急促，听得出敲门之人惶急的心情，甚至还透着一种怨气。
江跃自然知道是谁。
他早就从脚步声判断出，来的是之前去了另一间办公室的谢辅政和两位警署大佬。
江跃也猜测到谢辅政会有些小算盘，不过他根本不在意。
不等江跃喊进，门居然被主动推开。
谢辅政阴沉着脸走了进来，二位警署大佬跟在后头，表情反而有些不自然，目光躲避，尽量不跟江跃接触，仿佛有点不敢面对万副总管。
警署那位官阶小的，将门关上，本人则靠在门边，给出的肢体动作就是，不想让人出入。
这个动作透露出来的信息，让江跃暗暗明白了一些什么。
看来，这谢辅政只怕是要出幺蛾子啊。
江跃淡淡瞥了谢辅政一眼：“老谢，这么沉不住气么？”
谢辅政意味深长地望着江跃，眼神里既有委屈，还有不满、不解等情绪。
“总管，我还是想多问一句，这次演习，您是当真的嘛？”
“怎么？你觉得有什么问题？”
“我不知道到底有什么问题，可各方面反馈过来的消息，今晚的动静实在太大，而且也太神秘了。我警署下面这么多部门，几万警力，都没动用的前提下，总管您从大区到底调动了多少人马？”
“这是你该问的？”江跃淡漠道。
“总管，您这话是真伤到我了。我好歹也是星城辅政，警局一把手。在星城行动，哪怕是小行动，我这个警局一把手也没道理一点风声都听不到。更别说这么大的动静，这么夸张的行动。您这是要将他们一锅端掉？”
谢辅政瞥了那年轻总裁和袋鼠大佬一眼。
他固然看这二人不顺眼，却也知道他们这个派系跟该组织牵连很深，这时候搞这么大的冲突，不管怎么看都是两败俱伤的愚蠢行为。
他不是反对这么做，但至少不应该是现在啊！
那姓韩的还在暗处虎视眈眈，他才是目前最大的心腹大患。
在姓韩的没有正式下台之前，最重要的目标不应该是他吗？为什么这时候舍本逐末？选择在这个节骨眼上跟那个组织火并？而且还不用他们警署的力量？
这里头透着的信息太吓人了。
这是要将他谢某人撇出去吗？
万副总管这么做是想干什么？难道到时候将所有罪名脏水都泼到他谢某人头上？让他当替死鬼？
谢辅政越想越不安，他觉得，事情已经严重偏离了他想要的方向。
这让他惊惶，让他恐惧。

第636章 恶向胆边生
所以，他必须找万副总管问个清楚，哪怕是这个他平时必须要仰视，必须要小心伺候的顶头上司，是他的恩公，是一手提拔他的贵人。
要是不搞清楚这个，他谢某人势必寝食难安。
他总觉得，这里头透着阴谋，对他可能极为不利。
一旁不能动弹的年轻总裁惊讶道：“姓万的，你够狠啊。连你最心腹的手下都瞒着，你到底想干什么啊？你连谢辅政都不信任吗？还是说，你想到头来把黑锅往他身上扣？你自己则置身事外？”
这家伙反应极快，从谢辅政这一番话就听出了里头的弯弯道道。
立刻就捕捉到了一丝契机。
他嗅到了这里头透着两人不和的意味。
这是机会。
因此，他这一番话，分明透着挑拨离间的意思，而且这还是阳谋。
既然这谢辅政已经心生怀疑，自己煽风点火一番，他必然会更加多疑。
谢辅政瞪大眼睛，眼里满是愤懑：“总管大人，连他们都看明白了，你是不是觉得，我这个应声虫是个傻子，是个可笑卑微的工具人，根本不配有自己的想法啊？”
哪怕是土捏的菩萨，也就几分土性子。
更何况谢辅政本身也是个强势之人，他在万副总管跟前的弱势，那都是因为想追求上进，有求于万副总管。
哪个人是真心喜欢当孙子的？
如今装孙子都不能稳稳当当，还被对方愚弄，这让谢辅政着实是委屈之极。
要不是慑于万副总管一贯的淫威，他几乎都要当场翻脸了。
但他此刻态度显然也很坚决，要是万副总管不给个具体说法，哪怕是翻脸，他也在所不惜。
就算这件事里头没有他的好处，但至少也不能让他背锅！他绝不可能背这口锅。
江跃的反应出奇的淡定。
“老谢，他现在是困兽之斗，你难道听信他的挑拨？”
“我不听谁的挑拨，我只要一个说法。为什么这么大的行动，要绕开我？是我这个星城辅政官阶不够，不配参与这件事吗？如果总管大人用不着星城的力量，为什么一直要在星城深耕？”
江跃淡淡笑道：“老谢，你现在很情绪化啊。”
“确实，我越想越害怕，越平静不下来。这个问题我搞不清楚，我没法不情绪化。”
“谢辅政，你这个顶头上司已经疯了。他这是要跟组织玉石俱焚。你难道要跟着他一起发疯吗？”
那年轻总裁叫道：“他官比你大，家世比你厚，到头来他让你背黑锅，你根本百口难辩。你们在场有一个算一个，都逃脱不了。是时候清醒过来了！”
谢辅政心乱如麻，瞥瞥这个，看看那个，一时间也是矛盾不已。
“你不就是想当星城主政吗？我们组织完全可以保你上位，甚至你要取代他姓万的位置，假以时日也是可以运作的。可你要是跟他一条道走到黑，我敢担保，你就是个背锅的，你绝对会万劫不复。”
谢辅政委屈地望着江跃：“总管，他说的对不对？事到如今，请你给句实话，这个演习，到底是什么情况？”
那年轻总裁吼道：“还废什么话啊。他能给你实话？他嘴里还有实话吗？”
“你现在唯一的选择，就是跟他切割，调集你的人马，通知我的人马，咱们一起反抗这个疯子。你还不知道吧？他已经派人打到我那几个要害部门，连袋鼠大佬的实验室都被攻击了。你想要的食岁技术，都在实验室里。要是实验室被攻克，这项技术的成果就会被窃取，你想都不要想。”
“而且，组织总部不会坐视不理，到时候，你是想给他当背锅侠，还是想做反正的英雄？这里头的利害关系，你认真想一想。”
江跃淡淡笑道：“都到这份上了，你还想巧舌如簧蛊惑人心？你尽管说，放心大胆地说，我不阻拦你。我给你机会，我倒要看看你，还能说出什么花来。”
江跃居然不阻拦对方煽风点火，似乎对方的挑拨离间在他看来，还颇有趣味。
这无疑十分蹊跷。
但是那年轻总裁显然也顾不上思考这些了。
既然你姓万的要故作大方，那我还矜持什么？
“谢辅政，你知道这万老头跟我们合作这些年，得到了多少金钱富贵吗？那是你根本无法想象的数字。你这些年战战兢兢，小心翼翼，又得到了什么？他分过一杯羹给你喝吗？你不过是一个可悲的工具人而已。而且，我还听说，这个老色鬼甚至还对你夫人有不轨念头……他还是人吗？”
谢辅政脸色一变。
这种隐秘的事，他是怎么知道的？
难道这万副总管竟如此厚颜无耻，占了便宜还四处吹嘘？
被绿了他是心甘情愿，但眼下这种局面，却让他觉得无比羞耻，无比懊恼。
牺牲这么大了，换来的是什么？
是眼下这种可悲的局面！
谢辅政心中感受到了浓浓的羞辱感，愚弄感。
这个老混蛋，彻彻底底就是一头畜生啊。
但凡是人，怎么能做得这么绝？
谢辅政的怒火终于被点燃。
“谢辅政，我知道，现在我承诺什么，你肯定不信。但归根结底，我们组织在星城，总要一个可靠代理人的。你本来就是我们比较看好的人。既然他姓万的不识好歹，为什么你不抓住机会，取代他？我不能承诺什么官方主导合作，但我一定可以保证你谢辅政享受到真正的荣华富贵。他姓万的享受的那一切，你统统能够享受到。”
不得不说，在这种情况下，这家伙还能长篇大论，一点停顿都没有，也算是口才了得。
江跃抚掌大笑：“精彩，精彩。我要是谢辅政，恐怕也得心动。”
“是吧？老谢？”
江跃笑容诡异，打量着谢辅政，同时目光还扫向那两个警署大佬。
那两人眼下也是如履薄冰。
大佬们各种虎狼对话不断飙出来，完全超出了他们的认知。
这是内讧的节奏啊。
讲真话，他们根本不想参与到这种破事里头，好处未必能有多少，一旦闹个不好，他们肯定是率先要倒霉的。
所以，面对江跃这种诡异的目光，他们心里是乱颤的。
虽然明面上，一个上了年纪的老头，似乎没什么可怕的。
可他们怕的不是老头，而是他身上的光环，他手中的权柄，他背后蕴藏的能量啊！
当江跃目光扫过他们时，他们的心跳都不争气加速起来。
倒是谢辅政，反而冷静了许多。
“总管，我只问一句，您避开我搞演习，是不是打算让我背这口黑锅？”
“想多了，这口锅，你觉得你背得动吗？”江跃淡淡反问。
江跃随即又将目光停在二位警署大佬脸上：“你们两个，是打算跟老谢一起胡闹吗？”
这两人底气可没那么足，一时间结结巴巴，有点不知所措。
别看那警署二号大佬官阶不低，可面对副总管的逼问，他还是难免慌乱失措。
官大一级压死人。
何况副总管的官阶高了好几级。
人家一句话就能捏死他，他又哪来的勇气正面刚？
谢辅政见此情况，面色一寒，生怕两个手下被万副总管震慑住，斗志被瓦解。
当下冷哼道：“总管，星城几万警力，已经在调集当中。不管这次演习的目的是什么，星城的局面，必须是星城官方掌控。”
江跃淡淡一笑，居然点头道：“这倒没错，星城的局面，必须是星城官方掌控。我认可。”
谢辅政一怔，一时不知道对方是戏谑，还是确有此意。
“总管，您这是逗我？”
“不，我非常认可，星城官方掌控星城局面。”
“您真这么想？那此次演习，我这个辅政，是不是应该参与？”
“那倒不必。”
谢辅政面色一白：“说到底，您这还是逗我？”
“我逗你什么？你也知道你是辅政，辅政能代表星城官方么？”江跃冷笑问道。
此言一出，谢辅政整个人都呆住了。
这话啥意思？
我不是主政？那不是因为你延迟会议，没有尽快将姓韩的从主政位置上搬走吗？
“总管，我现在是辅政，可主政这个位置，您可是一直承诺着的啊。”
“可星城现在不是有主政么？”
“谁？你说那姓韩的？总管，您到底在说什么？您怎么会为那姓韩的说话？他可是您的眼中钉肉中刺啊。一直是您最厌恶他，致力于搬走他啊。怎么这时候却变卦了？您还说不是逗我？”谢辅政语气充满气苦的意味。
就算他再怎么依附万副总管，再怎么没有原则，可这毕竟已经严重超出了他的底线。
作为星城辅政，一心想取代韩翼阳星城主政位置的他，为此忍辱负重，卑微迎合，各种讨好万副总管，为的不就是这个目标么？
而万副总管一直也给了他积极的信号，并致力于帮助他达成这个目标。
可忽然间，一向视韩翼阳为眼中钉的万副总管，在这个节骨眼上竟说出这种耐人寻味的话来。
这如何能不让谢辅政情绪崩溃？
要不是老头一向官威甚重，谢辅政没准当场就要发作。
便是连那年轻总裁，闻言也是幸灾乐祸地笑了起来。
怪声怪气道：“谢辅政，你还没看明白吗？这姓万的，从头到尾都在利用你啊。或许他从前给你许了什么空头支票，现如今，你觉得他像是要兑现的样子吗？”
说到这里，他脸上也满是难以相信之色，啧啧叹道：“姓万的，我实在是想象不到，你竟能够跟那姓韩的尿到一壶去？你们官方的人，竟连一点廉耻之心都没有，一点原则都不讲么？墙头草也没你这么歪的啊。那姓韩的，不是你不共戴天的死敌吗？此前你们还要全力想弄死对方，这是何等奇怪的动力，让你能跟死敌握手言和，还勾结到了一起？我的想象力有限，实在是想象不出，你们之间的恩怨矛盾如何调和？难道是来自中枢的压力？”
年轻总裁说到这里，忍不住摇头起来。
“这不可能！如果是中枢介入，你姓万的那些破事，早就够你下台十次八次了。中枢元老不可能还让你堂而皇之坐在这个位置上的。真要是中枢发了话，中南大区有的是比你更合适的人选。该不会是你万老头主动投诚，献此投名状，打算将功赎罪，把自己洗白上岸吧？”
思来想去，这个理由同样十分荒诞，可也是他们唯一能想到，相对有点说服力的可能。
那年轻总裁见江跃含笑不语，以为自己猜中了一些关键处。
忍不住讽刺道：“姓万的，你是不是太天真了？你以为你献上投名状，就能把你那些污点洗干净？那干下的那些伤天害理的事就没发生过了？你和你儿子手底下那些人命，就能罚酒三杯揭过了？就算总部不出手对付你，只要把你那些黑材料往中枢一送，你姓万的罢官十次可能都嫌少，吃十辈子牢饭怕都不够多。”
他本以为这番话说出来，对方势必会暴跳如雷。
却没想，对面那万老头竟还是一脸诡笑，仿佛根本不惧怕这些。
什么黑材料，什么总部出手对付，他好像全然置之度外，全不在意。
年轻总裁心中一沉，一种极为不好的感觉涌上心头，嘶声吼道：“谢辅政，你还没醒悟吗？这老头已经失心疯，打算把我们这些人统统赔上去，博他所谓的洗白！事到如今，你还甘心情愿给他当炮灰？”
“诡异时代，你掌握几万人手，就相当于掌握真理。你何必仰人鼻息？看他脸色？何不将命运牢牢掌握在自己手里？有这几万人手，你比这姓万的更有资格成为我们的合作对象啊。”
不得不说，这年轻总裁在危机关头，口才确实了得，非常精准地抓住了谢辅政的心理。
每一句话，可谓都如重锤敲击在谢辅政的心头。
是啊！
我谢某人掌握几万人手，为什么一定要任他万某人随意拿捏？为什么不能自己干？
这个念头一旦滋生，便如瘟疫一般不可控地迅速蔓延起来。

第637章 覆灭在即
长期慑于万副总管的淫威，一直压抑着自己的负面情绪，在这一刻，那些委屈愤怒就跟山洪暴发一般，统统涌泄出来。
就好比弹簧，压得有多紧凑，反弹的时候就有多凶猛。
眼下的谢辅政，便是如此。
此前在万副总管这里遭受的所有委屈，在这一刻尽情爆发出来，统统化为无尽的憎恨和怒火。
盯着江跃的目光，不再有任何温顺、谄媚，取而代之的是浓浓的怒火，就好像一座即将喷发的火山，根本压制不住了。
那年轻总裁见状，也变得兴奋起来，不住挑唆道：“谢辅政，我实实在在是替你感到不值啊。你掌握这么大的力量，为什么一直以来还要受这么大委屈？根本没必要啊。”
谢辅政冷冷瞥了年轻总裁一眼：“你说够了吗？”
年轻总裁嘿嘿一笑：“我发誓，我对谢辅政没有任何恶意。”
谢辅政冷哼一声，也不搭理此人，而是对那二位警署大佬使了个眼色。
那二位大佬其实心头慌得一批。
他们何等聪明？哪会看不出谢辅政生出了反水的心思？
难道真的跟万副总管翻脸？
这在官方可是极犯忌讳的一件事。
一旦做了，覆水难收，就绝没有回旋余地。
反水容易，可万副总管怎么处理？
难道杀人灭口？这显然是不太可行的。哪怕现在是诡异时代，他们也无法想象，弄死一个大区副总管是何等恶劣的行为，一旦被上面知悉，后果不堪设想。
因此，他们明明知道谢辅政的暗示是什么意思，可心里头却依旧无法克服担忧之情。
江跃淡淡道：“老谢，看来你是真想以下犯上？”
谢辅政气哼哼道：“万副总管，你这一辈子活得潇潇洒洒，享受了无尽的荣华富贵，就从来没想过，也给别人一条活路走走？既然你不给我们活路走，那就别怨恨自己走投无路。”
“你们还愣着做什么？”谢辅政瞪了那二位警署大佬一眼，“都到这一步了，你们以为做得了老好人？你们以为还能置身事外？别天真了。我若倒下，下一个就轮到你们。”
那二位警署大佬心神一凛，他们非常不情愿，但却不得不承认这一点。
他们都是警署的大佬，跟谢辅政关系太近了。
不管他们愿意不愿意，只要谢辅政跟万副总管闹翻，他们其实没有站边的选择，只有跟着谢辅政一条道走到黑。
由不得他们不走。
“去，带一些精干警力上来，控制局势。万副总管一定是被邪祟附体，失了心智，已不能正常参政，必须加以控制，以免局势再次恶化。”谢辅政也是狠人，当即下令。
江跃闻言，忍不住击掌而笑：“好一个邪祟附体！老谢，你这急智，让我都有些佩服啊。”
说话间，他的目光又盯着二位警署大佬：“你们确定要跟老谢一条道走到黑？”
树的影，人的名。
江跃这话语气并不算很疾言厉色，在大区副总管身份的加持下，却比什么东西都更有魔力。
那二人本来已经下定的决心，却莫名其妙又动摇起来。
谢辅政厉喝道：“别听他蛊惑，快去！”
那二人心神一荡，便要推门出去。可他们一转身，想要迈步的时候，却发现双腿跟铆在了地上似的，竟是完全抬不动。
自然，谢辅政也同时感受到了这个变故，脸色瞬间就变了。
年轻总裁本来升起的一丝希望，眼中那一丝期盼瞬间便黯淡下去。
走不了，进了这屋，谁都走不了！
谢辅政骇然失色，朝那年轻总裁失声问道：“这是怎么回事？”
“唉！我们都被这老东西给骗了，他是超凡强者，他封锁了空间，让我们寸步难行，这一切，从头到尾都是他设计好的。”
谢辅政闻言，更是惊慌不已：“他难道连我都早算计进去了？这怎么可能？”
“为什么不可能？你以为自己是得力干将，却不知道在这老东西眼里，也就是一颗棋子罢了。”
棋子？棋子？
谢辅政心头涌起无限悲凉。
他根本接受不了这个现实，这变故来得实在是太快了。
早在白天，他还美美地憧憬着登上星城主政的宝座，掌控大局，走向人生巅峰。
怎么一转眼，形势就如此这般急转直下？
自己怎么就成了那老东西的弃子了？
那二位警署大佬同样惊惶不已，甚至，他们觉得简直冤枉透了。他们可没想过参与到高层之间的龃龉啊。
这完全是躺着中枪。
警署二号大佬脑子一转，便即求饶起来：“总管大人，我老古对您绝对没有二心，您千万高抬贵手。”
江跃淡淡笑道：“哦？你不打算跟老谢同进退了？”
“总管，我跟谢辅政也不过是普通上下级关系，要不是工作原因，我今天也不会来这里。而且我今天来，本意是向您汇报工作，汇报调查结果的。跟他谢辅政可没关系。”
“呵呵，你们先前在隔壁办公室嘀嘀咕咕那么久，搞的那些动作，以为我不知道？”
老古忙道：“他兼任警署一号大佬，是我顶头管着的直属上司，他发了话，我原则上没法不从啊。可我真没想反对您。我知道总管您是最英明的，你做的一切都是为了大局，因此我老古是发自肺腑佩服，也愿意听从您调遣的。”
这家伙眼看形势不对，竟立刻反水，一点情面都不留。
也算是是个机灵鬼。
江跃倒没有出言讽刺，闻言之后，沉吟片刻，却道：“这么说，你是真心醒悟，不打算跟老谢一起犯糊涂了？”
“我原本就没这个打算，当我得知总管大人所做的一切是为了大局之后，除了佩服还是佩服，支持您都来不及，怎敢跟您犯浑？”
江跃哑然一笑：“很好，你有这态度，本总管倒不是不能给你一个改过的机会。”
“请总管原谅，我一定将功赎罪，听您调遣。”
“听说你已经把警署各部门的头头脑脑都请过来了？而且几万警力随时待命？”
“头头脑脑都已经到了，警力确实在集结。不过大晚上的，其实也没那么快，而且还有一些下面的人，并没有那么配合，真要调动起来，至少得天亮以后才能完成集结。”
“你们原本是想干什么？武力控制星城？拿下我这个中南大区副总管？”
“这……这我也不太清楚，谢辅政也没具体提到。他只让我们调集人马……”老古战战兢兢道。
“那我现在给你一个任务。”
“总管请吩咐。”
“人马怎么调集的，让他们怎么解散。”
“解散？”
“怎么？办不到？难道你们还打算用警力来对抗我从中南大区请来的演习队伍？”
那老古声音一颤，忙道：“不敢，是该解散。总管您在谋大局，咱警署没有发挥力量就很惭愧了，不能拖后腿。”
一旁的谢辅政听了这话，脸都青了，显然是气得不轻。
“老古，我怎么没发现，你竟这么不要脸？”谢辅政气得破口大骂。
老古黑着脸道：“谢辅政，我老古自问也没说错什么啊。总管大人忍辱负重，做下这么大的事，不还是为了星城局面的稳定，维护官方的权威？我老古身为星城官方的一员，不能为此出力，难道还要捣乱不成？”
谢辅政气得两眼翻白：“你知不知道你跟谁打交道？你懂不懂什么叫与虎谋皮？你以为，你临时变节，就能博出位？我这个前车之鉴，你还看不明白？还不能让你醒悟？”
“你是你，我是我。你私心太重，我自问没有私心，一心为公，有什么好醒悟的？”
这老古也算伶牙俐齿，竟一点都不怯谢辅政，完全没有早先对谢辅政那毕恭毕敬的态度。
江跃抚掌而笑：“好，我就需要你老古这一心为公的态度，你只要把警署打理好，安抚好，便是大功一件。不过，要是我听说有警署力量暗中捣乱的话，我可得打你的板子。”
老古忙道：“总管放心，谁不听招呼，我就收拾谁。他们谁敢捣乱，就是跟星城的大局过不去，我不收拾他们，星城人民也饶不了他们！”
老古这口气，俨然就是铁骨铮铮，忠肝义胆的青天一枚。
便是江跃也被这老古的态度搞得一时无语。
官场的投机分子他也不是没见过，但是像老古变脸如此之快，如此自然的，还是鲜见。
老古瞪了一眼那名警署手下：“你怎么说？”
“我听古局安排。”那人官阶更低，见老古都变节了，他还有什么好坚持的，自然是顺坡下驴。
江跃淡淡道：“我给你们一个小时，办好了，记功一件。办不好，你们就回家抱孙子吧。”
那老古忙拍胸脯保证：“我一定办得妥妥帖帖，要是办不好，您摘我脑袋我都认。”
江跃倒是不担心这二人再次反水，局面发展到这一步，谢辅政显然已经翻不出什么大浪来。
这二人不是傻子，不可能再跟谢辅政胡来。
而且江跃的窥心术也不是吃素的，自然看出了一些名堂。若是这二人真的胸怀鬼胎，绝对瞒不过他。
这二人在这盘棋里，只不过是无伤大雅的小角色，多一个不多，少一个不少。
江跃也没打算非要把他们怎么着。
眼下能利用他们把聚集的警力解散，也算是无形之中帮助韩主政那边的行动。
不然，几万警力行动起来，绝对是巨大的障碍，甚至有可能会坏了大事。
江跃不在主战场，但是在这个战场里，他也算是竭尽全力帮韩主政那边减压了。
江跃手臂一挥，那二人的身体一阵踉跄，不由自主就来到了门边，被推了出去。
二人感到浑身一松，都是一阵后怕，对这个神秘的万副总管，更增添了一份惧意。
看到门再次被缓缓关上，屋内的年轻总裁，袋鼠大佬，以及谢辅政，都是面如死灰。
他们知道，这下算是完犊子了。
年轻总裁那边，虽然带了一大批人马过来，可他根本发不出任何信号下去，翻盘更是完全看不到希望。
谢辅政唯一的大牌，就是警署力量，身为警署一号大佬，他在警署这一块抓权一向很紧。
却没想到，两个得力手下，在权力坍塌的那一瞬间，便轻轻松松变节，丝毫都没犹豫。
这也就意味着，他谢辅政掌控的警署力量，也成了浮云。
一旦失去这些力量的加持，他哪还剩下什么底牌？
他眼下内心完全被怨念和恐惧充斥。
可他不甘心啊，他做梦都想不到，自己竟会栽在一向信任，视为靠山的万副总管手中。
要知道，今晚之前，他一直可都视他为命中贵人。
越想越是闹心，怨念不断汇集，谢辅政忍不住道：“万副总管，就算你要我谢某人背黑锅，难道我就没长两张嘴吗？我就不会分辩吗？你就算能把黑的说成白的，可你做过的那些破事，你怎么掩盖，怎么洗？你以为我手头就没有你的黑材料吗？”
“你也有黑材料，那位总裁阁下也说有黑材料，所以你们打算怎么办？用这些黑材料整我？”
“我不管你手段有多通天，我只确定，你做了那么多伤天害理的事，官司打到中枢去，也不可能抹得掉。就算我死，你也至少掉一层皮！”谢辅政气得浑身直哆嗦。
那年轻总裁也冷声道：“就算黑材料整不死你，组织总部也不会放过你的。姓万的，你得意不了几天，你就等着吧！”
江跃呵呵笑道：“我一直在等啊，我在等好消息，等你组织在星城被连根拔起的好消息。相信你跟我一样很期待吧？”
“我就不信，我们在星城那么多秘密据点，你全部能打击到！我也不信，你姓万的能调集到这么多人手！”
“呵呵，你们的据点倒是真多，可我要是有这些据点的分布图，进行精准打击呢？”
“你……你怎么可能有这个？是沧海！沧海这个叛徒，他竟真的背叛组织？出卖核心机密？”

第638章 交接，主政回归
听到江跃那番话，这年轻总裁就像被踩到尾巴的猫一样，激动地跳了起来。
对方如果所说是真，掌握了所有据点分布图，进行精准打击，那么唯一的可能，就是沧海那边出卖了这份机密！
一时间，年轻总裁跟袋鼠大佬都是面如死灰，就好像真正听到了宣判的声音，让他们仅存的侥幸彻底消散。
若真是如此的话，那一切都完了。
组织在星城辛辛苦苦经营的这些成果，就这样烟消云散吗？
本以为组织已经壮大到可以掌控星城的程度，正准备开花结果的时候，到头来，竟在短短几天就遭遇灭顶之灾，崩塌了？
那年轻总裁扶着胸口，脸色煞白，一口老血当场喷了出来。
这个消息是彻底摧毁了他的心志，让他再也没办法有任何幻想。
这到底是为什么？
沧海怎么可能会出卖组织的核心机密？
这完全没有理由啊。
出卖组织是什么下场，他难道会不清楚？
到底是多大的利益，才会让沧海做出如此不智的举动？
而这万老头又是哪来的决心，何来的动机，非得跟他们这个组织过不去？决绝翻脸，而且斩尽杀绝？
难道他会不知道，组织总部的绝不会放过他？
这一切根本说不通，怎么想都是荒诞的。
可偏偏就发生了。
如此猝不及防地发生了。
“姓万的，你骗人！沧海他再糊涂，也不可能出卖组织！”
“我也不信你万某人有这么伟大，你是什么人，剥了皮我都了解。那些冠冕堂皇的理由，我统统都不信。你这么做，到底图什么？”
一旁的谢辅政也忍不住抱怨起来：“我也实在想不明白，你万副总管，竟会跟那姓韩的穿一条裤子？这根本不真实。”
倒也难怪这二人疑惑不解，毕竟现在发生的一切，跟他们认识的那位万副总管，差别实在太大了。
只是，他们任谁都想不到，眼前这位压根就不是万副总管。
而最有可能洞悉这一切的袋鼠大佬，却跟万副总管并不熟，也就没有往复制者那个方向去考虑了。
难熬的一夜，终是慢慢熬到了天亮。
不眠的星城，在黎明即将到来时，反而恢复了平静。
之前那种此起彼伏的爆炸动静，越变得越来越稀疏，直至完全消失。
可这平静，并没有让那年轻总裁安心，反而让他的心情更加低落。
这平静对组织而言，绝不是什么好事。
或许这意味着，对方的行动已经收官，而组织的抵抗也多半是失败了。
或许共工大佬还能带着精锐人马转入地下，运气好或许能逃出星城，或者干脆躲起来。
但那又如何？
即便留下了一些火种，整个组织的构架和基础一旦被摧毁，重建起来就千难万难了。不知道需要多少时间和心血。
而即便有朝一日这一切会发生，那也跟他没有任何关系了。
他这个六星级总裁，注定要成为组织的耻辱，以一名失败者的耻辱身份，被记入组织的历史当中。
而且，他还没有任何救赎的机会。
事到如今，他也知道没有侥幸机会了，一切都尘埃落定。
这万老头既然玩得这么狠，绝对不会再给他任何东山再起的机会，等待他的，绝对是末日。
他这次固然是带了不少手下来，那又能怎样？
一旦对方的力量大规模涌入，他带来的那些人手，根本没有回天之力，最终还是会被潮水吞没。
大势如此，再难反转。
除非他现在能够发号施令，让自己带来的队伍对此处发起疯狂冲击，或许还能赢得一点点希望。
可那也仅仅是微末的希望而已。
他很清楚，别说自己联系不了下面的人，即便能联系上，也未必能够如愿。
一旦下面的属下对办公大楼发起冲击，这姓万的一念之间就可以取他性命，让他当场挂掉。
到了这份上，他已经没有挣扎的意义。
挣扎，也只能是招致死亡加速来临罢了。
天刚擦亮，那警署二号大佬老古又一头扎了进来，脸上有些疲惫之色，但却努力挤出一副努力工作的样子。
“总管，已经办好了。原来集结的警力，除了有任务在身的，都让他们原地解散。不过考虑到此地情况复杂，我调集了一批特警，已经部署在大楼附近，确保总管您的安全。”
老古似乎怕江跃疑心，又补充道：“这些人马，只要总管一句话，就可以如臂使指，随意调遣，绝没有二心。”
他可不希望，自己拍马屁的举动，却被总管大人误解，可就得不偿失了。
江跃淡淡一笑：“你倒是有心了。办得不错。让他们盯着点总裁阁下的那批手下，可别闹什么幺蛾子。”
“总管放心，现在咱们人手火力都稳占上风，这批特警里头，也有觉醒的超凡力量。不管常规力量还是诡异力量，咱们都不怕。”
哦？
江跃倒是有些惊讶，警署里头居然也发展了一批超凡力量？看来韩主政在努力的时候，谢辅政也没闲着啊。
仔细一想倒也比稀奇。
韩主政能想到的事，谢辅政自然也想得到。
而且这段时间星城局势掌握在万副总管跟谢辅政手中，他们要办这件事，其实比韩主政更加方便得多。
打造这么一支队伍，倒也不算很稀奇。
当然，江跃也不想过多操心，官方的事，他终究不想介入太多。
他现在只是在等，等韩主政到来。
谢辅政见到老古这般谄媚，情绪更加崩溃，吼道：“老古，我养条狗都懂得摇尾巴，你用我打造的队伍，讨好这老贼，你就不怕遭报应？”
老古冷冷道：“谢辅政，你是不是搞错了。这队伍是属于国家的，官方的，养队伍的钱一分一厘都是官方的，跟你个人有什么关系？你还把队伍当成你私人物品了？”
这话别提有多理直气壮，噎得谢辅政直翻白眼，一时间竟找不出话来反怼。
就在这时，江跃忽然神情一动，陡然露出一些诡异的微笑，随即走到窗口边，轻轻揭开窗帘一角。
窗外，一批全副武装的队伍，正迅速朝办公大楼这边靠拢。
江跃一招手：“老古，下去招呼一下你的人，不要跟这批队伍发生冲突。随时准备跟对方交接。”
“总管，这是友军？”老古斗胆问道。
“呵呵，你说呢？难道我会让敌人靠近来威胁我？”江跃似笑非笑问。
老古肃然，忙道：“我听总管的。这就下去办理交接。不过外围隔着一层他们的人啊。”
老古瞥了年轻总裁一眼。
“让他们老老实实待着，放下武器，解除武装，如有不配合的，你们可以随时开火歼灭。”
“是。”
老古说着，微微抬头，跟着朝窗外瞥了一眼，陡然间面色却是微微一变。
“总管，来的是行动局的人马？”
此刻外头已经微微有些晨曦之光，老古依稀能看到外面的情况，一眼就认出行动局的人马。
“怎么？你有什么疑问？”
老古愕然半晌，行动局不是韩主政那条线的人么？难道总管大人真的跟韩主政搅和在了一起？
这可真是从何说起啊？
不过老古也不敢问。
上层之间的博弈，他老古自问也看不懂。
或许真应了那句话，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。
谁知道总管大人跟韩主政达成了什么协议？私底下有什么勾当？
这不是他能操心的。他能做的，就是做好自己的事，当好马仔，抱紧总管大人的大腿。
其他的，别问，当作看不懂，执行就好了。
“去办吧，主意分寸，安抚好你的人手，不要跟对方有任何冲突。交接必须顺利。”
“是。”老古干练地敬了个礼，快速下楼。
谢辅政气得快晕厥了。
他之前还总有些怀疑，万副总管真能跟韩主政尿到一壶？他对此多少是有些存疑的。
现在连行动局都来了，而且还要让警署的人马跟对方交接，移交大楼的控制权。
那意味着什么？
不就是那姓韩的要回来了么？
谢辅政恨得脸都有些变形了，愤愤不已道：“老贼，你真是越活越回去了，姓韩的到底给你灌了什么迷魂汤，你竟然对一个官阶不如你的星城主政下跪？你还有点骨气吗？你以为摇尾乞怜，就能苟活下去？能求得对方的宽恕吗？姓韩的眼睛揉不进沙子，他不可能容忍你过去那些黑历史的。你就等着吧，姓韩的这头吃人的老虎，早晚会吞掉你！”
江跃呵呵笑道：“老谢啊，都这时候了，还操心我？你怎么不想想，你自己这一关怎么过？”
谢辅政大骂道：“我就算不过了，你这老贼也别想好过。我一定会咬死你，你那些丑事，我一五一十都会倒出来。你想脱身，想洗白，别妄想了！”
就在这时，楼下传来喊话声：“对面的人听着，对面的人听着，放下武器，双手抱头，放下武器，双手抱头……”
年轻总裁带来的人，足足有百余号精锐，人手其实很多，而且其中也确实有不少是超凡者。
可这个数字跟对面的队伍一比，显然是不够看的。
面对几十倍的人马和火力，这些人即便想负隅顽抗，也完全没有任何胜算。
但是，要他们放下武器，就这么束手就擒，他们显然不可能。
接受过严格训练的他们，想到总裁和袋鼠大佬还在楼上，哪里还坐得住？竟无视对面的喊话，操起武器就对办公大楼内部发起猛攻。
显然，他们意识到情况不妙，第一个念头就是赶紧跟总裁会合，保护总裁安危。
然后借机挟持办公大楼里的高官，来威慑这批杀过来的队伍。
这也是他们唯一的可趁之机。
不过，眼下的大楼里，老古的特警队伍早就严阵以待。
一看苗头不对，率先就一阵猛烈的火力输出，打得这批试图强攻的家伙阵脚大乱。
江跃听到楼下交火的声音，呵呵一笑，瞥了那年轻总裁和袋鼠大佬一眼。
“二位，下楼吧。”
江跃一手拎着一个，飘然下楼。
那年轻总裁知道这是要拿他当人质，要挟他的手下停火，不要做无谓挣扎。
可偏偏无可奈何，反抗不得。
他那批如狼似虎的手下，见到他们尊为圣明的总裁，就像一条死狗一样被人拎在手里，受到的心理冲击可想而知。
顽抗的念头一下子就打消了一大半，不少人瞬间失去了拼命的动力，信念一下子就垮塌了。
当年轻总裁黑着脸让他们放下武器的时候，他们很多人便如灵魂被掏空一般，失魂落魄，完全没了精气神。
接下去的事情就顺利无比了。
外头的队伍很快就如潮水一般涌入，里头的老古则下令，让所有人员保持克制，老老实实交接。
而当消失很久的韩主政再次出现在大楼时，现场顿时发出一声惊叹。
韩主政走在熟悉的台阶上，亦是感慨万千。
不过眼下却没多少时间让他感慨，还有许多事情等着他去交接，千头万绪等着他去处理。
很快，谢辅政就被他的人控制，总裁和袋鼠大佬同样落入行动局的掌控当中。
主政办公室内，罗处正有条不紊地跟韩主政汇报着什么。
江跃此刻早已经消失不见，这里发生的一切，他也早就跟罗处交待的明明白白。
此刻，罗处汇报的，正是此间的情况。
韩主政听完，啧啧赞叹：“我说怎么会如此顺利，明明此地是警署的人占据，为何会没有抵抗，反而顺利交接。原来小江在这条战线上，竟帮我们完成了这么多工作。罗处长，小江一个人的贡献，可把我们一晚上的努力都盖过去的啊！”
听得出来，韩主政的语气充满了兴奋。
罗处点头道：“六星总裁，五星大佬袋鼠，竟都被小江控制，还有谢辅政……要不是他亲口说的，我想都想象不到。”
“别说是你，我也想不到。他之前把万副总管送过去，就让我狠吃一惊，没想到他在这里又搞出更大的动静来。首功，小江当记首功！”

第639章 万副总管，死
韩主政此刻明显已经从胜利的狂喜当中平静下来，听着罗处的各种汇报，他也基本上掌握了此间的情况。
想到江跃居然伪装成万副总管，在此周旋了一天一夜，把一众高官和那个组织的领导层耍得团团转，韩主政也不由得失笑起来。
也亏得江跃是他们这边的，要是对方阵营混入这么一个人，那可真是让人头疼不已。
“罗处长，对这个组织的残余份子，必须加紧围剿，绝不能姑息养奸，再让他们有死灰复燃的机会。”
罗处正色道：“目前除了几个据点还在负隅顽抗，其他基本已经肃清。根据小江提供的资料和名单，这个组织的五星级大佬，只剩下共工一个人没有授首。沧海大佬那个部门，已经被咱们一锅端了，不管是沧海还是顶替他的替代者，都已经被歼灭。加上实验室的袋鼠大佬也被擒获。霄山大佬上次被灭杀。四星级骨干大多数也都已经落网，有几个漏网之鱼，只要他们在星城，咱们就有机会抓住他们。除非他们从此不再出来兴风作浪。”
“不能再给他们机会兴风作浪了。”韩主政叹一口气，想到这段时间星城遭遇的种种浩劫，心里也是自责不已。
“我会将漏网的名单整理出来，全程搜捕，定要让他们成为过街老鼠。对了，主政，小江的意思是，他模拟万副总管这件事，不想公布出来。您看咱们怎么把这个事圆回来？”
“本就应该保密，小江立此大功，咱们就该保护他，而不是将他推到风口浪尖。这个事好处理。”韩主政似是胸有成竹。
罗处见主政这么笃定，倒也不好继续追问。
在他看来，这个事是非常棘手的。毕竟，万副总管和谢辅政这些大员，跟那个组织成员不一样，哪怕是星城主政，也未必有权审判他们，他们只能把各种材料和罪证提交到上头去处理。
一旦上头提审这二人，江跃冒充万副总管这件事势必会露出马脚来。
毕竟，谢辅政和万副总管申辩的时候，不可能不道出实情的。
难道主政还能让万副总管承认这件事？以万副总管的脾性，又怎么可能同意？
韩主政望着罗处这个爱将，微笑道：“今天要做的头一件事，就是召开星城高层会议，安排一些人事调动，落实你的位置。一昊局长这块招牌，还得顶一阵，你上行动局第一副局长，行动局具体业务由你主持。等到时机合适，再让一昊局长隐退，你有这一下过渡，也显得更自然一些。”
“我听主政安排，不管在哪个位置，我都会全力以赴。”
不一会儿，罗处便离开了主政办公室。
刚出门时，门口却见到一人，小心翼翼地站在门口，等着韩主政接见。
这人见到罗处长，满脸堆笑：“罗处长。”
罗处长见了此人，唯一吃惊，随即便露出一丝勉强的笑容：“古局你好，这次交接行动能这么顺利，真要感谢古局从中斡旋，积极配合。”
“哪里哪里，都是份内工作，应当应分。”警署二把手，论官阶比罗处长还高一级，可这时候姿态却放得很低，丝毫没有摆谱，态度谦和，就跟老朋友似的。
“古局是来见主政的吧？快进去吧，我还有点事。”
“行，以后咱们哥俩多来往，一起为星城大局发光发热嘛！”古局乐呵呵道。
两人寒暄几句，这老古才一脸赔笑着进了办公室。
罗处穿过走廊，来到拐角一间办公室，推门进去。
里头一人正站在窗边，目光深邃地盯着窗外的世界，似在沉思。
这人双手抱胸，正是功成身退的江跃。
“小江，你怎么不跟我一起进去见见主政？”
江跃淡然一笑：“这是星城官方大楼，我没必要太惹眼，还是低调一些好。”
如果是私人场合，江跃倒是不介意跟罗处一块过去。
但在这栋大楼里，江跃觉得没必要这时候凑过去。
他也不需要在主政跟前表什么功。
他做了什么，主政都清楚，罗处也都清楚。
再说，即便他们不清楚，江跃也没打算邀功。他做这一切，只是做了自己该做的事罢了。
罗处也大致能猜到江跃的心思，倒也不纠结，笑道：“我在你这个年纪，成天都想着建功立业，还真不知道低调俩字是咋写的。小江，你的境界，我不如啊。”
“咱就别忙着比境界了，罗处，以后得喊你罗局了吧？”
“嗨，你最好叫我老罗，那样最亲切。在你跟前，局啊处啊，都显得太俗，太生分了。”
江跃忽然想起一事，问道：“你们端掉沧海大佬那个窝点，有没有发现汪丽雅这个人？”
“你不说我都留意了，汪丽雅并不在，而且我们问了一下看守她的人，汪丽雅提前逃走了。”
这倒不出乎江跃的意料，汪丽雅这个妹子，绝不简单，她肯定不会束手就擒的。
而且，她背后还有一个神秘的靠山，她若沦陷，那人也绝对不可能坐视不理。
罗处也没局限于汪丽雅这个话题，而是叹道：“小江，我还担心，我们这次行动会抓不到那位神秘的六星总裁，实没想到，他居然被你安排得明明白白。你早就料到他会来找万副总管，所以干脆守株待兔？”
“说实话，我也只是推测而已，他会不会来见万副总管，什么时候来，以什么方式见，在哪里见，我其实并无绝对把握。只能说，这事还有几分运气的成分在里头。”
“看起来，这个六星级总裁，似乎没有霄山先生那么棘手啊？”
“霄山先生是超凡强者，掌握诡异力量，在战斗方面和诡异领域，肯定更强横。这个年轻总裁，是他们总部任命，估计也有一些关系户的意思。他的能力不在于某个领域，而在于协调整个组织。在没有心理准备的情况下，被我困住而已。如果真刀真枪干，要拿下他未必有这么顺利。”
“哈哈，神来之笔是拿下袋鼠大佬。”罗处赞叹道。
“这个袋鼠大佬，你们打算怎么处理？此人是把双刃剑，若是利用得好，未必不能成为官方的一大臂助。”
“哦？她那些实验项目，有些明显是反人类的操作。只怕是……”
江跃淡淡一笑：“我只是个人建议。现在不比阳光时代，有些阳光时代的规则，只怕真的未必适用于诡异时代。”
罗处若有所思地点点头，显然也是在思考江跃这番话的涵义。
“对了，小江，你的意思，我已经跟主政提过，他欣然同意，说就应该保护好你，而不是将你推到风口浪尖。所以，你模拟万副总管的事，主政是满口答应下来帮你捂住。只不过……”
“只不过什么？”江跃眉头微皱。
“我是在想，主政帮你保密肯定没问题，但是万副总管跟谢辅政，嘴长在他们身上，他们到时候总会意识到这里头的问题，一旦说破，只怕反而会给他们狡辩翻案的机会啊。”
“翻不了的。”江跃摇摇头，“你觉得他们能翻案？”
“他们那些罪行罄竹难书，理论上确实翻不了，但这件事上，如果他们咬定咱们程序上有瑕疵，垂死挣扎，多少会让咱们陷入被动。”
“照我说，一点都不会被动。我扮演的万副总管，是一种救赎的态度，是自我救赎，将功赎罪的态度。既然事情已经成了，他也就功成圆满，保全了家族，他下一步还有必要……活着吗？”
罗处目光一动，露出惊讶的目光。
“我觉得，万副总管差不多应该羞愧自裁了吧？”
罗处闻言，脸上的笑容有些尴尬起来。
他一下子就明白了江跃的意思了。
同时也明白为什么主政大人会那么笃定了。
根本不可能让万副总管跟谢辅政有互相对质的机会。
万副总管既然完成救赎，羞愧自杀才是最好的谢幕方式。
一时间，罗处倒是有些不知道该怎么说。
虽然这一切万副总管都蒙在鼓里，完全没参与这一出大戏。可结局他已经没得选。
罗处叹一口气：“此人恶贯满盈，自杀也是死有余辜。只不过最后让他落了一个将功赎罪的好名声，倒是便宜他了。”
江跃倒不觉得这有什么。
人死如灯灭，一了百了，生前干了多少坏事，最大的惩罚也无非是一死。
至于身败名裂，还是挽回名声，又有多大区别。
“对了，小江，你最后有意暗示警署的老古，是打算让主政用他么？”罗处忽然又问。
“谢辅政兼任警署一把手，他倒了。如果老古再倒，警署内部是不是会有反弹？局面是否不好控制？老古这个人，以主政的恩威都镇得住他，哪怕不长期用，短时间内作为权宜之计，用一用也无妨。”
“倒也是，老古这个人原则性不强，谁能拿得住他，他就倒向谁。主政拿捏他应该是问题不大的。警署这边，的确需要一个老人镇镇场面。经此一事，主政也算是将警署这边掌控在手中了。再也不会像以前那样一条腿走路。”
“那些名单上的反骨崽呢？主政的意思是？”
“要害位置上，该清退的清退，无关紧要的小角色，训诫之后也不打算深究了。现在这个局面，没必要搞得人心惶惶。”
江跃点头道：“主政毕竟是主政，这心胸就比谢辅政更宽大。”
两人正说之时，忽然传来一声闷响，似是开枪的声音。
听那位置，赫然是从之前万副总管那间办公室的方向传来的。
“怎么回事？”罗处面色一变，以为出了什么事，便要冲出门。
“罗处淡定，没猜错的话，这应该是万副总管饮弹自裁了。”江跃淡淡笑道。
“这么快？”
“不信咱们过去看看。”
江跃和罗处很快就来到万副总管那间办公室门口，走廊外已经聚集了不少人。
早有行动局的人在现场警戒，见到罗处，有人上来低声汇报：“罗处，是万副总管，他的保险箱里有枪械，开枪把自己给……”
那名行动局队员指了指太阳穴，做了一个扣动扳机的动作。
罗处诧异了半晌，才点点头：“知道了。现场有谁目击吗？”
“没有，他一个人把自己关在办公室里，然后就……”
罗处和江跃都默然无语。
办公室门口，秘书小姚和康主任呆若木鸡，就跟丢了魂似的，看着倒在血泊里的万副总管，仿佛灵魂被掏空一般。
现场还有两名专业人员，正在试图急救，但子弹打穿太阳穴显然不可能有的救。
这也不过是做个样子罢了。
一名施救人员见到罗处进屋，上前道：“罗处，已经没气，救不活了。”
罗处摆了摆手：“保护好现场，派人去通知主政了吗？”
“派了。”
江跃瞥了一眼血泊里的万副总管，眼神冷漠地转开。这老东西是不是自杀，他都不会同情，他早就死有余辜。
真要论起来，死上十次八次，其实都不够。
默默走到一边，忽然瞥见康主任的目光都哆哆嗦嗦偷看他。
江跃忽然心意一动，对着对方咧嘴一笑。
康主任面色顿时一僵，显然是想到了一些可怕的过去，心虚地避开了江跃的目光。
他哪会不记得，自己身上还有对方施展的禁制，自己也答应过对方要当卧底，提供各种信息的。
只不过，他提供信息的次数寥寥，而且根本没有什么实质性的东西。
如果万副总管已经伏诛，他康某人是不是已经失去利用价值？对方会不会就此灭了他？
这正是康主任心虚，不敢直视江跃的原因。
江跃倒没打算去搞这种小角色，也无此必要。
这时候，走廊上传来主政的呵斥声：“怎么会这么大意？万副总管身边的人呢？怎么会让他有自杀的机会？渎职，这是严重的渎职！”
江跃闻言，感到一阵阵无语。
官场斗争，波云诡谲，哪怕是韩主政这种人，也同样难以免俗。

第640章 久违的智灵奖励
当然，站在韩主政的角度考虑，江跃倒也能够理解这种虚伪。
他若不这么表演一下，势必会引来不必要的麻烦。这一番表演，至少可以让万副总管饮弹自裁的说法得以夯实，等于是在棺材盖上敲上棺材钉，盖棺论定了。
哪怕是万副总管的家人，只怕也说不出什么来。
无数黑材料，足够让万副总管身败名裂，死上一百次都不嫌多，现在给你一个“幡然醒悟，将功赎罪之后羞愧自杀”的说法，难道还敢不接受？
人死灯灭，临死之前将功赎罪，至少挽救了名声。
而且谁也不好意思再去追究他的身后事，他的家族，他的家人基本也不再可能受到牵连追究，以一人之死，保全整个家族，怎么看都这都是明智的选择。
况且，他若不死，势必还是要上审判台，而且那个组织的总部也肯定饶不了他。
于公于私，他都没有任何活下去的可能。
所以，自戕这个说法不但合情合理，似乎也是万副总管唯一的“选择”。
江跃出门时，韩主政正好走进屋。
擦肩而过，韩主政微笑朝他示意一下，江跃礼貌回应。
跟在韩主政身后的老古，此刻俨然就是主政大人的心腹自居，一副保驾护航的架势。
老古看到江跃，也略微有些惊讶。
江跃的照片和信息，老古一点都不陌生。
万副总管跟谢辅政都多次交待过，说这个年轻人是他们的心腹大患，也是星城局势的一个巨大负面因素，若有机会，要将此人除掉。
老古一直惦记着这个事。
却没想到，万副总管和谢辅政都栽了，这个年轻人依然完好无损，似乎还是主政大人特别看重的人。
老古暗暗告诫自己，必须要扭转观念，过去那都是老黄历了。
这个年轻人，绝不能得罪，相反若有机会，还得刻意去交好一二。毕竟，有风传说此人是主政看上的未来女婿。
若真是如此，可真不能有半点含糊。
老古恐怕做梦都想不到，让他犯嘀咕的这个年轻人，几个小时前还是神秘的“万副总管”，曾让他卑躬屈膝，刻意讨好的中南大区高官。
进了屋，看到血泊里的万副总管，老古多少有些兔死狐悲。
堂堂中南大区高官，竟落得这么一个下场。
想想刚才就在这间办公室，万副总管还胸有成竹，仿佛大局在握的样子。
说到底，一步走错，步步都错。
等到想要悬崖勒马的时候，已经来不及了。
“总管大人这次幡然悔悟，为大局着实立下丰功伟绩，何苦要这么想不开？”韩主政语气沉痛叹。
老古也同样一脸痛心疾首：“主政，您要节哀啊。副总管他能将功补过，也算是求仁得仁，相信他也是深思熟虑，才有这个决定的。现在最要紧的是，咱们要将府总管的意志延续下去，势要将这个恶势力连根拔起，绝不能辜负他老人家的一番苦心。”
“老古，听说此前万副总管和你谈过，他是否还有别的交待？”
老古忙道：“总管大人要我以大局为重，一心为公，不要有私心。要把警署这边安抚好，为星城大局着想。同时要求我全力配合交接，姿态要低一些，绝不允许出任何差错。”
两个都是影帝级的演技，一番对话，就跟真有这事似的。
“老古，你能在关键时刻保持头脑清醒，没有跟谢辅政胡来，可见你这个人的立场还是可信的。”
老古忙道：“主政，我老古也是扛枪的血性汉子，可能这些年来，这个二把手当得有点窝囊，可我在大局上，可从来不含糊。如今有主政您回星城主持大局，我们警署这边，从此也算是有主心骨，有人把舵，再也不至于走错方向了。”
这意思就非常明显了。
从今以后，我老古就是主政你的人，你指哪我打哪，警署这边几万人马，也都朝您这边靠，等您接收了。
主政微微颔首：“老古，警署是一支重要的队伍，也是一支复杂的队伍。需要一个有能力有担当的人，将这支队伍凝聚起来。若是一盘散沙，各有心思，队伍的凝聚力和战斗力都会大打折扣。”
“主政放心，我一定全力整顿，对那些思想不过硬，立场不坚定，态度不积极的害群之马，该清除的统统清除，可以抢救的坚决治病救人，一定将这支队伍打造成一支可靠的队伍，让主政大人用着放心的队伍！”
“嗯……”主政淡淡点点头，“万副总管的身后事，你们警署这边也抓起来。人死为大，涉及到万副总管这边的一些东西，能淡化就尽量淡化一下。不要再深究下去了。毕竟，功过相抵嘛！诡异时代，咱们不能照搬阳光时代那一套啊。”
老古忙道：“主政英明，相信万副总管泉下有知，也一定会感激主政的宽宏大量。”
“但是，对于那些顽抗份子，必须坚决打击，深挖狠抓，绝不能给他们任何侥幸的幻想。”
“顽固分子，必须加强打击，否则势必造成后患。我们警署对打击这些破坏分子，责无旁贷！”
……
走出这间办公室，上午的阳光已经照到走廊上，星城的天空似乎也变得明朗了一些。
此地属于他的战斗已经结束，也是时候离开这片战场了。
行动局掌控这栋办公楼，因此江跃下楼倒是没有遇到任何阻力。
行动局了解江跃的人，都知道江跃在另一条战线上位他们提供了太多有利线索，甚至可以说是此次行动的关键一环。
因此，凡知道内幕的行动局队员，对江跃都异常友好。
见他下楼，自然是大开方便之门，更不可能阻拦。
走到门口，江跃对一名行动局队员道：“回头跟你们罗处长招呼一声，就说我先走了。他太忙，就不跟他打招呼了。”
那名队员自然是唯唯应承，能为江跃效力，他也深感荣幸。
江跃扫了一圈，倒没看到三狗那厮，也不知道他在这次战斗中，是否有所建功？
不过以江跃对三狗能力的判断，他应该是颇有建树的。
刚才跟罗处匆匆聊了几句，都还没聊到私事的时候，万副总管那边就出事了，导致江跃都还没来得及问一下。
不过江跃对三狗的生存能力是大为放心的。
在诡异时代，三狗这种人的存活机率肯定是远超一般人的。
回到道子巷别墅，江跃却意外地看到了一支车队正在搬家，赫然是万副总管的家属。
万副总管虽然只有万一鸣一个儿子，但其他亲属倒是不少。
出了这么大的事，道子巷别墅自然是待不下去了。
原先这里的大批武装人马，也不知道被谁接收了，一个人影都没看到。
反而是原先道子巷别墅的安保队伍，重新回到了道子巷别墅门口。
其中那名王队长，是江跃的老熟人，许久不见，王队长热情不减反增：“江先生，您回来了。”
江跃颇有些好奇：“这里发生了什么？怎么又到你们来负责安保了？”
“嗨，原本道子巷别墅就是归我们负责的，只不过有些人弄权，非得把自己的人马安插进来。现在树倒猢狲散，那些队伍也被召集回去，另有人接收了。我们是奉命来接手道子巷别墅安保。江先生，听说这段时间你都很少回来，现在天亮了，您总算可以痛痛快快回家了。”
这王队长意有所指，江跃呵呵一笑，倒也没说什么。
瞥了那搬家的车队一眼：“这是要搬走么？”
“不搬走也没脸待啊。对了，江先生，要不要车子送一下您？”
“那倒不必，几步路的事。”
江跃摆摆手，径直朝9号别墅去了。
几天没回来，这道子巷别墅还真有种阔别的感觉。
推门而入，团子那小家伙直接扑了上来，在江跃身上又钻又拱，卖得一手好萌。
猫七没好气道：“这狗东西，跟我混了这么多天，见到你回来，翻脸就不认人了。”
听得出来，这口气颇有些哀怨。
“七兄，道子巷别墅这边还算平静吧？”
“说来也奇，这两天还真是比较平静。原本还有人成天在九号别墅周围转悠，一副随时要动手的样子，这两天居然反而没了动静。对方是不是在憋什么坏屁？不过我好像发现，那万副总管的家人在搬家？怎么？这是要离开这里的节奏？该不会打算把整个道子巷别墅都毁了吧？”
“七兄多虑了。万副总管现在已经去了另一个世界，一同去的还有他儿子万一鸣和大舅子岳先生。”
“岳先生？你说的是那个神秘术士？”
“对。”
“竟然死了？这么说，星城的斗争终于分出胜负了？”猫七略微有些惊讶问道，“而且你们这边还赢了？”
“怎么？我们赢了你反而觉得奇怪么？”
“这还真有些奇怪，我一直认为你们胜算不大的。”
“七兄是说气话，还是有所依据？”
“那个岳先生神秘强大，如果他有一批相同实力的人跟你们过不去，我确实觉得你们胜算不大。那个神秘组织……”
“灭了，基本上可以说是连根拔起。”
“这么说，昨晚外头那么吵闹不太平，就是你们之间的决战？”
“可以这么说。”
猫七叹道：“你们居然赢了，到底怎么赢的？我倒真是好奇。”
江跃倒也没瞒着猫七，大致将过程描述一番。
猫七听完以后，沉默了一阵，才感喟道：“从牌面上看，他们确实比你们牌面好多了。只不过，他们打得确实太臭，而且彼此各怀鬼胎，算是被你们各个击破，抓住了关键点吧。照这么说，你这家伙功不可没啊。这么大的建树，智灵难道没有给你一些奖励么？”
正说时，江跃便感应了沉寂许久的智灵竟发出了沟通信息。
久违的信息，让江跃有种恍然如梦之感。
要不是智灵忽然出现反应，他都几乎怀疑智灵是不是沉睡了，把他这个宿主给忘了。
智灵不联系他，江跃其实是喜闻乐见的。
毕竟，猫七动不动给他洗脑，每次提到智灵都会说它有多坑。
导致江跃本能对智灵就有种提防。
说起来，江跃最近也算完成了一些非常重要的任务，比如生态园一行，比如七螺山挑战赛。
智灵都没有给予他任何奖励，也仿佛是忘了他的存在似的。
因此江跃本没指望这次智灵会有所表态。
“叮！恭喜宿主完成摧毁地下势力任务。”
“奖励一：获得隐身技能，单次持续三分钟，冷却时间三小时，一天内可循环使用。”
“奖励二：获得百邪不侵光环精英版，兼具防晦气、阴气、毒气等邪祟之气，同时具备同等级的物理防御力能力。”
“奖励三：此前复制技能，御鬼技能，借视窥心技能，以及铠化技能均提升一级。”
“奖励四：共勉祝福卡升级，单日祝福次数：8次。”
“奖励五：积分……”
显然，这次完成的是一个大任务，奖励居然高达五项之多，其中积分江跃早已麻木，感觉不深。
其他四项奖励，可都是实打实的技能升级啊！
这段时间的努力没有白费。
江跃大致明白了智灵的思路，一些小打小闹，个人恩怨的小事情，智灵已经麻木，不再给予奖励。
只有这么大的事件，才能激发智灵的乐趣。
当然，给出的奖励也足够丰厚！
其他三项技能，基本上都是原先基础上的升级。
可是第一项奖励，确实实打实的新技能，而且是非常夸张的隐身技能！
这可是非常稀有，非常不可思议的技能啊！
虽然一次只能持续三分钟，而冷却时间却有三小时。
但江跃却一点都不敢嫌弃，相反还欣喜若狂。
虽然这个充电三小时，使用三分钟的模式的确有些坑，但架不住这个技能特别实用啊。
对他此前的诸项技能，绝对是一次完美的补充。
要么不给，一给就是这么大的手笔，这让江跃很是满意。

第641章 偷天九术
以往智灵给出多项奖励后，偶尔会出现一个后浪幸运转盘，有一个抽奖环节。
不过今天智灵显然没有提到。
江跃切换出智灵的画面，却意外看到上头五格技能槽已经填满，正散发着一层淡淡的光晕。
这层光晕就像一个进度条，此刻已经完整，似乎在生成着什么。
陡然间，江跃想起智灵曾经的一个许诺。
当五格技能槽填满的时候，智灵会额外赠送一个额外大礼包。
这件事江跃几乎都已经忘掉了，此刻见到这五格技能槽的奇特现象，蓦然想起智灵当初的提示。
果然不出所料，那五格技能槽很快便完成了融合，激荡起一道淡金色的光芒，接着便传来智灵的提示。
“五格技能槽填满，生成新技能大礼包，《偷天九术》修炼秘籍一套。宿主是否接受？”
《偷天九术》？
光听这个名字，倒也不是那种毁天灭地龙傲天式的秘籍，不过既为偷天之名，只怕多半是有些精妙之处的。
不要白不要，既然智灵选择这个时候给予这个奖励，拒绝肯定是不行的。
这完全是送分题。
江跃也没多想，直接便选择了接受。
智灵不愧是智灵，金光散开，化为九道光华，迅速融入江跃的识海当中。
片刻后，江跃的记忆当中，便多出了《偷天九术》的大批信息。
偷天九术一共分为下三术，中三术，上三术。
根据提示，目前江跃只能修炼前三术，也就是在里头最低端的下三术。
分别是大狮吼术，大金刚术，大木偶术。
此三术，从字面上基本可以理解。
大狮吼术以音波攻击，造成物理冲击波和精神冲击波，具备物理和精神双重伤害。
大金刚术基本是纯物理技能，将本体凝练金刚不坏，从而获得超强的肉身战斗力，不管攻防都是一门非常实用的技能。
下三术里头，最神秘的自然是大木偶术。此术倒是跟江跃的操控符有些相似。
只不过操控符终究只是徒有其名，实则是靠潜在伤害来操控对手，并非真正达到完美操控。
而大木偶术则不然，当精神力修炼到某种层次，大木偶术可以直接侵入对方精神世界，将对方变成傀儡木偶，为己所用。
当然，操控时间的长短，操控力度的强弱，不但要靠他大木偶术的境界，以及他本身精神力的强度，同样也取决于对手的精神强度。
遇到那种精神力超强的对手，大木偶术就未必有用，失手的可能性也是不小的。
大木偶术无疑是非常可怕的一门技能，但此术对精神力的要求也极高，而且极为消耗精神力。
很难长时间维持，尤其是操控活人，消耗尤其大。
不过此术还有一个用法，便是操控自制木偶傀儡。
此术倒是提供了自制木偶傀儡的方法，不过对于材料和手法的要求，无疑是极高的。
这对江跃而言，倒是一个不小的挑战。
而江跃本身具备很多操控灵符的手段，因此对这个自制傀儡木偶的需求，也不是十分迫切。
当然，江跃也没打算彻底排除这个选项。
毕竟，在紧要关头，若是有一批可以向死而生的傀儡，没准还是可以起到意想不到效果的。
而且，操控自制傀儡木偶有一个好处，因为不是操控活物，因此对神念的消耗极低，尤其是自己炼化之后，跟自身神识形成沟通后，便是如臂使指，不费吹灰之力，消耗程度顶多相当于操控活人的十分之一。
这无疑是利好的。
江跃研究了一下炼制材料需要的一些材料，最重要的一种材料，居然是灵石。
其实这玩意，江跃手头上就持有。
说白了，就是蕴藏着极大能量的原石。
此物目前已经不断在盖亚星球各地出现，其中部分已经被人类所拥有。
江跃机缘巧合，也获得了一些原石。
此类灵气原石每一颗都蕴含极大能量，炼制傀儡所需求的量，倒也算不上夸张。
若是其他材料都能备齐，倒是可以尝试一二。
下三术基本的情况，江跃已然做了一些了解。
至于中三术和上三术，现在压根就没对江跃开放，只是一团模模糊糊的影子在江跃脑海里浮现。
江跃估计，没有掌握下三术之前，只怕是开启不了后面六术。
他倒也不懊恼，已经到嘴的东西，迟一些早一些区别也不大。
平心而论，此次收获已经超出了他的预估，也许是此次任务确实完成得十分出色，赢得了智灵的赞赏，因此奖励格外丰厚。
光是这些收获，便足够他消化许久了。
不过，接下来智灵一番话，倒是让江跃情绪又复杂起来，不知道该高兴，还是该失落。
“小子，恭喜你，你顺利通过智灵上半阶段的考验。接下来，我会沉寂一段时间，暗中观察你的表现，并在适当的时候，开启下半阶段考验。好自为之吧！”
一通奖励再加一段没头没脑的交待，然后便没了声息。
无论江跃如何沟通，它也不再双向交流，不过一些基础的功能，却还是给江跃保留的。
比如用积分提问，比如自测系统。
江跃沟通了片刻，发现智灵确实打算主动沉寂，也便放弃了努力。
既然自测体系还能用，江跃决定先自测一番，看看现如今自己到底处于一个什么样的阶段。
自测体系启动，片刻后，便有了答案。
肉身强度：1800%，千钧灵体。
精神力：460。
觉醒者等级：接引境强者。
自测结果并不复杂，千钧灵体这四个字，江跃此前也曾见过，不过接引境强者是个什么概念？
没记错的话，此前一次自测结果显示他还是高阶超凡者。
到底这个接引境意味着什么？
江跃有些好奇，好在智灵的积分提问功能也还在，江跃便索性耗费一定积分，提出此问。
不过当江跃提问时，他才发现，竟没有扣除积分。
随即他便想起，上次获得了每日一询的免费资格，可以用三个月，这倒是白白浪费了很长时间。
好在还剩下一些时间，江跃决定以后每天都要定时提问，不能浪费这难得的免费资格。
很快，他提问的内容便有了答案。
所谓的接引境强者，便是超凡境强者的下一个阶段。
所谓超凡，便是肉身觉醒，肉身觉醒强度在100的基础上，每增加100，便是一重境界。
100到1000之间有九重，所以超凡有九重境界，所谓的超凡九重。
到达1000之后，便是千钧灵体，便意味着进入了接引境，可以接引天地灵气，感应天地灵气打磨自身。
因此名为接引境，接引境只有三个境界：千钧灵体，万钧霸体，以及不灭金身体。
至于接引境之后，还有两重大境界，分别为登天境和星空境。
当然，这两种境界以江跃目前的境界，智灵也没给他详细介绍，只是给了一个概念性的东西。
江跃摸摸鼻子，苦笑不已：“这么看来，我也就比刚起步高那么一点点，下一步要达成万钧霸体，才是我的目标吧？”
那便意味着，肉身强度要达到10000这个数值，至于不灭金身体，更是高达十万！
当然，对此江跃倒也没觉着太夸张。
境界越往后，跨度必然越大的，若是轻易能够达成，也未免太过儿戏。
说到底，现在也只是初变之始，二次惊变没有到来，天地灵气还没有大面积流通。
真到了二次惊变后，天地灵气常态化，后面的进度必然不是现在可比的。
江跃现在最大的优势就是，他已经起步，而且不用再摸着石头过河，对大致的情况有了清晰的认知。
相比之下，其他人多半还得是摸索着前进，很难像他这样得天独厚。
这些信息，智灵似乎也没有要求江跃务必保密，江跃思忖片刻，觉得在小范围内，应该还是可以分享一下的。
当然，具体分享给谁，却是由江跃说了算。
以智灵一贯的脾性看，这家伙其实并不喜欢自私自利的老苟。
自己能一直通过智灵的考核，多半也是从小父亲向他灌输的责任心，以及他还算稳重的三观。
若是一个自私自利，处处谋私利的家伙，只怕早就在智灵这里翻车了。
想到这里，江跃基本有了些判断。
彻底关闭和智灵的沟通后，江跃回归现实。
一旁的猫七啧啧叹道：“小子，看来这次智灵很大方啊，给了你不少奖励吧？让你沉浸了这么久都不能自拔？”
江跃呵呵一笑：“七兄，你一直在偷窥我？”
“废话，你跟木头似的杵在这里，我想看不到都难啊。我很好奇，这次他给了你什么奖励？”
猫七算得上是智灵的体制内同道，江跃倒不觉得跟他有什么好隐瞒的。
当下将奖励大致说了一下。
听完之后，本以为猫七会例行公事一样酸溜溜嘲讽几句的，却没想到，这家伙居然闷闷的一句话没说。
半晌后，才喃喃叹了一口气，幽幽道：“你竟然通过了上半阶段考核？还得到了这么多奖励？这么看来，这次智灵是玩真的啊？连《偷天九术》都传给你了？”
江跃笑而不答。
猫七叹道：“光凭这一点，你小子已经超过了九成以上的前任。看来，我还真得对你小子高看一眼啊。”
江跃笑呵呵道：“我早就提醒过你，我是你最后一任后任，也是还你自由的拯救者啊。”
要是以前，猫七必然要反唇相讥的，不过这次，它居然没有反驳，而是若有所思地点点头，语气罕有地有所收敛：“你小子真要能做到，我真要烧高香了。不过你完成了上半阶段，以我看，你小子应该算是得到智灵认可了。下半阶段虽然更难，但不得不说，你还是有希望的。”
“那我下一步该怎么做？你作为守护者，难道一点提示都没有么？”
“不好意思，能说的我都会告诉你，不能说的，也别指望从我这套出什么东西来。不过从这次奖励丰厚程度看，你小子可是得到了巨大好处的。这也是一种认可。或许，拔除这个组织，确实算是大功一件吧。”
“可这个过程中，我并没有直接参与战斗，智灵的评判标准实在是有些飘忽不定。”
“这跟直接战斗没多大关系，而是看你起到的作用。你能以这种方式拔除这个组织在星城的势力，间接其实是避免了一场残酷的血战，无形中其实是拯救了不少人的。论功绩，此事肯定是你前所未有的功绩。”
这么一说，江跃倒是悟到了一些什么。
猫七又道：“不过你小子也别膨胀，智灵所谓的沉寂，并不是真的撒手不管，它一定会暗中观察你的。你要是飘了，一不小心分分钟就让你跌落尘埃。没到最后，你可不能有任何懈怠的想法。”
“《偷天九术》也得加紧修炼，这可是无数前任根本见不到的好东西。”
猫七虽然爱唱反调，但基本立场还是跟江跃一致的。
尤其是看到江跃确实大有希望成为最后一任，他对江跃的前途自然就更加关切了。
江跃自然是唯唯诺诺，痛快地答应着。
回到房间休息了一会儿，江跃又去了一趟地下室，照例冥想了一阵。
想到自测时精神力的提升幅度虽然不小，但今后要修炼大木偶术，这精神力方面需得更加强大才行。
因此，江跃决定，以后每日要多花些心思在锤炼精神力上。
制作灵符，同样是锤炼精神力的途径之一。
一个小时后，江跃跟前，又多了一些二阶灵符，包括云盾符、神行符和火焱符等等。
回到楼上，江跃又去给那玉蚕投食。
最近一段时间大量的凝烟草投喂，让得此虫长肥了好大一圈，吐出来的蚕丝产量也越发可喜。
之前江跃提炼的部分，已经帮助江跃屡次建功，如今看到产量又接近翻倍，无疑让江跃十分振奋。
不过江跃看得出来，此虫的胃口似乎有所下降，看来长时间的产出，它的工作周期又将告一个段落啊。
趁此机会，多产出一些玉蚕丝，也不枉这么多凝烟草的投喂。
毕竟下一次再苏醒，天知道得多长时间。

第642章 家当雄厚
最近几次行动当中，玉蚕丝发挥了巨大作用。
不管是对付邪祟鬼物，还是对付人类，此韧劲十足偏偏无形的蚕丝线，让江跃着实省了许多事，数次都起到了出其不意的效果。
尤其是配合从吴定超那里缴获的那枚指环，更是效果显著，屡立战功。
手头上已经投入使用的玉蚕丝，规模还是略显不足，几天下来，产出已经翻倍。
江跃估计，这头玉蚕应该还能工作一段时间，最终的蚕丝产量，应当能达到现有投入使用规模的三倍。
这个数目，绝对足够江跃在很多战斗中更加从容有余了。
虽然诡异时代开启其实尚不足三个月时间，可江跃也算得上是身经百战了，所积累下来的家当，目前也算是丰厚。
排除之前满屋子囤积的物资不提，单说他个人的收获，其实也是颇丰的。
两次拍卖会用灵符换到的许多好东西，不少在实战中已经投入使用，也基本起到了效果。
譬如夜明珠此物，原先以为这是个可有可无的玩意，却是使用率颇高的一物。
倒是那只手串，江跃稍加改造之后，虽然也算得上是个辟邪佳品，但效果撑死也就能跟二级辟邪灵符差不多，而且可能还略有不如，对江跃而言无疑是有些鸡肋了。
当时夜明珠、手串还有一幅图卷，此三物是凑在一起打包交换江跃的灵符，那幅图卷，江跃直到现在还是看不太懂。
同样看不懂的还有一册兽皮古籍，那册古籍的文字江跃也曾研究过许多次，为此还翻了许多古文字研究的典籍。
可始终找不出一些蛛丝马迹。
这古籍里的文字，完全不像现存文明的任何一种文字。
另外一张兽皮，则是炼制高阶灵符的上佳材料，已经被江跃投入使用，上回那个定魂符，在与霄山先生一战时，发挥了至关重要的作用。
除此之外，还有一枚古怪的龟壳，看着也像是好东西，但是江跃目前同样找不到利用方法。
江跃猜测，此物如此坚硬，应该可以用于制作铠甲一类的东西。
如今江跃有铠化技能，而且所有技能这次都得到了提升，铠化技能也不例外，因此铠甲一类的东西，对他而言也有些鸡肋了。更何况他除了铠化技能外，更有云盾符的防御，精英版百邪不侵光环同样得到升级，具备了强大的物理防御和精神防御体系。
江跃别的不敢吹嘘，单就防御能力而言，他现在绝对是稳如老狗。
而且，这些还不是江跃防御能力的全部。
上次灭杀霄山先生后，得到的那枚金钟，也被江跃收为己用了。
此物通过这段时间的恢复，基本已经恢复到了正常情况。跟江跃的精神力交流多了，慢慢的霄山先生的痕迹也被洗掉，基本上再无一丝霄山先生的气息，彻彻底底成了江跃的防身宝物。
先前那几道防御再加上这口金钟，江跃自信，即便是遇到极端的情况，他自问也能扛过来。
如果他都扛不过来，那基本上这个世界上的生物，也就没有几个能够扛下来了。
江跃也知道，像霄山先生这种老怪物，他拥有的好东西肯定也不少。
上次他估计也是准备不充分，好东西并没有全部随身携带，不然的话，那一战恐怕还要更加费力一些，甚至胜负都不好说。
二十多枚云珠果实，现在成了团子的点心。
之所以说是点心，是因为相比于江跃提供的残符而言，团子对云珠果实的爱，显然是有所不及的。
当然，残符毕竟蕴含着极大能量，团子这货也很难一天三顿大吃大嚼，偶尔换换口味，云珠果实就发挥作用了。
凝烟草江跃自然是不会给团子吃的，那是玉蚕的专属食物。
当然，团子对凝烟草也似乎完全不感兴趣。
植物类的宝物，最珍贵的应该是那株参王，此物江跃一直是妥善保管，连团子都不让碰的。
此物大不简单，多多少少已经具备一些灵性。只可惜已经采摘下来，若是一株没有摘下的参王，任其继续生长，二次惊变之后带来天地灵气的弥漫，说不定此物自己都能觉醒灵识，成为有生命意识的灵物。
比参王还要珍贵的，自然是那十几颗原石了。
此物号称域外之物，甚至都不是盖亚星球的土特产，据说每一颗都价值连城。
江跃手头拥有十几颗，岂非是相当于坐拥十几座城？
随着自身实力的不断提升，江跃把玩这些原石的时候，越发能隐隐感觉到原石内部澎湃的灵力。
原石外层的石皮，就像一层糖纸，将糖果的香味裹住，可依稀总会有香味溢散出来。
这原石也是如此，哪怕厚厚粗糙的石皮裹住，江跃的感知力如此细微，依然可以感受到那股深邃而浓郁的灵力。
一旦释放出来，那绝对是非常夸张的能量。
本来江跃还觉得自己进化到这个层次，已经算是非常了不起了。
可是一通盘点下来，他发现手头好些东西，他依旧是奈何不得。
就好比这原石，根本就毫无头绪，该如何提取那里头的惊人能量。如何保证自己不被这里头的可怕能量冲击，如何能保证能量在提取过程中不至于浪费逸散掉。
关于这些，江跃都是毫无头绪。
倒是那大木偶术里，提到了制作傀儡木偶的详细方法，里头也提到了原石这种东西。
但前提依然是制作者懂得如何提取原石能量，否则还是空谈。
江跃把玩着这一颗颗原石，心里头琢磨着，得考虑怎么提取这些原石，否则如此好东西白白躺在这里停灰，实在可惜。
好东西只有派上用场，才算真正的物尽其用。
若只是摆放着观赏，那终究只是死物，也只有阳光时代的闲人才会那么干。
除了这些原石外，还有一些战斗物品。
比如那枚从吴定超那里缴获的指环，还有几枚术丸，同样是从吴定超那里缴获的。
此外还有一只弹弓。
此物落在江跃手中，一直未能发挥多大作用，颇显得有些鸡肋。
若是普通的弹丸，其效果还不如一把普通的手枪，此物就显得有些鸡肋了。
可真要给这弹弓配上术丸一类的实弹，那也是高消费，至少对于江跃而言，此物多多少少是有些鸡肋了。
不过江跃的战斗，从来就不怎么依赖这只弹弓，倒也没有对它抱有太大的期待。
这么一盘点下来，江跃发现自己还真是有些阔绰。
这还没包括祖传的剑丸，这才是江跃现在持有的最大杀器，最可怕的一手底牌。
当然，一般情况下，江跃是不会动用此剑丸的。
每催动一次，此物对他的消耗都是巨大的。
至于一系列灵符，那都是江跃自产的，目前无需考虑太多消耗问题。
“有了这一系列底牌，二次惊变到来，我自保应该是不成问题的。至于姐姐，她在军方，料想应该也是比较安全的。若是军方都不能保证安全，那这个世界就没有几个安全的地方了。”
“三狗在行动局，也算是比较安全的地方之一。”
江跃是行动局的熟客，对行动局的基地非常熟悉，就他们当初关押食岁者那个罩子，一般力量就根本摧毁不了。
更别说行动局的基地本身就跟乌龟壳一样坚固，因此，三狗那边倒也无需江跃过多操心。
他更担心的，反而是老孙父女。
这对父女之间，江跃尤其担心的是老孙。
老孙看起来压根不像是要觉醒的样子，而夏夏明显是有觉醒的。
从年龄结构来看，夏夏现在固然是小了些，生活缺乏独立能力。
可真到了乱世，夏夏这种孩子若给她几年成长时间，她的潜力会是惊人的。
当然，关键还是老孙住的那家属楼，基本谈不上什么防御力，别说是诡异力量盯上他，就算是为非作歹的人类盯上他，也可以轻松破门而入。
阳光时代，老孙这种不算穷也不算富的教师，基本没几个贼会惦记上这种人家。
可如今是乱世，就老孙囤积的丰厚物资，就足够惹人口水了。
当初那位老师上门要奶粉的事，谁也没法保证以后就不会发生。
因此，江跃找到机会，还是想劝劝老孙，是否搬到道子巷别墅去。
可江跃也知道，老孙这个人很要求，多半是会拒绝的。
思忖间，江跃察觉到团子那货又蹭到了脚边，看样子又是惦记着江跃的残符了。
江跃这次十分大方，直接给了一张一级灵符。
团子眼睛直冒光，球状体型，一个漂亮的翻滚，几乎占据身体一半的大嘴一舔，就将那灵符卷入嘴中。
然后大嚼大吃起来，仿佛是天底下最美味的佳肴。
江跃见它胃口如此之好，忽然间也觉得腹中空空，被勾起了食欲。
说起来，家里囤积了这么多食物，江跃在家开火吃饭的日子，可谓是少之又少。
是时候做顿好的犒劳一下自己个了。
看看时间，也正好是中午的饭点，江跃兴致极高，竟找出了好些食材，打算给自己来顿火锅。
就在江跃准备得差不多时，屋外有客来访。
江跃早就听出了脚步声，赫然就是韩晶晶。
门还没完全打开，韩晶晶就伸进半个脑袋，夸张地吸了吸鼻子：“我好像闻到了火锅味？好你个江跃，有好吃的竟不叫我，亏我还过来准备叫你去我家吃饭呢。”
“晶晶，这个点才叫我吃饭？太没诚意了吧？”江跃看了看手表，笑呵呵将她迎进来。
“嘿嘿，我家除了泡面，这会儿你也别想吃别的。”
江跃当场无语：“那你还说叫我吃饭？”
“江跃同学，吃什么不重要，重要的是请客的诚意你懂吗？”
“懂了，你坐，我给你找一盒泡面。”
韩晶晶咯咯直笑，却一点都不跟江跃客气，就跟此间主人一样，自顾自去厨房又拿了一副餐具，一点都不见外地坐到了江跃对面。
“锅都开了，这牛肉羊肉得放下去涮呀，这东西放不住，可别坏咯。”
玩笑归玩笑，江跃自然不可能真让韩晶晶去啃泡面。
吃着热腾腾的火锅，饭桌上的情绪很快就起来了。
“江跃，这个感觉真好。”
韩晶晶美美地夹了一块涮羊肉。
“一块涮羊肉就让你这么满足嘛？”江跃笑道。
“你懂什么，这仅仅是涮羊肉嘛！？你不知道，这段时间，我天天躲躲藏藏，都不敢出来见人，什么活动都不能参加，学校也不能去。天天只能窝在那里，听他们那些人讨论来讨论去的。简直比坐牢还痛苦。坐牢还有放风的时间呢。”
“现在你们全家都搬到道子巷别墅了么？”
“可以这么说吧，不过我爸估计这段时间都不会有多少时间着家吧？”
“这也难怪他，如今的星城，需要一个领头羊，你爸就是那只领头羊啊。”
“什么领头羊哦？要是没有你帮忙，他们此刻估计还跟没头苍蝇一样，在那里嗡嗡嗡乱撞一气呢。照我说，我爸他们那些人，还是阳光时代的观念矫正不过来，这样下去，迟早还是要吃亏的。”
“这倒不是你爸的错。诡异时代来得太突然，谁都要适应，都需要时间来学习。你爸现在明显已经改变观念，适应得很快。”
“你怎么知道？”韩晶晶美眸透着惊讶，随即若有所思，“哦，对了，这两天你好像一直在帮他，今天上午才回来的吧？是不是见到我爸了？”
“这么说，你到现在都还没见到你爸？”
“我上哪去见他？他就派人简单带了几句话，说大局已经掌控，让我们来道子巷别墅，以后就安顿在此了。其他的，我一概不清楚。”
江跃为什么知道主政已经适应了诡异时代？
今天在办公大楼发生的一切，已经可以证明。
万副总管的死，以及主政大人的一切手腕，都表明他已经不再拘泥于阳光时代那些条条框框，也不再用规则先将自己束缚起来了。
时代在变，每个人都在变。
身为星城主政，他必须要变得更快，更彻底。

第643章 体测数据
韩晶晶见江跃微笑不语，似乎不太想提上午见到她爸的事，不由得有些讶异，不免就有些胡思乱想起来。
美眸直视着江跃，手中的筷子也停在了半空。
“江跃，我怎么看你有点心事的样子，是我爸得罪了你嘛？”当一个女孩子特别在乎一个异性时，就很容易胡思乱想，随之而来的智商也会有所下降，哪怕是韩晶晶这样的女孩子也不例外。
江跃微笑道：“你想哪去了？你爸怎么会得罪我？”
“那是你得罪我爸了？”韩晶晶紧张兮兮问。
“你就别胡思乱想了，没影的事。我就是想得罪他，也得他有时间啊。他这会儿忙得分不开身，我压根就没去给他添乱，自己先回来了。”
韩晶晶听他这么说，松了一口气，手掌在胸口在轻轻抚动：“吓死我了，我还以为你俩闹不痛快呢。那你该不会是因为我爸没时间搭理你这个大功臣，心里头有气吧？”
“晶晶，你觉得我有这么小气？”江跃失笑，无语摇头。
“那我怎么觉得你好像有什么心事。别否认！我们女孩子的直觉可是很准的。”
“好了，好了，别说这些有的没的，火锅还堵不住你的嘴嘛？”
韩晶晶见江跃似乎也不像是情绪不佳，倒也松了口气，索性不再追问。
话题一转，两人又聊起了学校的事。
韩晶晶显然对李玥的再次出现特别感兴趣，反复问起李玥的相关问题，包括李玥的身世，以及七螺山挑战赛李玥的表现等等。
江跃倒也没有藏着掖着，反正这些事江跃不说，回头童肥肥这些人也同样会告诉韩晶晶。
其实这些事，上次江跃见到韩晶晶的时候，双方就已经聊过。
只是那次的场合不对，而且气氛也不对，韩晶晶当时多多少少还带着一些情绪。
这次，韩晶晶的情绪明显比上回是好多了，也没了早先那种较劲的心理。
再说，李玥都去了京城，今后能否再遇到都不好说，韩晶晶显然也不是那种小心眼的女孩。
说着说着，两人的话题便来到了即将到来的二次异变。
上次两人同样聊过这个话题，而且还特别沉重。因为当时韩晶晶透露了官方对二次异变的一些预估，对局势的一些判断。
提到了二次异变的一个存活率问题。
20%存活率，这个数字最近一直困扰着韩晶晶。
而且，官方也打算不再提前做任何预警，只在暗中做好各种积极准备，做好各种最坏的打算。
这便意味着，便是官方，也已经对即将到来的二次异变，没有任何信心，唯一能做的，便是积极应对。
那么……
韩晶晶想起，上次自己曾跟江跃提到，如果二次异变要到来，她希望和江跃一起面对。
江跃当时的犹豫，让韩晶晶这个高傲的女孩子，微微有些挫败。
眼下，她再次和江跃独处。心中竟莫名其妙生出一个念头，如果二次异变注定要到来。
那么最好就是现在。
此情此景，只要和江跃在一块，哪怕生命就只剩下最后一秒钟，她也能带着微笑面对。
这个荒诞的念头，让韩晶晶脸上闪过一抹红霞，随即她便暗暗责怪自己，不该有这种自私的念头。
江跃倒是没有察觉韩晶晶的异常，而是专注地涮着桌上的菜，时而用公筷夹到韩晶晶碗里。
时而又给自己夹一些，倒真是用享受的心态吃这顿火锅。
见韩晶晶眼眉之间老是在自己身上停顿，吃饭都不专心的样子，江跃笑道：“晶晶，珍惜这样的日子吧，哪天二次异变一来，说不定这就是咱们人生当中最后一顿火锅。”
“呸呸呸，多不吉利啊。江跃，二次异变能影响到别人，肯定影响不了你。”韩晶晶认真道。
“影不影响到我，在那种环境下，不管是环境，还是心态，只怕都不允许这么惬意地涮着火锅啊。”
“哎，说的也是。”韩晶晶眉间微微一皱，心情也变得有些郁郁起来。
忽然，韩晶晶又想起一件事来：“对了，江跃，昨天我爸拿了几张最新版本的体测试纸，我一会儿给你拿一张过来。你也好久没有体测了吧？”
江跃笑道：“我就不用了。你要是有多，带几张去学校，送给肥肥他们倒是不错。”
“你为什么不用？”韩晶晶微微有些惊讶，“你有吗？”
“这个东西，我用不上。”
“怎么会用不上？我知道你实力厉害，不过体测数据这种东西，代表着一个人的潜力，在未来，甚至会代表着一个人的话语权，能享受多少资源，能得到多大程度的培养，都取决于体测数据啊。”
“晶晶……”
“不许反对，反正我一定要给你弄一张，你必须测试一下。我得对你的未来负责。你这个人啊，就是太好说话，什么都不争，什么好处都落不到你头上。明明你为星城立功这么多，到现在你得了什么好处？不行，这个事，我得跟我爸抗议一下，不能这么对待功臣，那不是寒了人的心嘛？”
韩晶晶越说越觉得江跃吃亏。
江跃见她这般激动，倒也不忍强行拒绝，只得笑着问：“晶晶，你现在测试数据怎样？”
韩晶晶听他问，美眸露出一丝得意的微笑，卖着关子笑嘻嘻道：“江跃，你倒是猜猜看，我保准你猜不到。”
距离上次在学校的测试，确实过去太久了。
这中间的一段时间，足够发生很多事。
很多强大的觉醒者，不仅仅是身体状态出现了强大的进化，更觉醒了属于个体的觉醒方向，天赋技能。
比如李玥在七螺山的那些战斗技能，明显就是属于她个人的天赋觉醒。
比如童肥肥的精神系觉醒，可以通过梦境模糊感知未来，可以与各种灵体沟通等等。
包括王侠伟的听力视力的双重觉醒，其实都是个人方向的觉醒。
韩晶晶当初在体测时，也算是佼佼者，按说她到现在，身体觉醒程度肯定不低，而且应该也觉醒了个人天赋。
眼看她眉飞色舞，眼神当中有着难以压抑的兴奋，江跃猜测，她最新的体测数据应该不会差。
当下江跃弱弱地猜了一个数据：“800%？”
韩晶晶闻言，本来一脸微笑和期待的俏脸上，笑容顿时就凝固了。
小嘴一撅，不满地将筷子往碗上一放。
“哼，你是故意的。能不能认真点？”
江跃抓了抓脑袋，一时竟不知自己是猜高了还是低了。
“是我猜低了吗？”
韩晶晶佯怒道：“800还低啊？你怎么不干脆说1000呢？当初那个吴定超，220的数据，还敢自称星城第一呢！”
“那不是挺早之前的事嘛？”江跃笑呵呵道。
“就算是很久之前，那也冲不到800啊！你知道800是什么概念嘛？”
江跃摇摇头，他还真不知道800%是什么概念，因为他现在已经是1800的数据了。
800都是早很久之前的事。
韩晶晶见他表情诡异，蓦然想起了什么，惊讶道：“江跃，你猜800，那是不是说，你自己的数据，甚至还不止是800？”
女孩子的心思果然是不可捉摸，正说着她的事呢，她居然联想到江跃头上来，而且还说得特别准。
江跃面对韩晶晶“犀利”的眼神，到嘴边的掩饰话语，终究没说出口。
这个态度，在韩晶晶看来，无疑就是默认。
韩晶晶顿时眼前一亮，竟跟小孩子似的兴奋到跳了起来，似乎比她自己的体测数据还高兴。
一把窜到江跃身边坐下，双手搂着江跃的胳膊：“快说快说，你现在到底是什么数据？是不是真的超过了800？”
江跃也没矫情，点了点头，算是承认了。
“好呀，我就知道你这个家伙，永远是深藏不露的！”韩晶晶的粉拳砸在了江跃肩上，明明语气是嗔怒的，可嘴角的笑意却是藏都藏不住了。
“哎，本来想在你面前吹嘘一下的，没想到，还是吹不动啊。不过从中一认识你开始，我好像就一直被你压着。一开始还想跟你较劲一下，后来啊，我不得不认命。你这种变态，可能一百年也就出这么一个。反正扬帆中学百年校史，像你那么能考的，也就你一个。我早就说服自己啦，如果一定有人要比我优秀，那就是你江跃好了。”
韩晶晶感喟良深，显然六年中学时光，江跃在学习上的统治力，她早就甘拜下风了。
这会儿体测数据被压一头，即便不服也不行。
“晶晶，你说半天，到底体测数据是多少？”
“580左右吧，破六百还差一些。这个数据，本以为有资格攀登星城最顶尖行列。现在看来，还是太乐观。”
580%！
这个数据绝对算得上是妖娆了，尤其是相比之前220%的吴定超都敢自称星城体测第一。
“是不是觉得我很弱？反正在你那，我估计整个大章国也没有几个不是垃圾！”韩晶晶郁闷道。
“晶晶，你这个数据，已经很优秀了。加上你的条件和资源，在诡异时代，绝对可以过得很好。”
“我不否认。可是，就算我过得很好，想到二次异变之后，全世界可能只剩下不到20%的人类，而且还要苟延残喘，我就一点自豪感都没有了。江跃，你说到那时候，我们人类……”
“人类怎样，也不是一个人两个人可以决定的。”江跃劝道。
“那也不一定，就像你，这段时间一直为星城的局势而战，摧毁那个组织，其实无形中就影响了星城人民的命运。”
江跃倒不否认这个，不过相比于二次异变即将到来，摧毁这个组织的成就感，也就变得不是那么香了。
“对了，江跃，到现在你还没说你的数据是多少呢。”
“必须要说么？”
“废话，你今天不说我就赖你家不走了。不，我现在就回家去拿测试试纸，我要当场验货！”
韩晶晶说着，旋风似的起身就要朝门外走。
“别介，你快坐下，一惊一乍的。都说了我用不着那个。”
“那你必须说，而且得是说实话，不许糊弄我。”韩晶晶一屁股坐回江跃对面，双手托着下巴，盯着江跃眼睛，等答案。
“快说快说，别扭扭捏捏的，你大胆放心说好了，我这个人虽然有点玻璃心，但对于输给你这件事上，早就有心理准备啦！”
江跃苦笑摇头，当下沾了点酱料在食指上，在桌面上写了一个数字。
“多少？”
韩晶晶美眸从期待变成讶异，随即又变成惊喜。
然后，她整个人又跳了起来，一惊一乍地凑到江跃这边，用力揉了揉眼睛，仔仔细细又看了一遍。
“1800%？”
“江跃，你……你是当真的吗？”韩晶晶恍然间以为自己在做梦。
江跃点点头：“我说实话吧，你又不信。”
“信，我肯定信。哈哈哈，好你个江跃，你可真会扮猪吃老虎啊！我现在终于明白，那个吴定超会什么会死翘翘了！他根本不知道自己面对的是什么样的变态啊！什么京城世家的外孙，那又怎样啊，还不是千里送人头！”
韩晶晶来劲了。
风风火火走到储物室，抱出一打听装啤酒来。
“江跃，今天非得陪我和一点不可。”
不容江跃分说，韩晶晶啪啪啪就把一罐罐瓶酒全打开了。
“一杯敬扬帆中学……”
“一杯敬我们的青春……”
“一杯敬过去美好的阳光时代……”
韩晶晶的情绪似乎被江跃这个体测数据彻底点燃了，明显嗨了起来。
上次在小酒馆叫了一箱毛台，江跃就知道韩晶晶的酒量，知道这些啤酒也就是漱漱口，倒也没有劝阻。
就像他先前说的，珍惜眼下，或许，这就是人生最后一顿惬意的火锅。
一口气喝了六杯，韩晶晶才放下杯子，双手支在桌面上，托着下巴，对着江跃愉快地笑着。
“江跃，从你第一次走进班级门口时，我就认定，你一定是个无比优秀的男孩子。你知道吗？杨笑笑从中一开学第一天，就跟我打赌，她说杜一峰一定会是班里最吃得开的男生，我本来不否认，直到你走进教室门，我就知道，她错了，最吃得开的男生，一定是你。”

第644章 校园风波
说起杨笑笑，江跃脸上明显浮出了一些玩味的笑容。
这个跟他们同龄的女孩子，却有着不符合这个年龄的钻营能力，只可惜到头来还是竹篮打水一场空。
不过这女人总算是聪明，得知万一鸣失踪后，她便跟着家人一起消失了，江跃估计，她多半是躲起来了。
韩晶晶见江跃表情有异，长长的睫毛微微跳动，笑嘻嘻望着江跃：“怎么说到杨笑笑，你的反应这么古怪哦？”
“杨笑笑这个女人，不简单啊。”江跃叹道。
“哦？你跟她打过交道？”
“她长袖善舞，这个在学校的时候就看出来了。但是你绝对想不到，她在万一鸣那里，她活得有多卑微。”
韩晶晶却不以为然地撇撇嘴：“一个人放下尊严去攀龙附凤，也就无所谓这卑微不卑微了，这都是她自己选的。”
“不过她倒是聪明，及时抽身，总算没跟万家陪葬。”
“你绝对想不到，她先前竟然通过一些关系，想来见我。不过，我拒绝了。”
“拒绝了也好，都分道扬镳了，就别再往一块凑了。”
“哼，她消息倒是灵通，知道万家倒霉了，当然得另外找靠山了。”
“一个杨笑笑，一个杜一峰，都是被万家忽悠瘸了的典型。晶晶，你信不信，从今天开始，扬帆中学又得热闹起来了。”
韩晶晶闻言，美眸一亮：“这可是一出好戏啊。江跃，要不吃完火锅，咱们回学校逛逛？好久没回去，我还挺想念的。”
江跃本来就打算吃过中饭回学校一趟，当下点头答应。
半个小时后，两人收拾好碗筷，便即打算离开。
江跃打个响指，一直在角落里呼呼大睡的团子，倏地从角落里窜出来，一会儿在江跃裤脚上绕圈，一会儿又跳到韩晶晶胸口乱钻，卖得一手好萌。
“小东西，这段时间，可真是对不住啦！姐姐没时间照料你，你江跃哥哥没虐待你吧？”
团子那对小眼睛骨碌碌转着，求生欲倒是很强，脑袋跟拨浪鼓似的摇动，表示否认。
韩晶晶笑嘻嘻道：“你别怕，姐姐给你撑腰做主，他要是还像以前那样揍你，我帮你揍他。”
团子手舞足蹈表示没这回事，同时还跟秀恩爱似的，窜到江跃肩膀上，贴着江跃的脖子以示亲昵。
江跃却一点都不客气，一巴掌拍下去：“滚下去。”
团子吱的一声叫，跟皮球一样灵活，又弹到了韩晶晶粉肩上。
“喂！江跃，别太过分了啊！”
“晶晶，你还是没学会怎么跟这家伙相处啊。”江跃微笑叹道。
韩晶晶却不理睬江跃，自顾逗着团子。
没走一会儿，韩晶晶却发现，这小家伙对她招猫逗狗的那一套宠物玩法似乎完全不感兴趣，一副意兴阑珊的样子。
韩晶晶见这小家伙一副打不起精神的样子，忍不住问道：“江跃，你看这小东西是不是病了？怎么没精打采的？”
江跃却是嘿笑不语。
病了？
它这哪是病了，只不过是韩晶晶没号准这小色批的脉罢了。
要是韩晶晶将它抱在胸口，任由它拱的话，这小色批保证拱上一天都不会表现出任何无精打采的样子。
除此之外，要是有灵符之类的美食，它担保立刻龙精虎猛。
之所以看上去打不起精神来，只是对韩晶晶那种招猫逗狗的方式不感冒，故意装死而已。
韩晶晶哪里知道这些，一路上碎碎念个不停。
就跟初当父母的爹妈一样，一会儿担心孩子饿了，一会儿担心孩子会不会冷？
星城的街道，比此前更加破败，也更加萧条了许多，再也看不到任何阳光时代的人间烟火。
时而还会传出阵阵奇奇怪怪的臭味，其中就包括动物尸体腐烂发臭的气味。
也不知道是动物，亦或是人类发出来的。
当然，打有可能是二者皆有。
这种时候，很多离群索居的人，即便是死了，没人收尸腐烂发臭属于再正常不过的事。
两人心事重重穿街走巷，路上也偶尔会遇到街上维持秩序的武装人员。
戒严并没有结束，只不过现在戒严的人马，则统统归星城主政节制。
短短一个晚上，城头变幻大王旗。
星城的局势，也彻彻底底换了一个话事人。
不过今天戒严的队伍，明显在纪律上好了很多，显然上头已经有人发话，戒严队伍多少也受到了一些约束。
江跃不由想起当初多多母子二人在店里的遭遇，那会儿完全乱了套，官方名义上是征调民间物资，统一分配。
但这个措施到了下头，完全乱了套，基本是被解读为明抢，以至于民间很多人最基本的生活物资，都被莫名其妙抢走。
甚至在看不到的地方，无数人还被莫名其妙灭了口。
类似的悲剧，在过去这段时间，不知道发生了多少。
而抢夺来的物资，以各种方式重新分配，要么流入到私人口袋，要么被送到了交易站去换东西，恐怕真正到官方那里，十不足一。
扬帆中学并没有受到昨晚局势的影响，一切都还算太平。
不过，校门口以及各处巡逻点，人手倒是认真负责，没有社会上那种出工不出力的现象。
每一个点的巡逻，都做得十分到位。
江跃跟韩晶晶两人在进入学校之前，特意商议了一下，在各个容易被突破的点都观察了一番，结论还是让他们颇为满意的。
虽然扬帆中学的防御水平谈不上多么高级，但总算是认真在做，而且细致程度也让人满意。
执行的人也没有偷懒怠工的现象。
“看来，童肥肥居然做的不错？”江跃微笑赞叹。
“那还不是打着你的招牌。要是没你撑腰，那些觉醒者怕也没这么听话，听他调度吧？”韩晶晶总能将一切事情往江跃身上揽功。
“晶晶，你这要是让肥肥听到，他又得吐槽你。”
“他才不会。你的这些小弟，一个比一个服你。我说你当他靠山，他没准还特别欢喜，你信不信？”
江跃倒也没纠缠这个话题：“好了，咱就别在外头兜圈子，进去吧。”
两人很快就出现在了校门口，顿时引来一阵骚动。
“江跃学长！”
“是江跃学长来了，太好了。我去通知童迪学长。”
“童迪学长？”韩晶晶不由得笑了起来，联想到童肥肥那张滑稽的肥脸，她实在很难跟童迪学长四个字联系在一起。
不过看这几位学生说到童迪学长这几个字的时候，语气透着明显的尊重，韩晶晶倒也不好拆童肥肥的台。
归根到底，童肥肥也算是她的老铁之一，斗嘴归斗嘴，童肥肥终究也算是自己人。
在这种场合，该留的面子总得给人家留。
江跃倒没急着进学校，目光在周围扫了一圈，有些奇怪地问道：“看起来，学校的防御力度有所升级？这两天发生了什么事情么？”
“江跃学长，这两天确实有些事情发生，所以童迪学长要求二十四小时不间断无死角巡逻，而且必须是组队巡逻，每一队至少保证三名觉醒者。”
“咱扬帆中学有这么多觉醒者么？”韩晶晶惊讶问，没记错的话，上次她来学校，整个扬帆中学的觉醒者都是个位数。
要覆盖整个扬帆中学，至少需要四五支队伍交叉巡逻，才能保证不留死角吧？
这么一算至少需要十几个，这还没考虑轮班的因素。不可能每一名觉醒者24小时不停歇吧？
按两班倒的话，至少也得二三十人，三班倒那就得四五十人，这还是保守估计。
“晶晶学长，人手现在是够的。现在是一名精锐觉醒者，带两名新晋觉醒者，老带新，三人一组，一共十五个小组，三班倒轮值。当然，这也是童迪学长这两天才定下来的。据说……”
“据说什么？”
“据说定这个规矩的时候，童迪学长遭遇了一些阻力。不过最终还是通过了。”
江跃更关心的是到底发生了什么事。
“你还没说，到底发生什么事？”
“这两天晚上，有鬼物邪祟在咱们校园周围窥视，而且一度还闯入了咱们校园。不过，咱们学校一直没有放松警惕，倒是没让对方讨到什么好处去。”
“邪祟鬼物？”江跃有些惊讶，自己也就两三天没来。
扬帆中学竟就被鬼物盯上了？
“童迪学长来了。”那名学生一指远处，小心翼翼道，“具体情况我也不太清楚，江跃学长可以问问童迪学长。”
童迪大老远就夸张地叫了起来：“跃哥，我以为你弃我们而去了，为此可伤心了好几天啊。你可总算来了。再不来，我都打算去砸你家玻璃啦！”
童肥肥声音故意很大，语气一惊一乍的。
“咦？这不是咱们韩大小姐吗？你也冒泡啦！今天这是刮着什么风？怎么你们这些平时不冒泡的家伙，一个接一个都来了？”
“这么说，还有别的人来？”
“嗨，别提了。今天还真是有点邪乎，原先几乎不出现的一些走读生，竟破天荒来了十几个，而且这些人来的时间有早有晚，好像学校要发钱给他们似的。晶晶，你该不会也是来领钱的吧？”
“领你个大头鬼……”韩晶晶没好气地嗔骂了一句，随即眼神变得古怪复杂起来，瞥着前方走过来的几道身影。
江跃显然也留意到了对面那几人。
每一张面孔，竟都是老熟人。
杨笑笑，杜一峰，方子阳……
一水的都是当初老孙班里的人。
让江跃匪夷所思的是，杨笑笑竟然一身青春学生装，样子乖乖巧巧，丝毫没有他在万一鸣处所看到的那一股子社会气。
这个女人，还真是变脸天才，演技超群啊。
而杜一峰见到江跃的表情，可就有点不自然了。
他上次偷鸡不成蚀把米，还把自己给搭进去，从此性命掌握在江跃手中。
尤其今天一大早，通过秘密途径得知星城主政再次出山，掌控局势，万副总管和谢辅政一败涂地……
他更是惶惶不可终日。
意识到星城再次变天，这些水里的蚂蟥坐不住了，纷纷从家里走出来，回到了扬帆中学。
往日被这些人嫌弃的扬帆中学，生怕沾上边的扬帆中学，又一次变得香喷喷，变成心爱的母校了。
韩晶晶见到杨笑笑那张“清纯”的脸，一时间只感觉到无比厌恶，几乎就想扭头就走。
不过她也知道，自己的身份，要是当场发飙走人，未免有点格局不够。她本人无所谓，但主政千金的身份让她不得不注意身份。
杜一峰大步走到江跃跟前，一副很亲密的口气：“兄弟，我可是一大早就来了。以为你会在，没想到才来啊。”
童肥肥却没好气道：“所以成功让你蹭了一顿午饭呗。我可告诉你们，扬帆中学现在不养闲人，你们要在这吃饭可以，必须得干活，统一接受调度。不然趁早回家。”
杜一峰脸一黑，还没来得及发作，一旁的方子阳不乐意了：“童肥肥你几个意思啊？扬帆中学是你家的？我们也是扬帆中学的学生，你能待，我们为什么不能待着？凭你脸更大，膘更肥吗？”
“你也有脸说自己是扬帆中学的学生？扬帆中学遭难的时候，你们在哪？被星城一中步步紧逼的时候，你们在哪？现在装什么不离不弃呢？”童肥肥可不是省油的灯，有江跃在，他底气更足了。
要是按照杜一峰平时的脾气，童肥肥敢这么叫板，早就让他吃不了兜着走了。
可今日不比往日，他还真没什么底气。
别说童肥肥是江跃的死党，就算是一般关系，有江跃在，他杜一峰还真不敢在学校撒野。
更何况江跃正冷冷地看着他们。
方子阳当初刚觉醒时，就跟江跃他们一派人马不和，时至今日，他的心智看上去也没多少提升。
甚至连最基本的察言观色都还不具备。
倒也不是他暴脾气，而是今天来到学校，他发现扬帆中学的气氛似乎透着一副不欢迎他们的态度。
哪怕是当初的老同学，对他们也有一种淡淡的抗拒，始终不冷不热。
要不是杜一峰要他留下，他早就受不了这个气，甩手走人了。

第645章 物资捐赠
方子阳跟杜一峰不同，他的眼界没那么高，说到底只不过是家境比一般中产家庭好一些，但离权贵还有不足。
因此，他的信息量也远不如杜一峰。
他虽然对扬帆中学和星城一中之间的事略有耳闻，也知道这事牵扯着星城高层的斗争。
可说到底，他并不知道昨晚具体发生了什么，更无法清晰获得高层斗争的具体信息，因此自然也就不懂这里头传达的微妙之处。
他只是隐隐觉得，杜一峰和杨笑笑今天的态度有些反常。
像他们这种段位，为什么会在同一天来扬帆中学，为什么明明看上去不怎么受欢迎，却还死皮赖脸不走？
从早上到此刻，方子阳已经憋了一肚子的火气，此刻被童肥肥一刺激，终于是忍不住爆发了。
本以为杜一峰肯定会为他站台，却没想到，杜一峰淡淡瞥了他一眼，示意他消停一会儿。
竟也没有跟童肥肥针锋相对的意思。
这让方子阳更加大惑不解，怎么杜一峰都这么怂了？难道他真怕江跃怕到这种程度么？
好在这个时候，一直微笑没说话的杨笑笑，打起了圆场：“好了，好了，童迪同学，你也别得理不饶人啦。咱们这些人再怎么着，也不至于跑到学校来蹭吃蹭喝。大家都是扬帆中学学子，可不兴在校门口起内讧啊。”
方子阳很奇怪地望着杨笑笑，心里越发嘀咕。
怎么连杨笑笑话里话外都这么小心翼翼？
方子阳着实是有些不平衡。
童肥肥是什么东西？阳光时代他就是一个臭屌丝，除了抱江跃这个学霸的大腿，啥也不是。
到了诡异时代，也没见他童肥肥有多了不起，怎么就好像混成了扬帆中学领袖人物似的？
连杨笑笑都要这么客气对他讲话？
要知道，杨笑笑对他方子阳的态度都是不冷不热，虽然面上礼貌客气，可那种保持距离的疏离感，方子阳又岂会感受不到？
而如今杨笑笑对童肥肥居然比对他方子阳更客气，这无疑是让他心理极为失衡的。
童肥肥对杨笑笑的事，却不知内情，并不知道杨笑笑身上发生了那么多的剧情，还以为杨笑笑是韩晶晶的好闺蜜。
见她出来打圆场，童肥肥也就顺坡下驴：“笑笑同学，不是我童肥肥得理不饶人。前段时间，学校处在最艰难的时刻，你们这些天之骄子，可一个个都躲着不肯出力。大伙心里可都憋着一口气呢。不是我跟你们有什么个人恩怨，而是大伙的公愤啊。你们难道没发现，今天午饭在食堂，你们很不受待见嘛！？”
杨笑笑微笑道：“好了，好了，就我们几张嘴，也吃不了学校多少东西。前段时间我们没能为学校出力，确实有不对的地方。这样吧，我没出力，回头出一批物资弥补一下，这总可以吧？”
“你？出物资？”童肥肥有些惊讶地看着杨笑笑，又有些疑惑地看向韩晶晶。
他也观察出来了，这对好闺蜜好像有点别扭？以往她们不是形影不离的嘛？这会儿见了面，居然没有腻在一块？
“我不行吗？”杨笑笑轻笑着，口气俏皮，俨然是一副娇憨少女状。
“笑笑同学要捐献物资，学校肯定很欢迎。不过这不归我管，我可不负责化缘啊。”童肥肥打趣着，同时眼神瞥向杜一峰。
嘴巴上说是不化缘，可他这眼神却是比什么都直白。
就差把话挑明了。
人家杨笑笑都发话了，你杜一峰是土豪，难道你不表示一下？
杜一峰压根没吃童肥肥这一套。
他即便要出血，也不愿意是被童肥肥逼捐。
要是他现在就开口应承了，岂不是真承认了，他杜一峰屈服于童肥肥的压力？
杜一峰怕的是江跃，可不是童肥肥。
该要拿捏的面子，他绝不会轻易放下。
“怎么？一峰，你不像是那么小家子气的人啊。你老杜家可比我有钱多啦！你不表示一下嘛？”反而是杨笑笑，用开玩笑的语气问起了杜一峰。
杜一峰当然知道杨笑笑的事，当初他杜一峰能跟万家搭上关系，杨笑笑还是中间人。
眼下万家覆灭，两人处境都很尴尬。
“捐点物资倒不是问题，不过我杜一峰在扬帆中学之佩服一个人，那就是江跃。我听江跃的，你让我捐，我一定带头捐。”
这口气，俨然他跟江跃就是好兄弟，关系热乎得很。
一旁的韩晶晶却冷冷道：“杜一峰，你省省吧，你捐不捐跟人家江跃有什么关系？”
杜一峰也不着恼，笑嘻嘻道：“就冲江跃带着扬帆中学打赢了七螺山的挑战赛，我就服他啊。”
“你服他吗？我怎么听说你之前都打算转学到星城一中了？”
杜一峰叫屈起来：“造谣，这绝对是造谣啊。晶晶，你这么冰雪聪明的人，怎么会信这种低级的谣言。我前一阵来过学校好几次，很多人都可以作证的。”
他倒真是来过学校，不过是来请江跃到他家做客，而且是包藏祸心，想坑江跃。
只不过，最终偷鸡不成蚀把米，反而把自己搭进去。
那段时间，韩晶晶因为父亲从京城返回星城，她一直陪在父亲身边，被禁足不准外出，因此反而没参与扬帆中学的事务。
这也是她这段时间以来的最大心结，没有参与七螺山挑战赛。
尤其是在李玥参加的情况下，她反而缺席了挑战赛，一想起这个事，她心里头着实不是滋味。
江跃倒是一直面带微笑，看着这群家伙的表演。
他虽然对杜一峰和杨笑笑的所作所为不太瞧得上，但也没打算在这种场合下撕破脸。
既然他们要捐物资，那就让他们捐好了。
上次虽然领到了不少物资，可学校终究有这么多人在，坐吃山空，总有耗尽的一天。
虽然这二人捐赠物资，未必有多大量，但蚊子再细也是肉，总不会嫌弃的。
“一峰，笑笑，像你们这种土豪家庭，在学校需要物资的情况下，能带头捐赠，绝对是大好事啊。我看行，而且是多多益善。估计在你们带头号召下，一定会有更多土豪同学慷慨解囊吧？”
杨笑笑聪慧至极，从江跃的语气中便读到了一丝信息，当下忙道：“不愧是老班长，格局就是高。一峰，以我看，咱们可以发一个倡议书，鼓励有条件的同学参与捐赠，多多益善嘛！我带个头，落实十吨物资，其中食物不少于一半。”
此言一出，便是杜一峰也有些面色一僵，表情瞬间变得精彩起来。
十吨？
这杨笑笑是抢了物资储备局吗？
这数字绝对大得有些吓人了。
他本来以为捐赠个几十袋米面粮油之类的，便已经够够的了。
总数目在一吨以内，就已经是大手笔。
哪料到杨笑笑一开口就是十吨，着实让杜一峰感觉有点下不来台。
要是阳光时代，十吨物资也花不了多少钱，20000斤物资，撑死十万块钱办得妥妥的。
有时候他一个月的零花钱都不止这个数。
可现在是诡异时代，物资已经不能用金钱来衡量。
可以说，现在最宝贵的资源，那就是物资，尤其是紧要物资。
老杜家倒不是拿不出十吨物资，就算二十吨，老杜家也想得出办法。
可这未必就代表，他们老杜家可以随随便便就能捐出十吨物资，不代表他杜一峰就有这个权利啊。
在如今这个节骨眼上，他要是随随便便就捐出十吨物资，回到家中，他老子，族中那些老家伙，只怕会生撕了他。
可杨笑笑说完那话，笑盈盈地看着他，表情显得单纯又充满期待，仿佛完全看不出杜一峰的窘迫似的。
杜一峰心理暗骂不已，他当然知道杨笑笑这个心机女在拉他下水，他现在是接也不是，不接也不是。
江跃岂会看不出来这一点，笑道：“笑笑同学女中豪杰，真是大手笔啊。十吨物资，可以为咱们贫困同学解决多少问题啊。”
韩晶晶听他自称贫困同学，心里忍不住想笑。
可是余光瞥到杨笑笑那貌似单纯的笑容，韩晶晶俏脸一板，生生把笑容绷住了。
杨笑笑这种精致的利己主义，她何曾这么大方过？
这次反常离奇的大方，肯定是有所图的。
无非就是释放一种求饶的信号，想通过捐赠物资来表达她的悔意，想缓和彼此的关系。
韩晶晶很少恨一个人，对杨笑笑她也谈不上刻骨铭心的仇恨，但也已经将她看扁了。
想让她重塑对杨笑笑的观感，基本不太可能。
因此，对杨笑笑释放的这些信号，她显然是不打算接，也不愿意接的。
当然，她内心还有点自私的小念头，她也不希望江跃接受杨笑笑释放的善意。
而偏偏这点小心思，她又不能点破，她也不想给江跃留下小心眼的印象。
童肥肥却没有那么含蓄，嘿嘿怪笑道：“一峰同学，我记得你可是咱班第一土豪啊。人家笑笑同学都发话了，这种时候，你可不能怂。我们穷人没钱出，只能卖力气。你这种土豪，不出力，出点物资，不会还要算计斤两吧？要是实在为难，要不我看算了？”
这激将法并不高明，可在这种场合，却是把杜一峰的退路进一步堵死。
那方子阳语气不善道：“童肥肥，捐不捐，捐多捐少，那是各自的自由。捐是情分，不捐也是本分。你别在这道德绑架。再说了，捐给你这种人，我们还真不乐意。”
童肥肥怪笑道：“我是头一回见到有人能把小气说得这么清新脱俗的。你方子阳就别装了，谁不知道你那点底。别扯什么情分本分了，你能捐十斤二十斤不？可别回家被你老子吊起来打吧？”
他这话刚说完，身后传来一阵肆意夸张的大笑。
显然都是留校的这批学生。
这些留校学生，他们有着天然同盟的心理，对杜一峰方子阳这些平时高调，关键时刻失踪的走读生，一直就有一些抵触。
而这种抵触情绪在近期更是快速发酵，甚至接近到了敌视的程度。
因此听到童肥肥这般嘲讽，自然是不加掩饰地嘲笑起来。
“算了算了，咱们还是不要为难人家方同学了。害得人家回家挨打可就不好了。我看这种人在阳光时代装腔作势，欺负同学还行，指望他真金白银捐赠，趁早别做梦。别有事没事跑到学校来蹭吃蹭喝就阿弥陀佛啦！”
方子阳大受羞辱，要是在平时，他绝对不会犹豫，势必上前跟童肥肥干架。
可眼下，他还真不敢。
捐赠？
方子阳自己家啥情况他比谁都清楚，阳光时代不愁吃喝，偶尔还能过上一些奢侈小日子，享受一些低奢生活。
比起一般的中产家庭，日子会更潇洒一些。
就是中产之上，土豪未满的状态。
可到了诡异时代，当金钱的购买力失去作用，房子车子这种资产无法兑现实用物资的时候，他们家的生活水平自然也跟着大降。
随着局势越来越恶化，平时能用上的人际关系，越来越无力维持，越来越难以兑现成物资之后，他们家虽然不说过不下去，但也绝不宽绰。更没有资本让他在学校搞什么捐赠。
虽然童肥肥话说得刻薄，但让他难堪羞耻的是，这头死肥猪居然说中了。
他要是敢说捐出个一百斤物资，回家一定会被他老子打个半死。
而一百斤物资，在这种场合下，能拿得出手吗？
有杨笑笑把调子起得那么高，就算他能捐出一百斤，他只要一开口，那势必就成了笑话。
所以，他才会主动开口说什么捐是情分，不捐是本分。
说到底，他就是捐不起。
看着他是为杜一峰辩解，实际上是提前为自己找后路！
方子阳本身就是小角色，他尴尬难堪，其他人也不是特别在意。
现在大家的焦点，明显是在杜一峰身上。
你杜一峰阳光时代多高调，这会儿人杨笑笑都表态了，你杜一峰平时的高调去哪了？

第646章 心思各异
其实江跃和韩晶晶都明白，杨笑笑这么做的原因只有一个，那就是讨好他们二人，试图重新融入这个圈子，为今后找到立足之地，以免于被秋后算账。
而她有这个底气，开这样的大口，一出手就是十吨物资，毫无疑问，在她跟万一鸣混的这些日子里，肯定是没少捞好处。
尤其是万一鸣跟丁有粮这个家伙各种幕后交易，涉及到的物资何止千吨万吨？杨笑笑这么聪明的女人，要从中牟利，简直太容易了。
倒是那杜一峰，此刻在众目睽睽之下，着实是有些不知道如何下台。
当下只得硬着头皮道：“捐献物资肯定不是问题，不过讲句惭愧的大实话，我对家族现在的物资状况不太了然，具体怎么捐，多少数额，确实没法信口开河。但不管怎样，该我出的一份心意，我一定少不了。以后扬帆中学有什么事，我杜一峰绝没有推辞。”
对杜一峰来说，要他说出这种话，在阳光时代几乎是不可想象的。
虽然这番话勉强算是有台阶下，但以往的杜一峰，他根本不会下这种台阶，他甚至都不会在意其他人怎么看。
他的这个态度，反而让那些想看他笑话的人，一时有些不知怎么说了。
童肥肥倒是冷哼道：“话听起来还算漂亮，但实实在在的干货其实没多少。我们就姑且这么一听吧。”
杜一峰就好像没听到童肥肥的风凉话，笑呵呵对江跃道：“我杜一峰要么不说，说了就一定会做到。江跃，你是知道我的。”
江跃倒也没拆台：“你杜一峰的身段，说到做不到，那格局就小了。”
“还是啊，今后你看我的。”
韩晶晶忽然不冷不热道：“杜一峰，你们这些人今天是约好的么？平时人影都看不到，今天什么风把你们都吹来了？是不是道听途说了什么？”
杜一峰尴尬一笑：“现在跟之前不一样啊，咱们星城算是天亮了，我们才能出来透透气啊。之前天天戒严，我们出个门还得求爷爷告奶奶，不是我们不来学校，是真不方便走动。”
“那人家星城一中的学生，为啥就能走动呢？”韩晶晶似笑非笑问。
“嗨，星城一中的情况，晶晶你是了解的。这么美好的日子，何必提星城一中这种手下败将，多晦气啊。”
杜一峰充分发挥他的特长，竟面不改色地跟韩晶晶插科打诨起来。
不管你韩晶晶多么尖锐，他始终能用不着痕迹的玩笑话来化解开。
当然，杜一峰心里透亮着呢。
韩晶晶还愿意搭理他，那就说明，即便韩晶晶对他不太喜欢，但也不至于多么厌恶。
相比于杨笑笑，那就完全不同了。
从头到尾，韩晶晶甚至都没正眼瞥过杨笑笑。
哪怕那个贱女人拍马屁献殷勤装清纯，各种招数都用尽，似乎也没法挽回韩晶晶对她的观感，也换不回韩晶晶的原谅。
说到底，杜一峰此刻对杨笑笑也是颇有些火气的。
你要讨好韩晶晶是你的事，为什么要裹挟绑架老子，一开口捐十吨物资，这不是把老子往火堆上烤吗？
现场的气氛，多多少少还是有些僵。
还是江跃打破僵局：“好了，大家也都别杵在校门口。该干嘛干嘛去。”
说到这里，江跃忽然好奇问：“杜一峰，杨笑笑，你们今天来，应该不仅仅是回学校看看那么简单吧？”
杜一峰倒也光棍，直接承认道：“回学校看看是一方面，我主要还是过来找你的。”
杨笑笑演技高超，笑嘻嘻道：“咱们扬帆中学这次挑战赛扬眉吐气，我想想就激动，回学校沾沾喜气，看看大家，放松放松心情啊。”
韩晶晶嘴角撇了撇，嘲讽之意一点都不掩饰，就差开口反怼了。
好在这时，校长和一众学校高层正从对面走过来。
看得出来，校长和一众高层的心情是不错的。尤其是杜一峰和杨笑笑这些精英学子，纷纷返校，这对他们而言意味着很多。
意味着学校的吸引力在提升，也意味着学校的力量在壮大，更释放着某种信号，便是扬帆中学苦尽甘来了！
这些学生非富即贵，他们返回学校，绝不仅仅是回学校看看那么简单，必定是有背后家族授意的。
这对学校来说，绝不是坏事。
跟童肥肥这些学生的态度不一样，学校高层都是成年人，虽然没法跟官方高官比，但他们终究也知道什么是审时度势，什么是取舍妥协。
他们也不可能跟学生那样爱憎分明，情绪都写在脸上，甚至表现出对杨笑笑杜一峰等人的抵触。
站在校领导的角度，他们恨不得这些精英学子回来的越多越好。
“江跃同学，今天可真是好日子啊，你看看，咱们扬帆中学已经很久没有这么热闹了。”校长看江跃跟杨笑笑杜一峰等人有说有笑，自然不知道里头的弯弯道道。
以他一个校长的高度，自然也接触不到更深层次的东西。
眼下的局面，他便一厢情愿地认为这些年轻人之间关系不错，哪怕不是一团和谐，至少也是可以和睦相处的。
尤其是目光看到韩晶晶时，校长更是笑出了花来：“韩晶晶同学也返校了，实在可喜可贺。”
韩晶晶却只淡淡微笑以示礼貌，并没有表现出平时那种大大方方的热情。
当然，校长虽然觉得有些奇怪，却也不可能置气。
主政的千金，有点小性格那也正常。
“大家都别在这站着，童迪同学，招呼一下同学们，咱们上会议室坐一坐，借这个机会，咱们办一个临时的茶话会，你们这些精英学子，大家多多交流，沟通沟通感情嘛！”校长自以为很得体地说道。
童肥肥嘿嘿一笑：“校长，这些人身段太高，我怕是招呼不动啊。要不您还是亲自招呼得了。”
校长一怔，随即爽朗一笑：“你这个童迪，还是那么诙谐。都是同学，怎么会招呼不动。”
韩晶晶却忽然道：“好些日子没来，怪想念夏夏那丫头的。你们聊着，我去孙老师家看看。”
童肥肥道：“我带路。”
江跃微笑道：“校长，我们都是老面孔了，该交流都交流过了。这些同学久别返校，你约他们一起坐坐，倒也不错。我也先去孙老师家看看，就先失陪一下了。”
杜一峰压根就不稀罕什么茶话会，甚至校长的态度他也似乎不在意。
“孙老师带了咱们六年，要去一块去啊。”
杨笑笑也道：“都是孙老师一手带出来的，这事可不能落下我。”
方子阳目瞪口呆，想说不去，却连这个勇气都提不起。
其他班的那些走读生，可就有些尴尬了。他们不是老孙班的，但又是被杜一峰杨笑笑等人摇来的。
他们该怎么办？
难道去参加什么茶会话？那不是搞笑嘛？
江跃和韩晶晶却不理会其他人，径直朝孙老师家所在的家属楼方向走去。
童肥肥则一路小跑跟着，瞥见杜一峰跟杨笑笑等人跟着，笑嘻嘻打趣道：“你们早上就来学校了，这会儿才想起孙老师的培育之恩啊。这反射弧实在是有点长啊。”
杜一峰皱眉道：“童肥肥，你还蹬鼻子上脸了？不爱搭理你你还没完没了啦？”
童肥肥耸耸肩：“那你趁早别搭理我，你们不来学校这些日子，大家过得也挺好。”
“童迪同学，你什么意思哦？这是说不欢迎我们嘛？”杨笑笑轻嗔道。
“校长欢迎你们不就行了？”童肥肥怪笑道，听这口气，竟并不否认。
杨笑笑居然也不着恼，脚尖轻轻踢开一只小石块：“回头我给你介绍一个女朋友，你就欢迎我了。”
童肥肥夸张地笑了起来：“美人计对我可不管用，除非你笑笑同学亲自上阵。”
“唷，一段时间没见，童迪同学的胆子见长啊。竟然敢调戏女同学了。”杨笑笑捂嘴轻笑，一副很开得起玩笑的样子。
“我一直胆子很大，就是你笑笑同学从前都是抬头望高处看，看不到我们这些小角色啊。”
“你快别谦虚了，我必须承认，同地同学你宽大的形象，在我心中一直都有一席之地的。”杨笑笑就好像听不懂童肥肥语气中那点嘲讽，竟有说有笑地跟童肥肥逗着。
江跃倒是没阻止，童肥肥这张天花乱坠的嘴，不整出点东西来那才叫怪事。
也就是茅豆豆那货不在，不然这两个活宝一唱一和，开起车来，绝对能让杨笑笑都接不住。
韩晶晶却没好气道：“童肥肥，你不说话没人会说你是哑巴。”
童肥肥哀叹道：“晶晶，老日子没见，你怎么还是对我凶巴巴的。枉我当初还以为你上课老偷看我，都是假象啊……太伤我心了。你不给我机会，也不能剥夺我追求美好爱情的权利啊。”
韩晶晶冷哼道：“我这是挽救你，真是好心当成驴肝肺。”
“你要是想挽救我，就赐我一个女朋友吧。我不想在末日到来，还一个人孤孤单单，每天跟自己的左右手对话啊……”
这车开得就有点露骨了。
江跃直接一脚踹在他肥大的屁股上：“死肥肥，几天不见，你膨胀了啊。想什么大好事呢？”
童肥肥怪笑起来，摸了摸自己屁股，故作沮丧道：“跃哥你是饱汉不知饿汉饥，走到哪都有妹子关注你。我们这种苦逼渣渣，可是没人疼没人爱，寂寞空虚冷谁人知啊？”
杜一峰嘴角露出一丝鄙夷的意味，心想这傻胖子也就这点出息了。连个女朋友都找不着，还敢在老子跟前叫板。
要不是江跃，老子捏死你十回八回了。
真不知道学校咋想的，咋回让这么一个死胖子成了觉醒者里头的领袖人物？而且那么多觉醒者还对他服服帖帖？
杨笑笑见韩晶晶几次有意无意针对她，心里虽然郁闷，却一点都不敢发作，而是若有所思，时而把目光投向童肥肥，似乎在琢磨着一些什么。
直接走韩晶晶的路线，看来是走不通了。
甚至走江跃路线，有韩晶晶在，恐怕也很难走通。
倒是这个童肥肥，似乎能做一些文章？
要杨笑笑去给童肥肥当女朋友，这事一般情况下她是肯定做不到的。但不代表她没有办法。
别的资源没有，漂亮的女孩子，以她杨笑笑的能量，还会安排不了？
这童肥肥是江跃的心腹死党，如果能抓住童肥肥，那江跃那条路基本也就能走通。
久而久之，就算不能和韩晶晶和好如初，只要能缓解她的敌意，让她不至于打击报复，便是成功的了。
此外，还有孙老师这条线，也可以利用起来。
看得出来，江跃韩晶晶这些人，对校长的态度也就那么回事，更多是例行公事而已。
对孙老师则不同。
他们对孙老师是发自肺腑的尊重和感激，是真正有私人感情的，而且感情还挺深。
要是能赢得孙老师的心，有孙老师从中调解，那是不是更加见效？
杨笑笑这般想的同时，杜一峰其实也大致是这么想的。
他也在后悔，为什么自己这么蠢，来学校这么久了，为什么就不懂走走孙老师的路线？
要是能让孙老师开一句口，博得江跃的原谅，接触江跃对他的控制，也并非完全没有希望啊。
几人走近时，远远就看到孙老师那一楼层的过道围栏上，有一道苗条曼妙的身影，正在抖动着一床被子，正准备铺在栏杆上晒。
“咦？师母回来了？”杨笑笑有些惊讶，孙老师和他老婆的事，大家都有听说的。
不过杨笑笑又觉得不对，她固然不太关心孙老师的生活，但记忆中模糊的印象，师母不是这个身材啊。
而且，师母也远远没有这么好看啊，气质更不可能如此好。
按这个女人的气质长相，杨笑笑第一感觉就是，老孙压根配不上。
江跃看着也有些吃惊：“柳姐还在这里？”
“在啊，她这些天一直在学校，孙老师隔壁正好没人住，学校特批给柳姐了。”
楼道上那道身影，赫然是柳云芊。

第647章 田螺姑娘现实版
柳云芊之前短暂安顿在学校，江跃本以为她在此地暂居一些时日，最终会离去。
看这架势，竟好像有久居的意思？而且看她晒的被子，明显是带着卡通形象的儿童被，必然不是她本人的被子。
江跃看这被子眼熟，分明是夏夏那小丫头的被子。
“有点意思啊……”江跃摸了摸下巴，颇有些深思之色，嘴角溢出了一丝笑意。
杨笑笑一句“师母回来了”，让他莫名产生一个奇怪的念头。柳云芊该不会跟孙老师产生一些火花吧？
按说应该不至于，孙老师这种忠厚性格，要说有人欣赏，那的确是一枚居家好男人。
不过这一款男人，在当今的社会上，明显不属于抢手款，撑死也就经济适用型，未必有几个女人能沉下心来欣赏。
难道老孙的魅力，正好是柳云芊能够欣赏的那一款？
这种事江跃虽然不会无聊到去牵线，但若真的擦出一些火花来，他自然也不至于去反对，甚至是乐见其成的。
要说柳云芊虽然是个精致的女人，但说到底也是个善良的人。不然也不会被黄先满那种人面兽心一直蒙在鼓里，浑然不觉。
即便出了那么大的事，她也还是不愿意相信黄先满有那么坏，始终不肯用最坏的心思去揣度黄先满。
要不是黄先满原形毕露，一切证据残忍地摆在柳云芊跟前，她甚至都不信黄先满会那般丧心病狂。
可惜，这般善良的心，却错付了黄先满这种恶魔。
几人走近时，杜一峰语气有些暧昧地嘀咕道：“这位好像不是原来的师母啊。老孙有一手啊，哪里撬来的新师母，可比原来那位好太多了啊。看来诡异时代，咱们孙老师也越发混得开了。”
韩晶晶也有些惊讶，拉着童肥肥的胳膊，低声问：“肥肥，楼上那位，真是咱们的新师母？”
童肥肥怪笑道：“应该还不算吧。我看她对老孙是有那么点欣赏，老孙也有那么点心动。不过……嘿嘿，你们是知道老孙的，文化人的矜持，明明都有心思，偏偏要藏着掖着，谁都不捅破那层窗户纸。”
楼上的柳云芊见到一群人走过来，倒也没有扭扭捏捏，而是冲着江跃和童肥肥微微一笑。
随即转头对着屋内喊道：“孙老师，您的学生来看你啦。”
屋里传来老孙的应答声，接着便是老孙迈开脚步走出来的声音，身后还跟着夏夏这个跟屁虫。
“江跃哥哥！”夏夏眼尖，一眼就看到人群当中的江跃。
然后迈开小腿，飞快地从楼道上飞奔下来，全力冲刺，一把扑到江跃怀里，仅仅抱住江跃的脖子，好不亲热。
要说老孙这些学生，夏夏认识的也不少。包括童肥肥这些日子，跟他家走动也是最勤快的。
可在夏夏心中，胖胖的哥哥，还是不如江跃哥哥那么亲。
在夏夏小小的心思里头，只有江跃哥哥才是最亲最亲的哥哥。
在夏夏最无助，最孤单的时候，只有江跃哥哥挺身而出，保护她，拯救她。
不但救了她，还救了爸爸。
所以，在夏夏心中，江跃就是她的守护神，是她最值得依赖的人。这种依赖感，在一定程度上几乎可以跟爸爸比肩。
江跃摸摸夏夏的小脑袋，对这小丫头也是万分疼爱。
“夏夏最近一定好好吃饭了，长高了哈。”
“嗯嗯，最近柳姨姨帮我们做饭，可香啦，夏夏每天都好好吃饭呢。”
一般家庭这个时候，估计很多都已经断粮了，即便没断粮的，也多半是青黄不接，三餐不继。
可老孙家显然没这个问题，灾变前他就囤积了不少物资，后来江跃又陆续给他弄到了一些物资，加上学校照顾他，私底下还给了安排了一些物资。
所以老孙家的生活质量，其实跟阳光时代没多大区别。
江跃就这么抱着夏夏，一路上楼。
老孙早在楼道口等候了，撑了撑笨拙的眼镜，老孙脸上堆着笑：“今天怎么到得这么齐？咦，杨笑笑同学？方子阳同学？你们可有好一阵没来学校了。今天怎么都约好了？”
杜一峰虽然也来得少，毕竟还来过几回，因此老孙没点杜一峰。
杨笑笑迈着长腿，上前两步，俏皮道：“孙老师，我们约好了来看你，欢迎不欢迎啊？”
“哈哈，你们能来看老师，我做梦都会偷笑，咋还能不欢迎？快屋里头坐。”
家属楼面积都不大，这么一伙人涌进去，客厅多少有些挤。
像杜一峰和杨笑笑都是住豪宅的人，这种环境他们其实真有些待不住，但在脸上却一点都不能表现出来，相反还得表现出一副特别开心愉悦的样子。
一行人团团围住在茶几边上，沙发不够坐，则摆上几条小凳子。
老孙显然是不太懂招呼客人的，反而是柳云芊擦着手，帮忙端茶递水，准备果盘零食一类的。
“孙老师，您这生活品质，现在绝对是高配啊。”杨笑笑打趣道，她故意凑在老孙身边坐，一副跟老师很亲近的样子。
虽然她表现得似乎不着痕迹，但稍微有点眼力的人，其实都能感觉到，杨笑笑似乎在刻意讨好孙老师。
以往的杨笑笑，哪怕是在孙老师班级里，何曾对老师这般殷勤过？
老孙其实也多少有点意外，在她记忆中，杨笑笑出身于星城领导干部家庭，父母不算星城最顶层的高官，但级别也不低。
因此杨笑笑这个女孩，眼界是很高的。一般的同学，包括大部分老师，她其实都不怎么在意的，顶多也只是表面的客气而已。
她固然不会表现出嫌弃某个人的样子，但也绝对不会跟明显不如她的人表现出亲近。
当然，伸手不打笑脸人，身为老师，总不能因为学生一个让他意外的举止，便沉不住气吧？
这点城府，老孙还是有的。
笑呵呵道：“我这还不是托了你们的福，尤其是江跃，他早早就提醒我多囤积点物资，也没少往我这里送物资。都别愣着，吃东西啊。别嫌东西差。”
杨笑笑嘻嘻笑着，拿起一袋小饼干，笑道：“诡异时代，多少人都饿肚子了，有口吃的，谁还敢嫌弃啊。反正我不敢。”
杜一峰忍不住道：“别人或许是缺一口吃的，你杨笑笑肯定不缺啊。一开口就是十吨物资，你会差这一口吃的？”
杨笑笑悠悠道：“一峰，我差不差这一口吃的，都改变不了现在物资紧缺的事实啊，而且以后这个现实只会越来越严重，你说是吧？”
杜一峰怪笑道：“反正我知道你肯定饿不着，据我了解，你这些日子，可没少囤积物资吧？”
杨笑笑心里一沉，面上却不动声色：“这年头，谁不在未雨绸缪啊。一峰，你可别告诉我，你们老杜家缺粮了？”
“那倒不至于，你想多了。”杜一峰其实还是不爽之前杨笑笑拖他下水，所以找着机会就想刺她一下。
杨笑笑还想开口说点什么，韩晶晶忽然板着脸：“你们两个要斗嘴，出去斗去。在孙老师家丢什么人呢？”
老孙闻言，着实有些惊讶，忙灭火道：“都别说了，吃东西，吃东西。晶晶，你也有日子没来了，最近忙？”
韩晶晶跟老孙关系本来也不算密切，但因为江跃的关系，也算是多有走动的。
“孙老师，前一阵特殊情况。以后没事啊，我常来您这蹭吃蹭喝。听夏夏硕，您家添了个新邻居，还帮您家做饭，夏夏顿顿都吃得很香。说得我都有点想尝尝啦！江跃你说是不是？”
韩晶晶语气带着几分玩笑的促狭，显然是有些内涵老孙跟柳云芊的关系。
老孙见一众学生都用暧昧的眼神看着他，顿时闹了个大红脸。
“你们可别胡思乱想，柳女士是暂居，她跟夏夏特别投缘，所以走动多一些。江跃是知道的，对吧？”
江跃呵呵一笑，没急着回答，反而招呼道：“柳姐，你也别忙活了，过来坐啊。”
柳云芊温婉一笑，擦了擦手，端着茶水走了过来，给大伙续了杯，双手一摆裙子，大大方方坐了下来。
“小跃弟弟，几天没见你，夏夏总是嘀咕你老不过来。”
柳云芊曾是舞蹈演员，一举一动都有一股优雅的气度，气质自然流露，让人好感倍增。
再加上她姣好的面容，绝好的身材，浑身上下散发的那种气息，确实让几个女生都暗暗点赞。
心想这么一位优雅的女性，该不会真跟孙老师对上眼了吧？
要说年纪，老孙被大家喊得老，其实三十都还沾到边呢。跟这位女士年龄应该也对得上。
江跃倒是没表现出什么奇怪的反应，而是微笑问：“柳姐，在这里住得还习惯？”
柳云芊微笑点头：“这里很好，我很喜欢。孙老师也很照顾我。童迪同学也帮了我很多。”
童肥肥嘿嘿笑道：“那不是应当的嘛！跃哥，柳姐姐也是精神系觉醒者，她的觉醒程度，也很夸张哦。”
柳云芊是精神系觉醒者，江跃其实早就知道了。
上次疯人院一行，唯独柳云芊没有被那青色巨眼操控，能够独立于那青色巨眼的意志之外，不被操控。
后来带她来到学校，跟童肥肥一番交流，也确定了精神系觉醒的事实。
“照我说，如果柳姐现在去官方考核，绝对能在官方谋一个很重要的位置，前途大大的美好。跃哥，要不你劝劝柳姐呗？”
童肥肥对柳云芊的精神系觉醒天赋，显然是赞不绝口。甚至觉得她就这么窝在校园里实在是屈才了。
柳云芊却表情平静，仿佛童肥肥说的那个人，压根不是她。
倒是老孙，点头劝道：“童迪说得很有道理，云芊，现在正是觉醒者大展身手的时代，你真该去试试。江跃跟韩晶晶他们都有些门路的，要不……”
柳云芊微微一笑，打趣道：“孙老师，你这是不是赶人，怕我吃穷你。”
老孙大窘，忙摆手道：“我可没这个意思，我就是觉得你有这个能力，不去谋个前程，实在是浪费了。”
柳云芊笑而不语，轻轻摇头，显然对他们的提议并不动心。
韩晶晶见老孙还想劝，不禁替他着急。
都快三十的人了，还是这么不懂女人的心思啊。
这柳云芊显然是不想去追究那些所谓的前程，相比之下，她显然更享受眼下这种生活状态。
老孙可真是个直男啊。
连韩晶晶都看不下去了：“孙老师，人各有志，人家柳姐姐就喜欢平平淡淡的日子，你们为什么觉得人家就一定想要你们说的那种前程呢？就像江跃，星城各方势力都想拉拢他，可人家就是不稀罕，谁都不加入。”
柳云芊听到韩晶晶这番话，善意地冲着她一笑，表示谢意。
经过了之前那一段噩梦一般的人生，这些日子平静单纯的生活，对她过去的人生无疑是一次修复。
她破碎的人生，在扬帆中学这栋老旧的家属楼里，慢慢得到了修复，虽然还没回到完整，或许永远不再会完整。但她确确实实很享受这种时光，尤其是看到夏夏语笑嫣然的样子，她内心那道善良的心弦，无疑又一次次被拨动。
恍惚间，她失去了女儿，但仿佛又找到了为母的乐趣。
那才是她最想要的人生啊。
童肥肥撇撇嘴，还想说点什么，却被韩晶晶狠狠瞪了一眼，呵斥道：“童肥肥，就你这种直男，我看你到三十岁还得是单身狗。”
童肥肥一脸无辜：“我也没说什么呀我，晶晶你这么诅咒我，让我好心痛啊。”
杨笑笑是个人精，一番察言观色，便看出了问题关键。
笑嘻嘻道：“孙老师，小时候我听过一个田螺姑娘的故事。您这可是活生生的现实版啊。哪有你们这样的，还带把人往外赶的。再说了，你们还没问过咱们夏夏同没同意呢！”
夏夏一把从江跃身上冲出，扑到柳云芊怀里，搂着柳云芊的脖子：“我要柳姨姨。”

第648章 扬帆中学也不太平
小孩子的世界总是这么单纯，反而是老孙，在一干学生的注视下，多少有些尴尬，甚至都有点不好意思去坐在一边的柳云芊。
江跃倒是没有跟着起哄，而是朝童肥肥使了个眼色，示意他借一步说话。
“孙老师，我们去楼下说点事，先失陪一会儿。”
两人走出门，下了楼，来到边上羽毛球一带，相对空旷一些的地方，也不愁有人来打扰。
“肥肥，这几天你跟柳姐接触比较多，你觉得她人怎样？”
“她绝对是个好人，只不过她的心理创伤很大，应该需要时间来修复。而且孙老师和夏夏这种单纯善良的人，对她的心理修复很大。”
江跃倒也没觉得奇怪，以她对柳云芊的了解，确实是个单纯善良的人，可要说她真能跟老孙一起过日子？对此江跃多少还是有些不太确定的。
毕竟，按阳光时代的条件来看，老孙的条件确实是有差距的，光外形这个硬性条件，两人之间就有极大察觉。
当然，江跃虽然有些顾虑，倒也没有过度插手的意思，他叫肥肥下来，也并非是为了这个事。
“我看学校现在的防范工作好像比之前严格多了，之前听校门口那位学弟说，这两天有事发生？”
“我正想跟你说这个事，要不是杜一峰他们这些人在，我早就想说了。”
“说说。”
童肥肥远远瞥了家属楼一眼，见没有人跟出来，当下点头道：“这两天，我发现有人在咱们学校周围窥视，甚至有人好像偷偷摸摸进来过。不过很快就惊动了我们的巡逻队员，又识趣溜走了。不过，昨晚巡夜的队员，说怀疑有邪祟鬼物进入。为防意外，我们不得不加强戒备啊。”
“邪祟鬼物？真的假的？”
诡异时代到来，除了林一菲那一次外，扬帆中学整体还是非常平静的，并没有遭遇什么邪祟入侵。
在同期的星城，发生的诡异事件已经不知道有多少了。在这种情况下，扬帆中学能一直保证相对的安全，其实已经很不容易。
按概率来说，真有邪祟鬼物摸到此处，倒也不是没有可能。
当然，对于一般的鬼物邪祟，江跃倒是无惧。他现在也算身经百战，对三两个小鬼，自然是无惧的。
随即江跃又问了一些关于上次觉醒者登记的事。
这事江跃当时要不是有任务在身，其实是想参与见证一下的。
他也想知道，扬帆中学到底有多少觉醒者，这样他就可以大概估算一下，到目前为止，觉醒概率大致能达到多少。
童肥肥说起这个，顿时就起劲了：“跃哥，你是不知道，真到那天登记的时候，我才知道有多少人竟然一直是隐藏着的。我之前预估是怎么得有二三十个吧？你猜最后陆陆续续，截止目前，一共登记了多少？”
“五十？”江跃好奇问。
“少了！截止目前，一共登记了82人，而且都是确有证据觉醒的。这还不包括一些隐藏很深，始终不肯冒头的人。”
“这么多？之前我听那位学弟说，你们不是有十五个巡逻小组，一个小组三个人吗？”
“对，巡逻组工作更辛苦，除了定额分配外，还有一些额外奖励。非巡逻组，日常也要参与一些工作，但没有额外奖励。”
“所以，并不是所有觉醒者都参与了巡逻。”
“有些人要不是图觉醒者的定额分配更多一些，他们甚至连登记都不会登记。这些人，你要他们参与巡逻，我看够呛。”
江跃摇头道：“这样可不妥啊。这不是鼓励偷懒嘛？”
童肥肥无奈叹道：“跃哥，其实我也知道不妥。可我有时候也作难，一个人就是一张嘴，一个人就是一个想法。这个时候，每个人都有自己的小算盘，想要将他们统一在一块，可真没那么容易。之前有星城一中压着，大伙有压力，至少还能闹一个明面上的团结，至少有个同仇敌忾的目标。现在么？看着热闹，其实啊，工作反而越来越难做。可能是我威信不够吧，很多人并不是那么听话，也不那么容易被驾驭。”
“怎么？还有叫板唱反调的？”
“公开唱反调自然没有，但是阳奉阴违，私底下搞小动作是不免有的。这些人，贼精贼精的。”
江跃闻言，倒也知道童肥肥的难处。
那些人能隐忍到登记时才冒泡，你要对他们说什么团结，什么大局，显然是扯淡。
这种人他必然是以自己利益为先，什么大局观对他们而言根本没有任何约束，也别指望他们为所谓的大局观就付出。
有条件付出他们还得看看条件够不够，更别说无条件付出。
“唉，这么说来，上次那批物资，虽然缓解了一些生存压力，其实根本问题并没有解决？”
“跃哥，人心隔肚皮啊。为了填饱肚子，他们站出来登记。可真要出现什么大灾大难，指望这些人，我看是够呛啊。而且，我有时候会胡思乱想，真到那二次变异来，咱们学校这几百人，到时候谁顾得上谁？说白了，到头来还是大难临头各自飞，甚至我都怀疑，一旦秩序被彻底颠覆，只怕局面会更乱。到时候恐怕真会回归丛林，像野兽那样弱肉强食。没有觉醒的学生即便侥幸存活下来，恐怕也很难混到一口吃的。资源只怕会被那些更强大更有实力的人占据。到时候，管你什么校长不校长的……”
听着童肥肥有些危言耸听，可他说的这个局面，也正是江跃担心的局面。
其实现在扬帆中学这种大锅饭状态，本质上是很难永远维持的，说白了就是苟延残喘，勉强维持而已。
这么多人，有觉醒的，有没觉醒的，有强的，有弱的，有男的，有女的，最展示实力的，也有隐藏实力的。
哪怕都是学生，心思没有社会上那么复杂，可真要回归到为了生存而挣扎的时候，绝不可能指望学生就会单纯一些。
人性其实归根结底是相通的。
“肥肥，这个问题，你跟其他人聊过么？比如校长?”
“校长现在意气风发，他哪会有心思听我说这个啊？说到底，他们不是觉醒者，对这些事的感触，可能都不及我们那么深。”
童肥肥好歹也是经历过一些阵仗的。
那些坐办公室的校领导，他们懂得什么？说句不好听的，有些校领导之所以还留在学校，没有回家窝起来，不就是图学校还能分到一口吃的嘛？
“而且，跃哥，你知道吗？校长现在其实在暗地拉拢一些人，我不知道他是不是有别的什么想法。”
“他还有别的想法？”江跃多少有些惊讶，都什么时候了，还有小算盘不成？
“反正我感觉校长在弄手段，不想我们觉醒者太过团结，大概有点制衡的意思？不想某一个人或者某一批人一家独大？是怕他们校领导被架空？”
童肥肥说到这个，也是有些无语：“反正现在申请物资，要走好几道手续，我们这些觉醒者，很难直接接触到物资。我这个所谓的发言人，其实也并不是校长最器重的。”
“那他器重谁？”
“有几个校领导的亲属，还有一些是教职工的子女，他们这些人好像走得很近，显然是有人在鼓励他们抱团，将他们揉捏在了一起。”
江跃苦笑摇头，当初跟星城一中斗争的时候，怎么没见这些人这么活跃。
怎么大批物资一到，什么牛鬼蛇神都钻出来了。
江跃叹了一口气：“肥肥，这么说，你这几天日子并不好过啊？”
“你才知道啊，侠伟又去了行动局，我现在可是孤家寡人，贴心的实力不够，实力够的跟我不熟啊。不过跃哥，你跟晶晶要是回来，那扬帆中学咱们可以横着走，什么小团体都是渣渣，校长也得跪舔你。”
童肥肥小眼睛充满期待。
江跃却摇摇头：“肥肥，天下没有不散的宴席，其实我一直是想劝你们去道子巷别墅，早点抽身的。只不过之前星城一中一直压迫，没有这个机会说这种话。而且说出来显得咱们特别无情无义。现在学校表面上已经迎来大好局面，叫我说，正是抽身而退的好时机啊。”
“现在离开？”童肥肥多少有些惊讶，同时还多多少少有些失落，“跃哥，这些局面是我们好不容易打下来的。要是李玥没去京城，她应该也不会支持咱们就这么离开吧？”
“还有豆豆，他要是从家里返回，找不着咱们怎么办？”
“跃哥，其实……”
“其实什么？”
“跃哥，我说出来你别笑我啊。原来11班有个叫钟乐怡的女生，你有印象吗？她最近……嘿嘿，她最近给我写了一封信。”
江跃见这胖子吞吞吐吐，还有点不好意思，不由得笑了起来：“怎么？你十八年的单身状态要告别了？”
“嘿嘿，还是跃哥了解我啊。跃哥，我要是这么走了，钟乐怡会怎么看我？我不想让她失望啊。”
钟乐怡？
江跃印象中，好像是有这么一个名字。但是具体是哪个女生，他还真没有太大的印象。
要是真人在这里，他肯定认得出来。
不过这不重要，看得出来，童肥肥大概是真的恋爱了。
以他那厚脸皮，说起话来居然吞吞吐吐，除了恋爱使他降智之外，没有别的可能。
“那先前杨笑笑跟晶晶都取笑你单身，你怎么不反驳？”
“嘿嘿，不能太高调嘛。而且这二位大小姐，她们都很毒舌的，她们损我没关系，我可不想她们损钟乐怡，人家姑娘家没招谁惹谁。”
这倒是让江跃有些刮目相看。没想到童肥肥居然还有这么细腻的一面。
天大地大，但也管不了恋爱这档子事。
尤其是童肥肥这种单身狗，初恋到来的时候，绝对是强如洪流，谁都不可能抵挡的。
这时候谁要是泼冷水说风凉话，兄弟都没得做。
而且江跃也没有干涉人家恋爱的意思。
谁规定世界末日就不能恋爱了。
没准就因为世界末日，才让年轻人们爱得更热烈。
“跃哥，我留下来，成吗？”童肥肥低声问道，显然是在征求江跃的意见。
“留下吧。”江跃叹一口气，拍拍童肥肥肩膀，“她是觉醒者么？”
“当然是啊，不过她的觉醒天赋不是特别明显，不过身体机能是不错的。比一般没觉醒的人，肯定是要强很多。”
“嗯，人品咋样？”
“不是我吹嘘，她人品绝对比大多数人要好。能在挨饿的时候把东西分给同宿舍的人吃，人品不会坏到哪里去吧？嘿嘿，跃哥你是不知道，她说她就欣赏我们面对困难没有逃避，却挺身而出的精神。要不是上次跟你们去七螺山，人家肯定看不上我。”
“这很好嘛。人品吸引才能长久。回头叫过来一起在老孙家吃饭？”
“今晚吗？”
“对啊。”
“跃哥你今晚要留宿？”童肥肥面露惊喜，“太好了，我还以为你们一会儿就要走的呢。”
“你不是说这几天有鬼物邪祟嘛，我不得留下来看看。万一有危险，也能出一份力不是？”
“哈哈，有跃哥出马，那我就更放心了。”
江跃点点头：“不过，你要留下，我还是要提醒你几句，得团结一批自己的力量，可别关键时刻被人架空，甚至被人算计了。侠伟去了行动局，你没了心腹的人帮忙，确实是个问题。”
“唉，谁说不是呢。要是侠伟在，我一定会更加从容一些。”
“没事，这么多觉醒者，总有一些跟你志趣相投的，愿意跟你站一边的。”
“那肯定也不少，但之前不是很熟，我也不放心。其实这几天也有很多觉醒者向我示好，我担心他们别有用心，不好甄别啊。所以也没特别去拉拢谁。”
“总要想办法拉拢一些的。”
“跃哥，杜一峰那些人到底几个意思？他们怎么都一阵风似的回学校来了？”
“嘿嘿，星城的斗争分出胜负了嘛！不然他们怎么会冒出头来。这些人，你就别指望了，都是墙头草。”

第649章 心思各异
江跃这话，算是说到了童肥肥的心坎上了。
阳光时代，童肥肥就瞧不上杜一峰那尿性，总觉得这人眼高于顶，瞧不起人。
以前童肥肥自问个人实力和家世都跟对方不是一个级别，就算再怎么看不惯，也没有叫板的资格。
可现在进入诡异时代，童肥肥个人实力和地位都有明显提升，对杜一峰各种行为自然越发看不惯，他觉得自己有能力，也有资格发声。
要是杜一峰不搞事，童肥肥也不会说什么，但杜一峰有事没事跑到学校来，又从不肯为学校出力，这也就难怪童肥肥要说风凉话。
至于杨笑笑，其实童肥肥也大概知道，她跟杜一峰本质上是差不多的，都是那种媚上傲下，眼睛朝上看的人。
只不过，杨笑笑做的会聪明一些，而杜一峰则是从来不加掩饰。
当然，童肥肥之所以从来不跟杨笑笑撕破脸皮，倒不是因为杨笑笑长得好，是美女。
关键还在于韩晶晶，此前杨笑笑是韩晶晶的铁杆死忠兼闺蜜，童肥肥没有朝杨笑笑开炮，只不过是给韩晶晶面子。
“对了，跃哥，我看晶晶好像跟杨笑笑闹掰了？她们以前不是好到穿一条裤子吗？”
“早翻船了。你小子最好机灵点，别被杨笑笑给算计进去了。回头把韩晶晶得罪死了，你可没好日子过。”
“真翻了啊？杨笑笑不是挺聪明的人精嘛，竟会跟晶晶翻船？”
“你好奇心别那么重，反正跟这些人保持距离，别被他们的迷魂汤给蒙了就好。”
“嘿嘿，那倒不至于。就他们那几个，想蒙我可没那么容易。话说回来，我对他们从来就没信任过。跃哥，这么说，星城上层的斗争，真的分出胜负啦？”
“对，算是明朗了。”
“这么说，晶晶他爸，应该是胜出了吧？不然她也不会这么好心情出现，杨笑笑杜一峰也不会这么齐刷刷来学校吧？”
这点悟性童肥肥还是有的，这都差不多是明摆的事了。
“差不多就是这么回事。”
“这些人也忒不要脸了吧？”童肥肥感觉自己的三观再次被刷新，尤其想起杨笑笑那一番表演，他更觉得恶心腻歪，“跃哥，他们是怎么做到的？你跟晶晶也是好脾气，为什么不揭穿他们的虚假面孔呢？”
“肥肥，这世道，看破不说破。哪怕是阳光时代，世界也不止是黑白两色，如今是诡异时代，每个人其实都活在灰色的地带，若没到分生死的时候，又何必说得那么透？他们有想要的，我们也有想要的啊。”
童肥肥若有所思：“你是说，咱们需要他们捐献物资？”
“对，物资是一方面，这些人的人脉和能量，在必要的时候也是能用得着的。再说了，痛骂他们一顿，义正辞严地揭露他们的丑恶嘴脸，固然是能得到一时痛快，不过跟大批物资比，你觉得哪个更香？”
“这……”童肥肥思考了一阵，揉了揉肥脸：“那还是大批物资更香。不过这些墙头草要是介入到学校的事务来，我恐怕学校的局面不但不会变好，还有可能变得更差。再加上校长现在也膨胀，往后的日子，只怕会有更多好戏啊。”
江跃悠然道：“你要是不愿意参与这场好戏，完全可以抽身而退，变成看戏的。反正道子巷别墅随时为你开着。你想通了，随时过去。”
“钟乐怡呢？她……”
“只要她跟你是一条心，那就是咱自己人。”
“跃哥，你说晶晶她会不会排斥钟乐怡？毕竟小钟她的家世一般，跟我一样，都是普通人家孩子。比咱们当初星城大学那位王陈妍学姐，家境也没好多少。只不过家里没有带病的父母，但是弟弟妹妹却有仨……”
“这有什么关系？”江跃笑了笑，“晶晶虽然有点大小姐脾气，但这点修养还是有的。当初王陈妍学姐不是跟她处得不错？”
要说待人接物，其实韩晶晶不但不会娇气，反而比大多数人都更娴熟。毕竟政客家庭出身，平日里这些东西耳濡目染，比大多数孩子那是强太多了。
要说小姐脾气，是有那么一些，但也只是跟相熟的人开玩笑时，才会表现出来。
童肥肥果然神情一松：“那就好。其实我有时候挺怕韩晶晶忽然来一下毒舌的。扛不住啊。”
“不至于，再说9号别墅我说了算。你又没吃她喝她的。而且，晶晶为人你应该清楚啊。她平白无故怎么会针对一个不熟的人？”
“嘿嘿，是我想多了。她平时对我的毒舌，给我留下很大心理阴影啊。不过仔细想想，她也确实都是玩笑，并没有恶意。主要也是跟我们厮混熟了，对吧？”
“不过跃哥，我还是想暂时留在学校，我想借这个机会锻炼一下。诡异时代，如果总在你的庇佑下，我怕我成长不起来，以后没有能力保护那些需要我保护的人啊。”
童肥肥说到这里，眼中完全没了平时那种惫懒神色，竟有一种从未有过的光，在他眼中闪烁升腾。
这，大概就是恋爱的魔力？
童肥肥要磨砺自己，江跃自然不可能反对，也没理由反对，相反他其实是挺支持的。
但凡是个带把的，在自己女人跟前，都不愿意表现出自己是依附于另一个男人存活的。
哪怕童肥肥心甘情愿做江跃的跟班，但同样也希望在钟乐怡跟前表现一下自己的能力，而不是直接就去投靠江跃。
要是那样的话，他生怕钟乐怡看不起他。
两人正说时，江跃忽然瞥到道路尽头有几道身影朝这边走过来。
为首一人赫然是校长，其他随行还有几个，除了两个校方领导外，竟有四个是学生。
其中一人身板厚实，虎背熊腰，非常显眼，赫然是魏山炮那货。
另外三个学生也是平日里跟魏山炮走动亲近的觉醒者。
童肥肥顺着江跃眼神望去，嘴角立刻溢出了一丝诡异的微笑。
“跃哥，看到了吧？魏山炮这货……看着是大老粗，其实心机城府比谁都不差啊。”
江跃倒是一点都不觉得意外，魏山炮同样是最早一批觉醒者，要说没有一点想法野心，那是不可能的。
要是江跃镇守扬帆中学，魏山炮必然会老实很多，哪怕有什么想法也只能隐藏起来。
可童肥肥作为觉醒者领袖，在个人战斗力方面没有压倒性优势，平素在学校也没有绝对的号召力，哪怕有江跃暗地里撑腰，确实也有些吃力。
加上他现在没了王侠伟这个帮手，更显得力量单薄。
别说是魏山炮这种刺头，就是其他觉醒者，也难免会有些暗中嘀咕，对童肥肥不甚福气。
童肥肥现在除了江跃这个靠山外，也就是有七螺山挑战赛的光环，否则，他现在根本无力指挥这一大批觉醒者。
当然，出现眼下这种状况，其实跟校长的那些小心思也不无关系。
校长几人见到江跃跟童肥肥二人单独在外头，也微微有些意外。
不过，到底是当校长的人，面上还是一如既往的热情。
“二位同学，怎么没在孙老师家里坐啊？”
童肥肥没发话，而是饶有意味地望着魏山炮等人，嘴角那点似笑非笑的意味，让魏山炮多多少少有些尴尬，眼神飘忽躲闪，颇有些不自在。
江跃倒是没让对方难堪，微笑问道：“校长这是要去哪？”
“这不是今天好些走读生都来学校了嘛，我寻思着，学校不能没有一点表示。干脆张罗一顿晚饭，好好招待一下大伙，加深一下感情嘛！”
“江跃，你是关键人物，可不能缺席啊。”校长笑着道。
“校长不说，今晚我也打算留下，校长要嫌弃我蹭饭就行。”江跃笑呵呵道。
“这叫什么话？学校都巴不得你长期留守。差谁也不能差你这一口饭啊。你要留下，我们是求之不得。”校长语气略有些夸张道，再辅之以肢体语言，显得感染力十足。
他身边那几位也都纷纷点头，表示赞同。
江跃淡淡笑道：“夸张了，夸张了。现在扬帆中学觉醒者不断出现，局面大好，我真留下来，恐怕会成为不受欢迎的人啊。”
校长脸上的笑容微微一僵，随即正色道：“江跃同学你这玩笑可开大了，谁能不欢迎你？你可是咱们学校的大功臣啊。”
童肥肥却忽然嘀咕道：“古话说得好啊，狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏。历史告诉我们，大功臣往往下场都不太好。”
校长呵呵笑道：“童迪同学就是爱开玩笑。这一点我是可以保证的，江跃同学留在学校，谁敢说不欢迎，我立刻让谁滚蛋。”
江跃摆摆手：“言重了，学校物资终究有限，我还是别给学校添乱为好。校长，你忙你的，不用管我们。晚饭嘛，我一定到。”
校长却没有走的意思，笑呵呵道：“江跃，你的号召力强，我看你那些同学都服你。要不，还是麻烦你出出面，代我这个校长邀请一下他们？”
“邀请谁？”
“韩晶晶，杨笑笑，杜一峰这几位，最好都能出席。相信你亲口邀请，他们一定会给面子的。”
“校长，这事我还真不能代劳。你还是亲自邀请更好，也显得有诚意。”
校长闻言，多少有些失望，不过他面上还是没表现出什么来，笑道：“行，那我就厚着老脸再邀请一回。”
他们正说时，孙老师带着那几位也正好从屋内走出，在楼上大老远就看到这边的情况。
孙老师见到校长，倒是没有怠慢，带着几位学生纷纷下楼。
校长趁热打铁，上前表明来意。
同时还特意强调道：“各位同学，你们都是本校的精英觉醒者，是本校的招牌人物。这顿晚饭，你们一起出席，绝对有利于咱们扬帆中学团结。咱们要提倡抛开分歧，解开误会，精诚合作嘛！”
韩晶晶根本没兴趣听校长这些长篇大论，而是悄悄走到江跃跟前，低声问道：“你要去吗？”
“没得选了，已经答应了。”江跃苦笑。
韩晶晶其实是不愿意去，但江跃都答应了，她也只能黑着脸默许了。
“孙老师，这些优秀学生，多数都是你带起来的。你也是大功臣，必须得出席啊。”
老孙忙道：“我在家照顾女儿，就不去凑热闹了吧？”
“别呀，夏夏托付柳女士看护一下嘛！孙老师，你必须到。你不到，你这些高徒面子上也过不去不是？”
童肥肥却语气有些不爽道：“既然是精心准备的晚饭，也不差夏夏和柳姐这一口吧？”
校长一拍手掌，笑道：“瞧我这死脑筋，童迪同学说得对。都得到，一个都不能少。”
柳云芊在身后抱着夏夏，转过身走开，淡淡道：“我们就不去了。”
局面顿时有些尴尬起来，谁都看出来，柳云芊根本不想吃这种不明不白而且是顺带邀请的饭。
孙老师也摆了摆手：“校长，我给他们下命令，谁都不许缺席。我们仨就不过去了。”
“孙老师，你别介啊，是我考虑不周，你千万别往心里去。”
“其实我也不太想去，我就在孙老师家陪他们吧。”韩晶晶忽然笑嘻嘻道，“我那一份，童肥肥你帮我吃掉。”
童肥肥嘿嘿一笑：“还有谁不去？我也可以代劳的。”
杨笑笑做了个鬼脸：“其实我最近也在减肥，要不，我这一份也留给你好了。”
校长的脸色有些难看了。
他万万想不到，竟然会是这么一个局面。
不由得向江跃投去求救的眼神，在他看来，只要江跃肯出面，韩晶晶和杨笑笑都会回心转意，甚至还有可能说服孙老师。
可江跃的眼神却压根没看他那边，而是飘到另一个空旷的方向，仿佛那边有什么有趣的风景似的。
这态度不言自明，就是江跃根本不想插手这些事。
校长心中微微一沉，隐隐意识到，局面好像没有按照他所射向的方向发展，似乎有点偏离轨道。

第650章 杜一峰臣服
早先茶话会的提议，被大家否决，校长只当江跃他们是跟老孙关系亲，要先去看望老孙，并没有觉得有太多不妥。
但是话都已经说出来了，万万不可能再收回。否则他这个校长的脸面也没地方搁啊。
茶话会黄了，晚饭要是又黄了，释放出来的信号岂非是扬帆中学所谓的团结大好局面根本就不存在？
关键的是，他这个校长的面子，好像并不值钱，这些学生并没有多看重？
这对他校长的权威无疑是一次巨大打击。
可再怎么着，这聚餐还得硬着头皮搞啊。
还好只是两个女生缺席，而且都是以减肥的名义。
只要江跃参加，校长觉得，这晚餐就不算失去意义。
其实江跃要不是答应得快，看到孙老师这种情况，他也不想参加。
眼下他没开口拒绝，已经算是给面子了。
童肥肥其实也想抖一抖脾气，不过江跃没发作，他也不好借机发挥什么。
校长的所谓饭局，杜一峰等人其实一点兴趣都没有。只不过这一伙人主要看杜一峰的态度。
而杜一峰的态度则完全取决于江跃的态度。
杜一峰见江跃没有开口拒绝，自然也便默认参加。
他现在唯一的追求就是找到各种机会接近江跃，示好江跃，争取获得江跃谅解，解除那该死的禁制。
有那一道催命符在身上，虽然平时完全不发作，可杜一峰一天到晚都觉得整个人都不好，干什么都提不起劲。
就担心江跃哪天心情不好，直接弄死他。
就算不弄死他，没事折磨一下他，要挟一下他，那也够他受的。
人生命运掌握在别人手中，那活着还有什么滋味？
因此，见到校长等人离开后，杜一峰立刻舔着脸走上来：“江跃，方便找个地方单独聊几句？”
江跃哪会不知道这家伙什么心思，当下淡淡笑道：“我们之间还有什么需要单独聊的？”
“别这样，江跃，给个面子行不行？”杜一峰姿态很低。
江跃见他低声下气的样子，却是一点都不同情，不过话说到这份上，他倒想听听杜一峰还能说出啥新花样。
当下笑呵呵陪他走到一个角落，杜一峰那几个跟班，都被杜一峰支使开了。
“说吧，什么事。”
“江跃，跃兄，万家现在也垮台了，是不是可以放兄弟一马了？”
“哦？你还记得这个事啊？”江跃笑呵呵道。
“哥，你觉得我心有那么大嘛？我这段时间可是吃不香，睡不好，你看我整个人都瘦了一圈。我每天一睁开眼睛就想到这件事。江跃，之前是我鬼迷心窍，求你高抬贵手，不管你提什么条件，只要我办得到，我没二话。”
“相信我，我是真的后悔了。再说，上次我也算给你提供了一些信息吧？”
“你是说白杨大厦那次聚会？”
“对啊，那次信息，我没提供假消息吧？”
“那次消息倒是不假，不过我们扳倒万家，跟那次信息关系不大。那次万一鸣也没出事，你应该知道的。”
“是，那次万一鸣是没出事。可后来你也没找我提供信息。而且他们觉得我这步棋没什么作用，也没持续找我。我后面就算想帮忙，也发不上力啊。兄弟，不是我不尽力，确实是我没有机会得到更多信息。现在万家都已经完蛋了，威胁也解除了……”
“一峰，你要是不对我下毒，我也不至于惩罚你。我们之前关系不算好，但也没差到哪里去。你现在的一切，都是咎由自取，你承认不？”
“是是，我是搬石头砸自己的脚，是我愚蠢。”杜一峰从来没有这么低姿态，“江跃，我爸请你明天去做客，还是银湖大酒店。可否赏光？”
“又去？我去那里，好像从来就没好事。第一次有张继业那种傻子针对我，第二次你干脆下毒招待我。我哪知道，明天是什么剧情？我看还是算了。我别给自己找麻烦了。”
杜一峰顿时急了：“别啊，你信不过我，难道信不过我爸？我爸一直对你都是很推崇的，他做人你应该知道的吧？”
“你爸比你聪明，但为了自己儿子，我也很难保证他不会犯糊涂。”
“那地点你定，行不行？我爸其实就想见见你，听听你的条件。你要怎么样才肯放我一马。”
“一峰，讲真话，我要弄死你，就是一个念头的事。但是同学一场，我暂时还不想做得那么绝。条件我现在不想提，等我想好了，或者你爸想好了，觉得可以满足我的胃口，再亲自找我提。”
杜一峰是聪明人，一下子就咂摸出来，江跃这个话，似乎没有将生路堵死？也就是说，还有转圜的余地？
这让他多少有些振奋起来。
毕竟，他心里最坏的预估，江跃是不会放过他的，甚至会慢慢折磨他，最终难逃一死。
这么一来，哪怕是一点点转机，也让杜一峰感到振奋。就像溺水之人，发现一根救命稻草，拼了命就想抓住。
“江跃，以后你看我的。你要我做什么，我就做什么。你站哪边，我就坚定不移站在哪边。要是有什么三心二意，我不得好死！”
杜一峰把话都说到这份上，可见他的求生欲确实很强。
江跃呵呵一笑：“那你觉得，我站哪一边？”
“那还用说，你站主政这边啊。现在星城也只有主政这一边了。”杜一峰说到这里，语气也是微微有些复杂。
为什么江跃就能站对队伍呢？为什么自己就那么蠢？偏偏站错了方向？
“我说的不是星城。”江跃淡笑道。
“不是星城？那是？”杜一峰有些疑惑。
“你就说说这扬帆中学的局势吧。”
杜一峰一怔，心想你江跃的格局怎么一下子这么小了？
不过他随即明白了一些什么，这是江跃在考验他！
“扬帆中学？要我说实话吗？”
“你要说屁话也成！”江跃没好气道。
“那我照实说了，我感觉童肥肥狐假虎威，其实他根本罩不住。”杜一峰说起童肥肥，语气就有些不屑了。
他怕江跃，不代表连江跃的跟班童肥肥都怕。
说到底，哪怕落魄了，受制于江跃，他也不可能对童肥肥低上一头。
“详细说说。”
“童肥肥是你的跟班，其他人服你，但未必真服他。他如果不是挑战赛参与者，他甚至没资格做这个所谓觉醒者领袖。而且，他这个觉醒者领袖，到底有多大发言权，我看够呛。除了安排执勤，参与觉醒者管理这些得罪人的事，他还有什么？掌握了财政吗？掌握了物资吗？没钱没粮，也就是个空架子。亏他还觉得挺享受，挺来劲的。”
杜一峰说到这里，瞥了江跃一眼，将他始终挂着淡淡微笑，并没有老羞成怒的样子。
这才鼓起勇气继续说道：“校长显然也有小算盘，魏山炮那几个家伙，显然是被校长收买了。这大概就是所谓上位者的制衡术吧？连小小一个学校都不能免俗。”
别看杜一峰平素桀骜不驯，看似不近人情的样子。
终究是大家族子弟，见识的层面肯定不会低，很多问题一般的学生看不到那么深，他随便一眼就能看得明明白白。
这就是差距，不承认都不行的差距。
“江跃，我说的还算对吧？”
“算是有点眼力吧。那你知道该怎么做了吧？”
“我？”杜一峰怔怔发呆，“你的意思是？”
“不是我的意思，我问的是你的意思。”
“我该怎么做？支持童肥肥？帮他巩固地位？江跃，我就算不计前嫌，那胖子也不识好歹，总跟我唱反调啊。你没看他对我横竖看不顺眼的样子。逮住机会就想咬我。”
说起童肥肥，杜一峰也是一肚子牢骚。
“他提防你，也不算错吧？你要是没那道禁制，能这么听话？这么配合？”
杜一峰顿时无言以对。
“行吧，看在你的份上，我不跟那胖子一般见识。我知道怎么做了。”
“你那些跟班呢？”
“放心吧，我都能忍，他们凭什么不能忍？”
江跃笑了笑：“那我就看你表现了。对了，杨笑笑那边，你最好跟她对接一下，我希望你们的步调是一致的。”
“杨笑笑她不可能听我的，她只想讨好韩晶晶。依我看，她是做梦，韩晶晶不可能原谅一个叛徒的。”
“这你就别操心了。我不管你用什么办法，你必须保证杨笑笑步调跟你一致。最好是今晚的聚会，她也能参加。”
杜一峰感觉江跃不讲理，可偏偏没辙。
“行，我硬着头皮去劝劝她，看看能不能说服她。”
……
两人散了之后，江跃回到老孙楼下，却见童肥肥站在楼下等他。
“跃哥，杜一峰那牲口跟你说了啥？”
“说你啊。”
“这混蛋一定没少说我坏话吧？”
“是有很多吐槽，说你总针对他。不过他很快意识到自己的错误，表示以后一定站你这边，帮你稳固地位。”
啥？
童肥肥细细的眼珠子骨碌碌直打转，以为自己听错了。
“跃哥，不开这种玩笑啊？”
“没开玩笑，晚上聚餐你听听。记住了，带上钟乐怡。我正好见见她。”
“好嘞，跃哥，那我现在就去找她说去。”
肥胖的身躯像一团龙卷风，嗖地窜出了十几米远。
这弹速明显有提升啊，看来这死肥肥的身体觉醒程度，也绝不差。
上了楼，韩晶晶和杨笑笑都在老孙屋子里坐着。
老孙居中，笑着调侃道：“你们两个以前好的跟双胞胎似的，怎么小姐妹也闹别扭了？”
韩晶晶一脸嘲讽，连眼角都懒得朝杨笑笑那边斜一下。
杨笑笑却诚恳道：“孙老师，是我鬼迷心窍，做了对不住晶晶的事。我现在好后悔，想悔过，却不知道该怎么做……”
老孙有些惊讶，正好江跃走了进来。
“杨笑笑，杜一峰在楼下找你。”
杨笑笑脱口道：“我跟他没什么好说的。”
“你还是去见一见为好。”江跃淡淡说着，语气竟微微带着几分强硬的命令。
杨笑笑有些惊讶，抬头看着江跃一脸严肃，本能就不敢抗拒。
她当然知道江跃在韩晶晶心中的地位。
更依稀知道江跃在灭万家这件事里出了很大力气。
只是不知道丁有粮是江跃所扮这个核心机密罢了。
“孙老师，那我下去一下。”杨笑笑勉力一笑，快步走出门。
孙老师叹一口气，见杨笑笑下了楼去，才道：“江跃，晶晶，你们发生了什么事，我这个当老师的也不好过问。也不会强行当什么和事老。你们看着办吧，不要因为老师的原因，就迁就什么。”
显然，老孙的态度很明确，他不会给杨笑笑当枪使。
“晶晶，你是什么态度？”江跃微笑问。
“我没态度，我纯粹不想搭理她，臊着她。”韩晶晶轻描淡写道。
“呵呵，我也看出来了。”江跃点头。
“那你什么态度？你不会打算给杨笑笑当说客吧？”韩晶晶有些恼火道。
“我谁的说客也不当，我只觉得，你既然不打算办她，那就借这个机会好好敲打敲打。我可告诉你，杨笑笑跟万一鸣从物资局那里，可没少弄物资。万一鸣已经挂了，他那些物资，打有可能都被杨笑笑接手。这么说，你懂吧？”
“难道你要我为了一点物资原谅她？”韩晶晶更加来气，胸口都气得起伏不定。
“你原不原谅她，这批物资都不能便宜了她啊。你想想，你爸现在刚稳住星城的局势，他现在最紧缺的是什么？”
“物资？”
“对的，就是物资。”江跃很平静道。
老孙在一旁听他们谈的问题竟如此高大上，一时间也是有些恍惚，感触不已。
这两个学生，再也不是当初课堂上的两个学霸，他们的格局高度，已经到了他这个老师都完全无法企及了。
韩晶晶若有所思点点头，不过随即又想起了某件什么意难平的事，愤愤道：“江跃你什么意思？校长那么对孙老师和柳姐姐，你为什么不拒绝晚餐聚会？”
“晶晶，你别胡思乱想，老师这边不碍事。我本身也不想掺和那些。江跃是学校的精神领袖，他不参加说不过去。”
江跃却道：“我对校长的提议没兴趣，说来你不信，我纯粹是为了给童迪站台。”

第651章 卑微杨笑笑
“童迪？”韩晶晶微微一怔，美眸露出些须深思之色。
聪明如她，自然一下子就明白了些什么。
“所以，现在校长是有什么小心思吗？怎么魏山炮这些人，倒成了校长的贴身保镖似的？江跃，你该不会是说，校长是在提防童肥肥，怕他权力太大吧？”韩晶晶是主政千金，对这种官场心思，把握得极为敏锐。
因此，她未经多少思考，便从江跃短短几个字里判断出了一些所以然。
“站在校长的立场上，有些担心倒也正常。”江跃乐呵呵笑道，“真让觉醒者掌握了大权，他们这些手无缚鸡之力的校领导，日子确实也不好过。”
一旁的老孙忽然道：“有什么不好过的？我看他们就是太贪恋权力，不知道审时度势。”
“老孙英明。”江跃笑道。
老孙翻个白眼，没好气道：“我英明个屁，我一个穷书生，说白了现在完全是沾你们的光，所以我有自知之明。学校的管理事务，我一概不参与。也没能力参与。这就是自知之明。他们那些人，缺的就是这点自知之明。”
韩晶晶闻言，颇有些惊讶看着老孙：“行啊，孙老师，您真是让我刮目相看。照我看，扬帆中学现在头脑清醒的，算您一个。什么校长，什么主任，他们就该把位置让给您。我这可不是吹捧您。就冲您头脑清醒这一点，就比他们强很多了。”
“韩晶晶，你少拿老师打趣。我连个年级组长都当不好，更别说校领导。我也就剩这点自知之明了。不过，既然是去给童迪撑腰，晶晶，你也应该去一下。再怎么说，你们也是一伙的嘛！”
韩晶晶想了一阵，点头道：“那行吧，童肥肥这个家伙虽然嘴碎，毕竟是自己人嘛！”
不过，韩晶晶瞥了江跃一眼：“江跃，你之前不是说，要劝童肥肥和孙老师他们离开扬帆中学么？”
“我这不正打算来跟孙老师商量么？不过，童迪已经明确拒绝了，表示想留在学校。”
“不是吧？童肥肥拒绝？他不是你最铁杆的死党吗？他能拒绝你？难道扬帆中学食堂的饭菜让他那么上瘾？还是沉迷于权力不能自拔，很享受这种当领袖的感觉？”
江跃笑道：“你恐怕是猜不到具体原因。”
孙老师倒是忽然若有所思，沉吟道：“童迪这几天是有点反常，经常一个人莫名其妙发笑，不信你问问你们柳姐。”
柳云芊正跟夏夏在过道上玩耍，听到这里，莞尔一笑，略带几分薄嗔道：“你呀，他们说你是直男，真是一点都没错。童迪他这几天跟一个女孩子走得很近，明显是恋爱了嘛！”
恋爱？
老孙忍不住扶了一下眼镜框，第一念头就是，怎么可能早恋？
不过随即就想起，现在是诡异时代，还谈什么早恋不早恋……
反应更夸张的是韩晶晶，满脸惊讶，一双美眸睁得大大：“哪个女孩子？叫什么名字？哪个班的？”
江跃笑眯眯道：“晶晶，你这个反应可不友好。怎么感觉人家童迪不配有女孩子喜欢似的。”
韩晶晶嘿嘿一笑：“女孩子喜欢你，我一点都不觉得奇怪。喜欢童肥肥，这确实有点让人奇怪啊。”
柳云芊却淡淡道：“萝卜青菜，各有所爱。这位妹妹你长得这么漂亮，家世也很好，估计对普通人的情感不太了解吧。其实童迪是个非常善良的男孩子，而且很有正义感。他身上闪光点很多，被女孩子欣赏为什么很奇怪？”
听得出来，柳云芊对韩晶晶的反应，多少是有些微词的。这番话也明显是在替童肥肥鸣不平。
韩晶晶闻言，俏脸微微有些发红，意识到自己可能真的有点反应过头，而且有点不尊重童迪。
“柳姐姐，是我肤浅了。谢谢你提醒。”韩晶晶倒是落落大方地承认自己的错误。
随即，她便神采飞扬起来：“不过呢，我一直把童肥肥当兄弟的。她找女朋友，我肯定要帮忙参考参考的。江跃，晚上他那个女朋友要去吗？”
“去啊，我建议他带上钟乐怡。”
“钟乐怡？”韩晶晶仿佛听过这个名字，“好像以前年级考试排名，看过这个名字，应该成绩也不错的吧？”
“见了不就知道了。”
韩晶晶的情绪大涨，之前还对晚餐聚会十分抗拒，眼下却反而有点等不及，特别期待时间过快一些。
老孙却道：“晶晶，咱跟童迪关系熟，可以随便说话。人家钟乐怡跟咱初见面，可不兴拆台啊。”
韩晶晶嘿嘿一笑：“孙老师，您真当我是爆仗啊，走哪炸哪啊？放心好了。”
这一点江跃倒是不担心，韩晶晶骨子里不是那种傲慢恶毒的人，她跟童迪互相损来损去，也不过是日常操作，并没有恶意。
真要涉及到女朋友的事，韩晶晶不可能拆台，也没理由拆台。
“对了，孙老师，您别光说我啊。江跃邀请您去道子巷别墅，您还没给回话呢。”
“对，往后的日子不太平，这地方我着实不放心。要不，孙老师带着夏夏和柳姐，都去道子巷住吧。”
老孙尴尬地偷瞥了柳云芊一眼。
江跃和韩晶晶他们都把柳云芊理所当然当成他的家属了，这没名没分强行安在人家头上的说法，他生怕柳云芊会生气。
谁知道柳云芊神情平静得很，反而脸上带着点优雅的笑意，目光也正好望向他，虽没说话，但似有什么话藏在这眼神里。
老孙再怎么木讷，也读懂这眼神里，并没有任何抗拒或者不悦。
“孙老师，您看哈，学校的事，您又没兴趣参与。那留在这里的意义何在？”韩晶晶劝道。
“容我想想，我再想想。”
这次，老孙的语气却没那么坚决了。
“孙老师，二次异变不久会到来。您总不希望，夏夏她们跟着您在这老房子里扛着吧？”
老孙微微有些动容，眼神望向女儿那边，显然大有触动。
江跃倒是没有一直劝下去，而是将话题引开。
反而是老孙，经过了诡异时代的洗礼，尤其是那次牢狱之灾后，心态也明显发生变化，往日的书生气少了很多，也更加关心起现实的问题。
言谈之中，问了不少诡异时代的相关问题。
听到稀奇处，便是柳云芊和夏夏，都跟着进了屋，坐在沙发上认真听了起来。
到最后，反而是夏夏好奇心最终，问了不少稀奇古怪的问题。
没聊一阵，杨笑笑又走上楼来，表情当中多多少少有些复杂，看了看韩晶晶，又看了看江跃，最后捱着孙老师边上小心翼翼坐下。
一副受气小媳妇的样子。
江跃不知道杜一峰跟他聊了什么，不过江跃大致能够猜测，杜一峰的话，一定给杨笑笑极大的刺激，否则杨笑笑不会是这副神情。
因为杨笑笑的出现，本来和畅的气氛，一下子又变得微妙起来，话题也因此戛然而止。
老孙见状，抱起夏夏，对柳云芊使了个眼色：“走，咱们外头散散步去。江跃，你们坐，自己招呼，在这就别跟老师客气。”
老孙三人一撤，屋子里就只剩下江跃和二位女生。
杨笑笑努力挤出一些卑微的笑容，鼓足勇气望向韩晶晶：“晶晶，之前是我鬼迷心窍，是我背叛了咱们的姐妹情。你……你能再给我一次机会吗？”
“对不起，咱没那么亲热，别这么叫我。”韩晶晶语气冷淡。
杨笑笑泫然欲泣，楚楚可怜道：“我知道我现在说什么都没用，我是自己作孽，你不肯给我机会也是应该的。可我现在真的很后悔，我真的想挽回一下。为了表示我的诚意，我有一些有用的机密告诉你。”
韩晶晶木然道：“你的机密，关我什么事？”
“我知道晶晶你不关心这些，可是我知道的这些机密，对星城，对韩伯伯掌控局势，多多少少还是有点帮助的。晶晶，我也不求你能像原来一样。我只求你给我一个机会，让我们一家能在星城有条活路就行。”
韩晶晶面色一寒：“你这话什么意思？我韩晶晶又不是什么恶霸，我怎么能让你家没活路走？”
杨笑笑哭丧着脸道：“万家覆灭，现在外界都在说，下一步就会拿我家开刀，要调查我爸妈，还有我跟万一鸣的事……他们都说，一旦清算开始，我们一家第一个要倒霉。”
“就算是那样，那也是你们自作孽吧？如果你们改换门庭，什么坏事都没干过，人家能怎么清算你？没有罪名，难道还能冤枉你们？除非你们自己不干净，那就别怪人家公事公办了。”
跟万家本来就是利益交往，怎么可能干干净净没有瑕疵？
杨笑笑就是因为问心有愧，知道自己家沾了多少不该沾的，才会如此心虚，如此惶惶不可终日。
“晶晶，我们确实是自作孽，所以才想求你帮帮忙，帮我们带一句话给韩伯伯。我们愿意戴罪立功，我们有大批机密，绝对能够帮到韩伯伯的。”
杨笑笑知道韩晶晶跟江跃关系密切，说这些事，也完全没避着江跃。
老孙一家离开，故意给他们创造聊天的机会。
如果这时候不说，其他场合有其他人，就更加没法说了。
这是她唯一的机会。
“你觉得我像是那种家属干政的人吗？”韩晶晶没好气道，语气一点都没有松软的意思。
江跃却忽然微笑道：“笑笑，这些日子，你跟丁有粮这伙人，没少弄物资吧？万一鸣搞了大批大批的物资，这些物资的下落，你应该清楚的吧？”
杨笑笑惊讶无比：“你认识丁有粮？”
“呵呵，丁有粮落在我手里，万一鸣也落在我手里，你说我认不认识？”
杨笑笑面色惨白：“那万一鸣他？”
“死了。”
“他有没有说到那些物资的下落？”杨笑笑患得患失问。
“没来得及说，不过就算他全力搬运，又能搬运多少物资？跟官方这段时间从民间搜刮的物资相比，也是小数目吧？”
杨笑笑摇头道：“他跟丁有粮从物资局弄到的物资，只是一部分。你不知道万一鸣在背后，有多少人帮他在民间搜刮物资，打着官方的名义，其实就是抢劫。这些事，甚至连万副总管很多都不知道。”
“你在里头也充当了帮凶的角色吧？”韩晶晶讽刺道。
杨笑笑并没有否认：“万一鸣把我当工具人，我也是迫不得已。晶晶，我跟他之间，就是利益往来，我对天发誓，他们家没有覆灭前，我就后悔了，我经常一个人偷偷哭。可是自己选的路，含着泪也得走下去。后来他实在太疯狂了，我就提前躲起来了，我就是不想跟他一起灭亡啊。我知道再陪着他乱来，下场肯定是万劫不复。”
“江跃，你既然知道万一鸣和丁有粮的事，应该知道，最后阶段，我是没参与的，对不对？”
这倒不是假话。
杨笑笑发现万一鸣失踪后，通知了岳先生，她就机警地先躲起来了。
说白了，那并不是她良心发现，只不过是本能察觉到危机而已。
“晶晶，我愿意把那些物资全部捐献出来，还有万家的一些机密问题，我都愿意一一交代。请你转达给韩伯伯，给个机会好吗？”
“江跃，我知道你是韩伯伯跟前的大红人，你帮忙说句话可以吗？我有时候真的很羡慕晶晶，有你这样的优秀的人守护她，帮她，永远那么可靠……也只有你，才配得上晶晶。像杜一峰这类的，只能是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
这话听着像是夸江跃，其实却是杨笑笑的心机，用意其实是讨好韩晶晶。
她作为韩晶晶的发小，自然知道韩晶晶对江跃有多钟爱。
果然，韩晶晶本来一直紧绷的脸色，多多少少出现了一些破冰的征兆。
“对了，晶晶，我还听万一鸣提到过一件事，说那个吴定超，是京城老唐家的外孙子。吴定超死了，老唐家极有可能算后账，迁怒咱们星城。你一定要提醒韩伯伯注意。”

第652章 诡异的晚餐聚会
江跃闻言，却是皱眉道：“就算是老唐家，也不能不讲理啊。他外孙子是挑战赛陨落的，白纸黑字都有契约的，愿赌服输，怎么还带算后账的？而且，就算要清算后账，跟主政大人有什么关系？晶晶也没参加那挑战赛啊？”
“这些豪门权贵，他们哪会讲道理。明面上肯定不会找麻烦，暗中使绊子不得不防。愿赌服输，那是说给对手听的，真到他们输了，就不是这么回事了。”杨笑笑倒是看得很透。
“这是你跟万一鸣交往这么长时间的经验总结吗？”韩晶晶冷笑问。
杨笑笑面色一僵，却索性承认了：“这么说也可以，跟万一鸣这段时间，才让我认识到这类人有多么无耻，多么不要脸。正常人至少还有个底线，他们永远都没有底线。”
“晶晶，千错万错，都是我的错。你想打我骂我，我都认。我只求你帮我这一次。好吗？”
“你要是觉得不解气，我给你下跪磕头。”
杨笑笑说着，从沙发一滑，竟真打算下跪。
江跃一把拽住：“别介，你这不是让晶晶折寿嘛！有话好好说，晶晶的脾气你是知道的，你想她原谅你，我估计短时间内做不到。但要说晶晶会置你于死地，我也不信晶晶能狠得下心。她不是万一鸣，你大可不必。倒是你说的那些机密和诚意，得是实打实的，否则真是谁都救不了你。”
杨笑笑闻言大喜，连忙观察韩晶晶的反应。
见韩晶晶并没有出言反驳江跃，只是黑着脸不做声。
聪明如她，立刻感觉出江跃所说的这些，极有可能就是韩晶晶目前的态度。
韩晶晶这个人虽然有些小姐脾气，但格局不小，胸襟也不小，关键的是，她本身心地善良。
只是，她性格里又有些爱端着的小毛病，需要一个台阶下，即便心里这么想，嘴上也不会这么痛快说出来的。
当下毫不犹豫道：“我担保，这些机密绝对不打折扣，那批物资数目也绝对够大，其中还有一批重要的药品。对了，最稀缺的是一批材料，听万一鸣说，这批材料是他舅舅岳先生点名要的，都是诡异时代需要的那种特殊原材料。”
韩晶晶撇撇嘴，江跃见状，朝杨笑笑使了个眼色，示意她不用再说下去了，最好是先离开。
杨笑笑何等聪明之人，识趣地闭了嘴。
该说的都说了，怎么定夺，那是韩晶晶的事。
看这架势，江跃应该会帮着做个和事老，她再多说下去也都是赘述，徒让韩晶晶反感，显得自己逼迫她似的。
当下可怜兮兮地站起身来：“晶晶，江跃，那我先不打扰了。童肥肥的事，杜一峰跟我说了，我知道怎么做的。”
这样乖巧听话低姿态的杨笑笑，若是有其他人在场，绝对是惊掉下巴。
杨笑笑下楼后，韩晶晶才翻个白眼，气哼哼道：“好人都让你做了，就我是恶人呗？”
“哈哈，总得有人帮你圆一下场。你既然不想做好人，那我帮你做做。杨笑笑你原谅不原谅没关系，但物资这东西，咱总得替你爸想想不是？”
“算你有心啦！反正要我当她是姐妹是不可能的。但就像你说的，她以为我会整她，真是搞笑。我韩晶晶是那么小心眼的人嘛？”
“对了，她刚才说童肥肥的事，几个意思？”
“晚上你就知道了呗。”
……
校长千盼万盼，总算盼到了傍晚，便再次动员各路觉醒者。
见到韩晶晶和杨笑笑竟也出席晚餐聚会，本来有些心里疙瘩的校长，一张老脸都快笑出花来，对着二女着实奉承了几句。
韩晶晶淡淡应和，杨笑笑也谈不上热情。
甚至，他们的心思根本都没怎么在校长这边，反而是四处顾盼，不知道在找些什么。
“死肥肥怎么还不来？又不是接新娘子，真是的。”
“晶晶，当着人钟乐怡的面，可不兴这么叫的。”
“嘿嘿，那我叫他小迪迪，人家女孩子会不会吃醋啊？”韩晶晶鬼灵精怪问道。
“……”这话江跃还真接不上。
就在这时，韩晶晶一拍江跃肩膀，惊呼道：“来了。”
不远处的转角绿化带闪出两道身影，一个宽大肥厚，哪怕是高度近视，也能凭借身形判断出是童肥肥，因为偌大扬帆中学，这是只此一家别无分号的身板。
另一个女孩身材略显丰满，但绝算不上胖。
此女贴着童肥肥身边，时而扬着脑袋，跟童肥肥有说有笑，看上去语笑嫣然，颇为开朗的样子。
光是第一眼的印象，至少让人讨厌不起来。
很快，二人就走近了，也看到江跃和韩晶晶他们站在食堂外围的台阶上正笑看着他们走近。
“哟？跃哥，你们这么大阵仗，是列队欢迎我们嘛？我这可真有点受宠若惊啊。咦？晶晶，你不是说你那顿省给我吃吗？怎么又来啦？”
“死……”韩晶晶差点脱口而出，随即快速转口，嘿嘿笑道，“小迪迪，我回心转意了成不成？”
“我看你是舍不得跃哥吧？怕有女孩子接近跃哥吧？”童肥肥咯咯贱笑着，一脸肥肉不住震颤。
韩晶晶居然不恼，一扬脑袋：“就你知道的多。这位就是钟乐怡同学吧？我是韩晶晶，童迪的死党损友。”
韩晶晶大大方方伸出纤纤素手。
钟乐怡大概也没想到自己竟这么快跟传说中的韩晶晶大小姐面对面交流，要说她完全不怯场，那也是假的。
但她总算还算稳住了，伸手跟韩晶晶轻轻搭了一下，微笑道：“晶晶的大名，我其实仰望很久啦。见到你很高兴。”
韩晶晶笑道：“这是江跃，也是童迪的死党。”
“江大学霸，全校没有不认识的。”钟乐怡微笑看了江跃一眼，眼神里闪过一抹害羞。
竟有种到男朋友家见到家长的那种感觉。
因为，谁都知道，童肥肥是江跃的小弟。
她跟童迪的事，如果江跃不认可，恐怕就得好事多磨。
江跃大方一笑：“钟同学也是熟面孔，以前都见过。以后大家多交流。”
韩晶晶趁势上前一搂钟乐怡的胳膊：“咱们一起走，让他们男生自己个玩儿去。”
钟乐怡大概也没想到韩晶晶会当众做出这么亲密的动作。
不过她也不是傻子，自然感受到这里头的善意，当下也微笑着点头，跟着韩晶晶率先朝里走去。
杨笑笑则默默跟着，看着二人背影，多多少少有些酸涩。
本来这是属于她的风光，现在一切都成了空谈。
这时候，越来越多被邀请的觉醒者学员，不断朝食堂方向过来。
看得出来，这次晚餐聚会的规模是极大的，估计对所有觉醒者全员覆盖。
当然，这是校方高层的考虑，江跃也没打算琢磨。
上了楼，进入大厅，桌椅已经布置妥当。竟足足有十二桌之多，每一桌都摆着相应的碗筷，还有饮料酒水，以及一些瓜果零食，以及若干凉菜。
看这架势，竟颇有些阳光时代宴席的意思？
扬帆中学这次看来是花了大血本啊。
外界饭都吃不上的情况下，这里竟摆出这种酒席架势，让江跃多多少少觉得有些奢靡。
不过他也无意道德谴责什么，自己中午还在家涮了火锅了，在吃不上饭人眼里何尝不也是奢靡？
倒是那些上楼的觉醒者学生们，看到这个架势，不少人都面露喜色。
阳光时代或许大家不缺这么一顿吃的，可这年头，能有一顿席吃，那绝对是大饱口福的享受。
江跃他们一伙，很快就在其中一桌坐下。
包括杜一峰杨笑笑等人，自然而然也跟着江跃凑在一块。
在名义上，这倒也没什么不妥，毕竟他们此前就是老孙一个班的，有天然亲近的因素。
不多会儿，校长带着一干校领导也到位了，魏山炮等人现在俨然成了校长的贴身随从。
哪里有校长，哪里就有他们几个。
“呵呵，大家都坐，都入座。今晚在座都是主角，大家都是扬帆中学的学子，我们就没有摆铭牌，排座位了。大家自动组桌。尽量把气氛搞起来。我这个做校长的别的大话也不敢说，只能说，今晚管饱！”
现场一阵笑，大家纷纷跟相熟的人三三两两凑在一块，几分钟后，大家也便入了座，没有一个站着的。
这种入座看似随机，其实分明还是有圈子的。
江跃大致观察了一下，也没默不作声。
倒是韩晶晶跟那钟乐怡，嘀嘀咕咕的小话似乎说个没完，两人时不时发出一些低笑，竟好的跟亲姐妹似的。
便是江跃都不得不佩服韩晶晶的交际能力，她总有一种魔力，能在短短时间内，就跟某个人打成一片。
而且还落落大方，看不出一点刻意的痕迹。
既不是特意讨好，也没有那种居高临下的碾压，而是真真切切的交流。
入座后，校长叮嘱了几句，便有人前去催菜了。
那邵副主任，现在俨然是校长的发言人，站了起来，一脸堆笑道：“同学们，我先说几句。”
“自从咱们扬帆中学赢得七螺山挑战赛，学校一扫颓势，局面也在不断向好，觉醒者数目也在不断增多。那么，这大好的局面，因何而来呢？咱们首先必须得感谢校长的英明领导，和学校管理层的不懈努力，为大家创造了现在这个可喜的局面。”
“当然，这其中也少不了同学们的辛苦付出。今晚这顿饭，就是我们校方感谢同学们的付出，特意安排的答谢宴。另外呢，也是一次欢迎宴，欢迎咱们星城这些走读生，回到学校，一起参与扬帆中学的建设。”
“下面，我们请校长给大家发表重要讲话。”
邵副主任说完，带头哗啦啦鼓起掌来。
现场顿时一片哗啦啦的掌声如雷，倒是江跃他们这桌的掌声最稀稀拉拉，倒显得缺乏真诚似的。
尤其是杨笑笑跟杜一峰，明显是敷衍了事随意刮了两下。
而江跃跟韩晶晶也只是象征性俩手掌碰了几下，并没有实实在在拍得瓷瓷实实。
邵副主任的目光一直在全场巡视，大概就是要监督大家的掌声是否热烈。
见到江跃他们这样鼓掌，镜框背后的双眼微微一凝。
校长则享受地听着掌声，直到掌声慢慢停息，这才压了压手，清清嗓子道：“同学们啊，其实我这个校长很惭愧啊。没有在座每一位同学的付出，哪会有扬帆中学眼下的局面？我们校领导，也只不过是做了一些分内的工作嘛。学生做好自己的工作，校方做好自己的工作，每个人都在自己的位置上做好自己的工作，咱们扬帆中学的日子，就不会过不好。不管是阳光时代，还是诡异时代。我们都应该做好分内的工作，大家说对不对？”
“对！”
现场一片应和，反正你都安排宴席了，跟着附和两句又不要钱。
“同学们，眼下的局面，咱们就该满足了吗？能满足吗？”
校长目光巡视一圈，随即铿锵道：“绝不能！未来还会有很多挑战，很多我们想象不到的挑战。所以，我们不应该满足于过去，而是应该放眼未来。这几天，我们校领导一直在筹划方案，如何加强扬帆中学的管理，如何促进学校团结，如何巩固成果，开创未来。回头，咱们在吃饭的过程中，邵副主任会跟大家详细介绍我们的草案，也欢迎大家一起提意见嘛，群策群力，皆大欢喜嘛！”
“好了，现在大家先好吃好喝，就当在家吃酒席，都别客气拘束，敞开来造！”校长自觉幽默地一挥打手，宣布道。
菜肴流水价似的不断上来，每一桌都已经摆上不少大菜硬菜。
看菜品，显然是颇花费了一番血本，也是精心准备的。
韩晶晶转动着手中的杯子，惊讶地道：“就完了？”
“什么完了？”
“我说他们就说完了？平时不是挺能长篇大论的嘛？”韩晶晶微微蹙眉，“虽然我没参加七螺山挑战赛，可也不能这么敷衍你们吧？一句重点表扬都没有？没有你们赢得挑战赛，哪有这吃吃喝喝的？”

第653章 草案
韩晶晶这番话，声音不大，基本只控制在自己这一桌的人听到。旁桌的人若不是认真凑过来刻意听，也未必能听清楚她说什么。
不过她语气当中的不悦，同桌所有人都多少能够感觉到。
杨笑笑反应最快，点头附和道：“有功不奖，确实有失公道。校长这是玩哪一出？鸟尽弓藏这也来得太快了吧？”
童肥肥本来心里就不痛快，听了这话，更是恼火：“何止是快，比大家想象的都快。好在李玥跟侠伟他们都不在学校了，不然他们心里头肯定也不舒服。有求你的时候你是大爷，事成之后，却是这副嘴脸。”
杜一峰呵呵一笑：“童迪，别私下发牢骚，不满咱就干啊。你平时不是挺能说的，这时候你到底担心啥？你好歹也是挑战赛成员之一，有功之臣，还是现在的领袖人物，总有点发言权吧？”
童肥肥略微有些惊讶看了杜一峰一眼。
这家伙居然称呼他的大名？而不是死肥肥这种恶意满满的称呼？这可不像杜一峰的风格啊。
难道真的跟跃哥说的那样，杜一峰转性了？
江跃却忽然道：“都别急，看看后面他们会说什么。你现在闹，人家会觉得你以功臣自居，躺在功劳簿上吃老本，对你不利。”
众人一听，都觉得有理。
怎么的？校长几句话里没特意提出表扬，就要闹情绪？这会给别人留下什么印象？
仗着自己有些功劳，就携功自傲呗？
童肥肥要是这么干，反而很可能被校领导那边做文章，三言两语反而有可能让其他觉醒者对其产生不好的想法。
别看大家嘴上对七螺山功臣是赞叹感激的，心里头到底打着什么主意，只有天知道。
会没有一点点嫉妒？
人性微妙，未必谁都能心平气和看着你风光八面。
随着菜肴不断上桌，酒水饮料的刺激下，现场的气氛也开始欢快起来。
有些会搞气氛的家伙，也开始到处举杯，开始那种社会气十足的敬酒环节。
要说玩这个，杜一峰等人绝对是个中老手。只是杜一峰这一桌的风向，显然都出奇的一致，几乎所有人都看江跃。
江跃没动，谁也不好动。
几位校领导也离桌，端着杯子开始挨桌敬酒。
表面文章，他们还是很讲究的。第一桌便朝江跃他们这边走过来，至少在表面上，他们把江跃这一桌当成了主桌，捧在最先头，让人无话可说。
“呵呵，你们几位都是咱们学校的精英啊，这也太低调了，怎么挑角落的位置入座啊。”
杨笑笑忽然笑嘻嘻道：“校长，瞧你这话说的。刚才你不都说了嘛，今天在座的都是主角，大家都是扬帆中学学子，都是平等的，不排座次嘛。”
校长和一众校领导闻言，微微有些尴尬。
这是话里有话啊。
弦外之音显然是觉得他说一套做一套。既然不排座次，那就别说这种客气话，让人听着不高兴。
不过这些都是老狐狸，面上自然不会表现出来，尤其是校长，始终笑眯眯的样子。
“这事赖我，是我这个校长考虑到大局，为了团结大多数觉醒者，特意这么安排。就是委屈江跃你们几个啦。来，我自罚一杯，算是我这个校长赔不是了。我先干了。”
校长倒也光棍，先自认问题，再来个自罚。
都说到这份上了，江跃等人还有什么好说的？
校长一杯酒下去，爽朗笑道：“还是要感谢笑笑同学的提醒，是我考虑不周了。咱们学校，未来还是要倚重各位的，在座都是精英，也是咱们学校的骄傲啊。”
校长的话不能说不好听，不过众人的反应并没有校长期许的那么热烈。
每个人的表情似乎都在笑，但那种笑分明就不是热切的回应，倒更像是一种场面上的敷衍。
而且即便是敷衍，似乎也不怎么走心。
这些细节自然看在一众校领导眼里，只是谁都没有点破。
校长也没有表现出什么不悦，笑呵呵留下几句场面话，又走到下一桌去了。
碰了这么一个软钉子，校长的心情自然是好不到哪里去。
当然，碰钉子这种事，他经历多了。
他更忧虑的不是这个，而是江跃和杜一峰等人，坐在一桌，竟好像很融洽的样子。
这反而是校长有些担心的。
要是这些人好到穿一条裤子，那他此前那些制衡的打算，可就真成了大笑话。
要是这么一窝大神回归学校，而且又是凝聚成一条心。
他后面的计划即便开展，恐怕也是白搭。在这些人强势入驻的情况下，广大觉醒者即便再不爽，也不可能争得过这些人。
他们校领导再能弄权，弄得过这些大神吗？
这一个个非官即富，更何况还有一个近乎妖孽的江跃。
这可不是区区童肥肥可以比肩的。
校长他们每一桌打完一个圈后，有校方代表开始挨桌发材料。
这些材料都是事先打印出来的，每桌都有好几份，确保每个人都能在同时看到。
“同学们，这个草案，就是校领导这些天商定的一个初案，关于学校的管理，觉醒者管理的若干章程措施。大家可以仔细看看，有什么意见，我们非常欢迎，。虽然大方向是敲定了，但是细节上需要集思广益，更加完善嘛！欢迎每位同学都积极发言，完善补充。”
大方向敲定？
这还没让大伙发言呢，大方向就敲定了？
这岂不是告诉大家，这不是让你们来反驳的，只是让你们提一些小细节，缝缝补补而已。
谁也别自作聪明，在大方向上唱反调。
江跃这一桌的聪明人居多，听了这话，便咂摸出一些不寻常的东西来了。
他们这桌一共五份材料，两人一份，凑在一块看了起来。
江跃随手翻了一下，一目十行，很快便翻到最后一页，脸上慢慢浮现出一丝意味深长的笑容。
韩晶晶也看了个大概，似乎还有些不信，拿过去又仔细看了起来。
很快，韩晶晶就将文件往桌上一丢：“还真会玩啊。看来咱们这个校长没去从政太可惜了。这一手分化治之，玩得很溜啊。啧啧啧……”
杜一峰那边也笑了起来：“这是玩山头主义嘛？”
杨笑笑冷笑道：“这看着是分散权力，就怕到时候没一个省心的，团结没搞成，反而多出了无数大小山头。”
原来这份草案，竟是要将觉醒者分成一支支队伍，十人一队，设队长一名，以后觉醒者不断增加，还可以不断增设小队。
每个队长都只对校长负责。
换句话说，校长管小队长，小队长只能管自己所属的小队。
而且，除了这些小队之外，还设置一支校长直辖的队伍，这支队伍足足设有三十人。
其职责名义上是听从校长调遣，见机行事，协助处理各种紧急状况，说白了就是校长的亲军。
而这支队伍的队长，是定好了的，赫然是魏山炮。
其他小队伍的队长，都是空缺待定，只有这支队伍的队长，已经被钦定了是魏山炮。
童肥肥捏着文件的手掌，不自禁就捏紧起来，几乎要忍不住将文件撕成两半。
好在钟乐怡轻轻握住他的手臂，示意他冷静一下。
童肥肥本来绷着的脸色，才稍稍舒展了一些。
冷笑一声，不再看这文件。
校长这一手他当然知道什么意思，他其实早就看出了苗头。
校长对他童肥肥成为觉醒者领袖的事，一直都抱有地方，根本不愿意他独揽大权。
显然是忌惮他掌控了觉醒者队伍，早晚会尾大不掉，把校长架空。
站在校长的角度这么想，倒也正常。
可站在童肥肥的角度，他觉得这简直就是对他的羞辱。
他童肥肥难道那么像反骨崽吗？
要是寻常时候，校长这么做，他大不了就是撂挑子不干，跟着江跃去道子巷别墅得了。
才懒得管这些烂摊子。
可现在不一样，和钟乐怡在一起后，童肥肥觉得自己身上多出了某种神圣的使命感。
如果这时候撂挑子走人，钟乐怡会怎么想？
他必须证明给钟乐怡看，自己是个有始有终的人，是个能挑重担的人，同样也是一个能屈能伸的人！
杜一峰和杨笑笑都是人精，哪会看不出这一手草案的内涵？
他们几个都是笑而不语，目光却不约而同望向江跃，等着他的示下。
这时候，有人开始发话了。
“校长，这个草案我看很完善啊。不但团结了每一位觉醒者，同时也兼顾了团结问题，明确了权责问题，确立了领导核心问题。相信在校长的领导下，咱们一定可以更加高效更加团结地运转起来，以后大家的日子一定会越过越好。”
这发言一听就像是事先背好的。
要说不是托，江跃他们都不信。
是要你提意见，不是拍马屁。
这马屁一拍，基本等于定了基调，别人还怎么提意见？
但凡是要在扬帆中学混饭吃的，谁还好意思提什么意见？
当然，大多数学员，看到这些草案后，也都觉得理所当然。
不少人倒是心热那小队长的位置。
这么多小队，会有很多队长位置，自己是不是有机会？
其实在大多数人的心中，这个草案反而更让他们心理平衡。
在他们心里，未必就有多喜欢出头鸟，未必多喜欢那些所谓功臣骑在他们头上。
被校长领导天经地义，被同龄人领导，尤其是以前还不怎么地的童肥肥这种人领导，大多数人心理上就过不了这一关。
因此，这个草案，却是如校长他们所预料的那样，几乎没有遇到任何反弹的声音。
接着还有几个学生站起来发言，有些是马屁，有些是提一些不痛不痒的所谓细节。
别说是唱反调的，便是真提意见的都没有。
“呵呵，看来我们这些天的辛苦没有白费嘛，大家对草案整体还是非常满意的嘛！还有没有同学说一说？”
杜一峰忽然懒洋洋举起手来：“我能说一句么？”
杜一峰？
这位的大名，在场人人都知道，阳光时代是惹不得的刺头，社会气十足的家伙。
校长笑呵呵道：“一峰同学有什么要补充的？”
“我这个人从来不做补充，我就想问一句，这几百号人，几百张嘴，吃喝用度的物资咱且不说，这些对于觉醒者的激励制度，学校真的有足够物资来保障这些措施嘛？”
上次得到了一批物资，虽然很多，但要说挥霍，显然是不够的，也就能保证几百个人能有一两个月稳定日子过而已。
“物资嘛，这个问题我们校方一直在积极寻求解决办法。上头分拨的物资，加上爱心人士的捐助，未来咱们肯定要积极走出校外寻找物资。这些问题，总是能够协调解决的。”
校长说到这里，笑眯眯看着杨笑笑跟杜一峰：“先前我就听说，笑笑同学要捐献大批物资，还有一峰同学你也要带头捐献物资。相信在你们的感召下，会有越来越多的爱心人士加入的嘛！”
杨笑笑听到点她的名，娇俏一笑：“校长，我那些物资，是捐献给七螺山挑战赛几位有功同学的，顶多算私人赠予吧。”
“我也是这么想的。我们在七螺山挑战赛没有出力，所以出点物资弥补一下愧疚感，同时也算是对参与七螺山挑战赛那些同学的补偿嘛！”
校长笑的有点僵：“呵呵，都是一回事嘛！换个说法而已嘛！”
“不，这肯定不是一回事啊。私人赠予，是对有功之人的奖励。我们的物资，可不是用来养闲人的啊。”杨笑笑微笑，但语气却透着一种坚决。
校长忽然有些明白过来。
这二位是故意唱反调啊。
不过他到底是校长，笑容依旧随和：“哈哈，其实说起来，咱们最近这批物资，还得感谢江跃同学。物资捐献给江跃同学，我相信以江跃同学的大局观……”
“校长，我不在学校常驻，这批物资，我就不参与分配了。”
“李玥去了京城，估计也不会跑回来分这批物资。那么就由童迪和王侠伟来接收吧。”江跃跟着又道。

第654章 有人唱反调
江跃看似不参与物资分配，话也很好听，不少学生听到江跃这么表态，都觉得不愧是江跃，这么多物资说放弃分配就放弃分配，一般人绝对做不到。因此不少人也生出了些许敬佩。
可是包括校长在内的校领导们，却是暗暗叫苦不迭。
江跃看似把自己排除到分配之外，可他这番话等于是将捐赠给个人这个事实给敲定了。
这么一来，他本人参与不参与分配又有什么区别？
反正这批物资最终成了私人捐赠，私人对接，校方根本无权染指。
校长此刻才意识到，这件事释放出了某种极为不好的信号。
杨笑笑和杜一峰这几位，跟江跃他们一伙早就达成了默契。就等着他们校方提捐赠，然后借题发挥。
之前校长还以为杜一峰是玩笑话，捐赠给七螺山挑战赛参与者跟捐给学校是一回事，而且还用大局观这种道德绑架来绑架江跃。
只要江跃一松口，这些捐赠物资必然落入校方手中。
校方之所以能掌握主动权，不就是因为手里掌握着物资吗？
要是物资都被觉醒者们占据了，那校方还有什么权力？诡异时代，难道真的指望上级给你撑腰？指望星城政府一直顶你？
阳光时代的话，这一切理所当然，校方领导肯定代表着扬帆中学的权威，毫无疑问。
可诡异时代，官方的态度，可未必是这样了。
就好比星城一中，吴定超那个家伙强势的时候，校方其实就相当于傀儡，基本上话语权都是那些强大的觉醒者说了算。
尤其是吴定超，坊间有很多关于他的传闻，包括七螺山挑战赛的参赛选手，都是吴定超亲自指定的。
所有的方案，也都是吴定超一个人说了算。
当吴定超去了星城一中之后，星城一中的校方领导层，就彻底沦为了服务工具，不再拥有决断权。
正是因为有这些传闻，扬帆中学的校长才会心有戚戚焉，觉得自己应该吸取教训，绝不能重蹈覆辙。
这也是扬帆中学最近风向有些变化，以及眼下这个草案出台的原因。
校领导层在这个问题上是出奇默契的。
他们都不想成为工具人，也都知道一旦觉醒者掌握大权，他们这些小领导层恐怕想专心做个傀儡都不可得。
此刻的校长，实在是有些骑虎难下了。
现在他若是接下这一茬，失去的不仅仅是这批捐赠物资，更是释放某种信号，杨笑笑杜一峰这些走读生的优秀觉醒者，对他们校领导并不在乎，对他们提倡的团结大局，也根本不在乎。
而他们还偏偏无可指责。
人家作为私人奖励，奖励七螺山挑战赛的参与者，大功臣，难道不行吗？
为什么珍贵的物资，要给那些素不相识的人享用？
在这片刻时间，校长终究控制住了情绪，脸上堆着假笑道：“这捐赠是件大事，大家回头再探讨嘛！不管怎么样，都代表着这些同学对扬帆中学的一份心意，代表着咱们扬帆中学团结一致的大好局面嘛！”
既然现场没法开口争要这些物资，索性先来个冷处理。
等物资到位了，自然有办法道德绑架。
不就是童迪和王侠伟这两个老实孩子吗？
校长觉得，凭借校领导层的集体智商，要忽悠这两个中六青年，那还不是手拿把攥的事？
大不了，到时候私人多分配一些物资给他们。再许以小队长的位置吊着他们，只要他们想混上小队长的位置，还怕他们不肯交出物资？
杜一峰却好像没听懂校长的意思，依旧是混不吝的口气道：“校长，难得大家聚得这么齐，还是得说清楚。这是私人捐赠，学校要是允许珍惜物资进来，愿意划拨地方给他们保存物资，我们物资很快就会到位。要是学校不允许，或者打算强行征用这批物资，那就算了，我们可不想肉包子打狗。”
一众校领导闻言，个个面色大变。
就是那些单纯的学生，听到这话，也是有些反应过来。
杜一峰这是指桑骂槐啊。
骂谁是狗呢？
说好的团结一致呢？说好的共建大局呢？
这杜一峰几个意思？
要不是杜一峰这家伙平时确实横，凶名在扬帆中学传播六年之久，现场一些暴脾气只怕当场就要发作。
校长等人此刻是真的抑郁了。
如果说之前还只是物资捐赠的争议。
那么这话一出，便等于公开闹分歧，将他之前粉饰的团结大局，一下子撕开了一个大口子。
不过这个时候，校长自然不可能强顶。
他也知道，杜一峰这人既然跳出来，真要强顶，谁都料不到他后面还有什么更难听，更让人下不来台的话。
更何况，他意识到，这次他要面对的可不仅仅是杜一峰。
甚至杜一峰这个刺头，也许只是一个马前卒。
这才是最可怕的。
看看江跃跟韩晶晶他们出奇的沉默，一看就非常默契。
这毫无疑问释放着某种可怕的信号。
这些人竟联手起来，特意用这种方式来对校方发难？
至于原因……
那还用问吗？
可不仅仅是这个草案的问题，而是他这段时间的动作，已经被人解读的清清楚楚！
校长意识到，这次有些失算了。
他之前就知道杜一峰跟童迪不合，经常斗嘴。
所以他这些算计的时候，也把这个因素考虑在内的。
觉得学校采取的这些举措，即便是削弱童迪，哪怕被看出来了，杜一峰这一伙人应该是喜闻乐见的。
或许江跃会有些不满，不过江跃一向对学校的事务不愿意涉足太深，只怕也不会过多干预。
现在看来，自己还是过于乐观了。
万万想不到，一向跟童迪水火不容的杜一峰，看上去竟会在这个时候给童迪站台？
而杨笑笑竟也跟着附和？
简直是细思恐极啊。
这背后，大有可能是江跃和韩晶晶的态度！
这二位，绝对是校长自认都不敢招惹的存在。
当他明白这一点的时候，校长顿时醒悟，知道在物资这一块，绝对不能顶着干，必须退让一步了。
当下面不改色，大方一笑：“既然一峰同学都这么说了，可见他对挑战赛几位先进同学有多推崇。咱们校方也不是死脑筋嘛，必须得成人之美。物资你们尽管入校，我一定安排地方给几位同学存放物资。”
“嘿嘿，不会有人截留贪墨吧？咱可不兴层层截留，最后到当事人手里，十成都不剩半成了。”杜一峰怪笑道。
校长心里直叫苦，嘴上却是笑呵呵：“你这个杜一峰啊，真是鬼见愁。我这个校长给你保证，物资一定分毫不差到这几位同学手中。等他们验收完毕，再亲自签收，这你总能放心吧？”
杜一峰嘿嘿一笑：“校长，你也别怪我多心。衙门里的事我是见多了，一层层都有人伸手，由不得我不担心啊。”
说着，杜一峰总算是坐了下来。
校长也暗松一口气。
总算消停了。
他现在都有点后悔主动提到捐赠物资了，这不是自己找了一堆麻烦么？
还得把话题引回那份草案才行，必须趁热打铁，将草案变成真正的方案，然后迅速推行。
只要这些方案一推行，那便等于板上钉钉，谁都翻不了。
谁要翻，就相当于不识大体，破坏团结了。
校长朝那邵副主任使了个眼色，邵副主任立刻会意，朗声道：“同学们，草案相信大家都已经看了好几遍，大致精神已经学习得差不多了吧？咱们现在来一次举手表决，反对这个草案的同学，请举一下手。如果没有同学反对，便代表同学们都非常支持这个草案，下一步咱们就尽快推进，确保扬帆中学进入一个合理高效的运转渠道……”
这表决果然充满了滑头。
如果说支持的人举手，很多不太赞同的人，便可以通过不举手的方式表达自己的态度。
可要说不同意的举手，那些意见不同的人，因为要举手，显得自己是非常突兀的少数人。往往很多人就会放弃举手……
不过，这种操作，往往能算计的是那些犹豫不决，做事瞻前顾后，没什么底气的人。
有些人却约束不了。
比如……
其他桌果然一片平静，根本没有一个人举手。
而江跃他们这桌，在邵副主任话音刚落的时候，杜一峰跟杨笑笑的手就举了起来。
杜一峰的几个跟班，也跟着犹犹豫豫举了起来。
其中还有一个人让江跃都感到意外。
竟是钟乐怡！
钟乐怡坐在童肥肥边上，一脸严肃地举起手来，她竟然公开站出来反对这个草案。
哪怕是再傻的人，都看得出来，这是钟乐怡替童迪鸣不平。
其实大多数人都不傻，也都知道这个草案对于大多数人来说都是欢喜的，但对童迪来说，肯定是悲催的。
只要不是傻子，就知道这个草案一出台，损失最大的就是童迪，最失落的也是童迪。
一个名义上的觉醒者领袖，很可能一下子滑落到孤家寡人。
要是选拔小队长再搞些猫腻，他甚至连个小队长都捞不到。
而即便捞到一个小队长那又如何？按这个建制，小队长的数目会有好多个，以后随着觉醒者不断出现，理论上可能会出现几十个小队长。
不能说一点都不值钱，但含金量肯定是跟现在没法比的。
至少现在，童迪拥有发号施令的权利，虽然很多人背地里未必多服他，但明面上肯定不能跟他硬顶。
可一旦降为小队长，和他平级的人就多了。
所以，看到钟乐怡举手，大家虽然觉得有些意外，却也觉得情理之中。
似乎，有好戏要看啊。
看着那一桌好几个举手的人，一些心性不好的学生，不但没有表示出什么担心的样子，反而颇有些幸灾乐祸，唯恐天下不乱，恨不得现场大闹起来，好让他们有一场热闹可以看。
邵副主任显然也没料到自己一句走流程的话，竟真的有人举手反对，而且还有这么多个！
这种不讲政治的情况，怎么会出现在杨笑笑这种高干子弟身上？
以至于邵副主任一时间有些手忙脚乱，额头大冒虚汗。
不过他很快就镇定下来，满脸堆笑道：“呵呵，看来还是有几位同学有不一样的想法嘛！这没关系，每个人都有表达意见的权利嘛！咱们今天充分发扬民主，允许不一样的声音存在。不过呢，我们也欣喜地看到，绝大多数同学，对这个草案还是支持的，赞同的。相信结果大家也看到了嘛，按少数服从多数的原则，这个草案，咱们就算通过了。”
少数服从多数原则。
让杜一峰这种刺头也无话可说。
不过杜一峰似乎也不太在意，他要表达的就是一种态度，向江跃表达他的态度。
至于草案什么的，他其实一点都不关心。
就算扬帆中学就地爆炸，他也不在意。
现在态度已经表达到位了，杜一峰也便懒洋洋地放下手。
倒是那杨笑笑，忽然道：“邵副主任，我可不可以说两句？”
邵副主任面色有点僵，他很想说不可以。
可这话真要说出口，就太丢人了。
有些为难地望向校长。
这事还得校长拿主意才行，他邵副主任可真扛不住杨笑笑杜一峰这些刺头。
校长无奈，只能强壮笑脸道；“笑笑同学有意见要补充，欢迎嘛！”
既然堵不住你的嘴，那就限定一下你的话语范围，咱只能提补充意见，可不许唱反调。
当然，这约束有没有效果，校长也不敢想。
杨笑笑却好像没听懂校长的暗示，微笑道：“其实我也不是唱反调，而是看了这个草案，有一些疑惑，看到了一些隐患，觉得有些担忧罢了。”
隐患？
担忧？
校长脸色有点发白，这杨笑笑果然不像是补充意见，而是要开炮，要对这个草案进行批判啊。
这可万万不行。
“笑笑同学，具体的情况，要不欢迎回头跟校方详细沟通？我们一定从善如流！现在，咱们先走一走流程？”

第655章 草案存在的隐患
这是要强行堵杨笑笑的嘴。
杨笑笑显然不是吃素的，她既然要开口，各种算计早就了然于胸。校长这些人，跟她前段时间玩的段位，那是差太多了。
万一鸣跟丁有粮这些老狐狸她都能应付，还应付不了一群校领导？
一撩额前的刘海，杨笑笑轻轻一笑：“校长，这可不是充分发扬民主哟。既然是学校的公事，就应该在这种公开的场合谈嘛！私底下提意见，显得咱有很大私心似的。”
校长面色大苦，求救地瞥了一眼韩晶晶。
显然还指望韩晶晶能帮忙解围，杨笑笑怎么也听韩晶晶的。
哪知道韩晶晶俏脸似笑非笑地把玩着面前的碗筷，竟是根本不接茬。
校长暗暗叫苦，到现在他如果还认识不到事情玩大发了，那他就是蠢蛋无疑。
这是捅了马蜂窝，引起这一伙人的集体反弹啊。
杜一峰和杨笑笑，只不过是开炮的人而已，这其实是江跃跟韩晶晶的态度。
而这二位，是童迪的死党！
草率了，草率了。
现在如果强行不让杨笑笑说话，杨笑笑这种高干子弟，一旦脾气上来了，翻桌子走人都是大有可能的。
这些人可不会因为你是校长，就给你留面子。
阳光时代也许不会做得那么绝，诡异时代，这些混世魔王没有什么是他们干不出来的。
杨笑笑杜一峰倒还好，要是江跃跟韩晶晶表态。
那他这个校长基本就等于干到头了。
上头不换他，只怕其他校方领导都不敢跟他一条道走到黑。
可让杨笑笑说话，她若猛烈开炮，就算改变不了草案通过的结果，对校方的权威只怕也是一种潜在的打击。
两害相权取其轻。
现阶段，还是得让杨笑笑说话。
当下苦笑一声：“笑笑同学真是伶牙俐齿啊，我这个校长要是不让你说话，倒成了不民主。好吧，还请笑笑同学嘴下留情啊。要是我们有考虑不周的地方，提出来的时候，尽量轻喷……”
校长的确有几个把刷子，先把姿态降低，再用相对轻松的语气给自己预设台阶。
万一杨笑笑说得狠了，有前面的铺垫，也好下台一些，至少能圆的回来，还能落一个虚怀若谷的好名头。
杨笑笑一本正经道：“校长，我可不是键盘侠喷子。我要发言，是本着认真负责的态度，不是什么情绪上的对抗发泄。”
“是是，笑笑同学这种实事求是的态度，值得大家学习。”
“那我就直说了。我认为这个草案，存在很大的隐患。”
“其一，就是这个领导权问题。我说得直接一些。校长和各位校方领导，你们本身有几个是觉醒者，对诡异时代了解多少？由你们领导那些觉醒者队长，我说句重话，很有可能陷入外行领导内行的怪圈中，到时候一旦发生点什么事，势必手忙脚乱，甚至是帮倒忙。要领导这些觉醒者队长，首先自身得是觉醒者，还得对诡异情况相对了解，能够迅速做出准确判断，迅速拿主意的人。”
坏了，坏了！
校长的城府再深，听了这话，也立刻变成了一副苦瓜脸。
这已经不是喷的问题了，这是直接质疑他的领导权，质疑他的能力，说白了就是动摇他的领导根基！
撬动了他最核心的利益。
“笑笑同学，你这个就有点危言耸听了啊。校方也在适应诡异时代，一样可以学习进步。你假设的手忙脚乱帮倒忙的情况，并没有出现。前段时间星城一中咄咄逼人，扬帆中学危如累卵，不就是在校方的领导下安然度过嘛？这其中固然是有一批优秀同学的努力付出，但校方的领导，谁都不能否认吧？”
这是邵副主任，第一个站出来驳斥，维护校长权威。
杨笑笑呵呵笑道：“邵副主任，星城一中的事，校方挂着领导的头衔，其实做了什么？无非就是去谈判了几次，安排了一下挑战赛人手。这些换做任何人其实都是可以做的。据我所知，校方在谈判的过程中，被星城一中压得非常吃力，非常难堪……”
“那叫忍辱负重，换作你们小年轻，脑子发热，当场翻脸，那才叫中了圈套。笑笑同学，你们终究还是年轻啊。要紧的时候，还得是老同志把关才行。”
杨笑笑始终淡定，嘴角挂着淡淡的微笑，并没有面红耳赤跟邵副主任对撕。
双方这气场一比，反而邵副主任更像个沉不住气的小年轻。
等邵副主任说完，杨笑笑忽然道：“我还听说，江跃他们辛辛苦苦赢得挑战赛，上头承诺的物资，校方去提取时，遇到了很多软钉子，根本提不了。后来还是有人暗中帮忙发力，才解决的吧？咱们扪心自问，没有人帮忙，凭咱们校方，能领取那批物资吗？”
这又是大多数学生都不知道的内幕。
听到杨笑笑这么一说，不少人都交头接耳，窃窃私语起来。
邵副主任对此自然是矢口否认的。
“那批物资，是上头承诺的，就算有人故意刁难，咱们据理力争，最终还是能落实的。至于过程艰难一些，咱们看结果就可以嘛！”
“这一点我赞同邵副主任您的意见，咱们看结果。关于物资的担忧，先前一峰同学提过了，我就不再赘述。”
“我说第二个隐患，就是小队长的选拔。校方是打算任命，还是有选拔机制？还是有别的什么措施？古有二桃杀三士的典故，两个桃子威力就那么大了，这么多小队长的位置，会不会带来看不到的刀光剑影？会不会搞出内讧，甚至是拉帮结派，山头林立？一旦这种局面出现，团结又从何谈起？”
杨笑笑说到这里，美眸在全场缓缓扫了一圈，以她的身份段位，加上美貌气质，这么一扫之下，大多数人在她的目光之下，都多少有些招架不住。
“我敢说，在座的各位，至少有一半的人，心里都打着小算盘，惦记小队长的位置吧？”
“每个人都会觉得，我不比谁谁谁差，这么多小队长，凭什么不能落一个到我头上？”
毕竟是同龄人，杨笑笑这话，可谓是切中了不少人的心思。
现场不少学生，还真就是这么想的。
当然，杨笑笑自然不会去点名。
“最后一个隐患，扬帆中学这些日子关起校门，对外界的情况知道多少？了解多少？对突发情况的预案又有多少？我从这个草案里，完全没有看到任何应对危机的措施。这些草案的一条条，其实就是两个字，权力！”
“恕我直言，诡异时代如果只考虑权力，我是一点都不看好。”杨笑笑说到这里，落落大方地鞠了一躬：“我就说这些，请大家指正。”
说起来是三条，这三条每一条其实都是那么诛心，几乎全都是对校方开炮的。
就差公开指责他们弄权了。
最关键的是，杨笑笑这番话，可不是胡乱开炮，而是有条有理，头头是道，态度也非常谦恭有礼。
让你想挑刺都挑不出来。
虽然她说的不一定全对，可她提到的这些，势必会植入每一个学生脑中，不管对错，大家都会放在心里琢磨。
这以后万一大伙发现，她所说的一切都被一条条印证，到时候，广大学生对校方领导层势必产生怀疑，甚至大失所望。
到那时候，可能就是校方领导层好日子到头的时候了。
校长此刻也明白，杨笑笑这番话，现场看起来大家反响不强，可留下的后患，却是极大。
而且他其实很清楚，杨笑笑这番话固然是故意发难，但不得不承认，她说到了点子上，而且水平极高。
尤其是第一条，就是他们校方领导目前最大的劣势。
他们这个年纪，本身不是觉醒者，对诡异时代欠缺了解，这都是事实。
真到觉醒者强大到一定程度，是否会老实听话，其实也是未知数。
所以他们才会刻意把觉醒者队伍切得细碎，十人一队，尽量分散权力，避免一人独大。
即便有某个小队长特别出众，他顶多也就是领导一队人马，十个人在偌大觉醒者的队伍里，也翻不出天来。
这就是所谓的制衡策略。
说白了，就是弄权。
不过杨笑笑说都说了，这会儿他们若是矢口否认，或者红着脸争辩，只会更加被动。
好在之前就有铺垫，校长呵呵笑道：“兼听则明啊，听到笑笑同学的发言，我这个校长也有很多感触，也在反思。确实，我们之前做的工作还是太务虚，不够深入细致。我个人接受笑笑同学的批评，并保证以后会更加深入了解诡异时代，争取跟大家共同进步。还有笑笑同学提到的危机预案，这是一个巨大的补充，也是一次当头棒喝。我们确实应该把危机应对，放在非常重要的位置。下一步，我们必须出台一系列应对危机的预案。同时也欢迎笑笑同学他们多提意见，越详细越好。还是那句话，我们需要集思广益，我们不怕难听的忠言，就怕没人提意见！”
好家伙，这话说得多漂亮，便是杨笑笑都有点佩服起来。
“至于小队长的选拔，这一点我们只有一个原则，唯才是举，德才兼备。能力强，责任心强的优秀觉醒者，是我们优先选拔的对象。”
“责任心这一块，是个非常重要的参考项。比如童迪同学，这段时间他无私付出，大家都看在眼里的。他是七螺山参赛选手，能力也是有目共睹的。所以，童迪同学，是我们内定的队长人选，是不用选拔考核，直接荣任的。相信各位同学也不会有任何异议吧？”
不愧是老狐狸啊。
剥夺你的鸡腿，但给你一个馒头。
并表示大家的馒头都是要竞争的，你这馒头是内定的，面子给你了吧？
这么一来，即便童肥肥一肚子气，他还真不好发作。
你要发作就等于告诉大家，我是个争权的人，这会让大家怎么看待你？
至于其他学生，自然不可能反对。
童迪当领袖，他们很多人不服，觉得这胖子是关系户，是靠着江跃撑腰才上位的。
可仅仅是个队长，摸着良心说，人家童迪绝对是够够的，而且还是大受委屈的。
毕竟七螺山挑战赛几个选手，留校的目前就他一人，功臣是妥妥的。
大家现在能吃上饭，不得不说有人家童迪一份功劳。
而且，这些日子童迪在校园安全方面的部署，确实是尽心尽力，也表现出了比一般人更成熟的见识。
这大概就是跟江跃这种老大混久了，多多少少都学到了一些吧。
所以，校长一席话下来，既消解了杨笑笑他们这边的火力，又安抚了童迪，还顺带宣布了一个内定名额。
一时间，竟是谁都没话可说。
钟乐怡本来也打算说几句的，可刚才杨笑笑已然说得那么精彩了，她觉得自己的水平再画蛇添足也没有意义。
态度表明了就好，就别给童迪添乱了。
小队长虽然委屈了点，但却是唯一内定的名额，多少算是圆回来一些面子。
而且，自己跟江跃韩晶晶等人第一次打交道，也要注意分寸，别给他们留下跋扈的坏印象。
最要紧的是，她对童迪的能力非常信任，就算是小队长，一定可以干出成绩的！
事情到这一步，江跃也知道，差不多这是现在最好的局面了。
再闹腾下去，也不可能改变什么。
要么童肥肥跟他去道子巷别墅，要么留下当这个小队长。
反正杨笑笑和杜一峰这一系列动作，已经把态度表明。
像校长这种聪明人，不可能意识不到问题所在。
之前削弱童肥肥的权力也就罢了，若是小队长童迪还要被针对，那校方就是属于脑子进水了。
接下来，几个校方领导也纷纷站出来表了态，配合校长的态度，说了一些所谓维持大局的话。
就在这个时候，江跃忽然面色一沉，手里的杯子重重放下！身形如电，从窗口飞窜而下。

第656章 入侵者
江跃这个突如其来的动作，着实惊动了不少人。
跟着，韩晶晶似乎也感应到什么，几乎与此同时，童肥肥也面色巨变，跟着从窗口鱼贯而出。
窗边的桌子本来也坐着人，此刻窗口被当成了出口，那些同学都是大惊失色，纷纷躲在一边。
有胆子大的便凑到窗口边缘朝外张望。
只是外头夜色降临，黑漆漆一片，哪怕是觉醒者，视野所及也看不出个所以然来。
只是看江跃等人的反应，只怕必然是发生了什么了不得的大事。
否则绝不至于反应如此夸张。
杨笑笑和杜一峰也纷纷从桌上惊起，面色复杂地望着外头，彼此眼神对望，都露出疑问之色。
“发生什么事了？”杜一峰喃喃道。
“该不会有邪祟入侵吧？”杨笑笑低声道，同时扫了一眼现场。
所有的觉醒者都到这里聚餐，此刻扬帆中学的防御几乎为零，如果真有什么邪恶力量要侵入，这个时候显然是最好的时机。
“出去看看么？”杜一峰犹豫问。
杨笑笑想了想，还是摇摇头：“算了吧，我怕帮不上忙，反而添乱。”
君子不立危墙之下。
她虽然不是什么君子，但经历了这么多事情，危机感还是十足的。
这个时候她跟上去，未必帮得上忙，反而有可能让自己处于危险当中。这绝非杨笑笑的做事风格。
杜一峰跟杨笑笑本质上是一类人，关键时刻自然也是以自身安危为先的。
只是他现在是直接受制于江跃，处境比杨笑笑更加糟糕。
所以，他想了片刻，还是一咬牙：“我去看看，说不定能帮上什么忙。”
杜一峰冲下去，他那几个跟班即便有点不想去，但还是咬着牙跟了过去。想要跟杜一峰混，这时候如果不跟上，以后就没的混了。
杨笑笑看着杜一峰冲下来的背影，若有所思，心道：“这家伙到底有什么软肋被江跃拿捏了？”
再看大厅内这些觉醒者，不少人脸上都露出惊慌担忧之色，聪明的人已经开始观察有利位置，不动声色地将自己藏在相对安全的位置上。
懵懵懂懂的人，则显得不知所措，三三两两聚在一起，神色不安地商量着什么。
此刻最担忧的，反而是几个校领导。
魏山炮这个直辖队伍钦定队长，此刻倒是忠心耿耿，带着几个铁杆，守护在校长等人周围。
俨然一副忠于职守的样子。
看得出来，魏山炮对目前的状态非常满意，也是铁了心要跟着校领导这边走了。
杨笑笑对此倒是没有任何兴趣。
说白了，扬帆中学到底咋样，她一点都不关心。刚才一番慷慨激昂的所谓直言，其实都是剧本而已。
目的只有一个，通过这种表态，来博取江跃和韩晶晶的好感而已。
关于物资奖励这件事上，她跟杜一峰的表态，基本上就是等于宣告，他们是力挺童肥肥的。
这么一来，校方即便通过这个草案限制了童肥肥的权力，但后续也绝不敢太过分了。
当然，这些杨笑笑同样不关心。
她要的，就是韩晶晶传达一句话给星城主政韩翼阳，她们家愿意通过物资和机密消息来换取平安，换取不被秋后算账。
“校长，是不是出事了？”邵副主任战战兢兢低声问道。
校长没好气道：“这还用问？”
“要不要派个人去跟进一下？”
“谁去？小魏，你们这边看看谁愿意去跟进一下？”
魏山炮扫了几名手下一眼：“你们谁愿意去？”
几个跟班的眼神都有些飘忽躲闪。
外面什么情况他们完全不清楚，贸然下去，万一有什么邪祟怪物入侵，而他们正好撞上，那岂不是倒霉？
虽说这种事概率不是很大，可这种风险，谁都不想去冒头。
跟你魏山炮混，那是为了混口饭吃，混口轻松的饭吃。可不是提着脑袋卖命的。
眼下好处还没兑现，自然更没动力。
更何况，这么多人，为什么非得是我去？
人人都是这个心思，脚下都跟生根似的，一动不动，就好像没听到魏山炮这话似的。
魏山炮大感没面子，他在校长跟前可是吹过牛逼，拍过胸脯的。
这群混蛋，关键时刻竟这么掉链子。
“校长，要不我亲自去看看？”
校长面色有些难看：“小魏，你亲自去，这边局势我不放心啊。”
魏山炮不傻，知道校长是怕他走了，这边连个靠谱的保镖都没有。当下黑着脸道：“小光，小伟，你们两个结伴，下去看看怎么回事。注意安全，真有战况，不用参与，观察一下情况就好。”
被点名的两个人，都是跟魏山炮关系比较近的。
听到点名，都是面露难色，可碍于魏山炮的威势，又不敢说不，当下只能期期艾艾点头。
“快去，回头少不了你们的好处。”魏山炮低声呵斥。
看来没有好处许诺，要这些人心甘情愿干活，确实不容易。魏山炮说着，瞥了校长一眼。
那意思很明显，校长，你要使唤人，还得有实质的好处拿出来，物资得舍得，不然可真不容易使唤动。
用爱发电的时代，已经过去了。
校长何等精明，哪里看不出魏山炮这个眼神的含义？冷哼一声，却不发话。
……
江跃三人先后冲出食堂，以最快速度向孙老师家冲过去。
江跃速度最快，神行符启动，黑夜中只看到一道影子像风一样飘忽，连身影都变得模糊不清。
很快，韩晶晶跟童肥肥就看不到江跃的背影。
耳畔却听到江跃的一句声音：“你们两个小心一点，我先过去。”
几乎呼吸之间，江跃就已经窜到了教职工家属楼附近。
此刻，家属楼前那一排榕树正在莎莎作响，一团团诡异的黑影，不断出现在枝头。
这些黑影摇曳之间，就幻化成半身人形，发出诡异的咯咯怪笑。
这些怪形发笑的同时，口中喷吐出道道黑雾，迅速在四周蔓延开来，迅速将那栋家属楼笼罩在内。
这一团团黑气下压的过程中，再次凝成一头头人形邪物，往各家的门板窗户不断涌入。
这栋家属楼，现今入住的户数其实不多了。加上最近又搬走了一些，剩下的也不会超过十户人家。
其中老孙一家所在楼层，更是除了老孙之外，更无他人。
可偏偏是老孙那一楼层，大量的黑雾倒是有一半都朝那边涌入，不断凝结出黑烟怪形，在老孙家门口和窗户上抓挠，发出各种恐怖的怪声。
只是，不知为何，这些黑雾所化的怪形，在其他人家门口，几乎是轻松就能涌入室内。
可在老孙家，却偏偏无法破开。
仿佛屋内有什么让它们忌惮之物，黑烟怪形一次又一次地冲击，明明看那窗户和门板都岌岌可危，随时可能破开。
可偏偏还是无法完全破开。
江跃还没靠近，就感觉到了屋内有一道强大的力量在抗拒着这些黑烟怪形，让它们无法破门而入。
这是辟邪灵符在生效。
陡然间，江跃想了起来，自己曾给了一张辟邪灵符，孙老师做成了挂坠，一直由夏夏佩戴着。
此刻，这辟邪灵符感应到了邪物入侵，自动激发，抵挡住了这一波攻击。
只是，辟邪灵符终究是消耗性物品，而且无法主动攻击，缺乏灭敌的功效。
一旦所有的黑烟全部涌入此间屋子，势必会造成更大的压力，从而导致辟邪灵符迅速消耗，最终极有可能不支。
江跃看到此幕，不再犹豫。
手中一道灵符激发，顿时光芒四射，以江跃为核心，如那超级炸弹的冲击波迅速蔓延开来。
当这灵符光芒蔓延开来，它所及的区域，所有的黑烟顿时就像遇到了水枪的火苗，迅速被浇灭。
跟着，那榕树上的半身怪形，就好像忽然被冰冻住，竟一下子就定住了身形，就跟雕塑一样凝于虚空。
江跃不出手则已，一出手就是唯一的三级灵符，定魂符！
此符一出，所有生灵，不管人鬼，但凡有一灵之昧，皆不由自主。
一时间，所有鬼哭狼嚎瞬间止声，一切肆虐邪物，全盘定格。
“天门洞开，仙神自来，邪祟妖孽，吾当决裁！”
江跃怒目金刚一般，口中唱念有声，浑身上下散发出一股惊人威势，那唱念之词，竟自凝成可怕的威能，胜过刀枪箭矢，不断射出。
那被定在树上的人形邪物，在这真言攻击之下，竟迅速化散开一团团无力的黑灰，迅速崩塌消散。
这正是江跃最近才刚钻研出一些名堂的大狮吼术。
这是开篇口诀真言，虽只十六字，威能之大，对邪祟怪物却有着天克之功，威力甚至比枪炮还管用。
早一刻还在肆虐的邪物，纷纷溃散，连逃都没来得及逃出去。
当江跃真言喝出，这些邪祟鬼物消散的那一刻，不远处角落里一道身影微微一晃，胸口如遭重击，一口鲜血控制不住喷了出来，身形一翻，就想从围墙这边翻逃出去。
就在这时，他忽然感觉到小腿一阵剧痛，低头一看，一道闪电般的球状物，正从他小腿窜开，留下了一个接近碗口大的大伤口，血流如注，甚至能一眼看到被咬断的腿筋残忍地露在外头。
此人痛得差点晕过去，脚下一软，差点栽倒在地。
即便如此，他也不敢喊出声来，手中掏出一物，就地一甩，在他跟前立刻出现一道若隐若现的防护壁罩。
此人咬着牙，强忍痛疼，想凭借另一只脚发力，窜出围墙。
可没等他启动，那团闪电般的球状物又弹射过来。
在他肩膀又是狠狠一口咬了下去。
这一口他总算有所提防，但也被咬得鲜血淋淋。
此人心下大骇，知道自己危在旦夕，再不走可能真的要走不了了。
那球状物看着也没多大，为什么咬一口伤口会那么大？难道它的身体就只有一张嘴吗？
不过眼下他也顾不得这许多，深吸一口气，单脚一跳，双手抓向墙头。
正要跃上去，忽然发现墙头上不知什么时候多了一道身影。
那身影淡淡一笑：“要我拉你一把么？”
下面这人听到这个声音，面色更是大变，陡然间勾起了某段恐怖的回忆，单手一引，那道防御壁罩竟转移到墙头跟他之间，将自己和对方间隔起来。
“呵呵，你用这术丸，这次可没挑好地形啊。”墙头上那人呵呵笑着，说话间，他的身影竟然凭空虚化，便如蒸汽一样迅速消失了。
下方那人吓得脸都白了。
一个大活人，就在他眼皮底下消失，这堪比鬼魅的手段，简直超出了他的认知极限。
看得见的敌人还勉强可以周旋一二，这完全看不见的对手，又如何去周旋？
更何况，脚下还拖着这么大的伤口，还在骨碌碌流血。
就在他惊疑之间，此人忽然感觉到肩膀上有什么东西搭在上面。
两头肩膀顿时感觉到被小山压住。
扭头一看，差点吓得尿裤子。
搭在他身上的，赫然是两只粗大狰狞的虎爪，那锋锐的爪子比刀子还森然吓人。
更可怕的是，一头斑斓大虎几乎就凑在他的脑后。
他的脑袋此刻就凑在这头大虎的嘴巴前。
大虎只要一张嘴巴，就可以轻松咬下他的脑瓜子，就跟人类嗑一颗瓜子一样简单。
这绝不是夸张！
因为此虎的体积庞大，远远超过他认知中的老虎，恐怕只有史前巨兽，才有如此庞然身材。
那血盆大口要是全部张开，恐怕他整个脑袋还不够人家摘的。
此人甚至都不敢再把头扭回去，浑身连一根汗毛都不敢动，生怕自己一动，激怒了大虎，这辈子就算画上句号了。
好在，这头大虎眼下似乎还没有发难的意思，只是用那毫无情感的眼神盯着他。
这架势，大约只要有一点点变动，此虎就会毫不犹豫一口咬下来。
而他虽然有各种妖邪手段，此刻却根本没有机会施展，也完全施展不开。在猛虎贴身的情况下，动一下就等于宣判死刑。

第657章 了断
跟着，此人听到远处有脚步声快速接近，脚步声有两人，其中一人吨位较大，脚步声此人也熟悉。
此人在扬帆中学周围已经观察了两天，一直伺机打算侵入。只是一直不得其法。
前两天他尝试过几次，最终没有得手，最大原因就是因为这个吨位庞大的胖子，他非常警觉，也非常灵敏，每次都能安排大批量的觉醒者出现在关键的位置，让他无法得手。
虽然他自问可以对付几个觉醒者，但也不想跟这些觉醒者死拼。他知道，一旦自己被困住，以扬帆中学觉醒者的数目，人海战术也能堆死他。
这吨位庞大的人，自然就是童肥肥。
而另一人，则是跟他一起的韩晶晶。
他们赶过来，自然就看到了眼前一幕。
韩晶晶和童肥肥都见过江跃施展山君形意符，见此巨虎倒是没有觉得太过奇怪。
只是他们扫视一圈，却没见到江跃在什么地方。
江跃本来是实战操作了一下隐身技能，却没想到童肥肥他们赶了过来，当下只好尴尬地从暗处钻了出来，脸上故作不动声色。
“跃哥，这人就是这几天暗中窥视的家伙，他这股子阴邪气息，我非常熟悉，绝不会错。”童肥肥迎了上去。
“他是谁？混入学校想干什么？”韩晶晶好奇。
“这人，你们不认识，但有人认识。”
“谁？”
“柳姐。”江跃冷笑道，“肥肥，你还猜不到此人是谁吗？”
“黄先满？柳姐那个恶魔前夫？”
“晶晶，现在你想起来了吧？那栋废弃大楼，那盆栽里的小孩，那个一次次跳楼吸引我们注意的孩子……”
韩晶晶彻底想起来了。
“就是这个畜生干的？”韩晶晶俏脸顿时就绿了。
那神神秘秘的家伙，赫然就是柳云芊那个恶魔前夫，黄先满。
此人当初投靠那个组织，但因为本身是个闲散邪修，跟那个组织联系不深，反而逃过一劫。
江跃本以为这家伙有可能逃之夭夭，找个地方躲起来，却万万没想到，此人居然还敢出来兴风作浪，且竟然找到扬帆中学来。
此人果然是贼心不死啊。
看情形，多半还是冲着柳云芊来的。
只是，这次他绝对是恶贯满盈，在劫难逃了。
此间巨大的动静，自然难免要惊动其他人，江跃可不希望这件事大面积扩散，上前在黄先满面门一拍。
此人身体一软，眼中的恐惧之色还来不及蔓延，便直接瘫倒下去了。
江跃收了灵符，对童肥肥道：“杜一峰他们过来了，你去稳住他们，涉及到柳姐的隐私，这事别让其他人掺和。”
童肥肥跟柳云芊在这些日子相处得很好，对她的命运也颇为同情，知道这事涉及个人隐私，确实不应该让更多人知道，当下道：“放心吧，交给我。”
江跃则拎着黄先满，飞速射向那栋家属楼。
韩晶晶则轻声娇呼：“等我一下。”
老孙父女和柳云芊之前在屋子里，被鬼雾缠绕，无计可施。
当鬼雾怪形消散后，他们听到江跃念出真言的声音，便知道是江跃赶来了，心里头微微一松。
随即三人出门查看情况，看到建筑周围危机解除，正疑惑间，江跃已经带着黄先满出现在楼下。
一个纵身，江跃就窜到了楼道跟前。
“柳姐……这个魔鬼，害你之心还不死，你说怎么处置？”
江跃说着，将黄先满往隔壁屋子一扔。
柳云芊花容变色，这几天的平静日子，让她的破碎的心情，多多少少有了一点点好转的迹象。
也仅仅只是略微好转而已，她知道，丧女之痛，也许此生都未必能修复。
因此，她在夏夏身上倾注的情感，便有一种类似于亲生女儿一样的爱意，算是一种替代，一种新的寄托。
理智告诉她，失去的已经不可能再复返。
她现在仅剩的小念想，便是在此间，安安静静单纯地生活下去，守护着夏夏长大。
将当初欠缺亲生女儿的那一份爱和陪伴，通过夏夏身上来弥补。
同时，她在老孙身上，也看到了什么是真正的忠厚，什么是真正的父爱。
孙老师对夏夏的这种父爱，才是纯澈的。
现在回想起来，自己当初是真的很傻啊。
明明有很多细节都表明，黄先满其实并不爱她的女儿柳诗诺，只是恋爱中的她，总是被爱情冲昏头脑，觉得黄先满在她的影响下，一定会慢慢当她女儿是亲生女儿的。
这一厢情愿的想法，最后酿成了惨祸。
不怪恶魔伪装得太好，只怪自己鬼迷心窍，没有看透这个恶魔的恶毒啊。
没想到，自己躲到扬帆中学来了，这个恶魔居然还找上门来，非要置她于死地！
柳云芊一向温柔的眼眸中，此刻终于露出了浓浓的恨意。
她恨！
恨这个杀女恶魔，恨这个无情无义的畜生。
都这样了，这恶魔还不肯放过她，为此差点还连累了孙老师和夏夏。
这让柳云芊的仇恨成倍地爆发！
“小跃，我要亲自处决他！”柳云芊咬着银牙，恨恨道。
“柳姐，你确定？”
“确定！”
“这里不是动手的地方，没得脏了学校的地方。跟我来。”
……
半个小时后，在一处蓦地前，柳云芊眼角微红，但神情却透着一种释然。
就在此前，她亲自处决了黄先满。
从前杀鸡都吓得手抖的柳云芊，在下手的那一刻，完全没有犹豫不决，有的是无比的果决。
便是江跃都能感觉到，从前那个优雅柔弱的柳云芊，那个被爱情冲昏头脑的柔弱女子，一去不返了。
取而代之的，是觉醒者柳云芊。
杀黄先满的地方，正是当初埋柳诗诺遗骸的地方，在学校外围不远的荒郊处，上次江跃跟柳云芊在此处还有一番追逐。
在诗诺坟前处决此恶魔，也算是对诗诺的一种告慰，对这桩恩怨情仇的一段了结。
柳云芊并没有沉溺于哀伤，在坟前告慰一番后，便起身了。
也不知道她是强忍痛苦，还是想和这段惨痛的过去做一次和解。
这次的柳云芊，没有上次的哭哭啼啼，冷静到让江跃都有些不可思议。
返回的路上，江跃试探问道：“柳姐，你接下来什么打算？”
柳云芊平静道：“小跃，如果我说，我想留在夏夏身边，你会不会瞧不起我？会不会轻贱我？”
“言重了，我也看得出来，夏夏对柳姐非常喜欢。不过以柳姐的觉醒天赋……”
柳云芊惨然一笑：“你也想说，这大好的天赋，不去官方谋个前程浪费了么？”
“呵呵，可能这就是世俗之见吧。”
“小跃，柳姐以前一直觉得事业非常重要，把事业看得比什么都重。到头来经历了这么多，我最近才有时间真正思考，我们的人生到底需要的是什么。我连自己的女儿都没有保护好，事业，前程，对我而言还有什么意义？”
“如果我确实有一些觉醒天赋的话，我希望余生用来守护我爱的人。从前是诗诺，现在是夏夏……”
她说到这里，语气略略顿了顿，却没有往下说。
她固然对老孙观感不错，但要她亲口对一个年轻人说，自己喜欢他的老师，她终究不好意思开口。
江跃却没留意这个细节，反而颇为感触。
柳云芊那番话，无意中触动了江跃内心深处最柔软的那根弦。
如果天赋不能用来守护自己爱的人，那么天赋又有什么意义？所谓的事业前程又有什么意义？
柳云芊感喟的是女儿，江跃想到的却是父母。
一念到此，江跃心中隐隐作痛，忽然对柳云芊生出一种肃然起敬的感觉。
他一度觉得，柳云芊对夏夏是不是一种替代情感，并不真实？
可听到这番话后，江跃却信了。
只有真正发自肺腑的真诚，才说得出如此真实的话来。
真诚和真诚之间，是有共鸣的。
任何掺假的因素，在此间都没有容身之地。
“柳姐，夏夏和孙老师的人生有你出现，一定是他们的幸运。”江跃此话，算是认可了柳云芊。
柳云芊闻言，清眸当中闪过一丝惊讶：“小跃，我以为你会怪我的。”
“怪你？何出此言？”
“今晚的事，终究是我引来的灾祸。要不是我，黄先满跟夏夏他们无冤无仇，怎么会杀到此地来。说到底，是我连累他们。”
“这固然是一番因果，但既是同舟共济，又谈什么连累不连累？再说，此事柳姐不是亲手了结了吗？”
柳云芊闻言，大感动容。
“回去吧，估计孙老师和夏夏他们也担心了。”
两人很快就回到了教职工家属楼前，倒是没有人群聚集。
柳云芊得知江跃让童迪将人群挡在外头，知道江跃的良苦用心，心头更是感激。
上了楼，孙老师和夏夏见他们回来，也松了一口气。
老孙不傻，哪怕知道这里头有什么恩怨，他也不可能追问。当然，估计该讲的，韩晶晶都已经讲过了。
看老孙的神情，显然他也没有计较这些。
“江跃，好好一顿晚饭，害得你们没吃好吧？”老孙故作轻松转移话题。
“可不是什么好饭，虽然不是鸿门宴，那也差不多了。”韩晶晶之前都没来得及说今晚晚餐发生的事。
当下稍微说了一下。
老孙默然摇头，叹道：“有时候，你觉得这些领导脑子真是灵活。有时候吧，你又觉得这些人怎么这么蠢？刚过上了几天轻松的日子，就开始折腾。”
“这大概就是同甘共苦容易，共享荣华困难？”韩晶晶笑道，“虽然谈不上什么荣华富贵，但危机解除了，他们就忍不住胡思乱想，被迫害妄想症发作？怕童肥肥势力做大，造他们的反？”
韩晶晶说到最后，自己都忍不住笑了起来。
江跃倒是看得开：“既然童迪想留下来，就先让他留下来吧。哪天腻了，也就撤了。天下没有不散的筵席，扬帆中学这一页，原本也差不多是这个时候翻篇吧？”
中六这个阶段，面临升学大考，毕业季。
眼下即将进入六月，说是翻篇的日子，本也不为过。
正说着，江跃忽然朝远处瞥了一眼：“校长他们来了。”
之前往这边过来的人，都被童肥肥给拦住了。
可校长亲自过来，童肥肥一个人还真拦不住。
不过他相信江跃这边应该已经处理好了善后事宜，也就没拦。
“我们下去吧，别又是一伙涌上楼，打扰孙老师他们一家。”江跃招呼韩晶晶。
两人径直下楼，在家属楼外围二三十米的地方，截住了校长他们一伙。
“江跃同学，这边到底啥情况？为什么童迪挡住不让大伙过来？”
为什么？
江跃主动道：“是我让他挡住大家的，此间来了一个非常可怕的邪祟，我担心有人伤亡，所以不让大家过来。”
伤亡？
校长等人面面相觑，本来还有些质疑的表情，一下子变得复杂起来。
竟是这么可怕的邪物闯入学校？
“现在情况怎么样？那头邪祟走了吗？它来做什么，还会再来吗？”邵副主任一连串问题丢出来。
江跃故作疲倦之色：“经过一番苦战，总算将它消灭。回是回不来了，就不知道有没有同伙。”
听说邪祟被消灭，大伙本来松了一口气。
可江跃后面一句，又让大伙提心吊胆起来。
有人忍不住道：“江跃学长，这邪祟长什么样子，有什么弱点吗？要真有同伙，咱们应该怎么对付它？”
“行踪不定，善于化成黑烟扑人。弱点谈不上，但如果你的实力强过它，它就扑不了你。人多的时候，它一般也很难靠近。”
江跃一本正经回答着。
“学长，那你是怎么对付它的？”有人好奇问。
一旁的杜一峰却粗暴打断：“江跃的方法，告诉你们有用吗？你们有他的手段？有他的本事？”
“我们是不如江跃学长，不过学一下经验总可以的吧？”有人不满杜一峰横插一杠，嘀咕道。
“诸位，难得有这个机会，要不请江跃学长给大家上一次课吧？分享分享经验，传授传授跟邪祟怪物的战斗技巧嘛！咱们这些觉醒者，现在一切都是纸上谈兵，实战经验实在太欠缺了，大家说对不对？”有人趁机提议道。
又是一年团圆日，书友们幸福安康，万事如意啊。

第658章 校方的忧虑
这个提议，一下子就赢得了满堂喝彩支持。
便连校长等学校高层，也都充满期待地看着江跃。
不过他们这次算是学乖了，先前在食堂多次被杜一峰杨笑笑打脸，他们作为校领导，也知道谨言慎行，提防热脸贴冷屁股。
这些提议如果由他们开口，万一被拒绝了，又得是下不来台。
由学生来提，那就不必担心被拒之后丢了面子。
江跃显然不会跟杨笑笑跟杜一峰那么直，不过他还是婉转拒绝：“诸位，为什么这头邪祟会在这个时候入侵？按理说现在还没到深夜。其实，此邪祟已经在周围窥视好些日子了，前几天也有入侵过，为什么没成功？因为之前你们的布防非常合理，让他无机可乘。而刚才不是深夜，他却趁机入侵，就是因为我们在食堂聚餐，所有觉醒者都在聚餐，防线空虚，没有任何防备，让他如入无人之境。”
“如果现在我讲课，说不定回头又有什么怪物邪祟趁机溜进来。岂非得不偿失？”
说这么多，大家总算听明白，人家就是不想上这一课，而且理由很充分。
但还是有那脑子不灵光的，叫道：“今晚不方便，明天白天开讲嘛！反正现在大家最不缺的就是时间，对不对？”
杜一峰冷哼道：“你们倒是不缺时间，以为人家江跃跟你们一样闲呢？”
杜一峰这个刺头站出来当恶人，其他人还真不敢跟他叫板。只是心里暗骂，这杜一峰什么时候也这么没出息，成了江跃的小弟了？
看这架势，都不像是小弟，反而像是走狗。
江跃微笑道：“我看大家还是散了吧，该巡逻的巡逻去，安防工作绝不能放松。一旦被邪祟突破，谁都不会有好日子过。”
话都说到这份上了，有些识趣的人，便纷纷开始散场。
虽然心里多少有些不满，却也不好说什么。
对江跃，他们还真不敢吐槽什么。
他们现在能有吃有喝，日子还能过得太平，江跃绝对是最大的原因。
总不能因为人家不想讲课，就心生不满吧？
校长虽然也察觉到江跃对学校事务态度上的变化，但依然不死心，总想着还能挽回。
笑呵呵走过来：“江跃啊，天已经这么晚了。我让邵主任给你们安排宿舍，你们今晚都住下来吧。要住一块聊天，还是单人居住，尽管提，都可以满足的。现在学校最不缺的就是宿舍。”
江跃本来就打算留宿一晚，闻言笑道：“校长，我不用安排，原先就有宿舍的嘛！而且，这个天，在哪都能对付一晚。”
“那也太将就了，我们校方过意不去啊。再说，这不是还有女生嘛！咱不能让女孩子这么将就对不对？”
韩晶晶微笑道：“我这个人就喜欢将就，不搞特殊。校长，你日理万机，就别操心我们几个学生的就寝问题了。”
“晶晶同学，对每一位学生负责，是我们校方领导的工作职责嘛！”
韩晶晶却正色道：“我倒觉得，校长应该统筹全校的工作才对。这几百号学生的未来，才是校长你肩上最大的担子啊。相比之下，我们今晚在哪里就寝，根本微不足道。”
你校长不是喜欢讲冠冕堂皇的官话嘛？
那就对飙一下官腔好了。
江跃笑道：“校长要是太客气，那就是把我们当外人，我们可就不敢留宿了。”
话都说到这份上，校长也只能苦笑道：“你们这可是将了我一军啊。好吧好吧，那我这个校长也只能听从你们的意见。不过，要是你们有什么要求的话，一定要记得提。咱们学校现在条件是艰苦了点，但能解决的问题，一定会积极解决的。”
校长一走，其他觉醒者也就跟着散了。
当然，校长总算没有忘记大事，临走前还是布置了一下，今晚的执勤按照原先计划执行。
在新的方案制定出来之前，一切照旧。
……
回到校长室后，校长脸上的笑容顿时不见，取而代之的是浓浓的阴霾之色。
其他几位校领导也跟着来到校长室。
显然大家心里都有默契，知道校长肯定有话要说。
“邵主任，你安排一下，咱们开个短会。”
邵副主任问道：“要邀请学生参加吗？”
“不用。”
既然是临时短会，也就没太多讲究，人往那一坐，茶水满上，会议也就开始了。
校长率先开口：“大家都看到了，局面并没有咱们想象中那么乐观。这些学生也没有咱们想象中那么听话。”
“现在这个局面，大家都说一说，下面该怎么办？”
一名副校长沉吟道：“其实这些我们在制定草案之前，不是都预料到的吗？出台这个草案，一定会动摇到少数同学的利益，甚至引起他们情绪上的反弹。就比如童迪，今天这一系列问题，其实核心还是童迪吧？”
“我倒觉得，核心关键在于江跃同学。”另一名校领导提出不同见解。
“江跃是他们一伙人的核心人物，但他的志向并不在学校。他来学校，更多是因为孙老师和童迪这些人，是一种惯性走动。他跟其他走读生本质上其实没有差别。”
“可咱们这个草案，江跃明显是不认可的。他没有举手反对，只是因为有人替他举手，有人给他当了传声筒！”
“所以说，杜一峰和杨笑笑这二位同学，其实都是传达江跃的态度，也可能是韩晶晶的态度。”
“这一点我同意，这二位同学他们从来对学校的事务不热衷，不可能忽然就这么感兴趣的。一定是事先达成的默契。”
校方领导你一言，我一语，讨论得十分激烈。
唯一的共识是，他们这个草案得罪了以江跃为核心的这一批人，所以目前的情况有点微妙。
校长敲着茶杯盖，黑着脸道：“我要的是对策，不是嚷嚷。谁能不能提供一点对策？”
“校长，其实我倒觉得，咱们不必刻意找什么对策。其实就这样冷处理是最好的。江跃既然志向不在学校，他就不好公然干涉学校的事务。你看他今天的态度，其实也不算特别激烈，也不想跟学校公开撕破脸皮。说白了，他们这些动作，其实就是给童迪鸣不平，顺便敲打了一下我们罢了。而我们把童迪列为唯一一个内定的小队长，至少算是给了一点积极回应。我想他们虽然不爽，但应该会默认这一点的。应该不至于再闹什么了。”
“像杜一峰和杨笑笑他们，我们本来就不应该对他们抱有太大期望。这些人，我还是坚持认为，不属于我们团结的对象。他们的出现在这里的原因，根本不是因为学校，而是因为江跃和韩晶晶这二位同学罢了。”
“这一点我同意。要是江跃和韩晶晶二位同学不来学校，杨笑笑跟杜一峰他们，绝不会来学校的。确实不应该对他们抱有期望。”
校长微微点头：“这一点确实是我们错估了。之前听他们说要捐献物资，导致我们对他们产生了一些不应有的幻想。”
“没想到正是这捐献物资，反而将了我们一军。他们将物资捐献给个人，这不是摆明跟学校唱反调嘛。还说什么不养闲人，这种破坏团结的话都能说出来。简直是害群之马！”一名校领导气不打一处来。
“算了算了，这些学校在阳光时代就不好管，现在诡异时代，他们更无法无天。以后别捣乱就阿弥陀佛了。”
“那这批捐献物资，咱们怎么处理？让不让进来？”
“千万不能不让，你要是不让进来，回头他们必然又闹幺蛾子。”
“可学校的地盘，总不能让他们存放私人物资吧？说白了，现在就童迪一个人常驻学校，他一个人用得了那么多物资？”
“用不了你还能硬抢不成？”
“咱们得想办法，看看能不能说动童迪，想办法让他再捐出来嘛。这个童迪，我看不是特别刁，总体来说是个老实孩子，咱们多做工作，没准可以凑效。”
“老实孩子？你可别被他敦厚的外表蒙骗了。他真要是老实孩子，就没今天这么多的事。他要是没跟江跃吐槽，这些人会站出来帮他叫阵吗？今天这些事归根结底还是这个童迪搞出来的。”
“行了，行了，物资先别打主意。先稳着他一些。不看僧面看佛面。万一因为一点物资，彻底惹怒了江跃跟韩晶晶，事情就不好收拾了。”
“说一千道一万，草案还得赶快落实，觉醒者队伍必须尽快成立。只要我们掌握队伍，假以时日，锻炼出战斗力，我们就不用看他们的脸色。”
“战斗力谈何容易啊。你看咱们想请江跃讲一堂课，人家现在都不愿意搭腔了。这就是现实，大家必须正视这个现实。我们和江跃等人的蜜月期已经结束。接下来，只能靠自己。”
听着确实让人沮丧，但每个校领导都意识到，这还真就是现实。
一时间，每个人都会忍不住琢磨，到底这么做，是否聪明？是否划得来？
这要是以后发生了什么事，江跃韩晶晶这伙人，还会不会义无反顾出面？
从今晚的情况看，答案似乎并不乐观。
“其实我们大可不必那么悲观啊。不是还有孙老师这一步棋吗？江跃他们对咱们校方或许有些意见，但他对孙老师是尊重的，视为恩师的。只要咱们拉拢住孙老师，就一定可以拽住江跃。”
“那可不好说，今晚这顿饭，咱们其实把孙老师也得罪了。”
有人站出来泼冷水。
这种低级错误，确实让人无语。
邵副主任无奈道：“其实大家都没了到，那位柳女士也没在这里住几天，也不是学校的人，不邀请她也是情理之中的。谁想到老孙会为此记仇？”
“孙老师记仇了吗？他那个人，一直都不喜欢赶热闹的吧？拒绝聚餐，也不一定就是记仇？”
“呵呵，这么多学生都出席了，他这个班主任如果不是记仇，会不参与？以我看，他肯定是记仇了。”
“他有什么记仇的？咱们学校这段时间对他够尊重的吧？大小事宜也都经常请他参加，把他捧得够高的吧？”
“捧他那不是应该的么？谁能带出这么多优秀学生，都应该被捧着。”
“都别争了，我倒觉得，孙老师这个人心软，咱们多安抚安抚，有意无意拉拢一二，应该不成问题的。我现在最担心的，反而是咱们这些觉醒者，确实是太单纯，没有见过世面，战斗力形成不了。”
这才是现在最大的问题。
一众校领导的心情都有些沉闷起来。
今晚那一场战斗，要不是江跃察觉，全校那么多觉醒者，压根没有一个人发现了问题。
等人家战斗结束了，他们都还不知道发生了什么。
哪怕是魏山炮，在觉醒者里算佼佼者了，但真要让他去独当一面，他成吗？
只怕还是不容乐观。
魏山炮已然如此，其他人就更难短时间内有什么指望了。
这么一对比，校方发现童迪居然还算是住校觉醒者里，经历过最多阵仗的人。
至少童迪跟江跃混过，参与过好几次诡异事件，也参与了七螺山挑战赛，经验方面，绝对算是佼佼者。
可就这么一位，如今只怕跟他们也产生了嫌隙。
最后，还是校长总结道：“问题确实不少，但咱们也不要过于悲观，先把台给搭起来，班子形成了，战斗力是可以锻炼的。小队长的人选，大家务必要多花心思，一定要让那些有责任心，听从指挥，讲究大局的年轻人当选。对那些花花肠子多的，可以用，但绝不能重用。”
……
这一晚，江跃选择回归自己原先的宿舍，而韩晶晶杨笑笑等人，自然也不用愁没有女生招待她们，都找到了相熟的女生，安排进了宿舍。
半夜时分，江跃冥想结束，正准备入睡，却忽然感应到了一些什么。
仔细一听？似乎又没什么动静。
但下一刻，江跃目光盯着墙面，隐隐听到墙体上传来微弱的一丝沙沙声，像是有细细的东西脱落。
大年初一，给读者老爷们拜年啦！

第659章 巨人入侵
本能的直觉，让江跃一屁股惊坐起来，并没有片刻犹豫，一个翻身直接跳下床来。
童肥肥也跟他一个宿舍，此刻已经鼾声如雷，睡得很是深沉。江跃一眼瞥过去，童肥肥正嘟囔着嘴角，似乎正梦到了什么好事，嘴角还露出一丝很是甜蜜的微笑。
江跃一怔，不禁又心生怀疑，该不会是童肥肥的呼噜声太过夸张，震动了墙体吧？
他又站在原地仔细感受了片刻，随即面色变得越发凝重起来。
这绝不是童肥肥的呼噜声固然夸张，但绝不可能震脱墙皮。
就在这时，童肥肥的呼噜声戛然而止，随即他的口腔鼻腔发出一声怪响，童肥肥陡然怪叫一声，坐了起来。
肥肥的手掌揉揉眼睛，见江跃面色凝重站在床下，似乎在倾听着什么。
“跃哥，你干啥？”
“肥肥，有动静，你仔细听听，有没有感觉到？”
江跃话音刚落，宿舍墙面上又是一片莎啦啦的墙皮脱落下来，这次脱落的更加明显。
童肥肥蓦地想起了什么，面色大变：“跃哥，我刚才做了个梦。”
“梦见什么？”江跃连忙问，他记得，童肥肥前一阵经常跟他说到做梦的事，他的梦境往往能够对现实做出一些预判，甚至能提前感知现实。
此刻童肥肥特意提到梦境，江跃自然十分关注。
“我梦到娶媳妇了，婚礼现场还是在咱们学校，新娘是钟乐怡，嘿嘿，她穿上婚纱真的很漂亮啊。”
情人眼里出西施，童肥肥说到钟乐怡的时候，本来就不大的眼睛，更是眯成了一条缝。
江跃无语，难怪这家伙刚才嘴角挂着那么诡异的笑容呢，敢情是梦到娶老婆啊。
不过这虽然是个好梦，似乎没有必要特意拿出来说吧？童肥肥就这么迫不及待想跟钟乐怡结婚么？
随即，童肥肥脸上的笑容一收，沉声道：“可是，婚礼正在进行，出现了意外。我梦到，有两头巨人，忽然闯进我的婚礼现场。这巨人非常高大，足足有几层楼那么高。一根手臂一扫过来，一桌子人都被它扇飞起来……”
后面的情节，显然更加血腥，江跃看到童肥肥的表情透着一种不自在，脸上的肥肉也在微微颤抖，显然这个梦对他造成了极大的心理冲击，导致他的情绪大起大落，一时都稳不下来。
江跃陡然捕捉到一些什么，吃惊问道：“你说你梦到巨人？”
“对，巨人，就是跃哥你之前提到过的巨人。”
江跃面色大变：“肥肥，我没记错的话，你曾说过，你的梦境能够提前预判未来，是吗？”
“对，跃哥，这正是我想说的。这个梦特别突然，情绪特别激烈，我到现在还心神不宁，我感觉这事会很快得到验证！”
“之前我做的一些梦，虽然也很真实，但如果不是马上就发生的事，情绪冲击不会这么强烈。这个梦的冲击特别强，就好像真真实实发生过一样。”
童肥肥说到这里，也看到了江跃那铁青的脸色。
“跃哥……”
“肥肥，只怕要糟糕。我估计，这巨人已经摸到咱们学校附近了！”
江跃正说时，哗啦啦一声响，墙面的墙皮又脱落下来一大块。这次更加夸张，连同墙上的海报都掀下来了。
“肥肥，快点发布警报，提醒大家注意，组织人手，准备迎敌。我先出去看看。”
童肥肥见江跃冲出宿舍门，也没有丝毫犹豫，跟着冲了出去。
“跃哥，等我。我能感应到梦境和现实的关联，说不定我能判断出巨人从哪个方向入侵！”
“发布警报先。”江跃再次提示。
“好！”
两人快速冲下楼，正遇到几名巡逻觉醒者，他们见大半夜江跃跟童肥肥匆忙跑下楼，本能就意识到出了问题。
童肥肥喝道：“拉响警报，有邪祟入侵。让大家都注意点，这次的邪祟可不一般！能不硬碰，尽量不要硬碰！”
说着，两人已经径直冲过这批觉醒者，留下这几人一脸目瞪口呆。
其中一人看着江跃他们的背影，喃喃道：“怎么他们一来，一个晚上好几次邪祟入侵？以前都没这档子事。”
“你不会说他们是故意制造恐慌吧？”
“呵呵呵，我可没那么说，但是这段时间，咱们扬帆中学很太平，这总不假吧？为什么那么巧，偏偏这一晚上就那么多邪祟入侵？”
“你这就是话里有话嘛！那警报拉还是不拉？”
“现在这个点，要是没一点证据就拉警报，回头咱们得被人喷死。”
“可要是有情况，咱们没有拉警报，回头就麻烦大了。”
“麻烦什么？咱们就说巡逻过程中，没有发现异常嘛！再说了，邪祟入侵，你们信吗？之前说是邪祟入侵，童肥肥把大伙都拦住，不让靠近。谁也没亲眼看到邪祟吧？这次又来这一套。我看就是故意制造恐慌，想给校方施加压力，让大家觉得扬帆中学没有他们绝对不行。”
“呵呵，你这是小人之心啊。”
“啧啧，你是君子？你是君子你去拉警报好了。反正我不拉。除非我有确凿证据，我才会拉警报。”
这几名觉醒者显然意见相左。
……
童肥肥带着江跃，一路向某个方向跑去。
“肥肥，你确定是这边？”
“我感觉这边有情报，跃哥，你能感应到什么动静吗？”
两人说话间，已经来到一处边缘地带，此处是扬帆中学图书馆边缘区域，另一头是一片树林，树林边缘是一条小路，可以通往不远处的一座小山丘。此处相对比较僻静，一般很少有人走到这边来。
两人走到图书馆外围的围栏边上，踏着那几乎齐到小腿的草丛上，观察着围栏四周的情形。
这金属围栏其实不高，绝对没有超过三米，只不过顶上尖尖的，一般人是无法攀爬进来的。
但要说防备邪祟怪物，这种围栏基本上等于没有。
此地当然也是巡逻区域，每隔十五分钟，就会有巡逻队员来此地巡察。
两人在围栏边上，看着另一头黑扑扑的树林，风平浪静，似乎并没有什么异常。
不过两人脸上的表情，却透着一丝凝重。
夜间的风，轻轻刮过，带动树叶沙沙作响，更让这漆黑的夜色显得深沉如水，仿佛隐藏着无法言喻的诡异。
“跃哥，我感觉有点不对劲。”
江跃低声道：“你先退后。”
童肥肥自问战斗力一般，但也不愿意在这个时候退后，显得自己不够义气。
江跃却皱眉问：“怎么警报还没拉响？那几个家伙就这么办事的？”
童肥肥也觉得奇怪，按说拉响警报也用不着这么久吧？
“你去看看什么情况。”江跃道。
“跃哥，我跟你并肩作战。”
“不，你去拉警报。然后去跟晶晶会合。”
“跃哥……”
“听我的！”江跃不容置疑。
就在他这三个字说出口时，围栏外面的树林里，陡然一阵响动涌起，接着就传来树干连续被撞断的清脆响声。
几乎与此同时，黑乎乎的树丛中，一只恐怖的巨掌蓦地探了出来。
这一只巨掌探出，便足足有一个成年人那般大，一根手指便足有人的手臂粗细。
这巨掌一把落在了金属围栏上。
嘎嘎嘎嘎！
那拇指粗细的金属栏杆，就跟麻杆做成一样脆，被这巨掌一抓一带，便无力地被扯倒一大片。
巨掌拽着这围栏猛地一扯，哗啦啦，围栏顿时倒下了十几米。
跟着，又一只巨掌同时探了出来，两只巨掌同时拽住两头的金属围栏，硬生生向两头猛地一拽。
那金属围栏顿时跟破抹布似的，被扯开一个大口子。
彻底失去了围栏的意义。
中间的豁口豁然开朗，再也没有半点阻拦。
跟着，树林中一道庞大的身影缓缓拱起身子来，带动一根根树木噼里啪啦不断倒下。
站在围栏这边的江跃和童肥肥，就好像感觉到一座小山包突兀地在对面隆起来似的。
庞大的身形带来的压抑感，让得四周的空气都凝住了似的。
江跃一推童肥肥，喝道：“快去！”
童肥肥看到如此庞然大物，脚下差点软了，连忙掉头往回跑：“跃哥，我去通知晶晶他们，马上过来支援你。”
就在他说话时，对面的巨人忽然一把拽起一根巨大的树干，硕大的手臂猛地一抡，那树干呼啦啦朝童肥肥撞了过去。
好在江跃早有所料，一直盯着巨人的一举一动。
见他将树干投掷过来，江跃毫不犹豫，身形一弹，如炮弹一样升空，双手猛地一带，将那树干的前进轨迹稍微带片一些。
轰！
这巨大的树干被推偏，砸在了实验室的墙角边上，顿时撞得大片墙皮扑簌簌地脱落下来。
“快走！”
江跃见童肥肥还要回头观望，低喝一声提醒。
童肥肥看到这巨人如此威势，知道自己留下来也帮不了啥，这才转过图书馆建筑，以他最快的速度去摇人了。
同时嘴里骂骂咧咧，显然是咒骂那几个觉醒者，为什么到现在警报还没拉响？
那巨人一击不成，被江跃给破坏了，显然是被激怒，双手在胸口连连捶动，低头往那金属围栏上狠狠一拽，便是一根金属条被扯了上来，成了一根天然的标枪。
看他拔这金属条的架势，就跟正常人抽一个牙签一样简单轻松。
转眼间，这巨人手中就抓了七八根金属条。
巨人大嘴一咧，七八根金属条同时猛地投掷过来。
这投掷的威势，竟一点都不逊色于硬弓射出来的势道，破空之声呼呼直响，要是血肉之躯被扎到一根，不仅仅是被洞穿那么简单，整个人至少会被扎飞出去。
好在江跃不是普通人，也不是凡胎肉身。
见他拉拽这些金属条的时候，江跃就已经所有提防，神行符启动，身体一个潇洒的闪避，就将这一簇利箭般的金属条全部避开。
江跃自然不会坐以待毙，左右手同时一晃，两只手的食指和中指之间同时出现一张金黄色的灵符。
毫不犹豫地迎风一甩，淡金色的光芒划出美妙的弧度，如灿烂烟花绽放，顿时溢满金光。
金光之中，两头斑斓巨虎猛地跳出，发出沉闷的低吼，一左一右守在江跃跟前。
正是江跃催动的山君形意符。
这两头斑斓巨虎，论个头本身就比正常的老虎要大很多，就跟远古时代的巨虎似的。
可即便是这庞大巨虎，在对面那头巨人跟前，依旧还是显得如此渺小，论高度，甚至都无法达到巨人的膝盖。
这个比例，打个比方，就好像一个两米的守门员脚下的两只足球。
这种比例，看得江跃也略感无奈。
两头斑斓巨虎是灵符所化，本身不具备情感，但却融入了江跃的意志，因此多多少少还是有一些情绪本能的。
在这巨人的威慑下，一向骁勇好战的斑斓巨虎，也只是不住发出低吼，竟然没有主动发起攻击。
那巨人显然被这两头斑斓巨虎的低吼激怒，也跟着发出一声低吼。
这低吼一起，江跃顿时感觉到一股冲击波如狂风卷过，四周的草木又是一阵乱响，折断连连。
便是江跃离了二三十米远，依然可以感觉到这低吼的威势惊人。
江跃手势一引，两头斑斓巨虎接到江跃的指令，爪子在地面狠狠一蹬，几乎是同时跃起，一左一右朝那巨人扑了过去。
哪怕是这斑斓巨虎全力一蹬，其窜跃的高度加上巨虎本身的尺寸，足足有五六米高了，但依然只能够到巨人的腰间位置。
只见那巨人手掌抡圆，左右开弓，啪啪啪两巴掌拍出。
那两头凶悍无比的斑斓巨虎发出嗷嗷两声怪叫，竟同时被那手掌抡在了脑袋上，一阵头晕眼花，狼狈地摔了下来。
就地一滚之后，努力地甩了甩头，总算清醒了一些。
江跃一看，两头斑斓巨虎的头顶，赫然出现了巨大的掌印，打得这两头巨虎脑袋都有些歪咧了。
这一幕，当真看到江跃眼睛都直了。

第660章 恐怖如斯的巨人
要知道，这山君形意符，可是江跃出道以来，克敌制胜的一大利器，便是遇到最难缠的对手，山君形意符即便不能克敌制胜，但也至少不至于一个照面就落入下风，而且还被打得如此之惨。
这还不是一头，是同时驱动了两头啊。
江跃手头的山君形意符当然不止两张，事实上，他至少还能拿出好几张。
可此符虽为二阶灵符，但其灵力和消耗度，几乎是相当于准三阶灵符。
这才是战斗刚开始，江跃如果一下子操纵三四张山君形意符固然是可以办到，但短时间内大量消耗精神力和灵力的话，一旦不能占据上风，后续可就麻烦大了。
眼下来看，两头山君形意符第一个照面就吃了大亏，即便翻倍上，恐怕这巨人同样还是可以碾压。
江跃何等果断之人，知道这巨人强悍，不可力敌，当下索性将山君形意符一收，身形电射而起，撞入那栋实验楼当中。
这实验楼一共有七楼，上次夏夏因为老孙冤狱的问题，要跳楼，便是在这实验楼上。
要说整体建筑有二十多米，肯定比这巨人更高。
可江跃身形射入实验楼后，却并没有觉得这二十多米的掩体就能保证他的安全。
钢筋混水泥土的建筑固然是结实，但看那巨人皮粗肉厚，撕扯那金属围栏就跟撕扯橡皮泥一样简单，就知道这货的破坏力惊人，绝不是这种建筑物可以阻挡的。
江跃之所以进入实验楼，只不过是想借助地利优势，观察此巨人，看看能否找到合适的战机，找到巨人的弱点或者攻击点。
同时，借助建筑物的掩护，可以避开巨人的观察，或许可以找到偷袭的机会。
正面硬刚这个念头，在两张山君形意符失效后，他便已经断绝念头。
便在这时，江跃耳畔传来刺耳的铃声，这铃声原来是学校提醒住宿学生早起的铃声。
如今被用作了危险警报。
推算时间，这警报应该是童肥肥赶回去才拉响的。
江跃身体蹲在一处墙根边缘，眉头微微皱起。
那些觉醒者明明得到通知，却不拉警报，这说明什么？说明不管是他江跃还是童迪，在扬帆中学的威信在下降。
这一切肯定不是他们的错，而是有人刻意为之。
而导致这一切的，自然是那些管理层，准确地说是校长大人。
江跃无奈摇头，真的跟老孙说的那样，还没过几天安稳日子，就开始折腾了。真不知道这些人是太聪明，还是真蠢。
要不是这个学校还有一些他在意的人，他此刻真的想掉头一走了之。
巨人肆虐怎么了？
没有谁规定，他就必须为蠢人拼死战斗。
可是他不能一走了之。
为了老孙，为了夏夏，为了那些他熟悉的友善的面孔。
哪怕巨人凶悍，他也必须直面，必须与之战斗。
江跃努力让自己平静下来，将精神力提升到极限，同时打开借视技能，搜寻可用的视角。
可惜，周围除了他和那头巨人，根本没有其他任何生灵。
他唯一能够借助的，就是那头巨人的视角。
巨人如此高大，江跃切换到巨人的视角，所看到的情况，跟他平时借视看到的视角大不相同。
一时间他都不知道如何判断双方的距离和位置。
就在他努力调整时，那巨人竟好像感应到什么，灯笼一样大小的眼珠子猛地一眨，眼皮往下一合，竟然硬生生隔断了江跃的借视技能。
江跃顿时感觉到自己眼珠也仿佛被什么东西猛地刺了一下，眼前竟出现了短暂的模糊。
好在这模糊只是短暂瞬间，很快就恢复了状况。
即便如此，江跃还是大吃一惊。
这巨人到底是什么妖孽，竟然可以察觉到借视技能？而且还能隔断这个技能，同时还能反击？
这让江跃吃惊不小。
要知道，拥有借视技能以来，他还从来没有失手过。
这借视技能不管是用在人类身上，还是其他生灵身上，收效或多或少都是有的。
可这巨人竟然可以隔断，且还能反击。
这也未免太可怕了。
山君形意符硬刚刚不过，借视技能窥视此獠，竟也遭遇挫折。
这让江跃对这巨人不得不正视起来。
眼睛火辣辣的感觉，让他不敢再贸然使用借视技能。
好在他的精神力强大，即便不用借视技能，凭借对巨人气息的感应，对其喘息声的捕捉，大致也能判断出双方的位置和距离。
江跃尽量在实验楼的这一头，保证自己跟巨人之间，隔着整座实验楼的纵深。
这样一来，即便那巨人要发起突袭，一下子也不可能攻击到他。
江跃毫不怀疑这巨人可以侵入这栋建筑，甚至摧毁这栋建筑。
但他确信，即便这巨人要破坏这栋建筑，也绝不是三两下就可以完成的。
毕竟，这栋建筑论高度，论体积，也绝非这巨人可比的。
那巨人似乎也察觉到自己遇到一个难缠的对手，竟也好像生出了极大的耐心。
起初江跃还能通过强悍的听力，判断对方的喘息声和走动声。
可很快，他就发现，这巨人的应敌本能无比可怕，它惊人屏住了呼吸声，同时脚步声也不知道是压住了，还是压根没有移动，仅仅凭借听觉，竟是完全无法捕捉到这巨人的位置。
这可怕的战斗本能，让江跃彻底意识到，自己遇到了前所未有的可怕对手。
早先第一次见到巨人的时候，是在大街上看到巨人捕食，当时江跃跟韩晶晶在一块，看到巨人捕食人类，虽然手段强悍，江跃只觉得这巨人只是块头大，蛮力强，步子大。
现在回想起来，自己真的把一切想得太简单。
这巨人哪里仅仅是有蛮力？
好在江跃也不是第一次经历硬仗，沿着墙根不断移动，也同样将脚步声压到了接近无声。
他必须移动，借视技能无法借助，听觉无法判断出巨人的位置，他必须通过移动来观察巨人的情况。
否则，别说寻找战机，可别一不小心，反而被这巨人给偷袭了。
一个在建筑里头，一个在建筑外头。
谁是猎人，谁是猎物，现在一切都还不好说。
可江跃却一点都不敢掉以轻心。
今天这局面，若是一个疏忽，并不是不可能成为猎物，甚至成了这巨人的腹中物也并非完全不可能。
想起当日这巨人捕食的情形，那份惨烈，江跃可不希望在自己身上上演。
正移动时，江跃忽然眼皮一跳，脚下本能一顿，接着跟皮球似的，猛地一弹，竟是向后急速退了十几米远。
几乎在他停顿的那一刻，一只巨大的手掌猛地穿墙而过，捅出一个巨大的窟窿，大手掌猛力一抓一合。
而几乎与此同时，另一只巨掌如法炮制，跟着破墙而入，狠狠一抓。
这两下动作明显是蓄谋已久，十分熟练，就好像经过精密计算似的。
一只手掌抓的位置，正是江跃停顿的方向。
另一只手掌抓的位置，正是江跃前进的方向。
但凡江跃刚才不停下来，或者继续前进的话，这两只巨掌所抓的位置，绝对可以完全覆盖。
也就是说，江跃要是不急速后退倒掠，他的身体此刻说不定就已经被那巨掌抓住。
如此庞大的巨掌一旦抓住，身体悬空的状态下，要挣脱这巨掌的概率是多少，就真的很难计算了。
哪怕江跃是千钧灵体，肉身强度是正常人的二三十倍，能否挣脱这巨掌的束缚，同样是个未知数。
更关键的是，这巨人一旦抓住他，下一步动作说不定就往嘴里凑。
那两排森然的牙齿，就跟两排锋锐的利剑，江跃的血肉之躯纵然有三四层防御，能否凑效也不敢打包票的。
毕竟，今晚这一战，他已经有太多技能不凑效了。
也就是江跃了，换作扬帆中学任何一名学子，此刻面临这个处境，也都是送菜。
即便是当初强大的吴定超，面对此巨人，恐怕也只能逃之夭夭。
江跃倒掠之后，并没有觉得安心，而是连续弹跳，又窜到更高楼层，再次更换方位。
这巨人的狡猾程度，已经远远超出江跃的评估。
有如此大的身形优势，力量优势，这巨人竟然还能像那些狡猾的猛兽一样，竟然会蹲守猎物。
而且蹲守得如此完美，计算得如此精确。
江跃着实是被这巨人惊出了一身冷汗。
他先前一直在琢磨，如何伺机偷袭这巨人一波，没想到，对方打的竟然也是同样的主意。
而且对方实施得比他还更直接，更有效。
江跃此刻有点暗暗后悔，他想到了御鬼技能。这个技能自己还是没有好好利用啊。
若是自己能一直控制几只凶悍鬼物在身边听用，这个时候即便敌不过这头巨人，至少也可以起一下骚扰作用。
江跃忽然想起那头小灵种，一拍背包，那小东西滚了出来。
只不过，小东西眼下的表现着实有些不堪，两只小爪子几乎忍不住在颤抖，小小的眼珠子透着一股可怜劲，显然是不想江跃派它去对付那头巨人。
这巨人散发出来的威慑力，显然把团子这货吓得不轻。
一看这货的表现，江跃就知道指望不上了。
不过江跃很快也就释然了。这小东西出生也没多久，指望它干这种硬仗，确实也有点强人所难。
任由团子在自己肩膀上瑟瑟发抖，江跃搜肠刮肚，试图寻求一个破敌之策。
此刻，江跃已经来到了五楼，论高度，五楼的位置，应该已经超过了这头巨人的个头了。
江跃觉得，或许自己能够利用高度优势，居高临下，哪怕找不到攻击的机会，至少也能观察一下这巨人的战斗习惯，看看他到底是怎么能够判断到自己的行进方向，并那般精准狙击的。
要说自己探头出去观察，江跃依旧还是有些不放心。
这巨人实在太狡猾，谁知道它会不会就在外头等着他探头？
想到这里，江跃肩膀一抖，将团子托在手中。
“想吃灵符，就得干活。不要你去斗那巨人，你只要找个安全的位置，保证能观察到这头巨人就好。”
团子还在犹豫，不过在江跃的威逼利诱下，它最终还是抵抗不住。
不过团子比拳头大不了多少的个头，行动又特别迅速，相比于巨人而言，它就是一只会跳的青蛙，巨人要抓它，还真没那么容易。
很快，在江跃的安排下，团子就顺着一条管道，偷偷摸摸探出去。
江跃再次开始借视技能。
这次他却无论如何不敢再借视巨人的角度了，他这次，却是借用团子的视角。
只要不通过巨人的视角，对方也就不存在隔断和反击了。
可让江跃感到惊讶的是，通过团子的视角，江跃竟发现，实验楼四周一圈转下来，竟没有看到这头巨人的影子。
这十米以上身高的庞大巨人，竟在实验楼四周消失了。
不可能！
江跃第一念头就觉得蹊跷，这巨人如此狡猾，既然知道江跃就在里头，它完全没道理弃他而去的。
可实验楼虽然大，周围也就这些地方，他要躲起来，以它庞大的躯体也不可能有地方可以藏的下。
除非它藏回树林里。
可藏回树林里，跟实验室这边直线距离大几十米，根本不可能直接发动直接进攻的，那样躲起来又有啥意义？
不对！
这巨人一定又在玩什么花样，一定有什么阴谋。
江跃跟此巨人交手虽然不超过十分钟，但已经摸透了此怪的脾性，绝对是狡猾无比的对手。
难道进了建筑里头？
这也不可能！
十几米的身高，在不破坏建筑物主体的情况下，不可能进得来。
根本没有那么宽敞的门窗让它进入。
若要强行进入，势必要破坏建筑物本身，那样的话，不可能没有一点动静发出来的。
这一点江跃还是非常确信的。
就在江跃惊疑不定间，耳畔忽然出来一阵呼叫。
“江跃，江跃，你在哪里？”
“跃哥，我们来了！”
这声音，分明是韩晶晶跟童肥肥发出来的，两人的声音由远及近，正在快速靠近。
坏了！
江跃心中一沉，叫苦不迭。

第661章 一力降十会
这二人奔赴过来，倒是讲义气，顾念他的安危。
可对于战局而言，他们二人这时候过来，可能根本凑不上作用，反而有可能给了巨人可趁之机。
更要命的是，江跃此刻陷入两难的抉择。
任由他们过来，他们往这边冲，就跟飞蛾投火没什么区别。
可要是出声提醒他们，立刻就会暴露自己的身形，那巨人如果埋伏在附近，一下子就能定位到他，说不定下一刻就对他发动偷袭。
这就好比两杯毒药，不管哪一杯，都是致命危险的。
更要命的是，眼下根本没有多少时间容江跃思考。
他必须在这电光火石之间做出应对，否则童肥肥和韩晶晶这二人极有可能成为这巨人的攻击对象。
以那巨人的狡猾程度，它如果知道江跃对此二人特别在意，甚至有可能把这二人当成诱饵，来一个围点打援。
这绝非江跃胡思乱想，实则此巨人表现出来的智慧，确实颠覆了江跃对巨人的认知。
所谓四肢发达，头脑简单这种屁话，在这巨人身上根本就是扯淡。
容不得江跃犹豫半分，快速朝二人跑来的方向迅速奔射而去。
此刻江跃也顾不得暴露身形，他必须阻止童肥肥跟韩晶晶靠近。
就在此刻，江跃的借视视角当中，竟看到实验楼最高楼的顶上，陡然探出一只硕大的脑袋。
这巨人庞大的身躯竟然十分轻盈，脑袋朝下一探，巨大的胳膊稍微一探，便够到了第五层的位置。
巨大的手掌穿过巨大的玻璃窗狠狠朝江跃奔跑的方向一把抓了过来。
也幸亏江跃通过借视视角，提前预判了这巨人的意图。
当这巨人身体倒挂的时候，江跃就知道此怪的想法，神行符催动到极致，一个蛇形走位，左右连续几次闪动，正好从那怪物的手臂上跳了过去。
同时山君形意符再度一拍，先前两头斑斓巨虎再次跳了出来，对着那还未来得及收回去的巨大手臂狠狠咬了下去。
这粗如巨柱的手臂，看上去就跟岩石一样坚硬，两头巨虎一左一右用尽全力狠狠一咬一扯，竟也只是扯开了一层表皮而已，竟没能直接咬下一块来。
以这斑斓巨虎的可怕咬合力，至少是普通老虎的十倍咬合力，这全力一咬之下，竟也未能咬下巨人的一块肉来。
这到底是肌肤还是铁皮？
江跃自信，就算是一般的铁皮，以斑斓巨虎的咬合力，也绝对可以撕扯一大片口子出来。
也就是说，这巨人光是胳膊表层的肌肤，就比一般的铁皮还结实，再加上肌肤里头的硬如岩石的肌肉。
这完全就是一个移动的人形肉盾啊。
要知道，这两头斑斓巨虎，就算是面对性能最好的坦克，以其恐怖的巨力，恐怕也能正面刚一下。
近战的话，说不定更有机会把坦克都掀翻，让其失去战力。
可面对这巨人，非但无力正面硬刚，甚至出现机会让其撕咬，也未能真正重创出肉眼可见的伤口。
像眼下这点伤口，基本上就相当于正常人类比猫爪挠了一下，不考虑病毒因素，外伤几乎是没有任何伤害的。
可恶。
江跃见山君形意符再次失手，知道不可能再有机会攻击第二下。
当下也不恋战，借助团子的视角，对巨人的方位和攻击范围有了一个大概的预估。
身体如燕子一般轻盈，射向窗口，同时带着几分大狮吼术的真意喝道：“你们两个别过来添乱，快撤！”
他很清楚，如果随随便便呼喝两句，这两人肯定不会听，听了也听不进去。
大狮吼术则不然，除了音波攻击外，更有动人心魄，当头棒喝的精神冲击。
果然，远处正飞奔而来的二人，听到江跃的音波冲击过来，只震得耳膜生疼，同时脑子嗡嗡直响，让他们下意识便止步不前。
童肥肥的精神力尤其强大，被江跃的真言断喝影响更大，自然也更能感受到战况激烈，他们二人过去，绝对帮不上忙，反而有可能帮倒忙。
“晶晶，别过去添乱了。那个巨人，不是我们能插上手的。说不定反而让江跃分心！”
韩晶晶俏脸充满担忧，她先前被童肥肥叫来，脑子里根本没多想，只想迅速冲到江跃跟前，与他并肩作战。
这时候，被江跃这真言一冲，她才算稍微清醒过来。
帮不上忙吗？
童肥肥生怕韩晶晶意气用事，拽住韩晶晶的手臂：“晶晶，那巨人的战力真的很恐怖，我们应该向外界求救啊。”
摇人？
韩晶晶这时候也冷静下来，所谓关心则乱。她身上虽然也有一些家族给她的保命手段，可巨人的恐怖，她此前就见识过一次。
从童肥肥的描述来看，这巨人的恐怖显然比她上次看到的还夸张。
她自问自己几乎没经历过什么战斗，就算有一些底牌，在这种战局下，恐怕真的帮不上什么忙。
摇人！
韩晶晶总算清醒过来，一摸口袋，俏脸顿时一变。
她那只用于紧急联系的卫星电话，放在背包里，刚才仓促之下，根本没顾得上背上背包。
“肥肥，跟我回趟女生宿舍。”
韩晶晶的心理素质还算是过关的，临危不乱。
既然知道自己帮不上忙，那就改变思路，立刻摇人。
这种巨人虽然可怕，但料想重火力是绝对可以压制的。
想到这里，韩晶晶心急如焚，暗暗懊恼自己处事不够冷静，怎么会将背包落在宿舍里。
既拿定主意，两人迅速掉头，便要往回跑。
可就在这时，实验楼顶上的巨人，显然是察觉到了其中的微妙之处。
发出一声低吼，身体猛地一个俯冲，两只柱子一般的手臂在落地时随意一撑，巨人那庞大的身躯竟然直接来了个倒翻身。
双脚稳稳落地，跟着往上一跳，就窜到了路面上，看着江跃和童肥肥两道背影在二三十米外，巨人露出狰狞的怪笑，便要大踏步追上去。
二三十米的距离，正常人类全力冲刺，也得是要三四秒的时间，可对于巨人而言，那就是两个跨步就能够着的。
江跃在实验楼上，见童肥肥和韩晶晶他们原路返回，便知道他们的想法，心中正是一松。
不过他马上脸色又是一变，那巨人从实验楼顶上滑落时，他便判断出这巨人的用意所在。
当下毫不犹豫，明知道山君形意符抵不住这货，还是甩了出去。
两头斑斓巨虎嗷嗷冲了上去，朝着那巨人的小腿狠狠撞去。
事到如今，江跃也不求能重创这巨人，只要能延阻一下这巨人的追击势头，让那二人脱困，便就达到了他的战略意图。
光凭两头斑斓巨虎，江跃自知是不够的。
当下也不含糊，转动手中那枚指环。
此物从吴定超手中夺取，多次建功，可以在一定范围内错乱空间，滞缓敌人的行动。
实力越差的对手，在这错乱空间中，越没有挣扎的机会。
这错乱空间，必须得是在一定范围内才有用，因此江跃可谓是行险一搏。
施展此物，也便意味着江跃必须靠近这巨人，虽然谈不上近身肉搏，但也必须越接近越好。
惟其如此，才能让错乱空间有足够的束缚力，可以牵扯巨人的行动。
那巨人被两头斑斓巨虎那么一撞，虽然没有受到伤害，但脚下多多少少还是有些拌蒜的。
低吼一声，抬起那硕大的脚掌，狠狠朝下方连续跺了两下，就跟踩两只从脚下窜过的老鼠似的。
砰！
当巨人硕大的脚掌落地时，两头斑斓巨虎迅速变成两道金光，在原地消散开来。
跟着虚空中便多出两道金黄色的灵符，飘飘忽忽在空中荡漾。
就在这时，江跃已经靠近到十米范围以内。
错乱空间迅速蔓延，将那巨人立足之地包裹在内。
那巨人稍稍一怔，便发现自己的移动似乎受到一些影响，竟然无法正常运转。
江跃见状，心头暗暗一喜。
手中抓起一枚术丸，便打算朝那巨人砸去。
这枚术丸，根据江跃判断，应当是一枚冰属性的术丸，具有强大的冰封之力。
当然具体效果如何，江跃没有亲眼见证过，自然不知道情况。
不过眼下容不得他多想，巨人行动受限的一瞬间，术丸就脱手而出，撞在了巨人身上。
顿时一道蓝光被激发，迅速漫溢开来。
巨人的胸口处，蓝色光芒迅速扩散开来，几乎是在呼吸间，竟将巨人庞大的身躯覆盖在内，并不断加固。
很快，一座小型的冰山，就出现在了江跃跟前。
这术丸的冰封之力激发，竟真的将巨人冰封在内，纹丝不动，宛如一座冰雕。
顺利到江跃都感觉难以置信。
不过还没等江跃来得及开心，那冰雕就开始出现一丝丝裂纹。
接着，裂纹开始迅速变大，以肉眼可见的速度蔓延开来，咔咔咔不断露出明显的裂缝出来。
江跃见此情形，就知道情况不妙。
这术丸要是冰封普通人，只怕呼吸之间就能冻成万年冻土。
可这巨人显然不是一般人类，这冰封之力对他的束缚，也就是那么几个呼吸之间。
哗啦啦！
巨人的身体猛地一抖，冰封在它周身的厚重冰块，一下子全炸开来，四散碎开。
嗷嗷！
巨人大概是被这接二连三的打击给彻底激怒了，双臂高振，虎吼连连，惊人如利剑般的牙齿森然发出寒光。
一双吓人的巨眸射出恐怖凶光，死死盯着江跃。
这眼神射出的凶意，便知道江跃这回是把它给得罪死了。
好在，那错乱空间的束缚力还在。
巨人双脚迈动之间，速度明显还是受到了影响，大概齐只有平时的三分之一。
可即便如此，他缓缓逼近，给江跃带来的威圧感，还是让江跃感到一阵阵呼吸不畅。
毕竟，两人之间的距离实在太近，而两人之间的比例又实在夸张。
江跃毫不怀疑，这巨人一脚踩下来，恐怕自己就能将自己踩扁在地。
硬刚肯定是不行的。
唯一庆幸的是，江跃在错乱空间中，拥有绝对的主动权，他自己的速度和行动丝毫不受影响。
在神行符的帮助下，江跃全力跟那巨人周旋着。
不管巨人是脚踩也好，手抓也罢，江跃总能在缝隙之间，完美地避开。
当然，江跃在腾挪之间并没有闲着，玉蚕丝线在他的牵引下，快速缠绕，一圈圈不断布置着。
很快，江跃就发现，玉蚕丝线虽然也有一定用处，但效果却远远不如此前对人类和鬼物那般管用。
这巨人的身躯实在太庞大，一身蛮力实在太恐怖了。
所谓一力降十会，在这巨人身上得到了完美的体现。
玉蚕丝线对这巨人的延阻，效果都不如平时的二十分之一。明明这巨人十根手指之间，小腿之间，都缠满玉蚕丝线。
可依然影响不到这巨人的攻击势头，唯一能起的些许作用，就是让其攻击速度再次得到了一些延缓。
这丝毫没法在本质上解决问题，江跃的处境依旧岌岌可危。
毕竟他现在是跟这巨人近身搏斗，说句不好听的，这种体型完全不对等的搏斗。
巨人可以十次百次地犯错误，任你攻击十次百次，无非就是多一些无关紧要的伤口而已。
可江跃却一次都不能失手。
他只要一次失手，落入巨人那恐怖的巨掌当中，只怕一搓之下就能卷成一滩肉泥。
就跟人类拍蒜泥一样毫无悬念。
他的那些防御或许能起一些作用，可一旦落入巨人手中，对方连续攻击下，防御也终有崩溃之时。
因此，对江跃而言，这是一次绝对不能出错的冒险。
现在唯一庆幸的是，童肥肥和韩晶晶他们已经走远，再也不用担心这巨人追上去对付他们。
可江跃却半点都高兴不起来，要是这巨人无法制住，自己终有力竭的时候。
到那时候，谁能阻止这头巨人？
没了延阻的巨人，进入扬帆中学，那还不是一通乱杀？到时候，这数百学生，包括江跃熟悉的所有人，恐怕都要面临致命威胁！

第662章 血脉变异
思忖之间，江跃手中再多一道灵符。
此符通体透着赤色，表层笼罩着一层惊人的红晕，正是江跃亲手制作的火焱符。
灵符在江跃的手印牵引下，迅速激荡出道道红光，不断扩大。
红光扩大到一定程度，遍及开始分化，不断凝成一只只个头不大的火鸦，发出阵阵地鸣，开始对着巨人的身体各处不断冲撞过去。
一张火焱符显然不够，江跃连续再掏出两张，就跟此符不要钱似的，一道道激发出来。
须臾之间，四周便出现了几百头火鸦，好似飞蛾扑火一般，对着那巨人疯狂地撞去。
火焱符是二阶灵符，论消耗程度，其实远远不如山君形意符。
江跃连续使用三张，几乎是一点都没留手，也丝毫不担心灵符使用过度的问题。
原本一张灵符可以多次使用，可江跃眼下哪里在意这些？
自然是一口气将灵符的灵力全部激荡出来。
三张灵符全部耗尽所激发出来的火势，那绝对堪称惊人。
顿时间，巨人全身上下，到处都围满了火鸦。
这火鸦不是真的生灵，根本不怕巨人的拍打。
尤其是数百之多，哪怕伤害度不是特别强，烦也能让巨人不胜其扰。
试想一下，一只苍蝇对一个人的骚扰可能作用不大，几百只苍蝇骚扰一个人呢？
那绝对能让其崩溃的。
哪怕能伸手拍死几只，那又如何？
多大几百之数，哪怕是一只只去拍，也得拍上几个小时。
更何况，这火鸦也绝非苍蝇，对巨人的伤害还是有的。
巨人仓促之下，没留意头顶盘旋的几头火鸦，一个不小心，一头乱糟糟的毛发，便被头顶的火鸦给点燃了。
那火势一起，乱如茅草的头顶就跟灯芯点着了似的，竟熊熊烧了起来。
脑门起火可不是闹着玩的，哪怕是这巨人，也不敢任由火势蔓延不管。
毕竟，再怎么凶悍，脑门一旦被烧起来，那也是有致命危险的。
巨人狂躁咆哮，两只巨掌在脑门上不断摩挲乱抓，试图将火势浇灭。
可巨人的双手去灭头顶的火势，对于其他火鸦而言，无疑是出现了极大的行动空间。
一些火鸦瞅准机会，不断朝巨人的胸口、腰肋、脖子乃至咯吱窝撞去。
更有几头火鸦不知咋想到的，竟朝那巨人的裆部窜过去。
巨人的裆部裹着一圈不知什么布条，裹住那不堪的区域。
但这些布条显然也是特别容易着火的，那几头火鸦在他胯下一圈绕，立刻就在巨人的腰间缠上了一圈火色呼啦圈，也跟着熊熊燃烧起来。
跟着，咯吱窝乱糟糟的腋毛也被引燃起来。
胸口那如同野人一样的体毛，也纷纷燃烧起来。
巨人的手掌是很大，但终究只有两只，就跟打地鼠似的，摁下这边，起了那边，此起彼伏，两只手根本忙不过来。
再加上错乱空间对巨人的束缚力，使得它的速度根本不及平时的三分之一，此外还有玉蚕丝线的束缚，又有一些影响。
因此它根本无法全力去扑灭火势。
这么一来，便是江跃都没料到的事情发生了，他几乎掏出了各种手段没能伤及分毫的巨人，竟被区区二阶火焱符给弄得手忙脚乱。
耳畔传来巨人疯狂的咆哮，嗷嗷嘶吼，震得江跃耳朵都瑟瑟响动。
面对发狂的巨人，江跃明明知道近身会很危险，却还是没有别的选择。
只要他离开，巨人摆脱了错乱空间的束缚，行动一旦自如，这些火势势必被它拍灭。
唯一的利好是，江跃拥有辟火灵符，面对四周迅速升腾的高温火势，却不用担心受到影响。
那巨人显然知道，自己这一切麻烦，都是眼前这个渺小的人类导致。
可它偏偏却摆脱不得，这无疑激发了它骨子里的凶性。
这巨人连续发出数声长啸，两只瞳孔迅速闪过一通血红色，跟着，诡异的事情发生了。
巨人全身的肌肉就跟炒豆似的，咔咔咔发出惊人的响声。
它体表的肌肤也开始出现明显的变化，体型竟在这个时候也出现了惊人的变化。
很快，巨人的体表就呈现出一片惊人的血红色，一块块肌肉也在疯狂地隆起。
巨人的身形似乎并没有涨高很多，但全身在这血色的渲染中，明显完成了一次升级，那恐怖的肌肉疙瘩，透着更加惊人的力量。
江跃不知道这巨人身上发生了什么，但他可以猜测，这一定是血脉上的变异升级。
他几乎可以感受到，错乱空间对这巨人的束缚之力在下降，巨人的行动力也越来越不受束缚。
崩！
玉蚕丝线那般韧劲，竟也开始一根根被崩断开来。
巨人身躯就地一滚，身上的火势顿时被压住了大半。
不好！
江跃立时感觉到，那错乱空间的束缚力在这一刻彻底消散。
换句话说，经过变异升级的巨人，彻底摆脱了错乱空间的束缚。
若非它身上的火势确实吓人，必须要花时间去扑灭，江跃这巨人摆脱束缚的第一下，便一定是攻击他。
既然错乱空间束缚力丧失，江跃再近身也就失去了意义。
暗叫一声可惜，神行符催动，江跃再度催动两张火焱符，又是一大串火鸦疯狂扑射过去。
而江跃则趁此机会，身形如燕，几个倒掠便窜回到了实验楼中。
还得是借助这栋建筑，再寻求战机。
贴身肉搏这种打法，风险确实太大。
而且这巨人经过血脉变异后，浑身一片光滑的血色肌肉，一般的攻击根本不可能破得开。
便是火鸦，眼下也找不到下手的地方。
因为巨人身上的毛发，在完成变异后，完全被遮盖了，取而代之的就像包裹了一层肌肉防御，根本看不到任何明显的漏洞。
即便原先那一头乱如茅草的头发，也彻底成了一个光头造型。
因此，江跃最后两张火焱符激发的火鸦，撞在巨人的身上，就跟火焰撞在一面防火的金属墙面上，根本引燃不了分毫。
若非这巨人手忙脚乱，被这火焰折腾得不轻，江跃想这么从容退开只怕都没有这么容易。
退回实验楼的江跃，蹑手蹑脚蛰伏在暗处，不敢有丝毫气息泄露。
他知道，这巨人长得粗鲁，但却异常细腻，但凡他这边有一点动静或者气息泄露，对方就能准确地掌握他的位置，并迅速给予相应的攻击。
先前连续操控灵符，精神力消耗其实也是不小，这一会儿的喘息工夫，对江跃而言十分重要。
略略恢复了片刻，江跃再次通过团子的视角，观察那巨人的动静。
巨人此刻已经灭掉了身上仅存的火势，已经来到了实验楼边缘。
让江跃没想到的是，这巨人如此庞大的身躯，它竟然可以将脚步压得几乎没有声音，就像影子一样落地。
这到底是怎么做到的？
江跃记得第一次在街上看到巨人捕食，走路的势头十分惊人，踩在地上咚咚咚，仿佛地面都要颤抖起来的。
所到之地，很多地面甚至都被跺得塌陷下去。
这难道就是所谓的举重若轻？
这巨人猫着腰，蹑手蹑脚靠近实验楼边缘，下一个动作又是让江跃一阵无语。
这巨人竟把耳朵贴在墙面上，竖起耳朵听了起来。那一对灯笼大的眼珠子透着狡猾凶残，就像聪明的猎人在观察猎物。
看到此幕，江跃着实感到无奈。
这哪是巨人，这简直是成精了。
通过几次交手，江跃对这巨人的战力大致也有个判断。
这怪物的特点很明显，体型庞大，力量超强，攻击力惊人，防御力更是强到不可思议。
但它也并非没有弱点。
对付这怪物，一般的攻击因为强度不够，无法凑效。
但若有攻击力超群的热武器，还是有办法可以对付的。
比如穿甲弹，若能准确命中这怪物的脑部，江跃相信绝对可以干掉对方。
可眼下，扬帆中学显然没有这个条件。
江跃感觉到自己的精神力和消耗的灵力在一点一滴恢复，对自身的战力稍作一些盘点。
他也并非完全没有底牌。
还有几件杀手锏，江跃还没有动用。
也怪自己先前过于大意，当时火焱符凑效的时候，自己若能下定决心，召唤出剑丸，对那巨人进行全力一击，江跃至少有七八成以上的把握可以凑效。
对那祖传的剑丸，江跃还是非常有信心的。
那是真正的大杀器。
只是那玩意的消耗着实惊人，一剑下去，江跃的血条直接能见红。
虽然他现在的修为境界不断提升，操纵此剑全力一击，也未必就会一下子掏空，让他油尽灯枯。
但即便有些残存的灵力剩下，也必然是强弩之末。
后面若是再有什么情况，他就根本无力再战了。
江跃还是希望给自己留一点点后手，没到最危急的关头，不愿意动用这最恐怖的大杀器，让自己陷于枯竭状态。
以现在的结果倒推，江跃当初的谨慎选择无疑是错的。
如今这巨人完成血脉变身，战力明显得到提升，虽然受到一些伤害，但这变身之后这些伤害显然影响不大。
就在江跃思忖间。
外头陡然传来一身巨响。
借视角度一扫，江跃大吃一惊。
那巨人大约是玩腻了这种猫捉老鼠的游戏，竟抡起孔武有力的手臂，对着实验楼开始挥拳。
要说这巨人的个头，之前就超过十米，经过变身后，目测至少十五米的高度，那粗壮的手臂，完全不下于机械力量。
便是用于拆迁的挖掘机，放在这巨人跟前，那也是玩具而已。
可以说，巨人这两条恐怖的手臂，比那挖掘机都更好使。
而巨人本身，就是一个移动的超强挖掘机。
一拳挥出，墙体顿时破开一个大洞。
巨人的双手搭在这大洞两边的墙体上，狠狠往外一撕。
哗啦啦一阵响，那墙体就跟纸糊的一样，被轻轻松松撕开，豁开了巨大的口子。
巨人毫不客气，双手不断挥舞，那钢筋混水泥的建筑，看上去也不比豆腐结实多少，不断被扒拉开来。
这破坏力，便是几台挖机同时开动，也不过是如此阵仗。
江跃虽然在建筑的另一头，可也能够感受到这栋大楼在对方的攻击下，在迅速崩塌。
他所处的位置也跟着摇摇晃晃起来。
按照这个架势，不用三分钟，这巨人就能将整栋建筑给拆个精光，让他无处可遁。
团子本来还在那头监视这巨人，也被吓得不轻，迅速窜回到江跃跟前，一把钻进背包里头，再也不肯探出头来。
显然，这货是被那巨人给彻底吓住了。
江跃面色凝重，望着实验楼外围黑洞洞的树林，沉沉的夜色远远还没到天亮的时候。
这时候江跃若要将这巨人引开，朝校外奔逃，自然可以办到。
以他神行符的速度，完全可以匹配巨人步幅大的优势，就算不能稳占上风，应该也不至于被追上。
可看到外面黑洞洞的夜色，江跃不免也有些担心。
谁知道那树林里头，还有没有其他巨人埋伏？
江跃可没忘记一个细节，童肥肥说的梦里头，可是有两头巨人闯入。
而眼下他只看到一头。
虽然不能说童肥肥的梦就一定那么准，但江跃必须得考虑到这个情况。
引开有引开的风险。
实验楼显然已经不能再提供掩护。
换作学校其他建筑，那也是徒然，无非是给巨人提供破坏的机会，还有可能把学校其他人带到坑里去。
那么，恐怕只有一个选择。
那就是——战！
江跃缓缓吸了一口气，将心境调整到最佳。
眼下他倒不担心呼吸声会引来那巨人。
此刻的巨人处于暴虐状态，正对着实验楼建筑发泄，如此大的动静，肯定是听不到江跃呼吸声的。
江跃也借此机会，尽量将自己的状态调到最佳。
片刻后，江跃起身。
目光坚毅地朝巨人所处方向望去，眼中露出决然之色。
三分钟！
只有三分钟的战机。
一旦这三分钟无法将这巨人干掉，今天这一战，恐怕就没有任何翻盘的机会了。

第663章 干掉一头，还有一头
三分钟当然不是江跃凭空想象的。
因为他最新的一项技能，能维持的时间就是三分钟。
隐身！
智灵赋予他的这门技能，不仅仅是将身体隐藏起来，更是将全身气息和各种生命体征，完全敛去。
那种感觉就相当于真正的凭空消失。
三分钟的时间，说起来不长。
但要说用于此次战斗，其实也已经足够。
能成，三分钟绰绰有余，若不能成，时间再多也无济于事。
念头打定，江跃将那两张山君形意符轻轻一点，两头斑斓巨虎跳出虚空，江跃却没有急于对它们下达指令，而是让它们先埋伏在此间。
随即江跃身形快速向下，落到地面。
此刻他所处的位置，和那巨人正好隔着整座实验楼。
这就是江跃眼下的作战计划。
反方向包抄！
就在江跃快要接近这巨人所处位置时，他的身体在虚空中忽然如水波纹一样荡漾起来，缓缓发生虚化，而后便诡异地消失在虚空当中。
隐身技能开启！
当江跃开启这技能时，他的全身气息也跟着被这虚空包裹住，完完全全就好像强行消失在了此地。
当然，其实他并没有消失。
但是在外界的感知中，他相当于消失。
在此过程中，他自然不能做太大的动作，否则隐身状态就会露出破绽，被人看出破绽。
因此，江跃徐徐而跃，片刻之间，就已经抵达那巨人身后不到十米的距离。
那巨人血脉变异后，情绪明显处于狂躁状态，身体机能大幅度提升，但智力上并没有跟着升级。
否则的话，江跃实是不知道该如何周旋了。
此刻，这巨人一点都没有感觉到疲累，双臂挥舞连续砸出，每抡一下，就有大片建筑哗啦啦倒塌，巨大的水泥块到处乱飞，烟雾弥漫。
眼看这栋建筑被摧毁也顶多是几十秒时间内就能完成，这巨人的情绪明显更加亢奋，吼声震天，越发疯狂。
就是此刻！
江跃一个念头驱动，留在原地的那两头斑斓巨虎，发出凶悍的咆哮，像利箭一样冲了出来，义无反顾朝那巨人撞击过来。
明知道不敌，明知道会被轰飞，这两头斑斓巨虎依然没有任何顾虑，悍不畏死冲撞出来。
巨人见到此幕，脸上非但没有露出惊惧之色，反而咧嘴一笑，显得兴奋异常，两只孔武有力的胳膊抡圆，对着两头斑斓巨虎就是两拳轰出。
就在巨人挥拳砸出的这一瞬间，下方隐身的江跃启动。
手中夹起一道灵符，以最快的速度激荡灵力，直接拍向巨人的后背。
那灵符灵力十足，仿佛能读懂主人的意志，牢牢粘贴在巨人那光滑的背上。
下一刻，这灵符激荡出来醇厚的灵力，以惊人的势头侵入巨人体内。
此符，正是江跃如今掌握的级别最高的一张灵符。
定魂符！
唯一一张三阶灵符。
此符能让一定范围内的一切生灵失去活动能力。
当然这也只是理论上的。
毕竟它也只是三阶灵符，若是在此范围内的生灵无比强大，远超三阶灵符的控制力，那么这也就是一句空谈。
因此，江跃在定魂符发动的一瞬间，手中指环转动，错乱空间同时开启。
这就等于在定魂符上，再加一道保险，在如此近距离的情况下，给予双重束缚。
江跃不求束缚这巨人太久，这一战，他只争朝夕。
两头斑斓巨虎只不过是吸引那巨人注意力，让它分心的疑兵，并非真正的杀手锏。
因此江跃完全无视被轰飞的两头斑斓巨虎，也不指望它们还能奋起再战。
他要的是巨人在这一瞬间的分神，好让他可以不被发现地接近到对方的背后，将定魂符结结实实定在对方身上。
同样是定魂符，十米开外施展，必然不如近身施展那么有效。
灵符的核心区域，自然是灵力最充裕，攻击性最强的区域。
可以说，越是靠近目标，发挥的力量就越大。
十米外的效果或许只有一成，而近身施展，或许九成的力量都由这头巨人来承受了。
这中间的区别，自然是非常大的。
当定魂符彻底激发的那一刻，江跃身体滑开，一拍口袋，那枚剑丸就跟一只弹球似的蹦跶出来。
江跃双眼微微一眯，心念与这剑丸瞬间形成沟通。
在江跃精神力的催动下，剑丸的酝酿速度明显比以前更加快速，光芒一荡，惊人的剑气快速积聚，就好像一头被困已经的出匣猛虎，完全抑制不住那份兴奋的杀戮之意。
此剑一出，不斩妖邪绝不收手。
刺目的光滑笼罩下，此剑发出惊人的吟啸之声。
剑鸣！
这是此剑气势酝酿到极致释放出来的信号。
是时候了。
江跃再也不管是否隐身状态，身形跃起，一把抓在剑柄上。
顿时间，江跃就好像抓住了一柄上古神兵，一种厚重感通过剑柄瞬间传递到全身每一个细胞。
这一刻，江跃感觉到自己拥有了毁天灭地之能，能斩杀世间一切要挟。
那头巨人此刻被定魂符定在身上，一身蛮力竟也被禁锢住。
即便以定魂符的威能，也未能完全将此巨人禁锢。
依然可以看到这巨人还在试图挣扎，试图伸手去抓后背的定魂符。
只是，后背的定魂符此刻也只是一张纸而已，定魂符真正的灵力已经透过它的身体肌肤，进入它的四肢百骸，进入它的五脏六腑，甚至进入它的血液，进入它的神经体系！
哪怕这巨人确实蛮力惊人，拼命挣扎，速度上显然还跟不上。
更何况，江跃还有错乱空间的加持，双重束缚，让这巨人彻底陷入挣扎状态当中。
即便如此，江跃依然可以感觉到，进入巨人体内的禁锢灵力，依旧未能彻底制服这头巨人。
这巨人依旧在动用全身力量在对抗定魂符，试图摆脱定魂符的束缚。
不得不说，这头巨人的实力确实恐怖。
眼下江跃可以说是出动了两大底牌。
定魂符是他目前拥有的最强灵符，而剑丸更是最强杀器。
以定魂符的威能，此前一切邪祟强者在定魂符跟前，都几乎没有什么挣扎余地，想不到这巨人依旧还能顽抗，甚至若任它挣扎的话，结局还未必谁能胜出。
绝不能再给它机会了！
江跃手中的利剑，持续不断发出阵阵剑鸣，杀意显然已经持续拉满。
那巨人被禁锢住身形，见到仗剑从虚空中踏步而出的江跃，那灯笼大的瞳孔终是露出一丝前所未有的恐惧之色。
显然，此剑的可怕杀气，让这庞然大物亦是感到了深深的恐惧。
强大的直觉告诉它，死亡正在朝它逼近。
巨人全力想挣脱定魂符的束缚，可这定魂符乃是三阶灵符，又几乎尽数渗透进了它的体内，又岂是它短时间可以挣脱的？
瞳孔因为恐惧在急速收缩，巨人发出一声长长的巨啸，透着无比的恐慌和绝望。
这啸声有如惊雷轰隆，持续不断发出，卷起莫大威势。
下一刻，不远处同样发出一道惊人的长啸，竟似呼应这个巨人的长啸。
两边的长啸形成共鸣之后，竟好似在交流着什么。
江跃听到那长啸声起，便知道这头巨人在呼朋引伴，哪还会再犹豫什么？
身形高高跃起，双臂持剑将双臂拉满，狠狠一剑斩向巨人那粗大的脖子。
战斗的时候，这巨大的身材给它提供了极大的便利，可以横推一切障碍。
可一旦被禁锢，面对攻击的时候，庞大的身躯同样有劣势，那就是成了活靶子。
对手可以轻松地命中它的要害。
剑光划过。
惊人的剑气在那巨人的脖子上一闪而没。
巨人的啸声戛然而止。
下一刻，巨人的瞳孔迅速收缩，射出难以置信的色彩。
在它脖子上，一道细细的血线缓缓出现，慢慢在不断放大。
当这血线放大到一定程度，巨人的脖子陡然向下一滑，硕大的脑袋绝望地从肩膀上滑了下来。
只剩下脖子留在肩膀上。
那平整的切面，脉络分明，竟连鲜血都还没来得及快速溢出。
咚！
硕大的脑袋狠狠砸在地面上。
十几米的高度砸落下来，直接在地面上砸了一个坑洞。
接着，巨人的身躯摇摇摆摆，失去了脑子控制的躯体，也失去了支撑的力量。
砰！
十几米的庞大身躯跟着绝望地扑倒在地。
硬生生将整条道路都给阻塞了。
这架势，就好像一栋好几层的建筑轰然倒塌，震得地面轰隆隆直响，溅起一地的灰尘。
江跃的身躯则非常准确地落在另一头，手中利剑的光华也在迅速消散，最终变成一枚剑丸回到了江跃的兜里。
一股疲倦感顿时袭上心头。
江跃踉踉跄跄走向那巨人扑倒的方向，将那枚定魂符揭了下来，身形一晃，直接消失在原地。
此刻的江跃，虽不似前几次那样被掏空，但一身力量至少被抽空了七成，剩下三成他哪里还敢在原地逗留？
刚才那边传来的附和啸声，隐隐是从校门口的方向传来。
童肥肥的梦果然还是靠谱的，这巨人果然有两头。
江跃暗暗叫苦，却也知道自己的状态不可能再硬刚另一头巨人。
别说定魂符消耗了大半，剑丸经过一次使用也归于平静。
就算这两物都在巅峰状态，以江跃仅剩下三成的力量，又如何驱动得了剑丸再次攻击？
定魂符勉强还能驱使一下，可剑丸是不可能再驱使得动。
若要强行驱使，只怕瞬间就能将身体掏空，力竭而亡。
江跃不可能如此不智，避开那巨人的啸声，朝韩晶晶和童肥肥的方向飞射而去。
此刻校园内部因为警报的原因，已经乱作一团。
江跃这边打斗的动静这么大，其实也惊动了不少人。
但全校的觉醒者都十分默契，根本不往战斗现场凑，避都唯恐不及，又怎么可能奢望他们组团前来驰援？
江跃此刻也无心在意这些，刚拐过一个弯，迎面三道身影，一道苗条高挑，一道宽大肥硕，剩下一道也颇为熟悉，正是韩晶晶和童肥肥以及钟乐怡再次朝这边过冲过来。
三人见到江跃，都是一喜。
“你们怎么还过来？”
“跃哥，晶晶已经通过卫星电话求救，各路救援应该很快就会到来。那头巨人呢？”
江跃黑着脸道：“肥肥，你的梦可真是准，巨人可不止一头。快走！”
江跃不容分说，拽着三人就跑。
他现在奔跑的方向，明显是朝老孙那边去的。
事到如今，学校其他人如何，他已经顾不上了。
第一头巨人已经让他失去了大半战斗力，他现在只想迅速赶到老孙那边，看看能否带着老孙等人立刻逃离扬帆中学。
即便走不掉，至少也能借助地形防御一下。
另外一头巨人如果发现同伴被杀，一定会发狂，凶性一定会彻底激发，到时候，扬帆中学势必沦为修罗场。
当然，对此江跃也无能为力。
他已经做到了他能做到的一切。
这两头巨人原本就已经打算入侵扬帆中学，哪怕江跃跟童肥肥没有提前预警，最终结果还是会被巨人入侵。
在没有预警的情况下，巨人杀入扬帆中学，攻其不备，只怕更加如鱼得水，死伤只会更惨烈。
几人沿路疾奔，自然也撞见了几波觉醒者。
里头就有一拨人，正是之前江跃和童肥肥喝令他们拉响警报的家伙。
这几个家伙阳奉阴违，没有拉响警报，此刻见到江跃和童肥肥等人，自然有些心虚。
童肥肥瞪了这几人一眼，刚要开口，却被江跃一把拉住，根本不许童肥肥停顿下来。
“江跃同学，江跃同学！”
四人没走几步，又听到对面一阵呼喊，赫然是校长等人校领导，他们睡眼惺忪，显然也是刚被惊醒。
见到江跃等人，自然如同见到救星似的。
江跃还是不搭理，示意童肥肥和韩晶晶快走。
校长惊讶，快步迎上来，想拦住江跃他们问问情况。
童肥肥叫道：“让开！跃哥跟巨人血拼，受了重伤，别拦路！”
童肥肥对校长一向态度还算可以，此刻忽然大发雷霆，让得校长也是微微一怔，不由自主就让开一条路。

第664章 巨人肆虐
江跃等人见校长这群人让出一条路，一点都不客气，直接穿梭而过，连一句客气话都没打算留，就快速离开了。
让得校长这一群人目瞪口呆。
“小魏，他说什么？巨人？”校长喃喃问身边的魏山炮。
魏山炮也是一脸懵逼，他今晚没有执勤，现在是校长的贴身护卫队长，对外边的情况也不甚了然。
不过巨人的传闻，前段时间就有了，只听说巨人十分残忍，以人为食，极为凶残。
但具体长啥样，什么情况，他也完全说不出个所以然。
因此面对校长的疑问，魏山炮同样懵逼。
“校长，你说他们是不是危言耸听？咱们扬帆中学一向太平，这段时间偶尔出点小状况，也都是有惊无险。偏偏他们来学校，就这么多状况？先前家属楼一带说是闹邪祟，咱们谁也没见着啊。那童迪把咱们拦在外头，很多觉醒者都私底下议论，是他们故弄玄虚，制造恐慌。”
说这话的，是另一名校方高层。
校长脸上却有点阴晴不定：“刚才那恐怖的吼叫声，听起来好像不是人类能发出来的吧？你们也都听到的。”
说到那恐怖的啸声，确实是让所有人头皮一阵阵发麻。
那啸声听着确实让人心惊肉跳，就好像世界上最凶残的凶物发出来，能让人灵魂都跟着颤抖起来，不自禁就恐惧无比。
那绝不是江跃他们可以故弄出来的玄虚。
魏山炮低声道：“校长，江跃这个人我多少有些了解的，他应该不至于故弄玄虚。我看他刚才脸色发白，脚下虚浮，一头一脸都显得很疲倦，确实像是一场苦战之后的样子。”
校长面色发麻：“真的有巨人闯入？连江跃同学都挡不住吗？”
魏山炮道：“他也没说谁输谁赢，或许是双方都受伤了呢？咱们找今晚执勤的巡逻者问一问情况。”
很快，他们就迎头撞上了那批巡逻者，稍微一问，便知道了大致情况。
“所以最初的状况是从实验楼那边出现的？你们确定是有巨人出没吗？”
“我们不敢过分靠近，但远远好像是看到一头巨大的身影在拆实验楼，至少有十几米高……口中发出的啸声，比打雷还吓人。整栋实验楼已经被拆掉了一大半……”
“还有呢？那头巨人还在那里吗？”
“那我们就不知道了。谁都不敢靠近过去啊。连江跃都撤退了，还有谁敢过去？”
“不过校门那边，刚才好像还有一道啸声，跟这边这头一个样。不过这会儿好像都消失了。”
这群巡逻者总算把大致的情况描述了一通。
校长的脸色变得有点不好看起来：“你们身为执勤者，连过去看一看的勇气都没有？这让大家怎么放心把全校安危寄托在你们身上？”
魏山炮也骂道：“现在都没动静了，还不赶紧过去看看什么情况？”
那批巡逻者支支吾吾，却是没有一个人愿意动身。
刚才那可怕的威势，谁过去那就是送人头上门。
“又不是让你们送死，偷偷过去瞄一眼不会吗？躲在暗处偷看不会吗？”魏山炮气不打一处来。
就在魏山炮话音落下，实验楼方向陡然发出一道凄厉的吼叫声，这啸声透着一种强烈的愤怒发狂的情绪。
跟着，那边就传来砰砰砰一阵乱响。
似乎是巨人在破坏着周围的一切。
很快，这啸声就开始迅速移动，朝这边方向迅速冲过来。
所有人脸色都跟着大变起来，用脚指头都能想到，这是巨人离开了实验楼方向，开始往校园中心地带扑杀过来。
“快，快组织人手，准备防御……”校长大声嚷嚷。
可周围所有的觉醒者，竟一个个神情复杂地看着他，压根就没有动起来的意思。
没等校长喊第二下，这些觉醒者就跟受惊的鸟群一样，一哄而散，四处找阴暗的角落躲藏起来。
留下校长和魏山炮一群人在现场呆若木鸡。
“校长，咱们不能在这里啊！”
魏山炮当即大急起来，拖着校长就准备逃。
校长气不打一处来：“我不能走，我要组织人马……”
“别闹了，这些觉醒者都没经过任何训练，哪里组织得起来。要是对手不强，还能勉强号召一下，这是恐怖的巨人，谁都不想送死！”
残忍的现实就像一桶冰水当头泼向校长。
魏山炮不容分说，扛起校长就往远处跑。
这个时候，谁都顾不得谁了，其他人怎么样已经不重要，重要的是，自己不能成为巨人的攻击目标。
如果只是一两头巨人，偌大扬帆中学，几百号人，终究还是有很大希望逃生的。
毕竟，巨人就算以人为食，一口气能吃上十个八个，也总有吃饱的时候不是？
咱不用斗得过巨人，只要斗得过其他人就可以。
保证在这场猎杀行动中，比其他人更聪明，躲得更隐蔽，活得更久即可。
等巨人吃饱喝足，怒气消散了之后，自然也就离开了。
至于明天……
谁特么还有时间考虑明天？今晚能过去就阿弥陀佛了！
有那么一刻，魏山炮其实连校长都不想搭理，但他总算还是说服了自己。
以后还想在学校混得风生水起，校长这块招牌不能丢。
几个小弟跟在身后，魏山炮也没有制止，任由他们跟着。
这可是关键时候的好炮灰啊。
万一不幸被巨人盯上，先把这几个弃卒牺牲掉，总能吸引一下巨人的注意力，至少给自己赢得再次逃跑的时间吧？
魏山炮没跑几步，就听到身后传来惊恐的叫声。
这是扬帆中学学子发出来的。
从这惨叫声的惊恐程度惨烈程度就能判断出，巨人已经找到了人群，已经有不幸的学生落入巨人手中。
扬帆中学至少几百个人学生，还有学校高层和老师。
到底这些惨叫属于哪些倒霉鬼，谁都没心思去关心。
这时候，人人自危，只求倒霉的不是自己。
……
江跃和童肥肥等人以最快的速度冲到老孙家。
这么大动静，整个扬帆中学哪还有人睡得着？
老孙和柳云芊保护着夏夏，此刻也颇为担忧，正是六神无主的时候。
见到江跃他们过来，稍稍松了一口气。
不过老孙很快就发现江跃的状态有点不对劲。
江跃一屁股坐在沙发上，立刻盘膝坐了起来。
同时一掏口袋，拿出两张山君形意符，两张火焱符，一张辟火灵符，一张神行符，一股脑儿递给童肥肥，同时对童肥肥施展了铠化共勉祝福。
“肥肥，我需要回复一下力量，这些灵符，你先拿着，万一那巨人杀到此处，你用这些灵符周旋一二。不求拿下它，能拖延多久是多久。”
童肥肥眼中一亮，一撸袖子，终于轮到我出场了吗？
不过他随即面色一垮：“跃哥，这么多灵符，我不会用啊。”
江跃正色道：“你是精神系觉醒者，操纵灵符问题不大，我来传授一下你一些基础手法。”
要单论精神力，童肥肥的精神力可能还超过江跃，因此江跃对他操控灵符这方面来说，一点都不担心。
而童肥肥是个重点高中的学子，智商显然是在线的。
在江跃的教导下，很快就掌握了几个基础手法。
“这两张山君形意符对精神力消耗尤其大，你要注意尺度，不要消耗过度。”江跃提醒道。
童肥肥眉飞色舞道：“跃哥，有这些装备，是不是我就能跟巨人硬刚一波了？”
江跃当即泼冷水：“差得远，不怕实话告诉你，山君形意符全力催动，都只能给那巨人挠痒痒，顶多是拖延一二。记住，我是要你拖延，不是要你硬刚。这巨人战力恐怖，绝不能硬刚！”
童肥肥顿时愁眉苦脸：“这么夸张吗？”
“我一点都没有危言耸听，一定要记住，千万不要硬刚。否则你怎么死都不知道。”
一旁的柳云芊忽然道：“小跃弟弟，我也是精神系觉醒者，你还有灵符吗？说不定我也可以策应一二的。”
“柳姐，你……”
“怎么？你觉得柳姐我不能战斗吗？”
“那倒不是，精神系觉醒者操控灵符问题不大。”
“那不就得了？”
灵符方面，江跃储备是非常丰富的，自然不用担心拿不出来。不过柳云芊的精神力稍逊童肥肥，江跃只给了一张山君形意符，其他的灵符都是跟童肥肥一样。同时江跃默默也给她加持了铠化的共勉祝福。
这次，韩晶晶出奇的没有主动邀战。
她的一双妙目，都在江跃身上。
她眼下最担心的是江跃，而不是去跟什么巨人干架。
江跃受伤，她觉得自己必须守在江跃跟前才安心。
江跃看了一眼钟乐怡，有些歉意道：“小钟，不好意思，把童迪顶上去你不介意吧？”
钟乐怡倒是大气得很：“跃哥，你快别这么说，都这世道了，谁也没有特权，该顶上去就得顶上去，不让要他顶个什么用？”
一听这话，就知道这也是一个性子豪气的女人，颇有些巾帼不让须眉。
“小钟，你帮我盯着点他，别让他上头。那巨人非常可怕，只可游战，绝不能硬刚，记住。”
钟乐怡默默点头。
终于又交待了一番情况，众人得知巨人已经被干掉一头，现在肆虐的恐怕是另一头巨人的同伙，心中既是兴奋，又是担忧。
兴奋的是江跃战力如此强横，竟然干掉一头巨人。
担忧的则是另一头巨人真要杀过来，那该怎么办？
好在，大家都知道，这时候担忧也不管用了，只能各行其责，全力而为。
江跃盘膝而坐，开始运息休养起来。
老孙则抱着夏夏轻轻走到另一间屋子。
韩晶晶也没有在江跃跟前打扰，而是搬了一条小凳子，默默走到门口，将门带好，她则坐在走廊上守着。
她已经下定决心，哪怕巨人下一刻就杀来，在侵入江跃屋子之前，必须从她的尸体上踏过。
只要她还有一口气在，绝不让江跃遭遇巨人骚扰。
整个扬帆中学，此刻俨然已经成了人间地狱，惨烈的喊叫声，此起彼伏，不断从各个角落发出来。
那些自以为躲得很好的学子，不断被那巨人从黑暗中拖出来。
有被生撕的，又被一口咬掉脑袋的，更有被揽腰扳断成两截的，更有被巨人抓起来直接摔成烂泥的……
各种惨烈状况，正在疯狂上演。
这时候，巨人可不分你是觉醒者还是普通人，不管你是反抗还是求饶，只要被巨人发现，一概只有一个下场，死！
跟魏山炮打的算盘不同，这巨人压根并没有进食，它眼下只干一件事，那就是杀戮！
本还指望巨人进食完毕，也就完事了。
如今看来，这如意算盘是打空了。
魏山炮带着校长，缩在教学楼中间的某个教室里。
谢天谢地，现在巨人还只是攻击那些躲在外头的人，还没有对各处建筑进行搜查。
几百号人对于巨人而言，捕猎实在是太容易了。随便走走，就能找到一些躲在暗处的人。
这些人自以为聪明，联想到巨人破坏了实验楼，料想巨人首先攻击的应该会是住着不少人的宿舍。
却没想到，巨人根本没按常理来，而是直接在外头捕猎。
这可就苦了这些躲在外头的“聪明人”。
他们到死都没想到，巨人压根不是人类，也不是人类的思维方式，它们的脑子里就没有宿舍这个概念。
它们捕猎更多还是靠本能，靠那强大的五感。
就像之前那头巨人跟江跃战斗，完全是靠那近乎变态的感官能力以及战斗本能。
连江跃那样的强者，一不小心都会行踪泄密，被巨人捕捉到。更何况这些没有什么经验的菜鸡？
这也就是不奇怪，频频有躲在外头的学子被不断从阴暗处给拖拽出来。
不是他们躲得不够隐秘，而是巨人的五感太敏锐。
对那些不懂调整呼吸，屏住气息的普通人而言，躲跟没躲其实几乎没区别。
哪怕是觉醒者，稍微凭借本能懂得一些收敛气息，可对于巨人而言，这也是远远不够的。
几乎是不到半个小时，至少二三十人惨死于巨人手中，而且这个数字还在继续。
更可怕的是，此刻离天亮还远着呢！

第665章 引祸上门
江跃在屋子里，却将外界的惨呼声彻底屏蔽，因为他此刻已经进入深度冥想状态，除非有人砸门，否则他轻易不会惊醒。
走廊外，韩晶晶也一直处于精神高度紧张的状态。不过她倒是一点都没有后悔跟江跃来学校，也没有后悔留宿学校。
只要是江跃在身边，发生任何事，在她看来都是可以接受的，哪怕是面对这种生死考验。
只是，她此刻脸上的焦虑之色，却是难掩。
时不时抬起手腕看看时间。
离之前打电话求救已经过去四十分钟了，救援队伍应该也快赶到了吧？
自己在电话里已经说得很清楚，是巨人入侵。
也不知道救援的人，对巨人了解不了解，会安排多强的救援队伍过来。
要是救援队伍准备不充分，面对这么强势的巨人，恐怕也无济于事。
连江跃都消耗到这种程度，也不由得韩晶晶不担忧。
在她眼中，江跃都快被神话成无所不能了。
走廊外头的，童肥肥和柳云芊在四处巡逻，时而会经过走廊。
“晶晶，你觉得一共有几头巨人入侵？”童肥肥这次路过时，见韩晶晶眉头紧锁，主动搭讪了一句。
“不是说总共两头吗？”
“如果一共是两头，跃哥已经干掉一头。那么你说说看，如果我去把剩下一头引开，是不是可以避免它在学校内大开杀戒？”童肥肥忽然道。
他这话音刚落，钟乐怡的声音就从角落里响起：“童迪，你别逞英雄，跃哥再三强调，不能跟那巨人硬刚。你引开？就你这个体型，你以为自己能跟跃哥那样灵活啊？”
钟乐怡当然希望童迪是个关键时刻能站出来的男神，可也不希望他在任何时候都盲目送死。
眼下这个情形，且不说能不能引开那头巨人。
万一剩下的不是一头巨人呢？
童迪去引开一头，又有别的巨人闯到此地，到时候怎么办？这里的人不但要遭殃，更对不住跃哥的信任。
童肥肥挠挠头，嘿嘿笑道：“我就是那么一说，你还当真了。”
韩晶晶道：“我支持乐怡，你就别热脸贴冷屁股了。你让拉警报人家都不听，摆明就不信任你，甚至有人还说风凉话，觉得咱们是装神弄鬼制造恐慌。你去引开巨人，回头说不定人家还觉得你是想出风头呢。”
童肥肥顿时哑口无言。
虽然韩晶晶这话有点偏激，带着明显的个人情绪。
可也不得不说，她这话一定程度上也是有道理的。
这些日子，他为扬帆中学付出很多，但换来的并不是人人抬爱，反而听了不少风凉话。
不少人就是认定他童肥肥想抓权，想成为学校领袖，明里暗里都不服他。
这让他多少有些灰心丧气。
钟乐怡倒是没有雪上加霜，而是道：“现在最要紧的是守住这里，跃哥的安危，孙老师一家的安危，都不容咱们做其他不智的举动。”
童肥肥肃然点头：“你说得对，是我脑子发热了。”
他开口那么一说，虽然有些开玩笑的成分，但何尝不是有这种念头，而这种念头背后的缘由，也未必就没有一丝丝出风头的意思，借此来堵住其他人的嘴，来证明关键时刻还得是他童肥肥。
被韩晶晶和钟乐怡这么一说，他脑子才算清醒了一些，知道自己刚才的想法是有多幼稚可笑。
“好了，别胡思乱想，专心观察，别让巨人摸进来了还不知道。”钟乐怡提醒道。
童肥肥道：“听那惨叫声，巨人应该一时还不会冲到这边来，毕竟咱学校说大不大，说小也不小。”
这一点，韩晶晶和钟乐怡也多少判断出来。
要是这样，自然是最好不过。
时间不断消耗下去，对他们自然是越来越有利。
首先韩晶晶的救兵肯定在路上了。
第二，江跃在不断恢复当中，多休息一分钟，便是向着恢复多迈进一步。
可就在他们说话间，不远处忽然传来一阵鬼哭狼嚎，几道身影纷纷从暗处的绿化带中窜了出来，口中高呼着救命。
从他们高呼的声音来判断，这些家伙正是朝他们家属楼方向过来的。
这让韩晶晶等人面色大变。
童肥肥低骂一声：“该死的，他们这是干什么？祸水东引吗？”
也不知道这些家伙是故意的，还是无心的。
总而言之，他们口中呼喊着，脚步却一点都不停，确确实实就是朝家属楼这边冲过来的。
而他们身后一二百米的方向，顿时传来了巨人的咆哮声。
接着便是咚咚咚大踏步的脚步声。
巨人每跨一步至少都是十几米，这一二百米的距离，几乎是几个呼吸间就能追到。
“江跃学长，救命啊！”
这些学子朝这边冲过来的同时，口中发出惨烈的呼喊。
跑得最慢的家伙，已经离那巨人不超过二十米了。
而跑在最前头的，则距离家属楼这边不到五十米了。
童肥肥和韩晶晶听到这几个家伙的叫嚷，简直恨不得当场将他们击毙。
有这么坑人的嘛？
这几个家伙都是之前他们在路上碰到过的，他们显然也都知道，江跃他们肯定是到家属楼这边跟老孙一家集合了。
所以当他们察觉到被巨人发现了行踪后，边一起从暗处跑了出来，不要命地朝江跃他们所在的方向跑过来，试图向江跃求救。
这就跟溺水之人抓住一根救命稻草一样，不管有用没用，他们都不愿意错过。
这个时候，他们自然也不会关心，这么做是不是太缺德，是不是会将祸水引到家属楼这边。
都快死到临头了，谁还在意这个？
甚至有人不无恶意地想，如果江跃他们不救我，那为什么不大家一起死？至少还能拉一些垫背的。
天才又怎么样？主政的千金又怎么样？大家一起死吧！
人性的卑劣，在此刻已经完全不加遮掩了。
童肥肥气得咬牙切齿，这也就是手里头没有枪支，不然他绝对不介意迎头几枪把这几个家伙统统干掉。免得他们来祸害这边。
他骂骂咧咧，正要跳下去准备迎接巨人的冲击。
忽然身边多出一道身影，正是柳云芊，一把扳住他的肩膀。
“先别冲动，我们先隐蔽一下，还能到最坏的时候。”
“对，先躲一下，隔绝气息，屏住呼吸，别让巨人发觉。”韩晶晶陡然想起江跃之前的提醒。
那几个家伙毕竟还离了几十米，巨人几乎已经杀到他们屁股后面的。
这种情况下，他们未必就能冲到家属楼这边来。
或许在二三十米的位置，就被巨人一网打尽了。
果然，最后面的两个人，就被巨人的大手先后拽住。
巨人怪叫一声，两只手掌狠狠一拍，两人在这一拍之间，顿时跟那苍蝇蚊子似的，被拍成了一团交织在一起的肉泥。
剩下两人还在鬼哭狼嚎，疯狂地朝家属楼这边飞奔。
口中骂骂咧咧：“艹尼玛，你们这些混蛋打算见死不救吗？我诅咒你们不得好死！”
随着同伴的惨死，巨人的不断迫近，这两人也大概意识到自己跑不到家属那边了。
而家属楼那边的江跃等人，显然也没有出来营救的意思。
这是要看着他们被巨人弄死，见死不救的节奏啊。
这让二人心态彻底崩溃，口中疯狂地大骂起来，粗言俗语要多恶毒就有多恶毒。
他们这种垂死挣扎的表现，对于巨人而言无疑是绝佳的刺激因素。
猎物的恐惧很挣扎，毫无疑问是一种享受。
一声狂吼，剩下那两人在家属楼下十几米的位置，脚下一阵悬空，就被巨人硬生生拽向半空。
两人身体就好像被铁箍箍住了似的，不管如何挣扎都是纹丝不动。
巨人咧嘴露出恐怖的怪笑，一个响鼻喷在两人脸上，带出一股刺鼻难闻的腥臭味，肉渣残碎溅了两人一头一脸。
毫无疑问，这些肉渣残碎都是之前杀戮的杰作，也不知道是哪个倒霉鬼的骨头渣子和肉末渣子。
两人被糊了一脸的碎末渣子，纷纷鬼哭狼嚎起来。
其中一人更是脑子发昏，求饶起来：“饶命饶命，我招供，对面那栋楼藏了好多人，我揭发，我揭发啊！”
另一人闻言，也跟着叫了起来：“对对，对面躲着的都是觉醒者，你去吃他们，绝对更补。”
巨人转动着灯笼般的眼珠子，看着这两个垂死挣扎的家伙，显然不知道他们叫嚷个啥，只当他们是垂死的惨叫而已。
右手一抬，提留着手头那个家伙，就跟吃串葡萄似的，往嘴边一塞。
嘎嘣！
直接一口咬下去，就好像咬一口奶油蛋糕似的，奶油四溅。
那人脑袋被塞到嘴里，被巨人两排钢牙一截，只剩下腰间双腿以下部位还在巨人手中无力地扑腾了两下。
上半部分在巨人嘴里发出一声沉闷的惨叫，便再也没有下文了。
另一个家伙见得此状，吓得当场失了魂，裤裆猛地一阵热流激荡，屎尿全都溢了出来。
巨人大概是有些洁癖，感觉到这人的屎尿漫溢在它的手中，眼中露出嫌恶之情。
大吼一声，抡圆手臂，狠狠将剩下那人朝家属楼这边狠狠一掼！
砰！
这人就跟炮弹一样飞出去，狠狠地撞在家属楼二楼的围栏上，直接将围栏都撞塌了半边。
此人甚至来不及发出一声惨呼，便再也没有任何声息了。
巨人干完这一切，手掌在地面擦了擦，显得颇为嫌弃的样子，同时另一只手的半截人，又一次塞进了嘴里，嘎嘣嘎嘣地大嚼起来。
这一幕，隐藏在暗处的童肥肥和韩晶晶等人，都是看的清清楚楚。
只是他们那个位置有一排排榕树遮掩，他们所处的位置又相对隐蔽，因此倒没有被巨人发觉。
几人看到这惨烈的一幕，个个都是骇然变色，头皮发麻。
哪怕之前还幻想着跟巨人硬刚一波的童肥肥，此刻也彻底绝了这个念头。
光是巨人这凶残的手段，童肥肥觉得自己跟那二人只怕也没多大区别。
顶多是比人家多一些油水，让巨人在进食的时候，多一些油腥子罢了。
巨人在原地咀嚼了片刻，很快就吞咽下去。
然后，瞪着大眼珠子，四处扫了一圈，鼻子不住翕动，似在观察周围有没有合适的猎物。
这种情形看在韩晶晶等人眼中，又是一阵提心吊胆。
虽然他们已经按照江跃说的，收敛气息，屏住呼吸。
可江跃说了，巨人的五感特别敏锐，虽然隔着几十米，也很难保证就完全不被发现。
空气在这一刻似乎都凝住了。
短短几秒钟时间，就好像过了一年那么漫长。
好在，巨人这个时候总算是没发现什么，脑袋朝后一转，似乎准备掉头回去寻找猎物。
童肥肥等人吊起的心回到了原位，刚要松了一口气。
可好死不死的，那个被摔向家属楼的家伙，忽然发出一声闷哼。
这声闷哼不是很强烈，但在大晚上却足以惊动巨人，也足以让韩晶晶等人听到了。
那巨人本已转过身去，听到这下闷哼，又迅速转过头来。
咚咚咚！
迈起大步，朝家属楼这边冲了过来。
韩晶晶等人只觉得肺都快炸开了。
这个混蛋，真是不坑死人不罢休的节奏啊！
被那么狠狠摔出，竟然还没有死透？这是打不死的小强吗？
既然没死，好死不死的这时候发出声音干什么？
让巨人离开再哼哼不行么？
巨人大踏步过来，走到那人跟前，见那人还在地面上微微喘着气，鼻腔口腔还在发着完全听不清的杂音。
巨人压根也没兴趣听，抬起巨大的脚掌，砰的一下跺了下去。
那人彻底被踩成了一滩烂泥。
巨人踩完这一脚的时候，正好低头一看。
他这个位置的视线里头，正好看到一只肥大的身躯，正躲在一棵榕树上，骨碌碌地看着他。
大眼瞪小眼这么一对上，童肥肥就知道不妙。
神行符催动，身形连忙朝外面的空地上全力一弹。
同时毫不犹豫催动两张山君形意符，往身后猛地甩出。
跟江跃催动灵符的潇洒自如不同，童肥肥简直是连滚带爬，要多狼狈就有多狼狈。

第666章 岌岌可危
好在，狼狈归狼狈，这波操作倒是比较顺利。
神行符准确无误启动，让得肥肥的弹速极为客观，稳稳躲过了巨人伸手一拍的一击。
而两道山君形意符也顺利启动，金色光芒中两头斑斓巨虎嗷嗷窜出，冲向巨人。
这两张山君形意符是全新的，并未使用过的，因此斑斓巨虎的状态也在最佳状态。
这头巨人也同样没有跟山君形意符交手过，面对突如其来的两头斑斓巨虎，它也没有特别自大。
尤其是有一头同伴被斩杀，让得这头巨人在面对未知力量时，显得更加谨慎一些。
这也在一定程度上让童肥肥在这次突然遭遇中，得以第一时间脱身。
童肥肥倒也聪明，退出几十米远，听到那巨人被那两头斑斓巨虎牵制，并没有追击过来，这才止住脚步。
回头一看，童肥肥脸上的肥肉顿时一阵急颤，只见那气势汹汹的两头斑斓巨虎，被那巨人左右开弓两拳直接抡飞。
巨人眼看这两头斑斓巨虎的战斗力并不足以对它形成致命威胁，当即凶性大发，嗷嗷咆哮，眼中想凶光大炽，盯着童肥肥的方法，跨步追了过来。
两头斑斓巨虎被轰飞之后，就地一滚，一左一右又猛扑过来，悍不畏死地朝巨人的腰间撞去。
与此同时，童肥肥竟一扭头，故意远离家属楼的位置，朝校园的另一头飞奔而去。
看到巨人如此凶残善战，童肥肥早就熄灭了与之硬刚的念头。
在这一瞬间，他倒是没有乱了阵脚，知道任由这巨人在这一带撒野，其他人势必全部暴露。
因此，童肥肥调转方向，索性打算将巨人引向别处。
他倒不像那几个家伙也一样，打算来个祸水东引，把巨人引到其他人那边去，他只想凭借神行符的威力，来跟巨人玩一玩捉迷藏的游戏。尽量消耗巨人的体能，最重要的是拖延一下时间。
时间对于他们而言现在是最重要的因素。
只要能牵制这巨人一段时间，韩晶晶呼叫的援军应该就快到了。
而时间拖延越久，跃哥那边恢复的状况也会越好。
现在没有别的选择，这是他目前能够想到最好的办法。
巨人虽然狡诈，但是童肥肥那肥大的身躯对它而言似乎具备特别的吸引力，因此根本不管童肥肥是不是在用计，毫不犹豫地追了上去。
对于两头斑斓巨虎的骚扰，巨人也毫不客气，拳打脚踢，根本容不得这两头巨虎近身。
在巨人的持续打击下，两头斑斓巨虎的战力显然也是在逐渐下降。
毕竟这斑斓巨虎是灵符所化，灵力在这种情况下，消耗是极大的。也就是巨人的主要注意力在追逐童肥肥身上，没有倾尽全力来对付这两头斑斓巨虎，这才让它们不至于被活生生拍灭。
以巨人的恐怖战斗力，若是要全力对付这两头斑斓巨虎，恐怕不超过三分钟，就能打到这两头巨虎灵力涣散，彻底消散。
这么一来，局面就显得有些诡异了。
巨人追着童肥肥满校园跑，两头斑斓巨虎跟大头苍蝇似的，一直追着巨人不断骚扰。
三方之间形成一种古怪的平衡。
斑斓巨虎骚扰巨人，巨人追逐童肥肥，童肥肥到处乱窜。
神行符确实让童肥肥享受到了胖子也能飞翔的感觉，可随着时间的推移，他心里却越发叫苦。
巨人的步幅实在太大，而且行动也丝毫不笨拙甚至可以说是异常敏捷，哪怕他有神行符加持，也不过是勉强可以周旋而已。
这还是有两头斑斓巨虎在后面持续骚扰的缘故。
要是那巨人可以全身心投入来追逐他的话，他能否顺利逃脱，可真不好说。
江跃给他的火焱符倒是拽在手中，可他根本没有施展的机会。
在这种空旷的环境下，火焱符施展出来，几乎没有什么机会伤害到飞奔状态下的巨人，相反还有可能被巨人抓住破绽，对他反戈一击。
施展灵符，自然是双方距离越近越好。
可让巨人靠近，便意味着风险增加。
童肥肥自问在那种情况下，并不足以保证自身安危，因此捏在手中的火焱符，迟迟找不到机会激发。
他也不敢激发。
这一旦激发后，便意味着手底下再也没有其他底牌了。
没到最危机的时刻，他不想把这底牌打出。
本来还指望跟这巨人绕圈子兜它两个小时的，还没持续到一刻钟，童肥肥就气喘如牛，大感吃不消了。
而那两头斑斓巨虎在巨人一次次暴打之下，也越发灵力不济，行动力和攻击性也都大幅度下降。
如此一来，两头斑斓巨虎的牵制力自然而然便出现下降。
反应到童肥肥这边，巨人的追击自然也就越发迫近，对童肥肥的体能消耗又大大增加。
童肥肥此刻才知道，自己先前打算跟巨人硬刚的想法有多么可笑。
别说是硬刚，就是被巨人迫近所产生的那种威胁感，就足以让童肥肥感觉到手脚发软。
这巨人也不知道吃错了什么药，竟跟在他后面紧追不舍，明明路过很多地方，童肥肥自己都察觉了有其他人就藏在不远处，可那巨人却完全弃之不顾，完全锁死他一个人。
童肥肥大概也猜测到，一定是自己的举动激怒了这头巨人。要么就是这头巨人把同伴被灭这笔血债算到他头上了。
童肥肥一时间真不知道该哭还是该笑。
眼看巨人的压迫越来越强，童肥肥数次都感觉到，自己被那巨人追上只在尺寸之间。
童肥肥一度甚至产生一个念头，就是往教学楼宿舍楼那些人多的地方钻去，将这巨人往人堆里引。
可这个缺德的念头虽然冒出来，童肥肥终究做不出来。
他当然知道这样做的后果，也知道这样做自己摆脱威胁的可能性会增加许多，但取而代之的是无数无辜同学因此丧生。
或许这些人里头有很多白眼狼，有很多人死不足惜，可到底还是有更多的人是无辜的。
要是自己那么做，自己这辈子固然会留下心理阴影，钟乐怡只怕也会从此瞧扁他。
江跃，孙老师，夏夏……
所有他在意的人，今后会怎么看待他？
不！
绝不能做这样的懦夫！
否则跟之前那几个混蛋有什么区别？
童肥肥全力激发自己体内残余的能量，试图拉开一点和那巨人之间的距离。
然而，无论他怎么拼命，那巨人和他之间的距离始终无法拉大，反而隐隐有不断缩小的迹象。
童肥肥胸口就像火烧，几乎要炸开了一样，每一下呼吸都如此艰难。
他知道，自己已经在透支的状态。
就在这时，道旁一道金黄色光芒陡然涌起，又是一头斑斓巨虎长吼一声，从边上横冲出来，直取那巨人的腰间。
与此同时，一道纤纤身影从道旁窜出，手中激荡出一道红光，迎面迅速扩散开来，带起滔天热浪，狠狠撞向那头巨人。
这突如其来的攻击，无疑让那巨人的速度为之一减。
这跳出来的身影正是柳云芊。
她一直在观察童肥肥跟那巨人之间兜着圈子，自然也观察出童肥肥渐渐不支的状况。
因此，她才会埋伏在暗处，找到这个机会，发起奇袭。
她也知道，这些攻击肯定无法对巨人造成致命伤害，但至少可以延缓一下追击的势头，给童肥肥一些喘息的机会。
甚至让童肥肥有足够的时间逃远。
当然，她这么做的代价也是明显的，极有可能是她取代童肥肥，成为巨人怒火倾泻的对象。
当然，危急关头，她也顾不得那么多了。
刚才她主动问江跃要来这些灵符，不就是为了在这个时候出一份力吗？不就是为了报答这些善良的人这段时间对她的帮助吗？
果然不出她所料，那山君形意符并未对巨人造成多少延阻，斑斓巨虎扑过去，根本挡不住巨人的一巴掌，直接被扇飞了十几米远。
倒是那火焱符激发，滚滚热浪撞过去，化成上百只火鸦，如飞蛾扑火似的撞向巨人的各处要害，导致让那巨人多少有些忌惮。
不过，跟之前那个巨人的情况截然不同。
此前那个巨人被火鸦攻击之所以那么狼狈，是因为江跃的错乱空间影响了它的行动力。
柳云芊却没有这个优势，而火鸦的数目和密度也远不如之前江跃同时操控三张火焱符。
因此，这些火鸦虽然造成了一定骚扰，但大多数火势都被巨人用速度避开，小部分扑到跟前，则被巨人一一扇飞扑灭。
短短不到二十秒时间，火焱符激荡出来的火势，便全面落空，要么都被巨人拍灭。
好在这个时间已经足够童肥肥跟那柳云芊逃出很远了。
巨人见自己追踪的对手在眼皮底下跑到消失不见，自然是怒火中烧，咆哮连连。
巨大的鼻子不断抽动，试图通过各种残留的气息，来寻找追丢敌人的线索。
很快，巨人就锁定了一个方向，怪叫一声，大跨步朝前面追去。
它所追逐的方向，赫然是柳云芊刚刚离开的方向。
柳云芊激发几道灵符，多少花了一些时间，比童肥肥要略微晚了几秒钟，因此她留在现场的气息也会相对浓郁一些。
对巨人而言，这点线索就足够了。
柳云芊当然也知道童肥肥的战术，她也没有再往家属楼那边去，同样躲在一个相对偏僻的角落，试图躲开巨人的追踪。
只是，她的气息一旦被巨人记住，以她目前的修为和经验，想要完全通过躲藏的方式逃过巨人的追击，显然是不切实际的。
没过多久，循迹而来的巨人，便出现在了她藏身的位置，咚咚咚的脚步声带来的压迫感，让柳云芊呼吸都跟着急促起来。
直觉告诉她，巨人已经锁定她的位置，再不走，下一秒就要落入巨人手中。
柳云芊心理素质其实不算强，可到底是经历了这么多事，让她已经学会了控制情绪，学会了冷静。
神行符催动，柳云芊纤细的身形在黑夜中，全速飞驰起来。
同样是神行符，此物在童肥肥手中的威力也许只能发挥三四成，但是在柳云芊手中，却能发挥六七成。
毕竟，论吨位，柳云芊或许都不及童肥肥的一半。
而柳云芊原本又是舞蹈老师出身，她的身体素质，身体结构都无形中得到优化的。
因此在身体敏捷性上，柳云芊其实有着她自己都不知道的优势。
因此，在这场新的追逐战上，柳云芊反而比那童肥肥更占便宜一些。
虽然谈不上游刃有余，但也绝不至于像童肥肥先前那样，没过多久就气喘吁吁精疲力尽了。
逃出巨人掌控的童肥肥，偷偷摸摸回到了家属楼，正好遇到了在楼道上观望的钟乐怡。
钟乐怡其实也十分担心，只是她却什么忙都帮不上。
见童肥肥逃回来，钟乐怡关切问道：“是不是柳姐姐被巨人盯上了？”
童肥肥一屁股坐倒在楼道上，大口大口喘着粗气，好几分钟过后，苍白的脸色总算恢复了一些生气。
“跃哥那边有动静吗？”
钟乐怡摇摇头：“我不敢上去打扰他。”
先前江跃的情况大家都看到了，虽然休息了一阵，可这么短的时间内，应该恢复不到多好。
就在这时，韩晶晶兜里的卫星电话响了起来。
“喂？小叔？是你吗？你们的人来了？带了多少人，有重武器吗？这巨人的战力非常可怕！我在家属楼这边，你们进来务必小心，千万不要正面遭遇。”韩晶晶声音略有几分焦急，但总算还算镇定。
电话那边带队的赫然是韩晶晶的小叔，行动局三处副处长韩翼明。
童肥肥顿时精神一振：“晶晶，救兵来了吗？”
“来了，不过现在星城人手紧缺，只来了四个人，不过带了重武器。肥肥，你情况怎么样，能否接应一下柳姐。我们要给救兵争取到时间。”
童肥肥其实已经是强弩之末，可这时候他又怎好意思说不行?
正要开口，屋内门被推开，江跃走出屋来；“我去吧。”

第667章 援军到来
江跃推门而出，让其他几人都是一呆。
韩晶晶下意识就反对：“不行，你这才休息了多久，我是生力军，要不我去好了！”
她先前黑夜当中没看到童肥肥是什么状态，才有那一问。
此刻仔细一观察，才知道童肥肥情况也完全好不到哪里去，因此主动自告奋勇。
这个时候，另一间屋子老孙抱着夏夏也走了出来。
“算了，还是我去吧。”江跃深吸一口气，“我虽然没恢复很多，但至少恢复到了一半实力。去吸引巨人注意力，为他们争取一些时间还是没问题的。”
“对了，现在大致什么情况？”
童肥肥当下将刚才的事情描述了一番。
江跃听到巨人是被那几个混蛋吸引过来的，面色也是一沉。
果然，到了乱世，人心卑劣什么牛鬼蛇神都冒出来了。
本来他们这边至少暂时是没有影响的，现在被这么一弄，导致情况大变。
连柳云芊这个以前杀鸡都不敢的人，都主动出战，可见情况多么恶化。
当然，柳云芊自从干掉黄先满之后，江跃倒是能够感觉到她身上发生的蜕变，也知道她再也不是过去那个遇到事哭哭啼啼的弱女子了。
但即便如此，柳云芊又有多少战斗经验？一开场就跟如此凶残的巨人交手，就算有神行符帮忙，也是岌岌可危的。
“你们都进屋去，都别出来了。我去接应柳姐。”
韩晶晶拽住江跃胳膊，俏脸满是不情愿。
“晶晶，相信我。你总不希望从没有战斗经验的柳姐跟巨人刚到底吧？”
话都说到这份上了，韩晶晶也不好反驳什么。
她其实还想主动请缨，可是她并非精神系觉醒者，对于灵符的操控度也并非说是不行，但肯定还不如柳云芊和童肥肥。
就在这时，不远处又传来巨人那恐怖的咆哮声。
江跃一听这咆哮声，就知道不对劲。
这是巨人占据上风，得意之时才会发出的咆哮。
“晶晶，你想办法去接应你叔叔他们，我去引开巨人。然后将巨人带进他们的攻击圈内。”
说罢，江跃不再多想，迅速翻身下楼，朝那声源处快速飚射而去。
很快，江跃就看到巨人追逐着柳云芊，彼此的距离已经处于一个非常危险的阶段。
那巨人明显大占上风，也不知是否在戏谑对手，才让柳云芊勉强还能周旋一二。
江跃两道残符再度祭起，直接甩了出去，两头已经严重变形的斑斓巨虎跳了出来，再次悍不畏死朝那巨人冲去。
那巨人大概也没想到，这鬼地方居然有这么多难缠的家伙，几次被这些斑斓巨虎骚扰，让它的心态也彻底被激怒。
尤其是当巨人灯笼大的眼睛瞥到江跃的那一瞬间，巨人发出一声滔天怒吼，眼珠子顿时变得通红，强烈的仇恨情绪隔着大老远都能感觉到汹汹而来。
巨人竟再也不顾那柳云芊，迈动夸张的大步，嗷嗷朝江跃冲了过来。
同时口中喷吐着惊雷霹雳般的吼声，看这架势，竟是恨不得要将江跃一口吞了进去。
江跃一看这阵势，便知道这巨人大概是知道他是干掉另一头巨人的凶手。
或许，巨人之间有什么特殊的能力，可以迅速判断出杀害同伴的凶手。
江跃不知道这两头巨人之间是什么关系，但从对方这仇恨的神态和疯狂的攻击动作来看，这巨人之间绝非同类那么简单。
这完全是抱着复仇的心态来的。
两头斑斓巨虎本就是伤残状态，被巨人狠狠拍飞，竟直接拍到灵力涣散，彻底拜拜了。
虽然这是两道残符，但灵力其实还存有一些的。
被这巨人狠狠拍散，由此可见这巨人眼下是携带着何等强烈的仇恨。
江跃趁机对柳云芊招呼道：“柳姐，你绕远一些，避开校门那边。”
柳云芊虽然不知道江跃的用意，但她不傻，知道江跃这么说必然有原因，当下掉头朝另一个方向飞驰而去。
江跃则站在原地，竟无视那冲撞过来的巨人。
要换做平时，以巨人的谨慎狡猾，见到江跃这么反常的行为，势必会疑神疑鬼。
可眼下，被仇恨充满的巨人，压根不去琢磨那些。
咚咚咚！
强壮的双腿猛力一蹬，巨人的身体竟然高高跃起。
高高抡起两只比挖机手臂还夸张的胳膊，双脚落地时，腰板也猛力一弯，双拳狠狠朝地面砸了下来。
这双拳的覆盖面，绝不是人类那两只拳头可以想象的。
下方的江跃只感觉到一座山包朝头顶压了过来。
身形快速一扭，单脚勾在道旁一株榕树干上，借势一个弹射，径直弹出了二三十米远。
几乎与此同时，轰隆一声巨响。
巨人的双拳狠狠砸在地面上，扬起一地的灰尘，无数碎石残渣飞溅而起，淅淅索索就跟下起了石头雨。
巨人一击不成，怒火竟发泄到了被江跃借力的那株榕树身上，虎吼一声，双臂往树干猛力一报。
手臂上恐怖的肌肉猛然一阵鼓动，那盘根错节的老榕树竟轻易被连根拔起。
巨人拔起巨大榕树，挥舞着朝江跃那边大跨步追击过来。
如此夸张的榕树，在巨人手中也丝毫不见夸张，就跟正常人挥动跟自己差不多高的武器一样，倒显得十分趁手。
江跃见到巨人如此疯狂，简直是杀红了眼，心中反而暗暗高兴。
他之前跟巨人交手过。
疯狂发怒的巨人，不是巨人最可怕的状态，反而是冷静狡猾状态下的巨人，才是最危险的。
眼下这个巨人，似乎还没有完成血脉变身。
由此可以推测，巨人的血脉变身应该也是有一定条件，而且是有副作用的。
至少眼前这个巨人，哪怕是被仇恨充塞，也没有进行变身。这对江跃而言，无疑是个利好。
不然的话，按之前那个巨人血脉变身的标准，变身之后实力大增，以江跃目前的状况，哪怕不正面硬刚，只怕也会有些头疼。
挥舞巨大榕树的巨人，状如疯虎。
江跃也似乎故意戏弄这巨人，也不走远，就在原地那一带跟着巨人绕圈子。好几次差点被扫中。
这边偌大动静，自然惊动了不少人。尤其这个地方离女生宿舍位置较近，如此激烈的激斗声自然惊动了所有人。
一些胆大的女生，已经悄悄凑到阳台，观察外边的动静。
那十几米高的巨人，扛着比它身高还高的榕树，疯狂挥舞，撵着江跃在原地大兜圈子。
一看到这一幕的女生，都是相顾骇然。
连江跃这种几乎被神话的天才觉醒者，都被巨人撵得这么狼狈么？
有些心思活跃的女生，则忍不住有些狐疑。江跃为什么一直在这一带兜圈子，为什么不逃得更远一些？
这样兜圈子明明危险性更高。
他总不至于弱智到在这种时候还想在女生面前显摆吧？
当事人江跃，自然不知道女生们居然还有这么奇怪的心思。
他之所以在原地兜圈子，自然是大有深意的。
大约十分钟后，江跃忽然身形一闪，掠向边缘的绿化带，然后穿过一片围栏，连续越过几十个台阶，朝另一个方向飞速射去。
这么长时间，如果那边还没准备好的话，那就未免太让人失望了。
巨人虽然狡诈，却终究跟人类的思维方式不同，明知道江跃是在故意激怒它，这巨人还是穷追不舍。
仇恨的力量让这巨人根本不知疲倦，也无暇去考虑其他情况。
当然，巨人如此肆无忌惮的另一个原因就是，它们自恃有强悍的肉身防御力，一般的攻击根本不可能伤害到它。
当然，它内心也未必就完全没有一点忌惮。
至少同伴的死亡，让这巨人被仇恨蒙蔽的同时，内心深处还是有着那么一丝丝忌惮的。
但是，它所有的忌惮，都放在江跃身上。
因为同伴尚有余温的尸体上，只有这个人类的残余气息。
换句话说，这个人类，是杀害它同伴的凶手。
虽然不知道这个卑微的人类到底是用什么方式，但有一点可以确定，这个人类拥有着杀死它们巨人的实力。
不管是正面对战，还是偷偷袭击。
正因为对江跃充满了忌惮，这巨人看似疯狂的打法当中，始终保持着一丝丝微妙的清醒。
这一点从它倒拔榕树作为武器，就可以看出，它看似鲁莽实则谨慎。
此刻江跃引着巨人往另一个方向去，自然让这巨人惊疑不定。
它既有些怀疑，这些人类是不是故意跟它兜圈子，借此消耗它的耐力，就像先前两个家伙一样。
同时又不免有些担忧，这个杀它同伴的人类，是不是有别的阴谋？
但有一点是肯定的，这一次次的戏弄，让得巨人的火气在持续上升，耐心则在持续下降。
在这几个家伙出现之前，它在这一带大杀四方，遇到的每一个人类虽然有强有弱，但基本都是弱鸡，任它蹂躏，任它屠杀，基本上没有遇到任何反抗。让它不免有点怀疑，自己同伴怎么会在这种地方被打死？
偏偏这三个家伙冒出来，一个比一个难缠，将它骨子里的凶性彻底激发出来了。
眼看着江跃在它前头跟老鼠似的窜来窜去，巨人目中凶光爆闪，手中的榕树狠狠抛出，朝江跃劈头盖脸砸了过去。
江跃听到背后风声大作，便知道这巨人将大榕树砸过来了。
哪敢怠慢？速度瞬间提升到极致，一口气连连弹射好几下，瞬间弹出三四十米远。
即便如此，那大榕树砸在地面撞起无数残枝落叶，还是落了江跃的一头一脸。
好在这种残枝落叶基本已经没有任何威胁。
若是被那巨大的树干撞击一下，加上巨人那恐怖的手劲，即便江跃拥有多层防护，只怕也得被撞飞出去不可。
跟这巨人交手，一旦失手一下，身体失去控制，也就等于失去主动权，第二下反应就极有可能落后于对方，从而导致溃败。
巨人一击不成，却是一点都不灰心，大跨步上前，又再次将巨大榕树扛起，再次狠狠砸出。
这巨人就好像永远不知道疲倦似的，如此连续砸了三回，始终未能伤到江跃分毫。
而江跃此刻的位置，也已经接近到了校门口一带。
稍加观察，便将韩翼明这几位援军的位置看得明明白白。
当巨人第四次抱起那巨大榕树时，江跃嘴角溢出一丝挑衅的怪笑，竟没有像先前那样急着躲避。
手中一扬，一道火焱符从他手中激荡开来，迅速演化成上百头火鸦直冲那头巨人。
巨人见到火鸦冲来，狞笑一声，双臂抡圆狠狠一扫。
以这榕树的枝叶密度，加上如此强劲的横扫之力，那些火鸦都尚未来得及靠近巨人的跟前，就被一股脑儿扫得干干净净。
巨人得意，双臂狠狠一振，发出声声狂吼。便打算再次朝江跃发起攻击。
就在这时！
砰！
虚空一道爆裂的枪响，刺破了这无边黑暗。
那疯狂的巨人身体本来在疯狂舞动，陡然间身形一顿。
一道大口径的穿甲弹准确无误命中它的眼眶，顿时激荡起一片血花。
巨人身形一个踉跄，连续朝后面退了好几步。
砰！
跟着又是一枪。
同样的规格，同样的攻击方式，同样的攻击目标。
巨人的另一边眼眶，再次被激动，又带起一片血花。
两枪连续命中巨人的眼眶，将这巨人两只灯笼般的巨眼直接打爆。
这可是破装甲的穿甲弹，正常人类要是被一枪打中，直接会打成残渣，命中部分会直接稀碎。
可这巨人虽然被连续命中，除了眼珠被打爆外，整个头颅却没有出现炸裂。
由此可见，这巨人的防御力是何等可怕。
江跃此前还觉得，用重武器对付这种巨人，应该是天克。
现在看来，还是稍微有些乐观。
不过，这连续两枪终究不是白给的，本来暴虐的巨人，身体明显开始摇晃，也明显无力再对江跃发起攻击。
手中的巨大榕树也被重重放下，双手拄着树干，似想凭此维持着身体平衡，努力不让自己倒下似的。

第668章 巨人灭，人心散
江跃就在不远处站着，目光如刀，死死盯着那巨人的一举一动。
耳畔传来巨人越来越粗重的喘息声，眼中看到那巨人两只柱子般的大腿开始无法控制地颤抖起来。
江跃见此情形，不再犹豫，掏出一枚火焱符，顺势激荡开来，顿时化出漫天火鸦，发出刺耳的聒噪声，一股脑儿冲向那十几米高的巨人。
趁他病，要他命。
大口径的穿甲弹，连装甲都能破开。这巨人的确皮粗肉糙，一般的物理攻击无法伤害到它。
可这穿甲弹终究不是普通物理攻击可比，更何况又是击中眼睛这种敏感脆弱的区域。
饶是这巨人强悍无比，连中两枪之后还是受到了重创。
当江跃看出穿甲弹对巨人的伤害度时，哪还会容许这巨人有喘息的机会？
数以百计的火鸦就跟一群可恶的苍蝇似的，朝巨人身上易燃的区域不断窜过去。
很快，巨大的榕树就熊熊燃烧起来。巨人的毛发也跟着燃烧起来。
轰！轰！
暗处，又是两发攻击轰射出来。
这回却是手持型火箭筒，完全就是照着巨人的脑袋上轰的。
巨人庞大的身躯，这时候反而成了最大的软肋，瞄准起来特别容易，轻轻松松便命中在巨人的脑袋上。
硕大的脑袋被连续攻击，也炸得坑坑洼洼，血花四溅。
在这种情况下，巨人踉踉跄跄的身体再也支撑不住，摇摇欲坠，砰然倒下。
咣！
小山似的身躯重重砸在地面上，结结实实留下了一个大坑，印出一个硕大的人形大坑，溅起一地的灰尘。
可那火焱符的燃烧之力却是惊人，并没有因为巨人倒下而熄灭，反而因为巨人的生机下降，身体失去抵抗力之后，燃烧得越发惊人，越发迅速。
巨人不甘地发出咆哮。
只可惜，这种垂死的咆哮根本于事无补，巨人无论如何挣扎，依然无法阻挡生命在迅速流逝。
它的咆哮声慢慢变成无力的低吼，透着浓浓的不甘和绝望，伴随着剧烈的痛苦，终于死去。
直到巨人的低吼声化为彻底消失，老韩为首的这批援军这才松了一口气，从暗中走了出来。
江跃在边上观察了好一阵，确定那巨人是彻底凉凉，这才跟老韩等人招呼一声，示意感谢。
不多会儿，韩晶晶和童肥肥等人也纷纷赶来。
随即，越来越多躲在暗处的人，察觉到这边的动静，也纷纷凑了过来。
老韩跟江跃也算老相识，只不过前一阵老韩一直在主政大人跟前帮忙，跟江跃打交道的次数变少。
不过这丝毫不影响两人之间的交流。
“小江，学校这边情况还好吧？”
“谈不上好，应该死伤不少。这巨人嗜杀成性，而且特别敏锐，躲得再好它们都能找着。你们总算是来了，要是再晚一些，后果只怕更加不堪设想。”
“惭愧，我们一路上也遇到一些小麻烦，不然早应该到了。”
说到这里，老韩看到韩晶晶他们过来。心里也松一口气。
侄女没事，老韩心里的担心也就好多了。
“小江，一共有几头巨人？不会还有其他隐患吧？”
“目前应该就只两头巨人潜入，有没有更多，现在也很难说清楚。”
老韩看了看手表：“离天亮还有一会儿，这样，我们在这待到天亮。等天亮之后，再全方位搜索一下。万一还有巨人，我们相互配合，对付起来也更加得心应手一些。”
老韩是聪明人，当然知道，如果仅仅是他们几个对付巨人，没有江跃对巨人形成牵制，吸引了巨人大部分注意力，他们的埋伏未必有用。
而且最要命的是，一旦他们埋伏被巨人发现，巨人有心提防他们，他们的攻击未必凑效，反而有可能被巨人迫近。
一旦被巨人迫近，他们的近战能力对上巨人那绝对是死路一条。
因此，即便是消灭了这头巨人，老韩等人倒也没有多少沾沾自喜。身为作战人员，他们脑子还是清醒的。
而童肥肥等人，绕着巨人四周转圈，看着还在燃烧的巨人身躯，一个个都是心有余悸。
只有跟巨人交手过，才知道被巨人盯上是何等的绝望，何等的令人窒息。
要不是江跃给他们的神行符帮忙，他们在巨人面前，恐怕连一分钟都支撑不了。
对他们而言，这巨人的战斗力确实完全不在一个层面。
随着两头巨人的陨落，学校总算慢慢恢复了一些平静，一些胆子大的学生，也开始冒头出来观察动静。
随即越来越多的人口口相传，告知危机解除。
越来越多的人不断钻出来。
当然也少不了各种哭哭啼啼，尤其是一些胆小孱弱的女生，更是呜呜咽咽，完全被吓破了胆。
即便是一些性情冷漠的觉醒者，在这种氛围下，也难免会兔死狐悲。
肉眼可见，整个校园里死伤的学子残骸，到处都是，少说也得有二三十之多。这还只是一头巨人在短短时间内造成的伤害。
若是那巨人一开始就冲击宿舍楼，死伤数目只怕还要翻上好几倍。
不多会儿，校长为首的校方领导，总算是姗姗来迟，见到全副武装的老韩等人，就像见到亲人一样。
老韩倒是态度随和，安抚了几句，倒是没有摆什么架子。
反而是韩晶晶和童肥肥等人，见过校长等人在巨人来袭时的慌张失措，哪里有半点领头人物的担当和魄力，跑起来比普通学生都更夸张，心里头无疑更多了几份鄙夷。
气氛一时间显得有些微妙。
天色终于慢慢亮起来，这血腥的一晚似乎终于到了尽头，黎明的曙光让这些惊魂未定的学子总算看到了一丝丝希望，恐惧的心理总算是得到了一点点缓解。
清点的结果也基本统计出来。
目前已经被发现的死者人数，已经多达二十六人。
伤者？
根本不存在伤者。
但凡与巨人碰面的，就没有一个能侥幸伤而不死。
非但没有，而且每一位罹难的死者，状态都务必凄惨，能得囫囵全尸的几乎都没有。
一时间，校园内被浓浓的哀伤气氛笼罩。
纵然有一些人庆幸死里逃生，死的不是自己，那也不敢有任何表露。
而一些跟死者亲近的同学，无疑十分悲戚，彷徨无策。
有些同学甚至偏激地对觉醒者提出了质疑，甚至指桑骂槐。
这种呼声很快得到了大面积的附和。
凭什么觉醒者占据了那么多好处，得到的资源分配更多，到头来跟大家一个鸟样，面对真正危机的时候，根本指望不上，比没觉醒的同学逃得更快，躲得更隐蔽。
统计一出来，更让这些没有觉醒的学子火冒三丈。
因为二十六个死者当中，真正属于觉醒者的就只两人，其他死掉的，都是普通没有觉醒的学子。
这在未觉醒的学子看来，这些觉醒者除了逃跑比普通人更利索之外，似乎也没有别的贡献。
争议在迅速扩散。
当然，觉醒者也并非没有清流，比如江跃，比如童肥肥。
他们跟巨人搏斗周旋的情形，很多人躲在暗处是有目共睹的。
尤其是江跃，头一次跟巨人搏杀，独立击杀一头巨人，虽然目击的人不多，但都是有据可查的。
而另一头巨人，虽然不是江跃主力击杀，但江跃引开巨人，吸引巨人的注意力，为援军提供了击杀巨人的便利，功劳至少也占据三四成。
童肥肥虽然没有直接参与击杀巨人，但他至少跟巨人周旋过，牵制过巨人。
在那段时间内，无疑让更多处于危险的学子们，有从容逃远的机会。
在这个意义上，童肥肥的表现至少也是可圈可点，值得肯定的。
因此，在一片声讨声当中，大伙对江跃和童肥肥是区别对待的，也给予了他们赞誉之词。
同样得到赞扬的还有柳云芊。
一个客居扬帆中学的外人，在危险的时候，都比本校的觉醒者更靠谱，这无疑让大伙对大多数觉醒者的表现十分失望。
面对汹汹舆论，校长想发话劝导，却根本无济于事。
眼下，大家失望的可不仅仅是觉醒者，同样包括校长。
校长在魏山炮掩护下狼狈逃窜的情形，不止一个人目击，一旦被传扬开，自然也是引起一片口诛笔伐。
连同这个校长，人设都陷入了崩塌当中。
平时你站在台上，讲团结，讲大局，讲牺牲，讲付出……
真到考验你的时候，你比谁跑的都快。
这样的校长，能靠得住吗？能指望得上吗？
所谓疾风知劲草。
到头来真正指望的上的人，竟只有寥寥数人。
那些看起来光鲜，漂亮话一套又一套的觉醒者们，跟普通人的表现也没多大区别。
很快，校长就悲哀地发现，他已经压不住这汹汹民意。
学子们的怒火在这一晚过后，彻底爆发出来。
觉醒者们自然也不是省油的灯。
对付巨人他们不行，但是这些没有觉醒的学子，有什么资格道德绑架他们？
双方陷入了疯狂的口水战当中。
在各自的立场上，谁都觉得自己没有错。
觉醒者们有觉醒者的理由，巨人太凶残，远远超出了大家的战斗力承受范围。
贸然上去干，除了送死还是送死。
既然都是送死，那觉醒者为什么不能躲避？难道非得飞蛾扑火去送死才叫伟大吗？
觉醒者庇佑大家安全，那也是建立在大家力所能及的基础上，真要遇到这种完全无法阻挡的力量，觉醒者们当然有权利撤退，有权利隐蔽。
这种争论注定是无法争出人人满意结果的。
而江跃和韩晶晶等人，更是连参与的兴趣都没有。
不少未觉醒的学子都纷纷请愿，想挽留江跃在学校，奉江跃为领袖，让江跃执掌大权。
他们的观点很朴素，关键时候肯站出来为大家拼命的人，才靠得住，才有资格获得大家的信任。
校长当然愿意江跃留下来。
但前提是领导权必须由他这个校长掌握，哪怕是江跃，也得是在校长领导下工作。
这显然是校长的一条底线。
江跃本身就无意留在学校，不管大权是不是他掌握，是不是他一个人说了算，他都不可能在扬帆中学长期驻扎。
面对校长的暧昧态度，江跃自然知道他的小九九，既不主动说不，也不做任何表态。
这让校长也只能是干瞪眼。
聪明如校长，当然也知道，昨天的一系列动作，包括那个草案，肯定是得罪了江跃这伙人了。
而昨晚巨人的冲击，更让彼此间的隔阂加深。
双方注定已经不可能像此前一样团结。
就在僵持不下的时候，童肥肥却又出来搅浑水。
他在大庭广众之下宣称，当时巨人尚未入侵的时候，他和江跃已经察觉到了危机迫近。
下楼的时候，曾经遇到一队巡逻队伍，让他们拉响警报的。
可这伙人，却没有听从他的话，没有第一时间去拉响警报，至少耽误了十几分钟，是童肥肥第二次返回时，才拉响的警报。
正因为这批人没有第一时间拉响警报，才导致大家对巨人入侵的准备不足，缺少准备的时间。
若是大家能够在第一时间知道危机迫近，或许不会出现这么大的伤亡。
这个问题一揭出来，那队巡逻队伍一下子就被大家的口水淹没。
好在，唯二牺牲的两位觉醒者，正是这支巡逻队伍里的。
因此在大家的口水声中，他们总算还有一些可以当作挡箭牌的因素。
即便如此，依然阻止不了这几百学子的愤怒。
甚至有人一针见血地指出，学校内有一股势力故意针对江跃和童迪等人。
其原因是因为这批人太优秀，有人嫉妒他们，害怕他们掌权，影响其他人的利益。
正因为有势力故意针对他们，才导致他们明明下令拉响警报，有人却故意不从，引发了后续的惨烈结果。
这种说法也不知道是谁第一个总结出来的，但说的有鼻子有眼，让众多学子一听之后更是愤怒不已。
能上重点中学的，哪有几个傻子？
谁不知道这里头说的某一股势力指的是哪些人？

第669章 道德绑架
一石激起千层浪！
有人不听从指挥，恶意抵制江跃跟童迪的指令，没有及时拉响警报，以至于巨人入侵的警报至少晚了十分钟以上才让大家得知，让所有人都错过了最佳的藏匿时间！
这种说法最终还得到了证实，那个小队还活着的成员，面对着全校人的指责，也不敢否认。
在这种时候，要是还否认接到指令，真被查出来，他们甚至有可能被活活打死。
但是，尚存的这几位，自然把责任都推给了被巨人干掉的那二位。
推说是那两人嫉妒江跃跟童迪他们，觉得他们是故意制造恐慌，包括之前所谓的邪祟入侵，除了江跃这个当事人外，其他人又没看到。
因此，那两人咬定是江跃他们故意散布假消息，制止大家去拉响警报。
反正死无对证，所有的锅都丢给死人来背。
但即便如此，这几个家伙依旧被骂得狗血喷头。一部分激进的学子甚至喊出口号，要让这几个不负责任的混蛋滚出扬帆中学，这种人就不配待在学校，更不配加入什么巡逻队伍，享受更好的福利。
这种情况下，哪怕是校长和魏山炮等人，也没法为这几个家伙说什么好话。
毕竟，抗拒拉响警报这个操作，确实太过恶劣，完全就是拿所有人的性命开玩笑，性质极其恶劣，根本没办法洗，也洗不清。
最终这几个家伙被赶出了觉醒者队伍，却到底还是没有被赶出学校。
这个时候，一旦被赶出学校，失去学校这个大环境庇佑，几个没什么生存经验的学生，哪怕是觉醒者，只怕也很难立足。
毕竟，他们所谓的觉醒，并不是那种特别出类拔萃的，现如今这种级别的觉醒者，已经不再如当初最早时那么走俏了。
也不可能有大把大把的势力，拿着大把大把的好处来招揽他们了。
老韩带着他的手下，天亮之后，在校内外侦查一番，确定周围一带确实没有巨人威胁，便匆匆离开了。
江跃和韩晶晶等人，压根就没去参与学子们的纷争。
倒是童肥肥，居然并不气馁，反而各种抛头露面。当然，这一切自然是有钟乐怡在背后支持。
杜一峰和杨笑笑这些人，昨晚也算是命大，一个个都毫发无损。
这也充分体现出，他们这个级别的觉醒者，面对危机时候所体现出来的生存能力，确实比一般的学子要高多了。
江跃跟韩晶晶两人则来到老孙家。
这回面对江跃的邀请，老孙不再像原先那么坚持了。
昨晚的经历，让老孙真正清醒过来。
诡异时代的危险，可真是完全不打招呼，说来就来，绝不会给你提前发什么通知。
而这种危机一旦到来，大多数人其实是根本无力应对的。
这种情况下，继续留在扬帆中学，显然是极其危险的事。
老孙个人倒是不怕，但是女儿夏夏毕竟年幼，由不得他不考虑这个因素。
柳云芊虽然没明确表态，但也指出，让夏夏这么小的孩子继续留下来，她不放心。
这么一来，老孙总算是松口，表示愿意去道子巷别墅，只不过那样太给江跃添麻烦。
“童迪那个家伙这次是怎么回事？以前没看出来他官瘾这么重啊。经历了昨晚的事，难道他还想待在扬帆中学？”韩晶晶对此颇有微词。
反而是江跃笑道：“昨晚的事，其实也正好给他提供了机会啊。你看现在全校都知道，关键时刻，童迪学长是能挺身而出的。其他觉醒者，却没有这个勇气。现在就算是有人想限制他的全力，也得问问大多数人同不同意了。”
韩晶晶无奈道：“就算这样，他以为就能斗得过校长那些老狐狸啊？”
“斗不斗得过不重要，关键是钟乐怡希望他留下来。我们这时候硬拉他走，也不合适。”
话说到这份上，韩晶晶倒是不好说什么了。
人家童肥肥好不容易迎来了春天，他们就算关系密切，也总不能棒打鸳鸯散吧？
人家想在心爱的姑娘面前证明一下自己，有错么？
眼下这个时机又正合适。
几人正说着，楼下传来脚步声，脚步声越来越密集，人也越来越多。
出门一看，发现留校的几百学生，竟黑压压一大片，全部往这个方向走过来。
韩晶晶惊讶道：“他们这是要干什么？”
老孙呵呵笑道：“江跃啊，你现在可是他们的主心骨，我看这些人都是冲着你来的。”
江跃倒并没有觉得特别意外。
“江跃学长！”楼下有人喊道。
接着有人跟着喊：“留下来！”
随即，几百人都跟着疯狂地喊：“留下来。”
韩晶晶对此却撇撇嘴道：“这完全是道德绑架，江跃，你可得想好了，别脑子发热。”
江跃微微一笑，朝楼下走去。
片刻后，就来到人群前头。
众人更是热情高涨，纷纷高呼江跃留下来。
江跃摆了摆手，示意大家听他说几句。
“同学们，我在扬帆中学六年，对这里的感情和大家一样深。不过天下没有不散的筵席，我除了扬帆中学学子这个身份之外，还有其他很多身份。这些身份都注定我没办法长期留在学校，对此我深感遗憾。但无论如何，我还是要谢谢你们的信任。”
这是非常明确的拒绝态度。
现场热情高涨的气氛，顿时如同一盆冰水泼了下来，让得每个学子心头都是一凉，脸上满满都是失落之色。
江跃拒绝了！
他们本以为，在大家热情的挽留下，江跃一定会留下来，一定会跟大家共同面对，带领大家共同应对诡异时代。
大不了，大家奉他为首脑，听他指挥便是。
然而，江跃还是拒绝了。
大多数人虽然失落，但总算没有失去理智，反而觉得这也能理解，江跃本来就没有一直在学校常驻。
这种时候要求人家常驻学校，也有些不切实际。人家住着大别墅，安保又好，为什么非得在学校跟大家一起受罪？
没有这个道理。
但也不乏一些性情极端的，觉得江跃这是摆谱，没良心，关键时候还是自私，不顾大家死活。
不少人甚至当场就嘀咕起来。
这种道德绑架，很快就影响到更多的人。
便是那杨笑笑在人群中都有些听不下去了。
“你们这些人口口声声说良心，你们知道良心长在哪里吗？”
“要不是江跃一直不离不弃，你们现在肚子都填不饱，还谈什么良心不良心？昨晚要不是江跃，你们这些说风凉话的，没准现在就是死人堆里的一个。”
“良心？你们有这种东西吗？如果有，你们摸着自己的良心问问，你们凭什么道德绑架人家？”
“你们还真把自己当盘菜了，人家江跃一天到晚忙的都是大事，你们难道指望人家一天二十四小时候守在你们跟前，给你们当免费保镖？凭什么？”
“你们当中有些人不撒泡尿照照自己，你们配吗？”
这些话，韩晶晶即便想说，以她的身份和性格，也不敢说得这么尖锐。
可杨笑笑却好像毫无忌惮，却一股脑儿说了。
一时间，现场一片静默，那些说风凉话的人，个个都噤若寒蝉，不敢再说什么，甚至缩到人群当中，就好像自己刚才根本没说过什么。
杜一峰一听，心里暗自懊恼。
怎么好听的话都让杨笑笑抢先说了。
当下不甘示弱，大声嘲讽道：“各位，都什么时候了，就别成天做梦，把希望幻想寄托在他人身上了。江跃不是你们的保姆。说不好听点，扬帆中学才多么大点事？人家江跃连星城高官的邀请，都不带搭理的。凭什么就得焊死在扬帆中学给你们当免费保镖啊？”
“这年头，想活下去，还得自己争气。别一天天玩什么道德绑架。”
杜一峰跟杨笑笑，阳光时代就是那种高不可攀的存在，大多数人可能看不惯他们，但又不敢无视他们。
因此他们二人站出来说话，其实还是很有冲击力的。
至少没有人敢公然站出来叫板。
杜一峰说到这里，目光忽然朝后方望去，却见到校长等校领导在一群觉醒者的簇拥下，也赶到了现场。
杜一峰咧嘴一笑，望着走近的校长道：“校长，你这气色可以啊，不会是补了个觉吧？”
校长尴尬地推了推眼镜架：“一峰同学，今天这种情况，我和同学们的心情都十分沉重，不好开玩笑啊。”
“呵呵，那就不开玩笑。不过我是好奇，昨晚巨人入侵，校长您老人家是躲在什么地方？应该很安全吧？”
这一问，更加诛心。
校长面色顿时涨得跟猪肝似的。
忽然人群中有人喊道：“校长，发生了这么惨烈的事，咱们今后该怎么办，你这个领导，总要有个说法吧？”
“就是啊，总不能遇到危险，你们领导跟觉醒者们跑得比谁都快。那么还谈什么团结？我看还不如趁早散伙。”
校长边上的魏山炮一脸冷漠，冷冷道：“说得好像谁不让你们走似的。谁要散伙？校门马上为你们打开，想走的，现在就可以走。我们还可以奉送一些随身食物当送行礼。”
叫嚣散伙那无疑是气话。
这时候还真没有几个有骨气的，敢主动提出散伙走人。
散了火，又能去哪里？
滞留在学校的，大多数都不是市区的学子，家里多半都是几十里甚至百里外的市区外学子。
现在的状况，他们根本回不了家，也没这个勇气回家。
真正有勇气，有血性想回家的学子，早在爆发初期就已经走了，也根本逗留不到想现在。
魏山炮显然是知悉这一点的，因此一番训斥下来，还真没有一个敢搭腔。
“怎么？没人愿意走吗？”
魏山炮目光凶恶地扫了一圈，目光所到之处，大多数人都低下了头或者别开视线，连跟他对视的勇气都欠缺。
“我给你们一个上午的时间考虑，想要散伙离开的，大可放心来申请领食物，我们保证会给出三天口粮，保证你们回家的路上不至于饿肚子。”
“但若是不想走的，丑话说在前头。想留下来，就必须服从安排，服从指挥，必须安分守己。像今天这样动不动就煽动闹事，乱传谣言的情况，今后绝不允许发生。谁若煽风点火，即刻逐出校园。”
这些话，显然不是魏山炮的脑子能想出来的。
他所代表的，无疑是那一群衣冠楚楚的校方高层，是这些人的代言人。
江跃和韩晶晶听了这话，对视一眼，立刻咂摸出一些味道来。
这是图穷匕见啊。
看来，校方领导到了这时候，还是不想放权，还是想将权力紧紧握在手中，绝不容许他人染指。
这么看来，童肥肥想通过昨晚的表现翻身，只怕还是够呛。
杨笑笑跟杜一峰却好像有默契似的，都纷纷笑了起来。
杜一峰嘲讽道：“魏山炮，听你这口气，下一步是不是打算把我赶出扬帆中学了啊？”
魏山炮黑着脸道：“一峰，你是聪明人，应该知道，一个这么大的学校，总是需要一些纪律的。尤其是诡异时代，你一言我一语，除了搞得人心惶惶之外，还能有什么好处呢？”
“搞得人心惶惶的，不就是你们这些人吗？”杨笑笑冷笑道，“如果你们昨晚面对巨人的时候能勇敢地挺身而出，给了大家足够的安全感，大家现在肯定为你们竖大拇指点赞，何至于这样？正是你们的不作为，才让大家缺乏安全感，觉得你们提供不了他们需要的安全感，才会有这些事发生。”
“杨笑笑，你不要煽风点火。昨晚的巨人来得突然，觉醒者们没有接受过系统性的训练，和普通人其实也没多大区别。反应有些狼狈，也是可以理解的吧？大家也总得给一些时间，让觉醒者们成长吧？难道平白无故就能产生勇气，产生强大的战斗技能和巨人周旋吗？这不现实！我们，同样需要时间成长！”

第670章 落幕
要说魏山炮这番话，倒也不是全然的强词夺理。
诡异时代来临这些时日，虽然度日如年，但实际上并没有过去太久。绝大多数的所谓觉醒者，其实都关在校园里，除了心理煎熬之外，跟阳光时代其实并没有实质区别，他们并没有经历什么大风大浪的侵袭，也没有经受过很严苛的考验，在战斗经验和心理承受力方面，他们和普通学生其实没什么差别。
非要说区别，那就是觉醒者的身体机能要强悍不少。
但面对碾压级别的巨人时，这种身体机能的差别几乎可以忽略不计，毕竟在巨人眼中，大一点的蝼蚁和小一点的蝼蚁又能有什么区别？
即便是觉醒数据不错的觉醒者，遇到巨人也基本没有什么抵抗的可能。
落在巨人手中，同样是轻松可以撕开的小肉条而已。
当然，以魏山炮平时的言谈水平，这番话肯定不是他能想到的，多半还是有人授意。
不得不说，他这么一通看似自我辩解又像是自我检讨的话，倒是让很多非觉醒者本来尖锐的态度，略微得到了一些缓和。
虽然将心比心很难。
但到底还是抬头不见低头见的同学，大家知根知底。这些所谓的觉醒者，除了身体机能出现变化这一点和非觉醒者不一样，其他并无多大区别。
遇到危险状况，这些没有受过专业训练的人，指望他们勇往直前冲到第一线？
平心而论，似乎确实有点强人所难。
当然也有一部分人坚定认为，既然他们平时享受了更多的福利，在关键时刻就应该承担相应的责任。
魏山炮显然经过聪明人的点拨，见现场的气氛有所缓和，他更是趁热打铁道：“同学们，我知道，觉醒者们确实得到了更多的福利，物资方面确实待遇更好。可大家不能因为我们没有去对抗那两头我们根本无力对抗的巨人，就否认我们所有的付出啊。这些日子，觉醒者每天参与巡逻，你们在休息的时候，我们在巡逻。”
“像昨晚这种级别的敌人，我们是对付不了。可我们日常防备的，可不仅仅是这种级别的敌人啊。一些级别相对低一些的邪祟怪物，遇到我们大批觉醒者巡逻的时候，同样是会被惊退的。还有一些社会上的坏人，盯上咱们学校的物资，如果没有觉醒者队伍，这些人侵入学校，你们自问可以对付吗？”
“我们做的事情也许不是那么惊天动地，不是那么轰轰烈烈，但绝不是什么都没做的。我们处理的小问题，小危机，绝对不会少。那些也同样保证了学校的安宁，保证了各位的安全。”
“难道因为我们对付不了可怕的巨人，那些贡献就要被一笔抹杀吗？”
“巨人入侵，可能是小概率事件，可那些小骚扰，小问题，小危机，却是几乎每天都可能上演的大概率事件。同学们，我理解你们的愤怒，可现在这个局面，愤怒是解决不了问题的。最终，扬帆中学的问题，还得我们大伙团结起来解决。需要我们彼此理解，相互包容。我们唯有同舟共济，大家才有好日子过，谁要拆台砸锅，只能让大家的日子都过不下去。”
“有人也许会说，这样提心吊胆的生活，过着没趣。可你们想过没有，要是扬帆中学这条船不在了，你们又将过什么样的生活？到那时候，能不能活着，就是一个实实在在的问题摆在你们面前了。”
“我话说到这里，如果有人觉得自己有足够的实力，可以像江跃学长那样潇洒，那你们可以当我是放屁。如果你们没那个实力，就别让情绪支配你们的大脑。多想想，砸了扬帆中学的锅，对各位到底有什么好处？”
不得不说，魏山炮背后的这位，确实抓准了大多数人的心思。
情绪上头？
那又如何？
情绪过去了，终究还是要面对现实。
现实就是，没了扬帆中学这座靠山，他们当中绝大多数都会无路可走。
大家最理想的状态自然是江跃等人留在学校，有这种强者在，大家日子可以过得特别踏实。
可江跃明确表态了，他不会长期驻扎在扬帆中学。
既然无法达到这个最理想的预期，那么退而求其次，一个稳定团结的扬帆中学，确实比一个分崩离析的扬帆中学更重要。
从大多数学生的表情可以看出来，绝大多数人，已经被魏山炮说服了，至少情绪上已经开始出现转弯。
少数人虽然还觉得有问题，可愿意站出来唱反调的人，明显也犹豫起来。
倒是那杜一峰，并不靠着学校生活，照样不配合。
双手讽刺地鼓掌，怪笑起来。
“魏山炮，以前怎么没看出你这么能言善辩？不过这些话怎么听上去像是背台词啊？谁教你的？背这些话，耗费不少脑细胞吧？我这还是第一次见到有人把胆小怕死说得这么清新脱俗的。”
“最妙的是，这个借口绝对是万能啊。以后但凡是你们搞不定的事，都可以推说能力不够，实力相差悬殊，你们觉醒者跟大家一样无能为力。这样既能博得谅解，又可以为你们的无能找到完美的借口。我就好奇了，既然这样，何必要分出觉醒者和非觉醒者，大家同吃大锅饭岂不是好？反正能者多得不多劳，那又何必区分开？”
魏山炮那些发言，有高人事先点拨。
可临场发挥这方面，却没人点拨。一时间有些张口结舌对不上来。
校长呵呵一笑：“一峰同学，这个时候，就别抬杠啦！我们区分觉醒者和非觉醒者，就是要鼓励更多的觉醒者出现。以后人人觉醒，最终还得按能力按付出来划分待遇。平均主义的大锅饭，是不存在的。所以，我们欢迎一峰同学这样的优秀觉醒者加入学校，为扬帆中学做贡献啊。”
到底是校长，三言两语，就把问题丢给了杜一峰。
我都邀请你加入了，你要么加入。若是不肯加入，就别在一旁说风凉话了。
“还有笑笑同学，可不要总是独善其身嘛！扬帆中学需要你们共同参与。我相信，哪怕有一些挫折，在大家的共同努力下，一定会迅速成长起来。面对危机，我们不可能每次都这么稚嫩。相信随着实战经验的提升，每一位觉醒者都会从中吸取教训，获得成长。”
杨笑笑淡淡道：“校长，像我这种动嘴皮子的，你们一定不会喜欢的。我就不掺和了，免得占一份口粮。不过我还是要提醒一句，诡异时代，物资是宝贵资源，校长你可要多开源节流，不要把心思都放在已有的物资上，而是要从外界多多获取物资。”
校长当然听出杨笑笑这话是讽刺他，死死抓住手头的物资，在学校弄权。
可他却当作没听懂，脸上的微笑丝毫不变，反而更浓了：“所以嘛，昨天笑笑同学和一峰同学提到要捐助物资，本校上下个个都振奋不已。”
“我们承诺的物资自然会到位，不过那都是捐给七螺山挑战赛的几位优秀代表。相信他们会妥善分配这批物资的。对了，校长，昨晚这么大动静，校内这些觉醒者，除了江跃和童迪二位之外，没有人直面巨人吧？像这种先进个人，学校难道不应该大力表彰吗？”
“昨天那个草案，大多数同学不知道内容吧？完全就是打压那些先进个人，打压那些出类拔萃的觉醒者。你们觉得江跃不近人情不留在学校，你们想过没有，如果你们是江跃，为学校付出了这么多，结果还遭遇打压，你们会不心灰意冷吗？”
杨笑笑也不是省油的灯，一通夹枪带棒的反击，再一次将节奏带了起来。
“杨笑笑学姐说得有道理，沧海横流方显英雄本色。那种时候能够勇敢站出来的个人，就应该表彰。”
“童迪学长原来是觉醒者的首脑，他一直尽职尽责，为什么要收他的权？以他的才华和勇气，为什么只能做一个小队长？”
“该不会真的有人嫉贤妒能，打压童迪学长吧？”
“我看江跃学长不愿意留在学校，说不定真是有人恶意打压。昨天他们觉醒者聚餐，出台了一个草案。对他们这些优秀觉醒者来说，绝对是一种限制。我感觉这里头有不公平的因素。”
“原来江跃学长是心灰意冷了啊。”
“可恶，我就说嘛！虽然我没资格去聚餐，可那个草案的内容也听说了一些的，只要不是傻子，都可以看出，那完全就是针对江跃学长他们这些杰出贡献者的。换作我是江跃学长，我不但心灰意冷，我连门都不会再登。”
“对啊，我们要团结，但我们更要公平，更要公道。如果优秀的觉醒者不能得到表彰，不能出现在最重要的位置，那绝对是有问题的。我可不管有多少小队，有多少个队长。我们就在乎，这些队长，关键时刻，谁敢出来扛事，谁能带领大家血战。”
“如果下一次危机还是跟昨晚一样，我们绝不答应。”
“对，我们需要更有担当的人来带领大家，而不是遇到问题比大家还跑得快的孬种来带领大家。”
现场几百人的情绪，在左右摇晃着，让得气氛变了又变。
面对此情此景，便是校长也不得不再次硬着头皮站出来道：“同学们，我向你们保证，所谓的打压，根本不存在。或许站在某一位同学的立场上，可能是会觉得有些不公平。但我们的草案，我们的宗旨，绝对是站在绝大多数人的立场上，保证绝大多数人的利益。如果此前有考虑不周的地方，我这个校长向大家表示道歉，同时我保证，本校绝对不会让真正的人才埋没，一定会让优秀的人，出现在重要的位置上。比如童迪同学，就是我们唯一一个内定的小队长，不需要参与任何竞选。如果以后有大队长，有总队长这种位置出现，童迪同学一定是我们的优先选项。这不是特权，这是他用实际行动赢得的。”
不愧是校长，明明还是一个小队长，却说得异常轰轰烈烈，让人听着热血沸腾，觉得童迪前途无量。
可聪明人仔细一琢磨，小队长还是小队长。
所谓的以后，那只是空头支票，谁知道会不会兑现？
所谓的优先选项，所谓的用实际行动赢得，其实根本没有实质内容。
话说到这份上，就算是童迪自身，也挑不出什么理了。
江跃跟韩晶晶自然也不会拆台。
他们既然表态了没法常驻学校，自然不好干涉过多。否则难免授人以柄。
接下来校长又宣布了一系列举措，比如安葬昨晚的罹难者，并举办一些祭奠活动等等。
这些无疑都是安抚人心的举措。
便是江跃等人，也不好唱反调说不参加。
死者为大。
哪怕是那几个故意将巨人引到家属楼附近的混蛋，江跃他们也不好再说什么。
死都死了，难道还能鞭尸？
再给予道德谴责也没有意义，死人是听不到这些的。
活人也不会在意这些。
说出来反而有可能招来其他人反感，觉得他们明哲保身，为什么不早点出来为大家分忧？
人心，有时候根本没道理可讲。
最终，当所有罹难者入土之后，所有的分歧，所有的争论，也终究被摁下了暂停键。
虽然谈不上皆大欢喜，但总算让扬帆中学回到了正轨上，至少维持住了表面的团结。
除了死去的那些人，存活下来的人，哀伤也不会持续太久，愤怒同样不会持续太久。
甚至有些心理阴暗的家伙，暗中还有些窃喜，死掉一部分人，也便意味着少一些人来消耗物资……
存有这种心思的人，只怕还不在少数。
完成这些之后，江跃等人也不张扬，聚在老孙家里，准备回头悄悄离开。
童肥肥也知道老孙一家要去道子巷别墅，多少有些不舍。
之前老孙这边算童肥肥的一个心里港湾，现在，连这个港湾都要搬走了。

第671章 恢复，提升
“跃哥，你们大伙都撤了，我这边可真就成孤家寡人了啊。要不是有乐怡陪着我，我说不定也跟着跑了。”童肥肥哀叹道。
“行了，说得好像谁逼你留下来似的，这还不是你自己选的啊？”韩晶晶没好气道。
童肥肥的哀怨其实一大半是逗比的故意所为，闻言也不生气，反而嘻嘻一笑：“晶晶，我一片苦心，你们都不理解，真是让我伤心啊。”
江跃笑道：“莫非还真有什么我们不知道的苦心？”
童肥肥难得一改逗比表情，正色道：“跃哥，其实我留校，还真有一些用意的。首先，我总觉得茅豆豆那个逗比，迟早会返回。要是我们都撤了，他来这里岂非撞个空？当然，还有一个原因，便是女生宿舍后面那棵老榕树，我总觉得和它特别投缘，从它哪里，我总能得到一些关于诡异时代的模糊信息……这些信息和我的梦境结合，能得到不少的启示。”
关于那棵老榕树，此前童肥肥跟江跃亲身验证过，确有其事。
不仅仅是那棵老榕树，但凡觉醒了一丁点灵识的生命体，童肥肥都能有所沟通。
当然，从童肥肥的话当中可以判断出，他跟这棵老榕树可以算是特别投缘。
江跃当然表示理解。
“要是豆豆能返校，倒是大好事。总之，你自己小心。昨晚我给你的那些装备，一定要利用好。”
昨晚为了对付巨人，江跃给童肥肥和柳云芊好些灵符。
既然都送出去了，自然也没有回收的道理。
而童肥肥独守扬帆中学，总需要一点防身装备。
此外，江跃还特意赠送了一张神行符和一张进阶辟邪灵符给钟乐怡。
他当然可以给出更多，但彼此毕竟认识不久，给太多也不合适。这两张灵符在要紧时候，能保命，自然是恰到好处。
知道他们好友话别，杨笑笑和杜一峰都非常识趣地回避到楼下，静等江跃下楼。
看到江跃一行拖着大包小包下楼，两人期期艾艾上前，一副欲言又止的样子。
韩晶晶总算正眼瞥了一眼杨笑笑：“你回去吧，我们老韩家没那么记仇，本也没打算拿你们怎么着，别想多了。”
这虽然不算什么承诺，但至少也算是一种态度。
杨笑笑了解韩晶晶，知道她肯开口跟她说话，便是一种态度。她也知道，至少他们家的算是保住了。
至于后面如何，就得看他们家的表现了。
“晶晶，你放心，物资方面，我一定会尽全力的。”
之前杨笑笑用于谈判的筹码就是物资，以及万家的一些机密信息。这时候得到了韩晶晶的话，她自然不能无所表示。
韩晶晶撇撇嘴，没再言语。
江跃倒是笑嘻嘻拍了拍杜一峰的肩膀：“一峰，你也别提心吊胆了。只要你别胡作非为，我担保你这辈子在我这都是平平安安的。当然，你要是在别的地方作妖，碰到别的倒霉事，那就不在我的保证范围内了。”
杜一峰闻言也是大喜，知道自己在江跃这边算是和解了。
他当然很想江跃现在就动手，将禁制彻底解除。可毕竟还是不敢，万一一言不合又让江跃不快，徒增烦恼。
以后徐徐图之，杜一峰坚信，只要给他时间，总能让江跃态度软化，最终清除所有隐患的。
“都散了吧。”江跃拍了拍手道。
“散了，散了，都回去吧。”杜一峰也应和道。
杨笑笑低声问：“学校这边，要不要我们再出点力施加一些压力？”
“不必了，让他们自己决定吧。”江跃一口否决。
这时候施压除了把局面搞得更加复杂之外，也改变不了什么。
既然童肥肥打算留下来，想必也是愿意从中得到一些锻炼，外力过多干涉，难免达不到预期的效果。
杨笑笑和杜一峰本也不是对童肥肥有多少感情，他们之前所做的一切，讨好的目标是江跃和韩晶晶。
既然江跃发话，杨笑笑自然也乐得省点气力。
不过已经承诺的东西，她却不敢反悔。
“捐献的那批物资，两天内一定到位。不过……”
“什么？”
“看扬帆中学现在的情况，我感觉这批物资最终还是会被学校征用掉。”杨笑笑说出了她的担心。
她这批物资是用来讨好江跃和韩晶晶的。所谓捐助给七螺山挑战赛参与者，只是一个借口。如今只有童肥肥一人在校，这批物资无疑成了童肥肥的。但童肥肥真能守得住么？
江跃倒是看得开：“只要到了童迪手里，守不守得住，是他的事，你不用替他操心。”
“行，两天内，必定送达。”杨笑笑再次强调，同时又故意瞥了杜一峰一眼，“一峰，你的物资啥时候到位？”
杜一峰暗怒，却只能硬着头皮道：“我也争取两天内到位，不过数量上，肯定没法跟笑笑你这个大土豪比了。”
这时候，老孙忽然道：“我既离校，这套房子也就空出来了。里头还有一批没搬走的物资，也交给童迪分配。到时候，你们的物资到位，同样可以运到这里来。这套房子，我跟校长说一下，就留给童迪他们。”
这套房子，其实也就是几十平，一百平都还差不少，但用来囤放物资，倒是够用的。
房子空着也是空着，说不定到时候学校直接收回去，还不如留给童迪。
老孙说干就干，说道：“你们等我一会儿，我去找一下校长。既然离校，于情于理也得告个别。”
“我陪你一道过去。”江跃主动道。
道别倒是没有必要所有人都拥过去，两人去到校长室，校长见二人到来，多少有些意外。
虽然彼此关系已经谈不上亲密，暗地里裂痕明显，但表面上到底没有撕破面皮，彼此间还是客客气气的。
至少在江跃跟前，校长不敢摆谱。
他也比谁都清楚，江跃跟韩晶晶这二位，就算再怎么闹腾，他都得罪不起。
更何况这二人并没有闹腾。
因此，面子工作还是得到位。
校长不但热情迎接，还主动端茶递水招呼他们二人。
等老孙说明来意后，校长稍微有些意外，随即颇为惋惜地道：“孙老师你可是咱们学校的先进个人，培养出这么多优秀人才。冷不丁你说要离开，我这个当校长的，是真不舍得你走啊……”
这种常规套话总是要说的，总不能你说要走，我立刻表现出欢欣无比的样子。那就把路走窄了。
“不过如今这个世道，孙老师有更好的去处，我们校方也替你感到由衷高兴。这年头，能安安稳稳过日子，真是一种奢望啊。实不相瞒，我都有些羡慕孙老师你啊。”
“呵呵，校长言重了。”
“孙老师，要不，回头我们再举办一个道别仪式？”校长忽然提议。
“不必不必，我孙某人就是一个小教师，又不是什么大人物，搞什么仪式？我就想过来跟校长你道个别，顺便有个小小的请求。”
“哦？孙老师有什么要求，只要学校能办到，一定充分满足。”
“其实也不是什么大要求，就是我们暂时搬离，那套房子……”
“哈哈，房子不用担心。房子是你孙老师家的，你什么时候想回来都行。谁都不能乱动那套房子。”
“那我这里就多谢校长了。其实屋子里还有一些私人物品，所以我安排我的学生童迪代我操持一下。让他暂住那里，日常打理一下房子。”
“呃……”校长听说房子让童迪住，多少有些膈应，不过余光瞥见江跃的眼神似乎在似笑非笑打量着他，校长心里暗暗一紧，马上满脸堆笑道：“这完全没问题啊，童迪这个孩子责任心重，一定会帮孙老师看好家的。我们校方肯定会成人之美嘛！”
孙老师大概也没想到校长居然这么好说话，不过他隐隐感觉校长这么好说话，似乎跟自己背后的江跃有些关系。
当然，老孙自然不会在意。
他只是来告知一下校长这个事，只要校长不反对，他便算达到了此行目的。
当即提出告辞。
校长也只是假意挽留了一下。
“校长，请留步。房子的事，千万别让其他人打主意啊，拜托了。”江跃走到门口时，笑眯眯对送出门口的校长道。
笑容背后，似乎有一些意味深长的东西，让校长微微感觉有些不自在。听起来是拜托，其实明显是一种警告。
校长暗捏一把汗，看到二人背影走出大楼，这才松一口气。同时内心多少有些恼火，又有几分沮丧，最终还是化为长长的一声叹息。
再怎么不爽，又能如何？
说到底，这批人的能量太可怕了。人家真要对付他，就是一句话的事。
……
一行人回到道子巷别墅，道子巷别墅彻底城头变幻大王旗，原本万家的痕迹，彻底被擦掉，取而代之的是星城主政这一系的人马。
老孙和夏夏不是头一回来道子巷别墅，但柳云芊却是头一回，见到闹市之中居然有如此高档到不可思议的别墅群，也是暗暗称奇，对江跃和韩晶晶的能量无疑又高看一层。
除了韩晶晶，其他人都入住江跃家的九号别墅。
九号别墅室内面积就有上千平，卧室很多。住四五家人都绰绰有余，更别说多出三口人而已。
柳云芊和跟老孙二人之间虽然似乎隐隐有些情愫，但终究远远没走到那一步，反而是柳云芊带着夏夏住一屋，老孙住一屋。
江跃自然不会考虑到那么细的东西，稍微交待了一番，便一头扎进了地下室。
昨晚一战，他终究是没有完全复原的，也没有时间去复原。
回到家中，江跃第一件事自然是冥想休养。
九号别墅跟外界比，本身灵力上就更加浓郁，这屋子建造时，便有各种神奇法阵。
江跃在此冥想打坐，恢复速度也更快一些。
昨日一战，灵符的消耗也是一个前所未有的量，同样需要补充一些。
当然，在身体和精神力没有恢复到最佳状态时，江跃并不急着去炼制灵符。
如此这般，一直到第二天上午，江跃放下手中的灵毫，眼眸之中灵光涌动，整个人的状态再次回到了巅峰。
非但身体已经恢复到最佳，精神力同样处于一个极为澎湃的状态。
比之前些日子，又感觉提升了一个档次。
这种提升自然不是无缘无故的，和巨人的实战，对于他身体和精神力的考验都是巨大的。
如此珍贵的实战经验，无疑是提升的重要因素。
手头又多出了一沓灵符，都是他先前所制。
这些灵符，都是清一色的二阶灵符，山君形意符，神行符，火焱符这三种消耗最多的灵符，再次得到了补充。
江跃惊奇地发现，随着精神力的不断提升，他现在一口气炼制十几张二阶灵符，竟也不至于让精神力枯竭，而且恢复起来比此前快速轻松多了。
哪怕其中有几张是山君形意符，准三阶的灵符，依然没有让江跃产生以前那种疲惫感。
看来，实战对精神力的提升，比想象中要大很多啊。
当然，这次江跃并没有去制作三阶灵符，他打算把这件事留到回头再做。
毕竟，一口气十几张二阶灵符终究是一个大工程，这时候继续制作三阶灵符，绝不是最佳时机。
更何况，闭关这么长时间，虽然有些交待，但总不能长时间不露面，可别让孙老师他们误解了。
走出地下室，柳云芊正做好了早餐，老孙则在院子里遛女儿。
见到江跃精神满面的样子，老孙多少有些惊奇：“江跃，你气色比昨天好多了啊，伤都好了？”
“本来就没受伤，就是有些透支而已。好好休息了一晚，也就没事了。”
“没事就好，没事就好。对了，晶晶昨天来过两次，听说你在闭关，她就没去打扰你。不过她留了话，说你要是出来，今天中午上她们家吃饭。说是今天她们家有个家宴，想请你一起过去。”
说到这里，老孙自己都有些笑了。
家宴，又邀请江跃参加，这信号简直不要太明显。
愿天下有情人天天都过节

第672章 家宴阵势有点吓人
老孙见江跃表情有些奇怪，笑道：“晶晶也邀请了我们仨，不过我婉拒了。”
“为什么不一块去坐坐？”
“嗨，你是知道我的。我一个小小教师，平时见到最大的官就是校长，忽然间要我去主政家吃饭，我是真上不了那个台面，我自己不自在，也怕影响大家都不自在。你柳姐也是这个意思，她说人家的家宴，我们去也不合适，显得没分没寸的。”
老孙跟江跃倒是实诚得很，并没有藏着掖着。
既然都这么说了，江跃自然不好替老孙做决定。
想想也是这个道理，老孙和柳云芊，一个是中学老师，一个是舞蹈老师，要说大阵仗，显然是没怎么经历过的。
虽然说是家宴，可那也是主政家，大门大户总有些规矩，总有些无形的东西会让他们不自在。
哪怕你无比热情，巨大的阶层差距所带来的心理落差，这是热情无法弥补的东西。
两人说话间，夏夏奶声奶气走了过来。
“小跃哥哥，你们家好大啊。咱们玩捉迷藏好不好？”
这小丫头终究只是个幼儿园孩子，虽然经历了诡异时代，经历了诸多变故，可终究还是个孩子的心智。
江跃知道这丫头跟自己亲，倒也没有拒绝。很是认真地陪她玩了好几个回合，知道柳云芊招呼他们吃早餐这才停下。
饭后，夏夏又缠着柳云芊，要她带着参观一下道子巷别墅区。
柳云芊自然是微笑答允的。她也看出来了，江跃在这地方很受人尊重，她们在小区里走动，绝不用担心什么，更不用担心被人盘问刁难。
江跃这个名字，就是活招牌。
江跃则跟老孙凑在一起，再次讨论起夏夏的未来问题。
“江跃啊，你的意思孙老师都知道。可夏夏到底还是小了点，我实在不忍心送她去行动局接受训练。她才五六岁，我实不愿意拔苗助长。”
要说夏夏的年纪，确实是小了些，哪怕是多多那小子，也稍微大了一些，而且性格也明显勇猛强悍。
包括原来的邻居小依，都十几岁了，叶叔张姨此前不也是保护在家里？要不是江跃劝说，他们也不可能送小依去行动局。
可怜天下父母心。
但凡涉及到儿女的事，没有一个人可以保持绝对的理智。
老孙本来就不是绝对理智的人，他本就是一个感性多过理性的书生，语文老师而已。
要他眼光多长远，多讲大局，这显然也不现实。
更何况夏夏的年龄确实是小。
不说别的，生活自理都还远远做不到。
“夏夏这孩子单纯，你一直将她保护得很好。现在送去行动局是还早，但我觉得，还是有必要放手让她养成更多的自理能力，你和柳姐都不能包办太多了。这时局瞬息万变，我们不拔苗助长，但也很难按照阳光时代的节奏来成长了。该加快还是得加快一些。”
老孙当然知道江跃这是肺腑之言，善意之言。
“你说得对，我也意识到这个问题了。我回头跟你柳姐好好商量一下。借这个机会，看看怎么提升一下夏夏的自主能力。”
“这个不难，只要你们愿意放手。”江跃微笑道。
他是看着夏夏出生长大，对夏夏这丫头也一直很有感情，当成自家妹妹看待。自然考虑得多一些。
但他终究不是父母，也很难替老孙拿主意做决定。
两人说话间，韩晶晶再次登门。
老孙笑呵呵的，跟个欣慰的老父亲似的主动回避，把空间留给两个年轻人。
“你身体恢复了吧？”韩晶晶美眸里流淌的竟是关切之意。
“完全没问题了。”
“那就好啊，对了，孙老师跟你说了吧？今天中午，可不许拒绝哦！”
“你爸这么快就稳住局面了？竟就有时间搞家宴庆功么？”
“他再忙，吃个饭的时间还能没有啊？再说了，他不能没良心啊，得好好答谢你这个大功臣不是？”
“过了过了，我就是做了些小事，要不是你爸运筹帷幄，搬到救兵，也改变不了大局。”
“不，我爸亲口说的，能打开局面，你的功劳占七成。你就是那破局的关键一步。”韩晶晶语气充满幸福和自豪。
显然，她老子夸江跃，比夸她听着还兴奋。
江跃一笑置之，对此倒没有特别看重。他所做的那一切，从来就不是为了博得谁的褒奖。
韩晶晶似乎也看出江跃对这些东西看的比较淡薄，倒也知趣地没有继续叨叨下去，很快就把话题转移开。
两人有最多共同话题的，自然还是扬帆中学的人和事。
经过前晚跟巨人那一场苦战，韩晶晶也越发明白，自己现在所谓的那些觉醒数据，真的只是好看而已，实战能力确实差距太大。
韩晶晶嚷嚷着要让江跃传授她战斗技巧。
江跃倒也没有矜持，将自己的一些经验和技巧都毫不藏私地分享给了韩晶晶。
当然，经验技巧是一回事，实战能否发挥出来，又绝对是另外一回事了。
韩晶晶大概也是受到了一些刺激，对此事抱有极大热情。
江跃自然是耐心之极。
不知不觉间，就快到了午饭的点。
韩晶晶一看手表，伸了伸舌头：“差点聊忘了，快去快去。我爸妈还好说，可别叫我大伯和三叔他们挑理了。”
“你大伯和三叔？”江跃眉头微微一皱。
这个之前韩晶晶可没提到过啊。
还以为只是小规模的家宴，没想到竟是大家族的家宴？
而且老韩家的基业重心并不在星城，怎么韩晶晶的大伯和三叔这些人都跑到星城来了？
韩晶晶有些心虚地笑道：“江跃，这次可能会有各种七大姑八大舅的，要是他们言语上有什么让你不高兴的地方，你可不可以看我面子，别跟他们计较了？”
“这么大范围的家宴，我去真的合适么？”江跃之前没有拒绝，这时候反而觉得有点不太情愿了。
要说小范围的家宴，韩晶晶的父母他都见过，彼此之间也不是初次打交道。
可要是涉及到叔伯姑舅这些关系，那可就复杂多了。
哪怕是达官贵人家族，谁也不能保证就没几个极品亲戚。
韩晶晶这时候打这预防针，可不会是亲戚当中有那种极品吧？
不过眼下韩晶晶牢牢拽着江跃的胳膊，显然不打算让他再溜号。
江跃苦笑道：“晶晶，我要是不小心闯祸了，给你丢了脸，你回头可别后悔邀请我啊。”
韩晶晶笑嘻嘻道：“你只会帮我长脸，才不会给我丢脸呢。再说了，我才不介意这些东西呢。”
说话间，两人已经走到8号别墅门口。
推门而入，这别墅里头已经热闹成一团了。
映入江跃眼帘的是一片黑压压的人头，俨然就像是一个酒会现场，各种衣冠楚楚的人，穿梭在8号别墅里头。
江跃的目光扫了一圈，便发现这里的每一个人，似乎都有着同样一种面具，每一个人脸上的笑容，言谈和举止，仿佛都有一套公式，异常相似，也异常得体，仿佛个个都是绅士淑女。
这些人见到韩晶晶跟江跃走进来，一下子无数目光便朝他们这边看过来。
随即就有人朝他们靠近，发出那种热情客套的信号。
“晶晶，你去邀客，一邀就是一个上午，可有点过分啦！”
“这位就是你爸提到的江跃吧？”
“啧啧啧，小伙子果然长得好看。”
“小伙子不错，很精神。晶晶，小江的父母是星城哪个单位的？”
……
一时间，各种关切、疑问、好奇一股脑儿涌了过来。
韩晶晶只有一张嘴，压根就回答不过来。
好在这时候，一名端庄干练的中年女性微笑走了过来。
正是江跃此前见过的韩晶晶母亲。
韩母也是星城颇为地位的人物，举手投足间也有一种天然的气势。
将这些七大姑八大姨以及韩晶晶同辈兄弟姐妹统统挡住。
“你们一个个是打群架嘛，看把人家小江都包围了。这可有点不像话啊。有什么好奇心，你们年轻人回头慢慢交流，别一蜂窝似的怪吓人的。”韩母带着三分打趣，三分严肃的语气道。
江跃这时候才有机会开口说话，微笑道：“伯母你好。”
韩母早在很久之前那次江跃送韩晶晶回家，就见过江跃一回。
那次有点印象，但也没特别往心里去。
这些日子发生的这许多事情，才让韩母彻底明白，当初她匆匆一瞥见到的那位年轻小伙子，竟在不动声色间，就干出了这么多大事来。
这让韩母不得不对这个年轻人产生极为浓厚的兴趣，重点关注起来。
正因为韩母特别在意这个年轻人，自然不愿意这么一大群亲戚围住人家问七问八。
且不说礼貌问题，自己家族里头，有那么些个说话做事欠妥的人，万一说出一些伤害人的话，难免容易把关系搞僵。
到时候他们作为今天的主人，难免会左右为难。
一边是家族亲戚，一边是女儿最看重的人，也是主政最看重的年轻人，关系如何调和？
所以，韩母非常聪明，打算提前将这种危机消灭于未萌芽之间。
韩晶晶对母亲的仗义出手，当然是十分感激的。
她刚才也不是没有挡话，但是架不住这一群人嘴巴太多，她一个人根本招架不住。
要不是亲娘来解围，韩晶晶都不知道怎么应付才好。
反倒是江跃，他似乎耐心十足，脾气极好，对于一些明显不是特别友好的问话，便装作没有听见似的。
甚至韩晶晶都能感觉到，江跃对于这种阵仗，压根就不介意。
江跃的反应，总算让韩晶晶松了一口气。
不过她却一点都不敢懈怠，家族里还有几个出了名的鬼见愁，而且个个都是长辈，这些人才是真正的难缠。
而且韩晶晶很清楚，这些长辈久居尊位，常年养成了高高在上的习惯，面对他们自认为身份及不上的人，往往会有一种优越感会自然而然散发出来。
比如刚才就有一位，看似问江跃的父母在什么单位。
其实出发点未必就真有多关心，只怕还是盘根问底，想摸人家的底细而已。
韩晶晶在这样的大家族长大，对大家族里那些心机和斗心眼就算不愿意参与，却也见识了不少的。
这些东西，她自然一点都不会陌生。
“妈，我爸呢？回来了吗？”韩晶晶显然不愿意在这里被缠住问个不休，打算借此机会脱离纠缠。
“你爸前脚刚到，你后脚就回来了。跟你大伯还有三叔四叔都在书房。妈带你们过去。”
韩母随即又干练地招呼了江跃一声：“小江，晶晶和她爸都没把你当外人，有些亲戚不太会说话，你千万别往心里去。”
江跃微笑道：“伯母言重了，每个家庭都会有各种各样的亲戚，挺有趣的。”
听到江跃这么回答，韩母很是欣赏地点点头。
显然，对江跃表现出来的心态和谈吐，韩母还是特别满意的。
年轻人不骄不躁，在这种场合能够稳得住不紧张就极不容易了，这小伙子非但表现轻松淡定，更难得的是情绪管理非常到位，这不是极为成熟的心智绝对是办不到的。
韩母这种上位者，除了看重人品外，对一个人的心智和谈吐同样极为看重的。
江跃所表现出来的种种细节，完全看不到什么刻意的成分，是真正的举重若轻，无疑让她极为认可。
当然，认可归认可，她自然不会说出来。
书房内，韩家上辈的四兄弟汇聚一堂。
江跃只知道星城主政家有四兄弟，但除了主政和韩翼明之外，其他二位之前并不没见过，也不知道他们具体做什么。
老韩家的基因还是非常靠谱的，四兄弟眉宇之间都有几分相似，作为富贵人家的气质，也拿捏得十分到位。
当然，因为各自从事的工作不同，位置不同，这四兄弟的气质看上去也明显有着不同。
二位年长一些的，明显更加沉稳，坐在椅子上，不动如山，便有一种上位者的气势。
显然都是从政的。
此外有一个陌生的面孔，应该是韩晶晶的三叔，此人是老韩家一个商业奇才，金融大亨，名声也极为显赫。
也就是比三位兄长都年轻不小的韩翼明，目前看上去稍微显得气势没那么足。

第673章 后浪计划
这四兄弟往那书房一坐，就有一种无法言喻的气场。
不过当韩母带着江跃和韩晶晶二位小辈出现时，这四兄弟本来凝重的表情都是一变，书房本来压抑的气氛，顿时松缓了不少。
主政韩翼阳率先笑道：“大哥，老三，这就是我跟你们提到的小江，大章国后一辈里头，极为罕见的一个杰出年轻人。放到京城圈子去，也不见得会比谁差到哪去。”
那名看起来年纪最大的韩家兄弟，应该是韩晶晶的大伯，也就是韩家老大韩翼辰饶有意味地打量着江跃，缓缓点头：“小伙子养气工夫不错，稳得住才能立得住，不错。”
另有一个相对年轻一些的，应该就是韩家老三，大名韩翼光，四兄弟里唯一没有从政的那位，与其他三人比，此人身上的气质明显多了几分圆滑世故。
“晶晶，你爸说得太笼统。听说小江是你同学，三叔想听听你介绍一下小江，可不可以啊？”
韩晶晶笑嘻嘻道：“三叔你想知道什么？”
韩翼光嘿嘿一笑：“反正只要你爸说的那些就行，小江做的那些大事，你爸已经讲过好几回了。”
主政笑道：“老三，夸张了，我有那么啰嗦吗？”
“嘿嘿，二哥，四兄弟里，你跟大哥官最大，话却最少。不过小江的事，你自己都没意识到，你比平时可说得多多啦！还有老四，也没少说。”
韩翼明微笑道：“三哥，我跟二哥可没有夸大其词。二哥这个人你是知道的，他很少这么夸奖一个人。”
“所以我才对小江特别感兴趣嘛。”老三韩翼光笑呵呵招呼道，“小江，过来坐。”
韩晶晶趁机拉着江跃来到书桌边上。
韩母则冲着丈夫微微一笑，眼神似有一些护犊子的暗示，却没说什么，轻轻退出书房，将房门又复关上。
虽然彼此都已经知道对方的身份，但韩晶晶还是认真地介绍起来。
先是介绍韩晶晶的大伯，然后是三叔。
随后，韩晶晶又认真向长辈们介绍起江跃，主要还是江跃在学校的一些情况，对于江跃的身世家庭，却只字未提。
倒不是韩晶晶避讳什么，而是她对江跃的家庭身世，确实也缺乏足够的了解。
只知道江跃的母亲原先是考古队的，后来失踪了。
江跃的父亲是一个文化部门的官员，官阶肯定不如韩家长辈的任何一位，但也在前些年离家出走了。
至于江跃的姐姐江影，韩晶晶倒是比较熟悉，不过眼下显然也没有必要扯得那么远。
江跃从小跟这样爷爷混，父母这边家教也从不含糊，因此在礼节方面是不会欠缺的。
在一众长辈跟前，表现得自然十分得体。
既谈不上谄媚巴结，也不至于故作清高。
这种举重若轻，不卑不亢的态度，倒是让韩家几个长辈暗暗点头。
不说别的，眼前这个年轻人能在他们几个长辈跟前保持这份从容，就不是一般年轻人可以办到的。
尤其是在知道他们身份的情况下，依旧能够如此从容，比之京城的一些杰出年轻人，已然是不逊色了。
即便是京城一些出色的年轻人，在长辈跟前，偶尔还是会不免产生一些轻浮显摆的现象，恨不得在长辈面前表现一二，以便博得长辈的认同，从而近水楼台先得月，以期可以更多接触韩晶晶。
江跃却丝毫没有显摆的意思，哪怕是长辈们问起，他也只是得体地应对几句，绝不扩大发挥，点到即止。
这份态度，便是主政大人一旁看了，也是暗暗点头，对这个年轻人是越发欣赏喜爱。
要不是女儿年龄尚轻，他没准是真要产生定下这桩姻缘的想法。
即便如此，这种念头他也不是没动过，甚至两口子在夜里谈及的时候，也隐晦地交流过这个问题。
最后得出的结论其实都是认可的，但又因为年龄关系，未来变数太多，目前还不宜将此事正式化。
毕竟他们是富贵世家，每一个细节都关乎家族的声誉颜面。
这种事若没有十足把握敲定，绝不能提前公布什么。否则一旦出现变数，对家族声誉而言将会十分被动。
通过一番介绍，江跃也大概得知了老韩家四兄弟的情况，对韩家的实力也有了更新的认识。
老韩家四兄弟，目前而言官阶最高的，其实不是星城主政韩翼阳，而是韩家老大韩翼辰。
韩翼辰目前在中州大区任职，官至中州大区经略总管，在整个中州大区也是二号人物，仅排在中州大区总督之下。
而中州大区又是大章国七大区里地位最高的一个，因为那是中枢所在之地。
当然，韩家老大的年龄比星城主政大了八九岁之多，往上攀升的空间已经很窄。
目前来说，估计也就剩下最后一次进步的机会。
韩家四兄弟齐聚星城，也是商议如何整合家族资源，要不要将重心全部转移回京城方向。
显然，在这个问题上，彼此之间并没有达成一致。
而韩家四兄弟之上，其实还有老爷子尚在，只不过老爷子年纪大了，在这种诡异时代，扛不住舟车劳顿，并没有出现在星城。
韩家老三目光望向主政：“老二，晶晶这么优秀，长期放在星城实属可惜，迟早还是要去京城的，以我看，还不如趁此机会，咱们一起去往京城，几兄弟牢牢抱紧，老韩家的底气才会更足。”
主政微笑道：“老三，难得小江在这里，这些事，咱们回头再仔细商量。”
“二哥，你们能邀请小江参加家宴，也没把他当外人吧？”
江跃忽然道：“各位叔伯，要不，我和晶晶先回避一下吧。”
说着，江跃欠了欠身，便要从椅子上起来。
主政却压了压手掌：“小江，你先别忙着走。请你过来，其实也是有件事打算跟你商量商量的。”
主政都发话了，江跃倒不好说什么。
只好微微点头：“您说。”
“你先看看这份机要文件。”
主政那边，递过来一份文件。
江跃起身接了过来。
片刻后，江跃表情平静地点点头，将文件又转给了韩晶晶，示意自己已经看完了。
韩晶晶显然也还没看过这份文件，有些诧异地看了起来。
直到韩晶晶看完后，主政才发话道：“诡异时代比此前预估的还要迅猛，中枢方面的各种应对措施，也是根据形势的变化在不断更新。不过照这种形势看，以后任何计划，恐怕都很难赶上形势的变化。因此，中枢也不得不做一些相应的后手准备。”
“所以，这个后浪计划，就是其中一部分吗？”韩晶晶好奇问道。
“对，现在盖亚星球一些大国，基本都在做类似的准备。咱们大章国现在还有一个优势，便是人口基数大，觉醒者的基数也大。在这个基础上，后浪计划里头，竞争同样很激烈。能够列入后浪计划的，都将是未来大章国的希望。选拔的条件极为苛刻。”
“当然，这些苛刻的条件，对别人而言是条件，对你小江来说，却是不存在的。”主政大人微笑道。
“主政您的意思是？”
“我是征求你的意见，想看看你有没有兴趣参与后浪计划。”
主政这种征求意见的商量语气，让韩家老大和老三都有些诧异，甚至觉得有些多此一举。
能够参与其中，这难道不是天大的荣幸？进入大章国的核心计划当中，意味着资源，意味着前途，意味着重点照顾，甚至意味着享受特权。
哪个年轻人能够拒绝呢？
这么大的好事，又何必用商量的语气？
后浪计划？
江跃本意是不想参加任何势力，任何机构的。
这个计划同样如此。
可后浪这俩字，却让江跃不敢掉以轻心，当初智灵可是重点提到过，他现在启动的智灵系统，名字就叫进击的后浪。
也就是说，后浪这俩字，明显是重合了。
如果仅仅是巧合，江跃自然可以无视这个后浪计划。
可万一不是巧合呢？
万一智灵的系统早就预料到了这个后浪计划呢？
而这两者之间其实冥冥之中就有关联呢？
自己要是一口回绝的话，岂非是作茧自缚。
江跃天不怕地不怕，却也不愿意跟智灵硬刚，毕竟这玩意可不讲道理，在他之前，多少前任被智灵残酷地抹除。
江跃可不希望自己也加入那些悲催前任的行列。
因此，江跃沉吟片刻，并没有将话说得太死。
“这个机要文件，目前还没有提到太多细节性的东西。若是没有太多限制约束，我倒愿意成为其中的一份子。不过有一件事我必须说在前头，未来我应该不能长时间离开星城。”
主政闻言，爽朗一笑：“这是全国性的计划，并不要求你必须离开星城。”
韩家老三却忽然道：“小江，虽说这是全国计划，但这个计划的核心人员，肯定不免是要在京城集中的。京城的舞台更大，年轻人应该勇于挑战更大的舞台嘛！”
“三叔提醒的是，我离不开星城，是因为有一些私人的羁绊，这是我个人的使命和责任，确实无法走开。”
“这种时候，私人的羁绊跟大局比，又算得什么？”韩家老三还是颇为不解地叹道。
江跃微微一笑，却不再辩驳什么。
人人都讲大局，但真涉及到个人利益时，那些讲大局的人，自己是否真的讲大局，完全抛弃私心？
主政大人道：“小江，你还有没有其他名额推荐？还有一个情况，星城官方可以推荐一部分名额，我们老韩家同样可以推荐一些名额。你是愿意走官方通道，还是愿意我们老韩家推荐的通道？”
“不知这二者有何区别？”
“其实是殊途同归。不过推荐的人选如果特别突出，推荐方同样会受到褒奖，得到意想不到的声望好处。”
“像你这种杰出的人才，必然是抢手的资源，推荐方肯定都要争抢的。说起来，肯定是稳赚不赔。”
韩晶晶忽然插嘴道：“爸，你是希望人家江跃走星城通道还是家族通道？”
“你大伯的意思是……”
韩家老大忽然截断道：“这不是我一个人的意思。这事就算问到老爷子，肯定也是这个意思。”
“大伯的意思是，希望江跃走咱们韩家的推荐通道？”
“晶晶，你这个小滑头，想套你大伯是吧？”韩家老大面孔一板佯装不悦道。
“嘿嘿，不管走哪条通道，别欺负人就行，江跃你说对吧？”
既然答应了参加这个计划，江跃当然不会说什么不合时宜的话。
至于走什么通道，他还真的无所谓。不过他大致看明白了，老韩家是打算把他当成一种优质资源来推荐，从而获得推荐褒奖，说不好听点，是有些利用的意思。
但人和人之间，这种资源相互利用，倒也并非不可接受，江跃还没古板到这点变通都不懂。
“各位叔伯，只要这个计划不会过多影响我在星城的后续情况，具体走哪条通道，我都没有意见。”
江跃也主动表态道。
韩家几兄弟见他这样表态，显然还是比较满意的。
反而是星城主政韩翼阳，多少有些歉意。
他当然知道家族的那点小心思，像江跃这种优质资源，由韩家推荐上去，但凡以后江跃建功立业，老韩家永远都会从中受益。
相当于无形中就把江跃绑在了老韩家的船上。
考虑到江跃跟自己女儿的密切关系，韩翼阳自然不希望家族跟江跃的关系只是纯粹的利用关系，更不希望家族把江跃当成一个工具。
因此，他在这件事上，反而是立场暧昧，内心深处并不愿意江跃走韩家的推荐通道。
只是，他作为老韩家的核心人物之一，一直享受着家族的资源，要是在这件事上全力反对，显然也不合适。
所以他是希望江跃自己拿主意，而并非被家族道德绑架。
眼下江跃痛快答应参与后浪计划，韩家几兄弟纵然心思不同，总算是放下心来。

第674章 韩家内部分歧
要紧事商议定了之后，老韩家几位大佬心情也明显畅快了许多，倒也没有继续商讨正事，而是将话题转向拉家常。
老韩家这些位，基本都是成了精的人物，看似拉家常的闲谈中，无形当中还是各种旁敲侧击，对江跃的家世进行一些摸底。
江跃并不傻，如何听不出来这层意思。
他虽没有什么抗拒，却也没有一五一十详答，偶尔不失礼节地答上几句，让人在态度上挑不出什么理，但又不至于违背自己的意愿。
当然，对于老韩家的事，江跃本着不打听不八卦的原则，哪怕韩晶晶的三叔多次暗示，如果江跃去京城混，老韩家绝对可以让他插翅起飞，前途无量，江跃始终是微笑答谢，然后婉拒。
一番家常拉下来，几个长辈都发现，这个年轻人，确实比他们想象中要棘手多了，并不是他们想拿捏就能拿捏的。
韩晶晶似也不愿江跃接受几位叔伯的追问，不多会儿便嚷嚷着气闷，招呼一声跟江跃主动离开了书房。
书房门一关上，韩家几兄弟都是相视而笑，只不过各自笑容背后的意味，却颇有不同。
韩家老三韩翼光叹道：“二哥，这个小江，你是当未来女婿来处的吧？”
韩家老大显然对这话题极为感兴趣，目光望着星城主政，饶有趣味地审视着，期待他会给出什么答案。
一向跟二哥亲近的韩翼明，反而是最懂主政心意的，微笑不语，并没有跟着起哄。
主政显然早有所料，微笑道：“晶晶才满十八岁，现在说这些为时过早。不过小江这个年轻人，我和你二嫂确实都挺欣赏。不论情商还是能力，又或者品性，都很难让人挑出什么刺来。”
韩翼光点点头，又似不经意感慨道：“这小伙子确实不错，看得出来晶晶也很钟意他。就是这家世啊，还是个明显的短板，美中不足。不过这些咱们老韩家完全可以帮他弥补吧？”
“就怕人家未必愿意领咱们老韩家的情。”韩家老大忽然道，“老二，你跟小江接触得多，难道没看出来，这年轻人什么都好，但这个不受约束的性子，在咱们大章国的体制内，可绝不是什么好事。你要真对这年轻人抱有极大期望，还是得约束约束他的性子，否则家族资源放在他身上，打水漂倒是事小，就怕反而给家族招祸。”
这话韩家老三没法说，但是身为韩家四兄弟的大哥，韩翼辰不管是兄弟排序还是官阶，都在星城主政韩翼阳之上，于公于私，他自然有资格说。
老四韩翼明嘴唇微微一张，想说点什么。
星城主政韩翼阳却摇头道：“大哥，老三，你们误会了。我从未想过，把家族的资源投到小江身上。就像大哥说的，他也未必领情。家族是家族，小江是小江，不必一概而论。”
“老二，你这不是气话？”韩家老大颇有些意外。
“地地道道的心里话。甚至，之前你们一个劲暗示小江走我们韩家的推荐通道，我本意是不愿的。只不过身为家族一员，我不好公然反对而已。”主政大人语气平静道。
韩家老大面色变得有些不好看起来，而韩家老三也颇为尴尬。
暗示江跃走韩家的推荐通道，说白了就是他们的意思，想借此获得褒奖，让老韩家获得更多的话语权。
说白了，就是想沾江跃的光。
但同时，他们又担心江跃不受约束的性格会对韩家造成负面影响。
说不好听点，这心态颇有些又当又立。
韩家老大淡淡道：“走家族推荐通道这个事，不能更改。老二，听你这个口气，若不愿把家族资源砸到他头上，我倒是要建议你，适当让晶晶跟这年轻人保持一定的距离也好。”
“大哥，晶晶已经年满十八岁，算是成年人了。我跟她妈的意见一致，不过多干涉她的个人生活。”
“荒唐！她是老韩家的种，难道还能游离于老韩家之外？老二，你在外头待久了，在大是大非的问题上，怎么变得这么糊涂了？像晶晶这么优秀的女孩子，在京城的圈子里，那就是顶尖的资源。她要是真认准了小江，而小江又愿意接受咱们老韩家安排，倒也不失为一桩好事。可要是照小江这个不受约束的性子，早晚要耽误了晶晶，到时候损失的可不仅仅是你，也是整个老韩家。”
韩家老大这话说得已经够重，可以说是没留什么情面了。
显然是要以家族的大义，来压迫韩翼阳妥协。
“大哥，这是你的意思？还是老爷子的意思？”
“谁的意思都一样，这是整个家族的意志。”
“我韩翼阳一直享受家族资源，为家族卖命理所当然。不过晶晶从小跟着我们在星城，家族的资源，我一向不愿意用在她头上。就是不愿意到头来，她也成为一个工具人。大哥，别的事可以商量，事关晶晶的个人问题，只能她自己做主，这是我的底线。”
谈不上针锋相对，但星城主政在这个问题上的态度，却也丝毫不加隐晦，表达得明明白白。
他绝不会牺牲女儿，让女儿成为家族的资源，听从家族摆布，去搞什么圈子联姻，政治联姻。
老韩家需要这些，但女儿韩晶晶绝不需要这些。
韩家老大显然没料到韩翼阳的态度这么坚决，怫然不悦：“老二，你这次在星城差点折戟，家族动用了多少资源，才帮你招来帮手，帮你渡过险境。到头来，你就是这种态度？”
“我已经说得很明白，我这一百多斤为家族事业赴汤蹈火都没问题，晶晶是晶晶，她是成年人，她有权利自己做主。”
见二位兄长有闹僵的危机，韩翼明忙道：“大哥二哥，你们都消消气，现在说这个还为时过早。晶晶也才刚满十八岁。再说，眼前这种形势，当务之急是考虑在二次惊变时，家族能保全多少的问题。你们争论的这些为时过早。”
老三韩翼光也笑道：“老四这话有理，而且像小江这样的年轻人，我觉得还是可以调教的。谁年轻时还没有一点桀骜的个性啊。现实早晚会打磨掉这些棱角。说实话，我是看好小江这个年轻人的。”
说到底，老三韩翼光的立场跟韩家老大比较接近，但他显然也不愿意几兄弟闹内讧。
大哥二哥都是老韩家的顶梁柱，未来谁能爬到更高，也还不好说。要是他们二人闹翻了，对老韩家绝对是致命打击。
韩家老大轻哼一声，面色还是铁青，显然对韩翼阳的表态颇为不满。
倒是那韩家老三，忽然又道：“二哥，我这里有条小道消息，听说京城沈家的那位夫人，前些日子秘密来了星城，非常低调，只带了几个警卫？据说，他跟中枢那位大人，有个女儿遗落民间？”
这个事，韩翼阳本来是不知道的，但前些日子听女儿提过一嘴，具体是京城哪位大佬，其实他还没来得及调查清楚。
这时候听老三说起，才想起这回事：“竟是沈家？”
韩翼阳前段时间几乎把所有精力扑在对付万家和那个组织上，再加上沈家那位妇人确实低调，以至于他这个星城主政都没调查清楚具体情况。
“啧啧，没想到星城竟这么热闹，还有一位京城老唐家的外孙，在星城陨落，这事，二哥应该知道的吧？”
“这事我倒知道，事关扬帆中学和星城一中两所学校之间的挑战赛，老唐家的外孙是在七螺山陨落的。具体如何陨落，目前没有定论。不过星城一中那边是把这事算在了小江头上了。”
“嘿嘿，这个小江，还真是不安分啊。二哥，我可听说了，老沈家那位闺女，跟小江晶晶他们是同学，而且关系非常密切，中学六年一直是小江的同桌。据说那姑娘对去京城认亲很是抗拒。这其中最大的因素，似乎也是因为小江。”韩家老三也不知道是哪里来的消息源，竟是颇知道不少内幕，比韩翼阳这个星城主政掌握得还多。
这事以韩晶晶的好强，自然是不可能跟父母提及的。
因此韩翼阳对此也一无所知。
老沈家的闺女？
不知为何，一向对自己女儿十分自信的星城主政，在这一刻莫名产生了某种不可思议的酸味，并因此多出了几分淡淡的担忧。
要说自家女儿，人品样貌学识气度，可以说样样都拿得出手，即便是放在京城的圈子里，那也是肯定是最吸引注意力的那一批之一。
可那毕竟是老沈家啊。
老沈家那位中枢大佬，其实比他这个星城主政大不了几岁，可却已经位列中枢。
虽然在中枢排名还不是最前列的那种，可架不住有年龄优势，潜力巨大。
这样的人物，以老韩家的底蕴，其实也是不及的。
韩家老大闻言，冷哼一声：“老二，你可要擦亮眼睛，咱们老韩家的闺女，可不兴被这种风流子给蒙骗了。到时候可是要闹大笑话的。”
“大哥言重了。”韩翼阳眉头微皱，语气颇有些不悦，“晶晶有分寸，小江更是有分寸的人。”
“哼，年轻人在这种事上，能有多少分寸？”韩家老大并不认可。
“我倒是觉得，现在没必要争论这些。倒是要早点把推荐的事搞定，锁定小江这个名额。不然的话，回头要是老沈家通过私人关系，找到小江，花言巧语和威逼利诱双管齐下，年轻人保不齐就会改变主意。”韩家老三说出了自己的担忧。
“这不可能！这一点我绝对信任小江，他要么不应承，既已应承，绝不可能改弦更张。老三，你过滤了。”
“哈哈，二哥，我就是提这么一嘴。你更了解他，自然听你的。”
说话间，书房门外又传来敲门声。
午宴已经准备妥当，就等他们几位压轴的长辈出席了。
几兄弟倒也没有拿架子，纷纷起身往外走去。
韩晶晶跟江跃并没有出风头，而是选择低调，跟同辈们混在一桌。
可还是招架不住一些同辈兄弟姐妹的八卦之心，没完没了的八卦，让这顿饭吃得颇不自在。
江跃看在韩晶晶的面上，倒也没有表现出什么不快。
但显然也谈不上多愉快。
宴席一散，他便向几位长辈提出告辞。
韩晶晶自然也感觉到江跃内心有些情绪，只是碍于她的情面没有发作而已。
可这边都是叔伯姑舅之间的表兄弟姐妹，关系说亲未必多亲，但说远也不至于很远。
平日里见面是少，但见了面也是哥哥姐姐弟弟妹妹这么称呼着的，跟谁都不好撕破脸皮。
哪怕这些同辈对江跃的一些言谈，多少有些过界，可一年难得聚这么一回，韩晶晶也不好大发脾气。
纵使她不给自己留点余地，也得给爸妈留点面子。
“晶晶，这个小江跟你关系不浅啊，都上咱家参加家宴了。跟姐说说，你们俩到哪一步了？”
“嘻嘻，表姐，想不到你也是颜控啊。这个江跃哥哥是真的好看。可我听说，他也就是星城普通人家的孩子，父母都不在了。他接近你，会不会有什么别的意图啊？”
“呵呵，咱们老韩家这棵大树，外面的人想抱上来，那不是很正常吗？”
江跃离开后，这些兄弟姐妹更加肆无忌惮地点评起来。
“晶晶，你可真要擦亮眼，男人越长得好看，越是不可信。”
韩晶晶一张俏脸紧绷，显然已经听得极为不悦了。
“诸位哥哥姐姐，弟弟妹妹，我已经年满十八，不是小孩子了，拜托你们别跟叮嘱小孩子似的好吗？我在老韩家就是个小透明，求放过。”
没法翻脸，并不代表韩晶晶就没有脾气。
话说到这份上，识趣的人自然该闭嘴了。
可偏偏还有那不识趣的，这是韩晶晶姑姑家的一位表哥，笑呵呵道：“晶晶，你可别谦虚，我在京城，你知道有多少豪门家族的子弟打听你吗？说出来，只怕你自己都想不到啊。”

第675章 母女话心
还是这些陈腔滥调。
从家族这些七大姑八大姨以及所谓的兄弟姐妹们来到8号别墅后，至少有十拨以上的人，有意无意跟她提及这个话题。
就仿佛她韩晶晶是一件精致的商品，让别人品头论足，任别人挑挑拣拣，最终被人带走。
而对于韩家来说，她就像一个筹码，随时准备拿出去为韩家换回一些什么。
最气人的是，每个人说这些的时候，似乎都觉得理所当然，压根就没有人考虑过她本人的意愿，说这些是否欠缺尊重。
“表哥，我在星城过得很开心。京城发生了什么，别人怎么想，我一点兴趣都没有。为什么你们看上去好像比我更有兴趣？”
说完，韩晶晶一扭身，也跟着朝门外走去。
这别墅虽大，此刻却让她极为压抑，压抑到让她有一种心态爆炸的感觉。
要是再不出去透透气，她担心自己会失控，从而说出一些不合时宜，搅乱气氛的话来。
韩晶晶也不想时时刻刻都委屈自己，也不想总要顾全大局识大体。
可她知道，要是今天这种场合她对哪个亲戚发火，回头势必扣一顶大帽子到她头上。
不仅仅是她，甚至在星城的父母，都会因此遭到非议。
看看，好好的京城不待着，在星城这种乡下地方，到底还是性子野了吧？把京城家族里的规矩都丢了吧？
一直在暗处关注着女儿一举一动的韩母，显然知道女儿此刻的心态。
见女儿跑出门，她也悄悄离开人群，跟着走出了门。
“晶晶。”韩母一出门，就叫住已经走出屋外的韩晶晶。
“妈，你怎么也出来了？”韩晶晶有些惊讶。
韩母眼中带着几分疼惜，几分无奈，走到韩晶晶跟前，伸出双手捧在韩晶晶精致的脸颊上。
“妈不想你一个人生闷气，出来看看。有些亲戚在京城的圈子里学来了一些不好的习气，你也别太往心里去。”
韩晶晶委屈道：“妈，我们女孩子家，难道在家族里头，就真的只能当筹码吗？他们凭什么这么不尊重人？”
韩母叹道：“所谓豪门家族，大同小异，多半如此。不过我跟你爸的意思都一样，你个人的问题，你个人做主。我们绝不会拿你当筹码，去换取所谓的资源。那些所谓的联姻，又有几个活出了自我？”
韩晶晶见母亲这个坚决态度，眼圈一红，心里却是暖洋洋的。
说到底，还得是亲妈啊。
什么姑妈姨妈，大妈二妈，不是她们身上掉下来的肉，她们哪里会心疼？
“妈，他们不仅仅是欺负我，还欺负人家江跃。早知道这样，我还不如不邀请他来。”
“这可不仅仅是你爸的意思，同样是你那几位叔伯的意思。可笑偌大老韩家，到头来却把算盘打在一个年轻人头上，沾人家的光。说起来，我这个当长辈的，都觉得汗颜。”
“哼，要不干脆让江跃走星城官方的通道算了。反正我爸是星城主政，真有嘉奖，那也是算在我爸头上的。”
韩母苦笑道：“我当然也是这么想。可这话谁来开口啊。你不怕你大伯三叔生撕了你爸？”
最为难的其实不是韩晶晶，而是她爸。
韩晶晶当然明白这其中的矛盾。
若是江跃走官方通道，则功劳算在星城官方，要嘉奖，星城主政自然是第一个受到嘉奖的。
走老韩家的私人推荐通道，受益的则是整个老韩家。对韩翼阳这个星城主政个人而言，这个受益摊到他头上，自然不会太明显，甚至是微乎其微。
韩晶晶若有所思道：“我就说，为什么大伯三叔还有姑姑他们，怎么一大家子全跑来星城了。原来他们不是对咱们家一直窝在星城很是有些意见的么？”
敢情，都是冲着江跃来的啊。
韩晶晶说到这里的时候，语气多少有些气苦。
韩母无奈摇头：“与其说是家族聚会，倒不如说是来逼宫。”
韩晶晶气恼道：“要是江跃自己要走官方通道呢？”
“先前在书房，小江在他们的软磨硬泡下，不是已经表态了么？只要不影响他在星城的活动，他个人没有意见。要是后续变卦，你大伯和三叔肯定不会答应的。”
“哼，他们的手也伸得太长了。”韩晶晶郁闷之极。
“傻丫头，这话你跟妈说说就好，可不能当着其他人面说。否则，咱们母女往后在家族可别想好好做人了。”
“妈，话是我说的，怎么还能影响你做人？”
韩母露出一丝苦笑之色。
“傻丫头，在老韩家眼里，我这个儿媳妇，也是外人啊。而且早年他们也并不同意你爸跟我在一块的。觉得我是高攀了老韩家。现如今你说什么，做什么。他们最终都会把账算我头上。”
“这不是蛮横不讲理么？”
“晶晶，你何曾见过豪门世家讲理？若是讲理，又怎会在家宴的时候，四兄弟在书房里争吵？”
“他们争吵了？”
“你那时候在小江那里，不知道你爸跟你大伯吵得有多凶。”
“为什么？他们兄弟之间隔这么远，久不见面，一见面竟然吵架？这是塑料兄弟情嘛？”韩晶晶是独生女，对兄弟姐妹之间的情感，本身就不甚了然。
可她看到江跃跟他姐姐之间和睦有爱，互相关切，都视对方为自己生命最重要的部分之一。
怎么到自己家长辈头上，兄弟之间竟会吵架？
平时看四叔跟爸爸关系不是挺密切么？
“你大伯觉得你爸在星城，白白消耗家族资源。这次平息星城的动乱，家族动用了一些资源，帮你爸调集了一些人马。你大伯对此很有些意见，觉得这些资源是白白浪费掉的。要是砸在他头上，说不准他还能更进一步，混到一个大区总督的位置。”
“可他现在是中州大区的经略总管，官阶已经不低，可谓是高官大员了。难道为了自己往上爬一级，坐视自己弟弟陷于水火而不顾？”
韩晶晶的三观总体而言是比较正的，这在她看来，简直不可理喻。
“晶晶，这是他们兄弟之间的争吵，你知道这个事就好，就别较真了。你爸都没打算跟你大伯叫这个真。”
韩晶晶似懂非懂地点点头，暗暗在脑子里消化这一系列信息。
之前大伯的一些话，此刻在韩晶晶脑海里也越发清晰起来，包括那些亲戚对她的一些调侃，一些询问……
说不定，那些人压根就不是无意的，而是故意为之。
而幕后的推手，说不定就是大伯。
若没有幕后的推手推波助澜，就算一个两个性格不健全的家伙问起，却也不可能人人都是如此。
都是豪门大家的子弟，没道理一个个都这么缺心眼，少教养。
若是背后有大伯的授意，那这一切就说得通了。
这压根就是投石问路，试探她韩晶晶的态度。
想到这里，韩晶晶莫名的产生一丝惊惧：“妈，家族该不会觉得帮了我爸这一局，打算让我当筹码去换回一些所谓的资源吧？”
饶是韩晶晶一向开朗活泼，天不怕地不怕的性子，想到这件事背后可能存在的危机，她也忍不住一阵颤栗恐慌。
若真是如此的话，对她来说，绝对是噩梦来袭，比诡异时代还更加恐怖的噩梦！
韩母淡淡道：“你四叔是疼你的，他不至于。你大伯就是这个意思，三叔的意见在两可之间。”
“什么两可之间？”
“他觉得，要么把你舍出去联姻，换取政治资源。但若你跟小江有结果，而小江又肯听从家族安排，也是他能够接受的方案。换句话说，他比你大伯更看好小江。他想在小江身上做长期投资。”
“什么啊！”本来提到江跃，韩晶晶是很高兴的，可三叔却把江跃当成一种投资，这让她觉得很腻歪。
美好的事情变得如此不纯粹，变成一桩充满恶臭的交易。
别说她韩晶晶觉得膈应，江跃肯定也接受不了的。
“妈，哪有这么欺负人的。”韩晶晶委屈之极。
“傻丫头，你也别急。事情还不定怎么变呢。二次惊变结果如何都未知，未来各大势力如何洗牌，谁也讲不清楚。他们现在一本正经地规划，到头来回头看看，没准就是一个天大的笑话。晶晶，经历了这些日子的磨砺，妈现在只有一个念想，就是你能平平安安地活着。”
“妈，我们全家都得平平安安活着。”韩晶晶美眸一红。
“那当然是再好不过。晶晶，我相信真到那一步，江跃这孩子，一定能把你照顾得好好的，你在他身边，我跟你爸也特别放心。”
“妈，你都说到哪去啦？人家跟他现在就是比较说得来的朋友而已，八字还没一撇呢。”
“呵呵，这种事，处着处着，一撇一捺也就水到渠成了。我跟你爸没那么老封建。”韩母一改平日的严肃，竟跟女儿调笑起来。
韩晶晶噗嗤笑了出来，笑盈盈挽着母亲的胳膊：“妈，这是不是你跟我爸当初的经验之谈啊。我忽然很好奇，你们那一撇一捺到底是怎么画出来的。是我爸主动追你的吧？”
要说韩晶晶的父母，都是那种长相特别好的。年轻时必然是俊男靓女组合，毫无疑问。
韩母微笑道：“你只怕想不到，年轻那会儿，是我追的你爸。当时你爸身边，可有好些姑娘中意他。”
“妈，你这样的大美人，肯定也有好多男生围着你转吧？”
“那是必须的。可那些我都看不上眼。我就看准你爸，那会儿我不知道什么老韩家，也不懂什么攀高枝。我就看中你爸身上那股子责任心，做事的那种认真态度。同一批的年轻人，跟他一比，压根就不是个，完全没法比。”
“懂了懂了，所以最终你们珠联璧合，然后有了我呗？”
“有你那是后面好些年的事了。我跟你爸之间，可经历了许多波折。老韩家不同意，光是这么耗着，都耗了好些年。直到你妈我靠着自己努力，取得了一定成绩后，才勉强得到了老韩家的点头。当然，那会儿我跟你爸已经悄悄把证给领了。”
韩晶晶若有所思，对自己母亲话颇有触动。
“妈，你说的责任心，在江跃身上一样很明显。”
韩母点头：“小江这个人，身上有不少跟你爸相似的地方。不过你爸年轻时更严肃一些，而小江气质上更从容平和一些。到底哪一样更好，妈也说不清。但是晶晶啊，你要真喜欢小江，可得想办法抓住他的心。这样的男孩子，一定会有许多出众的女孩子围着他转的。你千万别以为你是星城主政的千金，就有特别的优势。或许别的男孩子会把这个看得很重，可江跃这孩子，他有股子不同于别人的气场，他是真没把你爸这个身份看得特别重。”
“嗯，他这个人，看着随和，其实骨子里还是有一点点骄傲的呢。”
“何止是一点点骄傲啊。”韩母叹道，“军方，官方，还有各大财阀势力，都拉不动的人，你觉得这是一点点骄傲吗？”
“晶晶，妈作为过来人，只有一句建议给你。当你内心深处无比坚定认定一件事的时候，就不要在意形式如何，全力去追求吧。”
韩晶晶大为惊讶，美眸微微眨动，看着一向稳重严肃的母亲，一时间有些错愕。
要知道，以往在家中，对她管教最严格的不是父亲，而是母亲。
母亲不止一次告诫她，中学时代绝不允许跟男生有过密的交往，恋爱这种事，更是想都不能想。
因此她的日程里，永远是被一茬接一茬的课外班填满的。
万万想不到，一向反对她和男生密切往来的母亲，此刻的语气竟是鼓励，甚至可以说是怂恿。
这让韩晶晶自然大感意外。
知女莫如母，韩母自然知道韩晶晶这个表情是什么意思。
幽幽道：“你也年满十八，是个大人了。这世道，阳光时代那一套，也未必适用啦！”

第676章 姑嫂难缠
韩母的态度转变，韩晶晶年满十八只是其中一个因素。
更重要的因素，自然还是因为诡异时代，再抱残守缺，坚持阳光时代那一套理念显然已经不合时宜。
当然，最为重要的一个因素，韩母却没有点破。
这次家族全体动员，来到星城。聚会只是一个漂亮的说法，归根结底，还是家族内部有人坐不住，在煽风点火，给他们一家来个集体施压。
韩母说不担心那是假的。
老韩家在她这一代，也有几个女儿的。就是自己丈夫的姐妹，韩晶晶的姑姑们。
这些女儿，无一走的不是联姻路线。
不能说这些姑子过得不好，但无一例外，她们都被套在了一个圈子里，绝对谈不上有多快乐。
这种联姻，只是做给外面看的，要说婚姻幸福程度，那完全谈不上。
倘若是阳光时代，这种生活倒也不算特别糟糕，至少体面尚存，而且富贵依旧。
可如今却进入诡异时代，这些姑子一个个被养成了金丝雀，一旦鸟笼破碎，无人投食，她们的生存能力几乎可以忽略。
在乱世当中，一旦受到冲击，她们就像漂亮的花瓶，稍微一点碰触撞击，就可能支离破碎。
韩母绝不希望自己的女儿走上这条老路。
诡异时代，这注定是一条没有任何保障的路。
更何况，女儿自幼在星城长大，从小独立，并未按照豪门贵族那一套娇养，真投入到京城那种圈子里，她性格中的棱角也势必会引发强烈的不适应。
是福是祸，实属难说。
一方水土养一方人。
晶晶这丫头，至少目前来看，星城是更适合她的这一方水土。
至于去京城，或许她还需要一些历练才行。
韩母内心坚定无比，无论如何，这次绝不能答应家族那些人的要求，让晶晶去京城。
听着他们的口气，似乎是为晶晶好。京城舞台更大，有利于晶晶的成长，去了京城前途更广阔。
理论上确实不假。
可老韩家让晶晶去京城，用意昭然若揭，不就是打算把晶晶调教成他们想看到的样子，然后待到一定时候，待价而沽，推出去换取老韩家所需要的资源。
韩母自不希望自己女儿跟上一辈一样，成为一桩可悲的交易，成为一组可笑的筹码。
母女俩正说着，别墅大门推开，走出两道妇人身影。
一个是韩母的妯娌，也就是晶晶的大伯母。
另一位则是韩晶晶的大姑。
这二位妇人的年龄都比韩母要大上好几岁，跟韩母比，这二位妇人的穿着打扮明显更加富态一些。
“喲，弟妹，我说屋里怎么没见你，你们娘俩躲在外头躲清闲嘛？”大姑子先发话了。
大伯母也跟着道：“弟妹啊，大伙大老远来星城，可都是给你们家道喜来着。你们娘俩这么躲着，不合适吧？”
这二位当初跟韩母关系就一般，最早反对韩母跟韩翼阳来往的，这二位也属于意见比较强烈的。
不过她们一个是大嫂，一个是大姐，在老韩家有话语权。
韩母当时年轻，又没有什么跟脚，自然是没少受委屈。
二十年下来，韩母当初的疙瘩虽然还没解开，但面对这二位，倒也不好摆什么脸色，更不好撕破脸。
这二位成事不足，但败事绝对有余。
别的不说，她们回了京城，只要在老爷子面前吹一些风，进一些谗言，自己跟丈夫的日子就不会好过。
老爷子虽然不糊涂，对二儿子也特别看好。
但久居身边的亲近人，总是吹歪风，也难免会吹出一些幺蛾子来。
韩母是个聪明人，自然不愿意跟这二位硬刚。
“大嫂，大姐，怎么能躲着大伙。晶晶说有些头晕胸闷，我陪她出来呼吸一下新鲜空气。”
韩晶晶当然知道这二位是家族里最出名的惹不得，当下也只能强装笑脸问候道：“伯母，大姑。”
大姑趁势拉住韩晶晶的手，啧啧赞叹：“老二家养的好闺女，大嫂你看看，是不是比我们几个姐妹年轻时都水灵？这要是在京城放出话来，提亲的人还不得踏破咱们老韩家的门槛啊。”
那大伯母却意味深长地瞥了韩母一样，似有所指地道：“她大姑，你这话老二家的可未必愿意听。人家在星城养的闺女，可未必瞧得上京城。”
“不能够吧？堂堂京城，那是大章国的都城。难道还比不上这个星城吗？”大姑提到京城，语气中那种不加掩饰的自豪感，与提到星城时那种淡淡的轻蔑，形成一种鲜明的对比。
说到这里，大姑眼皮一翻，瞥向韩母：“老二家的，你不会还一直记恨当初的事，打算把恩怨延续到下一代吧？”
这位显然是一向跋扈惯了的。
高兴的时候叫你弟妹，不高兴顿时翻脸，直接就变成老二家的了。
韩母不想得罪她们，却也不意味着随便她们搓捏，淡淡一笑：“大姐言重了，当初本就没多大事，谈不上什么记恨不记恨。又谈何延续到下一代？”
“是吗？”大姑显得有些不信，“那我怎么听说，你对晶晶去京城的事，一直推推阻阻？”
“大姑，您可不能让我妈背这黑锅。是我在星城过得很开心，暂时没有去京城的打算。我妈很开明的，她尊重我的一切决定。”
韩晶晶见自己母亲被人非难，自然不乐，忍不住站出来辩解。
大姑却板着脸道：“笑话！咱们老韩家可不是小门小户，那些小门小户所谓的开明，在咱们老韩家可不好使。这么大的家族，必须讲规矩，规矩是第一位的。倘若人人都没了规矩，那家族岂非一盘散沙，谈何传承？”
这大道理一套套的，倒是十分唬人。
韩晶晶却是笑嘻嘻道：“大姑，我寻思着，我从小到大，也没触犯家族哪一条规矩啊。可家族也没说，家里的成员就不能在京城以外的地方发展吧？我没记错的话，大姑您家的言表哥，不就是在江南大区某个城市发展吗？”
“你懂什么？你表哥走的是仕途，外放为官那是积攒资历，是为了以后更好地进京发展，外地那是一块块跳板。”
韩晶晶笑道：“大姑，您这可就不讲理啦！据我所知，星城比言表哥那个城市级别还高一些。没道理那里是表哥的跳板，而星城却不能成为您侄女的跳板吧？”
韩晶晶跟她母亲不同，她姓韩。
母亲不能说的话，她可以说。
大姑你是老韩家的闺女，我韩晶晶也是老韩家的闺女。
都是老韩家的闺女，你也不能倚老卖老不是？
大姑显然没想到这个侄女几年不见，竟变得这么伶牙俐齿。
她本以为，长辈发话，韩晶晶一个小辈就应该服服帖帖听着，哪有她说话的份？
气得脸色铁青，冲着大伯母抱怨起来：“大嫂，你看到了吧？我就说这星城的水土，把咱们京城的血脉都给养走样了。咱们老韩家可曾有这么不讲规矩的？长辈发话，晚辈顶撞来着？”
大伯母淡淡笑道：“大妹，谁家孩子跟谁亲，自然也就听谁的。你也是的，跟小辈叫什么真啊？”
这话看着是在灭火，实则拱火。
大姑气不打一处来：“我今儿还真要叫这个真了。我回头就问问老二，他是怎么教的孩子？”
韩晶晶一脸无辜道：“大姑，您这可真让侄女不知怎么做了。”
“哼，我们老韩家的孩子，哪个这么不懂规矩，顶撞长辈？”
韩晶晶郁闷道：“伯母，大姑，我打一个比方，倘若有人冤枉我爷爷，你们做晚辈的，是冷眼旁观，还是站出来申辩一二？”
“废话，长辈被人非难，做晚辈的哪有坐视的道理？”
“是啊，这就是咱们老韩家的规矩。伯母跟大姑误解我妈，我这个做女儿的站出来申辩一二，不是应当应分的么？要是在外人跟前，别人对伯母跟大姑不敬，我也跟他们急。”
这话说得让两个长辈一时无语。纵然她们有心挑刺，一时间也找不到什么措辞来辩驳。
大伯母呵呵笑道：“大妹，看来晶晶这孩子，不仅仅是出落得比你们几姐妹水灵，这张嘴巴能说会道，也深得弟妹真传啊。”
这位看着跟活菩萨似的大伯母，成天微笑挂在脸上。
可她出场的每一句话，其实都在煽风点火，要么就是在内涵韩母。
由此可见，她们嘴里说韩母记当年的仇，实则她们内心深处从来就没放下当初的嫌隙。
之所以现在没有在面上反对，一来是时间太久，韩晶晶都十八岁了，二来老二韩翼阳这些年仕途顺利，冲得很快。
她们哪怕心里不悦，也不好再做恶人，把这一家子得罪的死死，万一老二韩翼阳将来爬得比老大还高，面子上就不好看了。
大姑气显然没消，但也知道论嘴皮子，她是很难在侄女面前讨到什么好的了。
总不能撒泼打滚，倚老卖老吧？
都是体面人，真要闹僵了，这周围都是监控。
她想靠长辈优势血口喷人，坑这个侄女一把，也未必就能如愿。
“大嫂，看来老二家真的翅膀硬了，老韩家只怕是使唤不动了。我看咱们也别操这些闲心。人家愿意留在星城，咱还能强拖着不成？”
“这就对了嘛！你可别小看老二，过些年，没准他就是咱们老韩家官阶最高的。你呀，以后说话也注意点分寸。”
大伯母一如既往地拱火，句句看着是劝解，其实句句是扎心。
“哼！官阶再高，跟大伙不是一条心又管什么用？这次老韩家砸了这么多资源，能听到一个响不？连笑脸都没换来一张吧？”大姑极为不悦道。
之前的争论，韩母不想参与。因为她知道自己怎么说，在对方看来都是错的。
她当初选择跟了韩翼阳，在这些老韩家的女人面前，就意味着错了。
所以，她从来不想跟她们过往太密，争论太多。
可涉及到丈夫的问题，她却不能不开口。
“大姐，家族这次耗费一些资源用在翼阳身上，他一直是很感激的。星城这边资源整合之后，他也有回馈家族的打算。而且，小江那边的推荐通道，他也同意走家族的私人通道。这怎么也不能算是听不到一个响吧？”
“小江？就是那个星城普通人家的孩子，倒成了老韩家的座上宾？”大姑语气透着不屑。
这话韩晶晶就不爱听，但她张张小嘴，到底还是没有说什么。
她也看出来了，大姑今天压根就没打算讲道理。
面对失去理智不讲道理的长辈，再说只能是激化矛盾。
韩母微微点头：“小江身世确实不如老韩家，但他却是星城觉醒者第一，中南大区军方拉拢都被他拒绝。放在如今这个世道，可不是一般人。”
“呵呵，弟妹，听你这个口气，似乎真的对那个小江很看好。是打算将来招婿的嘛？”大伯母忽然微笑问道。
“大嫂，他们还年轻，招婿什么的，那也是十年八年后的事。年轻人的事嘛，只要不明显跑偏，我跟她爸的宗旨都是不强加干涉。”
“奇了怪了，京城里头，家世好，出众的觉醒者海了去。你们在星城待久了，可别坐井观天，被小门小户的人给蒙骗了。这种人家的孩子，从小精明，削尖脑袋想往上拱。咱们老韩家，没准是人家早就瞄准的大腿。”
这话韩晶晶是彻底听不下去了。
“大姑，您的门户论我不懂。可从头到尾，人家江跃可没从老韩家得到过任何好处，相反，倒是老韩家一直承人家的情。他救过我，帮过我爸，如今还走咱们老韩家的推荐通道。说到底，是老韩家欠人家，不是人家图咱们什么。这世道，也不见得每个人都那么计较所谓的门户。大姑，您这话是把人家瞧扁了，也把咱们老韩家的格局给说小了。”
如果大姑仅仅是说江跃小门小户，韩晶晶还能忍。
关键是，她们说起小门小户时，分明还瞥了母亲一眼。这是内涵母亲的出身不如韩家。
这都二十年了，还没完没了啦？

第677章 不速之客
听了这一席话，大伯母的表情固然是极为精彩，似笑非笑，大姑更是面色铁青，看上去简直是气坏了。
“大嫂，瞧见没，瞧见没？咱们老韩家就这教养？一个晚辈倒是数落起晚辈来了？老二家的，你们两口子是铁了心护犊子是吧？好，回到京城，我倒是要到老爷子跟前问个说法，是不是咱们老韩家以后就没规矩了？是不是老二官当大了，老韩家就没人管得了你们家了？一个小丫头，谁给你的底气，对咱们老韩家的格局说长道短？”
这位胡搅蛮缠一向是把好手，偷换概念也是驾轻就熟。
韩晶晶说她把老韩家的格局说小了，她倒直接把概念换成韩晶晶对老韩家的格局说长道短。
韩晶晶还待辩解，韩母却轻叹一声：“大嫂，大姐，情绪性的话，当初你们对我说过很多，咱们都这个年纪了，又碰上这种世道，又何必还跟从前那样尖锐呢？说到底还是一家人……”
“一家人？这可真新鲜，你还知道我们是一家人？”大姑气哼哼道。
韩母当然知道，跟这二位不讲理的斗气，永远不可能斗赢。
当下微微一笑：“大伙能聚在这道子巷别墅，不就是因为一家人么？大嫂，大姐，我不知道京城的情况怎样，在星城，我们接收到太多诡异时代不好的信息。说真的，就算我跟翼阳在星城的身份，也时时觉得，这种世道，没有人敢说自己一定是安全的。人人都朝不保夕。都到这份上了，我们又何苦斗过去那些气？今儿个一别，能不能有下一回见面，都是两说。我实不愿意一直揪着那些过去不放，世道都翻篇了，那些陈年旧事，也该翻篇了。”
韩母这番话可谓是极为诚恳，算得上是推心置腹。
便是那一向喜欢暗地里挑事的大伯母，也是面色凛然：“弟妹，情况真的有这么糟糕吗？”
“大嫂在京城，应该消息更灵通才对啊。大哥是中州大区的经略总管，这些信息应该很丰富的。”
大嫂微微有些尴尬。
别看她们二人在韩母跟前保持着一种天然优越感，可要说在职场上，她们其实都是属于打着韩家旗号，混吃等死的那种。
能力所限，级别是有了，但也没混到什么实权部门。
以韩家大嫂为例，在家里，韩家老大可不会像韩翼阳似的，跟老婆有商有量，互相尊重。
韩家老大是绝对的权威，别说公事，连体己的悄悄话，都懒得跟韩家大嫂说。
老夫老妻几十年，早没了激情，难得回一次家，也基本是互相透明。
哪怕韩家大嫂想曲意讨好，可这个年纪的更年期妇人，又哪里能挑动得了经略总管大人的兴致？
说句不好听点的，外头能调动情绪的女人太多了，哪还有余下的精力留给家里这位？
因此上，韩家大嫂看着表面光鲜，实则在家里过得极为憋闷，这也是为啥她跟大姑子对上韩母，就想找茬。
这不仅仅是私人恩怨，也是她们在这个家族不如意的心里折射，要找一个出气筒，找一个人压得住的人来发泄她们的负面情绪。
因此，这位韩家大嫂对诡异事件的了解，其实是远不如韩母这么深入。所知的一些东西，也不过是皮毛而已。
虽然比外界道听途说好一些，但更深层次的东西，她其实也没多少机会接触。
想从丈夫哪里打听一些，韩家老大一向都是黑着脸呵斥，妇道人家打听那么多做什么？
乖乖在家待着就行。
大姑见大嫂态度缓和，顿时有些不悦，提醒道：“大嫂。”
这意思明显不过，咱们说好了兴师问罪的，你可别被她两句软话就给打了退堂鼓。
大嫂尴尬地撩了撩头发：“大妹，该说的不该说的，都说了。站在这里论长短，也论不出个所以然。要我说，你真要评个理来，还得是老爷子跟前才说得清。”
好家伙，又绕回到老爷子身上。
这是铁了心要去京城老爷子跟前告刁状啊。
韩母自然不喜她们动辄拿老爷子说事，这嘴脸妥妥就像小学生动不动把告老师挂在嘴边。
其实幼稚可笑。
都这世道了，韩母也算是看开了。
老爷子也好，韩家那些人也好，看她不顺眼都二十年了，她也无所谓再继续二十年。
他们各种看不惯，这二十年不也过来了？星城的天也没塌下来，他们这个小家也没塌下来。
谁喜欢，谁不喜欢，日子还不是一样过着？
正要说两句体面话避开这二位，道旁一名保卫人员快速走近，走到跟前行了个标准的礼。
“夫人，道子巷门口有一辆特殊车辆要进来。被我们拦住了。不过这车有各种特殊的通行证，我们也不方便阻拦太久。特来通报主政，请主政拿个主意。”
保卫人员当然知道主政今天搞家宴，而道子巷别墅的安保工作现在是星城头等大事。
他们自然也不敢怠慢。
遇到这种事，自然是要第一时间通报的。
韩母正好借这个机会脱身，正色道：“您稍等，我去通知主政。”
不多会儿，主政韩翼阳便走了出来，身边自然跟着两名贴身保镖。
如今这个世道，哪怕是在道子巷内，安全工作也丝毫不敢放松。
“爸，我跟您一块过去看看。”
韩晶晶正愁不能脱身，娇笑着抱着父亲的胳膊，跟屁虫似的黏在跟前。
韩翼阳见大嫂跟大姐都在门口，又看看自己妻子女儿，似察觉到一些什么，但却没有点破，而是微笑道：“那就去看看。”
正说着，远处就听到了车辆驶入的声音，突突突的发动机声特别刺耳，还没看到车，便能脑补出那种钢铁肌肉似的越野车。
果不其然，一辆造型刚硬的越野车从路口转过，朝这边道上驶来。后面跟着几辆车子，显然是追堵这两越野车的。
那几辆车子上，一群安保人员满头大汗，扬着喇叭对前面的车子发出警告。
可碍于这车子来头极大，他们警告归警告，却不敢做任何危险的动作。
局面看上去有些凌乱。
韩晶晶是经历过一些危险阵仗的，一把将父亲拉住：“爸，咱们回屋。”
这越野车如此肆无忌惮闯入，显然是油门踩到底的那种。
看这架势，这明显是不速之客硬闯了。
连等待通报的耐心都没有，天知道来的是什么人。
这年头，是人是鬼都闹不清楚，还是先避一避为妙。
后面追逐的车辆显然想超车阻拦，可那越野车开得极为霸道，一路s形走位，将那些试图超车的车辆统统挡在后面，根本找不着机会超车。
一旦强行超车，势必发生碰撞。
如此高速的情况下发生碰撞，后面那些轿车跟这钢铁肌肉碰撞，肯定是要吃大亏的。
“主政，有人非法闯入，请暂避，请暂避！”
“前面的车辆听着，你们涉嫌非法闯入，我们有权采取一切措施！”
“再不停下，我们将视为敌袭，将采取攻击措施！”
说着，后排的一辆车子推开天窗，其中一名武装人员赫然抱起一辆大狙，架在车顶，开始做瞄准状。
按正常情况，前面那车见到这种情况，早就应该停车了。
可这车显然不太正常，后排两侧车门微微推开一些，两名同样全身武装的大汉，扛着火箭筒，竟然同样锁定后排车辆。
其中一人怪叫道：“后面的车辆听着，你们的行动以为威胁到中枢特殊派出机构，我们将有权采取一切措施，消除一切威胁！”
那边架起大狙已经够狠，没想到这车更狠。
星城主政也算是见多识广，可在星城还真没见过这么横行霸道的人，哪怕是中南大区军方那些大老粗，也没夸张到这程度。
硬闯门禁不说，还公然掏出武器威胁本地安保人员。
嘴里说是中枢派出机构，但这行为却充满匪气，简直可以说是无法无天。
也就是在诡异时代，这要是在阳光时代，哪怕是中枢最要紧的机构，也不可能如此嚣张的。
韩晶晶挡在父亲身前，便要将父亲挡回8号别墅内。
至于原先还气焰嚣张的大伯母和大姑，此刻早就面色煞白躲在了柱子后面，大气都不敢出一声。
外头的动静，显然也惊动了里头的人。
韩家几兄弟纷纷从屋里走了出来。
看到眼下的情形，一个个表情都变得异常生动。
老三韩翼光摸摸下巴，苦笑道：“二哥，星城现在已经乱成这样了吗？公然冲击戒严区域。”
韩翼明却皱眉道：“这些肯定不是星城的人，星城就算是老万家最嚣张的时候，也到不了这地步。”
韩晶晶趁机道：“四叔，他们说是中枢特派出来的机构，也不知道是来干啥的。大伯，三叔，你们在京城人面广，你们看看这是哪路神仙？”
韩家老大脸色阴郁，望着这飞驰而来的车辆，却没有强出头的意思。
这是老二的主场，他的人面可不打算在这里用。
用得好也没什么好处，用得不好，万一对方不卖面子，可别闹个灰头土脸。
老三韩翼光一向是大哥的铁杆，察言观色，见大哥似乎没有强出头的意思，也识趣地闭嘴不语。
韩翼明恰恰相反，他跟二哥最亲。眼看大哥三哥都没有出头的意思，他这个行动局副处长，这时候坐视不理显然不合适。
当下只得站出来，朝道旁快速走去，试图交涉。
韩翼阳轻轻推开韩晶晶，也跟了上去。
韩晶晶本想阻拦，可见到父亲义无反顾的脚步，再看看大伯和三叔袖手旁观的架势，劝阻的话到嘴边收了回去，跟着走了上去。
那车子飞快冲过来。
好在8号别墅地势比道旁更高，他们所站的位置倒是不用担心被车辆直接冲击到。
韩翼明直接窜到道路上，朝天砰地鸣了一枪，大喝道：“停车！”
那车辆竟没有减速的意思，竟似乎要从韩翼明身上直接冲撞过去。
上头的人都惊呼起来，示意韩翼明退开。
韩翼明却始终不动一下，仿佛在原地生根似的，目光冷冽，死死盯着疾驰而来的车辆。
双手持枪，对准驾驶座，手指已经扣在扳机上。
嘎吱！
那车上的人显然看出韩翼明的决心不会动摇，终究还是一脚刹车猛地踩到底，刹车发出刺耳的抓地声，嘎吱一下停住了。
车轮跟地面几乎是冒出了火星子，在韩翼明不到五米的地方，硬生生停住。
后排两人怪笑着推开车门，将手中的火箭筒往车后座一扔，就像扔一块抹布似的随意。
两人走到韩翼明跟前，摘下墨镜。
其中一人竖起大拇指：“好汉子，不怕死，服你。”
另一人也点头道：“都说星城民风剽悍，看来并不假。这年头当官的能像你这么不怕死的，不多见。”
韩翼明见对方收了武器，倒也没打算把事态扩大，收枪入鞘，问道：“各位，想必你们知道这是禁地，这样冲撞过来，有点不合适吧？”
“没什么不合适的，执行公务，片刻耽误不得，见谅。”
说着，其中一人掏出一本工作证，朝韩翼明跟前一丢。
韩翼明打开一看，面色微微一变，快步走到二哥跟前，将工作证递过去，同时又轻声嘀咕了几句。
星城主政韩翼阳看过工作证后，神情也是一凝。
竟是中枢警卫部门的，这可是保卫中枢大佬的特殊部门，平时几乎很少派出活动的。
这些人，大老远的，跑到星城来做什么？
韩翼阳不敢怠慢，只要是官方部门，那事情就不至于失控。
再怎么特殊的部门，终究是官方的部门。
“我是星城主政韩翼阳，诸位来星城执行公务，有需要我星城方面帮助的么？”
“不必，我们就找个人，要一句话，说完就走。”
韩翼阳好奇道：“找人？找谁？”
这时候韩家老大和老三等人也走了过来，既然确定没有危险，他们也不再躲着避着了。
连那大嫂大姑等人，也都纷纷围了上来。
对方淡淡道：“本来是机密，不过据我们调查，这人跟韩主政你颇有渊源，跟你说一下也无妨。”

第678章 抢人？
当对方说出找人的时候，韩翼阳本能以为这批人是来找他这个星城主政的。
但当对方话锋一转，说这人他也认识，韩翼阳脑海里顿时闪过一道身影，侧身与女儿交流了一个眼神，同样从女儿韩晶晶眼神中读到了一些相同的意味。
显然，女儿也有所猜测，而且他们父女所猜测的是同一个人。
“冒昧问一下，贵部门找此人不知道有何贵干？”韩翼阳虽是星城主政，但面对这群人，实谈不上任何心理优势。
他这官阶不可谓不高，可在这些人眼中，中枢以外无大佬。
对面为首那人呵呵一笑，略微有些惊讶：“韩主政竟知道我找的是谁？”
“略知。”韩翼阳淡淡笑道，“除了那人之外，我实想不起来这道子巷别墅还有别的什么大人物让各位如此大动干戈，不惜硬闯门禁。”
“不闯不行啊，我们得到内线消息，你们老韩家正在疯狂拉拢人家，而且是空手套白狼，上头都有些看不下去了。有人放话了，这位绝不能落到你们老韩家手里头。”
韩翼阳面色微微一变：“这话从何说起？”
对方怪笑一声：“韩主政，明人不说暗话，请这位朋友出来一见吧。你该不会告诉我，你们把人藏起来了？”
“诸位找人请自便，我韩某人没有藏人的必要，也无此爱好。”韩翼阳语气倒是平静。
对方几人在人群中扫了一圈，确实没发现有他们要找的目标。
其中一人道：“韩主政，我们的情报是说，此人正参加你们老韩家的家宴，瞧这架势，你们家宴也还没结束吧？人怎么会不在现场？”
这一下，便是老韩家其他人都搞明白了，这一批人大咧咧冲进道子巷别墅，找的不是别人，赫然是江跃！
韩翼阳一家三口固然心里头充满疑惑，韩家老大和老三同样面面相觑，便是那大伯母和大姑，也是暗暗交头接耳，对眼下发生的事颇为惊疑。
这些大来头的人，找那小子做什么？
那小子面子真有那么大，能劳驾中枢警卫部门的出动来找人？
她们毕竟常住京城，对这个神秘部门是有所耳闻的，知道这部门完全是服务于中枢大佬，提供包括保卫在内的各种工作服务。
别说在外头，便是在京城，这些人也是横着走的。除了中枢大佬，其他官阶再高的高官，在他们眼中也不过是那么回事，恕不伺候！
韩翼阳呵呵笑道：“各位看来是真怀疑我把人藏起来了，倒是不妨进屋里找一下？”
对面一人淡漠道：“找就不必了。既然不在，想必是你们老韩家的家宴没什么吸引力，人家提前离场，回九号别墅了吧。”
“走，咱们去九号别墅。”
老韩家除了韩翼阳这个星城主政还算淡定外，其他人都有些不淡定了。
这些家伙找的是江跃，先前那些话，分明就是内涵他们老韩家想霸占江跃，让江跃走他们老韩家的推荐通道。
对方明显是抢人来着。
这怎么行？
韩家老大当即就有些坐不住了，眼看老二并没有跟对方争执的意思，显然是不打算插手此事。
可韩家老大却没办法坐视不理啊。
要求江跃走韩家的推荐通道，这是他坚决要求的。
本来看起来是已经煮熟的样子，因为这群不速之客的到来，极有可能就飞了。这可绝对不行。
“过去看看！”韩家老大见这伙人风风火火离开，第一个跟了上去。
同时瞪了韩翼阳一眼：“老二，事到如今，你也别耍小心思。小江真要被这伙人挖走了，对咱们老韩家是个损失，于你个人也是损失。你别以为这事跟你没关系。”
韩翼阳微微一笑：“大哥，我人微言轻。这些人在京城横行霸道，我一个地方的官员，话语权少得可怜。”
“少装可怜，你是星城主政。这一亩三分地自然你说了算。强龙不压地头蛇，他们如此放肆，你一点表示都没有？老韩家的脸面还要不要了？”
“大哥，这不是私人恩怨，谈何老韩家的面子？而且，你是长子，眼下在星城的老韩家子弟，以你为尊。你发号施令，我必定跟随。”
韩翼阳显然没打算做这个出头鸟。
这话倒是让韩家老大不好说什么。
总不能强词夺理，自己不肯出头，总让自家兄弟上去顶吧？
他是韩家的老大，他不出头，其他人出头也确实不合适。
一群人黑压压往九号别墅拥去。
便是之前一直对江跃颇有微词的大伯母跟大姑，也是面色复杂地跟着人群当中，一拥而去。
只是她们眼下的意味，却颇为复杂。
别说是在星城，就算他们在京城，何曾闹出过这么大的动静？
江跃回到九号别墅，跟猫七随意聊了几句，便一头扎进地下室，先行冥想一段再说。
他也跟老孙说过，他进入地下室期间，任何人上门都不能打扰。
因此，当这一伙人风风火火来到九号别墅，却被老孙和柳云芊挡在了屋外。
这让这几人面面相觑，哭笑不得。
便是在星城主政家，他们都没吃这种瘪，没想到在九号别墅这里，居然吃了闭门羹。
瞧人家那架势，显然都没打算让他们进屋。
更尴尬的是，他们想把工作证递上去，结果老孙硬巴巴道：“抱歉，我们也是客居，无权做主。七证八证也别给我们看了，看了也不管用。”
一句“看了不管用”，直接把这伙嚣张霸道的家伙给挡驾了。
这让几人一脑门的雾水，一时间有些手足无措。
按他们的身份地位来头，走到哪，哪里的地方长官都得巴结逢迎他们，各种说好话，赔小心。
万一没伺候到位，回头在中枢大佬跟前说一两句不中听的，几年工作白做不说，未来升迁的道路，不免会出现波折。
因此，这些人从未想过，他们拜访某个人，竟然会吃闭门羹，而且吃得他们毫无脾气。
挡驾的这三位，看上去似乎是一家三口。
可这一家三口的气质，显然配不上这道子巷别墅的级别，他们说是客居，不是此间主人，也完全合情合理。
既然人家也是客居，总不能替主人家做主吧？
其中一人耐心道：“朋友怎么称呼？这别墅的主人是江跃吧？我们打京城来的，是……”
老孙压根不等他话说完，微笑打断：“我是个小角色，称呼不称呼都没关系。别墅主人是江跃，不过他现在没空。各位要是真有事，请等一等。”
“怎么就没空了？他在不在九号别墅？你就不能通报一下？”对方显然也有了一些火气。
老孙此前经历了冤狱事件，对这些横行霸道的制服人士，本能就有些反感。再加上这伙人上门的架势确实霸道，那越野车几乎压上了草坪，而且明明有门铃，这几个家伙却砰砰砰用拳头砸门。
知道的知道他们是敲门，不知道以为他们上门找茬。
因此，老孙对这伙人第一印象就很差，再加上戒备提防的心理，自然也就谈不上热情了。
语气淡漠道：“可以通报我早通报了，他亲口交待的。他闭关冥想的时候，谁都不能打扰。”
“闭关？这也太巧了吧？啥时候开始的？”
“不到半个小时前。”老孙倒是实话实说。
“那得闭到什么时候？”对方着实有些郁闷起来。
“不好说，有时候快，有时候慢。弄不好是明天早上，也有可能晚饭前。”
不管是明天早上，还是晚饭前，这伙人显然都没那么好的耐心等。
他们外出行动，不管要见谁，指名道姓，一定能见着。
除非对方不在本地，那也得以最快的速度赶回来。
这倒好，见一个没有一点官阶身份的年轻人，倒是碰了一鼻子灰。
这几人脸黑了，额头冒起了黑线。
其中一人语气不善道：“你该不会是敷衍我吧？”
老孙不悦道：“你看我像那么闲吗？”
这几个家伙看老韩这油盐不进的样子，就知道跟他说不清楚。
一回头，瞥见外头老韩家一大伙人都跟了上来。
其中一人阴恻恻笑道：“韩主政，这该不是你一手布置的吧？”
韩翼阳倒是云淡风轻：“朋友真是会说笑话。我除非有未卜先知的能力，知道你们今天要上门，才能提前安排得了这些。”
那人其实也知道这事只怕跟韩翼阳并无多大关系，当下不无恼火道：“我就想请教一下，你这个星城主政，拜访这位朋友，难道也要等着吗？”
韩翼阳微笑道：“星城主政是官方公职，进入私人领域，主政和平头百姓有什么区别？”
那人又被韩翼阳将了一军，更是憋闷，瞥了一眼韩翼阳跟前的韩晶晶，忽然面露诡异笑容：“这位想必就是韩主政的千金吧？根据情报，令千金跟此间主人交情很深，算是红颜知己。可不可以劳烦韩大小姐代为通传一下，这个人情我们一定铭记于心。”
韩翼阳微微一笑，看了一眼韩晶晶。
韩晶晶不失礼貌道：“这位叔叔，我跟江跃确实是好朋友，不过他闭关期间，我一样也是要等的。昨天我就上他们家好几趟都没见着他，一直到今早他出来之后，才算见了一面。因此，在这件事上，我跟你们一样的。”
别说韩晶晶不会去打扰江跃，就算可以，她也不愿意去。
这伙人来自中枢，来意不明，也不知道是好事坏事。
既然江跃闭关，正好躲开这批人。
不然以江跃的性格，这伙人如此霸道，能不能聊到一块先不说，可别到时候闹出什么大冲突来。
对面为首那人见韩晶晶美眸中有着几分提防，随即又想起老孙的眼神同样充满戒备，显然是把他们当成登门闹事的恶客了。
当即哈哈笑了起来：“我说咱们是不是有什么误会啊。我们找江跃此人，可是有天大的好事找他，你们不会以为我们是来找茬的吧？”
另一名同伙也怪笑起来：“这可真是好心当了驴肝肺啊。泼天的造化落到头上，竟然还闭门不见，说出去谁能信呐。”
一直隐忍不发的韩家老大这时候趁机问道：“各位，我是韩翼辰，中州大区经略总管。各位从京城远到此地，找江跃这小伙子不知有何贵干？”
“呵呵，韩经略，我们认识您，您就不用自我介绍了。我们找江跃具体什么事，想必您也揣测到了一二，又何必多此一问呢？”
韩家老大可是真正的封疆大吏，中州大区二把手，放眼整个大章国，这也绝对是巨头人物了。
可这几位的语气当中，也并未有十足的敬意。
虽然用了尊称，但任谁都听得出来，那就是一句形式上的客套话。
韩家老大城府很深，并未纠缠这些小细节，而是微笑道：“总不会是贵部门要拉拢小江此人入伙吧？”
“怎么？韩经略觉得有什么不妥么？”
“若是早些时候，确实没什么不妥。不过小江已然答应加入后浪计划，由我韩家推荐，推荐表都已经填好了。根据后浪计划的精神，一旦列入计划内的年轻人，其他部门就不得再行招揽了。”
“哼，就知道你们老韩家一大伙人来星城，肯定打着这主意。韩经略也别蒙我，都是聪明人，推荐表填好了，只要没报上去，没有签字审批下来，便等于没有走程序。我们招揽此人，有何不可？”
涉及到拉人问题，哪怕是中州大区经略总管，中枢脚下的高官，这伙人同样不愿意妥协。
这话明显是告诉韩家老大，人他们是拉定了。
只要老韩家推荐表没有审批，相关审核没有敲定，身份没有锁死，他们就能挖人。
挖人这种事，无非是看谁下手快，谁先走完程序。
本来对这伙人充满戒备的老孙和柳云芊，缓过神来，意识到这伙人虽然登门方式不妥，但似乎来意并不恶。
只是，他们不是此间主人，同样不便将人迎到屋里去。
韩晶晶却忽然微笑道：“几位叔叔如果是来找江跃交朋友，他一定欣然答应的。但是挖人的话，我劝你们还是早点回去吧。他是不可能答应的。之前星城官方，中南大区军方，都招揽过他，结果你们是知道的啊。”

第679章 老孙的人生巅峰
这些人连老韩家的家宴都能打探出来，可见他们的情报能力何等夸张，比星城行动局这个地头蛇都夸张。
那么，中南大区曾经招揽过江跃这件事，他们自然不可能一无所知。
可即便如此，他们还是来了，也不知道是来碰碰运气，还是确有把握？
对面那为首之人打量着韩晶晶，嘴角带着几分玩世不恭的微笑，似乎对韩晶晶颇感兴趣。
韩晶晶被对方这眼神看得有些莫名其妙。
倒不是说对方这眼神有多无礼，也绝对不是那种看到漂亮姑娘的猥亵眼神，但对方这个反应，显然是对她这个人有所了解的。
虽然老韩家那些兄弟姐妹一个劲在她面前洗脑，说她在京城圈子里有多受欢迎，可韩晶晶对此并不怎么信。
她也不觉得自己一个中学生，大学都还没上，名声能传到这个特殊部门。
对方这么打量自己，显然是有别的原因。
女人有时候的直觉总是特别神奇。
韩晶晶虽然只是个窈窕少女，但这种与生俱来的直觉，却也是极强的。
至少，这些人肯定知道她的。而且这种知道可不仅仅是认识而已，一定有别的意味。
至于为什么知道她？又为什么眼神会如此奇怪？
韩晶晶忍不住道：“你们部门的情报工作这么优秀吗？在场这些人你们应该见过的不多，难道一个个都认识？”
对方嘿嘿怪笑道：“一个个认识倒不见得，但是你韩大小姐，我们是知道的。也知道你跟此间主人关系密切。既然你不肯帮忙叫门，那就请回吧。我们执行公务，不需要各位作陪啊。”
老韩家的人自然不是为了陪他们。
这一点，对方心知肚明。
他们自然不愿意老韩家的人一直在这不走，回头搅和了他们的招揽大计。
可老韩家显然也不愿意就此把到到嘴的肥肉拱手让人。
其中一名老韩家的年轻后辈忍不住道：“你们也太霸道了吧？我们韩家在这怎么说也算个东道主，在自家的物业里，难道还不能待着了？”
对方翻个白眼，皮里阳秋地看着韩翼阳：“韩主政，据我所知，这8号别墅不是你家的资产吧？这要是你名下的资产，回头廉政部门可得找你喝茶了。”
韩翼阳为官清廉，身正不怕影子歪，倒是不惧怕这种调侃，淡笑置之。
韩晶晶却大不悦：“有你们这么欺负人的吗？仗着来头大，闯门禁都不打一声招呼先不说，这还血口喷人了？就算是京城的衙门，也得讲道理吧？你们这么做，是不是太不把这里的主人当回事了？你们觉得，这么邀请人，人家江跃真的会给你们面子吗？”
“小丫头，听你的口气，你能做此间主人的主？”
“哼，我做不做主先不说，但你们这么霸道，我肯定会如实告诉他的。”
对方乐呵呵道：“只要我们对江先生客客气气的，那就没关系。你告刁状我们也不怕。”
这伙人态度惫懒，软硬不吃，倒是让老韩家一个个都是束手无策。
韩翼阳洁身自好，不愿意跟这伙人一般见识：“孙老师，我们在院子里坐一下，不碍事吧？”
孙老师当然知道星城主政。
微笑道：“您请自便。”
老孙这个反应，让那伙人当即就不乐意了。
“喂，你们不是说自己都是客人嘛，怎么又能做主了？还有，为什么要区别对待？难道因为他是星城主政？”
老孙淡淡道：“晶晶是我们邻居，邻里之间串串门很正常。要不，晶晶，你们几位进屋坐坐？”
韩晶晶登时眉开眼笑，关键时刻，还是孙老师给力。
看到那伙人气得鼻子都歪了，韩晶晶别说多解气。
眼看孙老师把两伙大有来头的人，都挡在了屋子外，可谓一夫当关，万夫莫开。绝对是迎来了孙老师的人生巅峰啊！
“爸，妈，要不进屋坐坐？”
韩晶晶高兴归高兴，脑子却没发热，只邀请自家父母。至于老韩家其他人，韩晶晶自动屏蔽。
其他人跟江跃又不熟，而且他们之前对江跃还各种不友好，真把他们邀请进去，回头惹得江跃不高兴。
主政韩翼阳自然知道女儿这点小心思，不过他却不动声色。
“院子坐坐就好，这么宽敞的院子，风景极佳。我听说九号院是道子巷别墅最核心的一栋，各方面都是上上之选。”
要说九号别墅的院子，确实堪称一个花园，面积足足有好几亩，便是搞一个大型派对，容纳几百人也不是问题。
老韩家其他人原本对江跃颇有些瞧不上，觉得他身世平庸。
可看到这九号别墅的派头，之前说了酸话的那些个，一个个多少都有些脸红。
甭管人家身世如何，光是这栋别墅，即便是放到京城，那也是豪奢之极的豪宅。
而江跃年纪轻轻，竟有此实力，或许真的有些低估了此子的能量？
韩翼阳倒是和和气气，招呼着韩家老大等人进入院子，至于那些妇女同志和年轻一辈，以韩翼阳的身份，自然不可能主动招呼。
至于他们跟不跟上，那是他们自己的选择。
果然，有好几个年轻一辈相对佛系一些的，见屋都进不去，不禁兴趣缺缺，主动离开，返回八号别墅。
但更多的人，被八卦之心驱使，厚着脸皮跟着进入院子。
至于之前对江跃各种风凉话，眼下自然是主动忽略，当作没发生过。
即便如此，依然还是有人再次说起了怪话。
“这星城还真是风气古怪，怪事多多。堂堂星城主政，到邻居家串个门，连屋子都进不去？只能在院子里候着？人没多发达，这架子倒是赶上中枢级别了。”
韩晶晶走在前头，都不用回头，就知道能说这怪话的，绝对是那位嘴碎的大姑。
在她眼中，凡是她认为地位不如她的人，她从来不讲什么人情世故，想说什么说什么。
这种话，就算是同样爱找茬的大伯母，恐怕也没脸说出来，可这位大姑，却能眼睛不眨地说出口。
当着长辈的面，韩晶晶自然不好回怼什么。
老孙嘴巴动了动，看在主政和韩晶晶的面，终究没说什么。
可一向文静，看似温和知书达理的柳云芊，却淡淡道：“这位要是觉得这里配不上您，还请留步。没什么架子不架子的，您别找气受，我们也不伺候。”
怼的是韩晶晶的大姑，可韩晶晶却心花怒放，恨不得一把抱住柳云芊喊上三句“亲师娘”。
这可怼得太痛快了。
韩晶晶不方便说，不能说的话，柳云芊全给说出来了。
大姑大概万万没想到，这看着老实巴交的“乡下人”，竟然胆敢顶嘴？
脸色一寒，瞪着柳云芊，黑着脸问：“你说什么？你是以什么身份说这种话？是江跃教你说的吗？”
柳云芊见她气势汹汹的样子，换作以前的她，恐怕心里就退让三分了。
可经历了丧女灭夫这一系列变故后，柳云芊的心性发生了天翻地覆的变化。
面对此状况，非但不惧，反而镇定之极。
“我不知道你是什么身份，这里是九号别墅，私人区域。你要抖威风，耍脾气，尽管到外头去抖。在这犯浑，犯不着。”
犯浑？
大姑面色更黑了。
这是把她当小孩呢？
好在这时，韩家老大淡淡瞥了她一眼：“大妹，在别人家，少说两句。”
韩家大姑天不怕地不怕，对老爷子和这位大哥，还是打心底里有些敬畏的。
当下瞪了柳云芊一眼，冷哼着扭头穿过，不敢再多说什么。
那一伙几人见老韩家进了院子，自然不愿意被撇在外头，但要是跟着老韩家进院子，又显得没面子。
一时间倒是有些进退两难。
其中一人阴沉着脸道：“我们下午还得赶回京城，这么等下去不是办法。要不，动点手段？”
其他同伙有些惊愕地看着那人：“可不能乱来，出来的时候，上头有交待……”
“可我们根本没时间等，回头没航班返回，可就得耽搁了。”
“还是等吧。”为首那人想了一阵，一挥手，“到车上等。”
跟老韩家他们一伙进院子，他们到底是拉不下脸。
虽然他们也知道，韩翼阳这种老狐狸，肯定也不至于嘲笑他们。
主要还是自己面子上挂不住。
何况老孙还黑着脸一直瞪着他们，盯着他们一举一动。
他们真要往院子里走，只怕还会被拦住。
一旦发生那种事，那就更尴尬了。
为首那人瞥了老孙一眼，心中既恼火，又无奈。心想这位也不知道跟江跃什么关系。
回头要是在江跃跟前搬弄是非，他们此行的任务只怕就更加够呛了。
看这架势，眼下的情况已然是有些不妙啊。
老韩家显然是铁了心跟他们抢人了。
虽然他们来自中枢，带着中枢大佬的意志，可老韩家虽然没有位列中枢，但也是大章国赫赫有名的豪门，在对方抢得先机的情况下，哪怕是中枢大佬的意志，也很难强硬压人。
照这么下去，拉人的计划只怕多半要黄。
不行，得改变一下计划。
为首那人一挥手，示意其他人先回车上，他则清清嗓子，努力陪着笑脸，试图上前跟老孙套近乎。
“朋友，我们之间可能有些误会啊。我们特意从京城来，确实是有要事找江跃先生。可能因为求见心切，我们这些粗鲁汉子可能有些得罪的地方，还请多多包涵，不要往心里去。”
老孙淡淡道：“没关系，我是个小角色，你不用特意向我解释什么。”
谁还不知道你是小角色？
那为首之人心里暗暗吐槽，可哪怕是小角色，宰相门前七品官，小角色在要紧的时候，也同样可以让好事变坏事。
“朋友谦虚了，能成为江跃先生的座上宾，肯定不是等闲人。我承认，我们这些糙汉子，平时执行公务搞习惯了，直来直去，人情世故的东西，确实有所欠缺。没别的意思，就想请教一下朋友贵姓？”
这为首之人也是无奈，他的情报里，江跃家里应该没别人的。有一个姐姐，都已经去军方了。
这忽然多出来的人，在他情报里头并没有任何信息。
因此，他是束手无策，不知如何应对。
老孙哪有那么多花花肠子，见对方问得客气，倒也不好一直黑着脸：“我免贵姓孙，一个小教师而已。”
姓孙？小教师？
这为首之人忽然想起了什么，脱口而出：“您是扬帆中学的老师，江跃的班主任孙老师？”
这回轮到老孙惊讶了。
之前听老韩家人的口气，这伙人来头极大，是中枢特殊部门的公务人员，连星城主政都没怎么放在眼里的。
这些人竟认识他老孙，一个小小的教师？
“孙老师，您之前有个学生叫李玥，对吧？”
哦？
因为李玥的关系？
孙老师本来一头雾水，顿时豁然开朗。要说李玥，那一切就说得通了。
孙老师想起前些日子李玥那位神秘的生母，来自中枢的贵人。
难道说，这伙人是李玥派来请江跃的？
要是这样的话，倒是不好再黑着脸对人了。
“你们和李玥什么关系？”
“李玥小姐是我们家领导的千金。”这人一看老孙的态度变化，顿时打蛇随棍上。
“是李玥让你们来的？”
“呵呵，虽不是李玥小姐让我们来的。但我们此行，确实跟李玥小姐有一定关系。”
这人说的含糊其辞，具体详细的情况，却是口风很紧，压根没有透露的意思。
老孙却也没追问，脸色缓和道：“李玥也是这里的常客，你们跟李玥有关，那确实是误会了。要不，也到院子里坐坐？”
那为首之人见搬出李玥的名头，还是享受不到进屋的待遇，多少有些郁闷，不过情况至少比先前好多了。
也不用担心回头江跃出来后这位孙老师会告刁状。
至于院子，他们肯定是不愿意进的。
老韩家捷足先登，回头被他们羞臊几句，面子上挂不住。
这人也是有股狠劲的，他就不信，老韩家的那些人这么有耐心，能一直赖在院子里不走？
韩翼阳身为星城主政，星城局面刚定下来，难道他能闲着一下午不去办公？
看看谁耗得过谁！

第680章 拒绝
来自中枢神秘部门的这一行三人，回到车上，也顾不得下午搭乘航班返回京城的原计划了。
人都见不着，闯又不能硬闯。
他们除了干等没有别的办法。
这也许是他们从业以来，最郁闷的一个下午。不知深浅的等待，让每一秒时间都显得分外漫长。
好在，这次江跃总算没有闭关到第二天上午。
在下午四五点的时候，江跃从地下室出来。
一般这个时候，他是不会结束冥想的。只不过今日随着他冥想的深入，总有一种心神不宁的感觉。
他原本怀疑，是不是自己精神力达到一个瓶颈，导致心神上有些不安？
可这显然有些说不过去。
从前精神力没有提升的时候，也很少出现这种精神不宁的状况。
如果说过去仅仅是靠直觉来感应的话，那么这一次，江跃总觉得冥冥之中，自己似乎是感应到了什么事情即将发生。
这让江跃无法再安心坐下去。
从地下室走上楼，却被老孙告知有两批人在外头等了他大半个下午了。
其中一批还是老韩家的人。
老孙本以为江跃会过意不去，甚至产生心理压力，可江跃的反应却让他颇感意外。
“这些人无事不登三宝殿，一定又是来画大饼的吧？”
来都来了，见总是要见一下的。
江跃刚推门走出，外头路旁那三位就跟开关启动一样迅速，嗖地一下就窜了过来。
而花园里老韩家的不少人在过去三四个小时中，早就离开了。
留下来的，除了韩晶晶外，几乎都是韩家上一辈的那些人。
那三位涌过来，老韩家的人自然不甘落后，也跟着走了过来。
江跃见乱糟糟的围成一团，不由苦笑：“都别在外头待着了，屋里坐吧。”
那三人闻言松了口气，总算能进屋了。
他们就担心江跃年轻气盛，万一那孙老师进几句谗言，可别直接对他们下逐客令，那就尴尬了。
以他们的来历和身份，倘若在星城吃了闭门羹，说出去只怕要被同行笑死。
……
半个小时后。
江跃微微点头：“诸位的来意，我都听明白了。”
他目光望向那三人：“你们几位的诚意，我已经充分感受到。只是早先我的确已经答应加入后浪计划，因此很难奋身再加入贵部门，让各位空跑一趟，我深感不安。这样，今晚留下聚餐，我亲自下厨招待各位。”
那三人听了这话，期待的脸色一下子就垮了。
这可是直通中枢的部门，日常为中枢大佬排忧解难，提供服务工作的部门，说白了，就是中枢亲军。
便是行动局，要论权限，论吃香程度，恐怕也是远远不及的。
毕竟，这个部门不管去哪里执行公务，都是代表着中枢大佬的意志，相当于手持尚方宝剑，走到哪都算钦差。
别说他们调查过江跃的身世，确实是一般人家出身。便是京城的豪门贵族子弟，也并非想进他们部门就能进的。
他们部门对成员的选拔，可谓是地狱级别，要求之高，行动局这种部门都全然没得比。
完全不夸张地说，能进他们部门，那绝对堪称是祖坟冒青烟，前十世敲烂了几百个木鱼，才修来这份造化。
没想到，这个叫江跃的年轻人，竟还是一口拒绝了。
更让他们没想到的是，江跃回绝的时候，甚至都没有经过太多权衡思考。
为首那人忍不住问道：“江先生，是不是我刚才介绍得不够清楚？我们这个部门……”
江跃微笑道：“贵部门服务于中枢大佬，大章国各大行动部门，能和贵部相比的屈指可数，这些我也向往得很。只是早先我已做出承诺，总不能见异思迁，食言而肥吧？”
为首那人嘿嘿一笑，瞥了一眼老韩家那边：“江先生，我不知道老韩家的人跟你怎么说的。这个后浪计划涉及到哪些福利，哪些好处，以及哪些风险危机，他们有没有跟你说清楚？如果仅仅是因为人情关系，就轻易把自己卖了，这绝对不是划算买卖。据我观察，老韩家极力拉拢你，只不过是想从你这里捞到一笔推荐奖励。至于参加这个计划的具体信息，我估计他们应该没有跟你透露太多吧？难道你一点都不好奇？”
这话一出，那边韩家老大有点坐不住了，黑着脸道：“这位同志，你这话就有点不负责任了。后浪计划正式的文件都还没有下达，谈什么具体信息？人家小江都已经明言拒绝了，几位还请自重，何必中伤我老韩家？”
“韩经略，文件是还没有正式下达，但以您的身份，这个计划涉及到哪些东西，您也算是边缘参与者之一，不可能不知道的。”
“哼！我身为中州大区经略总管，这点原则还是有的。正式文件下达之前，保密是最基本的原则，我即便是参与者之一，又岂能逾越规矩，不讲原则？”
话是大义凛然，但说服力却明显欠妥。
便是韩翼阳都有些惊讶，关于后浪计划的更多内幕，他这个星城主政都还不清楚。
大哥难道真的有更多内幕没有告知？连自家兄弟都保密？
要是这样的话，贸然让江跃答应走韩家的推荐通道，邀请他参加这个计划，是好是坏，是福是祸，可更加不好说了。
只是当着外人的面，他又不好对着韩家老大追问。他灵机一动，脚下轻轻碰了女儿韩晶晶一下。
韩晶晶跟父亲的默契程度极高。
立刻知道父亲的心思，顿时朝江跃使了个眼色。
江跃余光瞥见韩晶晶的眼色，顿时面露不快之色，颇有些抱怨地望着韩家老大：“经略大人，莫非此中真有什么不便告知的东西，您有所隐瞒？若是这样的话，我丑话说在前头，先前所做承诺，可就未必作数了。”
“还有，我中午在八号别墅所看的那些文件，又是怎么回事？”
既然正式文件还没下达，那看的又是什么。
韩家老大身为中州经略总管，位高权重，被江跃这般质问，内心深处是不悦的。
韩家老三颇为圆滑，忙解释道：“小江，那份文件是内部参考的一些东西，是我们老韩家自己整理的。”
“呵呵，拿一份家族内参的文件来糊弄年轻人，你们老韩家也真够可以的啊。”对面那为首之人说起了怪话。
“所以啊，江跃先生，做决定之前，千万要谨慎才行。你认为是人情，可架不住人家是套路。我们就不一样，我们是真心诚意招揽人才，一应待遇和福利都好谈。”
江跃淡淡道：“诸位，这是我和老韩家之间的事，一码归一码，不必煽风点火。我当初承诺老韩家，也是有前提的。其中一个前提就是不能影响我在星城的计划。所以，贵部门的招募虽然很给力，我也只能说句遗憾了。”
纵然他收回对老韩家的承诺，也不代表他就会接受这个部门的邀请，这同样是两码事。
尤其是对方在煽风点火，这是江跃所不喜的。
老韩家本以为江跃会借题发挥，甚至跟他们翻脸。
却没想到，江跃转头却再次拒绝了那伙人，彻底让他们死了心。不由得暗暗称快。
只是碍于对方部门特殊，他们确实不便站出来说风凉话，否则老韩家这些人，哪一个是省油的灯，早就大开嘲讽了。
那为首之人没料到自己一番煽动的话，却搬石头砸了自己的脚，一时也有些后悔自己用力过猛。
这般煽风点火，人家不免会觉得他也居心不良，对他们的观感自然会大打折扣，反而欲速不达。
要是换做一般人，他们早就拂袖而走，怎么可能受这种气。
可眼前这位不一样呐，他们是带着命令来的，没完成任务回去之后根本没法交差。
轻咳一声，那人沉声道：“江跃先生，可否借一步说话？”
江跃淡淡道：“都进屋了，有什么就在这里说吧。”
那为首之人叹了一口气，点点头：“也好，那我就直说了。江跃先生应该知道中枢有位大佬姓沈吧？”
中枢那些巨头，阳光时代天天在电视抛头露面，江跃不可能不知道。
“知道。”江跃点点头，却也不做过多点评。
“那你应该也记得，你有位同桌……”
“李玥？”江跃略有些惊讶，不过他迅速明白过来。
李玥的身世出现翻转，这也没多久的事。江跃知道李玥的身世极其牛逼，据说直通中枢。
可具体是哪一位，江跃倒是没打听。
莫非，李玥是中枢那位老沈家的大佬？
“对，就是她。我们这次来招揽江跃先生，跟李玥小姐也是有些关系的。希望江跃现在念在故人面上，多加考虑一二。”
涉及到李玥？
江跃沉吟起来。
一旁的韩晶晶见状，心里略略闪过一丝酸味，一双美眸一动不动望着江跃，面上看着似乎平静，心里头却五味杂陈，陷入极度的患得患失。
女孩子的心思一向是敏感的。
韩晶晶跟江跃六年同学，当然知道江跃跟李玥交情不浅，更知道李玥这个女孩子对江跃是多么依恋。
同位女孩子，李玥的一个眼神，一个举动，韩晶晶都能读得明明白白。
眼下，虽然不是李玥站在江跃面前，让他二选一。
但此情此景，无形之中，又显得有些像二选一了。
虽然韩晶晶也不愿意江跃走家族的推荐通道，可相比之下，她更不希望江跃因为李玥的原因，答应这些人的邀请。
那样的话，岂不是说，李玥在江跃心中的地位，远超她韩晶晶。
这是韩晶晶无论如何都接受不了的。
不仅仅是韩晶晶，便是韩翼阳和韩母，也察觉到了这里头的微妙，一时间心情竟也不自觉地跟着敏感起来。
江跃忽然洒脱一笑：“各位，李玥是我六年同桌，她这个人我还是了解的。她若要邀请我，绝不会让人传话。而且，她去京城也没几天。各位就不要打着她的名义说事了。公是公，私是私，没必要混淆一团。”
江跃很巧妙回避了老沈家的那位中枢大佬，只谈李玥，而且说得让对方确实无言以对。
打出李玥的招牌，同样不管用，江跃还是不答应。
那为首之人依旧不死心：“江跃先生，所以，你拒绝的理由，还是因为你不能离开星城吗？”
“这是最重要的理由，当然，若是后浪计划没有问题，我跟韩家的约定，也是一个重要因素。”
话都说到这份上了，那三人也判断出，江跃是真的不可能回心转意。
郁闷，沮丧，偏偏还不能发作。
“既然江跃先生如此坚决，我们兄弟几个没脸在逗留，告辞。不过有句话我还得说，防人之心不可无啊。”
这三人临走的时候，还不忘给老韩家上点眼药。
江跃见他们执意要走，却也没有强烈挽留，起身送到门口。
那三人摆摆手，回到车上。
车子发动，那为首之人探头出窗：“江跃先生，我们的大门永远为你敞开，想通了直接去京城找我们。”
江跃挥挥手，笑了笑却未置可否。
回到屋里，韩家老三热情道：“小江一诺千金，颇有古时君子遗风，我们老韩家没看错人啊。”
江跃淡淡道：“韩三爷，外人面前，我不好把话说过头。这个后浪计划，若真有一些你们没有透露的内幕，一旦涉及到我的底线，先前所做承诺，我一概不认的。”
韩家老三尴尬道：“其实能有什么内幕？任何计划肯定都有一些好处，同样也存在一些风险的。诡异时代，毕竟不同于阳光时代……”
一直冷眼旁观很久的韩家大姑，怫然不悦道：“小江，我们老韩家也算对得住你了。等了你一个下午，等待中枢大佬接见，也没这么大阵仗架子。”
江跃呵呵一笑：“您这可真是冤死我了。我中午刚离开八号别墅，并不知道诸位来访。这架子一说，可真不敢认啊。诸位想必也饿了，我亲自下厨，算是给诸位长辈接风了。”
大姑还是不依不饶：“我们等你一下午，可不为蹭吃蹭喝。你承诺好好的事，又要变卦，这可不合规矩。”
韩家几个男人还没发话，这位大姑倒是先发难了。

第681章 二次异变
江跃脸上的微笑微微一顿，深深地盯着韩家大姑瞥了一眼，随即淡淡道：“既然不是蹭吃蹭喝，正好这顿晚饭也免了。诸位，天色不早，我就不留你们了。”
说罢，江跃长身而起，再次走到门口，将大门打开，手掌轻轻一摆，做了一个“请”的动作。
面子是相互给的。
既然你做长辈的倚老卖老，颐指气使，那就恕我不伺候了。
也不跟你闹红脸，你架子大，咱不留客行吧？
韩家大姑显然没料到江跃会来这么一手。
人家江跃不尴尬，那尴尬的就成她自己了。
一张半老不老的脸因此憋的通红，看着几个娘家兄弟，语气夸张道：“你们看看，你们看看，这就是老二你看好的年轻人。连基本的礼数都没有。长辈说他几句，竟还下逐客令。你们倒是说说，这像什么话？”
韩家几兄弟多少都有些尴尬，眼看着江跃站在门口，表情平静，但目光却望着屋外头，压根不跟他们对视，丝毫不给他们挽回的机会。
韩晶晶当然知道江跃是故意让大姑难堪，绝不是针对她们一小家子。
当下主动站起身来，自言自语道：“现在好了，好好一顿晚饭也吹了。爸妈，我先回了。”
韩翼阳夫妇也站起身来，对韩家老大道：“大哥，小江现在气头上，我看还是先回避一下，来日方长嘛！”
韩家老大一头黑线，显然是被气得不轻。
这个强势的大妹，一向嘴巴不把门，在很多场合都是想说什么说什么。
这次是一脚踹在铁板上了。
要是平时也就罢了，可这会儿真是说到重要的事，这个节骨眼上，被人扫地出门。
先不说事情没谈妥，光是他的身份，被人扫地出门的事若传出去，恐怕会成为整个京城的笑柄。
堂堂中州大区的经略总管，被一个没有官身的年轻人扫地出门。
二弟一家可以一笑置之，可他这个中州经略总管，真的很难一笑置之。
韩家老三显然看出了大哥的心思，对韩翼阳使了个眼色，低声道：“二哥，要不劝劝小江，咱姐生来一张刀子嘴，要说恶意也没多少。要不……”
韩翼阳还没说什么，韩母倒是先开口了：“她三叔，年轻人火气拱上来了，现在说得多，越错的多。大家都冷静一下，这个事，但凡不涉及到原则底线问题，你二哥肯定会继续周旋的。”
韩家老三见二哥二嫂是不打算逗留，知道今天这事再坐下去，徒然自取其辱。
“大哥，年轻人不懂事，咱们先回去休息。”
韩家老三一番话，总算给了一个台阶，勉强让韩家老大走下台。
在韩家大嫂的搀扶下，韩家老大黑着脸从沙发上起来，经过韩家大姑身边时，冷冷瞥了她一眼，那股子寒意让韩家大姑面色发白，嘴唇动了动，本还想在吐槽几句，却硬生生被憋了回去。
只是经过江跃跟前时，韩家大姑狠狠瞪了他一眼。
江跃的眼神却压根没在她身上逗留，仿佛她是一道无形的空气穿过。
韩家大姑是最后一个出门的，江跃正要关门，忽然耳根一动，面色微微一变，对门口的孙老师喝道：“老孙，带着夏夏进屋！”
说着，不容老孙质疑，将门口玩耍的夏夏一把抱进屋，随即双脚一点，迅速冲向门口。
老韩家一大家子见江跃忽然反应如此激烈，还以为这个年轻人要动粗，对他们不利，一个个面色大变。
便连韩翼明都惊讶地挡在韩家众人面前，沉声问道：“小江，你这是……”
哪知道江跃根本无视他，直接从他们跟前穿过，小跑着窜到了小区的道路上，朝门口的方向望去，目光当中，竟闪烁着一丝莫名的意味。
众人见到江跃这个反应，也是心生狐疑。
韩晶晶最了解江跃，知道江跃这个诡异反应，一定是有什么事情发生了。
“江跃，怎么了？”
“嘘，别说话，仔细感受！”江跃表情前所未有的凝重。
韩晶晶一头雾水，却还是认真听了起来。
很快，她耳畔就隐约听到惊叫声，似乎还隐隐伴着求救声。
这声音一旦传入她的耳畔，来得十分迅速，几乎是呼吸之间，所有人都听到了。
这求救声在迅速接近。
在场所有人面色都是大变，因为这求救声透着一股无尽的恐惧惨烈，远远听着便让人头皮发麻。
而且这声音听着竟有几分耳熟，赫然是刚才离开的三人其中一个，而且是那为首之人。
“情况不对，小心一些。”
韩翼明劝道：“大哥，要不你们先回八号别墅。”
韩家老大还没开口，韩家大嫂抢道：“老四，你得跟着一起啊。”
四兄弟里头，只韩翼明是战斗部门编制，具有一定战斗力，其他三人要么是文职，要么是经商的，根本没有战斗力。
这里离八号别墅也有一二百米路，寻常的时候自然不在意，可眼下显然是有危险逼近。
哪怕是一二百米路，对他们而言也是巨大的考验。
就算有韩翼明护着，他们都瘆得慌，更别说脱离韩翼明自己回去。
韩翼明自然之道大嫂这话的意思，只是他身为行动局的副处长，这时候要是先逃跑，显然不合适。
好在这时候，星城主政韩翼明的几位保镖听到动静，迅速朝这边靠拢，迅速归位，将韩家几位要紧人物护在身后。
这时，道路拐角处，之前那为首之人狼狈至极，飞奔而来，仿佛身后跟着什么索命恶鬼般，让得他看上去魂都吓没了似的，完全没了该部门成员平时那种霸道嚣张。
遥遥见到江跃等人站在道路边上，那人大声道：“江跃先生，救我！”
江跃朝那人身后望去，却是什么都没看到，那人身后并无追兵，也没有什么邪祟鬼物。
眼下虽然天已擦黑，但视野总算还是比较清晰的，以江跃的眼力，都没看出什么问题来。
但这人全身上下到处都是可怕的擦伤，其中一只手臂更是吊在肩膀上，显然是折断了。
看上去，就好像被人毒打了好几个小时，并且放在地面上狠狠摩擦了许久，才会造成如此夸张的体表外伤。
江跃一把将这人截住：“冷静！”
这人被江跃截住，依旧惊魂未定：“快，快，快进屋！惊变了，惊变了。”
惊变？
听到这俩字，在场所有人都是面色大变。
这段时间，平头老百姓可能对二次惊变没什么概念。但是身为上层人士，这些人对二次惊变可不陌生。
甚至老韩家这种家族，都对二次惊变做了许多手准备，其中一些准备，完全是朝着最坏的方向做的。
本以为二次惊变应该还有一段时间，竟来得这么突然么？
可他们眼下压根就没感觉到什么异常状态啊。
除了江跃。
此前江跃在地下室冥想，便隐隐有些心神不宁，让他感到有什么事情即将发生。
果然，来了！
“说清楚，到底怎么回事？你的那二位同伴呢？”
既然来了，那就用来了的心态来应对。
那为首之人总算清醒了一些，神情恐慌之中带着黯然：“死了，他们两个都死了。你们小区门口岗亭的安保人员，全死了！”
“什么？”
发出惊呼的，不是江跃，而是星城主政韩翼阳。
这批安保人员，可不是安保公司那种临时训练的队员，而是正规队伍的精英退役人员，那可是真正的战斗精英。
“谁干的？是什么敌人入侵吗？”
“树！你们道子巷别墅门口的那些大树，都成了吃人的魔鬼，门口那些安保人员，全被吞了。”
“我们刚出门，就被这些怪树盯上了。它们的树枝就跟无数灵活的触手一样，见到什么卷什么。我们乘坐的那辆车子，硬生生被卷成了废铁。”
“还有我的两名队友，就在我眼皮底下，被硬生生卷死，被它们给吞了。”
“吞了？怎么吞？”
众人既恐慌，又惊讶。
实难想象，树不是植物么？如果说树枝可以卷人，大家还能想象一下。
可吞人怎么吞？
哪来的嘴巴？
“它们有嘴巴，而且吞噬力极强，三两下一个人就没了。”
这人说着，下意识地往江跃这边又挪了几步，因为他发现自己不远处就有一棵景观树。
虽然这棵树看着不大，应该吞不了人。
可谁知道它是不是变异了呢？是不是潜伏着蓄势待发呢？
江跃上下打量着这人：“这么说，你能逃出来，完全是幸运？”
那人面色惨白道：“哪来什么幸运？要说幸运，我只不过是多了一道保命技能而已，关键时刻，被我逃脱而已。”
“保命技能？”
江跃语气中带着几分疑惑，如果说那些安保人员一个都没能幸免，这人的两个同伴也未能幸免，那种情况下，到底是什么特殊保命技能，竟能逃脱？
不过眼下显然不是追究这个时候。
江跃冷静观察了片刻，发现周围这些景观树，暂时看不出什么变异的苗头，应该是没什么危险的。
也不知道是跟道子巷别墅本身有关，还是这些景观树的年份或者个头不够，未能产生变异的灵气。
江跃忽然想起，上回童肥肥来道子巷别墅，一路上也跟一些有些年份的树产生过一些模糊的交流。
难道，植物跟人类一样，也有觉醒者和非觉醒者之分？
袭击这些人的树，是植物里的觉醒者么？
“主政，监控室难道没人么？门口发生这么大的事，竟没有人员发起预警？”
韩翼阳自然也察觉到了这个异常，冷静道：“监控室24小时有人值班的，一定是出了什么状况。回头我派人去排查一下。”
“小江，失陪一下，我们先回八号别墅。保持沟通。”主政到底是主政，虽然惊变发生，他肩上一下子有很多工作要做，可他在短暂的慌乱后，还是保持了基本的镇定。
“您请便。”
偌大星城，需要处理的事很多，或许韩翼阳想躲在八号别墅都难，该顶上还得顶上。
“晶晶，你在小江这待着。爸妈回头有很多工作要做，只怕没时间照顾你。”韩母一把拉住韩晶晶的手。
走到江跃跟前：“小江，阿姨拜托你个事，帮阿姨看住这丫头，免得她到处乱跑。这时候外头太危险，我们不放心。”
韩晶晶当然知道母亲这个举动是什么意思。
所谓看着怕她乱跑那都是借口，其实就是想为她制造跟江跃接触的机会，在江跃这里更加安全。
“妈……”韩晶晶有些不好意思。
“我跟你爸要处理大批工作，说顶上就得顶上，到时候哪有闲暇照顾你？你要学会照顾自己。记住，多听小江的，不要使小性子。”
韩母的语气里带着几分决然，又有几分托孤的意味。
显然，对于二次异变，他们夫妇都是做好了各种预案，包括最坏的打算。
说完，根本不容韩晶晶辩驳，跟着韩翼阳的脚步，决然朝八号别墅去了。
韩家大姑这会儿甚至连斗气的心思都没有，哆哆嗦嗦混在人群中，逃命似的跟着走了。
很快，就只剩下江跃和韩晶晶，以及那位逃得姓名的中枢神秘部门成员。
韩晶晶胸口起伏，眼圈微微发红，看着父母离去那果决的背影，心中感到一阵阵揪痛。
这一幕，他们一家三口此前就预设过，没想到来得这么快。
韩晶晶知道，这一去，深浅难测。
事情也许会变好，但更大概率是变得更糟糕，甚至是一发不可收拾，乃至永别……
她一向是活泼开朗，阳光明媚的女孩，可异变的阴云盖顶时，她和普通的女孩并无区别，悲欢离合的情感是相通的。
那中枢神秘部门成员姓周名强森，厚着脸皮道：“江跃先生，可否借一下你家的医疗包？”
江跃上前查探了一番，发现对方的手臂并非折断，而是脱臼。
江跃顺手将他复位后，才发现他胳膊上有一条明显的勒痕，几乎深可见骨，这勒痕环绕一圈，胸口后背和另一边胳膊同样如此。
只不过伤得最重的是这条胳膊，难怪要借医疗包。

第682章 全国普及的基础功法
江跃在九号别墅囤积大量的物资，医疗包这种基础医疗物资，自然是没少准备的。
一应清创、止血、消毒、包扎等物，应有尽有。
这周强森倒也是狠人，拒绝了江跃帮忙缝针，自己咬着牙，单手给自己缝了起来。
这种几乎深可见骨的伤，看着确实惨烈，好在只是一边胳膊，身上其他部位倒是没有过于严重的伤。
可即便如此，一通治疗下来，这周强森还是满头大汗，也不知是疼的，还是虚的。
“谢了。”这厮长舒一口气，一屁股坐倒在地。
这时候江跃丢过来一件新的衣服：“换上吧。”
周强森身上那件不但被鲜血浸染，还破得不成样子了，穿在身上连基本的肌肤都遮挡不住，而且看上去脏兮兮的。
这厮倒也没跟江跃客气，将江跃递过来的衣服穿上。
江跃的身材比他瘦削一些，但个头更高一些，因此江跃的衣服这人穿上虽然不算特别合身，倒也能凑合一二。
换完衣服后，周强森还有点不放心，走到窗口，朝屋外张望着。
“江先生，你年纪轻轻，就住上这种豪宅，让人佩服。不过我看你花园里有好多植物，没准这也是隐患。”
九号别墅占地好几亩，花园里自然有很多名贵树种，自然也少不了许多花花草草。
让周强森唯一庆幸的是，私人住宅里头，肯定不会种植那种遮天蔽日的大树。
为了避免影响采光和整体布局，花园里的景观树和花草，个头一般都不允许太大，而且也会经常修剪，绝不至于跟外头的树木一样肆意生长。
按理说，城区街道上的景观树，同样是有管理部门定期修剪的。
但是道子巷门口那几株大树，比道子巷别墅修建时间都还更早，具有很高的历史价值，更涉及到风水一说，因此那些树若没有产生严重负面影响，一般是不会随意修剪的。
江跃要说完全不担心，那也是假的。
眼看天色已黑，外出查看显然不太方便。
不过花园里的花草树木，江跃暗中留意了一下，并没有出现什么异动。
也许是年份不够，也许是九号别墅本身就是一个整体，建造的时候便融入法阵禁制，连同花草树木，都算这个整体当中，自然不会对别墅造成什么冲击。
眼看屋内众人，神色都显得颇为惶恐。
虽然二次异变在场的人都有些心理准备，可这一天真正到来，心理上终究还是有些担忧的。
甚至包括韩晶晶在内，都被这种位置的恐惧情绪笼罩着。
江跃虽然也有些担忧，却也知道，他现在是主心骨，他绝对不能愁眉苦脸。
当下语气凝重道：“都别太担心，别的地方不说，九号别墅的花草树木，绝对不会攻击我们。”
“柳姐，准备晚餐吧。”
柳云芊这才恍然道：“我都已经开始准备了，被这一打搅，差点忘了。很快，半个小时我保证大家有饭吃。”
韩晶晶道：“柳姐，我给你打下手。”
老孙抱着夏夏，默默地坐在客厅一角，低声安慰女儿，给女儿做各种心理辅导。
周强森这个局外人，此刻倒显得特别突兀多余。
尴尬地抓抓脑袋：“江先生，可能要在你这么叨扰一晚了，能收留吧？”
“只要你没有梦游症，半夜别到处乱跑，留你一晚倒也没啥。不过……”
周强森忙道：“我保证，只逗留今晚，明天一早，我就想办法离开。星城是大城市，我们在这里有分部。”
江跃点点头，也没说什么客气话。
这批人来的突然，跟他也谈不上什么交情。
说是奉命而来，但其实也不可能是李玥叫他们来的，甚至李玥压根就不知道他们是谁。
说到底，他们跟李玥并没有什么直接关系。
江跃能给他治疗，收留他一晚，已经算是天大的面子，结个善缘罢了。
晚饭谈不上丰盛，但也够吃。
周强森这时候有口吃的已经谢天谢地，哪还能挑三拣四。
别说请他上桌，就是请他吃包泡面，眼下他也只有感恩戴德的份。
放下碗筷时，江跃走到门口，略略感受了片刻，口中喃喃道：“开始了啊。”
韩晶晶亦是感受到了空气之中，初变之始那些日子的灵力气息，又一次非常明显地出现了。
早先江跃教了韩晶晶一些吐纳的方法，韩晶晶用此方法吐纳一番，只觉得心旷神怡，异常受用。
要不是关于二次异变的种种猜测都伴随着“灾难”和“死亡”这些字眼，韩晶晶甚至都怀疑，这真的是二次异变吗？
为什么会让人如此愉悦？
“柳姐，孙老师，你们试着用我的方法，尝试与这虚空中的灵气沟通，看看能否导入体内……”
若是觉醒者，身体与这灵力会有天然的契合度，用江跃的方法，自然而然就能隐隐沟通道灵气。
江跃郑重把夏夏叫到身边，一板一眼，认认真真地传授起来。
夏夏这孩子被老孙宠得太好，但也有一些优点，便是开蒙比较早，比同龄的孩子要早慧一些，聪明一些，理解力和学习能力也高一些。
江跃教导了即便，小丫头便掌握了入门的窍门，竟是兴趣盎然，自行练习起来。
柳云芊也是觉醒者，领悟了片刻，也摸索出了一些门道。
反而是文化水平最高的老孙，反而领悟得最慢。
一旁的周强森再次尴尬了。
江跃传功，竟没有避开他。
他是听呢？还是听呢？
周强森努力装作自己没在关注，试图创造一个小透明的样子。可耳朵却十分诚实，听的比谁都认真。
明明听了一肚子，偏偏还要装作自己在观赏客厅的字画，这种感觉简直不知道用什么来形容。
就在这时，他耳畔传来江跃淡淡的声音：“老周，别装了，知道你在听。不用偷偷摸摸，这不是什么不传之秘，最粗浅的吐纳术而已。你要是感兴趣，尽管试试。”
这些起手的东西，江跃的确没打算藏着掖着。
老江家的心法，没有老江家的血脉支持，外人哪怕是江跃的小姑父唐天德，也只能是练个皮毛而已。
而江跃眼下说的这些东西，简直是皮毛上的皮毛。
可即便如此，对于那些完全没基础的觉醒者来说，那也绝对是天大的机缘。
也许每一个觉醒者最终也能摸索出一条吸收灵气的路子，可这个过程有先有后。
诡异时代，领先一天就是一天。
若是因此摸索耽误了十天半个月，便等于被人家领先十天半个月。
而且自己领悟出来的一些路子，终究没有成型。哪有这种现成的手法来得实在？
周强森被江跃道破，抓抓脑袋尴尬地笑了。
“江先生不愧是被中枢大佬看重的存在，这个手法，很有料啊。我听说，中枢那边召集一些专家，正打算研究总结一套基础功法，可以推广普及，帮助每一名觉醒者更快更好地适应诡异时代，吸收灵气，强化自身。可这些专家争来争去，到现在谁都说不服不了谁。谁都觉得自己的方法更好，吵成一锅粥了。几位中枢大佬对这些老家伙都绝望了……”
周强森到底是在中枢工作的，没吃过猪肉，也见过猪跑。
听到的消息倒是比星城这边多得多，而且都是一手的资料，没有经过各种传播，以讹传讹变了味。
江跃闻言，点头道：“我们大章国在整个盖亚星球，以效率高著称。在这件事的推广上，确实有负高效率的美誉啊。”
早该出台这种基础功法了。
从前义务教育是提倡人人有书读。
如今诡异时代，就应该人人有功练。
就跟普及广播体操一样，必须普及到每一位公民。
不管是否觉醒者，都应该掌握。
今天没觉醒，谁担保明天不觉醒，永远都不觉醒？
有这么一套基础功法，便是给每一位公民增加一些希望，无形之中，也是提升公民的整体实力，提高灾变当中的存活率。
或许具体到某一个个体，这种基础功法未必就能保证某个觉醒者一定会变得很强。
但扩大到三四十亿人口，这个基数就大了。
有这基础功法，受益面广，就一定会有益处的。
所谓润物细无声，便是这个道理。
周强森犹豫片刻，斗胆道：“江先生，我冒昧说一句，你这套功法，如果不打算保密的话，可否进献中枢沈大人……”
一旁冷耳旁听的韩晶晶，撇了撇嘴，忍不住道：“人家好心收留你，请你吃饭，你吃着碗里的，还惦记上人家锅里的。回头要不要把这九号别墅都进献给中枢啊？”
周强森嘿嘿一笑，目光中的虔诚火热却丝毫不加收敛，灼灼地盯着江跃，正色道：“江先生，我对天发誓，这事我绝不是想立功什么的。也许你会说我说大话，但此功法若能推广全国，你江先生功德无量。”
韩晶晶冷冷道：“既不是想立功，为什么要捐给沈大人，还不是捐给中枢？”
周强森正色道：“是我口误。我的意思是，捐给中枢，由沈大人这边提出，以他的身份，更便于推广，同时也可以让那些专家早点闭嘴。省的他们争论不休，迟迟没个结果。列位中枢大佬对此已经颇为不满了。”
“全民推广当然是好，可照你这么说，还是沈大人的功劳，到头来还是沈大人的政治资本吧？”
韩晶晶是官宦人家，对这种运作一点都不陌生。
老韩家想让江跃走韩家的私人推荐通道，同样是捞取政治资本。
韩晶晶倒不是嫉妒中枢沈家，可要说她心里一点疙瘩都没有，那也不现实。
周强森倒是没打算跟韩晶晶斗嘴。
他很清楚自己此刻的身份，在这里惹恼了韩晶晶的身份，就算有中枢背景，那也捞不到任何好处。
真闹僵了，今晚他就得露宿街头。
这诡异惊变的夜晚，让他夜宿街头，大概率见不着第二天的太阳。
好在，这事最终的决定权在江跃手中。
老孙这时忽然道：“江跃，这是利国利民的大事，也是青史留名的大事，我建议你考虑考虑。”
他这忽然开口，倒是让周强森始料不及。
在他印象中，这位性格古板孤高的孙老师，就是一个又臭又硬的文化人，对他周强森肯定一肚子意见。
万万想不到，老孙竟然会开口劝江跃。
周强森顿时肃然起敬：“孙老师格局之高，我周强森看走眼了。先前如果有得罪的地方，我再次给你赔罪。”
周强森说着，竟给老孙鞠了一躬。
老孙淡淡道：“当不起。我一个教书匠，大道理也不会讲，难得江跃认我这个老师，我觉得该说的话，自然有义务提一嘴。”
韩晶晶见孙老师这么说，本来有些郁闷，却也不好再说什么了，嘟着嘴巴，美眸看着江跃，想看他怎么处理。
江跃点点头：“回头我总结整理一下，争取把这个起手式完善，便于每一个人操练。咱们先在星城做试点，由主政大人出面牵头推广。然后老周再带回星城，由沈大人牵头在全国推广。当然，能否顺利推广，可就不在你我，在于中枢衮衮诸公了。”
周强森喜出望外：“这必然是可以的，沈大人出面，不说十成把握，那至少也得是九成。江先生，名师出高徒，你的格局，同样让我周某人五体投地。”
韩晶晶一张俏脸本来是绷着的，听闻江跃这个处理方法，总算松缓下来。
这个处理，不偏不倚，韩晶晶还是满意的。
至少，这政治资本没有被李玥那个“中枢大佬爸爸”一个人吃了独食。
很快，江跃通过一番总结，就将这起手式总结好，一共分为三个步骤，既简洁，又易懂。
哪怕是完全没有文化的文盲，光看手势也能看懂个五六成。
稍有文化的人，领悟个七八成乃至更高是绝没有问题的。
然后由韩晶晶为江跃录制不露脸的解说视频，除此之外，还录制了一套清晰的音频版。
毕竟，诡异时代大家觉得电视没有信号，未必会关注。
音频自然是为那些收听广播的人准备的。
只是音频完全是语言解说，没有视频对照，领悟起来难度自然更大。
当然，一旦通过音频得知这种基础功法，就一定会想办法去看电视。

第683章 史前文明，秘闻种种
当然，说电视，在电力设施没有完全恢复的情况下，那也是一种奢望。
但无论如何，只要推广，在电力没有完全遭到破坏，或者勉强恢复部分电力的区域，总会有人受益的。
一传十，十传百，受益面只会越来越广。
这当然不是江跃需要考虑的事。他做事，向来由心，只求问心无愧。
他做了他能做的，该做的事。
至于如何推广，这套东西如何普及，得交给上位者来考虑，不是他这个身份能够解决的。
道子巷别墅自然是有电力供应的，区域范围内也能够通过局域网实现信息共享。
这也是星城主政韩翼阳回八号别墅前，为什么会说保持沟通，保持联络的原因。
韩晶晶录制好视频和音频后，便急匆匆要跟父亲联络。
江跃却提醒道：“晶晶，最好看看你爸妈是不是在单独的空间内。要是身边有人……”
韩晶晶略一迟疑，随即就明白了江跃的意思。
这事但凡要是被家族其他成员知道，她老爹这份政绩恐怕又得泡汤，以家族那些人的尿性，势必以家族的大义，迫使韩翼阳把这份功劳让给整个老韩家，然后以老韩家的名义捞取好处。
老韩家或许没有勇气从中枢沈家虎口夺食，但要说从韩翼阳嘴里夺食，他们肯定是没有心理负担的。
他们觉得，大家都是一大锅子里搅马勺的，你的不就是大家的？
韩晶晶一通电话打过去，却压根无人接听。
又改成韩母的电话，总算是打通了。
“晶晶，什么事？”韩母的声音里透着紧张，也带着几分疲倦。
“你爸他们星城领导班子正在视频会议，大家目前掌握的情况，非常不好。不仅仅是植物出现变异，一些动物同样出现变异，甚至还有其他一些未知的邪祟怪物，不断出没。现在外面的情况一团糟，还伴随着低微的地震。你们那边有感觉吗？”
地震？
江跃跟韩晶晶对视一眼，还真是没感觉到有地震。
“我们这边也没感觉到，但是他们说得煞有介事，应该不假。你爸说，可能道子巷别墅建造的时候，有一些神奇的因素在内，所以道子巷内部对灾变的感觉不是特别明显。”
连江跃都没感觉到，这就不仅仅不是特别明显，而是非常微弱，接近于无了。
要不是那周强森逃命回来，他们恐怕第一时间都不知道二次异变到来。
韩晶晶低声道：“妈，你现在方便说话吗？”
韩母略一错愕，便走动独立的卫生间内，将门关好：“晶晶，有什么要紧的事？”
“妈，是这样的……”韩晶晶当下长话短说，将情况简单介绍了一番。
韩母是何等冰雪聪明之人，一下子就明白了这番话的分量，更明白这事一旦得到推广，绝对是功德无量的大事。
从中可获得的政治声誉，绝对不可估量的。
这声誉不仅仅是来自上头，更来自民间。
如今这种世道，民间是否支持，对一地主官是否信任，意味着很多。
“晶晶，这事还有谁知道？”
韩晶晶虽然不情愿提那老沈家，可知道此事太大，不得不提。
当下也不含糊，将情况说明。
韩母沉吟片刻，倒是没有因为老沈家的因素，便觉得吃了亏，觉得功劳大头被老沈家占去。
反而看倒了一丝丝机会，让自家丈夫进入中枢视野的机会。
“晶晶，小江给出的方案非常合理，也非常公道。不过在这个过程中，必须提到星城，提到小江跟你爸的关系。听着，也许你会觉得这有点太刻意。可是这个节骨眼上，让中枢大佬们知道你爸，让你爸多刷点政治声望，对你爸没坏处，对星城更没坏处。”
韩晶晶对此虽然有点道德上的抵触，却也知道母亲说的都是实情，也不好辩驳什么。
很快，韩母就在网上上线。
韩晶晶迅速将视频和音频传输过去。
“妈，你们也可以试试，这几步起手式，对于灵气的吸收，促进觉醒，真的有极大帮助。”
母女二人在线上聊了几句，韩母再三交代韩晶晶要注意安全，便匆匆下了线。
显然，她比韩晶晶更加明白此事背后的巨大机会。
江跃自然没有参与人家母女之间的互动，而是走出家门，站在院子当中，观看着无尽星空，星象变化。
没记错的话，初变之始，起初也是灵气开始蔓延，短时间内变得浓郁起来，然后便开始出现巨大的天地异变。
地震只不过是其中一个征兆而已。
上次初变之始，最让江跃震撼，甚至心惊的不是地震，不是灵气复苏，还是星空中出现的巨大星空旋涡。
以及地面射向星空深处的光束。
至今，江跃还不解那两个细节意味着什么。
为何星空出现旋涡，地面会冒出那种诡异的光束，似与那星空旋涡形成某种奇怪的沟通和呼应？
这里头一定大有文章的。
这么长时间来，江跃其实每天都会想起那一晚看到的细节，思考这一幕背后的一些玄机。
可惜自始至终他都没有琢磨透里头的玄机。
今晚，那诡异的一幕还会出现吗？
就在江跃陷入沉思时，那漆黑深邃的云空当中，再次出现诡异璀璨的茫茫星海，星海尽头再次卷动起惊人的星团，竟以肉眼可见的速度，快速形成某种诡异气旋形状的旋涡！
真是想什么，就来什么！
这诡异的星空旋涡，果然再次出现了。
这是璀璨星空最灿烂的芳华，美得让人窒息，让人迷离。
可这份美的背后，却透着一种未知的恐惧，让江跃内心深处生出某种难以言喻的探索欲望。
就在这时，地面那熟悉的光束也跟着遥相呼应，再次出现。
惊人的光束此起彼伏，不断射向宇宙深处。
也不知道是这光束察觉到旋涡，对之形成冲击。还是那旋涡产生了巨大的召唤力，召唤这地面光束与之遥相呼应。
总而言之，星空与大地再一次产生交融，产生一种诡异的共鸣。
这次的规模，甚至远超上一次，看上去更加璀璨，更加壮阔！
便是屋里的周强森等人，也被这炫目的光华给吸引出来，纷纷走出屋子，来到院子中间。
“老周，关于这个星空漩涡和地面光束，中枢那边可有什么内幕？”
周强森郑重道：“中枢确实一直在研究这个问题，也请教了许多老专家，许多神秘隐世的强者……”
“有没有结论？”
周强森支支吾吾，欲说还羞的样子。
韩晶晶不悦道：“都这个时候了，还有什么不能说的。怎么，惦记好处的时候你直言不讳，要你透露一些内幕，就欲言又止了？”
周强森惭愧一笑：“对别人必须要保密，不过江先生大义为先，加上这一套基础功法，可称国士。比那些所谓的专家更令人信服。理应知道这些内幕。不过，今晚所说的话，在一定范围内，我也希望你们继续保密。”
周强森继续道：“根据全球专家以及大批考古材料的深入挖掘，现在在高层中形成一个初步的推断，这一切变异，跟史前文明存在某种奇妙的关联。”
史前文明？
这四个字要说起来，大家都不觉得陌生。
很多电影、小说、游戏、甚至动漫作品，关于这方面的描写，甚至都可以说是烂大街的题材了。
可那毕竟只是文艺作品。
文艺创作跟考古科研，证据确凿那是两码事。
民间老百姓对此次诡异事件的猜测，很少有人往史前文明方向联想，而中枢那边，竟已经形成一个初步的推断。
这么说，这已经不是猜想，而是有据可查了？
周强森大概也知道这个说法有些骇人听闻，解释道：“你们别问我具体证据，一来我不是专业考古，二来太具体的信息，我这个身份同样接触不到。但史前文明的推断基本是可以确定的。”
江跃沉思片刻，认真道：“要说史前文明，那这星空漩涡又如何解释？”
“对啊，史前文明至今这无数的年头，又隐藏在什么地方？既然是史前文明，那就证明那个文明时代已经湮灭。已经湮灭的文明，又怎么死灰复燃的？史前文明又有哪些物种？什么样的生命形态？”这是韩晶晶提出了她的疑惑。
“目前这一切尚未有定论。不过根据推断，史前文明应该是遭遇了前所未有的灭绝危机。从而分成三个阵营。”
“三个阵营？”连江跃都有些惊讶。
“当时的文明，已经高度发达，达到了星际探索的水平。但即便如此，当时盖亚星球的文明面临的危机，依旧不足以解决。因此，当时分成的三个阵营，持三种不同的态度，采取了三种截然不同的方式。其一为远征族，便是带着文明火种，远离盖亚星球，进行星际探索；其二，暂时命名为地心族，选择进入地壳深处自我休眠，同样保留一部分火种；第三种阵营即不支持远征，也不支持遁入地心，称为地表族。最终，远征族和地心族消失无踪，而地表族则随着上代文明在哪次危机中彻底湮灭。”
要不是周强森说得煞有介事，在场其他人第一反应都觉得是在听故事。
远征族，地心族，地表族？
“所以，那星空漩涡，是远征族重返？而地面深处的光束，则是地心族呼应远征族？”韩晶晶脑洞大开。
“目前的推断确实如此，远征族已经定位到盖亚星球的坐标，正在进行星际穿梭。那星空漩涡，其实就是他星际穿梭的‘门’，只不过，现在的情况是门开了，远征族还在归途中。”
“这一切是石锤了，还是猜测阶段？”江跃沉声问道。
“既没有完全实锤，但也不仅仅是猜测，应该是基于各种证据的一种合理推演。事实上，盖亚星球几个超级强国，已经抓获一些地心生灵，从这些地心生灵中读取到一些片段信息。只不过彼此语言和思维方式不同，所能解析出来的信息量极为有限。而且，这些地心生灵的存在方式奇特，很难长期羁押。”
“这话怎么说？”
“说起此事，确实话长。诡异时代已经几个月了，你们真正实实在在见到的地心生命体有几个？”
“那些邪祟怪物不算么？”
“巨人算其中一种。”周强森道，“还有你们星城那些食岁者、复制者、耳语者等等，这都算……但是，这些生命形式，大多数有个特征，它们需要借壳生存，它们本身离开地表太久，无法适应地表的环境。大多数生命体，都必须借壳生存。”
这一点，江跃倒是不陌生。
当初陈银杏也给过他类似的说法。
韩晶晶却道：“有些邪祟怪物，应当是这代文明才有的吧？”
“不错，有些邪祟怪物是当代文明的产物，但因为诡异复苏，灵气出现，才让这些邪祟怪物苏醒。若没有灵气复苏，这些邪祟怪物也许永远不会苏醒。”
“所以，这灵气，其实是地心族释放出来的吗？”
“准确地说，灵气原本就属于盖亚星球，只不过是上代文明灭绝之前，地心族将盖亚星球的灵气导入地心深处，并以神奇手段封印，并彻底屏蔽与外界的联系。而所谓的诡异复苏，其实就是封印渐渐失效，自我封印的地心族不断苏醒过来，试图重返地表，重掌盖亚星球。”
“那为何这么巧，远征族也正好在这个时机上返回？”
“这个原因目前很难解释，也许是史前文明，地心族和远征族有什么特殊的感应措施。”
“好，姑且咱们承认有地心族，可这千千万万年，人类各种考古，为何从未有明确的证据，从未找到过一点蛛丝马迹？他们隐藏得这么好么？到底躲在什么地方？地心深处有另外一个世界么？”韩晶晶的好奇心被勾了起来。
“这个问题，也是很多专家花很多心思去解密的。最终大家得出的结论是，盖亚星球目测是椭圆形，实则是一个类似于镜面魔方一样的空间，地心族则利用空间折叠，隐藏在折叠的空间里，跟地表绝不可能重叠。除非折叠空间的封印失效……说起这个，江先生恐怕都不知，令堂大人，就是发现折叠空间的考古专家之一……”
“什么”江跃闻言，面色陡然一变。

第684章 机密档案
之前周强森哔哩吧啦一大堆，江跃虽然略感惊讶，却也没有超出他的认知，自然而然就消化了这些东西。
可忽然间周强森话锋一转，提到他的母亲，这无疑如重磅炸弹一般，炸响在江跃胸中。
母亲……
前段时间诡异时代刚刚降临时，每天几乎准时入梦的母亲，让江跃魂牵梦绕了十年，一直是他内心深处无法释然的痛点，再一次被人提及，就像一块从未愈合的爽口再次被碰到。
江跃完全无法淡定。
“老周，你竟知道我的母亲？你们这个部门的情报能力，竟然如此深入吗？”江跃的语气变得有些阴沉起来，眼神在这一瞬间竟是变得锋寒之极。
任谁在这种情况下，都不可能淡然处之。
本以为无人知晓的伤口，自己默默承受就是了。
这种伤口，就像不能被碰触的禁区，是一种不愿意被人窥视的隐私。
如今却发现，这个隐私居然早就被人洞悉，而且看上去还有不少人知道，传播甚广，这让江跃如何不勃然变色？语气自然变得有些不善起来。
周强森明显感受到江跃情绪的异常。
“江先生，这些情报，是我们离京的时候，情报部门提供的。关于令堂所在的考古队伍失踪，有两种档案，一种是以普通车祸结案的档案。另一种则是机密档案。非权限部门绝对看不到。我所看到的，只是情报部门提供的部分信息，具体什么情况，其实我也不知。”
周强森这些特殊部门的队员，一向天不怕地不怕，眼中除了中枢大佬，百无敬畏。
可在这九号别墅里，他对江跃却有着一种莫名的敬畏。
这个年不过二十的年轻人，总给他一种深似大海，深不可测的感觉。
因此面对江跃这逼问的目光，周强森竟是半点生不出反抗或者隐瞒的年头，竟一五一十，将自己知道的情况全盘倒出。
当然，他如何知道，江跃刚才的眼神和话语之中，蕴含着一股无形的精神威慑力。
这种精神属性的威压，无形无质，周强森如何得知？
他只有一种本能，告诉他，不要试图说谎，不要激怒这个年轻人，否则他一定会大吃苦头。
韩晶晶跟老孙等人，也能感觉到江跃散发出来的寒意，一时间也是面面相觑，知道这件事对于江跃而言是禁区，绝不容他人置喙的。当下也是默默听着，不敢发声。
“所以，你是想说，这份机密档案，你并没有看到全部？”
周强森背后直冒冷汗：“我看到的东西，只是寥寥几句话，并没有涉及机密内容。”
“你看到的几句话，又是什么？具体一点，不要漏过每一个字。”
“那几句话提及你的母亲，是当初那件考古车队失踪案的当事人之一，且那个失踪案另有一个机密档案，与史前文明的考证有关。同时还提到了令尊大人离家，也应该是发现了什么线索之类的。”
“连我父亲都提到了？”
“令尊离家出走，我看到的只是提了一句，没有任何重要的信息。”
江跃脸色阴沉似水，空气在这一刻仿佛凝滞了一般，每个人都感觉到周围空气都变得压抑起来。
韩晶晶很少听到江跃提及他的父母，甚至别人提到时，他也只是一笑置之，几乎不会详细谈起。
不少只依稀知道江跃的母亲因公牺牲，父亲离家出走。
具体什么原因，到底什么情况，无人知道真相。
便是老孙这个班主任，曾经在家访的时候隐晦问过江跃的姐姐江影，江影也只是含糊其辞，一笔带过，不愿详谈。
老孙也是知趣的，当初就没有刨根问底。
因此，包括老孙和韩晶晶这些人在内，都不清楚具体在江跃父母身上发生了什么。
此刻听这周强森提及，才知道背后的故事竟是如此大不简单，牵涉到的事情竟如此深远。
难道说，江跃的母亲，在十年前，就已经在研究史前文明，关注到了诡异降临的一些征兆？
江跃沉默了一阵，才道：“你得到的情报里头，还有什么?”
“基本上跟你关系近的一些人物，都有提及。包括孙老师跟这位韩大小姐，还有星城主政等人……”
老孙惊讶道：“我一个教书匠，竟惊动了中枢？”
“是我眼拙，一开始没认出孙老师。一直以为你在扬帆中学，没想到你会在此地。”
老孙苦笑摇头，不再说话。
韩晶晶却颇为傲娇地一扬脑袋，仿佛对此见怪不怪。
江跃淡淡问道：“照这么说，我的每一个亲人，甚至祖上三代，只怕都被你们查了个遍吧？”
周强森尴尬道：“确实略有提及。包括令祖，十里八乡闻名的老前辈，被乡人尊称为老神仙……其实，一直以来，都有专家向中枢推荐令祖，几十年来，一代代中枢大佬，都有邀请令祖出山。只不过，令祖淡泊名利，一直推辞不受，说自己闲云野鹤，无心政事，志趣不投。中枢那边一直甚为惋惜，却也不好强求什么。”
又是江跃所不知的内幕。
他从小跟祖父生活了好些年头，也从未听他老人家讲过这些事。
老头闲居山村，大伙都只当他是一个略懂风水，知些神秘本事的老辈人。
乡人们对他的尊重，更多的是对鬼神的敬重，对未知的敬重。
便是江跃也万万想不到，老头竟然在中枢那边都挂了号，确实是超乎江跃的想象。
这么看来，中枢派人来招揽他，恐怕还有祖父那边的一层因素。
当初招揽祖父不成，如今再来招揽他。
“这些详细的情报，我若要查阅，可操作空间多大？”
周强森面露难色：“恐怕不行。”
“当事人也不行？”江跃皱眉。
“这都是有规矩的，不具备权限，确实不能查阅。当然，若是你之前答应了我们的招揽，假以时日，或许是可以查阅的。”
“加入你们，才是或许可以查阅？”
“江先生，这不是不尊重你的意思。我们部门的一些高级领导，自然是有权限的。像我这种跑腿的角色，只能看到上头可以给我们看到的内容。主动查阅档案，得看档案的保密级别。而且还得申请审核，程序极为复杂。”
韩晶晶却忽然道：“人家江跃献出这套起手功法，这个贡献，也不足以查看一份机密文件？”
周强森忙道：“论贡献，确实是分量十足。所以这些事，也并非完全敲死。只不过我的身份，不是拍板的人，所以也不敢瞎承诺什么。江先生若想查看那些档案，何不亲自去京城走一遭。以你的能量和实力，我相信这些事确实是有操作空间的。”
本来江跃确实没有一点去京城的心思。
可事情牵涉到父母，这又是另一种情况了。
当下淡淡点头：“此事回头再说，你继续说史前文明的事。”
节奏被江跃这么一打断，周强森也是有些意兴阑珊。
苦笑道：“其实我知道的东西，该说的也说得差不多了。当下主要的威胁，应该是来自于地心族。二次异变，其实本质就是当初的封印越发薄弱，让封印的灵气更多外泄，也让部分地心生灵慢慢苏醒过来，开始试图侵入地表世界。到目前为止，地心族的活动，多半是以地表的代理人形式出现的。目前，我们有据可查，一些性情偏激，或者善于投机取巧的地表人类，已经被地心族洗脑，主动加入地心族，称为地心族的走狗，开始慢慢渗透地表，不断扩大实力，试图在地表兴风作浪。他们最终的目标，必然是取代这代文明的人类，称为盖亚星球的主宰。”
周强森说到这里，长叹一口气：“诡异时代的根源，便在于此。”
江跃默然不语。
对周强森的这些话，他并没有盲目全信。
倒不是说他一定是假话，可他说的这些，江跃还得亲自去查证。
当然，他所认知的一些线索，确实跟周强森所说的非常吻合。
乌梅社区的祝吟东，还有那个妖娆妩媚的陈银杏。
毫无疑问都是周强森口中的代理人。
这样的代理人，说不定还有很多，隐藏在暗处没有被发现。
未来，这样的人肯定会更多。
因为，地心族可以赋予他们力量，赋予他们从前所不能得到的利益，能满足他们从前实现不了的野心。
“地心族也就罢了。如果真像你说的那样，还有远征族，上代文明都已经强大到星际探索了，他们的文明应该远胜本代文明。这种代际差距，岂非可以对我们实现降维打击？远征族回来，岂不是可以轻轻松松取而代之？”韩晶晶是认真思考过的，提出的这个问题，也合乎逻辑。
可惜周强森没法给出答案，苦笑道：“这个问题，就是中枢大佬，那些老专家都没办法回答。到底远征族有多强大，没有得到证实前，都是未知的。”
按照正常的思维逻辑，都实现星际穿梭了，文明程度肯定远超当代，若是回来，降维打击那是必然的。
倒是那柳云芊忽然道：“如果真的存在什么远征族，他们参与到星际探索，眼界应该是无尽星空，无边宇宙。即便回到盖亚星球，也应是荣归故里。不见得就一定会大开杀戒吧？打个比方，一个从乡村走出去的孩子，最终成了国家领导人，他荣归故里，有多大可能跟家乡的父老乡亲过不去？”
这个比喻似乎有点不恰当，但好像又有一定道理。
“这位女士的观点，中枢大佬亦有人提及。远征族的视野都已经到星际级别，确实没必要在一个家乡之地兴风作浪，大开杀戒。”
“但是，说到底，当代文明的人类，跟他们并没有血统关系。完完全全是另一个轮回的物种。远征族会不会有香火情，这也是另说。如果远征族视咱们位窃据他们家乡的物种，那情况就不容乐观了。”
“更何况，还有地心族作祟。远征族和地心族，他们说到底是同宗同源，是同一代文明中的物种……”
柳云芊只是提出了自己的一些观点，却没有跟周强森辩论的意思，微微点头，便不再言语。
老孙却道：“说起来，盖亚星球足够大，难道不同文明的物种，就不能共存吗？地心族隐居无数年头，盖亚星球早就沧海桑田变换无数了，他们当时的家园也都不在了。即便他们想反悔地表，难道不应该跟我们人类好好协商吗？一定要靠强夺，互相伤害的方式？”
周强森笑而不语。
老孙是人民教师，思想上相对理想主义，也就是书生气。
这要是协商可以解决的问题，世道何至于一下子崩坏到这种程度。
怎么协商？盖亚星球现在二三百亿人口，每天消耗的资源无数。
地心族如果想重掌盖亚星球，怎么可能允许这么多人类不断消耗宝贵的资源？
而且，地心族返回，怎么安置？怎么满足他们的欲望？
如果他们想要掌权，这权力如何分配？切割哪个国家的地盘给他们？
这些根本是没法商量的事。
任何一个国家，都不可能主动割肉的。
哪怕是要协商，也得是干过一架，打出了胜负才可能会出现协商。
这些江跃自然看得明明白白。
现在对地心族的了解都少得可怜，地心族如何运作，到底有多强的力量，他们的思维方式，他们的诉求事什么，他们的野心多大，人类统统一概不知，别说协商，就是对抗都找不着具体目标呢。
“老周，这么说来，大门口那些巨树变异肆虐，也是地心族作祟么？”
“这是肯定的，地心族现在只要的方式，就是操纵地表的各种生灵，包括动物植物，也包括人类，更包括一些未知的邪祟鬼物等等。”
这些情报信息，星城行动局都了解不多。
到底是中枢的力量，知道的情报果然更多更详细。
“你们中枢部门了解这么多，难道就没找出一些对策？像眼下这种情况，该怎么去消灭它们？”韩晶晶关注的问题更加现实直接。

第685章 噩梦一夜
消灭？
周强森摸了摸鼻子，神情多少有些尴尬。
如果他知道怎么消灭这些变异怪树，也就不至于眼睁睁看着同伴被吞噬，自己还狼狈不堪地逃窜了。
周强森作为特殊部门的精干人员，要说能力，肯定是不差的。
但是跟行动局那些队员一个问题，诡异时代来得太快，几乎所有战斗人员的战斗模式，却远远没有跟上。
阳光时代训练的那些项目，跟诡异生灵交手的时候，能派上用场的不多。
当然，他们在迅速学习，迅速适应。
可诡异时代的这些邪祟怪物，种类繁多，每一种有每一种的手段，他们的学习速度，依然是跟不上怪物的进化速度。
别说他现在根本无暇去思考怎么对付那些变异大树，就算知道，眼下全身上下杀伤力最大的也就一把手枪，还有几枚术丸，以及一些超凡物品。
这些东西，能否用得上还两说。
不过，周强森想了片刻，还是道：“根据之前的各种案例，中枢那边的专家也有一些结论。不过这些结论目前还在探讨当中，还不算特别成熟。”
“什么结论？”
“第一，地心族生灵常规手段很难杀死；第二，灭掉地心族操控的壳并不能杀死它们；第三，要彻底杀死它们，必须针对地心族本体进行打击。”
“还有最重要的一点，地心族的本体的形态不一，善于隐匿变化，很难被发现。”
如果是实打实的生灵，血肉之躯，即便很难被杀死，也总有个目标。
可地心族本体形态都闹不清楚，这无疑给对付地心族增加了极大的难度。
说白了，照周强森这么说，地心族具体长什么样，都没个具体标准，甚至是不是人类或者动物的形态，都是未知数。
江跃不由得想起柳云芊当初住院的那个病院，那青色的巨眼，也就是诅咒之眼。
现在回想起来，那显然也是地心族。
具备意识，具备诡异的行动力，形态却那般诡异。
江跃还记得，那青色巨眼用常规方式根本不可能杀死，不过那玩意却似乎怕火。
当初江跃催动火焱符，便将那青色巨眼惊退。
虽然最终没能灭杀那道诡异源，但江跃可以肯定，如果自己布局合理，事先布控，通过火焱符包围那青色巨眼，还是有希望灭杀那物的。
当然，那青色巨眼怕火，未必这些变异怪树就怕火。
不同的地心生灵，特性肯定也不尽相同。
韩晶晶见江跃沉吟不语，略有些担忧问道：“要是门口被那些变异巨树控制，那我们岂不是要被一直困在这里？我爸还说可能要去星城官方的办公大楼，难道要硬闯？”
“那倒未必，就算每一个出口都封住了。总还有围墙。没记错的话，只有大门口才有那些古树吧？”老孙忽然道。
“不……”柳云芊道，“这一带为什么叫榆树街？就是因为这一代有很多古老榆树。这一带的古老树种，可真是有不少的。”
相比老孙这种宅男，柳云芊虽是外地人，但当初带女儿的时候，她可没少逛街。
榆树街这一带繁华街区，她自然是十分熟悉的。
因树得名的街区，显然是有理由的。
江跃也点点头：“硬闯是不行的，现在二次异变还是持续当中，又是大晚上，你爸肯定不会现在离开。要走，那也是明天的事。”
周强森也点头：“对，等到天亮，我也得想办法离开。到时候大家结伴而行好了。”
几人看着夜空中那道越发璀璨的旋涡，持续的时间明显比初变的时候持久多了。
这明显又是让人不安的征兆。
江跃观察了一阵，一挥手：“都回屋休息吧。”
周强森惊讶地张了张嘴，这时候其实时间还早，也就晚上九点不到的样子。
平时都没这么早休息。
眼下这种情况，真让人休息，难道还能睡得着？
道子巷别墅闹中取静，自成一个小天地，和外界几乎是隔断联系，因此外界现在到底惊变到什么程度，他们也很难得知。
只得闷闷进屋。
韩晶晶又跟父母对了一下线，及时跟进最新的状况。
主政那边现在是整个星城的核心人物，各种信息最终都要朝他这边汇聚过来。
即便如此，能得到的信息依旧不够。
有一点确实确定的，外面的世界此刻正经历着前所未有的地狱级考验。
相比于道子巷的平静，外面的世界其实已经变翻了天。
地震的级别也远比初变时更夸张，而且伴随而来的邪祟怪物明显活跃了很多。
不再是零星零散地出动，而是到处此起彼伏，开始对星城的人类进行着恐怖的收割。
也就是说，人类此刻要承受的，不仅仅是天灾，更要躲避那些邪祟怪物的袭击。
双重的噩梦降临，让这不眠之夜无疑更加血腥，更加残忍，更加绝望。
韩晶晶将得到的信息，一五一十都告诉了江跃。
江跃面色铁青，却也无计可施。
这种状况下，个人之力实在太微不足道，就跟一滴水在火灾当中，根本顶不上任何用处。
“有没有扬帆中学的消息？”江跃关切的问题更加实在。
“目前没有。”韩晶晶摇头。
老孙也不无担忧道：“这种情况，我担心我家那栋破楼，根本经不起折腾。房子事小，我担心童迪跟钟乐怡他们……”
“如果扬帆中学有人能扛过去，我相信一定是童肥肥他们。”江跃这一点非常自信。
童肥肥不肯离开扬帆中学，也是有原因的。
因为扬帆中学是他的主场，他在那里或许没有什么人脉根基，但是他具备的手段，能够跟那里的很多生物沟通。
比如女生宿舍后面那棵大榕树。
如果连童肥肥那种精神系的觉醒者，都未能提前感应到惊变到来，那才叫奇怪。
所以，江跃对童肥肥的存活问题，倒不是特别担心。
当然，以扬帆中学如今的状况，刚被巨人折腾了一夜，如今又摊上二次异变，伤亡肯定是不会小的。
周强森对扬帆中学的事，却提不起丝毫兴趣。
他跟关心的是，明天白天，自己该如何离开此地，如何去往星城的分部，又如何返回京城。
晚些时候，江跃给周强森安排了一个房间。
“老周，我这房子有些邪门。进了房间后，千万别出来走动。不然冲撞了一些不能冲撞的东西，麻烦可不小。”
江跃语气怪怪的，听上去似乎是警告，又好像是劝告。
周强森忙道：“我没有大半夜起来溜达的习惯。”
他自然不是傻子，哪会听不出江跃的言下之意？
这别墅肯定有很多机密，人家不希望他乱闯，窥探隐私。
如果他真的不听招呼，大半夜乱窜，还真有可能要倒霉。
周强森毕竟来自特殊部门，见识的东西很多，知道江跃这种奇人，有很多不为人知的手段。
对这种人，最好是不要得罪，不要交恶。
否则，吃亏的肯定不是对方，必然是他自己。
除了夏夏这孩子，每个成年人其实都没多少睡意，但熬到午夜后，还是各自回屋。
对他们而言，这固然是一个难以入眠的夜晚。
可对外界而言，这无疑是地狱般的一晚。
幸运的是，第二天一大早，太阳照常升起。
江跃醒来，走出房间，发现自己果然不是醒得最早的那位。
老孙跟柳云芊都已经起床，一直隔着窗户观察着外头，看上去心事重重。
因为江跃没下楼，他们也不敢开门观察外头的情况。
江跃一下楼，韩晶晶不久后也出了房间门。
最后才是那周强森。
他为了避嫌，故意耽搁到最晚才走出房门，显然也是做给江跃看的，表示自己并没有乱窜。
柳云芊见大伙都起床了，麻利地开始准备早餐。
江跃跟猫七私下交流一番，确定那周强森半夜没有出来走动，也便不管这些，推开房门。
道子巷别墅倒是没有太大的动静，甚至一切景象都跟昨日没什么区别。
花草树木也都老老实实，看上去并没有任何兴风作浪的意思。
只不过，道旁来回巡逻的安保人员，明显就多了起来。
江跃刚走几步，便看到道路那头出现一道身影，赫然是韩翼明。
江跃忙迎了上去，招呼道：“现在外头什么情况？”
“正如周强森说的，门口几位安保人员已经失踪，查了监控记录，竟也十分诡异。”
“怎么个诡异法？难道监控都看不清楚？”
“确实看不清，只感觉到屏幕一阵风刮过。然后……这些人就……没了踪影。”
“周强森他们车队的情况呢？”
“差不多也这样，只不过周强森逃出来的情景，监控却是有的。”
这就有些诡异了。
同一件事情，周强森的角度就能记录到，而那些诡异巨树的动作，就拍不清楚。
“也许是维度问题，也许是诡异生物跟我们压根不在一个频道。反正监控显示就是这么诡异。”老韩也不知道该如何解释这个问题。
江跃却好奇：“那周强森是怎么逃出来的？”
“这周强森不简单，他竟然可以把身体缩小到一半不到的样子，硬生生脱困而出，脱离那些巨树的控制范围，才勉强逃了一命。”
“缩小到一半？缩骨功吗？”江跃有些惊讶，武侠小说里倒是有缩骨功这门手段，这周强森竟有这种技能？
“他那还不是缩骨功，是整个人的比例都缩小的那种，而不是仅仅是缩骨。”韩翼明道，“或许，这是周强森觉醒的天赋。”
江跃暗暗点头，这个周强森，隐藏的还挺深啊。
不过这家伙昨晚还算识趣，没有闹什么幺蛾子，江跃倒也没打算去挖掘周强森的老底。
“那些巨树，还在门口盘踞么？”江跃转移话题。
“在，一旦靠近，就能感觉到它们可怕的攻击性。想正面通过它们，几乎是不可能了。”
韩翼明悲观地摇摇头。
江跃当然知道，门口的古树可不是一株两株，而是一片，是一片古树群。
想要不受攻击安然穿过，可能性确实微乎其微。
除非你有正面硬刚的实力。
“主政打算离开道子巷别墅么？”
“目前还不确定，星城各大高官，都被困在寓所里。如今再官方大楼的，只有一些值班人员。现在外界受灾情况严重，道路摧毁更加严重，很多楼宇更是直接坍塌。现阶段，绝大多数部门已经彻底停摆，根本无力维持运转了。救援工作，根本无从谈起。……小江，情况很糟糕啊。”
江跃默默无言，这都是可预见的事情，但依旧心中感到莫名难受。
韩翼明叹道：“如果仅仅是到此为止，那也还事有可为。可根据官方推测，二次异变将会一直持续很长时间，谁也不知道尽头是哪里，以后甚至还可能愈演愈烈。”
这才是真正令人悲观绝望的地方。
道子巷别墅暂时固然是安全，可他们终究不是升斗小民，身上背负的责任，让他们不可能一直窝在道子巷别墅。
老韩家就更糟糕了。
一大家子吃吃喝喝，光是消耗就是惊人。
这还不说那些七大姑八大姨各种闲言碎语，鸡零狗碎的屁事。
韩翼明走出八号别墅，何尝不是为了躲个清净？
就在这时，周强森从屋里走了出来。
见到韩翼明跟江跃正在热聊，忙凑了过来：“韩处，现在外头是个什么情况？能不能出行？”
韩翼明苦笑道：“你昨天遇到什么情况，现在还是什么情况。既没有变好，也没有变差。至于外界，那肯定是更糟糕了。”
周强森闻言，面露郁闷之色：“一点出去的机会都没有吗？别的出口情况咋样？再不行，咱翻围墙总能找到一个薄弱一些的位置出去吧？”
“如果仅仅是要离开道子巷别墅，那自然不成问题。可现在外界情况不明，处处都有可能存在危险。不管去哪，要是没个明显的路线规划，我劝你还是冷静一点为好。”
周强森苦笑道：“我也想冷静，可现在这情况，我怎么冷静得下来？我还得回京城交差呐！”

第686章 门口恶战
可以看得出来，周强森确实带着很强的离开意愿。虽然道子巷别墅暂时十分安全，可周强森显然没有厚着脸皮苟在此地的想法。
“江先生，这是你的地头，你最熟悉。能否请你帮忙，研究一条离开的路线？”
周强森大概也知道自己叨扰江跃这么多，再提要求也有些不合适，当下道：“作为回报，我回到京城帮你疏通关系。将来你真要前往京城调查那些机密档案的时候，我一定全力帮你周旋。”
他也不敢把话说得太死，毕竟那机密档案给不给查阅，也不是他周强森能够拍板答应的。
但是他在其中能够出到一些力气，利用一些人脉来周旋一二，倒也并非完全不可能。
江跃打量着周强森：“这话算数？”
周强森一拍胸口：“绝对算数。”
江跃点点头：“行，我去探探。”
道子巷别墅，江跃其实闲逛的次数也屈指可数。不过他很久之前就仔细研究过道子巷别墅规划图。
对道子巷别墅的整体构架，可谓是了如指掌。
因此探索起来自然是轻车熟路。
周强森本想跟着江跃一起探索的，可江跃的步子实在太快，完全不是他能跟上的。
很快就跟丢了江跃，周强森只得苦笑返回九号别墅。
也不怪他谨慎，只因他对此地一无所知。深知这种情况下，最好不要落单，万一被什么诡异力量攻击，可就大大划不来了。
江跃很快就绕了一圈，不多会儿，身影来到了道子巷的正大门入口。
被吞噬的那些安保人员，还有周强森的二位队友，就是在此地被那些古树吞噬的。
现场几乎没有留下任何明显痕迹。
便连那钢铁肌肉般的越野车，也完全看不到半点残渣。
这让江跃对这变异古树的吞噬能力，有着全新的认知。
连那种钢铁肌肉都能吞噬下去，而且不剩半点残渣，这可着实有些惊人。
快接近大门时，江跃将能用上的技能全部开启，指尖夹着几道灵符，随时准备着。
那十几株古树，便和往常一样，安安静静地杵在原地。看上去，似乎完全没有任何异样。
让人完全无法相信，昨晚就是这些古树，吞噬了那么多条人命，还有一辆钢铁肌肉。
江跃一步一步靠近，显然是想试探这些古树的反应。
而此刻，他显然已经接近了这些古树的攻击范围。
让他感到意外的是，这些古树依然纹丝不动，并没有表现出任何攻击性的样子。
当然，江跃并没有因此放松警惕，防备心依旧拉满。
走到这古树群附近，江跃终究发现了一些异常的。这些古树的根部四周的地面，明显出现了裂痕。
高大的树冠下，也铺着厚厚的一层叶子。
这个季节明显不是落叶的季节，这厚厚的一层落叶，无疑就是一种变相的证明。
这些古树曾经出现过巨大的动静，才导致如此之多的树叶跌落。
就在这时，江跃心神忽然一凛，感觉到脚下的地面微微有些抖动。
低头一看，地面之下出现了好几道沟壑，迅速地从四面八方席卷过来。
明显是地下有什么东西正在快速朝江跃逼近。
噗噗噗！
这些诡异的沟壑猛地破土而出，扬起无数泥尘。
泥尘当中一根根诡异的根须，呼啸着如电影里怪兽的触角一样，朝江跃身上卷了过来。
这些诡异根须，足足有八条之多，一瞬间就把江跃所有的退路全部封死。
换句话说，几乎是在呼吸之间，就把江跃包围在内。
江跃反应也快，猛地一个旱地拔葱，身体直接窜出了七八米高，试图躲开这些根须的纠缠。
可这些根须竟好像可以无限延长，看上去明明能够躲开，却在江跃身体上升的同时，它们竟也在迅速生长，依旧将江跃笼罩在内。
江跃来此地，其实是有心来试探一下这些古树的能力，跟自己的战斗力印证一二，从而来估摸一下二次变异后，自己的战斗力在如今这种情况下有多少自保的本钱。
见那些根须快速包围过来，江跃倒也不心慌。
手中一道火焱符猛地一扬，百十道火鸦发出哇哇的声音，扑棱棱四散开来，反而朝那些根须席卷过去。
这火焱符以燃烧力著称，别说是这种植物系的诡异生灵，便是当初那青色巨眼，都不敢硬刚火焱符。
这些根须自然不可能例外。
火焱符一旦着附在根须上面，立刻就将那些根须一根根点燃起来。
那些根须就好像真的存在生命意识似的，当火焱符落在根须上的时候，江跃甚至能明显感觉到这些根须的惊恐情绪。
竟跟人类烫了手的感觉时候，竟迅速缩回。
只一眨眼功夫，所有的根须便全部缩回地面，彻底没了踪影。
而根须上的火势，也因为进入泥土当中，迅速熄灭。
江跃顺势轻轻落地，眼睛微微眯了起来，倒是没有做什么追击的动作。
根须进入地底，想要追击确实也有难度。毕竟江跃的觉醒天赋里，并没有地下作业这个领域的技能。
这倒是让江跃忽然想起一道身影。
李玥。
她觉醒的技能当中，这方面的天赋非常突出。
此刻如果李玥在场，他跟李玥合作，说不定还真能重创那些根须。
不过重创那些根须，是不是意味着灭掉了这些变异古树，江跃也不敢打包票。
刚才这短暂的交手，彼此也只是一个试探。
但江跃的存在，显然成功地威慑到了这些变异古树。
这些古树竟再也没有出什么幺蛾子来攻击江跃，任由江跃穿梭而过，走到了大门外的道旁。
江跃来到空旷之处，朝外望去。
这地方的地势不算高，无法看到星城的全景。但即便是这一隅的视角，依旧可以感受到昨夜二次异变，给这座城市带来了多大的灾难。
城市上空萦绕着一股灰尘的味道，不少方向还冒气了浓烟，明显是有建筑起了火，而且火势还不小。
不少建筑东倒西歪，甚至原本不是很结实的一些建筑，此刻早已不见，成了一团废墟。
如果将整座城市比作一个大蛋糕的话，那么此刻，这个蛋糕就好像被一头淘气的猫在上面滚了又挠，可谓是满目疮痍。
这种情况，甚至都不用去统计伤亡，直觉就能感受到，昨晚的伤亡将会是一个让人毛骨悚然的数字。
本来就因为物资短缺，陷入挣扎的人们，经过昨夜这么一折腾，折损的数目必定惊人。
江跃轻叹一声，在这一刻，他心中也生出了一些茫然。
天大地大，这一刻，他竟有些不知所措，不知何去何从。
嘟嘟嘟嘟！
就在江跃踌躇间，空中想起马达声。
江跃放目望去，远处高空上出现了几道黑影，正从远处朝这边接近。
此刻落在江跃眼中，只是个小小的黑点。
不过江跃已经判断出来，这是武装直升机。
谢天谢地，总算感受到了一丝人间希望尚存的微茫希望。
通过江跃判断，一共有三架直升机。
瞧这飞行方向，显然是朝江跃这个方向靠近的。
“莫非主政大人掉来的直升机？”
江跃知道韩翼阳在星城还是颇有能量的，调动几架直升机，显然也不是多大的难事。
须臾间，几架直升机便已经接近了附近街区。
江跃倒是没打算刷什么存在感，正打算掉头返回小区。
就在这时，江跃神色一动，陡然间神识当中涌起一道莫名的悸动。
下一刻，不远处的街区，哗啦啦陡然冒起一阵诡异的黑烟，黑眼中冲出无数诡异的巨鸟，竟如蝗虫似的，黑压压扑向那几架直升机。
这一下变故来得特别突然，直升机上的人员显然也是猝不及防。
为首那架反应最快，瞬间加速腾挪辗转，只是零星有几只诡异的黑色巨鸟撞上。
另外两架却没有这么好运，根本没来得及做二次反应，整个机身四周竟被这些黑色巨鸟给布满了。
黑压压的一片完全将直升机给吞没当中。
那高速旋转的机翼，明明锋锐无比，那些巨鸟竟是悍不畏死，不断撞上去。
一时间，黑色羽毛伴随着血肉残渣跟下雨似的不断跌落。
可即便如此，架不住这些黑色巨鸟的数目越来越多，几百只，几千只，竟还在不断增加。
两架直升机不管如何腾挪翻滚，始终无法将上面的巨鸟甩开，反而越聚越多，越来越沉。
甚至有些体型大只的黑鸟，趴在挡风玻璃上，用它们尖锐的鸟喙，疯狂地啄击着挡风玻璃。
显然，这些巨鸟的目标不仅仅是攻击飞机，它们的目标同样针对飞机里的人员。
最前头那架直升机，见到同伴被困，显然犹豫是不是要返回救援。
可立马就有大片的黑鸟朝它扑过去。
如此一来，那架直升机的驾驶员哪还敢盘桓？只得忍痛逃离。
这一幕，就发生在江跃眼皮底下。
可发生在半空当中，便是江跃想帮忙，也是爱莫能助。
当然，江跃也知道，自己要是什么都不做，良心上都过不去。
当下高举双手，不断挥舞，对着空中不断招手。
他其实也知道，他在地下喊破嗓子，机身里的人员也不可能听得到他的喊声。
他又是挥手，又是高喊，其实是想吸引那些黑色巨鸟的注意力，看看是否可以将这些黑鸟的注意力吸引到自己这边来。
这么一来，或许是江跃唯一能帮到对方的可能。
很快，最前头那架直升机的驾驶员就发现了江跃，机身掉头，迅速朝道子巷别墅方向飞了过来。
江跃打着手势，示意那飞行员不要飞得太低，进入道子巷别墅再降落。
他自然看出来，这些直升机是冲着道子巷别墅来的，但如果对方飞得太低，担心那些古树会趁机发动攻击。
毕竟是空中作业，如果那些古树突然偷袭，一旦直升机坠落，便是江跃也是无能为力的。
好在那飞行员看懂了江跃的手势，又将高度拉高，穿过大门，进入道子巷别墅区。
同时通过对讲系统，通知被困的同伴。
江跃则继续对着高空发出各种挑衅的怪叫。
还别说，那些黑色巨鸟很快就发现了在地面叫嚣的江跃。
呼啦啦！
顿时大片大片的黑鸟就跟一块块狗皮膏药似的，从直升机上脱落，俯冲着朝地面的江跃扑来。
这些黑色怪鸟，明显透着诡异，江跃甚至能看到它们眼睛红通通的，就像充血过度似的。
大片大片的黑鸟朝江跃这边俯冲过来，那两架直升机顿时压力一松，机身也立刻恢复了平衡。
飞行员也意识到是地面有人帮忙吸引了火力，默默地朝地面敬了一个礼。
大片大片的黑鸟哗啦啦扑过来时，江跃陡然手臂一扬，两道火焱符呼啸吞吐，瞬间化为二三百头火鸦，毫不畏惧地反扑上去，跟那大片大片的黑鸟撞在了一起。
火鸦往黑鸟身上一撞，顿时将这些黑鸟烧成一团团火气。
空气中顿时弥漫起烤肉的焦味，无数凄厉的声音此起彼伏，听着渗人无比。
但也有一些漏网之鱼，没有被火鸦筑起的火网烧及的，通过缝隙，疯狂地朝江跃身上扑击过来。
显然，这些黑鸟对人类的血肉之躯，有着一种近乎变态的执著。
那两眼通红的样子，活脱脱就像食人怪物。
它们飞近道跟前，江跃才看清楚，这些黑色怪鸟竟压根不是什么怪鸟，是星城十分常见的一种鸟类。
八哥！
只是，这八哥的个头，明显不是原先那种拳头大的个，个头小的至少翻了三四倍，个头大的足足进化了十倍不止。
说它们是老鹰巨雕，都有人信。
只是，这些漏网之鸟冲到江跃跟前一尺的距离，却发现江跃周身有着一层诡异的防御，无论它们如何冲击，根本无法破开。
江跃的云盾符和精英版的百邪不侵光环，岂是这些怪鸟所能冲破的？
江跃见那几架直升机已经成功进入道子巷别墅区，自然不愿意跟这些怪鸟多纠缠。
调转头来，朝着道子巷别墅方向拔脚便走。

第687章 韩家众人的私心
江跃抽身离开，神行符启动，速度之快，就像一道影子似的穿过道子巷门口大门外那片古树林。
大量残存的黑色怪鸟依旧不依不饶，跟附骨之疽似的，飞速地往里头窜。
只是，当这些怪鸟窜到古树林一带，地面刷刷刷无数道印痕不断弹射起来，一根根的触须漫天飞舞起来，在虚空中疯狂一搅，那些黑色巨鸟在如此密集的根须打击下，惨叫不断，一时间血肉横飞，羽毛乱射。
这些古树刚才被江跃修理怕了，江跃进来的时候，它们一直隐忍不发。
可这些怪鸟竟敢冲击它们的地盘，显然是不能忍的。
这些疯狂的触须卷动，将整片空间几乎无死角地搅了一通。
如此密度之下，但凡窜进来的黑鸟，一头幸免的都没有，尽数尸首分离，惨死当场。
一些反应快的，刚冲进来一点点的怪鸟，及时掉头，总算没有跟进送死，才勉强逃过一劫。
发出一些凄厉的怪叫，再也不敢放肆，头也不回地掉头走了。
江跃返回道子巷别墅内，那三架劫后余生的直升机已经找到了空旷处降落，机上人员都是久经训练的战士，此刻却也有些惊魂未定。
毕竟，刚才那电光火石间，他们离机毁人亡也就是呼吸之间的事。
毫不夸张地说，那会儿他们的一只脚其实已经迈入了鬼门关。
而这时候，道子巷别墅里头的人，自然也被惊动，纷纷从屋里出来，其中自然包括星城主政韩翼阳。
“我是星城主政韩翼阳，你们谁是负责人？”
韩翼阳自然一眼看出来，这直升机是属于星城地方武装力量，并非来自军方。
既然是星城地方武装力量，自然是归属星城官方节制，他这个星城主政有着绝对领导权。
几名武装人员显然都认识星城主政，麻利地排好队，齐刷刷对韩翼阳敬了个标准的礼。
“报告首长，我们是星城武装警察直升机支队，特来待命，我是支队长齐永贞。请首长指示。”
韩翼阳脸色稍缓，他也远远看到了这些直升机刚才的险情，安抚道：“你们辛苦了。从空中的视角看，外界情况如何？”
那支队长齐永贞神情有些暗淡：“整个城市受灾非常严重，很多建筑彻底坍塌，很多地方还起着大火，道路也完全被破坏，地面交通基本很难实现了。”
这些韩翼阳基本都已经通过各种零散的信息，初步有了判断。
不过听到齐永贞的验证之语，韩翼阳还是心头黯然。
灾难一旦开启，任何侥幸幻想都没用，该来的一样不少，不该来的也会随之而来。
齐永贞又道：“这一路过来，还有很多未知的诡异力量，到处对幸存人类进行攻击。现在整个星城的情况，不容乐观。”
关于他们刚才被袭击的事件，齐永贞却没有再提。
一番话下来，现场的气氛都比较凝重。
齐永贞忽然又想起一件事：“首长，刚才我们被诡异力量攻击，道子巷别墅外头有一人仗义帮忙，主动吸引那些怪鸟攻击他。我担心他情况不妙，是不是要组织人手接应一下他？”
像齐永贞这种军人，大多是血性汉子，恩怨分明。
人家主动对他们施以援手，甚至可以说是帮他们得脱大难，要是他们现在不管不顾，问都不问一句，那也未免太不是人了。
韩翼阳却不知道此事，略有些惊讶。
一旁的韩翼明低声道：“多半是小江。他答应周强森找一条出去的路，先前正好去往大门口方向。”
韩翼阳听说是江跃，顿时就牵挂起来，正要开口部署一二，余光瞥见远处一道身影正快速迫近。
赫然是江跃。
江跃虽然连续经历两战，倒是从从容容，除了耗费了几张火焱符外，他基本没有受到任何冲击。
看上去连衣角都没出现褶皱，更别说受到伤害了。
韩晶晶此刻也顾不得别人的眼神，小跑着迎了上去，美眸当中满满都是关切。
“你没事吧？”
江跃笑道：“你看我像缺胳膊少腿吗？”
齐永贞等人齐刷刷走到江跃跟前，又是一个标准的敬礼。
这可是救命恩人。
刚才那一下，要不是江跃主动吸引那些怪鸟的火力，齐永贞或许已经逃脱，但另外两架直升机的人员，肯定要全体牺牲。
这恩情可着实不小。
看到江跃毫发无损返回，齐永贞等人自然是欣慰之极。可同样的，欣慰之余，也有着极大的疑惑。
那些怪鸟那般凶悍，连直升机这种钢铁巨兽在怪鸟潮水般的攻击下，都支撑不住。
这位年轻人血肉之躯是如何扛住的？又是如何逃脱返回的？
看江跃浑身上下干干净净，显然是没有受到任何伤害。
这着实让齐永贞等军人感到震惊，隐隐猜测到这个年轻人只怕不简单。否则的话，二次异变后，人家怎么敢大咧咧站在道子巷大门外？
没有实力支撑，谁敢这么心大？
江跃对这些军人还是保留着极大尊重的，倒是没摆谱，笑呵呵问道：“你们没事吧？直升机没有被破坏吧？”
“幸亏您仗义相助，人和飞机都没什么大碍。”
“那就好。”
江跃倒是没想抢风头，知道这些人多半是为主政大人来的。他虽然出了一下手，却也没有居功自傲的想法。
那周强森见到这支直升机队伍，眼神变得热切起来，显然是打起了什么主意。
有直升机来此，周强森显然是想搭个便车。
当然，他之前跟江跃的承诺，却也不好当做没发生过。
走到江跃跟前，周强森道：“江先生，我是真没想过，你竟去跟那些变异古树硬刚啊。你放心，先前承诺的事情依然作数。哪天你去京城，随时可以找我。”
多次见识到江跃的实力和能量，周强森自然想跟江跃结个善缘，主动释放他的善意。
“好说，到时候自然少不得联系周哥的。”
江跃也上道得很，称呼也由原先的老周变成了周哥。
周强森听了“周哥”这称呼，心里也是一乐，知道自己跟这位年轻人算是建立了一些交情。
星城主政那边，则安排齐永贞等人先原地修整一番，他安排一些事情后，便打算搭乘直升机，离开道子巷别墅，去往星城官方大楼。
作为星城主政，整个星城的最高领导，这种时候不可能一直躲在道子巷别墅的。
哪怕道子巷别墅特别安全。
江跃返回九号别墅，不多会儿，便拎了一些食物出来，同韩晶晶一起，送到齐永贞等人跟前。
他也看出来了，齐永贞估计很长时间没有进食，看上去都有些虚弱。
军人的天职让他们不可能进入别墅内休息，但送些食物让他们得到一些补给，江跃自问还是能做到的。
之所以拉上韩晶晶一起，韩晶晶自然也明白。
这是江跃有意让她帮助父亲收买人心。
周强森向齐永贞等人表明了身份，同时提出搭乘直升机的想法。
齐永贞等人倒是没有拒绝，而是道：“这事得请示主政大人，主政大人若是同意，我们多带一人的运力还是有的。”
周强森倒也知道，人家这是纪律。
没有领导批准，谁敢擅自承诺什么？
“主政那边我会去说。”
周强森自问，以自己的身份，主政大人没有理由拒绝。
虽然此前跟老韩家闹了一下，但也不算彻底撕破脸皮。而且通过他观察，老韩家如果说有个最清醒的人，绝不是老大韩翼辰，而是这位星城主政大人。
跟清醒的人谈话，周强森心里还是有谱的。
……
八号别墅内，老韩家内部却发生了严重的分歧。
昨日那套起手功法的事，韩翼阳夫妇都严格保密，并没有透露。
因此分歧争论的核心，倒不是因为此事。
韩翼阳此刻一脸无奈，他身边的韩家老大，韩家大嫂，包括韩家大姑等人，都在给他施加极大的压力。
“老二，你可不能这么没良心，我们聚在星城是为了什么？还不是因为你？现在出了状况，让你安排飞机送我们回京城，你却一个劲推脱，你到底是不是咱们老韩家的人啊？”
这是韩家大姑，向来出口部饶人。
除了韩家老大能镇得住她之外，她自恃是大姐身份，便是对韩翼阳这个二弟，也是口无遮拦，哪怕这个二弟已经官至一方主政。
韩家老大铁青着脸：“老二，你千里为官到底图个什么？”
“大哥，大姐，你们稍安勿躁。你们想返回京城的心情我能理解。可现在机场什么情况，至今还不清楚。飞机能否起飞，是否安全，也是未知数。你们让我怎么安排？”
韩翼阳也是苦笑不已。
也就是家人，才能这么不讲理。而他还偏偏不能发火。
韩家大姑不悦道：“这些直升机不都是听你调遣的吗？”
韩翼阳苦笑道：“大姐，整个星城就这一个直升机支队，一共就这三架直升机。”
“三架怎么了？三架也够用了吧？”韩家大姑很不讲道理。
“这是直升机，星城支队的机型机种我是了解的，极限续航能力也就几百上千公里。单边都不够。而且直升机的运载力有限。此去京城可远远不止一千公里啊。”
韩翼阳实在不知道跟这个胡搅蛮缠的大姐怎么解释。
转而对韩家老大道：“大哥，你是知道的。直升机去京城，显然是没有操作空间的。危险大不说，续航能力都达不到。”
韩家老大没开口，韩家老三忽然道：“这沿途也有很多大城市，中途如果可以加油一次两次……”
“老三，直升机可不是汽车，中途加油，需要具备多少因素，你应该是知道的。要是一个环节出了问题，就可能陷入危险当中，甚至陷入一个陌生的城市里。到时候，麻烦可就比眼下大多了。”
韩翼阳说的其实都是肺腑之言，是一家人的话。
可架不住韩家大姑压根不讲道理：“老二，你就说你安排不安排吧。”
韩翼阳在原则问题上却不让步：“大姐，这个我真不能安排。别说那些危险因素，光是现在星城的状况，这几架直升机也没法缺勤去给我办私事啊。现在整个星城相当于瘫痪状态，直升机是唯一能将官方人员聚拢在一起的工具。我要是大手一挥，全给咱家办私事去。我们老韩家会被人戳脊梁骨的。”
原则问题，韩翼阳态度十分坚决。
哪怕面对全家的指责，他也不可能让步。
“大哥，机场方面我会密切关注，只要机场那边有起飞条件，一定安排飞机送你们回京城。直升机远航京城，我不放心，技术上也确实做不到。”
韩家大嫂还是笑面虎，微笑道：“老二，你哥是中州大员，那边也有一摊子事等着他。他长期缺勤，那也说不过去。咱们老韩家现在你大哥是顶梁柱，他可不能因为缺勤的事，被人穿小鞋啊。你是星城的地头蛇，难道连这点事都不能想办法？”
这话听着似乎委婉，其实还是不讲道理。
要是阳光时代，去个京城那都不是问题。
可现在是诡异时代？
星城主政权力是大，可也有权力覆盖不到的地方啊。
“大嫂，我一定会尽快想办法。咱们老韩家跟中南大区军方关系不错，我回头试图联系一下童老，看看能否请动他们那边出动一架运输机。”
童将军，是中南大区军方司令员。
要说运输能力，这个时候还得看军方，可比地方上宽绰多了。
提到童老将军，韩家老大面色一缓，点头道：“你联络到童老的时候，我到时候跟他说两句话。”
显然，韩家老大觉得，或许自己这个中州大区经略总管在童老那里，分量更重一些。
有所求的话，童老答应的可能性更大一些。
韩翼阳点头，心里却不敢太过乐观。童老卖这个面子多半是会卖的，可前提得是跑道没有破坏，运输机能够起飞才行啊。
否则这还是一句空谈。
至于运输直升机续航能力能否支持从星城到京城一千五百公里的路程，韩翼阳也不甚了然。

第688章 人心离散
韩翼阳带着满身疲倦，走出八号别墅。与他一同出来的还有他的妻子。
夫妻二人此刻的心情都有些一致，都恨不得用逃离的心态离开八号别墅。
这本该是他们的安乐窝，如今被一大家子占据了，他们夫妻反倒更像是外人，而且还时不时要接受这群人的折磨。
就像刚刚发生的争吵，但凡明事理的人，也不至于那般强人所难。可这种事，偏偏发生在所谓的豪门大族老韩家身上。
参与其中的赫然还有中州大区经略总管，老韩家的长子，现今老韩家官阶最高的存在。
这让韩翼阳越发感到有些疲倦。
他当然知道，这次家族聚集星城，名义上是给他压惊，给他撑腰，其实是来敲打他，甚至给他试压的。
韩翼阳很庆幸，自己顶住了。
真要答应他们把女儿送到京城去，天知道他们什么时候就把女儿当成一个筹码送出去了。
没走几步，韩翼阳便看到江跃和女儿二人正在不远处，那周强森也在附近。
周强森见到韩翼阳，面露喜色，快步上前，倒是一点都不含蓄，直接道明了自己的意图。
韩翼阳倒是没有犹豫，一口答应。
无非就是多带一个人的事，这顺手为之的人情，韩翼阳自然不至于那么不通世故。
江跃和跟韩晶晶这时候也走了过来。
“主政，要是方便的话，我也想搭乘一架直升机，在星城上空观察一番。”江跃提出了他的要求。
这一次，主政更加爽快，大手一挥：“我特派一架直升机听你调遣，你说去哪里，他就送你去哪里。”
别说江跃，就是韩晶晶的母亲在一旁听了，都是微微有些吃惊。
她可知道，丈夫刚刚在屋里还拒绝了老韩家那些人的直升机要求，这会儿如此痛快特批一架飞机归江跃调遣，这几乎就相当于他的专机了。
不过韩母这种聪慧之人，自然不会当众提出自己的疑问。
周强森却不无赞叹道：“主政好大的气魄，好大的手笔啊。”
韩翼阳微笑道：“要说整个星城在诡异领域，谁是最信得过的专家，目前为止，我还是最推崇小江。特批直升机给他，不是徇私情，恰恰是出于公心。”
这话说得很有艺术性。
一方面回应了周强森，另一方面也是捧了江跃一下。
最要紧的是，话都说到这份上了，江跃难道还能不尽心调查二次异变后的诡异情况吗？
而江跃调查出来的结果，最终不也能让官方有更多情报，从而制定相应的措施吗？
否则一切毫无头绪，靠各种零零碎碎的信息，工作怎么开展？
不得不说，韩翼阳身为一城主政，思维是非常活跃但也非常缜密的，一举一动也都是很有深意的。
齐永贞那边，听到主政的安排，自然不会有疑义。
尤其是听从江跃调遣，他们更是心服口服的。
服从命令本就是军人的天职，而江跃之前表现出来的实力，以及之前送食物送补给的各种人情，不管是能力还是做人，都征服了他们。
再加上修整的这段时间，他们也听到了一些跟江跃有关的传闻，对江跃的一些传奇事件有所了解，自然更加佩服。
军人一向对强者抱有极大尊崇的，而江跃这个强者还这么接地气，打起交道来更是让人没有压力。
齐永贞安排其中一架直升机跟着江跃。
“小吴，一切听江先生安排。”齐永贞再三交代这架直升机的驾驶员。
“请队长放心，一定服从安排。”
齐永贞作为直升机支队的队长，自然是要亲自为主政服务的。
江跃返回九号别墅，跟老孙交代了几句，顶住他们一定不能离开九号别墅的区域，如果他们夜晚未归，他们三人最好在别墅里不要出来。
韩晶晶肯定是要跟着江跃行动的。
螺旋桨飞速转动，直升机缓缓离开地面，升上高空。
按照江跃的指示，飞机尽量拉升得高一些，这么一来可以避开一些猝不及防的攻击。
只要保持足够的距离，即便有一些类似于怪鸟的袭击，至少还有应对的时间。
主驾副驾两名战士，后排还有两名战士。
加上江跃和韩晶晶，这架直升机一行六人，盘旋在星城上空。
江跃早就规划好了一些重要线路，沿途认真观察着。
到处浓烟滚滚，整个城市就像一锅被搅乱的粥，几乎是处于失控状态。
只是，毕竟是大白天，昨晚肆虐的那些怪物邪祟，倒是老实多了，偶尔会有一些幽暗的巷子或者建筑内的邪祟怪物，对幸存者进行各种猎杀。
但由于民间也有不少觉醒者，能力也在不断提升。
当死亡危机降临的时候，这些觉醒者们同样迸发出不可思议的潜力战力，竟也不再是任人宰割的状态，开始出现一些反抗，甚至是反杀的情况。
只是，这种现象终究还是占据少数。
对于这些情况，江跃看着虽然揪心，却也不可能一件一件去介入。
此种情况，在偌大星城，可以说满地都是，即便他想管，也根本管不够，没有十万也有八万。
靠他一个脑袋两条腿，不可能管得完。
大约一个多小时后，直升机基本已经将星城的七个区都绕了个遍，对于一切重点区域，也进行了多次侦查。
机组成员一直都是好奇，他们知道江跃肯定是在搜寻什么。
但江跃又没明确提出具体搜寻何物。
韩晶晶也有点不解，忍不住问：“江跃，咱们已经绕了一个大圈子，星城七个区都走遍了。你是不是在找什么东西？”
江跃叹一口气，道：“我在找一棵树。”
一棵树？
飞机上其他人都是一怔。
满大街到处都是树，你具体找的是哪一棵树啊？
韩晶晶忍不住问道：“你是想找变异的树？就跟道子巷别墅门口那十几棵古树一样？”
江跃摇头：“普通的变异树，也没什么好找的。”
“算了，去一趟扬帆中学。”
机组人员早就得到命令，听从江跃安排。
自然是指哪打哪。
去扬帆中学，韩晶晶当然没意见。再怎么说，她对扬帆中学的感情还是很深的。
更何况，童肥肥等人还没有撤。也不知道经历了昨晚的二次异变后，那里的情况如何了？
不多会儿，扬帆中学就到了。
从半空中往下看，扬帆中学受损的整体情况，似乎还不算特别糟糕，至少比外界很多地方好多了。
到底是学校，建筑基础更加牢靠一些，面对冲击，倒是没有成片倒下的建筑。
虽然也有一些坍塌，但整体算是受灾情况比较轻的。
直升机高度下降时，江跃已经看到了扬帆中学里头的人影晃动，看上去显得异常忙乱。
基本可以判断，昨天晚上这地方只怕日子也不好过，至少不会比巨人肆虐那晚更好过。
见到直升机在头顶盘旋，扬帆中学躲在暗处的学子们，也不断涌了出来。
显然，这个时候看到直升机，就好比看到了希望。
这也意味着，官方的力量还在，而且并没有放弃他们。
很快，连扬帆中学的领导层也都纷纷从屋子里走了出来。
不多会儿，江跃就看到了童肥肥跟钟乐怡的身影，心里也微微松了口气。
人总有亲疏区别。
虽然都是校友，但那些从无交集的人，显然是没法跟自己的铁杆兄弟相提并论的。
飞机盘旋，缓缓落在一处空旷处。
周围已经黑压压挤满了扬帆中学的学子，少说也得有一二百人。
“是他们？”
“怎么是江跃学长？”
人群中发出惊呼声，听上去既有意外的，也有惊喜的，更有说不出的那种五味杂陈的。
显然，对于江跃搭乘武装直升机过来的事，这些扬帆中学的学子反应也是各不相同。
其中肯定不乏羡慕嫉妒恨的。
但更多的人，还是欣喜。
无形之中，他们已经把江跃当成了救星，当成了希望。
江跃其实一点都不喜欢这种被人拥簇的感觉，也并不希望人们把他视为救星一样的心态来看待他。
这种世道，谁也不是救世主。
希望，必须从自身开始点燃，而不是寄托在他人头上。
可面对这些热情的学弟学妹，江跃也不好摆着脸。
“我就说嘛，江跃同学还是心系咱们扬帆中学的。果然，第一个赶来救援的，就是咱们江跃同学。”
说这话的，显然是校长。
在魏山炮的簇拥下，校长的精神头还算可以，不过江跃却隐隐能看到这老头言谈间，眼角深处其实还是发虚的。
显然，昨晚的状况对他的心理冲击极大，让他多多少少产生了一些自我怀疑。但是到了如今这个地步，他也得硬着头皮上了。
江跃跟韩晶晶都同时察觉到了这一点微妙的变化。
甚至，人群当中的许多扬帆中学学子，看到校长过来的时候，眼中流露出的神色，竟完全谈不上拥戴，反而隐隐带着抵触，甚至是愤恨的情绪。
这倒是让江跃颇有些惊讶。
而之前发生了那么多事，校长跟江跃之间的蜜月期明显结束，甚至关系可以说得上是破裂了。
他的这份热情，也让江跃觉得微微有些不适。
“学校的受灾情况还好吧？”
校长一时间并没有回答，而是热情招呼道：“你们是学校的贵宾，先去校长室休息一下，等受灾情况清点出来后，再统一通报。”
休息？
江跃摇摇头，他搭乘直升机来扬帆中学，可不是冲着休息来的。
放眼四顾，嘴里问道：“童迪呢？我这次过来，有点事需要跟他单独沟通一下。”
之前直升机没下降的时候，江跃就发现了童迪跟钟乐怡的身影，此刻他们二人反而没过来凑热闹。
有嘴快的人忙道：“童迪学长正在组织人手搞清点工作，统计损失。”
江跃闻言，却是皱眉不语。淡淡地瞥了校长一眼，却终究没说什么。
这种杂活，不应该是校方管理层去做么？
怎么连统计这种事，都派给觉醒者干？这不是大材小用么？
“麻烦这位同学，带我过去一下。”江跃和颜悦色道。
“我去我去，我知道童迪学长在哪。”
“我也去。”
人群顿时有无数人自告奋勇起来。
这个风向转变，倒是让江跃有点料不到。
要知道，之前童迪被夺权的时候，真正为他说话，站他这边的人可没有这么多啊。
怎么一夜之间，不少人态度都是大变了？
校长一脸尴尬之色，但还是厚着脸皮道：“二位同学，我亲自来给你们带路吧。正好也了解一下损失情况。”
江跃客气道：“校长留步，这种粗活杂活就不劳驾您了。”
话说得客气，但拒绝的意思却表达得很清楚。
校长讪讪一笑，只得止步，看着一群学生拥簇着，浩浩荡荡的队伍朝前头走去，中间还吸引了越来越多的学生加入。
而校长这边，逗留的学生越来越少，到最后只剩下魏山炮和他那几个死党，就是校长之前安排直属小队核心班子成员。
原本定额是三十人，可直到现在，十个名额都还没报齐，这两天还陆续退出了几个。
校长脸上的笑容逐渐僵硬，感觉到局势越发脱离他的控制。
当然，他从心底里也明白，从巨人肆虐那一晚起，他就已经失去了多数人的拥戴。
童肥肥跟钟乐怡却是忙得不亦乐乎。
江跃很快就找到童肥肥。
“跃哥，我还以为是官方的救援队伍来了，没想到竟是你跟晶晶。你们可越来越风光了，都有专机接送啦？”童肥肥语气惊讶。
江跃一把拿过童肥肥手中的统计本，扫了几眼，面色变得难看起来：“一晚上就折损了好几十人？”
童肥肥那张肥脸也阴沉下来：“这些折损，很多原本是可以避免的。”
“这话怎么说？”韩晶晶有些吃惊。
一旁的钟乐怡气哼哼道：“还不是那些官僚，童迪明明提醒了他们，说二次异变随时到来。请学校高层发布一道命令，让大家暂时不要进入建筑内，尽量待在空旷的地方。却被他们给拒绝了！”

第689章 老榕树的喻示
钟乐怡语气激愤，说起昨晚的事，显然是意难平。
如今看到这么多死伤，自然火大无比。
这可是活生生的人命，朝夕相处的同学，即便互相不熟，但也是至少混到了脸熟。
可现在，这些人却都成了冰冷的尸体，有些更是死无全尸，惨烈无比，连个囫囵尸首都没留下。
“我算是看透了，学校这些管理层，没有一个信得过。都是一些贪生怕死的家伙。指望他们，大家早晚要玩完！”
“可不是吗？他们现在就仗着掌握了那一大批物资，在学校里弄权。这么搞下去，一天死一批，过不了多久，也就死光了。”
“遇到危险，他们比谁都逃得快。这样的人，怎么配领导我们？必须让他们下台！”
周围参与统计的学生们，都纷纷叫嚷起来。
显然，他们也是憋了一肚子气，对校方的不满情绪，随着这几天的灾变，逐渐处于一个爆发期。
江跃却没有跟着起哄，情绪也没有被挑动起来。
倒不是说他没有恻隐之心，而是对扬帆中学的局势，有自己的一番认识。
当初校方掌握资源的时候，大多数人不也站校方那边？
校方夺权童迪的时候，也没见多少人站出来挺他。
现在这些人叫嚷着反对校方，无非就是见局势不对，再一次变化立场罢了。
这种善变的情绪，江跃若是跟着掺和，那也未免太过不智。
当然，童肥肥有何打算，是否要借机揽权，江跃却也不会过多干预。
童迪显然也看出江跃的反应，低声问道：“跃哥，你今天过来，是不是有特别的事？”
“我们借一步说话。”
几人走到空旷处，避开其他人耳目。
“肥肥，上次七螺山挑战赛的时候，你跟我提到了一个梦。说你梦到一棵大树。你还记得吗？最近有没有做这个梦？”
童肥肥闻言，顿时面色一变：“做，每天都做。这个梦最近越来越清晰了。那棵巨树长势好快，贯穿街区，很快就延伸到星城每一个角落，所有的建筑，所有的障碍物，全部被这株巨树撑开、摧毁……”
韩晶晶闻言，俏脸顿时一白。
同时明白了江跃之前在飞机上那番话的意思。
江跃寻找的，竟是童肥肥梦中的一棵树？
江跃沉声问道：“你梦到那棵树的初始形态是怎么样的？有没有清晰一点的记忆？”
童肥肥努力回想了片刻，无力地摇摇头：“初始形态还真是没有什么特别的记忆。”
“那你它最初出现的地方在哪个街区？具体哪个位置？”
童肥肥再次摇头：“也没什么具体印象。”
江跃闻言，多少有些失望。
“跃哥，这个梦是不是很重要？要不，我现在就去睡一觉？正好我也困了，昨晚几乎没合眼。”
童肥肥一直是江跃的铁杆拥趸，见江跃神情失落，他便有些自责，觉得自己帮不上江跃。
江跃叹道：“临时抱佛脚，只怕够呛。对了，你刚才说感应到二次异变将要到来，这是怎么回事？”
“昨天下午我一直有点心神不宁，就去找那株老榕树说说话。它告诉我，有可能二次异变将要到来。有一股神秘的力量，一直试图控制它，吞噬它的灵识。它说，这股神秘力量来自神秘地带，将会给大地带来不可预估的灾难……”
“那它最终被控制了没有？”江跃吃惊问。
童肥肥摇头道：“这倒没有，我之前还跟它沟通过，它的灵识还在。只不过它好像很虚弱，跟那股神秘力量的对抗，消耗了它很多灵识。”
“走，我们去看看它。”
江跃不容分说，拉着童肥肥就走。
童迪苦笑着将统计本交给钟乐怡：“你找个人替我一下，过会儿我再来。”
钟乐怡见江跃如此郑重其事，知道肯定是大事，自然不敢反对。
她是个内秀的女孩子，知道江跃的格局不是他们能够相比的。
他们的视角只在扬帆中学这小小一隅，可江跃却是放眼整个星城，甚至更广的世界。
女生宿舍楼后面，那株老榕树就像一个颓废疲倦的老人，看上去明显有些蔫不拉几。
连韩晶晶都感到有些惊讶，她从未见过一棵树竟可以如此拟人化，就好像那就是一个活生生的生命体，而不仅仅是一棵树。
“来了？”老榕树感应到童肥肥接近，透过灵识送出一句交流。
童肥肥上前，关切地问候了几句，然后才介绍起江跃来。
没想到老榕树对江跃一直都有印象，而且特别深刻。
一通交流后，童肥肥脸色发白地走了过来：“跃哥，老树想跟你单独沟通一下。”
“我？”
“对，它说你也是精神觉醒者，跟它沟通没有问题的。”
江跃确实是精神觉醒者，精神力之强，其实未必比童肥肥差多少，只不过不同于童肥肥在精神属性上，还不断觉醒了各种相关的技能。
单纯的精神力，江跃绝对也算得上是佼佼者。
当下也不客套，上前试着按童肥肥的方式，沟通起来。
很快，这种奇妙的沟通就链接上了。
“小伙子，我对你有印象。你能来，实在太好了。”
“您老在等我？”
“可以这么说吧。”
“为什么？”江跃好奇。
“我觉醒灵识已经很久了，唯一擅长的一件事，就是感应力和一些预测能力。我在你身上，感应到一种力量，可以对抗那股神秘力量的力量。”
这么玄乎吗？
江跃略略有些吃惊，但还是耐心倾听着。
“我听小童说，你在找一棵树，对吗？”
“对，我怀疑，星城的诡异源头，将会由那棵树正式开启。他不会无缘无故做那个梦的。如果他那个梦最终实现，星城将不复存在，会被彻底摧毁。”
“也许，你是对的……可惜，我也不知道那棵树在哪里。但我可以肯定，确实可能存在这么一棵树。它释放着某种神奇的力量，试图控制我们，覆盖我们的灵识，取代我们的思维……”
“您老也这么认为吗？”
“我已经跟这股力量对抗了一整晚了。我有预感，它还会再来。只是我不确定，今晚之后，我还能不能对抗它，还能不能扛下去……”浓浓的疲倦，让老榕树的语气听上去有些悲观伤感。
“这股力量这么霸道吗？”
“说它霸道倒也未必多霸道，只是我们太弱小而已。而且，我有强烈的预感，它试图控制我，最终目的，不仅仅是取代我的思维，而是打算窃取我的生命之源，给它提供给养……”
“哦？窃取生命之源？”
“对，我们这种出现灵智的古树，已经算得上是灵体，所以我们的生命之源虽然对你们人类而言意义不大，可在同类身上，却是宝贵无比的。这也是为什么我怀疑有那么一棵树存在。”
“这股力量，针对的不仅仅是我，在一定范围内，我估计所有产生灵智的古树，都被牵涉到了。而且我有感觉，有些灵智不是特别强悍的古树，恐怕早就沦陷，被它所控制了。”
老榕树此话，让江跃顿感肃然。
因为它所说的这一切，在道子巷门口那片古树林就得到了印证。
这股力量，针对的确实不是某一棵古树，而是很多。
而且也确实有些古树已经被操控，就像道子巷别墅门口那十几株古树。
“确实如您老说的，我已经见过一些被控制的古树，它们的攻击性很强，对接近它们的生灵，无差别攻击。”
“是吗？”老榕树听说自己的猜测得到印证，也是有些激动起来，“那么，我那个猜测就更加合理了。一定有那么一棵树存在的。这棵树，肯定就是你说的诡异源头。你们一定要找出那棵树！否则，整个城市最终会被它摧毁，所有的生灵都会成为它的祭品，它来自黑暗，它的欲望没有止境，它将吞噬一切……”
老榕树情绪激动地发出警告。
作为一棵单纯的古树，它灵识觉醒以来，便守护着一群单纯的年轻人，因此它灵识当中充满纯善。
这种单纯，甚至超脱了人性之上。
江跃认真回应道：“我会努力找着他，只是暂时没有什么头绪。期待童肥肥下次的梦，能给出更多的提示。”
“他的精神力暂时处于一个瓶颈状态，梦境的提示恐怕也不会有更多的信息出现了。”老榕树对童肥肥的能力，非常熟悉，自然也知道童肥肥现在处于一个什么状况当中。
“瓶颈总会突破的，我相信他有这个潜力。”
“不，时间不允许了。他什么时候突破？三天，五天？还是一个月？这是没法预测的事。但眼下的事，也许就在今晚，也许就在明晚。一旦它吸收的生命之源足够，它就会开始肆虐。一旦等它成长到不可收拾的阶段，恐怕就无法阻挡了。”
确实如它所说，时间不等人。
童肥肥会突破瓶颈，这一点江跃毫不怀疑。
可现在的局势，确实容不得这样不切实际地等下去。万一童肥肥一个月都无法突破呢？
一个月，天知道形势会恶化到什么程度！
“要对付这股神秘力量，必须在源头上斩断它，不给它肆虐的机会。所以，你们一定要提前找到它，在雏形阶段就消灭它。”
道理是这个道理，可现在最大的难题，恰恰就是找不着它。
“我有一个办法。”
老榕树忽然正色道：“可能是目前唯一的机会。”
“哦？您老有什么办法？”江跃眼睛一亮。
“今晚，我会假装认输。然后观察一下，这股力量会怎么对付我，是否会将我的生命之源窃取走。一旦确定它是窃取我的生命之源，就可以锁定它窃取到什么地方，最终去往哪里。只要锁定了它的具体位置，你们就可以想办法将它扼杀在摇篮中。这是唯一的取胜办法。”
江跃万万想不到，老榕树提供的办法，竟然这么极端。
而且，这么壮烈的办法，还是有一些明显的问题。
“怎么，你信不过我？”
“不，我在思考，您这个办法太过壮烈。”
“呵呵，你们人类当中，这种自我牺牲的行为，不是很伟大吗？你是觉得我一棵树，做不到那么伟大吗？”
“您别误会，我是于心不忍。”
“没什么不忍的，这股神秘力量盯上我，就注定了我的结局，最终一定会被它吞噬的。被动灭亡和主动灭亡的区别而已。”
老榕树的语气中，透着一种智者的明悟。相比人类而言，它对这些明显更淡然一些，也没有那么强烈的情感波动。
“可照您这个方法，你一定会被它控制，取代了您的灵识之后，即便到时候知道了生命之源被窃取到何方，没有您的自主灵智，也无法将信息传达给我们了。这几乎就等于白白牺牲。”
“怎么会白白牺牲？我既然这么说，肯定是有办法的。”
老榕树语气平静道：“我唯一的担心，是最终锁定了它的位置，你们却没办法消灭它啊。”
“只要发现它，在它没有成型之前动手，把握一定是最大的。如果最初阶段都没法消灭它，一旦等它成长起来，那就更加没指望了。”
“是的，所以，我希望你们一定要竭尽全力。”老榕树叹道，“更不要犹豫，不要婆婆妈妈。除了这个办法外，暂时已经没有别的选择。”
“你去把小童叫过来吧，我会把方法告诉他。这个方法，也只有通过他才能实现。”
江跃默默无语，正犹豫间，老榕树已经主动切断的神识联系。
韩晶晶见江跃怔怔发呆，忍不住问道：“江跃，什么情况？它跟你说了什么？”
江跃苦笑摇头，朝童肥肥招招手，示意他过去。
“你倒是说话呀。你找的那棵树，是这棵老榕树吗？”
“那倒不是，它也是受害者。只不过，它扛住了昨晚，没有被那股力量控制。道子巷门口那些古树，就没这么幸运了。”
韩晶晶瞪大美眸：“道子巷别墅离得这么远，到底是什么力量，能够跨越这么远的距离，操控不同两地的古树？”

第690章 决绝老树
不多会儿，童肥肥结束了跟老榕树的对话，眼圈通红，朝江跃这边走过来。
看得出来，童肥肥跟老榕树的这番对话，对他的情绪冲击很大，让他看上去显得很是悲伤难过。
“跃哥，它都跟你说了吧？”
“办法是说了，但是具体怎么锁定位置，它并没有提到。这事已经敲定了？”
“定了，它态度很坚决。至于锁定办法，则需要我帮忙。它说今晚那股力量再来的时候，我跟它建立起精神链接，到时候他就可以带着我的一点灵识，融入那股力量当中。它说那股力量吞噬它的生命之源，吞噬它的灵识，那是因为它们是同类，我的一抹灵识未必会被吞噬掉。到时候，这一抹灵识也许能给我带来提示。但是，这抹灵识的存在时间有限，是不是能锁定位置，它也只有二三成的把握。”
“只有二三成的把握？”江跃惊讶道，这成功率也实在有些低啊。
“它说，哪怕只有一成希望，也得尝试。因为目前没有别的方案比这更好。而且，它说，即便它不故意被打败，随着那股力量越来越强，它的灵识迟早会被彻底吞噬，还不如主动一些，迷惑对方。”
“万一没成功呢？”江跃问道，“有没有备选方案？”
“没有，它说，万一没成功，就只能靠我再度进化，精神力再提升一个台阶，说不定能得到新的提示。”
“那你觉得这需要多久？”
“我不知道，前段时间挖掘得太狠了，最近停滞明显，感觉没有头绪。越急越没头绪。”
江跃见童肥肥这么沮丧，也不忍心再苛责什么。
拍拍他的肩膀：“别灰心丧气，自信点。该来的，总是会来的。”
“可我就怕，来得晚了，耽误了大事啊。”
“总会有办法的，就按老树先生的意思办吧。”江跃知道，老榕树决心已定，这个时候他们不能掉链子，否则就是辜负了人家的一番苦心。
童肥肥点点头，可脸上表情还是郁郁寡欢。
“怎么，还有别的事？”
童肥肥黯然道：“它说，不管成功不成功，明天天亮之后，一定要斩断它，连根斩断，彻底断绝它的生机。”
“什么？这是为什么？”江跃大吃一惊。
“它说，它不想在失去灵智后，成为邪恶力量的杀人工具，为祸人间。它还逼我发誓，一定要这么做。”
这回却轮到江跃无言了。
便是一向神经大条的韩晶晶，听闻此话后，也是动容。美眸望着这棵老榕树，一时间肃然起敬。
几人黯然神伤之时，那边几道身影快速靠近。
其中一人大声叫道：“好你个童肥肥，上头布置你清点损失，你却在这躲清闲，还有没有纪律了？”
这叫嚣之人，其中一个赫然是魏山炮的死党，其他一些人，大多数也都是他们一伙的。
童肥肥正没好气，大喝一声：“滚！”
因为童肥肥在扬帆中学一向和和气气，几乎从不跟人翻脸。导致很多人认为这胖子根本没有脾气，是个软柿子。
更有人觉得胖子也就是一个花架子，没有多少实战能力。
这也是为什么这伙人胆敢跟童肥肥叫嚣的原因。
被童肥肥这么一吼，几人倒是一怔。
正要发作，很快就有人发现江跃跟韩晶晶也在，当即拉住同伙，示意他们不要冲动。
童肥肥他们敢得罪，江跃跟韩晶晶，可不是他们能得罪的存在。
这二位一个是觉醒者大佬，一个是星城主政的女儿，任何一个都可以轻松碾压他们。
先前叫嚣那人虽然恼火，但还是努力克制住了脾气。
“童迪，你不要太过分了。你好歹也是学校内定的小队长，交给你的任务你偷懒，对得住学校对你的信任嘛！”
童肥肥本来就一肚子气，见对方不识趣还在叽叽歪歪，一股子邪火怎么都压不住。
钟乐怡连忙抱住他的胳膊，示意他冷静。
同时不悦道：“童迪是觉醒者，让他干这种统计的杂活，这是怎么想的？大材小用！真要童迪发挥作用的时候，校方又不听劝告。到头来怎么着？这些死难者，是不是冤死的？要是学校早肯听童迪的建议，怎么会死伤这么多人？到现在不但没人反省自责，还在这耀武扬威？这是什么道理？扬帆中学再这么下去，我看你们还能跳几天。说不定今晚就轮到你们了！”
钟乐怡可不是省油的灯，她也知道童肥肥其实是能言善辩的。
之所以这些得罪人的话，不让童肥肥来说，是因为她觉得童肥肥是干大事的，不能把人得罪死了，凡事要结个善缘。
这些脏活累活，得罪人的活，钟乐怡就替他代劳了。
要说气场，钟乐怡一叉腰，一板脸，倒是颇有些小辣椒的架势，气场可比童肥肥更足。
那几人一时间竟是张口结舌，不知如何应对。
再加上他们瞥见江跃跟韩晶晶这二位风云人物站在一旁，正冷眼看着他们，看上去神情不是很友善。
再说下去，可别挨削啊。
当下黑着脸转头离开了。
韩晶晶替童肥肥打抱不平起来：“你们做了这么多，到头来还是被排挤，要我说，何苦还留在学校？”
童肥肥却莫名倔强：“留，我还要继续留。我倒要看看，他们能折腾到什么时候！”
韩晶晶很想说童肥肥是榆木脑袋不开化，可碍于钟乐怡的面子，她也不好说什么。
反而江跃对童肥肥的立场表达了极大的宽容和尊重。
他对童肥肥执意留下的心理，反而有着几分理解。
既然老榕树制定下计划，今晚肯定是走不了了。
江跃不走，韩晶晶自然也不可能独自回去。
好在江跃出门前，跟老孙柳云芊特意交代过，有九号别墅庇佑，也不用担心出什么事。
回到直升机的停靠地，江跃对机组人员说明了情况。
示意他们今天可以离开。如果明天没有其他任务，上午挑个时间再来一趟。
“江先生，我们得到的命令就是追随你。其他任务都在其次。您留下来，我们自然也要留下。”
军人服从命令是天职。
上头布置下来的任务，就是跟着江跃，随时听候江跃的调遣。他们自然要不折不扣地执行。
江跃原本也是担心他们有其他任务，不好意思让对方一直陪着。
既然人家的唯一任务就是跟着他，他也不好赶人家走。
当下笑道：“那就辛苦你们了。不过这学校人多，情况复杂。你们随时要安排人员在飞机上执勤，24小时不能离开人。”
“报告江先生，非必要情况，我们整个小队都不会离开装备半步。”
对他们而言，这架飞机就是他们的武器，是他们的工具，同时也是他们最信赖的伙伴。
就在他们说话间，不远处的路上，潮水似的涌来一大群扬帆中学的学子，看上去神情激动，情绪激昂，快步朝江跃他们这边涌过来。
那小队长小吴见状，不由吃惊问道：“江先生，他们不是冲咱们来的吧？”
江跃摇头，示意不用担心。
小吴这些军人倒不是怕这些学生，一群没见过啥阵仗的青瓜蛋子，他们自然不会怕。
只是担心对方人多势众，冲击他们队伍，对直升机造成损伤，那可就麻烦大了。
更难抉择的是，面对一群学生，他们到底是反击呢，还是不反击呢？
好在，正如江跃所说的那样，这些情绪激动的学子，还真不是冲着他们直升机队伍来的。
“江跃学长！”
“童迪学长！”
“请你们主持公道！”
“打倒那些尸位素餐的弄权者！”
“我们要真正能带领大家对抗危机的领袖！”
越来越多的学子涌入，不多会儿，现场已经聚集了一二百人，几乎可以说是倾巢而出了。
之前扬帆中学留下的人，有三百左右。
这些日子的伤亡，再加上少数偷偷溜走音讯全无的，剩下全须全尾的学子，总数也就二百出头了。
而眼下，现场就聚集了一百多人。
也就是说，除了少数既得利益者，包括管理层的那些心腹人马，以及一些身上有伤走不动的，该来的基本都来了。
群情激奋，显然是对校方管理层的不满已经积累了太久太久。
如今这一二百人，大部分或多或少都可以算得上是觉醒者了。
未曾觉醒的寥寥无几。
几次危机，各种淘汰，未曾觉醒的基本在几轮淘汰中丢掉了性命。
之前校方高层的那个草案，各种规划，各种队伍建设，到头来却发现，这些东西只是听着很美，真正到实施阶段，压根不是那么回事。
好几天过去，甚至连个动静都没有。
除了魏山炮那个特殊小队开始招人之外，其他所谓的队伍，压根就没开始构建。
连童肥肥这个内定的小队长，直到现在为止，队伍在哪里，人马在哪里，还是个未知数。
再加上这几天连续出事，校方高层表现的无比不堪，惨烈的死伤折损，无疑让广大学子深深感觉到被愚弄。
就好像一张大饼画给他们看过之后，实际情况却根本不是这么回事。
尤其是昨晚的二次异变，童迪明明事先知会了校方高层，再三请校方高层采取措施，却被校方无视了。
如此不作为，无疑是压垮骆驼的最后一根稻草，彻底掀起了广大学子的怒火。
这种情况下，肯定有头脑冷静的人站出来指出问题，再加上一些对校方不满的人推波助澜，彻底引爆了广大学子的怒火。
眼下这一幕，也就自然而然发生了。
“江跃学长，你是咱们学校的象征，是咱们的精神支柱。只有你才能带领大家脱离苦海！”
“请江跃学长主持公道啊。”
扬帆中学的事，一波多折，江跃其实早已麻木。
虽然其中最大的因素，还是那位校长大人喜欢弄权。可要说起扬帆中学这些学子，那也一言难尽。
先不说他江跃为扬帆中学做了多少贡献，就说童肥肥本人，为扬帆中学也算是鞠躬尽瘁了。
结果换来了什么？
当校长为首的管理层架空童肥肥的时候，分散童肥肥权力的时候，并没有多少人站出来支持他。
关键时刻，大多数人都选择了明哲保身，不做出头鸟。
如今落到这一步，可以说大多数人的沉默，大多数聪明人明哲保身，才是导致这一切的关键。
现在倒过来求江跃主持公道，江跃自然是意兴阑珊，内心并没有激荡出太多波澜。
当然，面对此情此景，他要说完全无动于衷那也是假的。
这些学子殷切的眼神，并不假。
他们眼中的恐惧和绝望，也不假。
可江跃明白，谁都做不了他们的救世主。
当下摆了摆手，大声道：“各位，我平日不在扬帆中学常驻，今后也不可能常驻于此，因此对扬帆中学的事情，了解不够深入。贸然插手，显然是不合适的。”
“不过，我能理解你们的心情。”
“人在绝望的时候，总幻想着有人出来当救世主，带领你们走出危机。”
“别怪我泼冷水，没有谁可以做你们的救世主。现在唯一能拯救你们的，只有你们自己，你们每一个人。”
“管理层的是是非非我不想评论，你们扪心自问，每次需要你们抉择的时候，你们勇敢地做出抉择了吗？每次需要你们明确立场的时候，你们旗帜鲜明表明了立场吗？”
“如果你们总想着骑在墙头上看风景，谁也不得罪，到头来的结果肯定是要失望的。”
“当你们每个人都精打细算自己的小算盘，团结这个词也就只能是喊喊口号。别说是我，就算是神仙下凡，也带不动一盘散沙。”
“想要自救，先把你们内心那些怯懦、自私、算计抛开，学会怎么去分辨是非，怎么建立同一个目标，怎么真正团结在一起，让自己在这该死的世道里活下去！”
既然话说到这份上，江跃索性不客气，把话都挑明了讲。
他不指望能起到什么振聋发聩，让这些人幡然醒悟，但至少，得让这些人开始思考这些东西，让他们产生主动性，而不是永远被动，等着别人来拯救，等着时局来牵动。

第691章 决裂在即
童肥肥和钟乐怡对视一眼，对江跃这番话，自然是秒懂。
江跃这是为他们站台啊。
虽然他嘴里说不评价校方管理层，但话里话外不就是告诫在场学子，你们都太苟了，算计得太精致了，墙头草做得太猥琐了。
需要你们站队的时候不站队，需要你们发声的时候不发声。
现在指望别人来给你们强出头？
能上重点中学，没有几个是傻子。
江跃这些话也不算说得太隐晦，甚至可以说是直白话，绝大多数人自然是听懂的。
说白了，人家江跃就是表达不满，对他们之前的态度严重不满。
学校高层固然混蛋，可他们这些人又做了什么？
关键时刻有几个人站出来力挺？有几个人站出来发生？都想着默默得好处，该出力发声的时候，都聪明地明哲保身。
换位思考，谁能不寒心？
人家之前没有明确表示寒心，却不代表人家就不寒心。
一些脸皮薄的，多少有些不自在，内心不免有些惭愧。
而大多数人，则是陷入思考当中，咀嚼着江跃这番话。
即便再精致的利己主义者，也没法不承认，这种情况下，人家江跃寒了心是很正常的。
换做他们，在目前这种情况下，同样不愿意出来带领他们这盘散沙。
说到底，人家图个啥？
一次次为大家冲锋陷阵，挡灾挡难，到头来也没换来发自肺腑的热情拥护，在需要支持的时候，并没有获得太多强有力的支持。
人家何苦出来当这出头鸟？
没有扬帆中学，人家的日子照样好过，照样潇洒。
人群中有些人的目光由惭愧变得坚定起来，大声交道：“江跃学长，从前是大家私心太重，又胆小怕事。现在经历过几次劫难之后，相信大家也成熟了很多，也看明白了到底谁才真正靠得住，别人我不说，如果江跃学长肯带领大家，我一定提着脑袋拥护，绝不三心二意！”
“对！以前我们太单纯，被人愚弄，不敢发声，怕惹祸上身。现在很多人都看透了，我们如果自己不站出来，谁还肯为我们站出来？”
“江跃学长，求你再给大家一个机会！”
“我们一定会证明给你看！”
江跃淡淡一笑，摆摆手道：“诸位，话我已经说得很明白，我在外界也有好几摊子事，很难花很多心思在扬帆中学上。你们抬爱我，我心领了。但这份重责，我肯定分不开身扛。偌大扬帆中学，我相信你们一定能找到适合你们的领头人物。”
江跃甚至都没提童肥肥的名字。
可大家都心头雪亮，知道江跃所指何人。
如果江跃无法分身带领大家，童迪无疑是目前最合适的领头人。
或许童肥肥看上去没有那么威风，没有那么强的气场，战斗才华也远不如江跃出众。
可童肥肥同样有他的优点，他耐心，他对扬帆中学有着一份别人无法比拟的责任感，他还是精神系觉醒者，对危机的到来有强大的预判能力。
既听懂了江跃的弦外之音，有聪明人就叫起来了：“既然江跃学长无暇分身，童迪学长也是非常优秀的人选，我们推举童迪学长！赞成的举个手！”
“好，童迪学长这些日子的付出，大家有目共睹的。我也服他！”
“他能预判危机，这一点就比那些尸位素餐的人强太多，我也支持他！”
“之前那个草案没有提出，童迪学长带领觉醒者，安排各种执勤工作，做得非常细致周到，也没出什么乱子！”
“对啊，我就支持童迪学长！”
人群中各种支持声跟潮水似的，一个个纷纷高举手臂，表示支持童迪上位。
要说童肥肥，他一直留在扬帆中学，本身就是有这份执念，同时也想证明一些什么。
当初那段作为觉醒者领军人物，布置各种工作的时间，是他人生最开心，也最辉煌的时刻。
后来被校方高层一系列措施打了个措手不及，权力也被收了回去。
要不是钟乐怡在这个时候如天使般出现，让他凉了的心得到了慰藉，恐怕他早也心灰意冷，跟江跃去了道子巷别墅。
钟乐怡的鼓励和支持，让童肥肥重拾信心，同时也在心中立下更为坚定的宏愿，一定要在扬帆中学证明一些什么。
也难怪童肥肥有这执念，活到这么大，他从来都是在各种嘲讽否认不看好当中长大的。
没有人生来就会认输。
童肥肥表面上嘻嘻哈哈，可内心深处终究还是在意的。
生而为人，他也不希望永远活在别人调侃的口气中，活在别人怀疑的眼神找那个。
肥胖的外表之下，终究还是十八岁的心啊。
哪一个年轻人不想证明自己？
尤其是在彼此欣赏的女孩子跟前？
因此，面对这山呼海啸一般的呼声，童肥肥要说不心动那是假的。
他感觉浑身上下有一股力量，在这一刻迅速燃烧起来，让他全身躁动，让他心头滚烫。
钟乐怡微微在他腰间掐了一把，示意他该说点什么了。
要说动嘴皮子，童肥肥从来就没输过谁。
当然，那么多小说不是白看的。
童肥肥当然知道，上赶子的买卖不香。
古时候新皇登基，总是要推辞三次。
他眼下虽然得到拥护，可面上也不能太过热切，显得他多期待似的。
得端一端才行。
当下尽全力压住激动的情绪，一张肥脸故意表现得很淡然的样子。
双手压了压，清清嗓子道：“各位，坦白说，自草案出来后，我其实已经心灰意冷。之所以还留在扬帆中学，最大原因是跟小钟她有个约定。我不希望她把我当成一个逃兵罢了。”
“童迪学长，你可不能这么说啊。”
“这些日子，你的付出大家有目共睹。我们知道，对你扬帆中学还是有感情的。不然你也不会做这么多。”
“是啊，除了童迪学长，留校的这些觉醒者里，不可能再挑出一个资历能力都能服众的人了。”
“要是大家再不团结在一起，就像江跃学长说的那样，一盘散沙，早晚会被诡异时代吞噬的。”
“童迪学长，还是那句话，以后我铁了心拥护你。”
“我们算是看明白了，拥护童迪学长，其实就是拥护我们自己。”
“童迪学长，我们需要你站出来，把大家团结起来。”
“钟学姐，请你务必劝劝童迪学长！”
钟乐怡这时候不得不站出来说两句了。
“各位，你们也别怪童迪他心灰意冷。其实所谓的领头人，又有什么好处呢？他童迪除了胃口比大家大一些，也没有其他什么太多的野心。要不是责任心驱使，他根本没必要蹚浑水。”
“你们现在说要拥护他，是不是形势所逼？是不是被连续几天的危机吓破了胆子，病急投医？等局面稳定下来，谁能保证你们没有其他想法？会不会又旧态复发？”
“都别急着否认，各位扪心自问一下，你们今天义愤之下说的这些话，是否长期保值？是否能够始终贯穿如一？”
“你们今天可以闹校方管理层，他日未必就不能闹童迪。终究，不管是谁来领头，都不可能满足所有人的要求，不可能做到人人满意。”
“要是哪天，出现了不可控的状况，你们是否会迁怒童迪，会否像今天反对校方管理层一样反对他？谁能保证？”
钟乐怡考虑得很周到，也很有前瞻性。等于是将童迪不方便说的话，一一说了出来。
下面那些学子纷纷开口道：“这不能够！童迪学长跟管理层有着本质区别。童迪学长他有实干，身体力行，大家都看在眼里的。管理层除了弄权，根本没有实质东西。”
“谁真心干事，谁操弄权术，我们还是能看明白的。”
“我们也知道，谁当领头人都会有问题，诡异时代谁都不敢打包票。可童迪学长当领头人，至少咱们每一件事都布置到位，有一个合理的运行机制。”
“对啊，说句不好听的，如果哪一天真的出现不可抗拒的因素，大家都尽力了，那又有什么好责怪的？”
“我们不满管理层，就是因为他们不但没有尽力，反而对童迪学长的忠告当成耳边风，不作为，最终酿成如此惨祸！”
“可不是吗？很多人，原本是可以不用死的！这种不作为的管理层，难道不应该推翻吗？”
“放屁！”
就在这时候，后方传来一声大喝，魏山炮的声音远远传来，“这话是谁说的？简直大逆不道！”
众人忙回头看，魏山炮带着十几个人，正气势汹汹赶来，校方管理层的几位大佬，则在魏山炮等人的簇拥下，面色不善地走了过来。
“刚才那些话谁说的？站出来！”魏山炮人如其名，一露面就开始放炮。
“学校给你们吃，给你们住，你们不但不感激，反而说怪话，发牢骚，现在更是要造反吗？”
“谁要是觉得学校不好，大门现在就给你们开着，要滚蛋趁早！”魏山炮的引线点燃，炮声不断。
气势上倒是一下子就把嘈杂的人群给压住了。
人群陷入了诡异的静默当中。
童肥肥本想站出来出头，却被钟乐怡不动声色地挡住。
这个时候，童肥肥按理说应该出头。可钟乐怡却不让，她就是想看看，在魏山炮的淫威下，有没有人胆敢站出来，有没有出头鸟。
如果这些人还是老样子，被校方一顿威逼恐吓就缩了脑袋，那么这所谓的领头人，趁早别当算了。
烂泥扶不上墙，也就没必要再陪这些人在这空耗了。
“是我说的？我就是不服！”
“我也不服！怎么的？学校是你魏山炮的吗？你凭什么让大家滚蛋？”
“有意见还不让说吗？扬帆中学不是某一个人的家天下！”
“我们吃的住的，又不是谁私人提供。”
“往大了说，这是国家的，是官方的。往小了说，我们所用的物资，是江跃学长跟童迪学长他们拼命换来的！”
“没见过这么无耻的，把国家的物资，当成私人财产吗？告诉你们，这不是你们私人的恩惠，少拿吃的住的来说事！”
有一个人站出来，就有两个三个，很快就站出来十几个。
而他们身后的大多数人，也都不由之主朝前面涌上来，与魏山炮等人剑拔弩张，形成对峙。
“魏山炮，你就是一条没有原则的舔狗！我们羞与你为伍！要滚蛋也是你滚蛋！”
“哎哎，各位同学，各位同学，都不要激动，大家都冷静一下！”邵副主任这时候硬着头皮出来试图灭火。
“其实这从头到尾都是一场误会啊。请同学们不要激动，听我解释几句如何？”
邵副主任和颜悦色地看了童迪一眼：“昨天童迪同学确实来预警过，这一点不可否认。”
“可你们认为校方真的不作为，漠视大家的安危吗？这也不可能啊！”
“现在咱们整个学校的总人数也就二百出头，每一位同学都是宝贵的。我们绝不愿意看到任何一个牺牲。”
“校长之所以没有发布信息，没有让大家集合到空旷地带，也是有他的苦衷啊。”
“前日那巨人肆虐，恐怖程度大家也看到了。要是童迪同学预感的危机，又是巨人再次来袭，大家聚集在空旷地带，那岂不是正中巨人下怀吗？”
“大家试想一下，倘若巨人再次入侵。而我们所有人都聚集在空旷的地方，那不是排队等巨人屠杀吗？”
“大家仔细琢磨琢磨，危机来临的时候，到底是在室内更靠谱，还是在室外更靠谱？换位思考一下，如果你们是管理者，你们会如何抉择？这真的是一句不作为就能定罪的吗？”
邵副主任这番话，显然不是临时准备。必然是管理层在商议之后，总结出来的公关危机辞令。
乍一听，其实还颇有说服力，至少在情理上似乎说得过去。
可要冷静下来仔细一思考，这些话里头明显还是有极大破绽的。

第692章 变天
正因为他这番话乍一听有理有据，情理兼备，一时间让大部分被义愤充塞的学子们，多多少少都冷静了几分。
难道，真的错怪了校方的良苦用心？
不少学子开始思考这个问题。
这正是校方想要看到的一幕。
说白了，现在核心的问题，就是一个人心向背的问题。
如果全校二百号人，绝大多数都反对管理层，都站到了他们的对立面，即便是有魏山炮等人死撑，肯定也是撑不起的。
更何况，魏山炮等人就一定会死撑吗？见到势头不妙，他们会不会跟墙头草一样倒向对面？
校方高层可不敢过分乐观。
所以几个管理层紧急磋商后，得出结论，一定要争取人心，要把这件事的风向扭转过来。
惟其如此，他们在扬帆中学的领导权才能维持。
而且他们也更加充分地意识到，童迪这个学生，万万是不能留在学校了。
真让他留在学校，哪怕这家伙看着老实，可架不住总有人借此煽风点火，制造混乱。
必须找个机会，让童迪这个家伙离开扬帆中学，甚至，让他人间消失。
当然，眼下最重要的还是打消学子们的愤怒情绪，让他们意识到这是一场误会，从而挽回学子们的心。
越来越多的学子开始思考这个问题。
正如邵副主任说的这样，如果是巨人入侵的话，室内和室外还真是两个概念，毫无疑问，肯定是躲在室内更加靠谱的。
毕竟，巨人入侵的可怕历历在目，也就是前一晚的事啊。
邵副主任看到风向开始转变，语气忽然变得严厉起来：“也许童迪同学的出发点是好的，可是他的预警也并没有说得很具体，贸然让校方发布公告，你说他负责任也可以，你说他不负责任，同样成立。毕竟，不管校方发布不发布公告，只要造成不好的后果，最终都是校方来背锅。”
“试问一句，如果真的照他所说，把大家安排在空旷之地，一旦巨人来袭，造成巨大伤亡，各位的怒火还不是烧向校方？难道会责怪某一位个人？”
“所以，我们不敢说让大家多体谅校方的难处，至少也请理解一下，作为管理层，一举一动，真的没有那么容易啊。”
“而且，这件事，是不是有人在兴风作浪，恶意散布谣言，中伤校方管理层？故意制造对抗？”
邵副主任煽情起来，一边说，一边还用袖子擦拭着眼角，一副委屈到哽咽的样子。
表演的感染力总是惊人的。
不少学子渐渐从愤怒的情绪中冷静下来，不禁思考，是不是真的对校方有所误解？
校方那边，魏山炮身边一人也叫道：“这还用说，有些人一直都野心勃勃，想夺取领导权，想当山大王。逮住机会就往校方脸上抹黑，只有把校方黑得一无是处，挑动大家的愤怒情绪，他们的目的也就达到了。各位请好好思考一下，可不要成了某些人实现野心的工具。”
这就差指名道姓了。
这话一说出来，几乎就等于把矛盾挑明。
童肥肥脸色顿时变得难看起来，钟乐怡也彻底听不下去。
上前一步，厉声喝道：“你不要某些人某些人的，既然要狡辩，干脆把话挑明了讲好了。某些人是谁？”
对方似乎有意刺激童肥肥跟钟乐怡似的，嘿嘿怪笑道：“谁心虚，谁自然会对号入座。还用我点名吗？”
钟乐怡勃然大怒，正要开口斥责，忽然韩晶晶盯着那人，淡淡道：“我不知道你是谁，也没兴趣知道。不过现在的局面是，公说公有理，婆说婆有理。既然双方要对质，就把话说明白，阴阳怪气，让我不得不怀疑你们的动机是故意歪曲是非，而不是在讲道理。”
韩晶晶公然站出来站台，这让对面那些人顿时感到压力扑面而来。
这位可是有大来头的人物，是主政的千金。
说句不好听的，如果韩晶晶要公开站童迪的话，他们这些人就算一起上，即便能把童迪他们赶走，往后的日子也不好过。
只要韩晶晶在主政跟前说几句不好的话，扬帆中学今后还想有物资补给吗？
江跃跟韩晶晶之前表示不掺和扬帆中学的事，让这些人产生一种错觉，以为他们不会公然站队。
现在看起来，似乎并不是那么回事啊。
韩晶晶目光依旧锁定那人，语气还是不急不缓道：“你说吧，某些人是谁？他们有什么野心？说清楚一些，这样大家才好判断嘛。不然我很有理由怀疑，不是你嘴里的某些人煽风点火，制造对抗，而是你们在煽风点火，制造对抗。”
那人支支吾吾，哪怕韩晶晶目光淡然，他竟还是不光直视，目光躲躲闪闪，半个字也说不上来。
“魏山炮，他不敢说，你来说。”韩晶晶点名魏山炮。
魏山炮尴尬无比，可一想到校长的承诺，想到这事如果校方管理层倒台，他魏山炮绝没有好日子过，甚至立足之地都不会有。
当下竟一挺胸，大声道：“好，我也不怕打击报复，我就直说了。我们就是怀疑童迪跟钟乐怡他们故意制造混乱，制造对抗情绪，想推翻校方管理层，自立为王！”
韩晶晶不由得冷笑起来：“自立为王？你真把这里当成了山寨啊？告诉你，这是星城，星城的官方还在运转。只要有官方力量在，就不会有什么王！谁都别想自立山头，称王称霸！”
钟乐怡早就憋不住了，一样手臂，大声道：“同学们，论嘴皮子，我们肯定斗不过那些常年卖嘴的官僚。懒政不作为，能被他们说得如此清新脱俗，我们自问脸皮没这么厚！”
“可有些话，我们不能任由他们颠倒黑白！更不容许他们泼脏水。”
“昨天下午，童迪找到校长，他亲口说得非常清楚，他预感到二次变异要到来，请校长发布一个消息，让大家提前做一些准备，最好是集中在空旷的区域。”
“各位，虽然那位官僚口口声声说什么管理层做决定难，又把什么巨人拿出来做挡箭牌！”
“这种偷换概念的话术，说实话一点都不高明！童迪说得非常清楚，是二次变异！”
“为什么童迪请求校方让大家聚集在空旷的地方？因为初变的时候，地震是非常明显的一个特征。二次异变肯定比初变更加糟糕。结合初变的经验，让大家集中在空旷区域，这难道不是合理的请求吗？如果这也能被理解为煽风点火，被人泼脏水说成是野心？那么我请问，当灾难来临的时候，即便有人预感到了一点蛛丝马迹，今后谁还敢说话？谁还能说话？”
“你一说话，那就是有野心，是针对管理层，是要自立为王！这种大帽子扣你头上，你敢说话吗？谁都不敢说话，谁都明哲保身！”
“如果所有人都是这样的心态，我们又何必聚在一起？不如早点把物资分掉，大家各奔前程，各走各路！生死听天由命好了。”
“还有最重要的一点，童迪根本没提什么巨人。巨人的事，明明已经告一个段落。行动局的专业人员也探测过，附近并无巨人。所谓担心巨人肆虐，完全就是一个挡箭牌。”
“退一万步讲，就算校方担心巨人肆虐，可童迪明明提到的是二次变异。如果校方真的负责任，也应该预警一下，让大家既防巨人，也得防备一下二次变异。可他们什么都没做。这就是他们所谓的决定难做？所以索性什么都不做？”
“即便不把大家集中在空旷区域，但凡让大家夜里注意一些，我相信，昨晚的伤亡，至少可以降低一半吧？多少人是在梦中睡得太沉，根本没机会逃出来？”
“说到底，不作为就是不作为，粉饰得再好，那也是不作为。与其现在泼脏水，各种狡辩，还不如昨天发一个公告来得实在。”
钟乐怡的口才也是不差的，尤其是思辨能力，一番话下来，有理有据，还抓住了对方明显的话术陷阱以及漏洞，加以抨击一番，是非曲直，一目了然。
不愧是重点中学的学子。
果然，钟乐怡这一顿下来，原本对校方的质疑有些松动的学子们，再一次犹豫起来。
对比双方的说辞，稍微印证一下，不难得出结论，还是钟乐怡的话更站得住脚。
校方所谓的决定难做，乍一听有道理，仔细一分析，确实站不住脚。
你就算不好做决定，发布一个预警提醒，那总可以吧？
什么都不做，到头来却推说决定难做？
如果这种危机情况什么都不做，那要管理层做什么？
一句决定难做就能把不作为推得一干二净，这种无能的管理层还要他们做什么？
这种话换谁在上面还不会说？动嘴皮子谁不会？
现在大家需要的不是能说的，而是需要能做的啊。
钟乐怡明显观察到风向再次吹回到他们这一边，当下也开始了一定程度的表演。
声音略带哽咽，带着几分委屈道：“同学们，我不知道童迪此刻是否心寒，反正我是挺心寒的。都什么时候了，实实在在做事的，始终还是不如弄嘴皮子的吗？”
“野心？我请问一下，到底是什么野心？即便整个扬帆中学都归童迪说了算。他又能得到什么？”
“那些物资吗？说不好听点，那些物资不就是童迪他们几位冒死参加七螺山挑战赛赢回来的吗？可笑管理层还真把物资当成了他们的私有财产？真以为提供物资是一种施舍吗？”
“如果是为了物资，童迪的好大哥，江跃多次邀请童迪去他哪里，难道还会少他一个人的物资吗？以他们的能力，难道会弄不到物资吗？还用惦记学校这点东西？”
“童迪不止一次跟我说过，他觉得自己在扬帆中学有一份责任，他舍不得这里，他希望在这里证明自己。”
“如果你们把这当成野心的话，那我无话可说。”
钟乐怡摸了摸眼角的泪水，走到童迪跟前，轻轻握住他的手臂：“如果这里容不下你，你想去哪，我都陪你去。”
童迪眼圈微微一红。
虽然钟乐怡带有一些表演成分，但她最后这一句，绝对是发自真心的。
以童迪的精神力，自然能感觉到这些细腻的情感波动。
“不！我们不能被那些混蛋蛊惑，冤枉好人！”
“真是可笑，一个小小的学校，又不是什么大公司，有天大的利益，谈什么野心啊？”
“我看野心是有的，但有野心的人，是他们那伙！他们想靠着校方管理层，在学校作威作福。什么正事都不干，却享受最好的待遇。”
“他们这是明显的血口喷人，嫉妒贤能！”
“各位，如果童迪真的心灰意冷离开，我们还能指望谁？谁还愿意为学校做事？谁还能带领大家走出困境？”
“童迪学长！我们力挺你！”
“力挺童迪学长，今天说什么都要把那些害群之马打倒！”
“再让这些家伙掌权，我们必死无疑！”
“屁事不干，遇到事情逃得比我们都快。好的建议还不听，反过来还冤枉好人，打压贤能！”
“早该倒台了！”
“就是现在，让他们滚蛋！”
“交出仓库钥匙，交出物资管理权！”
“解散那个所谓的特殊小队。他们除了助纣为虐之外，根本没任何贡献。”
“对，他们除了待遇上搞特殊，还有什么特殊的？”
人群涌动起来，将校方管理层团团包围在内，连同魏山炮在内的特殊小队，也被人群包围起来。
魏山炮等人面色难看起来。
以他们平时的作风，谁敢造次，肯定就要收拾谁的。
可眼下，他们还真不敢动弹。
群情激奋惹不起也就算了，更让他们不敢动弹的是江跃也在场。
这位可是连巨人都能斩杀的强者，在他眼皮底下如果动手，那不是自己找死吗？
人家一个人就可以轻松镇压他们一支特殊小队！
一旦他们动手，以人群现在的愤怒程度，硬生生能把他们撕成碎片！

第693章 新格局，异变继续
校方管理层下野了。
在眼下这个局面，这一切都是顺理成章的事。
交权是第一步，怎么处理这些人，则是第二步。
在大势面前，管理层那边显然没有一个硬骨头敢出来硬刚。
校方管理层本来就是一群上了年纪的官僚，拳头本就不是他们的强项，打是肯定打不过的。
能打的特殊小队，包括魏山炮在内的所有人，早早就怂了，压根就没敢反抗。
对于校方管理层这些官僚，自然是要约束他们的，不然这些人随时可能跳出来兴风作浪。
眼下这种局面，把他们赶走显然不合适，也说不过去。
但必要的约束势在必行，要求他们只能在宿舍逗留，每天出来兜风的时候，彼此不得聚集，避免串联。
一旦违反约定，则一律驱逐。
至于魏山炮这些特殊小队成员，自然是先解散队伍，再把这些人全部打散，随后编入各个行动小队里。
童迪自然而然被推为领导人。
这个时候，他自然是当仁不让。
不过他上来后，便约法三章，喊出了“我为大家，大家为我，人人参与，绝不掉队”的口号。
人人参与，也就是说，这里不允许任何一个吃闲饭的。
所有人都得出力。
根据学校日常运转所需，暂时化为安保和后勤两块。
安保是目前的重中之重，自然是占据了大部分比例。
当然，安保这一块，日后还要分出一些精英人手出来，负责今后的物资搜索。
毕竟，物资这东西目前虽然不缺，但毕竟是消耗物，一天一天下去，肯定需要新的开源才行。
否则坐吃山空，现有的物资也撑不了太久。
甚至还有人提出，可以利用偌大校园，搞一些农业生产，甚至养一些家禽家畜之类的。
扬帆中学占地二三百亩，除了建筑物外，还是有大片大片区域可以用于搞生产的。
不过这些都是后话，只能列为计划当中。
当务之急还是稳定局势，把新的组织构架撑起来。
确立了童肥肥的领导地位，同时又成立了一个辅佐团队。这个团队一共挑选了五个人，其中自然包括钟乐怡。
除了钟乐怡外的四人，基本上都是属于那种平时存在感比较强，参与集体事务相对热情的学子，而且本身实力也不差的那种。
同时，根据推举和自荐的方式，又选出了一批行动小队队长。
然后用抽签的方式，来决定每一个小队的队员。
这么一来，将原本可能存在的小团体打散，也避免熟人之间抱团在一个队伍里，造成小团队小山头的隐患。
每支队伍大约10人之间，即便于行动又不至于造成尾大不掉的局面。
虽然这个临时构架还是有些粗糙，不是特别严密，但是在二百人左右的集体中，这已经算是比较细的了。
纵然有一些人带有一些小心思，在这种情况下，已经很难闹出什么幺蛾子。
魏山炮这些原本特殊小队的成员，彻底被打散在每一支小队里。
平时最多接触的就是所属小队的成员，想再闹幺蛾子，难度就极大了。
魏山炮这个人，按照大多数人的意思，是要驱逐出扬帆中学的。由此可见此人的人脉关系是何等之差，人缘是何等糟糕。
不过钟乐怡跟童肥肥私底下商议一番，觉得把魏山炮赶出校园，这货未必会走多远，没准还会在外面搞破坏，因此还是把他摁在校内比较妥当一些。
为了确保童肥肥这个领导人的命令能够得到实施，保证权威性。童肥肥亲自要领一支小队伍。
这支队伍的成员也由童肥肥和钟乐怡亲自挑选。
那些私心重，平时喜欢苟着的家伙，明哲保身的家伙，一概不选。
江山易改，本性难移。
虽然这次大势之下，所有人都选择站出来支持童肥肥，但童迪和钟乐怡都知道，这一类人，你要他们毫无私心，那是不可能的。
关键时刻，这一类人的可信任程度，肯定是不及那些平时热心参与的学子，这一点毫无疑问。
所有的构架完成后，原先管理层那些老家伙，都被送进了宿舍楼，相应规矩也已明文告知。
一旦触犯，他们就将被驱逐出学校。
面对诡异世道的这种变故，这些老家伙也不可能反抗，也不具备资格反抗。
堆放物资的仓库钥匙，则由童肥肥亲自掌管。
而每日调取物资，则必须有两道签字，一是辅佐团队的签字，二是童迪的签字。
少了任何一道手续，物资都不能出库。
这也避免有人起了小心思，私底下打物资的主意。
好在，杨笑笑和杜一峰之前承诺的物资，在昨天白天已经到位，总算没有错过。
若是在二次异变后，恐怕必然是要变卦。即便对方还愿意捐献物资，以现在的道路状况，恐怕也送不到了。
所有事宜都完成后，少不得还得搞一个仪式。
童迪作为领导人，还有辅佐团队的几位，自然少不得都要说几句话。
“同学们，你们的信任把我推上这个位置。我先说一句话，如果哪天你们不信任我，随时可以让我从这个位置下来。”
“就像小钟之前说的，我在扬帆中学，只有一份责任心，只想证明一下自己。野心什么的太夸张，小小一个学校，二百人的队伍，也撑不起谁的野心。”
“这种世道，如果说和大家一起谋生存也叫野心的话，那我承认，这就是我的野心。”
“我必须强调的是，真实的情况，可能比大家知道的还糟糕。我也不怕告诉大家，我现在唯一的期望，就是我们剩下的这些人里头，能够继续生存下去，尽量减少伤亡。”
“目前这个阶段，不管是我，还是在场的每一位，我希望都放弃幻想，脚踏实地，把生存视为我们共同的目标。”
“我能承诺的只有一点，我会竭尽全力，做好我能做的一切。但凡是我力所能及的一切，我都不会推诿。若真有哪天力不能及，或者有能力更好的人能够站出来，我随时可以退位让贤。”
“我就说这些，下面有请江跃同学说几句。他说有一个福利要送给大家。”
江跃在扬帆中学地位超然，纵然有些人心里嘀咕他，但也没法不承认江跃对扬帆中学的贡献。
此刻听说他有福利，所有人都被勾起好奇心。
江跃跳上台，淡淡笑道：“同学们，其实我想说的，之前已经说过。这个世道，你们最大的救世主，就是你们自己。我也好，童迪也好，顶多也只能是给大家指引一个方向。真正可靠的还是自己。那么如何让自己变得更可靠？”
“简单来说，就是两个字，变强。”
“我不能保证你们每个人都变强，不过我最近总结出一套起手式，可以帮助每位同学更好地吸收灵气。”
“诡异入侵，带来的不仅仅是灾难，也同样伴随着一丝丝希望。谁能更好地吸收灵气，更好地觉醒自身的天赋，便能在乱世中得到更多的生存希望。”
“这套起手式并不难，我相信每一位同学都能学会。我也希望借此机会告诉大家，唯有自强，才能自立。”
“这套起手式不可能让每个人都成为强者，但一定可以让每个人都获得觉醒的机会，让每个人都可以更好利用灵气，塑造你们的身体，挖掘你们的潜力。”
“你们的童迪学长已经学会这套起手式，回头他会负责传功，保证你们每一位都能学会。”
“当然，我有言在先。你们学了这套起手式，我不求你们保证什么。但有一个前提，今后决不能做出危害扬帆中学的事情。如果有人把扬帆中学学到的本事，用在危害扬帆中学头上。我绝对不会放过你，我相信扬帆中学所有人，都不会放过你！”
这个前提，自然不可能有人反对。
这是合情合理的前提，而且也是对大家都有利的前提。
当下有人高声叫道：“江跃学长大公无私，谁要辜负了江跃学长这份恩情，谁就是没良心的混蛋，人人得而诛之！”
“谁敢危害扬帆中学，那就是我们所有人的公敌。我们必将群起攻之！”
“害群之马，一概清除！”
这话似乎没针对谁，但是魏山炮等人，却是感觉脑门凉飕飕的，总觉得战战兢兢。
他们很清楚，今后在扬帆中学得夹起尾巴做人了。
今后也一定会被人重点盯梢，只要稍微有点异心，那绝对要倒大霉的。
江跃下去后，其他辅佐团队的人员，都上台发了言。表示会全力拥护童迪学长的领导，同时尽全力为大家做好服务。
也号召大家尽量抛弃私心，精诚合作，不要搞内讧。
毕竟，现在抱团合作才是大家唯一的出路，明哲保身已经被证明不现实。
局面迅速被控制下来，整个学校的面貌倒是焕然一新。
每个学子脸上的愁云也明显少了许多。
这都是可喜的变化。
童迪上位颁布的第一个任务，就是修复实验楼外围的围墙。
实验楼经过巨人大战之后，已经基本坍塌，自然是不可能再投入使用。
不过外围的围墙还是要修复一下的。
哪怕防不住巨人这种可怕的物种，至少也能防备一下宵小。
哪怕仅仅是心理上的安全感，那也是好的。
江跃跟韩晶晶都没有离开扬帆中学，却也没有参与到扬帆中学团队的决策当中。
一切都在有条不紊地进行。
江跃在宿舍楼中冥想休息，将精神状态调整到最佳状态，为今晚的计划做好一切准备。
虽然他对那老榕树的计划还是抱有一定疑虑，可眼下确实也没有比这更好的办法了。
或许，老榕树敢提出这个办法，真有它的一定把握？
无论如何，现在已经没有退路可选。
傍晚时分，江跃从冥想中醒来。
童肥肥那边已经安排好所有的事项。
二次异变一定会持续，为了避免更多的伤亡，今晚所有在校人员，一律在校内的空旷之地露营。
不过露营也并非杂乱无章，区域如何划分，安保工作如何进行，一旦出现状况如何应对，如何迎敌，都有着明确的分工。
看得出来，大家对这种集体露营的方式还挺新奇，并没有人表现出什么抵触的情绪。
安顿好了一切后，天色已经拉下黑幕，渐渐昏沉起来。
又是不平静的一晚到来了。
为了防止人心浮动，江跃并没有把史前文明的种种传闻泄露给所有人。
但是对于童肥肥，他还是多少透露了一些的，包括地心族和远征族的一些传闻，都没有讳言。
童肥肥听了之后，竟也不算吃惊，反而表示出一副果不其然的样子。
“跃哥，其实我从来都是一个史前文明的坚定信奉者，我一直都认为史前文明是存在的。只不过，地心族和远征族这些，是我没想到的。这么说，我们现在面临的危机，还不止一个？”
“不管几个危机，我们都把眼前的事处理好。这些事不宜泄露，以免人心惶惶。该让大伙知道的时候，官方自然会发布相关信息。”
这一点倒是不用江跃强调，童肥肥心知肚明。
他知道自己现在的身份是领导者，领导者和普通人最大的区别，除了能力上的差别外，还有就是信息不对等。
如果每个人的信息都是对等的，他这个领导者的地位也就岌岌可危了。
“跃哥，这么说，我梦到的那棵树，也是地心族生灵吗？”
“应该是，地心族的生命形式诡异，可能是一棵树，可能是一件物品，也可能是一道光，甚至可能是一段咒语，一份负面情绪……你留在扬帆中学，更要时刻留意，或许地心族会通过你想象不到的方式，侵入学校内部。所有，要充分发挥你的精神感知力，别让这些诡异的力量趁虚而入。”
“这个我还是有些把握的。不过跃哥，老榕树让我事后摧毁它的根基，这个事，我实在不忍心啊！”
两人说话间，天色越发黯淡，地面也微微开始晃动起来。
二次异变再次进入节奏，天地之间的异动再度开启！

第694章 窥视玄机
天地再度变色，一切都是熟悉的节奏，可强度上似乎又提升了许多。
黑夜之中仿佛有无数魑魅魍魉在低吼，有无数看不见的鬼魅邪祟在游荡，所有隐藏在黑暗当中的牛鬼蛇神，仿佛争相要向这人世间涌入。
天空破开大洞，大地出现裂痕。
令人恐慌的星空漩涡，又一次准确地出现在夜空当中。
大地那一束束光束再次激烈地发出回应。
女生宿舍楼后面，只有江跃、韩晶晶、童迪以及钟乐怡四人在此。
其他人等，都被童迪和钟乐怡安排妥当，各有职责在身，一切都是有条不紊当中进行。
此番，他们已经在老榕树下。
而老榕树看上去似乎很平静，在剧烈的天地异变中，显得极为淡定，无尽的岁月似乎给了它足够的智慧，让它能够从容看待一切，包括生死。
反而是童肥肥看上去神情凝重，眼角深处还带着几分悲戚和担忧。
江跃知道童肥肥跟这棵老榕树之间建立的神奇友谊，知道他心中无法割舍，一时间不知道如何安慰他。
拍拍他宽厚的肩膀，江跃低声道：“我跟晶晶在外围给你护法，小钟陪着你，以免有未知力量过来骚扰。”
钟乐怡见江跃把空间单独留给他们二人，心中也是感激。轻轻挽住童迪的胳膊，这种细微的动作，传达的却是无声但却有力的支持。
之前关于史前文明的事，江跃跟韩晶晶都没避开她，这也让钟乐怡感觉到，江跃他们没把她当外人，完全是当成自己人那般信任的。
江跃跟韩晶晶都是风云人物，不仅仅是在扬帆中学，甚至在整个星城，那也是风云人物。
钟乐怡更加觉得，自己看中童迪是个正确的选择。
童迪身上的优秀，一般人的眼光发觉不了，可她钟乐怡却懂得欣赏。
事实一次次证明，这个选择正确无比。
童肥肥也感觉到钟乐怡手臂上传达的情绪，伸手在钟乐怡的手臂上轻轻拍了两下。
两人目光对视，顿时透着绵绵情谊。
这个时候，老榕树发话了：“小童，别急着谈情说爱了。记住，一会儿我们之间的神识桥梁搭建后，我会带着你的一缕神识去探索那股力量的源头。你一定要保持绝对的清醒和冷静。”
“千万要记住，这是仅有的一次机会，而且持续的时间不会很长，甚至画面也不会特别清晰。你一定要抓住机会，把那个地方牢牢记下来。然后找到这个地方！”
该交代的东西，之前都已经交代过一回。
也不怪老榕树啰嗦，只因事关重大，没有任何容错率。
而且机会有且只有一次。
一旦此次行动失败，老榕树很清楚，它的力量已经不足以再对抗那股神秘力量，今晚势必失陷。
一旦失陷，便意味着它自主形成的神识将被吞噬，取而代之的是那股神秘力量。
那么，它将彻底沦为一个输送生命之源的工具，甚至成为那股神秘力量作恶的傀儡。
童迪深深吸一口气，对钟乐怡使了一个眼神：“你在边上等我。”
钟乐怡也知道，这件事她只能是精神上给童迪鼓励，实际操作上根本出不了什么力。
当下乖巧地走到一边，盘膝坐下。
老榕树的枝叶微微颤抖起来，旋即，一股柔和的精神力从树根底下缓缓透出地面，形成无形的力量钻入童迪的识海当中。
双方的神识桥梁很快便建立起来。
这个时候，童迪的识海当中，神奇的事情发生了。他竟然看到了自己！
看到自己就端坐在老榕树底下，神情肃穆。
童迪知道，这是老榕树的视角。
“不要胡思乱想，不要带入任何个人的情绪波动，否则很可能被察觉！”老榕树再次告诫。
童迪到底是精神系觉醒者，控制精神力方面，还是有一手的。
很快，他便按照老榕树的叮嘱，完全摒弃个人情绪的波动，以绝对客观的旁观者视角，融入在老榕树的神识当中。
就在这时，童迪明显感觉到地底深处有一股强大的力量在迅速侵入！
是那股诡异力量！
那诡异力量就像一只大吸盘，一下子就吸附在了老榕树的根须底下，然后化为无数道气流，从老榕树无数根须中不断侵入。
须臾之间，这股神秘的力量就发出可怕的吸拽力，仿佛要将老榕树的生命精华硬生生从它身上抽离一般。
这股力量强劲而又绵长，即便老榕树在全力抵御，依旧可以感觉到，它体内的生命之源确实在飞速地传输到那一根根诡异的气流中，被源源不断吸走。
这就好比一场完全失衡的拔河，其中一方被更加强壮的一方毫无悬念地不断拖拽，一步步朝那中线踉跄而去。
童迪清晰地感觉到，老榕树的生命在迅速流失。
按照昨晚的节奏，老榕树遇到这股神秘力量，至少是旗鼓相当的，哪怕是稍落下风，但也不至于这样迅速地节节败退。
难道是这股力量今晚再度变强了？
还是说，老榕树这是故意示弱，主动放弃？
或者说，二者皆有？
这股力量强大而深邃，除了霸道之外，童迪并没有感觉到过分强烈的情绪，有的只是深不可测的力量。
老榕树的生命之源迅速流失，随着那一道道气流往地心深处钻入，透过无尽漆黑的地底隧道，仿佛在穿越着整片大地，一直要抵达地心深处似的。
童迪也明显感觉到，自己那一缕神识，随着这气流也在高速穿梭着。
只不过这穿梭的速度实在太快，而地底之下一片漆黑，神识所见的只有无尽的黑暗，根本看不到太多别的景象。
咻！
无尽的黑暗终于到了尽头，童迪隐隐感觉到速度在减缓，似乎抵达了终点站。
老榕树的生命之源裹挟着童迪这一抹神识，直接没入一片绿色的涟漪当中。
这涟漪就像一面池塘，但显然不是池塘，看上去像是一片混沌状态，又似是一个诡异的法阵。
在这一片绿色涟漪中，有一株诡异的树苗，正在其中。
老榕树的生命之源进入绿色涟漪当中，便被一股力量牵引着，仿佛在进行着一道净化仪式，然后缓缓地融入到那株诡异树苗的根须中。
顿时，那根须便仿佛是得到了给养似的，明显舒坦起来，根须竟如同一个精灵一般，愉快地舞蹈起来。
树苗的树干，也在这给养之下，迅速地扩张起来，又将地面撑开了许多。
童迪那一抹神识在融入那根须时，明显变得微弱起来。
他知道，这棵树苗正在融合老榕树的生命之源，一旦被它完全吸收后，他这一抹神识就会彻底消散。
不过，童迪的这抹神识，已经透过地面，看到了地面的一切。
眼下，地面的人间，同样是陷入无尽的黑暗之中，可视程度非常糟糕。
童迪神识迅速扩散，朝四周扫了起来。
老榕树曾经告诉过他，这个窗口期不会很长，甚至只有短短几秒钟时间。
他能观察多久，完全取决于老榕树的生命之源在多长时间内被这棵诡异树苗彻底融合。
果然，童迪的神识才刚扩散开几秒钟，眼前便再度一黑，这个视角便彻底终止。
老榕树下的童迪大叫一手，抱头痛苦地呻吟起来。
就在视角终止的那一瞬间，他的识海仿佛被什么力量狠狠重锤了一下，强烈的钝痛让他差点昏迷过去。
好在，他的精神力确实强大，疼痛感消失后，他的识海也渐渐恢复了正常状态。
擦了擦额头的冷汗，童迪长舒了一口气。
再看面前的老榕树时，就像一个已经断了气的老人，满是颓败之色，再无此前的勃然生机。
童迪心头黯然，他已经确定，刚才老榕树绝对是主动放弃抵抗，故意让那股神秘力量抽走它的生命之源。
这是一种让人动容的自我牺牲。
江跃跟韩晶晶听到童迪的叫喊声，也都纷纷涌了过来。
“跃哥，我看到了！”童迪吃力地站起身来，“我看到了，应该是个公园，还看到一片空地，上面石板上刻着二十四节气的介绍。我还看到大片大片的树影，应该有大片的树木。”
在短短几秒钟内，能够看到这么多内容，童迪显然已经尽力了。
公园？
二十四节气？
大片的树影？
这许多细节综合在一起，应该是不难找到那个地方了。
当然，光靠他们现在的条件，显然是很难的。但在行动局那边，这些都不是问题。
“肥肥，能不能把你看到的，大致画出来。不用特别形象，大概的样子、方位、布局等等，能看懂就行。”
“好，我这就去画。”
以童肥肥的精神力，记忆力肯定是无比强大的，不用画出来，在他脑海里同样定个成一个永恒的画面。
这个画面记住三五十年都不是问题。
毕竟，精神系的觉醒者，这点记忆力显然不存在问题。
不过画出来的话，无疑更加形象一些，也更加便于后续操作。
不多会儿，童肥肥就将一张简略图交给了江跃。
不得不说，童肥肥的画功只能说是一般，但大致逻辑却没问题，他看到的景象的布局，方位都体现得很好。
江跃拍拍童肥肥的肩膀：“你辛苦了。有这张画，一定可以迅速锁定具体位置的。”
童肥肥虽然有些疲倦，整个人却很亢奋。
在这么大的事情上能出一份力，这让他成就感满满，觉得自己参与了这么伟大的一件事，如果江跃星城要书写这段历史，他童迪妥妥的也能青史留名啊！
在童肥肥内心深处，其实一直有个英雄梦！
他知道，自己长得不像英雄，方方面面都不符合别人眼中英雄的预期形象。
可这丝毫不改他内心深处的英雄情结。
这一刻，他觉得自己妥妥就是个英雄！
连一向喜欢跟童肥肥互怼的韩晶晶，此刻都难得夸赞道：“小童，好样的啊。这下你可不仅仅是扬帆中学的英雄，也是星城人民的英雄。”
这话顿时说得童肥肥眉开眼笑。
“晶晶，真的吗？你们真觉得我是英雄吗？”
没等韩晶晶回答，钟乐怡脸颊就贴在他的肩膀上，眼神满满都是柔情蜜意。
“一定的，在我心中，你就是一个英雄。”
韩晶晶笑嘻嘻道：“你当然是英雄，不过呢，还是一个嘴碎的英雄。”
童肥肥怪笑起来：“嘴贱是我的特长，但这不影响我当英雄吧？”
江跃却看出了童肥肥经此一窥后，精神力损耗极大。
没好气道：“先别急着逞英雄，赶紧找个安全的地方冥想打坐，把损耗的精神力补回来。”
童肥肥抓抓脑袋，尴尬道：“还是跃哥最了解我，一眼就看穿我的虚弱啊。”
虽然拿到了想要的东西，江跃倒也没急着晚上离开。
夜晚正是诡异力量的温床，也是诡异力量最活跃的时段。
江跃虽然不惧，可却不好拉上其他人一起冒险。
尤其是直升机一旦升到空中，到底跟地面是不同的。一旦遭遇危机，很多时候便是江跃也可能是束手无策。
尽量不要在夜间进行空中作业，以免遇到不可抗拒的危机。
既然不打算夜里走，江跃索性在扬帆中学四周逛荡起来。
他虽然不打算过多介入扬帆中学的事情，之前也尽量不参与扬帆中学的权力更迭。
可作为兄弟，童肥肥既然成了扬帆中学的领袖，江跃自然还是愿意为他排忧解难的。
更何况，他本人对扬帆中学的香火情还在，条件许可的情况下，也愿意为扬帆中学近一些绵薄之力。
逛自然不是闲逛。
他是打算在这个过程中，找一找扬帆中学防御上的漏洞。根据扬帆中学的地形，为童肥肥出谋划策，如何布局防守。
偌大扬帆中学，要想把每一个点都照顾到，做到泼水不进，显然不现实。
诡异力量无孔不入，以他们现在的人手和战斗力，想要把二三百亩占地的校园全部无死角覆盖到，几乎是不可能的事。
必须有主次，有取舍才行。

第695章 路过新月港湾
虽然江跃不是扬帆中学的领导人，但他在这所学校地位超然。
哪怕三更半夜在校园里走动，每一队巡逻人员见到他，都是毕恭毕敬，热情地打起招呼，没有一个人胆敢盘问什么。
倒是江跃很亲切地跟他们交谈着，询问一些事情。
他不参与巡逻，对很多容易出问题的死角，也许不如这些巡逻者认识那么细致深入。
见江跃如此亲和力十足地询问他们问题，这些巡逻者当然乐意配合。
得知江跃是打算帮他们规划一个整体的防御体系，这些巡逻者自然是异常高兴。
说到底，江跃在扬帆中学的光辉战绩，以及社会上的各种传闻，导致他在扬帆中学学子心中，早就是神话一般的存在。
江跃肯为学校的防御出谋划策，那肯定是有大作用的。
因此，所有巡逻者都不吝惜于发表看法，不管有没有可能被采纳，只要他们心里有疑问的地方，江跃都鼓励他们统统说出来。
听完这些人的说法后，江跃大致可以感觉到，大多数巡逻者的意见都比较接近。
他们同样觉得要覆盖二三百亩占地的每一个角落，难度太大，人手根本不够。
除非所有人不眠不休，一起上阵，而且巡逻密度和频率要到一个非常夸张的地步。
即便如此，要覆盖所有死角，难度也是极大的。
大家的想法基本一致，应该划分重点区域。
集思广益之下，江跃慢慢的心里便有了些谱。
扬帆中学的几个重要建筑，经历了昨晚的洗礼，挺住没有坍塌，这第二晚异变虽然持续，依旧顽强挺立。
这一晚，虽然外面依旧水深火热，扬帆中学经过了一番整合重组后，整体氛围倒是比昨晚好多了。
即便依旧还有人担惊受怕，但安全感方面无疑是提升了许多。
至少每个人都知道自己要干什么，一旦发生了意外情况，又应该干什么。每个人对自己的分工非常明确。
如此一来，这个夜晚相比头天的二次异变，无疑要轻松许多。
人群一旦聚集在一起，彼此壮胆，多少也起到了一些积极的心理作用。
江跃经过了一晚上的策划，也出了一份防御草图，将扬帆中学的各个重点区域进行了一些规划。
具体哪些区域应该重点防守，哪些区域可以放一放。
江跃都有着精密的计算。
童肥肥经过一夜修整，精神力明显得到巨大的恢复，看上去整个人的精神面貌又提升了不少。
整个人看上去也莫名长了几分气质。
任谁现在看到童肥肥，都没法简简单单认为他是当初那个嘴贱猥琐的死肥肥。
也许是因为觉醒改变了他的气质，也许是因为成了扬帆中学的领袖。
只是，在江跃跟前，童肥肥再怎么变，还是一如既往的逗比模样。
“跃哥，我听说你一晚上没休息啊。”
江跃将手中草图往童肥肥手中一塞：“你帮我一大忙，送我一张图，我也帮你一个忙，也送你一张图。”
童肥肥接过一看，眼睛顿时一亮：“跃哥，原来你也觉得学校太大，我们人手太少，很难覆盖每个区域啊？”
“这是显而易见的。你们现在不应当把这当成扬帆中学，忘了这是学校。就得把它当成一个小型基地，一个末世生存的站点。你考虑的不仅仅是安全问题，更应该把生产抓起来。让大家集思广益，动员每一个人的力量。”
“实验楼虽然打塌了，但里头应该还有很多有用的设备，还有许多实验材料，对于恢复生产生活都是有大帮助的。”
“跃哥，我正寻思着，先把学校的电力给恢复起来。我之前听某个物理老师提到过，咱们学校有一套太阳能发电系统的。除此之外，也有柴油发电机可以发电。只不过这个事，不知道为什么，为什么校方一直没有去做。”
“嗯，这件事必须尽快落实。如果能恢复电视信号，收听到广播信号，那就更好了。随时要了解外界的动静。”
“对，无线电设备学校肯定是有的，这个不难解决。不过电视信号，这个不是我们单方面能解决的啊。”童肥肥苦着脸道。
“嗯，尽力吧。尽量把事情考虑得周到一些，尽量把每个人的能力都调动起来。只有每个人的能力都最大化发挥，生存下去的希望才能最大化啊。”
如果每个人都是被动等待，一点积极的心态都没有，那么不管谁来当老大，最终的结果都不会差别太大。
毕竟，一个人的力量是有限的。
这也是江跃之前一直强调，不要指望任何人当救世主。
首先必须建立自救的心态。
唯有自己积极寻求出路，大家群策群力，精诚合作，才最靠谱。
童肥肥若有所思。
江跃点到即止，没有过多说教。
食堂的早餐很简陋，不过整体来看，大家都还算平静，并没有什么人闹情绪。
显然现有的条件，大部分人都清楚，不可能像阳光时代那样敞开供应，能有一口吃的已经算不错。
江跃跟韩晶晶倒也不缺这口吃的，早早填塞了一些东西，便向童迪和钟乐怡提出告辞。
小吴这些机组人员，早就吃过早餐，早早就在直升机边上集合待命。
童迪眼巴巴地看着直升机升向高空，鼻子微微一酸。
钟乐怡轻叹一声，忽然幽幽问道：“小童，你说韩晶晶跟江跃，他们算一对吗？”
这个问题可着实把童迪给问倒了。
算一对吗？
这二位郎才女貌，站在一块简直就是珠联璧合，天生一对。
可童迪却是给不出一个准确答案来。
因为，在这一刻，他脑子里闪过一道纤瘦的身影。
如果他们算一对的话，那个去了京城的女孩，她又算什么？
童迪虽然不想在李玥跟韩晶晶之间站队，韩晶晶跟他关系也还算铁，可不知为何，他内心深处，终究还是觉得李玥更亲近。
钟乐怡见他不说话，冷不丁在他腰眼上揪了一把：“想什么呢？难道你不看好他们？”
童迪嘿嘿一笑：“他们是不是一对，我不知道。咱俩肯定是一对。”
钟乐怡闻言，心中明明一甜，嘴里却道：“那可不一定呢！除非……”
“没有除非，谁来都拆散不了我们，我说的！”童肥肥傲娇地一拍肉嘟嘟的胸脯。
钟乐怡嘿嘿一笑：“我爸妈也不行吗？”
童迪顿时一呆，先前的豪言壮语一下子就萎了，苦着脸道：“小钟，咱爸咱妈应该很通情达理的吧？”
肥肥要说别的没有，脸皮一向是很厚的。
不然当初也不至于一直幻想韩晶晶上课偷窥他，而且还特别当一回事。
这“咱爸咱妈”说得特别自然，比人家结婚十年八年的俩口子还自然。
“那要看你的本事了。你要是能过他们的关，他们比谁都通情达理，可要是过不了关，他们可就比谁都不讲理啦。”
童肥肥脑袋一扬：“那就妥妥的了。我这个姑爷，他们是要定了。”
本以为钟乐怡会被他逗笑，童肥肥一歪头，却发现钟乐怡眼圈红红的，竟是有点要哭的节奏。
“小钟，我说错什么了吗？”童肥肥一脸惊惶。
“没有，我想我爸妈了。我好想回家看他们。”钟乐怡哽咽道，“小童，你这么优秀，我爸妈一定会喜欢你的。可我……我担心他们，也不知道他们现在的情况怎么样。”
钟乐怡的家，也是星城下面的农村，不比李玥跟茅豆豆他们的老家近多少。
钟乐怡的情况跟童肥肥有些不同，一家人感情是极好的。
这段时间以来，钟乐怡一直压抑着对家的那份思念，此刻触景生情，这份牵挂越发不可抑制。
可她也知道，当下的情况，根本没有条件返家，这些思念和担忧也只能深深地藏在心中。
……
直升机上，江跃下一步目标是星城行动局。
星城的上空往下看，情况明显比昨天又更加恶化了一些，坍塌的建筑物也明显增加了许多。
地面已经破坏得不成样子，别说是四轮的车子，就是两轮的车子也不可能通过得了。
地面交通是绝对无法进行了。
整个城市的地面，就好像被犁过好几遍，街道上根本找不出一片相对平坦的路面来。
不过，稍微可喜的是，通过观察，还是明显有很多幸存者活动的痕迹。
通过一轮又一轮的洗牌，现在能幸存下来的人类，基本上都属于生存能力比较强的那一拨。
光靠运气或许能躲过一次，躲过两次。
但这么一次又一次筛选下来，依旧能顽强幸存的，那绝对是有几把刷子的。
就在江跃思绪飘荡时，江跃忽然瞥向窗外，前方不远处一片区域，正是他故居新月港湾小区所在地。
“吴哥，前面那片区域，速度缓一缓。”
“要降落吗？”
“先不急，我观察一下情况再说。”
直升机降落到小区，可不是一件小事。倒不是说小区没有空旷之地，而是江跃担心，直升机降落后，万一那些幸存居民都跑出来，要求直升机带他们逃生，很容易会引发群体事件。
一旦出现那种事，江跃总不能对小区邻居强势镇压吧？
江跃在新月港湾这个家，同样囤积了大批物资。之前还有丁有粮私人的一个物资窝点被他抄了。
那可是非常夸张的一批物资啊。
那天晚上，江跃跟小依父母搬运了一个晚上，才搬了不足十分之一的物资，那也足足四五千斤。
不知道这么长时间过去，叶叔跟张姨两夫妻又搬运了多少？
当时江跃跟小依一家，只挑了一部分要紧的物资搬运了一些。
丁有粮那一整套复式楼堆满了物资，真要全部搬出来，就算是把江跃跟叶叔两家的房子都清空，也放不下那么多物资啊。
毕竟，那套复式楼可是二三百平，全都是物资。
他们两家的房子虽然也不小，但毕竟生活这么多年，家里多出来的空间其实也不算很多了。
江跃琢磨着，既然路过了，过去瞄一眼倒也是好的。
当直升机从新月港湾上空缓缓掠过的时候，江跃一眼扫过去，发现叶叔家的窗帘是拉着的，看不到里头有没有人活动的痕迹。
心里多少有些不放心，对那驾驶座上的小吴道：“吴哥，附近找个空旷的地方把我放下去，别进小区。”
韩晶晶这时候也认出这地方是江跃的老家。
“江跃，带我一块去看看呗？”
直升机在一处空旷的草坪上落下，江跃跟韩晶晶迅速下了飞机，朝新月港湾飞快奔去。
二三公里的距离，对于他们二人的身体机能而言，自然不算什么。
很快，两人就来到大门口。
大门早就锁得死死，而且里头还有大量的障碍物将大门彻底堵住。
看得出来，新月港湾这边，应该也有不少幸存者，同时这些幸存者应该也有所行动。
这些障碍物，显然也是防御措施之一。
只不过，在诡异时代，这种防御措施基本上也就起个心理作用，至于管用不管用，只能是听天由命。
要说新月港湾在诡异早期，也是诡异事件多发区域。
最早的复制者，便在这里搞过破坏。
那连续几次事件，让很多有条件的新月港湾居民早早就搬离此地。
剩下的，要么是没别地方可去的，要么是觉得去别的地方也一样。
当然，这么大的一个小区，就算搬走了一批，留下的肯定还是占多数。
只不过一次次变异后，幸存下来的人到底还有多少，却是未知数。
新月港湾的楼宇，明显破坏的倒是不多。
相比那些坍塌的建筑，新月港湾的完整度算是很不错的，这也是现代小区跟老旧破房子之间的区别。
两人并没有直接翻越大门，毕竟大门这个地方，肯定是有人盯着的。
从这里翻进去，除非是施展隐身技能，否则根本不可能避开耳目。
江跃倒是没问题，可韩晶晶却肯定会被发现的。虽然隐身技能同样可以共勉祝福加持。
可江跃不愿滥用这些技能。

第696章 新月港湾的横祸
江跃对新月港湾自然是熟悉无比的，毕竟在这里生活接近十年，这里的哪一个旮旯角落他没去过？
很容易就找到了视野盲区，能最大程度避开有心人的耳目，翻越围墙，进入小区。
只要进入小区，便不担心被人察觉。
毕竟，小区这么大，有人出来走动虽然很诡异，但也不是什么不可接受的事。
而且他本身就是这个小区的住户，即便被人看到了，那也不至于太大惊小怪，合情合理。
很快，两人就来到了江跃家所在的楼栋楼下。
江跃忽然停住了脚步，目光冷冽地朝边上绿化带射去：“谁？出来！”
那绿化带很是茂盛，要窝个人在里边，显然是不会被发觉的。
可江跃却对着那绿化带，发出一声厉喝，似乎非常笃定那里边躲着人。
“再不出来，我就当你是邪祟怪物，别怪我不客气。”江跃语气森然，自有一股气势。
草丛中果然传来窸窸窣窣的声音，跟着两道身影从草丛中长身而立，斜着眼打量着江跃。
另外一人则是目光不善地在韩晶晶脸上扫着，时不时还在韩晶晶的胸口掠过，脸上表情露出毫不掩饰的猥亵。
韩晶晶自然感觉到这流氓眼神，却一点都不示弱，反而瞪了一眼：“看什么看？这辈子没看过漂亮女孩子嘛？！”
对面两人对视一眼，都露出放肆的笑意。
其中一人怪笑道：“卷毛，看到没，这小妞还挺辣啊。一定很带劲。特么的，咱们来这地方这么些日子，怎么没发现有这么带劲的小妞啊？”
另一个卷发的家伙也肆意贱笑着：“特么的这些日子天天都是那些三四十岁妇女，确实有点腻歪啊。这么赞的点子，总算能换换口味了。要我说，先拿下再说。真要送到光头那里去，我们兄弟只能喝他的涮锅水了。”
“正解，这次说什么也不能吃这个亏。先到先得呗。”
这两人看上去都是二十五六的样子，流里流气，满嘴都是黑话，一看这架势就知道，阳光时代也绝不是什么好人。
如今到了这诡异时代，没了约束，自然更加变本加厉，内心的阴暗彻底爆发，显然是无恶不作。
他们这般肆意的交谈，完全不避讳江跃他们。
仿佛江跃跟韩晶晶在他们眼中，就是待宰羔羊，已经到了他们嘴边的肉，根本不可能有什么意外。
韩晶晶一张俏脸早就阴沉似水。
她是个聪明的女孩，却不是一张白纸那样的傻白甜。这两个混蛋对话中透露的信息，她一句句都听得明明白白。
侧眼看了江跃一眼，显然是等江跃表态，她随时准备暴起揍人了。
江跃却不动声色道：“二位看着很眼生啊，不是新月港湾的住户吧？”
那两人听江跃没头没脑问出这么一句话来，都是诡异地笑了起来。
住户？
这都啥时候了，怎么还有人问出这么傻的问题来？.
小区住户了不起啊？还真把自己当盘菜了？
那卷毛的家伙嘲笑道：“小子，你是学生吧？读书读傻了吧？白长这么漂亮一张脸蛋，特么的要是个女的，老子说不定还会跟你多说两句……”
韩晶晶皱眉道：“你嘴巴放干净点。”
卷毛见韩晶晶开口，声音又这么好听，顿时眉开眼笑：“妹子说话就讨人喜欢多了。你看，我嘴巴很干净的，能吹能舔，保证让你爽到飞起。”
这回韩晶晶是彻底压不住火气了。
身形一晃，只看到影子一闪，韩晶晶已经冲到对方跟前，一个狠狠的顶膝，撞在对方的肚子上。
对方完全没有反应过来，疼得惨叫一声，身体弓得跟只煮熟的大虾似的。
韩晶晶顺势又是一肘，砸在那人背上。
那人顿时一个狗啃屎，扑倒在草丛中，再也站不起来。
另一人身材矮壮，见韩晶晶这娇滴滴的小姑娘，竟然说动手就动手，而且出手竟这么狠辣。
当下一掏腰间，一把锋利的砍刀抓在手中，呼啸着就朝江跃劈过来。
是的！
他的的确确是冲着江跃来的。
也不知道是不想跟女人打斗，还是忌惮韩晶晶的身手。
可矮壮男这个选择无疑是愚蠢的。
一刀还没劈实，手腕忽然仿佛被一只大钳子钳住，一阵剧烈的疼痛感传遍全身。
手中的砍刀不知怎么回事就落在了对方手中，再看手腕时，已经扭曲成7字状，软趴趴的再也伸不直，显然是被江跃直接拧断了。
江跃对这两人显然也是非常厌恶，手下自然不容情，下手也很黑，直接就废掉了对方的战斗力。
一手一个，就跟拎小鸡似的，江跃却没有进自家单元门，反而朝地下室放下走去。
这是江跃留了个心眼，这时候如果进自己单元门，万一被这几个人的同伙看在眼里，岂非让他们惦记上？
他倒是不怕，可万一把祸惹到本单元这些邻居头上，也是不好的。
虽然这个单元的住户已经不多，可叶叔张姨他们毕竟还住在这里。
那两人被扔在地下停车场的一个角落里，江跃一脚踩在卷毛的面门上。
“你们两个，谁想活，谁想死。我给你们半分钟决定。”
韩晶晶见江跃就跟换了个人似的，凶神恶煞，一时间眼神也是变得跟花痴似的，一双美眸望着江跃，越看越是喜欢。
这样的江跃，她可很少见。
跟平时温文尔雅截然不同的一面，却是韩晶晶最欣赏，也最想看到的一面。
江跃说着，竟然打开手机的秒表，开始进入倒计时。
滴滴答答的声音，就跟催命符一样，此刻对那二人而言，无疑是一种可怕的诅咒。让他们面无血色，恐惧不已。
本以为是两个雏儿，轻松可以拿下的。
却没想到一脚踢在铁板上。
“想活的，我问什么，你们最好答什么。”
“想死那就容易了，你们什么都可以不说，也可以撒谎。”
江跃一边说，一边诡异地笑着。
计时器戛然而止。
三十秒倒计时结束。
江跃的砍刀轻轻落在其中那个矮壮男的耳朵边上：“说吧，你们是哪来的？一共有多少人？光头佬又是谁？你们流窜到这个小区想干什么？一共干了多少件坏事？”
他也看出来了，这两个人里头，矮壮男相比卷毛男，相对更好问话一些。
倒不是说矮壮男更老实，而是卷毛男眼神闪烁，明显属于花花肠子特别多的恶棍。
要从这种人嘴里问出实话来，相对更麻烦一些。
所以，江跃决定先从矮壮男身上入手。
哪知道矮壮男眼睛斜睨着江跃，哼哼道：“你个毛没长齐的生瓜蛋子，能打是能打，我就不信你敢杀人。见过血没有？”
这倒是让江跃万万想不到。
知道他们是亡命之徒，却没想到刀架到头顶了，居然还嘴硬，怀疑江跃不敢杀人？
江跃叹一口气，郁闷地对韩晶晶道：“我看上去真的那么没威慑力吗？”
韩晶晶笑道：“两个蠢货，有眼无珠吧？”
江跃点点头，手腕一陡，矮壮男顿时惨叫一声，耳边传来一阵剧痛。
再看对面时，江跃轻轻举着砍刀。一只耳朵躺在砍刀的刀面上，兀自滴滴答答地滴着血迹。
矮壮男魂飞魄散，一抹耳朵，发现自己那边耳朵不翼而飞，满手摸到的都是自己的血。
江跃刀光一闪，砍刀又落在矮壮男的鼻子上，笑呵呵道：“你读过书没？听说过古代有五刑的说法吗？”
那矮壮男面无血色，哪还有先前的嚣张气焰，结结巴巴道：“不……不知道，你到底想干什么？”
“五刑里头，有一种刑罚，叫做劓。什么是劓？就是左边一个鼻字，右边利刀旁。跟你说这些，估计你也不懂。简单说吧，就是割掉鼻子。”
矮壮男已经丢掉半边耳朵，听说还要割鼻子，脸色更加难看起来，眼中终于流露出一些恐惧之色。
如果他先前还怀疑这个漂亮的年轻人只是吓吓人，绝不敢见血。
如今再血的教训面前，哪还敢这么想？
“劓刑你没听说过，宫刑总听说过吧？”江跃笑呵呵的，目光忽然扫向矮壮男的裆部。
矮壮男登时觉得菊花一紧，心理防线彻底崩塌：“别，别，你想知道什么，我都说，我说啊。”
“别急，想好了再说。要是让我发现有半句不对的，古代的五刑，我会挨个让你尝个遍的。”
矮壮男哀声道：“一定属实，一定属实。”
“我们一伙是从看守所逃出来的，一共逃出来了二三十个人。不过流窜在这个小区刨食的，一共有十二个人。为首那个是光头佬，身高一米九，壮得跟头熊似的，而且他是觉醒者，很能打。原来是星城就是很有名的道上大哥。我们之所以来这个小区，是因为有个兄弟原先是住这个小区的。他说这个小区人多，很多人家经济条件好。这么大一个小区，指定可以养活我们十几个兄弟……”
矮壮男说到这里，眼神偷偷打量着江跃，似乎是想看看自己的回答对方是否满意。
江跃淡漠道：“继续。”
矮壮男一脸苦相道：“基本就是这些了。我就是一个跟班，跟在他们屁股后面混口吃喝。”
“看来你还挺会避重就轻啊。我最后问你一句，你们在这个小区，都干了哪些坏事？”
矮壮男本想避重就轻，故意忽略掉这个问题。
没想到江跃思维清晰，压根不容他避开这个最重要的问题。
“我真没干什么坏事，我一直都是跟在他们后面吆喝的。我……我没杀过人！”
矮壮男结结巴巴的解释着。
“这么说，你们杀过人？”江跃眉头一拧，目光如刀，仿佛要将对方劈开一般。
矮壮男完全不敢直视江跃的眼神，目光躲闪道：“那是他们干的，他们说不动点手段，吓不到这些人，打不到粮不说，这些人还不会听话。杀一批不听话的刺头，接下来就好办了。”
果然杀了人！
“还有什么没说的？”江跃深吸一口气，语气冰冷追问。
“他们还掳了好几个女人，说是慰劳兄弟们。还抢了很多粮食和物资。接下来，我们打算挨家挨户去砸门，统计小区人数，将物资全部集中在一起。”
“杀人越货，奸淫掳掠，还有什么是你们不敢做的？”韩晶晶气的声音都颤抖起来，“你们这些败类，就不怕枪毙吗？”
矮壮男尴尬地瞥了她一眼，嘴上没说话，心里却显然在嘀咕。
怕枪毙？这伙人里头至少有一半，以前犯的罪就够枪毙好几次的。都诡异时代了，谁来枪毙他们？
江跃盯着矮壮男，冷冷道：“这些，挨家挨户砸门，搜集物资，这是谁想出来的主意？光头佬？”
“不是，是一个叫乌鸦的家伙。他是光头佬的跟班，是狗头军师，鬼主意特别多。他说，这个小区经济条件好，挨家挨户砸开门，哪怕每家搜集一百斤物资，这一两千户人家，至少也能搜集到上百吨物资。有这么多物资作为起步资本，就能招揽人马，组建自己的力量。乱世当中，谁力量大，谁就是王。”
江跃闻言，怒极反笑。
要说这狗头军师，应该是读了一些书的。古代农民起义那一套，倒是学到了不少。
诡异时代这才多久？
就有这样的亡命之徒冒出来，打算称王称霸。
天知道这样的势力，整个星城还盘踞了多少？
如果只是盘踞一方，建立幸存者基地，大家抱团取暖，倒是无可厚非。
可这伙恶棍显然远远超出了这条线。
他们建立据点的方式简单粗暴，上门打砸抢不说，还杀人放火，奸淫掳掠，完全是丧心病狂。
而且，这一切就发生在江跃熟悉的新月港湾。
说不定被他们杀掉的人，奸淫的人里头，就有他的熟人。
这让江跃如何接受得了？
哐啷一声，江跃将砍刀丢在矮壮男跟前，冷冷道：“看你回答的还算老实，我给你一个活命的机会。”
“什么？”矮壮男重重吞了下口水。

第697章 亡命之徒的野心
“砍了他，然后带路。”江跃一指那卷毛男，淡淡道，“当然，你也可以讲义气，选择不砍。”
“我这个人很公平，给了你机会，同样也会给他机会。你不砍他，我让他砍你。反正你们两个只有一个能活着走出地下室。”
矮壮男心里咯噔一下，目光不由自主朝那卷毛男望去。
卷毛男惊恐道：“冬瓜，你别信他的鬼话，他是要我们自相残杀。你以为他真会放过你？”
矮壮男露出怀疑的目光，又看向江跃，显然是想求证真假。
就在这时，卷毛男忽然身形一扑，抓向地面那把砍刀。
这一下，矮壮男却是始料不及。
砍刀已经落在卷毛男的手中，卷毛男表情狰狞：“对不住了，冬瓜！”
说着，卷毛男一刀朝矮壮男的脖子上毫不犹豫地劈了过去。
这一刀干脆利落，一点都不拖泥带水的。
完全可以看出，这卷毛男打架斗殴绝对是家常便饭，刀在他手中没有一点花架式，非常利索干脆的一刀。
矮壮男甚至都没反应过来，刀光已经劈到面门。
“卷毛，日恁娘！”矮壮男发出一声惨呼，闭上眼睛认命了。
嗖！
矮壮男忽然感觉到身体被猛地一拽。
卷毛男那必杀的一刀，竟然当场劈空。
出手的人，显然是江跃。
江跃似笑非笑地望着卷毛：“你也太心急了。”
卷毛男吃吃道：“这是你说的，你很公平，给他机会，也给我机会。难道你要反悔？”
“我是说过，给你机会。可他还没拒绝，我也还没问你？我让你擅自动手了？”江跃语气不善问。
矮壮男这时也不含糊，猛地一脚踹在卷毛男的手腕上。
卷毛男注意力被江跃吸引，却没料到这一脚踹过来。
砍刀再次落地，被矮壮男用左手抄在手中，劈头盖脸地朝卷毛男劈了过来。
“日恁娘，老子差点上你苟日的当！老子砍死你，砍死你！”
矮壮男大概是觉得自己被卷毛男愚弄，怒火格外猛烈，一刀刀下去一点都不留情。
在卷毛男鬼哭狼嚎的喊叫声中，血浆和肉屑到处飞溅。
不多会儿，卷毛的喊叫声就微弱下去，倒在血泊中不断抽搐着。
很快，卷毛就在血泊当中彻底凉凉。
矮壮男一头一脸都是卷毛的血水，对着江跃道：“我都听你的了，你可不能反悔。”
“带路。”
矮壮男犹豫道：“光头佬很谨慎的，我这个样子去找他，他一定会警觉的。还有，你们两个虽然能打，可不一定打得过光头佬。我跟卷毛是最弱的两个，所有才被他们排挤，打发我们在外面放风。”
卷毛跟矮壮男也不是没有觉醒，但觉醒的程度确实有限，也看不出有什么特殊的天赋。
基本的身体觉醒，对江跃跟韩晶晶显然是造成不了什么威胁的。
可他们两个是这伙恶魔里最弱鸡的两个？
这么说，光头佬一伙难道真有很能打的？
韩晶晶低声道：“要不，咱们先忍忍，回头调集人马，再把他们一锅端掉。星城官方还在一天，就容不得这些恶魔横行！”
她是主政千金，从小养成习惯性思维，在这种问题上，自然是想想到动用公器，调集官方人马。
反正现在她父亲这个星城主政，掌握着星城局势，各方面人马也都表达了效忠的意思。
剿灭区区几个流窜犯，那还不是手到擒来的事？
江跃却摇摇头：“这俩家伙失联，他们一定会很快警觉的。说不定现在就已经察觉到不对劲了。等我们调动人马过来，最迟也得半天甚至一天。到时候他们不知道逃窜到什么地方去了。”
如今这个条件下，很难全城大范围追捕他们的。
要消灭这伙人，必须趁热打铁，趁他们没有逃亡的时候，先下手为强！
不过矮壮男的话，倒是提醒了江跃。
按他的说法，对方一伙人有十二个，除去这俩边缘人物，还有十个亡命之徒。
要是每一位都是觉醒者，都具备强大战力，他这样贸然找上门的方式，即便能横推打穿，也保不齐会有漏网之鱼。
万一被对方来个鸟兽散，他也不可能有那时间去一一追捕。
即便有那时间，一旦被这些人逃散，一网打尽的可能性微乎其微。
想到这里，江跃一下子又冷静了许多。
“那光头佬住哪一栋？”江跃又问那矮壮男。
“他不一定的。这里空房子很多，他想到住哪一栋就住哪一栋，全看心情。不过他不管住哪一栋，身边一定会安排几个女人随身享乐。”
“你是故意不想说吧？”
矮壮男忙解释道：“我对天发誓，说的都是真话。光头佬这个人很多疑的，他总怀疑有人要害他。所以晚上住的地方，都是随机换的。除了他最信任的乌鸦之外，我们这些人，根本不可能知道。”
韩晶晶闻言很是不爽，一个混黑道的混混，比古代皇帝都讲究。
总担心有刁民会害朕？
“这么看来，这光头佬是你们当中毫无争议的头头？”
矮壮男苦着脸道：“那是肯定的。我们私底下都讨论过，可能我们其他人加在一起，都不够光头佬打的。他拳头最大，谁敢有争议？”
“吹得跟神仙似的，他真有那么能打？”韩晶晶不屑，你再能打，能比巨人更能打吗？
“真能打！我们这些人的拳头砸在他身上，就跟砸墙一样，我们差点筋断骨折，他一点事都没有。而且他的蛮力很夸张，拎我们一个成年人，就跟拎一只小鸡仔那么轻松。上次我亲眼所见，这个小区有个居民对光头佬表示不服，被光头两手一抓一扯，跟撕面包一样轻松，撕得满地都是血肉……”
“有点力气的蛮牛，也不算多能打吧？”
矮壮男却不以为然摇头：“可不仅仅是有点力气，他可以从几十米高的楼层直接跳下来，地面砸一个洞，他却一点事都没有。他的身体，说是钢筋铁骨一点都不夸张。他就是站在那里让你打，你也得打得动他才行。杀出看守所的时候，他一个人殿后，看守所的民警几乎被他团灭。子弹打在他身上各种反弹，火花四溅，根本打不透他。”
“再加上他性格暴烈，杀人如麻，我们都很怕他，私底下都叫他暴君。他好像还特别享受这个称呼，后来干脆自己自封暴君。还说他的王国从这个小区开始。只要我们好好跟着他干，以后都是大功臣。”
矮壮男说到这里，苦恼地看着自己的断腕，追随暴君建功立业的美梦，显然已经浮云了。
在他砍死卷毛男的那一刻，就意味着他是叛徒。
不管什么原因，暴君那伙人是不会放过他的。
这也是他招供起来毫无压力的原因。
招供了肯定要被暴君一伙报复，不招供，同样早晚也得死。
江跃眼睛一瞪，打断了矮壮男喋喋不休。
“除了这些外，他还有什么特殊本事？”
“其他本事吗？可能有，也可能没有。光就这些，就比其他人强太多了。”矮壮男苦兮兮看着江跃，“小哥，我知道你也很能打。可我还是要劝你一句，找光头男麻烦，最好还是想清楚一点。我估计没有火箭筒坦克这些，想对付光头佬，想都不要想。”
一般肉身强悍，扛打能力超群的，多半都是肉盾。
可这位光头佬，看来已经不仅仅是肉盾那么简单，按照矮壮男这么描述，此人完全就是一个行走的战斗机器。
不仅仅是扛打，破坏力还超群。
对付这种人，拳脚刀剑枪炮这些，恐怕都够呛。
除非真能调动来坦克，对着一顿猛轰。
要说破坏力，战斗力，光头佬肯定还比不上巨人。
可光头佬比起巨人来，有个天大的优势，就是他没有巨人那么庞大的身躯，因此敏捷度好。
同时被打击时，也不会像巨人那样成为特别明显的标靶。
因此，像韩翼明他们用大狙对付巨人的猎杀方法，用来对付光头佬，却未必有那么凑效。
但凡光头佬往暗处一钻，追踪起来难度就极大。
不像巨人，十几米高的身躯，根本找不到合适的掩体来躲藏，走到哪都是目标明确的活靶子。
江跃沉吟不语，内心思考着对付光头佬这种人物，自己到底有几成把握。
就在这时，漆黑的地下室忽然发出几下轻微的振动声。
这声音并不陌生，听着像是鸟类拍打翅膀飞行。
不过这种漆黑的环境，基本不可能有鸟类会钻到此地来的。
江跃一拍背包，那颗夜明珠飞了出来，顿时将周围空间照亮。
不远处扑棱着翅膀的，却是几只蝙蝠。
因为夜明珠的光亮，这几只蝙蝠都有些惊惶，朝着更远的暗处飞窜而去。
江跃一抓身边墙体，那墙面顿时跟豆腐渣似的，被他抓下大片水泥土块，扬手就朝虚空打去。
啪啪啪！
这随手一丢，竟准确无误不断命中那些飞逃的蝙蝠。
而且力道还特别夸张，就跟子弹打穿蝙蝠身体一样，直接爆出一团血雾。
可最前头那只蝙蝠，竟逃得特别快。竟成了漏网之鱼。
江跃手中扣着一枚土块，却没有再次激射过去，反而是若有所思地盯着那逃窜远去的蝙蝠，嘴角勾起一道若有若无的诡笑。
韩晶晶却有些不解地看着江跃，不知道他此次出手有什么深意。
只不过是一些躲在暗处的蝙蝠罢了。
江跃好像对这些蝙蝠特别感兴趣似的。
没等韩晶晶开口问，江跃低声对韩晶晶道：“跟上。”
韩晶晶被江跃轻轻一拽，不由自主就跟着追了上去。
只留矮壮男一个人在原地呆若木鸡。
看着江跃和韩晶晶的身影迅速消失，矮壮男抓抓脑袋，还觉得有点不可思议。
按照电视里的套路，这些人问完话，不应该是杀人灭口吗？
矮壮男万万没想到，对方竟真的说走就走，甚至连句威胁的话都没撂下？
这么讲信用吗？
到底还是读书人啊！
矮壮男莫名感慨，环顾四周，黑漆漆的地下室没有一点灯光，让他忽然间感到莫名的毛骨悚然。
那两个年轻人是没杀他，可不代表他就安全了。
要是被光头佬知道他杀了卷毛，还出卖了光头佬的秘密，他绝对要吃不了兜着走！
不行，必须马上离开这个鬼地方。
一想到光头佬那暴虐的杀人场面，矮壮男双脚就不争气地颤抖起来。
必须赶紧逃，趁这两个年轻男女找茬的时候，尽快逃出去。
……
江跃在地下室里徐徐而行，不紧不慢，让韩晶晶越发感到诧异。
只是在幽暗的空间，韩晶晶也不敢发出多大声音。
在这种空间里，也许一句话就可能暴露自己，甚至改变局面。
江跃把夜明珠收起来，故意在黑暗中行走，一定是有原因的。
就在这时，江跃的脚步忽然一顿，自言自语道：“就是这一栋了。”
“晶晶，你找个地方埋伏起来，我上去一下。”
埋伏？
韩晶晶低声问：“埋伏之后呢？”
“一直埋伏。”
“要是有人逃下来呢？”
“也别管。”
韩晶晶撅起嘴巴：“你这分明就是排除我，不让我参与。说得那么好听，还埋伏……”
江跃嘿嘿一笑：“这也是战术的一部分啊。”
“还不是信不过我的战斗力，觉得我没人家那么能打呗？”
这话里头的人家，虽然没点名，可江跃也知道她是有所指的。
江跃说不过，只好退一步：“只要不是光头佬逃下来，其他人逃下来，你负责拿下，有把握吧？”
既然韩晶晶求战心切那么强，倒是不好拒绝。
终究不是温室的花朵，经历一些实战也是好的。
韩晶晶闻言，这才喜笑颜开：“必须的必，不管谁逃下来，本姑娘一定让她束手就擒。”
豪言壮语是这么说，江跃还是默默地给韩晶晶加持了一道精英版百邪不侵光环的共勉祝福。
为了不扫韩晶晶的兴致，这一切自然是默默进行。
韩晶晶一个翻身，很快就在地下室的屋梁和管道之间找到藏身之地，埋伏起来。

第698章 不做羔羊，才有出路
江跃追踪到此，完全是借助那头漏网的蝙蝠的视角而来的。
那头蝙蝠逃窜到此，便上了楼，飞往其中一层。
上次智灵人品大爆发，一次性给了江跃很多奖励。
其中一份奖励，便是各种技能都提升了一个大台阶。
借视技能自然也不例外。
升级后的借视技能，覆盖的距离可就不是三十米了，而是高达一百多米，几乎翻了四倍。
这个距离也让江跃追踪起来更加轻松。
那头蝙蝠停在这一栋的702室，透过边上一个房间的空调孔，进入室内。
通过蝙蝠的视角，江跃发现，屋子里居然有四个人。
两男两女。
其中两个女的，明显是被掳掠来的，全身一丝不挂地蜷缩在床上，明显是受惊过度的样子。
即便如此，她们还是不敢表现得特别委屈，特别不情愿的样子。
哪怕谁都看得出来她们不情愿，但依旧在迎合着这两个男的。
这俩女的，江跃看着都有些眼熟，一个应该不到三十，一个三十出头的样子，应该都是小区的住户。
那个相对年轻一点的女子，也不知道是被逼迫做了什么恶心的事，趴在床边一个劲干呕着。
他身后一个三角眼的男子一脚踹在她屁股上，恶狠狠骂道：“特么的，让你吹个喇叭，你特么比人家怀孕的娘们还能装。你再装死，信不信老子现在就下楼杀掉你儿子？”
这女子被一脚踹下床，却不敢哭出声来。眼神惊恐地往回爬，然后又趴在那男人大腿前，低着头耸动起来。
另一名女子见状，显然也是怕及，强忍着不适，更加卖力地活动起来。
江跃见状，脑袋嗡嗡嗡几乎要炸开。
虽然这俩女子不是他的亲人，跟他也谈不上交情，甚至可能都不认识他。
可谁都看得出来，她们明显是被逼的。
就在这时，那三角眼的男子看到蝙蝠飞进来，神情稍微一变，似乎与那蝙蝠交流起来。
片刻后，三角眼男子又一巴掌拍开腿边的女人，对旁边那个享乐中的男子道：“老五，出事了！”
另一名男子正享受着晨间运动，毫不介意道：“老四，你就不能消停点嘛！女人嘛，那是用来疼的。你这么粗鲁，难怪活到快三十了，还是老光棍。你要是嫌人家活不够好，让她过来，我不介意一打二的。”
“麻蛋，老子跟你说正经的。有人闯入这个小区了。”三角眼男子怫然不悦道。
“这也叫事？这世道，幸存者到处乱窜，那不是很正常的事嘛？想在这里混，早晚得拜咱们码头。”那个叫老五的男子，不以为意道。
“可这批人不是普通幸存者，他们把卷毛跟冬瓜给抓了。好像冬瓜已经被弄死了！”
这下那老五也不淡定了：“胆子这么大？”
虽然冬瓜跟卷毛是他们当中唯二的外围分子，没资格参与他们的排名，可到底也是一起逃出来的狱友。
哪怕是跑腿的喽啰，那也算是自己人不是？
外来户竟胆子这么大，弄死他们的人？
这是不知道马王爷有三只眼？
“老四，是你这些蝙蝠发现的？”
“是的，来者不善啊。”三角眼男子语气阴沉，一双阴险的眼珠子，透着阴森的寒意。
“来的是什么人？会不会是官方的人混进来打探情况的？”老五一边卖力运动，一边气吁吁地问。
“官方？官方现在自身难保吧？他们有这么快的反应力？我估计还是不知死活的幸存者，不知道这地方是咱们的地盘。不然哪来这么大胆子？”
“冬瓜跟卷毛都长了嘴，难道不会说？”
“哼，那俩废物是战五渣，别人看他们那点本事，肯定是会轻视的。他们说出来的话，能吓唬到谁？”
“麻蛋，要不要通知光头佬？”老五骂了一声。
“你还一嘴一个光头佬，我看你迟早要坏在你这张嘴上。那是大哥，要么叫暴君。光头佬这三个字，你趁早忘掉。否则哪一天你怎么死都不知道。”三角眼男子冷冷警告。
那老五怔了怔，浑身猛然不争气地一哆嗦，顿时一泄如注。
“麻蛋，扫兴。”
老五懒洋洋地推开女人，手一伸，那被推开的女人顿时识趣地抓起床头柜的烟和打火机。
吧嗒一声给他点上一根。
“他从前是光头佬，现在成了拜把子兄弟，反而不能叫光头佬？这是什么道理？”老五长长吐一口烟，嘀咕道。
三角眼男子已经开始利索地穿戴衣服，冷冷道：“我把你当兄弟，这才提醒你。这是最后一次，你要真不知好歹，以后别怪兄弟没提醒你就是。”
“好了好了，知道你的意思。暴君，呵呵，当了老大，要面子，要树立权威了呗。跟以前皇帝似的，谁敢叫他小时候的小名，多半要人头落地。是这个道理吧？”
“知道你还叫？”三角眼冷哼道。
“我就是气不过，凭什么年轻美貌的娘们，都往他那里送。我们只能啃这些剩下的？”
就在他们说话间，房间的门忽然缓缓被推开。
两人大惊失色，迅速跳了起来，纷纷抓向身旁的武器。
不过当他们看到来人面孔时，紧张的神色顿时一缓，随即面露极度不悦的样子。
三角眼破口大骂道：“你特么懂不懂规矩？谁让你进来的？你怎么进来的？”
推开他们门的，赫然是矮壮男，也就是他们口中的冬瓜。
冬瓜哭丧着脸道：“门没有关啊？我以为出事了，所以推门进来看看。”
门没关？
三角眼跟那个老五对望一眼，都感觉到不可思议。
他们这种亡命之徒，做事最谨慎了。
晚上睡觉玩乐，不可能门都不关的。
怎么可能没没关？
那老五也不顾全身赤条条的样子，叼着烟直接走到大门玄关一带。
低头一看，发现门锁还真是崩坏了。
可当他打算回头时，却发现自己忽然间好像被什么力量定住了似的，竟然完全动弹不了。
全身好像有无数细细的丝线不断缠绕，让他完全没有反抗之力。
“老四，救我！”老五魂飞魄散，喉咙张大，发出求救。
只是这声音发出来，却好像被虚空一股诡异的力量卷住，变得异常沉闷，还没来得及传出去，就消散了。
屋内的老四也察觉到一丝异常，抬手就是一枪，对着那矮壮男面门射去。
滋溜一声，枪口喷射出来的竟不是子弹，而是一道液体，直射矮壮男的面门。
只是，当这一道液体射到一尺范围内，却莫名被一股力量给挡住了。
那液体竟全部射在虚空中，无力地倒卷洒落。
这一下，那老四眼神也变得惊惧起来，低声喝道：“冬瓜，你特么扮猪吃老虎啊？”
不过，他随即察觉到了什么：“不，你不是冬瓜！”
说话间，他打一个响指，似乎发出一道什么信号。
原本蜷缩在空调口的那只蝙蝠，便要往洞口往钻。
矮壮男似乎早有所料，指头一弹，一枚硬币比子弹还迅疾，稳稳射中那头蝙蝠，再次激荡起一片惨淡的血雾。
那头蝙蝠惨叫声都没发出来，便被射得支离破碎。
这一出手，让那三角眼的老四更加确定，眼前的这位绝不是他们的同伙冬瓜。
难道，这就是入侵者？
之前把冬瓜跟卷毛抓走的入侵者？
这三角眼老四的特殊技能是操控动物，利用自己能够跟动物沟通的能力，操控动物为他所用，成为他的耳目，甚至成为他的战斗傀儡。
当然，这个技能也肯定有限制的。
之前一群蝙蝠被灭，眼下这头蝙蝠是他目前唯一的操控物，本想着让这头蝙蝠逃出去，通知暴君的。
没想到，这唯一一个传达消息的媒介，竟然被对方给灭了。
看对方这出手架势，显然是有备而来。
坏了！
如果说之前得到蝙蝠的报告，三角眼老四只是担心，那么此刻，这个担心已经化为真正的威胁，真正的恐怖！
这人竟能变成冬瓜的样子，打了他们一个猝不及防！
虽然他不知道跑出房间的老五现在什么情况，但肯定不容乐观。
刚才他射出去的水枪，其实是他的独门毒液，一旦射中，会通过皮肤迅速扩散，毒液很快就能让对方身体腐烂。
绝对是蚀骨腐心的毒物。
却万万想不到，自己引以为傲的毒液，竟连接近对方皮肤的机会都没有。
如此鬼魅一般的对手，确确实实让他感到深深的恐惧。
这三角眼老四也是狠人，知道自己的技能特点，应该是没指望干过对方了。
当下一转身，便要拿那两个女人做挡箭牌。
只不过，他刚转了半个身，却发现对手速度比他更快，而且是快多了。
对方手臂随意一张一抬，三角眼老四的一条胳膊竟然不听使唤地跟着被抬动。
跟着，对面手势连续操弄，身形也跟着转了几圈。
下一刻，三角眼老四只觉得全身紧梆梆的，就跟一只被裹起来的大粽子。
整个身体已经被一道道接近无形的细丝捆得结结实实，完全动弹不了。
江跃一手提溜一个，扔在客厅上。
同时对那两名赤条条的女子道：“穿上衣服，避开那摊液体。千万别沾着。”
江跃当然看出来，那摊液体含有剧毒，决不能沾着肌肤。
两名恶徒被扔在了一块，彼此对视之间，眼神都充满了惊愕和恐惧。
他们知道自己栽了，可万万想不到，竟然栽得这么快，这么彻底。
这人到底是怎么锁定他们位置的？又是怎么神不知鬼不觉进屋的？
就算是破门而入，怎么一点声音都听不到？
“朋友是哪条道上的？有话好说，咱们不一定非得做对头吧？”三角眼的老四努力让自己冷静下来，试图谈判。
“不管我是哪条道，肯定不是你们这条道。”
江跃冷冷道：“说吧，光头佬在哪里。我这个人很公平，先前你们有两个同伴，一个愿意说实话，一个顽抗。说实话的那人活着，顽抗的那位挂了。”
“你们两个谁想活，谁想死？”
这两人显然比之前两个凶悍多了，对江跃的威胁竟是冷笑连连，似乎并没有放在心上。
江跃也不恼，淡淡一笑：“看不出来，你们还挺有骨气。”
这时候，屋子里那两个女人已经穿好衣服，战战兢兢地走了出来。
紧张不安地站在一旁，她们看着江跃似乎有些面熟，但又不敢贸然相认。
江跃对受害者倒是没有什么意见，在这种强迫下，她们也确实没有什么选择的余地。
当下温言道：“二位大姐，这两人，杀过人吗？”
那名先前无比顺从，三十出头的女子眼中射出仇恨的光芒：“怎么没有？我老公就是被他们活生生打死的。”
“还有我爸，也被他们吊死了。”另一名女子也痛哭起来，“他们还拿我儿子威胁我，只要我配合他们，就要砍死我儿子。”
果然，这些亡命之徒手里头都有血债。
“想不想报仇？”
江跃从厨房里提溜出两把菜刀，放在她们跟前，可问了许久，却一直没得到痛快的回答。
二女彼此对望，眼神都有些犹豫。
她们对这些恶徒当然是恨之入骨，可要说杀人，她们一下子还真不敢。毕竟，平时她们连只鸡都没杀过啊。
更重要的是，这些恶徒还有更凶恶的同伙。
万一事后报复，全家都活不成啊。
江跃似乎看出了她们内心的矛盾和担忧。
那老五肆意地怪笑起来：“小子，我劝你别多管闲事。这里的人，你惹不起。人家当事人都不敢哔哔，你当什么出头鸟啊？”
江跃叹一口气，虽然没指望这二女真能硬气起来，可心里头多少还是有些失望的。
可说到底，这已经是诡异时代，如果她们自己不能硬气起来，今日能救她们一回，下次呢？下下次呢？
不改变羔羊的心态，谁又能救得了她们？
就在这时，那名三十出头的女子似乎想通了什么，一把拽起菜刀，猛地劈头对着那老五的脖子砍了下去。
“我让你杀我老公，我让你烫我大腿，我让你走我后门，我让你爽……”
每砍一刀，她嘴里就飚一句话。
一直看到菜刀都卷了刃，满地都是血花飞溅，那老五的脑袋早就脱离了脖子，全身上下到处都是刀痕，这才解了气。

第699章 杀
“拿着！”这女人一头血污，神情却完全一扫之前的阴郁紧张，取而代之的事一种疯狂但却痛快的意味。
她将菜刀狠狠往另一个女人的手中一塞：“他怎么吊死你爸的？他怎么虐待你儿子的？他又怎么凌辱你的？你不干他，等他逃出去，你以为他会放过你？他一定会杀你全家的！”
那稍微年轻一些的女子面无血色，木然地接住菜刀，可整条手臂都颤抖起来，眼中泪花打滚，显然是提不起勇气下手。
“你不砍他，干脆回家砍死你儿子得了。反正迟早都是死，还不如自己砍了，早死早了。”
这三十出头的女子，砍了那老五之后，显然是迅速完成了蜕变。
从眼神到语气，都透着一种疯狂黑化的气息。
这一下别说是那名哭哭啼啼的女子，便是江跃都感到不可思议。
那个三角眼的老四，也全然没了先前的嚣张气焰，眼神闪烁之间，满是惊恐之色。
他也知道，问题的根结还是在江跃身上。
“兄弟，我看你年纪轻轻，也不像是官方的人。求财还是求物资，都好商量啊。女人咱们这也不缺。兄弟你只要开个口，什么都是可以商量的。咱们之间没什么深仇大恨吧？”
语气倒是非常软化了，可见此人的确能屈能伸。
不过江跃岂会看不出，这家伙嘴里说的是软化，心里头却另有算盘。
真要信了他的话，让他脱身，回头迎接江跃的必定是恐怖的报复。
江跃也懒得跟他饶舌，淡淡道：“想我饶你，倒也不是不可以商量。拿出点诚意来。”
三角眼老四眼中一亮，仿佛看到了一丝求生的希望。
“朋友想要什么样的诚意？”
“自然是能买你命的诚意。”
“可否说得清楚一些？”三角眼老四装糊涂问到。
“看来你并不想活命。”江跃冷冷道。
说着，江跃走到他跟前，从他腰间摸了一把。
之前这家伙涌来喷射毒液的那把水枪，已经落在江跃手中。
江跃呵呵一笑，手臂一顶，枪口竟直接塞进那人的嘴里。
“你自己的毒液，不知道射进嘴里，你有没有办法解毒？”
那三角眼老四面色顿时大变，魂飞魄散，摇头不断，眼中满满都是恐惧求饶之色。
同时嘴里支支吾吾，似要发声。
只是被枪口堵住，发不出完整的话语出来。
江跃一把将枪口抽了出来，呵呵笑道：“这是最后一次开口的机会，光头佬在哪？”
三角眼老四哭丧着脸道：“我是真不知道他在哪，他自封暴君，却比暴君还多疑，总担心手下人会造他的反。每晚住的地方都在换。除非他来找我们，否则我们根本不知道他的行踪。”
这话等于没说，江跃脸色一沉，显然对这个答案极不满意。
“照你这么说，我留你何用？”
说着，江跃手臂一抬。
那三角眼老四忙道：“有用有用，我虽然不知道他在哪里，但还是有办法让他现身的。”
“哦？该不会是想苟活，编造瞎话吧？”
“绝对不是瞎话，他这个人是多疑，但如果投其所好，还是可以把他引出来的。”
听起来这似乎像是一句正经话。
“怎么个投其所好？”
“暴君有两大爱好，第一是美女，他是个老色批，只要是有吸引力的女人，他绝没有放过的道理；其二，他现在急需物资，如果有大批物资，想要引他现身，也不难。”
“你都不知道他的落脚点在什么地方，就算有美女和物资，又怎么让他知道？”
“他有两个铁杆心腹，也是我们这一批人的老二和老三。是他的左臂右膀，也是他最信任的两个人。这两个人，都知道他的落脚点。我们这些人所有的任务，也都是老二和老三来发布的。”
“这两人实力如何？有什么特殊天赋？”
“他们也都是觉醒者，一个是速度型觉醒者，一个是精神系觉醒者。精神系觉醒者是老二，可以算得上是军师，很多出谋划策的事，都出自他手。另一个速度型觉醒者是老三，他是暴君的贴身保镖，就像影子一样形影不离。他擅长用冷兵器，擅长用闪电般的速度收割别人的性命。”
“这两人跟他很铁吗？”
“何止是很铁？绝对是他的死忠，死心塌地跟随他的那种。虽然暴君实力确实比所有人都高，可要是没这二人撑他，他也未必有现在这么风光。其他人也不一定个个都这么老老实实听他命令。说到底，他拳头大，还人多势众。其他人想不听他也不行。”
“所以你们现在到底有多少人马？”
“其实核心就是他们三个人，次一级的核心，就是从看守所逃出来的十个人，外加冬瓜和卷毛两个马仔。我们逃出来也没几天，这些日子虽然招揽了一些人手，但这些人大多数都是趋炎附势靠过来的乌合之众，暂时根本谈不上有多靠谱。平时让他们做一些跑跑腿的事还行。”
“这样的乌合之众，有多少人？”江跃追问。
“目前有二三十个，大多数都是周围的闲汉，平日里就好吃懒做的那种。这些人没什么卵用。”
“除了光头佬他们三人，你们这十兄弟里，还有哪些人实力比较突出？”
三角眼沉默了片刻，才面露苦色道：“要说平时看起来，大家都有点各自的手段，但谁也不至于显得特别突出。”
“这话什么意思？”
“大家都忌惮暴君，所以，就算有实力的人，也有可能会隐藏实力。万一暴君看谁不顺眼，觉得谁有威胁，弄死他也不是不可能的。”
江跃闻言，大感无语。
不是烧黄纸的结拜兄弟吗？这么塑料的兄弟情？
“朋友，我这句句都是实话啊。”
三角眼老四还以为江跃不信，忙解释道：“都是道上混的，谁还没点城府。暴君这个人野心是很大，但心胸却不是特别大。真让他惦记上，绝不是什么好事。隐藏实力是肯定有的。但具体谁的本事大，我也说不清楚。”
“但有一点我是肯定的，我们剩下这些人，可不见得个个都跟暴君一条心。尤其是老七，前两天差点被暴君给弄死了。”
“哦？”
江跃闻言，倒是来了几分兴致。
这种团伙，江跃一人之力，真想一网打尽，难度其实极大。如果能让他们内部闹起内讧，倒是再好不过。
“他做了什么？暴君为什么要弄他？”
“老七这个人是个愣头青，上次暴君明确提出，为表每个兄弟入伙的决心，每个人必须在一周之内，杀够五个人。我们这些人内心虽然是拒绝的，可也没有公开反对什么。老七这个家伙也不知道哪根筋不对，他竟然提出异议。说我们占了人家地盘，抢人家的物资，又何必杀人？人都杀光了，就算我们最后在这里称王称霸，又有什么意义？”
“其实他说的也不是没道理，可暴君就是暴君，他最讨厌就是有人挑战他的权威。所以老七当场差点被老三给斩了，也亏得老七也是有本事的人，避开了老三那致命的一刀。后来在兄弟们的劝说下，才没有闹出致命的内讧来。”
江跃的目光忽然阴沉起来：“这么说，你们手里，每个人至少有五条人命，对么？”
三角眼老四忙道：“不不不，后来暴君改主意了，五个人改成一个，我们每个人只要沾一条人命，就算是投名状了。所以，我们绝不是滥杀无辜，真是迫不得已啊。”
江跃冷笑连连。
这种坟头烧报纸哄鬼的话，他半个标点符合都不信。
他的窥心术升级之后，对一个人话里头的水分多少，可以清晰判断出来，这三角眼本性就是凶狠恶毒之人，在阳光时代恐怕就沾过人命，如今失了约束，肯定变本加厉，丧心病狂。
把杀人说成迫不得已，江跃自然不会相信。
那三十不到年轻一些的女子听到这里，也不知道是受到了什么刺激，还是忽然间想通了什么。
一张苍白的脸也是迅速变色，眼中的怒火迅速燃烧起来。
手中菜刀猛然扬起，毫无征兆地一刀劈在那三角眼老三的脑袋壳上。
全身被束缚的三角眼老三，甚至都没有提防，惨叫一声，那菜刀已经深深嵌在了脑壳上，顿时血流如注。
那女子还不解气，用力拖拽菜刀的刀柄。
因为这一刀用力过猛，以至于嵌在脑骨上一时还拽不出来。
单脚顶在三角眼的腰间，双手猛地一拽。
那人又是一声惨叫，脑袋上顿时飚起一道血箭。
本能想用手去捂住伤口，那蚕丝却捆得他动弹不得。
“朋友，我句句都是实话，救我，救我一命！”
三角眼老四哀嚎起来：“你要对付暴君，绝对用得上我的。我愿意帮你对付暴君，只求你救我一命。”
江跃显然也没料到这个先前还跟鹌鹑一样发抖的女人，竟会爆发出如此强烈的怒火。
不过他显然不打算干预。
“我答应饶你，是不杀你。但她们要杀你，我也不会干涉。”
三角眼老四听闻这话，哪还不知道江跃是戏弄他？知道自己只怕是难逃一死了。
当下索性不再装可怜，破口大骂起来：“小子，你想多管闲事，也得看看自己有没有那个本事！你以为能暗算我们，就能对付暴君吗？做梦！你完了，我可以明明白白告诉你，从你进入这个小区的第一秒，你就注定完蛋了！”
“还有你们两个贱人，等着吧，暴君一定会杀光你们全家的。还有你们的孩子，细皮嫩肉的，暴君最喜欢了。到时候一刀一刀割下来烤着下酒，说不定你们还能亲口尝尝！”
这货大概知道自己必死无疑，索性放飞自我，肆意地大骂起来。
这话显然深深刺激到那个年轻一些的女人，手中的菜刀跟发疯似的，跟农村砍猪菜似的疯狂地往那老四头上招呼过去。
过不多时，那三角眼老四整个脑袋就跟从高楼摔下来的西瓜似的糜烂……
江跃看到这满目狼藉的一幕，不由叹一口气。
“你们还好吧？还能下楼不？”
两个女人抱头痛哭一阵后，稍微年长一些的那位看着江跃，眼神有些不确定地问道：“小伙子，你是不是咱们小区的，我以前好像经常看到你。”
另一名女子也点头：“我看着也面熟，不过我搬来小区也就半年多。”
江跃倒不隐瞒：“我是业主，不过最近没住这里。今天也正好路过。这批混蛋到底来了多久？现在大概是个什么情况，你们了解多少？”
年长那名女子道：“刚才那个混蛋就是撒谎，他们两个杀人，绝不是什么被逼无奈，他们就是恶魔，是变态，他们把杀人当成乐趣。昨晚他们两个还在讨论杀人心得，而且还说，要想镇住小区里的居民，杀人是最好最有效果的办法！”
江跃点头：“他说的那个老七，是否确有其事？”
“是有那么一个人，好像不怎么合群。不主张杀人，这个他们昨晚也是聊到过的。而且他们说，暴君肯定不会放过老七的。找到合适的机会，他一定还会动手的。他们还说，老七那个人假正经，都是进局子的人，还装什么好人呢。听他们的意思，那个老七应该是真的反对杀人。”
“你们见过那个老七吗？”
“这伙人我们都见过，但到底哪个是老七，我们也不确定。小伙子，你是官方派来的吗？是不是官方要派队伍来解救我们了？”
两名女子眼中都透着浓浓的期盼，显然，她们还保留着阳光时代的思维，对官方有着一种来自骨子里的期待。
江跃黯然摇头：“现在外界的情况很糟糕，官方一时间恐怕分不出多少力量来，而且官方目前根本不知道有这么一伙恶魔存在。”
虽然她们大概也料到了，可听到江跃这么说，她们脸上还是流露出浓浓的失望之色。
那个年轻一些的女子呜呜哭求道：“小伙子，我能求你一件事吗？我有个儿子，他才五岁啊，能不能求求你带他逃走？我有娘家，我娘家在……”
“我也有个闺女，她也才八岁，我担心他们这些禽兽，早晚会盯上她，你好人做到底……”年长一些的女人，也有些绷不住，哀求起来。

第700章 影子刀客
要说仅仅是带两个孩子离开，江跃自问还是可以轻松办到的。
哪怕刚才那个三角眼老四临死之前威胁的话很吓人，说什么进入这个小区之后，就别想活着离开。
江跃现在要离开，也就是跺跺脚的事。
那几位真要出来阻拦他，反而是正中江跃下怀。
现在看来，没让直升机直接降落在新月港湾小区是英明的选择，真要让直升机降落，说不定连同那架直升机在内，都会成为明显的目标。
这些侵入新月港湾的混蛋，绝大多数都是觉醒者。而且看起来，这些觉醒者可不仅仅是肉身的觉醒，多数人还觉醒了各种独特的技能。
若仅仅如此的话，倒也还不是最难应付的。
最让江跃担心的是，这些人在阳光时代就是亡命之徒。
进入诡异时代，觉醒了强大的个人天赋技能，只会是更加无法无天，不好对付。
那两个女人见江跃沉吟不语，以为他嫌带着孩子离开累赘，眼中都难掩失望之色。
那名年轻一些的女子忍不住道：“小伙子，我们怎么做你才肯帮我们？如果要钱，我家里还有一些。你要是不嫌弃我身体脏，我……”
这话可就有点雷人了。
江跃知道对方有些误会，也只好解释道：“二位大姐，我在新月港湾也有一些亲近的人，他们现在情况如何，我还不得而知。我现在就算带两个孩子走，心里也肯定不放心的。”
“再说了，我走了，你们必死无疑。你们总不希望，你们的孩子小小年纪，就没有妈吧？”
女年轻女子泪汪汪道：“可你就是一个人，你不可能救得了所有人的。我们也想陪伴我们的孩子，可现在的情况，他们要是走不了，早晚肯定会被这群魔鬼弄死的。他们是魔鬼，不是嘴上说说，是真有可能吃人的。”
江跃见她们情绪激动，双手压了压，示意她们先冷静下来。
“你们先别激动，事情还没坏到不可挽救的程度。我之前听说，这伙人打算挨家挨户去砸门，去抢掠物资。这件事，进展得怎么样了？”
“早几天的时候，这伙人的行动还是比较小心的，他们没有大张旗鼓杀人抢劫。昨天开始，他们才开始肆无忌惮开始杀人抢掠。之前是每栋楼下通知，限定期限上缴物资。如果有隐藏不上缴的人家，一概灭门。”
“上缴的人多么？”
“这些人凶神恶煞，还是有不少人上缴物资的。但更多人是想办法，想把家里的物资转移掉，被这群魔鬼发觉后，公开被处刑。我老公就是这样被他们杀害的，还有小玲的老爸，也是被他们活生生吊死的。”
“所以，到目前为止，他们还没有挨家挨户去搜查物资吗？”
“应该今天会开始。昨天他们招揽人手。拉拢一批闲人，就是为挨家挨户搜查物资准备的。”
二次异变也就两天前的事。
在二次异变之前，星城的局势虽然也崩坏，但官方的威慑力和行动力并没有彻底崩坏。
这群魔鬼虽然丧心病狂，彼时虽然入侵这个小区，但一切行动都还是比较小心翼翼的。
二次异变后，这群人察觉到官方已经无力掌控星城局势，没了忌惮之后，丧心病狂的恶魔本性彻底不加掩饰，完全暴露出来。
基本可以确定，这伙魔鬼在新月港湾是杀了一批人的。
而且杀的方式非常残忍，基本都是虐杀。
一来是为了震慑新月港湾的这些幸存者，二来也是便于他们更好地抢掠物资，警告幸存者们不要抱有其他小心思，最好是乖乖配合，把物资上缴。
虽然江跃不知道被杀的都有哪些人，但他猜测，叶叔张姨他们夫妻，应该不在其中。
他们家中堆满了物资，根本不可能转移得了，自然也就不存在转移不转移的事。
既然他们还没开始挨家挨户搜查物资，叶叔张姨他们两口子暂时应该还没有暴露。
“这样，二位大姐，你们先回家，带上孩子，找一个相对安全的地方躲起来。”
二女却面露难色：“满小区都是他们的人，哪有安全的地方？”
要说绝对安全，肯定是没有的。
尤其是当对方开始挨家挨户清查的时候，不管躲在那一屋，都不可能存在什么安全问题。
江跃却道：“放心，我会帮你们吸引注意力。他们的主要注意力肯定在我身上。你们对他们没有威胁，他们绝不会把大量人力放在搜查你们上面。”
这么一说，二女倒是稍微松了一口气。
那年长一些的女子想了一下，毅然点头：“我现在就回家接我女儿，正好我有个亲戚也在这个小区买了房，不过他们在魔都上班，常年不在家，我有他们家钥匙，经常去给他们搞一下卫生什么的。”
“小玲，你要不要跟我一块去躲一躲？”
这两个女人本来也就是点头之交，共经患难之后，两人无形中关系变得亲密了许多。
那年轻一些的女子叫小玲，脆生生问道：“艳姐，这样方便吗？”
“都这时候了，还有什么不方便的？你回家带上你儿子，我带上我女儿。咱们等下从地下室走。”
经历了这些噩梦之后，二女显然也成熟了许多，脑子也冷静了许多。眼神中不再被慌乱充塞，取而代之的是冷静刚强。
一旦她们回归到母亲的角色，这份冷静刚强无疑又增加了许多。
“等一下。”
江跃叫住这二女，同时将那两具尸体上的玉蚕丝线松开。
片刻后，江跃就从那三角眼老四身上，搜出好几种发射毒液的道具，除了那把手枪造型的水枪之外，还有几只大型的注射器。
这些东西都是毒液喷射器，是这三角眼偷袭杀人的利器。
“知道这是什么吧？”江跃问。
二女当然知道，这里头都是非常危险的毒液。
“你们带上，暂且防身。万一遇到危险情况，可以使用。不过千万要记住，这毒液非常致命，务必要小心使用。决不能沾上，更不能让小孩子碰到。”
两人都是弱女子，真要遇到光头佬那一伙任何一个同伴，她们根本没有对抗之力。
可要是冷不丁喷射毒液，说不定还是有机会趁乱取胜的。
那年长一些的女子眼神坚毅地接了过去，那稍微年轻一些的女子，犹豫了片刻，也咬牙收下。
虽然知道这玩意危险，可赤手空拳，以她们这种柔弱女子，还带着孩子，肯定更危险。
二女离开后，江跃将门关上，对那两具尸体暂时也不做处理。
现场血水四溅，到处都是血污，清理现场显然不现实，江跃没有那么多时间去耗。
很快，江跃就回到了地下室，跟韩晶晶会合。
韩晶晶大感枯燥，刚才潜伏了那么长时间，根本没有对手靠近。
听江跃说起楼上的情况，说起光头佬一伙的凶恶，韩晶晶更是气不打一处来。
“晶晶，我刚才琢磨了一下，咱们很有必要兵分两路。”
韩晶晶顿时不乐意，噘着嘴道：“怎么又要分开行动？”
“这群魔鬼盘踞在新月港湾，我肯定不能弃之不顾。可老榕树好不容易得到的情报，也不能耽搁太久。这样，你先去行动局，请你叔叔他们把那位置锁定。然后看看能否安排人马前来帮忙。除恶务尽，我担心一个人没法将这些恶魔全歼！”
韩晶晶虽然粘着江跃，但涉及到大事，她总算是知道轻重的。
她知道江跃提到的两件事，都事关重大，任何一件都耽误不得。
但她还是忍不住担心：“江跃，是不是这伙人非常凶恶，连你都没有什么把握？”
“还没交手，到底有没有把握，我也说不好。但这伙人，如果有官方力量介入，肯定更能震慑他们。”
“那我去搬救兵，你得答应我，千万不能逞强，自身安危第一。”
“放心，我知道轻重。不过你现在离开，可能会遇到一些阻力。我先为你吸引一些注意力，你再趁机离开。对了，你带上一张神行符，这个一定要用上。”
江跃将准备好的一张神行符给了韩晶晶。
这神行符容易催动，无需太强的精神力，使用起来也简单。
……
几分钟后，江跃大摇大摆地出现在了新月港湾地面，各种技能全开，各种隐藏在暗处的人马，大多数都被江跃锁定。
知道了这些眼线安排在什么地方，在江跃肢体语言的引领下，韩晶晶很轻松就避开了这些眼线。
很快，江跃便掩护韩晶晶来到一处围墙边。
韩晶晶迅速离开，江跃则在原地逗留了片刻，确保韩晶晶走远，确保这里盘踞的人没有人追击出去。
两三分钟后，江跃正打算离开，忽然神识一动，感觉到不远处有一道诡异的气息迅速靠近，速度极快。
看那架势，似乎要冲着围墙外头而去。
借视技能全开，江跃很快就锁定了这道气息的来源。
竟是从边上一栋楼的楼顶而来。
很快，江跃就看到一道身影从屋顶跳跃而下，背后背着一把兵器，双手在楼层之间的窗户上不断借力，灵活程度竟比那猿猴还夸张一些。
很快，这道身影就接近到地面十米不到的位置。
那人身形一番，竟如一只大雕一样滑翔而落，朝那围墙外扑了过去。
这人身形之快，在大白天看来，竟也跟鬼魅似的，闪电一般的一道影子窜了过去，便已经到了围墙之外。
好在江跃早有准备，在这人滑出围墙外的同时，也跟着翻出围墙。
手中弹弓猛地一抬，一道道弹丸朝那人背后射去。
那人显然感应到了背后的攻击，手臂往身后一抓，便将背后那柄长刀拽出，如闪电般连斩数下。
阳光下刀光闪动，江跃射过去的弹丸竟被一一斩开。
这速度，这准度，竟是夸张到连江跃都动容的地步。
他这弹弓的攻击力，可丝毫不逊色于一般的手枪。
这人的拔刀出刀速度，竟可以快到匹敌他这弹弓的速度，可见此人在速度方面确实无比惊人。
江跃猛地想起一人，难道是他？
先前那三角眼的老四提到，光头佬有两个铁杆手下。
一个是速度型的觉醒者，一个是精神系的觉醒者。
速度型的觉醒者，就是那光头佬的贴身保镖，就跟那暴君的影子一样。
这一切特征，跟眼下此人都十分吻合。
难道是暴君那个影子保镖出动了？
好在，江跃身体觉醒程度，远超一般的觉醒者，身体机能和速度本身就很强，再加上神行符的加持。
论速度，哪怕是这个速度型觉醒者，江跃也丝毫不怵。
刚才弹弓激射，江跃也没指望能将对方干掉。
他的目标，其实也就是延缓对方一二。
对方拔刀出刀，虽然前后不过一二秒的时间，可就这一二秒的时间，却足够江跃追上他了。
那人见到江跃竟能靠速度追上他，显然也大感惊讶。
森冷的目光往江跃身上一扫，冷冽的杀气顿时倾泻而来。
“你们就是刚才闯入的两个家伙？来了还想走？”
江跃却是表情平静，淡淡打量着这人，对他那凶悍的杀气，仿佛熟视无睹一般。
那人大感意外。
他这杀气，可不仅仅是摆摆样子，其实融合了他的精神攻击，但凡心理稍微孱弱一些的人，在这气势的压制下，只怕当场就要拉胯，任他宰割。
可没想到，这看上去文文弱弱的小年轻，竟一点反应都没有。
这是遇到硬角色了。
这刀客冷笑一声：“那就先送你上路吧！”
话音还没落下，这人手腕似抖了一下。
下一刻，这人的身影仿佛忽然就打破虚空的间隔，竟直接出现在了江跃三米范围以内。
那冷冽的刀光，已经抹向江跃的脖子。
这一刀，看起来没有任何花样，却是快得不可思议，快到几乎打破了正常人的常规视觉。
天下武功，唯快不破。
这一刀毫无疑问诠释了什么叫快，什么叫诡。
这俨然就是必杀的一刀。
可就是这必杀的一刀，在江跃脖子前半米不到的区域，刀势戛然而止。
明明什么都没有，可这一刀却无论如何都砍不进去。

第701章 光头暴君
江跃的云盾符，百邪不侵光环以及铠化技能这三项防御，可都不是吃素的。光是这三道防御，绝大多数攻击都绝无可能破开。
连重型枪械都未必能破开的三项防御，自然不是此人一刀可以斩开的。
眼前此人的刀技，快才是他最大的特点。
这个特点，足可让他在电光火石之间，斩杀绝大多数对手。
可这显然不包括江跃在内。
此人一刀失手，眼中掠过一道惊讶之色，竟是非常果断，身体自控力非常惊人，竟一个翻身，打算倒掠避开。
而江跃在对方一刀斩来的同时，指环转动，启动错乱空间。
他的用意同样十分明显，打算用这空间错乱，限制对方的速度。
一旦对方的速度受到限制，他奇诡的身法也就无从发挥了。
那人一个翻身，便感觉到了周围的虚空出现诡异的波动。
虚空中的气流出现一道道不规则的涟漪，对他的身体形成一种可怕的束缚，顿时间，他便感觉到自己的行动无法自如。
此人也确实是个狠角色，呼吸之间，口中猛然喷出一道精血，喷在手中长刀之上。
那口精血落在长刀上，竟好像落入沙堆当中，转瞬之间就被吸收得干干净净。
此人手中的长刀也因此荡漾起惊人的气息，仿佛此刀当中有一个沉睡的灵魂被唤醒了一般。
刀身那惊人的气息散发出诡异的血红之色，并迅速蔓延到此人全身，片刻间，刀与人竟似融为一体。
双臂狠狠高举，劈空一斩。
一道宛若长龙的刀芒，劈在虚空之中。
竟硬生生将那错乱空间当中的一道道束缚气流根根斩断。
这些气流被硬生生斩断后，掀起道道波澜四处散开，只掀得周围一片飞沙走石，树木摧折。
强大的冲击力，甚至将江跃的身体也冲得不由自主倒退好几步远。
江跃暗暗惊讶，手中扣起一张山君形意符，正准备催发时，那人尖锐地长啸一声，整个人已经倒掠回到围墙之内，单手执刀，矗立在围墙之上，朝江跃这边冷冷扫了一眼。
随即便毫不犹豫窜回新月港湾小区，竟是一点都不恋战，也顾不上之前已经离开的韩晶晶。
江跃看到此人身形消失在小区当中，这才回过神来。
就在这时，远处已经听到直升机缓缓腾空的声音。
江跃眺目望去，却见到上千米外，那直升机已经升上高空，韩晶晶遥遥招着手，示意她已经安全离开。
看到韩晶晶离开，江跃心里一块石头总算落了地。
目送着直升机远远离开，消失在视线当中，江跃也不再犹豫，翻身再次进了小区。
既然已经暴露，他也就无所谓躲躲藏藏了。
现在的情况很明显。
他固然知道了对方的存在，对方显然也知道了他的存在。
刚才一战，对江跃而言，其实也只是算热身而已，跟他此前经历过的许多恶战比，这一战也算不上什么凶险。
只不过，刚才那人居然可以破开错乱空间的束缚，这让江跃多少有些吃惊。
要知道，这可是当初吴定超的杀手锏之一。
除了对付巨人的时候，这错乱空间发挥不了决定性作用外，其他时候，对付人类，基本上都是手到擒来的。
当然，江跃也看出来了，最初一下，那人绝对是被错乱空间束缚住的。
只是，那人确实果断，在那么短短一瞬间，竟能做出反应，牺牲自身精血为代价，斩出那恐怖的一刀。
江跃毫不怀疑，那恐怖的一刀，绝对是要付出惨重代价的。
否则，以那一刀的恐怖破坏力，那人绝没有理由破开束缚后，不战反退。
唯一的解释就是，那一刀融合了此人的精血，对他的身体有着不可估量的伤害。
否则，此人断然没有理由在那种情况下退走。
看那人退走时的反应，那种眼神，竟惊讶又愤恨，同时还带着浓浓的不甘。
江跃毫不怀疑，如果此人有力一战，他绝对会拼尽全力斩杀他江跃的。
因为那人退走时冰冷眼神中的杀意，丝毫未加掩饰。
不过，也正因此，江跃对此人也高看了几分。
此人能够审时度势，在每一个关键点上，都做出准确而果断的决定，这绝对是一个狠人。
当时的情况，但凡对方不逃，一旦等江跃腾出手来二度攻击，江跃有八成把握可以将对方留下。
此人说走就走，丝毫不含糊。
这份决绝，绝对让人不可掉以轻心。
这是一个不能轻视的对手。
而此人，只不过是那暴君的一个影子保镖。
保镖的战力就已然如此，那么暴君本人的战力，江跃自然是没有任何理由低估小视的。
当然，最可怕的不还仅仅是这一伙人的战斗力。
最让江跃忌惮的是，现在的情况，他是在明，而对方依旧是在暗处。
如果对方一直潜伏不出，对付起来，无疑是有巨大难度的。
不过，考虑到韩晶晶离开，这些人也是亲眼目睹的。
若是这些人担心韩晶晶搬来救兵，因此要先下手为强，主动对他江跃下手，那也并非不可能的事。
……
新月港湾某栋高楼的某个楼层内。
那影子保镖一屁股坐在过道上，单手捂住胸口，面色苍白，努力吞咽了一下，硬生生将要喷涌出来的一口老血给咽了回去。
边上的房门打开，一个瘦削的矮个男子从屋里走了出来。
影子保镖见到来人，心头一松，吃力地撑着想站起来。
那瘦削矮个男子肩膀凑过来扛了他一把，将他扛扶进了屋。
“老二，大哥呢？快告诉他，有强敌入侵。我怀疑是官方的人，他们还动用了直升机！”
那矮个男子就是这影子保镖口中的老二，眼神阴沉地点点头。
直升机升空，虽然隔了一二公里，可站在这个楼层高度，自然看得到。
“大哥马上过来，你什么情况？”
对影子保镖的身手特别信任的矮个男子，见到他竟然如此虚弱，自然是倍感惊讶。
“对手这么强，竟能伤到你？”
影子保镖摇头道：“他没伤到我，是我动了血脉力量，用了那一招。”
矮个男子惊讶道：“点子这么硬？据下面的情报，闯进小区的只不过是两个小年轻啊。”
“对，就是那个年轻男子。他在速度上竟丝毫不逊色于我。我的疾风刀，斩在他面前，竟被一股无形的力量挡住。这个人绝对不简单。不仅如此，他还还能操控气流，颠倒虚空，限制我的行动。要不是我见机快，使出那一招破开气流束缚，我甚至都可能逃不回来。”
影子保镖说到这里，语气多少有些郁闷。
他觉醒之后，摸索出这些技能，一向所向披靡。
几乎没有谁可以抵御他的一刀。
这也助长了他的傲气，惯性地认为，凭借自己的速度和掌上一刀，可以斩杀一切对手。
在这种心态下，他在对上江跃和追击韩晶晶的时候，就没想过会失手。
也正因此，直到此刻，他都觉得这一切是如此的不真实。
那矮个男子的脸色也阴晴不定起来。
虽然对方是老三，他自己排名老二。
可他却非常清楚，如果他跟老三证明对垒的话，活下来的那个人，九成是老三，而不是他。
他之所以能排在老二，是因为年纪大几岁，阳光时代地位就更高一些。而他本人是精神系觉醒者，善于出谋划策，观察局势，对光头大哥来说，是不折不扣的智囊，因此排在老二。
毫无疑问，除了暴君之外，老三是他们一伙里头最能打的。
眼看老三败得这么惨，这让他如何不感到吃惊？
就在这时，矮个男子眉目一动：“大哥来了。”
门一开，矮个男人顿时感到一股强烈的压力。
一个彪形大汉就像一堵墙似的，站在门口。
此人个头足足超过一米九，虎背熊腰，再加上一个青到发光锃亮的脑门，脑门上两条蜈蚣似的疤痕，再配合满脸的横肉，让得此人光从外形上，就具有一种特别的威慑力。
此人正是他们的光头大哥，也就是这伙人的首脑，自封暴君的那位。
“大哥，老三伤了。”
矮个男子在暴君面前，低眉顺眼，给足了尊重。
随后，那影子保镖又将刚才的情形回溯了一遍。
暴君那凶悍的脸上，始终面无表情。
听完之后，暴君眼中涌现出嗜血的意味：“老二，去通知所有弟兄，中午之前，必须把这小子给我揪出来。”
“大哥，这点子很扎手啊。”那影子保镖忍不住提醒道。
暴君露出一丝诡异笑容：“差点把你干掉，我当然知道他很扎手。”
“那他们就算全部出动，也不见得能赢。反而有可能被对方各个击破啊。”影子保镖提醒道。
矮个男子却若有所思道：“大哥，你的意思是？”
“老二是聪明人。”
矮个男子似乎想到了什么，惊讶道：“大哥是想借这个机会，看看他们那些人，谁是真心归附，谁是假惺惺应付你的？”
“哼，这些家伙，一个比一个猴精。我要不借这个机会敲打一下他们，他们永远都不见得会跟咱们一条心。”
“大哥英明。”矮个男子拍起了马屁，“让他们见识一下外面的强者也好，省得他们觉得自己了不起，总是敷衍大哥你。知道外界的强者有多厉害，他们才会死心塌地跟着大哥混。不过，大哥，这次闯进来的有两个人，其中一个已经搭乘直升机离开，这肯定是搬救兵去了。我担心夜长梦多啊。”
“担心什么？脚长在我们身上。真有大规模的官方队伍杀过来，大不了我们避一避风头。要是来的是一些阿猫阿狗，说明官方也泥菩萨过江，自身难保，我们自然会给一些颜色他们瞧瞧。不打出一些名气来，其他人又怎么会来投靠？我们的队伍又怎么壮大？”
暴君看着五大三粗，似乎头脑简单，四肢发达的样子。
不过，事实上，这人粗犷的外表里头，其实颇有城府，绝非那种缺乏头脑的莽夫。
“我现在就去联络其他人。”那矮个男子得到暴君的指示，丝毫不怠慢，迅速去执行。
那影子刀客盘坐片刻，一口气血总算是顺了过来，面色也红润起来。
刚才虽然消耗了一些精血，对他的战斗力倒是没有太大的血肉，只是刚才一口气血没运转顺畅而已。
如今调整过来，他也就基本恢复了七八成。
不多会儿，那矮个男子便返回此地：“大哥，老四老五那边出事了！其他人已经通知到位。”
“什么？”
暴君霍然站起，阴沉的脸色顿时布满阴霾。
“死了，死状很惨烈。看上去特别诡异，不像是行家下的手，反而像是被普通人乱刀砍死的。”
“普通人？”影子保镖当即不信，“一定还是那两个闯入的家伙干的。普通人遇到老四老五，根本不可能有机会动手。”
“不然，据我了解，老四老五这两天找了两个女的，昨晚是跟他们一起过夜的。现场还有这两个女人的一些痕迹。只不过，现在这两个女人也不见了。”
“两个普通人，能逃到哪里去？我去把她们找出来，一刀杀了！”影子保镖起身便要往外走。
“都给我坐下！”暴君陡然大喝一声。
另外两人都是吓了一跳，连忙乖乖坐在对面，面面相觑，不敢发话。
“大哥，我估计，一定是那两人暗算了老四老五，然后借那两个女人的手干掉了老四老五。这是要激起这个小区的业主来跟我们对抗啊。这两人，居心叵测，用心险恶啊。”矮个男子阴沉沉道。
“就这些软脚虾，跟我们对抗？看来我们还是杀的不够多，多杀几个，他们也就老实了。”影子保镖三句不离杀人。
“老三，你现在去找那两个女人，说不定正中对方的诡计。对方很有可能，就是想把我们引出去，然后各个击破。”矮个男子劝道。
“大哥，你说怎么办吧。我都听你的。”影子保镖脑袋一歪，望着光头男子道。

第702章 被吓坏的叶叔张姨
黑暗的地下室中，江跃轻轻叹一口气，从暗处跳了出来。
他在此地已经埋伏了半个多小时，始终不见有人循迹而来。如今那两名女子带着她们孩子的气息已经完全消失，即便有人循迹而来，也找不到什么线索。
看来，敌人比想象中要狡猾许多啊。
江跃本以为，那伙人会跟着那二位大姐离开的气息，一路追踪过来的。
在此地埋伏，守株待兔，以逸待劳，本以为会有所斩获，结果却是白等一场，这让江跃多少有些失望。
他选在此地守株待兔，并非没有理由的。
一来这个地方比较隐蔽，二来他可以发挥他超强的夜视能力。
在此处伏击对手，既隐蔽又能占据得天独厚的优势。
只是，敌人并没有如他期待的那样出现。
失策了……
江跃暗自有些懊恼，早知道这样，就直接在那老四老五所在的楼栋埋伏了。
之所以没有那么选择，江跃也是担心陷入包围，不好脱身。
伏击不成，江跃自然不能在此空耗时间。
他也考虑过，是不是开启复制技能，模拟一下这批人的同伙。
仔细琢磨，还是放弃了这个念头。
他接触到的四个人，其中老四老五已经确定死亡，显然是瞒骗不了的。
另外两个是边缘人物，而且那卷毛也已经凉了。复制成那冬瓜？谁知道这家伙有没有成功逃离？
万一这家伙已经被抓回去，自己模拟他那不是自投罗网？
此刻的江跃，犹如一只幽灵，在漆黑的地下室内迅速穿梭，这黑漆漆的环境对他造成不了任何困扰。
他在这种幽闭漆黑的环境下，反而如鱼得水，穿行如白日一般自如。
片刻后，江跃就来到了自家楼栋附近的一个口子。
根据他的观察，这一带是绝对安全的。
不过江跃为了安全起见，还是小心翼翼地走到楼梯口。开启借视技能，锁定周围所有人类的视角。
很快，江跃便确定，自家楼栋这个单元是安全的。
让江跃惊喜的是，叶叔跟张姨家，果然有人，而且是两人。
他们是安全的。
很快，江跃便来到了叶叔和张姨家门口，轻轻敲门。
隔着门，江跃其实能感觉到叶叔蹑手蹑脚接近。
看得出来，叶叔也是非常警惕，上次江跃给他们的枪支，也被叶叔紧紧握在手中。
甚至，通过叶叔的视角，江跃都能感觉到叶叔的手臂在颤抖。
这时候传来敲门声，确实让这对夫妻感到十分紧张。
叶叔在门后面沉默了好一阵，这才轻轻地伸出一只手，拨开猫眼，朝外头张了一眼。
“叶叔，别出声，是我。”江跃用低沉的声音提醒道。
屋内的叶叔显然也看清楚了江跃的脸，顿时大喜过望。
转头对张姨打了个手势，然后压着嗓子道：“是小跃。”
张姨一只手抓着菜刀，一只手拿着一只螺丝刀，本来也处于战备状态，听说是江跃，也是难掩狂喜之色。
“那还不开门？”张姨也是压着嗓子低吼道。
叶叔之所以没开门，是出于男人的谨慎，担心外头的江跃是不是别人所装扮的。
“叶叔，是我，江跃。小依妹妹去了行动局，你们二老还好吧？”
一听这话，叶叔顿时信了十分，轻轻拧开保险，把门微微打开一条缝，把江跃迎进了屋。
江跃迅速闪身进屋，把门再次合上。
“小跃，真是你啊。可吓死你张姨了。”张姨抚着胸口，一副心有余悸的样子。
“小跃，你来多久了？我昨晚还跟你张姨说，要是小跃回来，这帮坏人绝不敢这么猖狂！”叶叔语气复杂道。
“叶叔张姨，你们受苦了。我也是今早路过此地，才知道小区出了这么大的事。这伙人这么凶恶，无法无天。大伙就没想过反抗吗？”
“反抗？”叶叔苦笑道，“倒是有人反抗，都被这伙人给弄死了。小跃，这伙人丧心病狂，凡事反抗他们的，都被他们杀了。而且是虐杀。”
“再加上小区现在到底有多少幸存者，大家心里都没数。又无法保持通讯，彼此间没法联系。靠一两个人根本反抗不了这些魔鬼。现在他们实力壮大，更加对抗不了。”
“小跃，现在官方那边情况怎么样？局面真的已经完全失控了吗？这些坏人都敢这么无法无天了？世道是彻底乱了吗？”张姨一口气问了一大堆，语气当中透着无助。
“叶叔，张姨，现在星城的情况确实很糟糕，基本处于瘫痪状态，很多建筑都已经摧毁，幸存下来的人，我估计都不到一半。官方虽然没有瘫痪，但要迅速动员起来，组织起来，也同样不容易。现在到处都是问题，官方即便能调集人手，也肯定是远远不够的。”
“这么说，真没人来救我们了？这些坏人也没人能治得了他们了？”张姨眼中满是失望。
“你急什么？就不能听小跃说完嘛？”叶叔倒是更冷静一些。
“张姨，先前你们看到一架直升机吧？我的同伴已经去行动局搬救兵了。相信行动局那边不会坐视不理的。当然，这事居然叫我撞上了，我也肯定不会坐视不理。”
张姨听了这话，反而连连变色：“小跃，你可不能逞强。这伙人凶恶得很，人又多，你一个人可不能去招惹他们。”
毕竟是自己人，张姨虽然一直期望有人来救她们。
可她也不希望江跃一个人孤身去冒险。
尤其是他们夫妻亲眼目睹看到那伙人杀人的，对那伙人存在本能的心理阴影。
“小跃，听你张姨的话，这伙人杀人不眨眼，一个人确实不好招惹。”
江跃苦笑道：“我已经招惹了。”
当下江跃将先前的情况大致说了一遍。
叶叔张姨两夫妻听得目瞪口呆。
“叶叔，张姨，这伙人打算挨家挨户搜查物资，早晚会搜到这里来。你们有什么打算？”
叶叔尴尬地看了看手头的枪支：“我跟张姨也没辙，原本是打算跟他们拼了的。”
“毕竟，我们这么多物资，有口难辩，他们一定不会放过我跟你张姨。”
叶叔家满屋子都是物资，自然会被当成出头鸟干掉。
这一点觉悟，叶叔跟张姨还是有的。
“小跃，你说我们该怎么办？”
江跃道：“不到万不得已，还是不能硬拼。其他人倒还好，这伙人大多数都是觉醒者，从我得到的情报看，普通的枪支对付不了他们。更何况，叶叔你还不是专业的武装人员。”
叶叔自嘲地笑了笑：“我这东西也就吓唬吓唬人，真打起来，我自己都难保有什么准心。”
“这样，叶叔，你们先到楼下去避一避。楼下应该没住人，也没什么物资。这样即使他们上门了，你们没有物资，看起来又没什么危害性。他们应该不会对你们怎么着的。”
叶叔夫妻闻言，倒觉得这是个好主意。
“可是我们没有楼下的钥匙啊。”
“开门的事交给我。”
江跃一拍背包，团子那货跳了出来。
“顺着窗户下去，找一家没人的住户，把门打开等我。”
养了这货这么久，这点事还是好使唤的。
对团子这个小东西而言，入户那是轻而易举的事，很快就找到一家长久没住人的。
叶叔和张姨简单收拾了一些衣物，便要下楼。
“等下，把家里的照片也收拾一下。”江跃提醒。
“还是小跃想得周到。”叶叔张姨又收拾一番，确保这里没有他们的个人痕迹，这才跟着江跃下楼。
团子开门的这一家，江跃他们其实也认识。只不过这家人长期在外地工作，除了过年偶尔回来小住几天，长期是不在家的。
家里空荡荡的，多少还有些灰尘。
这倒是难不倒叶叔和张姨他们，稍微收拾了一番，也就妥当了。
“叶叔，你们先在这里安顿。万一有人搜查到这里来，不要跟他们冲突。还有张姨，尽量表现得邋遢一些。这些人丧心病狂，什么事都做得出来的。”
江跃虽然没说得那么明白，可叶叔和张姨夫妇也知道他表达的弦外之音。
按张姨这四十左右的年纪，说年轻不年轻，但说老也不老。
毕竟张姨是公职人员，一向保养得不错，家庭条件也上佳，气质方面比同龄段的女人显然是要好很多的。
万一被那些丧心病狂的畜生盯上了，也可能惹上大麻烦。
张姨面色一白：“小跃，要真是那样的话，你张姨情愿一头撞死，决不能被这群畜生给侮辱了。”
“老叶，你也听好了，那群混蛋如果真对我下毒手，你一定要开枪。打死一个算一个，大不了，最后两颗子弹留给我们自己。”
张姨是传统女性，对这个事显然是看得比什么都重，绝不允许自己被一群穷凶极恶的歹徒玷污了。
“张姨，您也别太担心，还不至于那样。若真有人乱来，叶叔你尽管开枪。只要听到枪声，我一定会第一时间赶来。谁都别想伤害你们！”
张姨听了这话，面色稍缓一些，抚了抚胸口道：“小跃，要我说，咱还是别冒险，你留下来跟叶叔张姨一起，咱们等行动局的援兵来了再说。”
“是啊，小跃，孤掌难鸣，你一个人去，我们实在有些不放心。”叶叔也说出了自己的担忧。
“叶叔，张姨，你们大可放心。没有把握的事，我是绝对不会干的。”
江跃说着，摸了摸肩膀上的团子，叮嘱道：“小家伙，交给你一个任务，保护好叶叔张姨，如果有坏人图谋不轨，干他们。回头少不了你的好处。”
说着，江跃直接掏出一张云盾符，往团子嘴里塞了进去。
根据江跃多次观察，基本确定，这货吃什么灵符，便能短暂获得此符的威能。
上次偷吃了一张残品火焱符，差点没把他家给点了。
不过，经过这么长时间的适应，如今的团子，已经能轻松消化一张二阶灵符了。
云盾符作为防御性灵符，对于团子目前而言恰恰是最需要的。
团子的速度没问题，攻击力虽然不强，但胜在灵巧。
辅之以云盾符，可以让它的防御力大大提升。
同时，江跃还默默给叶叔张姨共勉祝福了铠化技能。
万一发生冲突，这好歹也是一道保护。
明显看得出来，叶叔张姨对江跃执意离开，是非常不舍的。
倒不是他们贪生怕死，而是出于长辈对晚辈的那种关切和爱。
经过了几次共患难，他们把江跃当成了真正的子侄辈来看待的。
见江跃执意要去冒险，他们自然是担心的。
只是他们也知道，江跃这孩子神通广大，能力出众。
再加上这孩子一向稳重，知道他若无一定把握，应该不至于如此鲁莽。
……
确定了叶叔和张姨安全，江跃再无顾虑，下楼之后，行动立刻迅速起来，以地下室为根基，开始在各个楼栋之间迅速地搜索起来。
借视技能长期开启，对江跃的神识和体能都是一种消耗。
所以，他必须用最短的时间，搜集尽可能多的情报。
当然，借视技能也不是万能的。
毕竟，新月港湾偌大一个小区，幸存者还是有不少的。
借视技能虽然可以确定哪里有活人，却未必能精准地锁定哪些是幸存者，哪些是潜入的恶人。
江跃粗略扫了一番，便可以确定，偌大新月港湾，至少有上千幸存者。
相比于阳光时代一个上万人的小区，上千幸存者其实比例已经算很低了。
不过，要从这上千人里头，锁定哪些是入侵者，难度之大，可想而知。
就在江跃有些失望时，他忽然锁定了一群人。
这群人聚集程度多少显得有些夸张，竟足足有二三十人之多。
这种时候的幸存者，基本上都是各自窝在自家的屋子里，不可能还这么明目张胆地聚集在一起。
这一定不是幸存者！
江跃很快就确定了这一点，因为这一伙人一直在移动，他们开始进入楼栋，进入各个单元，开始敲门砸门。
这分明就是在搜集物资！

第703章 只可智取，不可力敌
根据之前拷问到的情报，这伙恶徒确实招揽了一批周围的闲汉。
招揽这批人的目的很明确，就是要借助这些人手，挨家挨户搜刮物资。
一来附近招揽的闲汉，对这个小区熟悉。
二来这些趋炎附势的家伙，只要给他们一些甜头，就非常容易使唤。
阳光时代本就是游手好闲的人，如今这世道，这类人自然是更加没有节操。别说是让他们跟邻居翻脸，就算是更亲近的关系，这些人也绝不会在意。
毕竟，在这种规则破坏，失去约束的时代，一旦阴暗面不受控制，就会像病毒一样无限扩散。
尤其是那种道德底线本身就低，甚至接近于无的人而言，毫无疑问会迅速向罪恶的深渊滑落，甚至都不用外部力量助推。
通过借视视角，江跃明显可以观察到，这些人砸门入户的动作态度都极为粗暴，但凡开门不及时的，统统暴力破开。
里头的人先拖出来暴打一顿再说。
打完之后，再进屋搜刮，但凡有用的物资统统洗劫一空。
看得出来，这批恶徒昨日虐杀了一批人，震慑力还是十足的。
即便是物资被洗劫一空，几乎所有的幸存者除了痛哭央求之外，完全不敢表现出任何不满，更别说反抗了。
抢掠一直在继续着。
被抢掠的幸存者那战战兢兢的态度，更刺激了这些人的气焰，让这些抢掠者感到刺激莫名。
刺激的情绪一旦滋生出来，后面的动作果然是变本加厉，越发残暴凶悍。
虽然只是借视的视角，但依旧是看得江跃目眦欲裂。
这些帮闲里头，很多面孔江跃甚至都认识，大多数就是这个小区里的住户，进进出出那么多年，时常都能碰到的。
而被掠夺的受害者里头，同样有很多熟悉面孔。
抢掠者和受害者之间，显然也有很多是熟人。
可这个时候，阳光时代所有的人际关系，已经完全崩塌。
殴打，辱骂，抢掠，调戏……
所有阳光时代不能容忍的邪恶，一出出地上演着。
江跃暗暗捏紧拳头。
光头佬这伙恶徒固然该杀，这群帮闲何尝不该死？
江跃努力让自己冷静下来，他知道，现在不是冒头的时候。
这群闲汉里头，明显混着几个不同寻常的人。
这些人一直不动手，只是冷漠跟随，看他们的反应，明显是在等待着什么。
江跃很清楚，这群人等待的不是别的，等的就是他！
他们在等他江跃主动现身，主动暴露，然后一拥而上对付他。
他们抢掠物资，打砸门户，故意搞出这么大的动静，目的恐怕就是为了把他从暗处引出来！
江跃虽然不惧现身，可他却万万不愿意被敌人牵着鼻子走。
思忖间，江跃忽然心神一动，来到其中一栋楼下。
这伙人抢掠完那一栋之后，下一步的目标，肯定是他选中的这一栋。
江跃迅速潜入其中，找到一家无人居住的屋子，悄悄潜入。
与其主动出击，陷入对方的圈套，还不如守株待兔，等这些人主动上门。
进了屋后，江跃在屋子转悠一圈。
这家人应该在诡异初期时搬走的，明显还有一些住过人的痕迹。
屋子里除了一些日常生活用品外，根本没有半点可用的物资，尤其是食物这类稀缺物资，更是连戴方便面都找不着。
甚至厨房的油盐酱醋，都是空的。
不过江跃倒是不沮丧，转悠几圈后，江跃来到一面照片墙上，抚着下巴思忖了片刻，摇身一变，就成了照片中的一位七十多岁的老汉。
江跃对着镜子一照，脸上的皱褶老年斑纤毫毕现，灰白的头发，略显佝偻的身躯，怎么看都是一个七八十岁的老人。
“这副模样，应该有很强的欺骗性吧？”江跃暗暗一笑。
半个小时后，门外果然传来暴力的砸门声。
还没等江跃颤颤巍巍去开门，门锁就咣啷一声被砸门，一伙人帮闲如狼似虎地涌了进来。
这伙一进屋，看到屋子的情形，就判断出这不像是有囤积物资的人家。
当场这伙帮闲就变脸了。
其中一个帮闲显然认识江跃复制的这个老头。
“霍老头，你儿子儿媳呢？你那漂亮的孙女呢？”这帮闲阴森森地笑着问，毫不客气地满屋子搜索起来。
总共才三室二厅的房子，搜索起来也不需要太多花样。
片刻后，那名帮闲就骂骂咧咧走了出来。
“麻蛋，卷铺盖跑了？”
这帮闲走到江跃跟前，一把揪住江跃的领口：“不对，你儿子一家跑了，怎么把你这个老不死留下？而且一点吃的喝的都没留。这么多天，你是怎么活到现在的？看你也不像是饿过肚子的样子。说，你把食物藏在哪？”
这帮闲一看就是头脑特别灵活的，片刻间就观察到这里头的猫腻。
其他帮闲也满屋子转悠起来，不多会儿，这些帮闲就纷纷回到客厅。
“这老东西还真有几下，我们这么多人，硬是没找到他把东西藏哪。该不会有几套房子吧？这老头压根就是个障眼法？”
“哼！就算有一百套房子也不管用，咱们挨家挨户搜过去，一家都休想逃脱！”最初那名帮闲恶狠狠道。
同时把江跃一把抵在墙边：“老头，不想死的话，最好老实交代，你儿子一家躲在哪里？你家的食物和物资藏在什么地方？主动交代，放你一条老命。”
江跃结结巴巴道：“他们……他们都去乡下投奔亲戚去了。我老头子舍不得这房子，舍不得这个家啊。”
“放屁！就算他们跑了，你吃什么喝什么？没有食物，这么多天，你一个老头子能有这气色？说，是不是藏食物了？”
江跃面色发白，支支吾吾道：“是……是有些食物，藏在地下停车场的车里头。”
“好你个老东西，果然是不老实。”
“小广，小均，你们俩押着这老头，去地下停车场，把食物取出来。”
江跃结结巴巴道：“两……两个人不够。”
“老头，你什么意思？”
“物资……物资有一大车。”
“一大车？”那为首的帮闲露出狐疑之色，用审视的目光打量着江跃。
显然，江跃这话，让这人产生一定怀疑。
一向都是抵赖隐瞒，这老头居然主动说有一大车，这是什么情况？他本能就觉得这必然有诈。
“老东西，你是不是想搞事？”那帮闲手中一把匕首在江跃的脸上轻轻刮了两下。
“不不不……”江跃眼中流淌着恐惧之色，“其实……其实那些东西不是我家的。我每天就是偷偷拿一点。”
“不是你家的？那是谁的？怎么会在地下停车场？”
“我也不知道谁家的，可能是哪个邻居特意准备的。但这个邻居可能又出事了，反正这么长时间，一直没人来拿。”
“哼，既然没人拿，我们又不知道，你这老头这么老实就招了？说，你想搞什么花样？”
这帮闲警惕心还挺强。
“我一个老头子，一个人也活不下去了。物资给你们，但我有个小小的请求。”
“呵，请求？你一个半截身体入了土的老头，还敢跟我们谈条件？”另一名帮闲嘲笑道。
倒是那为首的帮闲冷冷问道：“你想提什么要求？”
“我没别的要求，我看各位很面熟，应该都是这个小区的住户。我不求别的，就求你们别再乱杀人了。”
江跃颤巍巍道：“这里的人，一个个都是你们的邻居啊。你们忍心下得去手吗？这世道大家都不容易，给人留条活路，尤其是那些孩子……”
“啧啧，老头，你别装什么活菩萨。要是地下室有物资，我们可以考虑让你多活几天，其他人的事，轮不到你操心。”
那名帮闲说着，转头对另一人道：“你出去找下八爷，把这里的事跟八爷汇报一下。”
那人点头，快速下楼去了。
江跃依旧是颤颤巍巍缩在角落里，神情充满惶恐不安，看起来明显是受惊吓过度的样子。
这无疑让那些帮闲减少了一些警惕心。
之前他们多少有些怀疑，觉得这老头可能在搞事。
不过看眼下老头这个模样，怎么看都不像是搞事的。
一大车物资，这可是非常珍贵的资源啊。
要不是今天上面有人暗中盯着，他们几乎都动了别样心思。
哪怕是帮闲，他们同样也是有私心的。
那么多物资，又是在地下室，回头私底下去取，几个人合伙分掉，难道不香吗？
给那批恶魔卖命，分到的物资每天也就够填个肚子，有时候还是五六分饱，根本就不够啊。
一大车物资，这可够他们吃上几个月的。
当然，想到那伙人杀人时候的凶残，这群帮闲还是打住了这种心思。
这伙人可不是吓吓人的，他们是真会杀人，而且还杀得特别暴虐凶残。
真要被他们知道他们打着这种小算盘，偷藏物资，一定会死得特别难看。
没过多久，便有一人在几个帮闲的簇拥下，走上楼来。
“八爷，就是这个老头……”
号称八爷，其实一眼就可以看出是个江湖混子。
这人一双眼睛跟猛兽似的，在江跃脸上扫来扫去，就像猛兽嗅着猎物，观察猎物似的。
“老头，看过杀人吗？”这八爷一开口，破锣嗓子听着让人感到极度不舒服。
江跃战战兢兢，目光躲闪，不敢直视低着头。
“我……我没看过。”
“那太可惜了，不怕，我等下杀一个给你看看。不过，要是地下室没有你说的物资，到时候可就是杀你给别人看了。明白不？”
那八爷发出咯咯的怪笑，听着格外让人瘆得慌。
便是那几个帮闲，也感到阵阵头皮发麻。
“八爷，这老头要是敢耍我们，不用您亲自动手，我一定把他从最高楼推下去，让他摔成一堆烂泥巴。”
“下去看看。”八爷说着，身体一晃，竟然在江跃眼皮底下，实实在在的一具身体，竟慢慢虚化，最后接近于透明，变成一团水汽波纹似的，一晃之间，就在所有人眼皮底下消失了。
“啧啧，八爷神通广大，不愧是强大的觉醒者啊。”
这群帮闲顿时谀辞滚滚，马屁如潮。
“老头，还愣着干什么，带路！”
“要是骗我们，明年的今天，就是你的忌日。”
“不骗人，绝不骗人。”
很快，几个帮闲押着江跃，便来到了楼梯口，一路下去，不多会儿就到了一楼通往地下室的口子。
那位八爷别着手，站在口子上，已经等候多时。
八爷身边，又多了两个帮闲，手中都拿着那种强光手电筒。
看得出来，这位八爷十分谨慎，知道地下室黑漆漆的没有光源，因此特意带两个拿着手电筒的帮闲。
其他几个帮闲也没闲着，也不知道他们哪里找到的手机，居然都还有电，手机纷纷打开手电功能，一时间倒是照得楼道一片通亮。
“老头，你走前面。”
那名为首的帮闲推着江跃，恶狠狠让他在前头带路。
江跃唯唯诺诺，其实却借助借视技能，观察四周暗处的情况。
不出他所料，暗处果然还埋伏着几个人，这些人都隐蔽得十分妥当，显然都是八爷一伙的。
多半是那十兄弟里的其他成员。
老四老五已经挂了，光头佬和两个心腹应该还没有亲自上阵，那么剩下应该还有五个。
可除了这位八爷，埋伏的人，却只有三个。
那么剩下一个去了哪？
江跃下着台阶，思忖着这个问题。
很快，他便有了一些猜测。多半是那位老七没有参与进来。
原因很可能是老七曾经顶撞过暴君光头佬，因此被排挤，或者是不被信任，没有派遣他参与此事。
当然，也有可能他不认可劫掠物资这件事，因此没有主动参与。
不管什么原因，四个觉醒者，一明三暗，却也够江跃花脑筋的了。
这些帮闲虽然也有一些觉醒者，但大多数都是那种初级觉醒，除了肉身变强了一些，几乎没有别的威胁。
可那四个觉醒者却不同，刚才那八爷露的一手，让江跃也感到啧啧称奇。
绝不是那么轻易就能搞定的对手。

第704章 是人是鬼？
能让身体虚化，像一阵风一样消失。这种觉醒技能，的确让江跃感到有些不可思议。
这种人，对付起来绝对是非常棘手的。
不过，此刻的江跃，脑子里已经有了构思。
思忖间，这些人押解着江跃，已经来到地下室。
新月港湾是个极大的小区，地下室面积也特别大，再加上没有照明，地下一片漆黑，更增加了几分诡异。
哪怕是那位觉醒者八爷，也打起了一百二十分精神，手电四处照射，警惕地朝各个角落望去。
毕竟是诡异时代，虽然他们在这个小区盘踞，称王称霸毫不快活，但那也仅限于地面而已。
地下室一片漆黑，在他们看来又属于另外一个世界。
根据他们的经验，诡异力量出没，大多数都来自于黑暗。
因此，进入这种漆黑的环境，每一位觉醒者本能就产生一种警惕，总担心有诡异力量忽然从暗处跳出来，袭击他们。
说到底，眼前这个老头所说的话，虽然对他们诱惑很大，可他们多少是留了几分提防的。
“老东西，车在哪？这地下停车场都是私家车，哪来什么大车？”一命帮闲恶狠狠骂道。
也不知道是怀疑江跃搞事，还是故意说点话给自己壮胆。
“在……在E区那边，还要走一段。”
偌大小区，地下停车场划分了好多个区。自然不可能是一览无余的。
不免要经过许多曲折拐弯的地方。
“你一个糟老头，平时胆子这么大，敢一个人下来偷食物？”
“年轻人话不要说得那么难听，那么多食物，我就拿一点点。再说可能车子的主人都不在了。我不拿，堆在车里，早晚也是坏掉烂掉。”
江跃嘴里辩解着，忽然一脚步一停，面色一变，往漆黑的虚空一指：“那是什么？”
循着他手指指向的地方，几个手电纷纷朝那边射去。
除了一些管道和屋梁之外，却没有看到什么。
“死老头，玩花样是吧？”
江跃叫屈：“你们真的没看到吗？刚才有黑影晃过，我肯定没看错。”
他说得煞有介事的样子，身体一个劲往后缩，脸上露出惶恐之色。
那群帮闲面面相觑，纷纷望向那个八爷。
八爷冷冷盯着江跃：“老头，你要是想搞事，到时候会死得很惨。”
江跃嘟囔道：“我都快八十了，还怕你们用死威胁我吗？活一天算一天，我早就看开了。可你们都年轻，你们难道不怕死？”
一命帮闲喝骂道：“你个老不死，我们怕不怕死用得着你操心？”
“我看这老东西就是想拖延时间，故意搞鬼。”
可就在此时，那八爷忽然面色一沉，竖一根手指在嘴边，示意所有人闭嘴。
跟着，诡异的事情发生了。
刚才江跃手指的那个位置，一闪车门忽然毫无征兆地打开了。
看到这诡异的一幕，所有人第一念头就是找个地方隐蔽起来。
八爷低喝一声：“冷静！”
手电射向那辆车门打开的车子，里头却根本没有人。
车里没人，车门却诡异地自动打开？
看这车子显然停在这里有一段时间了，车身上还积着一层厚厚的灰。
这种接近僵尸车的存在，怎么忽然会打开车门？
“八爷……这……这不会是闹鬼吧？”
八爷冷哼一声：“怕什么？这么多人，大白天还怕闹鬼？！”
就算闹鬼，这么多人它也未必敢接近我。
当然，这句话，八爷并没有说出口。
他是觉醒者，气场强大，身体机能高人一等，一般的孤魂野鬼，他还真是一点都不怵。
“过去看看。”
八爷一马当先，主动走在前头，手电的光束锁定那辆车的位置。
那群帮闲见八爷如此淡定，胆子也稍微壮了一些，跟着走了过去。
手电在车内扫了又扫，车子里还散发着一股浑浊的气息，可见这车确实停了很长时间，都有一股霉腐气味了。
可确确实实，车里并没有人。
可车门却又的的确确开着的。
这时候，不知谁的眼尖，忽然瞥见车把手附近，目光变得恐怖起来。
“你们看，这门把手上有指印！”
果然，车把手上，一道诡异的指印，显露在众人眼前。
“闹鬼了，这绝对是闹鬼！”
如此清晰的手印，只要不是瞎子都能看出来。
可刚才车门打开的时候，车边上根本就没有人，这一点大家都是非常确定的。
既然车边上没人，这手印是哪里来的？
而且车主离开，车肯定是上了锁的。没有钥匙解锁的情况下，从外面打开车门根本不现实。
谁开的门？手印是怎么来的？
一众帮闲面色变得难看起来，从他们眼中流露出来的眼神，分明已经产生了退却的心思。
“要不，咱们还是上去吧？”
“我怀疑这老不死在搞事，故意引咱们来这里！”
“啊？那个老头呢？”
“他去哪了？”八爷本来站在车旁，研究着那个手印，感受着四周的诡异气息，试图发现一些蛛丝马迹。
听到一种帮闲的叫喊声，抬头一看，刚才那个老头竟消失不见了！
是的，就在这么多人的眼皮底下，老头竟不见了。
什么时候不见的，怎么不见的，一种帮闲支支吾吾，竟没有一个人说得上来。
有人说他刚才就站在车边，有人说他站在柱子边，有人则说他就站在人群当中，也有人说……
众人七嘴八舌，但很明显能听出来，他们都在推卸责任，试图撇清这个事不是他们失职，没看好那老头。
“都给我闭嘴！”
八爷可不是这群帮闲，他十几岁就出来摸爬滚打，江湖上的各种事情见得多了。
也经历了不少场面的。
再加上本身是强大觉醒者，艺高人胆大，哪怕出现了这么诡异的事，他也并没有过分慌乱。
八爷四处扫了几眼，目前所处的这个位置，一边是墙，对面也是墙，墙和墙之间是两边的停车位。
这老头要走，只能是从两边的过道上离开。
可这过道都是直的，前后的拐弯口都有二三十米之多，以老头那个身体，想要在众人眼皮底下走出这二三十米，绝对不可能！
八爷冷哼一声：“打开所有照明，检查一下车底！”
八爷也是机灵人，他首先要排除这老托是不是躲进了车底，或者借助这满地的汽车当掩体，躲了起来。
这一片停了至少二三十辆车，有足够的掩体。
可要说借助这些车就能躲起来，未免也太天真了。
这么多人，这么多双眼睛，除非这老头是扮猪吃老虎的高手，否则他绝对不可能躲得了。
一众帮闲见八爷铁青的脸色，都是惴惴不安，哪还敢纠结车门闹鬼的事？纷纷打开照明，弯着腰，从各个车的彻底搜查起来。
就在这时，一名帮闲忽然怪叫一声，随即面无血色地指八爷后面，眼神充满了惊恐之色。
在这种漆黑的环境，这种怪叫无疑更加增添大家的心理负担，所有人都被他惊动。
八爷见此状，本能就往前跃出几步，然后回头看。
不远处的一处屋梁上，晃晃荡荡竟有一道身影在那摇晃。
这身影分明就是被绳索吊在屋梁上，整个身体就像一条腊肉一样无力地垂着，明显就是一个吊死鬼的形象。
“鬼，闹鬼了！”
“怎么会有人在这上吊！”
“不可能！刚才我们从那里走过的，根本没人！”
“这人好像有点面熟！？”
“是小区的住户！”
那吊死鬼双眼暴突出来，一条舌头也畸形地探出口腔，歪歪咧咧地垂到了下巴位置。
即便如此，还是有几个帮闲觉得这个吊死鬼有点面熟。
“好像年纪不小。”
“不是刚才那个老东西啊。”
“这……刚才那个老东西，他是人吗？”
“该不会那霍老头也是鬼吧？他故意把什么引下来吗？”
“肯定是！”
“人类不可能无缘无故消失的！”
“车门也不可能无缘无故打开！”
“八爷，咱们……咱们上去吧！”
帮闲们是彻底吓破了胆，有几个怂的，更是双腿打抖，恨不得率先逃命，内心更是隐隐后悔，就不该来掺和这些破事。
那八爷大喝一声：“闭嘴！”
“就算是闹鬼，怕个球啊？别忘了，你们也是觉醒者，别特么怂得跟什么似的。”
“鬼有什么可怕的？就算都是鬼，能怎么着？”
“它们要是能把我们怎么着，又何必这样装神弄鬼？”
“装神弄鬼说明什么？说明它们怕我们，而不是我们怕它们！”
八爷的确是个狠人，一席话果然镇住了场面。
说话间，八爷的身躯一晃，瞬间虚化，好似一阵风般，下一刻就出现在了那吊死鬼跟前。
狠狠一拳砸向那吊死鬼。
拳头就跟砸在空气上一样，直接洞穿那吊死鬼的身躯。
随即，那吊死鬼也像一阵风似的迅速消散。
八爷狞笑一声，霸气十足地落在地面：“看到了吗？所谓的鬼，根本不可怕！只要你们不怕它，它就奈何不了你们！”
“继续找！”
八爷还是坚信自己的判断，刚才那个霍老头绝不是鬼。鬼物绝对不可能在大白天在地面现行的。
若能有这么强的能力，这鬼物不知道进化到什么程度了。
刚才那个老头，身上分明是有人气的。
他是人！
是人的话，那就一定还在附近，躲在什么地方。
就在一众帮闲唯唯诺诺，准备再找时，忽然不远处传来一声闷哼。
跟着，这声音戛然而止。
然后似乎隐隐传来一阵诡异的拖动声，接着虚空又恢复了诡异的安静。
这诡异的细节，让得八爷一阵心神不宁。
这声闷哼，绝不是什么幻觉。
他也知道，自己在明处，还有三位兄弟在暗处潜伏的。
哪怕是闹鬼，三位兄弟都没有现身。
八爷倒不是担心区区鬼物能奈何他的三个兄弟，可这声闷哼，听着似乎隐隐有些耳熟。
他内心深处隐隐有些担忧，该不会是哪个兄弟被袭击了吧？
可以他对几个兄弟能力的了解，想要悄无声息接近他们，并一举袭击成功，这几乎是不太现实的事。
八爷深吸一口气，嘴唇微微蠕动，吹起了长短不一的口哨。
这是他们兄弟之间沟通的暗号。
下一刻，几十米外，便有一处差不多的口哨传过来。
“老六没事。”
不多会儿，另一个角落也传来差不多的口哨声。
“老十也没事。”
八爷很快就确定两个同伴的位置。
只是，还有一个呢？
老九呢？
老九在他们几个当中，即便不是出类拔萃，但也绝不是最弱的那个，相反还是一个特别机灵的家伙。
八爷内心那股不祥的预感越发浓郁起来。
老九没有回应，难道刚才那一声闷哼，是老九？
八爷心中一沉，隐蔽在暗处的老六和老十，显然也察觉到不对劲。
八爷这边不方便离开，老六老十却非常有默契，两人迅速移动，朝先前老九所在的位置，左右包抄过去。
虽然都是恶徒，但是他们之间也算是烧过黄纸的兄弟，自然不可能丢弃同伴不管。
毕竟大家还得报团取暖，折损任何一个，对他们团伙而言都是打击。
老六和老十很快就靠近了老九所在的位置。
却见到老九靠在一辆车的车门上，一只手捂住腹部，另一只手给他们不住打手势，示意他们不要过来。
老六和老十对望一眼，眼中都流露出些许惊讶之色。
就在这时，冷不防他们背后金光涌动，两道诡异的力量猛然从虚空中窜了出来，直扑他们背后。
两人的心思都在老九身上，注意力九成都在老九那个位置，提防老九那个方向会否有什么危险。
根本没有多少注意力放在身后。
这身后金光涌动，可怕的力量将他们一掀，竟直接扑倒在地。
赫然是两头夸张到不可思议的巨虎！
而刚才靠在车门边上的老九，忽然一个翻身，嘴角露出诡异微笑，竟丝毫不管他们二人，反而朝黑暗中一窜，消失不见。
老六和老十也都算不错的觉醒者，各自都有觉醒技能。
可被这斑斓大虎先发制人，扑倒在地，甚至都没有来得及施展技能，整个脖子连同脑袋直接被斑斓大虎咬断。
甚至连给老八发声提醒都完全来不及。
这一切发生得太快，快到这二人根本反应不及。

第705章 定灵符与铜钟，绝配
八爷隐隐听到了这边似乎有动静，但又不确定这边发生了什么。
只得继续口哨通讯，可这次，老六和老十的回应都没了。
“出事了！”
三个兄弟，个个都是有独特觉醒技能的存在，虽然不敢说横扫星城的那种强悍级别，但也绝对是觉醒者里的佼佼者吧？
一个被人暗算说得过去，两个三个，同时被人暗算？
八爷是真慌了。
虽然他也算是这几个兄弟里最优秀的一个，可也不敢说自己就是不死之身，不敢说自己就天不怕地不怕。
说白了，他之所以更优秀，也就是觉醒技能更奇特一些，更诡异一些罢了，并不是说他本人就像暴君那样，有超强的战斗力和接近不死的扛打能力。
这种情况下，八爷本能就产生一个念头。
逃！
不管对手是人，还是鬼！
能够灭掉他三个兄弟，而且是在短短一二分钟内，这绝对是非常可怕的对手，是他八爷根本无法独立面对的高手！
这一刻，他甚至都来不及后悔，后悔几兄弟不应该玩什么一明三暗，而是应该兵合一处的。
如果几个兄弟合在一处，绝不至于就这样被各个击破！
这位也是狠人，当此情形下，竟非常果断决定走人。
这些帮闲的死活，他本身就不在意。
至于三位兄弟虽然交情很深，可事到如今，他觉得自己也无能为力，因此也不打算前去探查，而是走为上策。
可就在他要启动的瞬间，虚空中一道诡异的光芒一闪。
黑色的虚空中陡然出现一道灵符，在黑暗中迅速激荡开来。
八爷见到此幕，心中一惊，知道情况不对劲。
身体一晃，身体迅速虚化。
可就在这时，他逐渐虚化的身体，竟好像忽然凝住了。
就好像有一股诡异的力量陡然间将他定住，让他整个人看上去就像一个诡异的雕塑。
八爷显然不打算坐以待毙，被这力量定住之后，鼓动全身力量，试图挣脱这股诡异力量束缚。
就当八爷感觉到有所松动时，头顶陡然一道黑影当头罩了下来。
竟是一口巨大的铜钟，毫无征兆地从虚空中窜了出来，一把罩在他的头顶上，这口铜钟极为夸张，仿佛还在不断扩大。
哐啷一声，铜钟重重砸在地上。
停车场的地面顿时砸出一道道裂痕。
八爷被铜钟罩在里头，完全没了辙。
虽然刚才那道诡异的力量束缚消散，可这铜钟却像一口被钉死的棺材，无论他怎么扛，始终纹丝不动。
而他的虚化技能，也根本无济于事。无论他如何虚化，始终无法脱离这口铜钟的束缚。
这让八爷惊得魂飞魄散。
疯狂地拍打着铜钟的内壁，同时扯开嗓门大吼：“快，快搬开铜钟，都上来搬！”
他显然是招呼那些帮闲。
刚才下来的帮闲有七八个人，而且这些帮闲虽然没有觉醒什么技能，但肉身机能还是多少觉醒了一些的。
比之阳光时代的普通人，力量自然不可同日而语。
七八个人一拥而上，再加上他在里头用力，说不定就能搬开这口铜钟。
八爷虽然知道敌人一定就潜伏在附近，可这个时候也没有别的念想，哪怕只有一线希望，也决不能放弃。
他知道，自己只需要一点点空间就够了。
只要一点空间，他就确保自己可以溜走。
只是，这口铜钟罩得严丝合缝，连这么一点点空间都没给他留。
这才是八爷感到最恐惧的地方。
对方的这些手段，好像从头到尾就是针对他而准备的。仿佛对方早就知道他的觉醒技能特点，所以这些手法完全克制他。
最关键的是，发生了这么多事，最让他绝望的是对手都没见过面，甚至都不知道对手到底是谁。
这一系列手法，显然不是鬼物所为，看着有浓浓的人类手笔。
可这个人类到底是谁？
是今天潜入此地的那位吗？
如果是的话，对方为何对他八爷如此了解？
就算他逼供冬瓜和卷毛，也不应该知道得这么详细啊。
那二人作为边缘人物，得到的信息也有限，根本不太清楚他们这些觉醒者的压箱底手段是什么。
就算对方逼问出这些东西，为什么他就恰好有克制的手段？
太可怕了。
越想越是心惊，越想八爷越淡定不了。
他知道，生死就在顷刻之间，必须要逃出去啊！
八爷声嘶力竭地吼着，疯狂地拍着铜钟的内壁，同时铆足全身力气扛那铜钟，试图动摇这铜钟。
铜钟的隔音效果虽然好，但架不住八爷砸那铜钟内壁的声音太大，而且这批帮闲也是亲眼看到铜钟将八爷罩住的。
“上，大伙一起上，推开铜钟，放八爷出来。”
“八爷不出来，我们这些人必死无疑。”
这些帮闲虽然怕死，却也知道，没有八爷这种强者庇佑，他们今天根本不可能逃出这个地下室。
当下一窝蜂地涌了上去，对着铜钟就是一阵猛扛。
可就在这时，铜钟上方，猛地垂下一物。
帮闲们定睛一看，赫然竟是一个人，这人从高处倒吊下来，脖子上有着深深的勒痕。
舌头长长地探出口腔，两只眼睛暴突，几乎要窜出眼眶。
一张脸蜡黄蜡黄，浑身散发着阴森森的气息。根本没有半分人类的阳气。
是鬼！
而且就是他们之前看到的吊死鬼！
帮闲们吓得怪叫连连，屁滚尿流四处乱窜。
可很快，他们就发现，即便他们想逃，竟根本逃不出去。
无论他们如何乱窜乱撞，仿佛永远都在这一带打转转，而那个吊死鬼，则阴魂不散，始终缠绕着他们。
要不是铜钟里头的八爷不断地打击着铜钟，这些帮闲甚至都怀疑，自己这些人是不是已经被引到了阴曹地府。
“咦？”
“那里有人！”
“他是谁？怎么看着有点眼熟？”
这些帮闲惊魂未定，有人眼尖，忽然看到铜钟边上，不知道什么时候出现了一道身影。
这身影远远看上去竟十分年轻，而且确实有些眼熟。
那年轻身影自然就是江跃。
他先前伪装成霍老头，一直将他们引入地下室。
在地下室穿来绕去，江跃自然是有原因的。
他便是施展御鬼技能，召唤出这个吊死鬼。
这吊死鬼正是之前营救的二女其中一个的父亲，被这伙恶徒活活吊死之后，死不瞑目，怨念不散成为鬼物，一直盘旋在小区周围。
大白天不敢在地面出现，只得在漆黑的地下室游荡。
被江跃驾驭后，得知江跃要对付这群恶徒，这尚有一些灵智的怨鬼自然更加配合。
之前开车门，包括后面不断现身吸引注意力，都是江跃授意所为。
目的很明显，就是要制造恐慌，搞乱局势，吸引这些人的注意力，然后江跃趁乱当中，开启隐身技能消失。
隐身技能只能维持三分钟，因此江跃并没有一开始就对八爷出手。
因为他知道，一旦对八爷出手，他就算有十足把握干掉八爷。
也势必惊动那三个暗中潜伏的家伙。
一旦那三个家伙发现八爷被干掉，他们势必会一哄而散，逃向地面。
因此，他借助隐身的技能，迅速借机其中一人，迅速将那人干掉之后，然后吸引另外两人前往探查。
接着江跃又故布疑阵，从背后用山君形意符偷袭那二人。
这一系列动作计算精确，以无心算有心，自然让这几个恶徒猝不及防。
这些人虽然都是强悍的觉醒者，但要说在诡异时代的战斗经验，还是跟江跃有极大差距的。
也缺乏诡异时代本应具备的警惕心。
迅速干掉那三人之后，江跃这才调转枪头，对付八爷。
这个八爷，肯定是所有人里最难对付的。
江跃之前见识过这八爷的觉醒技能，知道这家伙身体可以虚化，像一阵风一样消失。
因此江跃隐身快速接近八爷，以迅雷不及掩耳之势，启动定灵符，将那八爷短暂定住。
这还不放心，又将从那岳先生处缴获的那口铜钟祭出。
此铜钟本是防御器物，可也具备攻击效果。
一旦将对手罩住，哪怕是天生神力，想要逃脱也不太可能。
当然，这铜钟一旦施展，比较笨拙，正常情况下用来困人，难度其实极大的。
毕竟诡异时代，很多对手的移动速度极快，铜钟罩下来的瞬间，速度快的人都能躲闪得开。
可江跃手中的定灵符，正好解决了这个问题，与铜钟配合起来相得益彰。
定灵符可以短暂让对手定住，失去行动力。
这时间可长可短，视对手的能力而定。
可有这口铜钟配合，哪怕定灵符只能定住对方一秒钟，那也就够了。
此二物结合在一起，正好将这身法诡异的八爷死死克制。
一举干掉三个，控制住一个，江跃此战的目标完美达成。
至于那些帮闲，根本对江跃形成不了什么威胁，有那吊死鬼控制他们便绰绰有余了。
江跃掌心捏成诡异形状，一下一下拍打起那尊铜钟，手中劲道却如铜锤一般，拍得铜钟嗡嗡发响。
铜钟里头撞击，发出的声音在外面空间扩散，听着还不觉得有多夸张。
可外头的声音透进去，在铜钟那窄窄的空间里，却无异于闷雷，而且是回升不断，环绕堆积的闷雷。
震得那八爷哇哇大叫，脑袋几乎瞬间就要炸开，胸口一阵发闷，大口大口地往外吐血。
“朋友，饶命，饶命！”
这么拍下去，光是铜钟声音就能把他活活震死。
江跃听对方的声音便感觉到对方中气虚弱，显然是被这铜钟的音波给震伤了，而且伤得不轻。
当下倒也没继续拍下去。
同时还招了招手，示意那几个帮闲也都过来。
那几个帮闲见江跃如仙神下凡一般，那气势，那浑身上下散发的神秘气息，让他们竟完全生不出反抗的意志。
一个个都低着头，乖乖地走到江跃跟前来。
甚至都没有一个人敢抬头正眼看江跃。
“朋友，朋友，你是官方的吗？我愿意投诚官方，从此为官方卖力！我知道官方一直招募觉醒者，我自问一身本身，可以为官方效犬马之力的！”
铜钟里的八爷，语气竟非常卑微，而且非常识趣。
知道自己现在的处境根本没有谈条件的资本，唯有卑微求饶，才有一线生机。
嘴硬的后果只有一个，那就是死。
就像刚才那几个兄弟，以及之前就已经挂掉的老四老五那样。
连江跃大概都没料到，这个家伙居然如此干脆。
早先控制那老四老五的时候，好歹那俩家伙还嘴硬了一番，哪怕是求饶，也是带着那种拽拽的口气。
这位倒好，开口就认怂，干脆之极，一点犹豫都没有。
“朋友，我是真心实意的。我也知道，跟着暴君这种亡命之徒干，根本没前途。其实我一直都想报效官方，争取搏一个前途出身的啊。谁愿意一辈子都当罪犯呢？”
这货语气竟十分诚恳。
便是那几个帮闲，都目瞪口呆。
这是八爷吗？这是那凶悍威严的八爷吗？
我们还准备跟你们混，吃香的喝辣的，你八爷怎么自己反而跪舔官方，一副誓死要给官方卖命的架势。
这让他们这些帮闲情何以堪。
不过这个节骨眼上，他们哪敢说什么？
不管是八爷，还是眼前这个可怕的年轻人，都不是他们能得罪的。
说不好听点，在这些强人眼里，他们这些帮闲恐怕也就是几头蝼蚁。
“朋友，我那几个同伙，是不是被你干掉了？干得好，这些人无恶不作，手底下不知道犯了多少人命，罪孽深重，早该死了！”八爷义愤填膺道。
仿佛说的不是他的同伴，而是仇人。
江跃哑然失笑：“说得好像你跟他们不一样似的。”
八爷忙道：“我真不一样，我不杀人的。我一向只吓唬人，绝不杀人。不瞒你说，我跟着暴君干，只不过是形势所逼。他要求每个人要杀一些人来做投名状，我都是敷衍的。到现在为止，我还没杀过人。”
没杀过人？
江跃可不信，这八爷有那么白莲花。

第706章 投诚
根据他得到的情报，这一伙十个人里头，真正跟暴君有过不和意见的，只有那个老七。
也正因此，那个老七并没有参与到这次的活动里头。
如果那个老七说他没杀过人，江跃或许相信。
但这个八爷说他没杀过人，江跃是不信的。
而且他的窥心术，也多少能感觉到，这家伙的话里头，藏有水分。
那八爷听外头没动静，自己就心慌了。
当下忙解释道：“朋友，我……我承认，跟着暴君干，很难不做点伤天害理的事。可我对天发誓，我真是被逼的。我要是不干，他就一定会干我。就像老七那样，他对暴君的命令提出异议，差点被老三干掉了。要不是他觉醒技能特殊，他绝对活不了。”
“所以，你到底杀过几个人？”江跃冷冷问。
那八爷犹豫了片刻，叹一口气，幽幽道：“一个，我以我父母的名义发誓，我就杀过一个。而且，我那真是做给暴君看的啊。我是干过一些坏事，可我真的不想杀人的，真的啊，你要信我。”
江跃淡淡道：“你也不用跟我解释，我不是官方的，也没想审判你。”
那八爷一听江跃不是官方的，却有些将信将疑：“朋友你不可能不是官方的吧？你不是搭乘直升机来的吗？这年头除了官方军方，哪能调动得了直升机？”
“你觉得，你现在是关心这些的时候么？”江跃冷冷问。
那八爷着实一怔，随即沮丧起来：“所以你还是不肯放过我吗？”
江跃不置可否：“你说的那个老七，他在什么地方？暴君既然要杀他，为什么还没动手？”
“你……你想招揽老七？”八爷惊讶无比，“老七跟我是表兄弟啊，他这个人性格很轴，你想招揽他，我可以代你说服他。真的，他一向跟我好。这次暴君没有杀他，也有我的一份原因的。”
“你不是说他觉醒技能特殊吗？”
“那是一方面，另一方面也是怕杀了他一个，让其他兄弟离心离德。所以，老七现在其实等于被软禁了。既不给暴君效力，但也不能离开这里。不过这都是暂时的，一旦暴君站稳脚跟，手下人多了起来，暴君一定不会放过他的。所以，你要说服他归顺你，只要我出面，他一定会考虑的！”
“我说过要放过你么？”江跃忽然怪笑问道。
八爷夸夸其谈的话头，顿时戛然而止。
“我……”
本来就吐血不少的八爷，忽然感觉又一口老血差点喷出来。
说了半天，敢情是逗咱玩啊？
可毕竟是性命攸关，八爷还是不死心，继续哀求。
“朋友，既然你不是官方的，那就更好商量了啊。咱们之间也没有什么私人恩怨吧？你放我一马，我跟老七都投靠你，你一下子多两个能打的小弟，你说这买卖不香吗？”
八爷情急之下，都谈上买卖了。
“你真这么想活？”江跃忽然幽幽问。
八爷一愣，随即从这话听出了一些希望，忙道，“大佬，我喊你大佬行吗？请大佬给句明话，我怎么才能赎罪，怎么才能让大佬放我一马？”
“你想活，那也不是不能给你一个机会。”
八爷在铜钟里顿时眼睛一亮：“要我做什么？大佬您尽管吩咐，赴汤蹈火，我都不皱眉头。”
“我也不要你赴汤蹈火，也不要你上刀山下火海。咱们一命换一命，你杀了一个无辜，就去杀一个恶人来抵罪。”
“这……这能行吗？”
“律法上行不行不是我能管的事，但在我这，我说行就行。”
八爷忙道：“您要我杀谁？”
“暴君……”
“那不行……”八爷连忙尖叫起来，随即飞快解释道，“不是我推脱，我是真杀不了他。暴君铜皮铁骨，刀枪不入，我这点本事根本不可能杀得了他。就算暴君站在那里不动，我都杀不了他啊！”
八爷说到这里，苦兮兮道：“大佬，换个人行不行？”
江跃淡淡笑道：“换个人？那你觉得，在这个小区，还有谁能让你杀？”
“大佬，你身边那些混蛋，你说杀哪个我就杀哪个。”
江跃听了，都忍不住被这八爷的无耻给整乐了。
倒不是说这些帮闲对江跃来说不能死，而是这些小角色，杀不杀他们，根本无足轻重。
那八爷大概也知道自己这话有些无耻，忙道：“除了暴君，其他的我都可以尝试一下。包括老二和老三。不过……我也没有十足把握啊。”
“偷袭会不会？”江跃冷冷问。
八爷冷静思考了片刻，咬牙道：“大佬，是不是我杀了他们当中一个，就真的能让我活命？”
这人为了求生，无所不用其极，这点谨慎自然是有的。
他显然是担心江跃用这一招，诱使他去跟暴君等人自相残杀。
虽说他们这些所谓的结义，多少有些塑料兄弟情，彼此杀来杀去也是常态，可他也不愿意被人愚弄。
“你若能杀得一个，保你活命。”
那八爷倒也光棍，恶狠狠地呼了一口气：“好，横竖都是死，我就赌一次好了！请大佬先放我出去。”
江跃呵呵一笑：“放你出来不难，不过我还是要劝你，不要有什么侥幸的心理。命只有一条。如果我放你出来，你觉得有机可乘撒腿逃跑，下场一定比你想象中要惨很多。”
八爷暗暗叫苦，他先前还真有点这种心思，打算见机行事，如果有机会先行开溜。
只要逃走，以后大不了避着这位大佬一点。
可被江跃这么一警告，八爷这点小心思一下子便熄火了。
对方的实力深不可测，再加上自己受了内伤，能不能逃掉还真不超过三成的把握。
这种情况下，二三成的把握真不值得赌。
而且，这二三成把握还是他自己乐观估计的，也许根本就没有机会呢？
这口铜钟，当初江跃江跃斩杀岳老头，收为己用，一直以灵气滋养，尤其是二次异变后，铜钟得到天地灵气的疯狂滋养，原先被江跃各种攻击造成的伤，也慢慢恢复。
江跃私底下操控过几次后，才知道这铜钟的威能比之前岳老头施展的要妙用许多。
岳老头年纪大了，着实是有些过于谨慎，仅仅把这铜钟当成了乌龟壳来用，光是用了它的防御功能，着实是有些可惜。
到了江跃手中，江跃着实构思了好几种用法。
结合定灵符使用，也只不过是其中一种用法罢了。
这种用法，正好能克制这个身法诡异的八爷。
江跃从不将希望寄托在对手的承诺上，对这八爷，江跃同样如此。
定灵符再次开启，这才将铜钟掀开。
那八爷狼狈地滚了出来，却见到铜钟以肉眼可见的速度变小，不多会儿便成了拇指一半大小进入江跃的兜内。
八爷略微感受了一下，便清晰感受到早先那股束缚之力，丝毫不减。
不由苦笑，暗暗庆幸自己没有选择逃跑。
这种束缚力，根本不是他现在这个状态能逃得了的。
对面，一个年轻人似笑非笑地望着他。
八爷暗暗心惊，这就是杀了他三个同伙，将他弄得狼狈不堪的对手？
这也未免太年轻了吧？
八爷眼前一花，江跃已经来到他的跟前。
八爷陡然间感觉到头皮一阵冰凉，对方手掌从他的额头移开。
随即，八爷从对方脸上看到了一丝诡异的微笑。
八爷随即感觉到一股诡异的力量侵入体内，瞬间游走向他的周身百骸，五脏六腑，甚至是血液骨髓。
“你……大佬对我做了什么？”八爷脸色大变，惊惶不已。
“别担心，一些让你听话的小手段而已。只要你老老实实的，你就死不了。要是不老实，那就另当别论了……”江跃露出诡异神秘的笑容。
八爷暗暗叫苦。
他到底是觉醒者，不是一般的小白。
自然之道觉醒者的一些手段，一旦被人在体内做了手脚，也就意味着从此没有反抗之力。
哪怕今后他八爷的实力突飞猛进，也未必能摆脱这种控制。
这意味着什么？
意味着他很有可能从今以后都要被人钳制。
可眼下，他还能做什么？
跳起来反对？
用脚指头都能想到那将会是怎样的下场。
八爷深吸一口气，努力将所有情绪压制住，陪笑道：“大佬，我一定老老实实，我保证，不会有人比我更老实。”
“带我去见那位老七。”江跃淡淡道。
八爷自然不可能反对，为难地瞥了那些帮闲一眼。
“大佬，这些人一定会去通风报信的。”
那批帮闲不是傻子，哪会听不出八爷这话里头的意思？
这是要杀人灭口啊。
几个帮闲面色大变，纷纷跪倒在地，磕头不断：“八爷饶命，八爷饶命。我们对天发誓，绝不告密。”
“我们就想混口吃的啊，绝不会参与你们强者之间的斗争。”
“我们马上就离开这个小区，绝不多嘴。”
八爷冷冷道：“你们想离开就能离开啊？连老七都被软禁，无法离开，你们算什么东西？”
那些帮闲不住磕头，一个劲求饶。
江跃淡淡道：“看那里。”
他手一指，那些帮闲忙扭头去看。
不远处的屋梁上，陡然一道鬼影从黑暗中冒了出来。
赫然正是那只吊死鬼。
“如果你们非要去给暴君通风报信，我也不会阻拦你们。不过，你们得问它同意不同意。谁要是觉得不怕这头怨鬼，大可去试试。”
江跃说着，在这些帮闲身上一晃而过。
帮闲只觉得脸上一阵热辣，跟着手一摸脸，手中都是血迹。
江跃手中一弹，一滴滴血滴如细小的珠子似的飞向那头吊死鬼，那吊死鬼咧着的舌头那么一卷，便将这些血珠给吸了过去。
“它有了你们的鲜血印记，不管你们躲到哪里，它都能找到。大白天它也许奈何不了你，但到了晚上，可就由不得你们了。”
这些帮闲惊得魂飞魄散，面无血色。
一个个哀求道：“大佬，我们绝不告密，我对天发誓，我要是告密，让我全家不得好死！”
“对，再说了，我们也不认识什么暴君啊。”
“八爷，您是知道的，我们这些人，都是听您几位指挥的。根本不知道暴君是谁，在什么地方。我们怎么可能去告密？”
“大佬，请您高抬贵手，放我们一马吧。”
这些帮闲人品多半是不合格的。
光是嘴上的承诺，江跃自然是不信的。只是他并非杀人狂魔，也没有特别站得住脚的杀人借口。
因此才出此下策。
本来，江跃有更好的方式钳制这些人，只不过控制符这东西再怎么着也有点价值，用在这些人身上江跃觉得划不来。
对付这些人，最好的震慑力，就是生死威胁。
而这头吊死鬼，无疑是最好的震慑法子。
有这一手威胁在，这些家伙除非脑子被门夹了才会去告密。
……
八爷其实内心还是有些不以为然的，按他的意思，自然是杀人灭口最放心。
不过他自然不敢说出来。
他知道眼下这位大佬可不是暴君，虽然人家口口声声不是官方的，可八爷总觉得这人肯定跟官方有关。
官方的人，自然不可能动辄杀人灭口。
自己现在小命捏在对方手中，最好还是老实点，别没事就喊打喊杀，万一被对方认定死性不改，岂不是自讨苦吃？
八爷姓于，大名于人英。
这是人不如其名的典型。
从这厮嘴里，江跃也得知了更多的情报。
那暴君身边有两个心腹，一个是之前交手的影子保镖，是他们一伙的老三。
还有一个精神系觉醒者叫左无疆，暴君身边的狗头军师，具备一定的念力操控力，是一个阴险又深藏不露的家伙。
江跃暗暗无语，这些无恶不作的混蛋，名字倒是一个比一个牛气。
真是白瞎了爹娘给取的一个好名字。
不多会儿，江跃跟八爷就来到某一楼栋的地下室口子边上。
“咱们这样上去，你确定不会被暴君发现？”江跃问。
八爷道：“如果是之前，我不敢担保，因为老九老十我怀疑得到了暴君的暗中授意，暗中监视老七的动静。现在他们都不在了，没了盯梢的人。就算是老左的精神力，也不可能覆盖到这么远的！”
这一点，八爷倒是非常确定，信誓旦旦。

第707章 恶徒中的异类
八爷信誓旦旦，生恐江跃不信似的，忙解释道：“我们这伙人来这里虽然有好几天了，但是二次异变也就这两天的事，之前暴君也不敢太过猖狂，害怕被官方盯上。所以，他没有时间招揽更多人手。”
“之前老左过来通知我们出动，说老四老五折了，老三还受了一点伤。要我跟老六老九老十一起出动，免得被各个击破。”
“如果老四老五真的挂了，老三又受了伤，那么暴君身边现在也就是老二一个生力军。”
“那批闲汉倒是有二三十个，不过都是一些外人，暴君短时间内也不可能信任他们。而且这些人我们观察过，就没几个能打的。”
“当然，不排除他们里头有人隐藏实力，可他们同样对暴君有戒备心理的。短时间内不可能情投意合，更不可能乖乖听暴君指挥。”
“所以，现在去找老七，九成概率不会被发现。除非老左这个精神系觉醒者就在老七附近。”
“你之前不是说，老七被软禁么？既然没多少人手，老七难道不能逃走？为什么一定要留在这里？”
“逃走又是另外一回事。老左这个精神系觉醒者，有一些诡异的手段，他在老七身上种下了一种精神印记。如果老七待在原地不动那就罢了。只要老七走出小区，离老左太远，就会激发这个印记。所以，老七只要想逃，就一定会惊动老左的。”
原来是这么回事。
江跃倒是暗暗有些惊讶。
精神系觉醒者，江跃也算见过几个了。
童肥肥和柳云芊，都是精神系觉醒者，而且童肥肥还是其中的佼佼者。
看来这位暴君身边的狗头军师，也就是那位左无疆，绝非等闲之辈啊。
这种在人身上刻下精神印记的手段，连童肥肥都还没有摸索出来啊。
当然，即便是精神系觉醒者，可能觉醒的方向，各自擅长的技能也不一定就完全重叠。
蹑手蹑脚来到其中一层。
“就是这一户。”八爷轻轻敲了几下门。
不多时，门就从里头开了。一听这开门的架势，就知道屋内的人并不耐烦。
当对方看到敲门的是八爷，这人明显一愣：“表哥，你也来劝我？”
这人看年纪比八爷似乎还更大一些，眉头郁结，脸上还有一些残存的痘痕，再加上胡子拉碴不加修饰的头脸，导致一张脸看上去颇有些沧桑。
毫无疑问，这人一定是这伙人里的老七，也是这伙恶徒里难得一个“异类”，算是坏人里的清流。
当然，江跃自然不会简单用好人坏人来定义一个人。
哪怕对方是看守所里出来的人，也绝不是好人坏人简单几个字能够完全定义的。
八爷抢先一步进了屋，不顾老七的白眼，将江跃也让了进去。
然后飞速地将门带上。
“你干啥？难道还打算来硬得不成？”那老七目光里闪烁着一丝怒意，要不是表兄弟关系，他恐怕要直接开骂了。
“老七，你冷静。我是来当说客的，不过不是劝你跟暴君妥协。”
老七闻言，一张蹉跎的脸上露出不解之色。
“说清楚点。”
“我现在也弃暗投明，不跟暴君干了。我不想造孽太深，以后回了家也没脸见我爹娘。”八爷显然在话术上很有一套，也很清楚怎么抓住老七的心思。
果然，老七的脸色稍微缓和了一下。
不过他的神情还是将信将疑。
“表哥，你到底玩哪一出？不是来逗我的吧？”
“我逗你干嘛？难道我弃暗投明你不高兴吗？”
老七冷哼一声：“你真要弃暗投明，为什么当时还替暴君说话？”
“我那不是顺着他吗？你啊你，就是死脑筋，如果我们两兄弟都跟暴君对着干，他恼羞成怒之下，说不定把我们哥俩一起干掉。我混入他的内部，他看在我面子上，也不好公然对付你。你这混球，咱们从小一块长大，一起偷看姑娘家洗澡，一起砸别人家玻璃，你难道还不了解我？”
老七撇撇嘴，不置可否。
兄弟归兄弟，兄弟情是不假，可他对这个表哥的人品，一向都不是特别认可的。
“表哥，你就直说吧，好端端怎么变脸了？我可不信你会主动弃暗投明。”
八爷尴尬地笑了笑，讨好似的看着江跃。
“老七，这位大佬，他是来对付暴君的。我向他推荐你，他也很想见见你。”
对付暴君？
那老七有些惊讶地打量着江跃，不过他的眼神似乎明显透着不太信的意味。
看江跃文质彬彬，除了长得好看外，完全看不出这年轻人有什么本钱可以对抗暴君。
“表哥，你果然还是来逗我的。”老七有些火气。
“你个鳖孙，小看人是不是？你是不知道这位大佬的能力，要是知道，你就不会这么说了。反正我那点觉醒技能，就跟孙猴子似的，完全逃不出大佬的手掌心。老七，你别觉得你很牛逼，当初老三杀不了你，但你要是遇到这位大佬，他分分钟可以收拾你。”
“你还别不信，老六，老九老十他们都凉了。还有老四老五，更早的时候也挂了。”
这回轮到老七动容了。
“你说真的？”
“千真万确，你觉得我会开这种玩笑嘛？”
“老九老十这才出去多久啊？一个多小时前，我都看到他们在监视我。”
“对，就在刚刚不久前。尸体现在都还在地下室呢。”
老七脸色阴晴不定起来，打量着江跃的眼神，也变得复杂凝重起来。
他还是有些判断力的，自然看出来，八爷这话不像是开玩笑。
而且，他也看出来了，八爷鼻青脸肿，面色发白，一看就是吃过大亏的样子。
只怕弃暗投明的原因，多半是被人揍服了，做了墙头草。
老七很清楚这位表哥的尿性，一旦风头不对，做墙头草比谁都快。节操这种东西，在他身上那是稀罕物。
这么说，眼前这个温文尔雅的年轻人，竟是实力这么强？不但把老八给打服了，还把老四那些人都灭了？
这实力也未免强横得让人头皮发麻吧？
就算是暴君，实力那么强横得存在。
也不敢打包票说一个人可以横推老四老五老六老八老九老十他们这些人啊，这年轻人，竟一口气灭掉五个？
顺带还打服了一个？
这也未免太强横了。
老七想到这里，叹一口气道：“是我眼拙了，没看出朋友你实力这么强。不过……”
“既然朋友这么能打，为什么不直接杀上门去干暴君？你不会认为，我能帮你对付暴君吧？”
江跃淡淡一笑：“我就是想看看，能在暴君威胁下，坚持不杀人的人，到底长什么样。”
“就这？”
“对。”
“为什么？”老七着实不解。
“乱世到来，多少平时衣冠楚楚的人，撕掉画皮之后，变得比魔鬼还可怕。你从看守所逃出来，居然不杀人，的确让我有些好奇。”
老七冷哼一声：“进看守所就一定十恶不赦吗？”
“呵呵，是我失言。”江跃大方一笑。
“大佬，我这表弟性格有点冲，他进看守所，是因为邻里纠纷，对方打了他老子，他一怒之下，三拳两腿把人给打残了……”八爷忙解释道。
“表哥，你也别替我掩饰，偷鸡摸狗的事，咱也干过。大恶没有，小事还是犯了很多的。我跟暴君没有什么私人恩怨，我就是不理解，占人地盘，抢人东西就很过分了，为什么还要杀人？难道一定要杀人才能立得住脚？”
老七说起这个，情绪一下子就激动起来。
“好了，好了，别激动。你的事人家大佬都知道。忘了告诉你，我已经弃暗投明，归顺这位大佬了。我也答应了大佬，劝你一起投靠。咱们哥俩同进同退，你没意见吧？”
老七撇撇嘴：“你倒是会做烂好人，真要我去调转枪头跟暴君他们打生打死，我也不愿意。怎么说也是兄弟一场。现在兄弟没得做，难道非得分个生死？”
江跃算是看出来了，这个老七性格很轴，是个认死理的。
而且还特别讲江湖道义。
明明跟暴君闹翻了，还谈什么兄弟一场。
连八爷都恼火了：“你这混球，糊涂啊！你以为暴君上次没杀成你，就真放过你吗？他是等机会啊。等他壮大了势力，底下可使唤的人多了，你以为你还不杀你？留你这个后患？真到那时候，他恐怕连我都不会放过。”
这其实也不算是煽风点火。
仔细推断一下，其实也是实情。
以暴君的性格，忤逆他的人，断然不可能让他一直逍遥的。
八爷当然了解自己这个老表是什么性格，继续劝道：“你是知道暴君有多残暴的，这个祸害一天不除，一天就有很多女人被他糟蹋，就有无辜的人丧命。你别忘了，他能从看守所逃出来，在这里为非作歹，我们也是有责任的啊。”
这番话显然碰触到了老七的软肋。
老七的眼中闪过一丝痛苦之色。
“反正我是铁了心，跟着这位大佬干了，不是暴君死，就是我死。你忍心袖手旁观，我也没什么好说的勒。”
老七撇撇嘴道：“少跟我煽情，我还不知道你？”
他心里跟明镜似的，自己这位表哥，绝不是他口中说得那么大义凛然的人。
以他猜测，多半是在这位年轻人身上吃了亏，甚至是受制于人。
不然，以他的德性，会去跟暴君过不去？他有这胆子去捋虎须？那就不是他于人英了。
不过八爷那些话，有一部分老七也是认可的。
他上次冲撞了暴君，当场被老三袭击，虽然他避开致命一击，然后兄弟们劝住了。
但是暴君杀他的心思，绝没有就此熄灭。
之所以早先一直没动手，只是不想让其他兄弟冷了心而已。
说白了，就是做做样子。
真等暴君站稳了脚跟，手下势力庞大起来，他早晚会被拉清单。
还有，这几天，暴君一伙杀了多少人，糟蹋了多少女子，老七也是有所耳闻的。
最关键的是，这才是刚刚开始。
一旦暴君的势力得到巩固，这种丧心病狂的欲望只会无限膨胀。
到时候有多少人无辜的人被杀，多少无辜的女人被摧残……
老七固然不是那种满嘴道德的人，甚至可以算是一个混球。
可哪怕是混球，他也还是有底线的。
老七那根转不过弯的筋，满满转过来了。
他冷静地望着江跃，沉声道：“你能一个人干掉老四他们一伙，我不否认你的实力。不过，暴君的实力，绝不是那些人可以比的。他就是个战斗机器，常规的办法根本不可能杀得死他。你有多少把握？”
这话其实八爷也想问，但是他区区俘虏，根本没有资格问，也不敢问。
江跃目前为止，还没跟暴君朝过面。
到底有几成把握，他也不好夸海口。
不过有一些话他是能说的。
“我也遇到过一些难缠的对手，不见得就比暴君弱。”
老七不以为然：“不一样的，我不知道你说的难缠对手有多难缠，但你真要遇到暴君，你就知道，他绝不是你以前遇到的对手能比的。”
江跃淡淡道：“是吗？他比史前巨人如何？”
“巨人？”老七惊讶道，“你是说，这段时间在星城中传说的巨人？”
“呵呵，巨人可不是传说，而是真真实实存在的。”
“你杀过巨人？”老七跟八爷都动容了。
“杀过。”
老七和八爷对望一眼，眼神都变得截然不同起来。
如果说先前他们对江跃还有所质疑的话，那么听说他杀过巨人后，态度显然又不一样。
老七随即又道：“暴君之所以难对付，不仅仅是他一身铜皮铁骨，还有老左跟乌鸦这左臂右膀，都不是省油的灯。这三人联手，简直可以说是无敌。”
江跃哑然失笑：“天下哪来那么多无敌？他若真是无敌，又怎么会龟缩在整个小区？”
老七闻言，倒也没有辩驳，微微点头：“我跟我表哥都不可能对付得了暴君，但是我们可以帮你牵扯老左跟乌鸦。”
他们口中的乌鸦，就是那个影子保镖，也就是老三。

第708章 出击
八爷听老七这么说，知道自己这个老表是想通了。
有了老七的这个承诺，八爷顿时有了底气，腰杆也直了了一些。
自告奋勇道：“大佬，我们负责牵制老左和乌鸦，暴君交给你对付。如果我们能侥幸干掉老左和乌鸦，再过来跟你会合，我们一起围剿暴君。”
老七也点头道：“牵制他们当中的一个，我自问是有把握的。”
八爷也道：“老左交给我，乌鸦交给你。”
老七想了想：“行，乌鸦擅长速度，攻击凌厉，我自问可以陪他玩一玩。不过能不能干掉他，我不敢打包票。”
八爷望着江跃，忽然一副欲言又止的样子。
“有什么你就直说吧，别噎死你。”江跃没好气道。
“大佬，其实我跟老七能不能干掉老左跟乌鸦都不重要。这两个人，就算叫他们逃掉，他们的危害也不会很大。因为这俩都是跟班，他们没有做老大的气质，也扑腾不出多大动静来。但是暴君不同……”
“你想说什么？不用吞吞吐吐！”江跃冷冷道。
八爷面色肃然道：“暴君这个人，他绝对是个变态。就算你能打败他，如果不能彻底消灭他，等他恢复元气，他一定会卷土重来的。而且到时候，他说不定会把整个小区的人都杀光屠光来报复。他这个人，阳光时代就有反社会人格。只要他过得不好，他恨不得整个世界都毁灭的那种！”
老七也肃然点头：“对，这种事他肯定干得出来。”
“所以，重中之重，还是要在肉体上，彻底消灭他，不能给他逃走的机会！”
“对！”八爷重重点头，眼中满满都是忌惮之色，甚至还带着几分惧意。
“而且我可以肯定，一旦让他逃脱，他一定不会放过我跟老七的。”
老七倒是面无惧色：“反正他怎么都不会放过我的。”
可以看得出来，不管是这个天不怕地不怕的老七，还是谨慎苟且的八爷，他们对暴君的实力，都是非常忌惮，这种忌惮甚至来自于骨子里。
现在的问题，反而都集中在了江跃身上。
他能否单枪匹马，斩杀暴君？
那二人的目光灼灼，充满期待，希望从江跃这里得到一个明确的答案。
江跃深吸了一口气，冷静问道：“这光头佬除了铜皮铁骨，刀枪不入外，还有什么特殊技能？”
如果仅仅是铜皮铁骨，江跃有跟巨人交手的经验，倒不是特别忌惮。
他始终坚信，光头佬就算觉醒了超强的能力，目前这个阶段，也不可能比那巨人更能打。
用对付巨人的那些手段对付光头佬，江跃不信这光头佬能翻出天来。
可要是这光头佬还是别的未知技能，那么战况就不可预估了。
因此，在江跃给出答案前，他必须知己知彼才行。
这倒是问住了二人。
老七想了一阵，摇头道：“他只展示了刀枪不入这一面，还有，他可以从几十米跳下来，地上砸个洞，他自己却一点事都没有。”
八爷却道：“我总觉得，他应该还留了一手。一定有我们不知道的杀手锏之类的。”
老七也点头道：“大佬你要跟他对战，一定要防他一手。”
这说了基本等于没说。
连这两人都说不出光头佬还有哪些隐藏技能，那也难怪之前从冬瓜和卷毛哪里问不出啥来。
恐怕，以这暴君的性情，连他最信任的老左和乌鸦都未必能把他底细摸透吧？
眼下这个局面，几乎可以说是剑拔弩张了。
虽然还没到王对王的那一刻，但显然已经不远。
地下室发生的一切，哪怕暴君暂时没有察觉，过不了多久总会暴露的。
毕竟那几个人被江跃干掉，一直没有回应，以暴君的警惕，察觉是早晚的事。
八爷抬手看了一下腕表，沉声道：“时间也差不多了，再不决断，恐怕主动权就不在我们这边了。”
老七跟八爷再次望向江跃，等他决断。
“光头佬交给我，你们负责牵扯另外两人。不过，这三人一向形影不离，如果不把他们拆散开，他们之间一定会有一些合作，可能会有我们意想不到的效果。你们能否将他们引开，各个击破？”
八爷思忖片刻，点头道：“有道理，老左跟乌鸦一直是暴君的左臂右膀，他们三个在一起，更难对付是必然的。”
“要拆散他们，倒也简单。”八爷目光移向老七，“老弟，你现在就离开，假装要逃出小区。如果老左发现你试图离开小区，不出意料的话，一定会派人来追你的。他们三人当中，老三速度最快，跟你之前就动过手，多半就是派老三来追杀你。”
“至于老二，他一直没有得到我跟老六这些人的回音，肯定会出来查看动静。我可以返回地下室，以逸待劳，埋伏他一下。”
“不过，最大的难题，还是在暴君身上。他一向神秘，具体躲在什么地方都不知道，大佬要对付他，首先还得找到他！”
江跃淡淡一笑：“只要你们能引出那二人，我通过他们的移动诡计，锁定那光头佬问题不大。”
二人多少有些诧异。
不知道江跃到底通过什么手段，怎么就能锁定暴君？
不过诡异时代，每一个觉醒者都有奇怪的能力，这位大佬能够锁定暴君，倒也并非完全不可能。
三人敲定完毕，立刻分头行事。
在他们二人出门前，江跃叫住他们，一人发了一张神行符。
“此灵符可以加强你们的速度和灵活度，你们对付强敌，有此物可以增加你们几分胜算。就算打不够，牵制更长时间也是好的。”
八爷和老七显然没料到江跃会赠东西给他们，而且是这种好东西。
这灵符不同于别的，本身灵力充裕，散发着动人的气息。
他们是觉醒者，灵敏度自然不是常人可比，当然知道这是好东西，当下欢天喜地收了下来。
八爷甚至不争气地闪过一个荒诞的念头，或许跟这位大佬混，真比跟着暴君一条道走到黑更加合适。
跟着暴君这么久，除了伤天害理之外，只有一些空头支票，实质的好处也无非就是女人食物。
以他们现在的觉醒实力，女人食物通过什么途径不能获得？
可这位大佬一出手就是这种好东西，这玩意关键保命的时候，那几乎就相当于是一条命啊。
江跃看着二人离去的身影，目光倒是平静。
他给二人神行符，绝不是心血来潮，也不是什么主动示好。
这二人的实力，江跃有个大致的了解，要他们去对付老二老三，他们的实力未必真的足够。
神行符或许不能增强他们特别多的战斗力，但至少可以让他们有更佳的保命机会。
他们能拖延的时间越长，江跃这边对付暴君的时间就越充裕。
说到底，江跃这是下一盘大棋。
那位八爷被操控符控制，他也玩不出什么花样来。
至于老七，通过江跃观察，此人虽然也有劣迹，但性格相对耿直，花花肠子不多。
最关键的是，老七跟那位八爷是表兄弟，感情甚好。
口头上虽然经常互怼，但明显看得出来，两人的感情是不错的。
控制了八爷，这老七就跟风筝一样，也飞不远。
而且，江跃有一种直觉，真要差遣这二位去办事，老七多半比那八爷更可靠，更实诚。
等这二人确定离开后，江跃这才不慌不忙上楼。
没错，这回，江跃是打算上楼。
从楼顶来观察，通过楼顶之间的走位，来观察那暴君到底躲在什么地方。
江跃此刻所处的楼层，处于小区相对中心的位置，辐射周围楼栋，直线距离最远也不会超过二百米。
以他现在的目力，再加上借视技能，只要那暴君手下那二位心腹离开，江跃必然可以第一时间捕捉。
然后通过线路分析，锁定暴君的位置。
在江跃的视线中，老七已经速度飞快，从小区大门翻越而出，铆足速度移动，做出一副逃窜离开的样子。
以他这个移动速度，如果那左无疆真的在他身上留下精神印记的话，一定可以感应他离开了屋子的。
江跃精神力极限开动，感应着四面八方的一切动静。
每一栋建筑，都在他精神力的覆盖之下。
也就是江跃这种超强的精神力才能做到如此覆盖面。
正如他所料，一道熟悉的身影，陡然从远处一栋建筑中迅速射出，速度快如疾风，朝老七消失的方向追去。
这身影江跃自然不会陌生，正是之前对战过的影子保镖。
也就是他们口中的乌鸦。
“引开一个。”江跃默默念叨。
同时目光悠悠地望着大约一百米左右外一栋高楼。
刚才，那影子保镖就是从这栋楼里出现的。
如果暴君这两个心腹真的跟暴君形影不离的话，那么暴君所在的位置，一定是那栋高楼。
36栋！
江跃锁定位置，迅速下楼，快速进入地下室，在黑暗中更是如鱼得水，快速游弋。
不多时，江跃便来到八爷埋伏的位置。
八爷也是个机灵鬼，埋伏的位置，正是之前他们的战场。
不过其他人的尸首，此刻已经被八爷做了一些手脚，做了一些安排，显然是用作迷惑。
江跃冷不丁出现在八爷附近，让八爷着实吓了一跳。
发现是江跃，八爷才松一口气。
“不出意外的话，暴君他们在36栋，小区的东南方位。”
八爷担心道：“我就怕老二那条老狐狸，他不一定会来。”
“这个不用担心，他不来，我自然会有安排。”
八爷也不敢问，唯唯诺诺。
“放心，你不是孤军作战，我会让那头吊死鬼呼应你的。”
八爷闻言，眼中露出一丝喜色，同时又多了几分敬佩。
这位大佬还真是深不可测啊。
竟然连鬼物都能驱动。
这可是他们原先那伙人里头，谁都不曾觉醒的技能啊！
这诡异时代，要是能够驱使鬼物邪祟，那岂不是如鱼得水？多么让人羡慕的技能啊！
江跃也没跟八爷废话，交代完毕便迅速离开。
不多会儿，江跃便来到了36栋楼下。
略一感应，江跃便百分百确定，暴君一定是躲在这栋楼。
只不过，暴君身边，那位左无疆并没有离开的意思。
要是左无疆没有离开暴君身边，那么江跃贸然杀上门，便要面对一打二的局面。
虽然江跃有山君形意符，牵制左无疆应该问题不大。
但要对付那暴君，山君形意符同样是江跃的一手牌，他不希望将自己手中的牌分开来打。
对付这种狠人，最好是心无旁骛，集结所有底牌专心对付其一人。
“必须将这左无疆引开。”
江跃脑子一转，随即便有了主意。
不多会儿，江跃便摇身一晃，变成了一个帮闲。
在周围的楼层下方慌乱地跑着，口中大喊大叫。
“不好了，不好了，闹鬼啦！六爷他们被鬼缠住了。”
“九爷十爷被鬼物攻击，生死不明。八爷让我们来求救。”
……
楼上的暴君跟左无疆，正看着乌鸦离开的方向，眉头紧锁。
陡然间听到楼下这人扯足嗓子大叫，都是一怔。
怎么所有的事情都这么凑巧，都发生在一起了。
那个该死的老七，忽然逃跑。
派去对付那位入侵者的几个人，竟也出事了。
暴君脸色铁青，骂咧咧道：“废物！四个觉醒者在一块，竟然会被鬼物攻击？这简直就是笑话！”
左无疆却道：“大哥，我看这里头可能有诈啊。”
“怎么？你怀疑什么？”
“老七这几天一直很老实，怎么好端端就逃跑了。会不会是那个入侵者怂恿他的？甚至，他逃跑是故意引开老三？”
“你是说，这是入侵者的把戏？根本没有什么鬼物攻击？”
“大哥，不得不防啊。这个入侵者太诡异了。老四老五明明是躲得那么隐蔽，他是怎么找到他们的，怎么降服他们的？老三也跟他交过手，老三都自认打不过对方啊……”
暴君闻言，脸色更加阴沉。
全身骨骼噼里啪啦直响，就跟炒豆子似的。
显然，左无疆一席话，更加激发了暴君好勇斗狠的暴虐心理。

第709章 暴君的狂野
左无疆见暴君这个反应，心理多少也有些畏惧的。
虽然他是暴君的忠实跟班，左臂右膀，但暴君这个人性情偏激，一旦暴虐情绪发作，他左无疆也不敢捋虎须。
万一某一句话说得不好，那也是有可能倒大霉的。
古话说，伴君如伴虎。
这个暴君虽然是自封的暴君，根本没有君主的权力，可这喜怒无常的性格，暴虐的情绪，跟古代很多暴君还真是如出一辙。
当下也只能硬着头皮劝道：“大哥，咱们要冷静。这恐怕是敌人的计策，当下我们必须稳住才行。”
暴君冷冷道：“忍？为什么要忍？再忍下去，老子要成光杆司令了。”
左无疆变色道：“大哥，你的意思是？”
“干特娘的！我要亲自出马，找到那个混蛋，把他脑袋揪下来倒酒，把他蛋蛋割下来串烧烤！”
果然，暴君到底是暴君，关键时刻，他还是更加相信自己的拳头。
武力解决，才是他最信奉的逻辑。
左无疆这一套逻辑，他已经听腻了。
而且眼下他的眼神和口气，明显对左无疆的这一套感到不爽。
一直听左无疆的这一套，结果呢？
手下一票兄弟，除了那个脑后有反骨的老七，现在还剩下几个？都快折得差不多了。
如果老六老八老九老十再折了，他暴君身边等于就剩下左无疆跟乌鸦。
那跟光杆司令也没多大区别了。
那暴君说完，回头瞪了左无疆一眼：“你去接应老六他们，我亲自去把那小子揪出来！”
说完，暴君不再废话，身躯如炮弹似的，直接撞开窗户。
砰！
二三十层的高楼，暴君的身体竟直接俯冲下来。
双脚跟铜浇铁铸似的，深深插入地面接近一米。
暴君全身散发着一层古铜色的光晕，一双眼睛瞪得犹如铜铃，散发着慑人的凶光。
睥睨四顾，竟是说不出的剽悍。
这架势，就好像是一部战斗机器开始启动，准备开始收割人命。
不得不说，这样的凶人，实力稍微弱一些的家伙，心气差一些的人遭遇了他，气势上就会被他吓到压住。
没打就要先输掉七分了。
江跃先前叫嚷了几声，已经跑远。
暴君一双凶目四处搜寻，很快就锁定了他的位置。
虎吼一声：“出来！”
江跃这时候怎么可能出来？不但没有现身，反而迅速移动。
暴君见状，似乎隐隐明白了一些什么。
冷哼一声：“装神弄鬼，我就知道是你这个鼠辈搞鬼！”
说罢，暴君一拳狠狠挥向旁边一个球状石墩。
这球状石墩本是用来隔断机动车的，被暴君一拳掀起，竟跟炮弹似的飞了起来。
轰然撞向江跃先前藏匿的绿化带。
石墩砰一声，狠狠砸在草地上，借助惯性一直滚了十几米远，在地面硬生生犁出了一道深深的沟壑。
由此可见，这光头佬觉醒的能力，不仅仅是铜皮铁骨，力量也是极为惊人的。
这球状石墩，怎么也有大几百斤。
这么随手一掀，偌大石墩便能跟炮弹般飞起，举重若轻，显然这只是他的随手一击，完全没用尽全力，由此可见此人力量有多惊人。
当然，这种力量型的攻击，对江跃而言，倒是丝毫不惧。
力量在夸张，跟巨人一比，那也是小儿科。
当初那巨人可是连一整栋实验楼都能打塌的啊，比几台挖掘机同时运作的破坏力还夸张。
相比之下，光头佬这点破坏力，并未超出江跃的认知。
在那石墩飞起的一刻，江跃身形已经飞速落到了一块空地上。
此地是一片开阔区，有许多健身器材，是小区居民热爱聚集的一块健身区域。
边上还有一块篮球场，一块羽毛球场，以及一个小型广场。
可以说，此地是整个小区最开阔的一处地方。
阳光时代，新月港湾的居民们，最喜欢在此地聚集。
尤其是遛娃的家庭，只要不是雨雪天气，此地绝对是最热闹的场所。
江跃来到此地，自然有他的道理。
此地空旷，无疑是最佳的战斗场所。
最重要的是，在此地交战，不用担心对其他建筑造成过度的破坏，造成无辜伤亡。
以暴君的破坏力，江跃无法保证与之对战一定不会波及无辜。
但他必须做出最优化的选择，尽量去避开伤亡。
咚咚咚！
江跃双目微微眯着，看着远处的暴君像一只皮球似的，砰砰砰，双足并立，跟脚下装了弹簧似的，一蹦几十米，几个起落间，就已经蹦到了江跃跟前十几米的位置。
这货显然是有意卖弄势力，最后一下双脚落地时，故意加大力度，两只脚跟两支钢柱似的狠狠插入地面。
那坚固的地面就犹如豆腐似的，出现两个深深的大坑。
暴君一双铜铃般的凶目瞪着江跃，仿佛在审度一个将死之人，眼中竟是睥睨之态。
“小子，你就是那个入侵者？你的脑袋，有这石板硬吗？”
说话间，暴君凶残怪笑，砰砰砰大踏步朝江跃逼近。
他每走一步，显然都在故意卖弄力量，就跟一头老牛犁地似的，在坚固的地面上拖起两道尝尝的沟壑。
这种匹夫之勇，江跃心头自然不惧。
不过他一向没有轻视对手的习惯，尤其是这暴君，能让那么多各怀绝技的觉醒者服从他，本事肯定是不容低估的。
暴君步频在不断加快。
咚咚咚的脚步声，犹如战鼓擂鸣。
陡然间，暴君身体再次弹射而去，急速落在了篮球场上。
只听他大吼一声，竟来了一个鲁智深倒拔杨柳的动作，双臂一拉一扯，竟将一边篮球框架整体拽了出来。
暴君一身虎吼，上半身的衣服顿时爆炸开来，化成一片片碎布到处乱飞。
全身鼓胀如铁块一样的爆炸肌肉，让他看上去就像一头凶悍无比的野兽。
那硕大的篮球整体框架在他手中，就好似一个玩具似的。
暴君双脚再次发力，高速前冲。
须臾之间，已经朝江跃冲去，双臂猛地一个横扫。
那篮球框架在他手中顿时抡圆，发出虎虎风声，就好像一辆高速撞来的汽车似的。
肉体之身真要被扫中，绝对要落个筋骨折断的下场。
江跃却好像早就料到了暴君的动作，对此显然早有预判。
身体并没有做太大的动作，只是轻盈一跳，身轻如燕落在了那篮球框架上方。
顺手一枚术丸打出。
这枚术丸同样来自于当初斩杀吴定超的缴获物品。
当初一共缴获五枚术丸，对付岳老头时用掉两枚。一枚是金针攻击，一枚是爆炸攻击。
与巨人对战时用掉一枚冰封术丸。
而这一枚，却是利刃攻击。
术丸爆开的一刹那，四周气流迅速凝结，在这术丸的神奇力量招呼下，迅速形成一道道刀枪剑戟。
此术丸的功能，名为风刃。
说白了就是凝结风之气流，凝结成利刃攻击。
无数风刃几乎是在呼吸之间便快速生成，且准确无误地朝那暴君身上各处要害劈砍突刺。
别看这些风刃乃是气流凝结，在术丸当中灵力的作用下，其实一点都不亚于正常的金属利刃。
甚至，诡异之处犹有过之。
毕竟，金属利刃你再怎么攻击，事先都能有个预判。
而风刃的形成都在电光火石之间，迅速绝伦，根本不是肉眼能够提前预判的。
咔咔咔！
一道道风刃不断落在那暴君的脖子上，光头上，肩膀上，后背上，胸口上，两肋上，腹部上，甚至是连他的大腿根部，也都没有错过。
可无一例外，所有的风刃攻击，在暴君的肌肤上只留下一道道浅浅如刮痕一般的痕迹，便再也无法侵入。
而每道风刃的攻击一旦终止，那刮痕便以肉眼可见的速度消失。
便是人类公认的软处，比如眼睛，比如裆部，竟也如出一辙，根本无法留下明显的伤口。
而暴君显然是故意炫技似的，哈哈大笑，双臂张开，任由这风刃切割，任由这枚术丸不断凝结攻击。
直到一枚术丸释放的灵力完全消散，一道道风刃在呜咽当中缓缓褪散，直到彻底消失。
而暴君的身上，一道道痕迹也在以肉眼可见的速度，不断恢复。
眨眼之间，暴君身上依旧是光滑如旧，完全看不出刚才被大批的风刃疯狂席卷过。
暴君眼中射出得意之色，狰狞一笑，咧嘴怪叫道：“小子，你就这点本事吗？那就去死吧！”
话音还没落，双臂再度狠狠抡起，将手中的篮球框架往地面全力砸了下去。
江跃本来站在篮球框架上，暴君这一砸看似随意，其实莽撞当中却有着巧劲。
他手中劲力抖动，便是要江跃站立不稳，然后借势让江跃身体失去平衡，这么一来，暴君便可以趁机把江跃连人带篮球框一块砸入地面。
毫无疑问，这一砸要是得逞，同样可以砸得血肉横飞，肉泥乱溅。
只不过，这一次，江跃同样预判了暴君的动作。
身形再次潇洒一点，稍微借力，便弹到篮球场的另一头去了。
暴君对江跃的身法倒也没有特别大惊小怪。
手中已经变形的篮球框架再次举起，斜眼打量着江跃：“小子，你以为，靠这点腾挪躲避的手段，就能跟我对抗吗？太天真了！”
暴君说着，双臂一抡，手中的篮球框架呼呼呼朝江跃砸了过去。
就在江跃身形躲闪之间，暴君陡然一声狞笑，身体竟快速启动。
一只脚为支点，另一只脚跟打桩机似的，哒哒哒，不断在地面大力踩踏！
他每蹬踏一下，地面就出现一个大坑。
只见他身影如风，转眼之间，就在整个篮球场绕了个大圈，地面顿时出现了十几二十个差不多规模的大坑。
江跃冷冷看着这暴君的一举一动，却并没有急着出招。
显然，江跃从遭遇暴君开始，便一直隐藏着实力，几乎没有施展任何技能和灵符。
他便是要冷眼观察，摸一摸这暴君的底，好制定一条行之有效的对策。
对付这暴君，必须要求一击必杀。
否则这种凶物一旦察觉到不妙，主动脱逃，再想追杀就更加费力了。
换句话说，江跃要么不出手，要出手就必须是连环杀招，让这家伙绝没有逃脱的可能。
这才是此战最大的难点。
当暴君的蹬踏动作停止下来，江跃发现，脚下的篮球场竟开始摇摇晃动，本来平稳的地面，竟像颠簸的小船在海洋中漂泊一般。
跟着，地面出现肉眼可见的裂缝，整个篮球场的地面，竟在摇晃当中开始缓缓下沉。
就在此时，暴君双臂猛地一振，那被他踩踏出来的十几个坑洞当中，竟如同炮管似的，一枚枚香瓜大小的石块，就跟炮弹似的，不断朝江跃轰了过来。
这石块又急又猛，而且数量极多，转眼之间就黑压压的一大片，将江跃四面八方的退路全部给覆盖在内。
江跃心头一惊，见此情形，便判断出，这暴君竟有远程操控石块的能力。
如炮弹轰射一般，石块纷纷朝江跃身上激射而来。
这些石块说大不大，但说小也不小，一旦速度够快，被射中的话也绝对不会比子弹射中好受。
暴君面露狞笑，双手回收抱胸，仿佛在欣赏自己的杰作一般。
可他得意的表情还没来得及持续太久，下一刻就愣住了。
那些疯狂的石块在射到江跃跟前时，竟好像被一股无形的力量挡住一般，任凭这些石块的速度有多迅猛，竟完全无法穿透过去。
一块接着一块，几十上百的石块先后落在江跃周身，竟诡异地悬浮在江跃四周，空气仿佛凝滞了似的。
暴君陡然想起，之前老三曾提到过，他与对方交手时，一刀斩向对方时，就曾遭遇过类似的情形。
暴君倒没忘这个细节，只不过他一直觉得，老三的实力焉能跟他比？
老三办不到的事，对他来说根本不是个事。
却万万想不到，这密集的飞石攻击，竟也如出一辙，连近对方的体表都未能做到。
暴君面色一沉，眼神随即变得更加阴沉暴烈起来。

第710章 鼎烹
果然，能干掉他暴君这么多小弟的入侵者，的的确确有那么几把刷子。
不过，这反而激发了暴君的凶性，让他的战斗意志越发高涨。
只见暴君咧嘴一笑，双臂再次张开，猛地又是往里一合。
下一秒，那篮球场的地面，竟然好像一面诡异的席子，从左右两面席卷起来。
江跃脚下的地面变得更加不稳固起来。
这要是被这两面卷住，江跃顿时就会变成一只肉夹馍。
这种情形下，江跃岂能让那暴君如意？
双脚一点，身躯陡然急速倒退，在那两头席卷的地面合在一处之前，快速脱离了篮球场所在的位置。
江跃身体轻盈如燕子，双脚倒挂在不远处的一面金属围栏上。
心里快速计算着光头佬的能力。
铜皮铁骨，力大无穷，能够操纵土元素。
由此也许还可以衍生出一些猜测：穿墙术，遁地术。
如果光头佬具备以上两种推演的能力，江跃也绝不会觉得奇怪。
相比于巨人而言，铜皮铁骨，力大无穷这些，显然还达不到巨人的水平，甚至还差一大截。
不过，操纵土元素，这又是巨人所不具备的能力。
而且，相比于庞大的巨人，光头佬的个头还是在普通人类的范畴，这也决定了他的速度，他的攻击速率和反应，都远比巨人更占优。
当然，相比于巨人的狡猾，光头佬明显更莽一些，缺乏巨人那种战斗天赋和狩猎本能。
综合来说，光头佬目前所展示的这些能力，对江跃基本谈不上什么致命威胁，这是光头佬和巨人最大的区别。
跟巨人对战，江跃其实是躲着他，采用的是游击战的方式。
甚至都不能长时间出现在巨人的视野当中，毕竟巨人的破坏力实在可怕。
就在江跃思忖间，那光头佬现在没有闲着。
双手再度一扬，原本卷在一起的地面，再一次朝江跃所在的方向席卷过去。
与此同时，光头佬的手掌连续在虚空切动。
虚空中的石块砖头，就好像被什么神奇的力量加工过一般，迅速形成刀剑一般的锋芒，飞速朝周身扎刺而去。
现在的飞石未能伤害到江跃，光头佬并没有沮丧，这石刀石剑气势汹汹，再次逼近。
江跃冷笑一声，知道自己不能一味躲闪，得试探性作出一些攻击了。
当下袖子一抖，一枚山君形意符激荡而出，金黄色的光芒猛地大作，风声虎虎当中，跳出一头斑斓巨虎。
这山君形意符所化巨虎，个头至少是正常老虎的二三倍大，一跳出来，那种百兽之王的睥睨气象，顿时溢满。
在巨人面前，斑斓巨虎像是一头小宠物。
可在光头佬这一米九的个头面前，斑斓巨虎又变成了庞然大物。
光头佬显然没料到江跃有这一手，毫无征兆就从虚空中跳出一头巨虎，显然是打了他一个措手不及。
斑斓巨虎面对巨人尚且胆敢疯狂撕咬，区区一个觉醒人类，自然不可能将让它退却。
金光纵跃之间，斑斓巨虎已经扑向光头佬。
光头佬大喝一声：“来得好！”
竟是一点都不退避，反而全身肌肉鼓荡，露出一丝疯狂的狞笑，反而双腿一振，冲向斑斓巨虎。
顿时间，一人一虎两道影子打成了一团。
斑斓巨虎也是战斗机器，而光头佬显然也是战斗机器。
同样的剽悍，同样毫无畏惧。
一时间，现场打得乒乓乱响，拳拳到肉，掀起一片飞沙走石。
不管撞到什么地方，什么地方就是哗啦啦一片狼藉。
观战的江跃，看了片刻，就微微有些皱眉了。
斑斓巨虎的战斗能力，绝不是吹出来的。
在这拳拳到肉的搏斗中，斑斓巨虎其实已经无数次攻击到光头佬，或拍或挠，或咬或撞。
可架不住光头佬这一身铜皮铁骨，无论斑斓巨虎的攻击多么凶悍，对光头佬而言始终只是多几道刮痕而已。
光头佬的这具肉身，仿佛就根本没有血肉，不是人类的筋骨，从头到尾都是铜浇铁铸。
反而是斑斓巨虎在光头佬沙钵大的拳头下，被打得虎吼连连，颇为被动。
要知道，斑斓巨虎是灵符所化，本身虽然有些灵识，但毕竟不是真灵，对疼痛的感应几乎可以忽略的。
但是在光头佬的拳脚招呼下，竟也被打得节节败退，怪叫不断。
这无疑看到江跃惊讶不已。
要知道，山君形意符自江跃炼制以来，出来面对巨人的时候明显被碾压之外，遇到人类还从未吃过亏。
就算是面对当初那不可一世的吴定超，山君形意符也没有处于下风。
可此刻面对赤手空拳的光头佬，竟是被打得如此狼狈。
砰！
光头佬又是一拳结结实实砸在斑斓巨虎的眼角边。
这一拳，直接将斑斓巨虎打成了熊猫眼，一只眼珠子暴框而出，惨烈地挂在了眼皮边上。
光头咧嘴一笑，面对斑斓巨虎两只凶猛巨爪，竟是不躲不闪，任凭巨爪在他胸口划拉下来。
同时另一只拳头再次挥出，恶狠狠擂向斑斓巨虎的另一边脑袋上。
就在这时，虚空金光再度一闪。
又一头斑斓大虎跳了出来，对着光头佬的后门狠狠就是一掏。
这掏肛战术，本是大草原鬣狗的拿手好戏。
这头新跳出来的斑斓巨虎，竟也有此一手，倒是掏了光头佬一个措手不及。
菊花一紧，连忙一个闪身，险而又险地避开这掏肛一击。
江跃见状，登时一喜，干得漂亮啊。
好一手帅气的大号千年杀。
江跃立刻以神识沟通两头斑斓巨虎，让他们前后夹击。
在背后的那一头，持续输出掏肛战术。
打了半天，总算试探出这光头佬的铜皮铁骨总有一处命门。
只是，这处命门实在隐蔽，竟不在前裆，而在后门，实是让江跃都感到有些不可思议。
两头斑斓巨虎得到江跃的意志，倒也干脆之极，一前一后始终锁定光头佬的后门，只要有一点点机会，便对着光头佬的菊花一顿猛攻。
要说单头斑斓巨虎，光头佬绝对是稳占上风，甚至可以稳虐。
哪怕是两头一起上，只要是正面对轰，光头佬同样有绝对把握压制。
可万万想不到，这两头斑斓巨虎竟一前一后对他形成江跃，这无疑是让光头佬大为光火。
光头佬大吼一声，双臂一卷，两边的地面再次迅速卷动起来。
显然，他的耐心有限，不愿意这么消耗下去。
他知道，自己的主要目标不是这两头古里古怪的巨虎，而是那个入侵者。
两头巨虎，很显然是这入侵者的杰作。
只要打倒那个入侵者，害怕这两头巨虎解决不了？
光头佬念头一转，双脚猛地一蹬，身体高高弹射而起，狞笑一声，朝江跃轰然挥出一拳。
速度竟比先前又快了几分。
可就在光头佬腾空之际，下方两头斑斓巨虎却一点都不含糊，也纷纷窜向高空，竟是死缠不放。
就在这时，江跃手中的扳指微微转动。
错乱空间迅速开启！
以光头佬的速度，江跃并不指望这错乱空间就一定能困住他。
江跃的真正杀招，也并非这错乱空间。
而是那枚定灵符，又称定魂符。
此符江跃江跃多次使用，消耗程度已经超过一半，但只要它的续航力还在，使用效果是不会打折扣的。
光头佬不愧是觉醒者里头的佼佼者，能自封暴君，确实不是等闲之辈。
在空中竟然双腿连劈，硬生生将两头斑斓巨虎的攻势给荡开。
同时还借力一番，加速朝江跃冲去。
只是当他冲到江跃跟前十米位置，陡然发现自己的身体竟出现了明显的不平衡，隐隐竟有些不受控制。
这事，老三同样提到过。
光头佬暴喝一声，试图通过自身力量，挣脱这错乱空间的束缚。
可就在此时，江跃的身体一阵虚化，化为无数道残影，在他周身迅速绕起了圈子。
只在呼吸间，光头佬便感觉有无数密密麻麻的细丝不断在自己周身纠缠绕圈。
光头佬狞笑起来：“这种雕虫小技，想束缚我暴君？”
全身力量绷起，正要猛地朝外崩开时，头顶陡然一道黑影迅速罩了下来。
光头佬抬头一看，竟是一只巨大的铜钟，当头压了下来。
眨眼之间，已经罩到头顶的位置。
光头佬大惊失色，哪怕是被错乱空间裹挟，他也知道必须挪开，决不能被这铜钟罩住。
虽然被罩住不一定就能奈何他，可出于本能，他也不愿意让自己陷入被动的局面。
全身力量全力迸发，打算猛地一个前冲，避开这铜钟罩住。
可就在此时，他感觉到背后被人一拍。
这一拍并没有什么力道，就好像有人在背后给他打了个招呼似的。
可这一拍之后，便好像有什么东西黏在他的背后，一股诡异的力量瞬间在他全身弥漫开来。
一瞬间，光头佬全身的皮肤，血肉，筋骨甚至是脑子都陷入了一种诡异的停滞状态。
轰！
铜钟在这时候也重重落了下来，正好将光头佬不偏不倚罩在里头。
铜钟轰然落地，砸在地面上。铜钟上面的各种雕刻符文，也诡异地凸现出来，仿佛释放着诡异的咒语，呈现出一道青色的光晕。
江跃知道，这是铜钟本身的灵力在激荡，正在不断加持铜钟的束缚力和重力。
铜钟本身的力量，显然是不足以镇压一个觉醒者的。
可一旦铜钟上面的法力开始加持，这铜钟很快便会如同一座山一般镇压着铜钟里的生灵。
当然，这并非江跃的最后一手。
当那光头佬被铜钟罩住的那一瞬间，江跃右手一扬，三张火焱符顷刻祭出，迅速化为一二百道火鸦，在铜钟四周疯狂地燃烧起来。
这火焱符乃是二阶灵符，燃烧之力不是一般的火焰可比。
迅速燃烧，瞬间就能加热到一二千度，越往后，温度还能不断提升。
这才是江跃最后的杀手锏。
他这是要鼎烹光头佬。
当然，江跃知道，光头佬能够控制土元素，仅仅是铜钟罩住他，未必就能困住这厮。
他完全可以从铜钟下方遁地而走。
江跃也不确定铜钟罩住之下，底下能否脱逃。
保险起见，他将那枚定灵符完全祭出，印在了光头佬的后背当中。
这定灵符是三阶灵符，便是巨人也能短暂定住。
光头佬再怎么强，总不能无视定灵符的威能。
只要定灵符能定住光头佬两分钟，这光头佬就算铜头铁臂，如此高温之下，也绝对能将他烹透了。
只不过，江跃唯一不确定的是，在火焱符的高温下，这口铜钟是否能扛住。
正常铜的熔点是一千一百度不到，而铁的熔点是一千五百度多一些。
这个温度，火焱符是肯定能够达到的。
因此，炼化那光头佬，江跃有十足把握，只是担心这口铜钟一块炼化了，多少有些可惜。
只是，眼下别无选择。
这是他唯一能够确保可以干掉光头佬，不至于让他逃脱的战术。
其他手段，江跃都无绝对把握留住光头佬。
火焱符的火焰迅速蔓延，在铜钟四周形成一片火海，可怕的高温透过铜钟，传达到了铜钟内部。
光头佬的低吼声随即从铜钟内不断传出来。
只是定灵符锁定光头佬，哪怕光头佬铜皮铁骨，一身神奇能力，却完全施展不开。
他全身的一根指头都不无法听从使唤，就好像中了传说中的定身法一般，完全无法动弹。
恐怖的高温迅速地漫溢进来，哪怕光头佬全身硬如钢铁，在如此高温的烤制下，亦是顿感吃不消。
许久没有体会到的疼痛感，再一次袭遍全身。
高温很快就让他的皮肤开始出现皴裂，脑子也开始变得昏昏沉沉起来。
光头佬忍不住想张口叫喊起来，却发现自己连嘴巴都张不开，只能在喉咙底下发出野兽般的嘶吼。
但高温并没有因为他的嘶吼而终止，反而越演越烈。恐怖的热潮一浪盖过一浪，不断从铜钟四壁压下来。
只不到两分钟，铜钟内的低吼声，便慢慢消失了。
江跃通过借视技能，很快就发现，铜钟内的光头佬的视角彻底断开。
这也就意味着，不可一世的暴君，在火焱符的考验下，竟也没撑过两分钟。
而这时候，火焱符的火势也慢慢进入尾声，火势在缓缓消退，露出那口铜钟虽然被烧得通红，但竟完全没变形，连上面的符文雕刻，都栩栩如生，丝毫没有走样。

第711章 左无疆
这让江跃稍稍松了一口气。
这铜钟，不愧是远古传承之物，如此高温竟连上面的刻纹都没有损伤分毫，足见此物的不凡。
岳老头有此好东西，竟然只当成一只乌龟壳来使用，当真是暴殄天物啊。
铜钟的体表被烧的通红，但随着火势的消散，体表的通红也非常迅速地跟着消散开来。
江跃掀开铜钟，露出光头佬的残存的骸骨。
此人不愧是钢筋铁骨，他的血肉毛发和五脏六腑都已经烧成了灰烬，但一个整体的骨架，竟还完好留存。
这一副骨架十分完成，每一根骨头上竟隐隐有着一些诡异的纹路。
这骨架显然已经脱离正常人类的范畴，质地看上去竟完全不输那些顶级的钢材，甚至还犹有过之。
江跃啧啧赞叹，这诡异世界还真是邪乎，人类的血肉之躯，是怎么在短短时间进化到这种程度的？
这完全已经脱离了正常人类的范畴啊。
这副骸骨，江跃却没打算摧毁。若是回头行动局的人前来，倒是可以赠送。
这光头佬生前作孽无数，死后骸骨做点贡献，也算是赎罪吧。
只可惜，那枚定灵符是彻彻底底完蛋了。
未必是消耗完了，但是在那般高温之下，定灵符自然是跟着化为了灰烬。
而之前束缚光头佬，江跃还用了一部分蚕丝，虽然只占他收集蚕丝的五分之一，但也让江跃大感心疼。
定灵符虽然化为灰烬，但江跃花点时间，耗费一些精神力，总算还能再炼制一二。
这玉蚕丝，可不能无限供应。
那头玉蚕度过一段活跃期，如今又差不多进入了休眠周期，下一次再苏醒过来干活，天知道是什么时候的事了。
对付这光头佬，的的确确让江跃付出了不少的代价。
当然，与消灭那巨人比，这一切付出还是值得的。
至少江跃没有动用祖传剑丸，那玩意是个灵力黑洞，一旦施展，至少掏空江跃大半血槽。
哪怕现在江跃的状态，不至于一下子被掏空，但也绝对不轻松的。
所以，能不动用那枚剑丸，江跃绝不愿动用。
江跃收回那铜钟，眼中陡然朝某个方向射出一道冷冽光芒。
“看了这么久，过瘾么？”
说着，江跃一个响指打出，两头斑斓巨虎如离弦之箭，射向江跃目光所向的那个角落。
一声低骂传出，暗处一道身影陡然现身，朝远处迅速逃窜。
只是，这人显然不以速度见长，很快就被两头斑斓巨虎后发先至，挡住了去路。
这人身材瘦削矮小，一双眼睛鬼鬼祟祟充满了狡诈意味，大概率就是之前跟暴君一起的老二。
也就是那个叫左无疆的狗头军师。
之前暴君勒令他去接应老六老八等人，这左无疆便留了个心眼，并没有乖乖前往。
他之所以没去，便是觉得这里头分明透着一股阴谋的意味。
如果贸然一头撞过去，很有可能遭遇不可预测的伏击。
他左某人虽然是强大觉醒者，但他的特点在于精神觉醒，并非战斗型的觉醒方向。
这并不是说他完全不能打，而是谨慎如他，尽量去避免肉搏这种肤浅的事。
比肉搏更需要避免的，自然是被暗算偷袭。
因此，他并没有遵照暴君的意思前去接应，反而是潜伏在暗处，观察暴君这边的战况。
如果暴君稳稳干掉对手，他就装模作样去接应老六他们。
如果暴君陷入僵局，他便伺机而动，如果可以出手，便出手帮助一二。
倘若暴君不敌对手，那么他就将有多远逃多远，绝不犹豫，离开这个鬼地方，离开这是非之地。
以他左某人的实力，不管加入什么势力，总不缺一口饭吃的。
可他万万想不到，如此远的距离，连他这个精神系觉醒者，也觉得这个距离绝对是不可能被发现的安全距离。
更何况，自己还躲得那么隐蔽！
左无疆面色发白，面对两头斑斓巨虎的逼迫，他知道自己只要提起速度，这二头巨虎一定会暴起攻击。
就像先前它们撕咬暴君一样。
暴君面对这两头斑斓巨虎的夹击，都显得有些吃力。更何况他左无疆。
退着退着，左无疆便发现自己退无可退。
被逼到了满地狼藉的篮球场一带。
而那个刚刚灭掉了暴君的年轻人，正一脸嘲讽地打量着他。
江跃笑盈盈道：“怎么不逃？”
左无疆脸色惨然，无语地瞥了两头斑斓巨虎一眼，回答的倒是老实。
“我的速度，逃不过这两头怪物。”
左无疆又瞥了一眼不远处的骸骨，眼中的惊惶之色越发浓郁。他直到现在，还有些无法相信。
战斗力爆表的暴君，竟真的挂了？
铜皮铁骨的暴君，能够飞天遁地的暴君，竟在实战中被人干掉？
暴君展现出来的觉醒能力，在他们的认知当中，那几乎是不死之身啊。
“想报仇么？”江跃嘲讽道。
左无疆一颗脑袋顿时摇得跟拨浪鼓似的。
“算了，我没那本事。大佬既然赢了，就别羞辱我们这些败军之将了。”左无疆居然还文绉绉地拽起了词。
“我听人说，你不是那暴君的心腹么？怎么连你都不打算讲一下义气，尽一些死节吗？”江跃嘲弄继续。
“大佬，所谓暴君，那都是他自封的。说不好听点，咱就是亡命之徒，末世到来走了点狗屎运，头脑一发热，太把自己当回事了。死都死了，证明他不是天命之子。是我们这些人眼睛被屎糊了，看走眼啦！”
听左无疆的口气，似乎还颇有些怨气。
也不知道是想跟暴君切割，故意说给江跃听的，还是他真对暴君颇有怨念。
“然后呢？”江跃冷笑问。
左无疆虽然心头畏惧，但也知道现在求饶也不管用。
长叹一口气：“暴君都斗不过你，我就更省省了。你要杀我，就给个痛快吧。反正这世道，我看人类迟早是要完。”
两人说话间，江跃忽然耳根一动，抬头四处眺望，片刻后，便锁定一处方向，目光朝那边射去。
远处的云空中，慢慢出现一个黑点。
这黑点不断变大，朝这边快速移动，赫然是一架直升机。
左无疆这时候也看到那直升机朝这边飞来，更是面如死灰：“我是万万想不到，二次异变后，官方的反应还是这么迅速吗？”
就在这时，地下室一处出口，那位埋伏许久的八爷，也探头探脑地走了出来。
江跃刚才跟暴君战斗的动静那么大，而且这个地方离八爷埋伏的位置也不远，乒乒乓乓打得那么热闹，他其实一直有耳闻的。
这个过程中，他自然是担惊受怕，患得患失。
生怕江跃不敌暴君，或者让暴君给跑了。
到时候，他这个“叛徒”的日子可就不好过了。
暴君这个人心胸狭窄，睚眦必报，绝对不会放过他们这些叛徒的。
一直到上面的打斗动静消失，八爷才小心翼翼从地下室摸出来，打算查探一下风声。
如果江跃败了，他二话不说，掉头就溜。
只是，当他探出脑袋一扫，第一个看到的便是江跃那挺拔的背影。
让他颇感意外的是，本应该属于他伏击对象的老二左无疆，竟在江跃跟前，被两头斑斓巨虎死死盯着。
八爷正犹豫要不要出面，江跃却朝他那个方向招了招手。
八爷一愣，这是招呼我么？
“怎么可能？他的视线明明都不在我这边，背对着我怎么可能发现我？”
不过既然江跃在场，八爷也不好再躲躲藏藏了。
毕竟，左无疆本该是他的任务，他没有尽到任务，再躲下去，万一惹恼了江跃，可保不准要吃苦头。
当下只得讪讪一笑，从暗处走了出来，一脸尬笑地朝江跃的方向招了招手。
左无疆一愣：“老八，你这是？”
八爷面色一板：“老左，不要乱叫，这里没有老八，我早就弃暗投明，跟你们这些暴徒势不两立。”
“你……你早就降了？”左无疆这颗聪明的脑袋瓜子，此刻也不免嗡嗡的。
“呵呵，谢天谢地，幸好让我遇到这位大佬，他的当头棒喝让我迷途知返。老左，你可要想好了，跟着暴君混，那肯定是一条不归路。他那种丧心病狂的暴徒，绝不可能成什么大事的！”
八爷俨然一副道德楷模的口吻，竟对左无疆说教起来。
左无疆此刻的脸色无比精彩，连老八这号墙头草的货色，居然也在他跟前扮道德卫士了。
这可真是天大的讽刺啊。
不过，事到如今，左无疆也不可能跟八爷争辩什么。
事实胜于雄辩。
暴君都被灭了，路也就断了。
不正好证明了八爷的话非常在理么？
“老于，老六他们呢？他们也降了吗？”
八爷轻咳一声，一挺胸，义正辞严道：“他们几个冥顽不灵，早就被这位大佬给镇压了。”
左无疆喃喃道：“果然……果然……那么老四跟老五……”
“那两个老色批，当然也是死有余辜。”
“咦？这……这副骸骨是什么情况？难道是……”八爷陡然瞥见江跃跟前那一副诡异的骸骨，吃惊万分。
就在这时，直升机已经接近小区位置，在上方盘旋，江跃的视力，已经可以看到上面的人在用望远镜观察下面的情况。
当下江跃索性招了招手，示意他们可以降落下来。
直升机上，罗处亲自带队，携带各种强大武器前来驰援。
“那是小江啊，他在招呼咱们降落。”
“下去看看，全体都有，做好战斗准备。”
片刻后，直升机稳稳降落在空旷的草坪上。
舱门打开，全副武装的人员迅速下来，抢占各处有利位置，分散开来。
“罗处，不必紧张，首恶已诛，剩下几个余党，应该翻不起什么大浪了。”江跃上前招呼道。
韩晶晶也在队伍里，听说江跃已经灭了首恶，不由嘟囔起小嘴：“我就知道你是故意把人家支开的，趁我不在，就把坏人给灭了。”
江跃笑道：“这可真是行险一搏，赢得也颇为侥幸。”
“人家才不信你呢，每次都这样说。”韩晶晶板着俏脸，心里却是欢喜的，只要江跃安好，那便是晴天。
别看左无疆跟八爷这些亡命之徒平日里天不怕地不怕，真见到全副武装的官方人马，那种骨子里的畏惧还是显而易见的。
八爷不断自我安慰：我已经弃暗投明，我已经弃暗投明。
左无疆脚都软了，平时特别能说的嘴皮子，眼下只觉得嘴巴干涩，喉咙发堵，一句话都说不出来，看上去俨然是任由宰割了。
江跃将罗处叫到一边，将情况大致说明了一下。
这个左无疆，杀还是不杀，江跃打算将决定权交给罗处。
罗处当然知道江跃的意思，迟疑道：“小江，要说行动局现在当然需要这种天赋异禀的觉醒者，不过这些法外狂徒，面上降了，回头难免作妖，我是担心驾驭不住。”
“要让他们听话，倒是好办。不过让他们真正死心塌地，可能要多花脑筋。”
“你的意思是？”罗处惊疑问道。
江跃将八爷的情况说了一下：“这个八爷叫于人英，这人是墙头草，不过有我的灵符操控，他想不听话都难。如果需要的话，左无疆也可以如法炮制。这个人也是聪明人，知道审时度势的。”
罗处点头道：“那就先试用一段时间看看。”
左无疆见江跃跟罗处嘀嘀咕咕，以为对方商量着怎么办他，大概也知道自己作恶多端，一脸哀求地对八爷道：“老于，我求你个事。我家里还有个老娘，也不知道她现在怎么样，你要是方便，抽空代我去看一眼。要是有物资富余，给她一点……”
于人英虽然是个墙头草，但终究是道上混的，这点人情义气，还是讲的。
低声道：“你把地址给我。”
那左无疆早就准备好自己的身份证，偷偷塞到于人英口袋里。
这时候，江跃正好走过来，冷冷道：“你自己也有老娘，怎么滥杀无辜的时候，就没想过别人也有老娘，也有孩子？”

第712章 安抚人心
左无疆无可辩驳，摇头道：“现在说什么都晚了。如果你要听我忏悔，那大可不必。你们也不用在意我这种小角色是不是忏悔。我只能说，成王败寇，这一切都是我自找的。”
“自找的？那么假如你老娘尚在人世，却活生生饿死在家，这也是你自找的么？”江跃冷漠道。
左无疆勃然大怒：“士可杀不可辱，你要杀要剐，我都不反抗。你又何必羞辱我老娘？”
“少来这副大孝子的嘴脸，你真要是孝子，作恶的时候就该想想家里的老母亲。”江跃毫不客气戳穿。
左无疆一肚子郁闷，却偏偏无话可驳。
“你难道不想回家见一见你的老母亲？”
左无疆听到江跃忽然说出这话，陡然一怔：“你什么意思？”
“你当然死有余辜，但现在是末世，我也不是审判者，不想用阳光时代的律法来说教什么。我听说你是精神系觉醒者，在这种世道，也算得上是有用之才。为什么不想想，如果再给你一次机会，你的路应该怎么走？”
“你不杀我？”
“这个世道，人类已经死得够多了。杀了你，也无非是多一具尸体罢了。但你想活，可也不是平白无故的。”
“你想我做什么？”
“你犯下的罪孽，总要自己去洗脱。”
“呵呵，像我这样的人，也配得到你们的信任嘛？你们就不怕我到头来反水？”
“你放心，我不会给你反水的机会。这一点，你可以跟于人英交流一下心得。”
八爷尴尬地摸了摸鼻子：“老左，大佬这也是为我们好啊。怕我们误入歧途，我劝你还是乖乖配合吧。”
左无疆一脸懵逼，啥意思？能不能说清楚点？
江跃手中一摊，一张控制灵符在手心中，冷冷走到左无疆跟前：“不要反抗。”
携带着干掉暴君的余威，他的一举一动自有一股强大的气场，让左无疆不敢动弹。
控制符侵入体内，八爷体会过的那种诡异感觉，左无疆再次体会到了。
“这是……”左无疆有些惊疑不定。
“也没什么，就是在你体内埋了个雷。你老老实实的，这雷一辈子不会爆。要是走回老路，那就是自取灭亡。到时候，你的身体就会像……”
江跃指了指旁边的高楼：“像一个西瓜从顶楼摔下来，你自己脑补吧。”
要是寻常时候，江跃这么说，他们还真未必信。
可江跃刚才可是亲手干掉了他们心中不可战胜，甚至接近于不死之身的暴君啊。
这样的人物，他的话谁敢质疑？谁有资格质疑？
“星城行动局听说过吧，这位是星城行动局副局长兼三处处长，以后你们就算他们三处的编外人士。”
左无疆跟于人英这些家伙，从前一直跟官方对着干，视官方为眼中钉，如今却成了官方机构的编外人士，也就是说传说中的临时工。
一时间，这二人也是大感荒谬，只觉得这一切是如此不真实。
“我不知道你们有家人没有。”罗处忽然走了过来，冷冷道，“你们是希望家人跟别人谈起你们的时候，说你们是行动局的成员，还是愿意说你们是亡命之徒，监狱常客？”
这无疑是送分题。
但凡脑子没问题，是个人都要面子。
这两个选择，脑子正常的人都知道哪个更有面子，哪个更能让家里人自豪骄傲。
真的，可以做官方人士吗？
江跃却呵斥道：“你们也别翘尾巴，要不是诡异时代，看你们有些觉醒天赋，以你们的所作所为，早就排队等吃花生米了。不抓好这个人生转机，你们家人到时候谈起你们，只怕都要吐口水。”
八爷跟左无疆不同，他早就归顺江跃，心理建设早就完成。
忙不迭点头哈腰：“大佬说的是，要不是大佬宽厚，我们肯定死路一条。老左，做人要感恩啊。”
左无疆看到八爷的跪舔状，虽感到无语，也只能苦笑点头：“我左无疆也不是不识好歹的人，你们能给我这个罪不可赦的人一次机会，我还有什么好说的。以后这条命就卖给你们了。”
八爷四下一扫，没看到老七，不由有些担忧道：“老七那个混球还没出现，也不知道他能不能逃掉乌鸦的追杀。”
左无疆却道：“乌鸦受了点伤，战斗力肯定要打折扣的。他不见得能干得过老七。”
江跃却问：“你们两个弃暗投明，总要交点投名状吧？这个乌鸦，交给你们表现表现？看看能否说服他投降？”
左无疆却不无担忧道：“乌鸦这个人很轴的，他对暴君是真的死心塌地。我没有什么把握说服他投降。”
八爷也道：“确实，乌鸦就像是暴君的影子，他如果知道暴君被大佬你干掉，一定会找你拼命的。这种顽固分子，很难让他投降。”
“不降？那就让他去跟暴君团聚吧。”
“给你们一个小时，不管死活，我一定要见到人。”江跃说一不二，根本不容这二人拒绝。
左无疆和八爷连连点头，快速去了。
一直冷眼旁观的罗处看到这一幕，也是赞叹：“小江，这段时间，你真的成熟了很多啊。”
之前江跃只是一个优秀的觉醒者，战斗方面出众。
而如今，江跃在拿捏人心方面，也有着长足的进步。
那二人明明都是特别出众的觉醒者，在江跃一通恩威并施下，老老实实。
韩晶晶也凑上来，叽叽喳喳问起光头佬的事。
她对江跃如何干掉光头佬的过程，特别感兴趣。
江跃指了指光头佬的骸骨：“罗处，这就是光头佬，他们口中的暴君。他的肉身几乎看成铜皮铁骨。你看这骸骨，一两千度的高温都未曾炼化。绝对是打造武器的绝佳材料。值得你们行动局好生研究一下。”
“你的意思？送给我们了？”罗处惊讶问。
“我总不能扛一副骸骨回家吧？会吓倒人的。”
罗处叹道：“无功不受禄啊，回回都占你大便宜，忙还没帮上。”
“有这心意就够了。”
罗处能亲自带队，在这么乱的局面下，能这么迅速地赶来，哪怕是错过了战斗，江跃还是承情的。
罗处忙招呼一批手下，将这骸骨收下，妥善包裹好。
“罗处，其实还有你帮忙的地方。”江跃忽然道。
“你说。”罗处闻言，面露欣喜。
受了这么大好处，一点忙没帮上，他反而有心理负担。真要能帮上忙，他心里才过意得去。
“新月港湾小区，这几天被暴君祸害，人心惶惶。我希望借助罗处这个官方身份，来给大家压压惊，抚慰一下幸存者们。同时也震慑一下那些蠢蠢欲动的家伙。”
干掉一个暴君，难保就没有下一个暴君。
乱世当中，什么都缺，唯一不缺的就是恶人，更不缺的是野心。
面对失控的局面，有点本事的人，恐怕多少都会有点小心思。野心大一点的人，对称王称霸，作威作福的诱惑，根本是谈不上什么抵抗力的。
……
新月港湾偌大小区，阳光时代的住户至少有一二万。
随着诡异时代的来临，不少人逃亡搬离，不少人在一次次灾变中丧生。
即便如此，幸存人数也着实不少的。
在星城行动局这个官方旗号的召唤下，战战兢兢的幸存者们，终于小心翼翼地从家里走了出来。
刚才江跃跟暴君那一战，其实周围楼栋不少人是亲眼目睹的。
在当时，他们看到如此惨烈夸张的战况，都怕波及到自家的楼栋。
可看到暴君被杀死之后，这些楼栋的幸存者们，是第一批从家里钻出来，喜迎王师的。
绝不夸张，星城行动局的招牌，在老百姓眼里，那就是王师。
而且罗处，准确地说现在应该叫罗局了。可是星城行动局的第一副局长，名义上受周一昊老局长节制，实际上是主持行动局的工作。
只等过渡一段时间，等周老局长退位，极有可能就是罗腾上位，成为星城行动局的一把手。
当然，江跃叫惯了罗处，先前情况紧急，他甚至都没意识到叫罗处已经不妥。
直到星城行动局的大喇叭在小区里游荡，提到星城行动局第一副局长罗腾的大号，江跃才意识到这个问题。
星城行动局副局长这个名头，还是很有说服力的。
不到半个小时，几乎大多数幸存者都从家里走出来，呼吸着新鲜的空气，享受着末日的阳光，感受着劫后余生的喜悦。
末世当中，大多数人的心理都很矛盾，既想抱团，又彼此提防。
此刻二次异变没过几天，幸存者们普遍对官方还是留有信任的。
大致一统计，幸存者们的数量竟有一千五六百，这还不包括少数比较谨慎，没有现身的。
安抚人心的工作，江跃不擅长，自然不会瞎掺和，将这一切都交给罗腾。
但是之前目睹了江跃和暴君战况的人，在人群中各种吹嘘传播，俨然把江跃吹成了仙人下凡。
更有人信誓旦旦说，那个消灭暴君的年轻人很眼熟，阳光时代进进出出肯定见过，很大可能是小区的住户。
乱世当中，人们很容易对强者产生幻想，产生依赖。
一时间，幸存者们纷纷要求这位年轻高手现身跟大家见见面。
这么一来，江跃就是想低调都难了。
罗腾笑道：“小江，都是你的老街坊，其实出来见一面也好。大家兴许怕我头上这顶官帽子，但肯定更服你。”
江跃只得从后方走出，朝人群挥挥手示意。
几个眼尖的幸存者，立刻就认出江跃。
“对，就是这个帅哥，刚才消灭暴君的就是他！”
“他还能召唤出猛虎作战！”
“你们看，是不是很眼熟，我保证，我以前绝对在小区里见过这位靓仔！”
“这……这不是老江家的孩子吗？那个学霸，他爸以前在教育局的，叫什么名字来着？还有一个姐姐的。”
“是他！”
“我想起来了，他是那个学霸，他叫江跃！”
“他姐姐叫江影！”
“原来老江家的孩子啊，啧啧，果然是咱们自己人啊，哈哈哈。”
人群中不断有人认出了江跃，都是喜形于色。
相比于陌生的罗大局长，当然是江跃这个小区邻居更亲切，毕竟算得上是半个自己人嘛！
“我听说他们家好像搬了啊。”
“人家还不能回老家看一看啊？”
“谢天谢地，要不是他回老家看看，咱们这些人早晚都要被暴君搞死！”
就在这时，人群中哭天抢地，挤出两对人来，分别是一对母子，一对母女。
直直走到江跃跟前，扑腾就跪了下去。
江跃大惊失色：“使不得，使不得。”
这二人，自然就是江跃先前从老四老五那里救出来的两个女人。
她们都有亲人被暴君一伙杀害，自己也成了暴君一伙的玩物，本以为悲惨的人手再也不会有转机。
幸好，有这个年轻人从天而降。
不仅仅是救了她们，更是救了她们的孩子啊。
要是她们死了，这两个年幼的孩子，在乱世当中根本不可能生存下去。
江跃看到她们哭天抢地的样子，心里头也是黯然。
救是救了她们，可这世道，未来如何生存下去，那也是一个现实的难题。
不少人家为数不多的储备物资，已经被暴君等人劫掠。
现在物资都还在，但怎么归还，如何界定是谁家的，这也是老大的难题。
物资紧缺，这是一个死结。
当然，还有一个更严肃的问题，异变一直在持续，现有的幸存者的数目，未来肯定还会不断减少。
暂时这同样是个不可逆的问题。
江跃能做的，只能是授之以渔。
当下江跃主动转移话题，将那套起手式修炼手法提了出来。
果然，大家听说这套功法可以有助于吸收灵力，加速身体觉醒，所有人都前所未有地认真。
末世教会了大家一个共同的道理。
在末世，没有什么比自身实力变强更可靠的事。
这么一来，比阳光时代广场舞还夸张的场面出现了。
一千多人的庞大队伍，跟着江跃学习那套起手式。

第713章 分粮
起手式并不难，江跃教学了几遍，大多数人也就明白了。
不过效果如何，还得看个人资质和领悟能力，以及后续的练习。
江跃能做的，就是尽量把每一个人都引入门，为他们稍微点亮一点点希望的微光，能在末世的黑暗中，感觉到一些微末的希望。
没有半点希望的人生，未免太过凄凉。
……
末世走到这个份上，小区的各项工作基本停摆，物业公司也早就不上班了。因此物业的办公室自然而然被征用。
此刻，江跃和罗腾，还有叶叔张姨夫妻，都在办公室内。
罗腾跟叶叔都抽着闷烟，神情凝重。
一千多幸存者，每天的消耗是一个巨量，现在大多数家庭，其实都已经差不多见底了。
更何况还有部分家庭，仅存的一点物资还被抢劫一空。
要是解决不了这些问题，小区的隐患还是很多的。
叶叔和张姨在末世前，都是体制内的人，也有着很丰富的基层工作经验，再加上小依在行动局颇受欢迎的缘故，罗腾也没把他们当外人。
罗腾将烟头扎入烟灰缸：“小江，物资方面，行动局可以帮衬一点，但确实也有限。还是多渠道并用。”
说着，罗腾还有意无意瞥了江跃身边韩晶晶一眼。
他的意思倒也明显，这事吧，也许星城主政才能解决。
韩晶晶道：“之前杨笑笑确实交代了许多物资储藏的点，我回去问问我爸，如果有就近的储备点，应该可以调配一些过来的。”
叶叔跟张姨交流了一个眼神，又朝江跃这边看过来。
江跃大概猜到了叶叔的意思。
丁有粮在新月港湾4栋一套复式楼内囤积的物资，大部分都还在那屋子里，叶叔张姨上次搬运了一趟，运走了四五千斤物资。
留在那里的物资，至少还有十吨，其中大部分都是粮食。
那批物资如果可以拿出来分配，一人分个三五十斤，倒是可以纾解短期的困难。
这件事，罗腾自然也是知道的。毕竟上次去查看那批物资，罗腾也在场。
好在那批帮闲到处搜刮物资，挨家挨户抢掠，总算还没搜刮到4栋那个位置，否则那一整屋子几百平几乎堆满的物资，必然全部暴露。
“叶叔，你想好了？”
叶叔坦然一笑：“小跃，我跟你张姨吃点喝点，用不了太多，原先那些就够我们维持很多年了。当然，那批物资是你的，怎么分配，还得你来定。”
“而且，那些米面就那样一包包叠在那里，时间长了肯定会坏。”张姨也主动表态。
江跃和罗腾对视一眼：“那就分了吧！”
“不过，叶叔，张姨，这里没外人，我提醒一句，这批物资，你们就当事先不知道，该分的时候，你们同样要拿。不然回头别人得怀疑了。这年头，谁也保不齐一定不会动歪心思。”
罗腾对此十分赞同：“叶老哥，我赞同小江的看法。这世道，财不露白，免遭人惦记。”
“对对，是这个道理。”叶叔非常诚恳地点头。
“罗局，咱先过去看看。”
江跃和罗局通过地下室，悄悄来到4栋那套房子。
经过上次的搬运，这里稍微空了一些，但是近三百平的房子，还有地下室，大大小小的房间卫生间储藏间，至少十几间，每一间几乎都满满当当，具体有多少物资不好统计，但对于个人而言，绝对是无比夸张的一批物资。
有几个房间全部用于堆放米面，那种五十斤一袋的大米白面，一摞摞叠得几乎到顶，一摞就是十几包，一个房间至少三四十摞，光是一个房间，这种袋装的就有四五百袋，一统计，至少有四个大房间都是这种袋装米面，江跃目测应该有两千袋左右，只不过上次搬走了几十袋，显然对整体影响不大。
此外还有一个房间堆满一箱一箱的食用油，食用盐等等。
其他一些房间，各种生活物资，药品等等，也是不少。
“小江，我看这些米面，至少够一人发一袋啊。食用油一家一壶可能不够。盐的话，一人分两三包也没问题。”上次天黑，用手电观察还不够直观。
如今大白天仔细观察一番，才知道丁有粮这个名字取得多么应景。
这货莫非是小时候真挨过饿，不然何以对粮食如此痴迷。
当然，这一屋子的物资，肯定不用他自己掏钱，自然都是各种手段截留，各种吃拿卡要攒下来的。
民脂民膏，如今还粮于民，倒也算物尽其用了。
粮油和盐是基础，至少现在自来水还没断，有粮油和盐，至少能保证不饿死。
“分吧。”江跃倒是不心疼物资，这些米面，要是堆在这里，过上几个月，肯定是要各种长虫发霉的。
到那时候，即便能食用，口感肯定也是极差的。
还不如就地分了。
……
左无疆和八爷以及老七三人，一个不到，便返回了小区，不过却被江跃安顿在了偏僻处，不让他们现身。
这时候他们要是现身，一定会被愤怒的人群活活打死的。
而且，极有可能还会影响江跃罗局他们跟大伙的关系，导致大伙对他们的观感都不好。
毕竟，在这些人眼中，左无疆八爷等人，那就是暴君的同伙，哪怕不是主犯，那也是从犯。
尤其是家里死了人的那些，必定对这些人深恶痛绝。
这三人倒也识趣，知道露面只会自讨没趣，老老实实听从江跃安排。
至于那个老三，有左无疆出面，自然是被诱捕了。左无疆和八爷私底下也劝过老三投诚，可那家伙一根筋，不但不降，还大骂他们是叛徒，背叛老大，出卖兄弟，不得好死。
哪怕左无疆告诉他，暴君已经挂了。让乌鸦不要不识时务，难得有一个洗白的机会……
谁知道乌鸦更加破口大骂，把他们十八代祖宗都问候了。
话不投机，再看到乌鸦那仇恨的眼神，他们也知道，放乌鸦走，以后必然会成为他的噩梦。
说不得，只能硬下心肠干掉乌鸦，回来复命。
……
末世的压抑，让得幸存者们都特别珍惜这愉快自由的一天，几乎所有聚集在外面的人，都不愿意回家。
仿佛人群聚集在一起，才能带来足够的安全感。
报团取暖这四个字，在这种时候体现得淋漓尽致。
当然，大家没有回家的原因，更重要的一点，就是想打探各种消息，生怕回家之后，错过了重要信息。
末世当中，谁不想听到一些振奋人心的消息呢？
只是，那个罗局长，还有大家信任的老江家孩子，短暂露面后，又都忙活别的事情去了。
可大家还是愿意等，这个时候，大家都更相信强者，相信处于高位的人。
大家的等待倒是没有白费。
个把小时后，江跃跟罗局长果然出现了。
而且还带来了一个振奋人心的消息。
“各位邻居，有个好消息，我觉得有必要第一时间告诉大家。”
“刚才在调查暴君期间，我们发现了一个藏粮点，根据我们调查，房子主人是物资部门的一个大处长，他竟在屋子里囤积了大量的物资。既然是小区里发现的物资，每一个业主自然都有份。因此，我和罗局长一商量，决定就地分掉。”
“我们也知道，在座大多数人可能已经断粮了，即便没有断，估计也是勒紧裤腰带过日子了。”
当然，肯定还是有一部分富人，或者准备充足的人，必然会提前储存到大批物资和粮食的。
这种人，恐怕在场至少也有十分之一。
但是，江跃却没打算去追查什么。
人家能事先囤积到，那是人家有先见之明，只要人家还活着，就不能打人家的主意。
而且，分物资，也同样分，绝不因人而异。
毕竟，谁也没证据对方家一定藏有物资。
“此外，我建议每一楼栋都统计一下，各自楼栋有多少幸存者，多少人家是没有人的。对于那些家中无人的，他们家里的物资如何处理，大家也可以商量一下，是不是集中在一起，平均分配。”
当然，这是江跃提的一个意见，他并不想强势让大家必须接受。
听到有物资可以瓜分，幸存者们果然眼睛一亮，一个个都是兴奋起来。
“好了，现在请大家按照楼栋组织一下，咱们统计一下幸存者人数，然后，分物资！”
一旦有好处，组织起来总是特别迅速。
很快，人群就按照楼栋一批一批地聚集在了一起。
一点人数，1562个。
这些幸存者中，老人几乎都不占30分之一，满打满算，超过六十的，竟只有三十多个。
大多数集中在15-55之间，其中一多半都是35岁之前的。
当然，还有一百多个未成年，包括儿童在内。
还有一个特点，大部分幸存者，要存活的话，基本上都是一家好几口的，孤家寡人存活的，除了少数租房客以及与父母分开住的上班族，几乎就没有。
“诸位，公平起来，咱们按照人头分，一个幸存者，就能分到一批物资。第一批物资，五十斤一袋的米面，是米是面，随机抽取。大家放心，1562人，可以保证每人都能分到一袋五十斤的主食。”
食用油和盐，已经在清点。
幸存者们之前看到这一千多的人数，一个个都是担心，这么多人，一家能分到多少？几斤？
如今听到第一批人均就能分到五十斤，自然是喜出望外。
这可是远远超出了大家的心理预期。
同时大家不禁好奇，到底是哪位蛀虫，竟然能囤积这么多物资？几万斤米面，这是怎么囤积的啊？
吃得完吗？
也不怪普通老百姓的思维，大多数人想到的是囤积的人吃不吃得完。
而对于丁有粮这种人而言，囤积显然不是为了吃。这玩意在末世，那就是资源，越往后越是宝贵。
所以，丁有粮才会各种囤积居奇，而且这类据点可着实不少。
江跃压了压手，示意大家先别激动：“各位，暴君的事，各位想必都深受其害。我希望，新月港湾从今以后，不会再出现另一个暴君。我知道，末世里头，物资是宝贵的资源，为了一口吃的，人可以变成鬼。但是，丑话说在前头，如果有谁因为物资去敲诈勒索，甚至去谋害其他邻居，我担保，他的下场一定会跟暴君一样惨。谁要是觉得骨头比暴君更硬，大可试试。”
“我说这些，不是特意针对谁。我也不愿意讲什么大道理。谁若犯了这一条，我一定会亲自找他！你们别以为神不知鬼不觉，只要我想知道，没有我调查不到的事。我的眼线，比你们想象中要多得多。”
这也不是江跃吹牛皮。
他的御鬼技能升级后，控制一些鬼物，那是易如反掌。
这新月港湾周围，能召唤的鬼物可别太多。
大多数人听到江跃这番话，不但没有反感，反而是觉得安心，觉得温暖，觉得老江家这个孩子想得周到，确确实实是为大伙着想的。
阳光时代，大多数人都是普通人，老老实实的顺民，何曾有几个人懂得巧取豪夺？
但还是不能保证没有少数弱肉强食的奉行者。
要是幸存者当中，有这种人存在，谁能担保不会成为下一个暴君？
就算没有暴君那么强，可要是抢掠食物，那就可以让很多人当场活不下去啊。
有江跃这番敲打，至少短时间内可以不用担心这些。
罗腾也趁机道：“我们行动局随后也会长期跟进星城各地状况，新月港湾也是我们工作的重点方向之一，我希望乱世当中，幸存者们可以守望相助。物资是紧缺，但是外面还是有的。你们要寻找物资，应该向外开拓，也不是内部抢掠。好了，按楼栋顺序，领粮食吧！”
粮食是实打实的安全感。
一人一袋，实打实发放到每个人的手中，比什么话语都更有说服力。
楼栋号靠后的人不免担心，会不会到后面分完了，轮不到他们？
不过在罗腾和江跃的保证下，这些人倒也不敢撒野。

第714章 智灵再现
具体分粮工作，自然不用江跃跟罗腾亲自上马，自有一帮志愿者在行动局队员的监督下完成。
江跃跟罗腾，此刻已经跟左无疆等人聚集在一起。
那三人虽然是混蛋，不过既然归顺的，态度倒是摆得很正，一副恭聆教诲的诚恳样子。
当然，相比于当初看守所逃犯的身份，跟眼下行动局编外队员一比，几个人的腰板自然更硬一些，心理踏实程度就更不用说了。
再怎么着，招安之后的身份，怎么着都比当初做恶徒坏人踏实多了，也有面儿多了。
罗腾将包里一系列资料拿了出来，同时打开电脑，向江跃展示他此前的调查成果。
“小江，你看，这是我们根据童迪画出来的那张画，调取的一些图片信息。根据对比，我们至少有九成把握，他看到的那个地方，应该就是五洲公园。你还记得，之前五洲公园那起事件吗？”
“你是说，那些桃树和梨树一夜结果，十万群众哄抢的那件事？”
“对，你看，这是具体的对比图。还有这二十四节气的石板。根据我们调查，星城其他公园，并没有符合这些细节的地方。”
江跃仔细对比一番，神色凝重地点点头：“这么看来，确确实实就是这五洲公园啊。”
上回江跃跟罗腾去过一回五洲公园，只是当时江跃的注意力都在那些植物上，没有过多留意石板这些细节，对二十四节气这些石刻也没有关注到。
“小江，所以，这地方的诡异，真的那么严重么？”
“童肥肥是最早一批精神系觉醒者，他的梦境感知，对未来的预判，对未知的预判，都非常精准。在巨人出没之前，在七螺山巨卵出现之前，他的梦境都感应到了。再加上，扬帆中学那棵老榕树同样可以佐证这一点。所以，我很有理由推断，此树若任由它肆意成长，过不了多久，一定会成为星城的祸害，甚至成为这个城市的噩梦。”
“最坏的结果是什么？”
“最坏的么？”江跃苦笑起来，“我不敢想，最坏的，极有可能星城再无人类的生存空间，除非人类成为他们操控的傀儡生物。”
根据江跃了解，地心族在人类当中，也招揽了一批代理人的。像陈银杏、祝吟东这一类人。
江跃之前不知道他的根脚，眼下完全可以断定，这些人一定是早期就从地心族那里得到好处，获得了所谓超凡能力的代理人。
这些代理人，他们获得的超凡能力，肯定比一般的觉醒者要强很多。
否则他们也不至于如此死心塌地。
江跃此话一出，便是左无疆这些凶悍之徒，脸上的肌肉也是忍不住跟着一跳，失色地看着江跃。
“这么夸张吗？”那八爷于人英喃喃道。
“并不夸张，诡异时代开启，各种我们想象不到的生灵不断冒出，人类必然要从食物链顶端跌落的。”
“可刚才大佬你提到的，好像是一棵树啊？一棵树这么吓人么？”
“你别用阳光时代的树来理解这棵树。”
罗腾沉吟片刻，倒是没有质疑什么。
“小江，照这么说，咱们的确得先下手为强。你看咱们怎么操作？五洲公园不是居民区，也不会有幸存者聚集。即便用烈性炸弹犁上几遍，也是完全可以操作的。”
罗腾跟其他官僚不同的一点就在于，他从基层走上来，一向都是敢想敢做，做事情很少会畏首畏尾，极少担心背负责任或者被追责什么的。
一般的官僚，绝对不敢说出这种话的。
凡事不出风头，不当出头鸟，这是大多数为官者的普遍心态。
罗腾却不同，他追求的是实用主义，把事情办好。
“炮弹洗一遍，倒不是说不可以。就怕炮弹也不能斩草除根，一旦打草惊蛇，反而可能会引来不便。”
说到斩草除根，确实谁都不敢打包票。
诡异时代，大家都是摸着石头过河，对诡异力量的认知本身就存在许多空白的地方。
倒不是江跃小看热武器的威力。
恰恰相反，江跃其实非常认可热武器的作用。遭遇巨人和暴君的时候，江跃都认可韩晶晶搬救兵，用现代化武器来对付巨人和暴君。
不过，对这株诡异的树，江跃却很难确定，这热武器到底作用如何。
以江跃对诡异力量的了解，对付它们，最好是一击必中。
如若不然，局面大有可能变得被动，甚至一发不可收拾。
“罗局，既然锁定了五洲公园，我今晚先去刺探一番。即便此树存在，它也需要一段日子成长的。”
在诡异领域，江跃其实比罗腾这个行动局副局长更有话语权。
这次罗腾自然也没说什么矫情的话，点头道：“小江，需要我们这边怎么配合，你尽管言语。咱们行动局这边，最近招揽了一些人才，总部那边也发下来了一些新的装备。我也给你备了一些。”
“还有我的份？”
“谁都可以没份，唯独你必须得有啊。你虽一直没加入行动局，但全局上下谁不知道你是行动局的靠山？给你备一份，谁都没话说。只要你不嫌弃就行，要是缺什么，你尽管去我那要。缺人手，我这边你随便调遣，包括我这一百多斤，你随时使唤。”
要说罗腾虽然升了官，还是当初的性情，在江跃跟前，是当朋友，甚至当成兄弟处的。
官威什么的，罗腾本来也就不讲究。
只不过左无疆跟八爷这些人看到这一幕，都是暗暗有些惊讶。
行动局第一副局长是多大的官，他们当然知道。
这么一个大人物，对江跃这个年轻人竟如此尊重，一副随你调遣的口气。
这让左无疆和八爷不得不再次审视江跃的能量。
之前只当江跃是个人实力强，现在看来，只怕没那么简单啊。
这位年轻大佬能量很大啊，大到行动局副局长都要仰仗他，甚至是以他为主啊。
不愧是能碾压暴君的大佬啊。
既然罗局都这么说了，江跃倒也不矫情。打算此间事了，就跟罗腾回一趟行动局。
装备什么的，永远不会嫌多不是？
正要说话，江跃忽然有所感应，于是道：“罗局，你们先聊着，我失陪几分钟。”
江跃示意韩晶晶在这里等他，江跃快步出门，来到另一个房间，脸上多少有些惊愕。
刚才智灵那边，竟然有一些提示。
这让江跃感到颇为意外。
没记错的话，上次智灵可是明确表示了，它会沉寂一段时间。
说是它的上半程考验已经结束，江跃顺利通过。
也就是说，智灵应该不会现在给他什么提示啊。
难道就像智灵说的，合适的时机下，开启下半程考验？
莫非下半程考验这么快就来了？
来就来吧。
经过长时间和智灵的磨合，江跃倒也没有最初那名惶恐担忧了。
对智灵的那点尿性，多多少少也有所掌握。
这也是为什么江跃遇到新月港湾这件事，必须要管的原因。
以智灵的尿性，如果江跃遇到这种不平事撒手不管，说不定智灵一个不高兴，就会直接抹杀他。
毕竟，智灵可不喜欢那种事不关己高高挂起的老苟啊。
而且智灵上次还提到，它沉寂，并不是说撒手不管，而是会继续暗中观察江跃的。
也就是说，江跃的一举一动，智灵还是了如指掌的。
“小子，新月港湾暴君事件，恭喜你明智介入，成功避开这个坑。”
智灵的开场白就差点吓江跃一跳。
果然，这个随机事件就是一个坑啊。
要是自己当初没有管，那岂不是真要被智灵抹杀？
“同时，你的下半程考验正式开启。”
“成功杀死暴君，解散该团伙，复制技能获得再次升级，除复制人物之外，有三成概率复制灭杀对象的某项技能。”
“本次成功复制暴君某项技能，二选一，A：铜皮铁骨；B：土属性天赋。”
智灵的界面出现了两个选项。
江跃万万想不到，竟还有这种福利，这倒是让江跃大喜过望。
可惜只能二选一。
成年人本不应该做选择题的。
可惜智灵不懂。
选哪一个呢？
江跃考虑了片刻，便有了主意。
铜皮铁骨确实非常诱人，不过江跃有云盾符，有铠化技能，有精英版百邪不侵光环，还有各种辟邪灵符。更还有一口关键时刻可以当乌龟壳使用的铜钟。
即便本身不是铜皮铁骨，有这多重防御，其实大多数时候也够用了。
所以，铜皮铁骨这个选项再好，那也只能是改善型，称不上刚需。
土属性天赋则不然啊。
之前暴君展示的土属性天赋，确实是非常出众的，操控飞石，融化水泥石块等等，这些天赋绝对诱人。
而且，土属性天然具备土遁穿墙这些手段，这绝对是非常实用的天赋。
江跃想到这里，毫不犹豫选择了土属性天赋。
智灵很快就给出了提醒。
“恭喜你，获得暴君的土属性天赋。”
智灵给出了短短的提示后，就没有声息了。
就没了？
根据智灵以前的尿性，一般奖励都会有好几项的啊。技能啊，积分啊，还有各种各样的福利。
往往都是三项起步的。
果然，下半程的智灵，比上半程更苛刻了么？
当然，江跃倒也没有得寸进尺。
复制技能再次得到升级，江跃自然是兴奋的。这次升级不比之前，之前再怎么升级，只能是复制成其他人。维持的时间增加而已。
而这次，居然能复制对方的天赋，虽然只有三成概率，但也不低了啊。
江跃忽然想到一个主意。
这要是遇到十个像暴君这样的对手，也就等于至少可以获得三种技能？
想到这里，江跃忽然产生一种乱杀一通的感觉啊。
暴君在哪里？坏人在哪里？牛鬼蛇神们都躲在什么地方？
江跃平复了一下心情，这才回到罗腾等人所在的办公室。
罗腾见江跃返回，笑道：“小江，刚才这个老左提了一个意见，我看不错，你来听听。”
江跃瞥了左无疆一眼。
可以啊，这才刚收编，就主动献言献策了。没辜负这颗聪明的小脑袋啊。
左无疆忙赔笑着，将先前的建议又说了一遍。
要说这家伙的建议，倒也不是说多新奇。
核心意思就是在新月港湾建立一个自救队。
当然，这个自救队可以是在行动局的支持下成立。
这么一来，就能让自救队有官方背景，树立一块官方招牌，对于震慑外头那些坏人，还是有一定帮助的。
当然，用意不仅仅是这一点。
既然有行动局撑腰，那么一旦这里出现什么好苗子，出现一些优秀的觉醒者，行动局近水楼台，也可以优先吸纳。
这对行动局的壮大显然是有益处的。
行动局长时间以来，都苦恼于没有优秀的觉醒者，没有这类新鲜血液的加入。
这段时间，虽然行动局内部的队员也在不断觉醒，但除了三狗这类新鲜血液之外，老队员当中，还真缺乏特别出类拔萃的。
行动局确实需要更多能造血的平台。
除此之外，自救队成立后，除了对内保平安外，对外也可以去搜集物资。
人尽其才，将每个人的才能都最大化的利用，才能在乱世当中更加高效地运转起来。
大家存活的可能性才会更大。
左无疆的这个提议，罗腾是比较赞同的。不过新月港湾是江跃的老家，罗腾自然得听听江跃的意思。
“我赞同这个提议，当然也有一些小建议。首先，必须保证不能再有暴君这种人出现，行动局的领导权必须得到明确。另外一个，既然是新月港湾小区的自救队，那么就不应该放弃任何一名小区业主。包括那些老人。自然淘汰我们无可奈何，但绝不能故意选择性淘汰。还有最重要的一点，搜集物资，物资管理，必须交由专业的人，而且是特别公正的人去办。绝不能让私心过重的蛀虫染指。从而以物资为基础，反而过来操控自救队。”
最后一个重点，是江跃在扬帆中学那边总结出的惨痛经验。

第715章 闲汉闹事
左无疆见自己投诚后的第一个建议，就被罗局长跟江跃大佬接纳，自然是倍感荣幸，莫名其妙的干劲充足了许多。
原来，给官方打工的感觉这么香啊。
原来，好好做个人，比作奸犯科感觉好那么多啊！
八爷跟老七见左无疆意见被采纳，多少也有点羡慕。
罗腾微笑道：“小江，草莽当中，其实也有不少能人。可惜啊，多少好苗子，从小路就走歪了。这要是在阳光时代，恐怕你我都想象不到，像老左他们这类人，其实也有他们的闪光点？”
站在罗腾这个行动局副局长的角度，能说出这么接地气的话，倒确实也有些难得了。
毕竟，在阳光时代，左无疆跟八爷，那妥妥就是败类，是罪犯。
老七会比这二位好一些，但那也是进看守所的人。
可以说，罗腾的身份地位，跟这三人完全不是一个层次，能说出这番话，无疑让左无疆等人感到温暖的。
尤其是他们在新月港湾还有诸多恶迹。
江跃却忽然想到一个搞笑的比喻。
哪怕是一张卫生纸，一条内裤，那也有它本身的作用。
左无疆这类人，尤其是在诡异时代，你给他舞台，他肯定是能闪光的。
但若给他邪恶的沃土，这些人也一样能变成恶魔。
善与恶，界限分明，但绝不能简简单单用这条界限去界定某一个人。
“对了，老左，你们三位有哪些技能，咱们这边要登记一下。你们先自我介绍一下？”罗局道。
“对，你们都自我介绍一下，让罗局心里有个底。咱别隐藏实力，但也别夸夸其词，尽量客观就好。”
自然还是左无疆先来，他是精神系觉醒者，精神力强大，可以观察到一般人观察不到的细节，预判能力强，对危机的感应力强。此外还能用精神念力驾驭武器，进行一些攻击。
此外，左无疆这个精神系觉醒者，有一个童肥肥都不具备的能力，便是望气术。
在他的精神力观望下，能识别出觉醒者，而且能判断出觉醒者的觉醒程度。
当然，这望气术还是有局限性，他能识别出觉醒者，但却无法判断出觉醒者的具体觉醒技能。
而觉醒者的强弱除了觉醒程度外，觉醒技能也是重要的一个因素。
这也是左无疆明明知道老七这些人之前有隐藏实力，但又无法确定他们具体战斗力的原因。
当然，这望气术毫无疑问是非常实用的。
总体来说，左无疆不是战斗型，但也不是不会战斗。
八爷大名于人英，他最大的技能江跃之前已经见过，就是他的诡异身法，可以迅速虚化消失，属于风属性的一类技能。他也不擅长攻击，但却能利用风属性改变大多数物理攻击的轨迹，还善于潜伏侦察这类工作。
老七大名陈栋，他的觉醒技能也很奇特，可以硬化各种物品，包括自己身上的各个器官组织。
而且不需要准备时间，一念之间就可以完成。
这也是为什么上次乌鸦一怒之下出手，没有杀死老七的原因。
以乌鸦的鬼魅速度，出刀如电，一刀砍向陈栋的脖子。陈栋瞬间硬化脖子和手臂，将乌鸦的一刀给生生扛住了。
乍一看，似乎陈栋的觉醒技能有点像暴君，但平心而论，却不像暴君那么实用和方便。
毕竟暴君就算是睡着了，你用刀枪在他身上乱砍乱射，也根本伤害不了他分毫。
而陈栋这个技能，却是要他主观开启的。
但是，陈栋这个技能，却有着暴君所没有的优点，就是不仅仅可以硬化自身身体部位，还能硬化身边的物品，其覆盖面积可以多达二三十平米。
这无疑是个非常抢眼的技能。
这项技能，可不仅仅是能保护自己，在必要的时候，还能保护队友。
听完三人的自我介绍后，罗腾也是啧啧赞叹，颇为赞许道：“三位的觉醒技能，都非常优秀啊。跟着暴君胡作非为，实属不该。以你们的觉醒才华，在行动局一样可以出人头地。何苦走那注定没有好下场的不归路？你们真以为，占据一个小区，就能占山为王，称王称霸吗？”
当初左无疆他们脑子热的时候，还真觉得霸业指日可待。
现在暴君被灭，团伙被轻松镇压，他们如梦初醒，才知道当初的想法有多蠢。
以官方的力量，要镇压他们几个觉醒者，绝对是分分钟的事。
别的不说，火炮给他们犁一遍，除了暴君可能扛得住，老七可能扛得住，其他人能顶得住不？
如果火炮够猛，炸弹够烈，就算是暴君和老七，也未必一直能顶得下去啊。
占山为王，简直是疯了……
因此，听了罗腾这一番话，左无疆等人多少都有些尴尬。
左无疆厚着脸皮主动请缨道：“罗局长，根据我的观察，现在能存活下来的幸存者，大多数基本上都是觉醒了的，只不过是觉醒程度高低罢了。我看有少部分人，觉醒程度很是不低。只不知道他们有没有觉醒什么技能方向。”
“所以，成立自救队的条件，其实是成立的。”
八爷似乎不想所有风头都被左无疆给占了，也主动道：“他们当初要是真能团结在一起，有人出来领个头，就算是暴君，也不一定能这么轻松占领这个小区，更不可能为所欲为。”
面对一群穷凶极恶看守所逃出来的罪犯，从阳光时代一路走来的居民，甚至很多人都不知道自己是觉醒者，这种情况下，不可能莫名其妙就能团结起来的。
即便要团结，也得有一批优秀的人先站出来。
在那种情况下，阳光时代走过来的人，正常心态的都是明哲保身。
只要火暂时没烧到自己身上，那便不要当出头鸟。
苟着也许不一定就死，但是当出头鸟，没有大批大批的人站出来呼应，出头鸟是必死无疑的。
必死和有可能不死这两个选项，大多数人肯定会选择暂时苟着。
没有流血，没有死亡，没有一次次生死的考验和洗礼，反抗的觉悟不可能一朝一夕就能形成。
正聊着，门外有罗局的手下人来报。
说每人一包米面已经发放到位。还剩下几百包米面，但现场有人起哄，要求进去查看到底有多少物资，并要求将剩下的米面全部瓜分掉。
现场的人做不了决定，所以来请示罗副局长。
罗腾叹道：“人心果然是不足的。”
分粮之前，个个是感恩戴德，满心欢喜的。
一旦分到手，那点感激的心情也就差不多消散了。
吃着碗里的，又惦记上锅里的了。
这倒不是说谁的错，末世当中，粮食是最珍贵的资源，事关活命。要命的节骨眼上，一把米就是一条命。
因此，要求瓜分剩下的米面，哪怕一人再分个一二十斤，省着点吃，那也能对付上十天半个月不是？
罗局跟江跃来到现场，发现起哄的人其实并不多。
江跃眼尖，一眼就看出来，好几个赫然就是早先给暴君他们卖命的闲汉，之前挨家挨户搜刮物资，就有这几个家伙一份。
不过，这几个家伙，却不是早先跟八爷去地下室的那一伙。
去地下室的那伙帮闲，早就被吓破胆，哪敢出来叫嚣。
现在叫嚣的这一伙，可能觉得暴君一伙人可能已经团灭，没人可以指证他们的黑历史，所以耐不住寂寞，出来跳得欢。
只可惜，他们觉得江跃没见过他们，却不知道江跃早先通过借视技能，早就将所有的闲汉都看的清清楚楚。
再加上他几乎过目不忘的记忆力，哪会不认得这几个人？
行动局的队员们，见惯了大阵仗，哪会跟他们客气，黑着脸抱着武器，守在4栋单元门口。
谁敢冲击，这几位肯定是会开枪的，绝不是闹着玩。
几个闲汉见到罗腾跟江跃过来，不免有些畏惧，低着头想缩回人群当中。
“听说有人对物资分配有意见，具体是哪些人？我是此次行动负责人，你们有疑问的话，现在可以找我解答。”
罗腾语气倒是平静，并没有凶神恶煞，以官威压人。
可他这种级别的官员，一向跟诡异势力战斗，浑身上下散发的气息，还真不是一般人能扛住的。
几个起哄的闲汉，不但没站出来，反而想趁着人多的时候，偷偷溜走。
群众里却有不少人对这几个闲汉本身就一肚子意见的，尤其这些家伙之前为虎作伥，还抢过不少居民的物资。
这时候，哪容他们躲起来？
人群纷纷主动散开，把那几个闲汉给腾了出来。
几个闲汉左右一看，面色不由得发白。
他们周围的人群，竟跟避开瘟疫一样，把他们几个给让了出来。
罗局看到这一幕，便知道这几个人在小区是多么不讨人喜欢。
不过他也没动怒：“几位有什么意见，不用怕，当面提。”
其中一名闲汉见躲不过，硬着头皮道：“我看里面还有好多米面，既然说平分，那就不应该留着，应该全部搬出来分掉。否则多出来的，一定会有内幕操作，会有人搞腐败。”
“我们几个一向都是社区工作的积极参与者，为了每一个幸存者的利益，我们不怕站出来提意见。”
江跃闻言，不由得哑然失笑。
在罗腾耳畔嘀咕了几句。
罗腾听完后，脸上的微笑也是一敛，随即面色变得严肃起来。
盯着这几个人打量，眼神变得有些锐利。
“你们说是为了每一个幸存者的利益。可根据我观察，幸存者们好像并不认可嘛。”
罗腾扫了一眼四下推开的幸存者们。
这是显而易见的情况。
那几个帮闲当然也知道这一点，其中一人结结巴巴道：“那是他们不懂我们的良苦用心。”
“是啊，大家是怕枪打出头鸟。怕站出来拥护我们，被人打击报复。”
“总得有人站出来说话吧？我们就当这个出头鸟了！”
还别说，这些闲汉平时游手好闲，但有一个共同点，那就是嘴巴子特别能说。
幸存者当中，明显很多人都不以为然，撇嘴的，眼神轻蔑的，甚至还有人欲言又止，想出来反驳的。
只不过这些幸存者明显还有些忌惮，担心行动局的人离开后，这些闲汉会打击报复。
因此即便有人不满，也还是忍气吞声。
江跃洞若观火，知道这一把火，自己不点一下，其他人还真未必有勇气站出来点。
当下嘿嘿一笑：“各位都是新月港湾的老面孔了。你们说是社区工作的积极参与者，我看未必。但要说小区里的棋牌室，你们肯定是常客。我没说错吧？”
说到这里，江跃脸色一沉：“我还有个问题向你们打听一下，你们之前给暴君卖命，从街坊邻居那里抢掠到的物资，私藏了多少？”
几人闻言，顿时面色大变。
当场就有人狡辩起来：“哪有这个事？我们怎么可能给暴君卖命？这一定是有人造谣！”
“谁背后乱嚼舌头，中伤我们？”
这几个闲汉坐不住了，恶狠狠地扫向人群，威胁的意味非常明显。
江跃冷冷道：“别看了，没人造谣。这都是我亲眼所见。”
那几个闲汉慌了手脚，他们又不是傻子，哪里会看不出来江跃对他们的憎恶之情？
“我们真的没有，江兄弟，你千万别听信那些人乱嚼舌头啊！”
“我们根本不认识什么暴君。”
“够了！”
江跃厉声喝道：“事实俱在，还狡辩什么？”
“本来，这些事过去就过去了。我们打算睁一只眼，闭一只眼。没想到你们非但不感恩，这才过去多久，又出来作妖。看来，让你们这些人留在新月港湾，早晚还会成为祸胎。”
那几个闲汉闻言，一个个脸色煞白，知道这回麻烦大了。
这时候，幸存者们也听出了江跃的意思来，知道这是要清算这些混蛋了。
立刻就有苦主站出来，哭天抢地喊道：“就是他们，他们不但砸门打人，还把我家里吃的用的都抢空了。这些畜生，从前游手好闲，如今更加狗改不了吃屎！”

第716章 自救队班底
有一个苦主站出来，就会有第二个，第三个。
跟着大家就会全部站出来。
毕竟，苦大仇深哇。
夺人仅存的那点物资，其实就相当于间接杀人性命。这是天大的仇恨。
越来越多的苦主站出来控诉他们，指证他们。
这让这些闲汉根本无法狡辩，就算全身上下都长满了嘴巴，也辩不过这么多苦主的指证。
本来，投靠暴君的帮闲有二三十个，但其他人这次都老实，并没有跳出来叫嚣。
他们几个不知死活，明明应该庆幸没被追责，却不知收敛，还敢跳出来捣乱，江跃自然是要跟他们算一下旧账的。
哪怕是杀鸡儆猴，这几个家伙也留不得了。
一个个苦主声泪俱下控诉着，这让现场很多幸存者很快就产生共情。
要不是江跃出现及时，这种挨家挨户劫掠的行为，早晚会波及整个小区，在场所有人都很难幸免。
很快，现场就群情激奋起来，有人喊出要清除这些害虫。
千夫所指，就算这些闲汉平时天不怕地不怕，此刻也忍不住害怕起来。
江跃跟罗腾商量了一番，很快就有了对策。
这一伙帮闲一共八个人，当场被剥夺之前领到的米面。
而这些家伙，显然不可能让他们继续逗留新月港湾。
勒令他们立刻回家收拾东西，限他一个小时内必须离开新月港湾小区，从此不得踏入半步。
被剥夺了米面，这些帮闲不敢辩解什么。
但听说要被驱逐出这个小区，这些家伙纷纷叫嚷起来。
“凭什么？难道我买的房子是假的？我的房本是假的？这是我的家，谁都没资格驱逐我！”
“就算你们是官方的衙门，凭哪一条可以把老百姓赶出自己家门？”
“我绝不走，这是我的家，谁都别想赶我走！”
江跃淡淡笑道：“不走？”
“那也好办，入室抢劫，阳光时代怎么也得判个十年八年吧？证据确凿，统统带走。”
“就算你是觉醒者，你是超人，但你也代表不了法律，代表不了警察，你凭什么带我们走？你是警察吗？是法院吗？凭什么定我们的罪？”
他们虽然畏惧江跃，可这个节骨眼上，还有什么是不敢说的，自然是要死扛到底的。
罗腾忽然淡淡道：“诡异时代，行动局有权接手任何案件。既然你们不识好歹，不懂江跃放你们一马的良苦用心，那就跟我们走一趟吧！”
行动局其中几名队员荷枪实弹，立刻上前将这几人包围。
黑洞洞的枪口对准他们，这几个闲汉几曾见过这种阵仗？一个个吓得面无血色，双脚打抖不止。
事到如今，他们哪还不知道，人家压根不是跟他们闹着玩。
如果再不识趣，没准当场就可能被射杀。
这是诡异时代，是末世，就他们此前的那些作为，真要被上纲上线，就算当场射杀，也绝不会有人替他们鸣不平。
无非就是多出几具尸体罢了。
其中一名帮闲顶不住，双膝一跪，高举双手叫道：“我离开，我保证一个小时内离开！我现在就回家收拾东西！”
有一个人心志垮了，便有第二个，第三个。
很快，就有四个帮闲灰溜溜地站起来，飞速回家收拾东西。
这算是识时务的，当然，这几个先走的帮闲，之所以走得这么干脆利索，那是因为他们在别处还有落脚地。
只要回家将东西一收拾，离开之后不至于流落街头。
而剩下四个，就没那么好命了。
他们当中要么就是这里一套房，要么本身就是这里的租户。
被赶出新月港湾，他们根本没有落脚地。
因此犹犹豫豫，看上去还想顽抗。
“给他们计时，一个小时没离开的，直接扔出去。”罗腾吩咐下去。
剩下几个帮闲听到行动局副局长亲自发话，知道是没有回旋余地了。
当下也不再犹豫，恨恨离开。
临走时的眼神明显带着凶光仇恨。
韩晶晶忍不住担心道：“江跃，这么放走他们，是不是有点纵虎归山啊？他们回头会不会报复小区里的幸存者啊？”
这么粗浅的问题，江跃跟罗局自然都想到了。
包括小区里的幸存者，自然也想到了。
之所以江跃跟罗局没有点破，自然有他们的道理。
在场的幸存者见到这些闲汉被放走，多多少少是有些担心的。
以这些人的性格，回头肯定会卷土重来，打击报复。
到时候，行动局的人走了，小江也不在小区里住，谁去制止这些恶人？
“罗局长，这些坏人，为什么要放走他们啊！”
“今天放走他们，回头他们肯定会回来，再次危害小区的。”
“上次他们是砸门抢劫，下次说不定就是杀人放火，奸淫掳掠了。这些祸胎，就不应该把他们关起来。”
“我看关起来都不管用，就该枪毙！”
幸存者们一个个都站出来表态，希望罗局跟江跃收回主意，把这几个坏分子给镇压了。
罗腾和江跃也不阻止他们，任由他们吐槽发泄。
站在这些幸存者的角度，倒也能理解他们的心情。
等大家议论纷纷好几分钟后，罗腾才压了压手，示意大家让他说几句。
别看罗腾平日里对待工作一丝不苟，很少有笑脸。
对待群众，普通百姓，他却是极有耐心，态度也十分温和。
“大家的心情，我是能理解的。我跟小江做这个决定，当然也有我们的用意。大家先静心下来听我说几句。”
“先前小江教了大家一些起手式，大家知道用意何在吗？”
“核心用意只有一个，就是希望在场的每一个人，都能变强，都能自强自立。”
“这种世道，自强不息才是生存的最大保证。小江也好，行动局也好，官方任何机构也好，在诡异时代，总有照顾不到的时候，每一个人，唯有让自己不断变强，在这世道才能创造更多的生存空间。”
“从此以后，每一个人都不再是活在温室里的花朵，每一个人都得学会自强不息。”
“今天我们要留下这几个坏蛋，当然轻而易举。可我们谁也保证不了，从此以后就不会有其他坏人侵入新月港湾小区。”
“你们的安全，取决于在座每一位，取决于你们是否变强，取决于你们是否团结，取决于你们是否有足够的策略和决心生存下去。”
“如果你们真的有决心，那区区几个坏蛋，根本不应该成为你们的担忧。”
“反之，他们还可以成为你们的警钟，让你们从中得到锻炼。甚至，可以成为一根纽带，将你们这些幸存者团结在一起。”
“为什么暴君一伙区区几人，可以在小区为所欲为？”
“因为你们没有团结，也没有团结的纽带，没有人愿意站出来当出头鸟，一千多个人，就有一千多个小算盘。”
“那么，将来别说是暴君，就算是随随便便几个恶人，就可以让你们再一次重复当初的噩梦。”
“如果你们不能团结起来，不能自强起来，最终的生存空间其实是有限的。说不好听一些，这些物资粮食，也只是能让你们苟延残喘一两个月罢了……”
罗局这些话，听着是扎心。
却句句都是实打实的肺腑之言，也是非常冷酷的现实。
本来分到米面之后，幸存者们那点喜悦心情，瞬间就荡然无存了。
苟延残喘这四个字，深深刺激到了幸存者们。
一两个月后呢？
食物和其他物资都告罄之后呢？
谁都知道这个潜在问题的存在，只不过没有事到临头，谁都在主动回避着这个残酷的问题。
可回避真的能解决问题么？
显然不能。
“罗局长，出了这么大的事，官方不能不管我们吧？”
“是啊，我们这些平头百姓，就算想团结起来，没人牵头，也是两眼一抹黑啊，找不到头绪啊。”
罗腾道：“所以，我们行动局打算牵个头，以新月港湾小区为试点，成立一支自救队。”
“每一个楼栋为单位，推举出一到两人出来，先成立一个基础班底。然后在这个基础上，不断壮大。”
“肯定会有人觉得，参加自救队有什么好处？”
“这就是我下一步要提到的，参与自救队的人员，本身得到的锻炼价值我就不说了。我们行动局也会择优吸纳一部分自救队人员，加入我们的队伍当中。”
“此外，自救队队员也会得到一些额外的物资奖励，今后从外界搜寻物资，自救队队员可以优先瓜分掉其中百分之二十，剩下百分之八十再进行全员分配。”
“当然，这些都不是最重要的，最重要的是，自救队不仅仅是为这个小区而战，更是为了你自己，为了你的亲人而战。”
“你不干，他不干，等灾变将你们身边的人一个个都带走之后，你就是想干，也没人陪你一起干了。”
“此外，我们行动局目前也在招收大量的好苗子，七岁以上，二十岁以下，只要是好苗子，行动局的大门随时为你们敞开。你们不用担心资源，不用担心食物，只需要接受行动局的训练。”
“肯定有人问，加入行动局，一定有危险吧？”
“我不否认，加入行动局一定是有危险的。哪怕现在不危险，将来训练结束后，总有上任务的时候。有任务就可能有牺牲。诡异时代，没有人能保证百分百没有危险。今天你觉得安安稳稳进入睡梦当中，也许明天早上你就醒不来了。这不是针对你们某一个人，其实也包括我在内。”
“诡异时代，没有谁可以独善其身。”
罗腾其实不擅长长篇大论，不过该说什么，他倒也说得明明白白。
该传达的信息，基本都传达到位。
“好了，下一步是分油盐和其他物资。我们会根据统计数据来分配。保证每一个人到手的都是公平的。”
“还是按照楼栋原则，领取物资的同时，有意向参加自救队，又觉得自己有觉醒才华的人，我们都欢迎报名自荐。”
丁有粮囤积的物资不可谓不多，但是一千多人来瓜分，这满屋子堆满的物资，也慢慢的被搬空了。
到了下午四五点钟，能够瓜分的物资，基本都瓜分过了。
当然还剩下一批物资，按平均分的话，应该还能再分二三百人。
不过这批物资，江跃跟罗局都主张留下。
自救队启动，总需要一批启动物资的。作为动力也好，作为奖励也好，有这批物资，自救队成立必然会更顺利一些。
各楼栋的自荐名单，也出来了。
让罗腾和江跃略微有些失望，自荐报名的人，并没有想象中那么多。
一个楼栋也就二三人，有些楼栋甚至只有个把人，甚至还有极端一些的，一个报名的都没有。
而报名的名单里，倒是有几个名字让江跃略感欣慰。
就是之前他救过的两个女子，居然都主动报名了。
看得出来，劫后余生的她们，明显比其他人对末世理解得更深刻一些，更懂得把握自己命运的道理。
名单上赫然还有叶叔的名字，这是江跃没想到的。以叶叔四十左右的年龄，竟主动报名，这绝对算是清流了。
名单汇总在一起，一共有三十七人。
新月港湾一共四十栋楼，这么算起来，甚至一栋一人都没平均到。
这个数字，显然不是很理想。
当然，江跃跟罗处都没多说什么。
人各有志，江跃作为邻居做到这一步，已经尽力。而行动局这边，也已经尽了最大努力。
“报名的人员留下，其他人就地解散，各回各家。”
该分的东西都分到手了，幸存者们看着太阳即将西落，三三两两朝各自楼栋返回。
留下的这些人员，有一多半都是年轻人，一看就是三十以下的。
还有一批三十朝上的，像叶叔这种四十左右的，也就三个。
难得这些人能主动报名，不管是江跃还是行动局这边，自然是颇为欣赏的。
“诸位，明天上午，行动局会给你们送来一部分武器装备。我看新月港湾小区有发电设备，我看你们大可利用起来，先恢复部分供电功能，将各个路口的监控设备恢复。这些都是最基本的……”

第717章 套装灵符
劳动人民的智慧是无穷的。
这三十多人里头，就有三十多种职业，三十多种不同社会技能，要让小区恢复正常运转，还是勉强可以做到的。
随后江跃特意跟叶叔单独聊了一阵，两人有说有笑的一幕，其他报名自救队的人都看在眼里。
都不是蠢人，自然之道，这位叶科长肯定是要成为自救队负责人，至少是负责人之一。
“小跃，你张姨是反对我报名的，不过我寻思了一下，觉得这个名，我应该报。过去我在单位上班，组织方面还是有一手的。很多细节上的工作，我应该是可以胜任的。而且，责任心方面……”
“叶叔，别人说这些我可能不放心，但是您我还会不知道啊？咱们多少年的邻居了。有叶叔你出面，我相信自救队一定能组织得好。”
“呵呵，就怕别人嫌弃我这个年纪，没有年轻人那么有活力啊。”
其实叶叔的年龄也不算大，也就四十一二，毕竟女儿也才十三四岁嘛。
这个年龄在阳光时代，肯定是壮年，年富力壮，属于社会中坚力量。
但是到了诡异时代，这个年龄确实会显得没有优势。
江跃默默对叶叔送出一个共勉祝福，将百邪不侵光环加持给叶叔。
同时又将送了两枚灵符给叶叔。
之前江跃也送过灵符给叶叔张姨。
不过这次，叶叔现在加入自救队，难免会遇到单独行动的情况，有一枚云盾符和一枚神行符，对他而言无疑是巨大的保障。
叶叔其实也算得上是觉醒者，当然是属于那种平平无奇的普通觉醒。
江跃有心教一些更深层次的手法给叶叔，但眼下显然不是时机。
只能叮嘱他，一定要多练习自己那一套起手式。
江跃跟叶叔聊了一番，又去找到之前地下室那几个闲汉。这几个闲汉早先在地下室就见识了江跃的手段，因此之前才没有跟着那几个闹事的家伙一起出来起哄。
见到江跃找他们，这些闲汉多少有些心虚，以为江跃要算后账。
不料江跃却没有找他们算账，只是警告了一番，告诫他们不要试图跟那些被驱逐的家伙再狼狈为奸。
几个闲汉连连保证，一定跟那些家伙划清界限。
如果那些家伙胆敢再进入新月港湾，他们一定跟他们斗争到底。
“希望你们不是嘴上说说，否则，你们懂的……”
这几个闲汉跟那几个闹事的不同，他们是见过江跃手段的。更是知道江跃能够驾驭鬼物。
在这多重威胁下，哪敢不听江跃的？
“叶科长你们是认识的，你们几个要积极向他靠拢，听他指挥安排，不管是谁跟他唱反调，你们必须坚定不移支持他。如果你们办得好，以后就有安稳日子过。要是跟我玩花样的话……”
“不敢不敢，我们一定听话，一定听话。向叶科长靠拢，叶科长支持的，我们就支持，坚决拥护叶科长。”
这些闲汉，要说他们能干成什么大事，江跃不指望。
但要说这些小事，江跃倒觉得可以一用。
敲打过这几个闲汉后，江跃又用御鬼手法，将新月港湾这一带的鬼物都召集过来。
御鬼技能升级过后，操控鬼物的手段和级别自然不可同日而语。
游荡在周围的几只鬼物，在江跃的操控下，倒是服服帖帖。
江跃不免也有一番交待。
有了这两重看不见的保险，江跃多少放心了些。
回到现场，那批自救队的队员们，基本也互相认识，并完成了一些互动，而叶叔也确实被推举为领袖之一。
当然，大家推举的理由是他年龄更大一些，更稳重一些，加上以前是官方工作人员，有丰富的组织经验，一定能把大家更好地团结起来。
这个理由当面是表面上的。
最真实的原因，自然是因为江跃。
只不过谁都没放在台面上说罢了。
随后罗局跟江跃郑重将剩余的物资交给叶叔等人，并郑重告诉他们，这是自救队的启动物资。
这自然是意外之喜，也算是让自救队的首批成员多了一些兴致。
为了确保自救队能够迅速运转起来，罗局还安排了两名行动局队员留下，在新月港湾小区带他们几天，传授他们一些基本的生存法则和战斗技巧。
安顿好这一切，已经是下午五点多了。不过现在已是过了立夏，妥妥的夏季，日长夜短。要到七点左右天色才黑。
江跃决定跟罗局他们先回一趟行动局。
左无疆跟八爷老七这三位，现在是行动局的编外队员，自然也要跟随一起返回。
除了没有官方编制外，也算是行动局队员了。
……
回到行动局之后，江跃一秒都没得闲，立刻让罗腾调出卫星地图，对着五洲公园认真观察起来。
经过一番辨认对比之后，江跃更加确定，童肥肥观察到的那个画面，必然就是五洲公园。
“罗局，今晚我先过去侦查一番，看看什么情况。”
“小江，这个工作，本应该是我们行动局的。让你一次一次去冒险，我这个行动局负责人，确实感到汗颜啊。需要什么人手，需要什么装备，你尽管开口。”
“江跃，既然是去侦查，不能白天去么？这大晚上，是诡异物种最活跃的时候，不是更危险么？”
“正因为活跃，才便于观察。白天去侦查，反而失去侦查的意义啊。”江跃也知道韩晶晶是好心，耐心解释道。
“晶晶，我估计今晚还是不会太平。要不你先别回道子巷，就在罗局他们这里逗留一晚。”
“我不能同你一起去吗？”韩晶晶眼中闪过一丝懊恼和失望。
又一次，江跃要参与重要的行动，总是把她支开，排除在外。
这让韩晶晶多少有些沮丧。
她觉得自己也是个优秀的觉醒者，为什么江跃就是不信任她，不愿意带着她一起行动呢？
“韩小姐，这次行动事关重大，我们这边也不支持你去涉险。”没等江跃开口，罗腾这边先出声反对了。
韩晶晶是主政千金，再加上韩翼明是罗腾的副手，这双层关系，让罗腾根本不愿意韩晶晶这么一个千金大小姐去犯险。
不是他乌鸦嘴，万一出点什么事呢？这个责任谁都扛不起。
毕竟，主政家也就这么一个独苗苗啊。
虽说诡异时代，人命如草芥。但罗腾也不得不承认，这只是对普通人而言。
像主政这个级别，即便谈不上稳如泰山，也比普通群众有保障多了。
除非遇到那种不可逆的极端状况。
像五洲公园之行，哪怕罗腾知道韩晶晶的觉醒天赋不低，却也不希望她去掺和。
江跃对韩晶晶的性情无疑更加了解，知道不让韩晶晶去，她肯定有情绪。
而江跃最擅长就是转移韩晶晶这种情绪。
“罗局，你还记得陆锦文教授么？他当初留下的那份资料，现在回过头看，很有研究意义。晶晶，你今晚好好研究一下那些资料。说不定能找出一些重要线索。”
陆锦文教授那个优盘里的内容，江跃曾经拷贝过一份，早就交给了行动局，行动局自然作为一级机密保存得很好。
当初陆锦文在生态园做了长期的科研工作，研究的方向就是植物的异变。
而今，潜伏在星城最大的一个危机，也是一棵植物。
这让江跃意识到，或许这两者之间，能够找到一些联系？
韩晶晶俏脸一板，气恼道：“江跃你这个坏蛋，又想用这种办法把我支开嘛？别以为我不知道。”
“晶晶，这怎么能算支开你？白天让你来行动局搬救兵，作用你也看到了。要是没有罗局他们的人马赶到，新月港湾的秩序根本维持不了。”
“陆教授那个资料，我早先也看过一些，研究方向就是变异植物。我有种直觉，或许现在我们对那棵树一头雾水，没准在陆教授的科研资料里，能够找到一些答案呢。晶晶啊，别觉得打打杀杀才是做贡献。研究领域，也是我们的战场啊！”
要这么说的话，韩晶晶的美眸就有光了。
罗局这时候也道：“小江你不说，我还真忘了这么回事。陆教授留下的那些材料，确实被我们忽视啊。”
“晶晶，这就看你的了。陆教授那些材料非常繁琐深奥……”江跃用起了激将法。
陆锦文教授的研究领域，肯定是非常深奥的。
以韩晶晶一个中学生的知识架构，想要去解读，其实难度极大。
当然，江跃也并非要韩晶晶一定要将所有东西都吃透，只需要在文字论述部分，找到一些蛛丝马迹，找出一些线索来，那也是收获。
“那就我留在这里看看。”韩晶晶似乎还是有点不情愿，但总算是松口了。
搞定韩晶晶这边之后，罗局带着江跃，来到一个器械室。
“小江，看上什么，随便拿。上头这次比较大方，下来了不少新的装备。”
“你看，这种术丸，我记得你曾经用过。此物确实非常实用。因为各种灵物不断出现，勉强能形成小规模的量产。这次到咱们星城行动局足足有上万。你看着领一批？”
“还有这些冷兵器，用的都是最新锻造技术，融入了各种属性的原石，威力跟传统的冷兵器比，绝对是一个天上，一个地下。很多传统的热武器杀伤力跟它们一比，可能都要逊色一些。”
“最重要的是，跟一些诡异物种战斗，传统热武器发挥的作用往往不能最大化，受到了极大限制。但是这种融入属性原石的冷兵器，对诡异生物的杀伤力极大，效果明显！”
“对了，小江，还有一些好东西，你可能会感兴趣。你过来看看。”
罗腾朝江跃招了招手，走到一个保险柜边上，通过指纹验证，保险柜打开，罗腾从中抽出一只长方形的盒子。
这盒子是木制的，一出那保险柜，便有一阵淡淡的香味传出，表层隐隐有些许灵力在逸动。
能被罗局如此小心翼翼收藏的，只怕真是好东西。
罗腾轻轻拧开盒子上的锁扣，盒子上的盖子缓缓打开。
里头的东西还没露出来，江跃便感觉到一股强大的灵力波动漫溢出来。
更让江跃惊疑的是，这灵力气息还隐隐有些熟悉的感觉。
江跃定睛一看，盒子里躺着的，竟是灵符！
盒子里有三个小格，三张灵符静静躺在盒子里，一金二银。
金色那张尤其惹眼，大约三指宽，二十公分长，看那材质，便知道不是一般的符纸。
当然，最让江跃惊讶的不是灵符的材质，而是灵符上的纹路，一笔一划都是那么精致，那么不凡，一看就知道不是庸手的作品。
每一个细节，都透着大师水准。
这不仅仅是一张灵符，更是一件杰出的艺术品。
而那两张银色灵符稍微比金色灵符小了一圈，但尺寸和图纹全然相同，就好像一对孪生兄弟一般，完全看不出区别。
江跃在灵符方面，绝对是专家。
越看越觉得这三张灵符不是凡品。
没看错的话，这三张灵符应该是套装，一动三连，相互呼应，威力如浪头一般，层层叠叠，绵延不绝。
“小江，看出什么门道吗？”罗腾好奇问道。
“这灵符，也是上头发下来的装备？”江跃有些惊讶问。
这张金色灵符，以江跃的估计，百分百是四阶灵符，甚至可能更高。
而两张银色灵符，则至少是三阶灵符，论灵力波动，比他的定灵符还要浓郁几分。
单单其中一张银色灵符的品阶，就在定灵符之上，更别说这是一套子母符。
所以，江跃很好奇这三张灵符的来历。
如果这也是上头发下来的装备，那就让江跃更加吃惊了。
毕竟，这玩意怎么看都不像是能够量产的呀。
要是这都可以量产，江跃恐怕都要怀疑人生，怀疑老江家制作灵符的手艺是否真的那么优秀了。
毕竟，这个级别的灵符，直到目前为止，江跃都还没炼制过。
好在，罗腾的答案解开了他的好奇心。
“这灵符不是上头配备的，是一位京城的长者，特意托人送给我个人的。嘱托我遇到不可抗拒的力量，方可催动这套灵符。”

第718章 诡异小区
长者所赠？
见江跃的目光有些惊讶，罗腾微笑解释道：“这是我年轻时在京城求学时的老师，一直对我关爱有加。”
“罗局，您这位老师，他也是炼制灵符的大师么？”
“不，我那老师不是修炼者，他说这套灵符是他一位方外好友赠送。老师一直珍藏着。我万万想不到，这等稀世珍宝，老师竟会托人送来星城，送给我这个不肖弟子啊。”
“罗局谦虚了。我相信老人家一定以你的事业为荣的，否则他怎会将此珍宝送给你？留着保护自己家人不香吗？”
“家人？”罗腾黯然摇头，“我老师年轻时结过婚，却还没来得及生育，爱人就因故去世。自那以后，他便没有再结婚。因此他现在一直是孤家寡人一个。算起来，我也有好些年没见着他了。上一次见面，还是他七十岁生日那年。”
“这么说，这位长者，有七十多岁了？”
罗腾黯然一叹：“虚岁喊七十六了。虽说身体还算健旺，可孤寡一人，这世道，实在不堪想象啊。可能也正是担心自己朝不保夕，老师才会把这珍宝托人送到星城来吧？”
想到恩师这时候还能惦记着自己这个学生，罗腾心里头既感到暖和，又不免颇为牵挂。
他们师徒之间，其实有很多相似之处，曾经有过家人，如今又孑然一身。
这也算是一种同病相怜吧。
江跃仔仔细细端详了一番，将这灵符的纹路和手法都吃得透透的。
他手中还有一块材质，就是当初炼制定灵符那张。炼制定灵符用了一小部分，剩下的还够他用很多次。
这套灵符具体有什么威能，不是他上手炼制，他目前尚不得知。
不过若是根据这个纹路和手法炼制一下，他便大致可以判断出这套灵符是哪个方向的了。
“罗局，这套灵符确实非同小可，务必收好。这比我之前给你的那一系列灵符都要优秀。没到最危急的时刻，确实没必要浪费。”
罗腾却道：“灵符一道，我不太懂。在我手里，能不能催动我都没有绝对把握。小江，自古宝剑赠烈士。这套灵符，我想代表我恩师，转赠给你。到你手中，或许才是它应有的归宿啊。”
送给我？
江跃表情充满惊讶。
罗腾却一脸认真地点点头：“只有你配得上。”
“小江，你也不用推辞。先不说你送了我那一套灵符，对我帮助极大，就说这一次次你帮我解决了那么多麻烦。我个人送你一套礼物，那也是应当应分的啊。你要是推辞，那就没把我当自己人了。”
倒不是江跃矫情，实在这套灵符过于贵重。
“就这么定了，你若再推辞，我可要生气了。”
罗腾粗暴地将盒子盖上，往江跃手中强硬一塞：“我相信，它在你手里，一定会大放异彩。说到底，此物不是送你个人。它在你手中，可做的贡献，还是为我行动局所做啊。”
话都说到这份上了，江跃如果再扭扭捏捏，倒是显得矫情了。
当下点点头，将这灵符郑重收下，放入背包当中。
同时不忘告诫团子，不要试图偷吃这几张灵符。这灵符级别不是它能染指的，一旦吞进去，说不定灵气膨胀，当场就能撑死它。
团子虽然是个吃货，却也知道江跃没骗它。
那灵符在盒子里，散发的灵力浓郁程度，都让团子感到强烈不适，更别说吞进肚子里。
“小江，这里还有不少装备，你都可以了解一下，看中什么，别跟我客气。自己动手就好了。”
“明天我会调一批热武器过去，这些新装备，暂时就不往新月港湾送了。”罗腾这显然是征求江跃的意思。
江跃自然也同意。
新月港湾的自救队刚成立，队伍还不稳定，最起码的心术品性都还不确定，给予一些热武器显然更合适。
新武器和术丸这些诡异时代的装备，显然是不宜给他们的。
江跃架不住罗局的热情，选了其中一把趁手的战刀。
虽说江跃近身肉搏的次数不多，不过偶尔也会遇到这种状况，有一把趁手一些的兵器，倒也正中下怀。
此外，江跃还选了两盒术丸，一盒十二枚。
罗腾见状，显然觉得江跃太过客气，一口气给江跃拿了十盒，还完全不容江跃质疑推到江跃跟前。
“小江，这东西是一次性消耗品，相当于手雷，你拿那么点跟没拿有什么区别？多拿点。这些东西在你手里用处更大。”
江跃哑然失笑，莫名想起小时候在乡下亲戚家做客，各种婶子阿姨总往他的碗里夹菜，他的碗里永远堆得满满。
此刻的罗局，很有当初那些婶子阿姨帮他夹菜的架势啊。
收下，都收下。
江跃知道盛情难却。
事实上，这几次战斗中，江跃从吴定超那里缴获的术丸，也使用过几次。如今身上只剩下一枚了。
看行动局这些术丸的品相，一点都不比之前缴获的那一批更差，有一些甚至品相还犹有过之。
虽然是一次性的消耗品，正如罗局说的，就当是手雷来用了。
今晚有行动，这些赠物自然是没办法一次性带走的。
罗腾倒也想得周到：“小江，灵符跟战刀你随身携带着。这些术丸，回头我给你送到道子巷别墅去。”
……
在阳光时代，星城几乎可以称得上是不夜城。
而眼下的星城，却被这深沉的夜色包围。当初的夜景有多繁华，如今就有多凄凉荒败。
黑夜是诡异生物的天堂，是邪恶酝酿的沃土。
所有城狐社鼠，牛鬼蛇神，在黑夜降临之后都变得异常活跃起来。
二次异变还在继续，这个多灾多难的世界继续在崩塌。
崩塌的不仅仅是建筑，更是阳光时代的体系规则。人类一切关乎伦理道德的体系，在疯狂地坍塌着。
江跃就像黑夜中的一道幽灵，穿梭在这个熟悉又陌生的城市中。
黑夜并不能限制江跃的视力，也给他带来了更多的痛苦和愤怒。
在城市那些阴暗的角落，出来觅食的人类，就像野兽一样，没有律法的约束，没有道德的包袱，人类开始展示着野兽的一面。
同类相残的剧目，在各个角落疯狂地上演着。
一袋方便面，一根火腿肠，甚至是一包卑微的辣条背后，都可能是鲜血，是活生生的性命。
同类相残只是这个城市暴力邪恶的一部分，各种诡异生物对人类的猎杀，更是四处可见。
江跃并非铁石心肠，看到这一幕幕血腥残杀，好几次都忍不住想要出手。
不过最终还是被他强行忍住了。
他不断告诫自己，自己今晚的阵地不在这一家一户的存亡，而在五洲公园，关系着整个城市的存亡。
阳光时代，去五洲公园估计也就二三十分钟的车程。
可今晚，江跃只能靠两条腿。
有神行符的加持，徒步如果可以全力以赴，倒也不用耗费太多时间。
只是现在整个城市到处都有诡异生物盘踞，如果江跃不顾一切赶路，一路上必定会惊动无数诡异生物。
他固然是不怕，可也不希望一路被诡异生物纠缠。
因此每一段路，他都走得特别谨慎，尽量避开那些强大诡异生物盘踞的地方，能够绕路却不硬闯。
足足过了两个小时，到了晚上十点多，江跃才来到五洲公园外围。
五洲公园在星城也算数一数二的大公园，在星城的公园里头，算是比较新的，大约建于七八年前。
因为五洲公园的建设，也带动了周边的房地产市场，周围大大小小二三十个楼盘不断上马，飞快带动了这片区域的繁荣。
在阳光时代，五洲公园片区的房价，几乎是星城最顶端的那一拨。
只可惜，随着诡异时代的到来，曾经的繁华热闹都成了往事，现如今的五洲公园，一样荒芜凄凉，昔日人声鼎沸的热闹，再也看不到。
江跃前段时间曾经陪罗腾来过一回五洲公园调查，当时五洲公园的那些梨树桃树一夜结果，引发数万市民的哄抢，出现了严重的踩踏事故。
这个谜案到现在都还没解开。
跟上次不同，江跃这次并没有一头就扎进五洲公园。
而是在接近五洲公园时，便绕开公园入口，进入边上的一个小区。
这个小区因为就在公园边上，一度是星城房价的天花板。是普通人家望尘莫及的存在。
而如今，这小区却异常萧条。
江跃潜入小区之后，便感觉到有些异样。这异样感还隐隐有些似曾相识。
可这种感觉，跟进入新月港湾的时候又截然不同。
虽说进入新月港湾的时候是白天，而此刻是夜晚。
可这并不是差异所在。
让江跃惊奇的是，他进入小区这么久，竟是连半点人气都没感觉到，借视技能开启到极限，竟在二三百米范围内，感应不到半个幸存者的视角。
这反常就太明显了。
要知道，虽然这个小区开发得比较晚，属于五六年内的新楼盘。
可江跃也知道，这个小区是热门楼盘，很多人买在这里就是冲着改善生活品质的。
因此即便是新小区，入住率其实并不低。
江跃从外围目测，这小区的入住率至少应该有四到五成的样子。作为一个新小区，短短二三年内有这么高的入住率，在星城其实已经算很高的了。
这一点，从各户的装修情况也能判断出来。
可一个入住率五成左右的小区，竟然没有一个幸存者？
江跃看这小区建筑的整体框架并没有遭到致命破坏，按理说，这种新小区的幸存率应该是远远高于那些老破小的。
人呢？
总不能说，这个小区的居民，因为诡异入侵，都提前搬走了吧？
要说一户两户搬走，甚至是十户八户搬走，江跃都不觉得奇怪。
可也不能所有的住户，都跟商量好似的搬走吧？
就算这里的业主有钱，在星城有几套房子。难道别处的房子，就一定比这小区更加优越，更适合躲避灾变吗？
显然，这种可能性可以排除。
江跃每走一步，心里便沉重了几分。
一定是出了什么事。
从走进大门的那一刻，江跃就察觉到这种异样感。
而且，这种似曾相识的异样感，让江跃感觉到一丝丝不详。
江跃来到小区中间一栋楼王。
这栋楼有三十多层，是那种豪华的两梯两户配置，都是那种宽敞大气的超大户型。
这楼王的位置也非常优越，楼层达到一定高度的话，站在窗台上，能够俯瞰整个五洲公园。
江跃进入单元门，一楼二楼都是属于没装修的毛坯房，目前没人住。
到了三楼，左边一户人家防盗门两边贴着的春联显示，这是装修了有人住的房子。
只是，让江跃感到惊讶的是，这装修过的房子，防盗门竟是敞开的。
别说是诡异时代，就算是阳光时代，城里住楼房的人家，都习惯把房门关上，这一点跟农村还真不一样。
农村但凡家里有个人，绝不可能把家里大门关着。
而城市的楼房即便全家都在，也鲜有人会把防盗门敞开着。
这没有对错，只是一种生活习惯。
可诡异的是，这家人的房门居然是开着的。
这可是晚上接近十一点了啊。
开门揖盗么？
还是说，这户人家已经搬走，因为走得匆忙，防盗门都来不及关？
江跃狐疑不定，他当然感应到，这屋子里是没有人的。走到门口往里一扫，江跃不由得有些惊愕。
这屋子装修非常讲究，看上去就是殷实人家。
江跃低头一看，却见门口边上的鞋架，整整齐齐摆满了鞋子，这一看就是有人住的人家。
江跃在鞋架周围扫了一圈，隐隐察觉到一丝不对劲。
从鞋架上的鞋子可以判断出，这应该是一个三口之家。
可他只在鞋架上看到了外出的鞋子，却没看到居家拖鞋。
城市人家，回家换鞋，不说是百分之百，至少也是百分之九十九的人家都会这么做的。
难道这家人是例外？
看这家人家里收拾得如此整齐，不像是那种邋里邋遢的人家啊。
而且鞋架上的鞋子摆的满满，并没有一处空隙。
这又是一个耐人寻味的细节。

第719章 又一个马溪村？
按正常人家的生活习惯，鞋架上的鞋子，肯定是日常穿得比较多的鞋子。
而这鞋架上摆满了鞋子，一个空隙都没有，基本可以说明，这家人外出的时候并没有穿鞋架上的鞋子。
这就有些奇怪了。
再联系鞋架上并没有居家拖鞋。
江跃忍不住产生一个荒唐的念头，难道这家人离开得那么急，连换鞋的时间都没有？穿着拖鞋就匆匆忙忙离开了？
当然，这只是江跃的一个猜测，江跃没有亲眼目睹现场，自然无法实锤这个猜测。
在屋子里转了一圈，江跃又有了新的发现。
这间屋子的餐桌上，甚至还摆放着没有吃完的饭菜。储物间里，更有大量的米面粮油，各种物资储备十分充裕，双开门的大冰箱里也塞满了食物。
甚至有一个房间还堆放了几十箱纯净水，还有大量的真空包装食物，江跃甚至还看到了军用压缩饼干这种物资。
在主卧的床头边上，江跃还看到了一把多功能工兵铲，两把开了锋的开山刀，以及两只应急救生包。
这种种细节表明，这是一家非常有先见之明，具备一定生存能力的人家啊。
床头柜还有一本相册，翻了一下，户主夫妻应该跟叶叔张姨差不多年纪，还有个十五六岁的儿子。
这样的一户人家，没有老人，没有特别小的孩子，又有这么多物资储备，按说生存几率是相对比较大的。
可他们人呢？
如果说搬走了，没道理这些装备和物资全部丢在这里吧？
就算他们不差钱，在别处同样有储备，也没道理出门连门都不关吧？
门肯定是他们外出时候开着的。
如果是外人开的门，家里的东西不可能保存得如此完好。
阳光时代的人都没这么文明，更别说这是诡异时代，任何一点物资都比黄金还珍贵。
江跃摇了摇头，心里不祥的预感越来越强烈。
陡然间脑子里闪过一段记忆。
要是那种情形的话，那就让人不寒而栗了。
出了这户人家的门，江跃继续上楼。
一口气上了十几楼，其中有七八户人家都是装修入住的，所看到的情形竟是大同小异。
每一家的防盗门都开着，屋子里的东西一点都不少，整整齐齐，就好像主人家下楼取个快递似的，屋子里没有任何搬家的痕迹，也没有被他人入侵过的痕迹。
一切细节都指向江跃的那段记忆。
当初生态园之行，江跃他们曾路过一个村庄叫做马溪村。
当时进入这个村的所见所闻，几乎和江跃眼下看到的一模一样。
整个村子的一切都好像在正常运转，唯独没有一个伙人。
村里的活人就好像原地蒸发了一般。
门是开着的，屋子里的东西都在……
就是人不在。
有一个马溪村？
江跃感到一阵阵头皮发麻。
江跃也想找一些理由来说服自己，这不是马溪村的再现。
可任何理由都显得那么苍白，根本没有说服力。
这个小区的居民，显然不是搬走的，而是通过一种极其诡异的方式离开的。
他们甚至都没来得及换鞋，穿着拖鞋甚至赤着脚就离开了。
没有携带食物，没有携带衣物，甚至没有做任何准备，就那样走出家门。
毫无疑问，这肯定不是主动出走，而是一种被动的离开。
马溪村的孔村情形，包括在生态园民宿和酒店看到的监控内容。
监控中，初变那个晚上，每个人就好像被某种诡异的魔法召唤了似的，完全不由自主地从建筑中走出来，朝着同一个方向走去。
那一幕，江跃记忆犹新，根本不可能忘得了。
监控中那些人的眼神是混沌无光的，完全不像是独立的生命体，就好像灵魂被剥离的行尸走肉，表情木然，步履蹒跚，似乎完全不听自己使唤，靠着本能被牵引着。
甚至，在江跃他们入住的当晚，同样出现了这种情况。
当时除了江跃之外，大多数人都好像中了这种魔法，若不是江跃把他们叫住，他们也同样在重复着监控画面里的那一幕。
虽然江跃没有亲眼看到这个小区发生了什么。
可他脑子里却忍不住脑补起生态园那晚上所见所闻的画面。
种种细节都是如此相似，几乎可以说得上是如出一辙，完全就是当时的情景再现。
这让江跃越发感到不安起来。
马溪村的空村谜案，包括民宿酒店走失的那些人群，他们去了何处？至今江跃也无法给出确切的答案。
后来在那农庄，遇到了很多白骨生灵，江跃虽然怀疑那些很可能就是马溪村村民以及民宿酒店走出的那些人。
可这一切，终究是没有十足的证据。
毕竟，那些白骨生物，也有可能是之前在那童话庄园参加婚礼的那批人。其中一个新娘子还是江跃他们一行的任务之一，还被他们带出了生态园呢。
不管是不是马溪村的情形再现，眼下江跃所看到的情形，无疑都是非常不好的兆头。
这些出走的小区居民，只怕多半是凶多吉少。
而且，更让江跃毛骨悚然的是，这个小区明明完全敞开，挨家挨户的房门也都是开着的。
这些日子，竟都没有活人闯入？没有人来此搜寻物资？
还是说，也许有人来过，但是来过的人，都跟着失踪了？
想到这里，江跃不禁头皮有些发麻，警惕心大作。
如果这里确实存在某种诡异力量，将周围的人类全部吸引过去，那么这股诡异力量就非常恐怖了。
江跃虽然实力突出，但终究也是人类。
闯入这个小区，闯入这片区域，或许自己以为很隐蔽，说不定这股诡异力量早已察觉到他的存在？
幸好，江跃也不是头一回遇到这种情况。
马溪村和生态园民宿酒店的经历，让江跃有了足够的心理准备。
那天晚上，在其他人被那诡异力量召唤的时候，江跃并没有受到影响。
以当时江跃的精神力，尚且能够克制。
今时今日，江跃的提升少说也是翻倍，甚至是翻了数倍，面对这种诡异情况，江跃自然有不慌的底气。
站在一户人家的窗口，朝五洲公园方向望去。
月色之下，江跃依稀还能看到上次来五洲公园看到的那些戒严现场都没有搬开。
大包大包的沙袋，铁丝网以及木头桩子围成的路障还依稀可见。
一切的情形告诉江跃，这并不是幻觉，而是真实的世界。自己所看到的，所感受到的，也都是真真切切发生的现实。
除了没有人，似乎一切都很正常。
江跃深吸一口气，正要选择离开，忽然门口的防盗门吱呀一声，诡异地响了起来。
听着就好像有人从外拉了一把门似的。
接着，江跃就听到脚步声。
江跃刚一走出房门，迎面有两人正从屋外走进来。
这进屋之人，竟是两名女子，看上去应该是一对母女，相貌有六七分相似，只是母亲打扮显得特别年轻，身材也保持得很是完美，乍一看像是一对姐妹。
这母女见到江跃，也是一声尖叫，惊恐地往后倒退。
就好像刚回家的人，忽然撞到房间里跑出来的小偷似的，惊恐无比。
“你……你是什么人？跑到我家来干什么？”两名女子战战兢兢，就像受到惊吓的羔羊似的，哆哆嗦嗦问。
江跃停住脚步，目光复杂地打量着这对母女，叹一口气，却没有说话。
“你想拿什么都可以，别……别伤害我们。”那对母女语气中的惶恐之意难以掩饰，给人一种特别柔弱可欺的感觉。
一般在电影剧情里，女人这种表现，往往会更加激发犯罪分子的犯罪欲望，更加激起犯罪分子骨子里的兽性。
可偏偏，这对母女便是表现得如此柔弱不堪，仿佛两头待宰的羔羊。
江跃依旧面无表情，眼神盯着这对母女，就像没有半点情感的机器人似的。
仿佛这对母女的一番表现，对他而言根本没有任何影响，完全激发不了他的内心波动。
这无疑让这对母女大感惊讶。
那名年轻的女儿嘻嘻一笑：“妈，这个人，有点古怪啊。我们的表演，好像没有打动人家啊。”
先前还在卖力表演的母亲，脸上的惊恐和柔弱瞬间一扫而光，面色陡然沉了下来。
“女儿，这个人的眼神，我很不喜欢。先把他眼睛挖出来再说！”
这对母女，咧嘴一笑，身体一晃，竟然原地化为两团黑风，倏地朝江跃卷了过来。
速度之快，简直没法用语言来形容。
可这两团黑影还没冲到江跃跟前，江跃陡然双目一瞪，口中一声低吟：“咄！”
大狮吼术如佛家真言，从江跃口中喷出。
两团黑影被这音波一喷，同时发出惨烈怪叫，就像一粒水珠被瞬间吹散，消散得无影无踪。
惨叫声在整个屋子里不断回荡，持续了足足二三十秒，才算彻底消失。
果然，这是生态园情形的再现啊。
当天晚上，江跃和许纯茹等人住在一屋，当时便有诡异力量伪装成张继业来敲门求救。
许纯茹在门口不远处，一冲动就把门开了。
当时便是一道风一样的影子差点把许纯茹给扑了。
要不是江跃后发先至，出手攻击那团影子，当时的许纯茹恐怕就要遭遇不测。
眼下，这对母女显然也是那种诡异生物。
只不过，这对母女比当初伪装张继业的生灵又要强大一些，它们竟已经可以模拟化形，伪装成人类的本体了。
记忆中，那晚敲门的诡异力量，是办不到这一点的。
只是，如今的江跃，也不是当初的江跃。
他的窥心术的全名叫神瞳窥心术，也就是说，他的双眼其实也是随着窥心术的进阶而进阶的。
刚才这对母女，虽然化形模拟得十分逼真，可在江跃的眼中，她们毕竟跟真人还是差得远。
江跃在她们身上，根本没看到半点活人的气息。
也正因此，她们说什么，做作表演什么，江跃根本就是心如止水，完全没有任何波动，更不至于受到影响。
他之所以没有主动出击，只是想看看，这诡异生物到底攻击力如何。
结果表明，虽然很诡异，很吓人，但其实并不是很能打。
至少对江跃而言，他用大狮吼术灭杀对方，根本不费吹灰之力。
当然，这前提也是江跃识破了对方不是活人，早有准备。
若换作其他人，未能识破的情况下，被对方言语所惑，甚至产生不应该有的歪心思，那就极有可能被暗算。
毕竟，正常男人面对这样一对极品女性，很容易犯那种低级错误。
一旦动了色心，整个人的判断力和战斗力至少打个对折。
当然，灭了这区区两个诡异力量，江跃却是完全高兴不起来。
这间接证明，他闯入这小区的事，并没有他自己想象中那么隐蔽。至少他已经被发现了。
否认，这对伪装成母女的诡异生灵，也不会那么快找上门来。
江跃叹一口气，正准备离开。陡然目光朝餐厅位置望去，餐厅的橱柜上，摆放着一个相框。
相框当中赫然是一对母女。
江跃心中一沉，脑子里顿时闪过无数个念头。
身体快速窜到橱柜跟前，将那相框拿起，仔细端详起来。
没错，就是那对母女。
照片中，女儿在背后勾着母亲的脖子，母女俩笑颜如花，看上去非常温馨的一张合照。
江跃又在各个房间转悠一圈，拉开衣柜查看了一番。
这屋子，确实应该是一对母女居住。
屋子里并没有什么男主人居住的明确线索。
难道刚才自己灭掉的诡异生灵，竟跟那对母女有关？
是诡异生灵冒充此间主人那对母女，还是那对母女的意识被剥离炼化，与诡异生灵融合为一体？
那对诡异生灵对江跃没有造成任何威慑，可眼下这个发现，却让江跃微微有些冒起了冷汗。
江跃记得，好几个人曾提到，地心族的诡异生物，目前无法以正常的形态在地表行动，它们必须通过媒介，借助其他载体。
难道说，那些失踪的人类，都成了地心族的宿主载体？

第720章 五洲公园，庞然大物
江跃这个念头忽然冒出来，连他自己都吓了一跳。
再联想起上次五洲公园踩踏事件，当时据说好几万人涌入五洲公园啊。
当时那些人，是否也受到了影响？
他们抢回去的那些桃子梨子，吃过之后，是否会有意想不到的副作用？
有一点是毫无疑问的，当初那些桃树梨树一夜之间，异常结果，肯定外力导致的。
当时江跃跟罗局还对土壤进行了采样，分析出土壤成分确实大为一场。
当时他们也只觉得这是诡异复苏的一部分，现在看来，事情只怕还没那么简单。
这一切，跟当初生态园的遭遇，竟是如此的相似。
江跃忽然想起，自己让韩晶晶去研究陆锦文教授的资料，恐怕还不是无用功。没准还真能找到一些线索来。
不过破解陆锦文教授的资料，显然不是一朝一夕之功，远水也解不了近渴。
江跃知道，自己必须深入调查，争取掌握更多的证据。
他几乎已经将整个小区转悠了一圈，完全确定，小区里绝无一个活人幸存下来。
偌大小区，居民肯定是不少的。按比例也应该有不少觉醒者，可这些觉醒者也无一例外失踪。
这证明此间的诡异力量，绝不容轻视。
五洲公园周边，大小楼盘有不少。江跃若是挨个小区去转悠一圈，恐怕到大天亮都未必能走完所有小区。
以江跃的估计，即便再多走几个小区，恐怕结果也是一样的。
五洲公园附近这些小区，恐怕不可能有什么幸存者了。
联系生态园一行的经历，以及最近发生的种种。
有一条线索始终贯穿如一。
那就是——
植物！
当初在生态园，那些从民宿中被召唤出的人群，都有一个共同的特点，他们的鼻子都在翕动，显然是嗅到了空气中某些神奇的气味。
而这些气味，多半是通过植物传播的。
后来张继业等人被木槿树吞噬，同样也是植物在作妖。
巧合的是，陆锦文教授和他的助手，研究的主要方向同样是变异植物。
那么，江跃几乎可以断定，植物就是贯穿始终的那条线索。
因此，江跃觉得，与其在小区楼栋里寻找那些根本不存在的幸存者，还不如好好调查一下小区里的植物。
毕竟，五洲公园历次的诡异事件，似乎都围绕着植物展开的。
这次的居民失踪，上次的抢夺桃子梨子事件，包括童肥肥梦中的那棵树……
假设童肥肥梦中那棵树，就在五洲公园一带。
那么联系到前一晚扬帆中学那棵老榕树被入侵的时间点，今晚这个时候，应该已经开始肆虐。
想到这里，江跃翻过小区围栏，穿过一条马路，进入五洲公园。
他在来之前，已经做了诸多功课，对五洲公园布局了如指掌，知道要去往童肥肥看到的那个现场，应该如何走最为靠谱。
此刻的五洲公园，一片死寂，整个公园被一股奇怪的阴云笼罩着，仿佛成了一个游离于星城之外的世界。
进入公园看到的第一眼，江跃就察觉到五洲公园与往昔的不同。
这里所有的植物，都明显增大了许多。原本公园里的景观树，包括灌木丛，都是经常修剪的，确保它们不会野蛮生长，遮天蔽日。
而现在，这些植物都好像被打了某种神秘的激素，短短一段时间，长势简直是吓人。
原本齐腰的灌木，眼下竟长得比围墙还要高，远远看上去，就好像一排排绿色的墙幕。
便是草坪上的草皮，也疯狂起来，竟也有齐膝的高度。
这么一来，原本进入公园的那些大路小路，都被疯狂漫溢出来的草丛给覆盖了。
要不是公园门口那些门廊建筑，江跃几乎差点都要迷失在这一片绿色的海洋当中。
便是入口那些建筑，也几乎被爬藤给缠满了。
江跃从入口勉强分辨出路径，踩着几乎齐膝的草丛，完全看不到路面的状况。
也亏得是江跃艺高人大胆。
换作一般胆小一些的人，看到如此茂盛的景象，连落脚点都没有，只怕当场就可能打起退堂鼓。
好在，这些杂草虽然长得疯狂，似乎本身并没有什么攻击性。
江跃穿梭其中，倒也没有遇到什么状况。
即便如此，江跃也不敢掉以轻心，他几乎将所有的技能都开满了。
但凡有个风吹草动，他必然会有好几手应付手段。
穿过一条长廊，江跃来到五洲公园相对空旷的一片广场。
这片开阔地，原本都是广场舞大妈的天堂，足足可以容纳上千名广场舞大妈展示他们的舞姿。
可如今，这片开阔地面上，同样被疯狂生长的野草盘踞了。
原本的石板竟被这些野草不断拱开，变得坑坑洼洼，凹凸不平。
穿过这一片区域，就是一片健身区和儿童游乐区，有一些健身器材和儿童游乐的设备。
这一带，曾经都是居民们最喜欢聚集的区域。
穿过这片开阔地的时候，江跃的速度明显加快。
因为这一片没有任何高大的植物，只是一些杂草，明显闹不出多大幺蛾子。
很快，江跃就抵达健身区和儿童游乐区。
江跃正要穿过这片区域，脚下忽然踩到一物。
脚背轻轻一勾，做了一个足球的颠球动作，将脚下那物勾了起来。
抓在手中一看，赫然是一只拖鞋。
嗯？
正常来说，人们不可能穿着拖鞋来逛公园的。
联想到先前在那个小区的见闻，江跃莫名生出一个念头。
难道小区里失踪的居民，是顺着那边一路走过来的吗？
否则，还有谁会穿着拖鞋来公园？
这拖鞋一看就有八成新，肯定不是废弃拖鞋。
看这情形，一定是有人在走动的过程中，被踩掉的。
有了这只拖鞋的发现，江跃行进过程中，又多花了一些心思，想寻找一些更多的线索。
果然，两分钟后，江跃又发现了新的线索。
这回竟是一只手机！
手机已经彻底没电，而且屏幕上还有明显的裂痕，以及脏兮兮的脚印。
“看来，那小区的居民，果然是从这个方向消失的啊。手机都没电了，证明他们失踪的时间，绝不是今天，至少有两天时间。”
江跃将手机往背包里一揣，继续前进。
这时候，前方一片人工湖出现在江跃跟前。
江跃知道，过了这片人工湖，便就快要接近那个目的地了。
那片区域，是整个五洲公园树木最茂盛的区域。
除了大片的桃林和梨树林之外，更有许许多多的珍惜树种，俨然就是一个小型的植物园。
而那二十四节气则是刻在石板上，那些石板扑在一条环形的景观路上，在哪一片区域，还有一个凉亭。
这凉亭不小，里头是六边形布局，每一条边都有长条廊凳，供公园游客歇脚。
江跃已经来到人工湖区域，抬头望去，甚至都能隐隐看到那个六角亭隐隐绰绰，在密林中隐隐现出一角。
就在这时，江跃忽然听到水底下似乎传来一阵咕咕咕咕的气泡声。
跟着，本来平静的人工湖就好像受到了什么冲击波似的，水面竟开始出现一圈一圈的波纹，就好像底下有火山将要喷发，水面竟似沸腾起来。
那咕咕咕的气泡声越来越响，水底下就好像有什么庞大的力量随时要冲出水面一般。
江跃本能就退后了几步，让自己和那人工湖保持足够的距离。
可就在此时，江跃发现自己立足的地面，竟跟豆腐一样忽然软化，脚下坚硬的石板，竟跟泥潭一样迅速往下沉，而且下沉的时候，竟还拖拽着他的双腿，呼吸之间，竟已经没过了他的脚踝。
哪怕是江跃早有防备，也被这一幕惊得不轻。
从暴君那里复制得来的土属性技能，自然而然便施展开来，一股奇怪的力量从全身涌入足底。
那本来软化的石板，竟立刻停止了软化的势头，且以肉眼可见的速度又迅速反过来硬化起来。
而江跃则趁此机会，双脚一振，打算脱离这险境再说。
只是他双脚刚刚脱离时，嗖嗖嗖地那人工湖边缘弹射出一道道诡异的水草，劈头盖脸朝江跃全身各处缠绕过来。
这些水草显然也是变异植物，转眼间，就有好几道缠在了江跃的双腿和腰间。
江跃手臂一挥，一道道寒芒迅速斩出。
正是他从罗腾那里得到的新材料战刀。
战刀的寒芒划出，就跟快刀切菜一样，那些诡异的水草扑哧扑哧清脆而断。
就在江跃以为脱困时，冲天的水花陡然飞溅而起。
一头庞然大物伴随着水势跟着一个飞跃，张开血盆大口，朝江跃这边吞噬过来。
这头庞然大物大嘴一张，竟似一个巨大的黑洞，足足能吞下一辆汽车，更别说一个人类。
也亏得是江跃，神行符以最快的速度启动，身体急速滑动，手中的战刀顺势以斩。
战刀斩在那庞然大物的身体上，发出惨烈的金属碰撞声，同时江跃觉得一股强大的反弹之力，猛地将他一推。
江跃正好借势又避开了十几米远。
那庞然大物一扑之力正好到了极限，这是一口捞空。
怪物随即一个翻身，在空中做了一个潇洒的转身动作，又复一头扎回了水中。
江跃眼快，分明看清楚这怪物竟是一条鱼。
如此庞大的块头，用条来形容都有些不合适的。
江跃当然知道，这片人工湖以前饲养了许多红色锦鲤，向来吸引了很多小朋友前来投食。
每到节假日，这人工湖周围投食的小朋友，是这片区域的一道景观。
江跃来过五洲公园几次，也见过那种投食喂鱼的情形，那层层叠叠的鲤鱼挤在一起，争相张大嘴巴，争抢食物。
有密集恐惧症的人，看到那么多鲤鱼叠在一起，恐怕都不免要起鸡皮疙瘩。
刚才跃上来的那头怪物，造型绝对是人工湖里的鲤鱼。
可那个头，却实属变态。
当初这人工湖的鲤鱼，也不是没有被养肥养大的，但撑死也就一二十斤一条了。
那其实已经够吓人，长度恐怕都能赶上一个幼儿园孩子的身高。
可刚才那头怪物，何止是幼儿园孩子的身高？
那电光火石的一跃一扑，江跃目测几乎都快赶上之前在扬帆中学遭遇的巨人那般庞大了。
十几米是妥妥有的。
这几乎是海洋大型生物的块头了。
刚才那怪物扑咬的动作，活像之前江跃在各种影视剧里看到的食人巨鲨。
可这不是海洋，甚至都不是江河，只是一个人工湖而已。
虽然这个人工湖面积不小，可从正常的生态链来说，根本不可能形成得了如此体型的鱼类啊。
诡异时代，果然完全不讲道理了。
江跃避开了足够的位置，心有余悸地瞥着那人工湖。
他可不打算跟这头怪物纠缠，尤其是在水域当中，跟这种怪物斗狠，绝对是自讨苦吃。
刚才虽然被偷袭，但也没有吃什么明显的亏。
虽然略微受到了一些惊讶，但总算是有惊无险。
江跃看了看手中战刀。
不愧是新材料打制的战刀，刚才那一斩，与那怪物的鳞片狠狠碰撞，虽然没能斩开那怪物的鳞片，但锋刃处却也没有出现任何缺口。
等于刚才那一下，谁也没奈何得了谁。
新材料炼制的战刀，都无法破开这头怪物的鳞片，再斗下去江跃也不觉得自己能占据什么上风。
这可能又是一个巨人级别的对手。
如果是陆地上，在江跃的地盘，江跃或许还会斗上一斗。
可在对方的地盘上，周围又是水域，江跃才没那么傻。
他时刻都谨记，自己此行是来调查那棵树的。
在找到那棵树之前，尽量不要惹是生非，避开一切麻烦。
当然，他也知道，这边动静那么大，如果那棵树真的是地心族生物，恐怕早已打草惊蛇了。
可既然走到了这里，江跃也不可能再打退堂鼓，硬着头皮也得上。
这就好比打牌斗地主，打到明牌也得继续打下去。
或许，那棵树现在忙于远程吸收其他古树的生命之源呢？根本无暇顾及这边的情况呢？

第721章 诡异之树
人工湖的水能有多深？
竟能变异出如此恐怖的庞然大物。
由此可见，这鬼地方确实比其他地方诡异多了。
而且先前自己站在人工湖边上，脚下的石板忽然就软化，变得跟糖浆似的粘稠。
这也是让江跃十分警惕的现象。
既然决定避开这地方，江跃自然不会犹豫。
身体轻盈地几个纵跃，便穿过了这片区域。这时候，离此行的目的地也不过是几十上百米了。
只是，这几十米的距离，却让江跃感到无比压抑。
原先这片区域的那些树木，就跟一个个巨人一样巍峨矗立，跟以往相比，至少是往进化的五到十倍。
以至于遮天蔽日，别说树冠都挤在了一起，便是那树干之间，也是枝干相连，藤蔓缠绕。
而这些巨树上空周围，都笼罩在一团诡异的氤氲雾气中，让人一眼看上去完全看不到头，深邃得让人感觉一步跨入了某个深邃的原始森林。
这林立的巨树，论高度甚至远远超过了江跃当初遭遇的巨人，远远望去，就让人心头倍感压抑。
至于更远一些的桃树林和梨树林，更是黑压压一片，在漆黑的夜色中，更显得神秘而又诡异，让人忍不住产生各种恐怖的联想。
更让江跃感到惊讶的是，这些巨树明显已经超出了植物的范畴，哪怕是感觉再木讷的人，也能感觉到这些巨树仿佛是活着的生命，被赋予了意识的生命体。
一株株矗立在当地，就像穿着绿色铠甲的巨人勇士，捍卫者它们的城池，拒绝一切外来入侵的敌人。
任何来犯的生物，都将被它们无情地摧毁，吞噬！
这种威圧感，绝不是江跃产生的幻觉，而是确确实实存在的。
这是江跃万万没有想到的情况。
看着这些不怒自威的巨树，散发着惊人的气息，江跃确信，这些巨树绝对是具有意识的。
至于是否是自主意识，江跃却无法确认。
不过看这些巨树的架势，应该跟扬帆中学的那棵老榕树情况截然不同。
扬帆中学的老榕树，它显然是不愿意助纣为虐的。
而这些巨树，江跃总觉得，它们应该是受到那棵神秘树控制的。
不过这也让江跃确定了一个问题。
这些巨树严阵以待，如临大敌的样子，也许正好说明，这地方确实存在问题，也许那棵神秘的树种真的就在此地。
否则，为什么这些巨树会表现出如此夸张的阵势？
它们一定是在拱卫着什么。
江跃远远看着，并没有急着迫近。
这些巨树的密集程度，以及觉醒程度，显然已经远远超过道子巷别墅那些古树。
道子巷门口那些古树虽然也进化了，但个头远没有这么夸张，而且表现出来的威势和杀气，也远不如这么疯狂。
最重要的是，道子巷别墅那些巨树虽然具备一定的灵识，但更多还是靠本能发起攻击。
而这些巨树，拟人化的程度非常高，几乎可以说是拥有独立意识的生命体。就算它们忽然摇身一变，迈步朝江跃冲杀过来，江跃也不会觉得特别意外。
江跃看着这密密麻麻的巨树，掂量着自己的战斗力。
最终江跃还是克制住了冲动。
别说是他江跃，就算是当初跟他对战的巨人，包括暴君，一起对这些巨树发起冲击，恐怕也根本破不开对方这种防御阵势。
这些巨树散发出来的气息，给江跃带来的压迫感，单体而言也许不如巨人，可这么多巨树环绕在一起，压迫感绝对是远超两头巨人的。
他甚至毫不怀疑，哪怕他有多重防护，贸然冲过去也只能是送人头。
火攻？
江跃不是没有想到过火焱符的攻击力，要说对付这些巨树，火攻肯定是非常好使的。
可火焱符再怎么好使，难道还能比炮弹犁一遍效果更好？
燃烧弹推一遍，效果肯定比火焱符更好，覆盖面也更广。
可那样真就能把那棵神秘树种灭掉么？
江跃担心的就是这个。
更让江跃郁闷的是，这些巨树明明感觉到独立意识的生命体，可江跃的借视技能，却根本用不上。
也就是说，这些巨树根本就没有视觉！
这无疑让江跃对它们的认知加深了一层。
既然巨树们不靠视觉，那么除了借视技能之外，江跃的隐身技能在这里也基本等于用不上。
这可是江跃寻常克敌制胜，非常实用的两大技能。
至于复制成他人的技能，自然也根本用不上。他这次面对的情况，根本不是和人打交道。
忽然间，江跃倒是有些羡慕那八爷于人英的觉醒技能了。
若是可以复制于人英这个技能，身体虚化化为一阵风，直接在虚空中消失。
或许还真能轻松混入那巨树丛林中。
可惜，这复制技能得是杀掉的对头，而且只有三成概率。
而且，远水解不了近渴。
技能？
江跃忽然眼前一亮，说起技能，从暴君那里得到的土属性技能，或许可以有用武之地啊!
从地面突破，这显然是不现实的，但从地底深处潜入呢？
江跃想到这里，冷静思考片刻，越发觉得这个路子有一定可行性。
暴君的土属性技能，确实不是吹嘘出来的。
他能有那般恐怖的实力，在一众觉醒者中远远领先，绝不是靠残暴性情，靠的更是绝对压制的实力。
这土属性技能包括操控土属性物质，土行术，穿墙术等等。
有这些技能打底，正是江跃觉得这个路子可行的底气。
神话传说中的土遁术，可以缩地成寸，秒行百里。
显然，这有点夸张。
江跃从暴君那里复制到的地行术，只能保证他在地底下能行动自如，坚硬的大地就跟空气一样，无法给他带去任何阻力，反而让他如同水里的游鱼一般，游刃有余。
起初江跃还稍微有些不适应，稍微熟悉了片刻，江跃便娴熟地控制好身形，将地行术熟练掌握。
虽不如传说中土遁术那么神奇，却也让江跃大感惊喜了。
最关键的是，习惯了地面世界的见闻，刚进入地下世界，江跃发现，自己肉眼所见的状况，跟想象中还真是大不一样啊。
尤其是处于这种深层土壤当中，以江跃的视力，当真是纤毫毕现啊。
不过，江跃眼下显然没有心情欣赏地底风景。
因为，根据他的方位判断，他知道自己已经无限接近那片区域。
要知道，江跃此刻深入到了地底十五米到二十米的区域。
他这么做，并不是没有原因的。
因为那些巨树实在高大，江跃猜测它们的根须应该也不会短，估计深入地下至少十米以上。
不过他很快就发现，自己还是太低估这些巨树根须的发达程度了。
在十五米以下的区域，远远依旧能够感受到那些巨树根须就像一条条夸张的蟒蛇，在地底张牙舞爪地蔓延开来，盘根错节，密密麻麻，而且看上去就像无数蟒蛇缠绕在一起扭动，显得异常活跃。
如此诡异的一幕，又更加印证了之前江跃的猜测。
本来，植物是相对静态的生命体，除非受到外力推动，否则基本上不可能那么活跃的。
而眼下这些巨树的根须，显然是活跃到异常过度了。
最诡异的还不是这些，这些根须虽然粗细不一，但颜色都呈现出诡异的肉色，就像科幻电影里很多怪物的触手一样充满弹性和韧劲。
这哪里是植物应有的根须，这分明就像是有血有肉的灵识生物。
看到那密密麻麻，如同一团团巨网似的根须，盘根错节就像一个完全找不到破绽的大阵似的。
江跃不由得暗暗摇头。
如果从这个位置冲过去，跟在地面冲过去也没什么区别。
这无数根须触手，哪怕是之前江跃对战的巨人冲过去，也绝对是送人头。
一根两根触手也就罢了，这盘根错节的触手何止百千？
任何生物撞入，肯定会毫无意外会被缠住。一旦被这触须缠住，一层一层包裹，硬生生能把血肉之躯给绞成肉饼。
尤其是越接近中心树干区域的主根须，江跃目测比那水桶还要粗上几倍，一旦被绞住，哪怕是巨人，也根本无力挣扎。
而让江跃感到触目惊心的是，那一根根主根须的表面，有一层透明的膜，就像一层胎衣似的，里头包裹着根须的主要组织，隐隐竟看到了一些人类的残肢骸骨……
江跃只感到一阵阵头皮发麻，不由产生一些不好的联想。
该不会周围小区的幸存者，都被引到了此处，都被这些巨树吞噬，成了巨树的肥料吧？
不然的话，植物的根须，再怎么着，也不可能长出这种诡异的肉须触手啊。
即便如此，江跃心里很清楚，这些根须发达的巨树，绝不是他要找的那一棵。
而他也比任何时候都确定，童肥肥梦中的那棵树，它一定就在这附近，一定是在这些巨树的保护当中。
务必要将它找出来！
江跃继续深入，尽力避开这些恐怖夸张的根须触手。
即便周围小区的居民，都被引到这边来，被这些巨树吞噬，眼下也绝不是江跃为他们找公道的时候。
还有比这更重要的事等着他去办。
一直深入到接近三十米区域，那些活跃的根须才算到了底。可即便隔着好几米的空间，江跃依然能够感觉到这几米之上，那些根须的活跃，搅动着这一片区域的土壤都在以一种诡异的姿态在蠕动着。
还好五洲公园一带相对平坦，地下几十米还没到岩石群，否则江跃活动起来，势必更加艰难。
只是，深入地下，江跃的视线难免是要受到影响的。这对于他侦察那棵树的具体位置而言，无疑是增加了极大难度的。
眼下的江跃，也只能凭借对方位的判断，力争让自己不至于游离于这片核心区域之外。
这样倒是能确保不被那些巨树缠绕，但也让搜寻工作变得更加艰难。
功夫不负有心人。
游动中的江跃，很快就感应到了一些异常。
当他游弋到一定位置时，明显感觉到周围的土壤变得异常活跃，这种异常并非来自土壤本身，而是外界的因素所致。
接着，江跃就发现导致周围土壤活跃的力量，竟是四通八达，就好像一张复杂的蜘蛛网似的。
随着江跃越靠近，越发感觉这种力量竟是如此精纯，如此纯粹，而且还是江跃十分熟悉的那种气息。
江跃很快就联想到扬帆中学那棵老榕树。
当时老榕树提到过童肥肥梦中那棵树。同时强调那棵树试图覆盖它的自主灵识，取代它的思维，最终目的其实还是为了夺取它的生命之源。
后来发生的一切，证明了老榕树的猜测是对的。
老榕树在与这棵诡异之树的对抗中，最终没有悬念地落败，生命之源被窃取。
江跃当时也在现场见证，感受得到老榕树的生命之源在流逝。
也就是那时候，童肥肥才有机会通过老榕树生命之源被夺取这个过程，窥视到了这棵诡异之树的位置。
而江跃也因此才能按图索骥，找到这片区域。
眼下江跃感觉到的这股精纯力量，之所以熟悉，不就是生命之源么？
虽然这生命之源不是扬帆中学那棵老榕树的，但这种熟悉的气息，和老榕树是如出一辙的。
只不过，今晚的诡异之树，夺取对象又是其他拥有灵识灵力的植物罢了。
而觉醒灵识的植物，它们的生命之源归根结底都是漫长岁月沉淀下来的天地灵气，日月精华。
让江跃吃惊的是，这霸道的诡异之树，它一次并非只针对一棵灵种，而是大范围吸取一大批灵种的生命之源。
这棵诡异之树就好像一个总枢纽，夺取四面八方灵种的生命之源。
这种夺取的速度，必然会让这棵诡异之树迅速壮大起来。
当江跃越发接近时，这个四面八方交织在一块的灵力网，变得越发气息起来，纵横交错，就像复杂的经络血管，源源不断吸收着各处的生命之源。
这时候，江跃也看清了这生命之源在传输过程中，呈现着纯粹无暇的碧绿色，晶莹剔透，看着便让人感到舒心愉悦。
这是真正的生命精华啊。
每一根脉络，都代表着一棵像老榕树那样的灵种，一个拥有绝对自主灵识的智慧生命！
可眼下，这些智慧生命，却成了这棵诡异之树的牺牲品，填充着它那深渊一般的贪婪欲望。

第722章 剑丸之斩，诡树之诡
江跃将精神力提升到极致，此刻也终于也把情况看清。
这纵横交错的一根根绿色纽带，每一根的指向终端，就是那株在童肥肥梦中出现的诡异之树。
单看此树的根须，虽然也算是非常发达，但跟之前江跃看到的那些巨树相比，却显然明显更为纤细，并没有那一根根张牙舞爪造型夸张的触须。
可它的吸收能力，却异常霸道。
这一根根绿色纽带，就像是它的一根根吸管，疯狂地吸收着来自星城各处的生命之源。
而且江跃可以看得出来，此树所需要的生命之源明显是一个天量。
它的根须在生命之源的不断哺育下，也在以缓缓的势头在扩张。以普通人的眼力，或许看不出这种势头，但江跃的精神力和目力跟普通人比，何止是提升了十倍？
自然能看出这个情况。
以如此多灵种的生命之源，相当于损不足而补有余。
按阳光时代的逻辑，就是相当于一个人吃了几百人甚至几千人的饭，必定是要撑死的。
而这棵诡异之树不但没有撑死，反而因此茁壮成长。
这也就意味着，随着它的胃口不断壮大，当有一天星城所有灵种的生命之源都无法满足它胃口的时候，它的吸取目标肯定会转为其他生灵，比如人类，比如其他各种诡异生物。
如此一来，童肥肥梦中的情形也就自然而然会出现了。
江跃潜伏在暗处，认真观察的同时，心中也在做各种推演。
在这种情况下，如何能切断这些生命之源的输送，如何将这棵诡异之树斩草除根？
目前江跃攻击性最强的装备，无疑是祖上传承的那枚剑丸。使用一次，能消耗他大半管血槽的那种。
虽然随着江跃的实力不断提升，已经有足够的灵力来催动那枚剑丸，而且也不至于一次性掏空体内灵力。
可剑丸的消耗力之大，无疑是非常夸张的。
至少江跃现在的实力，还不足以同时使用两次剑丸。
至于剑丸以外的装备，定灵符自然是目前最高阶的，或许，在这里也同样能派上用场？
当然，光靠定灵符显然是不够的，还得配合火焱符使用，或许才可以凑效。
脑子里各种草案不断闪现。
江跃一一推演，发现不管哪一种方案，其实都有着明显的弊端。
用剑丸攻击，干脆利落，但却只有一击之力。不管成不成，江跃就必须撤退。而且撤退过程中，还可能被那周围的巨树包围攻击。
至于用错乱空间和火焱符攻击，则需要一定时间，不是一击必中的攻击。中间可能会出现一些意想不到的情况。
本来定灵符是更好用的，但是对付光头佬的战斗中，定灵符已经化为灰烬，寿终正寝。
江跃还没来得及再次炼制。
而罗腾赠送的那套灵符，江跃还不知道它们的路数，目前自然也谈不上拿出来使用。
当然，还有一种方案，就是原地撤离，然后在外围扫荡那些灵种。将星城的灵种全部消灭，让这诡异之树没有生命之源的补给，自然而然，它也就等于无源之水，必定干涸。
可这个方式无疑更加艰难。毕竟，星城到底有多少灵种，谁说得清楚？要一株株去找出来，这个工作量绝对是天大的。更何况，时间未必来得及。
天知道这诡异之树到底需要多长时间来完成进化？
十天半个月？
在这个时间内，要把星城所有的灵种全部找出来，难度不会比大海捞针简单太多。
而且还有一个致命的问题，随着灵力不断复苏，也许会出现越来越多新的灵种。
按下葫芦浮起瓢。
就好比打地鼠，永远打不尽。
此外，江跃还有一个担忧。一旦没有灵种提供生命之源，这诡异之树会否直接将魔爪伸向人类？
以人类觉醒者作为肥料？
看之前外围那些巨树的根须触手里，江跃明显感觉到，这些诡异植物已经开始把人类当成肥料了。
只不过，它们的召唤范围有限，无法将毒手伸向更远的区域。
否则，受害的人绝对不止就眼下这些。
不管是什么情况，时间都是紧迫的。
所以，无论如何……
江跃觉得，今晚必须动手。
为了确保成功率，江跃再次靠近，在这深层土壤中蠕动，就像一只倔强的蚯蚓一般，缓缓地靠近这棵诡异之树的根部。
好在，这诡异之树虽然根须发达，四面八方延伸开来。
但只要江跃不碰触到这些根须，这诡异之树便感知不到江跃的存在。
当然，也有可能是它在全力吸收生命之源，无暇分心，没有感应到江跃的存在。
也许，它已经感应到江跃的存在，只不过把他当成是地底下的普通生物，一只比蚯蚓更大一些的生物罢了。
毕竟，这诡异之树只是一种诡异生灵，它终究不是人类。不能用人类的感知来衡量它。
当然，不管是什么情况，没有被这诡异之树发现，对江跃而言无疑是有利的。
这让他更加自如地接触到了此树的根部边缘。
绕开这一根根跟电线似的触手根须，江跃缓缓转动手中的指环。
错乱之力顿时在周围十米范围内扩散开来。
这错乱之力来得极为突然，顿时将那四通八达的生命之源切断。
这突如其来的变故，让那诡异之树顿时惊醒，就如同暴怒的狮子一般，所有的根须触手都疯狂地卷动起来。
而江跃一旦动手，却是毫不客气。
轰轰轰，一口气祭出五张火焱符，在这诡异之树的根部围成一个圈。
可怕的火焱之力瞬间喷发出如火山爆发般的气势，一二千度的燃烧之力，顿时将那诡异之树的根须烧得卷动不已，不断收缩，竟果然是扛不住这可怕的高温灼烧。
江跃毫不犹豫，掏出剑丸快速催动，快速化为金光利剑，在汹汹火势中，一点都不拖泥带水，狠狠斩向根部。
虽然是在地下，但剑光所到之处，四周的土壤就跟豆腐一样，根本不足以延阻剑势分毫。
嚓！
干脆利落的一剑，结结实实斩在树根之上。
让江跃没有想到的是，这一剑竟比想象中要轻松许多，竟齐齐将树根斩断，出现两面诡异的横截面。
这横截面完全看不到树的年轮纹路，却是两面诡异的碧绿色，绿得让人怀疑这压根就是两块翡翠。
一股不好的预感在江跃脑子里闪现。
几乎与此同时，那被斩断的两边，就像是两团被强行分开的黏液，彼此迅速地朝对方靠拢，呼吸之间，又回到了原样。
也就是说，江跃刚才那可怕的一剑，虽然将之斩断，但这诡异之树的根部，竟在他眼皮底下迅速合拢，而且一点都看不出任何伤口。
倒是那火焱符的燃烧之力，让这诡异之树的根部明显有些畏惧，不断收缩，就如一条绿色的蛟龙一般，在地底深处迅速蠕动游走。
江跃岂容它就这么溜走？
当下引着火焱符的攻击力，五道火焱符如同五头火龙一般，迅速追击过去。
他也看出来了，这诡异之树对火攻还是颇为忌惮的。
只是让江跃没想到的是，这诡异之树竟然可以如此轻松自如地游走在地底深处。
这完全颠覆了江跃对植物的认知。
自古都是树挪死，人挪活。
这诡异之树非但挪而不死，而且还能主动挪移。
这种自主意识，显然是远超老榕树这一类灵种。
毕竟，老榕树这些灵种，哪怕觉醒了意识，有了自己的思维，但也无法做到自由挪动。
不然的话，老榕树完全可以逃跑，甚至离开星城，避开这诡异之树对它生命之源的剥夺掠取。
很快，江跃便意识到不对。
这诡异之树在地底下的逃走速度，远远超出了他驱动火焱符的追击速度。
而且火焱符的持续时间本就不会特别长，又加上是在地底，土壤对火焱符终究是有很大抑制力的。
就在江跃暗自郁闷时，一股前所未有的危机感涌上心头。
不好！
感觉到可铺天盖地的恐怖威压，整个大地好像都在颤抖起来，似乎有千军万马正在迅速朝他这边杀过来。
是那些巨树！
江跃知道，诡异之树可以驱动那些巨树的。
而那些巨树每一棵都有着无数恐怖的触手根须。
一旦江跃被这些触手包围，那绝对无法想象的噩梦。
说时迟，那时快。
江跃一咬牙，放弃对那诡异之树的追击，同时将错乱空间全开，迅速朝地底深处遁去。
往地底深处垂直下降，这是江跃唯一的选择。
横向或者向上，必然会遭遇那些巨树的根须，只要被缠住，无数根须就会蜂拥而来。
到时候江跃就算是巨人附体，也不可能挣脱得了。
也亏得是江跃反应快，做了最正确的决定，几乎在他遁向地下深处的同一时间，那些根须就迅速从各个方向冲刺过来。
那刺破土壤的速度和势头，就好像无数投枪，不断将土壤扎开。
离江跃最近的根须触手，几乎都快接近一米的距离了。
亏得江跃的速度够快，而且错乱空间也让那些根须触手一时间无法准确命中江跃。
当然，随着江跃的不断深入，这些巨树的根须终究是有延伸极限的。
而且这种延伸明显也是对它们的本体有所消耗的。
当这个极限到来时，这些根须便再也无法跟进分毫。
而江跃此刻也已经遁入到地下接近五十米的位置。
虽然谈不上死里逃生，可江跃看着那些不断收回去的根须触手，还是感到了一阵阵心有余悸。
片刻后，一股懊恼沮丧的感觉又涌上心头。
这次出手失败，意味着惊动了这诡异之树。
还会有下一次机会吗？
要说自责，江跃倒也不至于。
换作行动局来，用最烈性的炸药犁地，以这诡异之树的逃窜速度，也不可能成功得了。
至于燃烧弹这些，根本不可能深入到地下伤害得到此树的根部。
至少江跃深入地下，火焱符还威胁到了诡异之树的核心根部。
但不管怎么说，这次是彻底失败了。
同时还打草惊蛇，难免会让下一次出手机会变得渺茫无比。
连江跃最强攻击的剑丸都无法灭杀此树，这确实是江跃从未有过的失利。
要知道，从前不管哪一次，只要是剑丸启动，哪管你什么妖魔鬼怪，魑魅魍魉，一概斩杀。
这次，斩也斩断了，效果却完全没有达到预期。
最让江跃沮丧的是，他将自己身上所有的装备和技能都盘点了一番，发现以自己现有的资源，要灭掉此树的可能性，竟是如此渺茫。
哪怕是再给他一次机会，同样机会渺茫。
唯一可以找一找的借口便是没有定灵符。
可看这诡异之树吸收生命之源的疯狂程度，便是三阶灵符定灵符，能否定住它，这同样是个未知数。
若是定灵符都无法定住此树呢？那又该当如何？
江跃也不是没有产生过这个念头，也许自己该忍一忍，先回去炼制一张定灵符再来的。
可眼下，做其他假设也没有意义。
绕了很远的路程，江跃总算从地底下出来。都已经出了五洲公园的地界，出来的位置，却成了之前抵达的那个小区。
当然这一切都是在江跃的计算当中的。他根据方位和距离的判断，大致知道自己会在什么位置回到地面。
让江跃感到吃惊的是，这个小区里的植物，似乎都收到了什么指令似的，竟好像隐隐也有了一点点灵识，似乎对他充满了戒备和敌意。
虽然这些景观树大多都树龄不长，也不太可能像老榕树那样拥有独立意识，但江跃分明能够感觉到它们确实产生了一些戒备和敌意。
难道诡异之树的影响力，竟能覆盖到此？
不过想象也不觉得奇怪，诡异之树能把周围小区的人引向那片区域，靠的就是通过周围植物来传达这种气息的。
影响到小区的植物，也不算稀奇。
好在小区这些景观树，明显不像那些巨树那样受到青睐，也没有进化出什么攻击力。
除了戒备和敌意之外，也对江跃形成不了威胁。

第723章 顺路救了个美妇人
既然这些植物都无法形成威胁，江跃自然也就谈不上什么忌惮。
当然，这小区明显已经属于那棵诡异之树能影响的范围，虽然不是核心区域，但至少也算是外围。
在此地逗留时间长了，恐怕难免还是会有些风险。
当然，此刻的江跃，跟此前又有不同。此前动用一次剑丸，整个人基本是元气大伤。
而眼下，他至少还存有六七成的战斗力，哪怕遭遇一些意外情况，也终究是有一战之力的。
只不过，在不必要的情况下，江跃也不想在那诡异之树的地盘逗留。
这个小区江跃先前已经摸透，再逗留也不可能得到什么新的线索，当下也不犹豫，翻过围墙，快速离去。
出了围墙，江跃一路不逗留。
刚走出路口，不远处的主干道上，便传来一阵哀切的呼救声。
江跃远远望去，发现求救的声来自对面一百多米外的非机动车道上。
呼救的声音赫然是个女的，听上去凄凄切切，十分可怜。
江跃靠近一些，发现求救现场赫然是一株大柳树在作祟，一根根枝条竟有小指头粗，比那铁丝还夸张，将那女的连同一辆电动车死死缠住。
那电动车踏脚处还一箱食物，看上去应该是外出寻觅食物的幸存者，意外被这诡异的柳树给缠住了。
要说这里距离五洲公园也就几百米区域，加上这棵柳树看着也有一定树龄，产生变异倒也正常。
那女的大概是被吓破胆子了，拼命地呼救，嗓子都喊得有些哑了。
同时手脚还在不住扑腾，试图挣扎出来。
只可惜，她越挣扎，那柳条束缚得反而越紧。
到最后，这女的几乎都发不出声来，只剩下喉咙还在低声地咕隆着。
看上去已经命悬一线。
江跃此刻已经在二三十米附近的区域，目光冷冷地看着这一幕。
嘴角挂着一丝冷笑，本打算就此掉头离开。
不过当他目光扫到那披头散发的女子的面容时，江跃忽然心神一动。
背后的战刀猛地拽出，双脚轻轻一点，身体便如蜻蜓一般轻盈地飞了起来。
刀光掠过。
刷刷刷！
一根根如铁丝一般的柳条，就跟镰刀个稻草似的，轻松斩断。
砰！
电瓶车连人一起，摔到在地面上。
江跃则一个翻身，落在主干道上，刀已收回。他却没有上前去搀扶那个女人。
那女人倒也倔强，一瘸一拐地爬了起来。一把将那一箱食物抱在怀里，就跟保护自己孩子似的紧张。
虽然知道是江跃救了她，可这女人似乎还是有些紧张，有些忌惮。
目光躲闪地看了江跃一眼，又迅速别过头去，显得羞涩而又紧张，低声道：“谢谢你。”
说话间，又不经意地紧了紧身上的衣服。
这么一来，反而让人关注到她那惊人的好身材。
这身材，不是少女的纤细，而是带着一种带着成熟韵味的丰润。
三十多岁年纪，细腰，丰臀，加上涌动的胸前风光。
完全是老色批眼中95分以上的风韵妇人。
如此出众的身材和样貌，哪怕穿着普普通通，甚至无需刻意去打扮什么，也有着足够致命的吸引力。
哪怕是阳光时代，这种我见犹怜的风韵妇人，也特别容易让男人产生欺负一下的念头。
更别说如今这种规则崩坏的诡异时代。
大晚上出现在大街上，哪怕不遇到诡异生灵，便是遇到稍微有点歪心思的坏人，那也无异于是一头毫无反抗力的羔羊，早晚会被人盯上。
江跃却不动声色道：“大姐，这大晚上在外头跑，你不怕危险啊？”
女人黯然地摇摇头，嗫嚅道：“家里没米下锅了，孩子又小……”
江跃叹道：“这年头都不容易，既然找到食物，就赶紧回家吧。你家离这里不远吧？”
女人忙摇头：“不远不远。”
“要不要我送送你？”
女人陷入了犹豫，小心翼翼地偷偷打量了江跃两眼，似乎确定他不是什么坏人，这才支支吾吾开口道：“小兄弟，你这么晚怎么没回家。你也住这附近吗？”
江跃笑道：“我有个亲戚住五洲公园那边，不过他们小区好奇怪，一个人都没有，也不知道搬到哪里去了。”
女人大惊失色，骇然道：“五洲公园？我听说，那里闹鬼。那个地方去不得啊，小兄弟，我劝你不要再去了。”
江跃点点头：“我是准备离开了。要不是碰到大姐你呼救，我早就走了。大姐，你要是不怕，我就送你一程。”
那妇人跟江跃聊了几句，也许是看到江跃长得漂亮好看，斯斯文文，不像是坏人，胆子也大了一些。
眼神也不再躲躲闪闪。
“这样会不会影响小兄弟你回家？”
“我倒是不差这点时间。大姐这电瓶车不是你的吧？这路面坑坑洼洼……”
“我是在路边捡到的……”妇人似乎觉得有些害羞，漂亮的脸颊上又闪过一丝羞涩。
一般这个年纪的女人，对上小年轻，根本没有什么心理压力，多大尺度的天她们都能接得住，绝不至于说不上两句就红脸。
这个妇人，却似乎异常爱脸红。
江跃却浑若未见，微笑道：“走吧。”
妇人点点头，有点可惜地看着已经变形的电瓶车，最终还是小跑着赶上了江跃。
一路上，江跃没说话，她也不说话。
江跃问上两句，她也就答两句。
走了大约二十分钟的样子，那妇人一指边上一个小区：“我就在这个小区住。”
“行，那我就送到这里。”
“等等……”那妇人轻轻咬着嘴唇，水灵灵的眼神中带着几分央求，“小兄弟，你能不能送我上楼。我们单元有个男的，从前就经常在电梯里对我说一些疯话。我担心上楼又碰到他……”
“这……方便吗？”江跃倒是有些犹豫起来。
妇人那双水做的眸子，仿佛会说话似的，透着一种让人无法拒绝，甚至怦然心动的意味。
“小兄弟，大姐知道这个要求有点过分。我男人在外地没回来，现在是死是活都不知道，孩子又小。我是真的好害怕……”
说到最后，这妇人竟低声抽泣起来。
这就更加让人难以拒绝了。
“大姐你也别哭，我就送你上楼吧。”江跃倒是大气得很。
“谢谢，谢谢你。”妇人手足无措地擦着眼睛，有些不好意思道。
很快，两人便来到妇人所在的楼栋单元。
“电梯没电，要走楼梯。”妇人有些歉意道。
“没事……”江跃呵呵一笑，却也没主动开口，要帮妇人扛那箱食物。
妇人似乎也有点不好意思过多麻烦江跃，竟也十分争气地将食物扛着，吃力地爬着台阶。
总算是到了十五楼。
妇人又掏了好一阵，摸出一把钥匙，手忙脚乱地把门打开了。
“孩子可能睡了……”
进屋后，妇人看到没有孩子出来迎接，主动解释了一句。
随即又非常自然地把门关上，招呼江跃道：“小兄弟，你做一下，我给你倒点水。”
按说送到了家门口，江跃就该提出告辞了。
可江跃却也一反常态，点点头道：“那就麻烦大姐了，正好我也有些渴。”
说着，江跃的目光主动朝那妇人看了一眼。
妇人美眸里闪过一丝羞涩，微微笑了笑，便给江跃去倒水去了。
水很快就送到江跃跟前。
江跃却好像忘了自己刚才说口渴的事了。
反而微笑着打量着对方，眼中流露出的神色，仿佛对面是一个成熟的蜜桃，而他有一口将对方吃掉的冲动。
那妇人被江跃这侵略性十足的目光搞得有点手足无措，结结巴巴道：“小兄弟，你……你喝水。”
“我忽然又有点不想喝水了。”
“我……我这没有饮料。对了，我男人收藏了一些洋酒，你要是能喝的话，我可以拿一些，反正我也不懂酒。”
说着，这妇人逃也似的走开。
不过没多一会儿，妇人就带着两瓶洋酒，两只高脚杯回到客厅。
这妇人似乎做足了心理准备，鼓足勇气道：“小兄弟，谢谢你救了我命。大姐没什么报答你的。如果你不嫌弃的话，让大姐陪你喝点酒。”
酒是上好的红酒，只是妇人开瓶的手法显得很是笨拙。
江跃却丝毫没有上前帮忙的意思，只是乐呵呵旁观着妇人的一举一动。
好不容易打开后，妇人给江跃倒上半杯，自己这边也倒上半杯。
随即将杯子推到江跃跟前。
江跃却不急着举杯：“这么好的红酒，不先醒一醒，岂非有点暴殄天物了吗？”
妇人有些惊讶：“啊？我是不懂酒的。”
江跃呵呵一笑：“这就有点奇怪了。大姐看上去是懂酒的人啊。”
“我是真的半点都不懂。”妇人红着脸解释道。
江跃也不再反驳，举起杯子，轻轻晃荡着，几次凑到嘴鼻边上，又离开，再度轻轻举着晃悠。
妇人则目光复杂地看着江跃，尤其是江跃把红酒靠近口鼻时，妇人眼中多少有些期盼之色。
似乎是很想他品一品这上好的美酒。
不过江跃下一步动作还是让她感到失望。
江跃将杯子轻轻一放，叹道：“其实我也不懂酒，算了，天色不早，我也得离开了。再不走，我怕把持不住啊。”
“啊？就走了？”妇人微微有些吃惊，惋惜地看着桌上的酒，“这些酒是我男人的命根子，开都开了，你多少喝一点。我听说这酒得几万块一支。”
“大姐，我忽然想起一句话，酒色误人啊。”
妇人一张俏脸顿时变得尴尬无比：“小兄弟，你……你想到哪里去了。你觉得大姐是这么随便的人吗？”
“就算……就算你是我的救命恩人，也不能这么羞辱大姐的。”说到这里，妇人眼圈一红，泫然欲涕，显得委屈无比。
“呵呵，是吗？那是我自作多情啊。该死的，那我更应该赶紧滚蛋了。留下来多尴尬啊，不喝了，不喝了。”
说着，江跃站起身来，便要往外走去。
那妇人大概也没料到江跃说走就走，一时间有些呆了。
陡然间下一步动作让江跃都没想到，妇人竟一把抓住江跃的手臂，梨花带雨似的伏在江跃胸口上哭了起来。
“你……你不许走！大姐也错了，大姐不该嘴硬，其实大姐是想你留下的。大姐好怕，楼下那个坏蛋，他总是来骚扰我。”
妇人那汹涌的峰峦，在江跃胸口涌动着，加上一头青丝调皮地窜出几根，撩拨着江跃的肌肤，同时撩拨着江跃的情绪。
此情此景，血气方刚的年轻人，绝没有几个把持得住。
一个美妇人，以这种口吻央求，基本上就等于告诉你，你是可以留下来的，我什么都是你的，你做什么都是被允许的，只要你帮我对付楼下那个坏蛋……
江跃当然也是血气方刚的年轻人。
但是——
江跃并没有承诺什么，反而轻轻一笑：“要我留下来么？大姐先答应我一件事。”
“什么？”妇人有些惊讶，仰头看着江跃，一双美眸带着一些残存的雾气，显得更加动人。
“大姐先把这杯酒干了。”
江跃说着，走到茶几前，将之前他的那杯酒，送到妇人嘴边。
妇人脸色先是惊愕，随即脸色变得难看起来，渐渐的布满了阴霾。
原本楚楚可怜的眼神，也变得阴沉无比。
“小子，看不出来，你还挺会装？”原先那娇羞脸红的妇人，一下子就好像换了一张脸似的，变得干练而冷酷，嘴角露出一丝冷笑，“我很好奇，我到底是哪个环节露出破绽了？我自问演技应该是过关的吧？”
江跃呵呵一笑：“这时候，你不应该变一手魔术，分离玻璃杯，变成一把把玻璃飞刀来攻击我么？”
什么？
妇人更是面色大变，连这个你都知道？
我们这是第一次见面吗？为什么这漂亮的年轻人，竟连她这些底细都了如指掌？
明明这场邂逅是自己主动制造的，对方根本不可能认识她，没理由一次偶遇就能把她底细全看破吧？
就算是觉醒者，也没听说有这么可怕的觉醒天赋吧？

第724章 服软
这妇人此刻的心情，完全可以用活见鬼来形容。
就算是见了鬼，也没这么离奇的。
明明是她主动制造的一次邂逅，对方却能把她的一切都看穿，甚至连她的一些技能都能喊破。
这可不是比活见鬼还活见鬼？
“你……你到底是什么人？”妇人这张精致的俏脸，此刻竟是充满杀气，一言不合就要将江跃灭杀于无形。
“我是什么人，你不用知道。我只好奇，都这么久了，你的同伴还没来吗？我要是不主动道破，难道你为了拖延时间，还真准备把自己都奉献出来么？”
妇人听说此话，反而是妩媚一笑。
这笑意跟早先的羞涩脸红截然不同，有着一种让任何男人都无法拒绝的媚态，特别勾人。
“如果是别的臭男人，我肯定不会让他占半点便宜的。但是小兄弟你嘛，这么漂亮好看，大姐我也不是不能吃点亏的。”
妇人笑嘻嘻的，媚态十足地横了江跃一眼，眼神充满鼓励，竟似鼓励江跃去采摘她似的。
江跃叹一口气道：“可惜我不是老洪，不然今晚就算是遂了心愿了。”
老洪？
妇人娇躯一颤，上一秒还风情万种的眼眸，顿时变得不淡定起来。
老洪这个名字，绝对是她想忘又挥之不去的噩梦。
虽然老洪似乎消失了很久，可是那个男人在她身上下了禁制，一直可没有驱除啊。
这个噩梦一样的名字，多少次让妇人从睡梦中惊醒。
“你……你怎么知道老洪？”
“呵呵，我不但知道老洪，我还知道大姐你叫陈银杏，曾经那个地下组织的叛徒……”
眼下的陈银杏，就好像陷入了短暂的石化状态。
好一阵才清醒过来，先前的惊惶反而满满退却，变得冷静起来。
既然已经被对方洞悉了底细，陈银杏反而没有之前那么惊恐了。
原来是老洪那条线上的人，那么认识她陈银杏，也就不稀奇了。
不喝她的酒，不被她的美色迷倒，就更加不足为奇了。
只是，陈银杏十分好奇，老洪这个家伙的人，胆子这么大？竟惹上了自己背后的大佬，竟威胁到了那棵诡异母树？
以她陈银杏对老洪的了解，这家伙一向谨慎，在公厕拉泡尿都要左顾右盼的人，他有这个胆子去招惹这泼天的祸事？
眼下的陈银杏心里头叫苦不迭。
她接受到命令，要对付这个从五洲公园逃脱的年轻人。
从接收到的信息看，这个年轻人实力强大到可怕。正面对战，她十个陈银杏也不可能搞得定。
所以，她不得不搞那么一出苦肉计。
一直到江跃跟她进了屋，她觉得自己的演技是成功的。
只要那年轻人喝下她倒的水，或者喝下那杯红酒，那么一切主动权都将尽在她的掌握。
只可惜，整个过程看似十分顺利，到了临门一脚这一下，却始终不能如愿。
直到对方摊牌，陈银杏才知道，原来小丑竟然她自己。
人家从她出现的那一刻，其实已经认出她来了。
之所以跟她虚与委蛇，各种配合她，只不过是陪她假戏真做罢了。
由此也可以断定，这好看到让她陈银杏都有些把持不住的年轻人，跟老洪的关系肯定不浅。
否则，她陈银杏的底细，对方没理由知道得这么清楚。
一时间陈银杏内心感到极为惊慌失措，不免各种胡思乱想。
这年轻人跟老洪到底什么关系？
陈银杏一次又一次意识到，自己似乎还是低估了老洪。
那个好色油腻的老洪，到底是有多神秘啊？
现如今那个组织都被摧毁了，老洪这个家伙却音讯全无，显然是早早就抽身脱离了。
该不会，老洪那个家伙，从头到尾都是官方的卧底吧？
而自己，一直都被老洪那猥琐油腻的外表给蒙骗了吧？
陈银杏越想越觉得就是这么回事。
想到这里，陈银杏幽幽叹了口气：“小兄弟，这么说来，你跟老洪是一伙的。我没猜错的话，你们都是官方的人吧？”
江跃微微一笑，没有回答，却也没有翻脸。
而是悠然地坐回到沙发上，二郎腿翘起，淡淡笑道：“陈小姐是要我动粗呢？还是老老实实配合？”
陈银杏一双杏眸闪烁不定，妩媚一笑道：“小兄弟长得斯斯文文，为什么一定要动粗呢？我跟老洪之间也是有很多合作的。如果小兄弟跟老洪是自己人，那咱们至少算半个自己人啊。”
“所以陈小姐用有毒的酒水来招待自己人？喝下去之后，我全身也会跟当初老洪一样，出现一块块绿色的斑点吧？”
陈银杏眼眸中流转的妩媚，顿时为之一垮。
她确然是很擅长表演，可她发现，这个年轻人心思缜密，心志坚定，根本就不吃她这一套。
套近乎显然是行不通的。
陈银杏只得一脸歉意道：“小兄弟，如果我说这是一个误会，你信吗？我以为你就是个见色起意的登徒子，所以想给你一点点教训。如果我知道你是老洪的朋友，肯定不会做这种蠢事的。你大人有大量，就原谅姐姐这一回，好不好？”
这女人的确不简单，明明三十多岁了。
却能对一个二十岁不到的年轻人发嗲，一点都不带脸红心跳的。
难怪这女人当初能在那个组织游刃有余，需要干练的时候，她干练无比。需要发嗲的软磨功夫，她也能嗲得起来。
这种多面人，尤其是女人，在人际关系中绝对是无往不利，很少失手的。
可惜，她遇到的是江跃。
江跃跟这女人打过这么多次交道，对她非常了解。
这女人每一个妩媚的表情，每一句甜言蜜语，都可能是一瓶毒药。若是轻易信了她，必定要吃大亏。
更何况，江跃压根就不信什么误会。
陈银杏大晚上出现在那里，绝不是偶然的。
尤其是当时她出现的场面，就透着各种诡异。
以陈银杏上次显露的手段，她要破开那株柳树的纠缠，根本就不费出灰之力，又何至于要求救？
说白了，那就是冲着他江跃来的。
而那株柳树，极有可能只是配合她行动的。
陈银杏无缘无故为什么会冲着他来？那株柳树为什么能配合她？
考虑到陈银杏的背景，江跃早知道她是早期投靠地心族的代言人之一，她曾不止一次游说老洪加入她。
因此，江跃早已断定，这陈银杏出现在那里，演那么一出，不但是冲着他去的，而且是得到那株诡异之树授意的。
即便不是诡异之树直接授意，也必定是通过其他方式传达给陈银杏的。
对陈银杏而言，自己只是她接收到的任务罢了。
只不过，陈银杏做梦都想不到，她遇到的对手对她了如指掌。
陈银杏嘴里央求着江跃原谅，一双美眸暗中观察江跃的反应。
见到江跃始终无动于衷，嘴角挂着诡异的微笑，让人看不透深浅。
陈银杏心中一沉，知道这一套也失效了。
这个年轻人，显然并没有打算就此放过她。
硬刚？
陈银杏根本不敢做这种念想，那是必死无疑的选择。
眼下只能软磨硬泡，争取能拖延一些时间，能够有同伴前来支援？
可陈银杏却知道，像自己这样投靠地心族的人类同伙，虽然也有一批，但各自都有任务在身。
同伴之间其实也存在竞争。
这种情况下，是否有人会不顾一切来帮忙，这还得另说。
而且，就算有人前来，以这位恐怖的战斗力，来那么三五个，也未必顶得了事啊。
想到这里，陈银杏心中越发有些慌张。
但求生欲还是驱使着她，必须跟江跃套近乎。
“小兄弟，好久没见老洪，他最近还好吗？”
“应该比你好。”
陈银杏苦涩一笑：“老洪真是个人才，我一直都低估他了。其实我跟他之间是有一些合作的。上次对付那个组织，我也帮了忙的。不信你可以问问老洪，他送给沧海大佬那只瓶子，就是我送过去的。”
“这我知道，而且，那只瓶子是刚出土没多久的吧？”江跃诡异一笑。
陈银杏笑容一凝：“小兄弟也参与了这件事？”
“没错，瓶子还是我亲自送到沧海大佬跟前的。”
“你？”陈银杏有些不信了，沧海大佬是架子多大的人，陈银杏又不是不知道，怎么可能让一个平时没在组织里抛头露面的人接近他？还接受他送过去的瓶子？
“陈小姐，在满足你好奇心之前，你可否满足一下我的好奇心。你那只瓶子，怎么得来的？”
“这……我跟老洪好像提到过吧？是我无意中得到的。”
“呵呵，好一个无意中得到。可据我所知，那瓶子里分明藏有玄机。要不是瓶子里的诡异力量攻击沧海大佬，也就没有后面那么多事了。只不过，大概陈小姐都没料到，后续发展会崩得那么快。那个组织会那么快被连根拔起，导致你们的算盘都没来得及打，就全盘落空了吧？”
这回陈银杏脑子里彻底是空白了。
对方竟一口道出了这里头的所有玄机。
敢情，自己借刀杀人，让老洪送瓶子的举动，其实只不过是给对方递刀子，完全是被利用的一方。
可笑她一直还觉得是算计老洪，没想到一直是人家在算计她而已。
“陈小姐一直想趁乱接收那个组织的遗产吧？那种希望落空的感觉，是不是很失落，很痛苦？”江跃伤口撒盐问道。
如果说之前陈银杏还有些幻想能通过老洪的关系，来为自己蛊惑出一线生机，那么现在，她是彻底断了这个念想了。
对方早就把她的心思搞得明明白白。
那么套近乎，拉关系显然是行不通了。
眼下想从这年轻人手中脱困，唯有靠自己。
想到这里，陈银杏瞄一眼门窗，又瞄了一眼茶几上的酒杯酒瓶。
正要发作，忽然对面的江跃轻轻一摸手指上的扳指。
本来正要被陈银杏隔空摄起的酒杯酒瓶，仿佛被什么力量颠了一下似的，顿时东倒西歪，乒乒乓乓摔成一团。
而陈银杏刚抬起来的右臂，却忽然变得不听使唤起来。
“陈小姐，动嘴皮子你还有点希望，真要动粗的话，可就不是聪明的选择了。”江跃笑呵呵说着，仿佛在陈述一些再普通不过的事。
陈银杏轻咬朱唇，眼眸转动，似在憋着什么大招。
江跃悠悠一笑：“时间确实有些久了，陈小姐大概忘了。你体内，可还留有当初的一道禁制啊。”
说着，江跃手指轻轻在虚空一敲，潇洒地打了个响指。
陈银杏陡然眼皮一跳，抬起的手掌上，手背肌肤好像被一股诡异的力量狠狠顶了一下。
跟着，陈银杏就看到本来白皙精致的手背，一下子就跟馒头似的肿了起来，手背上的血管更是跟蚯蚓拱土似的，鼓鼓胀起。
跟着，这诡异的现象缓缓从手背传到手腕，以肉眼可见的速度，缓缓蔓延到小臂，进而延伸到了上臂……
无论陈银杏如何挣扎，这势头竟是完全不可逆，而且开始在另一只手上同样上演着类似一幕。
这一下，陈银杏真是吓得魂飞魄散。
这高胀起来的肌肤，完全被撑了起来，就像一个长条气球被吹到了最鼓胀的状态。
血管和肌肤之间几乎就隔着一层薄薄的肉膜，哪怕是一阵风都有可能将这层膜给吹破了，从而导致整体炸开。
这个禁制，其实一直在陈银杏心里折磨着她，只不过这么长时间老洪都没有音讯，她偶尔也会自我安慰，也许老洪已经凉了呢？也许老洪没有找她麻烦的意思呢？
或许，从此可以高枕无忧了吧？
可这些幻想，在此刻彻底破灭。
当初如咒语般的警告，再一次惊醒了陈银杏。
她担心的噩梦，终于还是来了。
这不是威胁恐吓，而是真真实实的存在。
任由这么下去，一分钟内，她必然会跟一只西瓜从高楼上摔下来一样，彻底爆开。
“陈小姐，现在我只是用怠速驾驶，想不想体验一下高速驾驶？我保证让你没有痛苦，一秒钟爆开。”
“不，不！小兄弟，我服了，我认输。你想怎么样我都认了！”陈银杏哪里还有顽抗的心思，大声求饶起来。

第725章 情报
江跃当然不是真要干掉陈银杏。
让她享受一下操控符的美好体验，完全是为了提醒一下她，别以为过去一段时间，那个噩梦就消失了。
这无疑是有助于江跃后续跟陈银杏对话的。
江跃停止了手中的动作。
陈银杏肉眼可见体内那股涌动之力迅速消散，鼓胀的皮肤也跟着平缓下去，片刻之后便迅速恢复原样。
陈银杏俏脸煞白，美眸闪烁着浓浓的恐惧之色。
死里逃生的感觉显然让她惊魂未定。
眼前这个好看到让她一度馋人家身子的年轻人，就好像一个恐怖的恶魔，让她都不敢正眼去对视。
可是，如果这年轻人是恶魔的话，这世界怎么会有这么好看的恶魔？
江跃缓缓竖起一根手指。
这个动作，让陈银杏又是一阵心惊肉跳。
她知道，先前对方就是轻轻动了一下手指，就搞得她欲生欲死。
“一次机会。”
“陈小姐，你只有一次开口的机会。”
“我希望当我开启对话的时候，你要好好珍惜这次机会。一旦你花言巧语，打算蒙骗我。这次机会就自动消失。”
“后果，想必不用我再提醒你了吧？”
这分明是世界上最恐怖的话，可江跃却用世界上最温柔，最和善的语气说出来，仿佛两人真是聊着家常似的。
可听在陈银杏耳朵里，却哪还敢有半点怠慢。
结结巴巴道：“我原本也没说谎。我跟老洪是有一些冲突，可我们的关系确实是合作大过分歧。不信的话，你可以去问问他的。”
江跃不置可否，对她跟老洪的关系显然也没有丝毫兴趣。
毕竟，之前几次“老洪”这个身份跟陈银杏打交道，其实还是他江跃本人。
他当然知道所谓的合作大过分歧，其实还不是因为操控符的缘故，让陈银杏彻底处于下风。
所谓的合作，关系好，只不过是陈银杏不得已而为之罢了。
“陈小姐，我多说一句。你跟老洪关系有多好，决定不了今晚你的命运。哪怕你是老洪的夫人，还是不管用。一旦你针对我，你就是我的敌人。对待不老实的敌人，必然是雷霆手段。”
陈银杏听了这话，一点残余的希望也破灭，彻底没了念想。
“第一个问题，谁对你下的命令，让你出手对付我的。”
江跃的第一个问题就直指核心，容不得陈银杏打马虎眼。
陈银杏迟疑片刻，偷偷瞥了江跃一眼，见他神情淡漠没有半点情感波动，但那种不怒自威的气势，那深邃神秘的眼神仿佛能洞悉一切虚妄。
这让陈银杏压根不敢有什么侥幸心理。
她知道，如果自己说谎，对方是真会干掉她的。
“是……我背后的力量，它们通过秘法，把五洲公园发生的事情传递给我，下令我不管用什么方式，一定要干掉你。”
“我很好奇，到底是什么秘法？”
“这个其实很简单，只要我接受了它们的力量赠与，彼此就会建立一种神奇的意识网络，只要对方传达信息，我这边就能接收到。它能直接连接我的脑域，和我进行意识对话。”
“哦？”这倒是让江跃颇感吃惊，“那么，这里发生的事。它能直接读取你的意识，实时监控到么？”
“如果是我的意识占据主导的话，它那边无法进行实时监控。但如果它利用秘法占据我的意识，操控我的身体，那么它就能知道这里发生的一切。”
江跃若有所思。
根据此前的情报，地心族目前本身无法在地表大行其道。
所以往往会选择占据庐舍这些方式，在地表进行活动。
当然，最常用的还是培养代理人，像陈银杏这样，为它们在地表谋取利益，搞各种勾当。
此前地心族力量对沧海大佬的攻击，包括把汪丽雅掠取做为肉身媒介，这都是地心族探索在地表的活动方式。
江跃推测，随着时间的推移，地心族力量一定会越来越熟练，对地表的状况越来越熟悉，越来越适应。
久而久之，一旦突破了那种地域隔离，让地心族彻底适应了地表环境，也就是地心族大肆入侵，夺取地表掌控权的时机到了。
到那时候，或许才是这代人类文明的真正末日到来。
“你说的幕后力量，到底谁才是幕后的主谋？是那棵树么？”
陈银杏苦笑道：“其实在今晚之前，我也不知道它的具体形态是什么。有时候它是一道绿影，有时候它是一棵树，有时候甚至没有半点形状，只是一道声音，一道意识……”
“那么今晚之后呢？”
“今晚之后，我知道，它是要具现化，打算从地心侵入地表。那棵树，也许就是它的具现形态，但是不是究极形态，我也说不好。”
陈银杏是真的求生欲满满。
哪怕她知道，招供了这些，可能会让她后续遇到一系列麻烦。
可不招供，倒是没有后续一系列麻烦，但——
会马上就横尸当场啊。
相比之下，她显然不喜欢自己像一个气球一样爆开。
哪怕是死，她也不希望自己用这么难看的方式死。
江跃微笑点头。
至今为止，陈银杏的态度他是满意的。
求生欲支配下，这个美艳妇人至少没有玩任何花样，话里话外也是从未有过的老实。
“那么，像你这样的代言人，在整个星城，一共有多少？”
陈银杏美眸里有些茫然之色：“一共有多少？我曾经也以为它们选中我，是因为我很特殊。近来我才知道，是我想多了。像我这种代言人，其实有很多。但具体有多少数目，我也不清楚。”
“你们之间，没有聚会，没有时常联系吗？”
“不可能聚会的，它们也不希望我们聚在一起。除非有行动需要，就近的代言人会偶尔联手。”
“你们彼此间没有联系，又怎么联手？”江跃皱眉问。
“我们都是同一个力量操控，它自然有办法让我们产生感应，甚至在需要的时候建立意识连接。但行动结束后，这种连接就会彻底中断，我们彼此也无法再度联系对方。除非背后的力量再度帮我们建立这种连接。”
“所以，你此情此景，自己并不能摇到帮手，只能是那背后的力量帮你摇人？”
“是的。”陈银杏也没什么好否认的。
帮手什么的，江跃自然是不怕的。
目前来说，星城的人类，能够对他形成致命威胁的人，至少他目前还没有遇到过。
哪怕强如暴君，江跃也没落入下风。强如巨人，江跃都能灭而杀之。
哪怕现在状态不是最佳，但是江跃要脱身，想必目前能阻拦他的人类，还没有出现。
“最后一个问题。”江跃淡淡道。
陈银杏听说最后一个问题，先是一喜，随即又想起什么，脸上浮起一丝明显的担忧。
一双会说话的眼眸，可怜兮兮地望着江跃：“小兄弟，我想请问一下，最后一个问题倘若我还是如实相告，你得到了所有想知道的东西，打算怎么处置我？杀人灭口吗？”
陈银杏有这担心倒是很正常。
她如果不担心，那才不像她一贯的作风。
“那取决于你是想死，还是想活。”
陈银杏气哼哼道：“你觉得我回答了这么多问题，最终是为了求死吗？好死不如赖活着。我想活，你必须给我保证。否则最后一个问题你也别问了，干脆先杀了我得了。”
这女人也是会审时度势。
知道最后一个问题必然是最关键的问题，所以她不希望自己的命运放在交出所有筹码之后。
那样的话，她就等于没有任何筹码，任人宰割了。
这当然不符合陈银杏的风格。
所以，她干脆破罐子破摔，豁出去了。
既然都是死，为什么一定要满足对方所有要求才死？
江跃哑然失笑。
他当然看出来，并不是这女人真的多么悍不畏死。
这分明就是讨价还价啊。
江跃不怕讨价还价，就怕她给不出自己想要的价。
当下直截了当道：“只要你能回答出我最后一个问题，我保你不死。”
“保我不死是什么意思？说不定到时候来个生不如死呢？”陈银杏既然开始讨价还价，美眸中的狡黠也便不再掩饰。
这才是印象中的陈银杏。
江跃悠悠笑道：“其实最后这个问题，问了多半也是白问，我也不是非问不可。”
陈银杏又是一阵愕然，心里头涌起一些不祥的预感。
这是几个意思？不是非问不可？那是要提前灭口了吗？
别这样啊，既然是讨价还价，好歹还个价嘛。
“其实……其实我真的知道很多的。”陈银杏支支吾吾道。
“好，那我问你，你为它效力这么久，知道它的弱点是什么？怎么才能彻底杀死它？”
这问题还真是当场把陈银杏问倒了。
江跃凝视着陈银杏的眼睛，不容她的眼神躲闪。
“陈小姐，这是你的机会。能回答上，我保证你毫发无伤。回答不了，就别怪我没给你机会了。”
陈银杏叫嚷起来：“这不公平，我要是知道它的弱点是什么，怎么会受制于它？如果我知道怎么杀死它，我怎么可能会心甘情愿被它奴役？”
奴役？
江跃冷笑：“陈小姐这个词未免用错了，我看你很享受它赐予你的力量。当初你劝老洪投靠的时候，乐在其中的态度，莫非就忘了？”
陈银杏又一次傻眼了。
你连都知道？老洪到底跟你有多亲密啊？
“记住，唯一的机会。”江跃笑眯眯提醒了一句。
陈银杏满嘴发苦，这让她从何说起？
江跃又道：“你跟随它这么长时间，我不信你没有研究过它的实力，没在心里推演过这些东西。”
陈银杏苦涩道：“我是琢磨过，可我的力量都是拜它所赐，根本不可能有办法可以对付它的。它也不可能赐予我们那种足够威胁到它的力量。”
她说的倒也是实情。
“我并非要你对付它，你只要能提供线索，哪怕是一点点有用的信息，也能买你今天不死。”
一点点有用的信息也够？
这么说的话，陈银杏绝望的心思稍微现出一线希望。
搜肠刮肚，绞尽脑汁想了起来。
许久之后，陈银杏还是一脸沮丧，她悲哀地发现，她刚才想到的办法不少，但真正行之有效的几乎是没有。
可不管怎么样，她必须得争取这一线生机。
当下硬着头皮道：“据我所知，它好像很厌恶火。也许火攻是一种选择。”
其实陈银杏是耍滑头，之前五洲公园那一战的情形，她其实是收到了具体战况的。
知道江跃采取过火攻的，只不过最终没能凑效。
没凑效的原因不是火攻不给力，而是那诡异之树主动溜之大吉。
江跃冷笑盯着陈银杏，盯得她头皮直发麻。
“陈小姐，你真要耍滑头，把这次机会挥霍点吗？”
“不不，火攻是我知道最有效的办法。其他我真的不知道，无非是金木水火土这些属性攻击，金属性是没有的，它根本斩不断杀不死，可以无限复原。木属性是它最需求的属性，用来杀它其实是给它送温暖。水属性它显然也不怕，地底世界本来就很潮湿。土属性是它的生存的环境，它肯定更加如鱼得水。只有火属性，是它最忌惮的存在。”
金木水火土，陈银杏都说道了一遍。
可在江跃听来，她是在灌水，相当于什么都没说。
完全是听君一席话，如听一席话。
陈银杏见江跃的脸色越发不好看，脑子里灵光一闪，忙道：“据我所知，它现在是在尝试侵入地表世界，现阶段它对地表世界的一切其实都是不太适应的。包括空气、风沙、雨雪、雾霾这些。尤其是雾霾，它好像特别忌惮。如果你们能在它刚进入地表世界的时候，利用它的一些弱点重创它，或许真的消灭它。”
总算是说到了一些点子上。
陈银杏又道：“对了，它在吸收其他植物生命之源的时候，是它比较虚弱，比较容易出现问题的时候。每次吸收，它总会让自己处在层层保护之内。”

第726章 时间紧迫
陈银杏现在的状态，就像溺水之人，疯狂地想抓住一根救命稻草。
内心的直觉告诉她，不能停下，必须一直说下去，不管是不是说到点子上，绝对不能停。
一旦停下来，之前说的那些不能满足对方的需求，那就意味着，她在这最后一个问题上的答案是失败的。
按对方的说法，她将性命不保。
“小兄弟，这是我能给你的所有意见，必须要在它还没适应地表环境前动手，一旦等它彻底适应了地表环境，我不觉得现存的人类武器和进化力量，能够将它杀死。”
“其实，它现在已经很难被杀死。但我感觉它这么谨慎，证明还是有弱点的。要是没有弱点，它也不至于每次吸收生命之源的时候，要安排那么多护法。”
“还有一点，我必须提醒你们，必须抓紧时间。根据我对进度的观察，它吸收这些生命之源的周期不会超过十天。现在应该已经是第二三天的样子了。完成这个周期后，它说不定就完全适应了地表环境。到那时候……”
“所以说，人类要对付它的窗口期，可能就剩下七八天了。”
陈银杏搜肠刮肚，有的没的，滔滔不绝。
可说到这份上，她终究还是词穷了。
该说的不该说的，都已经说的够多。
还剩七八天？
这个信息，倒是让江跃有些意外。他今日亲眼看到那诡异之树吸收生命之源的势头，简直堪称夸张。
他本以为，这种势头也许不出三五天，这诡异之树就将进化完成，进化到童肥肥梦里那种恐怖的形态。
“这所谓的周期，是你的推测么？”
“是我根据以往的一些细节推敲的。此外，按照它眼下每天吸收生命之源的大致数量，以及它锁定的其他灵种的目标，我大致也能推算出，要满足它的胃口，达到它期望的形态，应该还需要七天左右。不过，这终究是我的猜测，我也不敢百分百打包票。”
陈银杏也不敢把话说死。
万一时间更短或者更长，岂非把自己陷入麻烦当中。
“它锁定其他灵种的目标，难道你都知道？”
陈银杏暗暗腹诽，不是说好了最后一个问题吗？怎么一个问题后面还有这么多问题？
不过她心里头腹诽，面上哪敢表现出来？
老老实实道：“具体灵种如何分布，我也不是特别清楚。但我知道，这些灵种分布在星城各处，是以五洲公园为圆心，向外围扩张的。越是离得近，吸收起来就越快，越是离得远，过程就相对复杂一些，需要的时间也更长一些。当然，随着它就近吸收的这些生命之源，它的生命能量越来越强，根须越来越发达，扩张力也会相应提升。所以，只要没有意外情况发生，最终它的吸收范围，绝对可以覆盖整个星城所有区域。”
“如果将这种范围用环形来表示，它现在应该是在吸收第二环第三环，延伸到最外围大概有七环的样子。”
星城是个大城市，但终究不是京城那种七环八环的规模。
但是陈银杏用这个来形容，倒是非常生动形象，江跃一下子就听明白了。
不得不承认，陈银杏这些情报还是对江跃有所启发的。
至少他现在摸准了这棵诡异之树一些规律，不再是一无所知。
不过，江跃心头尚有疑问。
“它为什么一定要以五洲公园为圆心向外延伸？我以对它的观察，它是可以随时移动，可以到处窜的。”
“这就是它谨慎的地方。五洲公园是它的老巢，是它经营的基地。五洲公园的那些树木，都是它意志之下的傀儡，会为它死战到底。”
“去了别处，没有这些傀儡护卫，它哪里能安心吸收其他灵种的生命之源？”
站在陈银杏的角度，果然还是动了脑子的。
至少她这个解释，解了江跃的惑。
具体如何杀死这诡异之树，以陈银杏的地位和能力，江跃倒真没指望她能给出非常准确又行之有效的办法。
这显然超出了她的能力范围。
能给出这么多线索和情报，至少给江跃提供了很多重要提示，让他不至于完全没有没头没脑。
陈银杏惴惴不安，偷偷看着江跃的反应。
她也不知道自己的这些回答，能否令对方满意。
性命捏在对方手里，对方要翻脸杀人，就算她说得再好，那也无济于事。
所以，能不能留得一条命，其实还是取决于对方的心情。
良久后，江跃眉头微微舒展了一些。
目光射向陈银杏：“你总算没有自作聪明。”
陈银杏惊喜：“所以你总不能再狠心辣手摧花了吧？”
江跃淡淡笑道：“你出卖了这么多信息给我，我不杀你，它能饶你么？”
“你不说，我不说，它未必知道。小兄弟，你总不会出卖我吧？”
“陈小姐既这么怕死，为什么次次都要火中取栗。先是投靠那个组织，后是为地心族卖命。”
陈银杏叹一口气：“小兄弟你看着很年轻，我不知道你成长的路上，有没有吃过什么苦。”
“你可能理解不了，从小受苦的人，长大之后为了摆脱平庸，愿意付出多大的代价……”
“你更不会知道，出身平庸的人，美貌甚至会成为一种噩梦。不管什么阿猫阿狗，都能打你的主意，都想来揩你一把油……”
“我也想体面地活着，从小像只漂亮的天鹅一样被人宠着。可是，命运不但没有给我安排这些，还额外赠送了我无穷的苦难。你们轻轻松松的一步，我可能要咬着牙走上百步千步，才能勉强地看到你们的背影。”
“当我历经千辛来到星城的时候，我悲哀地发现，像你们这样活在光环里的人，我甚至连嫉妒的资格都没有！”
“……”江跃摇摇头，却没说什么。
他也无意做什么道德审判，每个人都有不同的起点，苛求每一个人都完美，这显然不现实。
像陈银杏这样的故事，全世界不知道有多少类似的剧本，只不过是角色不同罢了。
也许陈银杏会在细节上有些夸张渲染，有些故作悲情。
但江跃却知道，人生若是被安排了一个凄凉的开局，要想改写命运的话，确实是千难万难，注定要经历别人十倍百倍的艰辛和努力。
在这个过程中，有人走正道步步为营，自然也会有人剑走偏锋捞偏门。
在阳光时代，或许有律法这跟准绳为依据，律法能守住社会的底线。
可如今是诡异时代，又该以什么标准来衡量？
至少江跃不知道这个标准。
所以，在陈银杏老老实实配合他知道，他心中那股子火气也差不多消散了，本也无意再对付她。
江跃心中轻轻叹了口气，摆了摆手，便走向门口准备离开。
陈银杏反而有些惊讶。
这就走了？这么好说话么？
就算对方不杀她，在陈银杏看来，年轻人至少应该讲一番慷慨陈词，来一番道德教诲吧？
就算没有这些，再不济也得警告几句，不得再助纣为虐，自绝于人类云云。
一言不发就走了？
这反而让陈银杏有些心里不踏实。
“喂？就走啊？”陈银杏惴惴不安问。
江跃淡淡道：“怎么？我走了你不是应该高兴么？万一我改变主意，你不怕么？”
“呵呵，你要杀我，随时都能动手。我怕有什么用？我是觉得……觉得有点奇怪嘛！”
“怎么奇怪？”
“我投靠地心族，在人类眼中不应该是叛徒吗？对待叛徒，难道你不想批评教育两句吗？”
“我要是批评教育，对你有用吗？”江跃失笑起来。
陈银杏妩媚笑道：“别人批评教育，我肯定是听不进去的。要是你的话，我感觉我还能抢救一下。”
这女人的确是个尤物，言笑之间，自有一种说不出的风情。
明明是刚脱灾厄，她竟还有几分撩拨江跃的心思。
江跃却视若未见，淡淡道：“做个人吧。”
“你不做人，地心族一定不会把你当人。”
说完，江跃拉开房门，飘然离开。留下一个潇洒的背影让陈银杏在原地呆若木鸡。
不知道为什么，陈银杏明明逃过一劫，可心里头却怅然若失，完全没有那种劫后余生的狂喜。
反而一向坚定的人生方向，前三十多年那些出人头地的信念，在这一瞬间仿佛彻底崩塌了。
一种前所未有的迷惘，涌上心头。
尤其是江跃那年轻好看的面庞，那干净纯澈的眼神，仿佛有一种说不出的力量，击中她的心脏，击中她的灵魂。
……
半个小时后，江跃再次回到了行动局。
此刻已经是下半夜了。
可罗局在内，几乎所有人都还在紧张地工作着。
韩晶晶这个元气少女，竟也在一部电脑前认真地研究着。
看得出来，江跃交代给她的任务，让她充满了使命感，动力十足，精力充沛，完全不知疲倦。
当然，光靠韩晶晶一个人显然是研究不出什么的。
行动局这边有一批专家组，也有自己的实验室，在诡异领域一直也是有强大研究实力的。
再加上接手了那个组织的大部分遗产，无疑让他们的科研能力大大提升。
“小江，回来了？情况怎么样？打探到什么具体消息没有？”
江跃点点头：“消息是打探到一些，不过情况不是特别理想……”
他也没有瞒着，将整个过程都讲述了一遍，包括陈银杏在内的信息，都没有任何隐瞒。
“你没把她给带回行动局？”
江跃摇摇头：“带回来意义不大，反而可能会让行动局暴露在那棵诡异之树眼皮底下，招来不必要的麻烦。”
“你不怕她回头把你卖了？”
“我没什么是她能卖的，反而她现在担心我把她给卖了。她交待了那么多，对地心族而言，她现在是十足的叛徒。”
罗局仔细一想，倒也是这个道理。
江跃问：“这边情况如何？陆教授的那些文件……”
“百分之九十的内容，其实都已经破译。但是还有一部分核心的东西，我们行动局的这些专家，还是未能吃透。陆锦文教授的研究深度，已经超出原有生物学领域很多很多。现有的专家短时间内恐怕是很难啃下来。”
“短时间内是指多短？”江跃忍不住问。
“至少三个月内是啃不下来的。也许还可能更长。要是能找到陆锦文教授就好了。再不济，那个助手左咏秋也可以。”
这显然比破译这些科研成果更难。
“星城还有其他学者的吧？星城大学那么多专家……”
“这个领域的所有专家，基本上都请教过了。大家的结论都大同小异。需要时间去一点点吃透。”
“这么说，短时间内没人能搞得定？”
时间不等人啊。三五个月？到那时候，星城有没有都是个问题。
那诡异之树完成进化，也许就是一周内。
罗局忽然语气怪怪道：“也不是说没人能搞得定，有一个人，也许……也许有点可能。”
“谁？”
“袋鼠，那个组织唯一留下的那个五星级大佬。之前，陆锦文教授优盘里的内容，就流落到那个组织手中，袋鼠其实已经在研究。”
“只不过，因为那个组织的覆灭，他们的所有实验室都被咱们官方接收，袋鼠目前也处于监禁状态。”
“其实之前我们也劝她归顺官方，帮助官方做科研。她也并没有明确拒绝，但目前是处于一个闹情绪搞心理对抗的阶段。”
袋鼠大佬是个科研狂人，性情上特别不好相处。
当然，她也是四个五星级大佬里，最超然的一个。其他三个五星级大佬，多多少少都要担心手中权力是否旁落，自己的价值是否能够得到体现。
袋鼠却没有这个担心。
所以，那个地下组织覆灭，她也不会像某些成员那样抱着一种共存亡的誓死心态。
但是，要说服这个性情古怪的科研狂人，也不是那么容易的事。
“如果这个袋鼠大佬出手，有多大把握完全破译？”
“多大把握我不知道，但她原先研究了那么长时间，再加上她本身实力超群……”
“让她试试，总得试试啊。时不我待。都这时候了，站在人类的立场上，她也没理由拒绝嘛！”
袋鼠的性情是古怪，可古怪也不等于脱离了人类的范畴。总有可以突破的地方的。

第727章 激将袋鼠大佬
那个组织覆灭后，那个年轻总裁，以及共工大佬这些人，大部分都已经被清除掉。
高层里头，也就剩下袋鼠大佬一人。
她没有被杀，自然是有原因的。
这个原因，来自于袋鼠的科研价值。
她掌控的实验室虽然被接手，但很多科研项目，没有她的主持，其他人想全盘接收显然不太现实。
但是袋鼠明显是有性格的人，她成了俘虏之后，并没有松口投诚，但也没有开口求死。
就这么一直僵持到现在。
眼下的袋鼠就被收押在行动局这里，其实也谈不上监禁，因为任何监禁的待遇都不可能像这么好。
每天吃喝有人送到，而且她想要吃什么喝什么，都全力满足她。
即便如此，江跃再次看到袋鼠大佬的时候，还是微微有些惊讶。
人还是那个人。
可却是充气版的袋鼠大佬。
也就过去几天，这袋鼠大佬着实圆了一圈，浑身上下少说加了十几二十斤肉。
原本因为长期在实验室显得有些苍白干涸的脸，竟变得圆润了许多，也多了几分红润气色。
不知怎么回事，江跃看到眼前的袋鼠，才觉得更像一个正常人。
此前那白大褂戴口罩，一脸口罩勒痕，脸色苍白精神疲惫，一看就是长期在实验室泡久的结果。
当然，袋鼠是不认识江跃的。
之前江跃拿下总裁和袋鼠大佬，都是以万副总管的身份操作的。
那总裁到死都不知道有江跃这个人存在，袋鼠大佬当然也不例外。
不过罗局她是认识的。
这个男人，这些日子不止一次登门，试图说服她。
当然，袋鼠大佬压根就不搭理，甚至都懒得跟罗腾说话。
见到罗腾跟江跃推门进来，袋鼠大佬屁股一挪，冷哼一声，脑袋别向里头，直接来个不理不睬。
“呵呵，袋鼠大佬，这么晚打扰你休息……”
“罗局长，大半夜的，你不会又想来说那些车轱辘话吧？你没说腻歪，我都听腻歪了。”袋鼠大佬在那组织的时候，就是一个刺头，没事能把六星总裁给怼到怀疑人生。
对罗腾自然是没好气的。
看到罗局一脸无奈的样子，江跃苦笑摇头。他算是看出来了，别看在外面罗局做事雷厉风行。
对付女人方面，确实是有点不给力啊。
“袋鼠大佬，看来行动局伙食不错，把你养得气色不错，大半夜发火都还这么中气十足啊。”
江跃笑嘻嘻地开口了。
袋鼠大佬本来是背对着江跃他们的，听到江跃的声音，忍不住回头，狐疑地打量了江跃几眼。
像江跃这么好看的年轻人，但凡是女人，终归是会多看两眼的。
袋鼠大佬虽然不是普通女人，但终究还是女人。
“你是谁？莫非行动局找不到好的说客，打算派男色诱我吗？”袋鼠大佬冷笑着。
不愧是各种疯狂实验都敢上的袋鼠大佬，一开口就是虎狼之词。
“这都还没睡着呢？就开始做梦了啊。”
袋鼠大佬也不生气，悠悠地往床头一靠：“看在你长了一张漂亮脸蛋的份上，有屁快放。”
罗局闻言，更是苦笑不已。
长得好看果然是优势明显，连这不通人情的袋鼠大佬，都对长得漂亮的人更客气嘛？
要知道，这么长时间来，袋鼠大佬对他罗某人的态度，几乎用两个字就能概括。
无视！
不管他罗某人说什么，袋鼠大佬一直是无视。
“有一个坏消息，一个好消息，不知道袋鼠大佬想听哪一个先？”江跃微笑问道。
“我一个都不想听，要谈判，让星城主政过来谈。跟你们这些小兵小卒有什么好谈的？”
袋鼠大佬的口气始终拽拽的。
罗局忍不住道：“袋鼠大佬，这位年轻人，是主政的座上宾，将来大有可能是主政的乘龙快婿。你要真心想谈，他就算代表不了主政大人，也是完全可以把你的态度带到主政跟前的。”
主政的女婿？
袋鼠大佬斜着眼打量着江跃，撇撇嘴道：“主政选女婿，也光看脸蛋的吗？”
“呵呵，袋鼠大佬你小看人了。你跟那个萧山先生关系不错的吧？你知道萧山先生被谁斩杀的吗？”罗腾忍不住道。
这回轮到袋鼠大佬动容了，惊讶地盯着罗腾，随即惊疑的目光又射向江跃。
“你想说什么？难道这毛都没长齐的小子，能干掉萧山先生？”显然，袋鼠大佬是严重不信的。
江跃也不辩驳，手心一摊，一枚迷你版铜钟出现在手中，随即在灵力催动下，迅速变大。
“你若真是萧山先生的朋友，这东西不陌生吧？”江跃淡淡问道。
袋鼠大佬的瞳孔极具收缩着，先前轻蔑的眼神也变得动容起来。
这口铜钟，她怎会不认识？萧山先生同是五星级大佬，跟她有颇多业务往来，关系可以算是非常不错的。
“你……”
“袋鼠大佬，不管你过去做了什么，有一个事实我必须承认。你是个高人。既然是高人，咱们就不说那些浅薄的话了。”
“死掉的人已经死了，他们也该死。”
江跃语气不容置疑道：“现在，你还活着，咱们就说点活人的话。”
袋鼠大佬铁青着脸，眼神还是惊疑不定，打量着江跃时，明显是多了几分谨慎。
对方说她是高人，这话她听着是很受用的。
哪怕她觉得，对方这是有求于她，巴结奉承她。可好听话永远不会嫌多。
“据我所知，袋鼠大佬你在那个组织的位置，一直都很超然。你的爱好是科研，是搞各种奇奇怪怪的研究。对于权力斗争，你并无兴趣。你跟共工那种死忠，明显是不同的。”
“这也是你一直还被供着的原因。”
“也是你能活着的资本。”
不等袋鼠大佬张嘴反驳，江跃就粗暴地摆手打断：“你也别跟我说什么你不怕死。”
“不怕死的人我见多了。”
“我今天过来，也不是想听你壮烈陈词，也不是来看你故作姿态。我只问一句，你真的离得开实验室吗？”
袋鼠大佬总算找到说话的机会，冷哼道：“说来说去，还不是那一套，想我回实验室，供你们驱策？”
“不！”江跃冷冷道，“从我进这扇门后，性质已经变了。现在已经不是谁驱策你的问题，而在于，你愿不愿意为自己的生存而战了。”
“呵呵，这算是要挟吗？我要是不答应，你们就打算干掉我是吗？那还犹豫什么？动手啊。”袋鼠大佬冷笑道。
“袋鼠大佬，你可是高人啊，格局怎么就小了呢？”江跃叹道。
“你什么意思？”
“你以为，现如今的恩怨，还是官方和那个组织之间的恩怨吗？”
“那是什么？”袋鼠大佬冷冷问道。
“我就说直接点吧，如果现在我们什么都不做，星城大概还有七八天时间。七八天后，也许星城还是星城，但星城的人类，包括你我在内，要么死，要么成为行尸走肉，要么只能逃走，逃得越远越好。”
“呵呵，你以为用这种道德绑架，就能说服我吗？”袋鼠大佬不为所动。
“你当然不会被道德绑架，但你是最优秀的科研怪杰。你难道能接受自己什么都没做，就被诡异力量打败控制的结局吗？”
“你难道不想为自己的能力而战，为自己的尊严而战？为自己的性命而战？什么都不做，就为了跟我们赌气，然后沦为诡异力量的牺牲品？这就是你袋鼠大佬的高人气度？”
这是一眼可见的激将法。
可偏偏就激得非常到位，激到了袋鼠大佬的心坎上。
袋鼠大佬那不羁冷傲的脸上，终于露出一丝动容和犹豫。
她确实不会被道德绑架，哪怕整个星城的人类都完蛋，她也不会因此就动了恻隐之心。
在她十三四岁进入实验室后，世俗世界的那些道德框架，那些恻隐之心，统统被冲进了实验室的下水道。
她有自己的一套理念。
但是——
道德绑架她可以不在意，江跃的这个激将法，却是她无法抗拒的啊。
一个实验室天才，当她有能力用她的科研能力对抗某种强大的力量时，要她视而不见，要她啥都不做就放弃，这确实不符合她的性格。
整个星城为赌注的这一局。
她可以无视赌注，但她没法不承认，这一局是前所未有的赌局。
这种巨大的赌局的成败，现在取决于她。
无疑，这是对她能力的一种尊重，对她能力的一次见证，一次大考！
她可以不为星城而战，但必须为这个机会而战，为自己的能力和骄傲而战！
袋鼠大佬深深吸了一口气，绕有深意地盯着江跃。
“小子，看来我是真小看你了啊。”
“现在你说你干掉过萧山先生，我是有七八分信了。”
“至少，你当说客有一套，洞悉人心也有一套。”
“你说得没错，星城的存亡，我一点都不在意。但是……在它们还没打败我之前，谁都不许说无计可施！”
“说说吧，现在是个什么情况？”
袋鼠大佬的画风转变，还真是很快。
一旦转了念头，马上就进入状态。一把抓起床头边缘的白大褂，非常熟练地往身上套。
罗腾心头暗喜。
还是江跃有办法，竟用这种方式说动这个油盐不进的袋鼠大佬。
江跃似乎早有所料，当下也不玩那虚头巴脑的，非常简洁地将所有情况陈述了一遍。
聪明人之间对话就是简单，一旦涉及到具体业务，袋鼠大佬的智商情商瞬间就能飙到一个非常的程度。
完全把局面get到一百分的程度。
“所以，你们是要我从陆锦文的科研资料里，找到那棵诡异之树的线索，找到对付它的办法？”
“除了你之外，没有别的人能办到。甚至，在一定程度上，你比陆锦文教授本人都更合适这份挑战。”
既然都同意干活了，江跃也不介意捧对方几句。
这时候，袋鼠大佬已经穿戴完毕，半句闲话都不多说，率先走出门。
一边走一边道：“我要我原来实验室的一些仪器。陆锦文的研究，我之前也仔细研究过，很多数据和资料都在原先实验室的电脑里。我需要的东西，你们必须最快给我送到，我现在就去开清单。天亮之前，必须送到。”
要说起实验，袋鼠大佬顿时就不困了。
表现出来的热情程度，简直让罗腾都目瞪口呆。
这跟先前相比，完全就像换了个人。
“罗局，这些没问题吧？”
“这些很简单，原先实验室的大多数东西，都已经搬到这里了。所有的电脑，还有资料文献，也都在这里。袋鼠大佬不用开清单，但凡是要紧的东西，都在这边。我们完全是按照你原先实验室的布局，来安顿这些东西的。你甚至都不用找，马上就能上手。”
罗腾办事一向稳妥，考虑事情也极为周到。
行动局有自己的科研团队，由他们接收实验室成果，原本也是最合理的安排。
而行动局这里又是一大片基地，地盘大，各方面设施又能保证。完全具备接收那些实验室的能力。
倒是袋鼠大佬有些意外：“你倒是想得周到，难道你早就料定我会投诚？”
罗腾倒是老实：“你做过的有些事，确实很过分，甚至是法理难容。但在研究领域，我们必须承认你的能力。把实验室照抄搬过来，那也是出于对你能力的尊重。”
“咦？你也会说这种漂亮话？”袋鼠大佬惊讶地扫了罗腾两眼，“我还以为你只会说那些冠冕堂皇的官腔呢。”
罗腾暗暗苦笑，心道我这是刚跟小江现学的。
袋鼠大佬显然并不在意这些，而是傲慢道：“我需要几个打下手的。最好是脾气好一点的，有耐心的。我这人脾气不好，弄不好会骂人。得有这个心理准备才行。”
“还有，我不管他们之前是什么专家，进了我的实验室，就得听我的，态度上就得把自己定位成助手，甚至是我的学徒跟班。否则就别派过来了。”
袋鼠大佬迅速提出自己的要求。
其实这些都不算什么夸张的要求，袋鼠这种研究怪杰，肯定有自己的那一套理念，她的项目，自然要她绝对的主导权。
“好，给我半个小时，一定安排到位。”事关重要，罗局也没打马虎眼。

第728章 袋鼠大佬的旧事
既然万事俱备，袋鼠大佬看到熟悉的设备，熟悉的环境，对袋鼠而言，她随时可以秒进工作状态。
研究方面，江跃是帮不上什么忙的。
不过，袋鼠大佬却指名道姓要他留下，天亮之前不准离开。
“喂，袋鼠大佬，你不会认为我一个大学都没上的人，能给你当助手吧？”江跃提醒道。
“你当然不行，但你还是要留下。”
“这是为什么？”
“因为你长得好看，可以解困，这个理由够吗？谁让你大晚上害我没得睡呢？”袋鼠大佬理由十分强大。
这是赤果果的报复啊。
江跃哪里不知道这女人是故意折腾他，不过现在她干劲十足，要是抹她面子，就怕她突然要怠工。
“你就说留不留吧。”袋鼠大佬似笑非笑道。
江跃郁闷道：“你不会真是馋我身子吧？咱们得约法三章，留下可以，但只留到天亮。我只陪聊，其他一概不准。”
“准了。”袋鼠大佬怪笑着，一头钻进了实验室。
其实江跃也知道，袋鼠大佬差不多都是能给他当妈的年龄了，不太可能对他真有什么想法。
之所以这样说，显然是袋鼠大佬面子上还有点没下去，借此来找回一下面子而已。
说到底，这更像是一次孩子气的赌气。
进了实验室，江跃做好了心理准备。他猜测，袋鼠大佬一定会各种使唤他，刁难他。
江跃已经打算好了，只要这女人的要求不过分，他就捏着鼻子配合她。
无非就是打下手，听她使唤，动动手脚的事，对年轻人都不算事。
哪料到，进了实验室后，袋鼠大佬完全没有进入工作状态的意思，反而是一会儿要求江跃去烧壶水，一会儿又要求他倒杯咖啡。
知道这是袋鼠大佬成心闹别扭，江跃倒也不生气，乐乐呵呵地听从使唤，鞍前马后地伺候着。
足足忙活了半个多小时，江跃总算是能松一口气。
袋鼠大佬惬意地喝着咖啡，怪笑打量着江跃，也不知道是不是为自己的恶作剧感到得意还是怎么，笑得很是诡异。
江跃也是无语，想不到袋鼠大佬竟是这种逗比……
看来误解很大啊。
之前一直以为，她就是个不通人情的实验室狂人。现在看来，这女人不但不是不通人情世故，搞事情还很有一套。
“啧啧，看不出来，你这小朋友还挺沉得住气。我料到你早该发火生气了呀。”袋鼠大佬颇有些意外。
“你是盼着我生气？”江跃不爽道。
“不错，我倒是想看看，像你这么好看的年轻人，生起气来是什么样子。”袋鼠大佬一脸恶趣味的样子。
“那你恐怕很难如愿了。”江跃看了看时间，“回头差不多要天亮咯。”
“算了，你小子一看城府就很深，怕是逗不了你。我就是好奇，连萧山先生那样的狠人，都被你干掉。你难道是那种驻颜有术的老怪物？其实真实年龄比我老很多？”
袋鼠大佬这个问题也算是脑洞大开。
江跃哑然失笑：“你就当我是几百岁的老怪物好了。”
“不像不像，老怪物身体上可以扮嫩，眼神伪装不了。你的眼神很干净，很纯澈……”
说到这里的时候，袋鼠大佬的声音忽然低沉了许多，语气当中透着某种古怪的意味，隐隐还有些许伤感。
现场气氛陷入沉默当中。
短暂的沉默后，袋鼠大佬幽幽叹一口气：“小子，其实你知道吧？你先前的激将法其实很low啊。”
“呃？”江跃一愣，啥意思，难道又要反水？
“不过呢，我还是被你激将成功了。你知道为什么吗？”
“当然是你袋鼠大佬的自尊和骄傲，不允许你拒绝这样的机会啊。”
“话是这么说，但你以为仅仅一句空话，就能让我回心转意吗？”袋鼠大佬的口吻一直不太正经，不过这一回，她的口气却一改此前的那种轻佻浮躁，脸色当中有一种难以言喻的认真。
“你的眼神，让我想起一个人……”
“他如果还在的话，应该也有你这么大了。”
“他是我儿子，在他十一岁那年，在放学路上，被一群霸凌者给打死了。”
“他的眼神，跟你一样干净，跟你一样纯澈……”
“他很乖，很懂事，每次想提要求的时候，都不敢跟我正面提。他跟你一样，喜欢用激将法……”
说到这里，袋鼠大佬的眼角已经湿了，声音也在颤抖变形。
这却是江跃意想不到的情节。
在外人看来，袋鼠大佬这种科研狂人，完全就像一个科研机器，看着都没有正常人的情感，怎么会有家庭？
“呵呵，是不是很可笑啊。你们是不是觉得，像我这种失心疯的人，怎么配有孩子，怎么配有家庭啊。”
袋鼠大佬说着说着，语气也变得疯狂起来：“可是——曾经，我也是一个单纯努力的科研狗啊。实验室没有教我，这个世界有这么多霸道和欺凌啊。为什么，为什么别人家都好好的，为什么我的孩子要遭受这些？为什么那些凶手最后能大事化小，小事化了？”
“我想不通，我不服……”
“我不能让我儿子那双干净漂亮的眼睛，死了都闭不上！”
“我要那些凶手，一个一个都付出代价，还有他们的家庭，还有这件事里各条线包庇凶手的人，全部付出代价……我要让他们成为我实验室里的标本。”
“这个世界以残忍待我，凭什么让我温柔回报？”
“你说得对，哪怕星城为赌注，星城所有人的性命都押上，又关我什么事呢？我没有推波助澜就算不错了！”
江跃嘴唇动了动，想说点什么，终究不知道怎么说。
现在的袋鼠大佬，情绪正是激荡的时候，他任何一句没说好的话，都可能激怒对方，让对方更加失态。
最好的应对，就是什么都不说，让袋鼠大佬好好发泄她的情绪。
只有情绪发泄到位了，或许她也就能说通了。
袋鼠大佬整张脸都埋在了两腿之间，身体在轻轻颤动着。
许久许久……
袋鼠大佬才仰起头来，脸色强装出镇定的样子：“一直忘了问，你叫什么名字？”
“江跃。”
“江跃，江跃……这个名字不错。你的父母应该很爱你吧？有你这样的孩子，他们一定很自豪，很幸福吧？”袋鼠大佬幽幽问道。
江跃沉默了片刻，黯然道：“我母亲失踪十年了。我父亲前些年也不知所踪，去找我母亲去了。所以，他们是不是很自豪，我也不知道。”
袋鼠大佬闻言，表情有些动容。
眼眉之间，难得露出一丝同病相怜的情感意味。
“原来，你也这么苦命？你妈妈好端端怎么失踪了？”
“她是考古学家，一直在研究诡异方向。也许是触怒了什么诡异力量，也许是出现了什么意外……”
“哦……那你是怎么想的？你从小没有母亲，难道不恨这种世道？”
“不，我为什么要恨？母亲为了她的事业失踪了，父亲因为深爱母亲，去找她，他们都做了自己该做的事。我为什么要恨？更何况，我的爷爷，我的其他亲人，他们都对我很好。我还有很多同学，朋友……”
袋鼠大佬没有反驳，静静地听着，然后点点头。
“难怪你的眼神那么干净清澈……”
“可是，你真觉得，这个世界，值得你去拯救吗？”袋鼠大佬问道。
江跃苦涩地摇了摇头。
“不，我从不认为自己能当什么救世主，也许这个世界上就不存在什么救世主。”
“我只知道，如果有什么东西需要我去守护，我一定会为此付出一切代价，竭尽全力去守护。”
“那么，你要守护什么？”
“我的亲人，我的朋友，以及所有我认为值得我去守护的人。”
袋鼠大佬默然不语。
许久，袋鼠大佬摆了摆手：“你出去休息吧，这里交给我了。”
见江跃一脸愕然，还有些患得患失。
“放心吧，如果整个星城还有人能破译出陆锦文的资料，那个人一定是我。”袋鼠大佬傲娇道。
“可是……时间……”
“七天吗？等着吧。”
“如果我完成不了，这就是星城的定数。”袋鼠大佬还是一如既往的骄傲自信。
江跃默默点头。
“快滚吧！”袋鼠大佬哼哼道，挥挥手，就跟拍苍蝇似的不耐烦道。
“行，有什么需要随时可以找我。”江跃倒也不会惺惺作态，推门走出了实验室。
推门到外面，才发现罗局安排的助手已经在外面等候多时了。
只不过不知什么原因，他们一直没有敲门进入。
显然，这是罗局的主意。
罗局见到江跃推门而出，稍微有些意外，忍不住多看了江跃两眼，见他衣冠整洁，似乎没有遭受到什么侵犯，心里头松了一口气。
虽然他也不认为袋鼠大佬会那么饥渴，搞什么老牛吃嫩草，可终究还是有些担心的。
毕竟，袋鼠大佬就是个喜怒无常的家伙啊。
江跃正要走开，袋鼠大佬的声音忽然响起。
“江跃，你小子要好好保护你的眼神，别让它被污染了。从今以后，你那份干净清澈的眼神，由我来守护！”
江跃一愣，随即也是一阵阵无语。
袋鼠大佬不说还好，这话一说，让本来释然的罗局，忍不住又多看了江跃几眼。一副你们有故事的怀疑眼神？
江跃没好气道：“老罗，你的眼神有点无良啊，是不是思想跑偏了？”
“不至于不至于，袋鼠大佬一定是被你的眼神感召了。这是好事啊。小江，你又立新功。”
江跃翻个白眼。他哪看不出来，罗局这话怎么听都是拙劣的搪塞。
“我要先回一趟道子巷别墅。”
“这不天还没亮么？天亮了再走吧？”
“没必要，我现在就走。”
“那韩小姐那边？”
“她要一起走也行。”
韩晶晶当然是要跟江跃一起走的，不过她现在研究那份资料正是斗志十足的时候。
“罗局，这份资料，我拷贝一份回家行不行？”
“当然可以，不过保密工作必不可少。”
“这我知道。”韩晶晶点头答应。
……
这次离开，罗局自然把自己答应送给江跃的那些装备，打包给他都给安排上了。
虽然东西是多了点，倒是难不倒江跃。
两人星夜出门，罗局倒也不至于太过担心。
以江跃的实力，一般的诡异生物根本不可能威胁到他。更何况，韩晶晶也不是那种手无缚鸡之力的普通人，同样是优秀的觉醒者。
行动局回道子巷别墅的路，早就是轻车熟路了。
到了天将黎明时，天地异变的节奏也略有减弱，两人走在路上，一路上也确实有一些邪祟怪物试图攻击他们，都被二人强大的实力给惊退了。
虽然多花了些时间，但总算是非常顺利地回到了道子巷别墅外围。
此时天色已经微微有些擦亮，看时间已经是凌晨五点左右了。
道子巷大门口外那一片古树林，一天一夜没见，似乎又进化了不少。枝干明显更加粗壮高大了许多，树冠也似乎比前一天扩张得更开一些，当真是遮天蔽日之势。
要是江跃孤身一人，他肯定是要无视这些古树的。
但是跟韩晶晶一起，没必要冒这个险。
另外找了一处相对薄弱一些的区域，翻了围墙进去。
道子巷别墅内部，无疑是自成一片天地，仿佛外界的变异对此间根本没有任何影响。
若不是信息互通，道子巷别墅内甚至可以说是一片太平。
“晶晶，你是回八号别墅，还是……”
“我应付不来那些叔伯姑姑，表兄弟姐妹……江跃，要不我还是投靠你吧。”
江跃倒也不反对，韩晶晶那些亲戚，确实是够让人头疼的。江跃想起来都觉得脑仁一阵发胀。
“你爸不是给他们安排转机，打算送他们回京城么？应该要走了吧？”
“不管他们了。江跃，回头还要借用你的电脑，我非得把陆教授的科研资料看懂不可。”韩晶晶好强道。
回到九号别墅，韩晶晶占用电脑，江跃去地下室，各有忙活。

第729章 敲定推荐通道
这一次，江跃是几近中午的时候才从地下室走出来。
随着异变的持续，天地之间的灵力浓郁度也越发平稳，这对江跃而言也不是坏事。
他明显能感觉到，自己的觉醒程度又提升了一个不小的台阶。
早先使用一次剑丸能瞬间掏空他，而这次，虽然消耗不小，但已经在他能够承受的范围内，而且回家之后，恢复起来也特别快。一两个小时的调息冥想，便即恢复，而且元气满满。
当江跃恢复到巅峰状态后，他做的第一件事，便是炼制了一些灵符来补充这段时间的疯狂消耗。
现在二阶灵符对江跃而言就是练练手，对他几乎谈不上什么消耗。
练手了一阵后，江跃又取出那份兽皮材料，一口气又炼制了两张定灵符。
几次实战让江跃发现，没了定灵符还真是不太方便。
定灵符在实战中的作用，比他想象中要重要得多。
江跃也曾推演过，要是昨晚在地下对付那诡异之树的时候，有定灵符的话，是不是局面会有所改变。
他知道这种假设没有意义，可还是忍不住会去琢磨一二。
因此，这次他一口气炼制两张定灵符，给自己一个充分的保障。
那张兽皮材料还是比较经用的，前后炼制了三章定灵符，还有一大半留下。
不过，江跃看着这一大半剩下的兽皮，心里也有些犯愁。
他现在手头能够炼制三阶灵符的材料，也就是这一块兽皮了。要是没有新的补充，他日后的灵符炼制，势必受到严重影响。
毕竟，三阶灵符乃至更高级别，一般的符纸显然是不够用了。
一般的符纸能承受的极限，也就是像山君形意符这种二阶到三阶之间的准三阶灵符。
再高级别，根本不是普通符纸能够承受的。
必须找到更多制符材料才行。
今后要炼制其他更高级别的灵符，很难保证一次就能成功，越往后难度越大，失败率就越高。
总需要消耗大量的材料，有足够多的容错空间，才有希望成功。
从地下室出来，韩晶晶却没在电脑前，而是在客厅等他多时了。
“江跃，你可总算出来啦。我爸那边，请你过去一趟。好像是后浪计划的申报，要正式启动推荐，需要你本人的确认签字。”
后浪计划这件事，江跃这几天太忙，几乎都快忘了。
“晶晶，你爸的意思是？”
韩晶晶说起这个事，就一肚子气：“我爸其实是想你通过星城官方报，可架不住我大伯他们各种施压。现在好像有点闹得僵。所以，我爸的意思是让你自己决定。”
江跃摸了摸鼻子，苦笑道：“这是让我当恶人啊。”
韩晶晶嘻嘻笑道：“那你打算怎么选？”
“我看还是选老韩家的推荐通道靠谱一些。”
“为什么？”韩晶晶有些意外。
“走星城官方的推荐通道，看着似乎对你爸这个星城主政有些帮助，但实际上可能得不偿失。”
“怎么得不偿失？”
“先别说你那些叔伯姑舅能不能答应，就算他们不得不接受现实，那也势必跟你爸产生隔阂，回到京城后，万一在老爷子跟前嚼舌头使坏，甚至在中枢那边上眼药，那可不就是得不偿失么？”
韩晶晶美眸一阵暗喜，其实这些她当然也想得到。只不过听江跃说出来，又是另外一回事。
江跃能站在这种立场考虑，证明江跃真把他们家当成了自己人。
也只有自己人才会为自己人考虑得这么周到。
要是旁人，谁管你家庭矛盾如何处理？
“走吧，现在就过去，那边等着咱们呢。”
“不吃点东西再去？”江跃摸了摸空瘪的肚子。
“那边不差咱们这一口，快走啦。”韩晶晶不容分说，拉着江跃就出门了。
八号别墅还是跟前两天一样热闹，那些七大姑八大姨也都还在。
江跃笑呵呵地打过招呼，全当前两天的事没发生过。
大概是有求于江跃，韩家自韩家老大到那些晚辈，倒是没有一个摆臭脸。便是那刻薄的大姑，也老老实实被摁在了韩家老大身边。显然是被下了封口令，不得再胡说八道得罪人。
因此，即便是黑着一张脸，韩家大姑还是硬憋着一言不发。
再加上韩家老三韩翼光拉动气氛，饭局的气氛倒也不至于特别尴尬，很快就活络起来。
通过这两天的所见所闻，以及背后的一些了解，韩家众人对江跃的实力和能量也有了全新的认识。
知道这个年轻人，还真不是他们可以随意摆布的存在。弄个不好，人家完全可以不鸟他们，根本不跟他们玩。
说不好听点，江跃离开他们老韩家，人家照样玩得转。
老韩家现在离开了江跃，很多环节还真就没办法按照计划行事。
这也是为什么韩家大姑会被下封口令的原因。
“小江啊，你能坐在这里，证明咱们都是自己人啊。一家人不说两家话。早先如果有什么误会，那都是彼此还不够熟悉了解嘛！你可千万不要放在心上啊。我代表老韩家跟你碰一杯，过去的那些事，就此翻篇，你看怎么样？”
韩翼光笑盈盈地举着杯，对江跃道。
伸手不打笑脸人。
再说了，江跃跟老韩家其实也没算撕破脸，无非就是之前韩家人在九号别墅等久了，对着他发牢骚，被江跃下了逐客令罢了。
说到底，那也就是韩家大姑一个人的牢骚怪话。
“各位叔伯都是长辈，我要是有做的不好，说得不好的地方，你们批评两句也是应该的。三叔您这话可言重了啊。”
韩翼光哈哈一笑：“好好，小江年纪不大，气量不小。我看早晚必成大器。”
既然都一笑泯恩仇了，饭局上的气氛就更加热闹起来。
倒是韩翼阳夫妇，虽然席间也是挂着笑脸，可江跃却看得出来，他们其实意兴阑珊，并没有特别狂热，甚至还显得有些心神不定。
大概，现在星城这个局面，让他们把时间花在这种无聊的宴会上，觉得实在有些过意不去。
酒过三巡后，韩家老三又开口了：“小江啊，吃过这顿中饭，我们就准备返回京城了。飞机也联系好了。关于后浪计划的事，如果你没有意见的话，我们需要你在推荐表上签个名。你个人有什么意见吗？趁现在大家都在这里，你有想法，可以尽管提。”
江跃微笑道：“该提的上次我都提过了。还是上次那些条件，只要不影响我在星城的计划，走哪条推荐通道都是可以的。”
只是一个推荐表，不是卖身协议，江跃倒也没有特别担心的地方。
要是卖身契，他也不可能签。
韩翼光闻言一喜：“我们经过郑重商量，还是觉得走韩家的私人推荐通道更有利一些，更便于日后的一些操作。这是一个双赢的决定。”
双赢不双赢，这都是画饼，江跃暂时没考虑那么远。
他现在更操心的是眼前。
眼前这一关星城要是过不去，那还谈什么将来不将来？
江跃瞥了韩翼阳夫妇一眼，见他们表情平和，并没有特别要反对的意思，知道老韩家应该内部已经达成妥协。
既然主政夫妇都不反对，他也没理由强烈反对，当下点点头表示同意。
饭局事小，要江跃点头才是大事。
眼见江跃点头答应，韩家一群人这才放心下来。
饭后，申请表到江跃手中，江跃扫了一遍，发现这的确只是一张推荐表，并没有什么私人条款，不用担心有什么后续纠纷。
当下也就痛快地签字摁手印了。
得到江跃的签字，韩家心头的大石头也放了下来。
一个小时候，在主政的安排下，老韩家大批人离开了道子巷别墅，返回京城去了。
8号别墅再次恢复了往日的平静。
韩翼阳揉了揉额头，苦笑道：“小江，让你看笑话了。”
“爸，瞧你说的。人家江跃要是看笑话，人家就不会来。”韩晶晶抢先道。
江跃微笑不语。
“对了，小江，我听说，昨晚好像出现了什么新的情况？非常紧急？”一旁的韩翼明最近忙于家事，行动局那边的工作稍微耽搁了一些，但作为行动三处的副处长，他还是能接收到很多内幕消息的。
江跃也不隐瞒，将情况迅速地剖析了一遍。
主政夫妇闻言之后，也是骇然变色。
他们得到的各种信息，当然知道星城的状况不太好，可范围再往外推，全国到处的状况其实都不好。
听完江跃的话，他们才知道，原来他们掌握的状况还不是最坏的。真正的情况，竟比他们知道的要严重好几倍。
“这么说，七天时间内，要是不能将那棵诡异之树消灭。它有可能占领整个星城？所有的生灵都会成了它的祭品？”韩母喃喃道。
“这是最坏的一种可能。我们对地心族的了解太少，具体会恶化到什么程度，目前确实无法准确预估。但任由它野蛮进化的，情况肯定会变得无法收拾，不排除最坏的情况可能会发生！”
主政经过短暂的惊讶后，反而镇定下来，认真道：“小江，局面恶化到这种程度，我是始料不及。现在官方的构架面前还能运行，整个星城的资源，你想怎么调动我们都能配合。以你的角度看，我们这次有几分胜算？”
“主政，几分胜算要看实验室那边给出的结果。就我昨晚与那诡异之树交手的情况看，要彻底抹杀它确实需要找对路子，对症下药才行。硬打硬拼恐怕是无济于事。”
韩翼明忽然道：“小江，既然它的进化是靠吸收其他灵种的生命之源。我们是不是可以把星城的其他灵种都干掉？减缓它的进化速度？”
“我也想过这个问题，可是偌大星城，灵种何其之多。普通觉醒者根本不知道哪些是灵种，哪些是普通植物。这难度不比大海捞针容易。”
“咱们道子巷别墅门口那些古树，算不算灵种？”韩翼明问。
“算！我估计，那诡异之树早晚会盯上它们的。”
“远的咱们不说，这些古树，是否可以摧毁掉？”
“就怕是杯水车薪，对大局影响不大。不过韩处要是对它们感兴趣，调动一些力量来摧毁它们，倒也不是不可以。终究它们也影响到道子巷别墅的出入问题。”
韩母却担忧道：“小江，你说的那个袋鼠大佬，她是那个邪恶组织的五星级大佬。组织刚刚被摧毁，她会心甘情愿为星城的存亡而努力吗？她不会口头答应，背后摸鱼不作为，到头来白白耽误了黄金时间啊。”
江跃道：“以我对她的观察，她对那个组织谈不上多深的感情。她对各种研究的狂热，远超对那个组织的热情。这次对星城而言也许是存亡大计，对她来说，却是一次刺激的挑战。她会尽全力。”
江跃的窥心术并非浪得虚名的，他对袋鼠大佬的心理是有极深洞悉的。
不过他还是道：“当然，咱们也不能把所有鸡蛋都放在一个篮子里。主政您这边要是能调动大批精神系觉醒者，以五洲公园为圆心，往外围不断搜寻灵种，尽可能多地摧毁灵种，延缓那诡异之树的进化势头，倒也可以尝试一二。”
就算是杯水车薪，做总比什么都不做更好。
能延缓一天半天，也许机会就出在那一天半天呢？
“同时，也要转移周围的幸存者，让他们尽可能远离五洲公园区域。”江跃提醒的这个问题同样重要。
除了灵种，周围那些小区的居民，何尝不是成了诡异之树的牺牲品。
天知道那些失踪的小区居民，最后会以什么形态出现，是改造后的地心族？还是像生态园童话庄园地底下钻出来的那些白骨生物？
不管是什么形态，他们再次出现的时候，肯定不会再是地表人类，更不会与地表人类共情。
所以，尽可能让那诡异之树没有资源可以收割，这办法虽然笨，但一定程度上却是可行的。

第730章 林一菲再临
官方构架既然还能勉强运行，以官方的动员能力，还是能有一些作为的。
只是江跃也不敢过于乐观，毕竟如今这种恐怖的世道，要幸存者从家里走出来，转移到别的地方去，这中间其实是有很多问题不易解决的。
首先，官方得有足够的安置点来安置这些人。如今这种世道，幸存者一定会认为自己家是最有安全感的。换作别的地方，心理上就缺乏安全感。
还有一个问题，能存活到现在的幸存者，一般都储备了比较丰厚的物资。在转移过程中，物资如何转运？转移过程中，会不会被人惦记上？
当然，这些提议江跃有必要说一说，至于官方能否办到，或者幸存者愿不愿意去执行，这就不是江跃能决定的事了。
“小江，精神系觉醒者，能发觉哪些是灵种么？”
“精神系觉醒者会更有优势一些，当然也不见得每一个精神系觉醒者都能轻松办到。这还得每个精神系觉醒者的觉醒程度和觉醒方向。不过相比于其他觉醒者，精神系觉醒者肯定更有把握一些。”
主政沉思片刻，道：“官方此前也曾大力招揽过几批觉醒者，但整体还是有些良莠不齐。小江，你觉得，现在官方临时招揽一批精神系觉醒者，可行不可行？”
江跃想了片刻道：“以官方的名义，可行性还是很高的。不过现今这种局面，要招揽强大的觉醒者，只怕要付出的酬劳也不会少。”
“无非就是多付出一些物资罢了。”韩翼明插嘴道。
“仅仅是物资恐怕未必够。强大的觉醒者，他们肯定不缺寻找物资的能力。除了物资之外，觉醒者更缺的可能是安全感，是地位权力。这些人的胃口，仅仅是物资，可能还满足不了。”
“事到如今，这些在一定程度上，也不是不可以满足。”主政沉吟道，“只是临时招聘，就怕有人浑水摸鱼。”
“具体操作的事，可以让行动局那边负责。罗局最近招纳了一个叫左无疆的精神系觉醒者。他的觉醒方向很有意思，拥有望气术，能大致观察出觉醒者的觉醒程度强弱。让他出面筛选，应该可以排除一部分滥竽充数的低级觉醒者。”
“当然，具体行不行，倒是可以让这些觉醒者试试能否迅速找出一株两株灵种。是骡子是马，拉出来遛遛。”
主政若有所思，想了片刻，果断道：“我现在回官方大楼，统一部署一下，争取今天就能落实。”
“我回行动局跟罗局先沟通一下。”韩翼明也道。
“小江，晶晶，你们呢？没什么事，就待在道子巷别墅吧？”韩母关切问道。
“我还得去一趟扬帆中学。”江跃道。
“我也去。”不管江跃去哪，韩晶晶肯定是要一起的。
直升机编队那架直升机，现在是专供江跃使唤，随时静候他的调遣，倒有些像江跃的私人飞机。
江跃倒也没有矫情，现阶段他要出行，还真是直升机最为方便，效率最高。
……
直升机再次经过新月港湾上空，这次江跃却直接让直升机下降在小区内。
小区的自救队成立，现在整个小区肯定是处于自救队的掌控下，直升机降落不存在多大风险。
罗局那边承诺的武器和装备，上午就已经派人送到。
通过叶叔等人的整合，现在整个小区处于相对稳定的状态，每个人的干劲都比较高。
既然一切都步入正轨，江跃也就没过多逗留。与自救队聊了几句，便启程去了扬帆中学。
扬帆中学跟新月港湾有点相似，校方管理层下台后，童肥肥为核心的觉醒者们，组建了自己的班底。
我为大家，大家为我，人人参与，绝不掉队。
这十六字口号，暂时得到了极好的贯彻，大多数学生目前的精神状态处于一个比较积极的状态。
江跃离开才一天，扬帆中学却是来了个大变样。
大片大片的空地被清理出来，准备开垦来搞农业生产。
当然，农业生产并不是一朝一夕的事。
农具，种子这些都是基本的需求，还得考虑到季节，土壤，施肥，浇水等等因素，但凡某一点考虑不周，都不可能长得出好庄稼来。
当然，扬帆中学的住宿生，大多数都是星城下辖的偏远郊区，很多都是农村家庭，对庄稼活即便没有干过多少，但从小也没少耳濡目染。
这么多人当中，自然会有不少懂得庄稼活的学子。
而学校部分年纪大的老师，青少年时代也是农村走出来的，从小也参与过农业生产，对农事也不会陌生。
一天下来，倒是干出了不小的动静。
今天上去，扬帆中学派出了两支队伍出去。
一支队伍去种子公司搜寻种子肥料，另一支队伍则去搜集农具。
两支队伍的效率都很高，都顺利地搜集到了所需的物资。整个扬帆中学现在可谓是如火如荼，干得那叫一个热火朝天。
不明情况的人忽然看到这一幕，只怕都要怀疑穿越回了几十年前，社员们集体出工劳动的热闹场面。
不管怎么说，扬帆中学这种模式还是值得鼓励的。
无论形势多么恶劣，先把眼前能做的事做好。
每一个人都贡献自己一份力量，哪怕这份力量根本不足以改变大局，但涓滴积累，总是在努力做点什么。
庄稼活江跃从小也跟爷爷干过一些，不过江跃显然没打算插手其中。
眼下还有更重要的事情等着他去做。
从人群中把卷着衣袖裤腿的童肥肥叫了出来，童肥肥眉开眼笑，看上去显然是非常享受这个状态。
“跃哥，来啦。”
江跃笑道：“肥肥，干得不错啊。”
“那必须得干出点动静来才行啊，不然怎么对得住大伙的信任。”童肥肥擦了一把额头的汗，难得这么正经过。
“对了，跃哥，你找到那株诡异之树吗？”
“找到了，我还去了五洲公园一趟，跟它干了一架……”江跃将发生的情况跟童肥肥解释了一遍。
这件事童肥肥同样出了力，也算是参与者之一，有必要让他知道情况。
听江跃说完之后，童肥肥脸色就垮了：“这么说，七天之内要是找不到对付它的办法……我梦中的那种情形，就要真实地上演了吗？”
“现在各方都在努力，尽量延缓它的进化速度。不过这些笨办法也只能是治标不治本。”
童肥肥深以为然：“还是要彻底消灭它才行，跃哥，有什么是我能帮上忙的？”
“目前还用不到你出力。不过你要做好心理准备，随时可能要你出马。到时候可别怂啊。”
童肥肥拍着胸脯叫道：“随叫随到，谁怂谁是孙子！”
两人正说话间，忽然一名学子急匆匆跑过来，气喘吁吁道：“江跃学长，童迪学长，我们在那边清理杂树，发现有些诡异情况。队长让我过来请你们过去看看。”
“什么情况？”童迪皱眉问。
大白天能出什么情况？
“那些杂树的树干上，忽然溢出诡异的黏液，看着黏糊糊的非常恶心，绝不是树脂。所以队长怕有什么情况，让我速速过来报告。”
“过去看看。”江跃听说黏液，本能就觉得有些不对劲，不等童迪发话，便率先开口了。
很快，几人就来到了现场。
这一片区域，本就是学校相对边缘的区域，草木比较繁盛，原本是打算清除掉这些杂树草丛。
一来为开垦做准备，二来清理掉这些植物，也可以让这些角落的视线更好，不至于出现视觉死角，从而被坏人或者邪祟所利用。
原地已经倒了好几株杂树，每一棵倒下的杂树被斩断的截面上，就像动物的残躯似的，溢出诡异的紫色液体，看上去黏糊糊的，看着便让人全身起鸡皮疙瘩。
负责清理这块区域的几个学子，都远远地避开着。
看得出来，在诡异时代，每一个人的警惕心确实比以前提高了很多。
江跃皱着眉头观察一阵，面色变得有些不好看起来。
“这些液体溢出多久了？”
“没多久，也就十分钟不到。我们发现情况不对劲，就立刻派人去通知童迪学长了。”
江跃抬头四处扫了一番，从背后抽出那把战刀，走到十几米开外的一株杂树跟前。
手臂猛地一摆，战刀干脆利落斩在那棵杂树上。
江跃刀势何等惊人，那株杂树哇啦一下，毫无悬念被斩成两截。
很快，那杂树的截面慢慢地溢出紫色的液体。
这些液体好像有意识似的，竟好像感觉到江跃的威胁似的，主动往更远处迅速移动。
江跃眉头一动，问道：“刚才有人接触到这些黏液吗？”
“没，没有！”
“确定没有吗？”江跃语气严肃，“有接触的，决不能隐瞒。否则到时候出了状况，可就没人救得了你了。”
那几人仔细回想了一下，确定没有人接触到这些黏液。
江跃点点头：“肥肥，让所有清理杂树的人，都停下。远离这些黏液。如果有人接触到了，必须单独隔离出来。”
童肥肥似乎想到了什么恐怖的事情，点头答应。
同时对那几个人道：“你们几个，虽然没有接触到，但还是要单独隔离一两天，暂时观察一二。不要抗拒，也不要有什么想法。这不仅仅是为你们好，也是为大家好。”
那几人显然也是被吓到了，自然没有反对。
“肥肥，带上大家都回避一下。这里我单独处理一下。”
韩晶晶在一旁忍不住道：“我留下来陪你。”
“晶晶，你也回避一下。”江跃不容置疑道。
“小江同学，为什么每次都要把我支开？”韩晶晶显然不太乐意。
江跃叹道：“晶晶，听我的，我让你回避，一定有理由的。”
一旁的钟乐怡见机揽住韩晶晶的手臂：“走，晶晶，咱们说会话去。他们这些男生，霸道着呢。”
有钟乐怡打圆场，韩晶晶虽然有点不开开心，却还是顺坡下驴，跟着钟乐怡去了。
走了几步，还不忘回头朝江跃挤眉弄眼，比了一个捏拳的手势。
就在韩晶晶等人离开后不久，那些诡异的黏液忽然迅速汇聚在一起，诡异地凝成一个人形。
这人形贴在地面上，迅速移动，朝学校外围快速溢出。
江跃眉头轻皱，跟着这诡异的人形黏液快速出了学校。
片刻后，江跃便来到校外那片荒地，这片区域，也就是此前安葬过柳云芊女儿的区域。
江跃站在空地上，怔怔地看着前方一片树林，轻轻叹道：“林同学，没记错的话，七螺山才是你的地盘。你就算想来星城搞事，也不应该总盯着自己的母校吧？总得讲点香火情吧？”
那树林当中，缓缓升腾出一片片紫色的氤氲雾气。
这一片紫色雾气中，缓缓走出一道身影，赫然是那林一菲，曾经扬帆中学的学子。
这一次，林一菲难得不再是一丝不挂。
其曼妙的身躯上，披着一层紫纱，那紫纱很是神奇，如云如雾，附在体表上，看着就像羽衣霓裳，充满了神奇魔幻的气息。
林一菲一双会说话的美眸，笑盈盈看着江跃，嘻嘻笑道：“你让韩晶晶那小丫头回避一下，是怕我对她下毒手么？娇滴滴的小美人，要是肚子里长出一些虫卵，可就不美了啊。”
江跃摇头道：“林同学，你应该知道，我们之间，可从来不是敌人，何必说这些挑起敌意的话呢？”
江跃跟林一菲的两次遭遇，其实都谈不上剑拔弩张，甚至还有些风光旖旎。
林一菲咯咯笑道：“看把你紧张的。我记忆中的江跃同学，可不是这么不经逗的呀。难道这就是关心则乱么？”
江跃也不解释什么，只是淡淡一笑，站立不语。
他知道，林一菲离开七螺山，肯定是有原因的。他在等对方聊到正题上。
“江跃，这段时间，日子不太好过吧？”林一菲呵呵一笑，“我当初对你的许诺，依然生效。怎么样，改主意了吗？”

第731章 你不是地心族代言人？
对林一菲来说，中一那年九月，那个穿着一身干净衣裳的江跃，跳下污泥的河道里帮助那名可怜被欺负的女同学，自那一刻起，江跃就是林一菲心中唯一那一抹白月光。
两人的几次碰撞，林一菲对江跃都格外包容，也一直力邀江跃加入她，跟她一起探索新的生命层次。
虽然多次都被江跃拒绝，可林一菲显然没有死心。
这次更是从七螺山离开，追到了扬帆中学来。
“林同学，你不惜离开七螺山，冒着风险来这里，总不会就为了问我这句话吧？”
林一菲俏皮地眨了眨眼，道：“如果我说是呢？你会因此而感动，改变心意么？”
“聪明如林同学，心里头早就有答案。我不信你只为这一句话而来。”
林一菲轻轻叹了一口气，美眸闪过一抹失望，一缕哀伤。
正如江跃说的，她其实已经知道答案。可她依旧不肯死心，这一句话，她总是想问一问。
“江跃，我都打听过了。你父母失踪多年，你姐姐也去了军方。你最亲的人，都不在你身边。这星城，到底还有什么值得你如此眷念？聪明如你，难道不知道星城大祸临头，末日就在眼前吗？”
林一菲作为最早一批变异的人类，江跃一直就怀疑她是地心族的代言人。
听她说出这话，却也一点都不意外。
“林同学，你有愤世嫉俗的理由，我对此十分理解。至于我，也有一定要守护星城的理由。你不能理解，我也不会怪你。”
“是因为韩晶晶吗？是因为她这个星城主政的女儿？”林一菲语气有些气恼道，“都这种世道了，一个星城主政能给你什么？星城都快没了，就算他星城主政能侥幸逃离，一个辖地都守不住的官员，他能给你什么？”
“还是说，韩晶晶比我漂亮，比我更优秀，还是比我更会撩人？”林一菲郁闷道。
江跃苦笑摇头：“我有很多留守星城的理由，但你说的原因，只是微乎其微的因素。”
林一菲气哼哼道：“可你这次，必须跟我走。留下来，你只会跟那些庸碌的人类一样，白白送死。那是没有任何价值的送死！”
“抱歉，林同学如果是来提醒我危机将至，我非常感激。但是，我还是不能跟你走。星城是我的家园，没到最后一刻，我不会放弃。我不想我的家人有朝一日回来，却连家的方向都找不着。”
“你以为，你留下就能保住家园吗？别天真了，星城是注定保不住的。不久的将来，这里将不再是人类的世界。所有的城市建筑，都注定要成为废墟，成为古老的记忆。没有逃离的人类，都将成为废墟的祭品。”
林一菲语气森然地发出警告。
“林同学，所以时至今日，你真的已经不认人类这个身份了么？”
“我认与不认，都改变不了星城即将沉沦的现实。”
“林同学对人类也未免太悲观了吧？还是说，地心族对你的洗脑太成功？导致你对它们盲目崇拜，连自身身份都失去认同？你还真以为，你所谓新的生命层次，真的就强到可以掌控自己命运了吗？在地心族眼里，在远征族眼里，你也许只是一个向它们投诚的地表族生物而已。当这个世界的人类真正灭绝时，你真以为，它们会把你视为真正的一部分么？”
江跃一连串的反问，句句犀利，让林一菲一张俏脸微微有些发胀，美眸里还带着几分惊讶和疑惑。
同时，她对江跃所说的这些内容，一时还有些消化不了。
“你说什么地心族？远征族？”
江跃不由得哑然失笑：“林同学，敢情闹了半天，你连幕后的力量来自何方都不知道？”
“幕后的力量？我不知道什么是幕后的力量。我只知道，七螺山给了我神奇的力量。没有谁指使我，也没有谁控制我。我就是我，从来就不会向谁投诚，更不会把命运交给别人。”
江跃看林一菲说得认真，不由得仔细打量着她。
通过窥心术，江跃看这林一菲似乎不像是在撒谎，她似乎也没必要撒谎。
可林一菲获得这么诡异的力量，怎么看也不像是自我觉醒的，而且她也承认了是七螺山给她的神奇力量。
幕后并没有什么黑手操控，也没有投靠谁。
这就有些奇怪了。
江跃一直认为，林一菲跟陈银杏还有祝吟东那些人本质上是一回事，都是地心族在人类寻找的代言人。
听林一菲的口气，难道她林一菲并不是这么回事？这倒是有些蹊跷了。
“林同学，你真不知道地心族？你幕后没有操控的黑手？那你又如何知道星城的末日将至？”
“我当然知道，我控制的耳目，比你想象中要多多了。我不在星城，星城的动静，我一样了如指掌。我还知道，扬帆中学曾有巨人入侵，但是被打败了。而打败巨人的带头人，就是你，对不对？”
这倒是让江跃有些骇然了。
江跃一直以为，林一菲之前在扬帆中学搞了些破坏，后面就全面撤离扬帆中学，应该不至于再回学校捣乱了。
倒是没想到，扬帆中学竟有她的耳目？
“你别疑神疑鬼，我既答应你不对扬帆中学的人下手，就肯定不会。我要监控这些地方，又何必通过人类的耳目？”
这么一说，江跃全明白了。
上次在七螺山挑战是，林一菲操控那种诡异黏液，操控鬼物邪祟如臂使指。
想必，在七螺山可以办到，在星城的地盘她也同样留有后手。
“所以，你是通过星城的耳目，知道星城的危机么？”江跃动容问。
“不仅如此，我在星城留下了很多虫卵母巢，最近被各种攻击。攻击它们的竟是一棵诡异的灵树。这棵树非常霸道，它就像一个黑洞，但凡是有灵气的生命体，它一概都能吸收，而且是那种摧毁式的吸收。所到之处，没有活物。我好几个母巢都被它给吸走，成了它的腹中餐。要知道，我的虫卵的生存力是非常可怕的。进入什么地方，就能在什么地方繁殖衍生。进入人体，就能以人体为母体繁殖。可被那诡异奇树吸走后，母巢里的所有虫卵，全部成了死卵，一个都无法存活。别说是繁衍生殖，活下来都没有半点希望。由此可见，这棵树的生命层次，不但比我那些母巢更强，甚至比我七螺山的母巢都更可怕。以它的进化速度，它迟早会吸收掉星城所有的生命体。它的进化本质，就是掠夺！”
进化本质就是掠夺。
这短短几个字，倒是将那诡异之树的本质道破。
江跃深以为然地点点头。
林一菲见江跃反应平静，听了这么惊心动魄的事，竟然没有半点惊骇反应，倒是有些意外。
“江跃，是我没说清楚它的可怕，还是你没听明白我说的话？”林一菲忍不住问道。
“你说得很清晰，我也听得很明白。这诡异之树，掠夺灵种的生命之源，掠夺人类的生命……就像你说的，它进化的本质就是掠夺。说得太准确不过了。”
“你……”林一菲有些惊讶，“你知道这棵树的存在？”
“已经知道有些日子了。”江跃点点头，“事实上，这还得感谢童迪那个梦。”
“童迪？你是说扬帆中学那个胖子，你的死党吗？他做了什么梦？”
“他的梦有预言未来的能力，他不但梦到这棵树，也曾梦到七螺山的紫色巨卵，应该就是你的终极母巢。”
“哦？那个肥肥，竟有这个本事？”这回倒是林一菲有些惊讶了，“上次在那栋待拆建筑里，这胖子曾落在我手里的。我怎么没看出他有这么优秀呢？”
那次童迪确实有些狼狈，被林一菲折腾得不轻。
“林同学，人不可貌相啊。”
林一菲想了想，却对童迪没多大兴趣，而是道：“你既知道那棵树，就该知道它有多可怕。它最终一定会侵吞整个行程，它的根须将伸向星城四面八方，控制大地之下；她的枝叶会穿破所有钢铁建筑，覆盖整个星城，掌控地面世界。不久的一天，整个星城都会是它的地盘，是它进化的母体。”
“所以，林同学是打算退避三舍吗？”
“哼，我在七螺山，离星城可有段距离。”
“七螺山与星城主城区也就一河之隔。你觉得这诡异之树，会客客气气跟你划地盘吗？”
“那又怎样？它实在霸道，大不了我一走了之，让它蛮横好了。”林一菲倒是很看得开，“我孤身一人，到哪还不能安身？”
“今日让一尺，明日让一米，它们的欲望是无尽的，是整个盖亚大地。你觉得，你让来让去，最终会有立足之地吗？”江跃冷冷反问。
这倒是让林一菲一时间反驳不得。
“即便这样，也是很久之后的事了。”
“不会很久的，这棵树的进化周期，也就七到十天。你逃到别的地方，难免别的地方也会有诡异的地心生物。在它们控制整个地表世界之前，它们的欲望是不可能有止境的。”
“所以啊，林同学。你看起来有无数退路，其实终究没有退路。”
林一菲长长的睫毛轻轻跳动着，显然被江跃这番话刺激到了。
残酷的现实，终究是逃避不了的。
林一菲喃喃道：“就算这样，难道让或者不让，还由得你们选择么？”
“或许我们最终结局会很不好，但在最后一刻到来之前，我还是要坚定自己的选择。”
“什么？”
“我选择不让，跟它对抗。在它没有进化完成之前，消灭它！”
“呵呵。”林一菲笑了起来，“你太天真了。它的生命层次，根本不是人类的力量可以消灭的。你是没见过它，你要是见过它，绝不会……”
“不好意思，我还真见过了。”
“不可能！”林一菲吃惊道，“梦里可不算啊。”
“林同学不是在星城布有很多耳目吗？难道我去见她的事，你在星城的耳目竟没知会你？”
林一菲俏脸闪过一丝尴尬，不过最终还是如实道：“靠近它的那些母巢虫卵，都被它吸食干净了。在它的核心区域，我的耳目根本无法留存。”
“原来如此。”江跃点点头，倒也不意外。五洲公园四周那一片死寂，完全没有半点生气，不是没有原因的。
“江跃，你说你见过它，是在什么地方？”林一菲大概还是有些不信。
“五洲公园那片密林一带。”
“果然是在那一带么？”林一菲叹一口气，“我也怀疑过，它应该是在五洲公园有个老巢。我派出刺探的耳目，没有一个能返回。”
“可是，江跃你是怎么靠近它的？”林一菲惊讶问道。
“我不但靠近它，还跟它干了一架。只可惜被它给逃了。”
“什么？”林一菲花容失色，当场就不淡定了，“你跟它干架？它还逃走了？”
“它尚未完成进化，战斗力并没有你想象中那么可怕。林同学，至少目前为止，你是被它给吓倒了，以至于不断神话它，高估了它的实力。”
“怎么可能？你们人类的进化者我也见过很多，跟我那些虫卵母巢比，我不觉得人类进化者有什么优势。”
“一物降一物，这个道理林同学不会不知吧？事实上，这棵诡异之树在没有完成进化前，它对地表环境并不适应。它有它的弱点。你的虫卵母巢只不过正好被它相克而已。”
林一菲半信半疑，她的能力当然不仅仅是控制虫卵母巢，操控诡异黏液这么简单。
可她终究没有跟那诡异之树正面对线过，只是通过虫卵母巢的遭遇来判断诡异之树的实力，做出的推演难免就会有失偏颇。
“那你是怎么打跑它的？”
“火攻，在地底深处用火攻，而且，它在吸收生命之源的时候，是它攻防状态最弱的时候。所以需要那些巨大的古树给它护法。”这些都不是什么秘密，跟林一菲说一说也无妨。

第732章 合作
“火攻？这么简单吗？”林一菲美眸不住闪动，显然觉得这也未免太过简单了。
那么强大的生命体，会怕你区区火攻？
如果火攻就能杀死它，那岂非太过容易了？
可江跃怎么看都不像是说假话，那么火攻导致让诡异之树逃窜，只怕是确有其事。
当然，江跃也没跟他说，他的火攻也不是普通的火，而是火焱符的灵火，是二阶灵符。
“林同学，我第一次在那栋待拆大楼里对上你，你就能操控很多诡异怪虫，攻击力非常可怕。这么长时间过去，你的实力肯定还有提升。难道就没派过这些怪虫去攻击过？”
“你以为我没尝试过？”
“根本接近不了，在我的虫群接近到五洲公园附近，就被无数可怕的触须卷住。那简直就是触须的海洋，无数触须封锁空间，完全找不到突破口。我的虫群就算多个十倍，恐怕也突破不了那种天罗地网。根须如此发达的诡异之树，所以我才觉得它的生命层次太高。”
“那些触须，可不仅仅是它的。它把周边的那些古树，还有梨树桃树都给变异了。尤其是那些古树，它们通过吸食人类的生命精华，也形成了一定的意识，成了它的铁杆死忠。那些根须，其实是那些古树的。”
“哦？”这倒是让林一菲恍然大悟。
她一直就觉得奇怪，一个刚进化的生命体，怎么会有那么可怕的根须体系，原来是它的护法古树啊。
林一菲暗暗有些惭愧，正如江跃说的，可能自己真有点先入为主，被这诡异之树给吓到了，把它的可怕想得过于恐怖。
虽然它的完全进化体确实非常恐怖，甚至比她想象中还恐怖。
但正如江跃说的，它目前还是进化中，还远远没达到无懈可击的程度。它依然有弱点，有可以被利用的攻击点。
“江跃同学，所以，这就是你还想留下一战的理由吗？”
“这是我们唯一的希望，在它完成进化前消灭它。林同学，你是愿意躲得远远的，还是不计前嫌，一起为生存空间而战？”
哪怕你躲在七螺山里不出来，可当那诡异之树进化完成，七螺山也未必安全啊。
到时候还是不是你林同学的地盘，可就不好说了。
林一菲想了片刻，微微有些沮丧道：“我的那些手段，根本接近不了它。而且不是我泼冷水，你上次跟它一战没能消灭它。也许会让它变得更警惕，更加难以对付。这种生命体的自我觉醒能力是非常可怕的。你想第二次靠近它，我估计都没那么容易。更别说去消灭它。”
这话其实江跃也是认同的。
“你说的很有道理，想再次接近它，目前我自己都不乐观。但这并不意味着我们就没有什么可做的。”
“你打算怎么做？”
“它现在的主要吸收目标，还是星城内的植物灵种，这是它获取生命之源的主要途径。我们灭不了它，却可以想办法断它的粮，延缓它的进化。”
“你是说对它吸收的灵种下手？”
“对，原先我觉得这是大海捞针，实施起来难度大，见效低。但是，有林同学你如果肯出力，又是另外一回事了。”
“你的虫群，对付不了诡异之树，难道还对付不了外围灵种吗？”
林一菲沉思了片刻，脸色阴晴不定。
许久之后，林一菲娇俏一笑，露出一丝狡黠之色。
“江跃同学，你这算是求我么？”
“算！”江跃眼睛都不眨一下，点头承认。
“可是，求人要有求人的样子呀。你的提议呢，我不是不能考虑。但是，你也得答应我一个要求。”
“你说。”江跃微笑道。
林一菲嘻嘻一笑：“我现在还没想好，等我想好了再告诉你。”
“林同学，时间紧迫。七天的进化周期，也许现在只剩下六天了。”
“我心里有数。五洲公园为中心，向外围扩张对吧？你放心，如果是对付灵种的话，我还是有一定把握的。”
“不过呢，我只能说尽力，可不保证不会有漏网之鱼。”
“不需要保证完全没有漏网之鱼，只要让那诡异之树没有大批量进食的源头，它的进化之路势必得到延缓。”
“有你这话就够了。”林一菲愉快笑道，“可别忘了你的承诺。”
江跃道：“林同学，你到时候不会刁难我吧？”
“那可说不准，反正肯定不会让你轻松过关滴。不过你也大可放心，本小姐不会霸王硬上弓，更不会让你非得跟我好。哼哼，终有一天，我要你心甘情愿迷上我才行。”
林一菲言语中透着浓浓的自信。
不断进化中的林一菲，自信心其实也在进化。从前她只不过是个相貌还算清秀的女生。
而得到神奇力量后，一次次蜕变，她感觉自己的身体相貌，也在不断进化。
五官越来越精美，皮肤也越来越白皙，越有弹性。
关键是身体机能的进化，让她的身体充满生机，再加上神秘而强大的力量，无形之中也提升着她整个人的气质。
可以说，林一菲不仅仅是实力上获得提升，也不仅仅是相貌身材得到提升，最重要的是整体气质的飞跃。
这才是她获得强大自信的根源。
她始终认为，自己有足够的魅力征服江跃。
哪怕这小子暂时还没有想通，终有一天会想通，会迷倒在她的气质下。
江跃不置可否地笑了笑，提醒道：“林同学，官方也在做同样的事。你在行动的时候，可不要闭上眼睛一通乱杀，误伤了无辜人士。”
林一菲扑哧一声笑：“你真当我是杀人魔女么？”
江跃耸耸肩，心道你难道不是？
林一菲的虫卵以人类身体寄生，这也不是什么新鲜事了。
当然，江跃眼下现在不想进行什么道德批判。
诡异时代，虽然林一菲所作所为在他眼里不太合适，可终究各有各的道，既然现在大家携手期间，江跃无意去搞什么道德感化。
而且他也很清楚，林一菲绝不是那种别人三言两语就会改变心志的人。
只要林一菲别跟官方的人马发生冲突，那就阿弥陀佛了。
林一菲妙目闪烁着一些笑意，大概也不想在这个问题上跟江跃辩论。
“江跃同学，既然你邀请我联手，总不能做甩手掌柜吧？”
“林同学此话怎讲？”
“要我去消灭灵种，你却在扬帆中学跟漂亮姑娘卿卿我我，我可不干。”林一菲撅起小嘴道。
卿卿我我？
江跃苦笑，这真是从何说起。
如今这种形势，江跃都恨分身乏术，哪还有时间搞什么卿卿我我。
当然这些事江跃也没打算分辩。
“那你的意思是？”
“很简单，你必须跟我一起行动。不然，我怎么知道你不是故意挖坑，打算坑我一把呢？”
林一菲故意板着面孔，一副蛮不讲理的样子。
她当然知道江跃对她没多少敌意，也不可能坑她。但她要让江跃参与行动，却不得不把这个搬出来当借口。
江跃也不好反驳，想了片刻，点头道：“行，我跟你同去。”
林一菲答应得爽快，江跃心里也不是特别有底。
跟她一起行动，一来可以看看是否靠谱，二来也能鞭策鞭策这小妞，免得她消极怠工。
林一菲本也只是那么一说，以为江跃可能会讨价还价，倒没想到他答应得这么爽快，不由得喜上眉梢。
一双柳眉弯弯挑起，嘴里几乎快绷不住笑。
“我在这等你，你总得回去跟他们交代几句吧？”林一菲难得这么善解人意道。
江跃也不矫情，快速返回扬帆中学，找到童迪等人，说自己有要紧任务出去一趟。
童迪等人正是人心惶惶的时候，听说江跃要离开，更是不免惊讶。
“跃哥，是不是林一菲那个小妞，又打算返回扬帆中学作妖了？”童肥肥见识过林一菲的厉害，那些诡异的黏液，勾起了他一部分惨痛的回忆。
童迪要是不问起，江跃也没打算道破。
反正林一菲已经答应，绝不会对扬帆中学下手。
既然人家问起，江跃倒不好装糊涂了。
“不用担心，她这次没有敌意，反而是来预警危机的。”
“她有那么好心？”林一菲留给童肥肥的记忆，绝对算得上是一次噩梦，“而且，她不也是地心族的傀儡么？”
“目前来看，她跟地心族关系不大。好了，这些回头再说。你们把学校这个阵地经营好。我抽空就会过来。”
韩晶晶听到林一菲的名字后，就一直绷着脸不说话了。
果不其然，江跃这次行动，还是没她的份。
“晶晶，有个重要的事交给你去办。你得去一趟你爸那里，告诉他我已经说服了林一菲一起收割外围灵种，断那诡异之树的粮。尽力延缓它的进化速度。”
韩晶晶郁闷道：“就这么点事，谁去跑一趟不行啊？”
“那必须是你，非常时期，其他人怕是官邸都进不去。”
韩晶晶板着脸道：“小江同学，我看你是故意想撇开我。怕我影响你跟林大妖女眉来眼去吧？”
那边说他卿卿我我，这边说他眉来眼去。
江跃深感做人好难，做一个帅气好看的男人更难。
童肥肥嘿嘿怪笑，却也没打算灭火，反而一副看热闹吃瓜的样子。
“晶晶，你跟林一菲是双胞胎吧？你们的口气都是一个模子的。都什么时候了，你们的脑回路还真是清奇啊……”
说完，也不容韩晶晶辩驳，摆了摆手，化为一道灰色影子，迅速离开。
童肥肥嘿嘿一笑：“晶晶，你别生气，跃哥一定可以守身如玉滴。你要对他有信心哈。”
“我生气了吗？”韩晶晶黑着脸，小嘴翘着都能挂上一个酱油瓶，“你哪只眼睛看到我生气了？”
童肥肥贱笑着附和道：“必须的，我们晶晶大小姐胸怀像大海，怎么可能生气？就算林一菲馋我们跃哥的身子，咱晶晶大小姐也不可能生气。”
一旁的钟乐怡看不下去了，一脚踢在童肥肥屁股上：“小童，嘴贱毛病又犯了是吧？我看你们男人都一个臭毛病，见到漂亮女孩子就走不动路。”
“冤枉人了吧？你没看跃哥刚才一溜烟似的，怎么会走不动路？”
……
江跃很快便与林一菲会合。
林一菲似笑非笑道：“小江同学，你打算怎么跟我眉来眼去啊？”
这声“小江同学”，几乎是跟韩晶晶一模一样，俨然是鹦鹉学舌。
江跃哭笑不得：“林同学，没想到你还有贴墙根的爱好啊？”
“我可没偷听，谁让韩大小姐醋坛子太酸，隔着大老远都飘到这边来了。”林一菲得意笑道。
看上去，她显然觉得自己赢了韩晶晶半局，心情大好。
“走吧。下面就看你林同学怎么大展神通了。”
“交给我好了。小江同学，你一直都对我的实力一无所知。这次非让你服气，死心塌地迷上我不可！”
“也不知道谁被那诡异之树吓坏，连五洲公园都不敢靠近。”看到林一菲这么膨胀，江跃觉得不打压一下这小妞都不行。
不过，江跃很快就发现，林一菲果然不是光靠一张嘴。
很快，林一菲的虫卵异兽就在各处发出情报，显然是发现了灵种。
林一菲大概也是故意想在江跃面前炫耀，一片紫光晃动，林一菲身体就像云雾一样轻盈，像风一样迅疾，速度飞快行进。
她本以为江跃会很快掉队，跟不上她。到那时候，她少不得要在江跃跟前炫耀几句。
可让她万万想不到的是，不管她的速度提升到什么层次，好像江跃总能不疾不徐地跟着，既没超过她，也没有落后，恰到好处地跟在她附近。
这无疑激发了林一菲的好胜心。
速度又提升了几分。
可江跃的神行符催动，在速度方面显然也不输给谁。始终没有被林一菲甩开。
直到他们赶到下一个目的地，林一菲都未能在速度上甩开江跃。
这小妞的眼神变得复杂起来。
她显然意识到，似乎自己一直以来，太过自信从而小看了江跃。
江跃的实力，显然跟她以前见过的觉醒者不一样。

第733章 林一菲的手段
林一菲在速度方面的争强好胜并没有占据到上风，最初还有些不服气，不过斗着斗着，她嘴角反而溢出了些许笑意。
难怪江跃这个家伙骄傲着呢，不肯投靠我。明明有软饭可以吃，却不为所动。
不是软饭不香，是这家伙有不吃软饭的实力啊。
哼哼！
林一菲却没有失落，反而暗暗下决心，非要在江跃跟前展示一下实力不可，好让这个骄傲的家伙知道，她林大小姐的软饭，还是很香的。
两人速度减慢，不多会儿，来到一处地方。
这地方江跃竟十分熟悉，赫然是云山时代广场商圈范围内。
当初江跃的姐姐等亲属在云山时代广场失踪，江跃曾多次在此地活动。对云山时代广场可谓是再熟悉不过了。
虽然两人停的位置不是云山时代广场内，但直线距离也就在几百米外的河边。
这条河是星城的内河，早年就是星城的主城区，河岸两边的很多树，看上去都是年代久远，少说也有一二百年的树龄。
乍一看，这些树都比较齐整，树龄光从肉眼上判断，很难看出哪些树的树龄会长一些，哪些会短一些。
自然而然，光靠肉眼判断，确实很难分辨那种是觉醒了意识的灵种，而那些还是浑浑噩噩的普通树种。
江跃也是精神系觉醒者，近距离一株一株去感受的话，多少还是能够感应到一些灵力波动的。
哪怕灵种并没有主动释放灵力，甚至感应到人类威胁时，它们还主动收敛了灵力气息，完全没有释放出意识来。
可江跃依旧能细微地感受到一些蛛丝马迹。
正是因为如此，江跃才会觉得要发觉灵种难度实在太大，无异于大海捞针。
要发现一株两株不难，但是要在整个星城偌大范围内去一株株挖掘，光靠他江跃和童肥肥等人，显然是杯水车薪。
自己也是为什么江跃之前对消灭外围灵种的提议不是特别热衷的原因。
毕竟，效率太低。
挖掘的速度根本不可能跟得上那诡异之树吸收的速度。
你这边辛苦劳累一天，好不容易发现了十株八株，诡异之树那边也许已经吸收了几十上百株灵种的生命之源。
江跃不动声色，跟着林一菲徜徉在这沿河路上。
这一幕，恍惚让人感觉到阳光时代的一些记忆。
可环顾四周，看到那满目疮痍的城市建筑，坑坑洼洼的地面，东倒西歪的广告牌和隔离栏，还有各种撞毁掀翻的汽车，时不时发出一些古怪的气味……
枝头偶尔甚至还会掠过几只老鸦，发出扎心的聒噪，让人头皮发麻。
一切入目的场景，无不提醒着他们。
阳光时代已经一去不返，这是末世，是彻彻底底的诡异时代。
林一菲似乎有意考量江跃的实力，笑嘻嘻道：“小江同学，你实力那么强，好像很骄傲的样子。那我来考考你，咱们为什么要在这停下啊？”
江跃哪会不知道这小妞的心思，却故意装傻道：“这个我还真是有些迷糊，请林同学解惑。”
林一菲打量着江跃，似乎在分辨他是真不知道，还是故意装蒜。
看了一阵，却看不出端倪。
“那你猜一猜，这一排二三十棵树，你觉得哪棵树的树龄最长？里头又有多少是灵种？”
两人已经在这一二百米范围内来来回回转悠了几圈，江跃虽然说不上了如指掌，可心里头其实也有些谱了。
只是察觉到林一菲争强好胜的心思，江跃却索性装糊涂，免得这小妞总想着压他一头。
“这个我确实没把握。要是有把握，也不至于要请你林同学出马啊。”
林一菲闻言，嘴角扬起一丝得意的笑容。
“小江同学还是很虚心，很好学的嘛。那你听好了，看到这株吗？还有那株……那株也是……这一带，一共有七株古树是完全觉醒的灵种。还有几株在觉醒边缘。”
“其他生灵靠近它们的时候，它们会主动收缩，很会伪装自己。表面上看，你绝对看不出它们是灵种的。它们非常善于伪装隐蔽。只可惜，有些东西，它们是伪装不了的。”
“林同学，你说的有些东西，具体是指什么？”
江跃这回是真的虚心讨价。
他能判断出灵种，完全是因为精神力强大的缘故。而且判断起来也颇为消耗精神力，且并非一眼就能看出来，而且准确度也未必是百分百。
听林一菲的口气，难道灵种有某些非常显眼的特质？
林一菲嘻嘻一笑：“具体是什么，我就是跟你说了，你也没辙的。这是我的虫卵变异兽独特的天赋。就算你江跃很有觉醒实力，但没有这项天赋，跟你说得再明白也是白搭。”
原来是变异兽的天赋？
江跃将信将疑，看林一菲的样子似乎不像是说谎。
因此他点点头，也就没再追问。
江跃没有林一菲大批量制造变异兽的能力，这类天赋注定跟他无缘。
既然跟他无缘，又何必多问？
林一菲见江跃的反应平淡，看上去不怎么热情的样子，多少有些沮丧：“喂，小江同学，就算你没有兴趣，好歹也附和几句嘛。”
江跃笑道：“我不就在等林同学解惑吗？”
林一菲嘟着小嘴，说道：“我刚才说的那些树是灵种，你是不是有点不信？想不想看证据？”
“信是信的，但若有证据的话，肯定更有说服力。”
“灵种和其他普通树种最大的区别，就是拥有独立的灵识，有自己的喜怒哀乐。虽然这种情绪不如人类那么强烈，但是它们的根须，它们的枝干，甚至是树皮树叶，其实都相当于人类的器官一样。当灵种受到攻击的时候，会在身体上体现出来。”
“而且，它们的根须都会很发达，强度也是普通树种的很多倍。”
“小江同学，你背上不是有一把战刀吗？”
“在这两株树上砍一下，就知道它们之间的区别了。”
对林一菲这个说法，江跃倒没想反驳，他其实是认可的。
只是，她说的这些，根本无助于人类去发觉灵种。
如果每一棵树都要用砍一刀来对比衡量的话，这工作量也就太大了。
而且一般人对此的感应力未必有那么敏锐。砍过一刀之后到底情况如何，也未必就能妥妥确定。
不过江跃还是照着林一菲的话，在那两株树上各自砍上一刀。
其中一棵被江跃一刀过去，几乎拦腰折断。
而另一种的树皮自然而然生出一股抵抗力，就像人类面临危机的时候，肌肉组织会自动缩进，对攻击形成一种防御本能。
这大概就是林一菲口中提到的自主意识。
江跃默默收了刀。
“怎么样？我判断的没错吧？”林一菲炫耀似的问。
“错是没错。不过这种方法对人类而言，可行性不高。总不能一棵棵砍过去吧？除非整个星城的人类全部动员起来。”
“动员起来也没用，普通人或者一般的觉醒者，根本不可能是灵种的对手。你别看刚才砍它一刀，它没有还手。那是有原因的。”
江跃其实心知肚明，林一菲操控的变异兽，此刻就在地底下活动，多半是在底下攻击破坏这些灵种的根须。
不管是什么树种，灵种也好，普通树种也罢，根部就是它们的命根子，就相当于人类的心脏。
心脏被摧毁，必死无疑。
“林同学，像你目前这种方式，效率高不高？你一次能调动多少变异兽？”
林一菲轻哼一声：“你还好意思问。要不是当初你从中作梗，导致我一直没有大面积在人类体内种下异卵，怎么会像现在这样捉襟见肘？人类的身体是最好的媒介，比任何动物都好用。可惜……”
江跃见林一菲反咬一口，不由得哑然失笑。
“林同学，站在人类的角度，我消灭那些虫卵，也是天经地义的事吧？我总不可能眼睁睁看着一个个人类成了你的变异怪兽吧？”
“哼，那又有什么不好呢？总比到时候整个城市被那诡异之树统治更好吧？”
林一菲强词夺理道。
江跃大致知道林一菲操控的那些虫卵的原理。
七螺山的母巢，可以大批孕育虫卵。而这些虫卵，成长后的形态是那种诡异的虫子，就是上次江跃从那几位宿主体内取出来的虫子。
但如果虫卵进入生命体内，则可以进化成变异兽。这种生命体，包括人类，也包括任何一种生物。
只不过，虫卵本身进化的怪虫，看着很恶心，战斗力其实并不强，也很容易被杀死，但胜在数量众多。
但是，进入生命体内的虫卵一旦进化成变异兽，每一个个体都的战斗力都是十分惊人的。
就比如当初在扬帆中学的那两个，战斗力和破坏力都堪称变态。
但是，这种变异兽相对成长起来就难多了。
无数虫卵进入体内，首先要与宿主契合，还得能战胜宿主本身的身体技能，才能影响宿主，最终夺取宿主的身体。
这种变异兽的成功率很低，也许是千分之一，也许是万分之一。
这也是为什么林一菲经营了这么久，变异兽数目依旧有限的原因。
毕竟，这可是要广泛撒网的。
阳光时代的星城，虽然人口众多，当时林一菲也的确在很多人身上种下了这种异卵。
很多人不知不觉也被异卵入侵到体内。
但绝大多数，并没有成为变异兽。
这就是限制。
虫卵形态下，并没有强大到可以保证成功率的地步。
当然，这大概也是天地法则公平的地方。
如果每一个虫卵都能成功，寄宿一个就能成功一个。那么偌大星城，人类和各种动物无数，星城早就成了林一菲的天下了。
就在这时，江跃先前砍过一刀的那棵灵种，陡然整个树根都颤抖起来，枝枝叶叶同样跟着摇晃颤抖，沙沙直响。
看上去，就好像人类突然遭到电击一般，表情和肢体显得无比痛快。
随即，江跃明显感觉到，这棵灵种就像一个生命体征逐渐失去的人类一样，生命迹象正在急剧消散。
过不多时，江这棵树就停止了颤抖。
枝头上的叶子，也仿佛失去了生机似的，变得暗淡无光起来。
哪怕是没有觉醒的普通人类，要是看到这一幕，也能隐约看出这棵树和之前相比，明显是两种截然不同的状态。
跟着，第二棵，第三棵……
林一菲刚才提到了七株灵种，几乎在半个小时内，先后失去生命迹象。
而她提到的几株在觉醒边缘的灵种，同样也被摧毁。
林一菲拍了拍手掌，就好像完成了一件普普通通的小事。
“小江同学，这个效率还可以的吧？”
这口气，俨然就像一个干了家务，等着家长提出表扬的孩子。
江跃微笑道：“效率可以，如果你能指挥个上百批变异兽同时开干，我相信效果会更好。说不定还真能让那诡异之树抓瞎，断了粮。它想快速进化的野心，也就破产了。”
林一菲弯弯的柳眉一挑：“你当这变异兽是母猪下崽呢？上百批？刚才这里就动用了二三十头了。我顶多……”
林一菲本来想说个数的，但随即闭住了嘴，似笑非笑道：“小江同学，你不会是想借机摸我的底吧？哼哼，你别想从我这里套出变异兽的具体数目来。不过我可以明确告诉你，别那么乐观。上百批，这是不可能的。”
“没有上百，五六十也是可以的。”江跃笑呵呵道。
林一菲直翻白眼：“做你的白日梦去吧。”
“不理你了。”
林一菲撅着小嘴，一扭身，朝另一个方向飞驰而去。
江跃微微一笑，当然看得出这林一菲并不是真生气，倒也不计较，跟着追了上去。
他确实是想顺便打探一下林一菲到底掌控了多少变异兽。
不过这绝非他的主要目的，林一菲不想如实相告，他也无所谓。毕竟现在主要矛盾是那棵诡异之树。
他跟林一菲之间，本也不是那种你死我活的关系。

第734章 突如其来的攻击
林一菲小跑了几步，没听到身后的脚步声，忍不住停下来回头看了一眼，却发现江跃正不紧不慢地跟在二三十米外，笑呵呵的也刚好停下来。
别看她嘴里说着不理你，要是江跃真没跟过来，她必然会大失所望。
“你躲那么远干什么？我又不吃人。”林一菲一跺脚，气哼哼道。
江跃微笑道：“这个距离足够我观察林同学大展身手了啊。”
林一菲本来绷着的俏脸，一下子绷不住，扑哧一声笑了出来。
随即笑盈盈地点点头：“那你可要跟住了，不要错过每一个精彩画面。”
对这个自己立志要征服的男人，林一菲的耐心是出奇的好。
很快，林一菲又在下一个目标地停下了。
这个地方，离先前的区域也就一千米不到，其实还是顺着先前那条内河沿路而下。
只不过已经出了云山时代广场的商圈。
这地方也算星城小有名气的区域，此地出名是因为有座塔。
这塔的历史据说有一千好几百年，跟很多地方的民间传说一样，最早建造此塔的目的，是为了镇压河妖，免得河妖作祟，年年闹洪涝灾难。
一千多年的时光，经历了多朝多代，此塔几经返修，早就成了星城的一个网红打卡点。
不过眼下，这地方跟其他区域一样，也明显十分荒寂，根本没有半个人影。
让江跃略感到意外的是，这些日子地动山摇的天地异变，很多老建筑都纷纷倒塌成废墟。
这座宝塔看着好像年月久远，竟十分坚挺地耸立着，看不出有任何倒塌的迹象。
只不过，宝塔周围却是杂草丛生，草木乱长，看上去显得凌乱荒凉。
诡异入侵其实满打满算也没有两个月，可就是这么短短的时间内，草木植物疯长，迅速侵占着每一片土地。
这宝塔周围原本空旷的地面，眼下已经到处长满杂树野草，藤蔓缠绕，几乎都要爬到宝塔的塔顶去了。
宝塔四周的树木也将宝塔遮掩了一小半。
照着这个势头长下去，只怕过不了多久，这宝塔周围的树木就有可能超过七层宝塔的高度，彻底将宝塔淹没在绿色海洋当中。
“小江同学，你悠着点，别离那宝塔太近。这地方可有点邪门。”林一菲好心提醒道。
江跃微微一笑：“你看出什么了？”
“你没发现吗？这鬼地方的草木特别茂盛。别的地方草木植物野蛮生长，但这地方明显野蛮生长到有些夸张了。你看那几棵树，都快赶上宝塔的高度了。阳光时代，我恰恰来过这里。那时候根本没这么多草木。我们脚下的地方，都是铺满地砖的硬路面。”
此地江跃自然也来玩过，对此自然不会陌生。
不过，眼下显然不是大发感慨的时候。
“林同学，这地方，也是你的变异兽锁定的位置么？”
“你说呢？”
“要我说，速战速决。”江跃倒是干脆得很。
“这还用你教？”林一菲美眸横了江跃一眼，“等着看好戏吧。这里的灵种，可比先前那地方多。你可别指望像先前那么快。”
“要不咱们也别闲着，一起动手？”江跃提议道。
林一菲却道：“什么事都要亲力亲为，我要它们做什么？小江同学，别怪我没提醒你啊。事必躬亲的人，可做不成什么大事。做大事的人，通常都是指挥别人干的。”
听到林一菲这老气横秋的语气，江跃既觉得好气，又觉得好笑。
不过林一菲都这么说了，江跃也乐得清净自在。
可江跃看了片刻，隐隐就觉得有些不对劲了。
准确地说，来到这地方之后，这种不对劲的感觉就一直在，只不过眼下是越来越明显。
明明这地方出了草木之外，静得出奇，可江跃总感觉在肉眼看不到的地方，好像有无数双眼睛在窥视着他们。
起初他认为这是错觉，可随着时间的推移，这种感觉非但没有消失，反而越来越强烈。
随着江跃的精神力不断提升，他的直觉自然也是越来越敏锐。
长时间以来，江跃产生的直觉，还从来没有失手过。
“林同学，好像有些不对劲。”江跃面色凝重，低声提醒了一句。
当她看向林一菲时，发现林一菲脸上那种得意的笑容也明显不见了，取而代之的同样是惊讶狐疑。
“你也发现了？”林一菲柳眉微挑。
“你发现了什么？”江跃忙问。
“我感觉这里的植物很不对劲。跟其他灵种比，这里的植物好像更诡异，更狡猾。”
就在她话音刚落下的时候，四周忽然咻咻咻响了起来。
周围的草木树藤就好像一下子被赋予了什么魔法似的，疯狂地躁动起来，就好似群魔乱舞，就像纷纷朝他们劈头盖脸卷了过来。
尤其是原本攀附在宝塔上面的那些藤条，更是像一条条蟒蛇一样，疯狂腾挪，交织成一道密密扎扎的绿色落网，将二人罩在其中。
这一下突变来得太快，两人几乎就处在被攻击的核心区域，四面八方都是绿色草木，根本不容他们从容躲闪。
江跃大喝一声，背后战刀快速抡出，手臂连续挥舞，刀光凛凛荡向四面八方围攻过来的植物藤条。
而林一菲的双手完全打开，举手投足之间，她头顶上方涌起几个诡异的紫色旋涡。
无数氤氲紫气围绕那紫色漩涡快速旋转。
那漩涡射出紫色光芒，快速溢向地面。
一团团诡异的黏液不断在地面生成，形状也在快速变异，如同一只只巨大的蜂巢似的。
一只只异虫不断从那虫巢的口子上钻出来，源源不断，好像无穷无尽。
很快，这些异虫就四处漫溢开来，对着周围的植物草木发起疯狂的攻击。同时在林一菲的跟前，无数异虫迅速堆积，在林一菲周围快速形成一圈圈防御。
“江跃，到这边来。”林一菲见江跃在挥刀奋战，连忙招呼江跃过来躲避一二。
眼下这密密麻麻的草木藤蔓，光靠一把刀根本不可能斩得尽，砍得完。
起初，这些藤条的攻击虽然凌厉，但总算能够防御。
很快，周围的草木都跟着狂躁起来，一片片树叶就像刀片一样，不断从枝头脱落，像一梭梭子弹似的，疯狂地朝两人这边激射过来。
除此之外，各种杂草的草尖也跟弓箭似的，不断飚射起来。
草木树叶原本都是柔软之物，便是三岁幼儿也能徒手轻松撕扯开来。
可这时候，这些原本最柔软的叶子，就不知道被施展了什么力量，竟变得跟飞刀子弹一样致命。
Biu，biu，biu……
要不是江跃本身有多重防护，在这种密度的攻击下，根本连五秒钟都撑不过去。
这种攻击密度，已经超出了人类躲闪速度的极限。除非你能将身体缩小到一粒微尘那么大，要么干脆化作一团清风烟雾，直接在原地消散。否则在这种密度的攻击下，绝无可能躲闪开来。
好在，这种程度的攻击虽然秘籍，但杀伤力倒也不算致命，跟正常的枪支射击的力度大致差不多。
这种强度要破开江跃的多重防御，显然是不太现实的。
可即便如此，江跃也不愿意就这样被动挨打。
听到林一菲的招呼，江跃毫不犹豫，手中战刀挥舞斩开面前十几条缠绕过来的藤蔓，迅速向林一菲那边游弋靠近。
很快，江跃就窜到了林一菲的跟前。
“林同学，咱们先退到外围去。”
虽然暂时没有什么致命威胁，可江跃本能不愿意被围攻。
天知道这些诡异的植物还会闹出什么幺蛾子来。
林一菲冷哼一声，却没有退却的意思，反而露出一丝笑意：“小江同学，这点阵仗就把你吓到了？你不是闯过五洲公园，跟那诡异之树干过架的么？”
“这些东西，也配让我退？”
林一菲显然很想在江跃跟前狠狠证实一把自己的实力，兰花一般的手指轻轻拿捏几个手势。
那些在地面快速溢散开来的紫色黏液，开始迅猛扩张，朝着四面八方的植物疯狂吞噬过去。
这些紫色黏液就好像潮水漫卷，扩散速度极快，很快就漫过这些草木的根部，并顺着根部不断往上攀援。
看这架势，这些紫色黏液就好像要将这些植物活生生黏住定住，彻底将这里的所有草木吞噬。
而那些异虫也活跃异常，在黏液的掩护下，纷纷朝地下不断钻探，似乎要到地底深处去破坏这些草木植物的根部。
看到这一幕，林一菲脸上露出些许显摆的笑容，笑盈盈看着江跃，显然是等着江跃点评。
而她本人，显然是对自己这一手杰作非常满意。
江跃正要说点什么，面上的表情却忽然凝住了。
“林同学，好像有些不对啊。你看这些黏液，它们好像被定住了。不对，它们在变少，在退潮！”
江跃眼力何等厉害，一眼就看出这个诡异情况。
原本已经漫溢四周如潮水一般的黏液，此刻就好像地底下有一个大吸管在迅速吸食似的，竟在快速退潮，快速减少，覆盖的面积以肉眼可见的速度缩小，而且黏液的粘稠程度以及厚度也在迅速收缩。
“是你收了神通么？”江跃忍不住又问。
因为这诡异的一幕，怎么看都很不对劲。
除非是林一菲故意引导这些黏液侵入地下，否则这个退散速度，绝对是有问题的。
可看林一菲的状态，显然不像是将那些黏液往地底下引啊。
地面这些草木植物都还没有彻底控制，她有什么动机将黏液引走？
林一菲美眸之中闪过浓浓的异色，轻咬樱唇，白皙的手指不断掐动。
可随着她手诀的引动，那些黏液却并没有照着她的意图移动，依旧迅速地从地面退潮，仿佛地下有什么特别的吸引力，拽着这些黏液迅速进入地底之下。
江跃察言观色，便知道情况失控了。
因为，不仅仅是这黏液跟退潮似的消散，连林一菲身边的那些异虫，也好像忽然中了邪，变得无精打采，有气无力起来。
原本在林一菲跟前围得水泄不通的防御墙，也在迅速地垮塌，一只只异虫不断从虫墙上摔下来。
虽然这些异虫本能想护卫林一菲这个主子，想继续叠成防御墙，可它们就好像被施展了什么诡异魔法似的，全身变得有气无力，移动起来简直跟蜗牛有的一比。
之前那种迅猛的移动能力，彻底消失不见。
江跃看到这一幕，心中便知道要糟糕，连忙加持一道共勉祝福给林一菲，却是铠化技能。
他不知道林一菲还有无其他防御能力，先给她来一道铠化技能再说。
再加上云盾符的防御空间照住两人肯定是没问题的。
“走！”
即便有好几重防御，江跃也没打算留在原地被动挨打。
更何况，这些黏液眼看就要消失完了，那些异虫也好像失了魂根本没有战斗力。
可见这地方一定是出现了什么诡异的力量，也许就在地底之下，马上就有可能破土而出。
这种情况下留在原地，岂不是等着挨揍？
江跃一拉林一菲，速度飞快，朝外围飞驰而去。
好在周围那些植物被黏液攻击了一阵，也还没有完全恢复元气。虽然也对二人发动了一些攻击，但对江跃的防御而言，却还不至于多致命。
很快，两人就冲出好几百米。
就在两人快要跳出包围圈的时候，脚下的地面猛地一阵地动山摇。二人明显感觉到脚下的大地有无数力量在移动，似乎地底下有无数诡异生物随时要破土而出。
哐啷！
一块块厚实的地砖被撑破开来，炸开一片片碎石。
果不其然，地底下不断有诡异生物探出头来，却根本不是林一菲的异虫，也不是林一菲引以为豪的变异兽。
而是一头头白骨怪物。
十头，二十头……
转眼之间，这一片几百米的区域内，一块块地砖不断被冲开，几百头白骨怪物疯狂地涌了出来。
这种白骨怪物，江跃并不陌生，当初在生态园童话庄园就见识过。
可跟那时候明显不同，这些白骨怪物明显更加凶悍，那明明空洞的瞳孔中，却透着一种深邃的气息，散发着暴戾的凶残情绪，让这些怪物看上去每一头都凶悍无比，充满嗜杀的气息。

第735章 紫色风暴
同样的白骨怪物，这次出现的这批白骨怪物，明显是进化过的版本。
之前在童话庄园遇到的那批，走起路来还有些歪歪倒倒，踉踉跄跄，看上去好像根本没适应地面行走。
可这批不但没有歪歪倒倒，反而能奔善跑，一冲上地面，便好像吃了什么疯药似的，拼命地朝江跃他们飞驰而去。
攻击性简直强得惊人。
而且跟之前那批白骨怪物不同，这批怪物明显更敏锐，对目标的锁定能力更强。
此前那些白骨怪物还有些盲目，有些茫然，相对看着有些漫无目的，自主意识微弱。
可这批白骨怪物，隔着这么远，居然可以清晰地锁定江跃和林一菲。也不知道是它们的嗅觉和触觉达到了这种层次，还是有什么力量指引它们。
好在江跃跟林一菲先前跳出植物包围圈比较快，否则被那些草木藤蔓缠住，同时要有对付这些白骨怪物，可真就够他们喝一壶的了。
江跃看着这批白骨怪物潮水般涌过来，便知道林一菲调动的那些异虫肯定是折了，包括那些被吸入地下的黏液，只怕也是打了水漂。甚至林一菲用来发觉摧毁灵种的那些变异兽，恐怕下场都有点不妙。
否则在这种情况下，以那些异虫的护主本能，早就疯狂冲过来保护林一菲了。
“林同学，你玩过植物大战僵尸吗？”
“？”林一菲大大的问号脸，不明白江跃这时候为什么会有心情谈游戏。
江跃苦笑道：“那个游戏里，植物是僵尸的天敌。可为啥在这里，植物和僵尸居然成了一家人，合伙对付咱们？”
“好像真是这样啊……”林一菲柳眉一拧，语气变得森然起来，“不管植物也好，僵尸也好，它们对我的孩子们做的那些，绝对不可饶恕！！”
孩子们？
江跃一怔，随即明白过来。
对林一菲而言，那些异虫和变异兽，不就是她的孩子们吗？
等等！
林一菲的状态，好像看着有点不对劲？
此刻的林一菲，一张俏脸布满阴霾，浑身散发着诡异的氤氲紫气，整个人就像一团熊熊燃烧的火。
这是……
受到了严重刺激，在迅速黑化的节奏啊！
讲实话，别看那些白骨怪物潮水般涌过来，实际上江跃谈不上多么忌惮。
这种白骨怪物即便战斗力不弱，看着也很吓人，可对于江跃现如今的实力来说，根本无惧。
倒是地下那股看不见的力量，竟然可以把林一菲的黏液给吸食走了，而且无声无息还把林一菲的异虫给收拾了，这还没算那些变异兽。
那股未知的力量，才是江跃需要真正留心的。
正好，林一菲明显有疯狂黑化的苗头，江跃也顺便见识一下林一菲的真实实力。
“小江同学，你不许插手。”
“退开一点，睁大眼睛，好好欣赏。”
林一菲声音低沉，仿佛连嗓子也跟黑化了似的。
这时候，黑压压如潮水一般的白骨怪物们，已经涌到跟前不到十米的位置。
林一菲双臂张开，依旧在不慌不忙地酝酿着某种神秘力量。
陡然间。
林一菲的美眸射出一道凌厉的光芒。
只看到林一菲双臂往上一抬，前方的虚空仿佛掀起一道恐怖的风暴气流，数以百计的白骨怪物被这股气流一卷，竟好似那没有丝毫分量的塑料袋一样凌空飞了起来。
江跃只看到眼前一片紫色风暴，掀起飞沙走石，呼呼怒吼。
前方的植物草木也被这气流卷过，枝叶迅速摧折甚至连根拔起，发出恐怖的咔咔断裂声。
这紫色风暴持续的时间并不长，也就不到半分钟。
林一菲的葱臂缓缓落下。
凄厉的风暴咆哮声，就如退潮一般迅速消散。
被卷在半空中的白骨怪物乒乒乓乓就跟秤砣落地似的，不断砸在地面上，溅起粉尘石屑无数。
每一头白骨怪物与地面撞击时，都毫无例外地支离破碎，白骨飞溅，乒乒乓乓好不热闹。
转眼之间，那一片区域便堆满了支离破碎的白骨残肢，几乎堆成了一座小山包。
原本凶悍无匹的白骨怪物，转眼间就成了一堆白骨山包，别说是找到一头活的，便是形态相对完整的都找不出一头来。
林一菲肃杀的面孔也终于露出了一丝冷酷的笑意，仿佛对自己这一手还是比较满意的。
江跃抚掌夸赞道：“好，好，林同学果然深藏不露，实力超群。”
这倒不是违心的夸赞。
事实上，林一菲这一手神通，江跃此前也见识过。当初在那栋废弃建筑，童肥肥忽然插嘴，搅扰了林一菲的心情，就被林一菲一个响指，隔着十几米远就被莫名其妙抡飞了。
这些日子过去，江跃自然也明白过来。
这一招看着非常神奇，其实还是风属性的技能。在短时间内制造出恐怖如飓风一般的强大气流。
像对付童肥肥那一下，林一菲只是牛刀小试。
而眼下这一幕，才是真正堪称恐怖的绝招。
林一菲微微点头，一副很淡定的样子。不过嘴角轻轻扯动之间，其实还是难掩一抹得意之色的。
不过，林一菲的目光并没有在那堆白骨上逗留多久，而是望向之前宝塔周围那片区域。
刚才这股风暴的攻击，其实也将那一片区域覆盖在内的。
一眼看过去，先前狂躁的植物草木，几乎已经成片成片倒下。
可那几株灵种，却生命力顽强，竟没有被这风暴摧毁，看上去虽然受到一些影响，但明显没有受到致命的伤害。
林一菲柳眉微蹙，迅速打出手势，发出信号，试图调动那批异虫。
这些异虫先前被什么力量禁锢，行动力受到严重束缚。
林一菲以为只是一个意外，以为是这些草木释放了什么诡异的力量影响到了异虫的行动。
包括地底下的变异兽，竟也没有听从她的信号。
眼下摧毁了这些白骨怪物后，林一菲觉得异虫和变异兽应该都能恢复，重新接收她的指令，听她号令。
可好几道明显的信号发出去后，竟是石沉大海，一点回应都没有。
那些异虫虽然都还活着，看上去有生命迹象，可却变得慵懒不堪，甚至都不愿意动弹一下，就好像一个犯困的人，一旦沾了床，怎么叫都叫不醒那种。
林一菲自获得力量以来，还从未遇到过这种事，一时间也是惊讶莫名。
江跃自然看出了林一菲的纠结，低声提醒道：“林同学，恐怕我们真正的对手，还没有冒头啊。”
其实林一菲隐隐也有些猜测到了，经江跃这么一提醒，林一菲皱眉问道：“你早就看出来了？”
江跃摸了摸鼻子，表示了默认。
他觉得，其实林一菲也早该看出来才对啊。
不过他转念也就明白过来。林一菲虽然实力强大，可她终究还是长时间闭关苦修，离群索居。
虽然力量强大，天赋惊人，手段丰富。
可她跟江跃比，终极还是有一个明显的缺陷。
那就是战斗经验不多，对诡异时代的各种诡异力量了解不如江跃那么多。
所有对战局的判断力，都是经过无数实战培养出来的。
“你是说，真正的敌人，还躲在暗处？”
“地下。”江跃指了指地下。
林一菲仿佛某一根筋被触动，激发了她的执拗劲，狠狠地点点头：“好！”
“看我把他揪出来。”
说着，林一菲又摆出一副要动手的样子。
这一言不合就开打的架势，作为战友，江跃还是很欣赏的。
不过，眼下似乎倒并不急。
一手轻轻搭在林一菲肩膀上，制止了林一菲的冲动。
“不急，已经出来了。”
江跃的话音刚落。
砰！
地面猛然掀起一片石板，一道黑影冲了上来。
赫然是一头变异兽，狠狠地摔在了江跃他们跟前。
确切地说，是一头死掉的变异兽。
双目还不甘地睁着，似乎充满了绝望和恐惧。
但生命气息已经彻底断绝，完全没有半点生机，活像一坨软肉被人从地下扔了上来。
接着，第二头！
砰，砰，砰！
连续不断，一头头变异兽不断从地下被扔出来。
无一例外，都是死的不能再死。
林一菲完全无法淡定，娇躯微微晃动，眼眸之中闪烁出前所未有的杀机。
这些变异兽每一头都奇丑无比，看着十分狰狞难看，正常人看一眼都会觉得恶心，一看就不是好东西。
可对于林一菲而言，这些变异兽可都是她精心栽培的打手，是她引以为豪的杰作啊！
被人这么干掉，还抛尸到她跟前示威，这简直就是对她林一菲最大的挑衅。
这能忍吗？
绝对不能忍！
林一菲一把挣脱江跃的手臂，阴沉沉道：“小江同学，你不要劝我。不管他是谁，他死定了！”
江跃眉头紧紧皱起。
说时候，这一幕他也觉得非常不解。
要说林一菲的这些异虫和变异兽，本身就特别擅长地下作业。竟然在地底之下被人干掉。
看上去还无声无息，效率极高。
这种实力绝对是让江跃不得不为之侧目的。
难道是那诡异之树亲自出马了？
要是这样的话，这场恶战倒是值得的啊。
可江跃总觉得，以自己跟那诡异之树交手一次的经历来看，这诡异之树根本不至于如此冲动。
相反，那玩意还非常谨慎，甚至是苟到过分。
在它没有完成进化之前，它绝不可能亲自出来冲锋陷阵。尤其是江跃在场的情况下，它更没理由出现。
毕竟，昨晚才刚被江跃打到落荒而逃。
对手不是那诡异之树，那又会是谁？
但有一点是可以肯定的，能在地面之下无声无息干掉那么多头变异兽，还能把那些异虫都僵化，这份力量，绝对堪称可怕。绝对是一个不可低估的对手。
既然林一菲战意昂然，那就不妨让她再试试看。
“林同学……”
“我说了，不要劝我。”林一菲此刻连瞳孔都散发着妖异的紫光，整个人的黑化程度，似乎比先前还要更甚一些。
“呃，我是说，小心点，我给你掠阵！”
话都说到这份上了，现在让林一菲收工别打，她也不能答应啊。
那就再干一架吧。
江跃也想看看，到底这宝塔区的诡异对手，是何方神圣。
现场的空气，仿佛都凝滞了一般。
林一菲蓄势待发，江跃旁边掠阵。
而对面，却好像依旧没有声息，那一堆白骨山包也没有任何动静，那些草木植物也失了生机。只有几株灵种还在矗立着。
林一菲冷笑一声：“那就先拿你们开刀吧！”
“连虚空都能斩断的紫色风刃，去，斩断这虚妄又卑微的生命！”
林一菲低吟着。
眼眸之中紫光涌动，道道紫光如电芒一般激射而出。
瞬间化为无数道紫色风刃，凝结成恐怖的刀气，狠狠斩向那尚且矗立着的几株灵种树木。
咔嚓！
紫色风刃的速度简直堪比闪电，迅速斩到那灵种的树干上。
一人合抱的灵种，在一道道紫色风刃的摧残下，竟是一节节断开，丝毫没有任何抵抗力。
那斩断的速度，简直比电锯砍树还迅速。
而这种紫色风刃，林一菲瞬间就打出了一二十道，每一株灵种都至少有三四道风刃去招呼。
须臾之间，这些灵种自地面以上，完全被摧毁得无数截，轰然倒塌。
可灵种到底是灵种，即便如此，竟依旧是生机不绝。
就在风刃缓缓消散时，那地面以下的树根，居然涌动起诡异的绿色气息。
原本被斩断的灵种断木，竟被那绿色气息召唤，一节节不断往回生长。
片刻之后，所有灵种一段段被斩断的树木竟完好无损地长了回去。
这诡异的一幕，就这样发生在林一菲眼前。
这怎么可能？
林一菲难以置信地看着那些生长回去的灵种，感觉就像被人灌了大粪一样难受。
这就好比活生生的人，被砍了头，还腰斩了，四肢也被斩断了，可他居然化零为整自己长回去了。
这种事，只有神话故事里的神仙才能做到。
这些灵种难道真成仙了不成？

第736章 祝吟东
哪怕是诡异时代，这种事也未免有些过于稀奇了。
江跃目光复杂地盯着这些还原的灵种，他心里头倒谈不上多震撼。毕竟他昨晚跟诡异之树交手过，当时他以剑丸的恐怖之力，轻松斩断诡异之树。
结果那诡异之树就像一团黏液被斩断成两半，很快就迅速粘合在一起，重新又恢复到原状。根本不是一斩之力可以消灭的。
所以，这一幕对江跃而言并不陌生。
他只是好奇，这些普通灵种，按说早晚都是诡异之树的腹中餐。诡异之树会的神奇复原术，它们没道理都会啊？
难道诡异之树就在附近？
这个念头在江跃脑海里出现，让江跃顿时来了精神。
这可跟他之前的判断完全不一样啊。
诡异之树竟敢亲自出马，离开它的老巢，出现在此地？难道它对自己目前的进化阶段如此自信么？
江跃迅速掠到林一菲跟前，低声道：“这大复原术是诡异之树的技能，说不定诡异之树就在附近。”
“就算它没亲自来，也肯定是非常可怕的手下来了。”
林一菲连续施展了几次神通，竟都没将对手给逼出来，羞恼的情绪也稍微冷静了一些。
听说是诡异之树亲自前来，林一菲本能便产生了些许忌惮。
毕竟之前她派出的变异兽在接近五洲公园后，都打了水漂。
而这次同样如此，变异兽失联，异虫们僵化完全没了战斗力。种种迹象表明，这还真有可能是诡异之树亲自出马了。
对上诡异之树，林一菲不免有些心虚起来。
“那怎么办？”
江跃拽着林一菲的手腕，低声道：“听我的，跟我走！”
林一菲还没来得及答应，身体就跟风筝似的飘了起来。
江跃已经拽着她离开了现场，迅速朝后方退却，竟是打起了退堂鼓。
林一菲万万没想到，江跃竟然会这么苟，竟选择逃跑！
可就在他们启动的一瞬间，他们脚下的地面剧烈涌动，地下好像有无数道诡异的力量滚滚而动，像犁地一样迅速犁过来。
一道道恐怖的沟壑迅速延伸到他们脚下的位置。
要不是江跃启动够快，只怕当场就会塌陷到这千沟万壑当中去。
即便如此，那沟壑的推进速度依旧不减，追着江跃他们的屁股后面一路追击。
同时一道淡淡的声音仿佛就在他们耳边响起。
“二位，来都来了，那么急着走干什么？”
这声音赫然是一个磁性十足的男声，优哉游哉，甚至还带着几分戏谑的意味，听在江跃耳边，竟还有几分熟悉的意味。
是他？
江跃的记忆力惊人，很快就从记忆中搜索出这个声音的主人。
上次在乌梅社区，那幅诡异的画，还有那个连女人都能PUA的家伙。
祝吟东！
这个家伙，霸占了乌梅社区，在那地方兴风作浪，着实没少干坏事。
只不过当时江跃跟他两人短暂交手，都没撕破脸皮，甚至还算颇为友好地分开了。
而此刻，这祝吟东再次出现，竟然出现在这个地方。
江跃对星城的格局不陌生，这地方离那乌梅社区，至少有几千米路，完全不在一个区域呢。
这个家伙，来这里干什么？
这绝不是偶然！
行进之间，江跃手中的指环转动，错乱空间启动！
错乱空间一启动，四周的空间立刻陷入一片乱流当中。
那些追击的沟壑冲到乱流当中，势头明显一阻。
而江跃和林一菲则趁势一个腾跃，轻飘飘落在了马路对面的一片开阔地上。
落地之后，江跃落地四顾，观察此地地形。
此地离那宝塔区已经足够远，周围也几乎没有什么植物。
林一菲大概也明白了江跃的意图，冷冷盯着那沟壑追击的方向，一张俏脸阴晴不定，也不知道在琢磨着些什么。
但是她的眼眸之中那一丝忌惮之色，却是难掩。
到底是一个女孩子，虽然获得别人不具备的神奇天赋，终究没有经历太多硬仗的洗礼。
一旦遇到棘手的状况，林一菲心气上就差点意思。
“林同学，你怕么？”
林一菲闻言，脸上闪过一丝桀骜，脑袋一扬，“我怕什么？笑话，我还有很多手段都没用出来呢，我会怕它？”
“不过，诡异之树会说话的么？”林一菲随即提出了自己的好奇。
江跃摇摇头：“他不是诡异之树，它应该是诡异之树培养的一个人类代言人。”
“你认识他？”
“打过一次交道。”江跃语气平静，目光冷冽地盯着对面方向，“祝吟东，这里不是乌梅社区吧？你是不是有点捞过界了？”
既然都交过手，我知道你，你也知道我。
江跃自然也就不用遮遮掩掩，单刀直入，直呼其名。
一语道破对方的行藏，免得对方继续装神弄鬼。
虚空中一阵静默后，缓缓响起一道声音：“江跃，星城这么大，难道没有一个地方能让你好好待着么？为什么到处捣乱？”
祝吟东的语气不善，带着几分呵斥的口气。
江跃哑然失笑，他觉得对方捞过界，对方指责他到处捣乱。
他可没兴趣跟对方斗嘴皮子。
“这里不是乌梅社区，你没有地头蛇的优势，还敢出来兴风作浪，是谁给你的勇气啊？”江跃淡淡问。
祝吟东也不是省油的灯：“看来，上次没打的架，终究还是避不开要打一场了。”
“所谓的星城第一觉醒者，呵呵，这个称号是不是让你很膨胀啊？是不是让你觉得，整个星城你可以为所欲为啊？”
祝吟东语气越发激烈起来。
江跃淡淡一笑，却道：“我记得上次你问过我一个问题。你问我，那个组织为什么不招揽我，而是要与我为敌。”
“你还记得我给你的答案是什么吧？”
“我说，我不甘心做傀儡，所以注定与他们为敌。”
“今天，这个答案同样可以送给你。我不会做地心族的傀儡，星城是我必须要保护的家园，这就是我的理由，够么？”
对面的祝吟东陷入了短暂的沉默，随即冷笑起来。
“看来，你比我想象中知道得更多，连地心族都知道？既然你什么都知道，难道还没觉悟吗？在伟大的地心族面前，你的反抗，压根就是一个笑话。地表上没有谁可以阻挡地心族重返地表，没有谁可以阻挡地心族重掌这个星球！”
“孱弱的人类，只不过是盖亚星球的窃据者，马上就要接受命运的裁决！”
“呵呵，听你这口气，看来是不想认自己人类这层身份了。”
祝吟东怪异大笑起来：“我早就得到地心族认可，获得了更高层次的生命认证，再也不是卑微的人类！”
“我从未见过有人把傀儡说得这么清新脱俗。”江跃冷冷道，“祝吟东，不管你吹嘘的生命层次多高级，你永远摆脱不了原生身份的影子。哪怕你形态上各种变化，各种讨好，你灵魂中的烙印和自卑，永远摆脱不了。”
“放屁！姓江的，本来我还有点欣赏你，觉得你或许可以抢救一下，看来你是冥顽不灵了。”
“既然这样，就让我代伟大的树祖碾死你这头胆大妄为的蟑螂吧！”
祝吟东的声音说到后面，已经充满凄厉和阴狠。
显然，江跃的一番话，深深地刺激到了他的自尊心，揭穿了他内心深处的虚弱和自卑。
这是比身体伤害更加严重的灵魂暴击。
所以，不管是谁，祝吟东都不可能原谅！
“男的杀掉，女的留下！”
祝吟东一声暴喝之下，周围几里地的地面顿时乒乒乓乓不断炸开，地底下再次冒出无数生灵。
这次，却不仅仅是那白骨生灵，更包括一头头巨大的树人。
这些树人一个个都有好几米高，动作轻盈灵活，全身枝丫一晃全都变成了手臂，手臂上全部都是锋锐的武器。
武器看上去是木制的，可却透着诡异的寒光。一看就不比任何金属材质的武器差。
林一菲双臂再度一振，紫色风暴再度迅速形成，狂涛骇浪般朝对面卷去。
而江跃则在这紫色风暴中，目光变得犀利无比，仿佛要洞悉这世界一切虚妄真伪。
陡然间，江跃大喝一声，手中抓起弹弓，一枚术丸猛地朝虚空某个方向飚射而去。
这次攻击的目标，赫然是一堆树人当中的其中一个。
这个树人看样子和其他的树人也没多大区别，可江跃却在无数树人当中，精准无误地对它形成打击。
这枚术丸同样是恐怖风刃，之前江跃在对付那暴君的时候，曾经使用过。
这次罗局给他的一批术丸里，这种风刃攻击的术丸，同样有不少。
术丸配合那副弹弓，攻击起来的效果出奇得好。
术丸在那树人跟前炸开，迅速卷起无数道风刃，疯狂地在那树人周身疯狂斩下。
那树人显然有些惊讶，当风刃切割下来时，那树人周围顿时涌起一道道绿光，周身变成碧绿一片。
当风刃切割下来时，本来实质的树人，慢慢竟变得虚幻起来。
以至于这一刀刀下去，都不知道是斩实了，还是落空了。
江跃自然看出这名堂来，这分明就是祝吟东的障眼法。说到底还是那诡异之树的一套手段。
同样是地心族的代言人，这祝吟东的实力显然比陈银杏可怕多了。
祝吟东的这些手段，别说陈银杏不会，便是江跃此前也很少见识。
不过，江跃的神瞳术也不是浪得虚名的。
经过一次次升级后，怎么会看不出来，其实这祝吟东的手法，跟那诡异之树终究有些不同。
诡异之树是真的具备还原术，而祝吟东这种虚化的手法，其实并非是还原术，而是障眼法。
他的真身依附在树人身上，当风刃斩下去瞬间，他的真身其实已经转移，而树人本身就是诡异力量所化，在那绿光的掩护下，转换形态逃走罢了。
江跃自然也没指望用一道风刃术丸就能斩杀祝吟东。
一击不中，江跃并没有急着进行下一波攻击，而是眯着眼睛观望战局。
林一菲的紫色风暴的攻击性，确实强的惊人，也确实一波将对方的攻击阵型给打散了。
可没过多久，地下又再度冒出新的白骨怪物和树人。
仿佛不管林一菲怎么打击，这些怪物压根就无穷无尽，怎么干都干不完似的。
林一菲见状，眼中闪过一丝难以掩饰的沮丧。
这一系列大招发出，对林一菲而言并不是没有消耗的。实际上，对她消耗还不小。
虽然她还能再搞几发这个级别的攻击。
可她终究不傻，知道这样没完没了的重复，她早晚会被掏空。而对手有可能一次又一次组织起新的攻击波。
“小江同学，该你露一手了吧？”
江跃倒也不客气，两张火焱符迎风激发，化为二三百只火鸦呼啸而去，冲向那再次黑压压卷过来白骨怪物和树人。
这火焱符连那诡异之树都要忌惮三分，自然是这些树人的天敌。
而它可怕的熔炼力，这些白骨怪物同样招架不住。
很快，火鸦每落一处，就像点火把似的，将一头头白骨怪物和树人点燃起来。
须臾之间，对面就烧成了一片火海，发出刺鼻的各种臭味。
林一菲看到这火海翻腾的场面，表情也变得复杂无比。
显然，江跃出手的威势，确实也有点惊到了林一菲，给她带来不小的震撼。
先前她就意识到，自己可能小看了江跃。
现在看来，不单是小看了，而且还小看的有些过分了。
这个江跃的真实实力，只怕比她想象中要强很多。
这么一来，要想让他死心塌地投奔她，难度无疑要增大很多啊。
一片焦土中，火势终于是停歇了。
对面似乎也恢复了平静，地底之下也没有树人和白骨怪物再度钻出来。
似乎，江跃的火焱符镇压了这些邪祟怪物，让它们不敢再冒头。
林一菲目光复杂地看着对面，喃喃道：“都灭了吗？”
江跃却丝毫不乐观，目光森然地盯着对面。
如果祝吟东有这么容易被消灭，他哪会有这么大胆子离开乌梅社区？

第737章 斗智斗勇
祝吟东此人，江跃对他印象深刻。
在阳光时代，此人就是极具心机城府，在各种女人之间辗转，而且游刃有余。
获得特殊能力后，此人在乌梅社区更是将乌梅社区打造成一个私人王国。便是行动局的人进了乌梅社区，都要饮恨其中。
可见此人手段了得。
现如今，他既然敢从那乌梅社区离开，怎么可能会被这么轻松灭杀？
要么，此人还有别的手段，要么此人发现以他一击之力，无法同时对付江跃跟林一菲，因此隐忍不出。
从刚才的战局能够判断出，这个祝吟东是非常谨慎的人。
这一架打到这个份上，他的本尊始终没有冒头。打了这么久，一直是操控各种白骨怪物和树人出来战斗。
这么一个老苟，不可能如此轻松就被消灭的。
此人的狡猾和警惕程度，超乎寻常。
几番战斗，周围一片狼藉战场，满目疮痍。地面到处都是各种坑坑洼洼，凌乱不堪。
林一菲再次试图沟通了一下自己那些异虫和变异兽，依旧是毫无声息。
此刻她就是心再大，也知道多半是出事了。
原本仅存的侥幸心理，也荡然无存。
虽然这些变异兽并不是她所有的本钱，一批异虫对她而言也不算特别巨大的损失。
可就这么莫名其妙被对方灭了，这让林一菲心里很不踏实。
如果说是诡异之树亲自出手，林一菲多少还能接受。可仅仅是一个祝吟东，只不过是地心族的一个代言人而已。
说不好听点就是一个高级一点的傀儡，竟也可以消灭她辛辛苦苦培养的变异兽，这让她多少有些接受不了。
眼下对方又一直龟缩不出，林一菲甚至连对方长什么鬼样子都没搞清楚，这让她更有点不明不白的感觉。
这种情况下，她如何能够安心？
当下冷冷叫道：“姓祝的，地心族不是赐予你更高的生命层次吗？我看你的生命层次也没高到哪里去。倒活得跟头老鼠似的，不敢见人吗？”
“你这种鼠辈，也配谈什么高级的生命层次？”
林一菲语气冷漠，竟出声嘲讽起来。
江跃听了这话，心里差点乐了。
想不到林一菲竟还有这一面，激将法都用上了。
不过这话听在江跃耳朵里，倒是深以为然。
跟祝吟东这是第二次打交道，直到目前为止，这个家伙藏头缩尾，还真是没有露出过真容。
虽然江跃知道对方是有意装神弄鬼，卖弄手段，但由此也确实可以看出，此人的确是非常谨慎。
说好听点是谨慎小心，说不好听点就是胆小怕死。
林一菲都开口了，江跃自然不甘示弱。
也跟着附和道：“祝吟东，有一种狗在家门口叫得凶，离开了家门口，就会夹起尾巴做人，比谁都老实。”
“离开了乌梅社区，你该不会也夹起尾巴不敢见人吧？”
不管激将法管不管用，江跃先激一激再说。
虚空中半晌没有回应，仿佛那祝吟东已经败阵离开似的。
江跃和林一菲对望一眼，暗暗都是有些郁闷。
如果这祝吟东如此谨慎，一直不肯冒泡，要想把他找出来，还真不是那么容易的。
江跃刚才已经通过借视手段仔细搜寻了一番，始终没有捕捉到祝吟东的位置所在。
那么，江跃怀疑，这家伙即便还在现场，极有可能是躲在几百米外，甚至更远的位置。
那些操控的傀儡，只不过是他的手段罢了。
这种远程操控并不稀奇。
毕竟，诡异之树隔着整个星城的距离，都能吸收各地灵种的生命之源。这么点远程操控的手法，在祝吟东身上出现也不稀奇。
这种情况下，祝吟东苟着不出现，战局势必陷入僵局当中。
而且，以祝吟东的狡猾程度，谁知道他躲在暗处会憋出什么坏招来？
这家伙可不是省油的灯。
即便祝吟东没有后招，就这么耗着也不是办法。
毕竟他俩的目标是尽可能多地消灭灵种。
被祝吟东拖在这里，显然就无法继续这个战略目标。
也许，这就是祝吟东此战的最大意图呢？
想到这里，江跃低声道：“林同学，这家伙干不掉我们，也许就想拖着咱俩。这么耗着，不是办法。”
林一菲显然听出江跃的意思，这是要打退堂鼓。
她也知道，离开不跟祝吟东纠缠是最理智的选择。可她的异虫和变异兽被莫名其妙搞了，就这么撤离，林一菲心有不甘。
恩怨没有了解，大仇还没得报。
江跃自然看出林一菲的犹豫，他也没说什么大局为重之类的片汤话。
因为他深知，跟林一菲讲大局为重，根本说服不了她。
“我们留在这里，主动权在他手中。我们离开，他如果背着任务，一定会跟着咱们，也许主动权就在咱们手里。”
江跃这一番话，直接用精神力与林一菲交流。
林一菲闻言后，显然有所触动。
美眸之中虽然还闪烁着犹豫之色，到底还是没有坚持己见，恨恨不平地朝对面瞥了一眼。
“祝吟东，你要躲在老鼠洞里不出来，今天暂且饶你狗命。不过你我之间的恩怨，可不算完。”
林一菲放下几句狠话，竟真的痛痛快快跟着江跃离开了。
两人迅速离开，而身后却一直没有任何动静。
仿佛一场恶战之后，祝吟东真的被他们惊退了似的，竟没有追击，也没有调动白骨怪物和树人前来阻击。
……
在宝塔后方，一道身影缓缓在一株灵种树干内钻了出来，赫然是一个表情阴狠的年轻人。
熟悉他的人一眼就可以认出来，此人就是祝吟东。
祝吟东身形一晃，已经掠上了宝塔最高层，放目朝江跃他们离开的方向看去，目光有些难以置信，喃喃道：“竟然真的走了？这么沉得住气？”
显然，祝吟东对江跃他们果断地离开颇感意外。
在祝吟东看来，年轻人年轻气盛，这一场战斗不明不白，根本就没打出高下来。
没道理就这么离开啊。
他接收到的任务是消灭这两个祸害，阻止他们对星城的灵种发动攻击，保护星城的灵种。
就算消灭不了，那也得尽量拖住他们，不能让他们脱身。
祝吟东其实已经尽力，除了现身肉搏之外，他能用的一些招，基本都用过了。
不能说他没有更多的底牌，但剩下的底牌，基本上都是要现身跟对方肉搏才用得上。
可局面是一对二，要祝吟东现身跟对方肉搏，这显然不符合他的性格。
也难怪祝吟东谨慎，一个林一菲其实已经让他很是头疼了。
别看他消灭那些变异兽，又吸走了林一菲的那些黏液，还把林一菲的异虫都给僵化了。
实际上，做到这些，祝吟东也是费了极大心血精力的。
说白了，他此刻的消耗已然不小。
这也是他不敢再现身肉搏的原因之一。
谨慎是一方面，消耗过大同样是一方面。
以自己目前的状态，胜算都不会超过三成，而且大有可能被对方斩杀。
毕竟，不管是江跃还是林一菲，看上去都不是省油的灯。
“那个小妞是什么来头，手底下这么硬，还长得这么美？难道也是扬帆中学的觉醒者不成？”
祝吟东此前没跟林一菲打过交道，不知道林一菲的来头。
但是看到林一菲的神仙姿容，祝吟东的老毛病不免又有些犯了。
他对女人有一种变态的渴望，不同的女人，总是能激起他夸张的征服欲。
哪怕林一菲明显是他的敌人，甚至放出话来跟他没完。这不但没有熄灭他的贼心，反而激起了他征服的欲望。
“嘿嘿，星城虽然大，看你们还有多少地方可以躲。”
虽然江跃和林一菲离开，可祝吟东却一点都不担心。
他知道这两人是冲着灵种去的，那么他们下一次出现的地方，肯定还是会围绕星城的灵种。
只要涉及到星城的灵种，祝吟东可以轻轻松松感应到，并通过秘法迅速抵达下一个现场。
……
江跃跟林一菲二人离开宝塔片区之后，不多会儿在一处公交站台停下。
这地方离先前的位置有几公里距离。
林一菲郁闷道：“那小子也太怂了吧？竟不追过来？”
江跃却摇摇头：“他未必是不追，只不过他可能有别的想法。”
“什么想法？你还能知道他的想法不成？”
“可以推断一二。”
“你说说看。”林一菲有些不服。
“我们消灭第一批灵种的时候，祝吟东并没有出现。直到我们抵达宝塔片区，他才出现。”
“这说明什么？说明他已经知道我们的意图，并且很有可能是收到了诡异之树的命令，让他来阻止我们的。”
“所以，像他这么狡猾的人，一定可以猜到，我们还会对灵种下手。他随时可以通过灵种被袭击的现场来定位我们。而且，他一定有办法以最快的速度抵达现场。”
“从乌梅社区到宝塔片区，明明隔了那么远，为什么他能迅速抵达？我怀疑这里头肯定有我们不知道的东西。”
他说的一套一套的，林一菲本来不服的脸色，慢慢也变得服气起来。
江跃没说，她也能想到一些，但却没有如此清晰的思路。
江跃一说，她顺着这个思路一琢磨，也觉得大有道理。
“林同学，你还有多少变异兽？我建议暂时让它们停止行动。祝吟东一定有对付变异兽的秘法，否则以变异兽的战斗力，就算不敌，也不至于那么轻松被团灭。”
“这不用你提醒，我早就让所有变异兽停止行动了。”
林一菲想到自己损失了那么多头变异兽，心里显然是有些窝火兼痛心的。
“倒也不用全部停止，只要它们锁定灵种的位置，把一个个具体位置告诉我即可。摧毁灵种的事，不用变异兽动手。”
江跃的意思很清楚，摧毁灵种意味着要交手，要交手意味着变异兽会折损。
那么，摧毁的事不用变异兽去做，它们只负责侦查就好。
侦查妥当便即离开，不用参战，折损的风险自然也就大大降低了。
林一菲皱眉不语，显然是有些犹豫不决。变异兽是她的心肝宝贝，每牺牲一头她都觉得特别扎心。
因此她对江跃的提议，多少有些犹豫。
哪怕仅仅是侦查，不参与战斗，也并不代表就一定安全。
终究，这是星城的地下地盘。
现在星城的地下地盘，明显被地心族和地心族的代言人接管。
她的变异兽只要在星城地下地盘活动，风险就一定存在的。
“林同学？有难处？”
林一菲没好气道：“你说有没有难处？小江同学，你该不会是套路我，想让我跟地心族两败俱伤吧？”
“我在林同学眼里这么奸诈吗？”
“反正现在我损失巨大，你好像什么损失都没有。”林一菲气哼哼道。
这倒是大实话。
刚才那一战，林一菲确实损失巨大。
而江跃除了用掉两张火焱符之外，确实没有牺牲什么。
这也难怪林一菲会有所怀疑。
江跃苦笑道：“你这么说，我还真不知道如何反驳。那么接下来，摧毁灵种的活交给我来看，你负责定位位置如何？”
“你说我们再对付灵种时，那祝吟东还会出现？”林一菲忍不住问。
看得出来，她心心念念还是惦记着找祝吟东报仇。
看来，刚才那一战，林一菲确实意难平啊。
“他想不出现只怕都不行。他成为地心族傀儡的那一刻，这就不是他自己能决定的了。”江跃语气非常肯定地说道。
“那要是祝吟东再出现，你有什么办法逼他现身吗？”
“我也没有绝对把握，但他总不可能一直躲在暗处，看着我们一处一处拔除那些灵种吧？”
“万一他就是那么苟呢？”
“呵呵，他倒真想那么苟。可地心族能允许吗？那诡异之树允许吗？我们破坏的灵种越多，他的处境就越被动。早晚必须出来跟我们见个高低的。”
“好，我就再信你一次。不过这次，你可不许再偷懒了。”林一菲态度明显软化，但语气还是硬邦邦的。

第738章 再临乌梅社区
林一菲嘴上硬邦邦的，其实心里头却已经认可江跃这个策略。
与其在原地跟那祝吟东耗着，还不如主动做点什么，逼迫那小子不得不现身。
“小江同学，那个祝吟东，他到底是什么来头。这么怂包？诡异之树什么眼力，怎么会选这种人？”
江跃却不以为然道：“你千万别小看这个家伙。越是这样的人，越是难缠。他这可未必就是真怕了我们。”
“咱们都那么羞辱他，叫阵他，还不敢出来，这还不叫怂包？”
“也许他只是没把握同时对付咱俩。林同学，要是这次咱们没能灭掉这家伙，以后你单独遇到此人，一定要多加提防。千万不要觉得他怂包，就轻敌啊。会咬人的狗，通常不会叫得很凶。”
林一菲撇撇小嘴，也不知道有没有把江跃这番话当一回事。
当然，林一菲确实有一手。也不折不扣执行了江跃之前的那个提议。
也不知道她到底调动了多少变异兽，反正没过多久之后，她便锁定了好几个位置，都是有灵种出现的。
而两人赶过去，也确实没走空。锁定的位置，确实都有灵种。
只不过跟宝塔片区比，这些灵种相对单一一些，要么就是一株，要么就是两株，没有那种大片大片好几株一起出现的。
不过即便如此，倒也是聊胜于无。
每摧毁一株灵种，便意味着那诡异之树掠夺生命之源的对象少掉一个。
也许一株两株对大局影响不大，可积少成多，无疑对延缓诡异之树的进化肯定是有帮助的。
而且，星城官方那边也已经开始组织起来，着手灵种的挖掘和消灭。
这无疑又是一重打击。
在多渠道的打击下，星城的灵种肯定是在减少的。
也许在他们摧毁灵种的同时，会有新的灵种不断觉醒。可新觉醒的灵种成色上肯定比不上早就觉醒的灵种。
在这种消耗下，整体效果肯定是有的。
江跃之所以陪着林一菲干这件事，自然也有别的原因。
他想试试看，能不能借此机会，将那诡异之树逼急了，把它给引出来。
只可惜，目前来看，这个可能性似乎不大。
连祝吟东那种傀儡人物，都这么谨慎狡猾，诡异之树就更不用说了。
两个小时过去，江跃跟林一菲已经走了七八个地方，每去一个地方，确实都有收获。
在宝塔片区后，又摧毁了十二株灵种。
这个数目其实也算非常惊人了。
可让林一菲郁闷的是，那祝吟东始终没有再出来。好像就此蛰伏起来。
这波操作别说林一菲郁闷，就连江跃都有些怀疑起来。
难道是自己的判断出了错？
祝吟东的出现，并不是阻止他们摧毁灵种的？
可怎么想，这都有点不符合逻辑啊。
还是说，祝吟东并非蛰伏起来，而是一直隐藏在暗处，一直等待机会？
这也并非没有可能。
正面没有把握干过他们二人，祝吟东隐藏在暗处伺机而动，这很合乎逻辑。
“小江同学，看来，你对那个祝吟东的判断，不太准确啊。”
林一菲带着几分调侃的意味。
“也未必是判断不准确，也可能是我们还没打痛他。”
“你是说，我们消灭的灵种还不够？”
“可以这么说。”
林一菲有些沮丧道：“这个办法是你想出来的，反正我是没有更好的法子了。”
面对一个缩头乌龟一样的老苟对手，有时候确实容易让人沮丧。
江跃其实心态倒还好，他跟祝吟东并非私人恩怨。如果目标是冲着灵种来的，灭不灭祝吟东倒在其次。
可架不住林一菲对祝吟东恨意不消，已经成了个人恩怨，自然免不了各种碎碎念。
江跃忽然道：“要让那祝吟东现身，也许还有一个办法。”
“有办法你不早说？”林一菲美眸一亮，连忙追问。
“祝吟东一直把乌梅社区视为他的基本盘，视作他的禁地。外人进入，一定会被他针对。之前行动局的人误闯乌梅社区，吃了他不小的亏。”
“你的意思是？”林一菲表情变得精彩起来，“咱们直杀他的老巢，逼迫他现身？”
“对，这也许是目前最好的办法。当然，如果乌梅社区有灵种，那就算一举两得了。”
“乌梅社区那么大，肯定会有灵种的。我安排一下。”
林一菲的变异兽活动范围，自然还是由林一菲说了算。之前没有运动到乌梅社区那片位置。
眼下听到江跃的提议，林一菲可谓是蠢蠢欲动。
江跃却提醒道：“林同学，根据我的经验，乌梅社区绝对算得上是龙潭虎穴，不是那么容易闯的。你安排归安排，可得做好防备。可别又把你的孩子们给折了进去。”
林一菲傲娇地轻哼一声：“要想灭我的变异兽，也不是那么容易的。只要它们不恋战，机灵点，我不信它们会吃多大亏。”
林一菲先前丢失的自信，慢慢的又找回了不少。
她都这么说了，江跃自然也不好泼冷水。
乌梅社区之所以恐怖，那是因为祝吟东的实力强。
如果祝吟东没在乌梅社区，那些普通的邪祟怪物，威胁未必有多大。
像那种画中女鬼的套路，也就是对付普通人，对付一些低端的觉醒者。林一菲的变异兽和异虫，怎么可能怕什么女鬼？
有了新的战术思路，两人倒也不含糊。
彼此都很默契地朝乌梅社区的方向快速飞驰。
现在整个星城几乎已经没有完好无损的道路，不过他们二人显然也无需什么平坦的道路。
任何可以落脚的地面，对他而言都是坦途。
半个小时不到，两人便来到乌梅社区外围。
乌梅社区江跃并不陌生，本身这地方就是他老子当初上班的地方，他从小没少来逛。
而上次为了营救行动局的成员，他又再度闯过。
因此，大白天闯乌梅社区，江跃自然是谈不上多大压力的。
而且，根据上次的经验，江跃知道，在乌梅社区，那祝吟东是有一个老巢的。
所谓的老巢，也就是祝吟东最核心的区域。
如果能直奔祝吟东的老巢，将祝吟东的老巢摧毁，祝吟东再怎么能苟，也绝不可能无动于衷。
而且，根据江跃猜测，祝吟东在这地方称王称霸，最早的初衷是在乌梅社区建立自己的私人王国，大开后……宫。
祝吟东在女人方面的兴趣，远超正常人想象。
所以，来乌梅社区，大概率是可以将祝吟东给引出来的。
再次踏足在园丁路上，江跃却是另一番心情。
从小到大，这条园丁路他可没少走，这里留下过他童年的足迹，少年的足迹……
直到，父亲离家出走后，这条路，他几乎没有再回来过。
上次营救行动局队员回来，也是在夜晚。
大白天再次走在园丁路上的记忆，那已经是很多年前了。
林一菲居然十分敏感地感觉到了江跃的心情波动。
“小江同学，怎么感觉你忽然间有点多愁善感啊？这地方，你很熟悉吗？”
江跃苦涩一笑：“这是我父亲工作的地方。”
“哦，我听说你爸离家出走了对吧？”
江跃默默点头，事到如今，他对父亲离家出走的事，其实已经释然。
妻子诡异失踪，作为丈夫，把儿女抚养大了之后，离家寻找真相，这本身就是一件伟大的事。
江跃无意夸大父亲的行为，却也能理解他的做法。
换作他，多半也会像父亲那样做。
这是老江家的基因，改不了的那种。
林一菲劝道：“你总比我幸福。跟我那个所谓的父亲比……”
江跃皱眉道：“林同学，这没有可比性。”
林一菲的老爹，连自己亲生闺女都要动手动脚的人渣，也配跟老江家的儿女比？
“好了好了，不比就不比。你也别太难过，咱们来这里，可是有任务的哟。”林一菲提醒道。
江跃点点头：“这里是园丁路。记住，路上如果看到什么画，千万不要捡，也不要看。切记，切记！”
“画？”
“对，画！这是祝吟东常用的招。画里藏着他操控的女鬼，擅长无形之中吸食人类精血。”
“我是女的，还怕什么女鬼不成？”林一菲不以为意，“再说了，操控鬼物谁不会啊？”
这倒不是林一菲吹牛，操控鬼物，林一菲也是很有一手的。
当初在那栋废弃建筑，还有七螺山，林一菲操控鬼物都很娴熟。
“嗯，你心里有数即可。毕竟这是祝吟东的地盘，小心提防总没有错。”
“行啦，都说祝吟东谨慎，我看你比他也不差多少。”林一菲笑呵呵打趣道。
“林同学，诡异时代，我们没有高调的资本啊。输一次，就有可能满盘皆输。”江跃正色道。
林一菲小嘴张了张，本想跟江跃辩几句。可仔细一琢磨江跃这番话，却发现很有嚼头。
输一次，就可能满盘皆输。
可不就是这么回事么？
林一菲在此之前，除了在诡异之树那边吃过一些亏，一向是顺风顺水的。
在七螺山，借助主场之利，做什么都觉得游刃有余。
可离开七螺山，回到星城，她才发现，这个世界并没有她想象中那么简单。
她林一菲是很优秀，获得了极强的能力，可也并没有强大到所向披靡。
眼前这个江跃，还有之前对上的祝吟东，真要拼起命来，鹿死谁手可还真不好说。
尤其是这个江跃，看着笑呵呵的，不显山不露水，却给她很神秘的感觉。
这个家伙背后好像隐藏着海一样深的实力，让人觉得深不可测。
每次战斗，他看起来轻描淡写，却总是游刃有余。
“林同学，有没有发现点什么？”林一菲正胡思乱想间，江跃的声音忽然响起。
“这个地方，好像有点过于萧条了。我甚至都感觉……自己好像回到了七螺山。”林一菲喃喃道。
“你也发现了？”
“废话，我没有那么迟钝好吧？”林一菲不悦道。
“我上次来，乌梅社区还没有这么萧条啊。”江跃回想起来，上次来乌梅社区，这里还是有一些正常人居住的。
可这次走在园丁路上，道路两侧的建筑中，竟是一个人烟都没有。好像这里的人类，在灾变中全都挂了似的。
可看这乌梅社区的建筑物，似乎破坏程度还不如其他地方那么夸张啊。
很多建筑还保留了本来的轮廓，完好程度看着很是不错。
“这里以前也这么多植物么？”林一菲忍不住问。
虽然这里叫园丁路，可这里的植物也未免多的有些夸张了吧？
这植物的密度，甚至超过了之前在宝塔片区看到的植物密度。
园丁路原来是什么样，江跃当然很清楚。
路两旁的确是有植物，可那也只是普普通通的景观树和绿化丛，绿化程度根本不及眼下的十分之一。
显然，这一切不仅仅是天地异变的缘故，大有可能，跟祝吟东有关。
“小江同学，咱们还继续闯吗？”林一菲本来信心坚定，越走下去，心里越是发虚。
因为她赫然发现，这里的植物，竟好像一个个人类似的，在盯着他们看。
而且，这里的一草一木，竟都散发着某种不加掩饰的敌意。
一点都没错，就是敌意。
这让林一菲心头不免惴惴不安，毕竟这是祝吟东的地盘啊。
这样硬闯，是不是太没技术含量，太不讲究战术了？
好歹选择聪明点的方式啊。
江跃却淡淡道：“别看它们，咱们走咱们的。”
“去哪？”林一菲无形中便对江跃产生了一些依赖感。
“西宁路，美人蛇画廊。”
上次，江跃就是来找美人蛇画廊的。
只是一直没有去成。
后来人救出来了，却也被祝吟东挡在外头。
美人蛇画廊，这次无论如何，都要进去看个究竟。
看看祝吟东到底搞些什么名堂。
之前江跃也跟祝吟东操控的那些女鬼交手过，那些女鬼对他基本不存在多大的威胁。
现在又是大白天，便是再厉害的女鬼，怕也不敢太嚣张。
所以，江跃打算单刀直入，直捣美人蛇画廊。

第739章 求救的女人
江跃从小不知道多少次光顾乌梅社区，对这里的地形自然不会陌生。
上次已经从别人口中打听到美人蛇画廊在西宁路，直接过去，自然不费什么力气。
两人转过两条街道，不多会儿就来到西宁路的路口。
这一路过来，街道上固然是半个鬼影都没有，街道两边的建筑里，同样没感觉到活人。
整个乌梅社区，就像一个死亡领域，完全感觉不到半点生气。
这让江跃着实有些心惊。
那祝吟东丧心病狂，该不会把乌梅社区的人都干掉了吧？
这片街区在阳光时代也算比较热闹的区域，就算诡异时代来临，不少人离开了，不少人陨落了，也不至于一个大活人都没有吧？
若是一个活人都没有，祝吟东在这里称王称霸又有什么意义？
一个人的独立王国，别说称王称霸，就算长生不朽又有啥意思？
“小江同学，这就是西宁路了。”林一菲提醒道。
“我知道。”
“这里好多画廊，是画廊一条街么？”
“曾经是的。”
江跃有一搭没一搭地回应着林一菲，各种技能却是全开，观察着这片区域的一切风吹草动。
两人刚走进路口没几步，旁边一扇窗忽然传来一声动静，好像有人在后面轻轻关上。
“里面有人！”林一菲有些惊疑地问。
“别管。”江跃却好像充耳不闻，似乎对那扇窗发出的动静一点兴趣都没有。
林一菲有些不解，嘴巴动了动，想问句什么，终究还是忍住了，闷闷地跟着江跃走着。
“林同学，你到底有没有派出你的变异兽来此侦查？”江跃忽然问。
林一菲有些支支吾吾，这本是事先说好的事。可江跃这么一问，林一菲却明显回答不上来。
“没有派也好。”江跃从林一菲的反应判断出什么，倒也没有求全责备。
“小江同学，不是我不尽力。我的变异兽来到这一带，它们好像感觉到什么危机，有点恐惧。我担心之前的悲剧再度发生，所以，让它们在外头埋伏，等着接应咱们。真有什么危险，到时候也不至于一点后手都没有。”
江跃倒是善解人意地笑了笑：“还是你想得周到。”
林一菲美眸骨碌碌打量着江跃：“你这是真心话？”
“百分百真心。这地方的确有些诡异。所以，咱们不要被其他情况误导，直接找到美人蛇画廊。”
“找到之后呢？”
“看看到底美人蛇画廊有什么玄机，看那祝吟东到底玩什么把戏。这乌梅社区……”
江跃话还没说完，两人的脚步同时停了下来。
因为在他们不远处，一道身影忽然从街角疯狂跑了出来，衣衫褴褛，浑身血污，看上去骨瘦嶙峋，一副高度营养不良的样子。
这是个女人，看上去已经应该是长期营养没跟上，几乎快要瘦脱了形。
“救命，救命啊。”这女人一边跑，一边用嘶哑的声音求救，同时双手拼命地高举，生怕两人看不到她似的。
只不过，让这女人尴尬的事，她惨相十足的求救，对面二人却好像没看到似的，反应冷漠，根本没有任何要出手相助的意思。
江跃皱眉看着，林一菲则神情淡漠，根本不为所动。
那女人几乎要一头扑到他们跟前来，却被林一菲虚空一点，一道风团将对方冲过来的势头挡住。
“别激动，离远一点说话。”
那女人噗通一声，跪倒在地，同时磕头不断：“二位，求求你们，救救我，这个地狱，我真的一分钟都待不下去了。”
江跃叹一口气道：“很久之前你就可以离开的。”
那女人闻言，惊讶地抬头看了一眼，见到江跃的脸，顿时觉得有几分面熟，随即想起了什么。
“你……你是那天晚上在秋生画廊救我的那个帅哥？”
江跃淡淡一笑：“你跟叶求生和黄君笑的关系还没闹清楚？”
这女人，正是之前江跃救过的女子，名叫阿萍。
那天晚上江跃还给了她一些食物。
只是这么长时间不见，江跃倒是没想到她还活着。
阿萍痛苦地哀求道：“没有叶秋生，也没有黄君笑。都死啦！乌梅社区早就成了人间地狱……除了年轻有点姿色的女人，这里不会有别的活人。所有的活人，都会成为肥料……”
“你们一个帅哥，一个美女，天堂有路不走，为什么要来这种鬼门关啊。”阿萍喃喃问道。
林一菲傲娇道：“怎么？这地方还不能来了？谁规定的？”
“当然是祝吟东！来这里能活着的，只有年轻漂亮的女人。而且，如果有一天成了残花败柳，或者他玩腻了。你一样没有好日子过。”
“至于男人，尤其是好看的男人，在这里会死的更惨。祝吟东最痛恨的就是漂亮好看的男人！”
阿萍说着，特意看了江跃一眼：“我劝你们赶紧离开。祝吟东今天有事外出了，不然你们根本不可能走得到这里来。你们进来，没看到一路各种诡异的植物吗？那些都是祝吟东的武装。这里的一草一木，都是他的帮凶。”
这阿萍说得极为诚恳，林一菲听得将信将疑，忍不住瞥了江跃一眼，想看看他的意思。
江跃却好像在听一件跟自己毫不相干的事情，甚至心思好像根本不在这个阿萍身上。
目光游离，仿佛整个人处于神游状态。
林一菲伸出纤指，捅了捅江跃的腰眼：“喂，人家说了那么多，总要给句话吧？”
江跃恍然惊醒似的，敷衍道：“啊？说句什么？她刚刚说什么？”
林一菲没好气道：“你到底在想什么？”
“阿萍是吧？我记得你说过，你跟祝吟东有业务往来，私底下好像关系也不错。他应该待你不薄吧？”
阿萍苦兮兮道：“你看我这个样子，像是待我不薄吗？”
“啧啧，那是真没良心，提起裤子不认人啊。”
阿萍表情木然，仿佛这些话依旧无法激荡起她任何波澜。
“他这么忘恩负义，你就不想报复他吗？”
“报复？”阿萍惨笑起来，“你觉得我有这个能力报复他吗？我能苟活着就谢天谢地了。你是真不知道祝吟东有多可怕，不知道这个地方有多可怕。听我一句劝，赶紧离开，趁他没有回来之前离开这里。他一旦回来，你们的下场会很惨的。”
“唉，你太令我失望了。他都让你这么惨了，你居然连一点骨气都没有。他都不在，你都不敢报复一二？这么没血性，我们凭什么救你啊？”江跃摇摇头，一脸的恨其不争。
阿萍结结巴巴道：“报复？你们打算怎么报复？我又不是觉醒者，也没什么本事，怎么报复得了他？我是有心无力啊。”
“你要真有这个骨气，我们可以给你这个机会。”
“什么机会？”
“你把跟祝吟东有关的情报，都告诉我们。”
“我就知道他很厉害，可以操控植物，而且他好像还做了一些恐怖的实验，把人类的魂魄跟那些觉醒的植物融合在一起，炮制出一种只听他指挥的树人。既有植物的特性，又有人类的一些特性。非常诡异。”
树人？
江跃和林一菲对视一眼，之前在宝塔片区，祝吟东确实召唤出很多树人，还有许多白骨怪物。
难道……
白骨怪物是取自人类的躯体，而树人则是提炼了人类的魂魄？
这……这是怎么做到的？
林一菲的变异兽，也不过是以生物为载体，通过秘法让生物产生变异，却并非是将人类魂魄移植到植物身上……
“还有呢？”
“还有，祝吟东炮制了一批非常厉害的鬼物，它们通过一些秘法和神奇的载体，可以在白天出没。这些鬼物，都在这条街上。你们要是再深入，说不定这些鬼物就会出手对付你们。”
“所以，我劝你们最好马上离开。不要跟自己的命过不去。”
“就这些？”江跃失望地看着那阿萍，摇了摇头，显然对这些回答都不是特别满意。
“光就这些东西，可不足以让我们带你离开啊。”
那阿萍听了这话，神情变得犹豫起来，似乎想起了什么要紧的信息，却又一时拿不定主意要不要说出来。
林一菲不悦道：“你都这么德性了，难道还对那鸟人有什么舍不得？”
阿萍忙摇头道：“我对他恨之入骨。我不是舍不得，我是怕……”
“有什么好怕的？”
“我怕你们对付不了他。”
“就算我们对付不了他，跟你有情报说不说来有什么关系？”
“我这不仅仅是有情报，我还掌握了他的一些核心机密。”
哦？
林一菲妙目顿时一亮：“是什么？”
江跃似乎也提起了几分兴趣，好奇地打量着这个阿萍。
“祝吟东他的神秘力量，好像是服用了某种果实。这种果实，好像需要长时间服用。每次服用之后，他的力量都会大增。”
“果实？”
“是的，他有很多这种果实。上次我趁他不备，偷偷藏了两颗。他一直都没发现。”
“我本来是想找到机会逃出去，去政府揭发他，把这些果实交给政府的。”阿萍吞吞吐吐的，总算把话给说明白了。
“这么说，那果实在你身上？”
“怎么可能在我身上呢？我把它们藏在很隐蔽的地方。不过我现在根本不敢回去拿。我只要过去，一定会惊动那些厉害鬼物的。这些鬼物都有灵智，它们是祝吟东的看家护院的狗。”
林一菲跟江跃交流一个眼神，显然有些拿不定。
“所以你到底是什么意思？”江跃语气平静地看着阿萍，脸上看不出半点喜怒。
“我……我要你们承诺带我离开，我就陪你们冒一次险。”
“脚长在你脚下，你现在要离开，谁阻拦得了你？”林一菲忍不住道。
“你们说得轻巧，只要我走出西宁路，那些鬼物就能察觉。就算我侥幸走出去了，一路的草木植物，它们都是祝吟东的帮凶，随时都可以杀掉我。”
“那你凭什么觉得我们就能带你出去？”
“你们能安全进来，那些植物没动你们，就说明你们有本事震慑它们，也就有把握带我安全离开。”
“小江同学，你怎么说？”
江跃不动声色道：“带路，只要你不玩花样，我们保证带你离开。”
“好！”阿萍似乎也下定了决心，重重地点点头，随即苦笑道，“你们可不可以先给点吃的我？我已经好几天没吃上东西了。”
这倒不是什么过分的要求，很快就得到了满足。
吃过东西后，阿萍精神头也恢复了一些：“你们跟着我，我知道怎么走安全。”
林一菲其实心里还有些疑神疑鬼，可看到江跃没说什么，她也不好多说什么。
此行她觉得自己没派变异兽进来，算是失言了。所以多少有些心虚，因此心理上已经接受了以江跃为主导的局面。
两人跟着阿萍穿过几栋民房，不多会儿，阿萍就带他们来到一栋三层小楼前。
“就是这里，我藏在堂屋的香案下面的香炉里，上面都是香灰覆盖的。你们把香灰倒出来，就能找到。我用纸巾包着的。”
“你去开门。”林一菲却没有自己动手的意思，而是让阿萍去开门。
阿萍结结巴巴道：“我……我……那屋子里有死人，我不敢进。”
“那就算了，你就自生自灭吧。”林一菲淡漠道。
阿萍面色一惊：“别，我去，我去开门。你们跟着我。要是有什么危险，你们得保护我。”
说着，阿萍东张西望，一副鬼鬼祟祟的样子，把门推开，朝二人招了招手，示意他们跟上，别再外面逗留。
江跃和林一菲面无表情地跟了上去。
这是一个老式房子，这种堂屋还保留着城乡结合部那种老旧摆设。一道老旧的香案非常显目。
香案上方供着一张黑白相框，通常这里头会有一张黑白遗照，而且多半都是老人家。
一般农村这种供在家里的黑白照，多半都是纪念过世老人。
可这相框里却空无一物，略显诡异。
阿萍战战兢兢来到香案前，双手哆嗦着去抱那香案上的香炉。

第740章 杀机四起
阿萍捧着那只香炉，战战兢兢转身，似乎努力让自己镇定下来，将那香炉放在堂屋那张八仙桌上。
江跃和林一菲表情木然盯着她，并没有去接手，也没有做下一步动作的意思。
阿萍略有些尴尬，于是把手伸进那香炉，翻动一阵，从里头摸出了一只沾满了香灰的纸包。
“还在里面，还在的。”阿萍欣喜道。
可江跃还是面无表情，完全看不出他有多感兴趣。
阿萍忍不住道：“你们……怎么看上去好像没什么兴趣？那为什么要我带你们过来？冒这么大风险？”
林一菲淡淡道：“说那么多干什么？打开啊。让我们见识见识，让祝吟东变强的果实，到底长什么样子。”
阿萍无语，只好沮丧地点点头，抖了抖纸包上的香灰，将纸团一点点打开。
里头确实装着两枚绿色的果实，个头不大，看上去也就是桂圆那么大小，碧绿如翡翠，看上去特别精致，惹人眼球。
阿萍小心翼翼地托在手中，就像托着一件举世无双的艺术品一样，生怕一不小心掉在地上似的。
“喏，就是这两颗果实。你们要看，自己来拿吧。省得你们疑神疑鬼，好像我要害你们似的。”
林一菲意味深长地笑了笑，手臂抬起，食指轻轻往上一拨。一股无形的气流，便将这两枚神奇果实托了起来，并缓缓朝他们跟前移动过去。
不一会儿，这两枚果实就落在了江跃跟林一菲跟前，在尺许左右的位置停了下来，漂浮在虚空。
这一手隔空摄物的手法，让那阿萍瞳孔一阵收缩，显然是大感惊讶，不由得多打量了林一菲几眼。
“小江同学，看出点什么名堂么？”
片刻后，林一菲笑眯眯问道，语气显得颇为古怪，似乎有几分考验江跃能力的意思。
江跃叹道：“我有点眼拙。听你这口气，一定是看出些名堂了？”
“呵呵呵呵……”林一菲笑了起来，美眸微微一眯，盯着那阿萍：“这就是你从祝吟东那里偷来的么？”
阿萍被她盯得有些头皮发麻：“是……是呀，难道有什么问题？”
“你说祝吟东吃了它们，力量会变强，对吧？”
“是的，这是我观察出来的。”
“那正好，这里有两颗，你都吃了吧。你看你，跟弱鸡似的，逃命都要求助别人。吃了它们，正好变强。到时候，求人不如求己啊。”
林一菲说着，手指又微微往外一拨。
两枚果实被劲风推动，徐徐朝那阿萍跟前移动过去，而且移动的方向，直奔阿萍的嘴。
阿萍大惊失色，脸色顿时变得煞白起来，本来还算镇定的她，眼神一下子就慌乱起来。
节节退开，试图躲避这两枚果实钻入她的嘴里。
“你躲什么？”林一菲冷哼一声，又是一道气流打出，那阿萍身体猛地一抽，仿佛被一股可怕的力量忽然禁锢住，全身竟是有力都使不出来。
眼看那两枚果实就要逼近她的面前。阿萍只得死死抿住嘴唇，不让自己嘴巴有任何一点缝隙。
可是，她这个挣扎显然是徒劳的。
林一菲只是轻轻摆动几下手指，她紧闭的嘴唇便好像被一股强大的力量上下掰开，嘴巴绝望地张开来。
两枚果实biubiu两声，直接射入阿萍的口中，直入咽喉深处，咕隆一声，又吞入了腹中。
这一下，阿萍一张脸彻底变了，整个人彻底被恐惧吞噬，痛苦地哀嚎起来。
林一菲随手一拂，阿萍全身禁锢的力量为之一松，顿时脱困了。
脱困的阿萍甚至都没心情扑过来跟林一菲计较这些，而是伸手往喉咙里疯狂地掏着挖着。
只听到她发出阵阵干呕，几乎都要把胆汁给呕出来了，那两枚果实却好像进入胃部后，直接消化掉了似的，竟连一点残渣都没呕出来。
阿萍惨叫一声，双膝绝望地跪倒在地。
抬头时，绝望的眼神中射出无尽的仇恨：“臭女人，我跟你拼了。”
阿萍嘶吼之间，竟疯狂地朝林一菲扑了过来。那架势就好像原配发现了小三，战意瞬间拉满。
可这种级别的厮打，跟街头泼妇撕扯比，也好不到多少。
对林一菲更是零威胁。
林一菲随手一抬，阿萍整个人就跟风筝似的飞了起来，狠狠砸在那张八仙桌上。
这桌子本就是老旧之物。
阿萍这上百斤重重砸下去，顿时把这桌子都给砸散架了。由此可见，林一菲这一下，也明显用了些力道的。
如果是正常的阿萍，这一摔就算不死，以她那瘦脱形的小身板，至少也得断几根骨头。
可阿萍摔下的瞬间，却根本没有停顿，一个猛翻身，一骨碌就翻了起来。
整个人以一种极为诡异的姿势站了起来。
然后，阿萍的双手高举，肚子朝前，脑袋朝后，动作好像反向下腰，僵硬而又诡异，好像要将身体撑开似的。
每撑一下，她的身体就不由自主地抽搐一下，这画面看上去说不出的诡异。
江跃叹一口气：“祝吟东到底给你怎么洗脑的？都把你虐成这样了，你还死心塌地给他卖命？”
那阿萍似乎神志还在，咯咯咯惨然笑了起来。
一边笑，身体还在一边抽搐。
“你们……站着……说话……不腰疼！”
因为她在有节奏地抽搐，导致她说话断断续续的，就像打嗝的人在说话似的。
可打嗝跟眼下一比，显然没有如此诡异的节奏。
“你们……死……定了！”
尽管断断续续，可阿萍的语气却充满怨毒，仿佛让她变成现在这样子的凶手，不是祝吟东，而是江跃跟林一菲。
砰！
就在阿萍这句话说完，堂屋的大门砰地一下关了起来。
砰砰！
各处的门窗都关了起来。
屋子里的窗帘，也窸窸窣窣自动拉了起来。
乒乒乓乓，仿佛整个屋子里的所有设备，都在以一种诡异的节奏封闭起来。
呼啦啦！
屋顶的吊扇忽然缓缓转动起来。
很快，这吊扇的转速就转到了极限，甚至超出了吊扇最高档的转速，声音更是大的吓人。
更惊人的是，堂屋香案上那块黑白相框，忽然出现一张照片，照片上一个年轻女子忽然咧嘴一笑，笑着笑着，她的表情一咧，又变成了另外一张脸。
如此接连不断，一口气竟变了十几张脸。
阿萍咯咯怪笑不停，身体在抽搐中，竟好像在缓缓扩张。她的双手，她的双脚，她的驱赶，她的颈部，甚至她的脑袋，都在以一种诡异的节奏在不断扩张。
须臾之间，阿萍身上那点可怜的衣服就被撑破，身高也迅速冲一米六几冲到了一米八，一米九，二米，三米……
衣服裤子，身上所有的布料，都被撑破。
而她的皮肤，也不再是白皙光滑，变得干枯粗糙起来，一根根血管也在疯狂地胀大，撑着表层肌肤不断变化，渐渐竟跟树皮似的。
身上的肌肤同样如此，变化之大，竟让人完全忽略了她是个女性，忘了她的身体特征。
到达三米之后的阿萍，浑身上下已经完全失去了男女性别的特征，全身肌肤就跟树皮一样粗糙。
而她原本还算精致的五官，也变得模糊不清起来，一张脸就像是用树根雕刻的雕像似的，坑坑洼洼。
“该死！”
“你们……都……该死！”
“去死吧！”
阿萍的声音也明显变得低沉而又混沌，口齿也变得不清晰起来。
只见她双手猛地朝顶上狠狠一拍。
那高速转动的吊扇被她这一拍，竟硬生生从顶上脱落下来。
恐怖的转速哗啦啦就朝江跃跟林一菲身上削了过来。
如此夸张的转速，比任何冷兵器都吓人。但凡是被撩到一下，撩到的部位绝对会肉屑横飞，骨头都能给你绞出渣子来。
可江跃跟林一菲，岂是等闲之辈？
林一菲虚空一道气流狠狠打出，撞在那高速旋转的风扇上。
两道力量一撞，顿时将那风扇撞开，咔咔咔撞到了堂屋前面的墙体上。
风扇叶子与墙面疯狂接触，只刮得墙面咔咔直响。
墙面顿时白灰四散，连里头白灰里头的青砖都给绞得碎屑纷飞。
阿萍怪叫一声，单身一探，抓起那停转的风扇，又呼呼呼朝江跃跟林一菲扫了过来。
这种蛮力攻击，本来是没多大威胁的。
奈何这堂屋面积不大，他们根本没有多少腾挪空间。
林一菲只能故技重施，以气流将那风扇给撞开。
但她每施展一次，对她的灵力都是一次消耗。哪怕这种消耗并非十分夸张，可也架不住一次又一次的攻击。
毕竟，这变异之后的阿萍，身体在不断暴涨，一副要捅破天的架势。天知道她最后会长到多高。
这么硬刚下去，江跃跟林一菲都是血肉之躯，终究是会消耗到极限的。
“我来破门。”江跃当机立断，手中已经将那柄战刀拽出，身体超前一滑，猛地一刀劈向堂屋大门。
以这种老式大门的结实程度，肯定是挡不住江跃这一刀的。
可让江跃万万想不到的是，他这一刀劈在这大门上，竟只在上面留了一道浅浅的刀痕。
什么？
江跃难以置信地看看手中的刀，又看看那堂屋。
这还真不是什么障眼法。
他这一刀，还真就没把这堂屋的大门劈开，而且还真就只在上面留了浅浅的一道刀痕。
这对江跃来说，简直是前所未有的局面。
他这一刀就算没尽全力，可也至少用了五成的力量。
哪怕是市面上最高端的防盗门，也可以轻松撕扯开，绝不至于只在上面留下一道浅浅的痕。
这不对劲！
江跃一旦意识到不对劲，便没有再出第二刀的打算了。
因为他知道，这扇大门一定是有什么猫腻。
所以他打算先观察一下。
一旁的林一菲却忍不住道：“小江同学，你是故意放水，还是没吃饱饭啊？手里拿的不是玩具刀吧？”
江跃摸了摸鼻子，苦笑摇头。
这林同学嘴巴还挺损。
当然，眼下不是斗嘴的时候。
江跃眼神深湛，四处环视。
他当然看出来，这屋子里除了阿萍这个变异人之外。还有鬼物潜伏，一直在搞小动作。
之所以门窗紧闭，窗帘拉上，其实都是这些鬼物的手笔。
毕竟，鬼物再强，再怎么不怕白天，终究是阴煞之物，它们本能还是忌惮白天的。
要说鬼物，江跃其实是不怕的。
尤其现在还是大白天，哪怕窗帘拉得在密不透风，门窗再紧闭，那也改变不了外头是艳阳高照的大白天。
可刚才那扇大门，明显不是鬼物所为。
鬼物绝无法让那大门变得那般坚不可摧。
一定还有其他力量在暗中窥视。
有可能，就是那祝吟东本人。
林一菲见江跃跟石化了似的，不紧不慢的样子，忍不住道：“喂，你不会被吓傻了吧？发什么呆呀？”
江跃愉快地笑了起来：“林同学，我都不怕，你怕什么？”
“谁说我怕了？我有什么好怕的？”林一菲说着，还故意挺了挺胸。
“你没发现么？这里很热闹啊。有变异人，有鬼物，还有一只看不见的黑手。”江跃笑呵呵道。
“看不见的黑手？你的意思是？”
“就是你想的那个意思。没想到，到了他的地盘，这人还是跟老鼠似的见不得人啊。”
两人正说着，那个阿萍再一次完成阶段性变异，竟已经有四五米高，早就将一层的楼顶都给撑破了。
只听她低吼一声，手中竟然搬起一块巨大的钢筋混水泥的楼顶石板，恶狠狠朝江跃和林一菲头顶砸了下来。
这块石板足足有好几平米宽，怕不得有几千斤。
要是结结实实砸在身上，血肉之躯肯定会被砸得血肉模糊。
可分量这么沉的石板，就算是林一菲的气流旋涡，也很难轻飘飘将它托住，甚至是转移到别处去。
江跃却是一拽林一菲，快如游鱼似的滑向了堂屋大门的方向，随即又猛地一个转弯，滑开了好几米远。
砰！
那石板结结实实砸在堂屋大门上！

第741章 强势出击
此类老旧房子，还沿袭了星城农村的一些早年特色，堂屋大门一般都是一块薄木板而已。
正常情况下，这种木板根本经不起多少力量的冲击。
刚才江跃的一刀没劈开，本身就很诡异。
而如此巨大的一块石板，如此势大力沉地撞上去，正常情况下，绝对要撞一个大窟窿，甚至连门板带门框一块撞开。
可事与愿违的是，这石板重重砸在上面，哗啦一声当场解体成好几十块。而那大门依旧是纹丝不动。
好家伙。
这回林一菲看着都没了言语。
她之前还有点怀疑江跃在搞什么小把戏。这下全看明白了，不是江跃刚才那一刀没尽力，而是这扇大门透着诡异。
既然堂屋找不到突破口。
江跃朝林一菲使一个眼色，两人心领神会，从堂屋穿过，穿过通道，进入后厅。
这种老派建筑，一般都开有前后门，而且两侧都有房间。
可那阿萍变异的巨人，却显然不会眼睁睁看着他们从眼皮底下溜走，顺手一捞，堂屋里那张八仙桌就被她捞在手中，恶狠狠朝二人背后砸去。
好在二人速度飞快。
两人刚穿过堂屋通向后厅的门框，那八仙桌正好虎虎砸了过来。
乓！
一声巨响，那八仙桌与门框撞在一块，直接卡在了上面，震得漫天木屑乱飞，顶上更是碎石纷纷落下。
江跃和林一菲刚冲到后厅，后门以及两侧几道恐怖的血线疯狂地漫溢过来。
两人眼前耳中顿时出现各种诡异的画面和声音。
仿佛忽然间有几百只怨毒的鬼物在这里开会似的，充满了怨毒和阴戾。
“滚开！”江跃舌绽春雷，猛地一声大喝，却是偷天九术下三术之一的大狮吼术。
这大狮吼术可不仅仅是凝结音波形成攻击，更蕴含着一股至刚至阳的浩然正气，对阴邪鬼物本身就是天克。
再加上江跃百邪不侵光环连续升级，如今对邪祟鬼物的防御级别，又岂是最早一版百邪不侵光环可比？
这房子里虽然鬼物云集，鬼气缭绕，阴森怨毒。
可要说破开江跃的多重防御，显然还是不够。
眼前汹涌的血浪幻想，包括一道道涌来的血线，在江跃这恐怖的音波冲击下，发出凄厉哀嚎，如乌云被狂风吹散一般，迅速在二人跟前烟消云散。
而各种试图迫近的厉鬼，感受到这恐怖的冲击力后，也充满恐惧地往阴暗的角落里后退，哪里还敢再来撩拨？
林一菲心神一凛，对江跃刚才这一手也是颇感意外。
她本身也是善于操控鬼物的存在，自然之道这批鬼物不是等闲之辈。
这汹涌而来的血线，便是林一菲都觉得不易对付，而那满屋子的阴毒怨念，但凡意志力稍微差一些的人，只怕一个冲击波就会被冲得头晕脑胀，甚至瞬间失去理智，乃至魂飞魄散。
鬼物的可怕，在于鬼气侵袭，在于怨念缠身，在于对人身体和神魂的双重惑乱。
但一个人若是阳气充足，身强体健，一般的鬼物根本找不到突破口，甚至在他跟前晃荡的勇气都不会有。
而这堂屋怨鬼云集，可不是一只两只厉鬼可比。里头的阴毒怨气，足可让人心智瞬间崩碎。
万万想不到，江跃只是一声怒吼，如平地惊雷一般，瞬间荡破一切阴邪鬼气，可谓是霸道之极。
林一菲自问自己绝对做不到这么轻松惊退这成群结队的怨鬼。
江跃脸上却是平静之极，并没有什么得意之色。
而是跟林一菲来到后门跟前。
战刀再度挥出，狠狠一刀劈向那扇后门。
同样是那种老旧的木门，哪怕是一把破柴刀，以江跃的力量，应该也不会有什么悬念的。
确实没有悬念……
就跟先前劈在前门一样，一刀下去，就好像劈在世界上最坚硬的一堵墙上，石沉大海，一点波澜都没有。
反而震得江跃的手腕隐隐有些发麻。
那种酸爽的感觉，让江跃有种说不出的诡异感。
明明就是一闪普普通通的木门，劈过去接触的瞬间，反弹过来的力量，却根本不是这种普通木门应有的力量。
这回林一菲却没有再质疑，美眸闪过一丝惊讶之色：“难道这里的门都这么诡异么？”
“我来试试！”
“不用试了，没时间试了。”
两人都没回头，就听到身后阿萍那怪吼连连，已经打通了堂屋跟后厅的壁垒，杀到后厅来了。
对于一个进化到四五米高的巨人而言，堂屋后厅这几十平米显然是太过狭窄，没有什么施展空间。
可也正因此，江跃和林一菲也同样受到空间的限制，同样没有多少腾挪辗转的空间。
“不试试难道在这被动挨打？”
“挨打？那也不见得！”江跃冷哼一声，陡然手掌一翻，在林一菲后背轻轻拍了一下。
林一菲脸色一红，对江跃这个亲昵的动作多少有些猝不及防，脸上红霞闪过，笑嘻嘻道：“你们男人都这样的么？以前好言好语劝你留下，你不肯。现在这种时候，却吃女孩子豆腐。”
“啥？”江跃一脸懵逼，吃豆腐？
“林同学，悠着点。我要用点小手段了。”
林一菲还没来得及回答，江跃已经祭出两张火焱符，迎风一斩，顿时一二百只火鸦呼啸而出，化为一道道火光，满屋子乱撞起来。
这屋子一层的面积总共也就一百多平，如此多的火鸦，在如此狭小的空间里，显得无比密集。
其中一多半的火鸦冲向那阿萍，还有一些火鸦则满屋子纵火。能点着的，不能点着的，全都给点着了。
其中自然也包括那些坚不可摧的木门。
火鸦的燃烧之力可不是盖的，须臾之间整个屋子就成了一片火海。
林一菲大惊失色：“小江同学，你疯了吗？我们都还没出去，你这是放火烧自己么？”
要说林一菲不慌那是假的。
她虽然是很强，可也没强到无视一切可怕攻击。
在她看来，这种出不去的困境里放火，最先倒霉的难道不是自己？
就算最后把敌人消灭了，自己不也跟着陪葬？
江跃却是一脸平静，拉着林一菲闪到一旁，目光冷冽地四处游弋观察。
林一菲见江跃这般反应，隐隐觉得可能事情跟自己想象的不太一样。
这满屋子的确成了一片火海，可他们二人周围，那火势好像主动避开他们似的。
本应该是几千度的高温，似乎刻意将他们二人所处的这一片空间给忽略了。
那火势明明就在他们身畔，却好像对他们很是忌惮，纷纷绕开。
这无疑让林一菲大感稀奇。
“小江同学，你这是玩的哪一出？你是放火专家么？放出的火，还能认自己人？”
江跃摇了摇头：“火就是火，哪分什么自己人和别人。”
“那为什么这火不往我们身上来，我甚至都没感觉到高温。”
江跃没有正面回答，而是目光灼灼盯着那阿萍：“看到了吗？”
林一菲骇然变色，火势窜到阿萍身上时，她身上仿佛浇了汽油似的，一点既燃，而且烧得特别猛烈。
江跃吸了吸鼻子：“这气味闻着是不是有点诡异。”
“奇了啊。怎么像是在烧柴，而不是人体在燃烧？”
“呵呵，这还是那祝吟东的把戏。这巨人，阿萍的身体只占了很小一部分，主要还是植物成分。”
“只要是植物，终究还是怕火的。”江跃冷冷道，“那劈不开的大门后门，同样还是祝吟东做了手脚，在那上面加持了无限木属性的力量，让这木门的密度变得无比紧凑，比金属还坚硬。可终究还是木头。我就不信，刀劈不开，火还能烧不化它？”
正如江跃猜测的那样，火还是能烧化的，而且是迅速烧化。
转眼之间，那阿萍就在一片哀嚎声中倒下，哗啦啦解体成一堆黑炭。
而那前后门也被迅速烧化。
连诡异之树面对恐怖的燃烧之力，都要逃避。
区区祝吟东，就算他获得了诡异之树不少技能，那也不可能比诡异之树更强大吧？
“走吧！”
眼看后门已经被明显烧开，江跃持刀在手，随手一刀劈出。
这回却出奇的顺利，简直就跟快刀批豆腐一样轻松。
哗啦啦倒下一片，江跃跟林一菲趁势窜出屋来。
而这漫天的火势已经烧透整个屋子，里头传来一片鬼哭狼嚎。
是的，一点都不夸张。
那间屋子本来就潜伏了许多怨鬼厉鬼，原意是在那里埋伏江跃他们，对付江跃他们的。
却没想到，反而被江跃一波火焱符全部困在火海当中。
如此恐怖的火势，几千度的高温，别说是鬼物，就算是神仙，只怕也够喝一壶的。
有些鬼物实在熬不过高温的炙烤，怪叫着试图从屋子里窜出来。
可屋子外头正是午后的烈日，在没有任何掩护的情况下，这些逃出来之后，迅速在烈日之下灼成道道青烟，迅速消散。
有两头最是凶悍，级别最高的厉鬼，还试图硬扛烈日的考验，也确实冲出了好几十米。
可却被江跃的错乱空间一把兜住。
在错乱空间中只逗留不到十几秒，这两头厉鬼便发出凄厉惨叫，本来无形无质的鬼躯，渐渐在阳光下显化，浑身在以疯狂的速度燃烧融化，变成一道道青烟，迅速解体……
这一幕，便是林一菲也是看的头皮发麻。
她可不眼拙，自然之道，刚才那一屋可都是凶残无比的鬼物啊。
满打满算就逃出了十几头。
这十几头逃出屋子，大多数当场被烈日灼化。
仅剩下这两头还能扛一波，却被江跃困住，活生生在烈日下被炼化成渣。
一时间，林一菲也是暗暗心惊。
现在不仅仅是低估江跃的问题，林一菲甚至有几分庆幸。幸好一直以来，两人之间的关系比较融洽友好，没有翻脸。
真要翻脸干起来，鹿死谁手，现在林一菲是越发心里没底了。
这栋三层楼房，在一片火势中轰然崩塌。
江跃却好像是完成了一件小事一般，看上去一点都不兴奋。
反而是目光游离，四处搜寻着什么。
林一菲更是暗暗叹气，这一对比就能看出来，江跃的确是身经百战，战斗经验和战斗素养明显比她高多了。
她还在为先前的战局心惊的时候，江跃的心思已经转移到别处去了。
“祝吟东……”
江跃忽然开口：“到了你的地盘，你这样的待客之道，可不像话吧？”
“你可以躲着不出来，不过我丑话说在前头。我既然来了，就算把乌梅社区翻个底朝天，总要请你出来的。”
林一菲也道：“祝吟东，你还是不是男人，让一个可怜的女人出来送死，让那些被你玩弄的鬼物来送死。你到底还要驱使多少无辜的傀儡出来？”
虚空中，没有任何回音。
良久之后，不远处一株樟树陡然一阵扭曲抖动，无数树叶凝结成一张虚拟的人脸出来。
“江跃，看来上次我对你客气，你还真把它当成福气，到我的地盘作威作福。你以为，我真怕你不成？”
“我不用你怕我，只要你出来见我。”
“想见我，那要看你的本事！你以为，烧一栋房子，杀一个可有可无的女人，弄死我几头鬼物，就能横扫我乌梅社区了吗？哈哈哈，你未免想得也太天真了吧！？”
话音落下，那些树叶沙沙沙一阵响动后，一切又恢复了正常。
跟着，两人的脚下地面，又出现了微微的颤抖。
这抖动的势头很快就变得越发剧烈起来。
嚓！
地面陡然一阵响，一根干枯阴森的白骨手臂，陡然从地底下探了出来。
跟着又是第二根，第三根。
这些诡异的白骨手臂，纷纷抓向两人的脚踝。
跟着是一排，一片……
须臾之间，整条街，整个乌梅社区视线所及的地方，竟探出无数根白骨手臂，整齐划一，如同千军万马排队列一般。
这黑压压一片，完全无法计数。
古语说，兵过一万，无边无沿。
而这乌压压的到处伸出来的手臂，又何止一万？
就算是江跃跟林一菲都是见过大阵仗的人，看到这一幕，也是一阵头皮发麻。

第742章 大木偶术
“小江同学，我大概知道，为什么乌梅社区会这么冷清，一个人影都没有了……”林一菲喃喃道。
要说她林一菲，也不是没干过疯狂的事。用人类的身体炮制变异兽，这也是她常干的事。
可即便如此，她还是被眼下一幕惊得暗暗出了一身冷汗。
不为别的，这个数目，实在太壮观了。
这乌压压一片，就算是一个个活生生的人，就算排队枪毙，那也得枪毙老半天啊。
这祝吟东竟如此心狠手辣。
恍惚间，林一菲竟生出了自叹不如的感觉。
这个世界有很多种变态。
一种是嘴上恨不得把变态挂着的。
另一种变态看着像正常人，隐藏得很好，但疯狂起来，比前一种不知道疯狂多少倍。
祝吟东显然就是第二种。
阳光时代，他在画廊工作，把妹泡妞，如鱼得水。睡了老板的妹妹，还想睡老板，心心念念姐妹通吃。
一旦进入诡异时代，此人内心阴暗的一面完全爆发出来。
迄今为止，江跃还没见过如此丧心病狂的恶魔。
就算当初那个万恶的组织，各种邪恶的实验，那也没有丧心病狂到这一步。
乌梅社区少说也有几万常驻人口，就算诡异时代逃走一部分，陨落一部分，怎么也会留下不少人。
现在看来，也许在二次变异之前，祝吟东就已经大肆杀戮了。
难怪上次夜闯乌梅社区，总觉得这个地方乖乖的。阴森森的鬼气多过了人气。
那个时候，祝吟东的变态行为多半就已经开启。
思忖间，两人脚底周围已经被一堆白骨手臂挤满，不断朝两人小腿脚踝上抓过来。
好在江跃的几层防护开启，那些白骨手臂一时间根本无法侵入。
可抬头看去，满眼都是乌压压的白骨手臂，不断挤压着他们的空间，将四周的空间越堵越紧。
这种情况下，哪怕他们的防护一时不会被攻破，却也非常难以脱身。
就像汪洋大海中的一片小舟，你操控得再好，不会倾覆。可在惊涛骇浪中颠簸，终究还是危险重重的。
林一菲看着这些白骨手臂在周围疯狂地袭击，却始终无法逼近他们。
心中便猜到了一些，忍不住问：“小江同学，是你动了什么手脚吗？”
江跃倒也不否认：“就算我不动手脚，林同学想必也有应付的法子吧？”
林一菲轻叹一口气：“就算是有点法子，但这么下去，还是不行啊？你看看，祝吟东这个变态，他大概真的把整个乌梅社区的人，都变成了怪物吧？他这是要组建白骨军团吗？”
说到底，林一菲此刻是有些心虚的。
只是，她必须得强装镇定。就算心里有点虚，在江跃面前她也不愿意更先表现出害怕的样子。
再怎么着，面子不能折了。
周围的白骨手臂的抓挠越来越疯狂。
大概是因为一直无法得手的缘故，眼看着新鲜的血肉摆在面前，它们却无法触及。
明显激怒了这些怪物的戾气，周边的白骨怪物，不断从地底下钻出来，发出阴森的怒吼。
纷纷扑上来，对着虚空又扑又撞，又抓又咬。
这么一来，江跃的精英版百邪不侵光环，面对如此疯狂的攻击，也终究还是有些损耗的。
云盾符同样也承受着巨大的压力。
当然，铠化技能目前还用不上，毕竟那是贴身的一旦防御。
这些白骨怪物虽然凶悍，但一时三刻显然还无法攻破他的几层防御。
但如果一直任由它们这么冲击，不给予反击的话，再坚固的防御，面对这种以万来计算的怪物数目，终究还是风险巨大的。
早先在宝塔片区，江跃用火攻，消灭过一批白骨怪物。
眼下，其实他还是可以如法炮制。
可这个密度，这个数目的白骨怪物，几乎漫溢了好几条街道，以火焱符的覆盖面积，也只能是杯水车薪。
就算他把兜里的火焱符一口气消耗干净，只怕也只能消灭一小部分。
最关键的是，这样战斗没有多大意义，也许正中了祝吟东的下怀。
他也许就是要消耗江跃他们的资源和力量，等待他们黔驴技穷的时候，再亲自出手。
像白骨怪物这种资源，祝吟东完全牺牲得起。
死掉一批又一批，他完全可以在短时间内又炮制一批。
星城现在什么都缺，就不缺死人，不缺尸体，不缺鬼物，甚至也不缺活人。
林一菲好几次忍不住想催动风刃将周围的白骨怪物斩杀，都被江跃制止。
“小江同学，你总不会想着坐以待毙吧？”
林一菲对江跃阻止她反击的行为，显然很是不解。
“你的风刃，能杀死多少怪物？你的紫气风暴，能施展几次？就算你把全身灵力耗尽，能来几波？”
这问题显然是击中了林一菲的软处。
浑身就算都是铁，确实也打不了几颗钉子。
“就算来不了几波，总比什么都不干强吧？”林一菲嘟囔着。
“谁说我们什么都不干？”江跃笑了笑，“省着点力气吧？怪物是杀不尽的，跟它们蛮干对拼，划不来。”
江跃说着，变戏法似的，摸出一物在手。却是一枚青色的小鼎。
此物是上次在那个术士手中缴获，本身就是一件法器，用于操控尸傀怪物，之前江跃也用过几次，而且还把那术士的操控手段都研习过一遍，属于熟练掌握的那种。
这枚小鼎，当初在生态园，江跃就拿出来牛刀小试过，而且效果是相当不错。
当时对付的，也是这种白骨怪物。
时隔这么长时间，江跃实力和精神力都大增，这枚小鼎在他手中的作用，自然也就大幅度提升。
林一菲有些狐疑地看着江跃拿出小鼎，好奇问道：“这是什么？”
江跃手指探入小鼎后，虚空连续弹射。然后手指飞快变化，迅速结出各种奇怪的手印。
这一套手法，却比当初用的简单手法要复杂许多。
毕竟，白骨怪物在升级，数目也比当初多太多。
如果还是用简单的手法，只怕操纵不了几头白骨怪物。
因此，江跃一上手，便是更加复杂更加霸道的手印。
这还真是十分神奇。
当江跃的手印引动时，周围那些暴躁的白骨瞬间就顿住了，反应也变得古怪起来。
片刻后，周围的白骨怪物仿佛被一股奇怪的力量策反了一般，竟发出阵阵诡异低吼，转身朝外围冲去。
这一瞬间，周围十几米范围内的白骨怪物，竟清一色地掉转头去，对着外围的白骨怪物发出警告般的低吼，从声音和肢体语言判断，它们竟真的对外围的白骨怪物充满敌意和戒备。
前一刻还是同舟共济的伙伴，这一刻竟真的翻脸为敌。
这一幕变故，看的林一菲都有些目瞪口呆。
目不转睛地盯着江跃那枚小鼎，吃吃问道：“小江同学，你……在操控它们吗？”
“别说话。”江跃低声道。
手印再度变化，江跃聚精会神，试图将自己的意图，传递给更多的白骨怪物，尽量让自己的精神力覆盖得更广一些。
他知道，这种操控手法，除了小鼎本身散发的操控力量外，同时还要辅助以精神力。
没有个人的精神力驱动，就算能操控这些白骨怪物，也只是机械的动作，唯有将精神力融入进去，才能让这些白骨怪物真正贯彻他的意图。
这么一来，他就可以驱狼吞虎，让这些白骨怪物自相残杀，达到消耗白骨怪物的效果。
同时也能让祝吟东疑神疑鬼，露出破绽来。
江跃最终的目的，还是要锁定祝吟东，将这家伙从暗处揪出来，斩而杀之，这里的灾难才算真正得以解除。
否则灭掉这些白骨怪物就算再多，根本也谈不上什么值得一提的战绩。
江跃的精神力不断蔓延出去，受他操控的白骨怪物数目也在不断增加。
吼，吼，吼！
两边的白骨怪物发出凶悍怨恨的咆哮，敌意越来越重。
砰！
终于，这种一触即发的对峙，撑到了某个极限一下子爆发了。两边的白骨怪物，互相撞在了一起。
就跟两支冲锋的军队终于撞在了一起。
疯狂的厮杀开始激烈地上演。
一时间，江跃和林一菲周围的白骨怪物全部朝外围涌去，两人身边反而空出一大块地盘来。
这诡异的一幕，使得林一菲大感惊讶，不可思议地看着外围打成一团的白骨怪物。
江跃此刻的状态也如老僧入定一般，眼眸中散发着令人不敢轻侮的光辉，充满神秘而伟岸的气息。
此刻的江跃，可不仅仅是靠那一樽小鼎，也不仅仅是精神力扩散，他更动用了《偷天九术》里的大木偶术。
偷天九术，顾名思义，共有九种强大技能。
一共分为三个阶梯。
其中下三术，现在江跃都已经掌握。分别是大狮吼术，大木偶术，以及大金刚术。
中三术和上三术的偷天技能，眼下江跃只知大概，却还没有完全觉醒，无法使用。
当然，眼下这下三术当中的大木偶术，正好能够派上用场。
江跃一加施展，发现配合那樽小鼎，简直是珠联璧合，配合起来当真是如鱼得水，效果惊人。
原本江跃的精神力覆盖极限，也就是影响周围二三十米范围内的白骨怪物。
通过大木偶术不但让覆盖面大幅度提升，而且控制力度也远远超过此前单纯用那尊小鼎的效果。
不仅仅可以操控它们的一举一动，更可以操控它们的意识，甚至驱使它们战斗，调动它们的情绪，让它们成为战斗机器，堪称如臂使指。
这么一来，江跃操控的白骨怪物数目虽然还是远不如祝吟东操控那么多，但架不住江跃操控的力度十分强悍。
这种恐怖的战斗力迸发出来，虽然数目远不如外围的白骨怪物，但发起狠来所迸发的战斗力，还是非常惊人的。
一时间，打得那些外围白骨怪物节节败退。
这也并非说外围的白骨怪物都是菜鸡。
终究外围白骨怪物虽然多，可层层叠叠，真正能挤在前头战斗的还就是前排那些。
街道总共就这样的宽度，就算挤满了，局部参与战斗的数目也是有限的。
哪怕几万之众，也不可能做到一拥而上。数量上的优势，只能保证它们可以无限车轮战，而做不到短时间内一拥而上地群殴。
这么一来，数量上的优势就无法最大的发挥。
而江跃这边通过各种手段激发白骨怪物的战斗本能，战斗意志明显更加强悍一些，哪怕战斗力差不多的情况下，战斗意志更强的一方，显然会在短时间内占据上风。
这么一来，局面就显得有些诡异的。
明明数目少得多的那一方，反而压着数目更多的一方打。
打到数目多的一方节节败退，狼狈不堪。
林一菲看得兴奋不已，直拍手叫好。
看着江跃的眼神，也变得更加痴迷起来。
这个江跃，还真是一个谜一样的男生啊，不愧是我林一菲早早就看准的男孩子。
林一菲也有操控技能，这个领域，她自问也是高手。
毕竟，操控异虫，操控变异兽，操控鬼物，林一菲样样都精通。
不过，她的操控技能，必须是在她的那套体系内，才能生效。
不属于她那个体系的生物，她必须用紫色液体加以改造，才能操控。
像这种白骨怪物，她要是勉强去操控，也能做到操控一些，但数目肯定极其有限。
可江跃倒好，完全没有边界壁垒。本来是祝吟东操控的白骨怪物，到头来却被江跃反操控一波，回头让它们自己狗咬狗，斗得不亦乐乎。
让敌人自己打自己，窝里斗。
还有什么比这更爽的么？
不得不说，白骨怪物打起来，可比人类凶悍多了。
人类拳打脚踢，可能打半天最大的效果也就是鼻青脸肿。
而白骨怪物打起来，却是招招夺命，不把对方打到支离破碎绝不罢手的。
这么一来，虽然才短短几分钟，现场的战况已经堪称惨烈。
血流成河这种场面跟白骨怪物无缘，但尸积成山却可以说毫不夸张。

第743章 美人蛇画廊
转眼之间，周围已经是成片成片的白骨尸首。
这回是真的凉透了。就算祝吟东拥有多么诡异的技能，恐怕也没法让这些打得支离破碎的白骨怪物还原。
被江跃操控的白骨怪物固然是倒下不少，可外围的白骨怪物倒下的无疑更多。
林一菲看得直呼过瘾。
“小江同学，漂亮啊。照这么打下去，都不用咱亲自动手。”
事实也正如林一菲说的，江跃就是照这么打下去的。
当他操控的白骨怪物数目减少到一定数量，他又会如法炮制，再操控一部分补充进来。
这么一来，祝吟东操控的白骨怪物固然是数目惊人，江跃也同样是取之不尽，用之不竭。
说到底，打来打去，打到不剩一个，打到整个乌梅社区一片糜烂，心疼的也不是江跃他们，而是祝吟东。
这家伙把这地方经营成现在这个样子，花的时间和心血肯定不少。
打烂了，打到什么都没有，祝吟东绝对接受不了。
江跃却皱眉道：“林同学，到这份上，我看你也别隐藏实力了。趁现在祝吟东没空分心，派你的孩儿们来冲一波呗。”
先前林一菲因为谨慎，没有派变异兽来乌梅社区。
眼下，祝吟东的注意力肯定被这边吸引，专心对付他们二人。
要是派变异兽和异虫大军前来冲击一波，说不定还真有意想不到的收获。
至少可以将乌梅社区那成片成片的变异植物给摧毁掉。
这些，可都是灵种，就算不是灵种，那也是接近灵种的存在。
将来，这些都可能会成为诡异之树的口粮。
先下手为强。
“你还犹豫什么？祝吟东要分心去对付变异兽，你再让它们逃跑也不迟。”
林一菲微微咬了一下嘴唇，像是拿定了主意。
“好，就我再听你一次。”
林一菲下定了决心，对乌梅社区这边来说，无疑是雪上加霜。
正如江跃猜测的那样，此刻躲在暗处的祝吟东，已经接收到外围那些灵种植物的信号，有大规模的虫潮入侵。中间还夹杂着一些破坏力惊人的变异兽。
虫潮和变异兽一进入乌梅社区，就对外围的植物进行扫荡，大肆搞破坏。
祝吟东对虫潮和变异兽不陌生，知道这是林一菲操控的。
要是平时，祝吟东自问有的是办法应对。
光是他操控的这数万白骨怪物，地面地下他完全可以通吃。至少可以保证乌梅社区这片区域的绝对统治力。
可眼下，他把白骨怪物全部调集来对付江跃跟林一菲。
更要命的是，白骨怪物竟还出现不听使唤，反戈一击的现象。
纵然祝吟东的操控力十分强大，竟无法逆转那些反戈的白骨怪物。这一幕让祝吟东着实是有些心惊肉跳。
这可是他获得诡异力量后，从未遇到过的状况。
他在乌梅社区之所以横行的原因，除了从诡异之树那里得到的操控植物能力外，最大的依仗便是海量的白骨怪物，还有海量的鬼物。
有了这些东西，他几乎是不用自己亲自出马。
不管什么敌人，或者是那种不长眼的家伙闯入，祝吟东都可以轻松应对，而且从来没有失手过。
可是今天，祝吟东知道，自己终于碰到硬茬子了。
江跃这个家伙，上次祝吟东避其锋芒，以为两人不会再有交集。
没想到，今天终究还是对上了。
要不是诡异之树下令他去阻击两个破坏灵种的人类，祝吟东甚至都不知道这事是江跃在干。
当然，就算他知道是江跃，他也不可能拒绝诡异之树。
他现在拥有的一切，可以说九成都来自于诡异之树。
诡异之树可以成全他，也可以轻轻松松摧毁他，收回他拥有的一切。
所以，即便目前这个状况让他焦头烂额，祝吟东也绝没了退路。
对方都已经入侵到他的老巢来了。
现在退一步都是万丈深渊，退一步意味着万劫不复。
祝吟东那张白皙的脸上，此刻布满了阴狠意味。就像一条被激怒的毒蛇，正筹思着什么毒计。
白骨怪物虽然是海量，但终究还是有缺陷的。
在这种街道巷战里头，海量的优势无法得到完美的发挥。
“江跃，你特么真是欺人太甚。既然如此，就别怪我动用压箱底的手段，不让你粉身碎骨，老子都不姓祝！”
祝吟东抬头看了看天色，只可惜，眼下虽然已经是午后二三点钟，可太阳还是一如既往地辣啊。
而他要动用的压箱底手段，眼下现在还没到施展的时机。
甚至，他连强行施展的资本都没有。
除非眼下不是艳阳天，而是阴雨天气。
“等！”祝吟东咬牙切齿地安慰着自己，“白骨怪物损耗再多，我可以随时补齐。”
“可那些植物灵种，却万万不能被摧毁掉，否则将来树祖责罚下来，我根本无力承担。”
想到这里，祝吟东有了决断。
先不跟这两个家伙纠缠了。
一念到此，祝吟东立刻发出信号，让外围的白骨怪物转移阵地，向外围阻击入侵虫潮。
大部分白骨怪物收到祝吟东的信号，纷纷调转枪头，转入地下，如潮水一般退却。
须臾之间，街道上的白骨怪物纷纷退潮，以肉眼可见的速度迅速消散。
江跃见此情形，便知道这是祝吟东在调兵遣将。
提醒道：“林同学，这些白骨怪物，肯定被召集去对付你的孩儿们了。鸣金收兵吧。”
林一菲没好气道：“刚来又收兵？”
江跃嘿嘿一笑：“这就叫敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我进。”
别看林一菲跟江跃顶嘴，其实却言听计从。
迅速发出收兵的信号，虫潮也以潮水般的速度退出了乌梅社区。
这么一来，双方就跟打游击似的。
当然，江跃这边的大木偶术，操控了至少数以千计的白骨怪物，并没有被那祝吟东调遣回去，反而成了江跃的忠实打手。
江跃自然不会放着上好打手不用，指挥这些白骨，在乌梅社区尤其是西宁街大肆破坏起来。
不片刻，江跃便看到一栋建筑上的大幅广告牌，赫然就是美人蛇画廊。
美人蛇画廊原本就是乌梅社区比较有逼格，比较大的一家画廊。
这些巨幅广告牌虽然眼下已经破烂不堪，但勉强还是能够认出来的。
看来，这已经是杀到了祝吟东的核心老巢。
江跃不管不顾，指挥着数以千计的白骨怪物，一路浩浩荡荡横推过去。
你祝吟东不是想躲着吗？那我就逼着你出来。
这数以千计的白骨怪物战斗意志堪称爆表，简直就是行走的拆迁大队。
所到之处，所有江跃看着不顺眼的建筑，一律推为平地。
不过，当他真正来到美人蛇画廊那栋建筑楼下，江跃却停住了。
这栋七层楼宇，里头赫然还有人。
江跃通过借视技能赫然发现，这里头的人还不少。
难道，真的如那阿萍所说，这里头蓄养着祝吟东祸害的那些女性？
林一菲显然也察觉到这栋楼住着人，而且从窗口晒的衣物可以看出，都是女人，年轻的女人。
“怎么，下不了手？怜香惜玉？”林一菲笑呵呵问。
“都是大活人呐。”
“要都是祝吟东的帮凶呢？这个时候能在乌梅社区活着的，能是好人？”林一菲冷笑道。
江跃沉默。
要从传统的道德来审判，你林一菲也不是好人啊。
如果按这个标准就要杀人，这栋楼里的人固然一个活不了，林一菲只怕也站不住脚。
当然，江跃不会跟林一菲争辩这些。
“里面的人听着，给你们十分钟时间。不管什么理由，如果没有离开这栋建筑，出来投降。我一概视为反抗，绝不留情。”
不管杀不杀，先打个招呼。
要真是冥顽不灵，跟祝吟东沆瀣一气狼狈为奸，那么不管是男是女，是老是少，都死有余辜。
乌梅社区这数以万计的白骨怪物，每一头可能都意味着一个冤魂。
在这里，死去未必是一种悲剧，但活着极有可能是一种罪恶。
片刻后，建筑里各个窗口都有人头探出来查探，果然如江跃所料，一个个都是女人，年轻的女人。
“十分钟！”江跃打了一个手势，再次提醒道。
其中一个女人探在窗口叫道：“你是谁啊？是官方派来救我们的吗？”
“我们也想出去啊。可我们出不去。我们只要房间窗口都有鬼线缠绕，只要有人越线，就会被血线吞噬，成为厉鬼的血食。”
“你们要是官方的，请你们上楼救救我们。”
“是啊，这个魔窟，我们一秒钟都待不住，每时每刻都想离开。可我们……走不了啊！”
林一菲冷哼道：“少玩花样，要么自己下来，要么等着跟这栋大楼一起陪葬吧！”
这小妞生怕江跃心软，抢先把狠话给撂下了。
而江跃似乎也不生气，只是微笑摇摇头，居然并不反驳。
显然，之前阿萍让他们学乖了。
说不定，这一屋子的女人，都跟阿萍一样，也是用苦肉计呢？
祝吟东那个变态，他对女人有一手，天知道他是怎么给这些人洗脑的。
甚至，谁能保证这些女人不是受他操控？
既然一切都是未知的，身处龙潭虎穴中，就不要同情心泛滥，以免把自己给坑了。
那些女人听到林一菲的狠话，一个个都哀嚎起来，甚至有些人还忍不住叫骂起来。
“你们真是官方的吗？官方怎么会有你们这种不负责任的人？”
“这是什么世道，官方都靠不住了吗？”
“我就知道，纳税人的钱还不如去喂狗，养不熟你们这群白眼狼。”
“你们不救我们出去，以为就能活着离开吗？”
“没用的，祝吟东不会放过你们。”
“尤其是你，小姑娘仗着自己有点姿色，却不知道正对祝吟东的胃口。”
“哈哈，老娘等着看你们倒霉。”
林一菲非但不恼，反而呵呵笑了起来：“你们继续骂，反正我不是官方的，你们骂官方不妨骂得再凶一点。”
“不过，时间好像又浪费了不少哦？”
林一菲的语气，充满了挑衅。
她倒不是那么爱干仗的人，相反，她其实也是在用一些小心思。
想看看自己这么说之后，这些女人会不会露出真实面目，不再伪装。
而江跃自然也看出了林一菲的用意。
暗暗对她翘起大拇指。
“林同学，没想到你损人还真有一套。”
“我没损她们啊，我只不过是给她们加一把油而已。”林一菲一脸无辜道。
就在这时，其中一个窗口打开，里头露出一张虚弱苍白的脸，对着江跃跟林一菲嘶声道：“你们两个快离开这里吧。这是鬼窟，早就不是人间，已经没几个正常活人。这些求救的人，都是祝吟东养的寄生虫，早就成了他的帮凶。快走！”
林一菲微微一怔，本能就觉得，这估计又是一出苦情戏。
这个所谓的好心女子，恐怕还是祝吟东的帮凶，只不过演技更优秀一些罢了。
不过江跃却盯着那女子的脸颊，微微有些诧异。
“你……你是丁蕾姐？”
那女子听到有人喊她名字，微微一怔，眼神有些惊讶，朝江跃仔细打量起来。
“啊？你是小跃？你姐姐呢？小影她现在还好吗？”
江跃道：“丁蕾姐，我先救你下来再说。”
那女人忙喝道：“别上来，千万别上来！”
她几乎是声嘶力竭，扯着嗓子吼叫，警告江跃不要轻举妄动。
可江跃却恍若未闻。
身体一个提纵，已经翻身到丁蕾所处的楼层，一道百邪不侵光环精英版共勉祝福加持过去。
随即一拳将那窗户砸个大洞，一把将丁蕾拽下楼来。
在他们冲出窗户的瞬间，窗口一道道诡异的血线明显泛起道道波澜，却被百邪不侵光环一举荡开，根本无力阻拦。
此刻的丁蕾，全身只裹着一条床单。虽然面容有些憔悴，但总算全身还算干净。
不用说，肯定是祝吟东对她还有兴趣，因此才容许她有饭吃，有澡洗。
丁蕾直到落了地，脸上的表情还充满惊恐。
伸出双手，左看看，又看看，又低头看着自己的小腿，甚至都恨不得掀开床单看看自己的大腿乃至躯干。
看看那恐怖的鬼线有没有侵入。
“丁蕾姐，别怕！也不见得人人都怕这鬼线的。”

第744章 故人
丁蕾惊魂未定，还是不停观察自己的手臂手腕，小腿大腿，甚至都顾不得在江跃跟前避嫌什么。
一个如花似玉的女孩子，在男人跟前都不再避嫌，可见这段时间的遭遇，已经彻底摧毁了她的自尊心，摧毁了她的羞耻心。
在生死面前，这些都不再重要。
林一菲显然是吸取了阿萍的教训，对这个丁蕾并不放心。
嘀咕道：“小江同学，你到底还是忍不住，英雄救美啊。”
江跃苦笑道：“丁蕾姐是我姐姐最好的姐妹，就算她是骗我的，我也做不到见死不救。”
当然，江跃的窥心术不是开玩笑的。
他有九成九把握，这个丁蕾姐，她并没有丧失最后一道底线，并没有跟那祝吟东狼狈为奸。
不过江跃并没有解释。
他深知，跟一个已经带有偏见的女孩子解释这些，肯定是解释不通的。
大有可能是越描越黑，越解释越情绪化。
林一菲上上下下打量着比自己大好几岁的丁蕾，倒也不算敌意特别强。
要说女孩子的心思，确实变幻莫测。
之前她见江跃不顾危险单独把丁蕾救下来，多少有些吃味。
可见到丁蕾的年龄，又是江跃姐姐的最好的闺蜜，她那点小心思又莫名其妙消失了。
嘻嘻一笑：“丁蕾姐姐，你好啊。我叫林一菲，认识一下。”
丁蕾慢慢的总算回过了一点神，勉强挤出一点笑容：“你好，我是丁蕾。小江跃一直也叫我姐姐。”
小江跃？
林一菲笑呵呵地瞥了江跃一眼。
江跃微笑道：“丁蕾姐跟我姐姐中学六年同学，毕业后还是亲如姐妹。她们认识的时候，我的确是个小学生。”
这一番话勾起了丁蕾的回忆，不禁露出一些神往之色：“那时候，小江跃才这么高啊。”
丁蕾比划了一个高度。
“对了，小跃，你姐呢？我怎么听说她去参军了？”
作为江影的好姐妹，若不是诡异时代来临，她们联系是很密切的。
可因为诡异时代，很多亲朋好友都因此中断了联系，音讯全无，甚至很多人阴阳永隔。
“丁蕾姐，我姐是参军了。你怎么会在这里？我记得你家不在这一块啊？”
“我男朋友住乌梅社区，灾变以来，我们一直住这里。后来……”丁蕾说到这里，神情露出痛苦之色，“后来，祝吟东这个畜生，他把我男朋友活生生弄死了，还霸占我，把我圈禁起来。小跃，这个祝吟东他是魔鬼啊。我们快点离开这里吧。”
丁蕾说到祝吟东时，身体就跟筛糠似的，不住颤抖。
这段时间以来，她每天都活在地狱里。白天是噩梦，晚上还是噩梦。
尤其是祝吟东扑在她身上的时候，那更是终极噩梦。
她自己都不知道，这段时间是怎么挺过来的。
她本以为，自己这一生肯定是完蛋了。
等到祝吟东玩腻了，他一定会像对待其他女人一样，像丢弃一块破抹布一样丢弃她。
甚至还会可能把她炮制成人不人，鬼不鬼的怪物。
丁蕾好几次想到自杀，可是每每想起家里的父母，她还是下定不了决心。
她其实也知道，要死很容易。只要自己不顾一切冲出窗口，或者冲出房门，那些鬼线就会吞噬她。
可她终究还是有一股求生欲，哪怕再艰难，再痛苦，她依然想活着离开，哪怕是回到家再看一眼父母家人……
直到……
江跃跟林一菲杀到美人蛇画廊楼下。
要不是江跃大老远认出她来，她神情恍惚之下，还真认不出江跃来。
“丁蕾姐，你别怕。我们来这里，就是来消灭祝吟东的。这家伙故意躲着我们，不敢露面。说不得，我们只能用这一招逼迫他现身。”
丁蕾闻言，大感惊讶。
“小跃，你说你是来对付祝吟东的？祝吟东他还躲着你们？”
也不怪丁蕾不信，这段时间乌梅社区发生的一切，让丁蕾在内的所有人类，都已经形成一种思维。
那就是祝吟东这个魔鬼，他已经强到无敌。
在丁蕾这些人眼中，祝吟东就是无敌的存在，不可能有人斗得过他。
这段时间，但凡反抗祝吟东的人，都死得很惨。
那些从外面闯进乌梅社区的人，也都死得很惨。
根本没有人斗得过祝吟东。
林一菲笑道：“丁蕾姐，你可别小看小江跃。反正祝吟东是被他打到不敢先射，一直从宝塔片区打到乌梅社区。这回一定要把祝吟东打成丧家之犬。”
丁蕾结结巴巴道：“小跃，你……你真的把祝吟东都打赢了？”
“也没那么夸张。祝吟东这厮家伙，他轻易不肯亲自上阵，总是使唤一些傀儡力量来叫阵。我们确实是在逼他现身。”
丁蕾理了一下思路，终于得出结论：“这么说，他是真的有点怕你。”
说到这里，丁蕾苍白的脸上露出舒展的笑容。
“小跃，我之前就听说，你们姐弟都是了不起的觉醒者。这么说，你是真的出息啦。姐姐好开心。”
看得出来，丁蕾是由衷为江跃感到开心。
“丁蕾姐，这栋楼里，像你这样的受害者，没有跟祝吟东同流合污的，有多少？”
丁蕾摇摇头：“我不知道有多少，我只知道很多人一开始是受害者，但慢慢的就被祝吟东给洗脑了，从受害者成了帮凶。”
“帮凶？”
“是的，这里很多女人，她们经常会在祝吟东的支使下，在乌梅社区外围甚至周边社区引诱各种觉醒者过来。她们把这里描述成一个幸存者基地，描述成天堂。说这里有足够的物资，有足够的生活基础，还可以进行男女比例分配……”
男女比例分配？
这个说法倒是新奇，不过说白了，不就是分女人嘛！
“那这些觉醒者呢？”江跃皱眉，“如果他招揽了这么多觉醒者过来，没道理我们打得这么热闹，没一个觉醒者出来阻止吧？”
丁蕾摇头道：“我也没见过。所以，我怀疑，祝吟东的目的，根本不是招兵买马，他是把这些觉醒者招过来，干别的勾当。甚至我怀疑，这些觉醒者可能都被他弄死了。”
江跃和林一菲暗暗心惊。
这祝吟东还真是够凶残的，乌梅社区这么多人被弄死。他还不满足，竟还把主意打到乌梅社区外。
更可恶的是，他不仅仅朝普通人下手，还去勾当那些强大的觉醒者。
这么看来，他炮制的怪物，可不仅仅是跟白骨怪物那样以数量取胜啊，还有更凶残的后手？
两人的脸色变得有些凝重起来。
之前他们看祝吟东一直躲着不出，多多少少对祝吟东有些失望，甚至不知不觉对祝吟东的实战能力感到怀疑。
现在看来，这个祝吟东城府之深，超出了他们的想象啊。
明明还有后手，居然还是不肯用出，任由他们二人在这一带搞破坏，甚至都杀到美人蛇画廊了，这家伙还这么沉得住气。
这样的对手，确实不简单。
丁蕾抬头瞥了一眼天色，问道：“小跃，现在几点了？”
“三点多。”
丁蕾面色变了变：“天黑，天黑之前你们一定要离开。到了晚上，乌梅社区会变得格外危险。白天的祝吟东，他几乎是不行动的。到了晚上，才是祝吟东的天堂。他的本事，白天跟夜里完全不是一回事。”
林一菲道：“丁蕾姐，你对祝吟东很了解啊。”
丁蕾恨恨道：“他对我做的那些事，我做梦都恨不得吃他的肉，喝他的血。当然要尽可量了解他。”
“而且，这个祝吟东，他就跟以前那种暴发户一样。别看他生性狡猾，很多时候还是忍不住会炫耀。尤其是向漂亮的女孩子炫耀。”
“这乌梅社区也没剩多少人了，他要炫耀，也只能是跟我们这些人炫耀了。”
祝吟东的崛起，说白了还是可以总结为小人得志。
这种根底浅的人，前半辈子都活得很卑微，战战兢兢。一朝得势，变本加厉报复社会也只能是满足他的一部分变态心理。
而剩下一部分，无疑还是要找人炫耀的。就跟村里外出打拼的人，混出了名堂，回村后不免要大搞排场，恨不得全村人都知道他发达了。
当然，这也并非绝对。
听丁蕾这么说，祝吟东显然未能免俗。
江跃的关注点却不在祝吟东炫不炫耀，而是丁蕾刚才那番话本身。
到了夜晚，这乌梅社区会更加危险。
这一点江跃之前就有所见识。
而上次光顾乌梅社区，已经过去那么久了。
这些日子，祝吟东明显把乌梅社区打造得更加恐怖，更加诡异。
一旦拖到晚上，大有可能丁蕾姐的话会应验。
“林同学，看来，这祝吟东是铁了心要跟咱们拖延时间。不惜一切代价啊。”
林一菲目光阴沉地盯着那美人蛇画廊，幽幽道：“十分钟时间，应该已经到了吧？”
丁蕾忽然张了张嘴，似乎想说什么，但又有些迟疑不决。
“丁蕾姐？你是不是有话说？”
丁蕾咬着下唇，犹豫了片刻，低声道：“小跃，这些女人当中，有一些确实可恶，死不足惜。但要是……她们当中还有跟我一样的受害者，是不是会误伤她们啊？”
“那也好办。”江跃道，“这些白骨怪物受我操控，我不让它们杀人，它们不会攻击这些女人。但如果……”
“如果她们不识好歹，那就是祝吟东的同伙。死有余辜。”丁蕾口气坚定道。
女人到底是女人，尤其是作为受害者，丁蕾冷静下来后，多少还是有些共情的。
试想一下，如果今天不是遇到江跃呢？是不是有这么幸运？
林一菲无奈遥遥头，叹道：“小江同学啊，你这么心软，早晚有一天会在女人的事上吃大亏滴。”
江跃倒也没辩驳，而是手印一引，指挥白骨怪物大军开始对这栋大楼进行强拆！
白骨怪物的破坏力无疑是惊人的。
不多会儿，整栋建筑就被拆得千疮百孔，摇摇欲坠。
江跃的神瞳术极限开启，观察着这栋建筑的布局。
他自然看得出来，这栋建筑刻画着各种阴森的鬼符，凝聚着大量鬼气。
让丁蕾这些女人忌惮恐惧的鬼线，便是这些鬼气凝结，锁住整栋建筑的每一个房间。
而这些鬼气之所以能凝结，正是因为这栋建筑的各处墙面地面，都刻画着鬼符，看上去像是某种神奇的阵法。
不过让江跃感到不解的是，墙面地面的这些鬼符，似乎并非核心。真正的核心，应该是来自于地下。
如果将整栋建筑里的鬼气阵法比作一个整体，那么这些墙面地面的鬼符只不过阵法的框架而已，真正的根基来自于地底之下。
地底之下的阵眼才是这些鬼线可以封锁每个房间的根源。
换句话说，这栋建筑地底下的那个阵眼，才是整栋建筑最核心的部分。
不然，即便整栋建筑拆除，表面上这些鬼线在阳光下似乎消散了，可阵法根基没有摧毁，这个阵法随时可以在别的建筑重启。
当然，当阳光一道一道透过白骨怪物拆开的漏洞不断射入，那些鬼线在阳光的摧毁下，确实在一道一道消散。
这么一来，鬼线消散的房间，那些女人自然也就恢复了自由。
很快，整栋楼几乎完全被掀开，所有鬼线都消散的干干净净，所有女人一窝蜂地往外挤。
楼层低的更是直接跳下来，连楼梯都懒得走了。
这些女人有些千恩万谢地跑到江跃这里道谢，有些则黑着脸迅速跑开，有些则是表情惶惶，不知所措。
江跃的主要目标，也不是这些女人。
虽然这些女人不少可能真的助纣为虐。
可要是首恶不诛，对这些女人喊打喊杀也没有任何意义。
归根结底，还是怪这该死的世道。
林一菲却很不喜欢这种场景，尤其是这些女人大多数身上都很单薄，很多甚至都没穿衣物。
她对不穿衣服没有偏见，她讨厌的是这些肮脏的身体，竟也敢在小江同学跟前晃荡！
“我数三声，想活命的，都给我滚。滚到本姑娘看不到你们为止！”

第745章 苟不住的祝吟东
林一菲一旦发火，气势一起来，还是很唬人的。
周围的温度都好像瞬间降低了许多。
这些凑过来的女人，大多数其实都是过来道谢的。被林一菲这么一凶，长期受虐形成的恐惧心理，让她们顿时面色大变，惊吓之下，纷纷作鸟兽散。
直到这些女人都走得干干净净，林一菲才笑嘻嘻的，一脸邀功地对江跃道：“小江同学，看看，做恶人也不是那么难吧？”
江跃摸了摸鼻子道：“那我应该谢谢你呗？”
“可不是么？帮你解决了这么大麻烦。”林一菲一脸居功自傲的样子。
江跃笑了笑，不再说什么。
将一枚云盾符轻轻递给丁蕾：“丁蕾姐，把这东西放在身上。对你有用。”
丁蕾对江跃当然是无条件信任的，放心接了过去。
“林同学，你跟丁蕾姐在这边等我一会儿。我过去看看。”
江跃目光射向美人蛇画廊的废墟，那栋房子已经被拆成一片废墟，轰然倒塌。
可江跃并未打算就此罢休。
而是继续指挥那些白骨怪物，将废墟的这片残砖断瓦全部搬走。
要搬空这么一栋大楼，阳光时代不靠机器单靠人力的话，绝对会很吃力。这数以千计的白骨怪物，却是免费劳动力，而且一头头力气大得惊人。
竟非常迅速就将废墟给清理开了，很快就夷成一片平地。
江跃依旧不罢休，下令这些白骨怪物继续深挖。
这地方成为祝吟东的核心大本营，江跃有一种预感，这栋大楼地下的阵法根基，那股诡异的力量，也就是那个阵法的阵眼，才是祝吟东真正的依仗。
拆毁这栋建筑的时候，祝吟东不露面。
那是因为，拆除建筑，只是一些表面伤害，未能动摇到祝吟东的根基。
要想将祝吟东逼迫出来，必须动摇他的根基。
那么，江跃觉得，祝吟东的根基，眼下已经出现。
就在这片土地的脚底下。
白骨怪物在江跃的操控下，拼命地挖掘着。
这可比任何劳动力都好使。
跟人类劳动力比，这些白骨怪物简直不要太好使唤，一个顶十个劳动力不说，而且不知道疲倦，是真的在玩命干呀。
林一菲看到这边热火朝天的场面，也是好奇地走了过来。
“小江同学，你这是？”
“林同学的眼力，难道会看不出来？”
“我只觉得这地方阴气很重，难道……”
“等着看吧，祝吟东很快就要坐不住了。”
江跃说到这里，抬头看了看天色，此时虽然接近下午四点，可现在已然进入夏季，离太阳下山至少还有二三个小时。
两三个小时，足够了。
白骨怪物们疯狂地挖掘，地面的坑越来越大，越来越深。
站在坑外，江跃和林一菲都能感觉到一股阴森的气息，从那坑洞里头疯狂地往外溢散。
而这些阴气，在阳光的照射下，很快就如蒸汽一样在虚空中消散。
看到这一幕幕，江跃嘴角溢出一丝笑意。
同时转头对林一菲和丁蕾道：“你们要小心，祝吟东只怕狗急跳墙，一定不会坐视我们一直深挖下去的。”
“呵呵，他敢现身那就再好不过了。”
林一菲正有一肚子火气要发泄。祝吟东之前灭了她那么多孩儿们，林一菲此行就是冲着报仇来的。
就在江跃话音刚落，那坑洞四周的地下陡然传来激烈的穿刺声。
江跃面色一变：来了！
果不其然，噗，噗，噗！
一瞬间，无数道植物根须如利刃一般，非常凶狠地从地面不断刺出，如那螺旋钻头一样疯狂钻出地面。
须臾之间，这一片地界，至少钻出了数以千计的植物根须，一根根都有小孩子的手腕粗细，卷动穿刺，势头惊人。
江跃他们早有防备，重重保护之下，自然是不用担心这些根须利刺。
林一菲几道风刃出去，这些根须利刺纷纷被斩断，在她周围倒下一大片。
而江跃的战刀也不含糊，扫荡之下，这些根须利刺也根本形成不了任何实质的威胁。
转眼之间，三人周围的根须利刺就倒下了至少二三百根，而且一旦被斩断，也根本无力进行二次攻击。
不过，江跃很快就面色一变。
他赫然发现，这些根须利刺对他们三人只是佯攻，根本不求有功，目的压根就是为了牵制他们而已。
这些根须利刺的目标，赫然是那些白骨怪物。
白骨怪物也有数千之数，而不断从地面突刺出来的根须利刺，数目也在持续增加，对着那些白骨怪物群就是一通猛烈的攻击。
虽然白骨怪物也很凶悍，战斗力也很惊人。
可架不住这些根须利刺是从地底之下突刺出来，隐蔽性太强，数目又多，似乎根本消耗不尽。
一头白骨怪物对付一根根须利刺，肯定是白骨怪物占据优势，毕竟它们的移动能力和战斗力都占上风。
要不是利刺从地面刺出，占了隐蔽性优势，一头白骨怪物至少可以应付三四根这种根须利刺。
可架不住这根须利刺数目确实惊人，而且隐蔽性实在太强。
哪怕被不断折断，依旧有新的源源不断冒出来。
这些白骨怪物又聚集在一起，没有分散开来，被打了一个围攻战，没过多久，便损失惨重。
转眼之间，至少倒下了三分之一。
江跃见状，立刻招呼这些白骨怪物散开。
阵型太过密集，简直就等于排队挨枪子。
一旦分散开来，这些根须利刺的群击优势就大大下降了。
果然，随着白骨怪物的阵型分散开来，这些根须利刺的攻击效果立刻大为减弱。
可即便如此，江跃操控的这群白骨怪物，损失还是不小。
最关键的是，被这些根须尖刺给牵制住，白骨怪物就无法继续深挖下去。
江跃冷哼一声，两枚山君形意符倏地催动。
金光闪动，两头斑斓巨虎凭空杀出，冲向那巨坑，锋锐的爪子疯狂地刨掘起来。
这斑斓巨虎的体型至少是一般老虎的三倍，个头本就大得惊人，刨坑的速度简直堪称惊人。
就算比不上那数以千计的白骨怪物，那也差不了多少了。
最关键的是，这两头斑斓巨虎压根就不怕那些根须利刺。那些根须利刺不断往上刺，在斑斓巨虎身上刺中，就跟挠痒痒似的，根本无法造成实质性的伤害。
江跃这一手，无疑是让林一菲又吃一惊。
这个小江同学，到底有多少底牌没打啊。
怎么随随便便一出手，就这么吓人呢？
看这两头斑斓巨虎的战斗力，她操控的这些变异兽真要对上了人家，那绝对是白给。
就算三五头围攻一头，恐怕也未必打得过。
而丁蕾更是看得目瞪口呆。
她在诡异时代来临时，就没怎么见识过其他觉醒者。早早就在这乌梅社区沦陷，男朋友被祝吟东虐杀，她本人被祝吟东霸占。
一直以来，她已经被祝吟东洗脑，脑子里形成的本能意识，就觉得祝吟东是无敌的。
这个魔鬼没有人可以打败他。
以至于她看到江跃的这些手段时，才恍然明白，原来诡异时代，获得神奇力量的不仅仅是祝吟东。
这个世界，还有其他觉醒者，还有其他拥有强大力量的人。
这一刻，丁蕾是发自肺腑的高兴。
不仅仅是为自己高兴，更为好姐妹江影高兴。
弟弟这么优秀，姐姐还能差到哪里去？
有这样的闺蜜姐妹，丁蕾觉得自己与有荣焉。
同时，她也第一次对逃出这个地方真正产生希望。
在那之前，她甚至都不敢有那些不切实际的想法，她甚至觉得，就算自己从那魔窟中被救出来，也不可能走出乌梅社区。
现在，她终于敢想一想了。
二女各种想法不断，江跃却一如既往的冷静。
他的借视技能依旧是开启到极致状态。
他有预感，预感祝吟东最终会沉不住气，会试图接近此地。
只要他本尊接近到借视技能的极限范围内，江跃就一定可以锁定他。
虽然，这个范围内，一定会有其他人的视角。
但其他人的视角，就比如那些女人，终究是跟祝吟东视角有区别的。
观察敌人的视角，跟其他人看热闹的视角绝不一样。
江跃自问，绝对可以准确分辨。
当然，表面上，江跃是不动声色，看上去似乎是在戒备祝吟东召唤其他诡异生物的突然袭击。
此刻的祝吟东，的确已经在几百米范围内了。
只不过，还尚未进入江跃借视技能的边界地带罢了。
正如江跃所料，此刻的祝吟东还真是有些沉不住气。
任由江跃这么挖掘下去，早晚要挖到那个阵法的根基。
那可是诡异之树为了布置的核心力量，是他能够控制整个乌梅社区的根源。
若是这个核心力量被破坏，他祝吟东所有的优势就将化为泡影，他在乌梅社区经营的一切，也将成了无源之水，无根之木。
所以，决不能让江跃得逞！
可光有这个决心并不够，祝吟东此刻其实也犯难。
他目前能派出的力量，除了白骨怪物，便是调动植物攻击。
还有一手底牌，便是借助这地底深处的力量，调动整个乌梅社区的怨鬼厉鬼，打造恐怖鬼域。
这恐怖鬼域可不是随便说说的，而是真正将地狱搬到人间。
在一定空间内，释放足够的阴气鬼气，再配合数量惊人的厉鬼，形成恐怖的鬼域。
如果说鬼打墙是一个可怕鬼物制造的恐怖领域，那么恐怖鬼域就是一个真正的地狱。
是由无数鬼物共同打造的人间地狱。
而且，这力量的核心不仅仅是来自鬼物，更来自于地下这股恐怖力量。
在这个鬼域里，恐怖的鬼气阴气，能将世间一切阳气吞噬。
任何一个活人，一旦闯入这恐怖鬼域中，瞬间就有可能被鬼气吞噬，阳气瞬间被吞噬干净。
就好像一滴水滴入滚烫的火堆里，连个雾气都不见得能冒出来。
再强大的个体，一旦闯入这恐怖的鬼域中，如果不能第一时间察觉，恐怕都不能幸免于难。
直到目前为止，祝吟东只是小规模制造过一两次鬼域，顶多只能算试验版，即便如此，一些强大的觉醒者闯入，几乎都是瞬间被吞噬，成了这里孤魂野鬼的其中一枚。
而极限催动的恐怖鬼域，连祝吟东都无法想象其恐怖威力，由此可见，这阵法一旦催动，毁灭性将有多大。
这也是为什么祝吟东一直愿意隐忍的原因。
只要这手底牌还在，祝吟东就不怕任何损失。
白骨怪物也好，变异植物也好，这些都是可以炮制的，可以不断复制的。
唯独这恐怖鬼域，一旦地底的核心阵眼被摧毁，他祝吟东就等于没了底牌，这是绝不能接受的底线。
只可惜，这恐怖鬼域必须到夜晚阳气下沉，阴气上升，等阴气盖过阳气，取代阳气之后，才能实施。
不然的话，以祝吟东眼下的愤怒程度，他是一秒钟都不会等的。
他本以为，只要拖住江跃跟林一菲到晚上，一切就将由他说了算。
可万万想不到，江跃这么快就触碰到他的根基。
任由江跃这么搞下去，阵眼一旦被摧毁，那就什么都玩了啊。
苟，肯定是苟不住了。
那么……
祝吟东咬牙切齿，他知道，自己不现身，恐怕是不行了。
眼下，必须由他亲自上阵，拖住江跃跟那个漂亮小妞，不能让他们再这么破坏下去。
只要拖到天黑……
一到天黑，就是这两个混蛋的末日！
祝吟东发誓，这两个家伙，他绝对不会让他们这么轻松就死掉的。
就算鬼域吞噬掉他们的阳气，到时候也要将他们的魂魄提炼出来，狠狠虐他们几天几夜才能解心头之恨。
打定主意的祝吟东，也不敢含糊。
就算是亲自出战，也绝不能掉以轻心。
他固然是恨江跃，却也知道，这是他必须全力以赴的对手。
就算全力以赴，也很难保证就一定能赢的对手。
他的想法很明确，就是拖延，拖住对方，熬到天黑，就是胜利。

第746章 诡异弓箭
两头斑斓巨虎破坏力惊人，很快那个坑大又深入了不少。
那边的祝吟东似乎也做完了心理建设。
说不得，这次必须动点真格了。
而江跃却一点都没有放松警惕，反而将注意力提升到极致。他也知道，自己已经无限接近祝吟东的核心机密。
而祝吟东，必然沉不住气，绝不可能袖手旁观。
百分百，这家伙已经在酝酿着对他发起突然袭击。
“小江同学，你看那边！”不远处林一菲忽然惊呼一声，手指着江跃右侧一栋房子的屋角。
屋角边不知道什么时候，忽然站着一道身影。
这身影一身青色的斗篷，整个面部也被一层淡淡的青色雾气笼罩，显得虚无缥缈而又带着几分深邃的神秘。
看其身形，大约一米七五的样子，但因为一身青色斗篷，让其看上去莫名高大了许多。
这人全身散发着一股青色的气息，隐隐有青色气流在他头顶上方逸动，让得整个人有种难以言喻的气势。
“江跃！”
此人发出一道冷冽的声音，赫然就是先前祝吟东的声音。
只不过，此人面目完全是一团青色雾气，根本看不到他的五官，也看不到他说话嘴动。
“我本不想跟你为敌，无奈你欺人太甚。”
祝吟东语气冷冽：“既然你们一心求死，我就成全你们！”
说话间，祝吟东身形一晃，虚化为一道绿色影子。眨眼之间，这影子就已经杀到江跃跟前。
五指一张，五根手指箕张开来，并迅速变成，如同五根软索似的，朝江跃周身缠绕过来。
这缠绕的速度极快，而且绕的都是大圈，转眼之间已经绕出了十几圈，并迅速从大圈缩小成小圈，试图将江跃拦腰束缚住。
江跃又怎么可能让他得逞？不动声色间，战刀猛地居中一劈，寒光闪过。
刷！
十几圈缠绕齐刷刷被斩断。
可斩断之后，那祝吟东却半点都不介意，手掌一抖，又迅速缩了回去，似乎收缩的并非他的手指，而是五道诡异的藤蔓罢了。
看他手掌收回时，也完全看不到任何伤口，更谈不上血迹。
似乎，这一下只不过是牛刀小试罢了。
而下一刻，这人身形猛地退开两步，掠到那坑洞边缘，身体猛地一转，一道道绿色的光点迅速下沉，在那坑洞边缘形成一道环形。
下一刻，道道诡异的绿植似乎从地底冒出，竟似一排排地迅速长了起来。
转眼之间，竟已经到了三四米高。
而这些绿植几乎没有什么枝叶，只一根躯干，且这一排排绿植竟齐齐朝后方弯曲下去。
直到彻底弯曲到底，形成一道道弯弓形状。
呼呼呼！
弯弓形状一旦形成，竟呼呼呼不断射出绿色箭矢，以抛射的形式，疯狂地朝坑洞下方的两头斑斓巨虎射去。
明明没有看到箭矢在弓弦上，可这绿色箭矢就好像取之不尽，用之不竭似的，竟源源不断不断射出，竟射出了千军万马的气势。
两头斑斓巨虎甚至都没有来得及反应，就被这无数箭矢招呼在身上，只射得嗷嗷怪叫。
这箭矢也不知道是什么材质，威力竟大得惊人。即便是进入重箭，也不见得能伤到这山君形意符所化的斑斓巨虎。
可看这两头斑斓巨虎的架势，显然是被这绿色箭矢伤得不轻，甚至都顾不得继续刨坑，而是虎吼连连，试图从坑洞下方窜上来。
这突如其来的变故，便是江跃也有些始料不及。
眼看两头斑斓巨虎被这疯狂的箭矢一顿招呼，呼吸之间，竟几乎将两头斑斓巨虎射得千疮百孔。
甚至江跃能感觉到，这恐怖的绿色箭矢，竟有强烈的腐蚀力。
每一箭射进去，都发出嗤嗤嗤的惨烈声音，冒起诡异的青色烟雾，明显是伴随有诡异的毒性，且腐蚀力惊人。
等江跃想抢救时，已然有些来不及。
两头斑斓巨虎以飞快的速度迅速糜烂开来，竟以肉眼可见的速度迅速瓦解消散，转眼之间，坑动里头就冒起阵阵青烟。
江跃见状，就知道这两张山君形意符算是废了。
他倒不是心疼，而是吃惊对方这个攻击竟如此诡异，杀伤力如此之强。
当下倒掠几步，退到林一菲跟前：“林同学，小心点，箭矢有毒。”
林一菲哼哼两声，倒也不算特别惊惶。
这种攻击，她自问还是有办法应对的。
“帮忙照顾一下丁蕾姐，我去会会这个家伙！”
毁了他两张山君形意符，江跃要说一点火气都没有，那是假的。
山君形意符所化的斑斓巨虎，抵挡不住这箭矢攻击，不代表他江跃就会怕这箭矢。
他那多重防御，可不是吹出来的。
江跃不退反进，速度飞快，手中战刀猛地一挥，刀光迅速掠出，斩在那东坑边缘。
擦擦擦！
一瞬间，那些变成弯弓的绿植，便被江跃斩断一大片。迅速瓦解开来。
不过，那斗篷人见状，却是一点都不慌。
身体如燕子一般轻盈，快速倒掠几步，又在虚空随意一撒，几十道绿色光点又在外围散落开来。
随即又快速复制了先前那一幕，又是几十道弯弓迅速形成，并以至少每秒一箭的速度，不断激射出绿色箭矢来。
这一回，这些箭矢甚至都是冲着江跃来的，而是冲着林一菲和丁蕾去的。
显然，这斗篷人是知道，江跃刀枪不入，这箭矢无法侵入他的防御体系，那么就先挑软柿子捏。
攻击那两人，江跃想不分心都难。
眼看江跃又打算冲向那片绿植，斗篷人发出一声诡异的笑声，单手猛地往地面一拍。
地面顿时涌出无数道汹涌的藤蔓，挡在了江跃前头，把江跃团团围住。
这种藤蔓攻击，江跃之前就见过很多次了。
也不算陌生。
只是，这些藤蔓的攻击性极强，不等江跃主动发起攻击，这些藤蔓就像无数根投枪似的，朝江跃劈头盖脸地扎了过来。
瞧这架势，俨然就是打不过你，也得恶心死你。
靠的就是没完没了的人海战术。
当然，祝吟东调动的不是人，而是植物。
在乌梅社区，这种变异植物，同样是不缺的。
不得不说，这个办法虽然消耗大，但确实还是比较有用的。至少在牵制江跃这个战术上，非常成功。
江跃的进击势头稍微被阻断一下，绿色箭矢就已经成片成片朝林一菲和丁蕾二女招呼过去。
好在丁蕾早就有将的百邪不侵光环的共勉祝福，而且是精英版的。
防御力堪称惊人，又有云盾符这层防护。
双重防护下，这些绿色箭矢在丁蕾跟前一米不到的位置，纷纷撞上了无形中的防御墙，扑哧扑哧激散开来。
就好像小孩子玩的水弹撞在硬物上，纷纷碎裂开来。
而那边林一菲，身边呼呼出现一道紫色旋涡，如同一个恐怖的风团。
一切接近周围的绿色箭矢，被这风团卷动之后，都无力地消失。
林一菲并没有闲着，招呼道：“丁蕾姐，靠近过来。”
丁蕾之前觉得林一菲有点针对她，眼下林一菲招呼她过去，她才知道，这个女孩子就算嘴里说得再凶，对于小跃交待的事，还真不含糊。
当下也不矫情，迅速跟林一菲靠拢。
林一菲身边迅速不断冒出一道道丝线，就像吐丝的蚕宝宝似的，迅速结成一个巨大的丝茧，将二人团团包裹在里头。
这么一来，那些绿色的箭矢撞在这丝茧上，只发出噗噗噗如中败革一样的声音，却根本无法射穿过来。
林一菲嘴角溢出一丝笑意：“祝吟东玩这些花样，都是本小姐玩剩下的。”
林一菲当然看出来了，祝吟东操控的这些绿植弯弓，射出来的箭矢，其实都是这些变异植物本身的灵力所化。
这种攻击，说白了就是强行掏空变异植物的灵力，短时间内形成密集的攻击罢了。
要说威胁自然是有，但根本无法长期维持下去。
说白了，就是伤敌一千，自损八百的消耗。
果然，这些绿植弯弓的射击势头维持到三分钟后，势头就明显开始减弱，箭矢的发射频率明显变缓，而且射出来的箭矢也越来越无力，密集程度也在明显地下降。
最终，这些攻击彻底停止。
那些变成弯弓形状的绿植，也在迅速枯萎，以肉眼可见的速度枯死败坏。
而这时候，那些不断冒出来牵制江跃的藤蔓，也似乎到了强弩之末，也飞速地减少减缓，直至于无。
江跃冷冷看着那斗篷人，淡淡道：“祝吟东，还有什么招？我等你一一使出来。”
斗篷人冷冷道：“姓江的，别得意得太早。我就不信，我用海量的攻击，还堆不死你们！”
说着，斗篷人身体高速旋转，整个斗篷也跟着转动起来，一道道绿色光点不断旋转飞射出来，转眼之间，至少射出了上千之数。
这规模，足足是先前的十几二十倍。
看上去，祝吟东是要彻底押上所有底牌，押上所有家当，进行最后一搏了。
江跃目睹这一切，神情也是一紧。
手臂一招，一口气召唤出五道火焱符，迎风催动，同样飞出数百上千道火星子。
这些火星子遇到空气随风一晃，便成了一头火鸦。
转眼之间，虚空中就冲出了至少上千头火鸦，每一头都目标明确，朝那一个个落地的绿色光点激射过去。
江跃针锋相对，给对方的感觉就是——
你祝吟东有多少绿植出来，我就能引出多少火鸦来烧你。
果然，当这些绿植迅速变长时，一道道火鸦就跟飞蛾扑火似的撞了过去，与那绿植撞在了一起，高温迅速地侵入那绿植体表。
火焱符可不是吹嘘出来的。
一旦侵入绿植本体，迅速就将这绿植本体给燃烧了起来。
这些绿植虽然可以变化成弯弓，可以射出绿色箭矢。但论单体的扛打能力，显然不是特别强悍。
在火鸦的攻击下，这些绿植并没有表现出强大的防御力，大多数都迅速被火鸦散发出来的火势给吞噬掉。
少数侥幸逃脱的，也没能形成气候，根本不足以闹出多大动静，并且也会被随后飞来的火鸦给一股脑儿吞噬掉。
这一幕，让那斗篷人变得有些焦躁起来。
低吼一声：“江跃，你果然有几手。我倒是要看看，你有多少灵符可以使用。我就不信，你的灵符用不完！”
“这次，我看你怎么用灵符！”
斗篷人说着，双手平摊伸展，也不知道在做着什么诡异的仪式，片刻间，他身体四周不断冒起绿色光点，咻咻咻飞速射向高空，在空中迅速凝结。
一颗两颗三颗……
转眼间，又有上千颗绿色光点聚拢在了一起，形成一个如同蜂巢一般大小的绿色光团。
这光团猛地射向地面。
轰隆隆！
地面随着光团的射入，顿时皴裂开来，出现无数道蜘蛛丝一般的裂纹，四面八方扩散开来。
随即，一道体积惊人的绿植，如同一个恐怖的巨人一般，从地面不断冒头，迅速长了出来。
这体积块头，足足是之前那些绿植的十倍不止。
而且明显可以看出，这绿植身上散发出来的绿色光芒，充满一种厚重感，绝非像之前那种绿植那样脆弱。
这种厚重的感觉，很容易让人产生一个念头，就是一般的攻击，对它根本不可能有用。
终于，这棵绿植彻底探出了地面。
还是同样的姿势，开始朝后面弯曲，开始模拟弯弓造型！
江跃自然不会静观其变，又是几道火焱符祭出，又是一群汹涌的火鸦，密集无比地冲撞过去。
果然如之前所料的那样，当这些火鸦撞到跟前时，便被一股可怕的绿色气浪给激荡开来。
这激荡之力简直惊人，一荡之下，大部分火鸦就跟蜡烛一样瞬间熄灭。少数运气好没有被浇灭的，也散落在一边，根本无力形成明显的威胁。
而就在这一瞬间，这棵巨型的绿植已经彻底模拟成弯弓造型。
咻！
一道碧绿色的箭矢在弯弓上形成！
这箭矢的块头和分量，以及显示出来的灵力浓郁度，包括厚重感和肃杀气息，都跟先前的绿色箭矢完全不是一个档次。
简直是一个天上，一个地下。
甚至，江跃都有一种感觉，若是被这箭矢射中，自己的多重防御，就算扛得住，只怕会遭受巨大考验。

第747章 恐怖一击
好在，这巨型箭矢，明显没有之前那些小型绿植所化的弓箭机动性那么强，看上去它要启动一次，攻击一次，消耗较大。
因此那箭矢悬在弯弓上，只是箭头遥遥锁定江跃，并没有急着发射，也不知道是在酝酿着什么。
就在江跃狐疑之间，江跃隐隐感觉到脚下地面传来一阵阵微微颤动。
咻咻咻咻！
几乎在江跃反应过来的同时，无数根藤蔓如蛟龙出海似的，从江跃四面八方猛地窜出，层层叠叠，竟将江跃身后左右的几个方位，尽数拦截，俨然是个围三缺一的格局。
而唯一留给江跃的那个缺口，赫然正是那巨型箭矢瞄准的方向。
这一瞬间，江跃全明白过来了。
敢情这巨型箭矢遥遥锁定自己，为的就是分他的心，让他把注意力留在箭矢上面。
好让地面这些藤蔓有机会趁自己注意力分开的时候，迅速接近地面。
这么一来，就等于没给他江跃任何反应的时间。
等他反应过来时，这些藤蔓植物已经刺破地面。
江跃目光一扫，里里外外数以千计的藤蔓，将三面空间至少围了七八层之多，每一根藤蔓都疯狂伸展，一直蔓延到高空十几米的高度，张牙舞爪，气势惊人。
这些藤蔓显然没打算攻击江跃，大概祝吟东也知道，光靠珍惜藤蔓的攻击，对江跃形成不了什么杀伤力。
真正的杀招，是那巨型箭矢。
而这些藤蔓，只不过是阻止他腾挪辗转的障碍物，封锁他的退路，让他避无可避！
即便江跃破坏力惊人，只要他一动，那巨型箭矢肯定会毫不意外地发起攻击。
因此，这个时候，江跃想从容去破坏外围这一层层的藤蔓障碍，显然是不具备操作性了。
巨型箭矢已经锁定他，只要他一动，那箭矢就会毫不犹豫对他发起进攻。
远处，那斗篷人阴笑起来。
“姓江的，地狱无门，你自己非要闯进来。这次，我看你怎么逃！我看到底是你的防御厉害，还是我这灵木重箭更厉害！”
话音落下之间，周围三面的藤蔓黑压压地朝江跃这边倾倒，明显是开始压缩江跃的空间，让江跃可以腾挪的空间越来越小。
江跃几乎能感觉到，四周的空气急速地变得压抑起来，无数藤蔓逼近将阳光都遮挡了不少，强大的阴影不断吞噬着阳光照耀的空间。
甚至，江跃明显感觉到，这些藤蔓在不断移动，在不断吞噬他的立足空间。
如果任由这么下去，这些藤蔓很快就能将他包围，甚至将他圈禁，将他裹在里头。一旦被这么多藤蔓缠绕住，哪怕那巨型箭矢悬而不发，对他的威胁也将是极大的。
这么一来，江跃的处境就非常微妙了。
随着他这边空间越来越窄，那边的巨型箭矢也明显感应到机会的来临。
对于这巨型箭矢而言，江跃的腾挪空间越窄，它的命中概率越高。
至此，江跃自然也完全洞悉了对方的意图。
他当然也知道，只要自己稍微一动，那箭矢就会毫不犹豫射出。
这箭矢的攻击速度，快如子弹。以他目前的速度，一旦等箭矢射出再躲避的话，反应速度绝对是跟不上的。
而且，在藤蔓的层层包围下，他也没有多少空间可以腾挪躲避。
只是，江跃此刻看上去依旧十分冷静，表情虽然凝重，但眼神当中却看不到任何慌乱之色。
那祝吟东冷笑道：“小子，你就别端着了。知道你很害怕，我也不是不可以给你一个机会。”
“现在，只要你跪下，接受我的收编，我或许可以考虑一下，再宽恕你一次。毕竟，像你这样的实力，就这么干掉，也实在有些可惜。”
外围的林一菲和丁蕾，在丝茧当中，隐隐也能看到外头的情况。
只是如此密集的藤蔓遮拦之下，她们也不知道里头发生了什么事。但大致也能猜测到，江跃一定是被那巨型箭矢锁定了。
而这些藤蔓，可能是把江跃的退路封死了。
祝吟东的声音传过来，林一菲和丁蕾也能听到，自然是心急如焚。
林一菲面色一变，冲动之下，便打算冲出丝茧前来驰援。
“林同学，别冲动！别过来！”
江跃在这个节骨眼上，竟也开启着借视技能，观察到了林一菲的冲动，立刻出声提醒。
“你救不了我。”
林一菲叫道：“不试试你怎么知道不行？”
祝吟东的声音阴恻恻地响了起来：“不想一起死的话，你最好别动。你一动，箭矢就会射出去。除非你能在半秒之中，就把他救出去。我知道你有这个能力，但是，你以为我这些藤蔓是吃素的吗？”
林一菲拥有强大风属性天赋，可以隔空摄物，实力强大。
可她再怎么隔空摄物，她也不可能穿过那么多层藤蔓，将江跃挪移出去。
除了那箭矢锁定的方位，根本没有任何空间让她隔空摄物。
即便她可以做到，那些藤蔓也能及时阻止。
而箭矢射出，只需要0.1秒就够了。
这也是为什么祝吟东有恃无恐的原因。
“林同学，听我的，保护好丁蕾姐。”江跃的声音，再度响起，依旧是那么沉着，那么冷静。
仿佛就算下一秒就是死亡的考验，也无法让江跃动容，无法让他彻底失了方寸。
可他这份冷静沉着，无疑让祝吟东感到莫名的羞恼。
他都布下如此天罗地网，主动权尽在掌握了，这个江跃他凭什么还如此冷静？难道这小子真不怕死？
这对祝吟东的自尊心而言，简直是一种巨大的冒犯。
“好好好，姓江的，现在就算你跪地求饶，也别想活命！”
“你放心，我不会让你痛快去死。这两个妞，我会好好招待。你的魂魄，我也会好好招待！”
祝吟东说完，那巨型箭矢陡然激荡起一道恐怖的绿光。
这绿光就好像核弹炸开，激荡出刺眼的光团，瞬间吞噬了整个虚空。
巨型箭矢在这光团之中，轰然射向江跃所在的位置。
恐怖的冲击波轰然在地面犁过一道几十米长的沟壑，深度竟也有三五米之多。
而周围那些藤蔓在这绿色冲击波下，也像被烧到尽头的灰烬一样，片片化为虚无。
一连击穿了六七道藤蔓墙，这冲击波总算才终止。
而最后一层藤蔓，在这冲击的余波下，依旧是寸寸崩断，纷纷枯萎落地，再无半点生机。
现场一片狼藉，毁灭性的现场完全没有半点完整的东西，石块瓦片，一切有形之物，尽数成了灰烬。
“小江同学！”
“小跃！”
丝茧中传来二女的悲呼。
绿光终于是沉淀下来，现场除了一片灰烬一片虚无之外，哪还有半个人影？
就连一片衣服布料碎片都没剩下。
甚至，江跃背在身上的战刀，似乎也完全被摧毁，连一片碎片都找不着。
这恐怖的冲击波，彻彻底底将这一片空间摧毁。
那原先站在坑洞边上的斗篷人身形一点，已经抢到了江跃被轰的现场。低头四处查探起来。
查看了半天，确定刚才江跃并没有从现场逃离。
在这种恐怖的冲击波下，连那么多层藤蔓都被摧毁，处于核心区域的江跃，再怎么妖孽，终究是血肉之躯。
不可能被被摧毁的。
林一菲目眦欲裂，一双美眸瞬间充血，恐怖的紫色气流在她浑身瞬间激荡开来。
“你给我去死！”
林一菲彻底黑化！
发出一声怒吼，已经从丝茧中冲出，双臂连续挥动，卷起恐怖的风刃，漫天飞舞朝那斗篷人劈头盖脸地砍去。
这个混蛋！
林一菲现在觉得，把他千刀万剐都不过分啊！
紫色风刃几乎瞬间就将那斗篷人包围。
那斗篷人在林一菲冲出丝茧的瞬间，也已经退开几十米，回到了那坑洞边缘。
随意一掀斗篷，那斗篷便迅速隆起，斗篷表面涌现出一道道诡异的符文。
这些符文迅速连成一片，就像一个防御圈似的。
那无数紫色风刃劈在那上面，竟被那斗篷激荡出来的防御力量给尽数挡住，竟劈不开。
林一菲显然已经杀红了眼。
劈不开？
那就硬劈！
看你防御持久，还是我风刃更加残暴！
可就在此时，那斗篷人身后的大坑洞里，陡然一道涌起一道金光，一头恐怖的斑斓巨虎毫无声息地窜了出来。
血盆大口猛地张开，一口狠狠咬在那斗篷人的腰上。
别看那斗篷防御风刃感觉天衣无缝，可被这斑斓巨虎拦腰一咬，斗篷的防御力根本如同虚设。
那斗篷人整个身躯直接被拖入血盆大口当中。
嘎嘣嘎嘣几声清脆的响动，那斑斓巨虎便将这斗篷人给嚼断了。
斗篷人甚至连悲呼都没来得及，就被这斑斓巨虎给吞得干干净净。
这突如其来的一幕，让盛怒之中的林一菲也傻了眼。
“小江同学？”
斑斓巨虎嘎嘣嘎嘣咀嚼着，却没有搭理林一菲。
而林一菲四处望去，也根本没有江跃的人影。朝那坑洞下方望去，下方一片黑洞洞的，也并没有江跃的身影。
刚才那巨型箭矢轰击的现场，离这坑洞也有几十米远，江跃也不可能有时间跳入这坑洞之中。
这坑洞区域，刚才一直是那斗篷人占据。显然也就是为了防止江跃朝这个方向躲避。
当然，在当时江跃所处的位置，也不太可能逃得到这个位置。
林一菲心下一片茫然。
一种前所未有的荒诞感袭上心头。
江跃，真的就这么被杀了？
而祝吟东，也被江跃事先埋伏的斑斓巨虎给吞噬了？
一切就这样结束了吗？
这个结局，也未免太草率，太突然了吧？
突然到林一菲根本没法接受。
江跃怎么可以这样就死了？明明还有好多事都还没做，好多她幻想过的未来没有实现啊！
林一菲想着想着，眼窝子一热，两行泪水不可抑制地滚滚而落。
“呵呵……”
虚空中忽然响起一道诡异的冷笑。
“小蹄子，看来真被那小子给迷住了啊？”
这声音阴森而冷酷，透着不加掩饰的邪恶，赫然是那祝吟东。
林一菲面色大变。
这个可恶的混蛋，竟还没死？
那……
斑斓巨虎叼走吞噬的那位，不是祝吟东么？
这家伙难道有几条命不成？
“不用看了，我就在你身后啊。”祝吟东阴森森的声音几乎就在林一菲身后响起。
林一菲猛地一回头，却是什么都没看到。
“祝吟东，你是人是鬼！？别以为故作神秘就能吓唬本小姐。这都是本小姐玩剩下的！”
倒也不是吹牛，这些确实都是林一菲玩剩下的。
只不过，现在不在她林一菲的地盘，而是在祝吟东的地盘。
“小妞，你姓林对吧？你看看，跟着江跃那个蠢货有什么好？留下来陪我，我一定让你明白，什么才叫神仙一样的生活。”
祝吟东得意笑道：“我是这里的王，你就是这里的后！”
“怎么样？”
林一菲脸若冰霜：“大白天就开始做梦吗？撒泡尿照照自己，你也配？猪狗一样的东西，我呸！”
祝吟东在阳光时代本来就是屌丝，心理上存在极大的自卑心理，所以他一直以玩弄女性为乐，从中找到一些卑微的心理平衡。
对他来说，被女人轻视，尤其是被漂亮女人轻视，无疑是极大的侮辱，最能激起他疯狂的心态。
阳光时代，美人蛇画廊的女老板，就是因为看不起祝吟东，反对自己妹妹跟祝吟东谈恋爱，所以后来被祝吟东弄得很惨。
祝吟东几乎用尽了各种变态的手段来折磨她，报复她。
眼下，林一菲这口气，这表情，不能说跟美人蛇女老板很像，而是一模一样。
“贱人，没有那姓江的碍手碍脚，我看你还怎么跟我犟！”
祝吟东语气阴冷无比，满满都是恶毒意味。
“祝吟东，我不信江跃那么容易被你杀死，你别得意。我看你躲躲藏藏，不就是怕江跃没死，所以一直跟缩头乌龟似的，不敢现身吗？”林一菲轻咬着嘴唇，竟用起了激将法。

第748章 揪出祝吟东
“呵呵，小妞，我知道你是激将法。”
“不就是想逼我现身，好让你为你的心上人报仇吗？”
“我或许可以满足你。”
“不过，你要是斗不过我，可就得老老实实从了我。我会让你知道，我祝某人比你的小江同学，只强不弱！”
祝吟东阴恻恻怪笑着，声音就像方向无常的风，竟从四面八方涌现。
林一菲目光冷厉，四处搜寻着，试图将那祝吟东的具体位置锁定。
“呵呵，妹妹，你是在找我么？”
祝吟东的声音再度怪异想起来，充满了戏谑意味。
林一菲猛地转身，一道风刃劈出。
咻！
风刃劈在虚空中，一道人影倏地一阵虚化，如同水波纹荡漾一般，在原地消散。
“祝吟东，你就这么点装神弄鬼的本事吗？是人是鬼，都不敢现身是么？”
“就你这种鼠辈，也配打本小姐的主意？”
别看林一菲嘴强，可心里头却着实有些虚了。
这是祝吟东的地盘，她的变异兽和异虫都无法发挥多大作用，让她无法掌握主动。
面对祝吟东的装神弄鬼，她多少有些无计可施。
所谓的激将法，正是她一筹莫展的表现。
她的这份虚弱，显然已经被祝吟东看破。
这祝吟东也不愧是老苟，谨慎得吓人。
即便到了这个程度，明明已经灭掉江跃，依然对林一菲带着某种忌惮，并没有爽爽快快出来。
这也一定程度上，反应出祝吟东此人是何等狡猾。
“呵呵，林小姐。你这种低劣的激将法，证明你不是一般的虚弱啊。我就在你附近啊，你身上的寒毛，我都能看清楚了。难道你还是无法感应到我对你的那份热情吗？”
祝吟东语气轻佻之极。
看得出来，他其实也在激怒林一菲，想试探一下林一菲到底还有没有什么底牌会对他造成威胁。
这是一个谨慎的猎人，在猎物的威胁没有完全消失之前，他始终不肯痛痛快快现身。
当然，让他疑神疑鬼的，自然不仅仅是林一菲可能潜在的威胁，同样包括那头斑斓巨虎。
祝吟东虽然无比确定，江跃在那种情况下不可能逃脱得了。
可是这头斑斓巨虎是怎么回事？
是江跃之前就埋伏在那里的一道暗棋吗？
可那小子明明已经挂了，为什么这步暗棋还是会激发？
那斗篷人，可以祝吟东花了无数心血，打造的一个傀儡替身。是他控制一个强大的觉醒者炮制而成的。
这具替身不但拥有他许多能力，那身青色斗篷更是祝吟东花了很大代价制作而成。
如此大的代价，如此多的心血，才让这替身傀儡显得如此逼真。几乎能骗过所有对手！
这仅有的一个傀儡替身，就这么被灭，祝吟东其实惊讶之余是无比心痛，甚至是有些心虚的。
毕竟，长期习惯了有一个替身傀儡在前头顶着，李代桃僵。
而这个替身傀儡被灭，便意味着他再也没有这一层保护，无法再用这一招来迷惑对手。
不夸张地说，这替身傀儡几乎相当于半条命。
而现在，这半条命不复存在！
那头斑斓巨虎，祝吟东自问可以轻松应对。
可想到那斑斓巨虎的主人，祝吟东心里头还是有根刺。
虽然他无比确信，刚才那致命的一箭，肯定是干掉江跃了。
那样恐怖的攻击，四周又都被重重藤蔓挡住退路，江跃没理由不挂。
可不知道为什么，说起来是百分百的事实，祝吟东却总不能百分百放下心来，总觉得有根刺扎在心头。
这种疑神疑鬼的感觉并不好，所以，祝吟东左思右想之后，还是决定继续这么跟林一菲僵持着。
眼看离天黑也越来越近，祝吟东觉得，眼下这种情况，自己似乎没必要为了跟这小妞斗嘴，真去现身冒险吧？
思前想后，祝吟东还是决定继续跟这小妞捉迷藏。
他其实也知道，就算自己现身打败林一菲，这小妞也绝不会对他改变看法。
要征服这小妞，只有控制她，用强力手段驯服她。
要她短时间内死心塌地恐怕很难，但时间一久，由不得这小妞不就范。
所以，现身和这小妞硬刚，对于眼下的局势而言，显然是不明智的选择。
但他又不能眼睁睁看着林一菲离开，因此，必须留在现场，随时牵制这小妞。
林一菲终究不如这祝吟东那么老奸巨猾，没过多久，便有些沉不住气了。
心里一旦想起江跃，就一阵锥心的刺痛。
这股痛感，让她无法自控，不把祝吟东揪出来碎尸万段，她感觉自己整个人都要炸开。
“祝吟东，你这个懦夫，鼠辈，本小姐算是看透你了。你压根就不敢出来。我看你囚禁这么多女人，是自欺欺人吧？你这种早被阉割的男人，还配称为男人嘛？”
“鼠辈永远是鼠辈。阳光时代你是上不了台面的鼠辈，诡异时代还是见不得人的鼠辈。祝吟东，你以为你获得了能力，要翻身做主人。其实，你不过就是把乌梅社区打造成一个更大的老鼠窝而已。说破天去，你还是一头永远见不得阳光的老鼠而已。”
还别说，林一菲的嘴炮一旦开启，也能非常准确地命中祝吟东脆弱的地方。
“你以为，你强迫这么多女性，她们真的对你死心塌地吗？如果没有武力强迫，你以为有女人会死心塌地喜欢你这种卢瑟吗？”
林一菲的每一个字，每一句话，都像匕首一样，在祝吟东的胸口一刀一刀扎下去。
祝吟东城府固然很深，可他归根结底还是一个心胸狭窄的得势小人。
他不可能做到唾面自干，面对这种侮辱，他也根本不可能做到无动于衷。
事实上，此刻的祝吟东，非但没有无动于衷，其实胸中已经怒火中烧，内心最敏感的那点自尊心，彻底被林一菲给挑起来了。
真是个伶牙俐齿的贱人！
祝吟东感觉自己的怒火有点搂不住。
可林一菲那边，却丝毫没有停下来的意思。
“就你这懦夫，还想跟江跃比？你知道中意江跃的女孩子有多少吗？从扬帆中学能排到你乌梅社区。各种白富美都不缺。连星城主政的女儿，都跟着他屁股后面转。”
“你，终究是个臭吊丝，你跟江跃怎么比？给他提鞋都不配。”
祝吟东的火气是彻底兜不住了。
林一菲的毒舌，句句都击中他那自卑的伤口上。
“贱人，我不得不承认，你的嘴够毒，你的嘴上功夫，可比你的实力要强夺了。”
“你把江跃吹上天，他现在在哪？还不是尸骨无存？白富美？主政千金？你看看还会有人给他哭丧不？”
祝吟东这番话，说得咬牙切齿。
对面林一菲还没来得及回应，祝吟东身后却忽然淡淡传来一道声音：“祝吟东，有没有人给我哭丧你不用操心。不过有没有人给你哭丧，马上就可以得到验证。”
这声音，就像地狱传来，忽然传入祝吟东耳畔。
一股可怕又威胁的力量，几乎是直刺祝吟东的识海，扎得祝吟东脑子一阵痛，就好像有股可怕的力量在他脑海里猛地搅和一般，脑子里发出嗡嗡嗡一阵阵轰鸣声。
隐隐还有一道清凉的力量从他脑门注入，迅速涌入他的全身五脏六腑，经脉血管。
几乎与此同时，祝吟东感觉到背后一股可怕的力量，猛地将他一推。
虚空中藏在暗处的祝吟东，身体竟完全不受控制地栽倒下来。
跟着，虚空一道身影就好像忽然从另一个时空中踏步走出，冷冷站在祝吟东的跟前。
四目相对，终于正面看清了彼此。
“江跃！”祝吟东眼中射出惊恐色彩，随即被一股浓浓的仇恨之色所取代。
“怎么可能？”
江跃淡漠道：“你是不是以为，你可以一直苟到天黑？”
“你到底怎么做到的？没道理那样还射不死你！”祝吟东恨得咬牙切齿，要不是身体很沉重，似乎被什么力量禁锢了似的，他甚至都要暴起来对着江跃一顿撕咬。
“这不是你的地盘么？你问我怎么做到？”江跃冷笑道，“那证明，你的道行还是不够啊。”
林一菲见到江跃现身，顿时喜出望外，如飞鸟投林般雀跃而至，口中娇喊道：“江跃，我就知道你不会那么容易被杀死的。”
虽然她也不知道江跃怎么逃出那一击的。
可她内心深处，终究还是不愿意相信江跃就那么容易被杀死，她始终还是抱有一线希望的。
“林同学，你的激将法很好。要不是你这一番话，把他气得不轻，导致他心浮气躁，露出破绽，我还真不一定能锁定他的位置啊。”
这倒不是江跃拍马屁。
事实也是如此。
之前祝吟东那巨型箭矢，确实将江跃四面的空间都锁死。正常情况下，江跃确实只有硬扛。
以他多重防御，配合那口铜钟，应该也能扛得住，但多半会受到创伤。
所以，江跃根本就没打算硬扛。
他在巨型箭矢锁定那一瞬间，就已经有了决断。
当箭矢启动的同时，绿光闪动的瞬间，他也迅速遁入地下，并迅速脱离那个区域，快速来到坑洞位置。
安排下一头斑斓巨虎。
同时开启隐身技能，让自己处于绝对虚无的状态，暗中观察祝吟东的具体位置。
本来，祝吟东的位置确实是非常隐蔽，哪怕是江跃隐身之下观察他，一时间也锁定不了。
可林一菲一番怒骂之后，的确把祝吟东给激怒了，让得祝吟东的情绪出现明显的波动。
再配合借视技能，江跃自然就轻松锁定了祝吟东的位置。
锁定了位置，江跃对付祝吟东的手法就多了。
先是错乱空间启动一波，借着打入一道操控符。
以无心算有心，这偷袭来得如此突然，毫无征兆，祝吟东情绪激荡下心思几乎都在林一菲那边，自然是被江跃打个正着。
林一菲听说自己居然也有功劳，心情自是大好。
恶狠狠瞪了地下躺着的祝吟东一眼，上前先踹上两脚。
“臭老鼠，你不是很会躲吗？躲啊，继续躲啊。你不是这里的王吗？怎么跟条死狗一样啊？”
林一菲踹了几脚还不解气，打个响指，一道风刃凝而未发。
“江跃，让我砍掉他的鸟头。我把他炮制成变异兽，你不会反对吧？”
江跃摇头道：“这人诡异，你可别到头来被他给算计了。”
林一菲想了想，却也没坚持：“那好，我来把他大卸八块再说！我相信那些女人不少肯定想喝他的血，吃他的肉。”
祝吟东一头一脸都是冷汗，眼中头一次露出惊恐之色。
的确，这是他的地盘，可他的那些底牌也打得差不多，纵然他还能召唤白骨怪物，召唤变异植物来支援，可眼下这个局面……
祝吟东心中慌的一批，却还是努力让自己冷静下来。
他在不断告诫自己，一定要冷静。一定要找机会逃脱。
不过，江跃好像识破了他的心思似的：“祝吟东，你那些变异植物，从地下冒出来把你拖走，大概需要一两秒时间。”
“而我，要杀你，可能只需要零点一秒。所以，我劝你还是理智一点。命，只有一条啊。”
祝吟东倒吸一口凉气。
知道自己那点小心思，完全被对方识破。
不过，祝吟东还真不敢赌。
至少江跃看上去，目前还没有干掉他的意思。
只要能拖着，祝吟东自问还是有机会的。
就算是那诡异之树得知了这边的情况，难道能坐视不理，任由他这个重要棋子陨落吗？
祝吟东多少还是抱有一些幻想的。
“祝吟东，你死不足惜。不过，再坏的人，总应该给一个机会的。”
“呵呵，姓江的，你以为我是三岁孩子？这么好哄？说吧，想从我这得到什么？”
“既然你这么聪明，我就直说了。诡异之树对你如此器重，你可知道，它有什么弱点？”
祝吟东哈哈笑了起来：“到底是你天真呢？还是你觉得我脑子坏了。别说我不知道，就算我知道，我能告诉你吗？”
“真的不说？”江跃皱眉。
“呵呵……”祝吟东脑袋一拧，直接不理睬江跃。

第749章 灭祝吟东
“想不到，你祝吟东还这么有骨气。”江跃啧啧赞叹。
林一菲气哼哼道：“跟他废话什么？交给我来办。”
林一菲依然磨刀霍霍，杀气腾腾。
只要江跃点头，她随时准备将这混蛋大卸八块。
“祝吟东，真不打算再考虑一下了？”江跃皱眉再问了一句。
祝吟东冷笑不语，还是一副油盐不进的样子。
江跃叹一口气，也不再多说什么。
“林同学，交给你了。”
江跃双手别在腰后，摇摇头，走开了。
林一菲等的就是这句话，劈手就是一道风刃，斩向祝吟东的胸口。
可就在这时，祝吟东咧嘴一笑：“这就想杀我？天真了吧？”
噗噗噗！
地下一道道泥土闪电般掀开，冲出一排凶猛的藤蔓，竟快速绝伦地抢占先机，挡在祝吟东跟前。
林一菲的风刃劈在藤蔓上，发出沉闷的声响。
切开了一排藤蔓，却没想到后面还有两三排。
祝吟东的身躯趁势往后滑翔出十几米远，阴恻恻地望着江跃跟林一菲，嘴角露出得意笑容。
“我该说你们蠢呢？还是该感谢你们的不杀之恩？”祝吟东得意非凡。
十几米的距离，对他来说已经足够了。
更何况他先前面前还横亘着如此之多的藤蔓。
江跃跟林一菲想要穿过这些藤蔓攻击他，总需要时间的。
而这些时间，足够他祝吟东做很多事。
这是他的地盘，他随时都可以用很多种办法离开现场。
说实话，祝吟东直到此刻，都还有点难以置信。
他之前以为自己肯定死定了。
万万想不到，这两个家伙居然这么托大，明明控制他了，居然没有继续下重手，没有将他彻底制住。
反派死于话多，果然是有道理的。
在祝吟东的逻辑里，江跃跟林一菲就是那话多的反派。
林一菲整个人都傻眼了。
她本以为，这祝吟东已经是待宰的猪羊。万万想不到，这小子竟然跟打不死的小强似的，这么能扛。
林一菲不由得幽怨瞥了江跃一眼。
意思显然是，你怎么搞的。本小姐还以为这家伙被你制住呢。怎么还能活蹦乱跳啊。
江跃笑了笑，走回到林一菲跟前，悠然道：“你说他现在是不是很得意？”
“那不是废话吗？”林一菲气不打一处来。
她实在不明白，江跃为什么还会那么高兴，怎么还笑得出来。
这么大的失误，简直不符合平时江跃的英明神武人设啊。
“你该不会是故意放水的吧？你难道真以为，能从这家伙嘴里掏出有用的信息？”
“我是故意的。”江跃很认真地点点头。
“不过，我倒不觉得这家伙能有实话。”
“所以呢？”林一菲心态都快炸了，没好气道。
“所以，我很生气啊。”江跃故意板着脸道，“我生气的后果很严重。”
“这就是你说的严重？”林一菲无语。
“林同学，如果你一刀干掉他，你觉得有多解气？”
林一菲郁闷道：“这家伙实在可恶，大卸八块他也不解恨啊。”
“所以啊，一刀杀了他岂不是太便宜了？让他产生点幻觉，以为自己逃脱了，然后再给他当头一棒，岂不是更刺激？更解气？”
林一菲愕然，结结巴巴道：“你的意思是？”
对面的祝吟东也听得面色一变。
他其实心里也有点嘀咕，以江跃的实力，怎么会犯这种错误，怎么会让他这么轻松逃脱？
这小子之前不是豪言，要杀他祝吟东，只需要零点一秒吗？
难道说，这小子真有什么后手不成？
祝吟东心里有些发麻，左思右想，觉得自己现在的处境，对方要杀他，哪有那么容易？
背后？
祝吟东也调查过，背后不可能再冒出那斑斓大虎来。
等等……
祝吟东忽然想起，先前江跃好像在他身上拍了一下。一股气流好像透入他的身体。
当时祝吟东感受不是很强烈，也没觉得体内有什么异样，因此也就主动忽略了。
难道说？
那家伙拍一下，动了什么手脚？
哼！
就算动了手脚，又能如何？
当时没干掉我祝某人，难道后面还能怎么的？
用毒？
木属性天赋的祝吟东，对毒物还是有些感应的，根本没感觉到体内有中毒的迹象。
这小子，该不会是故作深沉，想让他疑神疑鬼，从而出其不意发动二次打击吧？
“林同学，你见过西瓜碎开的样子吗？”
“啊？”
“你说吧，祝吟东身上的零件，从哪里开始？”江跃淡淡道。
“这家伙一双眼睛色眯眯的，把他眼珠子先爆了！”林一菲随口道。
“要得！”江跃打个响指。
祝吟东浑身一哆嗦，正要开口说点什么。
忽然两边眼窝子好像有一股诡异的力量在充气，迅速鼓胀起来。
啪啪！
两声清脆的响声，祝吟东惨叫一声，两只眼珠子顿时炸裂开来，眼眶顿时一片殷红，鲜血淋漓，看上去狰狞无比。
“啊！？江跃，你特么对老子做了什么！”
“我的眼睛，老子的眼睛啊！”
“呵呵，下一步呢？”江跃依旧波澜不惊地问林一菲。
“嘿嘿，看不到那色眯眯的眼珠子，心里就痛快多了。下一步你看着办吧！”
祝吟东那边不断咒骂，身体一晃，竟试图逃跑。
江跃随手一招，祝吟东整个身体就跟断线风筝似的，啪一声重重摔倒在地。
被操控符侵入体内，哪还容许他为所欲为。
说不好听点，现在江跃要他爬，他就得爬。要他跪，他就得跪。要他躺，他就得躺！
“祝吟东，乌梅社区几万无辜性命，我要是放过你，他们死了去另一个世界，都不会安心。”
“所以，你不死，这世界还有该死的人吗？”
江跃声音陡然冷冽起来，猛地连续手诀掐动。
祝吟东的手臂，双腿，砰砰砰跟放烟花似的，不断炸开。
接着，肚皮炸开，胸口炸开……
一路炸到脖子上，整个脑袋跟个大西瓜似的，轰然炸开。
祝吟东甚至都来不及求饶，就在哀怨的咒骂声中，轰然解体，化为一片血肉渣渣。
随着祝吟东生命的消散，那些藤蔓也以惊人的速度迅速从地面逃离。
江跃一点机会都不给祝吟东。
上前一步，火焱符祭出，轰然将现场尸体残渣给点了。
直至他成为灰烬，灰飞烟灭，连灵魂都逃逸不出来，这才罢休。
这么一来，祝吟东这个人的所有痕迹，才算从这个世界真正消失。
而林一菲看到这一幕，兴奋之余，也是暗暗惊讶。
她惊讶于江跃这些层出不穷的手段，惊讶于祝吟东这么强的本事，在自己的地盘还是被江跃给安排了。
不过，祝吟东挂掉，终究是好事。
那边的丁蕾，也从丝茧中跑了出来，喜极而泣。
她也目睹了祝吟东覆灭的全过程，确定祝吟东这次是真的恶贯满盈。
所有的怨气，所有的仇恨，在这一刻，终于彻底发泄出来。
江跃没有停顿，走到那坑洞跟前，继续召唤那些白骨怪物出来干活，继续深挖。
不到半个小时后，终于刨到了那一片黑气缭绕的阵眼核心。
江跃不知道这具体是何物，但他猜测，这应该是跟当初那家精神病院里的恐怖之眼差不多性质的恐怖力量。
这黑气，显然是非常忌惮阳光的。
哪怕现在已经是下午四点多了，但是西晒的阳光依旧是比较火辣，射入那坑洞之中，那恐怖的黑气在阳光的照射下，发出吱吱吱的声响，以肉眼可见的速度在不断消散。
就好像水滴滴在了高温的铁板上，迅速消失。
终于，那黑气在阳光的炙烤下，最后一缕也消失殆尽。
江跃还不放心，让那白骨怪物继续挖掘，直到确定没有后患了，这才罢手。
而此刻的乌梅社区，随着祝吟东的覆灭，显得更加萧瑟破败。
现场经过大战后，满目疮痍，一片狼藉，处处都是一片末日气息。
那些衣衫褴褛的女人，躲在各个角落里，偷偷看着这边，既害怕，又彷徨。
她们被圈禁了这么久，已经完全跟诡异时代脱节。一旦脱困后，反而有点不知所措了。
江跃灭掉了祝吟东，固然是为她们报了仇，但也摧毁了她们对祝吟东的那种病态依赖心理。
一时间，她们甚至都不知道这是好事，还是坏事。
“林同学，这下，可以放心让你的异虫和变异兽进场了。所有的变异植物，哪怕没达到灵种的，统统摧毁。”
“你也别偷闲啊。你不是能操控白骨怪物吗？”林一菲显然看不得江跃偷懒。
江跃笑呵呵道：“一起，看谁效率高。”
没了祝吟东从中作梗，这些变异植物和灵种，靠本能那点战斗力，根本无法抵抗。
它们的能力，只有在祝吟东的操纵下，才能最大化发挥。
同理，白骨怪物也是如此，没有祝吟东的操控，大多数白骨还是浑浑噩噩的低级怪物而已。
当然，对这些女人来说，乌梅社区显然是不能留了。
天知道后续祝吟东会不会有同伙来给他收拾残局，万一那诡异之树又指派一个人过来呢？
“丁蕾姐，你下面有什么打算？”
“我想回我爸妈那里看看，也不知道他们情况怎么样了。”
江跃知道丁蕾父母家在什么地方，不过那里到底情况如何，她也不是特别清楚。
“趁现在天还没黑，丁蕾姐你要回家的话，现在是最好的时机。”
丁蕾有点担心：“我现在这个样子，能顺利走到家吗？”
被祝吟东折磨了这么长时间，丁蕾内心多少还是有心理阴影的。
“林同学，这边也差不多了。咱们差不多收工了呗？”
林一菲撇撇嘴道：“我就知道你想做护花使者了呗？”
“呵呵，丁蕾姐跟我亲姐差不多，我不能坐视不理啊。不然以后被我姐知道，她一定不会放过我。”
“行啦，反正祝吟东是你干掉的。你说了算呗！”林一菲其实也不想留在这个鬼地方。
“小跃，祝吟东在这里搜集了很多物资。是不是可以……”
“没问题，你跟那些女人说一下，大家能拿多少拿多少，想拿多少拿多少。不用客气。”
又不是江跃的物资，江跃当然不会阻止大伙。
而且乌梅社区一直被恐怖萦绕，周围社区街道的幸存者，肯定不敢过来谋物资。
这些物资不拿，恐怕也只会在这里烂掉。
想到这里，江跃忽然觉得怪可惜的。
回头通知扬帆中学和新月港湾的人马，过来搬运物资。
几万人的社区，物资肯定是堆积成山的。
加上祝吟东一心想建立私人领地，物资更是有着变态的搜集欲。
这种情况下，大量物资浪费掉，着实可惜。
护送丁蕾姐，江跃是义不容辞。
至于其他女人，江跃既没有义务，也没有兴趣去过问她们的去处。
终究，这些人里头，固然是有一些受害者，但不少人却是祝吟东的帮凶。
江跃猜测，这些女人应该也不敢在今晚就来取物资。
毕竟，乌梅社区那些鬼物，可还都在此盘桓。并没有被灭尽。
祝吟东是死了，可那些鬼物可没有死绝，这鬼地方的怨气也没有彻底消散。
那个阵眼被摧毁，顶多是让这些鬼物没有那么恐怖，但鬼物本身的恐怖力量，还是不容忽视的。
这些女人短时间内，绝不可能再来。
因此，至少这一晚上，物资是不愁被转移掉的。如此巨大的量，一时半会也转移不了。
大约下午六点左右，夕阳已经开始明显下落，江跃送丁蕾姐到她小区门口。
这个小区离新月港湾也没多远，大概也就二三公里路，不然也不至于中学能跟江影同一个学校，完全是属于一个学区内。
“小跃，你说，我爸妈还会在么？”
站在小区门口，丁蕾忽然有点心怯起来。她一路也听说了外面死伤惨重，幸存者可能没有想象中那么多，也有一定的心理建设。
可走到家门口，她还是免不了心虚起来。
她甚至都有些后悔，为什么自己没有在最需要的时候，陪在父母身边？而是在乌梅社区？

第750章 巨人再现
当江跃跟林一菲陪着丁蕾来到她家楼栋跟前，所有人都傻了眼。
丁蕾家那栋楼，已经垮塌了大半边，剩下的半边歪歪斜斜，随时有可能坍塌，摇摇欲坠。
坍塌的部分，完全埋成了一堆废墟。
显然不可能再有什么活口。
这个小区相对比新月港湾来说，相对比较旧，属于那种老式板楼，少说二三十年的楼龄。
这小区的大多数建筑，或多或少都遭受过一些破坏，一圈下来，几乎就没看到全须全尾完好无损的。
丁蕾整个人再次瘫软在地，眼泪无声地顺着脸颊汩汩而下。
坍塌的那一部分，就有她家。
“爸妈！”丁蕾忽然情绪失控，疯狂地冲向那片废墟，试图用双手当工具，刨开这片废墟。
江跃与林一菲对视一眼，都是暗暗摇头。
林一菲对父母没有多少感觉，甚至她还特别痛恨原生家庭。
因此很难对丁蕾有什么感同身受的同理心。
江跃叹一口气，上前拍了拍丁蕾肩膀：“丁蕾姐，节哀吧。这栋楼没有人幸存。”
丁蕾经历了这一连串灾难，心态无疑变得更加坚强，短暂的失态后，便迅速恢复了一些理智。
身体趴在废墟上，无声地抽泣着。
诡异时代，任何生离死别都将成为常态，甚至都不会提前打招呼。
林一菲看不得这种场面，主动道：“这个小区感觉怪怪的，我四处转转看。”
江跃倒也没有阻止，当然他也没有离开。
眼看天快要黑，这个小区看上去显得有些诡异。留下丁蕾一个人在这里，他还真有些不放心。
好在，丁蕾哭泣一阵，情绪发泄出来之后，总算回过神来。
抬头哀伤地看着这片废墟，喃喃道：“小跃，在这个世上，我再也没有亲人了。”
这个时代，像丁蕾这样的独生子女很多。
父母不在，没有兄弟姐妹，基本也就相当于失去了至亲。
“小跃，我是不是太自私了。我本来应该陪在二老身边的。对不对？”
这种事，很难说什么对错。
江跃叹道：“丁蕾姐，你别自责了。谁也料不到，局势会一下子恶化到这种地步。”
丁蕾黯然摇头：“就是我的错，我知道的，就是我的错。爸妈在最后一刻，一定会怪我，怪我没有陪在他们身边吧？”
“丁蕾姐，不至于。现在最关键的是要振作精神，别胡思乱想。”
安慰是苍白的。
可此情此景，任何语言确实都是无力的。
“小跃，耽误了你们这么长时间。你们也把我送到家了，天也快黑了。你们快回家吧。”
“丁蕾姐，正因为天快黑了，所以你必须跟我们一起走啊。”江跃。
“我……我这个不祥之人，就让我自生自灭吧……”丁蕾语气中透着一股万念俱灰的意味。
连续的打击，让得她的生存意志开始严重下降。
之前她苦撑着活下来，便是回家看看父母的这个念头支撑着她。
现在，回到家后，发现父母早就不在人世，甚至连家都已经毁了，她的精神信念几乎是瞬间被摧毁。
几乎可以算得上是心如死灰。
“丁蕾姐，要是有另一个世界，你觉得伯父伯母是希望你坚强活下去，还是希望你放弃？”
丁蕾闻言，怔怔发呆。
而这个时候，林一菲也快步走了回来。
“小江同学，你们要叙旧情，可能要换个地方了。这个小区，很不对劲。你难道没看出来，这个小区的每一栋楼，几乎都不完整。而且显然不是地震导致的，而是被什么力量攻击过。”
“如果我没猜错的话，攻击这个小区的，应该是巨人怪。”
江跃其实早就看出这个小区不对劲，他当然也看出来，这个小区是被诡异力量攻击过。
听到林一菲一番分析后，江跃稍作分析，发现林一菲的分析还真有几分道理。
“丁蕾姐，不管怎样，咱们先离开这里再说。”
江跃不容分说，上前一把拉起丁蕾，也不避男女之嫌，拖着就走。
丁蕾本能还想拒绝，却被江跃强大的力量拉拽，毫无反抗之力，身体不由自主就跟着跑了起来。
而几乎与此同时，不远处一栋废墟楼栋后面，猛地一阵轰动，一道震天的嘶吼声响起。
接着便是咚咚咚大踏步的剧烈声音传来，震得地面都在晃动。
江跃跟林一菲等人，已经来到门口。
转头一看，一头几乎高达二十米的巨人，双手高举，双手之上，竟是拖着足足一层楼的房子，快步追了上来。
双臂一振，那一层楼轰然朝江跃他们这边砸了过来。
力道之大，简直堪称搬山赶海。
好在江跃和林一菲反应快，提前一步离开。
轰然一声，泥土飞溅，水泥石块就跟炸弹似的到处溅射。
三人都有防御在身，这水泥石块射出的力量虽然大，倒也没法跟子弹相提并论。
烟尘缭绕间，江跃他们已经走出了好几百米外。
而那巨人在身后怒吼连连，却也没有再追击出来。仿佛这个小区大门就是它的势力范围边界。
这巨人竟没有越界出来追赶。
江跃和林一菲倒也不是特别恐惧，回头瞥了几眼，见那巨人只在门口咆哮示威，居然并没有追过来，倒也略感意外。
当然，现在好奇心再重，他们也不可能返回查看。
眼下天色已经暗淡下来，接近于天黑。在街面上逗留，风险明显要开始变大。
好在，此地离新月港湾不远。
不多会儿，几人就来到新月港湾小区。
新月港湾成立了自救队后，治安明显好了很多，戒严也非常到位。
江跃他们一出现，就被人截住了。
见到是江跃，自救队的人自然是欣喜之极，连连将他们迎回小区。
叶叔现在是自救队的重要人物，闻讯也立刻赶了过来。
“小跃，刚才好像听到有什么怪物在怒吼，动静很大，你们听到么？”
那个小区离此地的直线距离也就二三公里，那么大的动静，新月港湾这边想听不到都难。
毕竟这是诡异时代，没有工业喧嚣，没有汽车轰鸣，人口大幅度减少，整个世界出奇的安静。
越是安静，这种诡异的声音自然越听得清楚。
更何况觉醒时代，人人的听觉其实都有提升的。
江跃凝神道：“叶叔，这事回头再说。”
这一代有巨人潜伏，而且离得这么近，这倒的确是个大问题。
好在这两天行动局送来了不少武器，对付那巨人，如果是集火打击的话，也未必就没办法灭它。
但，那里真的就一头巨人么？
而且，别看巨人身材高大，它们却是非常善于潜伏，而且非常精明狡猾，是绝对恐怖的猎手。
若是让巨人盯上了新月港湾，此地必然要遭受巨大的考验。
叶叔见江跃一下子带了两个女孩子回来，多多少少觉得有些意外。
不过他这个年纪的人，又是政府工作人员，这点城府还是有的。并没有八卦什么。
“叶叔，你们忙你们的，不用特意招呼我。”
江跃带着二女，回到自家楼栋单元下。
“丁蕾姐，你要是不嫌弃，暂时就住我家，住我姐的房间。可以吧？”
丁蕾之前确实绝望，可当她冷静下来时，那种自我放弃的念头，终究还是慢慢消失了。
如今看到新月港湾有这么多人，一切运转正常有序，也同样让她感受到了一丝希望。
再加上来到老朋友江影家，这种熟悉感亲切感，无疑又让她心里踏实了一些。
“小跃，我是个不祥的人，这样会不会对你们不好？”
“丁蕾姐，这些见外的话，咱就不说了。我姐要是知道你在我家，肯定会非常高兴的。”
“走，我先领你上楼。”
林一菲忽然笑嘻嘻道：“小江同学，你可不能偏心啊。丁蕾姐住你房间，那我住哪？”
“林同学还用得着我安排住宿？”
“喂？远到是客。从前我暗恋你的时候，可从来没想过能上你家来做客。这回好不容易来了，你还不得安排一下啊？”
“反正我不管，大不了我吃点亏，跟你挤一屋好了。”林一菲跟江跃混熟了，竟完全撕下了以往矜持的外表，竟是满口虎狼之词。
江跃竟一时不知道怎么接。
倒是看得丁蕾哭笑不得。
现在的小年轻们，都这么直接的么？
女追男也这么主动？
其实丁蕾也没比江跃他们大几岁，可她却觉得自己跟林一菲完全是两辈人似的……
进了屋，林一菲跟丁蕾都有些傻眼了。
江跃家堆满了物资，几乎挤占了半个家。
“喂？小江同学，你到底提前多久就准备末世了啊。这么多物资，你是怎么搬上来的啊？”
林一菲家庭富裕，没什么金钱概念，所有她感慨的不是金钱花费，而是这么多物资，阳光时代怎么搬运上来的？
邻居们不怀疑吗？
丁蕾也吃惊不已：“小跃，你们……你们家准备得那么充分么？是你姐的主意，还是你的主意啊？”
江跃摇摇头：“都不是，这批物资，是一个狗大户的。我就是顺手牵羊。丁蕾姐，你大胆放心地用。刚才那个叶叔，是我们自己人。他也有家里的钥匙。这些物资，他家也用。”
“不过，现在新月港湾的物资是集体分配。这些私人物资，最好是别泄露了，免得被人盯上。”
林一菲撇撇嘴：“盯上又怎么的？谁还敢打你的主意啊？祝吟东你都不怕，还怕邻居来抢你物资？”
江跃笑了笑：“不怕贼偷，就怕贼惦记啊。这世道，人心复杂。财不外露，也是对自己的安危负责嘛。”
“丁蕾姐，回头我带你去叶叔张姨家认认门，以后你们相互照应。他们有个女儿，送到行动局去接受训练了。”
丁蕾现在人生地不熟，确实有些孤单感。
听江跃要介绍人给她认识，自然不会反对。
“小跃，你们平时不住这里吗？”丁蕾也看出来了，林一菲跟江跃的关系，应该还不是情侣。
甚至，小跃对这个女生，也并没有任何那方面的意思。
这两人，更像是朋友和欢喜冤家那种。
而这个家，一看就是很长时间没住人了，有些地方，已经明显有灰尘。
包括江跃安顿的江影房间，也同样如此。
“这房子，的确有好一阵没住了。”江跃感慨道。
林一菲嘿嘿笑道：“丁蕾姐怕是不知道吧？这家伙现在住的是别墅，道子巷最顶级的豪华别墅。星城的天塌下来，他都不怕。”
啊？
道子巷别墅？
丁蕾当然听说过这地方，她跟江影是好闺蜜，对房地产行业多少也听过一些，星城最神秘，最豪华的别墅群。
可小跃家不是普通人家么？怎么……
不过她旋即也就释然了。
小跃这么优秀，这么有能力，在这世道，住别墅又算得什么？
正说时，楼道传来脚步声，正是叶叔。
叶叔敲门进了屋，笑着招呼道：“小跃，回头带你朋友一起去叶叔家，我让张姨多准备一些晚餐，好好招待一下。”
江跃正要找叶叔商议这个事，当下趁机说了丁蕾的事。
“啊？小丁是小影的朋友，我说怎么有些面熟呢。以前来咱们小区，同乘过几次电梯吧？”叶叔一拍脑袋，也想起了。
丁蕾隐隐觉得有些印象，却反而没叶叔这么深刻。
倒是林一菲，叶叔有些摸不准来路。这个女孩子论相貌，一点都输给上次看到的主政千金啊。
“叶叔，这位是我同学，跟我一起执行一个重要任务刚回来。”
林一菲嘻嘻笑道：“叶叔，你好。我叫林一菲，以后请多多关照啊。”
“哈哈，你好，你好。都是年轻才俊，一看就很优秀。”
“嘿嘿，叶叔有眼光。那您觉得我跟小江同学，我俩般配么？”林一菲笑嘻嘻问。
啊这？
叶叔这辈子也没遇到过这么直接的问题啊。
不过老油条到底是老油条，自然不会得罪人。
“般配不般配叶叔说不来，但像你们这么优秀的年轻人，叶叔这辈子也没见过几个。”
完美的回答。

第751章 林一菲的烟火气
叶叔张姨托了江跃的福，物资充裕，生活质量竟是和阳光时代并无多大区别，一桌子好吃的倒是让许久没有体会正常人间烟火的丁蕾和林一菲都是胃口大开，竟着实是吃了不少。
而看着她们胃口大开的样子，张姨自然特别高兴。
对做饭的人来说，最大的褒奖莫过于一桌饭菜被一扫而空，所有人都吃得满嘴流油。
林一菲吃下最后一块张姨烘焙的蛋糕，满足地道：“好久没吃上这么惬意的一顿啦。张姨，以后可不可以常来您家蹭饭啊？”
张姨在厨房的时候，也听叶叔介绍过这两个女孩子，知道一个是江影的朋友，一个是江跃的同学和战斗伙伴。
当然，作为女人的直觉，她自然可以看得出来，江跃对这个女孩子，是真当成同学来处的。
而这个漂亮的不像话，名叫林一菲的女孩子，则一点都不掩饰她对江跃的喜欢。
这让张姨多少有些危机感，毕竟，张姨一直以来，可都有一些小心思的。颇有些把江跃当成未来女婿来发展的架势。
只不过，她也知道这个事可能性极小，江跃身边完全不缺乏优秀的女孩子，比江跃小好几岁的小依，恐怕是没什么优势。
毕竟，江跃这么出色，等小依长大了，江跃恐怕早就被优秀女孩子抢走了。
因此，张姨对这个林一菲，感情是颇为复杂。
一方面有点提防，另一方面又比较喜欢她那娇憨直率的性格。
女儿小依不在家，张姨心里多少有些空落落的。林一菲身上表现出来的一些东西，让她多少看到了一些女儿的影子。
“呵呵，小林要是喜欢吃阿姨的饭，欢迎经常来串门。阿姨换着花样给你们做好吃的。”
“真的么？那真是太好啦。我先谢谢张姨了。”
江跃苦笑道：“林同学，你不会有长期蹭饭的打算吧？”
“人家张姨都没意见，难道你不同意么？”
“我倒不是不同意，我就好奇，你什么时候这么有烟火气了？”江跃对林一菲的动机，颇有些不解。
林一菲嘻嘻笑道：“我在外面呆腻了，重拾人间烟火难道不好么？”
江跃哪会轻信林一菲这话。
要知道，林一菲当初在七螺山，表现出来对人类的态度，完全是一种厌恶抵触，甚至觉得人类覆灭才大快人心的态度。
就算她现在心态有所转变，可这转变也未免太大了一些吧？
她一直号称自己的获得了更高的生命层次，要江跃追随她。俨然已经不把自己划分在人类范畴。
这一点可恶的口气，甚至跟祝吟东有几分相似。
正因为如此，江跃对林一菲的转变，始终是存疑态度的。
不过要说林一菲有什么丧心病狂的打算，江跃倒也看不出来。
终究，林一菲跟他之间的关系，友好是多过敌意的。尤其是合作灭杀祝吟东后，两人之间的对抗情绪明显又消减了许多。
她就算有什么幺蛾子，想必也不会选择对他江跃身边的人下手。
张姨听了他们的话，倒是有些惊讶。
“小林，你刚才说什么呆腻了？你一直都在外地么？才回星城？”
林一菲笑呵呵道：“张姨，我不是在外地，我之前一直住在荒郊野外。”
“啊？怎么还住荒郊野外？你家呢？”张姨顿时同情心泛滥起来。
“张姨，您还真别操心她。她住的地方，要说出来，可能会吓着您。”
“啊？”张姨好奇心大涨，“那是什么地方？有那么吓人么？总不能是睡大街，睡桥洞吧？”
这是张姨能想到最凄惨的画面了。
“嘻嘻，张姨，我之前一直住在七螺山。他们都觉得那里好恐怖，可我觉得还好啊。至少那里清净。”
七螺山？
叶叔跟张姨对视一眼，隐隐似乎明白了些什么。
这个小林，恐怕路子有点野啊。
难怪小跃对她的态度有点奇怪。
林一菲撅着小嘴道：“张姨，你会不会嫌弃我？觉得我是个怪胎？”
张姨忙凑过来，一把拉住林一菲的手：“这么俊俏的姑娘，谁能嫌弃得了？天底下哪有这么漂亮的怪胎？”
林一菲美眸闪过一丝异色，被张姨握住的手，感受着张姨手掌的体温，她多多少少有些本能的排斥，便想抽回来。
但随即看到张姨那满满都是热情的眼神，林一菲心头似乎若有所感，竟出奇地没有抽回来，任由张姨握着。
“哎，你这丫头，是不是一向都没好好吃饭啊。怎么手这么凉？这是体子虚啊。更要好好补一补。回头阿姨给你炖点红糖水，明天咱再炖个乌鸡汤……”
张姨一向善良，早先对林一菲的一些提防，此刻完全被这种怜爱的心情所取代。
嘘寒问暖，几乎就像是对待自己亲生闺女似的。
这种热情，是林一菲在原生家庭从未有过的体验。
就像一把火，在她心头烘烤着，暖洋洋的，让她很不适应。
她想告诉自己，这是她应该抵触的，不应该介入的一种情感。
可这种感觉，又好像有魔力似的，仿佛在消融着她一直坚守的认知。
怎么会这样？
自己明明就是超越人类情感的高级生命体啊。
怎么区区人类的这种可笑情感，就像无形的枷锁似的，这么轻易就把自己给枷住了？
张姨还在絮絮叨叨地说着。
叶叔也是无奈摇头：“我说你也少说两句，吓着人家孩子了。”
相比于张姨的热情，林一菲这时候的表现显得很手足无措，表情尴尬，一副无所适从的样子。
张姨翻了个白眼：“我又不是强盗，怎么能吓着小林？”
“对吧，小林？”
林一菲勉力挤出一些笑容，但还是情不自禁地点点头。
这个场面，在江跃看来显然是有些古怪。
要是林一菲这时候装逼，各种摆架子，自吹自擂，江跃倒是一点都不奇怪。这毕竟就是林一菲日常喜欢干的事。
可是观林一菲的反应，难道真的是一物降一物？
林一菲是被张姨这份热情攻势给压住了？
要是这样的话，倒也不失为一件好事。
其实江跃也不喜欢林一菲那种高高在上的样子，仿佛自己真超脱了人类，成仙成神似的。
说白了，那就是一种中二气息浓厚的自视甚高，更像是一种愤世嫉俗的自我标榜。
说到底，就算获得了再强悍的能力，就算她再怎么标榜自己是什么更高生命层次，她都不可能摆脱人类的印记。
人类，她还是人类。
“对了，小江，我听说，你之前提到的任务，现在进展怎样了？情况还好嘛？”诡异之树的事情，叶叔之前也知道一些。
只不过他的层次不够，也没法过问太多。
在外面他不好问，毕竟这事泄露出去会引起恐慌。
私底下，他还是特别想知道进展的。
“今天大体还算顺利，但我们现在做的，还是治标不治本的活儿。要想彻底消弭这个危机，还得从根源入手。”
“不过叶叔放心，我们现在做的事，肯定能延缓危机爆发的时间。真要是到了事不可为的那一步，到时候再想办法撤离。”
“撤离？”张姨也愣住了，“小跃，你是说撤离星城吗？”
“要是真到最后的一步，星城恐怕是不得不舍了。”江跃长长叹一口气，“当然那是最坏的一步，现在还远没到那么悲观。相信我们一定会想出办法的。”
“小跃，我们这边，能帮得上忙吗？要是可以，你可千万别客气。星城的大局，事关每一个人的生存，我相信大家能出力一定不会吝啬的。”
“叶叔，这事到如今这一步，人多已经解决不了什么。需得有专业实力的人，才能对症下药。”
“所以，小林就是这样的专业人才么？”张姨好奇问道。
“对，张姨你还不知道吧。这位小林同学，非常能打。”
张姨惊讶道：“哟，这我还真没看出来。是阿姨眼拙了啊。小林看着这么娇滴滴的姑娘家家……”
姑娘家家？
阿姨你要是知道林一菲干过的那些事，我不信你还敢拉着她的手，甚至我担心你晚上都会做噩梦啊。
当然，这些事江跃自然是不能说的。
这要是说了，气氛就尴尬了。
丁蕾倒是见过林一菲的手段，难得有机会开口：“阿姨，小林妹妹是真能打。我在乌梅社区，看过多少厉害的人，都被那魔鬼祝吟东炮制得很惨，完全不是他的对手。可小跃跟小林，他们俩打到祝吟东都不敢出面见他们。你说厉害不厉害？”
祝吟东，张姨跟叶叔都不知道。
但丁蕾稍微将祝吟东的恶迹介绍一二，这对夫妇顿时动容了。
操控整个乌梅社区的植物？还能操控数以万计的白骨怪物？还有各种厉鬼恶鬼？
尤其是厉鬼……
这无疑激发了叶叔张姨那段恐怖的经历。
当初被鬼敲门时，要不是江跃仗义出手，他们一家恐怕早就被鬼物给害了。
那只厉鬼，正是他们一家诡异时代的第一课，印象深刻，终身难忘。
而乌梅社区，这种厉鬼竟然是无数……
那该是多么恐怖的地狱啊。
张姨同情心再度泛滥起来：“小丁原来吃过这么多苦，也是个可怜孩子啊。这世道，怪物当道也就算了，为什么坏人也这么多？”
之前在新月港湾肆虐的暴君一伙人，不就是跟祝吟东差不多的货色么？
只不过祝吟东更狡猾，更有头脑，把乌梅社区打造得更恐怖。
暴君一伙脑子不够用，运气也不够好，碰到了江跃。
这么说……
要不是江跃及时返回新月港湾，这个小区早晚也会跟乌梅社区一样，成为人间地狱啊。
叶叔叹一口气道：“世道崩坏，坏人觉得没有法律可以约束他们，可以仗着武力为所欲为。他们觉得自己高人一等，却忘了，总会有比他们更强的人，可以收拾他们的。”
江跃却道：“叶叔，乌梅社区那边，我正要跟你说一下。祝吟东覆灭，那边还有大量物资，明天白天，咱们这边可以组织人手，前去搬运。这些物资极为丰富，我到时候会让扬帆中学的人也去搬。你们双方各搬各的，不要发生冲突。”
叶叔闻言大喜：“小跃，那物资随便搬么？官方不介入么？”
“官方现在恐怕顾及不上这批物资，能搬尽量搬吧。不然迟早也是便宜了别人。”
叶叔喜上眉梢，点头答应。
随即又想起一事：“之前我们听到的吼叫声，是什么情况？”
“叶叔，这正是我要重点提醒的。那是巨人，就在丁蕾姐他们小区潜伏。虽然我们只看到一头，但实际上有几头，还真不好说。那里离咱们新月港湾也就二三公里。我担心它们迟早会摸到这里来。所以，自救队必须打起十二分精神啊。巨人一旦侵入，破坏力惊人，甚至一个晚上让整个小区崩溃都是大有可能的。”
叶叔自然也听过巨人的传闻，知道星城有这种可怕的怪物。
可听说巨人离得这么近，随时可能到他们小区来，明显也是一惊。
“小跃，自救队能对付得了巨人么？”
“要是正常情况，肯定对付不了。有行动局配置的火力，利用得当，还是有一战之力的。巨人虽然皮粗肉糙，防御惊人，但是重火力还是可以对它们造成伤害的。”
“千万记住，对巨人不可近身肉搏。除非是暴君那种钢筋铁骨，否则就算人马再多，也不要贴身肉搏。”
“人再多也不管用么？”
“没用，它们的身体强度，一般的物理攻击完全没用，冷兵器对它们来说就是挠痒痒。只有重火力能破开它们的身体，而且还得是击中要害才行。”
叶叔听完之后，不禁有些发愁起来。
虽然得到了行动局的火力援助，可重火力的数量还是有限的。小区固然有退役军人会使用这些火力，可毕竟不是现役军人，久疏战阵。对上恐怖的巨人，还真是很麻烦啊。
一旁的林一菲忽然幽幽道：“为什么一定要等它入侵呢？与其等它入侵，还不如主动出击，干掉它！”

第752章 奇怪的沧海大佬
林一菲这话一说出来，现场一下子沉默了。
叶叔和张姨面面相觑，一时间都分不清林一菲这是开玩笑，还是真实想法。
丁蕾则不解地看着林一菲。根据她这段时间对林一菲的观察，林一菲不是那种济人危难，好打抱不平的人啊。
江跃摸了摸鼻子道：“小林同学，你可别搞事啊。”
林一菲悠悠道：“这怎么能算搞事呢？难道不去招惹巨人，你们以为巨人就不会找到这里来吗？”
江跃倒不怀疑巨人会找到这里来，这应该是迟早的事。
他只是跟丁蕾一样，对林一菲忽然如此主动感到意外罢了。
谁知道这小妮子又打着什么主意？
再说了，眼下还有更重要的任务去完成。对付巨人，并非当务之急。
“张姨准备了这么丰盛的晚餐招待我。吃人的嘴短啊。我总得表示表示吧？”林一菲振振有词道。
“再说了，我以后也是新月港湾的一员，出点力也是合情合理的吧？”
江跃忍不住道：“我说，你怎么就算新月港湾的一员了？你该不会想赖在这里不走吧？”
“小江同学，瞧你这话是不是太难听了？怎么能叫赖呢？我是个无家可归的可怜小姑娘，就算你不看在同学校友的份上，也总得看在我今天替你卖命，拼死拼活的份上，也得收留我吧？你总不忍心看我露宿街头吧？”
“现在大晚上外面都是怪物的天堂，你不收留我，我只能去给怪物们当宵夜点心了……”
林一菲说得楚楚可怜。
张姨听得心都有些划开了，板着脸道：“小跃，那可不能够啊。人家小林这么可怜，咱不能看着人家没地方住啊。”
江跃哭笑不得，她会没地方住？
七螺山的坟堆都敢住的人，还会怕偌大星城没地方住？
丁蕾忽然道：“小跃，既然小林那么想留在这里，你就让她跟我一起住呗。反正我一个人也觉得有点怕，有小林作伴，我胆子就大多了。”
江跃无奈叹一口气：“我倒不是不愿意她住在这里……”
林一菲雀跃道：“我就知道你不会眼睁睁看我露宿街头的。”
江跃道：“看你这意思，灵种的事，是打算消极怠工喽？”
“谁说的？总不能大晚上还去找什么灵种吧？就算使唤人，总不能大晚上还加班吧？”
张姨也劝道：“小跃，你也别太拼啊。再大的事，咱也得注意休息。没休息好，做事的效率也低。”
江跃苦笑摇头。
休息？
现在还真没法像阳光时代那样，安安稳稳睡大觉。
叶叔看出江跃笑容背后的意味，忍不住问道：“小跃，你晚上难道还要出去行动？”
“叶叔，我还得去一趟行动局，了解一下最新进展。对付那诡异之树，需得多管齐下。那边实验室的进展，也很重要。”
叶叔闻言，肃然起敬。
默然片刻后，叹道：“小跃，你年纪轻轻，这么大的担子压着你，叶叔是真的过意不去啊。”
江跃笑道：“叶叔，也不过是些力所能及的事而已。我不把它当成担子，自然也就没多大压力了。”
“林同学，那你就留在新月港湾吧。我不求你去主动消灭巨人，要是巨人入侵，你能仗义出手，我就谢天谢地了。”
林一菲听说江跃要离开，心里已经暗暗后悔。
她留宿的目的，不就是想离江跃近一些，拉近距离嘛。
要是江跃离开，她留下来还有什么意思？
不过刚才已经把话说得那么满了，人家的期待感都建立起来了。这时候要是说要跟着离开。
人家张姨怎么看待她？
白白骗吃骗喝，还玩弄人家的感情？
林一菲忽然觉得有些说不出口。
“我要么下半夜赶回来，要么明早赶过来集合。明天咱们的合作继续！”江跃又道。
听说江跃要回新月港湾，林一菲心情总算好了一些。
幽幽道：“你不会骗我吧？不会是回道子巷别墅，跟人家主政千金耳鬓厮磨吧？”
江跃翻一个白眼道：“少说这些有的没的。”
他也不想跟林一菲多说，知道说的越多，越解释不清。
当下对丁蕾道：“丁蕾姐，你就在家里安心住着。我姐的东西，你想用都可以用。别拿自己当外人。”
丁蕾感激道：“小跃，我真不知道该怎么谢谢你。”
“那我呢？我也不当自己是外人咯？”林一菲笑嘻嘻问。
“你爱当什么人当什么人。”江跃没好气道。
别看江跃有些不耐烦，其实林一菲能留在新月港湾，要是肯出力的话，对新月港湾而言，无疑是一个安全保险。
那巨人真要入侵此地，有林一菲和没有林一菲，新月港湾的战斗力完全是两个等级的。
离开新月港湾，江跃星夜赶路，本想顺路去丁蕾家那个老小区一探究竟，但想想还是没有节外生枝。
这些巨人江跃虽然不怕，但也不想把它们惹毛。万一这些巨人受到刺激，发起狂来，也是个大麻烦。
来到行动局，罗腾看到他到来，本来紧皱的眉头也舒展了一些。
“小江，我正愁去哪里找你呢。道子巷别墅跟扬帆中学都说你没返回。可愁死我了。”
“罗局，没这么夸张吧？我才离开多久啊？”
“嗨，我这边好说，主要是那个袋鼠大佬，她指名道姓要见你啊。”
“袋鼠大佬？”
“对，这位袋鼠大佬好像对你特别感兴趣。我说你不在行动局，她就发火，大有撂挑子不干的意思。”
“这么有个性吗？”江跃有些无语。
“你先想办法去灭灭火吧，反正我看那位大佬对你应该没什么恶意。”
来都来了，江跃也不急着去见袋鼠大佬。
“罗局，今天官方那边，收效如何啊？”
“人手是招收了不少，也有一些收获。不过总体来说，还是不够理想。希望明天步入正轨，可以找到更多灵种加以铲除吧。”
“这个过程有没有遇到什么阻力？”江跃更好奇的是这个。
“阻力倒是不大，那些灵种普遍有些战斗力，但战斗力都不是很强。我们多方面的攻势下，灭掉这些灵种倒是不难。难点在于怎么锁定这些灵种。”
江跃叹一口气，倒也能理解。
他跟林一菲尚且都觉得这是难点，行动局和官方那边刚刚接触，表现吃力简直太正常了。
若是给予时间的话，自然会在摸索中不断进步。
现在的问题就是，时间每一天都是极为紧迫的。
而且，江跃更担心的是，那诡异之树，真的就能会坐视不理，捏着鼻子默认人类对它的反击吗？
只怕不容乐观。
现阶段，他们知道诡异之树的存在。诡异之树同样知道自己暴露了。
那么眼下的局面就相当于接近明牌了。
“小江，你那边情况咋样？我听说宝塔片区那边，今天动静极大。还有乌梅社区那边，也说动静很大？”
“罗局，你还记得那祝吟东吧？今天这两个地方都是那家伙在兴风作浪。不过好消息是，祝吟东已经被我灭了。这个祝吟东，肯定是诡异之树在星城培养的一个重要棋子。知不知道，这样的重要棋子，星城还有多少？”
“祝吟东被干掉了？”罗腾想起上次惨死在乌梅社区的行动局成员，听说祝吟东被干掉，顿时喜上眉梢。
“死了，身形俱灭。”
“好，好，大快人心啊。这么说，乌梅社区的恐怖阴影应该是解除了吧？”
江跃苦笑道：“危机是解除了，但是……”
“什么？”
“那里也没剩什么人了。除了一些被他抓去的年轻女性外，几乎没有幸存者。”
“什么？乌梅社区没有其他幸存者了？上次去好像不是这样的啊。那里还是有不少幸存者的。”
“都没了。”江跃摇摇头，“都被祝吟东炮制成怪物大军了。这个祝吟东，绝对是魔鬼投胎。”
“混蛋啊！”罗腾一时竟是惊得说不出话来，只能破口大骂。
乌梅社区至少几万人，按比例，幸存者至少也得有小一万吧？就算几次变异陨落的人占大多数，最坏最坏，也得有几千人啊。
竟是一个不剩，都被祝吟东给害了？
就在两人说话间，外头忽然又传来一阵骂骂咧咧的声音。
“罗腾，你别糊弄我，到底有没有去找江跃？他要是再不来，我可就要罢工了啊！”
这声音一点都不客气，直呼罗腾大名。
赫然就是袋鼠大佬。
罗腾忙苦笑着推着江跃往外走：“小江，快去快去。除了你，谁都灭不了这个火啊。”
江跃被推出门外，循着声音来到走廊边上。
见到袋鼠大佬倚着走廊的柱子，嘴里竟还叼着一根烟，这个造型让江跃看的有些目瞪口呆。
当江跃从拐角转过来时，袋鼠大佬瞥眼看到他，顿时手忙脚乱地将烟藏在身后，顺势在柱子上熄掉。
就像一个戒烟的家伙，被家人发现偷偷抽烟，被抓包的尴尬现场。
“袋鼠大佬，火气很大啊。”江跃笑呵呵道。
袋鼠大佬故意轻咳两声，想拿捏一下腔调嗓子。
江跃却笑呵呵道：“抽个烟干嘛鬼鬼祟祟，见不得人吗？”
袋鼠大佬嘴硬道：“你哪只眼睛看到我鬼鬼祟祟了？我就是刚抽完而已。”
说着，脚底板不动声色地将烟头踩住。
江跃倒是没纠结这些，微笑道：“刚才我听到袋鼠大佬的声音，中气十足啊。看来精力很旺盛。要不咱们还是继续伟大的研究事业？不要让宝贵的时间浪费掉啊。”
“你小子这一整天都去哪了？”
江跃耸耸肩道：“总不能把鸡蛋都放在一个篮子里吧？你在实验室奋战，我也在外头奋战。总不能让那该死的诡异之树，轻轻松松就把星城给占据了。”
“呵呵，你不会笨到真去一棵棵去找那些灵种，然后一棵棵去消灭吧？”
“眼下除了这个笨办法，别的也无计可施啊。所以你这边的战场，其实才是最重要的主战场啊。”
“这话我爱听。”袋鼠大佬傲娇地点点头，“我早说过，整个星城，一定要找出一个可以阻止诡异之树的，一定是本大佬。”
“这么说，找到线索了？”
“还没有。”袋鼠大佬理直气壮道。
江跃无语。
没有找到线索你吹什么牛皮啊。
“要是陆锦文教授还在，跟本大佬联手，把握至少是七成。现在么？本大佬顶多只有一两成的希望。”
“所以呢？”
“所以你要是能找到陆锦文教授，那是最好的。”
“这上哪去找啊？上回我去生态园，就没有任何线索。现在过去这么长时间，更不可能找得着。”
“那么，只能搏这最后一两成希望了。”
“陆锦文教授有提到这诡异之树么？”江跃好奇问道。
“并没有，但他研究出来，所有的植物变异，都有一个共同的源，这个在生物学上，有明显的体现。虽然他没指出诡异之树，但其实已经在研究这个源。所以说他完全没提到，也是不对的。”
“所以，最终它的目标，不是帮助这些植物变异，而是要借助这些变异植物，帮它完成最终形态的进化？这些变异植物，只是它的工具么？”
“只怕，不仅仅是这些变异植物啊……”
袋鼠大佬语气森然道：“你以为消灭那些灵种就能阻止诡异之树的进化，也许，能让它吸收生命之源的对象，根本不局限于灵种。包括它培养的那些代理人，那些傀儡……”
“小子，你现在所作所为，肯定已经引起了诡异之树的注意，甚至已经成了它的眼中钉。你要是继续蹦跶，我怀疑你很有可能招来毁灭性的报复。”
“听我一句劝，老老实实呆在行动局，在实验室跟本大佬学着点。”
呆在实验室？
江跃苦笑不已，这是他无论如何都做不到的。
首先他对实验室没有兴趣，第二，他的性子也根本关不住。
这边正聊着，罗腾忽然又急色匆匆地走了过来：“小江，有点不对劲啊。各地反馈，今晚的邪祟怪物特别活跃，很多地方都出现了怪物聚集，大面积攻击人类据点的状况！”

第753章 恐慌之夜
这个消息来得极为突然。
江跃抵达行动局，也就半个多小时。
刚才一路过来，他虽然察觉到星城潜伏在暗处的诡异生物很是活跃，当时他不以为意。
觉得这应该是常态，毕竟诡异生物到了夜晚，总是会变得活跃起来。
听到罗腾这个突如其来的消息后，江跃恍惚意识到，自己之前急于赶路，可能忽略了什么。
这些诡异生物，的确有些活跃过度啊。
原来，它们竟是早有所谋？
之前每到夜深，诡异生物对人类发起攻击，也并非没有。不过大多时候，这些诡异生物攻击的对象，都是那些落单的，或者大晚上出来寻找食物的人类。
偶尔也会对建筑里的人类进行攻击，但也并非是常态。
可现在，听罗腾这么说，显然不是个例，而是大面积爆发。
江跃迅速翻了一遍各地传来的情报。
那袋鼠大佬显然有点不爽罗腾过来打扰：“罗局，我没记错的话，小江好像不是你们行动局的人吧？”
罗腾一愣：“小江的确没加入行动局，这是我们行动局福分不够。”
“呵呵，你们有没有福分我没兴趣。不过，小江既然不是行动局的人，你这些破事不能总指着他吧？他也没有义务天天给你们擦屁股吧？”
这……
罗腾有些莫名其妙，袋鼠大佬这是什么意思？她是替江跃鸣不平吗？
要说她的话也并非没有道理。
可这种大实话，的确有点伤人啊。
而且，罗腾觉得，以行动局跟江跃的关系，似乎轮不到袋鼠大佬来说这种话吧？
疏不间亲这个道理不懂么？
当然，罗腾即便这么想，也不好反驳什么。
毕竟，现在有求于袋鼠大佬。这位性格怪异的大佬是头顺毛驴，得哄。
“袋鼠大佬说的是，对于小江，咱们行动局一直是心有愧疚的。”
“嘴里说愧疚，实际上还是没完没了使唤吧？”袋鼠大佬冷冷道。
罗腾哭笑不得：“是是，这个是我们行动局的问题。”
江跃笑道：“难得袋鼠大佬这么关心我，不过这事也怪不得行动局。现在星城的局势，一荣俱荣，一损俱损。我倒是想独善其身，形势不允许啊。”
“怎么不允许？你小子这个实力，完全可以跳出星城。要是去了京城，不知道多少人会拉拢你。何苦在这种泥潭里搅和？”
江跃和罗腾都颇为诧异，听袋鼠大佬这口气，还真是设身处地为江跃考虑，话里话外还真透着几分诚意关切。
“要是能一走了之，谁还不知道走呢？每个人留下，都有留下的理由。袋鼠大佬当初加入那个组织，留在星城，也不也有你的理由么？”
袋鼠大佬默然了许久，缓缓道：“就是你上次说的么？星城你有必须要守护的东西么？”
“对，星城是我的家园。我不希望有朝一日我家人回到星城，只有一片废墟，只有怪物横行。我总得做些努力，尽量让他们想回家的时候，能找到回家的路。”
江跃说到这里，语气诚恳道：“光靠我一个人的努力肯定不够，所以我恳求袋鼠大佬尽力。”
袋鼠大佬表情僵硬，许久后，才漠然点点头。
也没再说什么，摆了摆手，朝实验室方向走去。
走到实验室门口，临近关门前，袋鼠大佬停下来，却没回头。
“小子，在我想出办法之前，可别被怪物干掉了！”
说完，袋鼠大佬砰的一声，重重将实验室大门关上。
留下江跃跟罗腾两人面面相觑。
愣神半晌后，罗腾摸了摸鼻子，笑呵呵道：“小江，这个袋鼠大佬脾气虽然古怪了点，但她好像真对你比较关心啊。”
“罗局你这话我怎么听着有点酸？”
罗腾长叹一口气，道：“不是酸，只是有些感慨。我都已经想不起来，已经多久没人这么关心过我了。”
江跃微笑道：“也许，罗局你是该考虑成个家了。”
成家？
罗腾眼中闪过一丝黯然之色，显然是家这个字，触动了他内心深处敏感的部分。
他有过家，有过和美的家庭，有过无数美好甜蜜的回忆。
然而，那一切，都在那个噩梦时刻戛然而止。
他所有至亲至爱的家人，一夜之间，全部惨死于怪物邪祟之手。
自那以后，罗腾心中最柔软的一部分就好像被挖除，被封印。
从此，他成了一个工作狂，成了一个眼中只有工作的工具人，像一个没有情感的战斗机器一样活着。
这也是最早江跃第一次认识他的初印象，一张扑克脸仿佛没有任何情感波动。
实则，并非罗腾没有情感，而是他已经习惯了不动情感。
情感就像一条鞭子，每当他有些感应，这条鞭子就无情地鞭打他，惩罚他。
所以，成家？
罗腾摇摇头，苦涩道：“小江，咱们说正事。”
……
越来越多的情报不断汇集到行动局。
短短两三个小时内，各地的诡异事件在疯狂飙升，而且规模是越闹越大，仿佛这一晚上，所有诡异生物都受到了严重刺激，异常活跃。
“小江，你怎么看？”
“毫无疑问，这肯定是诡异之树的报复。”江跃这话倒不是信口开河，而是经过深思熟虑的。
“这么看来，诡异之树对星城诡异生物的控制力，比我们想象中要强很多啊？它既然已经掌控了如此规模的诡异生物，为什么还甘愿蛰伏，没有对星城下毒手？”
“这也不见得都是诡异之树掌控的，或许，它只是推波助澜呢？它要是真的全盘掌控整个星城的诡异生物，没理由还能这么淡定。完全就具备跟地表人类宣战的实力吧？”
“这倒也是，人类做不到铁板一块，诡异生物肯定也做不到。”
“罗局，从一定程度上来说，这也不全是坏事。至少证明，我们白天所做的那些，对诡异之树还是有影响的。至少是激怒了它。否则，今晚也不至于闹这么大动静。也许，它是真的还有忌惮。”
“有忌惮是必然的，人类核心的战斗力并没有削减太多，官方力量大体架构还在，军方更是一动未动。”
“还有一点，它们对地表终究还是不如人类那么熟悉，蛰伏了整整一个文明纪元，就算它们苟延残喘到现在，实力肯定也是大幅度削减，一时回不到巅峰状态的。它们对地表同样抱有畏惧的。”
罗腾点头道：“只是，这样的夜晚，对人类幸存者而言，绝对是一次巨大的考验。”
江跃道：“考验是必须的。现在还能幸存着的人，对诡异世界已经有足够的心理建设。他们也一定知道，这种考验是必然要经历的。恐惧害怕无济于事，只能面对。”
罗腾叹道：“话是这么说，可绝大多数幸存者，恐怕依旧不是诡异生物的对手。”
“这种成长的代价，早没经历，晚些总要经历。行动局满打满算多少人？全部派出去，能堵几处漏？”
“行动局现在人手是不少，但要说够，肯定是永远没够的。我也派出了一些人马出去，不过在眼下这个形势下，恐怕那些人马也改变不了大势。”
行动局确实扩招了不少人手，可要说这种窟窿一个劲往里填人，多少人命都未必够填。
因此罗腾也不至于脑抽到一把梭哈。
终究，还是要保持冷静理智，先把自己的篱笆扎紧，才有资格考虑更多的东西。
“对了，小江，韩小姐不是跟你一块么？”罗腾忽然问道。
江跃面色一变：“她没回道子巷别墅么？”
罗腾茫然摇头：“你来之前，老韩问过我，我当时不知道你们的去向。听老韩那口气，他应该没见过韩晶晶，以为她跟你在一块。”
“那她应该还在扬帆中学。”江跃皱眉道。
他忽然有点坐不住了。
扬帆中学最近动静很大，二三百号人，也算是个小型的幸存者基地。
要是诡异生物大动乱，扬帆中学是一个非常显眼的目标。
“罗局，看来我还得出去一趟。”
“你要去扬帆中学？”罗腾见江跃这个架势，就知道他在想什么。
江跃苦笑道：“没办法啊，扬帆中学虽然觉醒者不少，但战斗力方面，并不算特别拔尖。我的确有点放心不下。”
“要不要安排直升机？”
“不用，大晚上也不安全。我自己过去。”江跃拒绝直升机送。
“小江，现在这个时候，你要穿梭这么远的距离。我可有点不放心啊。”
今晚群魔乱舞，所有诡异生物可能都在活跃着。
这时候在街上晃荡游走，岂不是自己送菜上门？
即便是江跃，罗腾也是很不放心。
“我有办法，一般邪祟怪物，也未必敢招惹我。敢招惹我的，也未必追得上我，放心吧。”
江跃想到扬帆中学，一时间急色匆匆。跟罗局草草交待了几句，便迅速踏上汹涌夜色。
的确如情报上说的，整个星城的街面上，诡异生物的确是在狂欢。
江跃每走一段路，都会遇到大批的诡异生物，放肆地在满大街聚集，对着各处街巷进行扫荡。
各处建筑里的幸存者们，简直苦不堪言，噩梦在每一个街区，每一个角落上演着。
江跃沿途自然也遇到过很多不长眼的邪祟怪物前来滋事，但江跃却一点都不客气，直接用雷霆手段击杀。
诡异生物跟人类最相似的一点，就是欺软怕硬。
当一只只诡异生物在江跃手头上吃了亏之后，其他的诡异生物也便老实多了，竟主动回避着江跃，不敢跟他硬刚。
这倒是让江跃的赶路速度，得到大幅度提升。
……
扬帆中学那边，自江跃离开后，气氛倒是没有受到多大影响。
韩晶晶虽然有些不快，但是被钟乐怡几句话一哄，也便过去了。她终究不是那种纠结的女孩子。
哪怕心里还赌着气，却也不至于成天板着脸色，这不符合她主政千金大小姐的人设。
她也在心里不断给自己台阶下，只要江跃天黑之前回来，她就原谅她。
可一直等到将要天黑，江跃始终没个人影。
这让韩晶晶多少有些懊恼。
连童肥肥都不敢再开韩晶晶的玩笑。
眼看天色暗淡，夜幕即将落下，各处派出去搜集物资的队伍，也都纷纷回到了学校。
各种农具、种子、化肥等等，竟都搜集得十分齐全，此外还有不少有用的物资，绝对堪称是巨大的收获。
因此，经过集体决定，今晚要开个小型庆功宴。
庆祝各个行动小队第一次远足搜集物资，旗开得胜。
好的开头，让扬帆中学上下充满了希望。
这种情况下，韩晶晶也不好因为个人的心情就大摆脸色，只能陪着大家一起乐呵。
只不过内心深处那份失落，随着夜色不断深沉，也越发沉重起来。
她忍不住脑补起来。
江跃跟着林一菲那个狐狸精，大晚上会去哪里？
林一菲那个小妖精，是不是会疯狂勾引江跃？
江跃那个家伙，他能不能经受考验？
庆功宴上，大伙推杯换盏，喜笑颜开，唯独韩晶晶笑得有些勉强，多少显得有些心事重重。
而童肥肥似乎也有点坐立不安起来。
“晶晶，小钟，我忽然间有种不太好的预感。”韩晶晶瞅了一眼窗外深沉的夜色，低声道。
在大家嗨皮的情况下，他不想扫兴，因此压着嗓子道。
“怎么？”钟乐怡担忧道，“难道又有邪祟怪物要入侵吗？好不容易消停一两天啊。”
“我不知道，就是忽然间有一种强烈的预感，今晚会有很恐怖的事情要发生！”
童肥肥说着，心神越发不安宁起来，一把从椅子上站了起来。
大声道：“大家都听我说一句，庆功宴到此为止。今晚所有行动小队，一律不休息，打起精神来！所有防区，一律不得有一秒钟的死角。一旦有风吹草动，必须第一时间吹哨子预警！”
本来，这些行动小队，都是轮岗换班的。至少保证每一个队员，都能有五六个小时的休息时间。
而他这个命令一下，就相当于剥夺了所有队员的休息权。
一时间所有人愣住了，嘴里的饭菜瞬间就不香了。
“不是我要折腾大家，我有一种很糟糕的预感。今晚，我们可能要经历比巨人入侵还要恐怖的时刻。我希望，就算这最坏的时刻到来，至少我们是有所准备的，而不是像上次那样，被打个措手不及！”

第754章 怪物围城
不过，经历了这么多次劫难之后的扬帆中学，明显比之前要团结很多，凝聚力也好了很多。
而童肥肥作为话事人，这些天表现出来的能力，大多数人还是信服的。
即便少数人有些想法，有些野心，在大势面前也不敢造次。
而且，童肥肥多次预感都得到过证实，几乎就没有失误过，这份表现也有足够说服力。
童肥肥当机立断，下令道：“所有小队，立刻集合。按照制定的方案，各司其职。”
跟之前比，扬帆中学的组织构架，现在最大的优势就是行动力强。
顿时，所有小队在小队长的招呼下，迅速行动起来。
而童肥肥这边，也领了一支队伍，坐镇指挥，算是指挥核心。这支队伍人数比一般的小队多一些，是普通小队的双倍。
而且，这支队伍的觉醒者，也是童肥肥精心挑选过的。都属于那种性格比较忠厚，没有太多花花肠子，服从指挥，而且个人觉醒程度比较高，实力也比较优秀。
当然，这支队伍并非什么都不干，相反，这支队伍才是真正的核心。
一旦哪里出了问题，就要驰援哪里。是真正要干硬仗，啃硬骨头的队伍。
只是，当此情形下，其实童肥肥心里也没多少底。
虽然经历了这么多次危机，可扬帆中学普遍还是面临一个问题，就是战斗经验太少。
上次巨人入侵，算是一次比较好的历练机会，但当时组织构架太过混乱，几乎是被巨人冲得鸡飞狗跳，根本没有什么实质性的抵抗。
真正出力的，其实还是江跃为核心的几个人。
而这次，江跃不在扬帆中学。
童肥肥知道，这次考验，恐怕真的比上次要大很多。
没有江跃给他们撑着，必须由他们自己顶上了。
顶得住，扬帆中学可能从此脱胎换骨，所有觉醒者经过洗礼，实力肯定会大增，战斗力和战斗意志也会大幅度提升。
可要是没顶住……
结果可能比想象中更惨烈，甚至团灭都不是没有可能。
钟乐怡也看得出童肥肥的心情。
“小童，别担心，相信我们一定撑得过去！”钟乐怡温柔地站在童肥肥身后，揉捏着他的肩膀，柔声安抚道。
童肥肥有些歉意地看着一旁的韩晶晶：“晶晶，没想到你难得留校一次，就遇到这破事。早知道，真不该挽留你啊。”
韩晶晶不悦道：“你就别自己瞎揽责任了。这又不怪你，是我自己要留下的。你可别说，都还没打，你就先怂了吧？”
童肥肥被这么一激，也是被刺激出了血性：“我怂什么？我就不知道怂字怎么写。让这些该死的邪祟怪物来吧，咱们扬帆中学一定不会让它们失望。想吞下我们，也得看看有没有这么好的牙口。”
“趁现在夜还没有特别深，我们四处看看。也许能察觉到一些蛛丝马迹呢？”童肥肥也不想就在办公室里坐着。
这种坐等怪物上门的感觉，可不怎么美好。
韩晶晶也有些坐不住：“我赞成，咱就不能坐以待毙。不就是邪祟怪物吗？咱又不是没遇到过。叫我说，我们甚至应该主动出击！来一个灭它一个，来一双灭它一双！绝不让这些怪物在咱们扬帆中学撒野！”
要说扬帆中学现有的这些人里头，童肥肥跟韩晶晶算得上是战斗经验最丰富的。
他们对邪祟生物的了解，也超过了其他人。
毕竟，虽然不是主要战斗力，但他们跟着江跃，也算遭遇过很多次真正的战斗了。
几人下了楼，在校园各处巡察起来。
尤其是之前那栋实验楼废墟一带，更是他们观察的重点。
上次的巨人入侵，就是从这个位置侵入的。如今这片废墟没有清理，这片区域也被化为了外围防区。
几人来到这片区域，看着那片废墟，脑子里不由之主就闪过上次对战巨人的场面。
同时想到，要是这次又钻出几头巨人来，扬帆中学能有斩而杀之的能力吗？
答案显然是不容乐观的。
钟乐怡见气氛有些凝重，忍不住道：“小童，晶晶，我想来想去，如果今天晚上的状况会变得更糟糕的话，我们或许不应该把人手分散到外围防区。而是应该收缩，在几个重点区域集结人马。人越集中，优势越大。否则，极有可能被各个击破。”
钟乐怡此前一直没有发表意见，却不意味着她没有思考。
她说出这一番话来，显然也是经过了深思熟虑的。
之前韩晶晶那番话，她虽然没有公开反驳，那是因为给韩晶晶留面子。
事实上，当时她就觉得，韩晶晶主动出击的提议，痛快是痛快，却过于激进了。
在不明白邪祟怪物实力的情况下，主动出击显然是过于盲目。
万一入侵的诡异生物实力过于强大，很有可能一个照面就把扬帆中学的主要力量给击溃了。
还不如借助地形优势，重兵防守核心区域。
即便不敌，至少大家聚集在一起，人多底气也足。就算最终最坏的情况发生，至少大家是一起扛的。
“你看，像这样的地方，咱们扬帆中学还有很多，怪物可能从每一个隐蔽的角落出现。我们的人手虽然不少，但在黑夜当中，要保证覆盖所有角落，其实难度是极大的。而且大家战斗经验普遍缺乏。对待诡异生物的认知也极其缺乏。”
“万一诡异生物入侵的方式比较特殊，就算发生在眼皮底下，也未必能第一时间就被发现。”
“所以，我主张，咱们还是不要分散人手。这些外围防区，守是守不住的。”
童肥肥表情凝重，若有所思。
从内心深处，他其实也认可钟乐怡的说法。
尤其是巡察一圈后，更加认同这种看法。
各个小队虽然已经各自镇守在自己的防区，可从他们的表情和行动来看，他们明显还是缺乏自信的，甚至是心虚的。
面对未知的状况，所有小队最普遍的心态就是担忧，甚至恐惧都难以遮掩。
这种情况下，要想守住每一个防区，几乎是不太现实。
而任何一个防区被突破，最终的结果都会跟溃堤一样，汹涌潮水会涌进来，最终的结果还是被包围。
“晶晶，你怎么看？”童迪顺势问。
韩晶晶何等聪慧，当然知道自己先前那份略有些赌气的话，可能太过激进了。
童迪他们顾及她的面子，没有明说。
当下道：“你是扬帆中学的当家人，你拿主意。”
童迪借坡下驴：“我看还是把所有小队队长召集来，大家集思广益，共同决定吧。”
按说，这个节骨眼上，他一个人就能拿主意。
这么一来，算是借了个台阶让韩晶晶下。
各个小队的队长意见果然出奇一致，在退守核心区域，以及坚守外围防区两个选项之间，大家都毫无意外地选择了退守！
理由也几乎是如出一辙。
外围防区太分散，一旦出了事，彼此根本无法呼应，只能是各自为战。
而退守核心区域，大家借助地利优势，以及之前布置的种种防御体系，至少还能扛一下。
此外，人都聚集在一起，阳气重，对于那些阴气特别重的鬼物，也有克制的功效。
还有人更是直接，观点很淳朴。
要活一起活，要死一起死！
在核心区域大家一起扛，真扛不住，大不了一起挂。
那么多人作伴，心理上至少更坦然。
童肥肥自然不会固执己见，当下下令，放弃所有外围防线，改变策略，所有人权限退守核心区域。
所谓的核心区域，其实就是依托教学楼和几栋宿舍楼之间的这片区域。
现在，这片区域显然跟以前不同，在所有人的努力下，早早就建立了几道防御。
学校所有教室里的桌椅，都被搬了出来，在周围团团围起好几圈路障。
这些防御，虽然说扛不住多大冲击，但也总算是聊胜于无。
目前，所有人都聚集在了教学楼内。
以教学楼为依托，争取一战。
一旦教学楼守不住，可以从另一面通道撤退，退守后方的宿舍楼。而宿舍楼最终如果还是守不住，或许可以考虑从后方的围墙突围，撤离学校。
当然，这是最终一步。
真到了必须要撤离扬帆中学的地步，恐怕局势就真的糜烂到无法挽救的地步了。
目前来说，二三百号人聚集在一起，人气旺盛，本来大家心里还有些胆怯心虚，彼此一番打气之后，士气又旺盛了许多。
教学楼这么片区域，防守分布就相对好安排多了。没过多一会儿，所有人都全职分明，都知道自己要干什么。
“好了，大家打起精神来。管它什么邪祟怪物，咱这二三百号人，怎么也得崩掉它们几颗牙，大家说是不是？”
“嘿嘿，他么的，崩几颗牙怎么够？老子就算死，也得拉一头怪物来垫背！”
“只要来的不是巨人，咱们不一定就没有一战之力。”
“就算是巨人又怎么样？只要我们不怕死，十个打不过，二十个，三十个，这么多人堆上去，一人咬一口都能咬死它！关键是谁都别怂！”
“是啊，这次谁要是自乱阵脚，不战而逃，别怪老子在背后打冷枪！”
“没有撤退命令之下，谁逃跑谁就是懦夫！人人鄙弃，事后就算活下来，也得滚出扬帆中学！”
“不错！咱们扬帆中学绝不允许有临阵逃脱的懦夫。”
这些人你一句，我一句。也不知道是给自己鼓劲，还是鞭策其他人。
气氛一时间倒是十分热闹。
就在这时，童肥肥忽然做了个手势，示意大家闭嘴。
随即他的面色变得十分凝重，眼睛微微眯着，也不知道是在感应着什么。
“地底下有动静！”
童肥肥忽然走到走廊外，目光凌厉地朝教学楼外面的地面望去。
眼下天已经彻底黑了，但是以觉醒者的眼力，依旧还是能够看到一些状况的。
不少觉醒者都跟随着童肥肥的眼神，朝外围地面射去眼神。
果然，众人明显感觉到，楼下密密麻麻铺着的小长方形地砖，竟发出咔咔咔的响动，仿佛有什么力量在下面拱着，不断有小地砖被拱得松动起来。
这些地砖被拱松动，很多便破碎开来，明显是被某种力量崩开的。
忽然！
砰！
边上一个花圃轰然坍塌，花圃里的泥土散开一地，那花圃的花丛也仿佛着了魔似的，诡异地舞动起来。
不仅仅是这一个花圃这样，周围的花圃，包括绿化带，所有的植物，仿佛都接收到了某种诡异的信号，纷纷舞动起来。
那种感觉，竟恍惚像是阳光时代酒吧里狂欢。
当这些植物舞动没多久，地底下的动静越来越大，不断有活物从地底下钻出头来。
有的手臂先钻出来，有的是头颅先钻出来。
一只只佝偻身形的白骨怪物，就跟地鼠冒头似的，竟从各个角落不断钻出来，几乎不到三分钟时间，便已经足足钻出来了几百头来。
这些白骨怪物虽然稀稀拉拉都散布在各处，但它们显然也在迅速适应地表的状况。
而那些植物似乎也在给它们一些提示似的，竟让这些看着笨蠢迟钝的白骨怪物，慢慢地变得灵活起来，而且隐隐还似乎慢慢觉醒了灵智一般，竟开始聚集起来。
虽然聚集的势头不如军人集合那般整齐划一，但至少也没有乱成一团。
校门外，甚至更远的外围，还有这种白骨怪物，不断朝内部聚集过来。黑压压的人头，恐怕足足有二三千之多。
不到十分钟时间，众人视野所及内，黑压压一片，看上去比作课间操时还更密集一些。
教学楼内一些胆子小的人，甚至都开始掩着嘴巴低泣起来。
大部分人则是强装镇定，可眼神中那种紧张不安几乎难以掩饰。
怎么会有这么多怪物？
童肥肥低声道：“这是白骨怪物，单体战斗力不强的。大家不要太紧张！我之前就见识过。咱们位置高，它们想攻上来，也没那么容易！”

第755章 冰属性白骨怪物首脑
童肥肥其实没见过这种白骨怪物，不过他曾听江跃提到过生态园一行的经历，对这白骨怪物大致有些了解。
而韩晶晶是实打实见过白骨怪物的，她当初跟江跃合伙去了生态园，在童话庄园跟白骨怪物真实遭遇过的。
当时在童话庄园的白骨怪物，数目显然也没有眼下这么多，密度更是远远不及。
不过，当时韩晶晶还只是一个刚刚获得一些觉醒数据的人，甚至都算不上是一个合格的觉醒者。
如今，韩晶晶也算是经历了一些考验，不管是装备还是经验，亦或是个人实力，跟当初比，都不可同日而语。
因此，看到这不断聚集过来的白骨怪物，韩晶晶倒也算不上特别紧张。
只是她多少有些密集恐惧症，看到如此夸张的密集程度，心理多少觉得有些不适应。
相比于童肥肥跟韩晶晶，其他人可没见过这么大的阵势。
巨人是恐怖，但入侵的也就一头两头，大多数人并没有受到实质性的冲击，躲在宿舍楼大体是安全的。
而如此之多的怪物，且看上去还越来越多。
不少人面上都露出了恐惧之色，甚至有人低声嘀咕起来：“怎么一下子这么多怪物？”
“这还怎么打？咱们这些人，都不够这些怪物塞牙缝吧？”
“就算一对五，那也杀不完啊。”
“一对五？我看一对十都远远不够。再说了，除了这些怪物，谁知道还有没有别的怪物？万一这些就是打头阵的炮灰呢？”
“都给我闭嘴！”
一名小队长有点听不下去。
这时候说这些丧气话有个毛用？
除了搞得人心惶惶，还能起到什么作用？
那小队长瞪了那些说丧气话的家伙一眼：“现在让你们下楼，允许你们跑路，你们逃得出去吗？”
“你们知道学校外头是什么情况吗？”
“不想死的话，就特么打起精神来。”
“越怕死，死得越快！”
还别说，小队长这一发话，那些嘴碎的家伙一个个都迅速闭嘴，倒还真不敢顶撞。
他们也知道，整个学校都被这些怪物给包围了，就这个怪物密度，他们就算冲下楼去，也是白搭。
除非能生出翅膀飞出去，否则那就是主动给这些怪物送餐。
虽然风言风语是被压住了，不过这种恐怖的情形，让得现场的气氛降至了冰点。
大家都尽量保持着沉默，这种无声的状态，也让局势变得更加诡异起来。
谁都不敢发声，生怕动静大一些，就会惊动那些怪物。
眼看这些怪物现在总体还是比较漫无目的的，似乎还没有锁定他们这栋教学楼。
这也是现场大多数人尚能保持冷静的原因。
韩晶晶观察了片刻，低声道：“肥肥，这么观察下去也不是办法，怪物肯定不会漫无目的逗留一晚上的。它们肯定在酝酿着什么。我们不能什么都不做吧？”
童肥肥当然也知道韩晶晶说的有道理。
可现在应该做点什么？
组织人手冲击一波？要说跟白骨怪物干架，童肥肥倒也不是特别恐惧。要是怪物的数目跟幸存者差不多，童肥肥绝不会这么苟。
可架不住数目实在太多，一个人能消灭十头怪物，恐怕都不太够。
而且，现在怪物没有主动发起攻击，若是他们这边闹出动静来，岂不是引火烧身，主动招惹麻烦？
都知道要干点什么，可当此情形下，还能做点什么？
钟乐怡道：“进入教学楼的楼梯通道有两条，我建议，咱们所以人都退到最高楼，然后把每一层的楼梯口都堵死。”
“楼梯口本来就窄，这些怪物要攻上来，楼梯口那点位置，它们的数量优势就发挥不出来。如果我们用课桌将楼梯口一层层堵死，然后借助居高临下的优势，未必就不能守住。”
楼梯口其实本身就设置了很多障碍，只不过没有彻底堵死。
当然，要做到堵死楼梯口并不难，一人一张课桌足矣将两条通道给堵死。
童肥肥道：“就这么办！先堵死再说！”
十个小队长立刻被召集过来，童肥肥点了其中两支小分队。
“你们各自负责一条楼道，动静越小越好。务必要把楼道堵死，别让这些怪物有可乘之机。”
只是去堵楼道，这任务倒是轻松。
以觉醒者的能力，这点事倒是难不倒他们。
而这些白骨怪物，虽然慢慢的似乎适应了地表世界，也好像具备了一些灵识，但似乎没有急着要发起攻击的样子。
“晶晶，你之前在生态园见过这类怪物，它们到底在等什么？”童肥肥心里头隐隐有些不安。
要是这些怪物冲出地面就干，他反而没那么紧张。
越是半天没动静，这种诡异的气氛，越让人觉得压抑。总觉得这是在酝酿什么大招似的。
韩晶晶努力回想当初的遭遇。
只是，当初他们不明白骨怪物的底细，并没有跟这些怪物硬干，一直是绕着它们走的。
到底这些怪物有什么特性，韩晶晶了解也并不多。
不过记忆中，这白骨怪物特别执拗，属于一根筋。而且力气比较大，比较莽。
刚才韩晶晶仔细观察了一番，发现这些怪物跟她上一次遇到的白骨怪物，多少还是有些进化的。
从它们的动作举止，以及表现出来的那种情绪来看，这批怪物明显更加可怕一些。
“这种怪物没多少自我意识，主要是靠本能。我估计它们是在等发号施令的怪物。它们当中，也许还有首脑没有出现。”
韩晶晶只能给出自己的一些猜测。
钟乐怡忽然道：“你们看，它们好像有点奇怪。”
楼下的白骨怪物，竟齐刷刷朝着一个方位跪倒，也不知道是在做着什么诡异的仪式。
轰！
一声暴烈的轰响声在校园内炸响。
教学楼外大约二百米不到的一处假山猛地炸开，假山在一个浅水池中，炸得四分五裂，溅得池水四溅。
诡异的是，那池水溅起在空中仿佛陡然遭遇了极度低温，竟迅速凝结成一道道冰霜，哗啦啦落地，砸在地面上，发出擦擦擦的响声。
而那水池当中的一层浅水，更是迅速凝结成冰层。
一道诡异的身影，从那冰层中缓步走出。
竟还是一头白骨怪物。
只是，这头白骨怪物明显个头要大很多，几乎有两米左右的高度，全身散发着妖异的蓝色。
一根根骨头仿佛冰玉铸成，散发着刺目的寒光，给人一种极为恐怖的金属质地感。
更诡异的是，这怪物每走一步，似乎都裹挟着恐怖的寒气，一步一个森寒的脚印，异常清晰。
当这怪物走到所有白骨怪物跟前时，白骨怪物们明显躁动起来，纷纷发出诡异的低吼，不断振臂，情绪一下子就变得激昂起来。
“这是怪物首脑？”
钟乐怡表情冷峻，倒吸一口冷气。
她虽然跟着童肥肥混，可终究还没见过这么大阵仗，看到这怪物如此诡异，多少还是有些心慌的。
“这怪物，是冰属性的啊？”童肥肥喃喃道。
那冰蓝色怪物望着一众白骨怪物，神情举止间，竟有种君临的感觉，意气风发，手臂高举，发出一声低吼。
也不知道它们是怎么沟通的，只见那怪物摇摇一指，所向之处，正是韩晶晶他们所在的教学楼。
那些白骨怪物一下子就疯狂起来，纷纷启动，乌泱泱地朝教学楼方向冲锋过来。
这些白骨怪物看上去没有半两肉，似乎只有一副骨头，可身上的爆发力却十分惊人，不但可以奔跑，而且奔跑速度竟一点都不慢。
这个速度，就算是阳光时代的百米飞人，恐怕也不过如此。
当然，能活到现在的觉醒者，要论速度的话，阳光时代的百米飞人也根本不够看。
光有速度的白骨怪物，倒是不怎么让大家感到恐惧。
不过，下一步，当这些白骨怪物杀到教学楼下时，幸存者们的眼神一下就变得紧张起来。
只见前排的白骨怪物竟铆足力量不断蹦跶，就好像那上蹿下跳的猴子似的，一蹦竟有二三米高。
虽然大多数白骨怪物这一条都没能跳上二楼，但有少数运气好的，手掌骨一借力，搭在了围栏上，又一个翻身就轻巧地攀上了二楼！
而其他白骨怪物翻不上二楼，纷纷如潮水一样涌向两边楼道。
那架势就像两道潮水似的，视觉冲击力简直大得吓人。
当绝对数量达到一定程度，视觉效果的冲击力可想而知，而冲击力更大的，无疑是心理！
“怎么办？小童，这些怪物的行动力很强啊。”
虽然单体来说，一个觉醒者还真不怕一头怪物。一跃上二楼，目前大部分觉醒者都可以轻松办到。
可问题是，怪物的数目实在太多了，而且它们根本悍不畏死。
“1队2队去守左边楼道口，3队4队守右边楼道口。一旦失守一层，就退到下一层。其他队伍，5队防守三楼过道，6队防守四楼过道，以此类推。剩下的人，全部守在最顶楼。务必不能让这些怪物轻松上楼！”
到了这个节骨眼上，命令下达，谁也不好再推诿什么。
都知道现在危在旦夕，不是讨价还价的时候，都迅速行动起来。
“这样的防线还是太薄弱了。”韩晶晶摇头道，“我去三楼支援一下。”
一支小队也就是十几个人，要守住那么长长一条过道显然不太现实，很可能会顾此失彼。
尤其是三楼这最前线一道防线，十几个人哪里顾及得到？
韩晶晶异常果决，话音一落，根本不容童肥肥说什么，身形已经迅速朝三楼降落。
“晶晶，你悠着点啊。”童肥肥忍不住道。
钟乐怡叹道：“没想到晶晶堂堂主政千金，竟身先士卒，带头冲锋陷阵。这下其他人更没什么好说的了。”
“我看晶晶有点赌气啊。”童肥肥到底更了解韩晶晶一些，“我怎么觉得，她好像是要争一口气的样子。是不是跟跃哥白天被林一菲拐走有关系啊？”
钟乐怡白了一眼：“我怎么听你这口气，很羡慕的样子啊？你们这些男生，就喜欢女孩子为你们争锋喝醋么？”
“嘿嘿，小钟你这话太伤我心了。我是这样的人么？”
钟乐怡撇撇嘴，却没心思跟他斗嘴皮子，而是忧心忡忡道：“要不，把咱们的亲卫小队也派到三楼去吧？三楼是第一道防线，意义重大啊。”
童肥肥摇头道：“不，这手底牌一下子就打出去，回头局势万一更加恶化，咱们就没变数了。”
说话间，下面已经传来厮杀声。
很多觉醒者是第一次跟怪物干架，经验等于零。因此进入战斗状态，不免还是阵仗有些大，吼叫声连连。
也不知道是壮胆，还是真的局势危急。
好在，目前窜到三楼的白骨怪物并不多，偶尔有两三头窜上来，被韩晶晶拍马上到，很快就镇压下去。
韩晶晶此刻戴着一副战斗手套，背着背包，双手各有一把短柄利刃，看上去两头还可以接在一起变成长兵器。
虽然韩晶晶此前也几乎没怎么正面跟白骨怪物交过手，可她终究是一个优秀的觉醒者，同时这段时间也接受过家族的一些战斗训练，身上也随身携带了各种装备。
对付几头白骨怪物，自然是没太大悬念。
尤其是那两把短柄利刃，寒光一闪，所到之处，白骨怪物都被纷纷斩成两截，一点悬念都没有。
这种摧毁力，让得第五分队的队员们看的眼睛都直了，纷纷露出崇拜之色。
之前都觉得韩晶晶是主政千金，靠的是家世成为风云人物，那些觉醒数据是不是有水分？
现在看来，盛名之下其实难副啊！
韩晶晶表现出来的这个战斗力，还有她那一身战斗装备，跟他们这些野路子完全就不在一个层面上。
“还愣着干什么？注意防御，彼此呼应！”
“别害怕，这些白骨怪物除了不怕死之外，单体战斗力不可能超过你们。我们又占据居高临下的优势。只要你们不手抖，它们想攻上来没那么容易！”在没有江跃的夜晚，韩晶晶终于展现出她的领导力和战斗力。

第756章 血战
相比于韩晶晶的齐全装备，其他觉醒者的装备就要寒碜多了。
韩晶晶当初在黑市拍到的那身衣甲，此刻穿显现出来，显得极为英姿飒爽，勾勒出一个满满的元气战斗少女形态。
要不是白骨怪物肆虐，很多觉醒者甚至都忍不住停下来好好欣赏一番。
可看看自己身上的装备，无疑就寒碜多了。
很多觉醒者虽然也做了一些防护，但装备几乎都是自制居多。武器方面倒是人手都有一把冷兵器。
这还是当初江跃他们在七螺山挑战赛赢回来那批物资附带的。毕竟，在诡异时代，武器同样是重要物资。
可以说，除了一件还算趁手的冷兵器外，其他人的装备都堪称简陋。
不过，眼下他们显然已经没无暇再羡慕韩晶晶，因为越来越多的白骨怪物已经窜上二楼。
并通过二楼的围栏，再次纵跃，不断向三楼发起冲击。
很快，所有在三楼参与防守的队员，都开始忙碌起来。
虽然这些防守队员没有啥战斗经验，但他们有绝对的优势，就是居高临下，可以打那些白骨怪物一个立足未稳。
可即便如此，随着白骨怪物越来越多，每个人都开始手忙脚乱起来。
部分相对孱弱一些的队员，已经有些招架不住，开始鬼叫着呼救。
好在这呼救之人，离韩晶晶那边并不远。韩晶晶一个箭步过去，便将一头白骨怪物斩落楼下。
同时又一个滑步，倒退回原先她占据的位置，左右开弓，刷刷两刀，又将两头攀爬到栏杆边缘的怪物给斩落下去。
可即便韩晶晶一个人再能打，也架不住越来越多的白骨怪物冲上来。
没过多久，呼救的人越来越多，局面也越发吃力，已经有白骨怪物冲上三楼走廊，跟队员们打在了一起。
这么一来，原本一条长长的走廊，一下子就多出了一些空隙。
立刻就有更多的白骨怪物趁机冲了上来。
韩晶晶见状，大喝道：“给我顶住，走廊的交给我！”
她身躯急冲，双刃如飞，在狭窄的走廊上腾挪辗转，出刀如风，刷刷刷就干掉了二三头白骨怪物。
可韩晶晶就算浑身都是铁，又能打几个钉？
韩晶晶一口气干掉了五六头白骨怪物，都来不及喘一口气，走廊上又窜上来十几头白骨怪物。
这么一来，原本守在栏杆前沿的队员们，哪里还能分出心思来对付下面的白骨怪物？纷纷调转头来，跟走廊上这些白骨怪物干了起来。
无疑，这就造成一种恶性循环。
栏杆前沿没人防御，二楼的白骨怪物没了阻拦，自然更加容易攀爬上来。
几乎就是这十几二十秒的时间，走廊上很快就出现了至少二三十头白骨怪物，活蹦乱跳，戾气惊人。
这还是建立在韩晶晶一个人干掉了好几头怪物的前提下。
这就跟溃堤之下，一个人用沙包堵堤坝，越堵漏得越多，缺口越大，根本无济于事。
显然，这三楼走廊已经沦陷。
啊！
一名队员在两头白骨怪物的围攻下，手臂冷不防被一头白骨怪物的手骨硬生生刺穿，发出惨烈的叫喊声。
他这一叫，立刻引得其他人跟着分心，又有一人一不小心被滑了一下，小腿上出现一道伤痕。
韩晶晶见状，知道三楼已经失守，再不退却，恐怕大多数人都要报销在这里。
当下双刃呼呼挥动，周身刀锋四起，强势斩开一条路，喝道：“所有人都往我这边靠拢。我掩护你们，先上四楼！”
韩晶晶长这么大，一直都被教育要冷静，要端庄，要保持气质。
像今天这样，是她从未有过的体验。
她以前一直很羡慕江跃，羡慕童肥肥，羡慕所有她羡慕的人，觉得他们可以做自己，可以尽情敞开做真正的自己。不用考虑家世，不用考虑影响力，不用考虑那些规规矩矩。
原来，这种感觉，果然这么好啊！
韩晶晶没想过做谁的英雄，也没想过成为什么救世主。
可当她看到其他人求救的眼神，看到其他人对她的依仗，对她的信任，她心里头还是忍不住一热。
那一瞬间，她觉得自己胸口有一股力量在激荡，仿佛要炸开一样，让她头皮发麻，气血翻涌，浑身上下仿佛洋溢着无穷的力量。
有韩晶晶做掩护，其他人很快就冲到了她的跟前。
韩晶晶连续扫荡，将周围的白骨怪物荡开，杀出一片空间。
“快上去，从栏杆往上翻！”
楼道肯定是走不了的。因为楼道已经被堵死！
现在要上楼，最便捷的路，就是从栏杆往上翻。以觉醒者现在的实力，翻一层楼的高度，问题并不算大，每个人都可以轻松办到。
唯一存在的变数是那些白骨怪物，像蝗虫一样泛滥的白骨怪物。
很快，就有几人跃上栏杆，顺势一个翻身，就搭上了四楼的栏杆，趁势翻了上去。
第二批三五个人，又成功翻了上去。
可就是这么两批人上去后，周围的白骨怪物又聚集了不少。
即便是韩晶晶，也有些头皮发麻，厉声喝道：“还愣着干什么？快上去啊！”
剩下还有三个人，还在犹犹豫豫，也不知道是看着下面的白骨怪物没有信心，还是对自己攀上四楼没有信心，一直有些犹豫不决。
韩晶晶大怒：“十秒，我最多顶十秒。你们再不上，我就先上了！”
那剩下三人面色大变，知道韩晶晶如果先走，他们就彻底走不了的。走廊上这些白骨怪物就能把他们给吞没了。
当下也不敢再犹豫，纷纷窜上栏杆，一咬牙往上攀去。
韩晶晶见状，双刃横扫两圈，将试图靠近的那些白骨怪物逼退。两条大长腿一蹬，已经上了栏杆。
就在这时，旁边一人发出一声惨叫，就被脚下一头白骨怪物狠狠拽了下去。
那人惨叫一声，砰然落地。
无数白骨怪物顿时蜂拥上去，对着那人就是一顿狂啃。
很快，白骨怪物就扎满了一堆，外围的白骨怪物明明连缝隙都没有，却还是拼命地往堆里扎。
甚至连走廊上一些白骨怪物，也跟发疯似的，一头往下面栽去。
也不知道是对韩晶晶存在忌惮，还是觉得这个硬骨头啃不下来，竟都冲着那落地之人去了。
借这个机会，韩晶晶顺势跃上四楼，轻松落在了四楼的台阶上。
从三楼逃上来的队员们，一个个瘫坐在地，面色蜡白，大口喘着粗气，甚至连有同伴跌落，他们都提不起劲起来围观。
而原本驻守在四楼的队员们，则个个面面相觑，每个人都感觉到了极大的压力。
刚才发生在三楼的战况，前后都不超过五分钟，三楼的防线就全线崩溃了。这可怕的战况无疑给了他们极大的压力。
照这个沦陷速度，四楼又能守多久？
总共七层教学楼，又能守多久？
因此，听着地面那位不幸的家伙不断发出惨叫，大家也不知道是该同情伤感，还是该庆幸掉下去的不是自己？
而更有人甚至暗暗松口气，正是这个家伙掉下去，才给大家争取到了一点点喘息的时间。
至少这会儿，下面的白骨怪物好像进食欲望超过了进攻欲望，并没有持续向四楼发起攻击，也让后面几个楼层有更充足的时间来布置防御。
“都起来，起来！”
第五小队的小队长吼道：“张嘉挂了，他是为大家牺牲的！我们特么的不能辜负他的牺牲，必须打起精神来，不让这些怪物轻松打破我们的防线！”
“对，这些怪物单体战斗没多强，就是靠数量堆的。”
“如果我们有足够的人手覆盖整条防线，它们要轻松突破没那么容易！”
“刚才我们是人手不够，而且没有什么经验，让它们有突破的空间。现在咱们两个小队防守这一层，人数翻了一倍，肯定不会那么容易被突破的！”
“可是，这些怪物它们实在太多了啊。我们不管怎么杀，它们总会有更多的涌上来。我们一人杀五头，十头，又有什么用？”
“放屁，五头十头没用，就一人杀它二十头三十头。咱们居高临下，有地利优势！只要人手够，不信还能让这些没头脑的东西给难住了？”
“我看还得去一个人，通知童迪学长，请他再派两个小队下来轮换。我们跟怪物不一样，体力会枯竭，怪物却不怕累。”
“我去？”有人自告奋勇。
“滚！你小子别想偷懒！我看晶晶学长最合适，也最有发言权。”
所有人的目光都集中在韩晶晶身上。
不得不说，韩晶晶刚才展现出来的战斗力和领导力，让她狠狠圈了一波粉。
原来这个主政千金，并不是大家想象中那样高高在上啊。
关键时刻，竟可以顶在最前面，冲在第一线。
因此，无形之中，大家对她也形成了一种强烈的认同感。
有人甚至还想起了江跃。
不愧是江跃学长一个圈子的人，每一个人都是深藏不露啊。
有人甚至想，要是江跃学长在学校，还有当初那个李玥学长没有去京城，那么这些怪物还是问题吗？
以江跃学长的实力，一个人就可以横推这些怪物吧？
韩晶晶盯着楼下，却没有上楼的意思：“我在这里守着，你们随便派个人去。就说是我的建议好了。”
她都这么说了，其他人也不好再反对什么，很快就推举出一个人上楼。
而这时候，楼下跌落的那位，也已经被啃食得干干净净，成了一团白骨，竟晃晃悠悠站了起来，加入了白骨怪物的队伍。
刚才还跟大家并肩作战的队友，瞬间就摇身一变，成了白骨怪物大军的一员。
这一幕，让很多人一时间都有些接受不能。
“打起精神来！别被它们吓着了！”
“咱们在四楼，它们现在要上来，要连续上几次楼，没有先前进入三楼那么容易的！”
楼层每高一层，便意味着防御一方的纵深就多一层。虽然白骨怪物跃上一层楼可能也就一二秒的时间。
可这多出的一二秒，却可以改变很多。
果然，当两支队伍一起防御四楼的时候，一排围栏几乎就没有什么绝对的死角可以钻空子。
白骨怪物从三楼往上攻击几次，都被轻松打退。
转眼之间，便有三四十头怪物被打下楼去，摔到一楼地面，几乎是支离破碎。
有些摔落的过程中，更与其他白骨怪物撞在一起，更是狼狈不堪。
这么一来，局面一时间竟是得到了稳固。
而童肥肥那边经过权衡，还真把上面的七队八队都给调了下来，参与轮换。
每一批人马守个十五分钟，立刻换另一批人马，如此乱换，保证有十五分钟可以恢复体能。
一时间，四楼倒成了分水岭。
楼下成了白骨怪物的天下，而四楼以上，则还是被幸存者掌控。
白骨怪物在首领的鼓动下，进攻一直在持续，而且力度还在加大。
久攻不下让那怪物首脑有些焦躁起来，时不时发出愤怒的低吼，似乎下达什么指示。
每次这种指示下达后，围攻的白骨怪物们就会更加疯狂，攻击势头会猛地暴涨。
在这种越来越疯狂的攻势下，四楼的防线也渐渐出现了一些伤亡。
一名队员一不小心，被一头白骨怪物扑上来抱住。一口咬在喉咙上，狠狠被拖拽下去。
那白骨怪物看起来枯瘦如柴，力气却大得惊人，就跟狮子咬住了猎物似的，死死拖住不放。
一百多斤的大活人，竟然活生生被拽下了楼。
下方的白骨怪物又是一顿疯狂的抢食。
也许是受到鲜血的刺激，白骨怪物们尝到了甜头，更加凶猛暴躁起来。
攻击的力度也在不断增加，防线上不断有人开始出现受伤的情况。
好在这些伤势都还不算夸张，很快他们的位置也被轮换队员接替。
而韩晶晶又在一线冲杀，化解了不少危机，替不少人解了生死围。
可即便如此，在如此疯狂的攻势下，原本还算稳固的防线，不免又摇摇欲坠起来。

第757章 术丸发威
在绝对数量的压制下，哪怕扬帆中学这边的防线再稳固，终究还是人手不够的。
更何况这些白骨怪物就像永动机似的，只要不死，它们的冲击就没有止境，一波接一波，一浪盖过一浪，势头之大完全就跟那潮水似的。
扬帆中学的幸存者们终究是血肉之躯，在这一波又一波的冲击下，不管是身体还是精神上的疲倦感，只会越来越重。
不断有幸存者的防线出现松动，好几个幸存者都被白骨怪物击中，虽然不是致命的伤，却也失去了战斗力。
由于三楼已经没有幸存者防御，三楼走廊过道，到处已经挤满了白骨怪物，三楼的围栏上，也堆满了白骨怪物，那密集程度就像高压电线上的鸟群，密密麻麻，看得人头皮几乎发麻。
不管四楼的幸存者如何拼命阻拦，白骨怪物前仆后继，数量非但没有减少反而不断增多。
更可怕的是，白骨怪物在不断的冲击中，也不知道是得到了首脑的指示，还是灵识在继续觉醒。
怪物们竟然用叠罗汉似的方式，一个叠一个，不断往高处叠。两三头怪物，便可以轻松叠到四楼的高度。
这么一来，白骨怪物就不用像之前那样要从三楼跳跃上来，同样也大幅度减少了伤亡率。
毕竟跳跃的过程中，给幸存者提供了绝佳的击杀机会。
而这般叠罗汉的方式，叠到高处，与四楼平齐甚至还高一些的高度，就可以正面与走廊前的幸存者正面交锋。
虽然白骨怪物的单体战斗力依旧不如单个的幸存者，但是数量上的优势，让得白骨怪物很快就占据了上风。
整条围栏密密麻麻，很快就叠成了一堵墙，密不透风，而且下方的白骨怪物还在不断堆砌，持续提升数量优势。
此消彼长，战况很快就出现了严重的情形。
原先一名幸存者可能只需要同时兼顾一两头白骨怪物。
而随着这密密麻麻堆成的怪物墙，每一个幸存者同时要面对的可能是五头十头怪物。
别说是幸存者就两只手，就算是三头六臂，那也够呛。
不仅如此，最上面一层白骨怪物围攻幸存者，中间一层白骨怪物则攻击走廊的围栏。
学校教学楼的围栏，大概也就是到成年人胸口下面一些的一堵墙，虽然也是钢筋混水泥的结构，但是在白骨怪物持续不断的攻击下，那围栏明显有些扛不住，石灰水泥的碎屑不断往下掉，粉尘飞舞，呛得一众幸存者咳嗽连连。而且视线也明显受到了一定程度的影响。
好在，这个时候，五楼的幸存者们看到下方的情形，也开始利用高度，居高临下，对着四楼的一些白骨怪物发起攻击。
兵器够得着的，用兵器直接攻击。
兵器够不着的，搬起重物就往楼下砸。
这个方式稍微对下面的白骨怪物形成了一些冲击，减轻了四楼的一些负担。
可光有这些显然是不够的，因为这种攻击方式，对白骨怪物的杀伤有限，它们很快就能组织一波新的攻击。
这种攻击架势，就像古代蚁附攻城，只要数量足够，早晚必然能拔下城池。
现在最致命的是，这道白骨墙形成，再想通过早先的方式，从四楼撤退道五楼恐怕也是不行了。
走廊的围栏已经处于高风险区，想从围栏上翻上五楼，时刻都会被无数头白骨怪物群起攻之。
眼下的退路，似乎只有身后的教室。
从教室另一头的窗户再翻上五楼。
这个方案，此前都在预案当中，但不到万不得已，所有人都不支持采取这个方式。
一旦退入身后的教室，白骨怪物势必也会涌入。当白骨怪物发觉到教学楼背面同样可以成为突破口。
那么无形之中，就相当于又让白骨怪物找到新的缺口。
白骨怪物根本不愁没有足够的数量来围攻这些缺口，可扬帆中学的幸存者数目，只有这二三百，每牺牲一个，就会少一个。
身后这条路，那是万不得已的退路。不到绝境，尽量不要暴露。否则一旦四面都被白骨怪物包围，那他们剩下的一条路只有死守。
没有退路的死守！
“队长，守不住啦！”
“我快没力气了，咱们得马上退守五楼啊！”
“再不走，咱们就走不了啦！”
“走？怎么走，这么多白骨怪物，能让咱们攀上五楼？”
“从身后的教室走啊！教室门打开，咱们从另一边的窗户走！比翻围栏轻松多了吧？”
“不行！另一边还没暴露。现在这些白骨怪物只围了这一头。要是后面的退路暴露，所有的后路都断了！”第五小分队队长断然拒绝。
“都什么时候了，还谈退路？再不走，咱们就得交代在这里了！”
“眼下都过不了，后路留给谁啊？”
说话间，走廊又传来几声惨叫，又有两个幸存者被白骨怪物刺中，怪叫着退出防线。
本来就孱弱的防线，一下子变得岌岌可危起来。
“晶晶学长，您说，咱们退不退？”第五小分队队长劈开一头白骨怪物，大声问道。
韩晶晶此刻也杀得全身香汗淋漓，额前的刘海因为汗水都贴在了脸上，看上去也是杀得有些疲倦了。
她显然也看出来，眼下这局势，如果不采取措施，恐怕四楼防线坚持不到一分钟，就将全线告破。
当下从背包里一抓，两枚术丸一左一右。
“大家退开一点，背靠墙壁！”
背靠墙壁，就等于放弃在围栏第一线阻挡白骨怪物。
不过大家这时候精神都高度紧张，听到韩晶晶的命令，下意识就照办，全线退守，以背后的教室墙面为依托，组织抵抗。
韩晶晶娇叱一声，两条手臂左右挥舞。
两枚术丸一左一右，空中解体。
现场顿时刮起一阵凌厉的大风，这风声飒飒，转瞬之间竟化为金戈之声，犹如无数刀剑齐齐挥舞。
术丸激荡出来的气流，这这凌厉风势当中迅速凝结，化为无数道风刃，在走廊两侧疯狂地落了下来。
这风刃化开，如冰雹一样密集，至少有数百之多。
嚓嚓嚓嚓！
这风刃落在白骨怪物身上，就像热刀切奶油似的，刷的一声清脆斩过，直接劈成两截。
数百道风刃几乎覆盖了走廊两侧一百多米的距离。
每一道风刃几乎都能准确无误地斩落一头白骨怪物。
只可惜，这风刃一旦斩落，与攻击目标接触后，攻击力道就会消失。
好在，这风刃的利用率极高，几乎没有一道风刃是失手落空的。
快刀斩乱麻，只是几个呼吸的时间，数百头白骨怪物组成的白骨墙体，原本个挂满了三楼和四楼之间的空隙，这一瞬间就被清扫得干干净净，一头白骨怪物都没剩下来。
无数残肢纷纷从空中跌落，砸在下方的白骨群中。
有些倒霉的白骨怪物，甚至被尖锐的白骨残肢刺中，遭了池鱼之殃。
一下子消灭了几百头白骨怪物，这个数量多少有些吓人。即便白骨怪物数目众多，也足足缺了好大一个角。
下方的残骸也堆起了厚厚的一层。
最重要的是，下方的白骨怪物们，仿佛也被这强势的攻击给镇住了，一时间竟停下了攻势，没有继续发起攻击。
虽然没有继续攻击，这些白骨怪物却也没有撤走，而是堆在下方，呜呜呜不断发出低声怒吼。
那冰蓝色白骨首脑同样发出一声长啸，空洞的瞳孔中，仿佛涌动着无穷的凶意，也不知道打着什么主意。
而教学楼这边的所有幸存者，不管是哪一楼的，刚才那一幕都尽收眼底，原本吊在嗓子口的一颗心，也终于落了回去。
不管怎样，眼下的这波危机似乎是解了。
“晶晶学长威武！”
“还得是这些天才学长出手啊！”
“我很好奇，晶晶学长是怎么做到的？我好像看到她刚才激发了什么？”
“是魔法球吗？”
“太神奇了！”
“这是觉醒技能吧？我之前听说……”
“你可别听说了！你听谁说啊！你自己说的梦话吧？”
四楼这些劫后余生的幸存者们，一个个都有些语无伦次，有些感激，有些庆幸，有些激动，更多更多的还是庆幸。
庆幸自己还活着。
刚才那一瞬间，很多人甚至都在怀疑，自己可能扛不过今晚了。
也许，今晚就是人生的最后一晚！
什么叫绝处逢生，什么叫绝地反击。
这就是啊！
这晶晶学长也真是沉得住气啊，有这种大杀器，竟忍到这种山穷水尽的地步才肯用么？
早点使用的话，至于这么狼狈吗？
很多人忍不住朝韩晶晶的背后望去，都在琢磨，不知道晶晶学长刚刚使用的东西，背包里还有多少？
韩晶晶目光冷冷地扫了一圈，她作为主政千金，从小在官宦人家长大，察言观色这些基本的东西，她比一般同龄人强太多了。
一眼扫过，就洞察了大部分人的心思。
“我知道你们想的是什么。”
“你们不用感激我，但也不要对我期望过大。刚才的术丸，每一颗都无比珍贵，我一下子用掉两颗。”
“这种消耗品，我背包里也寥寥无几了。”
“如果你们想我用掉，我随时可以用。”
“但是，当白骨怪物彻底将教学楼每一个角落都封死后，没有术丸开路，到时候可能会连退路都没有。”
“有术丸强行开路，也许还能杀出一条退路来。你们选。”
人心叵测。
韩晶晶做这些，一直就不是什么救世主的心态作祟，她也从来没有做盖世英雄的理想。
她知道，自己做的这些，也许会让不少人心存感激。
但同样的，也会引起一些人的反感，甚至是嫉妒，乃至于心生贪婪之念。
二三百人，就是二三百种心思。
韩晶晶可不希望，等到战况激烈的时候，有人因为术丸这种好东西，在她背后打冷枪。
这种担心，并非完全多余。
所以，她才选择把话说明白。
第五小队小队长忙道：“晶晶学长，现在危机暂时解除，没必要再浪费这种宝贝。依我看，还是留着作为一条后路。”
“我也赞同。白骨怪物不傻，它们很快就会发现教学楼另一面同样可以突破。到那时候，我们可能就将面临四面包围的局面。”这是第六小分队队长的意见。
有这俩队长发话，其他人就算有些别的想法，也就不好再说什么了。
纷纷点头表示认可，不少人还不忘各种感激，谀辞不断。
现场的伤员也迅速处理伤口，该包扎的包扎，该治疗的治疗，达到退出战场的还得允许退出。
忽然有人提议道：“我看四楼也不好守了，依我看，干脆退守五楼，甚至直接退到最高楼算了。所有人都集中在一起，人多力量大啊。”
“馊主意，都还没怎么的，就把防线让出。退到最高楼，就代表背水一战，没有任何战略纵深了。一旦守不住，所有人都完蛋！”有人立刻出声呵斥这种观点。
“以我看，咱们不但不能退，还得收复战线。现在三楼没什么白骨怪物，我们应该重新夺回三楼的阵地！”
白骨怪物一时没有攻城，倒让这些家伙闲下来，居然有心思吵起架来。
韩晶晶忽然冷冷道：“都闭嘴！”
“恐怕，现在不是守三楼还是四楼的问题，而是要不要撤离教学楼的问题了！”
韩晶晶美眸一直就没离开过楼下，她一直在观察那白骨怪物首脑的动静。
那头冰蓝色的白骨首脑，个头明显高出一大截，气势上也超出一大块，俨然是鹤立鸡群。
她想看不到都难。
眼下，这怪物首脑，在一众白骨怪物的簇拥下，一步一步朝教学楼这边走过来。
虽然还隔着几十米远，但韩晶晶隐隐就能感觉到这怪物携带着某种恐怖的气势，正在遥遥逼近。
当接近三十米区域时，韩晶晶只觉得体表微微一寒，一股冷冽的气息，仿佛穿梭了虚空，直透这边而来。
再看那怪物周身，散发着诡异的蓝色气息，就像一座移动的小型冰山。
每靠近一些，周围的温度便跟着降低几度。

第758章 白骨首脑的凶威
“它这是要干什么？”
“亲自上阵吗？该死的！怎么感觉冷飕飕的？”
“你们看地下，结冰了！”
那怪物首脑所到之处，地面都迅速凝结出一片霜白冰面。
很快，那怪物首脑便站在了教学楼下。
众人也可以更近距离地观察这头怪物。超过二米的身高，浑身骨架散发着诡异的冰蓝色，往楼下那么一站，自有一股慑人的气势，让得楼上一众觉醒者都感到心头凛然，莫名就产生强烈的恐惧之色，头皮阵阵发麻。
这个时候，这头怪物首脑走到楼下，肯定不是过来看看那么简单。
它必然是被刚才受挫的一幕激怒了。
这怪物首脑走上前两步，走到那楼底下一片残骸堆里，踩在那些残骸碎骨上，发出咔咔咔的刺耳响声。
那怪物陡然发出一声长长的低啸，长臂一挥，后排顿时冲上来几排白骨怪物，在怪物首脑的指挥下，迅速叠起了人墙。
一头头白骨怪物疯狂地朝人墙上攀越。
这次的墙体跟上次还不一样，但却搭了里外两层，两层中间还有白骨怪物跟榫头似的衔接两层人墙。
这白骨怪物俨然用身体叠起了架子，就好像建筑工地里的脚手架似的。
很快，这架子就搭到了二楼，三楼，四楼。
而那怪物首脑阴森的瞳孔中，射出惊人的寒芒，陡然身体猛地一窜，来到人墙底线，两只手掌骨搭在人墙最底下的白骨怪物身上。
两道肉眼可见的冰霜之力，迅速从手掌骨中心涌出，漫溢到底层白骨怪物身上，并跟藤蔓似的迅速蔓延上去。
跟着，这白骨怪物丝毫不停，一排接一排地如法炮制。
韩晶晶见状，大呼不妙：“不好，它们这是要用白骨怪物的身体搭架子！用冰霜之力固定它们！”
“撤，上楼！”
这架子很快就已经搭到了四楼，而白骨怪物首脑一排一排地释放冰寒之力，将白骨怪物搭成的架子牢牢冻住。
这冰冻之力显然极为恐怖，论牢靠程度，恐怕工地里的脚手架也未必能比得上这白骨架子的承受力。
很快，白骨首脑就已经完成了十几排。
好在，这长长的走廊，要彻底覆盖的话，至少得有一百多排白骨怪物，每一排至少得十头白骨怪物来支撑。
这么一来，下方的白骨怪物群，倒是很快就少了一片。
不过看上去，这少掉的一个角，随时有可能会被迅速填补。这些白骨怪物就好像无穷无尽似的。
队伍很快就从四楼撤回到顶层。
其他楼层防线，没有得到命令，倒没有轻易撤退。
不过，眼看那白骨架子越搭越高，很快就将蔓延到五楼。更郁闷的是，这架子离他们围栏走廊有个二三米距离，他们即便想阻止，也根本鞭长莫及，大多数人的兵器，根本够不着那么远。
即便勉强能够着，也根本无法完全发力。
也不是没有人试过用重物砸，只是那重物砸过去，就像砸在厚厚的冰墙上，纹丝不动。
这些白骨怪物就好像彻底被焊住了似的，而且那冰冻之力让它们的骨架变得极为坚硬，一般的重物砸过去，根本造成不了任何伤害。
“小童，不能在等下去了啊。如果这架子彻底完成，就是下面那些怪物总攻的时候。有这个架子，这些怪物可以毫无阻碍地对我们发起攻击。我们的高度优势就彻底没用了。”
原本常规攻击，就已经让他们很吃力。
现在这架子一旦彻底完成，一次几百几百的白骨怪物不断涌上来，以他们的人手和防御力，也许都撑不过十分钟！
童肥肥重重点头，伸手入兜，掏出一枚火焱符出来。
这自然是江跃所赠。
童肥肥成为扬帆中学的话事人，江跃日常帮不了他太多，自然不会吝啬一些装备上的资助。
灵符套餐自然是少不了的。
火焱符作为二级灵符，又比较实用，江跃着实给了好几张。
童肥肥先前见韩晶晶用术丸大发神威，心头便有些蠢蠢欲动。
火焱符的威力，他此前也是见识过的。
知道此符一旦催动，数千度的高温一口气绝对可以灭掉数百白骨怪物。
只是，这等大杀器，童肥肥一直是当最后一手底牌用的。
眼下这个局面，他也算看出来了，如若再不动用，可能就等不到最后一手了。
当下朗声道：“你们掩护我，我试试摧毁这道冰架子！”
催动灵符对于童肥肥这个精神系觉醒者而言，比普通人更加轻松。
童肥肥走到栏杆前，灵符虚空一点，便将那火焱符给催动了。
霎时间，灵符在虚空中化出百十道火鸦，如飞弹一般，狠狠朝那冰墙上撞过去。
一边是恐怖的冰冻之力。
一边是恐怖的焚烧之力。
就像矛与盾，就像宿命的对撞。
轰！
火焱符的恐怖之力确实不是盖的，即便是那坚如冻土一般的冰墙，在数千度高温的持续炙烤下，也是滴滴答答开始化开，水汽遇到高温化为团团雾气，不断蒸腾上来。
冰冻之力是固定这些白骨的基础，当冰冻之力被缓缓化开时，白骨架子自然就开始摇摇欲坠。
只可惜，一张火焱符化为百十道火鸦的覆盖面，也就只能覆盖前后三四十米的空间。
这么一来，诡异的一幕就出现了。
火焱符焚烧的这边，白骨墙体摇摇欲坠，随时将要崩塌的样子。
另一边的墙体没有受到影响，却依然坚固异常。
不过，由于那白骨首脑还未将一百多米长廊完全冰冻住，这边化开了几十米，剩下冰冻的区域也就剩下十几米。
攻击！
当各个楼层的防线看到白骨架子摇摇欲坠，已经不再牢靠，立刻不断将重物砸出去。
本来就不再牢靠的白骨架子，又被可怕的高温一烧，重物一砸过去，顿时支离破碎。
尤其是核心区域的白骨更是瞬间灰飞烟灭，漫天飞舞。
这突如其来的一幕，让那白骨首脑之前的努力一下子就功亏一篑。
白骨怪物首脑显然是气得不轻，仰天发出一声长长的嘶吼，那股怨气便是站在最远的人，都感到皮肤一阵阵刺痛，一颗心忍不住就是噗通乱跳。几乎是要窜出了胸口。
陡然，那白骨首脑猛地脑袋一扬，森冷而空洞的瞳孔，死死锁定童肥肥的位置，森然的寒气仿佛随时能凝成冰寒利箭，射向童肥肥。
别看童肥肥这货平时不不着调，越是到这种关键时刻，居然越是放得开。
面对那白骨怪物首脑的森冷目光，他非但没有躲避，反而双手一举，左右开弓，齐齐比了一个中指。
这动作虽然很中二，却莫名博得一阵喝彩声。
不少人本来紧绷的心弦，被童肥肥这个挑衅的动作给逗乐了，反而一下子放松了不少。
不得不说，有时候作为首脑人物，一举一动都很容易被人过度解读。
大多数平凡的普通人，他们在茫然无措的时候，往往都会下意识关注那些被他们奉为首脑的人，并寄望于从他们身上获得积极的信息。
有时候，一句话，一个小小的举动，一个自信的笑容，都能带来意想不到的效果。
韩晶晶却冷冷道：“肥肥，恭喜你，你好像成功惹怒这头怪物首脑了。”
童肥肥大咧咧一拍胸口：“那又怎样？我还会怕这种没头脑的蠢货？”
“喂，你看什么看？要单挑吗？”童肥肥是人来疯的性格，一旦开始发挥，自然是百无禁忌，彻底放开了手脚。
那怪物首脑似乎听懂了他的话似的，竟缓缓朝童肥肥这边走过来，单举一臂，遥遥指着童肥肥，随即竟做了一个勾手指的动作。
它竟真听懂了童肥肥的挑衅！
看它这个动作，显然是在回应童肥肥的挑衅，示意童肥肥下去单挑！
童肥肥怪笑道：“有种你上来啊！”
那怪物首脑又勾勾手指，发出一声低吼。
虽然听不懂，但意思却很明显，这是要童肥肥下去。
本是剑拔弩张的一幕，硬生生被这一人一怪演绎得极为滑稽，让得在场所有幸存者既感到好笑，又觉得诡异。
笑是肯定笑不出来的。
毕竟，下面的白骨怪物明显又多了起来。
原先为了搭架子少掉的一片白骨怪物，很快就有了生力军补充进来。
果然，这怪物是无穷无尽么？
扬帆中学难道是通往怪物老巢开了个口子么？为什么这么多怪物都往扬帆中学这边涌过来？
童肥肥怪叫道：“单挑谁怕谁啊？不过你这家伙一看就不老实。我要是下去了，你肯定会指挥你那些孙子群殴。老子才不上你的狗当！”
“肥肥，小心！”
就在童肥肥叫嚣之时，一旁的韩晶晶猛地一扯他的胳膊。
嗖嗖嗖！
虚空中数道蓝光如闪电一般射来。
赫然是六道尖锐的白骨残肢，如离弦之箭一样，朝童肥肥这个方向激射而来。
这六道白骨残肢根根都是尖锐无比，而且箭头上散发着蓝汪汪的冰寒之力，更是双重恐怖。
这电光火石间，速度之快，几乎赶得上子弹的速度。
韩晶晶虽然提前判断到，但她伸手去拉时，显然已经晚了。
六道白骨残肢，其中四道结结实实锁定他们二人的位置，剩下两个则擦着他们身边如穿云箭似的擦过去。
轰！
四道白骨残肢射在二人跟前不到半米处，二人身上竟同时激荡出一道如云似雾一般的气芒，硬生生将这四道骨箭给挡在了外头。
这气芒如云团似的，形成一道若隐若现的盾牌形状。
两人跟前，各有一道，将二人完美护住。
关键时刻，云盾符激荡出来的防御力，硬生生挡住了这四道骨箭。
可省下两根骨箭，却不在云盾符的防御范围内。
其中一个直接穿破身后教室墙体，嘟的一声，钉在了教室另一面的墙体上，射得尘土飞扬，灰屑乱撒。
而最后一根，就没那么幸运了。
韩晶晶右边正好有一名幸存者靠在教室墙边，这骨箭射过来，他甚至都没来得及反应。
噗的一声，骨箭就跟刺破一张a4纸一样轻松，刺破了他的身体，狠狠将他扎穿，并活活钉在了墙上。
这还不算，骨箭上的冰寒之力迅速蔓延开来，他整个人身上顿时挂满冰霜。
他脸上的恐惧之色几乎在那一瞬间就被冰冻之力定格。
肢体冰冻，血液冰冻，甚至连灵魂最后一刻都被冰冻。
须臾之间，就变成一团硬邦邦的冰坨，哪还有半点生气？
“小高！”边上有人惊惶大吼，便想扑过去救助。
韩晶晶几乎来不及阻止，只得一脚踹开那人。
“别碰他！”
那人的手才刚碰到死者的衣角，整个手掌立刻就一片白霜笼罩。
好在韩晶晶这一脚踹开，此人一个滚葫芦滚到一边，惊恐地看着自己布满冰霜的手掌。
好在，脱离接触后，这人手掌的冰霜没有持续增加，被他的身体热量慢慢驱除，冰霜也渐渐化解掉。
饶是如此，这人也是吓出了一身冷汗，下意识地离那墙根的尸体远了一些。
其他人更是不由自主走开几步。
因为那尸体边上的墙根墙体地面，都慢慢凝结出冰霜。
好在，这冰寒之力到底只是一根骨箭的量，没有更多的冰寒之力源源不断输送，终究不可能大面积扩散。
不过，这六道骨箭带来的破坏力，还是将之前火焱符带来的优势，一下子给推平了。
钟乐怡更是忧心忡忡道：“这怪物首脑战力惊人，它要是亲自上阵，咱们麻烦可就大了。”
如果白骨怪物蚁附攻城，那怪物首脑在下面用这种冰箭远程攻击，那怎么防？
根本没得防啊！
刚才童迪跟韩晶晶没有被那骨箭射中，两人跟前同时出现了神奇的防御盾牌，可这种防御力，大多数人根本没有。
要是这白骨首脑想明白了，专门用这骨箭来对付其他幸存者，以这骨箭的杀伤力，轻轻松松可以摧毁幸存者的防线啊。
甚至他们的防线根本就没法正常维持！

第759章 分道扬镳
要说智力，这些白骨怪物显然是不存在什么智力的。毕竟它们连脑子都没有。
大多数白骨怪物拥有的都只是一些本能。
而怪物首脑虽然有些灵智，但显然也不是什么智力超群的存在。
也正因为怪物首脑灵智都不如一个正常人类，才让得战局能够延迟到现在，人类幸存者们还能勉强坚守。
若是怪物首脑能够比肩人类，以它们目前拥有的数量优势，恐怕早就把整个教学楼都给占据了。人类幸存者只怕也早就尸骨无存。
不过，刚才那六道骨箭的攻击带来的效果，显然给了这白骨怪物首脑一些提示。
这怪物歪着脑袋，阴沉沉地看着上方，也不知道在琢磨着一些什么。
而顶楼所有幸存者，此刻也是心惊胆战。
每个人都有一种强烈的预感，决胜时刻马上就要到来。
一旦下面再次发动攻击，恐怕就不是先前那样小打小闹了。
甚至有人忍不住低声嘀咕起来：“童迪学长，我看教学楼恐怕是守不住了。咱们是不是考虑撤退，先回避一下？”
“对啊，咱们还有宿舍楼，还有一些缓冲区。咱们从另一边悄无声息离开，就算这些白骨怪物能随后追上来，至少我们成功拖延了时间。也许熬到天亮，这些怪物也就撤了。”
眼下，大家看着墙根那一片霜白，看着那具硬邦邦的尸体，绝大多数人的抵抗意志都或多或少受到影响。
这是血淋淋的教训，比任何情况都更有说服力。
“晶晶，你怎么看？”童迪内心深处是不愿意退的，只不过，他想从韩晶晶这里得到一些支持。
韩晶晶摇头道：“我不认为我们还有退路。你们认为后面还有退路，但以我对怪物的认知，这边有怪物，后面的宿舍楼很难担保就一定没有。一旦我们离开高处这个有利地形，在地面被白骨怪物包围，你们想过后果没有？”
“对啊，要是那样的话，你们打算怎么破？”童迪目光扫了一圈，问道。
那些小队长，一部分人心生退意，另一部分人，则摇摆不定。
但态度坚决不能退的，还真没有几个。
“哪有那么巧的事？我刚才到后面看过几眼，那边并没有什么动静。”
“对，我是听力觉醒者，目前来说，我是没听到那边有怪物出没的响动。”
“二位学长，我们知道你们不想退。可是就算我们在这里坚守，还能守多久？这白骨首脑一旦全力发威，我们根本对付不了啊。”
“除非，我们能灭掉这白骨首脑，否则这一局，我是完全看不到任何胜算希望。”
这些发话的人，平时都不是特别积极的人。
但是这时候，一个接着一个站出来发表不同意见，显然是抓准了时机。
虽然这不是针对童迪本人，但很显然是挑战童迪的权威。
毕竟，之前童迪上位就约定过的，既然奉他为领袖，就得拥护他的决策。
而眼下，真正童迪发号施令时，拥护的声音并没有想象中那么多，反而这反对的声音此起彼伏。
要说童迪不失望，那是假的。
他的目光再次从每一位队长面前缓缓扫过，试图从这些小队长身上得到一些回应。
包括之前确定的议事团，几个人核心人物。
竟只有两人站出来道：“各位，我看童迪学长和晶晶学长对诡异生物的了解比我们都更多，听他们的，也许更有道理吧？”
另一个则态度更加鲜明：“我们之前拥护童迪学长成为扬帆中学的领导人，那就应该有拥护的态度。要是一到关键抉择时刻，每个人还是按自己的小算盘，按自己的本能来做决定，那之前所谓的拥护，不就是一句空话吗？”
“各位摸着良心问问，你们这么做，对得住自己良心么？”
这两人一番话下来，那些小队长一个个都是有些赧颜起来。
几个面皮薄一些的，纷纷站出来表态：“我看还是听童迪学长的吧？”
“我愿意相信童迪学长的判断。”
可即便如此，真正愿意站出来说话的，还是寥寥。
绝大多数人，都用沉默来表达他们的态度，他们的眼神飘忽，不断朝后方闪烁飘忽，眼神举止都充分表明了他们想撤退的态度。
钟乐怡看到这一幕，气得面色铁青。
以她的性格，本是要大发怒火的。可看到童迪和韩晶晶都冷言不语，她一时间也是悲从中来，只觉得心灰意冷，到嘴边的话都不想再说了。
终究还是一群乌合之众啊。
所谓的拥护，所谓的齐心协力，到头来还是一句空话。
最终还是私心作祟。
“表决吧。”有人提议道。
“议事团和所有小队长都举手表决，少数服从多数。”之前公然提出撤退的人，似乎拿捏准了大多数表决者的心态，主动提道。
童迪冷冷笑了起来，目光中满是自嘲，摇了摇头。
自己到底还是太天真了啊。
其实跃哥早就告诉过他，暗示过他，让他早点离开扬帆中学。
可他童迪太想证明自己。
眼下的现实无情地告诉他，他所幻想的那种同生共死，那种精诚合作，共进共退，根本就是天真的构思，根本不可能实现。
说到底，大家还是因为形势所逼，不得不在一起报团取暖。
没有共同的信念，没有长期培养的感情纽带，终究只能是乌合之众，风吹即散的。
之前表现出来的短暂蜜月，只不过是一时的假象罢了。
想到这里，童迪在这一刻也是心灰意懒。
“不必表决。”
童迪淡淡一笑：“想撤退的人，都撤吧。”
“大难临头各自飞，从现在起，大家各安天命，各自保重吧！”
他心灰意冷地摆了摆手：“小钟，你怎么想？”
钟乐怡咬着嘴唇，狠狠瞪了他一眼：“我想你个大头鬼。怎么？你不会真的想大难临头各自飞，把我也踹了吧？”
“晶晶，你呢？”
韩晶晶冷冷道：“我当然要看着你这死肥肥，万一你有个三长两短，我害怕江跃回头找我算账呢！”
童肥肥闻言，沮丧的心情顿时一扫而空，咧嘴一笑：“好啊，就算今天是最后一晚，有我最爱的小钟，外加扬帆中学大校花陪伴，我绝对可以含笑九泉。啧啧，我都怀疑，跃哥到时候都会羡慕我。”
其他人见童肥肥这般风言风语，俨然一副自暴自弃的样子，一时间都是默然无语。
更多人则是掉头破开教室门，毫不犹豫往后方另一边窗户撤退。
一旦有第一个人，就会有第二个，第三个……
人类最大的一个特点就是盲从随大流。
当撤退成为大流后，所有心志不坚，摇摆不定的人，都不再犹豫，纷纷跟着朝另一头迅速撤退，争先恐后。
这一排走廊这么多教室，窗口更是多大几十个，二三百人要离开，自然不需要多少时间。
“小心！”
就在人群疯狂逃逸撤退时，韩晶晶和童肥肥同时挡在钟乐怡身前，同时一矮身，身体缩到了围栏下方。
咻咻咻……
又是好几道骨箭凌空射来。
咻咻咻……
这次的骨箭，明显来得更加迅猛，数目也更多，覆盖面也更广。
嘟嘟嘟嘟！
大部分骨箭，都结结实实扎在墙体上，扎在走廊的地板上，还有少数骨箭射中逃跑队伍落在后面的倒霉鬼……
一时间，整个顶楼乱成了一团。
地面也开始迅速结冰，冰霜之力沿着墙体和走廊，快速地蔓延开来。
这时候，走廊的人也撤得差不多了。
除了童肥肥等三人，就只剩下之前拥护童迪的议事团成员。
这两人倒是很有原则，说了支持童迪，竟是忍住没有逃离，依旧在走廊陪着童肥肥他们。
这倒是让童肥肥和韩晶晶略有些惊奇。
韩晶晶顺势钻入其中一间教室，招呼道：“都进来。”
童肥肥殿后，钟乐怡和那两人都纷纷跟了进去。
教室里空空旷旷，大多数桌椅都已经被搬空，并没有什么有用的障碍物。
韩晶晶当机立断，手中兵器对着脚下就是一通乱劈。
不多会儿，地面就被劈出一个窟窿。
“咱们下去！”韩晶晶招呼道。
童肥肥眼睛一亮，顿时明白了一些什么。
“你们先下去！”童肥肥把钟乐怡先推下去，然后招呼那二人，最后跟着毫不犹豫跳了下去。
几人迅速落到了倒数第二层，也就是第六层。
“动静小一些，趴下匍匐前进！”
落地后，韩晶晶一马当先，落在前头，迅速从教室里又穿梭到走廊位置，游弋到楼道口的位置。
楼道口到处都是桌椅，几乎可以说是堵死了。
不过在这些桌椅之间，还是有一些空隙可以钻入。
“我们先进去回避一下。”
这桌椅把楼道挤满，不过几人刻意往里钻，通过一些挪动，还是可以慢慢往里挪的。
只不过这时候谁都不能大动静，一通挪动后，总算钻到了比较中心的区域，里外都隔着好几道桌椅了。
楼道本来就被堵得死死，白骨怪物显然不可能从楼道进入。
这也是为什么它们一直会在走廊围栏前攻击。
这时候，几人都知道，他们躲在此地，也只能是赌一把了。
赌这些怪物急着追击其他幸存者，发觉不到楼道这边的情况。
楼道中间离过道最近的地方，也不过是五六米的位置，再加上桌椅凌乱，挡住了视线，他们根本看不到外头具体是什么情况。
不过，觉醒者的耳力都不会太差，他们分明走廊上传来密集的脚步声，那是一种如同潮水侵入一样的密集度。
这声音一听就知道，白骨怪物已经察觉到楼内的人离开，已经开始大面积侵入。
一楼，二楼，三楼……每一楼都涌入了无数白骨怪物。
尤其以他们头顶的顶楼最多，最密集。
无数白骨怪物踩在楼板上，整栋楼到处都是细碎而又密集的脚步，嚓嚓嚓听着让人不寒而栗。
这种密集度几乎可以说是怪物的海洋，一旦幸存者陷入这种程度的包围，几乎用脚指头都能想到是什么下场。
可是，这些白骨怪物钻遍每一个教室后，并没有找到任何猎物，反而嗅到了猎物逃窜的气息。
耳畔传来那白骨怪物首脑的一声怒吼。
砰砰砰！
随即便传来密集的破窗声，窗户的玻璃不断被撞开，无数白骨怪物迅速地朝窗口涌去。
显然，幸存者逃跑的方向，并没有瞒过这些怪物的本能！
潮水一般涌入，又潮水一般涌出。
那白骨怪物首脑站在最高处，鼻子似乎翕动了几下，也不知道是在感应着什么。
最终，它也没有过多逗留，而是一声长啸，也跟着从顶楼窜了下去。
两只结实的腿骨竟硬生生落在地面上，砰一声，它的身体就好像弹簧似的，又猛地窜出几十米远。
如此这般不断弹射，不多会儿，便杀到了最近一栋宿舍楼前。
而这时候，它身后的白骨怪物也跟潮水似的涌至。
更诡异的是，在这声长啸之后，对面几百米外，竟也传来一声比这更恐怖的嘶吼。
那声音听着更加凶戾，仿佛是沉睡中被吵醒的恶魔，充满了火气。
童肥肥等人听到远处那一声嘶吼，都是一阵心惊肉跳。
这声音，他们竟然十分熟悉，隐隐然好像跟前几天那巨人如出一辙。
难道除了这白骨怪物，那边竟还有巨人入侵？
要是这样的话……
童肥肥等人都是不寒而栗。
眼下这栋建筑里，虽然还有一些还未来得及离开的白骨怪物，但明显已经是尾声了。
很快，教学楼这边就空空荡荡，没了声息。
童肥肥和韩晶晶等人小心翼翼从桌椅堆里钻出来。
那两个童肥肥的拥护者，都是心有余悸，同时又暗暗庆幸。幸好没有盲从，不然的话，很可能现在就要面对白骨怪物跟巨人的双重夹击。
不管是哪一头，那都是噩梦一样的对手啊。
“谢天谢地，这些白骨怪物脑子不好使，没有发现我们。”其中一人低声道。
韩晶晶冷冷一笑，却没说什么。
哪是什么白骨怪物脑子不好，要不是她韩晶晶有神奇装备，能够小范围隔绝他们身上的气息，这个距离范围，白骨怪物大概率一定能发觉他们。
当然，还得感谢那些猪队友，要不是他们那么多人一拥而走，强大浓厚的气息引走白骨怪物，他们躲在此处，早晚也一定会暴露。
当然，眼下只是暂时脱离危险。
这危险的夜，还很长……

第760章 江跃驾临
几人劫后余生，虽是心有余悸，但总算比较镇定。
眼下这教学楼已经没什么白骨怪物盘桓，他们的安全暂时不成问题。
几人来到高处，透过月色，朝后方望去。
入眼看到一路都是白骨怪物，就跟涨潮似的，不断朝那后方的宿舍楼涌去。白骨怪物的数目跟先前比，非但没有减少，反而又多出了不少。
“你们看，他们已经进入宿舍楼，在最顶楼。”童迪很快就发现对面顶楼的动静。
那些家伙也许自认为很聪明，放弃教学楼，后撤到宿舍楼，赢得一些战略缓冲，能够松一口气。
却万万想不到，他们逃过去才没多久，这些白骨怪物就攻破教学楼，同时追踪到他们的气息，一路很快就追到宿舍楼下。
而宿舍楼下这一带虽然也有大批障碍物阻挡，可是在白骨怪物大军的冲击下，这些障碍物很快就被撞开。
前后几乎都不超过二十分钟，他们又一次被白骨大军包围。
看楼下那密密麻麻的白骨大军，数量跟先前比，完全就没有减少，反而好像增多了不少。
别说是厮杀，就算这些白骨怪物站着不动，任由他们所有人下楼砍杀，恐怕也能让他们累得筋疲力尽。
就在他们一筹莫展，暗自无措时，更悲催的事情发生了。
宿舍楼后方，那惊天的巨吼再一次将他们拉回了前些天的噩梦记忆。
被巨人支配的恐惧和绝望的记忆，每一个人都记忆犹新。
巨人，竟再一次出现在了扬帆中学附近！而且听这吼声的位置，分明就在宿舍楼后方不远的区域。
这些幸存者的脸色，一下子变得苍白无比，就好像全身血液瞬间被抽干了似的。
当巨人吼声出现的那一刻，他们就知道，他们之前幻想的退路，彻底被堵死了。
巨人当道，他们要是强行硬闯，只能是送人头。
不退，死守这宿舍楼，白骨大军一旦全线入侵，最终还是会一个一个把他们磨死，消耗干净。
前后的退路，完全被封死。
至于左右两侧，虽然也不是不可以走。
可宿舍楼下，白骨大军早就将这栋建筑两侧都围得水泄不通，也根本不存在什么退路。
而且他们现在在高处，除非能插上翅膀起飞，否则要下楼逃窜，无论如何都会落入白骨怪物大军的包围。
虽然白骨怪物大军一时间还没有发动进攻，可每个人都明白，眼下的局势，甚至比之前在教学楼还要绝望。
一种等死的绝望氛围，在无形中不断发酵。
很多人甚至开始低声抽泣起来，而一些求生欲望强烈的，则围绕着宿舍楼四周观察地形，试图找到退路。
当然也不乏一些冷静的家伙，他们并不打算坐以待毙。
“都特么打起精神来，别以为一副哭怂样，怪物就会饶过谁。”
“还没到最后一刻，咱们还有机会！”
“呵呵，别自欺欺人了吧？都这样了，还有什么机会？”
“我真后悔，之前立场不坚定，没有拥护童迪学长！”
“是啊，人家好歹是见过大世面的，经验肯定比咱们丰富。咱们真是猪油蒙了心，要是听他的，说不定现在还能撑一撑。”
“不知道童迪学长他们现在怎样？你们刚才听到打斗的动静吗？”
“这么乱糟糟的，谁还有心思听那边的动静啊。”
“我感觉那边没有出现剧烈的打斗，我对自己的听力很有信心。我敢担保，那边绝对没有出现激烈的打斗！”
“难道童迪学长和晶晶学长他们，都没抵抗就被怪物干掉了？”
“这不太可能吧？我看他们两人，连那白骨怪物的首脑的攻击都能扛下来，没道理一点反抗都没有。”
“我也觉得，晶晶学长说过，她还有一些装备没用的。而童迪学长肯定也有底牌没使出来。”
“说的也是啊，他们刚才使用的那些装备，动静那么大。如果真的再次使用，我们应该可以察觉到一些。”
“这么说，他们真的没动过？难道他们真的还活着？”
“怎么可能？白骨怪物大军就是从教学楼穿过的，那种情况下，他们怎么逃？难道还能隐身不成？难道还能插翅飞走？”
“不管你们怎么说，我觉得，他们一定还活着。至少晶晶学长肯定活着！你们想，她可是星城主政的宝贝千金啊。她要是那么容易就被怪物干掉，主政大人会那么放心让她出门？”
“呵呵，你们还真是够无聊的啊。都什么时候了，咱们泥菩萨过江，自身难保，还有心思关心别人的死活？”
有些听到大家议论纷纷，更加心烦意乱，自然忍不住站出来嘲讽。
“你懂个屁！”一名小队长冷冷呵斥，“要是童迪学长和晶晶学长他们活着，我们这边才有希望脱险！”
“怎么说？”
“你们想一下，现在我们被包围，他们那边是不是安全了？咱们可以说是替他们背了锅，替他们引开了这些怪物。如果他们活着，是不是应该回报一下咱们？”
“肖队，你的意思是？”
“如果他们肯帮咱们引开这些白骨怪物，咱们这边压力大减。就算有那巨人入侵，咱们躲在楼里，总是比较安全的。”
上次巨人入侵，满校园猎杀幸存者。
大多数被杀的幸存者，还是在校园外头被发觉的，建筑里的幸存者被找到的并不多。
众人一听这话，眼前都是一亮。
听起来，似乎有些道理啊。
要是没这些白骨大军包围，巨人入侵，他们就算打不过，躲着总行吧？
虽然巨人破坏力惊人，但是巨人也就一二头，他们怎么猎杀，也不可能一网打尽。
到时候只要死道友不死贫道即可。
至少有个概率可以拼一拼。
可问题是，童迪和韩晶晶他们真的活着么？
退一步讲，就算人家死里逃生，这种时候，大家都分道扬镳了，还能指望人家引走白骨大军？
换位思考，他们这些人能做到这么伟大吗？
大多数人想到这里，都是暗暗摇头。
自己做不到，童迪和韩晶晶似乎也没有理由那么伟大。
“这个办法是好，但前提是人家愿意出手。我要是他们，自己好不容易脱困，还能那么想不开，再给自己找麻烦？”
“而且咱们刚刚发生了分歧，说不定人家正记恨着呢。没准现在就在对面看咱们的热闹。”
“我看还是死了这条心，想想怎么突围吧。”
那肖队却道：“都这时候了，就算只有一线希望，我们都要争取争取。”
“怎么争取？人家只要装死，咱们就没辙！”
肖队冷笑道：“童迪那个人，我多少了解他的心思，他是个官迷，一直想当老大，想发号施令。如果我们利用这个心理……”
就在这时，一名觉醒者惊叫道：“我看到他们了！他们真的在教学楼顶上。五个人，竟然一个都没少。该死的，他们怎么做到的啊？”
这人是一名超视力觉醒者，他的眼力惊人，这么远的距离，还是在夜晚，竟清晰看到童肥肥等人在教学楼顶楼。
其他人慌忙朝对面看去，但大多数人只看到一片茫茫夜色，以及隐隐绰绰的教学楼，哪里看得到具体的人。
不过这并不影响他们的兴奋。
“快，快，快跟他们打招呼，请他们帮忙！”
“怎么打？对着喊？特么惊动白骨大军，分分钟能把我们啃成渣渣。”
“不求救，他们难道还会主动帮我们不成？”
“那不一定，他们脱险了，没有急着离开。反而在教学楼上观看我们这边的情况，这说明他们还是关注咱们的，并没有打算放弃咱们。”
“有道理，要是咱们都挂了。他童迪学长孤家寡人，领导谁啊？”
“他要当领导，总要咱们活着吧？这次他要是能帮咱们脱困，我一定铁了心跟他干，再特么有二心就不是人。”
“我也是，我们刚才就不该犯浑，希望童迪学长能不计前嫌啊。”
“你们说这么多屁话有什么用？得想办法求救才行啊。”
“不能开口说什么都没用。”
“要求救得趁早啊，白骨怪物随时都可能冲上来！”
就在大家众口纷纷的时候，宿舍楼后方又传来巨人的恐怖的低吼。
这一次，吼声明显又接近了不少。
这吼声散发出来的冲击波，震得窗户瑟瑟响动，不少玻璃都咔咔咔出现裂痕。
要是再近一些的话，只这吼声恐怕都能让很多心志不坚的家伙，吓得四肢发软。
“不行，得马上求救！”
“我有个主意，咱们用手电发送求救信号！”
“对，这个主意不错。我怎么没想到！”
“快快快，找手电！”
手电这个东西，宿舍楼里还真不缺，很快，十几个手电筒被找了出来，对着教学楼方向，一明一暗交替不断闪着。
这种方式，既不用担心惊动白骨怪物，大概率还能被对面看到。
……
教学楼这边的五人，显然已经发现了对面的求救信号。
钟乐怡冷哼道：“刚才自作主张，不听命令。现在陷入绝境，又向咱们求救，这帮人的脸皮怎么这么厚？小童，你不会心软吧？”
童肥肥面色凝重，一时沉吟不决。
韩晶晶冷笑摇头，却是不置一词。
那两个拥护童肥肥的议事团成员，却明显不为所动。
“童哥，这个时候，咱们也是有心无力吧？就咱们这几个人，给怪物塞牙缝都不够。”这人姓祝，叫祝开胜，算是童迪的铁杆之一，原先也是老孙班级的旧人，所以跟童迪关系算是比较近的。
另一人是个女生，名叫庄亦，也是他们同年级的，但不是同一个班。
此女也道：“情理上，咱们不能见死不救，但现在这种状况，我们确实已经无能为力啊。”
这两人见童迪一直沉吟不语，忍不住有些担忧起来。
“童哥，你千万不能意气用事啊。我们都知道你是个厚道人，可那些家伙那样对你，真不值得你再去冒险。”
钟乐怡也有些生气：“小童，以前你要为大家做点事，我是举双手赞成的。不过，这次我绝不同意你去蛮干！”
“这些家伙，我算是看透了，一个个都是墙头草。用到你时，学长叫得比蜜还甜。要紧的时候，一个比一个自私自利。要我说，他们根本不值得我们再去为他们做什么。”
童迪苦涩地看着那不断闪烁的求助信号：“可就这么见死不救，我们良心能安吗？晶晶，你说呢？”
韩晶晶没好气道：“他们不听号令，只知逃生的时候，良心有过不安吗？”
童迪叹一口气：“要是跃哥在，他不知道会不会见死不救？”
韩晶晶本来黑着的脸，听到这话时，眉头微微一皱，明显是有所触动。
这要是江跃在场，会见死不救吗？
“怎么？肥肥，听你这口气，你还是想继续当你的圣母吗？”韩晶晶冷冷问道。
“我不同意，我相信就算跃哥在，他也不一定会冒险去救这些忘恩负义的家伙。”钟乐怡也反对。
五个人，四个都是明确不同意。
童迪一身中二病，骨子里还是有一种英雄梦。
眼下，一直都是他幻想过的剧情，在为难的时候，他不计前嫌，力挽狂澜，征服所有对他有偏见的人。
他之前也不是没心冷过，可骨子里那种爱充英雄的基因，却根本压抑不住。
“晶晶，小钟，我有个想法……”
“不同意！”钟乐怡和韩晶晶异口同声。
童肥肥抓抓脑袋，正要开口说句什么。忽然眼睛一亮，慌忙从教学楼这头往另一头方向跑去。
几人见他反应如此古怪，连忙跟了过去。
跑到另一侧，斜对着校门的方向，赫然看到一道身影迅速射入校内，快得像一阵风。
“跃哥！”童肥肥大喜过望，简直像走丢的孩子忽然见到了家长一样，就差哭的稀里哗啦了。
其他人也是都是眼前一亮，这无边的黑暗，仿佛一下子就出现了一道曙光。
只有韩晶晶撇撇嘴，故作不悦道：“他这家伙有漂亮姑娘陪着，跑来干什么？”

第761章 借力打力
就在他们几人惊讶间，江跃仿佛有精准定位能力一般，锁定了他们的位置。七八层高的教学楼，江跃一个健步腾空而起，半道在四楼的高度上借力一弹，就落到了楼顶上。
童肥肥一马当先，抢了上去：“跃哥，我就知道你不会丢下兄弟的。”
韩晶晶撅着小嘴，在一旁鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，故意绷着脸，没有第一时间上去招呼。
江跃扫了一眼，见他们都无恙，也是大喜：“你们都没事，太好了。现在是什么情况？”
童迪也不含糊，简短介绍了一下状况。同时让江跃走到另一面，朝后方宿舍楼望去。
“白骨大军里头有个冰属性的白骨首脑？宿舍楼后面还有巨人出没？”
“对，他们现在是两头被堵，无路可逃了。”
江跃叹道：“肥肥，现在知道扬帆中学这一摊子事不好管吧？”
童迪苦恼道：“或许我的能力还是不够，威信还是不够吧？要是我有跃哥这个能力和威信，他们一定不敢……”
“这不是能力和威信的问题。”江跃打断他，“说到底，幸存者们之间没有什么情感纽带，所谓团结在顺风顺水的时候，当然不是问题。一旦出现逆境绝境，每个人的小心思就会无限放大。”
“哎，是我天真了。可是跃哥，其实这些日子相处下来，我也看出来了，他们当中绝大多数人，心思都不坏。真正的坏蛋，其实没几个。所以……我还是想替他们想想办法。”
“你想到办法了么？”江跃微笑问道。
“我在想，如果我这边搞出一些动静来，把那些白骨怪物引走。是不是可以减轻他们的压力？让他们有逃生的一线希望？”童迪嗫嚅着道，他说这话时，多少有些心虚。
因为他知道，除了江跃外，其他几个人，没有一个是支持他这么做的。
“小童，你魔怔了吧？人家根本不把你当回事，偏偏你要热脸贴冷屁股？”钟乐怡第一个站出来反对。
韩晶晶冷笑不语。
至于另外两人，他们自知没有什么发言权，倒也老实不说话。
“他们是很过分，我也确实是有点心灰意冷。可他们再怎么着，也罪不至死啊。要是咱们眼睁睁看着他们被怪物吞噬，我怕往后余生都过不了心里那道坎啊。”童迪一张肥脸从未有过如此认真，如此真诚的时候。
他的目光诚恳而真挚：“跃哥，你带着他们先撤到安全区域。我……我还是想尝试一下！”
也许是他这份诚恳和真挚，让他说完这话时，整个人竟然散发出一种莫名的神圣光辉。
而正是这种说不清的神圣光辉，让得其他人一时间竟说不出反驳的话来，到嘴边的嘲讽竟也硬生生收了回去。
也许童肥肥这个想法很幼稚，很中二，是一种让人无法理解的英雄主义情结，透着一种可笑的圣母气息。
可偏偏这份真诚和坚持，让其他人无法开口。
江跃笑了。
一拳捶在童肥肥的肩膀上。
“肥肥，我就知道你会这么选择。”
“不过——这件事，还是交给我来吧。你们先撤出安全区域，我一路从校门口过来，暂时是安全的。你们先撤出安全区，回头我过去跟你们会合。”
“跃哥，这怎么行？这是我的主意，你怎么能跟我抢？”
“你逃跑速度比我快吗？身手比我敏捷吗？战力超过我吗？”
童肥肥下意识摇摇头。
“那就交给我来，就这么定了。我今天白天一直都跟白骨怪物打交道，比你有经验多了。”
“啊？跃哥，你不是为了帮我，故意骗我吧？”
“我骗你个大头鬼，今天我在乌梅社区遇到的白骨怪物，起码是这里的十倍，那是数以万计的。”
数以万计？
几个人光是听着，就觉得头皮发麻。
扬帆中学的白骨怪物虽然多，但看上去应该也就几千的数目，怎么也超过不了一万。
而江跃说的是数以万计，而且起码是这里的十倍，那得是大几万啊。
“还愣着干什么？肥肥，你带队，按我说的线路撤退。”
“跃哥，我……”
“你再哔哔，那些家伙真的要被啃成渣渣了。”
童肥肥其实并没有多大把握能够完成他的豪言，他也知道，这件事交给江跃去办，成功率肯定是他去办高多了。
“跃哥，我又欠你一次。我们走！”
另外两人早就恨不得离开了，听童肥肥招呼，自然毫不犹豫就走。
只有韩晶晶噘着嘴，却根本没有挪步的意思。
“晶晶，你……”江跃见她没有离开的意思，随即微笑道，“晶晶留下掩护我。”
童肥肥一愣，刚想说点什么，却被钟乐怡狠狠一拽，瞪了他一眼，示意他别多嘴。
在钟乐怡看来，显然这是小情侣闹别扭，人家江跃是故意留下韩晶晶，哄她开心呢。
果然，韩晶晶闻言之后，一直板着的脸色，才稍稍缓和了一些。
不过还是很傲娇地哼了一声：“我这点本事，可别拖你后腿哦？”
江跃笑嘻嘻道：“这是气话。你不给我打掩护，我还真没什么把握。”
虽然韩晶晶知道江跃这话多少有点夸张成分，可这种话，她还是很受用的，至少听着舒坦。
平时，只要有所行动，江跃都故意避着她，不让她参与。
这次，她其实打定主意，无论如何都不撤退的。
算江跃这小子识趣。
“说吧，需要本小姐怎么给你打掩护？”
江跃一直目送童肥肥等人出了校门，这才走到后方，眺望了一阵，悠悠道：“你在这里埋伏，回头我要是陷入重围的时候，你帮我吸引一些注意力，帮我打个掩护。”
“就这？”韩晶晶美眸闪烁，她虽然对敌经验不强，可这点判断力还是有的。
江跃让她做的这些，是不是太简单了？这家伙，该不会又是糊弄本小姐吧？
江跃却一本正经道：“你不会觉得这个很容易吧？这对你临场判断力要求很高的。什么时候应该出手，应该怎么打掩护，都需要动脑子的。这绝对是巨大的考验。”
任凭他说得天花乱坠，韩晶晶还是觉得这是江跃在套路她。
“为什么不能我跟你一起去？咱们一起引开这些白骨怪物。难道你还担心我跑不过这些白骨怪物？”
江跃摇摇头：“这种方式太粗糙，根子上解决不了什么问题。引走了白骨怪物，它们回头还是会来的。”
“你想怎么着？你不会想把这些怪物一网打尽吧？你疯了吧？别太膨胀哦？”韩晶晶惊讶道。
“呵呵，这么多怪物，除非它们一动不动让我杀，不然要一网打尽谈何容易啊。咱们得用战术，擒贼先擒王。”
“你的意思是？先对付那头白骨首脑？”
“对，你没看出来吗？这些白骨怪物，其实都没什么脑子，靠的是本能行动，威胁不大。只有那头白骨怪物指挥它们，它们才会有目的性地发动攻击。”
韩晶晶点点头：“这倒是。”
“可是，那白骨首脑看起来很狡猾，而且在白骨怪物堆里。你怎么杀过去？那么多怪物，根本不可能让你冲到它跟前的。”
“我有些办法，获悉可以试试。”
正说着，江跃忽然面色一变。
因为他发现，那白骨怪物首脑已经走到宿舍楼下，准备指挥白骨大军发起攻击了。
“晶晶，记住，别冲动，在这等着。我要是没有危机情况，你千万别贸然行动！”
说着，江跃一跃而下，轻巧里落在了地面。
只见江跃身形猛地一冲，身形化为一道疾风，像是影子一样倏地就没入黑夜之中。
下一刻，韩晶晶只觉得眼前一花，江跃的身形就在他眼皮底下消失不见了。
她差点忍不住喊出来。
这是怎么回事？
就算江跃的速度再快，总有一道残影的。她现在的觉醒程度，视力也是极强的。
可江跃就在她眼皮底下活生生消失了。就好像忽然间被虚空给吞噬了。
要不是耳畔还残留着江跃的交代，让她别贸然行事，她甚至都忍不住想跳下楼去看个究竟。
“这个家伙，到底怎么做到的？”韩晶晶喃喃自语。
她当然知道江跃手段多，可眼下这一幕，依旧是让她大为震撼。
正迟疑间，那白骨首脑果然长吼一声，长臂狠狠一指，一道强烈的冰之力凶悍溢出，从地面墙根一路往楼上攀上去。
沿路的墙面顿时现出一片白霜。
而就在这时，陡然间，虚空一道铜钟竟毫无征兆地从天而降，哐啷一声，重重罩在那白骨怪物首脑身上。
轰！
铜钟落地！
那白骨怪物首脑竟然被那铜钟活活困在了铜钟里头。
这铜钟四周钟壁上迅速闪现出各种金黄色的符文，交织成一片符文网络，仿佛一张天罗地网，将这铜钟所笼罩的区域，迅速笼住。
这铜钟一下子就将白骨首脑跟外头的无数白骨大军隔绝。
周围的白骨大军与白骨首脑中断联系，一下子明显就迟钝了很多，原本亢奋的情绪，也因此顿为消减。
帮帮帮！
铜钟内部，那白骨怪物首脑疯狂地在里头砸了起来。
显然，这白骨首脑被铜钟罩住，发现自己陷入天罗地网，一时间也是惊惶之极。
它也不是没有尝试从地底下逃脱束缚。
可它发现，这铜钟看似只压住了四周虚空，可地面却也跟铁板似的变得坚固无比。
以它的力量，竟根本无法破开地面。
而那铜钟钟壁那些符文，显然是一种阵法符文，不断散发出禁锢之力，让它在铜钟里头的行动越发变得迟缓起来。
这白骨首脑自然是惊得魂飞魄散，不断拍打铜钟四周，试图将这铜钟砸开。
即便砸不开，也要召唤外头的白骨大军来掀开铜钟，放它脱困。
可这显然是徒劳的。
很快，虚空两道灵符闪动，虚空闪现两抹惊人的火光，迅速蔓延绽放出数百道火鸦，围绕着铜钟四周，大转着圈子，瞬间烧成汹汹焰火，吞天食地，四周的温度一下子就上升到数千度。
外头的白骨大军早先就被火焱符烧过一回，都知道这玩意的恐怖，本能就退开十几米远，留出中间好大一片开阔地。
而这个时候，宿舍楼后方响起一道震天吼声。
轰轰！
一头巨人猛地从黑暗中钻了出来，狠狠一拳，从宿舍楼后方的墙壁砸了过来。
砰！
砰！
又是连续几拳轰出，宿舍楼后方顿时砸开几个大窟窿。
那巨人一发狠，整个人就跟炮弹似的，一头扎进了宿舍楼，竟用身体开路，硬生生撞出一片空间来。
这巨人足足十几米，五六层楼高。
要不是所有幸存者都在最高楼层，只怕这巨人一撞过来，当场就会有很多人要丧命于此。
六楼以下，顿时出现一个巨大的人形缺口。
咚咚咚！
这巨人的身体比推土机还夸张，一路横推，手脚并用，很快就将整个宿舍楼撞了个对穿。
哗啦一声，撞出一片渣土碎石还有各种宿舍物品，冲到了宿舍楼前头。
巨人冲出之后，仰天狂啸一声，双臂不断振动，脑袋一低，看到地面一团汹汹火焰正在燃烧。
大吼一声，抬起脚板就要对着那铜钟踩下去。
虚空中陡然一道寒光闪过，一道刀光诡异地出现在虚空当中，狠狠一刀劈在了巨人的小腿上。
铿！
这一刀结结实实劈在了巨人的腿骨上，却只是擦破了一点点皮肉。
不过这到底还是伤到了那巨人，巨人的小腿往回一收。虎吼连连，大手一抓，试图去抓虚空那把诡异的刀。
可那刀却又莫名其妙撤回，然后又诡异地消失不见了。
这一幕别说那巨人莫名其妙，就是楼上那些幸存者也是一头雾水。
好端端天上怎么会降下铜钟，将那白骨首脑镇压？怎么又忽然出现熊熊大火？
怎么又出现一把刀，完全看不到人操控，却又好像有人操控此刀，狠狠攻击那巨人？
巨人显然不是省油的灯，似乎察觉到什么似的，两只有力的手臂连连挥舞，虚空不断乱砸。
可就在这时，更诡异的一幕出现了。
那些失去白骨首脑指挥的白骨大军，原本浑浑噩噩，忽然间好像又重新获得了指令似的，竟又变得活跃起来，纷纷冲了起来。
令人惊掉下巴的一幕出现了。
这些白骨大军，它们发起冲击，竟不是冲向那宿舍楼内，而是一个接一个，如疯狂的斗犬似的，纷纷朝那巨人身上扑过去，拼命地撕咬起来。

第762章 驱狼吞虎
白骨怪物们就好像忽然被打了鸡血似的，一个个神态狰狞，气势疯狂，不要命地一个劲往巨人身上扑去撞去。
飞蛾扑火的壮烈，也不过如此了。
相比于十几米高的巨人而言，白骨怪物身形佝偻，每一头也不过是一米五，一米六的样子。
一只白骨怪物挂在巨人身上，也许就跟一只麻雀落在正常人类身上那样，看上去非常渺小。
可这白骨怪物的疯狂，何止是一头两头？
几乎是一眨眼的功夫，那白骨怪物身上就挂满了白骨怪物，手臂上，肩膀上，胸口腰间后背，包括大腿小腿，甚至硕大的脑袋上，都挂满了白骨怪物。
这些白骨怪物就跟蝗虫落在农作物上，对着巨人的身体就是一阵猛啃。
也亏得这巨人皮粗肉糙，身上挂了几十头白骨怪物，又抓又挠，又撕又咬，却没有被一波带走。
反而被这巨人浑身一抖，大多数白骨怪物都被抖了下来。
也有几头漏网之鱼，极为顽固死死缠在巨人身上。巨人怒吼连连，手掌抓住白骨怪物猛地一扯，就跟扯狗皮膏药似的，不断被巨人扯下来。
这巨人一双巨大的手掌粗大无比，白骨怪物被抓在手中，就好像拿捏一块豆腐似的。
落在巨人掌心随意一握一捏，只听到咔嚓咔嚓的清脆响动，顿时被捏得粉身碎骨。
可白骨怪物却好像完全被蒙蔽了心智，根本不知道恐惧为何物。
明明被巨人抖了下来，明明一头头白骨怪物被巨人碾碎，其他白骨怪物却前仆后继，毫不畏惧，依然奋不顾身地往巨人身上扑。
那种不死不休的样子，俨然这巨人就是它们与生俱来的天敌似的，满满都是搏命的架势。
有道是，蚁多咬死象。
这巨人确实皮粗肉糙，而且蛮力惊人。
可架不住这饿狼一般的白骨怪物蜂拥而至，根本不给它任何喘息的机会。
即便这巨人横冲直撞，手里抓住几头白骨怪物一个劲横扫。
可它一次次撞开白骨怪物围攻的势头，白骨怪物又一次次组织新的攻势，而且下一波攻势永远比前一波还更加猛烈一些。
自始至终，巨人身上，总是要挂着几十头白骨怪物，或抱大腿，或抱小腿，或拽胳膊，或搂脖子，还有扳脑袋的，捅腰眼子的。
更有阴损的白骨怪物，竟还掏蛋，捅鼻孔，钻耳朵……
这种不胜其烦的骚扰，伤害不大，但却特别容易搞心态。
一时间，战况竟陷入了诡异的胶着当中，看上去巨人似乎威势凶猛，所向披靡，打得白骨怪物大片大片倒下。
可实际上，白骨怪物数量上的优势，却逼得这巨人叫苦不迭。
这个时候，那口熊熊燃烧的铜钟，火势已经渐渐暗淡下来。而悲催的是，巨人也好，白骨大军也好，双方竟都不再关注那口铜钟。
铜钟下的白骨首脑也完全没了声息，也不知是死是活。
宿舍楼下，一头巨人被无数白骨怪物团团包围，竟是越打越是狼狈。
那急促而愤怒的咆哮声，显示出这怪物此刻有多挣扎和狼狈。
好几次，它甚至已经心生退意，想从后方撤退，避开这些失心疯的白骨怪物。
可每次它扫到一片白骨怪物，打算迈腿撤退的时候，外围的白骨怪物大军就会以极快的速度聚拢。
这个聚拢速度快到让巨人根本无暇脱离战圈。
不管这巨人如何凶猛横推，白骨怪物就跟那穷凶恶极的群狼一样，始终不肯放它离开。
这诡异的一幕，就在宿舍楼下诡异地发生了。
先前宿舍楼被怪物撞开一个大口，大楼摇摇欲坠，几乎所有的幸存者都觉得，这下恐怕是凶多吉少了。
大楼一旦被撞塌，所有人都必须在极快的时间里落地。否则就大有可能被这倒塌的建筑埋住。
而落地后他们将要面对的，是巨人和白骨怪物的夹击。
就算那些隐藏实力的觉醒者，那些之前觉得自己逃生把握不小的韬光养晦者，在这种局面下，都暗暗担忧恐惧。
这种局面下，逃生的机会实在太渺茫了。
可谁料得到，局面忽然急转直下。
天降铜钟将那白骨首脑给镇压了，这也就罢了。
可这些白骨怪物大军，怎么忽然间又跟巨人干上了，而且干得还极为激烈，完全是不死不休的架势。
难道说，这两批怪物压根就不对付，是死敌？
甚至，有些都怀疑，那口铜钟难道是巨人放出来的？
可那不像啊。
巨人怎么可能会放火？
而且那一把火明显跟先前童迪学长放火是一模一样的。分明是人为的手段嘛！
所有幸存者此刻都觉得脑子有点不够用，完全无法判断下面到底发生了什么。
这种诡异的战况，到底因何而起。
但毫无疑问，这是所有幸存者喜闻乐见的局面。
站在幸存者的角度看，本该合围他们的两批怪物，居然大打出手，这绝对是天大的好消息。
狗咬狗一嘴毛。
而本来必死无疑的他们，却能坐山观虎斗，这种大起大落的心情，当真说不出的舒爽。
打吧，打得再狠一些。
最好是全都打趴下！
就在这时，之前那个视力超群的觉醒者低声惊呼：“你们看，那边有个人！他是什么时候出现的？”
众人顺着他手指的方向望去，发现白骨大军外围边缘一处围墙上，赫然坐着一个人。
这人悠闲坐在围墙上，一手抱膝，一手指指点点，打着一些奇怪的手势。
巨人也好，白骨大军也好，那人竟好像视若未见，浑不在意。
而那人身边明明有很多白骨怪物，却好像根本没有攻击他的意思，反而隐隐有被他操控的征兆。
这诡异的场景，看得幸存者们又是一阵目瞪口呆。
很多人甚至心中不免生出一些嫉妒来。
凭什么这么多怪物，都不伤害他？这人什么来头，竟这么嚣张么？
不过还是有不少人联想到，也许这两批怪物忽然斗在一起，很可能不是巧合，也不是什么天敌，而是楼下这位神秘家伙的杰作啊。
“咦？这身影有点眼熟，好像是……”
“是江跃学长啊！你们看是不是？”
“江跃学长？他来了吗？我说怎么那么拉风。”
“如果是江跃学长的话，那这一切就说得过去了啊。”
“哈哈，不愧是江跃学长啊，传说中天才，就是不一样啊。”
“可恶，又被他一个人帅到了。可是，我好喜欢啊。江跃学长，我要跟你生孩子！”
当江跃被认出的那一刻，所有幸存者，不管是平时爱戴他的，还是暗地里对他不太服气，阳奉阴违的家伙，此刻心里都不争气地冒起一个念头。
这下，得救了！
哪怕是再怎么不服江跃的人，都没办法否认，也只有江跃，才有这种分分钟扭转局面的能力！
那么，那口铜钟，包括铜钟周围的汹汹火焰，一切都说得过去了。
可是，江跃学长到底是怎么做到的呢？
明明先前根本没看到他的人影，他是怎么祭出铜钟的？怎么挥舞战刀砍那巨人的？
哪怕再神奇的想象力，恐怕也想不到，江跃施展的是隐身状态。
只可惜，隐身状态只能维持短暂的三分钟。
当然，对于江跃而言，三分钟就足够了。足够对祭出铜钟，足够放出火焱符，足够阻挡巨人去破坏铜钟，也足够他使用大木偶术操控这些失去首脑的白骨怪物。
一旦这些白骨怪物被他驱动，他便等于获得了一批完全免费的打手，而且这批打手不知疲倦，悍不畏死，前仆后继。
这不比任何血肉之躯的人类更加靠得住？
哪怕是楼上这些幸存者再怎么服气江跃，口头上再怎么表达诚意，真到这种搏命关头，能像白骨怪物这样前仆后继地往上堆吗？
绝不可能！
惜死求生是每一个人类的本能。
周围的白骨怪物残骸已经堆了一地，短短几分钟时间，江跃的隐身技能失效也不过是三分钟而已。
可就是这么点时间内，周围至少有二三百头白骨怪物彻底被摧毁，成了一地的尸骨残骸。
可这一切并不能熄灭其他白骨怪物的斗志。
白骨怪物依然疯狂地往上扑，一次比一次凶猛顽强。
这庞然大物的巨人，哪怕战斗力再凶悍，面对如此汹涌的攻击，终究还是会疲倦，会恐惧。
它的皮肤肌肉再坚硬，终究架不住这一口一口不断啃下来。
而且白骨怪物的手掌骨也不是省油的灯，都堪称利刃一般的锋锐，不断划拉，又劈又刺，又挖又挠的，铜浇铁铸的身体，也架不住这种密度的持续攻击。
伤口终究还事出现了。
尤其是鼻孔，眼珠，耳朵，包括下半身的菊部地区，都是巨人相对软肋的地方。
白骨怪物仿佛天生有天赋，各种类似于掏肛的技能用得极为娴熟，搞得这巨人是苦不堪言，嗷嗷嘶吼。
这嘶吼声江跃却一点都不陌生。
他知道，这是巨人在呼朋引伴，请求支援。
一般巨人出没，同时至少都会有两头之多。
上次入侵扬帆中学的巨人，就有两头。
也幸亏巨人性子狡猾，具备强大的狩猎本性。它们自恃实力碾压，往往两头巨人之间，不会同时出没，而是选择从两个不同的方位围猎。
这种方式，也许也是为了便于潜伏。
毕竟巨人的身躯太过庞大，再怎么善于潜伏，终究还是目标很大的。
一头已然很难潜伏，两头聚在一起，目标更大。
所以分头潜伏，也是巨人的狩猎习性。
听到这头巨人发出这种尖锐急促的呼叫，江跃暗暗心惊，知道另一头巨人收到呼救，一定会立刻赶来驰援的。
果然，另一道吼叫声，急促地从西南方位传来，那个角落，正是当初实验楼废墟方向。
听到声音从那个方向响起，江跃也稍稍松了一口气。
只要不是校门方向，那就好办。
若是从校园方向侵入，童肥肥等人恐怕大有可能迎头撞上，甚至落入巨人的狩猎陷阱。
当巨人之间形成呼应，另一头巨人肯定会很快过来驰援的。
事不宜迟，必须先把这头巨人先搞定再说。
否则等两头巨人会师，以巨人的恐怖破坏力，撞开一个缺口，让它们双双突围也是大有可能的。
虽然白骨大军数目确实多，可围住一头巨人已经用到了八到九成的潜力了。
再多一头巨人加入战团，以这批白骨大军的数目，绝对无法形成合围了。
想到这里，江跃当机立断！
身形猛地一个漂移，瞬间闪到巨人跟前。
手中战刀猛地往上一冲，正中巨人下半身最软的菊部地区，那巨人一身惨叫，浑身发出一阵激烈的颤抖，顿时血流如注，哗啦啦从那伤口大股大股地涌了出来。
之前白骨怪物各种掏肛战术，已经把巨人搞得伤痕累累。
江跃这一刀，就像压垮骆驼的最后一根稻草。
这伤口一旦崩裂，随着血水之后，便是大批黄的白的奇丑无比的物质稀里哗啦不断喷出来。
喷到最后，连那肠子都跟着不断往外掉。
这更加激发了白骨怪物的凶性，乌泱泱扑上去，对着漏出来的肠子就是一顿猛抢。
就好像狼群打倒猎物后，疯狂地抢食起来。
而江跃完成致命一击后，潇洒退开，战刀在旁边的草丛上擦了擦，默默地围观着白骨怪物们疯狂抢食。
这个巨人虽然还在负隅顽抗，但显然已经是垂死挣扎。
肠子都被掏空，血流了一地，就算巨人生命力顽强，异于人类，这种情况下，它也不可能再坚持多久。
果然，随着血液迅速流失，肠子连带其他器官不断被拽出来，那巨人的抵抗力明显不断下降。
最后的倔强坚持了不到半分钟。
轰然一声巨响，这巨人终究还是不支，轰然倒地。
十几米的巨人轰然倒下，架势也是极大的，那些来不及从它身上脱离的白骨怪物，足足被压碎了十几头。
不过很快，巨人的身体就被白骨怪物覆盖，里三层外三层，就跟饕餮遇到大餐一样贪婪无比。

第763章 更凶残的巨人
要是换作普通人，被这么一群白骨怪物覆盖围着啃，早就尸骨无存。
而这巨人即便倒下，依旧还倔强地进行最后的挣扎。
可惜这一切终究是徒劳的，不管这巨人如何垂死挣扎，扑上去的白骨怪物依旧在不断增多，拼命地啃食着巨人的血肉。
随着巨人生命气息的急速下降，它那原本结实如钢铁的皮肤肌肉，韧度自然也跟着下降。
这么一来，白骨怪物原本十分吃力才能破开一道口子的肌肤，很快就被白骨怪物不断啃开缺口。
全身处处都是伤口，剧烈的疼痛让得巨人全身不住痉挛抽搐，喉间不住呜呜呜发出绝望的低吼。
哪怕是强悍无比的巨人，当它倒下之后，垂死之时，所发出的呜咽声同样充满恐惧，充满不甘，充满绝望。
对死亡的恐惧和人类完全没有任何区别。
咚咚咚！
实验楼废墟一带，另一头巨人终于从远处赶来，大踏步闻声而至，冲向宿舍楼这个方向而来。
这巨人全力奔跑，每一步踩在地面都好像巨锤擂在地面上，咚咚咚如闪崩，如雷鸣。
脚步声越来越近，一道遮天蔽日的黑影从拐角窜出来，赫然如一座小山似的撞了过来。
这巨人手中扛着一物，仔细一看，竟是实验室废墟里的巨大建筑块，足足有一座中型卡车那么大，被巨人双手高举，却显得轻松无比。
江跃看着这头巨人，也是倒吸一口冷气。
这头巨人的个头，竟比之前那头巨人还要高大几分，目测应该超过了二十米的高度。
浑身上下散发出来的刚硬气息，那鼓鼓的肌肉就好像是精钢铸就，透着令人恐怖的爆发力。
这巨人给人第一印象，实力绝对在之前那头巨人之上。
轰！
这巨人双臂一振，手中的建筑土块狠狠砸出，如一辆高速飞驰的重型卡车猛地撞向人群。
这建筑块一路横推，所到之处，无数白骨怪物被撞得支离破碎，碾压成渣。
而且这一撞势道惊人，一路撞出二三十米远，这才停住。
沿途位置顿时出现一道长长的沟壑，沟壑中，沟壑两边到处都是横七竖八的白骨残骸，一片狼藉。
这一砸，可谓是杀伤力巨大，沿途至少有二三百头白骨怪物被彻底摧毁。这还是建立在不少处在后方的白骨怪物，看到情形不对，及时躲闪的基础上。
若是完全不避不闪的话，恐怕伤亡率还要大大增加。
这头巨人显然已经看到倒在血泊里的同伴，也看到趴附在同伴身上的无数白骨怪物。
虎吼一声，这巨人灯笼般的巨眼射出痛苦之色，随即双眼通红，狂暴的暴戾之气汹涌而出。
巨人双腿猛地一瞪，巨大的身躯竟腾空而起。
砰！
巨人这一跃之间竟直接跃出了三十米距离，落到了之前那块建筑石块上，双手一抄，又将那建筑石块抓在手中。
吼！
巨人身体急速转了几圈，手臂挥舞那建筑石块来了一个凶悍的横扫千军。
砰砰砰砰！
就像一个大磨盘似的，冲上去的白骨怪物不断被这石块给撞出来。
啪啪啪啪！
被石块撞开的白骨怪物，无一不是筋骨俱折，撞在地上撞在墙上，摔得支离破碎，没有一个活口还能站得起来。
不愧是智力极高的巨人。
这巨人看到同伴倒在血泊中，便判断出同伴应该是被围殴导致的。
如此之多的白骨大军，这巨人显然不愿意重蹈覆辙。这一通横扫，至少可以让那些不断扑过来的白骨大军无法近身。
这巨人确实凶悍，连续不断抡圆，对臂力体力的要求都是极大的。
而这巨人却好像一点都不累似的，竟抡得那些白骨大军完全无法近身。
但凡试图近身的，每一头都毫无悬念地被击飞。
讽刺的是，当这头巨人依靠这一招，不断接近同伴时，那些攀附在倒地巨人身上的白骨怪物，竟浑然不惧，依旧在大快朵颐着。
仿佛进食是它们唯一本能，这种本能甚至超过了对危机的预判。
“嗷！”
这头巨人看到这一幕，简直肺都快气炸了。双脚不断踩动。
就跟踩气球似的，啪啪不断响起，一头头白骨怪物被清理掉。
随着趴在倒地巨人身上的白骨怪物被清理干净，倒地巨人早已不成形状，全身上下到处都是硕大的伤口，深可见底。
胸腔腹腔里的器官组织，早就被啃食干净。
这巨人看到同伴如此惨状，早就没了生命气息，气得全身发抖，脸上露出无比悲恸的情绪。
这种悲恸很快就被愤怒所取代。
巨人猛地将地下的同伴扛了起来，灯笼一样大的双眼，射出恐怖的凶光。
而外围的白骨怪物，似乎也接收到了指令，不再飞蛾扑火，搞那种自杀式的攻击。
而是在外围虎视眈眈，却完全没有退却的意思。
巨人的目光逡巡全场，陡然间，它的目光狠狠地停在了某处。
那正是江跃立足的方位。
江跃此刻站在外围二三十米外的区域，也同样在观察这头巨人。
巨人身高有巨大优势，站在白骨大军的包围圈中，如鹤立鸡群，视线却是一点都没受到影响。
也正因此，才能锁定站在外围的江跃。
当那巨人目光锁定江跃时，隐隐竟好像意识到什么。眼中闪烁的怒火在这一刻急速喷发。
仰天大吼一声，这巨人双脚一蹬，试图再次腾跃而起。
可就在此时，他脚下的地面猛地一阵涌动，一批白骨怪物迅速从地底下迅速钻了出来，纷纷扑向白骨巨人的小腿大腿。
地底的缺口不断出现，白骨怪物也如井喷似的，一个劲往外冒，一个劲往巨人的身上攀爬。
几乎是呼吸之间，就窜出了几十头不断扑到巨人身上。
这么一来，巨人双脚还没蹬够力量，身上忽然挂上了几十头白骨怪物，导致它这一蹬的力量根本蹬不起力量来。
还没起跳，就被这几十头怪物给挂住了。
最恐怖的并不在意身上挂了几十头怪物，而在于两条手臂挂的那些白骨怪物，导致它根本无法抡圆那建筑土块。
而它另一只手臂还扛着同伴尸体，无形中又影响了它的发挥。
一旦那建筑土块无法抡圆，它对外围白骨怪物的威慑力便大幅度下降。
四周的白骨怪物见到这种机会，立刻见缝插针，如同潮水一样四面涌了过来。
白骨怪物群最可怕的地方就在于此，只要一二秒时间，它们就会像潮水一样漫溢过来。
而这种大势一旦形成，被攻击的目标瞬间就会陷入被动当中。
白骨大军的潮水攻击，可不仅仅局限于地面作业，而是一个立体作业。
地面一层厚度最深，然后第二层，第三层，第四层，一层接着一层不断往上涌，是一种完全立体的包围。
只要对手稍微拖延一点点时间，就有可能陷入这种绝望的包围当中。
这头巨人，实力确实在刚才那头之上。
不管是它的出手速率，还是反应敏捷度，都比之前那头巨人更胜一筹。
不等这些白骨怪物完全靠近，这巨人就将手中的建筑石块狠狠一抛。
跟着双手同时将同伴的身躯抓在手中，竟用同伴那十几米的身躯骨架当成兵器，连劈带扫起来。
哪怕是巨人的残躯骨架，其坚韧度其实也远超一般的兵器，那建筑残余土块就更加没得比。
十几米的骨架残躯，一旦挥舞起来，攻击半径简直堪称恐怖。
白骨怪物就割稻机收割稻谷似的，成排成排地倒下。
不过，白骨怪物的个头实在太高了，高到它要攻击最下层的白骨怪物时，不得不俯下身子，甚至是深蹲下来。
可即便如此，周围的白骨大军还是悍不畏死，瞅准空隙，不断朝这巨人扑去。
整体来说，这巨人的攻势虽然凌厉，但在绝对数量的优势下，依旧无法占据到什么上风。
只听它虎吼连连，身体意图却十分明显，就是想冲出包围圈。
可白骨怪物在江跃的操纵下，也是异常顽固，死缠不放。哪怕伤亡程度大到惊人，战损率几乎达到了五分之一，仍然没有一头白骨怪物出现退缩情绪，反而是依旧悍勇无匹，拼命冲锋。
眼下这一幕幕血腥残忍的厮杀，当真是惊呆了宿舍楼上那批幸存者。
今晚一切发生得太突然了，大起大落各种反转，简直让他们惊呆了。
白骨怪物跟巨人自相残杀也就罢了。
更稀奇的是，江跃竟然跟白骨怪物联手，击杀了一头巨人。
而忽然另一边又跳出一头更凶猛的巨人，又更白骨怪物大军斗在了一起，而且战况比先前更加惊人。
这一次，江跃却隔岸观火，不再出手，这是要怪物两败俱伤的节奏吗？
这些幸存者们的心思当真是七上八下，胸潮澎湃。
一会儿盼着巨人赶紧被干倒，一会儿又盼着这头巨人可以多干掉一些白骨怪物。
最好是两败俱伤，全都倒下。
眼看那巨人挥舞着另一头巨人的尸骨残骸，横扫一通，幸存者们一个个看得是心惊肉跳。
试想一下，如果那些不是白骨怪物，而是他们这些幸存者。能有如此悍不畏死，前仆后继吗？
恐怕……
答案不容乐观。
换作幸存者对上巨人，恐怕除了逃命，也只能逃命。
人类终究不可能像白骨怪物那些不计生死去冲锋的。
以他们的血肉之躯，别说落在巨人手中，就算被巨人挥舞尸骸砸中，下场也是可以预见的。
绝对是当场血肉模糊，甚至是砸成肉饼。
到底是白骨怪物威胁更大，还是巨人更加恐怖，所有幸存者一时间都难以取舍。
一名幸存者望着远处观望的江跃，忍不住嘀咕道：“江跃学长这次会出手吗？”
“他是在等待出手机会么？”
“为什么我觉得，那些白骨怪物好像跟他很亲近的样子，该不会白骨怪物是江跃学长操控的吧？”
“你放什么狗屁！江跃学长怎么可能操控白骨怪物？”
“可这些白骨怪物，确实没有攻击江跃学长。而且你们看江跃学长的手势，他好像是在暗中操控白骨怪物。”
“放屁，放屁！你们这是污蔑。江跃学长人家有多少正经事要做，操控怪物来攻击我们这些幸存者？你脑子怎么长的呢？”
“我不是说江跃学长操控怪物来攻击我们，我是说，他能操控这些怪物。你别乱扣帽子好吧？”
“都特么闭嘴！睁大眼睛看不就行了？江跃学长不可能有什么恶意，他要是操控白骨怪物攻击我们，我们早凉透了。不是我妄自菲薄，就咱们这些人，不值得人家江跃学长特意来坑害，别特么被迫害妄想症了。”
“我……”先前那位说江跃会操控怪物的家伙，一时间觉得自己冤死了，他明明表达的不是这个意思，为什么这些家伙偏偏要扭曲他的意思。
而就在这时，有人忽然低声道：“你们看，教学楼那边，有人过来了！”
“那是晶晶学长啊！她也过来了？”
“他们竟真的没有自己逃走，呜呜呜，咱们实在太特么不是东西了。”
“是啊，咱们枉做小人了。幸好人家没有跟咱们一般见识啊。要是他们拍拍屁股走人，见死不救，咱们也没什么好抱怨的。毕竟是咱们不地道在先啊。”
“好了好了，现在说这些有屁用。先前撤退的时候，也没见你们犹豫，也没见你们比别人慢到哪里去。”
楼上的人看到韩晶晶，江跃自然早就看到。
不由得苦笑一声，他先前故意将韩晶晶稳在教学楼，便是不想她掺和到战斗一线。
没想到，这小妞到底还是沉不住气。
不能让她盲目乱窜。
白骨怪物大军认得他江跃，可不认韩晶晶。
要是有人主动凑过去，白骨怪物大军绝不会客气。
当下身体激射过去，截住韩晶晶。正要开口打招呼，忽然心神一凛，心头猛生戒备。
而对面的韩晶晶却忽然暴起，手中一道光芒闪过，竟是一道利刃对着江跃的心窝狠狠扎了过来，出手速度之快，简直是让人猝不及防。

第764章 冰海大人
这一刀又狠又准，直扎江跃心窝。
只是，这注定是徒劳的一刀。
江跃在这种高度戒备的情况下，多重防护一直都是全程开启的，哪容这一刀偷袭成功？
更何况，这位“韩晶晶”在靠近时，以江跃的敏锐度已经察觉到不对劲。
不能说这个韩晶晶不像，从外表看上去，完全是一模一样，任何精密的仪器都看不出任何区别来。
可是江跃跟韩晶晶何等熟悉，对韩晶晶的一举一动，包括她的一些小动作，神态举止等等。
除此之外，更有一种感觉上的东西，那是用语言无法形容的微妙细节。
这个迎面走来的韩晶晶身上，江跃完全察觉不到那种熟悉的感觉。
因此，当江跃提前有了戒备，对方的一切动作也就不难预判了。
一刀扎过来，江跃身形很自然地一闪而过，同时反手一记手刀切在对方后脑勺上。
噗通一声，这人扑倒在地。
江跃不容对方有翻身的机会，一道控制符直接拍入此人后脑勺。
能将韩晶晶模仿得如此惟妙惟肖，江跃心里其实早有答案。
这必然是复制者无疑。
区区复制者，江跃现在倒是不惧。若是事先洞悉复制者的身份，以复制者普遍不是很强的战斗力，自然是没有多大威胁。
江跃一把踩在复制者后脑勺上，喝道：“谁指使你来的？”
那复制者咯咯怪笑，仿佛完全不知道什么是恐惧，那笑声听着十分渗人，好像对自己的处境浑然不觉。
江跃哪有心思跟这复制者纠缠，担忧地朝教学楼方向望去。
不知怎么回事，他的借视技能开启，竟没有捕捉到韩晶晶的视角。
这让江跃多少有些心慌。毕竟，教学楼离他的距离也就一二百米，这并没有超过借视技能的极限距离。
难道……
江跃心里一凉，不免有些心慌起来。
要是韩晶晶因此遭遇什么不测，他简直不敢想下去。
他之前觉得留在教学楼更加安全，才没让韩晶晶跟着他一起，故意安排韩晶晶在教学楼，美其名曰接应他。
其实还是不愿意让韩晶晶掺和到这场他自己都不好预估的战斗中。
可万万想不到，他一番好心好意的操作，很有可能反而把韩晶晶推入深渊。
情况已经有些脱离了江跃的控制。
眼看这边白骨怪物跟巨人战况激烈，可江跃知道，只要自己一走，白骨怪物失去操控，战斗意志就会大幅度下降，甚至立刻溃不成军。
到那时候，巨人固然是可以轻松离开现场，这些白骨怪物同样可能失控，对宿舍楼再次发起攻击。
就算没有白骨首脑指挥，一旦这么多白骨怪物涌入宿舍楼，一样足以毁灭这些幸存者。
进退两难。
江跃一咬牙，一刀将那复制者了结后，还是决定先去教学楼方向看一看。
速度催动到极致，江跃几乎是数秒之间，就窜到了教学楼楼顶。
果然，教学楼上，人去楼空，根本没有韩晶晶的身影。
不过江跃查看了一番，现场也完全没有打斗的痕迹。
要是韩晶晶遭遇袭击，至少现场应该有些打斗的痕迹。
这并不能代表韩晶晶就一定安全，但眼下没有坏消息就是好消息，至少说明事情还有缓。
江跃脑子转动飞快，片刻间，就有了一些猜测。
先前那复制者假扮成韩晶晶的样子试图攻击他，那么……
会不会复制者有同伙，同样假扮成他江跃的样子，反过来把韩晶晶给引诱走了？
这么短的时间，想必也走不到多远。
而复制者再怎么狡猾，它们那种熟悉的气息，江跃仔细辨认之下，依稀还是有些痕迹的。
片刻间，江跃就找到了一些蛛丝马迹。
江跃从现场的脚印和地面的一些痕迹来看，有了一个发现。
韩晶晶果然是主动离开这栋教学楼的，并没有被人挟持的迹象。
这么看来，先前的猜测多半是对的。
韩晶晶应该是被复制者给骗走的。
为什么复制者没有对她下手？
这虽然有些费解，不过眼下江跃也来不及多想了。
情况紧急，必须先找到韩晶晶再说。
江跃的敏锐洞察力，这时候给他带来了极大的便利。
让江跃万万没想到的是，韩晶晶竟是从校门方向离开的。
这让江跃更加产生了一些不安心理。
要知道，童肥肥等人也是从校门方向离开的。如果韩晶晶是被复制者骗离校门的话……
不对啊！
江跃忽然又觉得有些不对劲。
韩晶晶平时虽然有些大小姐脾气，但绝不是那种无脑之人。
相反，其实韩晶晶是特别聪慧之人，要说那种拙劣的调虎离山计，就能把她带走？这显然不符逻辑。
而且，自己跟她约定了，要她在教学楼一带打掩护。
以他对韩晶晶的了解，韩晶晶就算要离开，也该先打个招呼吧？
那么……
楼下他发现的一系列所谓的脚印，真的是韩晶晶主动留下的么？
一时间，江跃又有点迟疑起来。
他总觉得，事情似乎越来越复杂了。而这个复杂的背后，似乎存在一个无形的阴谋。
这个阴谋不仅仅是针对韩晶晶，有可能更针对他江跃。
想到这里，江跃顿住脚步。
不能这样被牵着鼻子走！
忽然，江跃身形往黑暗中猛地一窜，来到一个无人角落，迅速开启遁地技能，一头扎入地底深处。
他觉得，自己在地面，就等于站在明处，被人牵着鼻子走。
还不如进入地底下，进入隐蔽战线。
这么一来，就算掌握不了主动权，至少也不会被人牵着鼻子走。
进入地面后，江跃迅速移动，返回校内。
不多会儿，便回到了教学楼一带。
让江跃惊喜的是，这地下世界竟别有乾坤。而江跃居然有了新的发现。
地底之下，竟有复制者活动的痕迹。
江跃一直对复制者的来历比较好奇，不知道复制者的本体到底是什么。
要说到复制者，最早应该是在盘石岭那趟班车上出现的。可江跃当时没有觉醒什么瞳术，并未看到复制者的样子。
倒是三狗，他说看到车顶车窗盘踞着很多怪物。
在地底下，复制者活动气息明显未加掩饰，所以江跃很轻松就察觉到了。
显然，这一带不止一头复制者在活跃。
江跃没有打草惊蛇，而是借着地势，巧妙靠近，很快，他便听到两头复制者在交流着什么。
“他出去了吗？”
“我看他走出校门的。”
“可为什么那边没有发现他的踪迹？”
“不可能！我这边明明看到他离开校门的！会不会你们那边出了什么问题？”
“会不会这小子发现了什么？又返回学校了？”
“不可能！这一点我可以保证，那小子绝没有返回学校。”
“不管怎样，这小子十分邪门，他的实力太诡异，连白骨怪物都被他操纵了。咱们这次可真是栽了大跟斗。”
“哼，还没到最后，何必说那丧气话？我就不信，他的同伴都落在咱们手里，他还能翻了天？”
“那个漂亮小妞，你藏好的吧？”
“你说呢？”
“嘿嘿，你可得小心点，上头要活的，你可别把人弄死了。”
“叫我说，弄死得了，不就是诱惑那小子上钩么？活的死的有什么区别？什么活人咱们变不了？”
“呵呵，咱们不是有人变了那小妞么？结果呢？这小子精着呢，咱们这点东西，连那胖子都没骗成功，这小妞要不是太爱那小子，恐怕也不至于那么轻松上当。”
“说的也是，这些觉醒者是越来越难搞了。这么下去，咱们复制者群体，以后越来越难混了啊。”
“所以，这次一定要把这个小子干掉。咱们必须要向树祖大人证明，咱们复制者群体也是有用的！”
“嗯嗯，这个小子真是自不量力，竟妄图跟树祖大人作对。我听说，树祖大人在星城培养了三位顶级代言人，好像被干掉了一个，整个地盘都被这小子给推平了。也难怪树祖大人生气啊。”
“你闭嘴！树祖大人的事，不要妄议~！咱们只要做好上头吩咐的事就好了。你小子务必要盯紧点，要是出了差错。就算这小子不杀我们，冰海大人也不会放过咱们的！”
“放心好了，这里有我盯着，绝不会出错！”
“呵呵，别光嘴炮，眼睛擦亮一点。那小子神出鬼没，手段很多。说不定他就察觉到什么了。你要机灵点，不要轻易暴露了。”
“呵呵，你这么小心谨慎，那万一是你那边出错呢？又或者那小子现在就在暗处偷听咱们说话呢？”
这话一开口，两名复制者都是疑神疑鬼地闭了嘴，四处东张西望好一阵，这才心虚地对望一眼。
“好了，别特么一惊一乍的，盯紧点，别出岔子。”
其中一名复制者说完后，便迅速离开了。
江跃潜伏在地底土层中，潜伏片刻，确保先前那名复制者离开，这才破开土层，倏地出现在留下那名复制者跟前。
那名复制者压根就没想到，在地底躲着，还有人找过来。
还以为是同伴去而复返，不耐烦地道：“你烦不烦啊！”
江跃淡淡一笑：“你不烦就好了。”
说着，又是一道操控符拍入这头复制者头顶。
那复制者甚至都没有反应过来，就被江跃给拿捏了。
“你……”
“你刚才不是很想知道我去哪了？”江跃冷冷道。
那复制者结结巴巴，眼神中满满都是恐惧之色，本能就想制造动静，向同伴呼救。
可江跃哪里会给他机会？
一把土块直接塞入对方嘴巴。
“我很好奇，是不是你们这些邪祟怪物，都不怕死？”
这复制者惊恐地摇摇头。
江跃笑了，果然复制者和复制者也是不同的。先前扮作韩晶晶那头复制者看上去就不怕死。
当然，江跃也成全了它。
“这么说，你怕死？”
这复制者点头。
江跃皱眉问：“我知道你是复制者，但你现在这个人类形态，不是你的本来面目吧？”
那复制者呜呜呜，示意它说不了话。
江跃一把将土块拽了出来。
“少侠饶命，我们是复制者，但是我们本体原来也是人类，我们现在的形态，都是我们以前作为人类的样子，确实不是我们现在的正常形态。”
“你们这次一共有几个复制者？是谁派你们来的？”
“七八个，不，可能超过十个。具体多少我也不知道。我们是接受冰海大人调遣的。”
冰海大人？
先前江跃听它们说话，提到过冰海大人这四个字。
“冰海大人是谁？什么来头？”
“他是人类，但却比怪物更加可怕，更加阴森。他……他是树祖大人在星城三个顶级代言人其中之一。”
三个顶级代言人的说法，刚刚江跃也听它们提到过。
挂掉一个祝吟东，又来一个冰海大人。
那头诡异之树果然是稳健，鸡蛋没有放在一个篮子里。
像这种顶级的代言人，就培养了三个。
照目前看，这个冰海大人，恐怕实力一点都不逊色于祝吟东，甚至犹有过之啊。
毕竟，祝吟东一直都喜欢苟在乌梅社区，轻易不出来招惹是非。
而这个冰海大人，看上去能量显然更大，他能调动的怪物邪祟，显然丝毫不逊于祝吟东。
而且，这冰海大人的手段，明显更有针对性。
他竟然知道对扬帆中学下手，这就明显十分可怕了。
这么说来，江跃的底细，包括扬帆中学的底细，显然被这冰海大人调查得很清楚了。
这么快时间内，能调查出江跃的身份，还有扬帆中学的情况，并能做出布置，这份针对性，祝吟东拍马都赶不上。
而且，这冰海大人忌惮江跃的实力，并不跟他正面硬刚，而是朝他身边的人下手。
在江跃完全没有心理准备的情况下，确实是被打了个措手不及。
之前只当是白骨大军围攻扬帆中学，只是巨人袭击扬帆中学。只是偶然的随机事件而已。
现在看来，这哪是什么偶然事件，压根就是早有预谋，步步算计好的！

第765章 将计就计
江跃阴沉着脸问道：“这么说，袭击扬帆中学，一切都是这冰海大人策划的么？”
“呃……是……是的。”这复制者吞吞吐吐，眼神闪烁，想说假话，在江跃的威势下，却终究不敢说。
“巨人也听他调遣？先前那头冰属性的白骨怪物，也是他派来的？”
“是。”
“他还有什么后备力量没有动用？”
“这……这我真不知道，我们就是听令行事。”这复制者结结巴巴，生怕自己回答不对，惹来灭顶之灾。
“这冰海大人目前在哪？”
“冰海大人的行踪，我这种小角色怎会知道？大佬，这是你们大佬之间的对决，我就是一个小跑腿啊。求您把我当成一个屁给放了吧！”
“放你回去通风报信么？”
那复制者忙信誓旦旦道：“我发誓，我绝对不告密。”
江跃笑而不语，发誓这种事，他从来就不信。人类的发誓他都不信，更别说这种邪祟怪物。
“你想活？”江跃冷笑问。
“我太想了，谁想死啊！”这复制者倒是十分诚实。
“想活也容易，就看你拿出什么诚意来了。”
“大佬，您想要什么诚意？该说我的都说已经说了啊。你总不想我编造一些谎话来哄你开心吧？”
“真的都说了么？”江跃脸色一沉。
那复制者忙道：“哦，还有那个女孩子。她……她其实就在教学楼一个杂物间里。她……她没事，上头不让我们动她。可能……可能是冰海大人对她有什么想法也说不定。”
“其他人呢？”
“其他人应该都在学校外面，他们应该也没死。冰海大人说了，没有他的命令，这些人都暂时别动。”
“先带我去杂物间，验证一下你有没有说谎。”
事到如今，这复制者自然不可能违背江跃的意志，只得前头带路，很快就来到教学楼一楼楼梯间边上的一个杂物间。
果然，韩晶晶被关押在里头，全身被绑着，头上还戴着黑漆漆的头套，整个人还处于昏迷状态。
难怪江跃一直感应不到韩晶晶的视角。
就算没昏迷，这头罩挡住，在这大晚上韩晶晶的视角也等于啥都看不到。
江跃对着韩晶晶的人中掐了片刻，韩晶晶悠悠醒转。
见到江跃，先就叫了起来：“江跃，童肥肥这个混蛋呢？他在哪里？这个死胖子，他到底安着什么心，竟偷袭我！”
江跃苦笑摇头：“这还真不是童迪的锅，你还记得复制者么？”
韩晶晶一阵迷糊后，蓦然想起什么：“你是说，复制者冒充童肥肥来偷袭我吗？”
江跃笑呵呵瞥了一眼旁边的复制者：“喏，偷袭你的复制者就在这里。”
那复制者面色大变，哀怨看着江跃：“大佬，你不能这样过河拆桥吧？”
韩晶晶勃然大怒，袖子一扬，短刃在手，便要手刃这头复制者。
江跃忙道：“晶晶，且慢动手，事情比你想象中要复杂很多。现在童肥肥他们都落在敌人手中，咱们要想办法救他们，这家伙还用得上啊。”
韩晶晶惊疑不定：“这种怪物邪祟，你信得过？”
江跃摇摇头：“我信不过。”
“但是，我信得过我的操控符，凡是不老实的，操控符都会让它后悔。”
那复制者面色发白：“什么？什么操控符？”
“那也没什么，只不过是一种可以让你全身爆开的灵符罢了。刚才，你难道没感觉到我在你后脑勺拍入一道力量么？”
复制者大惊失色，这还真有！
“你听说过祝吟东么？他就是在操控符的发作下，嘭，整个人跟气球一样炸开的。”
那复制者战战兢兢，面无血色。
祝吟东可是跟冰海大人齐名的三大顶级代言人，也听说就是被眼前这位干掉的。
没想到，自己这么一个小角色，竟然要享受祝吟东那种大佬的待遇。
这复制者一时间不知道该哭还是该笑。
牙齿咯吱咯吱不争气地颤着。
“大佬，我……我合作还不行么？你要我做什么？你总不可能要我去对抗冰海大人吧？我不配啊。”
这复制者的灵智显然比初代复制者要高很多，几乎是接近了它们作为人类时代的智力。
这满满的求生欲望，要是不说它是复制者，恐怕绝大多数人都会认为它就是正常人类。
“你确实不配，我要你做的很简单，打听出我的同伴被关在什么地方。”
“这……”
“怎么？有问题？”
那复制者忙道：“我尽力，我一定尽力。我是担心，我会露馅，反而被他们识破了。”
“你就得看你本事了。你要是想活下去，就得想办法演得像一些。要是失败了，只能怪你自己无能。”
“可……可这位漂亮姐姐原本是我的俘虏，要是她忽然不见了。他们一定会怀疑的。”
“这个不用你操心，我自有安排。好了，废话少说，现在你自由了，可以回自己地盘。”
“啊？大佬您是当真的么？”
“你看我像开玩笑么？”
“您不担心我逃之夭夭？”
江跃神秘一笑：“操控符很神奇，哪怕你逃到千里之外，只要我一个念头，你一样会嘭一声炸开。你要是不信，可以试试？”
“不不不，我信！大佬的话，我怎么敢不信？我这就滚回去，装作什么事都没发生，等我同伴来，我再打听打听。”
这复制者显然知道自己斗不过江跃，也认命了，一脸郁闷地离开。
韩晶晶却颇有些不忿：“就这么放过它？”
“这种小角色，你杀它一千一万也无济于事。这次袭击扬帆中学背后有主谋，此人名叫冰海，跟乌梅社区的祝吟东齐名。是诡异之树在星城培养的三个顶级代理人之一。”
“三个？这么多？祝吟东已经灭了，还有两个。除了这位深海，不知道剩下一位，潜伏在何处？”
江跃摇头道：“先不管剩下一位在什么地方，这个冰海大人，就值得咱们重视。”
“晶晶，你还需要继续在这里，佯装被困。”
“过分啦！为什么每次冲锋陷阵都不带上我？你是不是把我当成累赘了？”
江跃忙道：“这次绝没有这个意思。你在此地，才能迷惑对方。而且，万一那冰海大人亲自过来，你或许还可以借此机会，偷袭他一下。”
“偷袭他？”要说起这个，韩晶晶顿时来了精神。
“当然，如果不是冰海大人，你暂时不要轻举妄动。不管它们带你去哪，你也不要反抗。装作无力反抗便是。”
韩晶晶美眸一亮，这个剧情听着就有点意思了。
让她的干劲一下子就提上来了。
“你的意思是，要我深入虎穴吗？还是给你当诱饵？”
“对，我们需要接近那冰海大人，才有机会干掉他！否则，光靠那小角色，未必打听得到什么。那复制者，也就是一步闲棋而已。有用没用不一定。但你这边，才是关键的一步。”
跟韩晶晶相处这么久，江跃也知道怎么说话能让韩晶晶高兴，能让她痛痛快快配合。
韩晶晶嘿嘿笑道：“你这还算说了几句人话。不过，你小子让我去当诱饵，你难道不担心我的安危么？”
“那必须是担心的。所以，在此之前，我必须武装一下你。”
江跃顺手掏出两张山君形意符：“这两张山君形意符，关键时刻，可以帮你杀出一条血路，护你周全。”
“此外，我会赠送你一些技能。这些技能，二十四小时内都可以使用。”
这次江跃一点都不含糊，共勉祝福一口气送出隐身技能、借视技能以及铠化技能。
当共勉祝福送达时，韩晶晶立刻感应到技能包的存在，并瞬间领悟这些技能的用法。
“啊？江跃，先前我看你直接在宿舍楼门口消失，原来……就是这隐身技能吗？”
“对，这个技能要慎用，只有三分钟时间维持。即便要用，也一定要用在关键节点。”
“好啊，你这家伙，平时小里小气的，看来对我隐瞒了很多东西哦。这次总算良心发现，难得这么大方呀。”
江跃笑了笑，他这些家底，除了韩晶晶外，其他人还真没享受过如此全面的共勉祝福。
要不是关键时期，江跃也不会如此阔绰。
当然，主要还是先前安排韩晶晶接应他，导致韩晶晶在教学楼被人偷袭，他心有愧疚。
这次运气好，韩晶晶没有出事。
为避免第二次出现这种悲剧，江跃只能大出血搏一把。
“晶晶，就算这样，你也不能掉以轻心。这个冰海大人，或许比祝吟东更难缠。没有绝对的机会，你也不要贸然行事。自身安全最为重要。”
“好啦，总算你有点良心。你放一百个心好了，本姑娘福大命大，一定会活得好好的。不然以后你跟那些妖女鬼混，谁来监督你呢？”
一切安排妥当。
绳索就不用绑了，头罩也不带了。只在双手绑了一个假扣，以韩晶晶现在的实力，轻松可以挣脱。
当然，为了迷惑敌人，韩晶晶需得装作昏迷状。
“江跃，那你现在有什么打算？”
“我先去宿舍楼一带看看。那巨人估计已经逃之夭夭，但是那些白骨怪物要是失控，只怕……”
韩晶晶知道劝不动江跃，也没再说什么。
江跃这次还是从地下行动，很快就来到宿舍楼一带。
果然如他所料，没有江跃的操控，那些白骨怪物大军的战斗意志很快就降下来了。
那巨人好不容易摆脱纠缠，也确实迅速离开了现场，甚至都顾不得再对宿舍楼发起攻击。
那群白骨怪物大军，失去操控后，回到了原来那种相对混沌的状态，凭着本能在宿舍楼下游荡，已经形成不了组织性。
不过，看这情形，要是给它们一些时间，早晚还是会大批涌入宿舍楼的。
经历了两头巨人的先后屠戮，这批白骨大军数目到底还是有所减少的。
只是它们游荡在宿舍楼下，让得那些幸存者进退两难。
尤其是宿舍楼被早先那头巨人撞开一个十几米的大口，几乎要从中间断开了。
这栋宿舍楼，明显已经成了危楼，显然不适合长期逗留。
可眼下这个局面，幸存者们也完全失去了下楼的勇气。
下楼，必然就要面对白骨大军的包围。
这些怪物有着嗜血本能，对活着的生命有着本能的贪婪。
看上去，它们也已经不受江跃操控，而江跃本人也已经无影无踪。
幸存者们虽然有些哀怨，觉得江跃没有善始善终。
可先前发生的一切他们显然是看到的，韩晶晶偷袭江跃，被江跃干掉……
这一切都在他们眼皮底下发生。
这么重大的情况，江跃离开此地，他们也确实不好再说什么了。
可为什么好端端韩晶晶学长会跟江跃翻脸呢？而江跃学长明明没有受伤，为什么一言不合就把韩晶晶学长给砍了呢？
谁不知道，这两人不是情侣，胜似情侣。
他们之前的关系，怎么会一下子突兀如此。这完全超出了他们的理解范畴。
可眼下，他们自身难保，对自身的担忧，让他们甚至都没多少脑力去琢磨那诡异的一幕。
江跃在宿舍楼并未过多逗留，大致了解幸存者们无恙之后，在地下发出一些信号。
宿舍楼外围的白骨大军，接收到了信号后，竟缓缓从现场撤离。
宿舍楼上的幸存者，早有人看到这一幕。
不由得惊喜叫道：“看，退了，它们退了啊。”
“还真是啊，这不会是什么阴谋吧？”
“阴谋？还需要什么阴谋？如果它们要攻击宿舍楼，咱们现在还有多少反抗力？”
“那咱们呢？”
“废话，咱们当然得撤！这宿舍楼不能呆了。那巨人逃走时，你们没看到它有多怨恨吗？我总觉得，它还回来找麻烦。没准它把所有的帐，都算在咱们头上了！”
江跃做到这份上，自然不会再去考虑幸存者们如何安排。
这些幸存者，不管他们如何活动，就当成是对冰海大人的一种牵制，一种迷惑。
就算起不到这些作用，那也无所谓。
而他本人，引着这些白骨怪物大军，朝校门方向缓缓移动。

第766章 复制者都是墙头草
引着白骨大军出了校门，浩浩荡荡朝学校外头的方向去了。
扬帆中学校园这一带的地形，江跃早就了然于胸。在这里上学六年，周围的环境他绝对算得上是了如指掌。
根据他的推测，如果那冰海大人也亲自上阵的话，那么他最有可能呆的地方，还是那栋待拆建筑。也就是当初林一菲逗留过的地方。
当然，这也是猜测。
江跃自然不可能将所有的赌注都押在这种猜测上。
他将白骨大军引出校园，却没有跟得太近，等白骨大军彻底脱离学校范围，江跃则迅速离开白骨大军前进的方向，选择在学校四周的建筑群开始搜索起来。
扬帆中学地理位置相对不是特别中心，也不是那种密集的居民区。
当然周围也有一些公寓楼出租，大多数是提供给那些陪读家族短期租住的。
这些公寓楼在诡异之初，基本就已经人去楼空。
租户大多数都是星城本地或者周边的，诡异之初早就带着自家孩子离开学校了。
而业主基本都是投资客，不可能在这种小型公寓安家。
除了几栋公寓楼外，还有一条靠着学校生存的小型商业街，曾经也是繁华之极的地方，现在自然也是清冷异常。
商业街里各家店铺的商品，早就被扬帆中学学子给扫荡干净，成了扬帆中学物资储备的一部分。
空荡荡的街面，根本没有人影出没。
江跃很快就从地面来到一栋公寓楼的地下室。
和其他公寓楼不一样，江跃在这栋公寓楼，察觉到了一些蛛丝马迹。
没有靠近，江跃一时还无法确定对方是复制者，还是人类幸存者。
不过有一点江跃可以确认，这绝对不是童肥肥那些人。
因为江跃通过借视技能，并未看到有其他人。
这是一头孤狼，独自行动。
那么，江跃猜测，这很有可能也是一个复制者，在这一片区域监视情况。
不多时，江跃便靠近到这复制者所在的楼栋。
要说复制者的战斗力，确实是很一般。
当江跃靠近它时，它甚至都没有察觉到危机到来。被江跃一记手刀拍下，这复制者闷哼都没来得及发出一声，就栽倒在地了。
江跃拖着这头复制者上到顶楼，正打算弄醒它逼问一些信息，却发现有另一头复制者正在迅速靠近。
根本来不及弄醒再逼问什么，江跃索性一刀了结这头复制者，将尸体扔进顶楼水塔当中。
随即若无其事摇身一变，变成刚才这头复制者的模样。
下到先前所在的楼层，二三十秒后，那名靠近的复制者就已经到来。
对方不住地翕动着鼻子，皱眉道：“怎么有点血腥味，你刚才杀了人？”
江跃若无其事道：“我倒是想杀，可一个人影都没见着啊。现在外头什么情况？”
赶来的那名复制者倒也没有多疑继续问下去，而是道：“你悠着点，那个小子离开校门之后，就消失不见了。而且，学校里的白骨怪物，都被引出来了。”
“什么意思？那他到底在学校里头，还是在学校外头？”
“都有可能。所以必须打起十二分精神来。有点风吹草动，必须第一时间发出预警。”
“这还用你提醒么？叫我说，冰海大人到底打着什么主意啊，是不是谨慎过头了？这么区区一个小据点……”
“闭嘴！冰海大人是你能质疑的吗？你以为咱们的目标是这个小小的据点吗？”
“哦哦，是我的错。可那小子有那么邪乎吗？冰海大人神通广大，搞定他还不是分分钟的事啊？”
“你说得轻巧，连冰海大人精心培养的冰蓝白骨首脑都被那小子干掉了，巨人也被干掉了一头。那小子甚至还能操控白骨怪物来反噬咱们。这样的对手，怎么谨慎都不过分。你要是掉以轻心，说不定下一个就轮到你。”
“我知道了。”江跃做出一副沮丧的样子，“不就是盯着呗。不过那小子既然那么厉害，他不会盯上我这种小角色吧？”
“呵呵，特意盯上你肯定不会。但万一他经过这里，看你老王不顺眼，就把你干掉呢？”
“我好好躲着，他怎么看我不顺眼？再说了，他的人不是在咱们手里么？完全可以直接要挟他的！”
“这个你就不用操心了！做好你自己的事。盯紧点，不跟你废话了，我还得去下一个盯梢点。”
这复制者说着，转身便要离开。
江跃忽然诡异一笑，身形如鬼魅般欺近，啪的一道操控符拍在这复制者后脑勺上。
一股诡异的气流瞬间侵入这头复制者全身。
“你……你做什么？”那头复制者大惊失色。
江跃嘿嘿一笑：“别装了，你知道我不是你的同伴。不然你用得着走得那么快吗？”
那名复制者本来还想强装镇定，听闻此话，面色骇然一变。
它的确察觉到这个同伴有点不对，话多，而且说话方式明显不一样。
最重要的是，这个同伴原先非常谨慎小心，绝不是那种话多的人。
因此，他特意在某一句话里加了“老王”二字。
实际上它的同伴根本不叫老王，如果对方一脸疑惑加以否认，或许它也就不会怀疑了。
可对方压根没有反对。
这不就证实了，这人根本不是同伴，而是其他人伪装。
这让这头复制者心头大惊，万万想不到，它们复制者伪装他人的技能，竟被人以其人之道还治其人之身。
那么，这人是什么来头，还用说嘛？
肯定就是它们一直在追踪的那位江跃啊。
这人竟也掌握了复制技能？
这复制者吓得差点变色，强作镇定打算离开，打算将这个消息迅速传达到冰海大人那里。
本以为自己已经很小心，没有露出什么破绽。
却没想到，后脑勺一热，到底还是着了对方的道。
江跃早就将对方嘴巴牢牢堵上，笑呵呵道：“你到处联络同伴，看来是复制者里的首脑？”
那复制者面色骇然，一时间竟不知道如何应对。
“你有个同伴，经过我的亲切交谈，已经归顺我了。我时间有限，也不想跟你多废话。你要是想死，就点点头，我现在就成全你。”
那复制者脑袋纹丝不动，生怕动一下就引发误会，被江跃无情灭杀。
江跃咧嘴一笑：“这么说，你也想活？”
那复制者连忙点头。
“那么，你应该也知道我是谁？”
复制者再次点头。
“也知道我的本事？”
复制者就跟小鸡吃米似的，一个劲点头。
江跃悠悠一笑，冰寒的刀刃架在它脖子前：“我给你开口的机会。你也可以跟我比比速度，看看是你更快喊出声来，还是我的刀刃先割破你的喉咙。”
那复制者眼神骇然，连连摇头，示意它绝不会乱叫，一定配合到底。
江跃一把扯开。
那复制者忙低声道：“大佬，我也不想死，我愿意配合。”
江跃一怔：“这么痛快？痛快到我都有点怀疑你是不是使诈啊。”
“不使诈，真不使诈。”
“据我了解，你们复制者都很狡猾，我怎么信你不是使诈？”
那复制者哭丧着脸道：“我都命悬一线了，没有使诈的资本啊。您神通广大，我在大佬您面前使诈，那不是自讨苦吃吗？”
“看来脑瓜子不笨，我喜欢跟聪明人打交道。你越聪明，咱们就越有合作基础。”
“我这个人很公道。只要你能拿出买命的本钱，我就一定给你机会。说说吧，你有什么本钱？”
那复制者忙道：“我有，我不但有，而且很多。你的同伴，还有你那个漂亮女朋友，都在我们手上。”
江跃知道它说的是韩晶晶，也并没有戳破。
复制者以为江跃不信，忙解释道：“我发誓，没有半句假话。你那个胖乎乎的同伙，还有他的女朋友。此外还有两个小马仔。都在我们手上。”
“这个不用你提醒，你当我不知道？”
那复制者忙道：“我……我可以告诉你地址，你可以去救人的。”
江跃冷笑道：“我怎么听着像是个陷阱？”
“不不不，看守他们的也是我的同伴。如果大佬您亲自出马，要救他们肯定是没问题的。”
“哦？你们那冰海大人手下不是邪祟怪物无数么？就派你们几个战五渣的复制者看人？你不会在糊弄我吧？”
“冰海大人确实掌控很多邪祟怪物，要是在以前，他可以调集的邪祟怪物一定比现在充足很多。可今晚不同。今晚树祖大人下令了，要所有大小代理人，发动星城的邪祟怪物，对星城的人类进行一次全面围剿。冰海大人是树祖大人最信任的代理人之一，他必须派出精锐去完成其他任务。能调集到扬帆中学的人手，也并不是特别充足。除了两头巨人还有白骨大军外，只有他身边几个护法。还有我们这批复制者。”
“你确定？”
“这是我看到的力量。有没有隐藏实力，我也不清楚。账面上就是这些人手。不过他那几个护法可不是省油的灯。”
“护法？是人类吗？”
“有人类，也有邪祟。”
“具体有几个？”
“我只看到四个，但据说还有一个最神秘的护法，一般不会出现，就像影子一样藏在暗处。没到最关键的时候，不会出手。这个神秘影子就像冰海大人的第二条命，关键时刻要替冰海大人替命的那种。”
“明面上是个，有什么手段？这冰海大人，又有哪些手段？”
那复制者苦笑道：“这些大人物的手段，我这种小角色哪里知晓。只是一些道听途说而已。明面上四大护法，其中一头银猿，善于近战，身法敏捷，出手速度很快，杀人于无形之间。”
“还有一个石人，善于防守，身体硬如磐石。”
“还有一位名叫毒虫，是个浑身花枝招展的怪胎，好像全身每一个地方都有毒，它要杀人，往往对手怎么死都不知道。”
“四大护法剩下那位，则是一个弓箭手，同时也擅长使用枪械，一般不参与近战，但听说近战能力也不差。”
“至于神秘影子，谁都没见过，连他的传说都没听过。”
“当然，最强的肯定是冰海大人，冰海大人得到了树祖大人的原始力量，听说他可以制造冰雪时间，在几秒钟内，将所有生物都冰冻成渣。”
“那些护法虽然厉害，可是在冰海大人跟前，他们什么都不算。”
这复制者介绍一通后，眼神带着讨好的意味，观察着江跃的脸色，显然是想知道，江跃对它的回答满意不满意。
江跃暗暗消化着这些信息，通过窥心术，他也判断出来，这复制者大致方向上并没有撒谎。
由此可见，这冰海大人确实比祝吟东要优秀很多。
跟这冰海大人比起来，祝吟东就是小孩子玩过家家。
被这样的人物盯上，可不是什么好事啊。
当然，江跃倒也没有就此被吓到。
冰海大人是强，四大护法或者五大护法确实优秀。
可江跃从诡异时代开启，也经历了无数次战斗，并不至于就被吓倒。
敌人是强，却也没强到完全没有一战之力。
尤其江跃现在多少了解了对方的底细，跟祝吟东比，这冰海大人今晚已经调集不到多少力量过来了。
两个巨人死了一个，伤了一个。伤的那个多少有点吓破胆，暂时应该不敢再出来作祟。
白骨大军的首脑被斩杀，剩下的白骨大军归谁操控还不好说呢。
至于复制者，那是战五渣。对江跃而言完全没威胁。
真正可堪担忧的，也就是冰海大人和他那一群护法罢了。
“我怎么听你的口气，对这个冰海大人，并没有多少忠诚可言。你们复制者都是这个尿性的么？”
那名复制者丝毫不以为耻：“忠诚？忠诚算个屁。我们本身就不属于地心族，也不受那树祖约束。要不是那冰海大人强行征用我们，我们根本不可能替他们卖命。说白了，就像大佬您现在拿捏我是一回事。我们都不过是逼不得已，顺势而为罢了。忠诚是不可能忠诚的。我宁可像大佬你这样，直直白白谈筹码，谈条件，至少输赢明明白白。”
“大佬完全可以把我们看成墙头草，其实我们根本没得选择，只能是哪边给活路，就向着哪边。”

第767章 四大护法
江跃听了这复制者的肺腑之言，不由得哑然失笑。
要说这些复制者，倒也光棍，坦率到让江跃都不知说点什么好。
可以判断出，这复制者的话，虽然有一定表演成分，但也并没有太多的水分。
根据江跃了解，诡异时代的很多诡异生物，邪祟怪物等等，很多并不属于上个纪元的地心族。
大多数邪祟怪物，其实还是这个纪元的生灵，它们本身跟地心族没有什么渊源。
要不是被强迫，它们当然也不愿意替地心族卖命。
除了那些地心族培养的代理人，以及本身就是地心族的一些怪物邪祟，基本上都跟这位复制者一样，多数是被逼无奈。
既然是被逼无奈，自然也就谈不上什么忠诚。
墙头草能做到这么清新脱俗，理直气壮，江跃倒是对这复制者有些刮目相看了。
不过这样也好，倒是省掉了江跃不少口舌。
“那么，那冰海大人是如何胁迫你们替他卖命的？”
“无非就是威逼利诱，还有各种空头支票。不过，他跟大佬您不一样，在他眼里，他高高在上，他觉得，我们这些小角色能够为他效力，那是我们的荣幸。所以，他的威逼只停留在口头警告上。”
“也许，他认定我们这种小角色是不可能违背他的意志。”
“是么？”江跃淡淡笑道，“所以，你现在想清楚了么？”
“想清楚什么？”
“你打算怎么做这墙头草？”
“想清楚了！当然是倒向大佬这边。大佬刚才在我转身之际，在我身上做了手脚，我是知道的。”这复制者苦笑道。
这名复制者，显然比先前的复制者更强一些，竟然察觉到江跃的操控符在他身上做了手脚。
它越机灵，江跃越省事。
“你很聪明，聪明人一般能活得长。这么说吧，别的地方，我也没打算用你。只要你能确保我那几个伙伴成功救出，你这条命我就担保了。”
那复制者闻言大喜：“大佬这话当真吗？”
“一言九鼎。”
“那绝不是问题，我这边是不能放人，但我可以让大佬轻松把人救走。不过你要救人得趁早，冰海大人随时有可能提人的。如果落在冰海大人或者他那几个护法手中，我就担保不了他们一定不会下毒手了。就算不下毒手，随便做点手脚，也是大麻烦。”
“具体地址给我。”
“其实就在学校后面那片荒地一带。那里有一片蔬菜种植的大棚，他们四个，都被我们弄在那里。”
“至于大佬那位漂亮女朋友，就在学校，根本没转移。就在教学楼某间杂货间里。”
这复制者只想早点获得安全感，自然没理由跟江跃玩什么花样。
他也知道，这时候玩花样等于自讨苦吃，极有可能遭遇灭顶之灾。
江跃嘿嘿一笑：“希望你这个情报没有问题，否则，别怪我丑话说在前头，你会死的很惨。”
“绝没问题，百分百没有问题。不过还是那句话，大佬要救人，得趁早。晚了就不好说了。”
“我若把人救了，冰海大人到时候免不了要收拾你。你打算怎么办？”
“还能怎么办？溜，溜得越远越好，离开星城，脱离他的魔爪。大佬应该会成全我吧？”
江跃嘿嘿一笑：“逃跑当然没问题，但为什么不索性做大一点，帮我把他们一锅端了，一劳永逸？”
“啊？大佬别吓我。就我们这点本事，这种惊天动地的大事，可真轮不到我们掺和。”这复制者吓得面色大变，魂不附体。
它当然知道江跃干掉了祝吟东，也知道这位大佬确实有本钱跟冰海大人斗。
可这种神仙打架，它这种小角色甚至连炮灰都不够，随便一方分分钟可以抹杀它。
别看它对冰海大人谈不上忠诚，也谈不上什么归属感。
可要它去跟冰海大人对抗，它显然也没这个底气。
江跃怪异笑道：“既然你没兴趣，我也不强人所难。不过你最好避远一点，说不定，到时候我还得利用你的身份干点活。”
那复制者面色又一次垮了：“大佬，你……你可别坑我啊？”
“怎么？你有意见？”江跃面色一沉，“其实我还有更稳妥的办法。”
所谓更稳妥的办法，自然是杀人灭口。
这复制者是聪明人，哪会听不出这层意思，连忙陪笑道：“我没意见，我百分百没意见。大佬用我的身份，那是看得起我。我一定躲得远远的，不出来碍眼，请大佬放心。”
“你最好这样。你若想动点歪脑筋，我一个念头，你的身体就会跟气球一样炸开。我保证，那种状态，一滩血肉模糊，没有人会认得你是你。我借用你的身份，依然不会暴露。”
这复制者一脸苦笑。
他知道自己这算是被彻底拿捏了，再多说下去，也只会自讨没趣。
当下江跃又问了一些复制者的具体信息，以及到时候如何沟通的问题，确保各种情况不会疏漏。
问完细节后，江跃道：“你最好现在就消失，要么就伪装成你那位同伴。它的尸体在楼顶水箱里，你自己看着办。”
江跃说完，便如幽灵一般迅速在黑夜中消失了。
学校后方的荒地，江跃并不陌生。
柳云芊的女儿就埋在那片荒地，之前跟林一菲见面也是那片荒地。
那片地原本已经被征用，但一直没有投入使用。而荒地边缘还有一些庄稼地，有一批小规模的大棚种植。
种种细节，跟那复制者说的都比较吻合。
江跃摇身一变，已经变成了那复制者的首脑，几分钟后，江跃便来到那片荒地。
通过那名复制者首脑提供的地址，江跃很快就锁定了大棚的位置。
很快，江跃就通过借视技能，锁定了童肥肥等人的视角。
难怪之前一直无法找到他们的视角，这离学校都好几百米远了，江跃的视角根本没有靠近这一带。
既然现在是冒牌的身份，江跃自然用不着鬼鬼祟祟，而是大咧咧地走进那处大棚。
大棚内外有两名复制者看守。
童肥肥等人被绑得跟粽子似的，一个个都满脸沮丧。
“头儿，您怎么过来了？是冰海大人要提人吗？”
“对，去把他们绳索解开。”
“头儿，他们都是觉醒者，解开绳索……”
“我让解开就解开，你们想得到的事，冰海大人会想不到吗？冰海大人传了我秘法，他们逃不掉的。”
两名复制者听说冰海大人有秘法，也就不怀疑了。
上前就去解那绳索。
江跃不慌不忙上前，一左一右，啪啪两记手刀，将这两名复制者直接放倒。
随即上前将绳索一把拽开，将绳索丢给童肥肥等人：“把这两个家伙绑起来。”
童肥肥等人目瞪口呆，剧情变化如此之快，显然超出了他们的认知。
怎么这些家伙自己内讧了？这不会是玩什么阴谋吧？
“死肥肥，还愣着干嘛？”江跃只得用他本人的声音笑骂一句。
童肥肥眼睛都直了：“跃哥，是你？你……你怎么……”
“快点绑人，没时间跟你啰嗦。”
江跃为了打消他们的疑虑，索性回到自己真实面目。
变回了江跃，亲切感一下子就上来了。那四人心中顿时充满无限安全感。
江跃默默给童肥肥和钟乐怡加持一道百邪不侵光环。
他现在的共勉祝福可以用八次，在韩晶晶和林一菲身上用过几次，次数上倒还充裕。
“肥肥，你们顺着这一带，返回学校，找一个隐蔽的场所躲起来，也可以跟幸存者们会合。之前我给你们的灵符，该用都用上。”
“跃哥，现在是什么状况？”
江跃倒也没有卖弄关子，将冰海大人和他几个护法手下的情况大致说了一遍。
“按照那些复制者的情报，这冰海大人不好对付。他那几个护法也不好对付。很有可能他会命令护法来提人，到时候找不到你们，一定会到处追踪你们的。你们需得有心理准备。如果你们跟幸存者会合，一定要发挥人手优势，不能再让人家一些小伎俩就把你们给搞定了。”
童肥肥惭愧道：“跃哥，你放心，这次我要是再栽跟斗，你踢我屁股。”
说到这里，他觉得还不够，恶狠狠道：“最好是来一个两个护法，我就不信，难道我们还总吃亏不成？”
钟乐怡也道：“现在我们知己知彼，如果他们贸然找来，我们有心算无心，总不至于再那么被动挨打吧？”
“小钟说得对，咱们也是幸存者，不是菜鸡。只要布置得当，就算那四大护法一起来，咱们一人一下也能干死他们！”
童肥肥跟钟乐怡大概都有些知耻后勇，决心很足的样子。
江跃也没打击他们的积极性。
事实上，他也希望童肥肥和钟乐怡他们振奋起来，终究不可能什么都归他江跃一人大包大揽。
所有人，哪怕经历挫折种种，终究还是要成长起来的。
“跃哥，那这两个……”童肥肥指了指这两头被绑的复制者。
“都是小角色，无关紧要。时间紧迫，你们快去。”
童肥肥等人不再纠结，在黑夜中，找到进入学校的路，迅速返回学校。
那两名复制者战战兢兢，以为自己必死无疑。
江跃如法炮制，一人一张操控符。有了复制者首脑的先例，恐吓这两头复制者自然是轻轻松松。
倒不是江跃不想杀人灭口，他担心灭掉这两头复制者，会让那复制者首脑心生恐慌，从而坏他的计划。
要想这些复制者不捣乱，杀人灭口并不是最好的办法。
谁知道，杀了它们，它们会不会有其他预警的法子？
真正恐怖的威胁，是悬在头顶没有砍下的刀。
砰砰！
江跃再次将这两头复制者打晕，现场稍微布置了一番。
片刻后，江跃就在荒地中消失了。
大约半个小时后，这片荒地现出一道幽灵般的身影，来到大棚前，见到那倒在地上的两头复制者，这人眼眸中闪过一丝寒意。
“该死！”
这人四处查探一番，很快就确定人质是被人救了，而且已经逃之夭夭。
这道身影目光阴冷地朝着扬帆中学方向看了一眼，随即一扭头，也跟着消失在了现场。
此人显然猜测到了童肥肥等人会逃回学校，却没有急着去追赶，而是打算先返回驻地，将这一切告知冰海大人。
……
正如江跃所猜测的那样，冰海大人所处的位置，赫然就是当初林一菲的临时巢穴，也就是那栋待拆废弃建筑里。
当他手下的护法夜鹰将童肥肥等人被救出的消息，冰海大人眉头微微一皱，出乎意料的，并没有太过感到意外。
“大人，属下等人有罪，来晚了，耽误了大人的事情。属下申请将功补过，将那几个人重新抓到大人跟前？”
显然，这说话的正是冰海大人的护法，也许是别的地方有什么任务，此刻才堪堪赶到。
冰海大人浑身被一件斗篷裹着，显得极为神秘，声音冷冽如寒冰：“夜鹰，你和银猿一起，把扬帆中学所有幸存者，有一个算一个，一并屠戮。”
显然，冰海大人已经对扬帆中学一役屡屡出现问题感到极不耐烦，动了真火。
如今自己最信任的护法们终于赶到，他的底气自然也就来了。
之前去大棚查看的正是那名神枪手夜鹰，如暗夜幽灵一般行动鬼魅。
旁边一头银猿跟着跳了出来，与夜鹰双双对着冰海大人鞠了一躬：“属下一定不辱使命。”
这两大护法离开后，一名浑身花枝招展难辨雌雄的人笑嘻嘻道：“大人，那些复制者都是废物，这么简单的事都办不好。到现在还查不出那小子的下落，以我看，也得好好惩戒一番，最好是拉几个杀鸡儆猴。不然……”
另一名石人却瓮声瓮气道：“我不赞同。今晚失利的，又不仅仅是复制者。巨人和白骨大军都出师不利。复制者本来就不是战斗序列的力量，而且复制者这种邪祟很是稀缺。灭一个就少一个……”

第768章 调虎离山
四大护法，派出两位，剩下这意见不同的二位，自然是另外两名明面上的护法，分别是善于用毒的毒虫，以及擅长防御的石人。
这二人各有看法，说起来也都有几分道理。
冰海大人并未急于做评判，而是淡淡道：“落在我们手里的，不是有两批人么？”
“对，还有个小妞，极有可能是那小子的女朋友。只要那小妞在我们手里，不怕那小子不乖乖上门。”
“石人，你亲自去一趟，去把那小妞给我提来。顺便，让所有复制者，尤其是它们的首脑，必须来此集合。”
那石人躬身道：“是。”
话毕，身子一拧，身体就神奇地与地面楼板融为一体，消失在了原地。
片刻后，扬帆中学据点，石人就出现在那名最先投靠江跃的复制者跟前。
“啊，护法大人。”那名复制者老老实实上前道。
“这边有什么动静？有那小子的踪迹没有？”
“倒是没那小子的动静，可巨人和白骨大军都退场了。人类幸存者也重新布置他们的防区。”
石人倒也没有深入问下去，他知道，人家既然神秘消失，就绝不会轻易再让区区复制者察觉到踪迹。
扬帆中学这边，冰海大人已经派了银猿和夜鹰来扫荡，不是他石人的职责，他也不会过度介入。
“那个小妞没出什么问题吧？”
“没有啊，我一直盯着，绝出不了什么问题。”这复制者信誓旦旦道。
它早就得到江跃的提示，让它一切如旧，不用任何花言巧语，就好像之前的事没发生过一样。
如果冰海大人要提人，就让他提走，它也不用阻拦搪塞。当然以区区复制者的能力，也阻拦不了。
对复制者来说，两边不得罪，当什么都没发生，这自然是最好的选择。
所以它非常配合。
“人我要带走，另外，冰海大人要求你们所有复制者全部到冰海大人那里集合。”
“啊？那这里不用盯着吗？”
“不必，这里冰海大人另有安排。”
“是。”
要去见冰海大人，复制者心里还是有些忐忑的。不过它也知道这事不容拒绝。
好在它这边明面上没有任何问题，要求看守的小妞也一直看着，冰海大人应该不至于怀疑吧？
韩晶晶那边，一直按照江跃的嘱托，在那储物间待着。
借视技能很快就察觉到有人接近，她第一选择便是要动手。
不过她很快就判断出，来人应该不是所谓的冰海大人。随同而来的还有那头复制者。
韩晶晶一时间迟疑不决，最终还是放弃第一时间动手的念头。
那复制者骂骂咧咧走近：“小妞，冰海大人要见你，跟我们走一趟吧。”
说着，复制者一把将韩晶晶提了起来：“护法大人，咱们从哪边走？”
那石人淡淡道：“跟着我走就是了。”
说着，石人身边的地面好像忽然软化，出现一个凹坑。地面墙面一下子就变得虚无起来。
一股雄浑的力量拖拽着韩晶晶和那复制者，迅速进入那个凹坑，倏地就不见了。
然后，地面又恢复如故，仿佛一点都没有人来过的痕迹。
几秒钟后，江跃的身形从暗处走了出来，望着这现场，若有所思。
“这是很高明的土遁术啊。”
江跃隐隐有一种直觉，这石人在土属性方面的天赋，恐怕比之前那暴君还更夸张一些。
至少在控制土元素这一块，手段比暴君更纯熟。
当然，这石人有没有暴君那种疯狂的战斗力，却也不好说。
“扬帆中学这边，那冰海大人另有安排？”
“这么说，果然如先前所料，另有护法前来对付么？”
江跃也来不及细想，既然决定让童肥肥他们独当一面，江跃自然坚决防守。
童肥肥他们都是优秀的觉醒者，本身实力就不错，加上那么多共勉祝福和灵符助阵。
若是这点阵仗都扛不下来，那未免太过令人失望。
那石人曾提到，要求所有的复制者都去集合。
江跃现在的身份，是伪装那位复制者首脑，自然不能缺席。
当下也悄然离开了扬帆中学。
一路上，几个据点的复制者们纷纷出现，显然是得到了集合的命令。
这些复制者见到他这个“首脑”之后，本来有些惶恐的心思，多少安定了些。
“老大，听说老康他们那边出了点事，让人质给跑了？冰海大人这不会是要咱们过去领罪吧？”
“玛德，老康它们也是真废物，那都能叫人给跑了？”
“你嚷嚷什么？你以为是人质自己跑的吗？我猜肯定是那位……把人质给救走了。”
所有幸存者都知道“那位”指的是谁，一时间一个个都有些噤若寒蝉。
它们这些复制者四处分布作为眼线，就是要盯梢侦探那位的下落，可一直到现在，谁都没有具体信息。
这要是冰海大人不高兴，要因此治罪，它们这些复制者恐怕根本没得反抗。
“哎，神仙打架，为什么要我们这些小鬼遭殃啊。老大，咱们现在怎么办？这一去，会不会小命不保啊。”
所有复制者都望着江跃，等着他发话。
江跃哼了一声：“担心什么？咱们抓了两批人质，最关键的是那个小妞，已经送到冰海大人跟前了。另外一批无足轻重。再说，咱们毕竟还立了一些功劳，至少抓了个小妞。那么多白骨大军还有巨人，他们动静很大，也没搞出什么大名堂不是？”
“说的也是啊。咱们虽然战斗力一般，可总算做成了一件事。巨人和白骨怪物啥都没干成呢。冰海大人总不能就治罪咱们吧？”
“这可不好说。反正我是有点预感不好。”
“都别怂，冰海大人真要怪罪，也是先拿我问罪，你们担心什么？”江跃冷哼道。
“我现在过去，你们自己拿主意。害怕不想过去，甚至想私自逃离星城的，我也当没看到。反正今晚到处混乱一片，要逃走，这是最好的时机。”
“老大，要不干脆我们一起逃得了。冰海大人现在心思不在咱们这里，我们这种小角色，即便没出现，冰海大人说不定认为我们已经被那位干掉了。”
“对啊，我们都是小角色，是死是活，冰海大人不会介意的。”
“老大……”
复制者们本身就不愿意被冰海大人奴役，这时候又担心治罪，一个个本能就不想过去。
冰海大人还好说，那几个护法个个都是凶悍之徒，杀人不眨眼，万一哪个护法大人不高兴，要治它们的罪，它们恐怕都难逃一死。
因此，这些复制者都目光殷切看着江跃，期待它们这个老大拿主意。
“看来，你们都有想法？”
复制者们纷纷点头。
“你们走吧，我去冰海大人那边顶着。要是咱们一个都不去，冰海大人一定会派手下护法追查的。我这个首脑过去，至少有个交待。到时候要是问起来，我就说联络不到你们，或许都已经被那位给杀害了。”
“这……”
“老大，这样不妥吧，让你一个人顶包？我们良心不安啊。”
“废话少说，要么赶紧走，要么跟我一起去。你们自己选。”江跃板着脸道。
根据江跃对复制者的了解，这些邪祟怪物都很现实，都是精致的墙头草，不讲什么义气忠诚之类的。
果然，有一名复制者道：“老大都把话说到这份上了，咱们不能辜负它的一片心意。我听老大的安排。先走一步。”
“老大，我也听你的。你自己要保重啊。”
“老大……”
转眼间，这些复制者就如鸟兽散，一个不留地走了。
有人顶包，相当于有人给它们打掩护，这无疑给它们逃跑制造了极大的便利，争取了最重要的时间。
只要冰海大人不第一时间追踪它们，给它们一些逃跑的时间，这么混乱的夜晚，它们很有把握逃出星城。
只要离开星城，天高任鸟飞，就算冰海大人神通广大，也奈何不了它们。
至于老大……
它们嘴上说着保重，心里却暗暗嘲讽它失心疯，觉得它是想在冰海大人跟前搏一个前程罢了。
大家追求不同罢了。
江跃看着这些复制者鸟兽散之后，嘴角也是露出一丝怪异的微笑。
这些复制者虽然战斗力一般，可终究碍手碍脚。要是都去了冰海大人那里，总是一个麻烦。
这么解散掉，自然是最好不过。
……
那栋废弃建筑内，石人已经将韩晶晶带到冰海大人跟前。
还有那头孤孤单单的复制者，战战兢兢的站在角落，尽量让自己变成一个小透明。
在冰海大人和两位护法跟前，这头复制者甚至觉得自己呼吸都有可能获罪，只盼大佬们不要主意到它才好。
“怎么其他复制者还未前来？”冰海大人淡淡问道。
“已经用它们复制者的联络方式发布了命令，应该很快会到位。”石人认真回答道。
“哼哼，据我所知，复制者战斗力很渣，但最是狡猾。我看它们多半是畏罪潜逃了吧？”那一身五彩斑斓的毒虫尖声尖气道。
石人显然不喜欢这头毒虫，不过也没有针锋相对，而是面无表情地站到一边。
在冰海大人跟前，把该说的说了即可。一切有冰海大人做决定。
冰海大人心思大概也没在复制者身上，而是微微眯着眼睛，打量着韩晶晶。
韩晶晶深处这魔窟当中，明知道自己现在是诱饵，江跃应该不会不管不顾，可多少还是有些紧张的。
尤其这冰海大人，一身诡异的斗篷，让他看上去就像童话里邪恶的巫师一样，单就那眼神，就给人极不舒服的感觉。
还有那两个护法，看上去都不是什么善茬。
“要不要现在动手？”韩晶晶心里不断冒起这个念头。
也难怪她想动手，实是因为那冰海大人的眼神太放肆，就像审度猎物一样审视着她。
这种感觉很不好，让韩晶晶觉得自己在被视觉强暴。
她的眼神越回避，那冰海大人越得意，悠然笑了起来：“小姑娘，你怕什么？放心，我不吃人。我听说你跟那小子关系很近，你猜，我要是把你的衣服扒拉了，让所有怪物都来临幸你一遍，那小子会不会不顾一切来救你？”
这么恶心的话，这冰海大人却用最平静的语气说出来，分外让韩晶晶感到毛骨悚然。
这绝对是个变态，而且是那种说得到就可能做得出的变态。
韩晶晶正要破口大骂，忽然那石人道：“大人，有复制者到楼下了。”
“让它上来！”冰海大人淡淡道。
不多会儿，江跃伪装的复制者首脑战战兢兢上了楼：“拜见冰海大人，护法大人。”
“怎么就你一个？其他复制者呢？”石人语气阴沉问道。
江跃欲言又止，一脸心虚的样子。
那毒虫怪声怪气道：“我说什么来着？这些复制者哪里靠得住，一定是溜了呗？”
冰海大人淡淡道：“照实说。”
江跃老老实实道：“它们……它们怕冰海大人治罪，不敢来。我全力约束，但是阻拦不了它们。”
“这么说，它们都跑了？”冰海大人浑身散发着惊人的冷意。
显然，复制者这种不忠的行为，让他感到极大的冒犯。
为他冰海大人效力，是这些卑贱生物的荣幸，它们竟然敢跑？这让他良好的自我感觉受到了极大的刺激。
江跃低着头，支支吾吾，不敢回答。
那毒虫趁机挑拨道：“冰海大人，我就说这些卑贱的邪祟不值得信任，当初就该听我的，先敲打敲打它们。所谓怀柔，它们这些垃圾根本不配啊！不如让属下出马，我保证，有一个算一个，它们哪都别想逃！”
这一次，连石人都无话可说了。
冰海大人冷哼一声：“几个小角色，无足轻重。不过这般冒犯，不可轻饶。毒虫，我给你半个小时，你去把它们都灭了。”
那毒虫怪笑一声：“好嘞！”
说话间，它背后竟然迅速扩张出一对彩色的翅膀，双翼一振，身体轻飘飘如云团一样飘出窗外。

第769章 大战开启
毒虫离开，四大护法四去其三，只剩下石人这一名护法在场。
当然，眼下的江跃，并未轻举妄动。
虽然现场看上去只剩下冰海大人和石人护法。另外一头复制者又是最早被他驯服的那头，而且也是战五渣。
可江跃没有急着发难。
他一直在观察。
之前那复制者首脑提到过，冰海大人明面上有四大护法，实则还有一个隐藏的影子护法。
属于最神秘的那一个。
所谓无风不起浪。既然有这种传闻，多半这个影子护法是确实存在的。
江跃看似小心翼翼战战兢兢站在一旁，其实借视技能一刻都没有停止，他在搜索，搜索现场以外的那一个视角。
如果暗处真的存在这么一个视角的话，那么多半那个影子护法就隐藏在暗处。
若是感应不到，虽然不能排除这个影子护法的存在，但至少这个护法所在的区域，不在江跃借视技能的极限范围内。
江跃的借视技能，一直到极限范围，依然没有找到隐藏在暗处的影子护法。
也就是说，现场并没有一个隐藏的视角存在。
难道说，那影子护法真的不在？
这似乎有点说不过去啊。
既然是影子护法，那应当是如影随形，时刻在冰海大人身边守护，随时准备替命的影子。
二百米范围内都捕捉不到这影子护法的存在，真要有什么突然出现的危机，所谓的护法又怎么来得及护法？
江跃为了确保自己的判断没有出错，又小心翼翼地搜寻了一番，依旧是一无所获。
那冰海大人似乎耐心很好，深邃斗篷下的面部被一片迷蒙的蓝色掩盖，显得十分诡异，也不知道在琢磨着些什么，看上去一副深不可测的样子。
“冰海大人，咱们就这么等下去吗？”石人忽然开口问道。
冰海大人神秘一笑：“不急，不急。现在应该急的是那小子。他的女人落在我们手里，他要是能忍住不来，我倒是要高看他一眼。”
“大人，那小子诡计多端，不能不防啊。而且，听说乌梅社区那个祝吟东，就是被那小子跟一个漂亮女孩子联手挑掉的。那小子身边那么多漂亮小妞，说不定他压根就不在意这个小妞的死活。”
“嘿嘿……”冰海大人阴森森笑了起来，眼神无良地在韩晶晶身上打量着，“小妞，要是那小子不来，你会不会很失落？”
这些话，对韩晶晶显然是有巨大冲击力的。
完全是击中了她内心深处最敏感，最在意的东西。
可是，江跃会不来么？
韩晶晶本能就不信。
任何时候，她都愿意相信江跃。
哪怕江跃跟林一菲成双入对这件事，让她很是吃味，很是郁闷。
可她还是坚信，江跃绝不会让她做了诱饵，又对她弃之不顾的。
“小妞，你不说话，就以为我看不出你的心虚吗？”
“要不，我们打个赌？”
这冰海大人的声音，让韩晶晶听着就觉得十分恶心，听他叨逼叨逼个不停，更是心烦意乱。
“快闭上你的臭嘴吧，没人告诉你，你有口臭吗？”韩晶晶冷冷道。
那冰海大人面色一沉，整个人似乎都阴沉下来。
“小妞，如果你认为你这么一句话就能激怒我，那就想得太简单了。我说到做到！”
“如果半个小时内，你那位小情郎还没有赶到。我先前说过的话，一定会兑现。啧啧，这么娇滴滴的一个小美人，被无数丑不拉几的怪物趴在身上，那个画面一定很美吧？”
冰海大人说到这里，邪恶地低笑起来。
仿佛这种恶趣味，特别让他感到满足似的。
韩晶晶这时候比刚带到此地的时候冷静多了，显然没有被吓倒。
反而冷笑起来：“我听说乌梅社区的祝吟东喜欢收集美女，你却只能用怪物来吓唬我，这么说来，你还不如祝吟东。也许，你连个男人都算不上吧。难怪裹着一身遮羞布，这是见不得人，害怕别人知道你不是个正常爷们吧？”
“小妞，你是要找死吗！”没等冰海大人发话，那一直沉稳的石人，率先怒了。
一个箭步上来，扬手一巴掌朝韩晶晶脸上呼了过来。
韩晶晶早就忍无可忍，就等着机会发作。
身形猛地往后一推，双手绑缚的绳索本就是形同虚设，一下子挣脱开来，袖中短刃左右开弓，十字斩向石人的手臂。
铿！
刀刃斩在石人手臂上，金石相撞，迸射出火花四溅。
这两刀砍在上面，竟只留下两道浅浅的刀痕。
韩晶晶大概也没指望这两刀能够伤到这石人，借助这一斩之力，身形猛地退出十几步远。
扬手一道山君形意符打出，一头斑斓猛虎在金黄光芒下咆哮而出，迎头撞向那个石人。
同时，另一道山君形意符跟着祭出，又是一头斑斓巨虎跳出虚空，这次却是一头扑往更远处的冰海大人。
韩晶晶的野心很大，竟指望一口气干掉两个对手。
论块头，斑斓巨虎不如巨人那么庞大，但跟石人和冰海大人比，这斑斓巨虎无疑又是庞然大物。
那石人显然经历过一些阵仗，见状倒也不惧，双手往地下随手一哗啦，在他手指哗啦的区域，立刻出现一个大方块。
大方块四根线隐隐泛着诡异的土黄色光芒，轰的一声，这方块立刻脱离楼板，轰然坍塌下去。
楼板上整整齐齐出现一个方块空隙。
显然，这块楼板就是被石人轻松切割开，往楼下一层轰然坠落。
而那头斑斓巨虎原本位置就在那个区域，这方块往下坠，带动这头斑斓巨虎也跟着往下坠。
可这斑斓巨虎显然也不是凡物，硬生生借力一跳，庞大的身躯踏着那下坠的楼板高高跃起。
身体不降反升，更加迅猛地扑向那个石人。
石人的手段显然非同一般，手掌再度虚空挥舞，墙壁上陡然又被抠出一块方形墙体，迅速挡在了斑斓巨虎扑击的方向。
轰！
斑斓巨虎一头撞在那口出来的墙体上，撞得那墙体轰然破碎，碎屑纷飞。
而石人则连续操控，一块块碎石在他的手段下，迅速削出一排排锋锐的石刃，噗噗噗迅速射向斑斓巨虎。
显然是一点喘息机会都不给它，铁了心要将斑斓巨虎挡在外围，不让这斑斓巨虎靠近它的本体。
不得不说，这石人操控土属性的技能十分高超，这一系列手段，让得斑斓巨虎嗷嗷大叫，几个照面下，竟是吃了不小的亏。
不但无法靠近石人，反而被好几道石刃擦到。
好在这斑斓巨虎本身也不惧这种单调的物理攻击，些许擦伤对这斑斓巨虎而言也只是挠痒痒而已。
倒是另外一边，那头冲向冰海大人的斑斓巨虎，一个照面下，竟吃了不小的亏。
那神秘的冰海大人跟前，竟出现一根根冰柱，这些冰柱迅速围成一块如同四方的牢笼，将那斑斓巨虎困在其中。
斑斓巨虎这等凶悍之物，在那冰柱牢笼当中横冲直撞，竟然一时都无法撞开那冰柱牢笼。
只见那冰海大人右手高举，手中赫然拿着一根如同电影里看到的魔杖，那魔杖顶端有一颗湛蓝色如海洋一般的冰晶，源源不断的冰寒之力，就从那顶端不断漫溢出来，并迅速在冰柱周围凝结。
冰柱之间本来还有缝隙，但是随着这冰寒之力的迅速凝结，这些缝隙也在以肉眼可见的速度不断变小。
而那斑斓巨虎的咆哮也变得越发焦急，看上去十分狼狈。
江跃此刻所处的位置，离那冰柱牢笼很远，依旧能够感受到可怕的冰寒之力正在迅速侵入。
而另一头复制者更是哆哆嗦嗦，面无血色，正蹑手蹑脚试图离开这层楼。
冰海大人冷冷道：“谁都不许走！”
说话间，他手中的魔杖竟然咻咻咻射出几道冰棱。
啊！
这些冰棱比弓箭还迅速，一根根射入那逃跑的复制者体内。
冰棱射入体内，完全消没。
接着，那复制者身体迅速出现一层白色的冰霜，很快就变成一坨冰柱，砰的一声倒在地上。
江跃见到这一幕，忙惊呼道：“冰海大人，我不逃，我誓与冰海大人共进退，听冰海大人差遣。”
“很好，识时务者为俊杰。你躲到一边去，免得被冻死。”
冰海大人也许还想倚重复制者的一些天赋，见到现场只剩下这一个复制者，居然没有赶尽杀绝。
江跃趁机忙点点头，窜到一边，绕了个圈，迂回到冰海大人身后。
那冰海大人注意力显然在韩晶晶身上，见韩晶晶面对这不断扩散的冰寒之力居然无动于衷。显然多少有些惊讶。
如此可怕的冰寒之力，哪怕是觉醒者，也不可能一点都感应不到的。
他显然不知道，韩晶晶被江跃送出百邪不侵光环的共勉祝福，可避百邪。
像这种寒邪，同样无法轻易侵入。
韩晶晶见那斑斓巨虎，这么快就被冰柱牢笼控制，其实心里也是着慌。
想都不想，手捏两枚术丸，劈头朝那冰海大人炸去。
这两枚术丸，乃是火属性的术丸，单枚威能即便比不上火焱符，但是两枚一起用，威能恐怕也差不了多少了。
这术丸迅速炸开，浓焰厉火滚滚而起，涌向冰海大人。
那冰海大人咧嘴一笑：“小妞，你就这点本事吗？这种雕虫小技，也想拿来对付我？”
说话间，冰海大人的魔杖高高一举，对着那滚滚火势连连催动几道冰寒之力。
那冰寒之力形成一道道白霜一般的圆环，一环接着一环不断圈过去，竟跟套圈圈似的，将那火势一圈圈兜住。
诡异的一幕发生了。
那冰寒之力一圈圈将火势兜住后，那滚滚火势竟然好像真的被冻结一般，停止了涌动之势，定格在了那一圈圈冰环当中。
冰与火的碰撞，在这一刻也形成了诡异的定格。
透明的冰层圈住一团团静止的火焰，就像一幅绝美的图画一样惊心动魄。
韩晶晶见自己的术丸如此轻松就被破解，一时间也是心慌意乱。
一咬牙，刷刷刷又是两道风刃术丸劈手祭出。
那冰海大人似乎有意戏谑她似的，怪笑着又是如法炮制，竟如出一辙，将这些风刃也给兜住了。
仿佛韩晶晶的一切攻击，他那魔杖射出的冰寒之力都能冻住。
世间万物，没有他无法冻住之物。
而那头斑斓巨虎周围的冰柱牢笼，也几将完全成型。导致那斑斓巨虎只能发出焦躁而又无能的怒吼。
那种垂死挣扎的拍打抓挠，完全无法阻止冰寒之力的不断加固。
“小妞，还有什么压箱底的手段，都用出来，让我开开眼界。”
可就在此时，冰海大人耳畔忽然传来一道森冷的声音：“你想开什么眼界？”
这声音响起的同时，冰海大人身体一颤，本能察觉到一丝不妙。
可他这个念头刚涌起，危机感涌上心头，身体本能让他稍稍一歪。
随即，手臂上传来一阵剧痛。
嗤！
刀光如练，从他肩膀处掠过。
本来斩向他头颅的一刀，硬生生被他躲过，可这致命一刀劈在肩膀连同手臂的位置，将他捏着魔杖的整条手臂直接劈了下来。
这背后的一刀来的如此突然，让冰海大人完全没有预料到。
就在他想去抢那条落地手臂时，轰！
虚空中降下一口铜钟，将那手臂连同魔杖一起镇压在内。
跟着，背后又是一刀毫不留情地劈了过来。
冰海大人无奈，只得就地一滚，避开这一刀，同时口中高呼：“石人！”
失去了魔杖之后的冰海大人，似乎就像被卸掉了爪牙的老虎一样，瞬间成了病猫似的，立刻向石人护法呼救。
石人护法正应付着另一头斑斓巨虎，本来已经占据一些上风。见到这边战局突变，哪还顾得上对付斑斓巨虎？掉转头来，双手就地一搂，四面的墙体楼板，都跟着地动山摇起来，整栋建筑的墙面和楼板瞬间摇摇欲坠，错乱开来。
就在这时，虚空中猛地传来“咄”的一声喊。
那石人和冰海大人忽然间全身一颤，跟着虚空仿佛忽然凝固了似的，两人的身躯忽然顿住不动。

第770章 斩冰海，困石人
这“咄”的一声，自然是江跃用大狮吼术全力喷出。
这项技能本身既属于音波攻击，又属于精神攻击，一时间猝不及防，极容易让人心神混乱。甚至一些精神力差的人，当场精神失守，瞬间崩溃都丝毫不夸张。
而这大狮吼术，只不过是江跃的一个障眼法。
他真正的杀手锏，是虚空祭出的定灵符。这定灵符乃是三阶灵符，一瞬间能让人身体定住，动弹不得。
此符最大的特点，就是出其不意。
而江跃伪装成那复制者，一直隐忍不发，各种示弱，同样是为了追求这出其不意的效果。
包括他刚才在那冰海大人背后连续两刀，核心还是出其不意。
一刀斩断冰海大人手臂后，祭出铜钟将那手臂罩住，让冰海大人无法夺回那根魔杖，每一手都离不开出其不意。
而出其不意的制造出来的效果，自然不容错过。
江跃一个跨步，战刀猛力斩落。
这一下，他的战刀落点稳准狠，一把将冰海大人的首脑斩落，同时一道火焱符激射在冰海大人的斗篷上。
对付这些超级觉醒者，一般的手段江跃都不放心。既下杀手，务必斩草除根。
哪怕将头颅斩下，江跃也不忘补刀。火焱符火势迅速将那尸身包裹，迅速燃烧起来。
而不远处的石人，见到这一幕，顿时撕心裂肺，睚眦欲裂，喉咙底下发出一阵低沉的怒吼。
而定灵符的定身效果明显也在松动。
江跃哪能允许这石人轻松解套？身体激射而去，左右双手各一张操控符，拍在石人的耳廓两侧。
操控符的力量顿时毫不客气地涌入石人的体内。
而这时候，石人虎吼一声，彻底挣脱定灵符的束缚。怒目金刚似的仰天咆哮，双臂猛地一振。
整栋建筑迅速开始垮塌，墙面地面不断撕裂，化为无数石块，如同陨石降落似的，朝江跃跟韩晶晶劈头盖脸压了过来。
江跃早有所料，与韩晶晶打了个手势，一把将铜钟卷起，神行符全速激荡，像离弦之箭一样射出这栋疯狂垮塌的建筑。
两人如燕子一般轻盈，双双落在外围空地上。
回头看时，只见那栋建筑在一片轰隆隆的声音当中轰然垮塌。
那石人疯狂嘶吼，抱着冰海大人没了首级，而且烧成了骸骨的尸身，也从那片废弃建筑中跳了出来。
“该死，你们都得死！”
石人发出野兽般的低吼，狠狠一拳砸在地面上。
地面顿时出现一道长长的沟壑，迅速朝江跃和韩晶晶所在的方向涌来。
泥土翻滚如潮水涨起，推动滚滚泥潮，铺天盖地朝江跃他们覆盖而来。
这石人显然是失去了理智。
作为护法，眼睁睁看着自己守护的主人被斩首，那种愤怒和恐慌可想而知。
石人将骸骨恭恭敬敬放到一边，正准备再度发起攻击。
忽然背后两声虎吼，那两头斑斓巨虎从废墟中轰然射出，一左一右，从两侧袭了过来。
显然，两头斑斓巨虎作为灵符所化的灵物，也没有那么容易就被困死。
石人还未来得及发起第二波攻击，就被两头斑斓巨虎缠住。
要说防御，石人的防御自然是非常坚固的。
可他现在想要做的，可不是防守。
他要的是进攻，要的是为冰海大人复仇，最关键的是要夺回冰海大人那根魔杖。
如果冰海大人挂了，魔杖还失落在敌人手中，他作为护法绝对是罪莫大焉。
四大护法，其他三人都有别的任务，他们完全可以开脱罪名。
到时候，所有的黑锅，最有的罪责，都得由他一个人承担。
这是石人根本无法承受的。
想到这里，石人身上的皮肤迅速涌起一层诡异的土灰色，浑身上下就像被抹上了一道坚固的水泥似的，看上去像是一副铠甲，又像是身上长出的鳞片，整个人看上去一下子变得庞大了许多。
两头斑斓巨虎靠近，石人猛地一弹地，身体高高跃起，双臂从下而上狠狠一振，带动身后废弃建筑无数飞石，又一次轰隆隆如陨石一般，四面八方激射开来。
这些飞石每一块都堪比一条冬瓜大小，势头有如炮弹一般，一旦被撞，就算不粉身碎骨，至少也是血肉横飞的局面。
两头斑斓巨虎被这飞石激射撞得东倒西歪，竟是完全无法靠近石人。
江跃跟韩晶晶距离相对远一些，这些飞石不断激射过来，他们各有防护，加上身法敏捷，穿梭在飞石丛中，倒也不至于受到什么伤害。
可想要接近这石人，难度显然不是一般的大。
此刻的江跃，已经恢复了本来面目，朝韩晶晶打了个手势，示意韩晶晶再退远一些。
同时将那铜钟往韩晶晶那边一拨。
“晶晶，取出那根魔杖，试试能否操控！”
韩晶晶这才想起，砍下的那根手掌连同魔杖，还在那铜钟里头。
她也没有矫情，迅速接近铜钟跟前，一刀将那手掌劈开，将魔杖取在手中。
这魔杖一入手，韩晶晶浑身一个激灵，整个人的灵魂在这一刻似乎都明显出现了悸动。
仿佛她灵魂深处有一个封印，在这一刻忽然被打开似的。
一种前所未有的奇妙感觉，在韩晶晶身体涌起。
而这根魔杖，就好像与她有三生三世缘分，注定要在这一世邂逅。
一切就好像是命中注定。
魔杖明明是第一次入手，可韩晶晶在这一瞬间，却好像已经拥有它很长很长时间。
一种神奇的契合感，就像失散而又相遇的情侣，毫无生疏感，毫无滞涩感，一切都那么顺其自然。
自然而然的，韩晶晶身体的每一部分，都对这魔杖十分熟悉。熟悉它的性能，熟悉它的力量，熟悉它的使唤方式！
此刻，主政千金大小姐，似乎一下子就化身为一个美女巫师，高高举起手中裁决的法杖！
一圈圈寒芒对着那石人方向不断激射过去。
一根冰柱，两根冰柱，三根冰柱……
十几根冰柱瞬间就在石人跟前迅速生成，地面的土地也瞬间冰冻成万年冻土似的坚硬。
这个冰柱牢笼，看上去竟比先前冰海大人炮制出来对付斑斓猛虎的那个还要强悍几分。
那石人猝不及防之下，完全就没想过逃跑。
等他反应过来的时候，这冰柱牢笼已经彻底成型，将他死死困在其中。
石人惊怒不已，不断跺地，试图破开脚下冻土。
他是土属性的天才觉醒者，一身土属性技能十分全能，只要让他接触到地面，他有很多种脱身的办法，甚至有很多种反击的方法。
可前提是，他必须要接触到地面才行。
而可怕的冰柱牢笼，早就将他脚下的地面彻底封锁。
他眼下就像一头困兽，空有一身力量，根本发挥不出来。
江跃看着韩晶晶浑身散发着神奇的冰属性光环，一时间也是惊诧不已。
他本来是想让韩晶晶试试看，完全就是碰运气的。
没想到韩晶晶竟可以催动这魔杖，而且看上去十分熟练，就好像有几百年时间的造诣。
难道说……
韩晶晶竟是冰属性的觉醒者？在魔杖入手那一刻，彻底觉醒了她的天才属性？
眼看那冰柱牢笼越来越坚固，完全形成了绝对封锁。
那石人原先还在里头暴跳如雷，很快行动就变得迟缓起来，显然在绝对的高温下，他已经开始有些无力支撑了。
“晶晶，且慢！”
江跃示意韩晶晶暂且住手。
韩晶晶第一次使用魔杖，虽然娴熟，但到底还是有些过度操控，一时间体内的灵力竟有种被掏空一大半的感觉。
身体这根弦一旦松下来，那种被掏空的疲倦感顿时来袭。
手臂缓缓下垂，韩晶晶手拄魔杖，撑地而立，身体摇摇欲坠：“江跃，我……我好像有点发力过猛了。”
江跃忙道：“你先缓一缓，不要心急。”
这种情况，江跃亲身体会过。当初用那枚祖传剑丸的时候，一剑下去同样消耗大半血条，好半天才能缓过神来。
韩晶晶显然也是遇到这种状况。
第一次使用这魔杖，能有这种局面，已经十分难得。
足以证明韩晶晶的冰属性天赋，绝非等闲。
“晶晶，看来这根魔杖跟你有缘，伱先收好。”
韩晶晶美眸一亮：“你是说，它归我吗？”
“它明显很适合你，你没发现么？”
“可它是你的战利品，我怎么好意思横刀夺爱。”韩晶晶嘴里客气着，身体却很诚实。
爱不释手地捧着那根魔杖，根本没有松手的意思。
江跃大手一招，将那两头斑斓巨虎召回，一左一右在韩晶晶跟前护法。
他本人则走到那冰柱牢笼跟前，盯着那牢笼里的石人。
那石人已经被冻成一团，瑟瑟发抖。
在这种高温下，还能扛住，足可证明这石人非同一般。
“你……你杀了冰海大人，你这魔鬼！！”那石人野兽般低吼着。
江跃淡淡一笑：“谁是魔鬼，想必你很清楚。我看你也不是十恶不赦之徒，实在想不通，你为什么要助纣为虐？我没判断错的话，你也不是天生邪祟怪物，你应该是人类觉醒者吧？”
那石人怒道：“我是人类也好，怪物也好，跟你有什么关系？是冰海大人赐予我心生，他是我的再生父母。你杀了冰海大人，就跟我有杀父之仇。你最好现在就杀了我，否则，等我同伴赶来，你们一个个都不得好死！”
“你同伴？”
江跃摇了摇头，悠然地朝黑夜中意味深长地瞥了一眼：“如果我告诉你，已经有人靠近，但他不敢现身，你信吗？”
“不可能！谁？谁靠近了？你别想挑拨离间！”
江跃悠悠笑道：“不是每个人都跟你一样愚忠。我替你招呼一下，如何？”
说着，江跃对着西南方位一处阴暗角落淡淡叫道：“朋友，既然来了，何不出来一见？你总不会眼睁睁看你同伴落在我们手中无动于衷吧？”
那个角落一片寂静，仿佛根本没有人躲在那里。
江跃微微一笑，手中忽然多出一把弹弓，轰然射出一枚术丸，炸向那个方向的某处虚空。
那片虚空顿时涌起无数道风刃，在虚空各个位置迅速切割。
那暗处之人避无可避，只得现身。
不过他这现身显然不是来救石人，而是闪动花花绿绿的翅膀，朝更远处遁去。
“石人，我回去召集救兵，你撑住。”赫然是那护法之一，毒虫的声音。
这场面话说得一点都不高明，明明是逃之夭夭，却号称回去召集救兵。
就算是石人这种实诚人，都听得出这话里头的虚弱和敷衍。
石人嘶声吼道：“毒虫，冰海大人陨落，你竟不思报仇，还逃之夭夭？你对得住冰海大人对你的栽培吗？”
愤怒和绝望的吼叫，却换不回毒虫的回应。
江跃看着石人跟霜打茄子似的，淡淡笑道：“你们四大护法，还有两个去了学校，对吧？看起来你还不死心，要不要给你点时间，让你再等等？”
那石人眼中露出惊讶之色，为什么这个对方都知道。
难道冰海大人的计划，完全被这家伙洞悉了吗？这家伙到底是怎么办到的？
他又怎么能伪装成复制者？
难道这小子本身竟是复制者？
这也太荒谬了吧？
石人只觉得自己的认知被疯狂冲击着。
不得不承认，冰海大人失算了，他石人也失算了。包括其他几位护法都失算了。
大家都以为手头有人质，都认为冰海大人神通广大，战无不胜，只等着那小子上钩就行了。
没想到，那小子来是来了，竟是用复制者的身份前来。
这确实是打破脑袋都想不到啊！
而听对方这种淡定的口气，难道冰海大人派出去的那两个同伴，也已经栽了吗？
夜鹰和银猿，那都是一等一的好手，对付学校里一群没什么战斗经验的菜鸡学生，难道还会出师不利？
石人完全无法接受这一点。
他一直认为，冰海大人加上他们几大护法这个组合，在星城完全可以碾压一切，横推整个星城。
谁能想到，这一晚，短短一两个小时内，竟落得如此狼狈下场？

第771章 团灭
石人想到这里，当真有些万念俱灰。
目光当中原本的愤怒和不甘，也慢慢的消散。
这种大好局面都没赢，只能说明他们还是不够强，斗不过对方。
不过，石人还有一个念头始终解不开。
他是一直被告知，冰海大人身边的确有个影子护法的。可刚才这关键一役，敌人对冰海大人完成背刺，那个影子护法在哪里？
影子护法存在的意义，不就是关键时刻防备偷袭，时刻准备挡灾替死的么？
为什么冰海大人被连续背刺，那影子护法根本没有动静？
难道影子护法压根就是冰海大人释放出来的烟雾弹，实际上根本不存在？
当然，这一切都已不再重要。
当冰海大人人头落地，烈火焚身之际，有没有影子护法都不再重要。
冰海大人陨落，支撑他们的一切力量体系，瞬间垮塌。
而他石人，也已经成了阶下囚。
毒虫畏战而逃，夜鹰和银猿虽然情况不明，但多半也是深陷泥潭。
土崩瓦解，彻底的土崩瓦解。
石人虚弱无力地闭上眼睛：“给个痛快的吧！”
“我真的很好奇。你们的冰海大人到底是怎么做到的？”
“同样是手下护法，有人贪生怕死，有人悍不畏死。你们的冰海大人，眼光这么差劲么?”
江跃原本是觉得这石人算是冰海大人这群手下里，唯一一个还算正常的人，还能抢救一下的人。
却没想到，此人对冰海大人如此死心塌地。原本想收服他的心思，在这一刻也有些淡了。
像这样的纨绔死忠党，确实难以驯服。
不过江跃想尽一下最后的努力。
“石人，我不管你跟冰海大人有何羁绊，这一切都已经失去意义。念伱一身本事，为人又难得这么忠义。愿不愿意给自己争取一条活路，全在于你一念之间。”
石人轻轻摇头：“我们立场不同，但我也得承认，如果我先遇到的不是冰海大人，而是你，我也愿意为你效劳。可是，事实改变不了。是冰海大人造就了我，我绝不会背叛冰海大人。”
“请你动手吧。”
石人的口气充满决绝，根本没有任何求生意志。
江跃长叹一口气，知道最后的大门都已关上。
“既如此，抱歉了。”
江跃说完，转身朝韩晶晶走去。
那冰柱牢笼里，噗噗噗噗不断响起，石人的身躯，在冰柱牢笼里不断炸裂开来，化为一团团血肉残渣，然后迅速冻成一坨坨的血肉冰团。
江跃先前用定灵符的瞬间，就在石人身上同时拍入两道操控符，便是留了一些后手的。
这个后手，原本就是打算收服石人。
既然谈不拢，那也必然不能留他。
否则，这石人心心念念要为冰海大人报仇，以此人的实力，也是防不胜防，绝对是个巨大隐患。
韩晶晶调理了片刻，略略恢复了一些元气，但整个人看上去还是略微有些虚弱。
不过整体行动已经没什么大碍，若是出现紧急状况，勉强也还有一斩之力，只不过不再巅峰实力。
“走，咱们快回学校，说不定肥肥他们现在也在苦战当中。”
现场已经没什么值得眷顾，江跃看到那复制者战战兢兢从角落里钻出来，也没再为难它。
江跃倒是有些意外，这种情况下，这家伙居然还能逃出来。不愧是生命力顽强的复制者。
那复制者见江跃和韩晶晶离开，并没有对它下手，总算松一口气。趁着夜色，也迅速离开。
它也知道，这一下人家不杀它，也就意味着不会再为难它。它现在要躲避的，是冰海大人的余孽。
正如江跃所料，扬帆中学眼下确实陷入了苦战当中。
冰海大人手下两大护法夜鹰和银猿，都是那种行踪如鬼魅一样的家伙，他们并没有愚蠢到直接现身，跟二三百号幸存者硬刚。
而是选择在暗处，如同猎手捕猎一般，不断收割着幸存者的性命，利用这种恐慌气氛，不断升级恐慌，从而达到猎杀的目标。
好在童肥肥等人早有准备，布下了好几道陷阱等着这两人来钻，也有几次这陷阱都生效了，可碍于这些幸存者的战斗经验太过苍白，几次都未能将那两个护法重创。
当然，这两大护法也领教了幸存者们的实力，知道这些猎物并非他们想象中那么容易虐杀。
好在冰海大人并没有限制他们多久完成。
反正夜还很长，以他们暗夜幽灵一般的行动力，就跟拔钉子似的，总能一个一个慢慢拔除的。
此刻，所有的幸存者都已经集中在行政楼中。
这栋楼不算很大，但位置却非常特殊。
当幸存者们依托建筑物，蛰伏不出，夜鹰也好，银猿也好，他们的猎杀难度无疑是增大的。
尤其是幸存者们已经高度戒备，也布置下了道道防线。他们之前那种突袭带来的效果，已经很难凑效。
夜鹰擅长的是各种放冷枪，各种远距离狙杀。
可这一切，都是建立在强大的夜视能力，建立在没有障碍的基础上。
一旦层层防护启动，他的远程狙杀效果无疑大打折扣。
而银猿最擅长的近战和闪电战，在这种情况下同样不好发挥。
此刻，这二人聚集在了暗处，暗暗商议着对策。
“玛德，这些菜鸟学生，倒是学得够快，这么快就学会稳扎稳打。老猿，这么下去，咱们的捕猎可真没那么容易啊。”
那银猿阴沉着脸道：“咱们还是来晚了。要是之前白骨大军还在。这些学生仔的心思根本不在咱们身上，那才是咱们猎杀的最佳时机。”
“现在说那些都是扯淡，冰海大人派咱们来灭这些幸存者，要是知道咱们就这进展，回去可得挨削了。”夜鹰恨恨地一拍地。
端起枪支，对着瞄准镜又是一通观察。
“咦，我发现，那栋宿舍楼的位置应该不错。从那个位置或许能找到一些猎杀良机。”
那银猿却不为所动：“你那一套，我玩不惯。要我说，咱们还是分头行动得了。”
夜鹰冷笑道：“怎么？难道你还嫌我拖你后腿不成？”
“难道不是？要是冰海大人派石人过来，我跟他联手，绝对可以横推。哪用得着这么麻烦！”
要说夜鹰，在四大护法里自然属于实力最不被重视，公认战斗力最弱的一个。
终究，他这种远程狙杀的战斗方式，在大家看来，只能打打冷枪，不够霸道，也不够决定性。
夜鹰恼火道：“你还有脸说？这么长时间，是你杀的幸存者更多，还是我杀的更多？”
银猿傲慢道：“我一旦开杀戒，就不是你那几下子能比的。回头我让你见识一下什么叫血流成河。”
夜鹰彻底被激怒：“好，那咱就分道扬镳，看看到时候谁的战绩更显赫！”
“最好不过。”银猿嘿嘿怪笑。
“劝你一句，最好不要贪功冒进，到时候我可没兴趣替你收尸。”夜鹰冷冷回了一句，身形一晃，如幽灵一般消失在暗处。
银猿呸的一声，丝毫不以为意，正要启动离开，忽然感应到不远处有一道身影迅速靠近。
“哦？还有不怕死的落单行动？”银猿正愁找不到发泄对象。
不过，他很快就认出来，来的根本不是幸存者，而是一名复制者。
“银猿大人。”那复制者迅速走过来，面色凝重道，“冰海大人那边出现状况，召集您回去支援。”
“你说什么？”银猿大吃一惊，一把揪住对面的复制者，“有什么状况冰海大人和石人会搞不定？用得着我回去支援？你小子该不会乱传消息吧？”
可下一刻，银猿的面色就变了。面部表情变得扭曲起来，痛苦地低头看向自己的肚子。
一把战刀已经狠狠扎透他的肚子贯穿到后背。
而原本在他手中抓着的复制者，反手一道力量拍入他的脑门。
然后，那复制者如同游鱼似的滑开，战刀噗的一声，狠狠拽开，带出一片血雨。
银猿目光阴沉，随即露出残暴而狰狞的笑容。
“你以为，这种刀伤，就能伤害本大人吗？”银猿说着，全身肌肉猛地一挤，那汩汩流血的伤口，就好像水龙头忽然被关，戛然而止。
然后，肚皮那敞开的伤口，竟以诡异的速度，迅速愈合起来。
银猿得意地盯着那复制者，狞笑道：“想不到蝼蚁一样的复制者，也敢来行刺本大人。是你脑袋被门挤了，还是幸存者给了你什么好处？”
“呵呵，想不到，你的身体竟有这么强的自愈能力，难得难得！”那复制者竟也不慌，居然啧啧赞叹，有说有笑。
这无疑激怒了银猿。
“哦？胆小如鼠的复制者，竟有你这种胆大的？莫非，你还有什么依仗？”银猿生性狡猾，见情况有些反常，眼睛骨碌碌转悠着，试图观察出一些什么状况来。
那复制者悠悠道：“你的身体能自愈，却不知道，如果四分五裂炸开，还能不能愈合？”
银猿一愣，还没明白怎么回事，对面复制者吹一个口哨，响指一打。
啪！
银猿的双臂猛地一抽，全身血脉经络竟仿佛被什么力量猛地鼓吹一般，迅速胀了起来。
砰！
就像被吹到极致的气球，两条手臂迅速砰然炸开。
一片血肉模糊。
那头银猿惨叫一声，还没来得及反应过来，双腿又跟着炸裂开来。
紧跟着，银猿的躯干和头部，也跟着放礼炮似的砰砰炸开。
现场炸得一片血肉横飞，溅起一地血水残渣。
再强悍的自愈能力，也都成了浮云。炸成如此残渣碎片，便是神仙也不可能有化零为整的神通将这银猿复原。
这复制者，自然就是匆匆赶回来的江跃。
他跟韩晶晶分头行动，他对付这头银猿。韩晶晶则去收拾那个夜鹰。
夜鹰是四大护法里相对弱的存在，擅长伏击打冷枪，体术一般。
以韩晶晶目前的实力和装备，哪怕实力不再巅峰，不动用那根魔杖，同样可以对付。
果然，没过多久，韩晶晶就将那夜鹰缴械活捉。
这么一来，扬帆中学的危机，终于宣告解除。
童肥肥和钟乐怡得知江跃和韩晶晶返回，再一次帮他们解决了难题，多少还是有些难为情。
之前在江跃面前信誓旦旦，到头来还是没能搞定。童肥肥显得心情十分低落。
倒是江跃拍拍他的肩膀：“这次干得不错，以行政楼为依托，这是英明的策略。至少保障了大多数人的安全。”
“跃哥，我……我是不是让你失望了？”
“言重了啊。”江跃其实也知道，如果是童肥肥和钟乐怡两个人，或许还更好办。
带着这么多幸存者，他反而缚手缚脚，有些施展不开。每一个行动，都要考虑大局，考虑大多数人的安全。
否则，以肥肥的目前的实力和装备，就算干不掉那二人，也绝不至于被压着打。
劫后余生的幸存者们，也纷纷过来向江跃和韩晶晶道谢。
两人的回应谈不上热情，但也没有拒人千里之外，保持着很理智的界限感。
显然，不管是江跃还是韩晶晶，二人对扬帆中学这些幸存者的那点香火情，再一次又一次的风波中，已经消耗得差不多了。
便连童肥肥这个一心想在扬帆中学建功立业的顽固派，经此教训后，也变得意兴阑珊，兴趣缺缺。
不少幸存者借着汇报情况的名义，试图搭讪童肥肥，试探童肥肥的口风，都被童肥肥淡淡地推脱了。
看得出来，这次的变故，对童肥肥的打击很大，伤透了他的心。
如今危机暂时解除，他觉得是时候放下这一切，从今以后，各走各路。
韩晶晶则找了一个安静的房间，潜心复原身体。
江跃对那夜鹰倒是更感兴趣，连夜提审这个家伙。
身为冰海大人的四大护法之一，这家伙实力或许是最弱的那一个，但终究也是四大护法之一，总有些之前打听不到的内幕吧？
江跃只希望这个家伙，不要跟石人的脾气一样又臭又硬，能让他套出一些有用信息。

第772章 替身？本尊？
夜鹰的骨头显然不如石人的那么硬，当他领教了江跃的手段后，便完全失去了抵抗的意志。
尤其看到冰海大人那根魔杖之后，夜鹰整个人都蔫了，所有的幻想登时破灭。
连冰海大人都被干掉，魔杖都被收缴，他们还玩个屁？
随即他又得知，毒虫落荒而逃，石人跟银猿都已经挂了，更是惊惧交加，半天都说不出话来。
“不应该啊……怎么会这样……”夜鹰喃喃自语。
“怎么？你不信？要不要我送你下去跟他们团聚？”
“那倒不用，我信，我百分百信。银猿那个蠢货，我早看出来他不会有好下场，没想到应验得这么快。”夜鹰唏嘘道。
说话间，夜鹰偷偷瞥了江跃一眼，眼神里满满都是敬畏之色。
冰海大人跟石人这两人有多强大，夜鹰是很清楚的。
所谓四大护法，银猿毒虫和他三个人加起来，其实都不够石人一个人打。
他们三大护法的这些手段，加在一起，都根本破不了石人一个人的防御。
远程狙杀？石人压根就刀枪不入，子弹打在他身上就跟玩似的。
银猿的近身搏杀？能打痛石人都算他的能耐。
至于毒虫擅长的用毒，根本就侵入不了石人的皮肤，又如何毒杀石人？
在夜鹰看来，石人完全就是一个bug，压根没有什么弱点，感觉上就是一个杀不死的怪胎。
在一定程度上，夜鹰甚至觉得，石人比冰海大人更加不可能被干掉。
可事实就这么残忍地摆在面前。
这说明什么。
说明站在他眼前的这个年轻人，这个树祖亲自下令冰海大人灭杀的年轻人，实力已经强到十分恐怖的地步，或许这种强大，已经威胁到了树祖大人，让树祖大人都忌惮！
如此强人面前，夜鹰这种城府很深的人，多少都有些沉不住气。
这个年轻人无形中给他的压力实在太大了。
夜鹰很清楚，对方要杀他，也许只需要动动手指头。
之所以人家还没动手，或许是因为，他身上可能还有一点点价值。
这点价值是什么？
夜鹰绞尽脑汁考虑着这个问题。
看上他的能力？
这应该不至于，毕竟成了人家的阶下囚，要说能力被对方看上，显然是自欺欺人。
那么……
夜鹰忽然有所悟。
当下硬着头皮问道：“大佬，其实……其实我跟你们没有什么私人恩怨，完全是被冰海大人裹挟，不得已而为之。而且……”
“呵呵，伱不用给自己洗白。你杀了那么多幸存者，身上的血债也洗不掉。我留着不杀你，也不是听你给自己洗白的。”
夜鹰闻言，心下反而坦然了不少。
难得人家都这么坦诚，他都落到这地步了，还有什么不能坦诚的。
“大佬留我，是要我做什么？如果大佬觉得我还有点利用价值，我甘愿为大佬效命。这条命就算是大佬您的了。”
只要能活下去，尊严算什么？面子算什么？
夜鹰显然是这么一个能屈能伸的狠人。
“看来你真是聪明人。”江跃笑了，“我喜欢跟聪明人打交道。先前我遇到的几个复制者，也都是聪明人。他们跟我合作很愉快。基本上都保住了小命。那些不聪明的，现在都凉了。”
“大佬，我合作，我一定合作。讲真话，我投靠冰海大人，也不过是形势所逼。我不是石人那种脑残死忠。冰海大人跟你神仙打架，他输了，我跟他的合作契约也就终止了，您也别担心我会记仇什么的。我没有那么蠢。”
这位还真是一个秒人，居然主动撇清嫌疑，保证不会念什么旧情去找江跃报仇。
当然，他话里话外也充满示弱的意味，表示自己那点实力在江跃跟前根本不够看。
“很好。”江跃满意点头，“当然，光是话说得好听并不够，我得看到诚意。”
夜鹰忙道：“您想看什么诚意？”
“我这有个疑惑，你能否先解一解？”
“您说，只要我知道，保证知无不言，言无不尽！”
“我听说那冰海大人有个影子护法，全天24小时潜伏在冰海大人暗处，为什么我斩杀冰海的时候，并没有看到这个影子护法？”
这个问题，江跃确实充满疑问。
从石人那里，他没得到答案。
就当是碰碰运气，他想看看夜鹰这里，能否找到新的线索。
夜鹰闻言，眉头一皱，陷入沉思当中。
片刻后，夜鹰面色有点难看起来。目光有些躲闪地望向江跃，一副吞吞吐吐，欲言又止的样子。
“怎么，难道还有不方便说的东西？”
“大佬，我忽然想到一种可能性。不过这个可能性，大佬您也许听了会不高兴，甚至是生气。”
江跃皱眉道：“少卖关子，你若觉得装神弄鬼能让我另眼相看，那就未免异想天开了。”
“不不不！大佬，我真没有这层意思。我对天发誓，我只是想到某种可能，具体是不是，还得大佬您来判断。”
“你说说看。”江跃冷哼道。
夜鹰结结巴巴，眼神闪烁着一丝忌惮之色，语气讳莫如深：“大佬，我……我怀疑，你杀死的那个冰海大人，也许就是影子护法，并非冰海大人本尊！”
“你说什么？”江跃本来坐在沙发上，听了这句话，霍然站了起来，语气凌厉。
夜鹰慌忙解释道：“大佬，我这不是故作惊人之语。其实先前我就觉得有点奇怪，冰海大人怎么那么容易就被杀死。冰海大人跟石人的组合，在我看来是很难被杀死的。我这不是怀疑大佬您的实力，而是觉得，冰海大人这么容易被干掉，确实有点蹊跷啊。”
“而且，我是知道，影子护法肯定是存在的。而且，根据我以前的观察，我见到的冰海大人，好像确实有两个人似的。所以，我私底下曾经猜测，是不是有些时候，我见到的压根不是冰海大人，而是影子护法。确切地说，是冰海大人的替身？”
影子护法是一个替身？
“这根魔杖，总不是假的吧？”
“魔杖不会假，魔杖确实是冰海大人的证物。不过，影子护法要顶替冰海大人，拥有魔杖才有说服力吧？否则他再怎么善于模仿，也不可能模仿得像。冰海大人的气质，若没有魔杖掩护，影子护法怎么可能模仿？也不可能糊弄得了我们这四大护法。”
江跃皱眉：“可我看石人的反应，明显是认定我斩杀的就是你们的冰海大人。”
“呵呵，石人性格是四大护法里最敦厚的一个，心眼最少的一个。他信奉的是实力，所以一向没多少心机。四大护法，如果一定要找一个冰海大人的死忠，只有他！”
“他无论如何都不会怀疑冰海大人还会有假的，还会有冒牌的。”
这夜鹰说到这里，语气中的忌惮之色难掩。
如果冰海大人没有亡的话，他夜鹰变节投降，要是重新落在冰海大人手中，下场一定会无比之惨。
想到这里，夜鹰当真有些不寒而栗。眼神飘忽四射，仿佛担心那冰海大人随时有可能凭空出现似的。
江跃将这一切都看在眼里。
冷冷笑道：“看来这个冰海大人，给你们的心理威慑很大啊。”
夜鹰也不否认：“大佬您自然不怕他，可那家伙，真的很恐怖啊……他要是没死，他要是没死的话……”
夜鹰说着，上下牙齿竟不争气地打着颤，一句话竟都说不完整。
江跃叹一口气：“我实在好奇，如果那冰海大人真有那么恐怖，他是怎么看上你这种怂包，还给你弄个护法当？”
夜鹰苦笑道：“冰海大人觉醒技能也没多长时间，短短时间内，他也来不及物色更多的强人。我是运气好，在阳光时代，跟他是同事。关系还算过得去，所以有点近水楼台先得月的意思。不然，这四大护法的位置，也许真轮不到我。”
“哦？你们阳光时代还是同事？照你这么说，如果我杀死的不是冰海，是影子护法。那么真正的冰海大人，他现在何处？”
“我不知道……也许是在树祖大人那边，也许他有别的任务，也许他被什么事拖住了，也许他今晚闭关修炼……各种可能性都是有的。”
换作其他人来审问，多少会怀疑这家伙是不是故意制造恐慌，说些骇人听闻的东西。
可江跃通过窥心术观察，这家伙还真没有故意搞事。
他言语中夹杂的畏惧恐慌情绪，并不是假的。
也就是说，这夜鹰是真的判断冰海大人没有死，死的是影子护法。
虽然他这么判断没有任何有力证据。
可这种情况下，江跃还是宁可信其有，不可信其无。
“即便如你说的，真正的冰海大人还活着，死的是影子护法。那么，这跟魔杖不在他手中，他的实力还剩多少？没了你们这四大护法为羽翼，他还能制造多少威胁？”
夜鹰不断摇头：“不好说，不好说。冰海大人给我的感觉太神秘，实力深不可测。也许失去魔杖对他有一定影响，但他肯定不仅仅只靠魔杖这一张底牌的。”
“以我对他性格的了解，他如果只有魔杖一张底牌，绝不会随随便便给影子护法的。他敢把魔杖给影子护法，也许就证明，他还有其他底牌。好底牌至少是不输给这根魔杖！”
夜鹰越说越邪乎，话里话外，对冰海大人的畏惧却是实打实的。
江跃也意识到这个问题的严重性。
不过，江跃到底是江跃，他并没有因此就方寸大乱。就算那冰海大人本尊没有死，只要他敢来，江跃绝不介意再跟对方过过手。
不怕他来，就怕他不来。
“冰海大人的事先放一放，还有一件事。”
“还有什么？”夜鹰惊讶，眼下还有比冰海大人更要紧的事么？
“我听说，树祖一共在星城扶持了三个顶级代言人。一个是祝吟东，一个是你们冰海大人，剩下一个，是谁？”
夜鹰惊讶地看着江跃，没想到对方了解得这么深。
连三个顶级代言人这种机密，都打听到了。
夜鹰忽然明白，也许当反骨崽的人，不止他一个啊。
当反骨崽都这么卷么？
夜鹰暗暗腹诽了一句，却不敢含糊，认认真真回答道：“确实有三个顶级代言人。不过我也只知道祝吟东和冰海大人。剩下那个太神秘。我们曾向冰海大人打听过。冰海大人也语焉不详，似乎也说不太清楚。也许，第三个神秘代言人，连冰海大人都不见得知道是谁。”
“冰海大人都不知道？这么说，那位的段位，可能比冰海大人还更高一些？”
夜鹰苦笑道：“这个没有见过，无法对比。但是从冰海大人的反应来看，也许那位代言人，实力确实很不一般，而且行踪似乎特别神秘。”
以夜鹰四大护法的身份，都打听不到第三位顶级代言人的身份，甚至连个代号名字都没闹清楚。
由此可见，这第三个代言人，多半是一个比冰海大人更加难缠的存在。
夜鹰此刻也战战兢兢，心头惶恐。
该说的，他知道的，基本都说了。
要是人家卸磨杀驴，就此杀人灭口，他还真没有任何反抗的资本。
江跃似乎洞悉他的心思一般，笑道：“我怎么感觉你好像很怕的样子。”
夜鹰嘴角露出一丝苦笑，笑得却比哭还难看。
“你是怕我杀你，还是怕冰海大人对你这个叛徒秋后算账？”
夜鹰索性坦白：“都怕。”
“你倒是实诚，那你也应该知道，两头怕，最终两头都不讨好。你终究还是要选一头怕的。”
夜鹰战战兢兢道：“大佬您的意思，是要给我选边站的机会么？”
“不然呢？”
“我当然选择弃暗投明，追随大佬您的脚步。那冰海大人再强，可我觉得他的格局还是比不上大佬您。”
不管是形势所逼也好，真心选边也好。至少这夜鹰的口气十分坦诚。
“不得不说，这是聪明的选择。不过，光有选择可不够，你还得证明。”
“大佬要我证明什么？”
“帮我猎杀真正的冰海大人。”江跃语气平静。

第773章 合作
夜鹰微微有些诧异，好奇问道：“这么说，大佬你也相信真正的冰海大人并没有被杀死？”
“你比我更了解冰海大人，所以，我更愿意相信你的判断。”
当然，这只是一方面原因。
江跃之前在心里也复盘过那一战，仔细回味，说不出具体有什么不对劲，但总觉得有些地方不太对。
那个冰海大人，的确是太容易被杀死了。
虽说江跃的确动用了定灵符这个大杀器。
可在江跃动用定灵符之前，他其实已经偷袭成功，斩下冰海大人一臂，并收缴了他的魔杖。
定灵符启动，只不过是锦上添花，在棺材板上再敲个钉子罢了。
而且，定灵符启动，更重要的目标，其实是那个石人。
在当时的情况下，冰海大人明显没有什么威胁，真正需要定灵符来对付的是石人！
从那石人对待冰海大人的态度来看，对冰海大人死心塌地。
这种死心塌地或许是因为冰海大人对他有再造之恩。
可江跃猜测，这里头应该也有一些实力成分吧？
要是冰海大人实力还不如石人的话，那石人真会如此死心塌地么？
当然，江跃的心态很清晰，就是宁可信其有，不可信其无。
哪怕夜鹰都无法百分百确定，可江跃打定主意，就当冰海大人没有死。
退一万步讲，就算冰海大人真的挂了，那也说明还有一个影子护法存在。
这二者无论哪一个，没有斩草除根，终有后患的。
只不过，冰海大人的危害会更大。
如果存活的是影子护法，或许翻不出什么大浪来。
可要是冰海大人没死，那头逃跑的毒虫，估计还是会回归冰海大人麾下，那也是一个大隐患。
别看那家伙逃之夭夭，可要论起破坏力，那毒虫的破坏力绝对比夜鹰跟银猿这二位护法大多了。
归根结底，还是要斩草除根啊！
夜鹰沉默了片刻，显然心里头还在犹豫。
跟冰海大人作对，自己真的做好准备了吗？
可他也很清楚，他眼下没有做墙头草的资本。要是不做这个选择，眼下这一关就不可能过得了。
“想好了吗？”江跃淡淡笑问。
夜鹰长叹一口气：“我也没别的选择吧。”
“伱可以选择做个人。”江跃淡漠道。
夜鹰苦涩一笑：“大佬，不是我妄自菲薄，就我这点本事，要是去跟冰海大人硬刚，都不够他塞牙缝。我知道我没别的选择，只不过是担心实力弱小，不但帮不上忙，反而会坏了大佬的大计。”
“你看我像是要你去当炮灰么？”
“呃，以大佬的聪明才智，应该有很周密的计划？”夜鹰讨好着问。
“我只要你联系上冰海大人，确定他的生死，锁定他的位置即可。其他的，你就不必操心了。”
“就只这个吗？”夜鹰眼睛一亮，“如果不需要我去冲锋陷阵，这点事的话，我绝对可以干好的。”
“呵呵，话不要说得太早。万一你暴露了呢？”
夜鹰忙道：“那不至于，冰海大人这方面很自信的，在他看来，我们这些人，必然对他死心塌地。他觉得自己的实力有碾压性的优势，再加上他的背景，我们没理由不跟他一条心。”
“那就好，那么，你现在就可以走了。”
“就这样走吗？”夜鹰有些吃惊，“大佬该不会是逗我的吧？”
江跃似笑非笑道：“那你担心什么？”
“我……我总觉得就这么走了，好像有点儿戏。大佬对我这么放心？以大佬的智慧，应该不会就这么轻松放我走吧？”
夜鹰就怕直接说出口了。我能背叛冰海大人，难道你就不怕我背叛你？
这种话实在是有点丢人，不然他肯定就直说了。
江跃笑呵呵道：“走，我送送你。”
话都说到这份上了，夜鹰就算心里七上八下，也只得硬着头皮跟着江跃离开房间。
不多会儿，两人就来到校园一处区域。
这片区域正是江跃先前攻击银猿的地方，银猿的血肉残渣还在现场，血液尚未干涸。
现场看上去一片血腥狼藉。
“看看，这位是你的熟人，你仔细辨认辨认。”
夜鹰看到江跃在这片区域停下，就知道他有话说。听江跃这么一说，满带狐疑地上前辨认一番。
很快，他就在残骸碎片中发现了银猿的特征，那些银色的体毛，包括银猿那种独有的皮肤，都很有代表性。
哪怕现在已经成了巴掌大小不到的碎片，他也能一眼认出来。
“这……这是银猿的残骸吗？”看到如此残碎的现场，要不是江跃提醒，他是真判断不出，这竟是银猿的残骸。
实在破碎得太厉害了，打个不太恰当的比方，就跟一头猪变成了碗里的红烧肉，任谁都很难分辨出具体是哪一头猪的。
“是他，我在他身上动了一些手脚，他的身体就跟气球似的炸开了。”江跃的笑意有些诡异。
夜鹰听得那叫一个毛骨悚然，结结巴巴道：“那……”
“你猜对了。我在你身上，也施展了同样的手段。当然，我们友好合作的话，你就是我的亲密战友。我没道理对战友下手。”
“当然，如果你不友好，觉得冰海大人更值得你皈依。那么，我也只能成全你。”
江跃就像说一件非常普通寻常的事情一般。
夜鹰的脸色顿时有些垮塌了。
“不不，大佬，我已经打定主意，弃暗投明。我发誓，我绝对跟冰海一刀两断。他现在也成不了什么气候，平时对我也不算特别器重，我跟他就算有些交情，也早就还清情分了。以后我跟他不共戴天！”
怕死是绝大多数人的本能。
夜鹰满满的求生欲并没有让江跃觉得很稀奇。
“你有这态度，我就放心了。”江跃笑呵呵拍了拍夜鹰的肩膀，“那么，你可以放心地去了。怎么圆谎，怎么不让他怀疑，你自己多动动脑筋。要是被识破了，可别怨我。”
“是是，这个我能搞定。”夜鹰面色发白，显然还吓得不轻。
银猿这血腥残忍的现场，对他的冲击力太大了。
平时他杀别人，一枪爆头，打得别人肢体纷飞，血肉模糊，他作为猎人倒是没觉得有什么。
当他代入到猎物的时候，才发现，原来那种恐惧感竟然如此真实。
夜鹰离开了，之前还在校园里横行的各种怪物邪祟，也都一个不剩。校园又恢复了往日的平静。
要不是空气中尚且留下淡淡的血腥气息，仿佛之前的一切都没有发生过。
这一晚对于扬帆中学而言，注定是一个不眠之夜。
白骨大军，巨人，复制者，夜鹰和银猿，这一波波怪物邪祟的冲击，至少给扬帆中学带来了二十人以上的伤亡。
而活下来的人，很多也已经被吓破了胆，龟缩在暗处。
什么巡逻，什么布防，早就忘到九霄云外去了。
江跃暗暗叹一口气。
对于大多数学生来说，成长的过程注定是没那么容易的。
“肥肥，别躲躲闪闪了，过来吧。”江跃忽然叹一口气，转身对着教学楼边上某个角落喊道。
童肥肥一脸沮丧低沉，跟霜打的茄子似的。
看得出来，今晚的事件，对他的打击还是比较大的。让他内心深处彻底颠覆了之前的选择。
“跃哥，你是不是觉得，我这个人太幼稚了。”
“也许有人会这么觉得，但肯定不包括我。”
“跃哥，我……”
“好了，我认识的童肥肥，可是一个天不怕地不怕，遇到什么事都乐观面对的家伙。可不像现在这样怀疑自己，否认自己。”
童肥肥眼眶一红，他当然知道江跃这是安慰他，给他台阶下。
“跃哥，我童肥肥这辈子能认识你这样一个好大哥，肯定是我前世修来的。我也想通了，这世道人心，有时候确实不是我想怎样，就一定能怎样的。可我……可我也不后悔，我努力过了，我尝试过了。我对得住自己的本心，也对得住这里每一个人。”
“不错，正该如此。你已经做了一切。该做的，不该做的，你都做了。所以，你还有什么好自责的？”
“我……我就是有点郁闷，我觉得自己本可以做得更好一些。”
“你已经做得够好了。至少我认为，换一个人，肯定做不到你这样。对了，接下来你有什么打算？”
“跃哥，我以后跟你混，你会收留我吧？”
江跃一拳捣了过去：“我有那么不近人情么？”
童肥肥嘿嘿傻笑，抓了抓脑袋，脸上的阴霾郁闷一扫而空。
“跃哥，也不知道茅豆豆现在怎样，要是豆豆也能回来，再加上侠伟，咱们几个老铁一起，绝不会像扬帆中学这样一盘散沙！”
童肥肥在扬帆中学这些日子，也算是体会到人情冷暖。
人心叵测，做点事情，确实没有表面上那么简单。
更不是嘴里喊喊口号，做出一些团结的样子，就真的能团结一致。
关键时刻，才能看出精诚团结并不是那么容易的。
而真正能做到毫无私心团结在一起，放心地把自己后背交给对方的，终究只能是少数几个老铁。
这些，注定在扬帆中学二三百号幸存者当中无法实现。
不管他们平时话说得多好听，姿态多高，干活多努力积极，关键时刻，人的私心总会占据上风。
说起茅豆豆，江跃其实也有几分想那个钢铁直男了。
“对了，跃哥，刚才那人，你怎么把他给放了？”童肥肥好奇问。
“我之前错估了形势，以为这一战已经结束。实际上，可能并没有想象中那么简单。”江跃语气严肃道。
童肥肥大吃一惊：“跃哥，你什么意思？那个冰海大人，不是被你斩杀了吗？他不是这次行动的大boss吗？”
“冰海大人是大boss没错，可现在看来，我斩杀的那位，也许是个冒牌货，是个替身。也就是那个影子护法。”
“是刚才那人说的吗？”童肥肥吃惊不已。
“是他的判断，但现在这也是我的判断。”
“所以跃哥你让他离开，是让他去当卧底吗？”
“准确地说，是当诱饵。我需要借助他，钓出真正的冰海大人。”
童肥肥肃然道：“这么说，这股势力随时可能卷土重来？包括巨人，白骨怪物等等？”
“不排除这种可能性。但现在，主动权在我们。”江跃笃定点头，“之前我们处于被动挨打，不知道状况。现在，咱们也算知己知彼。”
童肥肥点点头：“那咱们现在怎么办？需要布置些什么吗？”
江跃意味深长地笑了笑：“你还想布置么？他们现在或许还期望你回去领导他们吧？”
童肥肥毅然摇头：“我不会再留下了。不过，我觉得还是有必要提醒一下大家。”
这是属于童肥肥独有的善良，也是他纯真的本性。
说到底，童迪是一个沉迷于小说剧情，正邪观念极强，且十分单纯厚道的中六学生而已。
他失落过，郁闷过，甚至被伤害过，可他内心那份纯善，却没有因此而变质。
扬帆中学这些幸存者的种种举动，自然是深深伤害到了他。
可他冷静下来后，却并没有执着于记仇。
这让江跃都不得不肃然起敬。
“对，需得提醒一下。不管他们听不听，咱们终究要做咱们该做的，能做的事。”
童肥肥得到江跃的认同，心情也好转了许多。
正要离开，江跃忽然叫住他：“等等，你别把冰海大人的事泄露。就说白骨大军和巨人随时可能去而复返。”
“好！”童肥肥一愣之后，就明白江跃的用意。
现在冰海大人的事还是秘密，要是说出来很可能会泄露战机。只说巨人和白骨怪物，既起到了提醒作用，又不担心泄密。
童肥肥前脚刚走，江跃手中拿着的那根魔杖，隐隐忽然微微颤抖了两下。
江跃见状，若有所思。
面色微微一变，迅速朝韩晶晶所在的位置飞速射去。
这魔杖出现感应，极有可能是真正的冰海大人在召唤器物。

第774章 本尊现身
如果这根法杖真的是出现感应，是法杖原主人发出召唤，那么之前的种种推测，关于冰海大人本尊并没有死的推测，也基本就成立了。
这根法杖，之前韩晶晶操控下，也产生了强烈的共鸣，仿佛融为一体。
所以，江跃必须确定一下，会不会是韩晶晶在召唤这根法杖。
要是韩晶晶召唤法杖的话，那他紧张兮兮的就等于是个大乌龙了。
韩晶晶见江跃急匆匆赶来，听了江跃的询问后。
韩晶晶茫然摇头：“我一直在休息，没有召唤它啊。你真的感应到了法杖的动静？”
她正说着，那法杖又微微晃动起来，法杖顶部那颗蔚蓝色如星辰大海一般璀璨的晶石，一明一暗迅速明灭着。
看这架势，明显就是有人在召唤这根法杖，感应它的位置。
这回，韩晶晶都不用细问，一眼就看明白了。
她也不含糊，单手一抓，将那法杖抓在手中。强大的精神力注入法杖，与法杖迅速形成交流。
那法杖落入韩晶晶手中，便如一头焦躁的宠物，被主人揽入怀中一般，瞬间变得温顺起来。
江跃看到这一幕，也是哭笑不得。
“这东西好像有点水性杨花啊？我都摸不准，它到底跟那冰海大人更亲，还是跟你更亲？”
韩晶晶翻个白眼，没好气道：“怎么说话呢？它是一块璞玉，不管是我，还是它先一任主人，都还没有完全掌控它。我们试图操控它，它也在考察我们，考察谁才是最适合它的主人。”
“这么神奇吗？这么说，你能和它顺畅沟通？”
“那是当然。”韩晶晶有些得意地扬了扬下巴，“江跃同学，可不许小看本姑娘。”
“不敢不敢，韩大小姐比我想象中勇很多啊。一个人单枪匹马就敢跟那冰海大人和石人干架。”
韩晶晶白了他一眼：“伱还好意思说，这不都是你怂恿的嘛！我当时可真是硬着头皮干的。”
“干得很好，干得漂亮。要不是打了他们一个措手不及。怎么会有我暗中出手的机会？”
江跃也不得不承认，那一战，韩晶晶吸引了绝大多数注意力，可以说是功劳巨大。
正面对战那两人，江跃可不敢说自己有多大把握。
尤其是面对石人那种恐怖战力，正面对抗，江跃恐怕也很难突破他的防线。
当时的情况，要不是他全力斩杀那个“冰海大人”，影响了石人的情绪，同时那定灵符限制了石人的行动力，那一战的胜负可真不好说。
韩晶晶听到江跃夸赞，自然还是非常受用的。
似笑非笑道：“再漂亮，恐怕也比不上你那位林同学吧？”
看得出来，韩晶晶对江跃白天跟林一菲私自离开的事，还是颇有芥蒂的。
这话江跃也不知道怎么接，索性装糊涂地笑了笑，转移话题：“晶晶，这根法杖恐怕对那冰海大人很重要，他应该是在感应定位这根法杖。或许，他已经在找上门了。”
“那正好。看看到底他更合适，还是我更合适。”韩晶晶美眸中竟闪现着浓浓的自信。
看得出来，这连续几次战斗，对她的信心提升很大，让她有了和法杖原主人一拼高下的信心。
或许，那个冰海大人真的很厉害。
可韩晶晶在接触法杖的那一刻，身体就像一个宝藏被打开了口子，觉醒出来的天赋力量，让她对自己有了一个全新的认知。
这不仅仅是实力的提升，也是自信的重塑。
这股自信，让她觉得自己有资格和天下所有天才一争高下。
江跃对韩晶晶的自信自然是喜闻乐见的。
这根法杖如果真的能为韩晶晶所用，绝对是天大利好。
这利好不仅仅是针对冰海大人这一战，包括后续一系列的行动，一个强大的韩晶晶，对星城的局势绝对是有帮助的。
从私人交情来说，韩晶晶的强大，对主政一家是好事，对主政大人的仕途同样是好事。
……
扬帆中学外围几公里处一栋建筑内。
毒虫护法和夜鹰护法，双双跪倒在地。
他们跪拜的尽头，站着一人，身材颀长，背对着他们，浑身上下散发出一股让人不寒而栗的森寒气质。
这人大约三十岁不到，若不是浑身这股冷冽的气质，论长相绝对是世间一等的翩翩佳公子。
“冰海大人恕罪！”
“属下无能！辜负大人厚爱。”
毒虫护法跟夜鹰护法都是颤声告罪，在这个男人跟前，他们的姿态很低很低。
因为，这才是真正的冰海大人本尊。
没有斗篷蔽体，没有法杖在手。
可那股强大的气息，却比什么都有说服力。
“你们倒说说看，怎么会这样？怎么至于这样？”这年轻人语气森然。
“大人，当时情况有点复杂……”毒虫结结巴巴陈述着自己的见闻，当然，他说的一切，自然有所加工，把不利于他的那部分全部摘除。自然不会说自己是逃兵，更不会说对石人见死不救。
他只说影子护法中了敌人的计策，把大家的力量分散开，被人各个击破了。
对于这个说法，夜鹰自然要附和。
虽然夜鹰知道毒虫是可耻的逃兵，但他自然没有理由揭穿。毕竟，他夜鹰现在真实立场也是反骨崽。
揭穿毒虫，对他没有任何好处。
“所以，你们离开总共就那么点时间，石人和影子护法就被对方击破？”冰海大人显然对这一切还有些难以相信。
“大人，确实如此。那一男一女确实有些实力。而且，那个女的，她居然可以操纵大人您的法杖。石人护法就是被法杖射出的冰寒之力冰封住的。”
冰海大人一张俊脸阴沉无比。
法杖可是他的象征之一，为了让影子护法这个替身扮得更像一些，他不惜将法杖暂时授予影子护法。
结果到头来，事情没办成，反而丢了性命，连法杖都失落在敌人手中。
尤其那个女人居然能操纵法杖，这让冰海大人产生浓浓的危机感。
他很清楚，那个法杖就是一个深渊，就算他这个原主人，也不算十足掌握，始终无法建立那种亲密无间的联系。
他知道，这是来自法杖的矜持。
强大的法器，对待主人的选择问题上，同样十分严苛的。
冰海大人自问，给他足够的时间，他一定可以彻底掌控那根法杖。
可谁能料到，法杖竟在这个节骨眼上失落了。
这可真是要了命。
此刻冰海大人的内心其实是怒火中烧。
他愤怒这批信任的手下，关键时刻如此不顶事。
尤其是影子护法，他一向最为信任，多少场合，都是让他做替身行动，也算是替他解决了很多麻烦的。
为什么这次却如此大意，阴沟里翻船？
还有石人，那么强大的战斗力，就连他这个顶头上司，都没什么把握能打赢的强人。
竟也被人斩杀？
对方到底是怎么做到的？
相比之下，银猿被杀，冰海大人反而没觉得那么不可接受。
毕竟，银猿的战斗方式太过单一，遇到强大的对手吃了亏，勉强还是可以理解的。
冰海大人缓缓转过身，看向这仅剩的两大护法，心里头也是颇为恼怒的。
影子护法加四大护法，存活的这两个，恰恰是他最不喜欢的两个。
在冰海大人看来，影子护法稳健，石人可靠，银猿忠诚，三个都可以算得上是心腹。
而毒虫狡诈阴狠，夜鹰怯懦凉薄，都不是那种关键时刻能够信任的。
可偏偏最值得信任的三个，都挂了。
剩下两个他不太信任的，他用也不是，不用也不是。
以他的能力，当然可以从别处再调遣一些怪物邪祟来为他冲锋陷阵，什么巨人，白骨邪祟，各种怪物，他的确能调遣。
可调遣怪物，终究还是没有人类那么强的主观能动性。
说直白点，就是怪物大多数还是脑子不够灵光。
所以，冰海大人再怎么对这二人有成见，也只得捏着鼻子继续用。
“夜鹰，照你的情报，那江跃和他的女朋友，此刻还在扬帆中学？”
“这个我百分百可以肯定。没到天亮，他们没理由离开。”夜鹰老老实实回答。
虽然他已经投靠江跃做了二五仔，但是在这个问题上，他没理由撒谎。
他也牢记自己的使命，就是让冰海大人与江跃尽早碰面。
王对王，迟早都要碰撞的。那还不如趁早。
哪一方赢了，他就归属于哪一方。
“毒虫，我若派你去做先锋，你有多少把握，把扬帆中学上上下下全都毒翻？”
毒虫想了一阵，有些犹豫道：“其他人好说，但那个叫江跃的小子，真的很邪门。我不知道我的毒术，对他到底有没有效果。这个人的实力深不可测，恐怕除了大人您亲自出马，我们几个护法都压不住他。”
这家伙很滑头，他不说自己畏战。只把江跃吹得很高，同时又把冰海大人吹得很高。
这是你们大佬之间的对决，我们这些小弟只配打打下手。
言外之意就很明显了。
您冰海大人派我去打先锋，那就是让我去当炮灰，我没有任何把握赢。您要真想找对方复仇，就该亲自出马。
这些弦外之音，冰海大人哪会听不懂？
冷冷一笑：“这么说来，我不亲自出马，只怕都不行了？”
毒虫忙道：“最好是调动大批邪祟怪物先把整个学校围了。到时候瓮中捉鳖，大人再亲自出马，由不得那小子再嚣张。要是就咱仨贸贸然再闯进去，万一这些家伙布下什么陷阱，我们防不胜防。”
“夜鹰，你怎么看？”冰海大人淡淡问。
“我……我听冰海大人的。现在离天亮也没多久了，调动邪祟怪物恐怕没那么容易，而且今晚各地都人手紧缺，要调动邪祟力量估计也够呛。最重要的一点，就算调动成了，离天亮时间所剩不多，估计咱们也很难再有什么作为。”
毒虫冷笑道：“夜鹰？你什么意思？难道你觉得，不用怪物邪祟掩护，咱就这么杀过去吗？”
“我没这个意思，你别乱解读。”
毒虫怪声怪气道：“你先前跟银猿奉命去剿灭扬帆中学的幸存者，闹了半天，折了银猿，也没看到你们干掉几个。现在你竟想鼓动冰海大人去亲身犯险，你居心何在啊？”
夜鹰心头一凛，心想这混账东西嘴巴开了光吗？胡说八道竟说得这么准。
他明知毒虫是乱咬人，可还是被说得有些心虚。
得亏他演技在线，否则只怕当场就要露馅。
“毒虫，都这时候了，你还有心思窝里斗。我不跟你斗嘴，我还是那句话，一切听大人安排。我只是担心，那根法杖落在那个女人手中，要是被她操控的话，我们就更被动了。当务之急，不管怎么说，一定要把法杖抢回来。法杖必须是大人的，其他人谁都别想染指！”
夜鹰这话，算是说到了冰海大人心坎上了。
“夜鹰这话有理，法杖决不能落入这些卑贱之人手中，玷污了法杖的神圣光环。”冰海大人冷冷道。
说着，冰海大人看了看天色，喃喃道：“不过，今晚战机已过。我推测，对方应该严阵以待，等我们上门。这时候，我们贸然杀过去，未必能占据多少上风。”
毒虫忙道：“大人英明，说不定对方夺走法杖，就是一个陷阱。”
夜鹰忙道：“这绝不可能！在他们看来，他们已经成功斩杀冰海大人和石人，还有银猿。他们一定认为，已经成功击溃我们这个团体。不可能知道冰海大人本尊还在。要说他们防备，我是信的。但他们可能防备的是巨人，是白骨怪物。但绝不会是冰海大人。”
冰海大人缓缓点头：“你们说的都有道理。我意已决。今晚暂停行动。”
“等待天亮，他们一定觉得曙光到来，危机解除，防备的心思放松下来，整个人的状态会处于一个疲惫期。或许到那时候，才是最合适的战机！”
冰海大人说着，眼眸中闪着精芒。

第775章 去意已决
站在夜鹰的立场上，他自然是希望冰海大人直接杀上门去，跟江跃来个王对王，一分高下，决个胜负，决出生死。
可他也很清楚，冰海大人一言九鼎，他既然已经定下策略，如果再有人叽叽歪歪不识趣，说不定就要闹个灰头土脸了。
所以，夜鹰很识趣地闭嘴，表示赞同。
毒虫之所以说那么多，本身就是不想在这种情况下再去学校硬拼。
尤其亲眼目睹江跃和韩晶晶干掉影子护法和石人之后，他的斗志其实已经被摧毁了大部分。
要不是实在畏惧冰海大人的威势，他甚至早就有多远逃多远了。
听冰海大人说暂时按兵不动，毒虫自然大呼英明。
只是，天亮之后还得行动？毒虫无疑又是抗拒的。
众所周知，地心族也好，邪祟怪物也好，一般都擅长夜战。黑夜才是他们最佳的天堂。
天亮之后，阳光普照大地，绝大多数暗黑生物都无法适应强烈的阳光，即便能适应的生物，战斗力也受到极大影响。
当然，冰海大人，还有他毒虫和夜鹰，他们原本就是人类，只不过是获得了奇异技能，觉醒了天赋的觉醒者。
他们的实力并不会因为天亮阳光而受到影响，正常来说并不畏惧阳光。
只是，没有黑夜作为掩护，他们三个人能有多少作为，毒虫实在不甚乐观。
当然，话都说到这份上了，毒虫也不敢再哔哔。
冰海大人的举止神态已经表明，他的主意已决。再啰嗦必然要招来麻烦。
……
扬帆中学内，韩晶晶怔怔观察着手中的法杖。
“怎么又没动静了？那家伙不会就这么放弃了吧？”韩晶晶嘴上这么说，自己都不可能信。
这根法杖蕴藏的能量实在太惊人了，绝对是一件不可多得的宝物。
那冰海大人没道理就这么轻易放弃。
江跃沉吟道：“看来，那位冰海大人，比我们想象中要谨慎得多啊。我还以为，他会沉不住气，主动找上门来的。现在看来，只怕还是想得有些简单了。”
“那你的意思是？”
“不急，现在离天亮也没多久。咱们先恢复一下身体技能，多做休息吧。”
既然冰海大人暂时不来，江跃也不打算急忙去找麻烦。
这一战早晚要兑现，也不急于这一时半会儿。
有夜鹰那个暗子在，冰海大人的行踪也就不再是秘密。
扬帆中学上下，在战战兢兢中，终于迎来了黎明的一丝曙光。根据以往的经历，黎明一旦到来，便意味着危险警报解除，意味着暂时安全了。
按照以往的惯例，天亮之后，决策团队就会开始分配一天的工作，所有人都各司其职。
可今天，决策团队的几位，绝大多数都没动静。
童肥肥和钟乐怡固然是没动静，那二位之前就跟着童肥肥他们混的决策团成员，也完全没有行动起来的意思。
整个扬帆中学经过一夜风吹雨打，彻底成了一盘散沙，气氛变得很是古怪和压抑。
都到这份上了，没有谁还会看不出来。
童迪和钟乐怡，这是要撂挑子不干了。
幸存者们好不容易迎来黎明的那份喜悦，一下子荡然无存。
他们开始真正慌张起来。
江跃跟韩晶晶，一开始就没有过多介入的意思，幸存者们也没抱太多期望。
可童迪跟钟乐怡如果撒手不干，那问题就有些严重了。
扬帆中学便要陷入一个群龙无首的局面。
经过这么多次生死经历，所有幸存者都非常清楚，关键时刻没有一个强而有力的领导圈子，他们这些人将会非常轻松被各个击破。
扬帆中学好不容易建立的大好局面，很可能就毁于一旦。
可现在这情况，能怪童迪和钟乐怡么？
所有的幸存者心知肚明，这事怨不得谁。
当初在教学楼顶楼，绝大多数幸存者都执意撤离，没有听从童迪和钟乐怡的安排。
从那一刻起，其实大家就知道那意味着决裂。
只不过，他们一直还抱有侥幸心理，觉得童迪学长性格好，胸怀大度，应该会不计前嫌。
之前童迪学长不也受过很多次委屈么？他最终不也顾全大局，把担子挑上了？
这次，他应该也会跟以前一样吧？
可惜，这一次，情况似乎有点不一样了。
这让幸存者们有些慌张起来。
他们很清楚，如果童迪不再参与扬帆中学的事务，那便意味着童迪跟钟乐怡极有可能离开扬帆中学。
一旦童迪跟钟乐怡都离开，他们和扬帆中学的羁绊结束，也就意味着江跃和韩晶晶等人，以后都未必再回扬帆中学。
那么一来，扬帆中学这些幸存者就将失去江跃和韩晶晶这些靠山。
从今以后，不管遇到什么灾难，他们就将要独立面对，不会再有人危机时刻来给他们解围，帮他们脱困。
虽然大家都明白，路始终要靠自己走。
可这种习惯了依靠的感觉，忽然间失去，每个人心里都没底。
几名小队长被大家推举出来，来试探童肥肥的口风。
童肥肥倒也没有讳言，非常大方就承认了自己将要离开扬帆中学的决定。
“童迪学长，你这是在生我们的气吗？扬帆中学这份事业，都是你童迪学长一手带起的，现在初步有了一些规模，刚走上正轨，伱要是离开，咱们群龙无首，之前的努力将毁于一旦啊。”
“千错万错，都是我们大家的错。我们鬼迷心窍，在那个节骨眼上，没有坚定跟随你的立场，没有拥护你的决定。确实是我们不对。”
“童迪学长，现在大家都很懊悔。大家都意识到自己的错误。扬帆中学的事业，离不开学长你的领导啊。”
“学长，我们保证，今后一定全力拥护你的决定，哪怕生死关头，也绝不动摇。”
“童迪学长，你是知道的，其实大多数人都是服你的。那种危急关头，大家之前没经历过，有些乱了方寸，本质上大家没有恶意的啊。”
要说这些小队长的诚意还是十足的，挽留的意思也是诚心诚意，并没有什么套路。
说的这些话也很诚恳，话里话外都是想童迪留下，继续当他们的首领。
都是朝夕相处的人，童迪自然也看得出来这些人的诚意。
他本就是那种耳根软心肠软的性子，本来去意已决的心思，莫名其妙又出现了一丝动摇。
钟乐怡对童肥肥显然很是了解，见他那神情举止，就知道这家伙心思又开始动摇了。
当下黑着脸道：“各位，扬帆中学各方面都已经进入正轨，框架已经搭好，有没有小童，其实已经意义不大。”
“小童要离开扬帆中学，也不是因为对大家有什么意见，只不过是这个阶段他做出的选择而已。不管他离开多远，你们还是他的同学，他的伙伴。以后江湖再见，大家依然是朋友。”
钟乐怡可比童迪果断多了。
童迪说不出的话，她能抹下面子说。
她的心思细腻，当然看出来，童迪在扬帆中学该做的已经做了，该证明的也都证明了。
别看这些人话说得好听，真到了节骨眼上，该怎样肯定还是怎样。
再留下来，也没多大意义。
这些人当中的绝大多数，都不是那种能够成事的人。跟这些人共事，早晚会被坑死。
既然这样，那还不如在没有撕破脸皮的时候，大家微笑着分开。
谁都知道，钟乐怡是可以代表童迪发话的。而且她说的话很有分量。
钟乐怡这番话，对童迪而言，也是当头棒喝。
本来有些摇摆不定的心思，一下子冷静下来。
童迪暗自羞愧，都这时候了，自己居然还抱有幻想，竟然还摇摆不定，要不是钟乐怡开口，他恐怕真有可能心软答应。
一旦答应留下，可就里外不是人了。
在扬帆中学，人家未必真拿他当一回事，未必真心听他的，极大可能只是把他当一个工具人而已。
而在跃哥那边，不但食言，还可能大丢面子，让跃哥对他失望。
想到这里，童迪心头一凛，正色道：“各位，小钟的话，代表了我的意思。我在扬帆中学这边的征程，已经结束。各位的诚恳挽留，我心领了。”
“就像小钟说的，今后江湖再见，希望我们还是朋友。”
“童迪学长！求你再考虑考虑吧！”
“是啊，没了你，其他人当不了这个首脑，也很难服众啊。”
“你看，大家都过来了，都是来挽留你的啊。”
幸存者们三三两两，都朝这边走过来，每个人脸上都写满了挽留的诚意。
楼顶出，江跃跟韩晶晶全程置身事外，冷眼旁观。
韩晶晶冷眼看着这一幕，冷笑道：“这些人真是有毛病，现在假模假样挽留。先前却没几个人听肥肥的号令。到了逃命关头，都恨不得先走。这时候装什么感情深厚啊。”
当时韩晶晶也在现场，每个人的表现她都看在眼里。
包括那些小队长，绝大多数人的表现都十分不堪，甚至是丑陋。
韩晶晶是眼里揉不得沙子的人，这种情况下，要是童肥肥还这么没骨气选择留下，她都要看轻童肥肥，觉得他就是个官迷。哪怕当这么一个没有半点好处的所谓首脑，都那么上瘾么？
江跃对人性倒是洞悉得更深刻。
当初逃命的时候，那些人的反应很真实。
现在挽留的情感，其实也真实。
这就是人性复杂的多面性。
当危机解除后，每个人都想表达自己积极的一面，和善的一面，友好的一面。
可有些事一旦过界了，真能挽回么？
“喂，童肥肥可是你兄弟，你不会坐视不理吧？他这个人脑子简单，被这群家伙几句好话一撺掇，说不定又心动了。”
“心动那就留下啊，终究要他自己决断的。我们替他拿主意，没有多大意义。”江跃倒是看得开。
他太了解童迪的性格。
要说他真是官迷，也不见得。
说到底，童迪内心纯善，说不好听点，就是有些圣母心。
江跃倒是立场坚定，绝不干涉童迪的选择。
这种诡异世道，每个人都有权做出自己的选择。哪怕是最好的兄弟，江跃也不想代替他们拿主意。
不过，这次他其实判断出来，童迪应该不会再留下。
因为，钟乐怡已经对扬帆中学的局面心灰意冷。而童迪情感受创后也有些意兴阑珊。
再留下来，其实也尴尬。
果然，童迪跟钟乐怡面对所有人的挽留，很坚定地拒绝了。
之前议事团那两位坚定跟随童迪的幸存者，也表态要离开扬帆中学，听那意思，是要追随童迪和钟乐怡。
当然，其实就相当于追随江跃。
强扭的瓜不甜，谁都知道，这种情况下，要挽留童迪是不现实了。
很多人心思活跃，殷勤道：“童迪学长，我是你的忠实粉丝。你离开扬帆中学，那我也没理由留下。我想跟着童迪学长干，不知道童迪学长愿不愿意收留小弟？”
“啊？我也愿意追随童迪学长！”
有人做初一，就有人做十五，很快就有一堆人表态要追随童迪。
其他大多数人，平时跟童迪关系没到那份上，这种谄媚的话终究有些说不出口。
而且大多数人都有自知之明，知道自己即便开口了，恐怕多半也是被拒绝，反而是自取其辱。
追随效忠的话到了嘴边，还是硬生生收了回去。
而表态过的人，大概有十几个，都纷纷从人群中走出，讨好地来到童迪跟钟乐怡跟前，那副样子，俨然是表态，从此我们就是童迪学长的人。
童迪哭笑不得，一时间甚至都不知道怎么拒绝。
钟乐怡却不客气道：“各位，大家不必这样。我跟小童已经商量好，打算先回家探探情况。目前也没有组建团队的想法。我对各位的建议，大家还是坚守扬帆中学，靠着这个基地求生。毕竟，咱们比别的地方有优势，咱们有物资，有各种生产工具，有校园为依托。生存概率会大很多。”
童迪也道：“对啊，大家今后要精诚团结，不可再搞内讧。这世道，唯有抱团取暖，才有希望生存下去。”
就在他们说话，楼顶的江跃忽然心神一动，他竟察觉到，自己在夜鹰身上安排的那道操控符，竟好像在朝校园方向游弋！
眼下天已大亮，这家伙竟反而向学校方向靠近，这却有些诡异了。

第776章 虚虚实实
夜鹰心里也是惴惴不安。
他其实不太明白，到底冰海大人心里头是什么主意。眼看天已大亮，居然派他返回扬帆中学，说是让他盯着里头的动静。
只要江跃等人离开，必须第一时间通知冰海大人。
夜鹰猜测，冰海大人应该是想伺机动手，但又不愿意在扬帆中学动手。
这份心思，夜鹰也只是猜测。他其实更希望冰海大人跟江跃来一次强硬碰撞，反正他看热闹不怕事大。
这两人不管谁胜出，不管谁活下来，夜鹰都能接受。
可一向高高在上的冰海大人，这次居然这么苟，这让夜鹰多少是有些失望的。
看来，影子护法和石人的陨落，对冰海大人打击很大，一定程度上还是影响了冰海大人的策略。
要是那二位都在的话，冰海大人绝不至于这么苟。
虽然冰海大人在他跟毒虫面前没有露怯，可夜鹰显然已经咂摸出一些味道来。
当然，夜鹰看破不说破。
明面上，他现在还是冰海大人的护法，必须听从调遣。
夜鹰估计毒虫那个机灵鬼，多半也看明白这一点。那个家伙恐怕也有自己的小算盘。
要是冰海大人能够战胜江跃，毒虫肯定会锦上添花。
可要是冰海大人斗不过江跃，绝对指望不上那家伙会为冰海大人冲锋陷阵，之前怎么逃跑，之后必然还是怎么逃跑。
夜鹰之所以惴惴不安，怕的倒不是冰海大人这边不好交代。
而是担心引发江跃的误会。
要是江跃这边认为他是双面间谍，再次反水皈依冰海大人麾下，从而对他产生误解，痛下毒手的话……
这无疑是夜鹰不可承受的结果。
这种每走一步都跟走钢丝一样危险的感觉，确实让人十分煎熬。
夜鹰找到一处隐蔽的区域，潜伏在暗处。
这个位置基本能够观察到扬帆中学的动静，如果有人从扬帆中学的校门离开，必然第一时间可以被他发现。
夜鹰心下两难，他很清楚，江跃在他身上动了手脚，就是为了锁定他的位置，从而便于锁定冰海大人的位置。
那么，他现在潜伏在扬帆中学附近，江跃多半已经知晓。
夜鹰现在是左右两难，他一度都想直接跑入扬帆中学，告诉江跃，冰海大人就在附近，你快去干他。
可他到底没有丧失理智。他很清楚，这么做的后果很可能会让局面变得更糟糕。
万一冰海大人察觉，提前溜走，那么他一心想促成的碰撞恐怕就不会发生。
而他夜鹰在冰海大人跟前也就暴露了身份，卧底的价值等于一下子清零，还从此会被冰海大人视为眼中钉。
毫无疑问，这么做绝对是得不偿失的。
“希望江跃这位大佬明白我的心思吧，以他的敏锐心思，应该判断得出来，他心心念念要找的冰海大人，已经出现。”
夜鹰只能这么自我安慰。
通风报信显然是不太现实，只希望江跃大佬能够领悟。
一旦江跃大佬知道冰海大人就在附近，他也许会主动采取措施。这么一来，他夜鹰期待的碰撞也许就会上演。
“打吧，赶紧打吧。你们两位大佬狠狠地打，最好打出生死。”夜鹰心里头不无怨念地嘀咕。
他对冰海大人固然谈不上什么忠诚，对江跃其实也只是畏惧，双方都完全谈不上什么感情。
真要是打个两败俱伤，双双陨落，才是他最愿意看到的局面。
……
教学楼一带，韩晶晶显然留意到江跃脸色的细微变化，低声问道：“发生什么事了？”
“晶晶，你之前不是说，想跟那冰海大人决出一个高低，看看谁才配得上这根法杖吗？”
韩晶晶眼眸一动：“伱是说，他来了？”
“应该是来了。”江跃嘴角溢出一丝意味深长的微笑。
那夜鹰在学校外围停步不前，虽然没有释放任何信号，但根据江跃推测，这多半就是冰海大人派遣他过来观察动静。
江跃倒不担心那夜鹰出现变卦。
操控符下，那夜鹰只要稍微有点小动作，江跃呼吸之间就可以让他灰飞烟灭。
他更好奇的是，那冰海大人到底打的是什么主意。
按理说，他要发动进攻，应该是选在天亮之前才对。
现如今天已大亮，江跃实想不通，对方在天亮后还能有多少变数不成？
韩晶晶却没想那么多，眼中冒着精光，颇有些摩拳擦掌的架势：“来吧，赶紧来吧。我一定要证明，我比他更配得上这根法杖。”
说话间，韩晶晶将那法杖捏在手中，目光坚定地端详着。
可让江跃跟韩晶晶失望的是，他们左等右等，始终没等到那冰海大人杀上门来。
韩晶晶忍不住有些怀疑起来：“小江同学，这回你是不是失算了？”
事实摆在面前，那冰海大人确实没有出现，说是失算也不为过。
江跃倒不在意自己失算不失算，他只是搞不懂，那冰海大人到底打的什么主意？
他既然派夜鹰守在学校外围，那多半还是打算有所行动的。
可他下一步的行动到底是什么？
为什么夜里不行动？而早上已经过去一两个小时了，左等右等还没等到他的行动。
这让一向胸有成竹的江跃，都忍不住有些怀疑自己的判断。
该不会那家伙根本就是故布疑阵，派一个夜鹰在外面迷惑他，而他本尊则早就离开，调遣其他力量。
甚至，对方纯粹就是为了把他们拖在扬帆中学，让他们这一天都不能行动。
韩晶晶很快也想到这些。
“江跃，你说那个冰海大人是不是没什么辙了？他压根就是故意拖住我们，阻止我们行动？这一切会否都是那树祖的主意？”
打不过你，就先拖住你。
只要你暂时不去搞破坏，对树祖来说，那就是胜利。
江跃沉吟道：“这种可能性也不能排除。要真是这样的话，咱们一直在扬帆中学逗留，也许正是他们希望看到的。”
“是啊，咱们可不能就这么被动等着。”
韩晶晶也听说江跃昨天一整天都跟林一菲到处一通乱杀，她内心深处要说不羡慕那是假的。
就算是轮换制，昨天林一菲，今天也该轮到她韩晶晶了吧？
江跃这家伙，总不能厚此薄彼。
韩晶晶现在处于一个能力高度觉醒，自信心也高度膨胀的阶段，她是非常渴望在战斗中证明自己的能力，从而刷新江跃对她的认知。
提醒江跃，不要每次都安排她打掩护，不要每次战斗都变着法儿支开她。
她韩晶晶是觉醒者，是有强悍战斗力的美少女战士，不是一只需要时刻保护着的花瓶！
不得不说，江跃现在确实有些狐疑。
那诡异之树的进化周期，也就这个把星期，顶多不超过十天。
换句话说，现在剩下的每一天，都是非常重要的。甚至毫不夸张地说，现在整个星城就像开启了末日倒计时钟。
每一分每一秒都是宝贵的。
真要在这耗着，江跃确实耗不起。
倘若这一切真是那冰海大人的谋略，只会将他拖在此处，那他俩在扬帆中学逗留时间越久，就越遂了对方心愿。
“江跃，咱们得换换思路啊。我仔细想了想，咱们似乎没有理由被对方牵着鼻子走。既然守株待兔等不到他们，咱们为什么要一直等。咱们完全可以离开。如果对方真的特意在意这根法杖，咱们走到哪，他们肯定会跟到哪。这法杖就像一只诱饵，往哪里撒，还不是咱们说了算？”
韩晶晶的脑子开动，还是比较有见地的。
江跃仔细一寻思，确实也是如此。
他之前是判断冰海大人会想方设法杀入扬帆中学，他脑子里推演的都是各种可能存在的情况。
可让他郁闷的是，推演的那一切状况，压根就没发生。
那冰海大人远比他想象中更沉得住气。
而且，看这节奏，那夜鹰也许只是一招虚实难测的诡棋，目的也许就是迷惑他们的。
甚至，江跃隐隐猜测，自己在夜鹰身上寄托的那些期待，很可能根本凑效不了。
更有一种可能，夜鹰这个卧底棋子，没准已经被冰海大人识破。从而又被对方反过来当成一种棋子来使。
要是这样的话，江跃就不得不重新审视这个对手了。
这可不仅仅是沉得住气那么简单，而是城府深到有些骇人听闻了。
发现夜鹰被江跃策反，明知夜鹰做了二五仔，却不动声色，反向操作一波，这城府确实非同一般。
当然，这一切目前只是江跃的猜测。
尽管只是猜测，却不得不当成一种可能性来考虑。
“晶晶，你说得对，咱们不能总被牵着鼻子走。从现在起，咱们要把主动权掌握在手里。”
韩晶晶眼睛一亮：“好，也该主动出击了。”
“不，咱们就当什么都没发生。离开扬帆中学。”
“啊？就这吗？”韩晶晶多少是有些失望的，情绪都酝酿到这份上了，居然不是主动出击，多少有点浪费情绪啊。
“就像你说的，咱们有诱饵在手，是不是主动出击，还重要么？”
韩晶晶若有所思：“你的意思是，咱们引他们出来？”
“他们愿意出来也好，不愿意出来，那也没关系。主动权在咱们手里，咱们该做什么就去做什么。只要那树祖不愿意咱们做的事，咱们就拼命去做，总不会错！”
这话特别对韩晶晶的胃口：“正该这样，那还犹豫什么？要不要去叫童肥肥他们？”
“先不忙叫上他们，回头让他跟钟乐怡单独行动。这一路他们跟着我们，风险更大。”
“说的也是。”韩晶晶点点头，心里却美滋滋的。
江跃这番话听着似乎没什么，其实无形中却透露出一个信息，那就是江跃对她的实力已经认可。
这种认可，童迪跟钟乐怡都还没通过。
楼下，童肥肥跟钟乐怡也基本摆脱了幸存者们的殷勤挽留，简单收拾了一下行李，打算离开。
江跃截住他们，将大致的安排叮嘱一番。
童肥肥和钟乐怡听说冰海大人没有死，而且还在暗处虎视眈眈，不敢怠慢，自然听从江跃安排。
交代好了一切，江跃跟韩晶晶大摇大摆从校园正门离开。
这个正门，正是夜鹰盯梢的位置。
夜鹰远远就看到江跃跟韩晶晶朝校门方向走近，心中暗喜，忽然耳畔传来一道淡淡的声音：“去，跑去他跟前，带上这个，他对你没有防备，我不管你用什么办法，一定要把这玩意用在他们身上。”
夜鹰根本没有防备身后有人，全身冷汗直冒，那声音就在他耳畔响起，他才意识到跟前有人。
要是对方要攻击他，他恐怕早就死了十次。
回头一看，果然，不冰海大人不知道什么时候，鬼魅一般出现在他跟前，将两枚黑色的术丸，淡淡放在他跟前。
“冰海大人，这……这是何意？”夜鹰结结巴巴，心中涌起一股不详的强烈预感。
冰海大人那深邃如海的瞳孔中，射出一道诡异的光芒，如同鬼魅一般，盯着夜鹰，让他全身发麻，如坠冰窖。
“不要狡辩，想要救赎你背叛的罪愆，就去干掉这两人。唯有功勋，才能抵过。我相信你做得到，你也必须做到……去吧。”
冰海大人的话，仿佛咒语，有一种诡异的魔力，一字一句卷入夜鹰的耳膜当中。
夜鹰的自主意识也渐渐变弱，仿佛操控权渐渐落在了冰海大人手中。
十秒后，夜鹰完全变了个人，整个人就像一个被彻底洗脑的狂战士一样，恭恭敬敬对冰海大人施了一礼：“大人放心，我一定不辱使命。”
说着，夜鹰咻地一声，身形从暗处窜出，迅速射向校门方向，口中惊呼叫道：“江跃大佬，不好了，快准备一下，冰海大人已经调集了大批帮手，准备再次围攻扬帆中学，他已经放了话，这次一定要血洗扬帆中学，将这里推为平地！”
夜鹰这一波操作，让江跃着实一怔。
他还以为夜鹰会对他示弱不见，任由他们过去的。
没想到这家伙居然来这一手，直接从暗处跳了出来，还好心地预警他们。
这么急急忙忙跳出来选边站？这多少有点不像夜鹰那家伙的性格啊。

第777章 毒虫大军
夜鹰这明显反常的举止，让江跃本能就产生一丝警惕。
随即他目光扫向夜鹰的眼神，立刻捕捉到夜鹰眼神中那一抹诡异的狂热。即便昨日夜鹰落在他们手中，作为一个卑微的俘虏，也不曾露出过这么诡异的眼神。
不对劲！
江跃朝韩晶晶使个眼神，两人心领神会，面上不动声色，暗暗心生提防。
韩晶晶袖子轻轻一抖，捏碎一枚术丸。
一道无形的气墙迅速生成，挡在江跃跟韩晶晶跟前。
这个类型的术丸，江跃此前也曾见识过，当初柳云芊的前夫黄先满曾用过这样一枚术丸。
夜鹰本想趁势冲到江跃他们跟前，顺手将两枚黑色术丸甩到江跃跟韩晶晶跟前。
可是当他冲到跟前时十米左右，却发现自己一头撞在一堵无形的墙上，竟无法接近半分。
夜鹰心头一荡，暗叫不好。
难道这边也被发现了么？
不管是不是被发现，夜鹰告诉自己，必须演下去。
现在如果暴露的话，必死无疑。银猿的下场他是亲自看到的。
哪怕他现在害怕到不行，也必须硬着头皮演下去。
“大佬，你听我说，冰海大人调集的大军转眼就到，咱们必须得好好合计一下。你……”
江跃似笑非笑地打量着夜鹰，他多少是有些意外的。
自己都把话说到那种地步，银猿的死状这厮也亲眼看了。江跃本以为这家伙应该不至于再反水了。
却没想到，到底还是低估了这家伙的节操。
都到这份上了，这家伙居然还想反水。
夜鹰被江跃这么看着，头皮不禁有些发麻，吃吃道：“大佬，你吩咐我做的，我都照着做了。也证实了，冰海大人确实没死。而且他马上就会杀过来。我现在没有别的退路，大佬伱不能卸磨杀驴啊。”
江跃淡淡笑道：“磨我已经给你栓好了，你要是好好推磨，我必然会网开一面的。可你倒好，磨还没推完，就反过来想咬主人一口。要是换作你，这驴你杀不杀？”
夜鹰结结巴巴道：“大佬，你怎么会有这样的误会。就我这点实力，哪有反咬一口的底气。再说了，我既然投靠了大佬您，生死都握在大佬手中，我反咬大佬一口，不是跟自己过不去么？”
“是么？那你把手摊开，让我看看你手里拿的是什么？”
夜鹰闻言，面色骇然一变。两手不自觉就想往袖子里拢。
江跃正要说话，忽然发现对面的夜鹰神情忽然变得狰狞起来，两眼瞬间充血，变得通红，就好像一个彻底失了智的疯子一样，发出一声野兽般的低吼，身体一闪，竟绕开那堵气墙，迅速往边缘包抄，试图翻过校门接近江跃跟韩晶晶。
他的动机很明确，就是想找到一个合适的出手位置，将两枚术丸轰出去。
眼下，他甚至已经忘了自己的生死安危，脑子里只剩下这一个念头。
这个念头就像魔咒一样控制着他，不但让他整个人失了智，竟让他的行动力都提升了至少三成。
“去死吧！”夜鹰发出一声尖锐的厉吼，已经冲到校门边缘。
就在他双臂抬起，准备全力将手中两枚黑色术丸轰出时，恐怖的事发生了。
夜鹰的两条手臂，竟毫无征兆地鼓了起来，尤其是两只手掌，瞬间竟鼓胀成大气球似的，两枚术丸甚至都有些捏不稳。
随即他的两条手臂都跟着快速鼓胀起来，就像有两只打气筒在迅速充气一般。
更诡异的是，夜鹰眼睁睁看着这个变故，发现两条手臂根本不听他使唤，手中的两枚术丸扑棱棱从手中滑落，跌落在地。
嘭嘭！
两条手臂就跟充气过度的气球一样，毫无悬念地炸开，连同手臂骨骼竟都炸开，一时间血肉模糊，两条手臂顿时间从身体上消失，变成了地面的一摊血水残渣。
“啊！”
剧烈的疼痛，终于是刺激到了夜鹰的灵智，他全身一个激灵，整个人仿佛忽然回了魂似的，露出了正常人才有的恐惧之色。之前那种狂热的眼神也迅速从他的眼中消失。
“啊，大佬，我错了，是我错了。我……我是逼不得已，被冰海那个妖人操控了神志，刚才真的不是我……”
江跃漠然摇摇头，他其实也看出夜鹰像是被人洗脑操控。
可这并不意味着江跃就会心软。
这家伙携带两枚术丸冲过来的那一刻，就注定了他的结局。
“大佬，别杀我，求你了，别杀我。我还有价值，我愿意做你的狗，我愿意去撕咬冰海那个妖人。我落到这个下场，都是他害我的。我要报仇！就算要死，我也要看到他死在我前头！”
夜鹰苦苦哀求着，同时还一脸苦大仇深。也不知道是真恨冰海大人，还是又在演戏。
江跃淡淡道：“就你现在这个样子，你拿什么去报仇？”
“我，我知道他在哪，我可以为大佬带路。”夜鹰的求生欲不是一般的强，哪怕是最后一点幻想，他都不想放弃。
“不必了。法杖在我们手中，他总会自己上钩的。”江跃语气淡漠，轻敲一个响指后，夜鹰的身体在一片惨叫声中，不断炸开。
这一幕就发生在扬帆中学校门口，几乎所有的幸存者都亲眼目睹这一幕，一个个都看得目瞪口呆。
江跃正要开口说点什么，忽然神识一动，隐隐好像察觉到一些什么。
忽然，江跃似乎想到了什么，大吼一声：“都别看热闹，赶紧回教室，封闭所有门窗，要快！”
看热闹的幸存者们，见到江跃如此反应，本能就知道情况不对劲。
反应快一些的人，撒腿就往教学楼方向跑。
而童肥肥跟钟乐怡等人，正朝江跃他们这边过来，已经快走到跟前，再往回跑显然是有些来不及了。
江跃低喝道：“进保安室！”
门口保卫室有三四十平，隔了两个小间，勉强可以容人。
就在这时，众人耳畔都听到一阵密集的低鸣声。
这个声音很低沉，但却无比密集，听上去规模极大。
众人往外一撇，便看到不远处的半空中，乌泱泱一大片虫子，就跟蝗虫过境似的，迅速朝这边涌了过来。
这些虫子个头都不算很大，个体也就知了猴那般大小，稍微大一些的，也绝没有一只麻雀那么大。
但这些毒虫颜色鲜艳，牙尖嘴利看上去异常狰狞，尤其是它们的牙齿和触脚都透着一股蓝幽幽的诡异色彩，颜色上看着就让人头皮发麻，让人忍不住就往剧毒方面联想。
好在，江跃曾经给童肥肥和钟乐怡都加持过精英版百邪不侵光环，现在时效还在。
但是另外两人，江跃并没有送出共勉祝福。
毕竟，24小时内使用八次的共勉祝福，也还没宽绰到人均都有。
江跃只得道：“肥肥，尽量护着他们两个，别离得太远。”
同时，江跃转头看一眼韩晶晶：“晶晶……”
“我不进去，除非你也进去。”
江跃微微一笑，韩晶晶的反应在他的意料当中。
他肯定是不会进屋躲避的。
他要是进屋躲避，这些铺天盖地的毒虫，就会专心去对付其他人，最终所有幸存者就算躲到了封闭的空间里，也根本无济于事。
这些毒虫单个或许撞不开门窗玻璃，可这一波一波如果持续不断地攻击，别说是玻璃，就算是金属门，早晚也会被攻破。
江跃暗暗惊讶，同时也略有些不解。
这一切，估计跟那四大护法的毒虫护法有关。
可那毒虫护法如果可以召唤这许多毒虫过来，为什么昨晚不出手。
昨晚那种情况下，如果召唤这么一大批毒虫过来，扬帆中学绝对会被轻松攻破，根本不可能有什么悬念，甚至幸存者都不会有几个漏网之鱼。
为什么毒虫偏偏选择这个时候发起攻击。
难道真是不见兔子不撒鹰么？
还是说，只有真正的冰海大人，才能逼迫那毒虫护法使出压箱底的手段。
江跃望着远处铺天盖地的飞虫大军，脸上却无多少惧色。
须臾间，第一批毒虫，已经侵入扬帆中学。
这种个头的毒虫，可不是人类，围墙，校门这些东西，根本挡不住它们入侵的步伐。
江跃跟韩晶晶默契十足，离开校门方向，反而窜回校门正对着的一个小型广场。
此地空旷，没有任何建筑物，二人往那里一站，无疑显得十分显眼。
那些毒虫正愁找不到攻击目标，感受到活生生的血肉之躯，挑衅似的杵在空地上，哪里会有什么悬念。
黑压压一片涌向江跃。
韩晶晶厉喝一声，娇躯一个晃动，左右开弓，两道风刃术丸虚空打出，哗啦啦迅速凝结几百道风刃在虚空中一阵疯狂乱杀。
风刃的威力还是极大的，卷入其中的飞虫毫无悬念就被斩成渣渣，扑哧扑哧不断炸开，变成一团团诡异的蓝绿色液体。
气人的是，身体炸开后，这蓝绿色液体都会形成一道液体箭矢，纷纷朝江跃跟韩晶晶的方位射来。
即便是死，也要拉个垫背的架势。
只是，江跃跟韩晶晶都有百邪不侵光环的庇佑，这些液体溅射过来，自然分毫侵入不到他们的本体范围。
更何况，江跃还有数道防护。
两道风刃术丸持续的时间，也就那么几秒钟，杀伤范围虽然大，也确实绞杀了大片大片的毒虫。
可是相比于这铺天盖地的毒虫数目，这区区一隅的绞杀数目，根本就是冰山一角。
几乎都没有什么间歇时间，下一波毒虫又蜂拥而至。
江跃也不可能让韩晶晶一个人单独应对，两张火焱符跟着打出，化为二三百道火鸦，围着二人所在的位置，转圈飞舞，喷出着恐怖的火焰，一圈一圈的火浪不断向外激荡。
这火焱符的恐怖威力，比风刃术丸的杀伤力可强多了，覆盖面积也大了不少。
一圈一圈荡出的火海烈焰，让得蜂拥而来的毒虫不断烧焦，须臾就成了飞灰。
可这些毒虫似乎压根就不知道什么叫恐惧，飞蛾投火般不断撞过来，仿佛这滔天的火焰就是它们宿命的归宿似的，毫不畏惧不断撞过来。
火焱符的焚烧之力固然是强，可终究也是有时间限制的。
即便这两道火焱符又将安全区域拓宽了不少，可这也仅仅是限于火焱符生效的阶段。
当火焱符彻底失去效应后，几乎是呼吸之间，无数毒虫又呜呜呜集结起来，四面八方振翅撞来。
没完没了的攻击波，就跟潮水似的，根本没有一个尽头。
也就是江跃跟韩晶晶都是土豪，两人目前手头的攻击装备很多，倒也不至于担心一时半会儿就没了辙。
他们二人主动承受毒虫攻击，无形中对其他人还是有巨大帮助的。
不管是教学楼方向，还是保卫室内的童迪等人，目前都没有多少毒虫去招呼他们。
这些毒虫仿佛都很有默契，死死锁定江跃跟韩晶晶。也不知道是没发现其他地方的人，还是目标就只江跃和韩晶晶。
总之，目前的状况下，其他两地的人，暂时都比较安全。
可看到这漫天飞舞，比蝗虫还夸张的毒虫大军，所有人都面色发黑，心情完全被恐惧笼罩。
他们很清楚，江跃跟韩晶晶是他们目前之所以还安全的唯一原因。
如果他们二人被攻破，下一步要倒霉的就是他们了。
看着这源源不断，遮天蔽日的毒虫大军，所有人心里都是哇凉哇凉的。哪怕强如江跃韩晶晶，这种情况，他们真能顶得住吗？
看他们杀毒虫确实手段了得，而且攻击力确实霸道。
可毒虫实在是太多了，多到根本不讲道理。按他们那种攻击，就算攻击一百次，一千次，能消灭干净吗？
有些幸存者有些坐不住，提议先行撤离。否则留在这里，早晚都是个死。
“大家要清醒了，二位学长给咱们争取的时间，不能浪费啊！”
“这时候逃跑，咱们还是人吗？”也有人提出反对。
“可笑，二位学长就是为了给咱们争取时间，不然人家早走了。咱们不走，他们就得一直咬牙坚持！反而拖累了他们！”

第778章 恐怖虫毒
幸存者们惊魂未定，险境都还没摆脱，内部倒是闹出了分歧。
有人主张撤退，有人觉得撤退太过无耻，对不住江跃跟韩晶晶二位学长的一片心意。
这些人各说各话，谁也说服不了谁。
其中一名幸存者，平时就是一个孤狼，向来不怎么热衷于群体活动，此刻迫不得已跟大家混在同一间教室里。
观察了片刻，此人冷冷一笑：“你们要留下，我没意见。恕我不奉陪了。”
说话间，这人竟不顾所有人的眼神，一拉门迅速朝外冲去。
这一开门的工夫，就有好几只毒虫趁着缝隙钻了进来。
吓得门边的人迅速把门砰地关上。
一伙人挥着武器对着冲进来的毒虫就是一顿穷追猛打。
要说冲进来的这几只毒虫，数目并不多，加一起都不超过两只手。只不过这毒虫的反应奇快，在逼仄的空间弹来射去，一时间还真不太容易打到。
好在教室里的桌椅基本都被清空，整间教室虽然塞进了不少人，但行动总算不太受影响。
毕竟都是觉醒者，而且这些日子在一起，配合上多少有些默契。
很快，就有五六只毒虫被拍下地来。
看着那颜色诡异的一摊落在地上，大家本能就有点畏惧，都自觉地避开这些毒虫的尸体。
剩下两头毒虫东奔西窜，看上去是躲不过了，竟然毫无提防地吧唧一声，在空中原地炸开。
体内那蓝绿色的液体吧唧一下四射开来。
这绿色液体本身就带着一股特别难闻的气息，大家原本是避如蛇蝎的。
只是这一下自爆太过突然，好几个追打的幸存者猝不及防，紧躲慢躲都来不及，一不小心还是有两人被那液体喷到。
其中一人最为倒霉，喷得一脸都是这蓝绿的液体，就好像在大树底下抬头，吧唧一坨鸟屎糊在脸上。
这人一声怪叫，捧着脸连连倒退。
另一人运气稍微好一些，溅在手臂上。因为此人穿的是短袖，虽然大部分被短袖挡住，但还是有一小部分液体射在小臂上。
这人悻悻地把小臂在衣服上擦了擦，骂骂咧咧着。
忽然，这人睁眼一看，发现自己的小臂竟出现一层诡异的蓝绿色，这一擦非但没能擦掉，反而颜色更加深了。
原本只是停留在皮肤表面的颜色，似乎莫名其妙渗透到肌肤里头去了。
这人面色一下子变得难看无比，抬起手臂忙观察起来。隐隐感觉到一股难以抵挡的痒，好像有无数蚂蚁钻到皮肤里层，奇痒无比。
前面那个被糊了一脸的家伙，忽然一声惨叫，在角落里跟蛆虫似的扭曲翻滚起来。
口中大呼大叫，双手捧着面部，一通乱挠，动作夸张无比。
配合他那鬼哭狼嚎，上蹿下跳的夸张反应，所有人都意识到，出事了。
那人双手疯狂抓挠，就好像在抓别人的身体似的，几乎是铆足了所有力气。
本来白皙的一张脸，顿时变成诡异的蓝绿色，再加上他双手不住抓挠，留下一条条血印，显得异常狰狞。
血印很快就变成血槽，越挠越深，甚至都能感觉到他的指甲每挠一下都会带下大片血水肌肤。
很快，这人一张脸就被挠得坑坑洼洼，犹如魔鬼。
血肉模糊连鼻子都给挠平了，嘴唇也挠没了，露出两排诡异的牙齿。
一张正常面孔，几乎是半分钟不到，就变得极丑无比，比厉鬼还可怕。
接着，他的瞳孔开始往外渗出蓝绿色的诡异液体，粘稠而且散发着诡异的臭味，和之前的毒虫液体如出一辙的臭味。
跟着，鼻腔里，口腔里，耳孔里，就好像他全身里头全部溃烂坏死，全都变成了这诡异的毒液。
“救……救命。”这人发出虚弱的求救声，轰然倒地。
身体微微抽搐了几下，连肌肤都跟着慢慢化开……
这一幕，让得其他幸存者个个呆若木鸡，都跟避瘟神似的，避开那个手臂上同样被液体喷到的家伙。
那家伙倒是还没发作，只是手臂那道蓝绿色的痕却明显越来越深了。
看到其他人跟避瘟神似的躲着他，这人努力吐了吞口水，尴尬道：“我……我跟他不一样，我没事，你们看，我真的没事啊。”
他越想证明自己，就越往其他人靠近，其他人的反应就越恐惧，越躲着他。
这人脸上的笑容简直比哭还难看：“你们干什么啊。我不是说了没事吗？伱们不能歧视我啊！我……”
“小潘，你……你在角落里别动，我们保证不对你做什么。我们也希望你没事，但你不要激动，务必冷静。这教室二三十号人呢。”
幸存者们一窝蜂逃入教学楼，那么多人一间教室肯定容不下，至少分开躲到了七八间教室。
这只不过是其中一间罢了。
那个小潘并没有因为其他人的安慰而平静下来，反而嚎啕大哭起来：“我没事，我一定没事的。你们不要这样好不好。你们这样让我很孤单，很害怕知道吗？就算我被毒虫的液体射到了，也是为大家驱赶毒虫负伤，你们不能这样对我！”
“小潘，你别哭，冷静，冷静！要是惊动外面的毒虫，大家都得死！”
小潘忽然疯狂叫了起来：“死就死，大家一起死那就最好了。反正我是不想活了，最好是一起死！”
这家伙显然是心态崩了，对死亡的极度恐惧，让他彻底失去了理智，歇斯底里地大叫起来，又叫又跳。
猛然间，他虎吼一声，竟然朝着教室门方向冲了过去。
“哈哈，大家一起死吧！”
看他这个动作，所有人都明白，这家伙是自暴自弃，要拉大家一起上路啊。
一旦门被打开，毒虫就会汹涌而入。
之前那么七八只毒虫就已经造成两个人的伤亡，这要是再冲一批进来，那还得了！
拦住他，拦住他！
教室里一片混乱，本来大家就离得远，避开他，一时间显然是阻止不及。
好在教室门边上，还守着两个人。
其中一人见他冲到教室门边，主动闪开位置，把教室门让给小潘。
小潘以为对方怕他，咧嘴怪笑，毫不犹豫就去抓门把，打算打开插销，狠狠把门打开。
砰！
背后让开路的那人，猛地抽出武器，狠狠一下砸在小潘的后脑勺上。
小潘甚至都没反应过来，身体就跟面条似的一软，栽倒在地。
背后这人手中拿的是利刃，却不敢用开刃的那一边去劈砍，转而用手臂来砸，显然也是对小潘中毒的身体很是忌惮。生怕劈砍用力过猛，有液体迸射出来，伤及自身。
看到小潘倒在门边，这人上前一步，尖刃对着小潘的脑袋，狠狠扎了下去。
这样的扎刺，可以避免血液喷出。
小潘被连续攻击要害，身体微微一抽搐，便死得不能再死了。
说来也怪，小潘的尸体，却并没有跟之前那人一样迅速腐化，也没有奇奇怪怪的液体从七窍中溢出来。
这么一来，教室里的气氛变得有些诡异起来。
该不会小潘压根就没中毒吧？
这……这岂不是白死了？
“你们看着我干什么？”那动手之人把尖刃一端，在小潘的衣服上擦了又擦，生怕沾上什么晦气似的。
“小潘好像没中毒？”有人结结巴巴道。
那人怒道：“不管有没有中毒，他失心疯要开门，就是死有余辜。怎么，你怪我滥杀无辜？”
“我……我没这个意思，他开门也是死路一条。”
“咦，你们看！”
这边正争执着，有人忽然看到窗外的情况，伸手一指，语气充满惊讶。
众人连忙凑过去看。
却发现远处的草丛中，有人在草地上痛苦地打着滚，分明就是之前从教室逃出去的那个家伙。
此刻他身上堆满了毒虫，就好一块臭肉上扑满了绿头苍蝇似的。
那人惨呼连连，但很快就没了声息。
这个独狼，见势不妙就想先走一步，到底还是没能逃脱。
“死得好，要不是这个混蛋，小潘他们也不至于这样！”
“就是，这家伙我早看他不顺眼了。之前在小队里就喜欢摸鱼，集体活动都是磨洋工的。这种典型的自私鬼，死了最好！这种人死得越多，我们大家才越团结。绝对的害群之马！”
那家伙一言不合就开门，导致毒虫侵入。在场有一个算一个，肯定对他恨之入骨。此刻见到他倒霉，自然不会有人同情，反而一个个都觉得特别痛快。
只是，这种痛快都是短暂的。
眼下这个局面，俨然成了死局。
逃出去几乎没有生路，可躲在教室里，大家其实也知道，这是温水煮青蛙，危险是早晚的事。
左看右看，似乎都是死路一条。
有人忍不住又朝江跃跟韩晶晶所在的方向望去。
时间其实也没过去多久，顶多是三五分钟。江跃跟韩晶晶那边情况似乎并没有多少变化。反而是黑压压遮天蔽日的毒虫，似乎越来越多。
有人忍不住担忧起来：“你们说，江跃学长他们能顶多久啊？”
“为什么毒虫好像侵入不了他们？他们是有什么神奇的防御吗？”
“要是我们有这种防御就好啦，撤退起来轻轻松松。”
“对啊，那为什么江跃学长他们不撤退？非得在这里硬刚？”
“既然他们能硬刚，为什么不选择远一点的地方硬刚啊？去到校外，毒虫也就被引到校外去了。咱们才有逃跑的机会嘛！”
“说的是啊，咱们有必要提醒他们！”
“这合适吗？人家好歹是为我们而战，咱们赶人家走？”
“都什么时候了？还讲究这些？再说咱们是赶他们走吗？是提醒他们逃跑啊。何必在这里硬撑？”
一时间，舆论风向悄然改变，很多人都顺势认为，江跃跟韩晶晶压根就没必要在学校里硬撑。
要硬刚去更远的地方，别再这祸害大家呀。
虽然很多人知道这样想是不道德的，不厚道的，可这个念头还是忍不住往外冒，忍不住期望江跃跟韩晶晶赶紧走，走得越远越好，最好是把所有毒虫都带走。
当然，想是这么想，如何提醒江跃跟韩晶晶，也是个难题。
因为这么多毒虫侵入，毒虫发出的那种诡异声响，加上它们闪动翅膀的声响，密集如洪流一样。
隔这么远，至少一二百米，隔着窗户要提醒到对方，必须得那种超级大嗓门才行。
这种大嗓门不是没有，可大家又不免担心。
这要是惊动了毒虫，让毒虫察觉到教室里有人，疯狂攻击教室，就这些门窗玻璃，能扛住么？
“要我说，还是别提醒了。惊动毒虫咱们会死得更快。以江跃学长的智慧，他肯定有他的打算。也许他们也有难处？”
“是啊，万一惹到这些毒虫来冲击教室，就这些玻璃，我一分钟都未必撑得住。”
……
扬帆中学外围一处公寓建筑高楼，冰海大人悠然眺望着扬帆中学方向，然后看了一眼旁边盘膝而坐的毒虫。
“啧啧，漂亮啊。毒虫，你看，你是有潜力的。我要是不逼一逼，你自己都不知道自己潜力这么大吧？”
此刻的毒虫护法，哪还有昨晚那种神采飞扬，来去如风的感觉。
整个人就像一只干瘪的气球，蔫蔫的感觉仿佛连坐都有点坐不稳。
脸色干枯蜡黄，仿佛全身气血都被忽然抽空了似的。
“冰海大人，我撑不住了，真的撑不住了。我的气血几乎耗尽，已经到极限啦。求您高抬贵手……就这些毒虫，数量已经够多了。”毒虫护法有气无力地哀求着。
显然，他是在消耗自己的气血来召唤毒虫，并以自身气血给养这些毒虫，刺激这些毒虫。
他平时最夸张的时候，消耗程度也顶多是现在的三分之一。那几乎是他愿意做的极限了。
再多消耗就必然要伤到身体本源。
可这次，在冰海大人的威逼下，他几乎是掏空自己的气血，完全被榨干，才有如此声势浩大的毒虫大军。
声势确实是足够了，毒虫也够多了。
可他全身气血被掏空，几乎形同废人，就算恢复了，一身实力至少折损大半，而且很有可能会折寿。
可惜他没有别的选择，他不这么做，冰海大人分分钟就能弄死他……

第779章 生命灵液，极限操作
毒虫护法气喘吁吁，极限的消耗让他虚弱到了极点，仿佛一阵风吹过来随时可能倒下。
他很清楚，再这么持续下去，再支撑十五分钟，他百分百要倒地暴毙。
可任他哀声求告，冰海大人好像根本没听到，脸上始终挂着那诡异又邪魅的微笑。
“冰海大人，我……”毒虫护法满头大汗，脸上完全没有一点血色，就像被抽干了似的，有气无力地张着嘴，喘上半天气，才能有力气继续说，“我，我真的不行了。”
冰海大人总算听到他的话了，转过头来，悠悠看着毒虫护法，脸上始终是那诡异的微笑：“再坚持一会儿，要相信你的潜能，千万不要觉得自己不行。我觉得你还有潜力。”
毒虫护法差点一口气背过去，吃力道：“扛不住了，大人，你容我缓一缓，成么？”
说着，毒虫护法身体摇摇欲坠，随时要倒下的样子。
冰海大人叹一口气，手心一摊，掌心中现出一抹晶莹剔透的碧绿，这碧绿像是一枚圆珠，又像是一滴绿色的水滴，似固态又有几分液态的样子，看上去显得十分诡异。
“唉，看来是真的扛不住了。念伱辛苦一场，我送你一桩造化。这是树祖大人亲赐的生命灵液，有洗髓伐毛之功，可以瞬间重塑你的生命层次，让你消耗的气血瞬间恢复。”
按他这个说法，这生命灵液应该是功参造化之物，是天大的造化。
可毒虫护法见到这绿色液体，本来就虚弱的眼神，一下子充满恐惧之色，疲惫不堪的身体忍不住往后挪动，竟是跟看到了什么恐怖的毒蛇猛兽似的。
不过他随即意识到自己的反应有些不合时宜，没准会激怒冰海大人，忙舔着脸陪笑道：“大人，我这愚钝资质，配不上您的生命灵液。我觉得这等造化之物，应该赐予那些天赋更出众的人，发挥它最大的作用。用在我这种没什么可塑性的残躯上，恐怕是天大浪费。属下惶恐，不配领受啊。”
毒虫护法之前还一副随时要断气的样子，说话有气无力。
这时候竟一口气说了这么多，而且话里话外明显是拒绝接受冰海大人这份“厚意”的。
.
显然，毒虫护法对这绿色灵液多半知道一些内幕。
冰海大人脸上的微笑瞬间一收，语气一寒：“怎么？你是在抵触我的安排？还是信不过我？”
“不……属下不敢，属下说的都是真心话。我这身体条件已经没什么可塑性，本身也不是什么天才觉醒者。只不过是运气好，觉醒了毒属性天赋而已。我这种冷门天赋，对身体要求不高，这种好东西用在属下身上，确实是大材小用。”
毒虫护法一个劲试图辩解，只是他的这种辩解显得苍白无力。越说越是心虚。
尤其是被冰海大人那么死死盯着，毒虫护法更是觉得浑身每一根寒毛都不自在，仿佛自己心里那点小算盘，完全被对方洞悉。
“我最后说一遍。”冰海大人淡漠道，“如果你还是不识好歹，抵触本座的安排，那么，我只能视作这是一种公然背叛。”
“不，不，属下对大人忠心耿耿，怎会公然背叛大人？”毒虫护法连连磕头，“大人，请高抬贵手，放我一马。我只愿意为大人效死命，只求一条活路。”
“呵呵，我怎么听着你是口是心非？既愿意为我效死命，为什么一再拒绝我的安排？”
毒虫护法哭丧着脸道：“大人，这生命灵液我听说过的。这是强行刺激身体潜能的东西，可以瞬间提升我的生命层次和能量，但对身体有着致命的影响，后遗症很大。属下刚才已经极限耗费气血，如果再用这生命灵液，两种副作用肯定会要了属下的老命。请大人高抬贵手啊！”
毒虫护法本来就是极为惜命的人，当初看到石人跟影子护法栽了，他明明实力强大，都能做到见死不救，撒腿就跑。
可见此人有多谨慎，有多惜命。
这种情况下，要他连续承受两波副作用，这几乎就是间接要他的命，哪怕是冰海大人在跟前，他也完全接受不了。
他很清楚，这两波操作下来，运气不好，他可能当场就倒地暴毙，运气好一点，能够捡回一条小命，也绝对活不过一年。
就算是亲生爹娘，毒虫说不得也不能答应。
哪怕是诡异时代，性命终究只有一条。
他知道自己必须抵触。
可他也知道，刚才鬼迷心窍，在冰海大人的威逼下，消耗实在过于巨大，他眼下的身体状态，其实已经没有多少抵抗的本钱了。
别说是现在这种状态，就算是巅峰的他，冰海大人一样可以碾压他的。
这一点他毫不怀疑。
他所擅长的，不过是用毒，召唤毒虫。
这些对付其他人或许非常实用，可真正要对付冰海大人这个级别的强者，这显然是不够用的。
扬帆中学那一男一女，面对虫潮的表现，也侧面证实了他毒虫护法的猜测。
他之前为什么撒腿逃跑？就是因为判断自己的技能手段，应该是奈何不了江跃跟韩晶晶。
正面交锋，他很有可能被斩杀。所以这才见死不救，撒腿就跑。
同理，他也知道，自己正面交锋，肯定是被冰海大人碾压的局面。
否则，他又怎么会屈服？一而再消耗自己的气血去召唤毒虫大军？
谁想到，这冰海大人得寸进尺，不断极限消耗他，见他无力继续，竟还打算动用生命灵液来强行催动他的身体极限，进一步掏空他。
所谓的洗髓伐毛，所谓的重塑生命层次，那统统都是扯淡。
完全是鬼话，毒虫护法太清楚这生命灵液的内幕了。
只可惜，他的抗拒和哀求，并没有让冰海大人有任何恻隐之心，他的脸色阴沉依旧，如古井不波。
“毒虫护法，你想得太多了。想得太多的人，往往会显得很蠢。”说着，冰海大人轻轻一弹，那绿色液体自他掌心倏地飞出，径直冲向毒虫护法的面门，悬浮在毒虫护法的跟前。
“张嘴！”
冰海大人冷冷说着，同时掌心微微扬起，手掌迅速凝结成一片冰霜，一枚诡异的冰球在他掌心迅速形成。
毒虫护法呆若木鸡，脑子一片空白。
他知道，如果自己不张嘴，下一刻就是冰海大人动粗的时候。
不张嘴，当场就死。
张嘴，慢刀子杀人，也活不了多长。
毒虫护法尖叫一声：“不！我不要！”
“我拼死拼活给你卖命，到头来你这样对我？为什么一定要赶尽杀绝？留条路给人走走不行么？”
讽刺的是，当他张口咆哮的瞬间，那绿色液体仿佛有灵性似的，倏地一下就钻进他的口腔，然后很自然地从喉咙底吓滑落，瞬间进入他的体内。
啊！
毒虫护法惨叫一声，全身上下顿时笼罩起一层诡异的绿气，仿佛体内忽然多出一个发光的宝石，从体内漫溢出绿色光芒，从里到外迸发出来似的。
这生命灵液确实霸道，一旦进入体内几乎是瞬间发挥作用。毒虫护法的身体就像一个玩偶似的，被这生命灵液不断拨弄。
短短三分钟内，毒虫护法原本虚弱的身体，仿佛一下子就回到了巅峰状态，甚至犹有过之。
光从表面上看，毒虫护法浑身上下散发的强大气息，确实远超巅峰状态，似乎当真得到了洗髓伐毛，重塑生命层次的效果。
可毒虫护法脸上，却完全看不到重塑生命层次的那种喜悦感。
冰海大人却好像完成了一件了不起的杰作似的，悠悠笑道：“这不是挺好的么？毒虫，你自己感受一下，这种力量，这种生命层次，是你此前拥有过的么？”
毒虫护法默然不语，单膝跪地：“大人，是我糊涂了。”
“呵呵，你也别胡思乱想，生命灵液是有一些副作用，回头我会想办法帮你解决的。”
“是，如此属下也就放心了。”木已成舟，事实已经改变不了，毒虫护法似乎也认了命。再也没有之前的强烈抗拒，情绪也平静了许多。
“接下来，应该怎么做，你心里有数吧？”冰海大人淡淡道。
“知道，继续释放气血，召唤更多毒虫，势必将那一伙人一网打尽！”毒虫护法此刻俨然成了一个工具人，而且是听话的工具人。
“我听说，你最近研究了一种更加厉害的灵虫，能够寄托你的灵识，拥有你的部分智慧？战斗能力远超正常毒虫的十倍百倍？”
“大人连这个都知道？”毒虫护法微微有些吃惊。
“呵呵，这也不是什么大秘密。这么说，你刚才说尽了全力，实际上并没有啊？”
毒虫护法解释道：“这灵虫是厉害，但一次性消耗太多气血，有点得不偿失。我看那两个家伙厉害，不是几头灵虫可以对付的。还得是数量上压倒他们，才是取胜之本。”
冰海大人诡异一笑：“你也看到了，数量上的优势，依然没有压垮他们。所以，你是不是该换换思路了？”
毒虫护法心神凛然，知道这冰海大人是要涸泽而渔，只要达到他的目的，根本不在乎是否掏空他毒虫护法，也完全不在意他的生死。
之前所谓的事后会像办法帮忙解决，显然也是一句空洞的客套话。
想到这里，毒虫护法心中充满悲哀。
要说不后悔那是假的。
这样不择手段的人，一点人情味都没有的人，为什么自己会鬼迷心窍，信奉了他那一套，追随了他？
他也知道，从头到尾，冰海大人就没真正视他为心腹，也没有把他当自己人。
他不是石人，不是影子护法。
他只是一个可悲的工具人，随时准备付出生命的工具人。
即便是石人和影子护法挂掉，这冰海大人也没见多心疼，难道还指望这铁石心肠的家伙，在意他毒虫的死活？
就在毒虫五味杂陈之际，冰海大人皱眉道：“怎么？有什么难处吗？”
毒虫护法心中满是绝望，苦涩一笑：“大人，非得这样不可吗？”
“战机有限，你再啰啰嗦嗦，本座不免怀疑你是在消极怠工。”冰海大人显然是已经杀红眼了。
根本不容毒虫护法有任何反对的余地。
……
扬帆中学内，江跃跟韩晶晶依旧在那个小广场一带，执著地坚持着。
百邪不侵光环在如此疯狂的侵袭下，多多少少已经呈现出一些吃力的征兆。
好在，这精英版的光环，哪怕有些吃力，还是能勉力支撑。
而云盾符和其他一些防护，江跃此刻都还没用上。
两人已经全力灭杀虫潮，可相比于这蜂拥而来的巨额数目，两人杀了这么久，依旧显得有些杯水车薪，并未从根本上解决这虫潮的威胁。
而根据他们的观察，虽然毒虫大军主要是针对他们二人，可依然是有些外围的毒虫，在教学楼和保安室外游弋不定。
之所以没有发起进攻，也不知道是没有锁定目标，还是没有发现里头有人？
韩晶晶忍不住道：“这么打下去也不是办法，靠我们两人根本摧毁不了这波虫潮啊。”
江跃其实一早就心知肚明。
他一直坚持扛着，根本不是针对虫潮大军。
本质上，江跃如果要离开此地，虫潮大军根本阻拦不了他。
他也不是不知道，只要他跟韩晶晶主动离开此地，虫潮大军一定会被引开，从而让其他人轻松脱困。
江跃并不是看不得其他人脱困，他之所以一直逗留此地，其实就是故意示弱，迷惑对手。
这个对手，绝不是指挥虫潮引来虫潮的毒虫护法。
而是毒虫护法背后的那位冰海大人，这位神秘的树祖顶级代理人。
江跃很清楚，如果他现在选择离开，势必很难杀到冰海大人跟前。这个对手就跟泥鳅一样滑不溜秋，狡猾又谨慎，阴险又多诈。
如果双方势必要有一战，江跃显然更希望把对方引出来，引到这片战场来，而不是进入对方预设的战场。

第780章 阴谋还是诚意？
江跃这般想法，倒不是说把冰海大人引到这片战场，他就一定有百分百把握斩杀对方。
毕竟，这个冰海大人的本尊，江跃目前还没真正交手过，完全不知道对方的深浅。知己不知彼，以江跃的性格，绝对不可能说什么必胜。
从那冰海大人操控夜鹰的手段看，此人的手段显然是很丰富的。
夜鹰明明已经被他操控符钳制，在那种情况下，能让夜鹰失心疯似的来当人体炸弹，可见这不仅仅是洗脑那么简单，更是一种让人失去自主的操控能力。
跟江跃的大木偶术也许不一样，但无疑也是一种精神上的操控，意志上的pua，否则，以夜鹰那么怕死的性格，怎会那么疯狂？
除此之外，冰海大人显然还有冰属性的天赋，而且是深不可测的天赋。
包括那两枚黑色的术丸，跟其他术丸大不一样，多半这冰海大人也是一个善用术丸的高手。
光是已知的部分，就已经容不得江跃轻视了，更何况也许还有未知的因素呢？
无论如何，首先得让这冰海大人现身。
唯有亲眼见到，亲手领教，才知道这个对手到底能否对付。
当然，江跃也并不妄自菲薄。
乐观的部分自然也是有的。
他在想，如果那冰海大人当真有压倒性的力量，他又何必这么装神弄鬼？先是操控夜鹰来当人体炸弹，随后又让毒虫护法驱使虫潮作祟？
这般作为，反而让江跃猜测，这冰海大人没了法杖之后，或许也没有绝对必胜的把握。
否则他大可昨晚就强势杀入扬帆中学，又何必这么扭捏作态？
因此，江跃目前的心态就是，不轻敌，但也不惧敌。
“喂，小江同学，你在寻思什么呢？”韩晶晶见江跃一直沉吟不语，心里不免有些焦急起来。
没等江跃回话，韩晶晶又道：“你看，那边又有大批虫潮接近，这是没完没了啦。要不，咱们还是先撤离此地。也许能引开这些虫潮，反而有利于童迪他们离开。我看那些玻璃门窗根本经不起撞击。要是虫潮发现他们，室内室外区别根本不大！”
江跃知道韩晶晶的担心，安抚道：“晶晶，别急，我自有打算。你就按先前的本色出演，该焦虑就表现的焦虑一点，该恐惧就表现得恐惧一点。”
“嗯？”韩晶晶何等冰雪聪明，立刻听明白江跃的意思，“伱这家伙，是不是早有打算，害得我白担心一场。”
“打算是有，只不过……”
江跃正说时，目光忽然有些奇怪地瞥向外围的虫潮。
这批虫潮，显然是后面才涌过来的，其中有几只明显跟之前的毒虫不一样，不但是个头更大，而且还给江跃一种特别奇怪的感觉。
这毒虫，竟好像拥有一定灵智。
这无疑十分稀奇！
要说很多高级点的哺乳动物，具备一定灵智，江跃倒不觉得十分夸张。
可这只是毒虫，归根结底，就是虫子而已。
虫子都开启灵智，这世道也未免太过夸张了。
江跃不动声色，又观察了片刻。
他越发察觉到，这不是自己的错觉。这几头毒虫的动作举止，甚至还有一定的眼神色彩，每一个细节，都让江跃越发确定自己的判断。
这几头毒虫，竟真的具备一定灵智。
可它们这是想做什么？
江跃甚至有一种错觉，这几头毒虫，似乎并没有释放太多恶意，反而有一种跟他交流的意思。
这种感觉很荒诞，可江跃却真真实实感受到了。
江跃本能就怀疑，这会不会是一个陷阱？是想骗我打开百邪不侵光环么？
不过，经过江跃观察后，似乎又有些不像。
江跃决定，释放一些精神力出去，看看能否得到一些回应。
反正释放精神力出现，并不影响百邪不侵光环的防御力。
随着江跃的精神力不断释放，他的表情变得有些凝重起来。
这些毒虫，竟真的具备神识，而且竟能寄托人类的意识。
这几头毒虫，赫然是那毒虫护法特意安排过来的，而且每一头毒虫，都带了一部分意识过来。
当然，这不是毒虫护法故弄玄虚，而是一头毒虫能够承载的意识有限，一般也就短短三两句话。
几头毒虫所携带的意识一交流，得出的信息量让江跃都感到匪夷所思，一时间都不知道是该信还是不信。
毒虫所带来的信息，竟然是那毒虫护法的意识。
那厮说，他被冰海大人裹挟强迫，危在旦夕，命不久矣。
他本人跟江跃没仇，也不想把事情做绝，架不住冰海大人逼迫他，耗尽他所有的气血，还用特殊手段榨干他的身体机能。
毒虫护法自知命不久矣，被冰海大人强迫的怨气，让他想在临死前报复一把冰海大人。
所以，他让这些特殊灵虫带来他的意思，是希望跟江跃合作，来个里应外合。
不得不说，毒虫护法这一套说辞，逻辑上还是很能自圆其说的。听上去没有明显的破绽，甚至是合情合理。
可江跃第一反应却怀疑，这多半是个陷阱。
如果是毒虫护法亲自驾临，江跃至少可以通过窥心术观察一二。
可是通过灵虫携带的灵识，江跃此前都没见识过这种手段，窥心术压根就无从说起。
毒虫只是毫无智力的低端生物，哪有心给他窥？
当然，毒虫护法还提到，如果江跃怀疑是个陷阱，那也合情理，他绝对不会怪罪，只不过替他可惜，错失诛杀冰海大人的良机。
在毒虫护法看来，如果不跟他联手，江跃想独自干掉冰海大人的可能性并不大。
如果让这个机会错失的话，他一定会后悔。
还别说，江跃真就被这一番传话，搞得有些心痒痒的。
看着像陷阱，那只是第一反应。真正仔细分析，江跃发现这事还真有一定的可靠性。
因为那毒虫护法还提到了，等他这次气血耗尽，身体机能掏空前，如果江跃没有给予回应，他将毫不犹豫自爆，争取能跟冰海大人同归于尽。
当然，他也提到，就算是自爆，灭杀冰海大人的可能性还是微乎其微的。
目前，最有可能灭杀冰海大人的方式，还是他们里应外合。
江跃瞅着这几头毒虫，一时间陷入了犹豫当中。
这些毒虫还在外围徘徊，却是在等江跃回应。如果江跃有回应，同样可以将神识寄托在毒虫身上，毒虫护法自有办法感应到。
此术倒是让江跃感到极为神奇，依稀跟江跃的借视技能有异曲同工之妙。
江跃沉吟片刻，便有了主意。
经过他的仔细判断，他觉得毒虫护法的说法，至少有七成可信程度。
一个人可以说谎，但那种怨念程度，那种仇恨情绪，绝不是那么容易伪装的。
哪怕是寄托在毒虫身上的神识情绪，江跃依然可以读出毒虫护法那股子浓浓的怨念。
这冰海大人的确是个狠人，对手下人可真是舍得下手，完全是涸泽而渔啊。
也难怪那毒虫护法会有此怨念，换作夜鹰恐怕同样会怨念十足。
早先夜鹰临死之前，其实也对那冰海大人充满怨恨。
由此可见，那冰海大人为了对付他江跃，多少已经有些没了底线，几乎可以说是丧心病狂，杀红了眼。
江跃按照毒虫护法所说的方法，将神识传输给那几头毒虫。
那几只毒虫得到江跃的回应后，凶猛地挥动着翅膀。
也不知道这是不是它们跟毒虫护法之间传达信息的方式。
……
那栋公寓楼内。
冰海大人一直盯着校园这边远远眺望，见毒虫护法这新一波的虫潮，似乎也未能有什么新的突破，心头多少有些恼怒。
他在怀疑，这混蛋是不是在消极怠工，并未尽全力？
冰海大人已经想方设法激发毒虫的极限潜力，可他终究不是毒虫护法肚子里的蛔虫，到底他有没有真正尽力，他顶多只能怀疑。
除非，他跟刚才对付夜鹰一样，用极限的洗脑操控术，让毒虫护法也成为那样行尸走肉一样的战斗工具。
这么做的好处是显而易见的。
可也有许多缺点。
毒虫这人，跟夜鹰不一样。他本身就是用气血召唤毒虫的，召唤和操控毒虫的过程中，需要他自主的精神力来配合。
如果毒虫护法被他洗脑，被他彻底操控，那么也就不存在什么自主意识，主观能动性也就无从发挥。
对于虫潮大军的支配，肯定会大幅度削弱，甚至一个不好，反而弄得功亏一篑。
要不是有这个忌惮的话，冰海大人恐怕早就跟夜鹰一样如法炮制了。
对付这个毒虫护法，冰海大人知道，还是得哄。
“毒虫啊，这一波的攻势，好像还是没什么起色。我知道你的能力，事到如今，为什么不让我见识一下你全力以赴的样子呢？难道，你真的不想我事后帮你恢复身体机能吗？”
恢复身体机能？
毒虫护法心头一阵苦笑，都这时候了，还画大饼啊。
走到这一步，毒虫护法很清楚，别说冰海大人没有手段帮他恢复，就算有，以冰海大人的毒辣，也绝不会这么好心的。
四大护法只剩他一个，而他之前还多次违背冰海大人的意志，之前还当过逃兵，以上种种，都是大犯忌讳的事，冰海大人绝不会饶过他。
现在之所以还能平心静气说话，完全是因为他毒虫护法还有一些残存的剩余价值可以榨取。
一旦这最后一点价值榨干，毒虫护法完全能够想象到自己的下场。
这也是他为什么要跟江跃合作的原因。
这份诚意，是毒虫护法从未有过的真诚。
他不是想从江跃那里得到什么生机，他纯粹是报仇。
从头到尾，他跟江跃确实没有任何私仇，两人甚至都没交过手。
真正的仇人，是冰海大人。
是他一次又一次，逼迫他，榨干他，摧毁他。
不但如此，还画大饼欺骗他。
这妥妥是全方位的PUA，不但谋他的命，还羞辱他的智商。
毒虫护法本就是性情乖张的人，当这种心理滋生后，更是变得一发不可收拾。
哪怕是死，他也不想死在冰海大人之前。
他希望临死之前，能亲手干掉这个混蛋，让他后悔，让他跪地求饶，让他知道死亡是何等的绝望！
这一切，毒虫护法自问单靠他现在的状况，根本不可能独立办到。
他办不到，有人却有希望办到。
而且，对方还有足够的动机办到。
这就是毒虫护法联络江跃的最大理由。
他知道，江跃有足够的动机和动力，唯一的难点在于如何说服对方，如何让对方不怀疑这是个陷阱。
当冰海大人怀疑他没尽全力时，毒虫护法也正好收到了江跃那边的回应。
毒虫护法不动声色，故作吃力的样子：“大人，不是我不尽力，我派出的灵虫全方位观察过，对方的防御光环，根本没有任何弱点，完全找不到突破口。除了慢慢消耗，别无办法。”
“慢慢消耗？慢慢消耗？”冰海大人嘴角溢出一丝凶狠狞笑，“夜长梦多，你可知道这两人什么来头？时间越是耽搁，他们的援兵就越有可能到来。你总不希望拖到援兵到来，大家闹个鸡飞蛋打吧？”
冰海大人肯定不会鸡飞蛋打，哪怕赢不了，他随时可以从容离开。
所谓的鸡飞蛋打，显然是敲打毒虫护法。
“大人，这么远的距离，即便我想竭尽全力，也很难指挥虫潮。大多数毒虫，其实都是本能乱撞，并没有凝成强有力的战斗力。”
“哦？你的意思是？”
“必须靠近，越靠近虫潮，我能操控的毒虫就越多，才能完美捏合出最强的战斗力。”
“哦？你愿意靠近，本座自然没理由反对。”
“不，我有两个条件。”
“说。”
“其一，大人要保证，一定要帮我恢复身体机能！其二，我需要大人配合我出手！”
“本座怎么配合你？”
“怎么配合我不知道，但你至少得保证我的安危吧？否则我靠近后，人家轻松可以斩杀我，我又如何操控虫潮？”

第781章 空头支票
冰海大人听完毒虫护法的要求后，沉吟不语。
以他的谨慎，自然首先想到的是，这毒虫护法是不是在玩什么花样？
尤其是毒虫护法要求他亲自出马，冰海大人本能就怀疑，这家伙是不是想阴我？
毒虫护法对冰海大人的性格也多有了解，知道这家伙肯定不会轻易点头的。
他也不急着催促。
越催促，这家伙越多疑。
反正事到如今，战局陷入僵持阶段，最急的肯定是冰海大人。
不管是江跃杀石人和影子护法的私仇，还是树祖那边的公事，都决定冰海大人必须要杀死对方。
这是他不得不完成的任务。
只要有这个任务压着，冰海大人再谨慎小心，他总是要亲自上阵的。
“毒虫，我怎么觉得，你这个提议有点奇奇怪怪呢？”
“奇奇怪怪？”毒虫护法哑然失笑，“既然大人觉得不妥，那就当我什么都没说。反正这么耗着，对方的消耗巨大，回头冰海大人再亲自出马，一样可以将他们干掉。只不过是迟一些早一些的事。”
毒虫护法很清楚，对付冰海大人这种人，欲速则不达。
你越表现得急切，他就越不会顺着你的思路去。
冰海大人面色一黑。
他觉得这毒虫护法就是故意的。他刚刚还敲打了对方，告诉对方慢慢消耗肯定不行，时间不等人。
万一等来了对方的帮手，局面就更加棘手了。
正如毒虫护法预料的那样，急的确实是冰海大人。
“毒虫，以伱的操控能力，难道真的必须靠得那么近才行？”
“我记得大人也具备操控白骨大军能力的，这方面应该是有所了解的。任何操控术，自然是靠的越近越好。远程操控，距离越远，操控力就越差。这是不可避免的难题。”
冰海大人皱眉：“难道真的没有别的路子？如此之多的毒虫，堆都把那小子给堆死了。”
“如果能围攻他们一整天，我自问绝对可以将他们的防御力耗尽。可我的状况大人也看到了，身体已经消耗到一定极限。根本不可能坚持一整天。在耗尽他们之前，我已经被二次耗尽。再这么消耗下去，我顶多再坚持半个小时。一旦我二次耗尽，就算大人有再多生命灵液也没辙。”
生命灵液可以让毒虫护法迅速恢复一次，塑造一次生命力量。若是重复使用，效果就几乎可以忽略不计了。
而且生命灵液也是很珍贵的东西，不可能这样无度使用。
这是一个无解的局。
对冰海大人来说，时间不站在他这一边。
所以，现在摆在冰海大人面前的难题，让他必须做出选择。
要么就这么耗下去，让毒虫护法跟对方比血条，看谁耗得久。
眼下这个趋势，毒虫护法大概率是耗不过对方的。
要么，只能寻求改变，就像毒虫护法说的那样，主动出击。
一旦选择主动出击，这就是一次博弈。
博弈的对手，不仅仅是江跃跟韩晶晶，还有毒虫护法这个不确定因素。
冰海大人很清楚，别看毒虫护法面上恭恭敬敬，言听计从，这家伙心里没准是非常痛恨他的。
毕竟，强行挖掘毒虫护法的身体潜能，使用生命灵液这些手段，都是很拉仇恨的。
眼下这毒虫护法没有别的选择，只能对他言听计从，恭恭敬敬。
可要是战局出现变故，这家伙还会竭尽全力替他卖命吗？这个问题冰海大人可半点不乐观。
一旦那张情况出现，毒虫护法的忠诚度必然要大打折扣的。
所以，主动出击的前提，就是要确保毒虫护法不出幺蛾子，跟他一条心，全力对付敌人。
冰海大人自忖手头上还是有底牌的。
长期养成的那种威压，让他自问能够镇得住毒虫护法。
此外，生命灵液的副作用，毒虫护法还是指望他帮忙解决的。虽然冰海大人比谁都清楚，这副作用根本解除不了，除非树祖大人愿意牺牲生命之源来帮忙。
可树祖大人的生命之源何等珍贵，怎么可能会牺牲在毒虫护法身上？
这种事，想都不要想。
换作他冰海大人出事，都未必能让树祖大人动用它自己的生命本源，更别说区区毒虫护法。
当然，这些事毒虫护法未必知道，他终究只是猜测，从毒虫护法的言谈来看，他终究还是抱有一定侥幸心理的。
不然他提的两个条件，也不会第一个就拿恢复身体机能说事。
说到底，毒虫护法的求生欲还是很强，是很迫切希望解决生命灵液后遗症，恢复身体机能的。
冰海大人坚信，只要抓住这关键的一点，要拿捏住毒虫护法，还是有较大把握的。
想到这里，冰海大人眼神中难得露出一丝柔和之色，沉吟道：“毒虫，你跟了我有一段时间了吧？影子护法，还有你们四大护法，现在只剩下你一个。当下是我最难的一个时刻，我希望你能和我同舟共济，合力度过这道难关。我保证，事后一定不会亏待你。”
“此前我们之间或许不够亲密，只是普通的从属关系。这可能有我的责任，你可能也有一部分责任。你这个人，太孤僻，轻易不愿意交心。对吧？”
毒虫护法疑惑地看着冰海大人，怎么忽然说起这些。
莫非这家伙，到这时候，还想灌鸡汤不成？
现在来说交情，说亲密关系，是不是有点太晚了。
当然，毒虫护法不可能戳破，只是闷声闷气地点头附和。
“别的话我不多说，就只一个承诺：这次事成之后，你就是我的第一副手。我将来有的一切，你都有资格跟我共享！”
冰海大人毫不犹豫，丢出一个大饼来。
共享荣华富贵，共坐江山，这种许诺，古代很多开国皇帝都许过。
不过历史往往很残酷，许过的画饼实现的寥寥，卸磨杀驴，兔死狗烹的破烂事倒是一抓一大把。
事到如今，毒虫护法又怎么可能天真轻信？
“大人，恕我直言，这些都不是我现在最迫切的需求。我现在只求一点，就是解决生命之源的后遗症，恢复我的身体机能。你确定能办到吗？”
冰海大人毫不犹豫道：“这个绝没有问题，我有一定补助办法的。而且，我还可以求树祖大人。只要你建功立业，协助我干掉那两个家伙。你还愁树祖大人不会帮忙吗？”
“此话当真？”
“你不信我，还能信谁？”冰海大人淡淡问道。
“就算是赌，你也得赌一把。”
“大人，说半天，你还是要我赌？”毒虫护法失落问道。
“不仅仅是你赌，我也在赌。毒虫，这一战，让我看到你的潜力，你的能力，你的价值。惟其如此，你才能掌握命运。不是吗？”
毒虫护法心头无数神兽呼啸而过，都特么这种时候了，还来这一套鸡汤术，这厮还真是蜜汁自信啊。
当然，表面上，毒虫护法自然不可能辩驳。
在他派出灵虫跟江跃沟通的时候，他就已经下定主意。
他也知道自己这辈子是砸了，已经没有多少回旋余地。就算后遗症能解决一些，他最长也活不过三五年，而且身体极度消耗两次，活着也是废人一个。
在冰海大人眼中，废人是不可能有救治价值的。
所以，毒虫护法很清楚，当生命灵液进入他体内后，他的命运就已经注定。
任他冰海大人说得天花乱坠，那都是花言巧语，根本没有任何意义。
别说最多只能活三五年，就算能活二十年三十年又怎样？
如果注定变成一个废人，在这种世道朝夕不保，苟延残喘又有什么意义？
更何况，毒虫护法压根就不信，冰海大人这种性情凉薄的人，真会为一个废人花什么心思。
冰海大人之所以还客客气气哄他，不过是想榨干他最后这点剩余价值，鼓动他去跟对方拼命罢了。
“毒虫，想好了么？”冰海大人见他沉吟不定，淡淡问道。
毒虫护法目光中那点犹豫彻底消失，决绝道：“想好了，干吧。不过，大人可千万别套路我，你承诺的这些，决不能食言。”
“只要你做到我要你做的，你就不用担心我做不到我应该做的。”冰海大人语气不容置疑。
毒虫护法暗暗冷笑，事到如今，这家伙还在许这空头支票，好像自己都深信不疑的样子。
其实完全是坟头烧报纸，哄鬼！
“大人，你出方案吧。”毒虫护法并不揭穿，反而摆出一副跃跃欲试的激昂状。
“方案我已经有了。”
说着，冰海大人手中出现两枚术丸。
“这两枚术丸，可以瞬间变成冰之铠甲，能助你在危机时刻，扛住绝大多数物理打击。”
毒虫护法却没有急着接过来，皱眉道：“大人，恕我直言，根据我的观察，江跃那厮擅长火攻，这冰之铠甲，能抵御那诡异纵火术么？”
冰海大人冷然道：“有我在，你还担心纵火术？我担保，没有什么火能烧到你。在绝对的冰寒之力跟前，没有什么火能烧得起来。”
“可是，大人的法杖，现在已经落在敌人手中。大人的冰寒之力，是否还具备统治力？”
“这是你需要操心的问题吗？”冰海大人淡漠反问。
“大人，话说到这份上，我也就直说了。若无一点保障就让我冲锋陷阵去搏命，我心里没底。心里没底，时时刻刻要想着留条后路，又如何确保全心全意去拼命？”
不得不说，毒虫护法这番话也很有道理，让人难以反驳。
你不能光忽悠人去拼命，总得告诉人家拼命的过程中有什么保障。
否则这跟飞蛾扑火有什么区别？
冰海大人目光锋锐如刀，盯着毒虫护法，仿佛一并利刃要将毒虫护法刺透看穿一般。
毒虫护法只是冷笑不语，并不畏惧冰海大人这犀利的眼神。
都到这份上了，他还怕什么？
舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。
毒虫护法现在就是这个破罐子破摔的心态。
他现在唯一的想法，就是临死之前拉个垫背的，要拉上这个魔鬼一起上路。
其他的，都不重要，他也不在乎。
而且，毒虫护法其实心里门清，他越是这样处处计较，处处小心，反而更能赢得冰海大人的信任。
毕竟，以冰海大人多疑的性格，如果他毒虫护法过于爽快，对方势必会疑神疑鬼，提防这个提防那个。
还真就如毒虫护法猜测的那样，冰海大人忽然悠悠笑了起来。
“好，毒虫，你能直言不讳，我很欣赏。就像我之前说的那样，你以前太孤僻，不愿意交心。相比之下，我更喜欢直言不讳的你。这样我才知道你的需求，才知道你的想法。合作起来，才会更加顺畅。”
说着，冰海大人手心又多出一物，是一枚蔚蓝色心形状的水晶体。
“这是一枚极寒冰晶，能抵御几千度的高温，让你在熊熊烈焰中穿梭自如，丝毫不受影响。”
“有此物傍身，什么纵火术，你根本不必操心。毒虫，此物我只有一枚，极其宝贵，你好自为之。”
只有一枚？
毒虫护法微微有些惊讶，却毫不客气地收了下来，连同两枚术丸也一道取走。
“好，有这些装备在身，我就踏实多了。不过我丑话说在前头，我只能是尽力操控虫潮，能否破开对方防御，我不敢打绝对包票。即便破开防御，能否杀死对方我也没有十足把握，这一切还得大人你亲自把关。”
“你担心什么？只要你全力操控虫潮攻击，我自有后招。难道事到如今，你还担心本座不尽力？”
“这我倒不担心，我相信冰海大人杀他们的心思，比我迫切多了。”毒虫护法咧嘴一笑。
说话间，毒虫护法身体一晃，一对诡异的翅膀再次从毒虫护法两肋生出，两翼随风一晃，毒虫护法的身形就如一阵风似的飘出公寓楼，跟随着黑压压的虫潮，射向扬帆中学。倒是丝毫不拖泥带水。
“大人，我先走一步，你可得跟上了。”
毒虫护法身形消失，声音还在楼内回荡。

第782章 底牌，虚空融合术
冰海大人冷冷盯着毒虫护法消失的方向，一双蓝色的瞳孔显得十分阴沉深邃，犹如深海。
“跟我讨价还价，到底该说你聪明，还是说你蠢？”冰海大人低声喃喃，嘴角溢出一丝残忍的微笑，“你还真以为，伱有资格跟本座讨价还价吗？”
下一刻，冰海大人的身体，竟然渐渐虚化，整个人就像一团透明的冰体，迅速与虚空融合，彻底化为透明，与虚空融为一体，成为这虚空的一部分。
这不是隐身术，却胜似隐身术。
若是江跃看到冰海大人这门技能，多半也要惊诧万分。
要知道，江跃的隐身术都还有时间限制，一次只能用三分钟，而且还需要三个小时的冷却时间。
用通俗的大白话来说，就是充电三小时，使用三分钟。限制极大。
而冰海大人这个虚空透明融合，并不受三分钟时间限制。虽然使用这门技能对本体灵力消耗极大，但真要极限使用，融合几十分钟还是没有问题的。
这也是冰海大人为什么会这么大胆使用的原因，因为他根本不担心什么限制问题。
他并不傻，江跃跟韩晶晶能干掉石人和影子护法，哪怕是用了偷袭欺骗等手段，那也是非常恐怖的劲敌。
这样的劲敌，正面冲锋硬刚，在没有法杖辅佐的前提下，这根本是不智的行为，绝不可取。
更何况毒虫护法这个家伙未必真就跟他毫无芥蒂地合作，绝不可能像石人护法和影子护法那样让他放心。
要是影子护法和石人护法还在，冰海大人绝不用这样麻烦，完全可以打成碾压局。
如果是碾压局，毒虫也好，夜鹰也好，这两个家伙锦上添花是肯定会尽力，不会有那么多小心思的。
可惜，真正的心腹力量，石人和影子护法，都被干掉了。冰海大人痛失两大臂助，也就失去了硬刚的本钱。
这一战，他必须以巧取胜。
要是在寻常时候，冰海大人绝不会在这种局面下坚持要战。
可这次非同一般，树祖大人下了死命令，必须干掉这个碍手碍脚的家伙。
否则任由这个混蛋为所欲为，势必对树祖大人的进化计划造成破坏，甚至是严重影响到树祖大人的计划。
当冰海大人完成虚空融合之后，他的速度并没有因此减慢。
这门技能最神奇的地方在于，他会完全融入正常的虚空当中，融入正常的风速，正常的空气流速。
除非他主动现身，或者发出剧烈的动静，否则绝不会破坏虚空的状态。
这种虚空融合术，用肉眼是绝不可能识破的，同样，用精神力也同样无法感知。
本质上，这就像是一个bug，他在虚空中存在，可以眼观四路，耳听八方，而别人的五感六识都无法观察到他。
这门技能，是冰海大人的压箱底技能之一。
而且是最神秘的一门技能，便连石人护法和影子护法都无从得知。
这是专属的秘密，是真正的压箱底手段，一旦有第二个人知道，这秘密就有可能泄露。
若是被人知晓这门技能，导致对方有了提防，这门技能无疑要大打折扣。
所以，冰海大人一直保密至今，这是一个谁都不知道的秘密。
不多会儿，冰海大人已经进入到扬帆中学校内。
一切跟他之前在公寓内观察到的情况差不多。
冰海大人很快就发现了很多教室里躲着的幸存者，还有保卫室里的幸存者。
倒不是说冰海大人有多仁慈，如果他要出手，灭杀这些幸存者，他很有把握。
但是冰海大人还是忍住了。
这些幸存者杀就杀了，可毕竟不解气。
一旦动手诛杀这些幸存者，他就有暴露的风险。
这个风险他冒不起。
虚空融合术实现隐身的效果，如果这么轻易就暴露，就无法起到突袭的效果。他要的就是这种猝不及防的效果。
根据他对江跃和韩晶晶的观察，这两人的防御手段惊人，各种变态的技能和装备，绝对是可以跟他并驾齐驱的同级别强者。
失去石人和影子护法的帮助，不采用出奇制胜的奇袭，要想杀死这两人的难度极大。
冰海大人非常谨慎，压制了诛杀其他幸存者的冲动。
目标明确，就是要锁定江跃和韩晶晶。
这两人干掉后，其他幸存者就土鸡瓦狗没什么区别，收拾他们完全是分分钟的事。
冰海大人慢慢靠近，转眼间就从校门位置，来到江跃和韩晶晶所在小广场边缘。
此刻他离江跃他们的距离，几乎都不到十米。
而毒虫护法，早就先到一步，只不过他还在试探性地在江跃他们头顶盘旋。
看上去似乎是在测试安全距离，又或者是观察江跃他们的防御体系，当然也可能是挑衅？
冰海大人一时无法判断毒虫护法的用意，不过从毒虫护法的举止看，他至少不是在消极怠工，看上去是真的在努力。
对此，冰海大人还是比较满意的。
他先前多少还有些担心，毒虫护法会不会出什么幺蛾子？会不会搞什么小名堂？甚至是坑他？
现在看来，毒虫护法倒像是那么回事。
周围的毒虫明显越来越密集，毒虫的密度以肉眼可见的速度迅速提升，毒虫的组织性和能动性明显也在提升。
果然就像之前毒虫护法说的，越是接近这些毒虫，操控起来才最方便，才能最大化发挥毒虫的威力。
这确实是不假。
之前毒虫漫无目的攻击，松散无组织的攻击，规模是大，但是无法形成十分狂野霸道的冲击波。
因此看上去始终是挠痒痒似的，无法彻底摧毁江跃他们的防御体系。
而眼下，江跃和韩晶晶的神情明显就凝重了许多，越来越多的毒虫加入战圈，而且捏合得越来越完美，攻击波的力度也在迅速增强。
果然，一切都朝着冰海大人愿意看到的方向发展。
韩晶晶叫道：“江跃，这鬼东西在咱们头顶窜来窜去，多半这些毒虫就是他指挥的。不干掉他，恐怕这些毒虫会越来越疯狂！擒贼先擒王，咱们先干掉那个讨厌的家伙！”
说完，韩晶晶一道风刃术丸破开虫潮，呼啸着招呼向半空中盘旋的毒虫护法。
那毒虫护法一枚术丸迅速捏破，全身周围迅速凝结出一层结实的冰之铠甲，那铠甲散发着蔚蓝光泽，质地比任何金属都更加惊人。
风刃咔咔咔不断切割在上面，竟是完全无法破开，只在上面留下一道道刮痕，别说破开，就连深一点的切痕都看不到一条。
韩晶晶骇然失色。
这风刃虽然算不上最强的攻击，可此前这风刃也就在石人那里吃过亏，完全不凑效，对付其他的怪物邪祟，风刃的霸道切割力绝不是开玩笑的。
没想到这家伙结成一团冰铠，竟能将风刃完全挡住，而且是硬扛下来的。
韩晶晶显然是被激发了好胜心，一枚火属性术丸毫不客气射出。
既然风刃不行，就用火球术丸试试。
冰铠再能扛，难道还能不怕高温？熊熊烈焰的炙烤下，你万年坚冰也得把你给化开。
只要把冰铠化开，再配合风刃切割，不信弄不死这家伙。
要是平时，韩晶晶肯定不舍得这么消耗术丸，可眼瞅这个诡异家伙出现后，虫潮的攻击力明显提升了好几倍。
之前松散的虫潮，竟变得有组织起来。
有组织的虫潮才是最可怕的虫潮，因为它们的每一波攻击都变得比之前凶猛多了，对他们的防御体系的冲击力也是显而易见的。
任由这么发展下去，韩晶晶不免是有些担心。
要是防御体系被攻破，这黑压压到处都是毒虫，他们根本就没有退路。
所以，擒贼先擒王，必须干掉那个可恶的家伙。
江跃的脸色也是前所未有的凝重。
此刻，他显然已经跟毒虫护法有了几次沟通。
毒虫护法也表态，这必须佯装狂攻几波做做样子。
而且，他还要求，江跃这边在合适的时机必须得表现出一些吃力，至少要让防御体系出现一丝松动。
惟其如此，才能引得冰海大人出手。
至于冰海大人什么时候出手，什么时候出现，毒虫护法也讲不好。
但他承诺，一旦冰海大人现身，他一定会不顾一切代价，指挥毒虫针对冰海大人。
当然，他也提到，虫潮虽然可怕，但也未必能对冰海大人造成致命杀伤。因为那个家伙实在太神秘，谁都不知道他隐藏了多少实力。
毒虫都把话说到这份上，江跃也只能顺势配合了。
如果说之前他还担心这毒虫护法会耍花招，那么此刻，江跃通过窥心术解读，基本确定这毒虫护法是真心要配合。
他的目的很单纯，就是要打击报复冰海大人，要拉他一起死。
不得不说，报复心真是很奇怪的东西。
江跃是万万想不到，在冰海大人和毒虫护法之间，竟会起这样一桩根本没必要的内讧。
“大佬，你该出手就出手，做样子也要做得像，掌握好尺度就行。你不把戏做足，冰海那老狐狸是不会出现的。”
毒虫护法一边招架韩晶晶的攻势，一边还通过灵虫不断向江跃传播灵识。
这就是毒虫护法谨慎的地方，他完全没有跟江跃有任何神识沟通。
他担心，自己跟江跃之前发生神识沟通，很有可能被冰海大人识破。
通过灵虫这个中介，冰海大人再敏锐，也无从得知。
江跃却暗暗凛然，那老狐狸不会轻易出现么？
未必！
毒虫护法只怕都想不到，这冰海大人几乎是尾随他而来的，两人几乎是先后抵达，时差都不会超过三十秒。
只是，这冰海大人的出现方式，让江跃心头震惊。
对方，竟然会隐身！
要不是江跃警惕，一直开启借视技能，无形中捕捉到了冰海大人的视角，江跃绝不敢相信，在他不远处十米不到的位置，竟站着一个天大的威胁。
这是江跃出道以来，遇到最诡异，最神秘，也最让他吃惊的一个对手。
任何对手，都从未像冰海大人这样，光凭五感六识完全无法感应。
如果江跃没有借视技能，以他的强大精神力竟都感知不到分毫。
也亏得是借视技能，才让冰海大人这份神奇的隐身技能暴露出来。
换作一般人，发现冰海大人就在近前，恐怕当场就有可能破防露怯。
可江跃到底不是一般人，他的心理素质已经强大到不动如山，完全不受影响。
近在眼前的冰海大人，他竟忍住始终未让自己的眼神朝那个方向瞥去一眼。
他知道，这个时候，哪怕是轻微的一瞥，都有可能露出破绽，被对方预判他的预判。
最好的方式就是视而不见，不但如此，还得配合毒虫护法所说的那样。
先假装攻击一番毒虫护法，然后让防御体系出现一些松动破绽，表现出渐渐不支的那种吃力感。
惟其如此，才能迷惑这狡猾的冰海大人。
江跃很清楚，这厮已经潜到这么近的距离，肯定是等最佳的时机，等着给他们致命一击。
而这致命一击的时机，必然是他们防御体系坍塌，防御最松懈，也最薄弱的那一瞬间。
江跃想到这里，毫不犹豫地朝空中扔出两道火焱符，火势滔天，火鸦乱飞，将一批批毒虫冲散，火鸦扑向空中的毒虫护法。
按照毒虫护法的沟通，他现在有冰海给他的极寒冰晶，不怕火攻。
当然，光是火焱符显然是不够的，江跃同时又祭出两道山君形意符，还有各种术丸，跟不要钱似的拼命招呼。
同时嘴里招呼道：“晶晶，全力一搏，务必斩杀这个妖人。如若不然，这些毒虫被他精准操控，我们的防御势必不支！”
“不行啊，这家伙防御惊人，我的攻击对他很难凑效。要我说，咱们还是干脆撤退。此地不宜久留啊。”韩晶晶也是焦急起来。
“来不及了！毒虫的密度越来越大，我们一旦走动，防御体系必定出现波动，更容易被趁虚而入！”江跃口气也明显不如先前淡定。
“该死的，这些毒虫先前都没这么疯狂的。怎么一下子这么恐怖？”韩晶晶骂骂咧咧道。

第783章 图穷匕见
江跃的慌张自然是演的，而韩晶晶的恐慌多少是有些真实的。
既然打算演戏，江跃自然要把戏演足，演到位，演到那冰海大人想怀疑都难。
因此，江跃一点都不含糊，一边全力催动防御，一边还发动各种攻击。
各种灵符术丸固然是不要钱似的不断施展出来，而他的大狮吼术也丝毫不含糊，一波波音波攻击，着实是将不断涌来的毒虫一次又一次掀走。
江跃也不是没施展过大木偶术，但这些毒虫都是跟毒虫护法的气血有关的召唤，江跃的大木偶术也无法反过去操控。
因此大木偶术显然是凑不上用场的。
即便如此，江跃和韩晶晶的攻击还是比先前凶猛了许多，看上去就像是竭尽全力试图反击。
只是，虫潮的确是过于密集，这种翻了几倍的反击力度，对于如此夸张的虫潮来说，依然是远远不够的。
所起到的作用，依旧只是延缓虫潮的肆虐而已，未能从根本上解决问题。
一通操作后，江跃跟韩晶晶看上去明显有些郁闷。付出这么大努力，如此夸张的攻击，已然无法让虫潮出现本质性的衰退，这换谁来都会郁闷。
韩晶晶焦躁道：“江跃，再不退，咱们就退不了啦！”
“晶晶，现在退，只会让咱们陷入被动。”
“可是我们的第一道防御，已经有些松动。啊……”韩晶晶焦急地叫了一声，发现百邪不侵光环果然出现了一个缺口，黑压压的虫潮明显又深入了一些，更加逼近他们了。
百邪不侵光环的防御半径其实不小，出现一个缺口，几乎是肉眼可见的明显。
江跃见状，连忙迅速催动云盾符。
两张云盾符作为第二道防线，再度显化出来。
在没有被攻击的时候，云盾符的防御可以显化，其实也可以隐化。
江跃故意将云盾符的防御显化，显然也是配合眼下的战略需求。
“晶晶，别慌，咱们有三道防御，第一道防御出现一些松动不算什么。我看这些毒虫也不可能一直不退。这家伙操控这么多毒虫，我不信他的精神力消耗就永远不会掏空？咱们就跟他比比耐力。”
这倒不是江跃故意要这样头铁，他知道，如果现在就表现出防御不支的样子，只怕还骗不到冰海大人这个混蛋。
必须让更多的底牌亮出来，让冰海大人都慢慢深信，江跃他们的底牌差不多到底了。
惟其如此，江跃的计划才有机会实施。
这时候，虽然江跃跟冰海大人是一明一暗，虽然还没形成王见王的局面，可这场角逐其实已经开始。
只不过，现在角逐的不是力量，而是耐力和智慧。
毒虫护法见到江跃这般表演，也是暗暗称奇。
他之前跟江跃合作，其实纯粹是赌气，是没有选择的选择，其实也没有对江跃抱太大希望。
可眼下见到江跃层出不穷的手段，每一步都稳健自如，一点都看不出破绽来。
不愧是冰海大人都忌惮的对手。
毒虫护法本来觉得胜算不过超过两成，可此刻，这个主意却在悄悄发生变化。
弄不好，狡猾如狐的冰海大人，还真有可能要栽大跟斗。
毒虫护法恶毒地想着，对此他无疑是充满期待的。
本身，他投靠冰海大人，为的就是搏一个出头的机会。冰海大人之前也确实给了他一些机会。
可这并不意味着，他毒虫护法的命就卖给冰海大人了。
像冰海大人那样压榨他的生命极限，其实就是间接要他的命。
天下还有什么比这更大的仇恨？
毒虫护法跟江跃之间，之前也不过是阵营不同，立场不同，并不是什么本质性的生死大仇。
只是，毒虫护法心下还是不免有些惴惴不安。
因为直到此刻位置，冰海大人还没有现身。这跟他之前承诺的可不太一样。
他其实很想喊出来，可他也知道，要是他开口喊出来，那这个反骨崽就当得太明显，势必被冰海大人识破。
所以，他到底还是隐忍不发。
到了这一步，他只能选择相信江跃。
他毒虫护法该做的已经做了，下一步战局怎么走，绝大部分取决于江跃如何施展了。
这个家伙，到底能否创造奇迹？
……
冰海大人一直隐在暗处，虚空融合术并非浪得虚名，要不是江跃有借视技能，不管是多强的视力和精神力，几乎不可能发现他的存在。
这也是冰海大人一直稳稳当当，不急于出手的原因。
因为，他对自己的这门隐身术无比自信，知道绝不会有暴露风险。因此他完全可以稳坐钓鱼台，坐等一个最佳时机。
这个时机，毫无疑问是在江跃他们防御最薄弱，最松动的时候。
现在显然还没到火候。
不过，江跃跟韩晶晶跟前的百邪不侵光环终究还是出现了巨大缺口，虫潮慢慢的还是突破了百邪不侵光环的防御半径，开始对云盾符发起挑战。
云盾符的防御，主要是针对子弹和其他一些冲击力极强的物理防御，对虫潮的毒液显然防御力一般。
云盾符的消耗，竟以肉眼可见的速度在迅速消散。
这一幕，便是江跃都感到有些意外。
而毒虫护法看到这一幕，也不知道是该高兴还是郁闷。但表面上肯定是要惊喜无比的。
“哈哈，小子，天下再强的防御，都是有弱点的。进攻，进攻，才是最好的防御！等着吧，我的毒虫马上就要攻破你的防御，只要一滴，只要一滴毒液，就可以轻轻松松送你们上路！”
毒虫护法狞笑着，看上去显得十分狂喜。
江跃和韩晶晶的脸色都变得难看起来，云盾符的防御被如此快速攻破，他们有此反应倒也正常。
江跃毫不含糊，立刻将铜钟祭出。
轰隆隆，铜钟在虚空中迅速变大，从江跃跟韩晶晶头顶罩了下来。
铜钟表面，散发出一道道神秘的光芒，一颗颗如蝌蚪一般的字符不断从铜钟表面冒出来，显得异常神秘，就像来自古老时代的神秘符号，带着古老而神奇的力量。
铜钟迅速罩在江跃跟韩晶晶头顶。
“晶晶，不用担心，这口铜钟乃是远古宝物，区区毒虫液体，必然破不开铜钟的防御！”
毒虫护法桀桀怪笑：“那就试试看，到底是你这口破钟防御力强，还是我的虫潮更霸道。小子，伱是读书人，没听过瓮中捉鳖这四个字吗？信不信，这口铜钟就是你们的棺材！”
江跃跟韩晶晶全力冲杀一波后，发现云盾符岌岌可危，毫不犹豫，一头钻进那铜钟。
铜钟轰然盖了下来，迅速变大，犹如一座小型的圆塔。
而一直融合在虚空当中的冰海大人，见状也是眉头一皱，不再犹豫，从虚空中显现出来。
双手猛地一挥，好几道黑色术丸轰隆隆如手雷一样撞向那口铜钟。
轰轰轰！
这黑色术丸迅速炸开，可怕的爆炸力震得那口铜钟轰隆隆作响。
爆炸力还不是黑色术丸的最大威力，且只是一道开胃菜。
真正恐怖的是术丸爆炸开后，立刻形成一道道黑色的怪纹，如结网一般迅速在虚空中生成，并迅速地朝铜钟的表面不断蔓延。
这怪纹显然是试图消灭铜钟表面散发的光芒，并将那蝌蚪一般的符文消灭。
可铜钟生成的这些神秘符文，也不是盖的。
术丸的黑色怪纹，面对这些符文，一时间竟也没有占据到上风，隐隐还有些落败的迹象。
这让冰海大人多少有些惊讶，眼眸中射出难以置信的精光。
毒虫护法叫道：“大人，您总算亲自动手啦！？你刚才是怎么冒出来的，我怎么都没看到你出现？”
冰海大人冷哼道：“闭嘴，大敌未灭，你哔哔什么？”
毒虫护法嘿嘿一笑：“瓮中捉鳖，这还有什么悬念吗？想必大人一定有诸多手段拿下他们吧？”
毒虫嘴上说得欢欣，心里却直打鼓。虽然江跃跟韩晶晶他们被干掉，他也不会有什么损失。
可终究，他是想跟江跃他们合作干掉冰海大人的啊。
所以，他嘴上叫得欢，其实还是给江跃他们提醒。
正主儿出来啦，你们有什么手段，该用得用啦！
冰海大人此刻倒也没有琢磨到这么深，他几乎所有心思都在怎么对付江跃上，推演江跃的变化，推演江跃的手段，然后琢磨如何对付。
在冰海大人看来，区区一口铜钟，确实不算什么了不起的杰作。
他确实有手段可以应对。
一般的冰属性手段，冰海大人不是不想用，而是不能用。因为法杖在韩晶晶手中，一般的冰属性技能，没有法杖加持，攻击力未必能弄死对方，而且很容易被拥有法杖的韩晶晶反吸，甚至反噬。
冰海大人眼眸中翻滚着诡异的蓝色波纹，两片嘴唇竟念念有词，须臾之间，在他掌心当中，便生出两道诡异的身影。
这身影纯蓝色，如坚冰雕琢而成。起初只有米粒大，须臾之间就变成拳头大，往地面一跳，几个翻滚就有一人高了。
这还没到尽头，很快这两道身影就迎风而涨，迅速长到了四五米高。
这体型虽然不如巨人那么夸张，可跟人类比，也算是非常夸张了。
最关键的是，这两道身影高到四五米后，一左一右站在铜钟跟前，铜钟几乎就在他们的胸口。
两道身影一左一右，发出虎吼之声，竟去掀那铜钟。
这冰山巨人别看是米粒大小所化，看上去也不像是人类的血肉之躯，可力量方面，却显然很霸道。
看似冰山巨人，不管身体强度还是力量，跟钢铁巨人也没任何区别。
铜钟在两大冰山巨人的合理抬动下，竟缓缓地出现一道缝隙。
“毒虫，快，指挥虫潮，干他们！”
冰海大人毫不犹豫地下令。
毒虫护法本能就想拒绝，可眼下他要是不照做，恐怕当场就会被冰海大人干掉。
当下怪声怪气道：“好嘞，大人，您就瞧好了。我这些特殊灵虫杀伤力远超一般毒虫……”
他嘴上叽叽歪歪，说到底还是为了通知江跃他们。我这是不得已的，你们该出招得出招了。
一堆毒虫迅速从掀开的缝隙不断钻进去。
只不过，那两大冰山巨人显然并不满足于掀开一条缝隙，再次发出狂暴的虎吼，打算一把将铜钟彻底掀翻。
轰！
铜钟在两大巨人的掀动下，到底还是支撑不住，轰隆一下被掀了个底朝天。
“干掉他们！”毒虫大人发号施令的同时，单手在虚空一抓，迅速凝结出无数道寒冰利箭，咻咻咻不断朝那铜钟里头招呼。
铜钟掀开，虽然没看到江跃跟韩晶晶，想必两人都缩在铜钟边缘。
两大巨人也同时冲上去，毒虫也黑压压扑过去。
可就在这时，冰海大人忽然神识一动，一股莫名的危机感陡然袭上心头。
几乎与此同时，他感觉到身后微微有一阵气流涌动。
同时，一道声音冷冷传来：“冰海大人，你真沉得住气啊。我以为，你在铜钟罩下来之前，就该动手了！”
冰海大人心头一颤，身体本能就想脱离现场，迅速跃开。
可不知怎么回事，他的意识明明已经发出移动的指令，可身体竟完全不听使唤，仿佛被忽然困住一般。
江跃的定灵符在虚空中迅速激荡出恐怖的定力，让冰海大人这第一下完全没能顿开。
这一下，冰海大人无疑是惊出了一身冷汗，忙发出指令，让那两头冰山巨人回援。
可是，这一切又岂能超出江跃的算计？
铜钟当中涌出两道金光，狂吼声中，跳出两头斑斓巨虎，体型比那冰山巨人丝毫不差，毫不犹豫地撞向两头冰山巨人，迅速地战成一团。
冰海大人见状，眼睛微微眯成一条缝。
他感觉到，这束缚之力虽然恐怖，但应该束缚不了多长时间。
尖声叫道：“毒虫，快，放出毒虫，干死他！”
毒虫护法狞笑一声：“好，这就来！”
呼啸一声，无数毒虫在他的召唤下，第一次展现出虫潮的恐怖。黑压压席卷而至，纷纷扑向那冰海大人。

第784章 斩杀！
趁他病，要他命。
毒虫护法一直虚与委蛇，踩钢丝一样两头摇摆。在江跃没有发动攻势前，在冰海大人没有落入被动之前，他丝毫不敢表露自己的态度。
他一直隐忍，等的就是这样一个机会。
毒虫护法何等精明之人，对战机的把握一向非常敏锐。之前看到江跃跟韩晶晶灭掉石人和影子护法，他毫不犹豫撤退逃跑，就是一种绝对的敏锐。
而此刻，他的这份敏锐，同样让他察觉到了战机就在这一线之间。
拼命干死冰海大人，眼下就是最佳时机！
在这一刻，毒虫护法几乎是要将所有的仇恨与怒吼完全倾泻出来。
之前跟磨洋工一样指挥毒虫对付江跃跟韩晶晶，他看似竭尽全力，其实多少还是有些摸鱼的。
只是摸鱼的手段比较隐蔽，冰海大人即便有所怀疑，也找不到明确的证据。
直到此刻，毒虫护法才算真正歇斯底里地将实力彻底发挥出来。
什么消耗气血，什么涸泽而渔，他已经通通不在乎。
都是将死的人了，还在意这些做什么？
早死晚死，无非就是个死。
如果临死之前能将冰海这个混蛋干死，满腔仇恨得到发泄，让冰海这个混蛋死在自己前头，那绝对是毒虫护法眼下最大的心愿。
所以，毒虫护法眼下有足够的动力，根本无需江跃动员什么。
仇恨的力量驱使着他，拼命招呼着恐怖的虫潮，瞬间就将冰海大人所在的虚空给堆得严严实实。
冰海大人见到这一幕，简直难以置信。
“毒虫，你特么到底要干什么？”突如其来的变故，显然让冰海大人一时难以接受。
他万万想不到，毒虫护法会在这种时候落井下石。
“干什么？你还没看出来吗？我要你的命啊！”毒虫护法狰狞怪笑，口气充满了怨毒，“伱榨干我的气血生命，把我当牲口一样使唤，难道还指望我还跟一条狗一样对你忠诚？”
“你疯了！我说过的，回头我会求树祖大人帮你解决生命灵液的副作用，你还有什么好担心的？”
“呵呵，冰海，你真是蜜汁自信啊。你真以为，这世界就你一个聪明人，其他人都是傻子吗？我自己的身体机能我自己不清楚吗？连续两次掏空气血，对我身体的伤害根本就是致命的。且不说树祖大人有没有办法，就算有，你会为我这种棋子去求树祖大人施法？你是什么德性我不知道吗？我太了解你了，你就等这边结束，必然对我卸磨杀驴。四大护法当中，你最不信任的就是我，你早就恨不得我死了，这次只不过是想压榨我的剩余价值罢了！”
毒虫护法对冰海大人是真的恨之入骨，这段话他肯定在心中憋了很久。这一口气都不带喘的倾泻出来。
冰海大人听着，面色再三变化。
差点一口血没喷出来。
他还想挣扎辩解一二，可是他很快就发现，虽然他周身拥有诸多防御，但因为行动被束缚，很多防御体系无法迅速施展开，他现在的防御力根本不足平时的三分之一，面对虫潮，他的防御力几乎是在肉眼可见的速度在消耗。
以冰海大人的实力，其实定灵符并不能束缚他太久。只是他忽然间遭遇毒虫护法的背叛，心神激荡，一时间无法集中精力来冲破定灵符的束缚。
而没等他冲破定灵符的束缚，江跃又催动了空间错乱，又给他加了一道束缚。
然后，江跃又操控玉蚕丝线，形成一个立体的束缚力，进一步束缚冰海大人的行动力。
要不是看到虫潮疯狂地扑向冰海大人，江跃甚至还要召唤铜钟过来彻底将冰海大人的行动封死。
当然，没有召唤铜钟过来，并不意味着江跃就此闲着。
他迅速将剑丸召唤出来，双眸如神明一般闪烁明灭，整个人与剑丸仿佛融为一体。
剑丸在江跃的气势下，迅速化为金色利剑，高悬半空。
冰海大人被虫潮包围，本已经慌了神，此刻见江跃召唤出如此恐怖的剑势，哪有不恐慌的道理？
这一刻，他是彻底明白了。
敢情，从头到尾，江跃这个家伙就在隐藏实力。
这从头到尾就是一个局，一个毒虫护法跟江跃勾结起来的局！
“毒虫，你卖主求荣，不得好死！”
“江跃小子，你螳臂当车，树祖大人不会放过你的！”
江跃口气淡漠：“带我向树祖问好！”
说完，手臂狠狠往下一抡。
金黄色的剑光如天降匹练，连虚空都能斩开一般，准确无误地从冰海大人的脖子前斩过去。
非常干脆的一剑。
别说此刻的冰海大人防御力无法完全施展，就算是全部防御体系都打开，面对这恐怖一剑，如果不躲不闪正面硬扛，只怕也根本不可能有任何侥幸的可能。
冰海大人的脑袋落地，便意味着他的防御体系彻底崩塌。
毒虫感受到鲜血的刺激，就跟逐臭的绿头苍蝇似的，疯狂地涌向他的身体，迅速地堆成了一座小山。
面对这种疯狂的状况，别说是冰海大人，就算是再强几倍的人，也必然凉凉无疑。
毒虫护法看到这一幕，整个人的心情一阵畅快，浑身也跟着一阵放松。
只不过，这一放松，毒虫护法立刻感觉到自己身体摇摇欲坠，两只羽翼竟感觉到一阵无力，狼狈地摔下地面。
他的气血在这一刻，也终于消耗到了极限，整个人几乎是虚脱了一般倒在地上。
失去了他气血的持续给养，大多数毒虫很快就失去操控，变得漫无目的，开始四处散漫开来。
而蜂拥在冰海大人残骸上的那些毒虫，也只是本能在吞噬罢了。
毒虫护法见江跃皱眉看着这漫天飞舞的毒虫，虚弱一笑：“不用担心，这些毒虫是我牺牲气血召唤而来，失去我的气血，它们的生命也差不多就到头了。作孽不了多久的。”
果然，正如毒虫护法说的那样，外围一些相对虚弱一些的毒虫，已经纷纷落地。
越来越多的毒虫，不断开始落地。
那边跟两头斑斓巨虎酣战正热的两头冰山巨人，在冰海大人陨落的那一刻，身体机能也在明显衰落，就像阳春化雪一样，以肉眼可见的速度在萎靡消融。
当消融到一定程度，斑斓巨虎的冲击力开始体现，三两下就将冰山巨人彻底扯成了碎片。
山君形意符在石人那里吃了一些亏，但是对付这两头冰山巨人，显然战斗力还是极为可观的。
见江跃收回山君形意符，那毒虫护法目光带着几分佩服之色。
能将冰海大人干掉，这个年轻人的确是创造了一个之前毒虫护法都不敢相信的奇迹。
在四大护法眼中，冰海大人几乎就是无敌的存在。
随着毒虫的纷纷落地，那汹涌的虫潮来的快，去的也快。
不多会儿，校园竟慢慢恢复了平静。偶尔有一些毒虫还在乱窜，那也是垂死挣扎，显然命不久矣。
毒虫护法对此显然也无所谓，虚弱地靠着一处花圃上，咧嘴笑道：“说实话，我最终是真没想到，你会信任我，跟我毫无芥蒂地合作。我这一辈子好像还没被人这么信任过啊。原来这种感觉真的很不错。”
江跃淡淡一笑：“其实，没到最后关头，你也一直在摇摆不定吧？”
“对。”毒虫护法丝毫没有掩饰，露出一丝狡黠的笑容，“我摇摆不定倒不是针对你们，而是担心，在我临死之前，弄不死冰海那苟日的混蛋。我必须得看着他死在我前头，心里才能踏实。”
人之将死，其言也善。
毒虫护法这厮显然也没打算再花言巧语什么。
江跃若有所思地点点头，忽然想到了什么。
“之前那夜鹰护法明明已经被我操控，没理由再反水，那冰海大人是用了什么邪法控制他的意识么？”
“对，人们大多只知道冰海具有冰属性强大天赋，其实冰海这个家伙还具备强大的黑暗属性天赋。他的很多黑暗术法，也非常厉害。其中就包括让人心神狂暴的手段。当这种手段施展的时候，施展对象往往会失去自己的心智，成为一个疯狂的战斗机器。”
“那他为什么没对你用这一招？”
“你以为他不想么？我要指挥虫潮，如果我没有独立心智，如何操控虫潮？说到底，他不是不想，而是无法做到两全罢了！”
其实这个原因江跃也大致猜测到了。
“他具有黑暗属性的天赋，那么昨晚的邪祟暴动，全城怪物肆虐，跟他恐怕不无关系吧？”
“他就是组织者之一，而且是数一数二的那种。”
江跃还想追问几句，那毒虫护法惨然一笑，摇了摇头：“冰海这一脉的主力，已经被你肃清了。你就不必问来问去啦。来吧，给一个痛快。看到冰海这厮死在我前头，我这条命算是值了。”
“什么意思？我啥时候说过要杀你？”江跃莫名其妙。
毒虫护法苦笑道：“除恶务尽，难道你不怕这虫潮再度肆虐吗？”
江跃呵呵一笑：“看不出来，你就那么想死？”
毒虫护法自嘲笑道：“不是我想死，而是我知道命不久矣。与其在这等死，还不如来个干脆的。”
江跃却摇摇头：“你落得这个下场，杀了区区一个冰海，难道就够了吗？你之前提到的生命灵液，是那树祖的吧？”
“归根结底，你的大仇其实没报完整啊。”
毒虫护法苦涩叹道：“你该不会想鼓动我去跟树祖大人对着干吧？你看我现在这个样子，海有多少榨取价值呢？就算你不杀我，我也没几天活头了。”
“要是我有办法，帮你复原一二呢？”
毒虫护法摇摇头：“不可能的。你虽然很厉害，但我不觉得这种情况下，你还有什么办法。”
“既然你连赌一下的勇气都没有，看来确实心如死灰。那我也就不强人所难了。”江跃面色一沉，淡漠道。
他这么一说，毒虫护法反而被挠得有些心痒痒的。
要是能活着，哪怕是苟且偷生，那终究也是活着。
像毒虫护法这种惜命的利己主义者，怎么可能会拒绝活着？
眼看江跃说得煞有介事的样子，他忍不住吃吃问道：“大佬，你……你真不是说笑逗我玩？”
“怎么，还是不想死？”江跃似笑非笑问。
毒虫护法倒也光棍：“要是真能活着，谁特么想死？大佬要真能让我活下去，我指定替你卖命。”
“呵呵，就像之前你跟冰海大人卖命那样？”
毒虫护法却也不介意，很自然地道：“这也怪不得我，他给我多少信任，我回报他多少东西。他从头到尾没信任我，甚至还提防我，榨干我，我总不可能那么傻吧。这世界任何事情，不得讲究个等值交换吗？就算他高我一头，做不到完全等值，至少也得相对公平吧？”
听着像是强词夺理，倒也有几分道理。
江跃却没跟他辩论：“我没那么多虚头巴脑的。我可以帮你复原。不过，从此你得替我卖命。当然，我要的是你的战斗力，不是你的命。”
“你救我一条命，我替你卖命也是理所当然。”
“我一向不信任口头承诺。”江跃笑了笑，“丑话说在前头，我得在你身上做个印记。”
“就是你在夜鹰身上做的么？让他随时可能爆开的那种？”毒虫护法忍不住问道。
“对，当然，选择权在你。你完全可以不接受，就当我没这个提议。我绝不强人所难。”
毒虫护法苦笑道：“大佬勾起我的求生欲，又把选择权丢给我，这是出难题啊。这种禁制，是不是意味着哪天你不高兴，想干掉我就可以干掉我。”
“除非你像夜鹰那样反复，又或者干了什么丧尽天良的事。不然我可以担保你的性命。只要你别作奸犯科，不反水，在我这你不用担心无缘无故丢了性命。我也不跟你前东家一样当牲口使唤你们。”
“当真？”毒虫护法明显有些心动，他知道这意味着从此不自由，可至少能活啊。
眼下，能活就是最大的诱惑力！

第785章 抢劫一样的巨大收获
有句话说得好，死马当作活马医。
这是毒虫护法现在最真实的心情。
他原本的心里预设是必死无疑，若真因此还有一条生路，只是为对方效力，这代价又算得了什么？
至少从性格和做派上，跟江跃办事，绝对要比跟着冰海大人卖命踏实多了。
跟冰海大人那是真卖命，小命随时要献上的。
听江跃这口气，人家压根没打算往死里用他。
当然，毒虫护法还是强调道：“大佬，要是真如您说的那样，我愿意为大佬效力，绝不做二五仔。您给我多少信任，我势必回报您多少信任。更何况，您要是能救我，我等于是欠大佬一条命。”
江跃笑呵呵道：“还是那句话，我更相信现实的约束，而不是口头的表态。这点你认可，才是我们合作的基础。”
“我认可，这很公平。”毒虫护法倒是没有抵触。
人家能救你一命，你还有什么好抵触的。要说公平，救命之恩就没有什么东西能够来抵消这份公平。
江跃颇为满意地点点头：“很好，不过这个治疗，伱得等一等，暂时应该死不了吧？”
毒虫护法自嘲地笑了笑：“撑个十天半个月应该是可以的。”
“不用你撑十天半个月。你先在脑子里想一想，关于树祖的信息，你还知道多少。”
“对了，我知道树祖在星城培养了三个顶级代理人，一个是冰海大人，一个是祝吟东。最后那位神秘代理人是谁，你可有什么线索？”
毒虫护法想了想，茫然摇头：“这个事大佬应该是听夜鹰说的吧？我跟他一样，也只是听说有那么一个神秘的代理人，具体是谁，冰海大人也从不肯泄露半点口风。我估计，连石人和影子护法恐怕都不知道。至于冰海大人自己是否了解，我不是特别有把握。”
江跃也就那么一问，本身也没报太大的希望。
听他这么说，倒也没有过于沮丧。
“这些灵虫，是你精心召唤，还有用处的吧？”江跃指了指那些生机勃勃的灵虫。
跟其他毒虫比，这几头毒虫明显灵智已开，丝毫不受影响，看上去并没有随时倒毙的可能。
“大佬英明，这些灵虫是我私人豢养，就算是冰海大人也知之不多的。其他毒虫都是临时召唤，跟我没有任何情感羁绊。”
说话间，毒虫护法吃力地掏出一只奇奇怪怪的布囊，轻轻一招，那些灵虫便乖巧地飞了回去。
“剩下的，大佬想怎么处理都成。”
江跃点点头，一把火焱符激射，打在冰海大人残骸上方。顿时将依附在上面的毒虫给驱散了。
“大佬且慢！”毒虫护法见那火焱符所化火鸦就要扑向冰海大人的残骸，连忙喝止。
“嗯？你还有什么要说的？”
“大佬，这冰海身上可能有些好东西，就这么烧了有些可惜。你看他右手那条手环吗？如果我没猜错，那是一个储物手环。每次他都能很神奇地变出许多好东西来。”
储物手环？
江跃心头一动，这是空间宝物啊。
此前江跃也了解过一些空间术法，但空间宝物还从未见识过。
没想到这冰海大人居然有这种好东西，确实让江跃感到有些吃惊。
毒虫护法显然是想表明一下态度，主动走上去，将那指环从冰海大人的枯骨上拽了下来。恭恭敬敬呈现到江跃跟前。
江跃有光环庇佑，倒也不怕这戒指上有什么玄虚。
接过稍微感受一番，便感觉到这戒指确实拥有一种神奇的气息，那种古老而神秘的气息，仿佛来自神秘的远古，来自浩瀚的宇宙。
冰海大人是江跃干掉的，这是属于江跃的战利品，江跃当然不会客气，很自然地收入囊中。
随后，他才召唤火鸦，将冰海大人的残骸烧掉。
在火焱符的净化下，四周一片残骸包括毒虫的残躯很快就被烧成灰烬，虽然不少地方还有零星的残躯，但问题已然不大。
这时候，保安室的其他人，也都纷纷钻了出来。
韩晶晶也从暗处走出。
教室里的幸存者们，也看到了这边的动静，不断从教室里涌了出来。
这些人自然是对江跃千恩万谢，感激不已。
同时不少人显然也知道毒虫护法是虫潮肆虐的罪魁祸首，都纷纷怒目而视，充满敌意。
对此，毒虫护法倒是无所谓。
他从来就不想讨好任何人，这些学生仔，要不是江跃，早就死得透透了，在毒虫护法眼里，基本都属于弱鸡。
来自弱鸡的怒视，他哪里会在意。
幸存者们这些谢意，江跃是看得多了，也没多大感觉。
他留下来战斗，固然是有幸存者的因素在里头，但也不是唯一的因素。
最关键的是，他必须干掉冰海大人。这是注定的一战。
幸存者们似乎有意控诉毒虫护法，不断诉说着教室里发生的事。
不少教室都出现过类似的悲剧，有人想从教室里离开，被毒虫入侵，搞得教室里死伤惨重，逃出去的人一个都没活。
韩晶晶淡淡道：“江跃之前就提醒大家躲在教室里，这些人自作聪明，误人误己。”
那些幸存者们看到江跃和韩晶晶都没有对毒虫护法下手的意思，也不敢公开叫嚣什么。
“大家都散了吧，校园现在一片狼藉，最好是清扫一下，否则肯定是没法再住人了。”童肥肥打起圆场。
幸存者们也无奈，只得讪讪退开。
要说死的人都死了，活着的也不是非要报仇不可。
这年头，谁给谁报仇呢？
只要死的不是自己，没有什么是不可原谅的。
更何况，他们也知道，毒虫护法不是他们能搞得定的存在。
在江跃跟韩晶晶没发话的前提下，他们想都别想报仇的事。甚至连狠话都没必要说。
否则要是惹恼了这个磨头，以后记仇再来一波，谁能搞得定？
江跃先前动用剑丸，此刻略微恢复了一番，发现自己的消耗竟又比此前要好不少。
这种消耗，只需要稍微恢复个把小时，就能完全恢复。这倒是让江跃都感到有些不可思议。
看来，这段时间战斗不断，实力提升确实堪称突飞猛进。
在自己都没有意识到的情况下，实力又一次得到了无形的提升。
“找个地方先修整一下，一个小时后，咱们再商量后面的事。”
江跃倒不是急于休息，而是他感觉到智灵的提示！
这一战，看来又有所收获！
江跃必须要找一个独立的空间来消化这份收获。
进入下半程后，智灵明显变得更加高深莫测，出现的几率也根本谈不上任何规律。
上次干掉祝吟东，摧毁乌梅社区，也算是功德无量的壮举了。江跃本以为智灵多少会表示一下，结果却没有任何动静。
根据之前诛杀暴君的收获，复制技能升级，有三成概率复制被诛杀对象的技能。
说实话，将当时还是特别馋祝吟东那份木属性天赋的。
可惜，三成概率终究只是三成，无法保证每次灭杀都能有收获。
而这次，智灵出现了新的提示，这让江跃感到极为振奋。
因为这次灭杀的对象，除了冰海大人之外，还有影子护法和石人啊。
虽说石人的天赋跟暴君有些相似，可石人的土属性天赋明显跟暴君方向不同，而且全能多了。几乎是一个不可能被摧毁的堡垒。
当然，被江跃诛杀的还有银猿。
那头银猿的近战天赋，对江跃而言，倒也不是鸡肋。江跃目前的战斗方式，近战不多。
即便能复制到银猿的近战天赋，倒也不是特别差的结果。
同理还包括夜鹰的天赋，对于江跃而言，其实也算得上是一种补充。
当然，灭杀这么多人里头，如果仅仅是复制到银猿跟夜鹰的天赋，江跃肯定是不满足的。
讲真话，那还不如把毒虫护法干掉，复制到毒虫护法的天赋也比那二位的强多了。
照例，智灵总要先说一段激励的话。对江跃摧毁冰海大人这个团伙表示满意。
然后才会提到奖励。
“摧毁冰海罪恶集团，复制技能再次升级，有五成概率复制灭杀对象的技能。”
“恭喜你，奖励一：成功复制石人技能，石墙术，可虚空摄取任何墙体作为掩体。”
“恭喜你，奖励二：成功复制银猿近战体术，步法、速度、柔韧性、近战敏锐度全面升级。”
“恭喜你，奖励三：随机复制冰海一项技能，黑暗咏叹调，可随机操控海量邪祟生物。”
智灵冰冷冷的声音，此刻在江跃耳朵里听来，却是世界上最动听的乐章。
没想到，五成概率的复制术，竟一下子收获如此之多的技能。
这简直就是抢劫啊。
之前江跃只以为复制技能仅仅是一种易容术，现在看来，自己还是肤浅了啊。
这要是复制技能再次升级，最终升级到百分百的概率。岂不是每灭一个对手，都能复制到对方的技能。
假以时日，这得是多么可观的技能储备啊。
江跃完全可以预料，到那时候，他绝对是个无敌的技能库。
要是共勉祝福可以再度升级，他一个人就可以武装一个强大的团队。
这三个收获，可谓是让江跃十分满足。
之前祝吟东一役没有得到奖励的失落，此刻也荡然无存。
石人和冰海大人两者之间，江跃本来是期望只复制到一个就够了。
毕竟，在江跃看来，石人和冰海大人的实力很难说谁高谁低。
说到底，他也没有见识到全力发挥的冰海大人是什么实力。
在冰海大人还没来得及全力发挥的时候，就已经落入圈套，被江跃跟毒虫护法合伙干掉。
虽然那一战稍微有点取巧之嫌，可说到底，这还是冰海大人实力没有达到绝对统治力的程度。
否则，一力降十会，又怎会被圈套坑了？
所以，江跃是把冰海大人跟石人放在一个层级的。两人之间能复制到一个他就心满意足。
没想到这次居然双双得手，这让江跃很是振奋。
石人的这项技能，或许不是他最强的技能，可也十分实用了。
冰海大人的技能库很丰富，江跃其实也不知道深浅。不过他已经见识到的那些手段，就包括冰属性天赋，黑暗属性天赋，还有神奇的隐身术……
冰属性和黑暗属性还包含许多不同的技能。
江跃复制到的这个黑暗咏叹调，似乎跟江跃的大木偶术有些接近。可终究有所不同。
黑暗咏叹调更主动，侵略性更强，而且对邪祟生物有一种天然的亲和力，是一种精神上的pua。
而大木偶术，更像是木偶术，是一种更加机械的操控。而且大木偶术的施展对象多少还是有些限制的。
最重要的一点，大木偶术是因地制宜的技能，只有遇到邪祟生物，才能随机开展。
黑暗咏叹调，只要咒语一出，周围的邪祟生物会主动涌出，被这天然的亲和力吸引，主动出来效力，是一种精神上的真正皈依，就像朝拜黑暗君主那样虔诚。
要论起高下，这黑暗咏叹调的功效似乎更高级一些。
当然，黑暗咏叹调也有一定弊端，就是对精神力的消耗极大。这跟木偶术略有不同。
大木偶术虽然也有消耗，但并非精神上的极端操控，因此对精神力的耗费远远不如黑暗咏叹调那样夸张。
当然，大木偶术只不过是偷天九术中的下三术，被黑暗咏叹调压过一头，倒也不是多么丢人的事。
而且，论实用性，大木偶术可是一点都不差的。
江跃倒没有怪智灵小气，当然如果智灵再大方一些，把共勉祝福再升级一下，那就更棒了。
现在共勉祝福其实已经升级过，但24小时内也只能用8次。
真正到了战况激烈的时候，江跃才发现，8次居然也不是特别够用。
要是能再翻一倍，那就更加不错了。
平复了一下心情，江跃调息休养了一阵，因为剑丸消耗的灵力，也慢慢恢复到了满格状态。
这次大战之后，那种透支的感觉明显就轻了许多。
果然，还是要实战才能得到最佳的锻炼啊。

第786章 储物手环玄机大
消化了智灵这一系列奖励后，江跃心神慢慢定下来。将那些胡思乱想的念头都给抛掉。
随即，又饶有趣味地将那条储物手环拿出，放在手中把玩了片刻。
这是灭杀冰海大人的战利品。
储物手环属于空间型宝物，江跃此前并未见过，他也很好奇，到底这冰海大人的储物手环是从何处得来的？
这个家伙，是否还具备空间属性的天赋？
不得不说，这个冰海大人的本尊，确实有很多未解之谜。
江跃也得承认，灭杀这冰海大人，确实还是有取巧之嫌。否则如果两人正面遭遇，以冰海大人那么多属性天赋，要灭杀他绝非容易的事。
或许，冰海大人自己都没想到，自己会死得那么冤枉，那么突然。
“可惜了那一身天赋啊，空间属性的天赋，可是非常罕见的。”要不是对方实在是个恶人坏种，江跃多少是有点替对方感到可惜的。
黑暗属性，冰属性，还有空间属性，这样的家伙，祝吟东跟他一比，还真是差距巨大啊。
这也让江跃暗生警惕，冰海大人已经这么可怕。剩下那名顶级代理人，又该是何等恐怖的存在？
毕竟，那位才是最神秘的存在啊。
江跃连灭祝吟东和冰海大人，之前又向树祖宣战。
他知道，就算自己已经足够隐蔽，想不暴露那是不可能的。
不管他愿不愿意，最后那位神秘的顶级代理人一定会出现，一定会找上门来。
树祖，也就是那诡异之树，绝不会允许江跃继续对它的计划进行肆意破坏。
它培养这些顶级代理人，不就是要在这种场合下拉出来使唤么？
江跃虽然暗生警惕，倒也不至于惧怕什么。
经历了这么多次战斗，见多了大场面，江跃现在最大的收获就是学会了从容淡定的心态。
如果让树祖的计划实现，星城所剩的日子都不超过十天。
那么，相比之下，还有什么比这更加可怕的么？
既然已经到了这个关头，不得不战，不战即死，绝无出路的情况下，还有什么好犹豫的。
别说是个顶级代理人，就算是仙魔降临，那也无非就是一个字，干！
更何况，他再怎么顶级代理人，终究还是人类。
想到这里，江跃也是豪气顿生，不再纠结。
索性认真观摩起这储物手段，让江跃略有些尴尬的是，这储物手环他一时间竟不知道如何下手开启。
毕竟，这物件是空间型宝物，江跃此前没有接触过空间技能，对这空间型的宝物如何操控，毫无头绪。
不过这难不倒江跃。
智灵当初有一个每日一询的福利，江跃很少去用，因为每次询问都要耗费一些智灵积分。
如今遇到这个难题，积分留着过年么？自然是要用的。
好钢用在刀刃上。
江跃直接用积分提问，如何开启空间型宝物，如何操控空间型宝物。
这一点必须得为智灵点赞。
积分扣除后，智灵给出的答案还是非常详细的。
首先是介绍空间型宝物的一些特点，随后又讲解了一些基础的知识，然后教学一些基础的操控手法。
当然，智灵也提到，并非每一个空间型宝物都能打开的。
尤其是那种有主之物，如果被滴血认主，下了强大的个人血脉印记的话，有些空间型宝物有可能永远打不开。
当然，这也并非绝对。这种血脉印记的空间型宝物，也有一种可能，就是在主人灰飞烟灭后，这些禁制会跟着消除。
总而言之，智灵给的答案非常详实，几乎涵盖了各方各面的可能性。
江跃看完之后，其实已经掌握了几种基础手法。
只是，他一时并没有冲动去实施。
因为，智灵提到的一件事，让他多少有些疑虑。
有些阴险的主人，会在空间型宝物上做一些手脚，下一些诅咒。
这种做法很是恶毒，却也是为了避免自己身死道消，好东西便宜了对手。
在江跃看来，冰海大人显然就是那种阴险的主人。
虽然这储物手环表面看上去没有什么异常，可江跃总觉得，自己要是贸然解开的话，有不小的风险。
冰海那厮，多半会留一些手脚在储物手环上。
因此，江跃出于谨慎，先将精英版百邪不侵光环全面开启。
这么一来，即便在开启储物手环的过程中，出现一些意外，江跃自信也能规避。
还真别说，智灵的回答非常权威，而且所授方式也非常实用。
江跃按着智灵提示的步骤和手法，竟轻微感觉到了储物手环表面出现一层淡淡的气流波动。
这是空间型宝物被激活的标志。
一般人不懂这些手法，是绝对不可能激活这种波动的。
在不识货的人眼中，这就是一条平平无奇的手环，只是一件装饰品，绝对想不到其他方面的东西。
好家伙！
江跃看到这淡淡的波动，心里也是略微有些兴奋。
不过，他很快就冷静下来，告诉自己决不能掉以轻心。
别看自己跟冰海大人的战斗已经结束，眼下这波操作，也未见得就比之前那一战轻松。
江跃按照智灵提示的手法，缓缓进行着解锁工作。
手法轻柔而又缓慢，每一步都非常谨慎。
很快，江跃就感觉到这波动的气流中，缓缓出现一个漩涡一样的缺口，就好像虚空中忽然出现一个独立而神秘的空间。
这个空间的大门，正在缓缓向他打开。
江跃的情绪异常镇定，目光死死盯着，生怕错过任何一丝动静。
果然，那漩涡一般的缺口中，缓缓逸动出一道轻飘飘的黑气，要不是江跃眼力强劲，只怕还不容易察觉。
这黑气从那缺口中慢慢溢出，陡然间那漩涡加速转动，那些黑气在漩涡的搅动中，忽然迅速凝结，凝聚成一道诡异的黑气，扑腾一下朝江跃面门上扑了过来。
这一下来得非常突然。
可在江跃眼中，这一切好像必然会发生，早就有所准备。他脑袋不歪，面色不变。
任由那黑气撞在百邪不侵光环上，顿时如食物进了油锅一般，发出剧烈的滋滋滋声。
这声音非常剧烈，非常恐怖。
跟百邪不侵光环撞在一起，那黑气就好像有智慧似的，痛苦地抽搐起来，拼命地撞击，仿佛有一股恐怖的执念，一定要冲开光环庇佑，冲击江跃。
只是，百邪不侵光环经过几次升级，也绝非浪得虚名。
这黑气冲了几次，看似对光环有些腐蚀，却终究还是有点杯水车薪，无法扩大战果。
而黑气本身也被百邪不侵光环不断抵消。
此消彼长之下，黑气慢慢被光环不断消融，最终消失得无影无踪。
但即便如此，江跃依然可以感觉到虚空中残存的怨念。
这黑气，要是换一个人碰到，必定要吃大亏。百分百是冰海大人将自己的怨念诅咒凝附在储物手环上。
只等有人开启的时候，突袭对方。
看这黑气的暴戾之气，江跃毫不怀疑，换一个人要是被这黑气侵入体内，下场一定会非常惨，多半会被这道怨气吞噬了灵智，反而成了冰海大人这术怨念诅咒的操控傀儡。
甚至江跃都怀疑，这会不会让冰海大人死灰复燃，借壳重生？
当然，随着黑气被百邪不侵光环吞噬消融，这个假设也就失去了意义。
随着这道黑气的消散，那储物手环出现的虚空缺口越发清晰，现出了一个具象化的空间出来。
江跃精神力开足，巡视了几遍，确保这储物手环内部，再无任何潜在危险，也无其他机关窍门。
排除一切危险后，江跃这才放心大胆地感受起这储物空间的魅力。
这个储物手环的空间，其实也不算特别大，二十平左右的样子，高度也就三四米，相当于正常一个房间那么大。
当然，对于随身携带的空间宝物来说，这已经是非常夸张的一个数据了。
毕竟，这玩意几乎就像是作弊一样的存在。
以前江跃走到哪还需要一个背包。
随着时间的推移，装备的不断增多，一个背包有时候都捉襟见肘了。
这储物手环的出现，确实给江跃带来了极大的便利。
从此，江跃的背包可以解放出来，除了团子这种活物不能进入储物手环，其他任何装备和宝物，都可以有个落脚的地方了。
“好东西，好东西！”
江跃啧啧赞叹。
那道黑气被消融后，江跃确保这储物手环再也没有冰海大人的个人印记。
也就是说，从此之后，这玩意就跟着他姓江了。
江跃按照智灵的一些操控手法，娴熟地练习了几次，发现熟练使用后，这储物手环甚至比背包还好用。
其方便程度，几乎相当于提起筷子吃饭那么便捷。
当然，为了避免储物手环遗失，江跃同样按照智灵的手法，给这手环做了几道加密处理。
这么一来，手环哪天不小心失窃，别人也不可能取走里头的东西。就算是懂得空间型技能的人，要解开这些加密处理，也不是那么简单的。
当然，为了便于追踪，江跃还根据智灵的提示，加了一道血脉锁定。
融入自身血脉，有些类似于滴血认主。
这倒不是说滴血认主就能确保这玩意永远属于你。
你能滴血，比你更强大的人就有手段抹除这些印记。
这道血脉锁定，是便于万一失窃或者遗失的话，通过血脉锁定，可以轻松定位到位置，感应到它的下落，以便于最快的时间内找到。
完成这一系列动作后，江跃长舒一口气。
总算是完美收工了。
现在，他终于可以清点一下冰海大人在储物手环里的存货了。
当江跃看到储物手环里堆满的各种金条名表，古董字画的时候，江跃一阵阵无语。
冰海的这波操作，到底还是出卖了他底层的出身。在这种乱世，他具备如此夸张的实力，居然还是无法摆脱对这些阿堵物的诱惑。
不得不说，这是一种悲哀，属于底层穷人的悲哀。
这倒不是有多不堪，说到底也是正常的人性。
只是，江跃对这些玩意，却是提不起什么兴趣。
里头还有些枪支弹药，不过都不算什么顶级装备。
翻检当中，江跃又发现了一些雷人的东西。
这储物手环里赫然有一只皮箱，皮箱一打开，里头竟是各种花花绿绿的女式内裤。
各种类型，奇奇怪怪，应有尽有。而且，这特么还是原味的……
“这……我以为就祝吟东一个变态，没想到这位隐藏得更深。”江跃一阵阵无语之后，毫不犹豫将这箱子从储物手环内清除。
这要是被人看到了，还以为他江跃有什么奇奇怪怪的嗜好呢。
正常的东西也是有的。
比如之前夜鹰打算偷袭江跃的黑色术丸，还有冰属性术丸。
其中一只透明瓶子里装的绿色液体，将透明瓶子都染得更碧绿翡翠一般夺目。江跃猜测，这多半就是毒虫护法提到的生命灵液，可以短时间让人恢复气血并极限挖掘潜力的液体。
只是副作用巨大。
此外，还有几枚蔚蓝色的心形水晶体。
江跃之前就听毒虫护法提到过，这是极寒冰晶。持有此物，可以在几千度高温火烧中确保无虞。
这倒是跟江跃的辟火灵符有些相似的功能。
不过这极寒冰晶显然更加优秀，不是那种消耗品，是持久性的宝物。
“这是好东西！”江跃暗暗赞叹。
只可惜，真正的好东西也就是这些。
江跃多少觉得有些失望，以冰海大人的地位，按说应该有更多的好东西。
说到底，应该还是获得力量的时间有限，还来不及积累。
当然江跃倒也没有沮丧。
这些收获就当是意外之喜了。储物手环本身的价值，才是江跃最为看重的东西。
更何况，灭杀冰海大人还得到了智灵那么多好处，可以说是远超他的预期，江跃自然不能贪心不足。
储物手环收了，江跃盘膝而坐，开始进入冥想状态。
使用剑丸的消耗显然不算特别大，但也是需要一些时间来恢复的。

第787章 大回春术
一个多小时后，江跃再次出现，已经是神清气爽，不管是身体还是精神面貌又有了一次不小的突破。
此战的收获，让江跃颇为满意。
韩晶晶还在静养当中，并没有出来。江跃也没急着催她。
这一战韩晶晶应该领悟了很多，收获肯定不小。
最关键的是，韩晶晶冰属性天赋这次可以算得上是全面觉醒，又得了那根神奇法杖，简直堪称如虎添翼。
再加上这一战积累的实战经验，韩晶晶此次的变化，可算得上是脱胎换骨。
……
扬帆中学办公楼的一间办公室里，童肥肥和钟乐怡二人为了避开幸存者们没完没了的挽留，索性躲在这里，落个耳根清净。
昨夜到今天这一连串的经历，对童肥肥和钟乐怡的心理冲击也极大。
尤其是刚才那一战，童肥肥跟钟乐怡他们几人，只能躲在保卫室里，凄惶不安，完全参与不进去。
而韩晶晶却能跟江跃一起冲锋陷阵，英姿飒爽，而且看上去表现十分出色。
这对童肥肥和钟乐怡的触动无疑极大。
虽说韩晶晶此前就是最早一批的觉醒者，而且觉醒数据十分优秀。
可在童肥肥看来，除了江跃和李玥这俩公认的天才之外，他童肥肥早期的觉醒天赋是不逊色于任何人的。
可一段时间过去，差距就这么体现出来了。
韩晶晶已经可以跟江跃一起上阵杀敌，冲锋陷阵。
而他却只能躲在保卫室里。
这个对比让童肥肥感到一阵莫名的失落。
他倒不会嫉妒韩晶晶，毕竟韩晶晶在他心中，还是极有分量的主政千金，这么优秀也是合理的。
他更多的是自怨自艾。
为什么在这种关键时刻，自己却只能窝在保卫室内？
再怎么说，自己也是七螺山挑战赛的参与者之一啊。
怎么混着混着，就落后这么多了？
“小钟，你说，我是不是真错了？”童肥肥语气有些失落。
钟乐怡当然知道童肥肥的心事，劝道：“小童，你也不要胡思乱想了。在我看来，你尊崇本心，做了自己的选择。哪怕那个选择并不一定就正确，但至少伱尝试过了。而且，现在回头，也没有迷失很远吧？”
钟乐怡当初看准童迪，其实也是看准他身上那股气质。散发着个人英雄主义的那种独特气质。
虽然有些中二，有些理想主义，可童迪却一直为那份理想主义热情地付出着，那份责任感，是钟乐怡最为欣赏的。
即便最后证明，童迪对扬帆中学的这份责任心和满腔热情最终是错付了，可这并非童迪的错啊。
说到底，还是幸存者们配不上童迪的付出，而不是童迪辜负了幸存者们。
所以，在这个问题上，钟乐怡从没觉得童迪有什么不妥。
当然，她也知道，童迪现在感慨的不是这个，他现在感慨的是，当初做这个选择，牺牲了一些个人的发展空间，导致错过了这段黄金时期。
当初看上去个人实力没有领先太多的韩晶晶，如今已然这么优秀。
这大概是童迪自伤自怜的原因吧。
钟乐怡能理解童迪的这份失落感，毕竟，童迪看上去憨憨的，实则内心深处是极为好强的。
但钟乐怡也没法不承认，或许在扬帆中学这段时间，童迪确实错失了一些个人实力提升的机会。
当初要是选择跟随江跃，在江跃的指导下，跟着江跃参与各种战斗，个人实力绝对会大幅度提升。
或许，那样的话，今天这一战，他童迪也能参与其中。与冰海大人对抗的人物中，也会加入他的身影。
可惜，一切都无法假设。
“小钟，我不知道，跃哥心里会不会对我很失望？”
个人实力没有得到太多提升，固然是童迪失落的地方。
他更担心的是，自己现在这种状况，会不会让江跃感到失望？
钟乐怡摇头道：“我看人家小江不是这样的人，你们是好兄弟，难道你还不了解他？”
“跃哥肯定是不会嫌弃我的，可我就是懊恼，我也许真的有些辜负跃哥对我的期待了。”
“好了，我劝你别胡思乱想。我相信你，以你的天赋和智慧，一定会有大展宏图的机会。”
“可笑今早那些幸存者过来找我，我差点还心软了。”童肥肥自嘲地笑了笑，“小钟，你说我是不是鬼迷心窍啊。”
“我觉得你是太想证明自己，这也是我最欣赏你的一点。你们是多年的兄弟，我相信跃哥也一定理解你的。不过，无论如何你不能再犯傻了。回头那些幸存者肯定还要挽留你，各种花言巧语骗你留下来。”
“我绝不留，这次我是彻底想明白了。我舍不得只是扬帆中学这片地方，不是这些人。”
“事情发展到这一步，扬帆中学已经不再是扬帆中学，我也尽力做了我能做的一切，所以，我问心无愧。”
见童迪口气这么坚定，钟乐怡也是放心了不少：“你想通了就好，好了，我们快出去吧，估计他们应该也休整得差不多了。咱们可别怠慢了。从今以后，咱们踏踏实实地跟着跃哥干，争取把个人实力提上来，不要拖后腿。”
童迪深以为然：“对，个人实力才是最实在的。”
两人心意相通，通过一番交流，心情也好多了。朝办公楼下看了看，却见到那毒虫护法靠在一根柱子前，精神看上去有些萎靡不振，但却极为老实。
“小童，这人如此十恶不赦，跃哥不杀他也就罢了，难道真要救他的命？”钟乐怡对此是有些不解的。
在她看来，这毒虫护法是冰海大人的手下，召唤这些毒虫肆虐，害死了好些个幸存者，而且对江跃他们还形成了致命的威胁。
为什么跃哥能够如此大度，跟这种恶魔冰释前嫌？
“跃哥做事，肯定有他的道理。你还别说，这个人的手段，如果跃哥真能收服他，确实是个很强的战斗力。”
钟乐怡默默点头。
她倒不是对毒虫护法的死活特别感兴趣，她只是本能有点担心。
如果江跃以后身边收罗的强人越来越多，小童以后的价值会不会越来越边缘化？
虽然是老兄弟，可要是价值不断边缘化，存在感越来越低，未来的生存空间，还是不免值得担忧啊。
当然，这些杂七杂八的念头，钟乐怡却是不敢说出来的。
她担心说出来被江跃知道，会让江跃对她的观感变差。
同时她更清楚，如果她对童迪说出这话来，童迪恐怕也会大发雷霆，觉得她是多虑了。
童迪一向认为，他跟江跃的感情，那是任何外人都无法取代的。
外人收罗的再多，终究只是外人。
而他童肥肥，绝对是跃哥的自己人！
毒虫护法在办公楼下老老实实坐着，倒不是真的已经虚弱到路都走不动，他就是想向江跃表明一种态度，他从此跟着江跃混，要做江跃的忠心手下。
那么就从眼下开始。
他是把自己当成护法，在楼下守着。
虽然这是做做样子，倒也表明了他毒虫护法眼下的心思，确实没有太多异心。
至于幸存者们那些戒备甚至充满敌意的目光，他压根就不在乎。
哪怕这些幸存者对他多有嘲讽挑衅，他也置之不理。
他眼下只需要伺候好一个人，那就是江跃。
其他人，毒虫护法也很清楚，韩晶晶是他需要巴结的，还有那个小胖子，也是不能得罪的。
至于剩下的，那都是土鸡瓦狗。
而且毒虫护法也看出来了，这些幸存者们跟江跃之间的关系也很微妙，并非完全就是一条心。
甚至很多人私底下还会说一些酸话蠢话。
毒虫护法也是担心这些幸存者们闹什么幺蛾子，所以偷偷摸摸将灵虫派出去当作耳目。
因此多少也听到了一些消息。
当然，这些幸存者的蠢话，毒虫护法是丝毫不在意的。只要这些家伙不要蠢到来对付他，他都无所谓。
正思忖间，忽然感觉到身后有轻微的脚步声。
回头一看，江跃正似笑非笑地站在后侧，打量着他。
“大佬！”毒虫护法连忙翻身起来恭敬打招呼。
“怎么坐在这大门口?”江跃淡淡笑问。
“嘿嘿，既然投靠大佬，就得尽忠职守。大佬修炼，我当然负起护法职责。不能让那些宵小之辈来打扰不是？”
毒虫护法一脸豪迈，其实讨好之意再明显不过。
“呵呵，冰海都灭了，眼下哪来什么宵小之辈？”
“那也不一定。”毒虫护法嘿嘿一笑，嘴巴努了努，“我原本以为这些人跟大佬都是一条心的，现在看来也是未必啊。大佬为这些人拼命厮杀，这些家伙话里话外也没多恭敬，打的算盘也都是各种算计。”
江跃听闻之后，却是完全不以为意，也没看出有多意外。
就好像毒虫护法说的是跟他完全不相干的一件事。
一时间，那毒虫护法倒是有些讪讪，感觉自己好像枉做小人了。
不过，小人这种角色，毒虫护法早就做习惯了，他倒是无所谓。
“走吧，找一间办公室，我这就为你治疗一二。”
江跃招呼一声，施施然又朝办公楼里头走去。
毒虫护法闻言，眼睛一亮，连滚带爬跟了上去。
他等的就是这一刻啊。
强烈的求生欲望，让他根本不想落后一秒。
进了一间办公室，江跃让毒虫护法拉过一条椅子做好。
毒虫护法看了看这办公室的简陋环境，不免有些担忧。
“大佬，这地方也太简陋了。我之前看到那边有个校医室啊。”
“想什么呢？你以为是动手术吗？用不着那些，你坐好了，别打断我。否则治疗效果不佳，到时候你可别后悔。”
啊？
就在这种环境下接受治疗？
毒虫护法本心是觉得有些儿戏的，可看江跃的表情一点都不像是开玩笑。
“磨蹭什么？不想治疗？我倒无所谓。”江跃耸了耸肩，似笑非笑道。
“不不不，请大佬出手。”毒虫护法哪还敢胡思乱想。
不管怎样，这是他唯一的机会了。
就算是死马当作活马医，那也得认啊。
别说是办公室，就算让他去茅厕，他也认了。
“做好了，收敛心神，不要胡思乱想，就当自己睡着了。最好能进入冥想状态。”江跃的声音仿佛有一种神奇的魔力，一声呵斥下，竟让那毒虫护法精神一阵困顿，隐隐间仿佛被催眠一般。
他哪里知道，这是江跃的精神力对他进行催眠。
不多会儿，那毒虫护法就沉沉睡去，比任何麻药都好用。
当然，江跃倒不是怕这毒虫护法在治疗过程中会有什么反抗或者抵触，他只是不想让自己的施法过程被对方看到。
这是他第一次施展《偷天九术》的中三术。
之前江跃得到《偷天九术》，一直都只用下三术。尤其是大狮吼术和大木偶术，用的相对多一些。下三术另一个大金刚术，一直都没什么机会使用。
而今天不同，他要用到的是中三术当中的治疗术，也是偷天九术中唯一一个治疗术。
大回春术！
此术顾名思义，就是能够妙手回春，救死扶伤，让濒临死境的人重焕生机。
当然，此术的使用范围还是有限的，并非任何濒死之人都能救活。
但是像毒虫护法这种掏空气血，身体被极限透支的虚弱型病例，正是大回春术能够治疗的范围。
而且是属于最容易被治疗的范畴。
当然，作为中三术，施展这大回春术还是需要耗费一些灵力的。
这种消耗，眼下江跃倒也牺牲得起。
江跃捏着手诀，神情肃然，虚空一点，一根指头点在毒虫护法额头之间。
一股纯洁干净的净化力量，带着某种神秘的勃然生机，瞬间从江跃指尖漫溢出来，灌入毒虫护法体内。
大回春术，是一种技能。
毕竟不是动手术，因此并不需要太过繁复的过程。
整个施救过程都没超过一分钟，江跃指尖漫溢的那股气息，便尽数被那毒虫护法给吸收干净了。
江跃松了一口气，整体来说，过程还算顺利，达到了预期。

第788章 归心
做完这一起后，江跃随手一道操控符，无声无息拍入毒虫护法体内。
别看这一分钟不到的治疗，这大回春术的消耗看似没有使用剑丸那么夸张，但依旧是不小的消耗。
江跃并没有急着把毒虫护法弄醒，而是来到一边，盘膝而坐，认真地吐纳调息一番，将刚刚耗费的这部分元气补充回来。
不多会儿，毒虫护法悠悠醒转，整个人还有些浑浑噩噩，陡然一个翻身从椅子上跳了起来。
随即感受了一下身体状况，竟发现自己几乎枯竭的气血，竟神奇地再度回来了！
虽然还没有恢复到巅峰状态，但这身体状态不会骗人，至少是痊愈了七八成之多。
而且，他有一种强烈的预感，剩下这没有痊愈的部分，给他一些时间调养的话，绝对是可以补回来的！
毒虫护法此刻的心情简直难以言喻。
他之前对江跃的承诺多少还是存疑的，虽然江跃说得非常认真，可他并没有抱有特别大的希望。
只是抱着死马当做活马医的心态，姑且试一下。
哪怕恢复不了巅峰的身体状态，能回到正常人的状态，能像正常人一样活个几十年到老，那也是勉强可以接受的。
可他万万想不到，他这亏耗的气血，竟真能还原回来。
激动之余，毒虫护法也看到了一旁盘膝而坐的江跃，一时间真是五味杂陈。
他知道江跃这是在恢复元气，也不好太过激动去打扰，只好先恭恭敬敬地鞠了一躬。
要说毒虫护法长这么大，从来就没信任过谁，也没被谁信任过。
所以他一向的行事风格都是以自我为主，任何时候都绝不会对自己之外的人抱有多少好感。
包括当初在冰海大人麾下，他同样只是在冰海大人手下混个前程，只是时势所向的选择。
冰海大人固然不太信任他，他又何尝信任过冰海大人？
因此每次有行动，在不影响他安危的情况下，毒虫护法会出力，而且会认真去出力。
可一旦要是遇到危险，一旦察觉到危机感，他也绝不会拼了命去干，去拿自己的性命相搏。
任何时候，他都更爱自己，把自己的安危性命放在第一位。
这也是他实力超群，却一直没有融入到冰海大人最核心的心腹圈子的最大原因。
说到底，这就是一种不信任。
在他前半生的字典里，他从不知道什么叫信任，更不知道什么叫感激。
可在这一刻，当他真正从绝望中获得新生，从江跃身上获得的治疗，从江跃身上获得的信任和宽恕，这给了他一种从未有过的体验。
或许，毒虫护法还是做不到对江跃死心塌地，做不到百分百信任，可他前半生那坚信的一套信念，在这一刻终于出现了一丝丝动摇。
他发现，并非每个人都是那么不值得信任。
至少在和江跃打交道的这几次经历来看，不管是双方合作，还是江跃承诺救他性命，一切都很顺利。
而这顺利，归根结底就是来自于信任和被信任。
一时间，毒虫护法整个人陷入了一种莫名的情绪中。
很多他此前从来没思考过的问题，竟莫名其妙不断钻入脑海，让他脑子里各种胡思乱想。
在他原来的认知中，赢者通吃。
灭掉冰海大人之后，如果他站在江跃的立场上，不应该是斩草除根，将他毒虫护法一起干掉么？
为什么这家伙不但不这么做，还救他一命。
江跃倒也言明了，要的就是他的能力，救他一命也纯粹是惜才。
被人惜才的感觉，虽然怪怪的，可毒虫护法莫名发现，这种感觉好像还挺好的？
这就是传说中的信任嘛？
虽然江跃说明了，会在他体内施展一些手段，确保他不会反复。
这些在毒虫护法看来，都是应有之意，倒没有任何抵触。
终究，人家这是救他一命。
救命之恩大过一切，做一些必要的防备完全合理。
换作他毒虫护法异位而处，肯定会更加苛刻十倍。
当然，无论如何，这种感觉还是不错的。
只是，毒虫护法不免又想，自己前半辈子好像没干过啥正经事，一直都不算是个好人。
难道这下半辈子，还得转性做好人不成？
这也够苦恼的啊。
正胡思乱想间，耳畔忽然想起江跃的声音。
“看来恢复得不错啊。”
毒虫护法忙看过去，却见江跃正微笑打量着他。
一时间，毒虫护法竟有点手足无措，俨然像学生时代见到自己那位严厉班主任的样子。
“别慌张，我不吃人。”江跃淡淡道，“该做的，我都做到了。剩下的，就在于你了。”
毒虫护法倒是不含糊，一挺胸道：“我这个人虽然不是什么好人，但你要是信得过我，我一定会回报你的信任。”
“好说，好说。我看伱刚才脸上表情疑神疑鬼的，莫非是担心我会炮制你？”
毒虫护法讪讪一笑，却还是不忘一记彩虹屁过去：“我看大佬光明磊落，丑话说在前头，应该不至于炮制我。再说了，大佬要碾死我，先前轻轻松松就能办到，根本不用这么麻烦。”
“这像句人话。”江跃淡淡点头。
“我对你以前做过什么并不介意，不过，从今以后，你要记住一点，你是我的手下人。你所做的一切，为我负责。我不会要你去赌命，但你也得有所觉悟才是。”
“我明白，从今以后，我供大佬驱策，绝无二心。”毒虫护法倒也光棍。
只是他好奇，不是说要在体内做点印记的么？怎么大佬又不提这一茬了。
“很好，你也不必那样壮烈的样子。你不仅仅是为我而战，其实也是为你自己而战。如果我们无法度过树祖这个危机，星城所有人类，都将面临生死浩劫。谁都别想好过。”
“树祖？”毒虫护法一怔，他当然知道树祖，也知道冰海大人是树祖最信任的代理人之一。
只不过树祖有什么图谋，他压根不知道内情。
江跃也没隐瞒什么，将实情相告。
毒虫护法着实愣神了许久，面色变了又变：“它的目标，竟是整个星城吗？”
“冰海没告诉你们这些？”
“他怎会告诉我们这些？他都恨不得我们每个人都跟傻子一样，盲目追随她即可。”
“不过，我怀疑，即便是他，也未必知道树祖的全盘计划。否则，他又怎会这么死心塌地？”
“树祖赐予他力量，他死心塌地不正常么？”江跃笑呵呵问。
“正常什么？冰海跟我，归根到底是同一类人，最爱的永远是自己。如果他知道树祖的计划，知道地心族跟人类最终无法共存的话，他也未必会这么死心塌地。不是他对人类这个身份有多认同，而是他更爱自己！”
“不管他知不知道，作为代理人，他助纣为虐是事实，死不足惜。只是还有一个神秘的顶级代理人，这人也许比冰海更加危险。”
“大佬，以我看，你灭了祝吟东和冰海大人，这第三个顶级代理人，早晚会找上你的。或许就在今天，最迟就在今晚。你信不信？”
江跃微微一笑：“那么，你现在后悔么？”
毒虫护法这回倒是笑得很光棍：“我后悔什么？我本来就是濒死之人，现在得到的一切，都是大佬赐予的。相当于是赚了一条命。我不敢说我不怕死，但我肯定愿意赌一把。”
这倒是大实话。
明知道第三个神秘代理人会找上江跃，那又如何？
无非就是再战一场。
又不是让他毒虫护法一个人单独顶上，有江跃这个大佬顶在前头，他只是打辅佐，还真没什么好怕的。
天塌下来，有个高的先顶着。
“你能这么想，我很欣赏。”江跃说话间已经站了起来，伸了一个懒腰，悠悠然朝外走去。
“诡异时代，留着大好之身，见证这个波澜壮阔的时代，你确实不应该后悔。”
毒虫护法看着江跃走出去的背影，回味着这番话，更是若有所思。
“跃哥！”
办公楼外，童肥肥和钟乐怡也下了楼会合。
大战之后，江跃心情大好，见童肥肥表情凝重，看上去兴致不高，多少有些意外。
“怎么？肥肥，这可不像你啊，愁眉苦脸的，是小钟批评你了？”
钟乐怡掩嘴一笑：“我哪有那么泼辣？跃哥你可别冤枉好人。他呀，就是胡思乱想。他觉得对不住跃哥你，怕你嫌弃他。”
啊？
江跃一脸惊讶：“死肥肥，你是怎么想的？你当初的自恋呢？”
要说这肥肥当初都能幻想韩晶晶暗恋他，如此神秘的自信心，怎么会忽然变得这么不自信了？
童肥肥自责道：“跃哥，我是真觉得有点对不住你。你一直包容我，帮助我。是我一心想在扬帆中学证明自己，不识好歹。现在搞的上不上，下不下的，跟着你混，也怕拖你后腿。”
这是童肥肥的真实想法。
“哈哈，肥肥，看来你对自己的潜力还是一无所知啊。”
江跃说着，上前一步，夸张地拽着童肥肥两边肥嘟嘟的脸颊，用力地往外拉。
这是他以前经常做的一个动作。
“听好了，我再说一遍。死肥肥，你是伟大的精神系觉醒者，注定要成为伟大存在的男人！如果你连这点自信都没了，那你留在扬帆中学的选择，真是大错特错了。”
江跃这话，就像暮鼓晨钟一样敲响在童肥肥心坎上。
仿佛拥有无穷魔力，让童肥肥一下子获得无穷的信心，整个人一下子就振奋了起来。
往日的眉飞色舞又一次回来了。
“跃哥，我真的可以成为伟大的存在吗？”
“必须的必！小钟，你信不信？”
钟乐怡笑嘻嘻道：“我选中的男人，我怎么不信？”
正说笑时，楼上韩晶晶笑呵呵的声音传了下来：“啊，我刚准备下楼，你们就当众撒狗粮吗？肥肥，我倒觉得，你最伟大的成就，是征服了小钟这么优秀的女孩子啊。”
童肥肥嘿嘿怪笑：“要说这一点，我虽然也很伟大，但跟跃哥比，还是有一定差距的。跃哥那才叫一个通杀……”
“呃……”
这话刚出口，童肥肥就感觉到两道肃杀的眼神射过来。
一道是江跃，一道是韩晶晶。
几人说说笑笑间，韩晶晶已经来到近前，看了看远处回避着他们又没有离开的毒虫护法，疑惑道：“这人刚才还半死不活的，怎么感觉就恢复元气了？”
“跃哥之前不是答应替他疗伤吗？”童肥肥倒是没觉得太意外。
韩晶晶吃惊道：“就好了？”
江跃笑道：“也没花多少时间，这人留着，还有用处。现在但凡不是诡异之树那一边的力量，我们都有必要团结啊。”
对于这件事，韩晶晶倒没有什么反对。她终究是官宦人家的孩子，从小耳濡目，知道平衡妥协这些道理。
没有永远的敌人。
“好了，时间不早，在学校逗留这么久，也不知道外界什么情况。我得去新月港湾看看情况。”
江跃多少还是有些担心那边情况的。
昨天晚上群魔乱舞，所有邪祟怪物都跳出来作祟，整个星城几乎成了怪物狂欢的天堂。
昨晚必然是诡异时代开启以来，最为凶险的一晚。
或许，昨晚死的人，还不见得有前几次惊变那么多。可那绝不是因为凶险程度的问题。
而是因为，那些脆弱的，生存能力不强的人，早就在前面几波凉凉了。
现在存活下来的幸存者，基本都是生存能力极强，或者有一定实力的觉醒者。
几人既然决定要走，自然不会大张旗鼓。更不会通知其他幸存者。
只是，他们要出校门，其他幸存者一直都盯着他们，几乎不可能不被发觉。
很快就有大批幸存者前来挽留，话也说得好听，请他们吃完中饭再走，指导指导他们接下来该怎么办。
江跃倒也没表现得过于冷酷，耐心地说了一些生存法则。
当然，核心还是那两个字，团结。
如果做不到真正的团结，说再多都没有意义。

第789章 分道扬镳
再怎么热情的挽留，肯定还是留不住江跃他们离开的决心。
不过，临走前，江跃倒是十分大方，告诉他们乌梅社区有大批物资的事情。
乌梅社区的物资达到一个非常夸张的数目，以新月港湾的人马，压根吞不下那么多物资。
而扬帆中学经过昨晚一战，存活下来的幸存者也不足二百人了。
这小二百号人每天的物资消耗，其实也是一个非常夸张的素质。虽然扬帆中学之前有一批物资，短时间内确实不差物资。而且现在他们还准备自己搞生产。
但物资这东西，肯定不会嫌少。
江跃提醒他们，要去搬运物资需得趁早。如果乌梅社区被其他势力盯上，那批物资还能不能顺利搬运出来，可就不好说了。
扬帆中学这些幸存者，对于江跃提供的这个信息，显然是非常感兴趣的。
随着江跃等人的离开，不少幸存者的嘴脸立刻就变了。
之前还诚恳挽留，一脸谄媚，此刻却多了几分怨怼和刻薄。
“哼，假惺惺。我看他压根就没把咱们当自己人，扬帆中学就是他的踏脚石。无非就是想刷一波口碑好感罢了。”
“呵呵，我早就说过，他跟韩晶晶就是来扬帆中学镀金的，以后履历多漂亮啊。人家跟咱终究不是一路人。你们不会那么天真，真以为他们会为我们这些吊丝拼命吧？”
“哎，亏我们还把他奉为偶像。我都怀疑，童迪本来是想留下的，应该是被他挑拨离开的吧？”
“醒醒吧，人家这些权贵子弟跟咱们不是一个世界的。我们还是别抱什么幻想了，努力自救。这年头，靠天靠地靠别人，还真不如靠自己。”
怪声怪气的人倒还真不少。
不过，良心未泯的人自然也不缺的。有人当场提出异议。
“你们这么说是不是太过分了？人家江跃学长又不是什么权贵出身，跟咱们一样都是普通人家出生。哪有你们说得那么玄乎？”
“确实，大家摸着良心说一说，江跃学长有哪一点对不住大家？巨人入侵是不是人家扛大梁顶下来的？”
“昨晚要是没有他们拼命，谁顶得住？”
“之前七螺山挑战赛，人家替咱们赢回来那么多物资。现在咱们吃的用的，可都是人家拼回来的。做人不能这么忘恩负义吧？”
“我也觉得，不能因为人家不留下来，就把人家之前做的一切都昧着良心抹除吧？”
“再说了，人家江跃学长也并不是对扬帆中学有什么意见，而是人家确实有更大的事情要去做。身上背负的更多的责任啊。”
“照我说，人各有志，真不能强迫什么。人家归根结底确实没有对不住咱们。”
“要说对不住，倒是咱们有点对不住人。”
“哎，说的也是啊。要是咱们真的少一点私心，真听童迪学长安排。现在也不会闹得这么尴尬吧？”
两批人各有各的观点，现场一时间倒是争出了一些火药味出来。
而不发表意见的中立人士，终究是占绝大多数。
有人不悦地吼道：“都特么啥时候了，伱们还有兴趣在这里嘴炮。现在讨论这些还有意义吗？还不如想想，接下来应该怎么办！”
之前有非议的人自然不甘落后，冷笑道：“怎么办？我们这么多人，我就不信没了他们几个，难道就此垮了？说不定，没了他们，咱们以后的日子过得更好呢！”
“就是啊，我听说，江跃那家伙惹了什么树祖，干掉了一个什么代理人，就是乌梅社区的。所以那个树祖才派这伙人来复仇的。说到底，我们其实是被连累的。所以，真没必要说什么感恩戴德的话。没有他们，我们说不定以后还真没那么苦！”
还别说，这种观点，居然颇有市场，许多人都默然点头，深感有道理。
那些站江跃的人却道：“难道上次巨人入侵，也是江跃他们惹来的吗？难道没有江跃他们，扬帆中学就是百邪不侵的净土吗？别逗了。说到底，你们不就是不服人家，拼命想抹黑人家一把呗。”
“那也比你这副跪舔的样子要好吧？你这么急着跪舔，先前怎么不跟他们一起离开啊。哈哈哈，是人家不要你吧，不够格吧？你这么舔，人家看不到，不是白辛苦了？”
“就是，跪舔也不用这么拼吧？”
跪舔论一出来，那些想为江跃说话的人，一时间都有些张口结舌，不知道怎么回怼了。
跟无耻的人斗嘴，终究是斗不赢的。
“跪舔？做人懂得感恩也叫跪舔？跟你们这样没良心才叫正直吗？简直可笑，你们这种人，我真是羞与为伍。我现在知道为什么江跃学长一直强调团结了。有你们这些老鼠屎，扬帆中学永远团结不起来。”
“羞与为伍那你滚蛋啊，也没绑住你的脚吧？”
“对对，赶紧滚！”
“我凭什么滚？这是你们的私人地盘吗？”
火药味越来越重，沉默的大多数还是要出来打圆场的。
“好了，好了。各自少说几句。现在搞分裂，那不是自己断后路嘛！大家还是商量一下，乌梅社区的物资，咱们怎么去搬运？派多少人去？”
物资才是实打实的东西。
现场的火药味也慢慢淡了下来，大家都在认真思考起来。
之前一直叫嚣抹黑江跃的一个家伙怪声道：“还搬什么搬？既然那边物资那么多，为什么一定要被别人占据？为什么不能被我们占据？扬帆中学现在这鬼样子，被破坏得不像话了。叫我说，这鬼地方已经没必要死守着不放了。干脆咱们带上物资，转移到乌梅社区去！”
这个想法非常大胆，也是非常清奇的思路。
一时间不少人都出声附和起来。
“老高说得对啊，这主意妙。其实我也早就想离开这鬼地方了。”
“是啊，这地方估计风水不好，怎么见天都有怪物来袭。我担心人家记仇，以后专门盯着这里干。”
“对，与其去那边搬物资，还不如主动转移到那边去。咱们这么多人，还担心控制不了乌梅社区吗？”
“乱世当中，物资为王。如果我们掌握大批物资，咱们完全可以招兵买马，在星城成为一方豪强。到时候又何必看他人脸色？”
这些家伙越说越起劲，眉飞色舞，好像豪强霸权已经在向他们招手，唾手可得一般。
到底还是一群中学生，没有被现实毒打过，想问题总容易凭一腔热血yy，想着想着就上头，对困难和现实难题欠缺预估。
离开扬帆中学，去乌梅社区？
不得不说，这个提议让很多幸存者都动了心思。
当然也有一部分幸存者相对保守，他们认为这种时候，从一个熟悉的地方转移到另一个陌生的地方，并不是什么聪明选择。
而且，乌梅社区原来是坏人盘踞的地盘，那地方说不定还有什么残余力量。
贸贸然撞过去，谁知道水深水浅？
“我反对，学校各项设施比较齐全，环境我们又熟悉。一切刚步入正轨，转移到一个新的地方，一切都是未知的。”
“我也觉得不靠谱，这种时候，一动不如一静啊。”
“我们在扬帆中学都经历了那么多风风雨雨，这时候再去别的地方，从零开始？你们确定就一定能成？”
还是那种情况，支持转移的，支持留守的，都有不少人，但中立未表态的，也有不小的一批。
“表决吧！”争论是争不出什么结果的，有人提出简单粗暴的方式。
“不用表决，人各有志，都这时候了，还表决什么？以我看，到了这一步，也别说什么团结不团结了。想留下的人留下，想转移的人转移。你走你的阳关道，我走我的独木桥。”
“这倒也是，人各有志，不要强求。表决不管什么结果，如果少数服从多数，那些少数肯定是不情愿的。不情愿的人加入队伍，还不如不要，省得到时候唱反调拖后腿。”
不得不说，经过了这么多事，幸存者们也是在迅速成长的。
短暂的争论后，他们就没再做无谓的争吵，竟真的自动站队起来。
很快，小二百号人就分成了三个阵营。
一个阵营是支持转移乌梅社区的，这批人最多，超过一百人。
另一个阵营，主张留守的，约莫有六七十人。
剩下极少部分，既不想转移，也不想留守，显然是打算脱离队伍当孤狼单干了。
少部分要离开的人，自然也就不凑趣参与讨论，各自准备收拾东西离开。
留守和转战的两个阵营，又开始了扯皮。
主张转战的阵营要求带走一半物资。
他们的道理也很合理，既然分家了，我们人数更多，带走一半物资不算过分吧？
留守的却不同意，你们转战乌梅社区，那里本来就有海量的物资，几万人都够用好久，为什么还要贪图这里的那点蚊子腿？扬帆中学这点物资，不应该留下来给留守者吗？
不但应该留给留守者，而且还得同意留守者过去搬运一批物资。
双方就此争论不休，差点就上演全武行。
最后，经过几番扯皮，总算谈妥。
允许转战阵营带一批物资，但他们抵达乌梅社区站稳脚跟后，也得允许这边的留守者去搬运物资，而且物资数额至少得是他们带走的五倍！
转战阵营虽然人多，但他们急于离开，也不想彻底闹掰，总要留个后路，万一乌梅社区已经被占领，他们进不去呢？不还得回来？撕破脸皮也是不好。
总不能真火并一场吧？
这打下来到时候还能剩几个人？
所以，不妥协也得妥协。
真到了乌梅社区，占据那海量物资，区区五倍物资偿还又算什么？那都不是事啊。
就在扬帆中学这边分裂扯皮时，虚空中几道灵虫呼啦啦先后飞出校门。
校门外一处茂密的大树上，毒虫护法露出一丝诡异的笑容：“我一直以为自己是坏人，没想到，这些学生仔，也不是什么好人啊。特么的，还不如我呢。老子至少没他们那么忘恩负义啊。这些混蛋，受了恩惠，回头就嚼舌头。好心告诉他们去搬运物资，他们居然想着把地盘都霸占了。看来，白眼狼不分年龄啊。”
毒虫护法当然没有跟江跃他们一起走。
毕竟他的身份特殊，江跃也没打算让他寸步不离。只告诉他大致的联络方式，随后再会合。
毒虫护法既然投奔了江跃，眼下倒也没有太多其他心思。
他也是好奇心，派出一些灵虫刺探情况，没想到却把扬帆中学那些幸存者的嘴脸看得清清楚楚。
这让他啧啧称奇。
他感觉，这个消息得及时告诉江跃。而且，他也很想看看，江跃知道这个消息后，会是什么反应。
……
正如江跃早就有预感那样，离开扬帆中学后，来到街面上，他们发现，一夜过去，整个星城明显又颓败了很多。
到处都是怪物肆虐过的痕迹，可谓是满目疮痍。
如果说早先的星城只是破坏严重，那么昨晚过后的星城，无疑是雪上加霜，几乎已经看不到完整未遭破坏的建筑。
原本就少了很多的人气，眼下变得更加稀缺，更加萧条。
几乎看不到什么幸存者活动的身影。
即便有，也是躲得更深，隐藏得更隐蔽了。
童肥肥跟钟乐怡心情最是沉重，他们这段时间主要是在学校，对外界涉足不多，因此不知道外界具体是个什么情况。
直到此刻他们才知道，原来扬帆中学虽然危机不断，可终究还算是幸运的了，远远不如外界这么恐怖。
眼下的景象，也让江跃难免有些压抑。
他每天都在外面活动，因此对星城局势的恶化，感受最为细微。今天的星城跟昨日的星城，明显是大不相同的。
由此可见，过去一夜是何等的噩梦，邪祟怪物是何等的肆虐。
而这样的夜晚，也许会一天比一天更加恐怖。
他知道，不从源头上解决掉诡异之树，这个局面绝不可能得到扭转。

第790章 林一菲重伤隐退？
不多时，一行人来到新月港湾小区。
除了钟乐怡和另外两人之外，韩晶晶跟童肥肥都不是第一回来这地方。
但韩晶晶和童肥肥大老远看到新月港湾的情形，脸上的表情明显有些复杂，不知道说点什么来安慰江跃。
他们视野所及，新月港湾的大门彻底被撞开一个大口子，大门两侧的几栋房子，被摧毁的不成样子，说是废墟毫不为过。
那破坏程度完全就像是被炮弹洗礼过一遍。
果然还是出事了！
其实一路过来，他们所见所闻，心里多少有些心理准备，可终究还有些侥幸心理。
眼下亲眼所见，所有的侥幸心理也都不再有意义。
新月港湾并没有因为是江跃的老家，就免于昨晚的劫难。
看这受创程度，尤其是大门口那几栋几乎成了废墟的建筑，此地的状况一定是非常激烈的。
江跃脸上充满阴霾，快步进入小区。
目光所及，那几栋倒塌的废弃建筑里，明显可以看到小区幸存者的残骸。
韩晶晶跟童肥肥一时间也不知道怎么安慰江跃。眼下只希望江跃家所在的楼栋没事。
好在，进入小区后，几人也发现，小区靠内的那些楼栋，相对破坏程度会小一些。
除了大门口这几栋外，里头的楼栋虽然也有一些遭遇破坏的，但整体完整度还算完好。
几人刚进入小区不久，就看到路口有人影晃动，几栋高楼上也有人影出现。
这些人影发现进入小区的是江跃，纷纷从暗处现身，遥遥打起了招呼。
“还有幸存者！”韩晶晶欣喜道，“看来，你们小区是扛住了昨晚这一波。”
正如他们看到的那样，新月港湾的幸存者还真有不少。
不多会儿，几个负责人听说江跃到来，都纷纷涌出来迎接，其中就包括江跃最信任的叶叔。
看得出来，过去这一夜，他们并不好过，几乎每个人身上都写满了疲惫之色。
尤其是几个战斗人员，满身血污，看上去消耗极大，显得有些虚弱。
“小江，小韩，你们都来了。”叶叔此前也见过韩晶晶，见到他们一伙人过来，明显十分高兴，就好像忽然间有了主心骨一般。
“叶叔，这边情况咋样？”
“老实说，很不好。昨晚我们已经料到了有事发生，戒备已经非常森严，可架不住怪物实在太多。损伤惨重啊。”
“死伤统计出来了吗？”
“初步统计了一下，失踪人数死亡人数至少超过五百以上，自救队的战斗人员，也至少减员三分之一。现在大家情绪都非常低落。”
“这还多亏了小林的殊死搏斗，牵扯住了一头巨人。对了，要不是行动局支援的这批火力，估计昨天晚上整个小区都挺不过来。”
叶叔说的小林，自然就是林一菲。
“她人呢？”江跃四处看了看，没发现林一菲的身影。
“她受了重伤，说是要找个地方恢复。等她伤愈之后会去找你。”
叶叔虽然看到江跃身边站着韩晶晶，也多少看出了一些端倪，可涉及到林一菲的事，他还是没有含糊。
昨晚林一菲现身苦战，单挑一个巨人，确实为新月港湾做出了巨大的贡献，也实现了她对江跃的承诺。
就冲这一点，叶叔觉得不能隐瞒。哪怕可能因此韩晶晶可能不高兴。
江跃皱眉：“受伤这么严重么？”
“看着是非常严重，不过那头巨人比她更惨，已经被干掉了。”
单挑巨人，还把巨人干掉了？
这倒是让江跃微微有些动容，而韩晶晶和童肥肥闻言也有点意外。
巨人多么强大，他们之前是见识过的。
没想到那林一菲竟然可以单枪匹马干掉一头巨人？虽然她也因此受了重伤，可这也够让人佩服的了。
就算是对林一菲一直怀有一些敌意的韩晶晶，此刻也少了几分敌意。
都说林一菲是妖女，是怪物，可昨晚一战，好像并不能简单粗暴地划分这个界限。
对林一菲，江跃虽然谈不上什么想法，可也不愿意她在新月港湾出事。
尤其是她为新月港湾出手，如果因此出点什么事，江跃势必会心生内疚。
不过眼下事情这么多，他也不好把所有焦点都放在林一菲身上。当下又详细问了下昨晚的战况。
经过一番交谈才得知，昨晚入侵的竟有两头巨人，还伴随其他奇奇怪怪的各种怪物。
要不是有自救队，要不是新月港湾的幸存者们组织起来，换作之前的新月港湾，一定会被各个击破，轻松推平。
虽然死伤惨重，可相比于一些提防几乎团灭的悲惨，新月港湾的折损率其实已经算不错了。
而且，新月港湾的房子，虽然一部分遭遇了摧毁式破坏，但大多数楼栋还是没有结构性损伤的。
江跃所在的楼层相对居中，倒是没有受到多少冲击，目前算比较完好的楼栋之一。
这么看来，新月港湾的虽然损伤也很严重，但幸好整体构架并没有摧毁。
经过一个上午的恢复，总算恢复了正常运转。
当然，因为这惨重的死伤，整体事情还是比较低迷了。几乎所有人都感觉到十分迷茫，对未来充满未知的恐惧。
这也是人之常情。
叶叔作为公职人员，做群众工作自然有一手，一些安抚工作，动员工作，主要是叶叔在负责。
而自救队的战斗人员，现在构架也非常明确，几个负责人基本都有军旅经历，要么是退役军人，要么是接受过武装训练的人员。整体来说，组织能力和素养都还在线。
加上存活到现在的幸存者，多多少少都算得上是觉醒者，又有江跃传授的起手式，所有人的实力也在不断提升。
战斗经验的积累，和怪物的鏖战，对他们的能力和心理素质都是最佳的洗礼。
“小跃！”
几人正说着话，远处传来丁蕾的叫唤声。
丁蕾迈着大长腿，快速飞奔过来。
“丁蕾姐。”江跃见到故人，脸上凝重的表情总算松缓了一些。
“小跃，伱怎么才来。小林她受伤了你知道吗？你知道她去哪里了吗？我现在好担心她！”
丁蕾跟林一菲其实也就是昨天才认识，可经过了共患难之后，她对林一菲这个有个性的女孩子明显产生了亲人一样的感情，因此十分焦急。
江跃见丁蕾一脸担忧，心里也暗暗认可。丁蕾姐毕竟是善良的。
“丁蕾姐，你放心，林一菲生存能力比我们想象中要强多了。她一定会没事的。”
丁蕾听他这么说，关切的神情才稍微好了一些。
都是年轻人，江跃互相引荐了一下。
丁蕾听说这些都是江跃的同学，倒也没有想太多。只是介绍韩晶晶时，丁蕾也微微有些惊讶。
这个女孩子这么漂亮，气质这么出众，跟小跃关系看起来不浅，该不会是……
想到这里，丁蕾不禁多看了韩晶晶几眼。
知道她是江影的好闺蜜，韩晶晶却也自来熟，大大方方伸手，笑道：“丁蕾姐，你好啊。我跟江影姐姐也是好闺蜜，说不定以后我们也能成为好闺蜜。”
哦？
丁蕾听说江影的名字，脸上那点疑惑和猜测也放了下来，这漂亮妹妹也是江影的闺蜜，那自己还真不能厚此薄彼了。
至于两个漂亮姑娘跟小跃之间到底什么关系，如何梳理，丁蕾觉得自己似乎不应该太操心，也轮不到她来操心。
虽然她先入为主，又跟林一菲关系好，内心是偏向林一菲的。可人家小姑娘跟江影都是好闺蜜，那就证明人家早就交情不浅。
这种事，疏不间亲，她还真不好有什么立场了。
“你好啊，小韩，要是小影也在，那就太好啦。”
这时候，叶叔过来道：“都还没吃中饭吧，先去家里坐。”
在叶叔家美美吃了一顿中饭，江跃把童肥肥几人叫到了一起。
“肥肥，我给你们安排了几个选择，你们自己参考参考？”
“第一，我介绍你们去行动局，加入官方组织，这样你们都能有个组织可以依靠。也能得到一些资源。”
“第二，随我去道子巷别墅，那里最安稳，暂时不会有什么危险，怪物邪祟闹腾，应该一时间也闹不到那边去。”
“还有个选择，就是留在新月港湾，加入这边的自救队，也等于有个安顿，也是一种锻炼。”
目前江跃能想出的安排，只有这三个。
那两人本身就是跟着童迪混的，他们很清楚自己的定位。他们知道，这种情况下，童迪没发话，他们是没资格发表意见的。
按他们的想法，当然是道子巷别墅最为安逸，没有危险在如今这世道简直是天堂好吧？
可这些话，除非是童迪表态，不然还真轮不到他们来说。
童迪和钟乐怡对视了一眼：“小钟，你怎么看？”
“我听你的。”钟乐怡看到大家的目光都聚焦在他俩身上，她也不想别人觉得她很跋扈。她也从来没有要压童迪一头的想法。
“你们呢？”童迪目光望向那两人。
“我们也听你的。”那两人慌不迭表态。
童迪仔细想了想，沉吟道：“去行动局，是不错的选择，但不自由，也不符合我要追随跃哥的打算。所以，这个先排除掉。”
“道子巷别墅确实是乱世的天堂，可这种时候躲到那里去，我良心不安，也不自在。我觉得还是应该做点什么，接受挑战，而不是躲避。”
“所以，跃哥，我留下！留在新月港湾！随时听你调遣。”童迪这次回答得无比认真。
钟乐怡也若有所思道：“想要成长，必须接受挑战。我支持小童。”
那二人虽然心里叫苦，可童迪都这么说了，难道他们还能反悔不成？
就算反悔，他们跟江跃又没什么交情，人家凭什么让你两个不熟的人进入道子巷别墅？
“我们跟着童迪学长混！”这两人也表态道。
这回连韩晶晶都有些意外，她以为这三个选择毫无疑问肯定是道子巷别墅的。
没想到童肥肥还挺有种。
“好，肥肥，这回算我服了你，果然有了女朋友之后，更像个爷们了！”韩晶晶笑嘻嘻道。
童迪傲娇道：“我本来就是纯爷们，只不过晶晶你眼里只有某个人，无暇欣赏我爷们的风采罢了！”
丁蕾听他们说要留下，自然是高兴的。
林一菲离开后，她这里几乎没有说得上话的人，更别说差不多的同龄人。
有童迪他们加入，虽然比她小几岁，可终究都是年轻人，由于江跃的关系，他们之间算是有渊源的，早晚能混得熟。
几人说笑间，江跃忽然想起一件事，忙去问叶叔。
“叶叔，昨天我提到乌梅社区的物资，咱们这边派人去搬运了吗？”
叶叔尴尬道：“今天一个上午，大家都在清扫昨晚的战局，腾不出什么人手过去。我们原本是打算下午派一批人过去搬运物资的。”
也就过去一晚上，而且这个晚上估计幸存者们都很忙碌，应该出不了多大问题。
“叶叔，这事还得尽快。夜长梦多。星城虽然幸存者越来越少，但架不住星城那么多人口，幸存者的数目就算只剩十分之一乃至二十分之一，那也不是个小数目。”
“对，我现在就去张罗一下，动员一下。”
“这个事，最好把小区所有青壮都动员起来。那些有私心的，不愿意去的，只想吃现成的，告诉他们，如果他们想坐等现成，搬运过来的物资没有他们的份。”江跃在扬帆中学见了那么多小算盘，知道人性是相通的。
这新月港湾小区，幸存者数目是扬帆中学的好多倍，而且三教九流的人都有，人性只会更复杂。
一定会有那种偷奸耍滑的家伙，这种人决不能姑息纵容。
叶叔深以为然：“我会安排，绝不养闲人。这年头坐享其成当米虫，谁都不能答应。”
“叶叔，搬运物资的人员，算我一个。”童迪忽然主动请缨，他开了口，就意味着钟乐怡和另外两人都肯定不会缺席。
“也算我一个。”丁蕾居然也主动开口。
作为新加入的成员，他们显然觉得不好意思吃人家现成的。

第791章 行动局有人唱反调
对童迪和丁蕾的积极态度，江跃自然是支持的。
既然打算在新月港湾逗留，加入此地，在这种关键事件上出力，也算是一种表态，算是一种投名状。
江跃自然不会参与物资搬运这种粗活，他还有更要紧的事去办。
随着搬运物资的队伍出发，江跃跟韩晶晶也无暇逗留，快速离开了新月港湾。
虽然接下来不知道新月港湾会发生什么，是否一定安全，可眼下的江跃，已经无暇再花太多时间精力兼顾。
随着时间的推移，星城的决战时刻越发接近。
那诡异之树才是眼下江跃最大的目标，其他琐事，都无法比拟。
昨晚这么大的动静，江跃跟韩晶晶也颇有些牵挂。
尤其是韩晶晶，她知道现在父亲身上的担子有多大，所以她很想了解一下最新的情况。
两人先是回了一趟道子巷别墅。
正如江跃所料，相比于外界的翻天覆地，道子巷别墅当真是固若金汤，堪称岁月静好。
也不是没有邪祟怪物盯上这地方，可这些邪祟怪物明显无法突破道子巷的防御体系。
这防御体系，不仅仅人力构成的防御体系，更是道子巷别墅建造时就形成的防御体系。
说是阵法也好，说是禁制也好，总而言之，对邪祟怪物有着绝对的震慑力。
江跃对道子巷外围的禁制阵法了解不多，但是9号别墅本身的阵法禁制，江跃是有所了解的。
一般的邪祟怪物侵入，那绝对是找死！
9号别墅内，老孙和女儿夏夏其实心里也有些不得劲，昨晚外头的动静，他们也并非完全没有耳闻。
过去一个晚上，他们同样是在心惊胆战中度过的。
见到江跃跟韩晶晶归来，两人的心情明显放松了许多。
江跃稍微安抚了几句，将外界的情况大致说了一下。
尤其是扬帆中学发生的那些事，江跃也毫无隐瞒，跟老孙交代了一番。
老孙听说扬帆中学这边最终还是以这种方式收场，多多少少有些叹息。不过他倒也没有多加评价。
8号别墅那边，韩晶晶的父母都不在，白墨老先生也不在，只有两个下人操持着。
发生这么多事，韩式夫妇显然不可能坐得住，而白墨老先生这种时候，肯定也是要在韩翼阳跟前帮忙的。
道子巷整体还算平稳，江跃道：“晶晶，我打算去一趟行动局，你呢？”
“一起吧。”
韩晶晶知道父母此刻多半在星城办公大楼，去了行动局之后，她打算调用那架直升机再去看望一下父母。
韩晶晶觉醒了冰属性天赋，得到了神奇的法杖，以及昨晚那一战的收获，韩晶晶都想跟父母分享一下这份喜悦。
行动局那边显然也是焦头烂额，昨夜他们的队伍同样损失惨重，在外行动的很多队员都未能活着回来。
罗腾看上去整个人憔悴了许多。
如此严重的折损率，让整个行动局的士气处于极为低迷的状态。
江跃跟韩晶晶的联袂到场，总算注入了一些生气。
双方交换了一下信息，得知江跃这边干掉了树祖的一位代理人，并摧毁其团伙，罗腾总算是露出了一点笑意。
“小江啊，还得是你啊。那诡异之树有三个顶级代理人，你消灭了俩。我们这边却连续损兵折将，着实让人惭愧。”
“罗局，账不是这么算的。行动局这边牵制了大批量邪祟怪物，间接也减轻了我们那边的压力。否则，所有邪祟怪物都盯着我们那边，我们必然也会手忙脚乱。而且，昨晚一战，不是我一个人的功劳，晶晶也立功不小。”
一旁的韩翼明闻言，目中露出一些精光，打量着自家侄女：“晶晶，刚才江跃说伱觉醒了冰属性天赋？把那冰海大人的法杖都给抢夺过来了？”
韩晶晶倒也没有藏着掖着，将那法杖祭出，给他们好好瞻仰一番。
“好东西，这装备一看就不是凡品。老韩，我都有些嫉妒了啊。你们老韩家这回可算是发达了。”
韩翼明本来挺稳重的一人，此刻也乐得咧嘴直笑。
“叔，我想去看看我爸妈。昨天那直升机，还在行动局这边吧？”
直升机中队本来就安排了一架飞机给江跃调派的。
韩晶晶跟江跃的关系，调用这架飞机显然是没问题的，更何况她是主政千金，这点特权总是有的。
“在的，我这就安排。你爸妈现在压力也很大，你过去让他们高兴高兴也好。小江要不要一起？”韩翼明主动邀请。
江跃想了想：“我这边跟罗局聊一下，诡异之树的情况紧急，我得及时跟进一下情况。”
韩翼明虽然有些可惜，倒也没有强迫。
韩晶晶知道事情轻重，倒也没有粘着江跃，非得让他去。
“罗局，昨天安排的计划，还在执行的吧？”
江跃所说的计划，自然是摧毁那些永远生命之源的灵种，从源头上切断诡异之树的生命之源，给诡异之树来个断粮。
昨天一整天，江跃跟林一菲也一直在执行这个计划。
罗腾道：“昨天进展还算顺利，今天人手严重匮乏，这个计划已经找不到太多人手去执行了。”
“左无疆那几个家伙，没消极怠工吧？”
“这倒没有，这些家伙不傻，他们知道，现在星城的局势，不能灭掉诡异之树，谁都没有前途。而且，他们似乎对官方身份比较珍惜，倒是没有什么偷懒的心思，反而比一般人更积极。”
“那很好啊。”
“嗯，小江，现在很多民间觉醒者，实力甚至比行动局队员还更强大，潜力更足。这种情况真是让局里很多人都始料不及。原先有些中高层反对大面积从民间引入队员，怕队伍不纯粹，鱼龙混杂。可架不住折损率太高，现在这种反对声明显低多了。而且民间很多觉醒者也并不抵触加入行动局，他们也希望有个报团取暖的机会！”
“看来罗局对行动局的掌控，越来越稳了嘛！反对声变小，也许是你罗大局长的掌控力变强了呢？”
罗局苦笑道：“反对的人还是有的，不过现在的形势不少人也看到了。事实胜于雄辩嘛。”
正说话时，办公室外一名秘书脸色尴尬地敲了敲门。
“小姚，什么事？”罗局皱眉，他跟江跃交谈，小姚也不是新人了，怎会如此不懂事，这种时候来打扰？
“罗局，您刚才让我把最新几批吸纳的名单交给武副局过目，武副局那边有点不同的意见，他不同意签这个字。”
“不同意？”罗腾眉头轻轻拧了起来，“他以什么理由不同意？”
“他说这种火线加入流程太草率，最基本的人员审核流程还是要走一下的。按照目前的条件，哪怕最基础的审核走下来，也得三四天时间。我们现在确实没条件按照阳光时代那样把审核流程完完整整走下来。”
“荒谬！现在是什么时候？还按过去的经来念？等完整一套流程走下来，黄花菜都凉了。星城还是不是星城都得两说。”
“这些武副局也不是不知道，可他还是不同意签字。他说他必须为这个位置负责，必须为自己的签字负责。他觉得这样草率签字会犯错误，所以他拒绝签字。”秘书也是一脸无奈。
现在罗局是名义上的二把手，实际上的一把手。
而武副局则是名义上的三把手，实际上的二把手。
名义上的一把手周老局长，已经半隐退，现在没退只是帮罗腾熬资历，给他撑着最后一站岗。
因此，要是武副局那边死咬着不签字，按正常流程，这份名单就批不下来，新吸纳的这些队员就无法得到正式队员的编制，也就无法享受正式队员的那些福利。
福利可不仅仅是薪水，也包括装备，包括各种物资，也包括权限等等。
按武副局长的意思，这些新的队员吸纳进来，连基础审核都没过，谁知道他们曾经是什么背景，有没有什么前科，有无作奸犯科？
什么人都吸纳进来，到时候请神容易送神难。
不得不说，武副局长这个观点，有他的一定道理。
可这么做的后果也很明显，新吸纳的队员无法得到正式编制，他们的心理上就会觉得被排斥。
享受不到相关福利和权利，他们的积极性必然大受影响。
换做平时，也就是等几个工作日的事。
可现在的情况是，星城的时局根本等不起这几天！
罗腾想了片刻，到底还是沉住气：“你把文件先放下，回头我亲自跟武副局长沟通。”
“是。”秘书小姚松一口气。
两个大佬之间想法冲突，他作为秘书还真不敢乱表态，也深感这事十分棘手，所以听罗腾这么说，他当真是如获大赦。
小姚出去后，罗腾将那文件拿起来翻了翻，叹一口气：“小江，还是我草率了，亲口许诺这些人，现在卡在武副局长这一关，的确让人头疼。”
“这个武副局长，此前怎么没听说过？”
“前些日子调过来的，也不知道是通过哪一条线运作过来的。以前我在行动三处都说我是铁面包公，这人比我还顽固。”
“左无疆和于人英这批人，也在这名单里么？”
“在啊。他们积极性很不错的。这要是知道被卡了，我还真担心该怎么跟他们交待。”
“就不能特事特办么？比如加快审查速度？”
“现在星城通讯不畅，很多部门不好及时沟通，审核速度确实很难再快了。甚至有些审核方面，我感觉甚至都没办法操作了。武副局长也不是不知道这个道理。可他偏偏要唱这个反调。”
“或许他纯粹就是不想这样招纳民间觉醒者？”
“谁知道他怎么想。难道他不知道，这么大的消耗，不加紧吸纳新成员，早晚我们这些局长处长都会成为光杆司令。”
罗腾显然为这事火气很大，偏偏还奈何不得。
他当然可以找老局长告状，甚至把状告到星城官方去。
可这样就显得他能力不够，连一个副手都搞不定。
“罗局，即便是临时工，也是有装备和薪水的吧？”
“那就是另一个层面的事了。你应该懂的，临时工和正式人员差距很大。”
“你是当家的，临时工的待遇怎么样，还不是由你说了算？流程慢慢走呗，其他的我感觉还是可以操作的。诡异时代，特事特办，总不能每件事都按照老规矩走吧？”
罗腾哈哈一笑：“小江，你算是说到我心坎上了。我不是没考虑过这个，担心下面的人有反弹心理。”
“反弹心理肯定是有的，就像这个武副局长，罗局干嘛总让他呆在办公室给你唱反调？安排任务给他啊！？”
“他是副局长啊。”
“副局长怎么了？罗局你亲自冲锋陷阵的次数还少了？他排名不如你，难道还能比你更有特权不成？要我说，官越大，任务更应该派重一些，多挑一些重担才对。”
罗腾听了这话，稍微一咂摸，不由得手指对着江跃连连点动：“小江啊，你这个家伙，脑子比我转得快多了。我还真是有点见招拆招，故步自封了。你说得对，我应该把主动权掌握在手里。”
别看罗腾平时很少有发火的时候，其实骨子里是个狠人。
他对武副局长让步，只不过是因为他现在还不是真正的一把手，需要权衡一下轻重。
可真要有人故意唱反调，他绝不介意动动手段的。
“好了，我得去看看袋鼠大佬那边的情况。”
外头的事情，江跃已经尽了最大的努力。可江跃始终觉得，要对付那诡异之树，还得是袋鼠大佬这边实验室里能出什么好消息。
袋鼠大佬见到江跃再次出现，本来绷着的脸，总算有了点笑意。
“你小子昨晚又没少惹事吧？”
“真是什么都逃不过袋鼠大佬的法眼。”
“少跟老娘贫嘴，想听好消息？暂时没有。所以你不用开口了。”
江跃摸了摸鼻子，心想这位大佬果然不好相处啊。
“坏消息倒是有一堆，你要不要听？”
“没有好消息就算了，怎么还有坏消息？”江跃郁闷。
“这你得问你那位罗大局长啊。我要求一些实验物品，之前还很痛快，今天不知道抽什么风了。实验物资供应不及时，连打下手的人，都跟我打马虎眼了。这家伙到底行不行？不行老娘趁早不干，离开星城得了。”

第792章 果断搬迁
起初江跃还只当她是随便发几句牢骚，仔细听下来，江跃才知道，这可不仅仅是几句牢骚那么简单。
照这个意思的话，行动局非但没有加强对袋鼠大佬的支持，反而是有所削弱，甚至是在拖后腿。
这也就难怪袋鼠大佬偌大火气了。
她本就不是那种随和的性格，早先江跃和罗局请她出山，还是好说歹说，各种承诺，各种奉承，连哄带骗。
如今才两天过去，早先的承诺就被颠覆了。
这苗头很不好。
哪怕江跃没仔细问，他惊人的直觉就发现，这件事透着很不好的苗头，反应出行动局现状极其微妙。
罗腾到底还不是一把手，由行动三处的位置一下子跃升到接班人的位置，必然有很多原先资历更足，更有资格的行动局老人看不惯。
这些人出于政治正确，忽然明面上不会站出来公然反对，毕竟在那种大势下，公然唱反调的结果很有可能是被直接搬走，给罗腾清空障碍。
公然唱反调，至少还知道谁在作怪。
怕就怕在，不公然唱反调，却是处处在暗地里使绊子，用这种方式拖后腿，恶心人。
如此这般，才真叫人防不胜防，甚至是有力无处使的感觉。
江跃忽然有点明白，为什么罗腾提拔了之后，反而看上去更累更憔悴，成天好像心事重重的样子。
果然，行动局内部并没有表面看上去那般团结。
一些之前没有冒出来的牛鬼蛇神，终于开始冒出来作妖了。
可这偏偏还是人家行动局内部的事，江跃就算个人本事大过天，他也就是个白身，还真找不到任何理由干涉行动局内务。
既然从头到尾就没想过加入行动局，江跃自然也不可能取干涉行动局内务。
但这不代表他就束手无策。
“袋鼠大佬，实验所需要的设备物资，你列个清单，我下午就帮你办妥。这里所有的设备，咱们即刻搬走。”
“搬走？”袋鼠大佬一怔，她本以为江跃会去找罗腾交涉，没想到江跃这么干脆，直接来个釜底抽薪。
“与其跟他们扯皮，搬走不是更直接的方式吗？”
“搬走倒是容易，但你想过没有？现在这个局面，还有什么地方比行动局更安全稳固？实验室需要绝对稳固的环境才行。”袋鼠大佬沉声问。
“我有两个选择，第一，搬到星城办公大楼去。那里有星城一票高官坐镇，安保肯定是第一流的。跟行动局只怕是不分上下。”
“第二个选择，是道子巷别墅。那里安全级别也不会输给行动局这边。”
江跃脑子转得飞快，迅速找到了两个解决方案。
袋鼠大佬思忖片刻，道：“官方大楼都是一群官僚，衙门气息太重，我这个人受不了那味。道子巷别墅我久仰大名，我能接受。”
“成，那就这么办！等直升机返回，即刻搬运。伱先列清单，需要什么人手，我下午一并落实。只要是实验需要，什么人都可以征调。我办不到，就请星城主政出马。”
都到这份上了，还有什么人是不可以征调的？
江跃也知道，在这个问题上，主政大人也绝对是愿意配合的。
星城一旦沦陷，损失最大的就是星城主政。
他作为星城主官，如果城市沦陷，他就等于是连辖地都给弄丢了，对他的官声和前途绝对是重创。
这时候，罗腾也正好过来。
江跃把这个决定告诉了罗腾。
罗腾吃惊万分：“小江，这是不是太激进了？这个节骨眼上，搞这么大动作，会不会有什么风险？”
“就算有风险，也值得一冒。罗局，时不我待啊。你就说，袋鼠大佬反应的情况，属不属实吧？是不是有人阳奉阴违，出工不出力吧？”
罗腾艰难地望了江跃一眼，想辩解两句，最后还是化为长长一叹。
“小江，是我的锅。我认！我立刻整顿风气，安排更得力的人手来落实这件事！”
“不必了。”江跃摇摇头，认真道，“搬吧。现在一分一秒都消耗不起。等你整顿好了，说不定又浪费两三天时间。而且袋鼠大佬在这种环境下，我估计她也很难专心投入。去道子巷别墅吧！”
江跃跟罗腾算是铁磁，两人之间的关系倒不会因为江跃这个决定，就出现什么裂痕。
而且即便会影响二人之间的关系，江跃在此情况下也一定直言不讳，绝不会半遮半掩。
现在容不得半点犹豫，要的就是干脆利落。
罗腾略有些惭愧地点点头，颓然道：“既然这样，我也支持搬迁。袋鼠大佬，这次是我姓罗的办事不利，我对不住你。”
袋鼠大佬哼哼道：“这些客气话我没兴趣听，你罗大局长有这工夫，还不如好好看看，你们行动局是哪里出了问题。你这个局长说话还管不管用？”
“见笑了。”罗腾倒不是死要面子的人，挨打要立正，这些话，他的确无可反驳。
袋鼠大佬倒也没有继续伤口撒盐，而是开始罗列一些实验清单。
“小江，这些实验物资，星城大学一定是有的。你去星城大学一定可以找到。对了，顺便再去星城大学带几个研究生来，最好是陆锦文教授带的学生。有些相关的东西，陆锦文的学生一定更加熟悉，用起来也更顺手！”
江跃接过清单，扫了一眼，点头道：“好，今天一定办妥。”
罗腾很想补救一番，主动请缨：“小江，要不我现在就安排人手去办？”
袋鼠大佬冷冰冰拒绝：“我只要小江去，他去办我才放心。你们行动局的人，我信不过。你们别给我添乱就谢天谢地了。”
袋鼠大佬倒跟个老小孩似的赌气，丝毫不给罗腾面子。
罗腾苦笑连连，一时间倒是有些尴尬。
过不多时，送韩晶晶去往星城官方大楼的直升机便带着韩翼明先行返回了。
毕竟，这直升机是指派给江跃使唤的，将韩晶晶送到目的地，也不好在那边一直逗留。
“好了，搬吧！”
实验设备虽然不少，但直升机的容量也够大。
罗腾把左无疆等人叫了过来，帮忙搬设备。
搬运这么多设备，自然闹出极大动静。
很快就惊动了行动局里头的其他人。
一名西装革履，领带都打得一丝不苟的家伙走了过来，对着这热闹的搬迁现场就是一通训斥。
“干什么？你们干什么？乱糟糟的，像什么样子？这里是行动局，不是菜市场。你们几个，搬什么东西呢？”
这位一看就是行动局中高层，衣冠楚楚，看着人模狗样。只不过江跃看着有些面生。
偌大行动局，底下行动处就有好几个，不人数众多，江跃不认识倒也不稀奇。
左无疆等人却也不惧，他们显然也听说上面有人卡着他们的审核，不让他们痛快地拿到官方编制。
本就一肚子气，这时候跳出来唱反调的，不用想都知道，那一定是上面卡他们的人。
就算不是本人，那也是一伙的。
“你嚷嚷什么？我们替罗局长办事，你算什么东西，还用请示你吗？你多大官啊？什么职位？难道比罗局长还牛逼？”
别说，左无疆这些粗人，完全不按官场这一套来。粗言粗语，单刀直入，一时间顶得那家伙有些瞠目结舌。
官能比罗局大吗？
除了周一昊老局长外，谁敢这么说？武副局长也不敢夸这海口啊。
可要是这群糙汉搬出罗局的招牌就能为所欲为，他在行动局今后还怎么混？
“你是谁？你说替罗局长办事就替罗局长办事？有什么证据？你们是什么身份？证件呢？制服呢？搬的是什么东西，通过行动局的审核没有？没有审核，你们就敢随便往外面搬东西？谁知道你们有没有把机密物资偷偷搬走？”
这货能混到现在副处长的位置，肯定不是省油的灯。
稍微一转脑子，就抓到左无疆这些粗人话里话外的破绽，然后来个上纲上线，立刻反将一军。
证件，身份，制服？
左无疆等人被招揽才多久，身份审核又没通过，根本没有正式编制身份，面对这样的诘责，一时还真有些语塞。
一旁的江跃冷眼看着这一切，知道他不出马，左无疆这些草莽之辈，气势上肯定会被压倒。
当下淡淡上前：“这位领导很面生啊，请问贵姓？”
那人斜睨了江跃一眼，眉头微微一皱，淡淡道：“我是行动五处副处长徐文杰，你是？”
这家伙看着衣冠楚楚，但眉宇间那点狡黠，江跃怎会看不到。
这家伙绝对是认识他江跃的，只不过是故作不知罢了。
“行动五处？”江跃露出一丝诡异的微笑，“有所耳闻啊。听说贵处早先有个高处长，很是有些不光彩的劣迹？最后还遭了报应？”
提到行动五处，江跃怎会没印象。
当初罗腾还是行动三处处长的时候，行动五处就是他的死对头。
后来那高处长被干掉后，这个五处才老实了点。
现在看来，当初的老实，并不是真的老实下来。只要有机会，就要跳出来兴风作浪啊。
江跃可不是什么好好先生，都这到这份上了，站出来唱反调的，江跃一律不客气。
果然，那徐文杰白皙的脸上，就跟被毒蛇咬了一口似的，微微抽搐了一下，眼中闪过一丝羞恼之色。
“你什么身份？在我们行动局胡言乱语？恶意中伤？”
他当然知道江跃什么身份，可这个节骨眼上，他也不能退缩。
江跃哼笑两声，一摆手，示意左无疆等人继续搬运。这边他顶着。
左无疆等人加入行动局没两天，可就这两天，就没少受这些孙子的气。
各种风言风语，各种酸话，各种鄙夷的眼神，就好像他们这些民间觉醒者是异类似的，根本不配出现在这。
要不是看在罗腾和江跃的面子上，左无疆等人真是有点待不下去。
眼见江跃为他们出气，左无疆等人自然是喜闻乐见的。一边搬东西，一边笑呵呵地看着热闹，那样子分明就是看热闹不怕事大。
他们本身就是民间草根，什么大局观，什么组织纪律，哪来这些东西？
他们信奉的是快意恩仇，你打我脸，我就得打回去。
至于以后还能不能在行动局混下去，他们也顾不得那么多了。能捞到一个编制身份当让好，捞不到那也不是什么末日。
这操蛋的世道已然这样了，还怕个甚？
还别说，江跃往那里一战，气势自生，这徐文杰别看嘴硬，一时间还真不敢上前阻拦。
行动五处的几个队员，也是犹犹豫豫。
他们不傻，当然看出这是高层之间的博弈，他们小角色掺和进去绝没有好。
当初高处长怎么死的，不少队员还有印象。
那不就是跟眼前这位还有行动三处作对吗？
当初罗腾还是三处处长就让高处长折戟了，现在人家升任二把手，真要去鸡蛋碰石头吗？
这样做真的理智吗？
而且，罗腾当上局长，队员们的各项待遇都得到了提升，这是有目共睹的。
底下人对他的拥护还是不少的。
神仙打架，下面的小鬼躲都躲不及，哪愿意去冲锋陷阵？
不多会儿，搬运工作就完成了。
江跃咧嘴一笑：“小徐是吧，辛苦你亲自出来送一程。留步吧。”
“慢着！”
江跃正准备登机走人，走廊对面一道冷肃的声音传来。
一名身材健硕的男子出现在走廊那头。
“武局，这真是越来越不像话了。咱们行动局都快成菜市场，闲杂人等想进就进，想走就走，简直是乌烟瘴气。”
徐文杰好像见到了大救星，快步迎了上去，一脸委屈地告起了状。
武副局长？
江跃之前一直以为那是个阴森猥琐的官僚，没想到居然是个魁梧壮汉，而且这位明显不是那种孔武有力却没有头脑的莽夫。
这位的城府一看就是深不可测的那种。那种气场隔着大老远就能清晰感受到，这位绝不是那省油的灯。
难怪连罗腾这样的狠人，都被搞的有些手忙脚乱呐。

第793章 剑拔弩张，分裂
“这位是小江同学吧？”武副局长倒是没有装作不认识的样子，语气也不是那种冷冰冰不近人情的样子，听上去反而有几分客气。
“不敢，想必您就是武副局长？”
“呵呵，什么局长不局长的，就是个头衔。以你小江同学的名头，叫我老武就可以。”
武副局长似乎很开朗，很平易近人，很好说话。
可江跃要真这么认为，那就大错特错了。
对方一口一个小江同学，听着似乎亲切，可江跃岂会听不出来，对方一是点明他的身份。
你就是个学生，不是我们行动局的高层，不要搞错身份，更不要在行动局搞风搞雨。
然后又说以你小江的名头，叫他老武就成。
这听着多开明，多亲切。
可实际上是暗讽江跃年轻不懂规矩，仗着有些名头，飞扬跋扈。
江跃却不以为意，咧嘴一笑，就跟没听懂似的，就真的很“配合”地道：“不愧是领导，这么平易近人，那我也不矫情了啊，老武。”
这声老武差点把其他人喊破防。
尤其是徐文杰，一张白脸当场就黑了。
后面的左无疆等人却都哄笑起来，虽然这哄笑算不上起哄，声音也有所压抑，可那份促狭之意，却是明显不过了。
只有武副局长神态自若，微笑点头。
“小江同学不错。”
“这边动静那么大，是怎么回事呢？”
徐文杰当然明白领导这是要出招了，故意上前夸张地讲了一番。
武副局长还是不温不火地点点头，和颜悦色道：“小江啊，这件事，的确程序上有些不对。伱看，这个袋鼠女士，是我们行动局在押人员，是行动局的俘虏。未经允许，肯定是不能擅自离开的。包括搬运的那些东西，也需经过我们审查，确保没有问题才能离开。行动局不比其他部门，涉及到机密的核心信息很多。一个环节出了漏洞，引发的后果都可能是难以想象的啊。”
好家伙，不愧是副局长，这上纲上线的功力，一开口就是不凡，瞬间把问题的严肃性拔高到让人恐惧的地步。
江跃笑道：“武副局长可能搞错了，袋鼠大佬并不是行动局的俘虏。严格地说，她是我的俘虏，是我和主政大人联手摧毁那个组织的。而且，袋鼠大佬已经与我达成和解，达成合作。”
“呵呵，小江啊。虽然现在是诡异时代，可你应该知道。你不是官方机构，不是暴力机关，你个人怎么能有俘虏？”
“以武副局长之见呢？”
“要带走人可以，该走的程序得走。还有搬运走的物资，得严密审查后，才能带走。”
袋鼠大佬忍不住了：“喂，要不要脸。这些实验设备都是我个人的，从别处转运到此，再把它们搬走，你们有什么权利审查？”
“袋鼠先生别误会，我们一切要求都是合乎程序的。你这些天跟行动局内部不少人有过接触，我们也无法排除有人会把行动局的机密信息泄露给你，或者通过你的设备带走。所以，这个审查不但有必要，而且是必须的。”
武副局长的语气听着很客气，但这客气背后的强硬态度，也表达得十分明显了。
之前，江跃还觉得奇怪，明明罗腾对行动局的掌控挺给力的，怎么着一两天工夫，就出这么大幺蛾子了。
见到这位之后，江跃才明白。
不是罗腾不给力，而是这位唱反调的太给力。
他不是为了唱反调而唱反调，也不是那种蛮横不讲理的唱反调。
他每一句反调，都唱得很有章法，什么都把章程规矩搬出来当挡箭牌，而且还特么的特别合情合理。
相比之下，罗腾从基层带来的那一套简单直接的工作方式，用在高层较劲上，竟反而显得十分吃力，也难怪处处受制，处处被动。
这位，的确是个狠角色啊。
别看他嘴里都是规矩章程，实则谁心里头都透亮，这压根就是借着规矩章程刁难人。
而就在这时，江跃瞥见罗腾从里头缓步走出。
“罗局！”
“罗局好！”
行动局不少人见到罗局出现，纷纷开口招呼，左无疆等桀骜不驯的人，也显然是站罗腾这边的，也纷纷上前打招呼。
罗腾点头，目光望向武副局长：“老武，袋鼠大佬的实验，是星城主政都首肯的项目，事关星城大局，不容耽误。我看程序什么的，能简则简，不要拘泥于阳光时代的条条框框了。”
武副局长也没跟罗腾直接针锋相对，微笑道：“罗局，咱们行动局是特殊部门，程序上如果有瑕疵，后面万一引发什么隐患，谁来担责？与其这样，还不如认真把程序做到位。规矩就是规矩，不是条条框框。有规矩才有方圆嘛！”
“你想过没有，如果因为你的这些繁琐的程序，从而耽误了实验进度，最终导致星城的危机一发不可收拾，谁来担责？你武副局长能担这个责吗？”
武副局长也丝毫不让，决然道：“首先，我不知道实验内容是什么，也不觉得这个实验就能决定整个星城的前途命运。我相信星城的未来，掌握在星城每一个人手中。而不是一个实验，更不会是个别人的个人英雄主义。所以，我个人认为，罗局您这话有危言耸听之嫌。”
论嘴皮子，武副局长显然要胜过罗腾几条街。
更可怕的是，这人擅长的不仅仅是嘴皮子，而且还特别善于抓语言漏洞，动辄上纲上线。
最要命的是，他貌似态度平和，但实则表露出来的那种气场，完全可以看出来，他这个副局长压根就不怕罗腾。
换句话说，罗腾这个二把手，在武副局长面前，并不存在什么领导权威。
这才是最让罗腾头疼，江跃惊讶的事情。
但凡官场上稍微有些规矩，都知道上下级之间多少有些忌惮敬畏的。
可这武副局长仿佛特别有底气。
也不知道他这底气到底是从何而来。
像眼下发生的事情，要是发生在阳光时代，绝对是影响恶劣的事件。
正常来说，两个领导之间公然这样言辞激烈互顶，极为罕见。
罗腾显然也不是任人拿捏的人，别说他现在是二把手，就是他当初是行动三处处长的时候，不也顶过领导？
他也是有土性子的人，这两天武副局长各种问题上唱反调，搞得他心态多少有些破防。
之前一直是考虑到大局，他隐忍未发，没有跟武副局长撕破脸皮。
没想到他顾全大局，对方却根本不感激，完全不懂进退，变本加厉，步步逼近。
这让罗腾意识到，再退让下去，他会被逼到角落里没有退路。
这么多行动局的人盯着呢，退不好就是万丈深渊，让他前功尽弃，颜面尽失，彻底失了威严。
在行动局这种衙门当老大，要是在行动局队员心中失了地位，变成软蛋，那肯定是管不好这群刺头的。
罗腾想到这里，阴沉的脸上露出一丝淡淡的笑意：“老武，你初来乍到，行动局很多业务你没有深入接触，不知道深浅高低，才会觉得我危言耸听。昨晚发生的一切，你应该也看到各方面的报告了，用你那一套大话空话，根本解决不了任何问题。星城未来掌握在每一个人手中？这话听着很政治正确，标准的穿西装打领带级别的发言！靠星城每一个人？那你盗说说，星城现在有多少人？星城的未来又怎么由每一个人掌握？”
说到这里，罗腾脸色又是一沉，语气变得严厉起来：“现在的行动局，需要的是办实事的人，是真真实实能解决问题的人，而不是找麻烦，搞事情，拖后腿的人！外面天气热，武副局长还是回办公室吹吹空调吧，省得出汗脏了你的白衬衣。”
罗腾从来就不是省油的灯。
被武副局长拱出火来，言语之下哪还会客气？
直指对方假大空，故意找麻烦，不办实事。
既然办不了实事，就乖乖窝在办公室吹空调看报纸好了，不要出来捣乱。
武副局长跟之前的徐文杰一样，都是那种西装革履，把自己收拾得整整齐齐那种。
这一点跟平时行动局的整体风格还是有些格格不入的，毕竟行动局上下要么穿制服，要么是很随意的装扮，不是正式场合很少这样西装革履。
武副局长却是好城府，被罗腾这么一讥讽，居然也没有失态。
“罗局，如果讲原则在你看来是假大空，我只能说，您的政治格局还有很大提升空间。我来行动局就是办实事，解决问题的，所以我不想跟你搞什么文字游戏。”
“格局？”罗腾冷笑道，“还有什么格局，能比星城的存亡安危更大？星城现在的状况但凡是明眼人，都看得明白。你的格局都在那规章字眼上，星城的存亡安危，星城人民的死活，你真的在意过？”
“您这是道德脏水，我有没有在意，您仅凭个人喜好判断么？”
“很好，你要真的在意，那就不会成天西装革履窝在办公室里，多少案子等不到人马去调查处理呢。你武副局长是不是亲力亲为一下？”
“不好意思，我是副局长，我清楚明白我的主要职责是什么。如果一个副局长要事无巨细，亲力亲为每一件案子，我很确定，这样的副局长是不合格的。”
武副局长这听起来是为自己辩解，实则是暗讽罗腾这个副局长当得并不合格。
这回连一旁看热闹的江跃，也不得不佩服这武副局长的思维敏捷，口才流利了。
“行动局没有光说不干的领导，事情紧急，局长都得冲到第一线。武副局长，你新调来不久，原来部门里的衙门习气，在行动局可要不得。你要是关键时刻顶不上，除了那些溜须拍马的，你谁都甭想领导。”
说到这个，罗腾自然有他的一套看法。
而且，这套看法在行动局还是很有市场的。行动局都是出生入死的工作内容，谁都不希望有一个窝囊的领导，不希望领导贪生怕死，只躲在办公室里指挥，从不抬头冲阵。
只不过，队员们这种场合不会公然说出来罢了。
可左无疆这些临时人员，暂未获得编制的家伙，可就不客气了。尤其武副局长还挡他们的路，限制他们的审核。
“就是啊，光坐办公室里挑刺，这活换头猪来也能干啊。”
“猪可不会西装革履，而且猪也不会挑刺。只要给它点吃的，猪好哄的很。”
“行动局是爷们冲锋陷阵的部门，光有嘴皮子不管用，服不了人。”
“搞窝里横，为难自己人，净添乱，这算什么领导？我看有还不如没有呢。”
罗腾一摆手，制止了左无疆等人的聒噪。
随即对江跃道：“小江，你们现在就走。有什么责任，我这个副局长担着，我来替你们担保！”
行动局的二把手，以他的身份地位，说出这样的话来，行动局上下明显感觉到罗腾的决心。
武副局长皱眉道：“罗局，你这是违背原则乱弹琴，我坚决反对。不管付出什么代价，我一定会阻拦！”
“怎么？武副局长这是要跟我讲原则？你是什么身份，我是什么身份？你顶撞领导，公然干扰破坏行动局的行动计划，到底是什么动机？”
“你不用血口喷人，我唯一的动机就是保护行动局的机密不至泄露，坚守安全原则！我自问没有任何问题。”
这两大副局长剑拔弩张，竟是谁也不肯让步。
而罗腾三处的人自然站他这边，行动五处的人，则在徐文杰的带领下，站武副局长那边，俨然一副分庭抗礼的架势。
显然，若是话不投机，怕是要升级到强行阻拦的地步。
就在这时，远处一声叫喝：“放肆！”
这声音从门口传来，来人竟是周一昊老局长。
“都给我退开！”
周一昊老局长的威严极大，三处也好，五处也好，所有人都灰溜溜退到一边去。
“老局长，我……”武副局长试图上前解释。
“不必解释，我已经知道怎么回事。武副局长，罗副局长担保可能分量还不够，我这个老局长亲自担保，够不够？”

第794章 反常
如果是罗腾从行动三处处长的位置胜任二把手，并且视为周一昊老局长的接班人，行动局内部还有不少人暗地里不服，导致罗腾的权威还没来得及在整个行动局树立起来。
那么周一昊老局长在这个位置上干了这么些年，哪怕他平素给人感觉有点像慈祥老好人，可那种积威绝不是开玩笑的。他一旦开口，说话的分量可谓是沉甸甸，无人胆敢公然顶撞。
就算是这武副局长，同样不具备这种底气。
他胆敢跟罗腾硬顶，可当着周一昊老局长的面，他绝不敢顶，他也没有这个底气来顶。
归根结底，他也顶不动！
他要是硬顶，周一昊老局长甚至可以直接动用手中权力，暂时将他停职！
罗腾作为二把手没有这个权力，但是周一昊老局长却完全有这个操作能力！
只是，这种权力一般来说不会轻易使用罢了。
可他武副局长真要在这个时候公然顶撞周一昊老局长，把这个即将退休的老局长给惹毛了，后面的事情很难预测。
武副局长也很难保证，周一昊老局长就不会动用那个权力。
因此，他心里几番挣扎后，还是没有选择硬顶上去。他知道，真要被停职，那他在行动局的一切都将成为浮云。
他口中坚持的那些章程，对他而言也将失去意义。
你都不是行动局副局长了，还谈什么行动局的章程？
周一昊老局长目光缓缓扫向四周，尤其是在行动五处那伙人身上，停住了。
“如果因此会出什么事的话，所有的责任，由我这个局长来扛。”
说完，周一昊一挥手：“行动！”
有老局长这番话垫底，现场的气氛一下子就活跃起来。
罗腾也是颇有些惭愧地走到老局长跟前，想说点什么来自我检讨。
周一昊淡淡道：“罗局，我刚从星城官方那边过来，主政大人对你所做的一切表示赞赏。虽然你资历上有些欠缺，可伱敢为人先，勇于干事的精神，上头还是看在眼里的。”
星城主政到底有没有说这话，罗腾并不确定。
不过他很清楚，这是老局长亲自为他站台，为他撑腰。
这不仅仅是鼓励他罗腾，其实何尝不是敲打其他人，尤其是行动五处那些跟着武副局长上下乱窜的家伙。
你们干啥呢？
罗腾不仅仅是我周一昊指定的接班人，也是星城高层敲定的局长接班人。你们跟着武副局长瞎胡闹，是打算跟我这个老局长，甚至跟星城高层对着干吗？
行动五处跟罗腾当初的行动三处一向不合，但那是过去。
现在罗腾的身份是二把手，即将接班一把手，行动五处难道还打算抱残守缺，跟罗腾这个未来局长过不去吗？
别看周一昊的眼神平和，但他目光停在行动五处那伙人身上时，那伙人包括徐文杰在内，其实都是如坐针毡，十分难受的。
武副局长眼见那边即将登机离开，还是忍不住道：“周局，这个事，到底什么个情况，怎么连您老都出来担保。我到现在还闹不明白，这里头到底是个什么计划？这个实验的内容又是什么？难道我作为行动局高层，这基本的知情权都没有吗？”
武副局长这口气，跟先前硬顶罗腾还是完全不同的。
只是这语气中明显还是带着几分牢骚意味，他觉得自己好像是个局外人一样，被孤立了。
周一昊老局长淡淡笑道：“武局啊，你刚来行动局，先把你负责的那一摊子事熟悉了再说。行动局现在每天案件无数，你要是每件事都操心，十个你都操心不完。”
显然，周一昊连消带打，根本不接茬，也明显不想让武副局长知道太多。
尤其是针对那诡异之树的计划，目前只有少数参与其中的人士知道内情，便是之前给袋鼠大佬打下手的人，也只是打下手，并不知道计划的具体内容，而且也被下了封口令的。
武副局长初来乍到，不知道内情显然是再正常不过。
他本想借这番牢骚搞清楚内情，却没想到老局长的态度分明是告诉他，负责好自己那摊子事就行了，不该打听不要瞎打听。
这让武副局长多少有些尴尬，好在他城府颇深，虽然心里不舒服，但面上还是微笑答应。
“老局长都这么说了，我服从就是。不过这个事如果出了问题，上头要调查的话，我一定会如实汇报的。”
“这是你的权利，也是你的责任。”周一昊老局长肃然道。
“对了，还有一件事，这些日子招纳的民间觉醒者，为什么名额还没上报到我这里来？上头的物资装备都已经准备好了，你们怎么连人员名单都还提交不了。这是什么工作效率？”
周一昊老局长板着面孔，名义上是盯着罗腾，实际上又是敲打武副局长。
因为唱反调不签字，影响名单上报的人，不是罗腾，而是武副局长。
武副局长硬着头皮道：“局长，名单是在我这个环节卡住了。您也说了，我要把我负责的这一摊子事熟悉。这名单审核，正是我的职责之一。我必须把牢关卡，严格把关每一个觉醒者，做好审核工作，不能让那些品行不端，有着恶劣前科，劣迹斑斑的民间觉醒者混入咱们的队伍。不然以后根本没法管理，长期下去，对咱们行动局的口碑名声也是巨大的损害。”
要说口才和思维敏捷度，武副局长真不是盖的。
他这一番话有理有据，面对周一昊的发火，他不卑不亢，说的一切都在点子上，让周一昊也无法借题发挥。
“严格把关是对的，但是严格和效率也必须兼顾。仅有严格，无法兼顾效率，这还是不合格的。严格是工作作风，高效是工作能力。我希望你们两者都要抓起来。不要光有态度，没有效率。我再给你们一天期限。明天这个名单如果到不了我手上，谁那里卡着，谁给我停职检讨！”
这话可谓是非常严厉，甚至是前所未有的重口气。
周一昊局长一直以来给人感觉都是老好人，一般不会对下属说什么重话，一向的手段也比较宽柔。
想不到，这短短十分钟时间，他连说了几次重话，甚至连停职检讨都搬出来了。
这十分钟所说的重话，甚至都超过了之前十年！
很多行动局的老队员隐隐意识到，局势的发展已经有点超出大家的想象。
暗地里大家没看到的漩涡已经开始激荡，或许比大家肉眼看到的还要复杂得多。
连一向温和的老局长都放狠话，卸下老好人的光环，开始说狠话，那是不是意味着……
不少人看着武副局长的眼神，都变得复杂起来。
看来这个空降而来的武副局长，让周老局长很不爽啊。
原本有些心思动摇，觉得罗腾和武副局长之间摇摆不定，很难分出高下的人，此刻隐隐好像嗅到了一丝诡异的气息。
这么看来，罗腾这个行动三处处长火线提拔的副局长，还真得到了上面的力挺，背景深厚。
那么，在他和武副局长之间，还真的有必要识趣一些。不要自作聪明，到头来自作自受。
响鼓不用重锤，那武副局长哪会听不出，这是老局长二度敲打他，让他不要无事生非，不要唱反调。
周一昊淡淡道：“这些年来，我一直强调团结，团结！你们很多人都把这两个字当耳边风。平时我也睁一只眼闭只一眼，也允许你们之间有些竞争，有些较劲，这毕竟有利于业务水平的提高，有助于提高你们办案子的积极性。可我希望，在大是大非的问题上，你们要摒弃私心，真正团结起来！你们现在不是为各自一亩三分地而战，也不是为了你们在行动局的位置而战。你们是为了星城人民，为了整个星城而战，说大一点，你们是为了你们人类的身份而战！如果你们成天把心思花在内斗上，昨晚那种浩劫，你们自问能撑过几次？”
这不是灵魂拷问，但却让每个行动局队员都是心里一颤。
是啊，都这时候了，真要把精力花在内斗上吗？
武副局长面无表情，仿佛被敲打的不是他一般，默然不语。谁也不知道他心里头琢磨着些什么。
而在这时，江跃他们那边已经完成一切准备工作，跳上直升机。
“周局，罗局，我们先走一步。”
江跃其实耳朵一直关注这边的动静，这边发生的一切，周局长所说的所有话，他都听得清清楚楚。
只是这种场合，他没必要掺和罢了。
因此远远招呼一声，便让飞机起飞。
所有人都看着飞机腾空，然后在视野中不断走远，不断变小。
武副局长目光也一直跟随着飞机离开，视线一路追随。
忽然，他开口问道：“周局，罗局，他们这是要去什么地方。咱总得知道他们的去处吧？否则真要出了什么问题，咱们上哪找他们去？”
周一昊局长意味深长地盯着武副局长道：“既然我来担保，出了事自然我亲自处理。”
这意思是说，你就别瞎操心了。这件事不归你操心。
武副局长碰了个钉子，心里暗骂这老东西今天是吃了枪药吗？不过他面上还是不动声色。
也不知道周一昊是咋想的，随着直升机消失在众人视野当中，老局长还没有离开的意思。
他不动，其他人还真不好动。
僵持了片刻，武副局长开口道：“我手头还有大量工作，周局要是没有别的指示，我先回去忙工作了。”
周一昊却道：“我这边还有点事，武局你跟我来一趟办公室。”
“罗局也来一趟。”
周一昊直接点名，将这二把手，三把手一起叫了过去。
“其他人，就地解散，各忙各的！”
……
直升机上，江跃坐着座位上，陷入沉思当中。
周一昊老局长的出现，包括他先前那些话，让江跃隐隐觉得，行动局的气氛好像变得很不一样。
这个空降的武副局长来了才多久？怎么行动局一下子就变得这么陌生了？
甚至罗腾都差点没压住场面，还得周一昊老局长亲自出来站台？
这个武副局长，到底是什么来头？是中枢行动局总部空降的么？
袋鼠大佬气闷道：“小家伙，年纪轻轻不要心事那么重，天要塌下来，也不该是你这个年纪来扛的。”
江跃苦笑道：“那应该谁来扛？”
“当然是那些肉食者先扛。你还是年轻，你什么事都替他们干了，他们正乐得偷懒。而且最关键的是，你连官方身份都没有，完全是做义工。连工资都不用发，多好。”
江跃当然知道袋鼠大佬这是气话，她一向对官方不感冒，找到机会自然要讥讽几句。
这点牢骚话，江跃还是容得下的。
“袋鼠大佬，你没觉得，行动局的气氛一点古怪吗？”
“这还用说？不古怪我能待不下去？归根结底，还是你那罗局太废柴，掌控力不够啊。”
“话不能这么说，他从行动三处处长位置一下子火线提拔到二把手，多少比他有资历的人心里不服。短时间内要掌控全局也不太现实。尤其还莫名其妙空降这么一位武副局长。”
“小江，这姓武的不是好东西。”
“哦？袋鼠大佬莫非发现了什么？”
“我什么都没发现，纯粹是女人的直觉。别看这家伙衣冠楚楚，背地里指不定是什么坏种。我可告诉你，我的直觉很准的。”
“仅仅是直觉吗？”
“你不信？”
江跃咧嘴一笑：“我信，其实我看他也不顺眼。这人也太奇怪了些。他跟罗局唱反调的那些东西，完全没必要啊。一个新人，为什么要这么冲？动机何在？仅仅是因为办公室斗争吗？他是三把手，罗局是二把手，这个基本的东西都已经敲定的，他唱反调也改变不了。而且，这人城府很深，绝不会蠢到这么明显。我总觉得，他有更深层次的动机。”
“这还用说？他不就是想阻止我的实验吗？别看他说那么一堆废话，核心的问题就是不想我做实验，还想把我软禁在行动局，不让离开。我都怀疑，这家伙真是行动局的人吗？该不会是被人掉包了吧？”
最后一句，袋鼠大佬本是无心之言，听在江跃耳朵里，却是莫名其妙心里一动。

第795章 星城大学
本来，江跃对这个忽然空降而来的武副局长，就感到极为不解。实不明白行动局在这种情况下，空降一个副局长有啥意义。
是来制衡罗腾的吗？
都什么时候了，还搞阳光时代的那一套政治平衡？
最关键的是，武副局长的种种行为，已经严重脱离了政治平衡的范畴，几乎可以说是处处唱反调，处处刁难。
江跃怎么看都觉得这武副局长很有问题。
而且，这绝不是什么猪队友。多半是扮猪吃老虎啊。
只是，这厮到底有什么动机呢？
江跃沉吟着，他觉得，对这个武副局长，决不能掉以轻心。
之前武副局长反对他们搬迁的态度无比决绝，要不是周一昊老局长亲自出面，江跃甚至都不怀疑，那武副局长不惜撕破脸皮来阻止这一切发生。
如此决绝的态度，绝不是简单的唱反调。
“这个人，得调查一下。”江跃下定决心，回头一定要找主政大人和周一昊局长了解一二。
他其实不想掺和行动局的内务，可这个武副局长成功挑起了江跃的怀疑，让他觉得这个人不调查清楚，他心里难以安宁。
不多会儿，直升机便抵达了道子巷别墅。
这架江跃专用的直升机已经多次出现在道子巷别墅，因此也不会有人前来阻拦调查。
一切都很顺利。
九号别墅内，老孙父女和柳云芊听说了江跃把一个实验室搬到家里来，虽然有些意外，却也不可能反对。
他们本来就是寄居，怎么安排自然由江跃说了算。
好在九号别墅足够大，光是地下室都有大几百平。除了江跃那间专门用于修炼的地下密室之外，其他空间足够袋鼠大佬使用。
对这个环境，袋鼠大佬还是非常满意的。
设备很快就通过地下室入口不断搬入，按照袋鼠大佬的要求摆放好。
“袋鼠大佬，这位是我恩师，他姓孙。这位柳云芊女士，是孙老师的知己好友。孙老师的女儿夏夏，都是自己人。如果生活上有什么需求，你可以找他们帮忙。”
江跃正要介绍袋鼠大佬，一想起她的身份，一时倒是有些语塞。
怎么介绍？说她是袋鼠大佬？把她身份暴露出来？对老孙和柳云芊来说，这都少有些吓人。
柳云芊听江跃介绍她为孙老师的知己好友，倒也大大方方认了，微笑道：“大姐，欢迎入住。该怎么称呼您？”
袋鼠大佬一向傲气，但她傲的对象一般都是上位者，是那种傲上不傲下的性格。
见老孙和柳云芊都是老实人，对她也客客气气，没有什么排斥心理。
袋鼠大佬勉强挤了一些笑容出来：“我姓古，应该比你们大不少，你们叫我老古就好。”
老古？
一个四十多岁的女士，前面称呼加个老字，肯定是不友好的。
“还是叫您古姐吧，您叫我小柳或者芊芊都可以。以后您有什么吩咐，尽管招呼我，反正我们现在都闲得很。多一个人，多一个伙伴呢。”
袋鼠大佬平时都在实验室里混，几乎很少参与到世俗生活当中，更别说这种居家日常，一时间都不知道怎么回应。
她平时看着不近人情，也不太在意人情世故，可并不代表她感受不到别人的善意。
柳云芊和孙老师释放的善意她很清晰地捕捉到了，正因为如此，她才不好一直板着脸不理不睬。
可世俗客套的各种客气话，她又实在掌握得不多。
好在江跃这时候打起了圆场：“孙老师，柳姐，古大姐她平时都在实验室工作，人情世故方面不太讲究，伱们多包涵。但她这个人好相处，时间久了你们就知道。”
柳云芊笑道：“我当然看出来了，古姐是那种面冷心热的人。”
袋鼠大佬被这么一吹一捧，一时间都有点不能适应，只想赶紧逃往实验室去。
安顿好了之后，江跃没有浪费任何时间，稍微准备了一些物资，迅速上了直升机，直奔星城大学而去。
袋鼠大佬现在是对付诡异之树的最大希望，陆锦文教授那只优盘的内容，是维系这个希望的最重要线索。
此去星城大学，不仅仅是取设备，取实验物资，更要去找人，最好是跟陆锦文教授共事过的人，关系越亲密越好，最好是陆锦文的高徒那就最好不过了。
眼下这种局面，如果直升机直接降落在星城大学，影响肯定不好，也许会闹出不必要的纠纷。
所以江跃安排直升机在远处降落，他孤身一人下了直升机再步行进入星城大学。
星城大学在大学城这一带是最有名的大学，也是大学城的招牌高校，是星城所有高校里的NO1，甚至在整个大章国，也是最顶尖的行列。
江跃在星城大学其实有不少熟悉，其中就包括许纯茹这个学姐。
说起来，这位学姐当初也算是跟江跃有过不少纠缠，还帮过江跃一些大忙的。
不过现如今这种局势，以许纯茹的家庭背景应该不会困守学校，家族势力肯定早就把她接回家了。
这种时候但凡有条件回家，或者有条件转移的学子，多半都会选择离开。
剩下的要么被招揽，要么投靠各种势力，多半都会有归处。
没有离开的，只怕都是一些路子不广，平时老实做人，没有渠道，没有路子的苦学生。
当然，以星城大学的规模，这样的人数肯定是不少的。
只不知道，经历过这一次次灾变之后，星城大学还剩多少幸存者？
江跃不是第一次来星城大学，对这学校并不陌生。
不过经过几次灾变后，星城已经没有一处完整的地方，星城大学同样难以免俗。
好在，星城大学标志性的建筑很多，地形江跃也算熟悉，倒是没有走错了。
因为是新校区，所以星城大学的大门非常壮观显目。
这大门还挺结实，几次灾变后，除了墙面出现一些斑驳之外，整体构架竟没有怎么受到伤害。
江跃站在大门外，并没有急着进去，而是站在门口徘徊了一阵。
因为他发现，门口不远的几个暗处，竟埋伏着几个人。
当然，这也合理。
连扬帆中学这种中学，日常防御都非常严密，星城大学不管是人数还是规模还是资源，都远超扬帆中学，有些日常防御太正常不过了。
至少证明，这星城大学的正常构架还在？
江跃等了片刻，暗处的人果然走出了两个，却不是学校保安，而是正儿八经的大学生。
看年轻比江跃大不了一二岁，论起来都是同龄人。
对方还以为江跃是星城大学的学生，喝道：“你是哪个专业的？分在哪个区？怎么到处乱跑？通行证拿出来看看！”
通行证？
江跃秒懂，人家这是把他当成星城大学的学生了。
可通行证这个东西，江跃哪里拿得出来。
江跃神秘兮兮道：“哥几个，借一步说话？”
“站着别动！”
两人见江跃“鬼鬼祟祟”的样子，当即喝道，同时脸上露出戒备之色，一左一右把江跃拦住。
里头其他几人也纷纷涌了出来，瞬间把江跃给围在当中。
“没有通行证？也敢乱跑？胆子还真不小啊。拿下他，送到学生会去。”
学生会？
江跃有些惊讶，星城大学这么优秀吗？经此灾变，居然还保留着学生会这种组织？
而且听上去权力还不小的样子？
“哥几个别冲动，听我说，听我说。我平时其实不住校，在学校外头租了房子。现在实在是待不下去，想逃回学校看看情况。哥几个请帮个忙。说着，江跃将背包里的物资一股脑儿递过去。”
这是他之前特意用背包准备的物资，虽然他现在有储物手环，但那玩意大庭广众下不好使用，背包只是障眼法。
背包里有两条烟，还有一些糖果巧克力，都是末世里头十分受欢迎的硬通货。
那几个大学生见江跃这么直接，一时间都愣住了。
这些日子他们虽然经历了许多人生百态，可到底还是没有进入社会的学生仔。
面对江跃这种直接的套路，他们本能的面皮就有点抹不下来。
“哥几个不用担心，这些东西是我住的地方楼下一家小超市取的。保证来路清白！”
来路清白不清白，那几个大学生其实并不在意。
他们只是一时拉不下脸罢了。
公然受贿这种事，此前毕竟没经历过。
其中一人明显心动，但还是没有失去理智，上下打量着江跃：“你要不是校内的，擅自走动这条罪名也就不成立了。不过，学生证总有吧？不然怎么证明你是咱们学校的学生？”
江跃尴尬地抓抓头：“事到如今也不怕各位笑话了，我这点水平哪考得上星城大学，其实我是隔壁信息学院的。不过我女朋友在你们学校，我实在是有些担心，想过来看看。”
江跃越是这样“坦诚”，那几位反而信了大半。
尤其是江跃自认自己水平考不上星城大学，让他们几个莫名其妙心里涌起一阵优越感。
而这种优越感无形中就削弱了他们的戒备心理，同时也对江跃少了几分提防。
“你女朋友在星城大学？”其中有位头脑相对清醒的家伙，颇有些怀疑。信息学院是二本学院，跟星城大学差两个档次不止。
星城大学的优质妹子，能看上这种学渣？
不过，看着江跃一张漂亮好看到让人嫉妒的脸蛋，似乎又有几分合理性。
“这个真没骗人。”江跃信誓旦旦。
“你女朋友叫什么？”
“许纯茹！”江跃眉头都不皱一下，“许纯茹你们应该听过吧？”
“什么？许纯茹是你女朋友？”这伙人还真有人听过许纯茹的大名，毕竟是校花级别的风云人物，而且家世显赫，平时在学校也算是焦点。
“你这家伙可别吹牛，许纯茹是你女朋友？”正因为知道许纯茹的大名，所以才更加怀疑这一点。
江跃双手一摊：“我知道你们肯定不信，要不你们请许纯茹来认领一下。算我求哥几个了。”
“呵呵，许纯茹根本不在学校。你这家伙吹牛也不打打草稿。许纯茹要是你女朋友，她不在学校你会不知道？”
“唉，说来惭愧。她的家世太显赫，所以她家里人并不认可我。最后阶段手机没信号，完全处于失联状态。她不在学校，难道已经回家了吗？”江跃一脸懊恼问道。
几人听他这么说，倒是有些半信半疑了。这家伙知道许纯茹家世显赫，这一点倒是不假。
“那么，俞思源在学校吗？她是许纯茹的好姐妹，她也知道我的！”
“俞思源你也认识？”
“必须的啊，我跟她也熟。生态园试炼，我跟她们一起出生入死的！”江跃忙道。
听江跃连生态园试炼都知道，这些家伙多少是有些信了。
“要是俞思源的话，倒是在学校，而且她现在还是3区的首脑人物之一，听说还有机会进入学生会的！”
“哥们，那请你通报一下俞思源，回头我必有重谢！”
不看僧面看佛面，通报一下俞思源，对他们这些巡弋者来说倒不是什么难事。
毕竟，江跃给的东西确实有吸引力。
到了如今这状况，学校物资已经非常紧缺。说夸张一些，一块巧克力百分百能撩一个妹子。
而江跃这一背包的物资，就算是他们几个平分，那也是非常可观了。
“行，那我们就给你通报一下。你小子可别玩幺蛾子，不然是自讨苦吃。可别怪我们没提醒你。”
他们见江跃长得斯文好看，人畜无害，料想是个小白脸，打算来星城大学抱女人大腿吃软饭。
这种事虽然有点丢脸，可如今这世道也没什么好鄙夷的。
总算人家还很上路，这出手特别大方。出手大方，自然也就讨人喜欢了。
大约二十分钟后，俞思源还真出现了。
与之前那个斯斯文文的形象比起来，俞思源眼下无疑干练多了。一头秀发也变成了利落的短寸，看着竟颇有些几分老大的气场。
果然还是环境塑造人啊，这让江跃几乎无法跟当时的俞思源联系在一起。
俞思源本还以为找来的是杜一峰，也只有那小子敢自称是许纯茹的男朋友。却万万没想到竟是江跃。
“思源姐，别来无恙啊！”江跃笑嘻嘻上前打招呼。

第796章 事不可为
俞思源跟许纯茹关系不错，生态园一行，她对江跃的观感其实也不错，见到江跃，俞思源绷着的脸，总算是露出一些笑意。
“我还以为是杜一峰那小子呢，原来是你。可惜你跑空啦，茹姐离开学校回家好些日子了。”
“啊？那真是太不巧了。不过思源姐在，一定不会让我流落街头吧？”江跃苦兮兮道。
俞思源当然知道江跃是星城本地人，也知道他的深浅底细。
不过见江跃这么夸张的表现，她心里猜到江跃应该是有些不方便大庭广众说的话。
当下淡淡点头：“你小子不跟茹姐回家，错过了这村，可就没有那店咯。我们学校可有学校的规矩。伱确定要进去？”
“我确定，万一阿茹返回星城大学呢？”江跃坚定道。
俞思源无语。
心想这家伙到底玩什么花样，还阿茹呢！
江跃跟许纯茹是啥关系，俞思源太清楚了。要说许纯茹倒追江跃，她是知道的。
可江跃压根对许纯茹压根就没那份意思。
所以这声“阿茹”分外让俞思源感到无语。
见俞思源还真认识江跃，那几位自然也乐得卖个面子。
俞思源领着江跃，进了星城大学。
等到避开其他人耳目后，俞思源忍不住吐槽道：“小跃，你这家伙搞什么鬼？我记得你对茹姐没有那么情深义重吧？”
江跃笑嘻嘻道：“我确实是来找你们的，但要不说得亲密一些，那几个家伙不能信啊。”
俞思源耸耸肩：“你无事不登三宝殿，找我们肯定有什么大事吧？”
“什么都瞒不过思源姐，确实有点事。我想来这里取一些设备，找几个人。”江跃跟俞思源也算熟人，倒是没有瞒着。
当然具体什么情况，他也没必要说得那么细。
“找设备，找人？”俞思源陷入沉默当中，片刻后，才道，“星城大学现在是学生会那几个人说了算，要是他们不点头，设备和人都很难从星城大学离开的。这里跟阳光时代已经完全不同了，几乎快成了私人领地。”
俞思源跟江跃有过生态园同生共死的经历，对江跃的人品是很放心的，倒也没把他当外人。
江跃惊讶：“连思源姐你都不能离开吗？”
俞思源苦笑道：“倒不是说完全不能，外出行动的时候，都可以离开。但要是逃离的话，还是有很大风险的。我也不例外。”
接下来，俞思源又透露了一些信息，更让江跃心惊。
现在的星城大学，学生会已经不是阳光时代的学生会。完全是两个截然不同的概念。
只不过还打着学生会的旗号罢了。
这学生会如今已经是星城大学的实质掌权集团，是权力金字塔尖的一批人。
这伙人每一个都有特殊的觉醒天赋，他们没有接受任何势力的邀请，也不打算投效官方。
几个人气味相投，聚在一起，划地为王，在星城大学建立起了一个私人小王国。
星城大学在校学生连同本科研究生在内，足有小四万。剔除一部分离校的，在灾变中陨落的，剩下的至少也有小一万。
不仅仅是这小一万，星城大学学生会还把触手伸向了周边学校，吸引了大批幸存者。
如今在星城大学，依然有二三万人口，这几乎是相当于一个镇的人口，而且这都是优质人口，年龄段普遍在20-28岁之间的黄金年龄。
最恐怖的是，他们不知道通过什么渠道，竟还掌握了不少武器。
有大量优质人口，有大量的武器，又有广阔的势力范围，这自然是助长了学生会那几位的底气，让他们野心急速膨胀。
一旦野心膨胀，权力的欲望就会无限滋长，而伴随着野心和权力的各种现象也就自然而然出现。
对幸存者们的盘剥，对幸存者们的控制，甚至是压榨，也就一点都不稀奇了。
从俞思源的语气中听得出来，她对星城大学的现状并不是很满意，甚至可以说是抵触的。
虽然她是3区的首脑之一，也算是学生会以下比较有权势的人物了，可她完全体会不到什么权力带来的快乐。
听完这些，江跃眉头皱了起来。
这就有点棘手了。
本以为请出了俞思源，有了熟人之后，搬运一些设备，找几个人，必然是很顺利的事。
大不了是做些利益交换，再怎么着，星城大学也算是官办学校，按理说不至于跟官方唱反调。
“思源姐，我没记错的话，你家跟茹姐应该差不多，都是星城豪门吧？怎么你……”
豪门千金，按理说在危机没彻底降临前，就该提前走人了。就像许纯茹那些，怎么会留在大学里冒这风险。
俞思源苦涩一笑：“我家主要产业不在星城。其实茹姐当初也劝过我跟她一起离开的。哎，都怪我当初鬼迷心窍吧。”
俞思源幽幽叹了口气，似乎有些难言之隐，不想回忆起来。
江跃察言观色，也没再追问下去。也许这里头的内情涉及到个人隐私，何必伤口撒野呢？
“江跃，现在你知道情况有多麻烦了吧？你还坚持要继续吗？”
确实是麻烦。
可现实容不得江跃退缩。
要是没法把设备物资和人员带走，回去怎么跟袋鼠大佬交代？那实验还要不要继续了？
星城所剩的时间不多了，诡异之树留给星城的时间也不多了。
“思源姐，已经没有退路。就算是龙潭虎穴，我也得硬着头皮闯啊。”
俞思源显然了解江跃的性格，知道这个比她还小两岁的家伙，是个心智无比坚定的家伙。
“既然这样，跟我走吧。我会尽量帮你周旋，但是能不能成，我也不敢打包票。”
“思源姐，这事给你添麻烦了，还让你冒风险，我欠你大人情。”江跃当然知道，这件事对俞思源来说，是额外的麻烦。
弄不好，俞思源也是会引来麻烦上身的。
“我麻烦够多了，也不差多这一件。不过，为了你的安全，不被针对，我们尽量不要一起出现，我找个地方安置一下你。否则叫人看见你跟我一块走，势必给你带来麻烦。可能你不怕，但你的任务肯定会加大难度。”
俞思源这个口气，让江跃略微有了一些猜测。
只是俞思源没有说，江跃终究不好问。
这多半已经涉及到了个人情感隐私方面的事情了。
俞思源作为3区的二把手，权力还真是不小，也有一批属于她的人脉，很快就把江跃安置在某个宿舍内。
这宿舍是单人的，原先是属于辅导员专用。
除此之外，俞思源还安排了一个大一的小学妹，专门接待江跃。
“小跃，你千万别乱跑。星城大学现在耳目众多，如果你乱跑走到别的区，没有通行证，又没有特殊理由，下场会很惨。有什么事，你跟阿霞说，她很机灵，一般的小事难不倒她的。”
“你的事，我先去给你打听打听，摸摸门路。”俞思源认真交代着。
看得出来，俞思源还是比较仗义的，同时心思也很细腻。
当初在生态园，江跃也算对她有救命之恩，一路多有照顾，俞思源对江跃的观感一直不坏，甚至颇为感激。
因此，对江跃的事，她甚至都没问具体因由，便全力张罗去了。
体会了杜一峰的恩将仇报，江跃对俞思源的态度无疑是满意多了。
先让俞思源去侧面打听一下也好，毕竟人家是地头蛇，又是星城大学现在的掌权者之一，做点事也方便。
换他去，偌大校园大海捞针，办事效率只怕还更慢一些。
俞思源离开后，那位大一学姐阿霞，俏皮地打量着江跃，显然对这个帅气好看的学弟特别感兴趣。
“喂，小家伙，老实交代，你跟我们思源姐是什么关系？”阿霞闪动着一双灵动的大眼珠子，一副老气横秋的口气，像是提审江跃似的。
江跃笑道：“看不出来，霞姐这么八卦。以你看，我们是什么关系？”
阿霞嘟着嘴，歪着脑袋想了一阵，还是有点解不开。
“我就是好奇，思源姐对一般的男生一向都十分厌恶的，你这小子看起来也不像是思源姐的小情儿，为什么她会对你另眼相看，把你单独安置在这里？你知道这是什么待遇嘛？”
“什么待遇？”
“哼，这是至高待遇！就算是纠察队查房，这种单间也是不查的。在这里，意味着绝对安全。除非学生会几个大佬，一般人根本没权查这种单间。”
“啊？思源姐果然义气深重。”江跃赞叹。
“哼，知道就好啦！那你还不老实交代？”
“我跟思源姐真就是朋友，不过是曾经出生入死过的朋友。可能她是看在茹姐的面子上吧？”
“茹姐？你是说许纯茹吗？”阿霞惊讶。
“你认识茹姐？”
“当然啊，茹姐是思源姐的好闺蜜，也是我的学姐，一直对我很照顾的。可惜她回家了。哎，要是思源姐当初跟茹姐一起离开，也不会受这么大委屈啊。”
江跃心头一动，委屈？
这里头好像有什么隐情？
这就是之前俞思源一笔带过，不愿详谈的内情么？
江跃也没有追问，而是不动声色道：“我看思源姐在星城大学地位很高啊，还能受什么委屈？”
“地位那是高，可不是还有更高的么？学生会那几个大佬，才是真正的说话人。各区的首脑，也不过是他们的棋子而已。啊……我是不是有点多嘴了？哼，你这家伙，是不是故意在套我的话？”
阿霞骨气腮帮子，气哼哼地翻了个白眼。只是看着是嗔怒，脸上却没有多少恼意。
这故作羞恼的样子颇有几分少女憨态，也只有在大一新生身上才依稀可见，到了许纯茹和俞思源这种大二大三的学姐身上，就明显要成熟许多了。
阿霞嘴里表达着生气，手里却没闲着，给江跃又是倒水，又是拿吃的。
只是，现在这个阶段，能拿出来招待的东西，着实有些磕碜。
其中竟还有一袋方便面，一根火腿肠。
见江跃一脸懵逼的样子，阿霞气哼哼道：“怎么？嫌寒碜啊？这可是上宾待遇，一般人有口水喝一下就不错了。”
江跃叹一口气，忽然掏出一大袋薯片，又掏出一盒巧克力，随即又变戏法似的，一盒碧根果，一盒松子，一盒开心果，一盒夏威夷果……
“啊？你……你哪里变出来的？”
江跃拍了拍背包：“我自带的啊。访亲探友，不得备一些东西啊。”
说着，江跃又拿出一只精致的盒子，赫然是一只欧米茄的女式手表：“霞姐，这玩意最近实在有点多，你帮忙戴一个。”
这回，阿霞整个人都麻了。大眼睛骨碌碌盯着那精致的手表，一时间都有些难以置信。
她不像许纯茹和俞思源那样家庭显赫，只是普通小康之家的孩子。这款表在阳光时代，至少顶她两年的生活费。
虽说诡异时代了，可这也不是她能接触到的东西。
“给……给我的？”阿霞一时间还是有点不自信，怀疑地看着江跃，“你该不会有什么过分的要求吧？”
阿霞开始无限脑补，可是看到江跃这张漂亮好看的脸蛋，她又动摇了。如果他真的有那种想法的话，那……那是不是……
都世界末日了，如果人生的第一次一定要失去的话，还真找不到比眼前这个好看到过分的家伙更好的人选。
“霞姐，见面就是朋友，你们这么照顾我，我总不能不懂事吧？”
江跃不容置疑地将盒子塞到阿霞手里。
不过，也仅此而已了。
阿霞本以为他会有更过分的举动，然而并没有。
一时间，阿霞怔怔看着这精致的手表，心情反而隐隐有些失落。她发誓，如果江跃有进一步动作，她抵抗的意志一定会很微弱，微弱到忽略不计。
可他竟然就此停住！
到底还是大一的姑娘，还没有腐到那种你不继续我很生气的地步。
很快就被那些零食吸引。
而江跃旁敲侧击的，也打听到了一些俞思源的事情。

第797章 不好的消息
原来俞思源没有离开的原因是因为有个男友在学校，本来这是一段佳话。
却没想到，学生会那几位大佬里头，其中一人，原先就是俞思源的暗恋者，本来也就是个普通学生，但诡异时代赋予了他强大的觉醒力量，让他一朝翻身，便过来横刀夺爱。
这种情况下，正常男人显然都不会答应。
可俞思源那位男友，竟一点骨气都没有，非但没有抵抗，反而主动退出，甚至还说出主动献女友的无耻话语……
可以说，他几乎没有任何反抗就主动跪了。
而因为爱情选择留校的俞思源，沉浸在真爱幻想中的俞思源，无疑是遭遇了当头一棒。
那种打击，几乎从精神源头上摧毁了俞思源，但也因祸得福，刺激了俞思源的天赋觉醒，让俞思源获得了强大的觉醒天赋。
正因为俞思源也有强大的觉醒天赋，因此那位学生会大佬一直倒没有用强，但那种软硬兼施的压迫感，也让俞思源进退两难。
对方要得到她的意志一直十分强烈，也绝不允许有其他人可以染指俞思源。
俞思源那位前男友主动跪了，也无济于事，最终还是成为可悲的小丑，在某次灾变中莫名其妙就挂了。
而但凡跟俞思源稍微走得近一些的男生，几乎会莫名其妙失踪。
这也是俞思源要秘密安排江跃的原因，她不希望有任何人看到江跃，不希望江跃被那位恶魔盯上。
阿霞一边剥着碧根果，一边神秘兮兮道：“小家伙，现在知道思源姐为什么把你安排在这里吧？你小子可得悠着点，要是有人问起来，你必须得说是我的男朋友。不然，到时候伱怎么死都不知道。”
别看阿霞说这话的时候一本正经，其实心里突突直跳。
这么直接而又不要脸的话，她可是头一次说出口啊。
哎，谁让这小家伙的零食那么诱人呢？
阿霞把这一切都推给了零食和那块名贵手表，绝不承认是因为这小家伙有一张好看到过分的脸蛋。
江跃自然是唯唯诺诺，同时各种不着痕迹地打听着相关信息。
这位阿霞学姐，也不知道是缺心眼，还是看着江跃顺眼故意装糊涂，甭管江跃打听啥，她总是“很不小心”地让江跃知道他想知道的一切。
两人一番热聊下来，江跃对星城大学目前的状况掌握了七七八八。
不过他也暗暗心惊，照阿霞学姐描述的情况，现在星城大学简直堪称是黑暗统治啊。
整个大学分成好多个区，每个区看着公平，实则待遇完全不同。
而星城大学的人员结构，除了学生会几个巨头外，还分了战斗组，纠察组，内务组等相关的小组。
最强大的自然是战斗组，几乎占据整个星城大学人员的三分之一。他们负责星城大学的安全，同时也负责外出搜刮物资，收拢人口，打探消息等等。
战斗组的权重极大，因此在星城大学战斗组的成员待遇是最好的。
当然，阿霞学姐也就是俞思源的一个跟屁虫，靠俞思源的庇佑，在3区里还算过得比较舒坦，至少没有遭遇太多麻烦，尤其是那种女生都有可能面临的麻烦。并且在内务组也有些小权力。
但即便如此，并不代表她的日子就高枕无忧。
在星城大学如今的格局中，女生作为相对弱势一些的群体，地位处境越来越显得尴尬。
尤其是学生会那几位巨头，只有一个女生，其余的都是男生。
由这些男生把持的学生会，让下面的风气变化极大，女生在星城大学的遭遇越发复杂。
即便是战斗组的女生，也经常遭遇一些不公正的待遇。
而战斗组之外的女生，甚至经常会沦为资源本身。
阿霞学姐其实也多次被一些战斗组的人物看中，要不是俞思源力保她，她现在的下场，估计会非常糟糕。
要么沦为某一位战斗组强者的私人玩物，要么沦为一群战斗组强者的玩物。
这绝非危言耸听。
部分战斗组的强者，觉得自己实力强，功劳大，理所当然应该占据大批资源，包括女人。
当他们将女生视为一种资源的时候，玩腻了自然会相互交流。
道德底线在这里往往会模糊不清，人性在这里几乎是彻底沦陷。
江跃听得出来，阿霞对现状虽然谈不上抱怨，但也隐隐充满担忧的。
毕竟，随着时间的推移，俞思源都有可能无法保证自身不被攻陷，更何况她这个小跟班？
大概也正是因为这种担忧的心理一直找不到人倾诉，所以让这位阿霞学姐面对江跃的时候，没有做任何设防。
“所以，你这个家伙，如果你是冲着思源姐来的，我劝你早点离开。对你自己，对思源姐都是好事。”阿霞这也算是发自肺腑的忠告。
江跃道：“这种情况，你们就没想着逃离吗？”
“呵呵，逃离？有那么容易吗？校园里多少只眼睛盯着，多少暗哨守着，谁都不知道。我听说过有些女生受不了想逃出星城大学，可她们甚至都没成功走出过自己所在的区。而且，你们知道逃跑者的下场吗？”
不用想，下场一定是很惨的。
从阿霞学姐流露那种恐惧的眼神，就知道这里头一定有一些非常惨无人道的故事。
“有一个女生，被炮制成人干，前几天还挂在主教楼门口示众。还有人被斩首，被……”阿霞说到这里，几乎忍不住想呕吐出来，捂着嘴竟低低抽泣起来。
“从没有人成功逃离过吗？”
“有，不过我们没有实锤信息。每次外出执行任务，战斗组的女生都会减员。官方的说法是她们遭遇意外陨落了，被怪物攻击陨落了。但我们猜测，一定是有人逃跑了。当然，也不排除在外面被那些魔鬼男生给糟蹋了，然后灭口……反正，这里的氛围就是，谁想逃跑，一定会死得很惨。尤其是女生。”
江跃万万想不到，上次离开星城大学也没过去多久，情形一下子就恶化道这种程度了。
果然，邪恶的滋生永远比正义的传播更快，只要有一点点土壤，便会野蛮生长，迅速蔓延。
星城大学在如此之短的情况下，便恶化到这种程度，其实也不算意外。
江跃心情多少是有些压抑的。
他知道，在星城大学如此状况下，想从星城大学带走学生，带走设备，难度之大，绝对是超出自己的想象了。
这不是他单枪匹马，一路碾压就能办到的。
一个人对抗一个大学，甚至是整个大学城的力量，江跃知道，这难度几乎是不可能完成。
只能是智取！
本来他还有些计划，现在看来，这些计划也没有想象中那么容易实施。
一切还得等俞思源打听过消息回来再说，至少有个基本的信息，再作下一步的计划。
俞思源并没有去太久，半个多小时后，俞思源就回来了。
看到这满桌的零食，俞思源有些惊讶：“这都你带来的？”
一旁的阿霞笑嘻嘻道：“思源姐，你这个弟弟很够意思啊，带这么多好吃的给咱。”
俞思源摇了摇头，却也没追究这件事。
“怎么样？打听到什么吗？”江跃见俞思源表情好像有点凝重，心里多少有些担忧。
“阿霞，你先出去一下，到门口看着点。别让人过来打扰。”
阿霞顺手摸了一把坚果，笑嘻嘻点头朝外走去。一边走还朝江跃做了个鬼脸，并做了一个手势。
显然是提醒江跃，刚才说的那些事，可别让思源姐知道。
门关好之后，俞思源沉声道：“小跃，麻烦可能比你想象中还大。星城大学现在有几个地方被列为一级禁地，生物工程学院的实验楼，就是其中之一。而且，那个专业的所有本科生研究生，包括相关专业的导师教授，都被圈养在那栋楼里，不得跟外界接触。不是那个专业的人，一个都不许靠近。所有非战斗组的人员，一律不准接近这些禁地。战斗组人员，任务不在那些区域的，同样不能接近。”
这个消息无疑是当头一棒。
照这么说的话，江跃根本不可能从里头带走设备和人员。
“怎么会这样？有陆锦文教授的消息吗？”
“打听不到，我也不方便打听太多。涉及到禁地的消息，打听多了特别敏感，容易被人盯上。我能打听到的，就是这些消息。小跃，我看你这次的想法很难实施了。”
“还是得想办法实施啊。”江跃叹一口气，这个难度显然远远超出他的预估。可难度再大，江跃也没有打退堂鼓的理由。
“小跃，不就是一些设备，几个人员吗？偌大星城，难道还找不到替代的？星城又不止这一所大学。”
“可星城最好的一所大学就是星城大学，最好的设备和物资也在星城大学，人员素养最高的也在这里啊。”
这个道理，俞思源倒是理解：“小跃，这个需求真的有那么迫切么？”
“比思源姐想象的还要迫切很多，这一环脱节，整个星城可能都会有大麻烦，甚至是万劫不复。”
“这么夸张？”俞思源惊讶莫名，盯着江跃打量起来，显然是有点怀疑江跃危言耸听。
江跃正色道：“思源姐，我保证一点都没夸张。如果这件事办不好，星城的末日可能近在咫尺，星城所有人类的命运裁决也近在咫尺。”
“小跃，方便详细说一下嘛？”
“你知道地心族么？”
“地心族？”俞思源一脸疑惑。
果然，在星城大学，俞思源的信息还是滞后了。她果然不知道。
江跃当下简单将情况介绍了一番。
俞思源惊讶莫名：“诡异之树，无限蔓延？无限生长，无限进化，将吞噬整个城市？”
“基本上是这样，如果不能消灭这诡异之树，留给星城的时间顶多也就十天半个月了。”
俞思源一双妙目闪烁不定，胸口轻微起伏着，显然是被这个消息震撼到了。
她以为现在星城大学的状况就像噩梦，没想到星城大学以外的世界，是一个更大的噩梦。
许久，她的美眸中闪过一丝决然之色：“小跃，要是这样的话，我觉得可以跟学生会那些大佬谈一谈。事关整个星城的危机，他们就算再怎么自私，再怎么信奉自己的独立王国，也必须要面对这些事的。”
江跃却摇摇头，无奈叹道：“根据你的描述，我觉得学生会这些人，绝对不是讲道理的人，也不可能讲得通。他们一定会觉得我们危言耸听。这世道，人心难测。更何况，我只是一个突然冒出来的外人。真要找他们开诚布公，多半起不到什么效果，反而会给你带来麻烦。”
“最关键的一点，生物工程学院的实验楼被列为一级禁地，这让我有点担心。”
“你担心什么？”
“我担心星城大学有诡异之树的眼线，甚至有可能就在学生会里头。这一切无法排除。”
俞思源不是那种傻白甜，仔细一想，也基本认可江跃的判断。
“小跃，那你为什么相信我，告诉我这些？”俞思源好奇问道。
“我们一起出生入死过，我对思源姐的为人，还是有信心的。”江跃当然不会告诉对方，我有窥心术，大致能看出一个人的心术。
俞思源闻言，还是比较开心的。
正要说点什么，门口的阿霞忽然砰砰砰急促地敲起了门。
“思源姐，有纠察组的人突然临检，已经到了我们的楼层。”
阿霞透着门缝，压着嗓门提醒道。
“喂，那个女生，鬼鬼祟祟做什么？站到走廊上不要动，那个房间里有谁？什么情况？”
远处传来呵斥声，显然是呵斥阿霞。明显是阿霞的动作引起了纠察组人员的怀疑，被纠察组盯上了。
俞思源面色微微一变，对江跃道：“你在这里别动，我出去挡一下，纠察组一般不敢不给我面子。”
说着，不容江跃分说，便拉开门走了出去，然后将门重重带上。

第798章 纠察队
俞思源推门而出，留下江跃一个人一脸懵逼，隐隐间有种被捉奸在床的尴尬感。
不过，想到先前阿霞学姐说到的那些信息，江跃很快就意识到，眼下这个局面也许不仅仅是尴尬，更有可能是危机。
而这危机，不仅是他，还包括他此行的目标。
一旦被人撞破，引发学生会那位的误解，以为他是俞思源的相好，并因此引发的一系列后续不可预测的危机，很有可能把俞思源和阿霞学姐都卷入漩涡当中。
毕竟，之前阿霞学姐说得很清楚，那位学生会的大佬，对俞思源是垂涎已久。所有跟俞思源关系密切的男性，下场都非常一致的惨。
这种可怕的占有欲和嫉妒心，江跃确实不怕。
可真要闹起来，他在星城大学的计划必然要落空。身份一旦暴露，除了强取之外根本没有别的选择。
面对这样一个防御严密的星城大学，强取的难度简直难入登天，除非江跃能调来军方队伍，或者把行动局的主力部队全部拉过来。
以上显然都不现实。
所以，江跃暗自告诫自己，决不能掉以轻心，必须谨慎对待这件事，眼下决不能暴露穿帮。
……
屋外走廊，纠察队的人几乎是以最快的速度赶到现场。
江跃听脚步声，一共有四个纠察队的人员第一时间赶到。
其中一人还招呼远处的同伴：“老鹿，你带两个人，去那边窗口堵着，谁要是破窗而出，无论付出多大代价，一定要拦住！”
而这四人，以最快速度来到门口。
“大白天锁门干什么？打开，打开！”纠察队见到阿霞学姐麻利的速度锁门，当场就厉声呵斥起来。
俞思源冷冷道：“你们纠察队是不是过界了？这是属于我的单间，根据规则，这些单间日常不接受纠察队的盘查。”
纠察队的人显然认识俞思源，也知道这些单间的特殊待遇。
不过，其中一人皮笑肉不笑道：“俞学妹，不好意思，这次我们是奉学生会的名义来临检。纠察队确实无权盘查这些单间，但是，学生会的大佬们，却是有资格的吧？”
“呵呵，你说学生会就学生会？有什么证明？”俞思源显然不吃这一套。态度十分强硬。
对方显然有备而来：“俞学妹，这是邝师兄的手令，伱自己过目吧。邝师兄的笔迹，你应该很熟悉才对吧？”
纠察队那为首之人笑呵呵递过一张手令。
俞思源并没有去接，而是冷着脸道：“不好意思，我不认识谁的笔迹。我也没听说过学生会有什么手令的说法。你不要狐假虎威，打着学生会的名义以公谋私。”
那人万万想不到，俞思源竟会如此头铁，竟连邝师兄的手令都不认。
确实，学生会的确没有手令这种规则。
可，学生会那几位大佬有时候分不开身，的确会临时写一些手令，大多数时候，这些手令所到之处，都是十分顺利的。
毕竟，谁也不可能跟学生会几位大佬过不去。
虽然没有这个规则，但你敢不认手令？是不把学生会几位大佬放在眼里还是怎么的？
纠察队那名首脑啧啧道：“俞学妹，你这就有点恃宠而骄了吧？仗着邝师兄对你的宠爱，也没必要这么驳邝师兄的面子吧？”
“就是啊，邝师兄的耐心是有限的。俞学妹可别把邝师兄的客气当福气，不然的话，未免有些不识好歹的。”
这些纠察队话里话外，明显有针对嘲讽的意思。
俞思源淡淡道：“你们要说废话，换个地方说去。别在我的地盘嚼舌头。纠察队有纠察队的职责，做好你们本职工作，不要在我这刷这种无聊的存在感。”
对方显然不买账：“俞学妹，客气话我们已经说过了。你要是不识好歹，就别怪我们接下来就不客气了。我们有邝师兄的手令，口水官司打到学生会去，邝师兄也不会包庇你。”
“怎么？你们打算怎么个不客气？”俞思源语气冷冷，打量着这几个家伙，语气丝毫没有退让的意思。
“只要俞学妹让开一下，我们打开房门扫一眼即可。”
“扫什么？里边涉及到我个人隐私，我不方便。”俞思源淡淡道。
那人嘿嘿怪笑道：“这么说，俞学妹是自己承认里头有鬼？”
“有什么鬼？不知所云！”俞思源语气阴沉，果断否认。
“嘿嘿，我们纠察队上楼的时候，有人举报你带了陌生男子进屋。俞学妹，你这可就有点过界了吧？”
俞思源暗暗警惕，她之前已经做得很隐蔽，当然她也没指望避开所有人耳目。
她以为，这一栋楼是她所在的区，她管辖此地，就算看见的人，平日受她管辖和照顾，也不至于多嘴。
却没想到，纠察队一来，就有人告密。
果然，人性永远不容乐观。任何时候，总会有一些人会通过这种无耻的告密手段来求上进。
“呵呵，没话说了吧？小丫头，是你自己开门呢？还是我们来破门？”那纠察队的首脑凶巴巴盯着阿霞。
阿霞躲在俞思源身后，却不做声。
“哼！破门！”
“我看谁敢！”俞思源厉声喝道。
这些纠察队显然是奉命而来，哪有什么他们不敢的？
一人冷不防一腿踹在门锁上，轰然把门给踹开了。
纠察队的几名成员立刻鱼贯而入，迅速涌入单间当中。
对着柜子床底桌底就是一阵猛翻。
只是，这三四十平的单间里，几乎一目了然，哪里有半个人影能藏身？
柜子里除了一些衣服被子，也是空空如也。
桌底床上，一样不可能藏的下一个大活人。
“这……”纠察队那位首脑有些傻眼了，他还不死心，走到床边，脑袋探出窗外左右查探了一番。
窗口完全没有人为活动过的痕迹，楼下的纠察队员也摇头示意，窗口这边根本没有动静，没有人从窗口跳下楼。
这下就有些尴尬了。
俞思源虽然心里嘀咕，面上却不动声色，淡淡道：“鬼呢？陌生男子呢？”
纠察队那首脑干笑道：“这……这还真是一场误会啊。”
“咦，不对，这杯水给谁倒的？还有这些零食……这里是不是来过人？”
阿霞气呼呼道：“零食都是我的！我就怕你们这些不讲理的人抢我的食物，才把门锁起来的！”
说着，阿霞还故意摊开手，展示了一下之前自己捏在手中的一把坚果。
一切都完全说得通。
纠察队几人面面相觑，一时间有些犹豫难定。
要说那告密者胆敢诬告？给他们天大的胆子也不敢玩这种花样。
可要是没诬告，这人呢？
之前他们都觉得人肯定在屋子里，所以俞思源才会竭力阻止他们进屋。
谁能想到，他们居然被虚晃一枪，被俞思源给耍了。
哪怕俞思源真的带了陌生男子来，这要是没抓到人，就相当于诬告啊。
俞思源恼火道：“你们几个大男人，闯入我们女生的私人地盘，翻箱倒柜，只为找那个所谓的陌生男子？我看你们找人是假，耍流氓是真吧？”
“翻女生的衣柜和床铺，是不是让你们有额外的快感啊？”俞思源冷冷讽刺道。
“呵呵，俞学妹，这是误会，真的是误会。不好意思，是我们听信谣言，回头在跟俞学妹道歉。”
“哥几个，还不滚蛋？”
几个纠察队的队员虽然心有不甘，但是面对冷着脸的俞思源，他们还是有些待不住。
只得狼狈离开。
俞思源等他们离开后，重重一甩门，把门又重新关上，用力将里头的插销给插上。
几个纠察队的队员知道俞思源这是甩脸色，打他们的脸，却也浑不在意。
那纠察队首脑叫道：“一个个都打起精神来，一层层楼收网，别说一个大活人，一只苍蝇都不许给我放过！”
“要是有陌生人混进来，尤其是陌生男人，老子要做的第一件事，就是阉割了他，然后吊起来暴晒他三天三夜！”
这话听着是指挥手下人干活，实则还是说给俞思源听的。
话里话外，显然是指这事没完，他们一定会把这个陌生男子揪出来的！
俞思源黑着脸，气呼呼地往椅子上一坐，眼睛却四处瞄了起来。
这江跃去哪了？
她跟阿霞显然一样懵圈，按说就这么大空间，根本没地方可以藏身。这江跃怎么好端端就消失了呢？
阿霞更是好奇地四处查看起来。显然她也完全懵的。
只是，当她立柜门刚打开，江跃却笑嘻嘻地从里头走了出来。
差点没把阿霞吓了一跳。
好在这小妞还算机警，生怕外头有人，所以没有叫出声来。
“你……”阿霞一边拍了拍胸脯，一副惊魂未定的样子，一边又十分好奇地往柜子里看了看。
她实是想不明白，为什么江跃会在柜子里。
先前那几个家伙检查柜子都不止一次，难道他们都是瞎子吗？这么大一活人他们竟看不到？
“霞姐，你别看了。我就是耍了点小伎俩。”
阿霞闻言，眼睛直冒光，兴奋不已地追问起来：“什么伎俩，你到底怎么做到的？能不能教教我？这也太神奇了。”
“呵呵，雕虫小技，这个不重要。思源姐，不好意思，让你难做了。”
俞思源美眸也闪烁着惊讶之色，她之前在生态园就知道江跃神通广大，现在看来，江跃比上次又提高了很多。
“小跃，你是怎么做到的？”
“其实我刚才在楼下房间而已，就是一点普通的穿墙术地行术而已。”诡异时代，这点东西倒没什么好隐瞒的。
“啊？怎么会有这么神奇的技能？”阿霞就跟好奇宝宝似的，“能不能教我？”
“这是天赋技能，教不了的。”江跃这项技能本身就是复制来的，他倒是可以用共勉祝福短暂加持给对方。
不过眼下显然没必要。
阿霞深感遗憾。
俞思源却道：“那也够冒险的，万一楼下房间有人呢？岂不是露馅了？”
“我肯定确保楼下房间没人。不然我就去楼上或者左右房间了。”
“这你都能确定？”阿霞又满眼小星星的花痴状。
“这个更简单，无非就是听力和瞳术，作为一个觉醒者，这点判断力还是有的。”江跃也没过多做解释。
二女见他说得轻飘飘，可也知道，这事一般觉醒者肯定办不到。
之前阿霞还替江跃各种担心，现在她才彻底明白，这位长相好看，又特别贴心的学弟，可不是一个绣花枕头，相反还是一个狠角色。
说不定，这是一个可以跟学生会那几个大佬一拼高下的强者啊。
倒是俞思源，相对而言还比较淡定。
之前生态园一行，江跃的能力她就已经见识过了。倒也不至于大惊小怪。
只是虽然一时没有露馅，眼下的局面却并不意味着危机已经度过。
那几个纠察队的家伙，明显不打算就此罢休。
他们眼下在整栋楼展开地毯式搜索，一旦搜不到，迟早还是会再来的。
而且，到时候很可能还有更高级别的人来，很有可能那位邝师兄会亲自前来。
那位显然不是省油的灯。
因此，俞思源眉头轻锁，心头颇有些隐忧。
“思源姐，给你们带来麻烦了。我现在就离开，免得让你们难做。”江跃微笑着，主动提出离开。
俞思源忙道：“小跃，我不是这个意思，我麻烦已经够多了，才不怕什么麻烦。”
阿霞笑嘻嘻道：“反正思源姐倒霉我肯定要跟着倒霉的。所以呢，我永远站思源姐这边。”
二女的态度，的确没有赶人的意思。
江跃倒是颇有些意外，按说彼此之间交情还没到过命的地步，对方能有这份坦诚，江跃已经很承情。
不过，事到如今，再留下来，确实有点对不住人。
俞思源已经把能做的不能做的，都做了。
生物工程学院那边的信息，对江跃来说非常重要。所以，他对俞思源只有感激。
“思源姐，这些人不会善罢甘休的，他们提到的那个邝师兄，估计也会来找茬。我留下，一定会引来更多麻烦。你们也别担心我，我有办法的。”

第799章 邝师兄
江跃倒也不是假惺惺，他的确是去意已决。
他也知道，一直躲在此处，未必能保证绝对安全。而此次的任务，其他人根本不可能代为执行，还得他亲自出马。
所以，滞留在此已经没有任何意义。
看江跃去意坚决，俞思源脸上满是歉意：“小跃，你会不会误解，是我们赶你走？”
“不至于，思源姐是什么人，我之前在生态园就很清楚了。不然我也不能指名道姓找你不是？”
俞思源听他提起这个事，不由得有些隐忧：“说起这个，校门口执勤的那几位，他们是知道伱进了学校的。一旦调查起来……小跃，你终究还是会暴露的呀！”
江跃微笑道：“那几位收了我一大包东西，私自放我这个外人进来。他们一定会替我们保密。而且，估计纠察队的人，也想不到我是从校外进来的，他们估计我是学校内部的学生吧？”
“这倒是有可能。不过为了安全起见……”
“思源姐，我的安全你不用担心。相反，我倒是有些担心你们的安危。”
俞思源脸上露出一些惆怅之色：“我们都已经习惯了，如果真有那一天到来，我宁可死。”
说到最后几个字的时候，俞思源眼眸中闪烁着决然之色。
显然，她也猜测到了阿霞会把邝师兄的事告诉江跃，当然，她也不介意被江跃知道。
阿霞仅仅搂住俞思源的手臂：“思源姐，就算是死，我也愿意陪你一起。我知道的，没有你帮我，我一定会活得比死还惨十倍！”
江跃叹一口气，沉默片刻，目光严肃地望着俞思源：“思源姐，你们没想过离开吗？”
“想过，我构思过无数次。但是在我的推演中，一次都成功不了。推演都成功不了，付诸行动肯定会更糟糕。”俞思源十分坦然。
“当我们下楼的时候，就会有无数眼光盯着。这里走出学校最外面一层防御，至少要过四道关卡。这些关卡也许阻拦不了我们，但可以第一时间预警。战斗组和学生会的大佬，他们可以在五分钟内就赶到现场。换句话说，只要这四道关卡能阻挡我们五分钟就够了。”
“按照这个难度的话，我们顶多只能冲一到两道关卡。”
“一旦逃跑失败，死是最不可怕的一种下场。比死更可怕的是在死之前遭遇的那些羞辱。”
江跃默默点头，他大致明白。
按俞思源和阿霞说的这种状况，的确几乎没有逃离的可能。
阿霞忽然嘴巴动了动，似有什么想说。
“阿霞学姐，你想说什么？”
“其实，其实思源姐是风属性的觉醒者，她的速度其实是有希望逃离的。我也劝她先逃离，可……可她就是不答应。”
俞思源冷冷道：“闭嘴，我要是走了，你这丫头什么下场，你自己清楚吧？”
“可你不走，我们两个人最后都会很惨的。”阿霞其实也矛盾，她确实做不到一个人应对这一切。
可她又不希望俞思源留在这里受罪，她更不想那么自私，因为她的羁绊，让思源姐无法逃离苦海。
“思源姐是风属性觉醒者？”江跃有些意外。
“没用的，我的速度天赋还没觉醒到那种程度，可以直接化为一阵风。不管速度多快，肉眼还是可以察觉的。那些关卡，也都是觉醒者把手。他们的眼力听力都远超普通人的。就算我用极限速度强闯，要连过四关也几乎不可能。毕竟，对方不一定要战胜我，只要牵扯我几分钟就够了。学生会那几个大佬随便哪一个，都有把握打败我的。”
“假设你走出了四道关卡，你有多大把握逃离？”
俞思源认真想了片刻：“要是走出四道关卡，纯速度取胜的话，我绝对有九成把握成功逃离。”
“阿霞学姐呢？”
“我……我的话，我也不一定呢。我是水属性的觉醒者，如果能逃到河边，我相信自己可以顺利逃脱的。”
一个风属性，一个水属性，都还是有明确属性的天赋觉醒者。
即便如此，这样的人才，在星城大学居然还是活在夹缝中，朝不保夕的感觉。
“真要逃亡的话，也不一定要从这里开始吧？总有防御更薄弱的区域。就比如校门口，思源姐今天不是顺利抵达那里么？那里到校外，也就一道关卡吧？”
“对，正常的话，是可以抵达防御薄弱区域的。但是，越外围的防御，防御链越紧凑，人数也越多，逃离难度也就越大。”
“不一定就得硬闯。”江跃微笑道。
俞思源跟阿霞都有些面面相觑，不硬闯难道还能飞出去？
“思源姐，我是认真的。如果你们当真有逃离星城大学的想法，我相信我能帮得上忙。”
“当然，如果你们逃亡的念头不强烈，或者无所谓的话，权当我刚才什么都没说。”
“当然是真的啊，我们做梦都想逃离这个鬼地方。小跃弟弟，你真能帮上忙吗？”阿霞兴奋地问道。
江跃微笑，望向俞思源。
还得看俞思源的意思。
“小跃，我知道你神通广大。我跟阿霞不知道推演过多少回逃离的事。如果你能帮上忙，哪怕冒上一定风险，我们也愿意试一试。”俞思源态度也非常坚决。
“嗯，我知道了。你们放心，回头等我办妥了实验室的事，我一定会过来找你们。我保证，大概率能帮你们顺利离开。”
“小跃，你别看校门口就那几个人，其实外围防御是一个立体的概念，十五秒内至少可以聚集二三十人。”
“这我都计算在内了。”江跃胸有成竹地道，“思源姐，阿霞学姐，我只问你们，如果给你们三分钟时间，所有防御人员不阻拦你们，你们能走多远。我的意思是建立在你们已经在最后一道防御前，只需要脱离最后一道防御。”
“三分钟吗？”俞思源微笑道，“别说三分钟，三十秒钟我都能走到他们根本找不着的地方。”
“如果有三分钟，我也基本能走到安全区域了。”阿霞道，“我们学校外围有很多湖泊的，直线距离四五公里外就是星城的大江。”
“行，那你们就等我的消息。我保证，我一定还会回来。在这之前，如果有人找你们麻烦，你们尽量隐忍一二，保全自己。”
说完，江跃身体一拧，便从地面消失了。
“啊！？”这回是在阿霞眼皮底下消失的，这让阿霞看得更加目瞪口呆。
“思源姐，你说他是认真的吗？”
阿霞患得患失地问俞思源，她是真想离开。别看目前她们在星城大学好像日子还可以，其实这种日子随时可能破灭，厄运随时可能降临。
真要是让那些禽兽一样的男人霸占她们，每天换不同的禽兽来，那真是生不如死。
俞思源轻叹一声：“如果说这个世界上，我们必须要有指望的人，他可以算一个。我记忆中，他不是信口开河的人。在生态园的时候，所有试炼人员几乎都团灭了，就我们这一伙人活着回到星城。他就是我们活着回到星城的最重要因素。”
俞思源没有夸夸其谈，而是平和地叙述这件事。
阿霞却听得血脉偾张！
一时间脑子里充满遐想，如果能逃离这个魔窟，就算死在外面，她也无怨无悔。
她兴奋的正想说点什么，俞思源眉头一皱：“这些畜生，还真没完没了啊？”
她是风属性觉醒者，对于空气流速，对于声音的传播，都十分敏感。
显然，稍加关注，便能判断出这些脚步声是冲着她们这边来的。
正如她所料，脚步声就停在了这个单间门口。
听脚步声就能判断出来，还是之前那伙人。只不过又多了几道陌生脚步声。
咚咚咚！
又是毫不客气的砸门声音。
江跃离开，俞思源这回底气更足了，狠狠拉开插销，把门拽开：“你们没完没了是吧？真以为我不会发火吗？”
果然还是那批人，那名首脑皮里阳秋凑上来道：“俞师妹，不好意思。这是人证，此人亲口说的，她看到你带着一名陌生男子上楼，进了这间屋子。”
说着，那纠察队首脑将身后一名女生一把揪在了前头。
这女生此刻鼻青脸肿，显然是挨了一顿暴走，眼睛都几乎睁不开了。连牙齿都被打掉了好几个。
可即便如此，她还是根本不敢有半点反抗，对那纠察队首脑点头哈腰，神态极尽讨好之色。
“当着俞学妹的面，你把之前的话再说一遍。”
那女生连连点头，口齿漏风，但还是努力说道：“我之前正好在过道那边梳头，看到她带着一个男生，高高瘦瘦的。我只看到那个男生的背影，但我百分百肯定，那是个男生。”
这女生被揍成这副鬼样子，可咬起人来，却一点都不含糊。
俞思源对此早有心理准备，深吸一口气，淡淡瞥向那纠察队首脑：“我听过一句话，叫做屈打成招。你是在跟我演这出好戏吗？”
那人怪笑道：“俞学妹，这大帽子不兴乱扣。她之前告状的时候，我连她是谁都不知道。”
“那你是不是想说，她这鬼样子是自己摔的？”
“不，是我叫人打的。我到俞学妹这里亲自检查一番，根本没发现她说的陌生男子。这还得了？胆子这么肥，胆敢诬告俞学妹？这种人岂不是欠打？咱得杜绝这种歪风邪气不是？”
俞思源冷冷道：“那是你的事，不要表演给我看。”
“不不不，本来打一顿也就罢了。可她死咬着说她没有看错，也不是诬告。这就让我很难办了。我们纠察队一向公平公正，不偏不倚。”
俞思源面色一沉：“你叽叽歪歪到底想说什么？”
“嘿嘿，俞学妹，我思来想去，觉得之前还是有些疏漏。所以，烦请你把门打开，让我们再检查一次。”
“你这是得寸进尺？”俞思源眸光一寒。
那纠察队首脑淡淡笑道：“俞学妹，我知道我还不够资格，所以，我已经派人去请邝师兄裁决了。”
“不过在此之前，我们必须守在门口。当然，如果俞学妹肯主动配合，那自然是皆大欢喜。只要误会解开，我也好向邝师兄交差不是？”
俞思源冷笑道：“你说得倒是轻飘飘，门我可以为你打开。可你们再三诬告惹事，要是这次还没找到人。怎么说？”
那纠察队首脑森然道：“那证明这贱人的确是失心疯诬告，自然是要打杀示众，彻底杜绝这种不正之风！”
“呵呵，你倒是把自己撇清得干干净净。打杀一个猪狗一样的人，顶什么用？”
“俞学妹想怎么办？”
“我要你一只手。如果你第二次没搜到人，我斩断你一只手。你要是同意，我现在就退开让你进去搜个痛快。你要住在这里我都没意见。大不了我搬。”
“俞学妹，欺人太甚了吧？”那纠察队首脑面色一沉。
“是你欺人太甚，还是我欺人太甚？”
“我不过是奉命行事而已。”
“好一个奉命行事。你是纠察队的人，还是某些人的私人鹰犬？你如此大张旗鼓，就是为了搞这些私人恩怨，溜须拍马？”
“哈哈哈，思源，为什么火气这么大？”楼下传来一声大笑，跟着一道身影潇洒一晃，隔几米借力一次，瞬间就如幽灵一般出现在俞思源等人跟前。
这人中等身材，相貌只是平平，脸上间或有一些疙疙瘩瘩的痘痕，只是一双三角眼辨识度极高，看人一眼就让人全身鸡皮疙瘩大起，如同被毒蛇锁定了一般。
这人正是纠察队那位口中的邝师兄。
俞思源见到此人，心里一阵烦恶。
如果说整个星城大学她最不想见的人，此人绝对排第一。
“邝师兄……”纠察队那位首脑忙凑上去，将情况低声说了一遍。
邝师兄脸色一沉，如深渊一般让人难以揣测。
忽然，邝师兄右手一伸，他那手臂竟好似弹簧一般，快速伸出，且一下子变长到至少三五米。
手掌也一下子翻倍变大，一把抓在那告状女生的喉咙上。
咔嚓！
那告状女生的喉咙就跟薯片一样脆，一下子就被捏碎。甚至都没来得及说半句话，脑袋一歪倒闭在地。
“诬告者，死！”邝师兄出人意料地开口道。

第800章 最后通牒
邝师兄这一手，让得现场的人顿时傻了眼，一个个眼中都闪过难以置信之色。便是那纠察队几个人，也下意识地退开几步，脸上满是忌惮提防的意味。
诬告者？
邝师兄这么轻率就下了结论？
那么……
他们这些纠察队岂非算是诬告者的从犯？
以邝师兄这毒辣的手段，反复无常的性情，下一步会不会对他们下手？
便是远远围观的人群，也都惊出一身冷汗，默默退回了各自的宿舍内。这种要命的热闹，还是别看为好。
“拖走。”邝师兄随意拍了拍手，就好像干了一件再简单不过的事，好似捏死了一只蚂蚁一般轻描淡写。
那几个纠察队的成员不知道邝师兄到底何意，生怕触怒他，小心翼翼地拖着那女生的残骸，默默地离开。
俞思源一直冷眼旁观这一切发生，虽然心里暗自恼怒这姓邝的心狠手辣，但也没多少同情。
这种通风报信的小人，死不足惜。怎么也轮不到她俞思源去打抱不平。
尸体被拖走，纠察队的人也散掉，现场只剩下邝师兄跟俞思源阿霞三人。
俞思源淡淡道：“阿霞，锁门，我们走。”
阿霞正应着，邝师兄皮笑肉不笑道：“思源，是不是太不近人情了啊。我亲自前来帮你解决麻烦，就算不指望你千恩万谢，总不至于连杯水都没得喝吧？”
俞思源冷笑道：“邝金龙，你觉得这样自导自演有意思吗？一个做坏人，一个做好人。能不能有点新鲜的？”
邝金龙眼睛微微一眯，露出一些诡异的笑容。
随即目光在阿霞身上打量起来。
“思源，战斗组有个大人物，他一直都对伱身边这个小学妹很敢兴趣。他一直拖我牵个线，你说我该不该答应他呢？”
说的是牵线，其实是话里话外明显透着威胁的意味。
这是在敲打俞思源。
差不多得了，我忍你已经很久了。再这么不识抬举，可别怪我不留情面了。
显然，俞思源刚才的表现，让邝金龙很不爽。
俞思源深吸一口气，告诫自己不要发火，不要轻易动怒。
当下不动声色道：“阿霞，开门，给这位邝师兄倒杯水。”
邝金龙嘿嘿怪笑：“思源，没有你们这么待客的。倒水也不能在走廊上喝吧？我好歹是学生会的几个巨头之一，留点面子？”
俞思源知道这货惫懒无耻，自然不会被他的嬉皮笑脸迷惑。
将门轻轻推开：“你随意。”
不就是想进屋吗？不就是想检查一下房间么？找这么多借口。
阿霞大概是有点被刚才邝金龙的牵线论给吓到了，手忙脚乱地倒水。
邝金龙脸皮极厚，老实不客气地接了过来，大马金刀往凳子上一座，眼神却如鹰隼一般四下扫了一番。
俞思源不悦道：“你不用端着了，想检查就放开手脚检查吧。床底，衣柜，别错过任何一个角落。”
邝金龙也不以为意，端着水杯，惬意地喝了一口。
眼神落在那些零食上，稍微逗留了一番，似也没有特别在意。
等到一杯水喝到一半的时候，他的杯子忽然往桌上一放。
朝阿霞招了招手。
阿霞怯生生躲在俞思源身后，吓得花容失色。
“我又不吃人，你怕什么？”邝金龙诡笑道。
“思源，我想了一下，觉得这根线还是得牵一下。”邝金龙忽然又提起这件事来。
“邝金龙，不要欺人太甚。谁不知道战斗组那些变态，他们把女生当玩具一样玩弄。我劝你积点德吧。”
“积德？”邝金龙哈哈大笑起来，“我前半生就是太积德，所以什么好事都轮不到我。社团不要我，妹子不理我，老师也瞧不上我。你瞧，自从我改掉积德的坏习惯，学生会我也进了，妹子也来倒贴了，老师们见我还得点头哈腰。思源，你说，我为什么要积德？积德有什么好的？”
这货还真够无耻，一番歪理居然说得振振有词。
“思源啊，你是我的女神，整个星城大学现在没有人不知道。我对你一直也算客气，这点你得承认吧？”
俞思源阴沉着脸，不管他怎么鼓舌如簧，她都不假辞色。
“但是——我的客气也是有底线的。”
邝金龙面色陡然一寒：“不管刚才来这屋子里的是哪个男生，我保证，我一定会找出他来，而且，我会让他死得很惨！”
俞思源骇然色变：“你到底发什么神经？别说这里没有男生，就算有，好像跟你也没有必然关系吧？”
“不用狡辩，我的判断力远超你的想象。”邝金龙低声嘶吼，眼神陡然变得无比凶戾，如饿狼似的盯着二女。
“我等你们到天黑。天黑之前，如果你们不打算主动招供的话……呵呵，后果我也无法想象了。”
说完，邝金龙霍然起身，头也不回往外走去。
刚走出门，桌上两只被子乓乓两声，竟毫无征兆地炸开。玻璃碎屑连同茶水四处溅射。
只留下俞思源跟阿霞两人面面相觑，一时间手足冰冷，全身发寒。
很显然，邝金龙不是诈唬她们，而是确然判断出先前有男人来过此地，至少是逗留过。
难道是所谓的男人气息？
这怎么可能呢？
都过去这么久了，该有的气息早就散了。而且都是觉醒者，哪有那么容易就留下气息？
阿霞战战兢兢地走到门口，一直看到邝金龙的背影消失，这才小心翼翼将门再度关上，栓上插销。
“思源姐，他……他怎么知道的？”
俞思源颓然道：“诡异时代，每个觉醒者的技能五花八门，不可能都了解的。”
阿霞苦涩道：“他说天黑之前，思源姐，是不是我们不主动坦白，他就要对我们用强力手段了？”
“你怕吗？”
阿霞下意识点点头，不过她随即还是道：“我怕，但我还是听思源姐的。我知道，就算我招供了也没用，他们该糟蹋咱们绝不会留情。”
“你知道就好。从初变之始，他们就已经撕下人皮面具，从此他们已经不是人，而是一个个恶魔。你千万不要天真。”
“思源姐，我就算死，也不会信他们这些魔鬼。”
“是的，那些被糟蹋的女生，那些失踪的女生，那些死无全尸的女生，就是我们的前车之鉴。”俞思源轻咬着嘴唇，显然又动起了逃离此间的念头。
“思源姐，你说小跃他真的有办法帮我们离开吗？邝金龙的实力太强横了，我担心，就算……”
“如果小跃都没有办法，整个星城不会再有其他人能帮上忙！”
阿霞见俞思源如此相信江跃，本来有些六神无主的心理，多少镇定了一些。
“希望他能尽快返回，不要等到天黑以后。”阿霞喃喃道。
……
只是，谁都料不到的是，江跃此刻，压根就没走远。
只不过是在楼上隔了几间的一个宿舍里。
他之前原本打算离开，去生物工程学院一带踩一下点。可还在他盘算着怎么操作的时候，就听到那伙人殴打那名告密者，然后拖着告密者去找俞思源对质。
江跃担心俞思源的安危，所以索性按兵不动，一直在暗处观察。
却没想到，最后又等来了正主儿，也就是阿霞之前提到的邝师兄。
这个邝师兄，必然就是追求俞思源的学生会巨头之一，也是星城大学现在最有权势的几个人。
此番这个家伙亲自上阵，可见事态已经扩大。
此事本就是因他而起，江跃自然做不到视而不见。
要是因此连累了俞思源和阿霞，江跃肯定良心难安。
当下身体一拧，又回到了俞思源她们的单间内。
“啊？”二女见江跃忽然出现，差点惊呼起来。
江跃对他们做了个手势，示意她们不要大惊小怪。
好在诡异时代这么长时间，每个幸存者都已经养成了一些好习惯。
不会再跟阳光时代那样一惊一乍。
二女很快就将自己的情绪控制住。
“刚才那位，就是你们说的邝师兄吧？”
二女点点头。
“此人透着一些危险气息，确实是个危险的觉醒者。”江跃给出了自己的判断。
“小跃，他给我们限定天黑之前，如果不招供，他……他就要对我们用强。”阿霞委屈道。
江跃点点头，这倒不让他意外。
“这人我记住了。思源姐，如果有机会的话，我不介意帮你出手除掉他的。”虽然那邝师兄是个狠角色，但江跃对比了一下，此人的威胁程度，应该还没超过暴君，更别说跟冰海这种级别的强者相比。
江跃如果专心去弄他，至少有九成把握让他死的无声无息。
“你……你怎么记住？你又没见过他。”俞思源惊讶。
“我已经见过。”江跃微微一笑，随即摆摆手，“这些你们不用操心，我现在给你们添加一项技能。记住，你们只有一次机会，而且只能维持三分钟。这三分钟决定你们能否逃离星城大学。”
三分钟的说法，之前江跃就提过。
本来他是打算等把生物学院那边的情况摸清楚后，再过来解决俞思源的问题。
现在看来，这邝师兄咄咄逼人，等不到那时候了。
“三分钟？什么技能？”
“隐身技能，不过你们只能用一次。这是一个临时性的技能。”
江跃说着，启动共勉祝福，对二人各自送出一个共勉祝福，加持了隐身技能给二女。
虽然是临时技能，但二女立刻感应到，并迅速熟悉了这个技能的使用方法。
二女当真是又惊又喜。
三分钟如何运用，她们之前就推演过了。
没想到，三分钟竟是隐身功能，这无疑是天大的惊喜。
“思源姐，这是你们唯一的机会，如何利用好这三分钟，你们必须要考虑周到。务必在最外围的圈子里使用，这样你们才有机会脱离此地。”
二女连连点头。
江跃的共勉祝福，一天可以使用八次。
实际上，他当然可以加持更多的技能给二女。
可江跃还是没有这么做。
好钢用在刀刃上。
隐身技能是她们脱离的核心技能，只要她们利用得当，必定可以成功。
如果利用不好，加持其他技能固然可以提升她们的逃脱机会，可那也未必顶用。
江跃觉得，现在每一天的共勉祝福机会，都是至关重要的。他不想一口气全用掉。毕竟后面还有重要任务要执行。
“小跃……”
“思源姐，此地已经被盯上，我建议你们不要长久逗留，该做什么做什么，不要有任何压力。你们越放松，逃脱的机会越大。”
“是。小跃，你帮我们这么大忙，我们也应该帮你做点什么。”
“那边的事，你们很难插手。还是我自己来吧。如果你们能成功逃离，吸引走大批战斗组的人员，间接也算是帮我的大忙了。”
想了想，江跃又掏出两张神行符，一人一张发给她们。
“此灵符名为神行符，可以让你们的速度提升数倍，遇到危机逃命的时候，此符也许能起到意外之喜。”
又是装备，又是技能。
二女简直确实是惊喜连连。
直到江跃离开，二人都还感觉云里雾里，总觉得有些不真实。
可那技能明显能够感知到，而神行符的强大灵力，她们自然也可以感受到。
阿霞叹道：“思源姐，我现在终于知道，为什么你会对小跃那么有信心了。”
俞思源微笑道：“他现在，比生态园那会儿，又神秘了很多，强大了很多。”
“思源姐啊，小跃又好看又能干，你当初怎么……”
“死丫头，脑子里成天想什么呢？再说当时我跟他的关系也不是特别近，茹姐对他又特别中意。”
“嘻嘻，就是不能抢了茹姐的心头肉呗？”阿霞这丫头果然是粗线条，刚还在为命运担忧，这会儿又没心没肺地打趣起来。
俞思源凛然道：“阿霞，这次机会，一定要利用好。走，我们先离开这里。”
“那这些零食……”
“装上吧。”俞思源一旦下定决心，干练的一面又体现出来了。

第801章 学生会六巨头
星城大学某间豪华会议室内，星城大学如今掌权的学生会几位巨头，几乎清一色在列。
此外还有两名外来户，看上去颇为威严，似乎竟能跟学生会这几位巨头平起平坐，甚至还隐隐有压过一头的气势。
这两伙人显然是准备开会，只不过似乎人员还没到齐，还在等着什么人。
那两名外来户等了约莫有十分钟左右，脸上开始出现不耐烦之色，频频看向手腕的表，不愉快的心思溢于言表。
学生会一名壮男不悦道：“邝金龙到底在搞什么？架子也忒大，我们等他也就算了，贵客的时间珍贵，他怎么就这么拎不清？”
这位粗声粗气，听着似乎是声讨邝金龙，但口气中对那二位外来户隐隐有讨好之色。
他先打破这个沉默后，立刻就有人附和他。
现场五个学生会巨头，除了这壮男外，还有两个都纷纷附和。
剩下二人，却好像充耳不闻，坐在位置上仿佛老僧入定般，对办公室的聒噪全不在意。
两位外来户显然隐隐察觉到现场的气氛微妙，对那两个没有出声附和的学生会巨头，不由得多瞄了几眼。
那二位没出声的学生会巨头，其中一个还是女生，另一个男生也是身材纤瘦，斯斯文文戴着一副眼镜，看上去两人都不像是那种刺头性格，但显然也不是那种溜须拍马的人。
学生会六个巨头，除了邝金龙外，其他五个都赫然在列。
很显然，他们在等邝金龙。
那家伙没有到，这次联席会议就无法正常召开。
“小张，这个邝金龙一向都这么没有时间观念的么？”外来户其中一名三十岁上下的男子，淡淡问道。
“那小子一向吊儿郎当，最不靠谱的就是他。”先前那壮男，也就是外来户口中的小张，气哼哼道，大概是对邝金龙颇有怨念。
而就在这时，屋外忽然传来一阵夸张的脚步声，一道破锣一样的笑声传了进来。
“张定高，你特么又背后说老子坏话，我曰你祖宗!”
这肆无忌惮的骂声，正是刚好赶来的邝金龙。
现场诸人听到这声音，似乎习以为常，只是淡笑不语。
邝金龙这货是属疯狗的，谁要是当面跟他杠上，至少嘴皮子上是占不了便宜的。
而那名唯一的女生，则饶有深意地瞥了外来户一眼。她显然看出来了，这外来户显然发现了邝金龙已经到门口，故意这么说，引得那张定高跟邝金龙打口水仗。
这是故意分化星城大学学生会这些巨头的小伎俩。
当然，这位女生虽然看破，却没有说破。
壮男张定高当然不甘示弱，同样骂骂咧咧：“你苟日的架子这么大，这么多人等伱一个，老子说你两句怎么了？”
邝金龙嚣张地拉过一条椅子，大马金刀坐了下去。
两只手抬起来，齐齐竖了个中指。
两人又是一通对喷。
这时候学生会其中一名带着棒球帽的大佬，将手里的文件重重往桌上一摔，喝道：“你们还没完了是吧？”
这位大概在学生会六巨头里，也是数一数二的存在，威信极高。
不管是邝金龙还是张定高，都是讪讪而笑，总算是闭嘴了。
不过看邝金龙呢桀骜不驯的神态，似乎也并不是惧怕那棒球帽大佬，只不过是卖个面子给他而已。
“好了，人都到齐了。各位面前都有一份资料，大家不妨看一看。我们请叶先生讲两句。”
叶先生正是之前那位三十多岁的外来户男子，先前故意挑拨关系，引发邝金龙和张定高磨嘴皮子的始作俑者。
这人轻轻颔首，开口道：“各位，我这次来，是带着一项紧急任务的。任务的内容，资料上都有详细介绍，各位先看一看，初步了解一下。”
几人除了邝金龙，其他人其实都已经看过了。
邝金龙漫不经意地翻了几下，大致扫了一遍，也就面无表情地放下了，并没有表态什么。
随即身体往椅子靠背上一靠，老神在在地眯着眼睛，似对这些事情并不是特别关心。
他这个态度显然是有意为之，八成是做给两个外来户看的。
那叶先生眉头微微皱起，眼中闪过一丝不爽之色，但终究还是克制住了。
“各位，大家都已经过目了。这个人，他非常危险。根据我们的眼线，他搭乘直升机最后出现的区域，是大学城这一带。你们要做的，就是把这个人找到，不管用什么方法，一定要抓到他，死活不论！”
“江跃？”张定高瞥着资料上的名字，“一个中学生？值得这么大惊小怪？什么星城第一觉醒者，早期的数据谁还当真啊？叶先生，你们是不是有点反应过度了？”
“我一点都没有反应过度，相反，我只会认为我的反应还不够强烈，导致你们直到现在为止，都还没把这当回事，没有意识到这件事的严重性和迫切性。”叶先生语气十分不悦。
甚至轻轻地在桌面上连拍几下。
“这是青冥先生的命令，小杭，青冥先生对你有多信任和器重，他对星城大学有多看重，你们都是知道的。”
“记住，青冥先生只给你们半天一夜的时间，明天天亮之前，你们必须灭掉此人，不管付出多大代价。”
叶先生用一种近乎偏执的语气，下了命令。
他口中的小杭，正是那棒球帽的学生会大佬，名叫杭长庚。
此人在学生会六巨头里，算是最有威信的一个。
虽然六巨头之间没有明确的排名，但长期以来，大家都有一种默契，就是这杭长庚的威望和话语权要高半筹。
一方面是他个人实力打出来的威望，另一方面也是上头的支持力度。
这叶先生大概也不是第一次用这种口气跟他们说话，因此学生会这几位，除了邝金龙之外，其他人脸色都相对平静，并没有觉得有什么冒犯。
反而是桀骜不驯的邝金龙，嘴角轻轻抽动几下，似乎想说什么，但总算是给忍住了。
杭长庚被叶先生点名，这时候也不好继续沉默。
只得环顾一圈后，主动问道：“各位，你们有什么看法？趁现在叶先生在这里，不妨都说说。就算没什么看法，至少表个态，让叶先生心里有个底。”
张定高第一个开口道：“青冥先生发了话，那还有什么说的。咱们星城大学肯定要动员所有力量去办，我百分百支持的。”
另一个穿着篮球服，脑袋上还戴着头带的家伙，也附和道：“不管他是谁，想到大学城撒野，咱肯定放不过他呀。”
很快，就有两个人表态支持了。
这两人显然都是杭长庚的铁杆，率先表态。
剩下三人，分别是之前就一直沉默的那位女生，以及那名瘦弱斯文的眼镜男。
杭长庚大约没指望邝金龙这刺头能说出什么好话。
而是把询问的目光望向那二位。
那女生嘴角一直挂着落落大方的微笑，一看就是那种冷静睿智，见过大场面的女孩子。
在这种情况下，她也没有手忙脚乱，而是雍容一笑：“学校的事，我好像从来没有拖过后腿吧？”
那斯文纤瘦的男生淡淡道：“大家没意见，我肯定也是全力支持的。”
六个人有五个人已经表态了。
只剩下邝金龙没有表态，所有人目光都落在他身上。
邝金龙懒洋洋道：“大家都出去抓捕这厮，总要有个人看家吧？我就负责看家好了。你们总不希望被人偷家吧？”
他要这么说，其他人还真不好反对。
星城大学偌大基业，几个巨头总要有人坐镇的。
按说这个坐镇的工作，本该是杭长庚的。
可邝金龙这么厚脸皮主动提出，其他人似乎也不好反驳什么。
那叶先生似乎也没有时间跟邝金龙的态度斤斤计较，将资料一合，站起身来：“时间紧迫，各位务必立刻行动起来。我们还有很多事要去做，先失陪了。”
杭长庚也站了起来：“我送送二位。”
说着，杭长庚示意其他人不要走，在会议室等着。
他则陪着那二个外来户下楼。
等他们离开了分把钟，会议室剩下的五个人，气氛一下子就放松了许多。
“老邝，你这脾气得改改，不然早晚得吃亏啊。”开口的是那位女生，她用一种跟老朋友似的口气道。
邝金龙嘿嘿怪笑：“别人要这么说，我肯定当他放屁。可思颖你这么说，我必须得谦虚接受啊。”
“少跟我贫，你这是谦虚接受的样子吗？不是我说，得罪青冥先生，你可没好果子吃。”
邝金龙愤愤道：“我就不不明白，咱们星城大学兵强马壮，咱们几个也都是顶级的觉醒者，凭咱们这些人联手，加上战斗组那么多强悍战斗力，为什么一定要找个爹供着？让别人对咱们指手画脚？咱们有受虐倾向吗？自己当爹不香么？”
张定高一脸惊讶地看着邝金龙，显然是惊讶他连这么大逆不道的话都敢说。
那篮球服加头带的家伙则似笑非笑地看着邝金龙，显然对邝金龙这种找死的态度很是幸灾乐祸，并没有劝阻的意思。
那女生名叫罗思颖，没好气道：“你这家伙，早晚要为这张嘴吃大亏。”
邝金龙耸耸肩：“无所谓了。哪天真要受不了这个鸟气，老子直接卷铺盖走人。不伺候总行了吧？我回老家种田去！”
这明显是气话，其他人也没当回事。反正这货当刺头也不是一天两天了。
倒是那斯文瘦弱的纤瘦男生，一直在琢磨手头的资料。
“你们说，这个叫江跃的家伙，怎么能调动直升机？说飞机上有一个危险的实验疯子？有可能要找大学城高校的实验室落脚？要是这样的话，要找到他们似乎也不难吧？”
大学城是很大，但高校终究是有数的，有些三流高校基本可以排除。
即便是一家一家去排除，那也不难。
“难的不是找到他，难的是怎么干掉他吧？”那篮球服青年皱眉道，“资料上把这人战斗力夸上天了。说乌梅社区的祝吟东，还有那个觉醒黑暗力量的冰海先生，都被他弄死了？这人才多大啊，真有这么恐怖？”
星城大学这些巨头，都是顶尖的觉醒者，他们的信息渠道跟一般普通人差别极大。
说起祝吟东和冰海先生，一般觉醒者根本不知道他们的名号。
可星城大学这几个巨头，显然知道，也有些了解。
连那张定高，也倒吸一口冷气：“祝吟东那货好像实力并不是特别恐怖，但是冰海先生，不是说他手下有四大护法吗？尤其有个石人，实力几乎不输给冰海先生。这样恐怖的组合，都干不过一个中学生？信息不会是有误吧？”
“这根本不是一个人能办到的事。我估计那小子是参与了对付冰海先生团队的战斗，但不可能是他一个人干掉的。”
“要这么说，我还能接受一二。”
这伙人除了邝金龙外，都是认真地探讨着。
而杭长庚这时候也返回到会议室。
“金龙，你这家伙下次不要这么尖锐了。跟青冥先生的人对着干，没你的好啊。我刚才帮你着实说了不少好话，才让叶先生的火气消了一些。不然他回头去青冥先生那里告你一状。你说你怎办？”杭长庚语重心长，一副大哥的派头。
邝金龙挖了挖耳朵，一脸吊儿郎当的样子：“我早就想通了。要是你们容不下我，我就走人呗。反正我的意思你们都知道，我们星城大学要做大做强，必须要独立发展，决不能上头有个爹，不然早晚都是炮灰的命。这资料你们也看到了，祝吟东，冰海先生，他们都是比咱们名气还大的觉醒者吧？就因为上头有个爹，到头来就这下场。你们真想好了，一定要给人当枪使吗？”
别看邝金龙这人态度很操蛋，可他这番话，可一点都不操蛋，甚至可以说是直击每个人的心坎。
尤其是冰海那伙强人都覆灭了，确实引发了他们内心深处的隐忧，乃至惊惧。
他们星城大学除了人多之外，绝对强者真就比冰海团队更强吗？
大大的不见得！

第802章 恐怖氛围
道理其实都懂，谁都知道，星城大学顶上有个爹，就像头上悬着一把剑，一旦落下来，一定是血光四溅的。
可每个人都有侥幸心理，总是有意无意去避免想这件事。
邝金龙就像那个扫兴的家伙，没事的时候还动不动敲一敲警钟。
平时大家都当他是个牢骚鬼，并没有往心里去。
可今天，此情此景，邝金龙这些话可就不仅仅是牢骚那么简单了。
尤其是结合这些资料来看，不由他们不心惊肉跳。
祝吟东的名头他们是了解的，在乌梅社区搞恐怖社区，大建后宫，人人都知道。
星城大学某些人多少是受到祝吟东的影响，也没少在星城大学祸害女生，只不过没有夸张到祝吟东那个地步。
当然，祝吟东也就罢了。
冰海大佬那是真正的大佬，星城大学这六巨头，谁都不敢说，自己的实力超过了冰海大佬。
甚至，毫不客气地说，论实战能力，他们当中任何一人，都比不上冰海大佬，甚至比不上冰海大佬手下的石人护法。
星城大学最大的优势，在于人多势众，在于他们有一块稳固的地盘可以经营，有足够的人手来建立势力。
这是社会人士冰海大佬所不具备的先天优势。
可星城大学的这个优势，只能体现在星城大学这边。
一旦离开这块地盘，这种优势就要大打折扣。离得越远，折扣越大。
如果祝吟东跟冰海团队都被这个家伙干掉，那这家伙的战斗力岂非逆天？
在场有一个算一个，谁对上这家伙敢说有把握？
杭长庚见现场的气氛有点微妙，他虽然也忌惮资料上这江跃的恐怖实力，可他更是青冥先生的死忠。
青冥先生交代的任务，那是无论如何都要执行的。
“诸位，任务确实有极大风险，不过大家也别忘了。青冥先生也有承诺的，如果干掉江跃这个家伙，我们将获得的好处也将惊人。除了我们个人的好处外，青冥先生还许一批装备武器给咱们。咱们现在最缺的是什么，就是武器装备。一旦有这些，我们的势力无疑会上一个大台阶啊。”
“而且，资料上不是提到吗？江跃这个家伙，他也有一伙同伴，他跟星城行动局的罗腾好到穿一条裤子，还是星城主政的未来女婿？这样的人，肯定有本事，但肯定也有很多借力的。我不信光靠他单枪匹马，就能搞定祝吟东和冰海这两大团伙。”
“杭哥说得好，我也觉得没必要长他人志气啊。咱们人多势众，在大学城这一亩三分地，还轮到他撒野？”张定高叫道。
“我看多半是官方为了造势，塑造个人英雄主义，立个典型，把这个家伙拔高了很多。”篮球服那位，作为哼哈二将之一，自然是要力挺杭长庚的。
罗思颖沉吟道：“杭师兄，那按你的意思，咱们该怎么办？”
“我的意思是，星城大学是一个整体，我们六个人一定要团结一致，不要搞分裂，把个人情绪都放一放，把这件事先办好。要是这件事办不好，青冥先生会怎么看咱们？我们现有的基业能不能维持？会不会遭遇打压？青冥先生的真实身份大家都是知道的。他就算不凭借个人力量，凭借他的身份，也完全可以找到由头来对付咱们，让咱们星城大学的势力土崩瓦解。”
这显然不是危言耸听，除了邝金龙不以为然之外，其他人并没有反驳，甚至脸上都没有反对之色。
“杭哥说得对啊，青冥先生不高兴，咱们都没好日子过。”
“而干掉这个家伙，我们却能得到这么多好处。我觉得，就算有些风险，咱们都得全力去干啊。”
不愧是左臂右膀，张定高这二位始终摇旗呐喊，不遗余力。
“具体怎么干？对付这样一个可怕的家伙，可不是喊几句口号就行的啊。”罗思颖显得有跟她年龄不相符的稳重。
“我有个建议，先把这个家伙的照片，打印个几千分，大学城各个角落都张贴，让大学城所有人都成为我们的眼线。这样一来，他真想到大学城搞事，几乎不可能实现。只要他没来大学城，那青冥先生就怪不到咱们头上来吧？”篮球服那位主动出谋划策。
“这还真可以，全民皆兵，发动群众嘛！”张定高附和道。
杭长庚想了片刻，点头认可：“这个可以有，即刻安排一下。”
随即他又道：“金龙对这个事既然有心里抵触，我也不强迫你。这样，星城大学内，就交给你坐镇，把咱的老巢看好了，就算伱的功劳。我们其他五人，每人领一支战斗队伍，人数必须在二十人左右。非必要的情况下，不要单独行动。”
不单独行动的出发点很明确，这个江跃的实力太强，单独行动的话，学生会这些巨头，恐怕没有一个敢说一定干得过人家。
为了自身安全，也尽量别单干。
其他人自然没什么意见，都看向邝金龙。
邝金龙撇撇嘴道：“看家我没意见，不过你们想过没有，要是那家伙已经进入星城大学呢？你们外出行动，人家正好偷家。”
“攘外必先安内，咱们必须先在星城大学内，先展开一次地毯式搜索。确保星城大学内安全。”杭长庚道。
“而且，资料上说他是带着一名实验狂人，还有实验设备，准备找高校实验室安家落户的。这么大动静，没道理不被发现的。”
邝金龙不情不愿地点点头，不再多说什么。
之前在俞思源宿舍内发生的事，在他脑子里一闪而过。他本想提出来，但想想这涉及到他个人的隐私，大庭广众说出来，让所有人都知道他为俞思源的事吃醋，这多少有些损及面子和个人形象。
而且，就算俞思源带了个男子，那多半跟此事无关吧？
一个中学生，怎么会跟俞思源这个星城大学的大学生扯上关系？俞思源也没理由跟校外的人莫名其妙就好起来吧？
如果俞思源真带了男子进宿舍，那多半也是本校的小白脸。
这是邝金龙的揣测。
当然，这件事他非但没忘，反而一直惦记在心。
他势必要去亲自调查清楚的，只不过，他为了面子，不想在这种场合提出来罢了。
“大家都没意见，那就迅速行动起来。记住，事关重大，大家有什么想法私心，尽量压一压。大局为重啊。”杭长庚强调一句，便宣布解散，各自行动起来。
不多会儿，校内纠察组的人员就四处张贴起公告来。
这公告的内容，以江跃的清晰照片为主要背景，上面标注着一些莫须有的杜撰信息。
将江跃描述成一个亡命之徒，一个杀人恶魔，一个四处搞颠覆，搞恐怖屠杀的魔鬼。
然后号召所有人都打起精神来，每个人的耳朵眼睛都利用起来，决不能让这个恶魔在星城大学撒野。
这公告最后有学生会六巨头的联名签署，无疑加大了此公告的分量。
这种卑劣的手段，还真很有作用。
轻轻松松就将恐怖气氛给渲染起来。
即便在星城大学度日如年，每分每秒都感到煎熬的苦哈哈，看到这公告之后，也不禁产生恐惧。
这么一来，全民皆兵的效果很快就达成了。
以俞思源和阿霞的身份地位，她们自然在第一时间就知道了这份公告，甚至她们手头上都得到了一份这样的公告。
阿霞目瞪口呆，一时间有些恍惚。
这怎么可能？她是见过江跃的，那么帅气好看的男生，怎么可能是杀人恶魔，四处搞破坏搞屠杀的魔鬼？
“思源姐，这……这一定是污名化吧？可他们根本不认识小跃，怎么好端端的就出现这个公告？”
阿霞心里不是没有一丝动摇，不过江跃之前送的零食，手表，还有赠送他们的隐身技能，这一切都是不假的。
她觉得，这里头肯定有隐情，但她还是更愿意相信江跃。
好看的面容不会骗人！
善良的心地更不会骗人！
俞思源无疑十分担忧，她其实也不太明白。江跃明明没有暴露，邝金龙按理说也没见过江跃。
就算他从校门口那几位那里得知了江跃的存在，也不可能如此迅速就搞出公告上这么多内容啊。
公告上这照片，明显不是今天江跃所穿的行头。
也就是说，这公告的内容，多半不是从校门口那几位传出的。
而是有别的渠道。
这多半只是个巧合！
可即便是巧合，看到星城大学如此大张旗鼓的阵势，俞思源多少还是有些担忧的。
她担忧的自然是江跃。
江跃的任务，在这种情况下，越发没有完成的可能性了。
甚至，江跃的安危，她都有些担心起来。
可是想到江跃那么大的本事，她又安慰自己，就算江跃完成不了任务，安危多半是没问题的。
“思源姐，咱们现在怎么办？”
“一切如常，无需大惊小怪。”俞思源到底还是更冷静一些。
“思源姐，公告不是说，学生会几个大佬要组临时战斗队伍，外出执行抓捕任务？我们是不是报名参加？”
阿霞心思也一直在活跃着，她觉得，参加外出抓捕的任务，也许是她们逃离的更好机会。
外出之后，星城大学的这些防御，也就不是问题了。
离星城大学越远，星城大学的控制力就越薄弱，她们出逃的机会也就越大。
俞思源却隐隐有些担心：“小跃一个人在这里，如果我们先走了，我担心他没有接应的人，会吃大亏。”
阿霞想了想，也有道理。
“那咱们留下来接应他？”
“看吧，如果学生会征召咱们，我们也无法推脱。总之，见机行事！”俞思源拿定主意。
现在星城大学到处张贴公告，她相信江跃一定是可以看到的。所以，也没必要特意去提醒什么。
……
罗思颖从器械房走出，背包上都是她选中的一些装备器械，此刻罗思颖已经是一身战斗装束，显得十分干练，英气十足，颇像个女战神。
“思颖姐……”
走廊尽头，角落里走出一名学弟，正是战斗组校内巡游人员的装扮。
“小纪？你今天不是有执勤任务么？跑这里干什么？”罗思颖显然认识这位学弟。
如果江跃在场的话，他一定认出来，这小纪就是校门口那几位拦阻他的几人之一。
“思颖姐，能不能借一步说话？我有秘闻想向您汇报。”小纪紧张兮兮，眼神飘忽四散，东张西望，仿佛忌惮着什么。
罗思颖点点头，带着他走到一间单独的房间内。
“说吧，这里不会有其他人。”罗思颖倒是和和气气的。
“姐，是这样的……刚才纠察组到处贴公告，这公告上的人，今天……我们之前见过。”小纪咬咬牙，主动坦白道。
“你说什么？”罗思颖大吃一惊，“到底什么情况，你仔细说说。”
小纪大概意识到事态严重，当下也不敢隐瞒了，一五一十将情况说明，连收受贿赂的事，都主动坦白出来。
罗思颖着实愣神了许久，才低声叱骂道：“你们……糊涂啊。收受贿赂，私吞物资，这是要废掉手脚的啊。更何况你们还私自放人进来，这要论起来，你们一个个小命不保。”
小纪面色发白，他们当然知道事态严重，所以才私底下来找罗思颖汇报，因为他们此前是罗思颖的手下，知道这个老上级性情大气，只有她能庇佑他们一二。
“姐，我们现在去自首，学生会那边……”
“晚了！现在自首，学生会一定会杀鸡儆猴，严惩你们几个的。”罗思颖毫不怀疑这一点。
尤其小纪还说到，这男生是被俞思源亲自领走的，那就更麻烦了。
谁不知道邝金龙把俞思源视为禁脔？
他们几个私自放江跃进校，还跟俞思源有关系。
邝金龙第一个不会放过他们。
此人心狠手辣，哪怕学生会最终不对他们有任何处罚，邝金龙私底下也会弄死他们！
学生会可能不做任何惩罚吗？
绝无可能！
学生会这边，一定会从重惩戒，死是大概率的事！
这事，难办啊。
罗思颖陷入了彷徨当中。

第803章 坦白
要是换做平时，她亲自带出来的兵，竟敢瞒着她私底下收受贿赂，她自己就会毫不犹豫严加惩戒。
可平时是平时，平时没在节骨眼上，惩罚也不至于要命。
眼下这种局面，已然造成了不良影响，这要是声张出去，那是要人命的。
有一个算一个，一个个都将小命不保。
罗思颖有诸多优点，比如说大气，干练，睿智，冷静等等……
但她也有一个缺点，那就是护短。
真涉及到自己人的生死，她狠不下心来。
当然，这件事如此重大，也由不得她草率对待。
仔细思忖了片刻，问道：“此事，除了你们几个之外，还有旁人知道吗？”
“那也就俞思源了。她也不一定知道我们收受了好处。”
“糊涂，那人既是俞思源的朋友，怎会不如实相告？”
小纪颓然点头，要这么说的话，也的确合情合理。
“只是俞思源的话，这个事目前还有得缓。现在最关键的是，你们几个要保持一致。”
小纪忙道：“我们已经统一口径，同进同退。要担责一起担，要死也一起死。”
罗思颖没好气道：“瞧你们那点出息，出了事就没了主见，就想到一死了之？”
“姐，这都是我们咎由自取。要是最终会连累思颖姐伱，我们宁愿死，也绝不会让你难做。”小纪的口气充满诚恳。
他来求助，确实是有强大求生欲望，希望罗思颖能帮忙出谋划策，甚至是想办法保一保他们。
可要是因此让罗思颖陷入麻烦当中，他们宁可死，也不会给罗思颖添麻烦。
这些家伙终究是罗思颖带起来的，对罗思颖忠诚度毫无问题。
也正因此，罗思颖才会如此纠结犹豫。
最终，罗思颖还是道：“小纪，你先回去，照常执行你们的任务，就当不知道这件事发生。哪怕有人提告揭发，你们抵死不承认便是。”
小纪忙道：“姐，除非俞思源和那个家伙主动出首，不然我确定没有其他人知道的。”
“那便更好，你们几人口风一定要紧。当然，如果无人提告，学生会应该怀疑不到你们头上来。只要不暴露，你们就不用担心什么。”
“是，姐，那我先回去了。”小纪从罗思颖这里得到了意见之后，心里的慌乱也稍微减缓了一些。
“嗯，俞思源那边，我会去摸摸她的口风。按理说，她是没道理出首的。”罗思颖语气比较笃定。
……
俞思源和阿霞，没有再回那间屋子，而是在3区保持活动状态，看上去就好像正常进行各项工作。
毕竟俞思源是3区的首脑之一，她在3区指导工作，到处活动，也是非常合情合理的，并没有因此显得十分突兀。
两人正来到一栋楼下，忽然有一人找到她们。
“俞学妹，学生会罗学姐让你过去一下，她正在组建战斗队伍，好像有点事打算咨询你。”
俞思源作为3区首脑之一，在星城大学本身就算中高层了。
因此，平时跟学生会那几位打交道的次数还是不少的。
罗思颖作为学生会六巨头唯一一名女性，俞思源对她天然就更有亲近感。
而平时罗思颖确实也没少给俞思源一些照顾。
包括邝金龙对俞思源的那点心思，要不是罗思颖罩着俞思源，讲不好邝金龙会一直这么有耐心。
因此，俞思源心底深处，对罗思颖还是比较感激的。
当然，感激归感激，这个时候，俞思源其实也不愿意去见任何一位学生会的巨头。
跟这些巨头见面，就难免会有一些风险。
她现在可是计划外逃的人，要是在这些巨头跟前露出一些蛛丝马迹，那便麻烦了。
哪怕罗思颖平时对她颇为照顾，可真要是让罗思颖知道她要逃跑，罗思颖还会那么照顾她吗？
俞思源并没有绝对把握。
罗思颖作为学生会唯一女生巨头，平时为广大女生着实出了不少力。
可她毕竟是学生会巨头啊，她是星城大学现有局面的既得利益者，她也不见得会允许星城大学逃兵无数，土崩瓦解吧？
可罗思颖邀请，俞思源还真是拒绝不得，当下只能硬着头皮跟随而去。
到了罗思颖的办公室门口，那名通报之人对阿霞道：“小学妹，你在外面待着，不要乱走动。罗学姐只见俞学妹一个人。”
阿霞本想跟在俞思源跟前，互相壮胆的。
被阻拦之后，也无可奈何，只能被迫接受，惴惴不安地在走廊上等着。
好在，罗思颖这边的人，也没有刁难她的意思。
俞思源进了办公室后，顺带把门关上，抬头瞥一眼罗思颖，这个大四学姐，比她大两岁，有着她俞思源欠缺的稳重气质。
罗思颖同样笑盈盈打量着俞思源。
俞思源心里微微一动，虽然罗思颖还没开口，可她那笑容却好像透着一些奇怪的因素。
她知道，罗思颖学姐找她来，绝不仅仅是组建临时行动小组那么简单。
“思颖姐。”俞思源还是让自己冷静下来，上前打起了招呼。
“思源，这几天可没怎么上我这里来坐坐啊？怎么，是跟姐有些生疏了吗？”罗思颖笑容未变。
一边起身，给罗思颖拿了一瓶饮料。
饮料这东西，在如今的星城大学也算是奢侈品了，可罗思颖作为学生会六巨头之一，这点特权还是有的。
“姐，我跟谁生疏也不能跟你生疏啊。要不是你罩着我，我在星城大学哪有现在的好日子过？”
罗思颖却也没有推脱不受，对俞思源这些话，她似是坦然受之。
这也是实情。
“学校的布告，你都看到了吧？”
“看到了，有外面的人入侵大学城，是么？”
“对。”罗思颖微微一笑，忽然道，“之前我听说邝金龙又去找你麻烦了？导致学生会那边开会都迟到了好一会儿。”
俞思源也不好否认，只能脸色发白地点点头：“姐，邝金龙是不可能放过我的。他这样咄咄逼人，我宁可死。”
罗思颖倒是没想到俞思源反应这么激烈，停顿片刻才道：“邝金龙这人，是有点桀骜不驯，一旦犯浑，连杭长庚都拦不住他。不过，思源，今天我叫你过来，是想问问，你有没有兴趣加入我的临时行动小组？”
学生会六大巨头，除了邝金龙留守之外，其他五人都要带领队伍外出行动。
俞思源有些惊讶，她跟罗思颖关系是不错，也得到了许多照顾。
但终究还算不上是心腹关系。
一般成立这种临时行动队伍，都会挑选最亲密，最信任的小伙伴。
俞思源是万万想不到，罗思颖会找她入伙。
“姐，我……我够资格吗？”俞思源有些犹豫起来，她是想参加临时行动队伍的。
因为，参加临时行动队伍意味着行动过程中，大概率可以逃离，也是逃离最好的时机。
可逃离这种事，引发的后果很可能会让罗思颖跟着受牵连。
这是俞思源不愿意发生的事。
“思源啊，你的战斗力，我是知道的。而且，邝金龙被安排在星城大学看家，如果你外出执行任务，可以跟他错开，那也是好的。”罗思颖提醒道。
能够和邝金龙错开，那是俞思源求之不得的事。
可因出逃连累罗思颖，俞思源还是有些不落忍。
罗思颖见她犹豫，忽然道：“思源，刚才小纪来找过我。你可能不知道谁是小纪。小纪今天下午在校门口执勤。”
这话就像忽然引爆的炸弹，让俞思源面色瞬间一变，眼神惊讶地望向罗思颖。
校门口执勤！
那也就是说，罗思颖学姐已经知道他领走了江跃的事？
那几个家伙，到底还是告发了？
俞思源在这一瞬间，无数个念头在脑海里闪过，甚至她都考虑直接催动隐身技能逃跑。
可她到底还是压制住了这个冲动。
眼下这个位置，三分钟的隐身技能，根本不足以逃脱！
尤其是在学生会巨头面前。
别说罗思颖本身实力超群，她只要一声招呼，不知道多少人会涌出来拦截，完全可以将星城大学围个水泄不通。
三分钟的隐身技能，在这种情况下，能逃出去的概率绝不会超过百分之五。
而阿霞就更别提了。
罗思颖看着俞思源这个反应，便更加确定，小纪的报告是没错的。
果然，那个江跃，是被俞思源领走了。
罗思颖叹一口气：“思源啊，你知道你惹了多大一个麻烦嘛！”
俞思源经过一阵天人交战后，也慢慢冷静下来了。
从目前的情况看，并没有学生会六大巨头一起出现问罪，这证明什么？证明事态目前还只到罗思颖学姐这里。
还没有彻底恶化崩坏。
“姐，公告上有你的签名，这么说，你也认可公告上的说法？认为此人是杀人恶魔，是来星城大学大搞破坏的吗？”
罗思颖缓缓摇头：“思源，看来你还没有意识到事态的严重性啊。公告是否真实，这根本不是重点。重点是，这个人，他跟星城大学是对立面，是不死不休的局面。”
“怎么至于？他才刚来，也没有任何恶意，怎么就不死不休了？”俞思源知道不承认是行不通的，她只能为江跃辩解一二。
哪怕这个辩解可能真的苍白无力。
“很简单，他不该来。他来了，有人不高兴。我只能告诉你，不仅仅是星城大学不高兴，包括……你不了解的力量。”
罗思颖能把话说到这份上，其实已经给了俞思源天大的面子了。
“所以，这个麻烦，你必须甩脱。如果甩不脱，我救不了你，邝金龙也救不了你。”
罗思颖没有明说，但这话的意思已经很明显。
她不会把这个事扩大化，但俞思源要是解决不了这个麻烦，她罗思颖也无力再庇佑她。
因为，这已经超出她力所能及的范围。
俞思源心中充满感激。
她当然知道，即便是这样，思颖姐也是要承担极大风险的。
事到如今，俞思源也想开了。
反正都不打算逗留星城大学，反正思颖姐都已经知道了。
她也就不再忌讳什么。
“姐，你刚才说我不了解的力量，可能我真的不知道。”
“但我知道，他所做的一切，是为了星城的存亡而战。如果他失败了，星城的命运也就不剩下几天了。而到时候，星城大学所谓的一切地位，也就相当于浮云，会跟着烟消云散。”
罗思颖眉头轻轻皱了起来。
“思源，这是他告诉你的？你平时不像是那么容易轻信男生片面之词的啊。”
“姐，我跟他交情其实一般，对他也没有男女感情。甚至，我们之前其实只打过一次交道。”
“但是，他的为人，他的能力，让我没办法不相信他。如果学生会跟他之间必须选择一个相信，我愿意相信他！”俞思源斩钉截铁道。
她说这些，并不仅仅是一个表态。
她其实也存在说动罗思颖的想法。
跟罗思颖相处这么久，她知道，罗思颖是学生会六巨头为数不多原则尚在，人性未灭的巨头。
如果说学生会六巨头有人可以被说服的话，罗思颖肯定是俞思源的首选。
“姐，我现在麻烦缠身，你的临时行动队伍，我不方便参加。不是我不想，是我不能。”
俞思源说到这里，深深对罗思颖鞠了一躬，转头拉开门走出。
留下罗思颖一脸诧异在椅子上，陷入了沉思当中。
许久，罗思颖拿起桌上的江跃资料，眉头轻皱地又翻了起来。
主政大人的未来女婿？星城行动局的亲密伙伴？还有军方背景？
这样的人，要说他会对星城大学的私人统治星城威胁，那倒是可信的。毕竟星城大学这种独立小王国，对星城官方是一种挑衅，是官方无法容忍的。
可从星城整个大局来看，这个人，他没理由会危害星城，更没理由是什么杀人恶魔吧？
死在他手里的祝吟东是什么货色？
罗思颖显然清楚。
冰海大人是什么存在，罗思颖多少也了解一些。
这让罗思颖又一次陷入了迷惘，陷入了矛盾当中。

第804章 实验楼的秘密
罗思颖很清楚，她现在只要挪挪步，把俞思源给告发了，这事对她来说肯定是最好的选择。
至少这样的选择，可以将自己置于不败之地，就算事情最后不可收拾，她告发有功，肯定不会被追责。
甚至，如果俞思源顶缸的话，作为交换，小纪等人也可能得以保全，很大把握可以免死。
唯一需要牺牲的，就是俞思源。
只要罗思颖从办公室走出，走到杭长庚那里去，将这事告发，她就能让自己处于最好的位置。
可这一步，罗思颖到底还是迈不出去。
俞思源刚才的话，就像神奇的咒语，绕着她的脑海里，挥之不去。
她忘不了俞思源说的那些话，同样也忘不了俞思源说那些话时的坚毅表情。
如果不是绝对的信任，俞思源断然说不出那样的话来。
罗思颖跟俞思源也算是交情不浅，对俞思源十分了解。
这个看着文静的女孩，其实特别有主见，而且有自己辨别是非那一套标准，在大是大非面前，绝不会随波逐流，盲从他人。
在一定程度上，罗思颖其实是非常欣赏俞思源的。
以邝金龙在星城大学今时今日的地位，俞思源能够对他说不，不假辞色，宁死不从。
这从侧面上也证明了俞思源的骨气。
文静秀气的外表背后，这姑娘有着钢铁一般的意志。
可这样一个意志坚定的人，却对一个外校的年轻人如此推崇，如此信任。
这种推崇信任，甚至超过对她罗思颖的推崇信任程度。
罗思颖自然不会去吃醋，但却由不得她不陷入沉思。
如果罗思颖是跟邝金龙一样的利己主义者，她肯定不会在意这些，她甚至会毫不犹豫就去把俞思源给告发了。
可她并不是。
她不是绝对的理想主义者，也一直在向现实妥协。
可说到底，罗思颖内心深处始终还是有一条底线，那也许不是善恶的底线，却是为人的底线，是大是大非的底线。
她也深知，星城大学现在这种独立小王国式的统治，其实是建立在大量底层幸存者血泪尸骨这个基础上的。一定程度上是不人道，甚至是反社会的。
而六巨头当中，维持这种统治局面的绝大多数人，其实是为了满足自己的私欲。
这种私欲也许是物质欲望，也许是财色欲望，也许是权力欲望。
包括罗思颖，她也无法否认，她当上这个巨头位置，同样是为了让自己过得更好，让自己能在乱世当中有一席之地。
所以，在大立场上，她肯定是要维护星城大学这种统治局面的。
可这并不意味着，她就因此灭绝人性，丧失底线。
人性的温情，是非的界限，在她心中并没有彻底模糊。
正因此，她以巨头的身份，也保了很多人，救了很多了，避免了不少惨案，制止了许多恶劣事件。
可她终究只有一个人，一个人的力量终究有限。
她无法从根本上解决星城大学存在的问题。
俞思源的这件事，无疑是将两种情况撞在了一起。
一方面是她的底线和人性，另一方面则是星城大学的统治利益。
在俞思源事件上，这两者的冲突，已经如同水火不容，无法调和。
要坚守底线和人性，星城大学的统治现状就有可能被冲击。
可要是一心维护这种统治局面，她就势必要昧着良心，灭绝人性，去告发俞思源。
思来想去，罗思颖终究还是下不了这个决心。
她怔怔地看着资料上江跃的照片，心想这个好看到过分的男孩子，来星城大学到底有什么野心。
真的只是为了找个实验室安家落户么？
星城大学生物工程学院的那个实验室，早早就被列为禁区。
难道说，江跃此来，是早就盯上那个实验室了么？
只是，在这种情况下，罗思颖终究不明白，江跃怎么可能成功？
那实验室被列为禁区，便意味着有重兵把守。
他想在里头安家落户，完全没有操作空间。连只苍蝇都飞不进去，更别说进人进设备。
再说了，就算都进了，实验室要运作还得一系列基础设施跟着运转，在目前的条件下，怎么可能不惊动星城大学的人？
“不管这家伙到底什么想法，他也不可能成功吧？”罗思颖暗暗思忖着，“既然他成功不了，等他发现没有机会的时候，也就知难而退了。我又何必多此一举？”
罗思颖其实内心深处已经有了选择，她不想去告发。
只不过，她必须给自己找一个充足的理由。
不去告发是因为江跃的目标肯定实现不了，那么，告不告发似乎也没有多大意义。
本来，有了决定后，罗思颖心情本该放松的。
可她脑子里，竟还是俞思源那些话。
因为，那些话里头有些内容，实在太吓人。
俞思源竟说，那个家伙是为星城的存亡来星城大学的。
如果他失败了，星城也就没几天了。
这些话，罗思颖一开始本能就觉得她是危言耸听，是想说动她的惊人之语。
可她仔细玩味，再结合俞思源的动作和表情，她忽然隐隐觉得，也许俞思源并非全然的危言耸听。
自己好心邀请她加入临时行动小组，完全是为了帮她远离邝金龙，这般好心，俞思源不会不知道。
可她还是拒绝了。
这拒绝当然不是因为看不起她罗思颖，而是为了不让她难做，不想给她引火烧身。
这说明，俞思源自始至终是冷静的。
那么，她那番话，万一要是真的呢？
星城的命运要真的没剩几天呢？
那么，星城大学这点基业，这些所谓的统治地位，意义又何在？
这种乱世，期待稳固长期的统治，本身就是自欺欺人。
若真遭遇巨大的动荡，甚至是翻天覆地的变局，谁能保证俞思源描述的事就不可能发生？
办公室没有其他人，罗思颖却是越想越是心跳加速。
因为，她越深入思考，越发现这里头深不可测。
那叶先生代表青冥先生前来对星城大学发号施令，务必要消灭江跃。
要说罗思颖，她并非青冥先生的手下。
六大巨头中，杭长庚才是青冥先生的死忠。
他一直强调，星城大学的统治现状，完全是因为有青冥先生在背后支持。
青冥先生也有意无意展现过他的能量。
甚至，青冥先生在官方那边的身份，星城大学几个巨头都是有所了解的。
可是，为什么青冥先生明明是官方身份，却要杀江跃呢？
江跃是星城主政的未来女婿，跟行动局罗腾亲如兄弟，一直为官方出力。
按理说，青冥先生不应该是跟江跃立场一致的么？
还是说，青冥先生要杀江跃，完全是因为政治斗争？
如果仅仅是政治斗志，就让星城大学如此大动干戈去对付江跃，罗思颖内心深处无疑是抗拒的。
罗思颖猜测，这里头多半有些内幕。
尤其是青冥先生，也许他除了官方这个身份之外，还有其他身份。
罗思颖几次旁敲侧击过杭长庚，杭长庚却跟老狐狸似的，每次都巧妙回避，就是不肯泄露真实情况。
此刻，罗思颖越想越有些心惊。
她甚至想到了一个非常恐怖的可能性。
要是……
要是俞思源所说的一切都是真的，江跃就是为星城存亡而战。
而青冥先生，就是掌控星城存亡的邪恶因素，而杭长庚则是青冥先生的死忠帮凶，整个星城大学都被他裹挟进去，那该如何是好？
这种可能性，简直让罗思颖心惊肉跳，汗流浃背。
她很想将这个恐怖的念头抛诸脑后，不去想，不去琢磨。
可不知为何，这个念头总是挥之不去。
想着想着，她竟差点陷入到俞思源的节奏当中。
如果在江跃和星城大学学生会之间，俞思源选择相信江跃。
这个选择莫名其妙在罗思颖脑海中出现，罗思颖竟发现，自己竟莫名其妙的，也没觉得杭长庚有多可信！
甚至，可信程度完全没超过资料上这张原本陌生的脸。
这太荒唐了！
罗思颖有些坐不住，她心头烦躁莫名，只觉得有种恐惧的感觉压在心头，让她坐立难安。
她觉得，自己必须出去走一走。
既然所有的事情都围绕着那实验室，罗思颖决定，先去了解一下，为什么那实验室会被列为禁区。
她之前只知道那一切是因为陆锦文教授的失踪。
现在看来，也许一切并没有那么简单？
不然的话，为什么江跃会冲着实验室来，而青冥先生指名道姓不能让江跃他们得逞？
一定要将江跃扼杀？
一切，是否都跟那实验室有关联？
实验室列为禁区的事，是由杭长庚亲自敲定的。
当然，杭长庚没有亲自过问，而是交给张定高主持。张定高原先就是生物工程学院的一名学生，他主持这件事，倒也合情合理。
罗思颖很是小心，张定高这人看似牛高马大，是个莽夫。
实则面相是会骗人的，这只不过是张定高的表面形象，实则此人面带猪像，心头透亮。
要是被他那粗鲁的言行举止给迷惑了，八成就要上他的恶当。
因此，罗思颖十分小心谨慎，并没有急忙忙就去找张定高。
而是将目标锁定在了几个战斗组的名字上。
这些人，原本都是她罗思颖的熟人，有些是关系户，现在都是实验室禁区的常规轮值战斗人员。
二十四小时三班倒。
罗思颖要找人，理由倒也充分。
要成立临时行动队伍，自然要找一些精锐，找一些信得过的强者。那么找几个旧部聊聊，倒也合情合理。
现在大家都在积极筹备队伍，物色人员，罗思颖这些动作倒也不至于引起他人怀疑。
“思颖姐，你找我？”这次来的，是罗思颖的一位老乡，不过比罗思颖晚一届，是体育系的一名女生，块头几乎可以赶上一般的男生那么壮实。
“婷子，坐。”
那体育系女生跟罗思颖关系显然不错，也没客气，一屁股坐对面沙发上。
“思颖姐，是不是组临时行动队伍的事？如果你召唤，我肯定没有二话的，肯定到。不过，实验室那边，你得跟张定高学长打个招呼才会放人吧？”这姑娘明显虎虎的，没多少心机那种。
“我看实验室那边列为禁区，伱们日常工作非常忙碌，张定高能放人么？”罗思颖试探问道。
“忙碌什么哟？根本没什么好忙的。都快闲得拍苍蝇啦。姐，实验室那边，其实……”
“其实什么？”罗思颖不动声色道。
婷子性格虽然虎，大概也知道有些话不能乱说。
可对面是罗思颖，她最信任的学姐，那又当另说了。
“姐，实验楼那边其实没多少是真正的实验人员，大多数人都是软禁在那里罢了。而且，每天都有人在那里熬死了，床单一裹就扔出去烧了。只不过……这些事一般不让说。”
婷子说到这里，有点犹犹豫豫：“姐，我就只跟你说。你听听就好。”
罗思颖郑重道：“放心，我有分寸。”
婷子显然很信任罗思颖，并不怀疑罗思颖会出卖她，继续道：“其实我早就不想在那边干了，那些肮脏的事情，我真的一点都看不下去。我也不知道为什么要那样对待那些人，他们也没做错什么啊。为什么不能像正常的星城大学学生一样对待他们？为什么要像囚犯一样关押他们？”
“你是说，关押？”
“其实就是关押。”婷子脸上的肌肉微微抽搐起来，显然是想起这段时间亲眼见闻到的那些惨事，身体心理同时涌起一阵强烈的不适感。
“姐，他们这么做，真的对吗？”婷子语气充满痛苦的疑问。
“婷子，你都知道什么？”
“姐，实验楼每天都有好多人死去，他们的死状都很诡异。我们虽然不敢说，其实很多人都知道，这些人不是实验人员，而是被当成了实验品。而且，实验楼真正主持的人，并不是我们星城大学的人，那里有一批陌生人，肯定是校外的。我们都怀疑，他们在做一些邪恶的实验……”
婷子语气有些哆嗦，但还是勇敢地道：“姐这几天，连我们战斗组的人，都经常出现莫名其妙的死亡。如果哪一天我死了，一定不是正常死的。姐，如果可以的话，请你帮我调离那里，好吗？”

第805章 江跃在行动
婷子之前进屋的时候，语气还是虎虎的，看不出什么来。
真到深入这么一聊，罗思颖才发现，这虎妞并没有她表面看上去那么虎，其实她内心已经被恐惧和担忧充塞，只需要轻轻一碰，这道几乎崩溃的心理防线就轻松垮塌。
此时此刻的婷子，才是真情流露。
情绪一旦泄露，便是一发不可收拾。
罗思颖看得出来，婷子的求助是真诚的，发自肺腑的。那种恐惧和担忧绝不是演出来的。
而且，以她们之间的关系，婷子如果不是真正感到恐惧担忧，又何必演？
那么，答案几乎是呼之欲出了。
生物工程学院的实验楼，恐怕真的有很大问题。
婷子只是一个战斗组的轮值人员，甚至都不算实验楼的核心人员，只能算外围人员，日常耳闻目见都能发现如此之多的问题，那么婷子看不到的地方，还有多少恐怖和邪恶？
罗思颖简直不敢继续深入想下去。
她脑海里，再一次浮现俞思源那决然的表情。
俞思源那番振聋发聩的话，再一次在耳畔响起。
在星城大学学生会和江跃之间，她更愿意相信江跃！
罗思颖在这一刻，内心深处本就不是特别坚定的思维，又一次开始崩塌。
“姐，姐？你怎么了？”婷子显然有点被罗思颖的反应吓到了，见她失魂落魄的样子，婷子不禁害怕起来。
是不是自己说的这些话，闯了祸？
“婷子，我没事。我会跟张定高打个招呼，把你招入我的临时行动小组。实验楼的事，你对其他人半个字都不能泄露。就当什么都没有发生过。”
婷子忙点头不迭：“姐，我只信任伱，其他人我肯定一个字都不说。我知道的，说了会闯祸，会丢命。”
“嗯，这事交给我来处理。你去准备一下，张定高这点面子应该会给我的。”六大巨头之间，互相虽然都有竞争，也有一些小矛盾，但这点小面子还是会给的。
而且罗思颖为人大气，跟谁关系都处得可以。
即便是因为俞思源的原因，跟邝金龙偶尔都会有些矛盾，但都在可控范围之内。
邝金龙对谁都爱理不理，对罗思颖也算是给三分薄面那种。
……
星城大学广告四散，恐慌氛围加剧。
这一切自然也瞒不过江跃，此刻的江跃自然早就将发生的一切洞悉。
起初他看到这份公告，还以为是俞思源这边暴雷，被邝金龙揭穿了。
但转念一想，如果是俞思源这边的原因，应该不至于如此迅速。而且公告上的照片，压根就不是今天他穿的行头。
那么，这些资料，显然不是俞思源这边泄露，而是另有渠道。
这让江跃心生警惕，很快，他通过一些手段，就打探到一些消息，也知晓了这个公告是从学生会六巨头那里出来的。
换句话说，这根本不是邝金龙一个人在针对他。
当然，具体六大巨头为什么要针对他，又通过什么渠道知道他，江跃一时半会还没找到原因。
但他也并非毫无猜测。
也许这一切，跟那诡异之树有关。
严格地说，这一切跟那最后一名神秘顶级代理人有关。
祝吟东和冰海先生先后陨落，三个顶级代理人只剩下最后一个尚未露面。
既然冰海先生都能打探到江跃的消息，那最后一名顶级代理人肯定可以办到。
也许，这顶级代理人就在星城大学？
或者说，那顶级代理人跟星城大学联系密切？
江跃本以为，这是一次简单的任务，只不过是取一些设备和带走几个人罢了。
现在看来，无意当中，自己似乎又一次闯入了宿命的对决当中。
而那最后一名神秘代理人，也已经在暗处开始宣战。
只是，江跃非常好奇。
那神秘代理人是如何知道他已经进入大学城的？
如果说对方可以如此清晰定位他，那么他眼下在星城大学应该已经不安全了，甚至已经暴露了。
可为什么，星城大学上下如此大费周折找他？
只有一种可能！
那神秘代理人知道他来了大学城，但无法具体锁定他的位置。
只是，对方又是如何知道他来了大学城的？
这个问题让江跃百思不得其解。
难道是那直升机太过高调，暴露了行踪么？
似乎，眼下只有这种解释了。
虽然直升机已经尽量避开大学城的核心区域，但要说被有心人盯上，也未必没有可能。
眼下，江跃已经摇身一变，变成了战斗组的一名轮值人员，此人姓贺，是一名大二学生。
这人在星城大学的战斗组里，身份地位都一般，属于一抓一大把那种。
江跃取而代之，也并不会显得特别招人耳目。
不过，这样边缘人物也有个缺点，就是人脉关系一般，打听不到太多有用的消息。
大多数情况下，只能靠道听途说。
这自然难不倒江跃，因为这个贺同学，再怎么着还是有几个熟人的，有熟人就有消息。
这不，贺春来一位伙伴就找上了他。
“老贺，听说了吗？学生会几个巨头要组建临时行动小组，咱是不是去试试运气啊？”
“玛德，听说这次行动小组要离开星城大学执行任务，外面的花花世界，肯定有很多物资还没有被挖掘吧？要是可以出去一趟，肯定是肥差啊。”
这些熟人之间要说关系多铁，却也未必。
但日常轮值过程中，多少是有些交情的。
江跃此刻的身份就是贺春来，他见对面这人眉飞色舞，很是兴奋的样子，却也没有过于心动。
他怎么可能去参加行动小组？
他此行的目的就是星城大学，参加行动小组外出“抓捕”江跃，这都哪跟哪啊？
不过小伙伴说得那么兴奋，江跃也不好冷面相对。虽然这个贺春来不是那种话很多的人，但也不是那种一声不吭的家伙。
当下只得含含糊糊应道：“肥差是肥差，但我听说这次行动风险不小。而且，咱们又没什么过硬的关系，人家这些大佬不见得瞧得上咱啊？”
“嘿嘿，瞧不瞧得上再说，咱可以先报名申请呀。”
“唉，我看希望渺茫。六巨头谁没有一帮自己的心腹人马，怎么会轮到我们这些外围人员啊。”
“这你就不懂了吧？外出执行任务，说白了是需要炮灰。而且这种外出任务是临时性的，更重要的还是家里面的安宁。要我说，那些巨头说不定会安排自己的心腹人马镇守本部，你们信不信？”
要这么说的话，也有一定道理。
江跃听对方说得热闹，忍不住泼冷水道：“你都说了需要炮灰，难道你愿意去当炮灰？”
“嘿嘿，风险肯定是有的。但这年头做什么没风险啊。风险伴随着收获。而且根据我观察，只要跟对大佬，不一定会有多大风险。”
“听你这口气，好像你挺懂这些大佬的？”江跃似笑非笑道。
“那必须的。要不怎么说你是死脑筋。在星城大学，你想要出头，不研究一下大佬，怎么可能出得了头？”
“啧啧，那你倒是说说看。”江跃正愁没地方了解这些巨头的习性，之前从俞思源那里了解不够多，形势也没此刻复杂。
“首先，我听说，这次邝金龙大佬是要坐守本部的，所以邝大佬可以排除。其他五位，要说肯定是杭长庚师兄是首选，毕竟他在六大巨头里也是领头人，话事人。不过，杭长庚大佬手下能人太多，多少人想拍他马屁。怎么轮都轮不到咱们，所以就别想了。”
“张定高跟宫震二位大佬，本身就是杭学长的左臂右膀，他们都是一伙的。他们那边我们也许也有希望混进去，但竞争也太大，估计就算能捞到一点好处，到咱们嘴里也就是一点剩菜残羹了。”
“剩下二位，才是我们攻略的重点。也是公认学生会六巨头里相对宽厚仁慈的二位大佬。”
“罗思颖学姐，公认的大姐大，六巨头里最公道，也敢为弱势群体发声的唯一巨头，很多女生要是没有罗思颖学姐庇佑，不知道会有多惨。而且，罗思颖学姐手下有一批人，是非常忠诚的。忠诚度甚至是六巨头手下当中最高的。罗思颖学姐愿意为弱势群体发声，证明她是有悲怜之心的。那么外出行动，她让大伙做炮灰的可能性相对低一些，有好处也肯定不会一个人独吞。”
“剩下那位杨骞大佬，是六巨头里最年轻的，阳光时代还是大一学弟。他沉默寡言，没有那么跋扈，性情相对平和。而且大一学弟，人际关系没有那么杂，也没有那么多拉帮结派的东西。我们如果主动去投靠，被采纳的机会较大。”
“所以，我们的目标，应该定在罗思颖学姐和杨骞大佬这边。”
“趁现在大家还没有主动投靠，咱们抢占先机，说不定能在大佬面前刷一波好感，从而幸运入选呢？”
不得不说，这家伙一番侃侃而谈，还真有那么几分歪理。
江跃也大为惊讶，此人一番介绍下来，让江跃对这六巨头竟有了一个初步的认识。
“老贺，兄弟一场，我看你是厚道人，才提醒你的。你去不去？反正我是准备去了。”
江跃本来是兴趣缺缺的，被他这么一说，还真动了几分心思。
他对行动小组没兴趣，可通过了解，他发现这些大佬之间关系似乎很微妙，似乎颇有些可利用的地方啊。
此外，这些大佬如果率队离开星城大学，对江跃的行动来说，其实也是一件大好事。
因此，鬼使神差的，江跃有了决定。
“行吧，那咱们就去碰碰运气。你打算先攻略哪位大佬？”
那人眉飞色舞道：“我打算先去碰一下杨骞大佬，根据我推测，如果要成，这位大佬那边是希望最大的。怎样，要不要一起？”
“行。”
那厮还真是行动派，说干就干。
很快就来到杨骞大佬办公室前，不过很快就被一票人马无情挡住。
听说他们的来意后，挡路的杨骞心腹也是一怔。杨骞大佬正为这个队伍组建发愁呢。
居然有人主动上门。
要说学生会六大巨头，杨骞大佬无疑是最没存在感的一个。也是心腹人马最少，人脉关系最简单的一个。
无他，因为他资历最低，是大一学生。
其二，杨骞大佬身材纤瘦，不是那种孔武有力，气场惊人的大佬。
斯斯文文戴着眼镜，给人感觉就不像是个狠角色。
因此，招人拉队伍的话，杨骞大佬相对吃亏一些。
虽然是主动上门，但杨骞大佬这边也不可能是个人就要。选拔还是很有必要的。
一通选拔下来，贺春来那位同伴幸运被留下。
而江跃因为隐藏实力，表现平平，所以被无情拒绝。
他那同伴内心深处是高兴的，但表面还是装作痛心疾首的样子。
“老贺，实没想到，你竟然被淘汰。我真希望咱们联手啊。不过没关系，东边不亮西边亮。你可以去罗思颖学姐那里试试运气。”
江跃本就没打算去参加什么行动小组，他只不过是为了近距离观察一下杨骞大佬罢了。
事实上，江跃并没有失望。
这位杨骞大佬看着斯文秀气，似乎资历也不高，可江跃判断，此人绝不像他表面那么简单。
当然，杨骞给予江跃的感觉，却也没到冰海大人和石人那种程度，甚至还不如暴君这个级别。
约莫跟祝吟东差不多，还略逊一些。
那么，江跃基本可以排除，这位杨骞大佬，应该不是那位神秘的代理人。
邝金龙也肯定不是，因为邝金龙的实力，再强也不会强过当初的暴君。而且邝金龙的性情有明显缺陷，绝不是那种上上人选。
那么，剩下四位大佬，要一一去拜会一下么？
转年之间，江跃又来到了罗思颖的办公室门口。
罗思颖这边，显然不缺人手。
听说这位是主动来面试的，门口这关就不让进。
吵吵闹闹之间，办公室内的罗思颖听到动静，这才让江跃侥幸进了办公室。

第806章 动摇
江跃如此这般，就是想见这罗思颖一面。
此前江跃虽然没跟这位打过交道，但俞思源多次提到她，多亏此女，俞思源才没有被邝金龙欺凌得逞。
而通过此前贺春来那个伙伴的嘴里，对罗思颖以前之前的杨骞大佬评价相对高一些。
尤其是罗思颖，说她为人大气，公道，敢于为弱势群体发声。
这在江跃看来，都是非常难得的品质。尤其是在这种世道崩坏的环境下，阳光时代的法律标准道德标准全方位垮塌，面对掌权的诱惑，面对各种一眼可见的好处，还能坚持那些东西，个人品质上绝对是超出一般水平的。
罗思颖刚刚见过俞思源和婷子两个女生，此刻的心情处于低谷期，见到江跃进来，只是有些面熟，也没有过多反应，只是淡淡点头。
这些日子，每天都会有人来她办公室，反应各种不公的问题。
罗思颖也采纳了许多，接受了许多。
但更多情况还是无法解决。
毕竟，这星城大学不是她一个人说了算。
她以为，进来的这位，估计也是来诉苦喊冤，请她主持公道的。
只是，罗思颖等了片刻，却发现，对方进屋后，一直坐在那里不动，竟没有急着开口。
这让罗思颖有些惊讶。
像这样普通的男生，星城大学至少有一两万，大部分见了她都会感觉到极大压力，从而导致局促不安，说话结结巴巴，吞吞吐吐。
根本没有几个能沉得住气。
罗思颖一开始以为对方只是紧张，抬头一看，却发现对方竟在打量她，表情也没有他想象中的局促不安。
倒不是说她罗思颖不能看，她也不是那种被男生看几眼就各种傲娇反应的小女生。
以她的气质和长相，从来就不缺男生关注。
可像这位，跑到她办公室，看得这么理直气壮的，的确很少见。
“这位学弟，怎么称呼？”罗思颖到底是修养不错的，不动声色问。
“我姓贺，无名小卒一个。”江跃当然不能暴露真实身份，只能用伪装的身份来应对。
“贺学弟，星城大学现在每个人都很忙，你来这里，不会就是来发呆的吧？”罗思颖淡淡问。
“罗学姐，我来当然是有事的。只不过，我要观察一下，这些事能不能对你说。”
这个套路，罗思颖倒也不是没见识过。
很多来喊冤的，都会用这种低劣的激将法。
罗思颖见多了，自然早有免疫力。
“如果只是你个人的一点小委屈，小争端，我建议伱通过学生会的申诉渠道为自己发声。”罗思颖语气有点冷淡。
都什么时候来，一点个人的小事还叽叽歪歪，故作高深的样子。罗思颖多少是觉得有些腻歪的。
她这种不悦的态度，也并没有多做掩饰。
就差直接开口下逐客令了。
哪知江跃却根本不为所动，微微一笑：“学生会那申诉渠道，我们都知道是扯淡。当然，要是我个人的委屈，我也没必要来劳驾罗学姐。”
不是个人喊冤的事？
罗思颖稍稍有些意外，摆了摆手，示意屋内其他人出去把门关上，回避一下。
这个动作，让江跃对罗思颖有了一些新的认识。
果然，这是一个有些担当的女子。
“我给你一分钟时间，如果一分钟内说不到点子上，你可以去忙你的了。”
罗思颖表现出她干练的一面。
虽然江跃故作玄虚，但她也有她的应对策略。
只给你一分钟，你要是再腻歪，就滚蛋。
“学姐，何须一分钟，我只问一句话，咱们星城大学，是投靠了地心族，打算和人类决裂了吗？”
“什么地心族？”罗思颖怔怔一愣，显然不知道江跃说的是什么。
江跃叹一口气：“看学姐这个反应，果然是被蒙在鼓里。”
“不要装神弄鬼，有事说事。”
“那我长话短说吧，地心族留给星城的时间，大约只有一个星期左右的时间。一个星期内如果人类找不出办法阻止诡异之树的进化，星城将彻底被诡异之树统治，人类在星城的历史将画上一个句号。”
“诡异之树？那又是什么？你怎么知道这些？是你胡乱编造的么？”罗思颖本能就觉得这事透着荒唐。
“学姐觉得，我有这么丰富的想象力么？学姐没听过诡异之树，没听过地心族，总听过祝吟东，冰海大人吧？”
“这些觉醒者，都是盘踞一方的霸主，我自然听过。不过，看你臂章，你就是普通一名战斗组成员，你从何处听来这些消息？”
根据权限，这种普通战斗组成员，是不可能知道这些秘闻的。
“学姐，诡异世界，总有人高调，也总有隐忍不发的。”
“所以，你是想说，你是那隐忍不发的人？实际上是隐藏的强大觉醒者？”罗思颖露出了一丝好奇之色。
“学姐姑且就这么认为吧。”
罗思颖淡淡道：“即便如此，我凭什么就相信你说的？”
“确实，罗学姐不相信我也是可以理解的。我来这里，也是经过深思熟虑。我只是想把这一切告诉你，你信或者不信，我无法决定。但如果我不这么做，我知道我一定会后悔。我做了，无非就是图个问心无愧。”
“好吧，姑且算你说的这些都是真，你跑来跟我说这些，意义何在呢？”
“诡异之树，是地心族在星城一带最恐怖的存在。它暂时受限于外部环境，无法在地表世界大行其道。所以，它需要时间进化。现在，它的进化已经到了关键期，个把星期内，它将完成进化。而在此之前，它在地表世界，在星城扶持了很多代理人。其中有三个顶级的代理人。祝吟东，冰海大人，是其中之二。这两人都已经被灭。但剩下那位，则是最神秘，隐藏最深的。”
“你到底想说什么？”
“我想说的是，这最后一名顶级代理人，也许跟咱们星城大学渊源很深，甚至有可能就是六巨头之一。”
“那你还敢来找我？你就不怕我就是那名代理人？”
“你不是，这一点我自然可以确认。杨骞大佬也不是，因为我刚从他办公室出来。”
“你告诉杨骞了？”罗思颖皱眉。
“不，并没有，我只是观察一番罢了。”
“这么说，我倒是第一个知晓的？”
“目前来看，如果非得找一个能相信我这些话的，恐怕只有学姐你最合适。”江跃坦然道。
罗思颖轻哼一声：“这些好听的话，对我没太多作用。还是那句话，你如何取信于我？”
“昨晚整个星城怪物邪祟大暴动，相信学姐是知道的。这就是诡异之树下达的命令。其中冰海大人那伙人，最是活跃。而暴动的原因，就是因为有人在阻止诡异之树进化，严重影响到了诡异之树的进化进程。这是诡异之树对人类世界的一次宣战。”
“而且，我坚信，这一切，今天还会发生，甚至是越演越烈。”
“那又如何？星城大学固若金汤，怪物邪祟想侵入星城大学，却没那么容易。”罗思颖道。
“学姐你应该知道的，战争其实早就进入星城大学，战火已经在蔓延。”
“不要危言耸听，怪物邪祟昨晚对星城大学的骚扰，微乎其微，根本形成不了实质冲击。”
“我说的自然不是怪物邪祟，而是那则公告。各位巨头已经卷入战火，而你们却丝毫没有察觉。”
“你是说，那个江跃？那个入侵者？”
“没错，据我所知，他和星城行动局，是诡异之树的阻击者，是它的眼中钉。昨晚怪物邪祟的暴动，也是冲他们去的。而如今，星城大学卷入这场纷争，立场居然是为诡异之树而战。我只想问学姐一句，这真是学姐你的真实想法吗？”
罗思颖面色看似平静，实则心中掀起惊涛骇浪。
又一个！
俞思源，最早撼动了她内心的防线。
婷子，又一次撼动了她的认知。
而这个略显眼熟，星城大学的战斗组成员，则彻底搅乱了她的情绪。
地心族？
和人类决裂？
事情，真的有这么严重吗？
她本能就想否认这件事，可前后结合几个人的言谈，让罗思颖完全无法淡定，无法进行自我欺骗。
也许，星城大学的行为，并没有她认为的那么高尚？
至少，她认知中的几个巨头，他们所做的一切，更多都是为了争名夺利，为了一己私欲。
要说高尚，要说为了星城大学的前途命运，这些伟岸光正的理由，其实都站不住脚。
像邝金龙，张定高这类人，本质上就是得势小人，因为掌握了权力，为非作歹，祸害同学，简直是恶迹累累。
而资料中那个江跃，不管资料上如何抹黑人家，似乎人家真找不出明显的恶行。
杀祝吟东和冰海集团，算得上恶行吗?
似乎完全算不上。
毕竟，那两伙人的口碑从来就不咋地，尤其是祝吟东，更是公认的变态混蛋！
要真是如这人所说的，这些人都是地心族，诡异之树的代理人，那么，这些人为投靠地心族，公然背叛人类身份，那岂不是死有余辜？
这一点正常的三观，罗思颖还是有的。
别看她表面倔强，没有松口。
其实内心的防线已然支离破碎，她已然对星城大学的立场产生严重的怀疑。
尤其是结合那杭长庚的诡异行径，更是充满疑点。
杭长庚明明是星城大学六巨头最强的那位，明明是大权在握，可以在这个独立小王国里称王称霸。
为什么他偏偏要跟青冥先生勾勾搭搭，为什么一定要给星城大学找个爹？
用杭长庚的话来说，是为了星城大学更好的发展，找个靠山。
可这个靠山，真给了星城大学多少依靠么？
不见得！
相反，星城大学一直在对方的指使下，各种出工出力。
那么……
答案岂非呼之欲出了？
江跃平静地看着罗思颖，他用窥心术已然观察出来，这罗思颖学姐的心理防线已经动摇。
毫无疑问，他说的一切，已经在罗思颖心里埋下种子。
罗思颖深吸一口气：“贺同学，看来，你果然是深藏不露。我是没想到，咱们星城大学还隐藏了这么一位强人。我很好奇，这些隐秘的消息，你是如何得知的？”
“学姐，事到如今，我也不相瞒了。我有跟外部联络的途径，有我的人脉和信息渠道。其实这些并不难了解，只不过学姐你们在专注于星城大学这一亩三分地罢了。”
罗思颖脸上微微一红：“你这是埋汰我们故步自封，闭关自守吗？”
“学姐，有句老话您应当听过，不谋全局者，不足谋一域。星城存亡如果你们都不关注，星城大学这一片小小的天地，终究是无根之萍，风一吹就会烟消云散的。”
这话听着怎么那么熟悉？
没记错的话，俞思源好像说过类似的话。
罗思颖苦涩一笑：“俞思源，你肯定认识的吧？”
江跃摇摇头：“我知道她，但我这个无名小卒，她肯定不认识我。”
罗思颖叹一口气，也不知是感慨，还是自责。
“这么说，是我格局小了。我一直以为，能在星城大学维持这个局面，已经很不容易，成就感满满。时至今日，我才知道，我肤浅了。”
“学姐不必自责。或许，这并非你格局小了。而是有人故意引导，故意营造岁月静好的假象，把你们的思维禁锢在星城大学这一片小天地里。外界真正的秘闻，人家不想让你们知道而已。”
“贺同学，你不用含沙射影。我知道你想说什么。”罗思颖是聪明人，当然知道对方是映射杭长庚。
“我也可以明确告诉你，杭长庚，应该也不是你所说的神秘代理人。”
江跃心头猛然一动：“学姐何出此言？难道你有更明确的怀疑对象么？”
这话题太过尖锐，让罗思颖一时间沉吟不语。
她当然有怀疑对象，可这个名字，她轻易真不敢说出口。因为，这个名字意味着可怕的权势，意味着长期积累的威压，一直压在星城大学头顶！

第807章 离目标更进一步
江跃倒也没有咄咄逼人。
察言观色，他看得出来，罗思颖应该是有所忌惮。
有所忌惮就对了，这就充分证明，在罗思颖的认知中，的确存在这么一位可怕的存在。
一只可怕的黑手在操控着星城大学。
那么，这个关于他江跃的公告，里头所包含的一切，就完全合情合理，能够解释得通了。
并不是俞思源那边出了问题，而是那只幕后黑手在控制星城大学。
而这只黑手，大有可能就是那位神秘代理人！
罗思颖叹道：“就算你说的这些都成立，我还是好奇，他们这么做，图的是啥？如果整个星城人类都覆灭，他们这些所谓的代理人，又有什么意义？”
“地心族给予他们什么承诺，我无从得知。而且，也不见得一定要人类都覆灭，让人类成为邪祟，成为另一种全然不同的生物，成为行尸走肉。别人我不知道，罗学姐你愿意吗？”
罗思颖一阵恶寒。
如果真是这样的话，那还真是生不如死。
“贺同学，你先前说，伱有外部人脉和联系渠道。我猜测，公告上通缉的那位江跃，他一定联系过你吧？你，是否就是他的内应？”
“罗学姐如果觉得是，那就是吧。”
“你就不怕我现在就检举你，揭发你？”
江跃淡淡一笑：“我也担心过。我知道我来了可能会后悔。但我要是不来，我一定会后悔。”
“不过目前来看，学姐应该没有检举我的意思吧？”
“哼，我还没昏庸到那种程度吧？不过你告诉我这些，是不是对我有所高估？你觉得，这么大的事，我能做什么？以我一击之力，对抗得了整个学生会的意志吗？”
“你信不信，只要我提出疑问，杭长庚等人就会当场找到各种借口罢免我，然后干掉我？而杨骞也好，邝金龙也好，他们都不会站在我这边。”
“我信。”
这关乎大势，如果罗思颖占据大势上风，杨骞等人也许会倒向她。
可要是她一击之力发难，其实相当于鸡蛋碰石头。
“罗学姐无需跟他们翻脸，也无需证明地抗争什么。该组织行动小队你去组织，该做什么就去做什么。”
“那你找我的意义何在？”
“我需要有人听到真实的声音，也需要一些关键信息。”
“什么关键信息？”
“就是刚才学姐没有说出口的那些。”
“你是说那个怀疑对象？”
“是的。那个人，他有九成的可能，就是最后那名神秘代理人。只要斩断此人的跟脚，诡异之树就再也没有可靠的代理人可以依仗。那些次一些的代理人，人脉和能力都不足以操控全局。”
次一些的代理人，如陈银杏这一类，只能是完成一些局部的工作，不足以统领全局。
只有像冰海这样顶级的代理人，才有资格。
“学姐，此人已经代表诡异之树宣战，你这个信息，涉及关键。”
罗思颖一咬牙，下定决心。
“此人名叫青冥先生，他有一批精兵强将，杭长庚应该是此人的附庸，对他言听计从。最关键的是，此人有一个官方身份！”
官方身份？
江跃大吃一惊，混在官方当中，那真是防不胜防啊。
“学姐，你确定此人是官方身份？”
“何止是确定？我还有具体的猜测，说出来，只怕你都未必信。”
“请学姐明言。”
“虽然我没有亲眼看过此人，但我怀疑，他是行动局的大人物。星城行动局的一系列机密，杭长庚可以轻轻松松获取。我也侧面旁敲侧击过，但杭长庚讳莫如深，不肯道明。但我从他的表现和言行推测，青冥先生绝对是行动局的大人物，至少也是跟行动局关系密切的大人物。”
这话就跟炸雷一样，炸响在江跃耳畔。
镇定如他，也是微微有些变色。
行动局的大人物？
江跃脑海里陡然就浮现出一张人模狗样的面孔出来。
武副局长！
就在不久之前，江跃跟袋鼠大佬要离开行动局，不就是这位武副局长再三刁难吗？
虽然他说的那些理由，听上去似乎都有些道理，但其实谁都知道，那就是故意唱反调。
起初，江跃和罗腾都以为，武副局长是跟罗腾争权夺利，是想把罗腾搞下去，争夺星城行动局一把手的位置。
现在看来，这个猜测简直错的离谱啊。
武副局长那些手段，俨然已经超出了争权的范围，那完全就是一种歇斯底里的打压针对。
不然的话，江跃跟袋鼠大佬是否离开，对他争权完全没有任何影响。
他何故做这些无谓的动作？
真正合理的解释呼之欲出！
如果武副局长就是那幕后黑手，那第三位神秘代理人，一切就合情合理，一切也就都说得通了！
这就像一层窗户纸，薄薄的，没捅破之前，一切都不明朗。
一旦戳破看透，一切却变得豁然开朗。
武副局长！
全明白了。
江跃知道，为什么自己在大学城的行踪会暴露。
一定是那武副局长一直盯梢直升机的动向，多半是他的眼线发现了直升机出现在大学城这一带。
想到这里，江跃问道：“学姐，是否就在公告出来之前，那青冥先生派人来过，对你们下过指示？”
罗思颖惊讶道：“你连这都猜测到了？还是你无意中看到？”
“仅仅是推理，我明白了，都明白了。学姐，你这个信息对我来说，至关重要。对全局来说也至关重要。我以人格发誓，你所做的一切，绝不会被辜负。星城人类的命运，一定会记住你这关键一笔。”
既然说好听话，那就索性说好听一些。
看得出来，罗思颖学姐还是很吃这一套的。
“不用这么吹捧，我只是做一些力所能及，应当应分的事。贺同学，那下一步，你们不会真打算在星城大学搞个天翻地覆吧？”
“学姐，你得到的信息是这样的吗？”
罗思颖点点头：“青冥先生给出的信息，是说这个江跃要在星城大学搞破坏，务必要干掉他，而且给出期限是明天天亮之前。”
“好一招借刀杀人。他不用亲自动手，今晚又可以在外界大搞破坏，组织邪祟怪物肆虐星城。而你们，却跟人家打生打死。死多少人，他也不会心疼，对吧？”
罗思颖追问道：“那么，他到底是不是来搞破坏的？”
“不是，我得到的信息，他是冲着实验楼来的。他们需要实验楼的一些设备，需要几个人手。”
“要这些做什么？”
“破译陆锦文教授的那些诡异生物的资料。从中找到对付诡异之树的办法。这是他们目前能想到的唯一办法。如果找不着这个办法，星城的末日，将不可阻挡。”
话都说到这份上了，江跃索性跟她开门见山。
“生物工程学院的实验室？”
“对。”
罗思颖原本还有些疑虑，听完之后，越发是深信不疑了。
如果生物工程学院没有问题，为什么列为禁区。为什么那么多地方都不是禁区，偏偏那个地方成为禁区？
“我还能做点什么？”罗思颖想到这里，主动问道。
“不，我们不想牵连更多的无辜。在我们不能摧毁对方之前，卷入更多的人，只会让更多无辜的人死去。”
“你觉得我会怕？”罗思颖不悦。
“罗学姐是有担当的人，自然不会怕。但目前的确无需罗学姐去冲锋陷阵。如果可以，罗学姐能安排我去实验楼执勤，那便是天大的恩情了。”
“这岂非是小事一桩？”
“不，一旦实验楼出了问题，学姐也是可能担责的。此事风险，需得罗学姐考虑在内。”
“我何惧？大不了我也离开星城大学。”罗思颖也干脆得很。
“这个漩涡，离开也未必是坏事。罗学姐，如果可以的话，你们外出执行任务，直接离开，绝对是最聪明的选择。”
“我会考虑。你跟我来，我现在就带你去找张定高。正好，我需要换一个人。”
婷子要离开实验楼，这位贺同学要进入实验楼。
一进一出，刚好互换。
“你记住了，我跟张定高交涉的时候，你必须得不情不愿，这样他才不会怀疑。”罗思颖叮嘱道。
“明白。”
罗思颖很是干脆，下定决心，带着江跃去找张定高。
这是她现在唯一能做的。
张定高现在门庭若市，热闹非凡，一些关系户纷纷找上门，都想得到一个外出执行任务的机会。
谁都知道，外出执行任务油水大，自由度大，而且可以解解闷。星城大学内的氛围，实在是有些压抑。
所以，面对罗思颖上门，张定高也有些意外。
“思颖，你该不会也来找我要名额吧？你看我这堆满了。”张定高一开口就把罗思颖给堵了，省得她开口。
罗思颖翻个白眼，没好气道：“瞧你那小气的样子。我自己有名额，干嘛问你要？”
张定高一听不是来要名额的，松了一口气。
笑嘻嘻道：“那就好说，哈哈，坐。”
“算了，大家都忙。我过来是找你换个人的。我有个老乡叫徐婷，你知道的吧？”
“徐婷啊，那个体育生，你老乡，我记得有这么回事。”
“她想跟我外出执行任务，但是她现在有实验楼那边的执勤任务。所以，我找一个临时人手顶替一下徐婷，等外出任务完成后，再调换回来。”
张定高微微一怔：“思颖，就这点事啊？外界都说你护犊子，你还真是对这些人太照顾了。换人好说。换的是这位吗？我怎么看他有点不情愿啊。该不会消极怠工吧？”
张定高倒是没怀疑什么。
见江跃一脸不情不愿，他只是担心这样临时替换的人会用心不？
“消极怠工，你那边有惩戒机制的。该怎么处理就怎么处理。小贺，你也别不情愿，婷子那边外出要是有什么收获，总有你一份的。这一点我可以承诺。”罗思颖打一棒子给一口胡萝卜。
江跃郁闷道：“罗学姐都安排好了，我还能说什么？”
张定高见他们内部安排好，这点顺水人情倒也没理由不给。当下将罗婷和贺春来的信息录入了一下，便完成了这次交接。
“贺春来是吧？思颖可是放了话的，要是消极怠工，惩戒机制可不会对你网开一面，你最好识趣点啊。”张定高敲打了一番。
“知道了。”江跃闷声道。
……
得到了这个执勤工作后，便意味着江跃可以正大光明接近实验楼，这无疑让局面朝积极的方向更进一步。
回到罗思颖办公室，徐婷已经在那里等了。
自然是千恩万谢。
她本以为这件事不会那么顺利，没想到罗思颖回头就给她办了，而且还找了人替代她。
这绝对是大恩情。
“婷子，实验室的事，你跟贺同学交接一下。该叮嘱的事要叮嘱到位，不要有所隐瞒。人家替你工作，你得知道感恩。”
“是，是，我一定如实告知。”
徐婷本就是实诚人，得到了这样的照顾，她本身就对替代她的“贺同学”感到有些内疚的。
这份工可不好替，有生命危险的。
当下一五一十，将她看到的，听到的，了解到的一些内幕，一点都没隐瞒，如数兜出。
她本还担心，对方听了之后会否反对，没想到对方非常平静地接受了这一切，一点怨言都没有就离开了。
搞得徐婷整个人都是懵的。
“姐，这个贺同学，他怎么……”
“婷子，这你就别问了。我做好了他的心理工作，他有心理准备的。你记住人家这份恩情就好了。”
徐婷忙不迭点头：“希望他平平安安的，不要有事。不然我真的会内疚。姐，这次外出要是有什么收获，我七成好处都给他。不然我良心过意不去。”
“这是后话，你自己决定便是。”罗思颖其实现在也是心乱如麻，她的打算是，今天外出之后，要么干脆直接离开星城大学得了。再逗留下去，意义何在？

第808章 越打压越得劲
下午三点半，是徐婷的执勤时间，执勤时间是八个小时，一直到夜间十一点半。
一天24小时不缺人，八小时轮班，三班倒。
之所以三班倒，倒不是星城大学有多人道，而是担心执勤时间过程，导致精力不济，注意力不集中，影响了执勤质量。
反正星城大学不缺人手，执勤周期安排的密集一些，也好过一天24小时摸鱼的执勤方式。
三点二十五左右，江跃便准时出现在交接处。
根据徐婷的介绍，这执勤工作很复杂，除了巡逻戒备是日常工作之外，其他很多杂务，但凡需要人，都有可能轮到他们。
这其实正中江跃下怀。
他需要的就是活动范围大的执勤工作，真要把他固定在某个区域，他反而是有些不好行动。
杂务越多，他其实越欢喜。
跟他一起交接的，有大好几十人，这也是实验楼一次接班的人数。
一栋楼，光是巡逻戒备的人手，就有大几十人，可见此地列为禁区，绝非偶然。
每一批执勤人员，都有一个队长。
那队长显然知道江跃是来替换徐婷的，心里其实也暗暗羡慕徐婷，这种坑，他其实也早就想脱离了。
奈何脱离不了。
徐婷这妞，居然能够让学生会的大佬亲自安排换人。
更古怪的是，居然有傻子愿意来接班？
因此，这队长看着江跃的表情，其实多少是有些跟看白痴一样的。
不过，他也不点破。
陌生人的死活，关他什么事？
来个新人也好，一些难的活累的活，都交给他去办好了。总好过指挥其他老油条，脾气大不说，还总跟他唱反调，明里暗里给他使坏，除了明面上的事，压根就指挥不动。
“贺春来是吧？原来是学机电的？”队长装模作样研究起贺春来的个人简历。
江跃微微点头：“吴队，你好。叫我小贺就可以。我是学机电的。”
“嗯，这份工作不容易，不过报酬也是可观的。以后要勤快点，机灵点，眼里得有活。最关键是要服从命令，不然的话，我这边可不好说话。”
“是，一定吴队的，请吴队多多关照。”
当然，请多多关照肯定是口头表述，江跃肯定不会有什么上供的。
这要是上供了，把这货哄舒坦了，万一什么活都不派给他，反而适得其反。
江跃现在需要的不是那种不干活的照顾，恰恰相反，他需要各种活不断加到他头上来。
因此，江跃就差直接说，欢迎给我穿小鞋。
当然，一看这吴队的尿性，江跃就知道，只要不上供，脏活累活杂活肯定会加倍照顾他这个新人的。
眼瞅这吴队就是在等他这个新人上供，没想到江跃惠而不费的一句客气话之后，竟没有别的表示。
吴队的表情顿时就沉了下来，嘴角那点似有似无的笑意，就跟被抹布一下子擦掉似的。
这变脸速度之快，让江跃暗呼，他期待的好事多半是来了。
果然，交接之后，吴队开始部署这次执勤的任务。
“贺春来”这个没眼力见的新人，执勤标段竟涵盖了两个楼层。
这本来至少是四个人的活，吴队竟安排他一个人身上。
只要不是瞎子，谁都看得出来这个分配有点问题。只不过，其他执勤队员都是闷声不吭。
反正事不关己，吴队要整一下菜鸟，大家乐得看热闹。
只要不是自己倒霉，谁愿意当这出头鸟？
再说了，这时候当出头鸟，得罪了吴队，往后的日子还怎么过？最近本来就各种莫名其妙的执勤人员死亡，不识趣的话，哪天被死亡都不知道怎么死的。
“小贺啊，我看过你的资料，对你能力很看好。伱第一次执勤，有些事我得事先跟你提个醒。在的执勤区间里，任何风吹草动，你都得负责勘察。哪里出了篓子，那都是你的责任。你可千万别抱着摸鱼的心态啊。”
“是是，吴队，我一定认真执勤，绝不给吴队你丢脸。”
“给我丢脸没什么，别把自己小命丢掉就好。”吴队淡淡道。
其他队员都是一脸漠然，努力憋着笑。要不是碍于吴队的权威，他们恐怕都要公然幸灾乐祸了。
不过看到这个情形，他们似乎隐隐已经看到这个可悲菜鸟的命运。
某一天，不明不白就变成一具尸体，被一条破烂床单裹着，运送出去，一把火烧了。
希望这个可怜的菜鸟可以多顶几天吧。
“好了，都特么别愣着了，各回岗位去吧。”吴队拍了拍手，呵斥着遣散众人，示意所有人回到自己的岗位上。
实验楼这边执勤，分了内勤和外勤。
其实很好理解，在楼内执勤就是内勤。楼外执勤就是外勤。
内勤的人数和外勤人数差不多。
但外勤人员显然要轻松多了，因为他们除了巡逻戒备之外，基本上没有太多的任务。
而内勤就不一样，除了楼内巡逻外，还有帮忙处理很多楼内的杂务，脏活累活最多。
江跃作为菜鸟，分到内勤是毫无悬念的，只不过任务这么重，重到几乎不可能一个人搞定，这就明显是来自吴队的敲打了。
“哈哈，这个菜鸟到底是怎么混的？这么点眼力都没有，敢来实验楼？”
“他该不会真以为老吴很器重他吧？”
“还别说，很多新人是会有这种迷之自信的。”
“有没有人开盘，我赌他挺不过一周！”
“一周？你太乐观了吧？我看顶多三天。”
“要是不醒悟，不去给吴队上供，我看三天都够呛。”
“你特么慎言，小心被人惦记上。”
“嘿嘿，咱们这些老鸟，可知道什么是坑，什么是利好。给咱穿小鞋，那也得咱上套啊。”
“你这属于自信过头，真要整你，你知道了也没辙。阳谋，你怎么破吧。”
“算了，咱们还是看看这小子的热闹吧。听说这还是罗思颖介绍过来的？吴队这是连大佬的面子都不给么？”
“呵呵，大佬介绍？你们脑子是秀逗了吧？大佬这是派个替死鬼来接替徐婷那个虎妞吧？”
“啊？这么说，这厮本来就是个替死鬼吗？”
“替死鬼还这么没眼力，不懂上供，那真是死得不冤。”
“有眼力见，还会来当这替死鬼？”
人群散去，三三两两开始幸灾乐祸，开始看热闹看笑话。
当然，当事人江跃，却听不到这些。
他已经进入他的执勤区间，正儿八经地开始执勤。
正好，借这个机会，好好了解一下这栋实验楼的构架。这栋楼其实不仅仅是实验楼，阳光时代也承担教学任务。
实验设备和实验室，主要集中在一楼和地下楼层。
江跃的执勤区域，则在三楼和四楼两个楼层，这两个楼层，原本都是教学楼层，但眼下主要是用来关押学院的学生。
正常来说，星城大学一个萝卜一个坑，每个学生都有自己的宿舍。
诡异时代来临，还有不少死亡人数，宿舍楼肯定是有很多空置率的。按道理说，学生是没理由关押在教学楼的。
可这边就是如此夸张，非但关押在教学楼，而且条件非常差，阳光时代的监狱待遇都远比这个要好很多。
江跃要做的，就是在所在楼层巡逻，监视这些在押学生的一举一动，避免有人铤而走险，闯关出逃。
虽然这些学生都有各种限制，很难逃得了，但凡事总有一个万一。
两层楼走了几遍，江跃才意识到这吴队的用心多么险恶。
两层楼光是走一圈，都得十分钟左右。这么长的执勤区间，别说是一个人，就算是四个人，其实都有点紧巴巴的。
这混蛋，果然是要把人往死里整啊。
当然，江跃对此十分满意。
责任不责任？今晚过后，谁知道这里是什么情况？
江跃大致观察了一下，这两层楼，大约关押了几十个人，每间教室，一般也就关押一两个人。
这些人里头，有些年长，有些年轻。
江跃知道，有可能里头是学院的教授讲师助教，也有可能是学院的博士硕士研究生。
最年轻的那些肯定就是本科生。
这个基本可以从年龄上分辨出来。
这些人绝大多数，都是面容槁枯，一看就是长期被关押，导致精神状态十分萎靡。
当然，关押也并非每天养猪一样养着他们，尤其是那些年长一些的，每天都要去参加实验任务。
具体是什么任务，江跃自然不得而知。
短短半个小时内，就有两批人被提走。
当然，提人也有一定手续。江跃见手续放人，见手续接人，倒也没有出什么篓子。
不过在这个过程中，江跃对其中的流程有了进一步的了解。
他也几乎可以断定，这栋实验楼正被某种外来的邪恶力量包围着，操控着。
真正属于星城大学的执勤人员，只能负责警戒安保工作，至于提人送人，进入实验室这些区域，那都是有专人负责的。
这些专人的服装是统一的，跟他们这些戒备人员完全不是一个状态，区分度极高。
而且，江跃从他接触到的专人来看，这些人的年纪都比大学生要大，有些固然是二十多岁，但更多都是三十多岁的人。
倒不是从年龄来判断他们是否属于星城大学的学生。而是这些人的相貌和眼神，包括举止，都完全跟学生是两码事。
包括星城大学的战斗组，其实他们身上依旧是学生气未脱的，那种没有在社会上摸爬滚打的单纯，通过细节一眼可辨。
而这些专人最大的区别便在于此。江跃甚至可以感觉到，这些人绝对是在社会上久经历练，甚至是在非常严酷的环境下历练过的，一个个老练至极，眼神中反应出的那种强悍干练，绝不是学生可以比拟的。
这越发坐实了江跃的猜测。
这些人，多半就是那位青冥先生派人的。而青冥先生的身份多半就是那位武副局长。
星城大学的杭长庚是这青冥先生的死忠，多半是青冥先生在星城大学安插的一枚棋子。
而这枚棋子在星城大学成为话事人，同时还有两个忠实的跟班，同样位列学生会六巨头。
这么一来，青冥先生要控制星城大学简直是易如反掌。
三个主要话事人是他的棋子。
邝金龙性格桀骜，暴虐无常，有野心却无足够的智慧和胸襟。
罗思颖公道大方，却是唯一女性，天然缺乏盟友，实力又不是最强的大佬，话语权有限。
杨骞沉默寡言，实力不错，但大一学生人脉不够，性格也缺乏那种说一不二的大佬气质。
因此，剩下三人，几乎没有跟杭长庚打擂台的人。
名义上的六巨头，邝金龙、罗思颖和杨骞真正有点话语权的，也就是一些校内的基础事务。
真正大的决定，重要的事件，一旦杭长庚拿了主意，基本就相当于敲定了。
就拿这实验楼来说。
此处列为禁区，罗思颖和杨骞等人，甚至都不知道这里头具体搞些什么。
哪怕隐隐有些猜测，考虑到青冥先生的可怕压力，他们也不敢公然反驳什么。邝金龙倒是天不怕地不怕，什么都敢说。但他是不见兔子不撒鹰的性格，对他没有好处他没兴趣，对他没有什么损害的事，他同样没兴趣。
这么一来，导致这实验楼的事，成了一个默契盘。
邝金龙不在意，杨骞沉默不表态，罗思颖虽然担忧，却没有介入的实力和理由。
之前徐婷跟她求助，说了一些实验楼的内幕，其实罗思颖并不十分意外。
只是，这个盖子，她知道她没有实力去揭。
一旦她自不量力去揭盖，等待她的结果很可能是万劫不复的灾难。
而江跃假扮贺春来的身份自告奋勇，罗思颖内心深处其实是钦佩的。她即便不能亲自参与，为他开一道方便之门，帮助他混进实验楼，罗思颖还是愿意帮忙的。哪怕这有点风险，罗思颖也无惧。
江跃正巡逻时，忽然有人喊道：“那个谁，过来一下，这具尸体处理一下。”
声音说罢，砰的一声，一具尸体跟破抹布似的被丢弃在了角落里，等着江跃去收拾。

第809章 人选锁定
江跃正要去处理，忽然又觉得很是奇怪。
这实验区间主要是在一楼和地下楼层。一楼也有人执勤，二楼同样有人执勤，为什么偏偏要他这个在三楼四楼执勤的人去处理尸体？
这玩意，不是应该就近处理嘛？
江跃下意识就觉得，这该不会是个坑吧？
生物实验室的每一个环节不都应该很正规吗？有严格的安全制度的么？
毫无疑问，这一定不是什么正经的实验，不然怎么至于出现尸体。而且尸体处理这种事本身是很谨慎，很严格的。
怎么会如此草率让执勤人员来处理？
这特么怎么看都感觉很晃荡。
“喂，贺春来，叫你呢。特么愣着干啥呢？”下面传来一声叫骂，正是那吴队的声音。
江跃探头一看，却见那家伙一身防护服将自己裹得严严实实，还一副唯恐避之不及的样子。
指挥起江跃来，却是丝毫不客气。
江跃其实并不怕什么传染或者邪气之类的，他百邪不侵光环不是白给的。
但样子总要做一做。
执勤人员，都象征性发了一套一次性防护服的。这种一次性的东西防护作用肯定不如专业那么强。
“头，等我一下，我穿下防护服。”
“穿个蛋啊，快点下来，磨磨蹭蹭的，是不是觉得我收拾不了你啊？”
这要是换个老实点的，被吴队这么一吼，肯定要乱了方寸。
可江跃还是不紧不慢，把防护服穿好。
然后才下楼。
吴队的脸色比输了几百万还难看，狠狠瞪了他一眼。
“是不是还得我抬八大轿去请你？”
江跃不慌不忙道：“吴队，安全第一啊。我也是为了大家的安全着想。这是实验垃圾，万一有点问题，咱个人倒是不怕，万一连累了大伙呢。尤其是伱吴队这么金贵，要是连累到你，我良心不安啊。”
江跃嘴上说得客气，其实是嘲讽这家伙丧尽天良。
自己穿厚厚的专业防护服，却连手下人穿套一次性防护服的时间都不愿意等。
而且，安排了两层楼的执勤工作，这会儿还安排他去处理尸体，这不是摆明的打击针对嘛。
果然，这个世道，人心的崩坏完全没有下限。这个吴队身上体现的淋漓尽致。
吴队冷冷道：“废什么话，赶紧去。我给你十五分钟。十五分钟后必须到岗。不然的话，算你擅自脱岗啊。”
处理一具尸体，只给15分钟，这特么还能更儿戏一点么？
江跃无奈，跟这没人性的东西讲道理，肯定是讲不过的。
当下只好走上前去，准备提那尸体出去。
那尸体只裹了一层摆布，看不清长相，看上去似乎是一个女性，身体轮廓线条隐隐能够看出一些。
江跃入手后，竟发现，这尸体竟还隐隐有些余温，甚至还有些残余的呼吸，并没有彻底断气。
“吴队，这……这人还活着啊。”
吴队冷哼道：“特么就你事多，这种情况老子见多了，你拖出去她差不多也就断气了。反正必死无疑，你操个什么心啊。”
这话说得江跃恨不得上去暴打他一顿。
活人和死人特么能是一回事吗？
江跃无奈摇头，只能将那“尸体”拎在手中，朝实验楼外快步走去。
显然，这种事大家都已经见惯了，一路出去，所有执勤人员都跟避瘟疫似的避开他。
江跃问他们处理地点，他们也只是草草指了一个区域。
那片山坡后面有一块背风的地方，尸体一般在那个区域处理填埋。
从实验楼出来的尸体，谁都是避之唯恐不及的，自然不至于被人跟踪盯梢。
江跃叹一口气，将那白布扯开。
倒是没有想象中那么恐怖的场面，也没出现满脸大麻子甚至各种病毒侵入体表的症状。
这人看上去只是虚弱，就像生命精力被某种力量掏空似的，有一种死气沉沉的虚弱感，以至于看上去就是病入膏肓，行将就木。
这种情况，江跃甚至隐隐有些似曾相识。
之前救助那毒虫护法的时候，那厮不也是这种状态吗？
江跃心头微微一怔，隐隐觉得这事好像有点不对劲。
那女生吃力地想睁开眼睛，竟也无法办到。每一口气都好像是最后一口似的，从她眼角还有两滴残存的眼泪，证明着她对这个世界的依恋，她的不甘，她的绝望。
江跃叹了一口气，如果这女生已然断气，他也只能处理填埋。可此女还有一口气在，江跃实做不到见死不救。
当下略施片刻大回春术。这次施展大回春术跟上次治疗毒虫护法又有些不一样。
治疗毒虫护法，是要帮助他恢复巅峰状态，属于深度治疗，对江跃有一定消耗。
而这个女生，江跃只是仅仅要将她救活，让她恢复到正常水平，所耗费的灵力也就是上次的两成左右。
那女子只感觉到被吸干的生命能量在迅速恢复，三分钟不到，这女子便悠悠醒转过来。
看到江跃身上执勤者的袖标，脸上露出惊恐神色。不过她很快就意识到，眼前这个人好像救了她一命。
“你……救了我？”女生试探问道。
江跃这时候才有时间打量这个女生，看上去这女生至少有二十四五，至少应该是大四，大概率是研究生。
“是你命不该绝，送到这死人坑里能活的，你是第一个。”
那女生显然回忆起一些痛苦的记忆，慢慢想起之前经历了什么。那噩梦般的记忆让她再次陷入痛苦当中。
“谢谢你，我以为你们战斗组都是没人性的走狗，没想到你竟救了我。你是好人。”那女生到底是没忘江跃这个救命恩人在跟前。
“我虽救了你，但不代表你脱离险境。星城大学现在是个大魔窟，你不走出这里，就不代表你已经安全。”
那女生深以为然，脸上露出倔强之色：“我一定要逃出去，我要上报官方，这些人进行邪恶实验，榨取人类的生命能量，炮制一种生命灵液。我本来是实验人员，我不想跟着他们做这些丧尽天良的事，没想到，我不做帮凶，他们竟直接拿我当实验材料。这些魔鬼，他们一定要遭报应，绝不能让他们为所欲为！学弟，如果我没逃出去，请你务必把消息带出去好么？”
“你口说无凭啊，无凭无据，就算我帮你帮消息带出去，也得有人信。你不知道外界现在乱成什么样了。”
“唉，要是我们导师在，一定不会允许他们这么乱来的。”
“导师？”
“陆锦文院士，咱们星城大学的骄傲，你就算不是生物学院的，不可能没听过吧？”
“陆锦文教授是你导师？”江跃心中一动。
“这很稀奇吗？导师带了一批研究生，我们都是他研究团队的一部分。可惜导师预判到了变局，却没能坚持到变局到来。不然的话，导师一定可以带我们走出困境的。”
这女生显然对陆锦文充满崇拜。
“那么，左咏秋呢？”
“你知道左咏秋？”那女生表情有些惊讶，随即有些不屑甚至是怨怼，“左咏秋这个狐狸精，她利用导师的性格弱点，巴结讨好上位，人品不端，根本不配她的位置。她没有照顾好导师，罪大恶极！”
这女生提到的这些，还真一一有了验证。
所谓利用导师的性格弱点，无非就是喜好漂亮性格的姑娘，再怎么伟大的学者，专业之外有些小毛病，也是人之常情。
江跃之前是见过陆锦文教授和左咏秋的床上视频的，的确都很会玩。
看得出来，这女生对左咏秋被独宠的状况是很有意见的，甚至把陆锦文失踪的因果都归为左咏秋身上。
事实证明，女人的直觉有时候很可怕。
事实不就是那左咏秋被外界势力收买，卧底陆锦文身边，一直试图窃取陆锦文教授的科研成果吗？
要不是陆锦文也聪明，左咏秋所做的一切也就得逞了。
十五分钟并不容许江跃跟这女生详谈，当下问了几句要紧的事，打听了一番陆锦文身边有哪些重要助手，尤其是对陆锦文科研成果特别熟悉的。
“要说专业领域最重要的助手，一定是高师姐，她是在读博士，阳光时代已经是学校的助教，是导师全力推荐的。”
“高师姐目前在什么地方？”
“也在实验楼，她被盯得很紧，对方都知道她是大人物，时时刻刻都想驯服她，让她为对方做事。高师姐比我们大家想象中都要硬气很多。不管怎么折磨她，她都不肯妥协。”
“她关在几楼？”
“我也不知道，但有一次好像看到他们押解她上了六楼。不知道是不是关押在那里。”
“除了高师姐，陆锦文教授还有哪些专业能力强的助手？”
“我就是一个，还有的话，崔自力算一个，他是男生，是个闷葫芦，一个典型做科研的家伙。”
江跃又问了一些设备上的问题，这女生倒是知无不言，显然是铭记江跃的救命之恩。
得到了想要的信息后，江跃倒也没有过河拆桥，拿出一张辟邪灵符，一张神行符，交给这女生。
“我看你也是觉醒者，自己找个地方恢复一下，然后找个机会逃出星城大学。这两张灵符可以提供很多帮助。一张避免邪祟怪物攻击，一张可以提升你的行动速度。如果你能成功逃出，可以去投靠新月港湾小区。”
在那女生惊讶的眼神中，江跃快步离开。
十五分钟内，江跃顺利回到实验楼内。
那吴队显然是在倒计时了，见到江跃返回，脸上明显多出了一些阴霾。
他本想杀鸡儆猴的，没想到这个家伙居然真的掐着点回来了。
“吴队，已经处理掉。”江跃故意凑到吴队跟前。
吴队面色一变，连忙退开，好像江跃身上带着瘟疫似的，喝道：“你特么离我远点。”
江跃笑嘻嘻道：“吴队，放心，没传染性。”
吴队骂骂咧咧，眼睁睁看着江跃上楼回到他的执勤区。
“吴队，这小子有点不识趣啊。要不要兄弟帮忙给他点颜色瞧瞧？”
“多事！做好你自己的活！”吴队黑着脸，根本不吃这套马屁。
……
高师姐，崔自力，江跃暗暗记住这俩名字。
人员已经锁定，设备也确定都有。
设备方面，江跃自问有百分百的把握，毕竟那空间手环不是白给的，要无声无息运走一些设备，完全是小菜一碟。
倒是这两个人员，该如何运走，这无疑是巨大的考验。
江跃也不是没考虑过用地行术，可这门技能带着两个人穿梭地行，几乎很难实现。
而且这实验楼未必能排除有土属性天赋的觉醒者。
不管是校内的，还是外部侵入势力，一定有一些隐藏高手坐镇的。
地行术只要触碰到一道机关，就有可能惊动这些土属性天赋的强者。
一旦暴露，便意味着将接受围殴。
江跃自然不怕，他分分钟可以离开，可是高师姐和崔自力就未必能顺利离开了。
而且这两人的意愿，江跃也得事先了解一二。
谁知道这二人现在是怎么想的。
高师姐固然是不愿意跟恶势力妥协，但这种固执的人，是否会相信江跃所说的，也同样是个问题。
必须让他们心甘情愿，主动配合，离开才能成为一种可能。
江跃将三楼四楼的关押名单扫了一遍，竟惊奇发现，崔自力赫然就关押在四楼，属于他今晚的执勤区间。
高师姐却显然没在三楼四楼关押。
江跃决定，先攻略这个崔自力。
作为一个执勤者，江跃要找个人，倒是有极大便利的。很快，他就来到崔自力关押的地点。资料上显示，这一屋关押了两个人。
让江跃没想到的是，崔自力此刻竟跟一个强壮的男生扭打在一起。
那强壮男生明显占据绝对上风，将崔自力死死压在身下，还怪笑着撕扯崔自力的衣服。
江跃一眼就看明白咋回事了。
这特么是关疯了吗？
梆！
江跃将门一把推开，喝道：“看来还是吃得太饱，太闲了啊？”

第810章 崔自力
这种画面在乱世中，其实也算是司空见惯，常有发生。不过那基本上都是发生在男女之间。
像一种同性相侵，江跃还是头一回见到。
可见此地的秩序已经崩坏到何种地步。
可怜的崔自力，原本就是一个白面书生，做学问的人，遇到这种孔武有力的壮男，力气本就差远了，几乎没有什么抵抗力，眼看就要失守。
要不是江跃及时出现，只怕过不了半分钟，就将出现不忍直视的画面。
那壮男本是气势汹汹，但是回头看到江跃这执勤者的袖章，浑身霸道的气焰一下子就萎靡不振了。
连忙站了起来，讪讪地弓着腰，退到一边，双手抱头，靠着角落蹲着。
看这副反应，平时显然是没少挨过打，知道这时候可能要接受毒打，竟非常配合地抱头蹲在角落，等着挨打。
江跃知道自己的身份是执勤者，不能把个人好恶情绪表现得太明显。
冷冷道：“不想死的话，都特么消停点。”
那壮男本以为免不了有一顿毒打，却发现这位执勤者竟好像没那么凶残，当下陪笑道：“大佬，我一向消停，是这小子太过嚣张，我这人最看不惯这些歪风邪气，所以才忍不住出手教训他一二。”
这种鬼话，其实连他自己都不信。
可他偏偏能厚颜无耻说出来。
江跃撇撇嘴，翻个白眼：“怎么？你当我是白痴？”
就你们两个，一个雄壮野蛮，一个白皙瘦弱，谁嚣张，谁代表歪风邪气，三岁小孩都看得出来。
“不敢，不敢，大佬英明神武，一看就知道是个了不起的存在。”
“滚远点。”
江跃不想节外生枝，所以没有出手教训此人，却不代表他就能容忍这个家伙嬉皮笑脸。
“是是。”那壮男脸皮显然极厚，被呵斥了也不以为意，陪着笑脸又退了回去。
“你，跟我走一趟。”江跃指了指角落的崔自力。
这家伙此刻已经见被扯开的衣物换掉，嘴角还有一丝血渍，但脸上依旧保持着明显不肯妥协的倔强。
崔自力显然不是第一次被点名，以为又是去实验室，他也没有反抗，冷冷跟着。
倒是那壮男到嘴的肥肉飞掉了，多少有些可惜。只是他胆子再大，也不敢跟执勤者发生冲突，只能眼睁睁看着江跃把崔自力领走。
虽然有些扫兴，但他的贼心显然不死。
“哼，这次算伱运气好，下次就不一定了！”
……
崔自力站在三楼一间屋子的门口，有些意外。
他知道这是属于执勤者的房间。
这个陌生的执勤者，不应该是带他去实验室么？来这地方干什么？
难道这个执勤者，也是那种变态？
崔自力脸上闪过一丝被羞辱的神色，铁青着脸，不肯跨进去。
江跃笑呵呵道：“怎么？我这地方，还能比实验室更恐怖？能比你那狗窝更恐怖？”
崔自力一想也是。
看对方似乎没有多大恶意，再怎么着，也不可能比刚才的情况更糟糕了吧？
崔自力其实感到一阵阵无力感，可当此情形下，他似乎也没有别的选择了。
进了屋，崔自力担心的事情，还真没有发生。
对方非但没对他做什么过头的事，反而招呼他在沙发上入座。这还不够，居然还拿出一些零食水果来招待他。
零食也就罢了，如今这世道，水果可真就是稀罕物了。毕竟，乱世开启以来，时间已经过去很长一段时间，正常来说，水果很难保鲜到这么长时间。
这执勤者日子竟过得这么好？
只是，崔自力本就不是那种特别放得开的人。江跃的客气，并没有让他完全放下心理防线，反而暗暗生疑，惴惴不安。
“崔自力是吧？”江跃微微一笑。
崔自力有点坐立不安，局促地点点头，说道：“你们强迫不成，这是想用怀柔政策吗？”
“嗯？你觉得我是在收买你？”
“难道不是吗？不过我劝你还是不要白费心机了。这些丧尽天良的实验，我绝对不会做帮凶的。就算你们打死我，我也不会改变主意。”
别看这崔自力瘦弱，可语气却有着跟他身板完全不符的坚定。
可见，这瘦弱的身板背后，其实有一颗强大的心脏，有着千军难撼的意志。
这让江跃肃然起敬。
能熬到现在这个阶段还没妥协，这崔自力绝对是硬骨头了。
只是，江跃越看越觉得奇怪。
看这崔自力，应该不可能到现在这个阶段还是普通人。
哪怕现在是最垃圾的人，多少也会觉醒一些力量的。
可这崔自力，竟好像真就是一点都没有变，完全就是一个阳光时代的弱鸡样子。
这似乎有点不对。
“崔自力，我看你应该是觉醒者，为什么你的力量这么弱。会被那种肌肉男给拿捏了？”
“哼！何必明知故问？还不是你们用了邪术，禁锢我的觉醒天赋。这里有一个算一个，哪个觉醒者的力量没有被禁锢？要不是这样，你们以为你们的日子有那么好过吗？”
好家伙！
竟然可以禁锢觉醒者的天赋？这是什么手段？便是江跃也是闻所未闻。
那青冥先生手下，竟有此夸张的人吗？
这无疑让江跃心头生起一些警惕。
决不能低估这些混蛋的实力啊。
更不能因为斩杀了祝吟东，摧毁了冰海大佬这伙人，便潜意识觉得这青冥先生的实力，跟那二位差不多。
或许，这青冥先生的能力不见得比冰海大佬更强，可并不意味着，他所带来的破坏和威胁就更小。
有时候，最恐怖的不是强横的个人实力，而是那些层出不穷的手段，以及对方所能调动的能量。
毫无疑问，这青冥先生能够轻易将星城大学这么一股强大实力调动起来，论能量，绝对是超过冰海大佬的。
冰海大佬个人实力是强到夸张的地步，手下也有几个令人恐怖的护法。
可即便是那一伙人，终究也是有数的。除此之外，他们搞破坏，也只能是调动邪祟怪物力量。
邪祟怪物的力量是好用，但那是双刃剑。
真正好用的力量，还得是有能动性的强大人类。
就像这青冥先生一样，能轻易调动整个星城大学的力量。
江跃毫不怀疑，对方能调动的力量绝不是区区一个星城大学，甚至包括整个大学城。
如果真如他猜测的那样，青冥先生就是那武副局长的话，他能调动的能量，或许还要超出江跃所知的范畴。
崔自力见江跃沉吟不语，以为自己把他驳倒，激愤道：“怎么？你心虚了？无话可说了？”
江跃苦笑摇头，正色道：“你说你们都被禁锢了觉醒天赋，可据我所知，我刚处理的一具尸体，实验室刚拉出来的，她并没有被禁锢觉醒天赋。”
“你是说谁？”崔自力皱眉，仿佛想起什么恐怖的事。
江跃一拍脑袋，之前时间紧迫，光顾着问重要信息，倒是忘了问那个女生的名字。
“我没问她名字，是个二十四五岁的女生。头发不长，眼角有一颗比较大的痣。”
“丘师姐？她……她也死了？你们……你们这帮畜生，你们早晚要遭报应的！”崔自力就像点燃的炮仗一样，整个人一下子就跳了起来。
江跃皱眉：“我没说名字，你怎么知道是她？”
“哼，我就是知道！今天上午，你们就提走丘师姐了，一定是她，一定是她不会有错的。”崔自力痛苦地抱头，全身跟筛糠似的抽动起来。
看得出来，他们这一伙人应该是感情比较好的。
“你认识她？”
崔自力痛苦道：“你不要假惺惺了，你们这些凶手，有本事连我一起杀掉好了。我们无论如何是不会低头了。丘师姐不会，我也不会，高师姐也绝对不会。你们就算毒打我，折磨我，再怎么炮制我，也不可能改变我的意志。”
“我好像从头到尾没说过要改变你的想法吧？”江跃哭笑不得。
说着，江跃长身而起，走到门口。
“你在这里冷静冷静，吃点东西。我不能在这里长时间逗留，得巡逻一圈再回来说话。”
崔自力茫然之间，却发现江跃已经出门。
门只是虚掩，并没有上锁。
崔自力简直有些难以相信，下意识就怀疑，这是对方在使什么阴谋，故意诱惑他逃跑？
可对方到底玩什么要这么做呢？
要对付他，直接动手干掉他，他现在哪有半点反抗力？
何必演这么一出无聊的把戏？
崔自力四处看了看这间屋子的格局，很简单的沙发茶几，连床都没有一张，还有几个柜子，看上去很是简陋。但怎么看都不像有什么阴谋诡计的样子。
窗户也没有被封死，崔自力甚至发现，自己完全可以从窗户爬出去，哪怕现在实力如弱鸡。
但是，爬窗出去，并不意味着就万事大吉。
崔自力站在窗口朝外瞥了一眼，就发现外围的巡逻者里外好几道纵深，别说现在是白天，就是大晚上，也几乎不可能躲过所有人耳目。
人家敢这么放他一个人在这里，也许压根就不怕他逃。
崔自力衡量了一下自身实力，知道这个逃跑的念头过于荒诞，想都不要想，当下只得闷闷坐回沙发。
看到茶几上的食物，他恶向胆边生，抓起来大吃大嚼起来。
仿佛要将所有的恶气，都出在这些食物上。
还别说，这些东西，自从进入诡异时代后，崔自力就再也没有尝过，此刻吃着竟有点异样的享受感。
十分钟后，江跃回到屋子。
崔自力手里头还有半只苹果在手，略有些尴尬。
江跃倒是没在意，微微一笑：“想通了么？”
“想通什么？”崔自力还是提防心十足。
“你难道还没看出来，我对你没有恶意吗？”
这个崔自力还真是咂摸出一些味来了。
“那你想干什么？”就算没有发现什么敌意，崔自力警惕心却是不降。
“我怕说出来吓到你，不过我有个好消息要告诉你，你说的那位丘师姐，她没死。”
“没死？怎么可能？被提取掉生命能量，生命枯竭，怎会没死？”
“正常情况她是必死无疑，恰好我救了她。”
“你救了丘师姐？这怎么可能？你有这么好心？而且，生命枯竭，这怎么救？”
“我自有手段。不过，她能不能逃出星城大学，这却得看她的运气了。”
“你是说真的么？”崔自力还是有些不信。
“不然你以为我为什么单独找你过来？只因她向我推荐了两个人。一个是你，一个是高师姐。高师姐我还没搞清楚她在哪一楼。”
“这么说，你是特意找到我的？你有何居心？”
“这么说吧，我此前去过一趟生态园，从生态园里，得到了陆锦文教授的一个优盘。目前这些学术成果，涉及到整个星城的安危。陆锦文教授和左咏秋助理都已经消失不见。我需要几个帮手，所以必须从陆锦文教授身边的团队入手。”
“哼！这么说，你跟实验室那伙人，还是一伙的呗！”
“不，实验室那一伙，是星城的公敌。而我，则代表着星城官方而来。”
“你是星城官方的人？”这回崔自力真有些动容了。
“我要不是官方的人，你觉得我会这么客气跟你说话么？我会救你那丘师姐么？”
“这可不好说，谁知道你们有什么阴谋？说不定这又是你们的诡计。”
江跃淡淡一笑：“我知道，不管我拿出什么证据，拿出什么说法，你只要认为是假的，肯定就说服不了你。所以，这得你自己判断。刚才我让你一个人冷静独处，就是想让你独立思考一下。毕竟，你现在没有别的选择，还不如搏一搏。”
“搏一搏？就我现在天赋被禁锢，还怎么搏？”
“为什么你那丘师姐，天赋没有被禁锢？”
“呵呵，不是没禁锢，而是他们放弃丘师姐，要提炼她的生命能量，自然会给她解禁。”
原来如此，江跃若有所思。
“那么，你们高师姐，也一定被禁锢了觉醒天赋？”

第811章 步步为营
崔自力见江跃一个劲问个不停，心里也在寻思，莫非这个家伙，真是官方的人，混进了实验楼里？
尤其是江跃提到陆锦文教授的优盘，还有一些具体信息，让本来对江跃抱有七八分怀疑的崔自力，慢慢打消了一些疑虑。
“高师姐是我们这批人的首脑人物，被严加看管，她肯定是被禁锢的。这些人最怕的人，就是高师姐。”崔自力恨恨道。
“他们到底用什么法子禁锢你们的？”江跃十分好奇，如果有这种技能的话，那简直是无敌。
遇到任何对手，直接将对手觉醒天赋禁锢，剩下的就是虐菜了。
“哼，也不知道他们怎么炼制的一种药，自然是用药物禁锢。这药很邪门，闻到气味就会力量全失。但他们又有一种解药，闻一闻又能把禁锢打开。”
只是药物么？
要是药物的话，那还好一些，至少不是那种不可防备的。
虽然这药物听着很神奇，可终究比那诡异的技能好防备一些。
而且，居然还有闻一闻就能打开禁锢的解药，这倒是好办了。
江跃沉吟道：“这么说，要是能找到那个解药，你们闻上一闻，就能恢复觉醒力量吗？”
“你别异想天开了。实验室那些人个个凶悍无匹，想从他们手里拿到解药，比登天还难。可别解药拿不到，伱自己反而深陷在里头了。”
江跃悠悠一笑：“这么说，你是相信我了？”
崔自力兀自嘴硬：“我信不信你不重要，关键是你不要盲目自信。”
“那解药有什么特点，你闻过么？”
“用瓷瓶装着的，打开瓶塞气味很冲，有点像咸鱼味。反而是那禁锢的毒药，闻起来带着一些花草清香。”
这么反常？
毒药带着花草芬芳，解药反而带着咸鱼臭味？
“要是拿到解药，你跟高师姐有多大把握逃出去？”
“不好说，这里里外外这么多重防御，而且实验楼里头那伙人，个个都是凶神恶煞。但要是我跟高师姐真能恢复，逃出去的把握还是有的。问题是，你真能拿到解药？”
“只要有那东西存在，我就有把握拿到。”
看到江跃这么自信，崔自力忍不住道：“你对实验楼里那些人的实力，是不是有些认知偏差？你可别把他们当成外围这些执勤者。那伙人的实力跟经验，跟学校这些战斗组是两码事。”
“我心里有数。”江跃倒不是过分自信。
要说战斗力，冰海大人团伙的战斗力几乎是天花板了。这实验楼就算有一批强人，也一定不可能超过冰海大人那一伙。
毕竟，青冥先生不可能把所有底牌都放到星城大学这边的。
终究，这只是他的一个据点而已。
青冥先生如果真是最后那位神秘代理人，他的战场肯定在星城，在市区，更强大的人马，一定是部署在星城核心区域。
区区一个星城大学，就算有个把顶级强者坐镇，江跃自问还是有把握可以搞定的。
“崔自力，你现在仔细想一想，如果我拿到解药，哪些人你觉得值得一救，最好有一个大致的名单，到时候时间不会太充分。毕竟高师姐不在三楼四楼，我还得分心去救她。”
崔自力恨恨道：“这里的人，大多数都是那种软骨头，墙头草，能够坚持不妥协的压根就没几个。两只手的手指头都数的出来。而且，好几个已经被他们弄死了。现在在押还活着的，不会超过五个人。”
“少点正好，人太多，反而手忙脚乱。对了，我还需带走一些设备，你帮忙参考参考……”
崔自力在专业方面，确实没的说，很快江跃就得到了所有想要的答案。
江跃看了看时间，已然下午五点。
估计，星城大学学生会那些巨头的临时行动队伍应该已经组建完毕，在星城大学搜索一番后，必然会将搜索面扩大，朝外扩张。
当这些学生会巨头带人离开星城大学，外出行动的话，星城大学必定是最空虚的阶段。
虽然战斗组的人依然很多，但就一个邝金龙领头，威胁势必小很多，对江跃下一步行动，一定是多有好处的。
江跃思忖着。
不知道俞思源她们行动了没？
按说，她应该可以参加罗思颖的临时行动小组，趁机外逃的。希望这个丫头不要太执拗才好。
江跃将所有念头都抛诸脑后，沉下心来，对崔自力道：“我现在送你回屋，等我拿到解药，立刻给你和高师姐送去。到时候，你想办法给自己弄出一身疹子，越恐怖越好，然后你装死，我把趁机把你当尸体转移出去。”
“至于你房间那位，如果你觉得碍事，干掉他！别告诉我，你连杀人的办法都没有。”
崔自力面露一些狠色：“我是不想惹麻烦，要杀他，我有的是办法！”
“好，要的就是这股狠劲。走，回屋去。”
崔自力此刻已经完全被江跃洗脑，跟之前出来时的心态截然不同。
送崔自力回屋后，江跃装模作样又巡逻了两圈，观察了一番，大多数人执勤者其实都是摸鱼状态，并没有几个是真正尽职尽责的。
毕竟，实验楼这么长时间以来，就没出现过任何意外。
所谓的执勤，也不过是加一道保险而已，里里外外到处都是执勤者，别说是人，苍蝇都飞不出去。
要不是那吴队盯着江跃要给他穿小鞋，江跃一个人负责两层楼，还真是可以为所欲为。
好在，这栋大楼虽然大，但是江跃如今的借视技能，已经突破到二三百米的范围。
以大楼中间的圆心，完全覆盖整栋大楼的视野。
即便那吴队有所动作，江跃一样可以提前预判。
本来，江跃是打算用地行术直接穿越楼层进入一楼实验室的。
但他很快就意识到，实验室内肯定是有各种监控的，万一这些监控无死角被锁定，他用地行术进入也不管用。
倒是可以配合隐身术一起，可隐身术的时间只有三分钟，江跃不想这么随便就用掉。
好钢用在刀刃上。
江跃决定，还是要想办法从实验室光明正大地进入。
正思忖间，江跃惊奇发现，那吴队居然顺着楼梯来到他的执勤区域，看这厮一脸阴沉的样子，显然是来找茬的。
果然，吴队的骂声随即就在走廊中响起：“苟日的贺春来，特么第一天执勤就怠工吗？人呢？给老子滚出来。”
江跃嘿嘿一笑，从办公室走出：“吴队……”
“少特么嬉皮笑脸，我警告过你，执勤期间不能偷懒懈怠，把我的话当耳边风是吧？还是觉得我治不了你？”
“吴队息怒，刚才人多，有些孝敬的话不方便说。请屋里坐。”
大多数执勤者都在摸鱼，也没见你小子去凶谁。不就欺负新人呗？
江跃也懒得跟他理论，而是故作讨好地将吴队往办公室里引。
吴队听说“孝敬”二字，耳朵顿时变长了不少，脸色也多云转晴，哼哼道：“你小子到底搞什么鬼？要是糊弄老子，我可不跟你客气啊。”
吴队进屋，见到桌上的零食水果，倒是有些惊讶。不过，就这些？而且还是拆开吃过的？这特么算是什么孝敬？这小子该不会是脑抽吧？
只是，他还没来得及发火，忽然脑后猛地一抽，整个人就跟触电似的，一头栽了下去。
江跃顺势一抄，将这货截住，将他的证件和袖章等物都取了，随即整个人扔到柜子里，然后一把大锁锁上。
江跃这一劈，没有一两天这家伙根本醒不来，再也不用担心这小子来找茬生事。
至于明天有人发现他失踪？那是明天的事了，江跃压根不在意。
只要自己完成任务，顺利离开，管它身后洪水滔天。
片刻后，江跃摇身一变，变成了吴队。
大摇大摆嚼着零食，从楼上走去。
不管哪个执勤者见到他，都得恭恭敬敬叫上一声吴队。
江跃大咧咧地嗯嗯两声，算是回应。
不多会儿，江跃就来到一楼。
吴队是这些执勤者的负责人，也负责跟实验室内的人马交接。所以，他必须长时间出现在一楼。
而且，吴队是这一班执勤者里，唯一有机会跟实验室打交道的人。
这是江跃必须借助吴队身份的原因。
果然，功夫不负有心人，江跃没等多久，实验室就有人来他办公室：“小吴，今天除了晚餐之外，还要安排一顿宵夜，我们这边要加个班。”
“好，好，一定安排。”
那人一身厚重的防护服，有些奇怪地看了江跃一眼，显然是觉得这个小吴今天怎么口气有点不一样。
“小吴，你怎么回事？”那人忍不住问了一句。
“这边出了点事，刚才搬出去的那个女生，好像失踪了。我这边正在调查情况。”
“什么？失踪？一具尸体，怎么会失踪？不是当场烧埋了吗？”
“就因为这样，所以才奇怪。”
“怎么可能？”那实验室的人皱眉走了过来，“你确定是失踪，不是烧掉了？”
“确实是失踪，我刚才问过了。那处理的人马虎大意，只是随意一埋。我大怒之下亲自去处理，发现埋的地方早就没人了。看上去，那人是自己走的。”
“不可能！实验室送出去的实验垃圾，就算没断气也必死无疑的。怎么可能自己逃走！小吴，你该不会被手下人耍了吧？”
这人说是这么说，但口气明显有些动摇，走进屋来，似乎要跟江跃好生探讨一番。
江跃将他让进屋，抬手就是一记操控符拍入对方后劲。
那人大怒：“小吴，你干什么？想造反吗？”
江跃嘿嘿一笑：“你叫，叫得再大声点。如果你不想当场炸开的话，尽管大叫好了。”
江跃说着，一抬手，那人的手臂不由自主跟着抬了起来，然后他惊恐地发现，自己的手掌竟跟发馒头似的一下子就肿起来了。
“你……你对我做了什么？”
“淡定，淡定。不想死的话，最好是淡定点。要是惊动了其他人，先死的一定是你。”
那人显然不是菜鸟，知道自己命悬一线，努力让自己冷静下来。
“小吴，我不知道你想干什么？但你这么做，绝对是糊涂啊！你们杭长庚学长都得听令青冥先生的，难道你一个小小的负责人，竟还有别的想法？你是不知道青冥先生的能量吗？”
“呵呵，青冥先生能量多大我不知道，但我肯定，他此刻肯定救不了你。所以，你不用狐假虎威了。”
那人顿时为之语塞。
他不是傻子，当然听得出来，眼前这位“小吴”的口气，压根就是那种天不怕地不怕的混不吝，拿青冥先生来吓他，多半是吓不住的。
万一一句话没说好，反而有可能触怒对方。
当下换一副口气，语重心长道：“小吴啊，是我们哪里有不周到的地方吗？还是我个人跟你有什么恩怨？你要是有意见，咱们可以好好说。”
“你废话还真多，信不信我弄死你换一个人来问话？”
那人听得出这口气不是吓人，而是真的。
当下忙闭嘴不语。
识时务者为俊杰，都这份上了，摆架子，讲道理都行不通，那只能剩下一招，装怂了。
“说吧，你们到底做什么实验？实验室里有多少人？”
“小吴，你……”
“如果下一句你说的不是真话，那你这辈子就没机会说话了。”江跃冷冷警告。
那人到嘴边的硬话，被他硬生生吞了回去。
这个天杀的小吴，平时点头哈腰看着很怂很面，没想到竟隐藏得这么深？
“我给你十个数时间，十，九，八……”江跃语气冰冷地开始倒计时，仿佛是给对方的生命安排倒计时。
这种威慑力绝不是白给的。
那人没等江跃数到三，就开口了。
“别数了，我说就是。其实杭长庚都知道的。我们在炮制生命灵液，这是一种可以激发生命潜力，短时间让人恢复生命能量的灵液……”

第812章 锁灵香
这个答案，让江跃着实大吃一惊。
生命灵液？
这玩意江跃可不是头一回听说，早就知道有这玩意存在。当初那毒虫护法透支全身气血，透支身体能量，冰海大佬不是“赐予”毒虫护法一滴生命灵液么？
说是赐予，其实毒虫护法根本不想领受。
这玩意用是的确好用，但很多时候用的前提太过残酷，往往是伴随着对身体的极限透支。
这种掠夺式的开发身体技能，后遗症是极大的。
这也是为什么毒虫护法当时那般抵制这生命灵液的原因。
那人见江跃发愣，以为江跃不信他的话，忙道：“小吴，我说的千真万确，绝没有糊弄你。”
江跃漠然道：“这种害人的东西，你们到底炮制了多少？”
“害人？这东西怎么会害人？”那人惊讶解释道，“当你和对手交战，身体透支到极限的时候，一滴生命灵液可以让伱瞬间满血，这东西难道不是灵丹妙药？怎么会害人？”
“此物提取人类觉醒者的生命精华和生命能量，还有比这更邪恶的东西？”江跃皱眉道。
那人无言以对。
要说生产过程，那的确不那么光明正大，说是害人的东西，倒也说得过去。
可如今这世道，谁还在意这种传统粗陋的是非观念？无非就是成王败寇罢了。
“小吴，你该不会仅仅是因为这个原因，跟青冥先生作对吧？”这人实在是有些不解。
以前看这小吴也不像是那种正义感爆棚的中二青年啊。
今天这是撞邪了还是怎么的？
“除了这生命灵液，你们还做什么实验？有没有研究陆锦文教授的科研成果？”
“现阶段，生命灵液才是最迫切的任务，陆锦文教授的科研？对青冥先生来说，并不重要。”
“为何生命灵液才是最迫切的任务？”对此江跃还真是有些不解。
陆锦文教授的科研成果，是面向变异生物的，其中指向很可能对准诡异之树。
青冥先生既是诡异之树的代理人，他难道不应该特别重视这件事？
难道说，青冥先生这边，并没有破译出陆锦文教授的科研成果价值所在？因此没有意识到重要性？
当然，对方都说了，生命灵液才是最迫切的任务，那么很有可能，这生命灵液现阶段的价值才是最重要的。
江跃陡然间想到了某种恐怖的可能性。
那诡异之树进化，一直在吸收那些灵种的生命精华。那么……这生命灵液，会否是供给诡异之树的？
脑子里一旦转过这个念头，顿时变得一发不可收拾。这个想法在江跃脑海里疯狂泛滥起来。
他越琢磨越觉得此事大有可能。原理上是完全说得通的。
否则，如何解释他们如此迫切生产生命灵液？这玩意如果仅仅是恢复身体技能，完全没有那么迫切。
只能说明，除了它明面上说的那个功效外，它更重要的用途，是供给诡异之树的进化吸收。
外界的灵种植物不断被破坏，诡异之树进化所需要的灵力精华越发不够用了。这种情况下，增大对生命灵液的需求，完全合情合理，甚至是必然的。
之前江跃就得到过信息，诡异之树的进化所能吸收的不仅仅是灵种，也包括其他生物的生命精华。
现在看来，这星城大学实验室所做的一切，不就是为诡异之树的进化服务吗？
江跃一时间真是有些无语。
星城大学，甚至包括眼前这些实验室的人，他们恐怕都不会知道，他们现在所做的一切，其实是在给自己掘墓。
一旦诡异之树完成进化，星城大学也好，实验室这些人也好，绝大多数人都将成为可悲的祭品，成为可悲的奴隶……
而他们却蒙在鼓里，以为是为青冥先生效力，是在为自己争取一个巨大的前程。
看眼前这个家伙懵里懵懂的反应，显然也只是一个可悲的打工人，一个被人利用的马仔而已。
他只知道要迫切生产生命灵液，至于用途？真正用在何方，他如何知道？
甚至，除了青冥先生外，根本没几个人知道。
江跃叹一口气，也没打算跟这种糊里糊涂的马仔解释什么。
省点口水。
这种被严重洗脑的人，即便真相摆在他跟前，他也会摇头否认，他绝不容许自己理解的东西被推翻。
“小吴，你别难为我了，我只不过是接受任务，执行任务。到底为什么炮制这些生命灵液，我也不清楚。我猜测多半是外面有迫切需求吧？现在这个世道乱的很，要建立强大的势力，战斗力是关键。要想有强大的战斗力，这些东西必须得有保障不是？”
江跃也没跟他辩论，而是淡淡问道：“这个事先不提。还有一件事，你们用于禁锢觉醒者天赋的是什么药？”
“呃……这个……这是锁灵香。专门封锁觉醒者天赋的。小吴，你问这个干吗？难道这实验楼关押的人，有你的朋友？”
“你别管我为什么问，这锁灵香，你有没有？”
那人苦笑一声：“你也太看得起我了，我就是一个打杂的小角色，这种东西怎么会到我手里？”
“你确定？”江跃语气一沉。
“千真万确，不信你可以搜身啊。这种东西，必然是掌握在实验室几个重要人物身上的。怎么会给我们小角色掌控？”
“都有哪些重要人物？”江跃皱眉问。
“小吴，你问这个没有意义啊。你根本进不去实验室。这些重要人物也不会出来。即便要出来，也是你不知道的通道，你永远看不到他们的。所以，我劝你还是冷静一点，不要冲动自误啊。”
江跃冷冷一笑：“我看你更像是在自误。你还是多操心操心自己的处境吧。”
那人一脸苦笑：“小吴，该说的我都说了，不该说的我也说了。你总不能一直这样吊着我吧？一会儿我要是没回去，里头的人肯定要生疑。一旦他们派人出来找我，你这边就露馅了，势必引来麻烦。要我说，干脆就到这为止，我可以保证，我绝对可以当做什么事都没发生。”
江跃哑然一笑：“你是不是想得有点太天真了？”
那人面色一凝：“小吴，难道非得闹得鱼死网破，捅破天吗？你知道闹翻之后的下场吗？”
江跃语气一寒：“如果你继续说废话，我不介意现在就送你上路。”
果然，还得是狠话，才更有说服力。
那人嘴巴撇了撇，果然老老实实闭嘴。
“据我所知，这锁灵香还有解药。”
“有毒药当然就有解药。可是，锁灵香你拿不到，解药你一样拿不到。就算你能变成一只苍蝇飞进去，也偷不走解药。”
“解药在谁手中掌握？”
“掌握解药的有好几个人，这么说吧，实验室里，穿紫色防护服的几位，都有锁灵香和解药。但是这些都是核心人物。你不可能有机会接近他们的。”
“呵呵，你总有机会接近他们的吧？”
“我给大佬们打杂，倒是有机会接近他们。但你以为，我的面子能从大佬那里拿到解药吗？我根本连开口的资格都没有好吗？小吴，如果你以为胁迫我就能得逞，我真的要劝你打消这个念头。没用的，真没用的。我一个打下手的，在大佬面前没有任何话语权。说不好听点，你们是在实验室外听差遣的，我就是一个在实验室内听差遣的。那里没有我发话的权利，更别说讨要解药了。我要是敢开口，大佬们不高兴一巴掌就能拍死我，还不带承担任何责任的。在实验室，那几位大佬就是天，他们可以为所欲为。”
这货显然是担心江跃胁迫他去拿解药，忙不迭解释着。生怕这个烫手山芋落在他手里。
江跃讥笑道：“你以为我会对你这种废柴抱这种希望吗？”
那人被讥讽为废柴，也不生气，反而陪笑道：“你能这么想就对了。在那些大佬跟前，我的确就跟废柴没有任何区别。”
他这样自轻自贱，其实目的很纯粹，就是想贬低自己，让江跃认为他是个小角色，从而放过他。
说白了，这就是谋取脱险的一些小把戏。
也许他真的只是实验室内的一个小角色，但对江跃来说，这些已经够了。
他要的也就是这层身份，能名正言顺混入实验室而不被察觉的身份。
在此之前，江跃要搞清楚的是实验室里的格局，人物关系和结构，这样他才好有效利用这些信息，达成自己的目标。
这货自然是想不到江跃的动机，面对生命威胁，他也没有任何勇气来搞什么负隅顽抗，更没有资格玩什么嘴硬。
十分钟后，江跃得到了他想要的一切信息。
然后，他又摇身一变，变成了这位名叫宋子策的家伙。穿上防护服，江跃大摇大摆推门进入实验室。
至于宋子策的本尊，下场比那吴队还惨一些，此刻已经成为柜子里的一具尸体。
对这些恶徒，江跃却是一点宽容心都没有。
既已成了诡异之树的帮凶附庸，这些人就不配被原谅，不被获得任何救赎。
死才是这些人最好的归宿。
推门进去后，江跃发现实验室内比他想象中要热闹许多，各种穿着防护服的工作人员来回穿梭，显得异常忙碌。
只这一间实验室，就至少有上百人在忙碌中。
一排排的机器上，挂满了赤条条的人体，显然都是觉醒者。
只不过，这些觉醒者大多数处于昏迷状态，根本没有任何反应，就像标本一样一动不动。
见到江跃进去，其中一人笑道：“老宋，安排个宵夜要这么久？你小子该不会顺便找了个女学生爽了一把吧？”
这说话的家伙一脸猥亵，语气充满邪恶浪荡，一听就是那种没少祸害星城大学女生的家伙。
江跃忙道：“不敢不敢，星城大学这边出了点事，人手不够，所以安排起来多花了点时间。”
“星城大学能出什么事？战斗组那么多人，还会人手不够？”
“说是有个威胁者闯入大学城，青冥先生派人来知会星城大学学生会那几位，务必要抓到那名侵入者。”
“哦？青冥先生派人来吗？这入侵者面子倒是很大啊！”实验室很多在忙碌着的人，听到青冥先生的名头，都纷纷停了下来。
毕竟，这整个实验室，也都是为青冥先生工作，都是青冥先生一手安排的。
“那抓到了吗？”
“目前好像并没有，听说那人还有可能是冲着实验室来的。”江跃索性给他们下点猛料。
“冲着实验室来？”有些人皱起眉头。
“呵呵，这得是多么想不开，才会冲着实验室来。战斗组那么里里外外的防御不是吃素的吧？咱们内层的防御，更不是吃素的。这小子要是敢来，那是自投罗网吧？”
“就怕他不来，暗中搞破坏。”有人嘀咕着。
明枪易躲，暗箭难防。
实验室的防御虽然很强大，人手也很多。但终究还没到固若金汤的地步。
再怎么着，一栋实验楼摆在这里，就算你人手可以做到无死角覆盖，可万一对方对建筑发起攻击呢？
谁也不好说整个实验室就一点都不会受到冲击。
不得不说，江跃这番危言耸听，起到了效果，让实验室内起了些许波澜。
江跃扫了一眼，发现实验室里，果然有几个是穿着紫色防护服的。
其中一人还成功被江跃的话吸引过来。
“老宋，你过来一下。”一名紫色防护服的大佬，对着江跃招了招手。
江跃正愁没机会去跟紫色防护服的人搭讪，见他主动招呼，自然是屁颠屁颠迎了过去。
那紫色防护服的大佬倒是没为难他，而是淡淡问道：“你刚才说的这些，是星城大学那些执勤者告诉你的？”
“对，是那个队长小吴亲口告诉我的。”
那紫色防护服大佬默然思忖了片刻，自言自语道：“来者不善啊。能让青冥先生亲自派人过来招呼，这个入侵者一定不简单。要是针对咱们实验室来的，可不能不防备一下。”

第813章 顺利到不可思议
听这人的口气，应该是实验室里的负责人。否则应该不会说这种话。
江跃先前逼供的时候，也问出了一些基本信息。
知道这里头几个紫色防护服的大佬，有两个是专职负责实验的，还有一个是总揽全局的。
料想这人应该就是那位总揽全局的龚主任？
当然，江跃在没有确定的情况下，自然不会贸然称呼。
而是道：“还有一件奇事。”
“还有什么？”那紫色防护服的大佬略有些惊讶问道。
“先前不久我们实验室处理了一具实验垃圾，听小吴说，那实验垃圾竟然失踪了，而且是自己离开的。”
“怎么可能？”这回这位大佬是彻底有些不淡定了。
从实验室搬运出去的，就算没断气也必死无疑。还有自己离开的？这是对他们专业能力的一种巨大侮辱。
被掏空生命机能的人类，别说自己离开，就算是救护车停在边上急救，也不可能救得了。
一个人的生命机能被掏空之后，医学是不可能救得回来的。更别说自愈！而且是短时间内恢复，并自主离开。
“料想那小吴也不敢在这种事上撒谎吧？而且，我还随他去现场实地勘察过，看上去的确是自己离开的。”江跃火上加油。
实验室众目睽睽之下，江跃几乎找不到什么动手的机会。如果强行动手，必然会当场引发混乱。
那么留给江跃的选择就只剩下一个，也就是强突了。
要说江跃一个人的话，就算是强突，他也很有把握逃离的。
可要是带着崔自力和那高师姐离开，这个方法显然不够。
所以，还得是智取。
就在这时，实验室另一边一个穿着普通防护服的女秘书，拿着一份文件过来。
“龚主任，青冥先生传来文件，说务必要您亲自过目。”
果然是龚主任。
听到这个称呼后，江跃暗暗点头。没找错人。这位就是整个实验室总揽全局的家伙。
可以说是负责人，也可以说是大管家。他本人并不怎么参与实验本身，但实验室各项事务，都归他总览，权力最大。
龚主任皱眉将文件看完后，点点头，对江跃道：“老宋，你刚才的消息是正确的。青冥先生这边也有交待，让咱们实验室必须提高警惕，防止那外来者入侵。”
江跃忙道：“是是，还得龚主任您运筹帷幄。”
龚主任沉吟片刻，忽然道：“你说那个实验垃圾，是自己离开的。会不会是误判？有没有一种可能性，是那入侵者把尸体给挪走了？故意制造出混乱？”
江跃苦笑道：“这种可能不是没有，但是动机何在呢？他也料不到咱们会注意一具实验垃圾吧？”
龚主任心中一旦留下了一些疑惑，就跟有只虫子在身上爬啊爬，总有些心神不宁。
“我得亲自去看看，这事说不定透着一些古怪。老宋，你陪我过去。”
江跃等的就是这一句话，忙道：“我刚去过，我给您领路。”
龚主任也谨慎无比：“稍等，我布置一下。实验室的安保不容疏忽。这段时间都没出什么差错，我看很多人都有些松懈了。正好紧一紧发条，也不见得一定是坏事。”
“是是，还是主任您高瞻远瞩。”
龚主任亲自部署了一番，才招呼江跃出门。
按老宋本尊的说法，紫色防护服的大佬一般都不会从正门入口进出，不会跟外围防御的战斗组有什么交集。
事实证明，老宋说的并没有错。
龚主任带着江跃离开实验室的通道，赫然是另一处隐蔽的出口。
只是稍微有些绕，不多会儿，两人出现在实验楼几百米外的一个隐蔽出口。
“老宋，从这里过去，伱找得到吧？”
无非就是几百米的范围，江跃稍微一观察也就锁定了位置。
两人很快就来到那片处理实验垃圾的区域。
“主任，就是这里。您看，这里的泥土明显松动过，还有被人为抹掉的脚印。不管是不是她自己离开的，这具实验垃圾肯定是失踪了。”
龚主任显然很有专业素养，并没有完全被江跃带节奏，而是掏出一个仪器，在土壤周围查看着些什么。
江跃就站在龚主任身侧，眼瞅此刻就是最好的出手时机。
心中念头刚闪过，忽然借视技能的范围内，走过来两道身影，赫然是战斗组的巡逻队伍，同时还嘴里喝问着：“那边什么人？谁让你们乱闯实验室禁地的？站着别动，出示身份证件！”
龚主任被打断后，有些恼火：“老宋，你去处理一下。鬼叫鬼叫的。这样咋咋呼呼能起到什么作用？真有入侵者，早就逃之夭夭了。”
显然，龚主任对这两个战斗组巡逻队员的表现很不满意。
真发现什么异常，就不应该这样大喊大叫，出言恐吓，而是应该悄无声息接近才对。
这样咋咋呼呼一喊，人家还能不遁走？
江跃暗呼扫兴，知道刚才错过了出手机会。黑着脸走向那两个混蛋。
“鬼叫什么？没看到我们穿着防护服吗？”
江跃毫不客气地训斥着。
那两名巡逻者也看到江跃身上的防护服，更看到远处龚主任的紫色防护服，知道这是大佬，忙赔罪道歉。
“走远点，不要过来聒噪！”
“是是，不好意思，不好意思。”两个战斗组巡逻成员灰溜溜离开，显然，他们对实验室内的人，分毫都不敢得罪。
等江跃回到现场，那龚主任已经收起了器材，面色凝重道：“奇怪，奇怪。老宋，这事还真有些奇怪。”
“主任，您有什么新发现？”
“这里有过第二个人的痕迹。可这两个人，是分头离开的。而且那实验垃圾，真就是自己离开的。而且离开时间不会太久。”
江跃心头一动：“那咱们是不是还能追索过去？”
“过了这么长时间，往人群一钻，很难再找了。我倒是很好奇，这第二个人是谁？”
“主任，第二个人肯定是搬运实验垃圾的吧？小吴的那批手下呗？”
“理论上应该是这样。可我总觉得有点不对劲。正如你先前说的，这实验垃圾真就满血复活了。这是什么原因？一定是第二个人给她做过什么治疗，要么就是服了什么药？”
“除了咱们的生命灵液，还有什么药能让掏空身体机能的实验垃圾满血复活？”
“不，这治疗效果，比生命灵液更好。这才是不可思议的地方啊。我在想，这到底是治疗的效果，还是这实验垃圾有神奇自愈的天赋？”
“自愈天赋？”江跃暗觉好笑，这龚主任也开始脑补了。
龚主任道：“现在各种神奇天赋层出不穷，出现个把有自愈天赋的觉醒者，也不算夸张吧？”
“这倒是，要是这样的话，这个人被她溜了，实属可惜啊。这可是源源不断的资源啊。”
龚主任深以为然：“老宋，你说得不错。看来，这人得找出来才行。”
“您不是说，时间过这么久……”
“只要她还没离开星城大学，花点心思，总能找到的。”
江跃又道：“可现在有入侵者虎视眈眈，万一咱们顾此失彼的话……”
龚主任沉吟道：“我需要部署一下。老宋，这个人如果有自愈能力，她这天赋对咱们无比重要，甚至一定程度上，比入侵者都重要。青冥先生现在给咱们的压力很大，生命灵液的产能跟不上，核心问题还是合格的提取对象不够充足啊。这要是有个稳定可以恢复的提取对象，就像一个取之不尽用之不竭的血库啊。所以，这个人，咱必须得找！”
“主任，这难度可不是一般的大。您有什么章程？只要您一句话，我老宋一定全力去办。”
“这事，我得我亲自出马。”
江跃忙道：“您亲自出马，实验室那边谁来主持？万一入侵者搞事，咱们可就没了主持大局的人啊。”
这也是龚主任担心的地方。
他的目光复杂地朝四下张望，沉吟道：“间隔时间越短，抓到此人的可能性越大。要是耽误的时间过长，我担心此人会逃出星城大学。再要追踪就几乎没有可能了。”
江跃惊讶道：“主任，你该不会是想……”
“老宋，你回实验室，带我的手令回去，让尤副主任主持一下。你让小吴带一批人马过来听我使唤。”
“主任，小吴这些学生仔，都是生瓜蛋子，不一定好用啊。”
“无妨，我只需要一些人手就够，不一定要多么能打。这个实验对象，也不是那种特别能打的。有一批人手，我能处理。”
龚主任心思显然是彻底被他脑补的神奇自愈能力给吸引了，循着那片区域，四处找寻着线索。
这又是一个机会！
江跃可不想再返回，换回吴队的角色。
手中操控符连着一记手刀直接拍向龚主任的脖子。
这一手是一箭双雕。
如果手刀没能拍倒龚主任，操控符同样能生效。
龚主任眼下的心思压根就没在江跃身上，他显然完全想不到他信任的手下老宋，会忽然发难。
闷哼一声，身体猛力朝前扑倒在地。
江跃趁势上前一步，又是一记猛击砸在龚主任后背。
对付这些人，江跃一点心理压力都没有，每一下都是狠手死手，绝不容情，更无任何罪恶感。
对这些人仁慈，就是对这个世界最大的冷酷。
那龚主任本来并没有被彻底打晕，打算趁势倒下反杀一波，却完全没料到江跃补刀这么狠。
这一拳轰在后背上，五脏六腑完全移位破裂，惨呼一声。
江跃一脚踩在龚主任头上，将他的头部彻底踩入松软的泥土中。
导致这一身惨呼只发出了一半，就被泥土彻底捂住了。
一旦得手，江跃自然不会留下任何隐患，将龚主任彻底干掉之后，三下五除二将对方防护服扒拉下来。
从他身上快速搜索起来。
果然，这龚主任身上不但有锁灵香，还有解药。
江跃老实不客气都收了。
可惜的是，这龚主任身上除了这锁灵香和解药之外，没有别的值钱物品。这让江跃多少有些失望。
按说这种级别的大佬，应该有些家当才对。
江跃猜测，多半没携带在身，或许就在实验室某个柜子里。
当然，这些都是旁枝末节，江跃也来不及去琢磨了。
迅速将龚主任的尸体深埋之后，将现场处理到没有任何痕迹后，江跃摇身一变，换上龚主任那身防护服，再次换成龚主任的角色。
老宋这种小角色，他失踪不失踪，短时间内大家根本不在意。就算没在实验室，大家也会认为他是被龚主任派去干其他的事了。
江跃以龚主任的身份回到实验室，大摇大摆四处转悠起来。
所有人看到他来，都是毕恭毕敬。连那些明显摸鱼的人，都装模作样认真工作起来。
江跃暗暗好笑，也不揭破。
随后又把那个尤副主任叫过去，让他负责实验室的防御。他龚主任本人要去追踪一下实验垃圾失踪的事。
尤副主任自然不敢不从。
溜达了一圈后，江跃确定，袋鼠大佬索要的那些器材，这间实验室并没有在使用。
实验室的器材很多，提炼生命灵液所用到的实验器械并不多。
大多数实验器械都是出于闲置状态。
江跃灵机一动，招呼了两个实验室的马仔，让他们将他需要的几台设备，搬运到实验室出口一带。
龚主任是这里的负责人，他既然发话了，谁也不敢质疑什么。
无非就是调用几台设备而已，万一龚主任有别的用途呢？
这些马仔压根就没怀疑过什么。
“就放这，有人会来搬。你们先回实验室，都打起精神来。别让入侵者给钻了空子。”
“是，主任您忙着。”能为主任干活，马仔们自然是感到十分荣幸的，点头哈腰离去。
江跃用借视技能确保没有人在偷窥，迅速将设备收入储物手环。
然后大摇大摆走出实验室，一切比想象中要顺利许多。

第814章 大摇大摆走出实验楼
江跃先后利用几个身份，将一切细节都布置得当。以至于他轻松运走这些设备，甚至包括这龚主任和老宋的不在场理由，都安排得妥妥当当，无懈可击。
这么一来，即便龚主任和老宋长时间不归，实验室内部也不会觉得有什么不妥。
当然，江跃也不敢掉以轻心。
整个星城大学现在其实已经暗流涌动，时间拖拉得久了，很有可能会生出不必要的变故。
还得加快速度，早点离开这个是非之地。
返回到执勤区间后，江跃恢复了贺春来的身份，第一时间就找到了崔自力。
让江跃有些意外的是，崔自力竟真把他的话听进去了。之前骚扰他侵犯他的那个壮男，此刻已经成了一具僵硬的尸体。
江跃大赞，竖起大拇指道：“不错，总算有点血性，这才像个爷们。”
崔自力本来还有些惴惴不安，患得患失。有时候担心江跃忽悠了他，一会儿又担心江跃拿不到锁灵香的解药，一会儿又担心他混进实验室失败……
见到江跃再次出现，崔自力总算松一口气。
江跃没等他发话，就将一瓶解药送到他跟前。
“看看，是不是这个解药！”
崔自力眼下也没犹豫，接过去打开瓶塞闻了闻，惊讶道：“就是这个，你是怎么弄到手的？”
这回崔自力的眼神明显变得不同起来，兴奋地狂吸几下，不住赞叹：“是这味，就是这个味儿。老兄你还真是让我刮目相看啊。”
“行了。之前我交代的事，你都还记得吧？我现在去救高师姐，回头在先前那个办公室会合。”江跃没时间跟他啰嗦，长话短说。
崔自力此刻信心百倍，主动请缨：“我好像已经恢复了一些天赋力量，要不要我出力？”
营救高师姐，崔自力觉得自己责无旁贷。
最关键的是，随着觉醒力量不断恢复，他此刻觉得自己又行了。
“不用，现在不是用蛮力的时候。”
要是用蛮力可以解决，江跃还用得着这么麻烦？
崔自力不是傻子，知道对方一定已经有办法应对，倒也没有坚持：“好，我就在那间办公室等伱们。老兄，你做了这么多，还没请教过你尊姓大名？”
这回，崔自力才确定江跃是成心救他们的，这才开口询问名字。
“这些不重要，现在没时间说闲话。你注意安全，不要飘。没有脱险之前，一切都还不是定数。”
为免崔自力出现膨胀情绪，江跃不得不给他泼点冷水。
崔自力这才意识到，现在还什么都没做到，还处于险境当中。
实验室里大批虎狼，实验室外这些战斗组也都不是省油的灯。这么多人手，一旦暴露，他们的下场绝不会乐观到哪里去。
当下努力告诫自己冷静下来，不要脑子发热。
江跃则迅速离开，片刻后，江跃就来到了六楼。
不过，他的身份又变回了老宋。贺春来只不过是战斗组的执勤人员，根本没资格来六楼提人。
而且，不是他的执勤区域，他甚至都不能乱闯。
只有实验室内部的人，才有资格在大楼任何地方行走。而且可以到各个楼层提人。
高师姐大名叫高嘉玉，在整个学院都是知名人物，也是实验楼重点看押的对象。
因此，听说实验室内的人来提高嘉玉，六楼负责的执勤者不敢怠慢，小心翼翼走完各种签字手续，这才将高嘉玉交给了江跃。
一切都顺利到出奇的地步。
高嘉玉显然也不是第一次被带出看押区域，表情冷漠当中带着淡定。
“你们还要白费心机吗？我已经说过很多遍，这些邪恶的实验，我不会染指。你们用枪指着我，我还是这句话。”
高师姐显然是有大勇气的人，说这话时，带着决然的口气，显然早就把生死置之度外。
江跃也不答话，领着她顺着台阶一步步往楼下走。
直到三楼他的执勤区域，江跃才稍微松了一口气。
高嘉玉跟在旁边，见江跃没有顺着楼梯往下走，而是绕到走廊另一侧方向走去。
“你走错地方了吧？”高嘉玉止步，冷冷问。
在高嘉玉看来，这个人行为诡异，是不是有什么别的阴谋？
去实验室倒还好，反正她什么都不做，也不担心对方用什么花招。
可见到江跃要带她去陌生的地方，高嘉玉反而有些担心起来。毕竟她是女儿身，虽然已经是学院助教，年龄也快奔三了，但处于女性自我保护的心理，高嘉玉本能就拒绝跟随过去。
江跃淡淡道：“高师姐，不是我要你过去。是崔自力请你过去。”
“崔自力？”高师姐当然知道崔自力，是她一直很欣赏的小师弟，也是少数几个不妥协的硬骨头之一。
“呵呵，你死多不怕，还怕我把你怎么着？”江跃说着，将那瓶解药往她面前以递，“这是锁灵香的解药，你要是怕的话，就等见到崔自力再说吧。”
说着，江跃径直往前走去。
解药塞在高嘉玉手中，一时让她有些进退两难。
不过她到底还是抑制不住好奇心，放在鼻子前轻轻嗅了一下。
还真是解药！
高嘉玉对这类药物的辨别能力绝不是浪得虚名，一下子就辨认出来，这竟真是锁灵香的解药。
既然是解药，高嘉玉哪里还会犹豫什么？疯狂地吸了好几下，感受到被锁住的觉醒天赋在不断解禁。
这个变化让高嘉玉心头振奋。
如果可以恢复觉醒天赋，解开这些禁锢，那至少能恢复自由活动的能力，那么即便这里防御森严，也并非完全没有逃出去的机会。
力量，这种时候，力量代表着胆魄。
就在此时，高嘉玉赫然发现，走廊不远处闪出一道身形，赫然是崔自力。
崔自力朝她激动招手，嘴里还不断比着嘴型，明显是叫她。
只不过是担心惊动其他人，他没有直接叫出声来。
高嘉玉心头一动，知道情况有变，当下快步迎了上去。
进入那间办公室后，崔自力关上门，惊喜道：“师姐，没想到真把你顺利带出来了，你还好吗？”
“自力，这是怎么回事？我到现在还有点蒙在鼓里。”
崔自力苦笑看了江跃一眼：“其实我也说不清楚，这位同学说他是代表星城官方的，要救我们出去。”
这回高嘉玉着实有些震惊了。
星城官方？
这是何等久违的一个词啊。
星城大学都沦陷这么久了，官方的人这才到吗？
不过，高嘉玉心头疑惑，到底还是没有失去冷静，问道：“朋友，刚才上楼提人的，不是你吧？”
虽然穿着防护服，可江跃上楼提人用的是老宋的身份。
而眼下他恢复了贺春来的身份。
一个是中年人，一个是大学生，年龄和身材都不一样，相貌也不一样。
虽然防护服隔着，但高嘉玉对细节非常重视，自然看得出先后是不同的两个人。
江跃呵呵一笑：“做这么大的事，肯定要有好些人手的。你以为，一个人就能完成这些么？”
他不想泄露自己复制技能，索性跟对方打起了哑谜。
反正他刚才脱离过高嘉玉的视野，完全可以说成是两个人交接过。
高嘉玉倒是没怀疑这些，而是努力让自己心情平复下来，试着接受这个事实。
毕竟，这对她们来说，是绝处逢生。
她不是没有怀疑过，这会不会是实验室那伙人搞的阴谋。
但仔细琢磨，始终找不到这个阴谋有任何意义。
既然不是阴谋，那难道竟是真的？
高嘉玉这些日子，实在是见了太多人间险恶，也难怪她疑神疑鬼。
“你们一定有很多话要聊，我给你们一点时间准备一下。等到天黑，我们就出发。”
“出发？”高嘉玉惊讶，“去哪里？”
“自然是离开星城大学，至于去哪里，到时候你们自然会知道。肯定比你们现在的日子好过多了。”
江跃也不想过多解释什么。
高嘉玉的性格江跃也算看明白了。这个高师姐性格有些多疑，也许是遭受了太多变故吧。
让她冷静一下，打消打消疑虑才好。
否则她未必会乖乖配合。
借着这点时间，江跃来到实验楼好几个视野开阔的地方，四处观察星城大学的情况。
看得出来，星城大学现在处于一个非常紧张的状态。
学生会那些大佬组织的临时行动队伍，并没有急着开出星城大学，而是先在校园内展开了地毯式搜索。
不展开这种地毯式排查，他们心里难安，哪里敢带着行动队伍离开星城大学？
这不是把自己老巢让给对方么？
当然，有青冥先生的命令，他们在星城大学地毯式排查后，终究还是要走出星城大学展开搜索的。
毕竟，青冥先生的命令是有时限的，没执行到位，没他们好果子吃。
这种地毯式搜索，当然也蔓延到了实验楼周边一带。
只不过实验楼内，他们并没有搜索。
要是以实验楼的防御级别，对方还能混入的话，那搜不搜也没有任何意义了。
在这种防御级别下，一只苍蝇都飞不进来，更别说是一个人类。
而屋内的高师姐跟崔自力，经过一段时间的复原，锁灵香的禁锢也终于彻底消失。
他们的力量虽然还没回到巅峰，但也已经恢复了七七八八。
高嘉玉经过崔自力的一番解释后，疑虑也打消了许多。
“这人说是代表星城官方，应该是不假的。高师姐，你说呢？”
“他或许是代表星城官方，但不管怎样，如果他是要我们去做实验，还得看实验本身。如果也跟这边一样反人类，就算他救了我们，我也不会听从。”高师姐语气坚定。
“不至于吧？他跟我说，是要我们去帮忙解密陆教授的优盘内容，是陆教授最新的研究成果。”
“他当然要把话说得很好听，具体怎么样，还得咱们自己判断。”高师姐一朝被蛇咬十年怕井绳。
“是，我听师姐的。这个人之前还救了丘师姐。我感觉他应该没有什么恶意的。”
高师姐缓缓点头，也不知道是听进去了，还是没听进去。
过不多时，江跃返回屋里，手里多了一匹白布。
此刻崔自力已经把自己脸上弄出了一大片疙疙瘩瘩的红疹子。
“高师姐，你穿上这套防护服。一会儿我带你们出去，你只要跟着不要说话就好。有人盘问，交给我来处理。”
“崔自力，你要受点委屈，假扮一下实验垃圾。”
说着，江跃将白布展开，让崔自力自己裹进去。
裹上之后，江跃将崔自力随手一提溜，而后招呼高师姐道：“下楼，记住，不要说话！”
下了他所在的楼层后，果然就有人上来盘查。
“呃，你是那新来的吧？你扛着什么呢？怎么从楼上下来？”
实验垃圾并不罕见，可都是一楼出现的。从楼上搬运实验垃圾，这以前根本没有过。
江跃冷冷道：“你特么以为我想啊，还不是吴队太照顾我？要不，你替我处理一下？”
江跃故意将手里的崔自力往那人跟前一送，顺便来故意露出半边斑斑点点的脸颊。
那人见状，骇然变色，节节后退。
“你特么离我远点！”那人连忙捂住口鼻，一下子遁出十几米远，嘴里骂骂咧咧：“苟日的，你是故意的吧？快滚，快滚！”
江跃嘿嘿一笑，大摇大摆下楼去了。
直到江跃下楼，那人骇然的脸色还没消弭，从怀里掏出一只高级口罩给自己戴上，这还不放心，又掏出两个，一口气给自己上了三层口罩。
下了楼，各种盘查还是免不了，但只要江跃故技重施，这些人纷纷败退，在一片骂声中，江跃带着二人顺利走出实验楼。
这些人惊恐之余，自然少不了要诅咒一番：“这个菜鸟真是特么脑子有坑，有他这么搬运实验垃圾的么？”
“吴队这是要把他往死里整啊。可这特么也太夸张了，弄不好把咱们都团灭了。”
“咦，说起来很奇怪。我好像有好一阵没看到吴队了。你们上一次看到吴队是多久之前？”

第815章 乱作一团
这些外围执勤者放走江跃，也没太当回事。毕竟这种搬运实验垃圾的事，每天都有发生。
吴队今天全都交给这个新来的菜鸟搞，大家还乐得清净自在，自然是皆大欢喜的。
只是，这么多人，总有个别有心人的。这人就提出，感觉很久没有见到吴队了。
这话当时就引发了好几个人的呼应。
“你这么说还真是啊，从前他过不了几分钟就要出来耀武扬威，逮谁都训斥几句，恨不得把跋扈写在脸上。今儿怎么变调了？”
“奇怪。他一向都怕我们出差错，管得很紧，生怕我们摸鱼。今天这种时候，岂不应该更加严格？怎么会隔这么久都不露面，没记错的话，至少有一个小时没见着他了。”
“也许今天情况特殊，他有更多防务呢？嗨，咱们关心他干嘛呀？他不来，咱们不是更轻松点么？难道你们喜欢被他指着鼻子喷啊？”
要说这些执勤者，除了他的心腹之外，就没几个会喜欢吴队那样的人。
毕竟，一个贪婪、势利、脾气暴躁动辄把人骂个狗血喷头的家伙，自然不会那么讨人喜欢。
可当中有个人却道：“不知怎么回事，我总觉得，这事有点古怪。”
其他人听他这么一说，表情也变得认真起来。
因为这个家伙是一个精神系觉醒者，有着超乎常人的直觉判断力，对事态经常能够做出准确预判。
这样的家伙忽然来这么一嘴，由不得其他人不重视。
“小刚，啥意思？你觉得哪古怪了？”
“伱是怀疑吴队，还是怀疑什么？”
“你可别吓唬大伙啊。特么我可不想轮到咱们执勤的时候出点什么幺蛾子。到头来必定要我们来背锅。”
所有人都担心起来。
一旦出了事，今天执勤的人必然要背锅，有一个算一个，谁都逃不了。
“我觉得吴队可能出了状况。而且，刚才这个菜鸟可能也有问题。”
“这菜鸟能有什么问题？”
“我讲不清楚他有什么问题。大家难道没想过吗？平时搬运实验垃圾的时候，怎么可能有穿防护服的实验室工作者跟着？实验室这些人，他们进出实验室都有专属通道的，根本不会走我们的这边。这是实验室成立以来就有的纪律。”
小刚这么一说，其他顿时有些变色。
刚才大家就觉得这个事有些蹊跷，只是关系到实验室的人，他们都不敢说什么，更别说上去盘查了。
“小刚这么一说，我好像也觉得有些不对劲。那个穿防护服的，是个女的。虽然隔着防护服看得不是很清楚，但这个人我总觉得眼熟。”
“啊？你也觉得眼熟吗？我还以为之前是我的幻觉呢。我刚才也觉得眼熟。按说不应该啊。实验室的人，我们从来就没打过照面，怎么会眼熟呢？”
小刚听到这两人附和他，更加坚信自己的判断。
“不管怎样，这个事我们不能坐视不理。得先联系一下吴队。”
部分执勤者小头目是有对讲机的，现场就有一个这样的小头目，开始试图联络吴队。
结果毫无音讯，吴队那边根本没有任何回应。
“坏了！”
等了几分钟，连续联系了好几次，始终没有任何回应。
“一定是出事了！”
“不行，咱们得进去看看。”
“可咱们的执勤区间是外围，不是楼内。要是贸然进实验楼，外围的防御出现漏洞，出了事可就是咱们的锅了。”
“这时候还计较这个？”
“哪能不计较？万一出事谁担责？”
“这样，我们安排两个人进去，跟里头的人交涉一下，让他们找一找吴队。他们在实验楼内，相对安全，活动弹性更大。”
“有道理，少两个人，咱们这边的人手安全可以填补空缺的。”
“事不宜迟，我看就由郑哥和小刚你们两个进楼交涉吧。”
郑头就是那个有对讲机的小头目，他自然义不容辞。小刚是精神系觉醒者，是他最初提出问题，他进楼也合情合理。
吴队很久没出现，这事很快就在实验楼内达成共识。
楼内每一位执勤者被问到，都摇头表示这段时间没有见过吴队。
至于最后一次见到吴队是什么时候，有人想了想道：“我最后一次见到吴队，好像听到他训斥那个菜鸟，好像是去了三楼四楼。”
“对，这事我也有印象。后来我好像一直没有见到他下楼。说不定吴队在楼上有什么事耽搁了吧？”
这个解释很虚弱，几乎站不住脚。
真要有点私事，也不可能耽误得了个把小时。这消失的时间也未免太长了一些。
以吴队平时的做派，绝不可能如此心大的。
“要不，安排人手上楼找一找？”
“必须的，这栋大楼有四个楼梯口，安排八个人，逐层去找一找。重点是三楼四楼。”
这些执勤者也意识到事情可能有些复杂，也不再扯皮，纷纷行动起来。
很快，这些执勤者就在崔自力的房间里发现了那个壮男的尸体。
在关押的教室里出现死人，这并不稀奇。
可这个微妙的时候，出现死人，也许是非常不好的征兆。
“加紧搜索，务必要找到更多线索。”
“这个房间关了两个人的，还有一个崔自力，他去哪了？”
“对了，新来那个菜鸟刚才裹了一具尸体下楼，脸上满是疙疙瘩瘩的疱疹，很是吓人。他说是实验垃圾。会不会是那崔自力？”
“实验垃圾怎么会出现在三楼四楼？一定有问题！”
“你们快来，这间办公室居然有零食，是不是吴队曾经逗留过？”
这间办公室大家都不陌生，每天都执勤，很多人都知道，这一楼层的执勤者，经常在这间办公室逗留歇脚的。
因为这里有沙发茶几，环境相对舒坦一些。
“嗯？昨天我还在这一带执勤，这里绝没有零食。这一定是今天出现的东西。是那个菜鸟带来的？”
“一个菜鸟，怎么会有这么多零食，竟还有新鲜水果？”有人提出质疑。
“吴队该不会是被这些零食吸引来的吧？”
这要是阳光时代，几袋零食和一些水果根本收买不动任何人。
可现如今就不一样了，哪怕是半袋薯片，也足以让一个姿色上佳的妹子对你投怀送抱。
像吴队这种贪婪的家伙，收受好处绝不会嫌弃零食水果这种东西的。
“可就算吴队来过，他人呢？那菜鸟总不会对他下毒吧？”有人苦笑问道。
这时候，有人忽然踱步到柜子边上，眉头微微一变：“这柜子怎么锁着的？我记得昨天执勤的时候，可没上锁。又没什么执勤的东西，谁特意锁柜子？”
“打开看看！”
一个没什么用的柜子，特意上了锁，这未免太过反常。
所有人注意力都被吸引过去。
立刻有人上前，在锁上用力一拧，将那锁头直接拧开。
柜子门往外一拉，吴队的身体骨碌碌从里头滚了出来。
“吴队！”
众人见到吴队从柜子中滚出来，都是大惊失色。虽然大家早就有了一些心理建设，但还是被吓得不轻。
纷纷围了上去，查看起来。
“还活着，被弄晕了。”
“有没有办法弄醒他？”
可江跃的手法，可不是随随便便就能弄醒的。
一群人弄了好几分钟，始终不得要领，弄不醒他。
有人忽然惊呼道：“这一定是那新来的菜鸟搞鬼！那家伙带着两个人溜了，要出大事啊。”
“得阻拦他们！不然实验楼少了两个人，咱们这些执勤者，一个都别想逃过惩罚！”
“那还愣着做什么？派人去追啊。”
“派人？派谁去？”
“那也得赶紧通知上头，不然让这些家伙溜了，咱们就彻底完蛋！”
所有人一下子变得六神无主。
通知上头？
这是肯定要通知的。可一向都是吴队跟上线沟通，他们接受吴队的领导。
这忽然一出事，大伙都不知道怎么通知上头。
该死的等级制度啊！
“去学生会！学生会长期有大佬坐镇的！”
“今天可不见得了！那个公告大家不都看过了吗？有人入侵大学城，学生会大佬们要组建临时行动队伍，追踪那个入侵者！”
“也许大佬们还没出发呢？”
“好了，别争了，我去一趟学生会。你们先通知其他人。看看整合一下人手，先派几个精锐去阻拦那三个逃离者！”
“该死的，怎么会那么巧，刚来一个新来的，就闹出这幺蛾子，该不会是故意的吧？”
“你小子慎言啊！听说那新来的是罗思颖大佬派来顶替体育系那个虎妞的。你该不会是想内涵罗思颖大佬吧？”
“特么我才没这个意思。说不定罗思颖大佬也被蒙在鼓里呢？被这混蛋欺骗了呢？”
“这也不是没可能啊！”
“特么我感觉要出大事啊！”
“一边是入侵者，一边是脱逃者，感觉要乱套了。”
“你们说要不要通知实验室那些人？”
“谁去通知？我们根本没资格进实验室，平时都是吴队他们才有资格接洽对方。我们贸然上去，可别招惹麻烦。这些人都邪乎得很，要是知道跑了人，说不定我们要当场倒霉。”
“还是先别通知实验室，别招惹那些狠人了。”
最后大家议定，其中一人去学生会报信，其他人整合人手，挪出六个人去追三个脱逃者。
只是，这时候离那三人离开，至少过去了十五分钟，按正常速度的话，人家也许早就离开星城大学了。
这种追拿，几乎是不可能有结果的。
而且，派出去的六个人，也并非没有脑子。
这种情况都能把人救出去，说明对手非常可怕。这样可怕的对手，真的要去硬碰吗？真追上了，到底谁为难谁都还不好说呢。
所以，这种追拿注定是半真半假的摸鱼。
……
却说江跃带着二人快速离开实验楼，脱离实验楼范围后，一路上遇到的阻碍明显少了很多。
星城大学临时行动队伍成立，明显还是带走了不少战斗组成员，只靠纠察组一些人顶上。
这些人跟战斗组的素养比起来，显然是有差距的。
再加上崔自力跟高嘉玉都恢复了觉醒天赋，不但不会成为累赘，反而可以轻松避开这些眼线。
江跃将二人送到外围一带，最后一道防御尤其森严，要想逃过监控走出去，几乎没有任何可能。
江跃不再矫情，共享祝福送出隐身技能。
“现在你们有三分钟的隐身特效，你们必须利用好这三分钟，翻过这最后一道防御，你们大概率就能逃脱。回头我再过来跟你们会合。”
“你……你不跟我们一起走？”崔自力惊讶道。
“我还有些事要处理。出了星城大学，天高海阔，以你们的实力，肯定逃得了。”
“那你到时候怎么找我们？”
“我当然有办法。”江跃又一人送出两张灵符，一张神行符，一张辟邪灵符，这是逃亡标配。
“这两张灵符，一张可以让你们提升速度，一张可以避开一些邪祟怪物的攻击。记住，学生会那些巨头组建的临时行动队伍可能已经离校，你们可别一头扎进他们的搜索圈里。”
“快走，你们出逃的事，捂不住太久的。说不定现在就已经被发觉了。”
那二人知道事态紧急，也不再扭捏作态。
到了此刻，他们当然知道江跃是诚心诚意救他们。
高师姐忍不住道：“你还有什么事要办？以我们的觉醒天赋，说不定可以帮你一二。”
“这事，还得我来。”
“你信不过我们？”
“信不过你们我何必费心救你们？这实验室炮制生命灵液，明显是为了给那诡异之树提供养分，帮助它快速完成进化。这该死的实验室，决不能留存。我必须回去毁了它！”
摧毁实验室？
高师姐跟崔自力眼中都闪过惊讶之色，眼神变得蠢蠢欲动。
这个邪恶实验室，他们其实也痛恨久矣。只不过他们能力有限，从没想过摧毁实验室。
“这，可行吗？”
“事在人为，好了，你们再不走，到时候可别走不了就搞笑了！”江跃不再跟他们叨叨，身影一晃，径直离开。

第816章 江跃在下一盘大棋
江跃说走就走，丝毫不拖泥带水，让高嘉玉和崔自力二人面面相觑。
直到江跃离开了好一会儿，两人才缓过神来。
“高师姐，这个大兄弟，他是咱们学校的嘛？我怎么觉得老练得有点不可思议，就像那种身经百战的人。都这时候了，居然还敢返回去摧毁实验室。这绝对是大智大勇的强者啊。”崔自力这人相对单纯，单纯有单纯的好处。他一旦信任认可某一个人，同样会死心塌地。
高师姐眼下自然也没有了疑心，点头道：“这人太强了。我估计他可能比学生会那几个号称巨头的家伙都更强。你看他居然可以赠送技能给我们。这种天赋技能，以前从来就没听过啊。”
高师姐终究要大几岁，见识和城府都不是崔自力能比的，因此看问题也看得更深入一些。
“师姐，那咱们现在走吗？”
“不着急，我们先找个隐蔽的地方猫着。我估计，等实验室被破坏，整个星城大学会乱做一团，到那时候，才是我们最好的机会！那样的话，他真要遇到什么麻烦，我们也可以接应一下他。”高师姐是个有原则的人，这种时候，头脑也更冷静一些。
江跃提出要摧毁实验室，这事莫名赢得了高师姐的额外好感，赢得高师姐的信任。
也许，这就是同仇敌忾。
高师姐对这个实验室痛恨已久，如果真能被摧毁的话，她一定会拍手称快。
……
江跃很快就返回到实验楼一带。
此刻离他之前离开，也不过是十来分钟而已。眼下实验楼外围那些人，才不过是刚进入实验楼，商量着搜找好久不现身的吴队。
江跃眼下对这些人已经没有兴趣。
他的目标是实验室。
所以，他再次返回实验室的专属通道，以龚主任的身份返回实验室内。
实验室内与外界隔绝，根本不知道外界发生了什么。
就算知道了，像吴队这种小角色失踪，他们估计也不会太过在意。
毕竟，眼下实验室每一个人都知道，加班加点疯狂产出生命灵液才是他们的头等大事。
“主任，咱们这边的安保已经覆盖了每一个角落，绝不存在死角。哪怕对方能飞天遁地，我们的防御都能覆盖到。我保证，哪怕他变成一只苍蝇飞进来，也逃不过我们的追踪！”
龚主任回到实验室后，手下那位尤副主任立刻向他汇报邀功。
“很好，叫大伙打起精神来。有备无患嘛！未必那入侵者就是冲着咱们来的。”
“主任，刚才您说有个实验垃圾失踪，这事解决了吗？”
“已经派老宋去追踪了。老宋调了一批星城大学的好手，只要那人还在星城大学，逃不出我们的手掌心。”
“是，是，主任运筹帷幄，肯定手到擒来。不过，主任，咱们这边抢进度，抓产能，这生命能量的来源还是不够。还得从楼上多拉一些来下来。”
“嗯，今天产量提升多少？”
“比昨天是提升了20%，这好像是咱们的极限了。想要再扩大，必须在人手和能量来源上双重扩充。”
“这事我来操办。现在实验楼里还看押了多少人？”
“目前只剩一百多了。有些明显不是优质资源，真正优质的，只怕不超过三十个。以目前的消耗量，顶多撑两天。主任，咱得扩充资源了。星城大学这么多学生，优质觉醒者一定不少的。这些优质觉醒者的生命能量，是咱们现在急需的资源啊。星城大学数以万计的学生，完全是一个资源宝库，取之不尽啊！”
果然，这些人已经不满足于实验楼这些生物学院的学子，他们的目标已经盯向实验楼以外的人。
难怪体育系那位虎妞想脱离这个鬼地方，必然是已经有人不断消失，引发了一定的恐慌。
“主任，您是担心星城大学的局势不受控制么？咱们之前不是偷偷弄过一些人么？这些人失踪，星城大学也没出现明显的反弹吧？”
“你觉得呢？这事要是暴露了，整个星城大学都出现反弹，我们的人手根本弹压不了。一旦出现反噬，我们分分钟会被吞噬得骨头都不剩。之前零敲碎打，没有引起重视罢了。次数多了，一定会引起怀疑的。”
别说他们背后有青冥先生支持，那是因为青冥先生控制了杭长庚这个学生会大佬。
通过学生会来控制整个星城大学的局势。
一旦星城大学的统治秩序瓦解，所有人站到了他们的对立面，别说是他们实验室这些人手，就算青冥先生亲自来，面对数以万计的学子，那滔天怒火足以将他们烧成灰烬。
众怒难犯。
“主任，这事的确有些棘手。不过杭长庚对青冥先生那是死心塌地的效忠。咱们可以把这事丢给杭长庚来操作。这个恶人让他来做。”
“老尤啊，你说得简单，真要败露，怒火最终会烧到咱们头上。这事必须做，但得做得隐蔽。”
“主任高见。每天失踪十个八个觉醒者，我相信只要做得隐蔽，在数以万计的基数上，应该是不会引起巨大恐慌的。这些名额分散在每个分区头上，一个区每天少一两个人，谁会在意？关键是学生会六大巨头配合，这事可操作性是极大的。”
“嗯，这事我回头就找学生会这些巨头谈，争取明天就出一个方案。星城大学这块大蛋糕，咱们不但要吃，还得吃好，决不能出岔子。好了，伱先去忙，我要做一些部署。”
江跃现在的身份是实验室总揽大局的主任，他说什么就是什么，其他人只有服从的份。
很快，江跃又了解到，这生命灵液的提取难度极大，每天的产量都是按滴来计算的。
一天也就二三十滴的样子。
“主任，到明天早上，咱们的产额应该可以达到30滴，必然创造一次新高！”一名负责产能的家伙眉飞色舞地汇报。
“很好，继续努力，争取每天都有新的突破。我去安排一下资源，为你们做好各种后勤保障。你们安心抓好产能！”
“全靠主任运筹帷幄！”能混到实验室的，都是人精，马屁个个都是小能手。
江跃笑而不语，微微颔首。
不多会儿，江跃便将实验室的大致情况摸透。
这个实验室，技术核心的团队一共是十六个人，这十六个人是运转整个实验室的关键力量。
现在产能受限，主要还是没有更多的技术人员加入。
本来，看押生物学院这些学生老师，是打算从中挑选人员加入技术团队的，可这些人要么不合格，要么是能力达不到，要么就是不配合。真正被选中的只有十二个，都在那十六人的核心队伍里头了。
剩下的不是没有人才，但好几个都不愿意配合。比如高嘉玉和崔自力这种。
还有一些是水平还不够，只能作为后补人员。
技术团队的要求是极高的，专业水平达不到，非但达不到增加产能的目的，还可能耽误事。
主任亲自来考察他们技术团队，技术团队的总监自然要亲自过来汇报工作。
装模作样听过汇报后，江跃感叹道。
“人手还是不够啊。”
“主任，这是限制我们产能的最大因素。要是能增加一批专业人员我相信产能翻倍都不是问题。”
“你们考察了这么久，这么多专业老师和学生，增加一批团队有那么难吗？”
“主任啊，这批人要么能力不够，要么不配合，我们也是头疼得很。”
“总有些愿意配合的吧？”
“那是有不少，但能力还是达不到，他们主动请缨，我们只能是让他们作为预备人员，打算让他们先学习，再看看是否适用。”
“名单呢？”
“有名单，此前给主任您过目过。”
“局面有变化，咱们的策略也得改改了。名单拿过来我再斟酌一下。”
这点小事，那技术团队的总监自然配合。
“主任，这是上次的名单，重点人群，预备人群，还有不配合人群，我们都有标注。当然，这些名字打了圈的，表示已经不在了。”
不在了，自然就是被当成实验资源了。
“行，我有数了。我打算将这些人员整合一下，能用的就用，不能用的清除掉。这栋大楼，有必要引入新的优质资源了。”
那技术总监闻言眼睛一亮。
他当然知道引进新的优质资源是什么意思。
意味着，他们提取生命能量的资源，将会是新的一批觉醒者，是生物学院之外的学子！
生物学院这边仅存的一百多号人，挑来挑去，可用的优质资源已经所剩不多了。
龚主任要整合资源，说白了不就是优胜劣汰？
那总监兴奋道：“主任，要是能有更优质的资源进入，相信即便技术人员不增加的情况下，产能还有进步空间！”
“那是必须的，不然我何必整合资源？”
江跃将名单收下，又找到现在安排安保的那位尤副主任。
“老尤，老宋没回来，你安排个人，去把楼上看押的人都安排在一个大教室里。要引入新的优质资源，这些旧的资源必须整合一下。”
“主任，要不我亲自去安排？”老尤自告奋勇。
“不必，你肩上扛着安保重任，这点事，随便安排个人员就能搞定。”
只不过是让所有人集合而已，都是一些被锁灵香禁锢天赋的人，闹不出什么幺蛾子来。
“是，我让小汤去。”
“小汤，你过来一下，主任有任务交给你办。”
小汤是个年轻人，原先也是星城大学毕业的，对星城大学也算熟门熟路，一看就是机灵人。
听说主任让他去办事，自然是受宠若惊，拍胸脯保证十五分钟内一定把事情办妥。
“嗯，我给你二十分钟。”江跃淡淡道。
小汤欢天喜地去了。
江跃知道，小汤一出去，必然会得知吴队的事，也会得知实验楼有人外逃的事。
不过眼下知道也无妨了。
江跃要的就是实验室内外的矛盾激化。
一切都在江跃的计算当中。
小汤一出实验室，就被一群执勤者包围了，七嘴八舌向他告状，向他陈述实验楼发生的事情。
贺春来这个名字也成了所有人告状的集火点。
而昏迷的吴队则作为佐证，被抬到了小汤跟前。
小汤第一次被派出来执行原本属于老宋的任务，哪见过这种场面，一时间也是六神无主。
他知道这个事很重要，可更知道，龚主任派给他的任务更重要。
好在他是机灵人，脑子一转，很快就有了主意。
这两件事貌似并不冲突啊。
当下喝道：“都慌什么慌？赶紧把所有在押人员都集合起来，清点人数，十分钟内，所有在押者必须集中在一间大教室内！”
实验室这边的命令，外围执勤者必须是要坚决执行的。哪怕现在吴队昏迷，还有其他小头目，谁都不敢怠慢。
集中人员有一个好处，少了谁，少了几个，很快就能一目了然。
所有人都迅速行动起来，总算在十分钟内，将这一切搞定。
小汤正准备返回邀请龚主任，却发现龚主任已经亲自前来。
而这时候，学生会那边也接到通知，张定高带着一群人马，火速赶到实验楼这边。
听到消息的张定高简直连死的心都有。
实验楼这边的外围安保工作，他是总负责，人员安排，都是他定的。
贺春来这个名字，他如何没有印象？罗思颖刚刚用这个人取代了体育系那个虎妞！
为此罗思颖还亲自找过他张定高。
如今听说新来的贺春来捣乱，他岂能不恐慌？他本能就意识到，这里头是个阴谋！要出大事了！
更恐怖的是，现在整个学生会六巨头，杭长庚、宫震、罗思颖和杨骞都已经带人外出搜索入侵者了。
他张定高其实也准备离开，只是还没来得及出发而已。
眼下出了这个事，他哪还有心思离开？要是一个处理不好，这口锅落下来，轻则丢掉学生会的巨头位置，重则有可能掉脑袋！
见到张定高慌慌张张过来，小汤黑着脸道：“你就是张定高？外围安保你负责的？知道这事什么性质吗？”
张定高心里头叫苦不迭，不断陪笑道：“是我失职，我工作没做细致。我现在就下令封锁星城大学，一只苍蝇都别想飞出去！”

第817章 引爆火药桶
小汤冷哼道：“这是我们龚主任，你亲自向主任大人解释吧！我劝你识趣点，主任可是青冥先生跟前的大红人。你们杭长庚在我们主任跟前，都得悠着点。对了，杭长庚呢？出了这么大的事，他怎么不亲自前来？”
张定高苦笑道：“龚主任，您好。是这样的，青冥先生那边……”
他也没辙，只能实话实说，杭长庚已经离开星城大学，追捕那个入侵者。
“罢了，多事之秋，现在责怪谁都没有意义。小张啊，伱有没有想过，这可能就是外来入侵者干的好事。这么长时间过去了，说不定外来入侵者都已经逃出星城大学了。你封锁星城大学，还有用吗？”
算算时间，都过去半个小时了。如果对方要逃离，逃出星城大学也不是没有可能。
“主任，咱们星城大学外围的防线没有接到汇报，也听说有人逃出。那道防线固若金汤，按理说……”
“呵呵，如今这世道，还有固若金汤这么一说？人家真要离开，办法有的是。只要人家的觉醒天赋够奇特，就算在你们眼皮底下离开，防线的人也未必能感知到。”
张定高哪敢跟龚主任分辨，自然是唯唯诺诺点头称是。
“主任，您吩咐，接下来怎么做，我们听您指示。”张定高这人有个优点，就是知道服从权威。
对杭长庚他无条件拥护，对龚主任这种大人物，自然更是无条件服从。
龚主任叹道：“虽然逃出了几个人，但总算对大局没有特别恶劣的影响。如果这事能到这里结束，也不算是特别坏的事。好了，眼下是多事之秋，你们也不要大惊小怪，搞得人心惶惶。”
张定高听了这话，心里那叫一个感动。
主任就是主任，这胸怀真不是吹的。什么叫大人物的胸襟？这就是啊。
出了这么大的事，张定高甚至都担心自己会遭殃，没想到，主任高举轻放，竟没有严厉追究的意思。
而且理由很充分，逃了几个人，对大局影响不是特别恶劣，低调处理，不要搞得人心惶惶！
还有比这更体贴，更大度的处理吗？
张定高甚至都有些惭愧。
“主任，您放心，我一定加强外围安保，给实验室营造一个安全稳定的环境，绝不容许类似的事情发生！”
“行了，我也理解你们的难处。外面有一摊子事等着你们去办。你该忙什么忙什么去吧。”江跃摆了摆手，示意张定高可以离开了。
小汤见状，心里也是诧异。
他不明白主任这波操作，为什么如此仁慈。
以他对龚主任的了解，绝不是这么好说话的啊。
龚主任的手段是公认的雷厉风行。
像张定高这种事，按主任一贯的手段，不杀几个人绝不可能善罢甘休的。
居然就此轻拿轻放？
小汤一时间颇不理解，但他是聪明人，知道不该说的话不要说。
难道还敢质疑主任的决定？
那不是自己嫌命长么？
一直到张定高离开，小汤才小心翼翼问道：“主任，就这么放过这些小王八蛋，是不是太便宜他们了？”
“小汤，咱们接下去要整合资源，离不开这些人啊。要是这次我严厉惩罚，杀他们一个人头滚滚，接下来他们必然对我敬而远之，还会贴心为我们办事吗？我这个顺水人情给他们，这张定高能不心怀感激？接下来我要他做什么，他敢跟我打马虎眼吗？”
小汤眼睛一亮，赞叹道：“主任高明，深谋远虑，小汤受教育了！”
江跃暗暗好笑。
他这番话完全是胡诌乱造，哄鬼而已，没想到这家伙居然代入这么深，一副深受教诲的样子。
“小汤，你再辛苦一下。把那批人分一分，愿意跟咱们合作的分作一批，单独安排一间教室，不愿意合作的，态度固执的，也单独安排一间教室。”
小汤原先为尤副主任跑腿，哪有机会巴结到龚主任？
别看一个“副”字，两位主任之间的地位相差十万八千里远。
眼下为龚主任卖力，小汤整个人都是飘的，感觉人生巅峰在向自己招手。自然是兴高采烈去办了。
江跃则暗暗冷笑，从兜里摸出一只手机。
打开其中一段录音，正是之前他跟尤副主任的那段关于引入新优质资源的对话。
江跃确信，只要这段录音流露出去，绝对会是一个重磅炸弹，引爆整个星城大学。
毕竟，那段对话的内容太过劲爆。
那段对话当中，尤副主任和龚主任明确要从实验楼外引入新的优质资源，要把魔爪伸向星城大学所有学子。
而且其中不乏露骨的对话，什么每天失踪十几个人，不会引起多大恐慌。又是什么让杭长庚这些学生会巨头来操办等等。
可以说，这段对话每一句话，都能引爆所有星城大学学子的情绪。
这就好比将他们视作无穷的血库，供实验室无情无尽地吸血。
在这种情况下，没有哪一个学子敢说自己是安全的。谁能保证每天十几个名额不会轮到自己？
这简直堪称白色恐怖。
丧钟倒计时。
星城大学的局势本就像一个火药桶，一个火星子就能引爆。
这段对话就是那火星子。
江跃眼下就要点燃这个火星子。
眼下，他只等一个时机。
不多会儿，那小汤就屁颠屁颠跑过来，谄媚道：“主任，已经按你的要求将这些人分成两批了。嘿嘿，硬骨头的人到底还是少的嘛！大多数人还是愿意同我们合作的。”
江跃不动声色地点点头：“很好。小汤，你的工作很踏实。剩下的交给我，你先回实验室帮尤副主任照应着。安保是今晚的重中之重啊！”
“是是，主任您忙着。那我先回去。”
小汤本想鞍前马后一直伺候着，可惜主任让他先回实验室。
两间教室就隔壁挨着。
其中一间愿意配合的，至少占了八成人数。
这些人有些是主动投诚，一早就表明过态度的。有些则是迫于压力和恐惧，不得不配合。
而另一间教室，也就二三十人，这些人有少数是从头到尾都不表明态度，绝不屈服，绝不参与这个邪恶实验的。而剩下一部分，则是聪明人意识到这个实验到头来必然连命都保不住，还可能成为实验资源，因此拒不配合。
不管是哪种原因，这二三十人，才是江跃召集这些人的原因。
他要破坏实验室，甚至摧毁整栋大楼，这些被锁灵香禁锢了觉醒天赋的人，未必有逃生能力。
不免有可能殃及池鱼。
江跃不想伤及无辜，尤其是这些不愿意跟实验室合作的人，江跃更不愿意看着他们白白死掉。
当江跃以龚主任的身份，穿着防护服进入。
现场二三十人的眼神大多数冷漠和敌视，当然也有少数不屑一顾，或者索性平静无波，当他是空气的。
江跃淡淡一笑：“各位想必都是硬骨头，宁可死，也不愿意跟我们合作，对么？”
“少来假惺惺了。不就是死吗？这年头死又不是什么大事。来啊，拉老子出去打靶子，老子皱一下眉头就是你孙子！”有人当场叫嚣起来。
死都不怕的人，还真没什么能够吓到他了。
江跃微微点头，目光扫视一圈。
走到那个叫嚣最凶的家伙跟前：“看来你真是硬骨头，那么，我这有瓶毒药，闻一闻就死，你敢闻么？”
“玛德，老子早就不想活了。与其这么窝囊活着，老子宁愿早点死。”
那家伙丝毫不惧，眼神瞪着江跃，一点都不退让的样子。
江跃将解药拿出，放在他鼻子前，淡淡道：“那你就试试。”
那人咧嘴一笑，夸张地大吸起来，一边还挑衅道：“老子怕你个卵，我闻了，我又闻了。怎么还不死？你这是什么狗屁毒药，你们实验室就这点能耐吗？一瓶像样的毒药都整不出来？”
这人一边叫着，一边挑衅地大声吸气。
可他越吸越觉得不对劲，怎么不但没有要死的感觉，反而有一种力量在恢复的错觉？
这个傻子，该不会拿错毒药了吧？
就在这时，江跃怪异一笑，收回瓶子，凑到另一个鼻子前：“好了，换个人，你不也不怕死吗？”
如是再三，连续几个人，都有着差不多的感觉。
“你……你这不是毒药！这是臭咸鱼的味道，是锁灵香的解药！？”
有人终于反应过来。
“是啊，怎么我被禁锢的觉醒天赋好像恢复了？”
“我也是，难道真是解药？”
江跃这时候也索性把瓶子给了这些人，让他们轮流去解毒。
不到十分钟，这二三十人一个个精神抖擞，满脸错愕地看着江跃。
甚至不少人都怀疑，这人为什么好心给他们解药，这里头有什么阴谋？
最早那人道：“你故意给我们解药，是几个意思？如果是想用这种办法收买我们，我劝你死了这条心。”
江跃耸耸肩：“你们的高嘉玉师姐，还有崔自力，已经逃出实验楼了。等会儿实验楼会大乱，你们自己找机会逃离吧。恢复了觉醒天赋，相信你们逃离一栋大楼的能力总是有的吧？”
“现在，你们最好保持冷静，不要聒噪。没有乱起来之前，最好什么都不要做，在这里静等。否则打草惊蛇，谁都逃不了。”
江跃淡淡交待了几句，指着那解药的瓶子道：“你们都是顽抗分子，不跟实验室合作。隔壁教室都是跟实验室妥协，愿意合作的。所以，到时候大乱的时候，你们愿意救谁，不愿意救谁，你们自己决定。还是那句话，现在你们必须保持冷静。否则惊动了战斗组和实验室的人，你们一个都别想逃。”
说完，江跃头也不回，走出了教室。
该做的他已经做到了，剩下还有几件事需要他去收尾，哪有时间在这耽搁？
他一离开教室，这教室里的学子们就炸锅了。
“这是怎么回事？这人是天良发现吗？”
“难道实验室里也有卧底？”
“哎，不管咋样，恢复了咱们的实力，就有办法逃脱。”
“隔壁王师姐人不错，我们要不救救她？”
“周林阳也不错，可以带他一起逃脱。”
“都特么闭嘴，这里谁没有几个关系好的同学？你救一个，我救一个，到时候会乱成什么样？一旦打草惊蛇，谁都别想走！”
“就是啊，他们自甘堕落，向实验室妥协合作，跟咱们就不再是一类人。连人家这位神秘大佬都不觉得他们值得救，我们还操啥心？”
“要我说，回头把解药丢进去，能救几个算几个。看他们自己造化，但前提是我们必须优先逃出去再说。如果我们自己都不能顺利逃脱，救人就是一个笑话。”
这话倒是得到了所有人的认可。
到了这种时候，谁都知道，自身安全才是最重要的。如果自己都不能确保安全，还提什么救人？
……
江跃离开这间教室，穿过走廊，下到一楼的时候，他的身份已经变回了贺春来。
自然很快就有执勤者发现他！
“贺春来，你这混蛋！你竟还敢出现？”
“王八蛋，我们都被你害死了！”
“快拿下他！”
江跃冷冷一笑，竟不答话，快速朝实验楼外面冲去。
他的速度极快，这些人猝不及防下，甚至都来不及阻止他，就被他冲到了实验楼外。
实验楼外同样有三四十人的防御圈，闻声纷纷聚拢过来，试图包围他。
江跃冷哼一声，将手里的手机往最近一个人身上抛了过去。
“一群蠢货，你们自己听听吧。死到临头还被人当枪用！”
手机脱手后，江跃几个起落，速度如风，快速从人群的包围中突围。
这伙人见他如此速度，谁敢认真去拦阻？
而拿到手机的人，则一脸错愕地点开屏幕上那段录音。
录音很清晰，以战斗组这些人的耳力，哪怕隔着二三十米，也能清晰听到对话的内容。
不出江跃所料，听完后，所有人都傻眼了。一个个面色变得异常难看。
愤怒，委屈，惊愕，恐惧……
诸多情绪纷至沓来。

第818章 摧毁实验室
星城大学是全国前十五的高校，能考上星城大学的学子，在全国范围都是智力超群的一波人。
这段录音被反复播放了两三遍后，就算反应稍微迟钝一些的人，也都缓过神来了。
这特么也太欺负人了！
长时间以来，星城大学一直迁就实验室这批人，给他们卖命。到头来居然打起了他们的主意！
结合最近这段时间，不断有执勤者偶尔消失的情况，这事情简直不能再明白了！
实验室的目标，从来就不是在押的那些生物学院的师生，而是整个星城大学所有人啊！
也就是说，他们当中的每一个人，都有可能成为实验室的下一个目标。
虽然说每天也就十几个名额，可谁能保证这十几个名额，不会落在他们当中某一个人的头上？
“麻蛋！老子不干了，有这么欺负人的吗？我们拼死拼活到底图个什么？”
“我也不干了！一天到晚一堆爷爷在头上指手画脚，跟骂三孙子似的骂我们。特么到头来还要咱们的命！”
“散伙，散伙！这鸟气老子早就受够了。”
“之前就有一些执勤者消失，说不定哪天就轮到咱们头上了。你们谁想留下谁留下，反正我是决定了，老子伺候不起，走人！”
“哎，大家都冷静一下，这么走也不是办法啊。也许咱们应该通报一下张定高大佬！”
“你脑子秀逗了吧？通报张定高？你知道他是谁的人吗？”
“没有十年脑血栓绝对说不出这样的话来，通报张定高，就等于告诉杭长庚。杭长庚是谁的人？”
杭长庚听谁的？
为什么实验室那些人可以在星城大学享受特权？还不就是因为他们是青冥先生派来的团队。
而杭长庚就是青冥先生的忠实信徒。
换句话说，青冥先生才是星城大学背后的祖宗！
告诉张定高，也就等于将这里的一切告诉青冥先生，那不等于自投罗网？
非但解决不了任何事情，反而有可能让对方提前警觉，从而镇压他们这些知道内幕的人。
一旦他们这些人被青冥先生的势力盯上，下场是什么，用脚指头都能想得出来，绝对是万劫不复的结局！
“那怎么办？难道咱们就这样撒手离开？不管不顾？擅自脱离岗位，下场一样很惨！”
“哼，现在还提什么脱离岗位？以我看，现在最重要的是，要把消息扩散出去，让越来越多的人知道这个真相。越多的人知道这些事情，咱们就越安全。”
“这个贺春来，他为什么给咱们听这个？”
“哼，怎么？伱难道还怪人家贺春来？人家冒这么大风险做这些，就算有些原因，间接也算帮了我们，至少没让咱们蒙在鼓里。到时候怎么死都不知道。”
“也是啊，不管你们怎么想，反正我觉得我们应该感谢贺春来。早该揭开这个盖子了！”
“学生会几个大佬现在大多数都外出了，正是我们散布消息的最佳时机。我们分头行动，争取以最快的速度，将消息传布到每一个区，争取让每一个星城大学学子都知道这个阴谋！”
“最好是放到广播室去播一下，这样全校可以用最快的速度听到！”
“这个办法好！”
“办法是好，但是你们别忘了，学生会邝金龙大佬还是在学校坐镇的。如果引得他来对付咱们，麻烦也很大。”
“怕什么？咱们这里几十个人呢，邝金龙大佬又没有分身！咱们通过各种渠道散布消息。广播室这边，多派些人去。”
“你们想过没有，要是失败了，我们可能下场会很惨。”
“哼哼，事到如今，我们不反抗，早晚也是个死，而且死得不明不白。就算反抗失败，咱们还有退路，大不了逃离星城大学！”
“没错，如果注定要成为青冥先生的牺牲品，难道还指望我们跟绵羊一样驯服？”
“没错，反抗，必须反抗！贺春来呢？他既然能拿到这些内幕的录音，他一定早有准备吧？”
“也许贺春来更有办法呢？”
“算了，他如果要现身，早就现身了。他一定有他的计划。有他牵制，我们行事也更有把握一些。”
“说的也是，时间耽误不得，我们现在就分工。”
这些执勤者们听到录音后，绝大多数都感觉到被深深愚弄，都是二十岁左右的年轻人，年轻人的血气尚在，愤怒的情绪一旦挑起，自然不可能轻易压得住。
更何况，长时间以来，他们被压榨，被羞辱，被各种差遣，早就将他们的自尊心压到了极限。
这一爆发出来，情绪的洪流足以带动大势。
江跃在暗处观察到这些执勤者纷纷离开，知道自己谋划的一切，基本已经成了。
这些执勤者不断离开，意味着实验楼的外围防御彻底清零，实验楼关押的那些人，可以轻松离开。
而实验室内跟外界隔绝，根本不知道外界发生了什么。
现在，等着江跃的最后一件事，就是返回实验室。
摧毁实验室，将实验室整个团队全部灭杀，将青冥先生安插在星城大学的整个窝点，彻底摧毁！
摧毁这个窝点，至少可以将生命灵液的供应斩断。
也许，这无法冲根本上解决诡异之树的问题，但至少也延缓了诡异之树的进化速度。
江跃之前以为，自己这边疯狂摧毁灵种，减少诡异之树的吸收源，一定程度上能抑制诡异之树的进化速度。
而诡异之树同样也有应对之策，这生命灵液就是其中一个重要渠道，也许是最重要的渠道。
祝吟东，冰海大佬都已经伏诛。
剩下这位顶级代理人青冥先生，才是诡异之树最倚重的家伙啊。
摧毁这个实验室，灭掉这个团队，青冥先生要想再重组，不管是设备上还是人员上，肯定不是轻轻松松可以办到的。
片刻后，江跃以龚主任的身份回到了实验室。
为确保万无一失，江跃制定了完整计划。这实验室里几十上百人，最重要的是十几个技术团队的人员。
这些人是核心，不可替代性比较强。是江跃灭杀优先级别最高的。属于必杀对象。
战斗人员以尤副主任为首，大约有二十多人，这些人战斗力都非常可观。优先等级排在第二位。
剩下的都是实验室的普通工作人员，包括一些打杂的。这类是最边缘的人物，杀不杀问题不大。
四道火焱符，江跃分别安排在四个方位，事先安顿妥当。
又布置了三道山君形意符，随后等候发动。
做完这一切后，江跃叫来尤副主任：“老尤，我有点不好的预感，今晚可能会发生点事。”
尤副主任道：“主任，您放心，我挨个敲打过了，大家都知道事态的严重性，谁都不敢懈怠。那入侵者真敢来，我不说一定能干掉他，绝不会让他搞什么破坏就是。”
“你确定？”
尤副主任一拍胸口：“我非常确定。”
江跃点点头，暗暗催动火焱符。
四张火焱符都被江跃安排在最容易燃烧的区域，几乎是在几秒之间，火势就蔓延开来。
滚滚浓烟携带着火势，几乎瞬间就将实验室包围在内。
“不好，走水了！”
“救火！”
实验室自然有一套消防措施，当火警响起后，几乎第一时间就反应过来。
只是，火焱符引发的火势，怎么可能是一般的火灾？
听到外头动静这么大，尤副主任吃惊道：“主任，我出去看看。该不会入侵者真来捣乱吧？”
尤副主任着急离开，正好给了江跃机会。
后背留给江跃，正好让江跃轻松找到此人破绽。
一道操控符直接拍入尤副主任的后颈。
尤副主任惊愕万分：“主任，您这是？”
“呵呵，我要说有只蚊子，你信吗？”
尤副主任整个人是懵逼的。龚主任平时一向不苟言笑，威严很重，眼下这种口气也未免太古怪了。
“主任，您……您今天可有些反常啊。”
“你也看出来了？”
尤副主任面色陡然一变，仿佛想到了什么：“你……”
只是，当他刚说出一个“你”字，操控符在江跃的操控下，迅速发作，砰砰砰砰就跟一大串气球不断炸开。
尤副主任几乎在没有任何防备的情况下，全身炸得血肉纷飞，支离破碎，顷刻间死得不能再死。
门外陡然发出一声惨叫，接着一个仓皇的声音叫道：“不好了，主任把尤副主任给杀了！”
这声音，赫然是小汤。
也是巧合，小汤在门外，本来是想找机会听主任和副主任差遣，是打着拍马屁的主意。
却没想到让他看到了这惊恐的一幕，自然是吓得魂飞魄散。
江跃冷冷一笑，身形如鬼魅一般窜出，抬手一刀将小汤的脖子斩断。
杀戒一开，江跃哪里还会客气？
刀锋连续闪动，所到之处，一片血光纷飞，转眼之间，实验室就倒下了七八个人。
这些人甚至都没有意识到发生了什么，就被江跃斩杀。
江跃喝道：“尤副主任作乱，内外勾结！没有参加叛乱的人，都往我这边来！”
他现在的身份是主任，在实验室有着绝对权威。
他宣布尤副主任参与叛乱，其他人第一时间都不会有任何怀疑。
战斗人员虽都归尤副主任统辖，可是听说尤副主任内外勾结，他们一时间也有些失去进退，不知道如何是好。
技术团队的那些人，一向都是听龚主任的。根本没多想，纷纷朝江跃这边靠过来。
十几个人的团队，一个都没少。
江跃招呼他们，示意他们进入其中一个单间：“都进去，你们是核心队伍，不能有失。本主任亲自保护你们！”
技术团队大多数都不擅长战斗，听主任要亲自保护他们，一个个哪里还会怀疑？
只是，当他们进入单间后，江跃顺手又是一道火焱符，再加两个风刃术丸，一股脑儿堆了进去。
可笑这技术团队十几个人，甚至都没有反应过来，就被狂暴的风刃斩杀了一大半，剩下的人在一片惨叫声中，被火焱符吞噬得干干净净。
而这个时候，山君形意符的三道斑斓巨虎也开始从各个角落杀出，对着那些战斗人员就是一通狂暴的输出。
江跃也没闲着，催动手中戒指，将空间错乱催动到极致，让得实验室的绝大多数人，根本无法自如行动。
这么一来，局势很快就呈现一边倒的屠杀。
江跃甚至都不用亲自出手，整个实验室团队便已经灭掉了三分之二。
还有十几个人在负隅顽抗，但显然也无法抵挡三头斑斓巨虎的疯狂冲击。
当然，战斗人员也有两三个天赋异禀的。除了尤主任之外，有三个战斗人员天赋出众，竟在滔天火势当中，逃窜到实验室出口边缘。
只是，江跃早就总揽全局，对局势了如指掌。
这三人以为来到出口边缘，却没想到，原本正常的出口，却被一道道墙体给挡住了。
这正是江跃灭掉冰海团队之后，得到的石墙术技能。
其中两人面对石墙，只能是疯狂输出，试图撞开石墙。
而其中一人，竟也是土属性天赋。身体一拧，竟没入石墙当中，穿墙而出，成功脱离。
这让江跃大感惊讶。
还真有漏网之鱼啊。
只是，在江跃的眼皮底下，岂容对方这么轻松离开？
江跃速度提升到极致，迅速跟上对方。
那人出了实验室，迅速入地，在地底之下穿梭如风，竟跟平地一般行走飞速，一点都不受影响。
只是，这地行术，终究跟江跃还是有些差距。
这人很快就发现，自己背后竟有人追踪，他竟没有完全逃脱。
回头一看，发现追他的人赫然就是龚主任，整个人顿时慌了。
龚主任这到底是抽什么疯，今天怎么大开杀戒，而且好像一个都不想放过的样子？
“停下吧，你跑不了的。”
那人只感觉眼前一晃，江跃已经落在他的前面了。
那人哭丧着脸，知道打不过，只得哀求道：“主任，我……我什么都没看到，我保证从此远走高飞，不回青冥先生那里了。您就当我是个屁，把我给放了吧！”

第819章 彻底崩坏的星城大学
此人擅长土遁之术，却未见得长于战斗。现如今地行术都被“主任”给比下去了，心气上自然就卸掉了一半。
再加上主任这个招牌一直就威严甚著，让此人根本没有跟主任对抗的心气，因此被拦下后，他压根就没想过跟主任硬刚，而是直接选择跪地求饶。
要说这话也是够怂的。
本来江跃是打算直接斩草除根，看到对方这副怂样，一时间倒是没急着下手。
不是还有许多未解的谜团么？
也许能从这家伙嘴里问出些什么来？
正如江跃所料，此人求生欲望很强，江跃几乎没用太多强横的手段，此人就非常配合，将他知道的一五一十都说了。
果然如江跃猜测的那样，那青冥先生的另一个身份，赫然就是行动局那武副局长。
同样，这青冥先生背后的力量，就是那诡异之树。而青冥先生就是那最后一名顶级代理人。
这些属于最高级的秘密，知道这些内幕的，不会超过十个人。
这位恰好也属于知道内情的。
只是，即便这位把该招的都招了，江跃也没有心软留情，得到一切信息后，江跃毫不犹豫送此人上路。
但凡涉及到诡异之树，在江跃看来就不可饶恕。放他离开，便是等于纵虎归山。
虽然此人是个二五仔，但很难保证他就不会继续回去为虎作伥。干掉他一了百了。
回到实验室，已经是几分钟后的事了。此时整个实验室也彻底被火海吞噬，没有一个实验室的员工从火海里逃生。
要么被斑斓巨虎干掉，要么葬身火海。
而实验室的大火已经开始向整栋大楼蔓延，大楼周边的执勤者又都已经撤了，根本没有人第一时间来处理火情。
火势迅速蔓延，楼上那些早有准备的关押者，自然是借机逃离。
执勤者撤离后，这些人逃离完全没有受到任何阻拦。
他们临走之前，把解药丢进了隔壁教室。至于那些向实验室妥协的在押者，能否脱身，那就看他们的运气了。
江跃收回山君形意符，在远处观察了一阵，发现整个星城大学彻底陷入混乱当中。
关于那段录音的消息也广泛传播开来，在星城大学引发轩然大波。
当实验室起火之后，几乎所有人都拍手称快，甚至不少人还怀疑，是不是这些执勤者放的火？
当然现如今这些已经完全不重要，所有人的心思都不在这上面。
星城大学就像一艘即将沉没的大船，人人自危。一些脑子灵活的，已经悄悄离开。
反应稍微慢一些的，也开始筹划离开。
消息很快就蔓延到外围防御圈，一旦大局出现变动，没有一个人可以做到心如止水。
外围防线上的每一个执勤者，也都毫不意外地出现骚动，人心惶惶之下，各种传闻甚嚣尘上。
有人说是入侵者杀入星城大学，实验楼已经彻底被祸害吞噬。
有人说实验室那些人倒行逆施，要对星城大学学子下手，双方开始火并。
各种版本的传闻无疑都指向某一点，星城大学麻烦大了！
外围的防线一旦松动，高师姐和崔自力二人甚至都没有用到隐身技能，便轻松逃出了防御圈。
不仅仅是高师姐和崔自力，这段时间内，至少有数百人逃离星城大学。
邝金龙得到消息后，组织人马想控制局势，可事到如今，别说一个邝金龙，就算是杭长庚在，也根本无济于事。
人心浮动，几千上万的人一旦出现躁动，哪里是个别人可以改变大势的。
就算是青冥先生现在亲自到来，也不可能压得住局势。
让江跃没想到的是，实验楼的大火还在燃烧着，其他好几处建筑竟也纷纷起火。
这诡异的局势，便是江跃都没想到。
他甚至都怀疑，是不是高嘉玉跟崔自力搞的鬼？
不过想想应该不至于。
江跃估计，星城大学平时高压政策下，必然有很多人受到了欺凌，遭遇极大的不公。
这种委屈长期积压之下，一旦找到机会，反弹起来，破坏力也必然是恐怖的。
这些火，只怕就是这些人放的。
当然，这些已经不重要，江跃此行的目标已经达成。
俞思源她们早就离开，而高嘉玉跟崔自力也已经逃出。
江跃最后一件事，就是把那无辜的贺春来本尊给放了出来，并建议他立刻逃离。
因为，这次所有的起因，最终都会查到贺春来头上。
贺春来本尊就算是无辜的，谁会听到解释？
杭长庚不会放过他，青冥先生也不会放过他。
贺春来本尊并不傻，知道眼下他没得选择，只得郁闷离开。好在江跃倒也没亏待他，着实送了他几张灵符傍身。
至于能否顺利逃脱，那只能看他本人造化了。
十分钟后，江跃顺利跟高嘉玉和崔自力会合。
二人此刻已经逃到离星城大学七八里之外的区域，一路上好几次差点跟学生会校外临时行动队伍遭遇，都被他们巧妙躲过。
而星城大学的熊熊烈火，显然也惊动了学生会这些临时行动队伍。
他们搜索区域本就是沿着星城大学向外扩张的，并没有走得太远，还在周边几所高校里展开地毯式搜索。
却发现星城大学失火，他们一个个哪里还坐得住？
只是，青冥先生又下了死命令，给他们的时间有限，要是没能将那人搜索出来，到时候难免还是要倒霉。
这么一来，星城大学学生会这几个巨头，几乎都陷入了进退两难的境地。
反而是罗思颖的队伍，最为坚决。
她这次携带的队伍，清一色都是她此前的心腹手下，包括俞思源和阿霞在内，一共二三十人的队伍，此时反而走得最远。
“思颖姐，看那火势，应该就是星城大学吧？咱们现在怎么办？”有人困惑地问道。
“看那位置，应该是实验楼。天呐，实验楼怎么会失火？那地方不是最高级别的警备吗？”
“婷子，你不是刚从实验楼那边调出来吗？运气真好啊。这次那些执勤的人要倒霉了吧？”
体育系那位虎妞也是感激地看着罗思颖，要不是罗思颖安排，她今晚这时候正应该在执勤啊。
在执勤期间实验楼起火，有一个算一个，想不倒霉都难。
罗思颖沉声道：“都别愣着了，咱们继续干咱们的。”
“姐，咱们不回去救火吗？”有人低声问。
“这火都烧成这样了，还救什么？”没等罗思颖说话，俞思源忽然开口，“叫我说，那实验楼本来就不正常，很多人都说那里头搞什么邪恶的实验，说不定一把火烧了，反而是好事。”
话是这么说，可这种事谁敢当着面提出来？
也就俞思源这种任性的家伙才敢这么说。
“我们是奉命出来执行任务，家没看好，是邝金龙大佬的事。不用杞人忧天。”也有人提出了自己的看法。
“思颖姐，我们都听你的，你说回去，还是继续任务？”
罗思颖淡淡道：“我已经说过，继续行动！”
就在这时，远处一二公里外，出现一道信号弹。
“思颖姐，伱看，这是杭长庚大佬给咱们发的信号，是要咱们返回星城大学！”
“该死的入侵者，一定是入侵者在学校搞事！”
“思颖姐，事不宜迟，咱们得赶紧回去救场啊。再晚一些，窝都给人端了。”这些人虽然都是罗思颖的铁杆手下，但并非每个人都知道罗思颖的心思，他们也许对星城大学的现状不是特别满意，但对星城大学的归宿感还是存在的。
一旦星城大学遇到麻烦，他们本能还是想回去保卫家园。
所有人的目光，又一次落在了罗思颖的身上。
只是，不少人有些好奇，为什么罗思颖学姐今天看上去有些反常。
按照正常情况，思颖姐一向办事干练，一旦接收到信号，一定会迅速整军，调转方向返回星城大学，绝不会有任何拖泥带水。
为什么此刻的思颖姐，看上去对杭长庚大佬的信号反应淡漠。
难道，思颖姐另外有什么打算不成？
一些心思活跃的学子，隐隐已经有所猜测。而迟钝一些的，则还有些蒙在鼓里。
罗思颖一招手，示意所有人到路边一块草坪上。
“诸位，这次行动队伍，我所选的每一个人，都是我罗思颖的旧部，要么就是很多年的交情，都是信得过的伙伴。既然这样，我也不打算瞒着你们。我这次出来，就没打算再回去。”
“当然，我不能替你们做决定。现在，我们每一个人都有资格选择一次。给你们三分钟，好好想想，是回去，还是离开。别的我不敢说，但我可以保证，绝不阻拦你们的去留。”
毫无疑问，这是一个重磅炸弹。
“思颖姐，这……您真不是开玩笑么？”
“为什么啊？星城大学再怎么着，也是我们共有的家园。这时候离开，咱们能去哪？”
“姐，如今世道这么乱，怪物横行，咱们必须报团取暖啊。星城大学人多势众，所以怪物邪祟奈何不了我们。几次三番都无法冲击咱们。要是离开，我担心我们今晚就不好过。”
很快就有人站出来表达了担忧和不解。
毫无疑问，就算是原先是信得过的伙伴，也不见得每个人的心思都完全一致。
在这种事上，每个人都有着自己的立场。
俞思源冷哼道：“家园？星城大学现在还能叫家园么？我看叫魔窟还差不多。你们都别装傻，这些日子，多少人莫名其妙死去，多少女生被糟蹋，多少人公报私仇，只要不瞎，谁都看得到！”
“而且，星城大学如今根本不属于咱们星城大学的学子，甚至都不属于学生会几个巨头。杭长庚背后的靠山，才是星城大学真正的爷。他要谁活着，他要谁死去，谁都反抗不了。你们觉得那是家园，我觉得那是我一分钟都不想多待下去的地狱！”
俞思源的话，同样引起一些人的附和。尤其是女生。
“我同意思源的看法，我们女生在那里根本得不到任何尊重。我支持离开那里。哪怕外面风险更大，我也愿意闯一闯。”
“对，我还是跟着思颖姐干，思颖姐做这个决定，一定有她的理由！”
那些之前提出担心和不解的人，也望着罗思颖，想听听她进一步的说法。
不可能无缘无故就突然决定离开的。
做这个决定之前，必然有很多充分的理由。
罗思颖沉吟道：“思源已经把我想说的说了一部分。当然，她说的部分，只是一部分原因。真正的原因是，我不想助纣为虐，不想成为罪恶的一部分。”
“我说的罪恶，不是校内的这些不公。而是关于那个实验室，关于那青冥先生，甚至关于整个星城的安危。”
“我得到的情报，那个实验室真正的操控者是青冥先生。而青冥先生所服务的对象，则是一个试图摧毁整个星城的邪恶力量。这个力量，正试图在短时间内摧毁星城的文明，灭绝星城的人类。而眼下，这个计划已经处于倒计时。”
“换句话说，在我的每一个人，我们的命运，伴随着星城的命运，都在倒计时。只是，我们当中的绝大多数，还蒙在鼓里，还以为在星城大学这种小确幸可以持久下去。”
“扪心自问，各位不觉得这有点自欺欺人吗？”
罗思颖这番话，信息量实在太大，让得所有人都目瞪口呆，半天都消化不了。
“姐，真……真有这么恐怖吗？”
“这消息确切吗？不会是危言耸听吧？”
罗思颖冷冷道：“我也希望是危言耸听，可根据我对各种细节的分析，与我得到的情报印证的话，一切指向都是那么真实！”
“我……我可以作证！”婷子那个虎妞忽然怯生生道，“我在实验楼执勤这些时间，也听到一些消息。实验室内的一切实验，都是用觉醒者的身体作为材料进行的，他们的目标，是我们星城大学的每一个觉醒者！这种反人类的实验，他们服务的对象能是正义的吗？”

第820章 会合
在这种情况下，人心是浮动的。
罗思颖和婷子这些话，无疑让那些犹豫担心的人，心里再次动摇起来。
如果星城大学真像罗思颖跟婷子说的那样，那他们赶回去的意义何在？自投罗网吗？
最关键的是，如果星城的命运真的在倒计时，而大家却都蒙在鼓里，甚至还助纣为虐，这就太讽刺了。
这不就相当于自掘坟墓么？
本来，这个团队大多数人都是罗思颖的心腹，对罗思颖十分信服，提出担忧和不解的人也就是少部分。
经这么一说，少数几个不解的人，也都没什么话说了。
总不能当面质疑罗思颖的判断吧？
毕竟，罗思颖一向稳重，是他们这伙人最可靠的领袖，一直以来，都是星城大学的正道之光。
相比之下，其他几个学生会巨头的做派，就远远不如了。
“思颖姐，不用再说了，哪怕没有这些理由，我们也肯定跟着您走。现在有了这些破事，更加找不到回去的理由了！”
“是啊，其实我早就看出来了。星城大学再也不是咱们的星城大学，成了青冥先生的后花园罢了。”
大批的人站出来表态，愿意跟罗思颖离开。
罗思颖见时机成熟，点头道：“还是那句话，人各有志。我保证，谁要返回星城大学，我绝不阻拦！愿意跟我离开的，就往这边来吧。”
很快，一大批人就涌向罗思颖。
原来的地方只有四个人还有些犹豫不定，没有挪步。
“思颖姐，我不是不想跟您走，我是想知道，这大晚上的，我们去哪。今后又何去何从？”
“我也是这个意思，如果有明确的去处，我也愿意跟着思颖姐一起离开。”
剩下两个人则沉默不语，看他们的眼神，显然是不打算一起离开的。
罗思颖也没解释什么，微笑道：“既如此，咱们就在这里分道扬镳。我祝你们今后好运。”
说罢，罗思颖一招手：“走！”
一伙人在夜色中，迅速消失。
那四个人面色都变得难看起来，尤其是那两个问去处的学子，更是显得十分尴尬，脸上满是羞恼之色。
“玛德，这么膨胀，问一句都不行吗？不说去哪，就想我们跟着她去乱跑？老子才没那么傻！”其中一人愤愤不平。
“嘿嘿，我看这娘们是野心膨胀，急着自立门户，所以趁此机会脱逃吧？”
“一个娘们，能成什么事？我看她们早晚要后悔，到时候求着回来，能不能保住学生会巨头的身份，可就不一定了。”
“我们还是赶紧回去吧。趁现在校内空虚，说不定我们能争取做点贡献，建功立业，捞到个把好的位置呢？”
这四个家伙，显然都是各有心思的，不然哪里会出现眼下的状况。
其中一人一直没有发声，忽然阴恻恻道：“各位，真正建功立业的机会，就在眼前，你们难道没发觉吗？”
另外三人一愣：“小德你什么意思？”
“哼！罗思颖叛逃，这是什么性质伱们不是不清楚吧？星城大学自从学生会六巨头的格局形成后，一直对叛逃者是最严厉的。之前打击那些叛逃者，都是斩首示众。难道她罗思颖身为巨头之一，就有豁免权吗？这么一大批人叛逃，性质尤其恶劣，如果我们及时上报的话，是不是大功一件！”
“上报？现在反悔星城大学，再上报的话，学校那边能组织多少人手？等人手组织好了，他们早就走得无影无踪了。”
“蠢货，现在回学校上报肯定来不及。别忘了，临时行动队伍是五巨头分批带领的。除了邝金龙大佬，其他大佬都带了队伍在外。”
“你的意思是，联系这些在外的队伍？”
“废话，不然等回到学校再报告，黄花菜都凉了。”
这四人并非每个人都这么冷酷无情。原先跟着罗思颖，终究有些香火情的。不跟着离开就算了，只能说人各有志。
但要说去告发，其中两人还是有些不忍心。
那提出告发之人冷冷道：“我知道你们什么心思，不就是妇人之仁嘛，觉得不厚道嘛！她罗思颖对咱们就厚道了？明明早就决定要逃离，还带着咱们一起，这不是把咱们往火坑里推吗？如果她离校之前就告诉我们要逃离，我们可以不跟着出来。她现在临时让我们做决定，不就是明摆着坑咱们？要是不告发，回头说不定咱们还得背锅顶缸！”
“你们如果想背锅的话，那就别去告发好了。”
话说到这份上，那二人也没了犹豫。
无论如何，背锅是不可能背锅的。
不告发罗思颖，就意味着他们要倒霉。原本就不是特别坚持的那点原则，瞬间崩塌。
“玛德，她们先不仁，就别怪咱们不义了。”
“咱们分头行动，正好四个人，分别向四个方向去上报几位巨头大佬。只要一支队伍能拖住他们，剩下的队伍很快就能赶过来。四围一，他们插翅难飞！”
“别说那么多了，时间宝贵，等他们走得远了，再想追就追不上了。”
“走！”
“你们想去哪里？”就在几人准备分头行动时，虚空忽然传来一道淡漠的嘲讽声音。
四人闻言，面色顿时一变。
告发旧主，本就是见不得人，十分不光彩的事。
忽然发现旁边有其他人窃听，四人都是面色大变。
那个提议之人显然最为机灵，吼道：“分头走！”
只是，最机灵的人，往往聪明反被聪明误。
他刚要启动脚步飞奔，忽然发现四周虚空一片混乱，全身就好像处于乱流之中，双脚完全不听使唤，整个人好似被扔进了狂涛骇浪当中，全然无法自控。
本来朝四下逃散的四个人，竟被这股虚空乱流裹挟着，讽刺地又卷到了一起，撞得鼻青脸肿，狼狈不堪。
四人狼狈地摔落在地，那虚空乱流总算消散。
“谁？有本事别藏着掖着！”
“呵呵，想不到罗思颖这么厚道的人，也会带出你们几个反骨崽。你们不跟着走，觉得星城大学更安全，我可以理解。”
“但是，卖主求荣，这就不光彩了吧？”
虚空中，缓缓出现一道身影。赫然就是江跃伪装的贺春来。
放走贺春来本尊后，江跃依旧用贺春来的身份，跟高嘉玉和崔自力会合，便于行动。
他一路追踪过来，正好碰到这几个家伙。
高嘉玉和崔自力也都听到了这几个家伙的恶劣对话，黑着脸从暗处走了出来。
“就是因为星城大学有你们这样的败类，所以才会堕落到现在这种地步。”高嘉玉气不打一处来，严厉呵斥道。
这段时间，她在实验楼见过太多背叛和告密，见了太多人性的扭曲和沦丧。
像这种出卖朋友谋求出位的人，实验楼那里也有不少。
因此，高嘉玉对这四个反骨崽的行为，特别义愤填膺。
崔自力本就是性情中人，自然对此情形十分恼火。
“这些叛徒，兄弟你打算怎么处理？”崔自力眉目不善。
如果真让这几个叛徒去告密的话，不仅仅是罗思颖那伙人倒霉，他们这些外逃的人，也可能会倒霉。
毕竟四个学生会巨头带着大批人马追杀，对他们压力同样巨大。
“你想怎么处理？”江跃微笑道。
崔自力冷哼道：“对待这种叛徒，我觉得不应该客气。”
终究是见证了太多的生死，崔自力的书卷气已经被磨砺掉许多，性子里也多出了几分狠劲。
“这是罗思颖的人，我们代为处理，似乎不好。交给罗思颖处理好了。”
“万一罗思颖心软呢？”崔自力恨不得亲自出手。
“自力，罗思颖我跟她认识，她知道轻重的。她的人，交给她处理合情合理。”高嘉玉怕崔自力态度激恼江跃，忙打圆场。
罗思颖他们队伍没走多远，就被江跃他们追上。
只不过，江跃眼下的身份是贺春来，俞思源和阿霞都没认出他来。反倒是罗思颖见到“贺春来”，大感吃惊。
毕竟，这个“贺春来”是她亲自卖面子安排去实验室，代替婷子的。
难道实验楼的大火，是这贺春来干的？
“思颖学姐，别来无恙啊。”江跃大大方方笑着招呼，“给诸位送一份小礼物，不成敬意。”
说着，江跃将那四人往罗思颖他们跟前一丢。
这四人被江跃绑在一起，串成了一串，鼻青脸肿显得十分狼狈。
罗思颖惊讶道：“这是？”
高嘉玉上前道：“思颖，还记得我吗？”
“高老师？”罗思颖惊讶莫名。
高嘉玉阳光时代是学院的助教，在此之前还当过辅导员，跟高嘉玉有些交集的。
因此罗思颖一眼就认出来了。
“您……您不是在实验楼吗？”
“侥幸逃出来了。思颖啊，这四个家伙，是你的人吧？你知道他们要做什么吗？”
罗思颖也一头雾水，这四个人刚刚分道扬镳，不知道为什么得罪了高嘉玉他们？还有贺春来，高嘉玉是他从实验楼救出来的么？
“你大概万万想不到，你们刚分开，这几个家伙就准备去告发你们叛逃！要不是我们正好路过，你们被人卖了都蒙在鼓里。”
“什么？”罗思颖还没反应过来，身后那伙人一个个都愤怒起来。
这几个混蛋，平时也是称兄道弟的，竟要告发他们？
这特么还是人吗？
人各有志，不一起走就算了，居然还要去告发？
谁都知道，告发的后果是什么！
要是引来追兵，他们这些人很可能就是团灭的下场。
“他妈的，夏远峰，你还是人嘛？思颖姐当初可是救过你命的，你就这样回报他？”
“郑德凯，老子早就看出来你小子一肚子祸水，告密的事，一定是你捣鼓的吧！”
罗思颖身后一人，气哼哼走上来，对着之前那个提议告密的家伙，啪啪就是两记耳光。
罗思颖反而是最冷静的，望着江跃，皱眉道：“贺春来，这到底怎么回事？”
江跃言简意赅将情况说明了一遍，罗思颖眉头紧紧蹙了起来。
她之前没解释，直接放弃这四个人，便是因为这四人理念不合，没有原则无条件跟随，在罗思颖看来，这几个人既不是无条件跟随，逃亡队伍不要他们也罢，否则留在队伍里，早晚都是不稳定因素。
她没有放狠话，也没有做任何措施，任由四人离开，却怎么都没想到，这四人回过头就要去告发她！
这让罗思颖有一种被人背后狠狠捅了一刀的感觉。
“思颖姐，这都是郑德凯撺掇的，我们真没有这个意思！他一个劲鼓捣我们去告密，还说什么建功立业……”
“我们对思颖姐一样是敬重的，绝不可能出卖思颖姐！”
郑德凯被几个耳光打得头晕脑胀，嘴角溢出鲜血，阴森森怪笑道：“夏远峰，你特么这时候卑躬屈膝有什么用？你以为他们还会饶你吗？”
“是，老子是提议去告密，可你们几个也没反对啊。最后不都特么决定好了分头行动？这时候装什么好人？”
“放屁，要不是你妖言惑众，我们怎会鬼迷心窍？”
“哈哈哈，蠢货，事到如今，你把锅都甩我头上又有什么用？你们以为，这些叛徒会放过你们吗？”
罗思颖长叹一口气，她可不是那种没有一点主见的人。
什么时候该拿什么决定，她向来有谱。
无论如何，这四个叛徒，决不能饶。一旦饶过他们，队伍完全无法带。
“处理掉他们，继续赶路！”
罗思颖一句话，便决定了这几个家伙的命运。
这年头，手上沾过血的人可不少，弄死几个叛徒，队伍自然不缺人来动手。
片刻之后，这四个人就解决掉了。
队伍再次整合在一起，高嘉玉和崔自力又将实验室的事情印证了一番，更加佐证了罗思颖之前的话。
这么一来，大家对星城大学仅存的那点好感，也荡然无存了。
如果星城大学最终是青冥先生的一盘棋，而他们每个人都是随时可以牺牲的棋子，那么趁早逃离这盘棋，无疑是最理智的选择。

第821章 决断之夜
星城大学注定要度过一个混乱的夜晚。
没有人通风报信，罗思颖的队伍自然很轻松就逃离了大学城一带。而之前逃出去的那位丘师姐，竟也顺利会合了。
这无疑是意外之喜。
高嘉玉跟崔自力二人跟那丘学姐共患难这么长时间，建立了深厚的感情，大劫之后冲锋，都有一种死里逃生的唏嘘之感。
一个小时后，这批人马来到了新月港湾。
江跃示意罗思颖等人在外面稍等，他进去沟通一二，再带他们进去。
其实这些举动，也不过是江跃打算去掉贺春来的身份，恢复本尊身份。
如果仅仅是高嘉玉和俞思源这几个人，江跃原本是没必要隐瞒的。但是此行涉及到三十人左右，江跃担心人多口杂，所以宁可多费点心思。
半个小时后，江跃以本尊身份来到小区外围，迎接罗思颖这批队伍。
俞思源和阿霞见到江跃，都是大喜过望。
她们此刻还不知道江跃就是贺春来，本来心里还担心江跃的安危。
“思源姐，你们总算安全出来了，可喜可贺。”
俞思源见到故人，心里也稳了一些：“江跃，你什么时候离开的？害得我好一阵担心。你跟那个贺春来，是朋友吗？”
“算是吧，这一切都是我们一起合计的。他已经忙别的去了，接下来我负责安顿各位。”
俞思源跟贺春来又不熟，由江跃接待他，自然是更好不过。
而罗思颖和高嘉玉等人见贺春来离开，心里微微有些诧异。不过她们都是聪明人，这时候也不好说什么。
新月港湾小区足够大，物资又充裕，要说生活的便利程度，其实是超过了星城大学的。
而且，这里有着星城大学所有没有的烟火气，这里的人有着星城大学所缺乏的人情味。
这种久违的人间烟火，让这些逃出来的学生们，心里总算安定了不少。
乱世当中，有一个相对安稳的落脚地，对于每一位学子而言都是非常重要的心理安慰。
这里没有剥削，没有压迫，没有欺凌。
还有热腾腾的食物供应，这无疑让每个人都吃了一颗定心丸。
江跃特意跟叶叔交代了一番。
这批星城大学的学子，都是觉醒者，而且战斗经验相对丰富。安顿在此，对新月港湾这个基地来说，绝对是极大的补充。
叶叔何等聪明人，知道江跃的意思，因此招待规格上，自然是上升到顶格的程度。
一方面这是收买人心，另一方面也是展示这个基地的物资实力。
当然，这么一大批队伍，必要的制衡也是要有的。虽然罗思颖不像是那种喧宾夺主的人，但保不齐队伍里有那种想法多的人，这也不得不防备一下。
这些都不是重点，江跃相信以叶叔的智慧，必然可以解决这些问题。
安顿好了罗思颖这伙人后，江跃不免要单独跟俞思源和阿霞学姐聊几句。得知这小区是江跃的老家，二人也多少有些吃惊。
江跃大致跟她们说了一下星城现在的局势，让她们暂时安心在新月港湾驻扎，不用担心其他的事。
倒是高嘉玉和崔自力以及那丘学姐，三人被安排在同一户里头，三人共用一户三室两厅两卫的房子，倒也宽敞。
人生地不熟，三人显然一时还无法入睡。
江跃到访的时候，明显看得出来三人还有些拘束。在一个陌生的环境下，他们心里要说没有担忧那是假的。
“三位，如今这世道，招呼不周的地方，还请多担待。”江跃主动道。
高嘉玉是三人当中最稳重成熟的一个，微笑道：“这已经很好了，超出了我们的预期。江先生是贺春来的朋友吧？”
“呵呵，高师姐，这里没有外人，我也就不瞒伱们了。所谓的贺春来，是有那么个人，但跟你们打交道的贺春来，从头到尾其实就是我。贺春来只不过是我伪装的另一层身份，便于在星城大学行事罢了。”
江跃的坦诚，让三人着实吃了一惊，半晌都有些接受不了现实。
江跃也没有跟他们玩虚的，现场来了个大变活人的戏法，又将实验楼发生的一切描述了一番。
让狐疑不定的三个人这才如梦初醒。
高嘉玉苦笑道：“我听他们说，江先生才刚过十八岁而已。真是年轻有为啊。一个人搅乱整个星城大学的局势，谁想得到，都是江先生一个人的手笔？”
倒是那丘学姐道：“有志不在年高嘛！不管是江先生还是贺春来，反正我这条命是你救的。我欠你一条命。”
崔自力道：“其实我们的命，也都是江先生救的吧。”
这一点，高嘉玉都无法否认。
要不是江跃，他们这些人迟早会被实验室压榨干净，离死绝对不会太遥远，说不定也就是这几天的事。
江跃倒是没有居功自傲，诚恳道：“三位也不用太过在意什么救命之恩，我救你们的用意，相信你们也都明白了。”
“江先生，只要是跟那邪恶实验室对着干的，我崔自力绝对全力以赴，任由差遣。”
“没说的，我也听江先生的。”丘学姐语气也十分坚定。
“高师姐怎么说？”
高嘉玉无疑要谨慎一些：“江先生，我不是不识抬举，有些事，我还是需要更多一些证据。”
“这个好办，你是要见星城主政，还是要见星城行动局的局长，我都可以安排。当然，如果高师姐认为官方都不可信，那我的确不知道如何给予证据了。”
高嘉玉正色道：“我是星城大学的助教，也算是吃官方饭的人，如果官方都不可信，那我信谁？”
“那好，明天一早，我们便去道子巷别墅。也许，在那里，各位可以得到星城主政的亲自接待。”
道子巷别墅的大名，高嘉玉自然是听过的。阳光时代，那就是星城最显赫的权贵才有资格居住的地方。
“好，如果事情真如将先生说的那样，那么我高嘉玉责无旁贷。就算豁出去一条命不要，也一定要阻止他们的阴谋！”
要的就是你高嘉玉这句话。
只要高嘉玉点头，其他二人肯定是言听计从的。
江跃倒也没有过多打扰，沟通一番后，也便告辞了。
他还得去一趟星城行动局。
自从得知那武副局长是青冥先生之后，江跃便一直有些担心。这相当于星城行动局埋了一颗雷啊。
一旦爆炸开来，整个星城行动局都可能被炸得灰飞烟灭。
罗腾的业务能力是不错，可要说到阴谋诡计，未必斗得过那武副局长。
更何况这家伙是诡异之树最为倚重的代言人，其真实实力可能会强到惊人，就算不如冰海先生，估计也不会差太多。
而这人最恐怖的还是他的手段，以罗腾这种业务骨干对上武副局长，江跃可不太看好。
所以，江跃还是要尽早去一趟星城行动局。
眼下的局势，每一分每一秒都可能出现变局。
这一夜的星城，比之前一晚的星城，反而要稍微平静一些。虽然怪物邪祟依然十分狂躁。
可没有了冰海大佬的团队操控，那些次一级的代言人兴风作浪，到底还是缺那么一些手段，闹出的动静反而不如昨晚。
当然，江跃却并不乐观。
这也许只是短暂的平静而已。只要那青冥先生没死，天知道他会酝酿出什么恐怖的阴谋。
江跃有种直觉，这货的危害性，也许比冰海大佬这个团伙要大多了。
……
让江跃没想到的是，星城行动局并没有白天那种剑拔弩张的气氛，反而显得平静异常。
这平静的氛围，反而让江跃心中生出一些异样的感觉。
有点不对劲啊。
“小江，怎么回事？”罗腾被江跃这奇怪的反应搞得莫名其妙。
“罗局，今天局里的人这么少？”
“到处都是情况，你以这时候还有那么多闲人啊？”罗腾苦笑道。
“可你堂堂大局长，总不能身边几个使唤的人都没有吧？”
“你这是笑我官僚嘛？”
江跃正色道：“倒不是这个意思，我觉得今晚有点反常。罗局，行动三处是你的嫡系，目前在局里的有多少人？”
“正因为是我的嫡系，所以有任务更得三处的人顶在前面。难道我还能留在身边，给我私人当保镖不成？小江，这是行动局，一般的邪祟怪物接近不了这里。就算接近了，也基本不可能有实力攻破行动局总部的。这一点你不用担心。”
星城行动局总部的防御力，江跃倒是不怀疑。
可江跃担心的压根不是什么怪物邪祟。
真正危险的，并不是怪物邪祟。
江跃叹一口气，摸出一只手机。
这是江跃的一个习惯，重要的东西，他总要录视频为证。
这段视频，正是他审问实验室那名俘虏，关于青冥先生身份的。
当视频提到武副局长的身份时，罗腾面色顿时一变。
反复看了即便视频之后，罗腾陷入了深思当中。
“罗局，现在明白我的意思么？”
罗腾喃喃道：“万万想不到，这真是万万想不到。竟连星城行动局都被渗透得这么深了吗？我实不明白，星城这个局势，竟然还能空降过来一个副局长，而且……”
“这不稀奇，也许这人早就是诡异之树的代理人，只不过目前需要，才安插到行动局来的。”
“小江，难道你怀疑，他还能在行动局对我采取行动？”
“没什么不可能的！尤其是星城大学的实验室被我摧毁，此人的计划被破坏，他更有可能狗急跳墙。毕竟，现在我们跟诡异之树的斗争，几乎已经明朗化，撕破脸皮也完全是可能的。要说现在星城唯一能掣肘诡异之树进化之路的，不就是星城行动局吗？”
罗腾面色一变：“如此说来，行动局在外的队员们，岂非都十分危险？”
“危险是肯定的，不过我感觉，如果他要动手的话，第一个实施打击的，必然是你。”
“老韩呢？甚至主政大人呢？”
“他倒是想对主政大人下手，可也得够得着啊。毕竟，现在明面上星城官方的掌控力还是没有丢失的。他的人马能渗透到行动局，却未必渗透得到主政大人跟前。”
主政经历了那么多次危机，身边的安保级别肯定不会掉以轻心。
“小江，那接下来咱们该怎么办？”罗腾皱眉。
“先下手为强，这时候常规的斗争手段已经没有意义。斩断青冥先生这只黑手，那诡异之树在星城的顶级代理人便清零了。剩下那些代理人，都是小角色，很难扛起大任。”
“可是就凭这个视频，也不是很有利的证据，想要扳倒他谈何容易。”
“谁说要扳倒他！”江跃淡淡道，“忘掉他的身份职位，当作诡异之树的附庸，直接斩杀！”
这对于星城行动局来说，无疑是很难操作的。
再怎么乱世，行动局总是要讲究一些办事章程的。无缘无故灭杀一个副局长，哪怕有充足的证据，这也有些逾规越矩。
可罗腾到底是罗腾，思忖片刻，便下定主意：“好，就算是犯错，丢了帽子，这事也得干！小江，这事我亲自来布置。”
“他眼下在行动局吗？”江跃问。
“晚上他一般不会在局里。要下手，最迟也得是明天了。”罗腾沉吟道，“正好，我也需要调集一些人手。”
江跃却摇摇头：“等不到明天了。他从前也许晚上不在局里，但是今晚，他一定会来局里。”
“为什么？”
“因为，星城大学事发，他担心身份败露，极有可能狗急跳墙，提前动手。要对你下手，他不亲自部署怎么成？”
“小江，你有多少把握？”
“现在哪怕是一成不到的把握，我们也必须尝试。罗局，事不宜迟，我有一计……”
江跃与罗腾嘀咕了几句，罗腾若有所思。
片刻后，罗腾亲自送江跃到行动局门口，同时吩咐行动局所有在岗的人，让他们务必看好家，他要送江跃出去办点事，大约需要一个小时后返回。

第822章 青冥先生
星城行动局留守的人不多，但一定会有武副局长的眼线在此。
罗腾陪着江跃离开的消息，也一定会传到武副局长耳朵里。这一点江跃和罗腾都无比确信。
而为什么要留下一个小时返回的信息，江跃跟罗腾自有用意。
……
星城行动局另一位副局长，武副局长眼下的心情也极度不好。
准确地说，载着袋鼠大佬的直升机离开行动局之后，他的心情就没好过。
命令下达到星城大学后，非但没有得到一点让人振奋的反馈，反而是坏消息不断。
而最新一条情报，更让武副局长气得差点没搂住火。
“废物，一群废物！从上到下，都是废物！”
也难怪武副局长生气，星城那个实验室，他一直寄托了厚望，也一直享受着那个实验室带来的甜头。
每天源源不断产出的生命灵液，让他在树祖大人跟前着实得到了不少表扬，而树祖大人原本受到影响的进化之路，因为生命灵液的补充，也基本在按照原先计划的速度在推进。
可他万万想不到，实验室竟然出事了，出大事了。
不但整栋楼都烧掉，设备全毁，连他派去的团队也彻底团灭。更气人的是，拘禁的那些生物学院的师生，也都鸟兽散逃跑了。
这就相当于釜底抽薪，彻底将实验室断了根。
没有设备，没有人手，相当于两眼一抹黑。
武副局长，准确地说，青冥先生此刻真是一个头两个大，明天凌晨，按约定，他就得带着新的一批生命之源去交差。
可出了这么一摊子事，明天拿什么去交差？
他简直无法想象，当树祖大人得知接下来无法源源不断输送生命灵液，会是怎样的反应，会对他何等的失望。
青冥先生一向觉得自己是食脑的，不是祝吟东那种小打小闹，也不是冰海大人那种只知道斗狠。
所以，他在三个顶级代理人当中，一向都觉得自己高出一筹，甚至不太瞧得起另外二位。
他认为，自己才是树祖大人最得力的助手，他才有资格成为树祖大人最心腹的代理人。
他也一直以此为傲。
尤其是生命灵液源源不断输送给树祖大人，得到的奖赏和激励，让他自我感觉无比良好。
可这一切，在这一晚，戛然而止。
他长期建立起来的优越感，就像气球一样被轻松一针戳破。
因此，他此刻的心态无疑是失衡的，愤怒的！
相比于实验楼被烧成灰烬，星城大学内乱，有人叛逃这些事，反而显得不是那么重要了。
不过，青冥先生对星城大学的失望，无疑是显而易见的。
“杭长庚这个废物，枉我对他一番栽培器重，这么点事都办不好！”
“大人息怒，眼下这乱局，还得大人您来主持大局啊。”
青冥先生跟前，眼下有两个人，一左一右。
说话的是站在左边那位，正是之前到过星城大学的叶先生，此人三十多岁，看上去精干无比，显然是青冥先生的得力助手。
剩下一人则如雕像一般抱胸而立，就好像是青冥先生跟前的一桩木雕，一动不动。
哪怕青冥先生大发雷霆，此人也面如平湖，丝毫没有受到影响。
无疑，这是青冥先生最受器重的左臂右膀！
“小叶，你刚去过星城大学。到底哪个环节出了问题，导致局势忽然间如此崩坏？是杭长庚他们没有用心，还是敌人渗透太过狡猾？”
叶先生平静道：“你要说杭长庚他们没用心，也说不过去。我特意观察了实验楼的安保情况。可以说，他们在实验楼安排的安保绝对是用了心的。人手也足够，力度也足够。正常情况下，绝不至于崩坏得这么快。”
“那问题出在哪里？”青冥先生深吸一口气，压抑着内心的愤怒。
“根据我的观察，问题应该是出自他们内部。他们学生会六巨头，那个邝金龙是公开唱反调，甚至对大人您都是颇有微词。他一直主张星城大学的事情他们自己做主，不愿意头上有个爹管着。”
“这么说，是这邝金龙在搞事？”
“也不好说！邝金龙固然是唱反调，他纯粹是情绪化的宣泄，这人有些城府和心机，但我不觉得他能干得出这么大的事来。退一步说，即便他参与了，也不可能是他独立策划的。”
“你是说，还有人跟他勾结？”
“大人，杭长庚对您言听计从，而学生会另外五个人，对杭长庚言听计从的，只有两个，就是宫震和张定高。”
“所以，剩下两个，杨骞和罗思颖也有份？”
“大人，这只是我个人的一些猜测。根据最新情报显示，那罗思颖不是带着她的团队叛逃吗？而她下午以组建临时行动队伍为由，派了一个叫贺春来的家伙，去顶替了实验楼一个执勤者。目前的情报有限，但很多线索都指向那个贺春来有问题。”
“那这贺春来呢？”
“杭长庚那边说已经全力部署追捕，不过看这架势，人家估计早就逃之夭夭了。只怕抓到的希望不大！”
“所以，小叶伱认为，实验楼的事情，只是星城大学内部的一个反弹？并非那个江跃搞的鬼？”
叶先生忙道：“我刚才说的只是一种可能，也无法排除江跃同样参与此事的可能性。”
这家伙说话滴水不漏，显然是不想让自己的话存在把柄。
青冥先生冷哼道：“我却认为，光是星城大学那几块料，掀不起这么大的风浪来！”
“虽然实验室内具体发生了什么，谁都不知道，监控也被彻底摧毁。可老龚和老尤的能力我们都知道，他们再不济，也不会被一批学生搞得束手无策，甚至一个都逃不出来，彻底团灭。”
叶先生沉吟道：“大人言之有理，以星城大学这些人的能力，确实好像办不到这么滴水不漏。不过，也有一种可能，星城大学这些家伙，是不是平时故意隐藏了实力？”
“隐藏实力？”青冥先生皱眉。
“不排除这种可能啊！我一直听说，星城大学内部有一批人，对实验楼的存在颇有怨言。虽然实验室里的事情外界几乎看不到。可毕竟我们每天要处理很多实验垃圾，那些执勤者多多少少也猜测到一些。以讹传讹，一定会传出很多对我们不利的消息。暗暗积累起一些敌对情绪，也并非没有可能。”
青冥先生还是摇头：“我还是那句话，星城大学这些人或许有人隐藏实力，但他们的能力和阅历摆在那里。一批没有多少实战经验的人，怎么可能让老龚和老尤他们全军覆没，一个都逃不出来？我还是偏向于，这件事有外力参与，而且很有可能就是那个江跃！”
“大人，杭长庚他们已经全力调查邝金龙和杨骞，还有罗思颖的一些旧部，如果他们没参与的话，那么就更加印证您的推测了。”
“江跃……”青冥先生阴沉着脸，“这个小子可真是够了。灭掉祝吟东，灭掉冰海的账，树祖大人还没跟他清算，他这是变本加厉啊。”
“唉，说实话，大人，我倒希望这事就是星城大学内部的一次反弹。要是江跃亲自参与的话，麻烦就更大了。”
“难道现在麻烦还不够大吗？”青冥先生没好气道。
“现在的麻烦固然大，可大人您想过没有。要是摧毁实验楼的人是江跃，那么有没有可能，有活口落在他手中？实验室团队当中，还是有几个人知道大人您另一重身份的啊。”
叶先生这话正好戳中了青冥先生最不愿意面对的一个伤口。
武副局长！
这是青冥先生在世俗最有利的身份。
这个身份，为他获取了太多官方信息，为他掩盖了太多罪恶，也为他作恶提供了无数掩护。
一旦这个身份败露的话，他在世俗根本无法继续存留，也就相当于斩断了他在官方这边的一切联系，那么这层身份所享受到的便利，从此以后非但享受不到，还将承受更多的后果。
不到万不得已，他是真不想失去这层身份的。
可星城大学发生的这一切，让他不再笃定。
“大人，也许我们真的该走那一步了。”
“小叶，我不甘心啊。这层身份一旦失去，我们跟冰海就没什么区别了。”
“大人，这星城官场，难道还值得您留恋吗？树祖大人赐予的永生，才是我们的无上追求啊。您知道的，我们部署这一切，这一步早晚是要踏出的。只不过是早几天，晚几天的区别罢了。”
这都是实情，只要树祖大人进化完成，星城的格局彻底巅峰。
什么星城官场，什么行动局副局长，都是过眼云烟，根本没有任何意义。
“大人，当断则断。现阶段，跟树祖大人作对最激烈的，就是星城行动局和江跃那一伙人。如果我们能把这些绊脚石摧毁，树祖大人的进化之路就将没有任何阻碍，即便晚几天，那又何惧？就算一时半会儿供应不上生命灵液，树祖大人也必然不会怪罪！”
青冥先生沉吟道：“你说的这些，我何尝不知道？之所以要用到生命灵液，不就是这些家伙不断摧毁星城的灵种，让树祖大人无法吸收灵种的生命精华吗？可你想过没有，要摧毁这些人，谈何容易？祝吟东失败了，冰海团队也失败了。”
祝吟东那种蠢货就不提了。
可冰海这个团队，实力是真的很强。
光论战斗力的话，青冥先生身边的核心团队，战斗力都恐怕要逊色一筹。
而这样的团队，一夜之间就被江跃摧毁，几乎是团灭，青冥先生要说毫不忌惮那是假的。
“大人，我们此前已经做过很多种方案。以我看，今晚是最佳的动手时机。”
“哦？怎么说？”
“如果江跃真得知内幕，必然会第一时间告知罗腾的。”
正说着，走廊外传来匆匆脚步声，一名手下忧心忡忡走了进来。
“大人，最新消息，江跃那小子去了行动局。罗腾跟着他离开总部，说要一个小时候返回！”
青冥先生面色倏地一变，眼神骇然与那叶先生对望一眼。
到底还是晚了一步。
这个家伙的行动好生迅速，这么快就从大学城那边脱身，找到罗腾了吗？
“小叶，咱们到底还是晚了一步啊！”
“大人，现在的情况就有些复杂了。他们大晚上出去做什么？是去向周一昊告密？还是去向星城主政告密？还是说，江跃压根就不知道您的身份，只是凑巧去找罗腾？这几种可能性，都有！”
青冥先生摇摇头：“我有种直觉，这江跃必然已经洞悉了我的身份。我们在密谋对付他们，他们一定也在密谋对付我们！”
“那就索性图穷匕见，按咱们的方案干！先除掉罗腾，再除掉星城主政，然后再设法除掉江跃这个孽障！”
“一旦他们警觉了，要除掉他们，难度可就大了。”
“不，以大人现在对行动局的掌控力，分分钟可以渗透大批力量进去，埋伏区区一个罗腾，还不是手拿把攥。行动三处的人现在散落在星城各处，我不信他一个小时内可以召集。只要他一个小时后真敢返回行动局，咱们完全可以干掉他！”
“要是江跃跟他一起返回呢？甚至星城主政一起呢？”
“那更好，一锅烩！”叶先生狠狠道。
“星城主政亲自出马，必然会带很多人马。”
“那又怎样？星城最强的精锐，还是行动局。行动局的人马散落各地，他能带来多少精锐？只要埋伏打得好，我们的赢面至少七成。再说了，我们的目标是先干掉星城主政和罗腾，就算江跃那小子运气好逃走了，没有官方的支持，靠他一个学生仔，他还能逆转大势不成？他现在所作所为，是有官方和行动局给他兜底，才让他有底气为所欲为！若没了韩翼阳和罗腾给他撑腰，你看他还玩得转不？”
叶先生不愧是青冥先生最倚重的智囊，一番话有理有据。

第823章 谁算计谁
青冥先生微微点头。叶先生的观点，他是认可的。
江跃再横，也只是一个勇武匹夫，一个天赋超群的觉醒者罢了。要是没有官方给他兜底，他一个人根本翻不出多少风浪来。
要是将星城官方的班底摧毁，星城官方力量必然土崩瓦解，到那时候，星城局势就将在他的掌控之下。
到那时候，要拿捏区区一个江跃，那还不容易？
“叶先生，传令下去，把我们的耳目散出去，找到罗腾跟那江跃小子的去向。另一方面，调集人马，在行动局周围埋伏，只等他们返回，立刻给予雷霆一击，绝不留手！”
青冥先生是个狠人，既已拿定主意，要的就是雷霆一击的效果。
无论如何，今晚之后，行动局一定要尽在掌握当中。
当然，要是星城主政今晚能够到来，那就更好不过。
青冥先生想了片刻，又道：“让徐文杰过来一下。”
徐文杰，是行动五处新晋的副处长，是武副局长一手提拔的。可以说，现在行动五处的处长几乎成了一个摆设。
在行动五处，拥有话语权的是徐文杰，而不是那位傀儡处长。
青冥先生也很清楚，要掌控整个行动局，光靠灭掉罗腾肯定是不够的，还得把行动三处这个罗腾的嫡系队伍摧毁。
就算不能彻底摧毁，也要他们损耗越大越好。
没了行动三处，星城行动局就没有跟他唱反调的人。到时候，他这个武副局长递补上位，名正言顺。
不多会儿，徐文杰就屁颠屁颠来到跟前。
“局长。”徐文杰是行动局的人，还是习惯称呼青冥先生为局长，至于那个副字，自然而然省略。
“文杰，我们的计划，得提前了。你准备得如何？”
徐文杰闻言，非但没有紧张，反而眼睛一亮，摩拳擦掌起来。
“局长，我已经等待多时了。时机终于成熟了吗？”
徐文杰当然知道，武副局长的目标是要拿下罗腾，掌控星城行动局。
“行动局今晚的具体什么情况？”
“局长，我一直在关注。今晚的出勤表，五个处的人员大致流向，都有记录。而且，按您说的那样，我们有意无意将行动三处的人，引入我们提前布置的一些陷阱当中，他们大多数人，大概率是见不到明早的太阳了。”
别看徐文杰看着年轻，一副衣冠楚楚的样子。
可一听这话，就知道这是个狠人，心狠手辣那种。
青冥先生脸上流露出赞许之色。
“干得不错。其他几处的人马，你做过摸底吗？”
“四处的人，长期不在总部。他们是行动局里相对打酱油的一个处。谁当老大，他们意见都不大。一处二处原先也是骨干，这几个月被行动三处压制一头，心里有怨气的不少。当然，一处二处几个处长虽然未必多服气罗腾上位，但要他们跟着作乱，他们肯定不敢。但是底下的副处长，想法又是另外一回事了。”
“我试探过他们的口风，如果局长您上位，他们肯定是支持的。当然，前提是将他们提到处长的位置。他们必然成为局长您的人。”
“他们能掌控局势吗？”
青冥先生沉吟问道。
有处长在上头，副处长能压得住下面那些骄兵悍将吗？
“局长大可放心，这几个月，行动局的队员更替频繁，不少骨干老队员都陨落了。队伍相对年轻化。几个副处长都比处长年轻很多，跟队员更能打成一片。”
“毕竟，队员肯定更喜欢跟他们冲锋陷阵的副处长，而不是躲在总部指挥的处长。”
“所以，一处，二处的局势，有那几个副处长兜着，肯定也不会出太大乱子。五处这边，不是属下夸口，绝对是铁板一块。只要局长一声令下，必定是局长您的尖兵，局长指哪，五处必定打哪！”
青冥先生对徐文杰的表态显然很是满意。
“文杰不错。”
“继续监控行动局内的状况。我们会选择在行动局外围动手，尽量不能惊动行动局内的人。”
狙杀罗腾，肯定不能用行动局的人。
行动局再怎么内斗，用行动局队伍的人去干罗腾，终究这些队员是有心理压力的，而且势必会传出去，从而影响他下一步接手行动局大位。
这场狙杀，必须制造成一场意外，来自树祖方面的一次打击报复。
逻辑上最为合情合理。
徐文杰正色道：“局长放心，行动局内部，一定不会有人出去多管闲事。总部现在留守的人手本就不够，外面有些动静，自然是以坚守为要。”
聪明人对话，点到即止即可。
徐文杰离开后，那叶先生已经差不多安排好人手。
“大人，已经布置得差不多了。具体操作上，还需要完善一些细节。”
“你说。”
“其实就是那个江跃。”叶先生直言不讳道，“这次狙杀，最为关键的还是江跃！就罗腾那几下子，我们手底下的人，能杀他的没有十个也有八个。我们需要一个强者，牵制江跃，拖住江跃，为致命一击创造一些时间。”
叶先生话音落下，青冥先生的目光便落在身边那位如雕塑一般站立的手下身上。
“桩子，是伱出马的时候了。”
那雕塑一般的家伙这才动了一下，轻轻点头：“江跃交给我。”
“可有把握？”
“大人，我没见过此人跟冰海那伙人的交手现场，但根据一些线索复盘那一战，江跃此人的实力，确实是强到恐怖的程度。我的实力和冰海手下的石人护法差不多。要单杀此人，我恐怕力有不逮。但是牵制他一时半会，给小叶创造灭杀罗腾的机会，我相信绝无问题！”
这个桩子面如雕塑，没有表情，心思却非常缜密，并没有因为青冥先生下令，就大包大揽，拍胸口说大话，而是非常踏实地实话实说。
叶先生忽然道：“如果让金叶银叶两人配合你呢？”
金叶银叶是叶先生最强的两个打手，在叶先生投靠青冥先生之前，那二人就是他最器重的死忠手下。
正因为有金叶银叶这两个高手，所以叶先生在青冥先生这个团伙里，有着不小的话语权。
不仅仅是青冥先生的手下，更像是青冥先生的副手。
桩子思忖了片刻，认真道：“金叶银叶实力也很强，但我不确定，人多是否真的对那江跃有更多威胁。高手过招，关键是谁的技能多，谁的破绽少。若他有我们无法摧毁的技能，那么再多几人，可能也无济于事。还是那句话，拖住他可以，要灭他，还得打过再说。”
没有完全摸底之前，桩子绝不会把大话说在前头。
这个稳健的作风，青冥先生还是很赞许的。
“拖住江跃，先杀罗腾。杀掉罗腾后，再集合所有力量，围杀江跃！”青冥先生一锤定音。
“是。”
叶先生跟桩子双双点头，没有异议。
……
行动行动局所在位置，并非星城核心城区，而是以一处大型废弃汽修厂为基础打造的。
这周围的地理环境相对复杂，无疑给青冥先生的布局提供了许多便利。
青冥先生暗中控制的力量，几乎是倾巢而出。甚至，他还留了邪祟怪物作为后手。一旦常规力量无法完成，这些邪祟力量也将视情况而启动。
时间在一分一秒地流逝。
青冥先生这边，叶先生几次看向手腕的手表。
离罗腾离开所说的一个小时，已经过去了一个小时零十分钟了，那罗腾并没有返回。
“大人，这罗腾该不会是金蝉脱壳，不回来了吧？”叶先生提出了自己的担忧。
“呵呵，你多虑了。他是目前行动局的掌权人，他不回来，星城行动局如何运转？放心，他一定会回来。”
青冥先生淡淡说着，倒是耐心十足。
不过他心头也觉得有些奇怪，罗腾是个一板一眼的人，时间观念非常看重，按理说绝不至于出现这种情况。
他没有在一个小时内回来，说明要么有状况，要么这个家伙警觉到一些什么风声了。
当然，现在箭在弦上，就算罗腾不回来，那也得继续等下去。
放出去的耳目，不知道是不是不够及时的缘故，根本没有摸到江跃跟罗腾的去向。
只是，青冥先生万万没想到，就在他们天罗地网外围几百米外的地方，江跃跟罗腾就在一处角落里窝着。
在黑暗中，两人就像两个无形的幽灵，默默注视着行动局外围那层天罗地网。
“罗局，我所料不差吧。”
事实胜于雄辩，罗腾本还觉得江跃可能有些过于杯弓蛇影，现在看来，不是江跃多虑，而是他罗腾低估了这个局的险恶啊。
“小江，他们这是要作乱啊。”罗腾脸色异常难看。
事到如今，罗腾自然已经看破一切。
“这是图穷匕见了。罗局，现在你相信，今晚行动局留守的人这么少，是巧合吗？”
“唉，万万想不到，这姓武的竟是诡异之树的代言人。小江，要不是事实摆在面前，我确实无法相信。就算我现在说给周一昊局长听，他估计也很难相信。”
要不是事实摆在面前，这事谁能信？
“呵呵，三处的人，都已经得到消息，停止行动，撤出行动区了吧？”
“我已经通过行动局独有的联系方式，向他们发出信息。不过，就算三处的人全部撤回，要粉碎这些人，难度也是不小的。”
江跃却摇头道：“不，让行动局队员去跟这些垃圾硬刚，不划算。这局，还得我们来破。”
“我们？我俩？”
“不错，就我俩。”
“小江，这可不是闹着玩的。这伙人都是亡命之徒，里头高手众多。我看战斗力绝对超过当初暴君那伙人。”
“暴君那伙人跟他们比，压根不够看。我估计也就冰海和他的五大护法跟这伙人有的一比。但还是不如他们人多势众。”
“那光靠咱俩……”
“罗局，不急，再等等。”
江跃看了看时间，离午夜0点还有半个多小时呢。
现在显然时机还未成熟。
罗腾不知道江跃葫芦里卖什么药，但江跃的能力已经多次证实过。
见江跃胸有成竹的样子，罗腾一时间有些沉吟不定。
按罗腾的思维，他还是觉得应该调兵遣将，集中行动局的人马，给这伙人来一个雷霆反击。
攻其不备，争取杀对方一个人仰马翻。
“小江，我知道你能力强，但这个时候，我们如果能集中人手，完全有机会给予他们雷霆一击，杀他们一个措手不及的。”
“罗局，杀他们一个措手不及，我相信能做到。但他们当中的强者，我们却未必留得下几个。而且武副局长的画皮，你未必能揭下来。因为你没有充足的证据。只要让他逃脱，他分分钟能以武副局长的身份回归。”
“而且，你怎么调集人马？难道你忘了，当初那个地下势力作乱，渗透了多少人马在官方当中？你们行动局不也有被渗透？你能保证，你调动人马，不会打草惊蛇吗？没有人通风报信吗？”
罗腾还真不敢保证。
他知道，自己上位时间太短，除了嫡系的行动三处外，其他几个处，不少人是阳奉阴违的。
大方向不敢捣乱，但暗处很多时候并不是那么配合的。
罗腾可以调动他们，但未必能如臂使指，确保没有纰漏。
只要有一个人向武副局长通风报信，这个反击计划就没有任何意义。
想想当初主政大人，行动之前风声泄露，搞得狼狈不堪。
现在的星城行动局，未必不会重蹈覆辙。
江跃微笑道：“罗局，你听我的，我担保这一局，咱们能收获更多。说不定，还能让那武副局长自揭画皮，你信吗？”
罗腾沉吟片刻，微笑叹道：“如果换一个人说这话，我肯定不信。可小江你战绩摆在那里，我想质疑都难啊。行，我这一百多斤就交给你了。今晚你说怎么办，咱就怎么办。都听你安排！”

第824章 故技重施
江跃他们这边沉得住气，青冥先生那边却是越等越心虚。
即便青冥先生和他的副手叶先生都是智计百出的人，可眼下的局面，难免让他们有点七上八下。
在他们的计划，罗腾早该返回行动局总部了。
身为行动局目前实际的掌权人，罗腾绝大多数时间，必须坐镇在总部，决不能擅离职守。
更何况，他说了外出一个小时左右即便返回。
眼下那一个小时几乎都快翻倍了，也没见他回来。
眼瞅这时间就要过午夜0点，这家伙该不会彻夜不归吧？
以武副局长对罗腾的了解，此人的是很有责任心的，没有特殊的情况，绝不至于整夜脱岗。
“大人，这姓罗的是不是真察觉到什么了？会不会是咱们动静太大，惊动了他？还是那个江跃，给他提出了预警？”叶先生此刻也不免有些怀疑起来。
“稳住，他必然会回的。”事到如今，青冥先生心里其实也有些犯嘀咕，可他知道，这时候他绝对不能乱了分寸。
只要他乱了，下面的军心更加不稳。
……
时间在无情地流逝，零点终于是过了。
江跃几乎是掐着表看着指针跳过零点，轻轻拍了拍罗腾：“罗局，该到咱们行动了。”
江跃说着，便给罗腾送出两个共勉祝福。一个是地行技能，一个是复制技能。
之所以等0点，其实就是等新的一天，共勉祝福再次出现八次机会。
之前的共勉祝福，已经几乎耗尽。
而0点之后，便等于迎来新的周期。
八次共勉祝福的机会在手，也让江跃有了更多底气。
江跃对罗腾讲解了一下地行技能和复制技能的使用技巧，罗腾很快就掌握熟练。
借助地行术，两人轻松穿过青冥先生的埋伏圈。
要说青冥先生这边，本也只是为了伏击江跃跟罗腾，打他们一个出其不意，并没有布置得过于周密，主要还是集中在地面作业。
以他们的实力，其实有能力覆盖地下工程，只不过青冥先生根本不觉得罗腾会通过地行术返回，压根没有想到这块。
这也让江跃跟罗腾轻轻松松返回到行动局内。
两人神不知鬼不觉回到罗腾的办公室。
眼下的行动局内部，并没有出现什么变故。不过罗腾通过观察，还是可以察觉到一些状况。
因为，行动五处那个副处长徐文杰今晚居然在岗，而行动五处那边，居然有不少队员也在总部。
徐文杰是武副局长一手提拔的，几乎可以说是武副局长的死忠。
“罗局，这个徐文杰，看来是铁了心跟那姓武的一条道走到黑啊。”罗腾叹道。
“呵呵，我们要的就是这个徐文杰，就拿他作为突破口。”
出其不意拿下徐文杰，必然可以得到很多有用的信息。
“罗局，我去把徐文杰叫过来。”
徐文杰眼下也有点坐不住，他当然得到了武副局长最新的指示。
他坐不住的原因，倒不是因为武副局长要对罗腾发难。
而是这么长时间过去，为什么还没动静？
徐文杰本人，其实比武副局长还急切，他恨不得武副局长今晚就上位，这样他在行动局才能跟着水涨船高。
“徐处，老局长临检，罗局不在，武局也不在，今晚留守的，就您级别最高。老局长很生气，让您过去回话呢！”
徐文杰正患得患失时，忽然办公室那边有人来报。
老局长临检？
徐文杰大吃一惊，这老东西怎么大半夜跑过来了？
周一昊现在几乎是佛系躺平，除了重大事件外，几乎是不露面的。
今晚是抽什么疯，居然搞临检？
眼下这个节骨眼上，这老东西来的可真不是时候啊。
不过，徐文杰知道，眼下这局面他不去也不行。
就算他对周一昊这老局长再怎么瞧不上眼，该有的上下级礼仪还是要有的。
老局长让他过去，他要是摆架子不过去，这显然说不过去。
不情不愿地站起身来，想着是不是先将老局长临检的事通知一下武副局长？
想想又担心打乱武副局长的部署，因此徐文杰决定见了老局长之后再做决定，看看这老家伙到底想干什么。
老局长的办公室在最里头那间，但是领路的秘书处那位，走到罗腾办公室前，就停下来了。
徐文杰一愣：“老局长不在自己办公室？”
“老局长见罗局没在岗，正在发火。正在罗局办公室检查，说要看看罗局有没有不务正业。”
这听着有点荒唐，可徐文杰也没想太多。
罗腾他都不怕，还怕一个老朽昏庸的周一昊？
反正这老东西的时日也不多了，一旦武副局长掌权，这老东西迟早是要搬走的。
推门进去，电脑后面一道身影往滑椅上一靠，露出显示器背后的身形来。
徐文杰当即一愣。
这哪是什么周一昊老局长？
这分明就是罗腾！
“你……”徐文杰大吃一惊，身体本能就想往后退出办公室。
可没等他退到门口，就被门口一人给堵了回来，正是之前通知他的人。
“徐处，你退什么？”
背后那人显然是江跃伪装，挡住徐文杰的退路，淡淡问道。
徐文杰此刻已经是一背的冷汗，虽然不知道具体发生了什么，但直觉告诉他，事情有点不对劲。
罗腾怎么会出现在办公室？
他不是离开行动局了吗？
他是什么时候返回的？外面的天罗地网，他是怎么通过的？武副局长断没理由放他轻松回到办公室吧？
徐文杰心里闪过无数念头，却始终想不出一个头绪来。
“小徐，怎么，你好像有点紧张？”罗腾意味深长地笑了笑。
“啊，不是。我……我就是没想到是罗局您叫我。小唐通知我说，是老局长临检……”徐文杰经过一阵慌乱后，总算恢复了几分冷静。
不过看他的状态，显然还是有些手忙脚乱，比平时的表现要差劲许多。
“是我让他这么说的，我要不这么说，伱肯来？”
徐文杰苦笑道：“罗局您这话说的，我是行动五处的副处长，您是掌管行动局大权的局长，我就是您手下的一个兵。您叫我过来，我还能不来？”
罗腾淡淡点头：“也许你会过来，但是过来之前，应该会先通知一下武副局长吧？”
徐文杰面色又是一白，结结巴巴道：“罗局您说笑了。武副局长今晚不值班……”
“是吗？”
徐文杰忙道：“值班表是您亲自排的，罗局您应该是清楚的啊。”
“值班表我自然清楚，但是架不住武副局长责任心强，没有他的班，他主动加班？”
“呵呵，罗局您这话我听不懂。”徐文杰无力地掩饰着。
就在这时，徐文杰感觉到后背被人拍了一下。
随即身后一道声音道：“徐处，说实话，你现在这个表现，让我很失望啊。白天您为武副局长冲锋陷阵，拦截袋鼠大佬的那股气势去哪了？”
徐文杰听这声音有点不对，连忙转身。
却看到江跃恢复本尊模样，似笑非笑地看着他。
“你……你什么时候进来的？”
“我什么时候进来不重要，重要的是，徐处你好像对自己的处境还一无所知啊。”
“你什么意思？”徐文杰明显慌乱起来，眼神开始飘忽不定，朝门外张望，显然是打算随时夺路而出了。
“别胡思乱想了。我就算不拦着你，你也走不出这间办公室。”江跃淡淡警告道。
徐文杰彻底变色，吃吃道：“罗局，你们……”
罗腾叹一口气：“小徐，你是行动局培养的人。武副局长空降过来才多久，让你对他这么死心塌地，甚至忘了自己加入行动局的初心？”
“罗局，我不知道你说什么。如果你是因为白天的事记恨我，我没话说。大不了我不干这个副处长，甚至我离开行动局都没问题。”
“现在离开，是不是晚了点？”江跃冷冷问。
“那你想干什么？难道你要在行动局总部，干掉我这个行动局的副处长吗？就算是周一昊老局长，也没有这个权限！”
“啧啧，罗局，看到了吧？这就是顽固分子的嘴脸。不见棺材不掉泪。”
“那就让他见见棺材吧。”罗腾冷冷道。
江跃呵呵一笑，将那段招供的视频在徐文杰面前放了一遍，又指了指窗外，冷冷道：“徐文杰，这是你最后的机会。我知道武副局长带着一批亡命之徒，就埋伏在行动局总部外围。可惜，这些人，他们救不了你。现在，能救你的，只有你自己。”
“当然，如果你一定要为他殉葬，我也佩服你是条汉子。”
残酷的事实摆在面前，徐文杰想抵赖也是辩无可辩。
怎么变？
现在说的一切都是苍白的。
武副局长另外一层身份，早就被人洞悉。而且，人家显然也在布局反戈一击了。
最后谁胜谁负还不好说，但他徐文杰眼下这一关，显然就已经过不了。
哪怕现在武副局长调动所有人马杀入行动局，也救不了他徐文杰。
江跃的能力，徐文杰太清楚了。
他知道，自己绝不可能在江跃眼皮底下逃脱的。
“给你三分钟时间考虑，要活着，还是要一条道走到黑，你还有一次选择机会。错过这次机会，也就只能按叛徒来处理了。”
行动局对待叛徒，那就不会心慈手软的。尤其是现在这种诡异时代，杀个把叛徒算什么大事？
徐文杰的心情跟他的脸色一样垮塌了。
一分钟后，徐文杰惨然叹道：“我栽了，我招认。我是受武副局长指示，要我维持行动局内部稳定，哪怕外头发生了多大的事，也不能出去。他要在行动局总部外围狙杀罗局您，然后栽赃给黑暗势力。等他掌权之后，下一步的目标就是星城主政，从而控制整个星城的局势。”
“就这些？”
“不不，还有，他的另一个身份，确实就是青冥先生。他在星城大学有一个实验据点，生产一种生命灵液，好像是要给某个可怕力量提供能量。具体这个可怕力量是什么，武副局长并没有说。”
“诡异之树的话题，行动局最近一直在讨论，你会不知道？”
徐文杰忙道：“我有些猜测，但武副局长不肯说破，我也无法求证。”
江跃跟罗腾也没打算在这问题纠结。
而是问道：“他掌控的那批黑暗势力，战斗力如何？有哪些硬茬子？”
徐文杰摇头道：“我只知道有个叶先生，是他的智囊。还有一个木头桩子一样的打手，好像是最能打的。具体有多少战斗力，我也不清楚。他这个人非常谨慎，两条线的人尽量安排成平行线，不让我们有什么交集的。”
一边是黑暗势力，一边是官方势力，武副局长显然是打算将这两股势力都掌握在手中，但又不愿意这两股力量有太多交集。
作为上位者，这种思路倒也合情合理。
“徐文杰，现在行动局具体有多少人手？”罗腾忽然问。
“基础安保人员大约有十几名左右，我们五处大概有十五六个人在岗，其他各处战斗人员基本都在外面，还有一些非行动处室的文职人员，林林总总应该有四十多人。”
除了文职人员，战斗人员都不超过三十个，而且大部分还是五处的。
这让罗腾多少有些郁闷。
照这么人员结构，根本不可能有力反戈一击。
江跃嘿嘿一笑：“罗局，你莫非还是停留在正面硬刚的思路上？咱们今晚要拿下这个该死的青冥先生，但绝不是硬刚！”
“小江，你还有什么对策？”
“很简单，故技重施。我们怎么把徐处诓骗过来的，就怎么把武副局长诓骗过来。”
“你的意思是，把他单独引过来？此人性情狡猾，这大半夜的，他绝不会一个人进来的。”
“如果是我们叫他，他肯定不会。要是徐处请他，那就不好说了。”
徐文杰忙道：“罗局，你们放心我去吗？”
江跃嘿嘿一笑：“说实话，我们还真不放心。”
徐文杰撇撇嘴巴，识趣地闭嘴不语。他原本还以为自己有逃离的希望，现在看来，压根是痴心妄想。

第825章 交锋
行动局外围埋伏圈，青冥先生又一次看了看时间。
零点又过去半个小时了。
外头依然没有任何动静，派出去的耳目也没有任何有用信息反馈回来。仿佛罗腾跟江跃那小子就此人间蒸发，根本不会再返回行动局一般。
叶先生忍不住道：“大人，咱们或许要做下一步打算了。”
虽然这个伏击计划叶先生也参与了制定，可眼下的局面让叶先生对这个伏击计划产生了动摇。
万一罗腾不回来，难道彻夜在这里守着？
一旦天亮，这个埋伏圈就失去任何意义。
就在此时，行动局总部那边，有一道身影快速从内走出，朝他们埋伏圈方向走近。
“是徐文杰。”青冥先生那位桩子，显然是视觉进化者，隔着几百米透过浓浓夜色一眼就看出来人身份。
“让他过来。”徐文杰是武副局长的心腹，这时候不会无缘无故擅离职守，他过来，必然有重要原因。因此武副局长下令，不要阻拦他。
徐文杰此刻忧心忡忡，看上去面色有些不太对劲。
“文杰，不是让你在里头待着，看着行动局总部留守人员不要妄动吗？你出来做什么？”青冥先生，也就是武副局长沉声问。
“武局，情况有点不对。我刚才借巡逻之名，路过罗腾办公室，见里面没人，进去查看了一番，有重大发现！”
“什么重大发现？”
“我也拿不准是真是假，是星城主政跟周一昊那老家伙的一个计划，里头的内容，竟涉及到了您！而且，看上去，他们早就洞悉了您的另一层身份，而且还提到什么诡异之树，星城存亡之类的。里头有些内容太敏感，我来不及细看，也不敢细看。所以立刻封存那台电脑，请武局您亲自定夺！”
大半夜徐文杰忽然带来如此震惊的消息，让武副局长也为之色变。
怎么可能？
周一昊那老家伙昏庸老朽，心思都在退休上了，他会有这么高瞻远瞩？他能那样沉得住气？
可是徐文杰言之灼灼，显然也不会胡说八道。
难道，自己处心积虑算计罗腾，算计行动局，算计整个星城。
对方也同样在算计他？
自己的预判被对方预判？
想到这里，一向稳健的武副局长，也不禁有些担忧起来。
若真有这么一个针对计划的话，那他眼下的处境十分微妙。
“大人，难怪那罗腾一直不归，只怕这个计划还真有那么几分可能啊。这一切，也许都是那计划的一部分！”叶先生担忧起来。
武副局长却沉吟道：“没道理啊。如果他们真早就识破我的身份，那么星城大学那边，为什么一直没出事，直到今天才出事？如果一切都在他们掌握当中，他们应该做的，不是第一时间摧毁星城大学的实验室吗？怎么会给咱们那么多时间，产出那么多生命灵液？”
武副局长虽然震惊，却没有慌乱。
这正是他区别于叶先生的地方，哪怕面对局势变动，他也能很快恢复冷静，从多角度高纬度去思考全局，绝不会手忙脚乱，完全失了章法。
“大人，宁可信其有，不可信其无啊。我们必须要做好真有这个计划的准备，采取一些应对措施。”叶先生劝道。
“我亲自进去看看，到底这计划是怎么回事。”武副局长思忖片刻，有了决断。
叶先生道：“一起进去。”
武副局长摆摆手：“不，我跟文杰进去。你们都留在外面，伏击计划继续。万一罗腾那厮返回，伱们都跟我进去，岂不是让他趁虚而入？”
“大人，就算他这时候返回，我们进去了，他不也一头撞进咱们手里？”叶先生继续劝道。
“不，行动局内部还有战斗力，如果我们这么多人进去，很容易打草惊蛇。一旦发生冲突的话，局势很容易失控。我是行动局副局长，进去不会有人盘查。你们没有行动局的身份，进不去的。”
行动局总部，不是谁想进就能进的。尤其是夜间，更是一人一查。
“可是，您一个人进去，我们不放心啊。”叶先生有些担忧，“要不，让桩子跟您一块进去？”
武副局长失笑起来：“我是行动局副局长，进行动局总部，你不放心什么？就算他们有针对我的计划，罗腾不在，行动三处的主力不在，绝不会是发动的时候。桩子跟我进去了，你们谁能牵制那个江跃？”
徐文杰也道：“你们放心，今晚行动局总部，主要战斗力就是我行动五处的人。谁也别想对武副局长不利！”
武副局长淡淡道：“我倒希望这罗腾能出些新鲜的招，让我看看，他到底有多少斤两。”
作为树祖大人的第一代理人，武副局长也有着他内心的骄傲。他不敢说自己的个人实力能稳赢冰海那一伙人，但他有着足够的自信，就算对上冰海本人，他也绝不至于落入下风。
话都说到这份上了，叶先生也不好说什么。毕竟，没有桩子这个第一战斗力，靠金叶银叶哥俩要牵制江跃，还真未必能做到。
……
青冥先生恢复武副局长的身份，跟徐文杰名正言顺进入行动局总部。
果然，安保人员见到武副局长亲自驾临，自然没有任何多余的盘查，打卡放行，一路畅通无阻。
作为行动局副局长，武副局长虽然空降没多久，但是权威已经树立，毕竟敢跟罗腾叫板，没有一定实力是做不到的。
穿过走廊，武副局长经过了他自己办公室门口，却没有停步，而是继续往前走。
再前面就是罗腾的办公室，也就是他此行的目的地。
武副局长毫不客气，推门而入。
目光直接射向罗腾办公桌的位置。
怎么有人？
办公椅上，歪歪咧咧倒着一个人，赫然是徐文杰！
武副局长眉头一皱，心生警觉。
而几乎与此同时，他身后的“徐文杰”嘿嘿一笑，一道灵光拍向武副局长的后颈。
这一拍速度极快，与武副局长产生警觉几乎是同步的。
武副局长根本来不及躲闪，这道灵光就拍在了武副局长的后颈上。
正是伪装成徐文杰的江跃忽然出手。
对江跃来说，这本是万无一失的出手，不知道用过多少次的套路。
这一次，他依然是稳稳将操控符拍在武副局长的后颈上，精准无误。
可让他万万想不到的是，那灵符产生的灵力，在武副局长的后颈上仿佛遇到了一道阻力。
灵光激荡之间，武副局长后颈一带出现一道道诡异的青色图案，犹如一道诡异的盾牌横亘。
操控符的灵力竟硬生生被挡住，连表层皮肤都未曾侵入分毫！
江跃大惊失色，这还是他第一次使用操控符失手！
不过江跃反应极快，手中一晃战刀在手，狠狠一刀朝武副局长的腰间扎了过去。
武副局长露出一丝狞笑，身形稍稍一闪，竟躲开了江跃这要命一刀。
他移动的身法很是奇怪，就像风吹杨柳一样轻飘飘的，而且在移动过程中，竟闪出一道道残影，迷惑性极强。
一刀不中，反而让那武副局长飘到了墙角另一侧。
武副局长阴恻恻扫向办公室四周：“想不到，你们还留了这一手。说吧，你是谁？罗腾在哪？”
这家伙见到两个徐文杰，竟也没有特别吃惊，显然对复制者这个群体有所了解。
这倒也不稀奇。
冰海都能操控复制者，这武副局长，也就是青冥先生，对复制者自然不会陌生。
只是他一时还没反应过来，背后袭击他的这个人，其实就是江跃。
江跃倒也没有急着去搏杀对方，而是淡淡道：“我是该称呼你武副局长呢？还是称呼你青冥先生？”
武副局长闻言，虽然微微有些错愕，却也没有过多惊讶反应，冷冷道：“事到如今，还说这些屁话吗？罗腾，我知道你在里间，怎么？你堂堂行动局代局长，不敢见人吗？”
里屋的罗腾冷哼一声，推门走出。
“武振业，你狼子野心，算盘都打到行动局来了。我看你今晚怎么走出行动局大门。”
武副局长哈哈一笑：“江跃呢？把你小子也叫出来。我倒要看看，你们怎么阻拦我走出行动局大门。”
江跃冷笑道：“没想到武副局长这么惦记我。”
“你就是江跃？”武副局长眼神一凝，这回是真有些诧异。
江跃淡淡道：“怎么？青冥先生也有看走眼的时候吗？”
武副局长淡漠一笑：“我承认，我是看走眼了。不过，那又如何？先前我把后背给你，你都奈何不了我。你觉得你那几下子，能奈何我？”
江跃淡淡笑道：“你的确有几把刷子，不过，你也并不是无懈可击。否则我刚才那一刀，你又何必躲闪？”
“哈哈，莫非你觉得，我应该站着不动，任你捅呗？”
“不，我只是好奇，你为何不怕术法攻击，反而怕物理攻击？看来，给诡异之树当走狗，也并没有让你天下无敌嘛！”
武副局长面无表情，到了此刻，他也不想再狡辩什么。
都已经摊牌了，否认诡异之树的存在也没有任何意义。
“江跃，这些天，你可没少给树祖大人捣乱。不过，这次你是真越界了。”
他说的越界，显然是江跃摧毁实验室，摧毁生命灵液的生产链，让树祖大人的需求无法得到满足。
“然后呢？”江跃淡淡问。
“然后？今晚，你必死无疑！”武副局长咧嘴一笑，眼神露出邪魅意味，瞥向罗腾，“罗局，你也一把年纪了，就跟这么个小年轻胡闹。你说你糊涂不糊涂？就算你要对付我，好歹多安排一点人手不是？”
罗腾冷冷道：“你得意的太早了。”
“是吗？那就看看谁得意得太早！”
话音刚落，罗腾身形再一次如风摆动，划过一道道残影，单手虚空一抓，竟是先朝罗腾抓去。
这一抓之力，竟如惊雷一般有破空之声。
可更诡异的是，他这一抓还没抓到罗腾跟前，眼前的罗腾却忽然消失了。
是的，平白无故，就在他眼皮底下，忽然消失了。
“嗯？”
武副局长显然没料到这个变故，身形一凝，目光惊讶地四处张望起来。
砰！
虚空中猛地响起枪响。
一粒子弹破空射向武副局长胸口。
当一个人听到枪响，以肉体的反应速度，几乎不可能避开枪击，尤其距离还是这么近的情况下。
武副局长虽然身法超然，可也显然没有来得及反应。
只是，子弹射中武副局长胸口时，那一道之前就显现过的青色图案，又一次在武副局长的胸口出现。
子弹射在上面，激荡起一道青色的涟漪波纹，但还是没能破开这青色图案的防御。
叮叮叮……
子弹落地，发出清脆的响声。
乓乓乓！
连续枪声响动，子弹连续不断射中武副局长的身躯。
武副局长周身不断涌出这青色图案，就像一道道青色莲花在身体各个部位快速闪现快速消失。
这个防御的反应速度，竟比枪械还要快上几分。
罗腾的隐身射击，完全没有任何预兆，却还是无法攻破武副局长的防御。
难怪这个家伙如此有恃无恐，果然是有些依仗啊。
江跃淡淡道：“够了！罗局，你先退出战斗吧。我来会会这位青冥先生！”
隐身技能只能维持三分钟，江跃看这情形，知道罗腾对武副局长形成不了什么威胁，所以让他退出战斗，其实是最明智的选择。
这个青色图案防御，不但可以防御符箓攻击，还能防御枪械攻击。
江跃几乎看到了云盾符的翻版，而且似乎比云盾符的便利度还更高一些。
毕竟云盾符是灵符，是灵符就有消耗。
而这青冥先生的防御，似乎根本无需消耗。
看来，这诡异之树对这家伙是真的十分器重，这个防御能力，别说是祝吟东，就算是冰海那伙人最强防御的石人，也无法跟他相比吧。
石人再怎么强悍的防御，终究还有弱点。
可江跃观察了这么长时间，居然还没发现这青冥先生有什么弱点。

第826章 大梦魇术
正如江跃猜测的那样，这青冥先生还真是如同一只硬壳大王八一样，很难找出他的破绽来。
江跃前后用了许多种攻势，各种手段不断使出，始终还是无法破开这青冥先生的防御。
青冥先生狞笑道：“小子，不是说你很能耐吗？没别的招了吗？”
江跃神态倒也淡定，并没有因为常规攻势没有凑效，便失去耐心。
未作停留，又再度冲上去，围着青冥先生一顿凶猛进攻。
这种攻势之前已然证明，对青冥先生完全不凑效，可江跃似乎不信邪，依然不顾一切地发起攻势。
看上去，这不像是一场生死战斗，反而更像是一种情绪的宣泄，更像是无能的发泄罢了。
青冥先生却依然不敢掉以轻心，他对江跃是多少有些了解，知道这小子做事风格。
虽然年纪轻轻，可手段却十分老到。
不然的话，祝吟东和冰海那伙人，又怎么会先后栽倒在这厮手里？
看上去，江跃跟亡命之徒一样不顾一切发泄般发起进攻，可青冥先生总有种不好的预感，这小子肯定是在耍什么手段。
“小子，我不管你玩什么花样，我没兴趣陪你在这浪费时间。”
说着，青冥先生掌心一动，手中不断弹射，道道绿光不断喷涌而出，显然是打算用这绿光通知外围的同伙。
江跃冷哼一声：“是想通知伱的同伙么？你以为，有这样的好事吗？”
江跃双手不断舞动，四周的墙体竟然诡异地不断移动，把那一道道绿光不断挡在屋内，竟然完全找不到缝隙钻出去。
这些信号发不出去，外面那些人自然得不到通知，也就不可能前来驰援。
青冥先生连试多下，始终无法让那些绿光冲出，也是不由得有些焦躁起来。
虽然看上去这家伙没有更多手段来对付他的防御体系，可无法联络到同伙，让青冥先生多少还是有些心虚。
要是这么相持下去，万一情况突变，他一个人身陷囹圄，不可避免还是会有一些隐患。
眼下的场面，不能拖延，必须速战速决。
青冥先生思忖片刻，竟然主动发起攻势，对着江跃就是一顿猛力输出。
可结果却明显不如他的预期。
江跃固然破不开他的防御体系，可他的攻势对于江跃来说，竟然也找不到什么突破口。
轮到防御力，对方的防御体系似乎比他还夸张一些。
如此这般，两人相持不下。
青冥先生心里虽然焦躁，面上却丝毫不敢表现出来。
这种时候，必须比对方更沉得住气，让对方沉不住气，才有可能获胜。
“小子，你奈何不了我，我也奈何不了你。难道咱们非得这样相持下去不可吗？”
“怎么？你心虚了？”江跃淡淡笑问。
“我心虚？”青冥先生大笑起来，“你可知道，我在总部外面埋伏了多少人马？”
“不用你提醒，我刚才看到了。”江跃淡淡道，“可惜，你联系不上他们。”
“是，我承认你有点本事，竟然可以把我的信号挡住。不过你想过没有，长时间他们没看到我出去，一定会发现不对，到时候，他们自然会一拥而入。你认为，以总部现在的防御能力，能扛住我那伙手下的冲锋吗？”
“呵呵，你是不是太乐观了。你以为罗腾离开这里，是出去吃干饭吗？你来这里才多久？你知道星城行动局的真正实力吗？”
青冥先生眼神一凝：“你什么意思？”
“只要你那些手下敢冲星城行动局总部，我担保他们会死得很惨。这里有足够的火力送他们最后一程。”
“呵呵，小子，你少危言耸听。你以为，桩子那些人，是常规火力可以镇压的吗？”
“是，也许你手下有那么两三个奇人异士，不怕重火力，可以避开重火力，冲入总部。可你以为，这里难道只有重火力吗？”
青冥先生有些焦躁起来。
他不想跟江跃斗嘴，他也知道这小子一张嘴皮子能说。
可他也知道，他那批人虽然都是虎狼之士，可真正强到无视火力封锁的，也不过是桩子等少数人。
不过，那又如何？
青冥先生狞笑一声，哪怕那些人大部分摆脱不了重火力的收割，只要叶先生和桩子冲入，包括金叶银叶。
只需要这些人冲入总部，青冥先生就有百分百把握，把总部的场面全部控制在手。
哪怕有江跃这个孽障，青冥先生也不担心。
江跃有多少本事，青冥先生自问刚才业已有所了解，哪怕这小子还有些底牌没有打出。
可底牌这东西，谁还没有一点？
他江跃没打完底牌，难道我青冥底牌就打完了？
甚至，他认为，只要桩子杀入总部，便可轻松干掉罗腾等人，总部这些留守队员，有一个算一个，根本不够桩子杀的。
然后桩子跟他联手，还怕拿不下江跃这小子？
就算这小子最后侥幸逃脱，没了行动局依托，他又能翻出多少浪来？
想到这里，青冥先生的情绪慢慢得到了平复。
现在应该担心的，不是他青冥先生，而是对方啊。
不然，这小子为什么要这样不顾一切，疯狂发动攻势，还不是担心拖下去，情况对他越发不利。
而他担心的是什么？
不就是外头那群如狼似虎的帮手吗？
想到这里，青冥先生的心情越发舒缓起来。
不就是拖时间吗？他有足够的底牌来拖时间，看谁耗得过谁。
一时间，场面显得有些诡异起来。
江跃的攻势似乎也没有那么暴烈，而青冥先生好像稳坐钓鱼台，也不再向江跃发起猛烈攻势。
两人倒像是打成了一种默契仗。
就在这时，外头传来了嘈杂的火力声。
一时间，枪炮齐鸣，光听这阵势，火力显然十分凶猛。
青冥先生嘴边勾起一丝微笑：“小子，十分钟，不出十分钟，我的人必然杀入总部，你小子还要顽抗到底吗？”
江跃显然早听到了外头的响动。
微微一笑：“十分钟吗？我只要三分钟。”
“什么意思？”青冥先生面露些许疑惑之色。
这小子莫非还想玩什么花样？到这地步，这小子该不会还想虚张声势，故弄玄虚吧？
“青冥先生，火攻你不怕，灵符攻势你也不怕，常规物理伤害，枪械你也不怕，战刀你还是不怕……”
“呵呵，你到底想说什么？”
“我想说的是，诡异之树对你还真是不一般啊。祝吟东和冰海那伙人，可没有你这么好的命。”
青冥先生脸上露出些许傲然之色：“他们不过是底层匹夫，只有好勇斗狠，如何能跟我相提并论？”
“确实，诡异之树给你这乌龟壳，基本能保证你是不死之身啊。”
“呵呵，你都知道这个，还打算跟我一直耗下去吗？”
“不，到此为止了。”
江跃忽然怪笑起来：“我有一口钟，准备给你送钟用的。”
说话间，江跃手掌一扬，一道铜钟飞扬而起，迅速变大，对着青冥先生到头罩下。
这铜钟盖顶之势非常恐怖，速度之快简直无法用语言来形容。
而且大小变化操控自如，那青冥先生左右逃窜，试图摆脱这铜钟盖顶，可当他身体左右弹射时，发现虚空中竟然出现一道道无形的束缚，仿佛撞到了一根根无形的丝线上。
高手过招，只要有一线失误，造成的结果却往往是致命的。
当那无形的丝线延阻片刻，不到半秒的时间，铜钟便轰然砸了下来，把青冥先生彻彻底底盖住了。
青冥先生显然没料到，江跃竟然还有这一招后手，在铜钟里疯狂冲撞，试图顶开铜钟。
可铜钟可不光是一口铜钟，里头蕴含的灵阵才是最恐怖的镇压力量。其势如山河，根本不是普通人力可以掀开的。
否则当初也不至于能镇压那么多可怕的对手。
青冥先生虽然有青色封印护体，但那也只是防御出众，要说掀开这口恐怖的铜钟，却又怎么可能？
“小子，你到底用什么邪法？”青冥先生在铜钟里头疯狂拍打，嘶吼，犹如困兽。
他此刻是真有些慌张了。
在幽闭的空间里，哪怕他拥有常人无法想象的力量，也依然不可避免地产生恐慌感。
因为，他发现，铜钟笼罩的镇压力量，气吞山河，那一股股威压不断输出，压得他开始的呼吸都变得不畅起来。
作为树祖大人最器重的心腹，青冥先生自然还有底牌。
到这时候，他也不敢再藏着掖着了。
深深吸了一口气后，青冥先生从胸口猛力一拽，却是胸口一个挂饰。
这挂饰上却是一棵奇怪的粒子，像是某种神奇的种子，又像是一个装饰物。
“小子，是你逼我的。可惜了树祖大人给我的这颗唤灵珠啊。”
唤灵珠？
江跃显然听到了青冥先生的咆哮，看他从胸口拽下此物，江跃便判断，这是青冥先生要打出他最后的底牌了。
也许，这道底牌是那诡异之树为他准备的杀招。
想要不敢掉以轻心，盘膝而坐，抛开一切杂念，开始观想。
这一次，江跃要用一招之前从未用过的手段。
也是偷天九术当中的一术。
中三术之一，大梦魇术。
此术乃是精神领域的输出，与之前所有的手段都不相同。
这大梦魇术的核心是把恐怖意念凝为一束，攻对方的精神领域，让对方无形之中进入梦魇状态。
此术没有任何征兆，也不会有任何实质，哪怕是强大的精神系强者，猝然遭遇，恐怕也很难防备。
江跃观察了对方那么长时间，用了那么多常规手段，最终得出结论，恐怕只有这大梦魇术，才有一定成功概率。
否则，也就剩下最后一招，召唤家族传承的剑丸，赌一赌成败。
可是江跃这一次甚至有一种判断，哪怕是召唤出剑丸，也未必能够凑效。
因为诡异之树赋予这家伙的防御力，实在太逆天了。
若是大梦魇术也无法摧毁此人，那么江跃实不知道眼下还有什么可以制住对方的手段。
偷天九术的上三术太过逆天，江跃此刻的实力也不足以施展。
别说是上三术，就算是中三术的最后一术，大鲸吞术，也不是他眼下的修为能够把控的。
大梦魇术和大回春术，却是江跃眼下可以施展的。
此前，铜钟罩住青冥先生时，江跃还有些不慌不忙，可当青冥先生拽出那道诡异粒子，说什么唤灵珠的时候，江跃知道，必须要加快速度了。
现在是速度的比拼。
好在，大梦魇术的施法过程，同样不会太复杂。
其实就是对精神力的考验，手法方面，江跃的领悟力太过强大，根本难不住他。
铜钟内的青冥先生却不知道江跃的手段，怪笑道：“小子，还有什么手段，我劝你赶快用出来，让我观摩观摩。”
说话之时，青冥先生两指一捏，把那唤灵珠轻轻捏破。
那粒子被捏破之后，迅速化为一道道青绿色的气流，疯狂地溢入青冥先生的体内。
而青冥先生的身体，也在这一刻迅速地产生诡异的变化。
仿佛忽然之前，有一头远古的凶灵，在他体内托生，并缓缓苏醒过来。
青冥先生的双目，开始闪现出诡异的凶光，全身骨骼也嘎巴嘎巴不断振鸣着，如炒豆子一般清脆。
而他的身体，也在以肉眼可看的速度不断发生着变化。
这等诡异的情形，自然全落在江跃的眼中。
可江跃却如老僧入定一般，完全不管不顾。
陡然，江跃的眼眸灵光一闪，一道无形的力量竟然无视铜钟的阻隔，射入铜钟内，射入青冥先生的耳孔，直侵大脑。
本来在变异的青冥先生，身体好似触电一般猛力一抖，接着诡异的一幕发生了。
青冥先生本来在变异的身体，忽然停滞。
那情形好似被打了麻醉药的病人，恍恍惚惚，身体和灵魂好似同时停滞运转一般。
江跃长长松了一口气。
不愧是大梦魇术，江跃第一次使用，面对如此凶顽的青冥先生，正在变异的家伙，竟然凑效了！

第827章 一环扣一环
当然，这倒也没有出乎江跃的意料。
那青冥先生体表浮现的图案，必然是诡异之树赋予他的某种神奇防御技能，不但可以防御刀枪这些物理攻击，还能防御各种术法类攻击。
可这种防御体系，终究不可能是毫无破绽。
果然，纵然这防御体系能防一切物理攻击和术法攻击，终究在精神防御这一块，有着一定缺陷。
而这点缺陷，正好被江跃抓住。
正常来说，以青冥先生的实力，其精神领域的觉醒程度肯定也不会差，一般的精神系觉醒者，恐怕也很难对他造成实质性的伤害。
可江跃这次施展的，不是一般的精神系攻击，而是智灵赋予的偷天九术之一，大梦魇术。
跟大回春术一样，这大梦魇术同样是功参造化的一门大神通，威力之强，哪怕是精神系的强大觉醒者，猝不及防之下，也是大有可能中招的。
更何况，这青冥先生终究还不是精神系觉醒者。
诡异之树再怎么强大，还是有脉可循的。
诡异之树最强大的力量，还是在于木属性领域，虽然它作为远古地心族，有着许多不可思议的力量，可长期以来，江跃并没有发现其具备强大的精神属性的天赋。
论自身天赋，青冥先生跟冰海还是有着巨大差距的。
他之所以被诡异之树器重，头等原因还是他的官方身份，他的人脉，他强大的运作能力。
这些能力都是冰海和祝吟东所不具备的。
青冥先生的社会属性，注定他能调动更多的资源，对星城的官方体系和民间体系摧毁力更强大。
这无疑是诡异之树最需要最倚重的。
因此，诡异之树赋予青冥先生的优待，也是冰海和祝吟东无法比拟的。
可即便诡异之树赋予他如此之多的便利，真正到了战场对垒硬刚的时候，青冥先生天赋不如冰海的劣势就很明显了。
换作冰海先生，若他和手下五大护法一起出动，就算是江跃，也不敢以一挑六跟对方硬刚。
江跃摧毁冰海集团那伙人，其实是利用了局势，利用了冰海这伙人分散行动的漏洞，各个击破。
换句话说，冰海这伙人，他们具备跟江跃硬刚的实力。
而青冥先生跟江跃硬刚，却只能被动陷入防守。在不适用唤灵珠的前提下，青冥先生的许多攻击，根本无法对江跃造成任何实质性的威胁。
这种情况看着似乎区别不大，可当江跃施展出超常规的手段，超出了青冥先生的防御能力之外，就会让青冥先生瞬间陷入被动当中。
若是青冥先生一上手就使用唤灵珠，趁江跃没有准备，打他一个措手不及，此战胜负还真是得两说。
当然，这也是因为青冥先生托大，对自己的防御过于自信，同时对江跃的实力认知不够。
这也不怪青冥先生。
正常的觉醒者体系，一个觉醒者的天赋技能就算有好几种，但终究还是有限的。
谁能料到，江跃的技能如此层出不穷，变化多端？
尤其是大梦魇术这种从未施展过的神通，根本防不胜防。
当然，青冥先生毫无防备被大梦魇术袭击，也是因为他被铜钟罩住，铜钟强大的镇压力消耗了他太多防御力，加上唤灵珠正在开启当中，一定程度上也吸引了青冥先生不少注意力。
这几种因素结合在一起，才让大梦魇术达到一击而中的完美效果。
大梦魇术的精髓在于，中了此术之人，会进入深度梦魇状态，常规方式根本无法让其醒转。
除非此术效果消失，才有可能醒转。
哪怕是醒转之后，被梦魇摧毁的精神力也会让人筋疲力尽。
可以说，大梦魇术对精神力的摧毁是致命的。
当然，对付青冥先生这种可怕的存在，江跃却没有太过乐观。
哪怕知道大梦魇术不可能这么快失去作用，江跃却丝毫不停留，将那铜钟收回，看到陷入深度梦魇的青冥先生。
江跃毫不客气，一把将青冥先生的衣物扯开。
此人的防御体系太过特殊，不管攻击他的哪个部位，总有朵朵青色涟漪图案出现，将这些攻击挡住。
江跃想知道，到底这防御力量是如何构架的。
他知道，这必然是诡异之树赋予的防御力量，绝不可能是青冥先生自身的觉醒天赋。
果然如江跃猜测的那样，青冥先生的体表，竟有九处奇妙的图案，如同文身一般，看着像是九片叶子，恍惚一看又像九朵青莲。与他的身体肌肤完全融为一体。
江跃试图用战刀将这图案从皮肤上割下来，却发现哪怕是梦魇状态，这青冥先生的体表依旧是坚不可破。
战刀的切割力，竟无法破开深度梦魇状态下青冥先生的表层肌肤。
“这个混蛋，真跟乌龟壳似的，牢不可破啊。”
一时间，江跃还真有点不知所措。
他已经用了几乎所有能用的手段，刀劈火烤，枪击符侵，还有各种术丸一个劲招呼过去。
可这些手段用了个遍，还是无法破开深度梦魇状态下青冥先生的防御。
这让江跃多少有些郁闷。
对方躺着让他干，都干不动，这可是之前从未遇到过的窘境。
难道这时候还要动用剑丸吗？
老实说，倒不是江跃不舍得动用剑丸。而是对付一个深度梦魇的家伙动用剑丸，让江跃感到不值得。
何况外界那伙人正在拼命对行动局总部发起进攻，靠罗腾带着一批安保队伍，哪怕倚靠重火力，只怕挡不住那个桩子的侵入。
而行动五处十几个队员，投鼠忌器，不敢当着面投敌，但也很难指望他们会尽全力战斗。
这种情况下，要求江跃必须留有余力去对付桩子等人。
剑丸如今对江跃的消耗不算大，不会出现用一次消耗一半灵力的情况，但至少也要消耗他四分之一的力量。
面对桩子这些强人，不是满血状态的话，江跃很难保证必杀。
正犹豫之间，忽然瞥见青冥先生衣物口袋流出瓶子一角。
掏出来一看，赫然是那锁灵香和锁灵香的解药。
江跃眼睛一亮。
随即屏住呼吸，将那锁灵香打开，掰开那青冥先生的嘴巴，手一抖，半瓶锁灵香迅速从青冥先生的口腔鼻腔涌入。
这锁灵香是半气态半液态的神奇药物，通过江跃的手法导入青冥先生的体内，很快便进入咽喉，下入五脏六腑，蔓延向周身各处。
这锁灵香能禁锢一切灵力天赋，就算这青冥先生是诡异之树的最大关系户，这大半瓶锁灵香下去，江跃不信他还能活蹦乱跳。
至于解药，江跃自然老实不客气收了起来。
做完这一切，江跃还不放心，将所有玉蚕丝线全部用上，将这青冥先生里里外外裹了好几层，活像个大粽子。
这还不算完，江跃二度将铜钟召唤出来，再度把青冥先生镇压在内。
至于那徐文杰，之前已经被罗腾带走，又中了江跃的操控符，倒也不担心他能闹出什么幺蛾子。
做完这一切后，江跃借助借视技能，稍微观察了一下局势。
罗腾布置的火力封锁，确实非常凶猛，将这伙人牢牢压制。
就像之前估计的那样，那个叫桩子的副手，最为凶猛，强大的火力也未能完全阻挡他前进的步伐。
加上那金叶银叶的掩护，这几人竟真的已经突破了好几道火力封锁，已然接近侵入行动局总部。
江跃知道不能再犹豫，迅速来到罗腾身边，低声道：“撤掉火力，放他们进来，我来对付他们。”
江跃观察了对方四人冲锋的阵势，他们之所以能冒着如此恐怖的火力前进，最大功劳在于那金叶银叶两兄弟。
这两人头顶跟前无数金色和银色的叶子飘荡，组成一道金银相间的防御圈，挡住了重火力的侵袭。
便是那大口径的狙击子弹，都无法攻破。
甚至以反装甲火箭筒的威能，也只是荡起那防御圈波动几下，竟还是无法轰开。
这一幕，固然让江跃感到吃惊，但也让江跃看出了一些名堂。
这些人虽然凶悍，但终究不是青冥先生本人，不具备青冥先生那乌龟壳一样的全面防御力。
只要能绕开金叶银叶布置的防御圈，攻击他们的本体，还是大有希望将他们干掉的。
看到这里，江跃对罗腾道：“我先出手干掉那金叶银叶，然后你们的火力全开，不要顾及，也别担心伤害到我！”
“小江，他们四人配合娴熟，你怎么过去？”
“嘿嘿，还是老办法，这次我是青冥先生。你说他们会提防么？”
罗腾闻言，顿时眼睛一亮。
都说事不过三，可这一招，还真是让人防不胜防。
连青冥先生都防备不了，更别说这四个家伙。
“可是，小江，子弹无眼，火力全开，万一误伤伱……”
“不用担心，我有分寸。我的防御力，至少可以保证短时间内，不会被你们的重火力误伤。”
江跃的防御体系是立体的，哪怕现在铜钟不在身边，也至少有三四道防御体系。
因此，短时间内部被重火力伤害，江跃还是有十足把握的。
更何况，他不需要太长时间。
当下朝罗腾打了个手势，长啸一声，已经变成了青冥先生。
长啸道：“桩子，全力冲击，我们里应外合！”
说着，江跃猛力一掀，将几个埋伏在暗处的行动五处队员掀飞。
这种攻击看着阵势极大，把人都掀飞了，视觉冲击力很强，可实质性伤害并不是很强。
但这已经足够了。
要的就是这一下的迷惑性，能让桩子他们知道，是青冥先生从里头杀出来，跟他们里应外合！
果然，桩子那边四人闻声望去，看到他们一直担心挂念的青冥先生强势杀出，都是精神大振，冲锋的势头更加猛了起来。
而行动局这边的火力，似乎因为那几个行动五处的家伙被掀飞，出现了明显漏洞。
火力竟然一下子减弱了许多。
两伙人几乎在几秒之间，竟汇聚到了一起。
“大人，情况怎样？”叶先生忙问道。
“玛德，是个陷阱，徐文杰也被他们给骗了。”江跃故意骂咧咧道。
叶先生沉吟道：“我刚才好像瞥见一人，是那罗腾？”
“是他，这个家伙可能压根就没离开行动局总部，先前是虚晃一枪！”
“江跃那小子呢？”
“没猜错的话，那小子应该是出去搬救兵了。我们得速战速决，拿下行动局总部，等那小子自投罗网！”
这时候战况激烈，几人也来不及细谈。
“大人，我们开路，你在后面掩护我们。”桩子主动道。
虽然大家都知道青冥先生的防御力无敌，但也都知道，这种时候，难道还能让大佬亲自冒险，给大伙挡子弹？当炮灰？
自然还得是他们冲在前头，把大佬保护在后头。
江跃也没矫情，点头道：“冲过去，拿下罗腾，其他人必然束手就擒！”
“冲！”
桩子大吼一声，冲在最前头。金叶银叶的防御不敢怠慢，紧紧将几人笼罩在内。
叶先生虽然觉得情况好像有点不太对劲，为什么罗腾会在行动局总部没离开？为什么是那江跃去搬救兵？
可这种情况下，他脑子转得再快，一时也想不到眼前的青冥先生会是冒牌货。
心里正琢磨着哪里不对劲，忽然背后的青冥先生身形猛地暴起，双手左右开弓，在金叶银叶背后脖颈处轻轻一拍。
两道操控符化为一道流光，迅速侵入金叶银叶体内。
两人都是一怔，只觉得一道微凉的力量涌入体内，让他们心里头直发毛，但仔细一体会，似乎这力量涌入也没对身体产生任何实质冲击。
最关键的是，青冥先生这么干是什么意思？
“大人，您这是？”金叶银叶固然不解，连叶先生也颇感疑惑，眼神中露出明显的质疑之色。
冲在前头的桩子见状，也不禁停了下来，狐疑地看着几人，不知道发生了什么事。
操控符进入金叶银叶体内，江跃心中便放心了一大半。这两人的防御虽然强，但近身防御毕竟不是青冥先生那个变态。
只要操控符侵入，一切就好办了。

第828章 一片混战
当然，光有这些江跃显然不满足，他要的是将这潭水彻底搅乱。
面对叶先生的疑惑，江跃冷然道：“叶先生，事到如今，你还要装糊涂吗？我问你，你到底是谁安排在我身边的卧底？”
即便是叶先生这种智计百出的人，也被江跃问呆住了。
“大人，伱什么意思？卧底？我怎么是卧底？你怀疑我是卧底？”
“不承认么？你以为你真能骗倒我吗？”既然是泼脏水，江跃当然要一口咬定。
“桩子，拿下他！”江跃大喝一声。
他知道，这个桩子是青冥先生的死士，忠实打手，让他朝东，他绝不会朝西，让他抓狗，他绝对不会撵猫。
要他拿下叶先生，桩子自然也不会有任何迟疑。
“是！”
桩子阴沉沉回应一句，毫不犹豫扑向那叶先生。
“等一下！”叶先生大喝一声，“桩子，你冷静，我怀疑有诈！”
桩子哪管你这么多，青冥先生是他的主子，他眼里只有青冥先生的命令。
“我管你诈不诈，你先束手就擒，听大人发落！有什么诈，你慢慢解释！”桩子的动作根本没停下，对着叶先生就是一顿猛力输出。
“金叶银叶，你们都是摆设吗？”叶先生不断躲避桩子的攻击，同时大吼连连。
他是带着金叶银叶来投靠青冥先生的，真闹翻了，金叶银叶也是他的人，让他有资本顽抗一下。
现在不管是不是误会，青冥先生这个态度就表明了一切。一旦被拿下或者打倒，下场绝对不会好到哪里去。
什么大局，什么前程，如今统统都不重要。
唯一重要的是活下去。
金叶银叶被江跃拍了两下，表面上看并没有受到什么伤害，也没察觉到身体有什么异样情况。
听到叶先生招呼，他们作为叶先生的心腹，自然要护着叶先生。他们也不傻，知道自己哥俩跟叶先生是绑定的。
叶先生倒霉，他们也一定会跟着倒霉。
江跃见这兄弟二人扑上来，淡淡道：“不想死的话，你们最好不要插手。我知道密谋叛变的事，跟你们无关。是他一个人所为。”
金叶银叶稍微一愣。
叶先生忙吼道：“发什么呆？他这是挑拨离间。我完蛋了，你们哥俩一定会跟着倒霉的！”
金叶银叶不再犹豫，沉声道：“青冥先生，叶先生对您忠心耿耿，一定是有什么误会。你要不是不让桩子停下来，我们哥俩可要得罪了。”
“哦？你们打算怎么得罪？”江跃淡淡道。
青冥先生平时的威严摆在那里，兄弟二人多少还是有些畏惧的。可事到如今，就算畏惧，也得硬着头皮上。
二人黑着脸，也不去看江跃，互相使了个眼色，双手一招，两人头顶咻咻咻浮现出一道道金属质感的叶子，发出森然寒光，迅速旋转，如同一道道飞刀盘旋在头顶。
“去！”
金色叶子和银色叶子盘旋而动，凝成道道金芒银芒，朝那桩子激射而去。
桩子显然对这兄弟二人的实力有所了解，见到这些金芒银芒逼近，也不敢怠慢。
低吼一声，五指一张，在他周身迅速涌起十几道木桩，迅速绕转起来。
那金芒银芒速度和威势都极为恐怖，可这高速旋转的木桩卷起的气流和防御，竟将这些金芒银芒全部挡在外头，让它们无法寸进。
而桩子的气势不减，对着叶先生就是一顿凶猛的输出。
叶先生本身实力不错，但他连金叶银叶的实力都不如，更别说这个团伙里最强战斗力的桩子。
桩子一旦爆发出全部实力，根本不是他能抵挡的。
这么一来，场面就显得十分滑稽了。
金叶银叶追着桩子一个劲地纠缠，而桩子则攻击中心都放在了叶先生身上。
也就是因为有金叶银叶的牵制，才让叶先生总算没有被桩子轻松拿下。
可即便如此，叶先生也已经叫苦不迭。
“大人，住手，就算你要定我的罪，总要给个解释的机会吧？”
叶先生大喊大叫，显然不甘心就这么被干掉。
陡然间，叶先生目光扫过江跃的胸口，眼神倏地变了。
不对劲，不对劲！
这个青冥先生根本不对劲！
青冥先生脖子上常年挂着一只坠子，造型其他的坠子。
并将那坠子视为珍宝，绝不允许任何人碰触。
叶先生猜测过，那坠子应该是树祖大人送给青冥先生的贴身宝贝，也可能是青冥先生的最后底牌。
可眼下，那坠子呢？
青冥先生的胸口上方敞开，根本没有那坠子存在。
叶先生目光陡然一颤，吼道：“你……你不是……”
江跃见他目光一直盯着自己的胸口上方，顿时有所猜测，想起青冥先生从胸口抓下来的那枚唤灵珠。
这家伙果然心思缜密，这么紧急的情况下，居然还能观察到这种细节，可真是不简单！
不过，就在此时，虚空传来砰的一声响。
叶先生一张震惊的脸顿时被削去了一大半，露出一个惊人的豁口。
大口径的狙击子弹命中他的面门，直接将叶先生半边脑袋都打豁掉，白花花的脑浆混着血水撒了一地。
这无疑是致命一击。
叶先生甚至连痛苦都来不及，轰然倒下。
“大哥！”
金叶银叶见状，纷纷露出痛苦之色，虎吼连连。
就算是桩子，也被这突如其来的一枪，打得面色一变。
冲到江跃跟前，叫道：“大人，小心，是行动局那帮崽子放暗枪！”
桩子的第一念头，还是保护青冥先生，保护自己的恩主。
金叶银叶则一脸痛苦地趴在叶先生尸体两侧，痛苦地哭嚎起来。
其中金叶更是愤恨地朝江跃射来仇恨眼神。
“青冥先生，我家大哥投靠你这么长时间，就算有什么问题，也得有个分辨机会吧？这么不分青红皂白就要动手。现在你怎么说？如果我大哥跟行动局有勾结，他们怎么会开枪射杀我大哥？”
金叶银叶对叶先生绝对忠心耿耿。
眼下见叶先生丧命，他们骨子里的凶性被激发出来。哪里还会对青冥先生有半点客气？
说到底，他们效忠的是叶先生。
因为叶先生跟了青冥先生，他们才会效忠青冥先生。
桩子在一旁也是微微有些诧异。
是啊，如果叶先生跟行动局勾结，那些兔崽子怎么会射杀叶先生。
是不是里头还有什么隐情？
桩子当然不会怀疑青冥先生有什么问题，他只是猜测是不是有什么误会。
不过，桩子显然也没打算深究。
他眼中只有青冥先生。
至于叶先生，虽然青冥先生对他很器重，可死了就死了。愿意效忠青冥先生的人多了去。
因此，桩子大眼瞪着金叶银叶两兄弟，毫不示弱。
“青冥先生，事到如今，难道你还想装糊涂吗？是不是应该给我们兄弟一个交代？”金叶恨恨道。
“放肆！你们算什么东西？青冥大人还需要给你们交代？大人说这姓叶的有问题，他就一定有问题。大人英明无比，绝对不可能有错的！”桩子对青冥先生绝对是死忠到一根筋的地步。
他才不管什么对错是非，在他眼中，青冥先生就不可能有错！
就算有错，那也是叶先生的错。
金叶怒极反笑：“好好好，你们都蛮横不讲理，这笔账我们兄弟记下了。桩子，你以为你像狗一样跪舔就没事吗？有叶先生的今天，就有你的明天。不信咱们走着瞧！”
“放屁！你特么少挑拨离间。我对大人忠心耿耿，就算为他死，老子也不会皱眉头！”桩子粗着嗓子叫道。
“桩子，你很好！”江跃微微一笑，伸手在桩子肩膀上拍了拍，随即手掌一滑，又滑向了桩子的脖颈。
一道操控符在江跃无声之中，侵入桩子的体内。
桩子微微感觉到后颈有股清凉气流侵入体内，随即散入全身血脉脏腑当中。
他微微有些错愕：“大人？”
江跃笑盈盈道：“桩子，这两人是叶先生的死忠，他们把这笔账算到咱们头上，早晚会找我们报复。你说怎么办？”
桩子瓮声瓮气道：“那还有什么说的，先下手为强！大人，您给我掠阵，看我这么拿下这两个狗东西！”
江跃微微一笑，退到一边：“好，我掩护你。”
说着，他竟真退开，将现场宽阔的地界让给桩子和金叶银叶。
桩子脑子相对简单，一时间倒是没空去思考，为什么大人刚才会在他脖子上拍一下，那个动作到底是什么意思？
为什么感觉有股力量侵入体内？
当然，桩子没感觉到那股力量有什么危害性，因此也就没有去细思。
“你们两个狗东西，是乖乖投降，束手就擒呢？还是等你们桩爷亲自动手？”
金叶银叶眼中满是恨意，呸地一声：“你这蠢货，事到如今，还想跟我们撕咬。你别忘了，现在是什么处境。”
桩子大咧咧道：“你以为我是那个废物吗？区区子弹，老子根本不怕！”
他说的废物，自然是指倒地暴毙的叶先生。
金叶银叶咬牙切齿，却没有失去冷静。
他们知道，哥俩加在一起，也不见得打得过桩子，而且一旦被桩子缠住，行动局的人火力一开，他们兄弟二人很可能无暇自顾。
这时候，绝不是好勇斗狠的时候。
哪怕是大哥的血海深仇，眼下也得忍着，带着大哥的尸体先离开！
“想走？”
桩子冷哼一声，大手一挥，突突突突突！
在金叶银叶前方，一下子从土中激射出十几道木桩，将他们的去路给拦住。
银叶扛着叶先生的尸体，金叶则在面色阴冷盯着桩子。
“蠢货，你真以为我们兄弟怕你吗？用你的猪脑子想一想，我们现在斗起来，到底谁受益！”
说这话时，金叶其实也是心头滴血的。
如果可以，他恨不得当场击毙桩子和青冥先生，给大哥报仇。
可他知道，现在的情况根本不允许，只有忍气吞声，先求脱身再说。
银叶也忽然开口：“所以说你真是蠢货。到现在你还没看明白，你忠心耿耿的所谓大人，这是要我们斗个死去活来。他好坐收渔利！”
跟着叶先生混，这金叶银叶的脑子也不会差，至少比桩子是好用多了。
他们当然也看出青冥先生眼下的状态有点不对劲。
看那样子，分明就是坐山观虎斗，想看着桩子跟他们哥俩打生打死。
桩子却一根筋叫道：“放屁，大人用得着坐收渔利？他要灭你们，分分钟可以办到！”
“你真是猪脑子，你别忘了，他的另一个身份可是行动局副局长！说不定，他压根就没有反水，他所做的一切，就是要消灭我们这些人！”金叶其实没有任何证据，可事到如今，他自然张口就来，而且他觉得唯有这么解释，青冥先生所做的这一切才显得合情合理。
还别说，他们说别的，桩子就当是放屁。
可这话一出，桩子也是忍不住有些疑惑起来。
“大人……他们……他们这是污蔑您吧？”桩子结结巴巴看着江跃，指望他给出一个答复。
江跃叹一口气：“桩子，你有脑子没有？他们现在是急于脱身，故意挑拨我们。乱你的心神。”
桩子一听，面色一沉，恶狠狠盯着金叶银叶：“你们两个混蛋，简直是找死！都别走了！”
金叶银叶见桩子状若疯虎，也是不敢怠慢，只得硬着头皮周旋。
就在他们打成一团时，江跃身形一晃，没入黑暗当中。
四周顿时枪声一片，火力全开。
本来在混战的三人，被火力一冲，纷纷催动防御。
还别说，这三人能从外围一直冲进行动局总部，靠的就是强大防御。哪怕是火力全开，还是奈何他们不得。
桩子还担心青冥先生的安危，朝身后望去。
可先前站着的青冥先生，却没了踪影。
“大人！”桩子心里莫名一慌，四处张望起来。
“猪头！到现在还不明白嘛？什么狗屁大人，他肯定就是行动局的卧底！”金叶破口大骂。
直到现在，他们都还没有察觉，之前那个根本不是青冥先生本尊！

第829章 桩子伏诛
对桩子来说，青冥先生就是他的一切，是他穷极一生追求的信仰。
他觉得自己的人生价值就是追随青冥先生干一番大事业。
所以，冷不丁告诉他，青冥先生其实是行动局的卧底，他根本接受不了，也绝不可能相信。
“你们两个叛徒，到现在还想血口喷人，冤枉好人。给我去死！”
怒火中烧的桩子，完全杀红了眼，追着金叶银叶两兄弟穷追猛打，让那两兄弟真是叫苦不迭。
遇到这么一个缺心眼的家伙，他们哥俩也是无可奈何。
就在这时，江跃已经从角落里走出，恢复了本来面目。
一切该收场了。
既然要收场，江跃当然不会用青冥先生的身份。
那边金叶银叶被桩子打得只有招架之力，完全还不了手。忽然瞥见暗处走出的江跃，金叶大吼一声：“桩子，你特么缺根筋啊。我们上当了！”
桩子又是一愣。
金叶趁势指了指江跃方向：“你看看那边是谁？”
桩子忍不住朝江跃方向看去。原先站着青冥先生的地方，赫然出现一个年轻人。而且这个年轻人看上去还有些眼熟。
确实是眼熟。
因为江跃的照片，早就在青冥先生这个团伙里传过很多回了，哪怕是小喽啰也都知道江跃的长相。
“他是江跃？”桩子有些惊讶，眼神迷惑地盯着江跃，不解道，“我家大人呢？”
“哼！我就说他是行动局的卧底，他现在是心虚，根本不敢见咱们，肯定是躲起来了！”金叶气哼哼道。
“放伱娘的臭狗屁！”桩子还是接受不了这个说法。
眼神不善地冲着江跃打量：“小子，你怎么会在这里？青冥先生呢？”
江跃呵呵一笑：“你们说武副局长吗？他天良发现，已经弃暗投明，回归行动局，难道你们还不知道？”
“什么？你小子放什么狗屁。青冥先生是树祖大人的传人，将来整个星城都在他的统治下，他会稀罕什么狗屁行动局副局长？”桩子显然是顽固派，根本不信江跃这个说法，脖子的青筋绽得老粗。
江跃悠悠道：“不管你信不信，这就是事实。桩子，武副局长说了，你这个人心眼少，是个老实人，如果肯归顺行动局，可以考虑给你一条退路。”
“放屁，放屁！老子才不要你们施舍什么后路！老子也不信青冥先生会反水！我要见我家大人，我要当面问个明白！”
“呵呵，看来你并不珍惜武副局长给你的机会啊。”
江跃的语气轻描淡写，随即瞥了一眼金叶银叶两兄弟：“你们两个呢？”
那哥俩反而是一愣，他们追随的是叶先生。现在叶先生挂了，他们没了依附，就像无根浮萍一样，对前途一片迷茫，根本不知道下一步怎么走。
而且，他们跟青冥先生和桩子翻脸，双方都恨不得杀死对方。显然不太可能再共事。
听江跃的口气，行动局似乎愿意给哥俩退路？
金叶吃惊问道：“江先生，你不是消遣我们兄弟二人吧？”
“你觉得我有那么好的兴致么？”江跃淡淡一笑，“机会，你们每个人都有一次，当然也仅有一次。如果你们不想珍惜，那就别怪我辣手无情了。”
金叶淡淡道：“我听说，江先生实力超群，连冰海那伙人都被你干趴下了。我们兄弟一直都很好奇，到底江先生年纪轻轻，真有传闻那么强吗？”
“那你们的意思是？”
“我们哥俩虽然实力一般，但生性桀骜。要我投降可以，江先生总要露一手，让我们哥俩心服口服吧？”
江跃淡淡瞥了哥俩一眼，忽然低头看了看自己的手掌。
随即手掌轻轻一抬，做了一个奇妙的手势。
金叶银叶哥俩一脸疑惑，忽然感觉到手臂处传来异常。
抬手一看，赫然发现手掌到手肘之间，竟然莫名其妙肿胀起来。
而且这肿胀的样子很诡异，就像街头被吹起的长条气球一样，鼓鼓囊囊，只要一根尖刺，就足以让整条手臂炸开。
而且，两兄弟的情况竟然是一模一样。
“这……”金叶银叶大惊失色，骇然看着江跃，一时间有些惊疑不定，这是江跃干的吗？
完全没感觉到他是怎么出手的。
对方明明就只抬了一下手掌而已，这么远的距离，是怎么做到让他们哥俩变成这鬼样子的？
江跃要的就是对方这种惊骇反应，悠然笑道：“换一只手。”
说话间，又做了一个差不多的手势。
下一秒，哥俩的另一只手跟着莫名肿胀起来，情形简直是如出一辙，没有丝毫变化。
啊!
这一次，金叶银叶哥俩对视一眼，相顾骇然，从对方的眼神中都读到了深深的恐惧和忌惮。
这是什么手段？
简直是闻所未闻啊！
“江先生，这是你干的？”金叶结结巴巴，还是一脸不可思议。
“你认为还有谁？”
金叶喃喃道：“可我明明看到你什么都没做，就抬一下手，怎么可能？就算是树祖大人，也办不到吧？”
这已经不是诡异能形容的了，完全超出常理。
从未见过有这种觉醒技能。
“江先生，恕我孤陋寡闻，这是什么技能？”金叶的语气再无之前的桀骜，取而代之的是一种深深的无力感。
“你知道冰海，应该知道冰海是黑暗系的觉醒者吧？”
“冰海？冰海跟江先生是死敌吧？”
“呵呵，立场上我们是死敌，但精神上我跟冰海惺惺相惜。他临死前将此技能传授与我，你们知道这意味着什么吗？？”
“什么？”金叶银叶被说得一脸蒙。
“是不是英雄惜英雄？”
“呵呵，惺惺相惜是必然的。更重要的是，冰海临终前，幡然醒悟，意识到被诡异之树利用，后悔莫及。所以才把技能赋予我，要借我的力量，铲除诡异之树。也算是间接为他报仇吧。”
可冰海明明死在你手里啊。
这话金叶银叶到底还是没有说出口。
他们还没脑残到这种地步。
“你们一定觉得，冰海明明死在我手中。可归根结底，如果不是诡异之树蛊惑他，他又怎么会沦陷？”
金叶银叶面面相觑。他们本能觉得这有点不可思议。可看着江跃说得一本正经，好像就是这么回事。
更重要的是，似乎对方没必要在这种问题上欺骗他们哥俩吧？
“江先生，你说的诡异之树，就是树祖大人吗？”
“不错，所谓树祖大人，只不过是远古时代的物种，因盖亚星球巨变，导致它们遁入地心当中避难。如今诡异时代开启，地心族死灰复燃，妄图抹除人类在盖亚星球的这一代文明，取而代之。所有的人类，最终都是它们的绊脚石，是它们要铲除的对象。像冰海和祝吟东这些人，都是它们选中的代理人，帮助地心族夺权。最终也不过是傀儡而已。你们哥俩，确定要做地心族的帮凶，灭亡人类，然后自掘坟墓？”
关于树祖大人的能量多大，金叶银叶哥俩大概是了解一些的。
可树祖大人的来历，他们此前根本闻所未闻。叶先生也不清楚。青冥先生从来也不提，从来不探讨这个问题。
金叶银叶一时间有些犹豫不决。
到底江跃这番话是不是真的，他们一时间无法判断。可从过往的种种经历，结合江跃这段话来说，似乎又像是那么回事。
要真是如江跃说的，树祖大人的目标是摧毁人类文明，夺取整个世界。
那这野心也未免太大了。
野心他们哥俩倒是能理解。
可是灭绝人类文明意味着什么？意味着所有人类都是摧毁的对象。
他们哥俩再怎么混蛋，也无法否认他们人类的身份。
那么，是否他们也将成为摧毁对象？
桩子在一旁已经忍耐多时，听到江跃这番妖言惑众，忍不住大吼起来：“小子，你胆敢亵渎树祖大人，造谣中伤！青冥先生亲自跟我说过，树祖大人的目标是将整个世界升级，让盖亚星球的所有生灵都变强，赋予我们新的生命境界。就像青冥先生那样，树祖大人赋予了他坚不可摧的防御，还有几乎永生不死的寿命。你这无知小子孤陋寡闻，竟敢妄议树祖大人的事情？”
桩子永远是一根筋，对青冥先生所说的话视为金科玉律。
对树祖大人就更别说了。那可是青冥先生的恩主，是他桩子恩主的恩主，神明一样的存在。
桩子相信，自己只要跟着青冥先生，早晚也会像青冥先生一样获得永生不死的寿数，成为这个世界食物链顶端的存在。
所以，听到江跃诽谤树祖大人，桩子自然是要拼命反驳的。
“青冥先生？”江跃笑了起来，“桩子是吧？姑且你说的这些都是真的，那么为什么你口中的青冥先。生要躲开你？不出来见你？你知道为什么吗？”
“为什么？”桩子一愣，下意识问道。
“因为，他对青冥先生这个身份也已经厌倦，也识破了诡异之树的险恶用心。这个世界，再也没有青冥先生，只有武副局长。这就是他不想见你的原因，你还不幡然醒悟吗？”
“不可能！小子，你就是妖言惑众。肯定是你们用了什么阴谋诡计，暂时困住了青冥先生！青冥先生是树祖大人最器重的人，他不可呢过背叛树祖大人的！”
“所以，你也打算负隅顽抗，为诡异之树殉葬？”
“小子，我不怕你。别以为你骗得了那两个傻子，就想吓唬我。”桩子语气傲慢，根本不吃江跃那一套。
“呵呵，事到如今，你还以为我只是吓唬你吗？”
“小子，动嘴不如动手。你不是很能耐吗？连冰海和石人都干不过你吗？来来来，我看看传闻是不是真的，让我看看你到底有多少本事。”
桩子跳着脚板，对着江跃一通叫嚣，显然是打算跟江跃干上一架。
江跃叹一口气，悠悠道：“冥顽不灵，说的就是你这种蠢人。”
“既然如此，那你认命吧。”
说着，江跃一抬手，打个响指，桩子陡然身体一颤，一只手掌不由自主扬了起来。先前在金叶银叶身上出现的肿胀，同样出现在了桩子的两条手臂上。
“给我炸！”
江跃低喝一声，桩子两只手掌便跟气球一样粉碎性炸开，顿时四周一片血肉纷飞。桩子自肩膀以下空空如也，血肉模糊。
“啊！”桩子惨叫一声，咬牙切齿，瞪着凶眼，还妄图冲向江跃。
江跃甚至都不抬眼，又是随手一摆。
刚冲出几步的桩子双腿一软，跟着也是纷纷炸开，两条大腿连着小腿也跟着不断炸开。
没了大腿的支撑，桩子此刻真的像个桩子，人肉桩子，摔倒在地惨叫不已。
江跃毫不犹豫，连续施展手法。
桩子的躯体和头部跟着炸开，彻底成了一摊烂泥血肉渣滓。
几秒钟之前还在叫嚣的桩子，竟在呼吸之间就成了地上的一摊血肉，这让金叶银叶哥俩彻底吓傻了。
太可怕了！
这就是黑暗系的觉醒天赋吗？
是冰海大人赠送江跃的吗？
如果冰海大佬拥有这样的手段，还败亡在江跃手中，那么这个江跃自身的实力，又该可怕到什么地步？
这个年轻人，简直是深不可测！
本来，金叶银叶觉得，树祖大人神通广大，神秘莫测，再加上青冥先生为它运筹帷幄，星城的人类不了能有人是它的对手。
现在看来，这一切得打上一个大大的问号！
冰海大人临终之前幡然悔悟，青冥先生临阵之前改邪归正。
这意味着什么？
意味着树祖大人最倚重的几个代言人，都已经脱离树祖大人的阵营，与树祖大人决裂。
那么，他们哥俩本就不是树祖大人的核心人选，只不过是外围马仔而已，真的有必要像桩子这样宁死不屈吗？
别说桩子的教训就在眼前，之前的叶先生，跟随青冥先生，又落得什么下场？
还不是身死道消？
想到这里，哥俩对视一眼，心生默契，双双跪倒在地：“江先生，我们服了，愿意投降归顺！不过……”
哥俩投降的态度显然是真的，但是他们多少有些担心。行动局那边会同意吗？
叶先生刚被行动局击毙，他们是否相信他们哥俩？

第830章 设立行动六处
这两兄弟投靠青冥先生，本就是盲目跟随叶先生。因为叶先生是他们老家同宗本家的哥哥，虽然不是一母同胞，但三四代前也是同一个祖先传下来的。
农村出来的人，宗族观念尚存，这哥俩对叶先生的信奉和追随是坚定的。
可如今叶先生被击毙，他们没了依靠，本就六神无主。
再加上眼前桩子的凄惨的下场摆在面前，比什么都更有说服力。
至于叶先生的死，确实是被行动局击毙。
可问题是，当时叶先生是为青冥先生卖命，跟行动局也算是各为其主。在战场上被击杀，那能怪谁。
要怪也是怪青冥先生，怪桩子那个混蛋。
为什么无缘无故针对叶先生和他们哥俩。
如果不是他们忽然搞内讧，叶先生绝不会被行动局击杀的。
“莫非你们哥俩投降还有条件？”江跃皱眉问道。
“不不不，我们哥俩没有条件，只是担心，我们是戴罪之身，行动局会相信我们，接纳我们吗？”
“像你们这样的，行动局最近可招收了不少。行动局容得下他们，自然也容得下你们哥俩。”
“不过，丑话说在前头。加入行动局就得遵守行动局的规则。如果伱们存有异心，行动局对待叛徒，手下可不留情。”
金叶银叶忙表态：“我们哥俩是农村出来的，没读过什么书，但这些道理还是懂的。我们哥俩的命是你们留的，欠你们的命，当然要给你们卖命。”
江跃笑呵呵的不再多说什么，而是望向从远处走过来的罗腾。
“罗局，这哥俩就交给你了。”
像金叶银叶这样的，行动局最近确实招收了不少。左无疆，于人英这些当初跟着暴君混的，如今的干劲，可比很多人行动局老队员更积极主动。
虽说因为武副局长的刁难，这些人的资质审核还没完全通过，还未正式取得行动局队员的编制，可这些人明显比很多老油条更急于表现自己。
“小江，我有意设立行动六处，专门为左无疆和金叶银叶这些社会人员设立。你看如何？”
原来行动局的五个行动处，一个萝卜一个坑。
要想在这五个处当中不断塞人进去，融合和接纳程度都是一个问题。
能够被吸纳进行动局的社会人士，尤其是左无疆和金叶银叶这一类人，大多数有着超人一等觉醒天赋的和战斗力。
单论战斗力，也许行动局那些处长都无法跟这些人比。
如果贸然把这些人插入各个行动处，很容易引发混乱。
实力平衡和管理问题都会暴露出来。
成立一个新的行动处，把这些草莽人士安插进一个新的行动处，如此安排，才最合理不过。
当然，新设立一个行动六处，也并非一劳永逸的。
弊端同样存在。
都是一群桀骜不驯，相对缺乏纪律，自视甚高的草莽人士。要这些人团结起来，必须得有一个强有力的领导人。
罗腾身为领导者，如果他亲自领导行动六处，这些人自然要给他面子。
可他身为局长，统筹全局，不可能单独把精力放在一个新成立的行动六处。可除了罗腾之外，其他认去领导行动六处，恐怕都很难带好这群骄兵悍将。
更别说把这些人紧紧团结起来。
每一个个体的战斗力都很不一般，但如果你不服我，我不服你，到头来的效果可能会出现严重的内耗，1+1的效果远远小于2，那就得不偿失了。
江跃当然听出来罗腾的弦外之音。
“罗局，设立行动六处，对行动局来说是好事。可以减少很多不必要的麻烦。现在武副局长已经倒台，没有障碍，我相信你一定可以顺利推行。”
江跃倒不是刻意拒绝罗腾，而是他知道，自己的身份，并不适合绑定在行动局这一亩三分地。
要加入行动局，江跃早就加入了，也不至于等到现在。
“小江，设立六处，我相信不会有什么阻力。但是要把六处打造成尖刀，领导好六处，这个人选……”
“罗局，我懂你的意思。我若要加入行动局，又何必等到现在？不是我推脱，而是我身负其他职责，随时可能离开星城。到时候一片烂摊子谁来收拾？我倒是有些人选推荐。”
“哦？”罗腾有些好奇。
“韩翼明处长。”
“他接了我的三处处长位置，再兼任六处处长，这个于理不合。打破平衡了啊。而且翼明能不能带好这批草莽，我也担心啊。”
韩翼明能否管好这批人，这一点，江跃其实也存疑。
“还有一个人选，也许有些惊世骇俗。不过诡异时代，不拘一格，我说出来罗局参考参考？”
“小江，你我之间不用绕圈子，但说无妨。”
“主政千金，韩晶晶韩大小姐。”
“晶晶？”罗腾万万想不到，江跃推荐的人选会是韩晶晶，一时间，他还无法消化，愣愣地看着江跃。
“罗局，士别三日当刮目相待。韩晶晶如今的觉醒天赋以及战斗力，加入行动局，绝对无人能及。而她的身份背景，又是一个巨大加持。当然，前提是主政大人舍不舍得，周一昊老局长敢不敢用，罗局你敢不敢用。”
“小江，你没开玩笑么？就算我们敢用，晶晶愿意加入么？”
“晶晶这边，肯定是没问题的。她的责任心这一块，随了主政大人。她绝对愿意在这个岗位上证明自己的。”
即便如此，还是有些惊世骇俗了。
罗腾心中最佳的人选必然是江跃，可惜，这个家伙什么都好，就是太固执啊。怎么都不愿意加入行动局。
“罗局，你是担心什么？”
罗腾跟江跃倒是没什么矫情的，认真道：“晶晶的实力能得到你的认可，我相信实力是没问题的。可是这些草莽家伙，说他们性情古怪都是好听的。这批人一个个都太有个性，桀骜不驯。晶晶一个小姑娘，能不能镇住这些刺头？”
江跃笑呵呵道：“罗局，别忘了，晶晶是主政千金。领导力这种东西，耳濡目染，你不用怎么知道她镇不住？或许她有些才能，你还没发觉呢？”
罗腾苦笑道：“我还是担心……”
“你不用担心，跟韩翼明商量一下，再向主政大人申请。如果主政大人点头了，其他都不用你来担心。如果主政大人不同意，那么一切都不用谈了，对吧？”
罗腾一想也是，只是光打这个申请，就让他心里犯怵。
“罗局，你要是担心，就说是我推荐的好了。”
“小江，还是我来吧。”罗腾正色道。他知道，这个事没闹好是要担责的，别把小江拖下水了。
行动局剩下的善后事宜，如何安顿金叶银叶，江跃不打算再插手。
不过金叶银叶体内的操控符，江跃有必要敲打敲打，免得这哥俩心生异心。
虽然这哥俩说得坦荡，可江跃还是要敲打一二的。
至于青冥先生，此刻已经梦魇状态苏醒过来，只不过看上去萎靡不振。
大梦魇术可不仅仅是让他做了一场噩梦，同时也将他的精神力摧毁，让他整个人看上去浑浑噩噩，狼狈不堪。
再加上锁灵香侵入周身血脉，将他的所有天赋技能全部封锁。
这么一来，青冥先生眼下完全成了一个废人。
当江跃和罗腾双双走进，收掉铜钟时，青冥先生破口大骂：“罗腾，你堂堂行动局局长，就用这些卑鄙手段吗？”
罗腾黑着脸道：“老武，你还有脸提行动局这三个字？你不觉得丢人现眼吗？好好的人你不做，却给邪祟怪物当走狗。”
“走狗？罗腾，你这种没脑子的东西，你懂什么？你知道树祖大人的能力吗？你知道树祖大人能给予我什么吗？”
罗腾冷冷道：“那又怎样？给了你一身乌龟壳，不还是成了阶下囚？给了你虚幻的永生不死，你以为你真不会死？”
罗腾说着，拔枪顶在青冥先生头顶。
“你觉得，子弹轰开你脑门的时候，你的永生不死可靠吗？”
青冥先生黑着脸道：“你开枪啊。你打得穿我的防御，我算你赢。要是打不穿，你怎么说？”
江跃呵呵一笑：“青冥先生，看来你对自己的防御很有信心啊。”
忽然，江跃上前一步，指着他周身那一道道青莲一般的图案，一共九处。
“罗局，这九处图案，破坏任何一处，他体内的防御体系就会出现漏洞。到时候，别说是子弹，一把钝刀都足以让他丧命。”
青冥先生闻言，面色稍稍一变。
竟没想到，这小子居然一眼就看穿他的防御体系的本质。
只是，这是树祖大人亲自为它刻画的防御法阵，是树祖大人消耗生命精华来刻画的。
行动局这些家伙才多少斤两，能破坏树祖大人刻画的阵法？
罗腾有些惊疑不定，试探道：“我用银弹来试试？”
“还是黑狗血，童子尿？”
江跃哭笑不得：“这些东西只怕没用。诡异之树应该是至木之体，按五行说法，唯金克木。需得是至金至锐的攻击，才有希望破开。我来试试吧！”
青冥先生嘿嘿怪笑：“小子，我知道你能耐。可是你刚才就拿我没办法，现在难道还能折腾出什么新鲜花样来？”
别看他说得轻松，其实心里头还是恐惧的。
想想祝吟东和冰海那伙人，都折在这小子手中，这小子的能力着实有些邪门啊。
万一……
万一这小子有能力破开呢？
尤其是唯金克木这几个字，说得青冥先生肝颤不已。
当初树祖大人也亲口提过，除非是天下至锐的锐金之体，才有可能破开这个法阵图案。
而江跃竟一口道破，而且看上去他似乎还有办法？
要说青冥先生眼下不慌那是假的。
可这时候慌张无济于事，只能硬着头皮顶着。因为他此时除了树祖大人刻画的这防御法阵外，已经没有别的依仗。
浑身被玉蚕丝线绑住，根本活动不了。而体内的其他天赋完全感应不到，明显是锁灵香侵入。
再加上大梦魇术的后遗症，导致他整个人萎靡不振，根本没有任何一点战斗力存留。
眼下唯一能够依仗的，就是这强大的防御法阵，保证自己短时间不会被杀死。
只要不被杀死，这局就不算输的彻底。
他相信，树祖大人绝对不会坐视他灭亡的。只要树祖大人感应到他的危险，一定会出手相助。
自己可是树祖大人最后的一个可靠代理人。
自己灭亡，树祖大人还有可依仗的人吗？
这是青冥先生无比自信的原因。
当然，眼下最重要的还是度过眼前这一关。看这小子气势汹汹，青冥先生心里直打鼓。
心里琢磨着，这小子到底还有什么手段？
“武副局长，讲实话，如果没有这个乌龟壳，你跟冰海那伙人差远了。就你手下那个桩子，跟冰海手下的石人和毒虫相比，也差得远啊。诡异之树这么看来也是有眼无珠，怎么会选你作为最重要的一枚棋子？”
江跃这番话半真半假，显然是故意刺激青冥先生。
要说绝对战斗力，确实是冰海那伙人更强大一些。
诡异之树选择青冥先生，更多还是利用他的身份，以及这个身份所能调动的社会能量，能帮助诡异之树完成更多的事情罢了。
这也是为什么诡异之树愿意给武副局长刻画防御阵法，而不愿意把这福利给冰海。
试想一下，如果冰海具备这种恐怖的防御力，那该多么可怕？
即便是江跃，也不敢想象那该是何等恐怖的对手。
也许，诡异之树对冰海本人的实力都有所忌惮？因此不敢将这可怕的防御法阵赋予他？怕因此而被反噬？
当然，这些已经不重要，青冥先生听了这话，脸上的肌肉微微抽动着，显然是刺伤了他内心敏感的部分。
“小子，树祖大人的高度，岂是你能想象的？你也不过是星城的一只井底之蛙罢了。”
“呵呵，以诡异之树的高度，怎么没有料算到你会有今日之败？怎么没算到你会命丧于此？”
话音落下，江跃的剑丸凌空跳跃，弹射向高空之中，散发出惊人的肃杀之气。

第831章 斩草除根，除恶务尽
剑丸弹射出来的瞬间，青冥先生只感觉到浑身肌肤都一阵阵发紧，头皮发麻，莫名地感受到一股诡异的恐惧。
那是他投靠树祖大人之后，从未有过的体验。
当这种可怕的直觉产生，青冥先生隐隐就猜测到，这玩意一定是可以威胁到他那防御法阵的。
直觉这个东西，没有道理可讲。
感受到剑丸的恐怖威胁力，青冥先生身体忍不住向后蜷缩，可他此刻哪里还动弹得了？
大梦魇术已经将他的斗志摧毁，而锁灵香又将他的觉醒天赋禁锢。
就算没有玉蚕丝线的束缚，他眼下也不过是个防御逆天，但完全没有战斗力的菜鸡罢了。
逃是肯定逃不了的，只能是自取其辱。
须臾之间，江跃那剑丸已经激荡出煌煌天威，恐怖的肃杀气息，让得周围一切都黯然失色。
江跃双目低垂，抬手往下一挥。
利剑化为裹挟惊人剑芒，斩向青冥先生的胸口。
江跃这一剑，没有任何花哨，目标准确。
他知道，胸口这个位置，是青冥先生整个防御法阵的核心枢纽，此处核心破开，其他那些衔接点自然会跟着破碎。
即便其他点没有完全摧毁，只要核心破开，这个防御就不再是完美无瑕。
只要有一丁点破绽，防御链无法顾及，那么要杀死这青冥先生，也就不再是什么难事。
一把刀，一支枪，都可以轻轻松松收割他的性命。
这一剑斩下的瞬间，江跃自己都心神跟着一荡。
他明显感觉到，这一次召唤剑丸，这一剑的威势，显然超出了上一次不少。
难道说，随着自身实力的替身，这剑丸的威力也会跟着水涨船高吗？
这无疑是个令人欣喜的信号。
在青冥先生满脸恐惧下，剑芒准确无误命中在青冥先生胸口。
金黄色的剑芒与那青色图案同时激荡起两股恐怖的威能，就像无坚不摧的矛与坚不可摧的盾之间，狠狠地碰撞在了一起。
两种光芒飞速激荡，彼此撞击。
倏地，两种光芒在激烈的碰撞中，双双消散开来。
那利剑低鸣一声，急速倒卷，化为原先的剑丸状态，落回江跃囊中。仿佛这一次冲击，也让剑丸不堪重负。
而青冥先生胸口的图案，在光芒消散后，也显现出来，却是明显多出了许多道裂纹。
青色的图案以肉眼可见的速度，在缓缓消退。
其实不用看那青色图案，光看青冥先生的脸色，就能判断一二。
原本恐惧中还带着几分侥幸的青冥先生，此刻已经面无血色，满脸恐慌之色再也无法掩盖。
事到如今，什么武副局长，什么青冥先生，什么树祖大人最信任的代理人，这些身份统统都是浮云，完全不能改变他眼下的处境，也根本拯救不了他。
“不可能！这怎么可能？”青冥先生喃喃摇头，他直到现在还不能相信，树祖大人说星城不可能有人破得开的防御法阵，竟然被江跃这小子一剑斩开。
仅仅是一剑啊！
罗腾察言观色，知道江跃这一剑的效果肯定是不差。
这一招，当初罗腾在江跃老家盘石岭九里亭就见识过，当时百鬼搬山，而江跃只这一剑，荡涤所有邪祟鬼怪！
时隔这么久，再次见识到这恐怖一剑的威力，明显比当初又提升了好几个台阶。
“小江，你没事吧？”罗腾见江跃神情凝重，关切问道。
“我没事。”江跃摆了摆手，剑丸这次的威力几乎是翻倍，无形之中对江跃的消耗也提升了一些。
以江跃现在的实力，也几乎耗掉了三分之一的灵力。
当然，江跃的停顿并非是因为消耗掉的灵力，而是刚才那一剑隐隐之间有一些以前所没有的剑意，在江跃识海当中盘旋，让他有所感悟。
“罗局，此人的乌龟壳已经破开。我建议斩草除根。”江跃瞥了一眼面无血色的青冥先生，提议道。
“小江，他是行动局的副局长。要杀他的话，可能程序上会有些麻烦。”
“罗局，程序上的事，我没资格说什么。不过这人是诡异之树最信任最倚重的代理人。留着他，始终是个心腹大患。一旦诡异之树亲自来救人，我不确定行动局是否真的能阻止。”
这倒不是威胁，而是一句大实话。
诡异之树的真实实力如何，江跃也未能完全摸清。
最关键的是，这诡异之树一直在进化。当初的形态跟现在的形态不一样，实力自然也不一样。
不管怎么说，现在这情况，留下青冥先生必然是夜长梦多。
罗腾身为行动局实际的掌控人，要杀一个副局长，正常情况下，确实需要很多程序。
没走程序就杀了，后续有可能会有一些麻烦。
毕竟，两人之间白天还发生了冲突，万一被人说成公报私仇，无疑也是个大麻烦。
当然，行动局总部到处的监控都在工作，大部分细节还是有视频为证的。
罗腾本来有些担忧程序上的麻烦，听江跃这么一说，眉头皱了起来。
仅仅是程序上的瑕疵，就去承担这家伙被诡异之树救走的风险，孰轻孰重，他自然有个衡量。
想到这里，罗腾眼眸中也闪过一丝决然之色。
“小江，你说得对。这个时候，程序上的瑕疵必须承受。让他走脱，再次为祸，我就是千古罪人。”
说到这里，罗腾显然再无纠结。
枪支在手，遥遥锁定青冥先生。
“老武，我到现在还是想不通，你身居高位，要什么有什么，为什么要向那邪祟屈膝，助纣为虐？伱难道不知道，你所做的这一切，不仅仅是背叛行动局，而是背叛整个星城，背叛整个人类！”
青冥先生大概也知道自己没有幸免的可能，黑着脸道：“罗腾，你少假惺惺了。你一个井底之蛙，永远不懂树祖大人的伟大。什么行动局，什么星城，在树祖大人跟前，统统都是浮云。只有树祖大人才是这个世界的明灯，才是这个世界的未来。你们可以杀我，但树祖大人一定会给我报仇，它一定会统治星城，让你们这些顽固的低端生物统统消失！树祖大人说过，你们这种蝼蚁，根本就不配活在这个星球上，你们的存在，是对这个星球的污染！”
青冥先生就跟疯子似的，歇斯底里地吼着。
砰！
扳机抠动。
一发子弹准准命中青冥先生的胸口，直接打出了一个大血洞。
青冥先生浑身猛地抽出，两只眼睛射出无尽的恐惧和不甘，完全没有合拢的情况下，身体软软倒地。
没有那层防御，又没有任何觉醒天赋，青冥先生的身体也就是普通人。
子弹命中心脏位置，自然是一击必杀。
“来人，将尸体拖下去，好生收敛，回头我向老局长打报告。”罗腾射杀同僚，虽然是个叛徒，但心情终究也不算特别美好。
“且慢！”
江跃却摆了摆手，皱眉道：“罗局，这不够。”
“不够？”罗腾有些惊讶，不知道江跃这话是什么意思。
“诡异之树手段奇特，这具尸体完完整整，搞不好它就有手段复活他。还是我来吧。”
江跃说着，一道火焱符直接拍出。
没有防御的一具尸体，在火焱符的焚烧下，几乎不到一分钟，就彻底烧成了灰烬。
这才是真正意义上的斩草除根。
罗腾苦笑道：“小江，还是你更谨慎。”
他倒没有觉得江跃小题大做。经历了这么多诡异事件，罗腾也认可江跃所说的。
青冥先生伏诛，金叶银叶投降，叶先生也挂了。
而其他人先前的重火力几乎就已经灭杀了大半，剩下几个游兵散勇，早就逃之夭夭。
这次事件中，尚未受到惩罚的，只有行动五处的这些人。
徐文杰现在处于被拘禁状态，行动五处这些队员，刚才磨洋工好歹还出了一些力。
虽然态度暧昧，但由于徐文杰没有下令，这些家伙总算没有临阵反水。
罗腾不打算扩大打击面，但必要的整顿肯定是要的。
当然眼下这些并非当务之急。
随着行动局队员陆续回归，行动局的局面也渐渐得到控制。
江跃看这情况，知道罗腾已经彻底掌控局势，也就没再多逗留。
青冥先生灭掉，意味着诡异之树在星城安插的几个重要棋子，都已经拔除。即便它现在不是孤家寡人，还有一些人可用，但要说影响力，肯定是远不如青冥先生和沧海等人。
像陈银杏这个级别的普通代理人，一不具备超强的战斗力，二没有广阔的人脉，调动不了强大的社会能量，对诡异之树的帮助就相对有限。
现在，江跃的所有注意力，就可以全部放在诡异之树身上了。
斩断了这些外围代理人，诡异之树的进化之路必然要受到影响。这无疑让星城危机稍微得到了一些缓解。
但情况依旧不容乐观。
诡异之树的进化之路，毕竟江跃他们谁都没有一个具体的概念。
谁知道它现在进化到什么程度？没了青冥先生和沧海这些人的帮助，是否真的就无计可施？停止进化？
一切都好不好说。
所以，现实依旧不容江跃停歇，他必须先赶回新月港湾，将高嘉玉和崔自力等人早点带回道子巷别墅。
袋鼠大佬现在急需人才，高嘉玉等人无疑是填补了这个空缺。
他们本来就是陆锦文教授的弟子，让他们参与研究陆锦文的科研成果，肯定是如虎添翼的。
相比于前一晚，这一晚的怪物邪祟依旧肆虐，可阵势已经不如昨晚那么浩大。
很显然，鬼物邪祟缺乏调度，没有像冰海这样的人物来指挥，各行其是，无法形成大规模的肆虐。
这也给星城的幸存者们，制造了一些喘息的机会。
江跃回到新月港湾已经是下半夜，新月港湾这边经历了前一晚的大战，对怪物邪祟的震慑力不小，倒是太平多了。
江跃回到自己家，总算得到了一个安稳的好觉。
剑丸带来的消耗，一夜休息后，也恢复到了圆满状态，隐隐还有所提升。
让江跃多少有些失望的是，灭掉青冥先生这伙人，智灵并没有给予奖励。
不知道是青冥先生的分量不够，还是别的什么原因。
不过江跃对智灵的反复无常早就习惯。
有奖励固然是好事，没有的话，江跃也不至于太过失落。
一大早起来，江跃就看到罗思颖和俞思源几个女孩子在小区熟悉环境，经过一夜的整顿，这些女孩子的精神面貌明显提升了很多，脸上的焦虑被笑容所取代，有着以前少见的安宁感。
看得出来，她们对新月港湾这个安顿处还是较为满意的。
“思源姐。”江跃远远打着招呼。
俞思源见到江跃，脸上露出灿烂的笑容。跟江跃打过几次交道，俞思源越发明白，为什么当初以许纯茹这种大姐大，居然被江跃的魅力所吸引。
这个男孩子，确实有着其他男生根本不具备的那些特质。
这种特质，学生会邝金龙那些人根本没法比，就连杭长庚都差一大截。
几人寒暄了一番，罗思颖又问起贺春来。
关于贺春来这个事，江跃肯定是要隐瞒到底的。
当下只能硬着头皮道：“罗学姐，贺春来已经归队，接受了新的任务。估计短时间内是见不着了。”
罗思颖多多少少有些遗憾。
几人正说着，忽然有人匆匆忙忙过来，对着江跃道：“江先生，刚刚有人从乌梅社区那边回来，好像那边出了点状况。”
这边安排了人手去乌梅社区搬物资，这是江跃早就跟叶叔通过气的。
按说也就过去一两天，乌梅社区难道就出现状况了？
正说时，叶叔亲自赶过来，脸上颇有些焦虑。
“小跃，乌梅社区那边出现了冲突，童迪和丁蕾他们那些人，都被困在乌梅社区。现在情况有点复杂……”
童迪和丁蕾他们之前主动要求去搬运物资，江跃是知道的。没想到一天过去，竟然出事了？
真是一波未平一波又起啊。
本来江跃打算吃过早餐就带高嘉玉等人返回道子巷别墅，眼下这情况，似乎也很难不管不顾了。

第832章 主政亲临
具体的情况三言两语也说不清楚，不过叶叔的表述中，江跃大概听出了一些重要消息。
乌梅社区被一群人占据了，前往搬运物资的人马，跟那群人发生了冲突，双方僵持不下，而童迪等人也因此无法脱身。
毕竟，新月港湾这边派去搬运物资的人马多，但大多数只是搬运劳力，并非强大的战斗力。
真正具备强大战斗力的并没有几个。
这样的队伍遇到一些狠角色，自然是免不了要吃亏的。
江跃随即想起毒虫护法。
毒虫护法之前就跟江跃提过，扬帆中学那伙人在他们离开扬帆中学后，便分开两批。
一批留下，一批去了乌梅社区。
当初江跃急于诡异之树的事，并没有把这件事放在心上。就扬帆中学那些学子，他们就算霸占的乌梅社区，以他们的能力，也不可能将所有物资都占为己有。
童迪和钟乐怡带队去搬运物资，双方就算不会太愉快，但也不至于发生激烈冲突。
当然，江跃为了保险起见，还特意让毒虫悄悄跟着童迪这批队伍，暗地里盯着他们。
如果真在乌梅社区发生了冲突，毒虫也好适当出手保护一二。
要是没发生冲突，有毒虫盯着，江跃也更放心些。
可眼下，童迪等人被困在乌梅社区，让江跃有些惊讶。难道毒虫护法没有出手吗？
以毒虫护法的能力，一击之力完全可以让扬帆中学那些学子知难而退。别说是搬运一些物资，就算将他们从乌梅社区赶走，也完全可以办到的。
江跃倒不是怀疑毒虫护法刚投靠他就反叛，他猜测，乌梅社区也应该是发生了一些他所不知道的事情。
把那位跑回来通风报信的家伙叫来，江跃亲自过问，得到的消息却让江跃多少有些失望。
这个家伙只是在乌梅社区外围接应的，乌梅社区内部具体发生了什么，他也一样说不清楚。
前前后后说的都是那些重复的话。
“叶叔，乌梅社区的事，我来处理。”江跃宽慰道，“小区这边一切安保不能放松，还得加紧。”
罗思颖主动请缨：“江先生，我们初来乍到，得到这么好的照顾和安顿，现在出了这个事，我们也愿意出一份力。”
俞思源也点头道：“小跃，思颖姐的话，也正是我的想法。”
星城大学这些人，从星城大学出走，本来是对前途有些担忧的。在新月港湾安顿下来后，虽然时间短，但明显产生了一些归宿感。
这种归宿感让他们觉得，自己确实应该做点什么。否则这样坐享其成，看上去就像白吃白喝，多少有些难为情。
江跃思忖片刻，点头道：“好，难得各位这么有心，我要是不同意，倒是显得有些矫情了。”
江跃当然知道，星城大学这些人，一个个都是具备强悍战斗力的。
尤其是罗思颖，能在星城大学那种龙潭虎穴成为六巨头之一，一定是有惊人实力和领导力的。
她带领的队伍，战斗力肯定不容置疑。
“江先生，我们几个也愿意出一份力。”
表态的是高嘉玉和崔自力等人。
江跃摇摇头：“高师姐，还有比这更重要十倍的事情等着你们。”
当下对罗思颖道：“学姐，你整顿一下队伍。我先带高师姐他们去道子巷别墅。一个小时后咱们在此会合。”
哪怕是童迪等人被困，江跃心急如焚。
可他也知道，对付诡异之树才是头等大事，必须先把高嘉玉等人送到道子巷别墅，送到袋鼠大佬跟前。
还有那些袋鼠大佬指定的设备，这些都是破局的关键。
只可惜，那架直升机眼下没再跟前，否则稍微可以节省一些时间。
当然，眼下别无选择，江跃只能带着高嘉玉等人步行。
好在每人都有神行符，又是白天，赶路速度倒是极快的。不到半个小时，几人就来到了道子巷别墅。
跟外界满目疮痍想必，道子巷别墅几乎是毫发无损，像是这个城市的一个另类。
高嘉玉等人看得啧啧称奇。
星城大学已经算被保护得很好了，但即便如此，也还是有很多建筑物被破坏，地面各种坑坑洼洼的裂缝。
而这道子巷别墅，竟跟阳光时代几乎没有任何区别，俨然一副世外桃源的样子。
“江先生，星城现在怎么会有保存这么好的建筑群？这道子巷别墅，难道没有邪祟怪物来骚扰吗？”高嘉玉惊讶问道。
崔自力和那丘师姐其实也好奇，只是他们没有高嘉玉那么大气，在道子巷别墅的豪华面前，多少有些自卑，很多话问不出口。
“怎么说呢？这地方是有点特殊。不过，这世道，天下没有绝对安全的地方。要是不能粉碎诡异之树的野心，道子巷别墅也很难幸免，早晚也会沦陷。”江跃叹一口气。
“江先生，你放心，我们一定会拼尽全力，找到对付那邪祟怪物的办法！”崔自力语气激昂地表态。
一路上，江跃也跟他们聊了昨晚的战况。
他们也得知了青冥先生已经被除，一直压在星城大学头顶的势力，已经被摧毁。
可真正为祸作孽的诡异之树，却并没有被消灭。
而他们几个人，则是消灭诡异之树的关键因素。
江跃的口气中，也充满了对他们三人的期许，话里话外也让他们充分感受到，星城的前途安危，生死存亡，他们三人身上的担子同样很重。
这无疑激发了他们的使命感。
这三人在实验楼那种恶劣环境下，能过不妥协，本身说明他们的性格就是那种特别正，特别有使命感的。
江跃的一席话，无疑更提升了他们的这种使命感。
回到九号别墅，江跃本以为袋鼠大佬会大发雷霆的。毕竟他离开了一整天，宝贵的时间又浪费了一整天。
本以为昨天一个下午就能搞定的事，一直到拖延到今天上午才完成。
让江跃没想到的是，袋鼠大佬居然没有特别生气。
原因也让江跃大为吃惊，竟是柳云芊从中发挥了巨大作用。
一向性格古怪的袋鼠大佬，竟然被柳云芊伺候得服服帖帖，古怪脾气一点都没发作，反而表现出了接地气的一面，跟柳云芊处得还挺和气。
不过，袋鼠大佬见到江跃回来，却没好气：“小家伙，吹牛吹过头了吧？我刚还跟云芊说，伱小子可别折在星城大学。”
“哈哈，您还差点就说准了。不过总算幸不辱命。我来介绍一下，这位是……”
江跃将高嘉玉等人介绍给袋鼠大佬。
同时也介绍了一下袋鼠大佬，当然他只说袋鼠大佬是整个大章国有数的专家，并没有将袋鼠大佬以前的身份揭破。
“你们都是陆锦文的得意弟子？那很好。让我看看陆锦文的得意门生，到底有多少斤两。”袋鼠大佬语气不算差，但也不算特别温和。
当然，像她这种实验室怪杰，就没有几个是和颜悦色的。高嘉玉等人对此倒是一点都不在意。
但是心里头却是暗暗鼓劲，一定要好好表现，不能给恩师丢脸。
江跃趁他们说话的时间，去到地下室，将那些实验设备从储物手环中搬运出来。
安顿好了一切后，江跃不做逗留，迅速离开道子巷别墅。
这边的工作，他已经做了他能做到的一切。
剩下的一切，就只能交给袋鼠大佬和高嘉玉等人了。
至于江跃，他自然不会撤出星城的战场。
对付诡异之树，必须是多条战线并进，江跃的战场，在实验室之外。
一个人独行返程，江跃速度全开，十几分钟便回到了新月港湾。加上在道子巷别墅逗留的时间，前后也不过刚过去五十分钟。
让江跃没想到的是，新月港湾居然来了个大人物！
星城主政韩翼阳，亲自来到新月港湾。
他们是在江跃离开半个小时后来到新月港湾的，随行的还有行动局一众高层，更有韩晶晶作陪。
他们来到的时候，江跃不在。
主政大人听说江跃不在，却没有急着离开，而是决定在小区等他。
这让新月港湾上上下下都倍感荣幸。
这可是星城主政大人啊！
见到主政大人，几乎每个人都感觉到了一种找到主心骨的感觉。
星城的局势再糜烂，官方还在，主政大人还在，就好像有人托底，让每个人心里都产生了一种安全感。
主政达人也很亲民，趁着等待江跃这点时间，在新月港湾做了一些视察，跟叶叔做了一些亲切交谈，了解了新月港湾的大致状况，并作出了表扬。
星城现在大规模的幸存者基地并不算很多，像这么有组织性和纪律性的更是不多。
因此，韩翼阳见到江跃后，显得非常愉快。
“小江，你真的很不错。之前只知道你为行动局，为官方做了很多贡献。没想到，这个幸存者基地，也有你这么多付出和努力。很好，这个模式非常值得肯定，值得推广。”
这些言语难免有些官话套路，但完全可以看出韩翼阳确实是心情大好。
韩晶晶笑嘻嘻走到江跃跟前：“江跃同学，你过分啦！昨天那么精彩的战斗，又撇下我！太不厚道啦！”
之前韩晶晶就多次吐槽江跃总不让她参加战斗。
所以才有了扬帆中学那次并肩作战。
没想到她昨天刚离开行动局去见了下父母，江跃就一连串搞出这么大的阵仗来。
这让韩晶晶多少有些羡慕。
韩翼阳却道：“小江，我听说乌梅社区那边有紧急情况。我也不多占用你时间，我们单独聊几句？”
所谓单独聊几句，其实也不算单独，周一昊老局长，罗腾和韩翼明，以及韩晶晶都有参与。
关于武副局长的事，主政大人只是一笔带过，但言语很重，显然是给武副局长的行为定了性。
而罗腾则彻底接任周一昊的位置，周一昊老局长算是站完了最后一班岗，成为主政大人身边的智囊团，彻底离开一线岗位。
“小江，罗局长先前打了申请，要成立行动六处，你们之前已经交换过意见了，对吧？”
“主政，我支持罗局这个决定。行动六处很有必要成立。那些民间草莽加入行动局，单独管理，单独成立一个处，肯定是更便于指挥管理的。”
这一点肯定是达成共识的。
包括韩翼阳等人都没有对此有何意见。
“小江，行动六处处长的位置，你……真的不能考虑一下吗？”韩翼明忽然道。
作为行动局的一员，他开口说这话，其实是相当于传达星城主政的意思。
韩翼阳显然也充满期许，盯着江跃。
江跃面色坦然：“各位领导，这个处长，我肯定当不了。但还是那句话，行动局有什么需要我做的，只要我力所能及，绝无推辞。”
这份态度，江跃一如既往的坚决。
韩翼阳多少有些遗憾，叹一口气。
停顿片刻，忽然道：“小江，罗腾同志提到，你曾向他推荐了韩晶晶？你认为韩晶晶可以胜任行动六处处长的位置？”
任用自己女儿，而且是年仅十八岁的女儿，哪怕韩翼阳不拘一格，此刻也多少是有些犹豫不定的。
韩晶晶美眸倒是露出一抹异色，看得出来，她对这个提议多少有些蠢蠢欲动。
行动六处处长。
虽然这是她此前从未想过的事。
可她不得不承认，江跃这个家伙，脑子里总能想出各种奇思妙想啊。
韩晶晶觉得，自己从未有过这种急于证明自己的感觉。
“主政，个人实力上，晶晶的实力肯定是足够的。尤其她得到那根法杖之后，与她的觉醒天赋完美契合，她的进步必将难以想象。”
韩翼阳倒是没有明言反对，沉吟道：“小江你推荐的人选，我是放心的。只是，晶晶毕竟年轻，而且我担心她的脾气，能不能驾驭那些民间觉醒者？我听罗局说，这些人实力强，但性情也比较桀骜？”
“我相信晶晶的个人魅力。”江跃微笑道。
韩晶晶面露微笑，显然对江跃这个表态很满意。要不是碍于这么多人，她早就主动请缨了。
韩翼明忽然道：“主政，我也认为小江这个提议可以考虑。不过，我还有一个考虑，小江无意出任行动六处处长，但是不是可以考虑担任一个荣誉处长？平时不用参与管理，也不用参与点卯。只要一个虚名，可以镇一镇那些骄兵悍将？”

第833章 迷雾中的乌梅社区
韩翼明看似对主政提议，其实话是说给江跃听的。
而且，江跃非常确定，这些话韩家兄弟此前必然是有过商议的。只不过现在通过韩翼明的口中表达出来罢了。
罗腾显然不知道这个事，听到韩翼明的这个提议，眼前一亮，赞叹道：“韩处这个提议很不错啊。小江，这个办法可以说是两全其美。既不会牵绊你，同时又能加强行动六处的含金量。而且那些民间觉醒者，大多数人对你敬畏有加，有你这个荣誉处长在那挂着，我相信他们一定会老实很多。”
罗腾现在是行动局正式的局长，他表态过，自然也就轮到星城主政了。
韩翼阳笑呵呵看着江跃：“小江，伱个人什么意见？会不会有什么为难的地方？”
话都说到这份上了，江跃倒真不好再拒绝了。
“主政，罗局，你们这么看重我，我要是连这个荣誉处长都拒绝，未免太不近人情。好，那就按照这个方法来办。”
主政哈哈大笑，心情大好。
“好，好。晶晶，该你表表态了。”
韩晶晶也一改之前笑嘻嘻的样子，认真道：“我一定把这个行动六处处长干好，让行动六处成为行动局最优秀的处室。我也有绝对的信心。”
随着天赋的不断觉醒，还有那个法杖的融合，韩晶晶个人实力大幅度提升，自信心自然也跟着提升。
现如今的局势，韩晶晶也知道，这个行动六处处长的身份，不仅仅意味着一个新的处室，也是一股新兴力量。
这股力量，一定要利用好，成为星城的一道保护伞。
私心自然也是有的。
父亲身为星城主政，也能调动不少力量。可真正的心腹力量，核心力量，还是有所欠缺的。
韩晶晶希望，行动六处能成为一把尖刀，一面护盾，拱卫在父亲周围。
于公于私，父亲这个星城主政都不能出任何事。
老局长周一昊笑道：“罗腾，按说我这个老东西已经退休，现在行动局这摊子事是不能过问了。不过我还是想给你提个意见。行动六处的成立，晶晶的上任，需得尽快落实。现在的情况每天都在变化，容不得我们浪费半点时间啊。”
“老局长放心，我这就回去落实。”
韩晶晶道：“罗局，我申请第一个任务，去乌梅社区查看状况。乌梅社区是祝吟东的老巢，我担心那里还有余孽。否则的话，以童迪他们那伙人的能力，怎么会被困在那里？”
祝吟东是诡异之树的代理人。
乌梅社区则是祝吟东的老巢，韩晶晶有此怀疑也实属正常。
罗腾自然没理由反对。
“好，我准许。需要调动多少人力？”
“行动六处的人我还没见过，现在调动他们，未必调动得了。我看暂时就不用调动其他人了。”
江跃道：“人手的话，星城大学有一批队伍刚刚加入新月港湾，他们主动请缨，应该是可以一用的。”
“好，事不宜迟，就这么定了。”主政大人亲自敲定。
……
队伍集结之后，未作停顿，迅速朝乌梅社区进发。
去乌梅社区有一段路程，不过轻车熟路，此去倒也还算顺利。
还没到乌梅社区外围，远远的，江跃等人就看到乌梅社区上空，漫溢着一股淡淡的烟雾，淡绿色的烟雾将那一面天地都染成了诡异的淡绿色，仿佛前方那一片天地，从这个世界剥离，独立成了一幅画卷当中的世界。
而那淡绿色的烟雾，将乌梅社区包裹其中，烟雾之中隐隐绰绰似乎有建筑群，又似乎进入一片原始森林。
江跃见到此状，一抬手，示意所有人停步。
他离开乌梅社区也就前两三天的事。与祝吟东的一番大战还历历在目。
可眼下所见，哪还有两三天前的景象？
那些熟悉的建筑，熟悉的街道，完全在视野当中消失了。取而代之的是一盘淡绿色的烟雾笼罩。
烟雾就像笼了一层纱，遮掩了乌梅社区的一切，让此地变得神秘无比，充满不可测的意味。
哪怕是大半天，眼前的这一切也让人感到一种莫名的恐惧。
“外面的世界，已经乱成这样了吗？”罗思颖喃喃道。
他们一直在星城大学里窝着，而星城大学整体又保护得不错，虽然遭遇了一些怪物邪祟的攻击，整体构架还算完整。
因此星城大学以外的世界，他们并不是特别熟悉。
眼下看到这一幕，罗思颖的队伍明显一个个露出惊骇之色。
“思颖姐，你发现没有，这些雾气，好像从乌梅社区向外漫溢啊。”队伍中语气骇然道。
“对，这些雾气该不会有毒吧？到底是什么情况？”
就在众人惊愕之间，乌梅社区内忽然传来一声刺耳的惨叫。
这嚎叫的声音听着像是人类发出，但却特别惨烈，光是听着，就让人全身大起鸡皮疙瘩。
仿佛全世界的酷刑都施加在身上，才会发出如此惨烈的嚎叫。
而且，这嚎叫声传出后，便戛然而止，仿佛忽然就中断了。
这种突兀的感觉，很容易让人产生联想，这惨叫的人，必定是挂了。
韩晶晶怔怔道：“回新月港湾报信的那位，可没提到有这雾气啊。”
“他是昨晚逃回的，也许那时候还没起雾气？又或许大晚上他判断不出雾气？也有可能，那时候雾气还没蔓延到外围？”
这些可能性都存在。
可不管是哪种可能性，眼下的局面无疑是新出现的难题。
“星城虽然大，但一切诡异的源头，还是那诡异之树。江跃，我看这绿色雾气，一定是诡异之树在搞鬼。几个代理人都被灭了，它肯定要抓狂，是不是要破罐子破摔，亲自出马了？”
韩晶晶的这一番分析，自然有她的道理。
诡异之树被江跃连续破坏了计划，必然是怒火十足的。搞出些大动静来，也不是不可能。
“江先生，咱们现在怎么办？冲进去吗？只要救出同伴，立刻撤出来，应该问题不大吧？”罗思颖沉声问。
江跃摇摇头：“不，这个险不能冒。至少不能让你们去冒这个险。罗学姐，你带着队伍返回新月港湾。并通知行动局的人，告诉他们这边的情况。我跟韩晶晶留下来见机行事。”
罗思颖对这迷雾虽然有些恐惧，但并不代表她就会因此恐惧不敢向前。
“江先生，我们也是新月港湾的一份子，没理由我们搞特殊的。大家同进同退，有什么后果，我们一起承担！”罗思颖非常仗义道。
“罗学姐，这不是搞特殊。而是分工。以我对局势的判断，这次的问题，不是人多可以解决的。我们的对手，应该不是那些扬帆中学的学子。”
这是江跃的初步判断。
扬帆中学那些学子有多少斤两，江跃大致是知道的。
要说这些家伙能搞出这么大阵仗，江跃自然不信。
既然不是和人类开战，人多人少的区别不大。
贸然冲进去这么多人，万一出点什么事，顾此失彼，反而麻烦。
僵持片刻，罗思颖见江跃主意坚定，知道不好坚持。而她也不敢保证自己带着这一批人，每一个都有那么昂扬的斗志。
当下也不再坚持，忧心忡忡率队返回新月港湾。
此刻，星城大学的每一位学子，都已经彻底明白，他们之前在星城大学所谓的安全，只不过是镜花水月。
一旦星城整体局势崩坏，星城大学不可能成为世外桃源。
就像这诡异迷雾，如果无限扩散，侵袭到星城大学又用得着多少时间？
之前他们对诡异之树的威胁，还有所保留，那么此刻显然是彻底信了。
覆巢之下，焉有完卵？
……
韩晶晶火速提拔为行动六处处长，似乎也有意在改变自己。
换作之前，看到罗思颖带着这么一批以女孩子为主的队伍，跟江跃关系密切，说不得肯定要调侃两句的。
而眼下，韩晶晶却没有在这件事上浪费唇舌，眼眸凝视着乌梅社区方向，沉声道：“江跃，咱们没多少时间犹豫了。我担心肥肥他们支撑不了这么久。”
如今只剩他们二人，轻装上阵，反而是好办了。
江跃给韩晶晶加持一道精英版百邪不侵光环，两人交流一个眼神，非常默契地冲入迷雾当中。
有百邪不侵光环庇佑，哪怕这些迷雾有诈，甚至是有毒，也无需过多担心。
精英版的百邪不侵光环，本身就有辟毒的功效。
冲入迷雾后，在十米以内的距离，勉强还是可以判断出，这地方依旧是乌梅社区。
只不过，这里的建筑明显又破败了不少，而植被又比之前又茂盛了许多。
江跃这是近期第三次来乌梅社区，每一次都感觉到此地的植被变化太大，这里的植物似乎特别能长。
第一次夜访，乌梅社区除了萧条缺少人气之外，植被还没有这么夸张，社区的建筑丝毫没有受到任何影响和侵袭。
而第二次，也就是和祝吟东决战那天，这里的植物已经出现疯长情况，盘踞着道路，盘踞着小区，盘踞着街道……
而这一次，更是夸张，除了以上这些地方，甚至建筑群本身都被植物侵占，各种诡异的植物，将一栋栋建筑包围，甚至刺破建筑物生长。
看上去，整个乌梅社区就像一片快速进化的原始森林，而这些建筑只不过是因为时间太短，还来不及消没罢了。
按照这个势头的话，乌梅社区的建筑物彻底被植物吞噬，似乎也不用太长时间。
正因为此间的植物太过茂盛，导致两人每走一步都要小心翼翼，总要跨过许多藤蔓草丛，落脚之处，几乎是没什么空地给他们踩。
这无疑增加了他们的行动难度。
韩晶晶嘀咕道：“江跃，你之前那个林妖女来过这里，上次也是这副样子的么？”
“不，上次街道还能正常行走，植物并没有侵入建筑，哪怕是街道，也还是相对干净的。”
“这才两三天，怎么变化这么大？难道这里才是诡异之树的老巢？”
眼下的一切，让人很容易跟诡异之树产生联想。
江跃默默点头，正说时，江跃忽然察觉到江跃一阵涌动。
地面草丛窸窸窣窣传来密密麻麻的异动，一根根诡异的白骨手臂，扒拉开泥土，扒拉开树丛，歪歪倒倒从地下不断钻出来。
白骨大军！
江跃倒不陌生，这白骨大军上次就在乌梅社区，江跃还好生利用过这白骨大军。
只是没想到，这些白骨怪物，居然再一次出现。
以江跃跟韩晶晶的能力，现在自然不惧这白骨怪物。尤其是江跃，他本身的大木偶术就能操控白骨怪物。
而从冰海那里复制到的黑暗咏叹调，可以操纵海量的黑暗生物。
这种白骨怪物，只不过是低端无脑的生物，操控起来最是容易。
当然，眼下白骨怪物并不多，江跃打算先观察一二，并没有急着使用大木偶术或者是黑暗咏叹调。
更惊奇的是，这些白骨怪物似乎是受人操控，但似乎又不是特别灵光，虽然状态狰狞，嘶吼不断，但是对江跃和韩晶晶也没表现出极强的攻击性。
这倒是让江跃他们二人少了许多麻烦，绕开这些白骨怪物，继续朝社区内潜入。
随着二人的深入，明显能感觉到里头的植物越发夸张，很多低矮的建筑物完全被高大的植物覆盖。
其中两栋十几层的高楼之间，竖着一棵大树，枝蔓发达，四处延伸，看上去就像一个巨人横在前头。
而这头巨人的触手无数，仿佛那两栋高楼只是他身边的玩物罢了。
这大树特别古怪，枝蔓上的叶子足有蒲扇那么大，叶子之间还挂着一个个堪比冬瓜那般大小的果实，造型看上去有点像灯笼。
就在二人惊疑之间，其中一根枝蔓陡然一弹，枝蔓上的一颗果实猛地向前一探，竟在虚空中变出了一张像是人脸一般的形状，整个果实看上去就像一颗硕大的头颅。
“咯咯咯，又来两块上好的肥料，不错，不错。”
那果实上的人脸，竟发出森然的怪笑，说着跟人类完全没有任何区别的语言。

第834章 忘恩负义
韩晶晶见到如此诡异的一幕，眼眸中闪出惊讶之色，低声问道：“是诡异之树吗？”
诡异之树？
江跃可是见过诡异之树，并且跟诡异之树交手过的。眼前这棵巨树虽然古怪，但绝不是诡异之树本身。
诡异之树在进化的过程中，也绝不可能亲自出来冒险。
而且，在江跃看来，眼前这棵巨树看着高大，处处透着令人恐怖的气息，实际上却是样子货。
无非就是故意扰乱江跃他们的心智，吓吓人而已。
江跃淡漠一笑：“这种样子货，信不信一个风刃术丸，就能让它们乖乖滚蛋？”
说话间，江跃也没等韩晶晶去印证，一抬手便是一道风刃术丸激射出去。
风刃术丸在虚空中炸开，犹如数百道银鲤，在虚空中一顿乱杀。
嚓嚓嚓！
无数枝枝叶叶在风刃的切割下，纷纷摧折。
而那看着唬人的果实，更是发出一声声尖叫，好像被刺破的气球一样啪啪啪不断炸开，化为一团团绿气在虚空中倒卷而去。
韩晶晶万万想不到，仅仅是一枚术丸，居然就达到了如此夸张的效果。
这棵声势浩大的巨树，就跟沙塔一样，迅速崩解，哇啦啦垮塌一片。
江跃甚至都没多看几眼，招呼韩晶晶道：“走！”
韩晶晶看着这崩解的巨树，一时间也是表情凝重，若有所思。
显然，刚才这一幕对她的心理冲击也是极大的。
之前她得到了法杖，天赋彻底觉醒，战斗力一下子得到暴涨，让韩晶晶获得了极大的自信。
她虽然没有膨胀到觉得自己可以跟江跃相提并论的程度，但也暗暗揣测过，或许自己的真实战斗力，应该不会比江跃相差太多。
当上行动六处处长后，亲自参与一线战斗，多积累一些经验的话，应该还有机会迎头赶上。
可现在看来，自己跟江跃的差距，也许比想象中还要大啊。
先不说战斗力，光是对局势的这份判断力，江跃就比她高明太多太多了。
刚才这株巨树横在前面，韩晶晶虽然没有不知所措，但也做好了一番苦战的准备。
谁想到，江跃居然如此轻松就解决了。
这份判断力，就是双方最真实的差距啊。
韩晶晶倒是没有气馁，暗暗给自己鼓劲，一定要加油学习，努力积累。
每次跟江跃参与战斗，收获都是巨大的。
这次肯定也不会例外。
乌梅社区说大不大，说小其实也不小。毕竟作为一个大社区，地盘肯定是不小的。
就算是在阳光时代，要在这么大社区里找人，难度也是不小。
而现在，乌梅社区被各种植物盘踞，几乎已经完全失去了原来的样子，道路和建筑都很难清晰辨认。
两人几乎就像是穿梭在原始森林当中，可谓是步步惊心。
各种奇奇怪怪的植物，虽然没有表现出明显的攻击性，但两人都能察觉到，如果掉以轻心，极有可能是要吃亏的。
并不是这些植物没有攻击性，而是他们二人没有给这些植物留下什么机会。
一路上，两人奇怪地发现，像刚才那棵巨树那样的树木，居然还有不少，几乎都是差不多的造型。
枝蔓，叶子，果实，都如出一辙。
只是，这些果实倒是没有装神弄鬼，也没有像之前那样故意制造恐慌，恐吓他们二人。
既然这些怪树没有主动拦路，没有主动招惹他们，江跃跟韩晶晶倒也没有多管闲事。
不知不觉间，两人已经进入乌梅社区超过二十分钟。
可这一路过来，依然是没有遇到一个人烟。除了在林间晃荡的一些白骨怪物外，倒是也有一些奇奇怪怪的小动物，但显然不是人类。
这让韩晶晶心里很是没底。
“江跃，你说童迪他们，会不会已经转移了？”
江跃没有回答，而是眯着眼睛若有所思，随后轻轻摇头：“别急，我们再找找。”
韩晶晶虽然有一些战斗经验，可跟江跃比，到底还是远远不如了。
江跃都这么说了，她也不好再说什么。
只是这样漫无目的找下去，真的能找到人吗？这让韩晶晶心里头越来越没底。
她甚至都有些担心，万一童迪他们沦陷，落到坏人手里，这么找下去，岂非是耽误了最佳的救援时间。
又搜索了近十分钟，韩晶晶到底还是忍不住了。
“江跃，这么找下去，也不是办法啊。你想过没有，要是童肥肥他们被困住了，咱们这样慢吞吞的，有可能会耽误了最佳救援时间啊！”
无法否认，韩晶晶这个担心是有道理的。
江跃缓缓点头：“你说得对，但是伱有别的办法吗？我知道你心急，我比你还心急。可你想过没有，要是我们也跟着心急，忙中出错，到时候我们两个也搭进去，谁来救我们？”
这话可以说是中肯之言，可韩晶晶听着却觉得有些刺耳。眼神有些费解地看着江跃。
这是江跃说出的话吗？
童肥肥可是你最好的兄弟啊，你这话如果换作别人别的事，完全是没问题的。
兄弟的安危生死，你怎么能不急？
你江跃不是一向为兄弟两肋插刀的吗？怎么今天变得这么冷血了？
“晶晶，不管我们采取什么措施，首先要保证自身安全。如果自身安全得不到保证，我们又有什么资格说救人？”
江跃一本正经说教着。
韩晶晶一时间有些不知所对，郁闷道：“你说的也有道理。可要是童肥肥他们出点什么事……”
“晶晶，如今这个世道，谁都不敢说自己一定不会出事。包括你，也包括我。我们所能做的，只能是尽力而已。好了，先不说这个，我们至少得把整个乌梅社区走完一圈吧？不然你还有别的办法找人？”
韩晶晶显然心里头憋着气，虽然没反驳，但心情无疑是有些失落的。
毫无疑问，江跃的这番言论，让韩晶晶心里头多少有些失望，有些陌生。
江跃好像没察觉到韩晶晶的情绪似的，依旧是小心翼翼，不肯冒进，始终不紧不慢地观察着。
这种节奏，让韩晶晶越发没有耐心。
要不是她不断克制，她都几乎有跟江跃分道扬镳的冲动了。
好在，她不断告诉自己，江跃的经验比她充足，他这么做，想必一定有他的道理。
自己现在是行动六处的处长了，做任何事都要三思而后行，不能光凭着一腔情绪来做决定。
也正是这些自我告诫，让韩晶晶始终保持着耐心，没有彻底发作。
就在这时，江跃脚步忽然一凝，站定着，耳根动了动，似乎在听着什么。
“晶晶，你听到么？”
“什么？”
韩晶晶有些愕然，努力去听了一下，却没有听到任何异常。
“再听。”江跃也没有催促，皱眉提醒道。
听了几秒钟，韩晶晶面色微微一变，隐隐约约，她好像听到有人呼救。这呼救的声音十分微弱。
“有人呼救？”
江跃点点头：“没错。”
“一定是童迪他们吧？”韩晶晶下意识道。
“多半就是他们。”江跃不置可否，但还是顺着韩晶晶的口气道。
“过去看看？”韩晶晶其实心里早就冲向那呼救的方向，口头上还是得征询一下江跃的意见。
“走！”江跃这次倒是没有唱反调。
不多会儿，两人便离声音越来越近，听着呼救声也越来越清晰。
韩晶晶的脚步也越来越快，恨不得三步并作两步。
忽然，前方发出一声口哨声，接着，四处的丛林中，涌出几十道身影出来，将前方的路彻底挡住。
这几十道身影人人都手握武器，看上去神情不善，将他们二人前进的道路给堵死。
“江跃？韩晶晶？”
对面喊破他们二人的名字，但口气却是充满冷淡，显得并不友好。
这几十人的面孔都很年轻，大多数都很面熟，赫然是扬帆中学的学子。其中有些面孔，甚至还是老熟人。
只是眼下双方站在两边，就好像对垒的两军，那种剑拔弩张的气氛，却是十分明显。
韩晶晶忽然皱眉道：“怎么是你们？怎么？前两天刚在扬帆中学分开，现在就要在这里成为仇敌吗？你们这是什么意思？”
对面站在前面的一个男生一摆手，示意身后所有人闭嘴。
而这男生则上前一步，语气淡漠道：“二位，这里不是扬帆中学。在扬帆中学，我们认你们是学长，是扬帆中学的带头人。不过到了这里嘛，可就轮不到你们指手画脚了。”
韩晶晶闻言，面色一寒：“所以呢？过去的恩情，你们就打算翻页了，对么？”
“别提什么恩不恩了。你们是为扬帆中学做了不少，但我们留在扬帆中学，也做了我们该做的。说到底，大家那时候不过是报团取暖罢了。现在既然分开了，就不要套过去的交情了。”
这话无疑十分忘恩负义，但这人说出来一点都不觉得惭愧，显然是打算撕破脸皮。
韩晶晶目光冷冽，射向对面几十个人的面孔：“所以，你们所有人都是这么想的么？”
那些人一个个表情漠然，甚至没有一丝动容，一丝惭愧。
这种反应，无疑让韩晶晶失望透顶。
喃喃道：“果然是一群养不熟的白眼狼啊。好的，就算过去的恩怨都翻篇，那你们现在打算怎么的？”
那男生冷冷道：“这话应该我来问你们！乌梅社区现在是我们的地盘，归我们占据，你们两人这样不告而闯，还大搞破坏。到底是什么意思？这是宣战吗？”
韩晶晶怒极反笑：“宣战？就你们这些货色？”
那男生诡异笑道：“韩晶晶，你别以为现在还是阳光时代，谁都要卖你星城主政千金的面子。说不好听点，你在我们眼中，也就是一只花瓶，一只被别人保护着的花瓶而已。”
这话无疑是戳中韩晶晶最痛恨的点。
哪怕她知道自己不是花瓶，可这话当着江跃的面说出来，让韩晶晶根本没办法接受，无法淡定。
反而是江跃一把拽住韩晶晶，示意她冷静。
“没记错的话，你叫程翔宇吧？”
那男生淡漠道：“江跃，你也不用套近乎了。知道你是有能力的，但是这乌梅社区，可不是你撒野的地方。我也不想跟你们撕破脸皮，识趣的，你们现在赶紧离开，我们可以当做什么事都没发生。”
江跃却没有回答他，而是淡淡一笑：“我记得，你们离开扬帆中学的人，至少有一百多，怎么现在就剩几十个了？其他人呢？别告诉我，来乌梅社区才两天，你们就折了一多半人马？”
那程翔宇闻言，就跟被毒蛇咬了一口似的，勃然大怒：“江跃，你不要多管闲事。这跟你有什么关系？我早说了，这里不是扬帆中学，轮不到你指手画脚。”
江跃还是不动神色，微微摇头：“程翔宇，那一多半人，该不会都被你害死了吧？”
“你放屁！你不要血口喷人！”程翔宇显然对这个话题十分敏感，就跟被踩到尾巴的猫一样。
江跃轻描淡写道：“好了，既然你不想我说，我不说就是。那么，童迪他们呢？把他们交出来，我们现在就离开。”
“我不知道你说什么。”程翔宇矢口否认，“童迪不是跟你混了吗？他怎么会在乌梅社区？”
江跃正要开口，忽然前方又传来一声微弱的呼救：“救命……”
这声音十分微弱沉闷，就好像呼救的人被捂在被窝里，导致声音没有完整地传达出来。
程翔宇闻言，面色一变，表情有些遮遮掩掩起来。
韩晶晶呵斥道：“程翔宇，你还想否认吗？赶紧放人！”
程翔宇眼中闪过浓浓的凶恶之色：狠厉道：“既然你们都知道了，那我也不否认了。不错，这些人乱闯我们的地盘，都被我们拿下了。想要救人？也得看看你们有没有这个本事！”
说着，那几十人纷纷涌动起来，紧紧围在程翔宇身后，给程翔宇助长着声势，一副随时可以跟江跃他们大干一场的架势。

第835章 救出童迪
“你们！”韩晶晶铁青着脸，显然是被这伙人的态度给气到了。
见过忘恩负义的，可没见过这么忘恩负义的。
这些人就算不念江跃的好，不念她韩晶晶为扬帆中学做的那些事，但童迪是谁啊？
童迪可是一直为扬帆中学耗尽心思精力，还没得到他们一声好的人。
就算后来分道扬镳了，也不能一点旧情都不念吧？
没有童迪的全力周旋，这些混蛋真能撑到现在吗？没有童迪的话，扬帆中学恐怕早就在几次劫难当中彻底崩坏，这些人恐怕早就尸骨无存了。
韩晶晶是彻底被激怒了。
如果说刚才这些人嘲笑她是花瓶，只是让她感到冒犯，那么眼下，她内心的火气是彻底被点燃。
本来还想留点情面的心思，也彻底荡然无存。
而这时，对面的呼救声断断续续不断传出。
程翔宇这批人横眉冷对，也没打算遮掩，但也没打算让行。一副要僵持到底的架势。
韩晶晶低声道：“江跃，看到他们身后那棵大树吗？他们的呼救声就是从那里传出来的吧？该不会童迪他们，都被困在那巨树的果实里吧？”
光从声源来判断，那声音的来处确然是没有任何疑问的。
而这些人身后的巨树，比先前拦阻江跃他的那棵巨树还要高大许多。藤蔓上结满了硕大的果实，裹住一个正常人绝对绰绰有余。
而一些肥大的一些的果实，哪怕是童迪这种身材，也绝对容纳得了。
江跃微微点头：“这些果实，确实有点奇怪。”
韩晶晶道：“救人如救火，不能继续浪费时间了。我负责拖住这些人，你负责救人？没问题吧？”
“晶晶，你没发现吗？这些人的表现，有点古怪啊。”
韩晶晶心头焦虑，不耐烦道：“进这地方，就没有不古怪的地方。管不了那么多了，先救人要紧。”
要说韩晶晶虽然有时候有些大小姐脾气，但对朋友还是没话说的。
她把童迪跟钟乐怡都当成了朋友，对他么的安危无疑十分担忧。见江跃迟迟疑疑，始终不肯痛快出手，韩晶晶终究还是有些不悦表现出来了。
江跃叹一口气：“既然这样，那就……动手吧！”
韩晶晶等的就是江跃这句话，手臂虚空一抓，那根神奇法杖凭空显现，一道惊人的蓝光迅速涌动。
整片虚空瞬间寒霜降临。
而这寒霜覆盖的面积，居然十分精准，将对面那一伙人完全笼罩在内。
一道惊人的透明冰立方，迅速将那伙人困在其中。
“江跃，救人！”
韩晶晶用冰封术法困住这些人，让这些人无法分身纠缠江跃。
毫无疑问，这是江跃出手的最佳时机。
江跃倒是没有让韩晶晶失望，身影迅速一晃，如疾风一般射向对面，手臂猛地一扬，两道火焱符虚空射出，化为数百道火鸦，呼啸着朝那棵巨树喷涌而去。
可怕的火势如孽龙肆虐，眨眼间就将整棵巨树吞噬在内。
江跃的这一举动，别说是程翔宇等人，就连韩晶晶都被他吓一跳。
“江跃，伱干什么？”
韩晶晶失声喊道。
这是让你救人，不是让你杀人。
这火焱符的恐怖焚烧力，呼吸间就将巨树吞噬其中。这哪里是救人？分明就是要杀人啊！
江跃充耳不闻，反而低吟一声，双目射出惊人厉芒。
双臂猛地往两边一张，大吼一声：“给我开！”
随着江跃的厉喝声，脚下地面竟好像被一股强大的撕扯力硬生生撕开。
裂缝以肉眼可见的速度迅速扩大。
江跃手诀一引，虚空中那些火鸦又迅速俯冲而下，对着地心深处就是一顿猛烈输出。
就在韩晶晶惊讶不解时，地心深处好像有个火药桶被点燃似的，竟发出轰隆隆的巨响。
跟着地面也跟着涌动起来，就好像地面有无数庞大生物猛然从睡梦中惊醒，在地心深处不断拱动。
这种感觉和地震很像，但又明显不是地震。
江跃面色严峻，嘴角挂着一丝残忍诡笑，死死盯着地心深处。
地心深处还在剧烈拱动，就好像真的有炸药在地心深处不断炸开。
至少三分钟后，这种涌动才慢慢开始变弱。
而韩晶晶的冰立方也彻底失了效，哗啦啦化为一块块残碎的冰块，四下散落，程翔宇那些人也跟着脱困。
程翔宇低吼道：“你们两个，该死！杀！”
这伙人双目闪烁着诡异的绿光，就好像忽然着了魔，失了智似的，所有人看上去都变得狰狞无比，眼神和动作都充满一股疯狂意味。
这种情形，江跃并非第一次见。
“晶晶，走！”
江跃自然不会跟这伙人硬拼，虽说这伙人战斗力未必多强，但现在处于疯魔状态，没必要在他们身上浪费时间。
韩晶晶还没反应过来，就被江跃一拉，身形不由自主跟着窜离原地。
几个起落间，就消失在这片区域。
程翔宇疯狂嘶吼：“杀了他们，杀了他们！”
这伙人就像一群疯子似的，跟潮水似的疯狂冲向江跃他们消失的方向。
“江跃，你……你到底在做什么啊？”韩晶晶没等自己一口气喘匀，气呼呼问道。
她到现在还接受不了江跃刚才火烧那棵巨树。
难道江跃已经冷血到，完全不顾那伙人的死活吗？
韩晶晶不信江跃会如此冷酷，可刚才所看到的一幕，还是让韩晶晶心中充满不解。
她需要一个解释。
“晶晶，那就是一个障眼法，你真以为肥肥他们是困在那棵树上吗？你以为那些呼救是童迪他们吗？”
“难道不是？”韩晶晶的疑惑道。
“肯定不是，乌梅社区鬼物邪祟何其多也，这点障眼法，只不过是想骗我们自投罗网！”
“你说那是个陷阱？”
“可不就是个陷阱？你看程翔宇他们看着气势汹汹，不想我们逼近，实际上，他们根本没有采取任何措施阻挡我们。甚至，我还从程翔宇的眼神中看到一种期望，他期望我们主动冲过去救人！”
“这也能看出来吗？”韩晶晶口气有些虚弱起来。
果然，自己临场的判断力还是跟江跃差远了。可笑自己居然还怀疑江跃冷血？
“不但他的眼神不对劲，那些果实里，也根本不是童迪他们。”
江跃的窥心术和借视技能，可不是白给的。
哪怕这地方植物遮天蔽日，视线昏暗，几乎看不清楚。但江跃何等眼力，依然清晰地判断出，这就是一个陷阱。
只等着他们冲过去救人，那巨树的一棵棵果实将会一起对他们发起攻击，成为一道道催命符。
如果毫无提防之下，他们大概率有可能会中招。
韩晶晶忽然一顿，她从江跃这段话里，听出了一些异样。
“江跃，你说那棵巨树里，不是童迪他们？那果实里，难道是其他人吗？”
“如果没猜错的话，应该是扬帆中学的人。”
扬帆中学离开的人有一百多，剩下就是那么寥寥几十个，少了一多半的人，这些人绝不会无缘无故消失的。
就算程翔宇这些人丧心病狂，在这种危险的处境下，应该也没理由自相残杀，搞什么内讧。
因此江跃先前出言试探一二。
三言两语，江跃就判断出，扬帆中学剩下那些人，应该是不在了。
也许他们的死，不是程翔宇所为，但一定和程翔宇这伙幸存的人有关。
大有可能，这群人是献祭了队友，求得苟活的机会。
而乌梅社区在祝吟东挂掉的情况下，能做到这些的，几乎用屁股都能想到，必然是诡异之树亲自出手了！
失去生命灵液供给的诡异之树，它需要进化，必须有新的灵源支持它的进化之路。
这是诡异之树的进化本能，不管发生什么，都不会改变的本能。
而程翔宇这伙人献祭的队友，多半就是诡异之树的灵源补给！
而那巨树上的果实，只不过是诡异之树用来提取生命精华的一种方式罢了。
没有实验室，无法提纯生命灵液，诡异之树自然要用它的方式来获得灵源补给。
这也是江跃为什么一出手，就直接摧毁那棵巨树，同时还对地下发动暴击。
他之前就见过诡异之树如何吸收灵力源的。
地底之下无数巨大如蟒蛇一般的肉须，是诡异之树吸收灵源的传送带。
江跃摧毁的就是这些传送带。传送带只要一摧毁，吸收灵源也就无从谈起。再加上江跃摧毁掉那棵巨树，巨树果实包裹的那些献祭者，自然也被江跃强力摧毁，等于是断了诡异之树的粮。
“晶晶，这诡异之树已经狗急跳墙，开始毫无忌惮地直接攻击人类。可见它的进化源已经被我们破坏得很厉害。”
韩晶晶此刻才逐渐消化了江跃的这番话，吃惊道：“你是说，诡异之树就在这乌梅社区吗？”
“是的。”江跃之前还有点怀疑，诡异之树那么苟，不会亲自上阵。现在看来，没了稳定的进化源，诡异之树也淡定不了。
“那很好！”韩晶晶斗志顿生，“正好我们毕其功于一役！跟这邪祟怪物来个彻底的了断！”
可惜，江跃却没有被韩晶晶的豪情壮志所感染。
毕其功于一役自然是好事。
可江跃却乐观不起来。
诡异之树虽然有点狗急跳墙，但却也苟得住。江跃刚才摧毁那些根须的时候，其实是故意给诡异之树制造了攻击他的机会，试图引那诡异之树硬刚。
可那诡异之树竟还是沉住气，并没有上钩，根须被江跃摧毁，灵源被江跃摧毁，它还是吞下了这口恶气。
从好的一面来说，诡异之树还是没有进化到可以横推一切对手的层次，不然江跃这般屡次三番破坏它的好事，它没理由不灭掉江跃。
坏的一面来说，到这种程度，诡异之树还能苟得住，想跟它决一死战，也绝没有那么容易。
“晶晶，现在当务之急，不是决战，而是救人啊。”
韩晶晶闻言，翻个白眼：“你还知道当务之急是救人啊。我以为你忘了这一茬了。”
“呵呵，你以为我不急吗？我比你还急。晶晶，你想过没有，如果我表现得很急，反而会成为一个弱点，被对方利用。”
“那现在你就不怕被对方利用吗？”
“现在么？”江跃呵呵一笑，嘴角溢出一丝胸有成竹的笑容，“现在，我已经不怕了。”
“为什么？”韩晶晶一愣。
“因为，我已经知道童肥肥他们在哪里。”
“哦？”韩晶晶还是一头雾水，“在哪里？你怎么知道？”
“看到那只白骨怪物了吗？跟着它！”
江跃遥遥一指，前方树丛中，果然有只白骨怪物，摇摇摆摆，朝某个方向窜去。
几分钟后，江跃和韩晶晶就跟着这白骨怪物来到一片建筑密集的区域。
江跃辨认片刻，便认出来。
“对，这里就是原先堆积物资的仓库一带。”江跃嘴角露出一丝喜色。
韩晶晶四处张望，发现这四周竟有许多巨树，每一棵巨树都挂满了那硕大的果实。
“江跃，这……会不会又是一个陷阱啊？”
“陷阱，自然还是有陷阱的。但是童迪他们也确实在这里。”
江跃忽然手臂一扬，二三十米外一颗硕大果实噗通一声砸下来。
“哎哟！”
地面传来一声痛呼，赫然就是童迪的声音。
那硕大果实碎开，里头拱出一坨肉山，正是童迪哼哼哧哧从里头钻了出来。
“跃哥，我就知道，你会收到我信号的！”童迪一边舒展着筋骨，一边咧嘴怪笑。
砰砰砰！
童迪还没来得及走近江跃他们，四周的果实砰砰砰不断砸下来。
一个个活人不断从那摔破的果实中钻出来，看上都显得狼狈不堪。
“小钟！”
“丁蕾姐！”
一张张熟悉的面孔，都写满了劫后余生的庆幸。
韩晶晶则惊讶无比：“肥肥，是你通过那头白骨怪物，给江跃释放信号，带我们来这里的吗？”
童肥肥嘿嘿一笑：“怎么样？精神系觉醒者的实力，总还是有点用的吧？”
韩晶晶苦笑不语，这次倒是没有打击童肥肥。

第836章 还是不太对劲
确实如童肥肥说的那样，他们一行被困在那果实当中，靠自己的力量逃脱是没有半点希望了。
如果江跃跟韩晶晶没前来，他们早晚都会成为诡异之树的肥料。
可童肥肥内心还是坚信，只要江跃得知消息，他就一定会前来救他们。
童肥肥的觉醒方向是精神领域，他在很早之前，其实就可以通过精神力量去操控其他生命体。
这事他此前还跟江跃亲口说过。
只不过，童肥肥的个性随和，这门技能他几乎就没怎么用过。
这次被困，童肥肥也是万般无奈，施展这手段，控制了几头白骨怪物，让这些白骨怪物尽量散开，在乌梅社区四处游走。
但凡有一头被江跃发现，这个线索必然就能把江跃引来。
他也知道，这是在赌，可除了赌这一把之外，童肥肥也确实没有其他办法可施。
谢天谢地，这一把赌赢了。
新月港湾这批人，虽然狼狈不堪，但总算没有折人，算是有惊无险。
让江跃没想到的是，毒虫护法居然也在这片幸存者里，这让江跃都感到有些不可思议。
毒虫护法显然也是无地自容。
投靠江跃的第一战，就搞得这么狼狈，的确是有点说不过去。
尤其是看到江跃那古怪的目光，毒虫护法尴尬到恨不得钻地，脚丫子差点抠出个三室一厅来。
“江先生，你听我说，其实……”
江跃一直以为毒虫这家伙是不是偷懒，又或者干脆是逃之夭夭了。
见他还真被困在此地，其实倒也就释然了。
你可以打不过，但你不能出尔反尔，降而复叛。
江跃听完毒虫的辩解，也是忍不住摇头无语。
这一仗还真不是毒虫护法无能，实是毒虫护法的所有技能，面对诡异之树和乌梅社区这个环境，几乎施展不开。
诡异之树乃是木属性的远古生命，本身就特别善于操弄毒物。
诡异之树不仅仅是擅长操弄毒物，同样也善于解毒排毒，它炮制的所有傀儡，也根本不怕毒虫这种用毒高手。
可以说，毒虫护法的强项，在这里完全派不上用场，属于被天克。
这也是为什么毒虫护法会栽得这么彻底的原因。
毒虫护法显然也深受打击，倒是江跃拍了拍他的肩膀：“伱也别沮丧，诡异之树这怪物天克你的技能，怪不得你。”
“唉，江先生，我愧对你的信任啊。”
江跃笑道：“言重了。换个对手，你还是能征善战好帮手。”
正说话间，远处嘈杂的脚步声迅速传来。
听这脚步声，来人显然又是程翔宇那批被诡异之树控制，脑子发热的魔化人。这批人战斗力到底多强不好说，但一定是那种最狂热，最悍不畏死的战斗机器。
毒虫护法眼中闪过狠厉之色，主动请缨：“江先生，这些蠢货，交给我吧！”
他在这地方受了一肚子气，正想找个机会挽回点面子，顺带出一口恶气。
“算了，这批人是诡异之树操控的，也未必怕你的技能。晶晶，你们先离开，我给你们殿后。”
韩晶晶道：“让他们先走，我跟你一起殿后。”
“他们现在刚脱险境，需要一个强悍战斗力托底。”江跃知道，要让韩晶晶听话，必须让她体现出价值感。
通俗点说，得哄着她，顺着她的心气。
果然，一听江跃这么说，韩晶晶顿时就不反对了。
“好吧，既然这样，我带大家先突围。江跃，你也别头铁，跟这些蠢人拼命不值当。”
江跃也的确没有跟这些人拼命的想法。
他只是要拖住这些人，给童肥肥他们一点离开时间罢了。
当然，就这么离开，江跃当然不甘心。
所以，江跃毫不客气，趁这些家伙冲近时，直接启动黑暗咏叹调，再加上大梦魇术配套。
之前江跃对付那青冥先生，便用了这两种技能叠加，竟出奇的好用。
眼下这几十人，显然都远不如青冥先生，他们只不过是被诡异之树临时操控的工具人。
虽然也得到了诡异之树赋予的一些力量，但显然不是冰海和石人那种级别的精锐。
别看几十个人，真要说起战斗力，不管是冰海还是石人，一个人就可以轻松团灭他们。
至于江跃，要弄死这批浑人其实也是轻轻松松的事。
可说到底，这些都是小角色，虽然有各种奇奇怪怪的小心思，但要不是被诡异之树控制并魔化，他们也不可能那么不讲情面，非要置童肥肥等人于死地。
杀掉他们，也不过是弄死一些工具人而已。
诡异之树随时可以操控更多的工具人。
而江跃施展大梦魇术和黑暗咏叹调，则是反向操纵，让这些家伙反向输出一波。
一来可以出口恶气，二来这些家伙纵然战斗力一般，反向输出一波至少能给诡异之树带去一些破坏。
不指望他们能把诡异之树弄死，但也能恶心恶心诡异之树，别让它轻松如意在乌梅社区使坏。
中了江跃的大梦魇术，这些家伙自然毫无悬念陷入梦魇状态。
而黑暗咏叹调侵入他们的灵魂深处，这是比诡异之树的身体操控更加高一级的操控。
等他们从梦魇状态苏醒，便会成为江跃的操控物，反向攻击诡异之树。
而诡异之树在他们体内施展的操控，让他们与诡异之树有着一丝勾连，也让他们可以感应到诡异之树的存在和具体位置。
江跃很期待这一幕发生，可惜的是，现在的局势容不得他留在此地看热闹。
“可惜啊……”
江跃其实是不甘心的，明知道诡异之树就在这附近，却不能掌握主动，不能跟这诡异之树决战，这种感觉很窝心，很郁闷。
他也知道，如果一直不能掌握主动权，一直让诡异之树可以轻松走脱，哪怕他们再怎么努力阻止诡异之树进化，也不过是延缓它的进化之路而已。
只是延缓，那么诡异之树终有一天还是会进化成功。
还得找到治本之策，一劳永逸，解决掉诡异之树这个大麻烦。
好消息是，韩晶晶带着这批人离开的过程中，倒是没有遇到任何阻力。
诡异之树似乎铁了心蛰伏，绝不跟江跃硬碰硬，哪怕韩晶晶他们这么轻松离开，也绝不阻拦。
一直走出乌梅社区，童肥肥等人回头看着那绿雾蒙蒙如同鬼域一般的乌梅社区，还有些难以相信自己逃离升天了。
尤其是那些战斗力一般，之前又没经历过什么大阵仗的家伙，更是心有余悸。
他们本就是来搬运物资的，结果物资啥都没弄到，差点还把命给丢了。
几人在外围等了几分钟，江跃便从乌梅社区跟着走出来，一脸的闷闷不乐。
见到韩晶晶他们顺利脱困，江跃似乎也没多少喜色，反而隐隐有些不解。
就算诡异之树蛰伏，这乌梅社区有那么多怪异植物，大多数都是诡异之树炮制的邪祟力量。
这些奇奇怪怪的邪祟力量，完全有实力发起攻击，对韩晶晶他们造成一些伤害的。
也许奈何不了韩晶晶等人，但队伍里很多战斗力一般的家伙，未必就一定能够全身而退。
可这些都没有发生。
所有人都无比顺利脱离了乌梅社区。
看着这些人一个个庆幸无比的样子，江跃当然也为他们高兴。
可他心里总觉得，这事还是有点不太对劲的样子。
韩晶晶见江跃皱着眉头，忍不住问道：“怎么了？有什么不对劲吗？”
“确实有点不对劲。”
童迪和丁蕾等人关系好，也纷纷凑过来询问怎么回事。
队伍里有些人却担心安危状况，眼看还在乌梅社区外围，根本就没脱离险境，他们显然不愿意在此多逗留。纷纷催促先离开此地再说。
韩晶晶也道：“江跃，要不先回去再说呗？”
其他人也纷纷点头。
江跃一时也不知道哪里不对劲，或许只是自己疑神疑鬼呢？
当下也不好说什么，点点头，示意大家先返回乌梅社区。
他还特意让毒虫护法跟童迪跟他一起走，询问了他们一些情况，有没有察觉什么异常。
两人都表示，没有什么异常。
“晶晶，你们想一想，诡异之树现在对灵源的渴求，已经到了饥不择食的地步。扬帆中学那些人，至少一多半成了它的灵源。照理说，你们是入侵者，诡异之树应该先对你们下手才对啊。为什么会对那些扬帆中学的家伙先下手呢？”
这是江跃一直不解的一个点。
当然，这也可以解释为巧合。也许诡异之树当时饥不择食，压根没有深层次考虑这个问题呢？
童迪倒是道：“跃哥，可能是你最近一直跟诡异之树作对，这家伙知道我们跟你有关系，所以留着我们，想吸引你上门？给你来个守株待兔呗？”
这个说法勉强说得过去。
可从之前那个陷阱来看，诡异之树确实是在引诱江跃他们入坑，可那个坑明显跟童迪他们的死活并没有直接联系。
哪怕童迪他们当时已经挂了，也并不影响那个陷阱的操作。
而且，如果真要说为了陷阱显得更真实，用童迪他们来做陷阱那不是更加逼真一些吗？
想来想去，江跃还是觉得，留着童迪他们没有先行吸收，也许是诡异之树故意为之。
它的意图在哪？
江跃思忖间，忽然瞥见路边一排银杏树。脑子里陡然浮现出一个人来。
陈银杏。
因为这个名字，江跃又忽然想起了当初的老洪。
江跃当初可是用老洪的身份，着实做了不少事，其中就包括跟陈银杏打交道。
后来能够摧毁那个邪恶组织，老洪这个身份也算是立过汗马功劳的。
当初，狡猾如老洪，也曾在陈银杏那里吃过亏。
而陈银杏，也是诡异之树的一个代理人，只不过是次一级的代理人罢了。
老洪身上那一块块如铜钱一般的绿斑，在江跃脑海里倏地闪现。
江跃面色顿时一沉。
陈银杏只不过是一个次一级的代理人，就那么难缠。可见诡异之树有多么老奸巨猾。
这样的诡异之树，好不容易将这些人抓住，难道会一点后手都不留，让他们轻松逃离吗？
要是诡异之树就这点算计，那又怎么可能在星城搞出这么大的动静，怎么配得上它那庞大的野心？
“肥肥，毒虫，你们跟我来一下。”
江跃指着路边一个建筑，示意跟他们单独聊一下。
韩晶晶也跟着走过来。
“晶晶，你们女同志回避一下。”江跃摆摆手，示意韩晶晶跟钟乐怡以及丁蕾她们止步。
这一行只有她们三个女的，其他毕竟都是准备搬运物资的，自然都是年轻和壮年男子居多。
进了建筑物里，江跃示意童肥肥和毒虫护法把衣服脱掉。
童肥肥有些扭扭捏捏起来：“跃哥，这个……有点太突然了吧？我把你当兄弟，你竟……”
“少说屁话，不想死得不明不白的话，赶紧脱。”
毒虫护法倒是光棍得很，三下五除二，就脱得只剩下一条裤头，还一脸淡定问道：“江先生，还要脱吗？”
江跃没好气瞥了一眼毒虫护法的裤头：“毒虫，想不到你还有一颗少女心，竟穿粉红色裤头？”
“嘿嘿，本命年，本命年。”
“本命年也是穿大红色吧？我可没听说本命年穿粉红裤头的。”童肥肥啧啧怪笑。
毒虫护法倒是脸不红心不跳，一副理直气壮的样子：“我不是寻思都这年纪了，想趁今年摆脱单身，走一走桃花运嘛！”
“喂，你这肥肥还不脱，是不是在我完美的身材面前，不敢展示你那一身白膘啊？”毒虫护法反嘲一波童肥肥。
童肥肥无奈，只得半推半就脱了。
江跃绕着二人观察了一圈，面色就变得有些难看起来。
虽然两人身上还没有出现明显的绿斑，但江跃通过神瞳术，依旧能够察觉到，他们身上都有一种相同的气息，来自诡异之树的气息。
这跟陈银杏当初的手法还有些不同，陈银杏的手法太过低端，而诡异之树的手法显然更为高级。

第837章 诡异之树的真正阴谋
“穿上吧，再叫几个男士进来。”
“我去，我去。”童肥肥尴尬无比，恨不得迅速逃离，还没把衣服穿整体，就逃也似的窜出去。
不多会儿，又进来几个男士。
这回不用江跃开口，毒虫护法率先道：“衣服裤子统统脱掉，就留一条裤衩。”
这几人面面相觑，显然童肥肥只让他们进来，并没有告知详情。
“脱吧，你们可能有麻烦了。”江跃无奈摇头，这些人他都不算很熟，这种话确实不愿意开口。
先前的童肥肥和毒虫都比较熟，让他们脱衣服这种虎狼之词倒无所谓。
那几人战战兢兢，在毒虫凶巴巴的眼神中，还是脱了。
好在现在本就是夏季，也没几件东西可脱。
江跃观察了片刻，轻轻叹了一口气。脸色变得更加复杂起来。
果然，这诡异之树包藏祸心，留了后手啊。
要是没察觉这一手，任由这些人回到新月港湾，等到诡异之树在他们身上种下的手段发作，这些人就将成诡异之树的棋子，在新月港湾造成多大的破坏，简直是难以想象。
虽然江跃不知道这个手段最终会带来什么样的破坏，但能让诡异之树布局这么深，肯定不会是小问题。
整个新月港湾基地团灭，都成为诡异之树的进化灵源，完全是可以想象的。
剩下的人，除了丁蕾和钟乐怡两个女生江跃不方便检查之外，其他人都如出一辙，问题一模一样。
这时候，哪怕反应再迟钝的人，也知道肯定出了状况。不然江跃绝不至于这么反常，让大家脱衣服的。
“江跃，到底发生什么了？”韩晶晶见江跃皱眉走出，连忙迎了上去。
而丁蕾跟钟乐怡明显有点不自在，她们终究是女孩子，心里难免有些乱七八糟的想法，担心该不会也要她们脱衣服吧？
“各位，新月港湾你们暂时是不能回了。”江跃语气沉重道，“我就说诡异之树怎么会那么沉得住气，一点都不为难你们，让伱们轻轻松松离开。他就在你们身体里种下印记。”
“什么？怎么可能？”童肥肥大惊失色，“我怎么一点都没感觉到？”
他作为精神系觉醒者，这种感知能力一向是超人一等的，连童肥肥都没感知到，可见诡异之树的手段有多隐秘。
“你刚脱险境，心情大起大落，还没沉下心来。也许等你平静下来之后，隐约能察觉到不对劲。当然，也有可能这个手段过于隐蔽，你也感知不到。这并不稀奇。我要不是跟诡异之树交手太多次，对诡异之树的手段有所了解，恐怕也察觉不了。”
毕竟是好兄弟，江跃还是给童迪找了个台阶下。
好在，这里所有人都对江跃十分信任，倒没怀疑江跃是在危言耸听。
丁蕾跟钟乐怡对视一眼，期期艾艾问道：“小跃，那我和小钟？也跟他们一样吗？”
她们二女是唯一没有被江跃脱衣检查的，多少还带着几分侥幸心思。
“恐怕是不可避免。”江跃道。
丁蕾忙道：“可我们并没有检查，身体上会有哪些具体特征，我们可以自检一下的。”
“现阶段还没有明显的体表特征，自检肯定是检查不出来的。丁蕾姐，你先被慌张，这事如果是诡异之树的阴谋，暂时应该还不会有什么危险。”
“暂时是多久的暂时呢？”韩晶晶忽然问道。
“这个我也不确定。发作周期是多久，到底诡异之树最终意图何在，我也不敢确定。我推测，它在大家体内留下的印记，一来是便于定位你们，随时锁定你们，从而把你们所在的地方也锁定。便于它得到更多灵源。我现在最担心的是，它在你们体内留下的印记，要是去除不及时的话，会带来怎样的后患。”
众人闻言，个个都是愁云惨淡，忧心忡忡。
本来脱困之后的愉快，一下子就荡然无存了。
还得是童迪，片刻后就恢复了镇定：“跃哥，那你说现在怎么办？我们都听你的。”
“对，我们听你的。小跃一定有办法。”
“我们先找个地方安顿一下。晶晶，你先回去报个信，让新月港湾那边加强警戒。”
“好。我们回头在哪里集合？”韩晶晶问道。
“你先跟着我们，找到安顿地方，然后再回新月港湾。你现在是行动六处处长，也该先回去跟你的队员们见个面吧？”
韩晶晶点点头：“好，回头我再来找你们。”
虽然现在整个星城被摧毁得面目全非，但要找一些相对完整的建筑，终究还是有不少的。
几人很快就找到一个商场，这个商场地下室有个大型超市，物资方面应该不愁。
当然，他们也只是短期逗留，物资方面也不至于那么渴求。有物资固然很好，就算没有，倒也不至于饿死。
毕竟江跃拥有储物手环，随身携带一些物资这种好习惯，自然是有的。
韩晶晶跟他们约好之后，便先回去报信了。
童迪担心问道：“跃哥，晶晶应该不会跟我们一样，着了诡异之树的道吧？”
江跃摇头：“我们没落入诡异之树手中，它想在我们身上做手脚，可没这么容易。”
他跟韩晶晶进入之前，都是拥有精英版百邪不侵光环庇佑的。诡异之树想不知不觉做他们手脚，根本不可能。
童迪他们之前也被江跃送出过百邪不侵光环的共勉祝福，可惜这共勉祝福只能维持24小时。
而他们进入乌梅社区一直到脱困，都快48小时了，江跃之前任何共勉祝福都早就过了有效期。
“肥肥，我之前送你们的辟邪灵符，你一直佩戴在身上么？”
童迪苦恼道：“我们不小心踩入陷阱，落到程翔宇那些混蛋手里。身上的好东西，都被他们给摸走了。”
钟乐怡也愤愤不平道：“这些人真是畜生不如，枉我们当初在扬帆中学做那么多努力，要知道这些白眼狼这么狠，当初一分钟都不该留下。”
说起扬帆中学那些人，童迪显然也被伤得很深，脸上的肥肉气得直发抖。
“算了，他们不是什么好人，但也未必都是白眼狼。对你们所做的一切，也未必都是他们的本意。跟你们一样，他们也是诡异之树的受害者。”
“跃哥，你是说，他们是被诡异之树操控了吗？”
“必然是的。”
童肥肥长长吐了一口气：“我就说嘛，这些孙子就算再怎么混蛋，也不可能每个人都这么无情无义吧？其实我也早就怀疑他们是被诡异之树操控的。”
钟乐怡却道：“就算他们是被诡异之树操控，可他们的自我意识都在的。他们也认得我们。说不定这就是他们的本意。”
站在钟乐怡的角度，她有这怀疑和愤怒也都理所当然，江跃也没打算辩解。
丁蕾劝道：“好了，现在追究那些也没什么意义啦。小跃，那我们最终会跟那伙人一样，成为诡异之树的帮凶吗？像他们一样成为疯狂的战斗机器吗？”
江跃沉默片刻，摇头叹道：“我是担心，你们的麻烦，也许比他们更大。诡异之树现在最迫切的一件事就是进化。不惜一切代价进化。它需要远远不断的灵源支持它的进化。”
“所以，我们这些人，都是它进化的灵源？”
“这只是其中一点。好了，你们先被胡思乱想。容我想想办法。”
听江跃这么说，大家也不好再说什么。
如今这种情况，除了听江跃的之外，他们也没有别的办法可想。
终究，现在的麻烦已经远远超出他们自身的能力范围。
“肥肥，你跟我来一下，我再观察一下你体内的状况。”
“其他人先休息一下，毒虫，你负责一下警戒。”
毒虫护法的心态，反而是所有人当中最好的一个。他上次被江跃救下，算是死里逃生，一直抱着捡回一条命的想法。
就算这次无力回天，他也比其他人更容易接受这一切。至少还多活了几天不是？
丁蕾见不得这种意志消沉的场面，主动请缨：“小跃，我也去外围警戒，省得毒虫先生一个人忙不过来。”
“行。”
江跃倒也没有违逆丁蕾的意思，朝毒虫使了个眼色，示意他多照顾着点，毕竟丁蕾之前都不算觉醒者，真正觉醒也就认识江跃之后才有所起色。现在依然不算是个顶级的觉醒者，不管是战斗力和战斗经验，都是有很大欠缺的。
毒虫神通广大，一个人可顶千军万马。他只要随便操控一些毒虫，就能让警戒范围无限扩大，根本不存在一个人忙不过来的麻烦。
得到毒虫的回应后，江跃跟童肥肥两人来到楼上一间屋子。
“肥肥，我现在送你一门技能，神瞳术。此术可以借他人视角，可窥他人心思，同样能自我检视。你用这神瞳术，观察一下自己身体，结合你的强大精神力，试试能否找出那诡异之树到底在你们体内做了什么手脚。”
说着，江跃一道共勉祝福送出。
他为什么没叫其他人，就是因为童肥肥是精神系强大觉醒者，有强大的精神力，可以结合神瞳术来完成这个自我检视。
其他人或许做不到。
按照江跃的指示，童肥肥不敢怠慢，开始自我探视起来。
很快，童肥肥便进入深度的冥想状态，他的精神力进入自身体内，几乎覆盖到每一个器官，每一寸肌肤，每一条血管，每一道筋脉……
蓦地，童肥肥眼眸一怔，露出一丝惊讶之色。
“跃哥，我发现了！”
“在我心脏附近，有一颗小小的粒子，像是一颗种子，它好像打算在我体内生根发芽！”
一开口，童肥肥的冥想状态便失效了，整个人也跟着回到了现实世界。
“跃哥，我看到了！真的看到了！”
江跃倒是淡定，要是什么都没发现，反而是有些奇怪了。
有所发现，反而是意料之中的。
“跃哥，这种子该不会真打算在我体内生根发芽吧？这诡异之树，它到底想干什么？”
“肥肥，你还记得乌梅社区那些诡异的参天大树不？那些树，根本就不属于乌梅社区，怎么来的？”
“跃哥，你……什么意思？”
“我怀疑，它是以你们身体为媒介，甚至和你们身体融合，让你们变成奇怪的新物种，不但可以给它提供灵源，还能作为陷阱，不断诱捕更多觉醒者成为新的灵源。”
“就像那些长着诡异果实的巨树吗？”
“是的。”
试想一下，如果童迪这些人回到乌梅社区，最终成为这种诡异物种，新月港湾就能成为诡异之树一个新的据点，像乌梅社区一样。
如此不断扩散，诡异之树还用担心没有进化源吗？
就算没了祝吟东、冰海和青冥先生这些代理人帮忙，诡异之树同样有机会完成进化。
江跃暗暗惊叹，这诡异之树真是狡计百出啊。
“跃哥，如果真那样的话，我……我宁可死，也绝不助纣为虐！”童迪激愤叫道。
别的不说，童肥肥的三观向来是非常正的。
“也没那么悲观，你试试看，能否将种子移开。”
“跃哥……这……没有仪器，没有设备，这不可能做得到吧？”
“肥肥，别忘了，你是强大的精神系觉醒者。你的精神力能驱动其他生灵，证明你的精神力已经进化到一定层次。移除一枚还未深深扎根的种子，也不是完全没有可能。”
童迪一向对江跃信服，听江跃这么说，倒是恢复了几分自信。
“好，我试一试。”
“嗯，尝试一下，不要强行。那是心脏部位，来不得一点马虎大意。”
哪怕是觉醒者，如果伤到心脏，一样会有大麻烦。
十分钟后，童迪的面色出现一丝喜色，显然，他在几次尝试之下，终于有了一些起色。
那枚细小的种子，竟真的在童迪强大精神力推动下，开始从心脏附近被移开，转移到后背区域。
童肥肥也感觉到这小小种子，竟好像也拥有智慧似的，竟跟童肥肥躲迷藏似的，四处游弋起来。

第838章 代理人，大集合
“肥肥，不要焦躁。这玩意现在脱离诡异之树的操控，你肯定有办法搞定它的。”
眼下江跃帮不上什么忙，只能是在精神上鼓励他。
江跃也不是没考虑过用大回春术帮助童迪。
可大回春术终究是有消耗的技能，没到最后一步，江跃也不愿意用打出这张底牌。
要是童迪能够自己解决掉这个隐患，当然是再好不过。
更何况，这次中招的人一大堆，哪怕把江跃榨干了，大回春术也治不了这么多人。
这次乌梅社区的事件，江跃也悟通透了，必须降低大家对他的依赖性。
要是一直都对他有着强烈的依赖性，这些人就别想真正成长起来。
按说童迪其实已经有过很多独当一面的经历，可关键时刻，还是撑不起来门户，还是落在了诡异之树手里。
要不是江跃跟韩晶晶及时出现，他们这伙人就算是全栽了。
……
与此同时，乌梅社区内。
久未露面的陈银杏，竟然出现在了乌梅社区的某栋建筑内。
这建筑几乎被茂盛的植被覆盖，即便是陈银杏，也是在周围找了好一阵，才找到了建筑的入口。
而此时，这栋建筑内，已经聚集了至少二三十人。
这些人大多数都是独行侠，彼此之间也不太熟悉。当然也有一些打过交道的人，见面之后相互打个淡淡的招呼，并没有深入交流的样子。
看得出来，出现在这里的每一个人，都显得心事重重，彼此之间带着几分提防。
看到陈银杏出现，建筑内许多人都不免向她多看几眼。显然，如今这世道，女人都已经很少见，像陈银杏这么极品的女性，更是稀罕物了。
陈银杏很久没有享受到这种万众瞩目的感觉，被人这么看，非但没生气，反而很有种享受的感觉。
建筑内，陆续还有人不断进入。不到二十分钟时间，建筑内至少涌入了上百人来。
陈银杏也看到了好几张熟悉面孔。
这些熟悉面孔，阳光时代都不算有过交集，都是成了诡异之树代理人之后，彼此才打过交道。
在有些必要的场合，互相合作过，一起参与过一些行动，因此混了个面熟。
这种场合，曾经一起合作过的关系，跟陌生人比起来，算是比较熟的了，因此距离感也更容易打破。
不多会儿，人群就三三两两凑在一起，试探性地聊起天来。
说到底，大家都心知肚明，能出现在这里，必然都是诡异之树的代理人，都是被诡异之树召唤而来的。
或许，整个星城的代理人，此刻都被召集到此了。
“陈小姐，还记得我吧？”陈银杏边上，一个戴着大金表的男子，热情地向陈银杏打起招呼。
“您……是唐先生吧？”陈银杏其实对这人是有印象的，曾经在某次行动一起联手过，当时这位还向陈银杏发起过邀请，事后请陈银杏一起喝一杯，当时陈银杏并没有去。
倒不是陈银杏有多讨厌对方，相反，她其实对这男子也有几分兴趣。只不过她心里头有事，没那心思去跟这唐先生腻歪。
眼下这唐先生又一次撩拨，陈银杏少不得还是要故作矜持一下。
那大金表的唐先生，穿着打扮显得很精致，一副现在还是阳光时代的样子，在阳光时代据说是星城金融界的风云人物。
当然，这是他的自我介绍，对陈银杏来说，阳光时代什么身份，根本没有多大意义。
“陈小姐，这次树祖大人召唤我们过来，你有什么内幕消息吗？”唐先生装作不经意的闲聊。
陈银杏摇摇头，下意识问了一句：“唐先生难道有什么内幕？”
唐先生优雅一笑：“我倒是听了一些内幕，不过这里人多耳杂。陈小姐方便的话，咱们找个安静点的地方聊聊？”
陈银杏有些迟疑：“这……不太好吧？”
唐先生微笑道：“陈小姐是怕我有什么坏心思吗？”
“倒不是这个意思，你这么年纪有为，我一个老太婆了，伱能有什么坏心思。”
陈银杏的年龄比这唐先生大那么几岁，但光看外表，这几岁的差距还真不明显，甚至是看不出来。
“陈小姐，那边阳台没人，我在那边等你。”唐先生一副绅士模样，体贴一笑，主动先行。
阳台那边长满了植物，一根树杈从边上的墙体刺出，穿过整个阳台，又探向更远的地方。
唐先生似乎对此毫无忌惮，身体轻轻一跳，一屁股坐上了那根树杈，整个身体就这样悬空在树杈上，身下就是十几层的高楼，便是这样悬空坐着。
陈银杏到底还是跟了过来，不过没有像对方那样随意，而是半倚靠在阳台的另一个角。
“唐先生，招我来这里，可别告诉我你也没有内幕哦？”陈银杏半开着玩笑道。
对方呵呵一笑，拍了拍身边的树杈：“陈小姐只要坐在这边来，我一定知无不言，言无不尽。”
“看来唐先生果然是消遣我，算了，不说就不说吧，反正一会儿树祖大人来了，自然就知道怎么回事。”
吊胃口？
陈银杏是老江湖，对方这一套撩妹的手法，她是见太多了，自然不会吃他那一套。
唐先生哈哈一笑：“陈小姐果然有个性，好吧，是我的错，不该卖关子。其实也不是什么不能说的。这次树祖大人召集所有代理人过来，我猜测，是要选举几个优秀的代理人，升级为顶级代理人。”
“顶级代理人？”陈银杏微微有些愕然，“不是早就有了吗？”
“呵呵，之前是有的。现在可就不一样啦。那几位，如今可都挂了。不然还真轮不到我们出头的机会啊。”
“挂了？”陈银杏吃惊，“我是听说这乌梅社区的祝吟东挂了，冰海好像也出了事。不是还有一位吗？”
“哼，那位也是废物。树祖大人对他花费多少心血，竟这么不争气。不过也好，他们不挂，哪有我们出头的机会呢？陈小姐，这次如果要推举的话，你那一票，我是否可以争取一下？”
“会投票吗？”陈银杏惊讶，她可是一点消息都没听说，自己难道真的那么闭塞么？
“有可能会投票，当然也有可能是树祖大人一言而决的。我是说，如果有推举投票的话……”
陈银杏道：“我总共没几个熟人，唐先生既然都这么说了，如果我这有一票，一定投给你。”
唐先生听她这么说，倒也没有什么狂喜之色，而是笑道：“相比于这一票，其实我还是更愿意跟陈小姐加深一些关系，彼此帮扶互助。其实之前的冰海大人，论实力才是最强的。你知道为什么吗？”
“为什么？”
“冰海大人本身天赋超群，他还有一批护法。拥有自己的一个强大团队。所以论实力，冰海大人那一伙是最强的。一个人再怎么强，还得有一个团队支持。陈小姐在阳光时代应该也是事业达人，团队的意义，想必陈小姐一定是深有体会的吧？”
陈银杏不置可否：“唐先生的意思能否说明白一些？”
“很简单，我希望陈小姐加入我的团队，成为我团队中核心的一员。如果我将来能够打下一片江山，我愿意陈小姐跟我一起分享。”
这表态已经够直白了。
唐先生目光灼灼，充满殷切，等着陈银杏的回应。
陈银杏叹道：“唐先生这么错爱，真的让我受宠若惊。不过，我这个人有多少能力，还是有点自知之明的。我的实力，还达不到唐先生说的核心团队标准。”
“陈小姐真是过谦了。我唐某人看人的眼光，一向是很准的。阳光时代，我做金融，就很少有看走眼的时候。这看人嘛，道理都是相通的。陈小姐身上有些特质，正是我所需要的。”
“什么特质？”陈银杏微笑问道，“我自己都不知道自己身上有这么突出的特质？”
“陈小姐聪明，冷静，善于跟各种人打交道，这些都是一般人不具备的能力。”
“唐先生，我们是树祖大人的代言人，注定是躲在暗处的，见不得人的。跟人打交道这些本事，似乎用不太上吧？”
“呵呵，陈小姐这么说不是没有道理。不过，根据我对祝吟东和冰海大人的失败来分析，我觉得他们还是败在与世隔绝，败在对外界不够了解，败在没有跟外面的人打交道，导致他们很容易就被人辨识出来，从而被人精准打击。试想一下，如果我们能正常和外界打交道，可以融入其他幸存者，甚至融入官方，那么，谁知道我们的另一重身份？为什么一定要跟祝吟东他们那样，把坏人刻在脸上，恨不得挂一个招牌告诉别人，我是坏人！”
不得不说，这唐先生这番话还是有道理的。
关于青冥先生的身份，唐先生也好，陈银杏也好，都不知道内情。所以，他们也就自然不知道青冥先生的另一重身份所做的事，就是唐先生提到的这个事。
融入星城的人类世界，融入幸存者，融入官方……
陈银杏虽然对唐先生的提议没有什么兴趣，但也没法否认，这家伙这个思路，倒是正确的。
比起大多数代理人来说，这个唐先生的思维层次，明显是要高那么一个档次。
根据陈银杏观察，大多数觉醒者投靠树祖大人，还是满足于个人捞一些好处，获得一些能力，多捞一些物资，多搞几个女人……
就好像打工人，大多数人都满足于打零工，换那三瓜俩枣。
而唐先生则是这群打工人里，愿意当老板的那一个，而且不仅仅是愿意，也明显有他的一套思路。
“怎么样，陈小姐，能否慎重考虑一下？”唐先生语气诚恳发出邀请。
“唐先生，这件事太大，你让我考虑一下。如果你真能升级为顶级代理人，我会认真考虑的。”陈银杏想了一阵，才郑重道。
唐先生对这个答案，还是比较满意的。
愉快地笑道：“好，我就喜欢陈小姐的坦诚。顶级代理人，我自然是有把握的。若没有把握，我又怎么可能这么孟浪提前找陈小姐沟通，透露这么多？”
陈银杏心头一动：“难道树祖大人给了你暗示？”
唐先生神秘笑道：“这个不能说，陈小姐请谅解。”
嘴上是不能说，但语气和举止都明显透露出，就是这么回事。
“呵呵，那我倒要提前恭喜唐先生了。”
唐先生轻轻一跃，从树杈上跳了下来，拍了拍手掌，轻松道：“树祖大人来了，我们进去吧。”
陈银杏心头诧异，树祖大人来了吗？我怎么一点都没感觉到？
不过她也不可能去质疑唐先生，只能跟着唐先生回到建筑内。
一走进建筑内，陈银杏立刻感应到树祖大人的气息，那是一种无法描述的气息。
你也许感应不到树祖大人具体在什么位置，但你一定可以清晰感应到它的存在。
那种无处不在的存在感，强大的覆盖力，几乎是无处不在。
而且，树祖大人在必要的时候，甚至可以直接勾连他们这些代理人的神识，与它们进行纯意识的沟通。
这也是陈银杏最忌惮的地方，她很担心树祖大人单独进入她的意识当中，万一让她察觉到内心的犹豫和两面派的心思，树祖大人会不会瞬间灭了她？
陈银杏一想到这个，就无比头疼。
一面是操控符，分分钟可以让她全身炸裂。一方面是可怕的树祖大人，也能随时灭她。
两头都是压倒性的力量。
这是一道她根本无法承受的选择题，选对选错都可能是死路一条。
好在，这里的代理人现在足有二三百人，树祖大人也不可能挨个去交流。
陈银杏尽量不让自己那么显山露水，别被树祖大人盯上。
树祖大人的心思，显然也没在陈银杏身上。它此刻还在愤怒的情绪中没有恢复。
三个顶级代理人全部被灭，乌梅社区这边好不容易的一个陷阱，被对方轻松躲过，还反戈一击，断了它的根须。
虽然对它伤害不大，可侮辱性是极强！

第839章 诡异之树三件事
诡异之树的存在感确实非常神奇，它并没有在这栋建筑内显露它的真身，但它的语言，它的声音，却能清晰地出现在建筑内，让每个人都听得清清楚楚。
明明没有一个人代它开口，可这声音却似在整栋建筑内环绕。
“各位，我很失望，真的很失望。”
“我给予各位的优待，让你们拥有你们无法想象的力量，让你们做人上人，享受各种资源。伱们的回报呢？”
“你们真以为，我不知道你们当中很多人在偷懒吗？”
诡异之树的声音低沉，甚至口齿也不算很清晰，嗡嗡有着一种神秘的重音，让人听着就感觉到心烦意乱。
可眼下，这数百名代理人，谁都不敢在脸上表现出不适的样子。
因为，他们清晰地感受到，树祖大人的愤怒情绪。
这是一种足以毁灭他们所有人的情绪。
这个时候但凡有个人表现出一点点让树祖大人不满意的细节，这人一定会死无葬身之地。
“焦志刚。”
诡异之树忽然阴森森叫出一个名字。
人群中有人脑袋一缩，眼中流露出明显的恐惧之色，身体不由之主想往人群当中躲闪。
可对树祖大人的恐惧，让他还是不敢不应。
硬着头皮从人群中走出，面色发白，两只脚竟不争气地打起摆来。
“树……树祖大人。”焦志刚嗫嚅叫道。
“看来，你还知道恐惧？”树祖大人淡漠道。
焦志刚整个人噗通一声，再也坚持不住，跪倒在地，哀声道：“树祖大人，我忏悔，我承认前段时间有点懈怠了。我对天发誓，我一定改，我绝对会改的。请树祖大人再给我一次机会！”
焦志刚说着，脑袋磕地，叩头不断。
“再给你一次机会？谁再给我一次机会？”树祖大人淡淡道，“我选的代理人，我一向都讲究优待，不愿意你们任何一人受委屈。可惜，有些人并不珍惜。”
忽然，树祖大人语气凶戾起来：“像你这种偷奸耍滑的人，如果不受到惩罚，那么对那些勤恳努力的人，是最大的不公平。”
“树祖大人，我……我愿意将功赎罪，我愿意双倍，不！三倍去拼！求树祖大人再给我一个机会！”
诡异之树显然没打算再给他一个机会。
那焦志刚的身体猛然一抽，接着他的全身的神经就好像被什么诡异力量操控，整个人都跟着扭曲起来，四肢开始诡异地扭动，脑袋脖子也跟着不规则地扭动起来。
接着，他全身的衣物就好像被撑破似的，一片片碎开。
在他的皮肤表层，竟出现一道道细密的怪纹。看着像是身上的经络血管，但又明显更加细密了许多。
焦志刚全身不断抽搐，四肢扭曲的幅度越来越大，脑袋猛地朝天仰起，呈现一个夸张仰头幅度。
一张嘴巴就好像被某种无形的力量撑开，竟张得比平时大了很多。
而且这个咧嘴的幅度还在不断扩大，大到嘴角开始出现明显的撕裂。
那皮肤撕裂的声音就好像撕开布匹一样，发出让人毛骨悚然的撕裂声。
跟着，他口腔内的牙齿好像也被什么力量不断摇晃挤压，竟是跟着一个个不断往口腔外头咏出来。
最后，焦志刚整条舌头都跟着伸出口腔，却像有只无形的手拽着这舌头，无限延伸出来。
这还不是最诡异的。
当舌头伸展到极限的时候，竟是吧嗒一声，彻底崩断，跟着一根诡异的树干，竟从焦志刚的口腔中钻了出来。
那树干挑着焦志刚的舌头，显得无比诡异，迅速地蔓延开来。
这时候，焦志刚的躯干和四肢竟也不断刺出树枝模样的尖物。
在焦志刚扭曲的幅度下，这棵树的形状越来越明显。而焦志刚的身体就好像完全镶在了这棵树里头，被不断撑开。
随着这棵树的不断长大，焦志刚的身体撑得越来越夸张。
焦志刚甚至都发不出惨呼声，便已经死得透透。
口腔被无限撑开后，焦志刚的头颅早就不成形状，只有两颗因为恐惧绝望撑到巨大的眼珠子，滴溜溜挂在树干两侧，让所有旁观者都感到一阵阵毛骨悚然。
焦志刚的死法，要说他们不害怕那是假的。
兔死狐悲。
虽然焦志刚的死，有死的理由。
可在座这么多人，真的就只有一个焦志刚吗？
大大的不见得！
陈银杏躲在人群中，看到这恐怖的一幕，也是吓得花容失色，一颗心突突突跳个不停。
她早就猜到这焦志刚可能难以活命，却没想到，树祖大人竟会当众行刑，而且死状是如此惨烈。
“王尊桥，展亚东……”诡异之树又淡淡叫了两个名字。
人群中两道身影几乎是毫不犹豫，就好像有默契似的，竟逃也似的从建筑内朝窗口扑去。
竟是要逃！
看到焦志刚的下场，他们似乎猜测到，就算求饶也无济于事，那还不如放手一搏，看看能否逃命。
只是，这无疑是可笑的动作。
在他们接受了诡异之树的那一刻起，他们就已经失去自主权。
别说就在眼前，就算诡异之树不在现场，诡异之树要他们死，也有很多种办法。
那两人还没冲到窗口，身体就像触电似的，猛然一颤，一下子就顿住了。
“呵呵，你们倒比焦志刚更聪明，还知道逃？”
那两人身体动不了，可脑子还是清晰的，眼珠子骨碌碌转动，流露出求饶神色。
只是他们眼下，嘴巴张得大大的，却半个字都吐不出来。
“你们两个，从我这得到力量之后，只为我做过一件事。后面交给你们的任务，你们一直在磨洋工。大家说说，这样的人，该不该死！”诡异之树这次居然没有独自宣判，而是问起了大家的意见。
这时候，谁敢说不同意见。
几乎是众口一词：“该死！”
哪怕是违心的，哪怕是那些心里同样有鬼的，也不敢唱反调。
“呵呵，你们看，大家都觉得你们该死，那你们还活着干什么？”
诡异之树声音落下，这两人浑身又是一阵抽搐扭动。
然后，焦志刚的那一幕，同样出现在这两人身上。
诡异之树连杀三人之后，现场的气氛一下子就紧张到了几乎窒息的地步。
哪怕是那些自认一直很用功的人，也难免心头惴惴。万一树祖大人对自己不满意呢？
万一自己所做的一切，没有达到树祖大人的要求呢？
好在，诡异之树杀了三个人后，似乎没有大开杀戒的意思。
“你们都是我一手栽培的骨干，每杀一个人，我都觉得可惜。”
“我也知道，你们当中，该杀的远不止这三个人。”
在场所有人听了这话，稍稍松了口气。
听这意思，杀戮到此为止了？
“要不是我现在是用人之际，你们当中，至少还有几十个是该杀的。为什么我只杀三个？一来是他们三个最该杀，二来我不想赶尽杀绝，我想再给你们一次机会。”
听到这里，那些提心吊胆的人，总算是松了一口气。
不管怎样，这次似乎是逃过一劫了。
“你们也别觉得，今天不杀你们，就万事大吉了。我的杀人名单，依旧还在。过了今天，如果你们还是跟以前那样糊弄，得过且过。你们的下场，不会比那三个人好。你们的死期，可能是今天，可能是明天，可能是接下去的每一天。”
本来稍微松一口气的那些家伙，一下子又揪了起来。
看来，树祖大人这次是动真格，动了真怒。
“接下来，我说三件事！”
“最近星城局势突变，出现了一些对我们很不友好的力量，对我们造成了极大的损伤。这里头有我一份职责，也有你们的责任。如果你们每个人都能团结起来，我相信，局面绝不至于像现在这样被动。”
“所以，我要说的第一件事就是，我要重新挑几个顶级代理人。我不希望你们是祝吟东，不希望你们是冰海，又或者是青冥。我希望有更优秀的人，可以取代他们。”
“根据我长时间观察，唐攀，他有头脑，有手段，觉醒天赋以及忠诚度都让我很满意，所以，他将是我新选的第一个顶级代理人。”
“孟双林，童江南，是我新选的剩下两个人选。”
“没有选中的人，也不要灰心。因为接下来我要说的第二件事，就是你们的机会！”
“童江南，你来宣布一下第二件事。”
童江南是一个矮个子，个头几乎不到160。
可这人从人群中走出来，那一双眼睛游弋之间，却让人感觉到一阵渗人的意味。
仿佛这人的一双眼睛里，藏着让人不寒而栗的大恐惧。
“诸位，树祖大人的怒火，想必你们都已经感受到了。但是树祖大人提拔后进的决心，你们也应该感受到。”
“都睁大眼睛看清楚，下面我要展示的这些画像，你们记住每一张脸，这都是你们接下去要打击的对象。谁能干掉照片中的任何一人，都有资格得到树祖大人的奖赏，甚至提拔为顶级代理人。”
童江南倒也不废话，开始一张张展示巨幅画像。
也不知道他到底用什么手段得到这些画像的，这些画像的每一个人都是栩栩如生，仿佛是现实中的人被拘入那图画中。
此人展示的第一张画像，赫然就是江跃。
而且童江南还特意将江跃的画像多展示了几圈。
“各位，这人叫江跃，星城土著人，曾经是星城扬帆中学的一个中学生。老家叫新月港湾，是一个十几年前的小区。现在是一个中型的幸存者基地。这个江跃，跟这个基地联系密切，经常出现在那里。但此人安家的地方，是在星城最有名的道子巷别墅。此人长期出没的地方还有星城行动局，扬帆中学等地……”
“这第二个人，叫做罗腾，现在是星城行动局局长……”
童江南不断展示着画像，里头赫然还有韩翼阳，韩晶晶父女。
画像展示完毕之后，童江南阴恻恻道：“各位，你们建功立业，出人头地的机会到了。别说树祖大人不给你们机会。现在大家的机会是均等的。谁能提来画像中这些人的脑袋，谁就出人头地，简单又公平！”
“尤其是这个江跃，谁能干掉他，树祖大人会有意想不到的惊喜送上。”
“意想不到的惊喜？那是什么？”这些代理人大多数都是亡命之徒，投机心理很重。
听说有意想不到的巨大惊喜，自然心动。
诡异之树淡淡道：“谁能干掉这个江跃，我赐你们长生永寿又何妨？”
长生永寿？
现场顿时一片惊呼，显然都被这个承诺给震惊了。
“树祖大人，真有长生永寿这种事吗？”
“呵呵，你们区区人类的眼界，怎么能理解远古世界的强大？在远古时代，寿数夸张的生灵简直太多了。长生永寿不代表不死不灭，但正常没有意外的情况下，身体机能几乎不老，活上几千几万岁，却是一点都不夸张。”
即便不是不死不灭，能活几千几万寿岁，那也非常夸张了。
对于这个纪元的人类来说，这简直就是存在于幻想的东西，根本不可能实现的东西。
“各位，这长生永寿的机会固然珍稀，却不是人人都有资格的。除非真有人可以灭掉江跃。当然，这个机会，我跟唐攀他们，也是会全力争取的。你们的竞争对手，也包括我们三个哦。”
事关长生的机会，谁都会心动。
要说童江南他们不心动，反而显得这个激励有点假了。
听童江南这么说，大多数人反而是精神一振，觉得这个事似乎真有那么几分玩头。
“好了，诸位慢慢消化这个好消息。树祖大人还有第三件事要交代。”
“这第三件事，倒是不难。但我需要你们每个人都行动起来，将星城各个幸存者基地都摸清底细。我要每一个基地的具体位置，大致人手。我给你们24小时，你们几百个人，有一个算一个，谁都不许偷懒。偷懒的下场，相信也不用我多说了……”

第840章 野心勃勃的唐攀
星城在整个大章国，也算是个大城市。阳光时代的人口超两千万。
诡异时代这些日子，人口大片大片死亡和逃离，现在整个星城到底有多少幸存者，也许谁都没法统计。
不过要摸清楚星城有多少幸存者基地，这倒不算特别困难。
毕竟他们这里有着好几百人呢。
不过有人还是惦记着长生永寿的事，心里琢磨着树祖大人提到的第三件事，会不会影响干掉江跃这个诱人的任务？
不过，还是有脑子冷静的人，弱弱问道：“我想请问一下，关于幸存者基地，达到什么规模才算一个基地？那种三五个人聚集的，算吗？”
“三五个人怎么算基地？怎么也得有十几二十个才勉强算吧？”有人发表不同见解。
树祖大人淡淡道：“既然称为基地，至少也得有五十个人以上，有一个相对完整的构架。小规模的窝点，暂时不用考虑。”
唐攀忽然道：“树祖大人，跟我属下观察，星城超过五十人的据点，应该是很多的。有些只不过是松散的一群乌合之众，报团取暖罢了。说他们是一个基地，可能有些抬举他们了。”
有人却道：“话不能这么说，这些据点一旦得到时间，扩张起来也很快的。别看现在不成气候，说不定过一阵子就成型了。我就知道一个据点，原来是一个培训基地，那里盘踞着一伙人，据说有好几个厉害的觉醒者盘踞。我打听过，那个据点，至少有一两百人，而且他们还有不断扩张的意思。这应该算得上是一个基地了吧？”
这人说着，还故意瞥了唐攀一眼，似乎是故意跟唐攀唱反调似的。
唐攀眉头微微一皱，颇有深意地瞥了此人一眼。
他当然心知肚明，这次提拔了三个顶级代理人。其他二人，也不都不是省油的灯，各自都笼络了一批人的。
这位跳出来唱反调，显然是带着其他心思的。
就不知道这人是给童江南叫板，还是为孟双林卖力。
唐攀也有他的一批人，他身边立刻有一人站出来道：“你这是典型的偷换概念。人家唐哥说的是那种小打小闹的乌合之众，你整一个两百人的基地出来，想说明什么？根本不是一回事。”
“嘿嘿，你想多了。我是想提醒一下，别小看这些乌合之众，他们聚集起来也很快的。当然，算不算基地，还得是树祖大人说了算，咱们这些人只要老老实实听树祖大人的，给树祖大人卖命就对了。”
“给树祖大人卖命谁不知道？不过我看伱小子是故意拱火，搞内部矛盾，搞对立情绪，用心险恶啊。”
“够了！”树祖大人威严的呵斥声传出，现场顿时噤若寒蝉。
“只要是五十人以上的，所有据点，尽量一个不漏调查清楚。越大型的基地，信息要越详细。二十四小时候，我希望从你们这里得到好消息。每个人，至少要打听到一个基地的消息，而且不得重叠。”
树祖大人一锤定音：“还是那句话，做得好的，我绝不吝啬赏赐。消极怠工，只有死路一条。”
众人唯唯诺诺，纷纷点头答应。
不少人心里明显是有压力的。
只有24小时，要调查出一个基地的信息，说容易并没有那么容易。
这涉及到很多方面的能力。
而且，能成为一个基地，必然是有强者坐镇的。这些人万一有个把不好说的，贸然上前打听，说不定就把小命给丢了。
这的确不是个轻松活。
唐攀沉吟了片刻，似乎在犹豫着什么。
片刻后，还是一咬牙，说道：“树祖大人，属下有几句话说。”
树祖大人淡漠道：“你说。”
“树祖大人对大家恩重如山，大伙报答树祖大人，为树祖大人效力，这是理所当然，谁都不能懈怠。”
这些开场白，听着都是客气话套话，甚至是拍马屁。
孟双林和童江南对视一眼，都是暗暗好笑。这唐攀拍马屁也未免太生硬了吧？
难道以为这几句屁话就能得到树祖大人的格外青睐？
“树祖大人，其实我要说的是，24小时，要调查出一个基地的信息，在场有些人是完全有能力做到的。而很多人，因为加入我们更晚，或者觉醒更迟，或者觉醒程度有高有低，他们的实力也许未必能在24小时内完成这个任务。要说大家为树祖大人就算是拼上命，也在所不惜的。不过树祖大人您这么看重这个任务，我相信树祖大人肯定在下一盘大棋。所以如果失败的人过多的话，我是担心，会不会影响到树祖大人您的计划？”
唐攀的口才确实没得说，一番话说得很是委婉，但表达的意思却很明确。
孟双林和童江南听完后，两人脸上都显得有些凝重起来。
心里是暗骂这唐攀滑头。
这些话一方面既不得罪树祖大人，同时还能卖个好给树祖大人，表明他是全心全意为树祖大人的大业考虑问题的。
另一方面，他还收买了人心。试想一下，这里很多人对这个任务是没有绝对把握的。
要是24小时后完成不了呢？真的甘心等死吗？
唐攀这些话，等于是为这些人求情，让树祖大人重新思考这个问题。
不管树祖大人同不同意增加时限，是不是降低处罚力度，他这一波收买人心的言语，都能让他收获到不少支持。
三个顶级代理人，都有自己的小圈子，但小圈子终究只是寥寥几人，都还没来得及组建自己的大圈子。
唐攀一波操作，收揽人心，看其他人的反应就知道，他这一波是成功的。
孟双林和童江南都跟吃了翔一样觉得恶心，可这一波不能看热闹，更不能唱反调，哪怕是恶心到家，还得跟啊。
不跟岂不是让唐攀把这好处一口吃干净？
“树祖大人，这个问题倒是值得考虑。我也感觉，每个个体的情况不同，不见得每个人都能在规定时间内完成任务。”孟双林也开口道。
童江南更是道：“树祖大人，属下倒是有个建议。”
“说。”
“比如说24小时内完成指定任务的，树祖大人给予奖励。48小时内完成的，不奖不惩。72小时之后完成的，则略施惩罚。超过五天还完成不了的，那就不是能力问题，而是态度问题的。我觉得树祖大人再怎么惩罚，他们自己也都无话可说了。”
这个方案，倒算是折中了一下。
唐攀暗恨，孟双林也就罢了。这童江南绝对不容小瞧。
明明自己这一招收买人心，被他反手一利用，作用显然小了很多。
三个顶级代理人，谁都想成为树祖大人最器重，最心腹的那一个。他们三人之间，自然也存在竞争。
而此刻，唐攀也确定，童江南这货，比孟双林棘手多了。
当然，在树祖大人面前，翻脸显然是不合适的。
唐攀城府也很深，微笑道：“树祖大人，具体如何操作，还得听您一言而决。”
“就按童江南说的这个方案办。不过你们都要记住，我的宽恕，并不是你们偷懒的理由。”
“那不能！大伙都感恩树祖大人赐予我们新生，树祖大人就是我们的再生父母啊。报答父母，那不是应当应分的吗？”孟双林呵呵笑着道。
唐攀跟童江南都是一阵无语。
这特么越舔越没节操了。
“好了，开始行动吧，我等你们的好消息。”树祖大人语气淡漠道。
不少人听了这话，心头都是一松。
终于是熬过今天了。
不过想到接下来的任务，不少人还是心头感到阵阵压抑。
虽然24小时改成了五天时间，好歹给了很多缓冲空间。可对于很多人来说，他们一直都是独行侠，对什么幸存者据点一点都不了解，也不擅长打听消息，不擅长与人沟通。
五天时间，能否完成这个任务，也是两说啊。
有人脑子一热，也想过逃跑。
不过想到树祖大人的可怕实力，想到那三个人的惨烈死状，他们知道，树祖大人根本不可能容许他们逃出星城的。
虽说树祖大人是赐予了他们力量，可也等于在他们身上埋下了炸弹，随时可以引爆的那种。
他们只要表现出逃出星城的迹象，就很有可能被发觉，从而完蛋。
上了树祖大人这条船，已经不可能有下船的可能。
可不下船，也就是五天时间了。
陈银杏倒是不担心这个任务，要说以她的能力和智慧，24小时打探一个幸存者据点，难度也不会特别大。
这方便她是非常擅长的。
“陈小姐，留步。”又是唐攀，从后面快步追上，微笑着道。
“唐先生，恭喜你啊。都不用投票，就内定了顶级代理人身份，真让人羡慕啊。”
“呵呵，我怎么没看出陈小姐真有多羡慕。”唐攀微笑道。
陈银杏呵呵一笑：“怎么样才算羡慕？”
唐攀摇摇头，却没纠缠这个话题，而是道：“陈小姐，是否得闲，一起坐一坐？还有一些朋友，大家相互认识一下，熟悉一下，说不定以后能够合作。不过怎样，这世道，报团取暖还是很有必要的嘛！”
陈银杏故作忧心忡忡道：“唐先生，我不像你神通广大，能量又大。五天的时间，对我来说压力也是蛮大的呢。我得回去做点准备才行。”
“陈小姐，耽误不了你多少时间的。”
“唐先生，现在每一分每一秒对我来说都是性命攸关啊。”
“呵呵，陈小姐谦虚啦。以陈小姐的实力，我相信48小时就能办妥。退一万步讲，陈小姐这边的任务就算完成不了，我也可以替你兜底。”
“唐先生说笑了，你怎么兜底？难道树祖大人还能听你的？到时候树祖大人要我的命，我不信你能阻止得了。”
“我是无法改变树祖大人的意志，但是，我可以帮你完成任务啊。不就是一个基地信息么？我说了给陈小姐兜底，就一定兜底。”
都把话说到这份上了，陈银杏倒是不好再拂对方面子。
这唐攀凭着三寸不烂之舌，倒真是说服了一批人。
竟足足有二三十个人，此刻都聚集在一起。
跟之前数百人比，二三十个或许不是很显眼。
可这些代理人，之前在偌大星城，彼此大多数都是独立的个体，从来没什么交集的。
这时候能聚在一起，看上去还不是很生分，可见唐攀从中是做了多少工作。
“唐哥，这位大美人，怎么称呼啊。”
“哈哈，不会是嫂子吧？”
“好了，好了，大家都别起哄。我介绍一下，陈银杏小姐，我之前认识的一个朋友。我劝各位可别招惹陈小姐，这可是带刺的玫瑰，扎了手，可别怪我没提醒你们啊。”唐攀半开着玩笑道。
陈银杏不置可否地微笑了一下，表示礼节。
她不知道唐攀葫芦里买什么药，也没有急着表态。
“陈小姐，这些都是我合作过的伙伴，能坐在一起，都是比较聊得来，算是志同道合的兄弟。”
陈银杏点点头，还是没说什么。
“各位，之前冰海大人，青冥先生，那都是一等一的强人。他们都失败了，这就不容我唐某人不深思啊。单打独斗，靠几个人就想横行的想法，肯定是不合时宜了。要说实力，冰海大人和他那几个护法，我们谁都比不上。为什么他们最终全军覆没？说到底，还是人不够多，不具备压倒性优势。”
“前车之鉴啊。我们必须吸取教训。”
“唐哥，我们既然都来了，那必然是听你的。你的能力大家有目共睹，我杜老三第一个表态，我愿意无条件支持唐哥，支持唐哥成为第一个代理人，把那神秘孟双林，童江南都压倒一头。”
“对，那两个家伙，凭什么也成为顶级代理人。我看他们给唐个提鞋子都不配呢。”
“唐哥，我们跟你干。咱们这么多人，只要一条心，一定可以把唐哥推到第一代理人的位置。到时候别说什么江跃，星城主政咱都给他拱下来！”

第841章 诱惑
唐攀要的就是这个气氛，想听的也是这些话。
终于是有人主动提出来，而且大家附和的势头也不错。
能被唐攀邀请过来的，要么是铁杆，要么都是那种特别有眼力见的，没有一个会是傻子。
可以说，除了陈银杏情绪不是特别高涨之外，其他人的狂热程度，个个都堪称满分。
“唐哥，难得大家这么志同道合，趁这个机会，我提议，大家干脆结拜成兄弟怎么样？”
结拜兄弟？
阳光时代，这一套江湖义气，早就不流行，甚至都过时很久了。这种事除了小说电视里出现，现实中很少见了。
不过这话还真得到了许多人的喝彩赞同。
“我看行，这世道，一人势单，人多势众。大家结拜兄弟，就像兄弟姐妹一样团结，在这乱世一定能打出一片天地。”
“有道理，我百分百赞同。唐哥当老大，咱们这些人先不排名，以后要排，再参考贡献和能力等等因素。大家觉得怎么样？”
“我没意见！”
“赞同，干脆现在就办了！”
“唐哥，我们听您的，您看怎么样？”
唐攀哪有不乐意的，他简直太乐意了。
矜持一笑道：“我看到了大家的诚意。就像你们说的那样，单丝不成线，孤木不成林。个人的力量终究有局限性，大家结拜兄弟，像兄弟姐妹那样团结，倒不失为最好的选择。我自然没意见的。”
唐攀点头，一切就好办了。
倒是陈银杏，多少显得有些尴尬。
她同意跟唐攀前来，本身就有些勉为其难，盛情难却罢了。
什么结拜兄弟，陈银杏压根就没有任何兴趣。
在她看来，这简直就是可笑的闹剧。
就这些家伙集中在一起，要说什么志同道合，陈银杏肯定是不信的。说报团取暖倒是更合适。
但报团取暖，必然各有各的算计，各有各的利益诉求。
如果一切顺利，都还好说。
一旦出现什么利益冲突，什么结义之情，什么兄弟姐妹，统统都是扯淡。撕破脸皮的时候，谁认得谁？
说到底，她是根本不想参与这种闹剧。
不过气氛烘托到这一步，陈银杏甚至有些担心，如果她开口拒绝参与，这些人势必会觉得她扫兴，对她产生敌意，甚至排挤她，刁难她。能否安然离开，恐怕都是个问题。
陈银杏心中担忧，一时却想不出什么好的办法。
“陈小姐，你意下如何？该不会有什么为难吧？”唐攀故作绅士，语气平和地问道。
陈银杏有些迟疑道：“唐先生，咱们这么做，树祖大人会不高兴吗？拉帮结派，树祖大人好像以前并不是很赞同的。”
“呵呵，此一时彼一时。陈小姐不用担心。青冥先生和冰海大人的失败，树祖大人也吸取了一些教训。知道各自为战肯定是成不了大事的，最终的结果就是被各个击破。”
“所以，现在树祖大人，绝不会不赞同我们拉帮结派。虽然树祖大人没有明说，但我能感受到树祖大人有这种暗示。”
陈银杏有些惊讶，唐攀这个说法，她可没有感受到。
难道这唐攀这么伶俐，竟能猜测到树祖大人的想法？
这个人，看来还真是有点不简单。
“陈小姐，我知道这一切对你来说，可能有些突然，甚至觉得我们有些冒昧，对吧？”
“相信伱也看到了。如今这个局势，单打独斗是越来越难了。想要混得好，想要在乱世中活得比别人滋润，必须得组团，必须得有自己的势力。有势力庇佑，才不至于被人轻轻松松摧毁。”
这话要说起来，也不算错，甚至可以说是很有道理。
现在的星城，那些势单力孤的幸存者，三三两两，成不了气候，很容易被诡异力量吞噬。
如今能活得还算安稳的，大多数还真是抱团的。
不过，陈银杏心头有事，对加入唐攀这边，本来是没多大兴趣的。
架不住唐攀这死缠烂打，她也不好拒绝。
一场颇有些闹剧的结拜仪式，总算是完成了。
每个人都还得表态一番，各种豪情万丈的吹水，可谓是热闹非凡。
而轮到陈银杏时，她也不得不违心说了几句。对她来说，场面话从来不是什么难事。
她随便张张嘴，就能说得圆润自如，说到每个人的心坎上，让人对她心生好感。
仪式结束后，又有人提出：“唐哥，我看咱们这些人，还是不够的。我建议大家都发动力量，再去拉拢其他代理人。我看很多代理人人际关系一般，都是那种独行侠。这些人，都可以是咱们的团结对象。”
“这些人，有能力的不多吧？”
“能力大小先不说，能被树祖大人看中的，太差也不至于。也许他们是没有机会表现，也许他们是故意隐藏实力呢？”
“再说了，我们不去拉拢，童江南和孟双林绝不会客气的。尤其是童江南，这个人我看非常油滑，搞事情很有一套。要是他去拉拢那些人，一定会有很多人倒向他的。”
“唐哥，我们不能让童江南这个家伙占了先啊。”
都结拜兄弟了，大家算是一条绳子上的蚂蚱了，利益暂时绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损。
要是让童江南占了先机，最后成了第一代理人，那便意味着唐哥不能上位，而他们这些人的发展也会受到影响。
甚至到最后，还可能被童江南那边排挤。
所以，在大家还算公平竞争的时候，必须全力去拉拢人，尽量扩张势力，招兵买马，壮大声势。
唐攀正色道：“大家说的都很有道理。之前大家还是一盘散沙，以后协作化，团队化必然是大趋势。所以，拉拢其他零散的代理人，势在必行。大家群策群力，如果有什么熟人，相对靠得住的，咱们来者不拒。”
又有人道：“唐哥，其实我有个想法。”
“说说看。”
“我看树祖大人第三个任务，是针对那些幸存者基地的。我猜测，是不是树祖大人要扩张势力，需要更多的人手？如果我们能够盯上一些大型基地，将他们招安收买，最终收编到树祖大人手下。这些人，就势必会成为我们的关系户。对唐哥您的地位提升，一定是有帮助的。”
唐攀沉吟起来。
相比于这些人，他知道的内幕自然要多一些。
他也知道，树祖大人固然是需要人手。但树祖大人现在更需要的是支持它进化的灵源。
打探那些大型幸存者基地，最重要的目的，未必是人手，而是能够帮助它进化的灵源渠道。
毕竟，大型幸存者基地人多，灵源也就肯定更多。
所以，对于这个提议，唐攀也不敢贸然应承什么。
当然，他也不可能将树祖大人的真正心思暴露。他知道这是核心机密，知道的人越少越好。
这种事一旦被大多数人知道，必然会引发恐慌，导致大家疑神疑鬼。
树祖大人的进化需要吸收觉醒者的灵力，那势必会让每个人都陷入缺乏安全感的怪圈当中。
陈银杏一直没有多说话，眼下见唐攀沉吟不语，大致猜测到他的心思。
当下主动道：“我看这两件事还是不要混淆一谈。树祖大人的任务，我们也不要妄自揣测。万一没揣测对，不但给自己找麻烦，还可能影响到唐先生，甚至咱们所有人。”
把树祖大人拿出来当挡箭牌了，之前那人就算被陈银杏拂了面子，也不好公然再说什么了。
只好讪讪一笑，表示自己收回刚才的提议。
唐攀也感激陈银杏出来解围，替他说了不方便说的话。
“好了，就像陈小姐说的那样，树祖大人的任务，咱们不要混淆，不折不扣去执行就好了。”
“是，还是唐哥稳重，陈小姐也说的有道理。”
接下来，这些人又天花乱坠吹了好一阵，这才意犹未尽地解散。
陈银杏心里是长舒一口气。
总算是解脱了。
“银杏，单独说几句？”等大家都散了，唐攀又一次单独叫住陈银杏。
陈银杏心里那叫一个郁闷，这家伙是阴魂不散，打算死缠自己了么？
之前还是叫陈小姐，这会儿连银杏都叫上了。
陈银杏虽然跟无数男人打过交道，对付男人的心得都可以出书了，可还是有些不愿意面对这唐攀。
“唐先生还有什么事吗？”陈银杏再不耐烦，面上还是不能表现出来。
“呵呵，银杏啊，我知道，今天的事有点唐突，你应该是生气了吧？”
“唐先生想多啦，这世道，这点事还真不值得生气。更何况我也没什么损失，不是吗？多了个靠山，按理说还应该高兴才对。”
“不生气就好。刚才多谢你解围啊。这些大老粗，喝点酒脑子容易发热，有时候想一出是一出的。”
“没事，我也只是说了该说的，相信大家能理解的。”
“那必须能理解。不管怎么着，不能把树祖大人的任务混淆一谈嘛。”唐攀呵呵笑道。
陈银杏深深看了唐攀一眼，微笑道：“唐先生留下我，应该不止是说这些吧？”
唐攀也没否认，洒脱一笑道：“真是什么都瞒不过你的眼睛。”
“的确有一件事，想跟你商量一下。”
“唐先生言重了，大家都结拜了，还用这么客气嘛？”
“这件事不同一般，必须得征询你本人的意见啊。”
陈银杏美眸微微一动，对方越这么说，这事恐怕是越为难。
“唐先生，你说得这么严肃，我都被你说得有点害怕啦。你说来听听。事先声明，可不许欺负我一个弱女子哦。”
“哈哈，言重了。这事要是做得好，也是大功劳一件。”
“大功劳什么的，我不敢想，只要安安稳稳的，那就心满意足啦。”
“呵呵，银杏，这里没有别人，我们也别打哑谜了。你也知道，树祖大人现在的心腹大患是谁？”
陈银杏脑子里闪过那几张大幅画像。
“就是那个江跃。”唐攀语气肃然，“这个人的祸患程度，比星城主政都更夸张。树祖大人现在对他是恨之入骨。”
陈银杏面色凝重地点点头，心里其实是掀起了惊涛骇浪。
江跃！
这个名字她并不算熟悉，可那副画像，当时却震惊了陈银杏。
让她想起那个晚上，她被江跃支配的恐惧。
原来，那个让她长期陷入噩梦的那个漂亮小子，他就是江跃！
可笑自己当初还想针对他，简直是自取其辱啊。
想到江跃在自己体内做的手脚，就像一个炸弹一样随时爆开，陈银杏心头又是一阵惶惶。
“银杏，你怎么了？”唐攀似乎看出她的一丝紧张。
陈银杏忙勉强一笑道：“我没什么，我是担心，你该不会想让我去对付这个江跃吧？你可太高估我了。树祖大人都头疼，我怎么可能……”
“银杏，你听我说。这次不用你去对付他。我们只要你去投靠新月港湾小区，加入他们的幸存者基地。那个江跃，跟那个基地关系密切。你加入其中，就有机会接触此人。就算接触不到，也可以侧面打听一些信息，比如这人有什么弱点，有什么习惯。这些信息越详细越好。资料越详细，我们就越有机会找到他的弱点，找到可趁之机。”
虽然不是亲手对付江跃，可这个任务，也并不简单。
“唐先生，这么多人，为什么一定要派我去？我不觉得自己是最合适的啊。”
“不，你最合适。在这个世道，那些男人忽然去投靠人家，人家多少会有些戒备。你的长相，就很容易让人产生麻痹感，再加上你的智慧和应变能力，这件事，我相信只有你能干得好。别人我都有点信不过。”
听着是夸奖，甚至是有些拍马屁。
其实是用套索套陈银杏，让她想拒绝都不成。
“银杏啊，这件事，我可是跟树祖大人商讨过的。这个方案，也得到了树祖大人的认同。你要是能收集到足够有用的信息，就是大功一件。在树祖大人那里一定能挂上号，到时候少不得有你的大好前途。”

第842章 化形叶子
连树祖大人都搬出来了。
这显然是完全陈银杏拒绝了。听着满口都是许诺，画的大饼也是美滋滋的。可陈银杏心里却暗暗叫苦。
要说他们这些代理人，谁不想得到树祖大人的青睐，谁不想成为树祖大人最器重的顶级代理人？
要说以前的陈银杏，得到这样的允诺，绝对会欣喜若狂。甚至都不用唐攀动员，一定会答应下来。
在树祖大人跟前刷一波满满的存在感，获得树祖大人的器重，这可是陈银杏当初梦寐以求的。
只可惜，她到底是限于觉醒天赋，在这几百名代理人当中，始终无法崭露头角，无法跟那些顶级天赋的代理人媲美。
别说当初的冰海大人和青冥大人，就是现在的唐攀和童江南等人，也是她陈银杏望尘莫及的。
这一点她也心知肚明。
想要在树祖大人跟前出头，对她来说，难度系数确实太大了。
陈银杏知道这些，唐攀自然也知道这些。
所以，他满以为，话说到这份上，陈银杏完全没有理由再拒绝了。
可等来等去，陈银杏还是在沉吟着，并没有他想象中那么欣然接受。
唐攀眉头微微拧了起来。
“银杏，你这个态度，也就在我这里。这要是被树祖大人知道，你对它的任务迟迟疑疑，你知道是什么后果吗？”
陈银杏苦涩一笑：“唐先生，我这也不是对树祖大人的任务懈怠。我是有自知之明，多大脚穿多大的鞋，这个任务这么重要，我是担心我的能力，不足以胜任，耽误了树祖大人的大计啊。”
纵然有一千一万个不情愿，陈银杏也不敢说出来真相。
她能找的借口，也只能说自己能力有限，无法胜任。
唐攀却好像根本听不进去，摇头道：“我和树祖大人，都认为伱能胜任。银杏，你要是再推脱，可就不是能力问题，我真要怀疑你是态度问题了。”
话已经说得很重了。
别不识抬举，现在是命令你，而不是跟你商量。
陈银杏知道，再坚持不答应，后面可能就要闹不愉快了。
她很清楚，以自己的情况，跟唐攀闹不愉快，那是自取其辱。更别说这事背后，还有树祖大人的首肯。
哪怕这是刀山火海，她也知道，自己必须去跳去钻。
听着是商量，其实就是命令。
“唐先生，你这么信任我，我再拒绝就有点不识好歹了。不过我还是那句话，要是我没办成，绝不是我态度不行，是我能力不够。”
“哈哈，银杏，这就对了嘛！咱们态度上得积极起来。至于能力，我对你是放一百个心的。再说了，树祖大人和我，让你去执行任务，也不一定就是让你去送死啊。”
陈银杏有些惊讶：“难道树祖大人有什么后手或者保命的手段留给我么？”
唐攀面色有些尴尬：“这个嘛，树祖大人目前还没有说法。不过我个人可以赞助你一件东西。”
“什么？”陈银杏有些诧异。她倒是没想到，这唐攀居然会私人赞助她？这家伙有这么大方吗？
“呵呵，其实也没什么，我这也是借花献佛。其实也是树祖大人赠送与我的。”
说着，唐攀手中摊开，出现一片叶子形状的物品。
这叶子看着质地，比一般的叶子薄很多，看上去就像一片羽翼一样，青翠透明。
“这是什么？”陈银杏有些不解问。
“好东西，关键时刻，也是能保你一命的。银杏啊，这东西你要省着点用，将来要是完成任务之后，必须得还我才行。”唐先生郑重交代，“这叫化形叶，你催动它时，它可以模拟成你的样子，凭空变成一个替身来。你想想，危急时刻，这是不是可以让你金蝉脱壳？”
从唐攀这语气当中可以看得出来，他对这片叶子确实非常看重。拿出这叶子来，他不单单是肉痛，明显也很心痛。
并且还强调，没用上的话，必须得还给他，可见他对此物有多重视。
“唐先生，这小小一片叶子，这么神奇吗？”
“呵呵，你懂什么？这是树祖大人从复制者和鸣蝉的特性当中，感悟到的灵感，并动用了它远古的生命之力，才制造出这么几片叶子。用一片就是少一片的。我也是得到树祖大人的照顾，才有这么一片而已。”
陈银杏啧啧赞叹：“你别告诉我，你自己都没舍得用吗？”
唐攀正色道：“不到万不得已，这东西不能浪费。树祖大人告诉我，它的使用次数不会超过五次，也许只有三四次。所以，你不到万不得已，绝对不要浪费。除非事关生死，我才允许你用。”
陈银杏却道：“唐先生，你这么看重这东西，那就别给我了。我担心你晚上睡不着，更担心我身怀重宝，心里也不踏实。”
唐攀心里暗暗冷笑，心想我要不是想你心无旁骛去执行任务，你以为我想借给你用吗？
他知道，陈银杏如果没有一点保障，就算混进去，也可能摸鱼，不见得会想方设法去搜集信息。
要想她全力以赴，就得给她一些保障，一些定心丸，让她没有后顾之忧。
想到这里，唐攀摆了摆手，故作大方道：“我只是告诉你这东西有多珍贵。真到保命的节骨眼上，你用了我也不会生气。只要你能搜集到有用的信息，这些都是值得的！”
这话说得很漂亮，但也透着明确的内涵。你要全力以赴，搜集到有用的信息才行。
不然的话，那又是另外一个说法了。
陈银杏知道这东西烫手，可气氛烘托到这份上了，说不收也说不过去。
当下只得战战兢兢收下：“唐先生，就算没有这叶子，我也会全力以赴的。不过，我丑话说在前头，我只负责搜集信息。真要动手，我这几下子可斗不过人家，你和树祖大人都别抱这方面的指望。”
“这个你放心，只要你搜集到足够的信息，就是头功一件。动手的事，不用你操心。”唐先生见陈银杏表态，自然也得给对方来一粒定心丸。
双方达成协议。
唐攀做事十分细致谨慎，又在细节上跟陈银杏磋商了好一阵。
包括指导陈银杏应该从哪些方面入手搜集信息，如何跟外界接头，如何把信息送出来。
这些细节敲定后，陈银杏总算脱了身。
等陈银杏离开之后，唐攀脚下的地面忽然钻出一只脑袋，跟着一道瘦不拉几的身影跟着钻出地面。
这身影三分像人，七分像是猴子。要不是身上没有尾巴和皮毛，很容易就会被认为是猴子。
一张脸完全往里凹，除了一双暴凸的眼珠，其他五官都显得几位扁平，加上一对尖尖的耳朵，还有一嘴毫不整齐的利牙，确实没有几分像人。
“主人，这个女人，心机很沉啊。你真的对她放心吗？”这玩意张口竟然说的是人话，虽然声音有些阴气尖细，可口齿却还是清晰的。
唐攀淡淡道：“我敢用她，就自然有我的道理。她要是心机不沉，我又怎么放心她去呢？换别的人，成功的概率不会超过5%，换她去，我觉得成功的概率至少有五成。”
那怪东西滴溜溜转着大眼珠子，嘿嘿怪笑：“我还以为主人是馋她的身子，看来主人是另有算计？”
“呵呵，身子不过是皮囊，馋不馋都不影响我用她。”
“可是那化形叶子，那么珍贵，万一这女人当大白菜一样用。可不是让人心疼么？”
唐攀脸上肌肉微微抽搐了一下，半晌才道：“她要是这么不知趣，那就别怪我事后不客气了。可她要是能搜集到我需要的信息，帮树祖大人除掉那心腹大患，这可是天大的功劳。别说一片化形叶子，就算再多代价，也是值得的！”
那怪东西咯咯怪笑，点点头：“那我就坐等好她的消息了。嘿嘿，那个江跃，真有那么神奇吗？我真是迫不及待想会会它啊。”
唐攀皱眉道：“你可别轻敌。冰海那样的强人，都折在那小子手上。这个对手，可不容我们小看。”
“嘿嘿，我知道的。”这怪东西舔了舔嘴唇，长长的舌头显得特别诡异。
……
陈银杏离开之后，整个人还是处于纠结的状态。
卧底区区一个幸存者基地，这听起来不是多难的一个任务。可这事一旦涉及到江跃，那个噩梦就再次在她脑海里打转，挥之不去。
去是肯定要去的。
唐攀这人看着温文尔雅，似乎客客气气的。可真要违逆了他的意思，这也是随时能翻脸的小人。
要是让唐攀知道她磨洋工，久久不行动，麻烦肯定不小。
能让唐攀那种人把化形叶子这种好东西都借出来，可见此人对这个任务有多么看重。
得去，而且不容半点拖沓，必须尽快行动。
不过去了之后呢？
混进新月港湾的话，她自问凭自己的智慧和演技，肯定是没问题的。
可一旦遇到江跃，跟江跃碰面的话，这身份必然暴露。
陈银杏太清楚这些顶级觉醒者的实力了，绝对是过目不忘的。虽然只有一次交道，陈银杏可不敢奢望对方就不记得她了。
一旦暴露身份，该当如何处理？
这才是陈银杏现在考虑的重点。
是跟江跃坦白吗？
似乎，这也是她唯一的选项了。
可一旦跟江跃坦白，也就意味着，她根本不可能从新月港湾收集到任何有用的信息。
人家都知道她的卧底身份了，还能让她探出机密信息，那不是侮辱人家的智商么？
搜集不到有用信息还是次要的。
进一步想，站在江跃他们的角度，甚至会利用她的卧底身份，让她传递假消息出去，并借此反戈一击，打唐攀他们一个措手不及。
这一切，都是陈银杏可以预料的。
想到江跃那张年轻好看的脸，那双漂亮的眼睛，仿佛能洞悉一切秘密。
陈银杏完全没有底气。
她知道，自己现在进一步退一步都是万丈深渊。
不管她倒向哪一边，似乎都是死路一条。
至于第三条路，逃出星城，谁也不帮谁，这也显然不现实。没等她逃到星城边缘，树祖大人也许就察觉到了。
那同样也是死路一条啊。
陈银杏此刻真是满头大包，千头万绪都理不出一条清晰的头绪来。
……
而在那个商场，童肥肥此刻的脸色，却多出了几分欣喜。
在他一次又一次精神力的围剿下，那枚细小的种子，终于还是被困在身体某个角落，在童肥肥精神力一波波的攻击下，这枚细小的种子，终于开始颓败。
Biu！
童肥肥一声轻哼后，背后破开一个细细的口子，那枚细小的种子被硬生生挤了出来。
出了身体之后，这种子一下子失去寄生宿主，落在地面迅速枯萎退化，最终颓败成干枯的粒子，完全失去了生命力。
这玩意本身就是寄生物，没有宿主之后，在外部世界自然而然没有生存的可能。
作为一个觉醒者，后背这点伤口，稍微处理一下，也算不得什么大事，很快创口就恢复了一些。
童肥肥松了一口气，喜上眉梢道：“跃哥，我应该是成功将这鬼东西赶出来了。”
江跃点点头：“肥肥，恭喜。估计整个星城，你都是第一个，在诡异之树做的手脚中摆脱麻烦。”
童肥肥闻言，不由得有些骄傲起来，眉飞色舞道：“跃哥，我发现精神力的操控，并没有想象中那么难啊。而且，我感觉我相信精神力也没有消耗多少。这诡异之树就这么点本事吗？”
江跃叹道：“你小子还真是经不起夸。诡异之树的本事，可不能小看。它要是专心对付你一个，绝没有这么容易让你化解掉。只不过它一下子在这么多人身上做手脚，而且还得做到你们察觉不到，所以手段比较隐蔽。手段隐蔽的代价，肯定就是容易破解。”
童肥肥抓抓脑袋，多少有些尴尬。
他知道江跃说得在理，不过这也不影响童肥肥的兴奋：“跃哥，不管怎么说，我做到了嘛。”
不过他很快就想起，中招的可不止他一个人，还包括他最爱的钟乐怡啊。

第843章 诡异之树的秘闻
本来眉飞色舞的童肥肥，想到一起中招的还有钟乐怡，还有那么一大批人，脸色一下子又垮塌下去了。
担心的还不止是钟乐怡，也包括其他人。
毕竟，这次去乌梅社区执行任务，他童迪算是个带队的。
队伍没带好，直接掉坑里去了。他这个带队的蛇头，绝对是有责任的。
所以，他的兴奋之情没持续多久，便一下子就冷了下来。
“跃哥，这批队伍，精神系觉醒的人，就我一个。我这个办法，他们很难复制啊。”
江跃点头道：“我也琢磨过这个问题，靠他们自己，肯定是不成的。不过你既然可以用精神力自我检查，应该也能用这种方式帮钟乐怡解决掉麻烦吧？”
童肥肥闻言，稍微沉思片刻，发现江跃这个提议应该可行，顿时脸上现出狂喜之色。
“好主意，我的精神力已经可以足够操控一个非精神系觉醒者，完全操控对方的意识，控制对方的身体都不是问题，那么为对方解决掉诡异之树的麻烦，应该也是可以操作的。”
童肥肥一拍大腿，主动道：“跃哥，要不我先替毒虫驱除？他的战斗力最强，他恢复战斗力，对大家帮助更大。”
“肥肥，你第一个驱除的不是钟乐怡，信不信她回头让你跪搓衣板？”
童肥肥哼哼道：“跃哥，小看人了吧？要说我在小钟跟前，那地位绝对不是吹的。”
“啧啧，是吧，那我真得回头问问小钟，看看到底是伱嘴硬，还是膝盖更硬。”
“嘿嘿，你尽管问，要是小钟能因为这事生我气，就算我输。”
“行，那我现在就出去问。”江跃作势要起身朝外走去。
童肥肥脸色顿时一垮：“诶诶，跃哥，你干什么？我刚才想了一下，我觉得还是先替小钟驱除更好。毕竟小钟是我女朋友，她肯定信得过我。她先带头，其他人才不会疑神疑鬼，对吧？”
江跃似笑非笑道：“你确定？”
“必须的啊。这个时候人心惶惶，咱要稳定人心，必须有自己人先带头表率嘛！换其他人的话，他们肯定会担心，万一我失手把他们给治死了怎么办？”
江跃嘿嘿笑了笑，却也没有再说什么。
童肥肥已经有过经验，接下来给钟乐怡驱除诡异之树的麻烦，江跃自然不会留下来旁观。
万一人家情意绵绵的时候，情不自禁做出一些不宜描述的亲密举动来。
他留在现场岂不是扫兴。
江跃刚才童肥肥用精神力对付那诡异之树的体内种子，对这玩意也有了一番认识。
这玩意其实具备一定的自主能力，而且具备一定灵智，甚至能躲避童肥肥精神力的追踪。
不过说到底，诡异之树大面积植入，注定不可能跟对付某一个人那样细致和深入的。
这就让这种子还没难缠到让人干瞪眼的地步。
而且，江跃猜测，诡异之树植入这些种子，要想达到控制这些人的目的，肯定是要耗费一些自身的生命精华的。
不然的话，这些种子又怎么具备那些微弱的灵智呢？
而这样大面积的植入，肯定是不小的消耗。就算诡异之树强大无比，这种消耗终究还是有所顾忌的，不可能为所欲为。
正如诡异之树寻找代理人，整个星城，江跃虽然不知道代理人到底有多少，但有一点江跃可以肯定，这个数目肯定没有泛滥。
而理论上，这种代理人肯定是越多越好的。
为什么没有泛滥？不是诡异之树不想，而是它办不到。
准确地说，想要控制这些代理人，尤其是深度控制，对诡异之树的消耗绝不是微小的代价。
江跃不确定诡异之树植入这批人体内的种子，具体有什么阴谋野心。可江跃猜测，无非就是两点。
要么是操控这些人，把这些人培养成代理人。
要么是把这些人当灵源，当媒介，为它的进化铺路。
这两种可能性，江跃个人判断更偏向于第二种。
江跃走出房间，来到外头。
毒虫护法见江跃出来，似乎眉宇之间有些郁结，看上去心事重重的样子。他不敢怠慢，从暗处跳出来，恭恭敬敬招呼道：“江先生。”
“毒虫，你当初跟着冰海先生混，对这诡异之树了解有多少？”
“冰海先生其实不太愿意聊诡异之树。不知道是不是我的错觉，其实冰海先生对诡异之树内心深处，其实是有些抵触的。”
“这话怎么说？”江跃有些惊讶起来，他一直觉得，冰海肯定是诡异之树的死忠。
不然那一晚怎么会那么拼命，不仅仅是在扬帆中学肆虐，那一晚冰海更指挥各种邪祟怪物在整个星城肆虐，搞得整个星城几乎翻了天，不知道多少幸存者在那一晚被邪祟怪物干掉，含恨而亡。
“冰海有冰海的野心，只不过他最早受制于诡异之树。后面虽然自我觉醒了很多天赋，但受制于诡异之树的现实却改变不了。而诡异之树一直把他当做是一个杀戮工具，并未将他视作最心腹的人选。这一点相信江先生也知道的。诡异之树最信任的，是那个最神秘的代理人，也就是您后来说的青冥先生。这个青冥先生，说实话我都不知道他的存在。他能得到诡异之树那么多好处，可见诡异之树真把那家伙当成最铁的心腹。就像冰海大人最信任石人和影子护法一样。”
“所以你说这么多，是想告诉我，因为冰海大人不怎么愿意提诡异之树，所以你们对诡异之树了解很少？”
毒虫嘿嘿一笑，摸了摸鼻头：“确实了解不多。不过有一点我可以肯定，冰海大人内心深处，绝对有过反叛诡异之树的念头。我曾经暗中观察过，他跟石人之间，有过一些推演。这些推演应该都是如何反制诡异之树的。”
“你确定吗？”江跃动容。
要是这样的话，冰海和石人这伙人被干掉，还真有些可惜了啊。
要说绝对战斗力，这二位是他遇到过所有对手中，最难缠的两个。要是这两人真有对付诡异之树的念头，那完全是可以团结的对象啊。
“我不确定……”毒虫尴尬地笑了笑，“这只是我暗中观察，没有实锤证据。您也知道，冰海最器重的人，并不是我。”
江跃若有所思地点点头，忽然问道：“据我所知，诡异之树控制这些代理人，有它的手段，它在每个代理人身上，都种下了诡异之树的个人印记，以此来挟制代理人，让这些代理人无法反抗，更不可能背叛它。”
“没错，这大概也是冰海想跟诡异之树反目的最大原因。冰海一开始被诡异之树看重的时候，天赋还没完全觉醒，对自己实力认知不够。后来天赋完全觉醒，加上各种机遇，就相当于翅膀硬了，完全有单飞的能力。这种情况下，诡异之树在他身上绑着一根线，随时牵扯他，甚至可以轻松毁灭他，自然是他完全不能接受的。这应该是矛盾的核心点。不过在我面前，冰海大人是从来没有表露过这些情绪的。”
“那么，你们身上，难道诡异之树没有做手脚吗？按理说，像你和石人这种级别的强者，诡异之树怎么会放弃对你们的控制？”
“呵呵，我们只是冰海的手下，诡异之树知道我们是谁？而且，它要利用冰海，肯定不能吃相太难看。如果对冰海的每一个手下都要亲自控制，那让冰海哪来的安全感？而且也太打脸了。万一冰海怒了，撂挑子不干了，诡异之树要找到冰海这种好的打手，难度也是很大的。”
“那说起来，你们还是幸运的啊。”江跃叹道。
“其实也谈不上什么幸运不幸运。我后来也推测过，也许并不是诡异之树不想，而是它可能根本做不到操控这么多人。”
“哦？”这个猜测，倒是让江跃精神一振。
这跟江跃之前猜测的一些东西，已经有些无限接近了。
诡异之树通过这些手段操控代理人，它是需要付出一定代价的。这个代价应该涉及到诡异之树自身的生命精华，精气神这些。
“江先生，您是聪明人，对诡异之树也研究了这么多。我相信您一定也有些结论的。诡异之树一直在全力追求进化。而它的进化之源，就是源源不断的灵力补给。这些灵力补给，可以是来自灵树灵种，也可以是来自自然界各种灵物，但真正唾手可得的，还是不断冒出来的觉醒者。觉醒者是它眼下能够获得的灵源里，最易得，最便捷，成本最低的。”
“不错啊，毒虫，你这脑子，要是被诡异之树看重，说不定成就也不会低过冰海呢。”
“呵呵，别说是低过，就算高过他又怎么样？最终还不是工具人？我早就看透了，就跟冰海用生命灵液透支我的身体那样，诡异之树何尝不是在极限透支冰海？如果它不给冰海施加那么大压力，要他干这干那，他也不会那么激进。他若不是那么激进，也就不会死于非命。所以说，归根结底，还是诡异之树的原因，它才是问题的根源。”
“要是冰海当初器重你，跟器重石人一样，那一战的胜负，可真不好说啊。”江跃叹道。
毒虫摇了摇托，对此显然看得很开。
“要我说，这些都是命。冰海的觉醒天赋已经强到不可思议了。可他到底没上过多少学，能力进化了，脑子却没进化多少。他要是稍微有点脑子，绝不会被诡异之树逼迫到那种程度还不敢反抗。”
“也许不是不敢反抗，是根本反抗不了？”江跃沉声道。
“不不，据我所知，冰海觉醒了黑暗天赋之后，他已经摸索出一些办法，来压制诡异之树在他体内留下的麻烦。虽然他还做不到根除，但是控制几个小时，让它短时间内无法爆发，无法伤害冰海，应该是没什么问题的。”
“竟有这种事？”江跃简直有些不可思议，如果冰海都能达到这种程度，他为什么还会被诡异之树逼迫？
“其实还不止啊。”毒虫叹道，“传闻，其实冰海的黑暗属性天赋神奇无比，他几乎可以做到换壳再生。说通俗点就是，他可以舍弃自己那具躯体，另外找一具躯体来制造另一个他。江先生应该知道这意味着什么吧？”
“意味着他可以完全摆脱诡异之树的操控？舍弃掉那具被诡异之树动过手脚的躯体，另起炉灶？”
“是的，就是这么回事。”
“那他为什么不干？”
“谁知道呢？也许是这个能力还不够成熟？也许是对自身躯体的不舍？也可能是觉得依旧没有绝对把握对付诡异之树？”
毒虫摇了摇头继续道：“所以我说那都是他的命。”
“那么，冰海跟石人，到底有没有推演出什么具体的心得呢？”
“我不知道……”毒虫苦笑道，“我连这个都是猜测的，更不可能知道具体有什么心得。但我隐约知道，诡异之树怕火。还有一点，诡异之树对地表世界的杂质还不适应，地表世界的杂质，对它会有极大的污染力。所以，它吸收灵源的时候，都要通过触须来提纯的。那些触须就是为他排除杂质的工具。要是不提纯，它没办法直接吸收灵源。灵种植物的灵源还好，觉醒者的灵力，它必须通过植物作为媒介来提纯，然后通过根须二次提纯。在乌梅社区，那一个个巨大的果实，结在树上，其实都是提纯的手段罢了。”
原来如此。
江跃还觉得奇怪，以为这是诡异之树故意搞出来吓人，神神道道的玩意。
原来还有提纯这个原因。
诡异之树不适应地表世界的杂质，这一点，从毒虫嘴里又得到了证实，这是江跃不止一次了解到的事实。
诡异之树之所以进化速度缓慢，一直不能在星城尽情肆虐，最大的原因还是它不能适应地表世界。
江跃忽然明白一点……
也许自己跟诡异之树多次交手，并不是诡异之树战斗力不够，而是诡异之树不愿意在地表世界跟他纠缠啊！

第844章 有人闯入
毒虫说了这么多，生恐江跃误会似的，解释道：“这些东西，很多是这次我被诡异之树俘虏，被困的时候，结合之前的一些见闻，感悟出来的。江先生您知道的，人在将死的时候，万念俱灰，没有什么杂念，思维反而更加清晰。”
江跃倒是笑了笑，并不在意。
他知道，毒虫是担心自己责怪他，为什么上次在扬帆中学投降的时候不说这些留到现在才说？
“江先生，诡异之树一次次计划被你破坏，我估计它肯定也是气急败坏，咱得防止它狗急跳墙啊。如果我是诡异之树的话，我现在首要任务，肯定就是除掉你，不惜一切代价。”
要不是江跃从中作梗，诡异之树没准现在已经完成了进化之路，整个星城已然落入它手中。
要说江跃是眼中钉，那绝对不假。
对此，江跃也早有心理准备。他现在最大的优势就是家人都不在身边，没有什么后顾之忧。
哪怕诡异之树要针对他展开行动，顶多也只能是对付他本人。绝不用担心诡异之树对家人动手。
当然，道子巷别墅有神奇光环，诡异之树即便派人马入侵道子巷别墅，也未必能得逞。
尤其是九号别墅，牢固如堡垒，除非整个星城彻底沦陷，不然的话，想要攻陷道子巷别墅，攻陷九号别墅，绝非那么容易。
“毒虫，如果你是诡异之树，打算对付我，下一步伱会采取什么样的措施？”江跃认真问道。
毒虫知道这个问题，是江先生对他能力的考验。
刚才还说冰海大人缺乏智慧，现在是他毒虫展现智慧的时候。
可不能信口开河，让江先生小看了。
想了一阵，毒虫才有了一些思路，认真道：“要说现在对江先生您的仇恨程度，诡异之树如果可以亲自上阵，它肯定会亲自动手。不过考虑到目前诡异之树的进化程度，它还无法承受地表世界杂质的侵蚀，所以它亲自动手的可能性比较低。”
“当然，也不排除它狗急跳墙，伤敌一千，自损八百。一旦它采取这种极端方式，宁可承受地表世界的杂质侵袭，也要跟你死磕。那它一定会采取速战速决的方式，争取一击必中。这样它可以最低程度减少地表世界杂质对它的侵蚀。如果它能做到一击而中，这种短暂的侵蚀，也许是它可以承受的？”
关于这一点，毒虫也不好轻易下结论。毕竟，诡异之树对地表世界的杂质，到底忌讳到什么程度。到底这侵蚀力度，对它有多大影响。这是一个无法量化的问题。
“另一种可能，诡异之树忌惮地表世界的侵蚀，暂时不能亲自动手。那它下一步动作，肯定还是召集代理人，或明或暗，对江先生你发起各种偷袭暗杀等等。我之前曾听冰海大人提到过，诡异之树在星城的代理人不算多，但也有数百之数。除了他们三个顶级代理人外，其实也有一些后起之秀，实力也不逊色。如果他们三个顶级代理人一直都无法完成诡异之树的任务，顶级代理人也是有可能换人的。因为后面有一批代理人虎视眈眈，随时准备上位。”
“哦？这些代理人，你认识么？”
“知道几个，不过我跟他们没打过什么交道。偶尔会有一些任务，产生一些交集，但这些人个个都很聪明，并没有表现得太过显山露水。他们也同样忌惮。”
“他们忌惮什么？”江跃皱眉。
“呵呵，他们作为后备力量，如果风头太旺，万一引起三位顶级代理人的嫉恨呢？让他们感觉到威胁呢？”
上位者最不待见的，就是有能力威胁到他们位置的人。
这么一说，江跃就明白过来了，缓缓点头。
“所以，诡异之树下一步要对付我，还得动员这些代理人？”
“一般的邪祟怪物，力量是不差，但灵智终究还是差一些。那些具备顶级代理人资质的，不但天赋实力强，最关键的是，他们有头脑。要是能够吸取冰海和青冥这些人失败的经历，下一波对你的行动，肯定会更隐蔽，更危险，更有针对性啊。”
能成为顶级代理人，都不会差到哪里去。吸收前人失败的经验教训，威胁性还真有可能更大。
不过经历了冰海石人，以及青冥先生这些人的考验，江跃对代理人的实力大致也有些认识。
也许这些人能对他产生一定威胁，但要说鹿死谁手，还得看看谁的命更硬一些！
经过扬帆中学那一战，毒虫对江跃的实力，还是心悦诚服的。
“江先生，不管他们用什么阴谋诡计，以你的实力，我相信只要小心一些，应该都问题不大。他们为什么不敢正面来找你？只能说明，他们正面没有把握刚得过你。要是能正面直接压倒你，又何必搞那些见不得人的？”
毒虫这番话，显然也有他的道理。
江跃爽朗一笑：“你放心，说到底，谁对付谁，现在还不好说。眼下最关键的还是你们身上被诡异之树做的这些手脚。”
毒虫皱眉道：“江先生你都束手无策吗？”
“我肯定有办法，上次我能治愈你，这次肯定也不例外。不过人数众多，我若一个个去为你们治疗，不用诡异之树出手，就能把我掏空。”
他们这次的队伍是要去乌梅社区搬运物资，人手众多。
挨个去治疗，哪怕单个消耗的精神力和灵力不是很大，但是这么多量堆在一起，绝对够呛。
毒虫若有所思点点头，随即潇洒一笑：“反正我这条命多活一天都是赚的，真解不了，我也不怪谁，就怪我自己能力不够，着了诡异之树的道儿。”
“你不用担心，我自有安排。”
倒不是江跃势利，看人下菜。
他的考量，必须将队伍整体利益放在首位。在这支队伍中，毒虫就是除了他之外的第二战斗力。
甚至，队伍中大部分人加在一起的战斗力，都比不上毒虫一个人。
这种情况下，救治其他人的成本可能很高，但稍微遇到一次战斗，这些被救治的人就有可能团灭。
而救治毒虫一个人的成本不高，但他一个人的战斗力可能反过去团灭对方。
哪怕这不是做生意，如何抉择也不容江跃不认真思考一二。
无论如何，毒虫护法是必须要优先救治的，这也是为了团队的整体利益。
两人正说时，江跃忽然朝毒虫打了个手势，手指朝某个方向指了指。
毒虫秒懂，嘴角微微一抽，发出一道轻微的唧唧声，迅速从暗处飞出两只不怎么起眼的虫子，朝江跃所指的方向射去。
这是毒虫的能力，他拥有操控四周一切虫类的能力，指挥它们行动，完成侦查攻击等一系列任务。
当然，眼下这两只虫子并不是去攻击谁，而是去侦查一下情况。
不多时，那两只虫子便有一只飞了回来，在毒虫护法身边转悠两圈，触脚在毒虫护法耳根快速拨弄着。似乎在跟毒虫护法交流着什么。
而毒虫护法不住点头，好像真听懂了似的。
这种交流方式，江跃还是头一回见到自然觉得十分新奇，不过他没有去打扰毒虫护法的交流。
片刻后，毒虫护法正色道：“江先生，那边有两个家伙，是从乌梅社区方向过来的。行迹有些可疑，看他们的行踪，有可能会靠近咱们这个商场。您看咱们是驱逐他们，还是……”
“先让他们进来再说。”江跃其实早就感应到这两人的存在，他如今的借视技能，不断升级，几乎已经能延展到大几百米外了。
这两个家伙鬼鬼祟祟，一直绕着道，借助建筑物为掩护，根本没有走街道，但又怎么能逃过江跃的观测？
只不过，江跃想借此机会，看看毒虫的能力如何。
现在看来，毒虫的能力还是不容置疑的。
虽然这次在乌梅社区翻了船，倒真不是他无能，而是技能被诡异之树死死克制罢了。
毒虫护法也没质疑江跃的决定，点点头，表示认可江跃的安排。
“江先生，他们好像在争论着什么，我仔细听一听他们在聊什么。”
“这么远你能听到？”
毒虫嘿嘿一笑，摇头道：“我肯定听不到，但是它们可以啊。”
毒虫指了指他身边不断召集来的虫子，笑道：“它们可以将他们的声音都记录下来，通过一定形式传递给我。所以，只要这些虫子能靠近他们，我就可以听到他们在说什么。”
这个技能，倒是让江跃都有些刮目相看。
要知道，江跃的借视技能，也只能通过借对方的视角来观察情况。要判断对方说什么，还得通过口型来分析。准确率不会特别高，而且信息也不齐全。
倒是毒虫这个技能，简直是神奇。
而且这个技能似乎没有距离限制啊。
随着一只只虫子不断遁走，毒虫就像换了个人似的，之前那种吊儿郎当，漫不经意的样子一扫而空，眼中闪烁中精芒。
显然，一旦进入正事，这毒虫护法显然知道轻重。
那两人也真是警惕，在靠近这片建筑时，他们明显变得谨慎起来，一步步都小心翼翼，一副受迫害妄想症的样子，绝不啃冒进半步。
当然，在乱世当中，小心驶得万年船，这种谨慎倒是可以理解的。
虽然现在是大白天，可谁知道角落里有没有什么力量正等着他们送上门呢。
“老夏，刚才我看你情绪很高涨，看上去挺投入啊。你不会告诉我，你真觉得结拜之后，大家真的就情同手足了吧？”其中一个塌鼻子的家伙，对着同伴低声吐槽着。
另一个老夏的家伙，典型的地中海发型，典型的油腻大叔身材，却是嘿嘿怪笑道：“阿鬼啊，你小子憋了这么久，终于还是忍不住啦。我还以为你这次这么沉得住气呢！怎么，你觉得我当真了吗？”
塌鼻子阿鬼很是认真地想了想，想点头，但还是摇摇头：“我觉得你这老狐狸，肯定是逢场作戏。”
老夏一巴掌拍过去，低叱道：“怎么说话呢？特么要不是老子跟你表姐好这么多年，老子一巴掌拍死你。”
阿鬼似乎也不怕老夏，嘿嘿笑道：“玛德，我表姐夫绿了这么多年，我都没跟他告状。不然的话，早多少年你就被砍死了。不过老夏，我先前看你盯着那个陈银杏都快流口水了。你这老色批可得悠着点，那可是唐哥的禁脔。”
“禁脔？你太小看唐攀了。唐攀这人，什么女人没见过。他不过是逢场作戏罢了。当然，也许他会玩玩，但要说禁脔，肯定不可能。回头等唐攀玩腻了，我老夏吃点亏给他接个盘，他还得谢我呢。”
阿鬼听他这么说，也是努力地咽了咽口水。想起陈银杏那滚圆的蜜桃臀，还有胸口那雪白高耸的一片，身体很诚实地开始致敬。
“玛德，你还敢说老子，你小子比老子还色急。别以为老子不知道，当初住出租屋的时候，你小子偷看过你表姐洗澡，别否认，你表姐亲口跟我说的！”
啊？
阿鬼大惊失色，这是他二十多年人生少数几件不为人知的秘密，虽然到了乱世，这种事还是让他的羞耻心有些挂不住。
他以为自己当初那些举动神不知鬼不觉，没想到！小丑竟是我自己。
“嘿嘿，小子，你道行还差点，你以为多秘密的事。你还不知道吧，当初你偷窥的那个洞，是你抠的吧？你抠的时候，你表姐就发现了。只不过，她一直没揭穿你罢了。”
阿鬼无地自容：“老夏，你特么快别说了。好好说着陈银杏呢，提我表姐干嘛？”
老夏怪笑道：“说起陈银杏，我更好奇的是，唐攀为什么对她那么上心，这棵不仅仅是贪图色相那么简单啊。”
“哎，唐哥高深莫测，哪是我们能看透的。要我说，咱们还是操心操心咱们自己个的任务吧。这要是交代不上，树祖大人杀起人来，可真不会心慈手软啊。”
之前大家都觉得，树祖大人培养代理人不容易，需要大家给它卖命，轻易不会杀人。
这次过后，谁都不敢再有这种侥幸心理了。
树祖大人不是不会杀人，相反，杀起人来，就算是唐攀这些人，都要瑟瑟发抖！

第845章 两个活宝
这两人嘀嘀咕咕，正是之前唐攀那一伙拜把子兄弟的其中两人。看得出来，他们之前的关系就非常密切，也算是气味相投。从唐攀那里离开后，他们两人还是结伴而行的。
别看两人谈到女人的时候，语气轻佻，一旦说到正事，两人的表情都肃然起来，语气也变得凝重很多。
这个任务可不是开玩笑的，要是在规定时间内没完成，他们毫不怀疑，树祖大人一定会再次动刀的。
“老夏，不是我背后爱嘀咕，我觉得这次树祖大人好像有点急眼了啊。按它最早说的，24小时内要调查出一个五十人以上幸存者基地的信息，这根本没几个人能办到。你觉得你能办到吗？”
老夏怪笑道：“阿鬼，所以为什么你只能偷窥伱表姐洗澡，而我能搂着她睡觉。要说年轻，你比我年轻多了，要说相貌样子，你小子怎么都比我强多了。要说收入，我们当初都是打工人，谁比谁赚得多呢？你知道为什么吗？”
扎心的问题。
阿鬼其实一直都很郁闷这个问题，他一直为此愤愤不平。明明自己方方面面看着都比老夏更优秀，为什么老夏这个油腻秃头男，女人缘会那么好？而他一直却泡不到妞？
阿鬼听得出老夏语气中的奚落，气哼哼问道：“那你说是为什么？还不是你小子舍得花钱。赚个五千，三千都花在女人身上了呗？”
“放屁，老子当初老家还有老婆孩子呢，你觉得这是钱的问题吗？你倒是一毛不拔，这些年存了多少钱？”
说起存款，打工人眼里基本都饱含泪水。
阿鬼也不例外，阳光时代，打工那么多年，阿鬼的存款甚至无法支撑他去相亲的勇气。
哪怕硬着头皮去相亲，当菜单到人家女孩子手里的时候，他都忍不住头皮发麻，患得患失，生怕对方专挑贵的点。
那完全是一段卑微到让人心痛的人生。
阿鬼气哼哼道：“不是钱的问题，那你说是什么问题？你总不会想说，你器大活好吧？我又不是没看过你洗澡，特么也就那么回事。更别说你年纪还比我大这么多。”
“嘿嘿，阿鬼，你小子看来一直很嫉妒我啊。这么跟你说吧，跟你说的这些都不沾边。我跟你的最大区别，就在于这里……”
老夏说着，指了指自己那贫瘠的脑门，嘿嘿怪笑道。
阿鬼气不打一处来：“你啥意思？讽刺我脑子不好使呗？”
“你脑子好不好使，你自己心里没点数？”
“所以老夏你是想说你脑子好用呗？聪明的脑袋不长毛呗？我看你不是脑子好使，你是坏事琢磨多了，顶上的毛集体抗议吧？”阿鬼也不是省油的灯，骂骂咧咧道。
老夏也不生气，嘿嘿笑道：“急了，你急了。你小子差就差在这里，特么的本事没多少，还特么特别不谦虚，还容易急眼。你小子再不谦虚点，我看你这次怎么过关。”
阿鬼闻言，表情变得有些难看起来。
要说这次的任务，他的确是有些头疼的。
“老夏，你别告诉我，你早就想好了法子？”
“法子都在这里装着呢。”老夏很是自恋地摸了摸脑门，“你小子要是谦虚点，说不定我还指点你两招。”
“嘿嘿，老夏，咱哥俩谁跟谁啊。你有办法，还能不教我？特么你睡我表姐这么多年，我可一直给你守着秘密啊。”
老夏翻个白眼：“你特么倒是去告状啊。”
阿鬼气得脸色直发紫：“怎么骂人呢？我表姐夫都挂了，你让我去告状？这不是咒我死嘛！当初阳光时代，怎么没见你这么有骨气啊？”
要是在阳光时代，阿鬼的表姐夫牛高马大，一只手都能把老夏给掐死。
“好了，你小子就特么属疯狗的，动不动就急眼。要不是看你小子一向讲义气，老子才懒得操心你那点破事。”
看得出来，这两人属于狐朋狗友，斗嘴归斗嘴，关系还是很密切的。尤其是在乱世，报团取暖，总比跟陌生人混在一起更放心一些。
“嘿嘿，老夏，我就知道，你这家伙鬼主意多。你倒说说看，短短五天内，怎么才能调查出一个基地的信息？”
“任何一个基地，规模越大，对物资的需求就越多。有物资需求，就一定会派人外出行动。只要他们外出行动，咱们就有机会了解他们。至于具体的了解方式，那就看你怎么选择了。”
“那当然是越简单越好，抓到一个严刑拷打。这年头，没有几个人能嘴硬到不怕死的程度。”阿鬼咧嘴一笑，仿佛忽然间领悟了真理似的。
老夏翻一个白眼，对这货的简单粗暴有些无语。
“怎么？难道你觉得这法子不靠谱吗？”阿鬼见老夏反应好像有点不以为然，忍不住问道。
“不是说这方法不可取，而是这种办法太粗暴，你想得到，谁都想得到。但你想过没有，进入诡异时代这么长时间，那些单打独斗的幸存者，大多数都已经挂了。能活到现在的，很多都是有强大求生能力的幸存者，光靠幸运能活到现在的人，不剩几个了。而从基地出来的人，肯定也不例外。你觉得他们有多少几率落单？你有多少把握可以一对一把人拿下？你怎么判断对方实力不如你？万一失手你知道是什么后果吗？”
阿鬼张大嘴巴，一脑门的雾水。
就这么点事，有那么复杂吗？
失手的后果？
阿鬼有点气不过：“这些幸存者除非胆大包天，否则他们难道还敢跟树祖大人作对不成？”
老夏再次无语。这家伙还是烂泥扶不上墙啊。
树祖大人？
星城这么多幸存者基地，知道树祖大人的有几个？再说了，人家跟你树祖大人压根就没有交集，树祖大人的招牌对人家到底有多少威慑力，谁知道？
就算有威慑力，难道你还能指望报个名号，人家就下跪投降？一五一十把基地信息告诉你？
大白天也不能这么做梦啊。
当然，老夏知道，跟阿鬼解释这些，那是对牛弹琴。
“阿鬼啊，现在是诡异时代，一旦动手，很可能一秒钟就分出生死。别说人家可能不知道树祖大人的存在。就算知道，你也未必就有机会报出树祖大人的名号啊。你也很难排除，你挑的下手对象，就没有秒杀你的能力。”
阿鬼撇撇嘴：“不可能吧？这世界有那么多高手吗？我不信，随便遇到个人，就能秒杀我。你还真以为这世道人均冰海大人，人均江跃啊？叫我说，就算那个叫江跃的小子，我都不怕他。”
老夏扶额道：“阿鬼，我很好奇，到底谁给你的信心啊？”
“不需要谁给我信心，我阿鬼坚信，我就是天命之子。别看我现在还没出头，只要机会到来，我一定可以出人头地的。那个江跃最好不要死得太早，早晚我都要会会他。”
别人不知道阿鬼，老夏是知道的，这小子闲着的时候喜欢看小说，养成了胡思乱想的坏习惯。
这话是又把自己个当成主角了呢。
“老夏，你还别不信。我总觉得，我体内拥有强大的潜力还没开发，我的强大天赋还没有完全觉醒。等我哪天天赋彻底觉醒，什么冰海大人，什么青冥先生，统统给我靠边站。老夏，到时候我一定带你飞。”
“行了，行了。你小子再这么吹下去，可别怪老子不给你出主意了啊。”
老夏这话就像一盆凉水浇头，阿鬼顿时从意yin当中被叫醒。
“别，老夏，我刚才说的都是以后的事。眼下这一关，你还是得想办法帮我合计合计。到底怎么搞才合适？”
打打杀杀没有绝对的把握，这让阿鬼很是苦恼。
“办法有的是，套近乎，打入他们内部，用物资收买，甚至是说服他们转投树祖大人，这些都是轻松可以想到的办法。”
“老夏，照你这么说，那也太简单了吧？可万一遇到那种不好说话的呢？根本不听你招募，一言不合就跟你干架。那不还是大麻烦？”
老夏皱眉道：“你这是纯粹抬杠。你要跟人喊打喊杀，人家当然不会对你手下留情。可你只是招揽对方，所谓伸手不打笑脸人，你好言相劝，就算人家不同意加入，也不可能跟你翻脸，更不可能跟你大打出手。这世道，谁愿意为几句言语翻脸树敌？多个朋友多条路。换你自己，如果你没投靠树祖大人，有个基地对你发出邀请，你会跟对方翻脸，甚至是打生打死吗？”
阿鬼歪着脑袋这么一想，还真就这么回事。
当初没投靠树祖大人，面对诡异世道，惶惶不可终日，每天提心吊胆，生怕小命忽然就没了。
要是有幸存者基地招揽他，他甚至都会给对方烧高香，毫不犹豫肯定是答应加入的，怎么可能还能跟对方翻脸打架？巴结都还来不及呢。
“老夏，要不怎么说还是你老奸巨猾呢。我算是服了，难怪你能把我表姐给睡了。特么我表姐年轻时可是村里一枝花，上她家提亲的人，不知道多少呢。我当初还觉得她是怎么瞎的，搞破鞋这么没眼光。看来你还真有几把刷子啊？”
这话换另一个人，听了或许会不高兴。
老夏却洋洋得意，不以为耻，反以为荣，怪笑道：“你小子学着点吧，这往后动脑子的机会多着呢。”
阿鬼眼珠子一转，四处看了一眼：“那么，你说来这个地方，又是什么打算？这地方可没有幸存者啊？”
“呵呵，有幸存者基地的话，我能这么冒失就过来吗？”老夏怪笑道，“这地方离乌梅社区不远，原本这里有个大商场的，顶上有两层是专门做餐饮的，而且地下一楼有个大型超市。我打听过，乌梅社区大批的物资都是从周边搜集的。这个商场当初也被搜刮过。”
“既然都搜刮过了，那现在肯定什么都没有。你还想刮地皮不成？”
“这地方不偏僻，超市肯定被无数人光顾过，就算有东西剩下，都是没什么价值的。不过，你只知其一，不知其二啊。”
“老夏，你别卖关子。我就不信，末世都这么些日子了，幸存者们到处搜刮物资，这个商场，每天估计都会有人光临。要是有东西可以搜刮，早就被人搜刮干净了。”
“你说的不能算错。不过，有些地方，总还是有些猫腻的。”
“现如今还能有不被发现的猫腻？”
老夏哼哼道：“先别急着下结论，咱们先进去看看……”
两人说话间，已经从一处不起眼侧门，进入到了这个大型商场内。
只是，两人无论如何也想不到，他们的一举一动，一言一行，早就被人看得明明白白。
另一个区域，毒虫嘿嘿笑道：“江先生，踏破铁鞋无觅处啊。正说着诡异之树，它的马仔就送上门来了。看来，我们走了之后，诡异之树动作幅度很大啊。这些家伙居然要对整个星城的幸存者基地下手？这胃口还真不小。”
江跃知道，诡异之树这么安排，一定有它的原因。
你可以说它是狗急跳墙，但哪怕是狗急跳墙，它也不会无缘无故地跳，这一跳必然大有深意。
“江先生，再让他们靠近的话，楼上那些人，就有可能暴露了。”
江跃点点头：“我有分寸。你在外面盯着，有其他人闯入，你负责预警。这两个人交给我来处理。”
这两个人的动机，包括他们刚才的言行，毒虫和江跃都掌握得清清楚楚，也知道这两个不是什么重要角色。
不过，倒是可以作为一个不错的突破口，从他们口中打听到一些最新的动向。
毒虫知道，以江跃的能力，根本无需他毒虫出手，江跃肯定能够搞定。
那二人绝对是老江湖，进入商场后，并没有得意忘形，还是小心翼翼，显然也是担心这里头还有其他陌生人。
只是，以他们的能力，一旦被江跃盯上，再小心也是多余的。
眼前一花，两人跟前忽然就多出一个人来。

第846章 招供
这两人自认为已经做得够小心，悄悄溜进来，别说他们没感觉到这地方有人，就算这建筑内真有人，他们也有绝对把握避开耳目。
可眼前这道身影，就像忽然从虚空中窜出来似的，根本没有任何征兆，着实让两人吓了一跳。下意识认为，大白天难道还有怪物邪祟不成？
不过他们很快就看出来了，拦住他们去路，绝不是什么怪物邪祟，而是实打实的人类。
当这个人类转过身来，似笑非笑看着他们的时候，两人心里都是猛地下沉，一颗心差点从嗓子眼上窜出来。
这人看着年纪轻轻，嘴角那一抹怪异的微笑，却勾起了他们深刻的记忆。
是他！
这张脸，他们简直印象太深刻了。
刚刚从乌梅社区出来，就在一个小时之前，大家刚看过这人的巨幅画像。
江跃！
连树祖大人都恨到咬牙切齿的江跃！
数百代理人，每个人都想除之而后快的江跃！
之前他们还讨论过的江跃，阿鬼口口声声要会一会人家的江跃！
阿鬼面色如土，下意识便想拔腿就跑。却被老夏轻轻拽住，示意他不要轻举妄动。
人家能这么毫无征兆出现在他们跟前，肯定是有绝对把握对付他们两个的。
这种情况下，凭他们的两条腿，百分之九十九点九是跑不过人家的。
再说了，谁能保证，他们现在跑，门外就没有人堵着他们？
最重要的是，老夏觉得，现在跑，就意味着心虚。
在老夏看来，自己跟阿鬼都是小角色，此前跟江跃从来没有碰面过，江跃不可能知道他们的身份是树祖大人的代理人。
如果他们现在掉头就跑，那岂不是做贼心虚？
不得不说，老夏心思缜密，确实比那阿鬼聪明多了。短暂的慌乱后，老夏便把双手慢慢举起来，示意自己没有任何敌意，也不会有不理智的举动。
“朋友，不好意思，我们哥俩不知道这地方有人，想进来找一口吃的，绝没有恶意。冒犯的地方，我愿意道歉。”老夏迅速冷静下来，解释道。
阿鬼虽然脑子不如老夏那么灵活，但跟着老夏混了这么久，两人这点基本的默契还是有的。
他知道，老夏这是故意示弱，装作不认识对方。
这时候的阿鬼，也没了之前吹牛那股子豪气，什么天选之子，什么早晚要会一会江跃之类的愚蠢念头，这时候早就到了九霄云外。
点头哈腰不断附和着老夏，生怕对方产生什么怀疑。
江跃淡淡打量着这两人，看得这两人头皮发麻，全身大起鸡皮疙瘩。
明明对方年轻，就像个刚上大学的大学生似的，眼神也没有杀气腾腾的样子，可偏偏却让两人感觉到了巨大的压力，就好像一座大山压在头顶上似的。
“二位，你们这是从哪里过来啊？”
老夏忙道：“我们哥俩原先是给人做配送的，出了这事之后，到处躲躲藏藏，没有个固定的居所。小哥，你……你们这需不需要人手？我们哥俩要求不高，只要有口吃的，绝对可以卖命。”
阿鬼也不住点头：“对，我们就图口吃的。别的什么都不要。”
可惜，这两人的演技虽然不错，但也谈不上十分精湛。
别说江跃早就将他们的身份洞悉，就算没有，他们这个演技，也很难瞒得住江跃。
江跃本就没打算跟他们扯皮太多，叹一口气。
“二位，说吧，我知道伱们认识我，说吧，你们在哪里见过我？”
江跃说这句话时，语气还是平平淡淡的，不过下一句，他的语气蓦地变得冷冽起来：“既然你们认识我，应该知道不好好回答问题的结果。”
老夏本还以为，自己一番花言巧语，应该是把对方稳住了。毕竟对方的反应很平淡，并没有表现出太大的恶意。
可谁知道，下一秒，对方忽然就翻脸，而且直接道破他们认识对方的事实。
即便是狡猾如狐狸的老夏，也被搞得有些措手不及。
“小哥，这……这话怎么说？我们……”老夏还在结结巴巴试图狡辩。
忽然眼前一花，他本能就想抵抗。
可还没来得及出手，忽然脖子后面猛地一凉，好像有股什么力量涌入他的体内。
而一旁的阿鬼战斗力似乎比老夏要高一层，低吼一声，两只手臂猛地膨胀起来。
本来跟正常人没有区别的两只手臂，竟出现一层奇怪的护甲似的，而且变得极为粗壮有力。
而他全身其他区域，也在这种刺激下，迅速变异着。
双臂呼呼挥动，对着江跃狠狠就是一拳。
空气中迅速传来激烈的气爆声，这拳势倒是惊人。
正常情况下，面对这种近战狂人，一般的觉醒者还真有可能措手不及，被打得落花流水，甚至是直接被打爆。
可这种近战型力量型的觉醒者，对现在的江跃来说，那就是小儿科，根本不足为患。
别说江跃本身各种实力具备碾压优势，就是单论近战实力，江跃也绝不会输给对方。
毕竟，江跃当初灭掉冰海这个集团，成功复制银猿近战体术。自身步法、速度、柔韧性、近战敏锐度得到了全面升级。
要说这个阿鬼，他在近战方面的觉醒程度绝对不低，可也还没超越当初银猿的程度。
敏锐性更是差那么一大截。
他左右开弓两拳砸出，连江跃的一根汗毛都没挠到，反而是那老夏跟沙包似的，被第二拳狠狠抡中，身体就跟断线风筝似的飞了出去，狠狠撞在商场的一根大圆柱上。
嘭！
那大圆柱上赫然留下一个人形大坑，老夏惨叫一声，口吐鲜血，身体从圆柱子上滑落下来。
而阿鬼还没来得及反应，脑后也跟着一凉，江跃一道操控符已经没入他的身体之内。
并且江跃还顺手送出一记手刀，啪一下斩在阿鬼脖颈上。
阿鬼根本完全没有任何抵抗，身体猛地朝前俯冲出去。摔了个狗啃式，直接磕掉了两颗大门牙。
树的影，人的名。
阿鬼跟老夏一个照面下，就被对方弄到浑身伤口，尤其是老夏，刚才一拳砸得他五脏六腑几乎脱位，砸在圆柱上，更是摔断了好几根骨头，直接就是重伤。
阿鬼虽然没那么惨，但门牙脱落，满嘴的牙齿血看上去无疑也是十分狼狈。
江跃就好像做了一件很是微不足道的事情一样，缓缓走近二人跟前。
脸上的微笑看上去就好像刚才那一切压根不是他干的似的。
“现在，咱们能好好说话么？”
老夏一口气差点憋得没喘过气来，连忙不断点头，表示愿意配合。
阿鬼别看嘴上厉害，一旦被打服，比老夏还怂，直接趴在地上装死，索性躺平。
“二位，别怪我出手狠。要怪就怪你们不老实。刚才你们进这里之前，嘀嘀咕咕说了那么多，好几次提到我的名字。回过头来，你们却说不认识我。你们倒是说说，这种情况下，我能对你们客气嘛？”
江跃一副我很讲道理，完全是你们不懂事的口气。
而这偏偏让两人无话可说，眼神当中恐惧之色难掩。
刚才两人确实嘀咕了不少，可自问声音压得很低，附近也没看到有人靠近。
这家伙的耳朵真有那么长吗？
不过想到冰海大人，青冥先生这些狠人都在这个可怕年轻人手底下殒命，他们知道，现在不是他们充英雄的时候。
老实交代，固然是有背叛树祖大人的嫌疑，往后大有可能被秋后算账。
可要是不老实交代，眼下这一关就过不了啊。
“好好想想，如果你们要编谎话，一定要编得像一些，可别跟刚才那么拙劣。不然我发起火来，你们可就没有机会再编谎了。”
老夏忙道：“不不，我们老实交代，一定老实交代。我们真不认识大佬您，不过刚才我们见过大佬您的大幅画像。”
“你看，说实话不是很香么？”江跃轻轻摸了摸鼻子，“刚从乌梅社区出来吧？”
老夏脑子嗡嗡的，整个脸色彻底垮了。
本还有点小心思，觉得关键的地方也许可以隐藏一些。
现在看来，人家早就对他们的底细了如指掌。
现在撒谎，就好比茅坑打灯笼，找屎。
“诡异之树看来很惦记我啊，连我的大幅画像都有了？我很好奇，诡异之树它也不过是远古地心族的一棵树，它还能制作画像？”
“不不，那是童江南搞的画像。”
“童江南？”
“是是，他是树祖大人的一个代理人，很神秘，实力很强，以前一直没上位。不过这次，已经被树祖大人提拔上来，成为新的顶级代理人。”老夏现在哪还有什么保密的心思，保命才是最重要的。
别说是童江南，就算是唐攀，该出卖的时候他也不会皱眉半下。
“很强？有多强？比冰海如何？”江跃听到实力很强这些信息，却不敢怠慢。
“也许实力现在还不如冰海大人，但他肯定有自己独特的天赋。我有预感，这个童江南以后会得到重用，就像当初的青冥先生一样，甚至还可能更加得宠呢。”
“哦？”江跃这倒是有些惊奇了，能比青冥先生还得宠，这童江南这么优秀，为什么之前没有上位？
“既然这个童江南这么优秀，你们为什么不跟他混。反而巴结那个唐攀？唐攀又是什么来头？”
“唐攀也是新提拔的顶级代理人之一，他更早联系我们，释放善意。我们哥俩本事一般，对唐攀的拉拢，哪有我们说不的资格，只能跟着他摇旗呐喊。其实如果有的选，我肯定选童江南，而不是唐攀的。”老夏这次倒是非常诚恳地说道。
阿鬼趴在地上躺平，听到老夏这么说，脸皮一阵阵热辣。
这特么的，刚刚歃血为盟，结拜兄弟呢。
回头就这样出卖兄弟，而且还把唐攀贬得这么低，这样真的好么？
不过阿鬼也只能在心里嘀咕，他现在简直连抬头的勇气都没有。
江跃沉默片刻，瞥了一眼趴在那里一动不动的阿鬼，一脚踩在对方的手掌上：“你叫阿鬼是吧，怎么？这是还想继续装死的节奏吗？”
十指连心，这一踩，阿鬼疼得冷汗都冒了出来，忙叫道：“不装死，不装死。大佬不是没问我嘛！”
别看老夏回答得很诚恳，但要说回答问题，还得是这个阿鬼。这货也有点小聪明，但显然不是那种能藏事的人。
江跃微笑道：“你看起来更老实一点，你来说说。”
阿鬼结结巴巴问：“说……说什么？大佬想知道什么？”
“从你们今天怎么到乌梅社区开始说起，发生了什么，一字不漏，都说一遍。还是那句话，想好了再说。”
阿鬼就那三板斧，被江跃打趴下之后，他早没了反抗的念头。
眼下的阿鬼，也算是人间清醒了。知道眼下这位大佬连冰海和青冥先生都栽了，他阿鬼还真不够人家揍的。
不服也得服。
当下只得老老实实，将所有的情况大致说了一遍。中间有些地方还想含糊其辞，但是在江跃严厉的追问下，阿鬼也不敢玩什么花招，一五一十都招了。
江跃听完之后，面无表情。
老夏和阿鬼面面相觑，心里都是七上八下。
该招的都招了，他们也拿不准，接下去对方是不是就要杀人灭口了？
“这么说，诡异之树在整个星城的代理人，确定就几百个？”江跃忽然问。
“这个我可以百分百肯定，今天所有的代理人都到场的。我们大概目测了一下，大概五百左右，不会超过六百人。这应该也是树祖大人的极限了。再多它应该也不好操控。”
“哦？莫非它操控每一个代理人，都要付出相应代价吗？”这个问题江跃之前猜测过，但听到他们这么说，还是有些惊讶。
“是的，它在我们每一个代理人身上，都建立了某种神秘连接，这种连接导致它可以随时掌控我们，但也耗费它很多生命能量。尤其是顶级代理人，它需要耗费更多心血去培养和掌控。所以顶级代理人的数目，永远是寥寥几个。其他人要上位，必须要通过竞争，还得学会等待。”

第847章 不可战胜的幻觉
如果说此前一切都只是猜测的话，那么从这两人的嘴里，江跃基本可以实锤，诡异之树控制这么多代理人，果然是需要相应代价的。
从这两个人交代的这些事来判断，有一点是肯定的，诡异之树是真急眼了。
童江南那一张张画像，说不好听点，那就是悬赏令。
这说明，江跃最近的一系列动作，已经把诡异之树搞的不堪其扰，甚至是心态炸裂。
不然诡异之树绝不至于召集所有代理人，把所有的人力都用在这上面。
当然，这也间接说明，星城的局势现在已经彻底白热化，就像煮开水似的，锅里已经开始冒起气泡，马上就要进入滚滚沸腾的状态。
诡异之树那边，也已经到了不择手段的地步。
接下来，很有必要提醒一下那些列入悬赏画像当中的人。
江跃倒是不怕，不过像主政大人和罗腾这些人，要是被这些代理人盯上，他们身边的安保力量，保不齐有可能被趁虚而入。
局势发展到这一步，对方做出任何举动，江跃都不会感到意外。
毕竟，悬赏名单上的这些人，任何一个人出事，对星城眼下的格局都会有巨大的影响。
对方出这一招，确实很有针对性。
诡异之树那边已经出招，接下来就看江跃这边怎么应对了。
老夏和阿鬼两人，余光时不时偷看江跃的脸色。心里七上八下，充满担心。
他们该说的，不该说的，都已经招供。
要是接下来江跃直接杀人灭口，他们也完全没辙。
两人就像砧板上的鱼肉，根本没有任何反抗的本钱。
好在，江跃表情虽然凝重，却似乎并没有表现出强烈要杀人灭口的苗头。
两人心头打鼓，很想主动打破僵局，但又生怕这时候开口，反而触怒江跃。本来对方没有杀人的意思，却因为话没说话招来麻烦。
江跃陡然目光朝两人望去。
两人心头都是一颤，知道决定自己命运的时刻到了，人家这是要宣判他们的命运了。
老夏艰难地吞了下口水，绞尽脑汁试图给对方找一个不杀他们的理由，可平时巧舌如簧的老夏，却发现从来没有一刻像现在这样词穷，满脑子竟是找不出半句有说服力的话来。
反而是阿鬼，忽然叫道：“江先生，可不可以，我是说，可不可以给一个改邪归正的机会？”
改邪归正？
江跃忽然笑了起来，脸上的反应却也没有十分激烈，反而是觉得颇为有趣的样子。
上上下下打量着阿鬼。
“你觉得你们还有改邪归正的本钱吗？你们拿什么改邪归正？诡异之树在伱们身上种下的印记，别说是改邪归正，你们但凡想逃离星城，肯定也是死路一条。我没说错吧？”
阿鬼艰难地点点头，脑子里迅速闪过之前在乌梅社区，焦志刚等三人的惨烈死状。
他毫无怀疑，如果他们胆敢背叛诡异之树，最终的下场一定会比焦志刚他们还惨。
毕竟，焦志刚他们只不过是消极怠工，说白了就是偷懒摸鱼而已。
消极怠工都死得那么惨，那么叛徒的性质必然是要严重很多倍，用脚指头都能想到，那下场绝对不是他们想尝试的。
所以，江跃说他们没有资格改邪归正，完全没错。
“江先生，您说的没错，如果诡异之树知道我们背叛它，那我们肯定是死路一条。”
老夏忽然开口道，“可我们要是不让它知道呢？”
“哦？你们觉得，你们的智慧斗得过诡异之树吗？”
老夏认真道：“如果是我跟阿鬼单独跟它斗，我们肯定斗不过，一点赢的希望都不可能有的。但是……我跟阿鬼只是小角色，我们平时没多少机会跟诡异之树正面打交道的。我们不是顶级代理人，它的主要心思也不在我们这里。大几百个代理人，我就不信这里头没有其他怀有异心的人！”
要说诡异之树对代理人的掌控，的确很残酷。但要说全方位监测，滴水不漏，江跃也自然不信。
要真是这样的话，那陈银杏根本就活不到现在。
“江先生，我跟阿鬼都是小角色，你杀我们两个，就跟碾死两只蚂蚁一样简单。不过，如果江先生肯用我们两个，我们可以做出的贡献，肯定比江先生杀我们更划算。”
“贡献？你们觉得能贡献什么？”
“我们可以为江先生做反卧底。诡异之树那边肯定不知道我们跟江先生有瓜葛，所以我们一定可以得到一些有用的信息，对江先生必然是有帮助的。”
“也许我们无法接触到核心的机密，但是我们在唐攀这边，一定可以得到一些有用信息的。包括童江南那边，我们也许也能打听到一些动向。要是他们搞一些不利于江先生的行动，我们也能提前告知不是？”
“呵呵，不得不说，你们想的很周到。可我怎么知道，这不是你们求生欲望驱使之下说的鬼话呢？”
老夏忙道：“江先生，明人不说暗话，刚才你跟我们搏斗的时候，我感觉到你在我体内施展了什么手段。这手段跟树祖大人的不一样，但我坚信，你一定在我体内做了手脚，我别的本事没有，这点直觉还是有的。既然江先生在我体内做了手脚，一定是有制服我们的手段。”
阿鬼闻言，面色微微一变。老夏说的事情，他刚才也感觉到了。只不过他压根没往那个方向去考虑。
这么说，这个江跃大佬的手段，比想象中还要强很多啊。不动声色之间，竟在他们体内动了手脚。
见江跃微笑不语，却没有否认，老夏跟阿鬼对望一眼，越发坚信老夏的判断是正确的。
“江先生，其实我们也知道，诡异之树是异类，对我们人类充满仇恨，它的计划是建立在摧毁星城，消灭人类这个基础上的。要不是我们一开始就误入歧途，而后面又没得选择，我们绝不至于跟着一条道走到黑。毕竟，它一旦达成了计划，我们这些人就算活着，也会很尴尬。”
老夏这次的语气倒是显得真诚十足，眼神也透着诚恳的意味：“我知道江先生会觉得，我们这种混蛋，将死之言，没有什么可信度。可这些真是我们的心里话。如果有的选择，我们是真不愿意跟整个人类文明对着干。我们也知道，人类真的灭亡了，我们这些人也绝不会有什么好下场的。”
说他是自知之明也好，是将死之言也好，老夏这番话至少还是有那么几分诚恳的意味。
“所以，江先生，如果最终注定我们是死路一条，你和诡异之树之间，我本心还是希望，能够笑到最后的人是你。”
要说他巧舌如簧，说到底还是为了求活。
在这种末世中，人命如草芥，每一天都有无数的人的性命如灯灭一样死去。
老夏跟阿鬼也见过太多死亡。
所以他们更加知道，乱世当中，人命不值钱。
活着，哪怕是卑微地活着，说点软话，并不是什么磕碜的事。
虽然这些话带着明显的讨好意味，但老夏认为自己是肺腑之言。
他们也的确知道，一旦让诡异之树达成目标，他们这些人是否还能活得很滋润，绝对是个大大的问号。
最关键的是，如果按照诡异之树的计划，最终诡异之树统治了整个星城，星城绝大多数人类覆灭。
那么即便他们这些代理人都还活着，诡异之树也不拿他们开刀，那样的苟活又有多少意义呢？
物伤其类。
如果人类只剩下那么这几百个代理人，诡异之树承诺他们的那些兑现，就算兑现了又有什么意义？
没有一定基数的同类，诡异之树承诺的超凡能力，用不尽的资源，普通人无法想象的寿数……
哪怕这些全部兑现，这种所谓的成功，他们又跟谁分享？
都说富贵还乡。
假如有人努力半生，最终混到大富大贵，可回乡之后，发现故旧相亲早就一个不剩了，村子还在，村子的人都没了。
这富贵又给谁看？
同一个道理，若是星城其他人类都死光了，以他们这几百人，所谓的成功将失去任何意义。
说句不好听点的，就以老夏为例子，就算他到时候获得了强大的超凡能力，拥有享用不尽的物质资源，可这几百个代理人当中，女性一共几个？年轻漂亮的又有几个？
像陈银杏那种级别的更是凤毛麟角。
所以，一旦诡异之树掌控星城，星城的人类就剩他们几百人的话，一切注定都是镜花水月。
也许阿鬼想不到这么深，但是老夏其实一直都有琢磨这些事。
所以他刚才这些话，确实没有多少掺假的成分。
如果非得在江跃跟诡异之树之间选边，老夏绝对会选择江跃。
他也相信，这种选择放在大多数代理人那里，如果都是眼下的处境，相信其他人大多数也会做出同样的选择。
这是任何一个理智的人类，必然会做出的理智选择。
也只有少数几个生来就有反社会倾向，眼里只有杀戮，只有破坏，只有各种变态想法的家伙，才会丝毫不在意这些。
但凡理智尚存的代理人，其实内心深处都明白一个道理。跟着诡异之树混，终究是一条不归路。
除非，当诡异之树达成计划之后，会任由他们离开星城。
可这一切现实么？
以诡异之树的掌控欲望，它绝对不会让这些代理人白白离开的。
“江先生，这些都是我们哥俩的肺腑之言，如果您觉得不可信，我们这种小角色，既然落在江先生手里，也算死得不冤。”老夏语气低沉，一副我已经认怂，任打任杀，绝不反抗的态度。
杀不杀这两人，对江跃来说，确实也不是特别要紧的事。
反正诡异之树那边，江跃也不是头一次心慈手软。
既然上次放着陈银杏没杀，那么放这老夏和阿鬼一马，江跃倒也没觉得有什么不可以。
“老夏，你是聪明人，跟聪明人打交道，不需要弯弯绕绕。你们想活，我可以考虑给你们一个机会。”
“江先生，你放心，只要你给我们机会，我们哥俩发誓，一定会十倍百倍报答你。”
“我不需要十倍百倍。”江跃淡淡摇头，“我只需要情报，有用的情报，能消灭诡异之树的重要情报。”
老夏和阿鬼相互对视一眼，心想这江先生还真是敢说啊。
消灭诡异之树？
虽然他们现在是江跃的俘虏，也承认江跃实力强大，可要说江跃能消灭诡异之树，他们本能就有点质疑。
被诡异之树控制这么长时间，各种洗脑pua，老夏和阿鬼，包括其他所有代理人的心里，都潜移默化形成一个观念，那就是——诡异之树是不可战胜的。它是一种比人类强大无数倍，如同神灵一样的存在。是从远古神话时代活到现在的强大存在。
人类要消灭这种神明一样的存在，谈何容易？
江跃面色一沉：“怎么？先前你们口口声声要做反卧底，这还没回头就想反悔了吗？”
“不不不，江先生，我们绝没有这个意思。我们一定会竭尽全力搜集拥有的情报。不过……”
“不过什么？”
“我必须提醒一下江先生，虽然我们非常渴望江先生可以战胜诡异之树，可它毕竟是从远古神话时代就存在的强大生灵，也许它本身就是远古时代的神灵，这样的存在，人类真的可以消灭它吗？”老夏语气明显有些悲观。
“呵呵，看来诡异之树对你们的洗脑很成功，在你们的认知里，它就是不可战胜的神明？”
“可它真的很强大啊，不然怎么可能从远古时代活到现在？”
“那你们有没有想过，如果它真的那么强大，强到不可战胜，为什么远古时代到现在，它要一直鬼鬼祟祟，躲躲藏藏？既然它强如神明，为什么还要操控你们这些人类代理人？如果它真的不可消灭，为什么不敢痛痛快快出来一战？而是搞一个个所谓顶级代理人不断来送死？”江跃淡淡问。

第848章 又欠你一命
如果诡异之树真强大到不可战胜的地步，为什么要躲躲闪闪，哪怕是被江跃杀上门去，也没有选择正面硬刚。
如果诡异之树真强到那种程度，当时就应该不计代价，强势镇压江跃。
哪怕地表世界的侵蚀力再强，难道一点点时间都扛不住吗？
老夏面色复杂，江跃刚才的这一连串反问，在他耳畔不断回响着。
关于树祖大人不可战胜的那个念头，在这一刻，终于出现了一丝丝动摇。
也许，人家江跃说得没错，也许，树祖大人并没有强到他们想象中那样不可战胜！
不然的话，在乌梅社区，被江跃杀上门来，破坏它的进化现场，树祖大人就算是付出一些代价，也应该干脆利落镇压江跃才对。
可它还是选择退避！
这也许不能说明树祖大人就真的害怕江跃，但也许真的说明，树祖大人不是不想，而是不能，是真正的办不到。
至少，树祖大人无法承受地表世界的反噬力。
胜负之势，不就是所有细节的叠加吗？
按照这个思路的话，是不是树祖大人没有完成终极进化之前，它确实没有能力斩杀现阶段的江跃？
或者说，树祖大人无法在斩杀江跃的同时，又彻底克服地表世界的反噬力。
说一千道一万，也许就三个字，做不到！
人的想法有时候很古怪。
有时候会顽固地坚持一个执念，别人再怎么驳斥，他们都不为所动。
可一旦自己对这个念头产生动摇的时候，他又会找到无数细节来佐证自己产生动摇的原因。
就像现在的老夏，他的心思一旦动摇，种种关于树祖大人的细节就不断在脑子里涌现。
树祖大人为什么要操控这么多代理人？如果树祖大人当真无所不能，又何必借助代理人的力量。
说白了，还不就是完全进化之前，树祖大人并没有能力掌控星城的局势。
从而要借助他们这些代理人，在星城搞渗透，为它的进化目标不断铺路。
可以说，树祖大人的进化之路，很多代理人绝对是功不可没的。
比如乌梅社区上一任的掌控者，祝吟东。
祝吟东的战斗力远远不如冰海那一伙人，可祝吟东对树祖大人的进化之路，绝对是提供了巨大助力的。
甚至可以说，在祝吟东死之前，树祖大人的进化之路，主要是祝吟东在支撑。
直到祝吟东陨落之后，青冥先生那一伙人才接过这个领域的任务，为树祖大人炼制生命灵液，以人类觉醒者为灵源，继续为树祖大人的进化之路提供能量。
说白了，如果没有这几百个代理人，就算树祖大人拥有许多别人无法想象的力量，可它在星城的一切计划，绝不可能进展得如此顺利。
江跃仿佛能读懂老夏的心思一般，淡淡道：“诡异之树之所以能够横行，能够一步步掌控星城的局面，在星城制造恐慌，你们这些代理人才是真正的帮凶。要没有你们推波助澜，它现在也许还藏在某个地心深处干瞪眼。”
老夏无可辩驳，讪讪道：“我……我跟阿鬼都是小角色，做的都是一些外围的工作。推波助澜肯定不是我们。充其量，我跟阿鬼只不过是两朵小水花而已。”
说他俩推波助澜，肯定是夸张了。
但要说他俩只是两朵小水花，显然也是有意给自己开脱。
每一个代理人，除了被处死的那几个摸鱼的家伙，其他人或多或少，都算为诡异之树的进化之路做了不少贡献的。
江跃倒是没有追究他们的意思。
先前已经说得好好的，这两个家伙既已经降了，再追究过去显然没有意义。
“你们两个不用担心，过去的事我不追究。不过伱们既答应了反卧底，来换取活命。接下来怎么做，才是你们应该考虑的。”
老夏忙道：“这个请江先生放心，我敢担保，我们哥俩别的不敢说，搜集一些情报信息，绝对没问题的。”
江跃嘴角挂着淡淡的笑意：“你们得考虑清楚，你们是用情报信息换活命的机会。如果用那些没什么用的鸡肋情报来敷衍我的话……”
“不敢不敢，我们哥俩别的优点没有，说话还是算数的。既然答应了江先生，就绝不会敷衍了事。”
江跃似笑非笑地点点头：“你们能这么想我就放心了。诡异之树也许有很多办法可以干掉你们，但只要你们不暴露，它没道理干掉你们。对吧？”
“是是。”老夏忙不迭点头。
“而我，杀你们的办法只有一种，但那一定不是你们想要尝试的，信不？”江跃淡淡问道。
老夏和阿鬼神情同时一紧。
换作别人这么说，他们二人也许会嗤之以鼻。觉得只要能活着离开这里，大不了以后躲远点，别落在这家伙手里就是了。难道他还能像树祖大人那样，隔大老远就能取他们小命？
可听江跃这么一说，两人心头的惊惧瞬间加剧。
联想到江跃此前的种种话语，他们隐隐感觉到，眼前这个年轻人，也许真的可以悄无声息干掉他们，哪怕相隔几十里距离。
想到这里，两人都是头皮阵阵发麻。
也不由得打起十二分精神来。
想想祝吟东，冰海大人，青冥先生这些狠人，那可是顶级代理人，当初的风头，还超过现在的唐攀童江南等人。
可谁能想到，短短几天之内，这几个人都先后折在这年轻人手中？
连冰海大人那样强大的战斗力，都栽了。
难道他们哥俩的能力还能胜过冰海大人不成？
想到这里，哥俩都暗暗告诫自己，决不能敷衍了事，必须得把这位爷哄好，争取多搜集一些有用的情报。
至于背叛树祖大人？
事到如今，这些都已经不再是什么心理负担。
几百个代理人，树祖大人也许根本留意不到他们头上。
只要他们小心谨慎，也不至于暴露马脚。
可要是没哄好这位爷，报应可能是分分钟的事。
树的影，人的名。
连续干掉三个顶级代理人的凶名，的确给江跃带来了极大的名声，尤其是先前在乌梅社区，童江南展示的江跃的画像后，把江跃的光辉履历大致描述了一遍。
这份履历，无疑让人印象深刻。再加上刚刚发生的短暂交手，让老夏跟阿鬼的心理阴影无限扩大。
“好了，该说的都说了，该表态也已经表过了。你们可以走了。”
老夏跟阿鬼本以为，还得鼓舌如簧再说服江跃放他们离开，没想到江跃轻描淡写，竟主动让他们离开。
这态度更让二人惊惧交加。
人家能这么轻轻松松放他们走，这意味着什么？
意味着人家可以轻轻松松吃定他们。根本不怕他们离开，不怕他们走远。
这份自信，甚至连树祖大人都达不到啊。
树祖大人掌控那么多代理人，还得通过各种敲打威慑的方式来加强掌控力。
江跃这么好说话，倒是让这两人有些疑神疑鬼起来。
江跃淡淡一笑：“怎么？还想在这里吃午饭？”
老夏连忙否认：“不敢，不敢。我们这就走，这就走。不过回头我们万一得到了情报，该怎么联系江先生？”
“不错，你们要是不问我这话，我倒是有些怀疑你们的诚意了。”江跃嘿嘿一笑，随即又跟这两人约定了几个接头的暗号。
双方谈妥了这些接头暗号后，老夏总算松了一口气。他现在总算是百分百确定，江跃不是在耍他们，而是真的放他们离开。
之前他战战兢兢，没有痛痛快快离开，其实就是心头存疑，生怕一转身出门，江跃就痛下杀手，杀人灭口。
两人离开这片区域后，硬是半句话都不敢说，甚至哥俩都不敢交流一下眼神，生怕被人监控，造成鬼鬼祟祟的嫌疑。
直到走出两三千米之外，哥俩这才稍稍松了一口气，浑身上下早就被冷汗给湿透了。
江跃明明没有说一句露骨的狠话，可带给两人的威压却让他们几乎喘不过气来。
“老夏，咱们……咱们现在是两头死路啊。”阿鬼沮丧无比，哭丧着脸道。
老夏低声叱骂道：“放屁！你想死，老子还没活够呢！”
“可是……”
“没什么可是的！从现在起，我们是为自己的小命活着！不就是搜集一些情报吗？只要我们小心谨慎，谁能察觉？你小子从今以后给我放机灵点，要是暴露半点嫌疑，你我都死无葬身之地，懂了吗？”
阿鬼叹一口气，无奈地点点头。
事到如今，他也知道，这个选择题，他们暂时也只能选择江跃这边。
至少选择江跃这边，暂时不至于丢了小命。
而且归根到底，他们到底还是人类，如果有的选择，他们何尝又想跟着诡异之树一条道走到黑呢？
说白了，那条路虽然充满诱惑，但真正想透彻了，也完全看得明白，那同样是一条不归路，只不过是路上给予他们许多很难拒绝的诱惑罢了。
一旦星城落入诡异之树手中，局势由它掌控，人类文明终究被摧毁，那些所谓的诱惑，很有可能就是镜花水月，一戳竟破。
……
两人以为走出二三千米外，应该不至于再被窃听跟踪，却没料到，即便隔了这么远，他们俩的对话，以及被毒虫掌控的虫灵输送到毒虫耳边，并传达给了江跃。
“江先生，看这两人的实力，应该在那些代理人里头，不算什么大人物。这种小角色，诡异之树也许真留意不到他们。不过他们想接近诡异之树的机会也相应少很多，未必能带来多少有用的信息。”
“诡异之树的一手情报，本身就很难搞。它是地心族，对人类始终是有所提防的。哪怕是之前几个顶级代理人，相信诡异之树也没有对他们完全坦诚。现在估计也是一样。所以，就算这两人混到了诡异之树身边，估计也很难得到太多的有用情报。”
“那江先生您这是有枣没枣打几杆看看？”
“也不然，他们拿不到诡异之树的一手情报，但是唐攀跟童江南那几位顶级代理人的情报，他们是有能力搜集到的。说到底，诡异之树在地表世界现在根本没有横行的能力，它的一切意志都需要代理人去执行。所以，能盯住这几个顶级代理人，或许也能有所收获。”
毒虫微微颔首，表示认可。
“好了，先不说这些，找个僻静的地方，我亲自动手，帮你驱除诡异之树的印记。”
虽然诡异之树留下的印记，未必马上会发作，但这个隐患留着，终究是个定时炸弹。
江跃现在需要毒虫的能力天赋，他身上的印记，必须及时去处。
毒虫原本也不是煽情的人，听了这话，却也有几分惭愧：“江先生，这么算起来，我又欠你一条命啊。”
江跃之前本是计划用大回春术来尝试驱除印记的，结果童肥肥用精神力找到了驱除之道，倒是给江跃提供了新的思路。
江跃本身也是精神觉醒者，他的精神力比之童肥肥，也未必逊色。
加上有童肥肥的成功经验，因此江跃操作起来，虽然颇费了一些手脚，倒是成功将毒虫体内的印记驱除。
只怕诡异之树都料不到，自己布下的一招棋，竟这么快就被破除。
江跃一番操作下来，虽然不如大回春术消耗那么大，但也颇为耗费了一些精神力。
而且时间上也足足花了半个多小时。
接着江跃又一鼓作气，帮助丁蕾也驱除掉了这个印记。
连续两次操作下来，江跃的精神力消耗不低，虽然不至于掏空他，但也多少感觉到了一些疲倦感。
“诡异之树到底是手段惊人，大面积随手种下的印记，隐蔽性就不说了，拔除起来还这么吃力。换作其他人来，只怕几乎就等于是无解。”江跃暗叹一声。
不过想到这么久过去，拔除印记的也就是这么寥寥几人，真正要把所有人的印记都拔除，考虑到消耗和恢复，恐怕至少得两天时间。
只是，诡异之树能给他们这两天时间吗？江跃可半点都乐观不起来。

第849章 内讧的节奏
江跃稍稍休息了一下，将消耗掉的精气神补回了一些。
童迪那边的进度也不快，甚至还不如江跃快。毕竟他的精神力虽然强，但要说到动手能力和综合能力，童迪跟江跃还是有不小差距的。
本着女士优先的原则，童迪帮钟乐怡驱除印记之后，又连续将队伍中剩下两名女性成员体内的印记驱除。
虽说这项工作对童迪来说，并不是特别棘手。但是连续驱除三次，加上之前还给自己驱除了印记。
这几乎是足足耗费了一下午的时间，让得童迪肥胖的脸颊上已经是汗涔涔的，看上去就知道他累得不轻。
可即便如此，目前真正被驱除掉印记的人，也不过是六个人而已，队伍还有十几二十人在焦心地等待着。
眼看到了下午四点左右，两名女生都驱除掉的印记，出来之后告诉大家，童迪消耗过度，需要一些一下。
这让那些迫切等待救助的成员们，顿时骚动起来。
这都什么时候了，还休息？
现在的每一秒钟都意味着危险，谁知道诡异之树在他们身上种下的印记啥时候炸开？
也许就在下一刻，也许就在今晚？
虽然之前江跃他们推测，诡异之树在他们身上种下印记是放长线。既然是放长线，应该是不至于那么快发作的。
可推测终归是推测。
江跃又没有百分百打包票，短时间内一定不会爆发。
万一爆发了，这些被驱除掉印记的人平安无事，而他们这些来不及驱除的人，难道就坐着等死？
这不公平！
大家都是一块出来的，同是为新月港湾基地卖命，决不能厚此薄彼！
这种时候，难道不应该一视同仁？
就算钟乐怡是童迪的女朋友，她可以优先得到救治，其他两个女性呢？她们凭什么？
就因为她们是女的吗？这都什么时候了？还谈什么女士优先？
优先就优先了，为什么给女性成员驱除之后，他童迪就选择休息？早不休息，晚不休息，偏偏女性成员救治完毕就休息？
这不是选择性偏袒是什么？
这次乌梅社区的行动，不少人憋了一肚子火气。本来就十分后悔，不该参与这次行动。
什么物资都没弄到，到头来却落得这么一个下场，差点把小命丢了。
憋了一肚子火，眼下又感觉被区别对待，有些人心头的火气已然压制不住。
“江跃呢？我们要求见江跃！”
这些人，其中大部分都是新月港湾小区的，还有少部分是周边地带投靠新月港湾基地的。
他们自认为跟江跃也算邻居，关系就算不近，也不会太远。
而乌梅社区有物资，是江跃提供的线索。现在出了这个事，江跃于情于理应该出来负责，给大家一个合理的说法！
“就是啊，把我们大家安顿在这种地方，算怎么一回事了？”
“这地方离乌梅社区又不远，万一那鬼东西再杀过来，我们不是在这里等死吗？”
“就算死，我们也得回新月港湾死！我可不想挂了之后，还没个亲人给我收尸！”
“收尸不收尸我都看淡了。可我真的想见我女儿最后一面。”
“不都是同一个意思嘛！就算是死，我也希望身边有亲人陪我到最后，送我最后一程。”
“江跃，我们要见江跃。”
江跃此刻刚恢复了些许状态，正跟毒虫护法在外头巡逻警戒。
眼下虽然离天黑还早，但眼下这个局面，在这里过夜恐怕是不可避免的了。
要在基地以外的地方过夜，必须做一些准备才行。
否则，带着这么一群战斗力一般的队员过夜，今晚必然会十分艰难。
江跃正跟毒虫商议着采取什么警戒措施，建筑里的吵闹声隐约传了出来，不多会儿这声音更加激烈。
毒虫皱眉：“这些家伙也太沉不住气了，这才过去多久，就开始闹内讧了？江先生，你这担子可真是不轻啊。”
江跃淡淡道：“我进去看看。”
毒虫点点头，犹豫了一下，终究还是没说什么。
按毒虫的意思，这些队员战斗力都是弱鸡，本就是搬运工的角色。照毒虫看来，要是这些家伙老老实实也就罢了。谁要是不配合，在队伍里搞不稳定因素，直接放弃算了。
耗费大量精力去救他们，还落不到一个好，更有可能拖累队伍，导致整个队伍为他们冒险。
不过这些话，毒虫到底没说出口。
倒不是他不敢说，而是他知道，以江跃的性情，他毒虫当下说这些话，吃力不讨好，也显得太过凉薄。
毒虫叹一口气，也没多想。
反正已经欠了江跃两条命，不管发生什么事，大不了是把命还给他。自己现在能做的，就是尽全力把警戒工作抓起来。
可面对即将到来的黑夜，要警戒这么大一片陌生区域，又谈何容易？
毒虫的手段，对付人类，对付其他幸存者，自然是无往不利。
可到了夜晚，整个城市将成为怪物邪祟的天堂，他的这些手段，对上怪物邪祟，功效不免要大打折扣。所以对于即将到来的这个晚上，毒虫护法也很难说胸有成竹。
面对未知的一夜，他心里头同样感觉到一阵阵心悸。
站在江跃的角度一想，毒虫更是觉得脑袋都要大起来。面对这群猪队友，江跃要操心的事可比他毒虫多多了。
……
江跃出现在商场二楼大厅时，那些叫嚣的队员们，多数人都降低了嗓门，甚至识趣地闭嘴了。
少数几个自认为有资历，有发言权的家伙，却不肯后退。
当然，面对江跃，他们先前的叫嚣气焰倒是收敛了不少。
这些人能活到现在，谁都不是傻子，这点滑头还是有的。
他们不叫嚣，但却改成诉苦，改成抱怨。
“小跃啊，你是知道我的。我家里还有没成年的女儿，我要是出了事，她才十二岁，根本没有生存能力的。小跃，你不能见死不救啊。我可是看着伱长大的，当初跟你爸还一起打过羽毛球，你还帮我们捡球的，这些你肯定还记得吧？”
“小跃，我跟你姐是同学，不信你问问丁蕾。上学的时候，你姐还搭过我的自行车。你看在你姐的面子上，也不能见死不救啊。”
“小跃……”
这些自认为跟江跃关系比较熟的家伙，一个个都卖起了资历，打起了感情牌。他们自认为，他们比其他人都有资格得到优先救治。
不仅仅是这几个人，后排还有人不断要往前挤，一个个张口闭口喊着江跃的名字，介绍着自己。
除了少数确实不认识江跃的租户，以及周边投靠新月港湾的家伙，但凡是新月港湾的业主，谁都觉得自己是关系户，理应得到优先救治。
而且越吵越凶，大有江跃不答应他们，就是忘恩负义，就是不讲情面的架势。
这些人的心情，江跃不是不能理解。
不过要说他就会因此被情感绑架，倒也不至于。
当然，这也并非意味着江跃就打算撒手不管。
“大家都静一静，听我说两句。”
江跃压了压手掌，示意大家安静下来。
好不容易将这些人的吵闹给压下去，江跃语气严肃道：“各位的心情，我都能理解。大家都是多年邻居，现在又是同舟共济的伙伴。不管从哪个角度来说，为大家救治，都是理所当然的。”
这话也算是肺腑之言，只是这些话虽然中听，眼下却依旧不足以浇灭这些人的焦虑。
“小跃啊……”
江跃语气一沉：“先别插嘴，听我说。”
这次，江跃脸色一板，语气严厉了许多。
要是自己每说一句就有人插嘴，不但不利于表达他的意思，更会让他的威信受到冲击，话语的说服力也会大降。
“我先强调一点。现在还是白天，你们这样吵吵闹闹可能没事。但要是天黑之后，你们哪怕发出一点动静，都有可能引来怪物邪祟。你们想一想，如果星城的怪物邪祟知道这里有这么多人，它们会不会蜂拥而来。一旦怪物邪祟都往这边过来，大家想过是什么下场吗？”
“我不是吓唬大家，一旦出现那种局面，各位一定不是死在诡异之树的印记下，而是被怪物邪祟生吞活剥，到时候连骨头渣子都剩不下。也别琢磨收尸不收尸了，根本没东西可以收。”
这话固然有些吓人，却不是信口开河。
真要把怪物邪祟都引过来，这么些人，都不够怪物邪祟塞牙缝的。
一时间，所有人都噤若寒蝉，面无血色。
他们吵吵闹闹，无非就是因为怕死。
要是因为吵吵闹闹引来邪祟怪物，那不是死得更快？
因此，大家下意识就闭了嘴，甚至连呼吸都刻意压制起来，仿佛生怕呼气太重，导致怪物入侵。
江跃见自己这些话起到威慑作用，这才淡淡道：“各位，我知道你们担心诡异之树的印记，担心在救治之前，这印记就在体内爆发。讲真话，我也担心。我也不确定诡异之树的印记，到底什么时候会爆发出来。”
“我唯一能承诺大家的是，我们一直在尽力。可童迪也是血肉之躯，他连续救治之下，消耗太大。再强行救治的话，别说效果不佳，反而会影响进度。一旦童迪耗尽，救治工作就无法推进，剩下的人怎么办？所以，必要的休息，大家还是要允许的，最终还是为了大家啊。”
道理都懂。
可真要说心平气和接受，却是谁都无法接受。
毕竟，身上绑着个定时炸弹，谁又能心平气和呢？
只有解掉炸弹的人，才能真正心平气和啊。
“小跃，为什么只有童迪一个人在救治。刚才丁蕾不是你亲自救治的吗？而且我们感觉你救治的效率，可能比童迪还更高一些。”
“对啊，小跃，咱们既是邻居，又是伙伴。你就帮帮忙，早点把大家都给救治了，早点回新月港湾跟家人团聚，不是更好吗？”
还是那句话，能活到现在的人，没有一个是脑子不好用的。
江跃救治毒虫和丁蕾已经很隐蔽了，可还是被他们发现了。
虽然他们没有勒令江跃动手，可这话里话外的意思，明显就是要江跃亲自出手给大家救治。
而且把话挑明了，这就等于是情感绑架。
江跃显然早有所料，淡淡点头：“你们说得对，我的确可以救治。不过我的进度跟童迪比起来，其实也差不多。童迪刚才消耗到筋疲力尽，才救治了三个人。我当然也可以跟他一样，消耗到极致，再救治三四个人也没有问题的。”
“那还等什么呢？”
“小跃，那现在就动手啊。我相信你，我第一个申请！”
“放屁，凭什么你第一个？”
“我上有老，下有小，当然是我优先。”
这些人又争闹起来。
江跃脸色一沉，露出不耐烦的神色：“你们听我说完！”
“正如我刚才说的，我是可以消耗到极致，救治三四个人。不过时间跨度可能是到晚上十点，甚至更晚。因为消耗越大，后面的救治效率肯定越低的。”
“你们这里还有十几二十个人，我救治谁？不救治谁？谁先谁后？谁都说自己应该优先。”
“这些都还不是重点，重点是，如果我消耗到筋疲力尽来救治。到了晚间时候，一旦有邪祟怪物闯入，你们自问谁能抵挡？我要是不能出手，你们谁有把握将邪祟怪物驱逐甚至是斩杀？”
“怪物邪祟可不跟你们讲道理，一旦你们阻挡不了。这里的每一个人，都会死无葬身之地。”
“不是……不是还有毒虫，钟乐怡，丁蕾他们吗？”有人结结巴巴道。
“他们？你问问他们，面对邪祟怪物，他们有几分把握？”
钟乐怡和丁蕾都摇摇头，她们本身就不是特别擅长战斗的，要她们去硬刚怪物邪祟，少量还好，一旦数目众多，甚至出现那种凶灵悍鬼，以他们的手段根本没辙。
毒虫的声音忽然悠悠传入：“我的本事对付人类幸存者没问题，对付怪物邪祟，我可保证不了什么。”

第850章 惹不起的钟乐怡
听毒虫这么一说，众人心里又是一紧。
之前他们知道毒虫是队伍里战斗力除了江跃之外最强的，可毒虫亲口发话，对付幸存者他的手段绝对够用，但是遇到邪祟怪物，他也没有什么把握。
就在大家心情复杂的时候，毒虫又补了一刀：“讲句实在话，就算怪物邪祟成堆，我要自保的话，还是有很大把握的。但要说我能照顾你们这些战五渣的累赘，我一点把握都没有，而且你们也别指望我会拼命保护你们。我效忠的人只有江先生，跟伱们其他人又不熟。”
话很绝情，绝情得让人遍体生寒，忍不住想爆粗口问候毒虫全家老少。
可谁敢？
别说他们现在有求于人，就算没有，他们胆敢招惹毒虫这种一看就很是邪乎的家伙吗？
这家伙看着就是那种浑身带刺，随时能把人小命整没了的狠人。
最关键的是，人家说的也没错。
毒虫从头到尾就不是新月港湾基地的人，人家没吃你新月港湾的大米，跟大伙又没有半点交情。
总不能说之前一起闯过乌梅社区，就一厢情愿认为是自己人，就认为对方就有舍命保护大家的义务吧？
这放哪也说不过去啊。
况且人家说得很明白，他毒虫就只效忠江跃，是江跃的手下，有保护义务的也就是江跃一人而已。
别看这些家伙之前还在叫嚣，在江跃面前也敢大放厥词。
之所以敢开口，那是他仗着跟江跃是邻居，就算说一些稍微过头的话，江跃也不会拿他们怎么样。
可同样过头的话，他们可不敢在毒虫跟前哔哔。
这位要是惹恼了，暗中使点坏，就他们这些战五渣，分分钟活不成。
怨气没法向毒虫发泄，不代表他们就此罢休。
有人叫道：“你们说的都有道理，可说到底，我们是为基地出力，现在命悬一线，你们总不能见死不救吧？”
“是啊，明明有能力给我们治疗的，却推三阻四，找这么多借口，说到底还是不公平！为什么有的人得到救治，有的人得不到救治？这不公平！”
“小跃，我们可都是你十几年的街坊邻居，你不能这样对我们啊。”
一旁的钟乐怡早就有点听不下去了。
“你们这些人够了吧？人家江跃已经把话说得这么明白了，你们怎么就一点都不体谅呢？非得无理取闹是吧？江跃是该你们的，还是欠你们的？他有什么义务一定要冒着透支的危险，替你们治疗？人情绑架不是你们这么干的，要是把江跃的精力掏空，你们谁能保证今晚能对付得了邪祟怪物？”
钟乐怡先前一直没说话，那是因为她是既得利益者，她是童迪优先治疗的对象。
当然对此她其实也没多少内疚。
她是童迪的女朋友，第一个得到救治，这是天经地义的。
别说现在是末世，就算是阳光时代，人情社会都有个亲疏先后。谁会先放着自己至亲的人不救，先去救别的不相干的人？
按说她这些话，合情合理。可这些已经心态炸裂的家伙，显然是听不进去的。
有人尖酸冷笑道：“你是站着说话不腰疼。你第一个优先得到治疗，又死不到你头上，你当然可以高调说漂亮话。我们换一下处境，看你还能这么理直气壮不？”
“就是，这里哪轮到你说话的份？你又不是新月港湾的住户，这个基地能有今天，你有什么贡献？凭什么教训我们？”
要说新月港湾，童迪跟钟乐怡他们都是后来者，从扬帆中学撤退，才到新月港湾安顿的。
论资历，的确是不如这些老住户。
加上这次乌梅社区的行动出师不利，要说实打实功劳也谈不上什么。
可这些人话说得那么难听，让钟乐怡面色顿时黑了下来。
一向老好人的丁蕾连忙打圆场道：“大家都少说两句，说来说去，我们现在是自己人。事情都还没恶化，我们总不能就起内讧吧？”
“什么自己人？我看你们就没把我们当自己人。嫌我们战斗力差，这是要主动淘汰我们呗？真要把我们当自己人，怎么可能不给我们救治？”
“口头上是自己人，实际上你们优先救治的才是自己人吧！说白了，我们既不年轻，又不漂亮，又都是男人，所以活该倒霉呗？”
这些人显然已经被负面情绪左右，话里话外也越发离谱不讲情面。
钟乐怡一叉腰，气道：“你们说的这是人话吗？女士优先这么点风度都没有吗？只要不是给你们优先救治，那就是不公平呗？既然你们说我们不是自己人，那行，你们就留在这里自生自灭吧。我现在就带童迪离开。”
钟乐怡显然也是有些被愤怒冲昏了头，转头就要去密室找童迪，准备带着童迪先行离开。
丁蕾连忙拽住钟乐怡：“小钟，消消气啊！大家话赶话，有些刹不住车了。他们现在担心自己的安危，说些过头的话，我们多担待担待。现在一走了之，回基地也不好看。”
说着，丁蕾朝江跃使了个眼色，示意他别看热闹，该说说话了。
江跃看着这群人吵吵闹闹，他其实心里没多少波澜的。
什么道德绑架，人情绑架，这根本左右不了他。他先前该说的已经说了，利害关系也说透了。
这些家伙非得油盐不进，无理取闹，他不会翻脸，但也不会惯着。
真要闹僵了，吃亏的是这些人，而不是他江跃。
至于说什么公平，什么自己人，这些人自己说出来都未必多有底气。
钟乐怡见江跃没有表态的意思，就知道江跃并不想惯着这些人。
轻轻挣脱丁蕾的拉扯，大声道：“你们说我优先得到救治，那没错。我是童迪的女朋友，我得到优先救治，有什么问题吗？换作是你们，如果你们有这个能力，你们一样会这样选择。童迪是我男人，他现在消耗过度，在密室里休养，我现在能耐着性子跟你们解释这些，已经够给你们面子了。如果你们不是打着新月港湾基地的名号，你们觉得，你们一个个真有这么重要吗？”
“想要得到优先权，不是靠伶牙俐齿，也不是靠人情绑架。要人情绑架，证明你们的人情并不到位。你们一个个说跟江跃多亲密多亲密，我就问一句，在阳光时代，你们跟江跃家真的有什么人情往来吗？江跃父母离家之后，你们有谁伸出过援助之手吗？”
“有的话，你们站出来我看看，我承认你们人情周到！我也可以保证童迪休息好了之后，第一个为他救治！”
钟乐怡气场十足，目光从每一个人跟前扫过。
面前这份质疑，这些叫嚣的人，竟是面色发虚，没有一个人敢站出来说什么。
所谓的熟，所谓的人情套话，其实都是虚的。
真要说平时对江跃家有什么照顾吗？
没有！
甚至还有人在阳光时代没少说过风凉话，甚至是落井下石的话。
“就算我们没有帮过小跃家，她们呢？她们有些人甚至都不是我们小区的，她们难道跟江跃有什么旧恩？”
这些人说的自然是丁蕾和另外两个女性成员。
钟乐怡冷哼道：“这两位姐姐，是我要求童迪优先救治的。我是童迪的女朋友，我自问有这个资格。我就坚信女士优先，怎么了？难道我们连这点决定权都没有吗？”
“至于丁蕾姐，她跟江跃家一直都关系不错，跟江跃姐姐是好闺蜜，关系难道不比你们近多了？优先救治有什么不妥？”
“你们不会还要攀扯毒虫吧？人家一个人可以为这里所有人警戒，可以让整个商场没有安全死角，你们谁能做到？谁有实力做到，也可以站出来，我同样可以让童迪优先救治他！”
先前是论人情，现在是论本事，论能力。
先前没人有资格站出来，这下自然还是没有人有资格站出来。
一个人警戒一个商场，这根本不可能。
就算这些人全都加起来，恐怕也做不到覆盖整个商场！
钟乐怡冷笑起来：“人情你们没有过硬的，能力你们一样没有过硬的。所以你们说一说，你们到底凭什么？凭什么你们就觉得应该得到优先？凭什么你们就认为江跃跟童迪就要拼尽全力，耗尽一切不顾自身安危来救治你们？”
“说到底，别怪我说的话不好听，你们真的配吗？你们的分量到了那种程度吗？”
“在末世生存了这么久，你们难道还没明白这么一个简单的道理吗？人要有自知之明，没有能力的时候，不要把自己想得太重要！”
要说口才，钟乐怡绝对是杠杠的。
更重要的是，她心思聪慧，从江跃的神情和眼神就猜测出，江跃其实对这些人也是心存不满的。
只不过有些话江跃不方便说罢了。
既然江跃不方便说，那么这个恶人钟乐怡就来当了。
钟乐怡可不是那种前怕狼后怕虎的人，在扬帆中学的时候，她就特别有主见有想法，而且敢说敢做。
这一番话下来，果然让那几个叫嚣最凶的家伙，气焰顿时收敛了许多。
一旦把话说到这种份上，再扯皮下去就要撕破脸了。
真要撕破脸，这些人显然是没有底气的。
他们根本没有任何底牌叫板江跃，之所以叫得那么凶，就像钟乐怡说的那样，完全就是人情绑架而已。
既然人情绑架行不通，江跃跟童迪他们都不吃这一套，那么再哔哔下去，只能是自取其辱。
少数几人还有些愤愤不平的样子。
有人低声嘀咕道：“既然不给我们救治，我们总不能在这里等死吧？我们没能力，人情也不够，回新月港湾，回自己家总行吧？”
钟乐怡淡淡一笑：“你家里就你一个吗？”
那人怒道：“你什么意思？你这是威胁我家里人吗？”
钟乐怡冷冷道：“你有家里人啊？那你知道你回新月港湾的后果吗？你是打算把诡异之树引到你家去，连你带你家人一起成为它的点心吗？”
“诡异之树在大家身上种下这个印记的目的是什么？你们别装傻装作不知道吧？”
“回新月港湾？到时候，死的不仅仅是你们，而是你们的亲人，甚至是整个基地所有无辜的人！”
基地无辜的其他人，这些人并不在意。
可要说连累到他们的家人都会死，这些人一下子就怕了。
怎么把这茬给忘了？
丁蕾见那些人的火气被压下来，适当站出来再次打起圆场：“大家都消消气吧。这样吵吵闹闹，本来有序的救治方案，都可能被耽搁了。小跃为了救大家，跟小韩孤身犯险，闯入乌梅社区，这要是没把大家当自己人，他犯得着吗？”
“大家也别太难为小跃了。他不是不想给大伙驱除印记，他也得为大伙的安危着想吧？要是他把精力都花在救治上，今晚我们在这商场根本没有任何可能安全度过的。”
“大家耐心等一等，童迪休息好了，下一步再陆续给大家驱除印记。我相信只要熬过今晚，明天一切就好了。”
说到这里，丁蕾目光朝江跃望去：“小跃，你说是吧？”
江跃点点头：“只要熬过今晚，加上明天一个白天，队伍所有人肯定都能驱除完毕。”
“大家都听到了吧？大家就耐心等一等。这时候我们不能自乱阵脚啊。一旦乱了，最吃亏的还是你们大家啊。”
那些叫嚣的人，虽然心里还是不爽，可嘟嘟囔囔，却也不敢再公开叫嚣了。
而有人则问道：“那一会儿童迪恢复了之后，下一个给谁救治呢？”
“对啊，到时候怎么安排顺序？”
钟乐怡淡淡道：“我已经安排好了。”
安排好了？
这是什么时候的事？
别说那些人莫名其妙，就算江跃跟丁蕾都有些吃惊。
钟乐怡淡漠道：“刚才我一直在观察你们，有三个人从头到尾都没有出来叫板，没有起哄，证明他们更加懂得大局。他们三个，肯定是优先的。”说着，钟乐怡指了指她提到的三个人。

第851章 江跃真正的担忧
被点到的三个人，他们本身不是那种强势的性格，另一方面也是属于那种相对通情达理的人，能够将心比心，换位思考的。
再加上他们多少有自知之明，知道不管是交情还是能力，自己都没有什么闹的资本，就算闹了，也不可能得到什么优先处理。
还别说，恰恰就是这点自知之明和通情达理，反而为他们带来了意想不到的好处。
三人见到钟乐怡点到他们，都有种天上掉馅饼的感觉。
绝对的喜从天降啊。
从前都是会哭的孩子有奶吃，可这回却完全不一样。
会哭会闹的孩子，不但没奶吃，还落得一顿训斥。而不哭不闹的这三个人，反而得到了优先权。
这三人欢天喜地从后面走上前来。
钟乐怡这一手显然不是单独要奖励这三人，而是要借此机会，分化这批人，瓦解那些闹事之人的那点小心思。
你们看，不哭不闹的，反而得到优先权。
看你们后面还闹不闹？
就算你还有情绪，也得憋着！
“伱们三个，顾全大局，一看就是明事理的实在人。这年头，我们不能让实在人吃亏。至于你们三个的顺序，你们自己商议，是抽签抓阄还是石头剪刀布，你们自己商定。”
那三人忙不迭点头，反正他们三个是下一步最优先的，三个人之间的先后，问题就不是那么大了，完全可以在愉快的氛围中决定。
钟乐怡目光又扫向剩下的人。
剩下的人这时候内心是复杂的，有些人懊悔，有些人担心，有些人暗暗回想，自己刚才到底有没有闹得很凶？有没有被人注意到？
一时间，现场充斥着各种患得患失的情绪。
钟乐怡大概有熬鹰一样煎熬这些人的意思，长时间的扫视后，她才慢条斯理道：“还有八个人，虽然也说了话，跟着吵闹过，但语气并不激烈，也没说什么过激的话，基本在可以接受范围内的合理诉求，你们是第二优先级别的。”说着，她又点了八个人。
刚才这伙人一直在吵闹，钟乐怡一直没说话，冷眼旁观，对面十几二十个人的表现，她可以说是尽收眼底。每一个人当时的情况，她几乎都是记得清清楚楚。
自然不会冤枉任何一个人，也不会让任何一个人逃脱。
这第二次被点出的八个人，正如她刚才说的那样，属于那种发过声，但情绪没有那么激烈，没说太多尖锐过激的话，整体都在合理范围内。
这八个人被点出来后，脸上的表情无疑是轻松多过担心。
他们之前还担心，因为之前说过话，会不会被记恨，排在最后？
现在看来，最倒霉的还不是他们，至少他们是第二批被挑出来的。
那三个被救治后，就将轮到他们！
虽然这依然有可能会等很长时间，但至少也算是优先的。比剩下那些家伙运气要好很多了。
而且，八个人里排序，最差排第八，等的时间或许会长很多，但万一八个人里头排第一，那岂不是跟那三个人的优先级别差不多了。
想到这里，大家心里哪里还有不满，有的只是深深的感激和庆幸，心里甚至已经开始祈祷，争取等下八个人排位的时候，运气好一点，争取优先顺序更靠前一些。
这么一来，现场最尴尬的，就是剩下那五个人。
这五个家伙的脸色，眼下要多难看就有多难看。最关键的是，前头两批次的人，现在已经完全被剥离出去，这让他们五个看上去就像孤独的小丑一样。
之前还打算煽动大家的情绪，挟持民意来搞一些心思。
到头来，他们悲哀地发现，小丑竟是我自己。
分辩？
现在跟谁分辩？
别说他们刚才的确是叫嚣最凶的几个，就算不是他们几个叫得最凶，现在他们又能怎么办？
五个人难道还想翻天？
“你们五位，想必心里都清楚。都是起哄最凶的，所以你们是最后一批。也别不服气，既然大家都是自己人，是一个基地，一个团队的，有奖自然就有罚。还是那句话，把你们当自己人，才会为你们救治。不然以你们刚才那些煽动性的言论，我们完全可以不给你们救治，让你们自生自灭。”
“也许你们会觉得自己很冤枉，觉得自己是在争取权利，凭什么针对你们几个？”
“那我现在清楚明白地告诉你们，如果因为你们几个的煽动，队伍最终发生内讧，或者江跃被你们道德绑架，导致队伍的核心战斗力失去，以至于团队无法抵抗今晚可能发生的危机。这种严重后果，你们想过没有？”
钟乐怡有理有据，让那五个人张口结舌，半句话都说不出来。
道理他们辩不了，气势同样完全被钟乐怡压制。
钟乐怡目光又巡视全场，淡淡道：“这样的安排，你们还有什么意见？”
“没意见！”
“小钟安排得非常合理，赏罚有度，公平公正，我们服了！”
“还得是你们这些读书人脑子好用！”
“对，我算是看出来了，这个鬼世道，还得是年轻人挑大梁，尤其是小跃他们这种杰出的年轻人，他们的眼界比我们大多了。人家想到的是大局，我们就算做不到，也不能拖后腿不是？”
这次的附和声，甚至超过了之前吵闹叫嚣的声音。
第一批三个人，第二批八个人，都纷纷出声表示拥护。
这时候还不表态，那岂不是傻子？
难道还闹下去，跟那五个家伙一样，枉做小人吗？
那五个人简直是恨不得找条地缝钻下去。心中是又气又尴尬。
之前还想煽动民意来搞事，现在反过来被民意吞噬。
最关键的是，他们五个人现在如果想翻案，甚至都不用江跃和钟乐怡他们来唱白脸，其他人就能把他们给生撕了。
“好了，你们各批次的人，内部先商量好顺序。有句话必须提醒你们，不管你们怎么安排，必须公正公平，谁都不能仗势欺人，不能搞小花样。要是谁搞小动作，一经发现，一律打入最后一批！”
诡异时代，任何人都不能把他们想得太好。
哪怕是安排优先顺序，不免还是会有人搞小动作，甚至是搞胁迫，搞霸凌这一套。
敲打一下，有人就算有小心思，只怕也只能压下去了。
钟乐怡笑呵呵走到江跃跟前：“跃哥，我自作主张了，你不要怪我哦。”
江跃笑道：“很好，处理得很得当。这队伍本来就是你跟童迪带出来的，你就应该有这个话语权。”
说起来确实也是如此，这批队伍是到乌梅社区搬运物资的，童迪和钟乐怡还有丁蕾，其实算是带队的。
所以钟乐怡站出来说话，非常合适。
江跃是后面来救场的，再加上他的身份特殊，他不适合出来当这个恶人，让钟乐怡出来镇一下场面，最是合适不过。
丁蕾也在一旁赞道：“乐怡，有你的啊。你在学校是当班长的吧？这口才和应急能力，比我强多了。”
“丁蕾姐，你也来笑话我。我是应着头皮上的。要不是有跃哥撑腰，我哪敢啊？我这是狐假虎威，嘻嘻。”钟乐怡吐了吐舌头道。
要说借势江跃，那倒不是假话。
江跃的威信，确实给了钟乐怡很大的底气，这是基础。
但她的处理能力和应急思维，还是很有可取之处的。
拉一批打一批中立一批，轻松就瓦解了这批人的之前的声势。
见现场情况得到了控制，江跃把丁蕾和另外两个女性成员叫到一起：“你们几个，都盯着点，辅佐小钟控制一下局面。尤其要保证童迪，在他没有主动出来之前，不要让任何人冲击到他。尤其是那五个人，更要盯紧点。”
按理说，这五个人没理由再搞小动作。
不过末世这种极端环境，人心也很容易走上极端，不保证这几个人就一定不会铤而走险。
江跃眼下不参与救治，倒不是真的冷酷无情，而是外围的情况，他还是要做一些布置的。
毕竟，这地方不是新月港湾，没有熟练又稳固的防御体系，在这种陌生环境下，必须要花点心思琢磨防御问题。
尤其是今晚，江跃多少还是有些忌惮的。
诡异之树召集了所有代理人，显然是要搞前所未有的大动作。
这些人单论个体，也许没有一个能比得上冰海，但几百个人联动起来，破坏力不容小视。
来到外围，毒虫幽灵一样再次出现。
“江先生，这个小钟丫头，有点意思啊。这一手分化打击玩得很溜。”
“他们在扬帆中学呆了那么久，多少还是得到一些磨砺的。怎样，你觉得今晚会发生什么？”
“不好说。”毒虫摇摇头，“我控制的异虫，可以扩散到几公里外，但是大白天，邪祟怪物不知道蛰伏在什么阴暗之处，发现不了什么蛛丝马迹。没到夜晚，一切都是未知数。这周围几百米内，也有其他幸存者，但是数目不多。江先生觉得，要把所有幸存者聚在一起吗？”
人多力量大，这种思维，在末世还是有一定市场的。
江跃想了想，还是摇头否决了这个提议。
“算了，能活到现在的幸存者，尤其是那种三五成群的幸存者，都不是善茬。这么短的时间，想要互相信任几乎不可能。聚在一起，说不好是福是祸。”
“说的也是，这种孤狼，可能跟我一样，内心很多疑。不然早就去投靠大一点的幸存者基地了。怎么还会落单？这种人，要获取信任特别不容易。弄不好真有可能发生误会，反而乱了套。”
“是的，他们连官方都不一定信任，更别说是我们。”江跃叹道。官方通过各种途径，也发布了许多公告，包括江跃那一套起手式，肯定有很多人通过各种渠道，得到一些消息的。
那么他们肯定也知道，星城的官方架构还在。
为什么他们不去投靠官方？
摆明就是多疑。
官方都不信任，还会信任其他幸存者基地？信任忽然钻出来的幸存者吗？
毒虫点点头道：“所以咱们没必要去吃力不讨好。真要今晚有事发生，这些幸存者也可以替我们吸引火力。不一定就非得聚在一起才行。”
江跃微微点头，但神情却显得格外凝重。
邪祟怪物肆虐，这些江跃其实是见多了。以他如今的实力，一般的邪祟怪物他压根就不在意。
之前他的大木偶术就已经可以操控白骨大军，而复制了冰海的技能后，拥有黑暗咏叹调这个技能，对邪祟怪物的操控更是达到新的层次。
换句话说，拥有这项黑暗属性的技能后，邪祟怪物本身就不太可能对他形成什么威胁。
就算是海量的邪祟怪物，江跃也可以轻松在怪物的海洋中遨游。
他真正的担忧，不是邪祟怪物，而是诡异之树。
准确地说，是诡异之树在这些人体内种下的印记。
虽然他一直在弱化这个概念，但说到底，这个印记就像炸弹，谁知道它什么时候爆开呢？
谁知道它真正爆开的威胁到底有多么恐怖呢？
谁知道诡异之树后面还有没有更多的后手呢？
这个未知数，才是江跃真正担忧的。
按救治进度，哪怕江跃跟童肥肥今晚不眠不休，极限去救治，也不可能把所有人都救治过来。
可极限操作的代价，就是掏空自身灵力。
如果这一切是诡异之树故意安排好的呢？
之前江跃还没琢磨到这一层，刚才钟乐怡训话的那会儿，江跃深入琢磨，又想到一种更可怕的可能性。
诡异之树控制这些人，明明可以早早干掉他们的？为什么一直留着？
江跃救出他们，诡异之树明明可以操控乌梅社区那些植物对他们进行再次攻击，为什么让他们轻松逃脱？
这些后手，之前江跃的猜测是，诡异之树是故意放他们回新月港湾，好让诡异之树之后有办法对新月港湾下手，打击江跃的大本营。
可仅仅是这样吗？
为什么这些人的印记明明种下了，却又能解开呢？
而解开的代价，又是这种慢性的消耗呢？
如果这一切是诡异之树更进一步的后手，那又该如何应对？
一时间，江跃感觉到浑身寒毛一根根都倒竖起来。
不能不谨慎对待啊。

第852章 行动六处出马
如果说江跃之前没有带队直奔新月港湾，而是选择在这陌生地带停留，只是担心诡异之树凭借这些人体内的印记，锁定新月港湾的位置，并借助这些人在新月港湾这个幸存者基地大搞破坏。
那么现在，他的担心无疑又加深了一层。
他感觉，自己担心的问题可能还远远不够。
也许，诡异之树布置的这个局，不仅仅只是之前猜测的那一点。
现在他琢磨到的这一点，无疑让江跃更加毛骨悚然。
倘若自己真的不惜一切代价，把这些家伙体内的印记驱除，带来的消耗必定是极大的，甚至说掏空都不夸张。
一旦被掏空的话，别说是诡异之树亲自出手，就算是普通一批代理人，随便一些怪物邪祟，都有可能轻松团灭他们。
毒虫似乎看出了江跃面色有点阴沉，担心问道：“江先生，是不是有什么不对劲？”
江跃微微点头：“毒虫，你说你们这伙人，落在诡异之树手中，它如果要把你们当成灵源，早就可以把伱们吸收消化掉了吧？”
毒虫仔细想了想，好像确实是这么回事。
“按理说，我们落在它手里已经很长时间，它一直吊着我们，并没有急着吸收消化我们，现在回想起来，它好像是等着你们来营救似的。虽然营救过程很激烈，但我感觉它后面是完全有出手机会再次留下我们的，乌梅社区那些植物，完全可以成为它的最佳帮手。这里头确实有些值得玩味的地方。江先生，就想你之前猜测的那样，它也许是故意想让我们离开，好到新月港湾基地一网打尽？让我们这些人成为它的工具人，里应外合？”
这个问题，之前大家就探讨过。
“你觉得，以诡异之树的能力，如果铁了心在你们身体里种下印记，会这么容易让我跟童迪驱除掉么？如果这么容易就能驱除掉，为什么这些代理人会这么死心塌地？”
“不是说，它的操控力有限，操控几百代理人是它的极限承受力了吗？”
“就算达到极限承受力，再加你们这二十多人，也不至于就怎么样。而且这段时间以来代理人肯定也有减员的。”
毒虫若有所思地点点头：“江先生您的意思是？这诡异之树还另有更深的阴谋？”
“不是我多疑，我总觉得，它在你们体内种下的印记，很有可能是故意做到这种程度的。”
毒虫不是傻子，听出了弦外之音：“您的意思是，它故意让我们有解除的希望，然后借此来消耗江先生你？”
“你觉得呢？”
毒虫沉思片刻，骇然道：“这种可能性也不是没有。诡异之树现在最忌惮的就是江先生，甚至它所有的动作，主要还是针对江先生您来开展。站在它的立场上，只要除掉江先生您，整个星城其他人根本没有资格跟它对抗，无力阻止它的进化之路。所以，它不惜一切代价来铲除江先生，从逻辑上讲是完全说得过去，也是大有可能的。”
江跃一脸凝重地点点头。
他刚才出手救治了毒虫和丁蕾，虽然有些消耗，但经过一定时间的复原，眼下基本上已经恢复到了九成以上的状态。
只要接下来不要轻举妄动，等下天黑夜晚到来的时候，恢复到巅峰状态是完全没问题的。
“江先生，既然这样，接下来不管发生什么，您都不能再出手了。万一这就是一个针对您的阴谋，您的消耗一旦过度，我们会彻底陷入被动，甚至被一网打尽。”
这绝非危言耸听。
整个团队，真正具备强悍战斗力的，也就是江跃和毒虫。
而毒虫对付人类幸存者和其他代理人，战斗力绝对是没问题的。可要说对付大批量的怪物邪祟，毒虫也很难说有压倒性的优势。
江跃抬眼看了看天色，眼下日已向西，天色已经开始转暗，再过一个多小时，夜幕就将彻底来临。
一种强烈的直觉告诉江跃，这个晚上，可能会非常不太平。
而就在这时，毒虫派出的一只灵虫快速飞回来，带来了几公里外的消息。
“江先生，有人朝我们这边方向过来了。而且是好几个人。”
“咦，好像是自己人！对！是韩小姐。”
“韩晶晶？”
“对，就是韩晶晶小姐，还有其他六七个人。这些人好像一个个都实力不差啊。”
韩晶晶，还带着其他人，江跃随即笑了起来。
行动六处临时组建，韩晶晶是六处处长，带着人来，那必然是行动六处的队员了。
无论如何，这时候有一批人前来助阵，肯定不是坏事，至少可以让江跃他们这边的战斗力得到极大的提升。
不多会儿，韩晶晶等人就赶到了。
其中有个江跃都没想到的人，赫然是堂弟三狗。
“二哥，你可想死我啦！”三狗就像一个离家很久的孩子，忽然见到家人，一脸兴奋地招呼过来。
许久不见，这小子个头又长了一些，整个人明显精神了不少。之前还是一个带有稚气的少年人，眼下已然像个年轻小伙，举手投足之间虽然还是那么逗比，但已经看不到什么稚气了。
显然，这长时间的特训，让这小子身上发生了脱胎换骨的变化。
除了三狗之外，还有左无疆，陈栋，于人英，金叶，银叶这几个家伙，这都是江跃的大熟人。
其中左无疆，陈栋和于人英，是当初跟着暴君一伙混的，被江跃降服，加入了行动局，因为武副局长一直卡着他们的审核，导致他们一直没有获得正式编制。
而现在，这些都已经走上快速通道，迅速得到解决。
这些家伙，现在是名正言顺的行动局正式队员，享受一切正式队员的正常待遇。
而因为韩晶晶的加入，行动六处的成立，他们毫无疑问都成了行动六处的队员，接受韩晶晶的领导。
新组建的队伍，精气神和斗志上毫无疑问是非常激昂的。
出了这几个人外，还有两个熟人，赫然是董蓝董青两姐弟。
他们两姐弟加入行动局的时间也不短，一直也接受特训，这段时间的打磨之后，慢慢走出了丧父之痛，跟三狗关系也变得亲近起来。
看得出来，现在三狗是他们三个年轻人之间的一个小头头。
姐姐董蓝还好，弟弟董青俨然成了三狗的跟屁虫，看得出来被三狗这厮pua得不轻。
韩晶晶神气地道：“江跃同学，这边是星城行动局行动六处处长韩晶晶跟你对话，看看，我这批队员成色如何？比当初行动三处的队员可一点都不差吧？个体战斗力可能还更强吧？”
要说个体战斗力，这些人肯定是要强过行动处其他各处的常规队员。
不过现在各处的队员也在纷纷觉醒，各种能人也在不断冒头，到底个体进化到什么程度，孰强孰弱，还真不好说。
不过这一组人的实力，肯定是不差的。
当然，董蓝董青姐弟因为年纪不大，出现在队伍中，多少显得有些突兀。
江跃笑道：“都是精锐，要是数量上再突破一下，绝对不逊于其他五个行动处。”
韩晶晶倒也不沮丧，笑道：“那急什么？这才刚成立，给我一段时间，队伍一定会庞大起来的。肥肥他们在里边吗？江跃同学，我打算把童迪拉入伙，你不会怪我挖墙脚吧？”
江跃笑呵呵道：“你能拉到谁，都算你的，我绝不阻拦。”
韩晶晶笑嘻嘻道：“那我拉拢你呢？你入伙不？”
说着，韩晶晶美眸直勾勾盯着江跃。
“我要是答应你，可就把你爸，还有罗局他们都得罪干净了。你还是另请高明吧。”
韩晶晶似乎早就知道答案，听到江跃这么回答，虽然有些失落，但也在意料之中。
不过她还是做出一副郁闷的样子，哼声道：“还是嫌我这里庙小，容不下你这尊大菩萨呗？”
江跃哈哈大笑：“晶晶，你就是那尊最大的菩萨。我相信你，行动六处在你带领下，一定能压过其他各处。”
三狗一旁听得热血沸腾，昂首挺胸大笑道：“那是必须的啊。也不看看行动六处都有谁！”
江跃一板脸孔：“这里有你小子什么事？你瞎凑什么热闹？”
三狗从小就怵江跃，被江跃这么一呵斥，脑袋一缩，苦着脸躲在韩晶晶身后：“晶晶姐，我就说我二哥不好说话吧？”
韩晶晶一挺胸道：“江跃，可不兴你这样摆谱的啊。江铜现在是我行动六处的骨干，你可收起家里那一套家长作风。”
三狗见有人撑腰，不免得意，朝江跃做了个鬼脸，神气活现的样子。
江跃气道：“我倒要问问罗腾，当初是怎么承诺我的。这是使用童工啊。”
说到童工，董蓝和董青都耷拉着脑袋，不敢跟江跃对视。
他们姐弟二人，一个十二三，一个十岁出头，更是地地道道的童工。
虽然这段时间姐弟二人也成长了很多，但相比于山野成长起来的三狗，他们身上的稚气是显而易见的。
江跃目光锁定在董蓝董青身上：“晶晶，别的我不说你啊。这姐弟两人也太小了，这么早把他们带出来参与行动，是不是有点拔苗助长啊。”
三狗不等韩晶晶开口，主动道：“二哥，你不知道行动局的情况。现在特训的时间，一般都是以一个星期为周期的。像我们这样特训超过两个月的，都是老队员了。人家现在可不论年龄，只看能力天赋和特训时间。小依姐姐本来也要来的，是罗局硬是不让，还有多多那孩子……”
多多？
江跃一怔，那孩子连小学都还没上，幼儿园孩子啊。
跟多多比起来，董蓝董青倒确实年纪大了不少。
韩晶晶跟着道：“江跃，你可别小看人。董蓝董青他们年纪是不大，可一般的觉醒者，还真不一定干得过他们姐弟俩。”
是吗？
江跃将信将疑。
“董青，去给二哥露一手。”三狗鼓动道。
董青重重“嗯”了一声，走到江跃跟前，眼睛一瞪，额头一抬，陡然间小嘴一张，竟是喷出一团火来。
这一团火呼啦一声，就烧成好几平米范围。
董青有些炫技，那一团火在他的操控下，忽然成潮水状，忽然又变成一道道线状，时而又变化成一面火墙……
而董青双手不断朝火团抓去，一道道火球在他手中就跟玩玻璃弹珠似的，不断生成，噗噗噗不断朝外围射出，就跟炮弹似的。
火属性天赋？
这种天赋倒不算罕见，跟董青那炮仗一样的脾气倒是对得上。
江跃点点头，要说这控火能力，的确已经算是很不赖的水平了。扬帆中学那么多学生，也没见过几个天赋异禀能超过董青的。
看来，果然是有志不在年高。
三狗咧嘴一笑：“二哥，要不要董蓝也给你露一手？”
江跃摆摆手，没好气道：“你小子臭显摆啥？就好像你很能似的。”
三狗不以为耻，振振有词道：“我的二哥诶，你可别瞧不起你弟我。你弟的实力，要不是你压着，现在说不定也算是星城有一号的人物了。”
左无疆这时候打起了圆场：“江先生，你弟和董蓝董青他们，除了年龄阅历差一些，战斗力真不比我们这些老家伙差。让他们出来多多历练，有你亲自带着，不一定是坏事。”
话都说到这份上了，江跃也不好再说什么。
其实他也知道人家说得没错，现在是末世，不是阳光时代。这些孩子已经没有一步一步成长的外部条件。
让他们稳步发展的温室已经关闭，他们必须跟成年人一样，接受这个残酷世界的磨砺。
邪祟怪物不会因为他们年幼，就对他们网开一面。
在危险面前，不论老幼年轻，天赋实力才是最实在的。
“行，大家都进去说话吧。在外头杵着，容易暴露。”江跃只好借一步台阶下。
同时走到晶晶跟前，低声道：“晶晶，最新消息，诡异之树制作了一个猎杀名单，你我的名字，还有你爸和罗局等人，都赫然在列。我建议你最近要把注意力多放在你爸那边。必须地方诡异之树狗急跳墙。它这次把几百个代理人全部召集起来，下一步的行动一定无比激烈。主政的个人安危，不容马虎啊。”

第853章 左无疆出马
江跃跟韩晶晶之间的关系，倒是不用拐弯抹角。
将老夏和阿鬼透露的最新信息，原原本本跟韩晶晶说了一遍。其中自然少不得那些巨幅画像的事情。
韩晶晶听完，神情虽然凝重，倒也没有过分慌张。
“我之前就跟我爸提过，要一直在他身边保护他们。可我爸不同意，他说一来他不能搞特殊，二来他觉得我有自己的舞台，不应该把自己绑在他的身边。不然的话，他也不会那么支持我去当这个行动六处的处长。”
正常来说，要说对主政的帮助，韩晶晶当行动六处，肯定是要远远大过在主政身边当保镖的那点作用。
以韩晶晶现在的实力和天赋，当个保镖肯定是大材小用了，而且对她个人发展来说，完全就是一种束缚。
“主政的用意，我倒是能理解。不过现在是特殊时期，主政身边的安保，确实也不容含糊啊。”
“这样，我回头打个电话跟我爸强调一下这个事。官方那边，对这些主要领导也加强的安保的。我爸从京城那边带了一些人马，白墨老先生也为我爸制定一套安保措施。如果仅仅是那些代理人的话，我相信想要真正威胁到我爸的安危，难度还是比较大的。”
星城主政毕竟代表着整个星城官方的最高权威，具备的能量肯定是不小的。
在如今这样的情况下，安保级别肯定也不会低。
江跃点头道：“就算你暂时不能回到主政身边，提醒一下，也让大家有个心理准备。”
韩晶晶有卫星电话，提醒一下倒是问题不大。
行动六处一伙人进入建筑内，幸存者们见到官方队伍前来支援，心里头也踏实了许多。
有人不免又想，行动局来了这么多战斗力，那么是不是可以让江跃也加入救治行列？
不过这样的念头，这些人也只敢在脑子里转转，这回却没有谁这么不长眼提出来。
刚才的教训已经足够深刻，排位靠前的人固然不敢提，后面那几个家伙更怕自己一旦提出来，会被直接驱逐，被所有人放弃。
江跃暗暗观察了一下，韩晶晶成为行动六处处长后，平日里的一些小脾气明显收敛了许多，在官宦家庭耳濡目染培养出来的干练和智慧，则在各种细节中不断表现出来。
毫无疑问，这种领导力，让她在很短的时间内，就在行动六处建立起了威信。
别的不说，就三狗那混不吝的小子，在韩晶晶面前都服服帖帖，可见韩晶晶的威信已经初步建立。
当然，这一切跟她主政千金的身份固然有一定关系。
但最为直接的还是天赋实力。
像左无疆这类社会混子，当初能跟暴君混在一起，他们为什么会老老实实加入行动局？
还不是被江跃打怕了，打服了？
这些人最认可实力为王，再加上官方身份是他们这种社会混子从未想到过的荣誉。因此一个个对于行动六处队员的身份，也是拥有着极大认同感的。
可以说，这个阶段，行动六处不但士气高涨，凝聚力也初步形成。
既然是行动六处的人，而韩晶晶又是行动六处处长，那么今晚如何布防，如何安顿的事，江跃也没有插手，任由韩晶晶自己做主。
不僭越，给予韩晶晶这个行动六处处长充分的尊重，这也有利于韩晶晶权威的不断确立。
如果江跃过多指手画脚，以他在这些队员心里的地位，不免会显得喧宾夺主。
江跃叫上三狗，哥俩找到一个没人的区域，聊了起来。
“二哥，大姐那边最新有消息吗？”三狗一副小大人的口气。
江跃哪会不知道这小子的小算盘，他这是故意装作小大人的口气，想掌握话语主动权。
说到底，还是怕江跃追究他参与到这次行动中来。
不过说到姐姐江影，江跃的确也有几分惦念。
诡异时代以来，军方的消息是最少的，也是最神秘的。
但江跃确信，即便是官方支离破碎，军方的架构也不一定会摧毁。
整个大章国，如果说最安全，也最稳固的架构，必然是军方。
哪怕诡异入侵之后，军方也会受到一定冲击，出现一定伤亡，军方的纪律和组织力，也能保证迅速建立反应机制，保证整体架构能支撑下去。
当然，这种诡异潮流之下，个体的存亡，江跃也很难百分百打包票。
这种事也容不得深入去想，因为再怎么想，也终究无济于事。只能是祈求，吉人自有天相。
“大姐那边，你不用担心。你在行动局都没事，军方肯定也不会有事。我倒是有些担心小姑他们一家……”
三狗跟小姑的感情极好，阳光时代一直在小姑家寄居求学，小姑几乎是相当于他的亲妈。
“小姑跟大姐一样，肯定不会有事。”三狗信誓旦旦道，“盘石岭是咱们老江家的地盘，老江家的祖宗一定会保佑小姑的。”
三狗从来不是无神论者，经历了上次盘石岭风波后，祖堂那些遭遇，让三狗深受震撼，越发相信老江家的祖上非常了不起，一定会庇佑小姑。
“二哥，我听说，伱现在的实力非常了不得，连那个诡异之树，都不敢跟你正面交手哇？”
“没有你说得那么玄乎，诡异之树的能力，比大家想象中肯定要强很多。只不过它现在不适应地表世界的反噬力。等它进化完毕，这些反噬力就影响不到它，到那时候，恐怕麻烦就大了。”
“所以晶晶姐说了啊，我们一定要在诡异之树完成进化之前，将它斩草除根，灭了他！”三狗说着，豪情万丈地挥了挥手，一副初生牛犊不怕虎的架势。
行动局虽然让三狗在气质上成熟了不少，但这小子天不怕地不怕那股混不吝的性子，却显然不是特训就能磨灭的。
反而随着实力的不断增长，这股子野性跟实力结合起来，让三狗整个人明显升华了很多。
这让江跃颇感欣慰。
这小子虽然很虎，但进步还是肉眼可见的。
“三狗，大家都说你进步很大，你觉得，你的实力跟你们处长比，怎么样？”江跃笑呵呵问。
三狗眉飞色舞道：“你说晶晶姐啊。我跟她没打过，不过她是我未来嫂子，真要打起来，我总不能一点情面都不留吧？”
“什么未来嫂子？你小子脑壳里一天到晚想什么呢？”江跃哭笑不得。
“啊？又不是我一个人这么说，大家私底下都是这么认为的。二哥，晶晶姐人多好啊，漂亮大方，还是主政的女儿，配你还不够嘛？”
“你小子才多大，什么配不配的，你懂个啥？”
三狗咧嘴笑道：“我当然懂，二哥你是吃着碗里的，还惦记着锅里的。我听说扬帆中学有几个姐姐都馋你，你是不知道选哪个吧？对了，二哥，我听说上次那个李玥姐姐，还是京城中枢大佬的女儿？”
“你又听谁胡说八道了？”
三狗怪笑道：“这又不是什么秘密。二哥，你行啊，关系都伸到中枢去了。你说你将来要是建个功立个业什么的，岂不是要直奔中枢去？到时候咱们老江家就风光了。你弟弟我，也跟着沾点光不是？”
江跃摇头无语，看来行动局的特训，不仅仅是特训，这小子的脑子也被洗过不少啊。
从前的三狗，除了招猫逗狗看妹子，哪懂这些弯弯道道？
果然是环境改变人。
“这些傻话，外头可别胡诌诌，嘴巴不把门，当心我哪天把你满嘴牙给敲了。”
“嘿嘿，你敢敲我，我就跟晶晶姐告状。”三狗惫懒笑道。
哥俩说说笑笑，气氛倒是不错。
江跃忽然道：“三狗，董蓝董青这姐弟俩咋回事，我怎么觉得你对人家董蓝好像有点不友好？”
“二哥，这还不都是因为你？董蓝这个丫头，也不知道怎么回事，三天两头找我打听你，我都被他问烦了。二哥，你不地道啊，这么小的小姑娘，你被你迷得五迷三道的。”
“你小子又喷粪是不是？该不会是你想欺负人家吧？”
三狗忙叫起冤来：“二哥你别胡说啊，我心里只有小依姐，董蓝这种小丫头，我才看不上。”
小依？
江跃脑子里闪过小依那张单纯的俏脸。
作为叶叔和张姨的掌上明珠，小依一直被他们养在家里很长时间，空有一身觉醒天赋，没有得到挖掘。
直到前不久，叶叔和张姨才咬着牙同意把小依送到行动局去接受特训。
三狗这小子跟小依才见过几次？竟恬不知耻号称心里只有小依？
“你小子这话要是让叶叔跟张姨听到，当心他们打断你的狗腿。”
三狗嘿嘿笑道：“嘿嘿，打断我的腿，我心里还是只有小依姐，谁都别想拆散我们。”
“啧啧，听你这口气，好像人家小依能看上你似的。”
三狗嘎嘎怪笑道：“她心里一直惦记你，不过这有什么？早晚有一天，她会明白我三狗才是最优秀的男人。”
江跃对这货的厚脸皮，早就习惯。
两人正聊时，忽然童晶晶和左无疆等人走了过来。
“你们哥俩躲在这里，说什么悄悄话呢？”童晶晶微笑问。
“哈哈，我二哥说，晶晶姐你现在当了行动六处处长，威风得很，让我多巴结巴结你。”三狗贱兮兮笑道。
“你这小子没说实话，你二哥会说这种话？”
韩晶晶说着，眼睛瞄了江跃一眼，嘴角含笑。
“不信你问问我二哥。”
江跃翻个白眼：“你小子是不是觉得自己很幽默啊？”
“这不是大家公认的吗？”三狗故作诧异状。
江跃懒得搭理这小子，转而看向韩晶晶跟左无疆：“晶晶，有什么事么？”
“是有个事。”韩晶晶瞥了左无疆一眼，“刚才跟童迪交流了一下，诡异之树这个印记，要用精神力量来驱除。左无疆不也是精神系觉醒者么？他跟童迪深入交流之后，他觉得他也可以尝试一下驱除这个印记。我有点不放心，所以过来看看你有什么意见？”
从左无疆的反应来看，他还是有些跃跃欲试的。
毕竟加入行动局这么久，他作为精神系觉醒者，一直不显山，不露水，搞得存在感不是特别强。
他也想借这个机会，展现一下自己的潜力和实力。
左无疆比一般人都要聪明一些，知道要想混出位，必须在适当的时候展示自己的能力。
而这一波，他觉得是一个机会。他想借此机会，在韩晶晶面前刷一波好感。
这么一来，他后面的路也会好走一些。
江跃望着左无疆，问道：“问题倒不是多大问题，不过你有多少把握？”
“我可能不如童迪那么娴熟，但是根据他描述的这些，我应该可以尝试一下，有七八成的把握。”
“你愿意试一下？”
“我是行动六处的队员，一切听处长的安排。”左无疆道。
韩晶晶点点头：“那就试试！”
处长都拍板了，这事就算是定了。
“尝试一下没问题，不过最好提前跟大家说明，这只是尝试，让大家先不要报太大希望。”江跃提醒道。
现在每个人的情绪都处于大起大落的状态。如果给了这些人过多的期望，而后面的实际效果没有达到，只怕这些家伙又要闹出什么幺蛾子。
虽然这些战五渣的队员闹不出太大的状况，可江跃也不愿意队伍再起什么内讧了。
韩晶晶知道江跃的用意，回到建筑内，向大家宣布了这件事。
调子起得很低，只说愿意尝试一下，成不成大家事先不要抱太大希望。
即便如此，这些干等的队员们，还是愿意让左无疆尝试。
虽然左无疆当初跟随暴君的时候，对新月港湾造成了不小的伤害。可他既已从良，如今又打算跟他们解除印记，他们自然不可能再计较此前的那些事。
而童迪经过一段时间恢复，也再次开始工作。
这么一来，就等于有两个人同时为这些人驱除印记，让现场的气氛明显放松了许多。

第854章 将计就计
当然，左无疆的出手，终究只是试验，他的效率根本没法跟童迪相比。两个小时过去，童迪已经完成了两名队员的驱除工作。
左无疆还在为第一个队员驱除当中，进展速度可谓是极慢。
那名队员其实已经很郁闷了，但他也知道，现在自己是病患身份，还真不到他发火不高兴。
人家好心给你救治，你要是发火不高兴，回头人家给你来个医疗意外，可没处喊冤去。
医患双方都在压力极大的情况下继续着。
而外头的天色也彻底是拉下了黑幕，整个天穹仿佛被一块无边的黑布彻底掩盖。
这是一种彻底的黑，没有一点星光月色，而整个城市仿佛陷入了无尽的死寂当中，看不到一盏人间烟火。
几个月前还是灯火通明的繁华城市，完全失去了它昔日的热闹繁华，人类的喧嚣景象，完全不复存在。
所有幸存的人类，就跟阳光时代的老鼠似的，恨不得打洞躲起来，躲得越深越好。
商场内的幸存者们，也陷入了深深的焦虑当中。
谁都知道，黑夜现在对于人类来说，是最难熬的阶段。哪怕是平日在最熟悉的基地内，每一个晚上都充斥着各种危机。
而如今在这陌生的区域，面对未知的恐惧，只有这么三十个人左右，无疑又加深了这种恐惧。
行动六处的那些队员，已经被安排在了各处紧要的位置，跟毒虫相互呼应，构建起一道相对完整的防御链。
本来，按照韩晶晶的想法，是打算将行动六处的这些精兵悍将派出去，将防御圈扩散到几百米甚至一两千米之外的。
但是她的这个计划说给江跃听之后，被江跃私底下给否了。
无他，这个防御计划太过冒进，而且扩散得越开，相应的风险也越大。
看似能将防御链张开，通过纵深来赢取更多的反应时间，但仔细寻思，这种布置意义并不大。
首先，毒虫可以操控灵虫，灵虫虽然不如人类觉醒者拥有那么强的主观能动性，但最基本的一些侦查和预警能力，还是具备的。
既然灵虫具备这些基本能力，那就无需将宝贵的觉醒者资源投入进去，徒增风险而已。
其次，现在的局面，江跃最核心的地盘，还是这个商场本身。只要商场内部的防御足够，有没有纵深关系并不是特别大。
还有一点，也是江跃最担心的。他生怕人手扩散开了，容易被各个击破。
行动六处这些觉醒者，个个都算有些本事的，一定程度上也确实能独当一面，可真遇到那种非常可怕的对手，或者遭遇猛力攻击的话，这些人的个体实战能力是否能扛住第一波，也不好说。
一旦相隔距离太远的话，其他人想要驰援都未必来得及。
所以，江跃韩晶晶跟毒虫综合了一下，决定将人力防御链设置在商场周围一二百米范围内。
这个距离，不管是什么突发状况，所有人都可以及时采取反应，不至于顾此失彼。
这么多人，江跃自然不可能给每个人都送出共勉祝福，因此有一个算一个，每人都送上一张二阶辟邪灵符和神行符。
董蓝董青这两姐弟，并没有单独行动，他们姐弟二人现在是三狗的跟班，他们三人一组，相互之间也算是有个照应。
江跃自然有些不放心，他的灵符套装，三狗之前是有一套的。而董蓝董青这两个跟班，江跃看着他们稚气未脱的样子，想到他们那作孽的父亲，临死之前的托孤，心里也是微微有些动容。
除了神行符和二阶辟邪灵符外，江跃又给了他们各自两枚术丸，各自一张云盾符。
三狗见状，倒也没吃醋，咧嘴道：“二哥给伱们开小灶，你们在外头可别胡咧咧啊。”
董蓝有些害羞地瞥了江跃一眼，俏生生地点点头。虽然看着很是害羞，但是还是时不时忍不住会偷瞧江跃两眼。
这个曾经将他们救下来的大哥哥，在董蓝心中一直有着特殊的地位。虽然这么长时间没见，董蓝对江跃的好奇心丝毫未见，反而随着再次见面不断增加。
董青原先对江跃多有顶撞的，当初的他，甚至觉得父亲的死，跟江跃不无关系，因此对江跃早先一直抱有一些对抗情绪。
随着这段时间的特训，以及董蓝私底下的一些劝说，这小家伙总算转了性子，知道了好赖。
只是，他即便知道江跃是救命恩人，还是他们二人能够加入行动局的大功臣，可这小子到底面薄，心里头知道，面上和嘴里却是不肯说的。不过他这段时间跟三狗混在一起，对三狗服服帖帖，也算是间接上认可了江跃。
“二哥，我有种直觉，今晚会很刺激啊。”三狗兴奋地摩拳擦掌。
跟其他人的严肃和凝重相比，三狗的脸上明显带着丝毫不加掩饰的兴奋感，仿佛对这一天期待已久。
江跃没好气道：“你小子是不是有点兴奋过头了。”
三狗不以为意，嘿嘿笑道：“二哥，我已经等不急啦！你不知道，特训有多枯燥无聊。我早就想出来跟你一起打怪升级了。”
“你当是玩游戏呢？”江跃没好气地翻个白眼，这小子竟然把这种事当成打怪升级？
“我知道不是游戏，可你弟我现在也不是菜鸟。董蓝董青，回头咱得好好表现，别让他们这些所谓的大人瞧扁了。”
董蓝羞涩一笑，轻轻点头，好像还有点怕江跃对此有意见似的。
董青却毫不掩饰他三狗迷弟的立场，一扬手臂，捏着拳头，狠狠道：“我听狗哥的，狠狠揍这些怪物。”
三狗很满意董青的表态，眼神颇有些哀怨惆怅地朝虚空四处扫去，有点不耐烦道：“这都八点多了，怎么还没动静啊？不是说前几天星城怪物大联欢嘛？今天不会放假吧？”
面对这个好战分子，江跃知道打骂也是无济于事。
这种时候，江跃也不想扫兴泼冷水，免得影响他们的斗志。
“你们都悠着点，尤其是三狗，不要盲目好战。跟怪物邪祟交手，可不光靠一腔热血，有时候胜负生死就是一线之间，千万别觉得自己有那么几下，就无所畏惧了。”
“二哥，你也才十八岁吧？怎么比小姑还啰嗦？”三狗有点不耐烦，“你要是没事，去别的阵地逛逛，别让人觉得你偏心，光想着自家弟弟。你弟我也不想让人觉得咱是关系户。”
江跃气极反笑，这小子还真当自己是一个人物了。
不过小小年纪有这心气，倒也不是坏事。
“董蓝，这两个小子有点上头，你心思细，多盯着点。有必要的时候，给他们脑子降降温。”
董蓝羞涩地嗯了一声，声音轻得跟蚊子似的。
江跃又去其他几个阵地都巡察了一遍，跟每个人都交流了一番，交待了一些要紧事项，顺便也给这些人打打气，消除他们心里的一些担忧。
好在，除了三狗他们之外，其他人也都算是混江湖的，经历丰富，也算是见过阵仗的，倒也不用江跃做过多的心理按摩。
回到商场内，左无疆终于是完成了他的第一次驱除任务。
过程虽然十分曲折艰辛，但结果总算是理想的。
只是，当那名被救助的对象心力交瘁走出来的时候，左无疆也显得十分疲倦。
这时，钟乐怡见到江跃返回，上前道：“跃哥，我忽然有个主意。”
“什么主意？”
钟乐怡先前的表现，赢得了江跃的尊重。听说她有主意，江跃自然愿意听上一听。
“跃哥，如果诡异之树是故意种下这么多印记，试图消耗你的话，我觉得我们可以将计就计啊……”
将计就计？
江跃微微想了片刻，一下子就明白了钟乐怡这四个字的意思。
“左大哥跟童迪两个人，治愈了这么多个。这些诡异之树未必知道，它也许会认为，是你一直在为大家解除印记。”
“如果可以的话，我们可以施展一个苦肉计，让诡异之树产生误判，认为跃哥你已经过度消耗，从而引出诡异之树亲自出手，咱们再集中所有力量，对诡异之树全力打击，争取灭了这个祸害！”
必须得承认，钟乐怡的脑子还是很灵光的。她琢磨的这个计策，在逻辑上完全是说得通的。
江跃想了片刻，并没有在逻辑上找到很明显的硬伤。
只是，能否真正骗倒诡异之树，甚至引它亲自出手，这却不好说。
诡异之树作为上个纪元的生命体，不知道有多老奸巨猾，这个计策的成功率有多高，江跃也不好说。
要说诡异之树现在最迫切的事有两件，一是进化，二是摧毁江跃。
这些印记，江跃基本可以断定，这就是冲他来的，是一个陷阱。这个陷阱一开始是暗暗进行的。但这个陷阱高明在于，就算这个陷阱来到明处，江跃恐怕也很难不踏。
难道他能见死不救？
只是，恐怕诡异之树也没料到，童迪跟江跃能摸索出一条破解之道，而且童迪和左无疆都可以操作。
而江跃也并没有上钩。
“小跃，我看小钟这个计策，可以实施一下。”丁蕾也在一旁插了一嘴。
“行，那就实施一下。”
几人说话间，江跃已经走入二楼大厅。
剩下那些没有解除印记的人，都三三两两坐在大厅各处，彼此之间也没什么交流。
排名顺位靠前的人，表情中充满了等待的期望。
而排名居中的，除了期待之外，也多了几分焦虑。
排名靠后的，则一脸阴沉，也不知道他们脑子里具体想些什么。
江跃在大厅扫了一眼，正准备离开，忽然脑子里闪过一个念头。
想起当初陈银杏跟他说过的一些信息。
诡异之树在需要的时候，是可以侵入代理人的识海，控制代理人的。虽然这种情况在没有必要的情况下，几乎不会出现。
但它确实有这个能力。
那么，诡异之树在这些人身上种下的印记，是否也具备这种能力呢？
不然的话，诡异之树就算可以定位他们，又怎么通过他们的耳目来观察这边的情况，送出这边的信息？
这个念头在江跃脑子里闪过，让江跃心头一阵莫名的悸动。
这不是自己吓自己，而是大有可能的事。
不过江跃并没有说什么，而是对丁蕾和钟乐怡道：“你们还是负责在大厅这里维持秩序，观察动静，不要离开。回头以我的名义，陆续叫人上去，就说我给他们治疗。”
说着，江跃便离开二楼，推开一处密室，左无疆正盘腿坐在那里进行复原。
见到江跃进来，左无疆有些惭愧：“江先生，让你见笑了。我一直觉得自己精神力觉醒很强，想不到童迪小兄弟比我优秀这么多。是我已经不知道天高地厚了。”
“那也不能这么说。他轻车熟路，你自己摸索，难度不一样。别丧气，你救了一个，就是一份功劳。”
左无疆听江跃这么说，心里稍稍好受了一些。
“我在这里陪你，你不介意吧？”江跃笑呵呵道。
左无疆忙摇头道：“这是我的荣幸。”
不过他随即面色有些紧张起来：“江先生，你该不会怀疑我……”
“没有的事，不要疑神疑鬼。我打算借你的治愈力，来揽一点功，你不介意吧？”
左无疆有些不解：“什么意思？江先生还需要揽功吗？”
“就是把你救治的人，算在我头上。”
“这有什么？江先生这么做，那是看得起我。就怕我给江先生丢脸。”
“呵呵，不至于，不至于。我先叫一个人上来吧。”
“啊？江先生，我现在还没恢复到可以再次驱除的程度？要不再容我缓缓？”
“不要紧，先把人叫上来。让他坐在这里等。”
……
二楼大厅，钟乐怡忽然道：“告诉大家一个好消息，目前外围警戒的人，没发现什么险情，也没觉得今晚怪物会很活跃。所以，跃哥决定再次出手，给大伙治疗。”

第855章 孟双林
江跃要亲自动手？
之前好说歹说，甚至都说翻脸了，江跃都不愿意亲自动手。
当然江跃提到的理由，大多数人其实内心深处是赞同的。
可钟乐怡早先把话说得那么重，大家对江跃亲自动手这件事早就死了心，怎么忽然又打算亲自动手了？
难道真的如她所说，今天晚上不会有太大动静，邪祟怪物不会太活跃？
危机程度不高，所以江跃又可以出手救治了？
不管这前后的变化是不是有些突兀，对在场每个人来说，这肯定是个好消息，十分的振奋人心。
在大家看来，不管是童迪，还是那个左无疆，要说能力都跟江跃没法比，大家最信任的还是江跃。
如果是江跃亲自出手，给大家的心理安全感是童迪跟左无疆没法比的。
尤其是左无疆，刚才救治其中一个人花了那么多时间，而且过程那么艰难，一次救治下来，就累得快趴下了。
在大伙看来，这种人完全就是半把刀，根本不值得信任。
那些顺位相对靠前的人，都暗自祈祷，轮到自己的时候，千万别是这个左无疆救治。
哪怕之前觉得童迪不如江跃那么香，但是在江跃明确不出手的情况下，童迪无疑又变香了。至少比左无疆香多了。
只是，一旦听说江跃要亲自出手，之前挺香的童迪，一下子又变得不是那么香了。
人性的复杂，在钟乐怡这番话说完之后，又一次得到奇妙的展现。
钟乐怡目光扫向下一位即将轮到的队员，示意他出列，跟着她上楼接受治疗。
……
在商场三公里外的某处废墟建筑的角落里，几个人影在某个黑暗的角落中，像是黑夜中的幽灵一般静默。
其中一人，赫然就是孟双林。
如果是陈银杏在现场的话，她一定能认出来，这个孟双林就是诡异之树新选定的三位顶级代理人之一。
他的存在感似乎没有唐攀和童江南那么强，行事也显得十分低调，没有什么存在感。
可这种人，往往应了一句老话，会咬人的狗它不叫。
孟双林显然是这种不叫的狗，而他眼下，便是蓄势待发随时准备暴起咬人。
“双林哥，兄弟们已经按照你说的去办了，各种诱饵一路铺垫，各个方向最终都会指向那个商场。我们也非常确定，那些家伙今晚是打算在那里过夜，不太可能离开了。”
孟双林脸上的表情淡漠：“离开？我倒希望他们离开啊。可惜这些家伙里头有高人，竟识破了树祖大人的计谋，不肯返回他们的基地。”
“双林哥，树祖大人运筹帷幄，他们不肯回也没关系。我看树祖大人的最终目的，还是要灭掉那个多事的小子。今晚江跃那小子既然在场，那么他们回不回基地，又有什么关系？说不定还更利于咱们出手。毕竟在他们的基地，他们有地利优势。”
“是这么回事。”孟双林缓缓点头。
“双林哥，最新的情报显示，他们当中又有一批生力军加入。这批生力军大概有七八个人，战斗力比早先那伙废物要强很多，看上去都是那种天赋出众的觉醒者，里头竟还有几个是小孩。”
“呵呵，小孩动出动了，证明对方也确实没有什么后招了。”黑暗中另一人阴森森笑道。
跟唐攀童江南一样，孟双林在代理人当中，同样有自己的一套班底，有一批跟着他厮混的死忠。
几百个代理人，早先大家都喜欢独来独往，不信任他人，不愿意跟其他代理人有过深的往来。
可见到了祝吟东冰海这些顶级代理人的覆灭之后，这种单打独斗的思维模式明显受到了严重冲击。
聪明的代理人都开始意识到，强如祝吟东、冰海这些人，势单力薄都能丢了性命。
那么报团取暖，将是必然的趋势。
孟双林知道，他论人际关系不如唐攀，论手段智谋不如童江南。
当然，他孟双林很清楚自己的优势。
自己的优势，就是善于跟邪祟怪物打交道，这是当初冰海大佬同样具备的优势。
可惜冰海大佬并没有利用好这个优势，竟然在区区扬帆中学折戟，不但任务失败，还送了性命。
孟双林扪心自问，论个人实力，自己跟冰海大佬肯定是有一定差距的。论班底，冰海大佬的护法团队也是高手如云，比他这些手下同样要强不少。
所以，他现在所谓的优势，并不算什么真正的优势。如果真的贸然去跟江跃硬刚，冰海的过去，也许就是他的未来。
所以，孟双林必须吸取教训。
前车之鉴，必须严肃对待。
当初冰海那伙人失败的原因是什么？
孟双林这些日子一直在暗中思考这个问题，一番思考下来，他甚至都觉得冰海大人有些冤。
那一晚，冰海大人发动全城邪祟怪物大联欢，在星城各处对人类幸存者发起剿杀。
他能够指挥的力量，绝大多数是用在了搅乱星城局势上。
换句话说，冰海大人那一晚并没有全力以赴去打击扬帆中学，没有集中所有优势去对付江跃。
甚至，一开始的时候，冰海大人只是派遣了几个手下护法去对付江跃而已，也正因为这样，才被江跃各个击破，为冰海大佬后面的失败埋下隐患。
试想一下，如果冰海大佬一开始就集结所有力量，以老虎搏兔全力以赴的姿态去围攻江跃，谁胜谁负，很有可能就是另外一个故事了。
因此，今晚孟双林奉命围剿江跃，他的策略就是倾尽全力，绝不轻敌，将所有的力量全部动员起来，用人海战术堆也要堆死他们。
当然，他所谓的人海战术，不是真能操控那么多人，而是操控海量的邪祟怪物。
这一点，孟双林自问是可以办到的。
他也很清楚，如果自己能够在今晚把江跃成功袭杀，那么等待他的必然是树祖大人的青睐。
他也必须向树祖大人证明，他孟双林绝不比唐攀和童江南更差。
就在这时，其中一人看了看时间：“双林哥，已经晚上九点了，按照计划，差不多可以发动了吧？”
孟双林淡淡点头：“先让外围活动起来，记住，在没有发动最后一击之前，尽量低调，尽量不要暴露。其他人还好，江跃这个家伙，实在太狡猾，警惕心太强。如果我们过早暴露实力，让他察觉到危机，我担心围不住他。”
发生了这么多事，有祝吟东等人的前车之鉴，再怎么高估江跃的能力都不夸张的。
甚至连树祖大人都对这小子十分忌惮，孟双林很清楚，自己必须打起十二分精神来。
孟双林跟唐攀和童江南比起来，格外谨慎。
“双林哥放心，这些我们都有计划，每一步都有严格的章程，绝不会打草惊蛇。在他们看来，就算有些发现，肯定也以为是小打小闹，小股力量的正常活动。”
“而且，我们还发现，他们的防御警戒并没有扩散出去，要是他们敢把防御警戒线推到几公里外，说不定还有可能打草惊蛇。但不知道他们怎么想的，他们的防御圈，竟只在那商场周围一二百米范围内。都说江跃那小子不简单，但这种防御部署，呵呵，真是给我们创造机会啊。”
“根据观察，好像部署防御的，不是江跃，是那个韩晶晶。星城主政的千金大小姐。”
孟双林忽然道：“这有点反常，这个韩家大小姐之前并不是什么顶级人物，为什么忽然会让她来部署防御？”
“可能是后面那批人是她带队的，所以江跃那小子不好指手画脚吗？”
孟双林摇摇头：“那小妞跟江跃是相好，有什么不好指手画脚的。我在想，这会不会是他们的阴谋？故意给我们制造假象？”
先前一人摇头道：“双林哥，别的我不敢说，但是他们有没有把防御圈扩散出来，我还是可以确定的。这绝不是假象，他们就是把防御圈缩小到了商场周围一二百米范围。”
“刚子，你的侦查能力，我肯定是相信的。我说的假象，不是说防御圈的伸展收缩。而是他们防御圈收缩，会不会也是一个陷阱？一个诱饵？等着我们去跳呢？”
刚子微笑道：“就算是陷阱，跳的也不是我们啊。双林哥，等他们发现被无数邪祟怪物包围的时候，就算是个陷阱，又能怎么样？我们分毫无损，一些邪祟怪物的损失，那算得什么？”
孟双林语气一沉：“这些话，不要乱说。这次行动，树祖大人可是唤醒了一位极为强大的邪祟生命，手段很强，而且拥有极高的智商，跟一般的邪祟怪物大不一样。你这些话要是被这位听到，可得招祸。”
刚子脸上闪过一些忌惮之色，知道自己刚才有些失言了，忙一巴掌扇在自己嘴上：“是我这张破嘴胡说八道，双林哥，其实我的意思是……”
“好了，我们自家兄弟，不用解释那么多。归根结底，我们按照树祖大人的部署行动即可。”
孟双林刚说完，忽然身体微微一颤，随即在他额心闪过一道诡异绿光。
随即这绿光涌入孟双林的双瞳，导致孟双林的双瞳看上去就像两束绿油油的光团，看着极为渗人。
那几名跟随孟双林的手下见状，脸上顿时现出恭敬之色，对着孟双林顶礼膜拜，无比尊崇。
“树祖大人！”
孟双林这个情况，这几名手下顿时明白，这是树祖大人链接孟双林的识海，与孟双林星城沟通。
可以说这是神识链接，其实也可以说是神识附体，当然最准确的描述，还是介于两者之间。
孟双林嘴唇一直在轻微颤抖，两只瞳孔绿光闪烁不断。
这种状态持续了大约三五分钟，绿光猛地一收，孟双林身体当中好像有某种神秘的力量忽然剥离，导致他的身体跟着一阵轻松。
孟双林瞬间便从之前的状态中解脱出来，神情恢复了之前的淡漠和冷静，并深深呼了一口气。
“双林哥，树祖大人是不是有新的指示？”
孟双林点点头：“树祖大人让我们的计划再推迟两个小时。”
“什么？”
那刚子反应激烈：“再推迟两个小时，那么到最后发动，可能会超过午夜一点。万一那些家伙战斗力惊人，一时拿不下他们，等到天亮的话……”
他的反应着实正常。
既然决定用人海战术堆死这伙人，那自然是越早发动越好。越早发动，离天亮越久，时间越多，赢面越大。
毕竟那些幸存者就那么多人，死一个少一个，都是肉眼可见的消耗。
而怪物邪祟是海量的，怎么消耗都能持续补给。
这种情况下，不应该是早点发动，争取更多的时间么？
孟双林淡漠瞥了刚子一眼：“伱是在质疑树祖大人的决定吗？”
刚子骇然变色：“不不不，双林哥，我没有这个意思。我只是担心……”
“树祖大人的智慧，岂是你能理解的？根据树祖大人观察，那个江跃，打算亲自出手给那些人救治。你不知道，这正是树祖大人期盼的吗？”
刚子大惊：“之前的情报不是说，那小子猜测到这是消耗他的阴谋，所以不肯出手吗？怎么一下子又变卦了，会不会这小子在使诈啊？”
“是不是使诈，树祖大人自有判断。”孟双林淡淡道。
“是，是，树祖大人神通广大，不管那小子玩什么花样，都瞒不过树祖大人的。”刚子显然很惧怕树祖大人，努力为自己刚才的失言找补。
孟双林则是暗暗叹一口气。
他其实内心也是失落的，树祖大人不惜消耗忽然侵入他的识海，与他建立神识交流，吩咐他这件事。
归根结底，这还是不信任他孟双林。
不是不信任他的忠诚，而是不信任他的实力，怀疑他孟双林解决不了江跃。
所以，树祖大人还是更愿意让江跃主动消耗。
当然，现在箭在弦上，就算明知道树祖大人有这么一层意思，他孟双林也不能表露出任何不满。
相反，他还必须更加振奋，更加努力，去证明自己搞得定。

第856章 来袭
在江跃他们所在的商场一带，随着时间的流逝，夜色也越来越沉。
可大家一直提心吊胆的邪祟怪物并没有出现，诡异之树那边，似乎也不打算在今晚闹出什么动静来。
一切平静得就像阳光时代。
要不是城市已经成了一片废墟，四下看不到一盏灯火，商场里这些人都忍不住怀疑，这是不是已经回到阳光时代，岁月又复静好了？
就算前些日子在新月港湾，那也没有眼下这么平静啊。
前些日子在新月港湾，除了闹得最厉害的几天，其他日子里，每天也总有一些邪祟怪物出来作妖，要么是其他亡命之徒试图入侵，像今天这么平静到几乎像是阳光时代，过去这段时间是从未有过的。
难道说，今晚真的太平无事？
在场大多数人，都希望这个平静一直能持续到天亮，希望这个提心吊胆的夜晚快点过去。
可江跃却一直乐观不起来。
这种平静是异乎寻常的。
好几次他都觉得，到这个点了，对方也应该发动了吧？
根据以往的经验，邪祟怪物只要天一擦黑，基本就开始行动，到了晚上九十点，差不多就会进入一个绝对的活跃期，而到午夜时，这种活跃会进入一个疯狂的阶段。
这是江跃跟邪祟怪物无数次交手摸索出来的一些经验。
眼下时间已经接近晚上十点，按说从前这个时候，外头的怪物邪祟已经非常活跃了。
而截止目前未知，外围几个防御点，都没有回馈任何信息，也没有任何预警状况。
就好像这个商场真的被邪祟怪物遗忘，连邪祟怪物都不愿意光顾似的。
可这种平静，却让江跃心头越发压抑。
这个夜晚的情形，越来越显得诡异。这种不同寻常的平静，就像暴风雨之前的那种宁静，让江跃心神无法安宁。
眼下越是平静，或许背后酝酿的风暴就越疯狂。
而这时，左无疆在江跃的指点下，完成了一名队员的救治。过程比第一次明显顺利了许多。
这名队员之前上来的时候，带着满心欢喜，以为是接受江跃的治疗，结果被告知治疗的还是左无疆，他当时脸就黑了。以为这又是几个小时漫长的折磨。
没想到这次，居然救治得这么顺利。
这名队员甚至都有点拿不定，结结巴巴问道：“这……这就好了？”
“放心，已经好了。我亲自检查过的，担保没有任何问题。”江跃微笑道。
有江跃的承诺，这名队员一下子放心了不少。朝左无疆看了一眼，道：“感谢救治之恩，辛苦了。”
这些队员来自新月港湾，跟左无疆之间原本是有仇，心里多少有些疙瘩。如今被左无疆救治，他这声感谢到底还是说出了口。
左无疆有些疲倦地摆了摆手：“不用谢我，要谢就谢江先生和我们处长。我只不过是奉命行事。”
那人表情复杂地点点头，正要离开。
江跃忽然道：“徐大哥，下去之后，如果有人问你谁救治的。你必须说是我。不管是谁问，必须咬死这一点。”
那人有些惊讶：“这是为什么？”
“不管为什么，你记住我的话，事关今晚的大局。伱一定要记住，要是说漏嘴，有可能今晚我们每个人都要倒霉。”
听江跃这么说，那人面色微微一变，连忙点头：“我知道了，我就说是你救治的。可他们要是问起左无疆呢？”
江跃道：“你就说左无疆先前救了一个人之后，耗费太大，今晚很难再出手。”
这个回答，显然对左无疆有些不公平。
所以那人又忍不住瞥了左无疆一眼，想看看左无疆是什么反应。
左无疆很淡定地摆摆手：“就按江先生说得办，你把我说得越惨越好，我没关系的。”
听江跃跟左无疆都这么说了，那人还有什么意见？
“好，我就按你们说的做。不管谁问，我都保持这个口径说法。”
那人下了楼，回到人群中，钟乐怡马上让下一个顺位的人跟着上去，免得耽误时间。
回到打听的老徐，找了一个角落的位置，准备先眯一会儿。
没过几分钟，就有人凑了过来，笑嘻嘻地递了根烟给他：“老徐，打听一下，现在上面是个什么情况啊？”
老徐瞥了对方一眼，都是一个小区的，虽然以前不是很熟，但也是经常碰面的。
不过，这人是之前闹腾最凶的五个人，被排在了最后那几个家伙的其中一个。
老徐出于自保心理，本能就不想跟这几个家伙走得太近。
他不傻，知道这些家伙跟江跃韩晶晶他们唱反调，以后在新月港湾必然会边缘化，跟这些人走得太近，不见得是好事。
而且他现在救治完毕，无病一身轻，跟这些还没得到救治的家伙，没有了共同立场，自然也就失去了共同语言。
淡淡摆了摆手：“不抽了，眯一觉先。”
那人也不傻，自然能感觉到老徐的疏离感，倒也没生气。讨好似的将烟夹在老徐的耳朵上。
“兄弟，没别的意思，就想了解一下上面的治疗进度。你是知道的，兄弟我先前闹腾得太欢，排到了倒数第二，心里急啊。”
“这还用了解？下来一个，上去一个，啥时候轮到你，不是一目了然么？”老徐淡淡道。
“嘿嘿，不是说江先生也上阵了吗？怎么感觉速度上还是提不起来啊。江先生不会是哄我们大伙的吧？”
老徐瞥了对方一眼，淡漠道：“那你觉得我是谁救治的？”
“你真是江先生救治的？”
“废什么话啊。除了他还有谁？”老徐没好气道，“别逼逼赖赖的了，等着吧，别吵我睡觉。”
“可上面不是应该有三个人吗？那个左无疆他不会救了一个，就停下来吧？这不合理啊。”
“别提那货了。救了一个，就透支了，还没缓过神来呢。也不知道今晚还能不能继续。你们最好别对他抱有太大希望。”
“怎么会呢？他要是这么点水平，也好意思上阵？”
“谁知道他是水平不行，还是态度不行？别忘了他左无疆当初是跟谁混的，跟咱们新月港湾仇大着呢。他能有多少真心实意？”老徐说完，眼睛一闭，一个翻身，屁股对着那打探消息的人，显然是不打算再搭理了。
这人脸皮倒是极厚，还想去翻老徐的身体。
这时候钟乐怡目光严厉朝这边射过来：“蔡老四，你想干什么？大晚上窜来窜去，是不是又想煽动闹事？”
找老徐搭讪的这位就是蔡老四，忙缩回自己的位置，讨好似的道：“没有没有，我就是心里有点急，想知道上面的进度，没别的意思啊。再说了，老徐都已经救治完毕，我煽动谁也不能煽动他啊。”
救治过的人，当然没理由被煽动起来。
蔡老四这个说法，倒是很符合逻辑。
钟乐怡瞪了他一眼后，呵斥道：“你给我老实点，别影响其他人休息。”
“是是。”
蔡老四一副孙子模样，口气说不出的卑微。
殊不知，他的所作所为，一切都被江跃尽收眼底。
江跃一直在用借视技能观察大厅每一个人的反应，每一个人的举动，每一个人的细节。
经过他的仔细观察，那几位排名靠后的家伙，明显比其他人更加躁动一些，脸上的微表情也多很多。
当然，考虑到他们的顺位最低，排位最靠后，要说他们心里有些想法，表情有些郁闷，倒也在情理之中。
……
外围防御点上，三狗不耐烦地看了看时间，神情越发郁闷。
“都说这些日子邪祟怪物大联欢，怎么我三狗出马，这些怪物都上哪去了？不会打听到我三狗在此，都特么躲着我吧？”
三狗自言自语，显得有些意兴阑珊。
他是整个商场绝无仅有的那位，希望怪物邪祟赶紧出手，他好大发神威，看看传说中的怪物邪祟到底有多厉害，能不能经得起他三狗大人的毒打。
等来等去，硬是没有等到一点动静，无疑让三狗感到恼火之极，扫兴之极。
董蓝轻声细语道：“三狗哥，怪物不来，不是更好么？”
三狗撇撇嘴：“你小丫头片子懂什么？现在咱们人类跟怪物邪祟是死对头，要么人类灭亡，要么怪物被咱们灭掉。总盼着怪物不来，怪物自己又不会死，反而会不断增多。想要赢，就必须消灭它们，消灭得越多越好。你想躲着它们，就证明怕它们，回头它们会更嚣张。”
董青也点头附和：“狗哥说得对，怪物凶，我们比它们更凶。要打到它们怕我们才好。”
男孩子果然是男孩子，骨子里就流着好战的血液，两人的腔调都是那么的相似。
董蓝虽然不太希望怪物邪祟在今晚出现，可也没有辩驳他们这个说法。
一定程度上，她也知道，三狗哥说得对，对付怪物就必须打，消灭得越多越好。
“董青，有没有胆子，跟狗哥往外围走一走？”
没等董青回答，董蓝失色道：“三狗哥，这不可以啊。处长让我们坚守据点，江跃哥也吩咐过。你们要是乱走，擅自离开岗位。万一出什么事，谁来负责啊？这可不是开玩笑的。”
董青反驳道：“今晚这么安静，怎么会出事？姐，你是不是太胆小了。照你这么想，星城的怪物永远打不完的。”
董蓝焦急道：“我不管你们怎么说，反正我不同意。你们要是擅自离开，我就喊人了！”
一向柔柔弱弱的董蓝，这次却变得异乎寻常的执拗，一脸认真地挡在他们前面，完全没有妥协的样子。
三狗在董蓝脸上扫了几眼，郁闷地抱着脑袋蹲了下去，哀声长叹：“造孽啊，这得闷死个人哟！”
……
孟双林所在的建筑废墟内。
他身边的几个手下人，也变得有些焦躁起来。
随着时间的流逝，他们的心情越发郁闷。
马上就要晚上十一点了，换作以往的时候，邪祟怪物早在全城大联欢，活跃异常了。
而今晚，孟双林一直让他们等。
“双林哥，这些怪物邪祟，虽然智力不如我们人类，可它们也是有情绪的。要是让它们一直这样压着，怕会影响士气啊。”
孟双林没好气道：“影响什么士气？压得越厉害，等下它们越残暴。怎么？树祖大人让我们等，你们就等不住了？”
“倒不是我们等不住，而是这样耗下去，离天亮越来越近啊。现在这个时候，凌晨五点差不多就天亮了。”
“双林哥，十一点也不差多久了。树祖大人不会又推迟时间吧？”
孟双林也拿不准树祖大人的心思，他唯一能做的就是等，坚定不移地执行树祖大人的吩咐。
这一等，果然就被那个家伙说中，过了十一点，树祖大人依然没有下令动手。
一直等到过了0点，孟双林再次与树祖大人建立神识交流。
片刻后，孟双林恢复神态，森然道：“可以下令了，全力出击，这一次，绝不留手！”
那几个家伙等了这么长时间，憋了一肚子的火气，此刻终于等来了进攻的命令。
哪里还用孟双林动员，纷纷开始按照计划实施攻击。
各路蓄势待发的邪祟怪物，开始像潮水似的，四面八方涌向商场的位置。
地心深处，无数皮毛黑到发亮，尖嘴长尾的巨鼠，如同地下大军，疯狂地在地底下穿梭，朝商场的位置疯狂涌去。
第一个反应过来的，自然是江跃。
本来闭目养神，只开启了借视技能的江跃，隐隐之间，感应到了些许异常。
这种异常，不仅仅来自虚空，也来自地底。
他迅速伏在地板上，仔细听了片刻，面色微微一变：“来了！”
“什么来了？怪物吗？”左无疆问道。
此刻这间密室就他们两个人，以江跃的名义，左无疆已经连救治了两个，现在对外的名义是江跃耗费巨大，需要时间恢复。
“看来，诡异之树的手眼通天，果然能观察到我们这边的动静啊。”江跃叹道。
就在他对下面宣称消耗过度，需要恢复的时候，动静终于来了。
这是巧合吗？
江跃显然更相信，这是早有预谋的！

第857章 交战
“警告，警告，海量怪物正在入侵！”
“每个方向都有，所有人记住，不要浪战，千万不要浪战！”
“不好，地底也有动静，有大量地底邪祟正在接近！”
整个商场的防御圈并没有扩散太开，周围几百米，一旦出现预警，几乎所有人都会同时得到消息。
三狗咧嘴大笑起来，兴奋地将嘴角叼着的一根树茎狠狠一吐。
“来了，哈哈，终于来了！我都快等睡着啦！”
三狗的阴阳神瞳猛瞪开来，便如开启了天眼模式似的，射出两道犹如激光一般的神芒，朝外围迅速射去。
这阴阳神瞳是三狗与生俱来的天赋，长时间的觉醒之下，两道神瞳已经被他修炼到极为恐怖的地步。
不然的话，三狗也不是傻子，怎么至于这么迷之自信？、
他一心求战，生恐怪物不肯上门，就是因为对自己的实力有一个清晰的认识，战斗提升到非常强悍的地步。
这阴阳神瞳两道精光，一道金黄，一道深寒，正蕴含着阴阳神瞳的阴阳大道。
金黄色的阳瞳可以摧毁一切邪祟怪物，魑魅魍魉。
而深寒的阴瞳则是可以将一切邪祟怪物照得纤毫毕现，哪怕是那种正常人完全看不到行迹的鬼物。
而且，三狗这阴阳神瞳一旦延伸出去，其极限范围几乎可以冲到二三千米之外。
三狗四面一扫，不禁发出一声惊呼：“我靠！”
“狗哥，怎么了？”董青站在三狗跟前，杀气腾腾，一副随时待战的样子。
“那么久一直不来，一来就来这么多？这是捅了怪物窝吗？”
三狗的阴阳神瞳四处望去，竟发现四面八方的街道小巷，在他视野尽头一片黑压压的，竟是堆满了怪物。
白骨怪物当然是主力大军，这类怪物是最寻常见的。
当然，今晚的怪物大军，可远远不止白骨怪物那么简单，即便是白骨怪物当中，竟也有一些样子完全不同的白骨怪物。其中领头的不少白骨怪物，竟披上了甲胄，手执森寒的武器，举手投足之间，看上去完全就好像具备了人类才有的智慧。
在白骨大军后方，不断传来咚咚咚的脚步声。这种脚步声沉重而夸张，光是听声音就知道这是体型极为庞大的怪物。
“三狗哥，这是巨人吗？”董蓝沉声问道。
这咚咚咚的声音还在远处，没有出现在三狗的视线范围内。不过从脚步声判断，这肯定是巨人无疑。
他们在行动局接受特训，认知已有的邪祟怪物，也是一门基础课。如何对付邪祟怪物，同样是必修的。
在已知的许多怪物当中，巨人是公认比较难对付的。
当然，难对付并不意味着就不能对付。根据行动局的判断，巨人还是可以用重火力消灭的。
今晚他们行动六处也携带了一些重火力，但是配置并不多。
最重要的是，他们并没有配备常规的火力队伍。
三狗看着四面八方黑压压的怪物跟潮水似的挤过来，也知道今晚必然是一番苦战了。
“董蓝，等下交战的时候，你给我保护好侧翼。我跟董青主攻，先给这些怪物一个下马威！”
董蓝却没有立刻回应，嗫嚅了片刻，道：“三狗哥，我们还是听处长的命令，听听江跃哥是怎么说的吧？”
三狗嘿嘿怪笑道：“怪物都已经把我们包围了，谁说都一样，一番血战是难免的了。”
“狗哥，干它们！”董青股子里好战的因素，在这段时间的特训中，早就被三狗给激发出来，也是野性十足。
就在这时，董蓝忽然面色微微一变：“地底下的动静越来越接近，它们如果从底下对我们发起攻击，我们会很被动啊！”
三狗显然也感应到了地底那股力量越来越接近，脸上露出凝重神色。
四面八方包围过来的怪物，他倒不是特别怕，都是看得到的对手，大不了就是干呗。
可要是地底下也同时发起攻击，他们这些人手难免会顾此失彼。
一时间，三狗也想不出什么好办法，恨恨道：“不管那么多了，就是干呗！”
正说话时候，远处的天边忽然出现一道道诡异的光团，就好像一架架小型战斗机似的，快速朝这边涌过来。
三狗大惊，神瞳连忙朝空中望去。
却看到这些光团，竟是长着翅膀的怪物。这种怪物的翅膀跟飞禽很是相似，但那副嘴脸显然跟阳光时代任何飞禽都全然不同。
这些光团来势汹汹，很快就进入到五百米范围内。
光团中的怪物大嘴一张，竟哒哒哒不断喷射出跟术丸一般大小的颗粒，势头就算比不上子弹，也不会逊色太多。
光团至少有数十只多，每一次吞吐，同时能喷出五六个来，火力交织在一起，顿时打在商场周围，砰砰砰不断炸响。
这些颗粒，竟比子弹还狂暴，竟会炸裂，而且炸裂的时候摧毁力不轻。
三狗他们不远处的一棵景观树，被两三个颗粒撞上，轰然炸成了好几截。
“大家小心，不要被击中！”
韩晶晶身形一晃，出现在了商场上方。美眸瞪着高空，望着那一道道密集的光团。
陡然浑身出现无数道寒光，在她体表之上一根根竖起来，迅速变成锋寒的冰锥。
韩晶晶整个人看上去就好像一只长着无数冰锥的刺猬。
只见她双臂往空中一张！
体表那无数根冰锥迅速脱离，如万千箭矢齐齐激射出去，毫无疑问是冲着那些光团去的。
这些冰锥也不是吃素的，要说力道和杀伤力，绝对比冷兵器任何强弓都要强悍不少。
冰锥射入高空，那些光团显然感受到了危机。
反应竟也不慢，迅速往四面虚空散开来，试图躲开这些冰锥的攻击范围。
只是，它们的反应快，却低估了韩晶晶的冰锥竟也会转弯，就像精确制导似的，跟着朝那些光团散开的方向，分头射去。
噗噗噗！
虚空中传来一阵阵冰锥射中的声音。这些怪物体表防御力竟也非常强悍，冰锥射中之后，竟也只能留在体表上，竟无法将之贯穿。
只有少部分特别倒霉的，最软肋的区域被冰锥射中，这才无力地栽倒下去。
而看到这一幕的韩晶晶，脸上却没有什么失望之色，而是凝神望着虚空那四处闪躲的光团。
一根根冰锥不断命中后，在韩晶晶的操控下，竟然迅速化为强大的冰寒之力，迅速透过体表，透入体内。
这些光团怪物的体表迅速出现一层白霜，恐怖的冰冻之力透过体表，瞬间竟将它们的血液都给凝固住了。
噗噗噗！
当这冰寒之力彻底透入体内，这些光团竟一头头不断往地面栽去，就像一个个大冰坨子不断掉入地面。
砸在各处的建筑里，当然也有不少落在街道上，砸得地面的怪物大军东倒西歪。
不过这一切并没有引起多大的混乱。
忽然间，三狗仿佛发现什么，大吼一声：“晶晶姐，小心!”
几乎与此同时，韩晶晶体表的云盾符猛地一阵激荡，弹出惊人的防御力。
在云盾符的防御壁上，赫然出现两道阴森森的镰刀，发出令人毛骨悚然的寒芒。
这镰刀，根本不知道来自什么方向，也没有任何征兆，就好像忽然出现在韩晶晶跟前似的。
也亏得三狗的阴阳神瞳正好扫向这边，却也已经来不及。他发出预警的时候，这两把鬼镰已经一左一右斩向韩晶晶的脖子。
要不是有云盾符护身，韩晶晶只怕当场就要吃上大亏，甚至直接被斩成两半都是大有可能的。
三狗大骂一声：“玛德，这些臭不要脸的东西，真当我三狗大人拿你们没办法啊！”
三狗左眼一瞪，金黄色的阳瞳猛地射出，如原子吐息似的迅速撞在那两把鬼镰上。
那鬼镰被恐怖的鬼物操控，本也是无声无息，无影无形的，若不是被云盾符防住，让它们显了形，甚至韩晶晶等人都不知道刚才有这么凶险的攻击光顾过。
可这恐怖森然的两道鬼镰，被阳瞳猛地罩住，立刻开始瑟瑟发抖，仿佛对这瞳光充满恐惧。
可在瞳光的压制下，这两道鬼镰迅速被炼化，顷刻之间就成了两堆破铜烂铁。
三狗的阴阳神瞳收回，射向虚空某处：“老鬼，我看你是想死！”
三狗目光射向的区域，正是那头偷袭韩晶晶的鬼物藏身之处，那鬼物凄厉发出一声怪啸，化为无形鬼风，迅速从原地逃离。
显然，这鬼物虽然恐怖，但面对三狗这么强势的瞳光，失去了趁手的鬼镰之火，也明显出现了恐惧之情，生怕三狗盯上，识趣地溜了。
这个鬼物，显然不是那种无脑的小鬼，灵智开启到几乎等同于人类的地步，这种见势不妙的撤退，只不过是基操而已。
可连续击退了两道攻击，却没有给商场这边争取到任何主动权。
刚才出手的韩晶晶跟三狗，几乎是这边阵营最顶尖的几个战力之一了。他们各自出手，也不过是吃下了两道开胃菜而已。
而且韩晶晶刚才还差点被偷袭。
行动六处的这些人，此刻也知道，今晚这番苦战是难以避免的了。处长跟三狗的手段也让他们大开眼界，可一番交手下来，局势丝毫没有得到缓解。
那些不断逼近的怪物大军，四面八方涌过来形成的包围圈，也没有因此而混乱，反而越发靠近了。
更让人闹心的是地底之下的动静也越来越近，随时都有可能破土而出。
虽然大家不知道地底之下到底是什么怪物在靠近，但听那动静，必然是潮水一般的大军，数目之多绝对是非常吓人的。
不过，令所有人感到有些惊讶的是，地底下的怪物好像随时有可能破土而出，但却好像一直未能破土而出。
也不知道它们是在等待着些什么。
几乎每个人都感觉到，地底下的怪物明显已经接近到底层的地面，要破土而出的话，顷刻之间就能做到。
就跟头顶悬着一柄剑，随时可能落下来，可偏偏一直悬而不落。
这种等待的恐惧，让每个人心里头更增了一些无形的压力。
“大家不必担心，地底怪物暂时不会侵入。”就在人人疑神疑鬼的时候，江跃的声音淡淡传入每个人的耳朵里。
怪物入侵之后，大家一直没有听到江跃的声音。
此刻听到江跃的声音如此淡定，如此从容，一下子就注入了许多信心。
地底怪物暂时无法入侵！
换作其他人这么说，每个人恐怕都会有所怀疑。
可江跃敢这么说，一定有他的道理。
此刻地底那无数怪物，正疯狂地掏着地底最后一层，只要掏开这一层，它们就能破开地面，喷涌而出。
可这一层地面，却比世界上最坚硬的钢板还坚硬，无论这些怪物如何掏啊挠啊，始终无法出现松动。
江跃自然能察觉到地底下的情况，也暗暗松一口气。
暴君那里继承到的土属性神通，给地面做了强化加固，果然可以起到延缓这些怪物入侵的作用。
江跃也看得真切，地底深处，竟然是一头头巨大的老鼠，长着老鼠的形状，个头却比猫还大。
江跃虽然无法准确目测数目，但绝对是数以万计，甚至还远远不止。
诡异世界各种动物出现变异，这不稀奇。
可这些老鼠进化到这种程度，为什么能成群结队出现，它们的食物又是从哪里来的？
如此夸张的数目，要保证每一头都能存活，光是进食就是海量。
当然，这些暂时都不是江跃要考虑的。
倒不是说江跃没有下一步计划，也并非江跃没有手段对付这些巨鼠。
他一直在隐忍，就是想等等看，看看诡异之树会否亲自动手。
如果自己一开始就表现得十分强势，那么之前假装出手治疗的这些行为，就等于白做了。
他还是希望继续迷惑诡异之树，引得诡异之树亲自动手，再见机看看能否摧毁诡异之树，这才是江跃的真正计划。
他知道这个希望有些渺茫，可他不得不搏一把。
不然的话，就算将外头所有怪物赶尽杀绝，也没多大用处。
怪物是杀不完的。

第858章 内讧发生
行动六处那边，陈栋的天赋技能，也是可以让万物硬化。
此刻的陈栋，在建筑外围几个防御点周围快速行动，将每一处空间都进行了强化加固。
在陈栋的硬化加固之后，所有防御点都具备一个相对稳固的空间，面对强悍的物理攻击时，不至于被打个措手不及。
当然陈栋本身身体同样可以硬化，本身也是一个战斗机器。不过此刻他却没有轻举妄动。
加入行动局之后，他最大的转变，就是知道一切行动听从指挥，不再是当初的社会闲散人士。
今晚这一战，大家也都心头明白，这绝不是某一个人好勇斗狠就能解决的，这一战，必须协同作战，必须团结一心。
……
商场内，原本在大厅里等着救治的人，还有九个。除了那五个被排在最后的家伙，第二批还有四个人没有得到救治。
这四个人眼下也是慌作一团。
本来大家觉得，江跃和童迪同时出手，就算那左无疆歇着，照这个速度下去，在天亮之前，他们几个人肯定是可以得到救治的。
提心吊胆这么久，好不容易快轮到他们，没想到邪祟怪物在这个时候入侵了！
这些人明显有些坐不住了。
而那五个排在最后一批的家伙，有人不免煽动起来：“这下好了，怪物入侵，江跃他更有理由不给咱们救治了。要是童迪也停下来，我看剩下我们几个就等死吧。”
“特么的，这不公平啊。为什么他们得到优先救治，我们却要等死？”有一个人出来煽动，其他人就会跟着叫嚣起来。
负面情绪很容易就被煽动起来。
那第二批剩下的那四个人，也跟着愤愤不平起来。虽然没有直接加入那第三批几个人，但神色之间，明显是有些激愤，有些不平起来。
明明他们是接受救治，是受人恩惠，却好像吃了天大的亏似的。
当然，有人叫嚣，自然就有人出来安抚。
“大家冷静，现在可不是闹情绪的时候。怪物入侵，谁都不想。你们总不能苛求江跃他们不顾怪物邪祟，不顾队伍安危给你们救治吧？”
“现在闹事，对大家都不是好事。还是顾一下大局吧。要是被怪物给冲击了，倒霉的还不是我们这些人？”
“没错，这时候再闹事，就真的没良心了。”
这些站出来反驳那几个闹事的人，自然是头一批和第二批已经得到救治的人。
这些人的人数和没有得到救治的人数大致差不多。
“谁都有资格说风凉话，就你们这些家伙没资格！”
“就是啊，特么伱们得到优先救治，现在得了好处又出来卖乖，又当又立，做给谁看呢？”
“特么舔腚沟子没有你们这么舔的，你们以为，舔一舔你们就能被另眼相看了？真要被怪物冲进来，大家谁顾得上谁呢。”
“没错，就算你们得到救治，到时候还不是跟我们一样是个死？难道怪物因为你们得到了救治，就不杀你们？别天真了！”
那五个排在第三批的家伙，之前就一肚子火气，此刻事态发酵，再也淡定不起来，彻底撕破了脸皮，破口大骂起来。
“放屁！你们这些家伙从一开始就是搅屎棍！之前为什么把你们排在最后，还不是你们特么爱搅屎？我看你们几个，压根就不配得到救治。就算怪物没有侵入，你们也活该倒霉！”
“你们除了抱怨牢骚之外，还能干啥？现在大家要团结的时候，人家都在拼命保护大家，你们什么都不做，还在这说风凉话。这要是在以前，你们这种临战煽动负面情绪的人，就该先枪毙！”
“呵呵，别以为大家是瞎的。在新月港湾基地的时候，你们就是那种混日子的人。哪次战斗你们不是躲得远远的。之前听说搬运物资没有危险，你们倒是比谁都积极。”
“现在出了问题，牢骚不断的还是你们这些家伙。这次就算度过危机，我们都要向上头反应，坚决清除你们这些害群之马！”
双方越说越僵，彼此看对方都极不顺眼。
那四个排在第二批还没得到救治的家伙，反而张口结舌，不知道说点什么好了。
他们之前差点被那第三批的五个家伙带了节奏，眼见两批人吵了起来，这四个人反而不敢多说什么了。
失落归失落，现在要是道德绑架，继续要求江跃他们救治，这的确也说不过去，也太没人性。
这还真不能怪人家江跃不尽力。
要怪只能怪自己手气差，同样是第二批，为什么前头那些人已经得到救治，而他们却排在了最后？
钟乐怡和丁蕾其实一直在大厅里站着，只不过她们二人却很有默契，一直没有急着表态，而是冷眼旁观着现场的争吵。
可惜，她们观察了这么长时间，依然没观察出什么。
两人交流了一下眼神，都是微微摇了摇头，示意没有观察出她们想要的东西。
不单单是钟乐怡和丁蕾在观察，江跃同样通过借视技能在观察。
在剩下这九个人没有得到救治的人当中，江跃一直猜测，诡异之树一定会通过侵入某一个人的识海，操控某一个人，从他们队伍内部搞破坏。
如果真有那么一个人的话，那么这个人一定是出自这没有得到救治的九个人当中。
印记已经被驱除的人，诡异之树想侵入，想操控也根本做不到。
当然，以诡异之树的狡猾程度，它也可以不断切换操控对象，在剩下的人当中来回变化，让人无从判断。
江跃知道，对付诡异之树，决不能有任何轻视的心理。
他在算计诡异之树，做了这么多伪装，给对方制造消耗过度的错觉，固然是想引诱诡异之树上钩。
但同时也不得不提防，诡异之树也有可能想到这一环，同样给他来个将计就计。
这是一个持续斗智斗力的过程，不能有片刻的疏忽。
而这时，钟乐怡发话了。
“不想团灭的话，都给我闭嘴！”
钟乐怡这话明显加大的音量，整个大厅都响起了她这声嘶吼的回音。刺得每个人的耳膜都阵阵生疼。
钟乐怡面带杀气，射向那第三批的五个家伙，冷冷道：“看来你们几个先前得到的教训还不够，是不是以为，同是新月港湾出来的，大家就一定要哄着你们，让着你们？”
那几个人先前还有些惧怕忌惮，此刻也不知道是不是破罐子破摔的原因，竟是丝毫不惧。
有人直接开杠：“怎么？我们得不到救治就算了，难道连说话的资格都没有吗？”
“就是啊，凭什么话都不让人说了？本来就不公平，还不许人说了？”
“你们也别太得意，我看这次，大家都别想好！”
“如果这次大家都跟着倒霉，罪魁祸首就是你们这些家伙！”
“可不是吗？好端端的基地不会，在这种鬼地方落脚。我看他们就是故意坑我们的！”
“这种陌生场地，要防御没防御，要武器没武器，要人马没人马。怪物一旦包围过来，大家都抓瞎。这分明就是故意坑人。我看我们这些人，恐怕一早就是被定好的牺牲品。”
“你们这些蠢货，还有心思给他们辩护。人家把你们卖了，你们还给人数钱吧？我就问你们，一旦怪物冲进来，你们有多少自保能力？如果真的挡不住了，他们这些人会保护你们逃跑吗？大难临头各自飞这点粗浅的道理，你们不会不懂吧？”
不得不说，这几个家伙煽风点火很有一套，话术具备极强的煽动性，一看就是老阴阳人。在阳光时代，多半也是那种爱煽动的人。
这种煽动性语言，在这种特定的时候，对情绪的影响还是很强的。
已经得到救治的那批人，被这些话术一煽动，也不禁愣住了。
是啊，真要让怪物冲进来，他们这些人战斗力最弱，也是最容易牺牲的一批，江跃他们这些强大的觉醒者，真会舍命保护他们撤退吗？
再说了，一旦被包围，往哪里撤退？哪哪都是怪物，根本无路可退！
不过，到底还是有理智的人存在。
有人叫道：“我看你们是疯了。这种时候还在这里煽动情绪。安排在这里过夜有什么问题？难道带回新月港湾就是我们想要的吗？一旦体内的印记发作，我们成了诡异之树的傀儡，最先倒霉的肯定是我们身边的亲人。难道我们愿意让身边的亲人死在自己手里吗？”
“如果人家不是真心保护大家，为什么会派行动局这么多队员过来支援？你们这些人不是良心被狗吃了，而是压根就没有一点良心啊。我甚至都怀疑，你们是不是已经被诡异之树操控，故意在这里搞破坏？”
“对啊，大家不要上他们的当。要是这些家伙已经被诡异之树操控，他们现在就是我们的敌人。故意煽动大家情绪，在内部分化我们，让我们搞内讧，最后大家都跟着倒霉。”
这话本来是钟乐怡要说的，没想到却被有人给抢了先。
“放屁，我看你们是被江跃他们灌了迷魂汤。别以为你们优先得到救治，就万事大吉了！”
“这是典型的傻子，被人卖了还帮着数钱呢。呵呵，等怪物冲进来，你们就等着当炮灰吧。”
这时候，钟乐怡忽然一把冲上去，揪住其中一人的领子，冷冷道：“来，你过来单独跟我说说，谁卖他们？帮谁数钱？江跃又是怎么灌迷魂汤了？”
那人被钟乐怡揪住领子，拼命挣扎却摆脱不了。
大叫起来：“你们看，他们老羞成怒，准备杀人灭口了。要不是心里有鬼，用得着这样吗？”
钟乐怡可不惯着对方，狠狠一巴掌扇过去。
“少来这些有的没的，我问你，江跃怎么就灌迷魂汤了？”
那家伙被打得嗷嗷叫，眼中闪过一抹厉色，却不肯松口：“来啊，杀了我啊。反正横竖都是一个死，用我的死来揭穿你们这些人的真面目，老子觉得很值啊。来来来，对着脖子来一刀。”
“有本事冲着怪物去啊。在自己人跟前横什么啊？我看你们这些家伙，从头到尾就是窝里横。对付不了诡异之树，还对付不了我们这些没什么本事的跟班是吧？”
“大家别怕，让他们动手，反正先死后死都是一个死。我们要的就是这个公道，要的就是一口气。”
还别说，这些家伙嘴很硬。
尤其是落在钟乐怡手里的这个家伙，居然悍不畏死？
这让钟乐怡感到有点不可思议。这些家伙要不是不怕死，他们之前还会因为救治的问题闹腾？
他们之所以闹腾得欢，不就是因为怕死？
所以，这家伙的不怕死，明显是有些反常的。
按照钟乐怡的本心，她绝对想弄死这个家伙一了百了。
可江跃之前就叮嘱过，不管发生什么，她和丁蕾都不能杀人。
就算要杀人，也要交给其他人来做。
而就在这时，左无疆黑着脸走了下来，呵斥道：“你们闹什么闹？都什么时候了？还有心思闹？知道外面有多少怪物吗？”
“你们这么闹腾下去，江先生被你们闹得心烦意乱，根本没法静心下来恢复实力。”
“你们是不是真要闹到团灭，大家一起倒霉才心满意足？”
左无疆黑着脸呵斥一通，威慑力还是不小的。他之前是暴君的手下，在新月港湾留下过很大的心理阴影。
所以他说话，新月港湾的这些家伙，多少还是有些畏惧的。
丁蕾闻言，焦急问道：“左大哥，江跃他……他恢复得怎么样？”
左无疆脸色有些难看地摇摇头：“本以为今晚不会有事，谁想到这些怪物邪祟这么沉得住气，这个点出现，江先生也没想到。连续救治了两个，消耗不小，现在也就三成不到的战斗力。本身恢复起来就需要时间，再这么吵吵闹闹，江先生根本不可能恢复得了。”
三成不到的战斗力？
现场这些人听到这个关键信息，表情都变得非常复杂起来。
便连那几个闹事的家伙，反应也有些沉重的样子。

第859章 变异
钟乐怡黑着脸，脸色阴沉得都快挤出水来。
咬着银牙道：“闹啊，继续闹啊。怎么不闹了？你们几个，现在心满意足了吧？这才是你们想要的吧？”
“你们几个怕死，之前道德绑架江跃。后来被安排到最后一批，伱们怀恨在心，恨不得大家都跟着你们一起倒霉。别以为我钟乐怡看不出你们打着什么小主意！”
那些已经得到救治的队员们，脸色也都变得难看起来，目光不善地看着那第三批的五个人。
“你们这些畜生，也太坏了吧？排在最后一批，那不是你们自己造孽吗？”
“竟想把大家都拖着跟你们一起倒霉，你们还是人吗？我看你们几个，自己找根绳子吊死算了！”
到了这个阶段，这些已经得到救治的人，脑子也彻底清醒了。
他们知道，再任由这几个家伙妖言惑众，节奏被他们带到飞起，整个队伍就要彻底乱了。
他们这些人战斗力一般，如果还听信这些家伙乱喷，万一惹恼了江跃他们这些人，离心离德，他们就真的成了无人关照的弃子了。
现在事实真相到底如何已经不重要，重要的是跟这几个家伙划清界限，必须跟这几个家伙表现得水火不容才好。
这个时候还不表态，什么时候才表态？
一群人纷纷围住那五个家伙，叫骂不停，指责不断。
而那五人面对群情激奋，也都是黑着脸，不知道心里想着什么。
最尴尬的，却要属那几个第二批但又还没得到救治的。他们现在是两头尴尬，也不知道该站哪一边。
理智告诉他们，现在不应该跟第三批那五个家伙同流合污，再怎么得也不能得罪江跃他们。
就算江跃不会再出手救治，不还有童迪么？
要是他们现在跟着起哄，童迪也不给他们救治，他们就真是死路一条了。
想到这里，第二批的这几个家伙也纷纷表态。
“你们这几个家伙太阴险了，差点把我们都带下水。”
“可不是嘛，说他们妖言惑众一点都不过分。我怀疑他们就是故意带节奏的。”
“不能再让他们这样蛊惑下去，搞得我们人心惶惶的。钟小姐，我建议，把这几个家伙驱逐出去！”
“没错，他们故意搞煽动，明显就是搞破坏的，驱逐出去对大家都好！”
“我也附议！这几个家伙叽叽歪歪，我早就腻歪透了！”
都说众怒难惹。
第三批这五个家伙，可谓是惹了众怒。
要是之前，他们稍微服一点软，肯定还是可以挽回的。
可现在这种局面，他们服软现在也已经晚了。紧张的气氛已经让大家的情绪进入到极为紧张的程度，一根弦绷紧到了极致状态。
箭在弦上，不得不发。
而就在此刻，那五个人当中的一个，忽然咧嘴一笑，脸上露出极为诡异的神色。
接着，毫无征兆的，他的整个脑袋竟然跟开启的震动模式似的，激烈地震动起来。
这种诡异的情形，别说是外围那些指责他们的人，就算是第三批其他几个同伴，都看得有些目瞪口呆。
这是羊癫疯发作吗？
显然不是。
这世界任何病发作，都不可能震动到这种夸张的幅度，这种夸张的振幅已经完全超出了人类承受的极限。
如果是正常人类的脑袋，如此夸张的振幅和超高频率，整个脑袋在三秒钟内就能震成浆糊。
别说是脑内的脑浆血液已经颅内各种组织承受不住，就算是颈椎骨头也经不起这种幅度的震动啊。
如果非得描述一下状态，这完全就像是一个打蛋机在超负荷工作。
果然，这高频率的震动还没超过三十秒，这人的脑袋竟然神奇地变成了一个诡异的球体，竟分成六片，如同花瓣一般往外面张开。
里头猛地钻出一根巨大的触须，像藤条，又像是肉瘤，散发着令人恶心的气味，同时还伴随着猪啃食一样的怪叫声。
这诡异的变化当场吓得人们尖叫不断，四处退散。
那根肉须却是韧劲十足，不断延伸，四处摇摆，猛地往某个方向一探，口子上如同有个大吸盘似的，竟死死贴住了一名队员的胸口。
那名队员却是一名已经得到救治的队员，因为之前叫骂的时候站的最近，骂得也最凶。
这肉须伸出来时，第一个便落在了最近的他身上。
看着肉须的口子不大，但这吸盘似的吸附力却夸张到惊人，一把将那人给牢牢拽住。
那人怪叫一声，疯狂往后面仰着，两只脚不断在地面磨蹭，跟拔河似的，试图延阻对面拉拽的势头。
可他的努力完全派不上任何用场，这吸拽的力量远远超出了他的力量。
“救命，救我啊！”
钟乐怡眼眸一闪，大喝一声，身形暴起，手中一把锋锐的战刀狠狠朝那肉须劈去。
正常来说，这种劈砍是最简单，也最直接有效的方式。
只要将肉须劈开，没了吸附力，这人自然也就得救了。
可钟乐怡一刀过去，那肉须边缘，竟毫无征兆又刺出好几道稍微细一些的肉须出来，竟然疯狂地朝钟乐怡的手臂腰间很多方位缠绕过去。
钟乐怡也算是很不错的觉醒者，在扬帆中学见过许多阵仗的，可还是被吓得不轻。
连忙挥刀自救，荡开这几道缠向她的肉须。
而左无疆跟丁蕾反应也快，同时上前救援。
可钟乐怡脱了险境，那名被吸拽的队员，却是惨叫一声，胸口出现一个巨大的窟窿。
那根肉须竟然直接刺开他的胸口，在他心脏前面开了个大洞，就跟一根吸管刺入封塑好的饮料似的。
咕噜噜的吮吸声，诡异地传入每一个人的耳膜里。
钟乐怡等人大惊失色！
这人变成怪物几乎是分分钟之间的事，竟现场就开始吸食起了人类！
“大家退开，离这怪物远一点！”
左无疆大喝一声，招呼着已经被吓得面无血色的众人。
他是精神系觉醒者，但本身战斗力也是不错的。加上行动局队员自身有不少装备。
左无疆掏出一把枪，对着那肉须后方的本体乓乓就是两枪。
子弹肯定是加持过的子弹，枪也是改装过的好枪。
两发子弹都准确无误击中那怪物本体的胸口，从胸口和腹部穿过。
按理说，这怪物头部虽然变异成这么诡异的东西，但脖子以下的身体似乎还是人类的配置。
可这两发子弹命中胸口和腹部，却完全没有打在人体上的那种洞穿感和爆破感，既没有血肉横飞，也没有肉碎组织激射。
就好像打穿了两层门板似的，那怪物甚至都没有任何激烈的反应。
“草！这特么是啥鬼东西？”左无疆之前没有跟诡异之树交手的记录，也没去过乌梅社区，自然是感到十分诧异。
而就在这须臾之间，那名被肉须刺破的队员，身体就好像被吸空了似的，变得干干瘪瘪，就跟放了气的女朋友似的，软趴趴毫无生气，干干瘪瘪地倒了下去。
几乎不到十五秒，一个活生生的人类就被吸得干干净净，犹如干尸。
那肉须得手之后，似乎十分满足，愉快地打了个哆嗦，猛力抖了一抖，肉须上从身体内带出的血水液体被甩得到处都是，整个打听顿时变得血腥无比，还夹杂着腥臊臭味。
“嘎嘎，虽然是废物，但新鲜的食材，到底还是美味的啊。”
这怪物眼下已经完全没有口腔这个器官了，可居然还是能发出类似人类一样的声音，只是声音沉闷了许多。
“退到楼上去！”钟乐怡招呼着惊慌失措的其他队员。
这时候，怪物身边的四个人，也明显被吓傻了，不由自主跟着惊吓的人群，打算朝楼上涌去。
钟乐怡跟丁蕾双双拦在前头：“你们不许上去。”
那四个人面无血色：“我们……我们跟他不一样，我们不是怪物，我们没有变异啊。”
钟乐怡哼声道：“谁知道你们是不是一伙的？刚才你们还好得穿一条裤子，合着捣乱呢。”
“钟小姐，刚才我们就是想发泄一下情绪，我承认，是我们鬼迷心窍。可我们真不是怪物，我发誓！”
“发个屁，我才不信你们的鬼话，你们四个，一个都别想上去。”
“为什么单独针对我们四个！”
“我们又没有害人，你们这是打击异己！”
“求求你们了，钟小姐，我们就想保个小命，没别的意思。我们留下来，真的会死的！”
“钟小姐，就算我们之前有千般不对，你也不能看着我们被怪物吞食，眼睁睁看热闹吧？”
丁蕾有些犹豫：“小钟，要不……让他们四个人楼上单独待着？别接近大家就好嘛！留在这里，可能真的会……”
“哎，丁蕾姐，你这个人还是太善良啊。我敢打赌，这四个家伙肯定是怪物一伙的。他们是在演戏。”
左无疆这时候正在跟怪物对峙，忍不住回头催促道：“都撤了吗？你们两个快撤上去！这怪物不好对付。”
钟乐怡冷冷瞪着那四个人：“你们四个，听不懂我的话吗？是不是要我亲自送你们上路！？”
钟乐怡的语气冰冷，完全没有一点人情味似的，显然是不打算放这四个人上楼去的。
丁蕾低声道：“小钟……”
“丁蕾姐，你千万别被他们给骗了。你想想，跃哥现在实力不到三成，要是让这几个隐患上去，到时候出现麻烦，我们后悔都来不及！”
听钟乐怡把江跃搬出来说话，丁蕾也就不好再说什么了。
她虽然善良，但也不是完全没有原则的圣母。
对面那四个人眼珠子骨碌碌转着，脸上也慢慢闪现出似笑非笑的诡异表情。
钟乐怡叫道：“左大哥，撤！这几个家伙，也要变异了！”
之前那个怪物变异之前，脸上就是这种奇怪的表情，很快脑袋就开始夸张地振动，然后便是变异成那副鬼样子。
左无疆迅速退到钟乐怡他们跟前，枪械再次掏出，砰砰砰！
只可惜，他反应已经很快，子弹也发挥了作用，但在他射出子弹之前，还是有两个人更快一步，进入了变异状态。
一旦进入变异状态，那射出的子弹就彻底没了效果。
而尚未来得及进入变异状态的两人，则被击中要害，倒地流血而亡。
区别就这么明显。
两死两变异，清晰明白地展现在左无疆他们面前。
丁蕾吃惊道：“怎么只打死两个？”
“慢了半步，另外两个已经开始变异，来不及了！”左无疆有些遗憾，自己还是犹豫了一下，要是能快上三五秒，这两个家伙也来不及变异。
不过，他也不气馁。
手中一招，抓出一枚术丸，猛地甩出。
这是一枚风属性的术丸，一道刚猛的风团正要炸开，化为无数风刃。忽然间之前已经变异的那头怪物，脑袋上花瓣形的大嘴猛地一张，竟吞吐出一股可怕的吸气，将那即将炸开的风团一口气吸了过去。
术丸刚刚炸开，稍微彻底分化成无数风刃之前，竟被这怪物给吞了过去。
这简直是闻所未闻。
要知道，术丸现在是行动局比较常规的装备配置，轻便小巧，易于携带，简直是每一个行动局队员的最爱。
而且，这玩意攻击性又高，操作起来又没难度，性价比高得出奇。
左无疆见状，面色稍稍一变，招呼二女道：“上楼，这怪物有些邪性！”
他身上肯定还有术丸，但是作为贴身利器，他不可能一口气把所有术丸全部耗尽。
毕竟战斗才刚刚开始不久，现在还没到猛打猛冲的时候。
二女显然也判断出，现在不是跟对方斗狠的时候，一旦那两个怪物也彻底变异成功，三对三，他们三人也没有什么必胜的把握。
毕竟那恐怖的肉须，不管是感官上，还是心理上，都给人极大的冲击力，绝不是他们轻轻松松可以搞定的。
而且，江跃之前也叮嘱过，不管发生什么，不要恋战浪战，尽量保全自己。
几人迅速退到三楼，居高临下，守住口子。
那些队员逃到三楼还觉得不安全，还在一个劲往高处跑。
要不是左无疆提醒他们，楼上也不见得安全，他们肯定会跑到最顶楼去。

第860章 董青显峥嵘
商场内发生的一切，都被江跃尽收眼底。
而江跃的反应始终平静如初，脸上看不出半点悲喜。
这一切的确都在江跃的预料当中，除了这几个人变异的形态有些让江跃出乎意料之外，其他都在江跃掌握当中。
只是，根据江跃观察，那三个完成变异的怪物，也仅仅是怪物而已。
这离江跃的预期差得太远。
他做这么多，目的可不是诱使那几个家伙变异。甚至可以说，这根本就不是他的目的。
如果仅仅是要这几个家伙变异然后将之灭杀，江跃哪用这么复杂？他有无数种办法让他们在变异之前就莫名其妙挂掉，省心得很，也不会被任何人怀疑，而且还能把锅甩给诡异之树。
他辛辛苦苦制造消耗过度，实力只剩下不到三成的氛围，终极目标是诱使诡异之树现身。
要是这个终极目标无法实现，就算灭掉这几个人，灭掉再多怪物邪祟，意义也终究是不大。
这也是江跃一直按兵不动的原因，在诡异之树没有出现之前，江跃暂时还不想轻易出手。
诡异之树太过警觉，只要它稍微察觉到江跃实力处在巅峰期，它肯定不会出来冒险的。
毕竟，调动大批怪物邪祟包围此处，对诡异之树来说完全是可以承受的代价。
如果没有绝对把握灭掉江跃，诡异之树这种谨慎过头的老阴比恐怕很难亲自出手。
等！
还得等！
……
外围的战圈，怪物邪祟的包围圈也在不断收缩，几乎已经快推进到了商场一带。
哪怕是在夜晚，哪怕是没有瞳术天赋的觉醒者，凭借肉眼也都能够看到那不断逼近的怪物们。
到底是来了！
就在这时，人群中忽然有人大喝道：“那是什么？”
这声音传出来，几乎每个人都已经看到了异常。
那四通八达的街道，到处挤满了邪祟怪物。在这密密麻麻的怪物堆里，竟出现一个个弹力十足的怪物，在怪物堆里不断跳跃弹射。
弹射的姿势有些像青蛙，而那弹射的怪物则长得很是奇特，像是椭圆形的西瓜，又比一般的西瓜个头要大不少。
这怪物并没有明显的四肢，反而是底下有一根独肢，像是安装了弹簧似的。看上去有点像小孩子玩的跳跳杆。
准确地说，是一只只如同西瓜一般的怪物，底下连着一根跳跳杆似的肢体，迅速弹跳朝商场这边快速接近。
四面八方都有，数目虽然不算多，但目测至少有二三十，而且谁也无法保证，后面还有没有更多。
这种怪物的弹跳力非常夸张，每一跳几乎都能往前靠近十几二十米，而且蹦跶在那些怪物身体上，似乎看着重量也不是特别夸张。
但这种诡异的跳跃姿势，在这样的夜晚里，显得十分怪异，让每个人心里都倒吸一口冷气。
因为，这又是一种新的怪物物种，之前从未有人遇到过，也从未有过任何记载的怪物。
韩晶晶提醒道：“大家小心，这怪物有点邪门，注意防护。”
身为行动六处处长，韩晶晶进入状态非常快，而且短短半天时间，已经非常适应这个身份。
如果说她当初还是一个爱跟江跃闹点小脾气的主政千金，那么一旦变成行动六处处长后，这个身份带给她的转变十分及时，进入角色也非常迅速，不管是行动还是思维，都体现出主政家庭带给她的那种天生的领导力。
韩晶晶身为处长，自然要身先士卒。
看着这些怪物越发接近，韩晶晶再次蓄势，之前对付空中飞翼怪物的冰刺，又一次在她体表迅速生成。
冰锥攻击，相对来说，对韩晶晶的消耗其实不算小。
以韩晶晶现在的实力，如果不考虑其他技能，她施展个七八个冰锥技能，问题倒是不大，但也会带来不小的消耗。
如果超过这个数，就会出现透支的情况，战斗力必然要受到极大影响。
可眼下这个局面，她不出手，难道让其他人冲锋陷阵？
倒不是说她手下这批人没有能战之士，可现在就让六处这几个人去拼命，显然还没到时候。
所以，韩晶晶还是决定，自己先干上几阵再说。
不过这次韩晶晶并没有一口气把所有冰锥都射出，而是非常克制，锁定最接近的一只跳跃怪物，催动五根冰锥，如箭矢一般高速射去。
夜空中冰锥散发着森然的寒芒，如流星坠落似的，精准射向那跳跃怪物。
要说跳跃怪物的这种西瓜体型，绝对是非常容易命中的，完全可以说是活靶子。
所以，韩晶晶的冰锥很轻松就锁定这跳跃怪物。
只是，没等冰锥靠近，那跳跃怪物陡然裂开一条缝隙，这缝隙猛地张开，就跟大嘴花猛地张开大口似的，竟从那裂开的大嘴里，呼噜噜喷出一片绿色的怪液，瞬间就将这几根冰锥吞没在内。
那几根冰锥被绿色怪液吞噬，竟以肉眼可见的速度迅速消解融化，分分钟便化为乌有，被那怪液彻底融化。
而那怪液势头一卷，竟朝着商场这边猛地喷了过来。
到底还是距离稍微远了一些，这股怪液未能喷到商场建筑，反而是哗啦啦落在了商场外面的马路上。
马上一侧划了停车线，上面停满了阳光时代的车辆。
怪液落在其中一辆suv上，发出惨烈的滋滋滋滋声，竟迅速地将那车身腐蚀开一片一片的疤痕，而且那腐蚀之力压根就没有减弱，还在增强。
几乎是在呼吸之间，一辆车子就被腐蚀开来，出现大片大片的缺口，随后又变成了敞篷。
腐蚀之力又穿透车表，进入车子内部，很快，这辆车子彻底成了废物，剩下一个可怜的框架。
而那怪物呱呱发出怪叫，已经停在了商场外围四五十米的一棵景观树上，身体好像一只鼓起的蛤蟆似的，在不断鼓动着。
这姿态看着十分诡异，但韩晶晶一下子就判断出来，这怪物是在酝酿第二下攻击。
她的冰锥被对方的液体融化，心里本来就着恼，见这怪物难看而又嚣张，忍不住又是几道冰锥射出。
这一次，这怪物果然没有硬刚，也没有吐那绿色怪液出来。
而是身体跟皮球似的，猛地一弹，试图通过强大的弹射力避开这几道冰锥。
而韩晶晶的冰锥却是受她操控，如精确制导一般，可以追踪的。
可即便如此，这怪物反复横跳，弹速之快，就算是韩晶晶的冰锥多次转弯，都未能将它射中。
当然，这也跟韩晶晶一次性只发出几根冰锥有关。
如果她刚才一口气将所有冰锥射出，要击中这个怪物还是有不小把握的。
这个时候，更多的弹跳怪已经不断逼近。
根据第一头弹跳怪的喷射距离，大家基本已经目测出这种怪物的攻击半径的大致长度。
因此越来越多的弹跳怪不断接近，行动六处的其他人坐不住了。
“我来！”
董青这个好战分子，这段时间被三狗调教，骨子里的凶悍早就有点压制不住。
走上前去，嘴巴一张，一口真火滚滚喷出，瞬间烧成一道火龙。
不过，董青并没有急着让这条火龙喷出，而是两只小手不断在火龙上抓取，就跟捏面团似的，不断从火龙上撕扯着，搓捏着。
一个个拳头大小的火球不断从在董青手中激射出去。
这火球术，看着不比江跃的火焱符差到哪里去，而且还是自产自销。
火球射出的速度，竟一点都不比韩晶晶的冰锥慢，一旦数目达到一定程度，空气也似乎被灼烧起来，四下的温度一下子就提升了好多。
弹跳怪对冰锥似乎不太畏惧，但是对这火球，却是异常忌惮，那些冲到近前的弹跳怪，正打算酝酿攻击，喷射绿色怪液，摧毁商场建筑外层，结果被这一颗颗火球劈头盖脸打过来。
这些弹跳怪顿时阵脚大乱，完全顾不得再撒野吐液，四下仓皇弹跳奔走，压根不想沾到半点火势。
即便如此，还是有两头弹跳怪被火球不小心燎到一下，当即发出哇哇惨叫，整个表层迅速被火势烧开，然后化为熊熊烈火，须臾之间就烧成了灰烬。
众人看到这一幕，顿时大喜过望。
这怪物怕火！
看得出来，这些弹跳怪看到漫天火球之后，明显忌惮无比，完全没有之前的嚣张，纷纷仓皇躲避。
不怕怪物凶，也不怕怪物横，怕就怕怪物无所畏惧，找不到弱点。
只要有弱点的怪物，就能找到克制的办法。
而董青的火球，无意当中倒成了克制这弹跳怪的克星。
便连韩晶晶都有些意外，不由得哑然失笑。
她知道自己能成为行动六处的处长，实力强横，天赋出众也是她的最大优势。
所以，她一直认为自己实力在行动六处是压倒性的。
现在看来，实力也许她还是最强，但也不能忽略其他天赋强者。
再怎么强，对付不同的怪物，还得是有不同的技能。
就像这弹跳怪，要不是亲眼所见，谁会相信，最克制它们的，竟然是队伍当中年龄最小的董青。
“董青，好小子，好样的！”
董青显然也看到这些弹跳怪对他的火球术十分忌惮，少年人的心性让他不免有些得意起来。
尤其是听到队友的喝彩夸赞，更是浑身充满力气，有意卖弄。
火球跟不要钱似的，咻咻咻不断飞出去，眼花缭乱，比放烟花还绚烂。
三狗忍不住一巴掌拍过去：“臭小子，悠着点。你是打算一口气把自己子弹打空啊？”
被三狗这么一巴掌拍过来，董青过热的脑子总算清醒了一点。
这些怪物都已经被火球逼得四处乱窜，远远遁走了，再这么搞确实是有点浪费了。
也亏得是三狗，其他人，就算是他亲姐姐董蓝开口，恐怕也劝不住他。
“狗哥，这些怪物怕火！它们还敢来的话，我烧死它们！”董青一张笑脸兴奋异常，涨的通红。
“我又不是瞎子。”三狗没好气道，“省点力气，这才刚开始呢。”
三狗到底是三狗，要说心智肯定是比董青强多了。
他从小在大山中长大，对危险的敏感度超人一等。
因此，他自然判断出来，这些弹跳怪物跟之前的飞翼怪物一样，都是一些开胃菜。
试探他们的深浅而已。
如果可以凭借这些奇兵击溃他们的防御，人家自然也皆大欢喜。
要是这些开胃菜不管用，人家后面准备的大餐自然也会摆上台。
到那时候，才是真正的硬仗开始。
火球没能把所有弹跳怪都给烧死，但却起到了另一个作用，就是把商场为圆心周围几百米的空间，照得通亮。
这也让所有人在视觉上再次受到了震撼。
四面的街道巷子挤满的怪物邪祟，密密麻麻，让每一个人头皮都忍不住一阵阵发麻。
这种密集程度，完全可以比拟阳光时代黄金周旅游旺季的热门景点。
那人头叠人头的情形，简直看不到半点空隙的地方。
这种包围程度，除非是能插上翅膀飞走，否则想从正面突围出去，几乎没有任何可能。
这种密集程度，这种可怕的数量，只有真正处于现场，才能体会到什么叫做恐怖。
更何况，这些怪物邪祟大军当中，还隐藏着很多可怕的邪祟，有着各种神奇力量，诡异手段的邪祟。
怪物邪祟，可不仅仅是只懂物理攻击，靠数量堆积的低端生物啊，里头同样有大量手段特殊的邪祟，战斗力爆表的邪祟。
比如，巨人！
之前那咚咚咚脚步声，已经证明着巨人的存在，而且不是一头两头。
一头两头巨人，或许并不可怕。
要是五头十头呢？
再加上这海一般的邪祟怪物，再加上其他隐藏蛰伏在暗处拥有特殊技能的邪祟呢？
这才是真正的考验。
韩晶晶美眸在夜空中闪烁着精光，看到如此众多的数目，她也知道，自己这批人到底还是少了，准备还是不足了。
这一战，恐怕还是胜算不大啊。
不过，到了这个时候，犹豫恐惧担忧都已经无济于事。
战！
这是唯一的出路！
向死而生的出路！

第861章 六头巨人
韩晶晶的战意涌起，整个行动局其他成员仿佛也受到了感染。如果说之前还有些患得患失的话，那么眼下每一位成员已经再无一些担心犹豫。
战吧！
这世道想要活下去，终究是要战斗下去的。
不愿意战斗，畏惧战斗的人们，早早已经死去，尸骨都已经糜烂，甚至已经成了怪物腹中餐。
哪怕仅仅是为了不憋屈地死去，也应该战斗到底。
三狗搓着双手，一对阴阳神瞳闪烁着惊人光芒，喷薄着汹涌的战意，满满都是狂热之色。
之前他并没有太多出手，不是他不想出手，而是那些怪物小打小闹，还不足以让他三狗大人全力出手。
除了帮助韩晶晶那一下，三狗从头到尾就没有真正出手过。
当巨人咚咚咚的脚步声不断接近，踩着怪物大军的人头不断逼近时，三狗体内的热血仿佛被点燃。
这才是他期盼已久的战斗啊。
之前都说巨人才是最难对付，最难杀死的怪物，是怪物中的精锐。
三狗大人要打的就是精锐。
咚咚咚的脚步声，越发地接近，扣动着每个人的心。
在大家视野所及的范围内，竟然足足出现了六头巨人。
巨人的身影实在太出众，太惹眼，当它们出现在视野当中，根本不用仔细搜查，只要不是瞎子，都能看得到。
那庞大的身躯，每一头都足足有近二十米，其中一头更是妥妥超过二十米。
韩晶晶看到这么多巨人从四面八方出现，也是暗暗吃惊。
之前在扬帆中学，她就跟巨人对抗过，知道这种怪物非常难以杀死。
当然，那是第一次对抗巨人，当时大伙的被那巨人着实逼得够呛。要是行动局的支援及时，那个晚上扬帆中学极有可能被那头巨人摧毁。
就算不摧毁，也势必要吃不小的亏。
而这次一口气竟出现六头巨人，而且每一头巨人的个头，似乎都比当时那巨人还要魁梧一些，狂暴一些。
虽说韩晶晶现在的实力今非昔比，脸上也不由得浮现出一丝忌惮之色。
要说来一头两头巨人，韩晶晶自忖以自己的实力，加上行动局这么多人联手，绝对可以扛住，甚至斩而杀之。
六头！
说实话，实在是太多了。更何况，这还有密密麻麻围得水泄不通的怪物大军。
韩晶晶固然心头有些打鼓，行动局其他成员，自然也好不到哪里去。
他们当中有些人是见识过巨人强大的。
虽然这段时间大家的实力都有所提升，但大多数人都有自知之明，如果自己单打独斗跟巨人对抗，几乎是没有任何胜算的。
倒不是巨人的块头大，而是这玩意它全身比铜皮铁骨还夸张，常规手段几乎杀不死它们。
董蓝这个小姑娘，这段时间虽然也成熟了不少，实力也得到了很大的提升，可到底是女孩子，见到这么恐怖的巨人在不断逼近，心中恐惧不可避免地升腾起来。
“三狗哥，要不还是赶紧请江跃哥想想办法吧。这些怪物这么凶悍，咱们……咱们打得过吗？”
董青捏着拳头叫道：“你要是怕，你自己回屋里躲着去。我跟狗哥来对付这些傻大个。”
这小子在阳光时代，其实挺怕姐姐董蓝的。自从父亲过世，经历了各种剧变后，在行动局被三狗长时间洗脑，这小家伙自觉已经成长起来，对姐姐也不是像以前那么尊敬，甚至觉得自己是个小男子汉，反过去可以保护姐姐了。
“董青，你不要任性好不好。江跃哥哥之前就说了，让我们不要恋战浪战，我觉得我们应该听他的。”董蓝也有她的道理，她觉得，不管是三狗哥还是董青，虽然喜欢装作小大人的样子，其实还是小孩子，不稳重。
只有江跃哥哥最成熟稳重。
凡事听江跃哥哥的，一准没错。
董青不耐烦道：“都还没开打，伱就说这样的丧气话。等会儿你看我把这些傻大个烧得满地打滚，看你怎么说。”
这次三狗却嘿嘿一笑，没有怂恿董青，而是沉声道：“董青，你小子这次可不要轻敌。别以为这些傻大个跟那些弹跳怪一样不中用。我听说，这种巨人很能打的。当初在扬帆中学，差点把我二哥还有晶晶姐他们都打趴下了。”
巨人第一次入侵扬帆中学的时候，江跃力战斩杀一头巨人之后，因为动用了家族传承的剑丸，消耗过度，无力对付第二头巨人，差点让那头巨人把扬帆中学给团灭了。
这事作为经典案例，有些人是知道内情的。这其中自然包括三狗。
董青听说连江跃和晶晶处长都被巨人打得够呛，也是大吃一惊：“有这么强？”
江跃哥哥到底躲强，董青现在完全没有概念。但是处长的实力大家还是知道一些的。
连三狗这么骄傲的人，都不敢说自己实力就一定强过处长。
那这巨人，还怎么打？
“瞧你小子那点出息。”三狗嗤笑道，“那是很早以前的事了。那时就我二哥实力还行，晶晶姐的天赋还没完全觉醒呢。我二哥一个人斩杀了一头，消耗过度，才让那第二头巨人撒野的。换作现在，哼哼，我不信我二哥会被这种傻大个搞得没办法。这次就让我给二哥他们出个气！”
三狗说着，转头对姐弟二人道：“董青，你跟你姐姐给我掠阵，提防其他怪物骚扰我，偷我后方。我去找两头巨人斗一斗！”
三狗还真是很虎，说话间，便不再停留，身形一晃，已经凌空飞跃而起。
同时在他手中弹射出一张金黄色的灵符，在夜空中迅速幻化成一道流光，流光几度变化，竟凝成一头火红色飞鸟，形似传说中的神鸟朱雀。
三狗身体凌空弹射，与那火红色飞鸟竟似心有灵犀，准确无误落在飞鸟的背上。
虚空一抓，手中又多出一柄剑来。
火鸟和飞剑，都是三狗在祖堂里继承而来的宝物。之前他一个人的时候，不知道多少次的领悟，多少次的尝试，多少次的磨合，从未在人间展示过这些技能。
这一晚，他觉得，之前所有的努力，终于有了用武之地！
这一晚，三狗觉得，必须要全力展示自己！
“晶晶姐，这个方向的两头巨人，交给我！”
总共六头巨人，三狗一口气招呼两头，绝对算是非常给力了。
要是平常的时候，行动六处的这些人，哪怕知道三狗是江跃的堂弟，也绝不会认为三狗有这等实力。
可眼下三狗忽然展现出如此夸张的景象，召唤火鸟骑乘，如传说中的仙人一般仗剑而起，这一幕给大家的震撼力实在太强了。
导致谁都不觉得，三狗一个人对付两头巨人又有什么突兀的。
韩晶晶也跟着轻啸一声：“东南方向两头巨人交给我！于人英、陈栋，两人一组牵制一头巨人，金叶银叶一组，牵制剩下一头巨人。董蓝董青，负责给大家殿后，争取不要让其他怪物搅局！大家不求斩杀，务求自保，尽量争取时间！只要熬到天亮，这些怪物便很难再撒野！”
韩晶晶这番布置，其实已经算是将所有人都调动起来，也算比较得当的布置。充分考虑到每一个人的实力和特点。
可内心深处，她还是有些不太确定的。
说到底，之前在扬帆中学那一晚，巨人给她带来的心理震撼实在太过激烈，导致她对巨人有种强烈的心理阴影。
虽然她也知道，自己的实力今非昔比，可要说一口气对付两头巨人，韩晶晶也谈不上有多大把握。
或许，自己可以尽力保证自己不死，短时间内甚至能保证不败。可要说斩杀两头巨人再去对付剩下的，韩晶晶也只能说是尽力而为了。
至于其他人，她也不知道在巨人的攻击下，是否真能顶得住？
……
商场内部，此刻也乱成了一团。
几个变异的怪物，此刻也在疯狂地冲击着楼上。好在左无疆带着钟乐怡和丁蕾二女，凭借手头的装备，以及还算不错的实力，全力挡住这三头怪物的疯狂冲击。
这么一来，商场内外的局面，虽然岌岌可危，一时间倒还算没有瞬间崩溃。
那些逃到楼上的队员们，则是透过商场的玻璃看到外面的情形。
毕竟，外面现在火球漫天飞舞，比阳光时代的路灯要亮不少，外面的情况他们也能看的清清楚楚。
如果说之前密密麻麻的怪物大军不断毕竟，他们还只是恐惧的话，那么看到多大六头的巨人四面八方杀过来，他们心里头几乎是绝望了。
在新月港湾基地，一两千的人手，还有各种强大的火力，各种坚固的防线，面对巨人的冲击，新月港湾基地都差点被冲毁了。
这个商场压根谈不上任何防御建设，人手又少得可怜，面对的巨人更是多达六人！
这还怎么打？
难道今晚真是大家的最后一晚吗？
这些幸存的队员一个个面如苦瓜，不知所措。眼下的局势，已经绝望到他们根本不知道干什么好了。
就他们的实力，别说参与战斗，就算现在让他们独自去逃命，他们也根本没有任何逃出的可能性！
而密室之内，童迪也已经来到了江跃身边。
“跃哥，怎么这么多巨人啊？”童迪的脸色也变得十分难看。
他脸色本来就因为治疗而显得有些发白，眼下看到这么夸张的局面，关于巨人的噩梦回忆，让他不由得垮着脸。
“肥肥，别告诉我，你怕了？”江跃淡淡问。
童迪叹一口气：“从诡异时代降临，我从来就没怕过。可今晚不知道为什么，我真有点怕。”
童迪说着，目光担忧地朝楼梯口方向看去。
钟乐怡跟丁蕾并肩而立，正在与几头变异的怪物对峙着。
“你怕，是因为小钟吗？”
“唉！跃哥，从前我不懂什么叫在乎一个人。可这次在乌梅社区，我知道，我真的很在乎小钟。我不想看到她这么年轻就挂了，这种事，我想一想都会觉得恐惧。我更怕，如果有一天，我失去了她，或者她失去了我。就剩一个人，又该怎么活下去？”
江跃认真地看着童迪，发现这个平时大咧咧，爱脑补，伶牙俐齿的家伙，是真长大了。
末世，果然是历练人啊。
经历了几次生死，什么道理，什么人情世故，全通透了。
“肥肥，别担心，也许末世的某一天，我们都会死。但绝不是今天！”江跃轻轻叹道。
“跃哥？难道你还有后招？”童迪大喜。
“呵呵，我在等啊。可惜，这诡异之树也真够狡猾的，到现在还不肯冒头。看来，它在跟我比耐心。”
“诡异之树真会来么？”童迪忍不住问。
“它现在最恨的人，最忌惮的人，绝对是我。只要给它机会，它说不定真会来。”
童迪若有所思。
道理他懂，可诡异之树安排了这么多怪物来围攻，靠数量都能堆得他们这边狼狈不堪。
又何必亲自动手呢？
童迪忍不住瞥了一眼窗外。
此刻的韩晶晶跟三狗，已经跟巨人干上了。
这两人以一对二，跟巨人缠斗着，看着局面似乎不落下风。可这种不落下风，是靠消耗来支持的。
巨人是出了名的体力怪，常规战斗它们一晚上都未必有多累，而人类的觉醒技能也好，各种战斗技巧也好，都是需要灵力和体能支撑的。
童迪一眼就可以看出来，三狗是江跃的弟弟，祖传底蕴太深，他看不透。但是韩晶晶以一对二，如果不能短时间干掉巨人，时间一长，绝对要吃亏的。
而剩下的于人英和陈栋，金叶银叶，哪怕是二打一，跟巨人周旋，也明显是有些吃力的。只能靠觉醒天赋勉强周旋，落个暂时不败而已，要想杀死巨人，童迪完全看不到有多大胜算。
“跃哥，行动六处人还是少了点，对付六头巨人，时间一长，可能会吃亏啊。我看出了你弟之外，就是晶晶都有点吃力。啧啧，说起来，你们老江家真是够变态的，你弟才多大，竟这么凶猛？只有他是压着两头巨人打的！”

第862章 各显神通
其实不用童迪解说，江跃也完全可以看到窗外的情形。
正如童迪说的那样，六头巨人一起撒野，这种威慑力确实非常恐怖。除了三狗仗着驾乘火鸟，具备空对陆的优势之外。
其他几波人，可以说是被巨人压制得够呛。
强如韩晶晶，没有高空优势下，面对巨人的凶猛攻击，她也几乎是以躲闪和防御为主，偶尔能发起一些反击，但对巨人的伤害度微乎其微，几乎可以忽略不计。
不是韩晶晶实力不济，而是巨人这种邪祟生物，它们的弱点太少了。
倒不是说完全没有弱点，而是它们的弱点恰好不能被韩晶晶的天赋技能所克制。
韩晶晶最强大的天赋技能，便是冰属性天赋，再结合那根法杖，可以让她催动比一般冰属性天赋强大许多的冰属性能量。
可这些冰属性天赋所带来的几种常规技能，面对巨人的话，所产生的效果并不是特别理想。
漫天飞舞的冰锥，其效果相当于箭矢，在皮粗肉糙的巨人面前那根本是挠痒痒，顶多只能擦破一层皮，根本不可能穿透。
冰封力量，同样对巨人产生不了太大的效果。顶多只能是延缓巨人的速度，短时间内让巨人无法肆虐。并不足以让巨人束手就擒。
更何况，她同时要对付两头。
如果是一头的话，韩晶晶结合几种技能，加上身上的许多装备，或许还能找到战而胜之的机会。
可同时被两头巨人缠住，你刚冻住这头，那头就不要命地冲过来。
等你好不容易把这头短暂冰冻，先前那头又缓过劲来，再度杀过来。
可以说，韩晶晶几乎动用了一切常规技能，始终只能是跟这两头巨人打个平手，而且还是游斗的那种平手。
真要正面硬刚，韩晶晶知道，自己早就被两头巨人给打爆了。
也多亏她手中的法杖，能源源不断为她输送能量，这让韩晶晶体内的能量不至于消耗太多。
不然的话，光凭自身积蓄的那点能量，同时招呼两头巨人，韩晶晶恐怕坚持不到半个小时，就有可能筋疲力尽。
可即便如此，韩晶晶心里跟明镜似的，想要靠一击之力战胜这两头巨人，她几乎没可能办到。
好在，她余光关注到三狗那边，声势浩大，打得热火朝天，好像颇有些占据上风。
韩晶晶心里不免生出一些期盼，要是三狗能将两头巨人干掉的话，腾出手来，帮她分担一头，说不定今晚的战局还有转机的可能。
要说这几对角逐中，还真是三狗那边打得最为热闹，仗着手中大剑，一道道剑芒不断斩下，虚空中剑气纵横，斩得那两头巨人狼狈不堪。
这剑芒跟江跃剑丸所化的剑气不一样，强度上明显差不少，但胜在量大管饱，而且可以瞬发。
最棒的是，这道道剑气劈在巨人身上，它是真有用。
要是那巨人没能避开，被这剑气劈上一道，巨人身上必定留下一道深深的伤痕，血流不止。
也就是说，这剑气是真能伤到巨人的本体，跟韩晶晶的冰锥相比，剑气的伤害力明显要强很多。
两头巨人在三狗的追打下，看上去又是狼狈，又是愤怒。口鼻当中不断喷出粗气，灯笼似的眼珠子射出狂暴的怒意。
它们也并非完全坐等挨打的，虽然在全力避开三狗的剑气，可也一直进行着各种反击。
他们反击的套路也并不复杂，抓起地面的白骨大军，卡擦擦就是一顿拆卸，一根根白骨有如标枪似的，不断朝空中抛射上来。
二十米左右的巨人投掷标枪，势大力沉，力道之大，绝对是不逊于古代最强的弓箭。
三狗就算骑着火鸟，也是不敢掉以轻心。
就算空对地有明显的优势，可白骨怪物的反击，就像地面防空炮弹似的，一个劲不要钱似的往天上招呼，同样也是个巨大的考验。
三狗一开始还左躲右闪，试图避开。
转念一想，二哥不是给了云盾符吗？
当下将云盾符祭出，现场建立防御体系。
这么一来，一根根锋锐的白骨不断射上来，却是根本无法穿透分毫，尽数被云盾符给消解了。
三狗见状，神威奋起，一拍火鸟，发出肆意的叫嚣，大剑连续不断斩落，道道剑气毫不客气地朝那两头巨人招呼过去。
这两个巨人也是狠人，抓起地面的白骨怪物不断抛上来。
跟先前的情况不同，它们这是完全把白骨怪物当成了人形肉盾，来给它们抵消剑气带来的威胁。
也不是巨人不想多，而是它们的体型实在太庞大，怎么躲都够呛，注定是要被砍中的，所以用白骨怪物来抵消剑气，反而是最划算的。
别看巨人身体庞大，它们的智商也同样不低，甚至天生有着恐怖的战斗嗅觉。
跟三狗几个回合交手下来，它们就知道，跟这小子打，它们太吃亏。几乎只能是被动挨打。
尤其是骨箭对这小子竟形成不了伤害，这让巨人更加沮丧。
它们战斗力是强，破坏力是大。可地对空够不着，再大的破坏力也使不上劲啊。
眼看剑气虽然大部分被白骨怪物消解，但身上还是时不时被削中。每一次命中，它们身体上就会出现一条大血槽。
此刻，这两头巨人身上，已经出现了不下五道这样的血槽。
虽然这些血槽短时间内还不足以让它们失血过多，可要是照这个节奏打下去，再多上那么十道二十道呢？
虽然它们确实皮粗肉糙，肉厚血多，可任凭这么慢性放血，最终倒下的肯定是它们。
所以，两头怪物长啸声不断发出，它们的瞳孔开始充血，浑身肌肉也在疯狂地隆起来。
浑身骨骼更是跟放鞭炮似的，噼里啪啦脆响不停。
两只巨人几乎以肉眼可见的速度，开始了它们的血脉变异。
这一幕，对于江跃来说是一点都不陌生。第一次与巨人交手，他便见识过巨人的血脉变异。
这是巨人在激发体内潜力，让身体进入一个极限运转的状态，把体内的潜力以十分激进的方式逼出来。
很快，两只巨人就完成了血脉变异。它们的体表肌肉明显呈现一块一块如铜浇铁铸一般，充满了爆炸性的力量，充满了金属质感。
而三狗的剑气不断招呼在上面，却再也无法留下明显的血槽，只是留下一道浅浅的红印，犹如普通刮痕一般。
这区别就大了。
对巨人来说，这种刮痕，哪怕是刮上几千上万道，对它们的本体也几乎造成不了实质性的伤害。
嗷！嗷！
完成变异之后的这两头巨人，肆虐地挥动强壮有力的手臂，对着胸口砰砰砰不断拍打着，仰天朝着三狗发出愤怒的嘶吼，也不知道是示威，还是在挑衅三狗。
三狗见状，也是暗骂一声，停下手中大剑，没有再作无聊的攻击。
既然这普通的剑气伤害不了这两头变异后的巨人，三狗倒也识趣，不去做那无用功。
而一旁的韩晶晶，看到这一幕，不由得又一次想起第一次与巨人交战的情形，心里暗暗叫苦。
她明显可以感觉到，自己对抗的这两头巨人，大概是受到同伴血脉变异的影响，竟也变得狂暴起来。
灯笼一般大的眼球，竟也有血灌瞳仁的征兆。
韩晶晶哪会不知道，这两头巨人明显也是处在血脉变异的边缘。
而另外两头被金叶银叶，于人英陈栋他们缠着的巨人，同样受到了血脉变异的影响感召，也同样产生了感应，开始出现变异的征兆。
韩晶晶见状，头皮一阵发麻，提醒道：“大家当心，这是巨人的血脉变异。变异后的巨人更加凶残狂暴！大家务必要保全自己，不求战胜，只求拖住它们！”
韩晶晶招呼同伴的时候，两头巨人又一次合围上来，双双挥拳砸向韩晶晶站立的位置。
韩晶晶也亏得有江跃的神行符做依仗，腾挪辗转之间，倒也不至于被巨人给轻易砸中。
而她手中的法杖也没歇着，不断射出冰寒之力，转往巨人的手肘和膝盖处招呼。
她不求能将巨人彻底冰封，但是冰寒之力射中手肘和膝盖，让它们的关节不能正常运转。
只要关节运转受到限制，它们的攻击力和行动力就必然大受限制。
不得不说，韩晶晶这个战术是比较明智的，让她在和两头巨人的交手当中，总算不至于太过狼狈。
只是，这样的周旋方式，始终还是不能对巨人形成实质性的杀伤。
韩晶晶中途也有好几次，拔出配枪，瞄准巨人的脑门射击过好几次，也精准命中过。
可这种小口径随身携带的手枪，根本不足以洞穿巨人的脑门。
“该死的！早知道携带一些大口径武器，又怎会这么被动？”韩晶晶颇为懊恼。
要是这次行动，带几个精通枪械的觉醒者，以大口径重狙击，甚至是火箭筒这类热武器，对巨人还是有极佳杀伤力的。
这一点，之前在扬帆中学就得到过证实。
可惜，现在说一切都有些晚了。这世界没有后悔药可吃。
韩晶晶这时候，脑子里也闪过一些念头，想到江跃现在做什么？是否也在观战？还是被其他怪物缠住了？脱不开身？
如果江跃在的话，他会怎么办？如何对付这些巨人怪物？
韩晶晶当然还有强大的压箱底技能，可这种技能，需要一定的时间来酝酿，要是有人可以牵制一两分钟，她自然可以完成这门技能的催动。
可眼下，她几乎都没有十秒钟以上的空余时间，又怎么可能催动那压箱底的必杀技？
……
建筑内，童迪自然也看到这一头头巨人完成血脉变异，脸色更是难看。
“跃哥，好像局面有点麻烦啊。我担心你弟跟晶晶他们支撑不了啊。”
“我看到了。”江跃语气也有些复杂。
他当然看出来了，三狗肯定还有后手，韩晶晶也许也还有后手，但从局面来看，行动六处现在是完全处于下风了。
再打下去，真有可能出现伤亡。
他如果再不出手，一旦出现伤亡，那这代价就付出得有点惨重了。
到最后诡异之树要是一直不肯出来，难道一直坐看韩晶晶他们处于险境当中，哪怕生死攸关也不出手？
这对江跃来说，确实是心理和道德上的双重考验。
此刻的江跃，也陷入了矛盾当中。
他知道，现在他一旦出手，之前所做的一切假象就等于是白做了，完全成了无用功。
只要诡异之树洞悉他没有任何消耗，处于巅峰状态，以诡异之树的狡猾，它断然没理由现身。
可不出手，万一三狗跟韩晶晶他们有个三长两短，这一战就算把这些邪祟怪物斩杀干净，也等于输了。
正犹豫间，三狗那边第一个做出了反应。
口中大骂道：“狗东西，就伱们会变异嘛？”
说话间，三狗眼眸闪烁，手中不断掐着奇怪的手诀。
只见他坐下的火鸟竟好像被打气的气球似的，竟也迎风变大起来。
而火鸟上的三狗，手中的巨剑，竟也在迅速变大，散发着惊人的金光，犹如一尊从天而降的天神在显化神通。
须臾之间，三狗竟也变成了一个巍峨巨人，而那只火鸟也好似上古神禽似的，人和鸟加在一起，竟也超过了十米！
光是三狗手里的大剑，竟也长达七八米之多。
“狗东西，再吃我几剑！”
三狗与火鸟几乎融合在一起，如同战斗机穿梭在云空当中，带起一道长长的火影，手中大剑狠狠朝那两头巨人的头颅上劈了过来。
刷刷！
两道比先前至少强了五倍以上的剑气，从剑端狠狠激射出去。
那两头巨人见状，狂暴的眼中闪过恐惧之色。
这般恐怖的剑气，显然让它们察觉到危机的存在。
两头巨人虎吼一声，手脚并用，一下子带起数百头白骨怪物，纷纷抛向高空，迎向那两道恐怖的剑气。
嚓！
嚓！
那剑气无坚不摧！
无数头白骨怪物在剑气上一擦而过，纷纷碎成好几截，就好像高速运转的切割机上擦过一根小棉签似的，轻轻松松碾压。

第863章 岌岌可危
这两道剑气的强度，显然不是光靠这些挡箭牌可以抵消的。
好在两头巨人竟也十分狡猾，身体快速躲闪，脑袋一缩，竟将身体躲到了不远处的一栋建筑旁。
商场几百米处，是一个小区，有十几栋高层，至少都有二三十层楼高，高达上百米的建筑，自然有足够空间让得两头巨人有了藏身之地。
这么一来，三狗催动的剑气，却被那高大的建筑完全给挡住了。
剑气削在建筑上，在建筑边上直接削出了大大的一角，至少两三层楼被削了下来，轰隆隆往下直落。
这要是建筑里有人的话，从这么高的地方连人带屋子摔下去，必然是摔成粉身碎骨。
三狗咬牙切齿，却又不好再贸然劈砍。
“狗东西，你们不是挺能的嘛？怎么当起缩头乌龟了？别躲呀，出来跟你家三狗爷爷大战三百回合。”
三狗骂骂咧咧，却有点投鼠忌器。
只能绕着这十几栋建筑盘旋飞舞，试图从速度上压制巨人，给他们来几下狠的。
可这俩巨人显然是铁了心跟三狗兜圈子，在没有找到对付三狗的办法之前，它们完全没有跟三狗硬刚的心思。
绕着这十几栋建筑飞速地兜着，大有跟三狗硬耗的架势。
同时，这两头巨人口中发出尖锐的呼号，听着似乎是在向同伴发出什么信号。
三狗此刻士气正旺，根本无惧这两头巨人发什么信号。
不就是呼朋引伴嘛？
来啊！
就算六头一起上，三狗此刻都觉得自己有的一打。
不过，就在这时，三狗的阴阳神瞳陡然一凝，察觉到一丝不对。
阴阳神瞳极限开启，四处扫去。
只听到咕咕咕此起彼伏的怪叫声，从周围十几栋建筑四面八方响起。
十几栋高层建筑许多高层的窗口阳台上，竟跳出一头头弹跳怪，就像一只鼓起的皮球，发出咕咕咕的怪声。
没等三狗反应过来，这些酝酿已久的弹跳怪，纷纷张开大嘴，口中怪液喷吐而出，就跟瀑布横流似的，竟全部喷向三狗所处的位置。
这一下显然是非常突然，三狗本来一门心思都在那两头巨人上，压根就没想到这建筑周围竟埋伏了这么多弹跳怪。
这些弹跳怪别的本事不大，但这口毒液的腐蚀性极强，之前三狗就曾见识过的。
这至少几十头弹跳怪从各个方位同时发难，几乎是把三狗无死角包围，完全没给他任何躲闪的空间。
这种覆盖程度下，想通过辗转腾挪躲开，显然是没有任何可能性的。
电光火石之间，只有一个选择，就是硬扛。
云盾符在这一瞬间，几乎百分百激发出全部的防御力，而二级辟邪灵符也被三狗快速祭出。
偷袭来得太快了，仓促之下，三狗所能做出的反应也只能是这些了。
当然，他的阳瞳也几乎是同时反应过来，激射出恐怖的金芒，同时朝几个方向激射而去。
轰！
足足几十道的怪液，就跟几十道高压水枪对着三狗齐齐发射。
好在云盾符的防御体积也确实够强横。
阵阵流光激荡，云盾符极限防御之下，竟是将这些毒液完全兜住了。
不过，强悍如云盾符的防御力，在这毒液的冲击下，竟也以肉眼可见的速度快速腐蚀消耗。
云盾符周围散发出来的云纹盾形也在迅速消解。
以这种消耗成都看，强如云盾符的防御力，恐怕也支撑不了一分钟。
好在，这些弹跳怪喷出的毒液，也并非无限持续的。毒液持续不到几秒钟，便开始降速，势头也在减弱。
即便如此，云盾符也已经是摇摇欲坠，若是这样的攻击再来一波，这张云盾符就相当于彻底报废！
三狗见状，自然是勃然大怒。
阳瞳快速激射，就跟激光枪似的一通乱射。
每射一下，就有一头弹跳怪跟气球似的被打爆。
不过，这样的杀戮速度，只持续了几秒钟，其他弹跳怪便砰砰砰跳开，躲到建筑屋子里去了，根本不给三狗更多的杀戮机会。
而这时，三狗感觉到下方呼呼呼传来气爆声。
低头一看，两头巨人也不知道从哪里找来的巨大铁索，长长绕在胳膊上。铁索的另一端，绑着巨大的石球，就跟炮弹似的，轰轰轰被不断甩击上来。
这种石球，三狗并不陌生，是城市里头很常见的路障，常见于各种步行路口，阻止车辆进入。
眼下这偌大石球，被呼呼呼甩上来，势道之强几乎是等同于炮弹。
跟子弹枪械的攻击不同，这就是完全没有任何花哨的物理攻击。
本来云盾符是完全不惧这种物理攻击的，可物理攻击一旦达到某种强悍的极限，杀伤力也是十分惊人的。
以三狗眼下的云盾符残符，经受这种考验，显然也是有些吃力。
而且，这石球呼呼呼不断砸上来，三狗也不可能在原地当靶子。
可只要他把注意力放在这俩巨人身上，建筑群里说不定就有弹跳怪再次跳出来肆虐。
这让三狗多少有些顾此失彼。
三狗虽然强悍，但到底还是一个少年人。被这种阴损的打法搞得有些心态炸裂起来。
俩巨人显然并不满足于用石球来攻击三狗，比石球威胁更大的无疑是一辆辆汽车。
几千斤的汽车，在巨人手中本来就跟玩具没多大区别。而这巨人通过铁链甩动，更把几千斤的汽车打出了炮弹的威势。
三狗气急败坏，一咬牙，催动坐下火鸟，竟在建筑群中俯冲下来。
手中大剑挥舞，试图对巨人发起近身攻击。
剑气不好把握，容易误伤建筑。所以，三狗决定靠近一些，就算不能近身肉搏，只要距离巨人够近，剑气的命中率和伤害度都能大幅度加强。
只要在这两头巨人身上狠狠砍上几剑，看它们还能嚣张得起来？
可三狗哪里知道，他这个选择，正是巨人们希望看到的。
两头巨人似乎有意引得三狗跟它们近身肉搏，快速穿梭在建筑群当中，不断对三狗做出各种挑衅的攻击，撩拨着三狗的怒火。
此刻三狗所处的战场，已经脱离了商场的视线范围。
童迪看不到战斗现场，只能听到三狗间或传来的怒吼声，以及惨烈的轰鸣声，听上去似乎战况很是激烈。
“跃哥，你弟会不会吃亏啊。这巨人竟这么狡猾，打不过竟使诈？”
江跃对巨人的狡猾程度早有认知。
“巨人本来就很狡猾，三狗这小子有点沉不住气啊。”
童迪看不到战场状况，江跃却是可以看到的。
他的借视技能，可以无限切换视角，通过各种视角观察战况。
眼下的战况，三狗明显是被巨人激怒。
如果仅仅是被巨人激怒，江跃倒是不担心。
他更担心的是，那建筑群里，分明还埋伏着不少弹跳怪，更有一些他之前都没留意到的邪祟生物。
这让江跃多多少少是有些担心的。
当然，更让江跃担心的，还是韩晶晶等人的这片战场。
此刻的韩晶晶，已经被两头变异的巨人压制得有些喘不过气来。她其实很想招呼其他人前来帮忙。
可眼下行动六处带来的人，除了董蓝董青姐弟，也只有左无疆没有出手。
而左无疆在商场内救治其他人，本身就不是战斗人员。
眼下能够出手的，就只董蓝董青姐弟。可他们姐弟要应付那么多虎视眈眈的邪祟怪物，也并非完全闲着。
一旦让他们加入战场，那就意味着，没有任何人给他们压阵。一旦其他邪祟怪物暴起攻击，他们将腹背受敌，两头难受。
而就在这时，于人英那边忽然发出一声闷哼。身形一阵虚化之后，落在了商场一处台阶上，一只手捂住另一只手的手臂，上面有血液缓缓溢出。
原先，于人英和陈栋联手牵制一头巨人，本来就不占上风，再加上血脉变异后的巨人侵略性十足，更让他们十分吃力。
于人英试图通过自己强悍的风属性天赋，虚化身形，悄无声息靠近巨人，试图偷袭巨人的要害。
不得不说，以于人英一向老苟的性格，敢于做出这一步，已经十分不容易。
他悄无声息接近巨人之后，虚化的身形确实没让巨人发现。
可让他万万想不到的是，他成功接近了巨人，致命一刀狠狠斩向巨人脖子的时，意外发生了。
并不是他没有得手。
事实上，除了结果，偷袭的过程绝对是完美的，他也得了手。
可这一刀斩在巨人的脖子上，却是跟砍在了一块高度提炼的钢板上，几乎感觉不到砍在肉体上的那种感觉。
恐怖的强度反而将他的武器给直接崩断了！
更悲催的是，崩断的刀刃因为受力过猛，一不小心擦过他的手臂，反而将于人英给擦伤了。
也亏得他反应快，迅速催动身形，避开巨人反应过来之后的狠命一拳，身体倏地飘回了商场这边。
可手中的伤势，却让他惊魂未定。
要不是运气好，那崩断的刀刃再往上十几公分，那就不是受伤那么简单了。
脖子，脑袋，那可都是致命的区域。
那样的话，他于人英势必成为行动局一个天大的笑话，被自己的武器干掉的倒霉鬼！
即便如此，于人英还是大喘粗气，眼中满是惊骇之色，本来就有些低沉的斗志，一下子变得更加消沉起来。
暴君当初那么一批兄弟，于人英本就不是最突出的，而且也是属于那种胆小谨慎型的。
这次主动出击，几乎耗尽了他所有勇气。
陈栋朝他这边瞥了一眼：“老八，还好吧？”
于人英哭丧着脸，一时不知道怎么回答。
可他的恐惧和犹豫，显然被那头巨人捕捉到了。
巨人是非常狡猾，非常敏锐的怪物，它们可以清晰嗅到对手的恐惧和惊惶，一旦对手的气势被压制，便是巨人反击最凌厉的时候。
那头巨人咧嘴大吼，竟不再忌惮什么，咚咚咚大跨步冲过来，双手抓起两辆街边的汽车。
对着于人英和陈栋劈头盖脸糊了过来。
两人虽然成功躲过，但被巨人压制的势头，却一下子变得岌岌可危起来。
……
金叶银叶那边，哥俩因为长期在一起，默契程度也好，团结程度也好，都比于人英和陈栋要好不少。
而且哥俩的战斗意志，显然不是于人英可以比拟的。
他们哥俩对付一头巨人，也是凭借敏捷的身法，以及巧妙的攻击手段，跟巨人周旋着。
他们几次试探后，也知道他们的飞叶攻击，对巨人几乎没有什么伤害度。
但是他们也试探出来，飞叶攻击对巨人的眼珠子，还是有一定威胁性的。
所以，这哥俩非常默契，一个劲朝巨人两只灯笼大的眼珠子招呼。
要说绝对力量，巨人一个打十个都没问题。
可这飞叶攻击，专门招呼巨人的眼珠子，的确是非常损的招，让这头巨人投鼠忌器。
睁着眼睛吧，那飞旋的叶子总往眼珠子招呼，准头还十分吓人。
闭着眼睛吧，又变成了胡打一气。这两人类比泥鳅还滑，睁着眼睛都不一定抓得住他们，更别说闭着眼睛了。
这么一来，这边的战况，反而是金叶银叶哥俩最为轻松。
韩晶晶跟陈栋于人英却是落入了下风，尤其是陈栋和于人英，已经是被打得节节败退，随时都有可能崩盘被干掉。
韩晶晶也看到了这两人的状况，有心帮忙，却根本办不到。她自己都已经岌岌可危，随时不保。
当下喝道：“董蓝董青，伱们安排一个人，支援一下陈栋他们！”
韩晶晶话音刚落，身后陡然感觉到一阵劲风猛地袭来，心头猛地一沉。
这背后的攻击如此势大力沉，明显是巨人的手笔。
可她对付的两头巨人，此刻都还在她视野范围内，根本不可能绕到背后来攻击她！
难道还有更多的巨人埋伏在暗处？
这时候，已经不容她转身查看。甚至她都已经来不及躲闪。
情急之下，只能是法杖猛地往背后一摇，迅速激荡出一道白光，凝结出一层厚厚的冰墙，挡在身后三米区域。
砰！
冰墙几乎是刚刚凝结成功，背后那股势大力沉的攻击就撞了上来。

第864章 生力军加入，久违的故人
狂暴的攻击势大力沉，就像一座高速行进的卡车撞过来。也亏得韩晶晶凭借法杖，及时凝结出防御冰墙。
可即便如此，那一尺多厚的冰墙到底还是仓促凝结，并不是最强的防御状态，被那恐怖的袭击之力狠狠一撞，瞬间还是炸裂开来，稀碎的冰屑到处乱飞。
好在这一撞之下，也将这背后偷袭的力量化解了七八成。
剩下的力道虽然也是不小，但是韩晶晶既有云盾符护体，又有当初拍卖到的一套贴身铠甲。
两下抵消，又卸掉了一部分力量。
即便如此，剩下的力量还是把韩晶晶撞得整个人都飞了起来，后背和胸口都感觉被大铁锤狠狠砸了一下似的。
要不是有那两道防护，就算韩晶晶的冰墙抵消了大部分力量，恐怕也会让韩晶晶够呛，甚至危及生命。
这时候，韩晶晶回头一瞥，才看清楚背后袭击她的，果然是一头巨人。这巨人竟是新加入战团的一头。
之前战况激烈，这头巨人偷偷潜入的时候，甚至都没有人发现它是怎么来的。
这一下偷袭，打得韩晶晶当真是措手不及，连续深呼吸了好几下，总算将上下窜动的气血也压住。
背后胸口依然感觉到些许压抑。
韩晶晶知道，虽然自己没有受到严重的伤害，但刚才这一击，还是一定程度上伤到了她的脏腑。
好在，韩晶晶身上也有一些特效药，掏出服用了两颗后，总算将气血给彻底压住。
不过，她几乎都没有更多的时间来喘息。
先前两头，加上背后这头巨人，仿佛锁定了她似的，齐齐往她这边冲了过来，铁了心要将她拿下。
毫无疑问，这几个巨人都看出来，韩晶晶是这伙人类的首脑。
只要把韩晶晶打倒，其他人群龙无首，很容易就可以击溃。
本来韩晶晶对付两头巨人就已经够呛，更增一头生力军巨人，更是让韩晶晶狼狈不堪，岌岌可危，几乎每一下都有崩溃的危险。
而陈栋和于人英那边也同样好不到哪里去，倒是金叶银叶那边，反而是战局最稳定。
三狗那边倒是杀声震天，可他一个人对抗两头巨人，建筑群中还有各种潜伏的怪物随时犯难，显然也腾不出手脚来帮手韩晶晶。
恐怕也只有董蓝和董青这两个生力军，才能解眼下的危局。
可这两孩子，终究年纪还小，他们压根就没有多少战斗经验，让他们对上凶悍的巨人，那跟送菜有什么区别？
“跃哥，不行了啊。晶晶扛不住了，于人英他们可能也扛不住了。要不，我带人去帮一把？”
江跃皱眉，他又不是瞎子，自然看得到现场的状况。甚至童迪看不到的三狗那边，他都尽收眼底。
他也不禁暗骂三狗这货还是一根筋，被那俩巨人带了节奏。
那俩巨人喜欢躲在建筑群里打巷战，三狗又何必陪着它们瞎折腾？完全可以撇开那两头巨人，反过来转攻韩晶晶这边，支援韩晶晶这边。
只要三狗调转枪头，跟韩晶晶联手，之前韩晶晶对付的两头巨人，根本不可能打得过他们两人联手的。
到那时候，那两头躲在建筑群里的巨人，自然不可能一直躲在那里不出的。
换句话说，与其让巨人掌握节奏，还不如自己掌控节奏，何必被巨人牵着鼻子走？
“跃哥……”三狗见江跃还在沉吟不语，忍不住又提醒了一句。
“肥肥，你现在这状况，出战就是送菜。还是我来吧……”江跃说出这句话的时候，心里多少是有些不甘的。
等了这么久，他一直都在等诡异之树亲自出手，等了这么久，到底还是没有等到。
也就是说，他现在只要亲自出手，先前所做的一切假象就彻底成了无用功，诡异之树也基本不可能再出现了。
童肥肥也听出了江跃语气中的不甘，不过他也知道，现在要是江跃不出手，眼下这一关就过不了。
只能是两害相权取其轻了。
可就在江跃正要起身的时候，江跃陡然眉目一动，嘴角发出轻微的一阵惊讶声。
“咦？”
童肥肥见江跃反应奇怪，忍不住道：“跃哥，怎么？”
“那边有人马接近啊，奇怪，奇怪！”
江跃显然是发现了什么，他的借视技能现在可以覆盖到千米之外，显然是观察到了一些状况。
就在这时，江跃嘴角又露出一丝喜色：“这家伙终于要出手了，还真沉得住气啊。”
“跃哥？谁啊？哦，你是说毒虫护法？”童肥肥陡然想起了什么，“难道他去搬了救兵？”
童肥肥一脸惊讶，他显然觉得有些不可思议。毒虫是当初跟冰海混的，他在官方不可能有任何人脉，这种时候，毒虫怎么可能搬救兵？
“救兵倒不是他搬的，是另一伙人。毒虫，他一直就在周围没走远，这家伙，我还以为他对上邪祟怪物，不愿意出手呢！”
毕竟毒虫护法之前就提到过，他对付人类幸存者很拿手，对付怪物邪祟可没多少把握。
当时江跃以为毒虫是间接表态，不愿意跟邪祟怪物正面交手。
现在看来，毒虫这货不是不出手，而是一直苟着，等待出手时机啊。
此时的毒虫护法，并没有亲自出手，却已经召唤出大片毒虫，嗡嗡嗡不断进入战场。
显然，毒虫护法是受到了金叶银叶哥俩启发，战斗模式跟金叶金叶几乎是如出一辙。
召唤来的毒虫纷纷对着那些巨人一顿输出。
这些毒虫之前江跃在扬帆中学就见识过，都是通过喷射毒液来伤害敌人的。
要说巨人体表如铜浇铁铸一般，每一只毒虫的个体太小，喷出的毒液分量根本不足以伤害到它们。
但金叶金叶的战斗方式，给了毒虫启发。
毒液侵入不了体表，但能侵入巨人的七窍啊。两只眼珠子，鼻孔，耳孔，口腔，那都是脆弱的地方，是可以攻击的地方。
相比于巨人大如灯笼的七窍，每一只毒虫的个头相比之下太过渺小，一旦形成规模，专攻巨人的软处，却也起到了意想不到的效果。
先前压制着陈栋和于人英的那头巨人，在一群毒虫的招呼下，多少有些首尾难顾，显得狼狈不堪。
不过，巨人的智商的确让人感到不可思议。那巨人被这群毒虫追得狼狈不堪，竟一把拽起一辆小型箱柜货车，狠狠将车头和车轮子拍掉，将那车厢往头上一罩，竟是顶着铁皮车厢疯狂嘶吼，重新对于人英和陈栋发起了疯狂攻击。
毒虫压箱底的手段，就是通过驱使毒虫去进攻。
一旦毒虫不凑效，他是不太可能去贴身肉搏的，肉搏也绝不是他的个人强项。
当然，这头巨人招呼不了，毒虫护法立马又找准了下一个目标。
可就在这时，韩晶晶那边发出一阵娇呼，显然又被一头巨人狠狠撩中一拳，虽然还是有冰墙阻隔，但还是被震得不轻。
就在这时，远处传来一声暴烈的嘶吼，咚咚咚，从街道另一头，赫然又跑出一个庞然巨人。
这巨人跟其他巨人的长相显然不一样，看起来更像是人类的放大版，而且个头甚至还比这七头巨人更要大只一些，足足达到了近三十米高。
更奇怪的是，这巨人在行进之间，竟跟推土机似的，一路碾压着沿途的邪祟大军，碾得一路鬼哭狼嚎。
有些怪物还试图反抗，却被这巨人统统扫开。
咚咚咚！
这巨人的速度不慢，行动竟也十分迅捷，不管从哪方面看，都毫不逊色于那几头巨人。
“这……”童肥肥眼尖，一眼就看出这巨人跟其他巨人不一样。
除了长相和身材之外，这巨人的眼眸神态，分明带着人类智慧，流露出来的情感，也跟人类毫无二致。
跟那些冷血嗜杀的巨人完全是两码事。
更稀奇的是，这巨人体态庞大，可童肥肥却觉得，这巨人怎么看着那么面熟呢？
这巨人，越看越是觉得眼熟，要不是夜晚视野确实不太清晰，看着有些抽象，童肥肥绝对可以确定对方是谁。
“跃哥，这个巨人，好像是帮我们的啊？我怎么看着很眼熟呢？”童肥肥不可思议地道。
“呵呵，只是眼熟吗？”江跃笑了起来，笑容中也带着几分难以置信，但又明显带着喜悦。
“是……是茅豆豆？是这家伙？”童迪听江跃这么说，仔细又辨认了一番，忍不住脱口而出。
茅豆豆！
离开学校，返乡探望父母的茅豆豆，时隔这么长时间，竟在这种危急的情况下出现。
这小子，他是掐着点出现的么？这倒是很符合这家伙的尿性。
不过，这家伙怎么一下子变得这么大了？难道是巨人症？这小子的觉醒天赋，难道是变成巨人？
之前在扬帆中学的时候，茅豆豆的觉醒数据其实不差，也十分优秀，但当时也只是体现在力量增强，某些地方不可思议变大。
当然，那是茅豆豆自我吹嘘的套路，童肥肥从来没当真。反正这家伙阳光时代就天天自称茅十九，谁知道呢？
现在看来，莫非那小子自称某部分器官可以觉醒变大，真不是吹的？
眼下，童肥肥脑子一片空白，竟是无暇去深究这个问题。
当然，茅豆豆的出现，童迪无疑是十分兴奋的。
这意味着什么？
意味着他们这些老兄弟，终于又一次凑齐了。一直以来，童肥肥对茅豆豆这个混不吝的家伙是颇为想念的。
尤其是在扬帆中学那一段，他一直觉得自己身边却一个性格强悍的帮手，每次他都会想起茅豆豆。
要是茅豆豆在身边，谁敢跟他叽叽歪歪？
茅豆豆那部分性格，是王侠伟等人无法弥补的。
本来打算亲自出手的江跃，又一次压制住了出手的冲动。
因为，随着茅豆豆的出现，战局又开始找回了平衡。
而茅豆豆这次来，显然还不是一个人来的。他还带着一些人。而江跃发现，他带来的人，赫然是行动局的队员，而且是携带重火力的队员。
虽然江跃不知道什么情况，但他猜测，多半是茅豆豆去了行动局，或者在什么场合跟罗腾接了头，受罗腾委托，又带一批生力军加入战场。
毕竟，光靠这些队员本身的实力，要冲入这个战场显然不太现实。
但茅豆豆以巨人身材开路，一路横推，无疑让这些队员得到了进入战场的机会。
加入战局的茅豆豆，一眼就看到三头巨人围攻韩晶晶一个。
他一向跟韩晶晶关系不错，两人虽然经常抬杠，但中学六年的友情不是吹出来的。
茅豆豆一身大吼，狠狠一巴掌朝一名巨人的脑袋甩去。
他此刻的身材足有三十米左右，站在二十米左右的巨人跟前，身高足足高了十米左右。
这一巴掌拍过去，竟跟大人打小孩似的，拍得那个巨人头晕脑胀，踉踉跄跄差点扑倒在地。
茅豆豆得理不饶人，跟着一脚踹了过去。
那巨人本来就歪歪倒倒，被这跟进一脚踹在腰上，砰的一声摔倒在地，砸得地面一阵粉尘飞溅。
“让你嘚瑟，让伱多打少！”茅豆豆一脚踩在巨人背上，另一只大脚板啪啪啪一个劲往那巨人的脑袋上招呼，同时嘴里还不忘碎碎念。
另外两头巨人见到同伴被这突然冒出来的一头巨人踩在地面，眼瞅脑袋都快踩爆了，哪能忍得了？
根本顾不上再对付韩晶晶，双双嘶吼一声，左右加工，朝茅豆豆冲了过去，试图将同伴救起来。
“滚开！”
茅豆豆正踩得起劲，见这两头巨人左右攻来，竟是浑然不惧，腰间陡然一晃，一根恐怖的长鞭，足足长到七八米长，狠狠抽向其中一头巨人。
啪！
这一下来得极为突然，抽在那巨人脸上，顿时火辣辣的留下长长一道印痕，血流如注。
那被抽中的巨人半边脸顿时肿了起来。
而另一头巨人则被茅豆豆随意一拳给逼开到十几米开外，甚至连近身都近不了！
两头巨人吃了亏，茫然看着茅豆豆腰间，想看看他用的是什么武器。
看了半天，却没看出个所以然来。
两头巨人都是一脸莫名其妙，不知道这个比他们还庞大的家伙，到底是哪里冒出来的？
看体型应该是同类才对，怎么反过去帮这群卑微的人类？

第865章 邪祟侵入
几头巨人固然是一脸懵圈，韩晶晶这边也是美眸闪烁，给整得完全看不懂了。
忽然冒出来的一个巨人，而且体型庞大程度，甚至还超出其他巨人好多，本来就岌岌可危的韩晶晶，心情几乎差点崩溃。
可万万没想到，这头巨人一出手，竟是针对那三头巨人，而且战斗力明显还压那些巨人一头。
之前偷袭她的那头巨人，竟被这头新冒出来的巨人一脚踹到，摁在地上一顿摩擦，踩得脑袋邦邦响，几乎要踩爆的样子。
而另外两头巨人凶神恶煞，却被打得近不了身。
那巨人四处张望，满脸得意洋洋，看到韩晶晶一脸愕然地望着他，咧嘴一笑，怪叫道：“晶晶，是不是这家伙偷袭你？看我不揍死它！”
晶晶？
韩晶晶呆了。
先前就听这家伙发出过声音，说的是地地道道的星城话，虽然因为体型庞大，导致嗓门很低沉很粗粝，但是那种口气听着，总让韩晶晶觉得有些似曾相识的感觉。
这个巨人，竟然认识我？
韩晶晶忍不住抬头打量起这巨人，只看了一两眼，她便从这巨人的轮廓眼神以及那贱兮兮的笑容中，看到了一丝熟悉的感觉。
“你……茅豆豆！是你这家伙？”韩晶晶一时间惊喜交织。
“嘎嘎，是我！想不到吧！”
韩晶晶忽然面色一变，低呼道：“小心！”
人在得意的时候，往往容易忘形。
茅豆豆此刻显然是有些过于得意，以至于放松了警惕。
两旁的巨人倒是没再逼近，反而是他脚下那个巨人，脸上露出狰狞之色，手臂不知道从哪里抓来一只尖锐的金属管子，狠狠一下，往茅豆豆的跟腱扎进。
也亏得韩晶晶提醒及时，茅豆豆下意识反应，大脚板硬生生一挪，让那狠狠一扎的力量偏离了半米左右。
可这管子还是狠狠扎进了茅豆豆的脚底板。
好在脚底板本身就皮粗肉糙，这一扎虽然深入，却没有扎穿。
而韩晶晶的下一步反应动作也很快，一道冰封之力打了过去，迅速在那巨人的手臂一带迅速凝结。
强大的冰封之力让那巨人的手臂一下子变得麻木起来，短时间失去了行动力。
这短短一瞬间，也给了茅豆豆一点反应时间。
茅豆豆也是狠人，一把将那钢管拽了出来，咧嘴一笑，一屁股坐了下去，直接坐在那头巨人的腰间。
如此夸张的体重，一屁股坐下去，几乎是压得那巨人腰椎都快断了。
这还不算完，茅豆豆手里的钢管，顺势一把扎进那巨人的左边眼珠子。
扑哧一声，那巨人的眼珠子被钢管刺破，钢管至少深入了七八十公分。
那巨人惨呼一声，全身颤抖不止。
“让伱特么偷袭，让你特么装死！”茅豆豆挥动水缸似的拳头，一拳一拳往那巨人脸上招呼。
第一拳下去，就把那巨人的另一只眼珠给打爆了。
接着的每一拳，那巨人的面门就凹一些进去。
连续几下下去，那巨人整个脸完全不成型，就跟月球表层一样，呈现出一个个凹坑。
另外两人居然见状，纷纷发出虎吼，再次一左一右攻击过来。
它们显然也意识到，再这么打下去，它们这个同伴必定被打爆。一旦同伴被打爆，它们之前的主动就完全失去。
韩晶晶也不是吃素的，经过短暂的调整后，她的气血也恢复了一些，手中法杖一扫，左右各射出十几道锋锐的冰锥。
这次，韩晶晶也变得聪明起来，专门对着这两头巨人的眼珠子招呼。
大家都知道巨人的眼珠子是它们身上仅有的软处，韩晶晶聪慧如此，自然也观察到了这一点。
冰锥要是打在巨人身上，对巨人的伤害度几乎可以忽略。
可正如大家知道的那样，眼珠子是巨人的软肋。而韩晶晶的冰锥跟一般的暗器相比，就跟精确制导的导弹似的，追踪性极强。
这么一来，那两个巨人也不敢掉以轻心，只能是双手捂着硕大脸盆子，硬生生用手掌当盾牌，护住脸部。
咔咔咔！
冰锥全部射在了巨人的手背上，迅速在巨人的手背凝结成一层厚厚的白霜。
虽然冰锥不能射穿巨人的皮肤，但是冰封之力短时间内还是具备不错功效的。
手掌被冰封，导致巨人的双手无法自如行动，自然也就不敢冲锋上前。
因为一旦冲上去，双手无法自如攻击，下场就只有一个，就是当沙包纯挨揍。
……
商场内，看到茅豆豆大发神威，童迪比谁都兴奋，一会儿捏拳，一会儿挥手，一会儿扬眉，一会儿咧嘴大笑。
“豆豆这个混蛋，竟然变得这么强了！”童迪喃喃道，说实话，看到茅豆豆大发神威的样子，童迪固然是欢欣鼓舞，但内心深处多少还是有一丝丝失落的。
毕竟，两人是同桌，关系一直都很铁，但到底是二十岁不到的年轻人，内心深处都有着自己的一份骄傲。
相互之间，也会存在较劲攀比的情绪。
虽然这种情绪不至于影响兄弟情感，但自尊心不允许自己落后对方太多。
毕竟，他们之前各方面也都是旗鼓相当的存在。
真要跟江跃之间那样，差距巨大，童迪也好，茅豆豆也好，也就死了攀比的心，早早就承认了江跃比他们优秀，比他们更加强大。
可眼下的茅豆豆，一出场就声势浩大，神威凛凛，让童迪看着真是既高兴，又羡慕，还有几分小小的郁闷。
看来，自己的个人实力，是真的有点拖后腿了。
当初要不是鬼迷心窍，在扬帆中学的事情上耗费太多心力，或许现在自己的实力又是另一种情况？
当然，他心头这点酸涩，很快就被他忽略掉。
“这次过后，我一定全心全意，提升个人实力，不能让豆豆这厮超过我太多，让他笑话了。”
童肥肥心宽体胖，心态一向特别好。很快便眉开眼笑地回到江跃跟前。
“跃哥，豆豆这算不算惊艳出场？这小子还真把局面给扳过来了。”
先前行动六处对战几个巨人，除了三狗之外，其他人全面处于下风，尤其是韩晶晶和于人英他们，随时都要崩溃落败。
茅豆豆突然出现，一下子就将颓势止住，力挽狂澜，大有将战局翻转过来的可能性。
江跃微笑点头，茅豆豆的出现，也完全出乎他的意料之外。
之前他也几乎以为，自己不出手都不行了。
谁知道，在这关键时刻，毒虫出手了，而茅豆豆竟然也出现了！
毒虫的出手，对战局的影响不是至关重要的，他的打法特点，在巨人身上不具备压倒性优势，只能是起到一些骚扰作用。
可茅豆豆却完全不同，他完全是以巨人的长处来压制巨人，这才是真正意义上的压制。
这么一来，外头的战局，至少从表面上看，已经度过了最危险的阶段。
甚至，随着茅豆豆的加入，面对巨人，他们还取得了一点点优势。
茅豆豆跟韩晶晶联手，明显已经开始压制那三头巨人。
而陈栋于人英那边，有毒虫帮忙，也把那头巨人给压制住了。
金叶银叶是老样子，稳得一批，短时间内也没有落败的可能。
而巨人参与的战斗，邪祟大军虽然挤满了街道，却根本参与不进来。
因为巨人占据的空间太大，战场根本容不下怪物大军的冲锋，除非怪物大军能将几头巨人一起冲倒。
否则的话，必然会出现自己人打自己人的情况。光是巨人的踩踏，都能把邪祟大军给搅得支离破碎。
“跃哥，你真有把握，那诡异之树会来么？”童肥肥想了想，还是忍不住问道。
如果诡异之树真想趁江跃消耗过度前来偷家，应该是越早来越好。
随着时间的推移，江跃总是可以慢慢恢复的。
晚来绝对不如早来。
所以，童肥肥仔细琢磨，他觉得诡异之树要来应该早来了。
要么，很可能就不来了。
江跃并没有正面回答他的问题，而是道：“肥肥，小钟他们有点吃力，你去搭一把手。记住，还是那句话，别硬刚。”
童肥肥手头上，江跃赠送了不少灵符，甚至还有山君形意符，就算童肥肥治疗消耗不少，面对几头变异怪，自保倒是不成问题的。
更何况，江跃之前还给他加持了百邪不侵光环。
“跃哥，我下去了，你这边就一个人，能行？”
江跃淡淡笑道：“我不行，难道你更行？”
童肥肥抓抓脑袋，嘿嘿傻笑：“那还是跃哥更行。那我去看看小钟。跃哥你自己小心点，对了，楼上那些队员，跃哥也得防着点。他们当中有三个是没有得到救治的。说不定诡异之树也会在他们身上动手脚呢？”
江跃微微点头，示意自己心里有数。
看着童肥下了楼，江跃深深吸了一口气，眼神平静地望着窗外，神情深邃，也不知道在琢磨着些什么。
他一直在眼观四路，耳听八方。
战况发展到这一步，他其实对全局早有一个精密的掌握。
行动六处的人马，要覆盖整个商场，还是力有不逮的。
如果仅仅是预警防备，这些人马是足够覆盖了。
可一旦战斗打响，这些人手远远不足以覆盖整个商场。尤其是巨人明显把战斗拉开，把行动六处的人马给调动起来。
那么剩下的防御几乎就交给了董蓝和董青两姐弟。
两个小孩，覆盖整个商场，这几乎是不可能完成的事。
所以，战局现在虽然焦灼，甚至随着茅豆豆的出现还占据了一些上风。可整个商场其实还是危机笼罩，就跟一间破茅屋似的，漏风的地方太多，任何一个破漏的地方，都有可能有危机涌入，有邪祟怪物侵入。
就像三狗被那两头巨人引到那片住宅区，十几栋高楼当中，埋伏了那么多弹跳怪，还有其他各种怪物。
商场这边，同样也有其他邪祟怪物，正在悄无声息试图侵入。
只是，这些邪祟怪物显然都得到了一个指令，商场里还有一个强大的人类。
这些试图侵入的邪祟怪物，显然是对江跃充满忌惮，并没有选择一拥而入，也没打算以人海战术取胜。
大概经历了前面几次的失败，诡异之树那边的阵营也知道，光靠人海战术是消灭不了江跃的。
所以，这些邪祟怪物渗透得很小心谨慎，连童肥肥这样的精神系觉醒者，都未能察觉到这一点。
左无疆同样是精神系觉醒者，同样未能察觉到商场外围，已经有一些邪祟怪物试图侵入。
连童肥肥跟左无疆这两个公认的精神系觉醒强者都未能察觉，那些队员就自然更加察觉不了。
他们之前几乎逃到顶楼去，但后来又被警告，顶楼也并不安全，他们又退回到了四楼一带。
而江跃所处的位置，是在三楼。
商场顶楼，通往楼道的方向，有一扇金属门隔断。
就在这时，那金属门外围，竟出现了几头硕大的蜘蛛。个头足有一个団箕那么大。
这些蜘蛛从各处阴暗的角落不断钻出来，在这金属门外围集合，借助楼顶各种堆砌的物件掩护，董蓝董青姐弟四处巡逻戒备，竟都没能发现这些蜘蛛的出现。
此刻，这几头蜘蛛对着那金属门疯狂吐丝。
须臾之间，每一头蜘蛛吐出的丝线就凝成了一根根三支粗的蜘蛛线。
一共六头蜘蛛，分别裹住金属门的六个角。
六头蜘蛛猛地同时往外发力拖拽，拽着那金属门竟直接崩开了门框，彻底将这金属门给拽了下来。
金属门被拽倒之后，被这六头蜘蛛轻巧地用蜘蛛丝拖住，放在了一边。
整个过程几乎没发出太大动静，即便有些声响，也被外界那巨人疯狂的嘶吼给掩盖住了。
完成这一切的六头蜘蛛，头也不回，一头扎进了黑漆漆的楼栋，进入了商场内部。
而随着那六头蜘蛛的侵入，黑暗中不断有黑影闪烁，不断进入到那商场内部。
在董蓝董青恍然未觉的情况下，商场外围已经在无声中被突破。
而侵入的各种未知邪祟，也像是闻到了猎物的气味似的，变得兴奋无比。

第866章 江跃参战
六头蜘蛛一马当先，迅速占据有利地形。
大把大把的蛛丝不断喷吐出来，封锁着各个区域的口子。瞧这架势，显然是要切割商场的空间，将商场里的人类的空间挤压在一个固定的区域，让他们无法到处逃窜。
商场虽然大，六头蜘蛛的动静也很轻，可随着空间不断压制，终究还是惊动了那些战战兢兢的队员。
这批队员都是已经接受过治疗的，另外三个还没得到治疗的队员，则被排挤到另外一个角落。
但是这两批人到底也不是傻子，随着那几头蜘蛛不断迫近他们所处的区域，他们到底还是听到了一些异常动静。
两批人惊恐地四处一查看，立刻就有人发现硕大的蜘蛛，竟几乎就在他们眼皮底下了。
这无疑让这两批人惊得魂飞魄散，纷纷鬼哭狼嚎起来，狼狈逃窜。
整个商场顿时乱作一团。
“怪物，怪物！”
“救命啊！好大的蜘蛛！救命！”
“行动处这些人是干什么吃的，怪物都杀到商场内部了，他们都没发现？”
“我就知道这些人靠不住的！这下惨了！”
“快下楼，下楼！”
这些人一边逃命，一边怪叫，还有人发着牢骚。
很快，他们几人就已经来窜到三楼。他们知道，江跃就在三楼待着。
不管江跃现在是什么情况，他们都觉得，江跃有义务保护他们，也只有江跃才有能力保护他们。
“江跃！怪物来了！”
“从楼顶上来的，救命啊！”
这些人原先对江跃还是充满敬畏的，不敢去打扰他。
可现在怪物就在他们身边，小命都危在旦夕，哪还会考虑会不会得罪江跃？
就算是死，也得让江跃这种强大的觉醒者挡在前头不是？
江跃倒是没有装神弄鬼，从密室中走了出来。
只是看上去面色有些发白，整个人的精气神上显得有些虚弱。
这些人却是顾不上江跃现在是什么状态，纷纷窜到江跃跟前，叽叽喳喳，惊魂不定地叫嚷着。
江跃皱眉道：“都别慌，一个个说。”
迫在眉睫的危机，这些人哪里淡定得下来，还是呱呱大叫。
有人一脸惊恐指着楼上。
这时候，已经有一头蜘蛛探到了四楼楼梯口边缘，那一根根粗似金属管子的肢体，让人看着便是一阵阵头皮发麻。
一只，两只，三只……
不多会儿，六只蜘蛛就分别出现在各个区域，对他们形成了一个扇形的包围圈。
除非江跃他们冲开商场的落地玻璃，直接逃到室外去，否则无论如何都不可能冲破这六头巨型蜘蛛的包围。
如此恐怖的个头，让得这批队员们个个面色发白，有些胆小的甚至牙齿咯咯直响。
而楼下，童肥肥左无疆等人，又跟那三头变异怪物打得正欢实，一时之间显然也分不开手脚上来支援。
“江跃，怎么办？你……你想想办法啊？”
江跃喃喃道：“各位，我现在的实力也不过是恢复了四成左右。你们大家合计合计，伱们这么多人，能拖住几头蜘蛛？”
像这样恐怖个头的蜘蛛，这些人光是看着都感到一阵阵头皮发麻？
要他们拖住，甚至对付这种恐怖的怪物？
这些队员都是面面相觑，面露难堪。
毫无疑问，他们根本没有任何信心，在他们脸上也看不到任何主动求战的意思。
换句话说，指望他们出手对付这些蜘蛛，几乎是没指望。
“江跃，你是知道的。我们跟阳光时代比，也就是觉醒了一些身体素质，力气大了一些。本来是想去乌梅社区搬运物资的。完全没想过参与战斗。我们没这个能力，也没有那个经验啊？”
“就是，战斗是你们战斗组的事。我们就是一群搬运队员。你不能让我们这些人上去跟怪物斗吧？”
“这样推卸责任，以后谁还会为你们卖命啊？”
这些家伙纷纷叫嚷着，言下之意也很明确，他们不会参与战斗，也没这个打算。
不但如此，他们还道德绑架，要求战斗人员出战。
江跃淡淡道：“你们看这里还有其他战斗人员吗？战斗人员现在谁不是在血战？”
这话问得这些人陷入了沉默当中。
但很快就有人道：“你……你不就是最强的战斗人员吗？”
江跃怒极反笑：“所以，你们的意思呢？”
人群中有一人面上露出一些犹豫之色，似乎有什么话要讲。
江跃瞪了他一眼，知道这人的心思。
这人先前是左无疆救治的，只不过是打着江跃的名义。
之前约定不能暴露这个事实。
可现在，他觉得很有必要揭穿江跃并没有参与救治的事实。
可没等他开口，江跃目光一瞪，那人顿时心里一沉，仿佛感觉到被某种古怪的力量击中。
跟着，他便撇了撇嘴，自觉地退到了最后，不再多嘴。
另外一人跟他同样的情况，也同样被江跃眼神一扫之间，便好像失了神似的，主动也跟着退到了后面。
原来，江跃担心他们叫嚷出真相，索性直接对他们施展了大木偶术，将他们的意志神识形成操控。
这么一来，这两人的言行举止，自然也就由江跃一念而决。
可这两人退开，其他人却不甘心。他们在死亡的威胁下，人性也开始扭曲起来。
哪管会不会得罪江跃，叫嚷起来。
“江跃，不管你现在有多少实力，你总比我们强吧？你有义务顶在我们前面吧？”
“你不战斗，让我们这些菜鸡去跟怪物打，你这不是存心让我们送死？”
江跃倒也不生气，淡漠道：“谁告诉你我不战斗？问题是，以我现在的实力，就算全力去战，也不可能对付得了这么多蜘蛛。更不可能照顾得了你们的安危。”
六头蜘蛛虎视眈眈，这些队员也看得出来，这种怪物绝不容易对付。
只是，江跃亲口说出来，无疑让他们心中更加绝望。
有人叫道：“那就把外面的人召集进来，人多力量大。”
“就是，反正现在外围守不守已经没有意义。”
“对啊，里头都沦陷了，外头守不守还有什么要紧的？”
江跃不由得冷笑起来：“外面不守，那些巨人冲进来，你们谁抵抗得了？”
“大家集合在一起，总比分散开来，各自为战更好吧？”
“就是，大家集合在一起，大不了还有突围的机会。分散开来，一定会被各个击破的！”
“突围？”江跃嘴角一咧，“你们觉得，现在还有突围的可能吗？”
“怎么没有？要不是你们判断失误，我们根本不用留在这里。如果早点离开这里，我们会被包围吗？”
“都怪你们这些人乱做决定，现在大家被包围，你们还推三阻四。”
“我算看出来了，我们这些没有战斗力的人，那就是炮灰，你们随时可以牺牲的炮灰！”
“要知道是这样的话，我宁愿回基地。死有什么好怕的？大不了大家一起死。这世道，活着也是折磨，跟家里人死在一起，一了百了。”
“可不是吗？他们这样不负责任的决定，搞得我们活也活不了，死又不得好死。临死之前甚至家里人的面都见不到！”
“突围！我们要求突围！”
“江跃，如果你们还有点人性，就应该组织大家突围！保护我们大家一起离开！”
这些人明明已经得到救治，也算是受了江跃他们天大恩惠。可到了这个节骨眼，人性的丑恶还是不加掩饰地暴露出来。
什么救命之恩，这时候统统都不重要。
刚才救了命有什么用？眼下的处境随时可能小命不保。所以先前的救命之恩一下子就变得不香了。
江跃对此倒不觉得有什么稀奇。
乱世到了现在这个阶段，人情，道德这些，已经变得异常脆弱。
尤其是他们之间本身就没有任何情感羁绊，只不过是曾经共住一个小区而已，怎么可能指望这些人真正跟他一条心？
“你们确定要突围？”
江跃冷眼扫了一圈：“我现在就可以为你们打开这些钢化玻璃，给你们制造一个缺口，让你们自由离开！谁愿意走？”
只是打开一个缺口？
这些人互相对望一眼，纷纷摇头。
“不行，你现在打开缺口，是让我们送死吧？这外面到处都是怪物，靠我们自己，怎么逃得出去？”
“江跃，你这样不厚道吧？分明是想把我们往火坑里推！”
江跃叹一口气，无语地摇了摇头。
说这些人蠢吧，这些人个个都有些小聪明，不然怎么能活到现在？
可要说这些人聪明吧？其实是真蠢。
像他们这种没有什么战斗力的人，这种时候还跟自己叫嚣，甚至还大放厥词，不惜翻脸的样子。
他们到底是哪里来的勇气？
真觉得他江跃年轻，所以道德绑架就一定可以得逞么？
就在这时，其中一头蜘蛛猛地对着大厅顶上的大吊灯疯狂吐丝，跟着，这头蜘蛛顺着那长长的蛛丝，身体吊在上面，一下子就从四楼滑到了三楼。
张牙舞爪，朝着人群这边冲杀过来。
那透着金属质感的触手，就跟一根根金属机械触手似的，比任何刀枪都还恐怖几分。
还没杀近，便让人感觉到恐怖的杀气蔓延过来。
江跃叹一口气。
虽然这些人可恶，但这种时候，总不能见死不救，看着这些人去死。
当下手中一拍，一道山君形意符挥出。
金光喷涌落地，一头惊人的巨虎咆哮而起，迎向那张牙舞爪冲过来的大蜘蛛。
这蜘蛛个头是大，但再大的蜘蛛，跟斑斓巨虎比起来还是远远不够看。
论个头，斑斓巨虎纵然没法跟巨人比，但在这些变异蜘蛛跟前，还是有巨大优势的。
斑斓巨虎人立而起，也至少有七八米的高度。
那夸张的前爪狠狠拍出，一把拍在那头蜘蛛身上。
那头蜘蛛冲得太快，对斑斓巨虎的力量根本没有一个准确的认知和预判。
被这一巴掌拍过来，直接扇飞了十几米远。
好在它身上连着吊灯上的蛛丝，被扇飞之后在那吊灯上来回晃荡几下，再次攀到了吊灯上面，却没有再次冲过来。
而是充满恶毒意味地瞪着斑斓巨虎这边。
显然，这一下这头蜘蛛虽然没有受伤，但也吃了一些亏。
咕咕咕！
其他蜘蛛也跟着反应过来，纷纷从其他方位一起发动。
六头蜘蛛很有默契，一起发动的话，几乎覆盖了江跃他们所处区域的每一个位置。
而且这六头蜘蛛配合很是默契，其中三头负责吐丝，牵制那头斑斓巨虎。
而另外三头，则负责冲击厮杀。
江跃见状，知道一头斑斓巨虎恐难对付这六头蜘蛛。
当下一咬牙，叹一口气，又拍出一道山君形意符。
又一头斑斓巨虎跳了出来，与另一头一左一右，挡在两头，倒是将江跃他们这批人护在了一个小型的圈子里。
而江跃也没有闲着，掏出一枚风刃术丸，顺手甩了出去。
风声呼啸，气流迅速凝结，形成几百道风刃，对着那漫天飞舞的蜘蛛丝就是一顿疯狂的切割。
这些变异蜘蛛口吐的蜘蛛丝却异常坚韧，哪怕是强悍的风刃切割，也未能完全将这些蜘蛛丝给斩开。
不过风刃终究还是有些效果，那些尚未凝集相对细小一些的蜘蛛丝，则是被不断切断。
这么一来，蛛丝就无法形成大规模的缠绕。
而试图近身攻击的那几头蜘蛛，同时面对两头斑斓巨虎，显然也没有正面硬刚的实力。
毕竟，它们的个头虽有団箕那般大小，可真要被斑斓巨虎一巴掌拍实了，照样可以将它们拍扁。
而这些蜘蛛到处吐丝，在这两个楼层交织出无数道丝线，让这些蜘蛛可以在上面飞速滑行，机动性十足。
这么一来，两头斑斓巨虎跟六头蜘蛛，倒是斗了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。
这一幕，让那些惊魂未定的队员们，多多少少松了口气。
有人不免心想，看来这个江跃还是有战斗力的。好在逼了一下他，不然他又怎么会尽力参战？

第867章 怪物迭出
场面虽然显得焦灼，但总算稳住了。这些之前叫嚷的队员们，觉得刚才一通闹腾还是值得的。
不闹一闹，江跃这家伙又怎么会出力保护大家？
江跃则面色铁青，站在人群当中，也不知道在想些什么。
目光扫到这些队员脸上，看到他们一个个眉飞色舞的样子，江跃气道：“这下你们满意了？”
这些人道德绑架江跃出手，本意其实还是怕死，不想成为这些蜘蛛的腹中餐。
本心来说，他们并不希望跟江跃撕破脸，如果不是刚才情况危急，他们甚至都不想得罪江跃。
其中一人舔着脸道：“小跃啊，咱们也是多年的街坊了。我当初跟你爸也是老朋友啊，可以说是看着你长大的。伱小子出息了，我们这些街坊邻居跟着沾点光，你千万别跟我们一般见识啊。”
“是啊，咱们新月港湾，出了你这么一个能人，我们跟着沾点光，大家心里头还是念你好的。你也别怪叔伯们刚才言语过激，我们也没办法啊，家里还有老婆孩子，这要是不明不白死在这里，家里的人也没活路啊。”
“有句话说得好，瘦死的骆驼比马大。你就算剩三四成的实力，也比我们这些菜鸡强多了。要不是你，我们几个现在恐怕早就躺下了。”
这些家伙个个都是老油条，能在末世活到现在，哪个不是人精？没皮没臊的，根本没有什么羞耻心。
好像刚才道德绑架，逼迫江跃说的这些话，跟他们完全没关系似的。
江跃淡漠道：“你们是不是觉得，挡住这几头变异蜘蛛，我们就算高枕无忧了？”
那些队员闻言，面色又变得复杂起来。
有人吞吞吐吐道：“小跃，难道还有怪物混进了商场？”
没等这人话音落下，楼顶上方，便传来嘟嘟嘟的诡异声音，频率极高，听着显然是数目不少。
声音出现没多久，楼道上方便咚咚咚跳出好几头弹跳怪。
这弹跳怪先前在外围就出现过，后来在那些建筑群当中，对付三狗的时候，也出现过这种弹跳怪。
弹跳怪的防御能力并不怎么强，但是它们的行动方式很诡异，跟青蛙似的靠弹跳发力，而且弹跳的幅度可大可小，令人防不胜防。
眨眼之间，楼顶上就涌入了几十头弹跳怪，跟潮水似的，涌入商场各个区域。
这些队员先前困在商场内，但却见识过弹跳怪的厉害。知道这弹跳怪能口吐怪液，腐蚀性极强。见到一下子涌入这么多弹跳怪，自是骇然变色。
一旦这些弹跳怪一起喷射毒液，就他们现在所处的逼仄空间，就算能变成一只苍蝇大小，恐怕也躲不过这么多弹跳怪的密集喷射。
那绿色的怪液喷到汽车上，都能瞬间将汽车腐蚀成渣渣，这要是往人身上招呼，那场景简直是不敢想象。
恐怕有一个算一个，都会迅速变成一堆堆白骨，甚至是连白骨都会被腐蚀成渣。
队员们面面相觑，眼中的惊恐之色都难掩。
下意识的，这些队员的目光又射向江跃的方向。
危急关头，还得是江跃。
让大家感到欣慰的是，江跃的脸色虽然越发严峻，甚至是有些难看，但从他的表情当中，却看不出任何恐惧之色。
这是不是表明，江跃虽然觉得棘手，依然还是有办法可想的？
一瞬间，众人就好像又一次找到了主心骨。
江跃冷冷道：“不想死的话，都找一个隐蔽的空间躲一下。这些怪物，可不是跟你们开玩笑的。只要一丁点怪液喷在你们身上，就可以让你们肉身完全被腐蚀成一副白骨。”
听江跃这么一说，这些人连忙四处查看。
很快，他们就发现，身后好几间商铺都是相对封闭的空间，而且有障碍物，或许可以勉强躲一躲。
当然，这些障碍物能否挡住这些弹跳怪喷涂怪液的考验，却又另说。但有个障碍物，有个相对封闭的空间，多少也算是一道心理安慰。
这些人一哄而散，退如了边上的商铺当中。
对付怪物他们没有积极性，但要说自保，他们还是很有积极性的。
纷纷搬动店铺里的各种东西，但凡能挡一下的，全部挡在了口子上，尽量将空间封锁得更加稳固一些。
哪怕他们知道，这些障碍物面对变异蜘蛛的冲击，面对弹跳怪的冲击，可能根本不堪一击。
而其中一名队员，在退入相对安全的空间后，躲在障碍物后面叫道：“小跃，刚才我们都看到了。这些弹跳怪，它们很怕火攻。你不是有火攻能力的吗？用火攻对付它们，保管凑效！”
这话刚说完，立刻就有人反驳：“你特么出什么馊主意，这是商场内部，封闭空间，你确定要火攻？特么商场烧起来，你是不是想成烤猪啊？”
“玛德，你是猪脑子啊，这地方能用火攻？怪物没烧死，可别把咱们自己人先烧死了。”
面对众人的呵斥，先前提议火攻的那人，也有点不好意思。
他知道自己刚才的提议有点自作聪明，没考虑具体情况了。
不过他还是嘴硬道：“可这些怪物很难缠，要不是不用火攻，只怕不好对付。先前你们又不是没有看到。”
“特么你赶紧闭嘴吧。再怎么难对付，也不能用火攻。用火这个商场肯定保不住。我们这种实力的人，你觉得能逃出去吗？”
“万一人家江跃有办法控制火势呢？你们觉得不行的事，不代表江跃就做不到。”
这些家伙你一言，我一语，争论个不休。
但内在的心情却是大致相同的，都被紧张和恐惧占据。
如果不用火攻，江跃还有其他办法对付这么多弹跳怪吗？哪怕有一两头弹跳怪过来对付他们这些人，那也够他们喝一壶的。
如果用火攻，商场烧起来，同样是死路一条。
可江跃的注意力，似乎压根就没在这些弹跳怪上，目光冷峻，望着商场内发生的这一切，谁也不知道他到底琢磨些什么。
那些弹跳怪倒是没有贸然发动攻击，而是嘴里不断发出呱呱咕咕的怪叫，在楼道各处不断蹦跳着。
几十头弹跳怪此起彼伏，就跟无数个弹弹球毫无规律地四处弹射，也不发动进攻，只是不断弹来弹去，弹得人眼花缭乱，心烦意乱。
江跃冷笑，他当然知道，这些弹跳怪故意这样到处弹来弹去，是故意想吸引他的注意力，甚至是干扰他的精神力，试图激怒他，挑起他的愤怒情绪，让他心烦意乱。
因此，面对这到处跳跃的弹跳怪，江跃却是纹丝不动，不理不睬，就好像它们根本不存在，就像空气似的。
江跃早就判断出来，这些弹跳怪不是不想发起攻击，它们也很擅长集体发起攻击。
之所以没有趁乱一起发作，是因为这商场上下楼层，到处缠绕着那六头变异蜘蛛的蛛丝。
恶那六头变异蜘蛛也在跟两头斑斓巨虎斗得正酣畅。
它们之间的战斗大开大合，移动幅度极大。
如果弹跳怪几十头同时喷涂怪液，能否命中江跃不好说，但一定会误伤到变异蜘蛛，误伤到那四处缠绕的蛛丝。
这些怪物显然是懂得协同作战的。
因此，这些弹跳怪并没有急于出手，而是不断弹跳。且弹跳的方位，也越来越有向江跃逼近的试探。
这些弹跳怪显然也早就得到过明示，知道江跃是个很难招惹的对手。
所以，它们一开始四处弹跳，尽量跟江跃保持一定的距离。
可观察江跃似乎一直没什么动静，看上去还一副很是虚弱，不愿意动手的样子。
这些弹跳怪的战斗直觉很强，便觉得这个人类或许真的很强，但眼下却绝对不是他最强的状态。
不得不说，在耐心的比拼中，这些弹跳怪也被江跃的定力和耐心慢慢给迷惑到了。
一些大胆的弹跳怪，已经试图跳到江跃跟前两米左右的距离。
这已经是一个非常大胆的距离。
其中一头弹跳怪大嘴一张，一旦绿色怪液跟毒箭似的猛地喷向江跃。
这一下来得十分突然。
可江跃就好像早有所料似的，身体轻轻一歪，留下一道残影，轻松避开那一道毒液的攻击。
Biubiu！
就在江跃刚落定，身后身侧又是两道毒液，非常精准地对着他发难。
这么近的距离，这些弹跳怪喷射毒液，显然是精确锁定江跃，不至于误伤到同伙的那种。
可江跃的反应速度，也是不慢，身体再度往侧面一闪，猛地撞在一根柱子上，原本就有些苍白的脸色，越发显得难看起来，甚至微微弯着腰，轻轻喘着粗气。
“你们这些鬼东西，真以为我没办法对付你们？”江跃眉头一扬，露出一丝罕见的怒意。
手里一抓，掏出一枚火焱符。
火焱符被江跃轻轻往虚空中一抬，只等江跃一道激发力量，便可瞬间化为百十道火鸦。
火焱符的攻击可不是开玩笑的，虽然还没激发，但那激荡的汹汹火势，却让那些弹跳怪本能感到一阵阵不适。
怪物也是一种智慧生物，它们也有自己的智慧和直觉。
眼下，弹跳怪的直觉告诉它们，这个人类手中的灵符，对它们是一个致命的威胁。
就在这时，一名队员却叫道：“江跃，你不能用这东西！你不会想让我们大伙都死在这商场里吧？”
这人竟直呼其名，语气竟还带着几分声讨的意味。江跃没有回头，便知道这发话的人，是之前三个还没有得到救治的其中一人。
“呵呵，我不用这东西，你以为你们就能活吗？这些弹跳怪，分分钟可以让你们腐蚀成渣，信不信？”
“哼，你明明还有其他手段可以对付它们的，为什么要用火？”
“够了！你们这些人还要不要脸！”
“求着人家救命，现在人家拼命救咱们，你们还是要指指点点！”
“你们这些家伙到底有没有一点自知之明？有没有想过，你们有什么资格对江跃指手画脚？对人家提这提那要求？你们告诉我，凭什么？”
“人家江跃脾气好，好说话，你们也不能蹬鼻子上脸吧？”
站出来反驳的人，却有两人，都是之前假借江跃之名救治的，同时也是被江跃用大木偶术操控的。
他们站出来反驳，显然也是来自江跃的操控。
那闹事的人冷笑起来：“啧啧，你们两个是不是觉得，拍几句马屁，人家就会对你们另眼相待啊？”
“放屁！老子是看不惯你们这种用人朝前，不用朝后的卑鄙做法！你们真要是有骨气，就出去战斗啊，要不就自己逃命去啊。一边道德绑架人家，一边还提各种无耻要求。你们不觉得害臊，我都觉得替你们感到害臊啊！”
而那些弹跳怪，则目光闪烁盯着江跃。
从它们的神情可以看出，它们对江跃明显是充满忌惮，但同时，它们又非常不甘心猎物就在跟前，却要因此退却。
咕咕，咕咕！
弹跳怪们不断发出咕咕叫声，虽然江跃听不懂，却明白它们这是在交流。
片刻后，这些弹跳怪似乎达成了什么共识似的，一脸心有不甘地摇了摇头，转身朝暗处退却。
呼吸之间，这些弹跳怪就退得干干净净。
而那几头变异蜘蛛，却显然是杀红了眼，跟两头斑斓巨虎打得那叫一个惨烈。偌大商场，甚至都有些不够它们施展的。
江跃对山君形意符很有信心，并没有参与其中改变战局的意思。
弹跳怪退却，江跃心头并未感觉到轻松，反而感到了一丝沉重。
今晚的怪物，显然跟以前大不相同，竟已经这么有纪律，有组织，而且居然还讲究起了战术。
这跟之前历次跟怪物交手，几乎没有遇到过的事。
弹跳怪退场，显然是给其他怪物让路。
果然，当弹跳怪没入黑暗退场没多久，虚空中便渗出了一阵阵阴森的寒意。
跟着，虚空中若善若现，竟出现了几道诡异的影子。
说它们是影子，是因为肉眼依稀可以看到它们的存在。
可明明肉眼可以看到的东西，却又没有具象的实质本体，而是呈现透明状的影子。

第868章 迟缓幽影
这又是什么怪物？
江跃非常确定，像这种怪物，他绝对是第一次见过。行动局的各种邪祟怪物记载，也从未收录过这种怪物。
能让弹跳怪退开，给它们让路的怪物，肯定不是白给的。
江跃心神一凛，打起一百二十个精神，观察着这些犹如幽灵一般的怪物。
说它们是幽灵，却显然又不像，跟那些厉鬼凶灵相比，这些怪物明显更神秘一些。
而且，它们身上并没有厉鬼凶灵那种凶煞怨气。
任何厉鬼凶灵，但凡出现，周围一定会带有它们独有的气场，会出现各种奇奇怪怪的诡异征兆。也许普通人很难察觉到这些，但觉醒者们，一定可以感受到厉鬼凶灵的气场。
而这些近乎透明的幽影，却明显不具备厉鬼凶灵的那种恐怖气场，出场的时候，也没有厉鬼凶灵那种煞气冲天的怨气。
甚至，它们也不像厉鬼凶灵那样装神弄鬼，也没有刻意隐藏行踪。
只是飘飘荡荡，犹如影子一般，却自然而然给人一种极为诡异的感觉。
江跃稍微数了一下，一共飘荡进来了七头幽影。
这些幽影形态特殊，既不是固态，也不是液态，也谈不上是气态，给人感觉就是一阵风，一道影子。
不管飘荡在哪，都可以固定在上面。
而哪怕是撞在墙上，贴在柱子上，也完全阻挡不了它们。
江跃眉头一动，手中弹出一枚术丸，迅速凝成风暴，倏地一下散开，化为数百道密密麻麻的风刃，斩向四面八方。
这些风刃的攻击对象，显然就是这些幽影。
江跃的战斗经验丰富，神识强大，风刃激发的瞬间，就已经锁定每一头幽影所在的位置。
风刃的速度即便赶不上闪电，却也慢不了太多。
咻咻咻咻！
风刃撞向那七头幽影，迅速命中，每一头幽影至少被几十道风刃斩中，并迅速切割开来。
只眨眼的工夫，这些幽影就被几百道风刃切割成无数道碎块，漫天撒了开来。
这一幕，便是江跃都没有想到。
难道自己鬼使神差发出一道风刃，竟正好找到了克制这些幽影的办法？
风刃对这些幽影是天克？
便是江跃都觉得有点难以置信。
要是这些幽影这么容易就被灭掉，那也太菜了一点不？
就这点东西，还能让那些弹跳怪心甘情愿给它们让路？
可眼前的一切，也绝不是幻觉。江跃的神识强大，是否幻觉，他自然是有把握的。
这些风刃绝对是命中了那些幽影，而且切割成无数碎块也绝非假象，他甚至可以肯定，这些幽影也没有那种金蝉脱壳或者障眼法的手段。
绝对是结结实实的命中。
可一切真的就这么顺利么？江跃却丝毫不敢乐观。甚至心里头隐隐有种强烈的直觉，事情绝不至于这么顺利！
这试探性的一击，绝不可能就此斩杀这些幽影。
果然，就在江跃凝神观察之间，漫天的碎块就像被一阵风卷住似的，又一次哗啦啦地卷在了一起，竟自动重组起来。
就像七杯水凌乱地喷洒向虚空，又都重新凝聚在了一起，在地面聚成了一个水洼。
这些幽影碎片迅速凝结，高速转动几下，又迅速分离开来。
一个，两个，三个……
凝聚分离之间，又化成了七道幽影，又一次在虚空中飘荡起来。
这七道幽影再度凝结，完全看不出之前的切割对它们有任何伤害。
这种荒诞的感觉，让江跃感到喉咙一阵干涩。
果然，这才是这幽影怪物的常态。
要是那么容易被杀死，江跃反而要怀疑人生了。
这种感觉，就好像抽刀断水，挥剑斩光，竟是半点实质效果都没有。
风刃攻击不凑效，那么其他物理攻击肯定也是徒劳。
这种怪物，注定不是刀枪这类武器可以搞定的。
幽影在动，江跃也缓步跟着移动，手臂来回摆动，虚空中很快就凝结出几道玉蚕丝线的无形网络。
这种玉蚕丝线的网络，连厉鬼凶灵都能缠绕黏住。
而厉鬼凶灵的形态上，跟这种幽影是比较相似的。本质上没有实体，更像是一种气场。
这幽影虽然不是厉鬼凶灵，但江跃推测，它们应该也是由某种气场形成的怪物。
江跃打算尝试一下，看看这些玉蚕丝线的网络，能否将这些幽影给黏住。
当然，商场内两头斑斓巨虎跟那些蜘蛛混战正酣，江跃的玉蚕丝线网络无法扩张太大的面积，只能在身边二三十平布置。
在这二三十平的范围内，江跃可以保证斑斓巨虎和变异蜘蛛不至于撞到这边来。
再大的面积，江跃也不方便照顾。
最重要的是，他现在更不方便暴露真实的实力。为了迷惑诡异之树，江跃一直在制造自己实力只剩下三四成的假象。
所以，江跃现在所呈现出来的状态，一直是处于弱势，小心谨慎，不敢冒进，甚至偶尔还显得力不能支的样子。
只希望这一切能迷惑到诡异之树，否则，真是白瞎了这一晚上的隐忍了。
只是，让江跃没想到的是，那些幽影跟先前的弹跳怪竟是十分相似，并没有急着对江跃发起攻击。
同样是在商场内的空间里到处飘荡，同样是围而不攻。
也不知道它们是真忌惮江跃，还是有别的打算，或者是得到了什么叮嘱和暗示？
这让江跃颇感郁闷。
主动攻击吧，他实力不足三四成，主动攻击不等于主动告诉对方，先前所做的一切都是假象？
前功尽弃！
可就这么干瞪眼等着，谁知道这些怪物在算计着什么？后面是否还有更多怪物侵入？
这么耗下去，耗不起的是他们，绝不是对面的怪物。
商场外围的战况虽然现在还算稳定，一时没有落败的风险。可现在离天亮还有几个小时，这么打下去，铁打的身体都会累。
一旦打成持久战，打成呆战，吃亏的肯定是人类这方。
毕竟，他们人手少，而且人类有一个致命弱点，那就是体能和灵力储备终究是有限的。
人类的身体不是永动机！
虽然怪物也不是永动机，但是架不住怪物人多势众，数量上占据绝对的优势。
以少搏多，速战速决，给对方一个下马威是最理想的状况。
陷入持久战的旋涡，对人类来说那就是灾难。
所以，眼下的局面，确实让江跃有些骑虎难下。
就在这时，外围“砰”的一声。
这声音穿透性极强，明显是重火力射击的声音。
江跃心中一喜，知道这是茅豆豆带来的那批人，也就是行动局的重火力队员。
他们埋伏了那么久，终于是找到开火的机会了么？
随着这一声枪响，外围果然传来一声低沉雄浑的惨呼。
这是巨人独有的叫声！
好！
看来这一枪是得逞了。
果然，外围传来了茅豆豆兴奋的叫声：“好，好枪法！”
七头巨人有一头被命中，战斗的平衡就很容易被打破。
这局面虽然短时间内影响不到商场内，但无疑是个好消息。这就迫使室内这些怪物，必须要行动起来。
否则外围怪物邪祟的强大战力被消灭后，行动局人员回到商场内，商场内的战局就会被打破。
江跃凝神戒备，等着这些幽影发难。
果然，其中一道幽影陡然现出一张诡异的怪脸，眼皮一睁，射出一道怪异的蓝光！
江跃心头一动，以为蓝光是射向他的，正要躲避，却发现蓝光倏地一转，竟射向不远处的一头斑斓巨虎。
斑斓巨虎正跟蜘蛛们斗得欢实，根本没留意这蓝光射来。
Biu！
蓝光命中在斑斓巨虎身上，瞬间侵入斑斓巨虎体表的金光黄芒当中。
跟着，诡异的事情发生了。
那头斑斓巨虎就好像被施展了魔法似的，整个身形瞬间就陷入了某种迟缓的呆滞状态。
原本迅捷凶猛的斑斓巨虎，竟变得缓慢呆滞，一下子就失去了原先的威猛雄风。
对付它的三头变异蜘蛛，准确地把握到战机，倏地冲向那头斑斓巨虎，挥舞着森然锋锐的触脚，对着斑斓巨虎就是猛地一顿输出。
三头变异蜘蛛，二十四根触角，就像二十四把刀剑，噗嗤噗嗤跟不要钱似的不断招呼下来。
斑斓巨虎虽然十分强横，可架不住行动受到诅咒，不但躲避不了，甚至连反击抵抗都做不到，只能是硬扛。
硬扛的代价自然是巨大的。
要不是另一头斑斓巨虎调转头来支援，只怕这一顿操作，就能将这头斑斓巨虎摧毁！
虽然这斑斓巨虎是山君形意符所化，本身不是那种灵智生物，可它本质上并非不死之身。
被攻击之后，灵力消耗，身体能量也会迅速消耗。
所以，这头斑斓巨虎虽然没有惨死，却也是消耗不轻，明显虚弱了不少。
好在，那幽影的迟缓攻击，似乎只能维持十几二十秒的时间。
当这个时效过了之后，斑斓巨虎又恢复了行动力。
可行动力恢复，不代表战斗力能恢复到巅峰。
这头斑斓巨虎被一通乱杀乱砍之后，灵力消耗，战斗力只怕都不足六成了。
而那三头蜘蛛，却是没有受到任何损伤，战斗力依旧强横。
这么一来，量头斑斓巨虎跟六头变异蜘蛛之间的平衡，明显是被打破了。
要说山君形意符，江跃当然不止两张，甚至还有好几张。
可再掏出来，就这么消耗，恐怕也没有太大意义。
楼下那边的童肥肥，在战斗的同时，也一直在关注江跃这边的情况。
见到这边有变化，忍不住叫道：“跃哥，你要不要紧，需不需要摇人？”
楼下那三头变异怪物，战斗力似乎不强，可也不弱，拖住童肥肥跟钟乐怡等人，也让他们很难全部脱身上去支援江跃。
更重要的是，童肥肥钟乐怡等人，对付这些蜘蛛，似乎也没有什么办法。
倒是外围的毒虫护法，凭借他指挥的灵虫，对商场内的情况也一直保持掌握。
见到室内的变故后，毒虫见巨人这边战局开始偏向行动局这边，他知道自己留在外围，意义不大。
当下打个招呼：“各位，我进去给江先生打个援手。”
江跃对毒虫有两次救命之恩，毒虫效忠的本就是江跃本人。
对毒虫来说，团战可以败，但是江跃不能出事。
毒虫从一楼的口子冲入商场，童肥肥等人就发现了他。
“毒虫，你别管我们，先上去帮江跃！”童肥肥主动招呼。
毒虫咧嘴一笑，心想你这么说最好了。我本来就是来帮江跃的。
当下身体一晃，背后双翅一振，朝江跃所处楼层飞去。
毒虫的飞行形态，当初在扬帆中学战场就施展过，童肥肥和江跃都曾见识过的。
江跃见到毒虫出现在战场内，倒也没觉得奇怪。
他有心让毒虫袖手旁观，但又不便点破。要是这种节骨眼上，他还自信地劝退毒虫，那岂非告诉对手，他还有余力？
当下只得提醒道：“伱悠着点，这些鬼东西很邪门。”
变异蜘蛛的能力，江跃相信毒虫是可以看透的。那些幽影才是真正的威胁。
江跃现在大致明白，这些幽影，应该具备那种可以让人行动力变得迟缓的能力，是一种跟厉鬼凶灵全然不同的邪祟。
“啧啧，这些变异蜘蛛很有趣啊。要是可以收服的话，绝对是可靠的战斗小能手。”
毒虫的天赋就是控制各种虫类。
而这变异蜘蛛虽然是变异的，但终究还是虫类。
所以，毒虫第一时间便产生了占为己有的心态。
“你有办法？”江跃惊讶道。
“嘿嘿，要是别的怪物邪祟，我可能没把握。但是在操控虫子方面，我不是瞧不起谁，星城不可能有人比我更强。江先生，这些蜘蛛，交给我吧。”
江跃却再次提醒道：“这些蜘蛛可不简单，千万别轻敌。”
“江先生，你帮我掠阵，防住那些鬼影别偷袭我就行。”
江跃面现难色，那些幽影最擅长的就是偷袭。而且足足有七头，在这么窄的空间内要防它们不偷袭毒虫护法，江跃还真不敢说有绝对把握。
当下默默给毒虫加持了一道精英版百邪不侵光环，又将一枚云盾符拍在毒虫身后。

第869章 董蓝的天赋
这些幽影的蓝光攻击，能让对手陷入迟缓呆滞状态。
说破了，这种攻击也并不算特别神秘。
无论是哪种形态的攻击，只要知道它的玄虚，洞悉它的神秘，也就不是那么玄乎了。
但不管它属于什么攻击，精英版的百邪不侵光环加上云盾符双重加持，绝不至于让它们轻易得逞。
任何攻击，不外乎都是一种技能，拥有它的本源属性。
迟缓攻击应该也是一种属性攻击。
百邪不侵光环的防御覆盖，几乎可以说是对绝大多数防御都免疫，江跃对此还是极有信心的。
不过，面对这六头凶悍的变异蜘蛛，毒虫护法满怀信心，倒是让江跃产生的极大好奇心。
要说江跃不隐藏实力的话，全力施展实力，要灭掉这六头变异蜘蛛应该是问题不大。
但是灭掉是一回事，收服又是另外一回事。
就算用大木偶术，甚至是黑暗咏叹调，这些都是有时间限制的，在一定时间段内可以控制它们，但也谈不上彻底收为己用。
而就在这时，商场外又传来“砰”的一声枪响。
又是重狙的特有响声。
果不其然，又传来一声凶悍疯狂的吼叫。听这巨人嘶吼的架势，这一枪应该是没有命中要害，未能将其一枪打爆。
之前第一枪，直接命中脑袋，秒杀一头巨人。显然让其他巨人提高了警惕。
有了警惕，这种偷袭的方式显然就有点不凑效了。
当第二枪响之后，那巨人嘶吼咆哮，不少潜伏在暗处的邪祟怪物也纷纷出动，开始在各个角落搜寻几个重狙队员的位置。
三狗这边凭借惊人的眼力，立刻发现了情况，叫道：“晶晶姐，让狙击手们退入商场，邪祟盯上他们了！”
随即三狗叫道：“董青董蓝，你们掩护一下！快！”
董蓝董青姐弟，跟三狗关系一向铁。虽然他们是行动六处成员，按理说应该听韩晶晶的，但是三狗发话，他们下意识便打算执行。
眼下巨人被消灭掉一头，另一头还被打伤，战斗力受到影响。战局暂时对他们这边是有利的。
所以让董青董蓝打一下掩护，倒是问题不大。
当下发令道：“狙击队员后撤，往商场内部撤退，董蓝董青掩护！”
这次携带重火力的队员，一共有四个。听到韩晶晶的命令后，纷纷开始朝商场方向飞驰而去。
说时迟，那时快，黑暗中，不少弹跳怪不断弹射出来，显然是打算对这四名重火力队员下杀手。
这些弹跳怪原本是被董青吓走的，它们并没有走远，而是一直躲在那十几栋居民楼一带，离主战场并不算远，以它们的弹跳速度，可以在十秒内就加入战场。
好在，董青董蓝这边，得到韩晶晶的命令，反应倒也迅速。
而部分弹出来的弹跳怪，被三狗顺势几道剑光斩杀了好几头。即便这样，至少还有七八头弹跳怪，从四面八方涌出来，试图拦截四名重火力队员。
这些弹跳怪最佳的攻击半径是十米之内，而有效攻击半径则可以延伸到将近二十米。
超过二十米的话，它们喷射的怪液就鞭长莫及了。
所以，不管对付谁，它们必须弹跳到二十米范围内阻截。
那四名队员也不是吃素的，虽然没有觉醒太多夸张的天赋，但行动局的队员，哪有庸手？
经历了这么多战斗，他们的经验可以说是超过行动六处所有其他人，包括韩晶晶在内。
要论战斗经验，恐怕只有江跃能跟他们比一比。
这四名队员非常默契地从各自的角落跳出来，分别守住四个角，不慌不忙有条不紊地撤退。
保持这种阵型，至少可以保证在任何一个方位不至于被突然偷袭。
这在黑夜当中是非常重要的。
即便是保持队形，四人的退却速度并不慢，而且在撤退过程中，他们手中的武器一直是处于上膛状态，蓄势待发，只要有风吹草动，随时可以进行攻击。
当跳跳怪从四面八方出现在视野中，这四人并没有急着开枪，而是招呼同伴，保持戒备。
这些弹跳怪速度显然不慢，很快就有两头跳入到了二十米左右的范围。
砰砰！
两发狙击弹轰然射出。
这些弹跳怪显然低估了子弹的速度，甚至都还没来得及张开大嘴，穿透性十足的大口径爆裂弹直接命中。
这种大口径狙击弹，可不是冰锥能比拟的。
两头弹跳怪几乎都没做出反应，就被轰然射爆，碎了一地，哗啦啦地往地上倾泻。
这攻击效果，显然对其他弹跳怪多少有些震慑。剩下六七头弹跳怪见状，立刻改变弹跳方式，竟左右反复横跳，跳起了s型，而且是完全不规则的跳法。
要说对这些重火力队员来说，射击移动靶只不过是他们日常小菜罢了。
虽然这些弹跳怪的弹速和跳动节奏有点不按常规，但要是他们能把枪架好，射命中它们也并不是不可能，而且命中率绝对不会低。
可眼下，他们是奉命撤退，而且底下是密密麻麻的怪物。他们要面对的不仅仅是几头弹跳怪。
所以，当这些弹跳怪没有接近到足以威胁到他们的距离，他们也并没有浪费子弹，也未作过多停留。
而董蓝董青这时候，也已经出现在他们的视野当中。
都是行动局队员，他们自然都认识。
董青叫道：“哥哥们，这边这边。那些弹跳怪，交给我！”
要说弹跳怪，董青顿时就来了精神。
之前他大发神威，灭掉了几头弹跳怪，吓得剩下的弹跳怪抱头鼠窜，仓皇逃命。
眼下再见到这些弹跳怪，董青自然是不惧的，反而被激发起了浓浓战意。
毕竟，大家一直在打得热火朝天，就他们姐弟俩被安排给大家压阵，一直没机会出手。
这让董青感觉到自己不被重视，甚至觉得有种被轻视的感觉。
只有战五渣的人，才会被安排给大伙打下手呢。
那些弹跳怪本来还想涌过来对四名重火力队员实施一波打击，可见到董青之后，它们那点小心思彻底收了。
这位可是它们的天克冤家，遇到他，这些弹跳怪压根没辙。
董青见这些弹跳怪要逃，大叫一声，便要追上去大杀一番。
董蓝一把拽住：“晶晶姐没让我们杀敌，只让我们掩护他们撤退。”
董青嘴巴一撅：“姐，你就让我打一架呗？他们打得那么热闹，都没我的份。回头人家笑话咱们姐弟俩是吃白饭的。”
董蓝倔强地摇摇头：“我不许你去。狗哥跟晶晶姐都没让伱出手，你不要自作主张！小心回头狗哥揍你。”
董蓝显然是个原则性很强的人。
董青虽然不像以前那样依赖姐姐，甚至有时候还会觉得姐姐过于胆小怕事，但真被董蓝拽住，他也不敢跟董蓝翻脸。
因为他也知道，姐姐到底是为他好。
“哼，你就胆小吧。回头大家都有功劳，就我们什么都没干。”
“谁说我们什么都没干？我们给大家打掩护，这不是功劳？你以为冲在最前面就是功劳吗？”
“打掩护谁看得到是功劳？像狗哥那样奋勇杀怪，那才叫看得见的功劳。”董青显然对出战充满向往。
好在，这时候，那四名队员已经退到了安全区域。
这片区域已经在商场口子，其他邪祟怪物都未能逼近到这个区域。
可惜，商场建筑只有几层，没有明显的制高点，也没有什么适合的隐蔽点，这让他们想帮忙也一时间找不到合适的机会。
韩晶晶却道：“董青带着两名重火力队员在外围继续打掩护，董蓝带两名重火力队员，进商场支援江跃他们！”
要说韩晶晶对江跃也并非没有信心，可自古是关心则乱。
商场内部一直没有动静，韩晶晶不知道里头的情况，自然焦急。
她其实也知道，光靠他们行动六处这些人，要完全将整个商场无死角覆盖，绝对不可能。
一定会有邪祟怪物通过其他途径进入商场内部的。
谁知道商场内部现在有没有更强大的邪祟怪物呢？
商场外围的战局现在较为稳定，他们甚至还不断占据一些上风。那么派董蓝带两名重火力队员进商场内部支援一下，倒也是合情合理的安排。
一旁的茅豆豆嘶吼道：“我跃哥在商场里吗？难道他受伤了？”
跟韩晶晶喜爱江跃到骨子里不同，茅豆豆对江跃的感情，是铁一样的兄弟情，跟一母同胞一样的兄弟情。
韩晶晶道：“江跃跟肥肥他们，都在里头。也不知道情况怎么样了。”
三狗却叫道：“你们趁早别瞎操心，我二哥肯定不会有事。”
要说对江跃最有信心的，还得是三狗这个堂弟。从小到大，在三狗眼里，二哥那就是无所不能的存在。
他敢跟任何人撒野，但内心深处对江跃的还是敬服的。
董蓝本来就特别关心江跃的情况，只是之前一直有任务在身，容不得她私底下进商场查看情况。
眼下听到韩晶晶下命令，她忙拉住董青叮嘱道：“你要听处长的命令，给大家打好掩护，千万不要上头，随便出战。影响了大局，到时候大家都怪你。”
董青气哼哼地点点头，哪怕心里极不乐意，却也没法了。
韩晶晶都发话了，他带两个队员继续打掩护。他不执行那就是违反纪律，肯定是没好果子吃的。
董蓝则带着两名队员，冲进了商场。
一进商场，童肥肥等人跟那三个变异怪物之间的僵持，便映入他们眼帘。
两名重火力队员相互使了个眼色，分别找到好的位置，开始瞄准。
那三头变异怪物原本跟童肥肥他们是处于僵持阶段，并没有狂躁不要命地发起攻击，看上去倒更像是在拖延时间磨洋工。
可当它们发现人类加入了新的援军，同时还被火力锁定，这三头变异怪物顿时就抓了狂。
一下子就变得狂躁起来，竟然抛下童肥肥他们，掉头朝楼下冲了过来。
砰砰！
娴熟的两枪，准确命中两头变异怪物。直接将两头怪物打得支离破碎，整个上半身都被打崩了。
而剩下一头，居然是冲着董蓝去的。
“小心！”
那头变异怪物的速度极快，头部一下子窜出几十道肉须，疯狂地罩向董蓝的头顶。
童肥肥等人对董蓝并不算熟悉，不知道她的具体情况，更不知道他的觉醒天赋是什么。
见到这怪物无数触须笼罩向董蓝头顶，纷纷大惊失色，发出惊呼。
这时候，两名重火力队员显然来不及开第二枪，而童肥肥和左无疆等人，也鞭长莫及来不及救援了。
董蓝站在那里，神态却无比平静，仿佛完全没有意识到危险正在降临。
她神情平静而安详，精致秀气的脸颊，竟溢出一层淡淡的，带着圣洁意味的光芒。
当这些触须来到她的头顶时，董蓝全身竟光芒大作，形成一个巨大的光球，就好像一只椭圆形的卵，散发出惊人的气息。
从外面看，这一层光圈，就好像一层透明的光膜，充满圣洁意味。
但光是从质地看，别说是这惊人恐怖的触须，就算是一根针，似乎也能轻易戳破这道光圈。
可事实却完全不是这样。
当这些触须刺向光圈的时候，竟好像一下子塞进了几千度高温的火炉似的，轰地一下就被灼烧起来，并以可怕可怕的速度迅速蔓延。
几乎是眨眼的工夫，这灼烧的势头便直接延伸到了那变异怪物的本体。
轰！
那怪物本体仿佛被一股神秘的力量击中，全身陡然涌起一道惊人的光芒，轰然炸裂开来。
在这光芒中，这变异怪物的本体竟彻底消融，化为虚无。
这……
别说是两名行动局的队员惊呆了，童肥肥，左无疆等人，也看得目瞪口呆。
这反转实在来得太突然，太惊人！
前一秒还在担心这小姑娘会被这恐怖的触须绞杀成渣，没想到下一刻这变异怪物竟被轰得连渣都不剩。
这是什么觉醒天赋？
简直闻所未闻啊！

第870章 无所畏惧的董蓝
董蓝在行动六处这一伙人里，一直是最没存在感的一个，看上去斯斯文文，内向害羞的一个小姑娘，说一句话都会闹大红脸的小丫头，很容易被人忽略的小透明，连比她小两岁的弟弟董青都远比她有存在感。
谁也料不到，董蓝竟有这么神奇的觉醒天赋。
甚至让所有人都看不懂的觉醒天赋。
毕竟，刚才那一幕实在太过震撼了，每个人看着董蓝都有点像是看外星人似的，眼神不自禁的便带着几分敬畏。
诡异时代，哪怕你是个名不经传，之前没有一点存在感的小丫头，当你展现出恐怖的实力之后，立刻就能为自己赢得尊重。
那两名重火力队员如此，左无疆等人同样如此。
童肥肥之前去过几次行动局，跟董蓝董青见过一两次，知道这丫头是当初江跃救出来的一个受害者。
之前只是送到行动局接受特训，万万想不到，一段时间过去，这丫头竟然脱胎换骨，强到这种程度。
童肥肥深吸一口气，笑道：“董蓝对吧，你是来支援跃哥的吧？”
董蓝脸色微微一红，大概也没能从刚才的遭遇中完全缓过神来，再加上她很少在这么多人面前表现自己，多少还是有些不适应，有些害羞。
不过童肥肥好歹是见过的人。
董蓝心思细腻，也知道童肥肥是江跃的好兄弟。
“伱是童迪哥哥。”董蓝声音轻得跟蚊子似的。
“哈哈，是我，是我。没想到你还记得我。快上来，现在楼上打得一片混乱，我们得去帮忙。”
“嗯！”董蓝一听上面打得很激烈，立刻就充满担心。
江跃哥哥实力当然是很厉害很厉害的，可怪物这么多，不知道商场里到底来了多少怪物。
万一江跃哥哥被怪物们围攻，一个人到底是孤掌难鸣的。
董蓝现在只有一个念头，那就是赶紧到江跃哥哥身边，和他并肩作战！决不能让江跃哥哥一个人冒险。
楼上的毒虫护法，此刻已经跟那几头蜘蛛杠上了。
不过，他显然是有点低估了这些蜘蛛的战斗力。倒不是说毒虫护法没有办法操控这些蜘蛛。
而是这六头蜘蛛战力强横，跟一般的毒虫比，个头大，战力强横而且特别喜欢贴身肉搏。
肉搏从来就不是毒虫护法的强项，因此他被六头蜘蛛围着群殴，一时间各种操控手段根本无法顺畅地施展出来。
他的一些手段，或许可以在短时间内对一两头变异蜘蛛实施操控术，但代价很可能是被其他变异蜘蛛近身击中。
这可不是毒虫护法愿意承受的代价。
“该死的，这些鬼东西到底是怎么进化的，竟还懂得战术配合？要是一次对付一头两头，我分分钟就能收服它们！架不住六头一起，还特么特别懂配合。这下丢脸丢大发了……”
毒虫护法心头暗暗叫苦，知道自己这次海口夸早了。
之前跟江跃拍胸脯保证，一定有办法收服这些变异蜘蛛的。
话说得那么死，现在就算想求救，一时间也有些不好意思开口。
之前他还担心，那些透明的幽影不要趁机对他发难。
此时此刻，毒虫护法倒是希望，那些鬼东西能对他发起攻击，这样的话，江跃就可以名正言顺介入。
不过，毒虫护法凭借背上的翅膀，一直在屋内四处盘旋，与这些蜘蛛周旋。
因此他的视角非常好，可以清晰观察到楼下的各种情形。
刚才楼下发生的一切，他自然也看在眼里。
之前一直跟左无疆童肥肥他们对峙的那头变异怪物，竟然被进来驰援的几人轻松干掉。
楼下两批人已经成功会师，准备驰援楼上。
这让毒虫护法心中一喜。
可就在这时，一根圆柱后陡然飘出一道幽影，陡然射出一道诡异蓝光，快如闪电一般射向毒虫护法的翅膀。
毒虫护法能够在空中自由盘旋，靠的就是这对翅膀。
要是被蓝光击中，这对翅膀就算不废掉，那也肯定会大受影响。
可等他反应过来，显然已经来不及。
蓝光已经射至他的身前。
毒虫护法心头一阵哀嚎，以为这次完蛋了。
可下一刻，那蓝光竟好似被一道神奇的光环给挡在了外头，两道力量一撞，竟是迅速抵消了。
毒虫护法大吃一惊，他当然知道自己有多少尽量。刚才那一下防御，绝不是他本身拥有的力量。
难道又是刚才楼下那个小姑娘远程帮忙？
毒虫护法忍不住朝楼下瞥一眼，发现小姑娘才刚朝二楼走去，而且眼神也并没有看向他，而是四处搜寻着江跃的身影。
那么，这显然不是刚才那小姑娘出手帮忙。
虽然刚才抵挡那幽影蓝光的光环，跟那小姑娘之前全身出现的光球有些相似，但终究形态上是不一样的。
那么……
毒虫正思忖间，江跃却喝道：“别愣着了，是我在你身上加持了几道防御。你专心对付这些蜘蛛，别管那些幽影。”
“还有，你那么怕那些蜘蛛干嘛？我给你的防御，就算被那蜘蛛抓到几下，刺上几下，也绝不至于受伤。”
之前江跃不敢把话说绝，那是因为不确定精英版百邪不侵光环是否能抵消那幽影蓝光的攻击。
眼下见百邪不侵光环的防御凑效，自然也就不再担心什么。
毒虫闻言，顿时精神大振。
江先生加持的防御能力，那还有假？
之前他是不想跟变异蜘蛛正面硬刚，是因为那些蜘蛛的触角太过锋锐，杀伤力恐怖，他的肉身防御不是强项，扛不住这种攻击。
可眼下江跃明确告诉他，加持的防御，足以扛那么几下。
这等于是给毒虫护法吃了颗定心丸。
这段时间，江跃救了他两次，把冰海大佬和石人这些强人都打败了，他对江跃的能力是无条件信任的。
这种情况下，毒虫还担心什么？
他之所以不敢尽全力操控那些蜘蛛，主要不就是担心扛不住蜘蛛的触角攻击。
如果舍得扛那么几下，他的操控手法就可以稳稳施展。
而且成功率绝对不会低。
而就在这时，楼下那些人已经会师，两名重火力队员甚至已经找到了射击位置，开始瞄准那些到处窜来窜去的变异蜘蛛。
毒虫护法连忙叫道：“别开火，别开火！这些蜘蛛是我的，谁都别跟我抢！”
那两名重火力队员听到毒虫护法的叫嚷，都是一愣，不解地朝童肥肥望去，露出询问之色。
童肥肥尴尬地笑了笑：“这位是跃哥的死忠。算了，你们二位跟老左在二楼掠阵，防止有别的怪物从一楼侵入。我跟董蓝去支援跃哥。”
说着，童肥肥转头对钟乐怡道：“小钟，你也在楼下？”
钟乐怡翻个白眼：“就你讲义气是不是？”
童肥肥嘿嘿一笑，抓了抓脑袋，正要说什么。
董蓝忽然道：“你们都在楼下，我一个人上去。”
“那怎么行？”童肥肥忙道。
“行的，就这么定了。那些幽影行动诡异，你们不擅长对付这种怪物的。上去反而可能影响江跃哥哥。”董蓝并没有那么多弯弯道道的小心思，想到什么，便直说了。
可这大实话，却让童肥肥等人闹了个大红脸。他们其实也知道，小丫头说的一点都没错。
这会儿他们上去，幽影也好，变异蜘蛛也好，他们都找不到太好的办法去对付。
童肥肥的精神念力倒是可以操控这些邪祟怪物，可他救治了几个队员后，精神力也远不在巅峰状态。
而且念力操控对这些邪祟怪物的操控度到底如何，他心里也没底。
倒是左无疆非常理智：“小童，小钟，我觉得董蓝说的有道理。楼上是高端局，以我们的实力根本参与不进去。强行介入，既有可能是添乱。还不如在下面把好关，别让下面的怪物侵入。”
小钟却道：“可上面那些怪物，分明是从上面突破的。楼顶方面一定是沦陷了。一定会有更多怪物从楼上涌入的。”
童肥肥点点头：“那我们绕一下路，从别的地方上楼？守住楼顶？”
左无疆却摇头道：“如果需要的话，江先生一定会招呼我们去楼上守着。他没有开口，一定有他的道理。我觉得，我们还是在这里守着，随时候命比较妥当一些。”
“再说了，真要有更多邪祟怪物加入，我们也随时可以从这里加入战团的。”左无疆又补充了一句。
而他们说话间，董蓝已经迈开长腿，朝楼上飞驰而去。
十二三岁的姑娘，个头其实已经跟成年人差不了太多了，董蓝本身又是高挑身材，两条长腿犹如小鹿一般蹦跳，让童肥肥和钟乐怡等人看着都觉得汗颜。
董蓝的背影，竟是那样决绝，那样孤勇，一往无前，无所畏惧。
这跟之前他们看到的那个羞答答的小姑娘，真是全然不是一回事。
钟乐怡似乎想到了什么，无奈地摇了摇头。这该死的女人缘，恐怕也只有江跃了吧。
不管年纪大小，似乎总有姑娘家对他倾心，为他着迷，为他赴汤蹈火。
李玥是这样，韩晶晶是这样，林一菲那种妖女还是这样，如今这个小丫头，显然也是这么回事。
楼上，江跃一直与那些幽影对峙，并没有发起任何一波进攻。
而那些幽影在攻击过一次毒虫护法后，也不再对毒虫护法发起攻击，注意力完全集中在了江跃身上。
双方一直处于一种默契的对峙状态，江跃没有贸然进攻，这些幽影也同样没有急着对江跃发起攻击。
双方似乎都想通过这种对峙试探对手，摸清对方的底细。
这个时候，董蓝却咚咚咚跑了上来。
一下子让局面变得有些诡异起来。
那些幽影注意力一下子就盯在了董蓝身上。
“江跃哥哥！”董蓝看到江跃面色发白，看上去有些虚弱的样子，心头一阵抽痛，眼睛一红，眼泪珠子差点就掉了下来。
“董蓝，这里危险，快下去。去给外面的人掠阵！外围阵线被突破，我们都要完蛋！”
要是在平时，董蓝一定听江跃的话，毫不犹豫去执行。可这一次，她却异常固执地摇了摇头。
“江跃哥哥，你受伤了吗？我……我给你治疗！”
“小心！”江跃忽然惊叫一声。
那些幽影竟无比默契，齐刷刷的，同时喷吐出诡异的蓝光，犹如道道激光在虚空中不断激射。
不但是攻击江跃，也将董蓝纳入攻击范围之内。
江跃此刻跟董蓝还相距十几米远，一时间根本来不及救援。
可就在他百邪不侵光环自动感应，弹射出防御光环的同时，董蓝身上那圣洁恶光球竟同时激荡开来，同样形成一道圣洁的防御，将那蓝光轻松挡住。
百邪不侵光环的防御壁，在蓝光的攻击下，都出现了一道道波纹涌动，承受着极大的压力。
可董蓝的防御光球，竟似比百邪不侵光环的防御壁还要稳固许多，竟是波澜不惊，似乎没有任何荡漾的样子。
这一幕，江跃看得是目瞪口呆。
便是那几头幽影，也是完全无法接受。
它们连续吐息，不断喷射蓝光，仿佛要将体内的潜力一股脑儿全都激发出来。
可无论蓝光攻击有多激烈频繁，竟还是无法穿透分毫。
反而是董蓝眼眸中隐隐闪现出一丝怒意。
随着她那道怒意的喷发，光球表层竟反射出好几道圣洁的光束，反向朝那些幽影激射回去。
之前江跃的风刃攻击，这些幽影不躲不闪，任由攻击。
可面对董蓝的反击，这些幽影仿佛遇到了克星似的，竟出现了明显的恐惧情绪，顿时化为道道残影，四处躲避这光束的攻击。
好在董蓝的攻击似乎并没有那么娴熟，一击不成，也没有继续追击，反而是小跑向江跃那边，一脸关切，抬手就准备给江跃施展救治技能。
“慢！”江跃连忙制止董蓝的冲动。
“那些怪物还没消灭，留着点力气。”江跃可不希望董蓝救治的过程中发现他实力并未损耗，也没有真的受伤。
这一出戏，还得继续演下去。
最重要的是，江跃隐隐察觉到，商场内，似乎又加入了新的成员，一股之前从未有过的危机感，隐隐出现。

第871章 看不见的大恐怖
董蓝当初在那栋公寓被江跃所救，少女的心思当中，便已经深深印下了江跃的印记。
豆蔻年华，本就是充满幻想的年龄，一旦心扉被敲开，一颗心里装着的填着的，满满都是江跃，根本装不下任何其他人。
对董蓝来说，江跃说什么，她便是什么。根本不可能违背他的意思。
因此，江跃说暂时不要治疗，她便认真地点点头，站在江跃身侧，俏脸上布满了前所未有的刚毅。
虽然她什么都没说，可她的表情，她的肢体语言，却已经充分表明，她是要留在江跃跟前，保护江跃。
本来江跃还想找个借口，把她支走，免得她留在此地被牵连。
不过看着她小脸上那认真的模样，江跃赶人的话却终究没说出口。他知道，此刻要是让董蓝离开，她必然是不会同意的。
可别把这小姑娘给惹哭了。
好在这小姑娘的觉醒天赋似乎特别出众，留在此处，倒也不用太过担心她的安危。
“董蓝，这些日子，在行动局过得还好？”江跃见小姑娘的表情动作太过严肃拘谨，微笑问道。
“呃……我很好的。大家都照顾我跟董青。他们知道是江跃哥哥送我们去行动局的，对我们姐弟多很好。狗哥对我们也很照顾。”
“那小子……他还懂照顾人？我怎么听着不太信呢？”江跃笑呵呵道，“他没欺负你们，我就阿弥陀佛了。你可不能给他打掩护。”
“没有，真没有。狗哥他本事很强，他把我们当弟弟妹妹照顾着。不过董青有时候不听话，狗哥会揍他。”
“我就知道那小子的尿性。”要说三狗揍人，江跃是一点都不觉得意外。
“不不，狗哥揍董青，我是赞同的。董青有时候是有点不听话，狗哥揍他，也是为他好。而且董青也不记仇，他最佩服狗哥了。”
董蓝说到这里，摇了摇头。觉得自己那个弟弟还是有点幼稚。
三狗哥是很厉害，可江跃哥哥肯定更厉害啊。
姐弟二人，一个佩服江跃，一个吃三狗那一套。就这个问题，姐弟俩还没少发生过争执。
江跃说话间，注意力却一点多没有分散，依旧观察着商场四周的一切动静。
“江跃哥哥，我觉得好像有点不对劲。”董蓝忽然道。
江跃眉头微微一皱：“你发现什么？”
“我觉得有股很可怕的力量在接近，但我又发现不了它在什么地方。”董蓝语气有点焦虑。
江跃心头微微一震，对董蓝的天赋越发有些震撼。
董蓝提到的这种感觉，正是他此刻的感觉。
有一个强大而恐怖的力量，已经出现在商场内，可是他却未能察觉。
难道这入侵的邪祟，竟有完全隐身的能力？
可就算完全隐身，它总有视角吧？
江跃通过借视技能，当初可是发现了冰海大人的隐身状态。
眼下，这种压迫性的恐怖正在逼近，江跃却始终未能洞悉对方所在的位置，这种感觉让江跃感到非常不好。
更让他感觉不好的是，这入侵的力量，并不是诡异之树！
要是诡异之树来临，就算神秘，就算诡异，江跃也认了。毕竟他坚持这么久，演了这么久，为的就是迷惑诡异之树，等这家伙上钩。
可诡异之树以外的恐怖力量，竟有如此可怕的压迫力，而且一点痕迹，一点征兆都没有，甚至连影子多找不到一个。
这让江跃极为吃惊。
狡猾如诡异之树，江跃也是曾经几次靠近过，交手过。
虽然未能斩杀诡异之树，但好歹也打过照片。而且诡异之树也做不到这么神秘，让江跃都无法判断它的位置和行踪。
“董蓝，伱怕么？”江跃低声问。
董蓝摇头：“有江跃哥哥在，我一点都不怕。”
这还真是无脑的个人崇拜啊。
江跃摸了摸鼻子，神识再次朝楼上缺口飘去。
再次确定，那上方并没有隐藏什么诡异生物。之前那些弹跳怪，也早就离开了屋顶，去了外头的战场。
也就是说，这个恐怖的威胁，并非来自屋顶缺口。
地下的怪物，被江跃封在地下，暂时也没有冲破地面的危险。
而外围的怪物邪祟，被行动六处牵制。还有董青等人在门外拱卫。童肥肥钟乐怡和左无疆在一楼二楼封锁，应该也不至于让邪祟怪物轻松侵入。
那么，这恐怖又无形的威慑力，到底来自于哪里？
商场内的这些邪祟怪物？
变异蜘蛛也好，那飘荡幽影也好，固然都有它们独特的技能，可它们的能力到底还是可察觉，可感知的。
以它们的实力，绝对不可能让江跃产生如此之大的危机感。
能让恐怖感如此疯狂蔓延，这份威胁绝不是来自商场外，必然已经进入商场内部。
而且离他们的位置绝对不远。
可是，在哪呢？
商场虽然很大，可江跃的神识和视角完全可以覆盖，他的借视技能也完全可以将任何隐藏在暗处的邪祟生物感知到。
除非，这隐藏的邪祟，它压根就没有视角！
没有视角的邪祟怪物？
江跃怎么想都觉得荒唐。
事出反常必有妖。
“董蓝，小心点。”江跃低声提醒。
他们二人这边说着话，毒虫那边的战斗，却越发激烈起来。
毒虫护法得到了江跃的百邪不侵光环的共勉祝福，战斗方式明显刚了起来。
这种变化，无疑是激怒了那些变异蜘蛛，激发了它们的凶性。
战斗越发激烈起来，打得到处乒乒乓乓，所到之处，一片废墟。
甚至连之前躲在店面里的那些队员们，也受到了波及。
他们辛辛苦苦堆建的障碍，被那几头变异蜘蛛轻松扫荡开，跟扯纸巾似的不断撕开。
这些变异蜘蛛显然是打算迁怒其他人类了。
店面被不断轰开，那些队员们鬼叫连连，抱头鼠窜，只恨商场空间太小，找不到地方能逃得彻彻底底。
“小跃，救命啊。”
有几名队员见到江跃跟董蓝，就好像看到了大救星似的，飞快地扑了过来，试图让江跃给他们当挡箭牌。
而其他队员有样学样，见有人朝江跃那边逃去，他们自然也就跟了过来。
毕竟，江跃的战斗力还是可信的。就算实力只剩下三四成，那至少也能给他们提供一些帮助不是？
不过，他们的如意算盘显然并不顺利。
隐藏在暗处的那些幽影，见到这么多人类冲出来，自然不会客气。
对付不了江跃跟董蓝，还对付不了你们这些弱鸡？
一道道蓝光不断从暗处激射出来，一下子就有好几个队员被蓝光击中。
这蓝光别的杀伤力没有，只有一种属性，就是让人的动作和反应变得异常迟缓。
迟缓到什么程度呢？
就跟0.1倍速似的，慢到让人看着都觉得不真实。
当他们速度明显减慢，就近的变异蜘蛛龇牙咧嘴，就跟闻到了血腥的鲨鱼似的，其中两头蜘蛛掉头便朝他们扑过来，挥舞着利刃一般的爪子，呼呼劈砍过来。
这让毒虫护法大感面上无光。
说好了六头变异蜘蛛是他的菜，可他竟然让其中两头脱离战场，去偷袭其他人。
虽然毒虫护法压根不在意这些队员的死活，可这两头蜘蛛脱离战场，绝对是对他的一种侮辱啊。
“该死的，你们给我回来！”毒虫护法翅膀一抖，撇开其他变异蜘蛛，朝这两头追来。
“你对付其他的，这里有我！”江跃喝道。
他其实早看出来了，就算有百邪不侵光环光环和云盾符，毒虫护法要一个人应付六头变异蜘蛛，还是有些力不能胜。
只是毒虫护法凭借灵活的身法，再加上有光环和云盾符庇佑，江跃倒不担心他的安危。
眼见有两头蜘蛛扑过来，江跃身边两头斑斓巨虎也不是吃素的。虽然有一头战力损耗极大。
可过来的只是两头变异蜘蛛，哪怕是战力损耗极大，一对一的情况下，一头变异蜘蛛也不见得能把实力削弱的斑斓巨虎怎么样。
而另外一头斑斓巨虎并没有损耗，战力又属于巅峰状态。因此，二对二，两头变异蜘蛛还没靠近到那些队员跟前，就被斑斓巨虎给截住了。
那两头变异蜘蛛暴跳如雷，它们本来是打算把这些人类当成食物，先吸收了再说。
却被这两头斑斓巨虎坏了大事。
之前它们就跟斑斓巨虎斗过，知道对方的实力。
竟是非常狡猾地顺着身畔的蜘蛛线绕开，不跟这两头斑斓巨虎硬拼。
没有被变异蜘蛛盯上，那些队员哪怕是中了蓝光的迟缓攻击，慢如龟速，也还是离江跃他们越来越近。
这些家伙为了活命，早就舍弃了脸皮。
挪到了江跃跟前，噗通噗通一个个不断跪下，口中哀嚎不已。
“小跃，救救我们吧！”
“千万不能见死不救啊。我家里还有老婆孩子，孩子还小，十岁都不到。我活不成，她们也活不了啊。”
“小跃，不看僧面看佛面。大家都是新月港湾小区的，求求你救救我们吧。”
江跃对这些人反反复复的嘴脸，其实心里是腻歪透了。
内心深处根本是不想吃这一套的，只是眼下这个节骨眼，他也不好当场翻脸罢了。
“怕死的话，躲到一边去。我保证那些变异蜘蛛伤害不了你们。”江跃眉头皱着，挥了挥手，示意他们退到一边。
“江跃哥哥，要不让他们下楼吧。楼下也是我们的人啊。”
楼下现在是童肥肥、钟乐怡、左无疆和两名重火力队员把守，而且没有战事，这些人下去的话，肯定是个不错的选择。
江跃自然没意见：“要不，我掩护你们下楼？”
那伙队员一个个苦着脸，却没有点头答应。
有人干脆一屁股坐到在地：“走不了啦！我被怪物击中，现在身体就跟有一千斤重，腿脚根本不听使唤。走一步都千难万难。小跃，你心好，先想想办法，帮我治疗一下。”
“是啊，救人就到底。你已经救过我们一次，求你再大发慈悲，再帮我们一次。回去之后，我们一定宣传你的大恩大德！”
宣传？
江跃暗暗苦笑，回去你们不诋毁我就不错了。
还指望你们这些家伙嘴里能说出什么好话？
当面都可以把话说到那么无耻刻薄，背后还能指望这些家伙狗嘴吐出象牙来？
江跃铁青着脸：“不要逼人太甚了，你们看我现在的状态，像是能给你们治疗么？”
“可是，你不出手，我们真坚持不了啦！”
“我现在腿脚根本不听使唤，就算一只最普通的怪物，也能轻松搞死我。”
“小跃，你不是还有三四成实力吗？恢复了这么久，应该也恢复到五六成了吧？帮我们治疗一下，也花不了多少精力吧？”
“对啊，你爸你姐都是很善良的人，你们一家都是菩萨心肠。你不能见死不救啊。”
“我们是一个基地的，都是一起出生入死的伙伴。我们替新月港湾卖命，回头你见死不救，以后谁还会听你们的？”
不要脸的话，一旦说过第一次，第二次第三次开口，就一点压力都没有了。
眼下这些家伙，说出这些道德绑架的话来，真是轻车熟路，一点压力都没有，张口就来。
连董蓝都被他们轻易带了节奏。
忍不住道：“江跃哥哥，他们应该是中了迟缓类的攻击，我……我也许可以帮忙治疗的。”
这善良的小丫头，眼眸中满满都是真诚和善良。
她觉得，江跃哥哥实力消耗过度，她却是生力军，完全可以帮江跃哥哥分忧的。
到底是单纯的小姑娘，而且董蓝之前也没见过这些家伙的嘴脸，一时被懵逼，善心泛滥，倒也不好苛责她什么。
“董蓝，我要治疗我不反对，不过我要提醒你，今晚的恶战才刚开始，如果你的实力消耗过快，回头你拿什么保护自己，保护你弟弟，保护大家？救人是要救的，但轻重缓急，需要考虑清楚。”
董蓝是很冰雪聪明的孩子，听江跃这么说，心里已经明白，江跃并不希望她出手救治。
可江跃这话，无疑是激怒了那伙队员。
“小跃，你什么意思？你自己不救，还不让人家小姑娘施救？”
“原来觉得你是善良的孩子，没想到，你竟这么恶毒？”
“你是怕我们回了小区，到处宣扬你的不好。所以故意要整我们吗？”

第872章 恐怖食岁者
这些家伙情急之下，口不择言，完全是一副彻底撕破脸皮的架势。
可他们这个嘴脸，却一下子惹恼了董蓝。
之前她还觉得这些人可怜，可万万没想到，这些人竟然这么可恶，话说得这么尖酸刻薄。
最重要是，这些人竟这么蛮横不讲理。
江跃哥哥又没说不救他们，只不过是要分轻重缓急。这些人竟破口大骂，诋毁辱骂江跃哥哥。
这不是白眼狼是什么？
枉费江跃哥哥之前还救过他们！
一点感恩的心思都没有，这些人真的值得救吗？
董蓝对他们的同情心本来也不过是因为这些人自称跟江跃有旧情，曾经是邻居。
不然的话，她跟这些人没亲没故，哪会主动开口说救治的事？
眼见这些家伙嘴脸这么丑恶，董蓝当然是不乐意的。
“你们这些人竟侮辱江跃哥哥，我不救了。你们自己想办法吧！”董蓝气呼呼道。
她本是个温文尔雅的少女，很少跟别人生气。可这次，她是真的很气，气得小脸蛋都胀红了。
“啊？你说什么？伱这丫头是故意戏弄我们的是吧？”
“小姑娘，你是哪里的？如果你以后还想进新月港湾基地，你决不能见死不救！”
“你可不能学江跃过河拆桥啊。”
董蓝气得眼圈发红，急道：“你们才过河拆桥！江跃哥哥之前还救了你们，你们回头就说他坏话，你们没良心，我才不救没良心的人！”
这话彻底是把这些队员给堵死了。
不救没良心的人。
这些队员一个个脸色变得无比难看。
“我就知道，你们这些混蛋，是要把我们这些人当炮灰！”
“老子就算死，也不会原谅你们的！”
“大不了，大家一起死！”
那批队员当中，比较激进的几个，情绪显然已经处于失控边缘。
不过，他们当中也并非全都是一条心的。
之前江跃用大木偶术操控的两人，却道：“你们要作死，你们尽管作。别拉上我！”
“也别拉上我，老子还想活呢。现在大敌当前，你们让人家怎么治？治好了大家一起死？”
除了这两人被江跃操控之外，居然还有一人也默默跟那群叫嚣的人走出一段距离：“你们也别算上我，我是没什么本事，但我有自知之明。没有人家江跃，咱们早就死透了。哪有资格在这大喊大叫。做人不能没良心。”
这人之前也是第一批被救治的，一直是比较低调老实的一位。
阳光时代，江跃也在新月港湾小区经常见到他，算是面熟的老邻居。阳光时代是在小区沿街底商开一家粮油店的。这人跟江跃的父亲更熟悉一些，江跃记得这人似乎姓应。
“玛德，你们几个充啥大好人？你们以为拍马屁，人家就会给你们治疗吗？”
那粮油店的应老板呵呵一笑：“我又没被蓝光击中，不需要治疗。”
这话直接把对面挤兑得说不出话来。
他们这一伙人有十几个，被蓝光击中的也只是部分，并非每个人都是被击中的倒霉鬼。
而其他那些没有被蓝光击中的人，也猛地醒悟，下意识地跟那几个叫嚣比较凶的家伙，暗暗地保持一定距离。
自己又没被蓝光击中，跟这些家伙凑什么热闹啊？
瞧今晚这个架势，不得罪江跃，也许依然不见得能活到天亮安全离开。
可要是把江跃得罪死了，那肯定是不可能活到天亮安全离开的。
这么一分化，那几个叫嚣的家伙，一下子就显得更尴尬了。
那粮油店的应老板忽然道：“大家都别跟这几个家伙一起胡闹了。这种时候，我们更应该团结起来，不要给小跃他们添乱。大家说是不是？”
“是啊，咱们没有能力参战，也不能尽添乱啊。”
“人家小跃他们已经尽力了，咱们再拖后腿，确实说不过去。”
“我赞同，再这么添乱下去，影响了小跃他们的发挥，大家都活不成。”
越来越多的人清醒过来，纷纷站出来跟那几个叫嚣的家伙对峙起来。
这么一来，那几个叫嚣的家伙，一下子反而成了另类，成了少数派。
粮油店的应老板趁机道：“大家听我说，不想闹事的，咱们都站到小跃他们身后去，别跟着添乱。省得小跃还得分心照顾咱们！”
“好，应老板这个提议好！”
“我支持，咱们出不了力，尽量被添乱。”
那应老板第一个带头，朝江跃他们身后的空间走去。
有第一个，就肯定会有人跟着学样。
很快，那些不打算闹事的人，纷纷跟着应老板来到了江跃他们身后的空地。
那几个闹事的家伙，一下子就被孤立起来，显得十分刺眼。
江跃扫了这几个人一眼，毫无意外，之前第二批还有几个没有得到救治的家伙，也都在这伙人里头。
“你们几个，还打算闹下去吗？”江跃似笑非笑问。
“你不要假惺惺，不就是嫌我们累赘吗？”
“就算我们活不成，我也不信你们就能活得成！”
“哈哈哈，最好是怪物把这里一锅端，大家一起死，一了百了！”
这几个家伙气急败坏之下，显然心态已经是炸了，神态疯狂。要不是中了迟缓术，他们恐怕多会扑上来跟江跃他们火拼起来。
可就在这时候，这几个家伙的脸色，忽然出现了奇怪的变化。
他们的脸上的皮肤，就好像中了什么魔法似的，竟以肉眼可见的速度迅速垮塌。
是的，就是垮塌。
本来他们这个年纪，脸上的肉还是紧致结实，没有什么皱纹的。
可在这一刻，他们脸上的皱纹，竟以肉眼可见的速度不断长出，脸上的肌肉也在以肉眼可见的速度不断变得松弛垮塌起来。
鱼尾纹，法令纹，抬头纹……
如果不是肉眼可见，几乎让人觉得是电脑制作的特效。就像将一个人从三十岁到八十岁的照片在按照年龄顺序不断播放。
几乎不到十秒钟时间，对面几个人竟然是一脸皱纹，神态干枯，牙齿几乎掉得精光，顶上的头发要么掉光，要么也是苍苍白发。
而身形也变得佝偻了许多，背也驼了，腿脚也虚浮了，腰板也挺不起来了。
这种诡异的情形，让对面的董蓝看得是目瞪口呆。
她几乎无法相信自己的眼睛，怎么好端端的一批人，竟会在眼皮底下，以这种速度迅速苍老。
还没等董蓝反应过来，那几个垂垂老矣的家伙，扑通扑通纷纷倒地，就好像身体在这一瞬间被掏空了所有生命。
就好像他们余生的寿命在二十秒不到的时间内，被一下子掏空。
他们甚至连哀嚎多没来得及发出，眼神空洞，看上去完全是死不瞑目。
“江跃哥哥，这……”董蓝整个人也是呆住了。
转头想问问江跃这是什么情况。
可转头那一刻，董蓝彻底傻眼了。
站在她旁边的，竟不是江跃，而是一个白发苍苍的老头，眼神呆滞迷离，虽然没有倒下，但也明显垂垂老矣，看上去一阵风都能吹倒他。
要不是他身上的衣服还能辨别，而这老人的轮廓依稀还能分辨出来，董蓝几乎不敢相信，眼前这位竟会是她的江跃哥哥？
十八岁的江跃哥哥，怎么一下子变成了八十岁的垂暮老人？
董蓝这一惊可是非同小可，眼圈一红，情绪瞬间破防，泪珠子扑簌簌的往下掉。
“江跃哥哥！”
对面的“老人版”江跃浑浊的目光，仿佛才反应过来：“董蓝，怎么了？好端端哭什么？”
“江跃哥哥，你……你不知道？”董蓝泪流不止，心如刀割。
看江跃哥哥的反应，他甚至都不知道自己身上出现的变化？他都没有感觉到自己的衰老？
不过，对面的江跃随即抬起干枯长满了老年斑的双手，眼神终于变得恐惧起来。
“怎么回事？我……我跟他们一样了吗？”江跃的语气充满了惶恐，眼神里满满都是恐慌之色。
“江跃哥哥，你别怕，我……我……不管你变什么样，我都会照顾你！”
远处的毒虫护法，似乎没有受到这边的波及，远远看到这一幕，也变得目瞪口呆。
这可是他最信任的江先生，死心塌地归降的江先生啊。
怎么忽然之间，就变得这么苍老了？
这是中了什么邪术？
难道是那些幽影蓝光吗？
那应该啊，那不是迟缓攻击吗？难道还有衰老攻击的效果？
毒虫护法内心惊骇，便要冲过来看个究竟。
江跃忽然喝道：“不要过来！谁都不要过来！”
毒虫护法身形一凝。
而楼下童肥肥等人，听到楼上江跃的嘶吼，显然也惊动了，纷纷想上楼查看究竟。
就在这时，那粮油店的应老板忽然呵呵一笑，从身后人群中走了出来。
而之前跟他站在一起的那一伙人，一个个都跟对面那伙人一样，老死在地。
那应老板目光稀奇地打量着董蓝，眼神中充满玩味。
“你这小姑娘有点意思，在我的食岁攻击下，竟然一点事都没有？”
董蓝一脸惊讶：“你……你是坏人？”
应老板哈哈一笑，脸上满是诡异之色：“你可以这么认为。”
“你……你为什么要这么做？你不是新月港湾基地的人吗？”董蓝眼眸中闪烁着怒火。
“呵呵，什么基地？谁告诉你我是基地的人？谁告诉你我是人类？”应老板语气古怪地反问。
“你……”
江跃忽然叹一口气：“董蓝，别问了。这次我走眼了。他不是应老板，肯定是被食岁怪物附体了。”
食岁怪物？
董蓝陡然想起之前在行动局看到的怪物档案，这食岁者作为星城第一个出现的怪物邪祟，有着明确的记载。
怎么，对面这人，竟是一个食岁者？
“江跃哥哥，他……他是一个食岁者吗？”
“也许是吧，只不过，它比之前我见过的食岁者强太多了。隐藏的太好了，我完全没有感知到他的存在。”
江跃叹一口气，这话倒是他的肺腑之言。
他之前用各种借视技能，试图发觉闯入商场的邪祟怪物，一直未能找出那股强大威胁到底藏在什么地方。
他万万想不到，这家伙居然早就寄附在应老板身上。
难怪借视技能都未能发觉。
他的借视技能就算感知到应老板的视角，也肯定会认为他是应老板，根本不会想到其他。
那食岁者饶有兴致地打量着江跃，就像欣赏一件自己亲手创作的艺术品。
“啧啧，你小子生命力还挺强啊。我可是群体剥夺八十年寿数。你现在相当于一百岁的身体，竟然还这么硬朗？看来身体条件真不差。可惜，今晚注定是你的死期。八十年不够，我再剥夺你八十年如何？”
董蓝连忙一张双手，护在江跃身前：“我不许你再欺负江跃哥哥！”
“小丫头，你最好不要不知死活。别以为你是光明属性的觉醒者，我就拿你没有办法！除了食岁技能，我还有几百种办法可以弄死你！”
董蓝却一脸坚定，根本没有挪开的意思，反而呵斥道：“你快点把江跃哥哥恢复过来，否则的话，我一定不会饶过你的！”
“恢复？哈哈，我吞下去的东西，谁能让我还回去？小丫头，你也不照照镜子，就凭你，也配跟我说这种话？”
要不是董蓝盘算着让对方把寿岁还给江跃，她眼下早就发起攻击了。
她此刻已经在全力忍住怒火，让自己不要发作出来。
在江跃哥哥没有恢复之前，不能把对方弄死！
“我最后警告你，再不把寿岁还给江跃哥哥，你会死的！”董蓝眼眸中熊熊怒火在燃烧。
“啧啧，小丫头不识抬举，那你就一起去死吧！”
应老板狞笑一声，嘴巴一张，竟喷出好几道黑气。这黑气迎风变成几道张牙舞爪的恶魔形状，恶狠狠朝董蓝撞了过来。
董蓝俊俏的脸颊上，第一次涌起浓浓的杀气。
美眸闪烁之间，体表那光球迅速膨胀，董蓝双手一招，一道光剑竟在她手中凝结而成。
斩！
董蓝身体猛地跃起，抡起光剑，朝那应老板拦腰斩去。

第873章 激斗食岁者
应老板嘴角溢出一丝诡异微笑，跟着身形化为一团虚影，嗖地一下，便在原地消失不见。
竟是在电光火石间，完成瞬移！
下一秒，应老板的虚影出现在了董蓝身后。手掌一拍，一道硕大的手掌黑影瞬间扩大到比雨伞还大一些，兜头朝董蓝头顶压去。
巨大的手掌黑影试图将董蓝笼罩，可黑影刚接触到董蓝体表一尺不到的距离，董蓝体表的光球又一次弹起激烈的光晕。
这光晕的净化力量十分迅速，就好像吸尘器似的，呼吸之间就将那巨大的手掌黑影给净化得干干净净。
董蓝到底是战斗经验欠缺，有着这逆天的防御，却限于战斗技巧的束缚。
等她反应过来时，挥剑反手回撩，那应老板又是咻地一声消失在原地。
这么一来，战局倒是显得有些僵持起来。
董蓝的神圣光球，对食岁者这种暗黑类的邪祟，似乎是天克。不管食岁者用什么攻击手段，到了近身阶段，始终是突破不了这层防御。
而董蓝的战斗经验缺乏，对食岁者的瞬间移动也没有更好的应对办法。
因此几个回合的较量之下，那食岁者显然也察觉到这一点。
本来被董蓝撩起的怒气，竟是慢慢地平静下来。
眼眸闪烁着狡诈的光芒，忽然斜眼朝江跃看了过来。
此行，食岁者的第一任务是干掉江跃这个心腹大患。
虽然刚才的食岁攻击，剥夺了江跃八十年的寿岁，可这家伙居然没有就此挂掉！
人没挂，任务就相当于完成了一半，做成了夹生饭。
相比之下，董蓝又不是树祖大人的首要目标，甚至都不算主要目标。树祖大人提供的那些巨幅画像里头，甚至都没这个小丫头。
这种能力特殊，但存在感不强的小角色，又何必一直纠缠？
食岁者想通这一点，心思已然通透。
董蓝很聪明，见这食岁者目光闪烁，就猜到对方要把攻击目标放在江跃哥哥身上了。
她毫不犹豫，将江跃当在自己身后。
“江跃哥哥，我一定不会让他伤害你的！”
说着，董蓝念念有词，脸上显现出圣洁之色，似乎在施展着某种神圣的仪式。
很快，她体表那层光球，竟慢慢开始膨胀。本来笼罩在她一人身上，此刻竟扩张到将两人都笼罩在内。
只是光球的色泽和质感，明显还是有所削弱。
而董蓝的额角隐隐还渗出了一些微汗。
江跃微微有些动容：“董蓝，你这是做什么？我不许你这样透支自己的灵力！”
“江跃哥哥，要是不能保护伱，我留着灵力做什么？除非他先把我击倒，否则我绝不容许他再欺负你！”
董蓝的语气坚决，坚决到让江跃都感到一丝丝内疚。
那食岁者见状，也是咧嘴笑了起来：“啧啧，小丫头，看来你对这小子是真的情深义重啊。本来我是有点拿你没辙，不过你要这样透支灵力，我看你能坚持多久！呵呵，我不介意等你灵力干枯的时候，一起送你们上路的啊。”
“你想象一下，像你这么一个娇滴滴的小姑娘，一下子被我剥夺掉八十年寿岁，会变成什么鬼样子？”
董蓝神色不变，语气平静道：“你吓不到我的，还是那句话，你想伤害江跃哥哥，除非先击倒我。”
食岁者啧啧冷笑，讽刺地看着江跃：“小子，反正你也没多久的活头了。都这鬼样子了，你还有脸让一个小姑娘庇佑你吗？”
就在他说话间，虚空中忽然传来砰的一声响。
是楼下的狙击手。
狙击子弹几乎在枪响的同时射到食岁者跟前。
即便这食岁者拥有强横的瞬间移动，竟也来不及躲避这子弹。
只可惜，这一发子弹却没有命中要害，而是打在了肩胛下方的手臂上。
正常的肉身，被这大口径子弹射中，整条胳膊肯定是直接打烂打飞。
可这食岁者身体竟是异常强横，子弹射过，竟只是打出了一个缺口，虽然缺口不小，但整条胳膊的完整度却没有被摧毁。
更令人诧异的是，这食岁者中枪之后，非但没有露出恐惧之色，反而咧嘴一笑，笑容阴森森的，显得格外诡异渗人。
下一刻，更加骇人听闻的一幕出现了。
食岁者另一只手在那中枪的手臂上方来回虚空抚摸，就好像是施展着某种诡异的黑魔法。
不多时，子弹射中的伤口竟以肉眼可见的速度逐渐恢复。
砰！
这时，又是一枪射出。
这一次，食岁者显然有了提防。
那破空而来的大口径子弹，竟被那食岁者虚空一抓，直接抓在手中。
只看到他手中黑气迅速凝结，那枚子弹在他手中竟然不断变色，迅速锈化腐朽……
不多会儿，这子弹就在他手中变成了一团腐朽的废金属。
食岁者似乎很享受这种操作，也很享受对手的恐惧，对手的惊骇，对手的战栗。
对他来说，这些都是无比愉快的体验。
“你们几个臭虫，让你们苟活一会儿，居然不识好歹。那就先收拾你们吧！”
说着，那食岁者身影再度虚化。
等他再度显露身形时，已经逼近到楼梯口一带。
本来跟变异蜘蛛斗得正欢的毒虫护法，见状知道不好，忙道：“大家快躲开！这家伙实力简直是变态！”
毒虫护法一边吼着，一边催动翅膀迅速逃遁。同时召唤出无数毒虫从黑暗中不断钻出来，试图阻挡一下这食岁者的行进速度。
食岁者这种瞬移的行动方式，本来就神秘而又难以捕捉。
好在毒虫的数量的确够多，无论那食岁者如何瞬移，这些毒虫似乎总能感应到食岁者的移动轨迹，居然每次都能第一时间出现在食岁者的现身位置。
看得出来，食岁者也并非无惧任何攻击的。
面对漫天飞舞的毒虫，食岁者显然也不愿意硬扛。
他的身体或许可以承受很强悍的物理攻击，但大规模的毒素攻击，食岁者也没有很大把握硬扛。
“江跃哥哥，我们怎么办？”董蓝也看出来，让食岁者入侵到童迪他们那边去。
那一伙人有一个算一个，肯定都是抵抗不了的。
这个邪祟的攻击太诡异，太恐怖。
“董蓝，你去牵制他，不要管我！”
董蓝不免犹豫道：“江跃哥哥，他……他这是声东击西，故意想引开我，好对你发起攻击啊。”
江跃沉声道：“那也不能看着他们活生生被剥夺寿岁。董蓝，你听我的，快去帮他们！”
董蓝还在犹豫，江跃一把将她推开。自己却主动走出到光球的笼罩范围之外。
“快去！”江跃几乎是嘶吼起来。
董蓝从未见过江跃这么暴怒，心中害怕：“好，我……我去。江跃哥哥，你要小心啊。”
这时候，食岁者也已经不断突破的毒虫的干扰，瞬移到了二楼的位置。
好在，二楼左无疆等人，已经率先撤退。
童肥肥跟钟乐怡因为关心江跃，进退两难之间，没有及时撤退，留在了最后。
当食岁者瞬移到他们跟前的时候，两人才刚走到楼梯口。
那食岁者诡异一笑，巨大手印又一次拍出。
童肥肥一把将钟乐怡推开：“小钟，走！”
钟乐怡被冷不防推一下，就跟滚瓜葫芦似的，顺着台阶一路滚到一楼去。
而童肥肥宽大的身躯咧嘴一笑，不但没有躲开那巨大的黑影，反而一头朝食岁者冲去。
“老子干你祖宗！”童肥肥宽肥的身躯，就像一座肉山涌动，试图一把将那食岁者扑倒。
当然，童肥肥并非那种无脑自杀式攻击。
他在反冲的同时，精神力也催动到极致，射向食岁者的识海。
他在赌，赌谁的攻击更快，更凶猛，生效更早。
可惜，他这次没赌赢。
不是他的精神攻击不够强，而是这食岁者的攻击比他早了太多。
等他发起反冲的时候，那巨大手印已经彻底将他笼罩。他的精神攻击刚射出一部分，便断了片。
但即便如此，这股念力攻击还是跟一根根细针不断扎入食岁者的神识当中，扎得这食岁者抱头痛呼起来。
显然，童肥肥这不顾一切的攻击，到底还是生效了的。
而且在情急之下，童肥肥的意念攻击也是激发了从前从未激发出来过的可怕潜力。
让念力攻击几乎形成了实质化。
只可惜，那巨大手印黑影也同时击中了他。
童肥肥庞大的身躯一阵颤抖，随即身体就跟放几百倍速的速度迅速垮塌衰老下来。
这食岁者的极限攻击，一次只能剥夺八十年的寿岁。
当然，这攻击是可以群体生效的。
攻击十个人，只要在攻击范围内，十个人都会失去八十年寿岁。
攻击一个人，同样也是失去八十岁。
“小童！”楼下的钟乐怡被推下去，脱离的攻击半径，并没有被食岁攻击影响。
可是童肥肥的变化，却被钟乐怡全程看到。
钟乐怡撕心裂肺，失声痛哭。
童肥肥并不能看到自己到底变得有多苍老，有多狼狈。
但是通过钟乐怡的反应，他也知道，自己现在一定很老很挫。
童肥肥踉踉跄跄，走到楼梯口，咧嘴对着钟乐怡道：“小钟，我这辈子每一天都在幻想当英雄。这次……我终于当成了。你不要哭，你知道的，我不想你哭。”
他本想安慰钟乐怡，让她别哭。
可明显他失败了。
钟乐怡不但没有止哭，反而哭得越发凄惨。猛地迈开双脚，疯了似的就要往楼上冲。
左无疆等人一把拽住：“小钟，别冲动啊。你这样不是辜负了小童一番心意吗？”
童肥肥心如刀绞，可他脸上依然挂着微笑。
这是他从小到大，无数次幻想过的场景。
完成了英雄式的壮举之后，一定不能哭，一定要笑着安慰被他保护的人。
“小钟，你别傻啊。快出去，快去！这个家伙，我不会放过他的！”
说着，童肥肥一狠心，转过身来。
哪怕双脚不再年轻，哪怕躯体已经老朽。
可他的精神力，却因为愤怒和仇恨，竟反而更加汹涌起来。
他的脑域，就像被打开了一扇禁锢的大门，可怕的潜力被彻底放了出来。
那名食岁者经过短暂的调整后，识海总算恢复了清明，那种针扎的痛疼感也缓解了许多。
就在这时，身后传来奔跑的脚步声。
“你这该死的怪物，去死吧！”
董蓝抡起光剑，狠狠斩了过来。
那食岁者听到董蓝的声音，不但没有生气，反而一喜。
这丫头下楼攻击他，那是不是意味着，她已经离开了江跃身边。
那小子脱离了这丫头的庇佑，还不等于待宰的羔羊？
食岁者怪笑一声，身体再度虚化。
“不好，他要去对付跃哥！”老年版童肥肥气得直跺脚。
他能感觉到自己的精神力在疯狂涌动，打算再次跟这食岁者较量一番的。
没想到，这混蛋居然撇开他们，直接玩消失。
用脚指头都能想到，这一定是去对付跃哥。
童肥肥甚至都顾不得自己失去了八十年寿岁的事，疯了似的就要去追击。
只可惜，当他动用身体的时候，才发现失去八十岁的寿岁，他的身体已经老迈到根本不可能追上对方的速度。
“董蓝，你快去，快去保护跃哥，不用管我！”
董蓝现在就像一个救火队员，跑上跑下。
那食岁者既然打定主意要对付江跃，哪里会让董蓝他们追上。
几乎是呼吸之间，食岁者就回到了三楼。
只是，之前的位置，江跃早就消失不见了。
食岁者啧啧笑了起来：“哈哈，小子，你都这鬼样子了，还想躲起来吗？你以为，你能躲到哪里？”
食岁者迅速朝一家家商铺的位置搜索过去。
速度快得像一阵风，只看到一道道残影在走廊上不断闪动。
不过，食岁者的身形忽然一顿，嘴里发出“咦”的一声怪叫。
他的身影好像猛地被一股什么力量挡住似的，竟猛地停顿了一下。而且身体居然好像被什么东西黏住了似的，让他不断挥舞双手试图撇开。
“呵呵，小子，你以为靠这些雕虫小技，就能延缓你的死亡吗？”食岁者语气阴森道。

第874章 灭食岁者
挡住这食岁者的无形障碍物，自然是江跃布置的玉蚕丝线。
这玉蚕丝线几近透明，肉眼几乎无法捕捉。加上食岁者急于追杀江跃，速度根本没有任何控制。
以至于根本没有发现有这玉蚕丝线。
玉蚕丝线虽然无形，但是韧劲却是惊人，甚至连鬼物这种东西都能缠绕，更别说食岁者是拥有实体的邪祟怪物。
他越是挣扎，玉蚕丝线的产然就越紧。
以至于情急之下，他一时之间完全无法摆脱玉蚕丝线的束缚，反而有点越挣扎越狼狈的感觉。
不过，食岁者的狼狈显然没维持多久。
他的脸上很快就恢复镇定，嘴角溢出一丝嘲讽的冷笑。
手掌张开，一道黑气自他手心顺着那玉蚕丝线的纹路四处散开。
须臾之间，那本来无形的玉蚕丝线在黑气的蔓延下，竟完全染成了黑色，并显露出一道黑色网状的布局。
黑气涌动之间，这道黑色的玉蚕丝网原本韧劲十足，却在此刻一截截散化成飞灰，就好像经过了漫长时光的折旧，彻底腐朽破碎。
当这道玉蚕丝网在虚空中化为点点灰烬消散，那食岁者掸了掸衣角，一脸轻松写意，目光森然扫向沿路的店铺。
“小子，我知道你就躲在附近。你还有什么手段？我给你机会，让伱一一施展。我很想看看，被我剥夺了八十年寿岁，你还能玩的出多少花样？”
食岁者的语气，听上去充满戏谑，就好像在戏耍着猎物的猎人。
杀人诛心。
他显然很享受这种感觉。
“你没机会了。”
就在食岁者得意洋洋时，他的耳畔忽然传来江跃冷冷的声音。
与此同时，一把利刃直接从他的后背捅入，直接从前胸贯穿出来。
非常精准的一刀，直接命中心脏部位，根本不给食岁者任何躲闪的机会。
即便食岁者拥有鬼魅一般的瞬移能力，也万万没有提防到身后这致命的一刀。
不是他不想躲，而是根本就没有任何知觉。
以食岁者的敏锐程度，都没有感觉到身后有人。而且这个人还如此接近。
在他身后刺出这致命一刀的，自然是江跃。
这一刀得手之后，江跃迅速一道操控符拍入食岁者的脑门。
显然，江跃生恐这食岁者的身体造型独特，万一这一刀捣碎其心脏都不死呢？
毕竟是邪祟，不能用人类的标准来衡量。
江跃一刀得手，身形退开几步。
而董蓝也在这时候冲到了附近。
心脏的一刀，到底还是致命的。食岁者原本旺盛的生命气息，一下子就好像漏气的轮胎似的，开始干瘪下去。
“小子，你……你是怎么做到的？”那食岁者脚步踉跄，一屁股坐倒在地，靠在一根柱子上，面上已经变得惨白无比。
江跃神态冷漠，只是冷冷盯着这食岁者，却没有回答。
那食岁者陡然咧嘴惨烈一笑：“是我大意了，你这是隐身技能。我大意了，大意了啊。”
“既然这样，那就都别活了吧！”
那食岁者惨白的脸上，陡然露出一副狰狞凶残的模样。
在他身体表层，一股恐怖的黑气，竟疯狂地涌动起来。
“小子，不得不说，你这一刀太狠了。不过……今天这里的每一个人，包括外面的那些人。你们统统要死！”
那食岁者神态疯狂，语气充满怨毒。
“我把我残余的生命全部献出，方圆一千米内，所有的人类，都将失去八十年的寿岁！”
“除非，你们失去八十年寿岁，还能有现在一样的战斗力。否则，这些满街的怪物，一定会撕碎你们的，哈哈哈……”
那食岁者一边说，一边剧烈地咳嗽着。
但是他脸上疯狂的神态，却是越发凶残暴戾。
体表的黑气就像一锅即将煮沸的沸水，随时都有可能喷薄起来。
董蓝听到这话，大惊失色。
“江跃哥哥，要通知大家啊。”
要是正常情况下，一千米对于觉醒者来说，完全是有希望脱离的。
可是现在外面完全被怪物包围，别说行进一千米，就算一百米，也会异常吃力。
江跃却摇了摇头，淡淡道：“不必了。”
食岁者得意地笑了起来：“小子，看来你也知道，什么时候该认命！”
“认命的是你，不是我们！”
江跃说着，扬手打了个响指。
那食岁者一愣，可就在这时，他的双臂忽然毫无征兆，不受控制地举了起来。
然后，手掌到肩膀整条胳膊就像被忽然疯狂充气，然后砰的一声，炸了开来。
两条手臂，接着是两条腿，然后是躯干。
“不！”食岁者万万想不到，一切会发生得如此突然。
等他反应过来的时候，这已经是他最后一个念头。
砰的一声，他整个躯体连同脑壳，全部炸裂，碎渣四处溅射，哗啦啦落得到处都是。
这不可一世，前一刻还嚣张无比的食岁者，终于是死了。
江跃长长松了一口气，一屁股坐倒在地。
这一幕显然也震慑到了那些四处飘荡，伺机打算发起攻击的幽影。
董蓝却完全不顾还有其他怪物没有被消灭，慌忙趴在江跃身侧，焦急道：“江跃哥哥，我可以治疗，我可以帮你治疗的！”
“不用了。”江跃摇摇头。
董蓝却是带着哭腔道：“不不，江跃哥哥，你相信我，我真的可以帮你恢复。我的觉醒天赋，天生就克制这些邪术的。”
“如果你真能治疗的话，帮肥肥治疗一下吧。”
江跃说着，就跟变戏法似的，在董蓝泪眼朦胧的眼皮底下，又变回了原先十八岁的样子。
“啊？”董蓝还以为自己产生了错觉，狼狈地擦了擦眼泪，瞪着美眸仔细打量。
这就是江跃哥哥，熟悉的江跃哥哥啊。
他变回来了。
是因为食岁者被消灭了吗？
不可能！
就算食岁者被消灭了，已经被剥夺的寿岁，不可能恢复得回来。
“先前只不过是我迷惑这食岁者的障眼法，故意变成那副样子而已。”江跃简单解释了一句。
至于复制技能，他也没有详细解释。
而这时，楼下传来钟乐怡悲痛的叫喊声。
“跃哥，跃哥!”
童肥肥的声音，则从远处不断靠近。
即便是被剥夺了八十年的寿岁，腿脚已经不听使唤，童肥肥却毫不犹豫冲上了三楼，打算与江跃共存亡。
好在这时，董蓝连忙上去接应他。
而毒虫护法远远看到食岁者被消灭，也迅速靠近过来。
江跃暗叹一口气，看到童肥肥这个样子，江跃心里也是异常难受。
“董蓝，你真有办法能救治吗？”
董蓝不断抹泪，认真地点头：“我有办法，一定有办法。”
“那就好，不然我真的不知道怎么跟小钟交代啊。”
消灭了食岁者，江跃心头却一点都高兴不起来。
这一战随着怪物的不断出现，明显已经有些超出了他的计划。
战局发展到这一步，诡异之树还会现身吗？
江跃知道，这种可能性已经很低了。
因为，诡异之树种下了印记的那几位队员，此刻都已经挂了。没了载体，诡异之树本尊显然无法从容出现。
毕竟，它直到目前为止，还无法适应地表世界的环境。
诡异之树不出现，今晚这一战终究还是谈不上胜利。
哪怕将外面所有的怪物赶尽杀绝，也完全谈不上成功。
这时，钟乐怡已经不顾一切地冲上了楼，朝童肥肥这边飞奔过来。
什么变异蜘蛛，什么幽影怪物，钟乐怡已经完全顾不得了。她只剩下一个念头，必须回到童迪身边，必须跟他一起承受这一切。
哪怕下一刻就是生命的终点，钟乐怡也希望跟童迪一起面对。
好在这时，那几头幽影怪物见到食岁者被强势抹杀，而它们又狠忌惮董蓝的可怕力量，自知没有多少胜算后，竟飘飘荡荡从顶上溜之大吉。
剩下的变异蜘蛛，在两头斑斓巨虎配合下，毒虫也逐渐掌控了局势。
这么一来，原本危机密布的商场内部，慢慢的恢复了秩序。
钟乐怡抱着童迪，哭的撕心裂肺。
“钟姐姐，你先别哭。我……我可以帮肥肥哥治疗的。”董蓝怯生生道。
钟乐怡闻言，先是一怔，随即就好像听到了世界上最好的消息，顿时一把抓住董蓝。
“真的吗？你能救他？”
“我……我可以试试。”
“太好了，太好了。董蓝，你要是能救他，我给你做牛做马都行。”钟乐怡眼下已经不知道怎么表达自己的情感，显得语无伦次。
“不用的，不用的。肥肥哥也是我的朋友。”
董蓝说着，也不再停顿，当即双手合十，眼眸微微闭上，整个人身上再次布满了圣洁的光辉。
这种圣洁的光芒，让全场每一个人心头都是感受到了一阵温暖和安逸，仿佛有一种神奇伟大的力量，能够安抚人心，让人获得无尽的安全感。
这让钟乐怡精神大振。
不说别的，就这个架势，就让她觉得董蓝的救治有谱。
食岁者的食岁技能，说到底本身就是一种暗黑邪术。
要说任何药物，肯定是没有回天之力。
但是董蓝觉醒的天赋，却是光明属性的天赋，正好克制这种暗黑邪术。
最重要的是，食岁者的攻击毕竟是刚刚进入童肥肥体内不久，虽然已经产生作用，但终究没有根深蒂固，还是属于可以驱逐的阶段。
若是拖上几天，就算是董蓝的天赋超群，恐怕也无能为力。
几道圣光不断涌入童肥肥的体内，效果无疑是立竿见影的。
很快，一道道黑气在圣光的逼迫下，不断蒸腾出来。
而童肥肥肌肤，也在不断恢复。表层那一层干枯褶皱的皮肤，明显在以肉眼可见的速度在变年轻。
而童肥肥也在以神奇的速度，返老还童。
大约不到一刻钟，董蓝轻轻呼了一口气。
“应该可以了。”
圣光从童肥肥体表慢慢消失，露出童肥肥的轮廓来，却又是之前那个白白胖胖的童肥肥。
钟乐怡捂嘴抽泣着，脸上满是惊喜。
童肥肥低头一看自己两只肥嘟嘟的手掌，见到年轻光滑的皮肤，知道自己肯定是恢复过来了。
“小钟，你哭什么？是不是看到我恢复了年轻貌美，喜极而泣啊？”
钟乐怡本来还在抽泣着，听了这话，破涕为笑，狠狠白了他一眼：“还不是多亏了董蓝妹妹。人家可是救了你八十年的寿命。”
童肥肥正要道谢，董蓝连忙摇摇手：“不用的，不用的。幸好食岁者被消灭，而且攻击的时间离现在比较短。要是晚两天，恐怕我也没办法。”
“跃哥，那也得谢谢你，及时干掉那个可恶的食岁者。”
江跃摇摇头，心里有些愧疚感。
其实要灭掉食岁者，他一早就有机会。他之前早就感觉到了那股恐怖力量的存在。
为了引出这股恐怖力量，他一直在压制实力，在装糊涂。
直到那食岁者出手的一瞬间，江跃其实就知道了食岁者的存在。
毕竟，食岁者的技能，他一点都不陌生。
在食岁者暴露后，他其实也有机会干掉食岁者。只不过，当时他还想着对付诡异之树，一直示敌以弱。
直到这食岁者一通乱杀，把之前那些队员全部干掉。连供诡异之树现身的载体都灭掉了。这等于是断了诡异之树现身的可能性。
也就相当于让江跃今晚的计划功亏一篑。
要不是江跃有意示弱，给了食岁者机会，恐怕童肥肥也不至于受这一遭苦。
好在谢天谢地，有董蓝的存在，让江跃不至于留下这个遗憾。
“好了，大家不要在这里浪费时间，外头的战况还需要人手。”
“董蓝，你消耗了太多灵力，不宜再战，在这里休息一下。”
“其他人，跟我出去支援！”
既然诡异之树不会再来，江跃再隐藏实力也完全没有意义了。
外头行动六处的人正在血战，他们没理由还在里头躲着。
当江跃决定出战，战局注定就要出现倾斜的。
地底那批被江跃挡在下方的变异巨鼠，在江跃黑暗咏叹调的支配下，开始涌向地面。
只不过，它们攻击的对象，却不是行动六处的队员，而是那挤满街巷的邪祟大军。

第875章 奖励
黑暗咏叹调对黑暗生物的操控力，效果远超了江跃的想象力。
他全力施展了一下，发现被他操控的不仅仅是地底下那成群结队的巨鼠，地表那密密麻麻的邪祟大军，尤其是那些白骨大军，竟然是大批大批掉头反戈，竟是成了江跃的战斗机器。
战局的平衡彻底被打破。
当成群结队的巨鼠群冲向地面，而白骨大军大批大批倒戈，这对怪物大军的冲击无疑是巨大的。
不多会儿，战线非但没有推进，反而被这一道道冲击，往外扩出了几百米。
这巨大的变故，无疑给了行动六处这些战斗者巨大的信心。
打虎还需亲兄弟，江跃亲自带着两名重火力队员，从商场楼顶出发，朝那居民楼建筑群方向埋伏。
三狗一个人对付两头巨人，还要不断被建筑群里的各种怪物骚扰，本来是有些不胜其扰，虽然不至于落败，但想取胜难度也是极大。而且很有可能一不小心还会落败。
两名重火力队员就位后，江跃则将精神力催动到极致，催动大梦魇术，无形的催眠力量，不断朝那两名巨人的方向输送过去。
这大梦魇术是偷天九术的中三术之一，属于精神攻击的一种高端手法。
两头巨人跟三狗斗得正欢，追来逐去，根本没有提防到江跃这边的情况，其中一头巨人明显不察，跑着跑着，便被梦魇术圈入。哗啦一声，庞大的身躯直接朝边上倒了下去，狠狠撞在一栋居民楼上。
这突如其来的一幕，让另一头巨人大吃一惊。完全不知道发生了什么情况。
要说偷袭，那也得有攻击接近啊。
压根就没看到任何攻击出现。
怎么同伴忽然就倒下了呢？
要知道，巨人的防御力之强，除了重火力能击穿之外，几乎没有什么物理攻击可以伤害到他们。
此外各种毒液毒气其实也很难侵入它们的皮肤。
毫不夸张地说，哪怕是用毒，也得用上正常几百倍的剂量，才有可能让巨人受到伤害。
而如果是用毒的话，没道理就同伴中毒，而它自己却安然无事。
所以，这头巨人此刻内心无疑是惊怒不已的。
不过，失去同伴的策应，这头巨人单枪匹马，显然敌不过已经杀红眼的三狗。
看准了战机的三狗，敏锐地捕捉到这一点，抡起巨剑，撵着这头巨人就是一顿暴削。
这一通输出，真是打得这头巨人抱头鼠窜，叫苦不迭。
可以说，巨人自出现在地表之后，向来是横着走的。虽然偶尔也折了几头巨人，但也都是各有原因。
要说单挑的话，巨人还真是没怎么输过。
可这次，这头巨人发现自己成了巨人之耻。在单挑中，自己竟被一个人类压着打，撵着揍。
最可耻的是，它连一点反击的能力都没有。
这边，江跃看着战局被扭转，朝那两名重火力队员使了个眼色，示意他们不要插手三狗和那头巨人之间的战斗。
而是趁机干掉那头进入梦魇状态的巨人。
进入梦魇状态的巨人，身体属于无自主防御意识的状态，坚硬程度跟战斗状态明显是两码事。
而这头梦魇状态的巨人，斜斜倒在一栋居民楼上，脑袋正好靠在六楼的阳台上。这个位置，跟五层商场的海拔几乎持平，略高一些些。
这种距离和位置，对狙击手来说，简直就是吃甜点一样每秒。
更棒的是，这就相当于射固定靶。难度比移动靶的难度可小了太多。
更何况，这巨人硕大的脑袋，就是不用瞄准镜，也几乎不可能射失。
砰！
毫无悬念的一枪，那巨人硕大的脑袋当场轰爆。
这脑袋开花的效果，让那名开枪的队员都有些发蒙。怎么这一枪效果这么好？
从前一枪命中巨人的脑袋，顶多也就是打穿而已，很难出现打爆的效果。
“漂亮！”
江跃倒是大赞，朝二人打了个手势，示意两人跟着他去正面战场。
这边战场已经注定，三狗已经碾压了这头巨人。
这时候如果再介入的话，没让三狗尽兴，还落得这小子事后唠叨。
正面战场这边，因为茅豆豆的加入，也是呈现了一定的压制状态。
而江跃的加入，则成了压倒骆驼的最后一根稻草。
当江跃强势出现，斩杀一头巨人后，巨人阵营彻底崩塌。死伤不断加剧。
最后，在江跃和韩晶晶的带领下，一头头巨人不断倒下。
当最后一两头巨人想到逃跑的时候，根本已经来不及。
几番挣扎之后，还是被无情地抹杀。
巨人全部击毙之后，邪祟大军就彻底没了优势。
溃败开始了。
邪祟怪物潮水般涌来，又潮水般退散。
这一夜，还没到天亮，邪祟大军便退得无影无踪。只留下一地狼藉的战场，各种残破不堪的建筑，以及到处躺满的邪祟尸体。
先抑后扬的一战，让每一个参战的人都显得亢奋不已。明明身体已经累得不行，但心理上的亢奋却是短时间内根本平复不下来的。
清点人手，行动六处这边倒是没有减员，参战队员除了一些轻伤之外，普遍存在的问题就是消耗过度。
倒是江跃这边的队伍，几乎是灭掉了一多半。
尤其是那批来自新月港湾的队员，除了两个一直躲避得很好的家伙之外，几乎可以说是团灭了。
幸存的两位，无疑是死里逃生，感恩戴德。
虽然一起来的同伴几乎都挂了，而且很多都是大熟人。
可这时候，自己幸存比什么都重要。
死道友不死贫道。
至于回到新月港湾怎么说？
他们并不傻，自然也不敢乱嚼舌头。
而且就算把真相说出来，又能怪得了谁？
难道怪江跃他们没有尽力保护？
这两人能活到最后，显然是极为聪明的人。他们也知道，如果没有这群觉醒者的浴血奋战，根本不可能有最后的胜利。他们也根本不可能活得到最后。
没有江跃他们顶着，就算他们再能躲，也不可能躲得了怪物的搜索。
之所以他们能成功苟到最后，不是他们真有多能躲。而是怪物根本没有把他们当成主要目标。
但凡怪物用点心，要灭掉他们简直是不费吹灰之力。
所以，这二人来到江跃跟韩晶晶跟前，态度简直谦卑到了极致，各种感恩的话根本停不下来。
搞得江跃都不得不劝道：“你们不用这样，这次死伤这么大，我们也没有单独为二位做什么。你们能活下来，还是靠自己的本事。”
“不不不，小跃你不能这么说。要不是伱们拼死对抗这些怪物。我们这点本事，根本不可能活到最后。”
“回到新月港湾，我们一定要全力宣传小跃跟行动局的战斗精神，他们才是星城人民的保护神，是我们最后的希望！”
都活下来了，这两人当然不介意多说点高调的话。
反正说点好话又不要钱，惠而不费。
江跃也没反驳什么，淡淡笑道：“折腾了一夜，你们先休息一下。天亮之后，大家一起撤回基地。”
这时候，除了三狗跟董青狗屁精神十足之外，其他人其实都已经累得够呛，包括韩晶晶在内。
绝大多数人，都累得连话都不想讲。
这二人倒也识趣，赔笑着点点头，走到角落里，默默等着天黑。
此刻离天亮还有些时间，警戒的工作还是不能放松。
不过这一切，有毒虫去操办，倒是不用发愁。
更何况三狗跟董青两个精力过剩的家伙，在商场内给大家护法，倒是不愁怪物邪祟再度入侵。
江跃的心情却是有些郁闷的。
他的消耗并不算大，最后时候出手，也不算巨大的消耗。
盘点过去这一夜的得失，他无疑是有些郁闷的。
相比于之前的几次大战，昨晚这一战明显没有达到他的预期，甚至可以说是失算了。
算计了那么久，盼着能把诡异之树给引出来。
到头来付出不小的代价，却连诡异之树的影子都没看到。
若论战斗，这一局是人类赢了。
但要说整个战局，却是不尽如人意。
当然，眼下江跃也无暇后悔。他在各种复盘之后，还是有一些疑问的。
比如，自己明明给童肥肥加持了精英版百邪不侵光环，为什么那食岁者还是能够击中童肥肥？
为什么食岁技能还是产生了作用，剥夺了童肥肥的八十年寿岁？
难道精英版的百邪不侵光环都不足以抵挡食岁者的攻击？
那应该不至于啊。
食岁者伪装成新月港湾基地的队员，在江跃身后发起攻击。江跃虽然有些提防，但主要还是靠精英版百邪不侵光环挡住那一击的。
他顺势而为，以复制技能将自己变成了老年版江跃。
可事实却是，精英版百邪不侵光环明明是抵挡住了食岁者那一击的。
既然他可以抵挡住，童肥肥为什么不可以？
根据江跃这些日子的观察，共勉祝福的技能，效果是不会打折扣的，百分百的共勉效果。
或许，只能理解为，当时童肥肥太过关心钟乐怡，注意力都放在了保护钟乐怡上，以至于主观防御意识不是特别坚定，以至于百邪不侵光环出现了漏洞？
又或者说，当时童肥肥情急之下，也在用精神攻击反攻食岁者。
因为童肥肥精神力太过集中于念力攻击上，以至于完全放弃了防御？才被食岁者钻了空子？
目前来看，也只能是这些可能性。否则这根本解释不通。
当然，眼下江跃也无暇去深究这些问题。
因为，当江跃平静下来，复盘过后，智灵竟在脑域里出现了提示。
这意味着，奖励来了？
“邪祟肆虐之夜，击退邪祟大军。”
“奖励一：复制技能再度升级，有七成概率复制灭杀对象的技能。”
“奖励二：黑暗咏叹调技能升级，控制邪祟数量翻倍，控制时长翻倍！”
“奖励三：隐身技能升级，单日使用次数：3，单次使用时限：15分钟！”
“奖励四：成功复制食岁者改良版食岁技能，此技能有道德限制，不可滥用，一旦滥用，将有可能反噬。”
“奖励五：成功复制幽影技能，获得迟缓神光术。”
“奖励六：领悟天赋升级，成功领悟《偷天九术》后三术，并达到熟练层次。”
……
这一次的奖励，竟是出奇的丰富，丰富程度简直就像抽大礼包，连续不断抽，而且不断地中大奖。
这让江跃都觉得有些不可思议。
他自认为这一战并没有达到预期，算是做成了一锅夹生饭。却万万想不到，在智灵这里，居然认可度还比较高？
难道说，智灵也没指望他在这一晚灭掉诡异之树？否则，按战略意图来说，这一战严格意义来说是失败的。
很快，江跃就认定了这种判断。
因为智灵提示的是：邪祟肆虐之夜，击退邪祟大军。
这就等于是点明了过去一夜的主题是什么。
可以说，这次的奖励，每一项都对江跃实力的提升有着巨大贡献。
复制技能的提升，七成概率复制到灭杀对象的技能。
过去这个晚上，幽影怪和食岁者两大最理想的技能，都被成功复制到。
这让江跃感慨万千。
食岁技能，之前江跃第一次面对食岁者的时候，就面对过。当时食岁技能作为一个选项，江跃没有去选择。
当时是诡异初期，江跃心理上还没有完成心理建设，一时间还接受不了，与那食岁技能失之交臂。
这次倒好，索性之间赠与，不给选择权了。
而且还是精英版的食岁技能。
不过，正如江跃之前担心的那样，食岁技能果然是一把双刃剑。精英版都不例外。
这玩意居然还有道德限制。
虽然没有明说，但也很容易理解。你不能滥用这项技能来满足自己的私欲野心。
这世上的诱惑有很多。
长生不死无疑是人类历史上执念最深的追求之一。
面对这种诱惑，正常人类没有几个能够真正抵抗得了。
也许年轻的时候不觉得有什么，一旦到了一定岁数，这种技能的诱惑力绝对是任何富贵都无法比拟的。

第876章 兄弟重聚
不过，经历了诡异时代这么长时间，智灵大概也从江跃的各种行事风格，对江跃的性格人品等等因素，已经有了深刻的了解，因此赋予他食岁技能，并没有再搞什么选项之类的。
不过，关于食岁技能的道德限制，无疑可以视作是一种警告。
用得好，那当然是皆大欢喜。
但要是胡来，可别怪事先没提醒你后果。
不过江跃这个年纪，对于食岁技能本身的渴求就一般，因此得到这食岁技能，却也不至于狂喜。
总体来说，这项技能于他现阶段而言，并不足以让他欣喜若狂。而且有道德限制这个前提，更让他有些迷茫，到底什么时候什么情况下使用不算违背这道德限制呢？
纯粹以正邪的立场来论？还是按刚需和非刚需来论？
还有，这项技能，是否可以使用共勉祝福？
对江跃来说，这是一个雷区，目前还没有摸排清楚。
相比之下，其他几个奖项，反而让江跃感到颇为满意。
复制概率提升，毫无疑问是天大利好。
黑暗咏叹调的提升，同样是利好。不过昨晚一战，江跃使用黑暗咏叹调，发现自己能操纵的邪恶生物，已经是海量。
数量和时限都翻个倍，其实也是锦上添花的升级。
真正让江跃感到最满意的升级，反而是隐身技能。
之前的隐身技能限制太多了。
一天只能使用一次，单次使用时间又短，只限三分钟。
升级后不但一天可以使用三次，而且单次使用时间还提升到15分钟。
这绝对是完美的提升。
隐身技能在实战中用处是极大的，就像之前对付那头食岁者，如果不用上隐身技能，江跃亲自出手的话，可能也要大费周折，才有可能斩杀。
而配合隐身技能，轻松将之击杀。
以食岁者的瞬移能力，都未能反应过来，可见隐身技能配合偷袭绝对是杀敌的顶配。
迟缓神光术，同样是复制得来的技能。
这个技能其实也是非常了不起的实战技能。
江跃的错乱空间，以及定魂符，其实跟迟缓神光术都有着类似的效果。
但是错乱空间只是让空间陷入错乱，让对手受到干扰影响。
而定魂符则是让对方陷入短时间的静止状态。
这两者有一个共同的缺点，那就是无法远程攻击。
只有近身搏斗，才有机会施展。
错乱空间如此，定魂符更是如此。
尤其是定魂符，必须要精准定住对方，灵符的效果才能生效。
遇到那种神出鬼没的对手，定魂符的成功率未必能够得到绝对的保证。
这迟缓神光术的有点在于，迅疾而又突然，快如闪电，一般人的反应速度，根本不可能来得及躲闪。
因此，这迟缓神光术，可不仅仅是定魂符和错乱空间的补充，而是完全可以与之相提并论，甚至实用性还更强一些的技能。
不仅仅弥补了定魂符和错乱空间无法远程攻击的缺点，而且突然性也非常强，根本无需什么准备。
劈面就是一道迟缓神光过来，可不定魂符这种还需要激发催动的灵符方便多了。
在实战中，便捷性也是不可低估的一项优势。
当然，真正压轴的奖励，还是最后一项。
领悟能力升级，《偷天九术》完全领悟，包括上三术也掌握到了娴熟的程度。
这意味着什么？
意味着《偷天九术》他已经全部掌握，而不再是限于之前的下三术和中三术。
要知道，上三术可是真正顶级的术法。
分别是：大推演术，大穿梭术，大时间术。
看起来，这上三术都不是攻击性的技能，甚至都不算防御性的技能。
可江跃却非常明白这上三术的含金量。
大推演术，意味着他获得一定的推演能力。这和占卜卦算并不一样，这是一种真正由精神力和脑力来结合各种有效的线索，来对某一件事进行推演。
当然，推演毕竟是推演，不是预言术。
但推演有着其真正的脉络，有着合理的因果，随着推演术不断对各种细节证据的抽丝剥茧，去伪存真，即便无法完全推出真相，也肯定是离真相比较接近的。
而大穿梭术，其实是一种空间型技能，倒是有些像食岁者的瞬移，但又不完全等同于瞬移。
大穿梭术，具备瞬移的一些特质和能力，但又不限于瞬移。
此术不仅仅是在小范围内实现瞬移，当达到一定层次，甚至可以进行远距离的穿梭，甚至是不可思议的两个时间之间的穿梭。
而大时间术，无疑是更深邃的技能。
时间是宇宙有史以来最神秘最深邃最富有奥妙的概念，人类迄今为止也只能感知时间，压根无法真正理解时间。
甚至，大时间术的技能，以江跃现阶段的智慧，也只是能感知到一点点表层而已。
要说食岁技能，其实也是跟时间有关的技能，可相比于大时间术，食岁技能简直就是其中一门小小的分支而已。
虽说是娴熟的掌握度，可江跃感觉自己还是懵的。尤其是大时间术，不能说江跃现在脑子一片浆糊，但也绝对说不出这大时间术的奥妙。
这是一种用语言无法描述的奥妙，甚至用情绪和智慧都不能清晰感知的奥妙。
只可意会，难以言传。
不管怎样，这《偷天九术》既然敢有这么嚣张的名字，确实有它不同凡响的地方。
想到这里，江跃对智灵倒是头一次产生深深的佩服。
能把《偷天九术》都搞到，这智灵确实很不简单。
随着时间的推移，东方慢慢升起一丝曙光，天色开始有了一些光亮。
天亮了！
商场内外，每一个活着的人，都长长地松了一口气。
或许整个星城，整个大章国还幸存的人类，随着黎明的到来，都会长长地松一口气。
这世道，活着也许是一种折磨。
但是真能能死里逃生，能百战余生，还是不免会庆幸，会激动，会觉得希望依旧在。
江跃消化了这几项奖励之后，整个人的精神也恢复到了最饱满的状态。
一次次战斗后，江跃都能明显感觉到自己实力在提升。
诡异世界的灵力复苏，已经成为常态化，江跃独有的吸收方式，本来就让他领先别人好几步。
一步快，自然是步步都快。
而其他人经过一段时间的修整，也多少恢复了一些精力，不再是之间萎靡不振的样子。
很快，行动局队员就搜索出一些食物来，大家就地食用。
等天色大亮之后，队伍基本修整完毕。即便有几个人还未恢复到完整状态，但是行动已经不受限制。
比如说茅豆豆。
要说这一晚，消耗最大的，不是韩晶晶，也不是童肥肥，而是茅豆豆。
这家伙虽然来得更晚一些，但他那巨化技能，确实是巨大的消耗，而且他昨晚过于亢奋，有意在老朋友面前展示实力，打得过于激烈，投入程度太过，以至于消耗程度远超其他人。
即便是吃过早餐后，茅豆豆还是明显可以看出疲倦不堪的样子，看上去也就恢复了三四成的样子。
不过这家伙已经等不及了。
老哥们见面，打完之后就坐下来修整，导致他一直都还没找到吹水的机会。
这跟锦衣夜行有什么区别？
他等了这么久，就等着这一刻惊艳呢。
那么惊艳之后，不得听兄弟们吹几句？
可该死的，跃哥一直坐在那里冥想不动，童肥肥也跟老僧入定似的一动不动，韩晶晶同样没有召集大家一起坐坐的意思。
这让茅豆豆心痒难挠。
你们别这样啊，我是消耗有点夸张，可我还能支撑一下。你们快来夸我啊。
一直等到大天亮，江跃总算是醒过来了。
茅豆豆难掩激动之色，见江跃朝他走来，咧嘴直傻笑，嘴角都快咧到耳根去了。
“呜呜呜，跃哥，我还以为伱不记得兄弟，故意冷落我呢！”
六年的铁磁，江跃哪会不知道茅豆豆那点小心思。
这厮一撅屁股，江跃都知道他想干啥。
看他一脸等着被夸的样子，江跃却有意逗他一逗。
“怎么样？东西还吃得惯？”
“啊？吃？哦，吃得惯，吃得惯。这都末日了，我不挑啊。”
“家里都还好吧？”
“哎，别提了。我回去，整个村庄都没了。还好我妹在镇上的学校，她从小机灵，竟躲过了好几次劫难。我爹娘和我爷奶，都没了……”茅豆豆说到这里，沮丧无比。
“那你找到你妹了吗？”
“跃哥，我把她带到星城来了。这会儿在道子巷呢。我去了道子巷别墅找你，老孙说你可能在新月港湾或者行动局。我去了行动局，才知道你的下落。”
“你带她去了道子巷别墅？”
“是啊？怎么？”
“你是从哪进去的？”
“大门啊？哦，对了，道子巷门口有一片树林，莫名其妙竟对我发动攻击，被我一怒之下全拆了。跃哥，政府不能叫我赔吧？”茅豆豆忽然有些心虚地问道。
一怒之下全拆了？
“不是，豆豆，全拆了是什么概念？”
“就是把它们一根根全部连根拔起，然后又拆了一遍。”茅豆豆认真道，“跃哥，这不怪我，它们好端端攻击我。我本来可以忍的。可它们要把我妹卷走，我可不能让它们骑我头上拉屎啊。”
“所以，你就巨化，将它们连根拔起？”
“对啊。跃哥你怎么知道？”茅豆豆惊讶问。
废话！
就你正常这个身板，你还能拔起那些古树？那肯定是巨化之后才行啊。
不过这家伙也是真虎。
一般人被攻击，顶多是走人，不跟这些古树纠缠。
他倒好，直接给它来个断根。
不过，这还真是解气。
江跃笑了笑，拍拍茅豆豆肩膀：“好好休息，一会儿该出发了。”
茅豆豆一愣，好像江跃说得没什么毛病，但他总觉得好像哪里有点不对。
不是好像，这压根就不对啊。
“跃哥，这……这就完了？”
“完了啊。”江跃故意道。
茅豆豆郁闷地摸了摸鼻子，一脸便秘的样子。
“怎么？你还有什么要说？”江跃装傻道。
“这个……那个……昨晚的战况挺激烈啊？”
“是，确实够激烈的。”
“我来的时候，情况好像很危急啊。”
“确实，你来的是时候，赶上趟了。”
茅豆豆有点抑郁了，跃哥你这不上道啊。
不过，茅豆豆到底跟江跃是六年的兄弟，见江跃脸上那一直绷着的笑容，一下子便醒悟了。跃哥这是故意吊着他呢。
“跃哥，你在逗我！”
“哈哈，我就看你这小子啥时候能看出来。说吧，想我怎么夸你。是直接夸，还是先铺垫铺垫？”
茅豆豆咧嘴大笑起来：“跃哥，原来你是故意端着的。我算是看明白了，你们这些家伙，一定是被我的实力震惊到了。故意装作一副很淡定的样子，其实内心已经惊涛骇浪，难以平静了吧？所以才故意等这么久，让心情平复下来呗？”
这话刚说完，身后传来童肥肥的笑声：“都说我是脑补怪，你茅十九的脑补能力，也差不了我多少啊。”
“切，肥肥，跃哥我不知道，你小子敢说你不嫉妒我？你别不承认，你小子肚子里有几根花花肠子，我可门清啊。”
“呃？你说小童肚子里有几根花花肠子？”钟乐怡微笑着，也走了过来？
“小童？”茅豆豆一脸黑人问号脸，好像这里头有什么情况？
这让茅豆豆内心闪过一丝不安的情绪，该不会茅豆豆这种注孤身的家伙都有对象了吧？
这个姑娘虽然不是韩晶晶那种公认的笑话，但气质谈吐绝对是不差啊。看她眼睛挺大的，怎么是瞎的？咋能看上童肥肥这货？
不仅仅是这姑娘瞎，老天爷都瞎了吗？
为什么我茅豆豆如此优秀的男生，到现在还是单身狗？
“认识一下，钟乐怡，小童的女朋友。”钟乐怡倒是落落大方。
可这句话对茅豆豆却是一顿暴击。
女朋友！
茅豆豆此刻笑得比哭还难看：“你好，我叫茅豆豆，论辈分，童迪得管我叫哥。”

第877章 返回基地
连辈分都整出来了。
这是单身狗茅豆豆最后的倔强。
一旁童肥肥立马否认：“啥玩意？我什么时候叫过你哥了？你不就比我早了一个多月出生？”
钟乐怡笑而不语，很是默契地退到童迪身边，手臂挽着童肥肥的胳膊，俨然是小鸟依人的小女儿状。
这是妥妥的虐狗姿势。
“别说早一个月，就是早一天，你也得管我叫哥。伱没叫，那是因为哥哥我宽宏大量，不跟你一般见识懂不？”
被虐的单身狗，只能靠嘴硬来维持最后的尊严。
童肥肥嘿嘿一笑，倒是没跟茅豆豆继续纠结这个问题。
“行吧，就让你占点口头便宜。既然你那么爱当哥，第一次见到你弟妹，就没准备点见面礼啊？”
啥玩意？
见面礼？
茅豆豆挠挠头，这对超级直男来说，简直太新鲜了。
但他也不是小气的人，同时也是一个死要面子的人，脸上稍稍有点窘迫，双手在衣服上擦了擦，尴尬笑道：“我是万万想不到你这小子居然还能找到女朋友。没有心理准备啊。找机会一定补上。”
“切，你自己是单身狗，看谁是不是都觉得应该跟你一样是单身狗？”童肥肥得意洋洋，故意搂着钟乐怡的腰，秀起了恩爱。
“滚滚滚，要不是弟妹在，哥必须抽你一顿，让你记住今后该怎么跟强大的觉醒者对话。”
茅豆豆气哼哼道。
童肥肥贱笑道：“你看你气急败坏的，你要是羡慕嫉妒就直说好了。大不了回头我跟小钟说一下，让她介绍几个姐妹给你。”
还别说，这对万年单身狗来说，还真是一个不小的游惑。
身体和心理都是诚实的，但嘴上的倔强却不能丢。
“开什么玩笑，你对你豆哥我现在的实力，真是一无所知啊。你信不信，只要我愿意，现在星城的妹子们，要排队来倒追我！”
童肥肥正要表达自己的不屑，钟乐怡却笑道：“我信。”
茅豆豆愉快笑道：“还是弟妹格局大，不像有些人，好不容易摆脱单身，就跟我这炫耀了。我说你小子几辈子修来的福气，找到弟妹这样的好姑娘。你可得把人家供好了，好好对人家。不然我跟跃哥可饶不了你。”
茅豆豆一副老气横秋的语气，同时还不忘招呼一声江跃，似乎把江跃一起拉下水，这样摆谱才更有说服力一些。
童肥肥啧啧怪笑：“嫉妒让人面目全非。豆豆，承认吧！只要正视自己的缺点，妹子会有的，女朋友也会有的。”
几人嘻嘻哈哈，斗着嘴，恍惚好像回到了当初的课堂。
而韩晶晶部署完毕之后，也快步走向这边，显然是不想错过这边的热闹。
走到茅豆豆跟前，韩晶晶一拳捶在茅豆豆肩膀上：“你小子现在可以啊，昨天可立了大功啦！怎么样，有没有兴趣加入行动局。本处长现在正式代表星城行动局行动六处对你发出邀请。”
茅豆豆顿时内牛满面，叹道：“果然是日久见人心啊。没想到，最终还是晶晶最有良心，承认我立了大功。这些家伙，都是没良心的。连句好话都没有，晶晶，我太伤心了。”
“是吧？那还犹豫什么？你就说加入不加入吧。”
“跃哥跟肥肥他们都加入了吗？”茅豆豆问。
韩晶晶美眸里闪过一丝幽怨，瞥了江跃一眼。她其实最想招揽的人，就是江跃。
她一直期待江跃主动提出加入行动六处。
这不仅仅是公事，从私人情感上来说，如果江跃这时候能够主动加入，那不就是证明江跃心里有她，在乎她么？
只要江跃主动加入，那么李玥也好，林一菲也好，其他各路小妖精也好，都别想跟她韩晶晶抢。
茅豆豆见场面忽然有些尴尬，大概也知道自己刚才的问题有点孟浪。
钟乐怡笑着打圆场道：“晶晶姐也就这两天才上任，大家都没来得及讨论这个事呢。”
这也算是给了一个台阶大家下了。
韩晶晶也默契地转移话题：“好了，先不说这些。队伍已经修整好，咱们先离开这个鬼地方吧。”
“对对，我得好好找个地方睡个安稳觉。”茅豆豆也附和道。
面对韩晶晶的邀请，茅豆豆其实也很纠结。
如果江跃加入了，他肯定毫不犹豫跟随。可江跃没加入，他也没多大兴趣。
别看他嘴上说韩晶晶最好，谁都知道那是玩笑话。
谁对他最好，他自己心里最服谁，茅豆豆心里有一杆秤。
如果非得找个人投靠，那必须是江跃。
跟童肥肥一样，他也只认可江跃这棵大树。
队伍的下一站，是新月港湾基地。
因为昨晚的怪物邪祟集中攻击他们这伙人，反而让星城其他地方得到了短暂的安宁。
新月港湾昨晚创纪录的没有遭受任何邪祟攻击，简直堪称是奇迹。以至于很多幸存者都觉得，是不是诡异时代结束了？
可是江跃的队伍返回之后，带回来的消息，却让新月港湾一部分人家陷入了悲痛当中。
那么多队员，活着回来的竟只这么些人。
那两个活着回来的队员，倒是很识趣，将情况大致说了一下，也算是给基地一个交代。
大家也得知了情况。
如果不是江跃去驰援，大家在乌梅社区就折了。
不过，听说那些人是在外面一个商场被怪物邪祟攻击，那些死难者家属不免有人提出质疑。
为什么明明有时间，一定要在那种陌生地方过夜，为什么不返回新月港湾基地？
立刻有人反驳他，如果昨晚回新月港湾，那么就等于把怪物邪祟带到新月港湾来。
昨晚怪物大军围攻的就不是那里，而是新月港湾基地了。
所以，这个风险必须要承受。
一部分人承受风险，总好过整个基地赌上去。
毫无疑问，如果邪祟怪物大军围攻新月港湾基地，昨晚因此死去的人，很可能会翻很多倍。
虽然有一批人遇难，但相比之下，没有把祸水引到基地来。
这个代价是值得的！
作为当事人，江跃对那些陨落的队员，心里其实并无多少内疚。别说江跃之前在乌梅社区救了他们，就算没有救命之恩，江跃也没欠这些人什么。反而一直尽自己所能帮助他们。
而那些人的回报是什么？
各种尖酸刻薄的挤兑，各种道德绑架。
可以说，光是那些家伙的言行，早就把江跃那点邻居的香火情给耗光了。
说句残忍的话，换成别的基地，就那些家伙的尿性，恐怕早就死了十次八次了。
当然，那些家伙该死归该死，看着他们留下的孤儿寡母，也的确令人不免有些同情。
家里的壮年没了，对孤儿寡母来说，生存压力无疑会变大，生存空间会被无限挤压。
好在，新月港湾基地有新月港湾的基地，目前来说，这个基地因为跟官方关系密切，秩序还算公道，还没到崩坏的程度。
哪怕是孤儿寡母，也不会少他们一口吃的。
而且，这些孤儿寡母说起来也不算是最弱势的群体，也谈不上老弱病残。
毕竟，老弱病残在几次灾变中，早就被淘汰得差不多了。
三四十岁没了男人的妇人，十几岁的孩子，在如今这世道，多少也学会了一些生存技能。
若因为家里男人挂了，便即等死的心态，那么在乱世当中即便有自己男人顶着，恐怕也活不了多久。
但凡新月港湾受到一次严重点的冲击，先死的一定是那些坐吃等死的。
等江跃他们安顿好了，叶叔很快就找上门来。
新月港湾战斗人群，经过一次次洗牌之后，有着不小的提升。
目前最缺的还是叶叔这样的管理人员，尤其是能跟上头说得上话的管理人员，让大多数人都信服的管理人员。
所以叶叔现在就是一块砖，哪里需要往哪里搬。
谁都知道，叶叔面子大，跟上头关系密切。任何事找叶叔，解决的可能性大，效率还高。
可以说，叶叔这些日子，绝对比生产队的驴还忙。
“叶叔，又让你干擦屁股的事，难为你了。”江跃看着明显消瘦了不少的叶叔，心里多少有些愧疚的。
要说叶叔张姨本来不愁吃，不愁喝，一直苟着还挺安逸的。
自从新月港湾基地成立，自救队成立后，基地倒是越来越壮大，可叶叔却是忙得连家都没时间回。
不过看叶叔这精神头，似乎干劲十足，颇为享受这种身处重要岗位的感觉。
“小跃，按你的意思，牺牲人员的家属，各家都安抚过了，也给予了一些物资上的抚慰。可能他们还会有些小情绪，不过这也怪不得谁。谁让这该死的世道呢？”
“叶叔，这次牺牲这么多人，基地内部会不会有什么悲观情绪？”
“悲观情绪？”叶叔笑了起来，“小跃，你这就想错了。现在基地一天比一天好，大家的情绪越来越高涨，觉得日子又有了盼头。你是不知道，你带回了一批大学生，最近又有不少幸存者来投靠，咱们基地的人员是不断增加的，而且增加的很多是战斗人员。这么说吧，你别看这次有十几人的减员，可说到底，他们都不是那种战斗力很强的队员。而最近补充进来的，不但人数是好几倍，战斗力也至少是好几倍。要我说，现在基地的情绪不是悲观，而是有点过于乐观了。这反而让我有点担心啊。”
叶叔毕竟是吃公家饭的人，虽然一直不是大领导重要岗位，可能力还是不低的，考虑问题也比较全面客观，冷静理智。
当初基地刚成立的时候，他有着各种担心。
担心人手不够，战斗力不够，士气低落等等。
如今基地好不容易壮大了一些，他又担心基地过于乐观，乐极生悲。
说白了，这就是操心的命。
对此，江跃倒是没打算过多干预。
他现在主要心思也不在基地上。
还是那句话，若是不能灭掉诡异之树，基地再繁华，也不过是空中楼阁，镜花水月罢了。
诡异之树的进化之路一直在继续，留给江跃他们的窗口期也越来越短。
“叶叔，你办事稳重，基地的事，还得你多多操心。咱们跟行动局关系密切，有必要的话，也可以请行动局的人给咱们基地训练训练战斗人员。”
“哈哈，小跃，你真是叔肚子里的蛔虫啊。我找你，正想跟你说这个事。韩小姐现在是行动六处的处长，难得他们此刻就在基地，要不……”
“这个叶叔亲自找晶晶谈就是，我相信晶晶会给你这个面子的。再说，不还有三狗么？那小子叶叔你是知道的……”
“对对，我怎么忘了三狗这孩子呢。”叶叔喜悦道。
两人正说时，茅豆豆和童肥肥一伙人嘻嘻哈哈走了过来，显然是来找江跃的。
而另一边，又有一伙人过来找江跃，却是罗思颖和俞思源她们这一伙星城大学的人。
罗思颖她们一伙人，清一色都是女生，而且都是星城大学的天之骄子，气质上明显比基地其他人高出一大截。
而不少大学生颜值还颇高，收拾得也比较靓丽。
一出场倒真是惊艳了茅豆豆等人。
罗思颖她们跟着江跃来新月港湾的时候，童肥肥和钟乐怡等人已经带队去了乌梅社区。
因此两伙人之间原先是不认识的。
说不得，江跃只能相互介绍了一番。
本来被童肥肥暴虐一番的单身狗茅豆豆，见到罗思颖等人之后，一扫心灰意冷的颓废，猛然间感觉自己又行了，人生的目标又重回正确的轨道了。
这回，江跃介绍茅豆豆的时候，却着实是一阵猛夸。
“各位师姐，必须隆重介绍一下我这兄弟。大号茅豆豆，是我扬帆中学出来的一员虎将，一己之力敢跟几头巨人对轰的猛男。堪称当世霸王，十分骁勇。”
“对了，还有个重点必须强调，他还单身。”
茅豆豆闻言，心里简直笑开了花。
关键时候，还得是我跃哥啊。
这些话简直是说到了他心坎上了。
茅豆豆忽然觉得，当初扬帆中学的那些校花班花，真是太幼稚，太可笑了。果然师姐们才是人间四月天。

第878章 韩晶晶的心思
这伙人，年龄都差不多大，彼此年龄最大都没超过三岁。
扬帆中学这边年龄差不多，而星城大学大一大二的学生居多，罗思颖是大三的学姐，但整体来说，基本还是同龄人。
同龄人之间没有代沟，熟悉起来也快，共同话题又多。彼此介绍完毕之后，很快就打成了一片。
让人没想到的是，最活跃的人，既不是性格开朗大方的江跃，也不是嘴皮子伶俐的童肥肥，居然是茅豆豆。
丁蕾跟江跃姐姐差不多大，年龄跟罗思颖不相上下。只是她没上过大学，在一群大学生里头，多多少少还是有些自卑。再加上之前的一些悲惨经历，让她更多习惯了沉默寡言，因此一般是听得多，说得少。
江跃作为地头蛇，又是引荐这些人来新月港湾的，少不得要关心一下：“各位师姐，在这里还住得习惯吧？”
“都挺好的。”罗思颖笑道，“小江学弟，我可听说了，昨天晚上你们某个地方打得很激烈啊？”
“罗师姐消息灵通，昨晚的确战况激烈，可惜还是没能除掉那个大祸害。”
星城大学这些学姐，都知道诡异之树的存在，也知道目前星城的状况。
“客气话就不多说了，用得着我们这些人的，你们别客气，尽管招呼。我们都是一条船上的，船翻了，谁都没得好。”罗思颖到底是星城大学学生会六巨头，大局观还是有的。
“真需要人手，肯定不会跟大家客气的。”江跃笑道。
“那你昨晚都不通知我们？”罗思颖故意道。
“当时情况紧急，来不及通知。而且，基地的安全也需要有保证。伱们这批人的战斗力，正是基地急缺的。要是把你们都调走，说不定基地的安全就得不到保证了。”
一群人说说笑笑一阵，罗思颖等人有巡逻任务在身，不便长时间逗留。
江跃道：“各位，难得这么多人聚在一起，今天中午到我家吃顿便饭，到时候大家再熟悉一下。往日大家多走动走动。”
罗思颖笑道：“好，我就代姐妹们同意了。早听说你小江学弟是个土豪，今天姐妹们就打一次土豪吧。”
“要得要得，小江学弟，这顿饭可不许用方便面饼干这些东西敷衍我啊？”
江跃笑道：“那肯定不能。”
说笑间，罗思颖带着这批星城大学的妹子离开了。
俞思源跟阿霞也在她们队伍当中，俞思源一直是那种恬淡的性格，见江跃身边站着一个韩晶晶气质超群，又跟护食似的无声地宣告着主权，她也识趣地没有凑上去。
阿霞倒是很想跟江跃打个招呼，但是见俞思源没动静，她到底还是沉住了气。
当然，阿霞性格娇憨，却也不是对江跃有什么想法。
她其实很清楚，这年头像江跃这种男生，不知道多少女孩子等着扑他。怎么也轮不到她。
她想跟江跃打声招呼，纯粹是因为对江跃存有感激。感激江跃帮她们脱离苦海，感谢江跃安顿她们，还给她送过零食和名表。
……
星城大学这伙妹子离开后，童肥肥笑嘻嘻拍拍茅豆豆肩膀：“跃哥把路给你铺到这一步了，接下来就看你自己争不争气啦！怎么样，有没有特别顺眼的？”
茅豆豆傲娇扬了扬脑袋：“瞧你这话问的，你应该问，她们当中有多少个看上我的。我的要求可不低，你以为谁都能入你豆哥的法眼吗？”
“你这厮为什么一直单身，到现在还没点逼数吗？”童肥肥不禁气抖冷。
钟乐怡却摇了摇童肥肥的胳膊：“你少说两句吧。人家豆哥现在是很优秀，条件定高一点很合理。”
“还是弟妹懂我。肥肥，你这堆牛粪能配上弟妹这朵鲜花，真该多烧几株高香啊。”
童肥肥贱笑道：“那我祝你这坨牛粪能早日插上一朵鲜花。”
“切，那还不是分分钟的事。”茅豆豆随即眉头一拧，不乐意了：“你说谁是牛粪呢？”
“咱俩过去是同桌，我是牛粪，难道你还能是马粪？物以类聚懂不懂？”
“童肥肥，当着我沙钵大的拳头面前给你再组织一次语言。”茅豆豆咧嘴威胁道。
“行了，都别闹。走，上我家去坐坐。”
虽然没能灭掉诡异之树，但是江跃的心情不错。
茅豆豆安然返回星城，显然让江跃心情大好。
“可惜，侠伟没在这里，不然就更热闹了。”童迪叹道。
“我已经派那几名重火力队员返回行动局复命，顺便让王侠伟过来。”韩晶晶忽然道。
“侠伟昨晚怎么没一起来？”童肥肥有些好奇，“他不是耳目领域的觉醒者么？专攻射击领域，按说应该比那批重火力队员更好使吧？”
韩晶晶翻个白眼：“你以为我不想调他过来，人家现在不一般，是罗局直辖的队员，我一个行动六处处长，可不一定使唤得动。”
“啊？侠伟这小子敢这么忘本？瞧我回头不揍他！”茅豆豆义正辞严道。
“你可别冤枉人家侠伟，这是程序，不是侠伟忘本。而且行动局总部也需要高手坐镇。侠伟现在是行动局的大红人之一。罗局特别欣赏他。”
“哦哦，这还差不多。不然我非得让他体会一下沙钵大的拳头是什么滋味。”茅豆豆嘿嘿笑道。
童迪却抿了抿嘴唇，心里多多少少觉得有根刺。
王侠伟只不过是去行动局接受特训而已，不是说好了跟着跃哥一起干的么？
跃哥都还没加入行动局，侠伟这家伙难道自作主张就加入了？
要是这样的话，可不就是有些忘本？
当然，当着韩晶晶的面，童迪倒是没把话说透。
那边茅豆豆还在得意洋洋地吹嘘着，韩晶晶忍不住道：“茅豆豆你这家伙是不是话痨啊？”
茅豆豆嘿嘿笑道：“晶晶，这可不像你啊。过去你话可是不少的，多长时间不见，怎么改走高冷路线啦？是不是当上处长，就爱训人了？”
说起老孙那个班，真敢跟韩晶晶顶嘴的男生，也就是茅豆豆了。
“你难道不知道，女孩子不喜欢嘴碎的男生么？”韩晶晶板着脸道。
“嘿嘿，肥肥比我还碎，不也有弟妹这么优秀的妹子喜欢嘛！晶晶你欣赏不来我这一款，不代表别的妹子欣赏不来好吧？”茅豆豆大大的不以为然。
“你别扯上人家童迪，人家现在可比你稳重多了。”
茅豆豆愣了片刻，叹道：“晶晶，看来你真的变了。嘿嘿，你该不会是因为什么原因，把气撒我在头上吧？
茅豆豆后半句的话锋一转，贱笑道。
韩晶晶没好气道：“我有什么气好撒？”
“哎，我看刚才好几位师姐，跟咱跃哥互动得有模有样。当时我好像闻到了一点点酸味诶。你们闻到了吗？”
江跃本来一直笑而不语，任由他们斗嘴，可茅豆豆这货，居然把战火烧到他头上来了。
“豆豆，你小子可别挑事。”
茅豆豆怪笑道：“跃哥，你看是我在挑事嘛！”
韩晶晶要说吃醋，却也未必。但是看到那么一群女大学生，跟江跃有说有笑，她要是没半点想法，却也不可能。
好在这时候，一伙人已经走到江跃家门口。
之前从丁有粮那里缴获大批物资，江跃家也囤积了不少。虽然之前捐出了不少，因为丁蕾等人要住在这里的缘故，江跃自然也留下了不少的物资。
“小跃，中饭我来做吧。你们都是老同学，坐着聊会儿。”丁蕾把自己位置摆的很正。
她知道，自己觉醒能力一般，身世地位都一般，跟江跃的交情只不过是因为江影而已。
跟眼前这些人都不能比，所以丁蕾主动提出做饭。
“丁蕾姐，中午吃饭的人挺多的，要不大伙一起？”
“不用，真不用。我一个人就行。现在不是还早么？到中午还有几个小时内，我保证中午给你们弄出一顿好饭来。”
别的地方，可能会缺物资。
对江跃来说，这些根本不是问题。
不仅仅是家里有物资，江跃的储物手链里，同样随身携带了不少物资。
江跃将一些储存的食材拿出来，交给了丁蕾。
看着这么多各种肉食，还有蔬菜水果，各种调料等等，就跟冰箱里拿出来似的，丁蕾也是大开眼界。
“够了够了，小跃，这些就足够了。”
钟乐怡也很有眼力劲，主动提出给丁蕾打下手。她也是普通家庭出身，做饭这些基本技能，从小就在学，属于必备技能。
韩晶晶傲娇依旧，坐在沙发上，仿佛还有点闷气。
江跃笑呵呵道：“晶晶，回头三狗他们就上来了。你是大处长，可别让小屁孩看到噘嘴生闷气的样子。”
韩晶晶幽怨道：“你小江同学现在风光八面，还有心思关心我这个老同学啊？”
“我还能比你这个行动处长更风光吗？”江跃苦笑地摸了摸鼻子。
“这句话不是重点。”韩晶晶气哼哼道。
这句不是重点？
那重点是？
江跃随即醒悟过来，笑道：“晶晶，我们谁有惹你，对你不够关心啦？”
“你说呢？你看看你。林一菲一句话，你就屁颠屁颠跑去了。这些星城大学的学姐，跟你又不熟，你还主动把人招来。要是李玥在京城有点什么事，你肯定连夜都会赶过去。就我的事，你从来都放在心上。”
“啊？”江跃万万想不到，韩晶晶竟真的会当着这么多人的面，吃这个醋。
要知道，从前的韩晶晶可是非常骄傲的，就算她有点什么心事想法，也绝不会当着其他人的面表达出来。
能让韩晶晶舍下面皮，主动说出这些话，看来这事她是真憋得不轻。
“晶晶，你的事，我也从来没懈怠啊。你说说，不管是你，还是主政那边，但凡开了口，我哪次不是第一时间出现？”
江跃觉得自己很有必要解释一下。
虽然他认为，女人生气的时候，讲道理很可能会弄巧成拙。
“可这次，人家不开口，你就不能主动开一下口么？”韩晶晶气哼哼道。
“这次什么情况？”江跃一怔。
“江跃，你这么聪明，非得人家亲自说出口么？我说出来，万一你不同意，我不要面子么？”
“那你不说，我又怎么知道？”江跃觉得有些莫名其妙。听这口气，不应该是男女之间的情情爱爱。
“我说了，你就能同意？”
“得看情况。”江跃很诚实道。
“哼，我就知道你对我的事，终究是不肯上心的。”韩晶晶一撇脑袋，气恼道。
“晶晶，不打哑谜，你说说看。”
“我要你加入行动六处，给我撑撑面子。你别以为我看不出来，茅豆豆他们，都指着你，看你脸色。你肯捧场，他们一定也会捧场的。”
韩晶晶其实是想江跃主动开口，这样她面子和里子都有了。不但行动六处处长干起来更威风，在官方那边，资格也会显得更足。
有这么强悍战斗力的队伍，谁敢背后嚼舌头？说她是关系户？是得益于主政千金这个身份？
“我知道这有点为难。不求你正式加入，做个编外队员，总可以的吧？”韩晶晶说着，语气也软化下来，可怜兮兮地看着江跃，一脸的央求意味。
江跃算是看出来了。
这丫头之前的生气，果然是演戏，是做铺垫，在下一盘大棋呢。最终是在这等着他呢。
话都说到这份上了，江跃实不好再拒绝。
不然这丫头假生气很可能演变为真生气，那就真不好哄了。
何况，堂弟三狗也加入了行动六处，这已经是摆明是在招揽江跃。
全当给主政，给罗局，给韩晶晶一个面子。
“行，那就编外队员。晶晶，咱可说好了，不能跟使唤生产队的驴那样使唤咱们这些老同学啊。”
“嘿嘿，不使唤，难道还留着过年么？”韩晶晶见江跃答应，顿时笑颜逐开，笑得跟朵花似的。
一旁的童迪和茅豆豆，也暗暗松一口气。
这二位不谈妥，这顿饭免不了要吃得鸡犬不宁啊。

第879章 兄弟齐聚
韩晶晶得到了江跃的同意，就跟拿到尚方宝剑似的，眼眸往童迪跟茅豆豆身上一扫。
“茅豆豆，我这可是第二次问你了哈。”
“我，能给晶晶大小姐打下手，那是茅豆豆的荣幸啊。”
“这还差不多。”韩晶晶其实也知道，茅豆豆说得好听，其实是因为江跃同意，这货才松口的。
童肥肥不等韩晶晶开口，主动道：“俺也一样。俺家小钟也一样。”
韩晶晶喜笑颜开，雀跃道：“行了，我去给丁蕾姐打下手。你们哥几个接着吹水吧。”
这小妞一会儿生气，一会儿欢笑，简直堪称变脸大师。
茅豆豆抓抓脑袋：“跃哥，我们是不是被晶晶套路了？”
“我也怀疑，不过我没有证据。”童肥肥苦笑道。
“少说两句吧……”江跃无力地摇摇头。
哥几个阔别这些日子，总算找到了一个好机会坐在一起说话，自然要说起过去这段时间的情况。
了解到茅豆豆艰辛的回家路，还有茅豆豆寻亲的痛苦历程，江跃和童肥肥也都是黯然。
这年头，这种事特别容易感同身受。
童肥肥的家人，江跃的父母，现在不都是生死未卜么？
茅豆豆大概也已经想开了：“跃哥，我起初是真的很伤心，很痛苦。不过现如今，我也想开了。我爹妈，我爷奶都是老实庄稼人，如今这世道，他们即便第一下没有遭难，后面也不一定顶得住。我听说，好几个镇子村子，因为抢掠物资，出现了大规模的屠杀抢掠。乡下地方，官方管不了，第一时间就失控了。也许，他们第一下就没了，说不定反而是解脱。总比后面被人吊着拷打虐杀好。”
别看茅豆豆说得似乎轻松，可最后的哽咽，还是出卖了他的情绪。
说到底，事关自己的血肉至亲，又有几个人真能淡定了。
哪怕是诡异时代，终究也是需要时间去消化的。
“我算运气好的了，至少，我还找到了我妹。跃哥，我对我爹娘发过誓，今后一定要照顾好我妹。除非我死了，否则，谁都别想欺负她。不管是人，还是怪物。谁欺负我妹，我跟谁拼命。”
茅豆豆像是在陈述这件事，其实更像是在跟自己强调这份责任。
童迪道：“没说的，从今以后，你妹就是我们大伙的妹。还能让她被人欺负了？”
茅豆豆嘿嘿一笑：“伱小子总算说了一次人话。”
说着，茅豆豆忽然露出一丝诡异的微笑，脑袋往前一探，鬼鬼祟祟凑到江跃跟前：“跃哥，跟你打听个人啊。”
“嗯？”江跃打量着茅豆豆，忽然明白了什么，笑道：“这么说，还真看上了？是哪个师姐？”
茅豆豆这个单身直男，这会儿居然老脸一红，搓着手，只嘿嘿傻笑，居然还有些扭捏起来。
“瞧你那没出息的样儿！我就说吧，你小子单身不是没理由的。关键时刻尽掉链子。”童肥肥一副怒其不争的口气。
茅豆豆横一眼童迪：“你小子懂个屁，我那是真爱。真爱这东西老珍贵了，能随随便便吗？”
“你特么都真爱过多少回了，还不是万年老单身狗？”童肥肥不屑道。
“说吧，看上哪个师姐了？跃哥还能不跟你撮合？”
茅豆豆抓耳挠腮的，还是不肯说。
“是罗思颖师姐？”童肥肥追问。
茅豆豆摇头：“罗思颖师姐太成熟，不是我的菜。”
“那是俞思源师姐？”
“太高冷，我不喜欢。”茅豆豆很果断丫头。
“我知道了，一定体育系那个婷子师姐！懂了，懂了，那虎背熊腰的，确实跟你般配。”童肥肥一拍大腿，啧啧赞叹道。
“滚滚滚，你懂个锤子，虎背熊腰跟你才般配呢。”
“别不好意思承认啊，我明明看到你一直在偷看人家婷子师姐。”童肥肥言之凿凿道。
“放你娘的屁！老子看的是她吗？老子看的是她身后那个姑娘。”
“她身后？我记得是俞思源师姐啊。”
“死肥肥，我就知道你一直偷看人家俞思源师姐。可我看的是俞思源师姐边上那位。跃哥，我觉得她超可爱，娇憨老实，萌萌哒，跟我一样。”
江跃微微有些惊讶：“你是说阿霞师姐？”
“还是跃哥懂我。跃哥，你给参考参考，我有戏没有？”
江跃沉吟道：“好消息是，她是大一学姐，跟咱们差不多大，应该是没有对象的。坏消息是，她是俞思源的跟屁虫，俞思源对她的影响很大。你要是搞不定俞思源师姐……”
“我又看不上俞思源师姐，我搞定她干嘛！人家很专一的好不好。”
江跃扶额，一时间无语。
果然就像童肥肥说的那样，这货单身不是没有原因的。
这脑回路转的，直接把江跃打沉默了。
不过，可以看出来，茅豆豆这次被童肥肥刺激得不轻，摆脱单身的念头极为强烈。
因此，他竟多了从前很少有的那种悟性。
“跃哥，你的意思是，我要从俞思源师姐身上入手，博得她的好感，才有机会追阿霞师姐吗？”
“你总算还有的抢救。”江跃叹道。
“嘿嘿，跃哥，冰雪聪明如我，这点事我能不明白？回头我找机会，给思源师姐展示一下我的茅豆豆的过人天赋，你看怎么样？”
童肥肥贱笑道：“顺便要不要介绍一下你的尺寸？”
茅豆豆一本正经道：“我听人说，这是男生最大的优势。阳光时代很多妹子倒贴黑又硬，图的就是这一口。哥现在可是高度智能化，你们想象不到的优秀。肥肥，我可告诉你，往后谁都不许提茅十九这个绰号，那是黑历史，过时了。哥的优秀早就突破天际，那个绰号匹配不了哥的雄壮！”
这货自吹自擂，却没发现江跃的脸已经彻底黑了。
要不是童肥肥不断踢他的小腿提示，这货恐怕还能吹上半个小时。
被童肥肥打断的茅豆豆本想发火，不过随即瞥见江跃神色不善，求生欲立刻拉满，改口道：“但是我左思右想，像我这样正直的男生，更应该展示的是我过硬的人品，高尚的情操，以及远大的人生理想……那些粗俗不堪的东西，应该主动抵制，绝不给咱们扬帆中学的优秀学子丢脸。跃哥你说对吧？”
江跃没好气道：“你小子要真是个流氓，我也不说你啥了。你明明没有做流氓的天赋，就别学人家流里流气口花花的。别把粗俗当幽默好不？”
倒不是江跃爱说教。
以他对俞思源的了解，这个学姐应该是属于那种有轻度精神洁癖的人。茅豆豆真想跟那位阿霞学姐发展一下，俞思源的观感绝对是很重要的。
要是在俞思源跟前留下了不好的印象，可不容易改变。
茅豆豆连连点头：“我接受批评，肥肥你也学着点。我当初就是被你小子带坏的。”
童肥肥翻个白眼：“你小子有脸说这话？”
茅豆豆叫屈道：“苍天作证，老子看的第一本带颜色的书，就是你小子塞给我看的。”
这两货原本就爱掐，这次重聚，好像八字越发不合了，有机会要掐，没机会创造机会还是要掐。
就在两人掐得起劲时，王侠伟总算来了。
一些日志不见，王侠伟身上的气质明显发生了变化，举止神态跟以前的拘谨老实截然不同，取而代之的明显的自信。
果然，这段时间的特训，在行动局的锻炼，可以说是脱胎换骨，整个人的精气神就不一样了。
童肥肥跟茅豆豆这俩货都要拉着王侠伟评评理。
王侠伟却只是笑而不语，并没有掺和这俩货的争端。
倒是江跃，看着王侠伟的变化，赞叹道：“不错啊，侠伟，看上去跟变了个人似的。还是行动局锻炼人。”
要是以往的王侠伟，肯定会羞涩一笑作为回应。
而如今的王侠伟，却是大方笑道：“跃哥，这还得多亏你当初的推荐。不然肯定没有今天的我，说不定还是在学校里蹉跎岁月。有些东西，在学校是真学不到的。”
“今后有什么打算？”江跃笑问。
“听罗局的意思，他有意重用我。但我跟罗局也说了，如果跃哥你这边需要我，我肯定还得优先跟你混的。”王侠伟回答得非常得体，口齿清晰，不急不缓，给人一种很从容的感觉。
这种从容，从前在王侠伟身上是绝对看不到的。
从前那个羞涩的内向的随和的王侠伟，几乎已经看不到任何痕迹。
就连斗嘴的俩货，也注意到了王侠伟的变化。
童迪跟王侠伟原本关系就最铁，上上下下打量着王侠伟：“侠伟，你忽然这么稳重，我怎么觉得有点陌生啊。”
“呵呵，哪里啊。你们大家都进步很大，我就是努力不要拖大家的后腿而已。”王侠伟谦虚道。
茅豆豆随即又问起了扬帆中学的事情。
得知偌大扬帆中学，最终竟然分崩离析，茅豆豆也是感慨不已。
尤其听说当中有不少人居然去了乌梅社区，最后成了仇人，茅豆豆又差点没搂住火。
“有这些吃里扒外的家伙，难怪扬帆中学最后会解散。”
王侠伟却道：“仔细想想，扬帆中学的解散，恐怕是不可避免的。要不是童迪在努力维持，早该崩溃了。”
童迪苦笑道：“侠伟你这是夸我还是损我？”
“不夸也不损，我陈述的是一个客观事实。我在扬帆中学的时候，也没想过这个事。跳出之后，站在旁观者的角度，觉得扬帆中学的解散几乎是必然事件。”
“那还是我领导能力不行呗？”童迪沮丧道。
“跟你领导能力强弱没有必然关系。扬帆中学从一开始，就缺乏凝聚力。而且，都是没经历过什么事的学生，扛挫折能力一般，也不具备多少利弊分析能力。几百个人，就有几百种心思。吃饭的人多，踏踏实实干事的人少。这样的大锅饭，肯定是吃不长久的。”
童肥肥其实还是有点不服，忍不住反驳：“现在这新月港湾基地，不也是差不多的大锅饭？”
“不一样的。新月港湾首先是一个小区，是这些土著居民的家。他们对这地方，本身就有极强的归宿感，保护自己的家园，这个凝聚力，是扬帆中学欠缺的。一个人肯定会拼全力保护家园，保护家小。但一个人未必会拼命去保护自己的学校，保护一群跟自己没多大关系的同学……这点，你承认吧？”
“可现在，新月港湾很多新成员，也不是这个小区的土著吧？”
“没错，但是新月港湾现在已经建立起一个相对完善的运行机制，再加上他们跟官方关系密切，已经可以算得上是个成熟的基地了。”
从前，童肥肥的口才跟王侠伟的木讷内向是鲜明的对比。
而此刻，辩才优秀的童肥肥，竟被王侠伟说得有些无言以对。
茅豆豆对他们讨论的话题却没多少兴趣，拉着江跃走到阳台，期期艾艾又打听起阿霞学姐来。
“你小子这次是动真格的啊？”
“跃哥，你真是饱汉不知饿汉饥啊。我哪次不是动真格的。奈何妹子们有眼无珠，不懂欣赏我这一款啊。”
“好了好了，萝卜青菜，各有所爱。不是没人欣赏，是欣赏你的妹子还没出现，说不定就是阿霞学姐呢？”
江跃倒真不担心茅豆豆会单身一辈子。
就茅豆豆如今的觉醒实力，绝对能跟韩晶晶不相上下。
要是这小子哪天开窍了，懂得展示自己的优势，以他的条件，哪里会缺女孩子喜欢？
不过，瞧这小子真心求助，江跃只得帮他一回。
“这些东西，你拿着，回头说不定用得着。”江跃从储物手环中，取出一些零食出来。
此外还有几件名贵饰品。这些都是不义之财。
“跃哥，这都乱世了，妹子们会贪图这个么？”茅豆豆看着那些首饰珠宝，有些纳闷。
“只要盖亚星球一天没崩灭，女人就会一直喜欢这些东西。”江跃又道，“先前你不是答应人家小钟要送个见面礼？也算给童迪那小子长长脸了。”
茅豆豆嘿嘿笑了起来，好像有所开窍的样子。

第880章 相册和日记本
不过一下子从江跃这里拿这么多东西，茅豆豆多少还是有点惭愧，觉得自己无功不受禄。
“跃哥，这是不是有点多了。我看那个阿霞学姐，也不是那么物质的人吧？”
“给你就收下，哪来这么多废话？人家不贪图是人家的事，你有没有这心，那就是你的事了。”
“再说了，伱之前不是不是还欠人家小钟一个见面礼？你不是还把你妹带来星城了？你这个当哥的，总得给点见面礼吧？”
“嘿嘿，还是跃哥你考虑得周到，那我就厚着脸皮收下了。”茅豆豆跟江跃铁，倒也不需要太多客气话。
当然，要说茅豆豆不感动那是假的。人家跃哥考虑得这么周到，那是真心替他着想。
这些日子的经历让茅豆豆明白，如今只世道什么东西都容易得，唯独真心难得。
两人回到客厅，童肥肥跟王侠伟两人还在交流这段时间的经历。
见江跃他们走回来，王侠伟道：“跃哥，你家我以前来过。不过你家不是搬到道子巷别墅了么？这房子看起来保养得还可以，看着不像长期没人住啊。”
“哦，这得感谢丁蕾姐勤快。”
江跃其实也看出来了。
家里明窗净几，到处收拾得干干净净，妥妥帖帖。
除了堆积了不少物资，显得有些拥挤之外，其他地方都十分整洁，一看就知道有勤快人住在这里。
“侠伟还没见过丁蕾姐吧？”童肥肥道。
丁蕾被救出来，也没过几天的事。而王侠伟去行动局培训，已经是有一些日子了。
两人之间还真是没见过。
就在这时，丁蕾系着围裙，挽着衣袖，正笑眯眯拎着一捅菜走出来。
“厨房都被她们占领了，我去阳台洗。”
厨房的洗菜盆有钟乐怡跟韩晶晶，丁蕾在那施展不开。
“丁蕾姐，认识一下，这也是我的好兄弟，王侠伟，你们头一次见吧。以后就是自己人了。”
丁蕾含笑道：“你好。”
王侠伟连忙站起来，恭敬道：“丁蕾姐好，我是跃哥的兄弟，以后用得着的地方，您尽管招呼。”
丁蕾笑道：“我就比你们大两三岁，普通小女子一个，能多个弟弟，不知道多开心呢。不过有一条，以后称呼不许说您。我还没那么老呢！”
王侠伟尬笑一下，点点头。
“你们哥几个聊着，姐洗菜去。”
丁蕾从乌梅社区这个苦海脱离之后，一度心情郁郁，精神恍惚求生欲很微弱。
不过这段时间在大家的关心下，她也逐渐找到了生活热情。
毕竟，在一群朝气蓬勃的年轻人当中，很容易受到感染。
说到底，她也才是二十出头的年轻人。
心结一打开，生活热情找回，丁蕾自然也就恢复了往日的乐观开朗。
跟这些学生不一样，她已经经历过职场，人情交往方面，自然是更得体的。在一群年轻人这里，她虽然说得少，听得多，但做人方面，自然是十分娴熟的。
王侠伟的目光默默目送丁蕾走向阳台，这才收回眼神。
他立刻发现，茅豆豆跟童肥肥等人，眼睛骨碌碌正看着他，脸上的表情似笑非笑。
王侠伟大概也知道刚才自己有点失态了，笑了笑，居然主动道：“丁蕾姐人很不错啊。”
“当然不错，你小子该不会一见钟情了吧？”只要是别人的事，茅豆豆一向什么话都敢说，看热闹从不怕事大。
“别不承认，你小子刚才那小眼神很不对劲，嘿嘿，我们几个都是看到的。跃哥你说是吧？”童肥肥也加入声讨队伍。
倒是江跃，只是微笑不语。
这种玩笑，他不愿意随意开。
丁蕾姐当然很不错，但是她是受到过重大伤害和心理刺激的人。这么短的时间，未必就能接受一段新的情感。
王侠伟刚才的眼神，江跃自然看到了。而且他的窥心术，其实也感知到王侠伟眼神背后的那种怦然心动。
行动局再怎么锻炼人，再怎么让王侠伟脱胎换骨，他也终究是个十八岁的年轻人，一个没有恋爱经历的年轻人。
这个年纪的爱情往往会来得很突然。
一个转身，一次回眸，一次不经意的目光交错，都有可能春心萌动，跌入爱河。
王侠伟自然也不例外。
面对茅豆豆跟童肥肥的起哄，要是换做以前的王侠伟，肯定会手足无措，面色通红，然后吞吞吐吐地否认解释。
而此刻的王侠伟，却任由这二人借题发挥，只是微笑不语。
等他们说够了，他才道：“不知道为什么，我看着丁蕾姐很亲切，就像邻居家的大姐姐一样。所以一时愣住，多看了两眼。你们这俩货别再瞎起哄，回头别惹得人家丁蕾姐不高兴。”
童肥肥一拍大腿：“我明白了。我说从前侠伟为什么对学校里的妹子都看不上呢！跟脚在这呢！原来你小子喜欢大姐姐！”
这回，茅豆豆居然没跟着起哄，而是道：“我也觉得学校里那些小屁孩是没什么意思，大姐姐没什么不好的，看着更有女人味。”
童肥肥扶额无语：“你俩太邪恶了，这叫沆瀣一气，狼狈为奸！”
“滚滚滚，你把你家小钟供好就行了。我跟侠伟大人的事，你懂个屁。”茅豆豆叱道。
几人又聊了一阵，江跃忽然想起一事。
这段时间，这房子一直交给丁蕾等人居住，但是有一个房间，那是禁区，外人谁都不许进的。
那就是父母的房间，一直是被江跃反锁着的。
长时间没人打理，只怕房间里已经布满灰尘，正好现在闲着，江跃决定亲自打扫一下。
找到钥匙开了门，江跃却发现，屋子里并没有江跃想象中那样灰尘密布，甚至连那种长时间封闭的霉腐气味，都闻不到。
整个房间竟是一尘不染，空气清新，就好像一直有人住着，每天都有打理似的。
这怎么可能？
门是反锁的，丁蕾姐也不可能那么僭越，未经允许就闯入长辈房间，而且丁蕾也知道那是江跃父母的房间，肯定不会乱入的。
其他人就更没理由进去了。
而且要进屋，那得会穿墙术才行。
谁会那么无聊，用穿墙术进屋帮忙打扫卫生？
不过，江跃在房间转悠了一圈，很快便找到了端倪。
一张二指宽的符纸，压在床头柜边上。
却是一张驱尘符。
这种灵符江跃也知晓，只是入门的一阶灵符而已，而且不是实战灵符，江跃虽然知道，却从未去炼制过。
要说功能，这驱尘符倒是不差，至少可以取代一个勤快的保姆，让一室之内保持明窗净几状态。
这倒是让江跃想起了许多种非战斗的功能性灵符。
比如冻气符。
这玩意的用途，几乎可以取代冰箱，而且覆盖的体积还远超家用冰箱，几乎可以算得上是一个小型冷库。
当然，眼下江跃的心思却不在灵符上。
自父亲离家之后，江跃跟姐姐一直都很默契，尽量不进入父母房间，不打乱父母房间的格局。
其实是姐弟二人不愿意触景生情罢了。
现如今，经历了长时间的诡异时代，江跃的心志也不再如当初那般彷徨无助。
越来越多的线索表明，父母的失踪，大概率是诡异时代的前奏罢了。
一切都不是偶然的。
有了心理建设后，江跃已经能坦然接受这些。
他觉得，或许父母房间里，会否留下更多的线索？
有了这个念头后，江跃也不再忌讳什么，在房间里慢慢地翻找起来。
母亲失踪已经有十个年头，但房间的衣柜里，依旧挂着母亲失踪之前的许多衣物，十几年前的款式，现在看来，依旧不会显得太过落伍。
可见母亲年轻的时候，也是一个非常懂得生活的女人，并非是那种一头扎进科研里完全失去生活情调的人。
锁着的抽屉，也被江跃找到钥匙打开。
这个抽屉，从江跃懂事以来，还是第一次打开。
江跃在抽拉抽屉的那一瞬间，心里竟是波澜澎湃，有些难以自持。
小时候，他也问过父亲，这抽屉为什么一直锁着？
父亲并没有呵斥他，而是抚摸着他的脑袋，笑道：“等你长大了，你自己打开看看不就知道了？”
这件事，一直给江跃留下深刻的印象。
他从小就觉得，这抽屉里一定装了很多有趣好玩的事。
打开这个抽屉，也一直是他心里头记挂的一件事。
现在，自己算是长大了么？
当然，现如今江跃也知道，抽屉里装着的，肯定不是什么有趣好玩的。
抽屉到底还是被打开，里头比江跃想象中要空一些。
没有存折，没有房产证，没有现金珠宝这些本应该锁着的东西。最显眼的反而是一本相册。
除了相册之外，还有一些小物品，江跃稍稍查看了一下，心里又是一阵波澜荡漾。
这些小物品，竟都是他们一家四口曾经用过的一些小物品其中又以母亲用过的物品居多。
一只牛角梳，一只国产机械表，一只老旧的非智能手机，这几件物品，江跃都有印象。至于其他一些不太起眼的日用品，江跃那时候到底还小，已然没多少印象。
江跃将那相册从抽屉里拿了出来。却发现相册底下还压着一只日记本，因为年代久远，表层的皮套已经磨得十分陈旧。
日记本还是那种比较古旧的款式，外头那层皮套首尾还有搭扣扣着。
可以看得出来，这本日记本应该是父亲的私人物品，一直被他珍藏得很好，被相册压在下方，颇有些压箱底的意思。
江跃决定先翻翻相册。
打开相册的第一页，两张都是合照。第一张合照是一张全家福，这张全家福老家也有一张。
第二张则是父母的合照。
照片中的父母都很年轻，应该是刚结婚不久，年轻的脸上洋溢着新婚燕尔的喜悦，那种幸福感几乎是要从照片中漫溢出来。
从照片中都看得出来，父母的感情肯定是非常好，镜头下那种恩爱的感觉，任谁都能一眼看出来。
继续翻下去，照片并没有太多奇特的地方，只不过是记录家庭的点点滴滴，包括他们姐弟二人的成长轨迹。
不过，江跃还是看出了一些端倪。
后期的时候，母亲的照片明显少了，而且即便偶尔有几张，母亲脸上的笑容也明显少了。
哪怕是有笑容的照片，隐隐也能感觉到母亲似乎心事重重，看上去压力很大的样子。
以江跃他们家庭的条件，大富大贵谈不上，但是物质条件肯定不算差，要说生活压力多大，显然是谈不上。
所以，母亲脸上那种压力感，肯定不是家庭生活带来的。
多半，应该还是事业上的压力。或许，这为她之后的失踪埋下了伏笔？
时隔十年，母亲的音容笑貌其实已经淡去了很多，可江跃内心深处对母亲的那种思念，却从未搁浅过。
相册翻到后半部分，江跃却发现，后面的照片居然不再是人物照，而是一些风景照。
准确地说，其实都不算是风景照。
更像是地质考察之类的照片。
这些照片，记录的都是一些地点，一些区域。
江跃从其中两张照片很快就判断出，这些地点，很可能是跟母亲失踪有关的。
甚至是母亲失踪地带的现场照片。
只是，当时那支考古团队的失踪实在太过诡异，以至于从事后的照片上看，根本看不出任何异常情况。
这些照片被父亲洗出来，应该是反复研究过，不知道看过多少遍，以至于照片明显有些摩挲过度，有些地方甚至都有些模糊了。
不过江跃猜测，这些照片，父亲应该是留了电子档的。以父亲做事的稳重风格，他一定会有存档。
可以看得出来，这些年，父亲走过的地方，探查过的地方很多。从照片呈现出来的各种细节可以看出，在寻找母亲这件事上，父亲的确是付出了太多心血。
为人儿女，看到这些细节，心头也不免动容。
毫无疑问，从母亲失踪之后，这些年承受最大的痛苦的，也许不是他们姐弟，而是父亲。
父亲一边承受着失去妻子的痛苦，既当爹又当妈把他们姐弟拉扯大。
也许，这个厚厚的日记本，记录了父亲这些年的心路？或许，日记本里会有更多的线索？

第881章 俞思源的打算
日记本在江跃手中，江跃一时犹豫不决。
搭扣轻轻一拨就能打开。
可到底开还是不开呢？
万一涉及到父亲的一些隐私，做儿女的不便窥视呢？
不过，江跃转念又想，比起窥视一些可能存在的隐私，对父母不闻不问才是更大的不孝吧？
万一父亲在日记本里留下了一些线索呢？
而自己又因为犹豫不决错过了这些线索，导致寻找父母的时机被错过，那岂非是终身遗憾？
想到这里，江跃不再犹豫，一咬牙，将搭扣解开，翻开日记本。
日记本的第一页，赫然是十年前的某个日子。
江跃稍稍估算了一下，便算出来，这是母亲失踪之后第三天。
经历了三天的沉淀，父亲从慌乱痛苦中稍微冷静下来，开始记录日记。
第一篇日记明显可以看出父亲内心的凌乱和痛苦。
也提到了母亲那段时间工作太忙，而父亲也早早就有了一些不好的预感。
就这个问题，父母还曾交流过。只是母亲当时并没有太过在意，觉得父亲是多虑了。
当然，日记里可以看出，父母之间的感情还是十分坚固的。母亲也对父亲表达过一些歉意。
因为母亲的事业太忙，以至于照顾家庭孩子的许多工作，都是父亲在承担。
这第一篇日记记录得颇为散乱，可见父亲当时是处于心乱如麻的状态，想到哪里写到哪里。
以父亲的才华和文章能力，这种散乱的文字其实不多见的。
第二篇日记，则是在一周后。
这一周，父亲一直请假，将小姑叫到家里来照顾江影江跃姐弟。
那时候小姑还没有成家。
这些细节，跟江跃的记忆完全重合了。
那些日子，确实是小姑在家照顾他们，而父亲早出晚归，每天都是拖着疲倦的身躯回家，眼神难掩失落痛苦。
父亲那种心碎的眼神，江跃至今还印象深刻。
这一周时间，父亲其实一直在调查母亲失踪的地方，在寻找有用的线索。
只可惜，父亲从母亲失踪的第一时间，一直就没错过黄金救援时间，可依旧是一无所获。
而到了这第二篇日记的时候，父亲的口气已经有些悲观。
过去这么多天，早就过了黄金救援时间，奇迹产生的可能性已经不大了。
但是，父亲却十分固执。他在日记里特意强调，自己绝不会放弃。
别说是过了十天，就算过去十年，他还是要一直找下去。
不离不弃，这是结婚当天，夫妻双方共同许下的诺言。
第三篇日记，却直接是个把月之后了。
这段时间，父亲回了老家，请教了爷爷。具体内容没有细载，但是文字中透露的意味，却已经得出了结论。
这次失踪，绝不是常规的地质灾害或者交通事故，而是一次非自然的诡异事件。
这是父亲第一次提到诡异俩字。
不过，在这篇日记里，父亲还没提到家族传承，也没有透露任何老江家的底蕴传承。
但是，父亲在日记里做出的那些判断和推测，毫无疑问，绝不是普通人群能够做出的。
换句话说，父亲虽然没提到家族传承，但其实已经表明他的身份不一般，家族传承不一般。
江跃心头微微一动。
一直知道爷爷被人称为老神仙，他小时候一直觉得，那就是一种尊称。
而父亲只不过是一个学者型官员，儒雅睿智，平时里温文尔雅，像一个书生。江跃从未将父亲跟家族传承结合起来过。
现在看来，那个时候的父亲，其实应该已经是得到了爷爷的传授，继承了一些传承能力了。
房间那张驱尘符就是最好的明证。
当然，到底父亲传承了多少能力，从头几篇日记也很难得出准确结论。
满满一本日记本，几乎是填满到了最后一页。
既然开了头，江跃便是一页一页不断翻阅下去。
这一看竟足足看了近两个小时，完全沉浸其中。
直到中午请的客人不断到来，他还一直没有出来。
屋外的韩晶晶和童肥肥等人，都感到有点异常。
最后还是韩晶晶小心翼翼来到房间门口，轻轻敲了敲门：“江跃，客人们都差不多到齐了。”
江跃这才恍然回过神来，一看时间，竟已经是接近中午了。
眼看日记还有一小部分没有看完，不过所剩不多了。
目前所看的部分，信息量已经足够大。
总结起来，其实核心就是一个，就是一个失去妻子的中年男人疯狂寻妻的历程。
看得出来，父亲为此确实倾尽了心血，做了无数次考察，无数次探索，也做过各种推演。
日记里留下的各种线索，指明的各种方向，结合现如今的诡异现状，竟让江跃越看越是心惊。
韩晶晶在门口等着他的回应，江跃倒是不好冷落人家。只得压住心头的惊骇，将门打开。
韩晶晶见江跃眉宇之间有些异样，低声问：“你没事吧？”
江跃微微摇头：“找到了一些我爸妈留下的物品，有些触物生情罢了。”
相比于绝大多数家庭，韩晶晶无疑是幸运的。她是豪门子弟，诡异时代也比大多数人走在前头，时至今日，父母健在，家庭平安。
像她这样的幸运儿，现如今几乎是找不到了。
韩晶晶也知道，现在说任何安慰的言语，其实都是苍白无力的。只能是通过其他事情来分散他的注意力。
“出去跟大家打个招呼吧。”
“嗯，等我一会儿。”
回到房间，江跃将所有东西都整理好，回归原位，然后将门再次关上反锁。
罗思颖和俞思源等人，此刻都已经来齐了。自然也包括茅豆豆盯上的那位阿霞学姐。
众人见江跃出来，纷纷起身打起了招呼。
江跃家这套房子其实已经算得上是大户型，不过一下子进了这么多人，加上屋子里堆了不少物资，看上去还是有些拥挤。不过勉强还是能容纳得下。
当然，经历了诡异时代的朝不保夕，食物短缺，危机四伏，这点拥挤几乎都算不得什么了。
一群年轻人凑在一起，根本不用调动气氛，你一句我一句，气氛一下子就变得热闹起来。
人数众多，江跃家的餐桌显然有点不够用，这显然难不到这群年轻人。
很快，几人就从一些空的房子里搬来了两条餐桌。
几条餐桌拼在一起，足够容纳小二十人。
丁蕾在厨艺方面确实很有天赋，一道道美食不断被摆上来，一时间，屋子里便充满了食物的香味。
江跃韩晶晶等人还好，诡异时代这么长时间，他们的伙食其实影响不大。
可星城大学这些学子，就不一样了。
星城大学的物资并不缺，但要说像眼下这一桌那么丰盛的美食，她们几乎想不起上一次享用这种大餐是什么时候了。
从前对女孩子来说是天敌一般的诸多大荤肉食，眼下竟是那么可爱，那么诱人。
丁蕾的厨艺比较接地气，大多数菜肴都属于阳光时代常见的日常做法，可即便是家常菜，丁蕾还是做的十分精致，做到了色香味俱全。让得大家食指大动，忍不住暗吞口水。
“丁蕾姐，你太厉害了。这么短的时间，能弄出这么多大菜，我们有口福了。”童肥肥第一个拍起了马屁，同时故意捅了捅王侠伟，“别的不敢说，哪个男人要是以后娶到丁蕾姐，绝对是一辈子的口福啊。侠伟，伱说是不是？”
王侠伟哪会不知道童肥肥这小子是故意的。
不过他也没有扭捏作态，附和道：“确实厉害，我都忍不住想开饭了。”
“你们别吹捧我，这都是小跃食材保管得好，很多都是半成品。我就是负责加工一下。要是觉得好吃，大家多吃点。”
“那必须的，这块大肘子我先预定了。”
钟乐怡跟韩晶晶不断把做好的菜摆上桌，不多会儿，三条拼凑在一起的餐桌，摆得满满。
大大小小的盘盘碗碗，足足有二十多盘。
当然其中有些是各种拼盘，都是现成品。
不过即便如此，这一大桌显然也不容易，即便是大厨，也无非是这个效率了。
主食还有热乎乎的饺子在锅里。
人数众多，饺子一锅锅下去，依旧是有些供不应求。
便是平日里的淑女们，这次也彻底豁出去了。哪怕是俞思源这样平时生活比较讲究仪式感的人，也明显放开了，跟大家打成一片，不再顾及吃相是否难看，举止是否不够优雅。
桌上的食物，则在以肉眼可见的速度被消灭。
吃的人固然十分尽兴，做饭的人更是开心愉悦。
对丁蕾来说，能让这么优秀的年轻人抢着吃，这顿饭所付出的辛苦和努力就值了。
丁蕾这辈子得到的赞美加起来，恐怕都不如这个中午所得到的赞誉。
这让她心情变得更加美好，这人间，终究还是值得的。
这顿饭，足足吃了一个多小时，宾主皆欢。
让江跃没想到的是，跟阳光时代比起来，茅豆豆这货的行动力居然大幅度提升。
本以为这小子在把妹方面还是会跟以前那些纠结，扭扭捏捏。
没想到这次茅豆豆竟大不一样，一顿饭下来，竟跟阿霞学姐有说有笑。
也不知道这小子说了什么，偶尔还能把阿霞学姐逗得咯咯发笑。
好在，这小子没有脑子发热，没有当众把礼物掏出来。
酒足饭饱，每个人心情都十分美好，离开的时候，自然少不得要跟江跃道个谢。
俞思源跟江跃交情更深一些，等其他人都道过谢之后，俞思源才单独找到江跃，示意有几句话想跟他单独聊聊。
“江跃，你那个兄弟，好像对阿霞特别热情，是不是有什么想法？”
江跃不禁苦笑，也不知道是俞思源的洞察力太过敏锐，还是茅豆豆表现的太过明显。
“思源姐你也看出来了？豆豆这家伙那点直肠子，果然瞒不过你。”
“不要是花花肠子就好。”
江跃正色道：“那不至于，豆豆这厮，他可能有些粗鄙，有些神经大条，喜欢吹牛说些疯话，但要说花花肠子，他肯定是没有的。”
“嗯，阿霞是个铁憨憨，性格太单纯。要不是有我一直照着她，在星城大学，她早就被人吞得骨头都不剩了。说起来，她一直把我当姐姐看待，我不希望有人伤害她。”
“思源姐觉得茅豆豆像是欺负人的么？”
“能跟你做兄弟的人，人品我是相信的。要是杜一峰那个家伙的朋友，我可不一定信得过。”
杜一峰？
江跃失笑起来，说起来，他跟俞思源许纯茹等人认识，还是源自于杜一峰，她们都是杜一峰的朋友。
没想到，俞思源居然对杜一峰也如此不看好。
这倒是让江跃对俞思源的认识又提升了一层。当初生态园一行，俞思源话不多，很少发表自己的观点，其实内心很有主意，而且有自己一份冷静的判断力。
这大概也是她能在星城大学险恶环境下一直生存下来的原因。
“江跃，这两天，我打算回家看看。我也不知道走了之后，还能不能回来。所以……阿霞的话，不会跟我一起走。你懂我意思吗？”
“思源姐的意思是，你不反对茅豆豆追求阿霞学姐？”
“如果有一个比我更强大的人保护她，有什么不好的呢？而且，我也看出来了，那个小钟，如果不是跟你的兄弟谈朋友，她也不可能融入你们的圈子吧？”
不得不说，俞思源的观察力确实很不一般。
她跟童肥肥和钟乐怡也就见过一两次，居然能看出这一点。
钟乐怡确实是因为童肥肥才进入他们圈子的。
俞思源的弦外之音，自然也是希望阿霞能因此进入江跃他们的圈子。
因为，江跃他们圈子里的这些人，彼此守望相助，关系的密切程度跟其他人是没法比的。
就好像这次中饭，星城大学这伙人，只能是客人来做客。
而童肥肥和茅豆豆等人，则像是半个主人。
这就是亲疏区别。
“思源姐，你放心吧，就算没有茅豆豆这层关系，阿霞学姐在星城大学也算帮过我大忙的。只要我在，就不会让她吃亏。”
“嗯，有你这句话，我比什么都放心。”俞思源展颜一笑。
两人正说时，屋内忽然传来一声尖叫，赫然是钟乐怡发出的。这尖叫中充满惊恐和慌张。必定是有什么事发生。

第882章 江跃出手
听到里头传来这么惨烈的叫声，本来打算下楼的俞思源也心头一慌，跟着江跃冲进了屋子里。
屋内的钟乐怡跳着脚板，眼神满是惊恐绝望。不顾一切想冲到童肥肥跟前去。旁边的丁蕾和韩晶晶二女，则是紧紧拽着她，努力试图让钟乐怡平静下来。
而茅豆豆和王侠伟也是满脸惊惶，不知所措。
所有人的目光，都盯着沙发上的童肥肥。
此刻的童肥肥，斜斜倒在沙发上，神态颓然，原本恢复了十八岁面容的他，此刻的面相又开始出现变化。
在他脸上，皱纹和斑点不断出现，脸上的肥肉也在迅速松弛老化，两鬓的白发就跟起霜似的，迅速在变白。
任谁一眼都能看出，童肥肥这是在迅速变老。
“跃哥，跃哥，怎么会这样？你快看看，快帮忙看看吧。”钟乐怡看到江跃冲进来，哭得一塌糊涂。
在怪物随时可能干掉他们的时候钟乐怡没哭过，在扬帆中学差点被怪物贡献的时候她也没哭过。
但这次，她完全顾不得形象，哭得稀里哗啦。
童肥肥这种情况，肯定跟之前食岁者的攻击有关。
可按理说，董蓝已经用圣光治疗，驱除了食岁者的攻击，已经让童肥肥恢复了青春。
难道说，董蓝的治疗失败了？
还是说，当时董蓝的治疗只是治标，没有治本？
这会儿又再度发作了？
“看起来，应该还是食岁者攻击的旧伤发作，看来，董蓝的治疗，并没有驱除掉这病根。”江跃判断道。
“对，董蓝，董蓝呢？董蓝一定有办法的。”钟乐怡此刻也是慌了手脚。
“小钟，你冷静一下。董蓝跟三狗他们，都在叶叔家。叶叔的女儿也从行动局回家探亲了。他们一伙少年人聚在一起，中午没过来凑热闹。”
叶叔家，这里很多人都去过。
韩晶晶主动道：“我去叫董蓝下来看看。”
江跃点点头，上前道：“肥肥，我现在要进入你识海，通过伱的精神力内窥，看看这食岁者的攻击，是否在你体内留下了什么长期的印记。否则，没道理食岁者都灭掉了，你这还会发作。”
童肥肥惨然一笑：“跃哥，我还想跟着你大干一番事业呢，看来是有点奢望了。万一……我是说万一，我有个三长两短，你们大家一定要帮我照顾好小钟。至于我的家人，呵呵，那就随缘吧。我估摸，他们恐怕早就不在了吧。我也操心不完了。”
这家伙从来都是斗志昂扬的，这次却显得有些悲观，语气中透着一股悲观意味。
“闭嘴，什么三长两短。你小子想都别想。小钟还得你自己照顾。放心，我一定能想到办法救你。现在你什么都别想，集中精神力。”
不就是食岁攻击么？
江跃连食岁者的技能都给复制了，以他现在对食岁技能的领悟和掌握度，比那食岁者恐怕都要强不少。
江跃就不信，自己会找不到办法将童肥肥彻底治愈？
一旁的钟乐怡还在悲切哭啼，丁蕾则在低声劝着。
“小钟，你先冷静一下。放心，我一定把小童完完整整送到你跟前。”江跃回头道。
俞思源也劝道：“是啊，小钟你先别急。你一急，江跃这边也没法静下心来给他治疗。”
这话比说什么都管用。
果然，钟乐怡强忍悲伤，在丁蕾的搀扶下，走到了餐厅那边。
“你们都找个地方坐一下，这边留我跟童迪就可以了。”
既然涉及到精神力的交流，那种状态自然是越安静越好，周围没有打扰，才能更加入微地观察。
童肥肥作为精神系觉醒者，要让自己精神力集中，倒是轻而易举的事。
虽然身体在变老，但是觉醒能力方面并没有受到太大的影响。
江跃通过童肥肥的精神力，开启借视技能，对童肥肥的身体展开细致的检查。
五分钟不到，楼道上就传来嘈杂的脚步声。
脚步声明显有很多人，正是韩晶晶和三狗等人。
董蓝董青姐弟，还有叶叔家的小依都一块跟着下了楼，涌入屋内。
而这时候，江跃也缓缓睁开了眼睛。
董蓝看到童肥肥这个样子，一脸自责道：“江跃哥哥，童迪哥哥，是我没本事，没把童迪哥哥治好。我在试试，这次……”
“董蓝，这不是你的错。你别自责。”江跃还没发话，童迪却主动道，“要怪，就怪那个食岁者太可恶，怪我太轻敌。”
钟乐怡在餐厅坐立不安，见江跃和童迪都开口，忙跑过来问：“怎么样，跃哥，小童的情况还能挽救吗？”
“我刚才检查了一下。我应该有办法可以解决。”
“真的吗？太好了。”钟乐怡喜极而泣。
要是别人说能解决，钟乐怡还不见得能尽信，毕竟，这玩意太恐怖，治好了还会复发，确实让人头疼。
可江跃说能解决，那必然是有很大把握了。
众所周知，江跃做事一向稳健。
“肥肥，跟我去房间。其他人都在外面等着，别让任何人来打扰。”
江跃招呼童肥肥去他此前的卧室。
本来心如死灰的童肥肥，听到江跃这么说，知道自己大概是真能抢救一下，自然是喜出望外。
“跃哥，你放心大胆治，治坏了也不怪你。”童肥肥仿佛生怕江跃会有什么忌惮，主动道。
“想什么呢？我既然要出手，就绝对治不坏你。”
江跃示意童肥肥在书桌前的椅子上坐下。
“跟先前一样，集中精神力，什么都不要想，找到忘我境界，就当你是在沉睡。”
童肥肥立刻照做。
其实先前的检查，江跃就已经洞悉了问题所在。
确实是食岁者在童肥肥体内留下了非常隐蔽的食岁印记。
之前董蓝的圣光治疗，其实并非是治疗不了，而是董蓝对这食岁技能终究缺乏认知。
导致她的治疗只是完成了治标，并未触及到根本。
若是董蓝能察觉到这个食岁印记，以她圣光的治愈能力，应该也是有可能驱除掉的。
当然，董蓝毕竟经验比较少，几乎可以说是一张白纸，而且她又不是精神系觉醒者。
她若无法进入童肥肥的内视视角，也可能无法完成这种精细操作，以至于功败垂成也是大有可能的。
江跃虽然不是光明属性的觉醒者，但他眼下却是最适合给童肥肥治疗的人。
最重要的一个原因，他是精神系觉醒者，而且能够借助借视角度，轻松窥视童肥肥的身体内在状况。
至于董蓝的圣光，江跃有大回春术替代，也同样可以起到治疗的效果。
还有关键的两个优势。
江跃本身具备食岁技能，他还领悟了大时间术。
虽然大时间术的领悟只是皮毛，但终究还是有些感悟的。
食岁技能，归根结底也是一种跟时间领域有一些关联的技能。
食岁技能和大事件术结合，让江跃应对这种食岁伤害，自然有更多的心得。
换一个人来治疗，即便是那食岁者本人来，恐怕都做不到像江跃这样有着极大的把握。
毕竟，这食岁攻击不是用毒，也不存在解药这么一说。
有了明确的思路和方法，江跃依旧是不敢怠慢。
毕竟，这食岁印记就跟诡异之树的印记一样隐蔽，一样诡异，稍有不慎，极有可能会引发不可预测的结果。
为了确保童肥肥的安全，这个治疗过程必须最大程度保证安全。
因此，治疗的手段必然是温和的。
温和的治疗手段，过程就必然要缓慢一些，持续时间要久一些。
江跃倒是不缺耐心。
而童肥肥也谨记江跃的交代，在治疗没有完成之前，他全当自己是处于沉睡状态。
就像被施了全身麻醉的手术病人一样，任由江跃操作了。
……
房间外，钟乐怡坐立不安，一直在餐厅和江跃的卧室之间来回走动，好几次想靠近去听一下动静，但还是强行忍住了。
她谨记江跃的警告，不能让任何人打扰。
她当然也包含在内。
韩晶晶和丁蕾则不住低声劝导她。
“小钟，你信不过别人，还信不过小跃么？他说能治，肯定出不了错。”丁蕾道。
一旁的茅豆豆也道：“弟妹，你大可放心，肥肥这家伙命硬，肯定出不了什么事。再说了，有你这么好的姑娘等着他，这小子才不舍得就这么挂掉呢！唉，要是有姑娘这么对我，我茅豆豆就算挂了，也一定含笑九泉啊。”
钟乐怡知道大家是为了宽她的心，焦虑的情绪也稍稍减了一些，感激道：“谢谢你们，我也相信他一定会没事。”
“豆豆哥，我知道你跟小童是最好的兄弟，你也一定能找到好女生关心你的。”
说着，钟乐怡朝俞思源身侧的阿霞学姐瞥了一眼，嘴角闪过一抹笑意。
其他人也都有意无意朝阿霞学姐望去。
阿霞学姐萌萌的娃娃脸一红，害羞道：“你们都看我干嘛？”
其他人都跟着笑了起来。
谁也没说破，但好像谁都感受到了这空气中的暧昧气息。
丁蕾的年龄是在座最大的一位，笑嘻嘻道：“阿霞，我们也没说什么啊，你怎么就脸红了。该不会是你自己心虚吧？”
阿霞连忙否认：“我没有，别胡说。我什么都没做，我……我有什么心虚的。思源姐，你看我像心虚吗？”
俞思源微笑道：“像。”
“啊？”阿霞一愣，怎么正儿八经的思源姐也变了？
阿霞急的一跺脚：“茅豆豆，是不是你这家伙瞒着我在背后嚼了什么舌根？”
她全场算了一下，好像这些人没有一个是她能拿捏的。
那么，只好拿茅豆豆出气了。
茅豆豆抓抓脑袋，一脸直男笑，欲盖弥彰道：“你看我像嚼舌根的人嘛！”
“那为什么小钟说那些话的时候，你们都看着我？”
“嘿嘿，可能大家觉得你就是好女生吧。”茅豆豆灵机一动道。
阿霞起初还有些羞涩，一番话说下来，也淡定下来。
自己好歹也是个大学生，这种场面可不能丢了份，更不能折了思源姐的面子不是？
“这里哪个不是好女生？你说说看！”阿霞插着腰，盯着茅豆豆。明明比茅豆豆矮了半个多头，气势上却天然对茅豆豆形成一种压制似的。
“学姐，你这可是在毁我啊。我没说这里有不是好女生的啊。”茅豆豆有些急了。
“哼，我看你就有这个意思。思源姐你说是不是？”再怎么乖巧的女生，面对喜欢自己的男生，总能找到心理优势。
俞思源微笑道：“好了，你这丫头也别欺负人家茅豆豆。”
阿霞学姐一嘟嘴：“思源姐，你变了。从前你都是站我这边的。”
俞思源笑了笑，没有说什么。
而是对其他人道：“各位，我打算回一趟家里查探一下家人的情况，如果家人不在星城，我可能也会离开星城去别的地方找。所以，一时半会儿可能回不来。阿霞是我师妹，一直跟我情同姐妹。这次我离开没办法带她一起冒险，所以阿霞会留下，我拜托各位帮忙照看一下。她现在觉醒程度还不算高，我最放不下心的就是她。”
阿霞显然早就知道俞思源要离开的事。
听到俞思源公开这么说，知道这一切不可避免，眼圈微微一红，心头立刻被离愁别绪笼罩。
诡异时代以来，一直是俞思源罩着她。
如今，俞思源要离开，她不免会产生一些茫然失落的情绪。
“晶晶，我们在生态园一行就认识了。你现在是行动局的处长，我能把阿霞拜托给你吗？”
韩晶晶之前对俞思源多少还有点戒备，总担心她会是一个潜在情敌。
如今听她说要离开，心里那点戒备哪还算个事？
“思源姐，我们大家能聚在一起，本就是亲如一家了。阿霞学姐也不例外。我保证，这里每一个人，都会把她当亲人一样看待。”
“茅豆豆，你说是不是啊？”韩晶晶故意瞥了茅豆豆一眼。
茅豆豆忙拍胸口道：“那必须的，谁想欺负阿霞学姐，得先过我茅豆豆这一关才行。”

第883章 治愈
阿霞学姐性子虽是娇憨，可智商肯定是在线的。
这么一来二去，她哪里会不知道，这个从中饭开始一直主动找她搭话的男生，对她肯定有那么层意思。
要说大学的时候，也不是没有高年级学长展开过一些攻势，只不过那些人要么俞思源看不上，要么干脆连阿霞学姐自己都看不上。
最重要的是，阳光时代，以阿霞那种娇憨的性子，都还没褪去中学时代的青涩，对恋爱这种事，也不是没有一点点憧憬，但总觉得这件事离自己还有点远。
而进入诡异时代之后，这世道陡然画风突变，人性的险恶和丑陋，一次次刷新了她的认知极限，尤其是看到像邝金龙这种仗着自己实力强，各种欺男霸女的丑陋行径后，让她对男性的幻想都还没来得及绽放，就有点凋零了。
在星城大学的时候，男女之间各种丑陋的事情几乎每一天都在上演，让她对恋爱这种事更加死心了。
阳光时代没来得及谈的恋爱，也许这辈子都没有机会再实现了。
在星城大学，像邝金龙这种逼迫女生，霸占女生的事情发生得多了，几乎让她怀疑，是不是男人的真实嘴脸都如此丑恶不堪？
也得亏是江跃的忽然出现，不仅仅是把俞思源从邝金龙手中解脱出来，从星城大学那个泥潭中拯救出来。还让阿霞学姐认识到，哪怕是诡异时代，也并非每一个男人都是邝金龙。
有邝金龙那种恶魔，同样也有江跃这种在末世中坚守良知的人。
可以说，江跃的出现，挽救了阿霞学姐对男人的悲观认知。
而茅豆豆，是江跃的兄弟，性格虽然大大咧咧，甚至有些沙雕，可也看得出来是个真性情的人。
不然，又如何能跟江跃成为生死兄弟？
平心而论，阿霞学姐对茅豆豆的整体观感还是很不错的。
只是，在这么多人的起哄下，一个女生到底还是面子薄，而且一切来得太快，要她在一下子就欣然接受这一点，显然有点不容易。
就在这个时候，江跃房间的门打开。
一下子吸引了大伙的注意力，化解了阿霞学姐的尴尬。
所有人的目光，几乎同时望向跟着江跃一起走出的童肥肥。
“咦？好了？真的好了？小童，你没事啦，呜呜呜！”一直盯着房门的钟乐怡，第一个扑了上去，反应比所有人都快许多。
也顾不得在这么多人面前需要什么矜持，钟乐怡扑在童迪怀里，毫无风度地哭了起来。
“好了好了，你哭什么？我现在没事啦。你看看，是不是比从前还年轻帅气了？伱应该高兴啊。”童肥肥咧嘴笑道。
钟乐怡抚摸着童迪的脸颊，脖子，手臂，一处处认真检查着，仿佛生怕还有什么地方没有恢复好。
“小童，这次不会再复发了吧？你可吓死我了。你要是有事，我……我也不想活啦！”钟乐怡情绪大起大落之后，也彻底放开了。从前不好意思说出口的话，也没了顾忌。
她知道，这种诡异时代，一定要珍惜眼前人。
一旦没了，就真的没了。
谁也不知道明天也意外哪个先来。
钟乐怡经历了这种得而复失，失而复得的折磨后，感慨自然颇深。
“放心，这次真没事了。跃哥说了，已经驱除掉了病根。放心吧，今后我年年十八，管保你越来越爱。”童肥肥咧嘴笑道。
“讨厌，你年年十八，过些年别人不得笑我老牛吃嫩草。”钟乐怡娇呼一声，在童肥肥的胳膊上拧了一把。
“哈哈，只要我不介意，别人说什么有什么要紧？”童肥肥胳膊上虽然有点小痛，但却甘之如饴。
劫后余生，这种轻微的打情骂俏，让他十分享受。
茅豆豆却大呼道：“肉麻，太肉麻了。拜托，你们要秀恩爱等没人在跟前的时候再秀好吧？”
童肥肥笑道：“你单身狗懂什么？这年头，有恩爱就要秀。谁知道过了今天，明天又是什么样子？”
明天会是什么样子呢？
童肥肥一句玩笑话，倒是惹得在场所有人心头一阵沉重。
是啊，这该死的末世，明天是什么样子，谁能说得好？谁能保证得了？
尤其是不少人是知道诡异之树内幕的。
要是消灭不了诡异之树，任由它完成进化，星城的明天到底还有几天？
现场的气氛，一时间有些凝重起来。
江跃跟韩晶晶本来是主心骨，一时间也有些默然无语。
三狗等人年纪尚且不大，对这些事感触不深。
反而是丁蕾主动开口道：“我看大家也没必要太悲观。之前我手无缚鸡之力，被困在乌梅社区，被那个祝吟东折磨，每天都感觉是在炼狱，每天被绝望包围，觉得自己肯定不能活着走出那里了。可最终呢？”
“我没上过大学，学业也不如你们这些弟弟妹妹。但从我的经历来看，哪怕局势再难再绝望，我们还是不能放弃希望。你们都是优秀的年轻人，你们一定可以有很多很多明天的。小跃，你说是不是？”
“丁蕾姐说得很有道理，再难，总还是要保留一线希望的。不仅仅是为我们自己，也为我们身边的人，为我们在乎的人，一定要守护好这一线希望。”
年轻人之间，尤其是心灵相通的年轻人之间，情绪传递总是比上了年纪的人更加容易一些。
江跃这番话很平实，但却传达着一种坚定的信念。
现在，每个人竭尽全力地活着，不就是为了守护那一线希望吗？谁仅仅是为了自己而活着呢？
倘若仅仅为了自己而活着，在最艰难的时刻，随便一个放弃的念头简直太容易了，又如何坚持得到现在？
能坚持到现在一直不肯放弃的人，有几个不是因为心里有羁绊，为了最在乎的人守护那一线希望？
茅豆豆动情道：“别人我不知道，我茅豆豆绝不会放弃的。我爹妈，我爷奶，都在初变那一劫就去世了。我一定要活着，不但要活着，还得把他们没活的那一部分都活下去。无论有多难，谁都别想让我放弃！”
别看这家伙平日里神神叨叨，偶尔还说一些不着四六的疯话，可茅豆豆内心深处其实是清醒的。
时而说一些疯话，只不过是他在人群中寻找自我定位的一些手段罢了。
这种手段不磕碜，也许只是为了一点点卑微的尊严，也许只是为了博得其他人的一些关注，也许只是为了让自己在人群中有一席之地。
任何时候，不管阳光时代，还是诡异时代，这些都不丢人。
阿霞学姐那双灵动又带着几分娇憨的眼眸，不禁朝茅豆豆多看了几眼。
不知道为什么，忽然之间，这个之前还觉得有些幼稚的学弟，好像是有那么几分可爱。
尤其这说这些话的时候，那种认真的劲头，显得特别有感染力。
这是她在星城大学这么长时间都没有见到过的。
没有勾心斗角，没有心怀鬼胎，只有一种赤诚的热情，激昂的情绪，让她感到颇为动容。
俞思源显然也颇有些触动，见童肥肥平安无事，她也没打算继续逗留，主动提出告辞。
“各位，我很幸运，能遇到你们这么一群可爱的人。不得不说，这让我对这个该死的世道，稍稍不再那么绝望。”
“阿霞，你留在这里，跟大家好好相处，好好学点东西。别觉得自己是学姐，就放不下面子。”俞思源转头对阿霞道。
“思源姐，我可不会放不下面子哦。我又不是什么大人物，没有偶像包袱滴！再说啦，我跟他们也差不多是同岁的，也就月份比他们大一些啦。”
“嗯，你的性格我是放心的。”俞思源点点头。
跟每个人一一告别，便下了楼。
“江跃，我们送送思源姐吧。”韩晶晶居然主动提出。
江跃跟韩晶晶，在生态园试炼的时候，就有故交，单独提出送一送倒也十分合理。
三人下了人，韩晶晶主动从包里掏出几枚术丸：“思源姐，我没有别的什么东西送你，这几枚术丸，你留着防身。遇到情况的时候，多少能有点作用。”
随即又掏出一把制式战刀：“这是行动局统一规格的战刀，属于新材料，融合了属性原石，实用性很强。你带一把防身也是不错的。”
俞思源有些惊讶，之前她见到韩晶晶的时候，韩晶晶虽然没表现出什么敌意，但是那种疏远感还是能够感受到的。
怎么转头之间，又这么热情，下楼送她也就罢了，居然还送东西？
正思忖间，韩晶晶道：“江跃，你是狗大户，思源姐是咱们老朋友，你总不能不表示表示吧？”
江跃之前其实就送过神行符给俞思源，还送出了隐身的共勉祝福。
不过隐身共勉祝福已经超过24小时时效。
既然韩晶晶都开口了，江跃也不能含糊。
一枚云盾符，一枚山君形意符，一枚辟邪灵符。
都是一等一的好东西。
共勉祝福既然失效，那就再祝福一次好了。
还是隐身技能，不过却是一次15分钟。
当然，时限还是24小时。
以俞思源的能力，在星城范围内，要回个家，24小时足够了。
超过24小时，江跃也无能为力，毕竟共勉祝福送出的技能，也就只能维持24小时。
俞思源收获满满，哪怕是她这么矜持的人，此刻也有些感动得不知道说什么好。
人家这是真把她当成好朋友了。
要说之前生态园一行，大家虽然是同伙，但交情要说有多深，其实也不尽然。
这次江跃把她从星城大学解救出来，还送她这么多东西，这分量实在太重。
凭她之前在星城大学帮江跃的忙，其实也是举手之劳而已。
江跃的回报，早就超过了她帮忙的分量。
“小跃，晶晶，你们真是好人。星城有你们，我相信一定会转危为安。如果我回家没找到家人，一定会尽快回来找你们，听你们指挥，你们就把我当个冲锋陷阵的小卒来使唤！”
“思源姐，言重了。相信吉人自有天相，你家人一定会没事了。”江跃笑道。
“嗯，阿霞那边，也拜托你们了。如果那个茅豆豆真心对她有意思，我是赞同的。”
江跃和韩晶晶相视一笑。
俞思源都这么说了，茅豆豆和阿霞学姐那事，多半是靠谱了。
……
相聚的时间终是短暂，韩晶晶和行动局的队员，显然也不可能长时间逗留在此。
本以为三狗回到了家，会依依不舍表现出恋家的样子，没想到这厮居然能装得很。
反而对江跃道：“二哥，别太想我，把家照顾得好好的。”
这家伙一副洒脱的样子，让江跃一时无语。
反倒是董蓝跟小依两个小姑娘，恋恋不舍，想多逗留一会儿，又不好意思说出口的样子，最终还是跟着离开了。
王侠伟虽然对丁蕾姐表现出异乎寻常的兴趣，但终究机会不合适，有些唐突，最终还是没有多说什么。
临走的时候，韩晶晶不忘提醒：“小江同学，茅豆豆，之前说好的事，可别忘了哦！”
二人都知道她说的是临时队员的事，笑着点头。
茅豆豆拍着胸脯道：“晶晶，放心好了，我跟跃哥保证随叫随到。”
人群一散，剩下几人，屋子里又恢复了之前的宁静。
“我打算回一趟道子巷别墅，你们要跟我一起过去么？”江跃心里还惦记着道子巷别墅，急切想知道袋鼠大佬的进展如何。
“必须去啊。我妹还在那里呢。”
“去，好些日子没见孙老师了，我也去。”童肥肥忙表态。
童肥肥要去，钟乐怡自然不例外。
剩下就是丁蕾和阿霞，本来说好了，阿霞学姐以后就跟丁蕾姐住一个屋。
“丁蕾姐，阿霞姐，你们呢？”江跃主动问道。
丁蕾本不打算走，但是瞥一眼阿霞，见她似乎有些意动，又看看茅豆豆那期盼的眼神，顿时心有所感，笑道：“那就过去认认门。我也想看看，小影家的别墅到底有多阔绰。”
“哈哈，同去，同去，大家都去！”茅豆豆顿时眉飞色舞起来。

第884章 袋鼠大佬最新动态
白天的星城，邪祟怪物相对较少，几乎不会出现大面积的邪祟怪物出来作祟的情况。
只是，现如今的星城，整个城市的构架几乎被摧毁，道路更是破旧不堪，他们一行人抵达道子巷别墅，足足花了一个多小时。
道子巷别墅大门口那些古树，彻底被茅豆豆推平了。
茅豆豆看到那些东倒西歪的古树，仿佛炫耀自己的杰作似的。
“跃哥，这些古树该不会是诡异之树的手下吧？竟敢对我下手，这都是它们自找的。”
看到如此惨烈的现场，大家也能想象到这一战有多激烈。
江跃也难得夸赞道：“可以啊，豆豆。之前我也被这些古树纠缠过，你这下可算是给我解决了一个麻烦。”
“呵呵，谁让它们不长眼，非得招惹我。”茅豆豆很是得意道。
别看整个星城几乎被摧毁，但是道子巷别墅却是另一个世界。
几人刚进入大门，就被安保队伍拦下。
不过见到是江跃带人进来，这些安保人员都是老熟人，见到江跃非但不拦着，反而一个个十分高兴。
就好像无依无靠的小孩，忽然见到了家长似的。
江跃跟安保队员寒暄一阵，问了一些情况。
道子巷别墅整体情况稳定，外头的邪祟怪物，仿佛对道子巷别墅有着一种天然的敬畏，虽然经常有邪祟怪物在周边游弋，试图侵入，但始终没有这个胆气，没有付诸行动。
丁蕾跟阿霞学姐都是头一回来道子巷别墅，走在道子巷别墅的路上，看着这如同公园一般的美景，一时间竟然有些恍然隔世之感。
对比外界的满目疮痍，这地方就像一个世外桃源。什么末世，什么邪祟怪物，似乎彻底被隔绝在外。
这里依旧岁月静好，仿佛末世根本就不存在。
别说是诡异时代，就算是阳光时代，道子巷别墅的一切，都离丁蕾和阿霞学姐太远了。
丁蕾暗暗有些惊讶，她跟江影是这么多年的闺蜜姐妹，对江影家的情况也算颇为了解。
要说起来，江家绝不是大富大贵，能住得起道子巷别墅的人啊。
而阿霞学姐也是感叹，之前只以前江跃长得好看，觉醒天赋强大，却没想到，原来江跃家阳光时代就这么有钱？
这么显赫的家世，为什么江跃会这么低调？而童肥肥跟茅豆豆显然只是普通平民家庭。
这样的一伙人，居然能成为这么铁的兄弟。
不得不说，茅豆豆的地位，因为道子巷的缘故，在阿霞学姐心中竟无形中又得到了一些提高。
很快，几人就来到了道子巷九号别墅门口。
看着这豪华如同庄园一般的独栋别墅，阿霞学姐忍不住叹道：“小江学弟，之前一直知道你很厉害，想不到你家竟然好么豪横。连思源姐都被伱蒙在鼓里，此前还跟我说，你是普通人家孩子呢。”
茅豆豆笑道：“跃哥这叫深藏不露，别说思源学姐，我们哥几个一直都不知道他家竟这么豪横。正好，今晚咱们再打一次土豪。”
到江跃家，茅豆豆可真一点没把自己当外人。
别墅大门打开，老孙带着一伙人迎了出来。
老孙身后一名少女飞奔出来，一头扎进茅豆豆怀里：“哥，我还以为你不来了呢。”
这少女大约跟三狗差不多大，应该是刚上中一中二的年纪，农村孩子穿着比较淳朴，跟茅豆豆粗豪的长相不一样，茅豆豆的妹妹眉目居然比较周正，与城市那种娇娇女不一样，这小姑娘眉宇之间少了几分精致，却带着几分英气。
“蔻蔻，来，叫人。”
“这是跃哥，是你哥的哥。你哥这辈子没服过几个人，跃哥是我最服气的大哥！”茅豆豆隆重介绍起来。
将每一个人都引荐了一番。
茅蔻蔻有些农村孩子常见的羞涩，但还是依着茅豆豆的介绍，一个个叫人。
阿霞学姐似乎特别喜欢茅蔻蔻这个淳朴的少女，拉着小姑娘的手嘘寒问暖，很快就把小姑娘那点羞涩的情绪给缓和了，两人之间竟然是有说有笑。
童肥肥也啧啧赞叹：“豆豆，我总算知道，为什么你小子长这么磕碜了。你爸妈把好的基因，都传给你家蔻蔻了。”
“去你的，你小子就是嫉妒我比你长得帅气威猛。你别以为吹捧我妹我就洞悉不了你的险恶用心。”
几人嘻嘻哈哈，又跟老孙一家打了招呼。
这些日子在九号别墅里生活，老孙的气色也稍微好了一些，原本瘦削的脸颊竟还长了一些肉。
柳云芊显示出她的持家能力，把九号别墅打理得井井有条。
袋鼠大佬跟高嘉玉等人，则泡在了实验室，甚至根本就不知道江跃返回道子巷别墅。
“孙老师，实验室那位，没闹什么情绪吧？”江跃说的自然是袋鼠大佬。
老孙笑笑还没开口，柳云芊忙道：“小跃，古大姐没你说得那么夸张，这些天她跟我们相处得很好，也没提什么过分的要求。我们一日三餐供应，按他们的需求提供帮助，相处得很和谐呢。”
袋鼠大佬看别的人，很容易不顺眼。
不过她跟柳云芊之间，似乎特别投缘，之前第一次见面，江跃就看出来了。
估计这些日子相处下来，以柳云芊的聪慧，应该是跟那袋鼠大佬相处很好了。
“高师姐他们，还适应吧？”江跃又问。
这回老孙主动开口：“他们啊，你是没看到。他们来这里，就跟老树掉进米缸里似的，不知道多高兴。古大姐的科研能力，跟他们之前的导师陆锦文教授都不相上下，他们几个，对古大姐都十分佩服。很乐意听她使唤。我之前还担心他们接受不了古大姐的脾气，是我多虑了。”
科研人有他们自己的情绪频道。
也许在外人看来，一群脾气古怪的人，怎么相处？
可人家真处起来，根本没有外人担心的那些顾虑。
几人进了屋，江跃让柳云芊带着丁蕾姐跟阿霞学姐参观了一下九号别墅内部。
除了实验室和江跃的制符密室，以及江跃的卧室之外，其他地方都不设防，怎么参观都成。
阿霞学姐这个年纪，正是对一切充满好奇的年龄。阳光时代的一些思维，还没有完全退却。见到这么豪横的别墅，就像来到一个特别著名的网红打卡点，忍不住想参观一二。
丁蕾此前也没见过如此豪华的别墅区，好奇心自然也是有的。
在柳云芊的带领下，参观起来。
而老孙跟江跃他们几个，则坐在一起聊起了近况。
得知外界的情况一天比一天糟糕，老孙心情自然也是郁郁。而扬帆中学的土崩瓦解，学子们树倒猢狲散，也让老孙唏嘘不已。
不过，茅豆豆的归来，还是让老孙很欣慰的。
“江跃，看到你们几个，能像阳光时代那样守望相助，跟亲兄弟一样相处，我很欣慰。经历了这么多事情，你们现在都已经成长起来，不需要我讲太多大道理。”
作为老师，阳光时代，老孙希望自己的学生一个个能成才。
诡异时代，这种成才的期盼已经不再重要，他只希望，这些他一手带出来的年轻人，不要丢失掉作为人的那一份情感，不要成为诡异时代的一个机器。
对于诡异之树，老孙也知道一些消息。
只是，他知道自己这点能力，不具备操心这些的资格。
当然，作为老师，他还是要鼓励这群年轻人。
“也许最黑暗的日子还没有到来，但是我在你们几个人身上，始终看到希望。如果星城最终还会有一束希望之光，那一定出自你们身上。这一点，我深信不疑。”
老孙教书这么多年，从阳光时代，就非常看好江跃，一直把江跃视为自己最得意的门生。
连韩晶晶这种主政千金，在他心中的分量，其实都远不如江跃。
而诡异时代，江跃所表现出来的能力，更让老孙坚定了自己的判断。
江跃还没发话，茅豆豆乐呵呵道：“孙老师不愧是我们的伯乐，真是太了解我们啦！”
正聊着，丁蕾和阿霞正好从楼上走了下来。
丁蕾叹道：“小跃，你们家到底是什么时候发达的，怎么我一直都不知道呢。我一直还担心小影，怕你们姐弟俩过得不好呢。”
她对江跃家的情况是知道的。
母亲失踪，父亲离家出走。
姐弟二人相依为命，没了父母的庇佑，正常来说日子应该是过得很凄惶的。
却没想到，人家日子早就过得这么豪横了。
“丁蕾姐，其实也不是故意瞒着你，我们搬到这里来住，是诡异之初的事情了。之前我家一直还是在新月港湾。”
“我就说嘛，你姐肯定不会瞒着我的。诡异时代之后，我跟你姐就联系不上了。想不到你姐居然去了军方。她从小个性就强，去了军方，一定可以混出头的。”
丁蕾是打心底里为江影感到高兴和自豪。
同时心里也是有些后悔，当初江影不是没有劝过她，不要盲目为了爱情不顾一切。
可惜，当时热恋中的丁蕾，压根没听进去，也没往心里去。
因为男友，一直在乌梅社区待着，几乎跟父母闹翻。最终男朋友没了，父母最后一面也没见到，还在乌梅社区度过了人生中至暗的一段岁月。
要不是江跃意外出现在乌梅社区，恐怕她丁蕾现在已经是那里白骨大军的一员了。
阿霞的兴致颇高，笑嘻嘻道：“小江学弟，我到外面花园参观一下，没关系吧？”
“学姐轻便，怎么参观都成。只要别走到别人家，别走出别墅区。”
“蔻蔻，陪姐一起去不？”阿霞学姐在茅豆豆跟前颇为矜持，但是跟茅蔻蔻却是一见如故，亲昵得不行。
茅蔻蔻也欣然同意。
在孙老师和一群哥哥跟前，她也有点坐立不安。而且，少女这个年纪最是心思敏感，自然感觉到阿霞姐姐似乎跟自家哥哥有一些若有若无的关系？
要是这样的话，当然应该跟未来嫂子多接触接触。
柳云芊随后也走下来，问道：“小跃，要不要通知一下古大姐他们？之前古大姐说过的，你要是回来，最好第一时间联系她。”
“行，我自己去吧。”
江跃其实也想第一时间掌握最新的动态。
地下实验室内，袋鼠大佬带着高嘉玉等人，正在进行着各种研究。
有高嘉玉等人的加入，进程显然是加快了不少，而且也挖掘出了许多核心的东西。
只是，这些东西要最终形成结论，并找出对付诡异之树的办法，显然还离得有些远。
而这时，听说江跃返回，袋鼠大佬示意大家停下。
“都放一放，休息一下，换个衣服，冲个澡，上楼放松放松。江跃那小子回来了。看看他有没有带来什么新的线索。”
几人自从来到九号别墅后，就休息了一次，随后一直投入到紧张的研究当中，几乎都没有合过眼。
此刻被袋鼠大佬叫停之后，绷紧的精神一下子放松下来，疲倦感立刻迅速袭来。
好在大家都是觉醒者，经过短暂的修整，冲了个澡，几个人多少恢复了一些。
换上便装，几人都上了楼。
自然又少不得一番介绍引见。
袋鼠大佬显然不耐烦这些繁文缛节，直接把江跃叫到一间单独的房子内。
显然，袋鼠大佬问的是现在的情况，诡异之树目前所处的形态。
听江跃大致描述了一番，袋鼠大佬眉头皱起，凝重道：“听你这么描述，诡异之树离最终进化应该不会太远了。所以它才如此饥渴，如此不顾一切要获得灵力源。它这样歇斯底里对付你，显然是因为你触及到了它的核心利益。你小子，跟这诡异之树是真的结上梁子了。”
“大佬，事到如今，我还怕结什么梁子？我现在就想知道，咱们这边，到底有没有希望找到对付它的办法？”
“我很想告诉你有希望，但事实是，希望不是很大。陆锦文教授的所有资料，都被我们破解得差不多了。还是差一些线索来辅佐。”

第885章 老孙的决定
陆锦文这个项目的推进，时间也不是很长。
根据高嘉玉等人介绍，陆锦文真正着手研究这个项目，也就是诡异时代开启之前半年左右时间。
而且中途还有许多工作上的事情牵扯，要不是陆锦文后来发了脾气，卖了一下老资格，恐怕研究进度还要受更多影响。
“高学姐，当时这个项目，你们也有跟进吗？”
“我们做了一些基础工作，不过主要都是在学校实验室内的工作。户外考察和采集，陆教授只带左咏秋左姐去的。她是导师业务上的助手。”
左咏秋？
这个女人江跃只在陆教授他们的电脑上看过，而且是不打码的版本。
看来，相比于高嘉玉这些学生，陆锦文最信任的人，还是左咏秋。至少在他发现左咏秋的真实面目之前，他最信任左咏秋。
后来估计是左咏秋在某些细节上露出了马脚，被陆锦文洞悉。
所以才有陆锦文在生态园一带将优盘藏起来的事。
这两人现在都音讯全无，下落不明。
指望他们提供更多的线索，显然是不可能了。
高嘉玉等人没有介入户外采集考察的工作，新的线索显然也无从谈起。
“大佬，现有的这些资料，真的没有办法了吗？”江跃郁闷问道。
“小子，你是怀疑我的判断力吗？”袋鼠大佬有些不悦，“我已经做过许多种假设，没有进一步的线索来佐证，根本进展不下去。”
“可恶，只不过是一棵树而已，我就不信，咱还真没办法搞定它？”茅豆豆第一个不服。
不就是一棵树么？
道子巷门口那些古树，还不是一棵棵被自己连根拔起？
诡异之树难道有三头六臂？难道是不死之身？茅豆豆气不过，很想跟诡异之树见个高低。
袋鼠大佬瞥了童肥肥一眼，眼神就跟关爱智障儿童似的。
“小子，要是诡异之树光靠一腔热血和嘴皮子就能灭掉，也轮不到你啊。”袋鼠大佬不客气道。
“哼哼，那它是没有遇到我。”茅豆豆哼哼道。
“豆豆，少说两句。”江跃知道袋鼠大佬的脾气，制止茅豆豆大放厥词。
袋鼠大佬不以为意，似乎没兴趣跟茅豆豆这种愣头青置气。
不过，她随即又想到什么，淡淡道：“小子，伱只盯着诡异之树的进化，想着怎么对付诡异之树，还有一个问题，你想过没有？”
“什么？”
“这诡异之树，或许根本不是终极的问题所在。诡异之树，也许只是一盘大棋里的一个棋子呢？”
这个问题，江跃其实也考虑过。
诡异之树对于星城而言，现在是最大的麻烦。
可真要放在整个盖亚星球的大背景下，诡异之树也不过是一个局部的问题罢了。
只是，江跃现在身处星城，也只能着眼当下的问题，更高的视角，以他目前的高度，根本无法触及，再怎么多想，也是庸人自扰。
袋鼠大佬眼神一直盯着江跃，尖锐像一对螃蟹钳子。
江跃苦笑道：“大佬，哪怕是诡异之树，已经让我焦头烂额，眼下还找不着办法来解决它，再高层面，你觉得是我能触及的吗？”
“你去试过吗？”袋鼠大佬追问道。
“星城以外的世界现在是什么样子，你去了解过吗？”
“说到底，你有过跳出星城，甚至舍弃星城的决心吗？”
袋鼠大佬语气尖锐淡漠，直透灵魂。
而且，还丝毫不容江跃去回避，不容他闪烁其词。
“回答我。”袋鼠大佬冷冷道。
江跃叹一口气，摇摇头，语气反而坚决起来：“没到最后一步，我确实没想过要舍弃星城。这是生我养我的家园，我没理由舍弃。”
“我不能说你这个想法有什么错，也不能指责你自私。但是，也许正因为这样，所以你始终找不到对付诡异之树的办法。因为，你把自己的视野格局圈在了星城。这叫什么？有句诗怎么说的？不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
“大佬的意思是？要跳出星城再看星城的问题？”
“这是我这几天琢磨出来的道理，现在的情况，仅仅从科研上很难突破，除非有新的线索出现。”袋鼠大佬淡淡道。
话题上升到这个层面，倒是让所有人都陷入了沉默。
即便是刚才自吹自擂的茅豆豆，似乎也觉得袋鼠大佬这番话，似乎大有深意，很有道理的样子。
江跃当然也没法否认这一点。
只是，光是一个星城，就让大家焦头烂额，跳出星城，无疑是一种奢谈。
除非江跃真能狠下心来，不顾星城的存亡。
他在星城的这些羁绊，注定做不到袋鼠大佬所说的，跳出星城，甚至舍弃星城。
“小子，你别怪我说话不好听。我听说，你爷爷当初是守护一方的善翁，人人称颂的老神仙。你的母亲是考古队骨干，为了调查诡异线索，命都拼上了。即便是你老子，端的是铁饭碗，吃的是皇粮，为了延续你母亲的事业，哪怕说他单纯是为了找你母亲，他能舍弃铁饭碗，舍弃你们姐弟，跳出舒适区，走上一条你理解不了的路，为什么到你身上反而不行？你一个十八岁的年轻人，本该朝气蓬勃，无所畏惧，为什么你反而缩手缩脚，事事谨慎？”
“你告诉我，这是为什么？”
“你以为你窝在星城这么一亩三分地，窝在道子巷别墅这么点地方，就能一直苟下去吗？”
“你告诉我，星城有什么是你舍弃不了的？”袋鼠大佬音量陡然加大，吼着问道。
有什么是舍弃不了的？
便是老孙等人，也被袋鼠大佬这激烈的言辞吓了一跳。
柳云芊忙道：“古大姐，小跃其实已经很努力。他毕竟年轻，已经承受了太多本不该他承受的担子。您……您对他是不是太过严厉了？”
袋鼠大佬呵呵一笑，笑容中带着几分自嘲的意味。
“我一个路走歪的人，本来是没资格说教什么的。”
“要是换做其他人，我也没兴趣说他什么。”
“正因为是他，他是年轻人里，我唯一觉得有希望破解困局的人，所以，我对他的要求比较严苛吧。”
能者多劳。
江跃此刻的心情是复杂的。
他自然不会因为袋鼠大佬的言辞而记恨什么，事实上，袋鼠大佬这番话其实大有道理。
要找到离不开星城的理由，江跃可以找到几十个，一百个。
但是要找到一个跳出星城的理由，一个就够了！
祖父，母亲，父亲……
他们一直在做的事，为什么他就做不到？
道子巷别墅也好，新月港湾的家也好，那都是值得守护的地方。
可窝在星城，就真的能完美守护吗？
经历了这么多次战斗，江跃越发觉得，仅仅靠补窟窿一样到处查漏补缺，根本守不住。
就像一栋处处漏风漏雨的房子，补来补去，顶多也只是保证漏得不是那么厉害，但时间久了，终究是堵不住，补不好的。
最终的结局，大概率还是要垮塌的。
星城的格局，现在越来越像一座漏风漏雨的破房子。
柳云芊还想替江跃解释两句，老孙却忽然道：“我觉得古大姐说得有道理。也许，是我们这些人，成了江跃的羁绊，拖了他的后腿。”
“孙老师，话不能这么说。我相信跃哥绝不会这么想。”童肥肥连忙道。
“江跃肯定不会这么想，他一直是个古道热肠的孩子。从来见不得别人受苦。可正因如此，像我这样的人，无形之中就成了他的累赘，拖住他的后腿，束缚了他往外闯的决心。”
老孙的语气充满自责：“整个星城，甚至整个世界都在受苦蒙难，我却心安理得在这里虚度光阴，苟且偷生，成了拖累还不自知。这一切凭什么？凭我是江跃的老师吗？”
“孙老师，停！”江跃不得不开口了，“我没跳出星城，跟您住在这里没有任何关系。也不存在什么拖后腿的问题。我母亲，我父亲，他们履行他们的职责，而我之前留在星城，也是履行我的职责。每个人都从心而行。守在星城，就是我的职责。”
在一定程度上，江跃承认袋鼠大佬的话有道理。
但他绝不认为，自己就必须要跳出星城。
至少在那之前，江跃没有得到任何跳出星城的暗示。
从智灵那里没有得到这种预示，从家族传承里同样没有得到这种预示。
江跃的目光澄澈，坦然望着袋鼠大佬。
“大佬，我承认您的话有些道理。星城并非不可离开，也并非不可舍弃。但绝不是为了舍弃而舍弃，为了离开而离开。也许有一天我会离开星城，但至少不是现在，不是之前。因为，直到目前为止，我还没有触发离开星城的时机。”
“那你觉得什么时候才是合适的时机？”袋鼠大佬淡淡问道。
“一旦这个时机到来，我一定能感受到。”江跃语气透着自信。
袋鼠大佬摊了摊手：“目前局面已经陷入僵持，找不到新的线索，一切就将停滞。你觉得，诡异之树会停下进化的脚步吗？”
局面确实很难。
袋鼠大佬这边找不到新的线索，江跃跟行动局的战线也找不到突破口。
按说，这种局面之下，或许真的应该去开拓新的战线。
“它不会停下进化的脚步，我们也并没有停下。没到最后一刻，输赢还说不定。”
袋鼠大佬倒不是非得跟江跃抬杠，她只是把她的思路想法说出来。
见江跃这么坚决，她的那点情绪也平复下来。
点点头：“你拉我出山，就是看得起我。无论如何，我这条战线会一直努力下去。只要你那边没放弃，我这边绝不会停下来。”
“好，有大佬这句话，我就放心了。新的线索，我会继续去找。诡异之树一直躲着我们，证明它的弱点，比我们想象中更大。它暂时无法适应地表世界，我们就死抓着这一点，绝不让它好过就是。”
“那还愣着干什么？还有心思等晚饭呐？”袋鼠大佬见他们这伙人的架势，似乎今晚打算在九号别墅聚餐，不由得有些火气。
都什么时候了，还有心思讲究吃吃喝喝？
这话可是一点情面都没留了。
而且她这脾气，可不是针对江跃，甚至连童迪，茅豆豆这些人都包括在内。
连丁蕾这个第一次登门的人，都觉得有点坐不住。
袋鼠大佬说完，板着脸又走回了实验室。
看得出来，这位大佬的确是很有性格，而且现在正是气头上。
高嘉玉和崔自力等人，都有些歉意。
“小江学弟，不好意思，大佬的脾气有点急。我们去劝劝她。”高嘉玉等人也不好意思逗留，跟着往实验室走去。
茅豆豆抓抓头，不解道：“跃哥，这尊大佬是哪请来的，脾气好大。她是不是不欢迎我们？”
“别胡思乱想，老太太脾气是不太好，但这绝不是个人恩怨。她也是心急吧。”
江跃对袋鼠大佬是没有意见的。
本来人家是可以撒手不管的，就因为被江跃邀请，参与到这件事来。
要是自己这边掉链子，人家有点怨言倒也正常。
老孙是长辈，沉声道：“江跃，我想好了，趁现在还是下午，我们现在就搬走。”
“孙老师，你这是何苦？我们都没有针对你的意思啊？相信袋鼠大佬也不是针对你。”
老孙坚决道：“正是因为我知道她不是针对我，所以我更能理解她。这个时候，我就算帮不上忙，也不应该拖后腿。我没有理由在这里享受特殊待遇。扬帆中学我是回不去了。但是新月港湾基地，应该可以的吧？”
“孙老师……你也得为夏夏和柳姐想想吧？”
柳云芊微笑道：“我没问题的，其实我跟你们孙老师想法一样。这世道，我们凭什么享受特权？本就应该跟大家一起面对的。”
“好了，就这么定了。如果你们还把我当老师，这次就听我的。这顿晚饭，算我欠你们的。”老孙正色道，“茅豆豆，那位阿霞还有你妹妹，你负责跟她们解释一下。”

第886章 幸存者审核
老孙一辈子与人为善，给人感觉就是一个书生。
而这一次，他这个决定却异常坚决，不容置疑。
便是江跃，也看出来了，老孙这次是动真格的，根本劝不动。
沉默了片刻，江跃也不再坚持，叹道：“既然孙老师这么说了，我也不好再说什么了。这道子巷别墅的大门，随时为孙老师开着。”
其他人也纷纷点头，表示支持老孙的决定。不管他在哪里，都是大伙尊重的孙老师。
老孙要离开，柳云芊自然也不好在这里居住，自然要跟着离开。
而柳云芊离开后，实验室这批人就等于没了后勤人员，日常饮食起居就等于没人照顾了。
柳云芊将这个意思传达给袋鼠大佬。
袋鼠大佬却一点不含糊，告诉柳云芊，她们日常饮食起居不用人伺候，高嘉玉等人自然可以搞定。
话都说到这份上了，众人也没心思再留下来吃什么晚饭。
众人收拾一番，决定趁着下午离开。
江跃在众人收拾的时候，跟猫七聊了几句。
猫七对江跃天天不着家的行为已经产生免疫力，虽然照例不免哀怨几句，但也没有太出格的言论。
只是猫七也告诉江跃，别看道子巷别墅一直太平，这种太平肯定是不可能一直持续的。
到了一定时机，道子巷别墅也一定会出现变故。
至于变故到底是什么，猫七也说不清楚。
但是它倒是给出了保证，不管出现什么变故，九号别墅这边绝对不是轻易可以攻破的堡垒。
想要侵入九号别墅，除非那诡异之树彻底完成进化，其他邪祟怪物想要侵入，可没有那么容易。
江跃对猫七倒是没提太多过分要求，只要求一点，如果道子巷别墅真的出现变故，猫七的首要任务就是保护袋鼠大佬等人的安全。
只要这些人不出问题，哪怕道子巷别墅被夷为平地，也不是不可接受的。
当然，这是极端情况。
按照猫七的说法，九号别墅绝没有那么容易被攻破。
……
一行人又兜兜转转返回新月港湾。
老孙作为人民教师，也算是吃公家饭的，具备一定管理能力。加入新月港湾基地，完全可以跟叶叔一样，成为幸存者基地的一个管理人员。
以他跟江跃的关系，加上有柳云芊这个“贤内助”的帮忙，要在新月港湾立足完全是不用担心的。
更何况，他虽然不是特别出色的觉醒者，但管理能力还是有的。长期带班，本身就需要管理能力。
而老孙带班是公认的出色。
不然班级怎么能有江跃、韩晶晶这一类优秀的学子？
既然撤离了道子巷别墅，江跃通过储物手环，又携带了大批物资返回新月港湾。
不过这批物资，江跃却不是用来支援新月港湾的。
而是给老孙一家供应的物资。
老孙一家，也被安顿在江跃所在的楼栋，就安排在江跃楼上，在江跃家跟叶叔家之间的一套房子。
这套房子原本阳光时代主人家就很少在这边住，除了过年回来一下，平时都不在星城。
诡异时代来得突然，这套房子一直是空着的。
安顿老孙一家，倒是不成问题。
茅豆豆跟童肥肥，也同样安顿在同一栋楼同一单元，不过楼层却在更低的四楼。
四楼这套房子，情况跟老孙住的那套差不多。
童肥肥跟钟乐怡虽是情侣，但两人到底还是没有公然同居。征求两人的意见，两人都没好意思要求两人合居一屋。
钟乐怡反而是跟丁蕾、阿霞学姐三人，带着茅蔻蔻这小丫头住在江跃家。
江跃本人，反而居无定所。
安顿好了之后，差不多是晚饭时间。
几个年轻人凑在一起吃过晚饭，江跃闲不住，打算外出转转。
昨晚一通大战之后，虽然将邪祟大军打败，可邪祟大军并未彻底消灭。谁也保不齐它们今晚不会卷土重来。
要说邪祟大军自发性攻击，江跃是不信的。
当初在扬帆中学，邪祟大军已经得到过证实，基本都是有人为操控的。
上次是那冰海大佬，这次江跃虽然不知道幕后是谁，多半也是诡异之树新指定的几个顶级代理人。
之前在那商场，收服的那两个代理人，着实交代了不少信心。
江跃也因此得知，诡异之树在星城扶持的代理人足足有几百个。
祝吟东和冰海大佬等人挂掉之后，诡异之树又迅速扶持了三个顶级代理人，根本不缺人手。
而且，江跃还得知，这次诡异之树把所有代理人都动员起来，要这些代理人渗透到星城各个幸存者基地当中。
其中意图是什么，已经不言自明。
诡异之树已经坐不住，开始广泛撒网，要全面夺取星城的幸存者阵地。
一旦所有幸存者基地都被渗透成功，以诡异之树的能力，危害性必定极大，甚至很有可能在很短的时间内，就将所有幸存者基地搞垮。
新月港湾基地，作为星城现存的大型幸存者基地，又跟江跃有关，肯定会被盯上的。
江跃正琢磨着这个事，叶叔跟老孙居然联袂而来。
让江跃没想到的是，叶叔跟老孙这两人竟一见如故，明明两人年龄差着十岁左右，居然十分合拍，完全没有年龄带来的代沟。
而老孙也明显积极融入基地，主动想为基地做点事。
“小跃，这两天来投基地的幸存者还真是不少，我下午仔细整理了一番。有些人，我还是有些拿不定主意。”
“拿不定主意？叶叔的意思是？”江跃皱眉问。
“这种世道，浑水摸鱼的人肯定大有人在。我已经尽量对这些来投靠的幸存者们进行审核。不过，难度真的很大。”
难度肯定是大的。
毕竟，能活到现在的幸存者，哪个不是人精？即便是浑水摸鱼的，也必然隐藏得很好，绝不是靠三两句盘问就能摸透的。
而且，就算人家有些小心思，但主动来投靠，没有表现出任何异常，你难道能把人赶走？
基地要是赶人，一个不小心就有可能引起混乱的。
这种情况下，叶叔的工作难度的确是很大。要一一甄别每一个来投的人是否怀有恶意，这几乎是不可能完成的工作。
至少对叶叔来说，这是很难的工作。
“叶叔现在具体是怎么操作的？”江跃好奇问。
“首先，我要他们提供身份证明。阳光时代身世清白的，相对来说可靠程度会高一些。此外，携家带口的那种，多半捣乱的可能性会低一些。此外，对于年轻一些单纯一些，看着像学生的，相对也会更放心一些。重点还是对那些身份不太明确，性格比较孤僻的，看着不是很合群的……”
叶叔一五一十地介绍着。
不能说他的思路有有方向性的错误。
但是细节上，肯定还是有值得商榷的地方。
单纯从外形上看，从身份上判断，从性格上判断，其实都是很容易出现认知偏差的。
还是那句话，能活到现在的人，要么有过人的实力，要么必然是特别聪明，脑子特别好用的人。
江跃想了想，还是道：“叶叔，回头我跟童迪说一下，以后审核投靠者，让他也出面审核。我相信，要是有什么坏分子试图混入，童迪应该可以帮忙揪出来。咱们也不是什么人都必须接纳，对于有些看着不靠谱的，完全可以不接纳的。”
幸存者基地，又不是收容所救助站，没规定什么人都得接受。
看你觉得不靠谱，为什么一定要收留？
虽说现在多一个人多一分力量，可要是混进奸细来，对基地来说，不是多一分力量，而是引入一个炸弹。
“小童这孩子不错，要是他能加入，我身上担子会轻不少。那让他明天来找我？还是我过去找他说？”
“不用明天，就现在。”江跃忽然想到诡异之树那几百个代理人，这些人说不定已经渗透到各个基地当中了。
新月港湾基地，说不定就是其中之一。
与其等明天，不如现在就先鉴别一番。
“叶叔，你把这两天加入的幸存者都统一召集一下，就说给大伙开个会，统一一下思想，顺便讲一下规矩，做一些后续的安排。毕竟，咱们不要闲人，既然加入了，就得有分工不是？”
叶叔听江跃这个意思，大有亲自出马的意思，自然十分高兴。
“好，孙老师，咱们这就去办？”
老孙微笑道：“好，我给叶主任打下手。”
“哈哈，孙老师伱太谦虚，你年富力壮，又是老师，威望又高。以后这重担子，还得你来挑啊。”
两人客气着，跟江跃约定好地点，便兴冲冲去召集人了。
本来江跃打算出去走走，倒也不急在一时了。
虽然吃过晚饭，但毕竟时间还早。邪祟怪物要出来作妖，基本要到九十点之后。
现在才六七点钟，天色都还没完全暗下来呢。
江跃找到童肥肥跟茅豆豆，跟他们说起这个事。
两人都是兴奋得很。
尤其是茅豆豆，这位从来都是闲不住的主儿。他正跟童肥肥吐槽，这漫漫长夜要是没事做，该多无聊。
听江跃说去审核投靠的幸存者，茅豆豆虽然不擅长，但丝毫不影响他的热情。
“跃哥，你的意思是，诡异之树那几百个代理人，很有可能有人混入咱们基地么？”
“新月港湾基地，现在应该也算是个大基地，应该早就被诡异之树盯上了。极有可能，会有人混入的。”江跃有自己的推测。
“那要是真有，跃哥，肥肥，你们有把握揪出来么？”
“我可以试试，应该有一定把握的。”童肥肥没把话说死，但却也同样是跃跃欲试。
童肥肥经历了这几次事件后，也明显成熟了不少。知道话不能说得太满。
哥仨走在新月港湾小区内，一时间竟有种重拾学生时代的那种感觉。
“跃哥，要是没有诡异时代，我们现在应该是快高考了吧？明明时间没过多久，为什么感觉恍如隔世？”童肥肥感叹道。
茅豆豆叹道：“想当初，我的理想是考入星城大学。却万万想不到，星城大学竟然会成为诡异之树的一个窝点，太让我失望了。”
“啧啧，要不是那样的话，你怎么有机会认识阿霞学姐？”童肥肥反驳道。
“说的也是啊，看来一切都是注定的。”
三人说说笑笑时，转过拐角，来到小区广场一带。
叶叔跟孙老师，已经开始打开名单核对人数。
这两天投靠过来的幸存者，竟足足有七十六人。
目前实到七十三人，还有三个正在赶来的路上。
江跃在人群中一扫，眼神微微一顿，不过他的眼神未作过多逗留，又在人群中逡巡起来。
刚才那一顿，江跃竟发现了一个老熟人。
陈银杏！
真有这么巧合么？
这女人，竟被派到新月港湾来卧底？
之前江跃还怀疑诡异之树那几百个代理人，肯定会有人前来卧底的。
没想到，来的居然是陈银杏。
江跃倒是没有当面揭穿，而是保持着镇定。
这会儿还不是揭露陈银杏的时候，谁知道她还有没有同伙呢？
正常逻辑来说，江跃上次收服陈银杏，并没有暴露身份，按理说陈银杏应该不认识他，那么不知道他在新月港湾倒也正常。
可江跃知道，上次收服陈银杏的时候，陈银杏也许不知道他是谁。可现在的陈银杏，肯定是知道的。
江跃的大幅照片都在乌梅社区展示过的，陈银杏是几百代理人之一，她肯定知道江跃的身份。
那么她还来选择卧底？这是脑子有坑吗？
这明显不对劲，所以江跃没有当面揭穿她。
很快，另外三个人也赶到了现场。
叶叔跟孙老师少不得要有一些开场白。
这些幸存者倒也没表现出太多的抵触，毕竟他们现在的身份还没敲定，还处于观察期，还没融入这个地方，自然不敢表现出刺头的样子。
他们表达的东西倒不复杂。
无非就是几点。
其一，基地不养闲人，每个人加入都得做贡献。其二，基地必须排除那些居心叵测的人，所以审核程序是一定要走的。此外，基地的规矩和奖惩措施包括福利义务等等，也自然要普及一下。
当然，这些都是之前就说过的事。
重点还是第二条，审核！

第887章 江跃的手腕
在叶叔跟孙老师训话的同时，童肥肥得到了授意，在几十人的人群中穿梭，就像一条在搜索着犯罪线索的警犬。
这几十人绝大部分其实都是真心实意来投靠的，可是被童肥肥这么来回审视着，不少人还是难免有些紧张兮兮。
倒不是担心自己有什么污点被翻出来，而是担心这小胖子没事找事，胡乱指摘。
虽然大伙对这种审核多少有些抵触，可相比于进入新月港湾基地得到庇佑，这种审核力度，绝对是可以接受的。
别说是这种力度，就算是让他们把衣服脱干净了，里里外外查，绝大多数人只怕也不敢有什么意见，只会遵照着办。
好在，这种极端的审核方式并没有出现。
童肥肥在人群中转过了圈之后，也没有当场表达什么，而是悠悠走回到江跃等人跟前。
“怎么样？有没有发现什么反骨崽？”茅豆豆好奇问道。
江跃却道：“先不急讨论这个。”
童肥肥和茅豆豆向来都服江跃，听他这么说，知道他肯定有什么发现，只是不便当场说罢了。
当下也没有作妖，站在江跃两侧。
叶叔跟孙老师就像多年老政委，政治思想工作绝对是小能手，一番话下来，虽然有些枯燥，但也让很多人忐忑的心情得到了平静。
大家也都读出了他们话里话外的意思。
只要真心投靠基地，真心想成为基地一部分的人，在这里一定不会被针对，也一定能找到自己的位置。
当然，别有用心，或者抱着混日子心态的人，那就另当别论了。
能活到现在的人，都是人精。
知道这种大型基地，肯定是要人尽其才，不太可能让你摸鱼混日子的。
混日子的人，日子一定不会好过。
这一点，他们倒也能接受。
如今这世道，邪祟怪物肆虐，一天比一天疯狂。单打独斗的游兵散勇，已经越来越吃力，生存空间也越来越小。
抱团取暖，抱团对抗邪祟怪物，这必然是未来的主流。
随着大大小小的幸存者基地不断建立，这种趋势也越来越明显。
要做独狼，也并非完全没可能。却必须有绝对的个人实力为支撑。
真正有过人实力的人，又何必发愁没地方可以落脚？
叶叔和孙老师训话完毕，过来问江跃他们是否有什么需要补充的。
江跃点点头，表示自己要说几句。
走到众人跟前，江跃朗声道：“各位，星城的情况，不需要我再多说什么。你们来投靠新月港湾，必然也是希望找到一个合适的庇护所。这不是什么问题，新月港湾也欢迎你们加入。不过，我也可以断言，伱们当中，或多或少，有那么几个人，心思并没有那么纯，试图在新月港湾搞点小动作。我今天把丑话说在前头。”
“之前新月港湾来过一伙群凶恶极的家伙，为首那个人自称暴君。他的战斗力，你们这一伙人加起来，可能都不够他一个人捶。现在呢？他的坟头都已经长草了。”
“当然，有人或许会觉得，暴君有勇无谋，脑子不好使，不如你聪明。如果有人抱着这样的侥幸，我只劝你一句话。在新月港湾，最好不要自作聪明。你要老老实实趴着，我拿你没辙。但凡出点幺蛾子，我保证暴君就是你的前车之鉴。”
“你们可以当我是危言耸听，我也不想吓唬你们。在我手上挂掉的觉醒者，比暴君强的都要好几个了。如果你们觉得自己更特别，大可试试。”
“当然，我这个人大度，如果你们真有异心，我也欢迎你们弃暗投明，欢迎你们坦白从宽。不过，最后的期限是明天早上。也就是说，如果你们要坦白，今晚是最后时限。过了今晚，就再也没有机会了。我可以负责任地告诉你们。但凡心怀鬼胎的人，你们绝走不出新月港湾，除非是躺着被抬出去。”
江跃说完，微笑着报了一个地点。
“记住，你们只有今晚的机会。”
……
叶叔跟孙老师说了声解散，倒也没再多说什么。
人群当中绝大多数人都默默无语，跟着解散了。
虽然这种被威胁，被警告的感觉并不好。可是大多数人没有亏心事，也不怕鬼敲门。
而少数有些性格的，嘴上嘟囔了几句，但人在屋檐下，还是不得不低头，碎碎念也跟着走了。
更少数带着几分心思的人，同样心事重重离开。
这几十个人，彼此也都不认识，不知道对方是什么来头，贸然也不敢相信其他人，更不敢说一些闲话疯话，万一被传出去，岂不是自找麻烦？
陈银杏站在人群中，也是度日如年，煎熬不已。
她很清楚，江跃肯定是认出她的。虽然当面没有揭穿，大概也不过是不愿意打草惊蛇，而是等着她自己上门解释。
要不要上门？
陈银杏陷入迟疑当中。
江跃的意思很清楚，澄清的窗口期只有今晚，到了明天，想解释也没机会了。
坦白从宽，陈银杏自然明白这四个字的意思。
可真的上门坦白，她这卧底也就真的太失败了。刚上门就主动暴露身份，不管是唐攀，还是诡异之树那边，都完全没法交代。
可要是不坦白，她恐怕明天早上就得交待在这新月港湾基地。
两害相权取其轻。
陈银杏明知道左右都是雷，不管选哪一边，都有可能粉身碎骨。
可未来的毒药和眼前的毒药，她还是宁愿先规避眼前这一杯。
盖因江跃知道她陈银杏是诡异之树的代理人。
而唐攀跟诡异之树，目前尚不知道她陈银杏跟江跃这边有关系。
这也是她陈银杏目前能够走钢丝还没有暴雷的唯一原因。
要是唐攀跟诡异之树知道她的情况，恐怕她现在也早就坟头长草了。
陈银杏很快就拿定主意，该坦白还是要坦白。
当然，就算是去坦白，也得拿捏好分寸，必须避开其他人的耳目。
谁知道，这几十个人当中，有没有其他代理人呢？
诡异之树几百个代理人，并非每一个人都互相认识的。
在乌梅社区短暂聚集，也不可能一下子把几百个人都认全。
要是她这边跟江跃眉来眼去，回头就被人举报给唐攀甚至诡异之树那边，那就真是活见鬼了。
……
江跃留的地点，自然不是他家所在的楼栋，而是一间相对比较偏离的房子。这房子当初江跃对付暴君的时候来过，知道这里没有人居住。
童肥肥跟茅豆豆不知道江跃葫芦里卖什么药。但还是跟着江跃来到这间屋子。
“跃哥，其实我锁定了四五个人，我觉得他们多多少少有些问题的。你为什么不让我当场把他们揪出来？”童肥肥好奇问道。
“当场揪出来，那么多人，如果没有实锤的证据，他们必然不会承认。我们要证实他们居心叵测，难度极大。弄不好会弄巧成拙，引发其他人同仇敌忾的心思，把事情闹大。”
童肥肥听江跃这么一解释，立刻释然了。
点头赞道：“还是跃哥想得周到，我有点太想当然了。唉，我现在越来越明白，为什么当初在扬帆中学，我会一次次失败了。之前我总觉得，是我没有年轻没有经验，管理方法有点不对。现在看来，这只是其中一个因素。”
茅豆豆笑道：“你小子现在知道，那也不算晚啊。”
童肥肥撇撇嘴：“就跟你知道似的。”
茅豆豆嘿嘿怪笑：“我当然知道。”
“你知道什么？”童肥肥有些不服。
茅豆豆大咧咧道：“首先一点，你小子性格太面，说不好听点，你只适合当一尊佛，让人供着。你知道为什么吗？因为你小子威严不够，你说不出狠话，你镇不住那些混蛋。有句话怎么说的，绝大多数人，其实是贱骨头。畏威而不怀德。你再菩萨心肠，对他们再好，他们也许会感动一下，但关键时刻，他们未必就真听你的，真服你。”
“跃哥为什么有威信？他不仅仅心肠好，他还有雷霆手段。就像这群投靠的幸存者，如果只跟他们说好话，描述基地有多好多好，对他们有多重视。有用吗？没用！反而会让他们产生一些不切实际的幻想，觉得自己分量很重，基地离开他们不行似的。到头来，他们反而容易骄纵起来。”
“先给他们一大棒子，再给他们一颗甜枣。他们吃着甜枣的时候，不忘你手上有大棒子，反而不敢有太多心思。久而久之，反而死心塌地。”
还别说，被茅豆豆这么一分析，童肥肥本来不服的表情，渐渐消失不见。
别看茅豆豆这家伙虎，这些话还真就一针见血。
回想扬帆中学的经历，不就是这么回事么？
要是自己镇得住那群别有心事的人，队伍关键时刻又怎么会总掉链子？
为什么关键时刻，那些人就起异心？
说白了，就是镇不住，没有敲打过他们。
光是靠满腔热忱，没事的时候自然人人称颂。有事的时候，大伙还是更加相信自己，根本不可能听他指挥。
“你看跃哥，这一大棒子敲下去，又没具体针对谁，但每个人都会提心吊胆，没有心思的人，只会更老实。而有心思的人，只怕也会老实收敛起来。”童肥肥道。
童肥肥很想反驳，但却无从反驳。
“那你觉得，等下会有人来吗？”童肥肥忍不住问。
茅豆豆嘿嘿一笑：“肯定会有。”
“你那么确定？”童肥肥有些不解。
“不是我确定，而是跃哥确定。要是他不确定，怎么会在这等？”茅豆豆怪笑道。
童肥肥一拍脑门，一阵苦笑无语。
这时候，江跃忽然微笑道：“肥肥，你说锁定了四五个嫌疑人，都是谁？资料都在这里，你指出来我看看。”
每一个新来投靠的人，叶叔都做了资料，将他们的照片身份，以及一些自述的简历，整合成一张表格。
这样的话，管理起来也会方便很多。
这在阳光时代完全是基本操作，但是在如今这种乱世，做这些确实要花很多心思，绝对是不小的工作量。
童肥肥将一叠简历搬到跟前，一张张翻看起来。
五分钟后，一共有五张简历，被他精心挑选出来。
“跃哥，这几个人，我觉得他们应该是有些问题的。当然，也不排除还有漏网之鱼。同理，这几个人也只是我觉得嫌疑比较大的。他们具体有多大问题，我也拿不准。”
童迪是通过强大的精神力，来捕捉这群投靠者的精神波动，感应他们的紧张程度和心理振幅。
正常来说，这种方式准确率不会低，但也不能排除一些意外因素。或者说，有些人心理素质特别好的，未必察觉得出来。
茅豆豆扫了一眼，看到其中一张简历，惊呼道：“她也有问题？不能够吧？”
他一把将那张简历拿起来，仔仔细细看了一阵：“童肥肥，你不会是看走眼了吧？这个姐姐，她能有什么问题？”
在茅豆豆手里拿的，赫然就是陈银杏的简历。
只不过，上面的名字却是另外一个名字，身份简历也是另外一种版本。
童肥肥面对茅豆豆的疑惑，却嗤之以鼻。
“豆豆，你小子还是那副尿性，见色起意。在你看来，但凡漂亮的女人，都肯定没问题对吧？”
“你这是对漂亮女人妥妥的歧视。以我推测，这个女人，阳光时代肯定是当官的，就算不是，也肯定是大公司大企业的高管，再不济也是个总监部门经理什么的，这种人跟那些混社会的混子绝不是一回事。”
“我不否认她阳光时代的身份，可能就是你猜测的那样。但那能代表什么？阳光时代身世清白，到诡异时代就一定是好人？”童肥肥反驳。
茅豆豆还是不服：“跃哥，你来说说看。你觉得……”
江跃笑而不语，目光悠悠朝门外射去。
就在这时，门口传来嘟嘟的敲门声。
“豆豆，你去开门。”江跃示意。
茅豆豆也不犹豫，走到门口，一把将门打开，门外站着一道身影，赫然就是那性感漂亮的美妇，也就是他们刚刚在讨论的对象。

第888章 求生欲很强的陈银杏
前脚正跟童肥肥争论这个女人是不是卧底的话题，没想到下一秒这女人居然就登门了。
这个节骨眼上登门意味着什么？
难道是图他们三人长得好看？要说这女人确实骨子里有股让男人躁动的媚态，可茅豆豆也不觉得人家会有这么饥渴。
难道还真让童肥肥那货给猜准了？
这个韵味十足的姐姐，看着人畜无害，让人很容易保护欲望的美妇，竟会是卧底？
要是在阳光时代，陈银杏面对三个毛头小伙，以她的手段，她自信绝对可以将他们玩弄于鼓掌之间，哄得他们晕头转向，连自己姓什么都忘掉。
可眼下，陈银杏却完全没有一点底气。
上次面对江跃的残酷记忆，又一次在她脑子里不断闪现。
当时她也是这么自信的，觉得凭借自己的美貌和手腕，对付一个血气方刚的青年，那还不是手到擒来？
可最终，江跃不动声色间，却教会了她怎么做人。
在这个年轻人跟前，她陈银杏对付其他男人的那些花招，根本派不上用场。
她就像一个卖力的小丑一样演着戏，最后却被人家轻轻松松一把戳穿。
这也是她为什么会主动上门的原因。
她太清楚，自己这点道行，根本没法跟这个深不可测的年轻人抗衡。
在他跟前耍花样，只会让她死得更快。
“来了？”江跃仿佛早就料到陈银杏会来，脸上表情一点都不感觉到惊讶，就好像一切都在意料之中。
“江先生，我……我是来向你请罪的。”陈银杏惶恐道。
陈银杏演技精湛，但这惶恐却不是装出来的。
她知道，眼前这个年轻人，一念之间是真的可以让她死的，而且死状还特别难看的那种。
茅豆豆闻言，下巴都快惊掉下来。
请罪？
这么说，这女人真是别有用心的卧底？
之前茅豆豆还带着几分侥幸心理，觉得也许这女人找上门来，是求庇佑，或者打算揭发检举其他人来着？
然而现实很残酷，让茅豆豆最后一丝幻想都破灭了。
“呵呵，你打算怎么请罪？请什么罪？”江跃语气还是一如既往的冷漠。
陈银杏这个女人，江跃打过太多次交道，当初以老洪的身份跟这个女人打交道，知道这女人心机很深，绝对是带刺的玫瑰，地地道道的美人蛇。决不能被她表面所迷惑。
“江先生，此前我不知道你的身份，不知道伱就是大名鼎鼎的江跃。否则，我早就弃暗投明。上次承诺给你传递情报，不是我懈怠。实是我根本不知道怎么联系江先生。而且，我自己也被人盯上了，很难脱身。”
“你觉得，这个理由能说服我么？”
“是真的，江先生，你听我说，我真不是给自己找借口。我可以对天发誓，如果我有的选择，我绝对愿意投靠江先生，跟那些鬼东西搞在一起，我现在是真后悔了。”陈银杏声音带着浓浓的委屈。
这女人是天生的戏子，演戏十分出众。
江跃却冷笑道：“漂亮话不用说了，不管用。我知道你想活命，我还是那句话，想活命可以，看看你能拿出什么诚意来换。”
“我有情报，我真的有情报。”
江跃淡淡道：“情报也得看价值，众所周知的情报，就别拿出来糊弄人了。”
陈银杏忙道：“我先举报一个人，这个人我在乌梅社区见过，他虽然伪装了一下，但我百分百肯定，这个人也是诡异之树那边的代理人。”
“你可知道，诬告的下场是什么？”
“我愿意拿命担保，绝不是诬告。要是诬告，你随时干掉我都行。”陈银杏为了保命，也顾不得什么矜持，什么面子了。
江跃朝童肥肥使了个眼色，将一叠情报打乱之后，递了过去，示意陈银杏从这一叠资料里把人找出来。
陈银杏立刻照办，对着这叠资料自己地翻查起来。
不到两分钟时间，陈银杏就从中抽出一张资料。
“就是他，就是这个人，他做了一点隐蔽易容，不太容易辨认。不过一个人在细节习惯上，绝不是易容就能改变的。这人有个习惯性动作，喜欢用左手挠右边的咯吱窝。这个动作太惹眼，我想记不住都难。包括他的其他一些细节举动，都能辨认出来。”
陈银杏求生欲很强，抽出这张资料，一边做着解释。
童肥肥接过一看，点点头，又递给了茅豆豆。茅豆豆看了之后，也是有些惊讶。
这张资料，赫然是童肥肥之间挑出来的几个人之一。只不过这些资料后来又被打乱了重新放回去。
陈银杏能从一叠资料中找出这人，看来还真不是随便指认。
茅豆豆将资料递给江跃，叫道：“跃哥，要不要我去把人给揪过来？你亲自审问？”
江跃瞥了一眼那资料，淡淡道：“急什么？咱们说过，给人家一个晚上的时间。现在才几点？过去把人揪过来，岂不是自食其言？”
“跃哥，这种人一看就是不见棺材不掉泪的。你不去把他提溜过来，把证据耍在脸上，指望这种人主动过来坦白，我看不太现实。”
“那也不急着这一个晚上。”江跃笑了笑，“一个晚上，他想溜也溜不掉。而且，被派来卧底的，终究还是小角色罢了。何必打草惊蛇呢？”
茅豆豆想了想，赞叹道：“原来跃哥是放长线钓大鱼，懂了。”
陈银杏苦涩一笑，派来卧底是小角色，这话让她听着多少有些郁闷。可仔细一想，好像事实就是这样。
在几百个代理人里，她陈银杏不就是小角色么？觉醒天赋一般，功劳几乎没有什么起眼的，在诡异之树跟前的存在感几乎是没有。
就这还不是小角色，那什么才是小角色？
“江先生，您说得对，被派来卧底的，确实算不上什么重要角色。不过，我可以负责任地告诉您，新月港湾基地，已经被诡异之树盯上了。而且是好几股势力给盯上了。”
陈银杏现在的处境，就像是走在钢丝绳上。
往左往右，都是万丈深渊，只要摔下去，必然粉身碎骨。
所以，出卖诡异之树，当个二五仔，她并没什么压力。
如果出卖可以求活的话，她绝不是介意出卖诡异之树十次一百次。
“您这次在乌梅社区闹出大动静，让诡异之树产生了巨大的危机感。它召集了星城所有代理人，准备发动所有力量对付你。跟之前一样，诡异之树这次也选了三个顶级代理人。分别叫唐攀、孟双林和童江南。”
“这次逼迫我来新月港湾卧底的人，就是唐攀。这个人善于交际，长袖善舞，特别能来事，所以拉了不小的一批人。”
“不过，唐攀在这三个人里头，绝不是最得宠的一个。”
“论诡异之树目前最信任，最器重的，其实是童江南。那个怪胎，个子小小的，却是个成了精的家伙。别看唐攀很会来事，真要讲到算计能力，他在童江南跟前也就是个弟弟。唐攀自以为他只要拉拢一批人，就可以跟另外两人抗衡，其实是太天真了。童江南收买人心的能力，本身就不比他差。而且童江南的觉醒天赋，肯定是胜过他一筹的。最关键的是，童江南是个彻头彻尾的狠人，而唐攀还在迈向狠人的路上。”
想成为狠人，跟真正的狠人，差距是巨大的。
这一点，倒是不用陈银杏解释，江跃等人也是秒懂。
“孟双林不显山不露水，大家都说他没那么多心机，是个木讷的行动派。以我观察，也不见得。这个人，也很有可能是大智若愚，是故意装成木讷老实的样子。他在觉醒天赋上是对标冰海大佬的，但是相比于冰海大佬的高调，这个孟双林更内敛，更懂得揣摩诡异之树的心思。也没有冰海那么还招摇，动不动自己拉一票人，搞得自己很牛逼似的。”
陈银杏这么描述冰海，还真是没冤枉他。
要说冰海大佬的实力，绝对是在诡异之树阵营里数一数二的，再加上那一批护法，小团队的实力可以秒杀其他人。
可在陈银杏看来，冰海大佬这是愚蠢的表现，根本不懂低调。
不懂低调，就很容易引起诡异之树的猜忌，引起同伴的嫉妒，甚至是针对。
孟双林显然从冰海大佬身上吸取了教训。
他低调，默不作声，从不张扬，对诡异之树的命令，从来是不折不扣去执行。
“昨晚邪祟大军聚集，围攻你们，其实……幕后的黑手就是这位孟双林。虽然他也没能成功，但要说个人实力，团队力量，他都不如冰海大人，为什么他却能全身而退？而冰海却挂了？这就是区别。”
陈银杏为了活命，自然有她的一套话术。
她必须把这些人一个个描述得清晰一些，还得把这些人描述得厉害一些，这样才显得她的情报的确有用。
“你的意思是，这些邪祟怪物，幕后还是有人驱动，有人指挥的么？”
“指挥倒是不简单，但是驱动，因势利导地将邪祟引到那片区域，形成包围，肯定是有人在背后使劲的。这个人，肯定就是那个孟双林。江先生，这个孟双林，你们千万不能小看他。”
“唐攀这个人，你不能说他志大才疏。能力还是有的，协调能力，动员能力，团结能力，这些都是他的强项和优势。但是江先生如果要收拾他，这个家伙肯定是不能跟江先生抗衡的。不过，他现在纠集了一大批人，不少是真心愿意给他卖命。”
江跃对孟双林跟唐攀兴趣都不大。
无非就是又一个祝吟东，又一个冰海大佬。
时间紧迫，江跃不可能还跟以前那样，总跟一些外围角色纠缠不清。
这种代理人，你灭掉一个，诡异之树随时可以提拔一个。
只能伤其表面，无法让诡异之树伤筋动骨。
“我问你，如果是唐攀和孟双林这个级别的顶级代理人，他们见到诡异之树的次数多么？”
陈银杏倒是被这个问题给问住了。
仔细想了一阵，道：“反正这么长时间，我们这些普通代理人，见到诡异之树的机会微乎其微。但是顶级代理人，诡异之树必须倚重他们去办很多事情。所以，我认为见到的机会还是多的。但是诡异之树本身形态就是一个禁忌话题，哪怕是顶级代理人，恐怕也不敢认为自己就真见到了诡异之树的本尊。”
“这话怎么说？它的本尊，不就是一棵树么？”
“理论上，它的本尊应该确实是一棵树。可毕竟是从上个纪元活下来的老怪物，它的生命形式到底是什么样的存在，谁说得清呢？也许真就是一棵树，也许一棵树只是它的一种表现形式，它还有其他很多种奇怪的形态。”
“所以，如果是这些顶级代理人反水，灭掉诡异之树的成功概率有多大？”
陈银杏花容微微失色，惊讶地看着江跃。
显然是被江跃这突如其来的一问，惊得不轻。
半晌才回过神来，认真道：“诡异之树生性多疑，哪怕是顶级代理人，也不过是稍微多一些信任罢了。它对任何人类，都带有绝对的戒心。我认为，就算是顶级代理人，是它的心腹，恐怕也没多少机会可以对它出手。”
“而且，我不认为那些顶级代理人有出手对付诡异之树的动机。”
江跃冷然道：“难道他们对诡异之树就那么死心塌地？”
“倒不是多死心塌地。其一，他们知道自己有多少斤两，对付诡异之树，他们显然是不够格的。对付诡异之树，无异于自杀送死。其二，他们从诡异之树那里得到的好处，足以出卖自己的灵魂，根本没有理由出卖诡异之树。他们现在获得的一切地位，都是诡异之树赐予他们的。要他们背叛诡异之树，我不能说完全不可能，但可能性真的很低。”
“我是说假如，不考虑忠诚，怕死这些因素呢？”
“那也希望不大，就像我说的那样。他们的能力都是诡异之树给予的，诡异之树肯定有反制他们的后手。怎么可能让他们有机可乘？”

第889章 献策
要说几个代理人，不管陈银杏把他们吹得多高，江跃虽然不至于不当一回事，但也不会把他们过于拔高。
再强，也不可能比冰海那一伙人更强。
江跃自始至终考虑的是诡异之树。
怎么对付诡异之树，怎么消灭诡异之树。
他刚才那一问，也不过是一种假设，能否借助顶级代理人的身份，渗透到诡异之树身边，再对诡异之树发起奇袭。
听陈银杏这口气，就算是那三个顶级代理人愿意，成功的概率也是微乎其微？
这个答案让江跃多少有些失望。
陈银杏见江跃表情冷漠，心里也是忐忑不安。
她说的其实是大实话，但这个大实话，对方显然不太乐意听。这万一要是不高兴，会不会迁怒她？
“江先生……我知道您想从我这里得到肯定的答案。我，我也想说点好听的哄哄你，可我想来想去，还是觉得必须对你说实话。”
江跃其实完全是在推演这件事的可行性，倒没有迁怒陈银杏的意思。
不过，看这女人战战兢兢的样子，江跃也不打算解释。
他看得出来，陈银杏这种敬畏之情是发自肺腑的。
他要的就是这种敬畏的态度，唯有敬畏，才能保证她会说实话。
“你说诡异之树对他们有反制的措施，这我相信。但他们如果发起偷袭，难道一点希望都没有？就算干不掉它，让它受伤，影响它进化的进度，总还是有点希望的吧？”
陈银杏叹一口气，知道江跃还不死心。
“江先生，还是那句话，我很难想象那几个顶级代理人会反戈一击。就算伱用强迫手段，说服了他们。可你要他们去送死，他们一定不甘心的。就算愿意去冒险，也肯定会暴露出破绽。你别忘了，诡异之树如果愿意，是可以侵入代理人识海，洞悉代理人内心世界的。如果他们有了反意，情绪中只要稍微暴露出一些破绽，很容易就会被诡异之树发现的。你说，这种情况下，他们怎么可能成功？诡异之树如果提前洞悉他们的心思，只要催动他们体内的印记，分分钟可以让他们死上十次八次。这从头到尾就不是一次公平的对决。没机会的，他们根本找不到机会。”
陈银杏既然打算说实话，自然是坚定支持自己的观点。
反反复复，反而容易坏事。
江跃听她说得如此直白详细，也知道这个情况大概是靠谱的。
指望控制那几个顶级代理人去反噬诡异之树，希望不大。
“诡异之树提防顶级代理人，那要是换作普通代理人呢？有没有希望？”
“普通代理人？那就更没希望了。我们甚至都没资格去到诡异之树身边。除非它特意召见。几百个人，谁知道它会召见哪一个？而且以它谨慎的性格，它要召见谁，肯定要核查一番的。道理是一样的。”
江跃点点头：“好吧。”
“那么，如果是外人，假扮成三个顶级代理人呢？接近它的概率有多大？”
“完全没可能。顶级代理人要接近它，距离足够近的话，诡异之树就能感应到他们身上的印记。外人假扮，连印记都没有，一眼假。那是真正的送死。”
陈银杏劝道：“江先生，你要对付诡异之树，我劝你还是别考虑这些，行不通的。人类代理人，只不过是它的棋子，它不会过度信任的。想它毫无提防地接近它，不管是谁，都没有可能。”
茅豆豆听了这么久，忍不住骂道：“这孙子到底啥玩意，咋那么狡猾？难道还就找不到对付他的办法了？”
陈银杏苦笑道：“可能是我能力低下，见识短浅。别的人都好说，诡异之树，我实在想不出怎么才能对付它。”
茅豆豆道：“跃哥，军方有那么多大杀器，一通狂轰乱炸，还怕灭不了区区一棵树吗？”
“要是狂轰滥炸有用，那还用等到现在？”江跃苦笑道，“星城官方，星城行动局，星城军方，肯定都在做各种方案，怎么摧毁诡异之树。为什么一直没有准确的消息？”
茅豆豆吃吃道：“没找到绝对把握的办法么？”
陈银杏摇头道：“狂轰滥炸肯定是没用的，哪怕把星城夷为平地，地面炸塌三丈，还是不管用。诡异之树是地心深处的远古生灵，是完全不同于人类的生命类型，除非它现身任由攻击，或许能炸死它。否则的话，只要它想躲避逃遁，哪怕是动用核弹，也根本不管用。”
动用核弹？
诡异之树没干掉，人类先玩完了。
这显然是不可行的。
茅豆豆听陈银杏把诡异之树吹捧得那么高，不由得火气上来。
“你这女人，到底是哪一边的？我怎么看你像墙头草，两头倒是吧？”茅豆豆气哼哼呵斥。
陈银杏苦笑道：“我也不想这样，要是人类可以灭掉诡异之树，我绝对第一个放鞭炮庆祝。可我说的都是事实。要对付它，首先得正确评估它，而不是光靠一腔热血。”
“我看你就是两头讨好，两面下注。要是诡异之树占据上风，你肯定又是另外一幅嘴脸。”
陈银杏居然不反驳。
她其实也承认，这小子说得也不算错。她只想卑微地活着，不管在哪一头，该有的态度还是得有的。
“被我说中了吧？心虚了吧？”
陈银杏摇摇头：“我不否认。如果在诡异之树面前，我肯定会有另一番说辞。为了活命，这不丢人。但是，从本心上讲，如果人类和诡异之树之间非要做一个选择，我肯定偏向人类赢。要是诡异之树赢了，意味着人类的覆灭，我们这些所谓的代理人，也不会有什么好下场的。”
“既然你们都知道这一点，为什么那些人还要给它卖命？”茅豆豆气愤道。
“一杯喝了马上就死的毒酒，一杯可能过很久才发作的毒酒而且口味还很好，你会选哪一杯？”陈银杏反问。
“知道是毒酒，老子肯定不会选啊，你当我傻？”
“呵呵，要是没得拒绝，必须选呢？”
茅豆豆冷哼道：“我宁死不屈，想逼我选？老子直接跟它干一架，大不了卵朝天罢了。”
陈银杏美眸一动，失神许久，才喃喃道：“你说的倒也是。只可惜，这几百个代理人，谁都没这个胆量，谁也没有这份血性，最重要的是，谁都不具备这个能力。”
“说到底，还是怕死。”茅豆豆一语中的。
童肥肥忽然道：“豆豆，说这些都没太大意义，少说两句吧。跃哥，虽然对付诡异之树是重点，但是这几百个代理人全部出动，也是巨大隐患。我觉得，或许可以对这些代理人出手，把诡异之树的帮手全部砍掉。就算他能够轻松再培养一批，但总需要时间磨合的吧？短时间内，它就算再次栽培一批，也肯定没有前面一批用得顺手？这样的话，没了得力的帮手，多少会影响一点进化进度吧？”
要是诡异之树成了光杆司令，进化之路肯定会受影响，这一点绝对毋庸置疑。
江跃想了想，点点头。
童肥肥望向陈银杏：“对付诡异之树，你说不可能。那么对付其他代理人，你总不会又推三阻四吧？”
陈银杏道：“对付其他代理人，我不会说丧气话。我也可以肯定，哪怕是那三个顶级代理人，实力肯定是跟江先生有不小差距的。”
“那你觉得应该怎么出手，才能最快将他们一网打尽？”
“一网打尽？”陈银杏苦涩一笑，“你的胃口也太大了。”
“怎么？你觉得我们没这个实力？我们人手不够的话，星城行动局够不够？星城官方够不够？甚至军方够不够？”童肥肥冷冷问道。
“我不是说你们人手不够，难度不在于人手。”
“那是什么？”
“最难的在于，几百个代理人，大家都是分散的，并没有一个统一的管理人。除了诡异之树有实力同时召唤他们，其他人都没这个权限，也没这个能力。最重要的是，其他代理人之间互相都认不全。”
“你们如果有办法可以把几百个代理人聚集起来，一网打尽我相信是可以办到的。”
童肥肥一时无语，想了想才道：“诡异之树不是给每个人都下达了任务？要求你们调查幸存者基地的信息，每个人都必须有贡献？任务要交差，总需召见的吧？”
“每个人任务完成的时间不一样，也没说一定会同时召见。而且，诡异之树召见代理人都是非常突然，事先没有预兆的。地点也是随机的。想提前部署，几乎没有可能。”
“军方要灭他们，不需要提前部署。只要知道聚会的时间地点，一发导弹可以轻松超度他们。”童肥肥淡淡道。
“时间很难预知，地点也是随机的。而且，你千万不要小看诡异之树，导弹从发射到命中，还是有一定时间差的吧？诡异之树完全有能力布置防御。”
“它的防御难道还能挡住导弹不成？”
“不好说，也许不能，但也也许它能。当然，我觉得几百代理人再聚的机会，未必那么容易再出现。毕竟，这么长时间，也就上一次出现过。那是诡异之树极端愤怒之下，才临时召集的。”
“新的三个顶级代理人选出来，那三人也在不断拉队伍。诡异之树明显放权给他们，有些事就不用诡异之树亲力亲为了。大规模聚集的可能性，也就更小了许多。有些事，三个顶级代理人那一级就处理掉了。”
陈银杏作为一个女强人，阳光时代和诡异时代，一度都是风云人物，如今虽然落魄，但最基本的能力和思维还是在的。
一番话，有条有理，让人反驳不得。
“那照你这么说，对付代理人都不行了？”茅豆豆火气又蹭蹭往上冒。
“倒也不至于不行。这个事，还是不能胃口太大，得讲策略。”
“怎么个策略？”
“我之前就说过，三个人里头，唐攀交际能力最强，但实力是最弱的。他可以作为第一个突破口。他纠集了一帮人，如果能趁他们聚集的时候一网打尽，也是可以消灭掉不少有生力量的。”
“孟双林这人，善于跟邪祟怪物打交道，一般昼伏夜出，要对付他，抓住他的活动规律，应该也是有希望干掉他的。当然，前提是实力必须远超他，而且能在邪祟怪物大军当中从容撤退。他身边的人不会很多，但跟着他混的，都是死忠，跟唐攀身边那些趋炎附势的家伙又不一样。”
“最难对付的是童江南，这家伙太神秘。我对这人不是很了解。但我知道，其实唐攀最忌惮的就是童江南，甚至他虽然不承认，其实心里知道，童江南比他更优秀，更得诡异之树的宠。”
一直不发话的江跃，忽然问：“这童江南，到底有什么觉醒天赋？”
陈银杏苦笑摇头：“老实说，我不知道，我估计唐攀都不知道。这个童江南，隐藏的很深。”
江跃又问：“你之前揭发的那人，是跟他们三个人当中谁混的？”
陈银杏摇头：“我只知道他不是唐攀那一伙的。其他跟谁混，我不清楚。甚至我都不确定他有没有拉帮结派。”
“跃哥，我刚才就说了，我就揪他过来。锤他一顿，什么都招了。”
“不必打草惊蛇，你要是实在闲得慌，你去盯着他？”
茅豆豆苦笑道：“盯人，我不擅长啊。我怕忍不住就揍他一顿。”
江跃笑道：“要是于老八在，倒是比较适合。”
童肥肥却道：“跃哥，跟于老八觉醒天赋差不多的，我知道一个。是罗思颖学姐手下的。”
“哦？那倒是个人才啊。肥肥，你现在就去找罗思颖师姐，把这位学长请过来。”
童肥肥应声去了。
陈银杏却道：“江先生，就像你先前说的那样，混进来的都是小角色。刚才被你一顿恐吓，我估计他今晚也不敢有什么动作。盯梢的话，可能收效不大。”

第890章 咄咄怪事
正常情况来说，江跃一通敲打后，恐怕真没人胆肥到在江跃敲打之后，还出来顶风作案。
就算有些想法，恐怕也得老实一阵。至少今晚不敢出来作妖。
毕竟，撞到枪口上，那是一定会掉脑袋的。
因此，陈银杏这个建议也不能算是错的。
江跃却道：“我也没说只盯今晚啊。倒是你，陈小姐，你左右逢源，我怎么知道你回头不会又去给诡异之树阵营通风报信呢？”
“江先生，在伱眼皮底下，我这点能力，就算想撒野也不够用啊。”陈银杏自嘲笑道。
“陈小姐，看来你还是不够了解我。这种自贬的话术，迷惑不到我的，也不可能让我对你放松警惕。你陈小姐是什么人，当初在那个组织的时候，我就领教过了。”
陈银杏上次就听江跃提过老洪，内心也猜测江跃跟老洪关系不浅。
再次听江跃提起旧事，陈银杏心头一沉。看来，自己早就被人家盯上了，可笑上次居然还想设陷阱算计人家。
这真是搬石头砸自己的脚。
“江先生，听您这么说，你跟老洪关系肯定非常好。其实我跟老洪之间关系也不差。他……”
“这么说吧，老洪是我的战俘，他几次跟你接触，有时候是有我给他兜底的。你想用老洪的关系套近乎，我劝你省点力气。”
陈银杏又一次无语。
这个年轻人，简直是魔鬼。自己无论冒起什么样的念头，仿佛对方不费吹灰之力就能洞悉看破。
在对方眼里，自己就好像一个透明人。
陈银杏叹一口气，知道自己眼下最好是什么都不要说。
服软，彻底服软。
“江先生，在你面前，我是彻底栽了。只能认打认罚。要是江先生实在不放心，觉得我不能留，我希望江先生能给我一个痛快的。”
杀人不过头点地。
陈银杏之前的骄傲，已经彻底卑微到尘埃泥泞当中。
“如果我不杀你呢？”江跃淡淡问。
这还真是把陈银杏问住了。
“我就算不杀你，你不能在规定时间内，传递出他们需要的信息，你最终还是死路一条。结果也无非是早几天，晚几天。我这么理解，没毛病吧？”
陈银杏想了想，没有否认。
在唐攀那里，她或许可以玩点小花样，但是诡异之树定下的任务，肯定是容不得打折扣的。
诡异之树绝不会因为她是美女，就赋予她豁免权。
“江先生，您说这么多，到底有何赐教呢？”
江跃淡淡道：“唐攀派你进来卧底，或许，我们可以利用这一点，散布几条假消息出去呢？”
“散布假消息？江先生是想用假消息把他们骗出来，然后对他们进行针对性打击？”
“你不愿意么？这是你拨乱反正的机会。”
陈银杏苦笑道：“江先生，我其实很想欣然答应。可你知道，诡异之树在我体内种下印记。如果那边阵营知道我传递的是假消息，我一样会死的很惨。比死在你们手里惨多了。”
她虽然没有明言拒绝，但显然就是这个意思。
江跃却道：“那就别让他们知道你是故意传递假消息，让他们以为你也是被我愚弄的，如何？”
陈银杏苦涩道：“江先生，他们跟你们这边最大的区别就在于此。他们才不在意你是故意还是无意的。他们只看重结果。结果有利，那就是对的。结果不利，就必须受到惩罚。”
一旁的茅豆豆的火气明显有些搂不住，蹭蹭往上冒。
叫道：“陈小姐，你讨价还价，是不是有点忘了自己的处境和身份？菜市场都没你这么能讲价的。”
“你是不是以为，跃哥非得跟你商量不可呢？”
陈银杏倒是坦然：“江先生要杀我，就是一个念头的事。还是那句话，我宁愿死在江先生手里，至少痛快不会吃零碎苦头。落在诡异之树手里，我可能生不如死，死也不能痛快地死。”
江跃倒也没有威逼她，淡淡道：“陈小姐，我给你一天时间考虑。明天这个时候，你给我答复。如果还是不愿意合作，我就成全你。”
所谓成全，自然是送她上路的意思。
你陈银杏不是说宁可死在我手里吗？
那就满足你的选择。
“豆豆，送客。”江跃一摆手。
茅豆豆恨恨推开门，瓮声瓮气道：“走吧，还磨蹭什么？等宵夜啊？”
陈银杏脸色带着几分惨白，跟行尸走肉似的，跟着茅豆豆走出门去。
走到楼梯口，陈银杏道：“请留步。”
茅豆豆嘿嘿怪笑：“陈小姐，跃哥亲口嘱咐我送客，那必须送到家才行。不然哪有送客的诚意？”
送到家？
陈银杏脸上就好像被鞭子抽了一下，立刻明白江跃这么做的动机。
这是要故意敲打她陈银杏，让她跟茅豆豆在其他代理人面前一起出现，必然会引起其他代理人的怀疑。
怀疑她陈银杏做了叛徒，背叛了诡异之树。
这明明是阳谋，可陈银杏却无从拒绝。
……
十五分钟后，童肥肥带着星城大学那名学姐来到江跃这边。
这名学姐姓应，大名应秀智，听着比较中性的名字。
江跃已经把相关的事情跟她说了一下。
“应学姐，这事说容易也不容易，可能要辛苦你一阵了。”
应秀智笑道：“那么丰盛的中午饭都吃过了，还不得听学弟你使唤使唤啊。我这边肯定没问题，保证把这家伙盯得死死。”
“应学姐的实力，肯定没问题。不过这些家伙跟着诡异之树厮混，肯定学到了很多阴谋诡计，也需得提防提防。”
“要是让我跟他交锋，我可能没有绝对的把握。但只是盯梢的话，我还是有几分自信的。不过学弟你都这么说了，看来我确实要打起十二分精神来。”
小心驶得万年船。
“罗思颖学姐那里，不会有什么意见吧？”江跃又问。
毕竟把人家一伙大学生拆散掉一个又一个，江跃也怕罗思颖有想法，甚至会误解他是故意瓦解她们的势力。
“哈哈，你太小瞧思颖姐的格局了。或许其他人会有一些想法，思颖姐肯定不会的。”
江跃摸了摸鼻子：“看来还真有人有想法啊。”
“喂，江学弟，我发现你有点滑头啊，这是套我话呢。你放心吧，其他人说什么不要紧，思颖姐给你兜底，你大可放心。”
“罗学姐给我兜底？”江跃诧异，他还真是不知道，这个兜底是怎么一说？
“废话，思颖姐暗地里可是给你说了不少好话的。”
“你自己想想，你渗透到星城大学，大搞破坏。虽然你的出发点是为了星城的大局，但是无形之中，确实也摧毁了星城大学的平静局面。虽然大家明面上都没说什么，甚至也不能说你有错。可心里头谁知道每个人的想法是否一致？”
“远的不说了，就说这次。俞思源辞别离开，有人觉得是你怂恿的，阿霞投靠了你们，肉眼可见是你们挖墙脚。这次又把我调过来，确实难免让其他人有些胡思乱想。”
“之前还有高嘉玉等人，也是星城大学的，也被你挖走了。”
“这么多事情叠加在一起，也别怪人家乱想。”
江跃挠挠头，苦笑道：“应师姐，要说起来，高师姐她们是我救出来的吧？跟你们本来也不是一伙的啊。”
“思源姐跟阿霞学姐，她们在加入你们之前，其实就已经在构思逃离星城大学，我也给他们做了一些逃跑方案。就算没加入你们，其实大概率也完全能够逃脱。当然，这些都是后话，重要的是，思源姐回家探亲，跟我真没有任何关系。我何来怂恿一说？”
“阿霞学姐确实有我们这边的责任，这个回头让茅豆豆给你们一个交代。”
应秀智扑哧一笑：“你跟我解释这么多干嘛？人家思颖姐根本不找那么多理由，就一句话。”
“你们在这里无聊瞎猜测，人家小江学弟做这一切，有一件事是为了自己的私心吗？”
“这是思颖姐的原话，你说说看，思颖姐够义气吧？”
江跃叹道：“确实大气，罗学姐不愧是星城大学巨头，格局不一般。”
“所以你这是自夸，思颖姐格局高，所以才能理解你的格局咯？”
江跃笑了起来：“听起来好像真像是自夸。不过，我确实可以说一句，我做这些，确然没有任何私心。也不存在拆散你们队伍的想法。就算是应学姐你，借用几天后，还是会让你归队的。”
应秀智道：“安一百个心啦，我既然愿意来，就不会有什么误解。要是有什么误解，我根本就不会来。我想如果我不乐意，你们也不可能强下命令吧？”
“那必须不能，我也不敢犯那众怒呀。”
应秀智认真地点点头：“小江学弟，你可千万不要有心理包袱。就算有些情绪，但是总体来说，大家对新月港湾还是满意的。这里的氛围，比星城大学可轻松多了。至少不用担心被自己人霸凌。”
……
应秀智离开之后，童肥肥陷入沉思，半晌才叹一口气。
“跃哥，果然天底下最难管理的，还是人心啊。这些学姐们从星城大学好不容易逃了命，我还以为大家肯定对你感恩戴德，中午饭的时候，我看每个人的兴致都很高，很愉快的样子。万万想不到，私底下原来也有这么多嘀咕。”
这是童肥肥真正领悟出来的东西。
“现在回头看，我在扬帆中学做的那些事，真是幼稚可笑。我还真以为任劳任怨老黄牛，以身作则就能感染大家，让大家拧成一条绳。也许，当时很多人看我，就跟看傻子一样吧？”
“呵呵，傻就傻吧，谁还不年轻犯个傻呢？”江跃调侃道。
“跃哥，星城大学这些高材生都这样，你说基地其他人，真能做到上下一条心吗？”
“不存在什么上下一条心，拧成一股绳。永远不要有这种奢望。有人的地方，就一定会有私心。人不是机器，不是程序操控。你指望每个人都是无私的兄弟，怎么可能？掌握大势就好。”
江跃对此倒是看得很淡。
“掌握大势？”童肥肥喃喃嘀咕着这几个字，若有所思。
就在这时，楼道上传来茅豆豆匆忙的脚步声。
推门而入，茅豆豆叫道：“跃哥，好像出了点状况。你最好是去看看。”
又出什么状况？
江跃听完茅豆豆一番解释，眉头皱了起来。
看了看腕表的时间，这才晚上九点左右的样子。
“你是说，安排了值班的人，有两个人没到岗。到他们居所去敲门，没人应。破门而入，他们躺在床上睡觉？”
“是的，睡得死沉死沉，怎么叫都不醒。”
听着怎么都有点荒唐。
明明有夜班，就算要补觉，也应该是设了闹钟，怎么至于睡到点还不醒过来？
这绝不是末世幸存者应有的心态和状态。
而且退一步讲，或许出现了疏忽，闹钟没设定好，睡过头了。
这种意外也不是没有。
可敲门都敲到门口了，还能睡得那么沉？
再怎么好睡，也不至于好睡到破门叫他们也叫不醒吧？
“你确定只是睡着？”
“那必须是睡着，还打呼噜呢。呼吸和心跳都是正常的，睡得特别香，估计还在做美梦呢，嘴角还挂着笑。”
江跃再次皱眉：“走，去看看。”
这么诡异的事，还真是少见了。
这二位同一个班次，住也住在一起，属于关系很近的朋友，住同一套房子，只是不同的房间。
江跃才走到单元门口，几乎就能听到那震天的呼噜声。
还真是睡得这么沉？
进了屋，屋里屋外已经来了好几个人。叶叔和孙老师也匆匆赶到。
“叶叔，先安排一下其他人马替班，同时加大巡察力度。地方其他值班人员，可别在岗位上睡着了。”
现在时间还早，在屋里睡着了，危害性还不大，毕竟还没交班呢。
可要是在值班过程中睡着了，让邪祟怪物潜入，危害可就无法估量了。
叶叔立刻着手安排。

第891章 深度睡眠，无计可施
这个变故要说大，看着似乎也不算很大。
不就是两个夜班人员到点没有到岗么？看着是挺小的一件事。
不过这件事背后折射出来的诡异状况，却是让每个人都感到有些不安。睡觉就睡觉，哪有睡得这么沉，怎么叫都叫不醒的？
要不是这呼噜声震天响，谁都会觉得这两人怕是死了吧？
大活人哪有睡着叫不醒的？
见江跃亲自安排，在场很多人都松了一口气。
大家下意识的，还是觉得江跃是基地最可靠的靠山，那种依赖感是本能的，发自肺腑的。
江跃布置完毕，上前观察了片刻，扒开他们的眼皮看了看，又贴在胸口听了听。
检查了好一阵，江跃才轻叹一口气，从这两人的房间走出，来到客厅。
一群人都回到了客厅沙发上。
茅豆豆沉不住气：“跃哥，啥情况？这两人是被猪附体了吗？怎么能睡得这么死？”
天地良心，就算是猪，也睡不到这么沉。
江跃眼神从其他人面前一一扫过，见大家关切当中都有些担忧之色。知道这事引发的恐慌，恐怕比想象中还要大一些。
这要是传播出去，今晚不免会引起整个基地的恐慌。
“这个事，目前知道的人有几个？”江跃问。
“暂时就这里这些人，不敢往外传播。”孙老师回答。
童肥肥道：“我觉得先不要声张，尤其是大晚上，引起大面积恐慌，势必会导致人心惶惶，甚至是危急基地安全。”
这不是危言耸听。
人心浮动，最是容易动摇根基。
江跃叹道：“我们肯定不会声张，但我们不声张，不意味着就不会大面积传播。”
“跃哥，你的意思是？有人会恶意传播？那……”童肥肥有些吃惊。
“如果我所料不错的话，大概率会也有人传播，而传播的人，多半就是导致这俩人昏睡的人。甚至，出现这种状况的人，肯定不止他俩。陆续肯定还会不断出现。这是有人在搞事啊。”
江跃说着，声音开始变冷。
茅豆豆骂咧咧道：“胆子还真肥啊。跃哥，这些家伙看来是没把你的警告当一回事啊。”
江跃冷脸不语，说再多狠话也解决不了问题。
现在需要的是冷静。
童肥肥道：“跃哥，如果真如你推测的这样，我觉得这件事，咱不能等小道消息泛滥，应该主动公布。”
阳光时代，这就是个问题。
谣言总是走得飞快，导致官方辟谣总跟在后面跑，效果还不咋地，反而是经常被谣言把节奏带得飞起。
“咱们要先开诚布公，主动把消息公布。免得被小道消息带了节奏，引起人心惶惶。”
“主动公布难道就不会人心惶惶？”茅豆豆抬杠道。
“至少不会被小道消息带节奏，而且，主动公布有个好处，可以激发大家的敌忾心理，引起大家对搞事之人的痛恨，甚至人人开始当侦探。这么一来，那搞事的人再想搞事，难度也大多了。也更容易被人察觉。一旦有暴露风险，我不信这家伙还能这么头铁。”童肥肥分析道。
茅豆豆却道：“他要是不再继续搞事，岂不是加大了咱们揪他出来的难度？”
童肥肥道：“狐狸尾巴藏得再好，总会暴露出来的。伱不信跃哥的能力？别忘了，这还是咱们的地盘。”
茅豆豆也没继续杠，点点头：“跃哥，我听你的。你说怎么搞？照我说，把基地每个人都召集起来，一个个去找，我不信这厮能隐藏得这么深？”
童肥肥道：“召集所有人倒是容易，但对方敢这么肆无忌惮出手，隐藏能力肯定是不差的。这么广撒网，未必能凑效。还有一个，我不知道当说不当说。”
“但说无妨。”江跃道。
“新月港湾小区这么大，虽然每天防守森严。但我觉得。偌大小区，也不见得就没有别的人混进来。”
孙老师插嘴道：“这里进来的每一个人，都有登记入册的吧？”
“孙老师，登记入册是便于管理，但是那些躲在阴暗角落里的人，他们完全有能力窝在一个无人知道的角落，甚至是某一套无人居住的房子。想要发现这种人，难度其实很大。”
“他总要吃喝拉撒吧？总要出门走动吧？上楼下楼，总会遇到其他人的吧？”孙老师又道。
“就算遇到其他人，又怎么样？”童肥肥认真道，“基地现在人数应该有三千左右了吧？别说是现在，就算是阳光时代同一个小区的，也不可能每个人彼此都认识。谁还会把坏人写在脸上？”
孙老师愣住了。
这里头弯弯道道这么多，他还真是没考虑到这么深。诡异时代他一直都处于舒适区，倒真是对这些东西知之不深。
“所以童迪你的意思是说，暗中搞事的人，也可能是隐藏在暗处，在基地没有身份登记的人？”
“不排除这种可能性。”童肥肥点头道。
“要是这样的话，找出这个家伙，难度就更大了许多啊。”孙老师叹道。
“这也不难办，跃哥，我觉得基地还是很有必要定期搞一次大检查，不放过任何一个角落，无死角地毯式排查。”茅豆豆提议道。
“即便如此，其实也是很难做到滴水不漏。”童肥肥道。
孙老师道：“理论上，要搞地毯式搜索，以基地的人手，是完全可以实现的。”
“阳光时代，这肯定能实现。但是诡异时代，技术上可以实现，但效果不一定能达到。”
“这怎么个说法？”孙老师虚心问。
“诡异时代，人人觉醒。很多觉醒技能我们闻所未闻。就说穿墙术，地行术，隐身术，风隐术，水幻术等等，完全可以让地毯式搜索徒劳无功。”
哪怕茅豆豆想抬一下杠，张张嘴还是抬不动。
因为童肥肥说的，确实很难反驳得了。
众人的目光，又一次不约而同望向江跃。
诸事不决问江跃，这是大家习惯性的心理。
“先按肥肥的方法办，主动告知情况，提醒所有幸存者注意提防，同时各楼栋之间加强巡逻力度。非巡逻人员和管理人员，夜间尽量不要走动。”
这些倒是都比较容易实行的。
很快，这些措施就下达下去。
正如大家所料想的那样，公告一出，基地内还是引发了一定程度上的骚动哗然。
不过，公告当中提到潜入者的险恶用心，是要摧毁基地，抹杀所有幸存者，这种话术很容易激发敌忾心理。
末世当中，已经没有什么可以失去了。大家已然很苟且地活着了，竟还有人潜入搞破坏？
这简直是欺人太甚！
这正是江跃他们需要的效果，主动公布消息，反而让阴谋论没有机会诞生，让小道消息无从发挥。
当然，这些措施，也只能是让基地不至于恐慌崩溃，却无法从根本上解决基地的危机。
而且，就像之前推测的那样，这两人的情况果然不是孤例，短短两三个小时内，陆续又有好几起类似的情况出现。
不过，根据查问，这些陷入昏睡当中的人，应该是在消息公布之前中招的。
换句话说，消息公布之后，目前还没有人中招。
“跃哥，这么看，我们公布消息这步棋是走对了。对方应该是警觉了，暂时收手，他也怕暴露，对吧？”
江跃却没有过分乐观：“暂时收手，恐怕也沉寂不了多久。风头过了，必然还是要出来作祟。”
“跃哥，那咱们是不是应该主动出击？”茅豆豆心痒痒的，可急死人了。这还真不如痛痛快快打一架来得爽快。
“这时候主动出击，跟大海捞针没什么区别。”江跃摇头，“还得从这些人入手。”
江跃瞥了一眼房间，决定继续从这两个件家伙身上找线索。
根据之前江跃的观察，这两人肯定是大活人，这一点毫无置疑。那震天的呼噜声就是最好的证明。
不过，虽然是活人，但是江跃明显可以感觉到，他们在睡梦中，身体器官运行并没有因为睡眠而得到舒缓，反而是以一种高速的节奏在运行。运行激烈程度，甚至比激烈的体育活动还夸张好几倍。
按照这种节奏，要是阳光时代的身体素质，这人恐怕早就睡没了。
诡异时代，人人觉醒，身体素质强大了不知道多少倍。可即便如此，这样疯狂的节奏下去，到第二天天亮，恐怕身体也废了，各个器官也会耗竭而溃。
毕竟，就算是机器，一直高速超负荷运转，带来的损耗必然是毁灭性的。
从临床表现看，这两人的症状，倒是有些似曾相识。
要不是江跃知道自己没干过，他几乎都要怀疑是不是自己干的？
这跟大梦魇术的症状竟有六七分相似。
只不过，大梦魇术是让对方陷入深度梦魇当中，无法自拔，无法苏醒。
总体来说，大梦魇术是用噩梦来锁定对方的意识世界，让对方在梦魇中绝望纠缠，不能自拔。
而这二位，同样是深度睡眠，却不像是梦魇状态，因为他们的身体并没有梦魇那种应有的反应。
倒更像是在做一场特别带劲的梦，梦里十分兴奋。
“跃哥，你是打算给他们治疗吗？”童肥肥好奇问道。
“是打算试试。”
童肥肥自告奋勇：“跃哥，要不我先试试？我试试能否通过精神世界的链接，进入他们的梦境看看，到底发生了什么？是什么原因导致他们沉睡不能苏醒？”
江跃忙摆摆手：“不，你绝不能进入他们的梦境世界。”
“为什么？”
“这情况比较诡异，你想过没有，万一你进入他们的梦境中，不小心被卷进他们的梦境，很有可能把你也卷进去。你不希望自己也跟他们一样吧？”
童肥肥面色微微一变，这一层他还真是没想过。
他是精神系觉醒者，精神力这块一向自信。听江跃这么说，童肥肥倒是真有几分忌惮。
“跃哥，那你打算怎么治疗？你打算侵入他们的精神世界吗？”
“不，我摸不准这路数，不冒这个险。”
江跃首先打算用大狮吼术试试，如果能用物理疗法把这俩货直接叫醒，那自然是皆大欢喜。
“你们出去，先捂住耳朵。”江跃提醒道。
大狮吼术在于一口气，不仅仅是音波惊人，更是可以直抵内心，直透灵魂深处，来个当头棒喝。
江跃酝酿片刻后，一口真气喷出：“咄！醒来！”
音波如浪潮一般，在小小房间内形成绕环式冲击，一浪带起一浪，不断冲击着这两人的睡眠状态。
至少足足持续了三分钟，这一波波音波才缓缓沉下来，房间的回音也渐渐消散开。
可惜，那两人依旧是睡得香甜，压根没有被惊醒的迹象。
换句话说，这物理疗法兼当头棒喝，已然宣告失效。
童肥肥跟茅豆豆又回到了房间。
“跃哥，他们该不会成了植物人吧？我听说，针灸这一块对这类情况有些效果。要不，咱们试试刺激他们的肉体，看看疼痛反应能否把他们从睡梦中激活？”童肥肥又提出了他的主张。
江跃苦笑道：“恐怕很难，当他们陷入那种状态，精神世界已经完全游离于身体之外。别说是身体疼痛，就算是身体四分五裂，恐怕也叫不醒他们。”
大狮吼术失效，江跃倒也没有十分灰心。
他的手段很多，倒也不介意一一尝试。
大回春术？后面可以试试。
不过大回春术算是一个比较大的消耗，暂时江跃还不想动用。
只是，江跃很快就发现了新的问题。
一通大狮吼术下来，非但没把这两人叫醒，好像这两人身体运行的节奏，又剧烈了不少。
先前就已经是超负荷，眼下完全就是超负荷的超负荷。
照这个架势，没等江跃施展大回春术，恐怕他们就全身衰竭而死了。
甚至江跃都怀疑，就算自己现在就施展大回春术，恐怕也来不及了。毕竟大回春术的治疗，需要一个时间。
江跃一时有些束手无策。
不过他随即想到了什么。
不管了，死马当作活马医吧

第892章 毒虫护法的发现
江跃大概也没想过，自己有朝一日会这么使用迟缓神光术。
本来，这门技能多半用于战斗，以迟缓对方的行动为目的。
而此刻，江跃竟用这迟缓神光来减缓这二人的身体技能运行。
按这二位现在的身体状况，如果不及时减缓他们的身体运行节奏，恐怕都不用半个小时，就会超负荷运行而死。
江跃左右开弓，两道迟缓神光术近距离射入二人胸口。
迟缓神光术一旦进入体内，迟缓效果还是非常惊人的。
别说两人处于深度睡眠状态，就算是完全清醒状态，这迟缓神光术也作用也丝毫不会差。
江跃原本是死马当作活马医的心态，这两道迟缓神光术打下去，他心头也有些紧张。
毕竟，这个办法他此前想都没想过，更没想过这门技能居然可以用来救人。
不过，江跃的脸上很快就露出一些喜色。
他竟发现，这迟缓神光术在二人体内竟然快速生效，两人高速运转的身体机能，竟然真在得到了有效的控制。
运行节奏明显降速，虽然还没有恢复到正常的状态，但也已经无限接近了。
这功效，绝对堪称是立竿见影，便是江跃在此之前也完全想不到。
两人的身体运转节奏一旦降下身体状态也明显得到好转。之前那岌岌可危的状况，也得到了解除。
这一切，当然是拜迟缓神光术所赐。
不过，这终究只是延缓的情况的发作，并没有从根子上将二人的病情根除掉。
“跃哥，现在是什么情况？好像他们的身体反应有变化？”童肥肥观察细致。
“不用担心，最危险的过程已经度过。能不能把他们弄醒，就看这一下了。”
毕竟，这不是大梦魇术，江跃也不敢夸下海口一定能把这二人弄醒。
现在，一切只能是尝试。
还是那句话，死马当作活马医。
江跃又让童肥肥他们出去给他护法，江跃调整好状态，开始施展大回春术。
正常的大回春术，很难同时治疗两人。
不过这两人的情况几乎是如出一辙，其实也不是什么致命的伤势，只不过是迷失在梦境无法走出罢了。
大回春术有妙手回春的功效，而茅豆豆形容这两人是植物人状态。
这大回春术能够让植物人再度逢春，江跃其实也想知道答案。
江跃酝酿好情绪，一切步骤准备就绪，大回春术开始施展。
这不是江跃第一回动用大回春术，对其中步骤和手法，明显比上次要熟悉了不少。
上次给毒虫护法使用大回春术，那是硬生生将一个几乎被掏空的觉醒者从死亡边缘拉回来。
这次，却是要把这两人从深度睡眠当中拉回来。
有了经验后，这次大回春术的施展，明显更加顺利，也更省了一些力气。
一个流程走下来，江跃虽然觉得消耗的不轻，却也没有感觉到什么明显的疲倦感。
完成之后，江跃又是一声低吼：“醒来！”
大回春术之后，江跃再次施展大狮吼术。
江跃目光灼灼盯着其中一人的身躯，脸上满是期待。
他刚才施展大回春术的过程中，明显感觉到此人的身体出现了一定的反应。
这是令人振奋的好现象，证明大回春术已经真正触及到了此人病因的根本，开始动摇到此人梦境的边缘。
而随着大回春术的施展完毕，这种身体上的回馈又明显增强。
这是要醒来的节奏啊。
江跃一声“醒来”，犹如当头棒喝，竟真的将此人从梦境中叫醒过来。
这人一脸茫然，眼神满满多时懵逼的样子：“你……你是江跃江先生？”
他是新月港湾基地的值守人员，对新月港湾的情况自然知道不少。看到江跃就坐在他的床沿，眼皮微微耷拉，一副入定的样子，此人知道是大感吃惊。
屋外的童肥肥跟茅豆豆听到江跃以外的声音，都是大喜过望。
彼此对望一眼，不约而同朝屋内走进。
那名被救醒的队员更是一头雾水。
虽然这不是阳光时代他的家，可诡异时代后，这套房子一直是他和另一名队员合住。
今天是怎么回事？怎么那么多人闯入他们的窝？
“真醒了？这是怎么办到的？”茅豆豆充满不可思议的眼神。
“你们……伱们怎么会在我家？江先生是有什么吩咐吗？”
“刚才发生的事，你一点印象都没有吗？”
那名觉醒者歪着头想了好一阵，慢慢似乎回忆起一些细节来。
他随即一侧头，看了看床头边上的闹钟，慌忙大叫一声。
“不好，我错过夜班了。坏了坏了，队长明天非揍我不可。”
“阿海这个混蛋，怎么不叫我？嗯？”这人转头一看，发现他口中的“阿海”也就是他的室友，赫然就躺在边上，睡得比猪还沉。
那名觉醒者连忙推了推同伴：“阿海，阿海，醒来了，醒来了。”
只是，不管他怎么推，阿海都没有动静，除了呼噜声，没有任何要醒来的样子。
“别喊了，你叫不醒他的。”江跃淡淡道。
那觉醒者这才恍然警觉：“江先生，你怎么会在这？出了什么状况吗？”
“我们这不是问你么？到底出了什么事？你们怎么好端端会睡得那么沉？而且那时候根本不是睡觉的点!”童肥肥提醒对方。
那觉醒者愣住了。
是啊，自己怎么就睡着了？夜班换班的时间，根本不是睡觉的点。
“别急，仔细想想，到底发生了什么事？”江跃倒是没有催他。
这人刚从深度睡眠中醒来，脑子还是糊里糊涂的，现在追问，恐怕他也回答不出所以然来。
足足愣神了有五分钟左右，这人搓了搓脸颊，总算有些回过神来。
“江先生，我叫阿成，我跟阿海关系很铁，除了队友关系，我们阳光时代就是好兄弟。我们不是新月港湾的业主，不过却是这里的租户，不过我们原先没住在这套房子里，租的那套房子，上次邪祟入侵的夜晚，被破坏得比较厉害，所以才搬到这里来。住了几天，也没发现这里跟别的地方有什么不同。我也说不清楚今晚是怎么回事，我还记得，我跟阿海一起吃过晚饭，商量好提前十分钟去交接班的。后来的事……”
阿成想了一阵，苦涩摇头：“后来的事就全没印象了。直到刚才醒过来，中间到底发生了什么，我一点印象都没有。”
“有没有梦境的记忆？”
阿成又回想了片刻，却找不到什么线索。
“再想想，你们今天一天，总共见过哪些人？吃晚饭的时候，有没有什么异常的事情发生？”
阿成似乎都觉得有点对不住人，毕竟，他现在是一问三不知的状态。
可不管他怎么绞尽脑汁，还是找不到什么有利的线索。
在记忆中，似乎一切都跟日常没有什么区别，虽然在吃饭的地方，遇到的人不尽相同，但他也没有刻意去留意别人。
他当时跟阿海坐在一起，吃过之后也就离开了。
要说异常的事，他还真是想不起有什么异常。
江跃多少有些失望，耗费了这么多精力，总算救醒一个，结果却是个一问三不知的。
虽然这不是对方的错，可要说不失落那是不可能的。
就在这时，阿成忽然想起一件事。
“对了，有一件事，不知道算不算异常？”
“什么？”
“我跟阿海走出食堂，在门口有个人刚好进去。阿海跟他撞了一下。本来是阿海走得太快，责任更大。那人却一个劲跟我们说对不起。当时搞得我们都有点不好意思。阿海还说，这年头个个都像刺头，难得还有这么客气讲理的人。我俩一路还议论了一下。不知道这算不算异常？”
正常来说，门口进进出出，偶尔有些碰撞是再正常不过的事情。
要是在阳光时代，这根本就不值得一提，除非在碰撞之间丢了钱包，丢了手机之类的，那是遭了贼。
否则一次普通的小碰撞，大家多半会一笑而过。
江跃也拿不准阿成说的这件事，算不算是异常。
毕竟，现场没有摄像头，不可能还原得了。
这有可能是异常情况，但更有可能就是一个偶然事件。
不过江跃还是问道：“这人长什么样子？当时的情况，你再还原一下，不要放过任何信息，越详细越好。”
“我记得，他穿的是黑色T恤，黑色裤子，这种穿着基地里没有五百也有三百。对了，他还带着一顶帽子，帽舌压得很低。给我的感觉，这人就是想把自己的存在感压得很低很低，不想让别人关注到他，更希望做个透明人的那种。当然，这是我的感觉，事实是否如此，我也不确定。”
“长相呢？有没有什么特点？”
“正常的路人长相，没有十分显著的特征。鼻翼两边好像有几颗痘痘，但应该是上火。看那年纪，不像是青春期长痘。其他诸如五官之类的，也没什么特点。完完全全就是一个普通人长相。”
“要是你再次看到他，能不能认出来？”
阿成想了想，坚决地点头：“那肯定能。要是阳光时代我没什么把握，诡异时代，我感觉记忆力和细节的观察力，还是明显有提高的。这个人虽然没特点，但记住长相肯定没问题的。”
总算有一个让人相对振奋一些的消息了。
江跃示意童肥肥把那一叠资料拿过来。
这些资料，之前童肥肥就辨认过一次，从中挑出了好几张他认为有嫌疑的人。
其中两张就是陈银杏和另一个被陈银杏指认的家伙。
都是这几天加入新月港湾基地的。
“你来认一下，这些资料里，有没有你说的那个人？”
阿成倒也不含糊，大概知道事关重大，迅速进入状态，认真翻起了资料。
每一张资料都是有照片的。
阿成从头到尾翻了一遍，又倒回来在翻一遍。
完了之后，他怕江跃觉得他过于草率，又硬着头皮认真再翻了第三遍。
“江先生，我非常肯定，这里头没有那个人。”阿成道。
江跃跟童肥肥对视一眼，稍稍有些失望。
或许，那就是个偶然事件？
又或许，这作祟的人，并不是最近几天加入基地的？
甚至于，最坏的可能性是如童肥肥之前说的那样，有人潜入基地，在基地里并没有身份登记。
想来想去，无非就是这几种可能性。
阿成见江跃等人面色凝重，心里也有些忐忑。他觉得自己似乎有些废物，完全没帮上忙。
“江先生，这个事情很严重吗？阿海什么时候能醒过来？”
茅豆豆没好气道：“要不是跃哥出手，你们两个早就挂了。你能醒过来，也是跃哥花了天大的力气。”
没等阿成开口感谢，江跃忽然眉头一动，对着门外道：“进来吧。”
推门进来的，赫然是毒虫护法。
毒虫护法就像幽灵一样，游荡在江跃周围，为江跃提供护法，忠诚度远超当初跟着冰海大佬的时候。
“江先生，基地有点不对劲。”毒虫护法不是危言耸听的人，但他这次一开口，却是让人惊骇不已。
“你发现什么了？”
毒虫护法沉声道：“我保证，基地里有另外一个跟我一样擅长操控虫类的觉醒者。而且，此人正在操控虫类在基地里搞事。具体有什么阴谋，我还不得而知。但我肯定，此人操控虫类的手段，不比我差，甚至比我还精细一些。”
“这么夸张？”
“一点都不夸张，我在基地很多地方都观察到了虫类的活动轨迹，但都非常神秘。如果不是我也擅长操控虫类，绝对发现不了它们的活动轨迹。就算有人偶尔看到这些虫类，恐怕也只会觉得是普通虫子。不是同类觉醒者，很难捕捉到这种入微的细节。”
“那你能感应到这操控的人是谁么？”
毒虫护法摇摇头：“我没有打草惊蛇。一旦我跟踪这些虫类，肯定会暴露我的踪迹，引起对方警觉。虫类比我们人类敏感多了。只要我有意跟踪，它们一定能够感应到的。而且，它们也可以轻松将信息传达给背后的主人。”

第893章 言传身教
换别的一个人说这话，江跃未必多在意。
可毒虫护法来说这些话，说服力却肯定不用质疑的。操控虫类，这是毒虫护法的拿手好戏，之前一次次实战，毒虫护法已经充分证明了这一点。
作为这方面的觉醒天才，行家里手，毒虫护法自然有发言权。能让毒虫护法如此夸赞的对手，很难不引起江跃重视。
就像毒虫护法说的那样，被操控的灵虫，就相当于一个眼线，灵敏度和警惕性都很高。
贸然去跟踪，很容易引起警觉，从而打草惊蛇。
毒虫护法选择先来向江跃汇报，显然是稳重的选择。
童肥肥忽然问道：“跃哥，这一切，会不会跟阿成他们的遭遇有关？”
毒虫护法一脸懵：“什么遭遇？”
童肥肥代江跃把这边的情况说了一下，毒虫护法思考了片刻，却也无法给出准确的结论。
“江先生，直到目前为止，我也不过是刚刚发现有虫类出没，而是确定它们是受人操控的。至于这些虫子到底有什么异常，没有抓到手研究的话，很难给出准确答案。”
“当然，如果这里的一切是否跟这些虫子有关，我需要进一步调查。不过我有信心，如果这两件事确然有关联，我一定能调查出来。”毒虫护法进一步表态道。
“有没有什么难处，需要我这边帮忙的？”江跃诚恳问。
毒虫护法想了片刻，摇头道：“目前不需要，虽然这背后的人有些道行，但我也不是吃素的。他操控虫子的精细程度比我强一些，但不代表实力就比我强。只是各自的风格不一样罢了。”
别看毒虫护法之前夸赞对方，但他的自信却是满满，并没有刻意贬低自己的意思。
茅豆豆不解道：“这精细程度跟实力，到底怎么衡量？”
毒虫护法道：“精细程度，无非就是他可以把灵虫操控得更隐蔽，更入微一些，针对性更强一些。而我操控灵虫，则是以数量取胜，以疯狂的攻击性取胜。”
“这么说吧，小范围内勘察破坏，也许他的用处更大。如果是大规模交手，我的虫潮铺天盖地，则是碾压的效果。真要面对面交手，我胜算绝对更高。”
要是换别个人这么问，毒虫护法甚至都不屑回答。
不过茅豆豆发问，毒虫护法倒是没有矜持。
他也知道，茅豆豆跟童肥肥是江跃的铁杆兄弟。而且茅豆豆的战斗力，毒虫护法那晚也是亲眼看到的，知道这也是个狠人。
狠人对狠人之间永远是互相欣赏的。
江跃想了想，还是送出一道共勉祝福给毒虫护法。
并通过意识迅速让毒虫护法知道共勉祝福的存在。
这次江跃送出的是隐身技能。
毒虫护法察觉之后，先是诧异，随即大喜过望。
“江先生，你放心，不管两件事是否关联，今晚我不给你查出点蛛丝马迹来，我提头来见。”毒虫护法拍胸脯表态。
“我不要你提头来，就算查不出什么也不要紧，最关键的安全。这世道，死的人已经够多。我不希望再让我熟悉的名字不断添上去。”
这是江跃的心里话。
基地出了事，固然让人心焦，但出了问题就努力去解决。他不希望基地的平安，是用自己熟悉的这些人的性命去填的。
这样的平安，就算得到了，又如何能心安？
毒虫护法一向是个心冷的人，听到江跃这番知冷知热的话，心头要说没有一点涟漪那是假的。
他从来不信煽情那一套。
可他也不得不承认，江跃这份真诚是真的让他差点破防了。
……
等毒虫护法离开后，童肥肥感叹道：“跃哥，我真是想不到，毒虫护法这种人，居然能跟伱处得这么融洽，当真有点不可思议。我记得他当初给冰海大佬混，也没这么卖命啊。”
茅豆豆道：“你懂什么？这叫士为知己者死。咱跃哥天生就有领导范儿，咱哥们对跃哥，不也是这样的么？”
难得，童肥肥这次居然没跟茅豆豆斗嘴，默然点头，若有所思。
不得不承认，跃哥身上的很多特质，真是学不来。天生就有一种领袖气质，能让周围的人团结在他身边。
有他的时候就会觉得特别可靠。
这不仅仅是实力，也是人格魅力，更是一种与生俱来的气质。
阿成在一旁讷讷道：“江先生，现在这种情况，阿海还能醒过来吗？”
“目前我也无法确定，先等等看吧。如果情况没有变化，短时间内他应该没事了。”
迟缓神光术发挥作用后，阿海的身体技能运行节奏已经大降下来，在一个身体完全可以承受的范围内。
既然这样，那就让他继续沉睡一下好了。
江跃刚施展过一次大回春术，不可能二度施展。
倒不是说江跃承受不了这个负荷，而是眼下乱糟糟的局面，容不得江跃过度消耗自己。
这种时候，透支的风险太大。
稍有不慎，整个基地甚至都可能赔上去。
阿成也知道江跃是干大事的，人家能救醒他，已经是格外恩赐了。再道德绑架就有点无耻了。因此也没再提什么要求，反而主动道：“江先生，是我们拖累了基地。我现在醒来了，手脚健全，身体状态也还不错。要不，我还是归队去巡逻吧。在这里什么都不做，我心里有点内疚不自在。”
“不必，你现在不宜抛头露面，就在这里待着。最好是躺着什么都别干。你出去晃荡，岂不是告诉对方，他的手段被破解了？”
阿成一想也是，自己这会儿出去行动，等于是打草惊蛇。
要是换做平时，能够躺着不用值班，阿成绝对是非常乐意的。谁不想躺平，让别人负重前行呢？
不过眼下，他还是有些难为情。
被人救了一命，什么都不做，他心里过意不去。
江跃大概看出了他的心思：“阿成，现阶段，你什么都不干，就是对基地的最大贡献啊。况且，你的好兄弟阿海，也需要你照顾不是？”
阿成看到大海睡得跟头猪似的，心里也是十分难受，点头道：“我听江先生的安排。”
茅豆豆摩拳擦掌：“跃哥，那我呢？我总可以干掉什么吧？这个混蛋，竟敢在我们面前搞事，被我揪出来，我非弄死他不可。”
“你弄死谁呢？人家躲在暗处，你在明处，想找到他，谈何容易？”童肥肥叹道。
“那总不能任由对方撒野吧？咱们什么都干不了吧？”
“不至于什么都干不了。豆豆，这样，你去叫上阿霞学姐，然后去跟罗思颖学姐他们会合，加入她们的巡逻队伍。”
“然后呢？”
“然后一切照旧，该干什么干什么？”
“要告诉她们情况吗？”
“情况不是已经通报了？该知道的她们都已经知道。”
“跃哥，我是说毒虫护法说的情况。”
江跃摇头：“暂时不要说这些，且不说没有实锤，就算确有其事，这事你们也不便参与其中。让毒虫护法去解决。你们巡逻的时候，倒是可以再精细一些，对那些相对隐蔽的地区，多做一些搜查。”
“那阿成透露的那些信息呢？关于那嫌疑人的信息？”
“你心里有数就好，暂时不必声张。就算要说，也只能跟罗思颖学姐一个人说，其他人没必要透露太多。”
“为什么？”茅豆豆有些不解问。
“知道的人越多，嘴就越杂，打草惊蛇的可能性就越大。”
茅豆豆嘿嘿一笑：“其实也没什么具体信息。阿成说的这个特点，基地没有五百也有三百。不过跃哥你都吩咐了，我照办就是。”
童肥肥却笑呵呵道：“要是阿霞学姐问你呢？”
茅豆豆脖子一梗：“老子不是重色轻友的那号人。跃哥说不能说，肯定不说。再说了，阿霞学姐才没那么八卦。”
这倒是大实话，阿霞学姐本就是那种娇憨的个性，事业心本来就不是特别重。
即便是在星城大学，阿霞也是在俞思源的庇佑下过日子，本身对诡异事件的参与热情就不是特别强烈。
江跃笑道：“给你开个特例权，阿霞学姐要是问起，你可以说。”
茅豆豆嘿嘿傻笑：“跃哥，那我可就真去了。”
“去吧。”
茅豆豆兴高采烈，兴冲冲去了。他心里头其实知道，这是跃哥给他单独创造机会。
让他有机会跟阿霞学姐相处。
跃哥给他的那些礼物，终于是有机会送出去了。
……
童肥肥看着茅豆豆兴奋下楼，脸上也是露出了欣慰的姨母笑。
“跃哥，豆豆这小子，这次是不是真开窍了？钢铁直男也有开窍的一天，不容易啊。”
“钢铁直男那是没有遇到可以融化他的人嘛，一旦出现，钢铁又不是不可融化的。”
“还是跃哥高明。”童肥肥拍一记马屁。
江跃正色道：“肥肥，跟我下楼走走。”
“好！”
江跃回头又叮嘱阿成，让他哪里都不要去，就留在屋内，最好是躺床上别动。
万一那操控虫类的幕后黑手真是此次事件的源头，说不准他会派出灵虫再度来窥视呢？
阿成如果到处乱窜，暴露是肯定的。
阿成再三表态：“江先生，我听你的，门窗关紧，窗帘拉上，哪都不去，躺着不动。不过要是阿海……”
“阿海你不必担心，他也不可能主动醒过来。要是能主动醒过来，反而是好事了。”
……
下了楼，江跃跟童肥肥走在小区的道上。
“跃哥，你说这人，会是诡异之树的代理人么？”童肥肥忍不住问。
江跃微笑道：“也许是，也可能不是。现在都还不好说。”
童肥肥默默点头。
基地现在经过规划后，住宅生活区明显集中在小区居中一带，而食堂和其他一些活动区域，则相对靠外围一些。
这样的安排，整体来说是比较合理的。
毕竟生活居住区，越靠内，安全程度自然越高一些。
说句不好听的，就算有不明力量闯入，接近边缘区域肯定更容易，要跨越的防线也更少。
要接近道生活核心区，好几道防线，难度肯定更大。
而今晚的基地，在叶叔的安排下，巡逻力度明显加大了许多。江跃跟童肥肥在散步期间，一队一队的巡逻人马到处走动，两人也是好几次被盘问。
“跃哥，咱们这是？”童肥肥被盘问了几次后，也觉得有些不好意思。
自己没加入巡逻队伍，反而在外面晃荡，这不是给人添乱么？
要不是江跃带着他闲逛，童肥肥早就提意见了。
“别问，注意观察。不管能不能发现什么，用心观察。”江跃也不解释。
他带着童肥肥在小区四处绕圈走，自然不仅仅是为了散步。
之所以没有解释，就是想看看童肥肥的悟性到底如何。
自诡异时代开始，童肥肥这个精神系觉醒者，起步是比较早的，发展到现在，童肥肥的实力还是有点不上不下，这让江跃多少有点为他感到难过。
以童肥肥的天赋，按理说不至于才到这种程度，成长速度有点低于预期。
说到底，还是童肥肥没有专注于细节，对诡异时代的各种事件参与度不够。
乌梅社区一行，童肥肥带队，全军覆没。
早先在扬帆中学，童肥肥当领袖，队伍分崩离析。
一次可以说是没经验，多次的话，肯定还是有问题的。
江跃是打算磨一磨童肥肥的性子，让他真正沉下心来，注重细节。
可以说，江跃这几乎都算是手把手教他了。
童肥肥起初还是有些懵逼，只不过他对江跃一向无条件信任，知道江跃这么干必定有他的用意。
既然跃哥不说破，必定是有意考验他。
这点悟性童肥肥还是有的，一边走，一边琢磨。
童肥肥忽然道：“跃哥，我大概懂了一些。你这是要我跟着你学？”
“肥肥，你是精神系觉醒者，你的起点很高。你的成就不应该只是现在这个样子，你想过没有，问题出在哪里？”
问题出在哪里？童肥肥也经常扪心自问。

第894章 当头棒喝
童肥肥跟江跃混了这么多年，也知道江跃既然开口这么问了，必然是代表跃哥对他的成长速度是不满意的。
虽然这里头肯定没有责怪敲打的意思，但这种提醒的意味已经明显很足。
兄弟们不会因为他的成长速度不够而嫌弃他，可童肥肥的自尊心其实也接受不了掉队这个事。
因此，此刻的童肥肥内心当真是五味杂陈。
既有些失落，又有些自责，但更多还是悔恨。
真是一步错，步步错。
当初在扬帆中学，跃哥曾不止一次问过他，要不要跟他一起混，一起离开扬帆中学。
童肥肥倒不是拒绝跟江跃一起混，他一向是把自己当成江跃的小弟，可他那中二病让他觉得，就算跟着江跃混，也得先证明一下自己的能力。
所以他选择留在扬帆中学，在扬帆中学那个泥潭中消耗了大量的宝贵时间。
那段时间，他每天殚精竭虑，都在考虑怎么让扬帆中学生存下去，怎么把扬帆中学打造成一个固若金汤的基地。
可最终的事实证明，他的这些努力终究是错付了。
扬帆中学最终土崩瓦解，而他个人的觉醒之途，也明显没有开发到极致。
这一点上，别说跟江跃和韩晶晶比，就算是当初的同桌兄弟茅豆豆比，童肥肥也自知自己是落后了。
别看茅豆豆一根筋，可就是这一根筋，让他没有在扬帆中学逗留，没有了这些俗务的羁绊，他选择了回乡，在这个回乡过程中，茅豆豆将觉醒天赋彻底开发出来，成为了一个肉眼可见的战斗强人。
而之前远远不如他的王侠伟，众人眼中一致认为老实巴交，一棍子打不出半个屁来的王侠伟，在行动局锻炼一些日子后，成长速度也是大得惊人。
当初这些老兄弟，可以说，他童肥肥的起步也就逊色于江跃，哪怕是茅豆豆当初，就起步来说也比不了他童肥肥。
毕竟，精神系觉醒者，本身优势是很明显的。
只可惜，好的起点，他并没有利用好。
江跃固然已经远远将他甩开，就算是茅豆豆也领先他不少了。甚至于王侠伟看着老练成熟，似乎隐隐都有弯道超车的迹象。
童肥肥哪怕心态很好，仔细一想也感到有些难受起来。
“跃哥，我在想，是不是我当初留在扬帆中学，真是错的离谱呢？”
江跃刚才提点童肥肥，是想他真正直面自己，找到问题的症结所在，倒不是要他自责，甚至是否认自己当初的选择。
选择只不过是个人的机缘罢了，即便是留在扬帆中学，其实童肥肥也完全是有希望将觉醒天赋不断挖掘出来的。
事实上，江跃也看到了童肥肥具备这种能力和天赋。
只可惜，他一直都是浅尝辄止，从未深入再深入。
之前在商场的时候，江跃明显能感觉到，童肥肥在保护钟乐怡的时候，迸发出来的潜力和实力是可观的。
尤其是精神力凝化成实质攻击，也是初具杀伤力的。
虽然那是情急之下激发的潜能，可就算是潜能，也意味着他确实具备这样的能力和底蕴。
可后来呢？
离食岁者的战斗已经过去这么久了。一直到现在，江跃也没见到童肥肥在这方面继续挖掘，甚至都没听他提到过。
那战斗一刻的灵感，也没见他真正去捕捉，去感悟，去总结。
总是太过随性，在自己最核心的领域没有深入去挖掘，这是童肥肥一直蹉跎到现在，始终无法出现实质性飞跃的原因。
江跃不愿意由他来点破，他是希望这件事童肥肥能自我感悟。
可惜，童肥肥到底还是没有找到这个原因。
他反思的居然是留在扬帆中学的选择，可见他到现在为止，依旧只能找一些外因，并未从内因去找。
换句话说，他没有对自己进行剖析。
“跃哥，你是不是生气了，对我有点失望？”童肥肥见江跃没有回答他，神情之中还有些失落，忍不住忐忑问道。
江跃叹一口气：“肥肥，你是我兄弟，这么多年，我什么时候对你生气过。”
“我以为，我当初选择留在扬帆中学，跃哥心里头会不高兴，觉得我不够厚道。”
“肥肥，伱觉得这是你觉醒天赋未能深度挖掘的原因么？”
“应该是吧？至少是一部分原因，扬帆中学太多的事让我分心。”
“你至少认识了小钟，扬帆中学这段时间，虽然坎坷，但也不能作为最主要的借口。”
“小钟……”童肥肥脸上露出幸福的笑容，这大概是他留在扬帆中学最大的收获。
就冲这一点，他就没有理由后悔留在扬帆中学那段时光。他跟小钟之间的感情，就是在那日复一日的相处中建立的。
两人一起出谋划策，为扬帆中学的生存殚精竭虑。不得不说，那段时间虽然个人进步不大，但却是充实的。
虽然扬帆中学那些人没有给他们任何回报，甚至是恩将仇报，可童肥肥内心深处还是认为，那段时光是值得的。
他之所以这么问，其实是想知道江跃对这件事是什么态度。
“跃哥，我真的有点愚钝。我也知道，我个人觉醒方面，确实是有点没跟上，我其实也有点苦恼的。我怕我有朝一日会拖大家的后腿。”
“拖后腿倒是不至于，最可惜的是你明明具有强大的觉醒天赋，却没有利用好。”
“跃哥，那你跟我说说，到底我的问题出在哪里？”
“你刚才这句话，答案就在里边。”
“答案在我这句话里头？”
童肥肥迷迷糊糊，很是不解地看着江跃。自己明明是一句问话，怎么会有答案呢？
“你一个字一个字去找找，找到核心的那个字。”
童肥肥愣神好一阵，陡然间，脑子仿佛有一道光劈过来，猛地就豁然开朗。
“我？”
“跃哥，你的意思是，我的问题就出在我自己身上，跟外因一点关系都没有吗？”
“不能说一点关系都没有，但首要的原因肯定在你自己身上。”
童肥肥恍然大悟：“我知道了。内因，内因……跃哥，我懂了。我真懂了。”
“你以身涉险，每次诡异事件事必躬亲，是以战斗来提高自己。茅豆豆心无旁骛，专注于自身，他也把觉醒天赋挖掘到更高的层次。王侠伟在行动局得到锻炼，进步飞速。唯独我……动一下，西一下，始终没有一个稳定的心态，没有那种歇斯底里提升自己的心态，以至于白白浪费了这段黄金时期，你说是么？”
“肥肥，你能想到这一点，证明你真的很聪明啊。我记得，最初你的觉醒天赋，连我都是十分羡慕的。你能跟灵物对话，你能通过精神力量预测未来线索，你甚至可以用精神力凝练实质发起攻击。”
“昨晚你与那食岁者激战的时候，差点把那食岁者都干趴下。你那精神力攻击，明明潜力惊人，可你直到现在，可有静下心来，去重新捕捉，重新寻找那一刻的感觉么？”
童肥肥如遭电击，整个人呆立当场。
江跃这句话如同当头棒喝，让他一下子陷入了石化状态。
是啊，那一刻的感觉，自己竟这么长时间，竟真的没有想到再去寻找一下，再去领悟一下。
如此懈怠随性，在诡异时代又怎能能跟其他觉醒者比拼？拿什么去跟其他觉醒者竞争？
光是在心态上，就已经输了，输得彻彻底底。
“跃哥，我真懂了。我就是那只下山的小猴子，捡了桃子，丢了玉米，捡了西瓜，又丢了桃子。到头来，似乎过手的东西很多，但属于自己的东西，却少得可怜。”
童肥肥满嘴苦涩，内心惭愧不已。
“就我这个心态，我居然还笑豆豆，还觉得自己优越感十足。我一直觉得自己书看得多，脑子更聪明。其实，我才是那个最傻的。书读得多，却让我太过相信书里的那些东西，却忘了在诡异时代，实践可能比书本上的道理重要十倍百倍。道理三千，都不如现实中一次深入的实践。”
“就像这次乌梅社区的经历，商场的战斗经历，这是书本里无论如何都体验不到的。”
“跃哥，你说我是不是第一号大蠢蛋？”
江跃笑道：“你是不是第一号大蠢蛋我不知道，但我知道，你确实应该在细节上多下点工夫。要沉下心来，真正去领会，去观察诡异事件的细节。不管是邪祟怪物，还是人类当中的败类，你书本上看到的那些东西无法帮你打败他们，但你积累了足够多的经验，有了足够的力量，掌握了足够多的战斗经验，虽然不能让你百战百胜，但肯定会让你在遇到事的时候，更加冷静，生存机率更高，胜算也更大一些。”
“受教了，受教了。跃哥，我明白了。我的觉醒天赋是精神领域，我却没有把这个领域好好开发。好像什么都会一点，但什么都不是很精。稍微有点好的表现，我就沾沾自喜，觉得自己很了不起。就像上次锁定诡异之树的位置，梦中感应到诡异之树的存在，我一直觉得自己表现够优秀……”
“倒不能说那些不优秀，而是你本可以更优秀，比那优秀很多倍。你想想，如果你早早就感悟出精神力凝练实质，也许遇到那食岁者的时候，你的攻击比他的攻击更快命中对方的话……胜负可能就是另外一个故事了。”
“是的……跃哥，你叫我陪你散步，其实就是想考验我，考验我是否会虚心感悟，能否沉下心来细心观察，对么？”
“所以你之前不会觉得我是单纯找你陪我散步吧？”
童肥肥抓抓脑袋：“我知道跃哥一定有深意，但却没想到跃哥是用行动点醒我。可惜我太蠢，一直未能领悟。”
童肥肥内心是惭愧的，刚才跟江跃走了几圈，他还真是没有进行什么观察，什么感悟之类的。
他脑子里闪过无数年头，东一下，西一下，就像一个剪辑失败的电影，各种画面胡乱拼凑在一起。
他想过钟乐怡，想过散步过后回去要不要找她耳鬓厮磨说几句体己话？想过茅豆豆，甚至想过茅豆豆此刻跟阿霞学姐发展到哪个进度……
现在想想，童肥肥都觉得脸上烧得慌。
“肥肥，我一直认为你天赋很高，悟性也很高。若是心性再沉稳一下，你的成就何止于此？”
“跃哥，你今晚当头棒喝，当真是把我给震醒了。你看我今后表现，我保证，从今晚开始，你看到的一定是不一样的我。”
“很好，那就继续陪我走走。”江跃淡淡笑道。
……
这一路，童肥肥果然大不一样。
当童肥肥专注于一件事的时候，他的能力和天赋还是显而易见的。
虽然今晚发生的诡异事件还没有发现什么蛛丝马迹，但童肥肥一路走下来，却发现了基地的很多问题。
这些问题，有防守布置的问题，有人员分配的问题，有安全死角的问题，种种问题，竟都言之有物，颇有见地。
这些问题，江跃也是颇为认可的。
基地虽然现在人手不少，但终究还是缺乏顶级精英团队，哪怕有行动局派人培训，派人指导，在很多细节方面要完善，也是颇需要一些时间的。
而且，基地的精英人员到底还是少了一些，光靠人手的堆积，有些细微的问题是很难被照顾到的。
明显的漏洞或许能补上，但一些细微的问题，别说填补，也许都没人发现。
即便发现了，恐怕也解决不了。
“跃哥，我现在越发肯定，基地肯定是混了其他人进来的。甚至强大的邪祟，也都有可能潜入。你觉得呢？”
“所以，你认为今晚的诡异事件，是人为的，还是邪祟所为？”
“人为的可能性更大，但不排除，两者相互配合的可能。”
“跃哥，基地这些问题，我们得跟叶叔和孙老师沟通一下啊。”
“沟通是必须的，不过眼下的基地，很难做到无死角覆盖防御。无论如何，一定的风险是肯定要承担的。基地所能做的，就是遭遇突然事件的时候，建立起高效有用的反应机制。”

第895章 笼罩整个基地的阴谋
江跃在基地安全防御上，其实也有自己的一番认识。虽然他没有过多参与基地的安全建设，但私底下，他还是跟叶叔有过一些沟通的。叶叔也一向从善如流，喜欢参考江跃的意见。
偌大基地，尤其是以小区为背景的基地，本身管理方面就存在极大的难度。
这和工厂又不一样。
工厂的话，不管是厂房还是宿舍，还是办公区域，各区域的职能都十分清晰。区域也相对开放一些。
而厂区外围一圈围墙，就可以将基地跟外界初步隔绝。
新月港湾作为老小区，虽然也有围墙，但小区这么多栋楼，每一栋楼又有那么多单元，那么多户。一户一户之间又都是彼此隔绝的。
事实上，小区里一个个小的隔绝空间，就让基地管理难度无限加大。
更何况，除了这一户一户的房子，小区还有那么大的地下室，地下室又停了那么多车子。
地面管理就很艰难，地下室的管理无疑就更加困难了。
就算小区现在的人手充足，但是偌大地下室，要完全覆盖难度无疑是巨大的。
而诡异世界，不管是人类还是邪祟怪物，能从地下冒出来的存在，无疑是不少的。
退一万步说，就算没有这些从地下出现的存在，但凡是个人类，伪装成投靠者混进来，要搞风搞雨，只要精细一些，也很难被发现。
所以，在江跃看来，一定程度上，就算是人类基地，也必须学会与坏人共存，与邪祟怪物共存。
基地虽然防御更严密一些，但其实还是一个小型社会，不可能将所有黑暗的东西都彻底隔绝的。
“跃哥，我在想，这人用这种催眠的方式，把人给弄睡了。他总有动机吧？他的动机是什么？”
江跃欣慰道：“你继续说，把你想到的都说出来。”
“之前我们猜测的一个原因，是对方想在基地内制造混乱。这也许是其中一个原因，但我想，是不是还存在别的动机呢？或者说，他还有更深层次的动机呢？”
“嗯？”江跃用眼神鼓励童肥肥继续说下去。
“我在想，这会不会是诡异之树针对跃哥你的有一个阴谋？他的最终目标，会不会是跃哥伱？”
“有什么证据吗？”
童肥肥摇头：“目前我找不到足够的证据，不过这人敢冒这么大的风险，就算不是冲着跃哥你来的，肯定也是冲着基地来的。跟诡异之树那些代理人不无关系。”
“甚至我在想，有没有可能，这人就是那三个顶级代理人之一？”
江跃沉吟道：“你说的这些，也并非没有可能。要是这样的话，今晚的基地，可就热闹了。”
“跃哥，这诡异之树真是苟得恶心，总是派这些人类当中的败类来恶心你。没完没了地消耗你。这么耗着，确实不是办法。”
江跃冷笑道：“扶持代理人，代价低，回报高。只要丢几根骨头，大把的人类扑上去替它卖命。”
“跃哥，治标不如治本，咱们还是要直指诡异之树的要害，不能这样被它牵着鼻子走。按这种节奏，我们赢一百次，最终它只需要赢一次就够了。反正到头来都是人类之间的内耗，充其量是填充一些怪物邪祟罢了。”
童肥肥一旦肯深入思考问题，他的见地还是不差的。常常也能说中问题的关键。
“要害必须找，但是谈何容易？还得把眼前的事办好。”
江跃忽然停住脚步，嘴角溢出一丝诡异的微笑。
童肥肥闻言：“跃哥，眼前的事？你发现线索了？”
江跃不置可否：“走，先回去再说。”
……
这次，两人没有回阿成和阿海那里，而是回到江跃家的楼层。
他们这伙人，基本上都住在这一栋楼。
“肥肥，今晚可能会比较动荡。这一个单元的安全，你得负责起来。照顾好大家。”
童肥肥道：“跃哥，这次我一定不让你失望。”
江跃拍拍他的肩膀：“我从未对我的兄弟失望。记住，你是精神系觉醒者，你的天赋是超一流的。要相信这一点。”
“跃哥，你还没说，刚才你是不是发现了什么？”
“你难道一点没有发现么？”江跃反问。
童肥肥道：“其实我的精神力也感觉到有黑暗气息微微的波动，但是这些波动没有什么规则，而且到处都有，有的地方淡，有的地方浓一些。我拿不准，以为是自己判断上出了问题。”
“肥肥啊，你现在缺的是自信。我告诉你，你的感知并没有错。事实就是你感应的那样。”
童肥肥惊讶道：“跃哥，当真？”
“这种事我会拿来开玩笑吗？”
童肥肥点头：“那就是了。跃哥，这么说，这人就算在我们发出公告后，还在小区里游荡。这胆子是不是太肥了！”
江跃淡淡道：“那你觉得这种情况，有哪些可能性？”
“跃哥，会不会这人，压根就混在我们的巡逻队伍中？所以他能到处留下气息波动？”
江跃摇头：“如果他是人类，他一定会留下黑暗气息。如果他留下黑暗气息，证明他至少展开了一些活动，不得不暴露一些气息。要么，甚至压根就不是人类。而是……”
童肥肥吃惊：“是毒虫护法说的虫类？”
江跃冷笑点头：“敢这么肆无忌惮活动的人类，我实在无法想象。那么，只能是虫类了……”
童肥肥深以为然：“这就合理了。跃哥，这些虫类，会不会是跟瞌睡有关的？瞌睡虫？”
江跃淡笑道：“目前说不好，不过不排除这种可能性。”
随即，江跃又微笑看着童肥肥，等待他进一步的判断。
童肥肥被江跃看得有些头皮发麻：“跃哥，你是不是还有什么想说的？”
江跃提醒道：“你能感应到那种气息，我且问你，这气息你有没有一种熟悉的感觉？”
“熟悉的感觉？”童肥肥皱眉，仔细想了一阵，“跃哥，我还真想不起来。难道这气息之前就出现过？”
“呵呵，自然是出现过的。而且，你也在场。就在刚才不久之前。”
“你是说阿成和阿海他们吗？惭愧，我是真没察觉到他们身上有什么气息。是我修为不够。”
“他们不过是受害者，哪来什么气息。”
童肥肥一惊，随即想起什么：“你是说陈银杏？”
江跃淡淡一笑：“不错，就是她。”
童肥肥气恼道：“这个女人真是可恶，两面三刀，这是想两头通吃啊。跃哥，要是她的话，那这事就好办了啊。”
“我没说她是幕后黑手，我是说，她也被幕后黑手盯上了。”
“啊？这怎么说的？幕后黑手如果是诡异之树的人，他跟陈银杏不应该是自己人吗？”
“陈银杏也说过，诡异之树新培养了三个顶级代理人。陈银杏跟的是那个叫唐攀的。谁知道这幕后黑手是不是唐攀的人？”
童肥肥点头：“这么说倒也是，不过这人目的是咱们基地，盯着陈银杏有什么用呢？”
“怎么会没用？都是给诡异之树卖命的，这人盯着陈银杏，肯定是想找帮手，多几个棋子，多几个掩护，也好分担他本人的风险。真出现问题，把祸水往陈银杏身上引，他本人金蝉脱壳，难道不香吗？”
童肥肥恍然：“我看陈银杏那个女人贼精贼精的，没想到还有比她更精的。”
“你别小看陈银杏，她被人算计，不代表她就不精。你怎么知道她就没算计其他人？”
童肥肥好一阵愣神：“她算计其他人？诡异之树这是瞎了眼么？找了一群互相算计的代理人？”
“你以为诡异之树会介意这些？人类代理人多一个少一个，死一个活一个，对它才多大影响？就跟养蛊一样，最终活到最后的蛊王，也许正是诡异之树需要的。”
“玛德，真是一群变态。”童肥肥无语，“就这一群乌合之众，肯定成不了事。他们狗咬狗，倒不是坏事。”
江跃点点头，认真道：“肥肥，从这一刻起，你必须打起十二分精神来。不管发生什么，不管谁来，都必须小心警惕。哪怕是我，如果你觉得有点反常，都必须提防起来。”
“跃哥，这话怎么说？”
江跃冷冷道：“你忘了邪祟当中，有一种叫复制者的怪物吗？”
“复制者身上有明显的死灵气息，这肯定瞒不了我的。”童肥肥淡淡道。
江跃淡淡道：“不要一成不变看问题。你在进化，邪祟也会进化。而且，万一人类拥有复制者的能力呢？”
童肥肥随即想到什么，跃哥不就具备这个能力么？
当下正色表态：“跃哥，我知道了。我们对个切口，到时候……”
两人说定了切口后，童肥肥不免有些期待起来：“跃哥，要是真有哪个不长眼的混蛋找上门来，我一定让他好看！”
江跃笑道：“我拭目以待。”
……
离开自家单元后，江跃再次消失在夜幕当中。
今晚的新月港湾，看着还是风平浪静，但是江跃隐隐能够感觉到，这股平静背后，透着一股令人不安的躁动。
今晚，肯定会有大事要发生。
当然，江跃倒没有自责，他也不认为，自己不来新月港湾，新月港湾就会平安大吉。
无论如何，像新月港湾这种大型基地，始终是会被盯上的。
就像今晚，谁知道这背后的阴谋是针对基地，还是针对他江跃个人？
……
毒虫护法对江跃的忠诚度，无疑是十分可靠的。
今晚，他的确是在尽力探查线索，试图把这些虫类的行动轨迹做一个梳理。
因为他不方便逼迫过近，所以导致这个过程一直有些艰难。
不过他现在几乎可以确定，这些虫类的出现，绝不是自然现象，其背后有黑手操控是确凿无疑的。
而且，这幕后黑手显然意图不小，几乎整个基地每个角落，都有这些虫子活动过的轨迹。
这说明什么？
说明这幕后黑手在摸查整个基地的情况，人员分配，防御布置等等。
毒虫护法几次想顺着这些虫类的轨迹，顺藤摸瓜找到幕后黑手，但最终还是忍住了这个冲动。
在无法全盘洞悉对方的阴谋之前，毒虫护法告诫自己不能冲动。
大局上，他还是更信服江跃的判断。
他认为，自己要做的就是尽量搜集材料，搜集证据，然后交给江跃来判断，来做决定。
毕竟，那可是连冰海大佬都能干掉的强大存在，诡异之树都因为他而坐立不安的存在。
跟着江跃的这段时间，也是毒虫护法最开心，自我认知最丰满的阶段。他感觉到作为一个人，被尊重的那份情感。
在这里，他知道自己是作为一个人类被需要，而不是一个战斗机器被需要。
尤其是江跃那通话，不要他提头来见，要他好好活着。
那一刻，毒虫护法的情感防线是有些破防的。
“呵呵，想什么呢？这么入神？”就在毒虫护法思忖间，江跃神不知鬼不觉出现在不远处。
“江先生。”
“这里先不说话，借一步再说。”
两人来到僻静处，确定安全之后，毒虫护法将最新的线索和推测一五一十跟江跃叙述了一遍。
并强调道：“江先生，我敢打赌，这些虫子，一定有人幕后操控，而且今晚必定酝酿着什么阴谋。那些瞌睡的问题，也既有可能跟这些虫子幕后的人有关。江先生，这肯定是针对整个基地的一次风暴。”
毒虫护法的判断，江跃是相信的。
“如果江先生需要的话，我可以顺藤摸瓜，去找到虫子背后的黑手。”毒虫护法道。
江跃淡淡笑道：“你打算怎么着？”
“这个简单，虫类的行动是有一定规律的。它们探查到情报，一定会回到主人身边传递信息的。”
毒虫护法也会这个玩法，所以在这问题上，他显得很自信。
江跃微笑道：“先不急着去找，而且，据我了解，就算顺藤摸瓜，很有可能也会摸到一个错瓜……一个替死鬼。”

第896章 神秘黑影人
毒虫护法有些错愕：“摸到错瓜？这话从何说起？”
江跃将之前跟童肥肥说过的话，又跟毒虫护法重复了一遍。
听完之后，毒虫护法也不由得傻眼了。
他一直在操控灵虫领域十分专注，而且实力也非常不错。就算这次发现一个同类觉醒者，他也没觉得自己会比对方差，甚至很有自信如果正面对决的话，自己胜算多半要高一些。
却没想到，这家伙竟然花样这么多，居然还玩起了狡兔三窟的把戏。连替死鬼都找好了。
这些花招，毒虫护法是无论如何也玩不转的。
“江先生，照这么说，要对付这个家伙，难度可真不小啊。”
原本毒虫护法以为，顺藤摸瓜把幕后黑手揪出来，再大的问题也就迎刃而解了。
可现在发现根本不是这么回事。
顺藤摸瓜，一旦摸到个假瓜，真瓜肯定会警觉起来。只要对方就此按兵不动，或者更加谨慎，想揪出对方又谈何容易？
江跃倒是淡定：“你做了这么多搜集工作，也不是无用功。就算对方各种烟雾弹，各种狡兔三窟的把戏，可最终，这些灵虫是他操控的。只要我们总结出灵虫的活动轨迹，最终还是有希望锁定一些重要的位置。”
毒虫护法一拍脑袋：“对，就是这个道理。他就算有意祸水东引，安排各种挡箭牌，也只能是似是而非。根子上，他还是要跟这些灵虫沟通的。这些灵虫也终将要回到他身边的。只要我们咬死这一点，就不怕找不着对方。”
江跃点头，他正是这个意思。
只要自己洞悉了对方找替死鬼的这一点阴谋，不被各种假象带节奏，直指灵虫最终端，对方再狡猾也终将露出马脚。
这一点，江跃毫不怀疑。
当然，这事说起来容易，要真正不折不扣完成，实施难度还是有的。
……
新月港湾基地某处。
一名貌不惊人的汉子，出现在了一个无人的楼道附近。
站在楼道上足足逗留了几分钟后，他仿佛得到了某种无声的命令，悄然朝楼道更上方飘荡而去，整个身体就像青烟一样没有分量，像一阵风似的刮过。
不多时，他就出现在楼顶。
楼顶某个黑暗的角落，一道身影似乎完全融入到虚空当中。
这貌不惊人的汉子单膝跪地，对着那道神秘身影恭恭敬敬道：“大人，已经按你的吩咐去办了。不过，我安排的几手试探，的确已经被对方发现，而且对方应该是有所警觉，知道有人潜入基地。”
那神秘身影淡淡道：“这不稀奇，如果连我们这点投石问路都看不明白，江跃那小子又怎么配让树祖大人惦记？”
“大人，那我们现在要全面部署吗？”貌不惊人的汉子问道。
“部署自然要部署，但什么时候发动，就得看时机了。如果我所料不差的话，江跃那小子不仅仅是察觉了，他应该也在布局，也在等我们露出马脚。现在比的不仅仅是智慧，还有耐心。”
那貌不惊人的汉子点点头：“我们这边早一天晚一天发动，问题不大。就怕唐攀他们捷足先登，说不定不但帮不上忙，反而有可能破坏咱们的计划。”
那神秘黑影冷笑道：“就凭唐攀那几下子，他还不够。他自以为派个美艳妇人，就能摸到基地信息，简直是痴心妄想，也太小看江跃这伙人的实力。别说一个美艳少妇，就是十个八个，也未必顶用。”
“这倒是，江跃这小子生得一副好皮囊，从来不就不缺漂亮妹子倒贴，他怎会看得上那种风尘气十足的艳妇。”貌不惊人的汉子说到这里，多少有些吃味，“根据我观察，那些星城大学的女大学生，一个个背地里都把那小子夸上了天，恨不得脱裤子倒贴上去，真是特么的让人气恼。”
“怎么？你还跟人家吃上醋了？”神秘黑影冷冷问。
貌不惊人的汉子忙摇头：“倒不是吃醋，就是觉得看那小子不顺眼。恨不得他立刻倒霉才好。大人，这次咱们一定要弄死这小子，让大人您在树祖大人跟前好好露个脸。看看到时候唐攀这些家伙还有什么脸面跟伱争宠。”
神秘黑影冷冷道：“你做好本职工作即可，其他的事，轮不到你来操心。”
那汉子心神一凛，知道大人这是敲打他了。
忙小心翼翼道：“是，属下知罪。”
“你小子也谨慎一些，虽然你安排了几手障眼法，但江跃那小子也不是等闲之辈。你那些障眼法未必能生效。要是被江跃顺藤摸瓜摸到你头上，可别怨我不出手救你。”
那汉子忙道：“是，要是这样的话，属下一定不会连累大人。毕竟大人必须要考虑全局。不过，在他找到我之前，我一定把该干的活都干了。”
那神秘黑影淡漠道：“还是要小心谨慎。唐攀和孟双林的人，你把他们当障眼法，他们有没有警觉？”
那汉子认真道：“要说没一点警觉，那是属下在说话。不过他们即便察觉到不对劲，也绝对想不到哪里不对劲。只会瞎猜疑，更不可能想到大人您的头上去。”
神秘黑影反应木然：“那就最好，若是影响到我的大计，我不介意全部把你们一个个全部踢出这个棋盘。”
那汉子嘿嘿笑道：“是，是。属下等人也不过是小小棋子，大人才是真正的下棋之人。这一局大人早已布局，江跃那小子恐怕还蒙在鼓里。他不知道自己入局，最终必然被大人玩弄于鼓掌之间，小命不保。”
神秘黑影毫不客气呵斥道：“我若跟你一样盲目乐观，小命不保的不是对方，必然是我。不要用你的眼光去衡量对方。你不配。”
那汉子被呵斥，倒也不恼，小心翼翼继续装孙子。
“大人，根据我灵虫带回来的情报，孟双林也在调兵遣将，今晚极有可能盯上这个基地，并发起攻击。到时候会不会破坏大人的计划？”
神秘黑影冷笑道：“看来孟双林还不死心，昨天的教训还没吃够。昨天在人家不熟悉的地盘，都没能打赢。今天换人家主场，他若强攻，肯定会更惨。”
那汉子却道：“大人，昨天一战，听说有行动局的强者参与。今天新月港湾基地，那伙人并不在。没了帮手，江跃那小子独木难支吧？”
神秘黑影嗤笑道：“没有帮手？你以为新月港湾这些人都是白给的？星城大学那伙大学生，你以为都是废物？还有江跃那小子的几个死党，你以为都是弱鸡？更何况，基地本身还有一些不错的觉醒者。这些人，可没你想象的那么弱小。现在不是当初暴君统治新月港湾的时代了。这里的觉醒者队伍在壮大，原先弱的人，也在变强。这就是基地给他们的信心！”
那汉子道：“照这么说，就算孟双林倾尽全力来攻打，也讨不到好处去？”
“倾尽全力？谈何容易。昨日一战，他操控的邪祟怪物就算没有元气大伤，也肯定是减员不少的。士气低落，再驱使它们今晚来战，效果可想而知。我一直以为孟双林比唐攀聪明。但他今晚要是全力来攻，我倒是要对他失望了。”
“嘿嘿，那孟双林怎么可能比得上大人您？说不定他气不过，还真会头铁来攻。就算不倾尽全力开攻，也会派一些邪祟混入，试图从内部搞乱基地，在基地内部制造恐慌？”
“就像你做的这些么？”神秘黑影淡淡问。
那汉子嘿嘿笑道：“我这不是奉命行事么？而且，我也不仅仅是制造恐慌，如若瞌睡虫能把江跃那小子给弄了，倒是省了心。大人您也不用千辛万苦来设局了。”
“你养的这些瞌睡虫，倒真是好东西。技能隐蔽，而且功效惊人。正常情况下，如果对方没有防备，被你暗算的概率是挺大的。一般的觉醒者肯定是抵挡不了的。不过江跃那小子过于邪乎，我对你操控灵虫能力很欣赏，却也不敢抱有什么乐观的期盼。”
那汉子叹道：“实在是这小子战绩过于辉煌，不然我真不信我的瞌睡虫会制不了他。大人，要不我派几只专门去盯着他，找机会下手试试？”
神秘黑影这次倒是没有反对：“你想试试，尽管试。还是那句话，如若打草惊蛇，暴露自己，别指望我出手救你。当然，你若成功，功劳自然也少不了你那一份。”
什么功劳不功劳的，就算得手，功劳也是大人您的。我不过是在大人栽培下有些建树罢了。”这汉子关键问题倒是拎得清。知道这时候必须有态度，不能抢功劳。
“你先别急着做梦，对那小子，你任何时候都不要有轻视的意思。别忘了祝吟东和沧海那些人是怎么死的。你自问实力比之沧海大佬如何？”
那汉子伸伸舌头：“沧海大佬天赋超群，我远远不及，甘拜下风。不过他原来有个手下，说是擅长操控灵虫，据说跟了江跃那小子混。这个叛徒，我一直想找他试试，看看到底是否浪得虚名。”
神秘黑影淡漠道：“你始终绕不过争强好胜这点小格局，我看你还是别惦记江跃了。你这个心态，必定是找死。”
这话听着是呵斥敲打，其实是有些失望的。
那汉子哪会听不出来，战战兢兢，不敢反驳。
他知道，大人最喜欢的属下，就是那种有大局观，格局大的属下。
好勇斗狠，一味只知道用蛮劲的，大人根本不欣赏。
想要在大人跟前刷存在感，最好的方式就是考虑问题要有全局观。
“好了，别在我眼前碍眼，你再逗留下去，江跃那小子怕是要被你引过来了。滚吧。”神秘黑影不悦地挥挥手。
那貌不惊人的汉子点头不迭：“属下告退。”
……
这汉子离开后，神秘黑影幽幽发出一声轻叹，自言自语道：“我是下棋的人么？这家伙马屁拍得不错，可惜，到底这盘棋我是执棋的人，还是棋盘中的棋子，谁又说得清？”
此人语气之中竟带着几分伤感和迷惘，呢喃的声音越发低沉：“江跃啊江跃，若是有的选择，我是真不愿意跟你这样的人为敌。不管怎么说，哪怕作为敌人，我童某人也敬佩你的所作所为。可惜，我们各为其主，说不得还是要分个胜负，分个生死。”
说到这里，这神秘黑影语气也便冷了许多，硬了很多，同时也决绝了很多。
之前的迷惘也一扫而空，眼神中布满了精悍之意。
神秘黑影随即下楼，来到一间屋子。
屋子漆黑不用开灯，但是在这神秘黑影的眼中，屋内的一切赫然就跟白天没什么区别。
夜视的效果也跟白天几乎没有差别，就好像漆黑的屋子里，挂满了灯光一样。
如若有人来到近前，就能看到。
这屋子四面的墙体，都挂着各种图像和文字，还有各种手绘的资料。
所有的这一切，核心的人物赫然就是江跃。
图像和文字，以及所有的资料，都是围绕江跃不断延伸。
他的亲人，他的兄弟，他的朋友，他的师长……
第一层的关系有哪些，第二层的关系有哪些，更外围的关系还有哪些。
这些关系里的人物，有哪些是可以利用的，哪些是派不上用场的。都有各种马克笔做了记号。
也就是说，这神秘黑影在这间屋子里挂着的所有东西，核心都只有一个，就是研究江跃。
研究江跃所有社会关系，包括个人爱好，个人习惯等等。
看得出来，神秘黑影研究这些，已经有些时间了。
“不得不说，这小子越调查越觉得神秘。阳光时代父母就失踪，还有个被人称呼为老神仙的爷爷，还有一个天才的堂弟，一个投靠军方的姐姐。这些至亲，根本不可能找得到下手的机会……”
父母失踪那就不用说了，老神仙爷爷也早已仙游。至于军方和行动局的姐姐弟弟，也根本惦记不了。
“似乎，唯一可以打主意的，是去了盘石岭老家的小姑一家？”神秘黑影叹道。

第897章 动手
要是江跃知道这神秘人的存在，必定会无比惊讶。
之前诡异之树的那些手下，也都调查过他，也能调查出一些东西来，但是像这位这样深入，调查得这么细致，而且准备了这么多材料，还做了如此之多的关联和推测，绝对是堪称恐怖。
这样的人简直太可怕了。
神秘黑影轻轻摩挲着下巴，一副老谋深算的样子。
他显然是在考虑，到底要不要去盘石岭先把江跃小姑一家拿下。。。
如果能拿捏江跃小姑一家，江跃势必投鼠忌器，以他对亲情的重视程度，以及之前跟小姑一家的亲密关系，牵制效果肯定是非常明显，毋庸置疑的。
而且，此去盘石岭，说远也不算远。
即便他本人去不了，派几个手下人过去，还是没有任何问题的。
神秘黑影又思忖片刻，似乎下定决心，缓缓步入虚空当中，走着走着，竟然凭空在虚空中消失不见。
……
十分钟后，此人已经来到了新月港湾基地外，大约一千米外的区域，几名诡异之树的代理人，纷纷单膝跪地，口称大人。
“秋狗，老聂，你们两个是速度型觉醒者，战斗力也不差，去一趟盘石岭。去把这家人给我抓过来。现在离天亮还有六七个小时，我给你们四个小时，有没有信心？”
神秘黑影说着，递过去一个文件袋，里头装着的是江跃小姑一家的信息，以及去盘石岭的地图。
两名代理人恭敬领命：这点路程，我们单边也就个把小时，来回两个小时，再加上办事，四个小时足够了。
神秘黑影道：这家人是江跃的小姑，虽然情报上说，他们之前并非什么强大的觉醒者，但在人家的地盘，最好不要轻敌。
那两人纷纷表态道：“我们一定狮子搏兔，竭尽全力，绝不轻敌。”
“四个小时之内，一定把人带到，请大人放心。”
神秘黑影满意点点头：“如果遇到反抗，杀掉一个两个也没关系，不一定都要活口。”
“是。”两人领了命令，飞快地离开现场，认准方向朝盘石岭方向飞奔而去。
神秘黑影望着剩下的人：“你们几个，继续在外围盯着。不管是唐攀的人，还是孟双林的人，他们有什么动静，伱们只需要想办法告知即可，不要阻拦，不要内讧，免得他们在树祖大人跟前卖乖。”
其他人纷纷道：“谨遵大人命令。”
……
神秘黑影摆了摆手，飘然离去。
不多会儿，此人又回到了原先的地方，又一次在墙面那些资料上研究起来。
“这小子，还真是很有女人缘。京城有一个，居然是中枢大佬的女儿。本地有一个，又是星城主政的女儿。还有一个居然是七螺山的那位，竟也跟他扯到一起，跟树祖大人过不去。这小子看来对付女人是真有一手。”
这神秘黑影自言自语着。
“京城太远，鞭长莫及。七螺山那位很邪门，就算是我，也不想招惹。倒是这位主政千金，居然混到了行动局行动六处的处长，倒是让人惊讶。主政家的千金大小姐，居然跟一帮厮杀汉混在一起，亲临战斗一线。看来这个小妞也不简单。不过，若是要找女人下手，这个主政千金，反而是最切合实际的目标。”
这神秘黑影跟其他代理人不同，他认为，跟江跃斗，跟他正面厮杀是绝对不智的。
连邪祟大军都斗不倒这小子，可见这小子不仅仅是命硬，战斗力也确实十分惊人。
这种情况下，必须得另辟蹊径，从他身边的人下手。
而下手的对象，还不能分量太轻。要是分量过轻的话，恐怕作用不大。要是到头来要挟不到江跃，那笑话就闹大了。
所以，在神秘黑影设定的这些关系层当中。
他首先考虑的是第一圈层，然后是第二圈层。
这几个女孩子，都在第二圈层，跟江跃小姑一个级别，还没法跟江跃的几个至亲并列。
而第二圈层相对外围的位置，还没到第三圈层，则是童肥肥和茅豆豆王侠伟孙老师这些人。
看得出来，这人还是花了很大心思的。而且排布这些关系层，也是按照人性规律做了许多揣摩的。
虽然不一定都对，但也差的不是特别远了。
随即，此人又在童肥肥，茅豆豆和孙老师这些名字上，画起了圈圈。
“一个是阳光时代的恩师，之前还请到道子巷别墅去住，关系肯定亲近。甚至不输给那几个女生。这俩是好哥们，好到穿同一条裤子。分量就算比不上江跃小姑一家，也不会差太多。最重要的是，这几个人，都在新月港湾。”
这人的情报做的十分细致，当然有许多信息，也是刚才那名操控灵虫的手下，不断汇集过来的。
这些一手的，最新的消息，对他的计划部署，也是极为重要的。
“情报显示，茅豆豆这厮，战斗力不可低估，应该是个战斗疯子。除非能一击必杀，否则轻易不要招惹。”
“童肥肥应是精神系觉醒者，似乎资质平平，一直没有什么出彩的表现，上次乌梅社区一行带队，差点全军覆没，也是江跃给擦的屁股。之前还在扬帆中学当过一阵领袖，但是搞得一塌糊涂，典型的志大才疏。这小子还有个相好，不离不弃。倒是个合适的下手对象。”
神秘人一一剖析，对童肥肥的评价竟远不如对茅豆豆的评价。
要是童肥肥听到这份评价，恐怕会气得当场吐血。不过仔细想想，除了资质平平这个点说得不准之外，其他几乎可以说是中肯评价。
“孙老师，还有个幼儿园学龄的女儿。没有任何证据显示他是一名优秀的觉醒者，纯粹的关系户。而且在江跃心中地位不低。此人，优先级别可以在童肥肥之上。”
童肥肥再怎么说，也是个精神系觉醒者，觉醒天赋摆在那，说不定会有一些意想不到的能力。
可孙老师却没有任何证据显示他是杰出的觉醒者，还带个拖油瓶。对他下手，绝对是风险小，收益大的典型。
神秘黑影在几个名字上画着圈，最终重重敲了一下，拿定了主意。
……
忙活了半个晚上的孙老师，带着疲倦的身躯，回到了所在单元。
因为他一直跟叶叔在外面安排部署，柳云芊和女儿夏夏则则跟丁蕾和茅蔻蔻她们凑在一起，尽量人多聚集在一起，不要过于分散。
老孙刚走到单元门口，身后传来江跃的招呼声。
“孙老师。”
“江跃？这么晚，你也还没睡啊？听说你们一直在调查基地里捣乱的破坏分子，怎么样，有眉目了吗？”
江跃微笑道：“已经有些眉目，那边有些事情还缺人手，孙老师您要是方便的话……”
老孙虽然已经有些疲倦，很想回家带闺女，听江跃招呼，他也没拒绝。
“行，反正夏夏有她柳姨照看，现在也不粘我。”
老孙毫不戒备，跟着江跃走去。
两人来到一栋冷僻的楼栋，老孙有些意外：“江跃，这栋楼，好像没有安置人住吧？”
“对，不管上面有些情况。”
老孙有些奇怪，上面有些情况，怎么叫上我来？我也不是觉醒者，不是行动局的人。
不过江跃是他的得意门生，江跃发了话，老孙虽然有些奇怪，但也没有太过在意，十分信任地跟着上去。
进了一间屋后，门被锁上，老孙见江跃冷笑看着他，不由得有些头皮发麻。
上楼梯这会儿，他越发觉得有些不对劲。
江跃今晚的表现太反常，太诡异了。以往江跃跟他聊天，都是十分热情的。
今天的江跃不但话少，态度还有些冷漠，气质上总觉得有些让他觉得心神不安的地方。
具体哪里不对劲，老孙说不上来，但他就是觉得有点不对劲。
“江跃，这是什么情况？”
“孙老师，委屈一下，今晚你就在这里待着了。别跟我玩花样，我们还能好好相处。不然，事情会有点难看。”
老孙这回是彻底明白了：“你是谁？你绝不是江跃！”
对面江跃也不否认，淡淡道：“我是谁不重要，重要的是，你如果要玩花样，可能就再也见不到你女儿了。”
“夏夏？你把夏夏怎么了？”
“她很好，我现在只请了你来。如果你愿意，我不介意去把她一起请过来跟你团聚。”
老孙眼中露出惊恐之色：“不，她还是孩子。你有什么冲我来！”
他现在是真有些后悔了。之前情绪上头，觉得在道子巷别墅待着心里不安，非要来新月港湾跟大家同甘共苦。
这下可好，刚来还没安顿好，就来这么一出。麻烦大了！
不过，他也知道，后悔也没啥用。当务之急是怎么把消息传递出去，让江跃他们知晓。
知晓幕后有这么恐怖的一个家伙，竟然可以假扮江跃！
这样的家伙存在，新月港湾基地必定要摊上大麻烦！
“孙老师，你劝你安分点。你没有实力跟我玩任何花样。如果你非要玩，我不介意弄死你，然后再把你女儿请来。反正，对江跃来说，你的分量虽然重，但你女儿的分量也不轻。对吧？”
老孙气得脸都白了：“你到底是谁？为什么要冲孩子去？”
“我这不是还没冲孩子去么？但如果你非要逼我，我也不介意那么做。”神秘黑影笑呵呵道。
老孙气都呼吸都紧了起来，好汉不吃眼前亏，他最终还是咽下这口气，决定不跟对方硬刚。
不过，老孙到底还是有骨气的。
当那神秘黑影试图套他的话，甚至想逼问他。
老孙根本不配合，脑袋一撇：“你可以要挟我，但若想从我嘴里逼出什么信息，我劝你不要痴心妄想。你就是杀我全家，我也认了。”
神秘黑影大概也没想到老孙这个书生居然有这么硬的骨头，倒也没有再采取什么强硬措施。
“呵呵，孙老师，想不到你还是个硬汉。不过你记住，我不逼问你，不是因为你是硬汉，而是我想知道的信息，我都能打听到。之所以问你，只不过是想印证一下。你不说，也不是很要紧。”
“哼！”老孙不为所动，任对方怎么说，他都不理睬。
神秘黑影随手一弹，一道绿色的幽光射入老孙额心，不多会儿，老孙迷迷糊糊，便昏迷过去。
“情报没错，这孙老师，倒真不是觉醒者，至少不是强大的觉醒者。不然也不至于一点反抗都没有。”
“下一个目标，童肥肥……这人拿下的把握，应该也有七八成。至于那个茅豆豆……算了，如果盘石岭一行，秋狗他们顺利完成任务的话，有没有茅豆豆，似乎关系也不大。”
这神秘黑影瞥了老孙一眼，随即又消失在黑夜当中。
……
江跃家，柳云芊看着怀里已经熟睡的夏夏，嘀咕道：“这都快下半夜了，老孙也该回来了呀。”
丁蕾微笑道：“孙老师新官上任三把火，加上今晚事情多，耽搁一会儿也是有可能的。”
钟乐怡也劝道：“基地虽然有点动荡，但是这些作妖的人，还不敢公然出来搞事吧？小童，你说呢？”
童迪今天晚上一直沉默寡言，看上去跟平时的跳脱活泼画风完全是两回事。
他一直在琢磨江跃的那些话，同时也在进行着自我领悟。
这半个晚上下来，童迪的思路也理顺了许多，发现自己确实存在很多问题。这个认知让他脑子清醒了许多，竟真的在觉醒领域上感悟到了许多灵感。
此刻听钟乐怡的话，被打断后，童迪才回过神来。
“你们说孙老师吗？我记得他是跟叶叔是在搞摸排部署，但应该已经完成了吧？还没回来吗？”
“小童，你也说他应该早回来了是不？”柳云芊语气有些焦急起来。
她跟老孙本来是两个世界的人，但是长时间的相处，让这两个不同世界的人，竟产生了一种惺惺相惜，相互欣赏，最终走到了一起。
这让柳云芊的生活重新拥有了希望，拥有了寄托。
因此，对老孙的关切，柳云芊是发自肺腑，油然而生的。

第898章 盘石岭之夜
盘石岭村外围，秋狗和老聂二人，大约花了一个小时左右，总算趟过了大金山那崎岖的山道。
不过，看到通往村口的道路，竟是千沟万壑，一路只能隐隐看到有个破败的村庄静静窝在山谷当中。
那老聂忍不住抱怨道：“秋狗，这年头还有人住这种穷山窝？城里难道不香吗？”
秋狗却毫不在意这些：“你管人家住哪里。咱们奉命来干活，把活干好就行，其他不重要。”
老聂一想也是，拍了拍脑袋：“走吧，这这些沟壑要翻过去也不容易，这是咋形成的？我是真不信会有人住。”
秋狗淡淡道：“你是怀疑大人的判断嘛？”
老聂忙否认：“大人英明神武，当然不会怀疑。但是他的信息都是下面的人提供的，我是担心下面的人糊弄大人。”
“那就不是你我操心的事了。有人咱们就干活，没人咱们回去奉命，照实说了，就不是咱们的责任。”秋狗冷静道。
老聂点点头：“是这个道理，走！”
两人都是速度型选手，敏捷度自然也不会差，这些沟壑虽然对他们的行动有些影响，但肯定不足以阻挡他们的步伐。
只是稍微多耗费了几分钟，两人便已经来到了盘石岭村头。
村口道旁的杂草，已经超过一人高。别说是树木，就算是草丛，看上去也像一片森林。
反而是盘石岭村那些破败的老房子，看上去反而不那么显眼，在草丛中只是忽隐忽现。
老聂跟秋狗对视一眼，都觉得这地方有些邪门。
秋狗在村口攀上一棵大树上查看了一阵，指了个方向：“那边草木会稀疏一些，如果有人居住，一定是在那个位置。”
老聂跟秋狗是老搭档，两人不知道合作过多少次。
问弦歌知雅意，微微点头：“我绕个弯过去看看。伱给我打掩护。”
两人知道，刚才来的路上，路途艰难，路况不佳，已经耽搁了一点时间，如果再不快一些的话，可别耽误了大人规定的时间。
草木繁盛也有一个好处，就是给老聂的行动带来了极大的便利，让他有足够的空间可以隐藏身形。
即便有些风吹草动，也不用太过担心被察觉。
情报上显示，这一家三口不是什么强大的觉醒者，而且其中一个还是小孩。怎么看这一家三口都不是那种难啃的骨头。
当然老聂也谨记大人的敲打，不断告诫自己，绝对不能轻敌。
很快，老聂鬼魅般的身形，已经在村头村尾游荡了一圈。这里大多数房子一看就不能住人了。
只有少数几栋房子，看着还像是能够住人的样子。
老聂在这几栋房子周围做了一些标记。然后一间一间去排查。
有些房子虽然看上去不算特别破，但只要靠近后，站在窗口稍微扫一眼就知道，房子已经空置很久，绝不可能有人住。
老聂不多会儿，就来到了江跃家的老宅。
院子虽然掉了一些落叶，但老聂这么一扫，就察觉到，这房子肯定住了人。
大晚上倒不是说有什么明显的烟火气，而是这房子周围修缮过，而且院子有人近期肯定有人打扫过。
老聂心头一动，锁定这套房子，并没有急着动手。
而是退开，来到外围，释放出召唤伙伴的信号，通知秋狗过来会合。
秋狗一直给老聂放风，躲在暗处。两人一明一暗，其实也就是避免被人盯上，叫人给一网打尽了。
得到老聂的信号，秋狗知道老聂肯定是有消息了。
当下也不再隐藏，迅速来到老聂的位置。
老聂指了指江跃家的老宅：“我敢拿人头打赌，这栋房子肯定有人住。而且，多半就是那一家三口。”
秋狗眼中闪过一道杀意：“你到后门去，制造一些动静，最好是模仿山间猛兽或者邪祟怪物，吸引他们的注意力。我从前门偷袭。”
老聂忍不住道：“正常不是从后门偷袭吗？”
秋狗冷笑：“我们就是要反其道而行。”
老聂想了想，倒也没没反驳，绕着道，往江跃家老宅的后门方向悄然潜去。
……
江家宗祠里头，江跃的小姑江读，恍然从睡梦中惊觉，整个人就像一只哺乳期当中的母豹，全身上下散发着惊人的气势，警惕感十足。
同时摇了摇身边的男人：“老唐，老家里有动静。”
江跃的姑父唐天德揉了揉惺忪睡眼：“老宅哪天晚上没动静？反正咱们晚上都住宗祠，老宅就算有些邪祟怪物闯入，又有什么要紧？”
小姑江读摇头：“不，这绝不是什么邪祟怪物，我察觉到了，这是有人类闯入！”
唐天德一下子清醒了七八分。邪祟怪物他是真不太担心，住在宗祠里，虽然是空旷了点，但安全系数是真高。这些日子，邪祟怪物也不是没有在盘石岭出现，但压根就近不了宗祠。
可以说，人类才是他们一家三口更担心的存在。
尤其是深更半夜偷偷摸摸闯入的人类，那几乎百分百就不可能是好人。好人能鬼鬼祟祟偷夜吗？
唐天德下意识就抓起床头的枪支。
上次离开道子巷别墅，江跃给了他们好几把枪，一大堆子弹。当时唐天德还觉得舞刀弄枪有点夸张。
后来才知道，这玩意还真是香。有这些枪支，睡觉都更加踏实许多。
“老婆，我过去看看？”唐天德主动请缨。
这些日子他们在盘石岭也不是虚度光阴的，两夫妻在江跃提点之后，吐纳修炼的一些基础手法比绝大多数人都熟练，而且也是赶上第一批受益者。因此这些日子，他们的实力也提升得很快。
尤其是江读，也觉醒了强大的天赋，根本不是当初那个家庭主妇。
而唐天德觉醒的天赋差一些，却也不是当初那个弱鸡，连枪都不敢拿。
胆敢威胁到他和家人的安危，唐天德绝不能忍。
而且，这是在自己的地盘，还能让外面闯入的人给欺负了？
江读却不急，示意他不要冲动：“我们留在宗祠，看他们到底想干什么？如果是来找我们的，一定会摸到宗祠来的！”
唐天德点头，看着熟睡中的儿子，冷冷道：“不长眼的东西，真要过来送死，我不介意送他们一程。”
江读点点头：“深更半夜来，还不打招呼，肯定不是朋友。要么是误闯，要么就是冲咱们来的。”
唐天德忍不住问：“会不会跟城里小跃和三狗他们有关？他们的仇家？”
江读道：“不是没有可能！你看着孩子，我到围墙边上观察一二。”
唐天德叮嘱道：“你叫我不要冲动，你自己也别冲动才好。”
江读翻个白眼：“我比你稳重。”
……
老聂走到后门，按照之前的约定，着实制造出一些动静来。可是这间屋子里的人，似乎睡得特别沉，竟一点反应都没有？
老聂觉得有点不对劲，这种诡异时代，不可能还有这么好睡的人类吧？
正常的幸存者，能活到现在，哪个不是警惕感十足？别说是这么大动静，就是一点风吹草动，也早就惊醒了。
该不会是根本没人吧？
老聂心里有些疑神疑鬼，他有心上前一步，走到窗口边去探查一下，但同时也不无担心。
万一屋子里的人早就察觉呢？就等他走近，给他来个反埋伏呢？
来之前，老聂跟秋狗都觉得，对付一家三口，那还不是手到擒来。
可真到了失地，感受着这里的奇怪气氛，他才知道，事情果然没有想象中那么容易。
这边老聂疑神疑鬼，前头的秋狗也是一脸狐疑。
他也没有感觉到任何动静，这屋子里但凡有人，突然被惊动，哪怕再冷静，也该有一点小小的动静吧？
秋狗的听力觉醒程度极高，一般情况下，但凡有点动静，这个距离他是肯定可以捕捉到的。
可眼下并没有任何动静。
“难道这屋子收拾得这么干净，居然没人住？只是那一家三口的障眼法？”
如果是这样的话，倒也不是完全不能接受。
只是，情报上显示，那一家三口只是普通人，就算这些日子有些提升，难道能有这智慧？
如果这房子真只是一个障眼法，这一家三口可就真有些不好对付了。至少没有情报上显示的那么容易。
想到这里，秋狗给老聂发出一道信号，示意他不要轻举妄动。
两人又再度凑在一起。
老聂问道：“秋狗，你有没有发现，这屋子有点不对劲，感觉这里有人故意做过一些布置。我们没发觉，但我总有一种奇怪的感觉，我们闯入了别人早就设计好的圈套。”
秋狗不悦：“不要疑神疑鬼，哪来什么圈套？顶多只是故布疑阵的一些障眼法罢了。”
老聂道：“就算没有圈套，至少证明这一家三口是有一定警惕性的，而且应该不是那种任由宰割的弱鸡。”
“废话少说，我怀疑他们压根不在这间屋子里。如果在，他们一定早就察觉到我们，所以故意不发出一点动静来。”
老聂道：“那怎么办？强攻吗？”
秋狗冷笑：“你那猪脑子就知道强攻，你了解对方的实力吗？你确定对方就在屋子里吗？你对人家的地盘了解多少？”
老聂不悦：“你废话比我还多，你倒是说个道道。时间不等人，再拖下去，四个小时内赶不回去，大人那边可不会轻饶我们。”
秋狗脸上阴晴不定，恶狠狠道：“办法自然是有的，就是阴狠了点。”
“都什么时候了，还管阴狠不阴狠？什么办法？”
“火攻，一把火把房子点了，我不信一家三口还能沉得住气。就算他们不在屋子里，也肯定会出来查看情况。到时候我们再趁势偷袭。先把男的干掉，如果女的不老实，一块干掉。留个小孩带回去复命就好。”
老聂嘿嘿笑道：“这女的模样身材是真不赖，我是真舍不得杀啊。”
秋狗翻个白眼：“你小子这时候可别精虫上脑。”
老聂不以为然：“要是能痛痛快快活捉，我爽一把有什么不可以？耽误不了多少事。”
秋狗嫌恶瞥了对方一眼，道：“放火是你的老本行，你来吧！”
老聂喃喃道：“希望那个女人不要在屋子里，不然活活烧死，可就一点可惜了。”
嘴上说可惜，老聂行动起来却一点没有含糊。
大手一搓，几个火球不断在他手掌周围形成，一颗颗火球就跟气球似的在虚空中升腾起来。
“去！”
老聂手臂一振，几个火球嗖嗖嗖窜出去，射向江跃家老宅的四个方向。
这老宅本就是砖瓦加木头结构的房子，按理说是极为易燃的。
可这四个火球撞上去，火势看上去要蔓延开来。可光看到火光在四面墙闪动，却根本没烧起来。
那火球的燃烧之力，仿佛被什么力量压制了似的，竟无法燃烧起来，反而在缓缓地变小。
老聂大吃一惊：“怎么可能？”
这就有点完全超乎他的理解了。他虽然是速度型觉醒者，但火球术也是他引以为豪的技能之一。
火凭风势，他两个领域都有天赋，因此在纵火方面绝对是大行家。
这次居然连个木头框架的房子都点燃不了。这简直就是侮辱他纵火专家的名誉。
秋狗皱眉，忍不住道：“老聂，你再这么消极怠工，我看是不想交差了吧？”
老聂本来心情就不好，听了这话更是不爽：“你特么说啥呢？你以为我是故意的？这房子邪门！”
秋狗将信将疑，喃喃道：“难道这次行动，跟情报资料的出入真的那么大？这是一脚踢在铁板上了？”
眼下，就算他们疑神疑鬼，也已经进退两难了。
到都到了，难道回去告诉大人，那里太邪门，找不着那一家三口，烧个房子还点不着？
真要那么回复，大人能一巴掌把他们脑袋抽个720度大转盘。
秋狗冷冷道：“火攻不行，不代表我们就没辙了。”
说着，秋狗从怀里一抹，掏出两枚风属性术丸。风属性术丸的破坏力，就相当于一场疯狂的冰雹和飓风叠加。
这房子除非是钢铁铸就，否则……

第899章 不小心成了绝世高手
秋狗能被派到这里来执行任务，本身肯定是个杀伐果断之人，否则也不会被委以重任。
他见老聂的火攻没能凑效，毫不犹豫掏出两枚风属性术丸，猛地催动，两枚术丸迅速炸开，释放出恐怖的风暴，风暴中凝结无数道风刃，如魔鬼凄吼一般，将江跃家老宅笼罩在内。那架势就好像有无数道切割机准备对着这老房子进行惨无人道的拆卸。
风刃就像密集的冰雹，不要钱似的往老宅上方劈下去。
秋狗嘴角溢出了冷冽阴森的笑容，这种密集的攻击下，他就不信，这老宅能防火，难道还能无视这恐怖的风刃攻击？
不过，他的笑容显然还没持续多久，嘴角的笑意就凝住了。
老宅四面八方陡然出现一层层奇奇怪怪如云层一样的斑纹，错乱交织在整座老宅四面八方。
漫天的风刃不断倾泻，落在哪也一层层奇怪的云层上，就好像斩在了棉花上面，看着是击中了，却几乎看不到任何伤口。
只有那蕴藏一般的斑纹微微有些荡漾，让秋狗判断出，这是一层神奇的保护罩。
“可恶，这怎么可能？”秋狗惊得连眼球都快掉出来了。
该死的，这给大人提供情报的家伙都该杀头。不说是这一家三口实力低微，几乎没有反抗力的吗？
就这防御，怎么都不像是没有任何反抗力的！
老聂的惊讶一点都不逊色于秋狗。
之前他火攻不成，被秋狗嘲笑。如今他本应该是看秋狗热闹，甚至是反唇相讥的。
可看到这诡异的一幕，他甚至连反唇相讥的心思都没有。
因为他心里首先涌起的感觉，就是一丝担忧，一丝恐惧。
这是他本能的反应。
一次的话，可能说是意外，但连续两次，这就肯定不是意外了。
这座看着不起眼的老宅，一定有着他们所不知道的玄机。
两人对望一眼，都从对方的眼神中看到了深深的忌惮。
倒不是说他们两人就这点本事，可是眼下的局面，已经提醒着他们，此行绝对没有他们想象中那么容易，甚至很有可能一不小心，他们反而要在这里吃亏。
时间一分一秒地流逝，时间也不站在他们这一边。
老聂深吸一口气，沉声道：“恐怕想不冒点险是不行了。强攻吧！”
试探性攻击，连续两次都失败。
强攻似乎是现在唯一的选择。
秋狗点头：“一左一右，强攻！”
两人也不再顾及什么风险不风险了。都到这个时候，该承担的风险必须承担。
再这么拖下去，时间不会等他们。
万一时间拖得过久，就算他们最后完成了任务，若是耽误了大人的计划，赶回去也无济于事。
两道身影快如鬼魅，冲入老宅围墙，朝大门撞去。
刚撞到大门附近，大门门板上两道金黄色的符箓陡然射出万丈金光，瞬间将两人裹挟笼罩。
两人被这金光刺的眼睛都睁不开。硬着头皮正要继续冲时，耳畔传来一声声恐怖的低吼。
下一刻，两人感觉到可怕的威压从大门方向冲了过来。
勉力睁眼看时，却是两头斑斓巨虎跳了出来，毫不客气朝他们二人撞去。
这情形就好像两头饥肠辘辘的猛虎，看到了两个猎物送上门来，正中下怀。
秋狗跟老聂双双发出惊呼，吓得魂飞魄散。
如此体型庞大的猛虎，身板至少有阳光时代老虎的两三倍打。这哪是老虎，简直就是从远古时代跑出来的巨兽。
就算两人实力强横，气势上被压制，也是不敢跟这两头斑斓巨虎硬刚。两人十分默契地选择了倒退。
要不是两人是速度型选手，在两头斑斓巨虎的第一扑之下，恐怕当场就要丧命。
别看他们是强大觉醒者，可不代表他们就是不死之身。事实上，面对强大的攻击，他们的生命力也同样会受到严重威胁。
除非他们拥有傲人的防御。
然而他们并没有傲人的防御，本身甚至就不是防御性觉醒者。
好在，两人在速度方面的造诣，确实给了他们一些周旋的本钱。
面对斑斓巨虎可怕的攻击，两人试探了一下，就知道正面对轰他们肯定是必死无疑。
只能是靠速度周旋，然后找到机会偷袭。
只是，他们很快就发现，这个如意算盘也根本打不了。因为这两头斑斓巨虎根本不怕他们的偷袭。
他们凭借速度优势，也有几次攻击到斑斓巨虎的躯体上，但是那攻击的伤害程度几乎是产生不了任何作用。
这就有点尴尬了。
眼下的局面就相当于，他们两人只能被斑斓巨虎摁着摩擦，不管他们的反击能否命中，效果几乎是一样的。
这战斗打得无疑就十分憋屈了。
不到五分钟，那老聂就已经顶不住，气喘吁吁，大呼受不了。
“秋狗，没法打了。再打下去，这点力气耗尽，咱俩今晚就得交代在这里。”老聂本来不想先喊的，他也想等着秋狗先发话。
可秋狗这孙子咬着牙硬扛也不肯说出这种话，显然是怕回去之后交待不了。
老聂明知道先喊出撤退的话，回到星城很可能会遭来麻烦。
可他没得选择，再打下去，分分钟有可能小命不保。
眼下能逃脱性命才是最重要的，回去之后就算有责难，那也是后面的事了。
眼下这关如果过不了，万事皆休。
秋狗其实早就等老聂发话，他也猜测老聂会扛不住，会先说出撤退的话来。
果然，他赌对了。
当下顺着老聂的话道：“老聂，你说得对。任务归任务，咱首先得活下去，活不了啥任务都是浮云！”
两人一拍即合，纷纷加快速度朝外围逃逸，几乎把吃奶的力气都用了出来，这才摆脱了两头斑斓巨虎的纠缠。
说来也怪，两人跳出那偌大院子，窜出围墙之后，那两只斑斓巨虎却在院子里低吼几声，也不知道是警告还是愤怒，却真没有冲出来纠缠。
两人这才借机拉开足够的距离，远离那间诡异的老宅。
脱困的二人还惊魂未定，气喘吁吁地靠在一处墙壁上，远远看着那座老宅的方向，心里还是不敢完全放松警惕。
老聂骂道：“特么的这些情报人员简直是天坑，差点把咱俩给坑死了！”
秋狗心里其实也骂，但嘴上却没有附和，而是道：“先别急着骂，还是想想这任务该怎么办吧。”
老聂赌气道：“情报出错，这又不是我们的错。就算回去交不了差，我们也能跟大人分辩一下了。”
秋狗呵呵冷笑：“你觉得大人会听我们分辩吗？”
老聂苦闷不已：“那你说咋办？难道还再去试一次？特么的简直就是邪门，那房子防守跟乌龟壳似的，怎么都破不开。居然还有两头门神看家。这就是情报说的普通一家三口？”
秋狗摇头道：“或许情报说的一家三口并没有错，但这老房子是江跃家的。江跃这厮的爷爷，在这地方被人称为老神仙，那可是阳光时代。证明这家人一向就很邪门。这次不是我们轻敌，连大人都有点轻敌了。”
老聂郁闷道：“别说是咱俩，就算再多一倍的人手，今晚恐怕一样攻破不了那老房子。秋狗，伱说吧，怎么整？我听你的。”
秋狗摇头：“我没主意，还是你拿主意吧。”
老聂怒道：“你小子现在还耍滑头，不就是想我一个人背黑锅吗？你觉得大人真要降罪，你这黑锅甩得掉吗？”
秋狗默然，不得不承认，老聂说得也有几分道理。
倘若大人真要怪罪，绝不会凭他们的几句话就杀一个留一个。真要辣手惩罚，必然是双双都倒霉。
换句话说，两人的命运其实是绑在一起的。
“老聂，你想过没有？也有一种可能，那一家三口并没有住在那老宅里？”
老聂一怔：“那住哪？整个村子我转了一遍，大部分的房子都是半垮塌的状态，能住人的本就不剩几间，也几乎都是蛛网结满，不可能住得了人。剩下的，只有一座宗祠了。宗祠是什么地方？那是供奉祖宗的地方，怎么可能住人？而且……”
没等他说下去，秋狗眉毛一凝：“你说宗祠？宗祠在什么地方？”
秋狗说着，眼中闪出一丝恐惧之色，不由倒退几步，朝身后看过去。
可真当他转过一半，刚回头时，砰！
一声突兀的枪响，撕破了这诡异的长夜。
秋狗的身躯陡然一抽，双眼翻白，整个人忽然就跟被点穴了似的。
在他太阳穴位置，赫然出现一个硕大的血洞。
一枚子弹直接射穿了他的脑袋，带出红的白的飚了出来，正好溅射在了惊魂不定的老聂脸上。
有一些甚至直接射在了老聂的嘴唇舌头上，那热热的咸咸的味道，竟显得如此的荒诞和恐怖。
老聂惊呼声中，秋狗的身体砰然倒下。
被枪械如此近距离射中脑袋，除非他有金刚不坏的防御，否则依旧还是会被杀死。
跟普通人几乎没有任何区别。
在秋狗倒下的那一瞬间，老聂的反应也是极快，发疯似的往相反的方向飞快逃窜。
可就在这时，又是砰砰两枪响起。
老聂的速度的确是快，可再快的速度，毕竟距离太近，而枪支的射程又实在有点远。
最要命的是，这是两发子弹，他虽然靠本能躲过了要害，可到底还是在陌生的地盘，地形不够熟悉。
噗！
其中一发子弹无情地射穿他的大腿，将他的腿筋直接射断，顿时鲜血如注。
老聂很想倔强一下，起来继续跑。
可对面的人也不是吃素的，在他倒地后，对着他的另一条腿又是毫不客气打了一枪。
老聂在剧烈的疼痛中，彻底晕厥过去。
跟秋狗一样，老聂也是血肉之躯。速度型选手却不是肉盾型选手，更不是金刚型选手，热武器对血肉之躯的伤害依旧存在。
唐天德见老聂倒下，便想往围墙下跳。却被江读一把拽住。
“急什么？说不定是诈伤诈死呢？”
唐天德不可思议道：“不能吧？脑浆都打出来了还能诈死？”
江读闻见，呼啸一声，两条养着的土狗倏地从黑暗中跳出来，窜到围墙外，对着秋狗和老聂一通检查起来。
最后确定，其中一个确实是死了，死得不能再死。
还有一个则是晕厥过去了。
江读见状都有些难以相信：“就这？也太没出息了吧？该不会是被吓晕过去的吧？”
唐天德同情道：“出这么多血，晕过去也在情理之中。”
江读气哼哼道：“我还以为多么厉害的家伙，吓我一跳呢。”
唐天德也抓了抓头，忽然道：“老婆，会不会有一种可能，是我们变强了呢？我开枪的时候，感觉都没有瞄准，只是跟着感觉开了一枪，居然就打中了。就好像我早就知道那么打能打中。”
江读这回没抬杠，若有所思地点点头：“这大概就是小跃说的，强者的那种感觉？”
唐天德连连点头：“一定是这么回事。我们跟外界隔绝那么长时间，一直都在盘石岭自己练自己的，根本不知道自己到了什么水平，跟外界比是什么水平。所以导致我们想当然把外面的人想得特别厉害。”
江读踢了踢秋狗的尸体，颇有些认可道：“老唐，没想到你还有这个见识，可能你说得对。我们不知不觉练成了绝世高手？武侠小说不都是这么写的么？有些人被逼隐世埋名，埋头苦练，不小心就练成了绝世高手！老唐，我们说不定就是那种隐世高手！”
唐天德嘿嘿笑道：“反正对这两个家伙来说，我们肯定比他们强。搞得我们之前还担惊受怕的。”
江读一脚踩在老聂脑袋上：“把这家伙弄醒了，老娘要问问，到底谁给他们的胆子，敢到盘石岭来撒野。是不是冲咱们一家三口来的？”
“如果我猜得不错，他们肯定是冲咱们来的。不然这深山老林，他们来做什么？”唐天德判断道。
可怜的老聂，被两条土狗拖拽着进了江家宗祠。

第900章 江读的黑化
可怜的老聂被一盆水当头泼下，伤口被狗子舔着，猛地惊醒过来。发出一声惨叫，浑身颤抖着坐了起来。
看到两只狗子在他大腿上舔着，随时要下嘴的样子，老聂吓得差点再次晕厥过去。
这看着是两条土狗，可也不知道吃了什么，竟然长得跟狮子似的壮实，光是看着都足够让人吓尿。
虽然跟先前那头斑斓巨虎没法比，可这龇牙咧嘴就在老聂腿边，随时有可能一口咬下来，这种刀架在脖子上的感觉，无疑冲击力更强。
先前对阵斑斓巨虎，他至少还有选择逃的权利，可现在这状况，他想逃都失去这个能力了。
等他好不容易缓过神来，压制住恐惧之情，发现不远处还站着两个人，似笑非笑地打量着他。
那种感觉很奇怪，不能说是猎物被猎人打量，倒像是什么稀奇动物关在笼子里，被人观赏的感觉。
唐天德其实很想说几句狠话，可是酝酿了半天，却不知道该说点啥。毕竟他阳光时代就不是什么狠人，甚至本质上就是个面瓜，要他扮演凶神恶煞的角色，就算酝酿再久，也是不伦不类。
江读却好像无师自通，老江家血脉里那点东西，似乎在末世到来后，自然而然就觉醒了。
这一家子就没有一个安分守己的主儿，江读自然也不例外。
老聂见到一个少妇朝他走过来，正是情报上那个少妇。之前刚到这里的时候，他还幻想过，拿住这一家三口，如果时间允许，一定要好好爽一把。
万万想不到，半个小时后，自己却落得跟条败犬一样，反倒成了对方的俘虏。
这时候看着江读走近，老聂哪还有半点那种心思，有的只是强烈的恐惧，不知道接下来将要面临着什么。
江读手里多了一把柴刀，看着似乎也没多锋锐，甚至上面还有一些没有磨尽的锈迹。
柴刀在老聂脚踝处比划了两下，嘀咕道：“这把砍柴刀，不是很锋利。不知道剁脚的话，几刀才剁得下来？”
这话就好像日常讨论剁猪蹄子似的那么轻松自然，要不是老聂听清楚了，绝不会以为对方要对自己不利。
老聂浑身一哆嗦，下意识就想把脚缩回来。
可他刚缩回去，两条狗子张大嘴就往他腿上招呼，吓得老聂连忙一动不动，老老实实抻着腿。
这种感觉简直让老聂几乎崩溃。
江读咧嘴一笑：“贵姓啊？”
老聂一怔，咋听着那么客气呢？这女人莫非没什么恶意？
嗫嚅了一阵，老聂还是照实回答：“我姓聂。”
江读就跟唠家常似的，点点头：“打星城来的？”
老聂犹豫，正想着怎么说呢。
江读的柴刀已经压住了老聂右脚的大拇指，就跟铡刀一样，随时要落下。
老聂心里又是一哆嗦，忙道：“是，是星城来的。”
江读轻轻一笑：“来了几个人？”
老聂这回没有犹豫，因为这个问题好像不是很敏感，完全可以照实说的。当下老老实实回答：“只有我们两个。”
江读笑得更亲切了：“你这个人还蛮好说话的嘛！”
老聂寒毛都竖起来了。心道不是我好说话，是你这架势太吓人。
不过嘴上还是要附和：“其实，我……我们没什么恶意的。”
江读脸色一沉：“刚夸你呢，就不老实了是吧？烧我家房子，砸我家屋顶，这叫没恶意？”
老聂还想撒谎，忽然大脚趾那里微微有些疼痛，低头一看，那柴刀已经压着肉，切入皮肤里，沁出了一些血迹来。
江读一脸歉意道：“不好意思，情绪一激动，力量没把握好。伱这人也是的，老老实实回答问题，别让我情绪大起大落啊。”
老聂简直快哭了，还有这么不讲道理的人嘛？
“你再组织一下语言，到底有没有恶意？”
老聂结结巴巴：“有……还是没有呢？有……有点吧？”
“只是有点吗？”
老聂简直快被折磨疯了：“是……是有不少。”
江读忽然面色一沉：“你最后一口气说完，我这个人情绪上头，连自己都害怕。”
老聂着实一愣。
江读一指身后的唐天德，道：“那是我男人，我发起疯来，连他都打。”
唐天德不由摸了摸鼻子，虽然没挨过打，可听着咋觉得怪怪的呢？
老聂哆哆嗦嗦道：“江女士，其实……”
江读眉头一皱：“所以你认识我咯？就是冲我来的咯？”
老聂恨不得给自己一个大嘴巴，一紧张之下，居然连这个都说漏嘴了。
已然说漏嘴了，现在想反悔似乎也有点来不及了。
“是有人派我们来的。”
“谁？”江读迅速追问。
老聂开始编造谎言：“我们其实就是拿人钱财，奉命办事。”
他这么说，其实也只能算是有一半撒谎。奉命行事是真的奉命行事。只不过把背后指示的人说成了金主。
江读嘿嘿一笑，露出一丝冷酷的笑意，猛然手臂一抖，嚓的一声，柴刀竟落了下去。
老聂发出一声惨呼，右脚发出惨烈的抽搐，大脚趾跟整个脚板已经彻底分离，血淋淋撒了一地。
江读一脸无辜地叹道：“我都警告过你的，你居然还骗人。诚信基础都没有了。”
说完，江读又一脸不情愿地把柴刀再次架到另一只脚的大脚趾上。
“这次咱可得想好了再说，可别犯糊涂。”江读一脸好心地劝道。
老聂咬着牙，很想说句“你杀了我吧”这类的狠话，可他生来就没有这么硬的骨头。
即便跟了诡异之树，获得了觉醒能力，平日里欺负弱小也算是战绩辉煌，可也没有经历过落在别人手里，展现硬骨头的机会。
因此，当这种时候来临，他缺乏心理准备，心理防线也跟普通人一样迅速崩溃。
求生欲望终究还是严重占据上风。
硬气的话只是冒起一个念头，连到喉咙底下的勇气都没有。
“说吧，这是最后一次机会了。”
老聂哭丧着脸：“我俩是奉命来对付你们一家四口，要将你们拿到星城去，交给大人。”
“哪个大人？多大的大人？”江读好整以暇地摸了摸鼻子。
“是树祖大人麾下三大顶级代理人之一的童江南大人。”
江读一脸莫名其妙：“什么树祖大人？什么童江南，老唐你听过吗？”
唐天德一脸苦笑：“我上哪听过？”
老聂苦逼道：“童大人实力很强的。”
江读没好气道：“他实力强不强，关我屁事？我看他是对付不了我那两个侄儿，所以想拿我们一家三口当人质吧？”
老聂一怔：“你们都知道了？”
江读其实还真不知道，这只是她推敲的一种可能性。按正常逻辑来推测，这种可能性是最大的。
毕竟，他们一家三口在星城也就江跃跟三狗这点关系了。阳光时代跟星城几乎就没有其他人际往来。
除了江跃跟三狗，哪会有别的因果？
江读冷笑，傲娇地道：“你以为我们老江家是吃素的吗？就你们这点小把戏……”
老聂低头，不敢抗辩。之前他跟秋狗真以为他们是吃素的。现在，现实已经教会了他怎么做人。
在这种情况下，说什么硬气话都是自取其辱。阶下囚的现实比什么都更有说服力。
“那树祖大人又是什么名堂？”唐天德忽然插嘴问。
老聂摇摇头：“树祖大人神秘莫测，是远古文明的神灵。它老人家最终是要统治星城这一片大地的。”
江读闻言，勃然大怒：“放屁，什么神灵？神灵还能祸害咱老百姓？顶多就是邪祟凶灵。哼哼，想统治这片大地，那也得问过咱们老江家同不同意！”
老聂苦笑不语。
江读很不爽地道：“怎么？你瞧不起我们老江家？要不是你们干不过我家侄儿，你们来盘石岭做什么？”
这还真是不好反驳，老聂也不敢反驳。
事实其实也是这样。
树祖大人神通广大，可也被江跃那小子搞得有点不安宁。而童江南大人下一盘大棋，目的也不过是为了对付江跃。
可不管怎么样，树祖大人和童江南大人都没搞定江跃，之前树祖大人那些强大的代理人，也没能搞定江跃，这些都是事实。
“怎么，说不上话来了吧？”
老聂摇头道：“你侄儿是很强，我没什么好分辩的。”
江读哼哼道：“算你识趣。”
唐天德却问道：“现在星城是个什么情况？”
江读瞄了一眼老聂的另一个大脚趾，恐吓道：“最好老实回答。”
老聂苦笑道：“这又不是什么不能说的。”
只要事情不是关于诡异之树的，老聂说出来可没什么心理包袱，将星城的局面和现状老老实实地说了一通。
听说星城现在竟然如此惨烈，整个城市一多半都成了废墟，人类十不存二，大多数人都已经死去。
即便大胆放肆如江读，也有些暗暗心惊。
知道这灾变惨烈，万万想不到惨烈到这种地步。
毕竟盘石岭这里没有别人住，他们一家三口好好的，自然也就无法想象外界到底有多惨烈了。
不过，好消息总算是有的。
新月港湾那边现在成了一个基地，而道子巷别墅完好无损。
江读听了这个消息，总算松了一口气：“老唐，看到了吧？我老江家到底还是不简单的。盘石岭这些村民的房子，几乎都倒了。我家一点完好无损。新月港湾也还在，道子巷别墅一点损坏多没有。这说明什么？”
唐天德笑道：“证明老江家不简单呗。”
江读嘿嘿一笑，深以为然的样子。
不过眼睛瞥向老聂的时候，江读又有点犯难了。
“老唐，这货后面的那些话，也算老实，你说咱该怎么处置他？”
唐天德苦笑道：“我听你的。”
江读道：“要不，杀了干脆？”
老聂浑身一哆嗦：“江女士，咱可不能过河拆桥啊。”
江读摸了摸下巴，一副大魔王的神态，自言自语道：“说的也是啊，在祖宗跟前，过河拆桥好像有点不地道。这可有点为难了。”
老聂忙道：“不为难，您干脆把我丢村外头，让我自生自灭好了。”
江读啐一口：“你是不是把我们当傻子？”
老聂连忙分辩：“不不，江女士英明神武，你们老江家个个都是大佬，我这种小角色是鸡蛋碰石头。”
江读啧啧赞叹：“这么会说话，杀你似乎真有点不地道啊。”
老唐忽然想到一件事：“老婆，你不是说爹给你托梦，教了你很多东西。有个什么操控符，你不是说一直找不到人试一下吗？”
江读一拍脑袋：“对啊，老唐还是你脑子转得快。”
老聂好像察觉到有什么不妙的事情要发生。
江读眼中看着老聂，满眼都是小白鼠的样子。
她制作的操控符，可没有江跃那么精致细巧，嘿嘿笑着，在老聂脑门上比划了两下。
老聂本能就想去躲。
可下一刻，江读一把手枪直接顶在他脑门上。
“操控符不会死，只不过是让你老实点。但如果你要反抗，子弹可是会打死人的。”江读好心提醒道。
老聂哭了，他是真哭了。
“作孽啊，大半夜跑到这山沟沟来送死，童江南，我恨你。”
老聂跟童江南本来就不是从属关系，只不过所有代理人都在抱团，他也是跟风抱团，投靠了童江南。
实际上童江南对他并没有绝对的控制，他的控制权还是在树祖大人那里。
老聂在想，如果自己不拍童江南马屁，只做个普普通通的代理人，今晚这一劫多半是不会发生的。
就在他哭天抢地的瞬间，江读的操控符吧嗒一声拍在他脑门上。
不得不说，江读的操控符比江跃的操控符上头多了，幅度特别大，反应也特别激烈，少了江跃那种润物细无声的感觉，却显得大开大合，十分唬人。
老聂浑身又是一阵惨烈的抽搐，就感觉身体某个区域被人强行进入了似的，有一种痛苦的撕裂感。
江读拍了拍老聂的肩膀：“忍着点吧，马上就没事了。枪伤你也不用担心，不会让你死的。”
老聂惨呼当中，也不知道是该哭还是该庆幸不用死了。

第901章 双童碰面
老聂虽然惨，但总算保住了性命不死。相比于秋狗，老聂觉得自己还算是幸运的。
尤其是当他被拖拽的过程中，看到秋狗那死不瞑目的双眼，还有那一地脑浆血渍，老聂就觉得活着似乎没有什么不好。
可怜的老聂，先前来的时候，还是跟秋狗有说有笑，也算是有人为伴。现在一左一右却是两头狮子一样魁梧的土狗，让他真有些不知道该哭还是该笑。
好在这两头土狗也算通灵性，似乎知道现在老聂跟它们是一伙的，并没有对老聂龇牙咧嘴。
可即便这样，老聂还是有种欲哭无泪的感觉。
看着这俩土狗是同伴，这要是翻脸了呢？这就是俩监视工具，而且随时翻脸，能让他无比酸爽的存在。
老聂那就一个愁啊，看样子短时间内想摆脱这个困境是很难了。
至于四个小时内回去复命这种事，就更加不用想了。
“童大人，不是我老聂不尽力，实在是你们情报太坑。我也栽了啊。”老聂内心不断自我安慰。
其实说到底，他对童江南也谈不上忠心耿耿，一切都是因势而聚罢了。
如果当真因此可以摆脱童江南那个阴恻恻的家伙，这其实也不算是什么坏事。
只是想到树祖大人在体内种下的印记，这才是真正的心腹大患。
好在，自己在树祖大人那里只是个小角色，树祖大人也未必想得到自己就是。
只要树祖大人想不起他老聂，不用各种手段来感应他老聂的存在，不找他麻烦，他老聂完全可以一直这么苟下去。
这地方虽然荒凉，好在还算安全，比星城那个大染缸可安全多了。
一番自我安慰之下，老聂心情居然变好了许多。一下子觉得眼下的局面似乎也不是那么难以忍受了。
总比在星城要去面对江跃那些狠人，随时有可能送命要好很多。
……
屋内，江读跟唐天德两人，回到了床上。看着儿子呼呼睡的香甜模样，两夫妻心情都定了下来。
江读笑道：这小兔崽子倒是有几分大将风度，这么吵闹居然还能睡得跟头猪似的，也不知道是像谁。
唐天德无语，你这一句话到底是夸儿子还是骂儿子。
一会儿大将风度，一会儿睡得跟猪似的，这有点埋汰人啊。
好在，江读并没有在这问题上纠缠，而是道：“老唐，看来星城的情况有点不妙啊。咱们当初来盘石岭，是不是有点不地道。”
唐天德连忙摇头：“怎么会不地道？咱们那时候实力低微，什么忙都帮不上，在星城纯粹就是添乱，给小跃和三狗他们拖后腿。他们现在在星城干得风生水起，跟咱们不在身边，放得开也有一定关系吧？”
江读仔细一想，似乎也确实是这么一回事。但是想到两个侄儿在星城面对那种困难局面，她那护犊子的心思又不免泛滥起来。
“老唐，你说咱是不是应该回到星城，替他们扛一下？就算扛不动，也总能帮上一点忙不是？给他们分担一些不是？”
唐天德却有点犹豫起来。
他倒不是贪生怕死，而是觉得，星城的局面现在根本不是多两个人少两个人能够解决的。
江读见唐天德犹豫，不禁眉头一皱，问道：“怎么？伱不会怕死，不乐意去吧？”
唐天德苦笑道：“老婆，你唐天德也没你说得那么不堪吧？”
江读没好气：“那你是几个意思？”
唐天德道：“我是在想，我们从星城回到这里，得到了这么多机缘。也许，我们留在盘石岭，有我们的使命。你想一下，如果不是我们留在这里，这两个混蛋要是来搞破坏，这盘石岭不得备他们搞得一团糟？”
江读仔细一想，似乎好像确实是这么个道理。
“可惜，小跃他们也的确需要帮忙啊！”
唐天德自嘲道：“不是我看不起咱们两夫妻，听那家伙招供的东西来分析，诡异之树连小跃都头疼，找不到办法去对付。我们两个过去，肯定也是没有任何帮助的。我倒觉得，我们必须坚守盘石岭。盘石岭是咱爹的地盘，如果咱爹给咱们留下了上面提示呢？我们要是不在，这盘石岭谁来交接？”
江读越听越觉得自己老公分析很有道理：“这倒也是，咱爹确实神出鬼没。上次初变之始，不是咱爹坟墓里留下预示吗？不然小跃三狗他们哪里会知道这些？”
唐天德连连点头：“就是这么说，所以我觉得，我们得留下来。万一爹还留下一些重要信息，我们必须第一时间知道。我认为，星城的变局，可能最终还得咱爹留下的东西来破局。他被人叫作老神仙，不是没有理由的。”
江读苦笑道：“我咋觉得，你比我都更了解我爹呢？”
唐天德惭愧道：“咱们在这住了这么些日子，总该有些收获的吧？翻阅了很多咱爹留下的东西，还有你二哥的一些东西。不得不说，我以前糊里糊涂，对老江家太缺乏了解了。”
江读不由得傲娇起来：“你才知道啊？你都不知道自己取了一个多么了不起的老婆。”
唐天德嘿嘿笑道：“是是，我是攀上了老神仙的家门，不然的话，这诡异时代，以我老唐家小门小户，可能第一波就没了。”
这倒不是拍马屁，是唐天德的肺腑之言。
就说他们云溪镇，经历了这一波波的变故，唐天德简直都不敢去想，云溪镇现在什么状况？
星城的人类都十不存二，下面的乡村镇上，恐怕状况只会更糟糕。
不过，唐天德一番话，到底说服了江读，不再提议去星城，而是决定继续留在盘石岭。
江读叹道：“希望小跃他们知道，不要怪我这个小姑。”
“怎么会？小跃他们如果知道，肯定也反对我们去星城。毕竟咱们还带着小宝呢！小跃怎么放心咱们去冒险？”
江读点头道：“小跃是肯定不会赞同我们去星城的。老唐，那接下去咱们在盘石岭该怎么办？”
唐天德认真道：“我觉得，接下去咱们必须得加强戒备，多做一些机关，最好是一直布置到村口，这样至少有个提前预警。”
江读想了想，也赞同：“这个是很有必要，这两人神出鬼没，他们一直摸到老宅旁边，我们才发觉。两条狗子比我们还后知后觉。这次想想都有点险。”
唐天德道：“确实有些危险，所以我们更要把预警做细致一些。这两个人栽了，难保那人说的童江南就不会第二次派人来。甚至那所谓的树祖大人，会不会盯上盘石岭呢？毕竟咱爹当初可是声名在外。”
“有道理，这两人没回去，免不了会有人来。咱的确要防着点。不能让这些家伙跟进菜市场一样轻松。”
……
盘石岭远离星城，这边发生的事，星城那边却一无所知。
此刻的童江南，正在江跃他们单元附近徘徊，考虑着如何对童肥肥下手。
让童江南感觉到有些棘手的是，童肥肥居然跟一群女人腻乎在一起，让童江南有点狗咬刺猬，无从下嘴的感觉。
强势冲进去拿下童肥肥？这根本不是他童江南的风格。
倒不是说他童江南没有打硬仗啃硬骨头的能力，而是他的风格本就在于奇诡变化。他更喜欢用巧劲，用更神秘的力量取胜，而不是靠那种粗暴的方式。
一堆人聚集在一起，用粗暴的方式，童江南也不敢说自己就一定可以在力量上碾压。
最关键的是，就算碾压，也得确保这些人没有反抗之力，不能对外示警。否则身处虎穴当中，只要稍有不慎，就有可能粉身碎骨。
哪怕强如他童江南，也不敢在人家的地盘横行无忌。
他也很清楚，面对江跃这伙人，他也不具备横推的能力。
因此，童江南对童肥肥这个同姓的小子，着实有些不爽。
“一个死胖子，哪那么好的女人缘？成天跟一窝女人混，难怪没出息。”童江南暗自腹诽。
腹诽归腹诽，他还是得沉住气等。
毫无疑问，这个时候急不得，但凡一急，出了一点岔子，他在这个基地辛辛苦苦准备的一切，就很有可能全盘皆输。
不因为别的，就因为江跃，这个人实在太恐怖了。
童江南暗地里也做过一些推演，将自己的各种能力放在一起，与江跃做一些比较。
最终得出的结论并不是特别乐观。
不说别的，如果他身份暴露，与江跃面对面交手，童江南自认赢面很低。
倒不是说他高估敌人，实则江跃之前的战绩实在太吓人，连冰海大人那么强横的队伍，都被江跃打死打残，童江南实不敢过分乐观。
因此，对上江跃，想要取胜，唯有取巧，唯有找到江跃的软肋。
哪怕最终打不过江跃，只要掌握了江跃足够多的软肋，将他逼出星城，那也算是在树祖大人跟前有个交待了。
当然，如果唐攀跟孟双林非得来搅局，跟江跃打个你死我活，童江南也不介意捡个现成便宜。
要是他们几方打个你死我活，两败俱伤，这种渔翁得利的事，童江南肯定是不会错过的。
就在此时，童江南发现，楼上这伙人，他们居然分散开了。
尤其是童肥肥，他居然孤身一人离开了那套房子，竟看似要下楼一样。
童江南连忙闪身在暗处，身形没入黑暗当中。
就算是眼力很好的人，站在近前，恐怕也看不出这黑暗虚空中，居然还有一个人潜伏在附近。
童肥肥走出江跃家，正要下楼查看一番，钟乐怡追了出来：“小童，你打算一个人去吗？”
童肥肥道：“我就去楼下转转，看看有没有什么异常情况。”
钟乐怡道：“要不我陪你一起吧？”
童肥肥摇头，严肃拒绝：“小钟，你留在这里，跟着大家一起，千万别到处走动。我有分寸。”
钟乐怡见童肥肥如此严肃，是她此前从未见过的严肃，当下也没敢坚持，点头道：“那你小心一些，如果发现有情况，一定要及时示警。”
童肥肥点头：“放心吧，我知道的。”
……
童肥肥一直把江跃之前的敲打记在心头，从顶楼开始一路巡逻下来，确保单元内没有什么异常情况，童肥肥这才走到单元门。
在单元门附近朝外眺望了一阵，确实没有看到孙老师的活动轨迹。
“该不会是跃哥留着孙老师，有别的事交代？”
童肥肥很快就推翻了这个想法：“不对，跃哥知道老孙心疼女儿，绝不会一晚上都把老孙留下的。”
童肥肥正思忖间，忽然发现远处道旁江跃的身影迅速过来，招呼道：“肥肥，想什么呢？”
“跃哥？你见着孙老师了吗？”
江跃笑了笑：“孙老师那边有些事耽搁了，我正说来找你呢。”
童肥肥下意识问道：“找我？”
“对，今晚状况太多，人手不够，你可不能偷闲着啊。”
童肥肥闻言，内心顿时嫌弃惊涛骇浪，立刻想起先前江跃对他说的那些话。
不管是谁，如果觉得不对，都要留个心眼。
先前跃哥让他留在单元这里保护大家，这会儿说人手不够，让我不得偷闲？
这前前后后也太自相矛盾了吧？
童肥肥内心惊骇莫名，面上却没有表露出来，抓抓脑袋：“可是小钟这边我担心……”
“你小子，离开女人就走不动路是吧？”
童肥肥嘿嘿笑道：“跃哥，说好了今晚撮合兄弟的啊。”
对面江跃扑哧一笑：“你小子真是色迷心窍。你先跟我过去一趟，用不了太多时间，半个小时，保准放你回来，行了吧？”
童肥肥一脸哀怨，还是点点头：“那行吧！说好半个小时，可不许耍赖！”
江跃没好气道：“走吧，别磨蹭了。早点去早点回。”
童肥肥只得硬着头皮跟在后面。心中却是暗暗惊讶，这混蛋竟真不是跃哥，我还没对暗号呢，这小子就露怯了。
他不动声色地跟着后面，一副老实巴交的样子。
面带猪像，老实憨厚，童肥肥的样子倒是具备一定的欺骗性。

第902章 陷入重围
童肥肥老实巴交都跟在“江跃”身后，不动声色，暗自却在酝酿。
他在寻找那种感觉，就是昨晚遇到那食岁者，面对那食岁者的绝望感觉，在那种绝境之下，童肥肥将精神力凝练成实质，对食岁者发起致命一击。
当时那一击，也就差之分毫，若是再快一些的话，完全有可能先命中食岁者，从而达到先发制人的效果。
眼下，童肥肥确定这个“江跃”是冒牌货，想起之前江跃的那些叮嘱，童肥肥恶从胆边生。
他决定，先下手为强。
先给这家伙来一记狠的，不管弄不弄得死对方，必须先给对方来个下马威。
精神凝练实质的攻击到底有多强，童肥肥也不是特别肯定，而这个冒牌江跃的扛打能力多强，他同样不知道。
两者之间，谁强谁弱，童肥肥也不知道，但这次，他告诫自己，绝不去胡思乱想，不去精打细算，计较得失，就一个念头，干！
不管干不干得过，先干为敬。
哪怕干不过，干不死对方，咬下对方一块肉，一块皮也是好的。
还别说，当童肥肥念头通达时，他发现自己精神力运转竟出奇的顺畅，那种临战决绝的感觉竟又一次熟悉地涌上心头。
“就是这种感觉！”童肥肥欣喜若狂。
当这种感觉到来时，童肥肥知道，时机到了。
强大的精神力在童肥肥的调度下，迅速凝练，猛地从识海中喷射而出，对着前面“江跃”的后脑勺直刺而去。
可就在这时，前面的“江跃”竟好像提前有所感应，身体微微一晃，竟从实质化为虚无，直接消失在了童肥肥跟前。
这一下变故，让童肥肥当真是大惊失色。
不过，童肥肥立刻告诫自己，冷静下来。
强大的精神力在他的调度下，又一次行成一个无形的搜索网，向四周虚空扩散开来。
很快，他的精神力便如虚空透视一般，察觉到了冒牌“江跃”的位置，毫不客气又是一道精神化刀的凌厉攻势，狠狠斩去。
那冒牌江跃大约也是没有想到，童肥肥居然这么快就具备二次攻击的能力，而且还如此准确地锁定他的位置。
这让这冒牌江跃感到大为吃惊，这种情况绝对是超出他预估的。
要知道，情报中的童肥肥，根本只是一个志大才疏，每一次都把大事情搞砸的人。
战斗天赋也很一般，除了精神系觉醒有些突出之外，几乎没有任何可取之处。
可眼下根本不是这么回事。
这个童肥肥竟然如此果断坚定，而且洞察力之强，让这冒牌江跃几乎怀疑自己面对的不是童肥肥，简直就是面对江跃。
童肥肥大喝道：“奸贼，你到底是谁，藏头缩尾干什么？有本事现出原形，跟你童爷爷大战三百回合！”
对面的冒牌江跃本来已经涌起强烈杀机，打算付出一些代价也要斩杀这童肥肥。
却没料到童肥肥居然反应这么快，这一番大叫，看似叫阵，其实是提醒整个基地的人，这是预警其他人出来支援。
冒牌江跃暗骂一声奸诈，阴恻恻道：“死胖子，倒是低估你了。伱是怎么发现我的？”
童肥肥怪笑道：“孙子，想知道？你伪装谁不好，伪装我跃哥？你身上那臭虫一样的气息，能伪装得了跃哥吗？”
其实童江南并没有什么臭虫的味道，只不过童肥肥故意瞎说，目的自然是扰乱对方的判断力。
童江南其实算冷静的了，很快就控制住情绪，冷哼道：“这次放你一马，回头来取你小命。”
童肥肥大笑道：“别下次，就现在。谁逃走谁是孙子！”
童江南冷笑一声，既然决定要走，他自然不会跟童肥肥无聊斗嘴皮子，身形一晃，准备离开。
可就在这时，他发现周围居然出现了许多虫子，这些虫子从四面八方而来，竟好像雷达一般，能锁定他融入虚空的隐身效果。
这些虫子对再微弱的气息，再隐秘的热量，敏感程度也是人类的千倍以上，须臾之间，竟有数百只虫子不断出现在童江南周围，不断朝他所处的位置扑过来，就像蚁附一般要将他裹挟住。
童江南起初还以为自己手下指挥的虫子来援助他，当这些虫子不断朝着他身上扑，童江南才知道，情况不对。
这些虫子，竟然不是他手下指挥的虫子。
童江南脑子转的极快，立刻想起还有一个人物，同样擅长指挥虫子。那个冰海大佬曾经的护法。
都说那小子投靠了江跃，现在看来，果然是如此。
童江南低声喝道：“毒虫，你身为冰海大佬的护法，竟背主求荣，简直是无耻。”
毒虫护法躲在暗处，根本不理睬童江南，反而将自己气血疯狂释放，迅速引来虫潮，向童江南包围过去。
毒虫绝对是人狠话不多的典型。
不跟你废话，先干你再说。
童江南很快就感受到了虫潮的恐怖压力，即便他的实力超群，能在虚空中隐身，能在虚空中迅速穿梭。
可是恐怖的虫潮形成的速度实在太快了，当他迅速穿梭虚空，打算逃离现场的时候，他发现，他每穿梭一次，都已经被虫潮锁定。
也就是说，哪怕他一次穿梭几十米，完全无法摆脱虫潮的压力，反而每一次穿梭之后，虫潮的密集度反而有所增加。
这让童江南第一次产生了一些紧张感。
如果毒虫护法跳出来跟他一通大骂，反而是童江南想看到的局面。
只要毒虫护法现身，童江南自问还是有把握攻击对方，甚至一击毙命的。
可那家伙居然闷声发财，躲在暗处当老六，闷声不吭不断招引虫潮，这简直就是故意恶心他童江南，也的确搞得他十分被动。
最关键的是，现在没耽搁一秒，对童江南来说都是一个麻烦。
童肥肥那厮莫名变强虎视眈眈就不说了，其他人被童肥肥那一嗓子惊动，已经开始从四面八方涌来。
一旦陷入包围圈，他童江南就算实力再强，恐怕也得饮恨当场。
毕竟，这里很多人的觉醒天赋也是极强的，不少人都不是省油的灯。
最重要的是，还有一个最恐怖的存在，那就是江跃。
他在哪？
这才是童江南最忌惮的。
江跃没理由消失一个晚上都不出现的。
他童江南在暗中搞事的时候，江跃肯定也在暗中调查。
一旦江跃赶到现场，即便童江南拥有诸多技能，自信满满，也不敢说自己就一定能逃离升天。
形势因为童肥肥的一嗓子，竟是急转直下，瞬间恶化，这是童江南万万没有想到的。
童江南当机立断，他知道，今晚大概是有些事不可为了。那些全盘计划，最终还是因为一个环节的差错，导致满盘崩溃。
不能说现在就是完败，但至少现在主动权已经丧失。
除非唐攀和孟双林他们现在大举入侵，童江南才有再次布局的余地。
可指望那两个家伙如此配合，这可能吗？
完全没可能。
童江南知道，那两个家伙如果知道这里的情况，他们绝不介意隔岸观火，甚至必要的时候，他们暗地里推波助澜，给他童江南来一记背刺也并非不可能。
毕竟，那俩家伙嫉妒他童江南，那是很多人都知道的事实。
哪怕他们面上做的再隐蔽，隐藏得再好，都掩饰不了那个事实。
童江南决定，不予纠缠，先回自己的地盘，把老孙控制好，也算是手里有张可以打的牌。
只要把老孙控制，就不愁没有底牌，至少不愁不能脱身。
以江跃跟老孙的关系，他绝对不可能眼睁睁看着老孙去死而无动于衷。
相比于他童江南的死活，江跃肯定更愿意关心他老师的死活。
想到这里，童江南也是开始下血本了。
努力催动气血，猛地极限催动穿梭技能，一口气直接连续跳跃三次。
这连续穿梭的幅度，即便是虫潮的反应再快，敏锐度再高，竟也一下子失去了跟踪对象。
童江南好不容易摆脱虫潮的纠缠，迅速收敛气息，并快速靠近他先前控制老孙的地方。
谢天谢地，这个巢穴没有暴露。老孙还在房子里，完好无恙，并没有被人救走，也没有被人发现。
童江南也暗自庆幸，自己找的这个点确实够隐蔽。
楼下已经有大批巡逻者到处奔跑，四处开始扫荡。
童江南甚至能听到童肥肥的吼叫声：大家都悠着点，这个混蛋应该会一些隐身技能，不仔细绝对发现不了。
“而且，孙老师很可能被这小子抓走了，必须要救出孙老师。”
童肥肥大嗓门就跟一个大喇叭一样，在小区各处喊着。
童江南一向冷静，善于控制情绪，听到童肥肥这大嗓门，也差点破了防。
要不是这个混蛋家伙，今晚又怎会一下子恶化，形势急转直下？
童江南遗憾地叹了一口气。
自己到底还是势单力薄了一些，江跃身边能人太多，高手如云。哪怕自己布置得再完美，只要一个环节出错，就大有可能功亏一篑。
要是唐攀跟孟双林能够跟自己一条心，几百个代理人如臂使指，区区一个新月港湾基地还会拿不下来？
就算跟江跃硬刚，童江南都觉得有信心。
可惜，他们三个人好像宿命注定要争宠，而不能做到团结一致。
站在他童江南的角度，如果唐攀跟孟双林更受树祖大人的宠，他也肯定会嫉妒，会争宠，甚至会暗中使坏。
这是人性不可克服的部分。
童江南心情逐渐平静下来，他知道，现在出去，已经不太可能会逃得了。
别看外面动静似乎有点乱，其实针对他的包围圈已经布置成功。
虫潮这一项，就够他头疼的了。
而那个他最担心，最忌惮的江跃，肯定也已经到位。
虽然他还没有露面，但童江南以高手的直觉感应到，江跃已经抽身来到附近，甚至已经知道他所在的位置。
这就是高手之间的默契。
对方知道他，他也知道对方。
当他童江南暴露之后，就注定他再也不可能隐蔽得了。
哪怕他具备虚空隐匿，虚空挪移的手段，依旧无法做到二次隐蔽。
因为，这基地的人手实在太多，而虫潮又大幅度增加了密集度，几乎已经达到没有死角的地步。
说是天罗地网都不夸张。
现在，他童江南想要安然离开，大概只能寄希望与唐攀跟孟双林外面发起进攻，里应外合。
这个梦，童江南完全不敢去做。
孙老师此刻已经苏醒过来，恢复了神志，见童江南沉默不语，孙斌淡淡道：“你被包围了吧？”
童江南倒也没否认，淡淡道：“你以为你能看我笑话？”
孙斌丝毫不惧，笑了起来：“我看不看笑话不重要，我只是个小角色。”
童江南哼了一声：“不错，你就是个小角色。不过，你在江跃那里却是大人物，所以，你还得给我当好工具人。”
孙斌冷笑道：“你不就是想拿我要挟江跃吗？这么看来，你还是怕他，不然的话，又何必玩这种下三滥的手段？”
童江南淡淡道：“孙老师，这种低劣的激将法就免了。我要是能中你这计，也不可能会潜入到这个基地来。”
孙斌也看出来了，这家伙倒真是油盐不进，是个劲敌。
“你拿我要挟江跃倒是没问题，但你确定，其他人你要挟得了？”
童江南嗤笑道：“这基地谁说了算，我太清楚了。孙老师，你并不聪明，我劝你还是不要玩什么心术了，徒增笑柄。”
老孙多少面子有点挂不住。
他虽然知道自己并不算聪明，可被对方这么说，老孙还是有些恼羞成怒：“我是不聪明，但我可以自尽，没有我，你拿什么要挟江跃？”
“首先，你自尽不了。其次，我永远不可能只留一手底牌。省省吧。”童江南说着，也不搭理孙斌，走到窗口位置，朝外围望去。
刚探出头，一道声音就好像响在他耳畔似的：“你把孙老师放了，我给你一个公平决斗的机会。”
这声音来得如此突然，竟让童江南也是心头大震。

第903章 攻心为上
强者之间，总是存在一种奇怪的默契。
自从暴露身形之后，童江南一直就在揣测江跃的动向，他有一种感觉，自己在谋划这一切的时候，江跃必然也在反向谋划他。
所以他每一步其实都很小心，尽量不让自己露出破绽来。
把孙老师引到这里来，哪怕是明知道没什么战斗力的孙老师，童江南也一直没有用强硬的手段。
这是为何？还不就是不想打草惊蛇。但凡可以智取，他都不想动用蛮力来解决。
对付童肥肥，他也是故技重施。
若非童肥肥多个心眼，之前又被江跃敲打过，恐怕多半也会步入后尘。
不得不说，童江南的策略其实一点问题都没有。
他其实早就知道，哪怕把整个基地搞得天翻地覆，其实用处都不大，实际意义几乎可以忽略。
此行的最终目的只有一个，那就是江跃。
对付不了江跃，所有图谋都是虚的。
所以，童江南本质上并不在意新月港湾基地到底会闹到什么程度。
也不在意唐攀和孟双林是否能将整个基地摧毁。
他只想趁乱对付江跃，即便不能干掉江跃，若能让江跃投鼠忌器，那也算是成功的。
只是，谋事在人，成事在天。
童江南听到江跃的声音响起，就知道自己已经被江跃盯上了。
不过，之前童江南还有一些忐忑担忧的话，那么现在听到江跃的声音之后，他反而坦然了。
就跟打板子一样，板子在半空的时候，总是最担心最恐惧的时候，一旦板子落下来，童江南反而坦然了许多。
那种属于童江南的自信，又一次展现出来。
童江南没有惊慌失措，而是站在窗台附近，整个人显得无比冷静，丝毫没有陷入重围的那种惊恐不安。
而就在这时，茅豆豆跟星城大学那伙强人，也已经赶到了附近，显然是循声而来，锁定了童江南等人。
茅豆豆是暴脾气，已经在下面叫骂起来。
骂得花样百出，特别难听。星城大学一众女生听得那叫一头面红耳赤，连阿霞学姐都有点听不下去，不由得拽了拽茅豆豆的衣角，示意他注意点形象。
倒是罗思颖听茅豆豆骂得起劲，听得也是津津有味。
“豆豆，你这骂得也太难听了吧？”阿霞红着脸提醒道。
茅豆豆气哼哼道：“不是我骂得难听，这孙子也太损了。要干架当面约，要搞事找我们啊。找孙老师这种非战斗人员，太低劣了。这种人就是欠骂。”
阿霞忍不住道：“可是你骂来骂去，他又不会少一根头发。还把自己给气个半死。”
茅豆豆摇摇头：“这你就不懂了。骂人是不会少一根头发，但是骂人绝不是没有半点用处的。”
罗思颖见阿霞还想劝，笑道：“阿霞，伱别不信。咱们大学那一套讲礼貌讲文明，在这种场合不适用。你得跟茅豆豆学学。”
阿霞万万想不到一向稳重的罗思颖学姐，居然会这么看待这个问题，一时间都不知道罗思颖学姐是反讽，还是真话。
罗思颖见阿霞的反应，知道她可能误解了自己的意思。
当下认真道：“阿霞，你以为茅豆豆真就是为了逞口舌之快？为了骂人而骂人吗？”
阿霞道：“应该是气愤，还有关心他的老师吧？出发点是好的，就是骂得太难听啦！”
罗思颖笑道：“要是在阳光时代，在校园里，他这么骂，肯定不合适。可你别忘了，现在是诡异时代，随时可能是性命攸关的时候。你还真得有点茅豆豆这种匪气。再说了，你不知道他这样叫骂有别的用处？”
阿霞惊讶道：“别的用处？吓唬对手吗？”
罗思颖点点头：“你可能觉得吓唬对手有点夸，但你想过没有，对手现在陷入重围，肯定多少有些心慌意乱。茅豆豆跟机关枪似的骂个不停，对他绝对是是一种干扰，让他心神不宁，静不下心来思考对策。”
茅豆豆咧嘴一笑，啧啧赞叹：“罗师姐高见。其实这些并不新鲜，我们从小在村里长大，生存环境不一样，打过无数次架才总结出来的一些经验。叫骂是激怒对手，让对手大脑宕机的最佳手段之一。”
其他星城大学的女生，听罗思颖这么一解读，对茅豆豆刚才的叫骂多少有些了新的认知。
之前觉得茅豆豆粗鄙，却没想到，原来骂人的背后居然也有一份大道理。
阿霞明白这个道理后，伸了伸舌头，朝茅豆豆做了个鬼脸，示意他继续。
茅豆豆得到了阿霞学姐的鼓励后，思路越发清晰，很多原本很少用的脏话俚语，竟跟开了水龙头似的，不断喷出来，源源不断。
楼上的童江南一向是稳健的人，哪怕是阳光时代，他也是一个很有城府的人。
虽然不是什么大人物，也没混出什么大名堂，但他的城府一向很深，什么场合可以发火，什么场合必须控制情绪，他其实很清楚。
此刻他也知道自己绝不是动怒的时候，必须要把情绪控制好，大多数时候，他也一直控制的不错。
可是茅豆豆那些疯狂的叫骂声，就跟有神奇魔力似的，一句一句就跟潮水似的，起初不觉得有什么，当浪头一个接一个不断打过来，童江南发现自己想完全无视，唾面自干，似乎仅仅只是理论上的可能。
实际上，当那些难听的叫骂不断卷入耳朵，他终究还是受到了影响。
他不断试图驱逐这些情绪，但是无论他怎么努力，他发现自己的情绪防线不但未能稳固，反而不断有些心烦意乱，甚至隐隐有些破防的感觉。
这一下，童江南恍然意识到，对方这个叫骂，绝对不是叫骂本身的内容那么简单，此人的骂声当中，应该存在某种奇怪的属性，可以干扰到他的心理。
茅豆豆如此大声的叫骂，老孙自然是听在耳朵里的。
他也有些吃惊，他知道茅豆豆一向粗鲁，自己的学生他自然清楚。
可粗鲁归粗鲁，茅豆豆似乎也不是那么精细的人，反而是个粗线条的人。
可仔细听他这些叫骂的内容，显然不仅仅是个粗鲁的莽汉那么简单，骂的那些内容简直可以用扎心来形容，字字句句都戳人心肺。
童江南瞥了一眼孙老师，冷笑道：“这就是所谓重点中学学子？这就是你教出来的学生？”
孙老师淡淡道：“对文明人，我的学生自然比谁都文明。对付野蛮人，卑鄙小人，他们当然比谁都不客气。”
童江南冷冷道：“如果你觉得靠这些就能激怒我，我只能说，你们太天真了。”
孙老师也不是吃素的：“你越强调没有被激怒，证明你其实已经发怒，只不过你在故意掩饰罢了。”
童江南胸口微微一些起伏，旋即明白过来，这孙老师也是在故意刺激他，让他心浮气躁。
想到这里，童江南心神凛然，深吸一口气，告诫自己一定要冷静下来。
不过，这时候，江跃的声音又响了起来。
“老兄，如果你现在收手，我们还有谈判的空间。”
童江南一听，又是忍不住有些愤怒起来：“别装神弄鬼了，想救人，你尽管来吧。”
江跃淡淡笑道：“就怕是你嘴硬，我一旦来了，你觉得还有机会吗？”
童江南冷笑道：“江跃，我知道你的能耐大，不过，我既然敢混到新月港湾里头，自然也就不怕你。”
“原先的祝吟东也是这么想的，冰海大佬也是这么想的，还有那位混到行动局里青冥先生同样是这么想的。可惜，这些人现在都已经坟头长草了。你觉得自己比他们如何？”
江跃的声音充满奇怪的魔力，仿佛从四面八方立体环绕，根本不知道从哪个方位传过来。
童江南淡淡道：“我就是我，不需要跟他们任何人对比。你能对付他们，不见得能对付我。”
“你的自信，有些过了头吧？”江跃不无嘲讽道。
童江南淡淡笑道：“如果你掌握了足够的底牌，你也会有这样的自信。”
“这么说，你认为自己底牌足够了？”江跃淡淡问。
“江跃，我知道你一向杀伐果断，不过，如果你觉得这位孙老师也无所谓，可以随随便便牺牲掉，我就佩服你是个爷们！你敢当面告诉我，你会舍弃这位教你六年的恩师吗？”
童江南不是吃素的，他这么问，就是将江跃一军，让江跃进退两难。
舍弃老孙？这显然是不可能的。
如果他敢这么说，不说众叛亲离，那也必然会让军心打乱，让整个基地的人心瞬间崩溃。
基地这些人，对江跃来说，难道还能比孙老师更重要？
如果孙老师都可以被牺牲掉，那么还有谁不可以牺牲掉？这种情况下，基地还谈什么凝聚力？谈什么团结一致？
孙老师闻言，面色一变，知道这混蛋果然是拿自己当筹码，来牵制江跃，让江跃等人行动受到要挟，施展不开。
想到这里，老孙高声叫道：“江跃，茅豆豆，你们不要在意我，对付这些坏蛋，别说牺牲我一个，就算牺牲一百个，该牺牲也要牺牲。你们该怎么做就怎么做，不要因为我就投鼠忌器！”
孙老师声嘶力竭地喊着，童江南居然也不反对，反而是一脸冷笑地任由孙老师叫喊。
他这么一喊，反而是等于告诉整个基地的人，他孙老师确实是落在了敌人的手里。
等于这一切就是石锤了。
至于你孙老师是不是怕死，这重要吗？
重要的不是孙老师怕不怕死，而是江跃等人能不能背负这种放弃恩师的道义包袱。
因此，童江南等老孙一通大喊大叫之后，才阴恻恻道：“江跃，你一向听你老师的话，这次，你打算做个乖学生呢？还是打算忤逆你老师的意思？”
江跃冷冷道：“你是不是很得意，觉得掌握了一手不死的王牌？”
童江南得意笑道：“是不是王牌，那得看你对孙老师的重视程度。我听说，孙老师还有个年幼的女儿。啧啧，要是孙老师没了，她那可怜的女儿，以后就是个没爹的孤儿了吧？”
江跃淡漠问道：“你还是想考虑考虑，如果你有孩子的话，过了今晚，他们会不会成为孤儿。”
童江南肆意地大笑起来：“哈哈哈，我一个单身狗，你跟我说这些，找错对象了。倒是你，我听说你有个小姑，在你老家盘石岭居住？”
江跃声音一凝：“怎么？莫非你还想打他们的算盘？”
童江南悠悠道：“我这个人一向谨慎，总喜欢多留几手底牌。过不了多久，你小姑一家，就会被我的手下请到星城来了。江跃，昨晚在商场的时候，其他幸存者死在你面前，你眉头都不皱一下，反正死的不是你的家人，不是你亲近的人，你不心疼。今晚，这板子打在你身上，我看看你是否还不心疼？还不在意？”
童江南这厮倒是阴险得很，这番话看似反问江跃，其实颇有挑拨离间的意思。
内涵江跃昨晚无视商场内那几个幸存者的死活，无疑是挑拨基地里的幸存者们。
你们都是棋子，人家江跃根本不在意你们的死活。
江跃淡淡一笑：“你也不用挑拨离间，我若不在意基地的死活，我完全可以躲在道子巷别墅不理不睬，又何必在趟这个浑水？”
“哼，还不是想收买人心？”
江跃冷冷道：“若不能消灭你的主子诡异之树，星城的人类早晚全部覆灭，收买这个人心给谁看呢？”
童江南反驳不过江跃，反而耍起了赖：“我不同你辩论，等你小姑一家到了星城，我看你还能嘴硬否？”
江跃却冷冷道：“我小姑一家，不是随随便便什么阿猫阿狗就能请动的。可别到头来，人没请到，你派去的人，反而成了祭品。”
童江南本来是极度自信的，被江跃这么一说，心里没来由一阵突突直跳，一时间竟然莫名其妙有些心虚起来。
按理说，秋狗跟老聂差不多也该回来了啊。

第904章 童江南败逃
人的思维是很奇怪的东西。
当他对一件事深信不疑的时候，绝不会怀疑这件事会不会有什么问题，认为一切都是理所当然。
可一旦他对这件事产生了一点点疑问，这个疑问就像瓷器上的裂缝似的，越看越会觉得不顺眼，怎么看都觉得有毛病。
就像童江南此刻的心情一样。
之前秋狗跟老聂出发的时候，童江南从未想过他们会失败。只是去对付没什么觉醒天赋的一家三口，于情于理都应该手到擒来。
可当江跃这么说之后，童江南心里就留下了一个疙瘩，产生一个疑问。秋狗跟老聂他们迟迟未归，该不会真出什么事了吧？
不过到了如今这一步，童江南知道，自己若因此心慌意乱，只会让自己越发被动。
退一万步想，就算不能把江跃小姑一家抓到星城来。
只要手头上有孙老师这手牌，这一局就不算输。只要这手牌打到极致，就能保证自己立于不败之地。
想到这里，童江南忽然笑了起来。
“江跃，不愧是你，倒是配得上做我的对手了。这一局，我看我们想分出个胜负来，也不太容易。不如，我们做个交易。”
“呵呵，现在才谈交易，是不是有点晚了？”
童江南淡淡道：“一点都不晚。你撤掉包围，我带着孙老师离开，等我走出基地，我担保把孙老师完好无损还给你。”
“伱拿什么担保？”江跃不客气地反问。
童江南微笑道：“我似乎是没什么可担保的，但是现在主动权在我，你似乎只能按我的说法来办。”
“想法很好，可惜，太过天真。”
童江南冷冷道：“江跃，莫非你真想来个玉石俱焚？你就不怕，我一刀就干掉你的老师？”
孙老师叫道：“江跃，别管我，干掉他。不要在乎我区区一人，大家都能牺牲，我孙斌没有什么不能牺牲的！”
就在这时，童江南神情陡然一凝，目光森然朝窗外方向射去。
他本以为江跃会从窗口这个位置出现，目光射去，却发现自己似乎想错了，窗口位置，压根没有人影。
反而是侧面一堵墙，忽然之间毫无征兆地朝童江南撞了过来。
童江南本来就想躲开这一堵墙的撞击，不过他随即就看懂了。这堵墙压根不是过来撞击他的，而是出现在他跟孙老师之间，将他跟孙老师阻隔开来。
“可恶！”
童江南知道中技，却也不慌乱，身形催动，直接来了个挪移，身影在虚空中一晃而没，竟挪移到墙体这面。手中一晃，一道利刃往孙斌身上劈去。
只是，他这一刀本就是想用来吓唬江跃，并没有攻击孙斌的要害，只是为了吓退江跃，让他知难而退。
这一刀劈在孙斌的胳膊上，正常来说，他这一刀的威力哪怕是吓吓人，也肯定能让孙斌见血。
却没想到，一刀下去，就好像斩在坚固的钢板上，竟是纹丝不动，一点反应都没有。
在孙斌体表内，隐隐闪现出一道惊人的铠甲防御。让他这一刀砍在上面一点痕迹都没留下。
童江南大惊失色，孙斌不是什么强大觉醒者，童江南这一点还是有把握的。
可这一刀下去，竟然跟砍在石头上似的，一点痕迹都没留下，这绝对不是孙斌本身应该具备的实力。
童江南一击不中，知道这里头肯定有问题。
二话不说，眼眸闪烁，一道绿光激射而出，试图通过另一种攻击，直接侵入孙斌的体内。
这种攻击，绝不是表层铠甲可以防御的。
可让他更加吃惊的是，孙斌的体表竟涌现出一道护体光环，将这绿光倔强地挡在了体表之外。
这铠甲和光环，自然是江跃在电光火石之间，给孙斌共勉祝福的两道技能，一个是铠化技能，一个是精英版百邪不侵光环。
江跃送出这两道共勉祝福，自然是经过深思熟虑的。
童江南近距离控制孙老师的情况下，贸然闯入，肯定是不可能抢得先机的。
如果童江南狗急跳墙，对孙老师来说绝对是灾难。
以童江南的能力，要干掉一个非强大觉醒者的孙老师，甚至都不需要一秒钟的时间。
所以，江跃以稳为主，偷偷摸摸靠近，锁定孙老师的位置，快速送出两道共勉祝福。
别看这一切看似轻松，实则江跃几乎用尽了一多半的技能。
首先是通过借视技能，锁定了孙老师喝童江南的具体位置。
然后施展隐身技能，摆脱童江南在楼道上布置了许多道耳目，悄无声息地接近到这个楼层。
当童江南疑神疑鬼，猜测江跃在什么地方的时候，江跃其实已经悄无声息接近到了这套房子边缘。
而共勉祝福在这个距离早就足够他施展。
当这一切完成之后，江跃才施展石墙术，猛地将孙老师跟童江南隔开。
与此同时，江跃通过穿墙术，迅速进入这套房子。
可以说，当童江南反应过来的时候，江跃已经近在咫尺。
他一刀砍向孙老师的时候，正是江跃闯入屋子的时候，他那绿光射出的同时，正是江跃对他下手的时候。
几乎是绿光射出的同时，江跃同样在他身后射出一道迟缓神光。
螳螂捕蝉，黄雀在后。
童江南就是那螳螂，而江跃就是那身后的黄雀。
只是孙老师却不是那容易捕捉的蝉。
也就在绿光击中孙老师的百邪不侵光环时，江跃的迟缓神光同样命中童江南。
不同的是，百邪不侵光环抵挡住了童江南的绿光袭击。
而童江南在没有防备的情况下，未曾提防迟缓神光的攻击。当迟缓神光击中童江南背后，童江南身体一顿，神色倏地一变，知道自己到底还是没能逃脱江跃的算计。
不过，童江南也是狠人，当迟缓神光击中的那一瞬间，他便意识到到情况不妙，体内一道绿光涌动，身体原地虚化，随着虚空的阵阵气流涌动之后，童江南的身形竟然在原地消失了。
江跃微微有些吃惊，不过他立刻察觉出来，这是对方在施展某种风属性的技能，类似于隐身术，又好似八爷那种融入虚空的技能。
说白了，人其实并没有原地消失，只是融入虚空后，通过虚空气流的流动来制造一种隐身的效果。
这跟江跃的隐身术，本质上还是有一些差别的。
当然，要说效果哪一个更好，却是不好说。
不过有一点可以肯定，这童江南中了迟缓神光，就算他能施展一些技能，他的逃跑速度也不会太快。
哪怕完全彻底隐身，他能走出的距离也是有限的。
迟缓神光对速度的迟缓程度，绝不是开玩笑的。
江跃目光微微一动，四面的虚空一下子进入某种神奇的静止状态，而江跃的借视技能，则开启到了极致状态。
整栋楼内，江跃的视角开始不断切换。
在这栋楼内，除了老孙之外，并没有什么其他人。即便有，也多半是守在楼下的那些基地幸存者，准备围剿童江南的人。
所以，江跃通过视角的锁定，再通过对速度的判断，对此人行动轨迹的各种估算，江跃轻松锁定，此人就是刚才的对手。
看到此人移动的速度和节奏，江跃哑然失笑，知道迟缓神光已经开始发作，此人的速度明显受到严重影响。
不过此人融合虚空的这门技能，倒真是十分了得，比之江跃的隐身术也丝毫不差。
而且看上去，这门技能似乎没有什么时间限制。
也就是说，这种情况下，此人想通过速度快速逃离新月港湾基地，几乎没有可能性。
当然，如果幸存者们无法捕捉到他的去向，他通过这虚空融合技能，一样有极大概率逃离新月港湾基地。
江跃见此情形，并没有急着追上去，而是转身将孙老师松了绑，检查了一番，发现老孙行动无法自如，显然是被对方动了一些手脚。
当然，这些手脚只是让老孙无法自如行动，倒是没有性命之忧。
这倒并没有出乎江跃的意料，此人拘禁孙老师本身就不是为了要他的命，只不过是想借此要挟他江跃罢了。
“孙老师，不必惊惶，跟我下楼，这人已经逃离。”
老孙气道：“那你还不追？我又死不了，先别管我！”
江跃淡淡笑道：“他逃不了的。”
很快，江跃搀扶着老孙，走到楼下。
柳云芊带着夏夏一脸泪水跑了过来，也不过是不是被人看笑话，毫不顾忌地跟老孙拥抱在了一起。
这一幕看得茅豆豆等人都是纷纷起哄起来，便连童肥肥也跟着挤眉弄眼，看起了热闹。
江跃一拳捶在童肥肥肩膀上：“这次不错，没让那混蛋把你给骗咯。”
童肥肥咧嘴一笑：“跃哥，这孙子到底是谁啊？他变成你的样子，也就差一点点就把我给骗了。要不是你先前提醒了我，我留了个心眼，说不定还真就给骗到了。”
江跃道：“没猜错的话，此人应该是那三个顶级代理人之一，肯定不是唐攀，孟双林和童江南这两人之间，我看大概率是后者。孟双林擅长跟邪祟怪物打交道，此人身上的气息却是不像。”
茅豆豆却道：“管他是谁，来咱们基地撒野，还在孙老师头上动土，咱不能让他给溜了。”
江跃点头，却是胸有成竹：“放心，此人已经是瓮中之鳖，逃不掉的。”
当下江跃也不矫情，开始点兵点将，分配任务。
每一个被点到的人，包括罗思颖，谁都没觉得有什么不妥，纷纷听从安排，听命行事。
童肥肥见江跃如此安排，居然让大多数人各回各的岗位，而不是集中人手去搜捕童江南，对此自然是有些不解。
“跃哥，咱们不乘胜追击，怎么还把人分散开了？”
江跃冷静道：“如果我们把基地大部分人手用来追捕此人，先不说效果多大，你想过没有，万一唐攀和那孟双林忽然发难，咱们的人手被调动，外围警戒防御单薄，基地的安全谁来保证？”
童肥肥吃惊道：“他们能配合得这么好吗？”
“不见得他们一定会配合得这么默契，可你要是孟双林和唐攀，见到这种机会，你会放弃趁虚而入的机会嘛？”
童肥肥抓抓脑袋，仔细一想，倒也是这个道理。
哪怕这三个顶级代理人之间不合，但如果给他们制造机会，人家没理由不抓住机会的。
“行了，这童江南是我们的任务，抓捕他，人多是不管用的。肥肥，你我二人，再加上毒虫护法，足够了。”
童肥肥对江跃一向特别有信心，听他这么说，也是来了精神。
“跃哥，听你的，你指哪我打哪。”
话音刚落，毒虫护法如同一片落叶一般，飞落在江跃跟前。
“江先生，按你说的，已经做好了部署。”
“走吧，你跟我一起过去。说不定，这回你们操控灵虫的觉醒者之间，有机会交手呢。”江跃微笑道。
毒虫护法眼前一亮，显然被江跃这个说法勾起了兴趣。
之前那些神秘的灵虫，让毒虫护法意识到这里混进了一个强大的灵虫操控者，也就是他的同道中人。
通过对灵虫的观察，毒虫护法也不得不承认，对方在灵虫操控的精细程度上，让他不得不佩服。
可毒虫护法的也有他的骄傲和底牌，他觉得自己走的控虫路线也有自己的优势。
这次，就让两种优势好好较量一番，看看到底谁才是更强的虫控觉醒者。
……
童江南的虚空融合术，的确是非常了得，即便是中了迟缓神光，让他步履维艰，但他的虚空融合术依旧没有露出任何破绽，依旧保证他能在虚空当中隐匿身形，不被肉眼察觉到。
而且，他的虚空穿梭术也依然有效，只是每一次穿梭的距离和速度，因为迟缓神光术的作用，无疑是受到了巨大的影响，导致速度上无法快速自如。
可即便如此，几种技能结合在一起，让童江南依旧摆脱了重重包围，来到了另一处僻静的地方。
黑暗中，一道身影窜了出来，对着童江南微微行礼，赫然就是早先找到童江南的那个貌不惊人的中年男人，也就是毒虫护法心心念念的灵虫操控者。
“大人，看上去你好像情况有点不对？”这貌不惊人的中年人，语气有些复杂问道。

第905章 故布疑阵
这貌不惊人的中年男子，先前去找童江南的时候，那种谦卑和恭敬，简直恨不得把脑袋贴地，恨不得抱着大腿喊爹。
可当童江南带着状况出现在此处的时候，此人就跟川剧变脸似的，态度上完全变了一番模样。
童江南何等敏锐之人，自然感觉得到此人态度上的变化。
童江南不动声色：“老广，情况出现了一些变化，我需要你……”
对面那貌不惊人的中年汉子粗暴地打断：“大人之前敲打我说，如若我暴露自己，打草惊蛇，别指望大人你来救我。所以，事后我想了想，觉得大人的话甚有道理，因此一直按兵不动。现在看来，我的谨慎是对的。”
剩下的话，这貌不惊人的中年人没有说下去，不过弦外之音已经很明显了。
我没有打草惊蛇，倒是你童大人，一副莫测高深的样子，一副高高在上的样子，怎么打草惊蛇的反而是伱自己呢？
这是怎么搞的？
虽然貌不惊人的中年人没有幸灾乐祸的意思，但是多少是有些反讽的意思。
显然，之前他谦卑恭敬的态度，屡次被童江南呵斥和敲打，在他心中也并非像表面上那样恭顺服气的。
现在童江南出了状况，这貌不惊人的中年人即便不落井下石，语气也自然不会有多好。
倒不是说他心胸狭窄故意找别扭，而是此人看到童江南这个情况，心里也有了自己的小九九。
先前是想靠着童江南庇佑，在这基地里找一个靠山，多一分存活的机会。
可到头来却发现，自己视为靠山的人，并没有想象中那么强，甚至反而惹出了大麻烦来。
而且，看上去童江南的行动明显受到影响，这是靠山不成，反而要成为累赘的节奏。
童江南深吸一口气，努力让自己的情绪平静下来。
“老广，你该不会是觉得我是累赘，想撇开我单干吧？”童江南淡淡问道。
那中年汉子老广淡漠回应：“老童，不是我嫌弃你是累赘，而是你之前就已经嫌弃我是累赘。我老广高攀不上你，自己照顾自己总行吧？”
童江南当然知道自己之前的态度是有些过于高冷，这是他一向奉行的御下手段，他并没有觉得有什么不妥。
可眼下，这无疑成了一个问题。
老广这个态度，很明显是要将他拒之门外，不打算跟他走一道了。
童江南苦口婆心道：“老广，看来你对当下的局势，认知并不是很清晰啊。”
老广语气十分冷淡：“我一个小角色，局势怎么变化，我都不是特别关心。天塌下来，有你们这些大人物顶着。老童，我劝你还是不要在我这里浪费时间了，免得彼此牵累。”
童江南眼眸闪过一丝冷酷杀意：“这么说，你是铁了心要背叛我？”
老广忙道：“别介，这话就过头了。我老广效忠的是树祖大人，可不是你老童。早先是觉得你能力强一些，大家愿意听你指挥，并不代表我们就是效忠你。而且，就算我们效忠的是你，你那种高高在上的态度，你觉得配吗？”
说完，老广冷漠地瞥了童江南一眼：“老童，就别让我把话说得太直白了。免得撕破脸皮，大家都难看。”
童江南冷冷盯着老广，忽然嘴角溢出一丝冷笑：“好，好。老广你虽然不咋地，但总算诚实，倒是个真小人。可惜，你以为单打独斗就能逃离这个基地？”
老广淡淡道：“这个就不用你操心了。”
童江南冷笑道：“我们拭目以待。”
说着，童江南身形再次融入虚空，消失在老广跟前。
老广冷冷望着无尽黑暗的虚空，嘴角轻轻吹着一道奇怪声音，像是某种虫鸣，节奏感很是诡异。
不多会儿，四面八方便飞来了好些诡异的灵虫，这些灵虫扑棱着翅膀，在老广周围聚集。
老广也不知道对着这些灵虫发布了什么指令，这些灵虫四散着在黑夜中飞离。
老广对童江南没好气，不代表他觉得童江南是软柿子。
相反，他判断，童江南被他拒绝之后，只怕多半要使坏。
事实上，他老广混入基地，原本就只是童江南的一个使唤棋子，关键时刻随时可以用来牺牲的。
之前老广其实就明白这一点，眼下跟童江南翻脸之后，他越发清楚这一点。
老广通过灵虫探查，其实早就知道了童江南那边发生了什么。
也知道童江南在跟江跃的对决中，肯定是落入了下风。
不客气地说，今晚的局面，是童江南自己搞砸了。
再说的直白点，就是童江南过于自信，但实力并不足以支撑他的自信，反而被江跃给摩擦了。
虽然这个结果同样不是老广愿意发生的。
可一旦发生了，老广不得不冷静面对这个局面。
他很清楚，如果自己跟童江南做一路，以童江南的心性，必然会把他当成一枚棋子，随时抛弃。
老广虽然知道自己不如童江南，在树祖大人跟前也远不如童江南那么受宠，可事关到自己的性命，老广也不可能含糊，更不可能心甘情愿去做童江南的替死鬼！
这就是他毅然拒绝童江南的原因，他不希望自己不明不白成为一颗弃子，只为了让童江南安然脱困。
性命只有一次，哪怕是为了树祖大人，老广也不觉得自己就必须把命献出去，除非是不可抗拒那又另当别论。
不跟童江南做一路，不一定就能逃离升天。但至少拥有自己的选择权，不用担心关键时刻成为一枚弃子，不知不觉就被人给卖了。
自己拥有选择权，就算依然没有逃出去，那也怪不得谁，至少自己的命运自己做主。
当然，这并不代表老广就会因此坐以待毙。
眼下，他知道，活着逃离这个基地，不仅仅是跟基地里的人斗，也在跟自己人斗。
童江南可以把他当成弃子，他老广自然也可以把童江南当成弃子。
……
黑暗中的童江南，看着老广召唤这些灵虫，又将灵虫派出去，眼眸中闪过一丝森寒之意。
“老广这个混蛋，平时卑躬屈膝，真到关键时刻，果然靠不住。平时有多谄媚，翻起脸来就有多绝情。这孙子，怕是把主意打在我头上了，想踩在我头上逃离新月港湾基地？”
童江南心里暗暗冷笑。
老广算计他，童江南自然也在算计老广。
当他见到老广的第一时间，其实已经在老广身上做了一些手脚。
只是老广自己浑然不觉罢了。
这种情况下，祸水东引，让老广吸引一些注意力，或许依然不够保证他童江南一定能逃离升天，但至少可以增加一些机会。
更何况，混入这基地当中的代理人，可不仅仅是老广一个。
还有一些其他的人，虽然不是他童江南的手下，有人是唐攀那边的，有人是孟双林那边的。
但归根结底，这些人身上的气息，让童江南很容易就锁定他们。
这是诡异之树赋予童江南的特殊能力，但凡是诡异之树选定的代理人，童江南都有特殊的方式，可以锁定他们的具体位置。
这种追踪术，哪怕是之前三大顶级代理人，祝吟东，冰海大人和青冥先生都不具备的能力。
可见树祖大人对童江南有多重视。
童江南也的确是个狠人，中了迟缓神光的攻击，他的行动速度明显大受影响，可即便如此，他也并没有急于往基地外围逃窜。
因为他知道眼下急不得，越是急着逃出基地，反而越有可能被人察觉。
眼下外围的防御戒备，反而有可能是最森严的。
他的虚空融合术虽然很神奇，虚空穿梭跳跃的技能也的确十分了得，可迟缓神光让他的速度大打折扣之后，这两项技能连续施展，多少还是会受到影响的。
万一被人察觉，暴露了身形，再想隐匿就几乎没有可能了。
那样的话，他想撤离此地的成功率可就是微乎其微了。
因此，童江南努力压制逃离的那种诱惑，反而让自己变得更有耐心。
事实上，现在小区内部反而是相对宽容的环境，这让童江南有了更多的活动空间，反而将几个混入基地的代理人纷纷走了一遍。
当然，他吸取了老广的教训，并没有现身去跟这些人会面。
老广原先是效忠于他的手下，关键时刻还跟他翻脸，这些不是他的手下人，就跟别指望能说服了。
童江南本身对他们也没有任何期待，他需要的，只是一个接一个的幌子，只要关键时刻，这些人能够替他吸引一些注意力就好了。
……
与此同时，江跃跟童肥肥一行，却是不急不缓，不骄不躁的样子。
事实上，真正不急不缓的只有江跃，童肥肥内心是焦急的。
跟着江跃四处走来走去，童肥肥一开始是焦虑的，总担心童江南太狡猾，早早逃离。
要是这次让他给逃脱了，对整个基地的打击一定是巨大的。
毕竟，这家伙混入基地，搞风搞雨，虽然没有造成大面积的破坏，可他把孙老师给抓去了，影响力无疑非常恶劣。
这也就意味着，对方只要想，随时可以混入基地，而且混入之后，想怎么搞破坏就怎么搞。
搞完之后，还不用担心安危，想撤退就撤退。
如果一个基地被人这样轻松进出，那岂非告诉大家，这基地压根就没有什么实质的保障？
“肥肥，沉住气，别忘了此前我跟你说的。你现在需要的是找到那种感觉，从细微处捕捉一切可利用的细节。到底对方有没有逃离基地，你应该有个大致的判断。别忘了，你是精神系觉醒者，你的感觉应该是极为敏锐的。”
童肥肥闻言，心思又定了一些。
“跃哥，你说得对，我是精神系觉醒者，我应该专注于精神力的深入挖掘。”童肥肥像是跟江跃说，又像是在敲打自己。
同时，童肥肥在脑海神识当中，不断回想着总结着刚才所走过的每一个地方，每一个细节……
忽然，童肥肥若有所悟，眼睛一亮：“跃哥，这些地方，好像有一个规律，这里好几个地方，不就是之前我们在名单里敲定的几个疑似混入的人吗？难道说，这些人真的有问题？”
江跃淡淡道：“没错，他们的确有问题，而现在，童江南又帮我们确定了一下。这样我就放心了。”
“童江南帮我们确定了？”童肥肥有些惊讶。
“呵呵，童江南这个人果然是不简单，他激活每一个棋子，试图迷惑我们的判断。要不是我一开始就锁定了他，并有特殊的技能锁定他，他所布下的这些疑阵，还真有可能混淆了我的判断。”
能得到江跃的认可，这童江南的手段的确是有那么点意思。
童肥肥想了片刻：“跃哥，那咱们现在怎么办？”
江跃淡淡道：“这些人，先不要打草惊蛇。咱们还是直指核心，先对付童江南。”
童肥肥深以为然：“他再怎么故布疑阵，只要咱们直指核心，他这些烟雾弹都是白给。”
江跃满意地点头：“很好，就是这个意思。”
童肥肥却道：“跃哥，难就难在，咱们真的能锁定童江南的位置吗？”
江跃神秘一笑：“我压根就没有跟丢过，我都不担心，你担心什么？”
江跃倒是没有动用其他手段，他只是通过借视技能，一直锁定童江南的位置罢了。
江跃的借视技能通过几次升级，直线有效距离可达数百米。整个基地的纵深度也不过是几百米罢了。
换句话说，只要江跃铁了心要锁定童江南，他在这个小区是无处遁形。
只不过，相隔几百米的话，锁定对方视角是一回事，直接拿下对方又是另外一回事。
让江跃感到有些惊讶的是，这童江南居然这么沉得住气。
按说她已经激活了所有棋子，这时候也该逃离了。
他居然还是不慌不忙，并没有急着外逃的意思。
莫非这家伙中了迟缓神光，还觉得自己有翻盘的机会不成？还是说，他眼下没有绝对把握逃离，因此索性先沉住气再说？

第906章 唐攀与孟双林的算计
在新月港湾不远处的一栋建筑内，同是诡异之树三个顶级代理人的唐攀，正在耐心地听着一名手下的汇报。
唐攀看上去神态颇为淡定，虽然带来的消息似乎都不是特别振奋人心，可他的反应始终是那般平静，似乎没有什么能够让他感觉到惊惶。
“唐哥，我们基本上可以断定，那童江南这次是花了血本，亲自混入新月港湾小区。这家伙一向剑走偏锋，不声不响这是想把大事给办了。”
唐攀的指节轻轻敲打着桌面，淡淡笑道：“你觉得他想办什么大事？”
那名手下道：“现在没有什么大事能比得上干掉江跃那小子。如果只是探查新月港湾基地，根本用不着童江南亲自出马吧？就算整个基地都拿下，换作一般人自然是功劳一件，可对童江南来说，能算多大的功劳吗？”
干掉江跃那小子？
唐攀笑了，笑过后，他轻轻摇头：“这的确是一件大事，只是，江跃那小子真有这么好干掉，祝吟东，冰海大佬和青冥先生也就不至于先后殒命。他童江南真要能干掉江跃，我唐某人还真服他，以后就算以他为尊，我也没什么好说的。”
那名手下微微一怔，不过随即明白唐攀的意思，试探问道：“唐哥您的意思是，童江南会失败？”
唐攀淡漠道：“在乌梅社区，江跃那小子直接闯入，在树祖大人眼皮底下，救走那些人，他都没被干掉。如今在他的地盘，你觉得他有那么容易被干掉？”
“可乌梅社区那会儿，你们几位大佬不是都没赶到么？”
“赶到又如何？伱觉得我们几人，比之冰海大佬的实力如何？”
那名手下没说话，这比较他可不敢乱比。
虽然知道冰海大佬实力强横，还有一批护法同样恐怖。可他总不能附和，冰海大佬确实比你们牛逼吧？
“唐哥，既然童江南都行动起来了。我看咱们也不能示弱啊。总不能让他抢了先机吧？”
唐攀微笑道：“他愿意抢这个先机，我还多谢他呢。”
那名手下却道：“这童江南的觉醒天赋多样，而且技能十分神秘，据说实力非常恐怖。万一他要是得逞了……”
“没有万一。”唐攀十分自信，“如果江跃那么容易被干掉，那才叫咄咄怪事。”
正说话时，又有一名唐攀的手下人走了进来。
“唐哥，最新消息，童江南那边，派了两名手下去了江跃的老家盘石岭，去了有三四个小时了，目前还没有回来。我们怀疑，他们此行应该是拿捏了江跃什么软肋，打算借此要挟江跃？”
唐攀淡淡一笑，用讽刺的语气道：“这很童江南，为达目的，什么手段他都用的出来，这不稀奇。”
“可是唐哥，童江南动作不断，咱们也不能坐视不理啊。万一功劳都被他们给抢了，咱们这伙人可就白瞎了。”
这伙人跟着唐攀混，也不是完全没有野心的。虽然都是报团取暖，可谁都想自己跟着的队伍更得宠，出头机会更多。
不然为什么一定要跟着你唐攀混？跟孟双林和童江南混难道不香吗？
唐攀是聪明人，当然能捕捉到这几个手下人的心思变化。
淡淡笑道：“我按兵不动，自然是有我们的理由。如果童江南真有那么容易得手，你们以为我会坐视不理吗？”
第一名手下好奇问道：“唐哥，莫非你早有安排？”
唐攀淡淡道：“我早就安排了两枚楔子，直接钉入了新月港湾基地。你们以为，童江南的一些动作，我会一无所知吗？”
“唐哥英明！”
唐攀摆了摆手：“英明却也未必，我安排这两个卧底进去，本身也不是针对童江南的。”
“唐哥原来早早就布局对付江跃了？”
唐攀淡淡道：“图谋江跃，谈何容易？我布局只是顺势而为，把一切可利用的条件都利用上，因势利导罢了。论得宠程度，我不如童江南，论操控邪祟怪物，我不如孟双林。为什么我能成为三大顶级代理人？无他，无非就是我善于利用形势，善于分析形势罢了。”
唐攀这点自知之明还是有的，要说三人之间的绝对实力比拼，唐攀不见得就输给那两人。
但要说两人能调动的力量来说，肯定都比他唐攀强。
孟双林召唤邪祟怪物，动不动就是邪祟怪物的大潮，简直堪称恐怖。
而童江南也有一些无人得知的秘术，这是唐攀心知肚明的。
唐攀知道，对付江跃，自己绝不是冲在一线的那一位。因为他并不具备冲在第一线跟江跃硬拼的实力。
他能做的，就是利用形势的变化，找到机会，见机行事而已。
这事说容易不容易，说难其实也不难。
两名手下其实也知道这一点，唐哥跟孟双林和童江南比，确实是最不显山露水的一个，纸面力量也是最弱的一个。
孟双林诡异，童江南神秘，唐攀胜在筹谋。
先前那名手下人忍不住问道：“唐哥，按您说的，咱们见机行事。您觉得，咱们出击的时机，是在什么时候？”
唐攀沉思了片刻，指节又在桌上富有节奏地敲动着。
片刻后，他才开口：“出击的时机，必然是在孟双林行动之后。以我们的人手，绝不适合冲在孟双林之前。”
“那要是孟双林一直按兵不动呢？”那名手下有点打破砂锅问到底的意思。
唐攀神秘地笑了起来，胸有成竹地道：“孟双林也是老狐狸，他肯定也在观望，肯定也在按兵不动。但是有一点，你们必须记住。孟双林跟我一样，他同样不希望童江南率先取得成功。如果他发现童江南有希望灭掉江跃，孟双林肯定不会坐着围观，那时候才是他真正发动的时候。”
“所以大人您的意思是，咱们静观其变，等孟双林发动了咱们再发动？这样的话，岂非一直失了先机，永远处于被动状态？”
“有人讲究先发制人，有人讲究后发制人。如果我们不具备先发制人的条件，为什么不在后发制人这一点上做花点心思？”
两名手下若有所思。
后发制人？
显然，在他们看来，去晚了万一连杯羹都分不到，还谈什么后发制人？
当然，他们对唐攀的判断力倒是不敢有什么怀疑，也知道论头脑，唐攀肯定是比他们聪明多了。
既然唐攀都有这样的判断，或许还真就是这么一番道理。
“大人，照这么说，要是童江南闹不出动静来，或者没有表现出能够干掉江跃的实力，孟双林那边还就一直按兵不动了？”
唐攀笑了笑，摇头道：“如果童江南完全奈何不了江跃，孟双林即便要动手，也肯定要谨慎很多。毕竟昨天他刚吃过大亏。但如果童江南能跟江跃斗个旗鼓相当，孟双林的脾性，一定会考虑渔翁得利这个可能性的。这种诱惑力，孟双林是抵挡不住的。”
“那咱们到时候能在孟双林嘴下掠食吗？”
唐攀冷冷道：“孟双林就一定能吃得下吗？如果他能吃得下，昨天也就不至于吃那么大一亏了。就怕他吃个半生不熟，咱们赶过去，正好把这一锅饭消化掉。记住，冲在前头，以我们的人手，只能做炮灰。我们的玩法，必须是老六玩法，取巧也好，投机也好，只有笑到最后的，才算真正的胜出者。”
两名手下被唐攀这番话着实震撼了一番，仔细一琢磨，似乎还真就是这个道理。
跟孟双林和童江南比，他们这个阵营的人手结构，还真没有什么资格去冲在第一线，跟人拼个头破血流。
……
与此同时的另一个区域，则属于孟双林的阵营。
孟双林更信赖的，永远是邪祟怪物，而不是其他代理人。
跟着孟双林混的其他代理人，人数其实不多，甚至都不如跟唐攀混的人数的十分之一。
但是，跟着孟双林混的代理人，都有一个特点，那就是跟孟双林志同道合，都是属于那种善于调动邪祟怪物，与邪祟怪物善于打交道的代理人。
要说孟双林这方面的能力，甚至都已经不虚当初的冰海大人，甚至在和邪祟怪物打交道的那种能力，很可能还在冰海大人之上。
只不过，冰海大人技能多样化，又有一批心腹护法，这是孟双林所不具备的。
他的团队也有一批人，但却谈不上护法级别，顶多也就是能给他打打下手，还不具备独当一面的能力。
“双林哥，童江南那厮也是狠人啊，他竟然亲自混入新月港湾基地。要是唐攀这么做，我倒是能理解。没想到居然是童江南！”
孟双林倒是一点都不稀奇，冷冷道：“这童江南表面上人畜无害，其实功利心比谁都重。我宁愿跟两个唐攀竞争，也不想跟一个童江南竞争。”
“呃，这是不是有点低估唐攀了？”
“倒不是低估。唐攀这人也不简单。可他再不简单，也只能是玩一些心术。没有绝对实力，光是玩心术，天花板是很低的。一旦玩砸了，玩脱了，也就玩不下去了。没有绝对实力支撑，这些东西很多时候作用很难最大化。”
别看孟双林喜欢跟邪祟怪物打交道，其实他对人心的揣测，对时局的捕捉，也同样有着他的一份判断和思维。
“双林哥言之有理，可我总觉得，唐攀这个人不简单。也许他表面上看上去是有点过于浮夸，好像给人感觉只懂得玩心术手腕。可会不会，这只是他表面迷惑我们的套路？实则他隐藏了实力呢？”
孟双林惊讶：“你为什么这么说？有什么根据吗？”
那人摇摇头：“我没有什么实锤证据，但我有一种莫名其妙的感觉。树祖大人为什么会立他为三大顶级代理人之一？要说绝对实力，他根本没有表现出任何出奇的地方。”
“也许树祖大人看重的，就是他那张嘴，善于收拢人心。树祖大人也需要一个这样的人，把几百个代理人拧成一股绳。虽然这根本不可能，但总要有人去试试不是？唐攀也许就是这样一个人。”这是孟双林对唐攀的定位和判断。
那名手下叹一口气，没再多说什么。他的直觉判断唐攀这人不简单，也许隐藏了实力。
可没有什么直接证据，他也不好坚持什么。
于是转移话题道：“双林哥，咱们等了大半个晚上，到底啥时候动手？”
孟双林摇头道：“不急，里头还没开始打生打死，童江南都没发动，我急什么呢？”
“可万一被童江南占据先机，那还有咱们什么事？”
“童江南真要那么容易占据先机，那祝吟东冰海大人和青冥先生也不至于全部陨落，还能等得到这种机会给童江南捡漏？”
“可童江南的实力，据说已经不逊于那三位前辈。”
“据说而已，而且就算是又能如何？你以为江跃就是吃素的吗？我倒希望童江南赶紧动手，而不是这样偷偷摸摸，不得劲。”
“对，等童江南跟对方两败俱伤，咱们再一举发动进攻，摧枯拉朽，不但能干掉江跃，还能把这基地也顺势给拿下，可谓一举两得。”
“呵呵，你想得倒是简单，两败俱伤？我就怕童江南连这两败俱伤都办不到。”
“那不至于吧？听说童江南一向谨慎，他不做没把握的事。既然他都敢混进这个基地，证明他还是有不小把握的吧？”
“他若有把握，为什么一直不发动？为什么只让手下人给他吸引注意力？呵呵，那个操控瞌睡虫的家伙，自封睡神，却心甘情愿给童江南打下手，我是真不知道他是怎么想的。他迟早会知道，跟童江南混，那是与虎谋皮。好处不见得有他的，倒霉的时候，必定是他先背锅。”
孟双林对童江南似乎很了解，对童江南的评价和唐攀对童江南的评价竟也有颇多相似之处。
“说的也是。也许童江南还是没多少信心，不然这个点了，也早该发动了吧？”

第907章 陷入僵局
孟双林和唐攀到底没有混入基地，对基地的情况无法同步。他们在猜测童江南啥时候发动，实则新月港湾内已经进入一个极为紧张的阶段。
只是，新月港湾戒备森严，严防消息泄露。
也许之前新月港湾的防御无法做到将所有卧底都拒之门外，因为新月港湾必须收留幸存者，必须扩大队伍，吸收外力啊力量，那样自然而然给了这些卧底潜入的机会。
可眼下要防止消息外泄，短时间内还是完全可以做到。
只要全方面封锁，禁止任何人员流动。毫不夸张地说，现在新月港湾基地绝对是连只苍蝇都不准放出去。
在这种情况下，外头想同步新月港湾基地内部的情况，技术上显然是无法实现的。
而新月港湾基地在基地外围，同样安排了潜伏的队伍，暗中监控一切基地附近游动的人群。
这么一来，就算基地内部的人侥幸逃出，也有可能被潜伏的队伍查获。
而试图靠近基地的人，也同样有可能被发觉。
当然，这一切都是权宜之计。
正所谓天下没有不透风的墙，想要长时间限制消息泄露，难度无疑巨大，而且随着时间的推移，相关人员如果一直无法接收到里头的情报，势必也会引发一些警惕担忧。
比如童江南的那批手下，此刻就陷入了担忧当中。
这批人都是童江南比较信任的手下，之前点卯秋狗和老聂的时候，这批人也都在场的。
而此刻距离之前点卯的时间，已经过去三四个小时。
去往盘石岭的老聂和秋狗固然是没有任何消息传回来，基地内的童江南大人，居然也没有一点消息反馈出来。
连负责跟外界沟通的老广，似乎也低调起来，几乎没有消息传出来。
“肯定是出事了。”其中一名矮胖的汉子嘀咕道。
“老猪，你可别乌鸦嘴。童大人的实力，怎么可能出事？”另一名手下似乎很忌讳这个话题，不悦打断。
不过，这人想文过饰非，其他人却不赞同，不断有人站出来表达了自己的担忧。
“老塔，你也别说人家老猪乌鸦嘴。童大人不说，秋狗跟老聂他们，这么长时间还没有一点音讯，我还真有点担心他们在盘石岭栽了跟斗。”
“是啊，按说四个小时马上就到了。以他们的速度和能力，对付一家三口没什么战斗力的人，早该回来了才是。”
“总说人家没什么战斗力，那也是过去的情报吧？诡异时代，咱们不能用老眼光看人。万一那一家三口觉醒了，变强了呢？在人家的地盘，可真不好说谁能赢。万一人家有帮手什么的，那变数就更大了。”
这些家伙并不是无端猜测，而是根据实际情况，各自做出了自己的判断。
那老塔却道：“秋狗跟老聂出事，又不影响大局。就算他们那边没完成人物，无非就是少一手底牌罢了，我相信童大人早就计算在内的。”
“可大人直到现在还没有给出新的指示，难道咱们一直在这里干等到天亮？”之前那个最早开口的矮胖汉子老猪发话。
“不然你还能怎么的？难道凭我们这些人，还能强势杀入新月港湾基地？来个横推？”
“总要设法跟大人取得联系吧？”
“大人说过，轻易不要联系他。要不，咱们联系一下老广试试？”
“伱们说得轻松，轻易不要联系。万一出了点事，咱们这边拖着，每拖一分钟，大人那边处境就更艰难一分。要我说，必须立刻联系。”
这伙人的意见也各有不同。
最终一名手下道：“我先尝试联系一下老广，如果联系不上，再考虑是不是直接联系童大人。”
“要是都联系不上呢？”
“那就必须考虑是不是出了什么状况了！”
这么一说，每个人的心情一下子都沉重了起来。
……
身处新月港湾基地内的童江南，此刻正在地下室的某个隐蔽角落，正试图通过各种秘法来消除迟缓神光术的作用。
毕竟是诡异之树的心腹爱将，童江南从诡异之树那里得到了许多别人不具备的技能，其中就包括自我恢复，自我疗伤这些技能。
只是，让他感到无奈的是，他的自我恢复技能，在治疗迟缓神光术时，收效甚微。
不能说完全没效果，但也谈不上什么立竿见影的效果。
即便他消耗了大量的时间和灵力，依旧无法将迟缓神光术的副作用抹除，甚至都没起到实质性的变化。
童江南气得很想发泄一通，可他不断告诫自己要镇定，决不能在这个时候被情绪支配。
他一直留下来不愿意走，固然是因为这个节骨眼外面防御太过森严，另一方面，他也是艺高人胆大，还是希望把迟缓神光术驱除掉，然后再努力一把。
之前输了江跃一局，说到底童江南并没有服输。他觉得自己还有机会可以扳回来一局。
说到底，他认为自己还有翻盘的空间。
而负责追捕童江南的江跃跟童肥肥，则显得更加悠闲。
悠闲到童肥肥都快怀疑人生了。
要不是之前江跃敲打过童肥肥，这小子现在难免又要怀疑江跃的决策。
江跃也看出童肥肥的心思，微笑道：“肥肥，你是不是有什么话想说？”
童肥肥尴尬地笑了笑：“跃哥，你的运筹帷幄太高深，以我的智慧确实看不明白。要不你干脆点，告诉我咱们到底在等什么？”
江跃叹了一口气：“我在等童江南下一步动作，可惜，这小子好像没有下一步动作。躲在角落里疗伤了。这还是不死心啊。”
“跃哥？你确定知道童江南躲在什么地方？”
“我若不知道，能这么轻松自在？”江跃反问。
童肥肥抓抓脑袋，嘿嘿笑道：“要不怎么说，还是跃哥你胸有成竹。跃哥，你等他下一步动作，指的是？”
“自然是引蛇出洞，然后一网打尽。”
童肥肥却道：“童江南才是蛇头吧？其他人打不打尽，真有那么重要吗？野火烧不尽，春风吹又生啊。”
“你说的也不是没有道理。只是我还是想知道，他还有哪些底牌可以打。”
其实江跃多少还是有些私心。
来自盘石岭小姑一家的私心。
虽然他对小姑一家很有信心，在盘石岭应该不至于被童江南的手下给制住了。
可关心则乱，到底是一家人，他还是有些投鼠忌器。
这也是他为什么一直等到现在的原因。
只要童江南那边收到小姑一家的信息，江跃这边就必须想办法先救小姑一家。
如若不然，这边把童江南给灭了，那边把小姑一家带来星城。
老羞成怒之下，万一对小姑一家下狠手，江跃岂非后悔莫及？
所以，他必须确定小姑一家没有问题，确定小姑一家没有落在这些人手里。
这么一来，这一晚的局势陷入某种奇怪的胶着状态，各方各有各的心思，谁都不想提前发动。
……
毒虫护法那边，其实也已经盯上了老广。而老广也隐隐察觉到自己被人盯上，那种强者的直觉让老广也开始为自己寻找后路。
在此期间，他也收到了来自外界的一些消息，希望让他同步新月港湾基地的消息出去。
老广起初是根本不想搭理，不过随即一想，自己不搭理，外界疑神疑鬼却很难做决定。
还不如危言耸听，吓外面一把。
于是老广加油添醋，说基地里已经乱成一团，童大人也被人盯上，被人追杀，情况很不乐观。
如果外面这些家伙真对童江南忠心，就必然要想办法支援。
这么一来，他老广逃脱的希望无疑就大增。
至于童江南事后会不会秋后算账，那是后话。老广惧怕诡异之树，却也未必有多惧怕童江南。
更何况，童江南当时的情况很不对劲，能不能逃生也同样是个值得思考的问题。
……
当老广把里头的情况放大之后，好不容易传出去后，童江南那些手下彻底炸开了锅。
“老广有消息了……”
收到消息的人，第一时间将老广的口风陈述了一遍。
在场每一个人都面面相觑，一脸的震惊。
童大人陷入危机？江跃带着一群强者追杀童大人？
这是真的吗？
每个人互相对望，都能从对方眼里看到一丝惊骇之色。
童大人这等实力，怎么可能翻车呢？
那江跃实力是强，可也强不到追杀童大人的地步吧？再说以童大人的实力，被人追杀，要逃离新月港湾基地，简直是轻而易举的事。为什么他到现在还不出来？
别说童大人连逃出来都做不到吧？
有人当即摇头，表示不认可：“童大人失手，我相信。但要说童大人被追杀，简直是扯淡！”
“老广该不会是危言耸听吧？童大人的技能决定他几乎不可能被追杀！就算是江跃，那也办不到！”
“我也觉得，祝吟东也好，冰海大人也好，青冥先生也好，他们在这方面的能力，都不可能比得上童大人。”
“可是，你们想过没有？老广为什么危言耸听？他有什么动机呢？难道他不怕童大人责罚他？”
“而且，童大人为什么一直不跟我们联系？”
这些灵魂拷问，让那些乐观的人，一个个表情都变得复杂起来。
是啊，最难解释的一点，就是童江南为什么不联系大家？
如果一切顺利，应该是情报不断，随时同步消息的。
秋狗跟老聂去了盘石岭，已经超过四个小时。按童大人的脾气，他不可能对此不闻不问的。
可童大人确实没有任何回应，就好像这件事根本没有发生。
这就有点让人感到心头发慌了。
要是没出事，何至于童大人一点消息都没有？
其中一人深吸一口气：“各位，或许咱们真得做一些不好的打算了。”
“怎么？难道有一点风吹草动，你就要跳船吗？”
“玛德，你把我当什么人了？老子什么时候说过要跳船？难道童大人有危险，我们不应该做一些打算？”
“那你说怎么打算吧！”
“至少我们应该努力一下，看看能不能帮童大人一把！”
“帮，当然要帮！怎么帮？摇人？杀进基地？以新月港湾的火力，强攻基本就是送人头！”
“谁说要我们去强攻？强攻还有比邪祟怪物更合适的力量吗？”
“邪祟怪物？我们可没有那么大面子，能调动邪祟怪物。”
“孟双林，孟双林他有这个能力！”先前那人语气复杂，“事到如今，必须让童双林出马了！”
“不是吧？请孟双林出马？这是打童大人的脸！难道你不知道孟双林是童大人的竞争对手？”
“他们是竞争对手，但归根结底都是给树祖大人卖力。这个时候，难道还不能团结一致，精诚合作？是大局重要，还是面子重要？”
“我反对请孟双林！这不仅仅是面子问题，请了他，也就相当于童大人向他低头，从此矮他一头。我们没资格替童大人做这种决定！”
“我也反对，你提这种意见，该不会是孟双林安排过来的卧底吧？这么点风吹草动就请孟双林？孟双林到时候吃干抹净，我们给他做嫁衣？童大人给他做嫁衣？我们怎么跟童大人交代？”
先前那人勃然大怒：“放屁！老子对童大人忠心耿耿，所以才担心童大人的安危。你们嘴里说面子，难道就没想过，万一童大人真的是失陷在里头，等着我们营救呢？”
这些人绝大多数对童江南有着谜一样的信任。
当这个迷信被人戳破的时候，他们也不得不冷静下来思考一下，万一真是这个可能性呢？
童江南失陷其中呢？
难道因为面子，一直拖着？
就像先前说的那样，每拖一分钟，童大人的危险可能就加一分。
现场陷入沉默当中。
谁都想帮助童大人，可谁都不敢开这个口。这时候去请孟双林，不管最终结果怎样，提出主张并去操作的人，都是有可能要背黑锅的呀。
最后如果孟双林胜出，压了童大人一头，提议这件事的人下场恐怕会凄惨无比。

第908章 锁定童江南
有时候，人多是好事。
而有时候，人多嘴杂，又不见得是好事。
像眼下这个局面，如果就一两个人，彼此意见相对容易统一。可像眼下这样七嘴八舌，你一嘴，我一嘴，即便是主意坚定的人，在这种情况下，恐怕也很难说服其他人，让每个人都听从他的意见，达成一致。
可时间却不等他们。
再这么等下去，万一童大人在新月港湾基地里头有个三长两短，他们这些跟着童江南混的人，也就等于失去靠山，之前的一切努力白费不说，今后在代理人圈子里也就等于没了靠山，面对其他两个派系的代理人，他们腰杆子很难直得起来，也缺乏底气。
这也就罢了，毕竟中立，没有派系的代理人其实也为数不少。并不是每个代理人都一定会选边站的，也不是每一个代理人都会找一个所谓的靠山。
有些人喜欢独来独往，对于抱团取暖这件事始终存疑。
可他们这些人，已经选中了童江南，就会被理所当然认为是童江南这个派系的。
如果童江南出事，他们就算不会被牵连，之后没了靠山，被排挤，被欺负也就没人给他们出头，日子难过那是大概率的实践。
最重要的还有一点，童江南是树祖大人的心腹爱将，甚至说是第一受宠的心腹都不为过。
要是童江南出事，而他们这些人毫无作为，树祖大人是否能坦然接受这一点？会不会因此迁怒他们？
这是谁都无法预测的事情。
因此，现场争论一通后，那些主张营救童江南的代理人，还是坚持道：“各位，事到如今，面子真的可以放一放，咱们先得考虑童大人的安全。童大人如果出了事，我们今后绝对不会有好日子过的。”
“我赞同，就算丢掉一些面子，只要能换得童大人的安全，以童大人的能力，早晚也能把面子找回来。”
“古人能忍胯下之辱，能承受卧薪尝胆的苦。但凡成就大事的人，谁会把面子看得那么重？咱们童大人也是干大事的人，为什么一定要被面子拖累？要是童大人现在在场，他一定不会因为面子耽误大事的。”
“我不能说你们说的没道理，可万一童大人并没有出事，连老广都只是被童大人蒙在鼓里，他只是布置一个大局。我们贸贸然请孟双林和唐攀这两派人马出手，破坏了大人的大局，我们可就是好心办坏事了。那时候，谁来承受大人的怒火呢？”
“我也觉得，咱们不求无功，但求无过，还是先不要着急。要是孟双林他自己发动进攻，这是咱们阻止不了的，咱们可以顺势而为。但要说我们主动去求孟双林发动进攻，先不说面子问题，孟双林这人你们还不了解嘛？他能痛痛快快答应？”
“说句不太好听的，以孟双林跟咱家童大人之间的竞争关系，他如果得知真相，确定咱童大人陷入麻烦当中，说不定他不但不会如我们所愿，反而会幸灾乐祸，故意按兵不动。”
“他敢！他要是按兵不动，咱们在树祖大人跟前就有话说了。这官司打到树祖大人面前，他孟双林也得吃不了兜着走。”
“呵呵，如果是童大人跟孟双林打官司，那没得说，树祖大人不一定会偏向谁。可要是咱们这些人跟孟双林打官司，那就是另外一回事了。”
“怎么是另外一回事？咱们难道不是代表童大人吗？”
“伱也知道是代表。可如果童大人出了事，树祖大人更倚重的人，是我们，还是孟双林？”
这个问题很残酷，但是谁都不得不承认，除了童大人，恐怕没有人可以跟孟双林比分量了。
要是童大人出了事，孟双林有可能更加得宠。
那时候想去告他的状，很有可能会适得其反。不但奈何不了孟双林，反而有可能受到牵连。
这么一来，这伙童江南的手下们又陷入没完没了的争吵当中。
这两批人，两种截然不同的意见，彼此谁都说服不了谁。一直不能达成一个统一的意见。
……
江跃抬手看了看腕表上的时间，已经是下半夜二三点了。
按往日的规律，这个点一般就是邪祟怪物活跃度达到高峰的时候，时间再往下走，差不多就要接近黎明时分，邪祟怪物的活跃度会大幅度下降，然后慢慢趋于平静，直至于无。
今晚江跃也知道，在新月港湾周围，也潜伏着许许多多的邪祟怪物，随时有可能跳出来兴风作浪，围攻新月港湾基地。
之所以一直没有发动，江跃猜测，多半是跟基地内部发生的事有关。
当然，还有一个原因就是，昨晚在那商场一战，星城的邪祟怪物大军也遭受了巨大的损失，目前士气低迷，还没有酝酿好下一战。
不管是哪种原因，看这种情况，这些邪祟怪物今晚大概率是不会发起全面攻击了。
因为这个时间点，再酝酿攻势的话，考虑到天亮的因素，显然已经有些不够时间。
不过，这一点也间接证明了之前的猜测，以及陈银杏给出的一些信息。
三大顶级代理人之间，也许真的没有那么合拍，甚至他们之间还有些恶意竞争，彼此算计。
不然，按现在这个节奏，孟双林应该指挥着邪祟怪物，攻击新月港湾基地多时了。
孟双林按兵不动，只怕多半还是跟童江南有关。
你童江南既然想跟新月港湾基地碰一碰，那就先让你去碰好了。
我不破坏你的好事，但也别指望我呼应你，支援你。
无论如何，这个局面对江跃来说倒不是坏事。三大顶级代理人之间彼此不合，也是新月港湾今晚直到目前为止还能如此平静的一个原因。
不然的话，三大顶级代理人之间团结一致，里应外合，就算江跃算计了童江南一把，恐怕也得被打得手忙脚乱。
童肥肥也看了看时间，问道：“跃哥，再等下去，差不多要天亮了。难道咱们在天亮之前，一直不发动吗？就这么干等下去？”
江跃叹了一口气，心里盘算着，如果小姑一家真落到对方手里，这会儿应该也返回星城了。
到现在还没有返回，多半是去请小姑一家的代理人，在盘石岭折了。
江跃对小姑一家，对盘石岭宗祠的神秘力量，对老江家的神秘底蕴还是有自信的。
当下点头道：“差不多了，走，咱们去会会那位童先生。”
童肥肥有些惊讶：“跃哥，就咱俩吗？”
江跃淡淡道：“跟这种人对抗，不是人多能解决的。关键是要有对付他的办法。”
童肥肥倒是没抬杠，知道江跃说的是实情。
要是能压制对方的技能，一对一也就够了。
要是压制不了对方的技能，人手再多，也不可能一拥而上。
毕竟，那童江南的虚空融合术，根本不是人手多能够破解的。
很快，江跃跟童肥肥便来到了地下入口。
童肥肥见是要进入地下停车场，忍不住道：“跃哥？那家伙难道一直躲在这地下室？”
江跃点头道：“为了避人耳目，地下室难道不是一个很好的点吗？”
童肥肥点头，又问：“可是，躲在地下室，有好处也有坏处。万一被包围，地下室可不容易逃脱。跃哥，要不还是安排人手，把所有地下室口子都堵住，咱们给他来个瓮中捉鳖？”
按他的想法，对方躲在地下室可不是什么聪明的选择。
只要把所有口子堵住，对方是插翅难飞。除非对方有地行术。
可现有的证据证明，那童江南虽然强大，似乎并不是土属性觉醒，也不具备地行术。否则的话，他根本无需搞得这么吃力。
江跃笑了笑，摇头道：“你的想法不错，但是你再想想，地下室通往每个楼栋的单元口，这还不包括那些大一点的出口。还要保证每一个出口的人手都具备足够的战斗力，那需要调动多少人手？”
童肥肥稍微一算，脸色有些尴尬起来。
要这么算的话，没有一二百人根本无法保证每一个出口的安全。
因为你每个出口安排个把人根本没有意义。拦得住童江南吗？一个人去阻拦童江南，跟送死也没多大区别。
想到这里，童江南苦笑摇头，知道这个方案并不可行。
倒不是说基地不具备这么多人手，而是基地真正的战斗人员，经不起这么的调动。
调动这么多战斗人员来包围一个童江南，外围的防线势必空虚。
万一外头的力量趁虚而入呢？
“跃哥，那咱们就这么下去，万一对方又是逃之夭夭呢？”
“逃之夭夭？那也得他能逃得了才行。”
江跃指了指某个出口，对童肥肥道：“你从这个口子下去，在这个位置埋伏……”
江跃对着童肥肥面授机宜。
童肥肥还是第一次接受这么重要的任务，虽然他心里还有些拿不准，可看到江跃这么自信，他也不敢表现出半点消息的样子。
人家跃哥都这么说了，难道还能怀疑跃哥的决策？
“跃哥，我在这里埋伏，他就一定会从这个位置出现吗？”
“我做过一些推演，他大概率会出现在那里。你酝酿好你的神识攻击，务必给他一下狠的。还有我给你的术丸和灵符，你觉得什么时候是最好的时机，都可以使用。见机行事。”
对战局的推演，不可能做得到一点纰漏都没有。只能是推演一个大概的走势。
局势怎么发展，具体怎么发挥，临场如何操作，还得靠当事人临机应变。
江跃当然并非一定要童肥肥帮这一把，他这么安排，也是特意磨砺童肥肥，让他参与其中，积累战斗经验。
理论万千，不如实战一次。
童肥肥倒不是缺乏实战经验，他真正缺乏的是高端局。
之前在扬帆中学，邪祟大军围攻教学楼，他童肥肥也不是没经历过战斗，但那些战斗，只是跟邪祟怪物交手，算不上什么高端局。
而童肥肥战斗过后，也缺乏思考总结。
这也是他在战斗领域一直提升不大的原因。
跟童肥肥交代完毕，江跃打了个手势，示意分头行动。
江跃再次催动隐身技能。
他大概已经知道童江南的虚空融合术，跟他的隐身技能有异曲同工之妙，虽不等同于隐身，但也是极为高明的隐藏术。
江跃的隐身术的优势在于隐得十分彻底，几乎不可能被发现。缺点则是有严苛的时间限制。
而童江南的虚空融合术在隐身效果上，不如江跃的隐身术，但优点也很明显，那就是没有严苛的时间限制，只要童江南体内灵力没有耗尽，这虚空融合术可以一直持续。
地下室停了许多车辆，因为太久没有人动，很多车的车胎已经瘪掉，甚至还有一些车旁边都长起了杂草，几乎每一辆车车身上都布满了一层厚厚的灰尘。
按正常逻辑，这么多车子，随便找一辆躲着，应该是最隐蔽的。
可童江南并没有，他躲的位置，反而是在高处。
地下室的顶上有许多横梁，还有许多管子，加上地下室没有通电，几乎是漆黑一片。
他藏在一处横梁和管子密集的区域，隐秘性十足，哪怕没有虚空融合术，要发现他也几乎不可能。
就算拥有强大的夜视能力，也不可能察觉到虚空融合术的童江南。
可江跃凭借借视技能，却很快就锁定了童江南的具体位置。
童江南还在艰难地给自己治疗着，迟缓神光术的伤害，经过他的不懈努力，倒也被他剥离了部分。
可即便如此，大部分伤害却没有驱除掉，依然限制着他的行动。
不过，他已经可以感觉到，迟缓神光术的束缚，已经已经减轻了四分之一，甚至三分之一左右。
最重要的是，他觉得自己已经慢慢找到了一些治疗心得。
按这个速度的话，到天亮之前，应该可以驱除掉一半伤害。剩下一半，再花个半天时间，应该也能彻底去除掉。
只是，童江南还是不敢放松警惕，虽然这地方确实隐蔽，可江跃真的会给他这么长时间吗？
童江南不敢过于乐观。

第909章 大梦魇术失效
事实证明，童江南的不乐观是有道理的。
他能得到这么长时间的修整时间，也并非他真藏得有多隐蔽，而是江跃故意放给他的罢了。
当江跃决定收网的时候，童江南的好日子也便等于是到头了。
悄无声息靠近的江跃，就像一个无形无质的幽灵，已经摸到了童江南所处位置的十米范围之内。
别看童江南拥有绝对神奇的虚空融合术，可当江跃隐身潜伏到如此近的距离，他依旧没有发觉江跃的存在。
便是江跃都觉得有些诧异。
他之前原本是打算逗留在二十米开外，想办法奇袭童江南的。可他发现童江南并无察觉后，江跃决定再靠近一些。
一直到十米范围内，这童江南依旧还是没发现。
不过这个距离，江跃也没打算再接近了。
再接近的话，保不准这童江南啥时候就察觉。毕竟，对方怎么说也是具备跟隐身差不多技能的人。
万一童江南在这方面有独特的嗅觉，被他提前发现，却是有些得不偿失。
既然是隐身对隐身，江跃这回是打算打对方一个措手不及。
从江跃借视的视角观察，童江南虽然也一直保持着警惕，但他的主要精力，到底还是放在消解迟缓神光上面。
正是因为童江南注意力集中在治疗上，一定程度也影响到他对周围情况的感知。
当然，这也不怪童江南。即便是他分散一点点注意力出来留意周边状况，也比绝大多数人都敏锐许多。
之所以察觉不了江跃，不是他无能，而是江跃的隐身技能太过逆天。
江跃计算着时间，知道自己单次隐身的时间只有15分钟。
潜到此处花了已经不下五分钟，剩下的时间，必须利用好。
江跃盘算着自己的各种攻击技能，要说攻击的话，这么近的距离，任何一门攻击技能和灵符他都很有把握。
可对手是童江南，难保此人有许多保命的手段，防御的手段。
单纯的物理攻击恐怕很难凑效。
因此，江跃决定动用《偷天九术》的大梦魇术。
当初对付青冥先生，江跃就靠这大梦魇术一举奠定战局。这次，江跃打算故技重施，照搬上次的成功经验。
大梦魇术的施展手法并不算复杂，江跃收敛心神，开始施展。
这次他第二次施展此术，更加轻车熟路。
那边的童江南正在全神贯注治疗着，似乎依旧没有留意外界的变化。
江跃观察到这一幕，心中暗喜，以为这次必然是不会有什么意外了。
可就在大梦魇术生成之后，童江南身边三米区域，莫名其妙竟出现一片诡异的气流涌动。
在这涌动的气流中，竟出现几个诡异的气团，那气团隐隐绰绰，竟似有什么生灵隐藏其中。
仔细一看，似乎是几只鸟儿。
这几只鸟儿显然是童江南隐藏在暗处的眼线，竟是连江跃都没有察觉到。
由此可见，这鸟儿也绝非真实的生灵。否则江跃的借视角度绝没有可能发现不了。
不管是什么情况，大梦魇术虽然隐秘神奇，但显然是被这几只鸟儿给察觉了，从而惊动了童江南。
江跃一看这状况，就知道大梦魇术要落空。
心中暗骂一声晦气。
要是大梦魇术击中在童江南身上，被童江南身上什么保护罩给挡住了，江跃还能勉强接受。
可是，大梦魇术都还没靠近童江南的身体，居然被这莫名其妙的存在给搅和了，这让江跃有种郁闷的挫败感。
为什么这童江南敢如此大胆地在此处逗留，心无旁骛地给自己疗伤，并不是他盲目自信，而是他果然留了一些暗手。
不得不说，童江南这一手十分漂亮。
避开了大梦魇术的攻击，让童江南瞬间警觉。从虚空中现出身形，眼眸如电一般四处搜索起来。
让童江南奇怪的是，他目光四处观望时，第一时间竟是一无所获。随后，他朝远处一个方向若有所思地瞥了一眼，便不经意地转开了视线。
江跃通过观察，却是知道，童江南虽然警觉，但却还是没有发现他江跃的存在。
他目光停顿那一下，应该是发现了童肥肥的藏身之处。
不过，江跃却没有掉以轻心，他也万万想不到，大梦魇术居然会失败，眼下他心里头要说一点都不失落那是假的。
不过，江跃很快就调整好情绪，趁隐身技能还能持续六七分钟时间，对付童江南的窗口还没有彻底关闭。
现在还不是生气失落的时候。
童江南目光阴郁地站在横梁上，身形又一次隐匿起来。
虚空融合术操控自如，这是童江南的优势所在。
刚才他的防御机关被激发，他知道，一定是有敌人在暗处攻击他。
换句话说，敌人已经发现了他的所在位置。
这让童江南心里也是一阵阵发虚。对方是怎么发现自己的呢？
虚空融合术即便不是彻彻底底的隐身，但是在这种黑暗的地下室，几乎不太可能被发现。
对方不但能发现他，还能如此精确地锁定他的位置，对他发起进攻。
要知道，能够触发他的防御机关，那绝对是接近到三米之内的位置了。
能如此精确地攻击，说明什么？
说明他刚才的虚空融合术并没有让他达到彻底隐身的效果，对手已经发现了他，这一点是毋庸置疑的。
想到这里，童江南心里要说一点不慌张那是假的。
毕竟，他敢于在此逗留，没有急着逃离的一大依仗，就是这虚空融合术。
若是这门技能被识破，那他引以为傲的隐身效果就将不复存在，没有这个优势，他在新月港湾基地的处境将会岌岌可危。
想到这里，童江南是真有些慌张了。
眼眸四处移动，观察着周围的动静。
他最担心的是，在自己治疗的过程中，地下室已经被人包围。
还好，周围好像并没有埋伏其他人，也没有感应到什么人马在这附近活动。
童江南不禁怀疑：“难道是巡逻到附近的幸存者？并不是大面积的围捕？”
要是这样的话，童江南的压力会一下子小很多。
只是个把巡逻到此的幸存者，童江南也不会有什么忌惮惧怕。
只要对方暴露身形，童江南自信还是可以轻松干掉对方的。
当然，这只是童江南往好的方面猜测。
直觉告诉他，能摸到这地方并锁定他的人，绝对不会是简单之辈。
也许，那就是江跃此人。
要是江跃的话……
童江南面色有些骇然，如果说他之前还想着跟江跃一战的话，那么中了迟缓神光后，他是彻底熄灭了这个念头。
这是一个他不愿意正面硬刚的对手，甚至可以说他正面根本不可能战胜的对手。
被这样一个对手盯上，绝对不会是什么好消息。
想到这里，童江南知道，此地不宜久留，还是得先走为上。
只是，他的一举一动，在江跃的借视技能下，根本没有任何秘密可言，江跃很轻松便察觉到童江南的心思。
这厮是打算溜号。
大梦魇术一击不成，使用第二下显然已经失了锐气。
其他各种攻击对付童江南的话，只怕作用也不会很大。
一念至此，江跃脑子里陡然蹦出了一个技能。
食岁技能！
这个技能之前江跃复制之后，智灵已经默认他掌握了这个技能，而且精准度和操控程度都远超之前那位食岁者。
之前那个食岁者的食岁技能还需要近距离的接触，需要通过一些复杂的手法来施展。
而江跃的食岁技能，则改良了许多，成功率也提升了很多。
除了这个技能本身带着刺之外，这绝对是一个非常实用的技能。
当时得到这个技能的时候，智灵特意提醒过，这个技能不能滥用，一旦滥用很有可能被反噬。
而所谓的滥用显然就是以食岁技能给自己谋私利，破坏生命规律，大肆囤积寿岁，甚至转借寿岁等等。
这些滥用范畴，江跃都十分清楚。
眼下是对付诡异之树的党徒，可以说是去恶锄奸，替天行道，为人类的生存而战，怎么算都不可能是滥用。
因此，江跃很快就坚定了信心。
食岁技能，就先由这个童江南头上试试水吧！
想到这里，江跃索性不再躲躲闪闪，猛然从暗处飘荡而出，收了隐身技能，抬手就是一道火焱符激射而出。
这火焱符在虚空中激荡出百十道火鸦，顿时间将整个地下室照的烟火通明。
火鸦发出怪叫，齐刷刷朝那童江南周身射去。
江跃其实并没有打算用这火焱符就能拿下童江南。
这厮在诡异之树那里得到的宠幸，其程度恐怕不逊于当初的青冥先生，甚至犹有过之。
当初的诡异之树对青冥先生是何等的青睐，赐予了他那么多强大的技能和防御。
现在这童江南身上，江跃估计也会有差不多的防御级别。
这火焱符，江跃充其量也就是跟对方打个招呼，试试水罢了。
果然，正如江跃猜测的那样，火焱符激荡在童江南周身一带，被一股莫名的气流兜住，根本无法再侵入。
江跃嘿嘿一笑，一甩手，两头斑斓巨虎嗷嗷冲出，扑向童江南所在的位置。
这次，江跃也不再隐藏什么，冷冷道：“朋友，是迟缓神光让你身体笨重到走不动路了吗？不然，我实在想不出理由你居然不逃出基地。”
童江南听到江跃的声音，真是又惊又怒，见他从暗处走出来，更是气得恨不得上去咬他一口。
他大概也知道，江跃早就锁定了他的位置，因此虚空融合术在眼下已经失去了意义。
尤其是两头斑斓巨虎扑过来，让他童江南也不敢掉以轻心。
好在，童江南手掌在胸口一个信物上轻轻抚摸几下，顿时间四周涌动的气流越发强烈起来。
气流声中传来恐怖而又激烈的气爆声，竟隐隐绰绰形成几个有形的巨型怪物，嘶吼着接住了两头斑斓巨虎。
这一幕，倒是让江跃都有些看得目瞪口呆。
这童江南胸口的信物必然是诡异之树赐予的，他居然可以用来凝结气流，并形成气流风暴，凝结成巨型怪物的形状，与斑斓巨虎斗个旗鼓相当。
要知道，斑斓巨虎是江跃花了心血炼制出来的山君形意符，几乎是相当于三阶灵符的级别。
这童江南摸一摸胸口的信物，居然就能召唤出如此恐怖的战斗力。
对比之下，江跃都觉得自己有点亏了。毕竟山君形意符炼制可不容易。
不够，童江南眼下心里头也不轻松，被江跃盯上，让他长时间以来第一次感受到了莫大的压力。
眼下这个神秘的年轻人，让童江南感受到了一种可怕的支配力。
童江南努力告诫自己，绝对不能慌乱，必须镇定。
江跃似乎能看穿童江南的心思，淡淡笑道：“你觉得这样的垂死挣扎，意义大吗？”
童江南明知道江跃是故意激怒他，可他还是胸口一阵阵气血翻涌。
不仅仅是被气到，而是连续的疗伤，再加上刚才召唤风暴巨魔，让他的气血和灵力短时间内消耗过度。
“江跃，伱这是打算玩个玉石俱焚吗？”
江跃淡淡道：“都这时候了，这种唬人的话，还有意义吗？你觉得，你还有资格跟我玉石俱焚么？”
童江南冷哼道：“你就一点都不担心你小姑一家？”
“你还是多担心一下你那批去了盘石岭的手下吧。照我估计，他们是回不来星城了。不过，这一切似乎跟你也没多大关系了。”
童江南冷哼道：“看来你是真觉得吃定我了？”
江跃淡淡道：“那你就试着挣扎一下吧，让我看看，诡异之树到底给了你多少底牌，是不是比当初青冥先生还更得宠。”
童江南气得脸色发青，要不是中了迟缓神光，他又怎会如此被动？
真是一着不慎，满盘皆输。
他现在的确还有一手底牌可以打，可身体技能被迟缓神光限制，这手底牌就算打出去，恐怕也不一定有效。
而这一手底牌一旦打出，若没有效用，他童江南就真的等于是砧板上的鱼肉，任人宰割了。

第910章 食岁技能
童江南心中犹豫不决，还在思量最后一道底牌要不要打掉。可江跃却不可能等着他做决定。
事实上，江跃各种攻击层出不穷，归根结底也不过是迷惑童江南，让童江南进入防御节奏无暇思考太多。
而江跃的食岁技能，便是打算就在这种时间下乘隙而入。
跟食岁者的食岁攻击不同，江跃施展这门技能，隐蔽性可谓强了太多。
食岁者每次发起食岁攻击，至少会有各种黑暗之气涌动，那种暗黑气息特别容易引起对手的警惕。
当然，警惕是一回事，能否抵挡又是另外一回事。
一般情况下，面对食岁技能，在辟邪领域没有强大的防御力，基本上是不可能躲得过食岁技能侵蚀的。
像江跃的进阶版辟邪灵符，还有精英版百邪不侵光环，已经董蓝的神圣光团诸如此类的防御力，才是抵挡食岁技能的最佳选择。
整体来说，这类防御基本上对黑暗属性的攻击都有一种天然的免疫力。
童江南一身技能很多，但他毕竟是诡异之树的代理人。他一切能力都来自于诡异之树。
诡异之树乃是地心族，上个纪元之后一直深藏于盖亚星球地心深处，属于真正的暗黑系生灵。
关于光明属性的技能和装备，这是诡异之树无论如何都无法提供的。
因此，在防御食岁技能这类暗黑技能攻击的时候，童江南再怎么强，终究还是有漏洞的。
而江跃正是看准了这一点，身影忽闪当中，神行符催动到极致，再加上从银猿那里复制得来的近战技能，这让江跃近战方面的能力也是远超童江南的想象。
童江南其实也算拥有风属性技能的觉醒者，在风属性领域也算是一等一的高手了。
可面对江跃的速度和敏捷度，他还是有些难以置信。
就算没有被迟缓神光击中，童江南巅峰状态下的速度，也不敢说能压制江跃，甚至顶多也就是勉强打平而已。
如今体内被迟缓神光束缚，童江南在速度方面哪还有任何优势？
面对扑上来的江跃，童江南根本不想跟江跃贴身肉搏。
身形猛地朝横梁另一端躲去。
他的速度根本不足以对抗江跃的速度，因此在躲避的同时，他更多还是催动周身气流，在周身形成一道气流漩涡，试图以此来把江跃挡在外头。
这种气流漩涡倒真是十分实用，当江跃接近到周围的时候，被这漩涡卷动的力量挡在外围，一时间无法贴身。
不过，江跃显然也不是省油的灯。
双手连连催动，哗啦啦召唤来几面墙体直接撞入这漩涡当中。
几面墙体在漩涡当中纵横交错，当即就将这漩涡分割开来。而童江南更是惊骇地发现，这些石墙竟来回穿梭，反而是将他所处的空间不断挤压，对他形成了一种围堵之势。
这让童江南大吃一惊。
要是让这些石墙彻底围住的话，他失去了行动空间，那边等于是瓮中之鳖，哪怕他还有一道底牌，恐怕也施展不开了。
不行，决不能让这些墙体不断压缩自己的空间。
童江南想到这里，不断地催动周身灵力，凝聚强大的风暴之力，试图将这些墙体撞开。
不得不说，童江南的实力的确不是吹出来的。
只是，他自己恐怕都没意识到，当他拼尽全力催动灵力来凝结风暴，对抗这些石墙的时候，其实已经陷入一种防御陷阱。
完全坠入到了江跃的节奏当中，被江跃彻底掌控了节奏。
换句话说，眼下的局面，倒是成了两个人面对面的斗法，面对面的硬拼。
这种战斗方式，本来就不是童江南喜欢的。也是他之前一直抗拒，一直避免的。
可不知不觉当中，他就陷入了这种怪圈，而且根本无法抽身。
而江跃的真实目的，却超出了童江南的猜测。
江跃所做的一切，最终还是为了给施展食岁技能制造空间，制造时机。
眼下，眼看着童江南竭尽全力，像一时困兽一般激斗，江跃知道，这个时机终于是成熟了。
嘴角溢出一丝怪笑，江跃的食岁技能猛地从四面墙体内激射而出。
食岁技能的恐怖之处在于，但凡这种攻击稍微渗透到一点进入身体之内，便会在体内生根。
攻击程度的高低，只不过是区别发作时间的长短罢了。
不过，童江南眼下几乎是拼接全力抵挡江跃的攻击，加上之前疗伤耗费的灵力，其实他的体内灵力已经到了一个短暂的瓶颈期。
这个要命的节骨眼上，偏偏江跃的食岁技能趁虚而入。
当食岁攻击侵入童江南体内的时候，童江南身体立刻产生感应，心头一紧，知道不妙。
可就在反应的一瞬间，更多攻击又一次涌入体内。
童江南大惊失色，猛地一拍胸口那个挂坠。一道汹涌刺眼的绿光顿时充斥整个虚空。
而就在这时，童江南在这道绿光的掩护下，本尊已经穿梭到了百十米开外。
留在绿光中的却是一具假的躯体。
绿光缓缓消散，童江南的假躯体落入江跃眼帘。
江跃微微一怔，随即察觉到一丝不对劲，立刻施展借视技能四处搜索。
随即他便惊骇地发现，童江南的视角，竟已经逃脱到了地下室某个出口附近，离此地至少有一朵百米远。
按照这个穿梭速度，童江南只需要完成两三次穿梭，便能直接脱离新月港湾基地。
江跃暗暗冷笑，知道这童江南是动真格，把底牌都打出来了。
要是他之前就动用这一手的话，恐怕早就离开新月港湾基地，哪用得着这么大费周折。
不过，眼下，江跃又岂能让童江南逃脱。
神行符催动到极致，江跃的速度也是快到不可思议，百十米的距离，也不过是呼吸之间的事。
“好一个金蝉脱壳。只不过，你以为，光凭这一手，你真能逃脱得了吗？”
江跃怪笑一声，迅速缩短了和童江南之间的距离，几乎是呼吸之间就来到了童江南十米范围之内。
这让童江南当真是大惊失色，他万万没有想到，自己动用这一手底牌，对方居然这么快就识破了！
要知道，那假身乃是树祖大人亲赐的技能，其真实度几乎是完美还原本尊的样子。便是生命气息的模拟，也是极为相似的。
即便是眼力再好的人，一时三刻也不可能发现得了。
万万想不到，自己这假身的迷惑效果，竟是如此不堪，几乎是没有发挥半点作用。
童江南完全无法想象，江跃到底是怎么发现的？
更邪门的是，他又是怎么察觉到自己真身逃遁方向的？
按理说，就算他迅速发现假身，但自己的穿梭术如此隐秘，他没道理能在那么混乱的情况下发现自己的踪迹啊。
这到底是怎么做到的？
童江南此刻真有种吐血的冲动，挫败感太强了。
他现在总算彻底明白，为什么祝吟东，冰海大人和他一群护法，以及强大神秘的青冥先生，为什么都会折在此人手中了。
这人的实力，实在太诡异了。
童江南自诩技能多，能力全面，身手敏捷，又有虚空融合术加持，这种全面的能力几乎可堪无敌了。
怎么面对江跃的时候，还是一次一次被压制？
眼下，更让他感到悲哀的是，假身迷惑没有成功，而自己又动用了一次穿梭术，让本来就岌岌可危的体内灵力，越发显得力不从心。
而江跃就在近前虎视眈眈，斗志正旺。
两厢一对比，童江南真是有些欲哭无泪。
“继续，让我看看，你还有什么底牌可打？”江跃笑盈盈地盯着童江南的方向。
童江南的虚空融合术还在勉强维持，被江跃这一口道破，他最后一口气差点没提上来。
只是，虚空融合术因为这一口气的停顿，一下子破防，让童江南狼狈的身形从虚空中显现出来。
童江南此刻的脸色是铁青的，眼神是阴郁的。
他一双如阴狠猎豹一般的眼睛，死死盯着江跃，就像受到了伤害的野兽一般，充满憎恨，又不免被恐惧支配。
江跃此刻的心情，却是轻松多了。
因为，他已经察觉到，食岁攻击在童江南的身体里，已经开始出现发作了征兆。
而江跃这边，也能明显感觉到两人之间，似乎有一种神秘的气运在输送。
准确地说，是童江南的寿数在流逝，而这些流逝的寿数，则是以一种浓缩的方式向江跃传递。
江跃甚至可以感觉到，童江南失去的寿数，大约有十分之一左右能够被他吸收，成为他的一部分。
更神奇的是，这一部分得到的寿数，竟好似可以归由江跃自行分配。但凡需要，他还能让渡给其他第三方。
江跃是第一次经历食岁技能，因此这个神奇的发现，自然也是头一次。
难怪食岁技能有着如此之多的限制，实是因为太神奇，简直堪称bug，这种技能落到那种野心勃勃之人的手里，对于这个世界的生命秩序绝对是一种恐怖的冲击。
而童江南显然已经发现自己的变化，一脸见了鬼的表情，看着自己不断变得老朽干枯的手掌。
他一脸难以置信，撸起袖子查看手臂，查看肚皮胸口，抚摸自己的脖子脸颊。
每一处细节都让他更加面如死灰。
自己在变老，以肉眼可见的速度在变老。
童江南见多识广，也知道邪祟怪物当中有一种叫食岁者的怪物，拥有一种叫做食岁攻击的技能。
只是，童江南万万想不到，这种技能，有朝一日会落在他头上。
“不，怎么会这样？”童江南完全无法接受这一点，恐惧地看着自己的双手，不断拍打自己的脑袋，“不不，这一定是个噩梦！江跃，伱到底使用了什么邪术？这是幻觉对不对？”
“我童江南是不会被这些幻觉打败的！”童江南尖声怪叫，越发用力地捶打脑袋，似乎这样的话能让自己早点清醒过来。
只是，无论他怎么拍打，眼前的一切始终是那么真实，根本不会因为他的抗拒而出现改变。
这根本不是幻觉！
他如此尖叫，童肥肥那边自然也快速赶了过来。
看到童江南这副鬼样子，童肥肥一时间也是目瞪口呆。
这一幕他太熟悉了，当初他不是两次被这食岁技能折腾过？
“跃哥？这……这是怎么回事？”
“就是你看到的这么回事。”江跃神秘一笑。
童肥肥对食岁攻击有一种本能的忌惮，连忙警惕感十足地朝周围望去，惊恐道：“又有食岁者闯入吗？”
江跃淡淡摇头：“放松，没什么食岁者闯入。这童江南一定是作恶太多被反噬了。”
童江南咆哮道：“江跃，你怎么会食岁技能？这不科学！这根本不是人类具备的技能！”
童肥肥吃惊看着江跃，显然是没料到，这食岁技能是江跃施展的。
“跃哥，他在胡说什么啊？”
“他没胡说。”江跃微笑道，“上次干掉食岁者之后，莫名其妙我就觉醒了这门技能。以恶制恶，你说香不香？”
童肥肥闻言大喜：“那简直太香了。跃哥，这也太神奇了。那你要是干掉这个童江南，能不能觉醒他的技能？”
江跃耸耸肩：“我也说不准。”
这倒不是江跃推脱不回答，实是真说不准。毕竟智灵是否有奖励这件事太过随机，由不得江跃做主。
童江南那边已经面容干枯，浑身暮气，就像一个行将就木的老人，别说是战斗，甚至连站都有些站不稳了。
现在的童江南，已经彻底成了一个普通人都能干掉他的弱鸡。
童肥肥却一点都不同情：“跃哥，除恶务尽，要不，我来结果这老小子？”
江跃叹一口气。
杀人，实非他的爱好。
这个童江南，江跃觉得还是有些价值可以利用的。
身为诡异之树最信任的心腹，若能策反他，对付诡异之树说不定能找到一些转机呢？
虽然这个可能性也不是很大，可目前的状况，江跃不想错过任何一个对付诡异之树的机会。
因此，他还想努力争取一把。

第911章 劝降
童江南的身体技能不断衰老，即便想再挣扎一下，也是有心无力了。一双干枯的眼珠子瞪着江跃，一脸的生无可恋。
甚至连一点求生欲望都看不到，大概他也觉得，事到如今，江跃无论如何也不可能放过他的。
而即便放过他，这种身体状况，哪怕是在阳光时代又能活多久？就更别说步步危险的诡异时代。
童江南也毫不怀疑，就算他现在能逃回树祖大人跟前，树祖大人也不会同情可怜他，甚至反而会觉得他丢人现眼，一怒之下当场送他上路。
正因为如此，童江南陷入此等境地后，才会完全失去求生欲。
江跃拎着童江南，反向朝地下室走回。
同时对童肥肥道：“肥肥，应付一下其他人，让大家各司其职，不要担心。对了，公告基地，就说潜入基地的敌人首脑已经被抓，还有一些阿猫阿狗，也跳不了太久，让大家不用担心。”
整个基地，大多数人又过了提心吊胆的一晚。这个时候，稳定军心还是很有必要的。
童肥肥见江跃不杀童江南，估计江跃是另有打算，不过他其实很想跟着江跃，顺便学点东西。
江跃见他期期艾艾的样子，知道这小子心里琢磨着什么。
“忙完了这些事，你过来找我。”
童肥肥闻言当即大喜，点头道：“好，跃哥，我现在就去把大家打发了，让他们各回各的岗位，然后请孙老师和叶叔发布公告。”
江跃点点头，没再多说什么，转身去了。
江跃离开后，那些被童江南刚才的惊吼惊动的人，已经陆续接近过来。
童肥肥按照江跃的说法，将这些人遣散。
茅豆豆等人自然也是迅速赶到现场，得知江跃已经跟对手分出胜负，茅豆豆颇有些郁闷，捶胸顿足。
“这样的热闹，竟然没有我的份，可恶啊。这些混蛋，怎么那么不经打。有没有扛揍一些的对手啊？”茅豆豆吐槽。
童肥肥却是无语。
要是以前的他，必定会跟茅豆豆拌个嘴，辩驳一番。可过去一个晚上，童肥肥学到了太多太多东西，经历了这些之后，他的心态上也明显成熟了许多。
见童肥肥默默不语，一副心事重重的样子，茅豆豆反而有些奇怪。
童肥肥居然不跟他抬杠，这让茅豆豆颇有些惊讶。
“肥肥，你没事吧？”别看他们斗嘴皮子，但兄弟情却是真真切切的。茅豆豆见童肥肥这副样子，不免关心问道。
童肥肥摇摇头：“我没事，这个对手非常棘手，就算是跃哥，也是费了很大力气才制住他。”
对江跃的能力，童肥肥跟茅豆豆都是十分信服的。
茅豆豆摸了摸下巴：“这么说，这混蛋还真有几把刷子？人呢？我倒要看看，这家伙是不是有三头六臂？”
“呵呵，他再强，也不过是诡异之树的狗腿子，遇到跃哥这个诡异之树的克星，他也没辙。”童肥肥道。
茅豆豆却道：“这家伙被跃哥收拾了，其他人呢？他总有同党的吧？跃哥总得剩点菜汤给我们喝一喝吧？”
茅豆豆就像一个战斗狂人。固然是有他性格里好战的一部分，剩下也有在阿霞学姐跟前表现的部分原因。
“同党肯定还有，就看你能不能找到了。”童肥肥笑道。
茅豆豆对罗思颖道：“学姐，咱不能让跃哥一个人把风头都出了，咱也得露一手不是？”
罗思颖倒是看得开：“风头不风头就罢了，保证基地安全，我们每个人都有责任。”
很快，公告就已经传遍了整个基地每个角落。
得到确切消息，首恶已经伏诛，一个晚上提心吊胆的幸存者们，总算是松了一口气。
而童肥肥完成了江跃的交待后，屁颠屁颠就去找江跃会合。
江跃的那枚夜明珠挂在高处，照得这片空间十分亮堂，童江南却是心如死灰，虚弱地道：“胜者为王败者寇，姓江的，给个痛快吧，别想羞辱我。”
江跃淡淡一笑：“伱这个样子，还需要我来羞辱吗？”
童江南一时无言以对。想想自己现在这个鬼样子，连条狗都不如，还真不需要谁来羞辱他。
“蝼蚁尚且偷生，你别告诉我，你真的一点都不想活。要是这样的话，我也就省点时间了。”江跃语气依旧平淡，不露出半点个人情绪。
童江南原本以为，江跃把他拎到这种昏暗角落，一定是打算先羞辱他一番，然后再把他干掉。
却没想，江跃居然聊起了想不想活的话题，这让童江南有点尴尬。
说不想活，那是假的。
毕竟都是阳光时代走过来的，此前也不是什么生死看淡的亡命之徒。虽然他有心机，有城府，是个讲究人，但不代表他就能看透生死。
尤其是获得了如此之多能力之后，享受到了强大能力带来的好处之后，对生命的珍惜程度无疑是超出正常人许多的。
哪怕是有那么一线生机，他自然还是想活的。
可是江跃这番话，该不会是戏弄吧？
一时间，童江南瞪着眼睛，打量着江跃，试图看透江跃的心思。
“不跟你猜谜语，你想活，得靠你自己争取。”江跃单刀直入道。
童江南忍不住道：“争取？你打算让我怎么争取？背叛树祖大人？”
江跃冷笑道：“树祖大人？它又不是你祖宗，谈何背叛？无非就是觉得你有点用处，给了你一些能力罢了。”
童江南撇撇嘴，神情有些沮丧，想辩驳几句，却发现辩驳的话显然有些苍白无力。
扪心自问，树祖大人跟他们这些代理人之间的关系，不就是这么回事吗？
“现在你说这些，又有什么意义？”童江南最终还是无力道。
“现在谈的不是意义，而是你想不想活命的问题。”
“所以你觉得，我们这些被选中的代理人，就有资格背叛树祖大人？”
“这何须资格？”
“当然，尤其是我这个级别的代理人，根本不可能有背叛它的机会。只要它想知道，它随时可以知道真相。”
“所以，你连尝试一下的勇气都没有？你也许并不知道，诡异之树的这些代理人，投降我的，你远远不是第一个。”
这一点，童江南反而没有太过惊奇，苦涩一笑：“以你的能力，有人投降你，我一点都不意外。只是，除非他们能保密到死，不然的话，只要暴露，树祖大人随时可以要他们的小命。”
“那就别让它知道。”江跃淡淡道。
“不可能的，只要它愿意，它随时可以侵入代理人的神识当中。只要代理人有一个让它怀疑的念头，它分分钟可以让它爆体身亡。”
“呵呵，这么长时间，它一共侵入过几次？查探过几个代理人的神识？我不信它做这些事情，不需要付出一点代价。”
童江南默然不语。
他其实也知道，远程侵入代理人的神识，确实需要付出一定的代价，需要耗费大量的灵力。
距离越远，所耗费的灵力就越多，也就意味着反噬越大。
这一点，树祖大人虽然没有明言，可童江南通过观察，还是知道这一点的。
事实上，树祖大人也的确侵入过代理人的神识，也证明它的确能办到，但是消耗也是实打实的。
但如果他童江南背叛树祖大人，又回到树祖大人跟前，那么树祖大人要查探他，几乎是不需要任何消耗。近距离的探查，那点消耗几乎可以忽略不计。
“怎么？你不认同我的判断？”江跃淡淡问。
童江南摇了摇头：“倒不是不认同，我已经说过，别人或许可以。我们这几个顶级代理人，背叛树祖大人根本不现实。我们跟它的羁绊更深，树祖大人对我们的监控也比普通代理人严格多了。只要我们露出半点不对劲，它随时可能察觉到。所以，你这个提议，我只能说抱歉。”
“所以，你宁愿给它殉葬，也不愿意为自己的小命尝试一下？”
童江南苦涩叹道：“我只是不想给自己没有意义的幻想。”
“我倒是低估了诡异之树对你们的洗脑能力，看来，你们这些人还真有人对他死心塌地？”
“死心塌地？”童江南苦笑道，“当我们被它选中后，我们就等于失去了选择权。你以为，我们真的心甘情愿，真的死心塌地吗？我只能说，你命好，没有在自己弱小的时候，遇到这种无力抵抗的强大意志，不然的话，你也未必能比我们好到哪里去。”
江跃轻哂：“你要这么想，我不跟你抬杠。不过你想过没有，你们所谓的选择，无非也是自欺欺人。诡异之树一旦达成了它的野心，你们这些人作为棋子，你觉得你们的下场会是怎样？诡异之树会论功行赏吗？说一千道一万，它的目的是消灭地表的人类，而你们作为人类，这是一个无解的悖论。不管它怎么给你们画大饼，这个悖论始终是推翻不了的。”
从前做汉奸，不容于国家，不容于民族，汉奸们还会自欺欺人，觉得只要活着就好，当汉奸至少可以苟活。
可现在他们这种做法，甚至超过了做汉奸的可恶程度。做汉奸是为了苟活，为了虚幻的富贵。
而他们现在是彻底站在了人类的对立面，投靠了全然不属于人类的力量。
一旦人类被灭，他们身为人类还有存在的必要么？
难道，到时候作为稀缺物种，像先前的珍稀动物一样，被圈养起来？
这个问题，童江南是认真琢磨过的。
他也知道，这个问题经不起细想，一旦细想，结论肯定是无比悲观，让他接受不了的。
每一个代理人，估计都会往最终的方向去考虑，但都不敢深入去考虑。
这是一个死结，不可能解得开。
因此，每一个代理人的心中，其实都有这种矛盾。
他们为诡异之树卖命，但内心深处却未必希望人类被彻底灭绝。
再残忍的人，杀人放火，无恶不作，但你若让他屠尽天下人，就只剩他一个活着。
他也一定会恐惧，一定会抵触。
但凡是人，都不可能抵挡得了这种最绝望的孤独。
童江南深吸一口气，叹道：“我知道你想策反我，我也必须承认，我对树祖大人也不是那种死心塌地的忠诚。但那又如何呢？你要我做的事，我根本做不到。所以，你还是给我一个痛快的吧。”
江跃淡淡一笑，忽然道：“阳光时代，你有没有亲人？”
童江南愕然：“这很重要吗？”
“如果你有亲人，他们现在如何？知道你在给诡异之树卖命吗？知道你们为虎作伥，志在消灭人类吗？”
“道德谴责就算了。我的亲人？呵呵，我作为一个在星城打工的人，离家千里，到头来一个电话都打不通，你问我亲人？我也想知道他们怎样？可是看星城这个鬼样子，以他们老的老，小的小的生存能力，还能怎样？”
“那你想过没有？当某一天，人类被屠戮干净，当你面对的最后一个人类是你的儿子，你的女儿，或者是你的妻子，你怎么想？”
童江南面色倏地一变，痛苦地摇头起来：“不可能！如果真到那一天，活到最后的怎么可能是他们？”
“所以，你内心深处甚至都不希望你的亲人活着？”江跃发出灵魂拷问。
童江南痛苦地抱着头，显然是被江跃挑动起了内心深处深藏的情绪。
他不希望家人活着吗？
再铁石心肠的人，也不可能不希望家人活着。
可是，这种世道，家人如果现在还活着，该是何等挣扎，何等痛苦，何等无助？
“假如，假如你的家人活着，他们现在住在像新月港湾这样的基地。有一群像你这样助纣为虐的人，正准备对基地发起攻击，试图灭绝这个基地。你会怎么想？”
江跃继续灵魂拷问，接着道：“你不能排除这种可能性，像这种基地，全国各地肯定到处都有。你在图谋新月港湾基地的时候，说不定你的家人此刻就在另一个基地当中被另一群像你这样的人图谋！”

第912章 惊人信息
再穷凶极恶的人，他终有内心深处的软肋。
更何况，诡异之树这些代理人，也并非个个都是真正的穷凶极恶之徒，绝大多数人是做不到彻底灭绝良知的。
相比上次肆虐新月港湾社区的暴君那伙人，童江南倒未必更凶残。
暴君是彻底灭绝人性，反社会人格的典型代表。
而童江南也好，唐攀也好，他们这些人恐怕都做不到像暴君那样坏到毫无底线。
至少，在童江南心中，家人终究还是他绕不开的一个结。
虽然，家人现在到底情况如何，是否存活，他一点信心都没有。
可就像江跃说的，万一家里人还活着，就像新月港湾基地的这些幸存者一样。
而自己作为反派入侵基地，不就等于是间接向自己家人挥动屠刀吗？
如果说童江南一直都是心智坚韧，不被外界干扰心智，那么此刻，他的心理防线终究是出现了一丝裂痕。
当江跃提及他的家人，并激发出他内心深处对家人惦念情绪，他的心理防线到底还是破防了。
童江南长叹一口气，眼中第一次流露出一丝诚恳的意味，缓缓道：“江跃，我必须承认，新月港湾基地，甚至整个星城，能够拥有你这样的逆行者，是他们的幸运。”
江跃淡淡道：“你以为仅仅只有我一个吗？我相信，整个大章国，一定会有很多我这样的人，没有妥协，一直在努力着。只要人类还有一线希望，就应该紧紧抓牢，不让这残存的一线希望溜走。”
童江南点点头，没有抬杠，而是道：“呵呵，抓住这一线希望，谈何容易？不过，抛开立场不说，我对你们这些人是发自肺腑佩服的。我有时候甚至会想，如果我有那么幸运，第一时间站在伱们这边阵营，说不定，我也会跟你一样，拼尽一切去守护这一线希望。我相信，你这么拼命，一定是有你必须拼命的理由，有你特别想守护的人和事，对吗？”
“你要这么说，我也不反对。”江跃倒是没否认这一点。
童江南露出一丝苦笑：“可惜，我从一开始，就走错了道，走在了你们的对立面。在我没有能力选择，没有能力判断的时候，已经做了选择。这大概就是我们这些人的最大悲剧。”
“现在结局尚未确定，是悲剧还是正剧，一切都还不好说。”
“不，对你们来说，确实还不好说，对我们来说，悲剧已经注定了。”童江南摇头道。
“所以说了这么多，你终究还是不愿意抗争一下?”江跃皱着眉头，有些怒其不争了。
他听得出来这童江南的口气，肯定是有不甘，有懊悔的。
可除了不甘和后悔外，江跃并没有感受到童江南有那种抗争的强烈意志。
换句话说，童江南也许是认命了，但也躺平了，没有斗争的意志了。
江跃留着童江南不杀，费尽唇舌，可不是为了让童江南认命。他还是希望激发童江南的斗志，对诡异之树发起反击。
哪怕最终注定要死，为什么不能在死之前拼一把？
童江南语气沉重道：“江先生，抱歉。如果可以的话，我真的很想跟你做朋友，跟你一起做一次冲锋。可惜，这一切注定无法实现。”
“不过，事到如今，我也不可能再为它卖命。我虽然不能帮你冲锋陷阵，不过，我还是可以告诉你一些秘密。这些秘密，是其他人不知道的。算是我对你释放的善意的最后回报吧。”
见江跃还想劝他，童江南摆摆手：“你听我说，不必劝我。我们的能力得自于它，只要我们对它产生一点敌意，它就可以轻松让我们失去力量，甚至让我们灰飞烟灭。所以，你希望我反戈一击，这个想法很好，可惜注定实现不了。”
“所以，让我们说些现实一些的事情吧。”
童江南心理防线一旦放下，整个人的状态也一下子释然了，仿佛已经和过去做了最终的和解，心态变得十分坦然。
江跃从中看到了童江南的态度，知道他所说不假。
强扭的瓜不甜。
更何况正如童江南所说，他的能力来自于诡异之树，因此指望他亲身去反戈一击，可行性很低，而且也没有太大意义。
那就说一些现实点的事情吧。
童江南语气变得神秘起来：“江先生，你们把它叫做诡异之树，也知道它的来历，对么？”
“地心族，上一个纪元，也许是这颗星球的物种，如今换了纪元，还想以主人翁自居，打算从人类手中夺回这颗星球的掌控权，消灭人类，实现他们重掌地球的野心。”
童江南点点头：“大体是没错，而且你们也知道，地心族目前还无法适应地表的环境，对吧？”
“这些都不是什么秘密了。”
“那么，你们知道，你们口中的诡异之树，是唯一的吗？”
是不是唯一的呢？
这个问题江跃也考虑过，但是直到目前为止，还没有答案。
童江南认真道：“据我所知，星城的这位，只是其中之一，它并非是唯一的。”
“哦？你如何知道？它亲口告诉你的么？”
“它当然不会告诉我，但我会暗中观察。”
“你观察到什么？”
“我猜测，整个盖亚星球，应该有二十八棵诡异之树，它们盘踞二十八个区域，以每一个据点为核心，不断扩大地盘，掌控地盘。最终达到将整个地表世界同化，让地表世界的环境变得可以容下地心族生存。到那时候，地心族的大军会真正入侵地表，到那时候，人类彻底会成为猎物，甚至会成为地心族眼中的瘟疫灾难，就像人类眼中的蟑螂蚊子老鼠苍蝇这些意义。总而言之，在地心族看来，它们才是这颗星球的主人，而人类只是这个纪元长出来的麻烦罢了……”
如果童江南不是以一种平和的语气讲出这些，江跃听了这话，说不定都会压制不住情绪。
因为，站在人类的角度，这种说法实在太欠揍，很容易激怒人类。任何一名人类都不可能接受得了这种说法。
在人类的认知当中，走过漫长的进化之路，走过漫长的文明之路，好不容易发展到生态链的顶端，成为这颗星球的主宰，成为这棵星球毫无争议的主人。
人类怎么可能接受得了地心族这种霸道逻辑？
凭什么人类是这颗星球的麻烦？甚至是瘟疫灾难？
这简直就是岂有此理！
“我很好奇，地心族这个霸道的逻辑，你们这些代理人是如何说服自己接受的？”江跃忍不住问。
童江南摇头：“我们从头到尾就没接受过这种说法，只不过以我们的能力和处境，根本无法辩驳罢了。而且，诡异之树也不会亲口这么跟我们说。它其实非常有智慧，一直是用各种鸡汤来安抚我们，稳住我们，甚至给我们画大饼，表示就算地心族重新掌控这颗星球，它们也会帮助我们进化成新的生命形式，而不是所谓的人类。”
“鬼话连篇，有句老话说得好，兔死狗烹。真到了那一天，你们不会是什么新的生命形式，顶多是跟动物园里的动物之于人类，成为观赏对象。要么，也就只有是死路一条了。”
事到如今，童江南其实也不否认江跃的这个判断。
地心族是绝对不可能容许人类存在的，它们的目的就是夺回这颗星球的掌控权。
人类作为它们敌视的存在，作为它们掌控这颗星球的最大威胁，。地心族怎么可能允许人类存在？
“江先生，我不想用仅存的这点时间来跟你辩论这些，也许你说得对。真到了那一天，地心族绝不会留我们。”
“所以，不管出于什么立场，我实在想不到你们跟着诡异之树一条道走到黑的理由。”
“也许，这就是得过且过的心思吧。战争时代当汉奸的人，或许也是这样的想法。”
江跃闻言后，叹一口气。
实情就是如此，有人反抗，就必定有人投降。
哪怕知道投降最终也不会有好果子吃，但还是架不住投降的诱惑。
至少投降了，眼下可以过得好，可以苟延残喘。
“江先生，我知道你一直没有放弃对付诡异之树，可一直都不顺利，始终无法对它形成致命一击，对吗？”
这也不是什么秘密，江跃倒是没有否认，微微点头表示认可。
“照这样干下去，让你三年五年，你们还是赢不了，你信吗？”
这却是江跃不信的。
“它是很强，很诡异，但我们的认知也不是一层不变的。暂时找不到它的致命弱点，不代表它就没有。”
“有，肯定是有的。它无法在地表长时间生存，甚至不能在地表世界行动自如，这就是它的弱点。至少目前来说，是它的弱点。”
“而你们确实也找到了一些延阻它进化的办法。不得不承认，你们所做的一切，对它的进化之路确实是起到阻碍效果的。也确实打乱了它的节奏，让它暴跳如雷，让它对你们恨之入骨。”
“但是，就算你们这些都做对了，也不过是延缓它进化的速度和进程，并没有彻底切断它的进化之路。原先它也许只需要十天八天，而你们的阻挠骚扰，也许它需要一个月三个月都有可能。但最终，它一直在进化。如果不能从根子上解决，终究只是延缓悲剧的出现时间而已。”
“退一万步讲，即便星城这边，你们做得天衣无缝，让它举步维艰，一点都没有办法。可是其他地方呢？二十八个据点，二十八棵诡异之树。其他地方是否也有江先生这样的人？你能确保，每一个据点都能严防死守吗？只要有一个地方突破，就会带动另一个地方，一个个据点不断带动，以点及面，甚至带动整个体系的突破，到那时候，区区星城一地，做的一切也就是徒劳的了。其他据点分分钟可以带着星城完成突破，甚至直接覆盖过来，你们又能如何？”
这就像着火一样，起初是一层楼烧起来，如果没人灭火，很快就会窜到其他楼层。
要是火势一直没有控制，任由蔓延，最终蔓延到整栋大楼，这几乎是可以预见的事。
这个消息，让江跃心神着实大震。
之前童江南说提供一些情报，说点有用的，他还有些将信将疑。
可这些信息说出来，的确是让江跃深感震撼。
最重要的是，他通过窥心术观察到，童江南眼下可以算是人之将死，其言也善。
他说的都是发自肺腑的坦白，是真正的掏心窝子话，没有任何加工夸大的成分。
本来以为星城这个局面就已经够棘手的了。
听完这个消息后，江跃才发现，真正严峻的可不仅仅是眼前星城的困局。
就像童江南说的那样，整个星球其他据点要是都沦陷了，星城这一隅还能安好吗？
倾巢之下，无有完卵。
星城终究是无法独善其身，无法成为游离于世界之外的乌托邦。
“因此，江先生，你们要对付的，绝不仅仅是星城一地的诡异之树，你们要面对的是整个盖亚星球的异变，尤其是在地心深处蠢蠢欲动的地心族。只要二十八个据点形成覆盖，地表世界的改造完成之后，地心族就将涌回地表世界。一旦到了那个时候，才是人类真正的末日。”
“二十八个据点，你有确凿证据吗？”
“我说过，这是我观察推测的。当然，这一切是可取证的。是不是我信口开河，你还有时间去取证。”
江跃倒不是怀疑童江南到了这个时候还说假话。
“除此之外，还有更多线索么？比如说它们的真正弱点？”
童江南苦涩笑道：“它们对人类本就是视为天敌，利用我们这些代理人也不过是工具而已，你觉得会向我们展示弱点吗？即便有，也一定是全力隐瞒的，绝不会被我们窥视。不过，我判断，要找到对付它们的办法，最终还是要从它们生存的地方入手，从根源处入手。”
“地心世界？”

第913章 童江南陨，诡异之树惊
诡异之树是地心族，来自地心深处。
从根源处入手，不就是要去地心世界？
童江南点点头：“这是我唯一能想到的线索，根据我观察，它在地表世界的图谋，离不开地心世界对它的支持。如果能切断这种支持，它的存在必然会出现危机，甚至是灭亡。”
童江南说到这里，脸上的表情又明显萎靡了许多，仿佛生命到了这个节骨眼上，已经无以为继。
就像一根蜡烛烧到了最后，随时有可能熄灭。
童江南轻叹一声，老朽昏暗的眼眸中闪过一丝难得的温情，仿佛想起了什么温馨的往事，竟是涌动着一股难以严明的眷恋。
“小楠，贝儿……”童江南楠楠低语着，“是我对不住你们，我本应该会枫城的，是我错了。”
童江南在生命耗到尽头的时候，终于幡然悔悟，露出悔恨不已的表情。
“江先生，对不住，我要先走一步了。”童江南对着江跃歉意一笑，身体颓然靠坐在墙壁上，脑袋一歪，就此死去。
以童江南的实力，如果他有求生欲望，即便是被食岁技能攻击，也不至于死得这么快。
显然是他自己早已经没了求生欲望，死志坚决，甚至可以说是主动断绝生机，因此才会就此倒毙。
江跃看着童江南的尸体，一时间也不知道是嫌恶，还是同情。
就冲这人为诡异之树卖命，来新月港湾基地撒野图谋，此人就不值得同情。
可此人将死之时，总算也说了一些掏心窝子的话。
人之将死，其言也善。
不管他之前罪孽有多深重，至少他临死这番话是非常有用的，信息量之大，也让江跃打开了一个全新的认知窗口。
也许童江南说的不一定全对，但至少给江跃提供了许多参考。
而此人死前流露出的情感，对家人的那种忏悔和眷恋，证明此人到底没有彻底灭绝人性，尚有温情存在。
这种人，痛恨归痛恨，到底还是有些让人动容的东西。
就在江跃感慨之时，童肥肥赶到了。
“跃哥，你……不是要给他一条生路吗？”童肥肥看着童江南的尸体，一时间也有些错愕。
“他自己完全没有求生欲，我留得住么？”江跃也苦笑摇头。
童肥肥倒是不同情：“死了也好，这种人不死，怎么都是个后患。诡异之树就是有太多这样的帮凶，所以星城才会这么不太平。跃哥，这童江南死了，其他人咱也不能放过。”
“嗯，把消息放出去，就说诡异之树最信任最宠幸的顶级代理人童江南，已经认罪自杀。”
童江南死了，但是他的死还可以再利用一把。
如果连童江南都认罪自杀，对那些潜伏在基地里的代理人，无疑是巨大的打击，这种震慑比什么都更有说服力。
……
当童江南死去的那一刻，遥远的地底世界，诡异之树也在进化当中被惊动。
几个顶级代理人，都得到了诡异之树的特殊联系，诡异之树能够更清晰，更敏锐地感应到他们的去向。
像生死这种大事，自然是可以清晰感应到的。
“怎么连童江南都出事了？”诡异之树一时间有些难以接受。
童江南对他的意义，在目前来说，甚至超出了当初的青冥先生。
现阶段，如果失去童江南，几乎等于是少了一条手臂，少了一条腿，让它在地表世界的力量根本无法施展。
几百个代理人，真正好用的，能够当顶梁柱的，其实并没有几个。
童江南能得到它的信任宠幸，绝对是有原因的。
觉醒天赋高，悟性强，更难得的是特别善于动脑。
这些优点在几百个代理人里头，完全就是出类拔萃的存在。尤其是善于动脑这一点，比那些自以为是的代理人强了太多。
强如冰海，在诡异之树看来，也不过是空有觉醒天赋，却一点都不善于动用脑子。
被江跃团灭，也是因为脑子不够用。
可为什么童江南会陨落？难道又是因为江跃？
可童江南并不是那种莽夫，绝不是那种会跟江跃正面硬刚的人。
他的陨落实在太不可思议了。
诡异之树自然不会为区区一个人类的死感到心疼，他懊恼的是，自己花了那么多的心血，付出那么多代价，到头来居然莫名其妙挂了。
这相当于是一腔心血付之东流，打了水漂。这种失落感才是诡异之树最难接受的。
“江跃？又是那个江跃？这小子难道注定是我的灾星？若不能干掉这小子，我在星城的进化进程又如何顺畅？回头要是其他同伴都已经完成任务，就我这边掉链子的话，如何跟族内交代？”
诡异之树满腔的怒火，又一次被点燃。
它决定，哪怕是付出一定的消耗，也要传令唐攀跟孟双林，不顾一切代价，必须灭掉江跃！
这个人不除掉，它永远也别想自自在在去进化，去突破。
……
在新月港湾外围的某个区域，唐攀正优哉游哉地等待着时机。
一名手下在一旁小心翼翼伺候着：“唐哥，今晚有点奇怪啊。本以为动静会很大，为什么感觉那新月港湾基地也没闹出很大动静啊。”
“呵呵，那证明童江南那老狐狸也在观望，大家都沉得住气，谁都不想先动手，都想坐收渔利呢。”
“唐哥，那咱就这么耗下去？这么耗下去，也不是办法呀。”
唐攀淡淡道：“还是那句话，冲锋陷阵肯定不适合我们。孟双林不动，咱们肯定不动。”
“孟双林那边恐怕也没那么好说话……”
正说着，唐攀忽然感觉到脑子被针扎一般，接着，他便感觉到有一股力量涌入他的识海。
这股力量似乎来自外界，又似乎来自于他的体内，好像是沉睡在他体内，忽然间苏醒过来的样子。
“唐攀！”
识海里，竟然传来一道威严的喊叫。
这……这是树祖大人？
唐攀顿时惊出了一身冷汗，连忙正襟危坐，一脸严肃，同时对几名手下挥了挥手，示意他们出去回避一下。
跟树祖大人的沟通，岂能让其他人看到？不说机密之事，就算是自己在树祖大人面前那种出丑的样子，也不能让人看到啊。
那几名手下见唐攀面色阴沉，也不敢多问，小心翼翼退出屋内。
唐攀将门关好，步好机关，确保没人闯入，这才小心地沟通起来。
“树祖大人亲自沟通属下，属下荣幸万分，请树祖大人示下！”
诡异之树却没那么客气，近乎咆哮道：“你跟孟双林干什么吃的？伱们到底在做什么？为什么还没对新月港湾基地发起攻击？你们在等什么？难道你们要我亲自出手吗？”
唐攀被这一顿咆哮，惊得差点腿软一屁股坐倒在地。
“树祖大人，这……这从何说起？我正在调整人手，制定计划。只是一直没有找到好的突破口，所以没有贸然发动！而且，跟着我的这些人，他们的战斗条件和特点，并不是适合冲锋陷阵。毕竟都是树祖大人栽培的代理人，让他们没头没脑去发动自杀式攻击，我于心不忍。这对树祖大人您来说，也是难以承受的损失啊。”
唐攀的口才一向是很好的。他做什么事都先给自己找立场，而且把自己的立场跟树祖大人的立场绑在一起。
如此一来，他觉得自己能立于不败之地。
这种情况他之前可以说是百试不爽。
可今天，诡异之树根本不吃这一套，继续咆哮：“你每次都是这些屁话，我怀疑你是为自己的无能找借口！你到底想不想干？能不能干？干不了我换人来！”
唐攀当即魂飞魄散，这话说明树祖大人是真怒了。
遇到这种话情况，即便是唐攀再能忽悠，也知道不能继续忽悠了。
“树祖大人，是属下过于谨慎了，我道歉。请树祖大人吩咐，该怎么干，我都听树祖大人指挥！”
“我要你联系孟双林，你们两合计一下，我再给你们二十四小时，必须给我拿下新月港湾基地，必须给我干掉江跃这个人！”树祖大人咆哮道。
“大人，拿下新月港湾基地，万一那小子逃之夭夭，甚至根本不在基地内呢？”
“放屁，他当然在基地内！你们这么多人，我赐予你们那么多力量，你们连区区一个人类青年都搞不定，我要你们这些废物何用？”
诡异之树此前向来不会把话说得这么重。
这次竟然直接骂出废物这些字眼。
由此可见，这次树祖大人是彻底动了真火。
唐攀战战兢兢，察觉到了风向不对：“大人，我必全力以赴。相信只要您一声令下，孟双林也不敢麻痹大意。还有那个童江南，他混进了新月港湾基地，也不知道现在情况如何。童江南实力超群，可能觉得我跟孟双林会拖他后腿，一直都没怎么跟我们联系。现在甚至是音讯全无，彻底断了音讯。”
这话不说还好，一说更是彻底惹恼了诡异之树。
“你还有脸提童江南？童江南以身犯险，在基地里被人干掉，你们两个废物竟然一无所知！你们之间，难道连最基本的合作都没有吗？”
“什么？童江南被灭掉了？”唐攀被这个消息着实有些震惊到了，一时间还有些难以相信。
对他来说，这个消息实在是太过震撼。
他一直都盼着童江南倒霉，不想看到他建功立业，不想看到他在树祖大人面前那副得志的样子。
可唐攀也必须承认，那童江南得宠是有原因的。实力确实强，脑子也够用，是他唐攀都必须仰视的对手。
可他竟死了？
那神秘莫测，高高在上的童江南，竟然被干掉了？
这一刻，唐攀甚至都不知道自己该高兴还是该痛苦。
他当然不敢幸灾乐祸，这会儿树祖大人正侵入他的神识，与他直接对话呢。
“树祖大人……”唐攀艰难地问道，“童江南真的陨落了？这也太突然了，我们完全没有得到消息。难道是他那些手下故意隐瞒？还是什么地方搞错了？情报有误？”
“有误个屁！你跟孟双林要是挂了，本座同样可以感应到。童江南已经陨落，这一点毋庸置疑！从现在开始，如果你们不想被各个击破，必须合作起来，抛开你们那些小九九，紧密联合起来。否则，不管是你还是孟双林，都不可能是江跃那小子的对手。当初祝吟东和沧海以及青冥那些人，就是你们的前车之鉴。顶级代理人学不会合作，最终只会搬石头砸自己的脚。”
诡异之树此刻也是强忍着怒意，叮嘱着唐攀。
童江南挂了，它现在最大的依仗，就是唐攀和孟双林了。这两个人一个有头脑，有算计，一个能指挥黑暗生物，战斗力惊人。
这两人要是合作，赢面还是不小的。合作越紧密，赢面越大。
如果这两人不和，谁也不服谁，还是想看对方笑话，那么到头来，必然是被各个击破。
祝吟东，冰海等人的下场，就是他们未来的下场。
唐攀自然是唯唯诺诺：“大人，我这边肯定没有任何问题的。只要孟双林不带私心，我一定可以和他紧密团结，绝不会掉链子。”
“你做好准备，孟双林那边，我会敲打他。这次要是不能完这个任务，你跟孟双林也就没必要回来见我了。”诡异之树语气淡漠森然。
唐攀心头凛然，他哪会听不出这话的意思？这次办不好，你们就别回来了。
别回来是什么意思？
就是跟着童江南一样，干脆别活了。
唐攀一颗心扑腾腾乱跳，直到诡异之树离开他的识海，一切归于平静后，唐攀的身体还在微微颤抖着，定了定神，勉强恢复了一些镇定。
童江南死了！
比他唐攀更优秀，技能更全面，战斗力更强的童江南竟在新月港湾基地无声无息地挂了。
这也太可怕了。
之前就知道江跃这个人深不可测，却还是低估了啊。
照这个节奏，唐攀甚至怀疑，自己跟孟双林联手，就一定能赢吗？

第914章 陈银杏的决断
不过，眼下树祖大人雷霆之怒发了话，就算胜算不高，那也得上。哪怕是飞蛾投火，他也必须去投。
不然的话，一旦树祖大人对他们失去信心，迁怒他们，要他们的小命那是分分钟的事情。
唐攀慢慢恢复了一些冷静，将那些恐惧的情绪控制好，清了清嗓子，示意那些手下人进屋。
那几名迅速走进了屋，见唐攀的脸色有些异常，不禁询问起来。
唐攀摆了摆手：“树祖大人发话了，我们得去找孟双林一趟。”
“唐哥，我们主动去找孟双林，只怕会被那老小子摆脸色，说酸话啊。这家伙可不是什么好人。”
唐攀摇摇头：“现在不是计较这个的时候了，他孟双林就算头上长角，这时候也不敢再搞敌对那一套。树祖大人的话，他不敢不听。”
“既然是树祖大人发话，为什么不是孟双林来找我们？”有人还是有些不服，觉得这样去找孟双林，有点上杆子的感觉，面子上根本挂不住。
“这已经不重要，召集人马，但凡在星城的人，能叫上都叫上。谁都不得缺席，不得借故不到。否则，一律按叛变处理！”
“唐哥，这么严重吗？这会不会引起兄弟们的不满啊？毕竟很多人忙活了几天，这会儿正休息呢？”
“休息重要，还是树祖大人的命令重要？”唐攀脸色一板。
唐攀一旦发火，其他人还真不敢说什么。纷纷点头照办。
“对了，用秘法联系一下陈银杏，看看她现在是什么情况。出了这么大的事，为什么还没有消息传来？”
“唐哥，到底出了多大的事？”有手下人实在忍不住问道。
唐攀脸上的肌肉抽了抽，森然道：“童江南在新月港湾基地陨落了！”
“什么？”在场的人听到这个消息，一个个都呆傻了。
童江南陨落了？
这是怎么说的？童江南的实力，在代理人圈子里，那是众所周知的，传得十分邪乎。
甚至都有人说他青出于蓝，甚至超过了当初的冰海大佬。
冰海大佬可是公认的天才，代理人当中的天花板。个人实力无敌。其他人连接近他的实力都没有。
童江南当初被认为最有机会接近冰海大佬的，后来被提拔为顶级代理人后，又得到了树祖大人更多的传授，实力突飞猛进，已经被认为能够和冰海大佬相提并论，甚至犹有过之。
虽然传闻有可能是造势，存在吹嘘的成分。可也由此能看出来，在新的三个顶级代理人当中，童江南的实力和能力都是公认最突出的。
说他一句出类拔萃一点都不过分。
再加上他本人刻意营造出来的那种神秘氛围，让人看着显得更加神秘，无意中对他的实力会多出几分想象。
也更坐实了他神秘高人的人设。
“唐哥，童江南陨落，这消息实锤了？”
“树祖大人亲口说的，还有错吗？”
所有人都闭嘴了。
树祖大人亲自验证，那必然是错不了。
童江南挂了，这个消息实在太过震撼，这些人足足愣神了许久，这才慢慢接受了这一点。
有人当即就恼火了：“陈银杏是干什么吃的？这么大的事，她怎么一点都不上心？连个消息都不通知？”
“她该不会是磨洋工，压根就没打算为树祖大人出力吧？”
有人瞥了唐攀一眼，劝道：“你们都少说两句，说不定陈银杏也蒙在鼓里，并不知道童江南陨落呢？”
这人不傻，他知道唐攀对陈银杏有想法，把陈银杏安排在那么重要的位置，也是为了让陈银杏归心，说白了就是拿捏陈银杏。
但这不代表其他人就可以随意编排陈银杏，说陈银杏的坏话。
果然，唐攀点点头：“要是陈银杏得知情报，她没理由不报的。只有一种可能，童江南的陨落十分意外，而且十分隐蔽，并没有出现激烈的打斗。否则，陈银杏不报，童江南的手下难道也不报？到目前为止，童江南的手下不也没有信息吗？”
很多人都知道，童江南进入基地，还有他的手下人也进了基地的。
到现在为止，童江南的手下都不知道他陨落的事，不然这个消息不可能到现在还不传到他们这里。
那么，陈银杏蒙在鼓里，似乎也不是什么不可接受的事？
“唐哥，陈银杏还是比较听你的，要不，还是你来跟她接头。我们去召集其他人马。”
“对，我们去联络她，也不太方便。估计她也会疑神疑鬼。”
唐攀顺势点点头：“既然这样，那就我来联络吧。”
……
基地内，陈银杏这个晚上也并没有深睡，偶尔小憩，很快就被惊动。因为整个基地的动静实在太大了。
她虽然在江跃这边坦诚了问题，可架不住这基地里还有其他代理人潜入，万一这些人把事情闹大，谁知道今晚会是啥状况？
这种情况下，陈银杏也不得不小心翼翼，不敢有半点懈怠。
江跃只是同意不杀她，给她机会赎罪。要是因此被拖下水，让新月港湾基地这边觉得她是墙头草……
陈银杏也不敢想象到那时候会是什么下场。
就在她提心吊胆一整晚，忽然她得到了一丝讯息，竟是唐攀传来的。
唐攀竟然通过树祖大人的秘法联络上她。
要知道，树祖大人传授这个联络秘法虽然好用，但是用起来却是极大的消耗。
唐攀竟在这个时候通过秘法联系她，这肯定不是什么好事。
但是陈银杏却不能不接。
联络过后，陈银杏漂亮的脸上，又一次布满了阴云。
这一晚上小区里一直动静很大，她也知道童江南和他的手下在基地里搞风搞雨，很是热闹，甚至还故意把祸水引到她头上来。
要不是她在江跃这里早得到了特赦，就童江南那一手祸水东引，可能都会让她大大倒霉。
所以，陈银杏对童江南是没有任何好感的，根本不可能跟他一起搞事。
她告诉自己，就当自己不知道童江南他们存在，绝不参与其中，全当自己就是基地里的一份子。
这种心态，倒是让陈银杏度过了大半个提心吊胆的晚上。
到后面，她其实很想知道外界的情况，可她现在的身份敏感，如果这时候出去打听消息，必然会引起江跃这边的误会，结果肯定会非常不妙。
所以，陈银杏一直压制着好奇心，将自己锁在屋里，捂着耳朵当没听到外头的动静。
这掩耳盗铃的架势，倒是让她成了最安全的一个诡异之树代理人。
可唐攀这个时候却联系上了她。
而且还带来无比震撼的消息。
童江南陨落！
陈银杏虽然没有出去打听消息，但是在屋子里却还是有心观察了一下的。
新月港湾基地队伍到处巡逻，气氛十分严峻，可也没听到哪里出现大规模的打斗。
以童江南跟江跃的实力，他们之间发生战斗，不得打到轰轰烈烈，天昏地暗？怎么会一点动静都没有？
难道现在高手打斗，都是无声电影吗？
陈银杏心里突突跳着，一时间却有些不知所措。
唐攀要求她立刻出门调查状况，必须将新月港湾基地的情况摸透，搞清楚童江南的死因，然后将情报发送给他。
最要命的是，唐攀只给她一个小时时间。
一个小时时间要弄清楚童江南的死因，还得搞清楚新月港湾的状况，这难度无疑是地狱级的。
“这个混蛋，童江南都挂了，难道我还能比他更厉害？这种任务交给我，不就是往死里逼我？”陈银杏心里暗恨，知道唐攀是故意挤兑她。
除非她现在同意对唐攀投怀送抱，不然的话，这家伙肯定会用这件事挤兑她，让她陷入巨大麻烦当中。
她要是完成不了，唐攀到时候公报私仇，都不用诡异之树出手，唐攀就能治罪于她。
这几乎就是公然的打压。
如果真听从唐攀的命令，去搜集情报，陈银杏知道，自己根本不可能逃脱江跃的耳目。
那跟送死也没有任何区别。
想了片刻，陈银杏暗咬银牙，喃喃道：“唐攀，伱个老色批，你不仁，就别怪我不义了。我本来是两头都不想得罪，是你逼我选边的。”
陈银杏想到这里，走到房门口，推开房门，对着空旷的走廊道：“出来吧，我有急事要汇报给江先生，请你立刻通报。紧急情况，越快越好。事关基地生死大事！”
陈银杏的居所附近，确实有基地的眼线，安排在这里监视陈银杏的。
……
不多会儿，江跃便出现在了陈银杏屋内。
陈银杏的美眸打量着江跃，见他依旧是一副气定神闲的样子，一时间竟看得有些痴呆。
这个年轻人，看着明明那么年轻，气度却如此沉稳，如此淡然，这种气度绝不是装出来的，而是自然而然产生的。她毕生见过无数男人，装模作样的，故作老成的，可江跃这种款，她是真没见识过。
要不是诡异时代，她都有种强烈的欲望去窥探一二。
“江先生，看来我还是低估你了啊。”陈银杏叹道。
“陈小姐，你说的紧急情况，不是这一句吧？”江跃淡淡笑道。
“童江南的事，外头已经知道了。”陈银杏眉头微蹙。
“没有不透风的墙，你不也知道外界知道了么？”江跃淡淡一笑。
陈银杏脸一红，忙解释道：“我没有主动跟外界联系，是唐攀主动联系我的。他还责怪我，为什么不把童江南的死讯告知。其实我也不知道童江南陨落。再说了，就算我知道，我也不会告诉他。我不想惹事。”
“呵呵，陈小姐不用紧张，我没追究这个事的意思。”
陈银杏微微松一口气：“江先生，我找你，是想告诉你，诡异之树得知童江南陨落，大发雷霆，下令唐攀跟孟双林抛弃隔阂，必须团结一致共同打击新月港湾基地，其主要目标锁定的就是你。唐攀要求我调查童江南的死因，还有基地的情报，并反馈给他。他给的时间还很紧迫，只有一个小时。看来，他们的行动很有可能就在天亮之前。”
江跃哂笑道：“这会儿已经凌晨三点了，再给一个小时就四点。孟双林除非是脑子坏了，不然他不会跟唐攀一起发疯。”
“现在不是孟双林发不发疯的问题，是诡异之树发疯的问题。它的命令，唐攀跟孟双林是没有能力抗拒的。就算童江南活着，也不敢抗拒它的意志。”
“没有邪祟怪物的帮忙，就靠孟双林和唐攀这些代理人，强攻我新月港湾基地，主动送人头吗？诡异之树老奸巨猾，会做这种赔本生意？”
陈银杏叹一口气：“照我看，我都不会做这种赔本生意。可你最近一系列措施，打得它有点恼羞成怒，真要铁了心跟你干，也不排除这个可能。四点行动，五点天亮，一个小时，也许他们觉得足够了呢？”
虽然听着有点荒唐，但要是诡异之树真就这么下令，唐攀跟孟双林还真没有办法抗拒。
江跃沉默片刻，脑子飞速运转，推演起这个局面。
很快，江跃嘴角就溢出了一丝笑容：“陈小姐，你告诉我这些，看来你是想明白了，知道选哪一边了？”
陈银杏忙道：“我早就选了江先生这边，唐攀这样往死里逼我，更坚定我的选择。”
江跃点点头：“既然如此，那咱们来个将计就计，传递一些假消息给他，给他一个大大的惊喜。”
陈银杏漂亮的脸上露出一丝疑虑，结结巴巴道：“江先生，如果这样的话，回头他们知道我叛变，诡异之树会让我死得很惨的。”
“他们？你指的是谁？只要跟你联系的，统统别让他们活着离开，也就不存在他们了。你说呢？”
陈银杏还是有些犹豫不决。
“陈小姐，终究不可能一直骑墙下去的。”江跃淡淡敲打，“这次事件后，你想去哪就去哪，我还你自由。你想逃离星城，我也可以帮你提供助力。”
离开星城？
这倒是给了陈银杏一些希望。

第915章 达成协议
不过，这个希望只是看上去很美，真正要操作起来，有一个致命的问题却是不得不面对的。
那就是诡异之树。
诡异之树在每一个代理人身上都种下过印记，只要代理人想逃离星城，超出了诡异之树的控制范围，诡异之树就能感应得到。
那样的话，诡异之树就可以通过秘法取其性命。
虽然这不是百分百一定会发生的事，但也是大概率的事。
关于这一点，江跃其实早有耳闻，见陈银杏陷入沉吟当中，没有急于回应，他倒是也能理解。
“陈小姐，你的担心我自然明白。不过，事情到这一步，你想两边不得罪，局势已经不容许。我给你十分钟，伱再想想吧。”
对陈银杏，江跃一直没有赶尽杀绝，倒不是怜香惜玉，而是这陈银杏毕竟没做过什么恶。
跟其他代理人比起来，这个女人的兴趣爱好不在于作恶，而是在于怎么让自己得到好处。
是一个精致的利己主义。
因此，要陈银杏做决定，也必须是要从她如何利己的角度上考虑。
陈银杏显然已经感受到，这一次江跃不会再允许她骑墙做墙头草，她这次若不坚定选边，恐怕这一关就过不了。
也许江跃不会亲手杀她，但一定会死无葬身之地。
愿意为江跃出手的人，可不要太多。
陈银杏根本不用考虑十分钟，很快，她便有了决断。
“江先生，我可以按照你的说法去办。不过，我有一个条件。”
“什么条件？”
“你必须保证我安全离开星城。”陈银杏这是漫天要价。
江跃淡淡一笑：“保证？按你的说法，诡异之树真要对你下手，我怎么保证？我保证你能信吗？”
“只要江先生答应尽力，我就能信。我不相信诡异之树跟唐攀那些人，但我相信江先生。”
这种好听话，不排除陈银杏故意说出来吹捧江跃。
江跃淡淡道：“我自然会尽力，不过你还是先把话说在前头。你要我做什么？我再考虑能不能办到。”
“也不难，我知道你们有飞机，你安排飞机送我离开星城。”
“陈小姐，你是不是搞错了？如果诡异之树察觉到你要逃离星城，它要杀你，你乘坐飞机也未必有用吧？”
“乘坐飞机确实不能保障诡异之树就不会抹杀我，但据我了解。只要我离地面越高，距离它的位置越远，它直接抹杀我的成功率就越低。它要引爆我们体内的印记，也是有攻击距离的。一旦超出这个距离，它也办不到。”
“这个安全距离应该不短吧？靠直升机的那点高度，怎么可能够？”
“不，江先生。如果我在地面，我推测这个安全距离起码要超出一二百公里之外才有可能真正脱离它的感应。而且，就算是这个距离，诡异之树在地底之下同样可以快速移动追踪，可以迅速拉近距离。因为它本身就是地心生物，依托地底它的感应力才能最大化发挥。飞机脱离地面，一旦达到一定高度，它的感应力大概率无法抵达空中，感应到我的存在。”
诡异之树是地心生物，它的一切能力，都来自于地心的神秘力量，依托地心地底的广袤存在。
这一点，陈银杏这么一解释，江跃倒是很容易理解。
“所以，你认为乘坐飞机，你有多大概率能够逃离。这个要求不是不可以满足你，但我也不许考虑另一个问题。”
“什么问题？”
“飞行员的安全问题，万一诡异之树对你发起攻击。你们之间的事，到头来飞行员却给你陪葬，这可有点说不过去。”
陈银杏俏脸有些不好看：“江先生，你多虑了。诡异之树用秘法杀人，只会瞬间让其体内印记发作而死。根本不可能伤及其他人。”
“那可不好说，我可见过类似的死法。诡异的植物在他体内长出来，撑破体表。这要是在飞机里，万一这植物疯狂生长，对直升机造成破坏，威胁到飞行员安全那是大概率事件。”
陈银杏对此倒不好反驳。
这种事，江跃能说的这么清楚，肯定是亲眼所见的。这绝不是她三言两语就能糊弄过去的。
“江先生，这是我唯一的条件。只要这个条件可以满足。我可以全方位配合你，把唐攀和孟双林引过来，给你们一个一网打尽的机会。”
一网打尽，不得不说，这个可能性对江跃来说，吸引力还是极大的。
毕竟，诡异之树现在能在地表撒野，九成是靠这些代理人帮它代办。它自身没有适应地表世界，没有进化完成前，根本不可能在地表世界横行无忌。
如果这些代理人都团灭的话，诡异之树的手足耳目甚至可以说是全部废掉了。
一旦失去这些代理人，诡异之树想要再培养一批，复制一批，那也不是三两天就能完成的。
一个顶级的代理人要成长起来，没有二三个月的历练，根本不可能成长到独当一面的机会。
毕竟，一口气吃不成一个胖子。
“江先生，童江南是挂了，但是代理人的主力还是没有损坏的。大部分代理人都还在，且有一战之力。这些人或许比不上江先生，但要是在星城捣乱，搞破坏，他们肯定是绰绰有余的。”
换句话说，这些代理人打不过江跃，他们也不一定就得来跟江跃打。
他们只要遵照诡异之树的吩咐，在星城各处大搞破坏，对星城的幸存者大肆猎杀，就一定会让星城的局面加速恶化。
“诡异之树被你们破坏掉许多灵源，它现在的目标开始放到人类觉醒者身上，准备直接对觉醒者下手，把觉醒者当成它吸收进化的灵源。现在，星城但凡能够叫得上号的基地，几乎都被诡异之树给盯上了，都有相应的代理人混入。江先生，这些代理人潜入每一个基地，他们还会不断发展下限，游说一些在基地里不得志的人加入。”
“今天可能是几百，十天半个月后，可能就是上千，乃至几千了。千万不能小看诡异之树对人类的吸引力。对于那些缺乏力量，在基地里备受欺负的人来说，获得力量就是他们最大的心愿，最大的渴望。如果诡异之树愿意给予他们力量。哪怕明知道这是一杯毒药，这些人也会毫不犹豫喝下去的。”
所谓饮鸩止渴，不就是这个意思吗？
虽然江跃知道陈银杏这些话有些危言耸听之嫌，是故意给自己抬价，让他不得不同意她的要求。
可一定程度上，陈银杏的话也有道理。江跃没办法不承认这一点。
乱世当中，大部分人类可能都会觉得很煎熬，很挣扎，每一天，甚至每时每刻都活在恐惧不安当中，那么缺乏安全感的感觉，会让人特别渴望力量。
拥有力量才是最好的保证，最强有力的生存保障。
所以，要说那些代理人潜入到各个基地，真要去游说，去发展下线，去拉队伍，肯定是毫不费劲可以拉到很大一批人的。
别的不说，就目前的新月港湾基地，如果有人在这里暗中发展下线，给出力量上的诱惑，想要投靠的人大有人在。
这是任谁都无法阻挡的人性必然。
尤其是那些失去了家属，失去了亲人，本来就心如死灰，甚至对基地还有怨念。
一旦谁抛出这种诱惑，怎么可能拒绝？
甚至都恨不得倒戈一击。
这还是人性。
“江先生，或许这次是最好的机会。唐攀告诉我，诡异之树得知童江南的死讯，有点失去理智。勒令唐攀跟孟双林集中所有力量，务必拿下新月港湾基地，拿下江先生你。这次，聚集的人手会相当集中，是你消灭这些代理人的最佳时机。若错过这次时机，你下次面对的代理人，或许就不是几百个，而是几千个。几百个里就出了冰海大人和童江南这样的妖孽，要是几千个人的基数，谁知道会不会有更厉害的人冒出来？难道江先生想陷入这种无聊的怪圈当中，一直重复下去吗？”
代理人，干掉一个又来一个，好像真就是一个循环的怪圈。
祝吟东，冰海大佬，青冥先生，童江南，现在又是唐攀和孟双林。
按照这个节奏下去，谁也不好说，唐攀和孟双林后面就一定没有人了吗？
不可能！
只要代理人基数变大，顶级代理人的数目不但不会减少，反而大概率是会增加！
这个引狼入室，聚而歼之的计划，本就是江跃提出来的。
此刻，他自然是越想越觉得大有必要。
而陈银杏提的要求，也决不能算是有多过分，只是要一架飞机而已。
想到这里，江跃点点头：“陈小姐，你的口才很好，成交。不过，有一点我必须提醒，给你派遣飞机的前提，是我们成功剿灭这几百个代理人。若是计划失败，这桩交易可就不作数了。”
既然是谈判，陈银杏自然也不会那么轻易妥协的，当然还要继续讨价还价。
“江先生，计划失败，也有可能是你们这边的原因。如果我按照你们的要求，做了我该做的事，我觉得我应该得到相应的承诺。如果是我的原因，演得不够好，没有骗到那些人，那是我能力不行，你们不兑现交易承诺，我也没什么可说的。”
江跃说的就是这个意思。
“好，就这么定了。如果是你这边掉链子，飞机你就别想了。甚至如果我察觉是你故意捣乱，我一定会第一时间把你从这个世界抹除。陈小姐应该知道，我是可以轻松办到的吧？”
江跃在她体内植入了操控符，就像一个定时炸弹，随时可能爆炸。
这是陈银杏心知肚明的。
这个威胁对于陈银杏来说，威胁程度更大，更让他心惊胆战。
毕竟，诡异之树不知道她陈银杏一直脚踏两只船。而江跃一早就知道她的底细，知道她是诡异之树阵营的。
如此这般的话，陈银杏但凡有点风吹草动，引起江跃怀疑，江跃随时可以灭杀她。
当然，陈银杏也知道。如果自己这边不跟江跃玩花样，不暗中使坏，以江跃的气度和为人，应该是不至于过河拆桥的。
这也是她敢大大方方跟江跃谈条件，谈交易的原因。
要是换作诡异之树，陈银杏压根就不可能产生这种念头。
以诡异之树那喜怒无常的性格和残忍阴险的心术，跟它谈条件最终一定会死得很惨。
陈银杏露出一丝愉快的笑容，伸出白皙的手掌：“江先生，我的这条命，就交到你手里了。生死完全取决于江先生你了。”
江跃淡淡一笑：“陈小姐的命，还是自己掌控更好。若是像你说的就能避开诡异之树的操控，远远逃离，倒不是为一桩好事。不过，据我所知，诡异之树整个盖亚星球有二十八株。你能逃脱这个，未必能逃脱其他二十七株诡异之树的覆盖。它们有二十八个据点，你哪知道哪里安全？”
陈银杏倒是看得很开：“江先生，这世道哪还有绝对安全的地方？只能是走一步算一步了。只要能逃脱眼前这一劫，那就是好的。说不定，过些时候，像江先生这种人杰，就把诡异之树给打败了呢？甚至摧毁了呢？一旦诡异之树覆灭，我们体内的印记也就自然没了威胁。”
“陈小姐倒是看得长远，那就祝我们这次合作愉快。”
两人向征信地握了握手。
见江跃轻轻一握便松开手，跟烫到手似的，陈银杏促狭一笑：“江先生这么能打能干，原来也有弱点，怕碰女人么？我又没有毒，你怕什么？”
江跃知道这个女人想用这些花招来跟他套近乎，甚至是给他灌迷魂汤，江跃的心智自然不至于被这种小把戏给圈住。
淡淡笑了笑：“陈小姐，到你发挥了。你打算怎么给唐攀和孟双林传递消息？你确定你就能骗得过唐攀那种老狐狸？”
“要是在平时，我还真没有多大把握。可这次，诡异之树发了话，他唐攀是身不由己，只要看着是救命稻草，他都会伸手来抓。”

第916章 貌合神离
正所谓病急乱投医。
现在唐攀的处境，明显是处于这种状态。
诡异之树那边逼迫得紧，不给他多少回旋的机会，也没有多少商量的余地。这让唐攀和孟双林也就等于失去了自主权。
不听话？按兵不动？诡异之树盛怒之下，直接灭掉唐攀和孟双林也并非没有可能。
既然要听话，执行诡异之树的命令，他们就必须在天亮之前对新月港湾发起攻击。
而这，就是陈银杏的机会。
毕竟，站在唐攀那边，他就是打破脑袋也不可能想得到，刚潜入新月港湾基地才两天不到的陈银杏，其实早在很久之前就已经被江跃收服。
陈银杏的反水，是唐攀无论如何也想不到的。
毕竟，这么短的时间，陈银杏这么聪明的人不可能暴露，而对方也没道理这么快就能策反她。
陈银杏下定决心，她聪明干练的一面也就彻底展示出来了。
如何说服唐攀，让唐攀相信，如果表演才不至于露馅，该在什么地方安排陷阱，如何布置这个陷阱，陈银杏都给出了她个人的见解。
而且，这些见解也都十分客观周到。
江跃对这些代理人的了解，显然是远不如陈银杏的。因此陈银杏提出的意见，确实起到了极为重要的作用。
当然，参考陈银杏意见的同时，江跃同样也要结合基地的实际情况，包括基地的战斗力，火力配置，以及战斗人员的整体构架等等。
天时地利人和这些因素，都必须考虑在内。
任何一个环节的疏忽，都有可能导致前功尽弃。
这一局，江跃志在必得。
若能将这几百个代理人统统消灭，对诡异之树绝对是一次巨大的打击。
即便诡异之树还能轻松再拉一批队伍，那也需要一个时间周期，耗费它大量的时间精力。
间接上，也就等于严重拖住了诡异之树的进化进程。
打的是代理人，实际上最终还是针对诡异之树。
……
外围唐攀这边，已经跟孟双林碰上了面。
两人之前是竞争关系大过合作关系。
眼下因为树祖大人的命令，两个原本关系一般的人，见上了面少不得一开始是有些冷场的。
暗地里骂了几句mmp之后，两人这才慢慢放下成见，开始商讨起来。
孟双林这边倒是简单，他的人马不多，基本都是跟他差不多的暗黑类觉醒天赋，擅长跟邪祟怪物打交道。
跟人打交道，反而不是他们喜欢的，同样也不是他们擅长的。
但是，这并不意味着，孟双林就愿意把主动权让给唐攀。
树祖大人直说让他们两人合作，可没说要他孟双林听唐攀指挥。
唐攀却仗着自己人多势众，颇有些想掌握指挥权的意思，话里话外，都流露出这个意思。
“老孟啊，咱们兄弟之间走动的少，但目标是一致的。新月港湾基地不拔掉，咱们的日子一定不好过。现在树祖大人下了死命令，我看咱们哥俩就别互相提防了。咱俩合作越紧密，这一战的胜算越大啊。”
孟双林不置可否地道：“紧密合作，我没意见。但这个前提，肯定不是说些漂亮话，而是看实际行动。你老唐打算怎么搞？说说你的打算。”
“我的意思是，为免你我双方内耗，咱还得定个章程。此次行动应该选出一个统一的指挥者。”
“统一指挥者？”孟双林淡淡笑道，“伱想说什么？直说吧。”
唐攀正色道：“我就不跟老孟你拐弯抹角了。论跟怪物邪祟打交道，我肯定是远远不如你老孟的。”
“但是说到跟人打交道，你老孟也不喜欢这道道，而我阳光时代干的工作就是跟人打交道。所以，我的意思是，此次合作，我负责整体统筹，安排调度，制定计划。老孟你负责指挥邪祟怪物大军……”
孟双林还没说话，他的一名手下就冷笑起来：“唐攀，你打的如意算盘。说来说去，你不就是想我们听你指挥？”
唐攀道：“我也不过是替树祖大人效力，归根结底，我们都是听树祖大人指挥。我们之间并没有高低之分。只是这次战斗，我来负责安排调度罢了。并不是说各位就低我一等。”
话倒是十分冠冕堂皇，可孟双林那伙人显然不怎么认可，一个个要么冷笑，要么表情淡漠，根本不接茬，显然是不会接受这一点。
唐攀大概也没打算说服这些刺头，而是目光真诚地看着孟双林。
“老孟，关键时刻，我们要抛开个人情绪和偏见啊。如果你有好的章程计划，我跟这批兄弟们，也可以听你的。”
让孟双林来制定整体计划，统筹大局，他现在也不是这块料。
一时间，童双林倒是有些被唐攀给将住了。
而这时候，童江南那些手下人，也陆续得到了消息，不断赶过来会合。
这些人听说了童江南的死讯，个个都是愤怒惊骇，也不乏有些胆气差的，显得十分失魂落魄，看上去就好像被吓破了胆。
这些人失去了童江南的庇佑，等于是没了老大，这种时候自然也没多少发言权。
除了少数几个扬言要给童江南报仇外，其他人都默然不语。大概都感觉到了唐攀跟孟双林之间有些微妙。
这些人也知道，言多必失。这个时候说些不合时宜的话，很有可能引发误会。
不过，他们想沉默，唐攀却不容他们沉默。
淡淡笑着，唐攀目光扫过童江南这些手下，问道：“各位都是童兄的心腹兄弟，你们有什么想法，尽管说说。不要怕说错嘛，都是为树祖大人卖力，就算没说对，也没人怪罪。”
“唐哥，我们只想给童大人报仇，谁能带我们报仇，我们就听谁的。”
“对，谁能给童大人报仇，以后我们哥几个就跟谁混了。”
唐攀这边人多，有人立刻站出来给唐攀站台：“要说足智多谋，善于谋划，那肯定是唐哥，非他莫属啊。这也不是抢夺什么王位，说到底是为了大局。为树祖大人效力，我们有什么个人情绪是放不下的？反正我觉得唐哥指挥这次战斗，绝对是最合适的人选。”
“我也赞同唐哥，唐哥擅长这个，他其实早就为新月港湾的事情布局。相信唐哥出马，再加上双林哥的配合，一定可以马到功成。”
“有道理。唐哥为总指挥，双林哥副指挥。他们二人搭配，我们各方都能团结在一起，对付区区一个基地，我就不信拿不下来。”
人多到底是有优势的。
孟双林那边那些人，都不足唐攀这边的十分之一。要说辩论，也都不是特别擅长口才的。
因此，现场的呼声来看，孟双林这边造势的力度，根本无法跟唐攀这边匹配。
就连童江南的这批手下，看到这种情形，不少人也开始在心理上偏向唐攀这边。
相比之下，大家会觉得孟双林战斗力更可观，毕竟拥有指挥邪祟怪物的能力。
可要说统筹全局，指挥这几百名代理人共同作战，大家还是相信唐攀的脑子。
这人天生就是当领导的料。
而孟双林性格相对阴郁，适合干仗，但却不适合当老大来指挥。
有了这么多人的支持，唐攀这边自然就更有底气了。
“老孟，说一千道一万，没什么比树祖大人的大业更重要。现在离天亮不会超过两个小时。要是平时，僵持两天三天都没问题。可这次，树祖大人盛怒之下，未必会有足够的耐心让我们等到下一次天黑啊。你我没有高下之分，只不过是各自分工不同罢了。”
唐攀话说得很好听。
掌握指挥权肯定是高了一等，什么分工不同，只不过是一句漂亮话罢了。
孟双林知道这一点，但他现在被架起来，看到几百名代理人，除了自己这些手下，几乎所有人都站唐攀。
这个时候，他孟双林如果坚决反对，道义上他就输了。
万一起了内讧，事情闹到树祖大人那里，恐怕树祖大人也不会站他这边。
孟双林心头暗恨，却也只能捏着鼻子接受。
他冷哼一声道：“老唐，我倒不在意谁来指挥。你想指挥全局，我没意见。不过，我还是想听听，你有什么计划？当着几百个兄弟的面，不如说出来让大家参考参考？”
孟双林一名手下立刻道：“对，我们需要详实的计划，而不是光说几句漂亮话。没有可行的计划，让兄弟们用性命去填？我第一个不答应。这样的指挥者，换谁不能当？”
孟双林这边阵营，其实最怕的还是唐攀使坏，让他们去当炮灰，跟新月港湾基地硬耗。
而童江南那边的人，同样也有此担心。
他们现在没了童江南的庇佑，万一这二位大佬不把他们的命当命，让他们去冲锋陷阵，去打头阵当炮灰呢？
因此，对于这个说法，孟双林这边阵营提出来，童江南的手下也同样附和，觉得这大有必要。
唐攀正色道：“临时仓促，即便有些想法，也很难说就能形成完美的计划。即便要说，也只能是选出少部分人共同商议。如果这里每一个人都知道具体全盘计划，扪心自问，你们自己放心吗？你们能保证，咱们这里的每一个人，你们都信得过吗？不用担心他们通风报信吗？”
他这话倒也不是强词夺理。
毕竟几百个代理人，不是每个人都知根知底的。
就算知根知底，也是知人知面不知心，难保当中就不会出一个叛徒。
“我提议，咱们三方阵营，各出二到三人，组建一个参赞队伍。唐哥跟双林哥担任正负指挥。这样既照顾了各方的利益，也不用担心计划会厚此薄彼。在合作的接触上，也能起到相互监督的作用。大家觉得怎样？”
合作的基础上相互监督，这倒是一个非常不错的提议。
立刻赢得大多数人的认可。
唐攀倒也没反对，而是问孟双林：“老孟，你怎么看？”
孟双林淡淡道：“大家都赞同的意见，我自然不会反对。不过，我得提个附加的东西。”
“你说。”
“邪祟怪物，你们不懂。这方面如何安排，你不能瞎指挥。不然的话，邪祟怪物大军很可能反噬。一旦出现反噬，麻烦就大了。”
唐攀心里暗骂孟双林装神弄鬼，这不是摆明要挟么？
不过，面子上，唐攀自然不会表现出来，微笑道：“那必须的，这方面你内行，自然你决定。我也相信，都这节骨眼了，老孟也肯定是懂得大局，不会有什么私心的。”
“只要你老唐没有私心，我这种跟怪物邪祟打交道的人，能有什么私心？再说了，咱这点小心思，能瞒得过树祖大人吗？”
两人打着机锋，其实各自到底还是各怀鬼胎的。
很快，这三方就选出了九个人，一方三人，看上去哪一方都没吃亏。
可谁都知道，童江南这边选出的三个，注定是打酱油的。
这九个人来到一间单独的屋子，唐攀开门见山：“我在新月港湾基地安排了两枚棋子，他们的情报已经全面开启，一个小时内，必定有详细情报传来。老孟，你那边应该也安插了眼线吧？”
孟双林道：“我的人手少，没有这个条件安排。不过，一旦开战，我控制的邪祟怪物，绝对不会让我们成为无头苍蝇就是。”
“要我说，你现在就该派它们去探路了。”
“你以为我不想？你是不知道那批人有多狡猾，一般的邪祟生物，根本不可能潜入。现在派过去，只会打草惊蛇。只有等战斗打响，趁乱潜入，才能真正发挥用处。”孟双林驳斥唐攀。
唐攀倒也没有继续纠缠，转头问童江南阵营的三位代理人：“童兄亲自潜入，好像也带了人马进去的吧？”
“有，老广就在里头，之前给我们传递了很多消息。但是现在也没了音讯，不知道是不是也跟着出事了。”
“那个善于操控灵虫的老广？他都出事了？”孟双林这边，一名手下惊呼起来。
在他看来，老广的觉醒特点，应该是跟着孟双林混才对。

第917章 陈银杏的情报
老广在这几百个代理人里头，也算是一个非常另类的一个。
按他的觉醒属性，能够指挥灵虫，妥妥是属于暗黑系操控类，这个领域跟孟双林他们这伙人应该是志同道合的。
可这家伙却偏偏跟童江南走得近。
谁都不知道这里头到底有是猫腻，只知道老广对童江南是言听计从。
只是谁都没想到，明明看着动静不大的新月港湾基地，竟会如此惨烈，童江南陨落，连老广都折在里头？
孟双林这伙人多少有些扼腕可惜。
童江南的死他们没有多少感觉，甚至暗暗保不齐还有些幸灾乐祸。
可老广要是死了，就着实有些可惜了。
虽然现在大家都没直接证据老广已经挂了，但指望老广传出消息来，显然是不现实。
童江南的一名支支吾吾道：“其实先前老广的确给我们发过预警，说童大人陷入危局。当时我们将信将疑，觉得童大人实力超群，一些小情况肯定困不住他。而且童大人并没有亲自联系我们，因此我们也一直在犹豫……”
孟双林面色一沉：“这么说，你们其实早就得到了消息？”
那人结结巴巴道：“当时老广的情报有点不清不楚，我们都觉得他可能有些危言耸听。是我们大意了……”
可这话，却被童江南另一名手下驳斥了。
“什么大意？根本就不是什么大意！之前我们得到老广的消息，内部就发生有一些讨论甚至是争执。反正我是主张向二位大人求助的，但是有些人并不支持我的观点！”
这人之前的确是主张向孟双林和唐攀求助，主张联合三方势力一起动手的。
无奈当时谁都怕担责任，没有人敢拍板做这个决定。
在各种争执当中，这个提议并没有被采纳。
唐攀闻言，也是扼腕长叹：“糊涂啊，你们啊，你们！让我说点什么好呢？难道门户之见，比老童的命都更重要吗？伱们眼里，到底还有没有树祖大人？还有没有树祖大人的大业？难道在你们看来，三方之间的竞争，比树祖大人的大业都更重要么？”
不管唐攀心里怎么想，但这番话，他必须把大义给站住。
那伙人纷纷低头不语，还能说什么呢？
这件事从结果上往回推，那就是他们这批人判断失误，耽误了营救童大人的时间。
说破天去，他们也是有重大过失的。
“好了，现在也不是追究责任的事后。你们这些家伙，别再想那些乱七八糟的，都打起精神来。只要咱们能够把新月港湾基地拿下，你们就算将功赎罪。也算可以告慰老童，在树祖大人那边也可以交代过去。”
唐攀一番拿捏之后，童江南这些手下自然是唯唯诺诺。
都不是傻子，他们自然听出了唐攀的弦外之音，这是要收编他们，暗示他们从此之后听话，跟着他唐攀干。
要是童江南活着，这些人肯定不会考虑唐攀。
可眼下，他们都算是戴罪之身，要是没人罩着，没人在树祖大人跟前替他们说说话，麻烦也是显而易见的。
孟双林当然看出唐攀在收买人心。
只是一来他口才不是特别好，二来童江南这批手下，跟他也不是一路的。即便投奔他，孟双林也不好驾驭。
而且，他觉得，这些人也未必就真会死心塌地跟着唐攀混。
只要自己能够指挥邪祟怪物大军，孟双林觉得自己就立于不败之地。他唐攀拉拢再多人，还能比邪祟怪物更多？
而就在此时，唐攀一名手下忽然道：“唐哥，小林那边有消息了。”
“他怎么说？”
“他说，昨晚新月港湾基地巡逻力度很大，好像是发生了一些状况。但是他被新月港湾基地那边监视，他很难脱身外出打探情况。只能在室内通过窗户观察一些情况。现在整个基地已经通知了，说基地消灭了一批潜入者，而且为首的人已经被诛杀。”
“对了，他还说，之前童江南还试图嫁祸于他，在他那里动手脚。不过被他识破，把那些痕迹给抹除了。不然的话，他恐怕也早就暴露。”
这些消息倒不是什么秘密，这人也没回避其他人。
孟双林那伙人听了之后，倒是无感。反正这些事跟他们没多大关系。
童江南那批手下，却是有些无地自容。
他们心里是清楚的，人家这话并不是冤枉人。这些小把戏，的确是童江南大人最擅长的。
找替死鬼，李代桃僵。
唐攀沉吟片刻，点头道：“之前我联系陈银杏，她的说法大致相似。看来，新月港湾对新加入基地的成员，提防心很重。”
“唐哥，那岂不是说，这事不太好办？小林跟陈银杏要是被监视，想得到更多情报，难度极大。”
唐攀淡淡道：“小林或许是难以施展，但是陈银杏，却是未必。再等等吧，我给了她一个小时时间，等到一个小时再说。”
说着，他看了看表，若有所思。
唐攀之前给了陈银杏一件宝物，是树祖大人亲赐。可以模拟假身来迷惑对手，从而让真身金蝉脱壳。
他当初忍痛割爱，把这宝物借给陈银杏，不就是为了这种时刻么？
以陈银杏的智慧，唐攀觉得她肯定可以把这宝物利用好的。
只是，唐攀万万想不到，他所引以为豪的宝物，其实童江南也有，在战斗时也用过，只是在江跃借视技能之下，这个技能压根就没怎么派上用场。
江跃根据童江南的视角，轻松锁定他真正的位置。
金蝉脱壳，却还是逃不过螳螂捕蝉。
当然，这一切，唐攀蒙在鼓里。他根本不知道童江南之死的具体细节，也就无法总结那一战的得失。
现场的气氛，陷入一种莫名的凝重。
随着秒针的跳动，每个人的心情也跟随着变得极为复杂。
因为，离天亮已经越来越近了。
如果陈银杏不能传回什么有用的信息呢？
是不是意味着，他们还是得强攻新月港湾基地？
盲目强攻的代价是什么，每个人都心知肚明。
新月港湾可不是一般的基地，他们可是配备了强悍火力的。若是不摸清楚他们的火力配置，防御配置，贸贸然闯入，很有可能一头扎进地狱当中。
别看大伙都是觉醒者，看着挺能打。
可绝大多数的人，其实都扛不住重火力的洗礼。
真正能看身体硬扛重火力的觉醒者，恐怕满打满算都不会超过五指之数。
没有情报，盲目强攻，意味着风险，意味着伤亡，这是谁都不愿意接受的，包括唐攀和孟双林。
时间在一分一秒地流逝，将近到一个小时的时候，唐攀终于收到了陈银杏的消息。
陈银杏的消息虽然有些姗姗来迟，但总算没有超出一个小时的期限。
更重要的是，陈银杏提供的信息，竟是如此详实。
包括新月港湾的地图，火力配置，人手配置，以及新月港湾目前的一些状况。
唐攀看完之后，将情报分享给孟双林看。
很快，这九个参赞团队的成员都看过。
“各位，老童的陨落，是个巨大的损失。却也给我们提供了一些便利，算是为我们趟平了一条道。现在的新月港湾基地，经过一晚上的紧张，现在正是处于松弛阶段。大家都觉得巨大危机已经度过，离天亮也已经不久。当他们感觉不到多大压力，神经松弛下来的时候，正是他们防御最薄弱的时候。一旦这根筋松弛下来，想再度紧起来，可就没那么容易了。这是我们的机会！”
这倒不是唐攀牵强附会。
正常来说，一番恶战之后，精神松弛下来，身体状态和心理状态都会进入一个休整期。
想一下子回归到之前的强度，绝没有那么容易。
而且，现在整个基地都觉得危机解除，防备肯定远不如之前紧。
正是他们这伙人趁虚而入的时机。
最要紧的是，他们还有布防格局，火力布置结构。
这就等于将新月港湾的状况摸了个底儿掉。
知己知彼，百战不殆。
一名童江南的手下赞叹：“有这份情报，咱们可就不是睁眼瞎了。唐大人，您手底下可真有能人啊。在新月港湾基地的眼皮底下，能弄到这份情报，可大不简单。”
孟双林那边，却有人泼冷水：“也别高兴得太早，这情报真实度如何呢？咱们不会真把这份来自敌方地盘的情报当成行动指南吧？”
“有情报总比没情报好吧？没情报那就是睁眼瞎，两眼一抹黑啊。”
“那也不见得！万一情报有错，或者故意误导呢？”孟双林这名手下就像故意抬杠似的。
唐攀沉着脸：“兄弟，咱不说这些不明不白的话。你说这情报故意误导，有什么证据？”
“我当然没证据，我只是提这么一种可能性。万一这情报有假，我们可承受不住这种风险。”
要说道起来，这人也不纯粹是唱反调。
他提出的这个问题，也的确有几分道理。
但是唐攀这些的人听来，自然是觉得他是故意抬杠。
少不得有人站出来驳斥他。
“照你这么说，谁都信不过谁，那还谈什么精诚合作？陈银杏跟我们一样，都是树祖大人选定的代理人，她的利益和我们是一致的，更何况她还得到唐哥的器重，她有什么理由给我们传递假消息？甚至故意误导我们？”
孟双林摆了摆手，示意手下人不要再说。
他淡淡瞥了唐攀一眼：“老唐，陈银杏是你的人，你信得过她，我们当然也没什么好说的。就按你这个情报来部署吧。”
孟双林并不傻，他知道，这么争论下去，如果最后耽误了攻击新月港湾基地，到时候树祖大人怪罪，唐攀他们可以把责任推给他这边。归咎于他手下人故意唱反调。
到时候他孟双林百口难辩。
更何况，他孟双林本就不是那种辩才无双的人。
就按陈银杏的情报来部署攻击，不拖泥带水，立刻行动起来。
不管最后战况如何，哪怕最后要担责，也绝不会是他孟双林一方来担责。
退一万步想，就算攻击失败，他孟双林这边指挥邪祟怪物进攻，无非就是像昨晚那些，牺牲一批邪祟怪物罢了。
虽然昨晚牺牲确实巨大，可孟双林咬咬牙还是能够扛住的。
真正承受不起损失的，其实是唐攀阵营。
他虽然人多，但人终究是人，都是血肉之躯。跟邪祟怪物的海量数目完全没法比。
死一个就少一个。
既然唐攀都不担心，他孟双林担心什么？
唐攀听他这么说，顺势道：“老孟关键时刻还是有大局观的，那我就不客气了。你们来看，这几个火力点是首要威胁，咱们需得先拔除……”
这家伙还真是给个杆子就能顺着往上爬的那种。
孟双林让他按照情报部署，他就真毫不客气地部署起来。毫无违和感地把指挥权和做主权拿到手。
十分钟后，唐攀目光环扫一圈：“思路大致就是这样，其中一些细节上多做几种预案，防备情况有变。老孟，这一战，主要还是你这边。邪祟怪物大军，还得是挑大梁。咱兄弟血肉之躯，给打掩护，拔除一些钉子。这一战，需得我们完美配合，才有胜算呐。”
孟双林哼声道：“我这边肯定没问题。只要你们不掉链子，我们这边不用操心。”
“好，痛快！”唐攀竖起大拇指，“行动！”
刚说完，唐攀忽然又收到陈银杏的消息，面色微微一变：“不好，陈银杏查探情报被人察觉，有暴露风险。她已经想办法准备撤离。咱们需得加快了，否则对方变防，咱们的部署就将功亏一篑。”
陈银杏暴露？准备逃离？
这消息来得突然，却反而让之前有些担心陈银杏有问题的人，心里反而疑虑尽消。
这不就是间接证明陈银杏没问题吗？
三方人马立刻行动起来，新月港湾周边的局势，一下子变得凝重起来，弥漫起了硝烟的气息。

第918章 大战开启
新月港湾基地这边，江跃已经把整个基地的布防安排得妥妥当当，一个硕大的陷阱张开口子，就等着对方来钻了。
这一战，江跃集合了新月港湾基地所有优势战斗力，动员了所有战斗人员。
当然，这一战的核心，不在于优势战斗，也不在于基地所有战斗人员，而在于用计，用奇用巧，打对方一个出其不意。
“陈小姐，这出戏你演好了。他们就算到死，恐怕都想不到是你坑了他们。”江跃安抚着陈银杏。
陈银杏倒是想得开：“江先生，你不用安慰我。我没有伱担心的所谓妇人之仁。我只想活下去，只想给自己找一条出路。所以你不用担心我临时变卦什么的。我既然拿定主意，就不会反悔。”
江跃哈哈一笑：“陈小姐能这么想，此事必成！”
陈银杏默然点头，这反间计用到这份上，就算是唐攀，恐怕也防不胜防。更何况唐攀他们现在颇有些孤注一掷的意思。
当然，陈银杏倒不是怜悯同情唐攀等人，这些人她从来就不觉得自己跟他们是一路的。
说到底，她当初投靠诡异之树，也不过是为了获得能力，为了在乱世当中获得更好。
跟那些粗鲁的代理人又有什么渊源？更谈不上什么香火之情。
更别说那唐攀对她还居心不良。
让她来新月港湾基地卧底，本身就是逼迫她就范。说白了，如果可以的话，陈银杏都恨不得亲自手刃唐攀。
既然现在已经下定决心下注到江跃这边，陈银杏又怎么可能对唐攀这些臭男人产生同情。
她反而担心的是，江跃不能把这些人一网打尽。
因此，陈银杏犹豫片刻，还是开口道：“江先生，这个计策虽然天衣无缝，但也不能小瞧了唐攀这些人，此战，你确定能将他们一网打尽，一个不留吗？”
“陈小姐是担心有漏网之鱼？”
陈银杏默默无语，虽然没说话，但表情已经证明了这一点。
“只要他们参与进来，我担保每一个都逃不出去。当然，那些龟缩不来的人，我肯定是无法给陈小姐保证的。”
陈银杏当然知道，江跃说的是实情。
对那些躲在后面的家伙，甚至消极怠工，没有进入基地的人，要求江跃一网打尽，的确有些强人所难。
不过这也是陈银杏担心的地方，要是这些人没被消灭，回到诡异之树那里搬弄唇舌。
“陈小姐，如果你有担心的话。此战一结束，我就安排直升机送你离开星城。这样即便诡异之树反应过来，想要追究你，距离足够远的话，恐怕也无济于事了吧？”
陈银杏得到了江跃这个承诺，再无后顾之忧。
美眸一挑：“好，江先生是痛快人，我就跟江先生玩一票大的！”
陈银杏心里多少有些唏嘘，看着这个年轻的男人，心里多少有些异样的感觉。
要是一早能跟着这样的男人混，又何必走上诡异之树这种不归路。
陈银杏心里多少有些失落，五味杂陈。
“陈小姐，差不多了。”
陈银杏心神一凛，点头道：“好，我已经告诉他们我已经暴露，准备逃离。”
“好。”
江跃也变得兴奋起来，眼眸中闪烁着惊人的光芒。
茅豆豆在一旁也是摩拳擦掌，他也感受到江跃的斗志和决心，不知不觉就受到了影响。
他知道，这是自己在阿霞学姐跟前表现的好时机。
包括星城大学那些学长们，茅豆豆敏感的内心总有些担心，这些学长会不会觉得自己配不上阿霞学姐？
因此，茅豆豆越发想在这种场合证明自己，赢得美人芳心，征服学姐，真正抱得美人归！
而星城大学的这批人，虽然没那么狂热，但也为即将到来的大战感到暗暗兴奋。
他们都是二十出头的年轻人，骨子里都流淌着热血。
昨晚商场一战他们没能参与其中，多少还有些遗憾，今日大战延续，大家都觉得自己身手了得，都渴望在这种战斗中验证一下自己的实力，证明一下自己的实力。
……
唐攀那边，人手基本已经分派完毕。
几百名代理人，虽然没有全部召集过来，但也来了绝大多数，规模倒也是极为可观的。
唐攀将这伙人分配成三批。
其中一批是孟双林的人，唐攀有自知之明，他知道，唐攀的人不能乱指挥，所以他大手一划拉，全部给了孟双林自己来安排。
这样孟双林也不用担心他玩花样，就不至于有太多抵触情绪。合作起来，就算不能亲密无间，至少也不会互拖后腿。
毕竟这一战的轻重，双方都是心知肚明的。
剩下的人，唐攀分成两批。一批为主力，混在邪祟怪物大军的队伍里，借机发起冲锋。
负责对付基地这边强大的觉醒者，充分发挥代理人的主观能动性。
毕竟，对付强大的觉醒者，邪祟怪物的能动性会差一些，临敌的时候也谈不上什么变化，而代理人则不会有这个缺点。
代理人可以见招拆招，以觉醒者对觉醒者，这样人和邪祟配合，以求达到更快更猛烈地摧毁基地的防御。
剩下一批人不多，只有二三十人，都是那些善于隐匿，善于潜行，小巧腾挪的代理人。
这些人负责趁乱的时候，潜入基地内部，在基地内部搞破坏，制造各种爆炸，放毒等工作。
只要将基地内部搞乱，外围的防御再凶猛，也必然会不战自溃。
不得不说，唐攀这个安排，就算连孟双林也挑不出什么刺来，自然是愉快地同意了。
唐攀对那一伙潜行者道：“诸位，我们正面战场的冲锋，说不定会打到僵持状态，能否迅速突破，谁都不敢打包票。因此，你们的作用非常重要。只要你们潜入成功，在里头大肆破坏，新月港湾基地必定大乱。到时候再里应外合，里外合击，就算他江跃有三头六臂，一人之力也改变不了什么了！”
那伙人纷纷点头，其中一名头目拍胸脯道：“唐哥放心，我们这些人，只要混进去三分之一，就够这个基地喝一壶的了。如果我们三十多人都混进去，绝对能把整个基地弄个底朝天。”
唐攀兴奋点头：“好，有你这句话，我就放心了。”
倒是孟双林冷不丁泼冷水道：“我劝你们还是不要得意忘形，脚踏实地一点。任何时候，都不要低估对手。”
“是，是，双林哥，我们战略上藐视敌人，战术上一定高度重视。”那人不傻，自然不会跟孟双林这种大佬顶嘴，一脸受教地点点头。
孟双林倒也没有多说什么。
他的个性就是如此，做好自己的事。既然大局交给唐攀来决定，他也不可能替唐攀去操心什么。
根据昨晚与江跃那伙人的战斗经历来看，轻视这些人的后果有可能是惨烈的。
唐攀微笑看着孟双林：“老孟，部署就是这么定了。现在就看你的调度了。我们这些人，都跟着邪祟怪物大军，随时准备出击。”
孟双林淡淡道：“我这边早就准备好了。出发吧！”
“好，分头行动，保持联络。遇到紧急状况，第一时间互相通知。”唐攀下达最后的命令。
这时，有一名手下问道：“唐哥，陈银杏准备逃离，要求我们派人去接应她，咱们要接应吗？”
唐攀淡淡道：“都这个节骨眼上了，我们哪有人手去接应她？再说，我给了她保命的手段，她如果还不能逃脱，那就是命。”
那问话之人原本是想拍一下马屁，以为唐攀对陈银杏有想法，因此提醒一下。
万万没想到，唐攀为了大计，竟会如此冷酷无情。
连陈银杏这种大美人的死活都顾不了，而且人家陈银杏才刚刚给他传递了有用的情报啊。
这特么简直是拔x无情，这还没拔，就这么无情了？
唐攀此话一出，连孟双林都有些错愕，绕有深意地瞥了唐攀一眼，暗中对此人更加有些提防起来。
这人看着风度翩翩，一副衣冠楚楚的样子，竟如此铁石心肠，刻薄寡恩。
跟这种人打交道，可真容不得半点大意。
……
孟双林指挥的邪祟怪物大军，其实早就蠢蠢欲动，很快就集结完毕，迅速推进过来。
不多会儿，新月港湾这边就感觉到一种黑云压城城欲摧的压迫感。
茅豆豆一马当先，站在高处，远远看着邪祟怪物大军推进，嘴角溢出一丝冷笑：“看来，昨天一战，他们也是伤筋动骨的嘛！一看这架势，就比昨天差不少，肥肥你说是不是？”
童肥肥正色道：“不能轻敌，今晚不同昨晚，今晚他们有几百个代理人加入，而且今晚咱们没有行动六处的支援。他们实力未必有多削弱，我们的实力也没有多少增加。”
今晚新月港湾基地没有行动六处这批人的支持，但是有星城大学这批生力军，也有新月港湾基地的一批战斗人员。
要说人手肯定是增加了的。
但要说绝对战斗力，跟昨天比是增加减少还不好说。
当然，童肥肥跟昨天相比，却是跟换了个人一样。
今晚的经历，让得在精神和身体上都得到了洗礼，让他的心态发生了本质的变化。
便连站在他审判的钟乐怡，都明显感觉到童肥肥产生的变化，一双眸子在童肥肥身上扫来扫去，想看看他到底咋回事。
星城大学的一行人，此刻却不在这批队伍当中。他们得到了江跃的另外布置，让他们隐藏在各个口子的暗处，应付那些随时可能潜入的潜行者。
当然，星城大学这批人，并非这个任务的主要执行者。这个任务的负责人，是毒虫护法。
还有已经被毒虫护法降服的老广。
老广输给毒虫护法，他内心是有些郁闷的，甚至是不甘的。
只不过，架不住江跃的操控符太恐怖，老广只能乖乖接受这个命运。好在此人心性一向是敬畏强者的。
遇到江跃这种压倒性优势的存在，他跪的十分干脆，一点都不拖泥带水。
这两人合作，倒是如鱼得水，珠联璧合。
两人之间交流一些操控灵虫的心得，竟隐隐有些知己之感，尤其是双方的技能竟还有许多互补，这更让他们产生惺惺相惜之感。
两人将灵虫散布在各处，任何一名潜行者只要进入灵虫的监控范围，都逃不过毒虫护法跟老广的观察。
而只要发现，就会有虫潮大军一拥而上，发动攻击。
若是虫潮都解决不了，星城大学这些觉醒者战力就要派上用场。
如此安排，可谓是天衣无缝了。
而江跃，此刻早已不在人群当中。
他此刻单枪匹马，利用隐身技能，早已经潜伏到了对方阵营。并在暗处轻松干掉一名代理人，然后摇身一变，变成了对方的模样。
这一切以江跃现在的实力，自然是干得神不知鬼不觉。尤其是大战在即，谁都没有留意到这一点。
江跃此刻混在代理人队伍里，清点了一下人数，发现代理人绝大多数都在场。
还有少部分应该就是那些潜行者，应该是想通过其他途径潜入基地的。
对于基地内部，江跃既然已经安排给其他人去负责，他自然也不会担心。
用人不疑，疑人不用。
这个节骨眼上，每个人都得承担起来。这种战斗，正是每个人成长的最好时机。
他江跃已经把最艰难的一部分扛起来，剩下的，交给其他人，他也没有什么不放心的。
这边的队伍倒是十分轻松，有邪祟怪物大军做前锋，他们根本不用去当炮灰送死，心态上自然是比较稳的。
大家都不傻，知道唐攀的心思。
这种战斗，肯定不能光去消耗代理人的性命，必然是以邪祟怪物做炮灰，当主力的。
因此，战斗过程中的伤亡肯定不会太大。
在这种心态的支撑下，这边的士气倒是高涨。
而邪祟大军这边，这次多少还是复制了昨天的攻击套路。有空中攻击，有地面攻击。
几头巨人还是冲锋陷阵的主力。不过巨人却没有冲在最前头，因为大家都知道，巨人面对重火力，还是有陨落风险的。

第919章 邪祟的异动
孟双林操控的邪祟大军，到底还是在昨日一战当中元气大伤，江跃深入敌营，在近处观察，更看出了邪祟大军跟昨天比，不但数量上有一定差距，士气上也明显不如昨日那么汹涌。
甚至连战术都跟昨天有些相似。
先是空着飞出几头光球形状的怪物，口中能喷吐爆炸颗粒的那种。
这种怪物看似凶猛，破坏力也不小，但却极怕远程攻击。
江跃此前做预案的时候，关于每一种怪物的特点，怎么应对，如何对付，都跟大伙说得明明白白。
基地那边之前还有些担心，见到怪物大军的攻击方式，甚至先头部队都跟江跃之前说的差不多，心里也就安定起来。
不过，眼下的江跃，可不会坐视不理。
他其实很清楚，基地的战斗力虽然不错，但终究还是缺乏核心战斗力，缺乏行动六处那些狠人。
单论防御力和战斗力，跟昨晚比起来，是强是弱真不好说。
所以江跃压根就没打算让基地承受太大的冲击。
他在敌营中，大致观察了一下动静，对诡异之树这边的代理人阵营已经有了一个大致的认知。也基本判断出这些人马的分布情况。
那个唐攀，此刻正在一批代理人的拥簇当中，正灌着鸡汤，给大伙鼓劲，随时准备指挥代理人发起行动。
一切就看孟双林那边的势头如何。
不过，眼下唐攀显然是有点不满意的，他觉得邪祟怪物大军今天的精气神就不太对，气势上总是缺那么点意思。
唐攀这边一名手下小心翼翼道：“唐哥，昨天晚上那一战，我是远距离观察过的。我发誓，今晚这些邪祟怪物的斗志，还不如昨天的一半。这么搞可不是办法啊。”
唐攀也不傻，当然也看出来。
对那人道：“你过去催一下孟双林，就说这个力度可不像是要一个小时拿下新月港湾基地的样子。请他注意时间，别再扭扭捏捏藏一手，耽误了树祖大人的大计，咱们所有人都吃罪不起。”
那人知道这不是个好差事。
孟双林可不是什么好脾气，自己要是跑过去跟孟双林这么说话，孟双林一怒之下，万一做出什么不理智的事情来，倒霉的还是他。
不过唐攀既然发了话，他也不能抗拒不去。
只得暗暗怪自己多嘴，讪讪笑道：“唐哥，我过去劝劝他。除非他脑子进水，不然的话，没理由消极怠工的。”
“把话说重点，别怕得罪他。”唐攀冷冷道。
那人心里苦笑不已。
把话说重一点？你干嘛不自己去？
就我这身份，跟孟双林说重话，我得有那个底气才行啊。
这人很快就来到孟双林那边。重话自然是不敢说的，只是说了一下眼下的攻势似乎不太猛烈，这样的话，天亮之前很难拿下新月港湾基地。
唐攀那边也没法将其他代理人派出去，大家都等着邪祟大军狂躁起来，发起潮水般的攻击呢。
孟双林心里本来就恼火。
根本不是他消极怠工，而是经过了昨晚的战斗，邪祟大军受到了重挫，士气最是低落的时候。
昨晚的战斗，大批强大的邪祟怪物陨落。可谓是伤筋动骨了。
数量上虽然还没有达到让邪祟大军溃散的地步，可也绝对是起到了极大的震慑左右。
那种恐惧感，短时间内是很难消除的。
因此，孟双林可以召唤它们，甚至是驱动它们，但是指望它们像昨晚那样毫无畏惧地冲锋，这显然不现实。
而且随着天亮的不断接近，邪祟怪物对阳光天然的恐惧，也让它们的战斗力和战斗意志大幅度削弱。
换句话说，如果现在是午夜一两点，这些邪祟怪物就算战斗意志没那么强，也绝不会像眼下一样散漫。
见唐攀派人来催促，话里话外还有指责他不用心，不卖力的意思。
孟双林不由得有些火了：“唐攀他自己怎么不过来说？”
唐攀那名手下陪笑道：“双林哥，唐哥他也不是责怪你，他是建议伱，能不能让邪祟大军的攻势更猛烈一些，这样我们那边也好配合攻击。这样力度，根本就是挠痒痒，打上三天三夜恐怕都攻陷不了新月港湾基地。”
“屁话，你以为邪祟怪物是家里养的啊？你想怎样就怎样？调动士气，催动他们的战斗意志，哪是一两句话能办到的？”
孟双林没好气，愤然骂道。
那人自然不敢在孟双林跟前撒野，不住陪笑道：“双林哥一定有办法的。树祖大人应该传授了秘术，可以催动邪祟大军的战斗意志吧？再说了，邪祟怪物多半没有什么灵识，很多都是本能生灵，用秘术操控它们，把它们变成战斗机器，这应该不难办到吧？”
孟双林没说话，他身后的手下却忍不住了。
“特么你嘴巴一张不难办，你知道使用秘术需要多大代价吗？知道施展一次秘术能操控多大数量，持续多长时间吗？你以为双林哥不想吗？操控邪祟怪物有你们想的那么容易，那星城早就被夷为平地了！”
“就是，特么说好了邪祟大军这边怎么搞，由双林哥做主，现在算怎么回事？你们是来指点我们怎么做吗？他唐攀拉大旗作虎皮，真把自己当个角了是吧？什么东西！”
“把你们自己一亩三分地搞好，我们这边用不着你们操心！”
孟双林这批人，本来就对唐攀不满。尤其是唐攀一副指挥者的嘴脸，表面上看着和气，实际上那种高人一等，盛气凌人的感觉，谁又感觉不到？
这些人自认为自己实力根本不输给唐攀，本身就对唐攀不服。觉得这家伙实力到底怎样还不好说，就靠一张嘴皮子，怎么能爬到三大顶级代理人的位置？而且现在反而成了顶级代理人的话事人了？
嫉妒和不服的各种心理本就是强行压着的，如今被这传话人一激，这些人心情更加不爽，当场就发作起来。
唐攀那名手下却道：“你们有火别冲我来。说到底，这一战不是我们唐哥要打，是树祖大人下的命令。所以，你们要说服的不是我，也不是唐哥，而是树祖大人。这里发生的一切，都是有记录的。不管成败，到时候树祖大人一定会知道这边的状况。如果是你们攻坚不力，邪祟大军懒散懈怠，出工不出力，这个锅肯定是你们背的。”
这人也是把心横了下来，把话挑明了说。
孟双林黑着脸，瞪着此人，淡漠道：“说完了吧？说完就滚回去吧。告诉唐攀，他别掉链子，我这边肯定没问题。”
那人嘿嘿一笑：“双林哥痛快，那我就回去复命了，静待双林哥这边的好消息！”
那人倒是不是礼貌，对孟双林也恭恭敬敬，带着孟双林的话离开。
孟双林的几个手下，一个个都气得脸色发黑，显然是极为不爽。
“双林哥，这种事，真不能有下一次。唐攀这孙子，这是要骑在我们头上作威作福啊，决不能忍。”
“这次也就算了，树祖大人发了话，咱们是迫于无奈。下一次，双林哥有必要跟树祖大人讲清楚，咱们这些人都是要脸面的，跟唐攀他们那伙人尿不到一壶去。联手的事，不能再有下一次。”
孟双林冷哼道：“都沉住气，唐攀那小子说不定就是等着看咱笑话呢！再不满，先把眼前的话先干好！”
“双林哥，那咱们真要施展那种秘术，强行催动邪祟大军的战斗意志吗？这样做，对我们的消耗极大，而且很有可能引起反噬啊。”
“对，照我说，这种临时抱佛脚的方式就不妥当。都快天亮了，让咱拼命驱动邪祟怪物大军发起攻击，这完全是瞎搞。”
孟双林瞪了他们一眼：“都别唠叨了。树祖大人定下来的，又不是他唐攀能做主的事。”
其中一名手下忽然神秘道：“双林哥，要是我们全力消耗，到时候这伙人要是有坏心思，咱们到时候会很被动啊。万一有人起了歹心，趁机对我们下手，这也不得不防啊。”
乱战当中，谁也保不准唐攀那伙人不会这么干。
尤其是双方本身就不合，之前还吵得那么凶。
一时间，便是孟双林的脸色都有些惊疑不定起来。这种可能性还真是不可不防。
“那怎么办？不用秘术，咱们催动不了这些大军的战斗力。使用秘术，我们必然消耗到极致，无力自保，生死到时候就操控在他们手里了。就算他们不会对咱们下手，只要稍微搞点小动作，把基地的敌人引到我们这边来，借刀杀人，我们也够呛啊！”
孟双林冷哼一声：“这种事，唐攀不见得做不出来。我们必须留一手。”
“双林哥，这样，施展秘术的事，由我们来。你就算要动手，也不能把自己消耗干净，留上六七分余力，到时候也好自保。只要您留了余力，能继续控制邪祟怪物，就不怕他们搞小动作。”
孟双林若有所思，森然的眼眸中似乎在做着什么决定。
片刻后，孟双林点点头，决然道：“就这么定了。如果他们真敢有这歹心，别怪我心狠手辣。到时候谁倒霉，还说不准呢！”
“对了，双林哥，这次咱们不调动那些巨鼠大军了吧？上次它们忽然反水，到现在都还没闹清楚怎么回事呢。是不是对方也有操控邪祟怪物的觉醒者？要是这样的话，咱们还得防着这一手啊。”
“对方有这方面的觉醒者，那是大概率的事。不过，只要咱们施展秘术，咱们操控的邪祟怪物，对方就肯定操控不了。我们这么多人同时施展秘术，周围几公里内的范围，我们应该都能覆盖。到时候，即便对方想反过来操控，也不可能办得到！”
“嗯，咱们还是得先下手为强。”
就在他们这边商量着的时候，忽然一名手下匆匆走入：“双林哥，有点不对劲，大批的弹跳怪物，好像受到了什么刺激，有点不听使唤，开始脱离攻击队伍。也不知道是不是那飞行怪物被攻击，刺激到了弹跳怪物的缘故？”
“什么？竟有这种事？”孟双林有些惊讶。
虽然他们现在是用常规的操纵术，可召唤邪祟怪物，操控邪祟怪物，都有一种惯性的。
当惯性在发挥的时候，既然上是不可能出现异类，无缘无故脱离队伍，或者跟队伍的大趋势唱反调的。
有怪物主动脱离队伍，要么是这些怪物灵智太高，自我意识太强，已经拥有可怕的自我意识。
这在怪物大军里很罕见，几乎是屈指可数的。就像昨晚的食岁者，那是顶级的怪物，不受他们操控，独立意识特别强，几乎可以算是一个特立独行的强大邪祟。
弹跳怪物显然不属于这个行列。
要说弹跳怪物，其智慧还是有的，善于隐蔽，善于奇袭，善于团队协作，这些都是与生俱来的本能。
但是，弹跳怪物并非那种桀骜不驯，不太容易操控的邪祟。
主动脱离队伍？它们肯定没有那么强烈的自我意识。
这就说明，问题有点不对劲！
孟双林这边阵营，每个人的脸色都变得难看起来。
“双林哥，该不会说谁谁就到了吧？这是对方在发力？操控弹跳怪物吗？”
孟双林冷哼一声：“出去看看。”
还没等他们出门，又有另一名手下来报：“双林哥，好像那些幽影怪物有点异动，无缘无故不知所踪。”
幽影怪物，就是那种具有迟缓神光术的怪物。
它们本身就是那种来无影，去无踪的神秘邪祟。
忽然莫名其妙失踪，这肯定不会是无缘无故，必然存在某种原因。
孟双林脸色更难看了：“大家都提起精神来。看来敌人比咱们还主动，这是找上门来了啊！”
这些代理人，一个个都感觉到怒气勃发。
你新月港湾基地在邪祟大军的包围下，不应该瑟瑟发抖吗？
是谁给你们的勇气，居然还敢主动出击？

第920章 疯狂狗咬狗
倒不是孟双林这些人沉不住气，实则这连续两批邪祟无故离队，太过蹊跷。尤其是在战斗打响的节骨眼上，这两批邪祟本身就是战斗中比较关键的环节，毫不夸张地说，要是没有这两批邪祟的话，此战的胜负之数更加没有保障。
弹跳怪的移动能力和攻击方式，幽影怪物飘忽不定的走位，以及能够限制对手行动速度的迟缓神光，这都是非常难以防备的大杀器。
这两个环节从战斗中撤离，也难怪孟双林要着急。
事实上，他们这伙人是真急了。
孟双林留下两名手下负责前方指挥邪祟大军，自己则带着大批人马去后面查探情况。
这么一来，本来就有点不济的攻势，失去了大批人马的指挥，变得更加稀稀拉拉起来。
这些邪祟怪物本身斗志就不强烈，没有操控者的指挥催动，显得更加散漫，根本谈不上什么斗志。
就算是新月港湾基地防线上的幸存者们，也感觉到有点莫名其妙。
明明对面邪祟怪物到处堆满了，怎么看着像是赶集似的？
说好的潮水般的攻势呢？说好的苦战恶战呢？
看着这些打不起精神来的邪祟怪物，活脱脱就像某些上班摸鱼的家伙，根本打不起精神来，甚至连磨洋工都算不上。
新月港湾基地这边的幸存者们，甚至都开始怀疑，对面是不是在酝酿什么天大的阴谋？
对面该不会是某个大棋党在布置一盘大棋吧？
不能轻敌，决不能轻敌。
哪怕对面看着是摸鱼状态，这边也决不能跟着松懈下去。
一口气送下去，想要再紧起来，可就没这么容易了。
说不定对方这样是故意麻痹他们，迷惑他们的心神，好造成他们轻敌大意呢？
新月港湾这边幸存者们胡思乱想，却没有谁敢掉以轻心。毕竟这海量的邪祟怪物还是肉眼可见的。
真要集体发动攻势，这边的防线压力必然会陡增。
唐攀刚从自己派出沟通的使者那里，得到了孟双林的态度，以为孟双林应该不会再磨洋工，必然是要出大招了。
可左等右等，却压根没等到什么大招。
前线的攻势反而有种越来越不济的感觉。
这根本不是错觉，而是肉眼可见的散漫懈怠。
邪祟怪物不同于人类。
人类当中的鸡贼，就算摸鱼也会摸得十分逼真，看上去至少是很努力的样子。
邪祟怪物可不具备人类的演技，或者说它们根本没有演的必要。
这是肉眼可见的散漫和松懈，都不带演的。
装都不肯装一下努力。
这让唐攀看着面色变得十分难看。万万料不到，这孟双林竟是这种阳奉阴违，不识大体的人？难道他就真不怕在树祖大人跟前没法交待？树祖大人都发话了，他竟还敢消极怠工，连演都不带演一下？这是瞧不起树祖大人，还是瞧不起他唐攀呢？
唐攀的手下们也不是傻子，看到这种情况，个个脸色都变得很不好看。要是孟双林是这种合作态度，这一仗还真是没法打下去了。
没有邪祟怪物大军的冲锋陷阵，靠他们这些代理人去冲锋？这种牺牲和代价根本不是他们能承受的。
一波冲锋下来，用血肉之躯去扛人家的防线，那就是用命去填。
几百人都填上去也未必足够。
“唐哥，孟双林这是什么意思啊？不想干明说呗？何必嘴上一套，行动又是另一套？真不怕咱们去树祖大人那里告他一状？”
随即就有眼尖的人看到不远处人影攒动。
“唐哥，好像是孟双林他们！”
“咦？他们不在前线指挥邪祟攻击，跑到后面来做什么？摸鱼也不能摸得这么明显吧？”
这哪是摸鱼，这简直就是直接罢工了。
唐攀黑着脸，一摆手：“走，我们上去看看。”
说实话，唐攀还真有几分忐忑。要是孟双林过来是跟他撕破脸皮的话，该怎么应对？
别看唐攀现在掌握着所谓的指挥权，真要翻脸了，谁认你什么指挥权？
因此，唐攀心里头还是有些忐忑的。
心里琢磨着，真要是翻脸了，该怎么处理？
先下手围墙，一伙人一拥而上，先把对方都干掉？让对方连召唤怪物邪祟都来不及？
似乎也只有这种办法，才能稳稳赢。
只是，当他们走近过去的时候，孟双林等人面色凝重，却似乎没有什么敌意，看上去反而有些忧心忡忡的样子。
见到唐攀等人靠近，孟双林随意打了个招呼，便走到别处去了。甚至都没跟唐攀他们朝面的意思。
唐攀忍不住道：“老孟，你这是几个意思？”
孟双林没好气道：“什么几个意思？”
孟双林也是要面子的人，他自然随随便便承认邪祟怪物走失了两批。
这要是让唐攀等人知道，岂不是要笑他们一伙人无能？
在眼下这个节骨眼上，可不能在唐攀这伙人跟前丢了面子。
唐攀见孟双林这个态度，不禁有些不悦：“你是不是有点没时间观念啊？这都过去小二十分钟了，说好的攻势呢？”
孟双林黑着脸道：“管好伱自己的事，我自有分寸！”
唐攀其实也不想过度激怒孟双林，但看到孟双林这个态度，他还是不免有些火气。
好在他理智未失，知道这时候跟孟老师硬刚绝对是两败俱伤，当下强忍怒意道：“老孟，我一直好声好气跟你对话，是因为树祖大人的大局不容破坏。你要是一直这样，别怪我把这里的一切告诉树祖大人。”
孟双林是吃软不吃硬的人，听了这话，莫名火大，嫌恶地摆了摆手：“你想怎么做，是你的事，不用通知我！”
唐攀气得脸色铁青，还没来得及说话，他身后一人却大骂起来：“孟双林，你这是什么态度？你真以为我们怕你吗？忍你很久了知道吗？”
这说话之忍，正是江跃。
只不过他眼下的身份，却是其中一名代理人。此人在所有代理人当中属于那种比较孤僻，没多少朋友的那种，一向存在感不强。
这时候突然站出来，虽然有些意外，但所有人都觉得，他无非就是想拍一下唐攀的马屁，给唐攀当个马前卒罢了。
既然其他人都不敢当面顶撞孟双林，有这么一个二货跳出来，唐攀这边其他手下倒也喜闻乐见。
虽然不屑此人拍马屁，但有人出来顶一下，倒也不错。
孟双林冷眼盯着江跃：“你是什么东西？也配跟我说话？怎么？忍不了你能咬我不成？”
“特么老子干死你。”江跃说着，抬手就抄起旁边一块板砖，朝孟双林的面门砸了过去。
这个举动，便是连唐攀这边的人都没想到。
一时间现场一片惊呼。
板砖自然是不可能砸到孟双林的，却不小心溅到孟双林一名手下的小腿骨上，撞得他顿时抱着脚大叫起来。
“特么的，找事啊？”
“人多欺负人少是吧？玛德，跟他们干了！”
唐攀连忙大喊：“住手，都特么住手！”
随即冲着江跃怒吼：“谁让你动手的？混蛋！”
江跃叫道：“唐哥，你糊涂啊。他孟双林不安好心，明显是要过来找茬。你看，他们召唤的怪物都把咱给包围了！”
“什么？”
唐攀惊讶之间，竟发现四周街巷角落，竟噗噗噗不断跳出弹跳怪来，足足有几百头之多。
这些弹跳怪的恐怖，唐攀等人是知道的。
这些弹跳怪从暗处弹射出来，一言不合，竟直接动起了手，血盆大口不断张开，腐蚀性极强的诡异毒液，跟不要钱似的朝人群中飚射过来。
这就跟几百个高压水枪打开喷头，顿时射得人群一片尖叫。几百人的队伍瞬间就被这毒液冲的支离破碎。
当场至少有一二百人被这毒液击中。
大量的毒液覆盖在人体上，那腐蚀性甚至都没给他们发出惨叫的机会，一个个便倒地不起，衣服皮肤内脏迅速腐蚀开，须臾之间就成了一地白骨。
而身上溅射到少量毒液的，虽然没有当场倒闭，但射中的区域也在急速腐蚀，伤口更是恐怖异常。
可以说，唐攀这边的人马，一个照面下，甚至都没来得及反应过来，就直接团灭了一小半。
这还不包括受伤的。
好在唐攀这人鸡贼，在事发瞬间，便机智地躲在了人群当中，才避免承受第一波袭击。
一时间，队伍混乱不堪，幸存的人纷纷大骂起来：“孟双林，你特么丧心病狂。”
“快上报树祖大人，孟双林这是要反！”江跃趁机大叫。
孟双林那边阵营的人，一个个都是面面相觑。谁都闹不懂这是唱哪一出。
他们甚至都在想，是咱们阵营当中谁干的吗？
大家的目光几乎不约而同望向孟双林。
能搞出这么大声势来，也只有双林哥具备这种绝对的操控力了。
孟双林急得要吐血：“你们看我做什么？不是我干的！”
他声嘶力竭，甚至于气急败坏地解释着。
可这种混乱的场合，他的这个辩解在大家看来是如此苍白无力，甚至于是不打自招。
唐攀气得大叫：“孟双林，我没想到你竟这么糊涂！难道你也被江跃那小子策反了？他给你什么好处？”
孟双林破口大骂：“姓唐的，你少血口喷人！老子就算掉脑袋，也不可能背叛树祖大人。这不是老子干的！”
“事到如今，你还想狡辩？去树祖大人跟前狡辩吧！”
“弟兄们，先下手为强！孟双林这是要团灭我们！干死他们，我们才有活路。绝对不能让邪祟大军包围咱们，不然必定死路一条！”江跃又不失时机地出来叫嚣鼓动。
孟双林早就看他不顺眼了：“都是你这小子妖言惑众，给我去死！”
江跃连忙脑袋一缩，转移到唐攀身后：“唐哥，姓孟的气急败坏，这是要赶尽杀绝！”
唐攀其实也气恼这家伙煽风点火，挑动内讧。
不过看这架势，说不定孟双林是蓄谋已久。就算这家伙不煽动，孟双林肯定也会翻脸的。
看这些弹跳怪的架势，明显是早就埋伏好的，这妥妥就是蓄谋。
“干掉他们！”
“别让他们操控邪祟的大军！”
“杀！”
两拨原本应该团结起来进攻新月港湾基地的人，这时候竟不分青红皂白，打成了一团，而且是歇斯底里，拼上老命地打。
打得那叫一个惨烈。
那些弹跳怪，自然是江跃用黑暗咏叹调操控的。
黑暗咏叹调对邪祟怪物的操控力，甚至超过了孟双林的操控天赋。更何况江跃还融合大木偶术的技能。
双管齐下，这些弹跳怪在江跃的操控下，几乎是如臂使指那么顺畅。
当然，幽影怪物也少不得要用一下的。
在江跃的操控下，幽影怪物游弋在外围，但凡遇到想脱离战圈的代理人，幽影怪物都会毫不犹豫给上一发。
这么一来，现场这片战局成了绞肉机，收割机。
一个个生命不断在内讧中死去，现场的尸体越堆越多，鲜血越流越多。
孟双林这边，虽然被打了个措手不及，但终究还是召唤来不少邪祟怪物，尤其是后面，连巨人都被召唤来加入战局。
打得唐攀这边阵营的人手几乎像是多米诺骨牌一样不断倒下。
唐攀看着身边的代理人跟麦子似的不断被收割掉，围绕着他身边的代理人越来越少。
每个人脸上的恐惧惊惶之色越来越深。
“唐哥，怎么办？孟双林这是杀红眼了。树祖大人难道不管管吗？”
唐攀其实已经在联络树祖大人。可气的是，竟然联系不上。
这种情况，树祖大人多半是在吸收灵力，在深度进化，根本无暇分心管外界的事。
联系不到树祖大人，就没办法制裁孟双林。
也就意味着，唐攀他们这些代理人，要面对孟双林操控的邪祟大军的持续打击。
唐攀看着身边的人越来越少，心里已经有些怂了。
“孟双林，你疯够了没有？难道非得同归于尽吗？”
孟双林这边的手下，死伤也是大半，只剩下寥寥几个人，而且几乎都带着伤。
都杀到这份上了，孟双林也彻底豁出去了。

第921章 大获全胜
孟双林本就不是那种特别豁达的性格，遇到事情也不是那种特别容易变通的人。
此刻杀红了眼，气急败坏之下，理智哪还存得下几分。
一脸血污骂道：“姓唐的，你欺人太甚，倒是继续狂啊？除了溜须拍马，冤枉好人之外，你这种废物还能干点啥？”
“还有你们这些蠢货，跟着这样一个废物老大，有个屁用？一个只会玩弄嘴皮子，给伱们洗脑的废物，能保护你们吗？”
别看孟双林平时不太爱说话，但不代表他傻。
这些话就挺狠的，堪称杀人诛心。
唐攀虽然不是废物，可现在的局面，不正是应了孟双林的话吗？唐攀保护了谁？
大批大批的手下死去，他唐攀不是束手无策？还不是要开口求和？
平时那个淡定从容，能言善辩的所谓老大形象，在此刻简直是土崩瓦解。
惨淡的现实，打得唐攀的脸啪啪直响。
便连唐攀的手下，看到周围同伴的惨状，一个个也是心有戚戚焉，不免有些兔死狐悲。
而看着唐攀的眼神，也少了之前的敬畏。
就像孟双林说的，这样的老大，值得跟随吗？
唐攀心里在滴血，恨不得将孟双林千刀万剐。
可眼下这个局面，他还是得忍。
打，他唐攀不是不能打，但他的战斗力在几百个代理人当中，甚至都排不进前十。
面对邪祟大军的围攻，以他的能力，根本不可能力挽狂澜，甚至连自保逃离都吃力。
当然，唐攀倒不是没有能力逃离现场，只是眼下的局面，他一旦逃离，就意味着众叛亲离，事后还得被树祖大人追究。
他很清楚，只要他逃离现场，回头在树祖大人跟前就等于宣判了死刑。
树祖大人才不理会谁是谁非，他只在意谁强谁弱，只在意谁能顶事，谁关键时刻不济事。
因此，逃，他也逃不得。
除了求和，唐攀发现自己竟别无他法。
唐攀忍辱负重，深吸一口气道：“老孟，我到现在还搞不懂，何至于要到这一步？”
孟双林疯狂大笑：“那特么还不是要问你？事情发展到这一步，都是你挑起来的！”
“我可没对你下手，那些弹跳怪忽然杀出，你敢说不是你蓄谋已久？”
“放屁，老子敢作敢当。这弹跳怪根本不是我操控的。事实上，我们退出前线，就是因为弹跳怪和幽影怪物脱离战场，我们是过来查探情况的。你们这些蠢货挑事，咄咄逼人，还不听解释！”
唐攀傻了眼：“你说什么？弹跳怪不是你操控的？”
唐攀又惊又喜，惊的是弹跳怪竟不是孟双林操控，那岂非这一架打得十分冤枉。
喜的是，如果不是孟双林操控，是不是这一切就有挽回的可能性。
孟双林恨恨道：“现在说这些还有什么用？特么的，老子的手下死了一多半，剩下都挂了彩。唐攀，到这份上，还不如同归于尽来得痛快些！”
唐攀忙道：“且慢！老孟，你仔细想一想，我们是不是中了敌人的挑拨？弹跳怪既不是你操控的，那是谁操控的？”
孟双林气道：“你问老子，老子问谁去？反正不是我这边的兄弟做的。”
唐攀道：“那一定是新月港湾基地的人干的！糟了，我们这是中了挑拨离间计！”
江跃在一旁阴恻恻讽刺道：“唐哥，弟兄们死了一多半，你现在说中了离间计？你让死掉的兄弟怎么安息？你这样当老大，弟兄们怎么能服你？”
还别说，那些残存的兄弟，一个个看着唐攀，目光也满满都是失望，甚至还有不加掩饰的鄙夷。
只有少数铁杆死忠，还是犹犹豫豫，守在唐攀跟前。至于他们内心怎么想，唐攀恐怕也没多少把握。
“唐哥，事到如今，你以为还有和好的可能吗？以后还能跟他们和平相处吗？但凡还是个汉子，就带弟兄们跟他们拼到底！”
“对，拼到底！老子才不信什么离间计！”
“哄鬼呢！好好的，弹跳怪就从暗处杀出来，不是他们操控的，老子脑袋给你当夜壶！”
一番大战下来，血流成河，尸积成山。大部分人都已经杀红了眼，哪里可能接受得了什么误会一说？
什么挑拨离间，这分明就是唐攀跟孟双林两个混蛋怕死，不想再打下去了。
打到这种程度，你们不想打，也得问问流血的兄弟同不同意！、
江跃吼道：“老子宁愿死，也绝不认怂！”
“谁怂谁是苟日的！”
叫骂声中，外围的弹跳怪又酝酿好了一波攻势，对着唐攀这边阵营又是一顿乱喷。
虽然大家已经经受了两次弹跳怪的喷射，多少已经有些防御心得。可架不住这覆盖面实在太大，就算有预备，还是有不少人依旧是中招。
现场又是一片凌乱的惨呼。
江跃叫道：“唐攀，你是瞎了吗？为什么弹跳怪只攻击我们？不攻击他们？你还信是敌人操控？敌人有那么仁慈？放过他们？”
唐攀眼下也是游戏方寸大乱，被江跃这么一骂，也是着实一愣。
不过理智告诉他，眼前这个家伙这么积极活跃，一定有问题。
为什么弹跳怪几波攻击，这家伙明明实力不是很强，可还是完好无损？难道他每次都那么幸运？
唐攀想到这里，忍不住喝道：“老段，你今天这么活跃，跟平时的你不像啊。”
江跃冷笑道：“唐哥？你想说什么？你解决不了问题，是不是想解决提出问题的人啊？怪我咯？是不是想杀人灭口，然后好跟孟双林和谈？献上你的膝盖？然后大度地告诉对方，死掉的几百个兄弟死都死了，还是要为活人考虑，对吗？”、
还别说，江跃所说的这些，几乎每一句都说在了唐攀的心坎上。
当然，江跃这也不是无风起浪。
他是通过窥心术，大致推测出唐攀的心思。
唐攀被戳破心事，自然不会承认，喝道：“不要妖言惑众！这是敌人的阴谋，你不要恶意煽风点火！”
“呵呵，我煽风点火？你问问死去的几百个兄弟认不认可？问问活着的兄弟认不认可？”
“不认可！”
“唐攀，你太让兄弟们失望了！”
“这个时候你要是怂了，别说当老大，你给老子提鞋，老子还嫌你窝囊！”
“孟双林，老子日你先人！有种来干死老子啊！”
孟双林其实打到这份上，也有点清醒过来了。
被唐攀那么一分析，他也觉得情况有点不对，而且他也看出来，唐攀的确没有多少继续对抗的想法。
这一架，孟双林此刻都有点犹豫了。
如果说双方是误会，就算死了这么多人，回头在树祖大人那边，终究还是有一点点回旋余地的。
这要是翻脸打到最后，树祖大人绝不会放过他们。
树祖大人只要一个念头，就能让他们死得不能再死。
所以，为了那一点点回旋余地，为了活下去，孟双林残存的那点理智慢慢占据了上风。
可这时候，战局显然不是他孟双林想停止就能停止的。
别说唐攀那边还活着的几十个顽固分子，早已经杀红了眼，他这边的手下兄弟，又何尝不是？
这一战，已经流了太多的鲜血，死了太多的人。
根本不是三言两语就能止戈罢战的。
和解？不存在的！
就在孟双林迟疑间，他这边的邪祟大军，忽然就跟打了鸡血似的，竟莫名其妙躁动起来，凶悍起来。
原本孟双林因为和解的心思，还放松了操控力度的邪祟怪物们，此刻竟又诡异地活跃起来，攻势竟变得凌厉起来。
当大批大批的邪祟怪物疯狂加入战团，唐攀这边的这些人，显然就是螳臂当车，根本不够看。
在一片叫骂声中，一个接着一个不断被干倒。
唐攀看着孟双林，悲愤欲绝：“孟双林，你特么不得好死！”
眼前的一幕，让他不可能再相信孟双林的话。他甚至觉得，刚才孟双林就是在演戏忽悠他，让他放松警惕，瓦解他的斗志。
然后再对他们这边的阵营发起致命的攻击。
孟双林也是目瞪口呆，一脸憋屈：“不是老子，不是老子干的！都特么……”
他辩无可辩，现在就算说破天去，恐怕也不可能说服唐攀了。
就像个孩子似的，孟双林委屈地抱头蹲了下去。此刻他当真是欲哭无泪。
唐攀嘴上叫骂，心里却已经盘算着，照这个局面打下去，不出三分钟，他就得打成光杆司令。
此刻再不走，可能走的机会都没有了。
可真当他打算金蝉脱壳时，耳畔传来江跃的声音。
“唐攀，你打算溜号吗？”
唐攀回头瞥见江跃，面色一沉，语气变得复杂无比：“老段，想不到，我万万想不到，你小子隐藏得真深啊。叛徒，竟然是你！”
江跃冷冷道：“都什么时候了，还玩血口喷人这一套？”
唐攀惨笑道：“事到如今，你不用再装了。说吧，还有谁？我不信，你一个人能干得了这么大的事！是不是孟双林那边，也有人配合你？”
回答他的，不是江跃的话，而是天降一口铜钟，哐得一下，将唐攀罩在其中。
江跃知道唐攀要溜号，自然不允许他逃跑。
好不容易让对方自相残杀，溜走一个此战都不算圆满！
不过，该演的戏还得演，江跃装作一副受惊的模样，跳到铜钟外围，叫道：“孟双林，你连唐攀都干掉了，还不够吗？”
孟双林目露凶光：“都是你这个混蛋，老子撕掉你这张破嘴！”
孟双林不肯逃跑，竟亲自朝江跃这边扑了过来。
这是江跃喜闻乐见的。
他不怕冲锋陷阵的孟双林，反而是担心这小子有什么秘法溜之大吉。
他要冲过来肉搏，那简直是正中下怀。
一道迟缓神光猛地拍出，直接落在孟双林胸口。
孟双林骇然变色，惊讶地看着江跃：“你……你怎么会……”
回答他的，却是江跃毫不留情的一刀。
孟双林整个脑袋飞向空中，双眼朝下看，看到自己没有脑袋的尸体，正缓缓倒下。
而他的脑袋，则砰的一双，坠入尘埃。
孟双林，杀！
唐攀被困，孟双林被杀，双方彻底失去了首脑人物，战场乱作一团。
剩下的人也是越来越少。
到了最后，剩下几人也打到力竭，纷纷被弹跳怪的毒液给送上了路。
也不是没有聪明人，在激战中试图通过各种手段离开。
可江跃身处战场，却一直眼观四路，耳听八方，没有放过任何一个角落。
所有逃到外围的人，都被他操控的邪祟怪物围追堵截。
侥幸能逃出第一层战圈，也未必能冲出第二层围堵。
即便运气好逃出第二层，依旧要面对弹跳怪和幽影怪物的追杀，几乎没有一个可以成功逃窜。
当孟双林留在前线的几名手下闻讯赶来的时候，现场已经停止了厮杀。不过他们主动送上门来，反而省去了江跃前去追杀的步骤。
几个来回的扫荡，周围十里地内，所有的代理人，除了混入新月港湾基地准备搞破坏的那一批还没被绞杀干净之外，几乎是全军覆没。
而那些混入新月港湾基地的家伙，显然也是兔子的尾巴长不了。
他们进入新月港湾基地，就被毒虫护法的灵虫给盯上了，也就意味着，他们的覆灭，也就是时间问题罢了。
新月港湾基地内，茅豆豆实在是有些百无聊赖，见外围打得火热，他忍不住还是带着一群人马冲了出来，总算捞了一个鱼尾。
当他哀怨地想找江跃吐槽，江跃却告诉他，基地内还有一批混入的代理人，他要是不尽兴，可以加入追杀队伍。
这让茅豆豆又来了兴致。
江跃却是意兴阑珊，看着微微发亮的东方，心中却一点都提不起大胜之下的喜悦之情。
这一战赢了，完胜！
胜得还十分轻松，比预想中要轻松十倍。
可那又如何？
死去的，终究还是人类，曾经跟他一样的同类罢了。
要是不能灭掉诡异之树，这种重复的杀戮，终究没有任何意义，更谈不上什么喜悦。

第922章 陈银杏走，唐攀末日
本来斗志就不强的邪祟大军，当所有操控者尽数被干掉后，这些邪祟怪物大军自然是土崩瓦解，迅速退散。
本来昨夜一战就元气大伤，斗志涣散，加上天亮将近，邪祟对阳光的天然排斥，邪祟大军的退散速度之快，简直让基地的幸存者们都目瞪口呆。
江跃虽然操控了一批弹跳怪物和幽影怪物，却也没有打算将它们留下。毕竟黑暗咏叹调的施展，同样是一种巨大的消耗。
长时间操控这些邪祟也不太现实，战斗结束，江跃自然也就任由它们跟着邪祟大军一起离开。
邪祟大军退散，整个基地大多数人都松了一口气。
这艰难又一波三折的一夜，总算是接近尾声。
当然，这并不意味着基地彻底安全。那潜入基地的一伙代理人，依旧还在垂死挣扎当中。
清理剿杀的工作，还在继续。
江跃并没有加入其中，而是在基地的空地上，与陈银杏看着一架直升机缓缓降落。
这直升机一直都调拨给江跃使用的，江跃自然有资格安排直升机的用途。
陈银杏美眸望着直升机缓缓降落，一时间心事涌动，情绪复杂。
哪怕是阳光时代，以她的容貌身材，一路走过来，见过太多人心险恶，见过太多见色起意，到了诡异时代，这些丑恶更是百倍放大。
因此，她对自己的处境一直都是带着绝望心理的。
甚至，在她跟江跃达成交易之后，她始终还是抱着忧患意识，担心江跃会不会反悔？言而无信？
毕竟这种世道，信用根本不值钱。
言而无信才是常态。
而此刻，江跃并没有反悔，竟真的安排直升机来送她离开。
不得不说，陈银杏心里是五味杂陈的。甚至是颇有些感动的。
要不是江跃实在年轻，而她又不得不离开，她简直都有点舍不得离开。按照她的性格，这种神级男人，肯定要牢牢抱住大腿才是。
只可惜，她没有这个选择。
她也有自知之明，像江跃这样的年轻人，即便是她陈银杏，也不可能有什么幻想的资格。
“陈小姐，飞机到了，时间紧迫，你怎么反而不急了？”
陈银杏苦涩一笑：“我只是有些不敢相信，在消化这个事实呢。”
“怎么？陈小姐觉得，我会翻脸不认？”
陈银杏叹道：“诚实地说，我怀疑过。不过，事实胜过一切。江先生，我真没想到，这一切会如此顺利。”
江跃其实也没想到一切会如此顺利，当然，他也没打算跟陈银杏解释什么。
只等陈银杏上飞机，送她离开星城，这件交易便算完成。
“江先生，你是不是很看不起我？”陈银杏见江跃反应平淡，女性的好胜心，忍不住让她问了一句。
“陈小姐言重了。若是看不起你，又怎会与陈小姐交易，又怎会礼送陈小姐？不过，我有一言相劝。若是脱离了诡异之树的操控，就清清白白地活下去，别再跳进那狼窝了。”
陈银杏愉快一笑，一下子心情便好了起来。
“好，我这辈子从未承诺过男人什么。今天我向伱承诺，绝不再跟那些邪魔外道为伍。”
说着，陈银杏大大方方地伸过手：“江先生，拥抱一下，借你身上的眼光，洗一下我满身的污垢，介意吗？”
话都说到这份上了，江跃还有什么说的。
陈银杏一个满怀的拥抱，与江跃相拥。胸口波澜紧紧贴着江跃胸口，挤得江跃一时尴尬不已。
陈银杏吹着香气，在江跃耳畔道：“江先生，可惜我早生了十几年，不然这辈子遇到你这么优秀的男生，一定缠死你。”
江跃轻轻挣脱，恢复了从容淡定：“陈小姐，再不走，诡异之树该惦记你了。”
陈银杏俏脸微微一变，随即轻叹道：“江先生，你到底是怎么长的，明明这么年轻，为什么比那些中年人还沉得住气？我在想，到底怎样的女人，才能让你微微表现出一些失态呢？”
江跃耸了耸肩，指了指直升机，微笑不语。
陈银杏气哼哼的，很不甘心，但终究上了飞机，轰鸣的机翼声中，直升机刺破晨曦，朝星城外围飞去。
江跃心如止水，因为陈银杏的挑逗而掀起的些许波澜，也迅速恢复了平静。
这个女人，难怪当初让老洪神魂颠倒。都这种节骨眼上，居然还想着勾引男人，调戏男人。
好在，韩晶晶不在此地，不然看到这一幕，只怕又得喝起飞醋。说不定陈银杏离开星城的计划都可能受阻。
基地内，对那些代理人的围剿也进入了尾声。
江跃一直没有参与，而是将铜钟掀开。
此刻的唐攀，早就被铜钟镇压的像条死狗，奄奄一息，没了之前的意气风发。
江跃在唐攀身上，早就施加了各种秘术，自然也不怕唐攀跟他装死，更不担心他会突然暴起或者逃跑。
事实上，唐攀也不具备这个能力。
江跃却没有猎人的得意，目光平静地看着唐攀。
唐攀被江跃这目光凝视，气势上又弱了几分，低声呻吟道：“你杀了我吧，别想看我的丑态。”
江跃扑哧笑了起来：“你此刻难道还不够丑态百出吗？”
唐攀脸上闪过一丝羞恼之色：“你得意什么？就算你赢了我们，你以为，树祖大人是你可以战胜的吗？”
江跃脸上的嘲讽之意更浓了。
“听说你也是顶级代理人？”江跃淡淡问。
唐攀傲然，似乎找回了一丝尊严似的：“是又怎样？你以为我会跟你屈膝求饶吗？”
江跃冷冷道：“就算你屈膝求饶，我也没兴趣啊。”
唐攀万没想到，江跃会如此羞辱他，气急败坏道：“你别做梦，你用激将法也好，收买我也好，都别想我对你屈膝求饶。”
“诡异之树一共有六个顶级代理人。我跟这六个，都算交过手。不得不说，你是最菜鸡的一个。祝吟东已经够烂的了，你比祝吟东还烂好几倍。这么看，诡异之树真是黔驴技穷，已经找不到什么像样的人了。连你这种破铜烂铁都拉上去凑数。它的灭亡之日，看来是不远了。”
这就跟踩了唐攀的尾巴似的，让他几乎要跳起来：“放屁！树祖大人千秋万代，从远古活到现代，根本不是你们凡人可以理解的生命层次。区区人类，能对抗神灵吗？”
“神灵？龟缩到地心深处，连家园都放弃的所谓神灵？如果这就是神灵的话，真是对这两个字天大的亵渎啊。”江跃毫不留情地讽刺道。
唐攀气急败坏：“该死，该死，姓江的，你绝对该死！树祖大人一定不会放过你的。”
“我见过所有代理人，你真是一个不折不扣的脑残粉啊。我忽然有点明白，为什么诡异之树会选你了。跟其他人比起来，你这狂热盲目的劲头，绝对是无敌了。”
“哼，我对树祖大人忠心耿耿，树祖大人岂会不知道？”
“那他眼下岂不应该来救你了？”
“哼，树祖大人还有更要紧的大计，我早就做好了心理准备，为树祖大人的大业，就算牺牲又何妨？”
“诡异之树有你这样的脑残粉，还真有那么几下子啊。可惜，你的狂热一钱不值，在它眼里，也不过是一个工具人，跟那些邪祟怪物没多大区别。死了还是活着，它根本不介意。”
“少挑拨！树祖大人一定会为我的死感到难过！”唐攀试图在这这个话题上找回一点尊严。
“它会不会难过我不确定，我倒是替你有些难过了。一百年前，我们的土地上闹鬼子，很多二鬼子比鬼子更凶残，皈依者狂热说的就是你这种人。可惜，你再死心塌地的皈依，在人家眼里，终究还是非我族类，只是它的利用工具而已。所谓的为你的死而难过，只是你自我感动，自我催眠罢了。你体内流淌的但凡是人类的血液，你对它来说，就跟其他人没任何区别。”
杀人诛心，江跃就是要诛心。
对唐攀这种狂热的信徒来说，你杀死他的肉体，他可能都浑然不惧。
唯有摧毁他的信念，让他在根子里的信念坍塌，这才是真正的死亡。
唐攀果然有些失魂落魄起来，原本狂热坚定的眼神，也变得迷离起来，变得犹豫起来。
他显然被触动到什么，开始自我怀疑。
镜子一旦出现一条裂缝，就肯定补不回去。裂缝只会越来越多。
许久，唐攀长叹一口气，整个人跟老了十岁似的，颓然道：“姓江的，你赢了。何必猫戏老鼠呢？给个痛快吧。”
“我偏偏不给你这个痛快。你可知道，你带的人，现在还剩多少？”
“多少？”唐攀下意识问。
“基地内的，正在清理，应该所剩无几了。基地外的，没算错的话，应该没有活口了。”
唐攀淡淡道：“你不用跟我夸耀武功了。我还是那句话，你灭了我们，也不过是小胜。树祖大人是神明一般的存在，你赢不了它，就永远不算赢。只要我们有一个人在，这里发生的事，树祖大人终究是会知悉的。你就等着树祖大人的报复吧！”
“呵呵，我等它很久了啊。奈何它一直缩头乌龟，不敢跟我正面一战。”
“你以为树祖大人怕的是你吗？它只是还没适应地表世界罢了。一旦它适应地表世界，它的能力足以覆灭整个星城。你江跃也不过是个更大一点的跳蚤，树祖大人轻轻松松就能碾死你。”
“呵呵，它不是号称这是它们的世界吗？怎么会不适应地表世界呢？”
唐攀张口结舌，一时回答不上。
“你是不是觉得，基地内你安排的棋子，还有机会把消息传给诡异之树？你们还有翻盘的机会？”
唐攀冷冷道：“你知道就好。”
“你的想法很天真，很美好。不过我倒是可以跟你说说，就在一个小时前，我在这附近跟陈银杏商量着，怎么给你布置一个陷阱，怎么麻痹你们的想法，怎么把你们一网打尽。不得不说，陈银杏干得很漂亮。”
唐攀面色顿时惨白无比，嘴巴一动，一口老血喷了出来。
陈银杏！
他之前一直不信陈银杏会出卖他，而陈银杏表现出来的种种细节，是那样的逼真，那么的吻合。
万万想不到，这一切果然还是个坑。
竟然被孟双林的手下们说中了！陈银杏竟然背叛了树祖大人，背叛了他唐攀。
这没道理啊。
陈银杏满打满算才进来多久？这么短的时间，江跃还没怎么在这基地内，这是怎么策反陈银杏的？
难道陈银杏这个贱女人，看到人家长得好看，见色起意，临阵反戈？
陈银杏的消息，对唐攀的打击显然是极大的，将他最后一点精气神都打散了。
嘴里喃喃叫道：“这个贱人，这个贱人。树祖大人不会放过他的。她是不是以为傍上你了，就高枕无忧了？没用的，树祖大人要洞悉她叛变，只需一个念头就足够了。要杀死她，也只需要一个念头就足够了。蠢货，真是蠢货。”
江跃淡淡笑道：“你说她蠢，她觉得你更蠢。至少你现在比落水狗还惨，而她已经潇洒地离开星城。脱离了诡异之树的控制区，诡异之树感应都感应不到她，怎么杀她？”
唐攀彻底面如死灰。
他也猜测过，如果自己逃到够远的距离，树祖大人是不是控制不了自己？
这种念头，他只是想想，却不敢实施。而且离开了安全距离，树祖大人是可以感应到的。
为什么陈银杏可以从容逃离？
唐攀感觉自己在树祖大人身上建立的认知体系，似乎在慢慢坍塌。
如果陈银杏可以安然逃离星城，那就太讽刺了。
要是这样的话，自己又何必为它死心塌地地卖命？
蠢？
到底谁更蠢？
唐攀此刻已经变得一点自信都没有了。
仔细想想，小丑竟是他自己。
就在这时，童肥肥匆匆赶来：“跃哥，基本已经肃清。根据我们抓到的人员口供，人数上已经对上了。也就是说，不出意外的话，混入基地的代理人，已经全部消灭！”

第923章 奔赴盘石岭
江跃对此倒是一点都不意外。
当邪祟大军被击溃，孟双林被杀，唐攀被擒，这一战的结果就已经注定。这些潜入者只不过是边边角角的战场，已经不可能影响到整体战局。
江跃淡淡点头，轻描淡写问道：“有没有活口。”
童肥肥不好意思道：“原本是有一二个的，但是一时失控，没能留下。”
江跃倒也没在意：“留下也没什么用。就像这位唐某人，顶级代理人，大鱼啊。留下活口，照样提供不了什么有用的信息。”
唐攀傲然道：“你就死心吧，我们都受了树祖大人的大恩，树祖大人再造我们，我们忠心耿耿。想让我们当叛徒，没门！陈银杏这个贱人只不过是特例罢了。”
江跃哑然失笑：“你还在做梦呢？该醒了。”
唐攀冷笑道：“难道我说的不对？你虽然赢了这一局，得到什么有用信息了吗？就算陈银杏那个贱人，她能泄露什么核心机密给伱？”
江跃也不生气，淡淡道：“你自诩顶级代理人，又知道多少？你知道吗？我有很多种办法可以让你开口，只不过我一种都不想用。因为我已经看出来，你身上压榨不出更多有用的信息。该知道的，早就有级别更高的人告诉我了。”
级别更高？
唐攀就像被刺激到什么软肋，一下子就炸毛了。
“怎么可能还有级别更高的人？我们顶级代理人，就是级别最高的。再高就是树祖大人！你小子这种激将法太低端。”
江跃笑呵呵道：“果然是梦中人。正如我之前说的，你所谓的顶级代理人，那是靠跪舔上去的。真才实学，你在六个顶级代理人里头，是最差的。跟前面那些人比，你说说你有啥吧？冰海不比你强？青冥先生不比你权势高？童江南不比你更受宠？”
“就算是孟双林，能指挥邪祟怪物，那也比你优秀多了。甚至祝吟东那种淫棍，也有自己的一块地盘啊。”
唐攀气得脸都紫了。
这是他内心最敏感的部分，他一直刻意却掩饰，一直自我暗示，自己就是最优秀的顶级代理人，不会比其他人更差，甚至更优秀。
可江跃毫不留情地将事实揭露，就好比在他身上一块一块地揭皮，让他异常痛苦。
“肥肥，你来说说。你也见过童江南的。你觉得眼前这货，跟童江南比如何？”
童肥肥轻蔑地瞥了瞥唐攀：“就他？虽然我很讨厌童江南，可把这家伙跟童江南比，那绝对是羞辱童江南吧？”
“你……你放屁！”唐攀双眼通红，嘶吼道，“士可杀不可辱，姓江的，你就这点本事吗？”
江跃淡淡道：“我只是告诉你一个惨烈的事实，让你别做梦了。童江南恶贯满盈，不过他至少比你有节操，至少比你清醒。他不是你这种愚蠢的狂热。”
“你的意思，童江南他背叛了树祖大人？泄露了树祖大人的机密给你？”
“你觉得呢？”
唐攀大笑起来：“我觉得他简直是第一号大蠢货，做了叛徒，背叛树祖大人，摇尾乞活，不也没活命吗？既然这样，又何必枉做小人呢？”
“呵呵，那是因为童江南再怎么恶，他至少还是个人，他尚有一点良知，一点人类的温情。不像你，已经彻底沦为地心族的走狗，狂热又全无理智的走狗。你以为是我杀他的吗？”
“不是你，还能有谁？反正他也没活下来！”
“他是自知罪孽深重，没有求生欲望。而且他更深知，他既失败了，诡异之树就不会放过他。与其被诡异之树折磨，毫无尊严地死去。还不如主动断绝生机，至少能落得一个体面。你以为，你现在负隅顽抗，大表忠诚，诡异之树就能看到吗？就会不顾一切来救你吗？没用的，当你失败，你的命运就注定了。你就是一个可有可无的弃子罢了。”
江跃说着，对童肥肥道：“这货交给你了。”
童肥肥点点头，戏谑地走到唐攀跟前，一脚踹过去，将唐攀的脑袋踩入泥坑当中。
“我听说了，那些人潜入基地试图大搞破坏，杀人放火，都是你出的主意，下的命令，对么？”
唐攀嘴巴被泥巴堵住，呜呜呜发不出声音来。
童肥肥手起刀落，一刀砍下唐攀的脑袋。
杀人见血，这自然也不是童肥肥今晚的第一次，这种感觉，刺激着他身体和心理，让他对这末世有着越发深刻的理解。
局面发展到这一步，敌我双方不是你死，就是我亡。
如果今晚新月港湾基地失败，被这些人攻入，那么倒地掉脑袋的人，可能就是他们了。
因此，童肥肥对此又有了更深层次的理解，态度也越发决然。
……
唐攀，童江南，孟双林等人的死讯，在基地迅速传遍。
基地也彻底宣告解除危机。
江跃并没有过度参与，这些夸功的事，就交给叶叔他们这些人去负责。
江跃这些战斗人员，颇有些事了拂衣去，深藏功与名的意味。
随着天色大亮，基地周围的战斗现场也被清理得比较干净了。所有代理人身上的战利品，也被基地收拢起来，倒是一笔可观的缴获。
当然，江跃少不得要一一甄别一下的。但凡发现有些物品不太对劲，或许涉及到诡异之树的痕迹，则必须摒弃掉。
若是任由诡异之树的东西留在基地，终究是有巨大隐患的。
对此基地的人倒是没有意见。
这会儿谁都已经心知肚明，诡异之树现在才是整个星城的全民公敌，是人类的公敌。
真正威胁人类生存的力量，就是诡异之树。
毒虫护法则偷偷找到了江跃。
江跃当然知道他的来意。
因为，毒虫护法身后，还跟着一人，就是那童江南的手下，也同样擅长操控灵虫的老广。
“江先生，他叫老广，阳光时代是星城一名摊贩。”
江跃淡淡点头：“嗯。”
“江先生，我……我已经做了我能做的一切，我保证以后绝不来新月港湾基地捣乱。求你放我一条生路。”
老广倒也清楚，自己的生死，完全取决于江跃的一言之间。
毒虫护法一向性格淡漠，这次却难得给老广求了情。
“江先生，我虽然跟他刚认识，但是我们有共通的控虫语言，我相信他应该不会撒谎。他……”
“毒虫，你不用替他担保。我对投降的人，本也没打算赶尽杀绝。老广是吧，如果你要离开，你随时可以走。你应该操心的不是我们，而是诡异之树会不会放过你。”
老广点头道：“我有一门秘术，是通过操控的灵虫来完成金蝉脱壳的假死之术，说直白点，就是让灵虫替我死。这一招，也许可以迷惑到诡异之树。我不是顶级代理人，如果他催动我的印记，以为已经干掉我。以他的自信，一定不会认为自己会失败，肯定就不会再惦记我了。”
江跃略有些惊讶：“还有这么神奇的秘术吗？”
老广抓抓头：“这是我自己慢慢摸索出来的，当然也可能是自我觉醒的天赋。反正这一招，应该是有用的。”
毒虫护法也道：“江先生，他把这秘术跟我共享了。这的确有点李代桃僵，金蝉脱壳的妙用。迷惑性绝对很强。”
江跃点头：“诡异时代，一切神奇的事都有可能。既然这样，老广，你自求多福吧。基地这边我不留你，你留在星城早晚有风险。像陈银杏那样，逃离星城，或许才能真正脱离灾厄。还是那句话，到了别处，我希望你别再为虎作伥。做个人。”
老广尴尬地笑了笑，点头不迭：“我一定听江先生的。要是再作恶，就让我天打雷劈！”
誓言这种东西，江跃是不信的。
不过他的确也没打算跟老广过不去，就当给毒虫护法一个面子。
最重要的是，江跃根本不惧老广。
就老广那觉醒天赋，对上一般人确实是非常恐怖，可江跃又何惧？
“毒虫，你送送他吧。”江跃索性好人做到底。
……
新月港湾基地渐渐恢复了正常秩序，没过多久，韩晶晶那边带着行动六处的几个人，赶到了基地。
昨晚一番大战，行动局自然是得到消息的，只是行动局那边，同样有他们要处理的任务，分身不及。
不多会儿，送陈银杏离开星城的直升机也回来了。
江跃心里惦记着盘石岭的情况，跳上直升机，打算回老家去看一眼。同时也打算回盘石岭去调查一些情况。
诡异时代刚到来的时候，老家盘石岭出现了许多奇奇怪怪的征兆，比如九里亭，比如祖坟，比如老江家的宗祠。
之前童江南提到，要对付诡异之树，需得从源头去挖掘。
地心族的老巢，江跃自然不得其法而入，所以，他更需要寻找一些灵感，寻找一些能够启发他的线索。
因此，盘石岭一行，倒不是心血来潮，也不是单纯担心小姑一家的情况。
韩晶晶一直对江跃的老家十分好奇，听说江跃要去老家，主动请缨，要跟她一起前往。
而三狗也全力促成：“晶晶姐还没去过咱老家吧？二哥，你可不能寒了人家晶晶姐的心。”
“你给我闭嘴，就你会做好人。我说了不让她去吗？小小年纪，就知道拍处长马屁了？”
三狗嘿嘿怪笑：“那必须拍，晶晶姐一高兴，以后说不定让我继任六处处长的位置呢？对吧？”
韩晶晶笑盈盈道：“好样的，有志气。你小子好好表现，我说不定就把你当接班人培养了。”
三狗这小子是个官迷，心痒难挠，催促道：“上飞机，赶紧的。我很担心小姑。”
大白天，新月港湾基地的防御肯定是没问题的。就算是诡异之树，现在成了光杆司令，也翻不出什么大浪了。
当然，对诡异之树的拖延计划，牵制计划，肯定是必须执行的。
行动局那边，有足够的人手去完成。
童肥肥和小钟，以及茅豆豆跟阿霞学姐，都跟着上了直升机。
一行人迅速离开星城，朝盘石岭方向去了。
在上空俯瞰，才能感受到诡异时代对这个世界的摧毁有多么恐怖。
经过河流的时候，几人发现，整个河流居然都出现断层错位，河水灌入边上的田野和村庄，许多地方变成了一片泽国。
而大片的村庄几乎是夷为平地，看不到一座完好的房子，估计很难有幸存者能够留下来。
一时间，几人的心情都是无比压抑。
茅豆豆早就回过老家的人，早已经承受过这些，反而好一些。其他人都是眼圈发红，尤其是想到自己的家人，一时间更是有些彷徨无策。
尤其是阿霞学姐，本就是多愁善感的人，加上老家远离星城千里之外，想回家都不可能，想到家人生死不明，再加上眼前的景象如此惨烈，心里自然是无比难受。
直升机以几百码的速度，不多会儿就来到大金山周围一带。
整座大金山也明显出现了变化，四周绵延的山脉走势，从高处看，也是出现了明显的断裂。
这大金山关乎一地的风水气运，甚至是星城的龙脉所在。
这种断层的出现，意味着动了风水，脉象被破，实是非常不好的征兆。
当然，除了江跃能看懂之外，其他人只是感慨于连山脉的移位，单纯的心理震撼罢了。
直升机进入盘石岭，盘旋了一阵，总算找到一个相对平坦些的区域降落。
江跃在飞机还没降落的时候，便看出一些端倪。
盘石岭昨晚果然经历了战斗。
不过江跃很快就将心思放回肚子里去，因为他的借视角度里，出现了小姑一家的视角。
竟还有个陌生人的视角。
江跃不由得苦笑，小姑一家也真是心大，居然还留了俘虏？
小姑一家很快就发现直升机的存在，起初还有点担心，担心是邪恶势力入侵。
不过很快小姑一家就发现，是江跃跟三狗他们回来了。
小姑喜出望外，从宗祠中飞奔迎了出来。

第924章 盘石岭旧与新
小姑一见面，就跟机关枪似的噼里啪啦一顿输出。
“你们两个小兔崽子，还知道回来啊？我寻思着你们再不回来看看，盘石岭老家哪天都叫人给掀翻了都不知道。”
江跃笑道：“有小姑坐镇，一般的阿猫阿狗，能闹出什么幺蛾子来。”
三狗难得这么正经，眼圈发红看着小姑，竟有点说不出话来。
在三狗心里，小姑比亲爹亲妈还亲。从小在小姑家吃住，小姑就跟养自家儿子一样养他带他。
三狗内心缺失的母爱父爱，在小姑家才得到弥补。因此他对小姑的感情，其实堪比亲娘。
“小兔崽子，看什么看？”小姑走上来，一拳砸在三狗的肩膀上，“几个月不见，倒是皮实了不少。高了，壮了。”
这是三狗最熟悉的情景，那种温馨的感觉，让三狗鼻子一吸，差点哭了出来。
来的这些人，除了钟乐怡跟阿霞学姐之外，其他人都见过小姑一家，当初在道子巷别墅，都是有过来往的。
这些日子冷清无比的盘石岭，因为这些人的到来，也焕发出难得的生机。
双方说起这段日子的经历，也是不胜唏嘘。
小姑一家倒是还好，在盘石岭这段时间，大体上是比较平静的。有些小动静，都被他们夫妻轻松化解。
除了昨晚的大动静外，整体没有遇到太大的波折。
而小姑一家开拓了不少田地，种下了庄稼，在诡异时代到来，灵气复苏之后，庄稼的长势也非常喜人，自给自足的生态链，也在慢慢成型。
牛羊猪狗，鸡鸭鹅这些，小姑一家都想办法弄到了。盘石岭很多废弃的屋子，被小姑一家彻底利用起来，倒是有模有样，颇具规模。
小姑带着一行人参观了盘石岭的小型生态园，展示着这些日子的奋斗成果，也是一脸骄傲。
她是农家姑娘长大，在盘石岭娘家做姑娘的时候，这些都是她的日常。
如今重拾从前的技能，一点多没生疏。
而唐天德虽是镇上的，但小时候也是农家出生，对这些也并不陌生。
两夫妻合作之下，干的那叫一个有声有色。
“啧啧，小姑，要是再给你一些时间，这盘石岭不得被伱打造成世外桃源啊？”江跃啧啧赞叹。
在场这些人，除了韩晶晶是彻底的城里人，官宦子弟，其他人其实对农业生产都不陌生。
看到这夸张的庄稼长势，都是啧啧称奇。
“姑，这豆角得有半米长吧？咋这么能长？你是施了什么特殊的肥料吗？”茅豆豆不解。
他家是世代农民，庄稼里的事，他太熟悉了。平时吃的豆角，连这一半的长度都够呛。
而看这豆角，显然都还没长到最成熟的阶段。
这要是完全成熟之后，不得超过一米一根？这还是豆角吗？
江读饶有趣味道：“我原先也觉得奇怪，不光是豆角，还有这黄瓜，你们过来看看，见过这么大根的黄瓜吗？”
几人凑过去一看，好家伙，这拿是黄瓜，都赶得上一些成年人的手臂粗了，长度也是足有半米，甚至更多。
三狗惊呆了：“姑，这是咋回事？”
江读道：“我猜测，应该是和灵气复苏有关。土壤变肥沃了，空气中的营养成分也多了。各方面的因素的促成。”
江跃点头道：“口感怎么样？会影响口感吗？”
一般这种巨型的菜，比正常尺寸大许多，一定是会影响口感的。
江读笑道：“神奇就神奇在，口感不但没有受到影响，反而口感更好了，完全的纯天然口感。”
“这么看来，多半就是小姑你说的原因。其他植物也都是这般的吧？”
“都一样，有些肯长一些，有些相对变化小一些。不光是植物，动物也一样。你们刚才看到的肉猪，我才养了一个月不到，还没添加任何饲料，就是猪草加谷糠这些……”
几人都是啧啧称奇。
钟乐怡叹道：“这到底是好事，还是坏事呢？”
“只能说喜忧参半吧。”童肥肥若有所思道，“如果是我们人类最终胜出，以这种长势，人类就算恢复到巅峰期的两倍，也绝不会有饥饿人口。但这种长势，是不是意味着，有可能是地心族开始向地表世界渗透呢？这一切跟地心族有关呢？”
现在地心族已经不是什么陌生概念，在场这些人除了小姑一家，大家都早就明白咋回事。
江读有些惊讶道：“什么是地心族？”
江跃言简意赅解释了一通。
江读毕竟是老神仙姜云鹤的女儿，悟性是很高的。听完之后，很快便消化了。
随即想到什么，喃喃道：“小跃，当初你爷爷还活着的时候，我好像无意间听他老人家嘀咕过什么地心深处，什么远古生灵蠢蠢欲动，这是要跟人类抢地盘什么的……当时我不太明白，不知道他老人家这些话有这个深意。”
众人闻言，都是一惊。
童肥肥忍不住问道：“姑，您说的是哪时候的事？”
江读想了想：“我还在盘石岭娘家做姑娘的时候，那会儿我才十几岁。有十几个年头了。小跃那会儿估计还在星城上幼儿园呢。”
十几年？
在场除了小姑，几乎就没超过二十岁的。十几年前的事，已经是很悠久的一段往事了。
江跃跟三狗倒是不觉得有什么稀奇的。
他们哥俩早就知道爷爷的身份，也知道老江家的传承底蕴。
只是，爷爷这么早就开始布局地心族，看来地心族的忧患，果然不是诡异时代之后才产生的。
至少，在阳光时代，就已经有人关注到地心族，甚至在提防地心族，并为这一切布局了。
参观完之后，小姑开始安排中饭。
这么多客人来访，以小姑热情好客的为人，必然是要准备一顿超级丰盛的中餐的。
他们之前就准备了充分的物资，而最近又搞了这么多副业，准备几顿丰盛的大餐肯定是毫无问题的。
江跃则领着这些朋友，在他从小生活的地方逛了起来。
盘石岭本就是山村，虽然经历了各种剧变，但是主体结构还在，只是道路变得崎岖了许多。
而路上的沟沟壑壑，坑坑洼洼，显然难不倒这些觉醒者们。
韩晶晶头一次跟江跃来盘石岭，看到盘石岭这山村风光，想象着江跃小时候在这里生活的情形，一时间也是代入感十足。
“江跃，盘石岭的风景这么美，你的童年一定很幸福吧？”韩晶晶羡慕道。
江跃笑了笑：“我也是寒暑假才有时间回来，平时跟我爸妈在新月港湾。不过，盘石岭的童年生活，确实给了我很多美好回忆。”
三狗主动道：“处长，要说盘石岭哪里好玩，你别问我二哥，得问我。要是得空，我带你去大山里头猎熊瞎子。”
韩晶晶吃惊：“猎熊？三狗，你小时候胆子这么大吗？而且，阳光时代，这不是违法的吗？”
江跃笑道：“你别听他吹，他也就装个兔子，打几头山鸡的水平，跟你装老猎手呢。”
三狗郁闷道：“二哥，有你这么聊天的嘛！我那时候不是年纪小么？要是现在，你看我敢不敢猎熊瞎子？”
众人都是笑了起来。
现在大家都是觉醒者，一头普通的熊，哪怕是体型最大的北极熊，也肯定打不过他们的。
现在猎熊，还真是一点都不稀奇。
江跃却道：“你还真别说，人类会进化，动物就不进化？当然，在盘石岭，估计你是别想打猎的事了。”
三狗也想起了上回的兽潮，知道周围方圆百里的野兽，恐怕在那一次浩劫中，基本已经灭绝了。
要重新恢复过去的生态，那不知道还需要多少年呢。
几人说笑间，又走到了九里亭一带。
三狗负责解说，解说那次九里亭一行的大战，解说这里发生的一些事情，以及从小到大他经历过的许多灵异事件。
什么花裙女影、纸钱易燃、汤头寻头、龙虎相斗、朱雀断脊，还有班车站台的鬼影幢幢，复制者盘踞在班车上等等。
虽然过去这么长时间，众人听着还是有些头皮发麻。
只觉得这大金山周围一带，好像一下子就变得阴森了许多。
而看那九里亭，似乎更颓败了一些，就像一只断了脊梁的朱雀，陷入一种莫名的病态中。
几人站在九里亭下，江跃的神情肃穆，想起上一次在此间与那家伙的恶战，百鬼拉纤的场面，一时间也是有些莫名感慨。
当时的江跃，也未曾想到，这世道会变得如此之快。
当时外面的世界还是歌舞升平，一片祥和，没有谁意识到末世即将到来。
这才短短几个月期间，人类的命运就彻底转入拐点，遭遇了灭顶之灾，存活于世的人，只怕十不足二。
走过九里亭，便是到了大金山脚下的祖坟山了，本来是开辟了山路去往祖坟的。
但是随着各种变故，那开辟出来的小径，明显又被植被覆盖，根本无法区别。
再加上山体的移位和变化，那些小径几乎已经找不到踪迹。
江跃本想顺着小径上去，拜祭一下祖先，顺便查看一下有没有什么新的线索。
可看来看去，都没找到合适的上山之路。
又带着一群客人，江跃也不好带着这么多人去惊动祖坟。当下只能强忍着心思，与众人绕开了祖坟山，慢慢往盘石岭老家方向走回。
一路上三狗最是活跃，讲解着盘石岭的状况。
在场很多人都来自于农村，可是盘石岭的山村生活，跟他们所生活的经历比，明显还是有些不一样。
从三狗的讲述来看，他们一家在盘石岭，名义上是农家的生活，实则是有些像是半农半仙的生活。
尤其是江跃爷爷云鹤老人的那些传说，更让人心生向往。
要是自己有这么一个神奇的爷爷，那小时候一定会很幸福吧？
茅豆豆羡慕道：“跃哥，我算是看出来了。为什么你那么出众，为什么你身上总有种我们不具备的气质。原来你是神仙后代。难怪学校那些权贵子弟，在你跟前都总还是差那么点意思。”
童肥肥难得没有唱反调，附和道：“气质这个东西，确实是有传承的。跃哥，你可能不知道，学校那么多男生，不知道有多少人羡慕你，想变成你。”
江跃笑道：“你们越说越夸张，偏题了哈。”
韩晶晶嘻嘻笑道：“你还怕别人夸你啊。我看他们也没夸张。之前学校不是有个说法吗？扬帆中学中一到中六，只有你江跃是六个年级通杀的。每个年级都有一大把你的迷姐迷妹。”
三狗气哼哼道：“何止是你们学校，新月港湾小区，想招我二哥当女婿的，都能排长队。”
说起这个话题，三狗就气不过。他的小依姐姐，就是典型的迷妹！
阿霞学姐扑哧一笑，补刀道：“我可以作证，江跃在我们星城大学都有迷姐。他都没怎么冒泡，架不住有人就想生扑。”
江跃苦笑道：“怎么话题忽然就变成我的声讨大会了？”
几人嘻嘻哈哈，一路返回，一扫前些日子的紧张气氛，一个个心情显然是放松了许多。
这些日子诡异之树带来的压力，也短暂地抛到脑后。
不过，回到盘石岭，几人就看到江读的俘虏，也就是那老聂，正苦兮兮地在院子门口劈柴。
看他那一脸苦瓜的样子，就知道他此刻有多郁闷。
看到江跃等人走近，老聂更是恨不得低头找条地缝钻进去。
“跃哥，就这家伙，是童江南派来的？”
听到童江南这三个字，老聂身体微微一颤，忍不住抬头看了众人一眼，弱弱问道：“童江南，他……他还在星城吗？”
老聂虽然当了俘虏，可内心深处还是怕童江南秋后算账，怕诡异之树秋后算账的。
因此听到童江南三个字，他就难免有些敏感。
童肥肥轻蔑道：“他还在星城，不过是尸骨在星城。”
“死了？”老聂语气变得复杂无比，“怎么死的？怎么可能就死了？”
不过他说这话时，心里却莫名其妙感到一松。

第925章 苦寻线索
老聂沉默了片刻，又小心翼翼问：“童江南是树祖大人最器重的代理人，他要是死了，星城还不得翻了天？你们……你们怎么有心情跑到这里来？”
茅豆豆讥讽道：“你说的树祖大人就是诡异之树吗？它现在是光杆司令，跟缩头乌龟一样不敢冒头。伱以为是我们躲着它？是它躲着不敢冒头好吧？”
说到诡异之树的话题，老聂多少有些忐忑。
他怕童江南，但说到底，他更怕的还是树祖大人。
毕竟，树祖大人是可以随时定他生死的人。
要是树祖大人得知他成了俘虏，大概率是会处死他的。
当然，老聂还是抱有一些侥幸心理。如果童江南挂了，树祖大人的心思未必会放在他这种小角色头上，或许从此就可以逃过一劫？
因此，老聂听说树祖大人成了光杆司令，一时间有些没明白过来。
“兄弟，你刚才说光杆司令，那是什么意思？”
星城的局面，对这老聂倒是没什么好隐瞒的。
茅豆豆冷笑道：“如果你还幻想有什么伙伴会来救你，我劝你尽早死了心。童江南挂了，唐攀也挂了，孟双林还是挂了。在星城的代理人，昨晚但凡参与了新月港湾基地那一战的人，全军覆没。你应该庆幸，庆幸童江南派你来盘石岭，不然你也是那几百个亡魂里的一员。”
老聂大惊失色，一张嘴巴张的几乎合不拢。
童江南陨落，他已经勉强让自己接受这个事实，可全部的代理人全军覆没，这也太扯了吧？
就算是几百头猪，大晚上也不太可能屠杀得这么干净啊。
可看这群年轻人的神态，似乎也不像是撒谎吓唬他。人家也没必要对他这个阶下囚撒什么谎。
而茅豆豆等人显然也没打算跟他多说什么，见江跃朝院子里走去，几人也跟了上去。
江跃介绍道：“这是我家的老宅，是我爷祖上传下来。进去坐坐。”
院子内外，都被江读打理得干干净净，四处显得井井有条，一尘不染。
这栋老宅要说豪华，绝对是谈不上的，放在这个时代，造型甚至都显得十分落伍了。
毕竟，这种两层结构的房子，跟其他农村动辄五六层的大别墅比起来，还是显得有些不够豪气。
但是，自古山不在高，有仙则名。
这老房子江跃的爷爷住过，江跃的父亲住过，江跃也住过。
无形之中，这房子便似乎有一种说不出的气质底蕴在里头，让人觉得这屋子的一草一木，一砖一瓦都似乎大有深意。
进入屋内，堂屋的陈设也尽是古色古香的意味，没有任何豪华奢侈的家具和电器，也没有各种夸张的装潢。
可就是这么朴实无华的屋子，一进屋，就让人感觉到一种厚重的感觉，让人觉得这间屋子的主人绝对不俗。
屋子里的茶几藤椅，显得十分别致。桌椅香案都是纯天然的原木打造，没有那种精雕细琢，做工古朴简约，却处处透着深厚的底蕴，让人看着便觉得此间主人很有雅致，颇有些世外高人的感觉。
江跃来到香案前，堂屋上头供着老江家祖先的遗像，准确地说，倒更像是画像。
江跃恭恭敬敬地点了香，拜了几拜，心中祷告一番，仪式感十足地做完这一切。
三狗从前对这种仪式是有些敷衍了事的，这次却难得十分虔诚认真，居然也有模有样地学起了江跃的做派。
其他人见状，也不好意思啥都不做，也上前徒手拜了几拜。
后院的小姑一家听到江跃他们的动静，也来到了堂屋这里。
小姑笑呵呵招呼三狗：“三狗，去里屋端些零食果盘出来，小跃，给你朋友倒茶。”
小姑吩咐着，在围裙上擦了擦手，笑呵呵道：“你们先聊着，小姑今天给你们炖大鹅。”
江跃拿出一套茶具，招呼大家围坐在八仙桌前，一一给大伙上茶。
他从茶桶中掏出一包茶来，笑道：“说来大家不信，这茶是我爷爷在世的时候，亲手炒的。”
众人都是十分惊讶。
就算很小白也知道，茶叶也是有保质期的。江跃的爷爷生前，那是很久以前的事了吧？
这茶叶能保存到现在？
三狗瞧大家这个反应，有点郁闷：“你们真是身在福中不知福。这茶叶，我爸当初出去打工，想偷偷带一包，叫我爷给发现了，挨了好一顿打。”
这么夸张吗？
亲生儿子都不让喝？几人心里都暗笑，三狗他爹，江跃的这个叔叔，是不是有点不靠谱啊？不然怎么这么不受待见？一包茶叶不不许带？
江跃淡淡一笑：“这事还真不假。这些茶，一般人还真喝不来，能喝都是有缘人。我记得我爸说过，有人出过百万重金，想求我爷的三包茶叶，结果连一口都没喝着。”
百万重金？
根据江跃爷爷在世的时间段看，那应该是挺久之前的事吧？那个时代的一百万，可不是开玩笑的。
童肥肥嘿嘿笑道：“这一定是神仙茶，我得好好品尝一下。”
茶水泡开，屋内顿时溢出一股淡淡的茶香味道，且余韵不绝。
“好香。”众人都是纷纷赞叹。
几盏茶下来，几人都感到整个人都轻松了许多似的，仿佛这茶水有神奇的魔力，能够洗涤身体内的杂质污垢，让人神清气爽。
一时间，众人都是赞口不绝。
“跃哥，托你的福啊。这茶，绝对不同凡响，说不定真是神仙茶！”
“嘿嘿，跃哥的爷爷是老神仙，他制作的茶，必然是神仙茶。”
韩晶晶嘻嘻笑道：“江跃，我没有一百万，但是想讨你半包茶，可以的吧？”
江跃笑了笑：“你也馋这一口？”
韩晶晶笑嘻嘻道：“我不懂茶，我爸好这一口。别看他好像官挺大，这辈子也没喝过什么好茶。有个朋友送了一盒龙井给他，硬生生放到坏了都还没舍得喝完呢。”
堂堂星城主政，喝茶自由都没解决？
几人都大感惊讶，星城主政可是他们眼中的大官，日子竟过得这么寒碜么？
江跃倒也不小气，另外找了一包，递给韩晶晶：“包装有些寒碜，你爸不会嫌弃吧？”
韩晶晶眉花眼笑：“要是我爸知道是你爷爷亲自制作的茶，一定会很高兴。嫌弃？哼，他要是嫌弃，我还不给他喝呢！”
江跃笑了笑：“那就好。”
要说这茶叶，都是云鹤老人自己制作，包装也不讲究。
只是，云鹤老人也不知道通过什么秘法，也不知道这茶叶有何神奇的属性，这么些年头过去，茶叶一点变质都没有，甚至连香气都没散。
韩晶晶美滋滋地将茶叶包收好，忽然眼睛瞥到香案一侧的全家福，一时间好奇心起。
走过去看了起来。
这张一家四口的全家福，江跃当时才七八岁的样子，手里拿个苹果，一脸萌哒哒的样子。
江跃的父亲跟一般的学者型官员不太一样，儒雅的面庞带着几分英气，几分飘逸之气，给人十分脱俗的感觉。
而江跃的母亲眉清目秀，容貌俊秀，加上知识分子的那种气质，让她整个人看上去气质十分出众。
便是那个时代的大明星，恐怕在这份气质下，也要自惭形秽。
韩晶晶忍不住赞叹：“江跃，你妈妈年轻的时候好美啊。”
阿霞学姐也附和起来：“叔叔也很帅，江跃学弟真是完美继承了父母的好基因。”
江跃勉力笑了笑，目光望着这全家福，一时间也是有些心潮澎湃。
清明节那次返回盘石岭祭祖，在这堂屋里，这个相框莫名其妙地打落，一直让江跃觉得很蹊跷，至今都还没搞清楚原因是什么。
自那之后，江跃有很长一段时间，都做着同一个梦。
可自从初变之始后，那个梦就慢慢的不再出现了。
这让江跃有些心慌。
梦中的那个女人，江跃觉得应该就是母亲，虽然他没有确定的证据，可他的直觉判断应该不会错。
那个梦一定是有原因的，一定是要传达一些什么。
可江跃一直百思不得其解，没有从那个梦里找到什么有用的线索。
这段时间每天忙于应对星城的局势，江跃甚至都没心思去琢磨那个诡异的梦。
如今回到盘石岭，当初熟悉的记忆又一次涌上心头。
母亲，她是不是真的想表达什么呢？
梦中的那个场景，是不是意味着，母亲是被困在什么地方？正在饱受煎熬之苦？
江跃心头莫名的想到地心族，想到童江南那些话。
要找到对付诡异之树的办法，说不定去往地心族的老巢去，才能找到破解的办法。
不入虎穴，焉得虎子？
江跃对此是认同的。
设想一下，是否母亲当时的失踪，真的跟地心族有关呢？
而母亲失踪前她们考古队的项目，是不是跟地心族有关，不小心碰触到了地心族的机密呢？
可以说，江跃家的家道，几乎就是因为母亲的失踪开始急转直下的。
母亲失踪后，父亲的生活热情明显受到打击。
而爷爷在随后也莫名其妙就离世了，甚至还留下小姑江读当时都还没出嫁。
老江家在盘石岭的显赫，也似乎从那之后，开始土崩瓦解。
这一切，现在回想起来，转折点就在江跃的母亲失踪之后。
江跃静静地端详着这张全家福，内心渴望这张照片能给与他一些新的提示，给他提供一些新的线索。
只可惜，照片似乎也失去了上次那种灵感，一动不动的，看上去没有半点要给出暗示的意思。
江跃颓然，这么多人在屋里，他也不好表现得太过失落。
而这时，小姑的炖大鹅香味也不断从后面厨房里飘过来。农村柴火灶炖大鹅，那香味绝对是不一般的。
在星城过了这么久的苦日子，正儿八经吃顿饭，对于大多数人来说，都是一件奢侈的事。
这炖大鹅的香味，不仅仅是勾起了众人的食欲，更勾起了大伙对阳光时代那种回忆和眷恋。
原本平平常常的一件事，在诡异时代，竟是如此的奢侈。
因为来了客人的缘故，小姑今天可算是狠狠地奢侈了一把，炖大鹅，蒸腊肉，红烧兔肉，香辣鱼，炒河虾……
这一桌，或许没法跟阳光时代那种豪华餐厅比，菜式也透着一股乡土气息，可架不住量大味美，十分诱人。
几人可谓是全程扫荡，吃得那叫一个香甜。就连韩晶晶这种要拿捏一下，矜持一下的女生，也卸下包袱，参与到扫荡当中，顾不得吃相好看难看，与大家打成了一片，吃得不亦乐乎。
这是一顿注定要吃撑的大餐。
几个女生看到满桌子的杯盘狼藉，多少有些不好意思。
“小姑，咱这些人这一顿，可把你们半个月的粮食都吃掉了吧？”
小姑笑道：“你们敞开吃，吃上十天半个月我这也扛得住。水里游的，天上飞的，地里种的，咱盘石岭现在都不缺。就是山里头的野味，是真少了很多。”
兽潮对盘石岭周边的生态到底是有影响的，山上的兽类当时几乎是灭绝。几个月的休养生息，肯定有别处的野兽会闯入。
当然，这需要许多个繁衍周期，才能逐渐恢复。
几个女生，都抢着洗碗，打扫卫生。
吃了这顿大餐，总不能让小姑还忙里忙活收拾残局吧？
江跃倒是没有抢，而是招呼大伙在屋里坐一坐，他打算去一趟宗祠。
宗祠一般不是本姓人，是不太允许外人闯入的。
这些朋友关系再好，不到特殊情况，江跃也不会把他们带到宗祠去。
当然，有着农村生活经历的童肥肥和茅豆豆，都懂这个意思。
韩晶晶虽然不太懂，但她猜测到这应该是有些忌讳的事，自然不会不识大体跟橡皮糖似的缠着。
三狗作为老江家的男丁，自然是要跟着去的。
“二哥，你对晶晶姐到底怎么想的？什么时候娶过门来？嘿嘿，真要娶过来，她就是咱老江家的人，宗祠也就不用回避了吧？”三狗的脑回路十分神奇，竟能找到这种角度。

第926章 云鹤老人
盘石岭大战赵守银那一晚的经历，又一次在江跃脑海里浮现。
那一晚，可以说是江跃真正深入了解诡异时代的一个里程碑。
当时与赵守银一番大战后，江跃回到宗祠。
就在宗祠的门口，爷爷就在在这里等着他们，引着他们进入宗祠。
当时那一切，现在回想起来就像一场梦。却又那般真实，让江跃直到现在都还有疑惑，到底爷爷是怎么做到的？
他知道那是一种秘术。
可爷爷难道早就算到会有那么一天到来么？他和三狗的命运，是不是早就有着什么宿命的安排？
“三狗，你还记得那天晚上，爷爷把我们领进门吗？”
三狗挠挠头，那晚的经历他当然印象深刻，事实上，他在那一晚也得到了家族传承。
当时三狗还想着，自己比二哥幸运，回头要好好跟二哥炫耀一番呢。
后来三狗才知道，二哥也同样得到了家族传承。
当然，两人的方向不太一样，倒也谈不上谁更被重视。
当时三狗还觉得奇怪，明明二哥前脚进去，他后面跟着进去的，为什么进去之后，不见了二哥呢？
当时他甚至还窃喜，很臭屁地认为，原来自己才是老江家的真传。
此刻听江跃问起，三狗想起那件事，多少还有点难为情，嘿嘿笑道：“二哥，说起来，咱爷不愧是老神仙啊，给咱们安排的妥妥当当。”
江跃不比三狗的少年心性，若有所思地站在宗祠门口。
“二哥，你在想什么？”
江跃道：“你说，爷爷上次通过秘术，把咱们领进屋。如今咱们遇到难题，爷爷会不会还留下了什么线索呢？”
这个问题，以三狗的心性，显然是没有想到那么多的。
又难为情地抓抓脑袋：“二哥，伱问我算是问错人了。要是爷爷留下什么线索，应该会主动找我们吧？”
江跃轻叹一口气，点点头：“先进去看看。”
这一次，却没有什么奇怪的空间，把他们哥俩再次隔开。
进了宗祠，所见所闻，恍如昨日。
只不过，这段时间小姑一家在宗祠后面这边也安了一张床铺，还有一些生活设备，除此之外，一切也没有任何异常。
小姑一家在宗祠过夜，是江跃之前就建议过的。相比之下，宗祠的防御力和神奇的布局，可以避免一切未知的侵害。
安全感无疑是更足一些。
要不是小姑一家夜晚住在宗祠，昨晚老聂和秋狗这两个代理人杀上门来，胜负还真是有些不好说。
江跃带着三狗，在宗祠的台案上，恭恭敬敬地上了香，拜了几拜。
几缕烟香在香炉中，散发着淡淡的香气，在虚空中袅袅升腾着淡淡的烟雾。
这本是再常见不过的场景。
江跃和三狗，都没觉得有什么异常。
可就在这些淡淡烟雾不断升腾的时候，两人不知不觉，视野竟变得迷幻起来，烟雾让他们的视野变得飘渺不定。
两人还没来得及反应过来，耳畔忽然传来一声淡淡的笑声。
这笑声，江跃已经有很长时间没听到，但却一点都不陌生。
他就是在这种笑声的熏陶下度过童年的。
是爷爷！
那个被人尊称为老神仙的老人。
两人视野依旧是那样迷幻不定，仿佛介乎真实世界与虚幻世界的衔接处，给人一种十分奇妙的感觉。
只是，两人的视野朦胧，根本看不到爷爷到底在什么地方。
江跃将借视技能打开，竟也未能察觉到爷爷的具体位置。
这让江跃大感吃惊。
要知道，这个技能自从得到之后，从未有过失手。除非对方不在借视技能的生效范围内，否则断然没理由察觉不到。
三狗也不信邪，阴阳双瞳也催动起来，试图冲破迷雾，找到这笑声到底从那里发出来的。
可惜，三狗同样一无所获。
就在哥俩一头雾水的时候，那笑声又响起，同时还带着几分叱骂。
“三狗你这臭小子，阴阳神瞳是你这么用的嘛？”
三狗闻言，尴尬地抓抓脑袋：“爷？是你嘛？你老一把年纪了，还跟孙儿们玩捉迷藏，羞不羞啊？”
“哈哈哈，臭小子，你以为你爷跟你捉迷藏呢？”云鹤老人爽朗大笑，“不过你小子，好像是长大了不少。我们老江家的下一代，也终于开始要撑起门户了啊。”
三狗嘿嘿傻笑，他很小的时候，爷爷就去世了。实则三狗对爷爷几乎没多大印象。
但是上次宗祠的传承后，他跟爷爷之间，产生了一种奇怪的血脉共鸣，让他对这个老人产生了一种神奇的血脉亲情。那种感觉就好像，从小就在爷爷跟前长大，被爷爷庇佑长大一般。
因此，他对爷爷并没有任何陌生感，反而有种小孙子恃宠而骄的顽皮捣蛋。
爷爷话题一转，又笑盈盈，语气慈祥对江跃调侃道：“小跃，发什么愣呢？怎么？你反而跟爷爷不亲了？”
江跃忙道：“爷爷，我在想一件事。”
“什么事？”云鹤老人笑着问。
“开心的事。”江跃忽然微微一笑，“我在想，大金山爷爷的坟墓，应该是个豁人耳目的衣冠冢，实则爷爷您并没有去世，对么？”
这个问题，其实江跃之前就琢磨过。
虽然爷爷去世，从收殓到下葬，整个程序江跃似乎都有印象，那是正儿八经办了丧的。
可成年之后江跃回想起来，总觉得那件事哪哪都透着蹊跷。
以爷爷的身板，以爷爷的精神头，包括他的年龄，以及她生平那些传奇而又神秘的作为，他没道理在那个年龄就莫名其妙去世的。
加上上次在宗祠得到传承，被爷爷接引进入宗祠内，这个猜测在江跃心中更是生了根，像野草一样不断蔓延开来。
此刻，他终于找到机会跟爷爷交流，因此江跃第一个要解开的疑团，就是这件事了。
三狗闻言也是大吃一惊。
爷爷已经去世，这是老江家上上下下达成共识，谁都没有怀疑过的。二哥为什么这么说？
难道爷爷真没去世？
眼下爷爷也不是鬼魂状态？
“爷，我二哥说的是真的吗？”三狗激动问。
云鹤老人在虚空中沉默了片刻，轻轻叹一口气：“小跃，你果然长大了。你能洞悉这一点，爷爷就更放心了。我们老江家，有你们哥俩，也算是后继有人了。”
这就等于承认了假死一说。
三狗大喜过望：“爷，那你这会儿在哪呢？为什么不来见我们？”
“我呀，在很远的地方。离你们的距离很远很远，只能通过秘法来跟你们沟通。如果你们不进入宗祠，不点香祭拜，我要主动联系你们的话，难度极大。但是你们点香祭拜，通过宗祠的法阵，可以主动沟通我，就不存在多少难度。这么说，你懂吗？”
三狗似懂非懂地点点头，得知爷爷并不在盘石岭，三狗多少还是有些失落的。
“三狗，你不好奇你爷在什么地方吗？”
三狗睁大眼睛问：“爷，那你会说吗？”
“小跃，你觉得爷在哪？”
江跃脱口而出：“地心族老巢。”
虚空中，云鹤老人又是沉默片刻，惊讶道：“小跃，没想到，你竟已调查到地心族，而且也找到了地心族老巢这个线索？不错，真不错。你的成长速度，已经超出了我的预期，可以说是远远超出。我原本以为，你至少要三年后，才有可能领悟挖掘到这一点呢！”
江跃谦虚道：“这些都有机缘巧合的因素。”
“不，若你层次没到那一步，没有那么多所谓的机缘巧合。一切机缘巧合，都是因为你本身已经走到那一步，才能触发那个机缘。如果实力都没到触发的点，机缘再多也是没用的。”云鹤老人严肃地道。
“爷爷，你在那边，情况如何？”江跃最关心的是这个话题。
“目前不是特别乐观，不过总算能让局面控制在僵持状态。你们在地表世界，现在情况如何？”
爷爷毕竟在地心族的老巢，对地表世界的状况，肯定是无法随时掌握，更不可能精确得知的。
江跃将地表世界，尤其是星城的状况说了一遍。
“呵呵，诡异之树，在地心世界，它们叫生命之树。一共有二十八株生命之树。这二十八株生命之树侵入地表，就是为了改造地表世界，让地表世界的环境慢慢变化，变化到大部分地心族可以侵入的程度。如果不加遏制的话，这些生命之树理论上是可以无限生长，最后它们的根须可以盘结在一起。到那时候，这个世界，便等于回到了地心族的掌控。但二十八株生命之树的根须，彻底盘结在一起，就意味着，地心族将倾巢而出，重返地表世界。”
二十八株生命之树，散布在整个盖亚星球各个区域。
要知道，盖亚星球的地盘可是相当夸张的。散布在全世界二十八个点的二十八株生命之树，要将根须盘结在一起，那将是何等可怕的生长力。
至少在阳光时代，这根本是无法想象的事。
江跃对二十八株诡异之树的事，也略有耳闻。
“小跃，咱们星城，是这二十八个点的其中一个。你们在地表世界的任务，便是遏制这株生命之树的进化。务必不能让它跟最近的另一棵生命之树形成根须链接，否则，这一片区域，便意味着被它们改变。在地心族里，它们管这个过程叫做净化。一旦净化成功，这片区域就足以让地心族进入地表世界，也就意味着，地心族可以杀入这片区域。一旦到这一步，地表的人类力量将会遭到巨大的冲击，甚至说是生死存亡都不过分。”
三狗忙道：“爷，我们一直跟诡异之树斗。昨晚前晚还把它的那些虾兵蟹将都干掉了。在星城，有我跟二哥在，诡异之树就别想撒野。”
三狗的心气很高。
爷爷听了之后，也十分欣慰，爽朗笑道：“有你们哥俩在星城，我还是放心的。不过，对付诡异之树，杀一些虾兵蟹将是没用的。必须要毁掉它们的根基，才能真正灭杀它们！”
“爷，我得到线索，要对付诡异之树，必须深入地心族的老巢寻找方法。您老在那边，是否得到什么线索？”江跃问。
云鹤老人正色道：“目前还没有确切线索，不过，我们已经在全力调查，时间应该不会太久，一定会有消息的。你们现在要做的，就是尽量拖延它的进化速度。切断它进化所需的灵源。”
这一点，江跃他们一直是这么干的。云鹤老人自然十分欣慰。
在没有任何指导的情况下，江跃能在星城把诡异之树控制到这一步，绝对算得上是不小的奇迹了。
这两个孙儿，大不简单，后继有人啊。
“爷爷，我在想，诡异之树的这些情报，其他地方是否一样知悉？我们得到的这些信息，是否可以共享给其他点？”
“这个自然。不过，小跃，在你们不知道的阳光时代，其实已经有很多力量在为诡异时代做准备了。星城有我们老江家，其他的点，也同样有其他的力量对应。当然，对应的好坏程度，却未必相同就是。”
“爷爷，你是说，还有跟咱们老江家一样强大的隐世家族？”
云鹤老人笑了起来：“三狗，你是不是认为，就咱们老江家最了不起，独一无二的存在？”
三狗嘿嘿傻笑：“要是这样的话，那不是更风光么？”
“呵呵，风光是风光，但要是那样的话，你们哥俩身上的担子就太重了。放心吧，整个盖亚星球，还有很多很多跟你们一样的人，同样在抗争着。不然的话，地心族早就轻松占领地表世界了，人类也早就成为历史了。”
三狗也知道就老江家独一无二是不现实的。
江跃却忽然道：“爷爷，我有个问题。”
“你说吧。”
“我爸……”
“小跃，这个事，委屈你们姐弟了。爷只能告诉你，你妈，还有你爸，你大伯，他们都是为同一件事抗争着。你大伯献出生命，你妈身陷囹圄，你爸为了找她，甚至跟我都产生了一些父子隔阂……”
江跃心神一凛。
三狗却很不是滋味，忍不住问道：“那我爸呢？”
爷爷没好气道：“你爸是个饭桶，咱老江家几代就出这么一个。”

第927章 云鹤老人的教诲
云鹤老人说到三狗他爹，也就是云鹤老人的第三个儿子，不禁有些搂不住火气。
这个评价，侮辱性其实不大，但是伤害性不小。
三狗其实打小就知道自己爹妈或许不太靠谱，但是从自己尊敬的爷爷嘴里得到这个评价，三狗还是有些沮丧的。
不过他倒是没有跟爷爷置气，不管怎么说，自己老爹是爷爷的儿子。老子骂儿子天经地义，更何况爷爷肯定不会平白无故那样说。
三狗沮丧，江跃则是诧异。
爷爷提到的父子隔阂，着实是江跃万万想不到的。
自家老爹一向是那种性格随和儒雅，与世无争的性格，对长辈也一向恭顺有加，怎么会跟爷爷产生隔阂？
这真是从何说起？
不过被三狗这么一搅和，江跃也不便细问。毕竟涉及到父母的秘事，江跃也不想在这种场合过多谈论。
倒不是信不过三狗，而是没有这个必要。
好在，爷仨都很有默契，并没有在这些问题上继续下去。
“小跃，三狗，你们作为老江家的后代，爷爷也说不上是好事还是坏事。也许这么说并不公平，但是我们老江家的子弟，也许生来就注定要背负别人无需背负的责任。我希望当有一天你们面临艰难抉择的时候，能记住这一点。有些人，也许命中注定是要负重前行的。而我们老江家的子弟，生来或许就是这个宿命。”
三狗忽然问：“爷爷，我爸是不是不愿意接受这个？所以当了逃兵？”
听得出来，三狗说起这个，语气多少有些难受。
他这个年龄，谁不希望自家老子是个盖世英雄？谁又希望自家老爹是个临阵脱逃的懦夫呢？
云鹤老人叹一口气：“也不能说是逃兵，也许是我跟你奶把他惯坏了。他从小叛逆，志大而才疏。性情并不适合继承我们老江家这点传承。强把他拉进来，也只能是害了他。”
三狗听爷爷语焉不详，没有说得那么明确，但猜想也能猜想到。爷爷这些说法是比较含蓄，不想当着他这个当儿子的面批评他父亲，也算是给他老爹留了几分面子罢了。
说不好听点，那不就是烂泥扶不上墙吗？
云鹤老人有意转移话题：“小跃，线索我们已经在极力寻找。当伱在星城无法破局的时候，我建议你往外走一走。尤其是要打听到，另一个最近的据点在什么地方。诡异之树在盖亚星球有二十八个点，在咱们大章国，怎么说也得有好几个点。按地盘的比例来推算，少则三四个，多则五六个都是大有可能的。你们要做的，便是不要让这些据点联系上，更不能让它们的根须连结一片。否则，大章国就永无宁日。”
这正是江跃目前所想的问题。
星城无法破局，是否意味着，可以从别的地方入手？
“爷爷，我会留意打听。只是，现在各地一盘散沙，联络中断，即便是中枢，怕也很难统筹。”
“这个无需你来担心，中枢一定有办法的。咱们大章国比起其他国家区域，最大的优势就是中枢的统筹能力。咱们集中力量办大事的思维方式，是其他地方没法比的。”
“爷，你的意思是，我们还得走走上层路线？”
“小跃，到了一定层次，你不想走上层路线，上层路线也会找上你的。这并无绝对的利弊，人类到了这危急存亡的边缘，也不必拘泥于这些规规矩矩了。”
云鹤老人开导着江跃。
他很清楚，这个孙儿的思维和做事方式，受他影响还是不小的。
云鹤老人当初跟官方的人很少打交道，隐逸山林，远离权力中心，不跟权力搞太多接触。
说白了，这是云鹤老人高风亮节，不愿意自己的超凡能力干预到世俗权力机关的运行。
这些原则，在阳光时代是极为可敬的美德。
毕竟，权力这个东西是有极大诱惑力的，嘴上喊着淡泊名利的人一大堆，真正能做到的却是寥若晨星。
云鹤老人言行合一，真正远离权力中枢，不跟世俗官员接触，非必要甚至都不在世俗抛头露面。
他的这种思维，在阳光时代绝对是典范。
可他也知道，若是在诡异时代，江跃如果还是这种思维，又不免会有些不合时宜。
江跃若有所思地点点头。
他一直没有加入行动局，没有加入官方，要说没有爷爷的影响，那绝对是假的。
要说爷爷对他的影响，或许在一定程度上还超过的父母。
毕竟，在江跃小的时候，母亲就是一个事业型大忙人。父亲持家的时间更多，对他们姐弟照顾很好，也教了他们姐弟很多人生的道理，可在气质的塑造上，江跃自问还是爷爷的作用更大一些。
记忆中的父亲，是一个宠妻狂魔。甚至可以说是既当爹又当妈，为的就是支持母亲的工作。
“小跃，你在听么？”云鹤老人没得到江跃的回应，追问道。
“在。”
“小跃，爷爷当初与权力中枢不走动，是不想在阳光时代打乱权力秩序。而现在是诡异时代，秩序本身已经出现颠簸，因此需要更强大的力量去扶正，去匡护。你要记住，要学会因时而变，审时度势。”
“是，我听爷爷的。”江跃点点头，认真道。
三狗笑嘻嘻道：“爷爷，我大姐投了军方，我也加入了星城行动局。咱们老江家，现在也算是光宗耀祖了。我二哥更狠，星城主政巴巴的想招他做女婿呢！我听说，有个李玥姐姐，更是中枢大佬的女儿。跟二哥也是多年的相好……”
什么话到了三狗嘴里，总是会变了味道。
这小子把话题带歪的能力，绝对堪称一流。
云鹤老人呵呵笑了起来：“小跃，爷知道你受女孩子欢喜，没想到这么夸张。不错，就该是咱们老江家的风范。这一点，别像你爸，还有你三叔，都没多大出息。”
也不知道老头是开玩笑，还是发自肺腑的感叹。
听起来，似乎老头对二儿子和三儿子这方面都不太满意，有点丢了老头的脸？
三狗惊呆了，傻乎乎问道：“爷，你这是啥意思？二哥这是花心大萝卜好不好？”
云鹤老人笑道：“这有什么？优秀的男人，总会有很多女孩子追捧的。你要是一棵树吊死，反而显得你没能力，不够优秀。三狗子，你小子得多学着你二哥一点。将来可别跟你爹似的没出息。”
“我爹咋了？”
“你爹啊，刚出校门没多久，被人下了套，喜当爹，差点没让人送进去吃牢饭。”
“啥？”三狗呆住了，“喜当爹？是我吗？”
“你还早着呢，好几年后才轮到你出生。”
“爷，你是说，我爹还有别的儿子？”三狗一听到这里，顿时有点不乐意了。感觉到一种被人背叛的痛苦。
“呵呵，哪来别的儿子？你爹就是个背黑锅的大冤种。孩子根本不是他的，人家纯粹是讹他。”
三狗一听火更大了：“还有这种事。爷，他们这么弄您儿子，您没给他们一点颜色瞧瞧？”
“这事是你二伯处理的，他要敢回来见我，我不打断他的腿？”云鹤老人说起这个三儿子，显然是怨念不小。
江跃却有些无语，小时候没发现，现在倒是发现了，爷爷的性情里头，似乎也有点老不休的意味啊。
竟然跟三狗在这种话题上聊得津津有味。
要不是亲耳所闻，江跃实难跟幼时记忆中的爷爷画上等号。
听起来，一对女孩子围着，这才是爷爷赞赏的老江家后代。
被女人玩的团团转，比如三叔，或者在老婆跟前团团转，比如父亲，似乎都不怎么入爷爷的法眼？
是爷爷对下一辈更苛刻，还是对下下辈的隔代亲？
江跃一时间都有点难以分辨了。
好在，这不正经的话题，也没延续太久。话题还是被爷爷给扭转过来。
一番细致交流下来，江跃和三狗都学到了很多。
令人奇怪的是，这次爷爷压根没提他们修炼的事，也没提家族传承具体的细节。
直到这种神奇的交流终止，那层奇奇怪怪的烟雾才缓缓消散。
哥俩仿佛又重回了这个世界。
三狗一脸惊讶：“二哥，刚才不是做梦吧？”
“做你个大头鬼。”江跃一巴掌呼了过去，“刚才谁让你胡说八道来着？什么主政千金，什么中枢千金……”
三狗脖子一梗：“本来就是嘛，二哥，你不能打压我说实话吧？”
哥俩说话时，祠堂外头传来脚步声和呼叫声，却是小姑和韩晶晶等人都来到了附近。
江跃和三狗走出祠堂，小姑抱怨道：“你们两个小子，这么久上哪去了？到处找不着你们！”
三狗一脸冤枉：“我们就在祠堂，哪都没去啊。这才多一会儿，我们又不是三岁小孩。”
江跃看了看手表，神情有些错愕。
居然过去了快三个小时。
在那种交流氛围下，就好像只过了半个小时似的。
时间的流逝感觉，完全跟真实世界不同。
而且，小姑他们显然进过祠堂寻找。为什么他们进了祠堂，却没找着他们？
这一切不言而喻。
也就是说，在交流阶段，他们看似在祠堂内，实则并不是在祠堂呢？
小姑破口大骂，拎着三狗的耳朵就是一顿输出：“小狗子有一阵没挨揍，皮痒痒了是不？还敢跟你姑撒谎？”
三狗疼的嘴巴直咧咧，想分辩几句，却被江跃打断。
“姑，这不赖三狗。是我带他去后山转了转。这诡异世道，我们想看看爷爷有没有给咱留下什么线索。”
小姑哼哼道：“就这点事，有什么不能说的？神神道道的。搞得大家都好担心你们。”
三狗抚着耳朵，撇撇嘴：“姑，你真把我们当三岁小孩啊。在咱盘石岭，能动我们哥俩的人，还没投胎呢。”
江跃却摆摆手，示意三狗少说几句，回头把那点事全给泄露了。
倒不是信不过这些人，而是爷爷假死这件事事关重大，很有必要保密一下。
回到老宅，小姑问起他有没有调查到什么有用线索，江跃只说目前情况还不太明朗。
“姑，我们明天还得返回星城，对付地心族，也许战场不能局限在星城。”
小姑一愣，脸色有点失落：“才来，就走啊？”
在她看来，怎么也得住个三五天，大伙好好聚聚才行。
她根本不在乎做饭累不累，她一向喜欢热闹。这种热热闹闹的场面，在如今这世道加倍的难得，她是非常希望能够长久一些的。
“姑，时不我待。诡异之树不会等我们三五天。”江跃也想躺平，可眼下的局势，让他根本没法躺平。
本来他还琢磨着，是不是翻过大金山，去到大金山另一头，去拜访一下军方，看看那边情况如何，顺便探探姐姐江影。
现在看来，都未必有这个时间了。
一伙人聊了一阵，小姑便开始准备晚餐。
其他人则整理屋子，床铺这些。
今晚这么多人，自然用不着再去宗祠住宿。
老宅有二层楼，房间倒是不少。这个季节便是打地铺也不是问题。
男生一屋，女生一屋，小姑一家一屋，倒是不难。
片刻后，几间屋子便整理出来。
像韩晶晶这种女孩子，很少经历在外面过夜，尤其是在盘石岭这种山村过夜，新奇感自然是十足的。
而就在这时，外头的茅豆豆忽然匆匆进屋。
“跃哥，我刚才在村口闲逛，好像看到远处大金山有人影走动。看上去，他们好像是往这边过来了。”
“几个人？”江跃微微有些惊讶。
“人不多，但是看上去有些鬼鬼祟祟，好像在探查着什么。我担心来者不善。要不要去截杀他们？”
茅豆豆跃跃欲试，哪怕是来到这种山村，他都恨不得找人打上一架。
“先不急着打打杀杀，先看看状况。”江跃道。
小姑则道：“那我先不烧饭？”
“继续烧饭，咱们该干啥干啥，不要被打乱节奏。”
江跃知道小姑是担心炊烟太多，被闯入的人发现。只是，对方真要是有心，早就该发现炊烟了，现在停止烧饭也来不及了。

第928章 不速之客
正如江跃所想的那样，那不速之客，显然在第一时间就发现盘石岭这边的袅袅炊烟，不然也不至于从大金山那边，目标准确地朝这边过来。
江跃则招呼着茅豆豆等人，各自埋伏在几个点，暂时不要露面。
江跃跟三狗则在屋子里坐镇，前后有个照应。
很快，闯入的人，就接近到村口附近。
而江跃的借视技能，也清晰地感应到了对方的视角。
这一看，江跃当即有些震惊。
来的三个人，他竟然都不陌生。
一个是汪丽雅，一个是她的亲哥汪乐远。
还有一个，赫然是那次江跃跟踪汪丽雅，见到的那名神秘人。
那名中年男子，江跃至今印象深刻。那双深邃的瞳孔，还有那一身世外高人一般的打扮。以及汪丽雅在他跟前的顺从和恭敬，都给江跃留下了深刻印象。
不过，江跃至今还记得这人充满智慧的眼神，那种眼神里流淌的气息是温和的，善良的，悲天怜人的。
至少，在江跃当初的判断看来，这人应该不是坏人。
神秘归神秘，应该也是对付那个邪恶组织，以及调查地心族势力的。
这么久的时间没有见，江跃几乎都快把汪丽雅这个人给忘了，没想到，他们居然闯入大金山，闯入盘石岭。
而且，汪乐远这个家伙，不是一向跟汪丽雅不对付吗？是个精致的利己主义吗？
这家伙，怎么跟汪丽雅走在一起了？难道是汪丽雅把汪乐远给招安了？还是把他给收服了。
以汪乐远那种性格，能跟汪丽雅尿到一壶去，还真不简单。
江跃猜测，或许这里头有那神秘中年男子的功劳。
要是这伙人的话，江跃倒是不怎么担心他们抱有什么敌意。
当然，人心隔肚皮，江跃自然也不会完全放松警惕，掉以轻心。
明面上，江跃跟汪丽雅是不认识的。当初跟汪丽雅打交道，都是以老洪的身份。
如今，老洪本人都不知道逃到什么地方去了，跟汪丽雅那段历史也早成了过去。
说到底，明面上他们本来就是陌生人。
虽然上次跟踪汪丽雅，汪丽雅跟神秘中年男子多次提到他江跃，但彼此之间，并没有实实在在的交集。
包括神秘中年男子跟汪丽雅，都没有正式找过江跃这个身份。
他们闯入盘石岭，是有意为之？还是无意间闯入？
江跃心里好奇，却没有道破。他等着看对方如何发招。
快到盘石岭村口的地方，汪乐远先开口了：“咱们就这么明目张胆闯进去？万一人家给咱设个陷阱呢？岂不是自投罗网？”
汪丽雅柳眉一挑：“哪来那么多陷阱？一个小山村而已，你想多了。”
汪乐远一脸苦闷，望着那神秘中年男子：“洛师，你来评评理，这小妮子是不是越来越不讲理了。亏我还是他哥呢。”
“在家你是我哥，在老师这里，伱就是个弟弟。你得管我叫师姐或者学姐，懂不懂规矩？”
汪乐远明显有点不乐意，雷得不轻，可嘴里却没顶撞。
大概之前也顶撞过，也申辩过，但是收效甚微，因此索性闭嘴不语，免得自讨苦吃。
看到这对兄妹闹腾的样子，那中年神秘男子却也没有当裁判，笑了笑，眼神深邃地地打量着盘石岭这个山村。
“陷阱，倒未必有。不过，如果里头的人把咱当坏人，肯定不会对咱们客气。一会儿，咱们客气点。”
“洛师，我们本来就不是什么坏人，向来不都是客客气气的么？”汪丽雅笑嘻嘻道。
“你这妮子还好意思说？你这凶巴巴的态度，这段日子得罪了多少人，吓到了多少人，心里没数？”
“嘿嘿，我吓的那都是坏人，谁让他们不正经，总想打人家的主意呢？”汪丽雅强词夺理道。
“好了，一会儿你千万别太冲动。这盘石岭，据我所知，曾经住过一位大人物。”
“洛师？什么大人物？”汪氏兄妹都好奇起来。
“就像老师我一样，阳光时代蛰伏不出，诡异时代才会出来行走的隐世强者。”
“哦？跟洛师您一样强大吗？”汪丽雅充满好奇。
“你这丫头，是不是觉得老师天下第一了？我可告诉你，这天下能人多得很，这位在隐世大佬当中，也是有数的存在。就算你老师我见了人家，也得恭恭敬敬执晚辈礼。”
“辈分这么高？世外高人啊。”汪丽雅嘟囔道，“要真有这么厉害，为什么连自己一方土地都守不好？那亭子明显是朱雀断脊的凶兆。”
“呵呵，你能看到的事，老前辈会看不到？据传说，这位老前辈已经仙游了，否则，此地断然不会如此破败不堪吧？”那神秘中年男子语气有些唏嘘，显得颇为复杂。
“去世了？”汪丽雅有些语气失落，“我还以为，咱们这次能拜访到世外高人呢！”
“传说是去世了，事实如何，谁也没有亲眼目睹。世外高人行事，出人意表，一切都不好说的。”
“这地方是他隐居的地方么？”汪丽雅好奇问。
“我通过关系打听，应该是这里。”
“洛师，这位前辈尊姓大名啊？”
“前辈名讳，在人家的地盘不要乱提。提了你们也不知道。不过，他的后代，你是听说过的。”
“后代？”汪丽雅不解问。
“星城当初那位觉醒者第一的天才，如今在星城跟诡异之树战斗的那位。”
“江跃？”汪丽雅吃惊地脱口而出，这个名字，她的确是听得太多了。摧毁那个神秘组织背后的人，据说就是这个江跃，如今跟诡异之树恶斗，一直拖着诡异之树的星城英雄，也是这个江跃。
这个名字出现的频率太高，汪丽雅有种莫名其妙的感觉，总觉得这个江跃自己应该认识才对。
事实却是，直到现在，她都还没见过这个江跃。
可为什么，这个名字说出来，却有一种莫名其妙的熟悉感，甚至是亲切感，仿佛他们之间早就打过交道似的。
“他不会在这小山村吧？”汪丽雅问。
“这却不得而知，过去打听打听，不就知道了。”
汪乐远却道：“人家跟诡异之树斗得找正酣，怎么可能回这种鸟不拉屎的小山村？”
神秘男子却道：“你们不要小看这小山村，说不定星城都覆灭了，这小山村还完好无损呢。”
“有这么邪乎？”
神秘男子大约已经感觉到了一些神秘的力量潜伏在盘石岭周围，那是一种只能意会，无法言传的神奇感觉。
踏入这个山村的村口后，这种感觉便油然而生。
此地，绝对不简单，绝对有他们看不到但却神奇的力量潜伏在暗处。
如果他们在这里撒野，必定会遭遇麻烦，惹祸上身。
说话间，他们已经走到江跃家老宅的院门口。
劈柴的老聂见到陌生人来，眼皮翻了翻，大量了一眼，却没了兴趣，又麻木地抡起斧头，继续干他的活。
仿佛劈柴就是他现在唯一的人生使命。
汪丽雅忍不住道：“喂，大哥，你没事吧？看到人别装没看到呀。”
中年男子忙叱道：“丽雅，你给我闭嘴！”
汪乐远也瞪了妹妹一眼，低声道：“你就不能好好说话吗？”
汪丽雅一脸冤屈：“我这还不客气啊？是这人不客气好不好。明明看到我们，却装没看到。哪有这么当主人家的？”
老聂生硬道：“我就是个用人，打短工的，可不是什么主人家。”
汪丽雅被怼的一下子没了话。
中年男子淡淡笑道：“这里的主人在家吗？我叫洛北冥，路过这里，求这里的主人家一见。”
唐天德这时候走出屋门，来到院子，笑呵呵道：“盘石岭多久没来外人了，你们这是从哪来呢？”
“星城来的。”中年男子微笑道。
唐天德摇摇头：“不像，不像。朋友的口音不像是我们星城人。”
汪丽雅叫道：“什么意思？凭口音判断人啊？我老师普通话说的标准，没口音不行吗？”
唐天德微笑道：“姑娘你应该是星城人，有口音。”
汪丽雅被气得不轻：“我普通话有那么差？明明很标准，你哪只耳朵听到我有口音？”
唐天德认认真真道：“两只耳朵都能听到。三位，咱不要拐弯抹角，说说来意吧。”
中年男子道：“老乡，我想打听个人。”
“不好意思，这里穷乡僻壤，来往的人少得可怜，打听人你是来错地方了。应该去大码头大地方打听。”
“我打听的这个人，应该就在这个山村。他有个外号，叫云鹤老人。远近闻名的老神仙。”
唐天德脸一黑：“你既然知道远近闻名的老神仙，难道不知道他老人家早就仙去了？”
中年男子洛北冥真诚道：“朋友怎么称呼？我与云鹤前辈也算同道中人，绝无恶意。”
“我叫唐天德，云鹤老人是我老婆的先父。”
“这么说，云鹤前辈是真的辞世了？当真令人惋惜。”那中年男子看唐天德的悲伤不像作假，当即也便信了。
“云鹤老人仙去，他的儿孙，可有在盘石岭的？能否赐见一二？”
唐天德不喜欢这种文绉绉的感觉：“我老婆是云鹤老人的女儿，在后厨剁肉呢，你要见她？”
“我听说云鹤老人有数个儿子，两个孙子。其中一人，在星城名声大噪。能否求见一二？”
“你都说了，他在星城，你从星城来盘石岭找他，不是脱裤子放屁？”唐天德没好气道。
汪丽雅怒道：“你这人说话客气点！”
唐天德翻个白眼，并不理会。
中年男子洛北冥
却也不生气，淡淡笑道：“我知道，屋里还有能说话的人，可否赐见呢？”
汪丽雅一听，忍不住问道：“洛师，你说的是江跃那个家伙吗？”
说话间，江跃已经走屋内走出，大大方方来到院子口。
“洛先生是哪路高人，竟把我老江家底细查得这么清楚。我自问隐匿手段还可以，洛先生怎么知道我在这里？”
洛北冥微笑道：“江小友不也早知道我等三人来访吗？不然何以布下这么大的阵势，等着我们闯入呢？”
江跃大吃一惊，原来洛北冥竟然已经预判了他的预判，竟早就洞悉江跃得知洛北冥他们闯入的情况。
这还是江跃出道以来，头一回遇到这方面能力跟他旗鼓相当的人。
“洛先生看来很不简单啊，倒是我有些班门弄斧了。”
洛北冥却不骄傲，淡淡笑道：“我们彼此彼此，我贸然闯入，也有些冒昧了。”
江跃摆摆手：“客气话就不多说了，洛先生的来意，不妨明言。”
“无他，调查星城风水，偶然路过此地，绝无故意窥探之意。都是机缘巧合罢了，江小友信么？”
“别人说我未必信，洛先生都这么说了，我自然是信的。”
汪丽雅站在洛北冥身后，一双美眸好奇地打量着江跃。对这个早就闻名，却第一次见的大男生，显然是充满好奇心。
不知为什么，汪丽雅总觉得这个大男生身上，有种让她感觉到亲切的东西，就好像两人早就认识很久，是熟悉的陌生人。
汪乐远却低声提醒道：“小雅，你可别犯花痴。这位你可驾驭不了。”
汪丽雅抬起脚跟，一脚跺在汪乐远的叫板上，痛得汪乐远龇牙咧嘴，好不难受。
要不是碍于场合，他恐怕早就大喊大叫起来了。即便这样，还是痛的不轻，憋得十分难受。
洛北冥苦笑：“江小友看笑话了，这两个活宝是我学生。一个叫汪乐远，一个叫汪丽雅，是亲兄妹。”
江跃点点头，他对这对兄妹一点都不陌生。只是，眼下却不好戳破。
汪丽雅却没这顾及，上前在江跃跟前转着圈：“为什么我总觉得哪里见过你，我们是不是打过交道？”
女人的直觉是很神奇的东西。
哪怕她完全找不到任何有交集的记忆，可这诡异的直觉还是让她对江跃产生了怀疑。
江跃淡淡笑道：“我倒是知道汪小姐，这是托了老洪的福。”
老洪这俩字说出来，汪丽雅果然脸色微微一变。看着江跃的眼神，变得有些复杂起来。

第929章 洛北冥
对于老洪，汪丽雅刚开始的时候，其实是极为鄙夷，甚至是厌恶的。当时汪乐远把她送到老洪跟前，汪丽雅虽然本身是有所图，是想打入那个组织内部，但说到底，她内心对老洪那个油腻中年人是抗拒无比的。
只是，长时间的相处下来，汪丽雅发现，老洪这个家伙嘴上各种对她垂涎欲滴，实则根本没有开展任何实质性的行动。
到最后，汪丽雅都有点怀疑，老洪这个混蛋，到底是不是嘴炮，实则早就不行了？
不然的话，站在老洪的角度，可以说是将汪丽雅拿捏得死死，如果老洪非得霸王硬上弓，她汪丽雅是没有抗拒资本的。
后来，虽说老洪嘴里说，打算把她献给组织更高层的大佬，可实则老洪并没有把她往火坑里推。
甚至她后来回想起那段经历，她都觉得，老洪没准都洞悉她渗透的动机，而老洪所做的一切，其实是暗中给她提供便利。
后来那次，她汪丽雅落在陈银杏手中，还是老洪救了她的性命。为此她还冤枉老洪，差点跟老洪拼命。
后来，送那只神秘瓶子给沧海大佬，引发那个神秘组织的一系列内讧之后，老洪这个人就神秘消失了。
自那之后，汪丽雅再也没有见到老洪。仿佛老洪这个人从此在这个世界蒸发了似的。
汪丽雅大致也猜测到，老洪所做的那些事，应该是主动渗透到那个组织的。应该是来自官方的卧底。
说到底，在覆灭那个组织的问题上，他们的立场其实是一致的，是没有坦白的战友。
汪丽雅虽然不至于对老洪这个中年肥男产生什么奇怪的情愫，但对老洪这个人还是特别认可，甚至可以说是肃然起敬。
功成身退，绝不拖泥带水。
事了拂衣去，深藏功与名。
可以说，老洪的隐退，让汪丽雅心里多少有些不是滋味的。她甚至觉得自己有点对不住老洪。
如今听到江跃提到老洪，汪丽雅心里不免一动，惊讶道：“你认识老洪？他现在还好吗？”
江跃倒是有些惊讶，跟汪丽雅打交道的“老洪”，其实大部分时间是他江跃扮演的老洪，不是老洪本尊。
汪丽雅问起老洪，倒真是把江跃问住了。
江跃跟老洪之间的关系，在那个组织覆灭之后，其实也就等于告一个段落。老洪完成了他的使命，江跃也兑现了让老洪脱离苦海的承诺。而且，老洪也从中得到了许多物资和好处。
正常来说，老洪应该不会过得差。
但是诡异时代的阴云笼罩下，星城被各路邪祟怪物各种摩擦，老洪是不是能一直存活下来，成为少数幸运的幸存者，江跃也不敢打包票。
汪丽雅以为江跃不想说，有些气恼：“有什么不能说的？我又不是不知道，老洪其实是你们官方的卧底吧？”
江跃笑了笑：“老洪不是卧底，不过他确实算得上是迷途知返。没有跟那个组织一条道走到黑。”
汪丽雅微微有些惊讶：“这么说，他之前并不是官方的身份？”
“这已经不重要啦。”江跃笑了笑。
汪丽雅却很执著：“怎么不重要？老洪跟你关系那么好，都能跟伱提起我，你们关系肯定不差。”
“那是因为，对付那个组织，我是主要行动人之一。老洪跟我打交道比较多。你是其中关键一环。所以，他难免要提到你。”
“哼，所以你们一直都在利用我呗？”汪丽雅心里有些不高兴。
“汪小姐难道不也一直在利用老洪么？”江跃微笑道。
“还有你哥哥汪先生，要不是因为你，以他在那个组织的陷入程度，可未必保得住。”江跃淡淡道。
汪乐远有些尴尬，他本来就不想刷什么存在感，却被江跃单独拎出来。
他也知道，那个诡异组织的覆灭，他作为骨干人员，被清算其实也合理，后来能够逃过一劫，他以为是上面宽大处理，却没想到，这居然是妹妹的功劳。
汪乐远颇有些不是滋味。
好在双方经过一番交谈后，彼此都察觉到了对方应该没有什么恶意。
几次试探后，江跃便将三人请入院子里。
江跃并没有安排他们进屋，而是招呼众人搬些椅子凳子到院子里，露天招待。
这在农村倒是挺常见。
洛北冥虽是世外高人，倒也没有特别在意这些繁文缛节。
反而是汪丽雅噘着嘴，似乎觉得江跃这样有点小家子气。
不过在人家的地盘，汪丽雅也不好发作，只好站在洛北冥身后生闷气。
江跃还是用之前的神仙茶招待客人，一些零食瓜果，也就是象征性拿出一些，并没有搞什么表面文章。
毕竟还不明白对方的来意，江跃也不想过多假客气。更不愿意把陌生人就往家里头带。
“好茶，这茶在阳光时代，只怕是有钱都买不到。”洛北冥闻到茶香，便发出一句赞叹。
等泡好之后，洛北冥轻抿一口后，更是赞叹不绝：“这茶很有些意思，怕不是凡人手笔啊。”
“你们两个，杵着干嘛？坐呀！人家用这么好的茶招待你们，你们可别有眼不识泰山。”
这话是对汪氏兄妹说的。
现场的气氛显得有些尴尬，洛北冥只得主动破冰。
“江小友，我来大金山探寻星城龙脉走势，看起来，情况比我想象中要糟糕。不知小友认同否？”
江跃微微笑道：“洛先生是前辈高人，你既有此判断，我肯定是认同的。”
“不过有江小友你们这些年轻人在星城极力维持，星城形势总算没有彻底恶化。你们功不可没啊。”洛北冥赞叹道。
江跃微笑点头，既没否认，却也没有自吹自擂。
洛北冥这些话都是客气话，不是重点。在对方没有说到重点的地方，江跃没打算接茬太多。
免得言多必失。
“江小友，我多方打听，得知此地是云鹤老人的故居。久闻老先生的各种传说，一直没能见上一面。如今阴阳相隔，实在有些令人唏嘘。他老人家坐镇此地，镇守一方气运，不知道有无留下什么明示暗示，有关星城大劫的一些线索？”
洛北冥居然没有拐弯抹角，而是主动问道。
“江小友千万不要误会，我调查此事，并无私心，说到底，出发点和老先生以及江小友是一致的。”
江跃微笑道：“我爷爷去世的时候，我还小。即便留下什么线索，估计也是留给我父亲那一辈。我回盘石岭确实打算找一些线索，可惜没什么收获。不过我倒是从那些代理人的嘴里，撬出了不少消息，洛先生有没有兴趣听？”
“哦？江小友请说。”
江跃倒也没含糊，将一些童江南那里得到的情报，一一告知。
“果然是这样么？”洛北冥听完之后，大惊失色，“我一直在全国各地游走，这些年专注于星城，情报方面倒是有些滞后了。我原先就猜测史前文明这个说法，一直也在找各种观点印证，基本上是确定史前文明。也推断出，地心族暂时无法适应地表的环境。只是，诡异之树的秘密，竟在于此。那么，我之前的猜测，也就基本得到印证了。”
“洛先生一直在调查地心族么？”
“说调查地心族，那是自吹自擂。我是根据各种诡异变化的细节，来搜寻问题的源头。”
“只是，诡异之树的秘密，我确实还没调查到如此深入。如此说来，在我们大章国，便至少有好几个据点。这些据点的调查，至关重要。江小友，在你看来，这当如何应对？”
“必须调查出大章国几个据点的具体位置，确切状况。若是让大章国境内这些据点的诡异之树连成一片，必定会大难临头。而此事，绝非星城一地的人马能够完成。需得有个强有力的力量来统筹。”
“在大章国，最有力量最权威的，莫过于中枢了。”洛北冥叹道，“我正好是受中枢委托，为大章国的气运奔走。此事，我当今早上报中枢，争取将大章国境内的几个据点，尽数锁定。”
江跃见洛北冥居然主动坦诚身份，倒是有些吃惊，动容道：“洛先生悲天怜人，令人肃然起敬。”
汪丽雅哼哼道：“你知道就好。洛师大公无私，胸怀天下。你却这么小家子气，连家门都不让洛师进。”
江跃微微一笑：“汪小姐，你说得对，是我不大气。不过这也算是诡异时代必修的一课，对于还不了解的人，最好还是有所保留。我相信洛先生也能理解，觉不介意的。”
洛北冥哈哈大笑：“不错，我相信江小友这般决定，一定有他的想法。有这等好茶招待，已经很好。你这丫头，就爱斤斤计较。如果我所料不差，江小友对你还有救命之恩。”
汪丽雅大吃一惊：“我都没见过他，哪来的救命之恩？”
洛北冥笑而不语，而是笑盈盈看着江跃。
江跃也是笑而不语，从陈银杏手里救回汪丽雅，的确是他出手的。但是却以老洪的身份。
当时汪丽雅一件衣服都没穿，这种事，大庭广众之下，却不好说出来。
“你们打什么机锋？洛师，你是正经人，怎么也说糊涂话了？”
洛北冥微笑道：“你之前不是说，好像跟江小友打过交道，好像在哪里见过么？”
“可我们确实没见过啊。”汪丽雅皱眉。
“老洪这个人，我是见过的。他有多大本事，我也大致了解。他并没有能力救你。所谓的救你一命，多半是江小友的手笔吧？只不过是把这个功劳推给了老洪罢了。江小友，我说的没错吧？”
江跃微笑道：“洛先生洞若观火，让人佩服。”
这话就等于默认了洛北冥的猜测了。
一时间，汪丽雅面色通红，尴尬得恨不得用脚指头抠出三室一厅来。
被老洪救的那次，她可是没穿衣服的。要是这个家伙救了自己，岂不是自己全身早就被他看光了？
虽说那种情况也是被逼无奈，可汪丽雅到底是黄花大闺女，想到这个多少是有些难为情的。
要不是救命之恩，汪丽雅非得好好算算这笔账不可。让这家伙看光了，可是便宜了这家伙呢。
江跃倒是心平气和，对此并没有太大的波澜。
“江小友，这次冒昧上门，有些叨扰了。感谢这么好的茶，就此告辞。”
洛北冥见汪丽雅有些尴尬，主动提出告辞。
江跃起身正要送客，屋里的江读忽然道：“小跃，难得有客人来，都快饭点了，老江家哪有让客人离开的道理？留下来吃晚饭！”
江读一向热情好客，她既然开口了，江跃倒是不好反对了。
洛北冥也没有客气，微笑道：“这就更叨扰了。”
见到江读身后唐天德抱着一个娃，洛北冥微微一笑，从腰间摸出一件挂坠模样的东西。
“这个辟邪的坠子，是我年轻时防身用的。这个娃娃看着可爱，与我有些缘分，这个坠子，就当是个小小的见面礼吧。”
江读吃惊：“这怎么行？吃顿便饭，怎么好收您大礼？”
“呵呵，这也不算什么大礼。此物我也用不太上了。送给小娃娃做个防身之物，却是正好。不必推辞。”
小姑还有推辞，江跃却道：“姑，洛先生也是世外高人，不拘泥这些小细节。你好好招待洛先生和汪小姐他们便是。”
江读翻个白眼：“你这小子，咱们老江家……”
“哈哈，无妨，无妨。”
话都说到这份上了，江跃只能招呼洛北冥等人进屋。
跟韩晶晶等人第一次进屋的感觉一样，洛北冥和汪氏兄妹进屋之后，同样感受到了那种莫名的感觉。
只觉得进入了一个全然不同的地方，有一种心旷神怡之感。
“好地方，好雅致。”洛北冥由衷赞叹，“古人说，山不在高，有仙则名。此屋当得起这一说啊。”
“洛师，我怎么觉得，进了这屋，整个人精神都好了很多？”汪丽雅惊讶地问。

第930章 两件信物
江跃这边的人都是笑而不语。
汪丽雅身旁的汪乐远也暗暗称奇，好奇地在屋内看来看去。
洛北冥赞叹道：“这房子，一定有云鹤老先生的手笔吧？在这种乱世当中，有这么一栋房子避风避雨，一般的邪祟怪物根本不可能侵入得了。绝对堪称世外桃源。”
江读笑道：“小跃他们年轻人，不贪图安逸。我们一家三口，没多大本事，才在这盘石岭窝着。让洛先生看笑话了。”
洛北冥正色道：“小嫂子，这绝不是看笑话。我对云鹤老先生十分尊重，绝没有冒犯的意思。”
江读笑呵呵道：“你们都请坐吧。我继续去弄晚饭。”
说着，江读系着围裙，朝后厨走去。
阿霞学姐跟钟乐怡都很乖巧，纷纷跟着江读去，口中说道：“我们给小姑打下手。”
韩晶晶见状，笑着招呼汪丽雅：“汪小姐，一起？”
汪丽雅作为客人，正端着茶水准备喝上几口呢，被韩晶晶这么一招呼倒是有些尴尬了。
心想，我是刚上门的客人，这丫头怎么一点都不客气？哪有让客人去后厨帮忙的道理？
不过，话都开口了，这要是不答应，倒是显得没了礼数，可别给洛师丢脸了。
当下微笑道：“好啊，正好我也想体会一下农村大灶烧饭的感觉。”
汪丽雅放下茶杯，笑着迎向韩晶晶，忽然问：“我听说过韩小姐，当初扬帆中学觉醒者名单当中排名前三甲。”
“哦，那都是陈年历史了。汪小姐也是扬帆中学的学长吗？”
汪丽雅点点头：“我的确是扬帆中学毕业的，不过已经有几年了。不过韩小姐的大名，我还是知道的。星城主政的千金，如雷贯耳。”
韩晶晶淡淡一笑：“到了这里，我跟你一样都是客人。跟主政不主政关系不大。”
二女跟着其他人，相继进了后厨。
茅豆豆一脸莫名其妙：“做个晚饭，用得着这么多人吗？怎么都抢着去了。”
童肥肥笑而不语，若有所思。
这个汪丽雅，明明跟跃哥之前就不认识，怎么刚见面就对跃哥这么感兴趣，而且韩晶晶是怎么回事？看起来，好像把这个汪丽雅锁定为潜在对手？
跃哥这个家伙，走到哪都有女人缘啊。
当然，这些细节，童肥肥是把握不到的。
而汪乐远则无疑是似懂非懂，他是聪明人，只是怎么都想不通，自家妹妹一向眼高于顶，怎么看上去对这个江跃很有兴趣的样子？
而且，这个江跃真的救过汪丽雅吗？
洛北冥是唯一一个看透了，但却半句都不说破的人。
浅浅地品尝着神仙茶，打量着屋内的格局。
“江小友，当初覆灭那个组织，我听说你发挥了巨大作用。后来我仔细复盘了一下整个过程，不得不说，小友确实居功至伟啊。”
“哦？这里头的具体过程，洛先生居然知悉？”
江跃略微有些惊讶，要知道，这里头大多数都是绝对的机密，不可能对外公开，知道内情的人绝对是寥寥无几。
核心的部分，除了极少数几人知晓，甚至都没有记录到档案里去，这洛先生是从哪里知道的？
“江小友别误会，星城发生的一切，官方是有档案到中枢的。我翻阅过档案。不过，如果仅仅是档案记载的那些，我觉得并不足以成功。里头必然还隐藏了一些关键的因素。当然，这绝不是星城官方刻意隐瞒，而是里头一些关键的手笔，江小友或者相关人员稍作了一些省略吧？”
“官方的报告，我甚至都没看过，洛先生这个问题，可真是难倒我了。”江跃微笑道。
关于那个组织的记忆，已经有些遥远。对眼下星城的局势，也谈不上任何关联，因此江跃也不愿意再回首。
更何况，当初那个组织还留下了一个袋鼠大佬，如今正在星城道子巷别墅区呢。
江跃可不希望有人拿这件事大做文章。
虽然袋鼠大佬留下，确实是为了找到对付诡异之树的办法。可要是有人借此生事，也不免会引发麻烦。
江跃自然是不愿意这类事情发生。
洛北冥倒也知趣，见江跃对这话题有些回避，也是一笑而过。
随即又把话题聊到地心族那里，洛北冥对此研究了许多年，倒是颇有些见地的。
“若要说对付这些地心族，还得了解地心族的习性，找到他们的弱点。像诡异之树这种存在，对阳光时代的人类而言，几乎可以说是不死的神明了。如果用常规方式，想要抹杀它们，只怕几乎没有可能。”
这一点，江跃倒是十分赞同。
“洛先生言之有理。对付地心族，光靠阳光时代的思维，肯定是不济事的。洛先生多年研究，想必应该找到了一些线索么？”
“江小友应该知道原石这种东西吧？”
原石，江跃绝对不陌生。实则他手头上就有一批精密的原石。
当初通过各种渠道获得，虽然一直都有用，但一直没有派上大用场。
听洛北冥提起，江跃自然不会隐瞒，点点头，表示自己知道原石这种东西。
洛北冥道：“这原石，应当就是来自地心深处，因为地心族向地表进军，不免会影响地壳结构，导致一部分原石以各种形式进入地表世界。”
原石原来是这么来的？
不过江跃仔细想想，洛北冥这个解释倒也是合理。
洛北冥继续道：“我原先也只是猜测，后来无意中得到一块大一些的原石，从中发现了一些图案和类似文字的符号。起初我以为这些符号和图案只是巧合，并没有什么意义。可后来经过研究才发现，这些图案和符号，有可能是地心族不同时代的文字，跟上一代文明大有关系。”
这个话题，成功勾起了江跃的好奇心。
“洛先生，要说原石，我手头也有几颗不大不小的。可我却没留意上面有什么图案和文字。”
“不是每一块原石都有的，大部分应该是没有的。我看到的，应该只是极少数的原石。”
说着，洛北冥手心一摊，跟变戏法似的，一块足有电脑屏幕大小的原石，出现在了跟前。
江跃看他这手笔，暗暗吃惊。知道洛北冥必定有空间道具，就像他的空间手环一样的好东西。
否则，这么大一块原石，不可能平白无故就出现在手里的。
在茅豆豆和童肥肥眼中，这无疑有些变魔术的感觉，让他们对这个洛北冥一时间有些刮目相看。
“江小友不妨看看，这些图案，还有这些符号，伱看着像是自然形成的么？”
江跃凑近看了片刻，面色微微一变。
他脑子里立刻产生一个念头，这些符号和图案，果然不是巧合的自然生成。
因为，类似的图案和字符，他在别的地方见过！
这还是他第一次发现同样的东西。而且居然记载在同一块原石上，这让江跃大感吃惊。
“江小友莫非见过这些字符图案？”
江跃也不否认，缓缓点头：“还真是见过。看来，这些东西，真不是自然生成的啊。洛先生莫非精通这些字符？知道上面写了什么？”
洛北冥苦笑道：“精通谈何容易？我也不过是多研究了一些时间，就跟小学生识字，粗通几个字眼罢了。流畅翻译出来都难以做到，更别说精通了。只是似是而非地做一些猜测和推断罢了。”
只是推断和猜测吗？
“洛先生稍等。”江跃回到屋里，很快就从空间手环里取出两件物品。
这两件物品，都是他当初从拍卖会上得到的。一件是无名龟壳，一件是一本兽皮古籍。
这两件东西，江跃一直觉得他们是不相干的东西。
可现在，无名龟壳上的图纹，还有兽皮古籍上的陌生字符，竟都在同一块原石上出现了。
这就意味着，这两件东西，竟然还有一些关联！
这无疑是出乎江跃意料的。
当然，眼下难得遇到一个稍懂这些玩意的专家，江跃倒是没有敝帚自珍。
这两件东西，对他来说只是占据空间的两件东西，他一直找不到用途。如今掏出来给洛北冥研究研究，江跃倒是舍得的。
两件物品摆在洛北冥跟前，让洛北冥也是微微有些动容。
“竟是图纹和字符分别独立的？这也就是说，我的猜测是对的。图纹和字符，应该是上一代文明不同时代的记录。图纹是更早的时代，而字符肯定是更后面的时代。”
这跟人类的文明相似。一开始用图案来表达意向。
到文明发展到一定程度，出现文字。
兽皮古籍这种字符，肯定相当于那个文明的文字了。
童肥肥和茅豆豆纷纷凑过来看热闹。
“虽然一个都不认识，但看字符的样子，还真是同一种文字啊。”茅豆豆是全然外行，这可比任何一门外语都难多了。
童肥肥忽然道：“跃哥，我好像能够感应到，这册古籍有灵力波动，感觉不仅仅是一本书籍那么简单。”
“哦？”江跃和洛北冥都来了兴致。
洛北冥吃惊地看着童肥肥，这个貌不惊人，有些胖乎乎的年轻人，竟能感应到古籍的灵力波动。
“童小友，那你感应这原石呢？”
“原石的灵力波动更浓烈，但它的灵力是原石本身的灵力。而古籍的灵力不一样，那种区别我表述不来。就好像，这古籍的灵力不属于它自身，而是有什么附加力量依附在上面。”
童肥肥努力解释着他的感觉。
一时间，几人都有些明白过来了。
兽皮古籍本身并没有什么特殊的地方，但是古籍上依附了别的力量产生一股淡淡的灵力波动。
这就有趣了。
洛北冥盯着这古籍翻阅着，他一直在努力感应，可童肥肥说的那种灵力波动，他却感应不到。
“江小友，你能感应到么？”洛北冥苦笑问。
江跃摇摇头：“我毕竟不是精神系觉醒者，这方面还是肥肥更有发言权。”
洛北冥也点点头：“小友身边真是人才辈出，这位童小友竟是如此高级的精神系觉醒者，当真难得。”
童肥肥却道：“洛先生，据我所知，精神系觉醒者的出现概率也不低吧？”
“是不低，可能平均几十个觉醒者就会有一两个。不过，大多数精神系觉醒者，都不具备你这么精纯的感应能力。我这不是吹捧你，我认识的几个精神系觉醒者，他们应该是感应不到这古籍的灵力波动。”
能得到洛北冥这种高人的赞许，童肥肥心里还是颇为高兴的。
洛北冥认真道：“江小友，本来我想借你古籍去研究一二的。不过既然童小友能感应到灵力波动，此物只怕不同一般。我就不好开口借了。这样，我将上面的字符拍下来回去研究，龟壳上的图纹，我也拓印一份。不知小友可否行个方便？”
江跃倒是没有犹豫：“这个无妨，洛先生请便。”
他也不是小家子气的人，这点事自然不会过于斤斤计较。
洛北冥眼中流露出赞许之色：“江小友大气。洛某保证，如能研究出结论来，一定第一时间将信息与小友共享，绝不藏私。”
你客气，我就不能太过自私。
我复制了你的东西，回头要是连信息都不分享，那就说不过去了。
洛北冥此举，也算合乎情理的。
随后，洛北冥又望了望童肥肥：“江小友，我多嘴一句。你这古籍，没事的时候可以让童小友多多观摩感悟，说不定童小友有这份天赋。将来解读地心族秘密的重任，在他头上担起来，也说不准。”
这就对童肥肥的评价相当高了。
江跃点头道：“我正有此意，洛先生跟我英雄所见略同。”
而这时候，后厨的人也不断端着烧好的菜上桌。
晚饭时间到，江跃跟洛北冥纷纷收起了东西，准备就餐。
因为先前的交流，现场的气氛也不再像最早那样尴尬，一顿饭下来，倒是其乐融融。
只是汪丽雅跟韩晶晶之间，似乎总是有些不咸不淡，说不清道不明的气氛。

第931章 面见主政
第二天一大早，一行人吃过早餐，准备离开盘石岭。
洛北冥一行三人，昨晚吃过晚饭之后，也没好意思继续叨扰，晚饭过后就离开了。
根据洛北冥说，他们打算绕过大金山，继续向北进发，继续探寻地心族的相关线索。
以洛北冥的身手，自然不用担心撞上邪祟怪物。一般的邪祟怪物落对上洛北冥，肯定是送菜的份。
而汪氏兄妹跟着洛北冥这么些时日，实力肯定也是突飞猛进。尤其是汪丽雅甚至具备独当一面的能力。
跟着洛北冥混，自然也是不用担心什么风险问题。
而江跃一行人，在盘石岭只逗留短短一天时间，多少是有些意犹未尽的。
在盘石岭的这一天一夜，每个人都卸下了心理的包袱，忘记了诡异时代的烦恼，把星城的乱局都抛到脑后，让心灵得到短时间的释放。
时间虽然短，但这一天一夜的时间，无疑是非常治愈的。
压在每个人心头的那种压抑感，也明显得到了一定程度的释放。
小姑一家还是坚守在盘石岭，小姑坚持认为，这是她的使命。
老江家的男丁都在外头奔走，她作为老江家的女儿，有责任守住老江家的基业。
直升机刺破苍穹，缓缓消失在云空当中。
江读看着直升机一直消失在天际尽头，鼻子微微有些发酸。
一旁的唐天德道：“别绷着，这里没外人，想哭就哭一下吧。”
江读翻个白眼：“你哪只眼睛看到我想哭？”
唐天德嘿嘿一笑：“你不哭，眼圈怎么红红的？”
“进了沙子不行么？就你没心没肺，也不知道安慰人。”
唐天德忙道：“我这不是在安慰伱么？”
“你这叫安慰？你这是看笑话吧？”
唐天德连连解释：“对天发誓，绝没有这个意思。我对你们老江家的人，向来都是服气的。我就是觉得，你呀，死要面子。既然舍不得两个侄儿，为啥不当面告诉他们呢？”
江读没好气道：“好男儿志在四方。我不能帮上大忙，也不能拖他们后腿。”
唐天德正色道：“这怎么能叫拖后腿。你是他们唯一的亲姑，你不心疼他们，谁心疼他们？”
江读想起这俩侄子，心里要说不心疼那是假的。
大侄子小的时候妈就失踪了，后来爸也失踪了。姐弟俩相依为命。
小侄子的爹娘一点都不靠谱，到现在都还不知道在哪里混，还有没有活着。阳光时代，偶尔还有点联系。进入诡异时代，彻底失联了。
悲哀的是，三狗如今甚至连问都懒得问了。可见这对当爹娘的，对孩子的伤害有多大。
当初在镇上的时候，三狗偶尔还会问一下父母的消息，问他们怎么老不回来看他。
这次，一天一夜时间，三狗根本就没向她打听过任何关于父母的消息，显然是心里头受伤不轻。
想到这里，江读也是轻叹一声，幽幽道：“回屋吧，也不知道下次他们回来，会是在什么时候。”
唐天德却道：“我觉得他们应该很快会回来。听他们聊天的那口气，大金山，还有咱们老江家这个宗祠，对于小跃他们非常重要。或许，过些时日，他们就回来了。”
“但愿如此吧。”江读又叹了一口气。
……
直升机上，江跃将那两件信物交给童肥肥。
“跃哥，你还真让我研究这玩意啊？”
“怎么？没信心？”江跃笑着问道。
“那不会，我什么都可以没有，绝不会没有信心。”童肥肥拍着胸脯。
“肥肥，这件事你要是能搞定，能研究出一些所以然来，你绝对是大功一件。这可比杀几个代理人，干掉几个邪祟怪物有用多了。”
童肥肥深以为然：“跃哥，其实我也发现了。可能我天生觉醒的方向，就不适合做一个战斗型觉醒者。我必须找到自己的一条路。也许，研究地心族，是我应该走的道？”
江跃赞叹：“不错啊，有这觉悟，看来你是真开窍了。不过，话虽如此，个人战斗力也绝对不能放下。你这方面也吃够亏了吧？”
童肥肥点头，这几次凶险的经历，确实证明了这一点。
不管从事哪个方向，个人战斗力绝对不能放松，必须抓起来。
韩晶晶却忽然道：“江跃，你就那么信那个洛北冥的话么？你对他的底细了解多少？”
“晶晶觉得他有什么问题吗？”江跃微笑问。
韩晶晶摇头：“我倒是没发现什么问题，不过防人之心不可无。按你说的，那个汪丽雅和她哥哥，都是那个诡异组织的。那么他们的来历身份，就值得怀疑。万一跟诡异之树扯上什么关系，我们这点底细，就全被他们给知悉了。”
茅豆豆惊讶道：“不能够吧？我看那个洛北冥不像是这么坏的家伙。倒是那个汪乐远，那小子人模狗样的，看着不太像好人。”
童肥肥笑嘻嘻道：“我也觉得他不是好人，没少盯着咱们阿霞学姐看，还时不时偷看晶晶，你们说有没有？”
阿霞学姐脸色羞红，连忙否认：“啊，童迪你小子胡说什么？他就算要偷看，也是偷看晶晶，我又不好看。”
韩晶晶笑道：“好看不好看，得问茅豆豆。”
茅豆豆认真道：“我觉得阿霞学姐怎么看怎么舒坦，什么角度看都很耐看。”
韩晶晶笑眯眯看着江跃：“江跃同学，学着点，看看人家茅豆豆，钢铁直男，百世单身，现在都这么会说话了。”
童肥肥笑道：“晶晶这是内涵跃哥没夸你呗？”
韩晶晶一扬脑袋：“本来就是么？”
江跃微笑道：“你还用得着夸么？往那一站，谁都知道你韩晶晶有多优秀啊。”
“信你才怪。”韩晶晶嘴里不依不饶，心里还是开心的。
童肥肥插嘴道：“对了，跃哥，那位洛北冥先生不会是坏人吧？”
“这个倒是不必担心，他若是坏人，压根就进了了我家院子，更别说进我家门了。”
“你这么确定么？”这个问题上，韩晶晶还是有些不服气。
江跃知道韩晶晶在这个问题上，有些跟汪丽雅较劲的意思。他也没有解释太多，对付这种小女儿情绪，解释越多越是麻烦。
“晶晶，这个洛先生的能量直通中枢，我倒觉得，这对主政大人而言，是一次机会。”
话题来到主政大人头上，韩晶晶果然不再胡搅蛮缠，狐疑问：“这跟我爸有什么关系？”
“现在各地的局面估计都不好，如果星城这边可以提前破冰，摧毁诡异之树在星城的据点，绝对可以记首功的。”
“摧毁诡异之树的据点，这谈何容易？”
“是不容易，事在人为。此次回星城，我要见一见你爸。”
韩晶晶美眸一亮，江跃跟她家人接触，这是韩晶晶喜闻乐见的。接触越多，她就越开心。
根据她的观察，也许江跃曾经救过汪丽雅，而且可能情形还有点暧昧，不过他们二人之间应该是没什么事的。
江跃的为人，韩晶晶还是了解的。他绝不是那种趁人之危，救了人性命就要占便宜的那种。
那汪丽雅虽然有些傲气，但也不是那种轻佻放荡的性格。
因此，韩晶晶判断出，江跃跟汪丽雅应该没太多关系。
论威胁程度，显然远不及李玥和那个林一菲。
倒不是韩晶晶小气。
再大气的女孩子，一旦被爱情冲昏头脑，总是难免会有些患得患失。
……
再次回到星城，局面倒是没有太明显的改变。
因为代理人的全军覆没，诡异之树似乎也变得低调了许多，竟没有再次出来作祟，也不知道龟缩到什么地方，竟没有出来搞风搞雨。
行动局的人也在各处搜捕，通过仪器，在星城境内探查。
只要诡异之树继续吸收灵源，通过仪器他们多少能够发现一些蛛丝马迹。
然而，诡异之树竟是蛰伏得十分彻底，也不知道是真的害怕了，还是在图谋更大的阴谋，暂时蛰伏不出。
诡异之树蛰伏之后，连那些邪祟怪物竟也老实了许多。
根据各方反馈的消息，昨晚几乎可以说是诡异时代以来，邪祟怪物最老实，最平静的一天。
除了一些零星的案件之外，几乎就没有大面积的诡异事件发生。
邪祟怪物也不知道是被打怕了，还是士气低落，也收敛了气焰，没有大面积出来撒野。
要不是星城处处都是废墟，这几乎已经是达到了阳光时代的水平了。
非常时期，哪怕江跃要见主政大人，也得有人牵线搭桥。
而韩晶晶无疑是最佳的角色。
很快，江跃就在官方大楼见到了主政大人。
有些日子没见，主政大人精神头倒是十分好。
“小江，你可别怪我跟你端架子，这些规规矩矩，条条框框，都是他们定的。好像生怕我被坏人盯上似的。”
江跃知道，主政是解释着什么。
之前主政跟他说过，要见他随时可以找他，不用通报。
可在这官方大楼，江跃还是在外面等了一会儿，通报完毕才见到主政。
当然，江跃对此却毫不介意。
“有规矩总是好的，非常时期，确实不应掉以轻心。”
主政微笑道：“这就是为什么我更喜欢在私人场合跟你见面。要是在道子巷别墅，哪来这么多规矩。”
江跃微笑点头，也没在这个话题上继续接茬。
“诡异之树的事，我都知道了。小江，我很惭愧。看到你们做了那么多，付出那么多，我这个主政却一直没帮上忙。只能坐在办公大楼这里干瞪眼，这种滋味可不好受。”
江跃微笑道：“坐在办公室大楼，哪怕主政大人什么都不干，那也是星城的主心骨。主心骨在，星城的希望就在。”
这倒不是江跃拍马屁，而是实情。
主政的身份意味着他哪怕就是一尊菩萨，什么都不做，光往那里一摆，意义就十分重大。
主政在，意味着星城的官方机构还在运行，还没有彻底崩塌，星城的形势也就还有希望在。
主政要是不在了，星城最后这点人心估计也就涣散了，最后那点希望也就基本宣告破灭。
韩翼阳笑道：“我还是不希望只做一尊泥菩萨，好歹做点什么，我才能心安理得啊。”
“星城的局势能稳住，肯定离不开主政的努力。对了，主政，我想打听一件事。”
“哦？还有什么事，是你需要向我打听的？你说说看，只要我这里有消息，我一定毫不保留分享。”
“我想问问，咱们星城官方有没有原石库存？”
“原石库存？”主政露出苦涩的笑，“原石是有一批的，但数量远远达不到你说的库存级别。你需要原石么？”
主政有些犯难。
要是别的什么，主政能做主的，肯定大笔一挥，全都同意。
可原石这玩意不一般，原石相当于灵源，在这个时代，几乎是相当于硬通货，其重要程度，绝不会输给食物。
而星城官方的原石，每一笔都是有记录的，也是现在给所有官方武职人员散发的硬通货。
这可比任何阳光时代的货币有说服力多了。
阳光时代的货币，一定程度上已经是废品。现在能够被接受的，反而是各种实实在在的东西。
而原石，无疑是最佳的硬通货之一。
“主政，这些原石，可否让我都看上一看？”
主政沉默了片刻，如实道：“小江，原石你怎么看都行。你如果需要，我个人也可以想办法帮你找一些。但是官方的原石，恐怕我很难调拨很多给你。”
“主政误会了，我并不需要大批原石。我只想在原石中找找看，有没有我需要的线索。”
线索？
主政有些茫然不解。
江跃倒是没有装神弄鬼，将情况大致说了一下。
“原石来自地心世界，里头可能有斑纹和字符，代表地心族的文明？”
“这是目前一个猜测方向，而且很有可能是正确的方向。所以，每一块刻着图纹和字符的原石，可能都能提供一些我们想象不到的线索。”

第932章 原石的渠道
以主政对江跃的了解，知道这个年轻人说话向来不会信口开河。
江跃既然这么说了，必然是有把握，而且也是非常紧迫的事项。
虽然原石现在相当于硬通货，但只是看看的话，主政自然没有理由反对。
江跃一个唾沫一个钉，绝不至于真就去觊觎官方的原石。
而且，退一万步讲，以江跃对星城的贡献，就算他开口把原石要去一半，在情理上其实都说得过去。
只是，在法理角度看，江跃却一个子都不能乱拿。
现实就是这么荒诞，因为江跃没有加入官方，没有获得一个官方的身份。
没有这层身份，在法理上就不好拿那些原石。如果要拿，就必须找到非常充足的理由和说法。
当然，如果江跃拥有官方的一层身份，那么不管他立功多大，能拿的份额也就有限了。
这就是官方的规矩。
当然，眼下的情况，主政自然知道轻重。必须给江跃开这个绿灯，哪怕为此担上一些风险，主政也在所不惜。
既然是私底下开绿灯，一些没必要的程序也就不用走了。
半个小时后，江跃就进入了收纳原石的金库。
只可惜，让江跃失望的是，这里的原石虽然多，但大多数都是个头均匀的小型原石，看上去明显是被加工过。
江跃大致扫了一圈，却发现这里的所有原石，完全没有洛北冥那块原石的特点。
表面上虽然也有些粗糙，但明显没有图纹和字符。
数目虽然很多，可江跃要找的原石，却是一块都没有。
主政之前只知道官方现在用原石发放重要战职人员的俸禄，却没有亲自看过这些原石。
以他一城主政的身份，自然不可能过问到那么细致的程度。
没想到，却闹这么大一个乌龙。
看江跃的反应，主政就知道，这些原石肯定不是江跃要找的原石。上面也没有所谓的图纹和字符。
“小江，这些原石个头太小，没有你要找的线索吧？”主政语气有些歉意。
江跃本来也只不过是想尝试一下而已，也没有抱太大的希望。因此要说特别失望倒不至于。
只是官方的原石这么多，都找不到可有图纹和字符的原石，想洛北冥那种原石，是不是孤例？根本没有普遍性？
要是这样的话，可就有点郁闷了。
从这方面入手，无疑有点像是大海捞针。
效率上肯定是不够的。
等他们搜集到足够的线索，诡异之树早就全面扩张，甚至在地底下连成一片，地心族也早就侵入地面，人类直接玩完。
“主政，这些原石是从什么地方来的？”江跃多嘴问了一句。
“一部分是上面发下来的，一部分是官方想办法挖掘搜集的。现在的情况特殊，没有稳固的渠道。哪怕是中枢那边，也是在摸索阶段。不过，原石这块，官方有一条渠道，倒是……”
说到这里的时候，主政稍微停顿了一下。
朝江跃做了个手势，示意他借一步说话。等避开手下人之后，主政才开口道：“小江，你曾经参加过几次黑市的吧？”
“星城的黑市么？”江跃惊讶，“我还有黑市的贵宾卡。只是，现在星城的黑市还在么？”
“星城的黑市早已经被摧毁，不过当初那些人，有一部分其实还在。他们目前在星城没有据点，不过我通过私人关系，开放了一个交易窗口。跟黑市之间有一些贸易往来。根据我推测，黑市背后的力量，应该拥有大量的原石。”
“您的意思是，星城官方有一部分原石来源，是来自当初的黑市？”
“可以这么说，不过他们只是卖我面子，在星城开了个交易窗口罢了。这个窗口是不定期开放的。正如我刚才说的那样，现在星城没有稳固的渠道。”
江跃若有所思地点点头。
主政道：“你之前在黑市那边口碑不错，黑市的负责人有向我询问过伱的信息。我一直没有说太多。我或许可以牵线，让你和黑市那边见一面。如果你想要大批原石的话，或许黑市那边不失为一个好的渠道。当然，最正规的渠道，肯定是中枢。据我了解，中枢在阳光时代很久以前，就已经探查到原石这个东西的存在，中枢为此早就有各种预案，早早开始囤积。中枢掌控的原石，可谓是天量级别的。”
这倒是让江跃大为吃惊。
中枢在阳光时代早早就囤积原石了？
虽然江跃知道，阳光时代很久之前，像他爷爷云鹤老人，早早就开始关注诡异事件，关注各种普通人看不到的现象。
也许各地的官方应对诡异时代不是特别给力，但是中枢又是另外一回事。
可以说，中枢早早就开始下这一盘大棋。这注定是一盘艰难的大棋，可中枢为此布局却从未停歇。
大批大批的原石囤积，就是一个充分有力的证明。
相比之下，星城这点原石简直是沧海一粟，根本没法比。
江跃追查地心族的线索，自然是刻不容缓的。但凡有一点希望，他都不希望放弃。
黑市也好，中枢也好，虽然这两条线都不好搭，可江跃任何一条线都想试上一试。
“主政，中枢那边，如果我将实情报上去，能够引起重视吗？或者说，会不会有什么不妥？”
主政大人沉思了片刻，分析道：“这个问题，我却不太乐观。为什么我把中枢的原石放在后面说，把黑市的放在前面说？因为，黑市这边相对靠谱，我开了口，人家一定会卖面子。”
“中枢那边，我人微言轻，没有话语权，说话也未必好使。就算你说的事情再真实，再可信。那也没用。站在中枢的高度，全国各地处处都有危机，到处都是麻烦，星城再麻烦，对整个大章国来说，也不过是局部一个城市的危机罢了！想通过这些说辞撬动中枢的原石储备库，希望微乎其微。除非你能打动中枢的几位大佬。当然，中枢大佬如果都被你打动了，也就不存在其他任何阻碍了。”
打动中枢大佬？
江跃摸了摸鼻子，他才没那么乐观。
倒不是说他这件事不重要，而是像主政大人说的那样，星城的事再大，也终究只是星城的事，是大章国里很小的一个局部。
中枢大佬们不太可能因为星城的状况，就贸然拿全国的原石储备来开玩笑。
这个玩笑太大，不是几个中枢大佬一起点头，个把中枢大佬恐怕都撬动不了这个事。
当然，主政也知道，江跃的名头，也许已经抵达中枢，甚至已经进入了中枢部分大佬的视野。
可江跃现在终究只是个年轻人，站在中枢的角度和高度，很难因为一个年轻人的一番推断，便大张旗鼓，搞出天大的动静来。
还是那四个字，人微言轻。
江跃在星城呼风唤雨，在中枢甚至也已经传名。
可那还是远远不够。
他的影响力，还不足以让中枢大佬为他背书，为他一个推断就让原石库承担风险。
涉及到官方的一举一动，尤其是中枢这个高度，任何一个小的动作，都得慎之又慎。
江跃叹一口气道：“那位洛北冥，说他是受中枢委托的。我不知道他这番话真假。但如果这层身份是真的话，或许中枢那些大佬们，应该也知道追查地心族线索的事，毕竟，这一切本就是洛北冥告诉我的。”
洛北冥向他出示了原石上的图纹和字符，又告诉他从事研究这些东西已经很久了。
那么，这么大的一个追查计划，肯定是要得到官方支持的。
那么，会否中枢其实暗中已经顺着这条线索在追查了？
要是这样的话，倒也不是坏事。
就算他江跃没有参与进去，但如果中枢那边真能追查到更多的线索，江跃绝对是喜闻乐见的。
但是从洛北冥的表述和表现来看，他跟中枢之间关系虽然密切，但是原石方面，估计也是特别敏感的话题，他恐怕也一直没有特别顺利。
否则的话，又何必到处云游，跟大海捞针似的呢？
甚至，江跃都怀疑，是不是洛北冥的这些推断，并没有得到中枢大佬的认可，或者说并没有说服中枢大佬？
或者说，中枢大佬之间的意见不统一？以至于洛北冥这个跟中枢关系密切的人，都无法得到中枢百分百的支持？
当然，还有另一种可能，就是洛北冥得到过中枢的支持，但是他对字符和图纹的研究太过缓慢，太过肤浅，看起来又没有得到什么强有力的证据来说服中枢大佬们毫无保留地支持他。
也许正是无法得到中枢大佬们同时首肯，所以洛北冥才曲线救国，选择游走江湖，自己寻找线索。
这其中内幕，恐怕不是当事人，谁也说不清楚。
江跃知道，就算要走中枢这条线，要把所有关卡都搞打通，说服每一个中枢大佬，那绝不是几句话几份报告就管用的。
“主政，中枢那边先不说，黑市那边，您看看能尽快安排吗？”
主政知道江跃心急，实际上他也急。
跟诡异之树也算斗了这么久了，这次好不容易把诡异之树弄成了光杆司令。
都说趁他病，要他命。
可诡异之树的代理人被团灭之后，这诡异之树的行踪反而越发难找了。尤其是江跃在盘石岭的这一天一夜，诡异之树简直是一反常态。
主政也担心，担心这诡异之树暗中使什么幺蛾子，隐藏起来憋大招。
一日不能将诡异之树消灭，他就一天不会觉得踏实。
主政大人倒是没有扭扭捏捏，点头承诺：“我现在就给你联系，自然是越快越好。不过，那边是否答应，会否给予强烈回应，我却不能打包票。不过你放心，我一定尽力而为，拼下这张老脸不要，也得给你牵好这条线。”
主政大人跟黑市负责人之间的联络，肯定有他的秘密渠道。
江跃倒是识趣，主动回避。
他跟主政之间虽然关系亲近，但终究还没好到任何事都不用回避。
“小江，要是方便的话，今天下午我会回一趟道子巷别墅。咱们到时候在道子巷别墅见。”
江跃其实也正打算要回一趟道子巷别墅。
最新得到的这一系列信息，他必须早点同步给袋鼠大佬。
虽然袋鼠大佬做的是科研，找的是对付诡异之树的办法。可关于地心族的信息，多跟袋鼠大佬分享，绝不会有错。
也许袋鼠大佬就能从这些线索当中，找到对付诡异之树的办法呢？
江跃离开官方大楼，韩晶晶送了出来。
“江跃，你不会怪我爸吧？”
站在韩晶晶的角度看，她是觉得自家老爸有点不通人情。
江跃帮了那么大的忙，查看一下原石还各种规矩，虽然从道理上韩晶晶完全能理解。
可女孩子在这种事上，终究不仅仅只有理性。
从感性方面来说，她觉得江跃为星城做了这么多，不应该只有这个待遇。
当然，另一边是她的老爸，她也不好在江跃跟前说自家父亲的不是，只能是试探问问江跃，看他会否不高兴。
江跃倒是笑了笑：“这有什么好怪的？你爸这个位置，做事自然要谨慎一些，话也不能说得太满。他要不这么做，我反而不放心。”
“你不放心什么？”韩晶晶不解。
“不放心他在主政这个位置上，能不能扛起星城前进。”
两人说话间，已经来到官方大楼外头，直升机停在空旷的广场上。
江跃正要上飞机，忽然感应到什么。
虚空一抓，手中似乎抓到一件什么东西，但是摊开手心时，肉眼却看不到什么。
韩晶晶有些诧异：“怎么？”
江跃微微摇了摇头：“没什么。”
韩晶晶有点莫名其妙，但是看江跃的反应似乎也没有太大的波澜，也就没有特别在意。
她心里琢磨的是父亲跟江跃的关系，不免有些患得患失，因此也就没有细究这个细节。
直升机先回新月港湾，江跃邀齐童肥肥等人，结伴去道子巷别墅。

第933章 袋鼠大佬提供的信息
道子巷别墅与外界相比，还是一如既往的岁月静好。外界的血雨腥风，完全被隔绝在外。
进入道子巷别墅后，便给人一种安定的感觉。
一行人回到九号别墅，都是十分高兴。
这里每个人都不是头一回来九号别墅，关于九号别墅的记忆，都是十分完美的。
来到九号别墅就意味着有大餐可以吃。
而在诡异时代，大餐对每个人的吸引力都是巨大。
袋鼠大佬等人的研究虽然进入一个瓶颈期，但是该做的研究还是要继续的。
不过江跃既然来了，袋鼠大佬等人自然是要见一见，交流一下最新动态的。包括这几天发生的事情。
得知前天晚上一战，诡异之树的羽翼被剪除，所有代理人几乎是全军覆没，高嘉玉等人倒是十分高兴。
密切关注星城局势的她们，自然也知道了星城现在大致的情况，知道诡异之树是星城现在面临的头号大敌。
她们现在所做的一切研究，也都是明确指向诡异之树的。
羽翼被剪除，至少诡异之树要在地表世界作祟，一定会缚手缚脚。
这无形之间也就等于为她们的研究争取到更多时间。只要诡异之树的进化之路没有那么顺利，就意味着她们这边有更多时间来研究对付诡异之树的办法。
袋鼠大佬到底是见过大世面的，对此却没有多少喜悦欣慰。
“事是好事，但不值得这么高兴。”袋鼠大佬泼起冷水。
高嘉玉小心问道：“没了这些代理人为虎作伥，诡异之树想要在地表世界作妖，也就没那么容易了吧？”
“话是这么说，可诡异之树要培养新的代理人，也绝没你们想象中那么难。这种世道，愿意听它使唤的人类，可别太多了。”
“那不能够吧？给地心族卖命，那不等于做人类的叛徒吗？”崔自力有些不确定。
袋鼠大佬翻个白眼，对这种幼稚的言论，她甚至连回应的兴趣都没有。
要是换作以前的江跃，他也会赞同崔自力的观点。就算人类有一些败类没有底线，但应该只是极少数。
可这些时间来的所见所闻，他发现他还是太天真了。
同为人类，人和人之间的观念差别太大了。
有些人投靠诡异之树，或许只是为了寻找更多的生存空间，纯粹是为了生存罢了。
而有些人投靠诡异之树，则是为了变强，为了通过力量得到他们想要的东西。
但也有一批人，他们什么原因都不需要，他们纯粹就是为了跟其他人类对着干。出于一种报复的心理。
这种人在阳光时代或多或少都被生活吊打过，受过不少的气，积累了许多负面情绪。
当诡异时代来临，他们的报复心理爆炸。只要能让其他人类倒霉，做诡异之树的走狗又何妨？
什么人类的命运，什么覆灭的危机，关他们什么事？
甚至，他们骨子里认为，大家都完蛋，都覆灭，那才叫快意。
看到人类在他们的报复下垂死挣扎，那种感觉很爽。
哪怕最后他们也不会有好下场，那也没关系。
他们压根就不追求什么前途，他们要的就是其他人类在痛苦中挣扎，在绝望中灭亡。
他们享受的就是这种舔食他人痛苦的感觉。
听到其他人类的哀嚎求饶，听到其他人类的痛苦尖叫，他们骨子里就会有一种享受的感觉。
诡异之树的很多代理人，有不少就是这一类人。
随着幸存者越来越少，随着阳光时代留下的资源越来越少，随着幸存者之间的倾轧越来越严重，就一定会有得意的人和失意的人。
当那些失意的人，甚至绝望的人，遇到诡异之树抛过来的橄榄枝，他们拒绝得了吗？
几乎是没有任何抗拒力的。
袋鼠大佬虽然没有跟代理人发生过战斗，也没有亲临过任何战斗一线，甚至都没跟任何代理人有过交流。
但是，袋鼠大佬曾经是那个诡异组织的大佬，身份极高，获得的内部信息也是极多的。
因此，袋鼠大佬太了解人性了。
即便是在阳光时代，那些愿意加入那个诡异组织的人，不也是这一类人吗？
当他们在现实生活中不如意，他们负面情绪是泛滥的，报复心理也是极为严重的。
若非如此，阳光时代加入他们诡异的邪恶组织，本质上就是反官方，翻社会的。
为什么这么多人趋之若鹜？
当初愿意加入那个地下组织的人，在诡异时代，就绝对不会拒绝诡异之树的橄榄枝。
也许他们并不是不知道，一旦失败，下场会十分惨。
他们也知道，选择这条路是一条不归路。
可他们还是义无反顾加入。
这里头仅仅是利益的诱惑吗？不否认利益诱惑确实让一批人做出了这样的选择。
但也有一批人，未必仅仅是为了利益。
崔自力有点尴尬，想寻求认同感：“高师姐，你说，会有那么多人自轻自贱，好好的人不做，去给诡异之树做帮凶吗？”
高嘉玉虽然也是星城大学的，但她年纪稍微大一些，在社会上也摸爬滚打过两三年，比起崔自力，她的人生阅历无疑会丰富一些，也少了一些学生的书生气。
“自力，想想当初抗战的时候，为什么会有那么多汉奸？我觉得袋鼠老师的这些话，有一定道理。代理人就像野草一样，灭掉一批，肯定会新长出来一批的。野火烧不尽，春风吹又生。”
高嘉玉说着，朝江跃微笑点了点头：“小江学弟不会怪我泼冷水，打击你们的积极性吧？”
江跃笑了笑：“高师姐言重了，实际上我的观点跟伱一样。代理人是不可能斩尽杀绝的。灭掉那批代理人，只是让诡异之树短时间内无法从容地在地表世界肆虐作妖。”
“这倒是，没有代理人在地表世界给它打掩护，这诡异之树短时间内，很难掀出什么大风大浪来。”
江跃忧心忡忡道：“之前我从几个代理人嘴里，也抠出了一些情报。诡异之树最近下达了命令，让代理人调查星城各大幸存者基地。很明显，诡异之树的触手是打算伸向幸存者基地，打算培养更多的代理人。甚至是将大部分的幸存者都给鼓动过去。”
崔自力忍不住道：“能够活到现在的幸存者，也没有几个是傻子吧？去给地心族卖力，那不是作茧自缚，自己挖坑埋自己么？”
“大部分幸存者，它肯定争取不到。但是做一个假设，如果星城现在幸存者有二三百万，哪怕是一百个人当中被他蛊惑到一个两个，总数加起来也是非常恐怖的。”
用数据来说话，一切就更明朗了。
二三百万的幸存者，星城肯定是有的。要知道，阳光时代，星城也是二千万打底的人口基数。
哪怕幸存者十存其二，那也得有四百万。
去掉幸存者的各种内耗，保守估计二三百万应该是有的。
按照这比例，二三百万幸存者，哪怕是百分之一，百分之二被诡异之树给招揽去，那也是一个非常恐怖的数字。
几百个代理人，就把星城搞的满城风雨，人心惶惶了。
这要是再翻个一百倍，那还怎么防？
要知道，代理人跟幸存者是不同的。幸存者分散在星城各个角落，大的基地几千上万，小的基地三五百人。
不同的幸存者基地，他们占据一块地盘，彼此之间为了资源甚至还会大打出手，相互排挤倾轧。
团结这种事，只能是停留在纸面上想想。
要让幸存者们团结在一起，这几乎是不可能完成的事。
而数万个代理人，在诡异之树的控制下，他们是可以拧成一股绳，至少可以做到表面上的团结。
一旦数万人团结在一起，这个破坏力就十分可观了。
甚至摧毁整个星城的构架，也完全是有可能的。
毕竟，几万人的规模，已经是有些夸张了。
崔自力还是有些想不通：“就算有这么多幸存者没骨气，可诡异之树要短时间内把他们培养起来，也不容易吧？”
“也不难，跟当初培养那几百个代理人不一样。当初是诡异之初，大多数人没有及时觉醒，战斗力几乎为零。而现在，能活着的幸存者，基本上都是觉醒者，基础很高，诡异之树未必就要花太多时间去培养他们的实力。他要做的，只是给他们洗脑，让他们信奉它的那一套。再给他们一些甜头和盼头。这些人很容易就会形成战斗力，形成凝聚力。”
崔自力叹一口气：“要都是这些没骨气的混蛋，人类就真的彻底完蛋了。幸好，大多数人还是有底线的。”
袋鼠大佬不耐烦道：“大多数人是有底线，但是这条底线，也是会因时而变的。现在说那么远没太大意义。对付代理人，只不过是治标不治本，或许诡异之树非常愿意你们这么干。”
高嘉玉不解：“诡异之树愿意？这从何说起？”
培养代理人终究没那么容易，灭掉一批，就是灭掉诡异之树的一段心血，按理说，诡异之树没道理愿意吧？
“这还不简单？你们把注意力都放到了代理人身上，难免就会无暇分心关注诡异之树。它偷偷躲在暗处猥琐发育。你们觉得代理人是诡异之树的帮凶，也许，他们压根就是诡异之树惑人耳目的棋子呢？”
袋鼠大佬不愧是大佬，语出惊人。
他提到的这个说法，便是江跃都有些吃惊。这是连江跃都没有琢磨到的层面。
见众人的眼神中透着半信半疑的意味，袋鼠大佬淡淡道：“上位者的心思很难猜测。我只是站在诡异之树的角度分析一下可能性。未必就一定对，但也不一定就不对。是否如此，还得看你们自己判断。我在实验室，可无法帮你们做判断。”
江跃叹道：“姜还是老的辣，袋鼠大佬这一席话，真是醍醐灌顶，让我如梦初醒。”
“你小子怎么也不说人话了？”袋鼠大佬以为江跃拍马屁。
江跃微笑道：“我是实话实说，袋鼠大佬这个说法，确实打开了另一个思维角度。”
韩晶晶心有戚戚焉，感叹道：“要是这样的话，这诡异之树的城府就太深了，太可怕了。我们以为伤到它的筋骨，也许对它来说，就只是相当于一个小小的擦伤？”
童肥肥也喃喃道：“这要真是诡异之树玩的花样，那这城府委实太吓人。另一个角度来想，我们现在的情况也许比想象中还要悲观许多？”
众人脸上都勾起了担忧之色。
按照袋鼠大佬这个说法，诡异之树这盘棋就下得太大了。
说人类上上下下被它玩弄于股掌之间都不过分。
反而是江跃，此刻却异常冷静。
“就算代理人只是它的幌子，只是它的炮灰，我们姑且这个推断是成立的。但基本的逻辑，诡异之树要进化，还得需要灵源。代理人覆灭，灵源的供应一定会受影响。所以，诡异之树这盘棋下得再诡异，再神鬼莫测，它也绕不开这个基本逻辑。”
众人闻言，神色稍稍缓和了一些。
江跃继续道：“它或许有它的布局，有它的阴谋。我们现在别无选择，也必须坚定我们的节奏，不能陷入它的节奏，被它带偏。”
越是这种时候，越是需要冷静。
袋鼠大佬显然没打算教他们怎么做决定，摆了摆手，淡淡道：“我的阵地在实验室，至于你们在外面怎么操作，我力所不及。好了，闲话也说够了，小高，你们几个跟我回实验室。”
叙旧也叙了，该了解的情报也了解了。
高嘉玉和崔自力等人有些歉意地看了江跃一眼，跟着袋鼠大佬起身准备离开。
前面的袋鼠大佬忽然想起一件事：“对了，你之前提到的地心族的图纹和字符，我倒是想起一个故旧朋友。他是考古方面的专家，我记得他曾给我展示过一些奇异的文字和图纹，说这有可能是考古界前所未有的发现。这些字符和图纹，倒是跟你刚才展示的有些相似……”

第934章 意外消息
大佬训了一通话，本来大家都有些情绪低落。忽然话锋一转，爆出这么大一个消息来，倒是让江跃心情为之一振。
他现在最缺乏的，不就是这一类线索么？
袋鼠大佬憋了这么久，总算没把这么要紧的线索忘记。
看到江跃哀怨的眼神，袋鼠大佬没好气道：“你别这么看着我。刚才我只是看着那些字符和图纹有些眼熟，一时没想起来哪里看过。刚才被你们气了一下，忽然又想起来了。”
江跃笑道：“想起来好，这可是非常重要的情报。不知道大佬认识的这位专家，能否联系上？”
“他本来就很难联系，这些年我加入那个组织后，就更没联系了。我看到这些东西的时候，还是很多年前的事。我算起来，他给我看那些字符应该是有十年以上了。我记得他家是住在……”
袋鼠大佬报了个地址，但是强调道：“当时他是住那里。这么多年过去，他住哪里，我可不敢保证。而且，这世道，他一个老专家，有没有活下来也不好说了。”
不管有没有活下来，这都是一条有用的线索。
江跃问清楚了这名考古专家的姓名，单位以及家庭住址。
就算他现在没住原来的地方，换了家庭住址，通过官方的力量，要查到一个人应该是不难的。
袋鼠大佬也没跟江跃多废话，把该说的信息都告诉江跃之后，便头也不回进了实验室。
临走前交代一句：“发现什么线索，或者有我那个老友的消息，记得通知我。”
袋鼠大佬性情乖张，但是看得出来，她是个外冷内热的人。
对于故旧老友，她还是存有一份牵挂的。
袋鼠大佬进了实验室后，剩下的人，心情也放松了许多。
有袋鼠大佬强大的气场在，大家都不敢高谈阔论，生怕引来袋鼠大佬的不悦。这位大佬喷起人来，可是不留情面的。
童肥肥现在接受了新的任务，可没时间得闲。被江跃单独拎去研究那龟壳和兽皮古籍。
童肥肥对此显然十分热衷，投入了极大的兴趣爱好。
“跃哥，咱们分头行动，你去找找袋鼠大佬提到的那位专家，我继续研究这两样东西。”
袋鼠大佬那个线索，毫无疑问是有价值的。
难得有这么一条线索，江跃无疑是要紧紧抓住的。
当然，眼下江跃还有一件事。
跟主政大人约好了在道子巷别墅再见一面，看看能否从黑市的负责人那里得到什么有用的消息。
到了差不多傍晚的时候，韩晶晶便来叫江跃。
到了八号别墅，江跃果然见到了当初那位黑市负责人。
那位对江跃显然也不陌生，笑道：“江先生，没想到我们再次见面，会是在道子巷别墅。当时只是觉得江先生神秘而又潜力无穷，时至今日，江先生的成就已经高到让人惊叹。”
这是客套话，但是属于客套话里比较真诚的那种。看得出来，此人对江跃还是比较赏识的。
江跃微笑道：“我也觉得意外，不过老总的风采，也是今胜于昔，可喜可贺啊。”
两人都打过好几次交道了。
尤其是最后一次拍卖会，江跃还跟这黑市老总私底下搞了一批交易。
江跃从黑市老总那里交易得到的那条参王，到现在还在他的储物手环里。
当时黑市老总还给他展示了身上的三条刀疤，说是为了那条参王，他被人砍了三刀，而且他觉得那三刀挨得很值。
对这个黑市老总，江跃印象极为深刻。
看他能够出入八号别墅，这让江跃对此人的认知不免有些刷新。
看这关系，他跟主政之间只怕是交情不浅。
若不是十分到位的交情，主政无论如何也不会把他请到家里来的。
除了黑市老总之外，还有白墨先生，这位老先生是主政的智囊团首脑，也是主政的贴身保镖。
江跃跟白墨关系不错，笑着打过招呼。
晚饭并没有弄得特别奢华，酒却是少不得的。
江跃倒是没有推脱，陪着一群大佬喝了几杯。
饭桌上，大家都很有默契，只叙旧，没有把正事摆上餐桌。
饭后，几人进入书房，茶水准备好，主政才进入正题。
“小江，我跟程总已经提过，原石方面，他那边的确有不少存货。”
主政的语气拿捏得非常精准，这话是告诉江跃，他只问了原石的事。至于原石的其他内涵，为什么江跃要原石，他并没有跟黑市老总明说。
这件事毕竟事关重大，知道这个秘密的人自然是越少越好。
就算主政跟黑市老总私人关系很密切，涉及到机密信息，他自然优先要考虑保密的问题。
黑市老总笑眯眯道：“我跟江先生不是头一次做交易了。说实话，也就星城局势太悲观，黑市不得不中断在星城的交易点。不然的话，我是真不愿意跟江先生这样的客户失去联系。要是江先生感兴趣的话，我们黑市的窗口永远是敞开的。”
黑市负责人，这位程总自然是在商言商。
他对江跃提供的交易物，一直都是十分满意的。说白了，江跃制作的那些灵符，黑市老总一直是很馋的。
这也是为什么主政大人联系他，他便欣然愿意前来的原因。
要不是江跃的名头，黑市老总还真未必愿意来。不是不给主政面子，而是他完全可以找到很多理由推脱掉。
江跃倒是没有因为程总这番话就脑子发热。
生意人就是生意人，嘴上他不管多么热情，多么和气，来到谈判桌上，还是寸土不让，锱铢必较的。
“程总，我的确需要一批原石。不过，我的需求比较特殊，必须是自己挑选。所以，我希望伱的原石储藏库可以为我开放，让我自己挑选。当然，我知道这个要求有些过分，因此，我可以在交易物上，做一些让步。以此来达到平衡。”
黑市老总微微一笑，没有急着回答。
双手交叉，两个拇指来回转着，一副玩味的样子。
“江先生这个要求，的确是有些为难我了。原石，我们黑市的确储存了一些。但是基本上都分散在各个城市。也许没有江先生想象中那么大的储藏库。”
江跃点点头：“这事的确有些冒昧，程总可以考虑一下。买卖成不成，别影响交情。”
要说江跃对原石确实是渴求的，但是这种方式本身就是碰碰运气，大海捞针一样的方式。
如果程总非得拿捏一下，漫天要价，江跃肯定是没兴趣参与的。
主政是人精，哪会听不出这两人的弦外之音。
微笑着打圆场：“老程，小江这个人你是知道的，他的能量，我就不多做介绍了。你要是方便的话，就安排一下。你也别担心小江会占你便宜，这一点我是可以担保的。退一步讲，就算他最终没挑到多少合适的原石，他难道还会亏待你？”
程总见主政发话，倒也没摆谱，诉苦道：“主政，我这真不是推脱。首先，星城的据点撤掉之后，星城是没有原石储备的。即便要挑原石，最近一个城市离这也有几百里远。如果要把所有原石都挑一遍，得绕着走大半个大章国。现今这种状况，没三五个月根本实现不了。就算我再闲，也没办法陪江先生走三五个月。”
话说到这份上，就算是主政，似乎也不好再说什么了。
人家不是不同意，而是现状不允许。交情再怎么深厚，在如今这种局面下，谁也不可能陪着走三五个月。
各地的危机不说，时间都耗在这上面，黑市还运转不运转了？
因为诡异入侵，黑市的人手本身就大幅度减员，运转起来就捉襟见肘，他这个负责人要是再陪江跃到处走，只怕黑市运转更加吃力，甚至运转不开。
主政略有些为难地看向江跃。
江跃反而很是淡定，没有流露出什么不悦的表情。
其实，直觉告诉他，这个程总话虽然说得很诚恳，似乎姿态也很低，但他说的这些话，顶多是半真半假，未必百分百都是实情。
但是这件事，必须是你情我愿的情况下才能开展，若这程总一开始就拿捏，注定是谈不拢的。
想到这里，江跃笑了笑，举起茶杯：“喝茶。”
主政略有些奇怪，但是见江跃这般淡定，他也不好表现出很着急的样子，也平静地点点头，笑道：“小江说得好，买卖不成，交情还在。老程，你也别放在心上。”
白墨一直而笑不语，仿佛这里头的事，他根本不感兴趣。
程总本来的确是想拿捏一下，却没想到，江跃不接茬，主政居然也不再跟进，这让他有些尴尬起来。
怀疑自己是不是有些拿捏过头，尺度没掌握好，把门给彻底堵住了。
当下道：“江先生，真不是我老程拿捏。这样，你说说你需要的数目，大致需求是什么。这样我也好心里有个谱，尽量把各地的原石往最近的城市调，这样一来，或许勉强可以操作一下。”
江跃笑道：“原石的需求量可大可小，但必须是我亲自挑选。”
“江先生这可真是有些为难我了。”
江跃诚恳道：“这些要求确实有些为难，因此程总若是方便的话，我这边也绝不会亏待。但若是不方便，我再另想办法。”
这也是江跃的大实话。
寻找原石上的字符和图纹，本来就是跟买彩票似的，谁也保证不了这中奖率如何。
万一一通查找之后，一块刻有图纹和字符的原石都没找到呢？
怎么跟程总交代？
你这些原石都不符合我的要求，我一块都不要。这怎么看都像是戏耍人，路会走窄掉的。
江跃原本是打算，江跃没挑选到他需要的原石，也会象征性要一些，彼此圆一下面子。
程总似乎也不想得罪江跃跟主政这二位。
想了好一阵，他好像做了一个艰难的决定：“这样，我先把周边近的几个城市的原石，都调到星城来。这需要三天左右的时间。三天后，我再约江先生。咱们到时候找个地方再细谈。这是我现在能做到的最大努力了。主政您看呢？”
主政只是牵线搭桥。
行不行，这事得看江跃。
江跃正色道：“程总这么照顾，就算最终没有挑选到我要的东西，我也一定会另有补偿，绝不让程总出了力又寒心。”
你拿捏，我不接。
你上道，我就跟着上道。
这就是江跃对这桩交易的态度。
双方既然敲定了方案，气氛顿时就变得融洽起来。
江跃在一众大佬跟前，话不多，但是气场却是一点都不逊色。
韩晶晶看着江跃跟着一众大佬谈笑风生，美眸也是遮掩不住的欢喜。
从主政这边告别之后，已经是晚上八九点钟。江跃并没有闲着，而是马不停蹄去了行动局。
现在每一分钟都很重要，江跃不愿意等到明天天亮。
行动局那边，依旧是整个星城最忙的存在。
江跃直接找到罗腾，把那位考古专家的资料大致说了一下。
行动局的权限，几乎没有他们查不到的人。
大概半个小时后，罗腾这边就找到了所有信息。
“小江，这位老专家……身份很神秘啊，要不是行动局，别的衙门还真不一定查得到他。”
罗腾一边说，一边翻着手里的资料，不过他随即翻到一页资料，眉头微微一凝，随即有些惊奇地抬头瞥了一眼江跃。
那个表情，多多少少有些惊讶复杂。
“怎么？”江跃察言观色，看出罗腾这个眼神有点问题。
“这个老专家……他是星城考古研究院的幕后赞助者，他赞助的几个项目……”
“什么？”
星城考古研究院！
这七个字，如惊雷一样在江跃耳畔响起。
当年江跃虽然还小，但也知道，星城考古研究院是他母亲当初工作的单位。
一时间，过去的画面不断在江跃脑子里浮现。
袋鼠大佬提供的单位，并非星城考古研究院，而是另外一个毫无关系的单位。
谁能想到，这老专家居然赞助了星城考古研究院的项目？

第935章 林一菲
难怪罗腾的反应那么古怪，他显然也是意识到了这一点。
江跃母亲失踪的事，罗腾肯定是有所耳闻的，对其中的一些情况也有所了解的。不然他不会第一时间就有这个反应。
江跃急不可耐地将这些打印出来的情报接过来，一张张认真研究起来。
不得不说，行动局的情报能力确实不是盖的。
齐保田，64岁……
关于这位老专家的信息，一段段映入江跃的眼帘。
根据上面的情报，这齐保田在星城是有其他单位的。但是这个单位明显是个幌子。
他背地里从事的，一直是考古工作，准确地说，就是研究地心族方向的。
只是，在阳光时代，这个研究是非常忌讳的，需要百分百保密的。一旦暴露出来，势必引发恐慌的那种。
在社会上，关于齐保田的身份，有且只有他正常上班的那个单位。
这也是为什么之前袋鼠大佬提到齐保田，报出他的单位跟考古完全没有任何关系。
要不是进入诡异时代，这些档案恐怕也不会解密，甚至连星城行动局都未必能拿到。
这个齐保田，看来是大有来头，其层面甚至已经不是星城方面能够掌握的。
至少也是中南大区层面，甚至是中枢层面的关系。
母亲考古团队失踪的案件，江跃也曾无数次研究过团队信息，研究过团队名单，每一个人的身份，他们乘坐的是什么车，经过了哪些路线。
而齐保田，显然不在那份名单上。
这也是为什么江跃从袋鼠大佬那里得到名字和单位，始终无法跟星城考古研究院联系上，无法跟母亲失踪案联系上的原因。
这齐保田隐藏得太好了。
若不是这份解密档案，江跃无论如何都想不到，当初母亲他们的考古队，竟还被齐保田赞助过。
那么，母亲那个团队的考古方向，实则也跟地心族有关？
这方面的猜测，江跃其实早就想到过，也一直有各种细节来佐证，但却一直苦于没有官方的情报来证实。
这份解密档案流露出来，才让江跃彻底明白。原来母亲那个考古队，的的确确就是研究地心族的方向。
原来，不仅仅是老江家的男丁，不仅仅是爷爷父亲他们在为地心族布局，母亲同样也为此奔波啊。
想到这里，江跃一时间情绪有些激动。
随即又想起爷爷那番话，为了母亲，爷爷跟父亲的父子关系甚至都出现了一些裂痕。
这里头是否还有什么隐情呢？
这个齐保田，会否跟爷爷认识呢？
不过江跃随即否认了这个猜测。
要是爷爷跟齐保田认识，知道齐保田的底细，肯定不会忽略这个关键信息的。一定会告诉他江跃的。
除非，这里头还有他江跃不知道的人情世故。
这里头的缘由，江跃暂时不想去追溯。
他现在最迫切要做的，就是找到这个齐保田，找到此人的行踪，不管是活还是死。
从情报上看，齐保田大约在母亲考古队失踪后没多久，也便从星城消失了。
江跃想到这里，也是多多少少有些惊讶。
从时间上推算，这齐保田消失的时间，竟跟爷爷假死仙游的时间十分接近。
也就是说，那个时间段，爷爷假死仙游，这齐保田也几乎是同时从星城消失。
这么说来，这齐保田的身份，岂非跟爷爷一样，都是那种传承世家么？
那么，他的后人呢？他的传承者呢？
若齐保田跟爷爷一样，没理由他的衣钵没有人传承下来。他做的那些研究，没道理无人问津，无人接替的吧？
齐保田赞助那么多考古项目，研究地心族，那么长时间，花了那么多时间精力进去，一定是有所收获的。
那么这些收获在哪呢？
齐保田即便无缘无故失踪，至少也会将研究成果托付给谁吧？
哪怕齐保田无缘无故失踪，他那种身份特殊的人，一定是有上线跟他联系的，官方没理由不闻不问的。
可主政大人并未提过。
这证明，至少星城官方这个级别，还不够资格过问齐保田的事。
这就有些耐人寻味了。
齐保田到底去了何处，他的研究成果到底去了哪里？是不是有后代传人接手？
可惜行动局提供的情报，根本没有显示这些。
除了挖掘到齐保田更深层次的身份之外，并没有过多的细节。
“小江，这个齐保田，对当下的局面很重要么？”罗腾见江跃黯然不语，陷入沉思，不禁问道。
江跃叹一口气：“最新的情报显示，这齐保田很可能早就研究地心族，我们需要他的研究成果做一些佐证，去深入了解地心族，找到核心的解决办法。不然，永远只跟一些代理人打来打去，诡异之树最终还是会进化成功的。我们现在所做的，只是延缓灭亡，并没有从根本上解决掉灭亡的危机。”
罗腾深以为然。
代理人也好，邪祟怪物也好，都是虾兵蟹将罢了。
“这上面有些地址，我打算一个个去查探一下。”没有别的办法，江跃只能用最朴素的方式来寻找线索。
正常来说，那些研究项目既然那么隐秘，在阳光时代肯定是见不得人的，保密十分重要。
那么这些世人皆知的场所，齐保田生活过工作过的地方，肯定是不会留下什么明显线索给他查的。
但是，在没有新的线索之前，这些不太够用的线索，也只能聊胜于无。
万一找到一点蛛丝马迹呢？
罗腾其实也不太乐观，觉得江跃这样找恐怕找不到什么有用的线索。
但是除此之外，似乎也没有别的好办法了。
“小江，需要什么帮助，尽管开口。行动局这边，但凡你需要，你随时调遣。”罗腾还是那个罗腾，对江跃的信任从来不打折扣。
在一定程度上，罗腾才是江跃在官方最信任的朋友。
这种关系，甚至超过了江跃跟主政大人。
虽然他跟主政之间，还有韩晶晶这么一个因素。
但是如果要江跃选择最信任的一位官方人员，不是主政，不是韩翼明，而是罗处。
从行动局这边离开，江跃走了几百米后，在一处街角停了下来。
目光悠悠望着某个角落，淡淡道：“林同学，你从官方大楼跟到道子巷别墅，从道子巷别墅跟到行动局，这会儿又打算跟我去哪呢？”
话音落下没多久，黑夜当中缓缓走出一道倩影，正是消失一段时间的林一菲。
林一菲的脸色还有些发白，看上去似是大伤初愈的样子。
看到江跃，林一菲似笑非笑道：“小江同学，伱很过分啊。我帮你守住新月港湾，打退邪祟攻击。你连一点表示都没有嘛？”
“林同学想我怎么表示？”
林一菲歪着脑袋，古灵精怪地笑了笑道：“不管我想什么，你能听我的？”
“你说说看。”江跃微笑。
“好啊，那你今晚陪我睡，就当你报答过我了。”林一菲笑嘻嘻道。
江跃摸了摸鼻子，知道林一菲喜欢整活，也经常说一些虎狼之词。可这话说出来，江跃还是有些接不上。
“你还犹豫？真是过分啊。一个这么漂亮的女生愿意陪你睡觉，你竟然还犹豫！小江同学，我不禁要怀疑，你还是不是男人啊？别说你跟韩晶晶没有婚约，就算有，这都什么年代了？”
林一菲也不知道是真生气，还是假生气，反正看上去有点不开心。
江跃叹道：“林同学，星城现在这个鬼样子，我是真睡不着啊。”
林一菲知道他是顾左右而言他，瞪了他一眼，却也没再继续纠缠。
“我之前找你，你是知道的吧？”
江跃点点头，出官方大楼的时候，虚空抓到一物，就是林一菲给他传的信号。当时江跃急着去道子巷别墅，没有及时回应。
“你就是怕韩晶晶吃醋呗？”林一菲笑道，“这么看来，你这家伙心里还是有我的。不然你怕她吃什么醋？”
女孩子的脑回路，总是那么神奇。
林一菲也不想听江跃解释，自言自语道：“既然是这样，我还是有机会的。只要我先把你睡了，生米煮成熟饭，以后就没她韩晶晶什么事了。就算她不要脸想继续倒贴，那也只能排队给我做小了。小江同学，你看我大度吧？哪像那个醋坛子。像我这种大度又漂亮的女孩子，才适合做正室吧？”
这妮子自说自话，还挺来劲，入戏还挺深。
江跃一句都接不上，只能不断摸着鼻子，缓解尴尬。
林一菲没好气地拍了一下他的手臂：“别摸了，再摸鼻子都被你摸塌了。影响你立体的五官，漂亮的面容。”
江跃尴尬地笑了笑：“林同学，你既要见我，应该回新月港湾才是。怎么跑到这里来堵我？”
林一菲气哼哼道：“你家里住了那么多人，现在哪有我的位置？除非你把其他人都安排走，就我俩住，我才回去。”
把其他人安排走？这对江跃来说显然不太现实。
于是他只能继续摸鼻子。
“林同学，我还有事。要不……”
“想都别想，这次你别想撇开我。不管你有什么事，今晚我是你的，必须带着我。”林一菲一副娇蛮女的性格。
这跟当初认知的林一菲，已经是完全不同一个人了。
记忆中的林一菲，根本不是这样的。
果然，环境塑造人。
跟林一菲一起行动，倒不是第一次。
江跃对林一菲的信任是没有问题的。这丫头虽然看着邪性，但实则跟人类还是一条心的。
通过之前的几次接触和并肩作战，江跃深信这一点判断。
而且，林一菲有一个好处，她知道进退。该帮忙的时候不含糊，该低调的时候也不会大张旗鼓到处吹嘘。
江跃一直担心她刺头，跟新月港湾的人相处不好，结果她比谁都乖巧，把叶叔张姨都给收买了。搞得叶叔张姨见天都惦记她，跟亲生闺女似的疼着。
“林同学，你要是方便，回新月港湾跟张姨报个平安。她一直挺记挂你的。前两天亲生闺女回家，她都还提到你。搞得亲生闺女都有些吃醋了。”
林一菲一怔，显然是对江跃这些话有些意外。
即便是阳光时代，林一菲对家庭关系都是绝望的。那个禽兽父亲，以及软弱薄情的母亲，还有一个暴力倾向的哥哥。
林一菲在家庭受到的创伤，让她对家庭生活一直没有任何幻想。
却万万想不到，在一个刚认识的家庭里，短暂的几次相处，居然被人惦记，被人关心，这种感觉，对林一菲来说，实在是有些异样。
“知道了。”林一菲鼻子微微有些发酸，竟没跟江跃抬杠，在江跃身后推了一把，催促道，“走吧，不是有事吗？”
两人一边走，一边聊。
很快，便来到一个老旧小区。江跃见到这满目废墟，几乎没有完整的楼层，一时间傻了眼。
果然跟猜测中有些相似。
这种坍塌程度，几乎可以说是废墟了。别说这是十年前齐保田住的，就算半年前齐保田住这里，这种情况下，要找到线索也几乎不可能。
总不能双手在废墟上扒拉吧？
就算他们是觉醒者，这一双手也比不上挖掘机啊。
林一菲见不得江跃脸上那失望的表情，看到江跃难受，林一菲心里就觉得不舒服。
当下安慰道：“别灰心，如果只是找东西的话，锁定具体哪一栋。我操纵的变异兽是可以挖掘一下的。”
江跃一想也是啊。
林一菲操控那么多异虫和变异兽，这些精细的活，或许变异兽十分适合。
当下江跃按照楼栋布局，锁定了其中一栋。
“就是这个位置，三楼。”
林一菲看着这一片废墟，点头道：“试试吧，如果有什么线索，应该是电脑，书籍，日记本这些东西吧？”
江跃点头：“如果是电脑，那就好办了。就算房子成了废墟，硬盘也不至于压坏。”
“行，先找找电脑硬盘。”林一菲点点头，开始安排起来。
她操控的变异兽，最擅长在这种废墟地底穿梭，干这些精细的活。

第936章 保险库与陌生觉醒者
变异兽的操作能力，也许不如挖掘机那么雷厉风行，但架不住数目众多。
要说到干活的精细程度，变异兽却比挖掘机更加精细，很快就将废墟清理开，将楼层和具体某一户给锁定了。
这种操作就相当于把头发剃光了找头虱，但凡有头虱肯定是无处遁形的。
头发都没有了，头虱还能往哪里躲？
变异兽把这个户型清理得明明白白，虽然谈不上彻底还原，但基本上这户房屋里的大小物件，都清晰地呈现在江跃跟前。
小到小小一支药膏，一根棉签，都没有逃过变异兽的挖掘。
可惜，呈现到江跃跟前的所有物品，压根没有任何有参考价值的。他们期待的优盘，日记本，以及书籍文献这些东西，根本没有。
书籍倒是有，但却是一些童书，一些绘本画册，基本上都是幼儿园读物，成年人的读物几乎看不到。
林一菲忍不住道：“小江同学，你确定是这一户吗？这可不像是考古专家的寓所。”
就在这时，有头变异兽叼出了一本相册。
相册一打开，却是一家三口的照片。一对小夫妻加一个小女儿的组合。
小夫妻大约二十五岁多点，小孩子从婴儿时期到四五岁的阶段都有，典型现代城市一家三口的标配。
只可惜，照片在废墟中还完好无损，但是这一家三口却早就不知道去向了。
也许在初变之始就没了，也许在灾难之前去了别的地方。
总而言之，这一家三口并不在这屋子里。
从生活物品来看，这屋子应该没有别的人住了，只有这一家三口。根本不存在什么考古专家齐保田的居住痕迹。
看来，这房屋要么是易主了，要么是租给这一家三口。
不过，很快就有不动产证被搜索出来。上面有小夫妻的名字，确实是这套房子的拥有者，跟那齐保田看起来一点关系都没有。
夫妻二人，根本就没有一个姓齐的。
江跃轻轻摇头，现有一切证据已经表明，这套房子显然跟齐保田没有关系了。
齐保田就算曾经在这里住过，曾经拥有过这套房子，至少在诡异时代来临之前，这套房子早就不属于齐保田。
看人家小夫妻那办证的时间，也已经是五年前。这么说来，就算齐保田曾经是屋主，至少在五年前就已经变更了产权。
江跃有些郁闷，连行动局找出的资料，都是五年前的信息。
也就是说，行动局都找不到更多关于齐保田的新鲜信息。
“林同学，算了，不用再翻了。”江跃有些郁闷地招呼林一菲。
再翻下去显然没有多大意义。
可就在此时，一头变异兽居然在一处衣柜后面墙体上，发现一个暗格。那暗格所在的墙体，大部分已经断裂坍塌，但还是有那么七八十厘米相对完整的存在。
那暗格就在这七八十厘米的位置。
暗格里，竟有一只小小的盒子。
看起来就像首饰盒一样大小。
看到变异兽呈上这只盒子，林一菲惊疑不定：“小江同学，这玩意不会有什么暗箭伤人吧？”
虽说盒子很小，一个巴掌都能托起来。
只是盒子上没有明显的品牌标记，让人看不出它到底装的是手表，还是珠宝首饰。
江跃观察了片刻，手指轻轻一拨，那盒子就被打开了。
里头既不是手表，也不是珠宝首饰。
里头静静躺着一只钥匙！
是的，一只造型有些奇特的钥匙。
江跃一眼便认出来，这是银行保险柜的钥匙。
江跃跟林一菲交流了一个眼神，显然对这个结果有些惊讶。
只是一枚钥匙的话，有必要放得这么隐蔽吗？放在衣柜后面的暗格，只为存放一把钥匙？
这是不是有些小题大做了？
从这对小夫妻的生活层次来看，他们显然不是那种特别有钱的家庭，充其量就是普通工薪阶层，就算有些积蓄和资产，也基本是一张卡就能解决的。
小夫妻也有一些结婚的三金首饰，他们也只是锁在抽屉里而已。
甚至这对小夫妻家里，压根就没有保险柜。
连保险柜都没有的家庭，肯定不会有太过惊人的财富。
那么，这把钥匙极有可能并不是小夫妻所有的。
小夫妻没理由把家里值钱的金器首饰放在抽屉里锁着，反而把一把钥匙隆重地藏在衣柜后面的暗格内。
这不是舍本逐末吗？
除非这把钥匙对应的银行保险柜里，藏有十分惊人的财富。
可根据这对小夫妻的生活层次来判断，这几乎没有任何可能。
这对小夫妻明显不像是那种隐藏的富人。
结论几乎是有些呼之欲出了。
这把钥匙，多半并不属于小夫妻二人。而是在小夫妻之前的人就已经放进去了。
估计连这对小夫妻自己都不知道，衣柜后面还有暗格，暗格里还藏了这么一把钥匙。
“小江同学，别看了，这钥匙我认识。如果没记错的话，这应该是x行的保险柜钥匙。”
“这你都知道？”江跃有些惊讶，要知道，江跃对这钥匙都有些一筹莫展，试图从盒子里找一些线索，可惜全无收获。
没想到，林一菲居然一口道破来历。
“巧合而已，我那禽兽老爹，在阳光时代也算是个成功人士。他谁都信不过，值钱的东西喜欢放银行保险柜。他租了好几个银行的保险柜。所以，星城各个银行保险柜钥匙长啥样，我都知道。”
“果然，有钱人家的阅历就是不一样。”江跃不由得微笑道。
“呵呵，那种人，有钱才是罪恶。他要是没钱，反而可能不会这么变态。算了，这些不是重点。”
江跃点点头，对林一菲原生家庭的不幸，确实也不愿意咀嚼。
“林同学，既然你知道这钥匙的来历，一定知道，这钥匙对应的保险柜，在什么位置吧？”
“不是每家银行都有保险柜可以租赁的。只有直属分行和一级分行才有。当然星城这么大，x行不知道多少家。还得一家家去找。”
江跃点点头：“难得有这么一个蹊跷的线索，决不能放过。”
“那就找找呗，反正也不会特别难。阳光时代这些地方不好进，现在还不是随便进？”林一菲道。
江跃道：“这把钥匙如果属于齐保田，那么对应的保险柜里，一定有非常重要的东西，这一趟还真是非走不可。”
“小江同学，伱也别太乐观。诡异时代这么长时间，银行肯定不知道多少人光顾过。很多罪恶之徒肯定会盯上银行。银行的钞票或许是废纸，但是银行的贵重金属……任何时候这都是硬通货。保险柜这种地方，肯定会被优先盯上的。”
江跃想了想，还是道：“如果是齐保田的钥匙，以他的身份，肯定不会在保险柜放那些财富，大概率会是他暗地里研究的东西。”
齐保田能赞助那么多考古项目，肯定是有钱人。
有钱人的理财方式太多了，一个银行保险柜肯定不足以保管他的财富。
因此，江跃猜测，这对应的保险柜多半不是金钱或者珠宝首饰这些。
这倒不是江跃一厢情愿，而是基于事实的一些推测。
功夫不负有心人，两人走到第二家分行的时候，就发现这把钥匙吻合这家银行的保险柜。
这个保险柜可以用密码开，也可以人脸识别，指纹识别，但同样保留了原始的钥匙开启。
两人很快就找到了这个对应的保险柜。
就在江跃打算将钥匙插入那个保险柜的锁孔里，他的手忽然停顿住了。
随即转过身来，目光冷冽地朝虚空某处望去，冷哼一声，提醒林一菲要注意，这银行保险库周围，竟有其他人存在。
之前开启借视技能的时候，竟都没发现这一点，这无疑让江跃大感震惊，对这潜伏在暗处的人产生了浓浓的忌惮。
虽然江跃最终还是发现了对方的存在，可借视技能竟没有观察到对方的视角，可见此人的伪装能力有多强。
能够避开借视技能的人，无一例外肯定必须得是潜伏高手，在潜伏过程中，主动切断五五感六识。
一旦进入这种状态，借视技能也无计可施。
借视终究是借助对方的视角，从而确定对方的位置。
若对方主动隔绝五感六识，将自己完全控制在蛰伏状态，确实不易被察觉。
要不是刚才对方稍微露出了一些生机，被江跃捕捉到一点蛛丝马迹，即便是江跃恐怕也要被欺骗过去。
林一菲跟江跃并肩战斗过，也算是默契十足的。
一下子就反应过来，迅速发出信号，召唤她操控的变异兽，四处开始搜索起来。
林一菲跟江跃不同，她在七螺山生存，生存规则一向粗暴干脆，一旦察觉危机，不会考虑那么多复杂的东西，必须立刻采取反击，以最快的速度消灭危机，扼杀危机。
就在林一菲发动变异兽的瞬间，保险库另一头的某个角落，一道身影冷哼一声，在虚空中响起。
林一菲低声道：“我拖着他，你先开保险柜。”
江跃本来想说他拖住对方，让林一菲去开保险柜。
只是看到林一菲这个架势，显然已经蓄势待发，准备开战。这时候让她改变主意，显然不太现实。
江跃只得默默送出两道共勉祝福，然后迅速将钥匙再度插入保险柜。
保险柜发出咔咔的声音，很快保险柜门就被打开了。
江跃低头一看，保险柜里头很空，只有一只巴掌大的盒子，赫然是一只移动硬盘。
江跃想都不想，手掌微微一动，那移动硬盘就被江跃收入到储物手环当中。
检查了一遍，确认保险柜内再没有其他东西，江跃便不再耽搁。
这前后也不过是二十秒不到的时间，林一菲那边竟已经被打得岌岌可危。
江跃见此也是大感惊奇。
要知道，林一菲的战斗力可是非常凶猛的，当初第一次跟林一菲打交道，在那栋待拆的废弃建筑里，江跃和童肥肥等人都吃了不小的亏。
要不是江跃神勇，那次只怕要在林一菲手里吃亏。
而眼下这个莫名出现的敌人，竟打得林一菲那些变异兽惨叫连连，甚至逼迫的林一菲都节节败退，娇叱声不断。
江跃观察了片刻，便知道为什么林一菲会如此吃力了。
林一菲虽然很强，各种手段层出不穷，但林一菲终究不是那种硬朗的肉搏型天赋觉醒者。
而这个莫名其妙的潜伏者，每一次攻击都在逼迫林一菲跟他肉搏。
而这潜伏者的战斗起来，全身竟散发着一层电芒，而且此人的攻击居然可以释放电流。
这无疑让林一菲十分棘手。
林一菲的各种进攻和防御手段，本身是非常优秀的。
可面对这个潜伏者这种攻击特点，还是被打得十分难以招架。
电属性的觉醒者，便是江跃也是头一次见到。
江跃看得真切，二话不说，直接一道石墙横亘过去，硬生生挡在了林一菲和这名觉醒者之间。
呼啦呼啦。
江跃如法炮制，连续召唤出好几道石墙，纵横交错，制造出层层阻隔，短暂将对方隔绝在战场之外。
同时对林一菲道：“得手了，走！”
虽然江跃震惊于这个神奇的对手，但他显然不想跟对方恋战。
与林一菲迅速离开保险库。
江跃反应极快，拉着林一菲往地底一钻，直接采取地行术。
林一菲操控各种变异兽本身也善于地下作业，两人都懂地行术。
不多会儿，便通过地行术在地底下走出了上千米远。
林一菲总算松一口气，却还是有些心有余悸道：“那个变态是什么来头？怎么星城会有这种变态实力的人？不会是诡异之树新的代理人吧？这怎么越来越恐怖了？”
“不见得就是诡异之树的代理人。要真是诡异之树的代理人，绝不会这么闲着的。诡异之树早就让他在整个星城大搞破坏了。”
这话可不是危言耸听。
以刚才那位表现出的战斗力，要在星城搞破坏绝对是有能力办到的。

第937章 分头行动，对战神秘觉醒者
两人一边说着，多少都是有些震惊和诧异。
像刚才那位神秘人的身手和战力，江跃此前几乎是没有遇到过。林一菲更是从未遭遇过如此恶战。
刚才也就短短一分钟不到的时间，对方就几乎把林一菲打得没有招架之力，这还不说林一菲还有变异兽这些玩意助阵。
让林一菲沮丧的是，那些变异兽在那个家伙的跟前，几乎是一碰即溃，完全没有抵抗之力。
那个家伙，竟拥有掌控电流的天赋。
不得不说，这当真是让江跃都有些大开眼界。这么长时间，江跃见过太多的觉醒者，还是头一回看到这类觉醒者。
要是仅仅只是操控电流那么简单，其实也不算多么可怕。江跃这么多技能，倒也无惧区区电流。关键是那人表现出来的战斗力，明显透着一种十分熟练的感觉。
也就是说，对方非常擅长搏斗，战斗技巧非常高明。这才是此人最可怕的地方。
偌大星城，江跃也算对战过无数强人。包括当初的冰海大佬，还有童江南这些狠人。
这些人各有各的天赋，各有各的特殊手段。
可要说战斗力如此突出，尤其是如此擅长搏击的，还是头一回遇到。
不好说此人跟冰海大佬和童江南比谁的综合战斗力更强，但如果互相遭遇的话，此人的确会给对方带来出其不意的打击。
具体谁胜谁负不好说，但此人肯定是具有极大威胁的。
在眼下这种情形，江跃也不愿意跟此人正面交战。
而林一菲显然也被那一战给震慑住了。
两人的战意都不是很强。
拿到移动硬盘后，江跃猜测，此物能被藏在银行保险柜，一定非常重要，说不定里头就有什么机密之物。
此刻的江跃，迫不及待想找一个地方看看硬盘里到底是什么东西。
正因如此，江跃的战意更是强烈。
只是，当他们打算就此离开时，江跃脸色微微一变。
那个神秘的家伙，能够掌控电流的神秘觉醒者，竟然又杀过来了。他好像能够精准定位他们似的，竟然阴魂不散，再度跟了过来。
这让江跃多少有些吃惊。
这种追踪能力，可就证明此人的危险性比想象中还要高一些。
在这种情况下，如果江跃跟林一菲既然撤退，对方始终这样吊着，根本不可能摆脱得了。
而且，被对方这样追着，就算一路逃到哪里，他恐怕都能跟到哪里，反而把麻烦带回去。
想到这里，江跃目光深沉地看了林一菲一眼。
“林同学，恐怕我们得分头行动了。”
林一菲撇撇嘴，一脸可怜兮兮：“小江同学，我一个弱女子，你忍心撇下我？”
江跃微笑道：“是你撇下我，你先撤退。我来拖住对方。”
林一菲当即否决：“不行，伱是我认定的男人，我不会抛弃你。”
江跃又无奈地摸了摸鼻子：“林同学，要紧时候，咱不闹行不？对方不知道什么来头，不知道有没有同党。我们现在的形势有点被动。如果对方还有其他同党，万一把我们都包围了，到时候想撤退都撤退不了。你带着移动硬盘去行动局，找罗腾。”
林一菲跟行动局的人也打过交道，当初摧毁诡异之树的那些灵源，彼此之间也没少来往的。
找罗腾，当然没问题。
可林一菲想到要撇下江跃，自然是老大不情愿。
“要是韩晶晶，你会不会赶她走？”
江跃哭笑不得：“不管现在是谁，都得走。必须把这东西带到安全的地方。林同学，你就说值不值得我的信任和托付吧！”
林一菲虽然不吃什么激将法，可看着江跃那期盼的眼神，满肚子不情愿到底还是吞了回去。
“好吧，不过东西送到了，我可得带救兵回来。你不许赶我走。”
林一菲到底还是知大体的。她不想讲什么大局观，但是江跃的请求，她无法拒绝。
她的知大体，完全是建立在对江跃无条件的依从和包容这个基础上。
江跃将移动硬盘往她手里一塞：“速去，我来拖住他。”
林一菲道：“你也得答应我，别跟对方硬拼，要是形势不利，先保命要紧。”
先前一战，林一菲显然是被对方打出了一些心理阴影，因此不免有些患得患失，对江跃的安危也不免很是担心。
“放心，我有分寸。”
林一菲这才不舍地离开，而江跃则主动迎了上去。
江跃通过借视技能，精确锁定对方的位置，轻松拦在了关键的位置上，让对方就算发现林一菲离开，也无法追上去。
这么一来，两人自然不免就要狭路相逢。
江跃这时候，也能清晰地观察到对方的样子。
这人在一层淡淡紫光的笼罩下，看上去年纪绝对不会超过三十，浑身上下透着一股精明。
看到江跃拦在前头，此人显然也有些惊讶。
他本来是打算沿着林一菲撤退的路线追上去的，竟然被精准地拦截在此。此人不由得多打量了江跃几眼。
“想到，你这小子，居然还有点胆色。竟敢在这里拦截我？你知道这代表着什么吗？”
江跃却没兴趣跟他扯这些没用的，淡淡问：“你是什么人，为什么平白无故攻击我们？”
“呵呵，两个小蟊贼，偷盗不属于你们的东西，居然还问我为什么攻击你们？你说这话，不觉得可笑么？”
“这么说，你也是冲着那些东西来的？”江跃倒是有些诧异。
要知道，找到那个移动硬盘，江跃也是在极为偶然的情况下发现的，可以说是偶然事件。
为什么这么巧，这人居然也冲着那移动硬盘来的？要真是这样，为什么他早不出现，晚不出现，偏偏现在出现？
如果那移动硬盘真是齐保田藏在那里的，那肯定是有很多年的事了。
这么多年，如果这人是齐保田的人，按说应该早就来取了吧？
若不是齐保田的人，又有什么资格骂别人是小蟊贼？
不过听他这个口气，似乎又不像是诡异之树的人。诡异之树的代理人，没有立场说得出这种话来。
当然，这一切目前都还只是猜测。对方具体是什么身份，江跃还得再试探试探。
那人淡淡道：“东西交出来，我可以放你走。”
“你要什么？”江跃不动声色反问。
那人冷笑一声：“事到如今，你还想装傻吗？你刚才在银行保险库哪了什么？”
“我拿的，自然是我该拿的。似乎跟阁下没有什么关系吧？”
那人冷哼一声：“现在的小蟊贼，都这么嘴硬的吗？不属于你的东西，竟拿得这么理直气壮吗？”
“你怎么证明不是我的东西？”江跃还是不动声色。
对方闪现出一丝怒容：“那是有主之物，我是奉命来取。哪知道被你们几个蟊贼捷足先登！”
“所以，你承认是冲着那东西来的么？”江跃不管对方如何动怒，始终平静之极。
“不错，不交东西，就交命吧。”对方语气阴冷，充满一种不容置疑的审判意味。
江跃不由得笑了起来：“有趣，实在有趣。你口口声声说我们是蟊贼，却不知我是带着钥匙来取，名正言顺。”
“而阁下，空口无凭，却口口声声东西是有主之物。你不觉得这很可笑吗？若这东西是你奉命前来取的，为什么你是空手？为什么你不带着钥匙来取？”
对方大怒：“钥匙肯定是被你们偷走了。”
“偷？你有何证据呢？”
江跃根本不吃对方这蛮横的一套说辞。
对方显然是被江跃的态度有些激怒，蛮劲发作：“不识抬举，敬酒不吃吃罚酒，那就把命留下来吧！”
对方说着，身体快如闪电，竟是呼吸之间，就迫近到江跃跟前。
江跃双臂一挥，地面大片的地板快速掀起，卷起一道道土墙，隔在两人之间，而江跃则身体不停，闪在安全的位置。
对方见江跃故技重施，冷哼一声：“雕虫小技，就只会这一手吗？”
话音刚落，对方手臂一挥，手中一道电流凝结成芒，犹如无坚不摧的激光，竟将那一道道土墙迅速切割开来。
土墙在快速切割中不断崩开，炸裂不断。
而对方的身体快得像闪电一样，迅速朝江跃的方向射来。
要说战斗的霸气，此人绝对是江跃见过最凶猛的一个对手。
其他对手，几乎很少像此人一样毫无顾忌地冲锋，就算当初的暴君，也远不及此人的凶猛。
只是，江跃自然不会跟着对方的节奏来战斗。
在没有摸清对方的路数之前，江跃全力避免与对方肉搏。
虽然江跃有很多手底牌，未必就惧怕与对方近战。
不惧怕是一回事，要不要这么做是另外一回事。
经过这么多场战斗，江跃的战斗经验十分丰富。什么时候该做什么选择，他心知肚明。
眼下，江跃还是决定游斗为主，拖住对方，观察对方的战斗特点，找到对方的破绽和弱点。
只是，此人的速度实在太快，攻击太过迅猛，即便江跃用出了好几种方法，却也只是勉强可以周旋。
江跃布置的一些手段，在对方强势的攻击下，始终无法形成强烈的牵制。
不得已，江跃甩出两道山君形意符，两头斑斓巨虎呼啸而出，与那家伙斗作一团。
斑斓巨虎本也是擅长近战的，破坏力十分惊人。连巨人都敢去硬刚的存在。
两头斑斓巨虎，倒真是把对方给拖住了。
即便对方的攻击十分霸道，但架不住斑斓巨虎扛这种物理打击的能力也十分超群。
最关键的是，斑斓巨虎并没有实质生命，它们在战斗时可以跟对方拼血，就算硬拼着扛一波打击，只要斑斓巨虎能伤到对方，那绝对是划算的。
毕竟，对手是血肉之躯，而它们则是形意之躯。
那人显然也是察觉到这一点，被斑斓巨虎这种不要命，甚至是同归于尽的打发搞得有些手忙脚乱。
如果是i一头的话，此人自问可以轻松搞定。
可两头左右夹击，多少会让他有些顾此失彼。
就算他倾尽全力干掉其中一头，哪怕这个过程只需要一秒钟，另一头也能在这一秒钟内对他形成致命的攻击。
这是血肉之躯无法承受的代价。
而正因为此，战局在两头斑斓巨虎的牵扯下，竟真被拖入了僵持当中。
这无疑是让江跃都有些没想到的效果。
此人骁勇，江跃用两头斑斓巨虎去牵制，也不过是所有底牌中的一手，按着顺序打出去罢了。
没想到，居然收到了一些奇效。
要知道，两头斑斓巨虎对上一头巨人，两头斑斓巨虎肯定是完败的。
而此人如果对上巨人，肯定是可以轻松干掉一头巨人。因为对方那电流切割的攻击，对巨人来说绝对是完美的克制。
果然，诡异时代，战斗力之间不能完全照搬公式来套。
两头斑斓巨虎打不过巨人，巨人打不过眼前此人，不代表两头斑斓巨虎就会被此人轻松摧毁。
此人本以为可以轻松解决掉江跃，却没想到竟陷入了这种僵持中，这对他的傲气似乎是巨大的打击。
“小子，你这是什么鬼把戏？你以为靠两头没有实质生命的畜生，就能牵制我吗？”
江跃淡淡笑道：“朋友，嘴炮已经够多了。你如果不想打，咱们就心平气和地聊一聊。如果你想继续打，现在不过是一道开胃菜罢了。”
这还真不是江跃吹牛逼，江跃的底牌打到山君形意符，只不过是刚刚上正菜罢了。
后面还有一道道更硬的大菜不断奉上。
只不过，后面的底牌是不是跟山君形意符一样好用，江跃不敢打包票，但是江跃知道，如果对方仅仅是孤身一人的话，那今晚这个局面，还真不用担心什么。
这虽然是一个可怕的对手，但江跃自问可以应对。
就算干不掉对方，对方也别想讨到什么好处去。
对方显然不是那种三言两语就能打发的人，听到将这番话，不但没有止戈的意思，反而越发大怒起来。
“好，好，你小子还真是成功挑起了我的胃口啊。想不到区区星城，居然还有这样的硬骨头！有点意思！”

第938章 代表中枢？
那人说话间，一双眼眸竟是涌动起了诡异的紫色光芒，嘴唇翕动，似在念念有词。
片刻间，他那身衣服表层，竟出现一个诡异的紫色旋涡，而后在旋涡中隐隐有气流涌动，似乎有什么东西要从那旋涡中钻出来似的。
江跃见这等情形十分诡异，心中便多了几分警惕之意。
须臾之间，那旋涡气流大作，果然窜出一道影子，赫然竟是一头紫色大雕，羽翼舒展开来，竟比一个成年人个头还要大上好几倍，也不知道是如何躲在那衣服表层里头的。
这大雕羽翼挥动，卷动着惊人的气流，其势简直堪比小范围内掀起的强大风波，四周飞沙走石，树木卷折，地板飞卷。
两头斑斓巨虎那般威势，都被这卷起的气流刮得东倒西歪。
对那神秘觉醒者的攻势一时之间明显受到影响。
要论个头，这头大雕也几乎堪比斑斓巨虎。而掀起的气势，更是远远胜过那两头斑斓巨虎。
要不是斑斓巨虎以地面为依托，在这气流的掀动下，恐怕也很难保证不受到巨大冲击。
即便是这样，它们也不过是勉强保证没有被冲散，死死抓地对抗着这恐怖的气流。
江跃看到这一幕，也颇感诧异。
不过，也仅仅是诧异。
江跃见此情形，也没有跟对方硬刚，招呼一声，准备将那两头斑斓巨虎撤回来。
可就在此时，那头大雕忽然厉啸一声，羽翼猛地急速拍打。跟着，这大雕浑身紫光大作，在它颈部出现一道诡异的紫红色光芒涌动，忽明忽暗，似有某种摧毁性的力量在酝酿。
江跃心中一凛，若有些猜测。
就在这时，那大雕大嘴一张，一道紫红色的火浪喷涌恶而出，有如火龙一把快速喷向江跃所在的区域。
随着大雕的飞速移动，这道火浪迅速在周围几百米地卷起一个巨大的火环包围圈，将江跃彻底封死在包围圈中。
火环生成之后，那大雕并没有停止攻击，继续不断地喷出火浪，为火环不断增加火势，好比火上加油。
须臾之间，那火势便烧成了滔天火海，火苗足足窜到了十几米高。
整片虚空，彻底被那火海笼罩在内。
那神秘觉醒者目光森然，盯着那火海，面无表情，完全没有半点悲喜的样子。
不过，他那淡漠的眼神下一刻便紧紧收缩了一下，脸上的表情也变得惊诧起来。
那火海之中，一道身影轻描淡写地走了出来，赫然就是江跃。
江跃神态轻松，动作慢条斯理，那种感觉就好像刚刚从浴室里洗完澡走出，神态轻松而写意。
象征着毁灭和死亡的火海，竟好像对人家一点考验都没做到，连桑拿的效果都没有达到。
眼前的这一切，无疑是刺激到了这名神秘觉醒者的自尊心，脸上的肌肉微微抽搐着，就好像被人狠狠打了一鞭子。
这怎么可能？
这可不是一般的柴火，比一般的火势要凶猛许多的紫火。
一般普通人被火海吞噬，都不会超过十秒，一定会被烧成灰烬。
就算是强大的觉醒者，在这种火势的吞噬下，也绝不可能毫发无损。这种高温和灼烧力，根本不是人体可以承受的。
可为什么，对方却毫发无损？
神秘觉醒者一时间竟感受到了一股莫名的挫败。
他这一手恐怖的紫火，已经帮助他干掉了不少强力的对手。
可这一次，竟然失手了！
那头大雕显然也被江跃的神态给激怒了，胸口高速起伏，火势在它胸口颈部明灭不断，忽明忽暗，显然是在酝酿一股更大更凶猛的攻击。
可江跃却泰然自若，就跟挑衅似的打量着这头大雕。
他更好奇的是，这大雕到底是怎么回事？是对方收服的吗？
那神秘觉醒者深吸一口气，淡淡道：“小子，果然有几把刷子。看来，你在星城也不是无名之辈。”
这家伙狂妄的语气，江跃已经不是第一次领教，自然不至于破防。
不过，听这口气，反而让江跃有些诧异。
这个家伙，已经不止一次提到星城。而听他的口气，似乎对星城还带着几分不屑，觉得星城是个小地方。
那么，这家伙难道并不是诡异之树的代理人？
否则他说起星城的口气，不应该是这副口气才对。
而且，如果对方真是诡异之树的代理人，一直在星城混的话，没理由不知道他江跃的身份。
而听对方的口气和各种表现来看，对方显然并不知道他江跃的具体身份。也就是说，这个家伙，竟大有可能来自星城之外的地方。
这倒是让江跃一时间有些摸不准了。
如果对方不是诡异之树的代理人，那么这一架打得就有些莫名其妙了。
“朋友，你的本事不错，确实有几分狂妄的本钱。不过，嘴炮咱们是不是打够了，可否听我一言？”
不管这架还继不继续打，江跃还是决定先套套口风，看看对方到底是什么来头。
要真跟诡异之树没关系，这一架也不是非打不可。
那人大概也领教到江跃的手段，绝不是他想啃就能轻易啃下来的骨头，锋芒上也有所收敛。
不过嘴上还是不肯松。
“在你把东西归还之前，我们有什么好说的？”
“东西的归属，先放一放。听阁下的口气，应该不是星城的人吧？”
“那又怎样？难道伱们星城是禁地，我来不得？”
“既然你不是星城的人，却口口声声说东西是你的。这说得过去？”
对方被江跃三言两语套进去，一时间有些错愕。
不过，他很快就霸道地道：“东西就算不是我的，我也是奉命过来取的。那就是我的。”
这个逻辑，的确是霸道之极，听得江跃都有些无语。也就是这家伙实力强横，这要是换一个人，用这种态度去主张物权，在这种乱世恐怕早就被人干掉十次八次都不止了。
那人见江跃似有嘲讽之意，冷冷道：“怎么？你不服？”
江跃淡淡笑道：“我没理由服。你的道理说服不了我，武力也同样说服不了我，我为什么要服？”
那人勃然大怒：“那就继续打！打到你服为止。”
“要打，我随时奉陪。不过你确定，你能打得赢吗？”事到如今，江跃也看出来了。
对方战斗力是很出色，但江跃自问还是有足够应对的方式。
既然能保证立于不败之地，江跃的底气自然也是十足。
江跃蓄势待发，那人也是剑拔弩张。
只是，这一次，两人谁都没有率先发难，却是陷入了一种僵持当中。
高手过招，在没有绝对把握的情况下，谁都不肯先出手，倒也是可以理解的。
毕竟，先出招，也就意味着有可能露出破绽给对方。
除非你的先招具有压倒性优势。
对方跟江跃打斗这么久，也察觉到江跃的深不可测，绝不是一个轻松可以碾压的对手。
弄不好，甚至还可能会败，因此对方也是一改之前那种不顾一切的侵略性打法。
僵持了片刻，江跃淡淡一笑：“你不是要继续打么？到底打不打？”
那人冷冷道：“打当然要打的，不过我得确保你小子没有别的阴谋。”
江跃哑然失笑：“阁下不会是怕了吧？”
“我怕你？真是天大笑话，这辈子只有别人怕我，我会怕谁？”那人冷笑一声，阴恻恻道，“你小子是不是觉得我的紫火烧不死你，就没有别的法子治你了？你以为我就没有其他的底牌了吗？”
江跃淡淡道：“我知道你还有其他底牌，但如果你这些底牌有足够信心的话，你绝不会在这里跟我嘴炮。用你的底牌来教我做人，可比嘴炮更有说服力多了，对吧？”
高手对决，攻心为上。
对方试图在对峙中找到江跃的弱点，江跃也同样试图干扰对方的心神，让对方心理破防。
只可惜，两人这番计较，都未能凑效。
对方没能找到江跃的弱点，而江跃也未能激怒对方。
这一局心理战，双双还是打成了平手。
那人眼神惊讶地打量着江跃，看江跃的年纪竟是如此年轻，却如此棘手难缠，显然也是颇感到有些动容。
“小子，看来还真有些意思。这么有意思的年轻人，为什么要在星城干这些小蟊贼的勾当？”
江跃微笑道：“阁下有点无趣了，这种有争议的话题，不妨先搁浅。说点有意义的吧。”
“什么才有意义？”
“比如阁下是奉谁的命令而来？是替谁卖命？知道自己所取何物吗？”
对方眸光一寒：“你在套我的底细？”
“你若光明正大，有什么不可说的？如果不可说，证明你居心叵测，对星城来说是敌非友，那就没什么好客气的了。”
对方冷冷道：“你扣好大一顶帽子。我跟星城无冤无仇，有什么居心叵测的？倒是你小子，为什么知道这东西的存在？据我所知，星城应该是无人知道这东西存在的。”
“呵呵，星城的事，星城会无人知道？阁下这个理论，是不是有些过于牵强了？”
那人淡淡道：“不管星城是否有人知道，这不重要了。重要的是，这根本不是星城可以搞定的事。你们偷走那些东西，也是徒劳。而且，我可以明确告诉你，那玩意到你们手里，不是宝贝，而是炸弹，不知道什么时候就把你们给炸死了。”
这货多少有些危言耸听的意味。
江跃却不为所动。
淡淡道：“你危言恐吓是没用的，除非你能说出，那是何物。”
“哼，又想套我的话？那东西原来的主人姓齐。我这么说，够明白了吧？”对方淡淡道。
江跃心中一动，果然跟齐保田有关。这么说来，对方还真是冲着那个移动硬盘来的。
“既你知道那东西姓齐，那就更应该知道，齐保田老先生是星城人，他的东西，理应由星城人来处理。”
“呵呵，星城人来处理？莫非你们星城还能大过中枢？小子，直到现在，你还不知道自己拿了什么样的烫手山芋。此事，你们星城官方都没有资格参与，你小子什么来头，口气这么大？就不怕给你们星城官方招灾惹祸吗？”
齐保田的研究，的确是星城官方都未能参与其中，这倒不是胡言乱语，而是事实。
江跃在主政那里，的确没有听说过这件事。
要说这件事，对方有可能还真不是恐吓。
星城官方也许是真不够资格参与进去。
可这又怎样呢？
江跃从来就不代表星城官方，此次行动更是他个人的行动，与星城官方毫无关系。
那人见江跃表情凝重，以为自己的恐吓生效，继续恫吓道：“这里头的研究，只有中枢大佬和相关专家，才有资格染指。你确定要这么做？”
江跃忽然咧嘴一笑：“阁下这是代表中枢而来么？”
对方傲娇地一扬头，反问道：“你说呢？”
“既是代表中枢来的，何必这么鬼鬼祟祟？为什么不直接找到钥匙，开启保险库？为什么要从我手中劫掠？”
“哼，那还不是因为你小子快了一步？我从外地奔赴而来，加上调查线索，浪费了不少时间？”
对方说到这里，有些不耐烦起来：“小子，好话歹话我已经都说过了，再负隅顽抗，那就是对抗中枢，不是你小身板能扛起来的。到时候连累了星城官方，本地官方都饶不了你。”
江跃呵呵一笑：“谁饶不过我都没关系，此物是我调查所得，要从我这里拿走，你就得客客气气的。打着什么旗号来狐假虎威都不管用。”
江跃直接来了个软硬不吃。
他也不傻，自然知道对方打着中枢的旗号，多少有些狐假虎威，无非就是想逼迫他交出移动硬盘。
就算这个研究再怎么重要，中枢再怎么看重，又能如何？
真要有那么重要，早多少年就该来找了，而不是等到现在，东西在银行里至少躺了十年了吧？
现在来说重视？这根本没有说服力。
因此，江跃绝不可能因为对方三言两语，就把东西交出去。

第939章 七螺山有线索？
江跃大致摸清了对方的来头，心态反而更加放松了。只要对方不是地心族一伙的，任何身份他都可以接受。
至于移动硬盘，早就让林一菲率先带走。拖延这么长时间，林一菲应该早就抵达行动局。
眼下江跃要打要退，完全可以说是进退自如。
对方显然也是很有些火气，费尽唇舌，各种威压恫吓，竟都无济于事。这个年轻人油盐不进，压根没有一点动摇的意思。
说服又说服不了，打又打不赢。这让对方确实陷入了两难的状态当中。
而就在僵持之间，江跃发现林一菲竟又返回了。
不但林一菲返回，还带了大批的援军到来。行动局那边荷枪实弹的队伍，足足来了好几十，都是那种经历过无数厮杀的精锐。
对方很快也察觉到江跃的援军到来，不禁脸色一变，愤怒道：“小子，你这么冥顽不灵，看来是连中枢都不放在眼里了？区区星城，是打算跟中枢对抗到底吗？”
江跃淡淡笑道：“你一口一个中枢，狐假虎威，谁知道你是不是代表中枢？伱有什么证据？万一你是地心族的同党，谁又说得清呢？”
那人气得脸色铁青，一跺脚，含恨道：“你等着，这笔账有人找你算的。我看你们星城官方到时候怎么吃罪得起！”
这人字字句句不忘扯大旗当虎皮。
这言下之意是，我奈何不了你，我找星城官方理论去。
江跃知道，这也许会给主政大人带去一些麻烦，可眼下这一步，他根本退无可退。
就算闹到主政那里去，江跃也完全站得住脚。
在援军到来之前，这人倒是十分知趣，愤愤离开。
显然他也知道，眼前一个对手他就搞不定，再加上一批援军，一定会让他陷入被动的。
万一把小命丢在这小小的星城，那可就真是亏大了。
因此，这家伙来的凶猛，退得也是十分干脆。
等林一菲带着人靠近时，却发现只有江跃一个人在。看着现场大战后惨烈的战场遗迹，林一菲跟行动局驰援队伍都是感到一阵阵动容。
“你没事吧？”林一菲担忧问江跃。
江跃摇摇头，微笑道：“不是让你先走么？你怎么还来？”
林一菲气道：“还不是怕你一个人搞不定。怎么？你还嫌我来得不对，拖你后腿啦？”
倒也不是拖后腿，而是这么一群行动局的人来，反而容易被对方锁定身份，更快捷地查出他们的身份。
通过之前的对话，江跃发现，对方对星城并不了解，对星城的人也不甚了解。
当然，以对方的调查能力，要调查这些东西并不难。
如果他真是中枢来人，他只需要直接找到官方那边，一切自然水落石出。
当下江跃也不再纠结：“回去吧。”
行动局这边的援兵见不用战斗，倒也没有多说什么，跟着打道回府。
回到行动局，江跃如实跟罗腾说了情况，好让他有个心理准备。毕竟罗腾现在身份敏感，是星城行动局的局长，也算官方的一个大人物了。
如果对方真是中枢派来的，这件事说不准还是会有些后续麻烦的。
“罗局，这次也许要给你添些麻烦了。”
罗腾却摇头：“且不说他是否真的来自中枢，就算他来自中枢，他也应该先跟官方交涉。既然他私自采取行动，那就意味着不是官方行动。他想给官方施压，也就缺乏足够的借口。想要借机生事，恐怕也没那么容易。”
凡事都是有章程，有规矩的。
正如罗腾说的，要是对方来自中枢，来星城公干，那必须跟星城官方交涉。若事先没有交涉，你责怪星城官方根本站不住脚。
再说，在事情缺乏调查之前，江跃所做的一切并没有错。
难道谁自称来自中枢，就必须无条件相信？天下哪有那样的道理？
就算对方再不讲理，这事真闹到中枢去，还真是怪不到星城官方多少。
江跃想想也是这个道理，便不再纠结。
而是问：“那移动硬盘呢？”
“事关重大，我还没来得及查看。”
说着，罗腾便开启电脑，将移动硬盘取出，准备提取里头的数据资料。
林一菲见江跃神情凝重，知道这件事非同小可，却也没有再胡搅蛮缠，而是静静地站在边上，一副很是文静的样子。
很快，电脑就读取到了硬盘里的数据。
谢天谢地，虽然这么长时间过去，这移动硬盘并没有坏，正常工作。
这几个百g的数据，果然都是齐保田的研究成果。
齐保田记录得非常详细，从他开始做研究，一直到他赞助考古项目，直到他不得已离开星城，整个历程都记录得十分清楚。
而研究内容本身，正是江跃他们之前猜测到的，跟地心族有关的研究。
研究的不仅仅是地心族的文字和图纹，还包括和地心族有关的一切诡异事件，一切诡异档案，还有各种奇奇怪怪的现象，包括一些不为人知的数据。
当然，最重要的研究，还是地心族的文字和图纹。
齐保田这份研究里，对地心族的一些图纹字符，也做了一些基本的翻译。
当然，这个翻译其实也只是推敲猜测，并非百分百准确的。不过既然齐保田当成如此机密的资料来收藏，这些研究成果多半还是靠谱的。
只可惜，就算齐保田非常专注，一心致力于研究地心族的文字和图案，他所获得线索还是不够多。
所有的成果拼凑在一起，也只是非常有限的一些片段，没有形成一个系统性的东西，对地心族的研究是能起到提升的作用，但却也无法深入去了解地心族，更别说展示地心族的全貌。
“资料还是不太够啊。”翻完了好几遍后，江跃叹了一口气。
罗腾倒是淡定：“有这些已经不错了，毕竟齐保田一直都是在暗中进行，能调动的力量有限。也就是靠赞助的考过项目，人手和资源都远远不够。这些资料虽然不够多，但应该还是有很大参考价值的。我就搞不懂，为什么齐保田会把这些资料放得这么隐蔽，而且这么多年一直不来取。偏偏你们找到的时候，又有人正好来寻找？”
“有可能只是巧合？”江跃问道。
罗腾苦笑道：“这要是巧合，可真是够巧合的了。现在说这些没有意义，这些东西，你打算怎么处理？”
“我要拷贝一份。这移动硬盘，说不定真得给那家伙。要是他真有中枢身份，又去找主政大人施压的话，这东西咱们留不住。”
罗腾点点头：“留一份最好。”
备份倒不是什么难事，很快，这移动硬盘上的资料，就被复制了一份。
江跃见罗腾的操作，微微有些惊讶：“你们行动局不留一份吗？”
罗腾微笑道：“你备份了，不就等于行动局有一份。而且行动局这方面的专家几乎没有，留一份也没多大意义，反而有可能惹来麻烦。”
作为星城行动局的身份，行动局确实不宜保留这份资料。万一对方真有中枢关系，至少行动局能撇清。
……
带着移动硬盘，江跃从行动局离开。
走出一段路之后，江跃瞥了一眼林一菲：“林同学，你有点不对劲啊。平时不是话挺多的吗？刚才我看你好像憋了一肚子想说的话？”
林一菲笑嘻嘻道：“你这眼睛还挺贼，这都被你看出来了？”
“你还真有事？”
江跃有些惊讶，如果在行动局不方便说，那证明林一菲这个事，还真不是小事。不然她也不至于憋着一直没开口。
“你找这个硬盘，就是找那些鬼画符一样的字符和图纹吗？”
“对，根据我之前掌握的情报，那位齐保田老专家，就是研究这个的。这些都是跟地心族有关的资料。目前对人类来说，这样的研究，这样的资料实在太少太少。”
“可那些字符和图纹，根本没有任何规律，跟咱们人类各个国家的文字都完全不一样。那位齐保田老专家，他怎么能翻译得出来？靠猜靠蒙吗？我看也没多少实质性的内容吧？”
要说靠猜靠蒙，可能有点夸张了。
但这种研究，还真离不开各种推敲猜测的。当然这种推测需要许多方面的证据佐证，慢慢才能敲定。
哪怕是一个字，一段话，可能都是一次长期的研究。
这也是为什么这移动硬盘里东西很多，但却成不了系统性。
因为研究一个截然不同的文明，难度实在太大，资料也实在太碎了一些。
以区区几人的力量，哪怕有好几年时间，所获其实还是不够多的。
“林同学，在阳光时代，他做这些是冒天下之大不韪，是见不得光的。短时间内，有这些收获，已经很可以了。”
“这上面的图纹和字符，真跟地心族有关么？”
“应该是大有关系。”
“要是这样的话，那这类似的图纹和字符，我知道很多啊。”林一菲咬着嘴唇，终于说出了她一直闷在肚子里没说的话。
江跃大吃一惊，看着林一菲，显然是观察她是否在开玩笑。
“我没说笑，七螺山，这种字符和图纹，我见过好几处。”
七螺山！
阳光时代，一直是非常神秘的地方。
江跃他们之前去七螺山搞过挑战赛，也知道那地方是十分诡异的区域，也是林一菲当初活动的地盘。
“林同学，七螺山有这些图纹和字符？上次我怎么没见着？”
“你们活动区域才多大？没见着不是很正常？”林一菲道。
当初两个学校搞挑战赛，要说活动区域，江跃他们还真不少。但是当时注意力根本没在这方面上。
就算看到一些奇怪的字符和图纹，也未必会放在心上，甚至都不见得能关注到。
再说，偌大七螺山，他们没去过的地方终究还是占绝大多数。就像林一菲说的，他们没见着再正常不过了。
“林同学，你确定是差不多的字符和图纹吗？”
林一菲没好气道：“我好歹也是个学霸，这么点眼力总是有的吧？”
“那些具体的地点，你可还记得？”
“七螺山是我的地盘，没有我不记得的地方！”林一菲胸有成竹。
江跃喜出望外：“既然这样，那就要劳烦你带路，我们现在就去走一趟。”
换作别人，大晚上去七螺山，那不是找死吗？
可江跃却不怕，什么龙潭虎穴他没闯过？更别说，七螺山是林一菲的地盘。
有林一菲带路，也没什么好担心的。
林一菲笑嘻嘻道：“你胆子不小啊，你就不怕，去了七螺山，进了我的地盘，被我留下来当压寨相公啊？”
这小妮子，都这个时候了，居然还有兴趣开玩笑。
江跃只得苦笑道：“林同学，要留人，你上次就该留了。”
林一菲撇撇嘴：“我陪你走一趟没关系，不过这个大人情，你可得记下了。前前后后，你可欠我不少啦。”
……
就在两人决定去七螺山时，那名神秘觉醒者撤退之后，越想越是憋屈。想顺着江跃林一菲他们大部队撤退的轨迹找上门去，又担心江跃给他布置埋伏，在半道上截杀他。
思来想去，还是决定难得稳重一次，先不去追。
此人的战斗力超群，不管到哪，一向都是横行无忌。这次让他知难而退的经历，无疑是天大的耻辱，让他深感憋屈。
这口气靠武力恐怕短时间内是出不了了，因此，此人决定，亮明身份，去找星城官方晦气。
只要星城官方介入，这件事一定可以解决，那口气也一定可以出。
除非星城官方不长眼，不听中枢指挥。
这种可能性几乎可以忽略。
当然，吃了一次暗亏后，这家伙也算是冷静下来了。寻思现在是大半夜，如果贸然闯入官方大楼，很有可能被当成进犯之敌被人攻击。
他实力虽然强横，但也终究不是不死之身。万一被群起而攻之，也是大有可能吃亏的。
因此，他决定，只等天亮，就去星城官方要个说法！

第940章 兴师问罪
经过了这些时日的混乱，星城主政韩翼阳在处理政务上，几乎是达到了废寝忘食的地步。
这两天总算稍微得到了一些喘气的机会，韩翼阳夫妻也难得回到了道子巷别墅，夫妻俩也鲜有机会同被而眠，自是少不得一番温存。
兴许是劳碌已经成为习惯，尽管夜里的床榻之伐有些疲倦，但是次日五点钟不到，两夫妻便先后醒来。
换作以往，他们但凡一睁开眼，必然就要投入到无尽的工作当中。
可这两日，星城的局势稍微得到了缓和，韩翼阳也得到了难得的短暂清闲，靠在床头，与妻子相拥低语。
除了星城的局势外，两夫妻聊得最多的，自然还是宝贝女儿韩晶晶。
“老韩，你还真是下得了狠心啊，自家姑娘，送到星城行动局当处长，战斗在一线，你就不担心吗？”
韩翼阳轻叹一口气：“担心！怎么能不担心？可是担心有用吗？这世道，她不当这处长，咱就不担心了吗？养在道子巷别墅里，你能安心吗？”
韩母沉默片刻，无奈地摇了摇头。
女儿在外面冲锋陷阵她固然很担心，可要说把女儿养在道子巷别墅，就跟笼中的金丝雀一样，她只会更担心。
“我这当妈的，看着女儿这么年轻，本应该在学校享受大学时光的年纪，却早早承担了她不该承担的责任，心里不难受那是假的。”韩母感慨。
“大多数人家，想承担这个责任都没有机会啦。”韩翼阳语气低沉，想想偌大星城，两千万人口可能十不存三，心头便是一阵黯然。
相比之下，自家女儿冲锋陷阵，那又算得什么大事呢？
多少人家的家破人亡，一个不存呢？
“伱啊，就记挂着你的大局，自家女儿你不懂心疼是吧？”韩母虽然知道自家男人说得在理，可还是忍不住要杠一下。
“我能不心疼么？正因为我心疼她，我才不能回避这一点。”
“行了，行了。这是在自己家，不是官方大楼，不用那么一本正经。你说说，晶晶当这个行动六处的处长，干得咋样？”
“还真别说，她这个行动六处处长，真干得不赖。不夸张地说，比老四干得还好一些。”
韩母听了这话，微笑道：“这话要是被老四听到，他可不乐意。”
“不至于，老四自己也不回避这一点。晶晶的觉醒天赋强，能压服行动六处那批民间觉醒者。这一点，老四很难办到。当然，行动六处的成员组成比较特殊，所以他们的行动做派会更雷厉风行一些，受到的约束也少一些，建立的功勋也自然会更多一些，这些都是有原因的。”
“就没你这个主政大人的功劳？”韩母笑呵呵问。
“这还真没我什么事，那些民间觉醒者，多半都是桀骜不驯的人，可不认得我这个主政。你要说老四那边的队员，因为我的身份对老四更服从一些，倒是可能性更大一些。”
韩母仔细一想，倒也觉得是这么回事。
不过她旋即一笑道：“你没有功劳，小江的功劳总有的吧？”
“这倒是，晶晶这丫头能在六处这么顺利，小江的功劳肯定不小的。那些民间觉醒者，多半都是当初小江打服之后招揽的。再加上小江的堂弟，天赋和实力很强，一直力挺晶晶，也给晶晶很大的助力。”
韩母笑盈盈地听着，不断点头，显然对这一切都很满意。
不过，她随即有些担忧：“老韩，你说咱家晶晶跟小江的事，你到底是怎么看的？”
“你这个当妈的怎么看？”
“我看晶晶对小江是怎么看怎么中意，可小江的回馈好像没有那么强烈。咱可不兴剃头挑子一头热。回头要是成不了，你这个主政的面子也没地方搁啊。”
“那你说怎么办？”
“我觉得，咱们有必要在这个问题上，摸一摸小江的底。听听他的意思。人家要真没这层意思，咱老韩家的闺女也不能这么上杆子。就算你再欢喜，咱也得有点矜持不是？”韩母作为一个母亲，她固然很欣赏江跃，觉得江跃确实哪方面都挑不出毛病来。
可最大的问题就是，小江对她女儿并没有女儿对他那么热情似火。
男女之间的事，但凡有一头不情不愿，这事就势必不会那么美满。
虽然现在是诡异时代，可为人父母，这点担忧的心理总是不免的。
其实主政韩翼阳何尝看不出这一点来，只是，他一直觉得女儿还年轻，似乎没必要过早定义这些。
听到妻子主动将这一切揭开，他也不好再装糊涂了。
“这事，咱俩还真不好直接找小江。要不，还是让老四那边先敲敲边鼓？”
韩母道：“那也得趁早了，我总担心，小江年轻，心思不定。身边优秀的女孩子又多，万一哪天脑子一热，做了别的选择。咱家闺女那脾性，我担心她会接受不了。”
要是在阳光时代，以他们夫妻的地位，根本不可能操心这种事。
老韩家的身份地位，加上韩晶晶的个人条件，他们要挑女婿，甚至都不会考虑江跃。
哪怕江跃很优秀，是个学霸，各方面都很出众。
阳光时代，这些出众的条件加在一起，兴许都抵不上豪门权贵孩子的起跑线。
这是非常残酷的事实。
哪怕他们再开明，恐怕也难以完全绕开门户之见。
可如今却是诡异时代，阳光时代那一套规则虽然没有彻底崩塌，但毫无疑问，肯定是被打破了。
新的秩序，新的规则开始不断冲击旧的秩序。
那套门当户对的说法，也不见得依旧像以前那样牢不可破了。
星城多少豪门权贵，在这次诡异入侵的冲击下，灰飞烟灭，从这个世界彻底消失殆尽？
而又有多少此前默默无闻的人，又因此而强势崛起？
就好比江跃，放在阳光时代，他再优秀，也只是个学霸，考一个最顶级的大学，毕业后获得一个很好的工作，迈入中产，甚至摸到上层社会边缘。
可这一切，老韩家早就有了。
老韩家的闺女一出生，她就在上层社会，而且几乎是在最上层的那一拨。
这就是实打实的差距。
可如今的江跃，毫不夸张地说，不考虑他背后那些神秘的因素，以他现在获得的这些成就，他一个人就能撑起一个豪门。
只要江跃登高一呼，多少人愿意跟着他一起干。
这一点，主政和韩母都是心知肚明的。
整个新月港湾基地，那些人能聚拢在一起，完全是因为有江跃这个主心骨。
而江跃的名声不断传出，现在整个星城的幸存者基地，如果江跃去招揽他们，一定可以轻松招揽到大批人马。
只是江跃现在没这么去做罢了。
但凡需要，江跃登高一呼，自有无数人愿意跟他一起混。
两夫妻正聊着，忽然门外传来脚步声靠近，接着便传来门铃声。
主政知道，这是他的生活秘书。
看时间，才五点半左右。
这个点的星城，天倒是已经大亮了。可正常来说，这个点在家，没有什么急事的话，秘书断然没道理来敲门。
“又发生什么急事了吧？”韩母有些担忧问。
片刻后，韩翼阳就来到客厅。听秘书陈述了情况。
“这么早，官方大楼有来造访？指名道姓也见我？”这种事，在阳光时代几乎是不可想象的。
以主政的位置，不是谁上门想见就能见着。没有预约，没有登记，那就是捣蛋！
可现在不同于阳光时代，事出蹊跷。
“那人说一个小时内，必须见到主政，看上去有些蛮横。”
“白老先生已经去沟通了，应该会有消息反馈回来。”秘书又补充了一句。
随随便便冒出一个人要见主政，尤其是这么早的情况下，显然是不太现实的。
韩翼阳虽然猜测到对方可能大有来头，可身为星城的主政，该有的稳重还是得有的。
贸贸然赶过去见对方，岂不是自己做了小？
白墨老先生很快便匆忙赶回，表情显得有些凝重。
他带回来消息却有点沉重。
对方是来兴师问罪的，而且对方居然打着中枢的旗号。
最重要的是，对方给出了来自中枢的一些证据。
“主政，这人恐怕真是大有来头，恐怕不能不见。但这人怒气冲冲，仓促去见他，恐又有变数。”
韩翼阳倒是淡定：“既是来自中枢，怎么也得见。我自问兢兢业业，就算是中枢的人，也别想挑刺。”
这点硬气，韩翼阳还是有的。
他老韩家也是京城大族，虽然目前没有位列中枢的大佬，但也并不代表随随便便来一个人号称代表中枢，就可以随意拿捏他的。
韩翼阳在七点左右，出现在了星城办公大楼。
那人正是在江跃那里吃瘪的那名神秘觉醒者。
韩翼阳当然能感受到对方一脸兴师问罪的架势，不过他却不卑不亢，淡然应对。
“韩主政，你们星城还是不是中枢领导下的星城？还要不要大局观了？”对方一开口，就是几顶大帽子扣过来。
韩翼阳微笑道：“朋友先别急，还没请教贵姓？在哪个部门高就？来我星城公干，可有公函交接？”
主政到底是主政，有他老辣的一面。
我现在是星城主政的身份，你要跟我谈公务，但大局观，谈中枢大计，你先把公函出示一下。
把该走的程序走一下再开喷。
正规程序你不走，一张口就喷，这不符合程序，也站不住脚。
果然，主政这一席话，让对方瞬间哑火，颇有一拳头砸在棉花上的感觉。
那人气恼道：“我这次是秘密行动，哪来什么公函？”
“没有公函也可以，但凡有可以证明的东西，我们星城上下一定会坚决配合中枢的行动。”韩翼阳正色道。
他三句话不离公函，不离证明。
你身份都还没确定呢，说别的是不是太扯了？
对方被这么将一军，多少有些老羞成怒：“韩主政，你在跟我打马虎眼是吧？换句话说，我要是拿不出你要的证明，你是打算不搭理我是么？”
“这可真就为难我了。要是我个人的行为，都还好说。可要是以星城主政的身份，一举一动，还真就得符合官方的程序。否则我也无能为力。没有官方程序的命令下去，也不会有人执行啊。”
韩翼阳始终滴水不漏，不给对方借题发挥的机会。
对方脸色铁青，几次要发作，可碍于这地方是龙潭虎穴，不是他想发作就能发作的。
虽然他的确是代表中枢来，可也不能在星城官方大楼里大闹，不然闹到中枢去，他肯定不占理。
毕竟，韩翼阳的说法虽然可气，但人家的确符合程序，符合他的主政身份。
就算是中枢大佬，也没办法否认这一点。
这人气了好一阵，才冷声道：“韩主政，你要的程序证明，我会给你找到。八点，等到八点的时候，我会跟中枢某位大佬通话。你到时候跟中枢大佬解释吧！”
中枢大佬？
韩翼阳微微有些震惊，不过他随即平静下来。
微笑道：“我至今没有任何头绪，也不知阁下所说何事。就算中枢大佬问起，我也同样有理有据。”
明面上有的规则，哪怕你是中枢大佬，也得遵守。
不能因为你是中枢大佬，就可以肆无忌惮不讲规则。
那人显然也知道韩翼阳说的对，当下道：“我奉中枢密令，前来星城访问一件东西，却被你们星城的小蟊贼捷足先登。我摆出中枢和星城官方的名头，对方都置之不理。你们星城的小蟊贼，已经这么无法无天了吗？星城如此混乱，韩主政总不能说跟你一点关系都没有吧？”
又是一顶大帽子扣过来。
韩翼阳淡淡笑道：“诡异时代，牛鬼蛇神乱舞。各地谁也不敢说天下太平，我星城自然也不敢这么说。近些日子星城怪物横行，还在收拾残局当中。阁下虽然搬出中枢和星城官方的名头，却无实质证据，也未必能取信对方吧？”

第941章 林一菲的心思
身为星城主政，韩翼阳当然不会跟着对方的节奏走，情绪也不可能因为对方的傲慢态度而产生什么起伏。
不管对方是否来自中枢，韩翼阳始终紧扣一点。
你没有证据，你没有提供任何有用的身份证明。
没有这些，说一千道一万都是空谈。
至于说什么星城牛鬼蛇神乱舞，这简直就是笑话了。韩翼阳甚至都懒得多作辩护。
都诡异时代了，你再套用阳光时代那套话术，还有多少意义呢？
谁还能在这种问题上追究啥？
哪个城市不都面临着这种状况？
再说了，抢夺所谓的资料，也不过是这家伙片面之词。在星城的东西，星城人跟伱这个外来户之间，主政在不知道具体情况前，还真不想急着站队。
那人见韩翼阳跟他打太极，始终不上道，也不禁有些焦急起来。
可这是主政办公室，他就算再急，也很难发作。
毕竟，这到底是在星城的地盘，他来头再大，气再大，也不是发泄的时候。
尴尬地熬到八点，这人总算跟传说中某位中枢大佬通上话。
卫星电话的通话质量不低，中枢大佬得知了情况后，让那人把电话给了韩翼阳。
“韩翼阳同志，我是……，危昊同志是我部特派秘密行动成员，去往星城取一件重要资料。你方务必全力配合。需要的话，请调派人手，全权听从他指挥。”
中枢大佬直接发话，韩翼阳倒是不好再打太极了。
有了中枢的命令，韩翼阳这边就相对好办多了。
电话挂断了之后，韩翼阳也没再打太极，而是耐心问起具体情况。
那人大概也被中枢大佬训了一顿，知道自己的方式方法太过粗暴，以至于有此状况，在态度上也明显做出了一些改变，耐着性子解释了一番。
当他提到对手一男一女，男的是个二十岁不太到的年轻人，主政突然心头一跳。
大致有所猜测。
对方虽然没说取的是什么具体资料，韩翼阳却猜测到，这多半是跟地心族有关的资料。
韩翼阳很老到，中枢大佬没提，这人也没说破，他自然也不会说破。
甚至，他猜测到那个抢夺资料的人是江跃，他也同样没点破。
哪怕最后很有可能会找到江跃头上，到时候韩翼阳再居中调解也不晚，最终这一切还是可以归结为一个误会。
韩翼阳微笑道：“危先生，情况我已经大致了解。你这边需要我做什么？星城官方应该怎么配合你？”
危昊淡淡道：“我需要你们第一时间找到那个人，把那份资料拿回来。如果对方偷看了里头的资料，这人必须交给我带走。这份资料，绝不容许流传出去的。”
韩翼阳点点头，心里却不以为然。
资料给找回来，倒是问题不大。
人要带走，可就由不得你了。
听中枢大佬的口气，大概也只是要把资料带回去，至于是否泄漏，中枢大佬在电话里并没有重点提及。不知道是来不及考虑到这个问题，还是觉得这个问题关系不大。
如果中枢大佬没有这个要求，那么多半是这危昊自己添加上去的。
估计这家伙在江跃手底下吃了一些亏，受了一些气，这是要公报私仇的节奏。
“危先生，给我12个小时，我一定把东西给你找回来。”
危昊皱眉：“韩主政，我说的是东西和人一起找到。”
韩翼阳微笑道：“若只是要东西，这事成功概率不会小。如是人和东西一起要带走，我担心会把对方吓退，甚至直接离开星城。到时候天下之大，你再想找到他，可就难了。”
“韩主政，你该不会是在敷衍我吧？”危昊有些不悦。
“中枢大佬电话里明确说了，要我全力配合危先生取回资料，并未有拿人这一说。我也只是奉命行事。危先生如果跟那人有什么个人恩怨，我建议不要带入到事件当中，以免影响找回那些资料。”
韩翼阳不卑不亢，并没有因为危昊背后有中枢大佬撑腰，就无限退让。
他作为星城主政，自有他的底线，也有他的做事原则。
危昊大概有一种心事被戳穿的羞恼感，脸色变了几变，冷哼一声：“好，你配合我找回东西。至于那个人，我自己会搞定。”
韩翼阳要的就是危昊这句话。
他也看出来了，危昊所谓的拿人，多半真是跟江跃的私人恩怨。大概就是先前猜测的那样，在交手中，一定受了江跃的气。
既然跟危昊谈妥，韩翼阳表面文章还是要做的。
这些事吩咐下去，自然有人去忙活。
而危昊则一副时刻督办的架势，一点都不给韩翼阳偷懒的空间。
韩翼阳哪会不知道这家伙的心思，也没有搞任何小动作。
他自问坦坦荡荡，就算最后调查出江跃的身份，跟他韩翼阳私人关系不错，那又如何？
江跃的行动不是他韩翼阳授意的，他问心无愧。
顶多，这也不过是一场误会，他韩翼阳事先并不知道的误会。
危昊在之前没有任何证据自证身份，在星城吃瘪也怪不得谁。
……
在七螺山，白日的阳光慢慢驱散了山谷中的雾气。江跃跟韩晶晶已经走了好几个地方。
七螺山有好多怪石丛，之前江跃他们扬帆中学的队伍，就层在一个怪石丛扎营过。
在林一菲的指引下，果然有好几处怪石区域，都发现了那种奇怪的图纹和字符，和之前江跃所看到的如出一辙的风格。
就算不认识这里头的内容，也能判断出这的确是同一种语言，同一种符号。
因为书写方式，形状和风格，都是极为相似的。
每一块刻有图纹和字符的石碑，江跃都用手机拍下了高清照片。这些高清照片打印出来，绝对不影响辨识。
“林同学，这些石头，是诡异时代才出现的，还是以前就有了？”江跃好奇问。
林一菲道：“我家虽然离七螺山近，可没事的时候，谁会来这地方。来了也不会这么巧就路过这些荒僻的角落。它们什么时候出现的，我还真不知道。不过根据我推测，这应该是诡异时代几次地震之后出现的。当然，也不排除阳光时代就出现了少量的状况。”
林一菲进入七螺山，那是诡异时代之后的事。
她来了之后，七螺山就是她的地盘，那紫色虫卵的老巢就在七螺山。
而林一菲正是这紫色虫卵的操控者。
因此，如果是在七螺山遇到昨晚那个家伙，林一菲觉得自己完全有一战之力，因为这是她的地盘。
两人一共找出了七处这样的石块，获得的字符至少有几千个之多。
这比之前洛北冥给他看到的可就多了不少。
就算是齐保田的研究资料里，所找到的资料也不如这次的收获大。
当然，齐保田的资料之所以珍贵，倒不仅仅是有这些地心族的原文资料，也包括齐保田自己的研究成功，对字符和图纹的解读和翻译，包括一些推断和猜测，都具有极高的参考意义。
而江跃在七螺山获得的，纯粹是地心族的文献，没有翻译，没有解读，也没有推断猜测。
纯粹是一手资料，需要专家去解密解读的。
江跃心想，如果母亲没有失踪的话，这些字符图纹，她是否也认识呢？
林一菲见江跃的表情忽然变得低沉而又深情，不由得有些胡思乱想起来。
“小江同学，你想什么呢？我帮你找到这么多资料，你打算怎么感谢我啊？”
江跃哑然一笑，抬起头来，见到林一菲那鬼灵精怪的笑容，眼神里透着一股俏皮的意味。
“干嘛愣着呢？这么心虚，话都不敢说啊？怕我吃了你？”林一菲见江跃不说话，更是气势一撞，挺着胸朝江跃走近两步，一双美眸笑嘻嘻盯着江跃的眼睛看。
江跃叹道：“林同学，我记忆中的你，很文静淡雅的一个姑娘，怎么七螺山把你改造出虎狼之性啦？”
林一菲其实是故作凶悍，并江跃这么一说，脸不由得一红。尤其是后面几个字，更让她一时有些想歪了。
“你胡说什么呢？什么虎狼之性，人家有那么饥渴嘛！哼，小江同学你太过分啦！”
江跃也知道对方误解了这几个字的意思，也无奈地笑了起来。
“林同学，我欠你的大人情，今后有机会一定偿还。”江跃诚恳道。
“又是今后，如果我要的就是今天呢？”林一菲嘟着嘴道。
这话说出来，林一菲大概自己也觉得有些露骨了，不过一抹羞红从脸上一闪而过，她又俏皮地笑了起来，“天为被，地为席。七螺山就是我们的新房，小江同学，你不会拒绝的吧？”
江跃耸耸肩：“这么说，我是误入贼窝了。”
“哼，你才知道啊。反正你这个压寨相公是当定了。你要是从了我，我还能帮你找到更多的资料。”
“还有更多的么？”江跃大吃一惊，“林同学，事关重大，暂时不闹。”
“谁跟你闹了？”
“真有更多的？你确定？”
“我不确定，但这些石块不会无缘无故出现在七螺山的。我们发现这些，不代表就只有这些，七螺山这么大呢。”
江跃深以为然：“对，七螺山这么大，怎么可能就只这么几块？咱们再找找看。”
“光靠我们俩找，效率太低。别忘了，这是我的地盘，咱们根本不需要自己动手。我那些异虫，偌大七螺山，就算让它们找一根针，它们也能找出来。你信不信？”
江跃虽然觉得林一菲说得有些夸张，但还是不得不点头：“信。”
林一菲悠悠笑道：“既然这样，那还操心什么？好好享受咱们的二人世界，给它们几个小时，该有的自然都有了。”
进入七螺山后，林一菲果然越来越大胆，虎狼之词也是频频爆出。
江跃第一次发现，自己面对林一菲的时候，居然也有接近招架不住的时候。
好在，林一菲虽然嘴上凶猛，可到底还是黄花闺女，嘴上过过嘴瘾还行，真要付诸行动，她自然也不可能来霸王硬上弓。
在气氛还没有完全尬住的时候，江跃巧妙地转移话题，问起了七螺山的状况。
林一菲见江跃终究没有主动的意思，心里多少有些失落。
她已经做了一个女孩子能做到的最大胆的了，江跃不主动，她也实不可能主动倒贴上去。
毕竟，林一菲也有着她内心深处的一份骄傲。
当然，江跃主动问起她在七螺山的经历，在她看来还是非常开心的事。这代表着江跃主动了解她。
这是一个很好很积极的信号。
林一菲说完她的经历后，江跃不由得有些担忧：“林同学，你有没有想过，你操控的虫卵，尤其是这个母巢，它会否也是地心族？否则，七螺山怎会出现这么多和地心族有关的遗迹？”
林一菲其实无数次考虑过这个问题。
这也是她内心一直纠结的地方。
如果母巢是地心族，那就意味着她跟地心族大有关系，到时候，会否成为江跃的对头呢？
现在诡异之树是星城的公敌，相比之下，母巢在七螺山对星城人类几乎没多少危害。
可母巢完全觉醒呢？是否会像诡异之树那样，全面威胁到星城的人类？
要是在那之前，林一菲是绝对不会犹豫，她觉得自己代表的是一种新的生命层次，与卑微的人类早就脱钩了。
可这一切，在江跃出现后，彻底改变了。
林一菲在一次次的遭遇中，人性不断回归，人类的情感和羁绊，不断将她拖回人类的阵营。
尤其是在面对江跃的时候，她完全无法想象跟江跃站到对立的一面。
如果可以的话，她甚至不止一次告诉自己，她随时可以舍弃得到的一切。
因为，江跃是她年少时唯一那道白月光，是她黑暗记忆中那唯一一束光。
那是她生而为人，最美好的一段记忆。
当她人类情感和羁绊不断回归时，这种感觉就越发猛烈。
她毫不怀疑，为了江跃，这一切全都可以舍弃，甚至包括生命。

第942章 江跃的要求
正如林一菲说的那样，在七螺山，它那些变异兽还是非常能干的。很快就找到了许多类似的图纹和字符。
变异兽的翻找能力，比人工可就效率高多了。
这次的收获，让江跃大感振奋。变异兽找到的这些图纹和字符，无疑增加了许多可研究的内容，增添了许多素材。
看到江跃一脸喜悦，林一菲自然也是十分开心。
之前江跃提到的话题，两人也非常默契地略过。
当然，林一菲的心思，江跃也看明白了。只要林一菲没有被地心族控制，她是绝对不会站在人类的对立面。
而林一菲显然不是被控制的，而是控制的那一方。
这也就意味着，林一菲几乎没有概率会站在人类对立面。否则她也不会帮着江跃对付诡异之树，对付诡异之树的代理人。
江跃将所有的字符和图纹都拍了一遍，又在七螺山观察了一阵，沉吟道：“林同学，我有种感觉，七螺山跟地心族的地盘可能有接壤的部分，这地方的线索，远比其他地方更多。你在这里居住这么久，有没有发现？”
林一菲若有所思，忽然问道：“那要不要我继续留在这里，随时为你监控这里的动静？”
江跃想了想还是摇摇头：“还是不要了。如果真是我推测的那样，这地方恐怕不安全。”
林一菲闻言，心里自然是甜蜜的。
要是江跃是那种十分功利的人，只是利用她的话，一定会欣然同意她这个主动提起的提议。
而江跃的回答是以她的安全为上，这无疑让林一菲心里十分受用。
只觉得为了江跃，就算冒上一些风险，她也心甘情愿。
“可这地方真有那么重要，第一时间监控动静，很有必要吧？”林一菲又道。
江跃还是摇头否决：“这地方有多重要不好说，但是再重要，也必须保证安全不是？现在星城的首要任务还是对付诡异之树。只要将诡异之树灭掉，星城的局面就不至于一下子恶化。七螺山虽然很可能是个重要的据点，暂时还没有必要冒这个风险来此常驻。”
“可这本来就是我的地盘，对我来说，这也不算什么危险吧？”
“过去它是你的地盘没错，但若真跟地心族大有关系，这地方对伱来说不一定就安全。”
话都说到这份上了，林一菲心里甜蜜蜜的，自然也不会再坚持了。
因为江跃的缘故，她现在也很少待在七螺山，也更愿意在星城出没。虽然她也知道，她不一定就真的能跟江跃发生些什么。
可是在这末世当中，江跃是她唯一那一道牵挂，她自然是愿意跟江跃混在一起的。
哪怕是不能一直绑在一块，离得近一些，心里也是充实一些。
看看时间，也才中午不到，江跃道：“昨晚那一战，我觉得那个人一定会找星城官方的麻烦，我还是得回去处理一下。”
按江跃的脾气，如果对方要闹事，他是肯定不会迁就退让，但要说连累到其他人，江跃也是过意不去。
林一菲觉得这次七螺山之行，跟江跃之间的距离又拉近了，心情十分痛快，自然是江跃说什么就是什么。
江跃提议回星城，自然就回星城。
再说，昨晚的祸，是她跟江跃一起闯下的。让她觉得十分荣幸，十分开心，可以跟江跃一起扛事。
正如江跃所料的那样，整个星城因为那位危昊的出现，官方的力量全部调动起来。
因此，整个官方的力量，几乎都在寻找江跃。
道子巷别墅找了，新月港湾找了，甚至扬帆中学都找了。但凡江跃经常出没的地方，几乎都找了个遍，但还是一无所获。
这么一来，星城官方是有些急了，和江跃熟悉的人也都急了。
江跃失踪，这可是星城天大的事。
倒不是因为有危昊这个不速之客的出现，施加什么压力。
江跃失踪，诡异之树这件事就意味着失去主心骨。
危昊再怎么着打着中枢的旗号，要是找不到江跃，他也发作不了。可星城现在的局势，少了江跃肯定是万万不行的。
就在全城动员，所有人都在找江跃的时候，江跃和林一菲总算是出现了。
危昊一开始还对韩翼阳施加各种压力，话里话外觉得是他这个星城主政没有尽力，甚至是包庇，是阳奉阴违。
而江跃的出现，也彻底堵住了危昊的嘴。
在罗腾亲自引导下，江跃来到了星城官方大楼，进入星城主政的办公室。
危昊也在那里等候多时了。
见到江跃，危昊果然面色一变，刷地一下从沙发上弹起来。
“就是他！”
江跃淡淡一笑：“朋友，这可就不像话了。小时候我们在外头打架打输了，都不兴回家叫家长。你这一出，可让我看轻啦。”
危昊万万想不到，到了星城主政办公室，这小子居然还这么嚣张！
不过江跃这番话，也确实十分扎心，让他的嚣张气焰一下子就被熄灭了一大半。
他现在的行为，不就是像小孩子打输了回家叫家长吗？
而且，叫的还不是自家家长，而是给对方家长施压，这尤其没品。
危昊气哼哼的，斗嘴斗不过江跃，只能给韩翼阳施压。
“韩主政，你们星城的年轻人都这么有个性吗？一点规矩都不懂？”
韩翼阳笑了笑：“危先生，不要激动。如果你找的人是小江，那就好办了。都是自己人啊。”
危昊不悦道：“自己人？这么说，主政跟这年轻人认识？”
“不瞒危先生说的，小江是我们对付诡异之树的主力，说是主心骨都不过分。星城的局面，要是没有他全力维持，现在简直不堪设想。二位的出发点，我感觉是一致的，因此不存在什么本质的争端吧。”
危昊听他这么说，却并未买账。
“韩主政，咱们就别打马虎眼了。”
韩翼阳微笑看了江跃一眼，简单明了江跃情况说了一遍。
得知对方果然来自中枢，而且得到了实锤认证，甚至中枢大佬已经跟主政大人直接通话了，江跃倒也没有摆谱。
“危老哥原来果然是中枢来的，失敬，失敬。昨天那种情况下，我肯定优先判断是地心族的代理人，因此肯定不会让步的。相信危老哥站在我的立场上，也一样不会冒那个险，你说呢？”
这话倒是十分诚恳。
危昊虽然不想承认，但确实还就是这么个道理。
换作危昊到江跃的立场，确实也不会让对方轻易带走资料。万一对方是地心族的代理人，岂不是自己给自己挖坑？
想到这里，危昊哼了一声，气倒是消了一些。
“现在你闹清楚了，东西总该上交了吧？”危昊淡淡道。
“既然是中枢发了话，那肯定是以中枢优先的。”江跃笑盈盈的，将那移动硬盘放在桌上。
危昊皱眉：“你有没有偷偷复制拷贝？”
江跃淡淡道：“我要说没有，你会不会信？”
“当然不信，你肯定第一时间拷贝了！”
一旁的罗腾暗暗摇头，还真就这么回事，不过他肯定是要装傻的。这件事行动局暂时没必要掺和进去。
江跃耸耸肩：“你看，你都优先定罪了，我再解释说没有，你也不能信。”
危昊冷哼道：“把拷贝的备份交出来，这件事就算过了。就算你看过了，我也当没发生。这是我的底线。”
江跃微微一笑：“什么拷贝？谁告诉你我拷贝了？”
危昊大怒：“你，还想狡辩？”
一旁的韩晶晶不乐意了：“危先生，你这种有罪推断很不礼貌。江跃既然说了没有拷贝，那就肯定没有。”
“哼，我是看出来了，你们星城上上下下合着伙蒙我是吧？韩主政，实则你早就猜到是这个江跃抢走硬盘吧？”
“危先生言重了，我若知道是小江的话，这事根本就不会发生。以小江的人品，他就算看过几眼，也一定会保密的。你大可放心。就不必上纲上线了，中枢现在也不容易，你速速带上这些资料，返回中枢。一分一秒都关乎人类未来啊。”韩翼阳还是一口的官腔。
气得危昊想发作又找不到借口。
江跃倒是直白得很：“危先生，你实不必跟我斗气。咱们之间要切磋，未来还有机会。如果是地心族的机密，咱们出发点是一致的。中枢在调查这件事，我同样也在调查这件事。而且，硬盘里那点东西，说实话，也未必真有你们想象中分量那么重。我最新还有一些资料，你难道没兴趣知晓？”
江跃格局大，不跟危昊在移动硬盘的话题上纠缠，而是抛出新的诱饵。
“你有新的资料？你也在调查这件事？你是从哪里得到的线索？”危昊大感吃惊。
在他看来，区区星城这种小地方，怎么也配？
韩翼阳解释道：“危先生，当初齐保田老先生做这些研究，投资这几个项目，小江的母亲就是参与其中的一个关键人员，她的母亲也因为这些项目失踪的。而且小江来自隐世家族，所知的内幕，也不是一般人可以相比的。”
隐世家族？
危昊闻言，脸上的傲气也不禁收敛了一些，打量着江跃的眼神，也少了几分高高在上，而多了几分平视，甚至是忌惮的感觉。
他来自中枢，这么点见识还是有的。知道隐世家族子弟的能量。
尤其是那些强大的，连中枢大佬也是不能轻易摆布的存在。
倒不是说中枢会怕这些人，但中枢绝对不愿意得罪这些人，而是尽力拉拢这些人。
得知江跃来自于隐世家族，危昊对昨晚的战局那点耿耿于怀，倒也消失了不少。
没能拿下隐世家族的子弟，倒也不算丢脸。再说韩翼阳都提到了，这年轻人是星城对抗地心族的主心骨，那必然是星城最杰出的人物。
跟这样的人物打个不分上下，危昊那种丢脸的耻辱感，倒是平息下来了。
“原来是隐世家族的子弟，家族长辈也参与了这个项目，那倒是可以接受，也不算是泄密。”危昊点点头。
随即又觉得自己这些话可能力度不够，继续解释道：“江先生你也别觉得我是针对你。实则这些消息必须保密，一旦泄露，让地心族知晓，对我们的行动是不利的。上头三令五申，必须保密再保密，知道的人越少越好。因此，这件事最初甚至都没通过星城官方，便是你们中南大区，也只大总督一人知晓有这么回事。具体情况，他也是不知的。”
危昊这么一解释，其他人心里也好接受多了。
中枢的谨慎，大家都能理解。毕竟这关乎着人类对抗地心族的关键。
要是泄密，搞得人人皆知，那这件事必然会出状况。
韩翼阳也开始打圆场：“原先皆是误会，幸好内幕并未泄露。除了我们这些人，并无其他人知晓。”
危昊点点头：“事关重大，各位也请务必保密。否则中枢怪罪下来，别怪危某没有提前告知。”
几人对此倒是没有异议。
危昊随即又对江跃道：“刚才江先生说有新的资料，是确有其事，还是一句戏言？”
“这种大事，没有戏言。危先生知道洛北冥这个人吗？”
“你们认识洛北冥？”
“只我认识。”江跃道，“前些日子我们正好有过也一次交流。”
“这么说，你了解这些事倒不稀奇了。不过洛北冥跟齐保田老先生的研究，可以说是各行其是，当然也算是殊途同归。”
江跃点了点头。
“洛北冥最近有什么新的发现么？”危昊还是忍不住问道。
“他一直在寻找线索。”
“他告诉你新的线索么？”
“不，我的线索，是我自己找到的。危先生要是有兴趣，我不介意分享。不过还是那句话，中枢研究中枢的，我研究我的。我保证不泄密，但也决不能剥夺我研究的权利。事关人类命运，也关系着我母亲的安危，我决不能置身事外。”
江跃的语气十分坚定，透着一股不容置疑的意味。

第943章 来自猫七的意外之喜
危昊本来是气势汹汹来问罪的，结果从头到尾他发现，即便打着中枢的旗号，他在星城官方这里没有占据到上风，在江跃这里更是完全占不到任何便宜。
说到最后，反而彻底被江跃掌握了主动权，节奏完全被江跃掌握。
最气人的是，他还没得拒绝。
人家有理有据不说，最关键的是，人家还掌握着最新的材料。
你要不要？
不要？要是中枢知道有最新关于地心族的资料被他拒绝，他回去根本没法交差。
要？你要人家的东西，不得听人家安排？还能再追究那些莫须有的东西吗？
肯定追究了。
所谓拿人的手短。
除非他能拒绝江跃提供的最新材料，否则他也只能捏着鼻子认了这一切。
一旁的韩翼阳也敲着边鼓，着实劝了几句。
其实这时候韩翼阳开口，只是给危昊一些台阶下，让他借坡下驴，不再纠结。
果然，危昊想了想，也松了口。
“就按江先生说的办。不过丑话我还是要说在前头。这些事必须保密，一旦泄露出去，对谁都不是好事。”
危昊这番话，相当于找补一下面子。
江跃跟韩翼阳自然没有意见，这件事就相当于皆大欢喜地解决了。
……
危昊也不是傻子，江跃话都说到这份上了，他其实也知道江跃肯定是拷贝了一份资料的。
而江跃的身份也让危昊意识到，江跃确实是有资格保留一份资料的。
而江跃给予的最新素材，无疑让危昊感觉到了不虚此行，而且还有额外收获，在原有的基础上，相当于又立了一功，回到京城后必然要受到嘉奖。
这相当于是皆大欢喜的结局。
至于保密，危昊知道，以江跃这种人的智慧，以星城主政韩翼阳的智慧，即便他危昊不说，保密也不会成为一个问题。
……
对于地心族文字和图案的研究，现在星城终究还是缺乏这方面的专家，江跃所取得的新素材，也没法快速转化为人类的文字，将其记载的内容彻底吃透。
童肥肥倒是开始做研究，而且学习也研究的进度也不慢，可他终究是上手时间太短，要想速成难度是极大的。
当然，江跃也看到了童肥肥的态度，对此他还是非常满意的。
按童肥肥这个势头，江跃觉得，说不定某一天，童肥肥会摇身一变，变成研究地心族最杰出的专家也说不定。
“跃哥，这些素材，都是你新找的么？洛北冥都觉得这方面的素材很难找，伱是从哪里得到的？”童肥肥看到这么多新鲜的素材，被勾起了好奇心。
这两天他研究这些地心族的字符和图案，就相当于打开了全新的一扇窗，让他认识到一个全新的世界。
这个转变，童肥肥十分享受。
他觉得这是直到目前为止，诡异时代最适合他的一个舞台。
“你别管从哪里来，这些资料，你得保管好，决不能泄露出去。哪怕吃饭睡觉，也得随身携带，决不能让你之外的人接触。”
童肥肥小心翼翼道：“小钟也不行吗？”
“以小钟跟你的关系，我要是说不行，是挑拨你俩的关系。但这些事，知道的人越少越好。小钟知道了，对她也许不是一件好事。反而增加了风险。所以，我个人建议别让小钟接触。”
听江跃这么说，童肥肥深深点头：“好，那我绝不让她接触。小钟知书达理，善解人意，她一定会理解的。”
“根据你这两天的研究学习，你觉得要破译这些字符和图案，大概需要多长时间？”江跃试探问。
童肥肥仔细想了一阵，如实道：“如果给我三年时间，我有绝对把握一字不漏把这些字符和图案研究出来。我知道肯定等不了三年，也许一年半载也可以办到。但要说短时间内有质的突破，除非我精神力再度突破，迎来一个新的境界。”
江跃笑道：“这也不是没可能。诡异时代，觉醒永远不会停止，进化永远不会停止。你现在看似遥不可及的事，过些日子可能又觉得不过如此。总之，加油吧，我相信你的潜力。”
童肥肥嘿嘿笑道：“虽然知道这是跃哥的你激将法，但我还是很受用。我肯定会加油，我也坚信我的精神力觉醒还没到瓶颈期，还有很大潜力可挖。”
“要的就是这股子气。”江跃笑道。
童肥肥点点头：“可是跃哥，咱们这个研究，未必能赶在诡异之树进化完成之前。这几天，咱们好像把诡异之树给忘了，那鬼东西一定在暗处憋着什么坏吧？”
“诡异之树肯定是在憋着劲，咱们对付它的步伐不能停。代理人就像野草一样烧不尽的，但凡一股春风吹过来，一定会有大批新的代理人出现。所以，和诡异之树之间的斗争，不会因为这个研究而停歇。你大可放心。”
童肥肥叹道：“跃哥，我怎么感觉对付诡异之树，你一个人干了半个星城的活呢？这就是传说中的能者多劳吧？”
“这算是彩虹屁吗？”
“谁说的，我这是由衷感慨，发自肺腑的。”
两人说话间，童肥肥忽然瞥见远处一人走近，咧嘴笑了笑：“跃哥，你悠着点查岗的人来了。”
江跃其实也看到了韩晶晶朝这边走过来。
童肥肥一脸坏笑，故意大声道：“跃哥，晶晶，你们聊，我先撤了。”
韩晶晶知道童肥肥是故意耍宝，白了童肥肥一眼，却也没有挽留，大概也是不想他这个电灯泡在场。
江跃笑而不语。
等童肥肥走后，韩晶晶走到江跃对面，一双眸子在江跃脸上盯着看，嘴角满是似笑非笑的意味。
江跃微笑道：“晶晶，行动六处今天那么闲着？你都有这闲工夫啦？”
韩晶晶嘴角微微一动，皱皱鼻子，一股调侃的语气：“江跃同学，我怎么觉得，你从官方大楼出来，一直在躲着我啊。”
江跃苦笑道：“有这回事吗？”
“女孩子的直觉是很强的。你可别想骗过我。”韩晶晶双手别在腰后，踮了踮脚跟，身体微微前倾，朝江跃面前稍微凑近了一些，目光近距离盯着江跃的脸上看。
“那个中枢来的危昊说了，昨晚去抢夺那个移动硬盘的人，不止你一个人。”
江跃也没否认：“他说的没错，还有其他人一起的。”
“是林一菲吧？”韩晶晶语气复杂道。
“的确是她，要不是她，这移动硬盘还未必能这么顺利找到。”
韩晶晶听了这话，更加有些不是滋味。
不过她到底是大家闺秀，虽然心里吃味，面上还是保持着基本的理智。
“江跃同学，看来这个林一菲同学，对你还真是死心塌地啊。我听说她前些日子为你受伤，这伤还没痊愈吧？”
“她在疗伤方面有特殊技能，早就痊愈。”
韩晶晶沉默了片刻，忽然道：“林一菲的事，咱们先且不说。你今晚有空吗？”
“今晚？你有事？”
“要是有空的话，回一趟道子巷别墅可好？我妈说想单独跟你聊聊。”
江跃想了想，也正有回一趟道子巷别墅的意思。
当下应承道：“好，那我晚上过去一下。”
韩晶晶见江跃答应得爽快，自然欢喜。只是想到林一菲一直纠缠着，让她多多少少还是有些危机感，甚至是心烦意乱。
她其实很想问一下江跃，昨晚到今天中午，你一直消失，大家都找不到你，是跟林一菲黏在一块吗？
不过她骄傲的自尊，让她这番话有些问不出口。
她知道，如果自己问出来，也就意味着落入下乘，隐隐的被林一菲压了一头。
林一菲都还没吃她韩晶晶的醋，凭什么她韩晶晶反过去吃林一菲的醋？
不管哪一方面，韩晶晶都觉得，自己应该比林一菲都更优秀。
韩晶晶临走前，瞥了江跃一眼，犹豫了片刻，她才道：“江跃，林一菲可以做到的事，我一样可以做到。她做不到的，我还是可以做到。”
说着，韩晶晶扭头便做了。
她倒不是说害羞，而是强烈的自尊心让她不愿意站在原地等着江跃的回应。
她也不想看到江跃有任何看轻或者小瞧她的反应。
……
在新月港湾这边江跃也没多做逗留，天黑之前，江跃便回到了道子巷别墅。
这回，道子巷别墅却是清净多了。
自从老孙和柳云芊他们搬走之后，道子巷别墅就只袋鼠大佬他们一伙人，而这伙人大部分时间是在实验室的。
因此，江跃回到九号别墅，稍稍显得有些冷清。
这是久违的感觉。
江跃倒没有觉得不适应，在客厅坐了一会儿，江跃主动跟猫七交流起来。
“七兄，这些日子，道子巷这边，有没有什么大的动静？”
猫七懒洋洋道：“你小子还记得有我这么一号人啊？”
“七兄这话可不见外了？我忘了谁也不能忘了你啊。家有一老，如有一宝。我一直把七兄当宝贝一样供着的。之前是家里人多，这会儿就咱哥俩，不得好好唠唠。”
其实他俩是精神交流，即便有其他人在现场，顶多也就看着江跃行为举止有些诡异，是听不到他们交流声音的。
猫七没好气道：“你小子我算是看透了，话说得好听，一定是有所求。说吧，又憋着什么坏屁？”
“七兄真是冤枉我了，我就是惦记七兄，担心七兄寂寞罢了。”
“寂寞？我都活了这么些年了，什么寂寞没有经历过？”
这倒是猫七的大实话，它绝大多数时候都是以浮雕这一类东西存在，在智灵没有启动新的接班人之前，猫七一定是寂寞的。
也只有在新的接班人出现后，猫七才会有交流对象。
它的使命本身就跟寂寞相伴。
“你要是想知道道子巷别墅的状况，我倒是可以实话告诉你。道子巷别墅表面上看，没有多少大动静。但我以我几千年的经验来看，道子巷别墅一定是蕴含着某个秘密，这个秘密很可能跟整个星城的命运有关。道子巷别墅绝对不会是无缘无故存在的。如果你非得问我有什么意见，我觉得你应该今早揭秘道子巷别墅的秘密。”
关于道子巷别墅的猜测，其实早在很久之前，江跃跟猫七就探讨过。
而他跟八号别墅原主人白墨老先生，在这方面也有过交流。大家都达成基本的共识，道子巷别墅一定是有秘密的。
这个秘密，直到现在为止，江跃还是没有找到任何线索。白墨老先生也同样没有找到线索。
“七兄，道子巷别墅的秘密，会否跟诡异之树有关呢？”
“这我可不敢打包票。”
“七兄那个时代，对地心族了解多少？”
“地心族？”猫七一怔，随即喃喃道，“你们已经知道地心族了吗？”
“七兄难道真知道地心族？”
“废话，我经历的时代，你才知道多少？地心族，我当然知道。而且，地心族很有可能是这个星球上个纪元的主宰者，它们曾经统治过这个星球。这是我对地心族的基础了解。”
“七兄，这些信息，你早先为什么不告诉我？”
猫七没好气道：“什么都由我来告诉你，你信不信智灵分分钟把你变成前任？”
这个说法很霸道，却偏偏不好反驳。
江跃想了想，问道：“七兄，除了这些信息，你还知道一些什么？比如地心族的文字和图案，你了解嘛？”
猫七这次倒是没有夸夸其谈，沉吟了片刻，似乎在回忆着很远久的一些记忆，许久之后，他才道：“要说我完全不了解，那是假的。地心族的文献，我也曾看过一些的。几千年了，我的记忆有点退化，不过应该还记得一些。”
江跃大喜过望，他也只是随口一问，原本也没指望猫七这里能给出多么积极的答案。
却万万想不到，猫七居然说它还记得一些！
“七兄竟真的懂地心族的文字？”
“别高兴得太早，首先我了解的也就是皮毛。其次，据我所知，地心族留存在世的文献少之又少。”

第944章 韩母约见
猫七还真就懂一些地心族的文字，但也确实懂得不算多。
一番交流下来，江跃提供的那些素材，猫七也不过是粗略认得一些，却无法完整地将这些文字翻译过来。
不过就算这样，倒还是给江跃提供了不少的帮助。
让江跃对地心族的认知，有了一些新的认识。
而猫七倒也没有居功，它也知道，自己这点水平就是半桶水。
不过这一次，它倒的确是尽力了。
“小子，这些素材你是什么地方找到的？”猫七更关心的是这个。
江跃倒是没藏着掖着，对猫七说出了实情。
“看来，地心族确实已经蠢蠢欲动，随时准备回归地表。在以前，跟地心族有关的字符和图纹，是很少在地表世界出现的。一旦这些东西频频出现在地表世界，意味着什么你知道吗？”
“七兄请明言。”江跃诚恳道。
“自有了地心族的传闻之后，都说地心族乃是上一代纪元的生命群体。因为某些缘故，它们自我封印，进入地心深处避祸。这个封印，不仅仅是生命群体和地表彻底隔绝，更是整个文明的所有证据，都与世隔绝。让整个星球看上去就是一个荒芜没有生命居住的存在。”
“而现在，这些远古文明的线索不断冒出，也便意味着，地心族的自我封印正在解除。在解除的过程中，地心世界与地表世界难免会不断碰撞，将地心族的各种文明遗迹溢出。你们现在看到的，只不过是地心族文明的溢出罢了。以后一定会越来越频繁。”
猫七的这个说法，倒是跟江跃了解到的情况不谋而合。
地心族入侵地表世界的野心，这已经不是秘密。而二十八株诡异之树正是地心族的第一步。
地心族要改造地表世界，就必须让这二十八株诡异之树连结在一起，彻底改造地表世界，让地表世界的环境不断符合地心族生存的标准。
一旦这个改造完毕，地心族进入地表世界，便不会出现不适，也不至于大片大片地毙亡。
届时，地心族重返地表世界的步伐，也便不可阻挡。
这是目前江跃得到的准确情报。
与猫七的这番话相印证，确实十分吻合。
猫七见江跃听完之后，居然没有过多的惊讶，有些吃惊问道：“这些情报，莫非伱早已知悉？”
“不瞒七兄，我也是最近知悉。尤其是前两日回了一趟盘石岭老家，得到了更多的情报。当下的形势，人类与诡异之树的斗争是首要之争。无论如何，一定要找到消灭诡异之树的办法。”
“这个毫无疑问，只是如何消灭，你们不是一直大伤脑筋么？”
“根据目前的情报，要找到对付诡异之树的方法，前往地心族的地盘，是最靠谱的选择。只是现如今，要找到进入地心世界的通道，谈何容易？”
江跃自然很想去地心世界闯一闯，只是他一直不得其门而入。
而且，地表世界他同样还有任务，需得找到星城之外最近的一棵诡异之树在什么位置。
这相邻的诡异之树，决不能让它们轻易连成一片。否则星城这片地盘，就等于彻底拱手让给了地心族。
当然，这件事，光靠江跃一人的努力肯定是不够的。因此，江跃也早就跟主政汇报过。
通过官方的力量来调查，肯定比江跃一个人闷着头单干效率更高。
猫七道：“小子，事事亲力亲为，你就是有三头六臂，也是不够用的。我建议你还是要抓住重点，抓住核心。眼下局面焦灼，时间宝贵。你若在许多小事上蹉跎了岁月，实属可惜。”
江跃知道，猫七的性子虽然古怪，但长时间的相处，也算是接受了他这个现任，在大事上，猫七的意见还是比较中肯的。
“七兄教诲，我一定会谨记在心的。若我能找到进入地心世界的通道，这地心世界，我还是得自己走一遭。”
猫七点头：“本该如此。”
……
晚些时候，江跃跟韩晶晶母亲约好的时间差不多到了，江跃也不做扭捏之态，主动来到了八号别墅。
韩晶晶给开的门，见江跃来，一向活泼大气的韩晶晶，竟然也有些脸红，不过还是大大方方把江跃让进屋里，嘘寒问暖，问他吃过晚饭没。
韩母大概也是刚到家不久，正吃完一碗面，见到江跃来，微笑道：“晶晶，带小江去书房坐坐，泡壶茶。”
韩晶晶笑道：“江跃，你这待遇很高啊。我妈可从来不带客人进书房的。”
江跃微微一笑，跟着韩晶晶进了书房。
片刻后，韩母换了一套相对居家一些的居家便装，进入了书房。
“晶晶，我单独跟小江聊几句。”
韩晶晶有些不乐意，嘟着小嘴：“妈，有那么机密嘛，我就不能旁听一下？”
“我跟小江说些体己话，你在场不合适。”韩母揉了揉韩晶晶的脑袋，语气柔和道。
平素，韩母其实是个严格的母亲。一般家庭是严父慈母，在阳光时代的韩家，角色恰恰相反。负责慈祥的是韩翼阳，负责严厉的反而是韩母。
当然，在外人面前，韩母倒也不吝啬于展现其慈母的一面。
韩晶晶知道母亲的性格，只得闷闷地走出书房。临关门时，还不忘对江跃伸伸舌头，笑嘻嘻道：“江跃同学，我妈要是太凶的话，你可以打电话给我爸求救。一物降一物呢。”
说着，韩晶晶不顾韩母的反应，笑着把门合上。
韩母无奈苦笑：“这丫头，从小被她爸宠坏了，没大没小的。小江，让你看笑话了吧？”
江跃微笑道：“证明阿姨您家的家庭气氛好，一般官宦人家的子弟，或许一板一眼从小就被教育要稳重老练，反而没有这么轻松的氛围呢？”
很多大家族豪门，的确是这么教育孩子的。
从小各种精英教育，恨不得全力催熟孩子，越成熟越老练越好。以至于豪门大族的子弟，要么被调教成一个个显得少年老成。要么受不了这种高压教育，一个个变得十分叛逆桀骜，乃至成了纨绔，成了混世魔王。
这两种都是主流，唯独缺乏普通人家的那种老实本分。
没有豪门子弟会把孩子教育成老实本分。
韩晶晶显然也不是那种老实本分的款。从大趋势上，她是属于少年老成那一款，只是韩晶晶骨子里也有其天真烂漫，甚至是叛逆的那一面。
这一点，从当初诡异之初时给江跃发的各种信息，便可见一斑。
韩晶晶身上，既有豪门子弟的落落大方，但也有其父母所不知的离经叛道的一面。
否则，以她十八岁年纪的一个女孩子，又怎会欣然同意担任行动六处的处长。
阳光时代，又怎会对普通出身的江跃，主动追求，发起各种猛攻？
这就是她离经叛道的一面。
她既活在老韩家的阴影下，又不甘心被老韩家的规规矩矩完全束缚。
当然，这也是跟韩母平素的教育颇有关系。
在老韩家，韩母本身也是一个相对叛逆的存在，因此她对韩晶晶骨子里那点叛逆的因子，也并非没有一定的助长之功。
虽然韩晶晶的叛逆，未必是韩母所喜，但却肯定有受韩母影响的因素。
韩母看着这个谈笑自若的年轻人，心里也是微微有些感叹。
这个年纪的年轻人，夸夸其谈有之，害羞拘谨有之，恭恭敬敬有之，玩世不恭同样有之。
可以上这些，江跃都没有。
他很平和，那种平和绝不是故作轻松的淡定，也不是故意表现出的成熟样子。
而是一种非常自然的平和，是将她韩母视为等同交流对象，就好像朋友和同学之间交往一样平和。
这份淡定和从容，确实很难想象在一个年轻人身上出现。
可江跃确实做到了。
就像丈夫说的那样，这个小江，真是年轻一辈罕见的优秀。
优秀到已经有些不真实。
当然，韩母今晚也没打算摆谱，而是顺着江跃的口气道：“小江，你是故意说好听的，还是真觉得阿姨家的气氛轻松？”
“不瞒阿姨说的，有时候我觉得大家族家庭氛围太过沉重，比如上次八号别墅老韩家成员聚集的时候。有时候，看到晶晶跟您和主政之间的互动，又觉得你们一家三口跟普通市民家庭似乎也没多大区别。”
韩母闻言，脸上的笑容不禁舒展开来。
可以说，江跃这话是说到她心坎上了。
在整个老韩家的背景下，大家庭氛围确实过于沉重。
而他们一家三口，实则家庭氛围是非常和谐。
韩母语气慈和道：“小江，听你这么说，可以想象，阳光时代你的家庭，一定也是这般欢快轻松的吧？”
江跃也微笑地点头：“确实如此，大同小异。”
“我听说，你父亲当初也是星城文化部门的干部，对么？”
“没错，我父亲是个纯正的文化人，书卷气很重。做官水平，却不如他做学问的水平。”
韩母笑道：“难怪能把你教育得这般优秀。”
“阿姨过奖了，真正优秀的，是主政这般牧守一方，忧国忧民的人物。我年少轻狂，行事有时候荒唐不堪，实跟优秀还有很大差距。”
这倒也不是江跃故意自谦，他觉得，站在韩母的角度看，肯定是主政大人这种人最优秀。
韩母微笑道：“小江，你这话阿姨可不赞同。优秀的评价标准，可不只有一条。但是不管从哪一条标准来评判，在你这个年纪的年轻人里头，你都堪称是优秀的，毫无争议的。”
来自韩母的赞美，倒是没有让江跃飘飘然。当然他也没有过度谦虚去一个劲地辩解什么。
“阿姨这般厚赞，一定是受到主政达人和晶晶的影响。尤其是晶晶，她对我的评价，时常是偏于夸张的。”江跃微笑道。
韩母轻叹一声，语气复杂道：“是啊，晶晶说到你的时候，跟评价其他人，确然是完全不同的。小江，你应该知道，这是为什么吧？”
江跃感觉到韩母的眼神在盯着自己，倒也没有躲避，而是真诚地迎向韩母的目光。
对视片刻，江跃微微点点头，表示承认。
韩母是聪明人，她也知道江跃是聪明人。
聪明人和聪明人的对话，不用把话题说得太直白。
“晶晶是我生的，我知晓她的性子。她这个丫头，在我跟她爸面前，总是表现出乖乖女的一面，从小也让我们省心，方方面面都让我们挑不出刺，反而处处给我们涨脸。可实则我这个当妈的怎会不知道？这丫头其实骨子里有着叛逆的一股劲，有她自己的一套想法。如果阳光时代一直继续，她那份叛逆也许迟早有一天会跟我们发生碰撞。好在，诡异时代的来临，让她这份叛逆没有成为问题，反而成了优势。”
韩母说到这里，也是不由得笑了起来：“要是按照阳光时代的培养模式，她应该是个娇滴滴的千金大小姐，两耳不闻窗外事，只知道读书的乖孩子。她在我们面前表现的也确实是这样，然则，我这个当妈的知道，那不是她的全部。果然，诡异时代到来，一切都表现出来了。”
江跃微笑点头。
韩母是懂女儿的。
韩晶晶在众人眼里，是个天之娇女，是别人家的孩子。学习好，人漂亮，落落大方，方方面面都堪称典范。
可江跃是知道的，韩晶晶骨子里是有不安分因子的，而且这种因子还十分活跃。
阳光时代或许还没那么明显表现出来，到了诡异时代，这方面的因子就彻底爆发出来了。
就像韩母说的，这反而成了优势，算是“因祸得福。”
要是韩晶晶一直是个乖乖女，什么都不懂，那进入诡异时代，反而会让父母操心不已。
而韩晶晶在诡异时代不但没有不适应，反而游刃有余，这肯定让韩翼阳夫妇都大感欣慰的。
“小江，我看你的反应，晶晶那叛逆的一面，不为人知的一面，你是知道的，对么？”
韩母忽然微微一笑，凝视着江跃问。

第945章 江跃的答案
韩母的眼神并不犀利，也没有逼问的意思，平静而慈和，还带着几分微笑的意味。
可这话，却偏偏让江跃有些难以招架。
不过，江跃到底还是没有扭扭捏捏，点点头：“我与晶晶六年同学，同龄人之间更容易相互了解。”
江跃虽然没有直接承认，却也算是认可了韩母这个说法。
韩母会心一笑：“这个说法阿姨是认可的，阿姨也年轻过。知道你们年轻人之间的交流，甚至可能比父母更加坦诚深入。”
江跃笑道：“那也分什么话题。”
韩母点头微笑，随即沉吟片刻，才道：“小江，还记得上次我们将晶晶托付于你么？当时，我跟晶晶她爸都认为，诡异时代开启，以我们的身份，不能有所保留，必须亲临一线，与诡异力量抗争。在那种情况下，个人生死，我们确实已经置之度外。”
这也不是很遥远的事情，江跃当然知道。
当时主政夫妇把韩晶晶安顿在九号别墅，便是抱着舍身成仁的念头的。
毕竟，当时谁都无法料知局势会坏到什么程度。
韩母继续道：“时至今日，星城局势看似有所缓和，实则暗流汹涌，根本没有好转。当日我跟晶晶她爸的心志，至今同样不变。如果局势需要我们牺牲，我们责无旁贷。而且，这并非危言耸听，随时都有可能发生。”
“虽然谈论这些，我心里也不好受。跟大家一样，我同样会恐惧死亡。跟天下的父母一样，我们可以从容应对个人的生死，但事关儿女，却做不到完全淡定。”
舐犊之情，不管你地位高低，是贫贱还是富贵，莫不如是。
江跃对此倒是深信不疑。
他不禁想，要是母亲没有失踪，父亲没有失踪，他们二人都在家。肯定也会有这类似的想法吧？
当然，江跃也知道，这或许是自己一厢情愿的念头。
或许，在他这样的家庭出身，一出生就注定要比普通人家承受更多。
有些普通人不可能理解的使命，或许他从娘胎里就带出来了。
见江跃稍稍有些失神，韩母似想起了江跃的家庭状况，一抹歉意在心里头闪过。
“小江，我说这些，没有别的意思。”
江跃是伶俐人，显然听出韩母语气中的歉意，以为触动到他内心柔弱的地方，因此才会有这么一句解释。
江跃坦然一笑，父母的事情，的确是江跃这些年来的遗憾，是他内心深处缺失的部分。
可这也并不意味着，他就那么脆弱敏感。更不至于因为别人一句无意的话发生些许触动，就迁怒于人。
“阿姨，伱放心，我都明白。”
韩母微微颔首，沉吟片刻，又道：“相比于家族其他年轻人，晶晶很幸运。尤其是看到老韩家其他年轻一辈，大多数都躲在温室里，经不起什么风吹雨打，我跟她爸更庆幸，当初没有用家族那一套标准来培养她。当然，她能拥有你们这帮同学朋友，同样是她的幸运。”
江跃微笑道：“在扬帆中学，晶晶是很有人望的。”
“再怎么有人望，也比不上你吧？”韩母笑着打趣道。
“也不尽然，就像杨笑笑，杜一峰这类人，他们肯定更欣赏晶晶，而不是我。”江跃在韩母面前，也没什么拘束，倒像是跟家中的长辈话着家常。
韩母听到杨笑笑的名字，略略苦笑一下：“说起来不怕你笑话，我这个当母亲的，在老韩家一直受到了一些偏见对待。但是无形之中，我自己也难免陷入那个偏见的怪圈。一度觉得，杨笑笑这类的孩子，才是晶晶应该多走动多来往的玩伴。虽然我没有强烈干涉晶晶的交友，但事实证明，我们视为经验的那一套，还真未必适用，也不总是对的。”
这就相当于间接承认，在识人知人方面，韩母也有看走眼的时候。
像杨笑笑这种同为官宦子弟的孩子，因势而来，最终也会因势而去。
反而是像江跃这些年轻人，到头来，反而成了韩晶晶最后铁的朋友。
韩母自然记得，当初有一次江跃送韩晶晶回家，她给开门的情形。
当时她虽然表现得十分大度亲切，可说到底，心里还是咯噔一下，有一种家里的白菜被人拱了的担心，随即又千方百计迫切想知道江跃的底细，想知道这个年轻人是否会把女儿带偏。
这不仅仅是一种母亲的本能，也是身处高位长期养成的一种思维习惯。
说起杨笑笑，江跃也是略感唏嘘。
自从那个组织覆灭后，一大批相关人员垮台。杨笑笑的父母站错队伍，最终虽然没有遭来杀身之祸，但也必定是退出了官方舞台。
至于现在情况如何，江跃也没追问。只知道杨笑笑捐献了大批物资买个平安，如果没有大的意外，应该可以保证平安。
但如果不能应对诡异事件的持续入侵，最终结果是否乐观，却很难说。
当然，如今这个时代，即便是主政夫妇，都已生死看淡，随时做好了最坏的打算，像杨笑笑家自然也谈不上任何保障。
“小江，为人父母，有时候我难免会悲观地做一些假设。假如有天，我跟晶晶她爸都不在了，晶晶这丫头，终究是我们最不放心的。在晶晶心里，除了父母之外，也许你是她最信任的人。真要有那么一天……”
“阿姨，您也不用太悲观。以您和主政的身份，断不至于有这种事发生。若真发生这种事，恐怕人类的命运也很难再有什么乐观可言。”
“小江，你和晶晶都已经年满十八，说是孩子，其实也是成年人了。尤其是诡异时代，你们的成长速度跟阳光时代比，一天顶过去一个月。按说我是没有什么放心不下的。可想到她今后可能孤苦伶仃，我这当妈的，心里总是难受。”
当妈的，又有几个能不为儿女操心呢。
江跃倒不觉得主政夫人这是矫情。不过，他又觉得，韩母找他来家里，肯定不止说这些那么简单。
“小江，这里没有外人。我这个当长辈的，有句体己话想问一问你的想法。”
江跃微微点头，心里却大致猜到了一些什么。
“你是个聪明孩子，晶晶对你的心思，小江你应该是知道的吧？”
这事恐怕就没有不知道的，别说江跃，扬帆中学那些同学，谁又不知道呢？
因此，江跃就算不愿意在韩母跟前聊这个话题，但也没办法昧着良心否认什么。
当下只得轻轻点头，表示知晓。
韩母微微一笑，似乎对江跃的坦诚十分满意。
“那么，小江你是怎么考虑这个问题的呢？作为一个成年人，阿姨想听听你真诚的想法。”
江跃知道，这是个很难回答的问题。
韩母既然开口了，心里一定有她期待的答案。
可她期待的答案，是江跃能给出的吗？
江跃扪心自问，他恐怕无法给出韩母预期的完美答案。
但是，江跃也没打算虚与委蛇。
沉思片刻，江跃真诚地开口道：“阿姨，我和晶晶才十八岁而已。或许再过个十年八年，我能给出更稳重，更成熟的想法。现阶段，我身上背负的家庭使命和社会使命，都决定着我没办法将主要心思放在这方面上。我不是没有考虑过这个问题，我也非常感激晶晶对我的特别关注。可我想来想去，还是没办法想到一个成熟而又负责任的答案。”
这显然不会是韩母期待的答案，甚至可以说远离她想要的答案。
可到底是主政夫人，她的喜怒并没有写在脸上。听完之后，也只是微微点点头。
随后轻轻叹息一声：“你这是稳健之谈，阿姨也相信你的回答是真诚的。不过阿姨也从你们这个年纪过来的，青春的萌动，爱情的渴望，恰恰是远离成熟稳重的。小江啊，你这个回答很稳健，但却超越了你这个年纪应有的界限啦。”
江跃倒没否认这一点。
事实上，也确实如韩母所说的。江跃这个回答太成熟，太过稳健。
要是三十岁的人如此稳健，倒是说得过去。
十八岁，正是神采飞扬，充满美好憧憬的时代。
现实在这个年纪会显得十分不合时宜。
因此，江跃这个回答，让韩母很纠结。
要是阳光时代，韩母保护女儿就像保护自己的领地，绝不愿意男生在女儿这个年纪就想过来偷菜。
可今晚这次谈话，韩母的动机恰恰相反。她是想从江跃这里得到积极回应的。哪怕年轻人对爱情十分青涩，她也愿意敲定这一层关系。
可江跃并没有给出她想要的回应。
“阿姨，您说的也有道理，我才十八岁，刚才那些话，确实不应该出现在我这个年纪的人嘴里。但是说到底，正因为我们才十八岁，还没有经历太多人生百态，因此再过几年讨论这个问题，也远远不会晚。”
“小江，你这不是敷衍阿姨吗？”
江跃毅然摇头：“不是。”
“我听说，也有也一些优秀的女孩子，同样跟你关系不浅。会是因为她们，你才给出这个答案吗？”韩母作为一个母亲，一个骄傲的母亲，肯定是不愿意自己女儿被别的女孩子比下去的。
因此，问出这个问题的时候，她的心思是复杂的。
江跃再次摇头：“阿姨，换一个人问我同样的问题，我的答案也是一样的。”
“有什么特殊的原因吗？按说你们这个年纪，不正是青春萌动，向往爱情的时候么？”
韩母都觉得以自己的身份，今天晚上实在是说得有点多，也有点过线了。
但话都说到这份上了，她也就没再藏着掖着。
江跃诚恳道：“或许是因为我家庭的缘故，我母亲在我七八岁的时候，便失踪了。之后我父亲一直郁郁寡欢，一直不接受这个现实。后来更是直接离家寻找我母亲。这些成长过程中的经历，让我在这件事的认知上，更加谨慎。”
这并非江跃找借口，而是肺腑之言。
父亲对母亲那种执著的爱，那一定是爱情。
母亲为事业疏于对家庭的经营，她对父亲是否有同样热情的爱呢？
这个问题，江跃一直悟不透。
从全家合照来看，这本应该是十分和睦幸福的家庭，可偏偏最终成了一出不小的悲剧。
这些经历，确实让江跃在这个问题上变得十分谨慎。
青春年少，不可能不向往爱。
可江跃目前完全无法确定，自己向往的是哪一种爱？
是韩晶晶的全情投入，还是林一菲的直白热情？又或是李玥那种无声暗流？
似乎，她们都很好很好。
可似乎，江跃又根本无法认清。
或许，真如他所说，现阶段的他，还不足以做出成熟理智的选择，过个十年八年，他才能更清晰地做出判断。
因此，他之前的一番话，发自肺腑，绝非敷衍韩母。
没有明确的答案，也不是韩母所期待的最佳结果。
可韩母也知道，话聊到这个份上，其实已经够了。再说下去就有点胡搅蛮缠，失了体面。
“小江，谢谢你对阿姨的坦诚。你说得并没有错，你们现在的年纪，确实还无法做出成熟而负责任的选择。”
江跃很感激地点点头，感激韩母没有继续追问，没有让他陷入窘迫。
“小江，阿姨还是那句话，晶晶有你这样的朋友，是她的荣幸。证明我们当初没有送她去京城，留她在星城上学是正确的选择。”
“阿姨这么说，也是我的荣幸。”江跃谦虚道。
韩母微笑，虽然没有得到她想要的答案，可她也不想跟这个年轻人搞僵。
不然的话，女儿那边说不过去，自家丈夫那里同样说不过去。
现在是整个老韩家上下倚重江跃，而不是江跃离不开他们老韩家。
虽然这个说法着实有些尴尬，可却是当下不争的事实。
书房门推开，韩晶晶一本正经坐在沙发上，可江跃却知道，她是刚从书房门快速移动到沙发上的。
这一点，她能瞒过韩母，却瞒不过江跃的耳目。当然江跃也并未戳破。

第946章 母女谈心
跟韩晶晶谈笑了几句，江跃也没多逗留，便离开了八号别墅。
韩母和韩晶晶俩母女送他到门口才止步。
回到别墅内，韩晶晶笑嘻嘻看着母亲：“妈，我还以为你要夜审江跃呢。这就放他离开啦？”
韩母没好气道：“你这丫头，说的跟你妈是个酷吏似的。我有那么凶巴巴吗？”
“啊，谁说的？我的母上大人简直是世界上最慈和的人了。”韩晶晶语气夸张地道。
韩母又翻个白眼：“没个正形是吧？伱是不是很想知道妈跟他都聊了什么？”
韩晶晶脑袋一歪，笑道：“你不说我也猜得到啊。”
韩母表示不信：“你偷听了？”
韩晶晶撇撇嘴：“我是那样的人吗？”
韩母点头：“我看就是。”
韩晶晶也不解释，还是嬉皮笑脸的样子：“妈，其实这不难猜好吧。你们大人总以为我们是小孩，不了解你们的想法。其实我们对你们的了解，可能还超过你们对我们的了解呢。”
“是么？”韩母来了兴趣，“那你说说看，我跟小江聊了什么？”
“肯定少不得有一些语重心长的对话，放下长辈架子，嘘寒问暖，拉近彼此距离，多半是一些家长里短的家庭琐事吧？”
韩母微微有些惊讶，这还真就这个套路。
“小江的家庭状况你妈我是知道的，我怎么可能去问他家庭的事？”
“你不问他的家庭，可以聊我们的家庭啊。我就不信，你没聊这些。我敢打赌，你一定说了把我留在星城，没送到京城去读书这件事。这是你最引以为豪的决定，你一定会告诉人家的吧？”
韩母一怔，不禁自嘲地笑了起来：“看来真是小看你这丫头了。在你看来，你妈就那么虚荣啊？”
“这可不是虚荣，这是母上大人的英明决定，说一说也没事的。”
韩母这才发现，自己可能还真低估了现在的年轻人。
她自然不会跟自己亲生闺女真生气，微笑道：“然后呢？”
“然后嘛，肯定是重点了。”
“重点是什么？”
“我女儿对你有意思，你是怎么想的？”韩晶晶一副笃定的语气。
韩母见韩晶晶这副口气，也是忍俊不禁，笑道：“这么说，你还真把你妈的那点套路都拿捏了。”
韩晶晶叹一口气：“不然，你单独叫他过来，还能有别的啥事？要是公事的话，也不用叫到家里来，更不用去书房单独说呀。”
“算你这丫头还有点机灵劲儿。不过，你难道不好奇他的答案吗？”韩母语气有些复杂地反问。
韩晶晶忽然变得沉默起来，心事也变得深沉起来。
不过，她随即又展颜一笑：“妈，你还记得当初咱们住老房子的时候，爸书房那里有一些古籍，我怎么翻都读不懂。”
“那些古籍，可是你爸的宝贝疙瘩，别说你，我也觉得晦涩难懂。”
“江跃就像那些古籍，你知道它是宝贝疙瘩，可他神秘深邃，让人总是读不懂。只有读懂他的人，最终才能走近他的心里去吧。”
韩晶晶说到这里的时候，又轻叹一口气。倒是不至于显得太失落，但也有些无力感。
“你这比喻可不恰当，人家小江可不是老古董，我倒觉得这孩子，心思很正很纯。不管是阳光时代，还是这个时代，这样优秀的年轻人，真的不多了。可惜，他对功名没有一点意思。不然以他的心性和能力，在这种世道，要往上爬升的话，绝对是一跃千里的。”
“妈，我从小觉得你是咱们老韩家的白月光，出淤泥而不染，不会那么势利，不以功名论成败呢。怎么忽然之间，你就俗了呢？”
韩母哑然失笑：“臭丫头，妈就是一句感慨，你又上纲上线。再说了，不势利不代表就不能追逐功与名啊。就像你爸……”
“好啦，好啦。知道我爸在你心中是独一无二的大英雄。可每个人走的路，终究是不一样的。而且，人家江跃是隐世家族子弟，根本不可能走仕途。人家的家族传承也没在这方面铺垫。我爸是清流那没错，可咱老韩家的底蕴，也是离不开的吧？”
韩晶晶比一般同龄人来说，思维肯定是成熟多了。
很多事情，别人懵懵懂懂，她却有自己的一套看法。
韩母微微颔首，看着女儿侃侃而谈，实则知道她也是在尽量压制心里的失落之意。
果然，女儿长大了，懂事了，比她想象中要成熟很多，理性很多。
而且，虽然没有明说江跃的答案，可女儿明显已经知道答案。
“晶晶，妈还是那句话，不管怎样，爸爸妈妈永远是你坚强的后盾。”韩母慈爱地凝视着韩晶晶，动情道。
韩晶晶强忍失落，故作轻松道：“妈，你这是什么口气。怎么感觉好像你女儿很不讨人喜欢似的。”
“那不能！我女儿是天下一等一的好姑娘，别说是星城，就算是京城，也挑不出几个来。”韩母微笑道。
“必须的啊。”韩晶晶嫣然一笑，“妈，我跟江跃才十八岁，未来有很长的路要走，有很多的机会互相了解呢。”
“小江的心思比较重，可能是因为从小家庭变故的原因，他心里也有不为人知的心事。他也跟妈说了，过个几年，等大家的心境都成熟了，他或许能给出更成熟的答案。这一点，妈还是很认可的。人家没有因为你是主政千金，就各种迎合。”
“他要是阿谀逢迎的人，我才懒得搭理他呢。”韩晶晶傲娇道，说着说着，想到江跃的各种好，嘴角不免溢出一些笑意。
“嗯，这一点很重要。别看现在不是阳光时代，但是人的心性，终究还是要放在第一位的。”韩母正色道。
“妈，你又不是不知道。从前他有个同桌叫李玥，是中枢大佬的女儿。要说攀扯富贵，人家也不见得非得攀扯咱们呀。还有更高枝呢。”说到李玥，其实韩晶晶是最心虚的。
像林一菲，虽然也让韩晶晶偶尔有些小酸小醋，可说到底，她觉得林一菲并不是多大的威胁。
论她跟江跃的关系，怎么都不会输给妖里妖气的林一菲。
可李玥，那就不好说了。
记忆中的李玥，虽然是个小透明，一根看上去不太起眼的豆芽菜。
可那终究只是那时的李玥，因为她不被关注，所以才显得那么平凡，像个小透明。
可现在回过头去看，人家那不是平凡，而是神秘。
平民李玥跟中枢千金李玥，身份一调换，在她身上一定会起翻天覆地的变化，就像小鸟儿摇身一变，成了枝头金凤凰。
李玥的硬件条件并不差，甚至可以说是很好，她缺的只是一些塑造罢了。
而她骨子里那种超脱的气质，就像空谷幽兰，一旦进阶，那就是脱胎换骨。
最紧要的是，她跟江跃是同桌，两人之间友谊深厚。同为女孩子，韩晶晶哪会不知道，虽然李玥是小透明，李玥从来不刷任何存在感，但她看着江跃那种眼神，不经意间流露出来的那种依赖和信任，足以说明一切。
在扬帆中学，可以毫不夸张地说，江跃几乎就是李玥眼里的全部。
李玥是别人眼里的小透明，而除了江跃之外的别人，在李玥眼里恐怕也都是小透明！
江跃几乎撑起了李玥整个情感世界。
这才是让韩晶晶最有危机感的存在。
韩母似乎也看出了女儿的心思。
中枢大佬的女儿，流落在星城，这么大的事，身为星城主政的夫人，韩母肯定是知道的。
而随后，李玥跟江跃的同桌关系，韩母肯定也不会不知道。
眼下看到女儿这个反应和语气，韩母哪会不知道是咋回事？
“晶晶，这个李玥同学，她在星城的时候，从来没有人知道她的身世吗？”韩母忍不住还是好奇问。
韩晶晶摇头：“李玥很低调，条件也很差。准确地说，扬帆中学都找不到第二个比她条件更差的。”
“会不会是中枢大佬故意磨砺女儿，把她留在星城？”韩母这个想法有点像苦情剧剧情。
韩晶晶道：“妈，磨砺的方式很多，这种极端的磨砺，也太夸张了吧？我听说，李玥其实每顿连一个菜都很难保证。早餐基本上是饿着的。”
“这么艰苦？”韩母大感吃惊，“那这六年，她是怎么熬过来的？这不得饿坏了身体？”
“这就得说到江跃了。他这六年给李玥很多私底下的接济。要不是诡异时代来临，估计没人会知道这些。”
“江跃接济她六年？”
“这是我猜测的，也是根据同学之间一些传闻推测的。当然，因为李玥这个人老实低调，又跟班长是同桌，很多人还是愿意帮她一把的。”
“包括你吗？”
韩晶晶笑道：“我没有江跃那么细心。可能是我的方式不周到，物质上的帮助，记忆中她还真没有接受过。”
“这女孩子自尊心还挺强。”韩母叹道。
“虽然她条件确实很差，但她确实没有丢掉自尊心。我记得她有个养母……”韩晶晶提起里约的养母，也是十分唏嘘。
韩母听韩晶晶讲完，当真目瞪口呆。
“还有这种事？还在上中六，就逼她嫁人？”
“可不是么？还是我们学校的留级生，公认的混子。”
“那这个养母现在呢？”
“我不太清楚，以李玥的性格，肯定不至于报复她。不过李玥的养父，好像很疼她，经常从乡下走路来给她送吃的。”
韩母默然，乡下劳动人民有一些条件确实很差，但是差到这种程度，还是让她感到有些难受。
说到底，她丈夫是主政，治下有这么贫困的家庭，终究还是觉得有些汗颜。
“晶晶，那你觉得这个李玥，去了中枢，身份大起大落，会不会在心态上失去平衡，不太适应呢？”
“别人也许会，但是李玥，我看她不会。”
“你对她这么有信心？”韩母有些惊讶，本以为女儿就算不诋毁几句，至少也会说几句风凉话。
现在年轻人都这么大度了吗？
“妈，你大概不知道，她知道自己的真实身份后，其实根本不想去京城。”
“不想去？”韩母震惊了。
不过她随即道：“不会是因为没见过大世面，害怕吧？”
“妈，你想哪去了。我不信你不知道原因。”
韩母一怔，随即动容：“是因为小江？”
韩晶晶撇撇嘴：“虽然我不愿意承认，但确实就这样。”
“最终不还是去了么？”韩母意味深长道。
“妈，你不信，她是死活不肯去的。最终是江跃劝她去，她才勉强同意去。而且还提了条件，要参与七螺山挑战赛之后才去。那次挑战赛，因为我爸的事，我没法参与。就是李玥跟江跃他们去的。”
韩母若有所思地点点头，显然是想起了这些旧事。
“这么说，这姑娘还真挺重情重义的啊。”
“所以，你觉得她去了京城，会迷失吗？”韩晶晶反问。
韩母叹一口气：“这却不好说了。这个姑娘的心志应该是很坚定的。只是京城是个大染缸，有些事，也不见得她一个小姑娘就能做主。那位中枢大佬的夫人，我听说可是比较强势的。她会允许一个小姑娘自己做主么？”
韩晶晶幽幽道：“要是阳光时代，我相信这个世界不会有这种童话。可现在是诡异时代，李玥的觉醒天赋很高，几乎不输给江跃。就算是她强势的生母，恐怕也很难压服她的。根据我对李玥的了解，她虽然不太爱说话，但却是很有主意的人。”
韩晶晶就差没告诉韩母，当初在学校门口小饭馆里，李玥还跟她斗过酒，两个女孩子之间暗暗就较劲过。
那一次拼酒，让韩晶晶深刻了解到李玥，绝不是那种任人错捏的泥性子。
韩母若有所思地点点头。
要这么说的话，这个叫李玥的女孩子，如果真对江跃念念不忘，自家女儿还真谈不上什么明显的优势啊。

第947章 突发的坏消息
韩母还是头一次在女儿的问题上，产生了一丝丝奇怪的不自信。
这在以往简直是不可想象的。
在韩母心中，韩晶晶学习优秀，长相身材无一不是上上之选，举止落落大方，性情温和善良。
不管从哪个角度看，都堪称是最拔尖的那一列。
而进入诡异时代后，韩晶晶也没有落后，同样鹤立鸡群。以十八岁的年龄火线上任星城行动局行动六处处长之职，而且表现出色，建功立业。
这些硬条件往那里一摆，任谁看了都得竖上大拇指。
江跃是很优秀，可韩母丝毫不觉得，自己女儿会配不上江跃。
甚至她觉得，综合各方面的条件，女儿配江跃甚至还略有上风。
当然，这是她作为母亲的一种自信。
可无论如何，她都不会觉得女儿会配不上江跃。
可因为李玥的存在，韩晶晶的这些优势，似乎都不再是优势。
尤其是老韩家的地位，在李玥中枢大佬千金的身份下，显然也是要相形见绌的。
而相貌身材，性情为人，听女儿这么描述，显然也不会差到哪里去。
最重要的是，在觉醒方面，李玥的天赋当初甚至还在韩晶晶之上。
这让韩母怎么想都觉得有些莫名其妙的挫败感。
当然，非得找一个明显的优势，倒也不是没有。
韩晶晶现在唯一的优势，也是最大的优势，就是跟江跃走得近，离得近。
自古以来，近水楼台先得月。
当然，这些话韩母只能在心里想想，她自然不会把话说得那么直白。
说到底，关乎女儿的终身大事，她虽然非常重视，可也不愿意这么早就草率做决定。
好在，女儿还年轻，现在说这些，都还为时过早。
再说了，京城那是个大染缸，那个李玥进了京城，会变成什么样，被塑造成什么样，还真得两说。
……
回到九号别墅，实验室那些人还是全情投入，并没有出来打扰江跃的思路。
而江跃也得到了短暂的独处机会。
先前跟韩母的谈话，倒是没有过多影响江跃的心境。
他对韩母说的那些，也是这个阶段的肺腑之言。
这个阶段，有太多的事等着他去完成，容不得他分心其他事。
回到房间，江跃整理了一下思绪，让大脑放松了片刻，将自己的思维调整到最佳状态。
从清明节那天开始，这段时间的一切经历，就像放电影似的，不断在江跃的脑海里闪现，形成一条条的记忆链。
江跃需要这种闲暇时光来总结得失。
……
第二天一大早，江跃还是早早醒来。
又是进入忙碌的一天。
跟猫七闲聊了几句，猫七不止一次告诫他，要找个时间搞清楚道子巷别墅的秘密了。
根据猫七的直觉，道子巷别墅近期应该是有什么事会发生。
可具体是什么事，猫七也说不好。毕竟它不是道子巷别墅的主人，也不太了解道子巷别墅建造起来的前因后果。
因为猫七的告诫，江跃又在道子巷别墅内部走了几圈，试图挖掘出一些什么线索来。
可让江跃感到失望的是，这道子巷别墅确实处处透着神秘，江跃也能感觉到这里头大有玄机。
可要说起到底玄机在什么地方，具体秘密何在，江跃一时还是参透不了。
如果道子巷别墅仅仅是作为一个堡垒存在，似乎是有点大材小用了。
料想这里头的秘密不至于如此肤浅。
刚走完两圈下来，韩晶晶在道上截住了他，火急火燎地告诉他，行动局那边有急事，需得他们去一趟。
韩晶晶现在是行动局六处的处长，她肯定有行动局的第一手消息。由她告诉江跃这个消息，倒也不是什么稀奇的事。
行动局有紧急情况，江跃肯定是不能坐视不理的。
毕竟，江跃跟行动局关系密切，不管是罗腾，还是行动局那些队员，跟江跃都算老铁了。
到达行动局总部，罗腾已经等候多时了。
不仅仅有罗腾，行动局许多高层都在。
很快，一份报告就放到了江跃和韩晶晶等人跟前。
江跃迅速浏览了一遍，面色也是微微一变。
而其他人的反应也好不到哪里去。
这报告的事，却不是星城的事，也不是中南大区的事。而是距离星城三千公里之外的西陲大区。
“大家都看到了吧？西陲大区云城以东一百公里，一棵诡异之树已经完成了进化，开始迅速在西陲大区扩张，蚕食西陲大区的地盘。其扩张速度，几乎达到了每天上千平方公里。这还是刚开始。根据情报，它的进化还在完善，扩张速度还会不断提升。照这个势头的话，情形十分不容乐观啊。”
罗腾语气深沉，盯着那份报告叹道。
毫无疑问，这个坏消息就像重锤一样，击打在每个人的心坎上。
就连江跃也感到一股莫名的压抑。
诡异之树！
“大家都说说意见吧。”罗腾见现场沉默得有些吓人，主动打破僵局问道。
在场有行动局的局长，副局长，还有各处室的处长。
都是行动局一等一的大人物。
江跃只是行动局的客人，自然不会喧宾夺主，只是静静坐着，听那些行动局大佬发言。
听完两个人发言后，江跃就有些腻歪了。
都这时候了，这些人的发言还是这么套路，完全就是官僚主义那一套，听着都让人昏昏欲睡。
罗腾显然有些不耐烦，皱着眉头，耐着性子听他们二人说完。
然后目光射向行动处的几位处长。
“你们都是战斗在一线的处长，我希望你们说点实际的干货，不要讲那些冠冕堂皇的官面文章。”
听得出来，罗腾是有火气的。都这时候了，那发言的二位还在那说套话，完全是阳光时代的那一套做官逻辑。
在这种时候，这种套话显得十分不合时宜，显得十分讽刺。
几位行动处长被罗腾这么一敲打，自然不敢再玩那一套不求有功，但求无过的话术。
不过要说他们说得多深入，多么有建设性，却也不见得。但多多少少每个人都还说到了点自己的东西，也算是言之有物。
韩晶晶作为行动六处的处长，自然也是要讲话的。她在六个行动处里，自然是排在最后一位发言。
毕竟，论资排辈，她也只能排在最后一位发言。
“各位领导，局势已经恶化到这种地步，我认为咱们星城很有必要再加一把劲，把诡异之树给端掉了。要是星城的诡异之树完成进化，今天的西陲大区，就是明天的中南大区。现在任何坐而空谈都是犯罪，我建议，我们要更加迅速高效地行动起来，一定要今早摧毁诡异之树。”
“晶晶，对付诡异之树，你有什么好的建议？”罗腾问。
“我服从局里的统一部署。”韩晶晶并不傻，并没有一味地去当出头鸟。
罗腾目光有些期待地扫向韩晶晶边上的江跃。
“小江，伱一直不说话，这么低调吗？”
江跃微笑道：“我坐在这里都有点不自在，领导们没讲完，轮不到我发言啊。”
罗腾本来沉着的脸，也不禁露出一些无奈的笑：“你这家伙，就是太低调。行动局就算不是你的家，至少也是你半个家吧？你还这么见外？来吧，说说，大家都等着听你的建议呢。”
江跃想了想，点点头：“那我说两句。”
“西陲大区这棵诡异之树，就目前来看，并未完全完成进化，它只是进化得比较顺利。这意味着，西陲大区那边应该是受到诡异入侵冲击过大，导致于人类对它的遏制力度太低。报告上显示的资料太少，不知道西陲大区那边现在到底情况如何？”
“西陲大区本来就是地广人稀，人口数目跟中南大区比，也就是三分之一的样子，而且特别分散。城市化程度也远不如中南大区，更别说更最发达的大区相比了。人口密度不够，人口又比较分散，让得西陲大区的人才挖掘，人力组织方面，都明显差上许多。”罗腾这个解释，有一定的道理。
不过，要说仅仅是这个原因，又有些说不过去。
西陲大区再怎么着也是一个大区，有一个大区的构架。官方构架只要在，它的整体框架就在。
而且除了官方之外，更有军方力量。
这官方和军方的力量再加上民间的力量，没道理眼睁睁看着诡异之树不断肆虐而无动于衷吧？
“罗局，我知道有些事涉及到机密，我不便询问。像西陲大区这种情况，他们那边的军方难道坐视不理吗？”
“军方并没有坐视不理，军方的飞机导弹各种高端武器并不是没有尝试过。也的确能摧毁一些枝枝叶叶。可是，根据内部消息，这诡异之树拥有极强的再生能力。光是摧毁枝枝叶叶作用并不大。”
哦？
江跃听到这个消息，却是微微有些动容了。
这消息是他之前一直没有得到过的。
不过想到诡异之树赐予那些代理人的一些手段，再结合生命灵液这些东西来推断。
要说诡异之树拥有一定的再生能力，这非常合理。
之所以在星城没有展现出这一点特质来，不是这边的诡异之树不具备，而是它还没进化到这个层次。
星城的诡异之树，进化之路一直被江跃他们遏制，一直没法痛痛快快地吸收灵源，顺顺利利完成进化。
它都还没进化出恐怖的扩张力，甚至都还没来得及在地表世界开始扩张，就被江跃他们一直追着打。
虽然诡异之树还在偷偷摸摸吸收灵源，偷偷摸摸进化。
可相比西陲大区那种几乎无阻力的前期进化之路，星城诡异之树的进化之路无疑是一步三折的。
至少到目前为止，它还没有真正畅快地进化过。
毫无疑问，这是江跃他们这些人的最大功劳。
从报告上来推测星城的局面，要是星城的诡异之树也能在地表世界生长，一旦扩张到某种规模，开始吞噬地表，扩张地盘。
那么，军方的火力，甚至导弹横推，恐怕都压制不住诡异之树的扩张了。
西陲大区这棵诡异之树，就是非常明显的例子。
当诡异之树进化到西陲大区这棵的程度，它在地表世界等于就已经开始获得生长权了。
等闲已经无法抹除它在地表的存在感了。
即便是能摧毁它的枝枝叶叶，以它强大的恢复能力，重生能力，这些枝枝叶叶很容易就可以得到恢复。
说到底，它已经在西陲大区的地表世界站稳了脚跟！
这是一个非常不妙的信号，而且就发生在大章国。虽然离星城有几千公里远，可这个消息带给每个人的心理震慑程度，不亚于阳光时代邻居家起火，随时可能烧到自己家那种焦虑和压迫感。
“局长，照这么说，这棵诡异之树就完全没法遏制了吗？”一名行动处的副处长忍不住小声问道。
罗腾轻叹一口气：“倒不是已经完全没有办法，现在中枢已经紧急开始商量对策，也在全国征询紧急应对方案。甚至，he攻击都在考虑的范围之内。不过，这是最极端的一个方案。对着自己国家的土地释放he弹，这是任何国家，任何领导人都不敢轻易做下的决定。”
要拿这种主意，确实太难太难。
西陲大区人口是相对少一些，分散一些，可也是有那么多人口的。
一旦采用这个极端的方式，便意味着那片土地从此就将成为禁区。
而且，就算动用这个极端方案，能否成功还是另外一说。
“当然，目前最主流的方案，还是要征集全国的奇人异士，组团去西陲大区，大家群策群力，精诚合作，消灭这棵进化完成的诡异之树。热武器摧毁不了它，不代表没有摧毁它的办法。”
征集全国的奇人异士。
不能说这个方案儿戏，但也不能说这个方案就能真正解决问题。
大章国到底有多少奇人异士先不说。
就算有很多，不也应该有很多是为中枢效力吗？如果为中枢效力的那些奇人异士大佬们都搞不定，民间征集去，又能发挥多大作用呢？

第948章 全国大形势
一名副局长很是老成地赞叹道：“中枢这个方法很好，现在各地的觉醒者有很多，能人异士不断冒出来。中枢一道命令下来，这些能人异士肯定愿意为中枢效力，为国家分忧。这是他们的荣耀，也是很多人鲤鱼跳龙门的机会。我相信中枢命令一下，觉醒者们会积极响应。就算一个人搞不定，十个一百个呢？成千上万呢？拿人命来堆，也得堆死它！”
这位前面说得虽然有些不中听，但总体还算有点道理。可越说到后面，就越不像话了。
尤其是最后一句，更是非常麻木冷血，活脱脱就是一个没有半点人情味的老官僚。
就算你心里是这么想的，也没必要这么说出来。
果然，现场每个人听完之后，表情都变得怪怪的。
尤其是罗腾，更是一头黑线。
先前这位副局长各种冠冕堂皇的官面套话，他就听得很不耐烦。
这回又大放厥词，一副高高在上的口气。听着就让人十分厌恶。
若是行动局内部说说也就罢了，像韩晶晶和江跃这种年轻人在场，这些话他们想不介意都难。
尤其是江跃，人家压根就不是行动局的，听了这话是什么滋味？
怎么？
瞧不起民间觉醒者？把民间觉醒者的性命不当性命？就是冰冷冷的数字往上填呗？
你可真是个大聪明，说你是卧龙凤雏再世都不过分。
罗局正考虑着训斥两句，韩晶晶却抢先开口了：“陈副局，伱是不是觉得，能人异士都是没有性格，没有情绪的机器人呢？程序一设定，他们就会不要命地往上冲？”
那位副局长哪会听不出韩晶晶的讽刺和挖苦。
要是一般的行动处长，这位肯定会拍桌子呵斥。可韩晶晶还真不是他能呵斥的存在。
别说人家的叔叔也是行动局的，也在这里坐着。
就说行动六处那些骄兵悍将，可跟其他行动处成员大不相同，这些人可都是暴脾气，也不是那么服从管教的。
这些话要是被这些人听去了，保不准这些人就会给他闹出好大幺蛾子。
他很清楚，这些人绝对是不能得罪的。
“呵呵，韩处长误会我的意思了。能人异士本事大，当然也会有点脾气。但是这是为国出力的大好机会，我相信还是会有很多有志之士参与的。就像咱们行动六处，不也招揽了很多民间的有志之士吗？”这位陈副局长努力试图往回找补。
韩晶晶却不为所动，冷笑道：“行动六处的这些人，可当不起陈副局的夸奖，他们也不是什么有志之士。说白了，他们愿意加入，固然是因为行动局能给他们一个官方身份，更多的是，他们对打败他们，降服他们的人是真正服气的。是对强者的崇拜和信服。”
说着，江跃故意瞥了江跃一眼。
显然是提醒陈副局，这位江跃，就是你口中的民间能人异士。
怎么？你想拿他的命去填么？
陈副局有些尴尬起来。
韩晶晶她得罪不起，而江跃实则也是他得罪不起的存在。
这让陈副局屁股底下就跟坐了刺一样，有点坐不住。
江跃呵呵一笑：“不管是能人异士，还是普通民众。但凡是人命，都不应该用来填。上位者如果不能想办法去保护他们，反而打着他们的主意，随时要他们拿命填，这说不过去。陈副局，你今天可以拿他们的命去填，回头就保不齐有人让你拿命去填。诡异时代，世事无常，谁也保不齐今天平安，今后每天都能平安。”
尴尬！
陈副局尴尬的几乎能用脚抠出一个地下停车场。
他还不能发作。
跟江跃发作，那是自取其辱。
江跃在行动局没有任何身份，但偏偏地位超然。
跟他翻脸，相当于跟罗腾翻脸，也相当于得罪了行动局的一大批人。
这批人今后要给他这个副局长使绊子，绝对可以让他寸步难行，甚至要他的命都绝不夸张。
坐在这里你是副局长，出了行动局，回归正常身份，谁在意你是谁？
诡异时代，甚至都不需要亲自来收拾你，随随便便使点小伎俩，引一些邪祟怪物去光顾一下，就够喝一壶的了。
陈副局倒是个能屈能伸的，尴尬地擦了擦额头，陪笑道：“是我刚才讲快了，一时口不择言。其实我没有恶意，只是觉得战斗嘛，一定会有牺牲。对付诡异之树，咱们人类也不害怕付出任何代价。”
随即似乎生怕大家不信似的，甚至惺惺作态地拍起了胸脯：“如果星城哪天需要我去牺牲，能够对付诡异之树，我也不是不可以牺牲的。”
这种漂亮话虽然很假，但到底还是让他能有台阶下。
江跃跟韩晶晶也不好再拿捏他这番失言。
罗腾有些不耐烦道：“行了，行了。你有这态度就够了，少说几句。对付诡异之树，还得听人家专业的战斗人员怎么说。”
“是是。”
罗腾瞥向江跃：“小江，你跟诡异之树战斗经历最多，你有什么见解和建议？”
“星城的诡异之树，跟西陲大区又不一样。星城的诡异之树一直没能在形态上完成进化，未能在地表世界真正扎根。我所有的战斗经历，都是建立在这个基础上的。至于成型的诡异之树，在地表世界站稳脚跟的诡异之树，到底如何凶残，应该如何应对，目前我也没有任何头绪。”
“要是连你都谈不上经验，恐怕整个大章国，有经验的也是屈指可数了。”罗腾略有些惋惜道。
江跃沉声道：“根据我的推测，大章国的诡异之树，至少有六到七棵，这是按全球比例大致推算的。那么，除了星城和西陲大区那株之外，一定还会有其他地方有诡异之树的。中枢那边，现在有没有具体锁定多少棵诡异之树？”
罗腾道：“目前只接到了四棵诡异之树的确切证据，包括西陲大区跟咱们也包含在内。”
“才四棵？这绝对不止的。”江跃绝对不会相信，偌大的大章国才只四棵诡异之树？
这个比例怎么算都不对。
当然，用脚指头都能想得到，一定是有些诡异之树还没有被挖掘出来。
就像西陲大区，如果早早就被人锁定，恐怕它也不会进化得如此顺利，更不至于进化到现在这种祸胎。
现在的西陲大区，可就比星城这边麻烦多了。
星城这边如果说是潜伏的威胁，那么西陲大区就是实打实的威胁，而且随时能让西陲大区的人类彻底失去生存空间。
这绝非危言耸听。
诡异之树最终目的是为地心族抢地盘，改造地表世界，优化地表世界，以便于适应地心族生物的适应。
一旦诡异之树占据足够大的地盘，控制整个西陲大区，那么西陲大区一定会是地心族入侵地表世界的第一站。
那么，西陲大区的人类，势必遭遇最残酷的剿杀围逼，生存空间将一缩再缩，甚至再无立锥之地。
罗腾在内的星城行动局大佬们，显然也都支持江跃这个判断。
被发现的是四棵，实际上的数量肯定不止四棵。
韩晶晶道：“要是其他诡异之树没有被挖掘出来，保不齐又会出现另一个西陲大区。”
“西陲大区的情况，肯定会警醒其他大区，应该不至于再犯这种错误了吧？”罗腾有些不确定。
“中枢现在是什么态度？”江跃却好奇这一点。
罗腾耸耸肩：“中枢的态度还是要先灭火，把西陲大区的诡异之树镇压下去。当然，也敲打各大区，必须要将诡异之树的情况摸透。决不能再出现西陲大区这种低级的错误。”
江跃却道：“罗局，目前四棵诡异之树的信息，行动局这边可有具体一点的情报么？”
罗腾点点头，朝一名秘书示意了一下。
那名秘书在会议室的大屏幕上，放出了早就准备好的ppt。
除了中南大区和西陲大区之外，另外两株被发现的诡异之树，一棵在中州大区，一棵在沧浪大区。
这两个大区，是整个大章国人口最多，也是最繁华的两个大区。
京城就在中州大区内，而沧浪大区则是阳光时代东海岸最发达的一个大区，人口最多，城市化程度最高，经济最繁华的大区。
这两个大区的人口密度和基数，在整个大章国也是排名前二的。
按正常比例来计算，他们的幸存者也一定会更多，官方构架也一定会更完整，而民间觉醒者的数量和质量肯定也会是整体最高的。
在这两个大区发现诡异之树，倒是合情合理。
根据同步过来的情报看，中州大区对诡异之树的遏制，还是比较给力的。虽然也还没消灭诡异之树，但基本也没让诡异之树侵入地表世界，没有让它形成地表世界的扩张。
反而是沧浪大区，诡异之树是仅次于西陲大区的活跃程度。虽然还没有明确的证据沧浪大区已经让诡异之树成功侵入地表世界，但是沧浪大区的诡异之树，活跃度还是极高的，控制了大批的代理人，简直跟雨后春笋一样不断冒出来，在沧浪大区呼风唤雨，搞得声势极大。
沧浪大区的问题就在于，代理人太多，以至于幸存者根本不知道谁是代理人，谁是清白的幸存者。
大批大批的代理人混在幸存者基地当中，为诡异之树创造便利。
所以，现在沧浪大区的情况是非常复杂的，也是整个大章国内，人类之间内耗最严重的一个大区。
沧浪大区的人口确实是多，多到什么程度呢？
连中南大区都不过是沧浪大区总人口的一半。
要知道，中南大区也是一个面积超过百万平方公里的超级大区，论行政区域的表面积，中南大区不会输给沧浪大区。
可人口却只是沧浪大区的一半。
由此可知沧浪大区的人口有多密集，经济有多繁华。
当然，沧浪大区的人口，并非都是沧浪大区原籍的，有四分之一都是外来打工者。
诡异之初，大多数打工人都不可能及时返回原籍。因而造成了滞留，导致沧浪大区的人口在诡异时代并没有出现减少的情况。
再加上沧浪大区在诡异之初的一些应对措施比较得力，物资储备充裕，硬件设施牢固，导致诡异之初沧浪大区幸存者的幸存率本身就高一些。
幸存者越多，随着时间的推移，情况其实就越复杂。
诡异入侵，秩序颠覆，官方力量无法完全控制局面，无法覆盖全局，以至于各种牛鬼蛇神不断冒出来。
星城的局面其实就是一个生动的写照。
先是那个诡异组织，然后是诡异之树的各种代理人，一波一波不断冒出来。
要不是星城有个江跃，光靠星城官方和行动局的努力，根本不可能扑灭得了这个火。
而沧浪大区那么大，可不仅仅是一个星城，那里光是全国排名前十的城市，至少就有三四个。
而星城，甚至前十都排不进。
城市的规模，人口的密度，以及幸存者的数目都不一样。
沧浪大区的情况变得复杂，也不全是官方控制不力的锅。
实则沧浪大区的牛鬼蛇神太多了。
好在，沧浪大区的牛鬼蛇神多，有志之士也多。很多优秀强大的觉醒者，在官方的组织下，跟诡异之树控制的代理人之间展开了长期的对抗。
总算没让沧浪大区的诡异之树侵入地表。
不过看这目前的情报，也已经是岌岌可危，有些难以为继了。
难的不是对付代理人，难的是如何找出那些潜伏在幸存者队伍里的代理人。
看完这些情报后，大多数人的心情都十分沉重。
韩晶晶喃喃道：“我一直觉得星城这些诡异之树的代理人没骨气，现在看来，沧浪大区那边情况比我们严重十倍。至少，我们这边的代理人还没泛滥到他们那种程度。”
罗腾却道：“也许一开始那边就没意识到代理人的危害。说句惭愧的话，要是星城有小江，我们也很难第一时间锁定那些代理人。”
这又是把功劳推给了江跃。

第949章 江跃的主张
韩晶晶和韩翼明自然都是点头称是，其他一些跟江跃关系不错的人，也都微笑点头，表示认可。
而一些跟江跃关系一般，或者说跟罗腾关系一般的人，则默然不语，也不知道他们心里具体是怎么想的。
当然，对此江跃倒是看的很开。
他做这些，从来就不为讨好谁，也无所谓谁认可不认可。
他没有居功自傲的意思，但星城的形势发展到这一步，他的功劳任谁都无法抹杀，这也是不争的事实。
有人却道：“我认为沧浪大区那边更多人愿意给诡异之树当走狗，还有一个原因。”
“哦？怎么说？”
“中南大区一向民风剽悍，这里的人血脉股子里有股悍劲，有底线和是非观。当初战争时代，我们这里经常出现大批大批被屠杀却坚决不投降的情况。而相比之下，沧海大区是更发达，但是繁荣的背后，人也变得更精致，更算计，骨子里反而没了那么点悍劲，遇到一点状况，底线什么的都不重要，只要对自己有利，节操和人格统统可以出卖。”
这人说了一堆，无非就是想说，沧浪大区那边，没骨气的人更多，精致的利己主义更多。
不能说他说的没有道理，但其实也有些偏颇。
林子大了，什么鸟都有。
沧浪大区林子大，肯定坏鸟也多。但相应的，也一定会有更多的有志之士。
当然，他分析的一些状况，不能说完全没有道理。
经济繁荣，人的思维物质化越严重，必然就越精于算计，这是人性的必然趋势。
因此此人的一番话，倒是赢得了不少人的点头赞同。
又有人道：“还有一个原因，他们幸存者太多，而物资不增多的情况下，每个人获得物资和食物的概率自然就变小，生存环境随着时间的推移肯定会更恶化，更险峻。因此很多人选择投靠诡异之树，说到底，还是本能的求生欲望驱使吧？”
这也算得上是一个重要的原因。
罗局微微点头，对这些说法也都表示认同。
然而他还是把目光望向江跃，想听听江跃的看法。
之前是江跃要其他两棵诡异之树的信息，而放了ppt之后，江跃一直没有表达态度。
江跃知道罗局的意思，深吸了一口气，指着ppt上的地图道：“罗局，你看，假设我们大章国有六七棵诡异之树。那么中州大区和沧浪大区这两棵诡异之树，应该都不是离咱们星城最近的那棵。”
罗局微微一怔，若有所思地点点头：“你继续说。”
“我不妨做个猜测，咱们大章国一共有七个大区，分别是中州大区，沧浪大区，江北大区，江南大区，中南大区，漠北大区以及西陲大区。按照大区来分布，那么平均一个大区应该差不多就应该有一棵诡异之树。那么，咱们东南方向是江南大区，咱们北部是江北大区，西面是西陲大区。而西陲大区面积和漠北大区是面积最大的两个大区。按行政位置，西陲大区跟咱们中南大区有接壤，但是西陲大区的诡异之树所在位置，离咱们有三千多公里。按它目前的扩张速度，要扩张到中南大区边境，至少得几个月时间。但如果咱们星城的诡异之树也以西陲大区诡异之树的速度扩张，那么这个时间直接缩减一半。”
江跃指着地图解说，自然更加通俗易懂。
不过，随即江跃话锋一转：“大家注意，我刚才说的是西陲大区。之所以需要这么长时间，那是因为西陲大区疆域实在辽阔。可咱们朝其他三个方位看，江北大区和江南大区，都跟我们大幅度接壤。如果江北大区和江南大区默认有两株诡异之树，若是出现西陲大区这种情况，以这两地跟星城的距离，以同样的扩张速度，那么……”
江北大区和江南大区，面积大致跟中南大区差不多。按理论上离星城最短的距离，甚至都不会超过一千公里。
当然，这是理论上最短，两棵诡异之树就在两个大区和星城接壤边缘的区域出现。
这种可能性应该不大，但即便两棵诡异之树都出现在江南大区和江北大区的核心区域，甚至是理论上最远的距离，也只不过是一千五百公里左右。
在地图上，这种指向就十分直观了。
甚至不用江跃把话说明，所有人都明白这意味着什么。
如果江南大区和江北大区都跟西陲大区一个状况，那么诡异之树推进到中南大区的时间肯定会来得比想象中更早。
“诸位，根据我目前掌握的状况，诡异之树试图侵入地表世界，其目的很明显，就是要改造地表世界，让地心族可以适应地表世界。而一旦所有诡异之树连接成一片的话，便意味着改造地表世界彻底完成。地心族将全面侵入地表世界。届时，人类和地心族的战争将全面爆发。地心族蛰伏一个纪元，到底现在繁衍到何等可怕的程度，目前无人得知。”
沉重的现实，摆在每个人面前，就像一座大山压下来，让每个人都感到压力大增。
之前大家还可以自我安慰，不过是一棵树而已，危害再大，还能真把人类灭绝了？
而现在，这种自我安慰已经被证明完全行不通。
最后这点侥幸也不复存在。
罗局敲了敲桌子，语气凝重道：“诸位都是官方的精英，我们必须做好最积极的准备。如果我们这些人都得过且过，保证侥幸的心理，那么普通人群又如何能够捡起信心？若是我们这些人都认命了，那么剩下的人类，哪还有背水一战的理由？”
无数次历史证明，人类的命运，最终必须是在少数精英的带领下，团结在一起才能得到扭转。
仅凭零零散散毫无凝聚力的抵抗，根本无济于事，形成不了作用。最终必然会被轻松各个击破。
“罗局，您的意思是？”韩翼明比较敏感，听出了罗腾这话似乎还有更深层次的内涵。
罗局深吸一口气，语气坚决道：“我个人认为，关于诡异之树的问题，有必要上报中南大区，有必要请大区领导直达中枢，向全国各地通报这个状况。如此才能在最大范围内团结所有幸存者的力量，将幸存者们拧成一条绳。再这样懵懵懂懂下去，幸存者只会越来越少，而地心族的力量则越来越壮大。我们必须扭转这种不利的局面，而不是让这种平衡不断被打破，越来越向地心族倾斜！”
韩翼明沉吟不语，他现在是行动三处的处长，接任了罗局的位置，按理说是罗局的人，甚至是心腹。
可这件事，他还是保留意见的。他很想劝一劝罗腾。只是当着这么多同僚的面，他不想在会上公然指出，以免其他人胡思乱想，觉得他这个罗腾线上的人，反而跟罗腾唱反调？
不过，那陈副局却忽然道：“罗局，你说的情况，按道理说中枢应该比咱们知道得更清楚才对。既然中枢没有下达这样的命令，是不是中枢有中枢的想法？或许中枢在下一盘大棋呢？”
陈局是标准的官僚，在他的为官逻辑当中，上级都是英明神武的，永远都是有一盘大棋的。
就算没有，底下的人也应该给上级构思出一盘大棋来。
罗腾淡淡道：“中枢知不知道情况，这个并无实质证据。作为星城行动局，咱们掌握了情况，有义务将情报和咱们的意见上报，让中枢听到我们的声音，知道具体的情况。如若知情不报，那是我们的失职。至于中枢做什么决定，我们没办法左右，但我们有权上报和建议。”
韩晶晶忽然开口道：“我非常赞同罗局的意见，西陲大区为什么会如此被动，我不信完全是因为西陲大区地广人稀，无人察觉。诡异之树这么大的动静，没理由没人察觉的。只是有没有人愿意担当的问题。决不能让西陲大区的悲剧，继续在其他地方发生。咱们中南大区的经验，其他地方完全可以借鉴。咱们星城，要说全国城市排名，前十都未必能进。为什么我们以一城之力，能牵制诡异之树？而西陲大区却摆烂躺平？沧浪大区这种数一数二的大区，为什么被一棵诡异之树搞得焦头烂额，大有压不住的架势？这还是担当的问题！”
“咱们整个大章国，现在要的就是担当！”
韩晶晶这一发言，让沉默的韩翼明也无可奈何了。他原本还想私底下跟罗腾再沟通的。
可韩晶晶这么一表态，他这个做叔叔的，肯定不能再说其他的了。
终究，韩晶晶这话虽然是代表个人，但任谁都会视作是主政的态度，也是他韩翼明的态度。
韩晶晶说这些话，不是没有理由的。
她虽然是官宦子弟，可毕竟年轻，朝气蓬勃的年龄，在这种生死存亡的关头，她自然更愿意直言不讳。
而跟江跃这些人长期打交道，也让韩晶晶的认知受到一定程度的影响。
星城的局势，如果不是江跃在担当，现今的局面能有如此太平吗？诡异之树能一直蛰伏不出吗？
她作为官宦子弟，当然也猜测到，中枢一直隐忍不发也许是有一定原因的，也许真如陈局说的那样，他们在下一盘大棋。
可是，这盘大棋不管怎么下，终究还是要与时俱进的。事态在变化，下棋的思路自然也应该跟着变化。
如果一层不变，一旦局势恶化到不可挽救的程度，那又当如何？
西陲大区的情况已经说明，就算有一盘大棋在背后，那么这一盘大棋终究还是有失算的地方。
至少西陲大区这一片就算是陷入被动了。那么，作为中枢，是否应该反思一下，这盘大棋是否真的英明神武，一点纠正空间都没有呢？
这种话，在星城行动局，罗腾这个一把手甚至都不敢说得这么直白。
只有十八岁的韩晶晶，初生牛犊不怕虎，她敢说。
而且，年轻人说这些话，就算有些不合时宜，在如今这种全面吸收年轻力量的大环境下，也不会显得那么突兀，不会那么不合时宜。
要是一个官场老油条说这些话，显然是要犯错误的，尤其是在阳光时代，更是天大的忌讳。
以陈局为代表的一小部分人，对韩晶晶这种说法，内心深处是不以为然的。
可韩晶晶身上那种年轻人的锐气和正气，却好像有一股强大的逼迫力，让这些人不敢逼视。
这股逼迫力，代表的是新生力量，代表是年轻力量，代表的是人类的朝气和希望。
诡异时代，颠覆的不仅仅是人类的正常生活秩序，可以说方方面面的格局都被颠覆。
包括官方的生态，同样也出现了一定程度的颠覆。
从前那种论资排辈的潜规则，明显已经难以为继。
年轻的力量在崛起，在迅速进入舞台当中。
像韩晶晶这样的年轻觉醒者，以后只会越来越多。而那些占着位置贡献不大，可有可无的人，只会不断被取代，甚至被淘汰。
诡异时代比阳光时代残忍的一点就是，没有谁是得到豁免，能保证不会被淘汰出局的。
最终，伱的生存能力，战斗能力，这些肉眼可见的能力，才能决定你的前途命运。
好在，罗腾并不愿在这个问题上无限延伸，继续讨论下去。
他得保护韩晶晶。
当下望向江跃：“小江，咱们说回地心族。关于地心族，你还有什么想法？”
江跃认真道：“地心族生存在地心深处，以人类文明根本无法想象它们到底是什么样的生命状态。对于人类来说，地心族现在依旧很陌生。未知领域远远大于已知领域。那么我们现在能做的，就是把已知领域做好。比如说，倾尽全力组织诡异之树的进化。只要把诡异之树的进化全面遏制，地心族就无法侵入地表世界，人类的命运依旧可以由自己来主宰。”
“同时，我们也不应该满足于此，在阻止诡异之树的进化同时，也要积极探索更多地心族的秘密，掌握更多的情报。知己知彼，才有机会赢下这一场生存之战。”

第950章 主政态度
江跃讲的道理并不复杂，倒像是中学的数学题，将所有的已知条件搞清楚，在已知条件上做文章，争取求解。
可以说，他这是中肯的意见。
行动局上上下下，哪怕有人心里并不怎么服气，却也找不到什么反驳的理由。毕竟从理智上来说，现在说什么都是虚的，只有围绕诡异之树继续抵抗，争取消灭诡异之树。
至于地心族还有多少阴谋，未来会怎样入侵地表世界，目前对人类来说都是一个谜。
这个谜目前露出的部分，就只有诡异之树。
罗腾点点头：“诸位，不管大家各自都有什么小心思，现在的局势多么恶劣，我们都心知肚明。现在我们只有一个立场，那就是人类的立场。任何其他立场，都是和自己为敌。因此，我希望大家摒弃私念，齐心协力，为人类的生存而战，为人类的命运而战。”
“散会！”
罗腾做事永远干脆利落，绝不拖泥带水。
事情说完，立刻散会。
江跃走出会议室，韩翼明后面追了上来：“小江，到我办公室坐坐？”
江跃跟韩翼明打交道，其实比罗腾更早。
不过随着时间的推移，他跟韩翼明打交道的次数越来越少，两人之间谈不上疏远，但也不如跟罗腾那么亲密。
而老韩的性格里那点瞻前顾后，什么事都要考虑影响的做派，也让江跃觉得老韩不如罗腾那么干脆，甚至都不如他侄女韩晶晶那么干脆。
当然，这并不是说，江跃跟老韩就彻底疏远了。
两人之间的交情还是在的，尤其是韩晶晶也在场的情况下。
韩翼明办公室里，除了江跃还有韩晶晶。
罗腾作为领导，自然不会出现在老韩这个下属的办公室内。
韩晶晶调侃道：“四叔，你这办公室可比我亮堂多了。都是行动处长，你这待遇可比我好多了。”
韩翼明笑道：“不就一间办公室？要不咱俩换换？”
韩晶晶摆摆手：“算了，我可不想别人说我没规矩。侄女的办公室比叔叔还大。”
韩翼明哑然失笑：“你这丫头，故意逗我是吧。”
“小江，坐啊，来，刚泡好的茶，喝点。”韩翼明倒是十分热情。
对江跃，韩翼明也是打心底里佩服和欣赏的。也是他一力向主政韩翼明推荐的年轻人。
他也非常乐于看到江跃能成为他的侄女婿，和韩晶晶走到一起。
当然，他今天叫江跃他们过来，显然不是拉线保媒。
“小江，先前在会上，伱的那些建议看法，我仔细琢磨了一下，确实非常稳重。相比当初刚认识你的时候，你现在又成熟了许多。”韩翼明微笑着道。
听话听音。
韩翼明说的这些，明显是铺垫。
重点肯定不是这些，因此江跃只是微笑听着，并没有急着表态，而是非常有耐心地坐着，轻轻呡着茶水。
韩晶晶却道：“四叔，都不是陌生人了。你是不是有什么想说的，直说好了。搞那么客套做什么？”
韩翼明有些吃不消这个侄女的脾气，他也知道，韩晶晶这是不跟他见外。
过去的韩晶晶，性格上并不是这么直来直去，不懂婉转的。看来诡异时代对她的影响和塑造，也同样不小。
先前在会上那些直言不讳的话，也证明了韩晶晶身上的这些变化。
这不是坏事，可韩翼明觉得，还是有必要私底下提几句。
“晶晶，我接任罗局的行动三处处长位置，你接掌行动六处，说起来，按阳光时代的派系论，我们应该都是罗局这一脉的人。按理说，我应该无条件服从罗局的安排，他的主张我也应该无条件支持。”
韩翼明的风格，永远是先扬后抑。惯用是那一套“虽然……但是……”的话术。
因此，韩晶晶和江跃，都默不作声，等着他后面但是的那一部分。
“但是，关于上报大区，上报中枢这件事，我个人觉得，还是应该谨慎一些。”韩翼明终于说出了自己的想法。
而韩晶晶却大感不解。
在会上，她就义无反顾当场赞同罗局意见的。
没想到，四叔私底下居然说的是这件事。
“四叔，罗局这个主张，于公于私都没有任何问题吧？出于人类的生存大局，出于大章国的整体安危，他这个主张难道有什么问题？还是说，四叔你也跟那陈副局说的那样，觉得中枢在下一盘大棋？我们这个主张建议会破坏中枢一盘大棋的英明神武？”
韩翼明苦笑摇头，他算是听出来了。侄女不仅仅不理解他这个想法，甚至这语气还带着几分反驳的。
江跃也淡淡问道：“韩处，你说的谨慎，出发点是什么？此事我也百思不得其解，为什么要谨慎？”
“站在我个人的理解上，我觉得陈副局长的观点有一定道理。中枢站在那么高的高度，对全局肯定是有大致了解的。我们知道的信息，中枢多半也知道。”
江跃笑了笑，却没有反驳。
心里却大大的不以为然。
中枢也许耳目众多，消息渠道很广。但这不代表着中枢就是无所不能的神。
中枢的渠道，不也是来自各地么？单靠他们在中枢的力量，在京城的力量，难道真的不出门知天下事？
最终，情报还得是从各地反馈过去。
像诡异之树的情报，江跃不觉得中枢一定就知道得那么清楚。
韩晶晶却道：“就算中枢知道，我们上报一下，也不影响大局吧。万一中枢并不知道，星城这个报告，不等于立功了么？”
“晶晶，你要想想，万一中枢知道这些，而没有公告全国，那他们是不是真的有什么全盘的考虑？我们咋咋呼呼的上报，会不会弄巧成拙？而且，这个报告由谁来打呢？最终肯定是星城官方。这个报告一旦打上去，你父亲这个星城主政，就意味着很可能要承担负面责任。在这个节骨眼上，你父亲已经焦头烂额，很是被动……”
韩晶晶脸色有点不好看了。对韩翼明的这些话，她是完全不认可的。不管父亲是不是真的处境被动，在这种大局上，她觉得父亲这个主政都没理由拒绝。更没理由在四叔这个环节上就拒绝。
而且，四叔刚才说的这些，还是做官的道理，而不是应对地心族入侵，应对危局的道理。
都这时候了，难道怎么做官真的比怎么做事更重要么？
也就是自家四叔，不然韩晶晶势必当场发作。
不过即便这样，韩晶晶脸上的不悦还是显而易见的。
老韩是个人精，哪会看不出韩晶晶心里不痛快。而江跃显然也没站在他这一边。
韩翼明知道，自己这个私底下的建议，有些吃力不讨好了。
不过他还是叹一口气，道：“小江，晶晶，或许是我多虑了。不过这件事，你们也许可以先咨询一下主政的意见？”
韩晶晶撇撇嘴，没有说什么。
江跃微笑道：“韩处，我们不妨打个赌，我觉得这个建议如果到主政跟前，他一定不会反对。”
“哦？”韩翼明有些惊讶，“你对主政这么有把握？”
“本该你韩处更了解主政的，可这件事，我认为我更有把握。”江跃不是韩晶晶，他不能摆脸色，但他可以有自己的立场。
他这么说，显然也是摆明不认可韩翼明的这个想法。
韩翼明哪会不知道，这次可能连两个年轻人都给惹了。不过他作为长辈，脾气一向也不差，自然不会因此而生气。
他所思所虑的，其实是老韩家的利益。不想老韩家惹祸上身。
有些事他没挑明了说。
关于诡异之树的这件事，他认为中枢为什么一直没有面向全国公布，肯定有中枢大佬之间的角力。
在这种角力没有明朗之前，老韩家实没有匆匆忙忙一脚踩进去的必要。
卷入那个级别的角力，对老韩家，对星城主政这个职位，都有着巨大的风险。
在官场，什么时候该明哲保身，这一点老韩是心知肚明的。
这就是他认为需要明哲保身的时候。
可惜，年轻人并不理解，也不支持他这个想法。
当然，老韩自然不可能跟年轻人摆脸色，轻叹一声道：“小江，晶晶，可能我真的有点老了？”
江跃微笑道：“韩处你不是老了。而是官大了，官帽重了，心思也重了啊。我倒觉得，阳光时代的逻辑，真未必适合诡异时代。也许换换思路，反而更有助于突破困局。”
“小江，你说的困局是什么？”
江跃淡淡道：“星城现在处于困局，整个大章国，乃至整个盖亚星球，也都处于同一个困局。同样的，从中枢到地方的官方，其实都在这个困局内。谁都不可能游离于这个困局之外。韩处你的立场也许是从老韩家的利益考虑，这不见得是错的。但是在大局上，其实老韩家的利益不应该跟大局是背道而驰的。”
“有这么夸张吗？”韩翼明苦笑揉了揉额头。
“我觉得有，如果老韩家失去锐气，说不定最先淘汰的，反而是最害怕被淘汰出局的。”江跃直言不讳。
韩晶晶深以为然：“四叔，我赞同江跃的说法。这世道已经很明显，坐在办公室里精于算计，已经于事无补。只有走出办公室，在困局中战斗，劈开困局，才能让局面稍有缓解。”
两个年轻人把韩翼明说得哑口无言。
半晌过后，韩翼明颓然点头：“我感觉被你们两个小年轻上了一课啊。可能真的是我老了。”
韩晶晶笑道：“四叔，你老不老，回家问我婶。但是这个事，我觉得我爸还真未必支持你的意见。你是好心为他着想，但很有可能挨批，你信不？”
韩翼明有点被整得不会了。
还挨批？
不过二哥要真是像小江他们说的那样，会支持这个建议，那么批评他韩翼明目光短浅，也真不是不可能。
“行，那咱们就去见一见你爸。我拼着挨顿批，也好让自己头脑清醒清醒。”
……
很快，一行三人就来到官方大楼。
主政见到他们到来，主动朝江跃打招呼：“小江，我正说派个人去找你，没想到你自己过来了。果然我们越来越有默契了。”
“爸，你又想把人家江跃当长工使唤了吧？”韩晶晶打趣。
“你这丫头，怎么说话呢？在你眼里你爸是黑心地主老财啊？”
韩翼阳将几人迎入办公室，示意其他人员退出去。
然后由韩翼明陈述了一下之前的事。
韩翼阳缓缓点头：“罗腾不错，身居高位不忘初心，有担当，敢作为。行动局在他肩上扛着，我放心。”
韩翼明顿时明白了，果然还是两个年轻人猜对了。
主政这么说话，不就是摆明着支持罗腾的主张么？
“老四，你的稳重观点也不算错。一个成熟的部门，总要有人思考不同的方向。而不是唯领导论。你没有盲从罗腾的主张，有自己的看法，这是值得肯定的。当然，在我这个位置上，我是赞同罗腾意见的。事实上，我也准备这么做。甚至我已经口头告知大区总督。就等官方正式材料了。”
韩翼明大感惊讶，没想到二哥竟然这么雷厉风行。阳光时代，他这个星城主政可很少这么做事的。
“老四，你是不是觉得我有点武断了？”
韩翼阳打趣道：“你还别说，这事我还真就是从小江和晶晶他们那里学到的。论年龄，我们比他们大一辈。可轮到诡异时代的年龄，我们每一个人其实都是同龄人。我们的起步是一样的。我们不能因为生理年纪比他们大一些，就在进取心上输给他们，对吧？”
韩翼明也知道这是主政给他一个台阶下。
当下也点头笑了起来：“看小江跟晶晶他们立下的功劳，有时候不得不承认，我有点老了。”
主政摆了摆手，示意这件事翻篇。
随即盯着江跃跟韩晶晶：“小江，晶晶。中枢给大区发了一道命令，要求组织一批精锐队伍前往西陲大区驰援。大区给咱们星城定了二十人的名额，我希望你们俩挑起大梁，你们有什么意见？”

第951章 迎难而上
要说西陲大区现在这个状况，确实需要各方驰援。中南大区跟西陲大区又是接壤的大区，更加义不容辞。
虽说西陲大区疆域辽阔，到中南大区的距离其实很远，但不管怎么说，也是跟中南大区接壤。中南大区也确确实实离得最近。
如果西陲大区的诡异之树失控，无限扩张，占据整个西陲大区之后，下一步必然是先扩张到中南大区，中南大区是首当其冲的。
虽说星城在中南相对靠中间的位置，并不跟西陲大区接壤，甚至可以说离得比较远。
可中南大区的诡异之树就在星城。
星城和诡异之树打交道是最多的，也最懂诡异之树，于情于理，肯定是要出力的，而且挑大梁担任主力也在情理当中。
江跃跟韩晶晶还没来得及说话，韩翼明却先开口了：“主政，支援西陲大区，咱们义不容辞。但是小江和晶晶才十八岁，让他们挑大梁，去承担这么重的任务，是否有点过于冒进？而且……”
“而且什么？”韩翼阳淡淡道：“你是想说，晶晶是我的女儿，所以千金之体，坐不垂堂？”
韩翼明苦笑道：“我倒不是这个意思。”
“那你的意思是？？”
“这是中枢下达的命令，咱们如果派两个年轻人带队，上级会不会觉得咱们星城太过敷衍，没把中枢的命令当回事？”
韩翼阳微笑，当然知道自己这个弟弟的意思。
说到底，他这些话都是一个借口。实则还是不想让韩晶晶去冒险，同时也不愿意江跃离开星城。
“老四，你有私心啊。”韩翼阳微笑道。
韩翼明有些赧颜：“主政明鉴，于公于私，我都觉得小江和晶晶不宜带这个队。”
“怎么？伱不看好驰援西陲大区？还是说，担心星城的局势，担心自己这一亩三分地失守？”韩翼阳嘴角挂着一丝淡淡的笑意问。
韩翼明沉默了片刻，还是决定如实回答。
横竖这里没有外人，关起门来，也不担心消息泄露。
“主政，要说私心，肯定是有的。就像你说的，星城现在虽然把诡异之树逼在暗处不敢现身，消灭了它的代理人。可诡异之树肯定是不甘失败的，它暂时的蛰伏，肯定是在憋什么大招。等它下一次出现，指不定掀起多大的风浪。因此，小江跟晶晶他们离开，我不觉得是好事。”
“此外，我先前说的情况，也确实是实情。以上级部门的认知，他们是否会认可年轻人带队，也的确是个问题。”
这还是阳光时代的思维。
相比于年轻人带队的话，显然老成持重的中年人更容易得到认可。
他说的这番话，倒也不是完全没有道理。
至少在大逻辑上是没问题的。
主政这次倒是没有多说什么，而是把目光转向江跃跟韩晶晶，似乎在征询他们两个当事人的意见。
韩晶晶对这件事既不是十分热心，但也不至于抵触。
她的原则倒是很纯粹，看江跃的意思。
江跃同意去，她自然义无反顾就去。如果江跃觉得不能去，她自然也乐得不去。
江跃观察了一下现场的情形，就知道众人的意思，这是要他拿主意。
“按理说，星城现在的局势，的确不宜离开。可是对付诡异之树不是单纯星城一地的事。要是西陲大区的情况得不到解决，任由恶化，迟早会蔓延到星城这边。西陲大区的诡异之树最先连接到的，必然是星城这棵诡异之树。所以，驰援西陲大区，其实也在帮我们自己。”
“所以小江你同意去西陲大区么？”
“如果星城这边的局势不会恶化，我个人是没有意见的。”江跃表态。
星城到底能不能保证局势不恶化？
这也是一个大难题。
江跃没法打包票，罗腾没法打包票，整个星城谁也没法打包票。
主政右手握着茶杯，轻轻在桌上转着。
片刻后，他好像下定了决心，毅然道：“星城走到这一步，总体比其他地方的情况要乐观一些。现在这个情况，如果离开小江，整个星城就顶不住，那证明我们的工作完全没到位。我觉得，星城必须成长，必须接受这次考验。我们总不能永远把小江绑在星城吧？”
如果因为江跃离开星城，星城的局势就迅速恶化，那么星城的抗压能力确实就太低太低。
作为星城的主政，韩翼阳显然是不希望看到的。
对星城来说，必须具备这种弹性，离开江跃，离开他这个主政，都能扛住，能顽强地生存下来。
这才是韩翼阳愿意看到的。
韩翼明也看出来了，自己这个二哥显然已经有了主意。
跟阳光时代不同的是，二哥现在的思维明显不再一味求稳，而是在求变，甚至可以说是兵行险招。
二哥既然下定了决心，韩翼明知道自己再劝下去也不合适。
星城主政都拿定主意了，下面的人也只能是全力配合，把自己分内的事干好，让星城的局势不至于恶化。
“晶晶，这次你跟小江一起去。小江为主，你做他的副手。至于人手，你们俩看着调动。哪怕你们要点卯我这个星城主政，我都全力支持。”
这虽然是漂亮话，但也足可见到韩翼阳的决心。
江跃也知道，调子定下来，西陲大区他们是非去不可了。
“主政，我和晶晶参与其中没问题，但就像韩处说的，带队的话，是不是挑一个成熟稳重，能让上级领导满意，不怀疑咱们星城诚意的中高层？”
韩翼阳异常坚定地摇头：“不，这次行动，贵在步调统一，必须由你小江一言而决。我不想派任何一个可能干扰你决定，影响你行动的声音。”
韩翼明听完都是心神一凛。二哥这个决定，非常果决，也非常大胆啊。
一切由江跃一言而决，也就等于是完全信任江跃，不给江跃设置任何障碍，不让任何人去拖他的后腿。
这也意味着，江跃的担子很重，承担的责任很重。
韩晶晶自然也听出这个意思：“爸，你这是不是太苛刻了。要是万一没办成，你难道让人家江跃背锅，对他问责嘛！他再怎么着也不是官方的人，名不正言不顺，让他带队，承担这么重的责任，合适吗？”
反正没有外人，又是自己亲爹，韩晶晶也就没藏着掖着。
韩翼阳正色道：“不管成败，承担责任的都不会是小江，是你爸爸我。我是星城主政，人员是我指定的。我来担责。小江，你不要有任何心理负担，敞开手脚去干。西陲大区的情况，中枢也不敢说必胜，就算行动失败，也不可能是咱们区区星城扛下一切。这必然是整个大章国一起扛，一起承受恶果。”
“爸，那也不应该是你来承担责任。要是这样，我和江跃又何必去呢？”
韩翼阳叹一口气：“不管是谁去，如果最终出了问题，我这个星城主政肯定是首当其冲的。晶晶，你不用担心我，你更应该考虑，怎么才能消灭那棵已经侵入地表世界的诡异之树。怎么把西陲大区的危机解除，并把成功的经验带回星城。”
韩晶晶嘴唇动了动，还想说什么，却被韩翼阳打断：“小江，你有什么要求，尽管提。这次我们星城官方对你的支持力度，不设上限。只要星城官方能够办到的事，你尽管提。”
韩翼阳代表的是官方的姿态，他把话说到这种程度，重视程度不言而喻。
江跃却问：“咱们星城二十人队伍，那么整个中南大区有多少人？”
“中南大区这次要求组织二百人，全国各大区一起要求组成千人队伍。西陲大区那边也在组建一支精锐队伍，随时准备配合各大区的精英人员作战。”
“那咱们星城的队伍，要接受大区的统一领导？还是到了地方，听从中枢那边统一领导？”
江跃并不急着提要求，反而是想把这些情况理顺。
在他看来，这些问题比提那些要求更加紧要一些。
这还真就问到点子上了。
韩翼阳沉吟片刻，叹道：“大区这边，我已经沟通过。咱们的队伍保持独立性，不会出现被大区这边掣肘的情况。但是，我的级别也只能得到大区这边的承诺。至于到了那边，中枢会如何安排，我实不敢把话说死。这不是我目前这个级别能够决定的。小江，这一点希望你能理解。不过就算是中枢那边要统一领导，也一定会有统一策略，不会盲目无序。”
大区这边不会掣肘，中枢那边无法保证。
江跃大致听明白了这个意思。
虽说这个结果是可预料的，可他多少还是有些担忧。
韩晶晶更直接：“爸，那要是中枢那边有人乱指挥呢？万一中枢那边是个啥都不懂的官僚呢？明知道他的智慧是错的，我们也得盲从吗？”
韩翼阳苦笑道：“晶晶，你说的这个情况我不能说完全不可能出现，但肯定是极小的概率。中枢对支援西陲大区非常重视，一定是派精兵强将去的。怎么可能安排一个庸才去领导？而且，中枢那边一定不会派某一个人，必然是有一个领导团队。如果有些确实平庸无能，绝不可能让他胡乱发挥，破坏大局的。”
这是生死存亡的战斗。
能者上，不能者退。
“当然，如果真出现那种胡乱指挥的情况，你们视情况而定，如何执行，我相信小江也一定会有自己的尺度。还是那句话，咱们是去对付诡异之树的，不是去盲从命令的。如果小江你有自己的见解，有自己的想法，该你表达的时候，你同样可以表达。每个人都拼上性命去驰援西陲大区，这点发言权还是有的。”韩翼阳道。
江跃点点头，心里大致有谱。
“什么时候出发？”
“越快越好，大区要求我们最迟明天就出发。我安排运输机，你们今天准备一下，明天一早出发。”
“要去跟大区的队伍集合么？”
“不，大区的队伍不会在中南大区集合。集合地点在西陲大区的开城，具体地点飞行员会得到通知。小江，这个任务十分仓促，对你来说是一次挑战。你必须在今天就把人员征集到位。人选方面，你还得多花点时间琢磨，最好是每一个人都是知根知底的。任何一个不确定的因素，都有可能影响整个团队的安危。必须慎之又慎。”
人选方面，确实是个大难题。
现在是接近中午了，也就剩下半天白天，一个晚上的时间。
不得不说，这时间非常仓促。
当然，二十个人的人选，江跃自问还是可以集齐的。
不过，江跃随即想到一个问题：“主政，之前我们跟黑市老总约定看原石，明天出发，却是要耽误正事了。”
“这个你别担心，我可以联系他，暂时把这件事推后半个月到一个月。具体推后多久，都是可以商量的。”
江跃点头，对韩晶晶道：“晶晶，你在这边跟主政多沟通，看看需要哪些方面的官方支持。我去负责调动人手。”
韩晶晶道：“我行动六处那些人，你可以随便调动。都是完全可以信得过的。”
“嗯，行动六处的人，肯定要调动一批。剩下的，我再列个名单，争取今天下午把名单敲定。此次行动风险极大，自愿是第一大前提。”
韩翼阳认同这一点：“对，必须要自愿，绝不能强征。若有意愿不强，或者想提什么要求的，都可以上报过来，官方能解决的一定不遗余力解决。”
韩晶晶却道：“意愿强烈要去的人，就一定不会拿捏提各种要求。提要求的人，一定是意愿不强的。我觉得，这种人不应该优先考虑。除非是特殊人才，没有他不行的那种。”
江跃道：“我会综合考量。先失陪一下。”
随即，韩翼阳又强调：“对了，此次行动需要保密。小江你征集人手的时候，务必将保密视为第一原则。”
韩晶晶留下，沟通官方这边能提供的帮助。
而江跃，则返回新月港湾基地，调集人手。

第952章 召集人马
回到新月港湾的路上，江跃脑子里已经大致有了比较详细的名单。当然，这份名单自然还有许多需要推敲的地方。
这个任务的大前提是保密，那么名单里的每个人都必须是绝对可能。而且这次任务另一个大前提是自愿，那么对于那些意愿不强的人，也同样不能轻易泄露。
在返回新月港湾之前，江跃特意绕了一圈，来到一个久违的地方。
此处之前发生过严重的闹鬼事件，而今这一带建筑破损度几乎高达百分之五十，与上次江跃出现在这里时，完全是两个模样。
不过，江跃自然不会认错地方。依稀还能看到一些当初的样子。
银渊公寓几个字只剩下一个“公”字还在，其他三个字都早就没了赢。
江跃来此，是要召见一个人。
这个人，几乎是最早投靠他，但是江跃已经很久没有征召他，一直任由他在这一带活动，炼制那子母鬼幡，同时也控制银渊公寓那批尸傀不要出去为祸。
这么长时间没见，江跃一开始也有些不确定，余渊会否老老实实呆在这银渊公寓，会否逃离此处，甚至是卷走子母鬼幡，带着那批尸傀？
这一切，江跃心里也没底。
毕竟这个世道，人心叵测。
虽然当时余渊对他的忠诚度还是比较高的，但是架不住这世道变迁，人心也同样容易思变。
不过，当江跃接近银渊公寓时，这个担心便消失了。
余渊还在，银渊公寓都坍塌半边了，这个此前看着有些飘忽不定，邪里邪气的术士，居然没有逃离，固守在此。
而江跃靠近，余渊则毫不犹豫地从暗处迎了出来。
“江先生，你这可是隔了太久不来啦。”余渊苦笑着道，语气中多少还带着几分哀怨，就像一个深闺等候夫婿回来的妇人一样的口气。
江跃调侃道：“我都担心你逃之夭夭，不在此地了。”
余渊也笑道：“我倒是闪过这个念头，在我最无助，最担心的时候，我的确这么想过。”
“那怎么没溜走？”
“我舍不得囤积的物资，也不知道哪里能比这里更安全。”这虽然也算是句玩笑话，但多少有点反应余渊的真实心境。
虽然他是修炼术士，也有一身本事，可在诡异时代，就算一身本事，依旧是心里没底，就像一片浮萍一样完全没有根脚。
对未知的恐惧，对现状的迷茫，让他只能选择在原地逗留，尽量不离开太远的区域。
他也不是没想过去找江跃，不过江跃曾经对他说过，对他的定位就是躲在暗处操控这些尸傀和子母鬼幡。
而这些也是余渊比较擅长的东西。
换句话说，江跃并不需要他去抛头露面。
“很好，你没有走，至少证明我对伱的信任没有错。这么长时间过去，子母鬼幡你应该已经全盘操控了吧？”
“已经完全炼化，如臂使指。”余渊如实道，“那些尸傀，也完全听我使唤，其他人不管用什么手段，也不能强行召唤他们。”
江跃十分欣慰：“不错，看来这段时间，你并没有偷懒。”
余渊苦笑道：“这么艰难的环境，怎敢偷懒？不过，过去这段时间，有很多黑暗力量试图召唤这批尸傀。不过在我的操控下，它们并没有被带走。”
黑暗力量召唤邪祟怪物，这在星城并不算新鲜事了。
之前几次大战，邪祟怪物都是星城周边不断召唤过去的。
这批尸傀接收到召唤，蠢蠢欲动是正常的。
江跃对余渊的表现，整体还是满意的。
“干得不错。老余，接下来有什么打算？”
余渊想了片刻，诚恳道：“江先生，我想过了。这世道，一个人单打独斗，肯定是没什么前途的。我还是决定跟江先生干。听您指挥。”
“我若把你体内的操控符去掉，你有什么打算？”江跃微笑问。
余渊认真道：“不管有没有操控符，这都是我的真实想法。实际上我早就想通了，只要我铁了心跟江先生干，操控符有没有，其实都一样。我就当它根本不存在。”
余渊是聪明人，这番话就十分聪明。
“好，我如今有一个任务，需要一批人手，你可以加入。不过，你需要考虑清楚，一旦加入，就没有退出的可能性。而且，这次任务，有一定的风险性。”
余渊想都没想：“如果是江先生亲自带队，我肯定加入。这世道，没有什么行动是绝对安全没有风险的。江先生金贵之躯能涉险，我一个江湖术士，没有什么风险是不能承担的。孤家寡人，更没有什么可担心的。”
“很好。”江跃赞赏点头，“这次任务如果圆满完成，我会去掉你体内操控符，还你绝对自由。到时候你想留下，想离开，我都尊重你的选择。”
余渊忙道：“我还是那句话，不管有没有操控符，我铁了心跟江先生干，绝不离开。”
江跃动用窥心术观察了一下，余渊这些话整体来说还是发自肺腑的，并不是刻意讨好，说一些他想听的话。
余渊这个表态，就相当于同意加入队伍。
名单上的名额，便等于确定了其中一人。
“老余，子母鬼幡你可以携带，但是尸傀肯定是带不走的。此次任务距离较远，要搭乘飞机。”
这么多尸傀，要是都带上飞机，肯定会惊动其他人。
余渊忙道：“这个没关系，这些尸傀我可以安顿。我用江先生传授我的一些制符手段，制作了一种专门操控尸傀的灵符。只要找个人，利用这些灵符，完全可以代我临时操控这些尸傀的。当然，平时没事的话，虽然是将它们关在暗处，别让它们到处走动。”
“很好，老余，看来你果然没偷懒，而且很能动脑子。像你这样的人，在诡异时代，一定可以活得很久。”江跃由衷赞叹。
随即，江跃又交代了一番，让他在这里等候，做好准备，随时等候征召。
至于尸傀，江跃自然会替他安排妥当。
搞定余渊之后，江跃很快就返回了新月港湾。
首先要召集的，自然是几个好兄弟，尤其是最好的两个兄弟，童肥肥和茅豆豆。
这二位是江跃的铁杆，哼哈二将，卧龙凤雏。
对他们二人，江跃是百分百信得过的，直接将情况道明，不许任何遮掩保密。
茅豆豆眉飞色舞：“跃哥，必须带上我，我一定得上。我回星城，都还没痛痛快快打过几架。这次去西陲大区，一定得找机会好好干一架。不就是诡异之树吗？看我不把它的屎打出来。”
“跃哥，如果需要我，我义不容辞。”童肥肥倒是没有豪言壮语。
“你是精神系天才觉醒者，队伍没有谁都不能没有你。你必须去。”跟好兄弟，江跃是没有太多客气的，直言不讳道。
童肥肥自然很享受这种被江跃重视的感觉，笑道：“那算我一个，西陲大区那个地方，阳光时代一直是我的梦想之地，可惜从来没有机会成行过。没想到诡异时代，倒是搭上了便车。”
“跃哥，我跟肥肥都没问题。那阿霞学姐和小钟，带她们去么？她们也算是觉醒者吧？”
江跃道：“我也想事先征询一下你俩的意见，小钟和阿霞学姐，你们更了解，你们觉得带还是不带更好？”
“要说队伍要求的全都是战斗型人才，她们两人都不太合适。不过，队伍总要有几个搞内务搞后勤的。我倒觉得，不管是小钟，还是霞姐，还有丁蕾姐，她们都非常善于打理这些事。”
这是童肥肥提出的意见。
一支二十人的队伍，要说有两三个搞后勤搞内务的，倒也不算多。
而且她们几个人，也并非是完全没有战斗力，实则也有一定的战斗力，只是不以战斗天赋见长罢了。
至少在战斗中，不至于严重拖后腿。
“既然这样，那就算上她们三位，负责咱们队伍的后勤。”
“嗯，跃哥，我觉得带上她们，比带上三个实力还行的战斗人员更加有用。”童肥肥赞同江跃的决定。
“跃哥，其他人呢？你都打算召集哪些人？”茅豆豆好奇问道。
“行动六处的班底，再加上一批知根知底的，大致就这些人。”
茅豆豆笑嘻嘻道：“那林一菲呢？她实力很强，跃哥打算把她也叫上吗？”
童肥肥也笑着看江跃，显然也好奇江跃会否带上林一菲。
关键不是带林一菲的问题，而是林一菲怎么跟韩晶晶相处的问题。
行动六处为班底，那么韩晶晶这个行动六处处长肯定是要到位的。
这两个大小姐在同一个队伍里，怎么相处？会不会大打出手？甚至在飞机上就干一架？
这可非常考验江跃的处理能力。
江跃知道这俩货有点幸灾乐祸的意思，笑道：“你俩混蛋，是打算看笑话是吧？”
“没有，我就想看看跃哥你降服这些小妖精的本事。这方面，跃哥一直都是我辈楷模啊。”
江跃也没跟他们废话：“做好准备，明天出发。我去约见一下其他人。”
在江跃的名单中，当然还有其他人，比如罗思颖学姐。
星城大学那批人里头，也有一批杰出的觉醒者。但是江跃最看好，最欣赏的，还是罗思颖学姐。
当然，在道子巷别墅那几位研究型学长不算在内。
只计算罗思颖从星城大学带出来的这批战斗型觉醒者，江跃最钟意的，就只罗思颖学姐。
他打算征召的，也只有罗思颖一个人。
至于其他人，倒不是觉得她们实力不行，或者别的什么原因，纯粹是名单上没有她们的位置。
当然，江跃也有他的打算。
新月港湾基地总需要留一批战斗型觉醒者的，要是一波全部带走，势必造成新月港湾基地空虚。
虽然这可以对官方提要求，要求他们派人来填补人员离开的空白，但终究还是基地内部人员更加让人放心。
罗思颖得到江跃单独约见，知道事情始末后，果然如江跃猜想的那样，十分洒脱干脆。
“小江学弟，你能想到我，把名单留一个名额给我，是我罗思颖的荣幸。我随时听从安排。至于我那批同学，你不用担心。我会妥善安排，绝对不会有人闹情绪。大家现在都是基地一员，听从安排是最基本的。她们也并非离开我就不能干活了。”
罗思颖的态度，让江跃十分欣慰。
这是他最担心出现意外的一个，却如此顺利完成，倒是让江跃信心大增。
剩下的毒虫护法，本就是江跃的手下，江跃点卯他，自然是言听计从，不可能讨价还价，而且是欣然同意。
在这边最后一个约谈的，是林一菲。
倒不是说江跃对林一菲更偏向一些，而是江跃要考虑如何说服林一菲。也要考虑林一菲是否愿意跟韩晶晶一起参加任务。
林一菲认真听完后，嫣然一笑：“我的小江同志，你犹犹豫豫，我以为是多为难的事。就这个啊？你觉得你提的要求，我会拒绝嘛？”
“所以林同学的决定是什么？”
“嘿嘿，我就怕你那韩大小姐吃醋，你不怕影响队伍团结？不怕我们两头母老虎撕起来么？”
江跃挠挠头，这话韩晶晶不会说，但是林一菲却毫无禁忌。
“不管韩晶晶怎么想，反正西陲大区我是去定了。她要是不服，跟我比比，看看到时候谁的功劳更大。在星城，她是主政千金。到了西陲大区，可没谁惯着她，可别到时候受了委屈哭鼻子就好。”
江跃笑着摇头，只要林一菲这边不闹幺蛾子，他就放心了。
韩晶晶那边，肯定是不会姿态低过林一菲的。
以江跃对韩晶晶的了解，她就算要较劲，也绝对不会公然反对林一菲加入，只会像林一菲说的，比比谁的功劳更大，暗中较劲的可能性更大一些。
“那就这么说定了，林同学要准备可以准备一下，明天出发，务必准时集结，决不能掉链子。”
林一菲笑道：“谁掉链子也不会是我掉链子。”

第953章 万事俱备
在名单的确认上，江跃雷厉风行，迅速锁定人选，不带半点拖泥带水的。
很快，在新月港湾基地的人选，就完全被敲定。
当然，还有一件事要办，那就是对银渊公寓那批尸傀的安置。
江跃思来想去，还是决定将那批尸傀暗示在新月港湾基地。
一来，新月港湾基地的房子破坏程度低，大部分主体结构都没有受到破坏，而且基地里的房子目前空置率比较高。
本来住二三万人口的大型小区，如今满打满算也不过是大几千人。
有足够的空间来安置尸傀。
新月港湾基地现在的区域划分非常清晰，幸存者集中居住在中心区域，而尸傀则完全可以安置在离幸存者相对远一些的地方，找一栋相对偏僻的角落楼栋来安置，并不存在多大风险。
尸傀之前已经被证明过，安置好的话，它们还是能够安分守己，不会出来撒野为祸的。
当然，这批尸傀接受符箓操控，还得找一个相对悟性高一些的人来管理。这个人不但要心术正，还得对这方面感兴趣，否则不免让人担心会否弄巧成拙。
江跃思来想去，想到了一个比较合适的人选。
柳云芊和孙老师这对组合，现在算是正式确立关系。在道子巷别墅居住的那段时间，两人相互加深了解，感情也是迅速升温，彼此看对方都十分顺眼。
孙老师书卷气十足，很具修养，学识渊博，是个儒雅的文化人，脾气又好，责任心又强，这都是柳云芊十分欣赏的地方。
而柳云芊善解人意，心地善良，手脚勤快，方方面面都能照顾得十分周到，对夏夏这个小姑娘视如己出，一定程度上填补了柳云芊内心的丧女之痛。
在这样的情况下，两人自然是琴瑟和谐，十分愉快。要是在阳光时代，简直堪称再组家庭的典范。
不过即便是在诡异时代，他们一家三口也过得十分充实。
江跃的造访，却让这一家三口都十分高兴。
柳云芊很感激江跃的再造之恩，而老孙和夏夏一向跟江跃亲近，纷纷把江跃迎进了屋。
得知江跃的来意后，老孙特意将夏夏带出去逛，让江跃单独跟柳云芊聊。
柳云芊得知情况后，倒是没有过于惊愕。
实际上，她也是个闲不住的人，真要让她啥都不干，她心里不但过意不去，也会觉得无所事事。
因此对于江跃的提议，柳云芊是内心深处是愉快的。
“小跃，这个任务为什么找到我？你可不能偏心，为什么不带你柳姐去西陲大区？你怕柳姐年纪大了，比不上伱那些小伙伴嘛？”
柳云芊肯定要比江跃他们这些人年纪大一些，但也大不了太多。毕竟她也还就二十多岁，三十不到的样子。
“柳姐，此去西陲大区，时间上不好预估。我看夏夏现在挺粘着你的，孙老师跟你也正是感情升温阶段，把你们拆开，我于心不忍啊。原则上，我们尽量不让有家有室的人出战。”
柳云芊笑道：“这么说你还是照顾柳姐。”
“柳姐也是精神系觉醒者，操控这些尸傀，我觉得柳姐是最合适的人选。不过，柳姐要是有心理阴影的话……”
柳云芊当然知道江跃所指为何。
当初的丧女之痛，女儿被黄先满那个变态封入蜡中，这件事对柳云芊来说，确实是一个巨大的伤痛。
要不是江跃的善良，老孙的善解人意治愈了她，她可能一辈子都走不出那片阴霾。
而今，她想起来心里自然还是会隐隐作痛，但是这个心结，实则已经慢慢在打开。
她也慢慢学会接受，慢慢学会与现实和解。
得知这些尸傀也是当初银渊公寓诡异事件的受害人，柳云芊内心深处的同情心也同样激荡。
“小江，交给我吧。我已经学会接受诡异世界。你就让我再锻炼锻炼，我要变得更强，将来才能保护你们的孙老师和夏夏，对么？”
江跃笑道：“果然恋爱能够重塑人，柳姐这么说，我就放心了。”
解决了这桩事，江跃心里也算有了底，便即打算离开。
柳云芊本想邀他留在家里吃饭，不过考虑到江跃时间紧迫，也便没有强留了。
下午，江跃再度返回官方大楼，与老韩家三人会面。
韩晶晶这边，也敲定了行动六处的一批人马。大多数是上次商场一战，前往驰援的那批人。
当然，王侠伟特训结束，也加入了这次行动。
跟江跃这边的名单一结合，20人名单完全锁定。
分别是：江跃、韩晶晶、茅豆豆、童肥肥、林一菲、王侠伟、罗思颖、三狗、毒虫护法、余渊、董蓝、董青、于人英、左无疆、陈栋、金叶、银叶、钟乐怡、阿霞学姐以及丁蕾。
这二十人，绝大多数都是年轻人。除了江跃收服的那几个，比如于人英，左无疆，陈栋，金叶银叶，毒虫护法和余渊年纪相对大一点。
不过他们年纪虽然大一些，但最大也没有超过三十五岁的，可谓都是年富力壮。
而钟乐怡、阿霞和丁蕾这三人，被定义为后勤组和内务组。
对此韩翼阳也没有什么意见。
一支队伍总需要一些心细之人搞后勤，为战斗人员服务的。
韩晶晶看到名单里林一菲三个字，心里多少掠过一些波澜。不过在父亲面前，她也没表现出什么异样来。
名单里的所有人，基本上都是江跃他们线上的人。
除了金叶银叶原先是跟着青冥先生混过之外，其他人都没有相关履历。
但是金叶银叶加入之后，这兄弟二人显然非常珍惜归顺官方的机会，每次战斗也非常卖力，表现也可圈可点。
因此，将这二人算在名单内，倒也不用过多担心。
倒是韩翼明，看了名单之后，还是提出了自己的意见。
“小江，你这个名单，我觉得还是缺个把和官方打交道的人。那种年纪稍微大一些，相对稳重一些，对官方接洽相对娴熟一些的人。”
主政韩翼阳笑而不语。
他当然知道，自己这个弟弟还是过于谨慎，总不免还是会陷入阳光时代的思维。
当然，他提出的这个问题，倒也的确是个问题。
不过，这个问题，也并非完全不可解决的。
韩晶晶笑道：“四叔，你看我怎么样？我跟我爸和四叔你学到了不少，不就是跟官方接洽么？场面话我也懂的。”
韩翼明总不能说侄女不行吧？
“晶晶，你的能力四叔是放心的。就怕中枢和大区那边，觉得你年轻，很多事跟你沟通的时候会心存顾虑。”
韩晶晶摆摆手：“他们怎么沟通是他们的事，我们是去解决问题的。如果有人非得制造问题，那是他们的错。”
他们老韩家的讨论，江跃不掺和，笑呵呵任由他们探讨。
韩翼明大概也知道这件事自己再多说也无济于事了。二哥的态度显然表明一切，就是让年轻人接管一切。其他都不在考虑范围内。
“老四，你帮忙协调一些，明天八点，飞机准时起飞。晶晶之前提的那些设备要求，你负责落实。”
“对了，小江，你那边的队员，有什么设备上的要求，包括生活上的要求，都可以提。”
江跃趁机道：“我抽调了新月港湾基地一大批人手，要是官方能安排一些人手去帮忙防御一下，大家在外执行任务，心里也安定一些。”
说到底，人离开基地，但终究不可能把所有人际关系都带走，或多或少，都是有一些牵挂的。
韩翼阳笑道：“这没问题，我来安排。”
“小江，装备上有什么要求，也尽管提。官方这次大开方便之门，你可不要客气。”韩翼明也笑道。
“好，回头我拟一份单子给韩处。”
各方面事情都敲定后，一切进入井然有序的准备状态。
列入名单的每个人，都已经得到通知，也已经做好了充足的准备。
当然，保密是必须的。
每个人尽量不惊动其他人，即便有他人问起，也只是说星城范围内的正常执勤，绝口不提西陲大区这四个字。
晚些时候，余渊带着他的尸傀大军，在新月港湾这边秘密通道进入基地，并将相关操控方法以及灵符授予柳云芊。
柳云芊的悟性极高，很快就掌握了操控方法。看得余渊都有点难以置信。
“柳小姐这悟性，我简直都怀疑，到底谁是老师，谁是学生了。”余渊这绝不是吹捧。
因为柳云芊的悟性实在太惊人，学得也实在太快，太娴熟。
柳云芊倒是有些不好意思：“让余师傅见笑了。”
余渊连忙摆手道：这是心里话。江先生身边真是强者云集。像柳小姐这种悟性，居然没在二十人名单里。”
柳云芊笑道：“那是小跃照顾我有家有室，对吧？”
江跃笑道：“老余，柳姐是精神系觉醒者，悟性肯定比一般人强很多的。而且她经历了一些事，心性比一般人更坚韧。再加上她阳光时代是舞蹈老师，身体机能和协调性都比普通人强多了。”
余渊点头赞叹：“要是江先生能传授柳小姐制符手段，我觉得柳小姐轻轻松松就可以超过我。这绝非吹捧之言，乃是发自肺腑。”
虽说不是吹捧，可柳云芊听了还是很高兴的。
她经历了那么多，生活好不容易稳定下来，当初事业上的强人，心理上也渴望做一些事情，并得到他人的认可。
而这次接受江跃的提议，接受这批尸傀，是柳云芊再次出山的第一步，她虽然没说，心里其实很重视。
江跃闻言，笑道：“柳姐要学制符，我肯定倾囊相授的。”
柳云芊更加愉快了：“小跃，说好了，西陲大区回来，你得教我。”
“好说，谁让柳姐现在又是我师娘呢。”江跃笑道。
……
尸傀的事搞定后，江跃也没得闲，叶叔张姨要他去家里吃晚饭。这对夫妻一直对他关照有家，临出发前叫他去吃晚饭，他也没法拒绝。
毕竟，在新月港湾，叶叔张姨也算是看着他长大的，父母不在家，他们都算是半个长辈了。
到了叶叔家，江跃发现小依居然也从行动局赶回家了。
小丫头这些日子不见，个头又出挑了不少，出落得亭亭玉立，越发有青春少女的气息了。
不过，这妮子大概情绪有些不佳，见到江跃来，嘴巴一瘪，眼圈一红，颇有些委屈的样子。
平时见到江跃不知道多黏糊的那股劲儿，今天明显是故意憋着了。
“哟，谁惹咱小依妹妹了？”江跃微笑调侃。
叶叔和张姨都是摇头苦笑。
小依则屁股一扭，侧过身去，不理江跃。但终究还是舍不得，身体侧过去了，小脑袋却没有彻底别过去，偷偷瞥了江跃一眼。
显然是等着江跃几乎哄她呢。
叶叔笑道：“你这丫头，嘴里一直念叨你小跃哥哥，怎么人家来了，你背转身迎客的啊？”
小依嘟着嘴：“谁让小跃哥哥欺负人？”
江跃挠挠头：“我怎么欺负人了？”
叶叔苦笑道：“这妮子得知你们有行动，却没带她去，闹情绪呢。”
原来根子在这呢，怎么还跑回家告状了？
江跃有些哭笑不得。
还是耐心解释道：“小依，你还小，这种行动以后有的是机会。”
“人家哪里小了？再小还能比董蓝董青都小吗？他们一个12，一个才10岁，我都14了。”
要说年龄，小依还真不是最小的。
江跃总不能说董蓝董青觉醒天赋特殊，队伍需要他们吧？这么说小依肯定会更加生气。
“小依，你这么大还没离开过叶叔张姨身边，我的意思是，以后星城的行动你多锻炼几次，然后再考虑更远的任务。我估计，叶叔张姨就你这么个独苗苗，我可不能自私地把你从星城带走啊。”
叶叔和张姨都深以为然。
要是任务在星城，他们是百分百支持的。
可是小依加入行动局接受培训的时间毕竟短，之前连星城的任务都没参与过。
一下子干到西陲大区去，他们肯定是不放心的。可怜天下父母心。

第954章 抵达
小依在阳光时代，也不过是上中二，父母又是吃官方饭的，一直被保护得很好，从小到大没吃过什么苦，自然也没什么心机。
诡异时代前期几乎是养在家里，就跟温室花朵一样保护得十分周到。因此小依的性格娇憨单纯，是那种有点心事就会很明显表露在脸上的人。
自然而然，她心里是藏不住事了。也很难理解叶叔张姨的良苦用心。
她还指望着父母替她向江跃求求情，把她也带上。
可江跃是懂叶叔张姨心思的，他们之前能把女儿保护在家里，送到行动局去特训都有些犹豫。
可见他们对女儿独立能力是不太放心的。
此去西陲大区，任务本身不说，光是那路程就让叶叔和张姨感到心虚，就小依这娇滴滴的性子，从小几乎没离开过父母身边，在行动局进修虽然有不小的进步，可跟其他人比，女儿终究还是年幼了些，心性还是不足以应对那种艰苦复杂的任务。
因此，正如江跃猜测的那样，叶叔和张姨确实是不想小依参加此次任务的。
江跃都这么说了，叶叔也顺势劝道：“丫头，你小跃哥哥名额都已经敲定，上交到官方那里审核过了。你现在就算是想去，小跃也没法给你开绿灯啊。”
小依撅着小嘴，一脸不乐意：“爸，是不是伱之前搞鬼，故意不让小跃哥哥选我的？”
叶叔一脸苦笑：“你看你这丫头，还赖上你爸了啊。”
江跃微笑劝道：“小依，我一直在忙名单的事，先前还真没见着你爸。西陲大区这次任务你没参加不要紧，新月港湾一样有任务。你看，这次我带走了一批基地的精锐，叶叔和张姨的安危，就要交给小依你来守护了。你看这个任务不比去西陲大区更光荣吗？”
小依闻言，微微一怔，脸上的情绪稍稍舒展了一些。
“小跃哥哥，你是说，要我留在家里保护我爸我妈？”
“你在行动局学了本事，不得承担起这个责任啊？同时也让叶叔和张姨看看你的能力，让他们也放心一些。以后更放心放你出去执行任务。”
这话倒是让小依心里稍稍好受一些。
“小跃哥哥，虽然我知道你是哄我的，不过算你过关啦！哼，别以为我不知道，你就是嫌我觉醒的实力不够强。”小跃一脸我洞悉一切的表情。
江跃笑道：“你去行动局进修的时间最短，但是你的潜力很大。将来，说不定新月港湾基地都要以你为荣呢。叶叔张姨因为有你这个女儿，脸上有光，走到哪都要被人捧着呢。”
小依小眼神立刻冒起了光。
江跃描述的这些前景，让小依觉得很有动力去实现。
都说光宗耀祖是男生的责任，可小依内心深处，还是希望自己也能成为爸爸妈妈眼中的骄傲，为爸爸妈妈脸上增光，让别人个个都羡慕。
小依很认真地点头：“小跃哥哥，我一定会变得很强很强，比董蓝董青都强。你就等着看吧！到时候，我看你怎么把我排除在外。”
江跃笑道：“到时候如果还有这种机会，我第一个就征召你。到时候叶叔和张姨一定也放心让你出征。”
叶叔和张姨都纷纷点头：“是啊，小依，你要努力学本事，到时候爸爸妈妈一定支持你跟着小跃执行任务。”
总算，小依这边的风波算是评定下去。
这一晚，江跃留在新月港湾基地休息。
随着上次那些代理人被灭杀，现在整个新月港湾基地周边，竟是风平浪静。
便是怪物邪祟，似乎也对这个地方充满了忌惮，不敢前来滋事。
隐隐然的，新月港湾竟颇有几分回到阳光时代的生活气息。
第二天一大早，队伍在指定地点集结。所有人马以及装备，准时出现在了机场。
除了飞行组之外，二十人队伍全员到齐，全服武装。
每个人提出的装备要求，也都百分百得到了满足。
官方这次可谓是将面子给足了。
主政大人和罗腾局长亲自送行。当然，出于保密，二位大佬都没有带太多人，只有一些绝对的心腹跟着。
主政自然少不得要说一些壮行的话。
这是韩翼阳最为擅长的，一番鼓励赞扬的话下来，不少人还真就吃这一套，觉得颇有面子，骨子里的血液都似乎澎湃起来。
毕竟是主政！
阳光时代根本不可能见到的高官，此刻却这么和蔼地跟大家说话，这种感觉不得不说很奇妙。
罗腾没有说什么，拍了拍江跃的肩膀：“小江，保重，安全第一。”
不用太多的言辞，两人已经拥有无比的默契。
飞机在主政等人的注视下起飞，迅速插上云霄，朝西陲大区飞驰而去。
诡异时代，也就是大白天，运输机才敢在云空中飞行。换作半夜，便是飞机也不敢保证飞行安全。
飞行时间大约在三个小时左右，属于比较漫长的一段时间。
这里大多数人都没有经历过这种事，兴奋劲还是非常足的。本来江跃是提醒大家在座位上闭目养神，可这种提醒的效果并不佳。
这些觉醒者个个精神抖擞，根本不像是需要闭目养神的样子。
童肥肥跟茅豆豆这俩货贱兮兮坐在一起，时不时窃窃私语，间或朝韩晶晶和林一菲投去目光。
显然是想看看这俩妞会不会在飞机上斗起来。
让他们失望的是，这俩妹子刻意保持一定距离，一个在机头，一个在机尾，根本没坐到一起。
上飞机的时候，两人的目光都一样傲气地无视对方，就好像对方是空气一般。
这种情形虽说有些尬，但这已经是比较合理的相处方式了。
三狗左边是董蓝，右边是董青，一副老大的派头。
“董青，你抖什么？不就是做个飞机吗？看把你紧张的。”三狗一副教训人的口气。
董青一脸无辜：“狗哥，我没抖，我也没紧张。”
“你看你还不承认，你的大腿都抖成啥样了？”
董青苦着脸道：“狗哥，我真没抖，是你抖好不好？”
三狗凶巴巴道：“胡说，我这么冷静的人，坐个飞机怎么可能腿抖？董青，你小子以前没坐过飞机吧？”
“狗哥，我爸爸以前每年都带我们出去玩，飞机我都坐过七八次啦。”
“……”
“狗哥，你是不是第一次坐飞机？”一旁一直微笑不语的董蓝，忽然补刀问道。
三狗尴尬得想用脚趾抠地。
董青单纯，认真地开解道：“狗哥，其实不用担心。我听我爸说，飞机失事的概率，其实很低的。比路上开车安全多了。实际上，第一次坐飞机，我也有点害怕的。狗哥你……”
“你闭嘴！再说话信不信我揍你？”三狗黑着脸。
董青一脸懵逼，完全不知道自己的善意为什么会引来狗哥这么大的敌意。
董蓝则微笑不语，默默地看着这俩活宝。
时不时朝江跃那边看上一眼，只觉得这个场面无比温馨。
又一次要跟江跃哥哥并肩作战，这让董蓝十分愉快。对这个旅程也是充满了期待。
大约三个小时后，飞机差不多准时降落在指定地点。
这是跟中南大区其他队伍商量好的集结地点。
可是飞机降落后，机场方面反应，中南大区的其他队伍并没有到。
换句话说，星城是中南大区来得最早的一批队伍。
当然，他们聚集的地点本就不是机场，而是机场路附近的一间酒店。
阳光时代是酒店，如今已经是官方的一个安置据点。
机场路的酒店非常多，这栋酒店原先是个四星级的酒店，规格不是最高，但也不差。
只是进入诡异时代后，酒店没有经营，维护方面自然也就没有那么周到。
队伍进入酒店后，多多少少没有阳光时代那么方便。
当然，西陲大区这边显然也是特意安排了人手，试图招待好各方的援军。
这家酒店是专门为中南大区安置的。
中南大区二百人队伍，酒店倒是完全容纳得下。
当然，江跃他们是第一批到的，率先入驻，倒是没有遭遇太多麻烦。
酒店里的服务人员虽然少，但是区区二十人，还是很容易消化的。
很快，十几间房就被开好了。
之所以是十几间，是因为有人要的是单间，有人要的是标间双人床。
当然，这种情形下，正常很难安排在同一个楼层。不过现在是诡异时代，这些自然不用按照阳光时代的规矩来办，无非就是移动一下床铺的事。
江跃自然是要单间的，他习惯于一个人独处。
他需要这种独处的时间和空间，让思路处于一种清醒状态。
茅豆豆和童肥肥其实都想跟女伴同一间，但最终还是茅豆豆和童肥肥一间，而小钟跟阿霞一间。
其他人但凡双人间，自然是自己选择组合。
安顿之后，江跃挨个房间转了一圈，确定每个人都安全入住，然后在楼层周围做了一些布置。
倒不是对酒店不放心，但是出门在外，远离星城几千里的距离，小心一些总没有坏事。
而韩晶晶则负责安排执勤，两人一组，每组执勤两个小时。全天候必须保证任何时候都有人执勤，绝不允许出现无人执勤的状况。
安全问题无小事，谁都知道，现在不是在星城，不是在基地，不是在行动局，这里没有人可以保证他们绝对安全，只有靠自己。
安顿好了之后，一行人下楼准备吃中饭。
酒店自然是准备了伙食的。
江跃早就定好了规则，所有行动，必须一起出动，绝不允许单独行动。
人人都知道，这规则不是约束谁，而是为了保护大家。
身处异地，就算是再桀骜不驯的人，也知道行动听指挥的道理。脱离队伍，就意味着跟危险靠近一些。
这顿午饭，显然达不到阳光时代的接待水准，但就目前来说，也还算是不错的了。
西陲大区虽然情况危机，但是资源方面还是不差的，本身人就少，地广，物产也比较丰富，本身供应能力就不差。
酒店这边负责接待的，显然不是当初酒店的经营者，而是西陲大区官方安排的接待人员。
其中为首的那名，竟是西陲大区的一名大区领导，当然并非那种大区的主要高官，而是大区下面一个的副厅长。
要是在阳光时代，这也妥妥是中高级领导。
不过在诡异时代，这位叫周远航的领导，却只能抛头露面来搞这些接待的事。
当然，这个酒店本身就是接洽中南大区队伍的。
周远航级别虽然不低，但是对接中南大区，倒也不算委屈他。
只不过现在中南大区的主力队伍没到，来的却是星城的一支队伍，这让周远航有点稍稍的失望。
中南大区离得最近，队伍居然没有一起来，而是分散开来的。
这个星城的队伍，是不是有点缺乏组织性？而且他观察了一下，居然是两个年轻人带队，这更让周远航有些失望。觉得星城这次行动也太过敷衍了。连一个高级一点的带队人都没有么？
诚意在哪里？
要是其他队伍都这么敷衍了事，那西陲大区还能指望得上谁？
周远航甚至都在考虑，是不是要找上头哭诉一下，甚至是声讨一下星城的敷衍行为了。
周远航觉得星城队伍的规格不够，重视程度不够，自然也就没有亲自出来接待，而是派了手下一个处长来招呼了一下。
那名处长倒是圆滑，表面上并没有表现出什么，该怎么接待怎么接待，嘘寒问暖，打听队伍状况。
得知江跃是此行的队长，这名廖处长也颇有些惊讶。
他觉得怎么着也应该是左无疆和八爷于人英这两位年纪大一些的才是话事人，没想到真就是两个小年轻说了算。
看着江跃不满二十岁的脸，廖处官方套话一时都有点飙不动。
“廖处，你想知道什么，尽管问。不用吞吞吐吐。”江跃看得出对方有点憋着。
廖处憋了半天，苦笑道：“江队年轻有为，让我大感震惊啊。看来星城方面，人才年轻化的趋势很明显？”

第955章 廖处和情报
江跃心里暗暗好笑，他哪会看不出来，对方这位廖处长，对他们星城队伍的成分实在是存有极大质疑。只是碍于颜面，没法直接讲出来。
只能用这种方式来表达他对这支队伍如此年轻的疑问。
当然，江跃肯定是不会解释什么的。
淡淡笑道：“廖处说得对，星城队伍确实偏向年轻化一些。”
廖处略显尴尬地笑了笑，倒是没有过于苛责什么，而是道：“江队，今后你有什么需求，随时可以找我。我这边是负责对接你们星城的队伍，上头说了，一定要尽全力服务好各位。要是我有什么做的不到位的，江队该批评就批评，千万不要客气。”
不得不说，这位廖处长在态度上，真的让人很难挑出什么刺来。
明明对星城的队伍太过年轻心存疑惑，但是态度依旧如此积极热情，确实连江跃都对这个廖处多了几分好感来。
要知道，这廖处在阳光时代，也算是有不低级别的官员了。姿态能放到这么低，话说得这么客气，确实也体现出人家的诚意。当然也体现了其人的个人修养。
江跃做人，向来是人敬我一尺，我敬人一丈。
廖处这么好说话，江跃自然也不会过于傲气，微笑道：“廖处要是有需要我们做的，只要力所能及，也尽管找我。我们星城队伍年轻是年轻，但年轻也有年轻的好，实干，务虚的东西少。”
廖处闻言，倒是有些惊讶了。看着江跃的眼神，也明显多了几分吃惊之色。
他也算判断出来了，这位年轻的江队，看来阳光时代不是体制内的。这种说话方式，一听就能判断出来。
当然，廖处对此并不反感，反而隐隐产生一个念头，或许这位江队说的也是大实话？
年轻队伍干劲足，虚头巴脑的东西少，也没有那么难伺候，高要求。说不定，对他来说，接待星城这批人，反而不是那么苦的差事？
说到底，支援西陲大区，又不是指着星城一支队伍。甚至可以说，星城这支队伍，只是全国几大区几十上百支队伍的普通一支罢了。
这么想，廖处心里也就豁达了。
“江队年轻干练，我老廖能接待各位，是我的荣幸。希望在这期间，咱们合作愉快。”
廖处在这种人多的场合，倒也没说太多出格的话，多半都是官方文章。
江跃简单介绍了一下队员构成。
不过也仅仅是介绍了一下名字。哪怕是提到韩晶晶，也没有刻意提到韩晶晶是星城主政的千金。
如果对方有心查，对他们这支队伍重视，自然能查到队伍的背景。如是以貌取人，觉得队伍年轻就不重视，江跃也不会过多上杆子去解释。
这是江跃的做人原则。
这顿饭，队员们倒是吃得十分惬意。队员们准备上楼时，廖处又安排人准备了一份伴手礼。
在诡异时代，能做到这么周到，也算是非常可贵了。
虽然伴手礼不是什么珍贵的东西，只不过是西陲大区的一些特色小吃零食，还有茶叶。不过在现在的条件下，这些已经非常可贵。
江跃也觉得有些好笑，这伴手礼应该是刚入住的时候就送的，直到现在才送，多半是之前不想送，而此刻应该是廖处做主送出的。
这应该算是廖处的私人人情。
一份伴手礼，江跃自然不会被收买。不过对于这廖处，江跃倒是又高看了一层。
这人是懂做人，会做事的，也知道进退，跟这种人合作，不会太复杂，会相对惬意一些。
回到屋内，江跃盘腿坐了一会儿，房间内的内线电话响了。
“江队，是我，老廖。请问方便吗？我这边有些资料和情报，需要送您房间，并听一下江队您的意见。”
来西陲大区，本身就是来支援人家的，不是度假享受。
廖处这个要求，于公于私，都不能拒绝。
江跃道：“我方便，我跟过道的执勤队员说一下，廖处尽管过来。”
廖处挂了电话，没过两分钟就来到了江跃楼层，敲响了门。
手上捧着一堆资料，还夹着一个笔记本电脑，大概是准备向江跃展示各种信息和情报。
廖处一进门就赞不绝口：“江队果然年轻有为，治军严厉，在酒店里都安排人执勤放哨，确是训练有素，纪律严明的队伍。”
江跃笑了笑，却是有些惭愧。
纪律严明是远远谈不上的，这支队伍也不过是临时拼凑，各种成分都有。
只不过在外人跟前，江跃也不会说这些，而是谦虚道：“这都是最基础的安全意识，相信其他队伍来了，也一定会这样。”
廖处苦笑，似乎想到了什么，但是摇了摇头，最终还是没说什么。
“廖处似有什么难言之隐？”江跃敏锐地把握到对方的犹豫。
廖处叹道：“其实也没什么，之前另一个接待酒店，接待了一支漠北大区的队伍，跟江队的队伍却是大不一样。”
“哦？我以为我们是第一支来到西陲大区的队伍。还有更早的队伍么？”
“中南大区你们是最早的，其他大区，已经有几支队伍到了。漠北大区那支队伍……算了，这些题外话，暂且不提。集结时间可能需要几天，在此期间，江队最好约束队伍尽量不要外出。尤其是江队麾下就有个年轻女孩子，更是要谨慎出门，就算要出门，也尽量避开漠北大区那支队伍。”
廖处大概也觉得自己说多了，有些尴尬地看了看江跃。那意思是希望江跃听了就忘，这事不要往外说。
江跃是聪明人，当然秒懂。
“听廖处这口气，漠北大区那支队伍，是不是干了欺男霸女的荒唐事？而且西陲大区这边还约束不了？”
“倒不是约束不了，而是不好撕破脸。毕竟人家打着支援的旗号，西陲大区有求于人，必须得顾全大局。唉，这该死的世道，当真是人不像人，鬼不像鬼。”私人场合，廖处倒是有点多说了几句，大概也是察觉到江跃眼神中的真诚，觉得眼前这个人是可交流的。
江跃点点头，对廖处这个提醒还是十分感激的。
人家完全可以不提醒，而且这事对西陲大区是丑闻，人家没有遮掩，而是好意提醒，这也是极其会做人的表现。
当然，江跃也是懂进退的，并没有刨根问底。
而是很自然地把话题转开：“廖处，这些资料，是给我的吧？”
“对，这些资料，都是关于诡异之树的。之前因为大家疏于对诡异之树的关注，前期的资料十分欠缺。这些资料，基本上都是诡异之树成型之后，侵入地表世界之后搜集的。但整体来说，资料还是相对欠缺。”
说到这里，廖处多少有些难为情。
都到现在这个阶段了，关于诡异之树的情报还如此匮乏，这的确让廖处觉得有些尴尬。
毕竟，这侧面也证明西陲大区确实是不够重视，甚至可以说是有些无能。
江跃倒是没有计较太多，而是接过资料，一张张认真地翻看起来。
诡异之树的资料，不少跟星城诡异之树是有些相通的。但因为其入侵地面，因此许多资料，对于江跃来说反而十分新鲜，至少之前是没有见过。
纸质资料看完后，廖处拍了拍手头的笔记本电脑，道：“江队，电脑有一些图片资料，过于血腥和恶劣，不方便打印出来。如果您要查看的话，我也可以打开供您参考的。”
血腥恶劣？
这对身经百战的江跃来说，还算个事？
“打开看看吧。”江跃语气很是平静。
对他来说，没有什么血腥是他接受不了的。在星城，他见过太多残忍的杀戮，太多恐怖的杀戮。
血腥残暴，这是诡异世界无法避免的东西。
电脑打开后，廖处将文件夹打开，向江跃展示一张张血腥惨烈的图片。
江跃始终面色冷静，一直看到最后，始终面色不改，显得十分镇定。
这让廖处都不禁有些暗暗佩服起来。
不管怎么说，这个年轻人的心理素质是真好。这绝对是经历过血腥厮杀的，否则见到如此惨烈的照片图片，怎么可能做到如此淡定自如？
要是那种混资历的豪门子弟，绝不可能做到。
难道，这位江跃队长，真是星城千挑万选出来的强大人物？
廖处心里越发有些看不懂，情不自禁脑补起来。
他也没有急着关电脑，而是任由江跃又将图片打开一张张二次浏览。
江跃看得很认真，图片里的每一个细节，他都不肯放过，深深记在了脑海里。
他的记忆力惊人，一向是过目不忘。
这么看过两遍之后，就相当于直接扫描进了脑海当中。
“好了。”江跃将电脑推还给廖处。
廖处看了江跃一眼，问道：“江队有什么看法吗？”
“诡异之树在西陲大区的破坏力，远远大过了星城。而且，看西陲大区的诡异之树，显然已经在地表世界成形，并且表现出巨大的自主破坏力，不再是依赖大量代理人来为非作歹。”
廖处点点头，表示认可。
江跃继续道：“诡异之树的杀戮方式，显然是故意搞得这么残忍血腥，一方面是它们地心族本身就如此残暴，另外一方面，恐怕也是借此来恐吓人类，对人类造成强大的心理冲击，让人类失去对抗它的勇气。”
这些，西陲大区内部总结，也都提到过，也都有过类似的猜测。
不过看着江跃年纪轻轻，居然能在短时间内说到这些点上，也确实很不容易。看来果然不是那种刷资历的水货。
想到这里，廖处也稍微松了一口气。只要这不是一支草包队伍，那么他接待起来也就相对好办了许多。
要是草包队伍，本事没多少，要求一大堆，那才叫人难办。
“江队，这里没有其他人，咱们就当是闲聊。您看了这些资料，觉得西陲大区这棵诡异之树，有希望被消灭么？”
江跃淡淡道：“就手头这些资料，还不足以完全探明它的虚实底细。至于能否被消灭，就更加难有结论了。”
这是中肯之言，廖处其实也知道这一点。只是他作为西陲大区的人，还是一厢情愿想听到好消息。
谁又希望自己的家园，被邪祟入侵，被人从西陲大区赶出呢？
家园沦陷，这可不是短暂临时的，大有可能是永远而且不可逆的。于情于理，廖处都接受不了这一点。
所以，他这个提问，个人色彩过于明显。
“是我孟浪了。我西陲大区早先失察，铸成大错。现在追悔莫及，亡羊补牢，一切确实都很难说。”
江跃听出廖处语气中的萧瑟之意，淡淡笑道：“我倒觉得不用过于悲观，但也不要期望过高。跟诡异之树这一战，不是完全没得打。具体还是要有更多情报支撑，再来决定怎么打，打过之后，才能确定，有没有希望打赢。”
之前在星城，江跃他们一直找不到行之有效的办法对付诡异之树。
所以，他想跳出星城找找办法。
西陲大区的诡异之树成形了，如果最终能够消灭，那么星城的诡异之树，又何足道哉？
因此，他来西陲大区，是想看看全国精英聚集，能否找到一个行之有效的办法。
所以，江跃没有把自己的定位放得很高，也没觉得自己是来当救世主的。
说白了，就是来交流吸收经验，集思广益的。
廖处赞道：“江队年纪轻轻，却是异常稳重，有大将之风。早先我觉得星城队伍过于年轻，看来是我认知太过偏颇，有些先入为主了。”
这次，廖处是发自肺腑的赞叹。
“廖处言重了。我能不能打听一下，此次行动，目前有没有什么明确的分工？或者说，各路队伍是否有个统一的调度和指挥？”
廖处道：“这不是什么秘密。此次行动代号是天伐行动，行动会设立一个指挥组，指挥组成员由中枢和我西陲大区军方以及行动部门联合组成，各大区也会选择一个优秀代表加入指挥组。指挥组成员大约有十五个左右。当然核心组不会超过五人，次核心八到十二人。”

第956章 星城主力队伍抵达
虽然廖处说这不是什么机密，但是之前没人告诉江跃，相关信息也没有官方通知，廖处私下提前告知，怎么着也算是一份人情了。
似乎看到了江跃的迟疑，廖处解释道：“在队伍到齐之后，会有一个大型会议，由中枢和本地官方牵头，推选出联合指挥组成员。”
说是推选，其实就是走一个形式。
基本上人员组成是敲定的，至少大部分是敲定的。至于各大区选择的代表，大概可能存在一定的变数。
毕竟，各大区派的代表到底是哪些人，现在也不得而知。
“指挥组敲定后，才会制定作战计划，然后进行分工。所以，目前来说，还没有具体的分工状况。当然，就算初步有计划，我这个级别，暂时也是不得而知的。”廖处很坦然道。
这家伙跟一般官方四平八稳的人比起来，还真是有点意思。说话做事，都不是那么古板，那么谨小慎微。
反而言谈之间，给人一种朋友之间的那种体验。
“感谢廖处告知，还是那句话，有什么需要配合的，廖处直接找我。对了，如果我中南大区的队伍到来，也烦请廖处通知一下。”
“好，这是应当应分的。估计我不告知，他们也会联系江队吧？”
廖处是聪明人，知道分寸。话说到这份上，公事私事都说了不少，也差不多该告辞了。
江跃送到门口，忽然问道：“对了，廖处，漠北大区他们住的酒店，离这有多远？”
廖处惊讶问道：“江队您的意思是？”
“没别的意思，只是尽量让队员避开这些是非之人，出门在外，不要踩到狗屎，少惹点麻烦。”
廖处笑了笑：“他们酒店是博瑞大酒店，在这家酒店西北位置，有大概三公里左右。基本上，只要不刻意去那边，碰到的概率是不高的。”
“行，廖处您忙着。”
江跃摆摆手，目送廖处离开。
廖处刚离开，对面韩晶晶的房门就打开了，而另一侧，林一菲的房门也几乎是同时打开了。
然后，二女都感觉到对方开门，又砰的一下双双把门关上。
看得江跃又是一脸无语。
本以为二女就此消停了，就在江跃要转身进屋，关上房间门时，那两扇门又咔嚓一声同时打开。
“江跃同学，我床底好像有老鼠，你能不能过来帮我看一下？”这是林一菲。
“小江同学，我这边洗手盆水龙头有点松动，过来帮我拧一下？”这是韩晶晶。
两人不约而同的，都找到了一个蹩足的借口。
江跃笑着挠挠头，左看看，右看看，忽然咧嘴一笑：“你们相互换一下，晶晶过去帮林同学抓老鼠，林同学帮晶晶拧水龙头，谁都不吃亏，谁也都不占便宜。我有点事，要先处理一下。”
说完，江跃逃也似的把门关上，完全不顾二女那哀怨到近乎能杀人的眼神。
他现在还真有些后悔，当时把林一菲带上，到底是不是一个正确的选择？
不过他是知道的，如果不带上林一菲。天知道这个疯狂的小妞会干出什么疯狂的举动来。
不请自来那都算是轻的了，就怕她直接偷爬飞机，私自就来了。来就来了，如果不是江跃请来的，难保她不会搞点什么幺蛾子。
韩晶晶大局观肯定是不缺的。可是对上林一菲，她的大局观是否一如既往地坚定，那也不好说啊。
下午二三点的时候，江跃听到楼下有些动静，又有一批中南大区的队伍到了。
陆陆续续的，四辆大巴不断驶入。
看这架势，应该是中南大区的主力队伍终于到来。
其他人也听到了动静，不少人都趴在窗口看。
江跃观察了一阵，大致数了一下人数，总数一共185人。
也就是说，人都到齐了。
加上他们队伍的20人，一共是205人。之前的要求是中南大区出200人的队伍。
这多出来的五个人，应该就是中南大区组成的领导团队。
不出意外的话，回头联合指挥组要吸纳一名中南大区的领导层，一定会从这五个人的领导团队中诞生。
江跃看了一阵，却始终没有发现一个熟悉的人。
不过这也不稀奇，中南大区那么多城市，星城虽然是三个最大的城其中之一，但阳光时代，江跃跟其他城的人根本没有来往。
诡异时代也完全没有互动，不认识再正常不过。
他原本还指望，会不会有军方的代表前来。如果军方派出一支队伍，会不会有姐姐江影呢？
现在看来，这个想法还是有些想当然了。
中南大区的军区那么大，怎么会那么巧合就有江影参加？
江跃知道，等队伍安顿好了，中南大区这边一定会有人要接见他，甚至接见整个队伍的。
江跃现在要做的，就是闭目养神，耐心等待就好。
果然，不久后，廖处就来电话：“江队，你应该听到动静了吧？中南大区的主力队伍已经来齐。有位杨主任，应该是此次中南大区的领头人，他让我通知伱，再过半个小时，二楼会议室开会。”
“只我一个吗？”江跃问。
“对，杨主任只点名你一个。”廖处回答。
江跃轻轻嗯了一声，挂断电话。
杨主任？江跃对中南大区的高层构架实在陌生。当初那位万副总管，要不是跟江跃有交集，江跃也不认识。
中南大区，他只听说过大区总督和经略总管的名头，其他一些副职，乃至更低一些的部门老大，江跃一概不知。
江跃估计，总督和经略总管也不可能亲自带队，自家的地盘毕竟还是第一位的，这个时候，高官肯定要守着自己的窝。
这个杨主任，多半是大区官方的某个二级部门的老大，被点了将挂了帅。
当然，这并不重要。
说好了星城队伍不接受大区那边的调配，对于大区的领导，江跃顶多是听宣不听调。
开会么？江跃自然要去配合一下。至于指挥他去做这做那，那就得另说了。
当然，为了避免人家说闲话，江跃在二十分钟左右的时候，便主动下楼，来到二楼会议室。
会议室已经布置得差不多了，因为是个小型会议，所以也不需要大动干戈。
江跃到的时候，里头已经有五六个人。
这些人风尘仆仆，一看就知道是赶路刚到，才卸下行李安顿好，就急匆匆来会议室，生怕迟到给人留下不好的印象。
见到江跃，这些人都有些惊讶，同时也颇为好奇地打量着江跃。
有个别人主动跟江跃打了声不咸不淡的招呼，大多数人则是一脸冷漠，并没有跟江跃客气寒暄的意思。
这会议也没有安置铭牌什么的，所以，基本上就是随便坐。
江跃没有出风头的意思，自然不会选哪种显赫的位置，而是挑了个不是特别显眼的角落入了座。
不多会儿，又有三四个人陆续进来。
屋内早到的，后来赶来的，每一个人都有一个共同特点，那就是年纪都比江跃大，而且还大不少。
最年轻的那位，至少也有二十五以上。
这位却是对江跃算是最热情的，进屋后，见到角落的江跃，笑呵呵道：“兄弟一定是星城的江跃吧？久仰久仰。我是洪城的熊炎，你可以叫我老熊。”
这位叫熊炎的老兄，可真是个自来熟，凑在江跃座位前，非常娴熟地掏烟递火。
得知江跃不抽烟之后，熊炎叹道：“老弟，都末世了，咱得想开点。这烟啊，抽一根少一根。三两年后，能不能再抽到这么香的烟，那可就很不好说了。”
说着，这家伙毫不顾忌他人眼神，自顾自点了一根烟。完全无视其他人错愕的眼神，也没有给其他人散烟的意思。
看上去，这厮倒是显得跟其他人不太合得来，而且他似乎也不是特别在意其他人的看法。
一屁股坐在了江跃前面的桌上，吞云吐雾起来。
一时间，会议室内就飘荡起了一股烟味。
会议室唯一一名女成员，皱眉道：“老熊，有没有公德，大家不抽烟，你一个人抽，让大家吸你二手烟么？”
老熊咧嘴一笑：“这年头老公都有二手的，一根二手烟还能让你怎么着不成？别太矫情啊。都末世了，还这么穷讲究么？”
那名女成员闻言，面色大变：“老熊，你有点素质可以不？杨主任马上就到了，你确定要把你洪城那一套混不吝，带到西陲大区来吗？”
老熊耸耸肩，一脸不以为然：“杨主任都没说不让抽烟，就你事多。”
“谁说我让抽烟了？”屋外传来一声严厉的声音，一股五十岁左右的男子，皱着眉走进门口，挥手拍了拍眼前的烟雾。
“熊炎，你给我出去冷静三分钟再进来。”
“得令！”熊炎闻言，嬉皮笑脸地从座位站起来，对江跃挤眉弄眼地做了个表情，这才走了出去。
看上去这家伙对这个惩罚完全不以为耻。
这种混不吝，显然连杨主任都有些无可奈何。又不是什么原则性的大错，纪律惩罚什么的，完全谈不上。
杨主任重重将一份文件放在主席台上，很是讲究地整理了一下衣冠，拉了一下椅子，这才一本正经地坐了下去。
台下这些人，则不断有人招呼。
“杨主任，您来了。”
“主任，这么急着开会，看来这次任务真的很紧啊？”
那名女成员则娇声娇气，带着几分撒娇的意味：“主任，这个老熊真的太过分了。您可得管管他，该敲打得敲打。不然这家伙不知轻重，可别影响了咱们的大局。”
屋外的熊炎耳朵显然很长，怪声反驳道：“吴青箬，你还学会告刁状啦？我老熊怎么就不知轻重了？抽根烟还犯王法么？你可别公报私仇，乱告刁状！”
那女成员名叫吴青箬，一脸讽刺道：“一个队伍有一个刺头就很不好管理了，要是再加一个刺头，杨主任脑袋都要变大。老熊，你要是想做刺头，别说杨主任饶不过你，我吴青箬也不同意。”
一直看热闹不说话的江跃，忽然感觉到吴青箬说这话的时候，居然朝他这边瞥了一眼。
这是啥意思？内涵谁呢？
什么叫一个刺头，再来一个刺头？
这是说我是刺头呢？
江跃万万想不到，自己才刚出现，话都还没怎么开口，居然就被扣上一定刺头的帽子了？
而杨主任脸色板着，似乎对吴青箬的说法没有否认的意思，反而颇有些默认的意味？
怎么着，这还真是把我当成刺头了？
江跃当真有些哭笑不得了。他从小到大，还真从来没有扮演过刺头这种角色。
不管哪个老师，哪个校方高层，谁会觉得他江跃是个刺头？
却没想到，来了西陲大区，却被定义成了刺头。
不过江跃随即就明白，看来争取不接受中南大区调遣的这件事，还是触碰到这些官员尤其是杨主任的敏感神经。
这是杨主任借吴青箬的嘴在敲打他江跃啊。
一时间，江跃忽然明白，为什么自己进来，大家的表现都那么淡漠了。
敢情，这定性还不是现在就出现的，只怕在来的飞机上，甚至更早，就已经给他定了性。
而那个熊炎，之前出去的时候对他挤眉弄眼，颇有暗示的意味，莫非是告诉他，这里的情况有一半是针对他的？
这时候，三分钟也到了。
熊炎那个活宝站在门口，大声喊一句报告。
杨主任没好气地摆摆手，示意他赶紧滚进来。
杨主任又整了整文件，目光威严是巡视一圈：“星城的人来了吗？谁是江跃？”
这是明知故问。这里一共才多少人？杨主任就算再眼拙，也看得出来现场多了哪一个陌生人。
再说，江跃不信他就没看过照片。
不过，这些官员就喜欢摆这种谱，江跃倒也不觉得有多吃惊，举了举手：“杨主任，我是江跃，星城队伍此行的队长。”
杨主任鼻腔里淡淡嗯了一声，目光淡漠地看了江跃一眼。
“听说星城的韩翼阳对你很看好，果然年轻。”杨主任不阴不阳地评价了一句。

第957章 冲突与矛盾
人和人的来往有时候不需要太多回合，一句话，一个眼神，一个简单的动作，往往就能判断出这个人可不可以交往，值不值得交往。
毫无疑问，这杨主任给江跃的第一感觉，就是不好相处，不可能会有很深交集的人。
当然，从对方直呼韩翼阳的大名，就知道此人在中南大区官方肯定是有些实权，甚至有大区级别的大佬撑腰的。
否则以韩翼阳星城主政的身份，中南大区除了几个顶级大佬之外，还真没有人可以直呼其名。
哪怕这位杨主任是中南大区官方二级部门的大佬，在级别上也不过是跟星城主政同级。
但是星城主政是主政一方的大佬，不管是实权还是待遇上，都是默认要高半个级别的。
不过，这些官场的弯弯道道，江跃也没兴趣去深究。
他来西陲大区原本也不是为了交朋友，更不为讨好谁。
这杨主任是否喜欢他，对他是否有什么负面观感，这并不影响江跃的心情。
说白了，他来参加这个会议，也不过是给个面子罢了，不想给人造成一种中南大区不合的印象。
如果这位杨主任真要摆谱，江跃肯定不会惯着。无非就是撒腿离开的事。既然星城队伍不接受大区领导，杨主任还真拿捏不了他。
江跃之所以愿意来，一是本着团结的想法，其二也是给星城主政韩翼阳的面子，让他在大区那边不至于太难做。
见江跃微笑不语，这杨主任不眼中闪过一丝不易察觉的不悦。显然对于江跃这个态度，他并不是特别满意。
而那个之前针对熊炎的吴青箬，冷不丁道：“杨主任，我多嘴一句，要是说错了，您可得多包涵。”
杨主任嗯了一声，端起茶杯轻轻嘬了一口茶水，微微点头，表示同意。
吴青箬站起来，朝江跃这边看过来，毫不客气道：“我要对星城的队伍提出批评。”
其他人显然很有默契，见吴青箬公开发难，纷纷点头，虽然没有也跟着起哄，但肢体语言和表情，显然都是在附和吴青箬。
只有熊炎一副早有所料的样子，笑嘻嘻对江跃打了个眼神，分明是再说，我早就警告过你的吧？
江跃却没顺着吴青箬的意思，忽然举了举手：“杨主任，时间宝贵。我就不浪费在听废话上了，先告辞。”
说着，他也没看谁，施施然从座位离开，甚至都没看吴青箬一眼。
批评？
谁爱搭理你？
看着江跃竟公开撂挑子，直接走人，所有人都惊呆了。还能这么操作的吗？
这些人大多数都是从阳光时代走过来的人，阳光时代根深蒂固的规矩，让他们看江跃这个举动，就跟看外星人没什么区别。
吴青箬就好像脸上被人泼了一脸剩菜，表情要多尴尬就有多尴尬。
气得脸上青一块紫一块，要不是担心自己打不过，她都恨不得暴起直接干掉江跃。
“杨主任，他……”吴青箬求助地望着杨主任。
要是让江跃就这么走了，她吴青箬的面子可就相当于彻底被踩在脚底。
杨主任也没想到江跃会这么刚，一言不合就拔脚走人。
这眼里还有没有中南大区，还有没有官方权威了？
杨主任喝道：“江跃，你站住。”
此刻江跃已经走到门口，面对杨主任的呵斥，他倒也没翻脸，淡淡笑道：“杨主任，这是在西陲大区，就别让人看笑话了吧？”
“伱也知道让别人看笑话啊？”杨主任不悦道，“你今天要是走出这个门，中南大区才会成为笑话。”
“所以杨主任觉得应该怎样？我进屋话没说几句，就要对我开火？脸多大呢？谁给她的权力批评这批评那呢？”
吴青箬逮住机会，叫道：“你星城的队伍嚣张跋扈，不服从大局，搞特殊主义，破坏团结，大区各支队伍都对你们有意见，难道还不允许批评了？”
熊炎忽然道：“别，我们洪城的队伍可不愿意被代表。你们有意见是你们的事，别把我们也算进去。”
杨主任不悦地瞪了熊炎一眼：“熊炎，你别插科打诨！”
江跃却始终没有动怒，嘴角那点淡淡的微笑也未收敛。
“杨主任，我只是奉命行事。出发之前，星城主政对我说星城的队伍单独行动，并告诉我这些都是跟大区商量好的。如果你们把这看作是特殊主义，是破坏团结，那应该去找大区的领导说，而不是跟我一个带队的人说。是谁允许的，你们找谁去。对么？”
有理有据的说法。
江跃本身就是奉命行事，这些也确实都是星城主政告诉他的。队伍单独乘机来集合地点，队伍不用接受中南大区的统一管理。
这甚至都不是江跃提的条件，而是韩翼阳给他争取的条件。
如果这件事在杨主任这里要被追究，要被这些人批评，江跃当然没兴趣奉陪。
凭什么？
杨主任大概是知道内情，听江跃这么说，倒也不好再借题发挥。
微微沉了一口气，努力做出心平气和的样子：“小江队长，你年轻，火气旺盛。不要心急嘛！吴青箬她不知道情况，性情有些急。误会说开了也就过去了。你这么甩手就走，显得咱们中南大区多么不团结似的。”
团结？
江跃笑道：“杨主任，我是来西陲大区对付诡异之树的，从没想过找谁的麻烦，或者跟谁搞什么不团结。有人把阳光时代那套斗争思路放在这里，我个人觉得毫无必要，也没多大作用。”
吴青箬知道江跃这是公然打她的脸，她根本咽不下这口气：“我不知道大区为什么会批准这种特权。反正大区的队伍应该团结，谁都不应该搞特殊。有人搞特殊，我吴青箬肯定要站出来说的。”
江跃悠然一笑：“你说你的，你完全可以在这里说上三天三夜。但我也有权不听吧？”
杨主任只得亲自灭火：“好了，这件事到此为止。吴青箬，你也别收收火气。小江队长，你也回到座位上。”
说着，杨主任板着脸对熊炎道：“熊炎，去，劝劝小江队长。”
熊炎嘿嘿笑道：“你们这是用人的时候朝前，不用人的时候朝后啊。刚还赶我出去呢？这会儿要我当好人了？”
不过他嘴里这么说，还是嬉皮笑脸地把江跃拉住，半拖半拽把江跃弄回到座位上。
“小江，你别急啊。你这一走，回头告刁状的人什么脏水都能泼你头上。你就坐着，看他们怎么表演。”
这货一张大嘴还真是什么都敢说，毫无忌讳。看得出来，这家伙敢这么说，一定是很有不小的依仗。
吴青箬显然也是那种心高气傲，很少服输的人。
哪怕被杨主任劝住，也是气鼓鼓的，一屁股坐回位置，脸色阴沉，显然是把江跃跟熊炎都恨得牙痒痒了。
杨主任其实也略略有些尴尬。
敲打江跃，其实是他定下的基调，吴青箬只不过是得到他的暗示，充当了这个急先锋罢了。
没想到效果不但没达到，还被江跃将了一军。
这种愣头青一样的年轻人，根本不吃他们官方作风那一套。这让他们有一种全力砸出的铁拳却砸在棉花上的感觉。
使不上劲。
江跃坐回到位置上，依旧是眼观鼻，鼻观心，一副不问外事的样子。
给人的感觉就是，我人是到了，但是你们聊你们的，别把我算进去。
虽然没说明显不配合的话来，但肢体语言已经表明一切。
杨主任心头虽然有气，可偏偏却发作不得，只能尴尬地把话题转移开。
“诸位，我刚收到的消息，中枢的队伍今天也会赶到。大概明天后天，全国各大区的队伍基本就能到齐。到时候会有一个大会，将推举出天伐行动的联合指挥组。指挥组的核心成员由中枢那边的代表和西陲大区军方构成，各大区带队的领导层，也将各自选出一个代表，加入到联合指挥组。”
“一旦联合指挥组成立之后，咱们所有的队伍，不仅仅是中南大区，包括全国各地的队伍，都必须统一听从联合指挥组的统一指挥。所以，所谓的特权是不存在的，也没有任何意义的。”
说到这里，杨主任似乎不经意地在江跃那边看了一眼。
这些话，名义上是说给大家听的，其实还是说给江跃听的。
你看到了吗？
你从大区那里要到的特权没有意义，除了得罪中南大区的其他队伍之外，根本不存在真正的特权，最终还是要接受统一领导，统一指挥。
江跃又不傻，哪会听不出对方这个意思？
熊炎却故意装疯卖傻：“杨主任，各大区带队的领导层很多啊，选一个代表，是定了杨主任您本人，还是说，我们这些带队的队长也算在内？”
理论上，肯定是中南大区带队的那五位领导人。
杨主任就是这五位领导之一，也是默认第一顺位的领导人，是中南大区的总指挥。
因此，按照官场的惯例，这个加入联合指挥组的名额，肯定是他杨主任，非他莫属的。
可熊炎这么混不吝地提出来，却显然有点不合时宜。
杨主任承认也不是，不承认也不是。
承认吧，万一到时候有变数呢？毕竟现在是诡异时代，阳光时代那一套是否完全执行，谁都不敢打包票。
不承认吧，又显得他杨主任多没底气似的，面子上怎么下得去。
到底是久居领导位置的，杨主任淡淡道：“这次行动，每个人都是一颗螺丝钉，只要大局需要，就往哪里放。我跟大家一样，服从大局，服从中枢的安排。加不加入联合指挥组，我个人都坚决服从，也欣然接受。”
话很好听，冠冕堂皇。
熊炎嘿嘿笑了笑，却没有脑抽到直接反驳。
可在场谁都知道，这个位置肯定会落在他头上的。要是没落到他头上，他能欣然接受才怪。
杨主任轻描淡写地摆了摆手：“好了，这些都是后话。相信大家在出发前，你们各地的官方都已经跟你们强调过此次行动的严肃性。对此，我希望大家有一个清醒的认识。这次行动，关乎着人类的命运，关乎着存亡。每一个人，包括我，都是有可能牺牲的。我丑话说在前头，如果联合指挥组安排下任务，不管任务有多艰难，风险多大，都必须毫无条件服从，坚决执行。哪怕是拼光队伍的每一个人！”
“在天伐行动中，没有谁是特殊的，没有谁永远特权，谁都可以牺牲，我也一样。”杨主任语气异常严肃。
所有人心头都是一阵凛然。
杨主任说的这是官方的套话，但也是实话。
这次到西陲大区来支援，都知道是硬仗，是有可能付出惨烈牺牲，甚至全军覆没的高危行动。
出发之前，其实很多人都已经了解过的。
只是，人都有侥幸心理。
全国那么多人呢，就算有牺牲，也未必就一定是自己？
再说，风险越大的行动，完成的话，功劳就越大，飞黄腾达的机会也就越大。
这些都是相应的。
想要建功立业，就必须承受这些风险。
每个人在出发前，其实都是深思熟虑过的，也都是不甘平庸，期望在诡异时代拼命一搏，博取一个锦绣前程的。
而江跃，可以算得上这里头的意外。
他来此，却没有任何功利心。纯粹是冲着诡异之树而来。
他若对所谓的锦绣前程特别热心，在星城早就可以拥有了，甚至大区军方，乃至中枢那边，都对他抛出过橄榄枝。
功名利禄从来不是江跃热衷追求的东西。
“关于西陲大区的情况，我已经派人去领取资料，马上就会发送到各位的手头上。我希望大家做好心理准备，多研究资料。知己知彼，总不会是坏事。诡异之树能在西陲大区搞出这么大动静，肯定是有原因的。完全归咎于西陲大区的疏忽，很容易陷入一种怪圈，从而低估了诡异之树的可怕能力。这一点，我们每个人都必须有心理准备。”

第958章 激烈探讨
这些话，反而不如之前那些牺牲觉悟那么有冲击力。说到底，除了江跃这个来自星城的带队者，他们队伍的带队者，都没跟诡异之树打过交道，对诡异之树缺乏系统性的了解，更武对抗诡异之树的经验。
所谓的知己知彼，深入了解对手，说时容易，真要把心里强度提升到那种重视级别，还真不是几句话就能鼓动起来的。
大概杨主任也早料到这一点，趁现在诡异之树的情报还没送到。
他努力挤出些许慈祥的笑容，对江跃和颜悦色道：“小江队长，根据情报，中南大区也有诡异之树，就在星城。而星城对抗诡异之树做了许多功课，目前局面控制得很不错。要不，你来给大家做一点介绍？”
按江跃的心情来说，他是想拒绝的。
不过考虑到对抗诡异之树，在将来大概率不是星城一个地方的行动，必然会成为整个中南大区对抗诡异之树，乃至全国对抗诡异之树。
那么，江跃倒不介意跟大家分享一下已知信息。
当下江跃也没藏着掖着，大大方方将诡异之树在星城的情况介绍了一番，包括跟诡异之树代理人之间的一次次战斗，江跃描述得非常细致。
“诡异之树在初级形态的时候，它们是惧怕地表世界，无法完全适应地表世界的。所以它必须找到大量代理人，让代理人为它的进化制造便利，帮助它进化。西陲大区的诡异之树为什么能够进化顺利，代理人肯定是功不可没。”
“要遏制诡异之树的进化，必须做的一步，就是消灭代理人。只要将代理人干掉，诡异之树的进化之路必然困难重重。再严加监控，可以让它的进化进度大大减缓。”
众人这回倒是没有跟江跃唱反调，而是听得比较认真。
毕竟这里除了江跃，大家都没跟诡异之树打过交道。因此关于诡异之树的一些情报，谁都不想错过。
有人听到这里，忍不住提出疑问：“按照这个逻辑，对付诡异之树的方式还是略显被动。没有从根子上消灭诡异之树，治标不治本啊。”
江跃倒是坦然：“说的没错，的确是治标不治本。但这也是星城目前积累的最行之有效的办法。如果能找到治本的方法，直接把诡异之树灭杀，那自然是一劳永逸。可惜，目前整个大章国上到中枢，下到地方，并没有听说有这一劳永逸的办法。”
谁不想从根子上解决诡异之树呢？
江跃为此不知道做了多少努力，请袋鼠大佬出马，各种走访搜集材料，甚至都试图深入地心世界搜集情报。
不就是为了从根子上解决诡异之树么？
只是诡异之树作为神秘的地心族，留给人类的信息实在太少了。人类能做的努力也太少太少。
另一个人又想到了什么，问道：“小江队长，要说星城对付诡异之树，的确是先进的经验，只得全国各大区都借鉴参考。不过，我有个疑问，这诡异之树在星城碰壁，处处受制，难道它不懂转移战场么？只要脱离星城，转移到另一个城市，完全可以出其不意地野蛮生长。毕竟，其他城市未必有你们星城的经验，也未必有那个战斗力。”
这是一个好问题，每个人听完之后，都特别关注。而杨主任也竖起耳朵，表情凝重的样子，显然是想听听江跃在这个问题的判断。
整个问题，江跃自然是思考过的。
“目前来看，诡异之树确实没有离开星城，转移战场的意思。所以，我斗胆推测，诡异之树在什么地方活动，大致是有一个相对稳固地点的。如果诡异之树可以随意乱窜，那么它完全可以先在荒无人烟的地方完成初步进化。在那种无人区，诡异之树完全前期进化岂非容易很多？甚至都未必会遇到任何阻力。因此，我判断，它们出现在具体某一个位置，肯定是早就定好的坐标，而且很可能是无法更换的。”
地心族在上个纪元遁入地心世界，虽说是完全封印整个上代纪元，但一定是留有通道回归地表世界的。
也许这些通道所在的位置，就是诡异之树索要占据的位置。
只有将这些通道全部占据，诡异之树连结成一片，重塑地表世界，才能保证地心族的全面回归。
这些，江跃是根据已知情报，进行深度剖析得出来的初步结论。
在场这些人听江跃这么说，心头都稍稍松了一口气。
不管怎么说，中南大区的诡异之树在星城。大家跟星城同属一个大区，要是诡异之树在星城碰壁，转移到其他城市，那他们当中就有人所在的城市可能会中大奖。
这是谁都不愿意发生的事。
虽然，诡异之树肆虐最坏的结果，是人类全部沦陷，地表世界被地心族完全抢回去，人类文明进入倒计时。
可明知道这是最坏的结果，谁也不愿意这第一刀是自己所在的城市先挨。
对付诡异之树的重任，也并非光靠勇气就能扛起来的。
西陲大区民风剽悍，能说他们缺乏勇气和血性吗？显然不会。
那玩世不恭的熊炎忽然道：“每一棵诡异之树出现的地点，确实都有讲究。我推测，应该是地心族在上个纪元留下的封印阵法。诡异之树占据的位置，就是这些阵法的每一个阵眼。只有把这些阵眼重新夺回，它们才有希望真正返回地表世界。现在局面已经很明显，就相当于我们跟诡异之树抢地盘。只要不让地盘被诡异之树圈走，人类就还能一直扛下去。”
这熊炎来自洪城，看他的举止谈吐，肯定是有不小能量的。否则他在杨主任跟前绝不至于这么有底气。
听他这一番见闻，江跃暗暗惊讶。难道这熊炎也是来自隐世家族么？
否则，像阵眼阵法这类说法，一般的人肯定不可能知道这么细的。
“那我们是不是可以这么理解，如果咱们整个大章国，把诡异之树控制住，不让它们扩散连结，地心族想要肆虐，想要入侵地表世界就绝无可能？”有人问到。
熊炎道：“理论谁都知道，可要执行起来，可没那么容易。据我所知，控制诡异之树最好的，也就是星城了。连沧浪大区那种数一数二的大区，都被诡异之树搞得十分被动。虽然情况不至于向西陲大区这么糟糕，但也肯定需要好好反省，加一把劲。”
“我还想到一个问题，就算咱们星城的诡异之树无法正常进化。只要西陲大区这棵已经成型扩张的诡异之树不断扩张，最终还是会推进到咱们中南大区，甚至推进到全国？一棵诡异之树的扩张力，理论上是无限的吗？还是有限度的？”
这问题谁都回答不了他。
江跃同样苦笑摇头，他连西陲大区的诡异之树都还没见着呢，又如何来判断诡异之树的扩张力是否有限度？
其中吉市的那名代表，脸色最是难看。
因为，西陲大区靠往东扩张的话，第一个入侵的就是吉市。如果诡异之树最终要扩张到边界，甚至入侵到中南大区，吉市是首当其冲的。
这也难怪他的表情最难看。
此人咬牙切齿道：“西陲大区不作为，全国跟着他们遭殃啊。这次无论如何，必须把这诡异之树镇压下去，决不能让它肆意扩张，否则迟早全国都要跟着完蛋！大家说是不是？”
其实人人都知道他的心思。
可这个时候，谁又有心思笑话他呢？
五十步笑一百步罢了。
吉市一旦被入侵，那么其他市还会远吗？中南大区虽然很大，可一旦到了吉市，其他地方同样沦陷是迟早的事了。
杨主任这时候，不得不出声鼓励一下：“大家也不必心焦，这次中枢派来精锐队伍，全国各地都派了精锐。联合作战，一定能够消灭西陲大区这头诡异之树。否则全国各地，从此没有宁日。我们要坚信中枢的决心。”
虽然知道这仅仅是安慰，可不少带队的队长还是重重点头，仿佛这样的心理暗示可以让大家的心情都好一些。
杨主任又对江跃道：“小江队长，你继续讲。站在伱的角度，你觉得西陲大区诡异之树肆虐到这种程度，是什么原因造成的？”
江跃有些迟疑。
杨主任这个问话，有点诱导的嫌疑。这要回答起来，可轻可重，也很有可能得罪人。
想了想，江跃才道：“我之前已经私底下了解过西陲大区诡异之树的情况。跟星城情况还是有些不同的。首先，西陲大区的确地广人稀，受到诡异入侵的冲击，西陲大区官方的组织难度肯定大很多。因为距离远，彼此要联动难度比咱们星城大多了。最重要的一个原因，诡异之树最初出现的地方，并非像星城那样，刚好出现在最热闹的市区。西陲大区诡异之树最初进化的地方，是在一个阳光时代人口也没超过三十万的小城。而且还是在小城郊区的山区。这无疑就给发现它增加了难度。小城山区就算有些幸存者，也未必能及时认识到诡异之树的危害。甚至还有可能被诡异之树蛊惑，成了它的代理人，助纣为虐。”
并非每个人天生就坏，天生就有反骨，给诡异之树当代理人。
很多小地方的人类，他们也不知道诡异之树是什么来头，当诡异之树抛出橄榄枝的时候，可以获得超凡的能力，获得别人无法拥有的物资，成为人上人一样的存在。
这种诱惑，但凡是个人类，恐怕都很难抵抗。
星城的诡异之树为什么现在人人喊打？那是因为代理人的下场太惨，而星城上下对诡异之树的认知也已经达到了一定的程度。
几乎所有人都知道诡异之树的危害和野心，在那些为诡异之树卖命的代理人不断被灭的情况下，剩下的人要投靠诡异之树，也难免会有些犯嘀咕，难免会出现犹豫。
但前期的西陲大区，肯定是没有这个觉悟的。
人们对诡异之树的危害和野心，甚至可以说是一无所知。当意识到它可能存在危害的时候，诡异之树已经完成了初步的进化。
说到底，还是西陲大区的地理位置决定的。
一是诡异之树出现的地点荒僻，二是此地人烟本就稀少，有识之士更是几乎没有，一定程度上影响了人们对它危害性的预判。
那位一直气哼哼的吴青箬，愤愤地骂骂咧咧：“这些代理人简直就是人类的败类，全部死不足惜。抓一个就得毙一个，决不能姑息。”
谁都知道代理人该死。
可现在说这种气话，也只能是发发牢骚，对大局根本于事无补。
杨主任都无心附和吴青箬这种口水话。
而就在这时，关于诡异之树的资料打印成册，一大摞被人抱了上来，开始给到场每一个人散发下去。
江跃自然也拿到了一份。
他也没客气，拿到就收下，回头复印一批，队里最好是人手一份。
资料情报到了每个人手里，杨主任道：“都认真学习一下，最好做到了然于胸，不掉以轻心。”
大约一刻钟后，最慢的人也都已经翻看过一遍了。
“都说说吧，有什么感想？”杨主任敲了敲桌子问道。
之前江跃已经说了够多，所以这次杨主任也没再让江跃说。
熊炎咂着嘴巴道：“这西陲大区还真是屎到屁股门了，才知道急啊。看这架势，不出十天，那诡异之树就将推进到西陲大区首府，也就是光城。光城一旦沦陷，西陲大区的官方架构至少要垮塌一半吧？到那时候，西陲大区想抵抗恐怕都抵抗不了，全境沦陷只怕是大概率的事。”
都快侵入到首府了，才朝中枢求助。
要么是西陲大区太麻木，要么是诡异之树的进化速度太快，快到西陲大区都无计可施了。
江跃觉得，这应该不是西陲大区麻木，而是西陲大区已经想不出办法，腾不出人手来遏制诡异之树的推进速度。

第959章 前因后果
当然，江跃没打算多争辩什么。
任由现场其他人讨论得热火朝天，各种意见不断，江跃只是微笑聆听，既不附和，也不反驳。
杨主任似乎很喜欢这种热情高涨的场面。这种斗志昂扬的画面，自然是他这种带队领导喜闻乐见的。
还是吴青箬，对其中一名军方带队的代表问道：“赵队长，从技术层面上看，军方拥有那么多高尖精的导弹，摧毁一棵树，在技术上应该是可以实现的吧？”
那名军方代表赵队长礼貌性地笑了笑：“吴队，如果问题就这么简单的话，我相信西陲大区肯定不至于向中枢求救，咱们也没必要从全国各地大老远赶到西陲大区来。毕竟这年头，谁家里也不太平。。”
吴青箬皱眉：“什么意思？难道咱们军方那么多优秀的武器，连一棵树都奈何不了？”
赵队长对这种不过脑子的问题，都不知道该怎么回答。只能无奈地笑而不语。。
其他人虽然也多少有些好奇，但既然赵队长把话说到这份上，肯定是有一些不方便说的东西。
或者说，到底军方武器对诡异之树是否有效，目前还没有确切的说法，赵队长自然无从回答。
可吴青箬这种逼问式的对话，毫无疑问让人很难招架。
这一探讨又是接近一个小时。
期间江跃也偶尔会被问到几次，他不装但也不谄，言简意赅说上几句，让人挑不出啥毛病来。
最后，还是杨主任出来做总结，让大家这两天在酒店里好好待着，管理好各自的队伍，尽量不要外出，就算有必须外出的理由，最好是到他那里打个报告。
当然，杨主任也不忘鼓励大家：“这两天大家在房间里多思考一下，怎么对付诡异之树，到时候建言献策。万一有什么好的方略被中枢吸纳了，那也是露脸的事，对个人前途大有利好。对大区来说也是荣誉嘛！”
“对了，今晚酒店会安排晚宴，我希望各地都把队伍的人都叫上，尽量一个都不要缺。大家彼此多一些熟悉的机会，到时候上了战场，万一有个需要帮扶的，彼此之间越熟悉，默契也越好不是？”
杨主任把该交代的事都交代了一遍，这才宣布散会。
江跃也没逗留，径直离开准备回房。
那熊炎快步追上来，笑道：“小江队长，有没有时间，方便去我房间坐一会儿吗？”
江跃礼貌地笑了笑：“熊队，不好意思，队伍那边还有一些事情要处理。回头再约吧。”
熊炎却是个自来熟，舔着脸笑道：“耽误不了你多久的。正好，我队里有一个你的粉丝，把你视为偶像。很想见伱一面。”
江跃笑道：“我在洪城都有粉丝了？我记得我没有这么大名气啊。”
熊炎嘿嘿怪笑：“那是你低调，在中南大区，你小江队长的名气，绝对比你想象中要大很多。其实很多人私底下都有消息，星城的安危，主要是你小江队长在维持。星城官方都要倚重你。”
这种吹捧江跃当然不会被吹到晕头转向，而是保持了冷静，依旧礼貌拒绝：“熊队，晚宴的时候咱们坐一起，有什么要紧的，到时候有的是时间聊。这会儿再不回去，我怕队伍那些骄兵悍将要翻天了。”
熊炎见江跃拒绝得这么坚决，知道再说下去就有些不妥了，当下颇有些遗憾地道：“江队大忙人啊，行，那就回头再说。不过我还是要给江队提个醒，这次行动，小心有人给你穿小鞋啊。”
熊炎看似漫不经意地说出这句话，拍了拍江跃的肩膀，微笑着先走了。
……
回到自己房间后，江跃将晚宴的信息通知到队伍每一个人，同时又重申了一下，队伍中任何人都不要擅自脱离队伍，不可一个人擅自行动。
通知过之后，江跃在房间里认真思考起熊炎的那番话来。
小心有人穿小鞋？
这要是换做以往，江跃还真不太担心。在星城，也没有人有这个资格给江跃穿小鞋。
大不了江跃不陪他们玩就是了。
可如今到了西陲大区，参加的是全国性的集结，自己又带上一票队伍，任何时候都不能掉以轻心。
一个决定，一个事件，都有可能决定队伍的生存命运，生死存亡。
真要有人给穿小鞋，对于队伍还是有巨大威胁的。自己带队出来，虽说不能保证每个人都安全，可就算有危险，也不能是因为被穿小鞋而导致的危险。
因为穿小鞋而遭遇危险，甚至出现伤亡，这是最冤枉的伤亡方式。
之前杨主任和吴青箬一唱一和，无疑就是一种下马威。
由此可见，以杨主任为首的很大一批人，对于星城队伍特立独行是不满的，这种不满有什么理由吗？
固然有星城队伍享受特权的原因，可这真是全部原因吗？
江跃却觉得，事情可能没那么简单。
仅仅所谓不接受中南大区集中领导管理，这根本不算什么特权。而且也都说了，这次行动是归联合指挥组统一领导的，实际上并不存在什么特权。
那么，因为这并不存在的特权而嫉恨星城队伍？
就算是阳光时代，心眼也不至于这么小吧？
当然，江跃并没有因为熊炎一句话，就彻底手忙脚乱。他知道，这种时候，自己必须保持理智冷静。
这时候，门口穿来敲门声，却是韩晶晶来拜访。
韩晶晶以队伍的副队长身份来拜访，找江跃商量队伍管理的事，自然是名正言顺。
就算是林一菲有点小心思，也不好公然干扰。
江跃给韩晶晶倒了一杯水，同时将之前的情况跟韩晶晶大致说了一下。
韩晶晶倒对那杨主任的身份有些了解。
“是他？轻轻瘦瘦，五十岁左右，杨向春？”
“对，就是此君。”江跃点点头。
韩晶晶表情有些古怪之色：“要是他的话，对咱们星城的队伍不待见，一开始就对你下马威，倒是不稀奇了。”
江跃惊讶道：“莫非还有什么内情不成？”
韩晶晶苦笑道：“内情是有，但其实跟你我关系不大。要说这人也的确有些小心眼，官都到这个级别了，还这么公私不分。要真是这样的话，大区选这样一个人来带队，我都有点不看好此次行动了。”
“晶晶，你说的莫非还是有什么私人恩怨？”
韩晶晶想了想，倒也没有再吞吞吐吐，而是苦笑道：“这事我只跟你一个人说啊，你得保密。”
江跃点头。
“这个杨向春，比我爸大个一两岁，刚参加工作的时候，跟我爸是一个单位的，两人都是当时比较年轻优秀的后继力量。在单位两人之间就存在竞争。后来因为我妈……”
说到这里，韩晶晶略略有些停顿，嘿嘿笑道：“我妈你是见过的，年轻的时候那是万人迷，要不我爸怎么会因为她，差点跟老韩家闹翻呢。这个杨向春当时也看上我妈。架不住我妈眼里只有我爸，跟我爸两个人情投意合。这杨向春当时可没少找机会在我妈跟前抹黑我爸，用些见不得人的小伎俩，想泼我爸脏水。好在我妈眼睛雪亮，根本不吃他那一套。最后直到我爸妈真正定下关心，这杨向春才算死了心，不过也因此更加记恨我爸了。两人都在中南大区官场做官，级别也大差不离，可他一直都跟我爸过不去。有时候甚至连基本的官场礼仪都不顾。我相信大区应该也知道这个情况，真不知道为什么会派他来带这个队。也可能就是因为他带队，所以我爸才会争取咱们星城队伍不接受大区的管理。”
还有这种前因后果。
江跃一下子就明白过来了。
原来公私不分说的是这个点上。
要真是跟韩晶晶说的这样，那这位杨向春杨主任，可就真的有点缺乏格局了。
说到底，这都起码是二十年以上的恩怨了。这都快五十岁的年纪了，居然还因为年轻时情场失意那点事耿耿于怀？
甚至是不顾大局？
要真这样的话，这个杨主任可就太让人瞧不起。
“江跃，咱别怕他。他杨向春真要有出息，阳光时代就把仇给报了。他阳光时代奈何不了我爸，现在要是真对我们玩小心思，只会闹笑话。再说了，联合指挥组，又不是他杨向春开的，谁都会听他的么？我老韩家在中枢也不是没人的。他杨向春要说背景身世，可不如我们老韩家。再说了，你江跃的大名，在中枢也是挂了号的。”
江跃笑道：“我在中枢还能挂上号？不过你们老韩家上面有人，杨向春要闹幺蛾子确实不容易。”
“嗯，晚宴我本来是不打算去的，不过既然有这个杨向春，我还真就打算去了。”韩晶晶一副故意要找茬的样子。
江跃自然不会反对：“去吧，本就该去，一个都别少。”
韩晶晶很满意江跃的态度：“我就是要在他面前多晃晃，告诉他当初我妈的选择是多么正确和英明。”
江跃笑道：“这是不是太刻意了？”
“怎么？你怕刺激到杨向春，让他丧失理智，给咱们穿小鞋？”
“你要是不怕，我有什么好担心的？”江跃反问。
韩晶晶嘿嘿笑道：“那就看我的吧，他当初被我爸比下去。这次，我也不会让他在我这里讨到什么好处。”
看到韩晶晶一副为父亲宣誓主权的迫切样子，江跃也觉得有些好笑。
跟主政一样，韩晶晶骨子里其实都是好胜的。
晚宴的时间在晚上七点，在房间闷了一下午的队员们，倒是对晚宴也有些期待。
毕竟进入诡异时代后，大家也很久没出席过这种集体活动了。尤其是这次的规格还比较高，是中南大区级别组织的晚宴。
说到底，不少人还是觉得，能够参加这个级别的晚宴，还是颇为光荣骄傲的。
要说起阳光时代，很多人的身份根本不可能参加。
这也就是诡异时代，他们的身份因为自身实力而水涨船高，再加上江跃的提携，众人才有机会参与到这种晚宴当中去。
不少人内心深处是期待的。
星城一共有二百零五人的队伍，晚宴一共设置了二十二卓。
其中两桌是西陲大区这边的作陪人员和中南大区的带队领导，剩下二十桌则是各支队伍成员的席位。
每桌十人，正好二十桌。
江跃和韩晶晶带队，好不容易找到他们星城的两桌座位。
毫无意外，果然是被安排在了最不起眼的角落，离主桌最远。
这种安排，要说不是故意的，江跃肯定不信。
但偏偏江跃和韩晶晶还不能公然说什么。
你要是因为座位安排而闹，别人看你笑话不说，自己也跌份。
要说星城在整个中南大区，那也是数一数二的城市，按座次排的话，一定不会是星城队伍排在最角落。
这毫无疑问是一种敲打。
江跃倒是不生气，反而觉得这杨向春的确有些格局不大。
入座的时候，众人却发现，这两桌，其中一桌少了一条椅子，另外一桌少了一副餐具。
还是小细节，无伤大雅，甚至都恶心不到谁。
但偏偏就是这些小细节，处处透着一些小针对，小心思。
有丁蕾她们几个搞后勤的在，这些都不是问题，很快就找到西陲大区这边的服务人员搞定了。
而廖处显然也关注到这个事，找到服务员狠狠批评了一顿。
服务员却很委屈地表示，她们明明安排好一切的，椅子和餐具肯定不是她们少安排了，而是被人动过了。
廖处是何等人精，看到星城这种中南大区数一数二的大城市，结果却被安排在了最角落，隐隐也猜到了一些。
不过他不动声色，对江跃表达了一番歉意。
同时低声道：“江队，这个事，有点不对啊。”
江跃微微点头：“让廖处看笑话了。”
廖处听江跃这么说，就知道江跃心里有数。不会因此怪他们西陲大区，他也就放心了。
不过看到中南大区在这种细节上居然起内讧，让廖处也感到一阵阵无奈。

第960章 晚宴冲突
江跃其实并不打算跟中南大区的队伍闹翻，之前在会议室坐了那么久，该他发言的时候他也没藏着掖着，其实都表明了他的态度，他是顾全大局，不愿意因为一些意气之争把局势搞乱的。
可现在江跃算是看明白了，自己做的那些努力，其实人家并未放在心里，也感觉不到他释放的善意。
无非还是要用他的时候客气，翻脸就不认人。
既然这样，江跃反而心里有底，知道后面该怎么做了。
这种小心思，奈何不了江跃和星城队伍，却多少有些恶心人。
从廖处的这个反应来看，江跃知道，中南大区方面做的这些小动作，外人都看出来了，知道他们中南大区内部不和了。
当然，这些恶心人的小细节，江跃自然也不可能因此去闹腾，招呼队员们入座。
在角落里入座，倒也有省事的地方。不必参与那些假客气的应酬，也不必见到一个人都上去寒暄几句。
整体来说，星城这边的座位安排，显得有些另类，但他们这伙人大多数也不是特别在意这些的人。
即便是韩晶晶，看上去似乎有些不高兴，但分寸也拿捏得很好，并没有表现出明显的不悦。
大概在这种场合，她也需要维护星城主政的颜面。
而其他各桌，各种场面上的互动倒是十分热闹，各个带队的队长，都忙着带着队伍里的得力干将，彼此引见。
大家的心思都是相通的，都希望联络一下感情，彼此熟悉一下，到时候执行任务的时候，互相合作至少可以更有默契一些。
不过，别看别的桌十分热闹，好像有些刻意孤立星城队伍的架势。
其实各支队伍，还是会有不少目光，时不时朝江跃他们这边看过来。
不为别的，因为江跃他们的队伍当中，年轻漂亮的姑娘太多。
七八个女性队员，这在其他队伍里是非常罕见的。
其他队伍一般也就一二个女性，最多的也不过是三四个。而且大多数都是姿色平平，根本没法跟星城的队伍相比。
这么一来，星城的队伍想不受关注都难。
就算那些人再怎么有意无意孤立星城队伍，依旧阻挡不了他们好奇心十足的眼神。
而有些队员，眼神中那种轻佻，甚至都不怎么掩饰。
诡异时代挑选出来的队员，来自各种渠道，很多人在加入队伍之前，阳光时代也未必是什么好人。
只是在诡异时代，因为天赋特殊，实力强大，受到官方认可，摇身一变成为人上人。
身份的改变，并不意味着这些人道德人品就会跟着提升。
反而有可能因为身份的提升，更加得意忘形，肆无忌惮。
隔壁桌一名花臂男，穿着一件紧身背心，留一个莫西干头型，在这种场合本身就显得有些突兀。
而此人一双眼睛更是肆无忌惮，不断从韩晶晶和林一菲等女孩子的身上扫过，一脸轻佻毫不遮掩。
像丁蕾这种相对成熟一些的女孩子，自然不会跟花臂男一般见识，感受到这种侵略性十足的调戏眼神，只是尽量躲开不与对方目光接触。
在她们看来，这种无聊的男性，阳光时代也一样有的。
罗思颖在大学里就是大佬级别的，自然也见过不少坏小子，当初星城大学的六巨头邝金龙，不就是这一类典型么？
邝金龙可比这个花臂男还霸道，更直接。
因此，罗思颖对这类人，也有足够的免疫力。
董蓝年纪小，似懂非懂。因为她年幼，那花臂男调戏的重点对象也没过于针对她，倒还好。
韩晶晶和林一菲，反而是最恼火的。
无她，在一群女孩子当中，她们两人最靓丽，最漂亮，最出众。
而且两人的漂亮，还是那种不同的风格。
韩晶晶身上的贵气，林一菲身上那种精灵一样的灵气，让她们各自身上都有一种独特的气质。
林一菲轻轻抓起一只叉子，低声道：“小江同学，那个花臂男的眼神好讨厌，我去挖掉他的眼珠子，算不算给你惹麻烦？”
江跃还没开口回答，花臂男那边桌上，花臂男旁边一名瘦子怪笑起来。
“权哥，那个小妞好凶啊，她说要挖掉你的眼珠子。哈哈哈，权哥，好辣的小妞，是你喜欢的款啊。”
花臂男闻言也是阴恻恻地笑了起来，目光打量着林一菲，越发肆无忌惮起来，那表情，似乎恨不得把林一菲衣服当场扒光似的。
林一菲心头恼火，脸上却不动声色，笑眯眯地站起来：“那个傻大个，伱是这辈子没见过女人吧？你妈怎么把你生下来的？没见过回家让你妈再生一回。别跟个饿鬼似的，看得本小姐恶心。”
花臂男牛高马大，至少有一米九往上的身高，那两只膀子都快赶上人家大腿粗，显得孔武有力。
大概也就是这种优势明显的身材，给了他无比的自信，总觉得这个世界凭他一对孔武有力的膀子就能横行。
乃至在这种场合上，他也肆无忌惮。
花臂男看着林一菲俏生生的样子，啧啧笑道：“好，够劲道的小妞。你权哥还真被你撩起一点兴致了。来，跟哥说说，你叫什么名？”
林一菲笑嘻嘻道：“你想当我哥？”
“必须的，还得是亲哥，只要老妹你乐意。”
林一菲淡淡道：“我亲哥是个畜生，已经被我一刀给宰了。我看你也不输他，要是觉得活得不耐烦，我可以送你上路。”
那花臂男权哥更是夸张地大笑起来：“好好好，我就喜欢这股辣劲儿。骑在身下才有征服感。”
“权哥会玩，女人嘛，烈马总比小绵羊有味道。”那瘦子一旁猥琐地推波助澜。
这家伙之前第一个传话，而且能把林一菲那么小声的嘀咕，隔这么远听得清清楚楚，肯定是听觉上的觉醒者。
这俩家伙一唱一和，林一菲倒也没有明显被激怒。
而是朝主桌方向道：“中南大区这次带队的是哪位领导？”
林一菲这次就有点夸张了，直接身形一晃，跳到了这偌大会客厅中心的吊灯上。
那巨型吊灯规模巨大，是那种名贵的装饰水晶灯，别说林一菲这一百斤出头，就算是几百斤，也一样承受得住。
更何况，林一菲身上还吊着几条丝状物，连着天花板，吊着林一菲在水晶灯晃来晃去，显得极为眨眼。
水晶灯附近的几桌人，都是纷纷站起来，显然是被惊动了。
主桌上那些领导，看到这边的动静脸色顿时有些不好看。
杨主任皱眉，对左右的人低声吩咐了两句。
其中一名三十多岁，大概是杨主任的助力还是副手，站起身道：“你是哪个队伍的？大庭广众之下，你这成何体统？”
林一菲悠悠道：“你是领导？说话能顶用不？”
那名助手皱眉道：“你先下来说话。”
林一菲置之不理，继续问：“你说话顶不顶用？不顶用我干嘛要听你的？”
那名助手有些无奈，而林一菲这么一个娇滴滴的漂亮姑娘，挂在水晶灯上，还真是一道别致的风景。
要不是领导不高兴，此人都觉得自己应该多欣赏一会儿。
“你有什么诉求，也不应该用这种极端的方式来处理吧？这是谁家队伍的？队长赶紧上来把人领走！”
震慑不了普通队员，难道震慑这些队长还不成？
队长总不至于这么不懂事吧？
可江跃跟韩晶晶还真就装糊涂，故作没听见，只是闷着头吃着东西。
两人都很有默契。
先前那桌人挑衅，大家说得那么大声，全场但凡不是聋子，肯定都听得到。
那时候这家伙不出来制止，这会儿摆弄权威，吓唬谁呢？
江跃跟韩晶晶不会主动惹事，但是事惹上门了，他们也不会退缩。
其实那名助手是知道林一菲来自星城，他们之前默契地保持沉默，只不过是想看星城这边的笑话，可以说，这件事杨主任都是默认的。
这时候如果直接喊出星城名字来，不合适。
所以故意装作不知道林一菲的来历，问谁家的队伍。
就等着江跃出来认领呢。
哪知道江跃根本不按套路出牌，竟不认领。
这下却是让这个助手有些坐蜡了。
这时候，花臂男那一桌有人阴阳怪气道：“领导，这是星城的人呢。星城队伍特立独行，果然一个个都很有个性啊。要不怎么说被特权惯坏了呢？这眼里还有领导嘛？”
这位明着是抱怨，实则给领导台阶下。
果然，那助手板着脸，朝星城两桌看了过来。
“星城小江队长，来把你的人领一下。”那名助手语气已经有些不悦。
江跃这时候再装聋作哑有些不合适，悠悠然站起身来：“这位领导怎么称呼？”
那副手淡淡道：“我姓郑，小江队长，别扯闲话了，把人带下去，这成何体统？”
江跃点点头：“确实不成体统。看着挺正经的晚宴，什么流氓垃圾，牲口畜生都往桌上坐。咱中南大区大好一锅粥，可不能被几只臭老鼠屎给污染了啊。林小姐也是好意，想替咱们大区清理清理垃圾。”
那郑姓副手皱眉道：“别胡搅蛮缠，说这些破坏团结的事。”
江跃惊讶：“你有耳疾？”
郑姓副手怫然不悦：“小江队长，你也跟着胡闹是吧？”
“你要是没耳疾，那货满嘴污言秽语，你没听到？你家难道没有女性了？各位在场的家里都没女性么？要是这种垃圾对你们家的女性这么说话，你们是不是一样讲团结？”
团结？
如果调戏妇女，甚至公然猥亵都要忍耐，就为所谓的团结，那这种团结又有什么意义？
郑姓副手不高兴了：“简直是小题大做，不过是几句玩笑话罢了。小江队长，你不要上纲上线。”
一旁的茅豆豆早就忍耐不住了，一拍桌子叫了起来：“好，那孙子那些猥亵的话，我送给你全家女性。你女儿，你媳妇，你老娘，统统都有。记住，这是玩笑话，你不许上纲上线，你得笑着接受。”
郑姓副手被茅豆豆这么一激，眼前一黑，差点气得栽倒在地。
放肆，这太放肆了！
星城这批队伍果然个个都是骄兵悍将，没有一个是擅长。
“杨主任，我看星城这批人，他们就不是来参加晚宴的，纯粹就是捣乱。”那花臂男一桌的队长，跟着发难。
而吴青箬也跟着道：“先前在会场，这个江跃队长就各种刺头。我就说晚宴不应该邀请他们星城的队伍吧？你看，一群不识抬举的东西，当真是狗肉上不了正席。”
茅豆豆扑哧一下笑了：“你这盘狗肉倒是上得了正席，不过被多少人啃过，咱就不知道了。”
要说斗嘴，茅豆豆斗不过童肥肥，但长期跟童肥肥斗嘴的经历，让他的嘴上功夫也分毫不差。
抓吴青箬这种趾高气扬之人的语言漏洞，并进行犀利反击，那还不是小菜一碟？
果然，吴青箬被气得脸都红了，胸口起伏不定，显然是被气得不轻，好像有什么隐私被人揭发，乃至于衣服被人扒拉掉公开展示一样，一种莫名的羞耻感涌上心头。
这时候，杨主任都有些坐不住了。
站起来道：“小江队长，还有游队长，你们两个都约束一下队员，各退一步，意气之争，适可而止。”
游队长，就是花臂男一桌，那个刚才告状的那位。
冷哼一声道：“小江队长，你们星城的人，还真有个性啊。何必让领导不高兴呢？有什么事，你事后划下道来，我们都接着。”
江跃淡漠一笑：“你这是要约私斗吗？”
游队长冷哼道：“都说你们星城队伍强，功劳大，所以有资格享受特权。我就想领教领教，看看传闻是否言过其实。这诡异时代，什么人都缺，就不缺吹牛皮的。”
江跃还没说话，韩晶晶忽然抢先道：“姓游的，我知道你。没记错的话，杨主任应该是你姑父吧？今天这一出，你是有人授意呢？还是故意找事，不给你姑父面子啊？”

第961章 一方服软
韩晶晶在出发前，江跃去新月港湾联络人马，她留在官方大楼跟韩翼阳韩翼明兄弟商议对策，并不是在那空耗空等，肯定是做了大量工作的。
而中南大区那边队伍情况，韩翼阳自然也有大区的渠道，各种消息也自然会流入韩翼阳这边。
杨向春作为带队候选人，加上他跟韩翼阳之间的恩恩怨怨，大区自然是不少人知道的。
既然敲定杨向春，那么上头一定有人会给韩翼阳通风报信。
韩翼阳告诉江跃，星城队伍可以单独行动，不用跟中南大区的队伍同行，不用接受中南大区的统一管理，实则也是尽量回避杨向春，不给杨向春直接给星城队伍穿小鞋的机会。
既然韩翼阳得到内幕消息，那么关于杨向春的相关资料，自然也就瞒不过有心人了。
像这个游队长跟杨向春姑父侄儿之间的关系，当然也就不是什么隐秘信息了。
韩晶晶在那花臂男找事的时候，一直隐忍不发。
而那游队长告状的时候，她还是没有揭穿。
甚至杨主任站出来和稀泥的时候，韩晶晶依旧没有当面揭穿。
直到游队长得意忘形，公开挑衅星城队伍时，韩晶晶才将这层关系当场道破。
一时间，现场就好像出现了消音器，变得寂静无声，连一根针落地都能听到。
游队长跟杨主任是亲戚？而且还是侄儿和姑父的关系？
要说在场这些人，知道内情肯定有。但是知道内情的多半都是人精，又岂会在背后嚼领导的舌根？
因此，这层关系只限于少数人知晓，而大多数人实则还是蒙在鼓里。
那么，韩晶晶把这件事公然爆开，对现场大多数人来说，震撼程度可想而知。
不少人顿时燃起熊熊的八卦之火。
这么大的八卦，要说这些人没有吃瓜的心思，那肯定是假的。
尤其是涉及到领导的八卦，自然是兴致高涨。
那游队长显然也没料到韩晶晶会忽然来这么一出，一时间也是面色剧变，张口结舌竟不知道从何分辩。
杨主任更是尴尬得要死。
重重一拍桌子：“胡闹，简直胡闹！”
“你们星城的队伍从集合开始就胡闹，现在到这种场合，还是胡闹！”
杨主任板着脸喝道：“你们要是觉得不胡闹就浑身不自在，现在立刻马上就可离开。没有人会阻拦你们。”
韩晶晶笑嘻嘻道：“杨主任，我只是问游队长挑事的动机是什么，为何就被定性为胡闹。而他们队伍调戏妇女，公然猥亵女性，为什么胡闹的不是他们呢？您这样处理事情，真让我有点怀疑到底是公大于私，还是私大于公？”
“放肆！太放肆了！”那郑姓副手听到韩晶晶这番话，呵斥道，“江跃队长，立刻带着伱的人离开，这里不欢迎你们。”
江跃却好像没听到似的，依旧云淡风轻地坐在椅子上。
韩晶晶也没有妥协的意思：“不管什么事，总要讲究一个公道，讲究有个师出有名。我们星城的队伍不是非要赖在这里不可。但是，你们邀请我们过来，现在又以这样的方式让我们离开。没有充足的理由，这说不过去。我们也不可能就捏着鼻子离开。”
江跃也点头道：“要是今天我们就这么离开，这里的事情原原本本传出去，外界也许会说我们星城的队伍不识抬举，但也一定会好奇，为什么这些公然猥亵妇女的渣滓，却能得到大区带队领导的庇佑？”
那郑姓助手闻言，脸色又是一阵阴晴不定。
来硬的，根本压不住这两个不知天高地厚的年轻人。不但不能让他们知难而退，反而把他们的火都拱起来了。
这让郑姓助手有些骑虎难下。他知道，要是处理不好这件事，无法将杨主任这个面子圆回来，这次晚宴就真算跌份到家了。
好在，西陲大区那边的招待方，这时候却是不得不出来和稀泥了。
那位负责接待中南大区的总负责人厅官周远航，朝廖处使了个眼色，示意一起劝劝江跃这边。
而郑姓副手则在杨主任耳畔低语了几声。
周远航笑道：“游队长，江队长，你们远道而来，驰援西陲大区，是我们西陲大区的荣幸。要是各位在这里发生冲突，那一定是我们西陲大区没招待好，赖我，都赖我。我厚着脸皮，自提三杯，做个和事佬。如何？”
江跃看了一眼韩晶晶，又看了一下林一菲，显然是征求她们的意见。
只要她们没意见，江跃倒不不介意让周远航做这个和事老。
韩晶晶淡淡笑道：“我就要一个说法，一个公道的说法，并没有想过跟谁过不去，或者搞什么内讧。我们从进屋到现在，可没去主动招惹谁，找什么麻烦。周主任应该也是看到的。”
林一菲懒洋洋道：“我就给我们队长一个面子，只要那个变态的花臂男道歉，我就把他当成个屁给放了。”
这回连韩晶晶都没唱反调，点头表示认可。
而江跃队伍里的几个女性，也都毫无例外地跟着点头。一直认为，对方主动挑衅，污言秽语，不堪入耳，道歉已经算是很轻的了。
这要是在外头，早就开打了，谁跟你磨嘴皮子。
要论道理，还就是花臂男这伙人言语挑衅，猥亵妇女引起的。
这其实在场每个人都心知肚明。
因此对于道歉这么一个说法，在场所有人也没觉得太过分。即便是那些对星城队伍存在偏见或者抵触心理的队伍，也都觉得人家这个要求不算过分。
说到底，大家只是觉得星城队伍凭什么搞特殊？有些嫉妒而已。
但是游队长的队伍，仗着是杨主任的亲属，主动挑衅，这显然是触动到很多人的心理底线。
嫉妒星城队伍归嫉妒，但是这种颠覆三观的恶意行为，显然很难让所有人都产生共鸣，更不可能出声支持的。
顶多是两不相帮，看看热闹。
周远航脸上挂着笑，朝杨主任投去一个询问的眼神，显然是咨询杨主任的意思。
游队长那边道歉不道歉，还得是杨主任说了算。
要是杨主任不愿意低这个头，他周远航也不能做这个主。
杨主任冷哼道：“我一路上都讲队伍纪律，讲队伍团结，看来是白讲了。他们说的没错，小游是我们爱人的侄子，这没错。不过，私人关系归私人关系。我这个人一向大公无私，不搞因公废私这一套。小游队伍没管理好，回到中南大区，我一定会严肃处理。今天这件事，公道来说，也是小游队伍启衅在先。”
游队长是个聪明人，听到姑父这个口气，就知道姑父是要找个台阶下。自己得识趣点了。
“权子，你小子管不住自己下半身，怎么连嘴也管不住了？既然主任都发话了，你拉的屎，自己擦屁股。”游队长冷冷道。
花臂男别看之前嚣张，面对游队长，他还是有些敬畏的。
虽然有点不情不愿，还是道：“是我嘴贱，我嘴巴没把门，胡说八道。算我错了，我道歉。”
那瘦子也道：“我也有问题，我也诚恳道歉反思，以后一定加强思想认识，加强纪律，加强团结。”
周远航顺势笑道：“好嘛，年轻人血气方刚，总会有些荒唐事的，所幸没有酿成大错。既然这样，大家就相逢一笑泯恩仇嘛！来，我先提三杯，这件事到此为止，江队没意见吧？”
江跃淡淡笑道：“我给周主任面子，那就到此为止。不过要是对方还有后续，我也乐意奉陪。”
周远航忙打圆场：“不至于，不至于，都是些许小事。终究都是自己人嘛，内部矛盾！今后对付诡异之树，还得依仗各位出力。”
周远航一边说，一边自提三杯，倒是干脆利落，一看就是阳光时代酒精考验的人物。
杨主任瞥了游队长一眼，又扫了一眼江跃，主动找了个台阶：“这件事到此为止，下不为例。”
要说杨主任心里此刻不愤怒那是假的，别看这件事被周远航劝下来了，可韩晶晶之前那些话，毫无疑问是在他老脸上狠狠刮了几下。
别看大家好像都很平静，没说什么，心里肯定在暗暗偷笑，看他这个带队领导的笑话。
尤其是他先前都主动开口赶人了，最后星城队伍不但没有被赶走，还以小游队伍道歉结束。
这说明什么？
说明这一仗，不管从哪个角度来看，他杨主任是落败的一方。
在座位上搞的那点小花样，根本没怎么恶心到人家，反而把自己的格局搞小了。
杨主任内心颇为懊恼，反思着自己的策略的得失。同时也深深感叹，星城这队伍的年轻人还真不是省油的灯，之前是有些低估了。
不仅仅是江跃厉害，韩翼阳家的那个丫头，看着笑眯眯好说话，实则暗藏锋芒，比江跃还难缠。
想到这里，杨主任心里莫名的又是一阵不舒服。二十年来那股嫉妒的心理情绪，像毒蛇一样在心中扭动着。
尤其是看到韩晶晶眉宇之间跟韩翼阳有些相似的英气和贵气，更让他心里感到极为膈应。
二十年前在竞争中完败给韩翼阳的那种屈辱感，又一次涌上心头。
嫉妒让他几乎要发狂。
不过，他到底是在宦海中沉浮二十多年，这点城府还是有的，很快就压住了躁动的情绪。
与那周远航说笑起来。
再加上酒宴上有很多搞气氛的老手，大家都想尽快冲淡刚才的尴尬气氛，让领导从丢失颜面的尴尬中跳出，因此都不遗余力地活跃气氛，调动气氛，倒是将现场的尴尬瞬间冲淡了许多。
江跃这桌，经过了刚才的事，队伍一下子又明显团结了许多，气氛也变得欢快了许多。
大家都知道，星城的队伍可能不是很受待见。
可正因为此，大家更要开心一点，表现的欢乐一点，不能让这些人看笑话。
让江跃和韩晶晶没想到的是，居然还是有一些人会来他们桌敬酒，包括那洪城的熊炎，还有军方的那位赵队长。
那赵队长特意拍了拍江跃的肩膀：“小江，好样的，刚才不方便替你说话。不过作为军人。我欣赏你们的风骨。据理力争，本该如此。”
江跃之前没见过这个赵队长，但是他是中南大区军方的，姐姐江影也是军方的。
这个渊源就注定让江跃跟对方有一种天然的亲近感，至少算半个自家人。
除了这二位上来敬酒之外，还有其他两支队伍，嘴上说的是客套话，暗地里都是对江跃竖起大拇指的。
中南大区一共就十支队伍，除了江跃他们星城的队伍之外，还有九支队伍，五个带队领导。
就有四个队伍的带队者来敬酒，这至少说明，刚才的冲突发生之后，之前会场上那种一致的针对局面，不但没有增强，反而有所削弱。
果然，公道自在人心。
也许在飞机上，星城的队伍被各种黑，不少人先入为主，会对星城的队伍产生成见。
可眼见为实。
大家真正见到星城的队伍，见到江跃和韩晶晶的做人风格，大家都不傻，心里也都有一杆秤。
人家也看得出来，星城的队伍并没有那么跋扈嚣张。
至于星城为什么不接受中南大区的统一管理，也许里头是有内情，但是这个内情，似乎跟大家也没有什么实质关系啊。
至少没有侵害其他队伍的利益，也没做任何对不住大家的事。
倒是游队长那支队伍，那花臂男流里流气，见到漂亮姑娘就丑态百出，也不是第一次了。
别的队伍也有女同志，这花臂男肯定也风言风语过。只不过这次表现得最过分，最恶劣，而遇到星城队伍又这么刚，一点都不肯退让。
星城队伍逼迫到对方道歉，不管出于真心假意，至少明面上，花臂男的队伍是输了一筹。
因此，有四个队长来敬酒这种变化，也就不足为奇了。
说到底，这也是江跃他们自己用实力和气场争取来的。

第962章 约斗
晚宴持续了二三个小时，之前的风波并没有影响后面的热闹。
大约是诡异时代人类的欢乐被压抑太久，这一刻，几乎所有人都完全沉浸于这种阳光时代常见的愉快当中。
而江跃他们这两桌，则是最没有心理包袱的。他们根本无需担心给别人留下什么不好的印象。大吃大喝，毫无顾忌。
而他们这一桌年轻人又多，气氛自然是一浪高于一浪。
晚宴结束后，各支队伍兴尽而归。
星城的队伍靠角落位置，江跃等人走得相对慢一些。
刚走出门，游队长从边上凑过来，一脸皮里阳秋的意味。
“江队，说几句？”
江跃眼角微微一抬：“说什么？”
游队长淡漠道：“先前在宴会厅没完成的事，江队没想过继续？”
先前在宴会厅，这游队长本来是提出约架解决的。后来韩晶晶把他和杨主任的身份打破，从而一举扭转局面，让杨主任陷入被动，不得不由西陲大区的人出面和稀泥，才把尴尬局面缓解过去。
而约斗的事，也就不了了之。
现在看来，这游队长还不死心，或者说他那一口气并没有咽下去，反而因为后面杨主任吃了瘪，让这游队长更加记恨星城的队伍。
因此，宴会结束后，便在这门口等着江跃，迫不及待想继续约斗的事。
江跃倒是一点都不觉得意外。
在宴会后期，他就冷眼观察过游队长那一伙人，完全可以判断出，这伙人的敌意非但没有消散，反而是不断增加。
当然，也不能排除背后还有人推波助澜。
像江跃之前那么不给杨主任面子，当场让杨主任几乎下不来台。要说背后一点计较都没有，又怎么符合杨主任记仇的性格？
想到这里，江跃倒是笑了笑，不无讽刺地反问：“游队长这次又是找到了谁给你撑腰呢？”
游队长冷笑道：“江队长，你大小也是个男人，就别找那些蹩脚的借口了。你要是怕，伱告诉我，咱也不是非得约这一架不可。”
这话江跃身后的茅豆豆不乐意了：“怕？就你这种关系户，搞裙带关系的货色，也配让我们怕？你比诡异之树如何？诡异之树都被我们打得不敢冒头，你要这么能耐，应该现在就冲到西陲大区第一线去，跟诡异之树干一架，让我们真真地怕一怕。”
茅豆豆可不是什么好脾气，打架这种事，他还真没虚过谁。而且可以说是正中下怀。
倒是江跃摆了摆手，示意茅豆豆消消气。
“游队，你要约斗也不是不行。公开发挑战书，请杨主任签下允诺书，再请西陲大区方面做个仲裁。咱们比武切磋，权当给这次行动助助兴。”
“怎么？江队长这么谨慎，是想打了败仗之后，讹诈我们一把？”游队长欺江跃年轻，一个劲想在态度上激怒江跃。
哪知道江跃比他还冷静，成熟得让游队长绝望。
“游队长，如果你的实战能力就跟你的言语这样苍白无力，我看还是算了。我们星城的队伍对虐菜没多大兴趣。”江跃轻描淡写地道。
游队长身后的花臂男上前一步，鼓动着他浑身的腱子肉，两只手互相挤摁，指节摁得咔咔咔作响，一副凶神恶煞，随时要上来生事的样子。
江跃轻蔑一笑，看都不看花臂男。花臂男这一番做作，显然是一点都激发不了他的情绪。
“游队长，按我刚才说的那样办，我不介意陪你们玩一下。如若不然，要私斗的话，离开星城大区，回到中南大区，我随时奉陪。”
江跃淡淡甩下一句话，便要朝楼梯口走去。
过道远处熊炎正好也走了过来，笑道：“游队长，我觉得人家江队说得没毛病啊。私底下约斗，万一你打输了叫家长，人家江队可不像你，有个主任姑父罩着。有允诺书的话，人家真把你们打出个好歹来，也不至于事后被揪小辫子。”
游队长皱眉道：“熊炎，这有你什么事？怎么哪哪都有你？你怎么就知道一定是我们被打出个好歹来？而不是我们把星城人打出个好歹来？”
熊炎笑道：“你们能把人家打出个好歹来，我也没话说。但理还是这个理，你要约斗人家，就得听人家的条件。不然你嘴巴一张，别人就得陪你玩啊？万一有人玩不起，告家长，回头一顶破坏团结的大帽子扣上去，换谁都顶不住啊。有允诺书，有仲裁人员，这些顾虑就不成顾虑，双方也好甩开膀子干，才能打出真实水平不是？”
其实这也是江跃的意思，只不过熊炎把江跃没说的话给直接说了出来。
游队长瞥了一眼准备上楼的江跃，高声道：“江队长，就按你说的，我去申请允诺书，申请仲裁参与。我还真就要领教一下，你们星城的队伍，到底是不是沽名钓誉，虚有其名。”
韩晶晶一直在江跃身边没说话，这时候忽然停住脚步，微笑道：“游队长，只要你家长同意不拉偏架，有允诺书下来，你想怎么切磋，星城队伍没有玩不起的。”
林一菲冷冷瞥了一眼花臂男：“那个傻大个，出战名单最好别落下他。”
花臂男正想竖个中指给林一菲，忽然耳畔倏地嗡的一声，一只飞蛾似的虫子急速冲了过来，贴着他的脸部猛地飞过。
煽动的翅膀在花臂男脸上轻轻刮了一下。
花臂男大怒，出手倒也快捷，虚空一探，就那虫子捏在掌心当中，狠狠一捏，砸在地上，骂骂咧咧地用脚底板将那虫子狠狠碾碎。
那眼中的凶光，与其说是发泄在虫子身上，还不如说是做给江跃他们队伍看的。
“不知天高地厚的小东西，连你家权爷也敢惹。爷要碾死谁，还不是跟拿捏一只虫子一样简单？”
只可惜，他一番咬牙切齿，凶神恶煞，在江跃那边看来，却是显得极为可笑。
童肥肥扑哧一声笑，竖起大拇指：“对一只小虫子敢打敢拼，果然神勇。游队长手下，看来都是精锐。失敬，失敬。”
游队长其实也有点尴尬，实则花臂男这种动作确实有点放空炮的意思，碾压一只虫子能吓唬到谁？
不过这时候呵斥自己人显然没有意义。
当下也知道，斗嘴皮子，可能自己这边没有什么胜算，淡淡道：“江队，等我消息。就按你说的，权当给这次行动助助兴。省得气氛太压抑，太单调。”
……
回到楼上，江跃让所有队员集中在一起，他决定临时开个会，统一一下思想。
“情况大家都看到了，咱们星城的队伍，因为各种原因，被杨主任所不喜。我们享受了自由和不被约束，就要接受这些记恨。”
别说是诡异时代，就算是阳光时代，大家也都能很好地理解这些。
枪打出头鸟，自古如此。
眼下星城队伍就像这只出头鸟。
不过，在场这些人，都是江跃精挑细选的，绝对是江跃和韩晶晶的自己人，哪怕是金叶银叶这种后期投靠的，在忠心程度上绝对没问题。
所以，大家的思想很容易就被统一到一起。
江跃一番话，也同时激发了大家的敌忾心理。
茅豆豆率先道：“怕他们个卵，不招人妒是庸才。他们嫉妒咱们星城的队伍，处处针对，那不就说明，我们比他们优秀太多了。所以，他们才会嫉妒发狂，才会想着踩我们上位。”
要说那游队长，可能还真有这层意思。
你星城的队伍不是牛逼吗？不是被大区授予了特权吗？
要是斗不过我的队伍，你还有脸享受特权？大区的特权是不是更应该是授予给我们？
这种小心思，肯定是有的。
不仅仅他是杨主任的侄子，得到杨主任授意那么简单。
这游队长，肯定也有他的私心和野心。想在这种大舞台上扬名立万，不但在大区领导跟前表现自己，更有机会扬名到中枢那边。
都说这江跃在星城名气很大，甚至名声在大区都有一号，乃至于中枢都有所耳闻。
这谁听了能不心动，能不有想法？
要是能把江跃踩下来，是不是意味着可以踩着他上位？
这二十人里头，眼下反而是罗思颖学姐最为冷静一些，平静问道：“小跃，那这游队长要是拿到了允诺书，请到了仲裁，这一架咱们真约吗？”
“约啊？难道咱们还害怕不成？”茅豆豆第一时间就应上了。
“必须约，不揍他们一个狠的，还真以为咱星城队伍谁都可以踩上几脚。”第二个叫嚣的，是三狗。
三狗从来也是好战分子，甚至比茅豆豆还更夸张几分。
其他一些好战分子，也都满心期待看着江跃。
这日子的确有些枯燥，要是能打上几架解解闷，肯定是再好不过。更何况，这伙人的言行举止就透着一股欠打的意味。
不过，大部分人还是把目光看向江跃。
这事还得听江跃怎么决定。
江跃显然早有主意：“伟人有句话说得好，打得一拳开，免得百拳来。如果周围都是各种想打过来的拳头，咱们这一拳，晚打不如早打。该打必须打，还得坚决地打！”
这是旗帜鲜明表达态度。
韩晶晶也点头：“该打必须打，不仅仅代表咱们这些人的颜面，也代表星城的颜面。”
林一菲则气愤道：“那个花臂男，不挖出他两颗眼珠子，我都觉得不解气。”
江跃笑呵呵道：“花臂男吗？我看他未必能出战。你这个计划怕是要落空了。”
林一菲惊讶：“什么意思？他不出战？我看他站在那姓游的身边，一副贴身打手的样子，应该是他们队伍里头比较能打的。他不打，就他们队伍难道还有更能打的？”
“谁能打不能打，光靠表面很难看出来。得打了才知道。不过，这花臂男我估计他是够呛，对吧？虫爷？”
虫爷是江跃跟毒虫护法之间的玩笑称呼。
毒虫护法见江跃把这事说破，嘿嘿一笑：“我看那个家伙也不顺眼，所以私自动手，就当给各位妹妹出口气了。”
“那只飞蛾虫子是你召唤的？”林一菲忽然想起什么。
“是的，正好还带些毒。这家伙就算不死，也够他痛上几天几夜了。”毒虫护法仿佛说一些极其简单的事一般轻描淡写。
众人都是大惊，随即面露喜色，对毒虫护法的认识也明显加深了一层。
“虫爷威武，这一手漂亮啊。”茅豆豆第一个点赞。
“那种混蛋，还得是虫爷治治他。”
“不知道他会怎么痛？”
毒虫护法微笑道：“溃烂，刺痛，割痛，钻心钻骨的痛。这滋味不太好形容，反正一定很销魂。痛个几天，他那二百斤的体格体重，不打个七折我都不信。”
二百斤瘦到七成，那足足得降五六十斤，短短几天时间，真的很夸张。
“跃哥，你说他们会怀疑到咱们头上吗？”童肥肥忽然问。
江跃微笑道：“让他们怀疑好了。无凭无据，又能如何？”
众人都是大笑点头。
“不过，有一就有二，他们一旦怀疑咱们，指不定会反过来报复。所以，我们必须打起十二分精神来。每个人都待在楼层里，未经允许尽量不要脱离队伍。免得遭遇什么意外。这些人，不要高估他们的底线。”
江跃又道：“游队长那么积极要搞约斗，肯定是得到杨主任点头的。杨主任多半会给他签下那个允诺书，装模作样促成这次约斗，并且找到一个冠冕堂皇的理由。所以，这次战斗，多半是难以避免的。咱们这边必须认真对待。决不能轻敌。”
童肥肥赞同道：“跃哥说得对，战略上藐视对手，战术上我们必须重视对手。对方敢一而再挑衅，肯定是有实力的。不然绝不敢这么嚣张。所以，这次约斗，我们绝不能掉以轻心，更不能理所当然觉得这是碾压局。”
这是中肯之言，也是老成之言。
罗思颖也点头道：“我赞同小童的说法，对方蓄意挑衅，一定是有所准备的。”

第963章 狠人杨向春
游队长那伙人，从晚宴开始，就各种肆无忌惮，没完没了的挑衅，明显透着一股蓄意的意味。
江跃他们显然早就看出来这一点。
现在回过头再复盘，这一点就更明显了。
童肥肥忽然又道：“要说他们看咱们星城队伍不顺眼，为什么一定要邀咱们去参加晚宴？按理说，晚宴除了吃吃喝喝，似乎咱们也没有必要必须得出现。”
“小童，你的意思是？”
“我怀疑，从邀请咱们晚宴这个环节开始，后面一系列事件恐怕都是早就设计好的。只不过我们的应对方法，超出了他们的估计。最后导致事态差点失控，他们也没能拿捏住咱们。”
童肥肥这番话，引起了广泛的认同。不少人都纷纷点头，觉得事情应该就是这样。
茅豆豆骂骂咧咧道：“特娘的，咱们辛辛苦苦跑来驰援西陲大区。没拿没占的，竟是设圈套来套咱们。这些王八蛋还真是过分。”
不过，这个会至少大家达成了共识。
这些既然是对方蓄意搞事，那就必须在态度上和准备上全力以赴。
会议散了之后，各回各的房间。
江跃回到房间没多久，房间里的电话响起。却是负责接待他们星城队伍的廖处长。
“江队，现在方便吗？有个事有点急，我想上门坐几分钟，沟通一下。”
江跃大致猜测到是什么事，却也没拒绝。
“廖处客气了，我在房间等你。”
廖处长还真的很急，江跃同意了之后，三分钟不到，廖处就出现在了江跃房间门口。
进了屋，廖处茶水都还没来得及下肚子，就急匆匆道：“江队，我刚听说，你们跟恒城的队伍要搞一次约斗？”
“廖处，树欲静而风不止啊。”江跃无奈地叹了一口气。他江跃从来就不是惹是生非的人。
可现在的局势，他根本没有退路可走。拒绝迎战？退一步？
这一步退了，后面肯定有无数步不断逼近，最终让伱退无可退，跌入万丈深渊。
可以说，杨主任铁了心要针对他们星城的队伍，现在离开了中南大区，远在西陲大区，正是最佳的时机。
廖处有些为难道：“江队，这里就咱俩人，有些当着周主人的面，我不方便讲。但咱俩之间，我觉得还是应该坦诚相告。我琢磨着，这可能压根就不是什么一时兴起的约斗，这分明就是针对江队你们星城的队伍。你们内部到底有何矛盾我不知晓，可真要斗起来，我觉得江队你们势单力薄，极有可能吃大亏。”
廖处跟江跃也不过是今天才认识的。
两人要不是还算聊得来，彼此都比较欣赏对方的做事风格，估计廖处都不会把话说得这么直白明了。
“廖处的意思是？”江跃语气倒也平静。
“退一步，我觉得这个时候，江队应该隐忍一下。明知道这是蓄意的针对，如果还要硬着头皮上，那不是很不理智么？在西陲大区，只要江队高姿态不跟他们一般见识，他们也不好搞得太过分。至少不可能明着针对甚至是攻击你们星城的队伍吧？”
从这番话可以听得出来，廖处的立场还是偏向江跃他们这边的。
江跃点头道：“廖处，咱们今日才初识，你能说这些话，已经很不容易。我承你这个情。”
廖处倒不是想要讨什么人情，而是道：“我刚才的建议，你得认真琢磨琢磨。这时候跟他们对着干，肯定要吃亏。就算约斗的擂台上没吃亏，回头说不定还有多少暗亏要吃。”
“廖处，你只知其一，不知其二啊。这么跟你说吧，别说我现在退一步，就算我退十步，杨主任还是会步步紧逼的。就算没有约斗这件事，和面看不见的暗亏一定也会有。”
廖处有些惊讶：“至于吗？仅仅是因为你们星城的队伍先到？没跟大部队一起走？还是因为在晚宴上顶撞了他？按说杨主任这个级别的人物，轻重缓急应该分得清吧？何至于如此公私不分？”
江跃淡淡笑道：“廖处在官方怎么也干了十几年了吧？这方面应该比我见多识广才对啊。这种人，难道还少？我毫不夸张地说，不管是中南大区，还是你们西陲大区，这种人多了去。”
廖处沉默了好一阵，似乎想起了什么，长久，才叹一口气：“你说的也是。就说西陲大区，虽然人口不如你们中南大区，地广人稀，但要说完全没人察觉到诡异之树的存在？那也不尽然。就是因为有太多自私自利的人，始终打自己那么点小算盘，私利永远大于公务。一个人这样，一群人这样，局面自然也就越来越坏，到最后全盘失控。”
廖处说到这里，也有点不好意思地笑了起来。
“江队，我是来劝你的，怎么也跟着发起了牢骚。其实，站在我个人的角度，肯定是不愿意看到你们发生内讧的。周远航主任也是这个意思。”
“周主任跟你说过这事了？”
廖处点头：“就是周主任通知我的，说你们中南大区一位带队领导找到他，想让西陲大区这边提供一个平台，再提供一批仲裁人士。这意思很明显了，你们中南大区的带队领导，是很想促成这次约斗的。”
江跃微笑点头：“这和我们星城队伍内部判断基本一致。从晚宴开始，这一切就是早被安排好的。只是事情没有按照他们的节奏发展，所以事后还想把我们拖进去。”
“你们都知道这是个坑，为什么还要跳？”
“廖处，现在不是跳不跳的问题，而是根本不可能避免。既然避免不了，那就积极应对呗。”
廖处有些无奈：“看来，我这个和事老是当不成了。江队，我实在理解不了杨主任的想法。同一个大区的队伍，本该团结一致。他作为带队领导，居然支持队伍搞内讧。说他因私废公这都是轻的。他该不会是想消极怠工，实则对驰援西陲大区又什么抵触吧？”
江跃笑道：“他们怎么想，我并不清楚。但我可以很负责任地告诉你，我们星城的队伍，是我精心挑选，就是冲着诡异之树来的。星城也有一棵诡异之树，但不是成型的诡异之树。我必须从西陲大区这边得到足够的经验，回到星城，才有把握对付星城的诡异之树。”
廖处点头道：“我正是因为知道江队你们是诚心来对付诡异之树的，所以特别不愿意看到你们吃亏。尤其是吃自己人的亏。”
江跃爽朗一笑：“谁吃亏现在还说不好。廖处，恕我直言，对付诡异之树，也并非人多就能堆积出来的。别看全国各大区可能有小两千的人数。可真要对付诡异之树，真是人越多越好么？却也未必。中南大区的队伍，我也观察了一下。有些人可能是真来帮忙的，有些人则压根就是来敷衍凑数的。到底有多少人靠得住，可真不好说。”
要是人多就能解决诡异之树，哪还用得着全国各大区派队伍来驰援？西陲大区人口再少，现在怎么着幸存者也得有千万级别吧？
千万级别的人数，那绝对是个天量。
可对付诡异之树，根本不是人多就能解决问题的。
全国所谓的精锐队伍来驰援，肯定还是有滥竽充数的，有来刷资历的，有来敷衍了事的。
这些人真到了关键时候，不拖后腿，不做猪队友都已经谢天谢地，指望他们建功立业，那不是扯淡么？
这些话毫无疑问说得廖处心里又是一阵低落。
作为西陲大区的一员，他对这次全国驰援的天伐行动特别看重。
可从目前接待的中南大区队伍来看，到底有多少精锐还不好说，但这种内耗就让廖处心里哇凉哇凉的。
就算抛开内讧不说，要是中南大区派出的队伍里充杂着一批滥竽充数的人，那其他大区的队伍呢？
就更不容乐观了。
中南大区跟西陲大区接壤，命运息息相关，按理说应该是最重视的队伍。
毕竟唇亡齿寒。
可中南大区要是都这样，其他大区的队伍还能有什么期待？
一时间，廖处心里当真是乱作一团。
勉力苦笑一声：“江队，我就是过来给你提个醒。既然你对这一切早有所料，应该心里早有对策吧？”
江跃如何看不出廖处心里那点想法，当下正色道：“廖处放心，别人怎么想不受我控制。我星城的队伍，主要精力还是在对付诡异之树上。而且，有识之士一定会有不少的。害群之马，终究只是小丑而已，不可能是主流。”
这么说，廖处心里稍微还好受了一些，知道人家江跃是安慰他这个东道主。
苦涩一笑，廖处点头道：“有江队这么说，我就放心多了。”
“我这还真不是宽慰你。我相信中枢的高度，一定看得到诡异之树的巨大危害。看着现在是你们西陲大区一隅之地的危机，其实是一个足以将全国，乃至整个盖亚星球拖入灭亡的巨大隐患。这一点中枢一定看得明明白白，一定会有个统一部署的。”
不得不说，这话从江跃嘴里说出来，还真就有那么一股不容置疑的说服力，让廖处精神为之一振。
“江队，看来我们周主任之前的确是犯了一个错误。他还是以貌取人，看你们年轻，有点低估你们星城队伍的实力了。现在看来，整个中南大区，最优秀的队伍，正是你们星城的队伍。”
江跃笑道：“廖处这顶高帽戴的……”
“这还真不是高帽，是我发自肺腑的认知。”
……
在酒店的一个豪华套房里。
周主任正满脸为难地跟杨主任在交流。
从两人的神态来看，杨主任明显在这次交谈中占据主导地位，而周远航这个接待方则明显有些处于劣势。
“杨主任，我估摸中枢的队伍差不多也该到了。这时候搞约斗，倒不是我们西陲大区不识趣，而是担心中枢的领导会怎么看？”
杨向春主任淡淡笑道：“周主任，我这个带队领导都不担心，你这个东道主担心什么嘛！只是让你们提供一个场地，找一些仲裁人员。这仲裁人员可以不是你们西陲大区的人，也可以是其他大区有权威的带队领导嘛！我相信西陲大区这边协调这点事，应该是不难的。”
“这些事都好协调，关键在于这个赌斗本身。这万一有个伤亡，打出个三长两短来……”
“周主任啊，咱们现在是诡异时代。你大可不必担心阳光时代那一套问责制度。既然是战斗序列的队伍，伤亡永远是不可避免的。这种约斗，就相当于演习，甚至可以说是为战斗的预热。就算出现一些意外，我相信也都是在可承受范围的。也为所有队伍提个醒，这次战斗，光是演习就如此惨烈，真正的战斗，谁都有可能牺牲，给所有队伍敲响警钟，这个效果难道周主任不想看到？”
要说这杨向春，还真挺能掰扯。约斗这种无聊的事，都能找出这么冠冕堂皇的理由。
乍一听还真是让人很难反驳。
在一定程度上，周远航都不得不承认，这种方式，的确能给所有队伍提个醒，给所有队伍敲响警钟，加强大家对局面的清醒认知。
“杨主任，要不，咱们还是等中枢队伍抵达，再向上请示一下？”
杨向春点头：“时间紧迫，请示是要的，但该做的准备，请周主任也先做好。只要中枢领导一点头，这边就能立刻展开行动。”
周远航暗暗无语，这杨向春到底是多么讨厌星城的队伍啊？这么急不可耐要打压？
就这领导心胸，怎么能带好中南大区这支队伍？
不过，这也从另一个侧面证明，这杨向春是个狠人。这种狠人，也许正是诡异时代所需要的。
对自己人都这么狠，对敌人能不狠吗？
周远航只能这么自我安慰地想。
“行，我就按杨主任说的先去准备。”周远航知道，人家是远道而来驰援的，西陲大区有求于人。人家说什么，你这边还真不好抵触到底。否则，双方都会很难堪。

第964章 不可避免
江跃的队伍，并没有成为惊弓之鸟。
在星城和诡异之树大战数次，大家经历过的实战都不止一次两次，虽然都知道要重视这次挑衅约斗，却也没有因此就背负太沉重的包袱。
说到底，在大家看来，这也不过就是一次小小风波罢了。
难道这群人，还能比诡异之树那群代理人更恐怖，能比邪祟怪物大军更加恐怖？
第二天一大早，江跃一切如常，准点起床。到了早餐时间，队伍一人不落，下楼用餐。
不过到达餐厅后，餐厅里用餐的人已经有不少，见到江跃他们队伍到来，一个个看他们的眼神，就变得更加复杂起来了。
一个晚上过去，江跃他们队伍倒是平静，可对于其他队伍的成员来说，消息却几乎是发酵了一夜。
但凡是个人，现在都知道，游队长所在的恒城队伍，要跟他们星城队伍来一次约斗。
这场约斗，昨天晚上的宴席上，其实就已经提出来过。只是当时的形势所迫，并没有继续下去。
大家都以为当时的情况下，既然火气都下去了，顶多是两支队伍架下梁子，在这种情况下很难再起什么冲突。
谁料得到，这冲突竟真的延续了，而且还把事情闹得这么大。
更让人惊讶的是，竟然在杨主任那里申请通过了，杨主任竟然给他们签下了允诺书。
据说，现在只要跟中枢方面打个招呼，这次约斗就能如约展开。
这让每个人都暗暗咋舌。
在阳光时代，这简直是想都不敢想的事，绝对是严重违反纪律的事。
没想到，在诡异时代，竟然堂而皇之地发生，而且看杨主任这架势，似乎还十分鼓励？
甚至连冠冕堂皇的理由都找好了。
队伍切磋，有助于培养实战意识，提高所有人的战斗意识，为这次参加行动的所有人敲响警钟。
这个理由确实十分冠冕堂皇，让异常荒诞的私斗，看上去竟有十分合理的理由。
这种理由，其实并不足以掩盖昨晚宴席上发生的那些矛盾。
可这种理由，却只需要对上面有一个看得过去的说法即可。
谁都知道，基调定成这样，这次约斗恐怕是不可避免了。
而作为被动的一方，星城队伍这些人，还是那么不合群，那么特立独行。更让人不解的是，这些人竟是一点压力都没有，言谈举止还是那么咋咋呼呼。
在他们脸上，甚至都看不到那种被打压的忧愁和愤懑。
这让很多人都暗自摇头。
果然还是年轻。
年轻人带队，对事情的轻重到底还是预估不足，不知道这件事的背后意味着多大的麻烦。
不过，这个时候，谁都知道，不要多嘴，最好识趣一些，不要发表任何言论。得罪星城的队伍固然没必要，万一得罪了恒城的队伍，惹恼了不该惹恼的人，那才叫麻烦。
看星城队伍的遭遇，那位可真是报复心很强，而且还如此的不加掩饰。
早餐迟到一半的时候，熊炎那货又出现了。
见到江跃，这家伙还是那种混不吝的样子，大咧咧穿过过道，来到江跃桌前：“江队，你们这次约斗，看来真是避免不了啦。有人大晚上睡不着觉，非得拉你们下水。你们星城这次也算是应了那句老话。”
“熊队想说什么？”
“木秀于林，风必摧之。伱们星城队伍在大区那边得到太多赞誉，很多人都不服气。铆足劲想找茬，想把你们拉下来，踩着你们上位。”熊炎笑呵呵地拍了拍江跃肩膀，语重心长道，“可千万不能轻敌。知道你们的名头，还敢挑衅你们，人家说不定也有一些底牌的。”
江跃笑呵呵道：“多谢熊队提醒，路走多了，总不免要踩到屎的。”
“也对，屎未必能把你怎么着，但一定能把你恶心到。”熊炎夸张地大笑起来。
而这时候，大区带队的杨向春主任也走进了餐厅，身后跟着几个人，基本属于这次的领导队伍，以及西陲大区的作陪队伍。
那周远航主任也在其中。
周远航眼尖，自然看到了江跃他们星城的队伍也在餐厅内，暗暗叫苦。
要是知道江跃他们队伍也这么早下来用餐，就该晚一点再下来。
不过想想他也猜到了，只怕多半这个杨主任是知道星城队伍在餐厅，故意这么早就下来的。
这是杨向春在主动表达着什么。
熊炎见到杨向春等人，倒也没再阴阳怪气，笑呵呵地走到餐台上取餐。
四周餐桌上的人，见到杨向春，都纷纷欠身打招呼。
知道杨向春是这么记仇的人，各支队伍就更加不敢怠慢了。星城队伍就是前车之鉴。
让杨向春不高兴，回头可别自找麻烦。
打个招呼又不费事。
杨向春倒是一脸随和地摆摆手，示意大家安心用餐，不必在意他们。
走到江跃队伍所在的区域，江跃没有搭理杨向春，韩晶晶则似笑非笑地打量着杨向春，嘴角却挂着不太掩饰的轻嘲。
而茅豆豆则最刚，赌气似的将一只山竹捏开，叫道：“这啥狗屁玩意，外表看着很刚，其实内在很软。跟有些人一样，外头光鲜，实则是个草包玩意。”
这话本身没什么，但是巧就巧在时机，刚好杨向春走过他桌子的时候，他刚好说出来。
时机拿捏的十分周到，一点都没有出入。
这哪怕是弱智，都听得出来是在含沙射影。甚至都不算是内涵什么了，而是妥妥的指桑骂槐。
杨向春面无表情，就好像没听到似的，淡定走过。
更奇怪的是，队伍那些人本来有人是想发作的，但是看到杨向春没有任何反应，他们居然也好像变成耳聋起来，也跟没听到似的走过。
茅豆豆还不解气，夸张地吸了一口，猛地往盘子上“呸”的一声，将吃进去的山竹又吐了出来。骂骂咧咧道：“特么啥玩意，烂的臭的！”
周围几个人都哄堂大笑，毫无顾忌。
杨向春身后那名郑副手黑着脸转过身来：“江队长，提醒一下队员，注意用餐礼仪。这是公共场合，吵吵闹闹，太不像话。”
江跃淡淡瞥了他一眼，也不说好，也不说不好，嘴角溢出了一点淡淡的微笑，却让这郑副手十分尴尬。
茅豆豆却不爽了：“拜托，都什么时候了，阳光时代那一套谱就别往外摆了。还什么用餐礼仪？怪物邪祟，诡异之树可不跟你们讲什么礼仪。说这些不靠谱的，还不如多把心思放在对付诡异之树上。整这些没用的花架子有啥意义？”
郑副手还想再说什么，杨向春忽然道：“小郑，这个小伙子说的不错，这种时候，咱们不要太在意那些务虚的东西。大家现在压力都很大，让大家放松放松也没什么。”
不管杨向春背后怎么算计，表面上的大度还是要装一装的。
那周远航主任也附和道：“杨主任开明，我看啊，气氛真的不用搞得这么严肃，大家轻松一点，说不定灵感更多，怎么对付诡异之树，也更有谱一点。”
站在周远航的角度，他当然希望气氛缓和一些，不要剑拔弩张，大家都把心思花在对付诡异之树上。
只有这样，西陲大区的危机才能早日得到解除。
这时候，熊炎忽然道：“周主任，我听说，你们西陲大区这边，已经准备好了约斗的地点？仲裁人物也选中一批了？我老熊很有兴趣，能不能主动报名，要一个仲裁名额啊？”
正常人在这种场合，都是尽量避免这个话题的。
偏偏熊炎不是正常人，偏偏要主动说。
周远航暗暗无语，怎么中南大区这些队伍的领队都这么不靠谱呢？这个熊炎看来也不是省油的灯，这是唯恐天下不乱。找到机会就想煽风点火。没有机会主动创造机会也要煽风点火。
“熊队长，现在一切都还是预案当中，能否成型……”
熊炎笑呵呵道：“我跟周主任打个赌，赌一百公斤原石如何？我赌这个约斗一定会成型。”
周远航尴尬地笑了笑：“熊队看来很期待这一战嘛。”
“不是我期待，而是有人比我更期待。我期待不管用，但是真正期待的人期待，才管用。”
“好了，好了，咱们公事回头再聊。早餐时间属于私人时间，咱们就不要自私占用啦！”周远航打起了太极。
“我是说真的，仲裁名额，给我一个呗？我这个人本事可能不大，但是自认公正公平，平生最看不得的就是徇私舞弊。”熊炎是那种滚刀肉，不是周远航三言两语就能轻易打发的。
周远航只得道：“这个仲裁名单，我们的原则是选择那些跟中南大区没有瓜葛的人士。而且，所谓仲裁人员，就是制定规则，裁定胜负。这种约斗，即便没有仲裁人员，胜负其实也是大家肉眼可见的。仲裁人员，不过是走一个形式而已。”
“啊？我们中南大区的事，中南大区的人竟被排除在外。太让我伤心了。”熊炎故作夸张地捂住胸口。
而星城的队伍，则该吃东西的继续吃东西，该聊天的聊天，仿佛他们讨论的根本是跟他们毫无关系的事。
大约中午的时候，周远航亲自找到江跃。
“江队，昨天的约斗，您是亲口同意的吗？如果您和队员公开说不同意，这次约斗依旧是可以取消的。”周远航单独面对江跃，也就没必要藏着掖着，把自己的真实想法说了出来。
站在东道主的角度，他愿意看到这种约斗才怪。
就算那杨向春把这次约斗说得再堂皇冠冕，赋予再多所谓的积极意义，对西陲大区来说也没有任何意义。
这就是一次私怨大于公义的私斗而已。
所以，他是极为希望江跃表态，拒绝这次约斗的。
只要江跃拒绝，这次约斗就可以避免。毕竟，你总不能拿刀逼着人家迎战吗？
要是这样的话，那舆论就肯定要跑偏的。任何人也不可能冒天下之大不韪，逼迫星城的队伍参加这种约斗。
江跃微笑道：“周主任，您的心情我能理解。但是您说，现在我们说不同意，后果您想过吗？”
周远航面色有些难堪，他如何不知道？
这要是星城队伍说不同意，后续一定是各种舆论批评，各种风言风语，把星城队伍批的一无是处。
就算那些中立看热闹的人，没有热闹看之后，也一定会跟着说风凉话，跟着排挤埋汰星城队伍的。
千夫所指，无疾而终。
一旦那样，星城队伍成为全民唾弃的对象，就跟过街老鼠似的，人人喊打。那对星城队伍来说，这是比参与约斗更屈辱，更无法接受的存在。
以星城队伍的心高气傲，这肯定是无法接受的。
周远航轻叹一声：“江队，要是您不拒绝的话，那么此次约斗，就算是要成型了。我这次过来，就是约您过去谈约斗规则，并且签署约斗协议和声明，这些都需要您和韩小姐的签字才能生效。”
江跃道：“这都不是问题，我愿意过去签字。不过我有个要求，过程必须透明，必须中南大区每一位队员都到场，就像昨天晚宴一样，必须每个人都要参与见证。我星城队伍没有私心，可不想到时候背上一口私自挑起私斗的黑锅。”
周远航一愣，随即道：“江队这个要求也合理，我会去跟杨向春主任沟通。你还有其他什么要求吗？可以一并提出。”
“其他要求，协商的时候我会提。只要公平，我没意见。但凡有不公的地方，有搞小动作的地方，我肯定不会答应。”
约斗可以，但大前提就是公平公正公开。
不然，我可没兴趣陪你们玩。
这就是江跃的态度。
周远航很快就将消息传达给杨向春，杨向春万事俱备，自然不差最后这一哆嗦。
“午餐的时候，召集各支队伍，必须到齐。到时候敲定一切约斗细节！”杨向春当机立断，做出了决定。

第965章 赌斗细则，针锋相对
杨向春的心情还真是十分迫切。
江跃提出的要求，他竟一条都没有反驳，全盘答应。
午饭的时间，还是昨晚那个大型宴客厅。那是中南大区所有队伍，一应人员一个不少地出席。
这一次更贴心，恒城的队伍和星城的队伍，安排在了主桌两侧，处于中心位置，不管哪个位置的人，都可以轻松看到他们。
而廖处长受江跃委托，全程参与拍摄这个过程。
不是江跃小题大做，而是对杨向春这类人，江跃根本谈不上任何信任。跟这类人打交道，再小心谨慎也绝不为过。
杨向春却好像浑不在意江跃他们的态度，春风满面道：“诸位，此次西陲大的行动，一直缺乏一个点，让大家重视起来的点，让大家兴奋起来的点。索性，我们拥有来自星城和恒城的两支队伍，他们决定以演武切磋的形式，来给这次行动增加一些元素，算是给此次行动先热热身，敲一敲警钟。众所周知，星城队伍跟诡异之树是打过交道的，大家学习一下星城的先进经验，也有助于此次行动中更有针对性，心里也更有底气一些。两支队伍的良苦用心，诸位一定要领悟理解，争取从中学到东西，积累到宝贵经验。”
“为此，我建议，大家给这两支队伍奉上热烈的掌声。”
这种场合，漂亮话肯定是要说的。
哪怕他恨不得将星城的队伍碾压成渣，该说的漂亮话始终还是要说的。
现场掌声倒是及时响起，只不过，并没有杨向春期待的那么热烈和持久。
星城这边淡漠，没有任何人有什么表示，仿佛根本没有听到杨向春的热烈发言。
而其他一些队伍虽然象征性鼓了几下，但也明显透着敷衍的意味，显然没有配合的意思。
看得出来，中南大区队伍还是有一部分人，对杨向春这种行为不是特别赞赏。
都这么公开打压星城队伍了，又何必说这些虚假的场面话呢？
杨向春笑了压了压手掌，目光射向星城的队伍：“江队长，你们星城队伍勇于担当的精神，值得大家学习啊。对于这次演武切磋，你有什么提议吗？”
江跃并没有急着回答，而是淡淡望了游队长一眼：“恒城那边先说吧，你们都蓄谋这么久了，应该早就打好了腹稿。我先听听。”
这种时候，箭在弦上，不得不发了。
游队长也没跟江跃玩什么虚头巴脑的，冷冷道：“那我先说。我只说几点。第一：既然是演武赌斗，大家都是强大觉醒者，肯定是难免出现死伤的，我觉得要先签一份生死状免责书之类的。第二，既然难得有这种机会，我觉得战斗应该多一些，一场两场没啥意思，最好是二十对二十，打过二十轮，看最后哪一边赢的多，哪一边输的多。最后一点，我提议，这次赌斗最好对全国各大区的志愿者全部开放，任由观摩。观看的人越多越好，如此才最公开公正。”
这家伙一口气提了三点，透着一股强大的自信。光从这三点，其他人就能看出来，这游队长对恒城队伍非常有信心，俨然是一副必胜，甚至要碾压星城队伍的架势。
光从气势上来说，就给人一种极强的心理冲击感。
杨向春显然十分满意游队长的这个气势，很赞许地点了点头，目光悠悠地转向江跃，等他答话。
江跃目光却也没有躲避，平静地对应上杨向春的目光。
“杨主任，我很好奇。恒城队伍的使命，到底是来支援西陲大区，消灭诡异之树。而是支援诡异之树，消灭我星城队伍？”
江跃这话问的十分直接，搞得现场有些人扑哧一声没忍住笑了出来。
仔细一想，可不就是这样吗？
恒城那游队长的几个提议，透着一股跟星城不共戴天的意味，这种意味简直不要太明显太浓烈。
生死不论先不说，总共二十人的队伍，还得一一打过。这分明就是要把队伍拼干净的架势。
试问，对上诡异之树，恒城有这种拼上所有人的决心和架势么？
跟星城的演武切磋，竟要拼上所有人，而且生死不论。
这种情况下，也就难怪江跃这么问了。
杨主任一时有些语塞，正要找些场面话来应付，游队长却不阴不阳道：“江队长，都说伱们星城队伍强，是中南大区的楷模。是骡子是马，咱拉出来溜溜。我这个提议，也不过是想为中南大区，为你们星城队伍验验成色，看看是否有蓝宇充实或者沽名钓誉之辈。你要是觉得害怕担心，削减一些场次我也不是不能答应的。”
激将法并不高明，但这种场合倒也有些作用。
江跃淡淡道：“游队长的使命看来果然是要消灭我星城队伍，不过，我星城队伍的使命，却是对付诡异之树。陪游队长玩几把，也不过是热热身，算是吃点餐前甜点罢了。要我星城跟赌徒一样，一个小小的切磋约斗就把整个队伍都赌上，这未免有些儿戏，也降低了我星城队伍的身段。游队长这份血性我很钦佩，其实要赌全队也没必要那么复杂，你我两队直接杀入诡异之树的控制区，约定多长时间，看看最后有几个人可以活着出来，立下多少功劳，岂不更加明朗？在内耗上赌上生死，就算我星城队伍赢了，我也没觉得有什么光彩。”
杨向春你不是会说漂亮话吗？
我江跃就不会？
漂亮话我比你们说得更溜。
这次，根本没人招呼，现场就有人鼓起掌来。带头鼓掌的，不仅仅是熊炎和军方代表，竟还有西陲大区的人。
连周远航都忍不住想鼓几下表示赞同。
什么是格局，人家江跃队长年纪轻轻，这一番话下来，格局明显就是另一个层次。
杨向春和游队长相比起来，就像一群可笑的小丑。
游队长脸色有点不好看了，阴恻恻道：“江队长很会说漂亮话嘛！演武约斗，你这话题都带偏到哪里去了？这么着吧，江队长你想怎么斗？你有什么要求，尽管提，别扯那些有的没的。嘴上高尚谁还不会呢？”
江跃跟韩晶晶等人，显然早就商量好了。
一切都由江跃来陈述罢了。
“切磋可以，游队长说的第一条我们也能答应。不过，若是一方不敌，主动认输，则不能继续追杀，赶尽杀绝，否则，我真要怀疑恒城队伍此行的使命了。至于第二条，二十人二十轮赌斗就免了。一支队伍的成色，也用不着用这种冗长的方式来验证。我觉得，有三场五场就足够检验处成色了。至于第三条，我同样没意见。如果有条件，乃至对全国各地直播我都没有意见。”
恒城的队伍不就是想踩着星城队伍上位，想借此博出名么？
江跃如何会看不懂对方那点小心思？只是，真有那么容易么？
大致来说，江跃也就是在第二条上，做出了极大的更改。
其他两条，江跃大致是同意的。
分歧，基本上也就是在第二条上。
游队长显然不愿意这么轻松妥协。
“江队长，三场五场能比出什么？能查验出整个队伍的成色吗？”
江跃淡淡道：“我觉得完全可以了。要是游队长觉得不够，这样吧，咱们就来个群殴好了。我们星城队伍吃点亏，就选五个人，你们恒城二十个人全上。如果一方有人先倒下，那么就算另一方胜出。”
五对二十？
这可不是吃一点亏，而是吃很大的亏。
游队长勃然大怒：“你瞧不起谁呢？我们恒城队伍可不占这种便宜，要赌要斗，就要光明正大，赢得漂漂亮亮，干干脆脆，让你们心服口服。”
“我们五个人出战，输了一样心服口服。现场这么多人可以作证。”江跃语气平静道。
而这时候，周远航终于开口了：“杨主任，我觉得江队长的提议是有道理的。三场五场其实也差不多了。毕竟只是演武切磋，不是不共戴天的敌人生死相搏。真要把队伍全拼上，两支队伍打残了，不等于中南大区少了两支精锐？中枢那边恐怕也不愿意看到这种局面出现，且我们西陲大区作为东道主，其实也愿意大家尽量不伤和气。”
东道主都把话说到这份上了，杨向春还真不得不开口了。
二十人队伍全部上阵，这的确是有点夸张了。
万一死伤惨重，伤亡率很高，队伍彻底残了，对上头确实也没法交代。
即便是内耗，也不能太明显。
“小游，你的提议确实太过夸张。咱们演武切磋，不能忘记初衷啊。几个精英代表出战，一定程度上也能反映一支队伍的底细了。我个人建议，不可将规模搞得太大，以免伤亡过重，得不偿失。要不，就按小江队长的提议，五场定胜负。五局三胜的一方，判胜出！”
游队长其实也知道二十人齐上不现实，他之所以那么提议，就是想在气势上占据上风，想从气势上压制江跃。
只可惜，他这一番做派，对江跃来说根本没有任何作用，甚至都没能激起一点儿波澜。
反而被江跃反过来将了一军。
人家要求五对二十，这可不是反过来羞辱了一番么？
“好，杨主任和周主任都这么说了，我们恒城队伍当然服从大局。就按五场来论。不过，输的一方，总要有一些惩罚吧？”
“小江队长，你怎么说？”杨向春笑眯眯问。
江跃平静道：“这个应该问游队长，他能接受什么惩罚。”
游队长皱眉：“你什么意思？我说什么就是什么吗？”
江跃点头：“可以，毕竟是内部争斗，我们星城队伍对输家没有赶尽杀绝的习惯。”
“你什么意思？觉得吃定我们恒城队伍呗？”花臂男在那边实在有些受不了，拍桌叫道。
不过随即他就滑稽地伸手在脸上挠了挠，又在手背上挠了挠。越挠越起劲，抓耳挠腮，看着样子好不滑稽。
江跃淡淡瞥了花臂男一眼：“这位老兄气色有点不对啊，是不是病了？有病得赶紧治，这抓啊挠啊，看着就不是正常人。”
花臂男正要叫骂，可全身的痒痒此起彼伏，一双手根本不够用，就差在饭桌前上蹿下跳了。
“权子，你怎么回事？身上痒回房间冲个澡，别在这丢人现眼。”游队长很是不悦。
这种情况下，花臂男的滑稽举动，显然让恒城队伍的气势一下子弱了很多，甚至看着都像是个笑话。
花臂男大概也知道自己情况有点不对劲，狼狈地点头道：“游队，那我失陪一下。”
游队长目光冷冷射向江跃：“江队长，那我提议一个。输的一方，全队进入诡异之树的控制区三十公里范围内，侦查诡异之树的状况。这也算是为此次行动的大局做贡献吧？”
你江跃会说漂亮话，以为我就不会吗？
江跃抚掌大笑：“好，游队长这个提议，倒是让我对你稍微高看一层了。我非常渴望看到恒城队伍进入诡异之树三十公里区域。”
“呵呵，我看还是你们星城队伍更合适。你们不是号称对付诡异之树有经验吗？这种长经验的机会，索性一并让给你们星城队伍。”游队长冷冷道。
杨向春呵呵笑道：“好了，你们两家就不要逞口舌之力了。谁赢谁输，还得擂台上见分晓。”
“周主任，要不，现在就开始起草规则，将他们刚才提到的几个意思，全部包括进去？然后双方敲定无误，签字生效？”
周远航听说了最后一条赌注之后，对这个赌斗的局，忽然不那么排斥了。
输的一方进入诡异之树核心区域三十公里内，这可是西陲大区现在没人可以做到的事情。
要真能成行，绝对是一个巨大的突破。
起草规则这倒是不难，周主任本身就是个笔杆子出身的官员，这个显然不在话下，几分钟后，细则就一一呈现出来。
双方都做了一些细节上的要求，最后修改出一版双方都满意的协议出来。
签字生效！

第966章 五人出战名单
这份协议的大原则倒是保证了公平自愿。
在一些细节上也做了许多约束。比如一方认输之后，另一方必须收手，决不能借故再次发动攻击，否则再度攻击一方会被判输掉那一局战斗。
虽然这也只是一种补救的措施，真战斗到白热化状态，来不来得及认输，可真不好说。
也许一次碰撞就会分出胜负，分出生死。
当然，这一条又不能没有。这就好比一块牌坊，也许显得有点假，但必须得有。
有这一条，就意味着保证了底线，双方首要追求是胜负，而不是分出生死。
哪怕两支队伍彼此都恨不得踩死对方，这一条到底还是有约束作用的。
真打不过，认输呗？
反正有五场战斗，认输一场，为求保命，也并非什么完全不能接受的事情。
而五场战斗落败的一方，就按先前约定的，前往诡异之树核心区域三十公里以内侦查敌情。
这一条好像各方面都十分欢迎叫好。
西陲大区方面喜闻乐见，而中南大区其他队伍，乃至包括其他大区那些仲裁人士，也都纷纷赞同这一条。
有人主动前去侦查，这相当于最难的工作有人主动扛下，自然不会有人对此提出反对意见。
签署协议之后，杨向春心里一块石头落地似的，说不出的满意。
不过面上工作自然还是要继续的。
大方地道：“星城恒城队伍这种精神，各支队伍一定要多多学习。此次演武切磋，双方各派出五名队员。给你们半个小时的时间，你们可以回到房间商量。其他人都在现场等候。”
半个小时商量一份出战名单，倒也不算时间短了。
两支队伍都不客气，纷纷返回各自房间。
彼此谁都不想在大庭广众下商议出战名单，这倒是人之常情。
星城队伍二十人团团坐成了一圈，江跃目光从每个人面前缓缓扫过。
从大伙的眼中，倒是没有看到任何逃避的意味，反而不少人是跃跃欲试，战意浓浓。
士气方面，显然是十分高涨的。看到这一点，江跃心里也踏实了许多。
“怎么样？五个名额，僧多粥少，一定有很多人是出战不了的。不过没关系，此次西陲大区的行动，出战机会一定不会少。这样，咱们这次主动报名，自告奋勇，人多的话，再一一筛选，或者大家一起来表决。”
江跃说到这里，率先举了举手：“我肯定要出战，这个名额大家就别争了。大家也没有异议吧？”
江跃作为第一核心，第一战斗力，现场有一个算一个，谁也不敢说自己的战斗力能让江跃让出位置。
众人都是笑着点头：“跃哥必须出战，跃哥要是不出战，我们这些人就更没脸报名了。”
“对，跃哥是队长，是咱们的压舱石，没争议。”
“我支持跃哥出战，第二个名额，必须是我的，谁都别跟我抢。”茅豆豆性急，跳出来表态。
要说茅豆豆的战斗力，在场很多人也是见过的。光说战斗方面，除了江跃之外，还真没人敢说可以稳压他。或许三狗可以办到。
三狗懊恼道：“豆哥你也太急了，那这第三个名额，必须是我的。”
这仨基本属于这支队伍战力天花板，勇武方面是绝对没问题的。而且他们血气方刚，战意浓烈，这方面又是明显高出其他人一筹的。
随着这三个人的迅速表态，气氛一下子就提升上来。
陈栋主动叫道：“队长，我愿意出战。如果大家不嫌我本事低微，第四个名额算我的。”
“我们兄弟也愿意为星城出战！”金叶银叶同样表态。
毒虫护法咧嘴一笑：“跃少，我的本事，伱是懂的，算我一个呗？”
余渊也有些跃跃欲试：“江先生，我也有信心一战，并未咱们星城拿下一局。”
韩晶晶皱眉道：“怎么着？都是你们男人的权力呗？我是副队长，于情于理，我都得占一个名额。”
韩晶晶这么说，谁还真不好反驳什么。韩晶晶是副队长，战斗力也有目共睹，之前商场一战，她的实力得到了大家的一致认可。
林一菲本来没主动求战，见韩晶晶开口，她自然不甘示弱：“女性能顶半边天，你们男生占了三个名额，剩下两个必须是我们女生。”
罗思颖微微笑道：“小江学弟，我已经做好准备，随时可以出战。”
罗思颖相对成熟一些，虽然不争不抢，但是真要她出战，她也早就做好准备。
毕竟，当初身为星城大学几个巨头之一，她的个人实力还是很顶的。
董青年纪最小，甚至就是一个半大孩子，但是心气却不输成年人，甚至犹有过之。
正所谓初生牛犊不怕虎，董青虎虎道：“跃哥，派我去，我一把火烧死这些坏人。”
董蓝虽然没说话，但是眼眸一直看着江跃，传达的意思也很明显。只要江跃哥哥派她出战，她一定全力以赴，绝不退缩。
这么多人争着抢着开口，剩下的人即便是想开口，也有点晚了。
要么就是对自己的实力不是特别自信，或者觉得自己的技术特点不宜出战。
比如王侠伟，他肯定不怕出战，但是他的手段不适合这种近战肉搏。
又比如八爷于人英，他那种风属性的天赋，侦察潜伏倒是适合，出战的话，多少有些不太够用。
童肥肥和左无疆都是精神属性觉醒者，这种肉搏战，他俩显然也不是最佳的选择方案。
除非无人可战，否则肯定不至于派他们去冲锋陷阵。
还有阿霞学姐，钟乐怡和丁蕾这几个人，本身就是搞后勤的，不是说她们没有战斗力，而是怎么也不至于轮到她们出战，因此几人也没有假惺惺表态，只是安静微笑地看着大家争抢这个出战名额。
最终，大家谁也说服不了谁。只能是由江跃来裁决。
“跃哥你是队长，还是你一言而决吧。”
“对，只要跃哥钦点，出不出战我都不会怨恨。”
“服从队长安排，谁有意见那也太不识大体了。”
众人对江跃都表现出了极大的服从和尊重，纷纷认可由江跃来钦点人选。
江跃目光首先停留在韩晶晶身上：“晶晶是副队长，又是星城主政的女儿，实力也没有争议，如果她不出战，于公于私都没有说服力。所以，第四个名额，我觉得必须属于晶晶。”
除了林一菲撇了撇嘴，有些小小的不痛快之外，其他人都纷纷点头，对此显然是认可的。
韩晶晶的实力不用说，而且又是副队长，身份和实力都摆在那里，谁敢说自己更有资格？
就算是林一菲觉得有些不痛快，这种时候也不可能公然站出来反对。
毕竟，大家已经认同，由江跃一言而决。这时候她要是不识大体站出来，反对的就不是韩晶晶，而是反对江跃。
林一菲再怎么着，也不可能反对江跃，拥护还来不及呢。
哪怕这个决定林一菲心里再酸，这点觉悟还是有的。
江跃也知道韩晶晶出场不会有人反对，关键是第五个名额。
“至于第五个名额，我不管指定谁，肯定会让其他人感到失落。这样，愿意出战的几位，咱们抓阄来定。抓到谁就是谁。”
只剩下一个名额，大家都想出战。
怎么办？
这种时候说谁的实力稳压其他人，都不好说，也不好证明。
抽签抓阄，一切看运气，谁都无话可说。
参与抓阄的人可就多了，陈栋，金叶银叶，林一菲，余渊，毒虫护法，董蓝董青姐弟，还有罗思颖。
一共九个人争一个名额，的确是竞争极大。
九张写了各自名字的纸条，搓成一样的纸团，彻底打乱之后。
江跃指定丁蕾：“丁蕾姐来抽出其中一个纸团，大家没有意见吧？”
丁蕾名字不在里头，也是队伍里搞后勤的，跟谁关系都不差，也不会特殊照顾谁。
最关键的是，纸团是打乱的，丁蕾也不知道每个纸团里是谁的名字。
众人听江跃这么说，自然是没有异议的。
“好，就由丁蕾姐来抽。”
“丁蕾姐，你可千万要抽到我啊。”董青哀求道。
“我相信这个名额一定属于我。”毒虫护法咧嘴笑道。
林一菲也一脸期待看着丁蕾：“姐，我们可是好姐妹，你得心有灵犀，把我给抽出来。”
要说求战欲望，大家都很高涨。但韩晶晶获得名额之后，林一菲出战欲望绝对是最高的那一行列，恐怕能与她相比的，也只有董青等少数几人了。
丁蕾有些紧张道：“我随便抽一个，大家不要怪我。”
说着，她便伸手从一堆纸团中，抽出一个来。
映入大家眼帘的名字，赫然是董蓝。
这九个人里，最平静，最不争不闹的就是董蓝了。她从头到尾都没有说要丁蕾抽中她，也没表现出非她不可的那种架势。
可偏偏，她的名字被抽中。
林一菲沮丧道：“姐，看来我们姐妹还是缺少默契啊。”
听得出来，林一菲的语气当中透着浓浓的失落，她是真的非常渴望出战，至少不想被韩晶晶给比下去。
可惜，这最后一个名额，没有落在她头上。
林一菲随即笑嘻嘻看向三狗和茅豆豆：“豆豆，三狗，你俩……”
三狗咧嘴笑道：“一菲姐，我跟我哥上阵亲兄弟，你别打我主意。”
茅豆豆则怪笑道：“我这边更别想。”
林一菲苦恼无比，知道这些战斗狂肯定不可能把名额让出的了。
目光最后停留在董蓝脸上：“小蓝妹妹，要不……”
董蓝还是很平静，但语气却异常坚定：“一菲姐，抽到我的名字，就是我的责任。我一定要把这个责任背负到底的。”
这丫头看着柔柔弱弱，其实骨子里的主意比谁都坚定。
她也没那么多大道理，出发点也很单纯，就是要为江跃哥哥赢下这一局，打败那些挑衅的恶人，为江跃哥哥和星城的队伍出一口气。
江跃笑道：“名单敲定，我知道没能选上的队员心里可能会有失落，不要紧。我们五人，不仅仅代表个人，更是代表我们这支队伍。所以，不管有没有出战，大家都是队伍的一部分。在台下为队伍助威，精神上与我们几个一起出战。让他们知道，星城队伍之所以强，不是某几个人的个体实力强，而是我们队伍的精气神拧成了一股绳，凝成了一堵墙！这才是我们最强的地方。”
“好！”
“我们二十人如一人，大家的命运是一体的。”
“不管台上台下，都要全力以赴，横扫恒城队伍，打他们一个落花流水。”
众人都是斗志昂扬，战意高涨。
江跃正色道：“出战五人，都必须做好心理准备。这次战斗，不仅仅分出胜负，也决生死。因此，在战斗中，一定不要抱有任何善意来揣测对手。任何时候都不要心慈手软。但凡我们释放出一点善意，在比武台上，都有可能是扎向自己的刺刀。但凡留出一点机会，一点破绽给对方，对方绝不会介意给予咱们致命一击的。记住，他们要的不仅仅是胜利，同样要我们的命，要摧毁我们星城队伍的构架。”
这个警钟，江跃必须敲一敲。
三狗和茅豆豆不用动员，这两个都不是那种满口仁义道德的人。
韩晶晶和董蓝，是江跃稍微感到担心的。
尤其是董蓝，小丫头太年幼，经历的事情也不多，心地善良，在比武台上，江跃对她的天赋实力不担心，但对她的阅历和心志多少有些担心。
万一小丫头一时仁慈，面对那些狠人，这是要吃大亏的。
韩晶晶反而会好很多，毕竟她是见过很多世面，知道事情轻重，且也经历过许多险恶战斗的。
董蓝冰雪聪明，知道江跃这些话，主要是说给她听。
想了想，很认真地点头道：“江跃哥哥，我知道了。他们是坏人，也是敌人。对于敌人仁慈，就是对自己残忍。”
众人纷纷点头：“对，小蓝你这么想就没毛病了。”
“对付坏人，就必须比他们更坏才行！”

第967章 大战将启
董蓝单纯善良，但她更是聪明伶俐，知道这一战对星城队伍来说意义何在，因此大家稍加开解，她便明白了事情轻重。
至于韩晶晶，自然无需动员。她更知道，这一战很大原因是因她而起，如果她不是星城主政的千金，而这次又没有出现在队伍当中，也许这一战可能压根就不会发生。
这一战，一定程度上，其实就是杨向春一手搞起来的个人恩怨。硬生生把个人恩怨上升到两支队伍之间的切磋。
说白了，就是以公谋私。
星城这边敲定名单的速度之快，显然是超出了大家的判断。
上楼才不到十五分钟，星城队伍就下楼了，而且名单也提交上来。
相比之下，恒城的队伍还在楼上没有下来。
直到半个小时快要到点的时候，恒城的队伍才姗姗来迟。一伙人表情有些凝重，看上去显然敲定这个名单并不是十分顺利。
江跃扫了一眼，就发现花臂男并没有出现在恒城的队伍里。
星城队伍的人心领神会，知道那花臂男一定是毒虫的暗毒发作了，那家伙肯定是没法登场比斗了。
花臂男肯定是恒城的一个主力军，看游队长那凝重的脸色就知道，失去花臂男这个主力，他显然是十分懊恼的。
只是现在战斗开启，名单马上就要提交，他想再拖延也不可能了。
反复征求花臂男的意见后，发现花臂男确实无法出战。
这让游队长大受打击，临阵折损一名大将，相当于让他心中早就定好的名单出现了意外。
别看这只是一个名额，却完全颠覆了整个大局。毕竟，在游队长的预想名单中，花臂男作为主力，是必须取胜的一局。而花臂男的勇武和个人战斗力，在队伍中都足以排进前三的。
这种强大主力缺阵，对恒城队伍来说，绝对是一个不小的打击。一定程度影响到了恒城的出战布局。
虽然恒城队伍确实能找到替代者，可替代者的成色，要说跟花臂男比，肯定存在一定差距。
原本有九成把握赢的一局，也许就只剩下三四成胜算。这就要求其他四局必须获得更多的赢面。
无疑，这并不是简单的事。
毕竟，对手是星城的队伍，在中南大区赫赫威名，如雷贯耳，名气摆在那里，不容小视。
当然，眼下箭在弦上，恒城队伍和他游队长已经没有任何退路。再怎么艰难，也必须硬着头皮上。
恒城的名单递交上去，杨向春扫了一眼，微微有些诧异。
要说这一战，其实游队长私底下已经跟杨向春汇报过很多次。队伍中有哪些强横的战力，杨向春也十分清楚。
眼下的名单少了花臂男，杨向春的精明怎么会看不到？
游队长显然看出杨向春的疑惑，沉声道：“杨主任，权子出了点状况，没办法出战。”
杨向春倒也不好表现得太直接，点点头道：“小游，打出表现，打出你们恒城的风采。”
“是，我们一定全力以赴。”领导都这么说了，游队长在气势上不能输，必须让杨主任心里有底才行。
那边江跃则好像对此充耳不闻，嘴角挂着淡淡的笑意，站在一旁，看着两份名单递交到仲裁方几位大佬手中。
仲裁人员，一共请了五个。
西陲大区这边一个，其他大区有三个，还有一位来自中枢的队伍，也是分量最重的一位。
不过眼下，这位来自中枢队伍的大佬，还没有到场。
人还没到，但是仲裁席上有他的铭牌，却是一位叫“宋有光”的大佬。
西陲大区的仲裁人员，却不是周远航等人，而是一名军方的代表，叫黄鹤壁，看上去精明干练三十出头的战斗人员。
其他大区的几位仲裁人员，二男一女。女的叫胡梦辰，三十不到的年纪，穿着一身劲爆的紧身裙，身份十分火辣，着实吸引了不少眼球。
那二位男的仲裁人员，一个叫刘杰，一个叫谢星海。看着应该都是战斗人员，看上去都不是那种话很多的人，但眼神里都透着一股沉着冷静，一看就是那种很有主见的人。
这样的人坐在仲裁席，也让大家更放心。
名单在仲裁席转了一圈，一一核对了名单上的人员，确认了身份。
仲裁席西陲大区那名叫黄鹤壁仲裁开口道：“来自中枢队伍的宋老，正在午休，一个小时后才能到位。我们的演武切磋，定在下午三点开赛。地点已经选好，就在十五公里外正在建设的新奥体中心。”
阳光时代，体育运动在各地兴起，各地的奥体中心都往郊外扩，西陲大区这边自然也不例外。
战斗放在空旷的郊外，倒是比较合适。
至于时间，下午三点大家也没有什么异议。
江跃微笑问道：“这种战斗，时间可能长，也可能短。下午三点开始，连比五场的话，天黑之前能完成吗？”
“不必担心，西陲大区天黑本来就晚，现在又是夏季，白天更长，得11点才天黑。七八个小时，五场战斗应该没问题吧？当然，如果时间不够，后面的局可以延伸到明天。”黄鹤壁耐心道。
那名叫刘杰的仲裁也道：“这是在打满五场的前提下，实则有可能打不到五场。理论上三场四场结束，也是有可能的。”
江跃闻言，笑着点头：“这倒也是。”
游队长不甘示弱：“我们恒城队伍很有信心三场结束战斗，江队你就不要杞人忧天，担心什么时间不够了。”
江跃淡漠一笑，却没兴趣跟游队长斗嘴皮子。
战斗马上就要打响了，磨嘴皮子已经没多大意义。
黄鹤壁忽然又道：“你们两边的队员，也得安排好出战顺序，然后提交过来。一经提交，这出场顺序就不能更改了。为确保公平，伱们两队必须同时提交出场顺序。提交时间则是在开赛前五分钟即可。”
为避免出现田忌赛马这种取巧行为，出场顺序必须先行提交，以免后期取巧。
而每个人只能出战一次，这是不用强调的常识。
江跃这边的出场顺序，自然也需要商量一下。
最终大家的意见一致，还是按自己敲定名额的顺序。
江跃第一个出战，茅豆豆第二个，三狗第三个出战，韩晶晶第四个出战，而董蓝则排第五。
根据江跃的估计，这次赌斗，多半不会打到第五局。
如果真让对方坚持到第五局，那才叫悲哀。
以江跃对星城队伍实力的估计，三场四场结束战斗，他有着极强的信心。
恒城的队伍，肯定有强大的底牌，也强悍的战斗人员。
这一点江跃并不怀疑。
可要说战斗经验，要说成长的恶劣环境，在中南大区，江跃不觉得恒城队伍能超过星城队伍。
“好了，规则基本上就这些，三点之前，参赛双方必须抵达现场，到时候我们这边统一派出车队出发。两点半集合。现在还有些时间，你们可以返回房间休息调整一下。”
两点半出发，时间方面还很充裕。
自然不可能在这宴客厅内空耗。
不管是参赛的队伍，还是围观的其他队伍，显然都不可能在此地空等，纷纷离开。
星城这边出战五人，在江跃的套房内聚集。
出场顺序，江跃也大致说了一下。
茅豆豆嘿嘿一笑：“晶晶，小蓝妹妹，弄不好，你们两个根本就没机会出战。江跃和三狗肯定没问题，我这边也要保证不拖后腿才行啊。”
茅豆豆对自己实力还是非常有信心的。
韩晶晶却忽然道：“江跃，我想到一个问题。”
“什么？”
“你第一个出战，本身这没有什么争议。但是，我觉得我们这么安排，恒城那边应该也能猜测得到。所以，他们会不会安排一个最弱的人，先把你兑掉。就算输了也没关系。第一局，人家就送给咱们了。反正派谁可能都斗不过你。对吧？我倒觉得，你应该安排在第三个或者第四个上。”这是韩晶晶给出的意见。
还别说，韩晶晶这么一提出来，江跃也不禁仔细思考起来。
越想越觉得有道理。
“江跃哥哥，晶晶姐说的有道理。”董蓝难得也表态。
连茅豆豆都点头道：“这种可能性很大啊。”
倒是三狗觉得无所谓：“管他们怎么安排，咱们只要横推他们三局，打谁不是打？”
江跃想了想，还是决定从善如流：“咱们调整一下，豆豆你打头阵，三狗打第二局。我出战第三局，小蓝第四局，晶晶压轴打第五局。”
韩晶晶的实力，肯定不如江跃，但如果江跃不压轴，由她来压轴，倒也说得过去。
韩晶晶苦笑道：“这么说我不该提这个意见，怎么我排到最后一位了？”
“因为你更稳一些嘛。”江跃打趣道。
韩晶晶正色道：“我服从安排，不过小蓝……”
董蓝认真道：“晶晶姐，我没问题的。如果有第四局，我一定会全力争胜。你这个第五局，能不打就不要打。”
“小蓝出马，我放心的。”韩晶晶笑道。
茅豆豆从第二个出战，变为打头阵，自然更加兴奋，摩拳擦掌，好不高兴。
要说以茅豆豆的战斗力，他第一个出战，江跃还是比较放心的。如果对手真的像韩晶晶说的那样，派一个相对弱的来兑子，茅豆豆拿下对方肯定不存在任何问题。
当然，哪怕是老虎搏兔，也得全力以赴。
这次出战的人员，自然少不了一套灵符套装。
尤其是云盾符，在这种战斗中，肯定是用处极大的。
以茅豆豆的战斗特点，江跃又针对性送出两道共勉祝福，一个是精英版百邪不侵光环，一个是借视技能。
至于其他的技能，江跃并没有一口气送出。
毕竟共勉祝福一天只能送出八次，除了自己之外有四个人，平均到每个人头上也就是两次。
江跃必须谨慎使用这些次数。
当然，以茅豆豆的战斗方式，针对性送出这两道祝福，还有一系列灵符的辅佐，基本上可以说是立于不败之地了。
至于能否拿下对手，就看临场发挥如何了。
第二位出战的三狗，一身传承技能也很强，灵符在他手中比其他人更加操控自如，毕竟是老江家的血脉。
但是，江跃同样送出一道百邪不侵光环，一道迟缓神光术。
剩下的，再看现场战斗需要，江跃随时可以再次送出。
江跃本人则是第三个出场，如果前面两局战斗顺利，江跃肯定不会吝惜，会继续送出共勉祝福，帮助他们获取胜利。
只要战局需要，若能确保前两局一定能拿下，江跃就算一口气把八次机会用光，那也在所不惜。
毕竟到他第三个出战，只要拿下，后面两局就等于直接不用比了。
江跃跟茅豆豆和三狗纷纷讲解了一下共勉祝福的技能，包括各种灵符的使用手法。
茅豆豆更加觉得自己如虎添翼，拍着胸脯道：“跃哥，这我要是还拿不下对手，你摘我脑袋当皮球踢。”
三狗则大咧咧道：“就算二哥不给我开挂，我一样可以碾压对手。”
对三狗的这份自信，大家倒也没有过多怀疑。毕竟三狗的能力摆在那里，又有老江家的血脉这个先天优势。
至于董蓝和韩晶晶，若真需要她们出战，江跃到时候再具体如何安排，视对手的情况而定。
江跃的技能十分丰富，完全可以视战局的变化来制定对策，具体送出什么技能的祝福，完全可以视战局来临时决定。
“还是那句话，万一，我是说万一，万一出现不可逆的危险状况，我们可以认输，也必须认输。我必须强调一句，你们活着，比一场胜利重要多了。”江跃再三强调道。
……
到了下午两点半左右，江跃带着队伍下楼。廖处早就在楼下等候多时。
“江队，我负责带你们过去，那边有大巴车专门接送咱们星城的队伍。”
参加赌斗的双方有特殊待遇，可以专享一辆大巴。
其他观战的队伍，则要混合在一起挤大巴。

第968章 首战，茅豆豆出战
大巴车开到演武比斗的新奥体中心，也不过是十几分钟的车程罢了。
廖处作为接待星城的代表，他内心深处还是希望星城的队伍能够赢得这次战斗。尤其是他知道此次约斗的来龙去脉，心理天平更加偏向星城的队伍。
他也知道，星城队伍的胜负，也关乎他个人的命运。
如果这次星城队伍胜出，他跟星城队伍打交道，无形中身价也会得到提升。而如果星城队伍失败，他廖处在西陲大区这边的位置也就会显得很尴尬。
虽然这事没有谁明说出来，可无形之中，廖处和星城队伍的命运其实是绑缚在了一起。
而廖处隐晦问起江跃此战大约有多少把握，江跃知道廖处是真的关心，倒也没有跟廖处玩虚的。
“廖处，我们做好了第五个人不用登场的准备，争取三到四局解决对手。”江跃很坦率。
廖处闻言，眼眸一动，面露喜色：“看来江队果然胸有成竹。明知道这是一个局，依然义无反顾答应。若非有绝对把握，哪来这般自信？”
接着，双方都没有再讨论战斗的事，倒是廖处，给江跃介绍起这一片区域在阳光时代的建设情况。
十几分钟车程，眨眼就到了。
这个新奥体中心，主体建筑还没有彻底完工。不过好在大片平地平整出来，正是交战的最好区域。
地势空旷，也不用担心出现巨大的破坏。
其他大巴也陆陆续续抵达。而现场其实早有人在布置场地。
其中一片大型停车场，足足有几万平米，硬化得十分理想，十分宽敞。
当然，这么宽敞的区域，自然还是要划定比武区域的。
大约一个三千平米左右的居中区域，被划定出来。
这就是这次演武的主擂台了。
画出这片区域，自然是要避免双方战斗当中出现不必要的麻烦。
万一有人凭借身份，一直避而不战，拖延时间，用不体面的方式来追求一个平局。
这肯定是要杜绝的。
而限制了演武区域，但凡离开这片区域，便自动判输。
这么一来，就算有些老苟打算凭借身法和速度来拖延战局，在有限的空间内，恐怕也很难达到目的。
这次演武，并没有广泛宣传，但是影响力却超出了江跃他们的预估。
短短一刻钟的时间，陆陆续续前来观战的人，竟有几千人之多。数目之多甚至超出了全国来支援西陲大区的总数。
显然，西陲大区这边，同样也有许多人士得到消息，纷纷前来观摩。看得出来，对于沉闷的西陲大区，这次意外的演武比试，显然是个意外之喜，大家的兴致都很高。
西陲大区这边也组织人群在外围观战，划了观战线，绝不允许超过观战的线。
而仲裁席，这安排在显眼的位置，搭了一个相对高一些的台，便于观摩战斗情况。
仲裁席那边，之前四个仲裁人员已经到位。那位传说中来自中枢队伍的宋老宋有光，还没有到位。
果然，大佬都是要压轴出场的么？
下午三点还差几分钟的时候，大佬终于在人群的拥簇中现身，却是一个身材矮小瘦削的老头。
看着貌不惊人，但是步履却有一种莫名的气势，仿佛来自中枢队伍的身份，给他带来一种无形的光环。
当他出现的时候，现场人人都自动让开一条道，而各方也都十分巴结地迎上去寒暄。
宋老的气场却不是装出来的，面对各方的热情，他却表现的十分淡定，大咧咧往位置上一坐。
扫了一眼比赛名单和规则，目光在比赛两支队伍的两旁各看了一下，淡淡道：“那就开始吧。”
黄鹤壁作为仲裁人士之一，又是西陲大区的东道主，自然是由他来客串主持司仪方面的工作。
黄鹤壁跟其他仲裁人员交流了一下眼神，清清嗓子，高声道：“诸位，承蒙杨向春主任深明大义，举办此次演武交流的赛事，为本次行动热身的同时，也为大家敲响警钟。”
“闲话不说，比赛双方请按出场顺序安排出战人员上台。”
“一应规则你们都已经知晓了，我就不再啰嗦。”
星城队伍这边，江跃一直是站在最前面，给恒城的感觉就是江跃打头阵肯定是毫无疑问的。
可黄鹤壁一声话下，茅豆豆却急不可耐离席而起，大踏步走向擂台中心。
恒城那边见茅豆豆出战，大感吃惊，底下纷纷低声交流起来。显然对这个安排，多少有些意外。
可双方的出战名单都已经提交，人员安排肯定是无法更改了。
游队长身边一名纤瘦的家伙，见到对手不是江跃，心里其实松一口气。但他也知道，这种时候不宜表现出什么狂喜的样子。
因为他知道，自己就是队伍里最弱的一个，本来是找江跃兑子的。
对面没派江跃上，恒城这边田忌赛马的策略，其实是失败了，对于整体的计划来说，其实是不利的。
游队长心思转得极快，皱眉道：“小刚，本来是让你上去兑江跃的。你这一场原本输赢关系不大。属于计划之内的输局。不过对方派的不是江跃，咱们的计划就得变一变了。伱这一局，可不能轻易输，必须得全力争胜。就算最终胜不了，至少也得追一个平局。”
这名叫小刚的出战人员，倒也不是那种没有头脑的人，闻言点头道：“只要不是江跃，我这边追求一场平局，还是有一定把握的！如果对方属于那种莽夫，我不介意给他一点苦头吃吃。”
游队长满意地点点头：“好，我就知道你小子机灵，用你是我经过深思熟虑，力排众议。建功立业的机会，你可要抓住。打好这一局，今后你在恒城的日子就会好过很多。”
“队长放心，我心里有数。”
小刚这边发现对手不是江跃，原本的担心和惧怕，也明显一扫而空。他觉得，自己还是有一战之力的。
他这边正要登场，却听到对面咚咚咚咚如同擂鼓一样的声音。
抬头一看，对面的那位之前还是一个正常人，走着走着，身高竟然迅速增长，须臾之间就涨到了三四米之多。
最重要的是那种走路的气势，每走一步，似乎能将地面踩塌一般。
小刚看到这一幕，心头一惊，不过随即脸上闪过一丝喜色。
看样子，对方果然是一个莽夫啊。这是小刚最喜欢的对手了。
“游队，看对方这个选手，应该是那种肉盾型选手，我最喜欢打的就是这种对手。这一场，说不定会有意外收获。”小刚上场前，低声对游队长邀功道。
游队长也知道小刚说的是实情：“好好打，不要轻敌。抓住机会，给予对方致命一击，绝对不给他任何机会！”
小刚身体轻盈，一个燕子三抄水，不断在地面轻点轻弹，落在了擂台区域。
茅豆豆看着身材纤瘦的小刚，心中不免产生一些轻视。
不过随即脑海中就想起江跃的谆谆告诫，绝不可轻敌。诡异时代，不要以貌取人，不要轻视任何对手。
那种你认为弱不禁风，不堪一击的对手，往往有可能给你致命一击。
土话说得好，会咬人的狗不叫。
茅豆豆暗暗收起轻敌的心思，但是表面上，还是要做出一副咋咋呼呼的样子，这叫示敌以弱。
“你们恒城就没像样点的人选么？就你这几两肉，我怕一拳把你打残啊。”茅豆豆比划着拳头，故意语气夸张地叫道。
小刚轻轻笑道：“你能打到，尽管打，打残打死都算我的。”
茅豆豆咧嘴一笑：“那就好。”
说着，双脚猛地一蹬，双拳就跟擂鼓一样频率极快，飞速地砸出几十拳。
一时间，虚空竟都是茅豆豆的拳影，几乎是将小刚所处的区域给包围了。
小刚见状，眉头微微一拧，嘴角溢出一丝不易察觉的微笑。
果然是个莽夫，一切都在计算之中。
不过，这拳势倒的确是十分凶猛，以他个人的实力，还真是无法正面硬刚。
只是，小刚从来就没打算跟对手硬刚，他的特点也不是硬刚。
身形一晃，小刚的身体竟迅速变得模糊不清，原地闪过一窜残影，小刚便如幽灵一般消失在了原地。
下一刻，小刚又诡异地在茅豆豆左侧出现。
手中多出一把发着森然幽光的短刀，狠狠朝茅豆豆的肋部刺去。
小刚的消失和出现，一切都如幽灵一般突然。
不过，当他这一刀刺向茅豆豆肋部的时候，却发现茅豆豆的身体莫名其妙又长了几米。
原本处于肋部的位置，却直接成了膝盖的位置。
茅豆豆身体庞大，但动作却一点不笨拙，不但没有躲避这一刀，反而是一个大脚朝小刚踹了过来。
就跟足球运动员拔脚怒射的架势。
看那架势，竟是对小刚这一刀视而不见，打算拼着被刺一刀，也要直接把小刚给踹出局。
以茅豆豆这个体重，这个力量，要是一脚踹在小刚身上，其威势只怕不逊色于一辆高速冲刺的卡车撞过去。
以小刚的身体，绝对是要被踢出擂台之外，甚至是筋骨俱折，乃至一命呜呼都是大有可能的。
而这短刃就算同时刺中对手，无非是在小腿上扎一刀罢了。
这是亏本买卖，决不能办。
小刚有些郁闷，身形再次一闪，又划过一道残影，二次避开茅豆豆的攻击。
只是，茅豆豆好像知道小刚会躲开这一脚，踢到一半的时候，茅豆豆咧嘴一笑，竟是一个假动作。
一个潇洒的转身，竟然是一套旋风连踢。
小刚本还想指着故伎重演，再次接近试图偷袭。
没料到茅豆豆居然预判了他的预判，这一套连踢下来，呼呼呼几乎是将周围一片区域完全笼罩在攻击范围内。
小刚正打算发起偷袭，却发现凶猛的腿势横扫而来，几乎是冲着他落脚地来的。
若非小刚反应奇快，这一脚就能直接踢爆他的脑袋。
这回轮到小刚心惊胆战了。
怎么感觉对方能预判他的落点似的？
不可能！
自己的速度，落脚地都是随机临时决定的，对方怎么可能预判？
这一定是巧合！
不过小刚出于谨慎，还是小心翼翼地退到了三十米外的区域，与茅豆豆保持了足够的安全距离。
对方的确是个莽夫，可对方的战斗力确实强到不可思议。
这样的战斗力，就算是花臂男权哥上阵硬刚，恐怕也未必是对方的对手。
小刚深吸一口气，告诉自己必须要冷静，决不能冒进。
这个莽夫一样的对手，并没有那么容易收拾。
就像阳光时代，一个手无寸铁的普通人，如果对付一头暴怒的野猪，甚至是犀牛，就算你知道它没有多少智慧，在绝对力量面前，要取胜难度也是极大的。
而且，对方的身高居然能够不断变高，这会儿已经有六七米了。再这么涨下去，天知道对方会长多高？
茅豆豆咧嘴笑道：“你这家伙速度不错，反应也够快。刚才那一脚，没踢爆你的脑袋，让我很意外啊。不过，下一次，你可能就没那么幸运了。”
小刚冷冷道：“别得意太早。你先踢中我，还是我先刺中你，现在可还不好说。”
茅豆豆大笑起来：“那就试试看。”
说话间，茅豆豆嘴里念念有词，身高又一次疯狂地增长起来。
不多会儿，就涨到了十几米的高度。茅豆豆猛地一弯腰，双脚高速蹬跃，竟如一头暴怒的野猪，疯狂地朝小刚冲撞过来。
如果仅仅是力量的冲撞，却也没有什么了不起。
可茅豆豆这冲撞不仅仅拥有气势，速度也极快，快到几乎无法看清他的身影，就像高速列车飞驰而过。
最要命的是，他竟然可以任意转弯掉头，势头还一点都不减。
如此冲撞的速度，却几乎是将整个擂台区域都覆盖在了冲撞圈中，让小刚一下子失去了充足的安全空间。
这个变故，让小刚顿时感到压力大增，连连躲避的时候，明显不如先前那么自如。

第969章 灭杀
不过，小刚这个家伙能被游队长选中，递补那花臂男出阵，虽说绝对战斗力不算特别突出，却也不是毫无长处的。
此人的长处，就在于他的风属性技能。以风属性技能为基础，结合本人的特点，拥有一套个人的战斗体系，其实是一个非常优质的选手。
而且此人有个特点，就是非常善于自我定位，通过对手的特点来分析，从而制定战术。
眼下，面对狂暴状态的茅豆豆，小刚知道，自己根本没有能力硬刚。以对方的恐怖攻击，哪怕是擦一下，都有可能让他小命丢掉半条。
因此，小刚现在的策略，便是利用空间的宽度，全力进行游斗。
好在擂台足足有几千平米，虽然茅豆豆的狂暴冲撞确实将空间封锁得十分狭窄逼仄。
可到底无法做到几千平米无差别覆盖攻击。
而小刚的身法和速度，便是在极为狭小的空间内辗转腾挪。
眼下的情况就好像一条小舟在汪洋大海中颠簸，一个接着一个汹涌的浪头不断撞过来。看着这一叶扁舟随时有可能崩溃，被可怕的浪头吞噬。
可每一浪过去之后，小刚这一条扁舟却总是顽强地飘荡着，始终没有被彻底吞噬掉。
这么一来，战局看着就有点一边倒了。
一方主攻，一方躲闪，看着局面完全是一边倒，可偏偏茅豆豆这边是得势不得分，始终不能将小刚拿下。
主席台上，杨向春主任面色多少是有些凝重的。
无他，因为周围很多人都在低声议论着。议论的方向自然是对小刚这种猥琐流的打法表示嗤之以鼻。
有人甚至说，这种投机取巧的打法，完全就是功利主义。真在战场上，这种人根本指望不上。
也有人说，要论硬实力对轰，十个小刚都打不过茅豆豆。恒城就这种水平，也好意思挑衅星城？搞出这么大阵势来，还真以为恒城的实力有多强呢。
这些风言风语，倒不是故意针对恒城。
而是小刚的打法的确不讨喜。对于围观者来说，大家都希望看到大开大合的战斗，而不是这种猥琐流。
杨向春面上似乎中立，实则比谁都希望看到恒城的队伍赢。
可眼下这个局面，的确让他感觉脸上火辣辣的。
就战局表现出来的内容来看，恒城这边的确是难看到极点，可以说是有失体面。
当然，局面被动，并不意味着就是失败。只要小刚没有认输，没有被打败，这一局的胜负就没有定论。
仲裁席上，唯一那名女性仲裁，性感火辣的胡梦辰笑着开启话题：“诸位，这一局可真有点一边倒啊。照这么打下去，我感觉打两个小时也未必能分出胜负。”
“那没办法，只能以平局论。”
“这种局面星城要是只能拿一场平局，只怕也是够郁闷的吧？”胡梦辰笑嘻嘻道，“当初应该参考拳击规则，咱们仲裁席……”
“仲裁席不能掺杂主观因素，要么彻底击败对手，要么只能是平局。”黄鹤壁正色道。
胡梦辰倒也不恼，笑了笑，随即讨好地问中间的宋有光：“宋老，您看这二位，最终会是一场平局么？”
宋有光来自中枢队伍，年纪最大，资历最高，现场大家也最尊重他。
不过他倒是没有倚老卖老，微笑道：“都还是热身，两人都还有看家本事没用出来。现在说胜负，为时过早。”
“哦？我怎么看恒城这边，没有什么还手之力？”胡梦辰在宋老跟前，一副乖巧宝宝的语气。
另一名仲裁刘杰却道：“这种战斗，光看场面说明不了什么。真正致命的还手，也许只要一击即可。”
剩下那名仲裁谢星海也点头道：“我反而有点担心星城那位，他的攻击如此狂暴，体能会否成为问题？一旦体能出现问题，会否有漏洞出现？相比之下，恒城那位的方式其实是非常省力取巧的。”
刘杰跟着点头附和：“我也有此担心。当然，一切只是猜测，到底谁先倒下，还得看他们各自还有什么底牌。”
黄鹤壁作为东道主，却没有在胜负上做任何猜测，以免被人误解为表露了立场，从而得罪其中一方。
作为西陲大区的代表，他要做到的是绝对的公正公平，决不能有任何倾向性，否则势必得罪另外一方。
倒是宋老，脸上始终平静自如，仿佛看着两个小辈争斗，无法激荡起他太多的波澜，一副司空见惯的样子。
谁胜谁负，他似乎都不怎么关心。
擂台上，茅豆豆连续几次来回冲撞，都让小刚以巧妙的身份躲开，这让茅豆豆对小刚的速度和身法有了几分清醒的认识。
茅豆豆陡然立定脚步，夸张地做了做扩胸运动，两条胳膊十分夸张地摇晃着，脑袋也跟着左摇右摆，关节发出咔咔咔如同炒豆子一样的响声。
“你小子看来有几下子啊。不过，刚才就是热身，现在，咱们来玩点认真的。”
说话间，茅豆豆右手猛地伸出，朝小刚所在的房间，猛地一掌拍出。
他离小刚至少有二三十米的距离。这一拍本来是形成不了多大威胁的，毕竟他不会隔空掌，也不可能徒手射出炮弹，按说这个距离根本不可能造成什么杀伤。
可小刚却不敢掉以轻心，身体本能就想挪动。
就在这时，小刚觉得眼前一花，茅豆豆的右手，竟倏地变长，就跟皮筋似的被一下子拉长到二三十米，巨大的手掌几乎是眨眼间就抓到小刚的跟前。
此刻茅豆豆的身高已经涨到十几米，虽然还远没到其巅峰状态，可这手掌也足有二三米的宽。
抓小刚这一米七不到的身体，那就相当于抓一根火腿肠那么简单。
小刚大惊失色，本能往右边一闪，快速避开这一抓。
可让小刚没想到的是，茅豆豆这根神奇的手掌，竟然会转弯，以人类根本无法理解的姿势，手掌竟一个转弯，几乎抓向小刚的身体。
这手掌就好像小孩子玩的黏土捏成，竟可以随意转弯掉头，好像根本没有骨头似的，柔韧性简直超出了人类的极限。
这一根手掌，就跟蟒蛇一样弯曲自如。
不管小刚如何窜跃，这手掌如影随形，始终是携带着一股恐怖的威能，尾随着小刚而来。
小刚的身体就相当于被这手掌锁定，他将速度催动到极限，这手掌追击速度竟也催动到极致。
茅豆豆这一手死亡缠绕，便是江跃也看得目瞪口呆。
三狗等人更是夸张地叫起好来，肆无忌惮地给茅豆豆鼓掌助威。
不得不说，茅豆豆这一手的确非常涨士气，也的确非常帅气，打得小刚简直是逃之夭夭。
恒城那边的队伍，则是一个个面色凝重。
茅豆豆的身手，显然是超出了他们的认知。这种恐怖的战斗力，也就是小刚身法速度超一流，才能勉强支撑。
换一个人上去，面对茅豆豆这种绝对的压迫力，恐怕除了硬刚之外，也没有别的选择了。
跟茅豆豆硬刚，这一局恐怕就是凶多吉少。
茅豆豆就好像猫捉老鼠似的，故意戏弄小刚似的，桀桀怪笑道：“小子，我看看是你逃跑的速度快，还是我的追云手厉害。”
追云手？
江跃等人都是一愣。
这么臭屁中二的名字，透着一股浓浓的武侠风，多半是茅豆豆这家伙自己打破脑袋想出来的。
不过听在恒城队伍那些人耳朵里，心情却异常沉重。
什么意思？
难道这手臂能无限延伸，一直触摸到天空中的云层？要是能如此无限延伸的话，擂台那点空间，迟早会被他无差别覆盖。那还打个屁？
小刚显然也有些急了。
他知道，自己得出绝招了。
不然光是这样被追击，但凡一口气没有吊上，一定会落在对方手里。
一旦被对方的手掌握住，那就相当于羊入虎口，绝对没有胜算，甚至连小命都会葬送。
毕竟，一旦落入对方手中，想投降认输恐怕都来不及。
电光火石之间，对方可以轻松捏爆他。
想到这里，小刚虚空猛地提一口气，身形在虚空中陡然一个陀螺转。
这一下来得非常突然。
几乎在他陀螺转的瞬间，茅豆豆的巨型手掌已经抓到他的跟前。
只是，随着陀螺转的转动，原本的小刚，竟一下子分出了五个分身出来，以一化五，其中四个分别从四个方向窜开。
而巨型手掌则抓住原地陀螺转那一个。
扑哧！
巨型手掌猛力一握，被抓住的那个小刚就像一只气球被捏爆，却是化为片片诡异的轻烟，消散在巨型手中当中。
竟是个幻影分身！
这一下变故，让得恒城那边队伍一个个都长舒一口气。
在那一瞬间，有人几乎以为小刚要凉凉，他们要输掉第一局！
没想到，中心那个小刚竟然是幻影分身！
好一招金蝉脱壳。
而那四个窜出去的小刚，则又迅速合拢在一块，随即又迅速分开。
这次更加夸张，竟直接幻化出七个小刚的欢迎分身来。
一个个分身速度都是飞快，快到让人几乎怀疑，这到底是七个，还是一个人带起了六道残影？
不过，这七个小刚明显是不同方向，不同动作，不同节奏，也就意味着这不是因为速度快而产生的残影，而是真正的幻影分身。
茅豆豆一抓落空，稍稍有些意外之后，错愕地看了一下手掌：“哟，果然还有底牌。要真是这样就被捏爆，我反而要小瞧你了。”
看得出来，茅豆豆对此并没有觉得太稀奇，一切倒是在情理之中。
小刚这回却没打算跟茅豆豆磨嘴皮子，七道身影同时裹挟着肃杀气息，竟纷纷朝茅豆豆扑去。
竟是要从四面八方袭击茅豆豆，打茅豆豆一个左右难以兼顾。
七道身影，这可比三头六臂都更加难以招架。
个体的战斗力差别是很大，但是七个一起上，打茅豆豆一个顾此失彼。
这让很多人都动容起来。
便是仲裁席，不少人眼中都闪过一丝惊讶之色。
恒城这位小刚，这一手的确漂亮。
七个方向一起发起攻击，只要其中一个送出致命的一击，也够茅豆豆喝一壶的。
原先不少人觉得小刚顶多是一场平局，用猥琐流打法拼一场平局而已。
现在看来，也许小刚从头到尾都不止追求一场平局。他只是在麻痹对手，在酝酿取胜的时机。
现在看来，毫无疑问，这个时机已经到来。
就像先前仲裁席刘杰说的，致命的攻击，只需要一击得逞即可。
恒城队伍那边，也受到了鼓舞，也跟着叫了起来。
先前气势一直被星城那边压制，他们苦于没有什么机会叫好。
眼下看到小刚施展出如此惊艳的手段，他们自然要发泄一口气，叫好声自然是十分夸张。
而茅豆豆，则似乎感受到了威胁，眉头轻轻皱着，嘴里骂骂咧咧道：“尽整些花里胡哨的。看我把伱打回原形！”
不过，在大家看起来，茅豆豆这番叫嚣，多少有点色厉内荏的意味。谁都听得出来，他语气中那点不自信。
而小刚的七道身影，则在虚空中不断腾挪，化为一道道流光，刺向茅豆豆各处要害。
就在这时，茅豆豆嘴角溢出一道嘲讽的微笑。
陡然间，他腰间猛地多出一道诡异的长鞭，毫无征兆地出现在虚空当中，猛地朝前方一卷。
这一卷非常突然，几乎没有人看清楚这长鞭是怎么出现的，仿佛茅豆豆腰间忽然就多出这一根诡异的长鞭。
而这一卷同样目标明确，就好像完全无视其他六道身影，直取这一道身影。
七分之一的概率，就在大家都以为这次应该也只是一个幻影分身的时候。
被卷住的那道身影忽然惨叫一声，直接被茅豆豆的长鞭死死卷住狠命往里一勒，顿时血光四溅，血肉横飞。
“投降……”
小刚的血肉被长鞭分离之后，这投降两个字才传出来。
显然，这已经来不及。
砰！
小刚不完整的尸身落地，剩下六道幻影分身则齐齐消失。

第970章 至阴至煞的丝线
小刚的真身被灭杀，幻影分身没有本体支撑，自然是瞬间消散。
而这一幕因为来得太过突然，几乎是短短几个呼吸之间，战局就连续出现变化起伏。
观战之人的情绪，甚至都没跟得上战局的变化。
当小刚出现幻影分身的时候，大家都对小刚的实力有了新的认知，开始怀疑战局是否要出现变化。
而小刚发动幻影分身四面八方发起反击的时候，茅豆豆那番话分明是有些色厉内荏，大家都觉得他是不是怕了，担心了？
却没想到，下一刻战局又倏地一变，茅豆豆竟然强势灭杀小刚。
这一下来得太快。
快到大家都不知道他那长鞭是怎么出现的，又是怎么锁定小刚真身的。
七分之一的概率，这绝不是碰运气那么简单。如果只是碰运气的话，那这家伙运气也太好，而小刚的运气也太逊了吧？
茅豆豆则长舒一口气，暗道多亏跃哥的借视技能。要不是借视技能锁定了小刚真身的视角，茅豆豆又如何准确无误地锁定对方？又如何出其不意反戈一击，将对方一举拿下？
这一局，茅豆豆赢在能力强大，实力占优。但借视技能确实发挥了不可低估的作用。
小刚眼下连个囫囵尸体都没落下，这第一局自然是恒城输了，而星城则是属于胜出的一方。
仲裁席那边五个仲裁人士自然毫无争议，纷纷表态，第一局星城胜出。
“这个年轻人，是不是有些杀性过重了？”仲裁席的刘杰小声嘀咕了一句。
那胡梦辰却微笑道：“星城原本是提倡切磋为主，是恒城主动提出来要生死不论。只能说，恒城这是求锤得锤呗？咱们就别做道德审判，做好本分仲裁工作就好，对吧？”
要说仲裁席也是人，是个人，都会有主观倾向。
只是战局结果明显，仲裁席就是个见证，他们也没办法改变结果。
因此，几位仲裁也顶多是在仲裁席低声议论。
黄鹤壁则当众宣布，第一局星城获胜！
根据规则，第二场应该马上进行。但是小刚的尸体还在擂台上，需要清理一下，因此约斗暂时中断片刻，算作节间休息。
在清理战场的同时，江跃这边并没有闲着。
将三狗拉到一边，低声叮嘱着一些状况。
重点是告诉三狗，随着战局的演变，如果场上发现对手拥有三狗破解不了的技能，江跃随时可能送出更多共勉祝福，送出更多技能包，让三狗注意接收。
好在，共勉祝福送出的技能包非常容易接收，只要脑海里过一遍，这临时技能便自动生成，无需任何复杂的程序。
三狗这次却一反常态，不像平时那样嬉皮笑脸，脸上写满了专注和认真，完全不同于平时的满不在乎。
“二哥，放心，你弟我也是老江家传承者，一会儿你看着吧，我非得把他们打出屎不可。”三狗从来不缺自信。
“好，只要你不轻敌，脑子保持冷静，我看好伱能取胜。”江跃拍了拍三狗的肩膀，鼓励道。
老江家的传承者，基本盘肯定不会差。虽然三狗跟江跃的传承路子完全不一样，但是三狗的实力，上次在商场那一战已经展示过，在星城的队伍当中，绝对是最顶尖的几个。
就算是茅豆豆和韩晶晶，真要打起来，也未必能赢三狗。
最重要的是，三狗更年轻，又有老江家的血脉，他的潜力还没有被完全激发出来。
以三狗从小在山村野地学会的生存能力，以及骨子里那份野性，他未来的成长极限，大概率在茅豆豆和韩晶晶之上。
当然，眼下这一战，则是三狗必须经历的成长之路。
江跃倒是不担心三狗的心志。
也许三狗是年幼，甚至可以说是未成年，可这小子骨子里就有好战基因，而且战斗本能非常强大，是天生的战士。
这种人上了擂台，你绝对不用担心他发挥失常。大概率，他不但不会发挥失常，还极有可能会超常发挥。
战场很快就被清理干净，恒城那位可怜的小刚，残躯被打扫下去，直接派车运走。
甚至连恒城的队友，都无暇去关注已经成了残尸的小刚。
他们眼下完全沉浸于和星城的意气之争，仿佛这次赌斗已经成了他们此行的所有目的，完全陷入一种魔怔的状态。
恒城这边第二个出战的是一名二十多岁的年轻人，整个人的气息看着十分阴冷，脸色白的有点像阴间爬出来似的。
此人最大的特点竟然是没有眉毛，上面光溜溜的，看着很是别扭。
这也导致他的双眼跟发际线隔得特别远，再加上一双阴鸷的三角眼本身就透着森然的意味，让此人看上去更加显得阴森。
游队长凑到此人耳畔低声道：“阿晋，你是咱们恒城数一数二的战力。这一局是必须拿下的一局。我看对方并不是江跃登场，你的机会很大。不管付出多大代价，这一战，必须赢。”
那阴森的年轻人名叫贺晋，在恒城队伍里，一直都是被认为实力和游队长并驾齐驱的存在。
而且此人沉默寡言，性情隐忍，给人一种极为强烈的神秘感。这层神秘感也让人对他的实力更多了几分敬畏。
贺晋淡漠点点头：“我有数。”
游队长点头，如果说队伍里除了他本人，他最有信心的，还就是这个贺晋。
在他看来，就算对上江跃，贺晋也完全是有一战之力的。如果是江跃之外任何一人，贺晋都有把握战局上风。
当然，这是游队长之前的估计。
在小刚被强势击败后，游队长对星城的实力有了更清醒的认识。也知道自己之前的估计有些过于乐观了。
星城作为中南大区的大城，队伍跟诡异之树交手这些日子，确实不是浪得虚名。
以打败小刚的茅豆豆而论，贺晋要是对上了，要赢恐怕也没有那么容易，胜负恐怕也就是五五开，顶多顶多，也就是六四开。
不过，游队长却也没有过于悲观。
星城那边的队伍，派出的五人，其中两个女性，另外三个，也就是江跃茅豆豆和三狗。
两个女性中有一个未成年，三个男性当中也有一个未成年。
因此，在恒城队伍这边看来，星城队伍最强的战斗力应该是江跃，其次就该轮到茅豆豆了。
至于韩晶晶，听说是星城主政的女儿，这种阳光时代的花瓶，在诡异时代就算获得了一些天赋技能，战斗勇气和血性，真有那么可靠吗？
未必！
至于两个未成年，游队长虽然不至于轻敌，却也不觉得未成年能比茅豆豆表现出来的战斗力还强。
因此，虽然输了第一局，甚至折损了小刚这个战斗力，游队长并未完全灰心丧气。
他认为，只要贺晋能拿下第二局，把大比分扳回成一比一，那么恒城这边的胜算依旧很大。
仲裁席上，黄鹤壁看到现场清理完毕，高声道：“双方队伍准备好，第二局的出场队员准备登场，规则如旧。不过，黄某作为东道主，还是要善意提醒一句，演武切磋，出发点本是好的，希望大家以和为贵。”
现场观战的人，心里都暗暗好笑。
现在说这种场面话是不是有些晚了。
恒城那边已经挂掉一个，仇恨已经播种下，根本不可能解得开。现在你说要以和为贵，不要出手太狠，这怎么可能呢？
江跃对三狗使了个眼色，示意他该怎么打怎么打，没必要被仲裁席的言论所干扰。
而贺晋完全是充耳不闻，完全进入自己的世界当中。
第二局大战，一触即发。
三狗朝江跃打了个放心的手势。
以和为贵？点到即止？
这些词儿从小就没在三狗的字典里出现过。三狗也从来不懂什么叫以和为贵。
山民们在险恶的生存环境之下，生存本能就是竭尽全力，从不知道什么叫点到即止。
只要是对手，尤其是能威胁到你存在的对手，只有一个原则，干就完了，干到对方倒下为止。
否则，在恶劣的大山里生存，若无这点觉悟，多少条命都不够送的。
游队长那边，见到出战的是未成年的小孩。而且那小孩的眼神里还明显透着一股没见过世面的蠢蠢样子。
这种对手，跟性情阴沉，心思缜密的贺晋相比，怎么看都是送人头的。
“阿晋，对方是个小孩，此战你必赢。”
游队长不断给予心理暗示。
贺晋没再说什么，缓缓走向擂台范围内。
三狗也正好进入擂台圈子。
看到星城这边居然派出未成年，观战各方也是感到颇为惊奇。
看星城的队伍，应该不缺能征善战之人，怎么最终出战的是个乳臭未干的少年人？
而且这家伙土里土气，眼神里透着一种愣头青的意味。让人忍不住怀疑，这家伙心智是否长成，能和成年人相比么？
三狗却是那种极为自我的人，至于旁人的眼神和看法，对他来说连屁都不算。
冲着对面的贺晋咧嘴一笑，三狗开口了。
“自我介绍一下，你家狗爷大名江铜……”
贺晋眼眸就好像一口古井，完全没有任何波澜，也好像没听到三狗的自我介绍。
单手虚空一招，虚空中隐隐激荡起一道道细密的声音，细弱游丝，听着就好像有无数看不见的毒蛇在虚空吐信子。
显然，这贺晋根本就没打算跟三狗客套，搞什么自我介绍。
也没有因为三狗是个小孩，就搞什么让你三招之类的假客气。
一言不发直接攻击，而且攻击方式十分隐秘。
手掌就这么一招一放之间，无数看不见的隐秘丝线，在虚空中纵横交错，交织成一道密密麻麻的网。
这网可不是那种平面的网，而是四面八方形成一个密集而又立体的网。
而他操控的这个隐秘丝线，乃是提取厉鬼邪魅的至阴至邪的阴气煞气，凝练而成，哪怕是青天白日之下，也是完全看不到具体形状，其细腻程度几乎是比江跃的玉蚕丝线还要细密几分。
只不过，这阴煞丝线一旦交织在虚空，虚空之中顿时便涌起恐怖的阴气煞气，这却是连场外观战之人，也都是可以清晰捕捉到的。
恐怖的阴煞气息，便是场外很远的人，都能感觉到那种来自灵魂深处的窒息，那种死亡缠绕的恐惧，让大部分观战之人全身都感到强烈的不适。
毫无疑问，要是让他们处于擂台之中，如此恐怖的阴煞气息，几乎可以秒杀大部分人。
一时间，大部分人都倒吸一口冷气。便是星城队伍这边，不少人也是暗暗变色。
尤其是那跟鬼物打交道的术士余渊，挤到江跃跟前，低声道：“江先生，这人手段好狠辣，阴煞之气竟还胜过子母鬼幡。这家伙手底下一定没少沾染业障因果，否则绝没有那么恐怖的煞气。”
江跃当然也看出来了，不过他的反应却异乎寻常的平静。
“老余，淡定。相信三狗。”
相比之下，星城队伍这边，反而是最平静的一个。之前在商场那一战，绝大多数人都是参与过的。
大家都知道三狗的实力，更知道他的技能根本无惧这种阴煞之气，甚至可以说是天生克星。
而仲裁席那边，刘杰看着大咧咧的三狗，不由得有些怀疑：“各位，你们说星城这个小孩，是心大呢？还是被吓坏了？难道他不知道大难临头？”
胡梦辰却道：“我看这孩子不像是会被吓到的，只怕多半有什么底牌？”
这回，宋老的目光难得闪过一丝异样，看着三狗那双阴阳变幻的瞳孔，仿佛有日月星辰在眼眶中吞吐光芒。
“这个少年人，他说叫江铜？也姓江？”宋老忽然若有所思地来了一句。
一旁的黄鹤壁道：“对，根据情报显示，这少年人是星城队长江跃的堂弟，据说是传承家族的子弟。”
宋老缓缓点头，脸上露出果然如此的表情。
而擂台上，贺晋眼角闪过一丝狠厉之色，嘴角也溢出一些不为人知的诡异微笑。
只见他双手猛然收拢。
那细细密密，铺天盖地的阴煞丝线陡然全速收缩，如同无数道激光迅速聚拢。
看这架势，显然是要将三狗当场切割成无数碎片。
这种收缩切割的攻击方式，倒是跟之前茅豆豆神秘长鞭勒死小刚的情形有几分相似。

第971章 你三狗大爷很生气
阴煞丝线再怎么无色无形，终究也是阴煞之气提炼而成，场外之人都能感受到浓烈的阴煞之气，擂台上的三狗怎么可能毫无察觉？
事实上，第一个察觉的不是别人，恰恰就是三狗本人。
他天生阴阳神瞳，随着瞳术的不断进化，这一对阴阳神瞳对于细微细节的捕捉已经到了极其夸张的地步。
实际上，这贺晋登上擂台那一刻，他浑身阴邪的气息就被三狗把握到。
也让三狗对此人有了一个大致的认知。
而这些阴煞丝线不断凝结的过程，对于普通人来说也许十分隐蔽，可阴阳神瞳开启，这些阴煞丝线的凝结在三狗眼中，可以说是纤毫毕现。他又怎么会不知道啊？
因此，三狗面上那种茫然懵懂的样子，只不过是他顽童的狡黠，从小就玩惯的把戏，装傻迷惑对手罢了。
当这些阴煞丝线如同一层层激光一般束缚包围过来的时候，三狗的嘴角慢慢溢出一丝嘲讽的微笑。
“你知道吗？”三狗忽然开口了，语气充满不爽，“我自我介绍的时候，你最好认真给我听着。不然，你三狗大爷会很不高兴的啊。”
“我不高兴，伱的下场一定会很惨！”
三狗说着，抬起脚步，大步朝贺晋方向冲过去。
眼眸中陡然金光大作，一道霸气十足的金色瞳光，就像摧毁一切黑暗的曙光，像扫开阴霾的无上光明。
嗤嗤嗤嗤嗤嗤！
贺晋引以为豪的阴煞丝线，在三狗的阳瞳金光之下，就好像雪花落在了烧红的铁板上，嗤嗤嗤不断融化消散。
这根本不是同一个级别的碰撞，三狗的阳瞳金光就像一把无坚不摧的利刃，迅速斩过虚空。而那一层层一圈圈的阴煞丝线，则脆弱的就像头发丝，完全无法阻挡分毫。
三狗的阳瞳金光所到之处，阴煞丝线毫无悬念，迅速消散。
而三狗的身影，则裹挟着一层金光，越来越快，呼吸之间就走到了贺晋跟前，一巴掌朝贺晋脸上呼去。
要说三狗的身高，差不多也快接近正常成年人了，比贺晋稍微矮半个头，可这一巴掌，要是贺晋不躲避，必然是结结实实招呼上的。
贺晋神色大变，心中惊骇莫名，但到底还没有完全乱了分寸，两手一抬，在他面前陡然出现一面如水晶一般的墙体，横在三狗跟他之前。
三狗这一巴掌呼到一把，硬生生被这墙体给挡住了。
而贺晋则顺势滑步，朝后方掠出十几米远，一双无眉的三角眼充满警惕和不解地盯着三狗，眼角中那股阴狠和怨恨完全遮掩不住。
阴煞丝线是贺晋的拿手好戏，压箱底的手段之一。之所以一开场就使用这必杀技，就是为了先声夺人，快刀斩乱麻，快速解决掉对手，顺利地拿下这一局。
谁料，这从未失手过的必杀技，竟如此轻松被人识破，被人破解。
最关键的是，对方破解他的必杀技完全是近乎羞辱的方式。
起初装作没察觉，实则是根本无视，故意等他将阴煞丝线的包围圈发挥到最巅峰状态，对方才一举轻松荡破。
这种方式不仅仅是武技上的压制，更是杀人诛心，从心志上要摧毁他，羞辱他！
对贺晋来说，这种感觉自然非常不爽。
同时，三狗破他必杀技的手段，也让他感受到了前所未有的危机感。他的本能告诉自己，这个少年对手，在天赋上完全就是他的克星。
可以说这么说，贺晋一身本事，有七成都是维系在阴煞之力的运用上，走的本身就是阴邪一路，属于暗黑属性的技能。
而这少年的瞳术，明显就克制这类暗黑属性的技能。
这是属于天赋上的碾压和克制。
这一战，可不仅仅是刚才一个回合的羞辱，更重要的是，后面如何取胜，对贺晋来说毫无疑问成了一个天大的问题。
如果对方不是天赋克星，以对方一个少年人的心志，贺晋绝对不会有任何这方面的迟疑。
心里急速盘算着自己剩下的底牌。
不能说他贺晋就没有底牌可打了，可剩下的底牌，绝大多数还是跟阴煞之气有关。
显然，阴煞丝线被轻松摧毁，那么闸蟹跟阴煞之气有关的底牌，恐怕打出去也够呛，几乎不太可能发挥作用。
至于剩下的底牌……
贺晋深吸一口气，心里慢慢有了决断。
而三狗骨子里那股原始的野性，让他对战场有一种天然的敏锐度，他一眼就看出贺晋的天赋属性被自己压制，也能感受到对方内心深处的迟疑和惊惧。
动物界那些强大的猎食者，往往能感受到猎物释放出来的恐惧因素。当猎物内心处于恐惧状态时，会释放恐惧气息出来，强大的猎食者往往就能捕捉到，感受到这种恐惧气息。
在贺晋身上，虽然不说流露出明显的恐惧气息，但此人内心的迟疑和惊惧，却是毫无疑问的。
三狗狠狠一拳，轰在那水晶一样的透明墙体上。
那墙体荡漾起一层层如同水波纹一般的涟漪，却没有被这一拳摧毁。
三狗倒也没有沮丧，冷冷笑道：“区区一堵气墙，你以为就能当护身符吗？你们恒城上蹿下跳，就这点本事吗？那也太让你家三狗大爷失望了啊！”
说着，三狗瞳光再次闪烁，阳瞳金光再次如同利剑一般，狠狠切割在那气墙之上。
气墙在阳瞳的切割下，迅速解体，虚空碎裂。
而三狗则毫不客气，双目中眸光大作，阴阳神瞳一起发作，一道金光，一道寒光，如同双龙戏珠，齐齐朝那贺晋射去。
这种瞳光远程攻击，可不是开玩笑的。
但凡擦一下，绝对能让贺晋身上出现一个透明窟窿，伤害度比枪械只高不低。
光从气势上，贺晋就知道这瞳光绝对不能硬刚。
贺晋也顾不得狼狈不狼狈，就地打一个滚，身体伏低顺势滚了几下，总算狼狈不堪躲过这瞳光的射击。
可这瞳光显然不止一道两道，而是连绵不断。
贺晋这种懒驴打滚的躲避方式，显然不可能全部躲开。
电光火石之间，贺晋也不及多想，手掌在胸口猛地连续拍动。
只见他的体表之外，迅速溢出一层诡异的长袍，那法袍上面闪烁着奇异的图纹，看上去就显得十分诡异。
长袍迅速将贺晋包裹在内，如同一件宽敞的斗篷。
那灰黑色的斗篷罩在贺晋身上，就好像在贺晋身上施加了一道保护符，让贺晋整个人立刻自信起来。
贺晋双臂一振，那法袍鼓荡起来，就贺晋整个人包裹其中，立刻涌起一层层灰黑色光芒。
瞳光落在那法袍上，激荡起剧烈的波澜，打得那些灰黑色光芒不断翻涌震荡，可一时也无法摧毁那法袍。
贺晋的眼眸也涌现出诡异的光芒，双臂振幅越发猛烈，看着姿势显得极为阴森诡异。
而他的身体似乎也受到这法袍的塑造，身体构造竟也在产生微妙的变化。
隐隐时间，那斗篷好像成了他身体的一部分，而他的身体四肢，则在斗篷内迅速变化，那扬起的斗篷就好像一对翅膀，与他双臂融合成了一对肉翅，斗篷顶部盖住他的头部，也明显出现了巨大的变化，犹如传说中的恶魔降临，充满阴森之气。
“这是什么？”
“麻蛋，这个家伙是人是鬼？看着不像正经人啊。”
“没看错的话，这是变身？”
“不见得是变身，也可能是附魔。”
“那他到底是人，还是怪物？这特么要是怪物，还打个屁？”
“恒城队伍里怎么会有怪物？”
“好了好了，有仲裁席呢，我们这些观众操心什么？要是怪物，仲裁席一定会裁定的。我估计，这多半是人家的一项天赋技能。变身也好，附魔也好，召唤也好，反正最终形态是人类，那也没什么吧？”
“有道理，诡异时代了，就不要上纲上线了。只要本心不是坏人，用什么手段并不重要啊。”
围观之人大多是看热闹不嫌事大，各有各的立场，很难说谁好谁坏。关键是要比斗精彩。这是绝大多数人的正常心态。
仲裁席上，宋老看到贺晋这一手，虽然眉头微微皱起，似乎有些不悦，但终究没有多说什么。
其他几个仲裁人士，其实都是看宋老风向的。
只要宋老没说什么，他们自然不会站出来出头。
仲裁席里，也不是没有心里向着恒城的，比如刘杰。只是，这个时候他也知道，自己不好发表什么意见，毕竟从形态上来说，贺晋这个样子的确是有点不太对劲。
至少跟星城那边堂堂正正，大开大合的技能比，贺晋这个方式是有些上不了台面。
恒城队伍，游队长心情要说不紧张那是假的。
先前第一下看到贺晋一出手就用阴煞丝线，用出杀手锏，游队长心里其实是十分满意的。觉得还是贺晋懂事，知道轻重。起手就是杀招，打对方一个措手不及，干脆利落解决掉对手，拿下这一局不香吗？
可后面战况的发展，狠狠打了他的脸。
贺晋引以为豪的杀手锏，竟被对方那么轻松破掉。那是明显的天赋属性压制。
游队长心里的惊骇程度和恐慌程度，绝对是不次于擂台上的贺晋。
第一局小刚上场，输了也就输了。那是一局可以输的比赛。而且输一局也并等于后面就没机会了。
第二局只要拿下，大比分就是平局。
可这第二局，绝对是输不得的比赛。计划中，这也是必须拿下的一局。如果这计划中必须拿下的一局都输了，那这次赌斗的结果，就多半不容乐观了。
恒城这边的胜算，必然会一落千丈。原本五五开的局面，很有可能胜算降到不足一二成。
这第二局要是输掉，就意味着后面他们必须三局全赢。
这难度就太大太大了，几乎是地狱级别的难度。
说实话，游队长再自信都觉得心里没底。
因此，这一局，决不能输。
贺晋输不起，恒城队伍更输不起。
游队长一直带着这种忐忑的心情，看着三狗用瞳光不断追击贺晋，每一下他心里都在狂跳。
直到贺晋催动这护身法袍，并完成变身，顺利挡住了三狗的瞳光攻击。
游队长几乎跳出嗓子眼的心情，总算稍稍恢复了一些。
看这样子，贺晋至少不再处于被动挨打的局面。
尤其是贺晋此刻全身上下笼罩着一层隐秘的光环，那种诡异感和隐秘感，便是游队长都觉得看不透。
对面这个少年人，如果瞳术破不开贺晋的法袍和变身状态，那他还能跟贺晋周旋吗？
三狗见瞳光攻击对方的法袍，作用不如想象中那么明显，试探了几下之后，也便不再浪费精力。
说到底，阴阳瞳光虽然强大，却到底还没有修炼到最强状态，刚才用瞳光攻击，只不过是觉得正好压制对手罢了。
若说三狗的底牌，他也还同样没有施展出来呢。
眼见对方竟然召唤出一件法袍，还借此完成蝙蝠，看上去就像一头巨大的蝙蝠，震动着双翅，不断朝空中升腾，赫然是要以高空对地面的优势，来对他发起攻击。
这毫无疑问是挑起了三狗的浓浓战意。
高空作战么？
这个我喜欢啊。
三狗咧嘴一笑，脸上的战意更加疯狂：“玩高空么？你以为就你会么？”
说话间，三狗轻轻一弹，一道灵符迅速射出，虚空荡漾起惊人光芒，随即化为一头如同朱雀一般的火鸟，而三狗身体轻盈纵身一跃，落在了那火鸟之上。
三狗单手一抓，虚空拽出一把金色大剑。
一时间，三狗也犹如战神下凡，神威凛凛，配合他那犹如日月星辰一般翻涌的瞳光，让三狗看上去气势也十分惊人。
这么一来，两个本来在地面交战的人，竟双双化身为空中队伍，形成了激烈的对峙。
三狗这一手，显然也是浓浓刺激到了现场观众，一个个肾上腺素纷纷飙涨。
“我去，这个少年，有点东西啊！”
“空对空，完全可以匹配啊。都说星城队伍强，看来不是浪得虚名！”

第972章 命中克星
大多数观战之人，本身并未有太强烈的立场。而即便少数人因为各种原因，预设了立场，却也未必真的就有那么坚定。
就好比中南大区这边，按理说，谁都知道，恒城是得到杨向春主任属意的队伍，是杨向春主任的嫡系，于情于理，应该跟领导站在一个阵营里。
实际上，一开始大家也的确是这么想的，心里天平是偏向恒城这边的。
那不是因为恒城这批人有多可爱，有多么值得大家尊重，纯粹是因为杨向春主任的存在。
而星城队伍又特立独行没跟大家打成一片，导致很多人先入为主，对星城队伍颇有微词，觉得他们搞特殊，肯定是一群特别不好相处的人。
可这两天接触下来，大家发现，星城队伍并没有像有些人描述的那样面目可憎，傲慢无礼。
那只是一群不太世故圆滑的年轻人罢了。至少，这群年轻人对大家是没有恶意，也没有任何敌视排斥态度的。
甚至大家都能清楚看出来，星城队伍来西陲大区，还真是冲着诡异之树来的，就此次行动的态度和出发点，反而是最纯粹的。
人心都是肉长的，哪怕是诡异时代，就冲人家这个态度，有几个会真正排斥？
真正战斗打响的时候，谁不希望拥有更靠谱的同伴？敢打硬仗能打硬仗的同伴？
因此，对于星城和恒城之间的这次赌斗，原先一些预设了立场的人，其实在观战的过程中，心态也慢慢发生了转变。
甚至，原先渴望看到星城队伍丢人现眼的人，隐隐的竟希望这次赌斗，胜出的是星城的队伍。
别的不说，就前两局两队派出的选手来看，恒城这边给人的直观感觉就很不好，给人感觉队员心术和技能都不是很正。
而星城这边，不管是茅豆豆，还是这个叫江铜的少年人，明显给人的第一感官就好很多。
尤其是眼下这两人的对决，更充分体现了这一点。
完全就好像一个邪恶大反派，阴森恐怖的恶魔化身，对上一个初生牛犊不怕虎的正道少年。
光是视觉冲击给人带来的心理感受，便很难偏向贺晋这边。
哪怕是恒城队伍内部，看到这种战况，多多少少都是有些自惭形秽，觉得有些抬不起头来。
谁的能力高低先不说，胜负现在也说不好。
但气质这一块，恒城就明显输了一截。
贺晋那边，显然也是没想到，这貌不惊人的少年，居然也能搞出这么大声势来，竟也有高空作战的能力。
这让贺晋好不容易制造出来的优势，一下子就荡然无存。
要说不生气不郁闷，那显然是假的。
本来，这种高空优势，是贺晋压箱底的杀手锏了。这一手优势对付地面作战的人类，那还不是随便拿捏。就算不能一下子灭杀对方，将对方打出擂台，打出圈定的擂台范围，那还不是轻而易举的事？
可万万想不到，这少年人，竟然匹配了他这个优势。
三狗虽年少，可一双眼睛却很毒，仿佛能看透人心似的，嘲讽笑道：“是不是很意外？是不是很惊喜？”
贺晋只觉得脑门一热，胸口一阵急促的憋闷，差点没忍住喷出一口血来。
一把年纪，竟差点被一个少年三言两语搞破防。
“小鬼，嘴皮子倒是利索，有你哭的时候！”贺晋说着，双臂带动一对肉翅狠狠一扇。
咻咻咻咻！
一道道银灰色的光芒，如万箭齐发，疯狂射出。
三狗见状，咧嘴大笑起来：“你发癫了半天，就这？”
语气轻蔑地一抬手中巨剑，随意在面前横竖一扫，两道剑芒交叉成十字弧度，猛地射出。
剑芒斩出，迅速扩散，顿时蔓延一片虚空都是金光剑芒。
那银灰色如箭矢一般的气芒，被这剑气猛地激荡，顿时哗啦啦碎成了一片，完全无力冲开剑芒的一斩之威。
贺晋这一击，显然又落了空。
虽然不似先前的阴煞丝线那么苍白无力，可明显看得出来，被破解的依旧很轻松，并没有让对方很吃力，更别说手忙脚乱了。
三狗有些失望地叹了一口气：“你变来变去，就这么点力度吗？”
贺晋知道对面这个小鬼是在用语言搞他的心态，也还是有点搂不住火。
被一个乳臭未干的小子这么羞辱，他实在是有点压不住。
他也知道，眼下说的越多，只会越被动。言多必失。
索性来个充耳不闻。
贺晋阴沉一笑，身体猛地一摇，从他后背忽然跳出两道黑烟。这黑烟窜出的瞬间，从黑眼中冒出两道面目狰狞，体态凶恶的怪物出来。
这怪物也长着肉翅，但体态面貌完全就是传说中的恶魔凶怪，活像刚从地狱里钻出来似的。
怪物手里挥舞着锋锐的镰刀，竟齐刷刷朝三狗扑了过来。
显然，这是要跟三狗肉搏的架势。
这两头恶魔怪物，在黑眼中体态足足长到了四五米高，加上一对灵活的肉翅，以及那铜浇铁铸一般的肉身，一看就是那种极其善于近战的魔怪。
三狗见状，也稍稍有些惊讶：“伱这老小子技能倒是不少，居然能召唤恶魔？”
贺晋倒也沉得住气，铁了心不跟三狗斗嘴，只是阴森冷笑，身形凝在虚空中，冷冷看着两头凶悍的怪物扑向三狗，嘴角满是残忍的意味，显然是等着欣赏三狗被恶魔撕碎的那一幕。
三狗叹一口气：“我要是亲自斗这恶魔，倒是让你得逞了吧？”
贺晋心头一动，眉头紧皱，显然不知道这小子此话是什么意思。
“你大概觉得，有这两头恶魔牵制我，你在背后随随便便搞点小动作，就能把我一波带走吧？”
“可惜，你又要失望了。”
说着，三狗手臂一扬，两道金光弹出。金色光芒中，同样跳出两头斑斓巨虎，身形也足有三五米，刚好跟这两头恶魔的身形可以匹配。
这山君形意符，正是江跃给大家准备的一道后手。
两头斑斓巨虎跳出，灵性十足，嗅到了恶魔的气息，毫不客气地扑向两头恶魔，就好像宿命里的天敌，一见面就撕咬到了一起。
斑斓巨虎的战斗力，一向是得到了验证的。虽然干不过血脉变异的巨人，但也是超强的肉搏强者。
这两头恶魔虽然凶悍，但要说稳稳压制斑斓巨虎，却也不好说。
当这两头斑斓巨虎跳出来的时候，贺晋的脸色终是变了。
该死的！
这少年到底是怎么回事？是老天爷派来克制老子的吗？
怎么老子每一手底牌，他都能匹配得了？
这几下，贺晋几乎是把自己压箱底那些杀手锏都给用出来了。若非遇到三狗，对上江跃以外的任何一人，可能他贺晋都大概率已经取胜。
可偏偏，他对上了三狗，一个天生在属性天赋上就克制他的人，就像宿命里的天敌。
两头斑斓巨虎和两头恶魔，打得那叫一个激烈。
跟人类搏斗不同，这种召唤物厮杀起来，从来不知道什么叫恐惧，也不知道什么叫留一手。
就是干，往死里干。
三狗跟贺晋两人之前交手，彼此也是试探攻击，你一下，我一下，回合制切磋了几下，完全不如这恶魔和巨兽之间的搏斗这么激烈。
一时间，台下观战的人也直呼过瘾。
这可比阳光时代任何对抗运动都刺激多了，精彩多了。
就算是特效电影，恐怕也远不如眼下肉眼直观如此精彩刺激。
这可是真打啊。
三狗的目光，却始终锁定在贺晋身上。
他仿佛已经看透贺晋心中的恐慌和无奈，感受到对方底牌接近打空之后的那种慌张无力感。
这正是三狗猎手的嗅觉，他在贺晋身上，嗅到了这种微妙的恐慌气息。
“你看，机会我都给你了。你还有什么底牌，我都给你机会施展出来。可别藏着掖着了。”三狗大咧咧地看着贺晋，一副很大方的口气。
贺晋的确已经没有什么底牌可打。
眼下只有最后一张底牌，那就是魔化狂化。彻底刺激附魔之后的身体潜能，将肉身提升到夸张的程度，以肉搏打败对面这个少年。
这也是他现在最后一手牌，却是他最不想打的一手牌。
这一手牌意味着风险，意味着他施展之后，很大概率要受伤歇菜，甚至有可能因为魔化时间过长，导致自己的意识丧失，彻底失去自我。
一旦自我意识被抹除，那就不是主动魔化，而是真正成了没有自我的行尸走肉。
这绝不是贺晋愿意承受的代价。
虽然这个可能性不高，只要控制好时间和尺度，这一切还是可以避免的。
可战况一旦开启，一旦对手非常棘手，短时间内无法拿下，时间一长，可就由不得他自己做主了。
狂魔化必须要保证，短时间内可以干脆地解决掉对手，否则，都不用对手来解决他，他贺晋也就完蛋了。
因此，面对三狗的无情嘲讽，贺晋心里依旧是犹豫不决。
这一步，到底要不要走出，他依旧在纠结。
贺晋瞥了一眼两头召唤恶魔，跟对方的斑斓巨虎斗得正酣，短时间内显然是分不出高低来。
也就是说，他指望两头召唤恶魔来帮忙，短时间内是肯定没希望的。
那么，要收拾对面这个讨厌的少年，恐怕只有那条他最不愿意走的路了。
除非，他贺晋能接受这一局的失败。
他能接受，可恒城能接受吗？
如果他这一局落败，甚至是主动认输，他甚至可以想象得出，回头游队长会怎么收拾他。
他贺晋不怕，可在恒城，他还有家人，还有各种人际关系。
一旦他主动认输，就等于社死。队伍那些人绝对不会轻易放过他的。
“你在犹豫什么？”三狗的毒舌根本没有停下来的意思。
“有没有听过这么一句话，战场上当你犹豫的时候，其实你已经输了！”
什么叫诛心之言，三狗这话就是诛心之言。
而他这话说出，仲裁席好几个人，心里都是一阵感慨。
这个少年人，看着没见过什么世面，一身的野性，看着倒也质朴，可这番话，居然大有道理。
宋老也不禁微微点头：“果然，这是老江家的种，有点意思。”
胡梦辰好奇道：“宋老认识这少年人？”
“我不认识他，不过他祖上，我倒是知道一些。”宋老显然没有深谈下去的意思，眉头一挑，“看比赛。”
刘杰本来是偏向恒城队伍的，听到宋老这话，心里微微一沉，知道这一战只怕苗头不太对。
宋老明显看出来此战的胜负苗头了，只是他没有点破。
那么，宋老看好的是谁？
这还用说么？显然不可能是贺晋。
想到这里，刘杰不由得瞥了恒城队伍那个方向一眼，心里直叹气，你们惹谁都不好，非得惹这么一个可怕的对手。
连续两局，都被对手压着打。
到底是对自身实力高估，还是低估了对手？
不过刘杰也确实感觉到了，不是恒城队伍的战斗力不行，而是星城队伍的战斗力简直堪称逆天。
诡异时代才多久？
星城队伍的战斗力竟已如此爆表了吗？
而且强的不是一个两个，似乎每一个上来的，都特别能打。
恒城第一局的小刚，这一局的贺晋，绝对不是庸手，甚至个顶个都是顶尖的战斗力。
尤其是贺晋，他刚才表现出来的战斗力，对上其他觉醒者，只怕多半就是碾压的局面。
偏偏被这少年人一步步克制，每一下都跟安排好的剧本似的，完全被克制。
这还怎么打？
就像这少年人说的那样，在战场上，当你犹豫的时候，你确实已经输了。
主席台那边，杨向春的脸色也变得有些凝重起来。
虽然他一再表态这是切磋演武，一再展示他并无偏向，可谁不知道，他就是纵容恒城去挑衅星城的？
现在恒城一方被打的这么惨，完全看不到胜算，他杨向春能高兴得起来？如果这一局再输，恒城几乎就等于落败。
输的又岂是恒城？
游队长也坐不住了，吼道：“贺晋，你特么在想什么？难道还真叫一个毛小子给吓住了？”

第973章 血脉压制
对于游队长来说，这同样是完全输不起的一局。
输了这一局，对于恒城这边来说，剩下三局要全部拿下。在对面最强战斗力江跃还没出马的情况下，这几乎就是不可能完成的任务。
所以，不论如何，这一局都是计划中必须拿下的一局。
要不是大庭广众之下，游队长不方便公开威胁，他几乎都想直接把狠话撂下，逼迫贺晋必须拼命。
恒城方面，其他人也知道，这一战关乎本队的荣耀，关乎本队的胜负，几乎可以说是到目前为止最关键的一局，说是生死战都不夸张。
他们都很清楚，恒城出战此次挑战赛，完全就是杨向春主任的想法。大家不过是杨向春主任的打手。
而杨向春主任在中南大区也是颇有能量，能决定他们前途命运的。如果这次赌局失败，恒城队伍在杨向春那里必然失宠。就算平平安安回到中南大区，也很难再提什么前途。
一时间，所有人都有些焦躁起来。
“贺老兄，这个时候还不拼命，等什么时候？”
“你总不能被一个小屁孩打得没有还手之力吧？”
“换作我，就算是豁出老命不要，也非得跟他分个高下不可。”
“让一个小屁孩骑头上作威作福，不是你贺晋的风格啊。”
“这要是输了，咱们恒城人以后面子往哪里搁？”
“还谈什么以后，输给一群毛孩子，大家都别做人了。”
恒城这边，一个个焦躁地叫着，给贺晋施加心理压力，完全就是一副道德绑架的架势。
贺晋被恒城这边的民意裹挟，整个就是骑虎难下了。
而对面的三狗，脸上那似笑非笑的意味，更是比刀子很锋锐，一刀一刀肢解着他的自尊心。
是可忍，孰不可忍？
贺晋深深吸一口气，阴沉的眼眸中闪过浓浓的狠厉之色。
“小鬼，地狱无门，你非得往里边闯，那我就送伱一程！”贺晋心中恶狠狠地默念着，显然是想通了。
念头已定，主意决绝。
狂魔化，就是此刻，速战速决，将这个可恶的小鬼一波带走，然后迅速解除狂魔化状态，确保这次狂魔化不会产生任何反噬力。
他相信，只要自己操控得当，时间控制得到好，这一切都是可以办到的。
说话间，贺晋的附魔身躯，又一次发生变化。那层诡异的灰黑色，变得越发浓郁起来。
而他附魔的躯体，好像被抹了一层灰黑色的油，散发着诡异的油光，躯体表层开始鼓荡起来。
很快，贺晋的身躯随着鼓荡的节奏，不断变大，而且越发强壮恐怖起来。
贺晋的瞳孔也是血灌瞳仁，两只眼珠子就刷了朱漆似的，变得诡异而又通红，显得异常狰狞。
而他身躯，在急速扩大的同时，也开始变得越发不像人类的体态，充满野蛮和凶恶的气息，倒像是远古的魔神降临。
嗷嗷嗷！
贺晋又一次变身完毕，身躯至少涨到了七八米的高度，而背后那对肉翅也跟着不断变大，鼓荡之间，卷动风雷，气势汹涌。
肉翅煽动之间，地面飞沙走石，呼啸不断。
贺晋如野兽一般不断锤击着健硕的胸口，赫然就像一头失了智的魔神，降临人间即将大开杀戒。
只见他双臂往背上一抓，不知道隐藏在何处的一把大锤，竟被抓了出来。
这把大锤的手柄大约有五六米，但大锤的锤体，就足足有二三米的宽度和高度。
这大锤落在贺晋手中，挥舞起来就跟小孩子挥动麻杆一样轻松自如。
游队长看到贺晋完全狂魔化变身，心里也松了一口气。嘴角溢出一丝冷漠的嘲弄，瞥了三狗一眼。
他觉得，这个小屁孩这次装大了，死定了！
狂魔化的贺晋，便是他游队长也不敢轻易直撄锋芒。
而三狗那边见状，却是不由得笑了起来。
“怎么？你憋了半天，犹豫了这么久，这就是你所谓的底牌吗？”三狗还是一副混不吝，满不在乎的语气。
之前这种语气就十分让贺晋不爽，眼下进入狂魔化状态，贺晋更是属于玻璃心，极为暴躁敏感。
低吼一声，挥舞大锤，肉翅一振，朝三狗这边掩杀过来，根本不给三狗装逼的机会。
三狗哈哈大笑：“真是不巧啊，你会的，怎么我都会？”
不就是变身吗？不就是巨化吗？
你家三狗爷爷也会啊。
在商场那一战，三狗就完成过变身。
眼下，他更是轻车熟路。手诀引动之间，坐下的朱雀神鸟迎风而涨。三狗在火鸟的背上，也跟着不断巨化。
同样不断变大的，还有三狗手中的巨剑。
几乎是在须臾之间，三狗和坐下的火鸟也变成了近乎十米的高度，一身金光笼罩，宛如天神下凡。
便是个头上，也几乎是压制了贺晋一头。
当那贺晋凶狠的一锤砸过来，明显裹挟着风雷气息。
可三狗却一点都不回避，抡起手中巨剑，狠狠撞了上去。
巨剑激荡出恐怖的金光，同样有荡涤一切邪恶的气势。
这两股气势撞在一起，顿时激荡出一股巨大的冲击波，化为气流涟漪，疯狂地朝四周扩散开来。
擂台周围的一切杂物，这这股气流的激荡之下，也纷纷飞了起来，不断朝外围撞去。
巨剑对大锤的第一次撞击，竟是谁也没能奈何谁。
这回，便是三狗都有些啧啧赞叹起来。
“好家伙，看来你这手底牌，毕竟跟先前不同，有点意思。”
三狗的语气虽然带着几分赞赏，但却没有任何恐慌的意味。
显然这一下虽然让他感到了惊讶，却还不足以震慑到三狗。
要说力量，这一锤的力量也的确十分惊人，如果没有巨化的三狗，硬刚这一锤肯定是要吃大亏的。
可完成巨化之后，三狗迎这一锤，也不过是正常交锋罢了。并没有感觉到什么吃力或者力不能支的感觉。
贺晋却着实大惊，心头不禁哀叹。
这特么是什么妖孽？难道真跟对方说的那样，自己会的，他都会么？
万万想不到，自己辛辛苦苦完成狂魔化，彻底进入狂魔法躯的状态，一身肉搏近战的力量，绝对是碾压一切人类的。
而且，这狂魔法躯几乎是不惧任何刀枪，哪怕是火箭筒对着他的魔躯疯狂轰炸，也未必能轰开。
单论防御强度，这狂魔法躯的强度甚至超过了血脉变异的巨人。
这也是为什么贺晋敢狂魔化的原因，他觉得，这个风险值得冒，也一定可以轻松摧毁对面那个狂妄的小鬼。
可惜，事与愿违。
他这雷霆一击般的一锤，不但没能把对方轰倒，竟在力量上都没占据到任何优势。
对方竟也能将身体巨化！
不仅仅是巨化，而且力量和肉身强度上显然也跟着水涨船高。
那一锤的力量，对方仅仅凭借蛮力，就彻底给化解了。
这完全超出了贺晋的心理接受底线。
可眼下，犹豫不决已经无济于事。
贺晋知道，自己必须速战速决，拼尽全力拿下这个可恶的少年。惟其如此，才能毫发无伤，不用担心反噬力，回归本体。
否则狂魔化时间过久，他的风险就越大。
二话不说，贺晋发出连连虎吼，一根大锤引动风雷，不断朝三狗这边招呼，完全就是一副不要命的搏杀状态。
三狗精神大振，他要的就是这种对手，这种刺激的战斗。
台下刚刚结束第一局战斗的茅豆豆，也是一脸羡慕道：“三狗运气真好，竟遇到这样一个对手。早知道让三狗打第一局了。这样的对手才对胃口啊。我那个对手，还是太弱鸡了。”
要说战斗狂，江跃队伍里就属三狗和茅豆豆这二人排最前面。
尤其是茅豆豆，见到贺晋这般变身的战斗状况，不由得有些技痒，恨不得替代三狗出战。
当然，当事人三狗肯定不是这么想的。
这一战，他同样大呼过瘾。
自从获得这些技能后，他从未有过这么酣畅的战斗经历。
那次商场之战，那些怪物不要脸，一拥而上，三狗一个人打两头巨人，还得对付那些毒液怪，着实有些憋屈。
而这一战，是正面对垒，是一对一，硬桥硬马的对决。
三狗自然是大呼过瘾。
手中的巨剑充满爆炸性的力量，每一剑劈出，与对方的大锤撞击在一起，激荡出来的反弹力，都让三狗的肾上腺素大涨，无比享受。
跟三狗享受的状态相比，贺晋此刻却是心急如焚。
几个回合下来，他明显感觉到，对面变身之后拥有的战斗力完全不逊色于他的狂魔状态。
单纯的肉搏，想要拿下对方，短时间内根本看不到任何这样的苗头。
而时间，是对他贺晋最对友好的存在。
他狂魔化的状态，根本不可能支撑他长时间交战。
顶多再支撑十五分钟，他的自我意识，就有可能被狂魔状态吞噬，从而引发失去自我的危机，成为一头行尸走肉。
这是贺晋绝对不可能接受的底线。
换句话说，他必须在十五分钟内解决战斗。
怎么办？
杀红了眼的贺晋，已经不存在什么留不留手的选择。
现在是有什么招，就要一口气打尽。
大锤疯狂挥舞之间，贺晋大嘴一张，从他的口中，竟然突出一颗冰蓝色的珠子。
这珠子一喷出来，四周的空间一下子就下降了二三十度的感觉。
贺晋手臂一指，那珠子在虚空中划过诡异的蓝芒，四处激荡开来。
顿时间，那蓝芒所到之地，竟是不断结成恐怖的冰块，竟连虚空都要冰冻住一般。
这蓝色冰珠，竟是相当于跟韩晶晶的法杖一般用途。
而且看上去，霸道之处，犹有过之。
当四周虚空不断出现冰柱冰墙，无疑就限制了三狗的腾挪空间，压榨了三狗的行动空间。
三狗冷哼一声，阳瞳神光不断激荡，射向四处的冰柱冰墙。
而他右手则是在火鸟背上狠狠一拍。
那火鸟也毫不客气，大嘴张开，滚滚烈焰犹如打翻了老君的炼丹炉，不断在虚空中翻滚涌动。
烈焰对冰柱冰墙，竟又一次形成了僵持对峙。
本以为已经成功限制了三狗的速度和空间的贺晋，又一次算盘打空，他的脸色一下子变得煞白无比，心头几乎要滴出血来。
这可是他最后的底牌啊！
如果连这一手都无法摧毁对方的话，他贺晋实已打不出更多的底牌杀手锏了。
好在，那火鸟喷吐了汹汹烈焰之后，似乎也变得虚弱了一些，移动速度也开始变得比先前缓慢了不少。
而贺晋的寒冰珠虽然受到一定冲击，但寒冰珠是他本体装备，与他的气血融合在一起。
他完全可以牺牲自身气血来维持寒冰珠的力量。
反正眼下身体处于狂魔化，耗费一些气血，还是能支撑的。
这也是贺晋现在仅剩的一线希望。
如果在气血消耗干净之前，寒冰珠依旧无法压制对方，那么这一局，他贺晋必然只有落败的结果。
而他们恒城的赌局，也就注定要落败。
游队长显然也看出了这一点，眉头紧皱，心头充满了焦躁。
这一局已经到了白热化阶段，输赢几乎马上就要见分晓。眼下的局面，对贺晋完全谈不上有利。
想不到贺晋打尽所有底牌，竟还是无法在一个毛头小子身上占到便宜！
星城这批混蛋的战斗力，当真恐怖到这种程度吗？
三狗那边，大约也感受到了坐下火鸟与寒冰珠对抗之后，受到了一定程度的影响。
他毫不犹豫，激荡出几道火焱符，对着周围的冰柱冰墙就是一通狂喷。
几道火焱符激荡出数百上千的火鸦，其烈焰的凶猛程度或许不如火鸟直接喷吐的烈焰，但密集程度却犹有过之。
在火焱符的帮助下，火鸟明显得到了一些缓和的机会。
而贺晋心头却是一凉。
这该死的小鬼，到底还有多少底牌没打？
怎么随手一摸，好像有用不完的装备？
灵符？
这特么是哪跟哪啊？
贺晋此刻非常想骂人，骂游队长，甚至骂杨向春。
特么惹谁不好，非得惹星城这帮犊子么？这都是什么狠人啊！

第974章 别打了，投降！
可眼下这节骨眼上，骂人显然是没用的。
只能咬着牙坚持，看看是对方的底牌先打完，还是他先扛不住，迷失了心智，被狂魔状态彻底吞噬。
不过，他随即就发现，对方那个小鬼，似乎并没打算就这样跟他刚下去，眼眸当中光芒闪烁，双目犹如吞吐日月一般，激荡着惊人的斗志。
这种状态，分明就是斗志正旺，根本没打算跟他耗着，而是打算发起反攻。
果不其然，三狗的阴阳神瞳不断激荡出神光，朝贺晋狂魔法躯射来。
之前没有狂魔化的法躯，就不怕这瞳光极大。
到底是皮糙肉厚，如今彻底狂魔化的法躯，这瞳光击打在上面，虽然也能留下一些痕迹，但也不过是小小擦伤，除非这么一动不动让他攻击半天一天，否则这个级别的攻击，根本不可能伤害到狂魔法躯。
贺晋不由得冷笑起来。
看来，对面这个小鬼是耗不住了。
但凡对方还能耗一下，肯定会继续耗下去。自己这边的状态明显也是强撑，对面没理由看不出这一点。
而明知道自己这边是强撑，对方还选择主动发起攻击，而且是先前就已经证明伤害度不大的瞳光攻击。
这说明什么？
说明对面那个小鬼比他还急，比他还支撑不住。
本来已经感觉到有些颓废的贺晋，一下子又燃起了希望。
他觉得，战局还可以抢救一下，说不定再强势一些，对面的小鬼也就崩溃了！
尤其是小鬼坐下那头火鸟，明显不如先前那么灵动活跃，看上去虽然不是无精打采，但消耗巨大是肉眼可见的。
对面有点撑不住了！
可笑那个小鬼，是不是有点病急乱投医了？
明明证明了没什么效果的瞳光攻击，竟还是绵绵不断撞过来。
这意味着什么？
意味着这小鬼急了，黔驴技穷！
而三狗，似乎也的确显得有些着急的样子，道道光芒从他的双瞳之间不断喷射出去。
只是，喷射过程中，谁都没留意，其中一道却是从额心喷出，与阴瞳神光有些相似，却完全不是那么一回事。
这是混杂在瞳光当中的另一种神通，是江跃共享祝福送出的幽影技能，迟缓神光术。
这神光术如果单独攻击，很可能被贺晋识破，从而躲避开来。正面保持这么远的距离，要轰中对方，难度是极大的。
可在瞳光的掩护下，不断让贺晋产生麻痹心理，甚至产生各种奇奇怪怪的念想，觉得他三狗是黔驴技穷，一时之间不免会滋生骄傲情绪，从而疏忽了对两种神光的区别。
而这，就是三狗的战略意图。
他摆出一副不顾一切攻击，甚至摆出一副黔驴技穷的样子，就是为了制造这种效果，让贺晋产生麻痹大意的心理。
不得不说，三狗小小年纪，却是天生的战斗者，他性格中狡黠的那一面，在此战中运用的淋漓尽致。
一道，两道，三道，迟缓神光在瞳光的掩护下，一次一次不断命中贺晋，而贺晋起初浑然不觉。
不过他很快就察觉到有些不对劲。
他看对面的眼神像看白痴，可对面看他的眼神，同样像关注智障儿童。
不对！
这小子难道是使诈？故意麻痹我么？
贺晋虽然狂魔化，但总算还有一丝自己的一丝理智。
当这抹理智闪过，他整个人难得冷静下来。随即便感觉到，有几道神光打在身上的感受，跟之前瞳光打在身上的感受不太一样。
“不好，这小子有诈！”
贺晋一向就是老阴币，阴人这一块他是非常有心得的。
自然而然，对于被阴的察觉本能也强于常人。
可这一次，当他察觉过来时，显然已经晚了。
幽影技能，迟缓神光术，本身就不是物理攻击，而是一种让他身体反应迟缓的术法技能。
一道击中，就足以让他迟缓，而刚才，他贺晋至少中了四五道。
即便他狂魔法躯，中了四五道之后，行动反应不受影响那是绝无可能的。
而高手之间的对决，一旦行动迟缓，那绝对是致命的。
当贺晋准备移动时，他明显感觉到狂魔法躯远不如先前那么狂暴有力，行动速度也远不如之前利索。
这几道迟缓神光，至少让他失去了一半的行动力。
而这一半的行动力，在这种场合下，显然是致命的。
三狗也察觉到了贺晋的变化，狞笑一声，戏谑道：“是不是觉得身体很沉？意不意外？惊不惊喜？”
说话间，三狗一拍火鸟，仗着手中巨剑，再一次冲杀过去。
所谓趁你病，要你命。
眼下的贺晋，无疑就是处于病态。行动迟缓，面对三狗狂暴的巨剑攻击，他抡起巨锤起初还能挡个一下两下。
但是速度完全无法匹配三狗的速度，当三狗跟不要命似的一剑快似一剑不断斩过来。
贺晋抡大锤的速度完全匹配不了。
狂暴法躯不断被巨剑砍中。
这巨剑可不是闹着玩的，乃是老江家的传承宝物，本身就蕴含着强大的破邪加持。
每一剑斩在贺晋的狂魔法躯上，都砍得对方皮开肉绽。
你再坚不可摧的法躯，终究不是不死之身。面对巨剑的斩击，光靠狂魔法躯去硬顶，绝对不是上策。
一剑两剑也许是皮外伤，可十剑八剑呢？甚至几十上百剑呢？
那绝对是要命的。
而贺晋的法躯却越发笨拙，失去的行动力不但没能找回来，反而有越发恶化的趋势。
贺晋此刻，已经被砍得有些麻木了。但是本能的求生欲望让他保留了一点点自我意识。
这点自我意识，则驱使着他大吼一声：“投降，我投降！停，停止攻击，我认输了，别打了！”
这句认输喊出，仲裁席那边就不能装聋作哑了。
黄鹤壁长啸道：“第二局，星城江铜胜，立刻住手，不得再行攻击！否则判负！”
三狗本来还想一鼓作气砍死这个混蛋，可惜对方竟在这时候喊投降。
抡着巨剑硬生生给停住了。
不能再砍下去了，再砍下去就要判输。
三狗意犹未尽地瞥了贺晋一眼，郁闷道：“伱小子就不能更有骨气一点？再挺一会儿吗？”
贺晋此刻已经被砍得连话都不想说，凭着最后一点自我意识，解除了狂魔化状态。
随即又收了法袍，身体像一条落水狗一样噗通一下跌落地面，呼哧呼哧穿着粗气，眼前一黑，直接晕了过去。
而随着贺晋本体晕厥，两头召唤魔物也跟着化为两团黑气涌回贺晋的后背，消失得无影无踪。
三狗也收了斑斓巨虎，将山君形意符回收。
同时见到那一枚寒冰珠还在虚空中激荡跳跃。因为贺晋的昏迷，这寒冰珠并没有及时回到贺晋体内。
三狗嘿嘿一笑，巨剑一荡，将寒冰珠拍向星城队伍方向。
“晶晶姐，这是战利品，送你当玩具。”
三狗这小子其实很聪明，知道韩晶晶是冰属性觉醒者，这寒冰珠对她来说绝对是一个巨大的增益。
而送人大礼，他却说成玩具，也让韩晶晶面子上不至于太难看。
借花献佛，送的人开心，接受的人也不至于太尴尬，可谓是皆大欢喜。
贺晋昏迷状态，连自己的寒冰珠失去，都无暇顾及了。
而恒城那边，一个个面如死灰。
输了这第二局，恒城这边的演武切磋，可谓是一只脚踩到了悬崖边，几乎已经没有回天之力。
而且第二局是贺晋投降认输，这更增加了战局的耻辱性。
让整个恒城队伍都蒙上了一层耻辱似的。
黄鹤壁淡淡道：“恒城方面，派个人上去把你们同伴带下去吧。”
都昏迷了，贺晋肯定是不能自己下擂台的。
可恒城队伍你看看我，我看看你，谁都不愿意上去接这个丢人现眼的混蛋。
在他们看来，现在谁上台就是小丑，被人看笑话。谁都不想成为这个笑话的一部分。
游队长冷哼一声，朝其中一人道：“小德，你去，把他带下来。”
那小德不情不愿的，还是灰溜溜上去，将贺晋随手一拎，带下了擂台。
当然，这一幕，看在围观者眼里，也是暗暗摇头。
这恒城队伍是不是太缺乏一些人情味了？
为队伍血战到这种程度，就因为生命垂危主动认输，就遭受这种待遇？这特么也太刻薄寡恩了。
这样的队伍，谁敢跟他们混在一起？
本来心里天平就有些倾斜的人们，越发觉得星城这边队伍看着更为顺眼。
恒城这简直就是负面典型教材啊。
此刻心头最窝火的，其实是杨向春主任。
他辛辛苦苦谋划的这一切，游队长跟他拍胸脯保证的战斗力，终究还是不如星城这边。
连输两局，恒城那边还有翻盘的机会？
杨向春完全无法乐观，因为传说中最强的江跃，根本都还没上阵。
要是江跃的战斗力比先前两个都强，就算是小游亲自上阵，又能如何？赢得了吗？
显然，看恒城那边的反应就知道，这一战，不乐观了。
最搞笑的是，恒城这边安排第三战的，根本不是游队长本人，而是队伍中第三号战力，一个叫程云帆的家伙。
此刻，程云帆已经知道自己下一个将要出战。
而下一个对手，竟是星城最强选手江跃，星城队伍的领袖，在中南大区几乎快要成为传奇的存在。
“游队，这赌局，咱还能赢吗？”程云帆充满担忧。他担忧的已经不是恒城队伍的胜负，而是个人安危。
双方结仇是早就注定了，那么第三局对上江跃，对方万一痛下杀手，自己能有机会像贺晋那样投降么？
程云帆很清楚，自己可不如贺晋那么强。面对更强的江跃，说不定连求饶认输的机会都没有。
因此，他是希望，这赌局就此结束，大家体面认输罢了。
可游队长哪会同意这种想法？
“云帆啊，你的战斗力我是知道的，我一直很看好你。”游队长开始大灌鸡汤，“他江跃是精神领袖，战斗力未必就一定是最强。而且，这种战斗你也知道，主要是看技能是否相互克制。万一你的技能克制他，你争胜也是有机会的。就算胜不了，最差最差，争个平局如何？只要拿下平局，后面两局我们能赢，我们依旧可以争取到平局。”
看得出来，游队长并没有死心。
哪怕有一点点希望，他依旧还是打算顽抗到底。
开弓没有回头箭，打到这份上，投降认输？怎么可能？
就算五个人全部战死，也决不能主动认输。
主动认输，那就是打杨向春的脸。就算能苟且存活，回到中南大区也绝没有好果子吃。
不仅仅是他们个人，包括他们的家人，都不会有好果子吃。
眼下，但凡有一线希望，争取到一个平局，至少杨向春的面子是保住了。
至于战死几个人？
这次来西陲大区，不都说了么？每个人都得做好战死的准备。
只要死的不是自己，谁都是可以牺牲的。
这就是游队长此刻的心理。
所以，程云帆哪怕是表露出一点点退意，都是游队长绝对不可能接受的。
见程云帆还有些怀疑，游队长露骨地道：“云帆，别光想着我们自己。这个时代，我们的家人能享受别人享受不到的生活，为什么？凭什么？如果需要我们出战的时候，人人都退缩，不敢奋勇争先，我们配得上享受那些特权吗？上面可以让我们享受这些，也可以分分钟让我们失去那些。”
威胁，你不上？想弃赛？那其他好事你就别指望了，你的家人也跟着颠簸受苦吧。
诡异时代，很多人之所以能撑下去，很多时候就是责任心在支撑，对家人的那份责任心。
程云帆顿时没辙。
“游队，我全力以赴。按你的指示办，尽力争取一场平局。”程云帆只能表态。
“很好，你面对第一战力，能拿下一场平局，这次赌赛不管最终成绩如何，你都有功无过。”游队长也给了对方一个台阶下。
能把江跃拖入平局，那的确是有功无过，这倒不是哄骗之词。
而星城那边，随着第二局的取胜，气氛就明显轻松多了。
三狗跟茅豆豆眉飞色舞地交流着战斗心得。

第975章 江跃的用意
这两货眉飞色舞，兴奋异常。
前两局连续取胜，不但打开了局面，也打出了星城的气势，让所有人都看得明明白白，恒城挑衅星城简直是不自量力。
两人又都具备巨化身体的技能，这方面显然也有共同语言，自然是特别聊得来。
他俩一顿热聊，其他人也插不上嘴。不过并不影响大伙的兴奋和热情。
根据比赛规则，星城这边的形势显然已经非常明朗。第三战是江跃出马，乃是星城这边公认的第一战斗力，大家心目中最强的战神，这一局必然是稳稳拿下的。
这么一来，所谓的演武切磋也好，赌斗战局也好，星城几乎是把胜利揣入口袋当中了。
这让大家如何能不兴奋？一个个都觉得特别解气，特别爽。
仲裁席那边，其实大多数人也感觉到恒城那边大势已去，星城拿下比赛可以说是十拿九稳了。
“第三局，星城江跃对恒城程云帆，两位参赛选手请上擂台。”黄鹤壁依旧是那四平八稳的口气，绝不流露半点个人情绪出来。
听到黄鹤壁的招呼，江跃这边心平气和，不骄不躁地走出队伍，走上擂台。
而程云帆心情却异常沉重，偏偏还不敢在游队长面前表露出来，憋得十分难受。就好像被黑白无常找上门，奔赴刑场的那种沉痛心情。
江跃的窥心术何等敏锐，大老远就能看出对面之人的胆怯畏惧心理。哪怕对方表面上已经很努力克制着内心的恐惧，可江跃依旧能清晰地捕捉到对方紧张恐慌的情绪。
程云帆显然察觉到了江跃正在盯着他，那种感觉就好像弱小的动物被强大的猎食者盯上，让他的恐惧之情无限放大。
“你叫程云帆？”江跃居然没有急着动手，而是淡漠问。
在江跃强大气场的压迫下，程云帆想避而不答，又想傲慢应对，表现一下自己的强势。
可想归想，他却完全生不出这个勇气出来。
哪怕是对手，他也不愿意触怒对方。万一惹恼了对手，一会儿动起手来完全不留情呢？
患得患失之间，程云帆总算轻哼一声：“上了擂台，就没必要说这些客气话了吧？”
江跃淡淡一笑，点点头：“你说得对，本来是没必要问的。只是厮杀起来，没有深浅。万一有个三长两短，我也得知道死在我手里的人姓甚名谁不是？”
程云帆一听这话，面色铁青，忍不住道：“你就那么自信？”
“这不是针对伱，你们恒城队伍不管谁上来，我都是这句话。你只是很不幸，正好对上了我。”
程云帆黑着脸，暗暗咬牙，却偏偏无可奈何，闷声道：“闲话少说，动手吧。”
江跃笑了笑，又道：“还用动手吗？从你的肢体语言和内心活动，我已经可以感受到你眼下有多恐惧了。真打起来，你害怕成这样，十成本事也发挥不出七成吧？我很好奇，既然你这么怕，为什么你们恒城的队伍非得挑衅？非得挑起这场所谓的演武切磋？你我都清楚，这根本是没有意义的战斗，完全是出于某些人的私怨。你们都是有血有肉的觉醒者，为什么要做他人的战斗傀儡？你们来西陲大区，真是为了私斗而来的么？”
程云帆面如死灰，一时间都不知道怎么回答。
如果他可以选择，他当然不想打这一架。他也知道自己确实跟对方不是一个档位的存在。
可他能不上吗？
游队长不同意，杨向春主任那里更不可能同意。
就算他坚持不上，回头回到恒城，他和他的家人，还有在恒城生存下去的可能性吗？
可以说，他是不得不上，硬着头皮必须上。
程云帆想到这里，心态顿时崩了，嘶吼道：“你以为你赢定了吗？要打就打，哪来那么多话？”
江跃语气一沉：“我这是给你一个机会。”
“什么？”程云帆不禁一愣。
“给你一个主动认输的机会。”江跃淡淡道。
程云帆怒吼道：“你还是留给自己吧！”
“我一旦动手，你就没有求饶认输的机会了。以你现在恐惧的状态，我担保，你坚持不了三分钟，也许是三十秒。”
“而我一旦动手，绝不会手下留情。”
程云帆崩溃叫道：“我就算死，也不会认输求饶！”
“是吗？”江跃忽然咧嘴一笑。
话音落下，江跃的身影忽然就在原地消失了。
程云帆一愣，还没反应过来，眨了眨眼睛，已经是自己看花眼了。
可下一刻，程云帆就意识到不对劲。
可已经迟了。下一秒，他跟前一道光芒激荡而起，江跃身形几乎就贴在他的跟前出现。
一道定灵符直接激发出来，将程云帆的身体裹在其中。
这定灵符威力可不是吹出来的。三阶灵符，便连巨人那种狠角色都能定住，更别说程云帆这种人类。
程云帆甚至都没有来得及做出任何反应，身体就好像被什么东西困住，整个人完全动弹不得。
定灵符催动，可以将他体内的灵力封住，让他身体机能短时间内陷入停摆状态。
对于巨人来说，身体机能强大，定灵符定住的时间不会很长。
可程云帆的身体并非那种十分强横野蛮的，他本身觉醒的方向也不在这个方面。
因此，定灵符催动，程云帆几乎毫无反应，就给死死定住了。
江跃的玉蚕丝线迅速连续绑缚几圈，更将程云帆的身体绑得跟只大粽子一样结实。
而江跃自身，则云淡风轻地退后几步，手中多出一柄战刀，慢条斯理地打量着程云帆。
“现在呢？求饶吗？”
程云帆虽然被定住，但意识还是清醒的，吓得那叫一个魂飞魄散，整张脸都是煞白煞白的。
他知道自己也许会败，大概率是打不过江跃的。他都已经想好了，就算打不过，也要死撑到底，大不了打法猥琐一点，拖延时间，只要不被对方打倒，就能勉强追求一场平局。
可怎么都想不到，自己竟会败得这么快，而且是败得毫无征兆。
对方到底怎么动手的，他都无法还原。
只觉得眼前一花，对方人就不见了。然后自己就动弹不了，任由对方宰割了。
还有比这更憋屈的战斗嘛？
连对方的毛都没摸到一根，就彻底失去了抵抗力。
这甚至都不能算碾压，碾压至少还要打一下，至少还有个过程。这简直堪称是秒杀了。
“你……你是怎么做到的？你是人是鬼？”程云帆简直不相信自己的眼睛。
就算对方速度再快，怎么能快到身体直接消失，下一秒就冲到自己跟前的？
这是什么速度？瞬间移动吗？
也只有传说中的瞬移，才能做到完全无法捕捉到他的行动轨迹吧？
他当然不知道，这其实是江跃的隐身技能。
当然，江跃也没必要跟他解释什么。
战刀抵在程云帆的喉间。
“最后问你一句，为这种没有意义的私斗，丢掉性命，值得吗？”
擂台上的战局，显然超出了所有人的预估。
大家也许都猜到了，这一局应该是没有太大悬念。
可谁也想不到，这也太没有悬念了。
江跃这架势，简直就是骑脸输出，完全没给对手一点反抗的余地。甚至台下的人，都没搞清楚江跃是怎么办到的。
有人甚至怀疑：“恒城这边是摆烂吗？怎么派个这么弱的弱鸡上来？”
“我看不是他弱，而是形成这位江队长太强了。”
“是啊，他刚才是怎么移动的？简直是瞬移。这种速度和身法，正常人根本没法打啊。”
“星城这些家伙，果然一个个都很有点实力啊。”
“我实在想不通，恒城到底图什么？挑衅这样的对手，这不是嫌命长吗？”
“恒城先前两位实力也不差，尤其是第二个，已经很强了。只不过遇到了更变态的对手而已。换其他队伍，可真未必斗得过恒城的这几位。”
“可他们被星城碾压也是不争的事实啊。差距这么大，谁给他们的勇气挑起这场战斗的？”
“没听人家江队长说嘛？这是私人恩怨。有人为了私人恩怨搞出的争斗。我看这恒城队伍，也不过是给人当枪使吧？”
擂台下面，人群也是议论纷纷。
当然也有离得近的，自然会有类似的声音传入杨向春的耳朵里。杨向春心理素质再好，此刻也感觉到脸上一阵阵火辣辣袭来。
不知情的人说这些，也就罢了。
可别的队伍不知道，中南大区的队伍，谁不心知肚明？谁不知道这两个队伍之间发生争斗，根源就是他杨向春？
如果恒城赢了星城，谁也说不上什么。因为失败一方是没有资格哔哔的，也不会有人同情。
可现在失败的一方是恒城，不是星城。那就有另外的说法了。
擂台上，偏偏江跃还非得把这件事挑明了说。江跃话里话外，不就是逼迫恒城这边承认这场战斗是有人指使吗？
说白了，不就是打算将矛头指向杨向春么？
不然的话，他赢都已经赢定的第三局，又何必那么多废话？干脆利落打倒对手，漂漂亮亮下台，宣布比赛胜利，享受大家欢呼难道不香吗？
江跃这么干，显然志不在擂台上赢，而且还要算旧账，揭老底。其冒头不仅仅是针对恒城，更要针对他杨向春！
这才是让杨向春脊背发寒的。
而星城队伍这边，很多人最初也觉得江跃是不是说的太多了？跟恒城这些混蛋，有什么好说的？
直接撂倒不是更爽快？
现在，不少人已经咂摸出味儿来了。
这不仅仅是要赢得擂台之战，更要对始作俑者宣战，要把杨向春这个幕后黑手给揪出来。
程云帆并不是什么硬骨头，若他是硬骨头，也不至于被游队长威胁上擂台。
眼下江跃的刀架在脖子上，他也没有勇气嘴硬到底。
说不怕死，那显然是假的。
跟小刚和贺晋一样，他程云帆同样惜命，面对死亡他同样恐惧。
他嘴唇微微哆嗦着，内心其实已经恐惧到了极点，求饶的话，其实已经到了嘴边。
要是下面的游队长正眼睛冒火地盯着他，他早就开口认输求饶了。
江跃洞若观火，对形势判断十分精准。
淡漠一笑，点点头：“好，既然你不求饶认输，根据规则，我斩杀你，也不算犯规！”
说着，战刀高高扬起，阳光反射在刀芒上，让程云帆的心态彻底崩溃。
“且慢！我……我认输！”
说出这几个字的时候，程云帆脑袋几乎垂到了裤裆里，完全不敢正视游队长那边。
江跃笑了，收了战刀。
“看来身体还是很诚实的。你也不愿为这种私斗，丢掉宝贵的性命。”
台下的游队长气急败坏：“江跃，演武赌斗，分个胜负，定个生死，这都没什么，何必羞辱人？”
“游队长，我羞辱他了么？”
“你这还不算羞辱？逼迫他认输，岂非羞辱？”
“我不忍杀害无辜之人，在游队长看来，这逼迫他认输？这么看来，游队长眼里，是不是你们恒城队员的命，都不如所谓的尊严更值钱？游队长为了一己之私，为了拍某些人的马屁，队内成员的命，只要不是你自己的，谁都可以牺牲，对么？”
“放屁，你少挑拨离间。你赢就赢了，休想羞辱我们恒城。”
“呵呵，如果这一局对手是游队长本人，那是死有余辜，我肯定不会给你认输求饶的机会。但是这位朋友，我从他眼中看到了求生的欲望，看到了被人胁迫的无奈。蝼蚁尚且偷生，我自然要给人家求生的机会。”
游队长眼睛都快喷出火来：“没碰到我，那是你命好。”
“游队长这意思，输的有点不服？”
游队长冷哼道：“你可敢跟我加赛一场？既分胜负，也赌生死？”
江跃淡淡笑道：“这也不是不行，不过我有个要求。”
“什么？”
“你把这次演武的幕后指使者供出来，把来龙去脉说清楚，我与你增加一战又何妨？”
杨向春闻言，面色一下子变得难看无比。
实锤了，江跃这小子针对的就是他杨向春！

第976章 痛打落水狗
游队长虽然很想逼迫江跃跟他加赛一场，可这个所谓的条件，显然是没办法答应的。
他想跟江跃加赛一场的目地，除了挽回颜面之外，最重要的是想借此为杨向春出一口气。
要是能打败江跃，甚至斩杀江跃，之前输了三局又何妨？
只要让杨向春高兴了，一切都是值得的。
可江跃这个要求，他游某人怎么答应？
这分明就是要把杨向春主任拉下水。
“江队长，你要不敢加赛，实说就是，难道我还能强迫你不成？”
江跃哂淡淡笑了一声，轻蔑道：“要不是我们刚3:0赢下赌局，听你这口气，我都忍不住要怀疑赢的是伱们恒城？”
“呵呵，现在是说咱俩加赛的事，你不用提醒我先前的战况。”
“我当然得提醒你，这赌局我们赢下了。根据我们赌斗的规则，你游队长现在要做的不是在这跟我磨嘴皮子，而是赶紧收拾行李，做好准备，随时奔赴诡异之树核心区域三十公里内刺探军情。我相信，这才是众望所归的事。大家都等着你们恒城的精英队伍给大伙送回重要情报呢。”
游队长本想带节奏，把话题转移到他跟江跃之间的比斗上，然后搅浑水，把早先定的赌局模糊掉，甚至是转移掉。
可江跃却思维清晰，压根不给他这种机会，三言两语就把话题引回来，且把问题直接摆在他面前。
愿赌服输吗？
如果你恒城队伍借此推诿不去，那就是输不起。
输不起倒是没人会拉他们去枪毙，但是舆论上的非议，唾沫星子绝对可以将他们恒城队伍淹没。
最重要的是，杨向春主任为他们恒城队伍背书，要是他们恒城队伍拒绝前往刺探军情，那不仅仅是丢了恒城的脸，更把杨向春主任的脸都给丢尽了。
游队长淡淡道：“我们恒城队伍赢得起，也输得起。刺探军情，我们自然不会赖账。不过，我相信在场一定有很多人期待，你我之间加赛一场。江队长一而再再而三拒绝，却难得是输不起吗？”
江跃轻蔑一笑：“这种低劣的激将法，让我忍不住怀疑游队长你是否心智不全？”
“自古都是胜者通吃，你区区手下败将，有什么资格提要求？谁给你的勇气提要求？”
“再说了，你游队长就算要自杀式挑战，我也不忍心杀你。杀了你，谁带队去刺探军情？”
江跃说着，轻蔑地瞥了他一眼，缓缓转身，背对着游队长，朝擂台下面慢慢走下去。
“江跃，你千般推搪，说白了，你就是怕我，不敢战！”
“一个给人当打手，死到临头还替人数钱的蠢货，也配让我怕？”江跃嘲弄地笑了笑，头也不回下了台。
仲裁席那边，见到江跃走下擂台，黄鹤壁宣布道：“第三局，星城江跃胜！星城队伍连赢三局，大比分取胜。此次演武切磋，星城胜出！”
这是显而易见的结果，仲裁席只是宣布一下，算是给做个见证，让这次赌斗有一个官方的说法。
江跃来到仲裁席，给五位仲裁鞠了一躬。
“诸位仲裁大人，星城队伍不辱使命。赌局的赌注，我星城人微言轻，若是恒城那边赖账，我们也无法强迫他们。不过，有仲裁大人在，希望诸位可以敦促恒城队伍不折不扣去兑现承诺。不要给他们偷奸耍滑的机会。”
仲裁席这边，其他人还没说话，那胡梦辰抢先说话了：“愿赌服输，这肯定必须执行的。不然请我们这些人来当仲裁，岂不是摆设？大家说是这么回事吧？”
谢星海微笑道：“这自然没有异议。这么多人都是见证，众目睽睽之下，谁要食言，恐怕大家都不能答应啊。”
黄鹤壁目光望向恒城队伍：“游队长，这个事，还得您亲自表个态。”、
宋老虽然没说话，但是一脸威严，坐在仲裁席居中的位置，神情凛然，显然也是等着恒城这边表态。
老头看着话少，但绝对是眼里揉不得沙子的人。不然也不会被请来当仲裁。那必然是那种铁面无私，非常讲原则的人。
就连一直为恒城这边站台的刘杰，这时候也不敢辩护什么。
输的这么干脆，之前话又说的那么死，更有协议在。这怎么辩护？但凡露出一点为恒城辩护的苗头，恐怕都要被现场所有人鄙视。
因此，刘杰也只能无奈摇头，默然不语。
这个时候沉默就是他对恒城队伍最大的善意了。
游队长冷哼道：“诸位，我游某人一个唾沫一个钉，既然有协议，绝不反悔。不过，诸位也不必这么咄咄逼人吧？就算刺探军情，总要给我们一些准备时间，难道诸位要我们毫无准备之下，现在就出发？”
黄鹤壁淡淡点头：“自然不会现在就让你们出发，做一些准备也是应当的。你们需要什么装备补给，都可以跟我们沟通。西陲大区作为东道主，会尽全力满足各位的装备要求。”
黄鹤壁也说得十分客气，他作为东道主，不想得罪任何一方。哪怕恒城是失败的一方。他同样不愿意得罪。
先不说这游队长是杨向春的侄子，就算只是普通关系，黄鹤壁也不可能得罪他。
去刺探军情，还得指望人家尽心一点，别去随随便便走一趟摸鱼。
可是星城这边，江跃却很较真：“诸位仲裁大人，口说无凭。他们要准备一下，合情合理。但是具体准备多久，具体什么时候出发，有什么计划，大约什么时候返回，总得有个说法吧？不然他们随随便便应付一下，哄骗大伙。咱星城这一战，岂不是白打了？”
作为赢家，江跃当然有资格提要求，更何况提的要求合情合理。
便连周围围观观众，也都纷纷出声支援。
“我觉得人家江队长说的有道理。愿赌服输，输了就得认真履行。可不能糊弄人。”
“就是，我听说，人家星城一开始根本不想赌斗的，恒城咄咄逼人非要拉人家下水，还提各种要求。现在搬石头砸自己的脚。可不许耍赖。”
“必须给个明确的说法。要我说，还得有人监督他们。不能让他们耍滑头。”
什么叫痛打落水狗？
这会儿的阵势，就有点像痛打落水狗。
黄鹤壁有些为难，他朝周远航那边瞥了一眼。显然是要征求周远航的意思，最关键的是中南大区杨向春的意思。
毕竟，中南大区此行真正的话事人，是杨向春。
黄鹤壁也不想就此把中南大区的队伍给得罪死了。
周远航心里其实也直骂娘。
要不是杨向春跟小孩似的搞个人恩怨，哪会有现在这种局面出现？堂堂一个大区领导，带队首脑，竟撺掇队伍内讧，周远航真不知道杨向春的脑回路是怎么排布的。
可这种抱怨，也只能放在肚子里想。
面上还是毕恭毕敬，小心翼翼问道：“杨主任，这个局面，可真有点扎手了。您是带队领导，要不，您给他们两家缓和缓和？这个事，也不是非得闹到势同水火嘛！”
周远航只能挑好听的讲。
杨向春不想赖账？
他当然想赖账。
可这么多人盯着，他能替恒城把账赖掉吗？但凡开这个口，他势必成为全场的笑话，而且也会彻底失去中南大区各支队伍的尊重。
因此，即便心头恼怒之极，面上还得显得很大度。
“周主任，演武切磋，是他们两方自行敲定的赌注。我跟你们一样，也就是个中间人。不过既然周主任开口了，我可以调解一下。至于……”
他正惺惺作态着呢，星城队伍那边，江跃淡淡道：“杨主任，要是赌斗之前，您出面调解，我一定顾全大局。不过，赌斗结束，这个时候如果调解，当做什么事没发生。我们星城这边就算受点委屈，我看在场观众也不会答应。不明事理的人，只怕难免会胡思乱想，是不是恒城队伍得到了杨主任的特殊照顾，有免死金牌？”
调解？
你以为我会给你开口的机会？
流血冲突已经发生，双方在擂台上生死搏斗之后，你跟我说调解？别说你只是一个带队的领导，就算是中南大区总督，也不能这么不要脸。
杨向春知道星城这边都是刺头，可万万想不到，在大庭广众下，江跃竟这么不给面子。
那名郑姓副手怒斥：“江跃，注意你的言辞。无论如何你是中南大区的一份子，你不顾全大局也就罢了。难道想让全国人看咱们中南大区的笑话？”
江跃淡淡一笑：“郑大人，你好大的官威。恒城百般挑衅的时候，你不怕闹笑话，恒城咄咄逼人的时候，你乐见其成。现在，恒城偷鸡不成蚀把米，你却站出来谈什么闹笑话。我就问一句，这笑话是我星城闹出来的吗？丢人现眼，不都是某些人自找的吗？”
某些人？
某些人是谁？
是单说恒城这些人吗？
还是把其他重要人物也影射进去了？
周远航连忙打圆场：“好了好了，大家消消气，消消气。本来就是一次切磋，不必升级，不必升级。”
江跃却异常固执：“如果这一战我们星城没有出战，我什么话都不会说。但既然我们冒着风险出战了，赌注的事，我必追究到底。不管谁来说清都不管用。我星城上下，只认一个理字。”
做老好人？谁不会做？
可恒城这些人，值得对他们做老好人吗？
他们根本不配！
对敌人仁慈，就是对自己残忍。
江跃现在要做的就是乘胜追击，痛打落水狗。
杨向春到底是老官僚，调整了一下呼吸，便沉住气，淡淡瞥了游队长一眼：“小游，赌注是你们定下的。人家既然要咬住你，你也得表个态。别让全国人民看笑话。”
游队长其实也郁闷非常。
他恒城做这么多，九成其实都是因为杨向春背后指使。眼下这种骑虎难下的局面，杨向春不给他压下去，反而把烫手山芋抛给他，说心里话，哪怕是自家姑父，游队长也是心里有点气的。
可眼下，他还真没办法把这口气发泄出来。
杨向春的手腕多狠，他是知道的。但凡自己露出半点忤逆的意思，回头杨向春一定会毫不客气收拾他。
回到中南大区，杨向春有一千种办法可以让他倒霉，甚至让他死无全尸。
当下努力压住怒气：“杨主任，咱们这次来西陲大区，本就是对付诡异之树，建功立业来着。刺探军情，本就是我们恒城队伍计划表里的一个选项。后天，后天一大早，我们恒城队伍就出发，绝不拖延。”
杨向春赞叹：“好，这才是识大体，有大局观的队伍。小游啊，中南大区需要的是你们这种有担当，识大体的队伍。我也相信你们一定能完成任务，给这次行动开一个好头。”
游队长努力挤着笑容，点头迎合。心里却直骂娘。
杨向春这些话看着是表扬，实则给他们施加很大压力。这么一来，就算想去摸鱼，恐怕也很难交代过去了。
杨向春这话，等于是把他们恒城队伍放在火架上烤。
黄鹤壁那边，听到表态后，对江跃道：“江队长，这个结果，你满意吧？”
江跃淡淡道：“口头表态不足信，我还是要看实际行动。这个社会，口头一套，背后一套的人太多了。”
现场忽然响起掌声，接着这掌声就好像会传染似的，竟响彻全场。
看着是鼓掌，却好像一个个巴掌不断呼在了杨向春和恒城队伍脸上，场面一度极为尴尬。
江跃跟几位冲裁打了个招呼，表达了对他们的谢意之后，便回到了星城队伍行列，也不再多逗留，搭乘大巴先行返回酒店。
剩下的烂摊子，就丢给其他人管了。
当然，恒城那边，江跃是一定要监督到位的。绝不允许这些家伙输了却不履行。
人群也一拨拨地散去，周远航等人，则是殷勤送客，态度十分卑微。
宋有光宋老叹一口气：“周主任，你实不必要这样低声下气。你别把这些人看作是来支援你们的，说白了，大家同样是为了自救。你们西陲大区负责接待理所当然，但是态度不必如此谦卑。”

第977章 西陲大区的暧昧态度
周远航一直觉得焦头烂额，心头无比郁闷，觉得工作十分难做。眼下听到宋老这种暖心窝子的话，一时间心里也是暖洋洋的。
他心头感激，想说两句感谢宋老的话，抬头一看，宋有光早就带着随从手下飘然离去。
周远航一时间心潮澎湃，心头感慨不已。
不愧是中枢队伍的大佬！看看人家宋老的格局，再看看杨向春的鼠肚鸡肠，对比的反差实在太大了。
周远航觉得，自己真的太倒霉了。全国几个大区，为什么偏偏自己接待的是中南大区的队伍。
而中南大区为什么会是杨向春这种人带队。
腹诽归腹诽，该接待还得接待。万一得罪了杨向春，整个中南大区队伍集体摆烂，那他周远航又如何跟西陲大区的上级交代？
哪怕不是他的责任，到头来上级一定会觉得是他周远航办事不利。
倒是周远航的一名副手低声道：“周主任，我觉得宋老这话非常在理。我们的态度实在没必要这么卑微。正常接待就好。中南大区跟咱们毗邻，唇亡齿寒的道理他们会不懂？他们看着是来帮我们，实际上也是帮他们自己。咱们西陲大区倒霉沦陷了，下一步不就是他们中南大区？我就不信，他们还真敢摆烂？咱们该做不该做的都做了，他们真要摸鱼怠工，我相信中枢的领导不会坐视不理的。明天就要开会，成立联合指挥组了。指挥组成立后，中南大区这边，我就不信他们能一直这么胡闹。”
周远航轻叹一口气：“我知道了。不管怎样，咱们尽量不要得罪人，不给他们留下话柄。到头来他们真要作死，咱们也没办法。”
“主任，难道你觉得他们回到酒店，还会再闹腾？”
“按理说是不应该再闹了。可这位杨主任，还有恒城那些人，我看一个个都是刺头，可真不好说。”周远航现在也看清楚了。
都说星城这边是刺头，完全就是被妖魔化，被人泼脏水污蔑。
实则真正的刺头不是星城，而是恒城，是杨向春这个带队的首脑。
“小鹿，回头你让廖处长到我那里去一趟。”周远航又吩咐道。
那名副手点点头。
廖处长负责接待星城队伍，周主任找廖处，那必然是要跟星城这边加强联系了。
大概，星城队伍的实力和态度，也让周远航觉得，中南大区这边最靠得住的队伍，也许还真就是星城的队伍。
……
廖处长负责接待江跃他们，跟江跃他们同乘一辆大巴回酒店，主动道：“江队长，你们星城队伍确实实力超群，三局连胜，大出风头，当真是可喜可贺。这样，今晚我个人掏腰包，宴请星城队伍。江队可得给这个面子。”
有人请客吃饭，江跃当然不会反对。
微笑道：“廖处不怕杨向春主任记仇吗？”
廖处倒是想得开了：“我就是一个小角色，我负责接待伱们，设宴招待你们，也不是什么不可接受的事。我个人的行为，又不代表西陲大区官方。他有什么好记仇的？他一个大领导，不至于就这么点心胸吧？”
江跃呵呵一笑：“那可说不定，他的心胸，可没有你们想象那么宽阔。”
廖处叹道：“也不怕江队见笑，到现在我都理解不了，你们这一战到底有什么意义？明明可以避免的。恒城那边，不会真的就是为杨向春主任出头吧？这也太无聊了点。”
“你这么理解，基本不会错。”江跃淡淡笑道。
廖处忍不住问道：“难道杨主任跟你们星城队伍有宿仇？否则这根本解释不了啊。”
江跃微笑道：“是有些内情，不过涉及到私事，却是不便相告了。”
总不能告诉廖处，杨向春是因为二十多年追韩晶晶的妈妈，败给韩晶晶的爸爸，因爱生恨，记仇了二十年吧？
这是肯定不能说的。
因此江跃拒绝得坦然，廖处也能理解，识趣地没再追问。
回到酒店后，廖处跟江跃约好了晚上单请星城队伍，时间地点都敲定后，廖处道：“江队你们先休息调整一下，到点的时候我过来找你们。”
廖处刚回到酒店大唐，坐下休息了几分钟，就被人找到。
“廖处，周主任让你去他办公室一趟。”
廖处大致也猜到周主任找自己的原因，他也没多想，便敲门进了周主任办公室。
周远航揉着额头，脸上颇有些疲倦之色。
“小廖，来了，坐。”
周远航竟十分客气，以他的官阶，比廖处高了俩台阶，可这会儿居然亲自给廖处长倒了一杯水，笑呵呵的，一脸和蔼可亲。
“小廖啊，你接待星城队伍，一切都还顺利吧？他们没给你什么气受吧？”
廖处长忙认真回答道：“主任，星城队伍很有纪律性。队长江跃做人做事都很有分寸，接待他们，还真是非常顺利，不用操什么心。”
周远航听着微微点头，心里莫名都有些羡慕。
还是小廖这一摊子事轻松啊。
“跟恒城这一战，星城大获全胜，他们有没有说什么？”
廖处长有些迟疑，不知道周远航问这些话的深意在何处。
虽然周远航是上级领导，但在这次接待工作之前，双方并不在同一个部门，并不存在上下级关系。
因此，廖处长对周远航虽然尊重敬畏，却未必事事都能掏心掏肺。
眼下这个问题，就让他有些为难。
“呵呵，小廖，你也别多心。我不是想打探什么隐私，就是想了解一下星城队伍这伙人。实不相瞒，有时候我都有些羡慕你。你运气好，招待星城这批人，都说他们是刺头，实际上比谁都好相处。”
廖处长微笑道：“起初我也担心他们不好伺候，没想到却恰恰相反。不瞒主任说的，有时候，我都希望他们多打扰我，多给我提要求。这样我才能跟他们拉近关系。尤其是江跃队长，我觉得他虽然年轻，但本事和见识都超人一等。跟这样的人物打交道，我感觉能学到很多东西。”
周远航点头，沉吟道：“这个小江队长，确实格局不一般。我看他思维敏捷又缜密，头脑十分冷静，年纪轻轻，确有大将风度。中南大区这些带队的队长，几乎没有一个可以和他并驾齐驱。”
廖处深以为然：“别说是各城的带队队长，就是中南大区……”
说到这里，廖处陡然醒悟，自己人微言轻，不能妄议，当下硬生生将后半截那些话吞了回去。
周远航何等精明的人，哪会听不出这个意思？
他却没有计较，而是笑着摆了摆手。
“小廖，你不用紧张。其实经历了这些事，很多事我们都能看的明白。中南大区这批人，真正想做点事的，也就是星城的队伍。难怪星城队伍跟他们混不到一起去。”
廖处长只是赔笑附和，却没有急于发表自己的观点。
周远航知道廖处长有些拘束担心，进一步道：“小廖，这次战斗，我总觉得背后应该有什么恩怨。如果仅仅是会议上和宴会上的几句口角，上升不到这种程度。你在星城那边，听说过什么吗？”
廖处长想了想，如实道：“江队长提到过，里头确实有些宿怨，但涉及到个人私事，他不方便相告。”
周远航叹一口气，无奈道：“果然如此么？我之前还幻想着，是不是可以调解一下。这么看，双方的恩怨根本没法调解。这可是非常棘手的大麻烦啊。要是中南大区始终内讧不休，他们又如何能把精力放在对付诡异之树上呢？”
廖处长总算听出来一点意思了。
周主任的担心，原来在这里，这倒是也难怪了。
“主任，调解是肯定别想了。星城这边虽然没公开说杨立春主任的坏话，但态度上是非常看不起他的。要他们握手言和，可能性微乎其微。”
周远航显然也已经默认了这一点，眼神复杂地看着廖处长，语重心长地道：“小廖，你那边，一定要想方设法跟星城队伍打好交道。让他们看到咱们西陲大区对他们的尊重态度。我也看出来了，如果非得说谁靠得住，中南大区那边，恐怕也就星城队伍最靠谱。他们会真心实意去对付诡异之树。因为星城也同样有一棵诡异之树。其他队伍，板子没打在他们屁股上，他们不是直接受害方，疼痛感体会都不会很深。真到了要紧的关头，肯定不如星城队伍那么卖力。”
“主任，您放心，这个道理我是懂的。况且，招待好星城队伍，本就是我分内的工作。”廖处长认真回应道。
“嗯，你多跟他们沟通，不管他们提什么要求，能满足咱们都尽量满足。有什么内幕消息，你也可以第一时间跟他们分享，表现咱们的亲近态度。我看小江队长，还是很看重交情，重情重义的。”
“是，现在的问题就是，江队长这个人，他还真不轻易提要求。他们星城队伍，各方面准备都很充分。”
“不要紧，你平时多看多观察，但凡他们缺的，立刻给他们补给上。就算不缺，咱们也可以主动奉上。礼多人不怪。一应支出，我都会给你上报。不用担心有人拿此做文章。”
廖处长正色道：“我知道的，主任放心，我会见机行事。对了，我今晚主动打算以私人名义，设宴招待他们，暗地里是说给他们庆贺胜利。”
“好，这件事办得不错。江跃队长态度怎么样？”
“他没有拒绝，也没有抵触，欣然答应。”
周远航很满意地点点头：“很好，这证明我们的判断。江跃队长不是那种性情古怪，不近人情的人。相反，这种人其实很好相处。你敬他一尺，他敬你一丈的讲究人。”
“主任高见。”
“小廖，好好招待。花费都走公账，你不必私人掏腰包。既然设宴，就不要小家子气。要是他们喝酒，多陪他们喝。酒桌上拉近关系，感情近了，后续的关系也就更好发展了。”
“是，我一定会认真招待，以诚相待，争取跟星城队伍建立良好关系。”
……
酒店的另一个楼层，恒城的队伍，却是士气低落，心思各异。
贺晋跟程云帆两人，承受着巨大的压力。很多队伍成员明里暗里各种酸辣嘲讽，话里话外对两人很是不客气。
要说贺晋跟程云帆，在恒城队伍中，双双都是前五级别的战斗力。
可如今，因为两人都主动认输投降，让恒城遭受了天大的羞辱，被同伴排挤讽刺，却是一点都不稀奇。
贺晋心高气傲，此刻已经醒过来，听着各种阴阳怪气的明嘲暗讽，显然感到十分憋屈。
最气人的是，游队长一点都没有阻止的意思，对他们两人的态度还十分冷淡，这让贺晋更加感到气恼。
“游队，凭良心说，我贺某人有没有尽力，你们难道看不出来？难道你们非得我战死擂台吗？我被击杀也是落败，认输也是落败。这到底有什么区别？难道我们擂台上流血流汗，还不如他们台下看热闹的？凭什么还要听他们冷言冷语？”贺晋心里不爽，着实有些憋不住，爆发了出来。
程云帆也哭丧着脸：“老贺说的没错，人家技高一筹，本来这一战就很莫名其妙。我个人运气又差，对上星城队长江跃。你们这些说风凉话的，摸着良心说一句，如果你们对上江跃，难道能比我表现更好？你们真能做到送死都不皱一下眉头？”
程云帆当然也委屈，对上江跃本来就没有悬念。
到头来居然被排挤，这还有没有天理？
游队长没好气道：“你们求饶投降，是不是还得我给你们一面锦旗表彰一下啊？”
“游队，话不是这么说的。我们也不要什么表彰，败军之将，也没脸要。可我们流血拼命，总不是假的吧？这一架我们为谁打的？别人不知道，你游队长会不知道？我的寒冰珠还被对方抢去，谁有我损失大？”贺晋越说越气恼，拍案而起。

第978章 内讧，退队
贺晋也是心高气傲之人，他本身是术士，与一般的觉醒者相比，他一向自视甚高，觉得自己的身段要比一般的觉醒者要高出不少，不是那种光靠蛮力的武夫。
在恒城队伍当中，能入贺晋法眼的没几个。
就算恒城公认几个能打的，他也不觉得这几位实力能在他之上。如果一对一不做任何限制的话，他觉得在恒城这边，自己根本不逊色于任何人。
任何人，当然也包括游队长。
他姓游的之所以能够成为队长，本身战斗力确实是强，却也没强到可以碾压他贺晋的程度。
说白了，他游某人这个队长位置，裙带关系绝对占不小的比重。
因此，当游队长在场下依旧还喋喋不休，冷嘲热讽，贺晋的情绪彻底就破防了，直接拍起了桌子。
先前在擂台上，这一战的背后真相，贺晋不方便说，程云帆被逼问也没说，可眼下没有外人，贺晋哪里还隐忍得了？
直指游队长假公济私，让大家为他们跟星城的私人恩怨打这一架。
游队长脸色一沉，眼神闪过一丝冷酷：“贺晋，你知道你在说什么吗？”
大家本来都很有默契，这次挑战就是恒城看不惯星城，挑战星城，不存在什么私人恩怨。自然也不可能把话题攀扯到杨向春主任那里。
这是底线。
而贺晋这番话，无疑是隐隐要碰触到这根底线了。
贺晋显然已经破罐子破摔，冷笑道：“够了！姓游的，狐假虎威也要有个度。我们架也打了，血也流了，命也拼过了。但凡你们有点良心，就算不奖励，也该说几句暖心话吧？到头来我们流血拼命，反而要被伱们针对？要是这样的话，这一架我们又何必打？小刚又何必送掉一条命？要是他泉下有知，看到你们这副嘴脸，他一定会后悔自己出战的决定！”
“这么说，你是后悔了？”游队长冷冷问。
“没错，老子后悔了。老子不仅后悔出战，老子更后悔加入队伍。这个队伍就是因为有你姓游的这个关系户，才搞得一团糟。死的死，伤的伤，全因为你们的一己私欲！”
其他人闻言，都是骇然变色。
这特么还真敢说啊。
游队长的几个铁杆立刻站出来呵斥起来。
“放肆，贺晋，你敢这么跟队长说话？”
“以下犯上，简直是无法无天。”
“别以为你出战一回，就是天大功劳。你要是赢了，也就罢了。一个败军之将，临阵求饶的懦夫，有什么资格在这里狂吠？”
“你对不住队长的信任，还有脸跟队长叫板？”
贺晋目光冷冷从这几个人脸上扫过，嘴角溢出无情嘲讽：“一个关系户，带动你们几个关系户。怪不得我们恒城的队伍，会不敌星城的队伍。我们选人，就没按照最强的原则来选。你们以为叫得凶，就能掩盖你们是关系户的事实吗？我贺某人是败了，我承认被星城那小子血脉压制。不过，就你们这些关系户，也配跟我叫嚣？就算老子现在身受重伤，你们这几个废柴加在一起，我三分钟不把你们打趴下算我输。”
被激怒的贺晋，此刻已经完全被情绪掌控，显然已经做好了跟游队长翻脸的准备。
原本觉得委屈的程云帆，忍不住劝道：“老贺，少说两句。不管怎么说，咱们恒城队伍现在不能起内讧啊。”
贺晋轻蔑地将程云帆推开：“老程，你委曲求全，说好听点是大度，说不好听点，那是面瓜。你以为你这样做，今后就能换得他们的谅解，能跟他们和睦相处了吗？别天真了。当你在擂台上落败，你就低他们一等了。他们一定会想方设法踩你一脚的。”
程云帆其实也知道贺晋说的是事实，可不委曲求全，还能有什么办法呢？
“老贺，我觉得双方都各退一步吧。”程云帆尴尬地劝着。
“退？你觉得我退的还不够吗？刚才他们风言风语，我是不是一直忍着？可他们消停了吗？”
程云帆试着解释道：“大家也是一时情急，有点接受不了失败嘛。”
“失败就该由我们顶锅吗？当初选人的时候，他们这些嘴炮，有几个自告奋勇过？”
叫嚣最凶的这几位，还真没有一个自告奋勇求战过。
说白了，他们也知道自己没这个本事出战。毕竟星城队伍的战斗力名声在外，他们要说完全不忌惮是假的。
双方结怨这么深，贸然上场，那是有可能掉性命的。
这些家伙贼精贼精的，哪会拎不清这些？
可这并不影响他们事后说风凉话，往死里埋汰贺晋跟程云帆。
仿佛他们两人就是恒城失败的罪魁祸首。
游队长深吸一口气，淡漠道：“贺晋，你在擂台上打不赢对方，窝里斗倒是神勇得很。很好，你前前后后的表现，我会如实上报给杨主任。回到恒城，我也会如实上报给恒城主政大人。”
又是威胁。
你贺晋不是横吗？
回到恒城，你的亲人都在恒城，还要不要在恒城过安稳日子了？
可这回，贺晋却压根没吃这一套。
冷笑道：“你随便，你最好现在就去向你姑父大人打小报告，你想怎么说都行。老子现在宣布，我暂时退出恒城队伍。只要你姓游的一天是队长，老子一天不会归队！”
“别问为什么，问就是你不配当这个队长！”
贺晋说完，头也不回，直接摔门而去。
留下恒城队伍一伙人风中凌乱，一个个大眼瞪小眼，完全无法相信眼前看到的这一幕。
贺晋竟然退出队伍，公然跟游队长叫板！这就相当于当面打脸。
便是游队长这种老油条，一时间也被气得脸色铁青，差点破防骂娘。
到底还是老油条，明明气炸，却终究还是冷静下来。
眼神淡漠地扫了程云帆一眼：“老程，你呢？是不是也要学他？”
程云帆忙道：“游队，你是知道的，我一向拥护你。回到恒城，您可千万不能拆兄弟的台啊。那一战，我真的尽力了，架不住江跃那小子太过邪乎。”
游队长其实也有点迁怒程云帆，但理智告诉他。小刚死了，贺晋反了，要是再把程云帆给排挤出去，加上先前莫名其妙中毒的花臂男权子，队伍一下子就少了四个一线战斗力，接下来还玩个屁？
因此，再怎么心中不喜，游队长还是强忍着这份怒火，努力做出一副语重心长的样子。
“云帆啊，你这个人我是知道的，一向顾全大局。那一战你不能说一点责任都没有，但败都败了，还有什么好说的。后面还有建功立业的机会。只要你后面好好表现，我看在眼里，自然会给你表功。回到恒城，该你的功劳不会少你的。但你要是摸鱼，在我这就过不了关。”
“不会不会，我来西陲大区，就是想建立功勋的，不然大老远跑来做什么？绝不会摸鱼。”程云帆连忙解释。
“好，漂亮话我不听，我只看行动。”游队长借坡下驴。
一名手下问道：“游队，贺晋这个反骨崽怎么办？他退出队伍，该不会反去投星城队伍吧？”
“他敢！除非他不想要家人了。”
“放心，他就算敢去投星城队伍，星城也不可能要他。”游队长冷冷道，“刚拼命厮杀一场，换你们能信任他是真心投靠吗？”
众人仔细一想，纷纷点头。
换位思考，还真不能信。
“那也得提防这小子背后给咱们使绊子。这反骨崽性情古怪，必须得防着他这一手。”
“这倒是。这人打不过星城的人，要是背后使坏，还是有些麻烦的。”
“游队，要不赶紧上报杨主任，请杨主任定夺？干脆联系恒城方面，把他家人控制起来。看他这个反骨崽还敢不敢撒野。”
游队长皱眉沉思，显然在思考这件事应该怎么处理，是否采纳这个意见，把贺晋的家人控制起来？
程云帆连忙道：“使不得，使不得！游队，咱们千万不能用这种激进的办法处理问题。贺晋只是口头上退出队伍，并没有说一定要叛逃。一旦控制家人，就彻底激化矛盾，逼迫他转投其他地方。要是他万一记仇，回头事情可就彻底闹大发了。”
“哼，都已经这样了，还不够大发吗？”
“我看你们是惺惺相惜吧？”
程云帆有苦难言，他固然是有点兔死狐悲的感觉，可他说的也是实情。激怒贺晋可不是一个好的选择。
贺晋的手段是被星城那位克制，可不代表他就是善茬。一旦激怒贺晋，将他逼迫到对立面，此人的破坏力是非常恐怖的。
对付家人？
谁还没个家人啊？
万一贺晋来个玉石俱焚，这里有一个算一个，谁能保证自己家亲人就一定能安全？
“游队，据我了解，贺晋有一个母亲。还有一个姐姐和一个外甥。他本人，并没有结婚生子。”程云帆忽然又道。
“你想说什么？”游队长皱眉问。
“他母亲本就是病恹恹的，贺晋虽然是个大孝子，但跟他姐姐关系并不是什么密切。所以，真正能威胁到他贺晋的，也就是他的老母亲。至于姐姐和外甥，贺晋不能说不在乎，但也未必能借此要挟到他。”
程云帆如实说出了自己的想法。
仅仅是一个上了年纪的老母亲，先不说恒城官方不太可能对一个上了年纪的老妇人下手。
真就这么干了，对贺晋来说，有可能解决不了矛盾，反而会把矛盾彻底激化，彻底把仇给结死了。
说到底，一个上了年纪的老母亲，对贺晋的牵制力肯定不及老婆孩子。
而贺晋，并没有老婆孩子。
游队长摆了摆手：“都回房间去吧，这事我会处理。”
有人又忍不住问：“游队，那咱后天真要去诡异之树三十公里区域内刺探情报吗？”
“你觉得呢？”
“我觉得我们可以做做样子，有没有进入三十公里区域，谁知道呢？难道还真有不怕死的会跟着监督我们不成？”
游队长不悦道：“你怎知道没有？星城那批人，你觉得会放过吗？”
说着，游队长冷哼一声，甩手也走出了房间。
虽然他也不情愿，也担心被骂，但这件事还得去禀告杨向春主任。
杨向春在这次演武比斗中，扮演了最大的小丑。虽然没有人当面嘲笑他，可他觉得周围人的笑容，似乎都在针对他，都在看他笑话。
要说不气，那是假的。
不过他这种老官僚，对面子这种事，也不会过于沉溺，更不会难以自拔。调整了一下情绪，也就恢复了冷静，只是心里对星城方面更加憎恨。
而这时，游队长的来访，又差点让杨向春破防。
贺晋反水？队伍内讧？
杨向春忍不住指着鼻子骂了起来：“你是干什么吃的？作为队长，队伍你管不好，战斗又打不赢，输了比斗，连人心都笼络不了？我现在真有点怀疑，硬把你扶上队长的位置是不是正确的选择？”
游队长无地自容，脑袋几乎垂到了胸口。
“姑父，恒城队伍的战斗力，我是知道的。其实我们跟星城，并没有比分显示的那么大差距。如果权子没有莫名其妙中毒，而对阵排布如果更合理一些，我们还是有一定获胜机会的。”
“获胜？你真当我傻啊？三局都被人碾压，就算多一个权子，就能翻盘？你觉得第一局派权子上，就能赢对方？不见得！”
输的一方向来没有发言权，游队长也只能捏着鼻子认了。
杨向春叹一口气：“小游啊，说起来，这也不是你一个人的失误。也许我也操之过急，对星城那边还是有些低估了实力。不过输了又何妨？此次天伐行动，谁能笑到最后，却还早得很。星城这批人，战斗力是不差，可终究都是年轻人。年轻人总有一些缺点的。你现在要做的，就是找到这些缺点。”
游队长忍不住道：“姑父，您的意思，跟星城的恩怨，还要继续吗？”
“不然你以为呢？”
“咱们此行，主要矛盾是诡异之树啊。”游队长终究还是有一点理智的。

第979章 联合指挥组架构
杨向春面色一沉，反问道：“你以为不知道吗？”
游队长为难地搓着手：“姑父，以恒城队伍现在的实力，死的死，伤的伤，走的走，本身对星城就不占优。现在这种局面，就更没有叫板星城的实力了。我觉得继续叫板，实为不智。”
“你担心什么？难道我不会给你兜底吗？”杨向春淡淡反问。
游队长还是有些迟疑：“要是在中南大区，我相信姑父言出必行，说兜底一定能兜底。可目下是在西陲大区。我们跟星城一战，已经有很多风言风语。要是再继续纠缠下去。别说其他队伍可能会不满，离心离德，就是我恒城队伍内部，我也没什么把握压得住啊。”
这绝不是游队长找借口。
这一场打败，让恒城队伍的处境十分微妙。这种支援队伍，本身就是临时抽选拼凑的，彼此之间原先并非什么亲密的生死之交。
之前能够上下一心，最大的原因不是游队长个人魅力有多强，而是背后有杨向春兜底。
要是打败了星城队伍，那么一切都好说。
可现在的战局是败了，而且是完败，被人干净利落摧毁。
这对恒城上下的信心是巨大的打击。
继续挑衅？继续跟星城对抗？拿什么去对抗？难道真的拼掉性命去搞内讧？
小刚那样的人物说被干掉就被干掉，剩下这些人，也没几个敢说自己实力在小刚之上。
队伍真的能不顾一切去跟星城对抗吗？
游队长是了解队伍内部状况的，他对杨向春继续对抗的要求，其实内心深处也是抵触的。
不是他不想，而是真打不过。
杨向春压了压手掌，示意游队长不要激动，让他坐下。
游队长战战兢兢拉过一条椅子坐下。
“小游，之前冒进，我也有一定责任。继续明面上对抗，肯定是不行的。不管哪方面都交代不过去。”
游队长稍微松了一口气。
不是公然对抗，那都还好。
“姑父，我们队伍马上就要去刺探情报。离开这里，又怎么跟他们对抗？”
“呵呵，刺探情报，又不是让伱们一直逗留在那里。而且，就算刺探情报，人员如何安排，不也在于你这个队长吗？”
游队长沉静问道：“那要如何对抗星城队伍？”
“具体方略，你容我寻思寻思。等联合指挥组成立，星城队伍必须接受统一调遣。到时候，只要我给你们提供一些情报，而你们把关于星城的情报稍微泄露一些给诡异之树那边……”
游队长大惊失色，有些不可思议地看着杨向春。一时间莫名惊骇。
他也算是心理素质比较好的人了，听了这话还是不免震惊无比。姑父这是要一条道走到黑啊。
出卖情报给诡异之树那边？这性质可就十分恶劣了。一旦被人察觉，绝对是身败名裂，死路一条。
“姑父，这是不是有点过界，而且风险太大了？一旦暴露，我们会万劫不复啊。”游队长迟疑道。
杨向春却面无表情，淡淡问：“小游，星城对你的羞辱，难道你不在意？”
“我当然在意，可我们此行不就是对付诡异之树吗？要是给诡异之树通风报信，那就相当于通敌。别说是我，就算姑父您，乃至中南大区的总督，恐怕都压不住这个事啊。”
“那就别让人知道，神不知鬼不觉。谁让你用真实身份抛头露面？”
游队长沉下心来，仔细想了想，发现照杨向春这个说法，还真有一定可行性。
“你先不急着做决定，回房间好好想一下，先别做任何声张。队伍里哪些人可用，哪些人不能用，不能视为心腹，你自己得有个大致的估计。”
“姑父放心，这个我心里还是有谱的。”
“只要做的隐蔽，这件事可行性是很大的。这件事你办好了，回到恒城，我绝不会亏待你。你心心念念的几桩心愿，我也会酌情考虑帮你实现。”
游队长闻言，心头一喜。
给诡异之树通风报信，相当于就是二五仔，相当于是人类阵营的叛徒。
可他游某人真的特别在意这条底线吗？
却也未必，无非就是背叛的酬劳够不够丰厚，能不能满足他的胃口。
“姑父放心，我会认真思考，想到一条万无一失的法子。要么不做，要么就做到万无一失，绝不容有半点差错。”
杨向春淡漠一笑：“好，刺探军情这件事，你也不能懈怠，装装样子也得做给别人看。怎么调兵遣将，你应该心里有数吧？”
游队长微笑道：“脏活苦活危险的活，让那些刺头，跟我关系一般的人去做。团结一批心腹，巩固自己的班子。”
“不错，你总算没被失败冲昏头脑。回去想想吧。”
杨向春举了举水杯，做出送客的动作。
……
晚些时候，江跃和韩晶晶收到通知，明天将在指定酒店成立联合指挥组，要求所有队伍必须到齐。
开会的地点，是机场路最大的一家五星级酒店。
不过就算再豪华的酒店，要提供二三千人开会的室内场地，显然是不太可能的。
因此，这大型会议还是被安排在酒店周围一处公园的空地上举行。
正好这公园原先有一块电子大屏幕，正好利用上。
而各队的队长，则被要求到主席台前列入座，可以近距离参与。而且，每一位队长手里头其实都有选票。
可以这么说，这次推举联合指挥组，还是相对公开公正的。
选票发在了每个人手中，江跃扫了几眼。
联合指挥组常设三位顾问，这是不用选举的，都是老资格。之前仲裁席那位宋有光宋老，赫然在列，而西陲大区这边一位宿老，也在其中。
另外一个名字，江跃没听过，不过料想应该也是那种德高望重的前辈。
联合指挥组设总指挥一名，一名副总指挥，还有六名执行理事，基本上是覆盖了全国七大区的名额了。
这个联合指挥组的名单，倒不算多么裤子在，一共也不过是八个人。至于顾问，那就是顾问，平时只参谋，不做决定的。
让江跃没想到的是，除了总指挥和副总指挥基本是内定之外，六名执行理事居然都是要选择的。
而选择面也涵盖了七大区带队首脑，竟也包括了各城的带队队长。
江跃发现自己的名字赫然在列。
当然，这也不是单独照顾江跃一个人，而是覆盖了所有带队队长。
至于列在名单上，是陪太子读书，还是真的有可能选上，事先也没有人跟江跃沟通过。
会议由三位顾问联合主持。
三位顾问先后通报了西陲大区目前的情况，以及这次行动的艰巨性和复杂性，强调联合指挥组的重要性。
这个联合指挥组，必须具备强有力的领导力，具有敢打硬仗，能打硬仗的顽强作风。
这是大的基调，算是敲定了。
随即，三位顾问将总指挥的人选和副总指挥的人选，大致通报了一番。
“诸位，总指挥这个位置，非常重要，是关键位置。鉴于对在座各位都不太熟悉，因此，总指挥位置是中枢早已敲定，特派下来主持大局的。当然，必要的程序还是要走一下的。”
要是在阳光时代，这种事肯定不会说破，大家心照不宣，该怎么操作都非常清楚。
可眼下是诡异时代，参与投票的人很多都不是官方的，不熟悉这里头的程序，因此还是有必要做一些提醒。
“请中州大区军方曾志勇将军上台，跟大家说几句话。”
曾智勇的简历，材料商就有，此人是中州大区军方的将军，年不过三十四五，是中州大区最年轻的一位将军，虽然只是少将。
此人一登场，便自带气场，仿佛身上有一种吸力，将大家的关注成功吸了过去。
江跃也打量着这位曾将军，心里也是暗暗点头。
这位曾将军倒不是那种牛高马大的类型，也就一米七出头的样子，可浑身上下却好像就是有一种说不出的气势。
尤其是那一对眼睛，顾盼之间，凛然生威。
江跃的第一印象，便觉得此人绝对是个做大事的人。举止神态，气度自生，显得沉稳而威严。
他的气度和地位，注定可以压住各地的骄兵悍将。更何况，还有中枢给他站台，这就相当于拿着尚方宝剑。
“同志们，形势艰难，相信不用我强调。也许你们当中有人还是抱着来凑热闹的心态，或者打算浑水摸鱼，混个资历各自回家。也许你们觉得诡异之树在西陲大区肆虐，还远远没威胁到你们的地盘。所以，你们心态上，可能就觉得，这是邻居家起火。你们来救火只是道义。火一旦要烧到你们，你们一定会溜之大吉。对吧？”
“我不知道在场有多少人这么想，但如果你们这么想。这次任务，包括我在内，可能一个活着离开的人都不会有。就算你们逃离战场，中枢也不会让你们逍遥法外。”
“此次行动，凡有异心着，凡主意不坚者，必定遭殃。”
“为避免这种情况出现，联合指挥组的选人，就必须慎之又慎，凡首鼠两端的人，最好不要加入。即便混进来，也有可能会被踢出局。因此，诸位一定要用好你们手头的票，选出最合适的执行理事，能带领大家致胜的执行理事。”
曾将军一席话，很有感染力，很快就将气氛给提起来。本来嘻嘻哈哈的人群，一下子变得紧张肃穆了许多。
众人的态度也变得认真了许多。
曾将军之后，则是副总指挥。副总指挥，中枢同样有安排，必须是西陲大区这边的重要角色担任。
毕竟，西陲大区是东道主，对于西陲大区的情况比较熟悉。设一个副总指挥，也便于开展行动。
被选中的副总指挥，竟是西陲大区的一名副总管。其地位相当于当初中南大区的万副总管。
这个人选，可谓是非常重视了。
毕竟，这个副总管，几乎是相当于西陲大区前五的大人物，再往上也就对大区总督和经略总管负责。
这名总管姓李，大名李云涛。
此人是文职，不是军方出身，因此身上没有那种气势逼人的英气，但一看就是很有城府之人。
说话看着轻声细语，慢条斯理，但每一句却总能切到要害。
话总体不多，但却非常见能力。
当然，这位李副总管同样说了一些客气话，当面感谢大家前来支援西陲大区，今后愿意和大家同舟共济之类的场面话。
李副总管说完之后，曾将军总结道：“诸位，李副总指挥跟大家客气，但我必须提醒大伙。我们来西陲大区，不是为西陲大区灭火，也是为自己的命运而战。诡异之树的推进速度如果得不到抑制，快则半年，慢则一两年，全国各地，乃至整个世界，都将沦陷。这是人类的共同命运。我们必须把认知高度提升到这个级别。”
“好了，现在开始推选六名执行理事。资料上有各位候选人的资料，大家认真斟酌，仔细思考。务必投下你们宝贵的一票。”
六个执行理事，在其中六个人对应的方框里打勾。这倒不是很难懂。
江跃又翻了一下资料，暗道，这种选举方式对各个大区的带队首脑来说，多少是有些风险的。
因为谁也保不齐，这么多人投票，就一定都会推选那些带队首脑。
毕竟，这里很多人都是草莽出身，骨子里可能有一种反权威的想法。
当然，资料上各个带队首脑的信息，十分详细，介绍得很周到。
各地的队长相对就简单多了，几乎是几句话就概括了。
光从简历上看，对各大区的带队首脑还是有很大优势的。
毕竟详细的简历跟几行简单介绍相比，优势不言自明。
由于是无记名投票，也不用担心事后被打击报复。因此大家打起勾来，也没多大压力。
江跃倒是很认真地看起了资料。
大约几分钟后，江跃就打上了六个勾。
其中一个，他赫然勾在自己名字前。
举贤不避亲，包括自荐，江跃也不觉得有什么好避讳的。

第980章 江跃当选
程序上还是非常正式，可以说是无懈可击的。
每一名参与投票的人，陆陆续续上台，将自己的选票投入到投票箱当中。而投票箱事前也是经过确认，在投入选票之前确保它是空的。
然后在三名顾问的监督下，每一名投票者将选票陆续投入。
完成这个过程后，三名顾问作为监票人和唱票人，开始统计选票数量。首先得确保选票的数量和发放数量对得上。
这样的投票才能生效。
这个过程倒是不难，选票数量和发放数量完全一致。这也就意味着，本次投票是符合程序的。
剩下就是相对复杂的计票工作。
三名顾问作为计票人，开始投入到计票工作当中。
由于这次投票是票多者胜出，因此计票工作相对繁琐一些。
计票方式是最常见的画正字。几个大区带队首脑的名字，赫然写在了最显赫的地方。
一般大家多觉得，正常情况下，应该是几个大区首脑毫无悬念胜出。
而几个大区首脑虽然心里有些犯嘀咕，但大致还是有自信的。毕竟在这个国度，大家都讲究一个论资排辈的潜规则。
谁官阶大，谁资历高，谁就往前排。
虽然之前一直强调鼓励那些能打硬仗，敢打硬仗的人上任理事。可投票这么多人，毕竟互相都不是特别了解。
光凭资料上几句话，也很难选人。
因此凭第一印象，各大区的带队首脑，理所当然应该是第一选项。
唱票开始。
唱了四五张选票之后，场内就有些波动了。
除了那几位大区带队首脑，有一个名字出现的频率也十分高。
这个名字，赫然就是江跃！
“有点意思啊？中南大区这个江跃，有点异军突起的意思？”
“这是要跟他们大区带队首脑抢风头？”
“嘿嘿，之前那次演武切磋，看来给星城带来很高的人气啊。”
“听说那次演武赌斗，其实是杨向春主任挑起的。本意是教训一下星城。这算不算是搬石头砸自己的脚？”
“这下有趣的。我感觉投票的这些家伙，是看热闹不嫌事大，故意拱火啊。”
“这也不算拱火吧？我看星城的队伍很有朝气，不就是总指挥说的那种敢打硬仗，愿意打硬仗的队伍吗？说不定选个年轻人上去，更有锐气，刺激一下联合指挥组，挺好的。不然都是一群中老年，会不会暮气太重，缺乏锐意进取的精神？”
“我现在无比期待，要是这个江跃给选上了，那就太有意思了。”
“你们说，万一这个江跃选上，这个选举会不会被推翻？大区带队首脑落选，这多不讲大局啊。”
“不至于，我听总指挥的意思，万一这个江跃当选，他一定会接纳。说不定总指挥内心就欢迎像江跃这种年轻人吧？”
“要我说也是。这都诡异时代了，没道理还是以那些官老爷为核心，什么都要围着他们转吧？真正战斗在一线的战斗人员，说不定经验更足，担任执行理事还更靠谱呢？反正我是很看好星城这支队伍的。”
这两天舆论发酵，大家私底下其实都打听过中南大区两支队伍赌斗的内幕，很多内幕有鼻子有眼的。也让大家对星城队伍产生了不小的好感。
敢于反抗大区带队首脑的权威，这是多少队伍想干而不敢干的事？星城队伍偏偏就干了。
而且还强势地赢下来了。
看眼下这个架势，江跃不仅仅是反抗，甚至还要把中南大区的带队首脑杨向春给拉下执行理事的位置？
如今的选票，已经唱了十几张，其他几个大区的带队首脑，整体都十分稳固，就算丢了票，也就丢那么一张两张。
可杨向春丢的票，那就不是一张两张了，而且大片大片地沦陷。
甚至可以说，投给他的人，目前勉为其难也就跟江跃打成平手，甚至还稍稍落后一些。
相比于其他大区带队首脑的票数，他杨向春这个票数简直就是一个大型打脸现场。
就算是杨向春本人，大概也万万没料到，这事会闹到这一步。
这次，他是真慌了。
虽说做了这个执行理事，意味着承担更多责任，说不定要付出很多。
可要是没当上，对他杨向春的打击就太大了。这可不仅仅是丢脸，不是颜面扫地这么简单。
这事将成为他余生的污点，不仅仅是眼前的嘲笑和异样眼神，回到中南大区，他同样要面对无数流言蜚语。
最重要的是，大区的领导会怎么看他？对他的能力是否会产生质疑？会否觉得他杨向春就是一个棒槌？成事不足，败事有余。
这对他的前途绝对是巨大的打击。
再联系这件事的前因后果，一切都从宴会的冲突开始，后面赌斗恒城落败，舆论都认为是他杨向春幕后安排的。
而现在，江跃不断获得的选票，则是印证了舆论偏向已经开始倒向星城队伍那边。
以他一个大区带队首脑的身份，居然和旗下一个队长选票差不多，甚至还稍稍落后，这可不就是丢人现眼？
杨向春这辈子经历过无数艰难的时刻，但从来没有一次，能比得上眼下这么煎熬。
他只觉得屁股底下的凳子有刺似的，让他坐立不安。
要是可以的话，他都恨不得从地面劈开一条缝，直接钻进去，逃开这个尴尬的现场。
杨向春甚至觉得，周围那些其他大区的带队首脑，都用一种奇奇怪怪的目光打量他。
更可笑的是，他此刻多没有勇气去用眼神跟其他人交流。
哪怕知道别人用异样眼神瞧他，他都无力回击。
丢脸丢大发了。
而台下很多人议论纷纷，声音也不怎么掩饰，那种看热闹的语气，甚至幸灾乐祸的语气，都让杨向春几乎要吐血。
杨向春内心深恨，阴沉地瞥向主席台下面面对面坐着的几排人，这些都是各大区各城市的带队队长，江跃就在其中。
江跃仿佛有极强的感应能力，仿佛提前预判杨向春的眼神在寻找他，竟提前抬头朝杨向春望去。
杨向春那种几乎要杀人的眼神，却被江跃轻蔑一笑置之。
江跃这一笑的意味，充满了鄙薄，充满了嘲讽。
杨向春差点当场破防。
主席台上，唱票的人也好，那些大佬也好，却一个个表情淡定，好像这个投票的情况，大家都浑不在意，一切都是理所当然。
这就是大佬们的素养，明明情况异常，却能等闲视之。
他们如此表现，估计也是避免杨向春过于尴尬。
眼看唱的票越来越多，剩下的票越来越少，杨向春和江跃的差距不但没有拉近，反而被拉大了一些，双方的差距到了六票之多。
这也就意味着，除非后面大片大片的人在两者之间都投杨向春，才有可能把局面扭转过来。
可从目前的架势看，这显然不太现实。拉近选票不好说，没准差距还会不断扩大。
其他带队首脑的选票，或多或少也会丢掉一些，不过大致的差别都不大。其他五名大区带队首脑的选票，第一名和第五名差距也不过是四票而已。
而第五名和第六名的江跃，则出现了断层的差距。
第七名的杨向春，则跟在江跃之后。
照这个势头结束的话，几个大区带队首脑，除了杨向春之外毫无意外全部当选，而杨向春将成为唯一一个被pk掉大区级带队首脑。
取而代之的是中南大区下面星城的带队队长。
杨向春内心焦灼到了极点，要是可以的话，他都恨不得上去涂改选票。
他觉得，现场的每一个人，似乎都在演他，针对他，搞他！所有人都在等着看他的笑话。
可这一切都没有任何意义，投票的进展不断往杨向春不愿意看到的方向发展。
越往后，选票的差距越多。
当最后一张选票唱完，他杨向春跟江跃的选票差距，足足到了十张。
这也就意味着，六大执行理事，他杨向春落选了！
而江跃，赫然进入了六大执行理事行列。
三名顾问在唱票计票结束后，对曾将军报告了情况。
曾将军确认无误后，当场宣布选举生效。选票最高的六人，当选为六大执行理事，加入联合指挥组。
至此联合指挥组正式成立，一切规章都将发布。每一名参与行动的人，都必须听从联合指挥组的指挥。
这里的每一个人，当然也包括杨向春！
也就是说，江跃加入联合指挥组之后，摇身一变，在此次行动中竟成了杨向春的领导！
人生的大起大落，莫过于此。
曾将军笑道：“请六位当选的执行理事上主席台，和大家见见面，说说话，加强沟通，让大家都认识你们，熟悉你们，知道伱们的能力。”
论资排辈，江跃在六大执行理事肯定是拍最后一位，从选票上来说，也充分反应了这一点。
当然，对江跃来说，这些并不重要，能够当选，这已经是意外之喜。
他之所以参与想当这个执行理事，也是想拥有一定的行动主动权，以免游离于决策层之外，仅仅作为一把枪，被人使唤来使唤去。
他觉得，缺乏这种主动权的话，星城队伍很难发挥最大作用。
成为执行理事之后，很多觉得他也能参与，就能提出自己的意见。就算他资历不够，但是对于合理的意见，人家也不好完全不听。
其他几个执行理事，都是各自大区的带队首脑，也都是官方的大佬级人物，说话自然是很有度，总体来说，有些中规中矩。
江跃站在一旁默默听着，偶尔察言观色，观察曾将军和李副总管的反应，感觉他们二人对前面几个执行理事这种不温不火的发言，并不是十分满意。
尤其是曾将军，他眉宇之前甚至隐隐都有些不豫之色。
都这么四平八稳，显然不是他想看到的。
这支队伍的任务特殊，光是四平八稳，都做老好人，肯定是不行的。
这是战斗，是要流血拼命的生死战斗。
用做官那一套来做这个执行理事，那是远远不够的。
曾将军朝江跃招了招手：“小江，你是队伍里最年轻的，根据我了解，你此前的身份，也不是官方的。所以，不要有什么压力，想到什么说什么。但凡是你的心里话，你想说什么都行。咱们这次行动，不会因言获罪。欢迎大家畅所欲言。”
这番话，态度就更明显了。
听着是鼓励江跃大胆发言，实则是对前面几个执行理事那种不温不火的发言感到极为不满。
江跃听懂了这层意思，却也不会表现出来。
他的态度始终是不卑不亢，不骄不躁。
“我必须承认一个问题，我自己那张选票，是投了自己的。这也表明了我的态度，我希望能加入联合指挥组。如果说之前只是一个念想，现在我得感谢所有为我投票的人，我是真没想到，自己真的能够进入联合指挥组。”
“你们对我的支持，我会用实际行动来证明你们投出的选票是正确的。”
“联合指挥组里，我就是一个小字辈，年龄阅历都不如各位前辈。胆非得从我身上找到什么亮点，我觉得也有不少。比如，我实战经验丰富，在星城一直和诡异之树斗争，从未松懈。此外，我相对年轻，具备冲劲。在和诡异之树的战斗中，勇气和冲劲是不可或缺的因素。我希望我的加入，能让整个联合指挥组拥有更多朝气。”
“别的大话我就不说了，我只承诺一点。若有战，我必冲在前面。绝不逃避，绝不龟缩。”
相比于其他几个执行理事，江跃的这些话，显然是更接地气，实质内容也更多一些。
自然而然，也就赢得了更多更热烈的掌声。很多之前没给江跃投票的人，甚至都想，是不是刚才也应该投给这个家伙一票？
至少人家敢表态，敢放狠话，敢说硬话。若有战，必冲在前面！
这份勇气和决心，还真不是有底气当中表达出来的。
毫无疑问，曾将军也对江跃的表态十分满意。六个执行理事，他甚至觉得，排名第六的这位，反而是他最满意的。

第981章 领导层议会
这种场合，江跃自然不会长篇大论。把核心想表达的东西表达过，江跃见好就收，表态让大家今后一起监督他，如果他没做到言行合一，欢迎所有人弹劾他，推翻他。
之后，江跃便识趣地鞠了一躬，退到一边。台下的掌声响起，一些先前没给他投票的人，都忍不住为他这番态度鼓起掌来。
掌声是敷衍，还是真诚，从热烈程度和密度完全可以判断出来。
曾将军感受着这一切，暗暗点头。看来这次选举的方式，虽然还是未能完全摆脱过去的窠臼，可到底还是有新变化。
江跃这条鲶鱼，加入联合指挥组，看来绝对是个很好的信号，对联合指挥组是一个很好的刺激。
六名执行理事各自都表态完毕，也算是和所有人多认识了。
曾将军接过话头，朗声道：“诸位战友，从此刻起，联合指挥组将接管一切事务。你们所有的行动，都必须接受联合指挥组的调遣。任何个人和集体，都不得擅自行动，擅自脱队。一旦违反纪律，将接受军法处置。”
“联合指挥组的成员留下，其他人等，各自返回驻地，等候下一步差遣。一应行动，我们会及时通知。接到任务的个人和集体，都必须无条件服从。所谓军令如山，大家千万不要不当回事。好了，解散！”
曾将军是军人，风格自然是雷厉风行。
所有的事情完毕之后，当场宣布解散。
江跃现在是六大执行理事之一，属于联合指挥组成员，也就是天伐行动的领导层，自然要留下来参与各方面的计划。
韩晶晶作为副队长，则带队返回酒店。
江跃抽空跟队伍这边所有人再三交代，回到驻地，还是老规矩，非必要不离开所在楼层。
不要搞特殊化，不要制造麻烦。
队伍这些人基本上都是自己人，倒也不用担心谁会当那刺头。有潜力做刺头的，基本上都是被江跃驯服过的。
他们在别的场合也许会当刺头，可是在江跃的队伍里，断然是不可能当这个刺头的。
更何况，队伍里像韩晶晶和三狗以及茅豆豆这些狠人都在，哪怕江跃不在队伍里，这几位一样镇得住。
联合指挥组包括顾问团在内，也不过是十一个人，自然不可能继续在露天的地方开小会。
此次行动事关重大，涉及到指挥层面的事，更不可能在公共场合举行，自然是要在绝对隐秘的封闭空间进行。
酒店内部，在严密的安保下，联合指挥组这些领导层，进入了一个小型会议室。
联合指挥组的第一次会议，将在此地举行。
江跃身处其中，多少是有些觉得不可思议。身边这些大佬，放在阳光时代，可都是各大区呼风唤雨的存在。
可眼下，自己和这些人同处一室开会，大家地位几乎对等。
倒不是江跃有那么强的功利心，但这种感觉还是有些异样。毕竟，按潜规则，这本该是属于杨向春那厮的位置。
不过江跃也看出来了，曾将军和那李副总管，一个总指挥，一个副总指挥，对他这个年轻人的加入，似乎都没有任何反感。尤其是曾将军，显然是鼓励和欢迎的态度占据上风。
当然，李副总管并未明确表态，江跃也不知道此人到底是城府深，还是他也没什么意见。
不过对江跃来说，李副总管什么态度，江跃也并非十分在意。
终究，他加入联合指挥组，又不是李副总管保送的，也没占任何便宜，是堂堂正正被选进来的。
作为执行理事的一员，江跃也丝毫不觉得自己逊色于其他执行理事。
年轻自然有年轻的劣势，但年轻也有年轻的优势。一切都在于从什么角度去看待。
三位顾问基本上都是老同志，他们显然是有意让权，主动不参与任何决策，只是提供情报，提供信息，提供便利，并在必要的时候提供参考意见。
指挥组的主要工作，还是由总指挥和副总指挥，以及六大执行理事来负责。
老同志的高风亮节，显然也给指挥组的运行带来了极大的便利。
首先，由顾问团西陲大区那位宿老来介绍西陲大区目前的严峻情况。
这个是内部讨论，拿出来的情报显然更为高级，涉密级别跟之前江跃了解到的显然不是一个档次。
通过这些机密情报更加可以看出，西陲大区眼下的确是处境不妙。
此次行动确实迫在眉睫，不容有失。
六大执行理事，包括江跃在内，基本上也是头一回了解到如此之多的内幕，一个个都是倒吸一口冷气。
“成型的诡异之树，破坏力这么大么？”
“照这么说，若是咱们大章国各地的诡异之树都成型，整个国家不得彻底完蛋么？”
“这诡异之树扩张如此之快，咱们现在行动，还来得及么？”这位执行理事有些担忧地问。
曾将军眼眸一沉，肃然道：“破釜沉舟，来不来得及，我们终要拼死一战。如果最终我们都要牺牲，我愿意站第一个。而你们，也不必考虑来不来得及，是否能成功。我们现在唯一能做的，就是拼死一战。”
局面已经如此糟糕，曾将军自然不希望作为执行理事，还有人这么悲观丧气，意志不坚定，瞻前顾后，患得患失。
这虽然是人性本能，但现在非常时刻，就必须克服这个本能，必须战胜犹豫，战胜恐惧，战胜各种不坚定的意志。
“总指挥说得没错，我们当下考虑成与败已经没有太大意义。当下应该达成共识，统一思想，那就是拼死一战，每个人都不要给自己留任何后路。我们给自己留了后路，便意味着没有给国家留后路，没有给人民留后路，甚至没有给人类留后路。”李副总管跟曾将军还是有默契的。
他知道曾将军心里所想，很默契地将曾将军没有明说的东西补充到位。
江跃虽然一直在听，不过却不像有些人那样情绪起落严重，他一直相对毕竟平静，认真研究着顾问们发下来的资料，从中总结诡异之树的一些状况。
这棵诡异之树是成型的，以及在地表世界扎根了。
跟星城那棵诡异之树有着巨大的区别。因此，这些资料对江跃来说，也是极大极好的补充。江跃看着这些资料，再结合星城诡异之树的一些特点，相互印证的话，一时间倒是收获不小。
至于两位总指挥的发言，江跃也一直在听。
他不否认，统一思想是很有必要的。
不过，光是靠这种口号式的鼓动号召，短期内收获不会很大。
人性就是这样的，火没烧到他家，很多人是不会急的。哪怕是邻居家起火，他也大概率不会拼命去救火。
光靠几句口号就想所有人上下一心，不顾一切去拼命？
从曾将军军人的角度，服从命令是军人的天职，似乎这一切是理所当然的。
可这次天伐行动的参与者，有多少是真正的军人？其实并没有几个。大多数队伍的觉醒者都是普通人，他们很多人甚至之前都没有官方身份。
只是诡异时代相对幸运，觉醒了不错的力量，因此得到了出头的机会罢了。
这样的群体，要想达到一呼百应，千人如一，步调一致，几乎不可能。
曾将军示意大家畅所欲言，有什么好的主意，好的策略，都不妨提出来，只要合理，指挥组都会酌情考虑吸收。
三位顾问抛砖引玉，提出了一些稳健的想法和策略，可行性都是不错的。
而后，轮到六位执行理事。
前面几人其实并无太多方略，尤其是诡异之树这件事，他们从未接触过，仓促之间又能给出多少合理的方略呢？
本身他们虽然是带队首脑，但阳光时代都不是战职，这方面本就不是他们擅长的。
这种场合，该他们说的，又不能一言不发。
只得硬着头皮说了些，基本上都是浮于表面。与其说是献策，还不如说是表了下决心态度。
这种状况，看得曾将军很是无奈。
最终，曾将军还是不得不把期待的目光投向江跃。
“小江，我可知道，你跟诡异之树没少打过交道。伱可不许糊弄，得说出点切实可行的方略。”
也许是因为江跃是小字辈，曾将军对江跃说话的口气，明显随意了许多，也更亲切一些。
言谈之间，也颇多鼓励的意味。
江跃作为执行理事之一，这时候必须得拿点东西出来证明一下。至少证明自己不比前面几位差，甚至还比他们更优秀。
“诸位领导，我刚才一直在认真听大家的发言。不可否认，领导们站的高度，是我这个年轻人所不能比的。”
这种场合，哪怕江跃要说点不同的，也必须先说一些好话。尽量不得罪人，把人捧舒坦了。
回头再说到不好听的，别人也好接受一些，不至于一下子就记恨上。
这不是江跃圆滑，而是生存智慧。
想要在这联合指挥组获得话语权，不但要言之有物，展现能力，做人方式也是关键。
否则人人都觉得你年少轻狂，不懂做人，人都得罪光了，谁还跟你共事？你提的东西大家都反对，还怎么推进？
团结一切可以团结的力量，这是江跃给自己定的宗旨。
“我就站在我一个年轻人，一个民间觉醒者的角度，谈谈个人的一些看法。”
江跃特意把自己的身份亮明，把自己姿态降低。
“我刚才特意研究了一下这次行动参与队伍的资料，包括人员构成情况。虽然还没有完全摸清底细，但是以我们星城队伍为例。我们二十人队伍，真正原先拥有官方身份的，几乎可以说是寥寥无几。可能星城的情况有些特殊，但我相信，不管哪里的队伍，这次来西陲大区的人选，多半觉醒者应该都是起于草莽，原先拥有官方身份的，应该比例不会特别高。”
宋有光宋老忽然道：“这个我们还真统计过，阳光时代就拥有官方身份的比例，大约占据20%左右。”
江跃点点头，对宋老投以感激的微笑，继续道：“问题就出在这里。之前我们的方略，基本上是基于阳光时代官方的思维。都建立在每一个人都讲政治纪律，都会遵守规则，每一道措施都能得到不折不扣的执行。而事实上，根据我和觉醒者之间打交道的经历来看，这很难。”
“大多数觉醒者，他们在阳光时代长年形成的生存智慧，加上诡异时代的洗礼，早就深入骨髓，趋利避害是他们唯一的本能。如果战况顺利，锦上添花，我相信每个人都会勇猛无比。但若是逆风输出，甚至绝境求胜，我觉得很难指望得上。”
既然都要求发言，江跃想说的自然还是要直言不讳的。
不是江跃要故意和大家唱反调，也不是他想标新立异，故作惊人之语。
这些确实是江跃的心里话。
曾将军和李副总管对视一眼，又和几个顾问交流了一下眼神，一时间场面有些凝重。
便是曾将军本人，也没有急于表态，而是对其他几个执行理事道：“小江的这个说法，你们怎么看？”
“小江同志年轻，看问题有自己的角度，不是坏事。但是，对自己的同志是不是太过悲观了？咱们一向有同甘共苦的传统。这次行动大家是一条船上的，还是应该给同志们充分的信任嘛！”
话很委婉，但是这位明显是不以为然的。
“还没开打，就对自己的同志不信任，小江同志这个思路，我个人觉得有点危险。咱们必须充分发挥每个人的积极性，能动性，才能最大程度地扭转战局。一开始就不信任自己的同志，那又怎么能有好的结果呢？”
又是一位不同意江跃观点的。
五位执行理事，有两个站出来旗帜鲜明地反对。
还有三个则是低头不语，不置可否。也不知道他们是赞同，还是反对，又或者是中立。
曾将军好像要他们每个人都表态，微笑道：“其他人呢？都别发愣，畅所欲言嘛！”

第982章 江跃献言
对付诡异之树，这是一次生死大劫，不是请客吃饭，绝不允许你好我好一团和气。
一团和气就代表有人没掏心窝子，没有畅所欲言。
人家江跃年轻人，社会地位远不如在场各位，想说什么不都直抒胸臆吗？
那三位没发表执行理事，大概也从曾将军的态度当中，逐渐意识到此事的严峻程度。
这次，跟过去一团和气的会议方式注定是不同的了。
所谓的联合指挥组，绝不是进来镀镀金，更不可能啥事都不用干，啥主意都不用出。
一名执行理事想了一阵，目光朝江跃这边看了一眼，投以一个善意的微笑。
“二位指挥，就江执事刚才这番话，我个人是比较赞同的。一支队伍纪律的养成，绝不是一朝一夕能够完成。”
“考虑到如今这个时代的特殊性，而队伍构建的成分又具有多面性，里头自然而然存在许多不确定因素。仅凭意愿，指望每个个体都自动团结起来，想法很美好，但现实一定不会如愿。”
“不瞒大家说的，我之前也一直观察过各支队伍的人员构成。咱们关起门来说话，各路队伍的人员构成，也是良莠不齐，鱼龙混杂。举个可能不太恰当的例子，就以中南大区恒城那支队伍为例。我个人就认为，他们的心态就没摆正，压根就不是冲着诡异之树来的。倒像是来斗气，争虚名，搞私斗的。那么，像恒城这样的队伍，就这一支吗？我看未必。也许，很大一部分队伍，跟恒城的队伍并没有什么区别。只不过，他们没有暴露出来罢了。”
“还有，我听说有支队伍来到此地没多久，就接连做下许多件荒唐的事，侵害无辜女性，别说是讲纪律，就连基本的敬畏之心都不存在。”
“试问，这样的队伍，要他们紧密地团结在一起，可能性真的存在吗？”
这位执行理事说到这里，认真地朝曾将军点了点头，示意他说完了。
此人的观点，显然跟江跃是不谋而合的。
来自沧浪大区的带队首脑聂致远。
此人斯斯文文，话不多，但言必有中，一看就是有主见的官员。
而其人与江跃有共同语言，还有另外一个原因，就是沧浪大区同样也有诡异之树冒头。
而且诡异之树的势头不弱，把偌大沧浪大区搞得焦头烂额。
聂致远来西陲大区，也是抱着极为坚定态度的。这一点跟星城的队伍十分相似。
立场上和个人情感上的接近，让聂致远对江跃的观点十分认同，一切也自然合情合理。
曾将军听完后，没有表态，微笑看着另外两名执行理事。
另外两名理事，一个来自江北大区，一个来自江南大区。
来自江南大区的执行代表秋日胜微笑道：“江执事的观点，我大致也是赞同的。我一直从基层干起来的。跟形形色色的人打过交道。深知千人千面真不是一句空话。有些人嘴上跟你说的是这一套，背后又是另外一套。下一次他说不定又换了一套。如果咱们的策略是靠人多冲锋，一次冲锋号一吹，大家一起冲，那还真不如用职业军人。至少纪律是有保证的。”
“要调动这些形形色色的人马，真的需要一定智慧。各支队伍的队长非常重要。”
“各支队伍的队长如果思想不滑坡，这批人勉强可用能用。要是队长思想滑坡，队伍肯定完全指望不上，甚至还得提防他们帮倒忙。”
既然要求掏心窝子，这位秋日胜大佬显然也是开诚布公了，将自己的观点看法也都说了。
相比之前反对江跃的两人，不管是秋日胜还是聂致远，至少是言之有物，说到了点子上。
而不是像那二位似的，光是反对，实则多数都是空话套话，没有实质内容。
什么相信能动性，什么相信自己的同志……
说白了，都是政治正确的口号而已。恰恰反映了他们并没有深入思考问题，只是依靠本能的立场来表态。
剩下那位江北大区的执行理事，名叫刘虹，他也不是那种话多的人。
“来都来了，用肯定要用。哪些人可堪大任，哪些人是乌合之众。咱们一一甄别，就菜下饭。总得把每个人都用上。哪怕是一块破抹布，也有用得到的时候。”
“还是那句话，来都来了，就不能让他们投机取巧。想靠这次行动刷资历，镀镀金，咱决不能惯着。”
江跃一听，乐了。
这位是狠人啊，比江跃还敢说。
江跃之前还担心话说重了得罪谁，因此话说得尽量委婉一些。
这位刘虹大佬干脆得很，直指很多人来这里的动机不纯，压根就是来混资历镀金的。
能让这些人如愿以偿吗？
绝对不行。
越是这样，越是要让这些鸡贼的家伙付出代价。
江跃忍不住偷偷给这位刘虹大佬点赞。
果然人狠话不多，狠话都放最后来压轴的。
曾将军听到这里，击节而笑，叹道：“刘执事的大名我听过，在地方的时候就是出名的铁包公。江北大区委托刘执事带队，我就知道江北大区是靠谱的，认真的。”
他没有点名批评任何人，但这个态度，显然就表明了一切。
曾将军支持的是刘虹这种狠人。非常时刻，要的就是狠人。
一团和气，你好我好？那是酒桌上的氛围。
这里是战场指挥部，谁要伱官面上那种一团和气？
曾将军说到这里，眼神满是坚毅之色：“诸位，还是那句话，如果最终我们必须要牺牲，我绝不会躲在你们后面。所以，你们要做好心理准备，其他任何一名参与行动的队员，都要做好心理准备。这次行动，不会给任何人留下后路，所有投机取巧的心思，都是徒劳的。”
“愿不愿意，每一个队员都会进入战场。大材大用，小材小用，无才无德的混子？就算当炮灰，那也得用！”
这话透着一股子冷酷，是阳光时代不可能出现的话术，可这时候，曾将军却毫不忌讳地说了出来。
同时，曾将军也观察出六个执行理事的态度。
中南大区的江跃，沧浪大区的聂致远，江北大区的刘虹，这是坚定的主战派，是铁杆战斗党。
江南大区的秋日胜，也是偏向于前面三人的，只不过态度相对温和一些。
之前反对江跃的两位执事，一个是来自漠北大区的刘杰，一个是来自中州大区的王浩臣，则显得态度不明。
不知道他们是没做好心理准备，肚子里没货，还是内心深处并无作战的勇气和血性，属于滥竽充数的混子。
又或者，他们是看不惯江跃年轻上位，为了敲打江跃而反对？
不管什么原因，这二人的表态，曾将军是不满意的。
当然，这里是联合指挥组的第一次会议，曾将军暗示也好，敲打也好，肯定不至于一开始就拿二位执行理事开刀。
师出无名，暂时也很难因为人家观点不合，就急于动刀子。
但若这二位一直是这个表现，没有亮眼的东西拿出来，曾将军先开刀的人，没准就可能是理事会的成员。
当然，调子他已经定下来。
这次行动，没有谁可以投机取巧，谁也别想带着镀金的心态来摸鱼。
摸鱼者，只会作茧自缚。
无才无德，就去当炮灰！
总而言之，不允许有吃干饭的人存在。
都是聪明人，话说到这份上，调子已经是定了。
当然，联合指挥组第一次会议，显然不仅仅是定个调子。
更重要的是，是要制定方略，制定对策，怎么去战斗，如何才能赢下这场战争。
曾将军抛砖引玉：“沧浪大区的聂执事，中南大区的江执事，你们都是跟诡异之树打过交道，长期战斗过的。你们先聊聊心得体会？”
聂致远倒是很诚实：“我虽从沧浪大区来，但是之前对付诡异之树的行动，一直比较分散，一直并非我主持。不过在出发来这里前，我调取了所有相关资料，做了许多了解。说实话，很惭愧。沧浪大区做的并不好。如果沧浪大区不是底子厚，资源多，人手足，可能情况不会比西陲大区好太多。这一点，我代表沧浪大区做一些检讨。当然，沧浪大区一向秉持阳光时代的风格，在纠错能力方面还是非常突出的。因此，目前总算没让诡异之树侵入地表。要说为什么能做到，靠的是沧浪大区的底子，人手多，觉醒者多，官方架构结实有力，武装力量也足够强大。”
“不过这些，用在现在的西陲大区，我不确定是否依然适用？”
聂致远到底不是战斗人员，要说到具体的东西，他还是缺乏必要的细节。根据阅读资料得出来的认知，跟实战得到的认知，到底还是有区别的。
其实大章国截止目前一共发现四棵诡异之树，除了西陲大区，中南大区和沧浪大区，还有中州大区。
曾将军微笑看着中州大区的王浩臣：“老王，中州大区那边你要不要讲几句？”
王浩臣尴尬地笑了笑：“总指挥您是中州大区军区的，对诡异之树的状况比我清楚多了。我一直是文职，早先负责的工作也跟诡异之树关联不多。因此……”
曾将军摆了摆手：“不妨，就当从零开始，现在了解也还不晚。”
不等王浩臣回应，曾将军又看向江跃：“江队，论实战，这里可能你的经验最为丰富。真正战斗在一线的，联合指挥组也许就你这一个独苗苗。因此你入选联合指挥组，我个人是非常满意的。指挥组需要实战人士。你来讲讲诡异之树的相关情况？”
又是江跃。
其他几个执行理事算是看出来了，曾将军这是要力捧这个江跃啊。
江跃当仁不让，认真道：“实则，诡异之树的危害性，并非由我发现。而是我的一个铁杆兄弟的梦境引发。他是一名强大的精神系觉醒者，自带梦境预言的天赋……”
说起诡异之树最初的认识，还真就是童肥肥先对江跃敲响警钟的。
若不是童肥肥敲警钟，江跃还真未必能够迅速认识到诡异之树的危害。
江跃当下言简意赅将诡异之树的来龙去脉叙述了一番，尤其是第一次遭遇，江跃和诡异之树战斗的情况，以及历次和诡异之树遭遇的情形，都没有任何隐瞒。
“诸位领导，诡异之树对地表世界的不适应性，这是毋庸置疑的。西陲大区这边的诡异之树显然已经克服了地表世界的排斥性，相当于成功入侵地表。这一点，其他大区必须引以为戒。根据推测，诡异之树在大章国应该有六到八株，有可能是七株。目前发现了四株，那么剩下的几株呢？会不会在其他角落，没有被及时发现？会否重演西陲大区的悲剧？”
“不能直接在地表生存的诡异之树，战斗力并不足以逆天，至少它们对人类的强大战斗力，是有忌惮的，是有可能被杀死的。不然的话，无法解释为什么诡异之树每次与我遭遇的时候，为什么总是逃之夭夭？”
“但是，诡异之树的强，在于它们背靠的地心世界，在于它们蛊惑人类，赐予普通人类的强化力量。这就让它们很容易纠集到一批又一批的代理人，为什么它们铺路，为它们打通生存通道。对付诡异之树，如果一时无法消灭之，先斩其羽翼枝叶，把代理人能清理的尽量清理掉。没有大量代理人为虎作伥，诡异之树吸收的灵源无法保证，它们想迅速完成进化，适应地表世界，几乎不可能。”
“至于西陲大区的这棵诡异之树，我没有和它交手过，不知道它的具体状况，暂时无法给出什么主张见解。相信跟它比起来，我们在星城做的那些也是小打小闹而已。毕竟，成型的诡异之树威胁力肯定远超未成型的。根据我们星城团队此前的一些猜测，对付诡异之树，还得从根子上找解决办法。斩断它们跟地心世界的联系！切断地心世界对它们的供养！”

第983章 江跃赴云城
江跃说的，是一劳永逸的解决办法，是从根子上解决问题的办法。
当然，眼下的状况，江跃提的这个办法，短时间内显然是无法实现的。江跃这边也不具备实现的条件。
若能达成，他就早解决掉星城那株诡异之树而来，又何至于一直让那棵诡异之树时刻威胁着星城？
曾将军微微颔首，对江跃是越看越喜欢。
江跃敢说，而且不是无的放矢，每次都能说到点子上。没有空话套话，言必有中，都是切切实实的干货。
不过，自然还是有人唱反调的，漠北大区那位刘杰，听完之后，忍不住道：“据我所知，现在整个人类世界对地心族的了解都还非常少，要从根子上切断诡异之树跟地心族的联系，又谈何容易？曾将军，我个人觉得，江执事年轻固然有闯劲，不过也有激进夸张，信口开河之嫌。若是咱们的方略过于激进，我担心队伍一不小心容易被带进沟里去啊。”
这个刘杰，早先的赌斗赛，他就是被请去的仲裁人士之一。五个仲裁人员，只有他一个是态度偏向恒城队伍的。
而先前江跃发言，他就公然反对过。
这次，他觉得自己好不容易找到了江跃话里的一些破绽，自然少不得要站出来给他上点眼药。
中州大区那位王浩臣微笑着附和道：“我也觉得应该提一些当下切实可行的建议。漫无边际空口白话，就不免容易好大喜功。要按江执事这个说法，人类索性直接杀入地心世界，把地心族强势镇压在地心世界，那才叫真正的一劳永逸。问题就在于，以现在的条件，咱大章国办不到，整个盖亚星球所有国家，恐怕没有谁能够办到。”
这两人的话术，多多少少都有些上纲上线，给江跃扣帽子的嫌疑。
江跃淡淡笑了笑，并没有解释反驳，倒是那江北大区的刘虹冷冷道：“刚才建言的时候，也没见二位这么侃侃而谈。怎么唱起反调上，二位口齿清晰的很。咱们这是指挥组第一次会议，探讨的是方略。不是批斗会，能不能别动不动扣帽子，上纲上线？怎么就好大喜功，怎么就信口开河了？就算暂时实现不了，难道战略目标就不能提一提了？但凡有一点点战略思维，也该知道战术和战略缺一不可。我不觉得江执事这个观点，有什么不妥。”
聂致远也微笑道：“确实，咱们内部讨论，大家平等发言，就别搞那一套因言获罪的话术了。联合指挥组要的是方略，不是内耗嘛。”
江南大区的秋日胜也点头道：“对，总指挥都说了，大家畅所欲言，不要保留。咱可不能吓到人家江执事，导致他今后不敢说，有保留啊。”
那漠北大区的刘杰尴尬笑道：“是我用词不当，我绝没有上岗上线的意思。对于小江执事的能力，我是认可的。”
王浩臣也有些心虚地看了曾将军一眼，解释道：“我也是对事不对人，没有搞对抗的意思。想到什么，就说什么。畅所欲言，就没刻意去组织语言了。有什么不当的地方，江执事多担当啊。咱们现在一个锅里搅马勺，可不存在什么对抗情绪。共同敌人只有一个，就是那该死的诡异之树。”
二人解释也好，不解释也罢。
江跃本来也就没怎么在意，淡淡一笑，压根就没打算回应二人，朝二位总指挥那边点点头，说道：“各位领导，正如刘虹执事所说。咱们既要制定战术，但战略思维，却也并不矛盾。诚然，咱们现在无法做到轻易进入地心世界。可这作为一个战略目标，终究还是要确定的。至于说到具体战术……”
江跃沉吟起来。
在场所有人也都跟着严肃起来。
身经百战的江跃，具体会主张什么样的战术，他们自然十分好奇。
“古时有一种战术思想，叫做坚壁清野。这个战术思维，用于眼下西陲大区，显然十分合适。将诡异之树下一步要扩张的所有方向，全部来一遍大清理。人员全部撤离，一切和灵力有关的生物，要么转移，要么摧毁。说白了，就是不给诡异之树任何补给的机会。地面的灵源供应只要供给不上，诡异之树的扩张势头就必定会断掉。这样，我们就能把诡异之树控制的地盘，限制在现如今它已经拥有的区域。再之外，一步都不让它进，一点补给的希望都不给它留。这样，即便暂时消灭不了它，至少也能拖住它。拖住它，便意味着为人类争取到时间。争取到时间，便意味着我们有机会想到消灭它的办法。”
坚壁清野。
说起来就是简单的四个字，这四个字也不是特别难理解。
但是真要执行起来，难度还是不小的。
不过，这也是江跃思来想去，觉得最适合当下局面的战术。
至于跟诡异之树硬拼？
如果这也算是一种思路的话，那还不如派军方人马出动。
曾将军听完后，沉默之间，目光与三位顾问宿老快速交流了一下。在他们眼角深处，隐隐都闪过一丝疑惑和惊讶。
彼此之间显然都在询问，难道有人事先找过江跃，跟他沟通过这些？泄露过思路？
要知道，曾将军此前跟三位顾问单独探讨方略的时候，最终探讨了一条最可行的路子，就是江跃刚才提到的这个。
虽然表达的方式不一样，但想法是大同小异，完全相通的。
这也让他们当中有人都忍不住觉得，是否有人泄密给江跃了？
但应该不至于啊，谁也不知道江跃会当选，会进入联合指挥组。
曾将军和三位顾问的眼神交流，以及他们表情的那种微妙反应，自然看在其他人眼里。
宋有光宋老笑了起来：“好了好了，曾将军，我们就别打哑谜了。你看大伙都有些疑神疑鬼啦。”
其他两个顾问宿老也都轻轻笑了起来，看得出来，心情很是愉快和放松，看着江跃的眼神，几位宿老都流露出赞许和认可的意味。
曾将军点点头，叹道：“诸位，你们谦让，不愿意做出头鸟。把这些机会都留给人家小江。我不知道你们的想法是否跟我一样，想考验一下小江执事的能力？”
“我不知道小江的办法伱们仔细考虑过没有，你们是否满意？至少，我很满意，三位顾问宿老也很满意，对吧？”
宋有光笑呵呵道：“老朽是满意的。我也表个态，我欣赏小江，但我绝没有提前跟他通气。”
“我也没有。”
“没有，没有。咱们早先的内部谈话，又怎能随意外泄？”
其他人听着都是面面相觑。包括李副总管和五名执行理事，都不知道他们在打什么机锋。
曾将军道：“我和三位顾问私底下也探讨过眼下的战术，坚壁清野这个思路，正是我们几位目前能想到最好的办法。”
“哦？”
“难怪，难怪！”
“小江这算是英雄所见略同啊。”
其他人闻言，纷纷醒悟过来。原来是这么个意思啊，难怪曾总指挥对江跃青睐有加，敢情是江跃说的，句句都说到他的心坎里。
曾将军爽朗笑道：“你们也别含蓄了，都议一议，大家集思广益，觉得这个方法可行不可行？”
所谓一人计短，二人计长。
人越多，想法自然也就越全面。
哪怕是最稳妥的方略，也当让更多人来参谋，来论证。让方略越发完善，破绽越来越少，漏洞越来越少。
最终，形成最合理的战术。
大家都是有眼力的，知道江跃说的这个方略，一定是曾将军和三位顾问都验证过，推演过的。
大的方向肯定是不会变了，现在让大家讨论，无非就是要完善它，然后通过它，最后进入执行阶段。
在这个大前提下，众人的脑子反而开窍了。
之前大方向没定，大家是无头苍蝇，要他们这些非战职人员想战斗方略，确实有点为难他们。
方略定下来，具体细节上进行参谋，这一点大家还是有能力办到的。
你一言，我一语，讨论的氛围很快就热烈起来。
许多细节问题，也被不断提上台面，大家通过探讨不断得到解决。
而所有提到的问题，都有顾问登记在册。
不得不说，联合指挥组成立直到现在，这个思路总算是理顺了，人员的磨合也总算开始走入正轨。
不得不说，江跃这条鲶鱼跳入联合指挥组，确实极大地激发了活力，让联合指挥组少了很多个官面的客套，注入了实干精神，让一切运转的更高效。
一张大地图，出现在了会议室的大屏幕上。
曾将军开始在地图上迅速地指指点点起来。
“诡异之树目前的控制区，已经超过了五千平方公里。这还是西陲大区亡羊补牢积极应对的结果。坏消息是，它的进化还在继续，扩张还在继续。好消息是，西陲大区地广人稀，它之前控制的区域，大多数是郊区山区。而最接近它的一个大城，也就是云城，目前还没有完全沦陷。云城那边，西陲大区军方的一支队伍驻扎在那里，加上一批行动局的高手辅佐，目前勉强没让云城沦陷。如果云城沦陷，云城这个屏障没了之后，诡异之树的扩张速度会更快。”
“所以，眼下的一个争夺焦点，就是云城！”
曾将军拿着可擦拭笔在地图上圈出了云城的位置，重重地点了几下。
“云城是前线，是一个非常重要的阵地。我们需要一名执行理事带领队伍前往云城坐镇。就像一枚钉子一样扎入云城，让诡异之树无法突破云城！”
六名执行理事闻言，个个正襟危坐，神情肃然。
有人坦然，有人忐忑，有人平静，当然也有人慌张。
这一切，哪里逃得过曾将军的眼睛？
“谁愿自告奋勇？”曾将军目光深湛，从每一名执行理事面前扫过。
“装备，人马，任你们挑选，人员上限300名。若要抽调西陲大区本部人马，李副总指挥也会全力协调。”
李副总管忙点头附和：“对，西陲大区这边，不管是军方还是地方武装力量，也任意抽调。誓要捍卫云城。”
云城在西陲大区也算是排名前三的大城，地理位置非常重要。
二位总指挥的态度，也进一步证明了这一点。
刘虹道：“如果指挥组点卯我去，我义不容辞。”
聂致远也道：“我虽非军人，此次行动也算军人，守土有责，绝不推辞。再说，我也想近距离观察一下诡异之树。”
“我觉得您二位都不是最理想的人选。”漠北大区的刘杰忽然道，“放着最好的人选，应该还是江执事。”
刘杰说着，又解释道：“我先申明一点，我这不是逃避责任，故意推给小江执事。要说跟诡异之树的一线战斗经验，我们这些人加在一起，都跟他没得比。举贤不避亲，我推荐小江执事。”
江跃微微一笑，饶有深意地看了刘杰一眼，并没有反驳什么。真要他去，他坦然接受。
曾将军微笑看着江跃：“小江，你怎么看？”
“我坚决听从指挥组的安排。”
曾将军鼓掌笑道：“我就知道小江执事勇武，百战为先。好，云城那边，就定你去。不过，你年轻，我请宋老陪你一起过去。只要宋老在，各路骄兵悍将，不怕镇不住。”
宋有光微笑道：“我一把老骨头，还镇得住谁？不过，当此国难，老朽责无旁贷，我随小江去云城。”
老头一点都不拖泥带水，一把年纪，不辞风霜，不辞辛劳，直接便应下了。
这份果决，倒是让个别两个执事都是暗暗凛然。
连宋老都给江跃打下手，看来指挥组真不存在吃干饭的可能。
这次是江跃去了，其他任务呢？难道还能一直逃避不成？
曾将军淡淡道：“其他人也做好心理准备，云城是险地，其他任务也绝不是度假。一旦点卯，军令如山。谁掉链子，谁必被问责！”

第984章 大佬们的期待
奔赴云城，现阶段肯定是一个最艰难的选项。
派出最年轻，最有战斗经验的江跃出马，倒也是合情合理。
江跃没有讲条件，也没有推三阻四，欣然受命。
别的不说，光就这份态度，曾将军和李副总管也都是非常认可的。
“小江，你有什么要求，尽管提。”曾将军大方道。
“我得先做一个大致的计划，才能大致知道需要提哪些要求。”要求肯定是有的，但目前仓促之下，也想不周到。
曾将军笑道：“不急，你慢慢琢磨。我们会给你准备时间。不过云城情况紧急，如果能早点出发，那自然是最好的。”
“好。”江跃没有废话，回答的十分干脆。
曾将军继续在地图上戳戳点点，最后圈出了几个红圈圈出来。
“这些都是诡异之树下一步扩张必经之路上的大城池，是人类必须要守的要塞。六大执行理事。江跃已经去了云城，剩下伱们五位，将会陆续坐镇这几个重要城池。虽然你们目前不是第一线，但却不能掉以轻心。你们不仅仅要负责诡异之树的防御，更要肩负起坚壁清野的重任。以你们坐镇的城池为据点，辐射周边区域，实施坚壁清野任务。各城池驻守的武装力量，会配合大家行动。此次行动，务必要做到没有任何死角，不给诡异之树有任何突围的机会。我跟李副总管以及三位顾问，很快就会分割好你们各自的责任区，不会让你们互相扯皮。每个人把自己的一亩三分地守好，不得懈怠。”
曾将军将下一步的任务，大致告诉了几个执行理事，也好让他们做到心里有底。
“好了，方略和思路，你们都已经明白，分工也将很快会告知你们。你们各自回去准备一下。记住，指挥组里的一切内容，离开此地都要严格保密。”
“总指挥，仗还得下面的人去打。这边的方略怎么能做到严格保密？难道手下人也不告诉么？”漠北大区的刘杰好奇问。
“具体哪些人去做什么，给他们分工做好了即可。难道还要事无巨细，每个人都告诉一遍？”曾将军冷冷反问。
自古行军打仗，上面出了战术细节，也不可能具体到每一个士兵。
必要的保密还是要的。
“都别愣着了，散了吧，回去好好准备，都紧一紧发条，千万别不当回事。重复一遍，这是战争，不是儿戏。”李副总管难得严厉地补充了一句。
六大执事个个心神凛然，各怀心事，纷纷离开会场。
……
很快，会场就剩两名总指挥和三位顾问宿老。
曾将军将手中的笔丢回桌上，长长叹一口气，双手抱着后脑，身体往椅子上无力地靠坐着，脸上写满了无奈和疲倦。
“三位宿老，临阵点将，把一个十八岁的年轻人放到这么重要的地方去，我都不知道算不算是拔苗助长了？希望小江到了云城，不要怪我这个总指挥诓骗他啊。按理说，怎么轮也不该是他去趟这个雷的。无奈其他人着实拉跨，完全没有比小江更合适的。人才，还是缺少诡异时代的人才啊。各地还是有些偏于阳光时代的官僚思想，实干进取方面依旧严重不足。”
六个执行理事都不在了，曾将军说话就更直接了。
李副总管苦笑道：“虽然时局恶化很快，实则诡异时代到现在，半年都还没到呢。各地遭受重创，人口基数本身就大比例下降，人才的产出跟不上，其实是在情理之中的。”
曾将军却摇头：“虽是情理之中，可眼下西陲大区的局面，我觉得这几个执行理事当中，一定是有人吃不消的，不具备扛重任的能力。”
这次李副总管却没有反对，反而是点头道：“有个别两个明显就心怯了，只是碍于颜面没有亲口承认罢了。我甚至想，他们会不会在接下来的时候主动请辞？”
其中一名叫做周清翰的顾问道：“他们如果真是主动请辞的人，也就不会来西陲大区了。好不容易能来刷一下资历，镀镀金，这要是主动请辞，岂不是前功尽弃，而且很有可能成为笑柄，留下终身污点。别说在西陲大区就混不下去，回到各自的地盘，留下了污点后，也不可能有什么前途可言。我不觉得他们会主动请辞，哪怕是滥竽充数，也会硬着头皮去的。”
大家都没有点名，但说的是哪个别两个执行理事，其实彼此心里都心知肚明。
宋有光宋老却道：“这种投机取巧的混子，我们都不能高估他们的节操。我倒是认为，如果他们觉得事不可为，或者随时可能小命不保，他们一定会找到逃避的办法的。不信咱们走着瞧。”
宋老久居京城，来自中枢的委托，德高望重。
可以说，论身份威望，在场五个人以宋老为尊。他的见识，他的阅历，他的身份地位，都注定他说的话，其他人都不好反驳。
曾将军淡淡道：“我拭目以待，看他们能玩什么幺蛾子。如果真敢玩出什么临阵逃脱的把戏，我不介意借他们的项上人头来献祭，正好杀鸡儆猴！”
既然是战争，那就得是战争的思维。
而最后一名顾问，同样来自西陲大区，是一名退休大佬，当年也是在行动局系统里的首脑人物，掌管过整个西陲大区行动部门的大权。
在退休前，也是权势很重的人物。
此人名叫云照岳，这次也被选入顾问团，可见此人的地位和能力。
云照岳的身份地位，就算比宋有光还差一些，那也不会差太多，无非就是各自的舞台不一样。
宋有光来自京城，在京城这个舞台，舞台会更大一些罢了。
云照岳道：“宋老，目前全盘大局，云城是关键。云城守住，其他据点才有希望相互呼应，形成完善的防御链。如果云城失守，其他据点就有可能被切割开，无法形成一道完美的防御链，对我们的天伐行动，就将造成一着不慎满盘皆输的恶果。所以，云城此行，宋老您胸中可有良策？”
宋有光被曾将军委托，前往云城辅佐江跃。
江跃才十八岁，在云照岳看来，他就是个娃娃，就算特别能打，也就是个能打的娃娃。
真要遇到大事，娃娃能不能顶住，云照岳是有担心的。
因此，云照岳觉得，云城的关键，可能在于宋老。
宋有光微笑道：“云老，云城战事，曾总指挥交给江跃。所谓用人不疑，疑人不用。我这个老头子，会全力打好辅佐。但我觉得，像江跃这样的年轻人，正好防守让他们大胆去干。老头我是花了时间去了解江跃，去了解星城团队的。这批年轻人，要说他们有多成熟，那是未必。但绝对是战斗经验极为丰富的。而且进取心根本不用质疑。也不用担心他们打了败仗就灰心丧气。这批年轻人身上有韧劲，越挫越勇的那种韧劲。在星城，他们一次一次跟诡异之树交手。总是无法消灭诡异之树，但他们的斗志从来就没有熄灭过，反而是越斗越激昂，没有半点要服输认命的意思。这几个执行理事当中，如果江跃都搞不定云城的事，其他几位，我看就更够呛了。”
宋老跟曾将军一样，对江跃的欣赏是丝毫不加掩饰的。
云照岳大概是那种老派官员，内心深处对尊卑观念还是很看重的。
不无担忧道：“他只是星城带队队长，却顶替了中南大区带队的杨向春主任位置。我是担心，他到时候想指挥中南大区的队伍，能指挥得动吗？杨向春主任会配合吗？暗地里会不会给他使绊子？”
“这就考验小江的能力了。当然，也考验杨向春的政治素养了。他如果当真沉迷于私人恩怨无法自拔，说不得，我们只能是直接找中南大区的总督或者经略总管说理了。我就不信，中南大区那二位，能任由杨向春胡来？”曾将军还是一如既往呵护江跃，对杨向春的鄙夷，也完全不加掩饰。
作为一名军人，涉及到核心问题，不必拐弯抹角。
李副总管忽然笑道：“我倒觉得，中南大区那些人，未必就跟杨向春一个鼻子出气。不然的话，杨向春又怎么会落选，败得这么难堪呢？”
“不错，江跃当选，又不是作弊，是实实在在的得票。”
云照岳倒不是对江跃有什么意见，他只是站在顾问的角度来分析得失。
归根结底，他也希望西陲大区的恶劣局面可以得到解除。
支援云城是迫在眉睫的事，必须有得力的人去。
这几个执行理事，思来想去，还真就江跃最合适。
然后才是刘虹和聂致远，然后是秋日胜。
至于另外二位，云照岳如何看不出他们的草包本色？说白了，那就是阳光时代的老官僚，心思和能力都在钻营上。
要他们去坐镇云城，只会加速云城的沦陷。
曾将军微笑道：“云老，您在西陲大区的行动部门，德高望重，人脉无敌。到时候协调人手的时候，您老可得给年轻人多开开绿灯。还有李副总管，西陲大区你是当家人之一，需要的物资配置等等，你可得全力支援。咱不能让将士们有后顾之忧。”
云照岳和李副总管相视一笑，纷纷道：“总指挥放一百个心，没有谁比我们西陲大区更迫切解决掉诡异之树。要是我们拖后腿，那不是自己拿刀抹脖子么？”
众人都是大笑起来。
另一名顾问周清翰道：“说起这个小江执事，还真有几把刷子啊。坚壁清野这个思路，咱们几个人关着门商议了那么久。他居然一口道破。这年轻人真是个还没上大学的中六学子？”
“有志不在年高啊。而且，这小江是传承世家子弟。咱们不能只看到中六学子的身份。”
倒是宋老，淡淡道：“其实你们看看他在星城怎么对付诡异之树的？不也是变相的坚壁清野么？这是人家实战得出的真知，倒不是临时起意。”
几人仔细一想，似乎也真就是这么个道理。
江跃在星城所作所为，许多战斗案例，都是被星城行动局各种报告上去，然后通过各种渠道进入各位视线的。
大家对江跃做到过什么，其实都是心里有底的。
李副总管叹道：“要这么说，执行理事的六个名额，还是少了。而且，还是有尸位素餐的人。要是多几个江跃这样的年轻人上来。联合指挥组说不定更有活力许多。”
曾将军苦笑道：“老李，你还真贪心。还多几个江跃这样的年轻人？这样杰出的年轻人，给我再来一个，我都觉得谢天谢地。要真有六七个这样给力的年轻人，这次天伐行动我甚至都觉得胜算会超过七成。”
“总指挥这么看好这个年轻人吗？”李副总管惊讶。
“这个年轻人，我只能说，深不可测。以我的角度来看，甚至都看不透他的深浅。”曾将军正色道。
宋有光微笑道：“而且，你看着他是一个人，实则他背后的家族，家族背后的许多成员，无时不刻都在努力，甚至是在盯着他。真到关键时刻，这些隐世大佬一定会出来的。这也是很多人都看不到的潜力。”
隐世传承家族，深不可测，谁又知道他们的极限在什么地方？
……
江跃知道，自己离开后，几位大佬一定会私底下点评一下选他去云城的得失。
不过这已经不是江跃要关心的了。
他没有时间去琢磨大佬们怎么想，他要琢磨的是，去了云城，该怎么开展行动。
需要带多少人，需要做哪些事，又要做哪些准备。
这些必须有一个大致的全盘思路，决不能想一出是一出。
回到酒店后，江跃跟韩晶晶等人打了个招呼，便进了房间，开始在本子上写写画画起来。
西陲大区的地图，也被江跃钉在了墙体上，认真地琢磨起来。

第985章 廖处的投靠
一直到晚饭的时间，江跃这才从工作状态中跳出来。
在他的案头，已经出现了厚厚的一沓文档资料。
去云城只是一个决定，但背后要做的工作，却是海量的。江跃过去这个下午着重研究的就是云城的现状，这个城市的布局，以及从此地到云城一路过去的地势地形等等。
当然，大量跟诡异之树有关的情报，江跃自然也要做大量整理和研究。
在联合指挥组那边，这类情报倒是不少，而且级别也比之前廖处长给他的那些资料要丰富得多。
晚饭还是在楼下老地方，星城的队伍还是集体出动。
不过这次下楼，江跃明显感觉到情况不同。
路上遇到的每一批人，脸上似乎都挂着热情的笑容。即便原先跟他们关系一般，甚至不太搭理他们的队伍，似乎都在努力释放着善意，仿佛过去的淡漠只是一场误会罢了。
“江理事好。”
“理事大人真是年少有为，将来一定前途无量。”
“年纪轻轻，位列六大理事，江理事绝对是咱们中南大区的骄傲。”
“是啊，这次行动，江理事可得多照顾照顾咱们自己人。”
“理事大人，要是有什么消息，请务必第一时间分享。”
人群各种大献殷勤，倒也不让人觉得意外。
星城这边看到人群一个个跪舔的样子，自然是十分享受这种感觉。尤其是早先那些桀骜不驯的家伙，现在见到他们一个个要赔笑脸，这种爽感，绝对是非常解气的。
饭桌上，星城队伍这边更是眉飞色舞，氛围非常好。
江跃倒也没有给大家泼冷水。
让大家憋屈了这么些天，难得扬眉吐气，也让大家心里爽快爽快。反正马上就要离开此地，去往云城。
吃到一半的时候，洪城那边的队伍也下楼来吃饭。带头的熊炎见到江跃，更是夸张地迎了过来。
就好像跟江跃是多年老交情似的，一个熊抱，拍着江跃的肩膀大笑道：“现在该叫你理事大人了。你看我老熊的眼光怎么样？我就知道你这家伙跟大家不一样。怎么样？看在一早我就巴结逢迎的份上，给兄弟我安排个好差事，这没问题吧？”
熊炎带着半开玩笑的语气。
江跃笑道：“伱说的好差事，是指偷懒摸鱼的差事，还是建功立业的差事？”
熊炎一瞪眼：“我老熊从洪城跑到这鬼地方来，要是为了摸鱼，我才懒得浪费这个时间。当然是能建功立业的差事。当然，这个建功立业，得大家看得到才行。不然默默做个螺丝钉，这可有点大大划不来。兄弟你不会给我安排那么坑的差事吧？”
江跃微笑道：“现在说这些还早，要是建功立业，事情就好办了。”
熊炎嘿嘿笑道：“我就等你这句话，到时候可别翻脸不认账。必须是能够建功立业的差事。”
看得出来，这家伙是有心想要建功，是真正想借助这个机会往上爬的人。
站在江跃的角度，他倒是希望这样的人多一些。
正吃着，星城这边的两桌，又给加了几道菜。
这几道菜，却是其他桌没有的。
这种明显的搞特殊，让江跃眉头微微一皱。
要是这里没有其他人，要给他们加几个菜，江跃倒是不会说什么。他们星城的队伍也不是配不上加几个菜。
可这么多人在，别说是加几个菜这种大动作，就算是多加一瓶饮料，说不定都能被人记住。
这不是公开搞特殊么？
难道因为江跃当选了这个执行理事，就给开小灶？
远处的廖处，似乎一直在默默关注江跃这边的反应。见到江跃有些不悦之色，连忙小跑着过来。
用没有回避其他人的声音道：“江理事，这是周远航周主任的意思，当然，这几个菜是他私人掏钱，不进入公账。”
这意思是说，这只是私人行为，不存在假公济私。
其他人就像有想法，也完全没必要。
人家私人掏腰包的，愿意给谁加菜，那是私人的事。
江跃听说周远航亲自掏腰包，虽然觉得没有必要，倒也没有发火，而是淡淡笑道：“廖处，咱下不为例啊。吃人的嘴短。再说了，我们星城的队伍，加几个菜的钱还是有的，实不用周主任亲自破费。”
廖处忙陪笑道：“那是，那是。不过这次您和这些朋友来我们西陲大区，怎么也不能让你们亲自掏腰包，不然我们这个东道主脸往哪里搁？”
江跃也没打算在这种小事上纠结：“替我谢谢周主任。”
“是，您慢用。”
江跃见廖处长恭恭敬敬要离开，叫住他，拉过一条椅子，招呼道：“廖处，坐，蒙你招待这几日，鞍前马后为我们服务，给我们解决了很多后顾之忧。辛苦你了，咱兄弟喝一杯？”
廖处长忙道：“都是分内的事，不敢当。”
不过江跃既然邀请，廖处长自然不可能不识趣拒绝。正好他也有点事要找江跃。
“我陪理事大人喝几杯。”
江跃对廖处长这个人，还是比较欣赏的，两人推杯换盏，喝了几杯。
星城队伍这边，不少人也逐渐吃饱，放下碗筷。
廖处长见好就收，也没好意思多坐：“理事大人，我正好有点事想跟你汇报一下，方便的话，回头我去您房间拜访一下。”
“行，咱们回头见。”
酒足饭饱后，江跃也没在下面多逗留，返回房间继续工作。
大约半个小时后，廖处长便来敲门。
进了屋，客套了几句，江跃笑道：“廖处，这里没别人，你就别这么拘束了。要说起来，我就是一个平头老百姓，你可是堂堂大处长。你有什么好拘束的？”
廖处汗颜一笑：“理事大人这是安慰我，我这个处长在阳光时代可能还有点用。诡异时代，它也就是个称呼，吓不到谁的。”
“那也不尽然啊。相比于真正的平头老百姓，廖处长其实已经算得上是诡异时代的幸运者了。”
廖处若有所思地点点头，要这么算的话，跟那些诡异之初就被灾难吞噬的人类来说，的确算得上是比较幸运的。
至少到目前为止，衣食无忧，出入场所还是比较高档，接触的人基本上层次都比较高。
“廖处，找我有正事吧？是周主任派你来的？”
廖处摇头道：“周主任是让我好生招待你们，不过这次过来，是我私人来找你。”
“哦？私事？”
廖处仔细想了想，眼神稍微有些不好意思，但还是点了点头：“可以算一半是公，一半是私。”
江跃笑道：“还有这种事，说说看。以咱们这几天的交情，廖处不用吞吞吐吐，大大方方说出来就是。”
“我希望跟着理事大人干。”廖处憋了一阵，终于直奔主题说了出来。眼神充满期待地看着江跃。
“跟着我干？”江跃着实一愣，“这里是你们西陲大区的地盘，我就是一个平头百姓，顶多算是客军。廖处的身份地位，怎么也说不到跟我干这种话。难道廖处觉得，我能carry得动你？”
廖处认真道：“这些我都知道，我的意思是，接下来的天伐行动，我想跟着理事大人一起干。做参谋也好，做战职也好，做后勤也好，我愿意跟着理事大人一起干。”
“这合乎规矩吗？”廖处只不过是接待人员，是西陲大区的官方人员，跟着江跃混，名份上是否说得通？
“当然合乎规矩！您现在是联合指挥组的核心成员，在现如今的西陲大区，联合指挥组分量很重的。对付诡异之树是现在西陲大区的重中之重，联合指挥组的权限极高，调兵调民，只要一道命令，谁都必须认真执行。江理事也许还没适应这个身份和地位。回头你就知道了，各种找你活动的人，很快就会多起来的。”
廖处长如实相告。
找我活动的人会多起来？
江跃想起先前吃饭的情形，包括熊炎在内的那些人，各种殷勤，好像就是这么回事啊。
“廖处，你是接待人员，这种战斗，应该也不在你的工作职责内，你何必主动蹚浑水呢？一般人，估计想躲都来不及吧？”
想想联合指挥组第一次会议的时候，其中个别两个执行理事，分明就恨不得躲开这些苦差事。
廖处正色道：“西陲大区现在是特殊情况，一切待遇都将跟个人表现挂钩。若是参与天伐行动，尤其是亲临战斗一线，待遇会比普通人员高三倍，而且未来也会优先提拔使用。现在说将来提拔的事，可能有点缥缈，但是待遇是实打实的。普通人员现在的待遇，顶多也就是勉强保证家人能混个吃饱穿暖，物资是很匮乏的。”
“连你这个级别的人员，待遇都这么惨了吗？”
“西陲大区地广，但不是特别大的产粮区，原先发达的是畜牧养殖业，还有旅游业等等。现如今涉及到衣食住行的各方面物资，相对是匮乏的。别说我这个级别，就算级别比我高的，日子也完全谈不上宽裕。”
西陲大区的情况，看起来果然比想象中还要糟糕一些。
至少在中南大区，没听说处级的人员居然只能混个温饱。
“所以，跟着我加入天伐行动队伍，你能获得三倍待遇？”
“是，这点私心，让您见笑了。这样的话，不但家里人吃得饱，穿得暖，一些额外的物资，也能得到保证。比如我爸的一些慢性病的药……”
都是为了生活，并不磕碜。
“廖处，你可得想好了，这活儿可不轻松，甚至有可能……”
“有可能牺牲对吧？”廖处长苦笑道，“诡异时代一路走过来，我见了太多生生死死。要说我一点都不害怕那是假的。可要说我没有一点觉悟，那也是假的。”
廖处长语气中透着一股坦然的明悟。
“现在的情况很明显，如果西陲大区战胜不了诡异之树，不管是小家还是大家，最终大家都会死。早死晚死，终有一死。”
“如果最终都要一死，我宁愿死之前这段时间，让家里人过得好一些。”
江跃默然，廖处长这种想法，倒也不算奇怪。
“行，廖处，既然你都想通了，我也不劝你。你就跟着我干吧。正好我也需要一批人手。像你这样踏实肯干的，不偷奸耍滑的，最好是具有一定人脉，具备各方面协调能力的人才，多推荐几个。”
廖处惊讶：“您需要大量人手？”
“对，不过比较靠谱，那种耍滑头的人趁早别来，来了我会被我踢开。”
“这您放心，我要推荐，肯定是特别可靠踏实的人。”廖处大喜过望。
没想到，自己不但如愿加入江跃阵营，居然还有资格推荐其他人。这可是天大的人情。
他内心已经在盘算起来，应该推荐哪些靠谱的人。
这个时候，任何一个名额都是宝贵的。推荐给朋友，朋友一定会十分感激。
不过，他很快就想起一件事。
“对了，理事大人，我忽然想起一件事。”
“什么？”
“跟恒城队伍有关。恒城队伍好像发生了内讧，之前跟你们战斗的那个贺晋，好像脱离了恒城队伍。他今天找过我，想通过我来联系你。不过我不知道他是否包藏祸心，所以拒绝了。”
“贺晋？”江跃脑子里浮现过那个跟三狗对战的家伙，战斗力确实非同一般。
要不是血脉被三狗天生压制，那家伙可不好对付。
“他说了什么事吗？”
“没说，我没给他机会说。不过他应该是有事，看起来心事重重的样子。”
江跃点点头：“回头他要是再找你，你告诉我。我可以见见他。恒城那些家伙，有几个能力是真不错。可惜鬼迷心窍，非得搞什么内行。算是被某些人忽悠瘸了。”
某些人，自然是指杨向春那家伙。
这个家伙被自己抢了执行理事的位置，指不定现在憋什么坏招呢，也得防着这家伙一手。
廖处点头附和道：“我也觉得可惜，大好实力用在内讧上。”

第986章 贺晋投靠
贺晋还真是执着，竟一直在外面等着廖处。
廖处离开江跃房间没多久，一个电话就打到江跃的房间，告诉江跃贺晋那家伙又缠着他，请求他引见江跃。
廖处先前得到了江跃的授意，因此不得不打这个电话。
江跃倒是十分痛快，告诉廖处安排一个地方，他过一会儿就去见见这个贺晋。
在酒店里安排个秘密点的地方，对廖处来说倒不是什么困难。
很快就给江跃安排妥当。
“贺先生，丑话说在前头。江理事现在是联合指挥组的成员，身份关系重大，你可别有什么危险的想法和举动。”
贺晋淡淡道：“廖处放一百二十个心。我一个败军之将，自己有几斤几两还是很清楚的。再说了，我跟江理事本身又没有私仇。之前也不过是各为其主，不得已而为之罢了。”
贺晋心事重重的样子，让廖处看着也不太像是要找事。
“反正别闹幺蛾子就行。我不求你报答我，别给我添乱就行。当然，这时候你要是生事找茬，就算是杨向春主任也保不了伱。联合指挥组已经成立，谁敢跟理事捣乱，闹不好会被打靶子，杀鸡儆猴。”
贺晋显然不是要找江跃麻烦，任由廖处啰啰嗦嗦强调，也没过多解释，只是有些焦急地搓着手。
“廖处，理事大人说了什么时候来么？”
“他说尽快，手头上的工作处理了就过来。你很急？”
“是有点急事。”贺晋无奈地叹一口气。
而就在这时，屋外江跃推门而入。
“理事大人。”廖处连忙迎了上去。
而贺晋也期待地迎上几步，但似乎又考虑到避嫌，停下脚步，双手举了举，示意自己没有恶意。
“贺老兄，你们恒城的队伍，现在应该去刺探诡异之树的军情吧？怎么你一个人掉队了？还是说，你们恒城队伍阳奉阴违，实则并没有出发？”
贺晋尴尬地搓搓手：“我……我已经退出恒城队伍。”
“退出？”
“是，那姓游的欺人太甚，其他人过河拆桥，我气不过，跟他们闹翻，退出恒城队伍。以后他们走他们的阳光道，我走我的独木桥。”贺晋仿佛生怕江跃不信，举手立誓道，“我发誓，这绝对不是什么苦肉计，是真真实实闹翻了。恒城队伍今后是死是活，是存是亡，我也不关心。”
江跃淡淡一笑：“那我倒要恭喜你脱离苦海了。不过你找我，肯定不止是想告诉我这些吧？”
“我想投靠理事大人，求理事大人收留。”
“投靠我？”江跃着实有些意外。
而廖处长也略感惊讶，吃惊地看着这个贺晋。他忍不住有些怀疑，这个桀骜不驯的家伙，居然要投靠理事大人。
不会真是苦肉计吧？
贺晋这个家伙，几乎是把桀骜不驯写在脸上了。这种人的风格就是特立独行，很难跟队伍凑在一起的，绝对不是什么团队型选手。之前代表恒城出战，看上去都有点不情不愿。这样的人，投靠什么团队啊。
江跃意味深长地打量着贺晋。
“恕我直言，你既然退出恒城队伍，应该没必要蹚浑水吧？我看你也不是那种非得建功立业的人。你投靠我，有什么能说服我的动力吗？”
贺晋眼中闪过一丝无奈和尴尬。
“这两天，我尝试过联系远在恒城的亲人，已经联系不上。出发前，恒城方面有人就警告过我们，此行必须听从指挥，谁要是搞特殊，别怪他们不客气。说白了，恒城队伍的每一个成员，他们在恒城的亲人都相当于人质。如果谁中途逃跑，在恒城的亲人就会跟着遭殃。我虽然不是临阵逃脱，但也相当于跟他们闹翻了。我担心，他们会对付我在恒城的亲友。”
江跃和廖处对视一眼，大致明白了贺晋的意思。
“恒城的事，你不会觉得我在西陲大区手能伸那么长吧？”江跃摸了摸鼻子，有些尴尬地笑了笑。
要是贺晋投靠的要求就是解决他在恒城亲人的问题，江跃自问根本鞭长莫及，无力解决。
“我只要一个承诺。只要理事大人尽全力帮我周旋，保住我家人的平安，我一定死心塌地为理事大人卖命。这次天伐行动我全程参与，一定全力以赴，绝不偷奸耍滑。”
“光是承诺有什么用？你是不是太高估我的能量了。要是在星城，我或许还没帮一把。恒城？我完全没头绪。贺老兄，若你实在放心不下，我建议你亲自返回恒城，肯定比希望寄托在我这个外乡人身上靠谱。”
便连廖处也点头道：“眼下西陲大区这个局面，理事大人也不可能分身去恒城啊。”
贺晋苦涩一笑：“我要是可以返回，肯定等不到现在。我敢断定，现在只要我接近恒城，一定有天罗地网等着我。”
江跃默然片刻，又道：“那你怎么觉得我能帮到你？”
“理事大人只需要一个电话，或者请星城主政，或者请联合指挥组的大佬，如果能打个电话到大区领导那里，区区恒城，一定不敢悖逆。说白了，只要能压得住杨向春，恒城那边也未必一定会跟我过不去。”
恒城队伍终究都是恒城人，恒城官方未必就愿意对付贺晋。
说到底，还不就是杨向春的意思？
廖处仔细一想，似乎也觉得贺晋这个提议靠谱。
“理事大人，请星城主政递话，也许会适当其反，毕竟不是星城那一亩三分地，属于有些越界了。但是联合指挥组的大佬们，不管是总指挥还是副总指挥，又或者是三位顾问大佬，任何一个人只要肯发句话，这事应该可以解决。就说临时抽调恒城骨干贺晋到联合指挥组执行理事江跃身边听候差遣。以联合指挥组的名义征调，别说是恒城的游队长不敢说三道四，就算是杨向春主任，也绝不敢在这个问题上公然唱反调。难道他还能跟大局为敌？”
廖处不愧是混官方的，这方面的思路就是灵活一些。
江跃跟贺晋仔细一合计，发现这个办法还真就最稳妥。
贺晋大喜过望：“理事大人，如果可以得到联合指挥组的公开征调，恒城方面一定会配合的。就算是杨向春也无话可说，也不可能有人敢刁难我的亲人。甚至还得好好照顾。”
“贺老兄，这个想法不错。不过，我怎么信得过你？我怎知道，这不是你跟游队长乃至杨向春的一个苦肉计？”
贺晋露出一丝惨淡之色，自嘲道：“我知道这有点强人所难，要说服理事大人确实很难。换位思考，我也一样会有所怀疑。”
“廖处，你先到门外等一下，别让其他人进来打扰。”江跃忽然招呼廖处，示意他回避一下。
廖处何等机灵之人，立刻醒悟，点头出门。
贺晋以为江跃要是什么效忠仪式，单膝跪地，诚恳道：“理事大人，我贺晋要是有什么异心，叫我天打雷劈，全家横死。”
江跃淡漠一笑：“我从不信口头誓言，你要投靠我，我只信任我的手段。”
说着，手心一摊，一枚操控符在手。
“我只要一道操控仪式，只要你没有异心，早晚为你去除。但若你有异心。这一道灵符，呼吸间可以要你性命。你自己掂量吧。”
贺晋眉头都没皱一下，坦然道：“我接受。”
这倒是让江跃都有些惊讶，贺晋居然这么干脆豁达？
“在游某人和你江理事之间，我还是更信任你江理事。从你们星城队伍那些人对你的敬服我能看出来，你是个好领袖，好队长。跟着你混，绝不会差。我这种敌对力量投靠的人，接受一些考验，理所当然。理事大人做事谨慎，正是成大事该有的样子。”
从贺晋的角度解读，江跃这么做，滴水不漏，不给自己留风险，无疑是做大事的人该有的手段。
“很好，我本来有点不看好你的投靠。不过现在，我倒是对你贺老兄有新的认识了。”
江跃说着，操控符往前一递，拍入贺晋脑门。
一股清凉的力量瞬间透入贺晋全身。
仪式完成，贺晋躬身道：“属下贺晋，拜见理事大人。”
“好，在我这里，你不用担心我派你去做那些没有意义的事，也不用担心我会无缘无故派你去送死。”
“大人放心，我贺晋也绝非贪生怕死之人，真要有硬仗，你们怎么打，我也怎么打，绝不会退缩半步！”
贺晋虽然被操控符侵入，但整个人却前所未有的轻松。
投靠江跃，也让他本来晦暗不定的前途，一下子变得豁然开朗。
如果理事大人能从联合指挥组得到一纸调令，从官方层面对他进行征调，那么他脱离恒城队伍的行为，无疑就将得到最好的解释。
所谓的背叛和逃离也就无从说起。
那么他在恒城的家人不但不会被为难，还有可能得到更好的照顾。
江跃仿佛看穿了贺晋的意思。
“别担心，明天上我会去联合指挥组，正式向总指挥提出。调令一定会通过中南大区和恒城官方的。除非你们恒城官方脑袋长角，否则没理由刁难你在恒城的亲人。”
这无疑是最好的处理办法，是贺晋之前甚至都没敢想的大好局面。
他先前顶多顶多是幻想着，以江跃的理事身份，私人出面帮忙协调一下。
私人协调，能不能顶住杨向春的个人压力，真不好说。
现在，以联合指挥组的名义征调他贺晋，别说是杨向春个人压力全然没用，就算是中南大区总督，也没法公然唱反调啊。
“大人，大恩不言谢，我贺晋一定会全力证明，你为我做的一切，都是值得的。”
贺晋眼神无比认真地看着江跃，郑重承诺。
“很好，我拭目以待。说实话，你们恒城队伍里，是真有几个不错的苗子。虽然做过对手，我还是觉得很可惜。大好人才，却没选好队长。但凡游队长能顶住杨向春的压力，我觉得恒城队伍都不至于这样。”
贺晋跟游队长闹翻，对恒城队伍却还是有几分香火情的。
“理事大人，其实恒城队伍，也不见得每个人都对游某人死心塌地。说到底，他要不是杨向春的侄子，没几个人鸟他。这次跟你们星城队伍的冲突，队伍内部很多人早先是反对的。”
“比如你？”
“是的，我从来就不觉得这种战斗有什么意义，更不希望队伍成了杨向春个人的泄愤工具。”
“不过，理事大人，杨向春此人，您是不得不防。恒城队伍虽然去刺探军情，但我总觉得，他们还会脑幺蛾子的。包括杨向春个人和恒城队伍，现在对星城队伍的仇视心理极重。我不想说他们的坏话，但是这个恩怨在有些人刻意渲染下，没有那么容易被消除的。”
江跃淡淡一笑：“天伐行动，一切都是冲着诡异之树去的。谁要当绊脚石，那就是历史的罪人。我不收拾他们，联合指挥组也不会坐视不理。”
贺晋感受着江跃谈吐间的那份自信，心中也是暗暗赞叹折服。明明这个年轻人起于草莽，为什么身上那种从容气度，比杨向春这个大区大员都更加雍容，更加可靠？
第二天一大早，江跃便来到联合指挥组，首先就将贺晋的情况上报。
曾将军非常痛快地答应了这个要求，以联合指挥组的名义，征调恒城的贺晋同志到执行理事江跃身边听调。
联合指挥组的公函一出，各方面自然很快就收到。
当然，这只是一个插曲。江跃此行过来，最重要还是沟通前往云城的相关事宜。
物资和装备的要求，以及人员调遣等等，包括一些初步的计划，一概呈送到了二位总指挥面前。
江跃能在一夜之间，完成这许多工作，把千头万绪给整理出来，让曾将军和李副总管都是大为惊叹。
要是几个执行理事都有这工作干劲，何愁大事不成啊？
曾将军大笔一挥，所有要求全部同意，并还给江跃加码满足。

第987章 飞抵云城
八月十六日，天朗气清。
江跃带队奔赴云城，一切都在秘密中进行，并没有大张旗鼓。便是同为中南大区的其他队伍，亦不知道江跃率队去往何处。
而西陲大区的廖处长，以及恒城的贺晋，则通过联合指挥组的官方文件，进行征调。
去往云城同样是乘坐运输机，两个小时不到的飞机路程，队伍顺利抵达云城。
江跃把队伍分成两部分，其中大部队前往云城的据点。而江跃则带着少数几人，继续搭乘飞机，勘察云城周边的状况。
西陲大区所有大城市，云城可以说是最前线，也是最前方的一道防线。
飞机飞过云城上空，往诡异之树的统治区方向飞去，沿途所见明显就萧条了许多，惨烈了许多。
战火明显已经烧到了城郊一带，再靠外围的乡村一带，更是几乎没有人烟，只有被诡异之树占领之后的茂密植被。
本来西陲大区就地广人稀，而诡异之树的占领区，这一点就更加明显了。
在飞机上，入眼看到的几乎是绵延不绝的绿林，高大的乔木就像绿色的海洋，完全看不到尽头，彻底吞噬了大地。
这种终日不见天日的覆盖，别说是人类无法居住，除了这些树木杂草，任何作物恐怕也无法在这种环境下种活。
人类的生活痕迹，完全被覆盖，就好像荒芜了几千年几万年的原始森林，从来就没有人烟居住过。
只是偶尔某个角落会出现一些高大建筑的残缺一角，告诉人们，这里过去并不是原始森林，而是人类居住的地方，而且还是比较热闹的地方。
飞机再往前，明显能感觉到四周的雾气开始变得浓郁起来，大伙的视线也受到了明显的影响。
那雾气透着一种诡异的绿色，仿佛能将空气都腐蚀一般。飞机靠近之后，连仪表盘上都出现各种警报。
江跃见状，知道不能再继续前进，再靠近，真要一头闯入诡异之树的核心控制区。
“掉头吧。”江跃招呼一声。
飞机在空中盘旋一番，选择掉头离开。
当然，眼下时间还早，江跃并没有急着离开，而是根据地图指示，在周围一带各个方向都飞了一遍。
这一通飞行下来，江跃基本掌握了状况。诡异之树的掌控区大致逼近到哪里，哪些地方危机感比较重，哪些地方防御比较吃紧，江跃也大致摸了个底。
几乎所有的前线要塞，都是有队伍镇守的。
西陲大区的军方，投入了相当大的代价，守住云城的决心非常之大。
不过，就目前的状况看，人类一方终究还是处于劣势，虽然决心很大，但是那种吃力感是肉眼可见的。
毕竟，这是一场消耗战，看着就像是一个无底洞。
谁也不知道最终要投入多少财力物力，要填进去多少条人命，才能将局面控制住。
哪怕是军方财大气粗，实力雄厚，眼下的局面也只能是勉强支持，堪堪将局面稳住而已，完全谈不上反击。
联合指挥组成立，江跃作为执行理事入住云城。根据权限，在对付诡异之树的战争中，他应该是指挥权限最高的。
包括云城驻守的军方和其他行动部门，都必须听联合指挥组指挥。而联合指挥组在星城的最高指挥者，赫然就是江跃。
换句话说，现在的江跃，摇身一变，已经成了云城最有权势的人。
而这一切，联合指挥组已经通过公文的形式，告知此地所有驻守力量。
江跃拥有指挥一切单位和个人的最高权限，所有组织和个人，在此次行动中，必须无条件接受江跃的指令。
因为，江跃代表着联合指挥组。
而联合指挥组，则是受命于中枢成立的天伐行动最高权力机构。
当然，以江跃个人的资历，按理说是镇不住各路骄兵悍将的。而宋有光宋老，名为顾问，实则就是给江跃站台的。
宋有光宋老，来自中枢的宿老。
这种老资格往江跃身边一战，什么骄兵悍将敢叫板？谁敢不听指挥？谁敢质疑江跃的存在？
飞行途中，江跃一直多看多记，并没有发表过多的个人看法。
被江跃带在身边的，还有童肥肥。
这次天伐行动，江跃特意把童肥肥带上，便是要借重他的精神系强大属性，尤其是他那梦境预言天赋。
在江跃看来，童肥肥这个技能，很可能会成为破局的一个关键。
宋老其实也在飞机上，不过他一直闭目冥想，并不想因为自身身份特殊，从而影响到这个年轻的团队。
只是，宋老虽然闭着眼睛，其实一直在观察江跃他们团队。
队伍虽然一路沉默寡言，但并没有意味着这些年轻人就此沉沦躺平。
每一个人，似乎都在认真观察着，脑子都在高速运转着。
直到飞机开始返航准备回驻地，江跃才微笑问道：“肥肥，感觉怎样？”
“一个字，惨。”
童肥肥叹道：“原先觉得咱们星城已经被诡异之树折磨得够呛了。跟这一比，咱们那算什么啊。”
“说千里无人烟可能是夸张了，可诡异之树控制的区域，人类文明就像被格式化一样，完全湮灭。我在想，那些斗志不坚，到现在还想着摸鱼，想着躺平的人，应该把他们空投到这一片来。让他们明白什么叫穷途末路，什么叫绝境！”
这是真正意义上的绝境。
没有地狱的惨烈，一切看上去好像平平无奇，但那片绝望的绿色下面，覆盖掉的人类活动痕迹，被抹除的人类文明，隐藏着多少血腥，多少残酷，多少绝望，多少死亡？
恐怕，谁也得不出一个准确的数据。
但这背后，无疑是一个无声的地狱。
廖处也在这次飞行队伍中，语气黯然道：“作为西陲大区的一员，我的感受比诸位要更深刻一些。这片被诡异之树吞噬的土地中，有我的故乡。那个美丽的乡村，在西陲大区的版图里，再也找不着了。乡亲们盖的房子，养的牛羊，再也看不到了。”
左无疆作为精神系觉醒者，同样在飞机上。
本来他这种民间觉醒者，一向对国家大事不怎么关心，日常心态也偏向于自我权利的主张。
可刚才的飞行所见所闻，让左无疆也深受震撼。
要是不跟诡异之树干到底的话，眼下的西陲大区，不就是星城的未来么？
乃至全国各地，若真被诡异之树连成一片，人类还有生存空间么？
“理事大人，诡异之树的危害，相信大家已经认知很深。不过接下去这一仗怎么打，这才是重中之重啊。”
这一仗怎么打，方略其实联合指挥组第一次会议，已经敲定了大致的方略。
当然，眼下江跃也没打算铺开来讲。
坚壁清野说起来只有四个字，但真要展开来执行，绝不是三言两语能够总结到位的。
“宋老，咱们先回驻地？你老有什么指示吗？”江跃主动问。
宋有光呵呵一笑：“江理事，我老头子就是一个顾问，是给你打下手的。你是执行理事，所有指挥大权，伱一言而决。像这些小事，不用征询我这个老头子的意见。”
听到宋老这么说，童肥肥等人都感到与有荣焉，感觉到江跃的实力和地位如今却是很不凡。
连来自中枢的宋老，竟都谦让着江跃。
江跃选择的驻地，离原来云城防御指挥中心并不远。
当然，江跃并没有选择原来的指挥中心，那是因为，江跃觉得这个指挥中心离前线还不够近，甚至可以说是有点远了。
选址也有点过于保守。
虽然指挥中心的选址在什么地方，对战局影响也许不是至关重要的。
可选址代表着某种微妙的态度，代表着某种决心。
江跃这次选择的区域，便是连前线特别近的区域。
而这一切，宋有光宋老还是没有反对，只是笑呵呵地默认了这一切。
原先云城的指挥中心，核心人员自然是云城的军政代表，以及云城行动局和其他武装部门，包括部分民间觉醒者等等。
各方面的人马通过平衡之后，构成了指挥中心的人员构架。
最核心发号施令的，还是云城的主政，以及两名战斗首脑，一个是云城驻守的93军军长，一个是云城行动局局长。
此外还有几个次一级的人物，共同构成了指挥中心的核心成员。
江跃的空降，其实是对指挥中心权力的一次冲击。
如果是按常规的思维，这种空降抢权的方式，本身是大忌，很容易引发不和，甚至会因为夺权而产生内讧。
联合指挥组的成立，虽然是中枢的意志，也有中枢在背后撑腰。
可江跃这个执行理事，原先的资历实在太过平淡普通，要镇住这群原指挥中心的大佬，绝非易事。
宋老当然对此心知肚明，他其实也想看看，江跃会如何应对这个局面。
虽说眼下对付诡异之树是重中之重，大家理应服从大局。
可理论上是理论上，人心到底还是人心。
要这些大权在握，日常数一不二的大佬们，听从一个空降的年轻人指挥，这绝不是一句顾全大局就能心服口服的。
抵达驻地后，后勤团那几位，已经做好了前期的准备工作。其他人也各司其职。
廖处作为队伍里少数熟悉官方流程的人，自然要负责联络对接原指挥中心的各路人马。
罗思颖学姐原先在大学学生会，也做过一些对接工作，则辅佐廖处处理这些政务。
来自联合指挥组的公函，很快就送到了原指挥中心。
这是一次会议通知，时间就定在下午三点。地点就在星城队伍的驻地，此处原先属于云城某个街道的办事处。
一栋五层办公大楼，办公大楼一百米外，有一处连锁酒店，阳光时代顶多是三星的水平。
不过正好可以满足星城队伍的办公和居住等功能。
当然，江跃看重此地，并不仅仅是因为这些。
他选择这个地方，也是有原因的。此地背靠云城有名的百丈山，前面又傍着云城有名的卷云江，地理位置相对开阔，便于布防的同时，也便于观察前线。
原指挥中心这边，也许对江跃这个执行理事的空降，存在各种微词。
但是官面上的东西，却必须做得周到。
日常接待，安保队伍等等，则肯定要做到位的。
当然，原先曾总指挥允诺江跃的那些物资，自然也会通过各种渠道不断运输过来。
包括战斗物资，生活物资，以及各方面人马的调动等等，这几天都会陆续到位。
原指挥中心，收到会议通知的，一共有二三十人，除了之前指挥中心几个公认大佬外，还有一些战斗在一线的指挥者，也在通知行列。
云城主政欧林玩味地摆弄着茶杯：“这个江理事，到底是初生牛犊不怕虎啊。这个新的指挥中心选址，可真够冒险的。这是联合指挥组的意志，咱们可得不折不扣执行啊。通知下去，都准备一下，这两天就得搬了。”
欧林这话听着，倒是没有阴阳怪气，口气上也是愿意服从大局的。
不过那位云城的行动局局长吴永达却道：“这么冒进，到底是好事还是坏事，可不好说啊。这是没有被诡异之树吊打过，不知道天高地厚。吃过几次亏，可能就老实了。”
一名军人皱眉道：“老吴，少说点酸话吧。人家资历上写得很明白，在中南大区星城，一击之力跟诡异之树较量周旋。至少星城的诡异之树，是被他压制住，没有泛滥成灾的。”
这位军人，从军衔上看，显然就是93军的军长郝金泰。
郝军长大手一挥：“我们军方肯定是支持江跃理事的，这个选址很有魄力，眼下云城的局面，需要这种魄力。那么是做做样子，他能一直扛住不退，我93军上上下下，就敬他是条汉子！”
这三位是绝对大佬，其他人不具备他们这种想说什么就说什么的权力，虽然心中各有想法，却没有急着表达出来。而是默默观察三位大佬的反应，根据大佬的反应来做下一步决定。

第988章 据点，焦点
下午两点半左右，江跃翻阅了一大批材料之后，揉了揉额头，站起身来，全身做了一些松弛动作，好好放松了一番。
手下人告诉他，会议室已经清理好了，各方面准备都已经到位。开会名单上的每一个人，也都确保通知到位。
而这时候，不少名单上的人，已经来到会议现场。
其中有几个人，更是通过廖处想要提前拜见一下江跃。
作为一个空降大佬，不管江跃之前的身份多么平凡，但是执行理事这个身份在，背靠着联合指挥组，有中枢撑腰，他这个身份就让绝大多数人不敢轻视。
因此，一些人物试图提前拜谒江跃，倒也合情合理。
江跃倒也没有摆架子，让廖处安排大伙去一个小型接待室，安排茶水点心招待。
江跃很快就过去跟大家打了个照面。
态度上，既不摆架子，却也不谄媚，表面工作到位。
这些人想借机观察他，江跃何尝不是在借机观察大伙？
这次开会的都是目前云城防御体系中的关键人物，这些人的态度是否积极，关系着云城保卫战的成败。
这种短暂的见面，自然不宜长篇大论，也不宜过于严肃。大家主要还是了解了一下状况，让大家诉诉苦，倒倒苦水。
有什么难处，尽管提出来。
能解决的立马就给解决了，解决不了的，也可以一起再想想办法。
总而言之，江跃是抱着解决问题的心态，用一种很接地气的方式跟大伙交流，完全没有年轻人那种生涩或者傲气。
这倒是让这些战斗在一线的指挥者们，对江跃的第一印象并没有那么差。
至少说明，联合指挥组派来的这位，不是什么二世祖，也不是来镀金的，至少是个知冷知热的人，带着人类的热乎气，不是那种啥都不懂还高高在上的官僚。
江跃也很有耐心，对每个人提到的一些问题，也都尽数记在了心上。
一通短暂的交流后，江跃大致也对这些人有了一个认识。
这些人可不能小看了，真正决定细节成败的，其实是这些一线指挥者，甚至比原指挥中心那几个巨头都更重要。
时间紧迫，差不多两点五十左右，江跃招呼大家前往会议室。
之前指挥中心的三位巨头，这时候也已经到位。
江跃倒是没有摆那种压轴出场的架子，亲和力十足地率先走进会场。在廖处的引领下，热情地跟原来三位大佬正式见了面，隆重地介绍了一番。
三位大佬论身份，也许是云城行动局局长吴永达相对低一些，但此人反而是三位大佬里态度上最倨傲的一个。
也不知道是此人天生面冷，还是对江跃心存一定情绪。看得出来，此人对于江跃的出现，并没有表现出任何热情，连最基本的客套也欠奉，只是淡漠地握手点头，一副公事公办的样子。
而那云城主政欧林，则是笑盈盈的，让人看着似乎不是那么难说话。
不过到底是否好说话，还得看今后的具体行动。
反而是军方出身的郝金泰，笑容很是爽朗，跟江跃好一阵寒暄。
“江理事，曾将军反而跟我叮嘱，对你是一顿猛夸，说你有志不在年高，是云城防御的破局之人。我可这可是盼星星盼月亮，总算把你给盼来了。”
曾将军身为总指挥，是军方出身。跟郝金泰关系熟稔，倒也在情理之中。
江跃客气道：“郝军长，云城的状况，离不开我们任何人的努力。只有大伙齐心协力，才能争取那一线胜算。光靠我一个人，全身都是铁也打不出几个钉来。您可千万别捧杀。”
“哈哈哈，有道理，有道理。我93军表态，绝对拥护联合指挥组的领导，联合指挥组指哪我们就打哪，绝不含糊。”
江跃对各位大佬的情况，也是做过一些了解的。
知道这个郝军长确实满门忠烈，世代军人。唯一的独子，在这次云城保卫战当中，都派上了作战前线，目前身受重伤，朝夕不保。
在这种情况下，郝将军还能忠于职守，可见其军人风骨，确实不是嘴上说说，而是真有铮铮铁骨。
而就在他们寒暄期间，顾问宋有光宋老，也结束午休，掐点来到了会议现场。
也不知这老头是故意考验江跃，故意拖到最后才出面，还是真的午休刚好醒来。
宋老的身份地位，其他人自然是不敢怠慢的。
就算是那扑克脸吴永达，也少不得要客客气气陪上笑脸。
宋老显然志不在搞人际关系，到了他今时今日的地位，也无需跟一帮晚辈后进搞什么虚假客气。
一摆手，淡淡道：“我就是个顾问，多听少说。伱们就当我老头子不在，该怎么着还怎么着。”
老头的意思就是，这里没我，联合指挥组的理事江跃，才是这里的话事人，你们不要把目光总盯在我身上。
江跃微微一笑，招呼大伙入座。
“好，现在开会。”
“廖处，你给大伙通报一下我们今天的工作情况，以及所见所闻。”
廖处显然早就得到了江跃的授意，做了许多准备，将今日飞行搜集到的情报，一一通报过。
这些情况，原指挥中心的这些大佬，多少也知道一些。不过通过江跃的视角总结出来，自然还是有一些新的东西。
“诸位，大的方略，联合指挥组已经敲定下来，就四个字，坚壁清野。具体如何实施，相关的方略已经形成文件。大家跟前的文件，可以先阅读一下。大的方向已经敲定，至于具体操作的细节，我们可以继续商讨，争取今天这次会议就彻底敲定。接下去只需要按照方略执行即可。”
跟诡异之树斗，必须惜时如金。
时间并没有站在人类这一边，如果再给诡异之树更多的扩张时间，西陲大区的几个大城一旦沦陷，就相当于一个人类失去了心脏，失去重要器官，最终必然会陷入停摆，从而慢慢断绝生机。
所有人都认真看起了跟前的文件。
文件有十来页，基本上都是联合指挥组那边敲定，然后江跃通过各种情报和云城的实地考察，认真整理出来的。
可以说，针对性很强，而且实战意义很足。
大约十分钟后，大多数人都已经将文件看完了。
郝军长第一个赞叹道：“很好啊，既有大的方略，又有详细的作战计划，可操作性很强。理事大人，这是联合指挥组几位大佬敲定的吗？”
其实主要还是江跃个人制定，不过江跃不想掠美，微笑道：“是的，郝军长战斗在云城，对云城情况最了解，有什么需要添加补充的，千万不要藏私。”
郝军长笑道：“我93军参与云城防御，也就是这些日子的事。要说作战计划，我们肯定也有。但要说详细程度，还是不如这个。还是那句话，我们93军严格执行联合指挥组的命令。”
“欧主政呢？您是云城的地方主官，云城的状况，或许郝军长都不如您那么熟悉。您一定有许多真知灼见，千万不吝赐教。”
江跃语气上很是客气。
欧林主政呵呵笑道：“我是地方主官，给大伙提供后勤服务，战略物资的调配，人员组织的协调，这些都没问题。要说具体的作战方案，郝军长和吴局长，包括在做这些一线指挥官，都比我更内行。我就一句话，但凡我这个主政能够提供的帮助，我一定尽一百二十个心。哪怕要我节衣缩食，要我肩挑背扛，我都没有二话。”
行政主官，不管具体战斗。要说欧林主政这话，却也不是耍滑头。
那么，压力来到了云城行动局局长吴永达这边。
吴永达似乎也不是那种惧于表达的人。
慢条斯理地喝了一口水，掂了掂手里的文件。
“我个人觉得，各种作战计划，很难用具备一个一劳永逸的文案。战局时刻在变化，我们的作战方案肯定也要跟着变。我不会说这些作战方案有什么问题，但现如今的困难在于，按照这些方案执行的话，我们的人手根本不够。而且里头提到的清理几个主要据点，可操作性真的有吗？那种硬骨头，我们已经攻坚过很多次，填进去了许多人马，最终是个无底洞，根本啃不下来。既然决定坚壁清野，我个人觉得，那些人肉磨坊一样的据点完全可以放弃。”
吴永达要说是故意唱反调，倒也不是。毕竟他没有全盘否定这文件里的内容，甚至一定程度上还是认可的。比如他对坚壁清野的计划是赞同的。
但要说他是完全拥护，显然也不是。
他提到的几个问题，明显是存在懈怠，存在消极思维的。
放弃一些据点，正是江跃在文案中重点提到，需要攻克的几个据点。
可以看出来，这位吴永达身为行动局局长，对战局的了解，还是比较深入的，并非那种尸位素餐的人。
这样的人要是唱反调，反而是比较棘手的。
当然，江跃并没有急着驳斥，而是微笑着朝那些一线指挥者投以鼓励的眼神。
“大家都别拘束，畅所欲言。你们是一线指挥的战斗人员，更清楚具体的状况。这次会议，要的就是敞开来谈，把问题掰开揉碎嚼透。”
江跃表现出极大的定力，这让一旁暗暗观察的宋老感到十分欣慰。
这个年轻人还真是沉得住气，胸襟城府确实有着和年纪不符的稳。
“理事大人，要说这几个据点，我个人觉得，制定这个作战方案的人，的确是花了心思了解战局的。这几个据点，一直是诡异之树扩张的主要方向，诡异之树扩张最活跃的区域。看来，我们一次次上传的战报，上面也是有认真研判的。我个人觉得，这些据点要真能拿下，控制诡异之树，乃至消灭诡异之树，也绝非不可能。”
“我赞同老陆的说法，这些据点都是难啃的骨头，但却必须啃下来。”
“不啃下这些据点，只在无关紧要的地方搞什么坚壁清野，那是自欺欺人。挡不住诡异之树扩张的。”
“说到底还是老问题，人手，人手！没有强有力的人手，拿下这些据点根本不可能。”
“光是那些不怕死的代理人，还有那些诡异生物，就够我们头疼的了。更何况，诡异之树操控的区域，所有的植物都成了诡异之树生命的一部分，完全被诡异之树操控，植物也一样具备极强的攻击性和杀伤力。我们要面临的威胁，是全方位的。”
“现在最大的问题是，常规的热武器对代理人的杀伤力倒是还好，对诡异生物和植物，杀伤力很一般。”
“理事大人，我个人一直有个猜测。为什么这些据点会出现？要说这些据点，原先也不是人口密集区。我在私底下对这些据点做过一些模拟，在地图上不知道描绘过多少次。我有个大胆的推测，这些据点的出现，是有规律的。也许跟诡异之树地下根须的扩张有关。以人体为比喻，扩张的根须是诡异之树的脉络，而这些据点，则是核心的器官。为此，我也安排人手，试图深入地下勘察过，可惜我派出的觉醒者，实力还是不够强。无法带回我需要的佐证。”
这位一线指挥者，竟是个三十多岁，戴着一副黑框眼镜的女性。此人阳光时代的身份，是行动局的一名数据分析员。后来经过一次次战斗，被提拔到战斗一线。
此人站出来说话，倒是让吴永达心里暗暗有些恼怒。你出什么风头？这些发现为什么不对我这个局长说？为什么要在这会议上越级上报？这是不信任我这个局长吗？
当然，吴永达虽然恼怒，面上却不好表达出来。
江跃动容道：“毕处长，你这个猜测，很大胆，也很有想法。根据我跟诡异之树打交道的经历看，你的猜测多半是有根据的。回头你把相关数据和猜测，做成文件提交给我，我再研究一下，是否在技术上可以实现勘察求证。”

第989章 树魅，新型诡异生物
这次会议，江跃并没有敲打任何人的意思，该释放的善意基本都释放到位，而他的态度也很明确，他来云城，就是为了打赢云城保卫战，为了打败诡异之树。
在这个大前提下，他愿意和任何人合作，愿意解决任何分歧，最大程度上和所有人达成合作。
通过这次会议，江跃大致也了解到了多数人的心思。
除了云城主政欧林态度有些不太明朗之外，就是吴永达这个云城行动局局长抵触情绪最大。
大抵是觉得江跃一个毫无根基的人，因为联合指挥组的力挺，空降过来直接凌驾于他们之上，于情于理都有些接受不了。
这种思维不是三言两语可以消解。
此外的其他人，会议上愿意积极主动发言的，基本属于主战派，跟江跃的立场相对接近，释放出明显的亲近之意。
而一部分没有发表意见的，要么是性格本身沉默寡言，要么则原先就是主政欧林和行动局长吴永达的心腹手下，摆明是跟着原先的领导态度走。
而军方因为郝军长的力挺，几个军方指挥者的态度都很鲜明，支持战斗，支持夺取那些据点。
当然，江跃也没指望通过一次会议就完全达成共识，解决所有问题。
会后，江跃很大方地挽留所有人共进晚餐。这次晚餐由江跃自掏腰包。江跃的储物手环里储备大量的物资，提供一顿晚饭显然是绰绰有余的。
大多数人的都欣然同意，便连欧林这个主政，也没有拒绝。
反而是郝军长婉拒了江跃的邀请，不过郝军长也明说了原因，他要去医院探望儿子。
这是他每天为数不多的空暇时间，他必须去陪儿子。
郝军长的儿子具体什么情况，江跃之前就了解过，倒也没有强人所难，安慰了几句，并告知郝军长，晚些时候他会过去探望一下。
这顿晚饭，星城队伍的后勤部门，再加上本地的一些后勤工作人员一起准备，倒是十分丰盛。
最关键的是，江跃居然还拿出了一些好酒来。这些酒在阳光时代也是堪称顶级好酒。
江跃在星城扫荡了许多据点，这些名贵烟酒自然是不会缺的。
在这种场合，烟酒可以说是最好的润滑剂，极大地拉近了彼此之间的心理距离。
晚宴上，江跃也大大方方表示：“大家别有什么心理压力，该怎么吃怎么喝，都敞开肚皮来。我保证，这都是我私人掏的腰包，不占公家的一分一厘。”
私人掏腰包，大家吃起来也就更加没有心理负担，不用担心犯错误，事后有人追究。
江跃也趁机将星城队伍介绍给大家，以后一起战斗的日子很多，彼此熟悉一下还是很有必要的。
由于各自都有一摊事负责，晚宴虽然很嗨，却也没有拖到很晚，六点半左右开始，到八点半左右就差不多结束了。
江跃期间也喝了一些酒，深入了解了一些人。
尤其是云城行动局那位女性指挥者，江跃知道她叫余燕如，是云城行动局的一名副处长。
看得出来，这余副处长原先在云城行动局并不怎么受到重用，虽然战斗在一线，也算是得到了提拔，但一直属于比较鸡肋的位置。
从吴永达的态度就可以看出，他对这个余燕如也不是特别看重。
余燕如大概也很想抓住这个机会，得到重用的机会，因此在晚宴上也主动跟星城队伍这边频频接触。
她倒是很知进退，知道如果刻意跟江跃走太近，未免太功利。但是跟星城队伍这边其他人搞好关系，其效果其实是一回事。
让江跃都没想到的是，不管是韩晶晶还是林一菲，对这个年过三十的余燕如余副处长，观感都不差。
晚宴结束后，余燕如作为云城的东道主，跟韩晶晶和林一菲等人又聊了好一阵，多半都是云城的一些风土人情。
江跃则让廖处安排一下，他打算连夜去探望一下郝军长的儿子。
人家郝公子是为对抗诡异之树负伤的，就算不是郝军长的公子，前往探望一下伤员也是应有之义。
探望病人倒是不需要大批人马出动，其他人按部就班，驻守驻地。
驻地这边，郝军长安排了一个排的力量作为警卫部队，保护驻地。而余燕如作为行动局副处长，手底下也是有一批人的。包括民间的觉醒者，同样有一批是在余燕如手底下听命的。
余燕如很会做人，也安排了一支小队，负责外围警戒。
也许人家不缺这一支小队，但是态度上到位了，人家自然能够感受到这份诚意。
江跃只带了两个人，一个是廖处，一个是董蓝。
医院在云城的另一头，相对更偏向腹地一些，安全方面会更有保障一些。不过江跃他们从这边过去，等于要穿过整个云城。
要是白天，这自然不是什么大问题，但是夜间赶路，多少还是有些隐患的。
本来余燕如的意思是她带人贴身护送，不过被江跃婉拒。
第一次来云城，江跃也想感受一下云城现在是个什么状况。虽然云城现在还在人类手中，可就跟星城一样，整个城市现在整体来说是处于散乱状态，就算是官方，也只能是控制一些点，而无法像阳光时代那样大局在握。
因此，云城可以说是在人类手中，但并不意味着云城就是安全的。
云城的整体破坏程度，和星城其实差不了太多。但是云城的规模跟星城比，还差那么一些，城市规模也差一些，人口也差一些，整体也显得更冷清一些。
偶尔会跳出一些跳梁小丑，不过很轻松就被江跃打发了。
再加上江跃等人神行符开路，速度奇快，一般人想盯着他们也盯不上。
很快，江跃三人就成功抵达了医院。
早先，江跃告诉郝军长会前来探望，郝军长倒不是不信，只是没想到江跃会来得这么快，而且是连夜过来。
这让郝军长大感唏嘘：“江理事，夜里的云城可不太平啊。你就这么孤身三人，也太冒险了。回头总指挥要是知道，一定会怪我不懂事。”
江跃笑道：“言重了，我这不是好好的么？这会儿不才刚刚天黑么？”
云城地处西陲大区，天黑比中南大区要晚一两个小时。这会儿是九点多，确实也才刚天黑。
郝军长引着江跃，来到一间特护病房。
以郝军长的地位，享受特护病房倒是合情合理。
各种医疗器械插满了身体上，一个二十五六的年轻人，躺在病床上，处于昏迷状态。
郝军长的夫人还有一名年轻女性，守在床头，都是一脸的愁云惨淡。
郝军长互相介绍了一下，除了郝军长夫人之外，另一名年轻女性是病床这位郝公子的新婚妻子。
两人年初刚成婚，没想到刚度完蜜月，诡异时代便来临了。
本来，这样的家庭，在阳光时代是普通人羡慕的存在。可如今，这个家庭因为郝公子的昏迷，也陷入了风雨飘摇的状态。
可以感觉得到，如果郝公子活不过来，这一家子恐怕余生都会陷入无穷无尽的痛苦当中。
这种时刻，高干也好，普通人也好，悲欢其实是相通的。
江跃低声问了一些情况，郝军长只是叹息，而他的文秘小毛则在一旁轻轻解释了一番。
郝公子是攻打某个据点时，被一头树魅偷袭，导致重伤。
树魅，是江跃到了西陲大区才知道的一种诡异生物，是诡异之树以生命精华，结合其他生命体，炮制出来的一种新的物种。
在中南大区星城，诡异之树因为没有成型，没能在地表世界立足，所以并没有炮制树魅的能力。
可树魅在西陲大区，却是非常普遍的诡异生物。
树魅的形态也各式各异，战斗力的强弱也有天差地别，根本没有规律可循。
关键是，树魅拥有极强的伪装能力，既可以伪装成人类，也可以伪装成植物，总会在人类缺少警惕的时候，跳出来给予致命一击。
郝军长叹道：“小毛，你也不用藏着掖着了。江理事不是外人，你就实话实说好了。”
那文秘小毛有些尴尬地挠挠头，顿了顿，才道：“理事大人，根据以往的经验，被树魅攻击的人，能够恢复的概率微乎其微，鲜有案例。而绝大多数，要么当场死亡，要么活过来后，变成新的树魅。变成树魅后，人类情感方面的记忆会被清除，但是人类的智慧会保留。因此，这种树魅，是比代理人还可怕的存在。理事大人在云城驻扎，一定要提防这类树魅潜入您的身边。”
“哦？会变异成树魅？那么这种树魅，难道没有一点破绽可以辨识吗？”
“有，有些觉醒者可以感受到树魅身上的独特气息，也有觉醒者可以察觉到它们的妖气，当然，树魅毕竟不是人类，体内妖气有时候会发作，形态上会有所暴露。但常态下，要被识别出来，难度极大。”
文秘小毛解释着。
一旁的郝夫人和郝公子的年轻妻子都是泣不成声。
显然，她们联想到郝公子，万一他变成树魅，那该怎么办？难道真的像对付其他变异树魅一样，毫不客气地清除掉吗？
郝军长的确是下过这样的命令，可到底是亲生骨肉，活生生的孩子，怎么下得去手？
江跃深吸一口气，思忖了片刻，道：“郝军长，我在星城，跟诡异之树打过一些交道，也遇到过被诡异之树操控的一些人，对诡异之树的手法有一定了解。我冒昧说一句，可否容我观察一下郝公子？”
“观察？江理事伱打算怎么观察？”郝军长一愣。
江跃淡淡道：“我以精神力观察，看看能否想到办法，为郝公子驱除体内的树魅毒素。”
“什么？”郝军长闻言，先是错愕，随即面露惊喜之色，“江理事，你还有这手段吗？”
廖处倒是没听说过江跃这些能力，但是董蓝是知道的。
“江跃哥哥在星城，救过好几个被诡异之树操控的人。”董蓝平静地为江跃解释了一句。
这回，郝夫人和那位年轻妻子都停止了抽泣，动容地看着江跃，眼中充满了求助之色。
郝军长只觉得脑子充血，激动地搓着手，来回踱着步子。
“江理事，要是……哎，我知道这很难，就当……就当是，死马当作活马医。你有办法只管用，治坏了也是他命该如此。”
郝夫人连连点头：“对，对，江理事有这个心，我和老郝就很感激了。不管成不成，您都是咱老郝家的大恩人。”
儿媳妇也不住颔首：“理事大人，请你千万要帮帮忙。我给你磕头。”
这一家子都是明事理的。
郝公子现在的状况，说不好听点，就是等时间了。医生早就明确医疗手段已经不管用，而各方面的专家也都表示，回天乏术。
其实就等于宣判了郝公子的结局。
江跃冷不丁说有办法，不管靠不靠谱，哪怕江跃现在说出更荒诞的理由，他们都会抓住不放。
更别说，江跃在星城还有救治诡异之树控制者的先例。
都是诡异之树，很多东西难道不是相通的？
退一万步讲，就算施救不成，那也就是命，肯定不怪人家江跃。
这种时候，人家能够冒着得罪人的风险提出来，就已经是天大恩情。
江跃连忙扶住郝军长的儿媳妇。
“嫂子，这可使不得。郝大哥对付诡异之树遭此横祸，我于情于理都不能坐视不理。”
“董蓝，你在一旁看着点。这种案例，以后说不定会常有。你的觉醒天赋，本是干这个的最佳选择。”
董蓝觉醒的是圣光天赋，克制一切邪术毒气，其圣光治愈的光环，对这些邪祟怪物的手段，绝对是天克。
只是，董蓝毕竟年幼，也没多少救治经历，对诡异之树的了解也不多，因此江跃需要她学习，要为她多讲解讲解。
说话间，江跃的精神力已经透过郝公子的体表，结合神瞳术进入郝公子的体内。

第990章 郝一南提供的线索
郝公子的生机，一直都有一口气吊着。要说是医学仪器的功劳也好，或者郝公子的求生欲也好，甚至树魅在他体内留下的病毒也好。
总而言之，郝公子的生机一直没有彻底断绝，这无疑给了江跃了救治的机会。
否则，一个完全没了生机的人，就算江跃有回天之术，那也根本用不上。
江跃眼下处于沉浸式观察状态，他的神瞳术配合精神力，比任何医疗仪器都更精密，观察着郝公子全身上下每一个细节。
不得不佩服，这个郝公子的生命意志还是很顽强的。
其脏腑多处伤势，任何一处都可以说是致命伤，能顽强挺到现在，本身也是不小的奇迹了。
而树魅留下的遗毒，果然已经占据了郝公子多处重要器官，而且在向脑部进军。
不过，郝公子即便处于昏迷状态，其意识依旧十分顽强，本能意识依旧在顽强抵抗，没让树魅遗毒攻击到脑部。
一旦脑部被贡献，也就意味着郝公子彻底成了新的树魅。
彻底变成树魅，即便是江跃和董蓝，恐怕也无能为力。
观大约过了一刻钟左右，江跃轻轻舒了一口气，从观察中回过神来。
郝军长一家三双眼睛，骨碌碌地盯着他，眼神充满了期待，但又显得极为忐忑不安。
就好像等待宣判的家属，患得患失之情溢于言表。
江跃倒也没有卖关子：“郝军长，谢天谢地，树魅遗毒还没侵入脑部，总算是不幸中的大幸。郝公子的生命力也十分顽强，能挺到现在简直堪称奇迹。这种情况下，应该可以尝试一下。”
“董蓝，咱俩联手。我先给郝公子受伤的脏腑进行恢复，树魅遗毒回头你用圣光驱除，怎样？”
董蓝自然对江跃言听计从，点头答应：“小跃哥哥，我听你的。”
江跃微笑望着郝军长：“郝军长，治疗需要绝对安静的环境，你们家属在场，情绪波动太大，我担心……”
郝军长忙道：“我懂，我懂。我们回避一下。江理事，需要专门的手术室，需要专家在一旁陪护吗？”
“郝军长要是信得过我，把病房留给我们就行。”
“信得过，那一定信得过的。”郝军长连忙招呼老婆和儿媳妇，“我们回避一下，别给江理事添乱。”
按理说，治疗肯定要在手术室才显得正式，旁边有老专家和专业救治队伍陪护，也更安全。
可在医学上，郝公子早就被宣判了死刑。
眼下的治疗，完全是在医疗体系之外了。
既然人家江跃不要医生，不要手术室，他们作为家属难道还能不遵医嘱？自作主张？
万一人家一个不高兴，觉得伱不信任他，罢手不治了，那该找谁哭去？
郝军长一家离开病房后，江跃招呼董蓝，跟他说了一些相关事宜。
江跃要做的很简单，就是施展大回春术。
偷天九术，每一门神通都堪称通神之术，否则何以能得到偷天之术的称号？
大回春术乃是偷天九术里唯一治疗术，完全可以说是拥有起死回生之能。只要一口气吊着的人，身体还完整着，大回春术治疗之下，基本没有救不回来的。
郝公子脏腑的伤，的确是致命伤，死几次都够。可大回春术本身就是起死回生的回天术，神奇而不可思议。
本来，大回春术，应该也能将树魅遗毒清除，不过江跃为了保险起见，也为了让董蓝有建功立业的机会，因此让董蓝也出手一下。
董蓝的圣光治疗，对树魅遗毒这类邪术遗毒，本身就是天克，有董蓝巩固一下，自然更加保险。
当着董蓝的面，江跃却也没有搞什么神神秘秘的，也没有避讳什么，直接施展大回春术。
大回春术的治疗需要一定时间，董蓝一直安安静静地坐着。
她眼中没有病人，只要江跃。一双纯净的眸子，自始至终关注着江跃，江跃的每一个动作，每一道眼神，在董蓝眼中都充满了吸引力，让她心里感觉到无限安宁和美好。
因为父亲的缘故，董蓝从小就缺乏安全感，可她后面还有更小的弟弟，让她从小一直不得不装作很坚强的样子。
其实，董蓝安静的表面背后，一直缺乏那种安全感。
直到江跃出现，闯入董蓝的内心世界，就像一个除暴安良，匡扶正义的英雄一样，让董蓝找到了前所未有的安全感。
她对江跃建立的信任和依赖，更超出了对父亲，对世间所有人的信任和依赖。
眼下看着江跃施展大回春术，董蓝纯澈的眼神，就这样目不转睛，痴痴地盯着江跃看。
一直到江跃完成整个治疗流程，问她观察到什么，董蓝才红着脸手忙脚乱不知道说什么好。
江跃见她这个反应，不由得好笑。知道这个小姑娘并没有认真观察。
不过眼下已经把郝公子的内伤治好，树魅遗毒也基本清除干净，让董蓝再保一手，只是出于谨慎考虑。
好在，圣光治疗不需要太多花里胡哨的程序，之前董蓝也已经比较熟练操控这个圣光术了。
在江跃的指引下，董蓝也很轻松地完成了这道程序。
病床上的郝公子就好像做了一场梦，深深呼了一口气，一把从病床上苏醒过来，直直坐了起来。
看着江跃和董蓝陌生的面孔，郝公子跳下床来，对着二人深深鞠了一躬。
“二位，我郝一南欠你们一条命。刚才我还以为在做梦，梦里有两个天使帮我打败树魅。没想到那不是梦，而是真实场景。二位这么年轻，是我爸从哪里请来的高人吗？”
江跃进入他的精神世界，郝公子当然是有感应的。
包括江跃的治疗，董蓝的治疗，他都是有一定意识，具备神识感应的。
郝一南咋咋呼呼的大声囔囔，自然惊动了病房外战战兢兢等候的郝军长一家。
听到郝一南的声音，他们大喜过望，再也克制不住，推门走了进来。
“儿子！”郝夫人抹着泪扑了过来，一把将郝一南抱在怀里。
郝军长那张刻板的脸上，此刻也被柔情取代。眼眶里微微有些红，嘴唇微微哆嗦着，看着老妻和儿子相拥的场面，喉咙也是微微有些哽咽。
铮铮铁骨，也有柔情百结的时候。
“江理事简直是华佗在世，妙手回春，奇迹，奇迹啊。我老郝家欠你一条命。”
老郝家的男人，还真有传统，都喜欢拿欠一条命来说事。
郝夫人和郝一南的妻子都是纷纷点头，赞同郝军长的说法。这个救命之恩，绝对是天大的恩情。
救的是郝一南一个人，其实等于是拯救了老郝家一个家庭。
这恩情，真不是三言两语可以报答的。
江跃倒没居功自傲：“也是郝大哥命硬，生命意志十分顽强。普通人遇到这种情况，早好多天恐怕就已经不行了。”
郝军长红着眼圈点头：“是，医生早就说不行了。他一直在硬挺，也许他就是在等，等江理事来救他的命。”
“难道这真的有天数吗？”郝夫人喃喃道。
“郝大哥应该是精神系觉醒者，只不过他自己可能都未能察觉。之前我观察到，郝大哥的精神力很强，意志力堪称钢铁。若不是精神系觉醒者，绝没有这么强大的精神意志。”
郝一南一愣：“啊？我是精神系觉醒者？我一直以为我就是力量型觉醒者，难道还有隐藏天赋？”
江跃大概也猜测到郝一南并不知道自己精神系觉醒者的事实。
但凡郝一南知道，好好锤炼精神力，并结合利用的话，他也不会这么冒失被树魅偷袭。
不过，江跃却也没有好为人师，微笑道：“郝大哥回头可以找精神系觉醒者多交流，挖掘挖掘，或许会有意想不到的收获。”
郝军长板着脸道：“听到了吧？听江理事的准没错。平时就大大咧咧的，一点都不稳重。这次死里逃生，再不学乖，还得吃大亏。”
郝夫人原本是溺爱孩子的，这次也没站郝公子那边，跟着道：“一南，可得听你爸的，还有江理事的。可不能再任性了。”
郝一南抓抓头：“我哪里任性了，战场上大家都在冲，哪有那么多时间考虑？都是靠本能的。”
郝一南尴尬地看了江跃一眼，见江跃这么年轻，比他还小好几岁，怎么听自己老爹的口气，好像是对待上级似的，那种尊重可不仅仅是救命恩人这么简单。
同时又听说什么“江理事”，这个年轻人，到底什么来头？
“大兄弟，你救了我命，还指点我，我郝一南惭愧啊，到现在都不知道你是哪方面的。”
郝一南妻子忙柔声道：“一南，这个江理事，是联合指挥组的执行理事，别看人年轻，可了不得。这次要不是他，咱家……”
郝军长隆重介绍道：“一南，正式介绍一下，江理事是联合指挥组最年轻的执行理事，联合指挥组委派他前来云城，全面主持云城防御战。以后别说是你，你老子我，都得服从江理事的安排，配合江理事的工作。你小子皮得很，一点都不稳重，今后有机会，可得跟人家江理事好好学学。同样是对付诡异之树，江理事在中南大区星城，就把诡异之树压制得不能抬头。人家这个理事身份，是靠实打实打出来的。”
郝一南闻言，肃然起敬。
这么年轻，竟是联合指挥组的执行理事。
回想自己这个年纪，还在新兵连，是个愣头青呢。
这个年纪能成为执行理事，主持云城防御工作，这要不是有真才实学，说出去也没人信啊。
就算是关系户，也没胆子这么大的关系户！
那必然是有过硬本事的。
郝公子平生最佩服的，就是有本事的。
咧嘴嘿嘿一笑：“江理事，我郝一南这辈子最佩服有本事的。今后我跟你混，学学你们是怎么把诡异之树压制得服服帖帖的。”
“惭愧，是压制诡异之树勉强能成立，服服帖帖是远远达不到。但凡给它们一点机会，诡异之树是一定会蠢蠢欲动，随时想侵入地表世界的。这是两代文明，两个纪元的争夺。不仅仅是我跟诡异之树之间的斗争。”
郝公子一翘大拇指：“不愧是联合指挥组的理事，格局就是不一样。”
郝军长通过这一系列的事，对江跃的认知也明显加深了一层。
借着这个机会，郝军长趁机跟江跃探讨了一番云城的防御问题，彼此闲聊之间，话题不免会展开，聊到了地心族，聊到地心族的字符图案。
郝公子本来是多听少说，听到江跃多次提到字符图案，他忍不住插嘴道：“江理事，你说的字符图案，有什么特征吗？我之前在那个据点战斗，那里有许多石碑，上面有些字符图案，跟鬼画符似的，我完全看不懂。该不会是地心族的字符图案吧？”
江跃连忙掏出手机，找出手机上的照片，给郝公子展示了一番。
郝公子看完之后，神情变得很是认真，回想了好一阵，喃喃道：“没记错的话，这些字符和图案，跟我看到的那些石碑很相似。虽然我一个都不认识，但这种风格是没错的。”
江跃吃惊，追问道：“郝大哥，你最后战斗的那个据点，是哪个据点？具体的位置你还记得吗？”
“那是我差点丢了命的地方，能不记得吗？我正说找机会要找回场子，江理事，你对这些字符图案有兴趣吗？要不我们组团再去刷一波？”郝公子的确是个战斗狂，这才刚从鬼门关走回来，说起战斗，又是一脸眉飞色舞，跃跃欲试。
郝军长皱眉叱道：“没大没小，江理事主持云城防御工作，放古代那是三军统帅，跟你组团？有没有规矩？”
郝一南嘿嘿一笑，却也不以为意。
“这年头，官再大，该上阵也得上阵啊。爸你这个军长，不也开过枪嘛！再说了，人家江理事的地位是打出来的，没您想得那么金贵。”
郝军长一脸歉意看着江跃，多少有些难为情。

第991章 遇袭
就算要组团刷一波，那也肯定不是今晚就行动。
别看郝一南一副精力过剩的样子，其实刚恢复的身体，还是有些虚弱，并没有达到战斗所需要的饱满状态。
再加上郝一南死里逃生，现在一家人情绪正是激动的时候。这个时候拉着人家郝一南去战斗，于情于理都说不过去。
应该把时间交给郝军长一家，让人家合家团聚，好好享受这份喜悦。
郝军长见江跃提出告辞，考虑到天色已晚，倒也没有再客气挽留。和夫人亲自送江跃到楼下，并千叮万嘱文秘小毛，一定要安排警卫人员护送理事大人安全返回驻地。
郝军长有自己的警卫连，在文秘小毛的安排下，派出两个班的人马送江跃三人返回驻地。
江跃本来想推辞，不过刚救了人家儿子，回头就拒绝人家释放的善意，未免太不会做人，当下也就顺水推舟，没再坚持。
郝军长站在医院楼下，一直等江跃的身影在夜幕中消失，这才和夫人一起返回楼上。
郝夫人提醒道：“老郝，咱家这次欠人家人情太大了。你在工作上，可得多帮帮人家小江理事。别叫人家年轻人吃亏。”
郝军长板着脸道：“工作的事你不用对嘴。我有我的原则。我肯定要帮着小江理事，但不是因为私人恩惠，而是因为他是真正的实干家，是真正为保卫云城来的，是联合指挥组委派的理事。”
郝夫人没好气道：“怎么好好一件事，到你嘴里就变味了。不管为公为私，咱帮衬着点，总没错吧？人孩子这么年轻，家里人都不在身边。咱们从生活上多给人家一点帮衬，总没错吧？”
“哼哼，那是伱们女同志的事，你看着办吧。”郝军长一副“小事别来烦我”的架势。
郝夫人笑道：“可惜咱就一南这个儿子，要是有个更小的女儿……对了，老郝，你外甥女……”
郝军长忙制止道：“打住，打住。你才见人一面呢，就想当媒婆了？是不是操心操过头了？”
郝夫人却也不恼，微笑道：“这孩子又善良，又知进退，我怎么看怎么欢喜。要是能成为一家人，跟咱们一南也有个照应啊。我觉得，咱家一南，真应该跟人家好好学着点。”
这回，郝军长倒是没有反驳，深以为然点点头：“就怕货比货啊。一南这小子跟小江理事一比，真是哪哪都显得不成熟啊。”
“是啊，这孩子特别有眼力。我看他并不太需要你的警卫班护送，但又不忍心拒绝你的人情，才让他们送的吧？你说这孩子年纪轻轻的，咋懂事得叫人心疼呢？”郝夫人叹道。
“不然你觉得人家这么年轻，怎么能成为联合指挥组的理事？除了一身本事之外，为人处世肯定也不差的。”
“老郝，说真的，你那外甥女年纪跟小江理事正好相仿，要不你回头打个电话跟你妹妹沟通一下？”
郝军长摆摆手：“别想那些有的没的了。小江理事的身份我知道一些，人家是星城主政认准的未来女婿。”
“啊？就定了？小江有二十岁么？”
“甭管多少岁，这么优秀的年轻人，就跟肥肉似的，还能落到咱们西陲大区才被人盯上啊？”
“瞧你这话说的，这又不是抢肉。婚恋这事，还不得双方都看得上眼，你情我愿才行啊？”
“都说了别惦记，那星城主政的千金是星城队伍的副队长，这次也来了。我见过，人才品貌，都是顶级。小娜虽然也很优秀，但我看还是差人家一线。”
“有你这么说自己外甥女的吗？再说小娜那品貌，还能有比她更优秀的？我怎么不信呢？”
“你还真别不信，不管家世还是品貌，小娜都没有任何优势。”
夫妻俩回到病房，郝一南这对小夫妻也正说着话。
“爸妈，我都恢复了，你看我现在精神抖擞，浑身都是力气。我说出院回家，我媳妇儿还不同意。”
“妈也不同意。”郝夫人板着脸，“等明天医院上班，咱再做一个全身检查，医生确定你可以出院，咱们再说出院的事。今晚，无论如何你都得老老实实在医院待着。”
郝一南就跟霜打的茄子似的，无力地靠倒在病床上，抱着一个枕头压在脸上，郁闷道：“你们不相信我，也该相信人家江理事的能力吧？”
郝夫人道：“小江理事救了你命，可恢复调养还得靠你自己。”
郝一南反驳道：“咱做人得知恩图报吧？我就想早点出院，早点去江理事身边干活报答人家，这也有错吗？”
郝军长笑道：“你小子消停点，大晚上你不睡觉，人家小江还睡觉呢。报答人家，也不争这一晚上。”
郝一南却道：“爸，你是不知道。那些据点，每拖延一天，那里的植物就会疯长一天，诡异之树的控制力就会更强一些。我担心拖久了，再去那个据点，危险程度又不一样了。”
“那也不可能今晚就出发。你要对小江理事有信心，你觉得很难的事，说不定人家并没有觉得特别难。人和人的差距，你还是有必要正视一下。”
郝一南郁闷无比，他也看出来，自己实力跟江跃比，确实差得远。
所有人都束手无策的树魅遗毒，人家随随便便就搞定了。这可绝不是侥幸那么简单。
能轻松搞定树魅的毒，就证明人家应对树魅的时候，心理优势就强很多，至少不用患得患失。
“爸，这个江理事，他是星城来的？难道外头的觉醒者，真的这么优秀吗？咱们西陲大区真有这么大差距？”
“你想多了，江理事这样的，中南大区也没几个，甚至整个大章国也不一定有几个。这么年轻就当上理事，你以为谁都能行？”
郝一南拍了拍胸口：“你要这么说，我心里就好受多了。”
“好了好了，你先好好休息。其他的事，出了院再说。”郝夫人唠叨道。
一家人正说着话，病房的门忽然推开，文秘小毛匆忙走了进来。
“军长，出事了。护送江理事的警卫班发出信号，他们遭遇突然袭击。”
“什么？”郝军长面色大变，真是担心什么就来什么。
要是江跃因为探望郝一南的途中遇到袭击，出点什么事的话，他这一辈子都别想心里安宁，更别说这事背后还可能引发极大的局面动荡。
“安排支援了吗？”
“没有您的口令，我们……我们没权调兵啊。”文秘小毛支支吾吾道。
郝军长倒是没有责怪小毛：“医院这边加强安保，我去去就来。”
郝一南见父亲急匆匆离开，而母亲则一脸焦虑，不由得安慰道：“妈，别操心。别说有警卫班保护着，就算没有，人家江理事敢不带保镖大晚上行动，难道还会没半点心理准备？这点事，也许人家在星城见多了。”
郝夫人翻个白眼：“你小子没心没肺，人家这是救你的命，万一出点事，咱全家心里过得去吗？”
“听我的，不会有事。能当上理事的人，那些跳梁小丑伤害不了他。”郝一南很是笃定。
……
在离开医院不到十五分钟，路程才走了三分之一，江跃这边就意识到情况不对劲。
不过，在敌袭还没有发动之前，江跃其实就已经感应到，观察到敌人包围过来的动向。
江跃当机立断，观察了一下地势，立刻勒令两个警卫班撤入旁边的一条巷子中，穿过巷子，退到里头一栋建筑物内。
这栋建筑是周围能选择的建筑中，最高的一栋。
视野相对开阔。
起初，警卫班的人并没有察觉到什么异常，见江跃这般反应，一开始他们还觉得有些莫名其妙。
不过，军长有交待，一切行动听从江跃指挥，他们也知道江跃的身份很高，自然是听令行事。
不过看着江跃的各种安排后，警卫班的人渐渐意识到，这个江理事应该是真的察觉到什么危机。看他的安排，也是井井有条，非常得当。
廖处长万万料不到，来云城的第一天，居然就遇到状况。
不过他眼下却没有太过惊惶，反而暗自警告自己，一定要镇定。这个时候才是表现他个人素质的时候。
要是表现得慌乱不堪，只怕江跃心里会对他大打折扣。
而董蓝小姑娘年纪虽小，可大小阵仗已经经历过很多回，早就见怪不怪，非常配合地听从江跃的安排。
“葛班长，您这边可以联系队伍的话，可以联络一下。就算不是求助，也提醒一下郝军长，我担心敌人会声东击西。看着是奇袭咱们，实则有可能针对的是郝军长。”
葛班长道：“我立刻发送信号，提醒军部。”
“务必提醒郝军长要小心。”
“理事大人放心，军长的警卫力量是云城一流的，93军上上下下就算拼光了，也会保护好首长。”
江跃江跃董蓝小丫头叫到一边，为她送出借视和石墙术等技能，一口气送出好几个技能的共勉祝福。
至于廖处，江跃对他的战斗力还不了解，也没打算拔苗助长，而是将一枚云盾符和一枚进阶辟邪灵符交给廖处。
先保证廖处的个人安全为主。
做完这些后，江跃身形一晃，身体虚化融入虚空，他决定主动出击。
趁现在敌人还没有完全包围过来。
江跃他们这边有所警觉，敌人那边同样有所警觉。本来，敌人是埋伏在他们必经之路四周，在方圆几百米的区域对他们形成合围的。
没想到，江跃居然提前发觉，并没有进入包围圈，而是在进入包围圈之前，直接跳了出去。
江跃的这一手部署，显然是打乱了对手的布置。
本来是伏击的局面，硬生生被识破。
打不成伏击，出其不意的效果也就不存在了。
没了出其不意的效果，这一战肯定就没有预想中那么顺利了。
其中一名黑衣人口中模拟着虫鸣鸟叫，嘀嘀咕咕了几声，黑夜中几道似有似无的幽影，飘飘忽忽从黑夜中飘荡出来。
这些幽影，赫然就是江跃当初在那个商场见过的幽影怪物，拥有幽影神光技能攻击的怪物。
见过的怪物，自然不会有什么新鲜。
幽影神光虽然很强，但是破不开辟邪灵符，更破不开董蓝的圣光笼罩。这种怪物除了幽影神光攻击，别的攻击基本可以忽略。
跟着，嘟嘟嘟的密集响声不断响起，一批弹跳怪如一头头青蛙似的，不断从黑暗中跳出来。
还是之前见过的怪物。
这类怪物虽然也不好对付，但却没有太多新鲜感。
江跃的目光，很快就锁定了那名黑衣人。
这名黑衣人，应该就是操控这些邪祟生物的核心人员。
当然，除了这黑衣人外，暗处还埋伏着几个人类。这几个人类，竟都持有杀伤力极大的热武器。
有重狙枪械，有单兵火箭筒，这配置就算比不上军方，却也绝不容小觑。
江跃暗暗凛然，这么看来，云城这边诡异之树的渗透果然比星城恐怖多了。
连这种单兵的重武器都拥有了，这说明什么？
说明诡异之树对云城的渗透，以及超出了很多人的想象。
甚至云城主政，军方郝军长，都未必料到事情的严重程度。
这些埋伏在暗处的人，未必就是军方的人马，可看他们持有器械的手法来看，显然是受过专业训练的。
对于今晚的局面来说，这些人的危害程度，并不逊于那些邪祟怪物。
要是刚才贸贸然闯入包围圈，以对方这种火力，后果还真不堪想象。
也许江跃本人可以保全，董蓝也应该可以保全。但是其他人猝不及防之下，很可能就会被一波带走。
这些混蛋！
江跃暗暗恼怒，暗中开始清点人数。
周围五百米范围内，一共埋伏了七名武装人员，都有大杀伤力的武器在手。
江跃自问要一个个去拔掉这些家伙，哪怕这些家伙毫无警觉，一个个去干，至少也得五到十分钟。
最关键是，江跃很难保证，这么长时间内，就一定能保证不惊动其他人。
思忖片刻，江跃决定选择一个更冒险一些的方法。

第992章 混战
四面八方的邪祟怪物不断从暗处，从地底下涌出。
江跃则默默施展黑暗咏叹调。
这门技能，江跃当初斩杀冰海大佬之后，复制到的一门技能。结合江跃的大木偶术，其操控力和精准度，甚至超过了当初冰海大佬。
这次江跃施展黑暗咏叹调，并不打算大面积操控对面的邪祟怪物。倒不是江跃的能力做不到，而是这些邪祟生物此刻正被召唤出来，那名黑衣人对邪祟怪物的操控正如火如荼，要是江跃大面积操控，很容易被黑衣人察觉。
因此，江跃只选择了部分邪祟加以操控。
而这种精准操控，则更加便于江跃对那些埋伏在暗处的人类进行打击。
说白了，就是借力打力罢了！
潜伏在暗处的七位武装者，显然也接收到了信号，知道猎物并没有进入包围圈。
猎物没有闯入，便意味着他们坐等的计划不可能生效。
因此，策略必须改变，他们必须得出击，对猎物进行二次包围。
可对付已经惊觉的猎物，却没有那么容易。
邪祟怪物第一波侦察已经反馈回来，那些猎物已经退守到几百米外的弄堂里，并且占据了有利的防守位置。
对于这些围猎者来说，对手占据有利的防守位置并不可怕。他们更怕的是猎物太警觉，逃之夭夭。
好在，本方这边的邪祟怪物追踪能力很顶，短时间内就再次锁定猎物。
七名人类武装者相互打着手语，配合行动，开始朝廖处等人所在的位置迅速移动，准备对他们形成二次包围。
通过一番侦察判断，这几个人类武装者也收起了轻视之心。
这些猎物不断提前预判了他们的埋伏，而且在这么短的时间内做出了最聪明的选择。
并没有选择逃之夭夭，而是找到有利位置固守待援。
这在他们看来，绝对是非常英明的决定。
大晚上他们这些人如果选择逃之夭夭，逃跑的速度肯定是比不上邪祟怪物的，而且沿途召唤的邪祟怪物会不断增多，不管走到哪，都有可能被偷袭，分分钟就可能被团灭。
而选择有利地形固守，虽然局面未必就能改善，但肯定比到处乱窜最终被追杀干净要理智得多。
占据地形固守，对于进攻方来说，必然要付出更大的代价，投入更多的兵力，而且不确定因素也会增加。
好在，这一仗，有邪祟怪物打头阵，不需要他们这些武装人员冲锋陷阵。
否则，让人类武装者去打头阵的话，谁也保不齐自己不会被干掉。
毕竟，对面那位江跃可是名声在外，听说非常能打。而且还有93军的警卫班，战斗力也非常可观。
对付这些人，就他们这些武装人员，搞搞伏击还成，真要冲锋陷阵显然是未必够用的。
有邪祟怪物打头阵，他们锦上添花，暗中打打冷枪，打打辅佐，相对难度就小很多了。
这七名武装人员之间，显然配合了很长时间，大家都很有默契，通过手语便知道各自的战略意图，如何走位，如何形成包围。
七人发现，一切比想象中要顺利一些，在邪祟怪物大规模涌现的同时，为他们的走位做足了掩护。
那些猎物眼下只怕多半分不出半点心思来考虑他们这些人，光是邪祟怪物的数量，就够他们喝一壶的了。
大批大批的弹跳怪物，飞行怪物，不断从暗处冲出，对那个据点开始发起打击。
前方的战线，已经开始交锋。
大量的弹跳怪弹过围墙，弹过屋檐，弹上台阶，不断朝楼顶弹射而去。
而飞行怪物和幽影怪物也不甘示弱，四面八方扑向那栋建筑。
远处的地面，更是传来咚咚咚的砸地声，赫然是巨人怪物从远处不断靠近。
七名武装人员各自占据地形，手中的武器，也开始对着那栋建筑进行锁定。
通过他们观察，那栋大楼顽抗的猎物们，战斗经验显然十分丰富，也具备不俗的防御能力。
弹跳怪不断被热武器命中，还没接近到那些猎物跟前，就被不断打爆。
而幽影怪物的迟缓神光不断喷射过去，却被某种神秘而圣洁的光环挡住，一时之间竟然无法穿破那圣洁光环的防御。
怪物的数目虽然多，攻势虽然凶猛，一时也根本拿不下对面的防御阵地。
这些武装人员看到这里，知道该是他们出手的时候了。
术法攻击，邪祟攻击虽然强，但有时候也有局限性。当这些攻击无法凑效的时候，热武器就派上用场了。
其中一名狙击手，摆弄着手中的重狙，调整射击角度，通过瞄准镜锁定对面的猎物。
没看错的话，这人应该是警卫班的班长之类的人物，一直在指挥着警卫人员进行战斗。
擒贼先擒王。
杀人先斩首。
只要干掉这人，对这些猎物绝对是不小的打击。
就在此人瞄准，调整呼吸时候，面前忽然飘来一道幽影，赫然是一头幽影怪物落在他的头顶上。
冷不丁一头幽影怪物落在他跟前几米的地方，就在他眼前晃悠，哪怕他是再镇定的狙击手，也难免会被干扰。
就算他知道，幽影怪物今晚是战友。
可下一步发生的事，他却是万万没想到。
这幽影怪物在他跟前晃啊晃，忽然一道迟缓神光射出，方向一点都没有偏差，正冲着他的额头射过来。
这么近的距离，比子弹还快的速度，就算再强的神经反应，也不可能躲得开。
迟缓神光直接没入这名狙击手的额头。
他“啊”的一声，捂着额头，枪械倒在了一边。
正要开口叫骂，身后陡然出现一头巨大的变异蜘蛛，充满机械质感的触角齐刷刷扎了过来。
噗噗噗噗噗，这人身上顿时冒出好几个血窟窿。
其中一根触角更是准确无误扎入他的嘴巴，让他到嘴边的惨叫声被硬生生给堵了回去。
最终只发出几声沉闷的呜呜声。
这人全身无力地抽搐几下，便倒地身亡了。
其他方位的那些武装人员，心思都在那栋建筑上，甚至都没有察觉到已经有同伴被邪祟怪物干掉。
这些人听到咚咚咚如同地动山摇一般的擂鼓声不断接近，更是暗暗高兴。
巨人杀至，以巨人的恐怖破坏力，分分钟就可以将那栋建筑会捣成浆糊。想靠那栋建筑当掩体来防御，只能说这些猎物还是太天真。
听起来，这脚步声显然还不止一头巨人啊。
一名扛着单兵火箭筒的武装人员，嘴角咧出一丝怪笑：“先送你们一发火箭弹助助兴。”
手指正要扣动，眼前忽然一黑，眼前陡然出现一座小山包，赫然是一头巨人杀到，脑袋从底下探出，这几层的建筑最高也不过是到了巨人的脖子一带。
挡在这武装人员跟前的，赫然是巨人那比小汽车还大一圈的脑袋。
这名武装人员惊得全身一颤，双脚一软，差点没站住。
就算知道巨人是盟友，可如此近距离看到巨人狰狞的五官，尤其是那两排牙齿，跟两排利刃似的。
鼻孔里扎出来的鼻毛，更是跟钢刺一样。
两只眼珠子比灯笼还要夸张一些，透着让人恐惧的血红色。
光是这个样子，一般人看到了都要全身酸软，动弹不得。
这名武装人员勉力露出一些笑意，尽全力想释放善意，全身肢体语言都恨不得表达是自己人。
可巨人却压根没有搭理他的意思，大手陡然一扒拉，将这人手里的火箭筒抓了过去。
咔嚓一手在手里一捏，就成了一堆破铜烂铁。
这一下可把这名武装人员吓得屁滚尿流，慌忙往后倒退，连滚带爬想远离这杀红眼的巨人。
可他逃跑的速度，根本不可能比巨人更快。
巨人的手臂随意一探，就跟抓小鸡似的将这人抓在巨大的手掌中。
随即就像抓着一根油条似的，往嘴里塞了进去。
嘎嘣一声。
这人身体的半截就被咬了进去。只留下屁股下面的半截还在巨人手中。
巨人似乎嫌弃这味道不太好，嚼了几下便噗的一口吐掉，剩下半截随意一甩跟破抹布似的丢在了一遍。
那名武装人员到死恐怕都没闹明白，明明是战友，为什么这巨人如此不讲武德？
怪物就是怪物么？认不得自己人？
跟他同样遭遇的，显然不止一个两个。
几乎在一分钟时间内，七名武装人员有五名先后遭遇了邪祟怪物的突袭。而且无一例外都是在没有任何防备的情况下，被轻松弄死。
剩下两名武装人员，因为所处位置较远，第一时间没有被江跃操控的邪祟怪物攻击，但也处于被锁定的状态。
不过，这两人显然已经察觉到一些不对劲，因为他们通过各种方式发出的联络，并没有得到同伴的呼应。
根据之前的约定，同伴此刻应该早已发动攻击才对，为什么眼下还是没有半点动静？
如此诡异的情形，恐怕只有一个原因可以解释，那就是他们出事了。
作为久经训练的武装人员，他们在战场上的本能十分强大，意识到同伴可能出事，他们第一时间就考虑到，也许危机同样会逼近他们。
也许此时此刻，他们已经被危机笼罩。
虽然这很不可理解。
明明猎物们已经被邪祟怪物包围，被围攻，根本无力分出手脚来反攻。
看对方那架势，也完全不像是有反击之力。
那到底发生了什么？
难道对方的援兵这么快就到了？
还是说，对方那些猎物，竟然还有什么后手？
不管什么原因，危机肯定是出现了。
剩下两名武装人员开始彼此呼应，准备从战场上撤离，与那黑衣人会合。
可是，他们却不知道，锁定他们的是江跃。
其中一名武装人员，江跃已经安排几头弹跳怪和幽影怪物去招呼，而最后一名武装人员，江跃准备亲自招呼。
那人倒也谨慎，知道自己的位置有可能暴露，他没有再搞什么高来高去，而是准备遁入室内，通过室内为掩护撤离战场。
可他做的这一切，面对江跃，无疑是徒劳的。
江跃的借视技能，几乎将战场周围几百米范围内一切视角都锁定，不单单是此人，包括他的同伴，乃至那名黑衣人的视角，都被江跃锁定。
此人自以为很隐秘，顺着一根下水道往下攀爬，准备绕过巷子，通过后方的草丛绿化带为掩护撤离。
可他双脚刚落地，全身忽然一阵麻痹，周围涌起一股莫名的气流，让得整个人的动作彻底陷入混乱。
跟着，他身体表层就好像有无数道细密的丝线不断捆绑，呼吸之间，他整个人就被捆成了粽子，完全动弹不得。
额头一阵凉意涌入，江跃一道操控符拍入此人脑门。
随即，江跃将此人往角落里一扔，随手将此人拍晕。
不是江跃有什么好生之德，他需要一个活口。
这名武装人员被江跃生擒，另一名生命力却比江跃想象中要顽强许多，此人竟在几头弹跳怪和幽影怪物的围攻下，竟然逃脱了性命，并没有第一时间沦陷。
这倒是让江跃都对这人有了一丝敬意。
不是相当敏锐的战斗直觉，以及超出常人的腾挪闪躲的速度，在这种密集的攻击下，他根本没有理由逃脱。
这人也没想过反击，而是拼命地朝黑衣人方向飞驰而去。
“宗爷，宗爷。你的邪祟怪物倒戈了，怎么攻击自己人？”这人一边跑，一边叫。
那黑衣人本来是全神贯注操控邪祟怪物围攻那栋建筑，眼看对方的防御体系已经摇摇欲坠，却听到同伴鬼哭狼嚎跑过来。
黑衣人本来就有些觉得奇怪，自己明明召唤了巨人，为什么巨人到现在还没加入战场？
以巨人的嗜血好战程度，没理由这么拖拉的。
电光火石之间，黑衣人察觉到一丝不对劲。
就在这时，轰的一声。
左边一栋建筑上，陡然探出一道巍峨的身影，正是其中一头巨人。
这巨人高举双手，手中竟然是一面硕大的墙体。
黑衣人正惊讶时，巨人双臂一阵，硕大墙体恶狠狠兜头朝黑衣人砸了下来。

第993章 反杀
这面墙体，足有半个篮球场那么大，被巨人轻松掀起砸下来，接近二十米的高度，兜头砸下来，威势之猛可想而知。
血肉之躯别说是被砸中，但凡是擦一下，也是必死无疑。
电光火石之间，黑衣人甚至都来不及细想，身体猛地倒掠，试图避开这狂暴的攻击。
砰！
巨大的墙体狠狠砸砸地面上，恐怖的碰撞力发出巨响，掀起巨大的冲击波，震得石屑和砖块跟炮弹似的到处乱飞，尘土飞扬，周围到处都是粉末灰尘。
那黑衣人只堪堪躲开，躲在另一头的墙角喘着气，眼中惊魂未定。
而那名大吼大叫向他这边逃过来的武装人员，却不免有些倒霉，被溅起的砖块砸中了好几下，惨叫倒地。
虽然不至于丧命，但身上的骨头明显被砸断了好几根，倒在地上痛苦呻吟。
“宗爷，救我，宗爷……”
这个硕果仅存的武装人员发出求救，因为他那个投掷墙体的巨人，正大步流星朝他走去。
看巨人这架势，别说是攻击，哪怕是一脚踩上去，都足以将他的血肉之躯踩出屎来。
所以，他拼命向黑衣人求救，渴望黑衣人关键时刻救他一命。
可黑衣人却视而不见，眼神阴冷地扫视四周，观察地形。
巨人的倒戈，让这黑衣人心里也有些发慌。他知道，巨人的恐怖战斗力绝不能硬刚。
不管这巨人是出于什么原因倒戈，黑衣人都知道，他必须回避一下。
否则被巨人盯上，巨人可不会考虑那么多，一定会把他拍成肉饼。
伴随着那名武装人员的临终惨呼，黑衣人身影如电，闪到了一处隐秘的角落。
他努力沉下气来，观察情况。
让他郁闷的是，倒戈的可不仅仅是巨人，竟还有其他邪祟怪物。
而这些倒戈的怪物，竟满世界寻找他的下落，明显要对他进行合围。
终日打雁，终叫雁给啄了眼睛。
黑衣人暗暗恼怒，却不断告诫自己要冷静下来。
眼看这些辅佐他的武装人员在无声无息中，竟已经疑似团灭，这让黑衣人的心气一下子将至冰点。
他意识到，自己这次踢到了铁板上，遇到高手了。
对方能在他不知不觉的情况下，反向操控这些邪祟怪物，而且还如此精准，如此隐秘。
这意味着，很有可能，对面的人实力比他更强。
没了这些武装人员的协助，今晚的攻击多半是要功败垂成。
黑衣人当机立断，知道行动已经宣告失败，竟一点都不倔强，发出信号，竟打算立刻撤退。
只是，黑衣人刚拿定撤退的主意，却惊恐地发现，原先被他操控的那些邪祟怪物，不但被人反向操控，竟好像拥有了比之前更强大许多的追踪能力，竟已经锁定了他的位置，并将他包围起来。
更恐怕的是，被反向操控的怪物数目，明显越聚越多。
天上飞的，地上走的，竟已经将他给团团围住。
黑衣人当真是魂飞魄散。
他退到暗处前前后后都不超过一百秒的时间，这么短的时间，对手竟可以如此精准地锁定他的位置。
这是何等恐怖的追踪能力？简直有点不真实！
黑衣人心生惊疑，这时候哪还顾得了伏击的事？双手虚空一卷，眼前无数道黑气涌起，竟不断凝成一道道黑影，如利箭似的，不断朝四面八方射去。
这些黑影，竟都是他的黑影分身，四面八方逃逸，显然是要以假乱真，迷惑敌人的判断。
可让黑衣人沮丧的是，起初那些包围他的怪物明显是被这些分身吸引到注意力的，但很快，这些怪物就镇定下来。
仿佛那些黑影分身压根就没有形成干扰，仿佛它们早就判断出那些都是假的分身罢了。
竟都一动不动，依旧将他藏身的建筑给团团包围住。
这就尴尬了。
就在这时，虚空中响起一道淡漠的声音：“你现在出来投降，还能有条生路。”
黑衣人心神一凛。
这个对手，明显就是反向操控邪祟怪物的人。
一个无声无息中，一己之力就将他们的伏击计划粉碎瓦解的强者。
一个他根本惹不起的对手。
黑衣人没有回应，他还是疑神疑鬼，担心对方只是诈唬他，未必就知道他还在屋内。
片刻后，那声音再次响起：“看到你左手边那个衣柜吗？我就躲在那衣柜里，你信吗？”
黑衣人心头一震，脸色顿时变得煞白无比。
大晚上，到处是一片黑暗，对方的声音根本无法锁定方位。
可他居然说自己躲在衣柜里。
要命的是，黑衣人的左手边，竟真有一个衣柜。
这让黑衣人很难镇定下来。
对方能如此准确说出衣柜在他左手边，几乎就好像在现场亲眼目睹似的。
这如何不让他感到毛骨悚然？
对手都已经杀到他的跟前了，他居然毫无察觉，连对方的大致方位都无法锁定。
这差距简直就是降维打击。
黑衣人眼中第一次闪过恐惧之色。
不管怎么样，这地方是不能继续呆了。
不管对方有没有在那衣柜里，至少说明他本人的位置已经暴露，对方已经洞悉他所处的位置。
而就在这时候，屋外的巨人的怒吼已经传来，巨人恐怖的破坏力，已经在周围的建筑物上大搞破坏。
就在黑衣人疑神疑鬼间。
轰！
巨人硕大的拳头猛地从一面墙外砸了进来。
巨大的手掌几乎准确无误地抓向黑衣人。
好在黑衣人反应奇快，身形猛地一窜，就像一头敏捷的黑猫，迅速躲过巨人这狠狠的一抓。
就在这时候，门口窗外的弹跳怪不断窜入，对着屋内就是一顿猛喷。
黑衣人叫苦不迭，迅速化为一道黑气，往地底一头扎了进去。
随后他手中捏碎了一张诡异的黑符，口中猛喷一口血，激荡在那黑符上，黑符迅速激荡起一道恐怖的黑芒，将黑衣人的身形卷入其中。
黑衣人的身形瞬间发生移动，一下子将他转移到了几公里之外。即便如此，黑衣人依旧不敢掉以轻心，拼命地驾着黑光，不断喷出血，二度加码，拼命逃窜，一秒钟都不敢逗留。
如此连续瞬间移动好几次，总算脱离了现场十几公里意外，黑衣人这才虚弱地从黑暗中摔了出来。
手中发出一道信号给同伴，呼叫同伴来接应。
好在这的区域，已经到了云城边缘区域，快要接近诡异之树的控制区，云城的人类对这地方已经缺乏掌控，相对安全了许多。
而在原先战斗的位置，江跃感受着那诡异黑光的消散，眉头凝重之极。
这么重重包围，居然被对方给逃走了，这是江跃都没有想到的。
看来对方的本事也确实不小，至少这逃跑的手段，绝对堪称顶级。江跃之前遇到的对手，即便是掌握飞行技能的毒虫护法，逃跑能力都有所不及。
借着黑光逃遁，这明显是一种瞬间传送，也可以称之为瞬移。虽然可以循着黑光的方向，锁定对方的瞬移位置。
可这需要时间，绝不是几秒钟可以锁定的。
等他花上十分钟锁定对方的瞬移位置，只怕人家早就完成了二次三次瞬间移动，早就不知所踪了。
本以为形成合围，是必杀局面，却被对手逃之夭夭，这对江跃来说，也算是罕有的经历。
果然，星城之外，一样有许多高手。
云城这边的敌对力量，也同样不容小觑。
黑衣人逃离，那些他操控的邪祟怪物失去了操控人，攻势自然也就瓦解，靠着本能攻击了一阵后，发现没有什么效果，便纷纷作鸟兽散。
而江跃操控的这一部分邪祟怪物，江跃也不可能一直耗费心力去操控它们，自然也是迅速解除黑暗咏叹调，解除对它们的操控。
前前后后，这场战斗都没有超过十五分钟。
但无疑是残酷而疯狂的十几分钟。
尤其是战斗现场满目疮痍，到处倾覆塌陷的建筑物，摧折的草木，入眼处几乎都是废墟。
江跃虽然有些郁闷被对手逃离，却也没有过度懊恼。
很快就跟廖处等人会合。
廖处等人在战斗的同时，其实也留意到外围的动静很大，知道江跃一定是主动出击，帮他吸引了大批火力。
只是，当他们看到外围惨烈的战斗现场，他们才知道，这一战是有多凶险，多激烈。
比他们固守防御惨烈多了。
江跃指挥警卫班的人去把对方那些被干掉的武装人员尸体找出来，并将装备搜集起来。
这世道，装备都是值钱的东西，能不留给敌人，绝对不留。
当然还有一个活口，自然是要带回去好好审问一番的。
众人看着六具残缺不全的尸体，看着他们所携带的重武器，都是暗暗凛然。
要是这些武装人员没有被干掉，以这些武器四面八方对他们形成围攻的话，绝对会造成巨大的杀伤。
尤其是他们的注意力都被怪物邪祟吸引，这些武装人员暗处奇袭，一定可以让他们付出惨烈的代价。
谢天谢地，这些武装人员都被江跃干掉。
只是，在这么短的时间内，江跃是怎么做到的？
尤其是有几个武装人员的尸体残缺不全，明显不像是人类的所为。
江跃见大家疑神疑鬼，微笑道：“伱们别胡思乱想，我不过是以彼之矛，攻彼之盾罢了。他们动用邪祟怪物围攻你们，恰好我也会那么几下。”
众人除了董蓝见怪不怪之外，其他人都是佩服不已。
尤其是廖处，现在越发理解，为什么江跃年纪轻轻，却能脱颖而出，成为联合指挥组的执行理事了。
光就这战斗力，有一个算一个，能挑出第二个来么？
别说是江跃，就董蓝这个小姑娘，刚才战斗中表现出来的冷静沉着，都让廖处感到无比汗颜。
甚至可以毫不夸张地说，要不是有这小姑娘在，刚才被怪物围攻的那段时间，他们甚至就有可能团灭。
几乎每一次危机，都是被董蓝的圣光防御给顶住的。
就在这时，郝军长派出的援军也到了。
郝军长也是狠人，直接派出一个装甲步兵连。
战车，坦克，运兵车，火炮……甚至还有武直在空中驰援。
声势浩大以碾压的架势从街面涌来。
只是，等他们浩浩荡荡赶过来时，战斗早就结束了。
跟军方接洽的事，江跃自然是交给廖处和警卫班的班长。
对面的意思是，要护送江跃他们到安全的地方住一晚，而江跃却坚持要回驻地。
那自然是江跃说了算。
那名被抓的活口，是江跃的俘虏，军方虽然也很想要人，但也不好意思强索。
好在江跃十分善解人意，言道他审问过后，军方可以去提人。
江跃想了解的东西，跟军方想了解的东西未必完全重合。
各审各的，倒也合情合理。
回到驻地，星城队伍这边大部分人都没有歇着。他们也知道了江跃遇袭的事情。
不过这些事在星城早就见惯了，倒也没有造成多大的惊惶波动。
那个俘虏就倒霉了，以毒虫为首的几个人，早就准备好了许多酷刑等着招呼他。
这家伙显然不是硬骨头，被毒虫几下一折磨，便就打算招了。
这人一开口，就让所有人都大吃一惊。
对方的行动，竟非常清楚是针对谁。
说白了，这就是一次精准打击的行动，对方早就知道袭击的对象是来自联合指挥组的执行理事，是来云城负责云城防御大局的。甚至连江跃的具体信息，来自中南大区星城，对方都了如指掌。
这让江跃都感到吃惊不已。
要知道，这才是他来云城的第一天啊。
不管对方是什么来头，这情报能力也太恐怖了吧？
要是没有内情的话，说明对方的情报能力甚至已经渗透到了云城十分核心的位置。
甚至今天下午开会的人员中，都有可能渗透了诡异之树的人。
否则的话，这一切怎么解释？
不过，很快他们就得到了更多的信息。
这些情报，是有人给他们通风报信，而通风报信的人，并不是他们在云城的眼线，而是来历不明的人。
偷偷留下情报就撤了，甚至连姓名身份都没留下。

第994章 余燕如
不是云城的眼线，而是来历不明的人，且通风报信后，便没了踪影，根本没有现身。
这听着似乎很蹊跷，不过仔细想来，倒也合情合理。
江跃刚到云城，他接触到云城的人虽然已经不少，可真正掌握他行踪的，并没有几个。
参与开会的那些人，并不知道江跃要在什么时间点要做什么。而且江跃初来乍到，这些人真敢这么大胆？监视他的动静？
不排除这种可能性。但这种可能性属实不大。
如果是诡异之树在云城这边的卧底，江跃相信，这人绝不敢这么早就冒险暴露。
而今日的会议，江跃对每个人都认真观察过的，窥心术也一直在动用，并未察觉到有明显的异常。
虽然窥心术无法将对方的所有心思完全窥破，可若真是诡异之树的卧底，在这种场合恐怕很难做到一点破绽都不漏。
那么，通风报信的人会是谁呢？
江跃轻轻抚摩着下巴，若有所思，心里或多或少有些答案，不过从这名俘虏口中，显然已经得不到准确答案。
毕竟，这人只不过是个武装人员，不见得有多高的地位。能够得知这些，已经很不错了。
只可惜，没能将那黑衣人留住。
那黑衣人的权限肯定更高，知道的信息肯定更多。
问起这黑衣人，这名武装人员倒也没有隐瞒，说那人在诡异之树阵营里话语权很高，在整个西陲大区，至少也能排进前十的位置。
不过，这位叫宗爷的，却还不是诡异之树针对云城的第一负责人。
诡异之树阵营里第一负责人，名叫应九，大家叫他九爷。这位九爷十分神秘，战斗力十分强大，深得诡异之树的信赖。
而宗爷，是九爷的副手，又非常得九爷的器重。
如果可以干掉九爷和宗爷，诡异之树针对云城这边的力量势必群龙无首，陷入瘫痪当中。
问起宗爷那逃命的手段是什么，这位俘虏却含糊不清。
他只知道宗爷是一个强大的术士，天生对诡异生灵十分敏感，也得到了诡异之树的赐予的一些福缘。
至于那黑色光芒到底是道具，还是他的觉醒天赋，这俘虏也说不清楚。
毕竟，对他来说，宗爷的身份太高，事关宗爷个人的隐私，他知之不深也是安全合情合理的。
又拷问一番，基本上有价值的信息，都敲得差不多了，江跃等人也便收工了。
让郝军长的人把这个俘虏带走，郝军长那边自然还是要审一通的。
第二天一大早，江跃便早早起床。
西陲大区的气候普遍少雨，天气一直十分晴朗。
不过因为诡异之树的缘故，江跃站在高处远眺，视野尽头总是一片缭绕雾气，散发着诡异的绿芒。
也就是说，几十公里外的那片区域，基本上已经被诡异之树掌控，那些地盘已经不属于人类，跟人类再无半点关系。
让江跃没想到的是，刚吃过早餐，便有好几个人来找他汇报工作。
一个是余燕如，一个是郝军长那位宝贝儿子郝一南，还有一个是93军的一名联络员。
郝一南来得最早，江跃还在吃早餐的时候，这货就已经到了。就等着餐厅门口，只等江跃一吃完，就把江跃给截住了。
这货的来意倒是很单纯，就是要跟江跃聊一下上次那个据点的事。这家伙明显很记仇，上次在那吃了亏，他急不可耐想找回场子。
靠他本人的实力显然不足以找回场子，所以他想找江跃这边一起组团。
江跃微笑道：“郝大哥，我看你身体状况还需要恢复几天。这样吧，我安排几个人你认识一下。都是我在星城的好兄弟好朋友，他们都是精神系觉醒者，你们多交流交流，对伱挖掘你的精神力绝对大有帮助。”
郝一南现在整体还是一个鲁莽的军人，个人武力不错，但是太偏重于个人武力。
江跃倒是觉得，他的精神力没有深入挖掘出来实在有些可惜。
工欲善其事，必先利其器。
挖掘出精神力，对郝一南战斗力实质性的提高，绝对是有帮助的。
江跃叫来童肥肥和左无疆，这二位都是精神系觉醒者。尤其是童肥肥，更是其中翘楚。
有个人启发一下，带一下，对郝一南绝对是好事。
郝一南无奈，知道硬缠着江跃也不是个事。而且对于精神力的挖掘，他也的确有很大兴趣。
好不容易安顿了郝一南，江跃又跟那军方的联络员聊了几句。
这位联络员过来是传达两件事。
一是郝军长的意思，是拜托江跃多提点一下郝一南，言语之间颇多亲近之意，显然是想郝一南跟着江跃好好学学本领。
第二件事，则是军方从那名俘虏身上敲出来的一些信息，跟江跃这边共享一下。
江跃倒也没有矫情，同时也给了一些回复。请93军方面有时间的话，了解一下恒城队伍的下落。
恒城队伍前几日就号称出发前来调查诡异之树的相关情报，深入诡异之树核心区域三十公里以内。
按理说，调查诡异之树，倒是有很多方向可以深入，到真正适合的落脚点，云城无疑是首选。
不过，江跃到目前为止，并未听到恒城这批人的下落。
难道这批人没有在云城落脚？而是选择了其他几个方向？
其他几个方向并没有像云城这样的大城，不管是补给还是后援，显然都是远远不及云城的。
当然，江跃虽然有些怀疑，却也没有内涵什么，只是单纯请93军的人有时间调查一下。
毕竟93军是地头蛇，人多眼线多，要了解云城的事，肯定是比江跃他们初来乍到更好使。
这名联络员带着江跃的回复，返回了93军总部。
江跃不停歇，送走这名联络员后，便立刻约见了云城行动局副处长余燕如。
余燕如昨天会议上提到的那些，关于几个重要据点的猜测。
江跃让她将数据和推理做成文件，形成书面格式。
没想到余燕如这个工作狂，连夜就已经赶出来了。估计平时在这方面也没少花时间钻研。
“理事大人，这是您要求做的相关文件，请指点。”余燕如十分干练，没有多余的寒暄客套，直奔主题，将文件递给了江跃。
江跃对这种实干型人才，一向是非常欣赏的。
打开文件夹，认真地看了起来。
不得不说，这份文档做的十分详细，图文结合，深入浅出。
哪些是实质的证据，哪些是猜测，都写得清清楚楚。
包括这些据点的具体位置，大致信息，以及和这些据点有关的历次战斗状况，都有着非常详细的说明。
这是一份含金量非常高的文件。
江跃翻看了一遍，又从头到尾再深读了一遍，基本做到了所有信息都了然于胸，再加上他昨日飞行的一些观测，江跃心里微微有了些底。
“余处，材料做得很不错，我相信你也花了很多时间，很多精力去研究。我很好奇，欧主政和吴永达局长方面，你没有给他们提交相关报告吗？”
余燕如平静道：“我口头提过，吴局长兴趣缺缺，欧主政那边，我人微言轻递不了话，而且，欧主政基本不管战斗本身的业务，找他也是白找的。”
“郝军长这边呢？没想过找他？”
“理事大人，我是行动局的副处长，在云城，您可能不知道，吴局长是很忌讳手底下人跟军方来往的。”
江跃大惑不解，失笑道：“这是非常时期啊。难道还想着阳光时代那点争权夺利？再说，郝军长也不像是那种霸道的人吧？”
在星城，在中南大区，江跃还真没发现军方跟行动局有那么壁垒分明。
虽然双方在抢人才方面的确会有些龃龉，可大方向还是团结的。
余燕如苦笑道：“我其实也在犹豫，要不要偷偷摸摸将这些资料送到军方。不是听说联合指挥组将入驻云城么？我便索性多等了几天。”
不过余燕如这么说，江跃也不好深入问下去，不然倒是有些显得挑拨人家双方关系了。
看得出来，余燕如对吴永达那边，多多少少是有些失望的。
在这份文件里，江跃看到了其中一个据点，里边记载了几次激烈的战斗，其中就有郝一南负伤的那一次。
这个据点叫杨村，其实在阳光时代是一个镇子，名为村，实则是杨村镇。镇子规模不大，约莫三五万人口。
不过在诡异时代，镇子上的幸存者本身就所剩不多，而到现在，这个据点在历次勘察中，基本已经确定没有幸存者了。
或许存在所谓的幸存者，只怕也已经成了诡异之树阵营的人了。
毕竟，诡异之树侵入地表世界后，具备将人类和树魅结合的能力，将人类炮制成树魅，将人类情感的一面剥夺，取而代之的是地心族的本能。
“余处，这个杨村镇，你去过吗？”
“我带队去过，不过那次战斗，我处损失惨重。十八名正式队员，折损十一个，编外的民间觉醒者，折了二三十个。最后撤退出来的，加起来都不超过十五个人。”
“这么惨烈？那后来郝一南他们为什么还去？”
“这就是军方和行动局的状况，谁都看不起谁。明面上合作，实则都觉得对方是废柴，战斗力太渣。不信邪。”
江跃摸了摸鼻子，这就有些尴尬了。
沉默片刻，江跃将文件放下，眼神诚恳地看着余燕如。
“余处，这里只有咱两个人，说点掏心窝子的话，你在云城行动局，你客观评价一下，云城行动局现如今战斗力如何？如果倾巢而出，只打击这些据点中的一两个，星城行动局能否啃得下来？”
“一个或许可以，两个我觉得够呛。”余燕如倒是没有避讳，目光平静地跟江跃对视。
“你这上面的重要据点，一共有五个。”
“是的，而且这还是咱们云城方向的。其他方向有没有其他重要据点，有多少个，我完全心里没数。”余燕如说到这里，轻叹一声。
“那你个人觉得，云城防御战，我方胜算如何？”
余燕如几乎没有停顿：“在您来之前，我觉得胜算几乎无限接近于零。您来之后，我觉得我们有三四成胜算。”
“这不是对您个人的吹捧，也不仅是你们星城队伍的战斗力超群。更因为你们背靠联合指挥组，有中枢撑腰。权限高，则统领全局遇到的阻力相对会小很多。否则云城一盘散沙，各自为战，又谈何胜算呢？”
这果然是个耿直的家伙，难怪之前一直不得重用。
“我本不该说上司的坏话，不过欧林主政本就是守成的阳光时代主官，要他主持大局，超出他的能力。郝军长能力不错，心气也高，但军人直来直去，缺乏统筹调度能力，跟欧林主政和吴永达局长，一直都处得不是特别和睦。至于我们吴大局长，我不否认他有能力，但是他的位置只是三把手，偏偏他又不甘心当三把手的角色，所以一直以来，这三巨头之间的合作，完全是1+1+1＜3的效果，下面中层指挥人员，也基本上各有派系，很多时候真有些无所适从。试问这种情况下，又怎么可能打得好仗呢？一次次惨烈的伤亡，也就好理解了吧？”
余燕如大概是真的压抑太久，有些不吐不快的意思。一口气说了一大堆，越说越是有些激愤。
“要说行动局几个处长，真的没有一点能力吗？那也不是。可惜，他们有能力归有能力，却没有那个死战的心。谁都不想当出头鸟，谁都害怕自己太过用力，把命丢了划不来。就拿我上次指挥杨村战役来说，我拼了命带人调查杨村据点，虽然损兵折将，但至少我付出了努力，真正深入敌后调查。回到局里，局长批评我莽撞，处长责怪我损失太多人手，导致我处人员吃紧，实力下滑。”
“理事大人，这种有心杀敌，却处处被掣肘的感觉，您能理解吗？我最气愤的是，为什么他们始终把局里的人员当成私人财产？队员的牺牲，意味着他的实力下滑？影响他们的地位？如果行动局从上到下都这么考虑问题，那谁还会拼命？西陲大区的人类，又谈何向死而生？”

第995章 雷厉风行
余燕如副处长确实有一肚子苦水，看来这怨念积累了不是一天两天。
不过江跃并未单纯把这些话当成倒苦水，因为人家的的确确言之有理，并不是发泄个人情绪，而是切中了要害。
这仅仅是云城行动局的问题吗？显然不是。
西陲大区为什么会让诡异之树如此做大，原因肯定是多方面的。但是各部门玩忽职守，小算盘太多，真付出太少，这种有意无意的绥靖策略，无疑助长了诡异之树在地表世界的野蛮生长。
实际上，联合指挥组何尝没考虑过这些问题？
为什么曾将军会在联合指挥组一次会议的时候，会强调那些话？谁都别想混日子？越想混日子的人，越没有好日子过？
说到底，很多人的私心肉眼可见。
而云城为什么会局面糜烂，节节败退，被诡异之树的势力不断推进，不是他们的力量不够，同样是私心太多。
原指挥中心几个大佬，各有各的私心，各有各的想法，各有各的利益诉求。
看着大伙都在出力，也没有人有明显的偷懒，可真落实到实处，在战场上体现出来的结果，却是节节败退，控制区域不断沦陷。
其实昨天下午三点那场会，江跃为什么鼓励大家发言？
他就是想通过发言，来了解各人的心理状态，猜测他们的态度。
别人先不说，吴永达这个云城行动局的局长，就明显带着抵触的情绪，并没有表现出会欣然配合的样子。
如果吴永达都阳奉阴违的话，那么指望云城行动局去卖命？抛开一切情绪去听从江跃指挥？
这其中难度之大，可想而知。
虽然这是保卫云城，保卫他们的家乡。
余燕如一口气说了这么多，看到江跃并没有什么厌烦的情绪，相反还颇有鼓励期许的意思，知道自己这回说真话是说对了。
总算遇到一个愿意听真话的领导。
江跃见余燕如停下来，又问道：“除了行动局和军方，其他方面的战斗力以你的观察来看，有没有什么亮点？”
“但凡属于云城官方的武装机构，军方不算在内，其他部门的风气基本上都一个调调。行动局算是战斗力最好的了。其他不能说一无是处，但也可以说是鲜有亮点。在位置上的人明哲保身，有心付出的人不在位置上，人微言轻，这是云城各部门的普遍现状。这跟阳光时代的风气是一脉相承的。”
雪崩不是一片两片雪花形成的，必然是整体风气如此。
“那么民间觉醒者呢？”
余燕如眼睛微微一亮，难得听到她露出赞许：“民间觉醒者，还真有一批实力不错，没有被官方习气侵袭的勇者。事实上，这些人在历次战斗中，贡献的力量不比行动局弱，甚至更纯粹，更不惜力。只可惜，他们这些人也没有形成组织，不能紧紧地抱团在一起，三三两两各自为战，小团体居多。而且很容易被官方力量收买操控利用，成为炮灰。”
热血意味着单纯，单纯就意味着很容易被官方那些老油条轻松操弄。
最危险任务？你去。
最难啃的骨头，你去啃。
但凡是烫手山芋，不好弄的活，多让民间觉醒者去。
官方的力量以大局的名义，明哲保身，积蓄力量。
就这官方还能找到一大堆冠冕堂皇的理由。
“余副处这边，我看对民间觉醒者比较倚重，也团结到一批民间觉醒者吧？”江跃微笑问。
余燕如倒也坦率：“对，我一直比较注重团结民间觉醒者。也的确拉拢到一批民间觉醒者。可惜，我在行动局的位置有些尴尬，哪怕想多借重民间觉醒者，也是困难重重。”
“具体有哪些困难？”
“首先，我不是处长，我要做的一切必须通过处长。处长不同意，各方面的待遇就算承诺了，也兑现不了。有些东西我可以私人掏腰包，但是装备和待遇种种，我个人是提供不了的。”
“还有一个就是同工同酬问题，我一直主张同工同酬，但是在行动局那边根本不可能同意。”
“再有一个，就是抚恤问题。但凡战斗，必定出现伤亡。为民间觉醒者争取抚恤金，在行动局这边阻力尤其大。在大家看来，就是跟行动局队员碗里争食。”
“当然，最关键的一点，还是我的身份不够，这本身是双向奔赴。我看上的觉醒者，人家觉得我区区一个副处长，位置不够，腰杆不直，说话不好使。往往我一腔热血邀请人家，人家却根本瞧不上。客气的还会给伱来个婉言拒绝。有些不客气的，话可没那么好听。”
余燕如颇为无奈地摇摇头，语气中不无自嘲。
江跃手指轻轻在桌面上轻敲着。
半晌过后，忽然问道：“余副处，假如说，把你的位置在提升一级，甚至是独立于行动局单独设立一个部门，然你专门负责招揽民间觉醒者，一应待遇跟行动局队员完全看齐，你大概能招揽到多少人马？”
余燕如眼睛一亮，却没有急着回答，而是在心底仔细地盘算了一下。
片刻后，她才认真开口：“理事大人，如果按您开出的条件，我觉得三天内招满三百人绝对没有任何问题，而且这三百人还都是精锐。”
“好，你给我一天时间，官方程序我帮你办妥。你负责招纳民间觉醒者。记住，那些首鼠两端，混日子的人，咱坚决不能要。不能为了招人还招人，必须得是战斗意愿强烈，没有太多花花肠子的人。咱唯一大原则就是，宁缺毋滥。”
余燕如保证道：“理事大人，我余燕如最讨厌是闲饭的人。在我手底下干活，没有闲饭给他们吃。如果是单独设立一个部门，我甚至怀疑，行动局和官方那些部门，都会有人想跳槽过来。虽然那里很多人占着茅坑不拉屎，但是想做点事，想做出贡献的人，同样也有一批。这些人在那种环境下没有机会，但如果给他们舞台，他们一样可以贡献力量。”
“我给你三天时间，你能招到多少，就招多少。装备和待遇这些问题，我来负责。你只负责拉起队伍，整合队伍，组建一支敢打硬仗，能打硬仗的队伍。”
“理事大人，您这魄力，我很佩服。但是您得考虑到，这件事也许会遇到不小的阻力。”
阻力肯定是有的。
可现在的局势如此危急，谁要当这个绊脚石，江跃绝不介意一脚踢开。
非常时刻行非常事。
联合指挥组授予他全权负责云城防御，这可不是一句空话。
谁要是公然唱反调，江跃就算没有尚方宝剑，一样是可以杀人的。
打发走了余燕如之后，江跃第一时间找到宋有光宋老。
将自己的相关计划如实告知宋老。
宋老呵呵笑道：“小江，我这个老头子，就是你的护法。你想怎么干，甩开膀子去干。需要我这个老头保驾护航，我不会惜力。云城的局势危如累卵，不做一些大动作，不刺激一下这潭死水，的确让人看不到任何希望。”
有了宋老的这个态度，江跃心里就有底了。
继续开会。
这次开会只有五个人。
宋老陪同，江跃主持，邀请人有93军郝军长，云城主政欧林，以及云城行动局局长吴永达。
江跃开门见山，将余燕如关于五个据点的相关资料分发给每个人。
这五个据点，倒不用再求证什么，已经是常识问题。
“诸位，这两天我一直在复盘云城防御战之前的历次战斗。必须承认，云城流血牺牲，的确也付出了很多。”
“至于结果呢？大家应该也都心知肚明。结果并不尽如人意，可以说有点对不住勇士们的流血牺牲。”
“是敌人太强大吗？这是一方面原因。”
“另一方面原因，咱们这边的战斗力，并没有形成很好的整合，就跟五根手指头，并没有捏成拳头去打人，而是你戳一下，我戳一下。看着都出力了，但却未形成最大的合力。”
“大家先别急着反驳我，各位也都是云城最有头脸的大人物，这些话可能会让你们心里不高兴。”
“我不针对谁，我来云城，只有一个目标，就是对付诡异之树。西陲大区的危机属于你们，但最终属于我们大家，属于整个人类。因此，我一个外援都没有小算盘，我希望你们也没有。”
说到这里，江跃目光缓缓从每个人脸上扫过。
“我知道，如果我现在让你们敞开说，你们一定各有各的委屈，各有各的说辞，总而言之，就算云城的局势不尽人意，也肯定不是你们某一方的责任。大体是别人的责任更大。”
“今天咱们不谈过去的责任，过去的事，翻篇了。”
翻篇了！
这让那几位想要诉诉委屈的大佬们，到嘴边反驳的话，一下子变得索然寡味。
还反驳什么？人家又没追究你们过去谁的责任。
“从即刻开始，咱们开创一个新的玩法，一个让大家不能甩锅，但也不能粘锅的玩法。”
“咱们不再联合作战，而是将责任具体到各方。也就说，大锅饭咱不吃了，锅都给到各家，各吃各的。吃多吃少，吃好吃坏，你自己清清楚楚，别人也能看的清清楚楚。”
说到这里，江跃微微一笑，端起茶杯喝一口茶。
这就告诉其他人，我先说到这里，该你们表态了。
云城主政欧林第一个站出来喊可怜：“江理事，您是知道的。我这个主政，负责政务后勤，方方面面的协调。具体战斗，我并不擅长。所以您说的这个责任具体到各方，我看……”
“恕我直言，云城的主要战斗力量就军方和我们行动局，怎么搞责任制，最终还不是我们两家？”吴永达不以为然。
郝军长却没唱反调，而是坚决表态：“我还是那句话，一切行动听指挥。联合指挥组高瞻远瞩，一定能从全局看问题，我93军随时听从指挥。”
江跃呵呵一笑，目光停顿在吴永达脸上。
“吴局，我倒认为，对诡异之树的战斗，我们可以团结的力量有很多，绝不止是行动局和军方两家。”
“其他的小打小闹，难成气候。”吴永达一点都不客气道。
江跃暗暗摇头，这吴永达还真是有些妄自尊大了。这明显是居于高位太久，不接地气了。
实则民间觉醒者的战斗力和潜力，是明显被低估的。吴永达也没有充分认识到这股力量才是最大的潜力股。
不过江跃没打算跟他辩论这个。
“吴局，你不用担心我会把重担子都甩给你和军方。”
吴永达有些意外：“江理事有何高见？”
“这五个据点，我打算让云城行动局负责其中一个据点。拔掉其中一个据点，就算云城行动局的大功。”
“只拔除一个据点？其他什么都不用做？”
“不，前期战斗就围绕这五个据点展开。在这五个据点中，云城行动局承包其中一个即可。作为云城防御战两大主力，吴局长不会连这个心气都没有吧？”
吴永达简直怀疑自己耳朵听错了。
有这么好的事？
本来他觉得，就算承包，以行动局的体量，至少也得分到两个吧？
居然只承包一个？
“五个据点，任由我挑选吗？”吴永达心头小算盘又一次拨动。
“欧主政先挑，然后你云城行动局挑，然后93军挑，各自负责一个据点。”江跃微笑道。
“就只一个？如果我们提前完成，其他据点是否完成，也跟我们无关？”
“对，到时候你们想帮忙自然是高风亮节，想袖手旁观也绝没人怪你们。”
“江理事？这话当真么？”这种大好事，吴永达要是不心动，那他就是傻子了。
五个据点，第二顺位挑，挑难度第二小的，以行动局的体量，拔除起来肯定是没有多大问题的。
“千真万确，不过我有个条件。”
“什么？”
“你们局的余燕如副处长，我另有任命，要从你们行动局脱离出来。”
“好，我同意了。”吴永达简直恨不得当场就盖章生效。
放个人还不简单？更何况这个人是他不喜欢的手下。让出一个副处长的位置来，这简直是双重喜事。
吴永达会反对才怪，横竖看这江跃都觉得好像不是那么讨厌了。

第996章 直属大队成立
“江理事，您这意思，还是得摊派一个据点给我啊？”欧林半是吐槽，半是玩笑道。
“主政大人，您是一城主政，您要是纯粹做个甩手掌柜，其他人那边怎么都说不过去对吧？我这是维护您的威信啊。”
欧林苦笑道：“我说不过江理事，我也说句心里话，负责一个据点，可以。不过允许我跟军方和行动局借兵吧？”
“只要人家答应，您借哪里的兵都行。”江跃微笑道，“不过，对您这边，我也有个条件。”
“我这还有条件啊？理事可不能为难我啊。”欧林一味喊苦。
“我已经跟联合指挥组提出申请，设立一个直属大队，归联合指挥组直接指挥。但是相关待遇和装备，跟行动局正式队员一个标准，这事需得您这个当家的主政来负责。”
主政掌管一地财政，于情于理，在云城成立的部门，当然应该是云城的财政来负责。
“理事，这个是不是有点说不过去。直属大队归联合指挥组指挥，却要云城财政兜底……”
“这是保卫云城，为云城而战。如果这是保卫我们星城，星城主政如果说不兜底，我第一个就甩手不干。皇帝老子都不差饿兵。主政您既想马儿跑，又不想给马儿吃草，这道理说到哪都说不过去啊。联合指挥组是一个临时机构，又没有自己的小金库，怎么兜底？”
欧林知道，如果联合指挥组敲定的事，那就是中枢敲定，他如果强硬说不，这个云城主政也就当到头了。
“江理事，您说的这个直属大队，有多少人马？”
“三千？”
“啊？那你干脆把我这个主政撸了吧？三千人马？要跟行动局一样的标准？我跟您透个底，实实在在养不起。”
“那你说多少？”
“三百，按行动局的标准，三百我能允诺。”
好家伙，直接缩水到十分之一。
“三百太少了，我跟联合指挥组没法交代。主政啊，这可是为云城卖命，您别把这当成私人生意。”
“江理事给个实在的数额，咱不开玩笑。”
“好，那我就给个定额，一千五。”
“八百，这是我的极限。”欧林咬着牙，仿佛要了他半条命似的，“要是高于这个数额，我就得去当裤子了。”
“行，就按你说的，八百。”江跃痛快拍板。
欧林见他答应得这么痛快，就好像在这等着他似的。一时间，欧林觉得自己还是大意了，好像哪里有点不对劲，被这个江理事给算计了啊。
实则他要的名额，可能根本没那么多。可现在都已经定了八百的数额，再更改也不是个事了。
当下只能长吁短叹，暗自懊恼，不过该争取的权益还是要争取的。
“江理事，那么，我这边负责的据点，我是第一个挑选的吧？”
“对，主政这边的力量相对薄弱一些，这也是实情，理应把优先挑选权给主政伱这边。”
这还算是句人话。
欧林知道，五个据点难度大小差太大了。有些据点简直就是个绞肉机，那根本就不是人啃的骨头。
回头必须挑选一个难度最小的据点。
欧林这个主政，手下自然也有属于他管辖的武装力量，主要来自于警方，包围武装警察在内的各种警种，各路执法部门等等。
别看他装可怜诉苦，实则他掌握的力量，并不逊色于行动局多少。
“郝军长，您这边，第三顺位挑选，没意见吧？”
郝军长笑道：“我们军方也只负责一个据点吗？还能优先第三顺位？那么剩下两个据点？”
“直属大队和我们星城队伍，以及联合指挥组的援军，负责最后两个据点。”江跃非常痛快地给出了答案。
欧林和吴永达对视一眼，显然都想起最难啃的两个据点，那都是硬骨头啊。
这江跃要逞能，他们自然是求之不得。
这事他们不但要同意，还得尽快敲定。
“江理事，口说无凭，责任划分了，还是得落成书面协议才行呐。”吴永达局长淡淡道。
“现在意向敲定，大方向不会变。等直属大队成立，相关责任方全部到位，肯定要落实到书面协议的。”
先要成立直属大队。
直属大队的程序，欧林这个主政必然要经手。
江跃自然要拿捏好节奏，不能让欧林和吴永达在官方程序上搞小动作。
有了这个据点分配的方案，他们恨不得早点达成协议，自然不会在成立直属大队的问题上再搞小动作，甚至还会全力促成直属大队尽快成立。
毕竟，这可是给他们背黑锅来的。
欧林和吴永达这二人搞定之后，一切就顺理成章了。
对于郝军长来说，93军只负责五个据点当中的一个，无疑也是受益的一个。
之前军方承担了绝大多数任务，甚至郝军长自己的儿子都搭上了，就这还各种扯皮不清，搞得好像他们军方不给力似的。
现在权责分明，郝军长自然欢喜。
以93军的实力，只分配他一个据点，而且还是第三顺位挑选，这让郝军长甚至都有点不好意思。
一切自然是皆大欢喜。
联合指挥组方面，对于江跃的申请报告，自然是无一不允。
曾将军甚至觉得，江跃到了云城，雷厉风行施展大动作，无一不体现出他实干派的作风。
这是好事，自然要鼎力支持。
云城有军方，有行动局以及各武装部门，可那又怎样呢？归根结底，这些人会心甘情愿听从江跃指挥吗？
面上也许会，但真上了战场，出几分力？这是谁都没办法左右的事。
江跃成立这个直属大队，拥有一支真正听从他指挥的队伍，如臂使指，效率肯定大不一样。
而直属大队的福利待遇由云城方面解决，这自然就更是大好事了。
不过，联合指挥组当然也不能啥福利都不给。曾将军大手一挥，允诺了一批物资和装备。
背靠着中枢，哪怕联合指挥组是临时机构，其背后的实力还是雄厚的。
这么一来，每一条道都十分通畅，直属大队的成立自然也就畅通无阻了。
官方程序处处都是特批，流程之快，简直让余燕如眼花缭乱，都有点不敢想象。
第二天上午江跃就将所有手续以及任命状都给余燕如给搞定了。
直属大队挂牌成立。
余燕如出任直属大队大队长，而江跃还把罗思颖学姐给请出山，担任直属大队的指导员简副大队长，相当于直属大队的二把手。
倒不是江跃信不过余燕如，但是直属大队的成立，必须得有星城的人参与，哪怕是安插一个眼线也好。
这是阳谋，余燕如不可能反对，反而心里踏实了很多。
江跃理事这么做，恰恰证明他不是一时心血来潮，而是真正想干实事。
余燕如的办事效率本就不低，有了直属大队的招牌，加上直属大队的待遇明明白白，有官方背书，有联合指挥组执行理事背书，谁还能信不过？
大家现在明里暗里都打听到了，这个执行理事，乃是联合指挥组派来云城主持大局的，背靠中枢的意志。
93军军长，云城主政，云城行动局局长都得听他指挥。
直属大队直接听命于执行理事大人，那不是意味着，直属大队在战斗序列中，跟那几位大佬麾下的力量可以相提并论？
再加上是新贵部门，直属部门，说不定更受重视。
因此，当余燕如再次招纳民间觉醒者的时候，推脱拒绝的人，几乎销声匿迹。
不管找到哪一个，都是欣然同意。
甚至，不少人都还没等到余燕如去找，就主动毛遂自荐。
原先嫌余燕如地位不够，话语权不够的那些民间觉醒者，眼下一个个上演史珍香系列，反过来跟余燕如说好话，赔笑脸。
当然，这一次，主动权在余燕如。被人吹捧的感觉很好，但是她始终没忘江跃的意志。
宁缺毋滥。
对那些混日子的人，首鼠两端的人，坚决不予招纳。
一颗老鼠屎，能坏一锅汤。
直属大队成立，这是要打硬仗的，其中轻重利害，余燕如心知肚明。
这必须是一支纯粹的队伍，绝不容浑水摸鱼的人。
起初，余燕如只打算招纳三百，可报名名额轻松就破了四位数。
这让余燕如很是犯难，人数严重爆满。
现在已经不是名额能否凑齐的问题，而是该挑选谁，淘汰谁的问题了。
就算一开始轻松筛选掉一批成色不足的人，可名额还是严重挤兑。
这是幸福的烦恼，余燕如只得硬着头皮找江跃。
江跃大手一挥，就解决了余燕如的大难题。
“余大队长，你就按600的名额来招。好歹咱是直属大队，300人着实有些磕碜了。”
名额直接翻一番？
余燕如当真是喜出望外。
她找江跃，本来是想请江跃帮忙筛选一下人，把条件定得苛刻一些，剔除掉一批人。
没想到，江跃直接给她把名额翻倍。
这可不是张张嘴的事，翻倍意味着什么？
意味着装备和物资，各种待遇福利，都要翻一倍。
以目前云城的财力，这300个多出来的名额，绝对是不小的一笔开支。
要知道，之前民间觉醒者参与战斗，同工不同酬的现象，几乎闹成了大矛盾。
这也是为什么民间觉醒者一直对余燕如的招纳不是特别热心的原因。
跟着你卖命，不能总是靠情怀吧？
待遇总得有个基本的保障吧？
而直属大队，解决了待遇问题，同工同酬不说，都吃上了官方的财政饭。
这要是在阳光时代，就相当于鲤鱼跳龙门。
报名火爆，大家争先恐后想进直属大队，也就不稀奇了。
“理事大人，我这天大的难题，到您这，一句话就给解决了。”余燕如叹道。
“余队，咱还是那句话，挑人的时候擦亮眼睛，滥竽充数的人，统统拒之门外。”
余燕如点头答应，又道：“之前我跟理事大人提过，行动局还有其他部门的一些人，都私底下找我，想跳到直属大队这边来。理事大人您意下如何？”
“你定。”
“那我可就全要了。能从那边舒适区跳过来的人，都是想正儿八经干点事的。有他们帮忙，管理600人的队伍，我也就有谱多了。”
“不担心破坏团结？”江跃开玩笑问。
“不怕！有理事大人顶着，我只要做好分内的事即可。再说了，这些人跳出来，其实是给那些部门减负，空出位置来，让领导们有机会安排别人啊。”
位置永远是僧多粥少的。
江跃笑了笑：“余队，直属大队前期困难我都给你解决了。后面可得给我争口气啊。”
余燕如目光坚定：“守护家园，虽死不悔。”
“罗思颖是高材生，领导力也不错，学识丰富，战力超群。有些拿不定的事，你们多商量着办。”
“嗯，咱队伍很多都是大老粗，就需要思颖这种高材生把把关。”
招人工作，持续了三天。
有人欢喜有人愁。
当最终名单公示出来的那一刻，入选的人都是兴奋异常，而没有入选的人，则是扼腕长叹。
不过，公示名单后面，还有一则告示。
直属大队的名额永远是机动的，一旦缺额，就会补上。
而那些浑水摸鱼的人，随时有可能被踢出队伍。
也就是说，这里的待遇虽然丰厚，但是绝不养闲人。指望混进来就一劳永逸，从此躺赢，想都不要想。
这三天时间，云城这边的装备和物资，都足额给安排好了。
而联合指挥组嘉奖的装备和物资，也由运输机运送到位。
直属大队虽刚成立，却堪称兵强马壮。
论火力，肯定比不上军方，但直属大队的每一个个体，都是优秀觉醒者，拥有极强的个体战斗力。
再配合各种装备，加上一定时间的纪律训练，直属大队必定会成为一支劲旅。
而联合指挥组委派的支援队伍，也已经抵达了云城。
全国各地支援的队伍一共是两千人左右，江跃之前也没多要，只要了一百六十人。
不过这一百六十人，都是江跃翻阅资料后，精挑细选的。

第997章 据点分配
这其中，自然也包括洪城熊炎带领的队伍。还有另外两支同样来自中南大区的队伍。
一百六十个驰援人员，有三支队伍六十人来自星城。
剩下一百人，一共五支队伍，则来自其他各个大区。除了漠北大区之外，其他大区基本上都有分布。
这一百六十人，肯定是不能编入直属大队的。
余燕如指挥不了他们。
江跃将他们改编成一个大队，与星城的队伍一起，接受江跃的直辖。
这么一来，江跃手下就等于有两批精干队伍。
直属大队和援军大队。
按照江跃之前据点的分配，后面挑剩下的两个据点，肯定是这两支队伍去啃了。
对此，江跃和星城的队伍当然没有意见，余燕如成立直属大队，自然也就做好了心理准备。
成立这直属大队，不就是为了打硬仗么？要是对此有所抵触，那还成立直属大队做什么？
这两支队伍到位之后，云城主政欧林和云城行动局的吴永达局长立刻坐不住，第一时间就找到江跃。
要求江跃兑现据点分配的承诺。
而且，这还不能是私底下说说，必须是开大会说，说清楚，落实到文件协议，这一点决不能有半点含糊。
“二位，明天上午，咱们就召开会议，确定据点权责。不过我丑话说在前头，这是关于据点的分配。这几个据点拿下之后，不意味着诡异之树就彻底被消灭了，甚至也只是开了个头。后续怎么对付诡异之树，大家该怎么出力还得继续。”
欧林和吴永达脸皮再厚，也不可能否认这一点。
难道干完五个据点，他们作为云城的主要领导，就宣布收工？
这说出去会被人笑掉大牙。
欧林笑道：“江理事，云城是我们的家，为了这个家，我们云城人，生命不止，战斗不歇。”
话是很漂亮，不过江跃也只是笑了笑，并没有继续接茬。
漂亮话谁不会说？
以他们分配据点拈轻怕重的表现，说什么战斗不歇，那都是扯淡。江跃连一个标点符号都是不信的。
这两货得到江跃的承诺后，满意离开，就等着开会确定据点分配的章程了。
江跃哪有心思琢磨这两个家伙的心思，送走两人后，便继续投入到后援大队的整合当中。
这八支队伍共一百六十人，来自五个大区。除了漠北大区和东道主西陲大区外，都有分布。
要将这么一支队伍捏合在一起，本身是不太容易的。
江跃虽然是联合指挥组的执行理事，也是大家推选出来的。可要说每个人都心服口服，却也未必。
不过，这些人既然能被江跃挑选中，那肯定是来自各地的精锐队伍，能打仗，能打硬仗，否则江跃也不会将他们看在眼里。
这时候，连同星城队伍在内，这一百多人悉数在座。
江跃目光平静地从每个人面前扫过。
“诸位出现在云城，是我江跃点的兵。我看过每一支队伍每一个人的简历。不夸张地说，能被我选中，基本上在你们各自大区各自城市都是最精锐的队伍。”
“说句自夸的话，这算英雄惜英雄。”
“我的调门不会起太高，也不会给各位任何承诺。”
“我只表个态，一旦战斗打响，我会跟你们一样冲锋。需要我冲在最前头，那最前头的一定是我，需要我殿后，那么最后撤的人也一定是我。”
“末世当中，一切天花乱坠的承诺都是虚的。我们不远千里来到西陲大区，也不是来听那些虚假承诺的。我们来战斗，那就抛开一切门户之见，并肩战斗。”
“往小的方面说，想建功立业，获得光明前途，我们战斗，往大的方面说，想消灭诡异之树，捍卫人类生存空间，我们还是战斗。”
“战斗是我们唯一的选择。不战斗，一切幻想打算都是镜花水月。所有的小算盘也一定会落空。人类都亡了，谁来实现各自的小算盘？”
对这些之前完全陌生的队伍来说，跟他们讲大道理，高调宣传各种口号，根本没有任何意义。
晓之以理，动之以情，说点掏心窝子的，或许反而更能有所触动。
那么，拉近彼此距离，消灭陌生所带来的隔阂，最好的方式莫过于喝大酒。
所有的队伍凑一块，喝几顿大酒，因为陌生而存在的隔阂，自然会慢慢消除，彼此之间加深了解，关系和信任自然也就慢慢建立起来。
毕竟，这些队伍是江跃精挑细选的，各自的理念和想法，相对都是比较接近的。
有着相对接近的想法和理念，熟悉起来自然也就更快一些。
这么一来，有趣的事就发生了。
这些队伍在来西陲大区之前，虽然各自在本地也算小有名气，但要说日子过得有这么奢华么？并没有！
喝大酒？在诡异时代，这是何等奢侈的事？
丰盛的席面，加上最好的酒水，俗是俗了点，但这种原始而粗暴的办法，恰恰是最能收拢人心的。
很多人在一通大酒后，观念不禁就有了微妙的转换。
这个江跃理事，还是挺有趣的嘛！
本来大家都以为刚来云城，江跃作为年轻人，一定会敲打一番，树立威信，少不得有一番耀武扬威。
毕竟先前星城队伍赢过恒城队伍，战斗力是毫无争议的强。
可江跃完全没有耀武扬威的意思，反而非常和气，掏心窝子不说，还请吃大酒。
这份待遇，他们在本地都几乎享受不到。
而这一切，任何人都还不能说什么。
有什么好说的呢？
人家江跃自己掏腰包，你说个屁？
反正这消费没记在云城方面的账上，谁都没资格说任何闲话。
星城方面，茅豆豆和三狗等人，都是搞气氛的高手，再加上江跃的授意，星城队伍很快就跟其他队伍的人打得火热。
而星城队伍这边，不仅仅有搞气氛的高手，更有一批年轻貌美，气质超群的少女，自然也是很大的加分项。
一两天的相处下来，彼此之间的隔阂果然是消灭了不少，尤其是跟星城的队伍，各方面都搞得很融洽。
星城队伍要美女有美女，要逗比有逗比，要战斗力有战斗力，几乎可以说个个都是精锐。
这种压倒性的实力，在一定程度上也赢得了大家的尊重。
而江跃这个理事，也没有任何架子，跟大家一起其乐融融，真诚的气质也很容易让人产生认同感。
江跃所做的一切，宋有光宋老都看在眼里。
宋老是认可的。
为了体现他对江跃的认可，老头甚至还亲自出来为江跃站台，在酒席上还露了一下脸，敬了一杯酒。
宋老是什么身份？来自中枢委派的大佬。
这种身份亲自为江跃站台，无形中又给江跃增加了许多光环，让队伍的凝聚力上升了一层。
诡异时代，大家并肩作战，门户之见并非不可消除的隔阂。
第二天上午，分配据点的会议正式召开。
宋老这次自然是要出席的。而且是主动要求出席。
他的出席，算是一个见证。
一旦据点分配完毕，就是一份天大的责任，从此谁都不能推诿，也不能再找任何借口了。
这次会议，不仅仅是几个巨头参与。巨头之间，也要把主要负责战斗的得力手下带上。
欧林那边，带的自然是那些武力部门的头头脑脑。
而吴永达带的，则是行动局的几个处长。
93军这边，自然是麾下的几个师长，而郝一南作为郝军长的儿子，也勉强得到了出席资格。
直属大队这边，余燕如带着几个最新认命的中队长出席。
看着余燕如带着几个中队长出席，欧林和吴永达手下的那些人，都有些百般不是滋味。
余燕如之前算什么东西？不过是行动局一个副处长，这种场合怎么都轮不到她来参加。
没想到她现在摇身一变，居然爬到这么高的位置，在战斗序列中，她的身份甚至是跟欧林和吴永达对标的。
欧林手下那些部门首脑，以及吴永达手下的那些处长，对标的则是直属大队那几个中队长。
这让人感觉很不好。原先的手下，一下子爬到比他们还高的位置，谁能高兴得起来？
余燕如原先的角色，比行动局那些处长还低一级。
现在倒好，余燕如的手下中队长都跟他们同级了。
而这些中队长，原先更是各部门的小角色罢了，大多数都是郁郁不得志的边缘人物。
这算是一朝得志吗？
不爽归不爽，也只能捏着鼻子认了。
至于后援大队，出席的自然是各支队伍的队长，韩晶晶作为星城队伍的队副，自然也在列。
而韩晶晶在这一群人里，无疑是十分惹眼，十分出挑的。
身份和个人气质的双重光环，让她无形中也成了现场的焦点。一些知道内幕的人，得知韩晶晶的身份是星城主政的千金，也是暗暗惊诧。
有些人甚至暗暗想，人家星城主政的千金在外面厮杀，执行这么危险的救援任务。
伱云城主政，为自己的地盘而战，你的家人呢？你的儿女呢？早送到最安全的地界保护起来了吧？
真是人比人气死人啊。
江跃轻轻敲了敲桌，打断了众人飘荡的神思。
“好了，开会。今天就一个议题，分配据点。方案我已经提前告知了各方，大家都表个态吧。”
欧林第一个表态：“我作为云城主政，自然责无旁贷，接受并配合江理事提出的方案。”
吴永达立刻附和：“我没意见，希望尽快得到落实。”
郝军长有些玩味地看了二人一眼，淡淡道：“军方同意。”
直属大队那边，余燕如也很干练地点点头：“直属大队接受方案，不管分配到哪一个据点，必死战。”
后援大队，论身份算是江跃的亲军，自然是江跃说了算，这一点各方面也达成了共识。
“我代表后援大队表态，任何据点，我们接了。”
五个方面都没有意见，一切就好办了。
江跃目光望向宋老，征询他的意思。
宋老缓缓开口：“你们分配分案我没意见，但是方案分配下去，执行力度我会一直观察，并将一切进度及时通报联合指挥组，很快会进入中枢眼界。所以，我希望各方不要推诿，不要懈怠，踏踏实实把分内工作做好。”
警告的话就没说了。
但弦外之音都听得出来。
谁不好好干，等着我向中枢上眼药吧。
如果不想臭名声传到中枢，就给我好好干，别玩心眼子。
这是要动真格的了。
欧林和吴永达都是凛然，暗暗寻思，一会儿选择据点一定要慎之又慎，决不能出差错。
一定要选到最简单最容易的据点。
好在，这几天他们一直在商量，一直在研究，对于五个据点早就研究得很透了。
哪些是硬骨头，哪些是软柿子，可以说是了然于胸。
按照惯例，江跃还是先将五个据点分别介绍了一下。
分别是杨村镇据点，马头沟林场据点，白云牧场据点，大井头据点，忘川工业园区据点。
以上的顺序，基本就是难以顺序排列的。
头两个据点，也就是杨村镇和马头沟林场，基本上属于魔鬼据点，绞肉机据点，非常难啃。
而白云牧场据点相对没那么恐怖，却也是一块硬骨头。
大井头据点比白云牧场又好一些。
至于忘川工业园区据点，则是公认最弱的一个据点。
也是主政欧林心心念念要锁定的一个据点。
因此，当江跃话刚说完，目光望向主政欧林时，欧林一点都没客气。
脱口而出：“江理事，我们研究过了。以我们队伍的现状，忘川工业园区最适合我们。因此，我们就选它了。”
江跃倒是一点都不意外。
忘川工业园区，公认是最容易的一个据点。
不过，真的有那么容易吗？
也许暂时是显得更简单，可也有一种可能，只是这个据点的恐怖还没被彻底激发出来呢？
当然，这些话他肯定不会说的。
对廖处打了个手势：“把文件给主政大人，签字即生效。”

第998章 郝一南加入
江跃本来是坦坦荡荡的，也是很正常的一个程序。
可听在云城主政欧林的耳朵里，总觉得江跃在内涵什么，甚至不免有些疑神疑鬼。
一份权责协议摆在他跟前，欧林握着笔反而有些犹豫不决起来。
签吗？
本来就是他心心念念想要选的一个据点，可因为江跃这么一句话，让他怀疑自己的选择是不是有点问题？
听着怎么觉得江跃理事很期待他赶紧落实呢？难道这个据点有问题？并没有想象中那么容易？
这就是典型的政客思维。
总觉得有刁民想害我。
一件普通人看上去很简单的事，在政客思维里却可能迷雾重重，仿佛充满了陷阱，各种看不见的坑。
江跃见欧林主政一脸迟疑，迟迟不肯下笔，不解地问：“主政大人，这权责协议里有什么难理解的条款吗？”
欧林尴尬地笑了笑。
当然不能说这协议有什么深奥的条款。事实上这些条款都很简单，根本没有任何弯弯绕绕，陈述非常清晰的权责条款而已。
总不能告诉江跃，我迟疑的原因是因为不信任你，觉得你在给我挖坑？
他手下的团队，那么多专业人士，包括行动局那边，都是做过各种评估的。公认他选择的忘川工业园区据点是五个据点里难度最低的。
连行动局局长吴永达都有些狐疑地看了欧林一眼。
主政大人不会关键时刻反悔吧？软柿子都让你先挑了，再掉链子这脸可就丢大发了。
回头大区方面，中枢方面得知这些，一定会怀疑他欧林到底有没有能力担任这个主政？
一城主政的位置，虽然跟大区总督和经略总管这些巨头没法比，但也绝对算得上是一方巨头了。
这种位置，肯定是非常抢手的。
伱欧林不行，想顶上的人多得是，包括吴永达。
吴永达暗地里甚至都琢磨过，假如是他来当这个云城主政，加上他在行动局的能量和影响力，就算不能让云城即刻起飞，至少也可以让云城的局面得到改善，绝不至于像眼下这么被动。
众目睽睽，那么多眼睛不解地看着欧林。
欧林知道现在反悔一定会成为笑柄，当下故作轻松地笑了笑：“不好意思，刚才我想着怎么解决这个忘川工业园区据点的问题，一时走神，让大家见笑了。”
说着，他刷刷刷将名字签上。
廖处微笑将签好名的协议取走。
欧林看着这份协议被带回到江跃跟前，眼神变得有些复杂，就好像留下了什么把柄在人身上似的。
明明心里不是滋味，有些魂不守舍，面上还不能表现得太丧。
毕竟，宋有光宋老在一旁冷眼瞧着呢？
万一这老头到中枢那里告一状，哪怕是说了几句不冷不热的话，对他欧林的前途都是巨大的伤害。
江跃瞥了一眼协议上欧林的签字，微笑道：“主政大人，恭喜啊。说心里话，以云城主政的身份地位，忘川工业园区这个据点，其实是配不上你的。毕竟，主政麾下也是精兵猛将如云啊。”
欧林听他这么说，心里一下子好受多了。
先前担心被阴的心思，一时间又得到了反转，觉得自己似乎真的有点赚到了。
下一个，按规定则是轮到了云城行动局的吴永达局长。
“吴局，你跟主政大人，是云城的两根擎天白玉柱。也是云城父老乡亲最大的靠山。这第二个选择，吴局有什么说法？”
吴永达闻言，暗暗有些不爽。
前面听着是夸他跟欧林，什么擎天白玉柱，听着确实不错。
可结合语境，以及现在要做的事，那不是打脸么？
如果他俩是云城父老乡亲的最大靠山，那为什么做选择的时候拈轻怕重，两人优先挑最简单的据点呢？
吴永达知道，这是江跃故意激他，半是阴谋半是阳谋，就是要将他吴永达一军，让他不好意思选择第二容易的据点。
不过，吴永达主意早就定了，做什么选择，也是行动局上下一致商量好的。这个时候，他自然不可能因为江跃的一两句激将法就改变选择。
“我们云城行动局当然有责任有义务为云城安危贡献力量，我们选大井头据点。”
这个选择丝毫没有出乎大家的意料之外。
郝军长似乎对这一切早有所料，嘴角微微露出一些玩味的笑意，那表情分明是说，我早有所料。
而余燕如作为原行动局的副处长，见行动局做出这么没担当的选择，虽然早有所料，但失望和鄙夷的心思，多多少少还是有些表现在脸上。
当然，这一切吴永达根本不在乎。
老规矩，廖处将协议送到吴永达跟前。
吴永达倒是一点犹豫都没有，刷刷刷痛快地将大名签上，又不动声色推给了廖处。
以云城行动局的战斗力和能量，对付大井头据点，在吴永达看来，那绝对是有余力的。
要他们扛下整个云城的防御大计，他们行动局力不能胜，区区一个据点，自然不在话下。
剩下三个据点，一切就顺理成章了。
军方93军选了白云牧场据点，马头沟林场据点落到直属大队手中。
江跃亲自率队的后援大队，则啃最难的骨头，也是目前云城伤亡最大的据点，杨村镇据点。
这个分配方案，其实大家在开会之前就已经知晓，只不过是把程序走完罢了。
所以协议都签署完毕。
江跃将协议叠在一起，语气变得严肃起来。
“诸位，落子无悔。协议签署，后面的事就是八仙过海，各显神通了。我们所做的一切，联合指挥组都会在背后监督。”
“我必须提醒一下诸位，后援大队将公认最难的据点扛下来，而在座各位，绝大多数都是云城本地人，至少也是西陲大区的人。总不能在对付诡异之树的事情上，反而落在后面吧？”
“过去怎么样，我不提。今后权责分明，不会给我们任何人摸鱼的机会。”
还想浑水摸鱼，死了这条心。
这签署的权责协议，就相当于军令状。
不行的话，那就滚蛋吧。
若是有严重失职行为，不仅仅是滚蛋，甚至还有可能有更严厉的惩罚。
宋有光宋老一直听得多，说的少。
这时候也适时开口道：“诸位，为家园而战，轻重缓急不用我来强调。中枢要求成立这个联合指挥组，绝不是走个形式。严重失职，去官还只是小事，更严重的话，掉脑袋也不是没可能。”
江跃说这个话，可能还缺乏说服力。
可宋老来说这话，分量可就不一般了。
这话别人听不懂，可欧林跟吴永达却必须得懂。
明白人都知道，这就是敲打他们二人的。
军方已经很拼命，人家郝军长连儿子都差点搭上了。
而云城主政和行动局长这两个最重要的位置，本该是柱石人物，却一直鲜有建树。
散会后，欧林和吴永达也不好意思逗留太久。从宋老的态度可以看出，中枢和联合指挥组对他们二人已经存有不满。
接下来，是真得好好干了。
再不打起精神干点实事，继续混日子的话，后果严重。
郝军长父子，则留了下来。
“江理事，我这边有个不情之请。”郝军长有些难为情。
作为军人，搞特殊，这是他很不适应的行为。
江跃微笑道：“郝军长，咋那么客气？”
郝一南看着着急，抢先道：“爸，就你顾虑多。要不我自己来说吧。”
“江理事，我想加入你们后援大队，从今往后跟你混。你别把我当什么军长的儿子，就普通战士一个。你想怎么使唤就怎么使唤。我也没别的什么复杂动机，就想跟着你学点真本事。云城这么大，让我郝一南觉得佩服的强者没几个，可你们星城队伍里，就有一堆。”
这家伙倒是一点都不含蓄，直接把来意道明。
咱就是来跟你学本事的，动机很单纯。
郝军长满心期待地看着江跃，竟有些患得患失，生怕被江跃拒绝。
江跃微笑道：“郝大哥，你要跟我们一起战斗，我们很欢迎。不过我们战斗的方式，跟你在军中战斗，可能有些不一样。你要有心理准备。”
“这我有心理准备，我给自己定位就是个小学徒。”
“郝军长，我们的据点是公认最难啃的杨村镇据点。”江跃又适时提醒了一下郝军长。
这是最难的据点，你儿子之前就是在那里栽倒的，你真不介意？
郝军长叹道：“这小子倔脾气，哪里跌倒，就想在哪里站起来。杨村镇据点是他的心魔，他媳妇儿，他母亲，都劝他很久，架不住这小子牛脾气，劝不回头啊。我只能舍下这张老脸……”
“爸，谁要你舍老脸了。我这是自己求江理事的好吧？别看你军长官阶大，人家江理事才不吃官僚那一套。也就是我这种谦虚好学的小可爱，别人你加入还加入不了呢。”郝一南一副惫懒的口气。
江跃闻言都有些无语，这家伙还真是天生自带几分逗比的性格啊。
也就是这种性格，才会真正去危险的地方冲锋陷阵。不然的话，以军长公子的身份，完全没必要去冒险。躲在后方保护得好好，也根本不可能有人会说什么。
“郝大哥，那你就先留在这边一起干。不过丑话说在前头啊。不管在哪里干，危险都是存在的。”
郝一南呵呵大笑：“我都死过一次的人了，还怕这个？行军打仗哪有不危险的？这年头，能活到现在的，都是幸存者，至少是20%的幸运者了。每一个活到现在的人都够本了。”
郝军长则正色道：“战争必然会有牺牲，下一个可能是我，也可能是他郝一南。江理事，这一点你不必担心。战场上，没有那么多顾虑。个人的生死，已经很难考虑得那么细致了。”
军人到底是军人，在生死观念上，比一般人还真就更超脱一些，也认识得更深刻一些。
战争，不会因为你怕死就不会死。
江跃肃然起敬：“好，别的承诺我给不了。加入后援大队，星城队伍也好，其他人也好，郝大哥也好，但凡是战斗，我必一视同仁。”
郝一南见江跃同意了，嘿嘿一笑，对郝军长挤眉弄眼：“爸，你公务那么忙，要不赶紧回军部制定战术，怎么对付白云牧场据点吧。我们后援大队这边，也要探讨一下杨村镇据点的事宜了。”
这货嬉皮笑脸，竟对他老子下起了逐客令。
搞得郝军长一时有些哭笑不得，指头对着郝一南虚空戳了几下，无奈地摇摇头：“行，那我就不在这里惹眼了。江理事，咱们回头见。”
郝一南慌不迭打开门，送他老子出门。
没过几秒钟，就一闪身返回江跃办公室。
“理事大人，我必须要跟你汇报一下杨村镇那一战的具体情况……”
“呃？你没送送郝军长？”
“他有手有脚的，哪用我送？他那些警卫员还嫌我跟着麻烦，得多保护一个人呢。”郝一南嘿嘿怪笑。
“你这家伙，我真好奇，你不怕回家郝军长打断你的腿？”
“嘿嘿，他倒是想，可过不了我妈那一关啊。”郝一南不以为意。
“哎，我说理事大人呀，咱别说这些无关紧要的事了。关于杨村镇据点，情况是这样的……”
郝一南说到正事，整个人的气质一下子就变了。脸上的嬉皮笑脸顿时一扫而空，变得严谨而认真。每一句话，每一个数据，都十分严谨，每一个细节都描述得非常细致。
包括之前在病院里提到的图案字符等等，郝一南尽量用通俗的话语，将他记忆中的情况描述了一番。
江跃若有所思。
按照郝一南的说法，他见到的这些图案字符，应该比江跃之前见到的任何一次都更丰富。
那么，杨村镇这个据点，看来还真隐藏了不小的机密啊。
“当时我们进去有一个排的人，我们的任务是营救一部分被囚禁的幸存者。谁知道，那根本就是一个陷阱，根本没有什么幸存者，所有的幸存者，都是已经转化的树魅！”

第999章 余渊伤退
末世对于人类来说，每一个幸存者都是宝贵的人口资源。
前后几次的大劫难中，人类大片大片地死去，按照此前的预估，甚至8成乃至更多的人类都已经不在人世。
而能够幸存到现在20%不到的人类，要说基数其实依旧不小。毕竟盖亚星球总人口达到了二三百亿。
即便是只剩下10%的人口，也至少有二三十亿的人类幸存。
当然，这个数字随着末世的深入，肯定会不断锐减。
末世跟阳光时代比，每天各种不正常的死亡成几何式增长。
不断死亡的人数先不说，像云城目前的这种情况，幸存者被诡异之树通过秘法，转化为树魅。
所谓的树魅，其实就是云城人对被转换幸存者的统一称呼，说白了，其实就是转化为地心族。
关于人类的记忆和情感无限弱化，直至消失。
取而代之的是地心族的本能。
一旦成为地心族，势必为地心族而战，而占据地表世界而战，为消灭人类而战。
见江跃沉吟不语，郝一南有些急，提醒道：“江理事，据点具体如何攻打，我这个败军之将，可能没什么话语权。但是对待那些树魅，咱们一定得有思想准备。必须确定一点，它们不再是我们的同类，哪怕他们看着就是人类，看着就是幸存者，可它们骨子里的血液和本能，都已经是地心族。跟我们是对立的两种物种。非我族类，其心必异。”
这八个字用在这种场合，的确有些古怪。可郝一南这番话，却不得不承认，其实颇有道理。
是一种清醒的认知。
“郝大哥，在星城，我也曾和诡异之树的代理人交战过很多次。别说是树魅，就是那些代理人，基本上都已经不属于人类阵营。代理人其实还有人类的意识，跟我们一样具备人类的思维，但他们就是一屁股坐在了地心族的立场上。而树魅，连自我意识都没有，自然就更加不是人类了。”
“对啊，所以，要消灭诡异之树，首先就不能对这些树魅手下留情。如果因为它们过去是人类而手下留情，一定会吃大亏的。”
这是郝一南血淋淋的教训，自然分外深刻。
“郝大哥……”
“江理事，你叫我一南，或者叫我小郝。在这里，我可不敢自称哥。虽然我比你大几岁，可规矩就是规矩。你要是叫我大哥，回头后勤大队的人，多半会对我格外照顾。我就是一个小学徒，可不想搞特殊。”
别看郝一南看着似乎有点不着调，实则这家伙很有主见。
江跃一想也确实是这个道理，倒也没有矫情：“行，那我叫伱一南。”
郝一南见江跃从善如流，十分愉快，打蛇随棍上，问道：“那咱啥时候对杨村镇开展行动？那个据点感觉蕴藏了很大的阴谋，早点捣毁它们，对云城的防御绝对是有重大意义的。”
江跃笑道：“你怎么知道我还没开展行动？”
“啊？已经开始行动了吗？”郝一南闻言有些沮丧，“这么说我还是来晚了啊？”
“好饭不怕晚，现在是前期侦察。”
郝一南提醒道：“星城这边高手如云，不过进入杨村镇侦察，还是得小心一些，千万不能被那些该死的树魅迷惑。这些混蛋伪装得特别好。一不小心，就有可能被它们给偷袭了。”
看得出来，杨村镇一行，对郝一南的打击不小，留下了不小的心理阴影。
在星城身经百战的队伍，这一点自然无需提醒。
“一南，你刚才这个提议很好。我想请你在后援大队和直属大队都讲一讲，把你亲身经历仔细地讲一遍，你怎么看？”
那种场合，有些人是不愿意回想的。毕竟差点丢了小命，谁愿意重新想起噩梦呢？
郝一南却是例外：“好，这个交给我，我必须给大伙洗洗脑，这个观念必须得深入人心。不然回头指定要吃大亏的。”
这也是江跃的想法，正常人没有经历过树魅的迷惑，没经历过这种血淋淋的教训，很容易在主观上就出现轻视。
一旦主观上麻痹大意，在行动中就容易吃大亏。
让郝一南现身说法，给大家吹吹风，洗洗脑，先给大伙提个醒，多少也是有警醒意义的。
这毕竟是末世，人们的危机意识普遍提高。
能活到眼下这一步的，都不会是那种毫无危机感和警惕心的傻白甜。
郝一南又道：“江理事，这就会衍生出一个新的问题。也许很多地方，也会真的存在一些幸存者，树魅和幸存者之间如何区别，这也是个大问题。要是能够有什么辨别方式，或者辨别仪器，那就好了。随着战局的深入，我总觉得云城内部，也会混入树魅，混入各种代理人。如果人类具备这种甄别能力，今后的战斗就会占据一定优势。”
这却不是江跃现阶段能够解决的事了。
甄别树魅，江跃可以做到，三狗也可以做到，一少部分觉醒天赋特殊的觉醒者，应该也有能力做到。
但要说发明什么仪器，或者总结一套通行的方法，那显然不是短时间内可以解决的，也不是江跃考虑的事。
郝一南也知道，人家江理事就是一个来云城没几天的外来户，他说的这些问题，云城这些坐地户这么长时间都解决不了。
要求人家江理事搞定这些，显然是不太现实的。
江跃同样知道，郝一南提这些，倒不是为难他江跃，实是这家伙性急，恨不得把所有事一股脑儿解决了。
不知不觉就把他江跃当成无所不能了。
江跃却十分稳健，按着自己的节奏来。
直属大队很多人，其实是知道郝一南差点殒命这个遭遇的。
后援大队都是外地来援的，除了星城队伍来得早，知道一些内幕之外，其他人并不知道多少内情。
郝一南现身说法，以他的身份和亲身经历，倒着实给所有人都敲响了一下警钟，让大家意识到，这次战斗充满了危机。
也让大家对树魅这种新型生物，有了一定的认知，至少在心底里留下了一个烙印。也许没有亲身经历还是无法做到印象深刻，但总算有些提防戒备。一旦面临那种状况，这个戒备的念头，就有可能救上一命。
直属大队大多数人知道郝一南的身份，听说了他差点战死的消息，可是关于杨村镇战斗的内幕，知道内情的人其实并不多。
郝一南毫不忌讳地现身说法，对直属大队同样起到了一定警示意义。
虽然直属大队承担的据点是马头沟林场。可是在杨村镇遇到的问题，谁能保证马头沟就不会同样发生。
这些据点，每一个都有可能会遇到这种情况。
郝一南现身说法，无形中也拉近了他跟觉醒者们的距离。
原本，大家觉得他一个大军长的公子，身份太高，有着一种阳光时代带来的无形隔阂。
甚至觉得他很可能是关系户。
像这种关系户，加入到后援大队，很多人内心深处一开始是有些不以为然的。
可听到郝一南的故事后，很多人慢慢琢磨出味道来了。
人家这个军长公子，还真没走什么后门，也不搞什么特殊。真要玩命的时候，人家是真敢上！
一个军长公子，跟普通人一样敢玩命，能玩命，无疑是让人很容易产生好感，这么一来，那种心理上的排斥无形中也会消散不少，距离不知不觉中就得到了拉近。
郝一南如何融入后援大队，江跃倒是不操心。
以郝一南大咧咧的逗比性格，很容易融入一个新集体的。更何况这家伙现在跟童肥肥和左无疆等人关系很好，早就跟星城队伍打成了一片。
跟星城队伍建立良好关系，后援大队其他成员也自然不成问题。
当天下午，江跃正在一张纸上写写画画，构思如何拿下杨村镇据点的时候，门外的廖处急匆匆走进来。
“江理事，余渊回来了，受了点伤。”
余渊是比较早的时候，就被江跃收服的术士，一直被江跃安排在银渊公寓，炼制那子母鬼幡，降服银渊公寓那批怨鬼和尸傀。
直到前段时间江跃去找他，余渊才算从暗处走到明处。
这次，江跃派了三个人前去杨村镇据点刺探消息。
分别是余渊，贺晋以及毒虫护法。
这三人有一个共同特点，在加入江跃之前，都是那种比较喜欢独来独往的独行侠。
独行侠往往有一个特点，特别机灵，个体生存能力极强，往往能在极端的环境下，找到生存空间。
杨村镇据点现在就是十分极端的环境，虽然江跃手头上有大批杨村镇的资料，可最新的一手资料，江跃还是更希望自己手下的人去调查。
一个人得到的资料，可能因为视角问题，会有所偏颇。
所以，他一口气派出三人。
这三人都是生存能力特别强，侦查能力一流的。
江跃为了确保他们能够顺利完成任务，还给他们送出了共勉祝福的。
一人一套隐身技能以及迟缓神光术。
这可是大手笔，江跃一天24小时只能使用八次共享祝福。
三人一人用了两次，相当于直接送出六次共享祝福。
只留下了两次共享祝福的机会，对江跃来说，可谓是冒了一定风险的。
可见江跃对杨村镇的最新情报，是何等的重视。
而现在，离二十四小时共勉祝福失效期，还有至少七八个小时，余渊居然提前返回，而且还受伤了，这可不是什么好的消息。
余渊的确是受伤了，伤势看着还不轻。虽然还不至于威胁到生命，但从他浑身伤势来看，明显还是遭到了密集的攻击。
“江先生，对不起，让您失望了。”余渊看到江跃过来，想到自己在24小时没耗尽的情况下，便狼狈逃回，多少是有些难为情的。觉得自己有点对不住江跃的器重。
江跃倒是很看得开：“老余，安全第一。人没事就好。”
余渊听江跃这么说，心里稍稍好受一些，顾不得虚弱的状态，将自己在杨村镇遭遇的状况详细地说了一遍。
相比毒虫护法和贺晋这二位的圆滑，余渊相对更莽撞一些。
他借助子母鬼幡的掩护，很快就深入到杨村镇据点的核心区域，试图找到郝一南提到的那些线索。
不得不说，余渊这个人，的确有几分古侠客那种士为知己者死的遗风。
他知道那些图案字符是地心族的文明印记，对江跃来说十分重要，是破解地心族秘密的关键证据。
所以，余渊很想建功立业，找到这些线索和证据，交到江跃手中。
在这种建功立业想法的驱使下，余渊的推进速度过快，几乎有点单刀赴会的意思。
这种比较莽撞的潜入方式，哪怕余渊有子母鬼幡做掩护，也还是很难保证不被发现。
在杨村镇据点中，盘踞着各种地心族代理人，树魅，各种邪祟怪物。余渊指望不惊动任何人就悄悄潜入，显然是不现实的。
哪怕他隐藏得非常完美，还是被杨村镇据点的邪恶力量发现。
余渊很快就发现，自己不知不觉就被邪祟怪物和树魅包围。
好在余渊在银渊公寓潜伏的那段时间，个人实力得到了突飞猛进的提升。要是最初江跃打败时的那个余渊，面对这种包围，只怕当场就要凉凉。
现在的余渊，不仅个人战力提升，子母鬼幡也成为他的护身宝物。
一通血战之后，余渊还是不可避免留下了一些伤势。好在有子母鬼幡庇佑，让余渊在重重包围下，借助阴森鬼气的掩护，逃出了重重包围圈。
最可恶的是，树魅那边竟可以凭借他身上的伤势，锁定他最新的位置，并且很快就追赶上来。
这让余渊很是郁闷，本来他还不想退走的，可每次他摆脱掉追兵，很快就会被新地方冒出来的树魅和邪祟形成新的合围之势。
余渊这才恍然大悟，进入诡异之树的地盘，但凡身上稍微留下一些伤势，就会给对方留下追踪线索。
这么一来，余渊一直就处于被追击的状态，在几次血战之后，总算逃出了杨村镇据点，回来给江跃报信。
至于贺晋跟毒虫护法，他们本来就从不同方位潜入，余渊根本不知道他们的状况如何。

第1000章 难以摧毁的诡异之树
偌大杨村镇，又是诡异之树控制的地盘，进入之后到处都是绿植的海洋，遮天蔽日的乔木藤蔓野草，早就将原本的人类痕迹给掩盖了。
余渊跟其他两人没有取得联系，倒也不算十分稀奇。
不过看到余渊这种状况，江跃倒是有些担心起来。
毒虫护法跟贺晋虽然都是那种十分谨慎之人，自我保护意识很强。可杨村镇据点，毕竟不同于其他地方。
即便是那两人，现在来看，也很难说他们一定就平安无事，能够毫发无损地返回驻地。
看到余渊这个受伤的样子，江跃也没继续追问太多。
而是帮余渊检视了一番，确保余渊没有被树魅留下印记。否则的话，郝一南的前车之鉴就在那里。
安慰了余渊几句，让他不要背负太多心理负担。
这次侦查敌情，江跃本来也就是投石问路。这三人能探查出一些最新情报固然是好，真要没干成，江跃也能理解。
杨村镇这个据点要是这么好拿下，那之前又怎么会给云城方面留下那么大的心理阴影？
甚至郝军长的公子都差点命丧于此？
离24小时的约定期，还有几个小时，江跃倒也沉得住气。
毒虫护法跟贺晋两人尚未回来，不过眼下急也急不来，只能耐着性子等。
江跃并没有空等，而是召集一批骨干队伍，大家共同商议杨村镇据点的攻坚问题。
参与的人，除了星城队伍的大批骨干之外，也包括其他后援大队其他城市的一些骨干。
这其中当然也包括了熊炎等人。
江跃要求大家集思广益，发挥每个人的能动性。
不管有什么想法，是不是有用，尽管说出来。
杨村镇据点的资料，目前大家基本都看过了。郝一南的遭遇，大家也已经听他现身说法了。
对这个据点，每个人都已经有了充足的认知和心理准备。
因此，现场发言环节，大家总体来说还是比较沉稳。因为没有太大的把握，所以发言的气氛并不活跃。
江跃有心抛砖引玉，点名童肥肥：“肥肥，要不你先来谈谈？”
童肥肥道：“我还是觉得，我们后援大队这些人，真要跟杨村镇据点硬刚，这么一点人手，根本不够人家塞牙缝。还是得稳妥，知己知彼，多打探消息，一定要把这个据点的弱点摸清楚。打蛇打七寸，要么不出手，要出手就必须保证一击必中。否则贸贸然去攻打，今天折两个，明天折两个。咱们队伍根本经不起几波牺牲。”
这是稳妥之言，也是童肥肥的肺腑之言。
只是，要谈知己知彼，又谈何容易呢？
茅豆豆这回却持有不同意见：“这年头，没有那么多稳妥战给咱们打。该冒险的时候还得冒险。要我说，我们应该派出精锐部队，直接跟它们刚一波。试试它们的深浅。要是拿得下，咱们就顺势拿下，就算拿不下，对它们战斗力也有个初步的认识，不至于像现在一样，大家干瞪眼，狗咬刺猬，不知道从哪里下嘴。”
又有一个人道：“江理事，诡异之树掌控的区域，都有一个共同点，就是植被茂盛，植物变态生长，侵蚀人类的地盘。以我对咱们大章国军力的了解，先不说那些毁灭性的核弹，一些破坏力极强的常规炸弹，应该也能将杨村镇这个据点犁上一遍吧？”
要说威力巨大的炸弹，给杨村镇来一个外科手术式的打击，也确实不难。
郝一南军方出身，这一点他很有发言权。
“我插一句哈。”郝一南举了举手。
“军方其实做过一些尝试，也动用过炸弹攻击，地面火炮，轰炸机投弹，各种破坏力巨大的航空弹，确实能造成巨大的破坏。”
“然而，这种破坏始终是浮于面上的，无法伤到诡异之树的根本。而且诡异之树可以很轻松地将它复原。哪怕是把表面摧毁成一片废墟，它在三天之内，就能恢复如初。这种恐怖的再生能力，根本不是咱们常规思维可以理解的。”
“只有摧毁这些据点的核心部位，伤及到诡异之树的根茎，就相当于伤及人类的大动脉，才有可能真正伤到诡异之树，从而让它无法将这一片的植被复原。否则的话，我们的火力再猛，也只是徒劳浪费火力。”
“难道我们就没有手段，可以伤及到诡异之树的根茎吗？”
“我们有一种航空弹，威力巨大，可以穿透地下几十米，破坏一层层的防御，攻击到地底目标。”
“那不就结了？总不能地下几十米，还抵达不到诡异之树的根须吧？”
“首先，诡异之树有极强的机动性，它的根须跟普通植物不同，是可以游走的。而且，现阶段最大的难题，其实是侦查锁定到诡异之树的根须所在。这些根须，就是地表世界这些植被的能量源。如果根须真的被破坏，诡异之树对这片地表世界的控制，一定会瓦解。这是肯定的。但是难就难在，要锁定地底几十米的根据，谈何容易？就算锁定，它的警惕心还很强，机动性又强，随时可能移动。因此，想用常规炸弹来完成摧毁，成功率微乎其微。”
大部分后援队伍，都不是军人出生，并没有很强的军事概念。他们的印象中，热武器是无所不能的，毁天灭地的。
郝一南这么一解释，很多人慢慢的也就明白过来了。
阳光时代的战争，一些弱国对上军事强国，借助地形优势，往往能让那些毁天灭地的炸弹威力大打折扣。
诡异之树有地底深处作为掩护，其实也是一个道理。
诡异之树的运转原理，几乎所有人都已经搞明白。
可搞明白是一回事，如何对付又是另外一回事。
都知道，伤到诡异之树的根须，可以控制诡异之树的蔓延势头，甚至可以摧毁诡异之树。
可问题就在于，怎么伤到它的根须？
现在的诡异之树，已经是进化到一定形态，其根须本身就十分强大，一般的炸弹就算轰中它，也未必就能造成致命的打击。
更别说要轰中它，本身就是很难实现的事。
怎么精确定位？怎么锁定打击目标？
目标在地底深处，什么卫星，什么先进仪器，一旦进入地底深处几十上百米，那些基本上就很难派上用场。
现场气氛多少有些压抑起来。
如果人类最强大的常规武器都搞不定的话，难道动用核弹？
可按照诡异之树的原理，核弹这种伤敌一千，自损八百的方式，就一定能摧毁它吗？
不见得啊。
如果真能达到一劳永逸的效果，相信军方肯定做过很多推演。
若真是一枚核弹就能搞定诡异之树，相信西陲大区早就向上打申请。
哪怕把周围很大一片都打成无人区，如果能挽救整个大区，乃至整个大章国的命运，那也未必不能尝试。
问题就在于，未必有用。
尤其是诡异之树如今的形态，其根须甚至绵延几百里，其树冠更是遮天蔽日，谁都无法准确说出它的覆盖面有多大。
这事，真是越想越让人悲观。
仿佛这就是一个完全无法战胜的对手，让人心灰意冷，让人很容易就产生绝望的情绪。
江跃自然看得出现场的气氛有些不对。
郝一南同样看出来了。
他甚至都有些后悔，自己刚才那些话是不是有点太悲观，影响了大家的斗志？
想到这，他不禁有些懊悔，找补道：“我看大家也不要太悲观，诡异时代走到这一步，大家应该都知道，地心族和邪祟怪物虽然可怕，但是咱们人类的潜力也相当大啊。大家要相信，任何时代，最厉害的是人类，而不是那些武器。武器是人类发明的。因此，武器解决不了的事情，人类未必就解决不了。诡异之树的问题同样如此，炸弹轰不了它，咱们觉醒者未必就奈何不了它。天生万物，相生相克。诡异之树真要有那么无敌，它们地心族根本不用这么小心翼翼，直接从地心深处的老巢跑出来不就结了？”
童肥肥附和道：“说得对，咱们得相信人类的潜能。武器办不到的事，不代表人类就办不到。”
听他们二人这么一说，不少人低落的心情，稍稍振奋了一些。
人类的觉醒者，确实也以疯狂的势头在成长。
虽然没有诡异之树那么恐怖，可人类的进步也是肉眼可见的。
众人又把目光望向江跃。
大章国的国民性格有个普遍性，就是喜欢找一个带头的人，也就是主心骨。
有了主心骨，大家围绕主心骨，心里也就更安定了。
江跃无疑就是主心骨。
“诸位，在星城，我第一次跟诡异之树打交道时候，便见过它的形态，也跟它交过手。它的触须，惧怕火攻。当然，我见到的诡异之树，是刚开始进化的，并没有形成西陲大区这棵诡异之树的恐怖形态。不过我想，如果诡异之树有弱点，这些弱点应该是相通的。也许进化之后，它扛打击的能力会提高，但肯定不会强到无敌。就像一南说的那样，如果它们真的无敌，完全可以横推西陲大区，一路摧枯拉朽，吞噬人类的地盘。为什么它并没有这么做？”
为什么呢？
被江跃这么一问，每个人在心里都不禁疑问起来。
“这证明，就算是诡异之树到了现在这个形态，同样不是无敌的，同样是有弱点，有忌惮的。它没有肆无忌惮的扩张，肯定也有它忌惮的地方。只要它还有忌惮，那就不是无敌的形态。”
“我们要做的，就是找到它的软肋，进行针对性打击。”
“刚才提到的炸弹攻击，缺点是无法精确锁定。可加入我们可以精确锁定它呢？是不是攻击效果又不一样呢？它机动性强，我们是不是可以采用什么手段，暂时限制它的机动性，让它短时间内腾挪不得呢？”
就郝一南刚才提到的两大难题，经过江跃这么一整理，万千复杂的头绪，也似乎变得清晰了许多。
是啊，如果可以精确锁定它？并且短时间束缚它的行动力？那么那种恐怖的钻地炸弹，不就能派上用场了吗？
一旦实施精准打击，诡异之树毕竟不是金刚不坏之体。
只是，地底几十上百米，要精准定位谈何容易？束缚它的机动性，又谈何容易？
“大家不必悲观，觉醒者队伍藏龙卧虎，大家各显神通，现在看来的难题，终有希望一个一个解决的。”
而就在这时，会议室外，有人进来通报，毒虫护法返回，同样身上挂彩。
“请他来会议室。”
不多会儿，毒虫护法便来到会议室。
相比于余渊，毒虫护法身上虽然挂着彩，但是情况显然要好一些。身上有好几处擦伤，却都不是什么致命伤。只是看着显得有些狼狈。
“江先生，杨村镇据点确实恐怖。我从未见过大白天居然还有那么多活跃的邪祟怪物。”
一般邪祟怪物，白天是不太出来的，都喜欢蛰伏在暗处，等待黑夜的来临。
黑夜才是邪祟怪物的天堂。
可在杨村镇据点，遮天蔽日的环境，制造了足够阴森的气场，让这些邪祟怪物在杨村镇据点内，活跃度跟夜晚几乎没有任何区别。
这无形中自然增大了闯入杨村镇据点人类侦察者的风险。
毕竟，大白天要面对大量邪祟怪物的考验，对侦查行动无疑是巨大的阻力。
更何况，除了邪祟怪物之外，这些据点里最神秘最可怕的还有另一个群体，也就是树魅。
树魅不同于邪祟怪物，它们是真正被诡异之树转化的地心族，或者说是地心族预备役。
“我派出的大量灵虫，在据点里一开始倒是如鱼得水，但是那些树魅很快就察觉到这些灵虫不是它们据点的生物，开始对我的灵虫进行捕杀。这也就罢了，不知道怎么回事，它们竟发现了我的存在，竟通过灵虫反过来追踪我，要不是我反应快，差点就交代在那里了。”

第1001章 江跃亲自出马
毒虫护法的强大在于，他可能操控灵虫进行远程侦查。相对来说，这是比较安全的侦查方式。
至少他本人不用过于涉险进入到十分危险的区域。在危急时刻，逃生的希望也许就是差那一分钟半分钟。
离危险区域越远，逃生的希望自然就越大。
毒虫护法这次能够逃回来，就得益于此。
当然，毒虫护法具备双翅飞行能力，同样也是逃生利器。而江跃赋予他们的共享祝福技能，同样发挥了不小的作用。
可以说，这当中任何一个环节如果不具备，都有可能最终凉凉。
不过，毒虫护法这次冒险，也并非一点收获都没有。
根据毒虫护法的灵虫反馈的情报，杨村镇的树魅，竟然在筑巢。
毒虫护法跟灵虫的交流，有特殊的方式。但是毒虫护法转换成人类的语言来描述，多多少少可能有些繁琐。
但一通描述下来，大家基本上还是听明白的。
“筑巢？”江跃听完之后，都觉得有点不可思议。
诡异之树是植物型地心族，又不是虫类生物，怎么会筑巢？
“江先生，从灵虫的角度来看，它们是筑巢，实际上是兴建建筑物。不过这个建筑物，既不同于咱们人类的建筑，也不同于巢穴，造型比较奇特，给人感觉很神秘，很诡异。但我可以肯定，它们兴建这些建筑，肯定是有什么奇奇怪怪的目地。”
江跃皱眉不语，倒是郝一南忽然道：“如果是建筑物的话，倒是没什么好担心的。咱们的常规导弹，攻击地底目标，可能存在一定的限制。可要说攻击地面目标，别说是木结构的建筑，就算是最坚固的钢筋混泥土结构，也绝对扛不住炮火的攻击。”
毒虫护法却道：“我看不尽然，那些建筑，看起来确实不如钢铁建筑那么巍峨宏伟，可我总觉得，她们透着一种神秘的光环。要破坏起来，可能不会像我们想象中那么简单。”
建筑物的出现，这又是一个新的线索。
无疑又给每个人心里头留下了新的阴云。
照这么下去，可不好搞啊。
诡异之树最近这些日子，扩张的速度在减缓。大家以为它到了一定瓶颈。现在看来，也许诡异之树是在酝酿新的阴谋？
筑巢是什么意思？这个动作意味着什么？
诡异之树绝不会无缘无故搞这些动作的。
它能放下扩张的速度，搞什么建筑，就一定有比扩张更重要的事情。
否则，以江跃对诡异之树的进化认识，它们对进化和扩张几乎是一种近乎本能的欲望，没有什么要紧的事，根本不可能延缓脚步。
江跃寻思，童肥肥却忽然道：“这建筑物，是杨村镇据点独有，还是其他据点同样有呢？”
目前杨村镇据点全力在侦查，其他据点到底有无新的收获，至少目前来说，还没有新的情报传来。
江跃倒也没有急着催促，毕竟分工明确也就是这一两天的事，总得给人一点准备时间。
“廖处，通知各方，侦查各据点，务必要留意有无类似建筑物，决不能掉以轻心。一旦有什么发现，必须及时上报。”
江跃有一种直觉，这所谓的建筑物，一定有着什么不可告人的阴谋。
也许这里头的东西，比遏制诡异之树的扩张，防御云城还更加急迫一些。
这件事，必须要搞清楚。
“毒虫，你跟一南沟通一下，将建筑物的具体位置锁定一下，然后再申请军方进行一次轰炸，先看看轰炸效果如何。”
到了这一步，也不会有人再提轰炸会否误伤据点里的人类幸存者了。
这么些日子，要真有人类幸存者，早就逃了。
没逃的，基本也就被诡异之树转换，成为树魅，成为地心族预备役。
不管轰炸有没有用处，总得尝试一下。
万一有用，自然是皆大欢喜。
即便派不上用场，以大章国的军力，一些常规火力的代价，还是完全能够扛住的。
郝一南去过杨村镇据点，对这个据点大致比较熟悉，而毒虫护法刚去过据点，自然也不陌生。
这两人沟通一下，自然可以大致锁定建筑物所在区域。
其余人等，也都随时待命。
会议解散之后，江跃留下了星城小圈子的一批人继续商议对策。
星城内部的小会，自然不用那么拘束，大家畅所欲言。
三狗主动请缨：“二哥，要不你派我去走一趟，我去看看到底那些树魅搞什么把戏？”
“跃哥，我也去。”茅豆豆也自告奋勇。
江跃瞥了二人一眼：“你们两人冲锋陷阵合适，这些侦查的细活，以伱们的急性子，我不放心。”
“跃哥，我觉得还是有必要进行二次侦查。”童肥肥道。
林一菲忽然俏生生站起来，淡淡道：“我去。”
“要说在野外生存，在那种环境生存，你们没有一个人比我更有经验。”
江跃微微一怔，正琢磨着林一菲到底能否胜任。
林一菲冲着他嘻嘻一笑：“江同学，你怕我搞不定吗？”
“你有多大把握？”
“我也不知道有几成把握，不过你们在场有一个算一个，还有谁比我更合适吗？”
林一菲说着，故意多看了韩晶晶一眼。
韩晶晶哪会不知道林一菲是故意挑衅她？
不过她现在是队伍的副队长，这点城府还是有的。嘴角勾起一些淡淡的微笑，却没有搭理林一菲。
林一菲挑衅无果，到底没有公开吆喝韩晶晶，而是笑眯眯看着江跃：“其实，还真有比我更合适的人选。”
“谁？”
“当然是你。就不知道，你这个理事大人，当上了官，还有没有斗志，有没有冒险的精神。”
林一菲颇有些激将法的意味，看着江跃。
“不行！”江跃还没回答，一大批人就站出来反对了。
廖处一个反对：“理事大人是云城防御的核心人物，是司令官。哪有司令官亲自出马搞侦查的？”
“虽然我对跃哥的实力没有任何疑问，但是跃哥现在的身份，的确不适合亲自出马啊。”童肥肥也表态。
韩晶晶也反对：“要是前期侦查都要江跃这个领头人出马，那咱们后援大队就太失败了。”
茅豆豆却道：“我倒觉得，咱们应该听听跃哥的意思。而不是我们替他做主，对吧？”
三狗附和道：“我二哥可不讲究这些官威，什么理事不理事，真要咱老江家的男儿出马，我们都不怂。二哥，要不带我一起？”
三狗心心念念还是想去杨村镇据点走一趟的。
要是能拖着二哥一起去，那自然是更好，更有保障了。
林一菲则满心期待地看着江跃，要是能跟江跃一起行动，于公于私，林一菲都觉得这是一桩大好事。
至于其他人，考虑到自身角色，大多数都沉默不语，没有表态。
江跃沉吟片刻，开口道：“这样，我亲自走一趟。我只带三狗一人。其他人都留守驻地。在我外出期间，就说我在闭关修炼，杜绝一切访客。”
林一菲闻言，傻眼了。
“江跃同学你好过分啊，是我提议你去的。你怎么把我也排除了？”
“这次侦查，你不是最合适的人选。你留在这里，贡献更大。”
现在江跃是理事，金口一开，那就是命令。
就算林一菲有些小情绪，也没法在这种场合闹腾，只得委屈地撇撇嘴，老大不情愿的样子。
韩晶晶见状，暗暗偷笑。
知道江跃没让林一菲去，多多少少还是跟她韩晶晶有关的。
廖处还想劝：“理事大人，请三思啊。”
“廖处，放心，我有分寸。”
“再说，现在差不多24小时了，贺晋还没有消息。总得去接应他一下。你们谁去，能比我更合适呢？”
贺晋？
那个恒城投靠过来的家伙？
星城队伍很多人，对贺晋的信任并没有达到百分百，甚至有些人还没有习惯把他当做自己人。
要说让江跃冒险去接应他，不少人都觉得，这样值吗？
不过，江跃既然已经决定了，其他人自然不好说什么。
而余渊和毒虫护法等人，听江跃这么说，心里还是比较温暖的。
他们也不是江跃的老班底，同样是半途投靠江跃的。
江跃对新投的贺晋都能这么上心，那么对他们这些更早投靠的人，自然更没话说。
为这样的人卖命，值！
江跃现在的身份，要亲自出马，的确要做一些准备。
尤其是保密工作，更是要做到极致。
否则你一个核心人物脱离队伍，亲自前往前线，岂不是给对方围攻的机会？
便是从驻地出发，周边是否有敌人的眼线，也不好说。
不过这些难不倒江跃，江跃动用复制技能，轻轻松松就变成了另一个人，大摇大摆离开驻地，根本无需担心。
同时他还将复制技能共享给了童肥肥。
万一有要紧的事情发生，也可以让童肥肥伪装一下江跃，糊弄糊弄那些不熟悉的人，撑撑场面还是没问题的。
老江家哥俩很轻松就离开了驻地，大约一个小时后，便来到了杨村镇据点的边缘地带。
根据各路线索，进入杨村镇据点的入口，有好几个。
不管是哪一个入口，要说绝对安全，那显然不现实。
不过江跃和三狗艺高人胆大，加上有许多装备傍身，倒也不是特别紧张。
三狗摩拳擦掌，显得十分兴奋。
搞得江跃不得不给三狗降降温。
“你小子稳着点，这次不是叫你来打架。你这杀气腾腾的，是生怕惊动不了那些树魅吗？”
三狗抓抓头，咧嘴笑道：“二哥，咱哥俩联手怕个甚？大不了直接杀进去就是了。以你我的实力，横推它们不在话下。管他什么建筑物，直接摧毁就是。”
江跃一巴掌拍在三狗后脑勺上。
“闭嘴，你真以为自己无所不能啊。我带你来，是让你长长见识，不是让你来逞能。不听指挥，我现在就送你出去。”
三狗性情惫懒，闻言也不在意，嘿嘿笑道：“二哥，打虎亲兄弟啊。你送我回去，换别人可没自家兄弟那么顺手。”
“少说两句，睁大眼睛，多看少说。”
三狗乐呵呵道：“放心，我阴阳神瞳之下，一切邪祟怪物，虚妄鬼魅，都别想在我这撒野。”
江跃道：“三狗，真要有树魅冒充幸存者，你看我眼色行事。我要是没道破，你千万不要说破。就当什么都不知道。”
三狗心领神会：“不就是装傻充楞么？这个你弟弟我擅长啊。”
这还真不是吹牛，三狗这家伙，看着憨憨，实则很有些小聪明的。
说话间，两人发现脚下的路越来越不好走，到处都是遮天蔽日的大型乔木，还有各种藤蔓缠绕，一些从未见过的植物，不断在眼前出现。
三狗从小在山里长大，经常出没大山深处。可这杨村镇据点明明就是一个集镇，如今却比原始森林还茂盛，比大山还险恶。
可谓是处处荆棘，步步惊心。
每走一步，感觉都有无限危机要降临。
便是三狗，也收起了之前那种满不在乎的神色。
本能告诉他，这地方绝没有他想象中那么简单。
“二哥，这地方，原来真是个集镇吗？”
“杨村镇是个集镇，但周边还是有很多农村山地的。”
“哦，我们现在的位置，不是原来的集市吧？”
“从位置上看，我们还没到集市，这里原先应该就是山地。”
“哦，那还好。要是说这地方原来是集镇，我真是没法想象啊。”三狗叹道。
正说时，忽然周围的藤蔓就跟开动了某个机关似的，嗖嗖嗖嗖抖动起来。
竟跟绊马索似的，不断在一棵棵大树周围绕了起来，横在了两人跟前，两人眼前顿时被一片藤蔓给挡住了。
而这些藤蔓，仿佛拥有生命意识似的，竟跟蜘蛛结丝似的，不断缠绕，形成一道道藤网，兜头朝两人罩了过来。
而四面八方还不断有藤蔓射出，试图绑缚两人的四肢躯干。
一旦这些藤蔓缠住，绝对是非常棘手的大麻烦。
江跃招呼三狗，两人丝毫不恋战，挥动战刀迅速劈开一条路，脱离现场。

第1002章 奇形建筑
像这样的藤蔓，整个杨村镇据点可以说遍地都是。稍微不小心，就有可能触发藤蔓的攻击。
不过两人吃过一点小亏后，也摸索出藤蔓的一些习性，行进之间小心了一些，尽量不去碰触这些藤蔓。
这藤蔓就跟机关似的，不去碰触到它们，它们的反应并没有那么激烈。
当然，有了这些藤蔓的风波也让三狗这小子彻底收起了之前那种大咧咧的心思。
这地方，还真不允许他们随心所欲。
因为藤蔓随时可能发动攻击，这也让两人无法催动全力行动，对他们的速度一定程度上也造成了影响。
好在，进入杨村镇据点，两人本就是要侦查状况的，并不需要全速赶路。
走得快一些，慢一些，并不影响他们的此行的目标。
相反，走得慢一些，对很多细节的东西也能观察得更仔细一些。
跟江跃之前预料的相比，这杨村镇据点的邪祟怪物和树魅，似乎并没有那么夸张。
至少他们两人进入了这么久，还没有被邪祟怪物和树魅骚扰过。
不过，还是不能麻痹大意。
江跃倒不担心被邪祟怪物和树魅暗中盯上，以他的借视能力，现在能覆盖到千米之外。
如果真有大批树魅和邪祟怪物盯上他，江跃完全有能力提前发现，并迅速做出反应。
而三狗的阴阳神瞳也不是吹出来的。
可以说，他们哥俩的组合，要说把这个据点推平，肯定是有点夸张，但要说这个据点的树魅和邪祟怪物要围攻他们，绝没有那么容易。
根据之前余渊和毒虫的信息，以及此前郝一南提供的一些情报来看，两人现在其实离这个据点的核心位置已经很近了。
按理说，到了这个位置，应该会存在大量的眼线。
可目前为止，江跃只发现寥寥少数几个眼线，这些眼线的覆盖范围，根本不足以将所有路线全部覆盖在内。
江跃利用借视能力，很轻松就避开了这些眼线，两人竟轻而易举就进入了据点的核心区域。
这个核心区域，正是当初杨村镇的中心地带。
两人进入内部之后，发现遮天蔽日的乔木下，到底还是能看到一些阳光时代的文明遗迹。
一些相对高一些的建筑，虽然被高达的乔木包围，但隐隐约约还是能够看到一些痕迹。
尤其是两人深入到内部，植被再茂密，依旧还是可以看到残留的文明痕迹。
这周围的乔木，几乎清一色都在二三十米。而杨村镇阳光时代最高的建筑，其实也有十几层，算起来有几十米。
可即便如此，这些相对高一些的建筑，依旧被各种藤蔓包裹其中，如果在远处看，一片绿色包裹，哪怕高大的乔木无法完全遮挡，从外面看，也无法清晰分辩。
反而是江跃他们在据点内部，能够感受到些许阳光时代的繁华热闹。
江跃奇怪的不是整个杨村镇被植被覆盖，诡异之树的能力，江跃是一点都不怀疑的。
给它时间，别说是一个杨村镇，就算是偌大云城，说吞没还不是一样会被吞没掉？
江跃更好奇的是，明明二人到了这个位置，应该是相对核心的区域了，为什么对面的眼线会如此至少？
根据余渊和毒虫护法的情报，他们都还没深入到核心区域，就被大量的邪祟怪物和树魅盯上了。
难道这两人撒谎？
这种可能性微乎其微，完全是可以排除的。
余渊跟毒虫护法的忠诚度，江跃并不怀疑。
三狗也察觉到有点不对：“二哥，这真是据点的核心地方？怎么感觉防御很空虚啊？”
江跃心里觉得蹊跷，却没有麻痹大意，叮嘱道：“再看看，说不定这里头有诈。”
事出反常必有妖。
要说对方是故意撤掉人手，引他们哥俩过来，江跃是不太信的。
且不说对方根本不知道他俩的身份，就算知道，也应该是布下阵势，将他们哥俩包围才正经。
都已经进入到核心地段，就算是诱敌深入，这也该到收网的地方了。
再深入，就要触及到最核心的区域。
江跃忽然想起一件事。
难道这些邪祟怪物和树魅，全都投入到“筑巢”这个工程当中了？
这种可能性倒是不能排除。
从毒虫护法的情报来看，筑巢这件事对于诡异之树来说很重要，投入大量的力量进去，倒也合情合理。
可要说守备这么松懈，任由人类轻易闯入，这显然不符合诡异之树的谨慎性格。
要知道，诡异之树是出了名的谨慎小心，绝不会给这么大的破绽。
江跃猜测，多半是别的地方，有什么东西牵扯住大量生力军，导致这边的防御相对空虚。
看这边的防御，也并非完全放弃。也是有一些眼线安插在各处的。要不是江跃通过借视技能巧妙躲避开那些眼线，就那些眼线的隐蔽程度，闯入之人还是大概率会被发现的。
想明白这一点，江跃倒是平静了许多。
不管出于什么原因，既然对面的防御不是特别紧密，那就正好继续深入。能够调查到更多的情报信息，江跃自然不会放过这种机会。
根据之前郝一南提供的情报，那些字符图纹出现的地方，是当初杨村镇的一个活动中心。
那一片地界是当初杨村镇最热闹的区域，跟杨村镇官方大楼毗邻，是杨村镇的中心区域。
由于整个据点到处都被绿色覆盖，自然不能像阳光时代那样轻松找到一个地点。
不过以江跃的识别能力，稍加分辨，很快也就锁定了那个活动中心的位置。
离他们脚下的区域，绝对不会超过两公里。
不过这两公里显然不是开玩笑的。随着两人的不断靠近，明显可以感觉到，每靠近几十一百米，对方的防御级别就高一层。
岗哨的分布，眼线的安排，包括防御力量的安排，变得密集起来。
而且周围茂密的植被中，开始有大量邪祟怪物出没。
这些邪祟怪物，显然是在这一带巡逻的。
以这种密度的话，除非两人彻底隐身，否则照这个巡逻密度和防御力度，两人就算再能躲避，被发现也是迟早的事。
江跃的隐身术自然可以避开这种局面，而三狗同样被江跃共勉的隐身术，同样可以办到。
而且，隐身术可以维持十五分钟，正常来说，完全可以赶到那个活动中心。
可现在就用掉一次隐身术么？
两人又觉得划不来。
江跃的隐身术一天可以用三次，可三狗被共勉祝福的隐身术，却是单次使用的。
也就是说，一旦用了，十五分钟一到，机会就相当于用掉了。
想要再次使用，除非江跃再次给他送出共勉祝福。
“二哥，看这架势，我们想避开眼线去那地方，恐怕不行。要不用隐身术，咱们全力赶过去？”
江跃想了想，还是摇摇头：“不，先留着。我试试操控一下邪祟怪物。”
江跃的大木偶术，黑暗咏叹调，用来操控邪祟怪物，本就是轻而易举的事。
这些巡游的邪祟怪物，如果不被江跃操控，一旦发现江跃和三狗，一定会发出预警的。
这么一来，两人的存在也就彻底暴露了。
江跃说干就干，施展黑暗咏叹调，开始对周边的邪祟怪物进行反操控。
周边的邪祟怪物虽然不少，但黑暗咏叹调的掌控力也不是开玩笑的。江跃只求避开耳目，无需操控海量的邪祟怪物。
这么一来，操纵起来自然就更加游刃有余。
这黑暗咏叹调，却对那些树魅没有什么作用。大木偶术倒是对树魅有操控作用，不过江跃却不打算去操控这些树魅。
树魅是诡异之树转化而成的，谁知道它们跟诡异之树有什么深层次的联系？
万一自己操控这些树魅，却反而惊动了诡异之树呢？
江跃的策略是，操控那些有可能发现它们的邪祟怪物，让它们打掩护，为两人的行进制造方便。
然后通过借视技能，避开树魅的眼线。
还别说，这个方法，让江跃哥俩很轻松就进入了杨村镇最核心的区域。
不过，当二人来到那活动中心外围二三百米外的区域，便知道，这个策略只能用到这里了。
两人潜入一栋废弃依旧的建筑，来到一个相对高一些的位置，观察那活动中心一带的情形。
这一带邪祟怪物数目比先前又多了不少。
这些不是重点，重点是，活动中心周围，明显多出了许多奇奇怪怪的建筑，大批大批人类外形的树魅，在周围活动。
而这些所谓的建筑，明显不是阳光时代的建筑。
最重要的是，这些建筑还在搭建，用的是巨大的乔木，主体架构看着就像一个环形的城寨，又像是一个祭坛，中间区域有着一个巨大的高台，全部都是用木料搭建而成，至少有几十上百米高。
一根根木料上，都雕刻着奇奇怪怪的字符和图纹，风格赫然和之前江跃搜集到的那些字符图纹如出一辙。
这绝对是地心族的符文和图案。
刻在这些木料上，更显得仪式感十足，充满了神秘莫测的意味。
江跃猜测，这应该就是毒虫护法提到的筑巢？
要说这筑巢的规模，其实也不算特别宏伟。那环形的城寨，周长绝对不会超过三公里。
可中间那个类似于祭坛一样的高台，以及那一根根木料垒叠的奇怪造型，包括那神秘莫测的符文图案，无疑冲击力巨大。
不仅仅是视觉上的冲击，更是心灵上的冲击。
江跃眉头深深皱起，看这个架势，这玩意绝不仅仅是个巢穴那么简单。
四周的环形城寨，看着的确像是可以住人的屋穴。
可在江跃看来，周围的环形城寨虽然筑造得很认真，可也仅仅是点缀而已，或许只是为了拱卫核心区域那个高台，那个如同祭坛一样的木制建筑。
看那周围无数树魅守卫的情形就可以看出，这个区域，绝对是不可冒犯的禁区。
一旦有人要冲击那座高台，这环形城寨周围数以千计的树魅，以及不计其数的邪祟怪物大军，一定蜂拥而上，将入侵者撕咬成碎片。
江跃忽然明白，为什么余渊和毒虫护法，都进入不了这个核心区域了。
以他们的实力，能够在外围游荡不被发现，以及是极致了。进入这一公里以内的核心区域，如此密度的岗哨，确实让他们几乎没有什么施展的空间了。
毒虫护法指挥灵虫，这么隐秘的手法，都被发现，更别说余渊了。
余渊也有一些操控鬼物的手法，可相比之下显然跟江跃的手段差距甚远。操控一两头鬼怪，进入到这个区域，根本不可能接近。
三狗看到这么诡异的情形，头皮也有些发麻：“二哥，它们在搞什么飞机？这就是毒虫说的筑巢吗？看着很邪乎啊。”
江跃点点头：“确实很邪门。”
三狗眼中闪过一丝凶悍的厉芒：“二哥，要不，咱们给它们一记狠的？”
“怎么整？”
“嘿嘿，二哥不是有火焱符吗？我的火鸟也能催动真火。你看这些建筑都是木结构的，一把火把它们烧个精光。这些应该就是树魅吧？不是咱们人类了。就当是殉葬品好了。”
三狗是狠人，既然你不再是人类，那么人类的皮囊可不代表三狗就会认同，直接灭杀！
江跃知道三狗跃跃欲试，不过他却没那么乐观。
要是一把火就能烧掉的话，这事就好办了。
更何况，江跃目前还不打算直接烧掉，他还想观察一下这些诡异建筑，搜集一下那些字符和图纹。
至于郝一南提到的那些符文和图案，在活动中心一带出现，江跃目测，应该就是在那高台最下方的底座。
只是两人所在的区域，视线都不太好，目前还无法观察得太清楚。
江跃开启借视技能，还是无法给出明确的判断。
因为那些木料的颜色，也不知道经过了什么改造，竟好像跟石碑融合为一体，和大地融合成一体。
光凭借视的视角，还是无法观察清楚。
不过江跃却不气馁，到了这一步，隐身技能是不得不启用了。

第1003章 暴露
拿定主意的江跃，嘱咐堂弟：“三狗，你在这里掩护我。我去那高台底下看看情况。”
三狗极为不解：“二哥，怎么不让我去？”
“如果我在那边遇到状况，你这边可以制造出动静，正好接应我撤退。”
江跃只是想过去查看一下那高台的具体情形，看看那些刻有符文和图案的石碑是否还在。
对江跃来说，这些符文和图案同样重要，是了解地心族，甚至对付地心族的关键。
要说搞破坏，江跃跟三狗只不过是两个人，就算两人手段通天，想要避开这种级别的防御密度，摧毁那座高台，显然不是那么容易的事。
即便要尝试一下，也得先把要搞懂的事情搞明白。
三狗在行动局培训这么久，又是行动六处的成员，多多少少还是学到了一些纪律性。
哪怕心里极不情愿，却还是点头同意。
“二哥，你可不许在那边一个人先动手。我可不想一个人在外围看好戏。”
“放心，真要动手，我保证不落下伱。让你打头阵都没问题。”
三狗眉开眼笑，不过他难得语气凝重道：“二哥，你悠着点，我用阴阳神瞳观察过，这环形城寨内外，应该是一个阵法，蕴含着很多肉眼看不到的攻击法阵。你千万不要碰触激发这些攻击，否则一定会被法阵困住，陷入包围。”
这一点，其实江跃也早有所料。
三狗的判断，也印证了江跃的猜测。
江跃虽然没有阴阳神瞳，可他的眼力也不是吹的。经历过这么多战斗，江跃对地心族的了解，可以说当世都没几个人能超过他。
对这个环形城寨的构架，他自然不会轻敌。
尤其是看那些正在建筑城寨的树魅，忙忙碌碌，但是他们行进的路线，明显都有严格的安排，并不是胡乱行动的。
这也就意味着，这些建筑虽然还在建设当中，但是其中的法阵已经开始启动。
而这些参与建设的树魅们，它们的行进路线，明显是规避着这些法阵，绕开这些法阵的。
这倒是难不住江跃，只要有路线可依，江跃就不用担心自己会冲撞法阵，激发这里头的攻击禁制。
江跃启动隐身功能，速度奇快地来到了环形城寨外围，绕开城寨的防御，很轻松就混入了环形城寨内部。
就算这地方的防御密度极为夸张，毕竟还没到水泼不进的地步。
江跃启动隐身技能，无声无息，这些在城寨周围巡逻防御的树魅，不管是固定岗哨，还是移动岗哨，对江跃来说都是一回事。
接近这城寨，江跃才知道这城寨内部的构造同样不简单。城寨四周明显刻画着许多符文图案，根据江跃对这些东西的判断，这城寨本身应该就有一个巨大的防御阵法。
真要发动强力攻击，这个防御阵法就会自然启动，绝不是那么轻松就可以摧毁的。
即便是火炮进行饱和攻击，也未必就能凑效。
而即便是没有树魅和大量邪祟怪物防御，让他们放开手脚攻击，江跃跟三狗的攻击能否凑效，也是未知数。
好在，江跃此次并未打算破坏这建筑。跟随着周围树魅队伍的脚步，江跃不断观察着这城寨的状况。
同时，他也偷偷将手机的拍摄功能打开。
隐身技能同样能覆盖江跃手中的道具，倒是不用担心被发觉。
这么一来，城寨周围那些奇奇怪怪的符文和图案，都被江跃摄入手机当中。
当然，环形城寨并非重点。
江跃的最大目标，是环形城寨中间的那座高台。
只要站在那高台下，才真正感受到这高台的恢弘气势。说是上百米其实都是低估了。
站在近前观察，江跃感觉自己这个人类在这高台跟前，显得十分渺小。
就算是目前见过最大的巨人，高达三十米，站在这高台前，也绝对会显得相当渺小。
这高台，江跃目测，应该在一百五十米以上，而且还在不断增加。
高台的底座，非常大气，让底部有足够的支撑。从而让这高台不断增加，完全不用担心根基不稳的问题。
江跃沿着树魅走过的路径，接近这高台之下。终于看明白，那高台内部，果然有一些石碑竖起。
不过这些石碑，站在远处看是看不到的。都被那巨大的木料给挡住了。只有近前观察，通过好的视角，才能发现这些石碑的存在。
一共有八座石碑。
每一座石碑都有奇怪的图案和符文，甚至每一座石碑的颜色都全然不同。
仿佛这些石碑，与大道隐隐相连，透着一种让人悸动的深邃。
别看这些石碑被木料挡住，可正是因为这些石碑的存在，让这个高台充满神秘感，让人看着就觉得这个高台一定有巨大的秘密。
只可惜，站在江跃这个角度，要拍摄到那些石碑，距离还是太远了一些。至少隔着上百米的距离。
要清晰拍摄的话，江跃还得接近。
可再接近，就没有路子可循了。
因为那石碑在高台底座的内部，这些树魅搭建高台，运输木料，根本不可能进入到高台内部。
也就是说，江跃如果要贸然进入高台内部，就极有可能冲撞高台内部的一些禁制攻击。
江跃几乎没有犹豫。
都已经来到这里了，断然没有裹足不前的道理。
几乎没有多少迟疑，江跃直接跨上那高台底座内部。
不过，江跃并没有一味莽撞，而是凭借自己入微的观察力，避免那些肉眼看不到的禁制攻击。
还真别说，身经百战的他，养成的本能直觉和判断力，真让他规避了一次又一次的禁制攻击。
不过，真正接近到那些石碑十米范围内，江跃明显感觉到，不管自己如何规避，再踏入一步的话，势必惊动石碑周围的禁制。
而石碑周围的禁制，跟外围却全然不是一回事。
无论江跃如何规避，都不可能避得开。
因为那压根就是一个没有死角的防御体系。
只要将试图接近那石碑，一定会有万千攻击发动，毫无悬念。
好在，这个距离就算不能拍特写，但是稍微放大一些倍数，还是可以拍摄得比较清楚的。
八块石碑，每一块要拍下来，确实很耗费一些时间。而因为内部存在各种隐患和不确定因素，让江跃又不能提速。
欲速则不达。
这么一来，留给江跃的时间就非常紧了。
一次隐身技能只能维持十五分钟，一旦失效的话，就一定会被发觉。毕竟那么多树魅在周围巡逻游弋，还有各种邪祟怪物。
要是在外头的话，江跃倒是不担心被包围。
可在这高台内部，到处都是机关禁制，一旦被攻击，谁知道对方能够发动多少道攻击？
江跃就算浑身都是铁，能打出多少钉子来？
他还没头铁到那种程度，以一个人的力量对抗一切。
纵然有好几道防御体系，江跃也不觉得靠一己之力可以扛得住这么多树魅和邪祟怪物的围攻，这还不算上高台内部的无数禁制攻击。
当然，江跃还可以催动二次隐身技能，毕竟一天之内，可以使用三次。
可两次技能衔接，就算他衔接得再好，总有个时间差的。
这个时间差，哪怕是半秒钟，也同样有巨大的暴露风险。
好在，江跃的时间掐得非常准。八道石碑都拍摄了一遍之后，十五分钟几乎快要耗尽。
江跃毫不犹豫离开高台，跳下地面，快速来到环形城寨。
而就在这时，隐身技能的时间正好到点。
江跃正好闪入一个隐秘的角落，避开一切视角。
而几乎与此同时，江跃毫不犹豫，催动第二次隐身技能。
这衔接过程中，确然有半秒到一秒钟的时间差。
即便江跃避开了一切视角，可还是被一名移动的树魅发现。那名树魅发出尖锐的叫声，双脚一蹬，挥舞着手中的武器，便朝江跃所在的区域冲过来。
好在江跃非常冷静，隐身技能再度生效后，迅速一闪，又离开了原先的位置，落到了几十米开外的区域。
那名树魅的尖叫声，引发了全场的躁动。
周围的树魅和邪祟怪物，一下子就反应过来。
不过它们并没有一窝蜂冲过来，而是非常有纪律地守在了各自的位置上，严阵以待。
而江跃先前落脚的位置，则有一大批树魅将那一带包围。那名发现江跃的树魅，正叽叽呱呱说着什么，，看上去显得十分激动。
它们本身是人类转换，虽然被剥夺了人类的情感和逻辑，但人类的语言本能和行为动作，并没有消失。
它们的交流，依旧是人类的语言。
“我绝对不会眼花，刚才有一道身影，就在这里。我可以保证，那就是人类的身影。”
“人呢？人在哪？”一名看似头目的家伙，沉声喝道。
“我不知道，我不知道。这人就是那么一晃，就在我眼前消失了。我怀疑，他是不是有瞬移的能力？”
瞬移？
江跃听到这个说法，也是暗暗有些心动。上次被伏击，其中那名黑衣人就拥有瞬移的能力。
要是能够复制到这瞬移的技能，绝对是个很不错的技能。
馋归馋，眼下却显然不太现实。
那头目高声道：“警戒，警戒，有奸细闯入！”
这头目的一声警戒，立刻将现场的气氛拉到一个新的级别。即便是江跃，也能明显感觉到气氛变得十分凝重。
大片大片的邪祟怪物，疯狂地从四面八方涌了出来。
江跃这边还没暴露，三狗那边却发生了一些意外。
三狗由于观察这边的动静太过投入，却忽略了自身的隐蔽，被四面八方赶过来的邪祟怪物发现。
那些邪祟怪物可不是吃干饭的，发现三狗这个人类奸细后，毫不客气地对三狗发起了攻击。
要不是三狗反应快，当场就有可能吃个大亏。
不过，在这种场合，一旦被发现，就意味着不战斗都不行了。
因为，四面八方的包围，就跟潮水一样涌过来。
三狗勃然大怒，正准备硬刚。
忽然身体一歪，被一股力量往边上一拽，直接滑翔出几十米远。
正是隐身状态下的江跃，迅速回到了三狗所在的区域。
同时招呼三狗：“快启动隐身技能！”
三狗听到是江跃的声音，这才按住蠢蠢欲动的巨剑，慌忙催动隐身技能。
这么一来，江跃跟三狗两人同时进入隐身状态。
“往外围去。”
江跃毫不犹豫对三狗道。
三狗看不见江跃，可江跃却能通过三狗的视角锁定三狗的位置。
“二哥，万一走散怎么办？”
“放心，走不散，我盯着你。”江跃催促。
三狗其实是不愿意撤退的。
不过回头瞥一眼，发现无数邪祟怪物就跟溃堤的洪水一样漫溢过来，而许多树魅也疯狂地朝外围追杀过来。
要是在平地上，三狗绝对想正面刚一波的。
可现在身处的是密林当中，每走一步都十分艰难。在对方的地盘内，和对方肉搏，确实不是什么英明的举动。
由于两人是隐身状态，那些树魅和邪祟怪物无法准确锁定他们的方向，因此追杀的力量就无法集中。
虽然还是有一批跟跗骨之俎一样吊在后面，但明显数量少了很多。
当然，如果两人要停下来硬刚的话，不出半分钟，这些怪物邪祟和树魅就会有大量的同伴从其他地方涌过来。
“继续走。”江跃见三狗好几次回头张望，只得低声提醒。
三狗听到江跃果然就跟在身侧，知道自己的担心是多余的。二哥这么大本事，怎么可能失陷在这种鬼地方？
随着两人越发接近外围，江跃忽然停住脚步，招呼三狗也停下。
“三狗，这里离外围已经不远了。我有个主意。”
“二哥，有什么好点子快点说，被这群牲口追着，也太憋屈了。”走了一遭，却这么憋屈，三狗自然不乐意的。
“咱们得分工，这次你得现身，引着这些邪祟怪物和树魅在外围绕圈。我再次潜入进去，看看能否破坏那些建筑。顺便再看看，诡异之树的根须是否延伸到附近一带。总得给它一点教训才是。”
江跃却不是意气之争，每一步都有着明确的目地。

第1004章 啃不动的硬骨头
江跃这个计划，说来也不复杂，无非就是调虎离山罢了。
当然，以目前的局面，这个计划要是实施的好，也许会取得一些意想不到的效果。
不过三狗听完之后，嘴巴一撇，却有些不乐意。
“二哥，刚才说好的，要干架一起干。怎么还是我当诱饵？”
对三狗来说，他更像干的还是冲锋陷阵，跟着二哥并肩作战，一起厮杀战斗，那才是最快意的事。
当诱饵这种事，虽然说也很重要，可三狗却觉得不爽利。最重要的是，不能体现他三狗的强大实力，实在是有点大材小用。
“三狗，你的任务可比我重多了。要吸引这么多怪物邪祟，我都不见得有多大把握。这事，还真就非你莫属。”
三狗撇撇嘴，他又不傻，哪会不知道二哥这是给他戴高帽，想哄骗他答应当诱饵的事。
不过，三狗到底还是对江跃十分敬畏的，知道二哥定下的策略，要是拒不执行，可就不像话了。
再怎么说，二哥的见识能力都在他之上，二哥定的策略肯定没问题。
要是哥俩都去搞破坏，谁来当诱饵？
没人牵制这些混蛋，又怎么能混进去？
最重要的是，他的一次隐身技能已经用掉，当诱饵还好使，想再次混进去显然不太现实。
现实摆在他们面前，他三狗还真就只能当诱饵。
“二哥，咱们可说好了，回头再有冲锋陷阵的事，一定得紧着我。”三狗有点郁闷地提出条件。
“放心，如今这世道，你还怕没机会厮杀？到时候别哭鼻子喊苦就行。”江跃开着玩笑。
随即认真叮嘱道：“诱饵怎么当，伱心里有数吧？”
三狗咧嘴道：“二哥，你且放一百个心吧，这事我太清楚了。保准不耽误你的事。倒是你自己悠着点。”
哥俩都知道对方的本事，也许不足以将这个据点推平，可真要铁了心逃脱，还真不用太担心安全问题。
兄弟二人在一个口子上错开，江跃绕了个圈子，再次找到路径返回杨村镇据点核心区域。
而三狗，则谨记江跃的叮嘱，在外围一带兜着圈子。
三狗骨子里有着山民的那种野性，同样有他狡黠的一面。他带着一大堆追兵，在外围大兜圈子，还装作一副迷路，找不到出口的样子。
就这样吊着追兵的胃口，让越来越多的邪祟怪物和树魅不断在这外围一带出现。
虽然不可能引来所有力量的围追堵截，可三狗却知道，自己吸引的人马越多，二哥在里头行动起来就越自如。
他所做的一切，都是为了给二哥分担注意力。
而江跃再次进入核心区域，发现这里头果然因为他们二人的出现，打乱了此地的防御体系。
人手也明显少了很多。
少了人手，防御的严密程度自然就要大打折扣。
江跃在外围观察了一阵，慢慢有了一些打算。
留在此地的树魅，数量依旧不少。至少有数百之多。看得出来，这些树魅也是有人组织的，知道这里才是大本营，是它们的核心所在。
至于邪祟怪物，埋伏在暗处则是更多。
江跃暗暗催动黑暗咏叹调，开始召唤周围的邪祟怪物。
以树魅的数量，江跃知道，自己一个人冲过去硬刚，肯定是捞不到什么好处的。
再怎么悍勇，以一当百，也架不住人家这几百之多的树魅，更何况，还有诡异之树呢？
诡异之树的主躯干，或许不在此地，可它的根须已经扩张到这杨村镇，其影响力必然也一样能笼罩此地。
诡异之树在杨村镇到底拥有多大的能量，江跃眼下也摸不清楚。
因此，江跃的策略是借力打力。
尽量调动周围的邪祟怪物，去冲击那片建筑。
不多时，周围便有大批大批的邪祟怪物，被黑暗咏叹调操控，开始疯狂躁动起来，纷纷朝着城寨方向游弋过去。
这个动静之大，自然第一时间就被发现。
那些树魅纷纷起了反应。
“怎么回事？这些邪祟怪物有点不对劲。”
“好像有点失控，它们怎么朝这边扑过来了？”
“不好，它们像是要发动攻击！”
“该死的，这些弹跳怪，它们不会真想攻击我们吧？”
弹跳怪在发起攻击前，征兆很明显，身体鼓鼓跟气球似的，一张大嘴巴一旦张开，就意味着攻击开始。
而现在，这些怪物正在做攻击的动作。
“大家小心!”
这些树魅，大多都是人类转换，除了人类的情感和伦理道德被抹除之外，其他一切人类的本能和能力完全得到了保留。
见到邪祟怪物的动静，便预判到情况不对，立刻便产生警惕心。
就是这份警惕心，让它们避开了大量弹跳怪的第一波攻击。
所有的树魅几乎第一时间借助城寨建筑当掩体。
而弹跳怪喷出的攻击波，不断撞在城寨四周，却只留下噗噗噗的沉闷撞击声，竟完全无法引爆引燃。
那种感觉就好像雨点般的拳头不断砸在棉花上，根本没有形成什么实质性的伤害。
江跃一直在观察，见弹跳怪的攻击，落在那城寨周围，效果竟如此不堪，可以说是一点作用都没有。
就好像一颗颗石头丢进河里，扑腾起几个水花和几圈涟漪之后，便没有下文了。
弹跳怪的攻击原本是非常霸道的，对于人类来说，是极不好对付的一种邪祟怪物。可攻击这城寨，竟是如此不堪。
而那些树魅以环形城寨建筑为依托，也几乎没有造成任何杀伤。有少数几个反应相对慢一些的倒霉鬼，被大批弹跳怪密集的攻击波轰到，造成几个伤亡之外，其他树魅甚至可以说是毫发无损。
弹跳怪不行，其他邪祟怪物同样效果不佳。
以数量著称的白骨怪物，看着数目众多，江跃短时间内，就召唤出上千头白骨怪物。
这些白骨怪物也十分悍勇，抡起骨枪骨刀，就像蚁群一样冲向环形城寨，看上去悍不畏死，极为疯狂。
可冲到城寨外围，城寨上方陡然罡风四起，一时间飞沙走石，无数风刃从虚空中卷袭出来，撞向了这批白骨怪物。
一道两道风刃，或许对白骨大军产生不了任何影响。
可这风暴当中，风刃交织，成千上万的风刃，一下子就把白骨大军给席卷其中。
惨烈的切割声不断传出，就像无数粉碎机一起开动。
几个呼吸之间，冲到环形城寨下方的那些白骨怪物，就被彻底肢解。
一时间，天生白骨残肢乱飞，咔咔咔不断被碾碎，被摧毁，然后落地。
须臾之间，这上千白骨怪物便被消灭的干干净净，竟连一头完整的白骨怪物都找不到。
这诡异的形势，显然是惊吓到了其他邪祟怪物。那些弹跳怪和飞行怪，本来打算在白骨大军杀入之后，跟着在第二批冲进去，近身肉搏，对城寨里的树魅们发起猛烈围攻的。
可白骨大军的遭遇，无疑震慑住了这些邪祟怪物，让它们本能地感到恐惧。
江跃调动这些邪祟怪物，虽然还能继续催动它们继续前进，可一旦这些邪祟怪物本能的恐惧心出现，它们的冲击力和冲击意愿都会受到巨大影响。从而影响战斗表现。
好在，白骨怪物是最多的，死了一批，江跃很快又组织了一波。他决定，这一次分开几批行动，分别从不同位置发起冲锋。
而且，这一次，江跃调动的白骨怪物数目更是多大3000之多。
一批大约500头白骨怪物，分别从六个方向对环形城寨再次发起猛烈冲击。
只要这些白骨怪物冲进环形城寨，跟那些树魅发动肉搏战，以白骨大军悍不畏死的战斗风格，那些树魅一定会陷入极大的麻烦。
可满心期待的江跃，却很快遭到了第二次打击。
六个方向发起冲击的白骨大军，又一次毫无悬念地遭遇了致命打击。
有被熊熊烈火炼化的，有被雷电吞噬的，也有被直接地面直接吞没的，当然也有被刀光剑影摧毁的，更有被寒冰冻住，化为残渣的……
五花八门，各种奇奇怪怪的死法，却都有一个共同的结果，那就是全军覆没。
就没有一头白骨怪物能够成功冲入那环形城寨内。
这让江跃着实大吃一惊。
要知道，他先前才刚刚进入过环形城寨，进入到那高台内部。虽然那环形城寨周围刻画了许许多多的字符和图案，也知道这些都是非常厉害的法阵纹路。在那之前，江跃只觉得有些神秘，此刻才知道，原来这环形城寨周围的法阵，果然不是吃素的。
就这攻防威力，白骨大军固然是全军覆没，真要是人类对这环形城寨发起冲击，结果会有什么不同吗？
江跃觉得，压根不会有任何不同。
横竖都是死路一条。
一时间，江跃心头感到一阵莫名其妙的烦躁。
这个成型的城寨，包括那座诡异而又神秘的高台，让江跃心头倍感压抑。
他意识到，诡异之树在这个据点的根基，又牢固了许多。
而这个城寨，也许并不仅仅是一个据点核心。诡异之树辛辛苦苦建造这个城寨，或许这个仪式背后，还有更多不可告人的秘密？
难道这是要为地心族创造侵入地表世界的环境吗？
地心族无法适应地表世界，因此无法大批大批重返地表世界。诡异之树的职责便是改造地表世界，为地心族重返地表世界做准备。
难道，这就是诡异之树前期准备的某种仪式？
是不是这个仪式完成后，地心族便可以通过这城寨进入地表世界？
这些猜测，江跃暂时找不到任何验证。不过，他觉得，就算这些猜测不全对，也肯定和地心族息息相关。
江跃四周又感应了一下，周围的邪祟怪物，基本上也就是这些了。
可惜周围没有巨人。
如果有巨人存在，或许可以操控巨头巨人，试着用纯粹的蛮力来冲击一下这个城寨，冲击一下那座高台。
当然，面对这么严密的法阵体系，江跃估计，就算强如巨人，面对这恐怖的法阵攻击，只怕下场也不会好到哪里去。
这个局面，当真让他有些束手无策。
江跃的技能确实很多，可经过一番推演，他觉得，自己那些技能，用在攻击这个城寨上，或许也很难产生很理想的效果。
如果不顾一切拼命去发起几波攻击，或许能造成一定破坏，但后果一定会陷入重围，甚至被这法阵卷入其中。
以目前自己的实力，如果全力催动剑丸，召唤传承神剑去攻击，应该可以达到一定效果。可要说彻底摧毁这座城寨，江跃却觉得可能性微乎其微。
毕竟，这城寨所蕴含的灵力实在太过浓郁，这也就意味着，法阵里头拥有极为恐怖的力量，不管是进攻，还是防御，其体量都不是江跃光靠剑丸就能搞定的。
剑丸对灵力的消耗本身就大，江跃现在一次性倒是可以挥动几次，可别说几次，就算让剑丸连续攻击十次二十次，也未必能对这城寨造成毁灭性的打击。
江跃推演的结果是，这城寨眼下显然不宜用蛮力来应对。
不过，这并不意味着江跃就此罢休。
不管这城寨如何成型，蕴藏着多大的秘密，有多么恐怖的力量。
归根结底，这城寨是因诡异之树而起。
根据之前余燕如的理论，每一个据点应该都是诡异之树根须扩张对应的地方。
也就是说，杨村镇这个据点的一切诡异现象，都跟诡异之树的根须有关，是因这一脉根须而起。
一切还得从源头找起。
江跃决定，撇开这个城寨，去地底深处摸一摸诡异之树在杨村镇据点这一脉的根须，到底隐藏在何处。
制造出这么大的动静，这一脉根须肯定不会偏离太远。说不定就在这附近的地底深处。
进入地底深处，无疑是进入诡异之树的主战场，危险性是肯定不消说的。
可是，不入虎穴，焉得虎子？
眼下的局面，如果在这里穷耗，摧毁这个城寨，显然不是一己蛮力可以办到的。
还不如去找找这一脉的根须，看看能否直接断其根本！

第1005章 诡异之树一脉根须
江跃性情果决，说干就干。
知道眼下要摧毁这个环形城寨都没有任何成功可能性，更别说攻击城寨内部的那座高台。
那么，直接从源头上断其根本，未必不能尝试一下。
就算最终无法成功，至少也能对诡异之树情况近距离有些了解。
江跃当初从暴君那里复制到的土属性天赋，包括石墙术，地行术，穿墙术等等，这些技能他统统十分熟练。
随着他个人实力的提升，这些技能的熟练程度和掌握程度，自然也在日益提升。
可以说，他复制到的那些技能，几乎每一个都超过了原先的宿主。
江跃一头扎进了地底深处。
以江跃现在的实力，在地底之下行动，就相当于游泳健将的水下作业，要说如履平地，那显然有点夸张，但自由行动却是问题不大的。
进入地底后，江跃就觉得此地果然跟外面大不相同。
这一片区域到处都是高大的乔木，而这些乔木的根须同样十分发达，在地底之下到处伸展蔓延，就像一根根血管一样交错，错综复杂，就跟阳光时代那复杂的交通网一样密集。
最恐怖的是，这些根须异常活跃，在地底下就好像盘踞在这里无数年头的活物一样蠕动着。
张牙舞爪，显得异常狰狞。一看它们的活跃度，就知道这些根须绝不是省油的灯，攻击性一定十分强。
这根须到处交织在一起，深入一些的几乎能抵达地底深处二三十米，而延伸交错的密度，更是堪比蜘蛛网。
如此复杂的根须结构，几乎没有太多空间给江跃轻松穿梭，要避开这一条条根须的缠绕攻击，就算是江跃也不得不小心翼翼，谨慎异常。
本来杀气腾腾的江跃，此刻也暗自告诫自己。进入地底世界，意味着进入诡异之树的地盘，更加不能激进，必须得步步小心才是。
就在江跃念头转动时，四周的根须仿佛接受到什么指令似的，竟好像忽然又变活跃了许多。
江跃明明已经非常小心回避它们，可这些根须就好像被唤醒似的，不住扭动，攻击性不断增强，开始进入攻击状态。
好在从银猿那里复制到的近战腾挪身法，在这时候发挥了巨大的作用。
他灵巧地腾挪着，避开一切有可能缠住他的根须，尽量不去触碰这些根须，以免彻底将它们激怒。
倒不是江跃害怕什么，而是眼下他还不想陷入被围攻的状态。
他来到地底之下，可不是跟这些乔木的根须斗气的。
他是冲着诡异之树的根须来的。
这些根须，说白了，单体攻击对江跃来说几乎可以忽略不计，无非就是借着海量的优势。
可江跃只要回避一些，这些根须也很难对江跃造成实质伤害。江跃并无必要把战斗力消耗在它们上面。
擒贼先擒王，江跃自然深谙这个道理。他目标明确，就是冲着那诡异之树来的。在没有遇到诡异之树的根须之前，江跃绝不会轻易开战。就算是开战，也绝不会让自己陷入包围圈。
江跃避而不战，尽量躲避开这些根须。几分钟后，根须的密集程度开始降低。
因为江跃已经深入到地底深处三十米的区域。
这个深度，大多数乔木的根须抵达不了此处，就算能够抵达的，也已经是比较弱势，而且还是寥寥无几。
不过，江跃依旧可以感觉到，地底的每一寸土壤，明显跟正常状态不太一样。
正常来说，地底深处的土壤结构相对是非常稳定的，密集的，几乎不会有什么异动。
可这里的地底土壤，倒是给江跃一种在水底的感觉，似乎有种某种神奇的逸动，仿佛置身水底深处。
而这种逸动，却不是土壤本身的逸动，而是土壤之间存在某种若隐若现的灵力波动。
这明显不同寻常。
换一个普通人来，不考虑能否扛住的因素，恐怕无法感知如此微妙的波动。
这无疑进一步印证了江跃的猜测。
正常的土壤，绝对不可能有如此密集的植被，再肥厚的土壤也不能支撑这么多高大的乔木，而且密集程度还这么高。
一定是有别的力量滋养这一片比原始森林还要夸张几倍的密林。
答案呼之欲出。
除了诡异之树的力量，还有什么力量可以做到这一切？
天地之间的灵气虽然是加剧了。
可天地灵气的加剧，又不是只针对这杨村镇一带，整个星球到处都是灵气复苏，灵气加剧。
仅仅是灵气复苏，根本无法解释这一片夸张的植被。
唯有一个解释，那就是诡异之树在发挥作用。
那么，诡异之树的力量从何而来？难道还能凭空而来？
根据星城的经验，诡异之树的力量来自于灵源，来自于进化。
江跃感受着这细微的波动，又根据这波动的幅度，匀速前进。
他有一种预感，自己离诡异之树的这一脉根须，应该不会太远了。
因为，他感知的这种波动，在不断增强，而且越来越活跃。
可惜，地底深处没有其他生物，江跃也无法开启借视技能来探查具体情况。眼下，江跃也只能凭借本能的感知，不断试图靠近诡异之树的根须。
而就在这时，江跃忽然感觉到四周的土壤，竟开始出现一些动静。
以江跃现在的感知能力，即便是再小的一些动静，他也能清晰地感知到。
体表就在土壤的包裹当中，土壤的一点点细微变化，都逃不过江跃的感知。
他明显感觉到，四周的土壤在收紧，在挤压，土壤之间的密度在不断增强，就好像在水底时，周围的水压在不断上升。
不好！
这种感觉才刚刚产生十五秒左右，江跃就明显感觉到，周围的土壤在加速凝固，对他身体展开了明显的挤压，一种压迫感，就跟身处一个石磨当中，要把他身体碾压成渣。
起初，这种压迫感还不是特别强烈，但地底的土壤就跟煮开水似的，很快就沸腾起来。可怕的压迫感几乎是瞬间从1跳到了100级的程度。
便是江跃的防御强度，一时间也感觉到了呼吸都为之一窒的地步。
江跃不敢怠慢。
连忙加大穿梭强度，土壤的压迫力不断加强，但硬度终究还没办法跟石墙相比。
江跃在墙体之间都能顺利穿梭，这压迫力不断增强的土壤层，自然还无法让江跃寸步难行。
不过，这是在地底深处，江跃周围到处都是土壤，跟在地标世界又有所不同。
石墙再怎么厚重，也不过是一堵墙。
可地底世界里，坚硬的土壤不断形成，四面八方都是挤压得瓷瓷实实的土壤结构，就跟四周都被百米厚度的钢板包围一样，一旦被挤压到一定程度，也绝对够他喝一壶的。
而这时，江跃终于感觉到，之前感受到的那股波动，变得异常强烈。
这说明，诡异之树这一脉根须，应该就在跟前了。
四周的土壤活跃程度明显变得截然不同。
扒拉开一层层土壤包裹，江跃陡然看到前方出现一层巨大的绿影，在土壤层里滚动着。
这绿影一眼看不到尽头，粗细程度简直超出了江跃的认知。
恐怕几十个人合抱，都未必能抱成一圈。
“诡异之树的根须？”
江跃第一时间就有了判断。
虽然双方还有一段距离，但是那巨大的绿影在不断波动，掀起周围的土壤不断跟着波动，如潮水一般一浪接着一浪朝江跃这边打过来。
那种压迫感便是江跃也很难站在原地不动任它冲击。
毫不夸张地说，如果江跃原地不动，任由那土壤不断挤压，恐怕强如他的防御力，最终也难逃被这可怕的压迫力挤爆的下场。
好在，此刻江跃也慢慢掌握了一些波动的规律，就跟在大海弄潮的强人一样，跟着浪头的涌动节奏，竟是非常巧妙地躲开大部分挤压之力。
不过，这绿影对土壤的操控力，显然不是开玩笑的。
江跃即便可以巧妙躲开一次，但是人家第二波攻击，几乎不费吹灰之力就再次光临。
一次，两次，三次……
江跃试过无数次，躲开之后，试图更加接近那片绿影，接近到自己可以发动攻击的距离。
让他感到遗憾的是，不管他如何尝试，却始终无法达成目的。
周围的土壤，竟比最恶劣的海域还夸张，那土壤涌动的力量，颠簸的力量，完全将他排挤在那片区域之外。
无论江跃怎么试图靠近，始终无法缩短彼此之间的距离。
江跃并非不懂变通。
他也尝试过远程攻击。
而且一出手就非常阔绰，几枚术丸一起发动。
可术丸发动的术法攻击，还没来得及扩散开来，就被周围的土壤涌动出来的可怕挤压力给活生生吞没了。
就好像一个响屁，活生生被人捂在了被窝里，一点动静都没能喧腾出来。
这让江跃大感吃惊。
当初在星城，江跃第一次遭遇诡异之树的时候，江跃动用火攻，可着实是将诡异之树撵着逃跑的。
果然，成型的诡异之树跟未成形的完全不是一个概念。
而这，只是诡异之树其中一脉根须而已。
天知道这棵诡异之树一共发展了多少脉根须？
要是每一脉都如此恐怖，那真是够头疼的。
靠近又靠近不得，远程攻击又因为距离太远，很容易被摧毁，这让江跃一时间有些束手无策。
大狮吼术？
大梦魇术？
江跃一一尝试过，对诡异之树，哪怕是偷天九术下三术，中三术，几乎完全无法生效。
而后上三术江跃虽有有所感悟，却还无法熟练地施展。
手中的各种装备虽然不少，江跃几乎都尝试了一遍，也完全派不上用场。要么是距离太远，要么就是干脆用不上。
江跃搜肠刮肚，陡然间脑子里闪过一个技能。
食岁技能！
之前一段时间，江跃将偷天九术中三术之一的大鲸吞术，跟食岁技能结合起来参悟了一番。
一开始还没有多大感悟，可随着感悟的深入，江跃发现，大鲸吞术的许多奥妙，跟食岁技能竟是隐隐相通。
即便是这些日子江跃在云城特别繁忙，他也没有把修炼的事搁下，尤其是这两种术法技能的结合，他一直在做摸索。
或许，别的装备和技能都派不上用场，这两种技能倒是值得一试。
大鲸吞术，本身就是一种吸取掠夺的技能，它吸取掠夺的对象，可以是灵力，可以是各种术法，同样包括生命力和各种天地精华。
而食岁技能，其实也是这种掠夺性的技能，它掠夺的是岁月，是对方的生命精髓。
其对象，主要是人类，可却不局限于人类，同样可以包括邪祟怪物，包括各种其他生命体。
诡异之树但凡只要是生命体，或许这两种技能就都使用的上。
此地只不过是诡异之树的一脉根须，并非诡异之树自身。
就算这一脉根须具有极强的感应力，自主力，可终究不是诡异之树本体。其智慧程度和能动性，肯定是不如诡异之树本体的。
这一点，江跃之前就已经感觉到了。
虽然这一脉根须可以调动周边一切灵力，可以在周围区域翻江倒海，可要说它的能动性绝不是很强，并没有对江跃形成什么针对性的打击。
否则，以江跃现在的处境，又是在诡异之树的地盘内，早就应该陷入绝对的被动才对。
因此，江跃觉得，要消灭诡异之树重创诡异之树或许暂时无法办到，但是对这一脉根须进行一些打击，那两种技能还是可以尝试一下的。
江跃说干就干，大鲸吞术迅速开启，而食岁技能在江跃的操控下，亦是神不知鬼不觉地发动起来。
食岁技能被江跃复制到手，有一个明显的改良，那就是隐秘程度提升了许多，施展的时候，几乎是无声无息，就完成了攻击。
此刻针对诡异之树这一脉根须，江跃自然不会大张旗鼓，更不可能制造出巨大动静。
这两种技能同时使用，还真不是开玩笑。
之前种种尝试一点动静都没有，而这双管齐下，竟真的产生了意想不到的效果。

第1006章 撤回云城
那一脉比巨鲸还庞大十倍百倍的根须，竟痛苦地扭动起来，仿佛受到了极大的刺激，扭动的幅度就像在痛苦抽搐。
而江跃明显感觉到，那根须内部的生命力和灵力，竟不断溢出，然后朝他这边飘溢而来。
虽然这个溢出的幅度不算很夸张，顶多只能算抽丝剥茧一般。
可大鲸吞术跟食岁技能，的确是在生效，这一点江跃非常确定。
大鲸吞术吞噬诡异之树这一脉的根须，只是吞噬它的灵力。而诡异之树的根须，根系发达，灵力充裕，以江跃这个强度的吞噬力，就算给他三天三夜不停地操作，也很难造成什么致命的伤害。
真正有杀伤力的，反而是食岁技能。
江跃的食岁技能，是真正从时间岁月上侵蚀这一脉根须。
诡异之树的根须日复一日的进化，好不容易进化到这个层次，江跃的食岁技能相当于从时间源头上剥夺它的生命力，让它产生退化。
即便是诡异之树的根须，也根本无法长时间承受。
看它那种急剧的扭动抽搐架势，就知道，食岁技能对它造成的困扰，让它感到惶恐，感到畏惧，本能就在抵触。
而这根须上显眼的碧绿之色，竟也在慢慢退化，颜色渐渐变淡，就好像岁月的斑驳在它体表加速运行，在剥夺它的年轮，削减它的生命周期。
诡异之树这一脉根须显然察觉到这种钝刀杀人的危机，也变得狂怒暴躁起来。
它的形态开始出现剧烈的摆动，就像沉睡在北冥深处的巨鲲被激怒，开始翻江倒海，掀动惊涛骇浪。
大地开始颤抖，周围的土壤在这根须的摆动挤压之下，也跟着剧烈地动摇起来。
原先那种恐怖的挤压力，变本加厉地朝江跃这边挤压过来。
显然，诡异之树这一脉根须，也察觉到了危机从何而来，也知道如何对江跃进行针对性的反击。
这根须显然不会坐以待毙，任由江跃骚扰袭击。
周边的土壤越发涌动活跃，不断对江跃进行着撞击，颠簸着江跃的身体，让他根本无法从容施展手法。
而这一切显然还不够，江跃明显感觉到，自遥远的地方，诡异之树本体显然察觉到这边的异动，开始向这一脉根须输送力量。
原本被江跃弄得有些亏虚的根须，在诡异之树本体的支援下，再一次变得生命力十足，显得生机勃勃。
这么一来，这一脉根须就好像闹海的巨龙，变得更加活跃，更加暴躁。随着它生命力的不断恢复，它的攻击方式也逐渐变得多样起来。
根须本身竟也如排山倒海一般，朝江跃这边撞击过来。
这种恐怖的势头，这种夸张的体量，以江跃的血肉之躯，肯定是没办法硬扛的。
江跃只得避其锋芒，通过灵巧的腾挪步法，避开根须本体的攻击。
可根须明显不止这点手段，随着它灵力的不断释放，之前只在二三十米的乔木根须，竟也好像得到了某种神秘仪式的召唤，竟也不断延伸到这几十上百米的地底深处，对江跃进行围剿。
跟着，竟还有大量的邪祟怪物闻讯赶来。这些邪祟怪物，显然特别擅长地底之下的作业，土壤的阻力竟是完全无法阻挡它们，就跟鱼群在水底遨游一般流畅自如。
更让江跃感到吃惊的是，那根须似乎还从地底深处召唤到什么力量，竟从地底深处传来非常剧烈的动静，仿佛有一支大军随时要从地底深处杀出来。只不过被某道江跃看不见的城墙挡在地底之下，一时还未能破关而入罢了。
只是听着架势，这支大军随时有可能破关而入，掩杀过来。
一时间，江跃竟陷入了十面埋伏。
江跃吃惊，知道自己的处境不妙。一股无力的遗憾感袭上心头。好不容易发现这食岁技能对诡异之树的根须有打击效果，却架不住在人家的地盘，对方轻轻松松就翻盘了。
再不走，他本人都有可能陷入重围。
要是在地表世界，江跃倒是不担心被包围。可这是地底深处，江跃也不敢保证自己就能来去自如，无视任何包围。
再逗留下去，只能让自己陷入被动。
江跃倒也坚决，一咬牙，扭头就走。
江跃来的时候，就已经规划好线路。他决定要走，在包围圈形成之前，倒也不担心陷入重围。
只是，诡异之树的这一脉根须，显然不是吃素的，察觉到江跃要离开，它显然不甘心就这么放走这个擅自闯入的家伙。
根须不断延伸，就像一枚精确制导的导弹，尾随着江跃不断追袭，同时操控所有乔木的根须，在接近地表的位置，布下天罗地网，势必要把江跃给困在这地底深处。
江跃自然察觉到了诡异之树的动静。
他奈何不了诡异之树的根须，是因为这根须的体量太大，他的大部分攻击无法凑效，甚至食岁技能和大鲸吞术都无法在短时间内摧毁对方。
可这并不意味着，江跃对那些乔木就没有一点办法。
乔木根须虽然也很活跃，就像一头头在地底肆虐的蛟龙。可它们终究只是植物根须。哪怕被诡异之树赋予了强大的攻击力和韧劲，终究还没强到连江跃都奈何不了它们的地步。
更何况，江跃还能操控邪祟怪物。
当江跃接近地表世界的时候，他操控的邪祟怪物接收到江跃的意志，疯狂地对那些乔木的本体发起攻击。
乔木的根须在地底活跃，结下天罗地网伏击江跃。可不代表它们的本体就金刚不坏。
在邪祟怪物的攻击下，一棵棵乔木的本体顿时受到重创。
但这些乔木本体受到重创的时候，根须再怎么活跃，自然还是会受到本体的影响。
本体都被摧毁了，根须想不受影响又怎么可能？
当一棵棵乔木不断被攻击时，自然而然地底之下的根须就会本能受到刺激。
越来越多的根须受到刺激，受到影响，这些盘根交错的根须组成的天罗地网，自然也就会出现漏洞。
这种由无数乔木根须组成的天罗地网，本身就是靠一个个个体组成的，达到一定基数出现漏洞，整体自然就会出现崩塌。
而这种崩塌，就给了江跃冲出地底的机会。
江跃最擅长的就是寻找这种机会。他一举捣碎其中一个明显的漏洞，将十几根明显虚弱的根须荡开，一鼓作气冲出地面。
地面上，那些乔木本体被摧毁，周围的邪祟怪物又是被江跃操控的，为江跃清空了许多障碍，反而为江跃的撤退制造了巨大的便利。
哪怕地表还有大批的树魅试图包围，可在这种乱战中，这些树魅也不知道为什么这些邪祟怪物会叛变，会反水。
一时间战局混乱不堪，是敌是友都分辨不清。
这无疑给了江跃从容离开的机会。
江跃跳出了一层层包围圈，有些沮丧地回头瞥了一眼。那个环形城寨依旧，那座高台依旧，只是看上去，好像多多少少受到一些影响，围绕在城寨和高台周围那看不见的法阵，似乎变得暗淡了一些，那种引而不发的威慑力，也下降了不少。
江跃心头一动，难道是自己攻击诡异之树的根须，到底还是影响到了这个城寨，这座高台？
一时间，江跃没有太多余裕去进行猜测。
此行虽然心有不甘，可战斗到这一步，基本上已经是没有更多底牌可打了。
再不撤，恐怖是自取其辱了。
撤到外围的时候，江跃发出信号寻找三狗。
几圈信号发出去，却完全没有得到三狗的回应。这让江跃略微有些慌神。
施展一切手段四周查探，竟是完全没有锁定到三狗的视角。
跟三狗约好了在外围这一带碰头的，可三狗呢？
如果那些树魅和邪祟怪物被三狗击退，或者奈何不了三狗主动退走，三狗肯定会在原地等他。
江跃心头有些隐隐不安。
四处查探时，更是发现周围到处都是战斗过的痕迹，战斗现场十分惨烈。
从痕迹上看，许多战斗痕迹的确跟三狗的战斗方式极为相似。
换句话说，三狗的确跟对方产生了交手，而且是大打出手，战况惨烈。
江跃微微有些皱眉。
按理说，自己已经跟三狗说得很清楚。他的任务就是吸引这些邪祟怪物和树魅，吊住它们，引而不战，为江跃争取时间。
三狗虽然桀骜不驯，但是江跃的话，他一般不会当做耳边风。就算好战如三狗，也肯定知道事情的轻重。绝不会对江跃的叮嘱置之不理，贸然跟对方交战的。
更不会在交战过后，擅自离开。
该不会是三狗出了什么事吧？
江跃心头一紧，不过旋即他就暗暗摇头。
不至于！
以三狗的能力，就算打不过，在这外围一带，他完全是有能力逃脱的。难道真的是败逃了？
以三狗这小子的性格，就算他暂时撤退，也绝不会退得这么彻底，势必还是会回来进行扰袭的。
江跃在周围一带转悠了几圈，确定三狗不在现场。
让他松一口气的是，现场分析，没有任何证据显示三狗出了事。这让江跃稍稍宽了一些心。
或许，三狗已经先行撤回云城了。
江跃想了片刻，决定先返回云城再说。
走出十几里路，却是一片山谷，走出这片山谷，就接近云城城郊，接近人类控制区域了。
这一片山谷，原本也是人类跟诡异之树阵营交战比较多的地方。绝大多数时候，双方阵营都会特意避开这片山谷。
因为这是交战区，双方都担心遭遇对方的埋伏。
江跃正进入这片山谷时，脚步却是一停。他发现了三狗留下的一些信号。
三转两转后，江跃终于锁定到了三狗的视角。
在三狗的视角里，江跃竟发现了另外一个人，贺晋！
江跃迅速通过三狗的视角，赶到现场。
“二哥，你回来了！”三狗连连地招招手。
三狗边上一块青石板上，躺着一个人，正是贺晋。贺晋面色发白，浑身上下好几处伤口，整个人十分虚弱，奄奄一息。
就连三狗，浑身上下也有好几道伤口，看上去也是神情倦怠，一副用力过猛，颇有些虚脱的样子。
见到江跃赶来，贺晋眼皮微微抬了一下，嘴唇翕动，露出一丝苦笑：“江理事，给你丢脸了。”
三狗有些难为情道：“二哥，我被那些怪物打了伏击，是贺晋他冲进埋伏圈，掩护我撤退。这次是我大意了……害得他受这么严重的伤。”
贺晋剧烈咳嗽两声，咧嘴笑道：“什么害不害的，我要是不愿意，谁都强迫不了我。我愿意冲进去，那就是我乐意的。当初擂台上败给你小子，我还没找回场子，可不想伱这么早就被那些怪物干掉。”
三狗和贺晋当初有过一战，贺晋被三狗狠狠克制，打得十分憋屈，最后投降认输。
三狗对贺晋多多少少是有些轻视的。
可这次，偏偏是贺晋不顾性命救了他，这让骄傲的三狗感到有点无地自容。
尤其是贺晋受了这么重的伤，三狗觉得，自己这次是欠贺晋的了。
江跃上前查探了一番贺晋的伤势，招呼道：“还有得救，先回云城。”
这地方离云城不远，三狗将贺晋扛上，催动灵鸟，朝云城飞驰而回。
江跃三人返回云城，除了江跃之外，其他两人浑身是伤。而即便是江跃本人，也是颇有些凌乱狼狈，与平时的潇洒颇有些出入。
虽然江跃还没来得及解释，就单独为贺晋疗伤去了，可大家却感受得到，这一番江跃亲自出马，恐怕也是没占到什么便宜，甚至还吃了大亏。
唯一庆幸的是，这一次没有损兵折将，至少大家都全须全尾地返回了。虽然受了点伤，但人都还在。
经过江跃大回春术的治疗后，贺晋明显得到了好转，生命气息又一次慢慢变得饱满起来。
“江理事，我好像欠你越来越多了。”贺晋叹一口气。
“咱就别算这些人情账了，诡异之树消灭不了，最终都是烂账，算了也白算。”江跃摆摆手，示意贺晋不用说这些。

第1007章 反击报复
三狗凑过来道：“老贺，之前我对你有误会，现在看来，你是真爷们。”
两人也算不打不相识，三狗对贺晋的认知，因为贺晋这次舍身相救，确实得到了巨大的改观。
之前在擂台上，三狗觉得贺晋主动认输不爷们，甚至是贪生怕死。
现在看来，贺晋并不是那种贪生怕死的人。
贺晋自嘲地笑了笑：“别说是你们，就是恒城内部，都觉得我贺晋贪生怕死，主动认输，丢了恒城脸面。”
“他们也不想想，我们觉醒者大好天赋，要是死在内讧上，值得吗？”
“再说了，我对恒城那些人可不放心，我要是在擂台上死了，没有利用价值，我在恒城的老娘分分钟会被他们当成累赘一样丢弃。现在不同，我是联合指挥组征召的人员，就算我挂了，好赖也能落一个烈士称号。谁也不能明着亏待我那老娘。”
江跃和三狗对视一眼，看来之前对贺晋的认知，的确是有些肤浅了。
“老贺，伱这人不错，能处。以后就是我三狗的兄弟。对了，你要是觉得你老娘在恒城不放心，可以接到星城去。”
贺晋眉间一动，征求意见似的看向江跃。
显然是有些意动。
要是可以搬到星城去，就星城觉醒者的地位和待遇，的确比他在恒城好过多了。
看看人家江跃手下这些觉醒者，日子过得多滋润，官方给予的待遇和自主权利多大？
根本没有把他们当成棋子一样使唤。这才叫牌面。
“江理事，这真的可以么？”
“只要你不嫌弃星城有诡异之树，想搬到星城完全没问题。你这能力，加入星城行动局，完全可以过得很舒坦。就算不想加入行动局，在大型幸存者基地，一样可以成为中流砥柱。日子照样可以过得很滋润。”
贺晋听江跃这么说，心情一下子变好了很多，显然是大为心动。
“好，就这么定了。我搬到星城去。诡异之树怕什么？咱们干的就是诡异之树。干不掉诡异之树，躲在哪都是个死。”
贺晋跟老江家这哥俩聊着聊着，心理上的隔阂也不断被消解，彼此之间很快就聊得十分火热。
“江理事，我有一门技能，就是可以模拟邪祟怪物的形态。之前在擂台上，相信你们也看过。所以我在杨村镇据点，一直是打算潜伏在暗处进行深入调查。只要我相信一些，一般是不至于被察觉。包括那些树魅，我都可以模拟。只要不主动暴露，一般问题不大。当然，因为我身上没有诡异之树的气息，所以遇到那些嗅觉敏感的树魅，它们有一定概率可以发现我的破绽……”
贺晋讲起了过去这段时间，他在杨村镇的一些经历。
他一直在杨村镇据点外围观察状况，观察树魅的活动规律，以及邪祟怪物的活动规律。
经过一段时间的观察，他大致有了一些发现，总结出一套规律。本来准备模拟树魅形态，再深入调查一番。却碰到三狗带着大批邪祟怪物跟树魅到处兜圈，搞得整个据点到处鸡飞狗跳，动静巨大。
本来潜伏得很好的贺晋，也很难不被惊动。
这么一来，贺晋的一番计划自然也就被破坏。本来他以为是余渊和毒虫护法搞出来的大动静。
他们三人虽然是同一个阵营，但终究互动不多，战斗友谊还没有完全建立起来。
贺晋本打算袖手旁观，跟着自己的节奏来。
可三狗闹出的动静越来越多，搞得他贺晋躲都没地方躲。
只得跟着移动，尽量回避邪祟怪物和树魅的眼线。
后来，三狗过于大意，却不小心被树魅设计了一下，中了对方的计策，被大量邪祟怪物和树魅包围，陷入了苦战当中。
贺晋就算想袖手旁观，也有点不合适了。
本来，他是打算在外围观察一下，有机会的话，出手帮一把。
可他随即就发现，被包围的人，根本不是余渊和毒虫护法，而是当初打败过他的三狗。
这让贺晋大为吃惊。
他当然知道三狗的身份，是江跃理事的弟弟，也是星城这伙人的核心人物。
刚刚受过江跃大恩，欠了江跃大人情，贺晋知道，自己无论如何都不能袖手旁观了。
所以，贺晋不顾一切从外围发起攻击，为三狗硬生生打开一个缺口，让三狗得到了冲出来的机会。
而贺晋因为硬刚，付出了惨烈的代价。
“理事大人，通过我的观察，诡异之树在杨村镇据点，肯定是要搞一番大动静。我观察到一座巨大的高台在据点深处拔地而起。周围被一圈建筑围着。看起来，它们好像要在那地方扎营安生似的。不过我总觉得，那些建筑不像是用来居住，倒像是古老的八卦阵型。十分诡异。”
江跃和三狗对视一眼，都是有些惊讶。没想到，贺晋居然也深入到那环形城寨一带？也看到那座高台？
“老贺，你也发现那座高台了？”
贺晋惊讶：“你们也发现了？”
江跃点点头：“你的推断，很有道理。那建筑的确像一个八边形，而且蕴藏着神奇的法阵，攻防一体。”
“理事大人果然已经深入过据点中心？我觉得重点还是在那座高台，很可能是诡异之树跟地心族沟通的某种神秘仪式。”
江跃暗暗惊奇，没想到，自己派出的三人，居然是贺晋调查最深入，得到的情报最为丰富。
当然这也不能说余渊和毒虫护法无能。终究，这还是取决于各自的觉醒天赋。
贺晋拥有模拟邪祟怪物的技能，这一点是那二人无法比拟的优势，可谓是得天独厚。
不过，现如今江跃亲自侦查过，对那核心据点的位置已经十分明了。
“走，咱们找郝一南去。”
郝一南是军方代表，虽然加入了江跃这边的阵营，其实还是借调，跟在江跃身边是学习为主。
需要动用军方资源的时候，还得是郝一南从中协调比较合适。
几人一碰头，郝一南得知江跃打算动用军方的导弹和火炮，自然是兴奋至极。这方面是军方得天独厚的优势。
具体位置又锁定了，要实施精准打击，开展起来难度也就小多了。
“江理事，我这就去军方协调。”郝一南兴冲冲道。
江跃微笑道：“一南，按理说，现在杨村镇据点是后援大队负责的，动用军方资源不太合适。你去跟郝军长说，如果军方负责的据点需要什么援手的话，尽管开口。咱们就当资源互换。”
郝一南咧嘴一笑：“这就见外了。都是为了对付诡异之树，任务可以分，但是战斗友谊却没分这么细。要是这点大局观都没有，就算他是我老子，我也得告他的状。”
看得出来，郝一南对说服自家老爹的信心很大。
人家后援大队是来帮助西陲大区消灭诡异之树的，要是寻求一些火力支援就推三阻四，那不是寒了人家的心？
更何况，江跃还是联合指挥组的执行理事，总领云城防御战，有权进行协调，有权对全局进行资源调配。
当然，郝一南知道，自己老爹肯定是不会唱这个反调的。终究，军方又不是云城行动局那伙人，不见兔子不撒鹰。
郝一南离开后，江跃继续召集核心团队商议对策。
火炮袭击，江跃料想郝军长那边不会有问题。不过就算给杨村镇犁上一遍，火力全覆盖一遍，能否摧毁那座高台，能否摧毁外围那环形城寨，江跃始终是不敢抱太大希望。
当然，总要试一下才知道。
尤其是诡异之树那一脉根须，钻地导弹如果能深入到几十上百米地底深处，进行精准袭击的话，就算不能摧毁它，哪怕是给它带去一点伤害，那也是不错的。至少可以释放出一些警告。
当然，凡事必须要做多方面的准备。
不能将所有的希望都寄托在火炮上。
面对核心团队，江跃也无需隐瞒什么，将自己杨村镇据点一行所有观察到的信息，尽数分享出来。
尤其是手机拍到的那些画面，毫无保留地呈现在每个人眼前。
“廖处，跟指挥组总部对接一下，争取将这些情报呈送到总部去。”
这些情报，是江跃独家的情报。
可江跃并没有打算藏私，早一点上报到指挥组总部，指挥组总部也会上报到中枢。
这样，以国家最高层面的智慧，结合下面的状况，肯定能调动更大的力量，找出更强而有力的办法。
光靠云城这一批人，就算把云城守得固若金汤，又有什么用？
诡异之树的这些动作如果得不到抑制，人类终究还是会朝着危险的深渊不断滑落。
廖处自然是干劲十足。江跃委托他来跟联合指挥组对接，这就意味着，他廖某人的名字，直接进入联合指挥组的视线当中。
这种机会，换作之前的廖处，想都不敢想。要知道，他之前只是一个被边缘化的接待人物，甚至都进入不了主流的战斗序列。
没有加入战斗序列，便意味着被边缘化，待遇和福利有着天壤之别，最关键的是，根本没有任何上升空间。
而加入到江跃的队伍当中，平台一换，他的机遇完全是一跃而起，竟可以直接沟通联合指挥组。
而且，这些日子，廖处也有好几次机会，跟中枢委派的宋老也能搭上话，而且处得还十分愉快。
这都是顶级的人脉，顶级的资源。
可以说，现在的廖处，绝对是进入诡异时代之后，工作热情最高涨的阶段。
“肥肥，这些石碑上的符文和图案，有没有给你什么灵感？”
这段时间，童肥肥主要的任务，除了协调队伍内部的一些情况之外，所有心思都花在研究符文和图案上。
为此童肥肥几乎是废寝忘食，甚至连钟乐怡都有些冷落了。
好在钟乐怡非常体贴，知道童肥肥身上的担子有多重，非但没有什么小脾气，反而在各方面给予了童肥肥很大的关怀和照顾，给童肥肥创造了良好的工作环境。
“跃哥，之前的符文和图案，还是太碎片化，没有什么联系性，而且数量还是太少。这些石碑上的符文和图案，有巨大的关联性，我觉得是巨大的发现。给我一点时间，我争取早点悟出一些名堂来。”
对于完全陌生的上一个纪元的文明，之前又没有任何研究基础，要童肥肥一下子就得出大量有用的信息，确实有点强人所难。
只是现在时间不等人，只争朝夕，又容不得他慢慢研究。
慢工出细活在眼下的局面根本不允许。
快，还是要快。
从环形城寨的造型，以及高台周围的布局来看，这倒真是像一个古老的八卦阵型。
只是又有所区别。
“我观察过法阵激发出来的一些攻击特点，不外乎还是那些元素。这也就证明，地心族文明也好，本纪元也好，核心的灵力元素是相通的。这个环形城寨的法阵，也许不同于咱们古老时代的八卦奥义，但不妨作为一种参考。”
童肥肥点头道：“跃哥放心，有这个头绪作为参考，说不定参悟起来效率会提高很多。”
……
当晚，江跃下令，为避免诡异之树那边报复，驻地警戒力度加倍，所有觉醒者分成三班，轮流当值。
江跃本人也不例外，同样要参与轮值。
江跃身先士卒，主动参与轮值，让所有人不但没有怨言，反而斗志高涨起来。
有这样的领头人，每个人心里头都莫名踏实了许多。
还别说，江跃的直觉果然很准。
驻地这边，果然遭遇了好几次扰袭。好在驻地这边防备森严，甚至可以说是布下了天罗地网等着对方来钻。
那些参与扰袭的代理人和树魅，被打得灰头土脸，损失惨重。
可整个云城层面，就没有这么幸运了。
大批幸存者基地被袭击，乃至军方和行动局，以及主政方面，都受到了一定程度上的骚扰和攻击。
直属大队同样没有幸免。
整个云城在这一夜之间，竟是烽火四起。

第1008章 损失惨重
这是血腥的一夜，漫长的一夜。
要说这几大势力，因为自身力量雄厚，虽然遭遇攻击，却总算能够从容应对，遭遇的损失也不算大。
可一些幸存者基地，就没有这么幸运了。邪祟怪物和树魅不顾一切代价的袭击，造成了巨大的破坏和伤亡。
大型幸存者损失惨重，死伤无数。一些小一点的幸存者基地，甚至直接团灭，一个生还的都没有。
而邪祟怪物和树魅方面，虽然也付出了巨大的代价，可这些代价，显然是诡异之树方面可以成熟的。
尤其是在西陲大区，诡异之树已经成了气候，可以大量转化树魅，邪祟怪物更是源源不断。可以说，诡异之树方面，完全承受得起这些代价，甚至再多一些代价都完全可以接受。
真正对诡异之树有些打击的，其实就是一些代理人的伤亡。像树魅也不过是相对低级的战斗力，而邪祟怪物简直就是炮灰，灭掉多少诡异之树也不会心疼。
可对于人类阵营来说，死掉的人就是永远死掉了，意味着本就十不存二的云城人类，又划掉了一大笔。
人口对于诡异时代来说，肯定是珍贵资源。每死上一个，都是难以估量的损失，就更别说这种大面积的死亡了。
当然，昨夜一战，最大的打击，还不仅仅是人口的减少，更要紧的是对云城士气的打击，对云城整个防御体系的冲击。
这一仗下来，人们才意识到，原来诡异之树方面在云城已经渗透到这种程度了。
而人类看着十分稳固的防御，其实根本脆弱不堪，就像豆腐渣工程一样，被随意那么一冲，就变得风雨飘摇，损失惨重。
这让本来就很凄惶的人类阵营，对云城的未来更加悲观，更加士气低落，感觉到前途一片渺茫。
而在江跃他们的驻地，各方的报告也不断传来。
伤亡不断被统计出来。
目前云城最强的五大势力，就属云城主政领衔的队伍，损失相对大一些，其次是星城行动局。
剩下三方，军方和直属大队纪律比较严明，准备也相对充分，虽然遭受了一些损失，但却没有伤筋动骨，伤亡人数也不算夸张。
江跃坐镇的后援大队应对最为充分，损失几乎可以忽略不计。除了迎战中有几个人受了点小伤，几乎没有出现任何纰漏。
这一对比，就能看出各支队伍的素养了。
让江跃感到欣慰的是直属大队。毕竟这是刚成立的队伍，队员的主力几乎是从云城周边选拔的民间觉醒者。本身并不具备极强的纪律性。短短几天内能形成这么强的组织性和纪律性，连江跃都是有些意外。
可见余燕如此人的领导力确实有几把刷子。
而主政欧林的队伍，无疑是最拉跨的。这一点，倒也没有太超出江跃的预料。
当然，江跃这个外来户，倒也不好公然指责欧林。
事已至此，被打得多痛，欧林自己最为清楚。又何须江跃来提醒？
各方又一次坐在一起开会，主持会议的自然还是江跃这个理事。
遭遇这么惨重的打击，云城方面自然不能就这么咽下这口气。
大家坐在一起，自然还是要商议对策。
让大家没想到的是，本来一直少说多听的宋老，这一次出人意料的，在会议刚开始的时候，就大发雷霆，发起了脾气。
“不敢想象呐，一夜之间，死伤超过两万。各位，云城现在的总人口，也不超过一百万吧？照这个架势，诡异之树方面只要发动几次这样的袭击，就能把云城摧毁。就算人没死尽，也早就逃之夭夭了。我就想问一句，云城的防御到底在哪里？”
宋老说到痛心处，狠狠将手头的统计材料摔在桌上，拍起了桌子。
拍的是桌子，其实不啻于拍云城主政这些人的脸面。
云城的防御就这么一个花架子？
怪谁呢？
“说吧，都说说吧，到底原因在哪里？”宋老气道。
他这次却没有留任何情面，直接点名欧林这个云城主政：“欧林，你这个云城主政，是云城的父母官，你先说。”
欧林就知道，要挨批，自己肯定是第一个。
不过，他早就想好了说辞：“宋老，根据联合指挥组和大区的指示精神，现在云城的安全防御工作，由江理事全权总览。我这个主政，包括其他人，都是辅佐。全力配合好江理事的工作。要说具体原因在哪里，这真不是三言两语就能说得清。照我说，无非就是统筹不利，麻痹大意等因素。”
好家伙，这一开口就是甩锅。而且锅是直接甩向江跃。
宋老铁青着脸：“按你的说法，昨晚遭遇袭击，主要责任是江跃这个刚来两三天的理事？”
欧林居然没有否认：“宋老，您是老前辈，应当知道，咱们大章国，向来都讲究领导负责制。”
不是欧林想跟江跃硬刚，而是他实在扛不动这么大的锅。这一口锅真要扣到他头上，他这个主政也就当到头了。
无论如何，他必须挣扎一下。哪怕是强词夺理，他也得争取一些。
郝军长却道：“欧主政，咱不能这么没皮没脸。人家江理事来云城，满打满算也就两三天。云城的基础防务，根本不是江理事负责。咱可不能这样甩锅。说到联合指挥组，说到中枢去，伱这道理也讲不通。”
欧林不客气道：“郝军长，您手头有枪有炮，有兵有将，要说云城的防务，你们军方责任怎么也比我这个主政更大吧？”
郝军长断然道：“我反省，该我承担的责任我愿意承担。但我军方驻扎的每一个点，至少都确保了绝大多数人的安全。哪怕我们的子弟兵损失惨重，他们用生命保护了身后人民的安全。这次伤亡统计数据也做得很详细，真正损失惨重的几个幸存者基地，原先都属于主城区，属于你们几个部门的防区。数据摆在这里，大家都看得懂。”
数据是不会说谎的，事实也就是跟郝军长说的那样。
这次几个大型的幸存者基地损失最为惨重，死伤最多。而这些区域，原先都是欧林主政领导的那几个部门负责的，当然其中一部分也属于云城行动局的责任防区。
换句话说，这次闹得这么惨烈，真正没有尽职的，还就是主政欧林和吴永达局长领导的部门。
军方的防区内，虽然也遭遇攻击，但至少守住了，没有出现巨大的伤亡。
这个区别，还是十分明显的。
欧林和吴永达对视一眼，心里都闪过不悦。同时也有些危机感涌上心头。
数据对他们来说，确实不利。这也是为什么欧林一开口，就想把责任推给江跃这个理事。
你不是总领云城的保卫战吗？现在你是第一号说话人，难道你不该负起这个责任吗？
吴永达淡淡道：“郝军长，不管咋说，咱们大章国有大章国的规矩。别说你是三年两年还是三天两天，谁主导，谁负主要责任。我们现在也不过是奉命行事。我们分配的任务是对付分内的据点。”
欧林连忙附和道：“对，这是会议上明确分工的。我们现在的主要任务就是负责消灭对应的据点。”
郝军长当真有些惊呆了。
还有这么无耻的人？
“按二位的说法，你们分配了据点，基础防务就跟你们无关了？”郝军长一脸不可思议问。
“其他的，我们得听令行事。”吴永达厚颜无耻道。
要说他虽然强词夺理，却也有他几分道理。
一直没有说话的直属大队队长余燕如有些忍不住了：“吴局，我是行动局出来的，本不该跟您唱反调。可您这话，可就真有点逃避责任了。那次会议，只针对五个据点进行分配。并不涉及其他议题。您现在把基础防务把那几个据点放在一起说，是不是有些混淆是非了？”
吴永达不冷不热瞥了余燕如一眼，眼中闪过一丝嫌恶。
“余大队长，你如今飞上高枝，忘了行动局这个娘家。眼里没有我这个老领导，我不怪你。你说我混淆是非，你告诉我，我那一句话是混淆是非？既然上级派来江理事总览云城保卫战的全局，那么所有工作，是不是应该由他来统筹安排？基础防务是不是应该由他来统一部署？”
“即便我们防御不利，要有处罚，我们都认。可没有统一部署这个领导责任，谁来负责？”
吴永达跟欧林的想法是一样的，他必须要把江跃拖下水，把这潭水搞浑浊才行。
只要把江跃拉下水，就不可能追究他跟欧林的责任。
要么都不追究，要追究首先把江跃这个领导责任一起追究了。否则何以服众？
宋老闻言，暗暗摇头，对吴永达和欧林的表现，更加感到了深深的失望。
同时也有些自责，自己也是老糊涂了。这些本该先提醒一下江跃的。
江跃作为一个二十岁不到的年轻人，想不到这么周全，被这些老油条抓了漏洞。
实事求是地说，江跃来这里就两三天，基础防务要江跃来负责任，显然是扯淡。
可按照负责制来说，欧林和吴永达这些话，在理论上又勉强能够成立。
这很荒诞，可偏偏就是现实。
失望的，又何止是宋老，江跃同样满心失望。他总算明白，为什么云城之前会搞得这么被动，节节败退。
有欧林和吴永达这二位占着茅坑不拉屎的主儿，云城的事情能办得好才怪。
追究他们责任？
告他们的状？
江跃不是不能这么做，可眼下这么做，到底有多大用处，他心里也没底。
毕竟这二人在云城的根基太深了，他们手底下那一票骄兵悍将，真要把这二人给一撸到底，天知道那些人会干出什么事来。
就算那些骄兵悍将不至于做出过激反应来，换了人，谁使唤得动他们？
再不能忍，也只得捏着鼻子忍了。
想到这里，江跃开口了。
“欧主政和吴局长说我有责任，我不推卸。昨晚这一战，我们这里上上下下，没有人是无辜的，责任都有。”
“现在是追究责任的时候吗？”
“各位，现在还有比追究责任更严峻十倍百倍的问题啊。”
“云城就像是个破棉袄一样，哪哪都在漏风。昨晚一战，敌人等于是告诉我们，他们已经渗透到云城的每一个角落，他们随时可以发动一起又一起的袭击。云城内，已经没有一个绝对安全的区域。也许我们身边，就潜伏着诡异之树的卧底。只要时机成熟，他们随时可以露出獠牙，对云城发起致命打击。想到这些，诸位不觉得，我们现在的处境简直让人寝食难安吗？”
其实云城这个局面，完全就像秃子头上的虱子，明摆的事。
只是之前大家心里知道，都没人道明罢了。
而且，谁也没料到，事情会一下子恶化到这种地步，比想象中还要糟糕许多。
“我们要的是对策！”
郝军长附和道：“江理事说的有道理，我们现在确实应该有对策。追究责任，反倒是其次的事。”
“江理事，还是那句话，你是云城保卫战的负责人，你发号施令，我们各部门全力配合。”欧林主政打蛇随棍上。
他知道，听这口气，追究责任这件事，算是翻篇了。
“我来云城时间短，云城具体的状况，在座的各位都比我熟悉。我想先听听各位的看法。”
江跃不急着表态，发生这么多事，江跃也算看出来了，自己决不能先把态度表明，必须先探探这些家伙的口风。
尤其是欧林和吴永达，这都是千年得道的老狐狸，不给他们一点压力，他们肯定会打折扣。
“我先说几句。”余燕如忽然举手道。
欧林和吴永达松一口气，有余燕如这种莽人先开口，他们正好乐得躲清闲，让余燕如先出风头。
“昨晚的情况表明，诡异之树对云城的渗透已经十分深入。我们必须进行一次肃清。否则按照这个节奏下去，说不定咱们这高级会议里的内容，回头都大有可能被人家知晓。”

第1009章 噩耗频传
余燕如能从云城行动局跳出来，证明她一直是有野心，有想法的人。这样的人，她绝对不会因公废私。
她也不会因为要看谁的脸色，就憋着话不说。
眼下，她这番话，其实颇有些自揭其丑的意味。
云城被诡异之树方面渗透，这肯定不是一天两天的事。这又是谁的过错呢？总不能再说是人家江跃理事有领导责任了吧？
说白了，这就是云城方面的失职，尤其是云城行动局。
作为应对诡异时代的专职部门，行动局本身就肩负着更多的职责。让云城的局势糜烂到现在这个地步，云城行动局的责任不可推卸。
当然，余燕如指出这些，倒不是要追究行动局的责任。她不过是就事论事，给出她认可的解决方案。
欧林却当场表达了反对意见。
“不妥，现在这个局面，本身就人人自危。如果再搞肃清，很容易引发大面积恐慌，局面肯定会更乱，甚至直接失控，引发云城的彻底崩溃。”
不管咋说，欧林是云城的主政，他也不希望看到云城沦陷。云城一旦沦陷，他这个云城主政不就是聋子的耳朵，纯摆设么？
吴永达也冷冷道：“余大队长年轻，立功心切我能理解。不过昨晚刚出这么大的乱子，回头又搞肃清。我就怕诡异之树的卧底没肃清到几个，反而把无辜的人打倒一片。一旦人心惶惶，可就谁都挽救不过来了。”
余燕如反驳道：“不肃清，这种渗透只会越来越深入，到时候我们身边到处都是诡异之树的眼线，我们一举一动都可能被监督。我们的计划刚制定出来，回头人家就知道了。所有针对性的行动，也就根本无从开展。”
“危言耸听。你说民间渗透了很多诡异之树的卧底，我信。咱们官方的机构里，大多是知根知底的，不可能被大面积渗透。要说危险，我觉得直属大队是应该担心一下。毕竟，你们直属大队绝大多数主力，都是向民间招募的，原先并没有官方身份，根底也不明晰。”吴永达显然也没跟余燕如讲什么香火情，毫不留情面。
余燕如却也不恼怒，淡淡道：“吴局说得对，我们直属大队，的确存在风险。所以，我们从成立以来，一直没停止过对每一位队员进行摸底。绝不允许有害群之马混入咱们直属大队。”
她的意思也很明确，我们直属大队对这个问题非常重视，一直都在自查，一直把这件事当成大事来看待，绝不麻痹大意。
而江跃微微一笑，难得开口道：“各位，我插一句。”
“在这个问题上，我们必须要避免一个误区。诡异之树的代理人，跟他们之前的身份没有任何直接联系。并非拥有官方身份知根知底，就一定安全。也并不能说民间觉醒者，就一定存在投靠诡异之树的风险。这之间没有任何必然的联系。当初我在星城，跟诡异之树交手，其中一位强大的代理人，在官方队伍里来头极大，是星城行动局的副局长。要不是证据确凿，谁敢想象，星城行动局内部高层，竟也潜伏着诡异之树的卧底？”
江跃亲自现身说法，虽然是公允的说法，可也明显能听出来，他是为余燕如站台。
吴永达明显有些不悦，冷哼一声：“要是我云城行动局内部有这种反骨崽，我吴某人不介意亲自给他脑袋上来一枪。”
说话间，还有意无意瞥了余燕如一眼。
这话明显有些内涵余燕如的意思，你是云城行动局出来的，现在却给一个外来户卖命，这不就是典型的反骨崽吗？
余燕如哪会不知道吴永达的弦外之音，却也不甘示弱。
“在我看来，身居其位而不作为，本身就是对其位置的背叛，对整个云城老百姓的背叛。我虽然是一个弱女子，愿意与在座诸君共勉。人类和地心族的战争必然有大量的牺牲，如果轮到我们不得不牺牲的时候，我一定比绝大多数人冲得更前面。绝不推诿，绝不尸位素餐。”
伱吴永达也有脸说我是反骨崽？
堂堂云城行动局局长，云城局势不断糜烂，你这个行动局局长的作为在哪里？
余燕如这已经不算是内涵，几乎是直指他吴永达在行动局局长的位置上不作为，尸位素餐。
当然，躺枪的还有欧林主政。
郝军长见现场有点剑拔弩张，连忙打圆场：“各位，都别忙着打嘴仗。江理事要的是我们实实在在的策略。实在说不出什么策略，咱至少得表表态。我还是那句话，我军方驻扎的据点和防区，一定会全力保证大家的安全，不让出大乱子。”
余燕如接着道：“我们直属大队刚成立，没有划分防区。理事大人驻扎周边的两个街区，可以交给我们直属大队来负责。”
郝军长高调表态，余燕如又明确表态。
而且，她接手两个街区，等于是变相帮欧林主政他们减轻了一些防务负担，接手了一部分防区。
江跃微笑道：“基础防务，除了余大队长提出的部分，你们自己完成交接外，其他区域，还是按照原来的防区来划分责任。同时我提议，各方都尽量派出专业人士，跟各幸存者基地多交流，帮扶一下基地的防御建设，甚至帮忙训练战斗人员，普及诡异时代的各种知识……”
欧林忍不住道：“江理事，我们既要对付据点，又要负责基础防务，这个负担多多少少有些重吧？”
江跃微笑道：“主政的意思是？”
“既然联合指挥组也成立了，就应该多方面调集援军，来帮我们分担一些任务。就后援大军这些人马，我个人觉得还是杯水车薪。理事大人应该向指挥组申请调动更多人马。”
宋有光宋老忽然冷冷道：“欧林同志，这你就别想了。各地都有各地的难处。你以为援军是撒豆成兵，凭空能变出来？你是云城主政，遇到困难，应该率先走在冲在前头，咬咬牙往前冲，而不是停下来叫苦叫难。如果你一地主政都没了心气，你指望哪里的援军去为云城拼命？”
宋有光这种老资格，他肯定有更娴熟更温和一些的话术，可他对欧林这番话，明显没打算温和，甚至不满的意味都很浓烈了。
你是云城主政，保护你自己主政的地盘，都是这副尿性。没有担当，没有心气，甚至是没有一点作为。
你还指望别地的援军来给你拼命？想什么呢？
本来还想附和一下欧林的吴永达，顿时识趣地闭嘴了。
话都说到这份上，他如果再不识趣叽叽歪歪，迎接他的肯定是宋老的雷霆风暴。
欧林讨了个没趣，讪讪地笑了笑，却不敢顶嘴。
江跃淡淡一笑：“欧主政，据我了解，大批援军是不可能有的了。你理解和不理解，接下来大概率还是我们这些人来面对云城的困局。据我了解，主政麾下那些战斗部门，有生战斗力就算没有一万，也有八千。如果主政都喊难，你让直属大队和后援大队这么点人手怎么看？”
欧林这种老官油子，先把苦喊在前头，然后各种提条件，找后路，讨价还价，这是一贯套路。
只不过，这次没有人听他喊苦。
见欧林和吴永达没再诉苦，江跃又道：“大张旗鼓地搞肃清活动，确实容易引发人心慌乱，引发局势恶化。但是，各部也必须提高警惕，积极展开自查。由里而外，不断将诡异之树渗透的卧底揪出来。多揪出来一个，就等于云城的安危多一分保障。”
不搞大面积全城盘查，先从内部暗中查。内部查妥了，再向外展开，一步一步展开。
这样可以避免很多不必要的麻烦。
各方面细节都交代清楚后，江跃这才宣布散会。
郝军长自然而然留下，他要跟江跃亲自沟通一下轰炸杨村镇据点的具体事宜。
“江理事，你这次把分工明确了，这两个家伙，也就没推诿了。不是我背后说他们，不管是主政，还是老吴，他们麾下的力量，都不会比我93军人手少很多。说不好听点，他们现在就是有点封建社会割据一方的草头王，把手下的战斗力当成自己的私人武装，当成自己的本钱，生怕打得太狠了，打残了，没了队伍，他们屁股下的位置就没了。不然的话，云城局面坏不到现在这种程度。”
这是郝军长头一回把话说得这么直接。
江跃当然也知道那二位的小心思。
但凡欧林要点脸，也不至于喊着任务重，要求更多援军。
这哪里像是一个主政的面貌？
江跃轻叹一口气，摆摆手：“算了，不说他们。是这样的，关于杨村镇据点……”
地图摊开，江跃开始对着地图，详细地讲解起来。
他深入浅出地描述了一下杨村镇据点的情况，并将自己的想法跟郝军长交流了一番。
郝军长道：“江理事，现在每一颗导弹，都是极为珍贵的资源。不过上级早就给过话，只要是有利于消灭诡异之树的行动，不要担心耗费，该打就打。按你说的，杨村镇据点肯定是诡异之树一个大据点，就该给它们来点狠的。给它们来一次覆盖性打击，绝没有问题。”
“先不急着饱和攻击，先轰几下试试看效果。说实话……”江跃又把自己的担心说了一下。
以那环形城寨和高台的防御，江跃还是担心火力轰炸未必能凑效。
郝军长大手一挥：“甭管咋样，咱们现在没别的选择。先轰他娘的一轮再说。”
“好，拜托郝军长了。”
“哈哈哈，这是我们西陲大区的危机，江理事怎么还跟我客气上了？”郝军长大笑。
……
两人这边谈妥，郝军长提出告辞，回去部署这轮轰炸。
而江跃则准备等轰炸一结束，便前往杨村镇据点进行二次侦查。
到底轰炸的效果如何，江跃还是决定亲自观察才放心。
不过，这边的轰炸还在部署当中，江跃就接到了联合指挥组那边的一个坏消息。
早先联合指挥组选出的六个执行理事，其中一名在另一个地方主持工作的时候，遭遇诡异之树方面的袭击，当场被灭杀。所带的队伍也被杀得死伤惨重，伤亡无数，那他负责主持工作的那个城市，也彻底沦陷。
那个城市在阳光时代，只是一个小县城，远不如云城那么大规模。但是其所在位置，正是诡异之树几个扩张方向当中的一个，而且位置十分重要，是一个重要的防御据点。
这个城市沦陷之后，便意味着，诡异之树在那个方向打开了巨大缺口，再往后起码有一二百里都没有什么有利的屏障了。
而这位被灭杀的执行理事，乃是来自中州大区的王浩臣。
一个从京城来镀金的世家子弟，其家族虽然不是中枢赫赫有名的那些巨头官宦家庭，却也有着一些直通中枢的人脉。
这家伙出事，对支援大军无疑是一次巨大的打击，联合指挥组也感到了不小的压力。
不过，这些压力还是被顶住了。
毕竟，出发之前，中枢早给过说法。每一个驰援西陲大区的个体，都有可能牺牲，包括曾将军这个指挥组的总指挥。
既然谁都可能牺牲，王浩臣的牺牲，自然也就是可接受范围内的。
更何况，王浩臣带去的队伍，为了保护他，也牺牲惨重，几乎是打残了。
难道其他人的牺牲就不重要？
这个坏消息，自然不仅仅是通知江跃，也通知每一位在外的执行理事，通报各方知晓。
同时也是告诫每一位执行理事，必须提高警惕，严肃对待。
血淋淋的杀戮与死亡，为每一个人敲响了警钟。
尤其是那个城市的沦陷和覆灭，更是震撼了每一个人。
哪怕只是一个县城，哪怕幸存者十不存二，至少也有大几万人。
而沦陷则意味着，这几万人，要么死亡，要么成为树魅。
想要在沦陷的城市里作为人类继续活着，无疑是地狱级别的难度。

第1010章 故人再见
形势在急剧恶化。
联合指挥组和整个西陲大区的高层，都承受着极大的压力。
照这个情况看，诡异之树显然已经不满足于原先那种默默扩张的节奏，它变得更加富有攻击性，更富有主动性。
对于人类来说，这绝不是什么好消息。
诡异之树本身是很谨慎很苟的风格，若没有绝对把握，又怎么会选择这么主动进行攻击？
这说明，诡异之树羽翼已丰，对自身实力也越发自信，也很有把握进行主动攻击。
而直接拿下一个县城，也证明了对方的自信不是盲目的，而是确确实实具备了这样的能力。
对云城的这次袭击，可以看做是一次报复，也同样可以看作是一次试探。
如果云城稍微再松散一点，也许昨晚的袭击，就可能随时演变为毁灭性的占领。
宋老显然也得知了这个坏消息，找到江跃，交流想法。
“小江，这里就咱们两人，你有什么话，有什么想法，大胆放心地说。我这老头子给你兜底。”
宋老的口风带着明显的鼓励意味。
“宋老，诡异之树的步子再加大，我做了一些推演。整理出一些头绪来。”
“推演？”宋老有些惊讶地看着江跃。
江跃微微一笑，解释道：“这是我个人的一项技能，总体来说比较靠谱。”
这是他的谦逊之词，实则大推演术，乃是偷天九术上三术其中一术，江跃虽然只摸索到一些皮毛，但用于推演时局，却往往能取得一些奇效，事实也往往能证明，这大推演术是行之有效的。
“说说，你都推演出什么？”宋老被勾起了好奇心。
“诡异之树变得更激进，更有侵略性。有几个方面原因，一是察觉到人类即将反扑，它们必须通过侵略性来扩张地盘，给人类一个下马威。另一方面，很有可能跟地心族有关。种种迹象表明，诡异之树很可能在通过一些仪式和阵法，准备迎接第一批地心族进入到地表世界。而不断扩张的地盘，有助于地心族进入地表世界。这很可能是地心族要入侵地表世界的真正标志。”
不管从哪个方面看，这都不是好征兆。
宋老微微颔首，表情也变得凝重起来。他来自中枢，中枢方面的一些内幕消息，他都是知悉的。
比起其他人来说，宋老对局势的严峻性，显然了解得更深一些。
“小江，大局我们先且不说，云城当下的形势，伱觉得应该采取什么对策？”
“云城的局势，其实也是危若累卵。我也算看出来了，如果并不是93军苦苦支撑，云城可能根本支撑不到今天。”
宋老叹一口气，对欧林和吴永达这两个人也感到十分失望。
“这是云城的不幸啊。小江，你还没说对策呐。我这老头子可是想听听你的高见。”
“云城现在的局势，大规模搞清查是不现实的。只会加速云城的崩溃。我反复思考，觉得还是应该抓大放小。抓准诡异之树的要害，穷追猛打。至于云城的防御，尽全力即可。要做到滴水不漏，清楚每一个卧底，这不现实。只能是我们打我们的，它们打它们的。看看谁最终能把对方打痛，谁能先把对方打残。”
说白了，就是各自按自己的节奏来打。
宋老听江跃这么说，脸上露出了一丝欣慰之色。
“小江，你能这么想，证明你考虑问题的确很全面，很细致。全面清查是余燕如提出的，她是你提拔的人，你没有一味迎合自己人，这是很难得的品质。就像你说的，大规模清查肯定是要出大事的，弄不好就是内部崩溃，都不用人家全力攻击，云城的防御就自己崩溃了。各打各的，看谁先打残对方，这个思路，我很赞同。”
进攻是最好的防守。
这话未必在任何场合都管用，但是在如今的云城，却非常合适。
如若能抓准诡异之树在杨村镇这一脉进行穷追猛打，把诡异之树这一脉打残，云城的危机自然也就瓦解了。
诡异之树在这一脉的扩张之路被斩断，一切自然迎刃而解。
至于云城的防御，这是完全无法兼顾的困局，必然要做出的一些牺牲。
说起来虽然残酷，可现实就是如此。
如若一直被动挨打，云城的防御再怎么严密，始终会被不断捅出漏洞，就跟漏风漏雨的破房子，最终的结局必然是坍塌。
主动出击！
“宋老，诡异之树的触手，四处延展。扩张势头很凶猛，只有实质性的杀伤，才能真正断其扩张势头。小打小闹，跟一些代理人和树魅纠缠不清，就算杀伤再多，也算不上胜利。诡异之树可以在很快的时间内炮制出新的树魅，扶植起新的代理人。”
“我这次进入杨村镇据点，观察诡异之树这一脉的一些规律，可以确切地说，诡异之树绝非完全没有弱点的。它很擅长操控土元素，躲在地底深处，操控土壤结构来增强自身防御，同时还能攻击对手。但如果我们能做一些针对性的部署，让它无法那么轻松地操控土壤，它的防御和进攻也就没有那么顺利。只要我们可以无限接近它的本体，伤害这一脉根须，甚至进行致命打击，也绝非不可能完成的事。”
江跃到底是跟那一脉根须交手过的，经过他的思考和推演，也慢慢琢磨出一些对策出来。
当然，现在队伍里，还是缺一个强大的土属性天才。
倒不是说后援大队就没有一个土属性的觉醒者，但要说达到顶尖水平的，还是差了许多。
宋老听江跃这么说，顿时来了精神。
“小江，这件事你有几成把握？”
江跃如实道：“就目前的人员配置来看，估计也就三成把握。但如果拥有一个强大的操控土壤的土属性觉醒者，能够牵制诡异之树操控土壤层，可以为其他人提供攻击的空间，那么我至少有七成把握，可以重创，乃至摧毁诡异之树这一脉的根须！而且，我基本可以断定，这一脉根须，应该是诡异之树几脉主根须的其中一脉。伤其十指，不如断其一指。要是能斩断这一脉根须，对诡异之树绝对是重创。”
“而且，如果可以用此法灭其一脉，我们就可以复制这种模式，对其他主脉根须如法炮制地进行打击。”
宋老越听越精神，白花花的胡子也跟着飘舞起来。眼眸闪动着夺人的光辉。
嘴里默念着：“土属性觉醒者，土属性觉醒者。我倒是想到一个人选。小江，你且放心，两天内，我一定给你找来这个人选。你把其他该准备的工作准备一下。咱们不动则已，要动手，就务必做到一举拿下。”
宋老这个年纪，本是不容易激动的年纪。此刻也不禁有些激动起来，双手连连搓着。
自从诡异之树开始作祟之后，西陲大区的局面可谓是节节败退，兵败如山倒，根本没有一点让人振奋人心的消息。
消灭一些代理人和树魅，根本就是小打小闹，解决不了根本问题。
如果能取得一次实质性的胜利，这对人类一方而言，绝对是一次极大的胜利，可以极大地提振人类的信心。
“宋老，我之前跟郝军长商量，先给杨村镇据点来一次精准的火炮打击。”
“先不急，可以将火炮打击跟这次行动放在一起。火炮攻击，就当是开胃菜，管用不管用，先来一轮再说。”
江跃仔细想了想，点头认可：“这样也好，我让廖处去跟郝军长沟通。”
“好好，我这就去安排人手。”宋老笑声很是爽朗。
这个计划，前提是有一个强大的土属性觉醒者。当然，为了确保攻击计划的完美实施，一个土属性觉醒者肯定不够，江跃决定先做一些统计。将所有土属性觉醒者先给筛选出来，一旦战局需要，这些人都是可以派上用场的。
而江跃本身也拥有土属性天赋，只是他在操控土壤方面，并不是特别擅长，毕竟土属性天赋，也有不同的侧重点。
而且，江跃必然是这次行动的主攻点，不可能去操控土壤打辅佐的。只有他最了解诡异之树这一脉根须的习性特点。
等待宋老摇人的时间里，江跃也没闲着。既然决定进行攻击，自然还是要做计划的，计划得越周到越好。
每一个人都被动员起来。
虽然江跃并没有宣布这次行动计划，甚至没有公布即将行动的消息，但核心层的几个人，都感受到了那种紧张的气氛。
战斗直觉告诉他们，可能要有大事发生。
等待的两天时间里，整个世界的格局并没有停止变化，越来越多的坏消息，从世界各地不断传出。
这些消息，几乎都跟诡异之树有关。
世界各地，已经有出现了好几棵诡异之树，而且都是跟西陲大区这诡异之树一样完成了部分进化的，开始对人类世界进行鲸吞蚕食。
甚至，有两棵诡异之树的进化级别，还超过了西陲大区。而这两棵诡异之树，其中一棵是在某个小国境内，几乎是直接将半个国家都给吞噬了。
关于诡异之树的各种传闻，在整个世界引发了恐慌。
幸存者都意识到，这才是人类真正有可能面临的绝境。
地心族的传闻消息，也在飞速传播。普通大众，也终于都知晓了地心族的存在。
人类开始陷入前所未有的恐慌绝境。
而身居云城的江跃，则尽量将外界的杂音给屏蔽掉。不管外面的世界乱成什么样，现如今他也不可能改变什么。只有将眼前的事做好。
当然，星城那边，他也随时保持关注。唯一的好消息就是，星城的诡异之树，被星城行动局盯得很紧，一时还无法出来作祟。
按理说，这诡异之树在星城无法得逞，就应该换地方了。可这诡异之树，却始终很有耐心。
这进一步证明了江跃他们的猜测，诡异之树在哪里出现，哪里进化，肯定是有规律的。
这二十八棵诡异之树占据每一个区域，都是地心族早有安排的。
这天晚上，宋老兴冲冲地来找到江跃。
“小江，人来了，走，跟我去机场接人。”
江跃有点奇怪，还得亲自去接么？不过既然是宋老请来的人，去接一下倒也没什么，也显得对宋老的尊重。
“嘿嘿，小江，你别发愣，走吧。人家可是点名要你接。”
不过，宋老只要求江跃去，星城其他人，并未做任何要求。
现今的机场，冷冷清清，常规航班早就停运。现在能在天上飞的，基本都是执行特殊任务的飞机。
“出来了!”
机场内，一行几人走了出来。
走在中间一人，身材苗条，面如秋月，散发着皎洁的光辉，正冲着江跃盈盈一笑。
是她？
江跃眨眨眼睛，仔细看时，竟真是她，李玥！
距她去京城也就两三个月时间，李玥的气场和气质，却是发生了天大的变化。唯一不变的是那双纯澈的眼眸，那恬淡如兰一般的独特气息。
“哈哈，小江，想不到我搬的救兵是小玥儿吧？”
两人走近，李玥轻轻一笑：“班长，中六3班李玥向你报到。”
江跃相视一笑，就像当初同桌的你，默契，自在。
宋老露出了老姨母的微笑，朝李玥身后那些警卫人员丢了个眼色，示意他们保持距离，不要太过接近，给两个年轻人一点空间。
李玥的到来，江跃固然是意外，童肥肥和韩晶晶等人同样大感吃惊。
抵达驻地之后，立刻召集核心队员，正式商讨袭击行动。
计划一直商讨到后半夜，这才解散。
第二天，江跃雷厉风行，调兵遣将。
江跃依旧没有公布具体计划，将队伍分成许多部分，每一部分完成什么职责，做哪些事，调度得一清二楚。
万事俱备，只欠东风。
现在，等的就是郝军长方面的火力打击了。
一轮火力过后，不管效果如何，就是他们后援大队登台的时候。

第1011章 诡异之树逃离？
后援大队上上下下斗志昂扬，各小队都已经到位，等候江跃最后的发号施令。
93军的火力援助，也如约而至。地面火炮，空中轰炸，目标准确地对着杨村镇据点核心区域进行火力覆盖。
连续两枚钻地导弹，按照江跃定位的位置，进入精准打击。
这两枚钻地导弹自然是针对诡异之树这一脉根须安排的定向打击。
当然，最终的打击效果如何，还得看后续情况。
炮火连天，威势震天，杨村镇据点几公里范围内，彻底被火炮笼罩，硝烟四起。
轰炸持续了好一阵之后，随着两枚钻地导弹的轰炸结束后，这一轮火力打击宣告收工。
不管效果如何，至少整个杨村镇据点的有生力量肯定是被调动起来了，高强度高烈度的轰炸，终究还是有一定效果的。
光是轰炸带来的冲击波，也足以带走大片大片的树魅和邪祟生物。而大批大批的乔木，在轰炸之下，也是东倒西歪，轰炸核心区域，更是满地狼藉，到处都是坑洞。
这一轮高烈度的轰炸，终究还是体现出了明显的效果。
后援大队杀入之后，遇到的树魅抵抗明显少了很多。树魅死伤惨重，间接减轻了后援大队的压力。
后援大队几路人马很快就从各个方向杀入杨村镇核心区域。
江跃带着核心队伍自然是不甘人后，最先杀到现场。
由于此先已经在这里干过一仗，江跃对这里的情况十分了解。
江跃很快就来到了那个环形城寨外围。
果然不出江跃所料，这环形城寨在一通猛烈轰炸下，也并没有出现明显的破坏痕迹。
只是，在环形城寨周围，到处都是坑坑洼洼，树木摧折，满目狼藉。原先在周围游弋守卫的树魅和邪祟生物，也少了很多。
由于周围的高大乔木被大面积摧毁，原先遮天蔽日的状况，自然也就消失不见。
这环形城寨也便彻底裸露出来。没有那遮天蔽日的乔木掩护，周围的邪祟怪物在大白天也就根本无法出来公然作祟。
这无形之中，又是一份削弱。也让环形城寨周围的防御力量，显得更加单薄了一些。
不过，其他人看着这环形城寨，即便没有高大乔木遮掩，也依旧是感到不可思议，一个个都是倒吸一口冷气。
这建筑，完全不同于人类的风格，可这建筑的规模和气势，却让人很难不感到震撼。
“跃哥，这就是诡异之树的据点吗？我们是要拿下这个建筑？”茅豆豆摩拳擦掌，战意昂扬。
这种场合，他肯定是最乐意参与的。
江跃却摇摇头：“先不管这个鬼建筑，咱们直指核心。主战场是在……”
说话间，江跃指了指地下。
众人心神一凛，知道江跃说的是地底深处。
江跃开始排兵布阵。
后援大队人员这次几乎出来了三分之二，之留了三分之一在驻地，由廖处主持防务。
“一队，负责东南方向纵横三公里，二队……”
江跃早就有了预案，安排起来自然是十分顺畅。很快，就将几个分队的人员安排妥当。
“你们的职责，就是破坏一切地面植物，尤其是那些还未被摧毁的乔木，务必将它们连根拔起，彻底消灭。此外，如有其他生物试图进入地下支援，务必不惜一切代价将它们拦住。拦住的越多，下面的压力就会越少，我们的地下行动成功的希望就越大。”
留在地面的这些分队，执行的是地面生物。
而这些分队之外的三十人队伍，则就是此次行动的主力军，是真正的精锐，是攻击诡异之树这一脉根须的人马。
这其中，除了李玥之外，还有十名土属性觉醒者，都是擅长操弄土壤，控制土壤结构，在地底作业比在地面还更如鱼得水的那类觉醒者。
“晶晶，肥肥，地面部队交给你们指挥。”
江跃郑重地望着韩晶晶和童迪。
韩晶晶是星城队伍的副队长，资历和身份地位仅次于江跃，由她来主持地面行动，合情合理，也不用担心有人不服。
只是韩晶晶自身却多多少少有些不乐意，尤其是李玥从京城再次出现，让韩晶晶莫名地产生了一些危机感。
可重任在前，韩晶晶也知道不是自己耍性子的时候，只能是服从安排。
至于童肥肥，他很清楚江跃留他在地面的用意。
他的任务，就是观摩那环形城寨，观摩那座观台，观察这里的一切细节，挖掘地心族更多的秘密。
“地面队伍必须牢记，此次行动，只有咱们后援大队，没有其他队伍。但凡出现其他不知来历的人类，务必记住，他们很可能不是人类，而是树魅，要么就是诡异之树的代理人。不管他们如何花言巧语，绝不能上当。先劝离，如劝离无效，格杀勿论！”
这是江跃必须压强调的细节。
在这杨村镇据点，周围几十公里，天知道有多少树魅潜伏。
这一轮轰炸固然是将这周围几公里炸得支离破碎，可离开这片区域，其他区域必然还有各种树魅和代理人试图靠近的。
江跃倒不是怕这些散布在外围的树魅，只是担心己方队伍被这些树魅迷惑，误以为是人类幸存者，从而上了恶当，吃了大亏。
这一番敲打后，身处这种环境，相信每个人都会留有一份戒备心。即便有树魅和代理人想趁虚而入，恐怕也很难抓到空子。
韩晶晶道：“放心吧，地面队伍交给我，一定不误大事。”
韩晶晶是主政千金，天生就有领导者的基因。
这也是江跃放心让韩晶晶指挥地面队伍的最大原因。
“好，有你主持大局，我很放心。”江跃笑道。
随即转身对地底行动的队伍道：“我们的任务，不比地面部队轻松，甚至考验更大。我希望伱们每个人都做好了心理准备。”
“出发！”
李玥轻轻颔首，双臂微微展开，她脚下的地面顿时出现一道奇怪的土黄色光芒，地面竟直接裂开了一道缝隙，就好像这是一个地宫的入口一般。
“跟着我。”李玥永远是那样平静，平静得根本不像是在出征，倒像是游览一个旅游胜地似的，心态显得极为轻松。
另外十名土属性觉醒者见到李玥这一手，都是肃然起敬，脸上的敬佩之色，一个个都是难以掩饰。
要说他们也都是心高气傲的土属性觉醒者，自问在操控土壤，在地底深处作业的能力，都有着一种巨大的自信。
可李玥这轻描淡写的一手，直接让他们大开眼界。
别说是这么轻松，就算他们倾尽全力，也未必能做到这么举重若轻啊。
这才是真正的高手啊。
一时间，那些原本有些不服小心思的觉醒者们，个个都是暗自告诫自己，天外有天，人外有人，还真不能盲目自大。
江跃道：“三狗，豆豆，你们两个殿后，我在前面引路。”
三狗早就战意高昂，上次来这里，他吃了不小的亏，一直憋着一股劲要打击报复。
终于要见真章了，他显得十分亢奋。听说江跃要他殿后，他本能就有些不乐意。
“二哥，我可以打头阵的。”三狗哀怨地道。
“急什么？到了地方，自然有你打头阵的机会。”
三狗倒是不敢跟江跃较劲。
已经不止强调一次，这是战争，不是儿戏。
令出如山，谁都不能讨价还价，阳奉阴违。
江跃之前已经深入过一次，虽然谈不上轻车熟路，但也不至于失去目标和方向。更何况，此地还残留了一些上次战斗的痕迹。而江跃当时也做了一些标记。
此次按图索骥，自然是比上次轻松了许多。
而李玥操控土壤层，就像逢山开路遇水搭桥一样，让众人在地底深处行走，如履平地一样轻松自如。
不多会儿，江跃等人就发现了钻地导弹爆炸过的痕迹，这一片的土壤明显不同。
江跃暗暗皱眉，嘀咕道：“这钻地导弹能深入到这个深度，按理说应该可以对诡异之树的根须造成一定的冲击啊。”
随着队伍的深入，钻地导弹带来的破坏，越发明显。
只是，让江跃皱眉的是，诡异之树的这一脉根须，明显挪动了位置。不然这两枚钻地导弹的烈度已经深度，绝对可以造成一定冲击的。
当江跃一行来到上次战斗的位置时，赫然发现，诡异之树的根须，果然移位了，甚至原地都能感觉到诡异之树挪动移位的痕迹。
这诡异之树的根须，就像一头长度无限的北冥巨鲲，绵延几千米都是打有可能的。
毕竟，根据推断，这一脉根须是诡异之树的主根须之一。
“二哥，没找错地方吧？”三狗蹭到前面来，一脸懵逼地问。
没等江跃回答，李玥主动道；“不会有错，此地残留着很明显的土属性波动，诡异之树的根须，原先一定是在这个位置。而且，根据推测，这一脉根须应该受到了钻地导弹的冲击，也肯定受到了影响，不然它不会离开这个区域。”
“李玥姐，你怎么知道？”三狗眨巴着眼睛，一副迷弟的口气。
“这一脉根须在这个位置，是有讲究的。它在这个位置，才能与地面那些建筑，尤其是那座高台形成呼应。换句话说，此地就是最佳位置。如果它离开这个位置，便意味着，它跟地面建筑和高台的联系肯定要减弱。也就是说，就算导弹袭击没有造成实质伤害，逼迫它离开这个位置，其实就是成功的。这做高台和周围的建筑是一个法阵，如果是联络地心族的仪式，那么没有诡异之树根须在这个位置，没有这一脉根须这个媒介，沟通联络地心族的仪式必然会中断。这肯定是好事。”
李玥来到云城之后，一直深入地了解诡异之树的相关事宜，将所有的资料都吃透了。
因为涉及到江跃的事情，李玥肯定是不辞辛劳的。
因此，李玥现在也绝对堪称是这方面的一个专家了。
再加上她觉醒属性的天赋，对土属性的感知超人一等，分析起来，自然也就侃侃而谈了。
连原先老孙班的那些同学，比如茅豆豆和王侠伟，都有些惊呆了。
要是江跃这么侃侃而谈，他是见怪不怪。可这是李玥么？
士别三日，当刮目相看。
李玥当初可是最不爱说话的小透明啊。大家的印象中，李玥就是一个讷于言辞，十分内向，甚至有些自卑的女孩。
果然，宝藏女孩，真不是每一个人都能发现的。
江跃对李玥的分析十分满意：“照这么说，诡异之树这是逃之夭夭了。不过，我相信它走不远。这据点就是它的宿命之地，除非它能舍得这个据点的一切基业。不然，它顶多是回避在不远处。”
李玥露出赞许之色，江跃还是那个江跃。
“是，它一定不会走远。”
三狗听江跃跟李玥都这么说，急忙道：“那还等什么？追，干他娘的。”
情急之下，三狗也不在意是否说粗话了。它已经迫不及待要给诡异之树一点颜色瞧瞧了。
自从诡异时代来临，诡异之树一直是压在人类头顶的一座大山，让整个人类的命运变得脆弱不堪，岌岌可危。
这种被摁着摩擦的感觉很不爽，必须要反击。
“跟着我。”
李玥还是一如既往的冷静，她在刚才说话的时候，其实已经在分析判断诡异之树的去向。
实际上，江跃也不担心诡异之树能逃到什么地方去。
那么庞大的体量，即便是在地底深处，在它的地盘，也很难隐藏得无影无踪的。
那是诡异之树的主根须，不可能化为一阵清风消失的。
那般庞大的体量，一举一动必然会留下痕迹，留下气息，循着这气息和痕迹追上去，必然可以找到。
更何况，这次可不是江跃单枪匹马。有李玥这个土属性觉醒天才带路，还真不愁追丢了诡异之树的这一脉根须。
“所有人注意，不要冒进，不要冲动，一切行动听指挥！”

第1012章 恐慌
倒不是江跃对这批队伍的纪律性没有信心，而是担心大家见到诡异之树的根须后，太过激动，激荡之下，过于脑热，擅自发动攻击。
诡异之树的根须的反击能力，可不是吹嘘的。尤其是操控土壤的反击能力，要不是具备土属性天赋的觉醒者，很有可能当场吃亏，乃至直接被活活挤扁也是大有可能的。
这是地底深处，终究不是地面。
当周围的土壤以极高密度的状态下不断朝某一个位置挤压，那种挤压的力量不易于一座山压到头顶，其产生的挤压力，绝对可以挤爆凡胎肉体。
所以，江跃必须强调一下纪律。
“注意，每个人必须保证不要脱离李玥他们这些土属性强者创造的空间，绝不能跳出这个空间，擅自发动攻击。诡异之树调动的大地力量，别说是这么几个人，就算是千军万马，都能瞬间埋葬。哪怕你们在地面强如仙神，也不要在地面掉以轻心。不能给它任何攻击你的机会。否则，瞬间就有可能阴阳两隔。茫茫地底，挤压成粉碎渣渣，想给你们收尸都恐怕是无尸可收。”
这绝不是江跃危言耸听。
队伍中最冲动的茅豆豆和三狗，闻言都是暗暗凛然。看江跃显然不是在开玩笑。
李玥跟着强调：“伱们都听江跃的。一旦脱离我们的操控圈，落到诡异之树的操控地盘，我们想救你们，恐怕也来不及。”
李玥也好，其他土属性觉醒者也好，操控土壤，终究也是有空间限制的，不可能无限操控。
一旦脱离他们的操控范围，确实鞭长莫及。
而且茫茫大地，就跟深海一样。一旦被吞噬挤压，谁知道被卷到哪里去，不可能做到精准营救的，谁的反应能力也不可能那么快。
三狗咂咂嘴，咧嘴道：“二哥，多亏你们提醒我。我还真有点迫不及待想跟诡异之树干一仗啊。”
“来都来了，仗肯定要干的，但绝不能蛮干。”
依旧是江跃和李玥在前头，两人心有灵犀，循着诡异之树留下的痕迹和气息，不多会儿，江跃便感觉到一股之前熟悉的气息。
就在不远处。
江跃朝大家打了一个手势，示意所有人注意，诡异之树的根须应该就在附近一带。
诡异之树的根须如此庞大，散发出来的气息也自然异常强大，哪怕它收敛气场，尽量不让自己暴露，可它面对的都是一群人类觉醒者中的顶尖人物，根本不可能遁形无踪。
没过一会儿，众人就看到诡异之树的那一脉根须，横亘在不远处。
远处看去，那根须就像一道城墙，横在众人面前。哪怕它只是轻微的翻卷，卷起的土壤波动，也让得众人大老远都能感觉到地动山摇，活像飞机遇到气流颠簸，车辆行至坑坑洼洼的路面，那种左摇右摆的节奏，让众人心神凛然，意识到面前是真正的诡异之树。
这个人类的噩梦，终于呈现在众人面前，哪怕只是冰山一角，带来的冲击感亦是语言无法表达的。
太庞大了！光是这个体型，便让人完全无法想象。而这只是诡异之树的一脉根须，而且他们看到的也只不过是这一脉根须的冰山一角。
至于这根根须到底有多长，延伸到何处，众人完全无法想象其全貌。
不识庐山真面目，只缘身在此山中。
虽然几人没有置身这根须之上，可在这个位置看，也只是看到这一段区域的部分而已，仅仅也不过是诡异之树这一脉根须的一段罢了。
可即便如此，震撼感觉依旧十分强烈，冲击着每个人的心灵。
诡异之树这一脉根须，显然也察觉到了危机的降临，庞大的躯体在轻轻卷动着，表层也竖起一根根尖刺一般的毛须，就像一个个倒刺一样倒插在上面，露出森然的锋芒。
它在察觉到危机的同时，也在提出警告，像是示威一般，恐吓着江跃他们这一行人。
而它似乎察觉到了一些熟悉的气息，那种反应，明显还是透着一丝忌惮的意味着。
显然，前几天跟江跃交手的记忆，并没有消散掉。
当时江跃单枪匹马，可还是对它形成了不小的打击。而今，这人不但来了，还带来大批的同伴来。
这些人类，每一个都透着危险的气息。跟之前侵入杨村镇据点的那些人类，完全不可同日而语。
跟这些人类比起来，之前进来的那些人，简直就是弱鸡，甚至都察觉不到它潜伏在这地下深处的位置。
可这批人，不但轻易锁定它的位置，还能在地底深处对它进行攻击。
诡异之树严阵以待，江跃这边阵营，同样小心翼翼。
即便是最好战的三狗和茅豆豆，也都变得冷静起来。
诡异之树这一脉根须散发出来的气场，让他们都产生一种感觉，这根须的气场不是开玩笑的，绝对有能力威胁到他们的生命，甚至干掉他们。
这玩意，绝不是靠个人蛮力能够搞定的。
“跃哥，之前的导弹攻击，到底有没有伤到它？怎么感觉这玩意的气场很恐怖？”茅豆豆低声问道。
江跃也一直在观察对方。
根据他的推测，导弹攻击并没有重创这一脉根须，但肯定对它形成了干扰，让它受到了一定程度的威胁，甚至也伤到了一些。
否则，它绝无理由退到这里，而且看上去这个气场明显不如上次那么自然，给江跃一种刻意营造的感觉。
说明白一点，就是显得有些色厉内荏。
“二哥，咱们怎么搞？这么远，远程攻击吗？”三狗迫不及待问。
江跃摇头，之前他跟诡异之树交手过，远程攻击根本不凑效，各种灵符和术丸，江跃之前就试过一大堆，结果都是白瞎。
诡异之树的根须轻易就能通过操控土壤层，将这些远程攻击统统吞噬掉。
“远程攻击不管用，咱们再接近一些。必须近距离交手，让它无法发挥操控土壤布置防御的优势，这样我们才有机会伤害它的本体。”
“李玥，还是要你们来瓦解它的土壤操控，给我们制造接近它的机会。”江跃对李玥道。
“交给我。”李玥打了个手势，对那十名土属性觉醒者道，“保持菱形推进的阵型，咱们稳步推进。这一脉根须对土壤的操控力，远超过我们。我们不可能制造太多的空间，也不可能跟它争夺大面积的地盘。我们只要控制我们需要的空间就够了，绝不能冒进。”
哪怕是李玥这样不世出的天才，面对诡异之树如此恐怖的根须，也有自知之明。
诡异之树的体量是来自于长时间的吸收和进化，靠的不是一己之力，而是万千之力。
这种力量绝不是某一个天才可以单独对抗的。
在地底深处，跟诡异之树大面积争地盘也绝不理智。
他们只要打造一个能够保证队伍安全的空间，保证队伍可以对诡异之树发起攻击的空间，那便足够了。
而且，这个过程中，还不能过于冒进，必须给自己留足后路。
李玥的冷静和睿智，让江跃心里踏实了许多。
诡异之树显然察觉到队伍靠近它的意图，随着距离的缓慢接近，诡异之树明显变得暴躁起来。
开始操控周围的土壤层，开始对他们这些人进行挤压，四周的土壤也在不断凝聚成一道道土墙石壁，试图将队伍挡在外围。
而李玥等人，便是为这种情况安排的。他们很有耐心地抵抗瓦解四面八方挤压过来的力量，同时一道道去瓦解土墙石壁，摧毁诡异之树根须布置的防线。
上一次，江跃之所以无法靠近诡异之树，就是因为他无法一心二用，同时也不擅长瓦解这些防御力量。
这一次，有李玥和其他土属性觉醒者专职对抗，状况自然就大不一样了。
彼此的距离在不断接近，诡异之树的安全距离也在不断被蚕食。
当彼此的距离不到一百米的时候，诡异之树根须的危机感彻底被触发，身体搅动的势头明显在加剧，就像一头被触动的蛟龙，开始翻江倒海。
这一切对江跃来说都不陌生，之前都遇到过。
江跃提醒道：“大家冷静，阵型不要乱，不要脱离队伍。诡异之树已经有点惊惧，它显然不愿意让我们接近它的本体。这意味着，我们近身攻击，是绝对可以伤害到它本体的。不然的话，它根本没必要反应这么强烈。”
“二哥，咱们啥时候发动攻击？”
“争取接近到二十米内。”江跃冷静道。
按照上一次的战斗经历，接近到这个距离，诡异之树肯定是要抓狂了。
江跃如法炮制，暗暗催动食岁技能，还有大鲸吞术，就像上次那样，慢刀子杀人。
而这次，距离明显比上次近多了，自然而然，这两大技能产生的效果自然也就强多了。
而诡异之树显然很忌惮这两门技能。
大鲸吞术让它本体的灵力急剧流失，虽然以他的体量来说，这点流失程度未必能致命，可这就像放血，哪怕流速很慢，本能也是不愿意承受的。
更何况，食岁技能对诡异之树根须的侵蚀，显然远远强过了大鲸吞术。
终究，食岁技能涉及到了时间奥义，这本就是宇宙当中最究极的两大法则，时间与空间。
哪怕是强如诡异之树，也不可能逃得过时间法则的惩罚。
诡异之树的根须，就好像触电一样，出现轻微的抽搐，这种侵蚀力，透过这一段根须，不断蔓延，向诡异之树的本体不断靠近。
本体很快就感受到时间法则在侵蚀它，虽然这个侵蚀程度也不算很夸张，烈度也不算凶猛。
可这种攻击，怕的就是长期持续不断。
一旦长期形成侵蚀，那么本体再怎么进化，也架不住这边不断被侵蚀。最终，时间法则积累到一定程度，就会在根本上摧毁它。
到时候，就不是大伤元气那么简单，而是真正意义的摧毁，真正意义的消亡！
只是，当诡异之树本体拼命输送灵力支援这一脉根须时，江跃的队伍已经接近到二三十米区域，马上就要接近诡异之树这一脉根须的本体。
这本体节节败退，不断通过后退挪动来回避队伍的侵略性。
可再怎么退，这批人类的推进根本没有停止的意思。而且看到它在节节败退，人类推进的速度不但没有减缓，反而再提速。
诡异之树知道，这样退不是办法。再退，这一脉根须就要偏移既定的轨道，脱离根脉延伸的路线。
诡异之树每一条主根脉，怎么延伸，都是有严格讲究的，绝不是想怎么生长就怎么生长。
如果其中一道主根脉脱离轨迹，就势必会影响到大局，从而影响诡异之树扩张的全局。
这一脉如果无法扩张推进，就意味着它扩张的方向要少一个角，从而影响到地心族进入地表世界的进程。
一切都是一环一环相扣着的。
不能再退！
诡异之树的根须，忽然停止了后退之势，取而代之的是一种决然和愤怒。
“它要召唤地表的乔木根须来支援，还有各种邪祟生物。地表的邪祟怪物暂时应该没什么危害性。但是这地底深处，一样有邪祟生物，大家务必小心。”江跃提醒。
邪祟生物，江跃倒是不怕。
李玥忽然道：“它在生气，在酝酿本体攻击，大家小心。在躲避的过程中，千万要在空间范围内，不要跳出空间范围外。否则，我们无法保证每一个人的绝对安全。”
说话间，那诡异之树的根须猛地一个神龙摆尾，周围的土壤好像一下子就消失了，为它让路一般，明明很庞大笨重的根须，就像一道墙一样横着砸了过来。
那势头不下于一辆高速飞驰的火车撞了过来，甚至是十倍百倍的力量。
“起！”
这一点，早在江跃的计算之内，他们在之前就一起操练过。遇到这种情况，如何闪躲，如何保持阵型。
所以，江跃喊出一声“起”，所有人都默契都弹起身形。
“攻！”
在计划中，当诡异之树根须以本体发动进攻时，恰恰是离他们最近的时候，自然也是他们发起攻击的最佳时机。

第1013章 重创
包括如何攻击，用什么攻击，都是有过精密预演的。
之前在星城的时候，江跃就知道，诡异之树惧怕火属性攻击，同样也忌惮锋锐的金属攻击。
因此，江跃让每一名队员，都先行给它来一轮火属性攻击。
并非每个人都是火属性觉醒者，当然队伍里也不缺乏火属性觉醒者。比如董青，这小子的提炼的真火，可比一般的火凶猛太多了。
还有三狗的朱雀神火，虽然不是真正的远古神兽朱雀，只是一种相对低级的模拟罢了。
但即便如此，也不是一般的凡火可以比拟的。
其他火属性的觉醒者也各项神通，将自己的攻击力提升到极致状态。
至于其他觉醒者，则清一色用火焱符和火属性术丸。
总而言之，每一名参与攻击的队员，都必须先来一轮火属性攻击，然后再各显神通，怎么痛快怎么攻击。
不得不说，江跃经过精心布置的攻击，还是有效果的。
当大片大片的火属性攻击对诡异之树本体发起冲击时，诡异之树的根须体表发出滋滋滋的炙烤声，就像水泼入油锅似的，让得那根须痛苦不堪，急剧抽搐。
果然，哪怕是成型的诡异之树，对火属性攻击依旧有着骨子里的忌惮，而火属性攻击也的确能够对本体形成伤害。
远距离攻击，它有能力轻松覆灭。可近距离攻击，几乎是近身肉搏，这种强大的火属性攻击，几乎可以说是结结实实全部落在了本体上。
一片火海覆盖在诡异之树根须的体表上，顿时燃成了一片。
第一轮攻击后，各种其他攻击亦是毫不客气，一个劲地往诡异之树身上招呼。
趁它病，要它命。
诡异之树未必就病了，可被这规模宏大的火属性攻击一通输出，诡异之树明显是有些失措，这倒是给了江跃他们二次攻击更加从容的机会。
而队伍中，很多人近身攻击的破坏力是惊人的。
茅豆豆，三狗，贺晋，陈栋，还有来自其他城市的一些强大觉醒者，大家各显神通，对着诡异之树庞大的根须组织，疯狂输出，恨不得一口气将诡异之树的根须砍成烂泥。
就连江跃，也不再有所保留，各种装备疯狂输出的同时，直接祭出剑丸，催动大杀器。
江跃的黄金巨剑，跟其他人不同，他可以远程操控，就像剑仙操控飞剑一样进行攻击。
这无疑无限扩大了它的攻击半径，而且攻击的的灵巧程度，完全随心所欲，远超手动操控。
诡异之树连续被输出两波攻击，即便是如此庞大的体型，也是顿时元气大伤。在地底深处不住翻滚躲避，就像被抽干水的池塘里的鱼，痛苦但又无助地蜷缩着，翻滚着，试图逃避。
它也在拼命操控周围的土壤层来灭火，来抵御这些疯狂的攻击。
可李玥和其他十名土属性觉醒者也不是吃干饭的，在这种时候，每个人心里都是同一个念头。
一定要趁它病，要它命，绝不能给它半点回旋的空间。
要干就要往死里干。因此，李玥和这些觉醒者们，也没有作任何保留，都是拼着消耗，全力对抗着诡异之树的操控力。
要是诡异之树巅峰状态，李玥和这些觉醒者虽然神通广大，却也未必能在近距离的操控中，占据到任何优势。
可如今诡异之树这一脉根须，并不在顶峰状态。之前钻地导弹的攻击，就已经震伤到了它的根须经络，伤到了一些元气，也正因此，它才会脱离原来的位置，躲避风头，试图恢复。
而江跃的食岁攻击和大鲸吞术，则又进一步伤到了它的本元。再加上队伍连续的两次攻击，则是雪上加霜，让得诡异之树这一脉根须真正受到了伤筋动骨的重创。
这种重创，再也不是轻微的伤害，而是实打实的本元伤害。直接伤到了诡异之树的本元，让它的吸收和进化不小的一部分打了水漂。
在这种情况下，李玥等人的操控，勉强已经可以跟这一脉根须在小范围内形成相持局面。
而这相持局面，正是江跃他们所需要的。这位他们创造了充裕的攻击空间，让他们可以持续不断地进行打击。
而诡异之树失去了土壤层的层层保护，被逼近到近身肉搏，它庞大的体型和相对笨拙的移动速度，让它几乎是陷入了被动挨打的局面。
而它本体的攻击也并非一无是处，可对于移动速度和腾挪灵巧程度远超它的人类来说，无疑是不够的。
当然，这并不意味着诡异之树就要坐以待毙。
彻底被激怒的诡异之树，体表开始急剧变化，原先表层的肌肤被不断破开，深入到内部，里头一根根经络清晰可见，而且被不断摧毁。
江跃祭起巨剑，疯狂高举，狠狠朝着其中缺口最大的一处，猛地斩下去。
这剑丸的攻击，历来都是无坚不摧，恐怖至极的。
一剑下去，那处缺口顿时又被深入了十几米。
这根须的的横截面直径，至少有二三十米。光是这一剑，竟没能将这一脉根须彻底斩断。
不过这威力无比的一剑，却是斩开了至少一半。
而江跃深吸一口气，准备进行第二斩。
他现在的灵力，催动这剑丸斩个二三次，倒是不用担心伤到本元，顶多是有一些消耗而已。
就在这时，三狗大喝一声，跟着又是一剑斩在远处。
咔擦一声，又斩下五六米。
这么一来，这一处缺口衔接着的地方，也就剩下六七米，只要再斩上一下两下，就必然被斩断。
一旦根须被彻底斩断，就像人类的一根手指被切断，必然要伤及本元的。最重要的是，断了一根手指的手掌，其整体功能无论如何是要受到影响的。
诡异之树的本体显然也是察觉到这个危机，疯狂地输送来灵力。这灵力具备一定的再生能力。
如果不是江跃等人在旁边虎视眈眈，给它几天时间，这些斩开的缺口，在本体灵力的哺育下，同样可以恢复如初。
可眼下，这恢复速度虽然也不错，可终究还是跟不上江跃他们攻击的速度。
三狗也看到那源源不断的灵力从别处输送过来，勃然大怒，挥动巨剑，将全身力量蓄足，准备全力给予致命一击。
忽然，李玥沉声道：“有点不对劲，你们看它体表的变化!”
诡异之树这一脉根须，体表泛起了一阵阵诡异的光亮，忽闪忽闪，就像那萤火虫屁股似的，显得特别诡异。
很快，那体表的绿光就变得越来越刺眼，透着一种诡异的疯狂意味。
江跃沉着脸，一种莫名的危机感涌上心头。
而这时，诡异之树这一脉根须的体表，开始冒出一个个小孔，就像动物身上的毛孔张开一样，一根根细细的组织不断探出来。
“退后！”
江跃毫不迟疑，下令所有人往后退。
包括如何撤退在内，之前都是有预演的。当江跃下令撤退，队伍毫不犹豫地朝后方退开。
而诡异之树体表那一个小孔，则不断排除绿色的烟雾，诡异而浓郁，朝江跃他们这边疯狂喷射而来。
“屏息，防御！”
诡异之树拥有诡异的烟雾和绿液，都是能够让人类丧失心智，成为它的炮制品，这一点，江跃在星城就已经知悉。
因此，这些也同样在江跃的算计范围之内。
只是，真正看到这无数小孔喷射出这惊人的绿雾时，众人才知道，预演和实战的区别还是很大的。
以诡异之树的体量，喷射出来的绿雾简直堪称遮天蔽日，一如地表世界清晨的大雾，封锁天地。
眼下，这绿雾不断喷射，几乎在短短半分钟不到，周围的绿雾几乎就已经笼罩开来。
好在，众人早有准备，纷纷戴上早就准备好的防毒面具，且人手一张进阶辟邪灵符。
这辟邪灵符，可以避开一切阴损邪毒。
再加上防毒面具，防御级别还是足够的。
更何况，李玥等人同样在操控土壤层，通过土壤层的变化，制造一道道防毒墙，将这些绿雾排斥在外。
众人的安危一时间倒是不用担忧，可刚才离斩断那一脉根须，只差那一口气，众人却被这绿雾逼退，着实有些功亏一篑的感觉。
就差那一步，几乎就是咫尺之遥。
众人面具后的眼神中，个个都是透着浓浓的不甘。要是再给一点时间的话，绝对是可以重创这一脉根须。
就在这时，江跃忽然道：“李玥、三狗，董青跟我出列。其他人，原地待命，视情况而定撤退回地表世界。”
现阶段，几十个人一起出动，显然是有些冒险了。
而这几个人，除了之前的那些防御之外，还被江跃送出了精英版百邪不侵光环的共勉祝福。
绿雾对这几位的侵蚀程度，几乎可以忽略不计。
几人迅速出列，李玥为江跃他们开路。
而江跃剑丸所化的巨剑，再次化为一道金光，破开所有虚妄魔障，如匹练一般斩向原先那个缺口。
诡异之树这一脉根须，显然是对这一剑有些猝不及防。
金光一闪，准确无误斩在那一道缺口上。
咔擦一声，非常清晰的一声断裂声，诡异之树这一脉根须，自那缺口处，彻彻底底断成了两截！
诡异之树的根须，彻底被斩开了！
被斩开两截的根须，生命力明显在以疯狂的速度在退散，尤其是没有连着本体的那一面，迅速腐化消散，以惊人的势头迅速瘪了下去，化为腐朽，化为干枯，融为大地的一部分。
而连着诡异之树本体的那一段，也像一头受惊的小鹿，蹦蹦跳跳地朝远处不断遁走。
居中被斩断，也就意味着这一脉好不容易延伸到杨村镇据点的大好局面彻底被摧毁。
“上，继续攻击！”
看到这退却的一脉根须，同样是灵力大降。江跃哪里会看不出来，诡异之树这一脉根须是彻彻底底伤到了本元。
这是要退缩的节奏。
江跃怎可能让它从容退缩?
被斩开的横截面，明显是诡异之树最脆弱的伤口，跟体表的抗打击能力相比，这斩开的横截面伤口，防御力几乎不如体表的十分之一。
董青的真火疯狂喷吐，追着那横截面的伤口不断灼烧。而三狗同样催动朱雀火火上加油。
江跃则不要钱似的将火焱符一个劲砸出去。
同时，食岁技能和大鲸吞术一并发动。
当这一脉根须被斩开后，露出了横截面的伤口，大鲸吞术对其灵力的吞噬力度，一下子就增强了许多。
之前从体表进行灵力吞噬，效果相当于隔靴搔痒，伤害力度轻微。
而眼下，则就像插了一根吸管进入杯子吸食饮料，每一下都相当给力，相当酸爽。
而食岁技能也同样效果奇佳。
这一系列的打击，终于是动摇到诡异之树的根本。
即便诡异之树的本体源源不断将灵力输送过来，试图抑制颓势。可面对这种伤势，依旧无法止住颓势。
这一脉根须原本粗壮如山，竟也在以肉眼可见的速度不断在瘪缩，就跟那漏气的车胎一样。
这一脉根须的体型急剧下滑。
而江跃等人的攻击则一点都不停，完全是痛打落水狗的架势，势必要将这一脉根须彻底摧毁的架势。
这一脉根须彻底撑不住了。在本体的召唤下，这一脉根须就跟弹簧回缩一样，疯狂地朝本体方向收缩。
之前疯狂释放的绿雾，也完全没了声息。
没了绿雾的喷射，其他人也腾出手脚来了。甚至都不用李玥等人来操控土壤层，跟着江跃等人身后穷追猛打。
毕竟，诡异之树这一脉根须已经彻底败退，也不存在操控土壤层来攻击他们的担心了。
这么一来，诡异之树这一脉根须的进化被彻底摧毁，而且是元气大伤，几近摧毁，短时间内根本不可能再恢复。
“痛快，真特娘的痛快。”三狗大呼痛快。
“二哥，一不做二不休，索性沿着这根须的方向，一直杀过去，争取摧毁诡异之树的本体，给它来个一劳永逸的断根打击。”
江跃翻个白眼，却没有回应这家伙。

第1014章 直指诡异之树
三狗见自己的提议没有得到回应，撇撇嘴，还想再说什么。
江跃却一摆手：“我跟过去看看。李玥，三狗，你们带队回到地表，协助韩晶晶他们摧毁上面那些建筑。”
“二哥，带我一起呗？”
“我去探探路，摸摸底。这次不干仗。你想干仗，回到地表世界肯定更有仗干！”
三狗听他这么说，只得无奈点头答应。
“李玥，记得提醒大家，摧毁那些建筑的时候，不要冒进，要提防那里头的阵法禁制，绝不能冲动。”
李玥是土属性觉醒者，就跟大地一样沉稳冷静。江跃嘱咐她，无疑是对她十分放心的。
“眼下这一脉根须已经被斩断，没了诡异之树这一脉根须的灵力输送，那些建筑周围的阵法，包括那座高台，肯定无力长时间支撑。但是原有的灵力储备，一定还在的。所以，我们只要耐心地进行持续性攻击，消耗其原有的灵力储备，时间一长，没了灵力输送，这个法阵必然告破。”
李玥颔首：“我知道的，你要小心。”
要是韩晶晶的话，肯定要缠着江跃，跟他一起行动。可李玥并没有，她很平静地接受了江跃的嘱托。
“三狗，记住，那阵法禁制不是开玩笑的。伱这家伙可别冲动，真要被那禁制卷进去，麻烦可就大了。”
三狗咧嘴一笑：“二哥，你看我像是那么没脑子的么？”
说着，三狗拍了拍董青的肩膀：“倒是你这小子，别冲动，记得不？”
董青一脸无辜：“三狗哥，江跃哥明明说的是你好吧。我很冷静的。”
“你冷静个屁，跟着你狗哥学着点。”三狗得意洋洋道。
江跃和李玥相视一笑，显得默契十足。
“走吧。”李玥带着三狗和董青，返回和之前茅豆豆那伙人汇合。
江跃则是一人朝着诡异之树这一脉根须脱逃的方位，快速追去。
江跃一个人，就不用像大部队那样谨慎，步步为营了。他本身也具备土属性天赋，再加上诡异之树这一脉根须遭遇重创，逃之夭夭，根本无力对他进行什么反击。
江跃追踪的速度，自然不再受影响。
由于他在地底深处，那些乔木树藤的根须也深入不到这个层次，自然也就阻挡不了江跃。
至于地底深处的一些邪祟怪物，在江跃跟前自然是摆设。江跃轻轻松松就能操控驱使它们。
不知不觉，江跃就追出了几十公里。
虽然在地底世界，可江跃并没有丢失方位。按照这个方向，的确就是通往诡异之树最初出现的地方。
根据西陲大区的资料，诡异之树最初发迹的地方，是一个小镇郊区外的一片山地。
在地图上，这个位置早就被大家研究过无数次了。
江跃当然也不例外。根据这方向的预判，江跃非常确定，自己现在就是朝诡异之树本体的位置靠近。当然，这个方向过去，至少还得有几十公里，才能进入诡异之树本体所在的区域。
可沿途遇到的阻击，明显就多起来了。诡异之树的本体其实也受到了重创，但是诡异之树的主根须，明显有很多道。虽然现在的具体情报还没有确定到底有几脉主根须，但根据江跃推测，应该是有八道主脉根须。
江跃只不过是重创其中一道罢了，剩下七脉，则分布在各个方位，延展八方，不断扩张。
当然，断其一脉，伤到了诡异之树的本体。其他七脉必然会有感应，同时也必须要输送灵力来反哺诡异之树本体。
牵一发而动全身。
可以说，江跃这一脉的行动，直接让其他根脉同时都出现了反应。
尤其以诡异之树本体控制的这一片区域，反应最为激烈。
江跃现在虽然还没进入到本体位置，但其实已经进入诡异之树本体的控制区。
就像当初恒城的队伍被要求深入到诡异之树控制区三十公里以内，说白了就是进入诡异之树本体控制区三十公里。
江跃眼下，也差不多进入到这三十公里以内的控制区域了。
江跃明显可以感觉到，进入这片区域后，周围的灵力明显更加浓郁了。强大的灵力元素在土壤四周逸动着。
地底深处的邪祟怪物，活动也更加频繁。
这些地底生物，各种奇形怪状都有，有人形骷髅，有蚯蚓形状的怪物，有甲虫一类的怪物，也有蜥蜴一样的形状的爬行怪物。
千奇百怪，各自的战斗力和特点也不尽相同。
但毫无疑问，这些邪祟生物，跟诡异之树是一鼻孔出气的。
不过这却难不倒江跃，江跃的黑暗咏叹调也不是摆设，稍微操作一番，控制一些关键位置的怪物，便于自己通过。
他也不想制造出太大的动静，以免打草惊蛇。
因此控制的每一头怪物，都是精准操控，只求通过，不被发现。
即便如此，江跃的前进速度依旧受到了极大的影响。
不过，江跃还是决定在地底深处前进，没有回到地面。
现在回到地表世界，要面对的树魅和邪祟怪物的数量，肯定是海量的。一举一动只怕更容易被发现。
当然，在地底深处行动，风险同样不小。毕竟，地底世界是诡异之树的地盘，在地底深处被诡异之树察觉的风险，无疑更大。
好在，这一脉根须迅速撤退，逃之夭夭，导致这一带区域处于一个相对空虚的状态。
这也间接为江跃提供了前进的便利。
……
与此同时，在杨村镇据点，韩晶晶等人指挥着队伍，对杨村镇据点周围进行扫荡。
失去诡异之树这一脉根须的庇佑，周边那些高大的乔木，生机也明显开始削弱。
本身这些植物就是依靠诡异之树的灵力哺育，就相当于催熟似的畸形成长。一旦失去源动力，自然而然就无法维持勃然生机。
本来要求在周边三公里以内作业，但是得知这一脉根须被摧毁后，韩晶晶果断下令，将攻击范围扩张，一路横推。
觉醒者们的攻击，可不是开玩笑的。其破坏力比阳光时代的各种大型机械都更凶残。
一路过去的高大乔木，被觉醒者大军一路推倒，一路摧毁。而溃散的树魅也不是没有做出抵抗，可面对大势，根本无法阻挡。
失去组织的树魅固然是仓皇败逃，就算是那些保留人类心智的代理人，其中也不乏战斗力超群的佼佼者，这种时候也是无心争斗，不断败退，避其锋芒。
整个杨村镇据点，觉醒者大军所到之处，一概被夷为平地，可谓是寸草不生。
周围被彻底清空之后，杨村镇据点的核心区域，那一片建筑群，就彻底暴露在外头。没了无尽的森林和高大乔木掩护，这片建筑显得孤零零的，就像荒漠中的一片小小的绿洲。
韩晶晶带领一批精锐，在那建筑群之外，对这建筑群四周发动一些试探性攻击。
余渊和贺晋等术士，则操控一些邪祟鬼物对着建筑群内的守卫者进行反向输出。
到这个时候，这建筑群周围的树魅数量，已经越来越少。要么被消灭，要么被逃离，只有少数顽固分子，还在拼死抵抗，似乎誓死都要守住这份职责。
只不过，眼下的状况，这些树魅也知道大势已去。建筑群的法阵还在生效，可是被一次一次的冲击后，随着消耗的增长，法阵原有的灵力储备越来越少，导致法阵的攻防体系也越来越脆弱，灵力输送也越发稀薄。
这就意味着，法阵的运行，已经到了苟延残喘的地步。
李玥站在韩晶晶身边，低声道：“晶晶，对面的法阵就在崩溃边缘了。我建议召集大家全力攻击一次，应该可以摧毁这个环形城寨。”
韩晶晶目光有些复杂地看了李玥一眼，却见李玥眼神平静纯澈，并没有任何附加的情绪，就好像在叙述一件再简单不过的事情。
一时间，韩晶晶心绪微微有些荡漾，随即告诫自己不要胡思乱想。
微微一笑，点头道：“好。”
听到韩晶晶下令要全力攻击，所有人都变得兴奋起来。
大家都知道，攻破这座城寨意味着什么。这意味着，他这次行动，将取得前所未有的成功。
云城所有势力都没有做到，93军没做到，云城行动局没做到，云城主政率领各大部门都没做到，而他们后援大队做到了。
这可是云城周边五大据点公认最难的一个据点，最难啃的一块骨头。
城寨的法阵就像风中残烛，本已经摇摇欲坠，在这么多人的集体攻击下，终于是支撑不住，彻底崩溃。
法阵轰然破碎后，这环形城寨就好像一个没穿衣服的美女，呈现在一群饿狼跟前。
其结果可想而知。
茅豆豆摇身一变，身形迅速涨到三四十米，抡起一根巨大的柱子，冲进城寨，四处乱扫乱砸。
这破坏势头，便是阳光时代十台大型挖掘机，也比不上。
环形城寨以肉眼可见的势头被迅速摧毁推平，队伍很快就推进到了那座高台之下。
这座高台内部，同样也有禁制法阵，而且比环形城寨的法阵更加凶猛一些。
但是，和环形城寨同一个问题，没有诡异之树的根须提供源源不断的灵力，这座高台的法阵同样只能是消耗储备灵力，却得不到新的补给。
当然，在这些法阵彻底失效之前，韩晶晶和李玥以及童肥肥，自然还是要约束队伍，不能让大伙贸然冲入。
童肥肥近距离观察这座高台，观察那些符文和图案，陷入了沉思当中。
而李玥也知道这座高台应该是诡异之树沟通地心族的桥梁，应该是某种神秘仪式的布置。
既然是沟通地心族，那么这座高台，势必绵延到地底深处。
李玥决定进入地底深处再探查一番。
当李玥进入地底之后，很快就发现地底深处果然连着石脉，与那高台的八座石碑紧密相连。
而这石脉一直通往地底深处，就像无底洞一般，李玥不断深入，一直到地底深处上千米，那石脉依旧直插地底，似乎永远到不了尽头。
到了这个深度，即便是李玥光凭血肉之躯，都感觉到大地的压力在增加，哪怕她采用了许多秘术来抵消这种压力，依旧让她觉得身体在变沉，行动也变得迟缓起来。
李玥知道，再往下，差不多就要到自己身体承受的极限了。
而这石脉却依旧没有尽头。
李玥试图用秘法去攻击这道石脉，却发现这石脉异常坚固，哪怕她用秘法试图瓦解这石脉的内部结构，却发现纹丝不动，根本不凑效。
连续试了好几次后，李玥最终确定，这道石脉绝非个人之力能破坏的，除非借助强大装备辅佐。
李玥身上倒不是没有强大装备，只是一人计短，她不太确定使用装备能否凑效，还是决定先回地面再说。
回到地面后，李玥将下面的情况说了一下，三狗和茅豆豆听说连着地下石脉，纷纷要求去地下摧毁那石脉，就像摧毁诡异之树的根须一样。
反而是李玥劝阻道：“诡异之树的根须，只是诡异之树的血脉。这石脉，很可能是整个地心族的通道。论坚固程度，肯定远超诡异之树的根须。个人之力几乎不可能破坏。不过，只要我们将地表这座高台摧毁，将那些石碑摧毁，这个输送通道一定会关闭。地心族想通过这里进入地表世界的如意算盘，也就打不成了。”
李玥现在基本可以确定，这座高台就是地心族通往地表世界的通道，诡异之树做了这么多，就是为了让地心深处的地心族通过这通道回到地表世界。
而诡异之树改造之后的地盘，对地心族来说，不再是那种无法生存的恶劣环境。
一旦大批地心族进入到地表世界，协助诡异之树继续扩张，地盘会越来越多，能容纳的地心族也越来越多，就像滚雪球一样，越滚越大，最终让地心族彻底回归地表世界。
杨村镇这个据点，拥有这样的传输法阵，但整个西陲大区，肯定不止这一个法阵，诡异之树其他主脉，必然还会有许多同样的法阵。

第1015章 艺高人胆大
这座高台的法阵虽然神秘，虽然更加凶猛，可是没有源头灵力的输送，终究是无根之木，无源之水，当消耗到了尽头，自然而然也就没了威胁，就跟被卸掉爪牙的老虎。
很快，高台的禁制也被破坏殆尽，整座高台完全无害地暴露在大家眼前。
这高台本身就是用一根根粗壮的木料搭建，没有禁制的话，光是这种结构的建筑，很容易被摧毁。
不到一个小时，这座高台就被摧毁。只剩下裸露在外的石碑，以及整个高台的基座。
当这些石碑彻底暴露出来时，郝一南就彻底认出来了。
“对，就是这些石碑。不过上次我发现这些石碑的时候，它们好像还没这么凸出在外，只是露出地表一小部分。难道这些石碑，还能跟竹笋一样疯长吗？”
关于杨村镇据点的石碑，郝一南之前就跟江跃提到过。而眼下，也正好印证了他之前的话语。
李玥沉静道：“这些石碑连接着地底深处的石脉，石脉在地心族的推动下，与诡异之树沟通，往上生长并不奇怪。不过现在没有诡异之树给它们输送灵力，这些石碑在地表世界估计很难继续逗留。”
“还能让它们逗留，盘它！”三狗第一个表态。
说话间，三狗示意大家推开，他全力催动手中大剑，对着其中一块石碑狠狠斩了过去。
铿！
金属与石头的激烈碰撞，发出刺耳尖锐的声音。
三狗只觉得虎口一阵发麻，再看那块石碑，却只是出现了小小一个缺口罢了。
“好家伙，这么硬？”
三狗这巨剑，乃是祖传之物，可以说开山劈海都不夸张，可劈这么一块石碑，居然只是崩开了一个小缺口？
这让三狗的自尊心感受到了莫大的刺激。
唾了一口，三狗抡起巨剑，准备进行第二击。
却被李玥劝住；“先等一等，这石碑是从地心深处长出来的，光靠蛮力去破坏，得不偿失。”
按这个缺口的大小来看，就算三狗拼命砍上几百次，恐怕也没法完全破坏石碑的本体。
更何况，这些石碑足足有八块，彼此交错相连。
而三狗真砍上几百次，当场都要活活累死。
郝一南自告奋勇道：“现在这一片已经被夷为平地，完全可以用烈性火药来引爆。对付诡异之树，火炮威力一般。但要说对付这些顽石，说不定火炮的效果就体现出来了。”
众人一听也有道理。
韩晶晶道：“郝大哥，那要麻烦你再走一趟，请令尊大人再增加一些火力。”
“李玥，你怎么看？”韩晶晶又转头问李玥。
李玥微微一笑：“用烈性火炮肯定比人力破坏要省力。可以试试看。”
童肥肥忽然道：“晶晶，现在跃哥不在，我想到一个问题。”
“什么？”
“云城这边，有五个据点。这五个据点，应该都是诡异之树这一脉根须串联起来的。我们攻击了杨村镇据点这一段根须，其实已经将这一脉根须都摧毁了。是不是意味着，其他据点现在情况跟这边也差不多，失去了诡异之树根须的灵力输送，其他据点现在是不是也处于虚弱状态？”
韩晶晶沉吟起来，按这个理论的话，的确是这样的。其他据点，要么是这一脉根须串联的，要么是与此有关的支脉，反正都属于这一脉根须串联的据点。
既然这一脉根须已经彻底摧毁，那么其他四个据点处于空虚状态，也未必不可能。
“如果其他几家，借着这个机会，对他们负责的据点发起猛攻，会不会取得意想不到的效果？”
郝一南眼睛一亮，没等韩晶晶表态，兴奋一拍大腿：“有道理啊。我现在就去通知我家老头子。”
“直属大队那边，我可以去通知的。”说话的，居然是阿霞学姐。
她是星城大学出来的，跟罗思颖有渊源。现在罗思颖去了直属大队当副大队长，由阿霞学姐去通知，倒是合情合理。
“我陪你去。”茅豆豆自告奋勇。
“好，豆豆，伱陪阿霞学姐去通知直属大队。”
“郝大哥，你负责通知郝军长。”
“欧主政和吴局长那边呢？”韩晶晶扫了一圈，“谁去沟通？”
那两位在星城这边队伍的眼里，可不是什么好相处的人，况且谁都跟他们不是很熟，也很那说得上话。
“我看这样，晶晶，你回去接替廖处主持防御。让廖处去通知欧林和吴永达他们。”
“就怕没有江跃的亲口命令，这两个家伙又推脱不前。”韩晶晶道出了自己的担心。
她是主政千金，像这种不作为，遇事各种推诿，怕承担责任的官油子，阳光时代就见多了。
而那二位，就是典型的这号人。
本来江跃他们这伙人空降云城，那二位就一肚子不爽。一直明里暗里都是各种不配合。
现在江跃没发话，要他们行动起来，只怕是没有那么容易动员。
不过，韩晶晶很快就有办法，对王侠伟道：“侠伟，我还是留在这里。你回去联络廖处，把情况跟他说明。让他立刻联系联合指挥组，让联合指挥组给那二位下令，廖处自己也亲自走一趟。这样双管齐下，就算慢一些，耽误一点时间，应该也来得及。”
王侠伟现在是星城行动局六处的队员，属于韩晶晶的下属，自然是要服从韩晶晶安排的。
……
此时的江跃，却已经深入到了诡异之树本体的核心控制圈，而且已经深入到了十公里内的范围。
进入这个范围，哪怕是地底世界，也是步步荆棘，到处都是盘根错节的根须，就像海底到处都是海底生物一般热闹。
在如此密集的根须面前，就算是江跃很不可能凭空穿梭过去。
这倒也好理解，到了这个距离，诡异之树肯定是要布下天罗地网，保护自己本体根须的。
否则，万一被人从地底世界偷了家，袭击本体根须，那就彻底完蛋了。
因此，在这距离内，江跃已经没有任何可能从地底穿梭过去。
当下只能想办法回到地面世界。
而地面世界就更不用说了，回到地表世界，四周高大的乔木群，几乎将整个天际都给遮挡了，入眼到处都是一片繁茂的植物，高大的乔木，各式各样的树藤，花草等等……
而且，这里的草木品种明显更多，而且每一种草木本身就具备强大的攻击性，灵性方面远超杨村镇据点。
不愧是核心区域。
视野被这无穷无尽的植物遮挡，让得江跃反而无法看到诡异之树自身的形态到底有多夸张。
以诡异之树那一脉根须的体量来看，诡异之树的本体肯定是无比庞大，高耸入云的。
至于到底有多粗多高，树冠覆盖面延伸到何等夸张的地步，江跃一时之间也完全无法想象。
这让江跃多少有些懊恼。
照这个情况看，连诡异之树的本体都还看不到，就更别说去针对性打击诡异之树本体了。
这个密度的防御，想要无声无息接近到诡异之树本体跟前，无疑是天方夜谭，几乎是无法实现的。
至于隐身技能，倒是可以让江跃避开许多耳目。可周围这么茂盛的植被，各种各样的植物，江跃即便隐身，要从这些奇形怪状的植物跟前穿梭而不碰触到它们，也是一件难度极大的事。
就在江跃思忖间，忽然脚底下一朵小花猛地从地底窜了起来，竟在呼吸之间就变大了上百倍，花朵口子就像游戏里的大嘴花似的，张开血盆大口，对着江跃的便是一口吞了过来。
要不是江跃有云盾符护体，这突然的一下袭击，很有可能就让江跃吃上一次大亏。
云盾符的无形防御力产生反弹，震得那食人花砰的一声，跟弹簧似的缩了回去。
Biu的一声，又缩回到地面去，又变回了之前那种人畜无害的小花状态，高夜不过是到江跃脚踝，完全看不出它有半点危险性。
江跃刚缓过神来，周围其他的小花此起彼伏，不断探出大嘴巴，四面八方对江跃发起了攻击。
云盾符左挡右挡，总算将所有的攻击都一一化解开来。
没等江跃喘一口气，不远处一根巨大的乔木上，一个个柚子大小的果子，跟炮弹似的，砰砰砰砰不断朝江跃这边轰过来。
那果子就好比炮弹，撞在云盾符的防御上，一下子就炸开，不但爆炸本身具有极大冲击力，就一个个手雷似的炸开，炸开后还溅射出无比恶心的液体，竟带有严重的腐蚀性，在云盾符的防御上迅速产生腐蚀力，发出滋滋滋油煎一样的刺耳声。
这一下，就好像捅了敌窝。
周围各种植物，攻击性就好像被集体唤醒了似的，纷纷发动起攻击来，对着江跃就是一顿集体输出。
一张云盾符的防御，终究是有限制的。被不断消耗，很快就出现了缺口。
好在江跃的云盾符储备不少，一张还没作废，第二张就接上了。
可眼下这个地方，显然是不能多呆了。
江跃且战且退，手中一口气祭出十几张火焱符，成千上万的火鸦就跟被攻击的蜂巢一样，无数毒蜂汹涌而出，朝四面八方逸散开来。
这些诡异植物攻击性再强，终究不可能不惧怕火攻。
连诡异之树本体都怕火攻，更别说这些植物了。
果然，周围的植物在火鸦的攻击下，纷纷着火。可让江跃没想到的是，周围一些高大的乔木，竟然高高扬起枝头，从枝头上竟直接喷出水来。那水势之大，完全不允许消防部门的高压喷水枪，滋滋滋不断喷射。
这周围的乔木何等之多，枝头何等之茂。
江跃的火势果然凶猛，但是人家喷射口之多，水势之强，明显更超过了江跃的火鸦数目。
江跃真真切切体会到什么叫孤掌难鸣。
一人之力面对这种群势汹汹的局面，还真是难以为继。
就算一口气将身上的火焱符打光恐怕也很难占据什么上风，反而有可能让自己陷入被动局面。
江跃知道，现在是在诡异之树的核心区，到处都布满诡异之树的力量。在某一个地方逗留太久，就有被包围的风险。
因此，江跃根本不想恋战，一边抵抗，一边高速移动，打算先撤离这片区域再说。
不得不说，诡异之树在核心区域的力量布置，确实是非常惊人。
就这么短短一点时间，便有代理人带着大批树魅，以及邪祟怪物，迅速将这一片区域包围。
敌人像潮水一样涌入，将周围几公里范围团团围住，包围圈不断缩小挤压。
这种包围圈，江跃倒不是特别忌惮。
以他的身法，只要不被对方锁定，他还很不担心这种人海战术。他有着太多的技能可以施展。
敌人越来越近，近到江跃都能听到对方的呼喊声，招呼声。
江跃通过借视技能，也能看到这次涌来的力量有多壮阔。
本来江跃还打算就此离开，不过转念想到什么，嘴角溢出一丝诡异的微笑，心中想法又是一换。
来都来了，就这么走了，是不是太狼狈，太窝囊了。
想到这里，江跃催动隐身技能，身形一闪，消没在茫茫森林中。
包围圈的厚度还在加剧，越来越多的队伍不断加入，目测光是代理人都至少有十几个，树魅更是数以千计，而邪祟怪物更是不计其数，完全无法统计。
可当他们的包围圈合围的时候，各方队伍却惊奇地发现，那个闯入的敌人，根本没了踪影。
这没道理啊！
为首带队的几个代理人，纷纷有些怀疑起来。
他们怀疑的不是自己，而是其他代理人，是不是他们故意放走了敌人？
否则这种拉网式的包围，没道理会让对方逃脱的。这种密度的包围，哪怕是一只蜜蜂，也根本飞不出去，更别说一个大活人了。
可包围圈已经完全汇合，网已经拉到尽头，却一无所获。
人呢？
其中一名代理人忍不住吐槽起来：“一个大活人，说不见就不见了？是不是有人故意放水啊？”
“放水？你放的啊？这么多人都是瞎子？谁放水？”另一名代理人当即反驳道。

第1016章 不入虎穴焉得虎子
诡异之树代理人之间，从来就不是一团和气的。他们之间同样存在竞争，虽然倾轧。
有时候不得不表现出团结和睦的样子，也不过是表面工夫罢了。谁又不想独享恩宠，谁又不希望自己才是最受器重的那一个。
眼下，大敌当前，就在大家的包围圈内消失不见。往小里说是失职，能力不行；往大的方向说，完全可以说是思想滑坡，故意放水，放走就在眼皮底下闯入的人类。
不然，这个闯入的人类去哪里了？怎么可能凭空消失不见？天上飞的，地下遁的，包围圈到了这个级别，根本不可能有任何漏洞可钻。
如果非得找一个原因，那么有人主观放水这个说法，是最容易想到的。
有恩怨的代理人，炒作一团。
而剩下其他代理人头目，则相对冷静许多。
有人劝道：“各位，先不急着互撕。有没有可能，这人根本没有溜走？就躲在什么隐蔽的地方？会不会是我们的拉网式搜索还有什么漏洞让对方给钻了？”
“我觉得不可能。这是个大活人，又不是一只虫子。这种密度的拉网排查，没理由能躲得开。”
“无论如何，得找到这个家伙。万一对方居心叵测，冲撞到树祖大人，我们这些人可真是百死莫赎。”
“对，树祖大人现在是进化的关键期，绝不能出半点差错。无论如何，绝不能让他再接近一步。否则，别说是冲撞到树祖大人，就算是稍有冒犯，也是我们这些人的耻辱。”
“这些该死的混蛋，还真不怕死。竟敢跑到树祖大人眼皮底下撒野。”
“树祖大人一脉根须被重创，这人肯定是循着那一脉根须的痕迹找过来的。能灭掉树祖大人一脉根须的力量，还真不容小觑。据我了解，那一脉根须针对云城那个方向。云城那批人，应该没有这个实力的。难道最新驰援云城的那伙人，真有那么厉害？”
“云城来了个联合指挥组的执行理事，听说才二十岁不到。一个毛头小伙，真能闹出这么大动静？只怕背后还是有其他高人撑腰。说不定这就是个镀金的二代，人人哄着他玩？”
“你要这么想就真要吃大亏了。人家能灭掉一脉根须，而且是这么短短几天，可见对方绝对不是来镀金的。这伙人肯定都是狠人，跟原先云城主政欧林这些人是截然不同的。”
“我听说，欧林和吴永达这些人，并不服气这个年轻的理事。居然他一个外来户，毛都没长齐，居然要云城主政听他指挥，怎么都说不过去。”
“这都是老黄历了。这位新来的理事，据说是把欧林和吴永达这两个官油子收拾得服服帖帖。”
这些代理人你一言，我一语，却被其中一人冷冷打断。
“你们打算开座谈会吗？多说一句屁话，对方就多一点时间来做准备。万一树祖大人被冒犯，我看伱们到时候如何自处。”
“哼，漂亮话谁不会说？那你说怎么着？你能怎么着？重新拉网搜索一次？”
“有个屁用！再拉十次网也是白搭。现在恐怕只能将防线后移，堵截对方继续接近树祖大人的本体。无论如何，都不能让其有冲击树祖大人本体的机会。否则，你我在场所有人，都将死无葬身之地。”
众人心头都是一阵凛然。知道此人所言不虚。
这样拉网式搜索，一次不成，再来一次大概率也是希望渺茫。只能是白白浪费时间。
要是因此而耽误时间，让对方因此闯入到树祖大人本体附近，对树祖大人本体造成冲击，这麻烦可就大了。
虽然树祖大人附近的防御更加坚固，还有更多高手和强者守护，更有无尽防御法阵环伺。
可这些保障虽然都很强，谁又敢说，这些一定就能凑效？
关键是，他们这些人回去怎么跟树祖大人交待？
说自己无能，连对方的一根毛都没发现？
只是众人无论如何都想不到，他们辛辛苦苦，搜之而不得的那个人类，就混迹在他们代理人的人群当中。
江跃借助隐身技能，将其中一名代理人悄无声息干掉。然后以复制技能，化身为那名被干掉的代理人。
这么一来，除非这些代理人展开非常严密的自查，否则根本不可能将江跃从人群中揪出来。
眼下这片区域处于混乱状态，根本没有条件展开自查。
就算能够展开，以江跃的能力，完全可以应对得了。
江跃混迹于人群当中，倒也并没有指望能够一举击破诡异之树，他也知道，越接近诡异之树核心区域，防御强度越高，排查力度越大，绝不是任何人都有机会接近，更不可能给你从容搞破坏的机会。
每一个接近诡异之树的代理人，恐怕都会有无数只眼睛盯着。
当然，若是万一让江跃找到这种机会，江跃也绝不介意尝试一下。毕竟，这种机会不会永远都有。也许这一次就是最好的一次机会。
在诡异之树的版图里，顶级代理人的位置，是仅次于诡异之树的存在。
顶级代理人下面是普通代理人，然后是树魅，然后才是邪祟怪物这些异类生物。
当然这个前提是地心族进入地表世界之前。
如果地心族成功侵入地表世界，那么顶级代理人的地位必然要下降，诡异之树对他们的倚重肯定要降低。
在眼下，诡异之树还是要借重顶级代理人的力量。顶级代理人就意味着顶级的觉醒实力。
这些代理人本身就是人类的佼佼者，用他们来对付人类顶级觉醒者，本身就是非常明智的安排。
江跃要攻击到诡异之树本体，要面对的，肯定是重重防御，其中肯定少不得顶级代理人。
而这些顶级代理人的实力，江跃是见识过的。
就算江跃混迹在代理人的群体当中，也并非百分百安全。若是遇到那种感觉强大的顶级代理人，江跃同样存在一定的暴露风险。
不过，这些都在江跃考虑范围之内，是他此行必须承受的风险。
就算无法对诡异之树本体形成致命打击，江跃也想尽可能接近诡异之树本体，了解诡异之树，搜集更多的信息情报。
以诡异之树目前的形态来看，不找到它的弱点，光靠蛮力想要镇压诡异之树，人类要付出的代价，恐怕大得不堪想象。
江跃所在的这群代理人，有他们的防区范围，也并非想去哪里就能往哪里钻。
除非接到任务，允许他们自由活动。
可即便是自由活动，诡异之树列为禁区的区域，同样不能涉足。
这个防区范围，离诡异之树本体也不算很远了。
在防区范围内，江跃完全可以窥视到诡异之树本体的状态。
跟诡异之树那恐怖的根须扩张力相比，在地表世界的诡异之树本体虽然也很恐怖，但论起覆盖面积来说，跟地底根须相比，显然是差得太远。
但即便如此，也简直是堪称恐怖。
如果这诡异之树的本体长在一个小县城里，绝对可以将整个县城区域完全覆盖其中。
而树干上层层树杈，一级一级更是枝丫无数，枝丫上的叶子更是密密麻麻，遮天蔽日。
当然，诡异之树本体的地表形态，显然是具有一定欺骗性的。
跟它强健的根须结构相比，这个本体形态确实很容易让人产生低估。
江跃知道，这很有可能就是诡异之树的迷惑术，恐怕就是为了麻痹人类阵营。否则的话，它又如何能如此顺利扩张到这种程度？
而诡异之树真正的扩张核心，其实是地下根须。那一脉脉发达的主根须，通过在地底世界的疯狂延伸，影响其他植物的生长，操控所有植物来改造地表世界，将地表世界打造成它的天堂。
说到底，所有的植物被诡异之树的根须操控，完全按照诡异之树的意志生长，完全就是因诡异之树而存活。
这种模式，也便具备极大的隐蔽性。
当然，江跃所在的位置，观察诡异之树倒是不难，可要说攻击诡异之树的本体，则完全没可能。
这个距离，完全不具备发起攻击的任何条件。
除非江跃还能混入更内围的防区。
可每一个代理人都有自己所属的队伍，拥有各自的一片防区。跨区操纵，那是纪律所不允许的。
江跃若是强行跨区操作，会显得很突兀，很容易被人揪出来。
这让江跃多少有些郁闷，好不容易混入到这个位置，离那诡异之树本体已经很接近了，要是可以再接近一些，完全是有希望发起奇袭的。
可就是这个千百米的距离，却好像隔着千沟万壑，无法跨越。
在江跃视野无法抵达的诡异之树本体周围，同样有一座规模宏大的环形城寨，其规模更胜杨村镇据点好几倍，气场同样要强悍许多。
只是，环形城寨内的那座高台，则是换做了诡异之树本体。
这座环形城寨，倒真是一个城堡一般，有大量的代理人和树魅驻守。
几个顶级代理人也收到了有人类试图侵入的消息。
不过这些顶级代理人可一点都不紧张。在他们看来外围那些废物搞不定区区一个人类入侵者，不代表他们搞不定。
但凡这人类入侵者敢进犯到这片区域，他们绝不会像外围那些草包一样狼狈，更不可能让树祖大人的本体受到冲击。
想要攻击树祖大人本体之前，必须跨过他们这些代理人的防线，还得冲过环形城寨的防御，才能真正地底树祖大人本体跟前。
那种事，又怎么可能发生？
除非他们这些顶级代理人都死光了，环形城寨也被摧毁了。
否则他们实在无法想象，树祖大人怎么可能受到冲击?
这些顶级代理人非得不觉得有什么害怕，反而隐隐有些期待，期待有个别不长眼的人类真能冲一冲。
不然他们这些代理人的日子实在太过无聊了，甚至都显得有些吃干饭的嫌疑。
说到底，他们在树祖大人身边守卫，职责很重，但是真正建功立业的机会还真很少捞到。
毕竟，根本没有什么威胁能深入道到他们这一层。
没有敌人闯入，又怎么能显示他们这些顶级代理人的强大呢？又怎么能在树祖大人跟前刷一波存在感呢？
因此，这些顶级代理人其实多少有些期待。
期待归期待，他们却不敢松懈，该做的布置都布置得十分周到。
一道道天罗地网早就布置好了，就等那个不长眼的人类撞上来。
可左等右等，并没有等到。
这个侵入的人类，或许是被外围的防御给镇住了，甚至早就逃之夭夭了，根本到不了这一层。
可这毕竟只是其中一种可能。
谁也无法保证，那名闯入的人类，就完全没可能闯入到此地。
这个侵入的人类，就像一柄无形的飞刀，可能存在，也可能不在了。可谁也不知道，某时某刻，这柄飞刀会不会从暗处倏地射出，打他们一个措手不及。
而江跃也着实沉得住气，处在防区范围内，一直引而不发，等待时机。等到日落，等到夜幕降临，等到午夜时分，等待第二天黎明将至。
这个跨区的机会始终没有出现。
可江跃却始终不紧不慢。
越是这种时候，越要沉得住气。
已经走到这一步，江跃实在不想就此功亏一篑。他还是愿意继续等，等这个机会的出现。
他也相信韩晶晶和李玥她们，一定能够抓住那一脉根须被重创的机会，从而组织一波波强有力的攻势，强势反击，夺回战场的主动权，夺回云城这块几乎快要失去的阵地。
事实上，韩晶晶等人也没让江跃失望，她们以最快的速度联系到云城其他方面。
93军和直属大队当然不成问题，而云城主政欧林和云城行动局吴永达，则纷纷接到了来自上级的压力，尤其是联合指挥组，更是态度严厉地勒令他们接受调度，任何行动都不得打折扣，更不得阳奉阴违。
而宋老也不是吃闲饭的，得知江跃尾随诡异之树去了它的老巢，无疑是激动万分，自然也毫不犹豫站出来，给江跃这边的阵营站台，向欧林和吴永达施加一定的压力。

第1017章 曾将军的欣慰与野望
欧林和吴永达小算盘再怎么打，他们也得顾虑自己屁股底下的位置。
他们心知肚明，如果这次再不竭尽全力去执行，恐怕就是他们在位置上最后的日子了。
这两方面的战斗力，其实还是有的。之前干不好，也不纯粹是能力有问题，消极懈怠的态度，也是一个很大原因。
一旦全力以赴，而他们负责的据点又是公认最简单的据点，自然还是有些破坏力的。
93军和直属大队这边，也没有掉链子，开始对各自负责的据点发起猛攻。一时间，云城周边的据点烽火四起，战火纷飞。
杨村镇据点调集了新一轮的火力轰炸，对那石碑基座进行持续打击，也终究还是能收到一定效果的。
没了诡异之树这一脉根须的灵力输送，没了法阵禁制的护持，这些石碑基座虽然坚硬无比，但终究还是被恐怖的轰炸力给轰出了巨大的缺口。
云城的反击战，随着杨村镇据点的攻破，也正式进入一个全新的局面。
没有杨村镇这个据点的作祟，其他几个据点的代理人和树魅们，虽然都在拼死抵抗，但失去了诡异之树根须的庇佑，失去了主心骨，终究让他们处于节节败退的一方。
当然，败归败，这些代理人和树魅，绝大部分竟然无比死忠，盘踞各自据点的险要之处，跟各方阵营打起了持久战。
这些据点毕竟经营了有些时日，已经初具规模，被诡异之树改造过的地盘，要啃下来也绝非容易之事。
虽然大势已定，但这注定是一场持久的歼灭战。这个过程中，一定会有牺牲，一定会有鲜血，一定会有大批大批的人类战斗者死去。
诡异之树的代理人和树魅，早就被诡异之树洗脑过，他们坚信，树祖大人一定会反攻，一定会卷土重来。
这个信念支撑着这些代理人和树魅们，拼死守护着每一寸地盘，与人类形成残酷的绞杀战。
人类这边的觉醒者队伍，虽然也有很多强人，可终究不是江跃他们这批人，无法靠几个人的力量就彻底影响战局，乃是颠覆战局。
让人万万没想到的是，最顺利的，竟然是直属大队这边。
余燕如这个大队长的指挥艺术和魄力，在这次战斗中体现得淋漓尽致。连心高气傲的罗思颖，都对她敬佩不已。
余燕如的用人艺术，以及她对每一个觉醒者的实力和特点的了解程度，一看就知道背后花了无数时间去思考，去琢磨。
正是因为她排兵布阵的合理性，充分调动了每一位强大觉醒者的积极性，并充分强调团队的合作，让这些觉醒者们在发挥个人实力的同时，又兼顾了团队合作，把每一个人的特点都发挥到了极致。
而各种觉醒特点的人协作，在实战中可以很好地避开一些坑，为每一个人的安全提供了极大的保障。
在直属大队，每个人都感受到了大队对每一名觉醒者的尊重，对他们个人安危的重视。
这种积极的认知和情绪，很容易相互传递，让每个人都感受到团队合作的好处，从而又促进团队的凝聚力。
而低伤亡的实战，无疑也会让每一名觉醒者都有一种心理保障，知道自己不是一个人在战斗，在危险的时候，永远有团队一起扛，一起支撑。
直属大队的精锐，几乎是用横推的架势，一路碾压过去，杀的那个据点的代理人和树魅们狼狈不堪。
马头沟林场据点，本来是仅次于杨村镇据点一块硬骨头。当初云城方面在这上面也是没少吃亏，多少战斗者进入这个据点后，就再也没能走出来。
这个林场据点，当初也被称为坟场据点，可见此地当初的危险性有多大。
偌大林场，本身就是植物最茂盛的区域，加上诡异之树的操控，这个林场的植物不断进化成各种恐怖的存在。
就别说是代理人和树魅，就是这林场的植物，对云城方面来说就是大麻烦了。
而如今，随着诡异之树这一脉根须的重创，马头沟林场的诡异植物，也失去了往日的那种恐怖破坏力。
牵一发而动全身。
云城的战局，终于出现了颠覆性的转机。
要说打逆风仗的时候，云城方面当初也就是93军能够顶一顶。可要说是打顺风仗，各方面显然就在行多了，原本看着一个个都难堪大用的部门，一下子就变得无比骁勇起来，战斗力也莫名其妙就强了起来。
一时间，各路捷报频传。
联合指挥组方面，一直在实时关注云城的战局。云城这边的捷报，连绵不断地传到联合指挥组这边，让得联合指挥组这边也是精神大振。
他们这边，一直承受着极大的压力。
可以说，这次驰援西陲大区，他们承载着整个大章国的希望，中枢对他们寄予厚望，民间也同样对他们满怀希望。
联合指挥组驰援西陲大区的成败，决定着整个国家的命运，决定着每一个人类的危亡。
可是，这段时间，联合指挥组动作不断，可西陲大区的局面却一直在恶化，一路颓势并没有得到有效的遏制，反而呈现出继续崩坏的态势。
可以说，联合指挥组上上下下，承受着巨大的压力。
尤其是一名执行理事在驻地被干点，更是让联合指挥组蒙受巨大损失的同时，感受到了天大的压力。
连执行理事这种层次的人物，都能被偷袭，被灭杀。到底是敌人太强，还是他们选拔的执行理事太弱？又或者说，是两者都有？
总而言之，西陲大区每一天的局面，每一天的消息，几乎都是清一色的负面，局势在不可逆转地持续崩坏。
直到云城这边，终于打开了局面。终于在崩坏的局势中，出现了一丁点希望，出现了一点点让人欣慰，让人感到振奋的转机。
云城方面，竟然重创了诡异之树的一脉根须，摧毁了诡异之树在云城周边的几个重要据点，实现了全面反击，将诡异之树占据的地盘，往回推进了一二百公里。
这无疑是一次巨大的胜利，是西陲大区出现诡异之树以来，最为振奋人心的一次胜利。
而创造这次奇迹的人，不是云城主政，不是云城行动局局长，甚至不是云城的任何一名大佬，而是来自中南大区的一名年轻人，一个之前并不被看好，被越级拔擢的年轻实战天才。
总指挥曾将军此刻也是轻轻松了一口气，看着不断传来的捷报，心情也是微微有些激荡。
以他的履历和经历，早就养成了泰山崩于前而不变色的城府，一般的事情根本无法激荡起他内心的丝毫波澜。
可眼下，他还是感到了一丝情绪激荡。
因为，这段时间，他实在压抑得太久了，承受的压力也太大了。
别看他资历高，呼声高，是主战派的杰出代表。可驰援西陲大区这些时间，中枢那边也不是没有人给他上眼药，质疑他。
没有成绩，没有实实在在的表现，曾江军自然没有任何辩驳。
任何辩驳的语言都是苍白的。
西陲大区的形势如何，是验证他业绩的唯一参数。
而在之前，他的成绩无疑是不及格的。哪怕这个不及格确实情有可原，哪怕西陲大区这张试卷确实超纲很多。
可他既然来了，这些理由就不再是理由。
而现在，他终于可以轻舒一口气。他终于有成绩可以向中枢有所交代。
这一切，都是江跃这个年轻人带来的。
去云城主持局面也不过是几天时间，这个年轻人就打开了如此喜人的局面，的确是可造之材，的确是诡异时代的栋梁之材！
曾将军也是暗自庆幸，在拔擢江跃这件事上，确实做了一个英明的选择。
当初有人向他推荐江跃，推荐这个从星城来的年轻人时，曾将军一度也不是没有怀疑过，也不是没有迟疑过。
可他最终，通过思考，通过观察，决定把江跃越级提拔上来。
没想到，这居然成了他来西陲大区最成功的一次决定。
没有对比就没有伤害。
各大区带队的那些所谓精英，在实战中，绝大多数都可以说是表现平平。
六个执行理事里头，死去的那个就不说了，剩下几个，用中规中矩来评价，都算是对他们的褒奖了。
唯独江跃，他没有和光同尘，也没有混日子，而是真正雷厉风行去战斗，去打开局面。
最重要的是，他成功了！
“老李，恐怕你也没想到，几个执行理事当中，反而是江跃这个年轻人先打开局面吧？”
李副总指挥是西陲大区本地人，之前拔擢江跃作为一名执行理事，他内心是存疑的。
觉得这么年轻，完全没有一点官方工作经验。既无背景，又无资历，如何能掌控局面？怎么可能指挥得了那么官方大佬？
甚至李副总指挥暗地里都觉得曾将军这个决定是胡闹，早晚要因此受到巨大的非议，甚至是责难。
只是，他一向服从大局，知道联合指挥组里，他这个副总指挥是负责协调的，不是让他拿主意的。
拿主意还得是人家曾将军。
眼下，李副总指挥也是一脸苦笑，惭愧道：“不瞒你说，我还真是看走眼了。几个执行理事，我最担心的是这个小江。倒不是怀疑他的战斗力，而是担心他控制不了局面，指挥不了云城那些人。”
曾将军笑道：“我也不是没担心过，不过这个年轻人，处理得很好。抓大放小，抓住主要矛盾，心思没有花在争权夺利上，而是把所有心思都用在解决主要矛盾上。再加上有宋老为他撑腰。这个局面，当真让人惊喜啊。”
“还是曾将军眼光高，看问题更深更远。我老李算是服了。”李副总指挥也适当地释放出一些善意。
曾将军淡淡一笑，目光盯着西陲大区的地图，尤其是诡异之树占领区的这一片地图。
“老李，光是小江这一个地方取得胜利，对大局影响还是远远不够啊。要是其他各处都能及时呼应，甚至都能像小江这样取得胜利，我们是不是可以展望一下，将诡异之树扩张的地盘统统夺回来？甚至将诡异之树彻底消灭？”
李副总指挥面露难色：“曾将军，目前来说，其他几个点，我看还是差一些火候。那几位执行理事，守成或许可以，要他们像小江那样锐意进取，我看难度还是极大的。”
曾将军叹道：“现在看来，拔擢小江这样的年轻人，不但是正确的选择，还应该更加大力度才行啊。”
“然则像小江这样的年轻人，恐怕也是万里挑一，要再找一个恐怕都难，更别说找出一堆来。”
“天才总是有的，但要说集心性和战斗力于一身，还真不好找。不过我相信，各个大区，尤其是京城那边，这种天才还是有不少的。”曾将军喃喃自语着，“只不过，京城那些天才，实力或许具备，心智成熟如小江，也未必没有，甚至犹有过之。可要像小江这样平和，对权力如此清心寡欲的，还真是不好找。”
李副总指挥若有所思：“这么说来，小江还真不简单。夫唯不争，故天下莫能与之争。他这不争权夺利，反而让其他人无法与之争。这是很高的境界啊。小小年纪，这是怎么做到的？”李副总指挥显得很惊讶。
哪怕是他这个年纪，这个位置，也根本做不到。越是身处高位，名缰利锁就困得越深，又有几个人能够真正看破看淡？
曾将军却没理会李副总指挥的感慨，一直盯着地图，自言自语道：“时不我待，小江在云城的经验，或许不能完全复制，却是可以参考的。其他各路，完全可以借鉴。”
“可云城那边的人员配备，其他几个点，未必能复制啊。”
“我堂堂大章国，强大的觉醒者绝对不会缺。关键的核心人手问题，我来考虑。不过西陲大区这边，也应组织一波精锐觉醒者，随时待命。一旦核心人员配置到位，咱们就给诡异之树来一个八面埋伏，四方云动！”

第1018章 过河拆桥？
云城方面，对五个据点的攻击，也逐渐进入了尾声。即便是遭遇抵抗最激烈的据点，在持续凶猛的围攻下，也渐渐不支，防线不断崩溃，斗志也在逐步瓦解。
没有诡异之树这一脉根须的援助，光靠这些代理人和树魅，要和人类庞大的精英队伍对抗，显然还是缺乏一些本钱的。
再怎么着，在数量上的劣势就很难填补，更别说士气的低迷。
天时地利人和，诡异之树阵营可以说是一项都不占。
如此一来，云城的局面，可谓是十分喜人。几个原先被诡异之树占领的据点，地盘被人类阵营不断恢复。
人类阵营一路推进，将诡异之树控制的地盘一路横推出境。
那些负隅顽抗的代理人和树魅们，在彻底失去希望后，也纷纷撤退败逃，从云城的控制区域撤离。
短短三天时间，云城方面竟然彻底将人类控制区域推进到了阳光时代云城的边界区域，甚至还往外推进了二三十公里。
一战，云城上下可谓是扬眉吐气。
就连一向苟且的欧林和吴永达，胸脯也挺起来了，脑袋也昂起来了。就像骄傲的小公鸡，好像这一场战役他们功劳最大似的。
当然，不管他们怎么摆谱，实则大家心知肚明。这一战之所以能够大获全胜，最大的功劳还是人家后援大队。
没有后援大队攻克杨村镇据点，没有他们重创诡异之树这一脉主根须，诡异之树在云城的据点固若金汤，根本不可能这么轻松攻克。
其他据点的溃败，完全取决于杨村镇据点这个主根须的核心点被摧毁，连锁反应，导致这些据点的防御力大降。
否则，又哪来的全方面胜利？
云城陷入了欢乐的海洋。
虽然大家都知道，这次胜利也只不过是代表着云城暂时走出危机，真正的危机并没有完全解除。
诡异之树的祸害依旧还在笼罩着。
但凡诡异之树不被摧毁，云城的未来依旧随时有可能再次蒙上阴影。
可这也阻挡不了云城上下欢庆的热情。
他们实在压抑太久了，长期被诡异之树的阴影笼罩，每个人都活在一种绝望压抑的氛围下。
哪怕是阴云暂时被吹散，这久违的阳光足以让每个人的心里都感觉到温暖和安逸。
这是来之不易的安宁感。
与民间普天同庆不同，云城防御的决策层面，却是笼罩着一层浓浓的阴霾。
甚至，在平静的背后，有一股莫名的暗流在涌动着。
原因只有一个，时隔三四天之后，江跃依旧没有出现在云城。
起初，江跃没有回到云城的事情，并没有人在意。包括星城队伍的这些人，也不觉得江跃会出什么问题。
可随着时间的推移，江跃一直没有回来。
考虑到江跃去的是诡异之树本体所在的区域，那几乎是整个西陲大区最危险的区域。
一些人心里，不免就有些担忧起来了。哪怕是江跃最亲近的那些人，也多多少少有些担心起来。
而这个消息，还不能外泄。一旦泄露出去，云城好不容易挽回的一些士气，只怕又瞬间崩塌。
可这么瞒下去，显然也是瞒不住的。当各个据点不断传来捷报，一块块地盘被不断收复，报喜的消息不断传来。自然越来越多的人要来求见江跃，问江跃要下一步该怎么做。
短时间内，韩晶晶可以代理一下江跃的职责，可时间一长，大家发现江跃始终没有露面，不免还是有一些微妙的消息传出来。
而原先就对江跃不是特别满意的人，自然而然就免不了要制造一些浑水。
比如欧林和吴永达。
江跃长时间没有出现，很有可能是出了问题。
假如江跃不在了，那现在云城的权力构架，是不是应该重新构建一下？
可以说，之前江跃的空降，受到影响最大，权力被剥夺最明显的，就是欧林和吴永达。
本来整个云城的权力结构，基本上是欧林和吴永达共同把持的。
93军的郝军长，代表的是军方，几乎不参与地方权力的争夺，属于比较超然的位置。
可江跃的空降，再加上郝军长对他的赏识和支持，让江跃迅速掌控了云城的权力枢纽，让欧林和吴永达的权力严重削弱。
这是他们内心深处根本无法接受的。
他们最早保存实力，没有跟诡异之树血拼到底，不就是为了保证自己在云城的权力不受损么？
在他们的逻辑中，只要手中掌握的战斗力没有受损，手里的权力就不会受损。
而今，江跃失踪这么多天，是否已经出了意外？
就算江跃没出意外，云城既然打退了诡异之树的攻势，是否应该回归以前的局面？
这些空降的势力，是否应该退出云城？去往别处支援？将云城的大权还给云城方面？
这几天，欧林和吴永达一直在思考这个问题。
要是江跃还在，这批人什么时候走，还真得由江跃说了算。
可现在江跃不在，甚至大有可能已经陨落，那么云城的大局，理应由云城方面自己说了算。
因此，欧林第一个向西陲大区方面打报告，将云城的大好局面狠狠地夸了一通，并将自己的功劳狠狠地表达了一番。
那种叙事方式，让人觉得功劳几乎都是他这个云城主政和云城行动局的，至于后援大队和军方，只不过是锦上添花罢了。
直属大队，更是欧林和吴永达的眼中钉，是他们最不爽的存在，甚至在捷报中提都懒得提一下。
表了功劳之后，欧林又提出，云城的局面已经得到控制，所有据点都被拔除，各种潜伏在云城的代理人和树魅，也被不断清理。云城的局面不断走好，基本上已经解除危机。
建议大区方面向联合指挥组提出报告，请后援大队这批精锐驰援其他地方。
当然，欧林自然少不得唱高调。说云城取得胜利，后援大队的支援还是十分重要的。像这样的精锐，应该战斗在第一线。现在的西陲大区，还有很多地方需要这样的精锐队伍。
不应该将这么强大的精锐队伍，留在云城这里空耗。
总而言之，表达的虽然隐晦，实则就是一个意思，后援大队这批人，可以请离云城了。
云城可以放心地交还给云城方面自己搞定了。
还别说，欧林的这个建议，从事实出发，完全可以说是有理有据，无可挑剔。
私心，谁都看得出来。
可他这个报告，每一个字，每一句话，都不离西陲大区的大局。
这让西陲大区方面，即便知道欧林的小心思，也很挑出什么刺来。这几乎就是欧林和吴永达的阳谋。
当然，欧林的如意算盘打得很好，但是天下没有不透风的墙。大区方面，自然也有看不惯欧林的人。
很快，这个报告的内容，就被廖处这边知晓，包括宋老和韩晶晶等人，也很快就收到了风声。
这一下子就在星城队伍这些人里炸了雷。
三狗本来就担心自家二哥的安危，听到这个消息后，气不打一处来，嚷嚷着要把欧林这个狗屁主政拉出来狠狠暴打一顿。
特么二哥的安危都还没有着落，云城方面竟就向上面打报告，要赶他们离开？
河都还没过呢，就琢磨着拆桥了？
一众核心人员，在韩晶晶的组织下，又一次聚集在了一起。
这其中还包括余燕如等直属大队的核心成员。
宋老为了稳住军心，亲也亲自出席了这次商讨。
韩晶晶也是见过大世面，很有城府胸襟的人，眼下也有些被云城方面的态度激怒了。
“各位，云城方面过河拆桥，摆明着赶我们走。要是我们就此撤离，江跃的安危，就没有任何保障了。无论如何，我们都不能撤。这里，就是江跃的大后方。如果大后方都撤了，江跃在前线拼杀还有什么意义？”韩晶晶态度鲜明，一点弯弯绕绕都没有。
过河拆桥？没门！
茅豆豆也是个急脾气：“特么养条狗还知道摇尾巴呢，云城这几个混蛋，当真是白眼狼。反正跃哥没回来，我绝不撤离云城。不但不能离开，咱还应该组织人马，朝诡异之树主体所在方向发起攻击，呼应跃哥。”
“晶晶，你现在代理跃哥的位置，你来发号施令，他主政也好，行动局长也好，难道还能抗命不成？”
“晶晶姐，要不，你就下令吧。”
韩晶晶苦涩一笑，摇头道：“江跃当初被联合指挥组派遣过来，是主持云城防御大局的。云城的战局出乎意料的顺利，云城的危机已经解除，云城防御战也意味着结束。别说是我，就算是江跃本人在，也不可能指挥得动欧林和吴永达对诡异之树本体发起进攻。因为，这根本不在云城防御战的任务范围。”
换句话说，这是另一场战斗了。江跃并没有这个指挥权限。
除非，联合指挥组再次授权。
可目前，江跃都没有音讯，联合指挥组方面是否会授权，很难说。
所有人都很有默契地看向宋有光宋老。
宋老倒是没有卖关子：“韩小姐说得对，在云城防御战之外的任务，欧林和吴永达是有权拒不执行的。这在权限之外。至于联合指挥组是否授权的问题，老头子我会沟通。不过，目前来说，是否对诡异之树本体发起总攻，这是关乎大局的问题。牵一发而动全身，绝非我们单方面可以擅自做主的。”
对诡异之树本体发起进攻，这是关乎全局的战斗，云城方面显然没有这个资格做主。
“宋老，那咱们怎么办？万一联合指挥组方面，信了欧林的鬼话，真把我们调往其他方面支援，难道真放弃跃哥？跃哥要是知道，那该多心寒？”
宋老淡淡道：“放心，江跃在联合指挥组的分量，比伱们想象中要重要很多。联合指挥组哪怕是放弃云城，也未必会放弃江跃。别说是欧林和吴永达，就算西陲大区的那几个大佬发话，也未必管用。你们就别担心这些了。只要江跃自己没事，联合指挥组绝不会放弃他。”
宋老这话，倒是一针强心剂，让众人心头的压抑感稍稍缓和了一些。
宋老继续道：“欧林这个建议，倒未必是针对江跃。他只不过是想早点回收云城的权力罢了。这人是个官迷，权力欲望太大。后援大队也就罢了。倒是直属大队，你们更应该担心，如果江跃和后援大队离开，你们何去何从？云城防御战结束后，直属大队的编制和归属权问题，如何安排？”
余燕如这么通透的人，怎么会没考虑过这个问题？这也是她最担心的问题。
干练如她，其实也没想到云城的局面会这么快变明朗。
云城的危机如果就此接触，直属大队倒真是显得很尴尬了。
之前得罪了欧林和吴永达，如果江跃等人走了之后，直属大队能有好果子吃吗？
不被穿小鞋才有鬼了。穿小鞋也就罢了，就怕边缘化之后，慢慢把他们拆散肢解，最后彻底消散。
以欧林和吴永达的手段，这些都是可预见的事。
要说战斗，欧林和吴永达都不如余燕如这个中生代，可要说权力斗争，十个余燕如都不够欧林玩的。
余燕如正犯愁时，廖处忽然微笑道：“余大队长，宋老既然提出这个问题，必有指点之策，你为什么不请教一下宋老何去何从？”
余燕如眼睛一亮：“宋老，您老人家有什么良策，一定要指教我们这些晚辈后进。”
宋老哈哈一笑：“小廖啊小廖，你果然是个滑头，难怪小江愿意用你。这次战斗，直属大队的精气神，大家都是有目共睹的。如果在云城内斗消耗，实则不划算。我倒觉得，联合指挥组现在用人之际，在西陲大区内，缺的就是一支好用能用的队伍。别忘了，联合指挥组背靠的是中枢……”
余燕如眼睛一亮，联合指挥组？中枢？
宋老给他们指点的这一条，可是真正的阳光大道啊。远比云城这一亩三分地前景好多了。
最重要的是，不用埋没在云城无穷无尽的内斗消耗当中，能干自己想干的事，这才是余燕如最渴望的。

第1019章 艰难抉择
宋老来自中枢，他这个年纪自然不会是中枢当政的决策层，其实也是顾问队伍，属于智囊人物。
他给余燕如一些指点，也仅仅是指点，并没有干涉，乃至决策的意思。
至于余燕如接受不接受，这是余燕如他们直属大队自己决定的事。
当然，他敢这么提，肯定是有把握联合指挥组那边会接受的，甚至知道这是联合指挥组急缺的。
正如宋老猜测的那样，联合指挥组肯定是支持江跃的。得知江跃一直没有返回云城，曾将军自然也十分担心。
另一方面，中枢那边对于他的作战计划，也给予的首肯，他所提的一切要求，中枢那边全数满足。
要人给人，要资源给资源，要权力给权力。
不过，中枢那边，自然也不是一言堂。中枢内部，同样代表着很多利益方，并非在所有问题上都毫无分歧。
就比如云城方面的情况，中枢已经收到了联合指挥组的报告，对云城的战况非常满意，并给予嘉奖。
但同时，中枢这边就有人站出来吹风，既然江跃这个执行理事已经完成了在云城的使命，现在战况激烈，理应将这批精锐人马调集到其他方向，补缺之前出现的漏洞。
既然这批人这么骁勇善战，就应该给他们加加担子，而不是一直窝在云城修整。
当下这个局面，让这种精锐队伍窝在云城修整，简直是太浪费了。
发出这种声音的，显然是云城主政欧林这一条线上的大佬。
也许欧林的出发点是为了揽回云城的大权，可中枢的大佬，希望把精锐放到更需要的战场，显然也没有错。
当然，这个提议，并没有得到广泛认同。其中李玥的生父，反对最为激烈。
显然，李玥跟江跃之间的关系，这位中枢团队中的少壮派，也是知道的。对于江跃目前的状况，他也心知肚明。
江跃目前深入到诡异之树本体方向，要是队伍撤离云城，江跃就等于失去了后方，联络不到同伴。
这对江跃来说，无疑是不公平的。
因为李玥生父这位大佬立场鲜明的反对，这个问题陷入了僵持状态。
不过这个问题，终究还是要解决的。西陲大区也不允许长时间处于僵持状态。
尤其是联合指挥组的作战计划已经制定，各方人员和资源已经在调动，很难因为江跃一个人的缘故，就让整体作战计划停滞不前。
在一番番唇枪舌剑后，各方终于是达成了妥协。
再等三天。
三天后，如果江跃依旧还没回归云城，云城里的后援大队，必须转战指定地点，投入新的战斗。
中枢的意志一旦敲定，任何个人都无法更改。
很快，这个意志就传达到了联合指挥组这边。
曾将军喟然长叹：“三天……三天时间。小江啊，只怕我曾某人，这次要对你食言了啊。”
以江跃建立的功勋，别说三天，就算十天半个月，曾将军也觉得应该等。
可是时局推动，任何个人意志在大局前面都显得微不足道。
别说是他这个联合指挥组的总指挥，就算是某一位中枢大佬，也很难改变这一切。
难道因为江跃一个人，就让整体作战计划裹足不前？这是谁都无法承担的骂名，也是时局无法承受之重。
三天的期限，很快也传达到了云城这边。
云城顿时陷入了几家欢乐几家愁的氛围当中。
原本低调的云城主政欧林和云城行动局局长吴永达，也开始频频冒头，开始整顿云城队伍，整饬云城的官方编制。
虽然矛头没有直接对准直属大队，可那个态度侧面已经表明，只要后援大队离开，直属大队肯定没有好果子吃。
甚至，原先对后援大队的那些供应，也开始变得拖沓起来。数量上克扣，质量上也开始玩小把戏，甚至供应时间也开始玩起了花招。
这些小动作都不算夸张，没有别的用处，但用在恶心人上，特别管用。
后援大队上上下下，都被气得不行。
就连93军的郝军长都有点看不下去了，将军方的物资匀出一部分来，送到后援大队这边来。
郝军长是军人，他有他的纪律和原则，但这不妨碍他对云城主政欧林的这些小动作感到极为可耻。
过河拆桥他见多了，可拆得这么快，翻脸这么迅速的，还真是头一回见。
后援大队这边，要不是韩晶晶权力约束，很多人都喊出了要找欧林算账的口号。
后援大队可都是从从各大区前来支援的精锐，在战斗中，也有不少的牺牲，到头来却换来了云城方面这种态度，这种怒火无疑是有些压不住的。
要是江跃在，一切都还好说。
可现在江跃一直未归，队伍本来就人心惶惶，就像一个火药桶一样，易燃易炸。
最激进的当属三狗跟茅豆豆，他们主张把欧林揪出来胖揍一顿。
要说后援大队这些人，真要去找欧林的麻烦，云城上下的防御再严密，恐怕还是阻挡不了。
不过，这个冲动终究被韩晶晶和宋老给劝住了。
三天，最终大家还是决定，再等三天。
可消息传来的当天下午，队伍就有人不辞而别了。
离开的人是李玥。
李玥不属于后援大队，本身就是后期来支援的，她不受后援大队的纪律管束。
就算她擅自离开，谁也不能说什么。
李玥的离开，又一次在队伍里掀起了轩然大波。
不过，熟悉李玥的那几位扬帆中学学子，心头却是了然。
李玥离开，肯定不会是返回京城。她多半是……
韩晶晶一想到这里，几乎也恨不得脱离队伍，跟着离开。
可她做过万千挣扎之后，还是决定留守。江跃将队伍交给她，她如果擅自离开，队伍就将真正失去控制。天知道这三天内会发生什么事。
李玥离开，最为焦急的，却是宋有光宋老。
李玥这个土属性天才，是他从京城调来的。是他拍着胸口对中枢大佬保证过，绝对不会出问题的。
而如今，李玥竟然单方面消失了。只留了一张纸条给他老人家。
字条很简单，就几个字。
宋老，我有事先走，勿念。
勿念？
宋老苦笑不已，我老头子能不念吗？
你可是中枢大佬的血脉，是京城公认年轻一代最杰出的天才之一，要是有个三长两短，就算中枢大佬不见怪，他老头子也无颜相见啊。
毕竟，人是他亲自问中枢大佬借的。
能让宋有光这个年纪还着急上火，可见此事责任多么重大。
宋老找到韩晶晶等人一商议，倒是韩晶晶等人，对李玥更为了解。
“宋老，您也别着急上火，李玥肯定是去接应跃哥了。队伍可以等三天，李玥肯定等不及这三天。”
三狗听了直拍大腿：“李玥姐真是的，放着我三狗这么强的保镖不使唤，为什么不叫上我啊？”
茅豆豆也是一脸郁闷：“小玥玥她变了，这种事居然不叫上我们一起。”
韩晶晶幽幽道：“叫上你们有用吗？说不定人家嫌伱们坏事呢。”
茅豆豆嘿嘿一笑：“晶晶，咱可要稳住，可不能吃醋乱了方寸。”
韩晶晶瞪了茅豆豆一眼：“就你话多。”
三狗却不管那么多，招呼茅豆豆道：“豆哥，李玥姐能去，咱也能去啊。要我在这干等三天，我肚子都能气炸。我怕自己忍不住，去把欧林给砍了。”
这家伙性子起来了，也不管宋老在场，说起了狠话。
“不许去！”
韩晶晶和宋老同时喝道。
三狗一脸委屈：“晶晶姐，你难道不想接应我二哥？”
韩晶晶决然道：“我比你们谁都更想他早点安全回来，可是你们谁都不能去。”
“可李玥姐都能去？”
“李玥是李玥，她不是后援大队的成员，我们无权约束她。”韩晶晶正色道。
“晶晶，没必要这样吧？我们留在这里也是干等。你不让去，总有个理由吧？”
宋老叹道：“李玥去，因为她是土属性觉醒者，她拥有在地底下来去自如的能力。你们虽然神通广大，战斗力超群，但却没有能力渗透到诡异之树本体附近。贸然过去，只会白白牺牲了自己。”
三狗和茅豆豆眼中都闪过一丝不服气，可仔细想想，又都无奈地低下了头。
确实，诡异之树的防御体系，他们之前已经领教过了，以他们的隐蔽能力，确实不可能接近。
所谓的接应，其实也就是送死。
韩晶晶语气坚定道：“三狗，你是江跃的兄弟，你应该知道他的能力。我相信，江跃没有回来，绝不是回不来，而是有其他原因。”
“什么原因？”三狗顿时来了精神，凡是跟二哥有关的好消息，他都想听。
“他一定是成功混入到诡异之树本体的核心区域，试图搜集更多的情报，甚至，他还想抓住机会，看看能否找到诡异之树本体的弱点，给予偷袭。无非就是这两种可能。”
要说对江跃的信任程度，韩晶晶绝不会逊色于任何一人。她对江跃的信赖，那是无条件，近乎盲目的。
一直沉吟不语的童肥肥忽然道：“我也有所感应，跃哥目前没有事。我比较赞同晶晶的推测。如果真的如晶晶推测的这样，跃哥也许是在等待，等待整个西陲大区发起反攻，内外呼应。”
“肥肥，你的意思是？”
“如果是我拿主意，我觉得，三天都没有等下去的必要了。必须上报联合指挥组，申请对诡异之树进行全面攻击。其实我们在云城的经验，完全可以推广到诡异之树各条主脉的。我相信，联合指挥组也一定会有考量。”
一旁的宋老闻言，眼神微微有些惊讶，看着童肥肥的眼神，也变得有些赏识起来。
联合指挥组的作战方案，并没有下达到地方，但是宋老这个智囊顾问，肯定是知道内幕的。
事实上，中枢那边已经敲定了具体的方案，正是联合指挥组曾将军之前定下的方案。
就是仿照云城的经验，在各脉一起发动进攻。
目前，人手和资源都已经在紧急调动，只等各方面到位，这个战斗就将打响。
而江跃他们这一批后援大队和直属大队，也将奔赴一个新的方向，负责其中一条主根须。
这些，目前还没有完全道明，可童迪这个年轻人，居然准确无误地说中了要害。
而且，他的态度更坚决，三天时间都不用等，直接到位。
“小童，你还有什么想法，不妨详细说说。”宋老鼓励道。
童肥肥口才向来就好，这种时刻，他自然不会怯场：“我想，上面给我们三天时间，三天后无论跃哥是否回归，都要转战另外一处主根须战场。我觉得，联合指挥组一定已经有了全盘考量，甚至作战计划都已经拟定。假设我们对跃哥的猜测是正确的，那么我们与其在这里空等，还不如早一些到位。多了解那一脉主根须的情况，制定相应的作战计划。准备越充分，获取的战果也会越喜人。仓促过去，准备不足，局面未必就那么有利。”
宋老微微颔首，对童迪的赞许又增了几分。当然，他不便表态影响，而是将目光望向韩晶晶。
后援大队还得听韩晶晶的。
韩晶晶也陷入了纠结当中。
童肥肥这番话，无疑是正确的。要是江跃正的在下一盘大棋，那么他们作为最亲密的人，理应有这种默契，而不是原地干等。
可要是这个猜测有所偏差的话，他们轻易离开，会否让江跃失去云城这个后方，陷入被动当中？
现在，选择权握在她的手中。
她的一个决定，将决定着事情截然不同的两个走向。
而且，没有人能提前告知，哪一个选择才是正确的。
她必须做出这个艰难的选择。
韩晶晶的目光，从每个人的眼中扫过。
许久，韩晶晶似乎得到了某个坚定的答案，眼神也变得无比坚毅起来。
“我决定了，队伍即刻转移，放弃三天等待。”
三狗和茅豆豆，自然不会跟韩晶晶和童肥肥唱反调，都跟着凝重地点点头，支持韩晶晶这个决定。

第1020章 欧林低头
韩晶晶果断和坚定的选择，让宋老亦是暗暗感到一阵惊讶，不得不在内心深处感慨一句，大江后浪推前浪。
诡异时代的到来，年轻人们的成长速度，已然超出了老一辈的预估。
他们在一次又一次战斗中积累了经验，锻炼了心智，并迅速地成长起来，已经具备独当一面，甚至扛起重任的能力。
之前能入宋老法眼的，也就是江跃这个年轻人。
而江跃这几天的短暂缺席，让宋老更进一步看到了这批年轻人身上的各种特质。
果断而干练的韩晶晶，思路清晰而睿智的童迪，能征善战的三狗和茅豆豆，还有一批批奇人异士，他们都愿意仅仅团结在这个队伍周围，像一个钢铁一般的集体，形成让人侧目的战斗力。
韩晶晶在这么短的时间做出如此果决的决定，让宋老倍感欣慰的同时，更觉得从星城拔擢的这批年轻人了不得，更动了他老人家的爱才之心。
而廖处则负责与联合指挥组对接，将队伍的决定上报，等待联合指挥组进一步的指示。
同时，廖处又去联络云城方面的欧林，告知了后援大队的决定。
公事公办。
后援大队要撤离，自然要有正式的交接。原先的布防责任必须进行交接。
欧林和吴永达听到这个好消息，简直是喜从天降。本以为还要等上几天，多少还有点担心会不会出现什么意外？
如今听说后援大队要提前撤离，不再等这三天，二人自然是大松一口气。
云城全面光复之后，送走江跃这批人，已经成为欧林和吴永达的心病，他们一直担心请神容易送神难，担心他们一直赖着不走。
现在看来，这一切是白担心了。
人家不但要走，而且马上就要走。
既然要走，欧林这老狐狸内心的那些戒备和提防自然也就没有意义了，居然跟廖处十分客套起来。
廖处是官方人物，这些待人接物的素养，自然是没问题的。哪怕心里对欧林骂娘，面上还是客客气气的。
“主政大人，韩队副的意思，队伍今天就撤离。我们给贵方两个小时的交接时间。您这边和吴局长那边都没问题吧？”
欧林哈哈笑道：“没问题，肯定没问题。”
“江理事和你们后援大队为云城打下这么好的局面，现在剩下的都是一些收尾工作，我们要是还处理不好，就太对不住了。”
廖处微笑道：“那我就预祝云城前途光明，主政大人官运亨通了。”
欧林微微一怔，按说廖处这句话乍一听是客套话，很像是一句普通的寒暄。可这种场合忽然来这么一句，多少显得有些突兀。
毕竟，廖处的身份级别，与欧林的关系，都还没到说这种话的程度。
他这话是什么意思？是在内涵什么吗？还是暗讽什么？难道这家伙听到了什么风声？
欧林这老狐狸有多疑的老习惯，廖处随口一句话，却让他疑心大起。
“廖处，你年富力强，又受到联合指挥组的重要。我这个年纪已经是明日黄花，倒是你，前途肯定远大。咱们同是西陲大区的同事，有些事，还请廖处代为周旋一下。有机会请跟江理事解释一下。并非我欧林跟江理事有什么私人恩怨。我个人对江理事和后援大队的付出，一直是十分感激。”
官场上讲究一团和气，人都要走了，欧林也不想把关系彻底搞僵，还指望通过廖处来缓和一下双方关系。
以免给自己在今后树敌。
欧林这点眼光还是有的，以江跃和韩晶晶这批年轻人的能力，未来在大章国一定会不断崭露头角，踏上更大的舞台。
他们又这么年轻，年纪优势实在太大。
这样的人物，欧林实不愿意跟他们彻底交恶。
廖处倒也没有冷言冷语，相反，他的态度十分娴熟自然：“主政大人，江理事是做大事的胸襟，他的出发点前前后后只有一个，就是对付诡异之树。其他事情不过是细枝末节罢了。也许主政大人对江理事的误解，更超过江理事他们对主政的误解啊。”
以廖处的身份地位，他自然不可能托大去敲打欧林这个云城主政。不过这番话的态度，却也算是表达的十分明确了。
是伱们云城方面枉做小人，一直在搞那些没必要的小动作。实际上人家江跃这种做大事的人，哪里有兴趣在云城这地方跟你们搞争权夺位的游戏？
欧林大惭，面对廖处的这一番话，他想辩解一二，却发现语言在此刻是如此的苍白。
尤其是这两天后援大队那边有很多狠话放出来，好些个狠人都扬言要给他欧林一些颜色瞧瞧。
这些过江龙他们未必会在云城久待，但他们要是盯上他欧林，真要恶意针对他欧林，那也是防不胜防的事。
哪怕他这个云城主政，也不敢说自己就绝对安全。
毕竟，星城那伙人的战斗力，现在在云城已经传成了神话一般强横。跟诡异之树一战，更是打出了神话一般的传说。
这种情况下，很多传闻就会显得十分神乎其神，让欧林这个主政也不得不有些忌惮。
要是星城那几个狠人在离开云城之前，真给他这个云城主政来个下马威，他还真有些吃不消。
他先前给廖处发出善意的信号，请廖处周旋一二，就是想缓和双方关系，试图缓和已经闹出火药味的双边关系。
“廖处，这次跟你们打交道的经历，确实对我们云城方面触动很大啊。也证明了，我们这个年纪的领导，思想上已经有些僵化，跟年轻人打交道的方式，明显存在问题，以至于闹出了这么多误会。那些客气话我就不说了，请廖处务必向江理事和韩队副表达一下我方的歉意。后援大队方面在转移过程中所需要的装备和物资，我们云城方面一定会全力供给。今后但凡需要我们云城方面出力的，一定责无旁贷。”
作为云城主政，在云城呼风唤雨，能说出这番话，绝对算得上是低声下气了。
前前后后的意思很明显，就是想跟江跃他们缓和关系。
廖处笑了笑：“主政放心，也许此行离开，从此大家就是相忘于江湖了。难道主政还希望我们再次返回云城？那很可能就意味着云城的局势再一次崩坏。”
欧林忙道：“不，不，云城未来一定一片大好。当然也随时欢迎你们来云城做客。”
廖处当然知道，欧林这个云城主政之所以会这么客气，肯定也是对江跃和韩晶晶他们有些忌惮了，更担心他们会向上头告状，影响他这个云城主政的位置。
当然，还有一个因素，就是三狗和茅豆豆放出话来，要收拾欧林，要给他一些颜色瞧瞧。
这种不深不浅的威胁，其实还真就拿准了欧林的软肋。
堂堂主政，要真是被一群不知高低的年轻人羞辱一番，就算不至于丢掉性命，但势必会颜面扫地。
出于种种考虑，不得不让欧林如此放低身段。
……
交接的过程中，欧林居然还亲自出席，与韩晶晶很是一番客套寒暄。也就是韩晶晶从她父亲那里继承到了一些规则，并没有当面甩脸子给欧林看。
不过三狗跟茅豆豆就没有那么客气了，对欧林吹鼻子瞪眼，各种冷言冷语自然是免不了的。
欧林居然也大肚能容，就像完全没听见没看到似的，始终挂着一副感恩的表情，让后援大队这边想发作还偏偏发作不出来。
至于吴永达这个云城行动局的局长，却是放不下脸面，并没有出席这个交接和送别仪式。
而在此期间，余燕如也正式向欧林提出，直属大队将跟随后援大队一起转战，暂时不留在云城。
云城的防务还请主政和吴局长你们多费心。
欧林自然是无有不允。
余燕如这个不听话的反骨崽，要是从此就离开云城那才是天大的好事，最好是永远都别回来了。
不过面上还是很客气地鼓励道：“小余啊，你是咱们云城培养出来的人才，将来在外面建功立业，云城上上下下也会为你感到骄傲。你放心，云城永远是你的娘家，你什么时候想回家，我这个主政永远都双手表示欢迎。”
这客气和随和的态度，要是一般的官场小白，恐怕都会被感染，从而觉得欧林主政还是可以处的。
余燕如却只是淡淡一笑，并没有表现出多感激涕零的样子。
实则她哪会听不出来？这些话从头到尾都是客气话，几乎没有一句是干货。
什么云城是娘家，什么随时欢迎回家？
涉及到实际的东西呢？
直属大队的编制是否保留？直属大队所有队员的待遇是否保留？
这些实打实的东西，也没听到片言只语。
好在，余燕如已经从宋老那里得到指点，对留在云城一点兴趣都没有。而直属大队的大部分队员，都已经统一了思想，都愿意跟随余燕如一起转战。
其实大家都不傻，都知道，现在整个直属大队是一体的，所有人一荣俱荣，一损俱损。
跟着直属大队建功立业，大家的日子总会有奔头。留在云城，他们注定是边缘人，肯定会被区别对待。
而且，余燕如动员能力还是不错的，给大家稍稍画了一下饼，让大伙都十分振奋。
欧林带队一直送到云城外围，茅豆豆忽然嘻嘻一笑，上前道：“欧主政，我听说你家的别墅很宽敞。得空，咱回云城做客，一定上主政家拜访拜访。咱可不兴关门闭客啊。”
欧林面色微微一僵，随即爽朗地笑道：“欢迎，欢迎。随时欢迎大伙到我家来做客。我虽然工作繁忙，这一手厨艺还是没丢的。到时候亲自下厨，答谢各位壮士，你们都是云城上下大恩人啊。”
三狗咧嘴道：“主政到时候可别怪我们太粗鲁才是。”
“哈哈哈，各位都是英雄，各有各的本色，值得鼓励，值得鼓励。”
三狗大咧咧地上前两步，拍了拍欧林的肩膀：“主政啊，这可是你说的，要是到时候我们粗鲁得罪，你要多多包容。”
欧林身边几个保镖都是骇然变色，纷纷想将三狗挡在外围。
可是他们几个人挤来挤去，竟发现这个少年人身体就跟扎了根似的，根本不是他们能拱得动的。
而下一秒，三人忽然感觉三狗的身体就像烧红的铁板似的，竟烫得他们连连退却，差点嗷嗷大叫。
三狗哈哈大笑：“你们这是干什么？主政那么亲切好客，你们这些吊毛，是不是不给主政面子？”
那些人脸上青一阵白一阵，充满惊骇之色。
好在这时候韩晶晶解围道：“好了，三狗，你跟豆豆去前面探探路，队伍马上开拔了。”
三狗和茅豆豆得意大笑，两人挤兑了一下欧林，心里一口恶气总算出了一些，看都不看欧林一伙人，扬长而去。
欧林却是好城府，始终挂着微笑，赞叹道：“韩队副，我真羡慕你们星城的队伍，能人异士辈出，让人欢喜。”
这家伙轻飘飘几句话，倒是将尴尬缓解了。
今天能这样收场，欧林其实是心头暗喜的。哪怕是被三狗和茅豆豆挤兑了，捉弄了，至少对方的火气消除了一大半。
否则日后被一直惦记着，还真是一个心腹大患。
倒是吴永达这个家伙，还放不下面子尊严，不肯出来低个头，要是被那些混世魔王惦记上，早晚可别吃苦头。
当然，这些已经不是欧林要操心的了。
在更远一些的郊外，93军的郝军长一伙人，也在此地等待为后援大队和直属大队送别。
郝军长是个性情中人，见队伍中没有江跃，而后援大队依旧愿意接受安排，转战他地，这份责任心跟某些人一比，确实是天壤之别。
“韩队副，当初我跟江理事商量过。犬子跟着贵方一起学习本事，你们仓促转战，我的意思是……”
韩晶晶微笑道：“郝大哥的意思呢？”
“还是跟着你们混刺激，我当然想死皮赖脸缠着你们。”郝一南倒是很诚实。

第1021章 新阵地，新情况
队伍转战这个新战场，正是前几日那位倒霉执行理事被干掉的地方。
这位被干掉的倒霉理事，是来自中州大区的王浩臣，在中州大区也算是很有资源，很有背景的一个人。更是这次支援西陲大区的带队人。带来的精兵悍将，也绝对不能说少。
可就是这么一个来头不小的执行理事，却莫名其妙折在了这个阳光时代的小县城。
这个名为粱城的小县城，要说繁华程度别说更星城比，更云城比也差了许多。阳光时代在常住人口也没有超过三十万。
而今进了诡异时代后，粱城的幸存者恐怕也就是五六万之数。
这样一个据点，本身确实也提供不了高级别的防御，跟云城方面比，实力还是有巨大差距的。
王浩臣初来乍到，必然也是有些掉以轻心了，在个人安保方面必然是有疏忽的地方，才被诡异之树方面乘虚而入。
要说偌大中州大区，不可能缺乏强悍的觉醒者。王浩臣再怎么不济，手底下总有一批能人异士的。
否则凭什么他能带队？凭什么又能被抬进联合指挥组，成为一名执行理事。
要知道，这执行理事一共才六位，每一个位置都十分紧俏。
进入联合指挥组或许短期内看不到那么多好处，可长远看，那绝对是非常显眼的履历。
因此，进了未必有短期立竿见影的好处，可要是不进，就像中南大区那位带队首脑杨向春主任一样，丢人现眼就玩大发了。
可王浩臣只怕到死都没想到，自己会在这小小县城丢了性命。
而且他带领的后援队伍，也被干得接近伤亡惨重，覆灭过半，几乎可以说是队伍被彻底打残了。
而粱城，也彻底沦陷。
因此，韩晶晶带领的后援大队和直属大队，自然而然无法直接入住粱城，而是在离粱城三十公里外的一个乡镇落脚。
这个乡镇，目前还在人类阵营手中，也是这个方向离诡异之树控制区最近的一个人类据点了。
要不是这个据点与那粱城方向还隔着一条河，恐怕连这个据点也早就沦陷。
面对诡异之树的扩张，各种一条河，其实就等于意味着隔了一条缓冲带，给了人类很大的缓冲空间。
这条河不算宽，两岸间隔也不过是一百多米。
可就是这一百多米，倒是成了人类阵营的一个救生地带，给人类阵营提供了极大的安全感。
不能小看这一条河，对于处于防御态势的人类来说，一条河意味着是一条天然的战壕。
人类只需要牢牢守住河面上那座桥梁即可。
队伍入住的小镇，名叫北滩镇，因处于河的北面，地势平缓难得的一片平地兴起的一个集镇，因此而得名。
这北滩镇原本也不过是个几万人的小镇，而今小镇的土著幸存者，已经不多了。
倒是从粱城逃出来的幸存者，滞留在北滩镇的倒是不少。
不是这些幸存者不想去更大的幸存者基地，而是他们的资源和能力，都不足以进行一次长途跋涉了。
只能就近在北滩镇苟且。
而北滩镇这边，还驻守着军方和官方的队伍，虽然都是被打残的建制，可终究还是有官方名头的。
官方名头总能给人一些安全感。
这么一来，如今在北滩镇聚居的人口，却也不比阳光时代少。只不过是从粱城方向逃过来的幸存者居多罢了。
当然，军方官方的残存队伍加起来，也还有二三百人，现如今，统一是由一名粱城幸存官员指挥。
这名官员是粱城的少壮派，也是诡异时代一直负责粱城安危的主战派，在这些战斗队员中颇有威信。
不然以粱城的崩坏局面，他也不可能全身而退。
这名官员姓方，单名一个智字。
此人显然也早就得到了上头的消息，知道粱城这个据点自上次溃败后，将会派遣新的执行理事前来主持大局。
而这次来主持大局的队伍，可不是开玩笑的。正是带领云城走出危机的那批人。
云城发生的状况，现在早就被西陲大区宣传成典型，各个据点都得到了广泛宣传。
北滩镇虽然只是一个小小的据点，却是粱城这个方向当中最前线的一个据点，首当其冲的一个据点，重要性不比云城差多少。
方智带着这二三百人的残兵败将，即便有幸存者和民间觉醒者的帮助，其实也只是在勉力支撑罢了。
别的不说，光是要守卫那座桥梁，就耗费了他将近三分之一的人手。
更别说北滩镇周围，同样还潜伏着诡异之树的代理人和树魅随时有可能对北滩镇发起致命一击。
这些日子，方智殚精竭虑，可以说耗尽了心血，心力交瘁。
就跟沦陷区的人盼望王师的那种心情，方智当真是望眼欲穿，总算迎来了后援大队和直属大队。
只是，当方智热情地和韩晶晶握手，正准备热情地猛晃时，韩晶晶却轻轻一握便抽离了。
淡淡道：“方主任，江跃理事因故暂时没有前来，由我暂摄后援队伍的工作。我看各位也不是崇尚空谈的人，那些空洞的客套，咱就免了。直奔正题吧。我们需要粱城最近的情报，包括这一整片区域的状况，越详细越好。”
江跃的做事风格，韩晶晶这些日子一直耳濡目染，不知不觉也受到了影响。
她总是琢磨，如果是江跃在，他会怎么做。
可以说，她现在一举一动，其实都是代入到江跃的身份，按照江跃的思路在进行的。
这倒不是说韩晶晶盲目崇拜，或者刻意模仿。
她不过是想让江跃回来接手工作的时候，一切会更顺利，不用任何磨合的过程，大大提高效率。
方智在最前线厮杀，百战余生的人，其实本身也对那种虚假客套很腻歪，只不过是形势所逼，有求于人罢了。
见韩晶晶这么说，他自然也乐得接受。
“好，不愧是能帮助云城摆脱危机的精悍队伍，果然是精锐之师。韩队副，请。驻地我们已经安排好了，是原先北滩镇官方办公大楼，不过乡镇的办公所，场地简陋，还请诸位不要嫌弃。不过办公场所虽然不大，但所幸五脏俱全，一样日常设施也齐全。食堂大灶也能随时运转，保证诸位的日常起居尽量不受影响。就是这个补给方面……”
粱城都沦陷了，粱城官方的架构，也几乎被打散打残，现在要说补给，他们甚至都不知道找谁沟通。
只能等着更高的上级大发慈悲，主动给他们进行补给。
正因为没有固定而又及时的补给，导致北滩镇这些人的日子过得十分紧巴，看着着实有些惨淡。
更让韩晶晶无语的是，到了驻地一看，这一顿欢迎的工作餐，也是无比寒酸，几乎都赶不上阳光时代乞丐的伙食待遇。
这让韩晶晶更加认识到了北滩镇这个据点是有多难。
看着方智很是惭愧的样子，韩晶晶倒是宽慰道：“方主任，这么艰苦的条件，你们还能坚守阵地不失，让人肃然起敬。物资供给你不用担心，云城方面保证供应一段时间，而联合指挥组方面，也承诺了随后会有物资装备补给送过来。”
方智眼圈泛红，这魁梧的汉子，听了韩晶晶这话，心头一酸，差点没忍住把眼泪掉下来。
失去家园的痛苦，看不清前景的绝望不安，以及败军之后的忐忑担心，包括这段时间受到的那些委屈，一直压在方智心口，让他倍感压抑。
韩晶晶这一席话，戳中了方智情绪的点，让他鼻子一酸差点失控。
物资，装备，补给……
这些日子，方智真是太渴望这些东西了。
可惜，北滩镇这小小的据点，带着丧师失地的耻辱退守在此的他们，哪里有脸问上级要补给，要物资？
而粱城这个级别的建制已经摧毁，北滩镇层面的据点，要问上级要物资，属于越级，中间没有中转站，让沟通也十分不畅。
这无形中也让北滩镇的日子难过了不少。
条件是艰苦了一些，但工作还是得做，差事还是得办。
一顿艰苦的接风宴后，大家都很有默契地进入到了工作环节。
方智带着几名队伍的重要人员，亲自向后援大队这边汇报这个据点的状况。
北滩镇的防御并没有什么太多的花样，除了镇子本身的防御之外，重点就是那座大桥。
大桥其实跟镇子是连接着的，过了大桥，其实就属于北滩镇的核心区了，离韩晶晶他们入驻的办公所，也不过是几百米之遥。
即便是大桥现在就发生战事，韩晶晶他们随时就可以支援过去。
镇子小，有一个好处就是相对好防御一些，一些重要据点相互可以呼应，便于互相支援。
可缺点也是明显的，镇子本身就是依着这片滩地建设起来的，都是平地居多，没有什么屏障可依，军事上来说就是无险可守。
也谈不上什么战略纵深。
一旦发生战斗，那就是硬刚。
听完了方智的汇报，以及对局势的分析，后援大队和直属大队的核心人士，都被韩晶晶召集起来。
老规矩，大家集思广益，献言献策。
童肥肥被韩晶晶瞄了一眼，心领神会，知道韩晶晶是要他这个智囊发话，谈一谈见解。
童迪早就习惯了这种场面，也一直在思考这个局面。
因此他心头并不慌张，从容道：“方主任他们能在新滩镇这个无险可守的据点，坚持到现在，我个人觉得很不容易。”
先肯定方智等人的坚持，打消对方的心理隔阂，让双方能更快更好地完成磨合。
“根据情报，粱城这一片区域，是诡异之树另一条主根须的灵脉。以北滩镇这个小据点看，我感觉是很难撑起一个大后方，对诡异之树发起反击的。这个大后方不管是体量还是自身潜力来说，北滩镇都承担不起这个职责。”
地方太小。
螺蛳壳里做道场，做是能做，但几乎不可能做出很大的动静。
想要胜利，北滩镇这地方还是远远不够的。
“先前方主任也提到，粱城沦陷没有几天，诡异之树虽然已经占据粱城，但还没有完全消化粱城。粱城还有大批幸存者没有及时撤出。甚至近日都还有幸存者在河对面发出求助信号。”
“我觉得，此事我们应该从两面去分析。正面看，也许真的是没有来得及消化粱城这个地方，幸存者们还有大批存活，没有沦陷，却又逃脱不得。可从另一面看，会否是诡异之树的阴谋？实则这些幸存者已经沦陷，成了诡异之树炮制的树魅？求助信号，只不过是他们释放的烟雾弹，实则是想引这边的人类过去营救，再来个请君入瓮？”
看问题，从正反两面都辩证地看一看，无疑能得出更全面一些的认知。
方智看着年纪轻轻的童迪，不由的也是有些意外。
星城这批精锐，尤其是核心人员，简直是太年轻了。
这跟当初王浩臣那位执行理事绝对是天壤之别。
王浩臣信任的身边人，几乎都是中生代的壮年，再年轻也有二三十岁，且也为数不多。
像星城这批人这么年轻，简直不敢想象。
可偏偏这批年轻人，反而比王浩臣那伙人更谨慎，而且是谨慎多了。
也没有王浩臣当初入住粱城那样讲究排场，更没有那么多豪言壮语，空洞虚话。
从人家抵达之后，一言一行，都务实得让人心疼。
余燕如也点头赞同：“确实，被诡异之树占领的区域，幸存者的成色，必须仔细验证，否则吃亏的必定是咱们。”
方智暗暗点头，对这批新的援军，终是产生了几分小小的希望。
至少，他们没有夸夸其谈，他们说的一句话，都是从以现实为考量，以现实为准绳的。
光就这态度，就比王浩臣理事强太多了。
当然，这些话，方智是不方便说的。
他只能表态：“韩队副，联合指挥组派你们来主持大局，我这担子总算是轻了一些。从今往后，我方某人，就是一块砖，指挥组让我往哪里搬，我就往哪里搬。”

第1022章 如虎添翼的江跃
江跃不在队伍中，队伍相当于少了主心骨。而韩晶晶要顶上这个主心骨的位置，自然是压力极大的。
不过，韩晶晶并没有喊苦，她选择毅然接受这个挑战。
云城杨村镇据点的战斗，她是全程参与决策和战斗的，对其中流程全盘了解，且对诡异之树的根须特性，也有着深入的掌握。
这些经验，都能确保她在安排战斗的时候，拥有更多的自信。
而在诡异之树本体区域滞留的江跃，并没有因为等待而感到焦急。相反，他的信心前所未有的高涨。
就在他抵达这片区域之后的没多久，久违的智灵再次开启了沟通。
摧毁诡异之树的一脉主根须，显然被智灵视为是一次巨大的胜利，智灵竟给予了高度的评价。
这对江跃来说，无疑是令他感到振奋的。能获得智灵的高度认可，这证明他这段时间的表现的作为，得到了智灵的认同，大方向是正确的。
而智灵给予的肯定不仅仅是高度评价，奖励自然也是不会少的。
奖励一：复制技能升级，在原有基础上，可复制成静态物品。
奖励二：隐身技能再次升级，单日使用次数：8；单次隐身时间：60分钟。
奖励三：迟缓神光术升级，可进行覆盖攻击。
奖励四：食岁技能升级，食岁效果翻倍。
奖励五：黑暗咏叹调技能升级，可操控对象提升，能对植物进行操控。
奖励六：共勉祝福再次升级，单日祝福次数：30。
奖励七：神瞳鹰眼技能全方位提升，借视范围覆盖3公里，并洞悉虚妄邪祟。
奖励八：《偷天九术》熟练度再次提升。
……
过去，智灵对江跃的奖励一直都很大方，而这次，智灵简直是大方到离谱，几乎是恨不得一口气把奖励都塞给江跃。
完全是把江跃拥有的这些技能，全面升级了一通。
这对目前江跃的处境来说，完全就是雪中送炭。
尤其是隐身技能单次维持的时间提升到60分钟，这大大提升了江跃的机动性，让江跃有了更多空间进行操作。
正因为此，江跃这几天一直都没有闲着，并没有静等联合指挥组那边发起总攻。
他一直在调查，一直在搜集诡异之树主体周边的状况。随着他出入次数的不断提升，他将周围一带的情况，也是越发的熟悉。
包括这一带的防御体系，防御力量的多寡，防御层次的布置等等。
不得不承认，这段时间，诡异之树本体将这一片区域，打造得可谓是固若金汤。
正常情况下，如果是人类阵营对这里发起强攻，几乎没有任何悬念，肯定是要碰壁的。
此地的阵法禁制，说它十倍于杨村镇据点，也一点都不算夸张。
对于江跃来说，也越发认识清楚，光靠一击之力，是完全没有可能摧毁这诡异之树的。
不过，这几天，江跃也思考了很多。
相比于星城的诡异之树，当然是这成型的诡异之树进化过的诡异之树威胁更大。
可成型的诡异之树，也意味着它已经进入到地表世界，从暗处来到明处。
这一点，跟星城诡异之树的不确定因素相比，倒也存在一定劣势。
星城诡异之树之所以难对付，不是因为它本身战斗力多可怕，而是它总能在第一时间消失，你很难锁定它，根本不知道它会在哪个地方出现。
而这里的诡异之树，它已经侵入地表，显化在地表世界。
一个固定的目标，和一个移动的目标，终究还是有很大区别的。
这一日下午，正是江跃来到这个地方的第三天，他所在的区域，接到了一个任务。
这个任务，居然是拦截一个闯入的人类。
又有一名人类闯入？江跃都感到有些意外。
不过他现在的身份，是这片区域的一名代理人。
在诡异之树本体这一片区域，代理人的数目很多。可见，诡异之树也很清楚，代理人的主观能动性，肯定是要强于树魅的。
因此，战斗力和纪律性，也肯定要强于树魅很多。
炮制成树魅，可以确保无限的忠诚，保证它们听话。缺点就是缺乏主观能动性，遇到战事，很难灵活处理。
这也是诡异之树在这片区域，保留大片代理人的原因。
而这批代理人，其实也并非完全独立的个体，他们同样受到了诡异之树的操控和要挟。
只要他们生出一些叛逆的心思，诡异之树可以轻轻松松毁灭他们。
这一点，江跃当初在星城就已经调查清楚。
当然，如此数目众多的代理人，诡异之树肯定是不可能全部亲自管理的，同样扶持了一批顶级代理人来管理。
因为人数众多，这批顶级代理人同样分了几层，最顶级的有那么几个，次一级的则有几十个人，再下一级就是江跃冒充的这位，属于代理人里最低级的。只能听命行事，指哪打哪的那种。
江跃对这一层身份倒是很满意，他反而不喜欢级别太高。
级别太高，就意味着更容易被诡异之树注意到。他现在要的就是隐蔽，要的就是低调。
和江跃一个小队的，还有其他十几个代理人。
这个小队的代理人，基本上都住在附近，很容易就集结起来。很快，周围的几个小队就都被集结起来。
一名二级代理人负责带领他们这上百人，负责一个区域的搜索。
看得出来，他们干这个活已经不是一次两次，分工非常明确，行动也非常利索，显得训练有素。
由此可见，他们当初搜捕幸存者，捕杀侵入者，肯定没少练习。
一举一动，俨然跟训练有素的军人都没啥区别了。
江跃混在人群当中，不显山不露水，心里则有些好奇。他们这次搜捕的人是谁？
会不会是自己那批战友？
见自己那么久没回去，特意来此地寻他？
这种可能性，江跃不能排除。
不过以江跃对韩晶晶和宋老的了解，如果是星城那批人要来，韩晶晶和宋老一定会阻止的，断然不会让他们冒这个天大的风险，几乎可以说是自投罗网。
当然，也不排除有人不听，私自离开队伍。
比如三狗这个家伙。
因此，江跃面上平静，实则将借视技能打开，四处查看起来。
周围的代理人实在太多了，江跃的借视技能打开，捕捉到的视角，清一色都是这些代理人的视角。
如此众多的视角，让江跃很难一一去区分，也就很难从中找到自己想要的答案。
就在江跃思忖间，那名二级代理人喝道：“打起精神来，看到前面那片厂区了吗？有情报说，那个人类很可能隐藏在厂区里。我们负责封锁厂区的西北角。”
说是厂区，但是四周都是高大乔木，原先的工厂区域，几乎也都被植被覆盖，隐隐约约能看到一点点痕迹。
走到几百米范围内，才勉强能够看到一些。
江跃的借视技能一直开启，捕捉到的依然是各种奇奇怪怪的视角。并没有捕捉到独特单人的视角。
这让江跃有点怀疑，他们提到的人类，真的在这个厂区内吗？
不过这种集体行动，江跃当然不能特立独行，而是选择跟着大部队，来到厂区的西北角。
他们这批人，一共有五个小队，大约一百人左右。
那名二级代理人开始点人：“你们这批人，留守外围，封锁每一个角落，给我的盯紧了，一只苍蝇都不许放过去。剩下的，跟着我，进入厂区搜索。要求全面覆盖，地毯式搜索，任何一个角落都不许放过。”
江跃当然也被点到，让江跃满意的是，他被点名进入厂区搜索，这倒是给江跃提供了机动性。
若是在外面负责封锁，基本上意味着没有什么活动空间，即便要游弋，也是在可视范围内活动，基本不可能有任何自由活动的空间。
而进入厂区搜索，厂区建筑本身就很复杂，再加上高大乔木和茂盛植被的覆盖，视角上可以利用的障碍物就多了，个人活动的自由空间就大了。
这也就意味着，给江跃自由发挥的空间大了。
虽说他们搜索的片区只是西北角，其他区域还有其他队伍负责。
可偌大厂区，涌入了二百人左右，视角的密集程度还是让江跃大呼头疼。
西北角原本是这个工厂的宿舍区，地形虽然不复杂，但却也要一间一间去搜索的。
而茂密的植被，到处杂乱生长的植物，无疑给这个搜索带去了极大的不便。
这宿舍楼有好几栋，每一栋又有好几个楼梯入口。人手自然还得再分。
江跃和其中几人，负责其中一个楼梯口，由东侧往西侧进行拉网式搜索。
这种拉网式搜索，十分耗费人手。
这些代理人一个个鱼贯而入，江跃也跟在人群当中。
只是，当江跃踩上这台阶之后，心里就莫名产生一种奇怪的感觉。这栋建筑被植被覆盖，各种植物甚至都长到了建筑内部，有些枝丫更是直接穿过窗户，直接长入了室内。
这些都不是江跃惊奇的地方，他感到奇怪的是，这台阶踩在脚下，让江跃感觉到有些异样。
这种感觉非常细微，若非江跃的神识强大，感知力超强，恐怕都无法捕捉到。
脚下踩着明明是坚硬的台阶，可江跃心里却莫名有些不踏实，总感觉随时有可能马失前蹄。
江跃知道，这肯定不是错觉。
这建筑，一定是有些猫腻。
可这都已经是诡异之树的控制区，属于诡异之树的地盘了，能有什么猫腻呢？
正思忖间，江跃等人已经来到了二楼。一伙人开始一间间踹开房门，每一个角落都认真搜索起来。
其实根本不用搜索得这么细致，江跃一扫过去，便知道这一层楼除了他们这些搜索人之外，根本没有其他人藏在此地。
当然，这些话他不能说，只能跟着大家做做样子，一副很投入，很认真的样子。
实则，他的主要注意力，一直还是在留意这栋建筑上。
江跃此刻基本可以断定，这栋建筑一定是被人动过手脚的。只是这手脚到底动在什么地方，他还处于猜测阶段，暂时无法实锤。
随着搜索队伍不断上楼，这种萦绕在江跃心头的不安感，越发强烈起来。
忽然间，江跃心神一动，发现脚下的楼板似乎在微微颤抖。
是的，是颤抖，不是摇晃。
这种颤抖，是建筑本身在颤抖，而不是地震带来的那种摇晃。
这种感觉几乎就是在须臾之间，整栋建筑忽然就豆腐渣似的，哗啦一声坍缩垮塌了。
这八九层的建筑，忽然间垮塌，阵势自然是十分吓人的。
轰隆一声，直接坍缩成一团废墟，那种效果就好像从内部爆破一样，甚至还要夸张几倍。
几乎所有人都来不及反应，直接被埋进了土堆里。
江跃也不例外，只是江跃早有一些心理准备。在坍塌的那一瞬间，江跃便展开地行术，直接从地底脱离这建筑残体的掩埋。
在地底深处，江跃甚至还能感觉到这栋建筑坍塌之后带来的震撼感，能听到废墟中掩埋着的代理人发出惨烈的叫喊。
但是，这些惨叫声很快就被掩埋。
一些具备土属性天赋的代理人，尚且还能从废墟中钻出来。而不具备土属性天赋的代理人，几乎是瞬间就被活埋进去。
这是真正意义的活埋，绝不像地震那样，大部分建筑主体并没有崩坏，留有空间可以躲避，甚至还能呼吸。
这栋建筑，完全就是粉碎性坍塌，属于彻底掩埋。效果类似于一场泥石流，将人活生生掩埋在里头。
甚至在楼下没有进楼的那批代理人，都有不少被坍塌的势头覆盖进去，出现了不小的伤亡。
江跃在地底逗留一阵，思索着这诡异的一幕。
他基本可以断定，这栋建筑一定是被人动了手脚，而且动手脚的人，不是诡异之树阵营的，十有八九是诡异之树阵营追踪的那名闯入者。
换句话说，多半是江跃的友军。
难道是她？
江跃脑子里闪过一道纤丽的身影。

第1023章 李玥提供的惊人消息
李玥！
江跃虽然还没见到其人，甚至也没有找到任何有力的证据。
可他的直觉就冒出这个名字。
于情于理，这个闯入的人类，应该就是李玥。
也只有李玥，才具备这种土属性天赋，具备如此强大操控土属性元素的能力，能让一座建筑在瞬间粉碎性坍塌。
而在这个时候出现在这个地方，也只有李玥，既具备这个能力，又具备这个动机。
像三狗、韩晶晶包括茅豆豆他们，情理和动机上他们肯定也一样。可他们并非土属性天赋的觉醒者，并不具备闯入到这个地方的能力。
有了猜测方向，江跃接下去的侦查方向，就相对好办多了。
江跃此前的借视技能，在地表上开启，匹配不到李玥的视角，也就不是那么奇怪了。
以李玥的能力，躲在地表，肯定不如猫在地底世界。
虽然地底世界有诡异之树复杂的根须，也很容易暴露她。可土属性天赋的觉醒者，对于大地的熟悉程度和亲密程度，她必然有一套秘法可以避开诡异之树的感应。
否则，她也不可能深入到这里头。
江跃想到这里，索性没有返回地表世界，而是往地底深处游弋而去。眼下的他，倒是不用担心被诡异之树发现。
因为他现在的身份是代理人，是诡异之树阵营的。诡异之树自然不会找他的麻烦。
倒是应该提防暗处的李玥，万一她偷偷来这么一下，在地底世界，也够江跃喝一壶的。
不过，以江跃猜测，李玥既然打算躲着，应该不会对一个普通的角色下手，导致自身有暴露的风险。
当然，该提防还是要提防一下的。
正如江跃推测的那样，李玥还真就潜伏在这附近一带，而江跃的借视技能，在地底虽然也受到了一定影响，但终究还具备三分之一左右的视野范围。
虽然李玥隐蔽的确实很好，可依旧被江跃感知到了。
李玥隐蔽的这个地方，选择非常好，是在一片坚固的地底岩石边上，而李玥的衣服颜色，几乎和这地下岩石形成一体，包括她全身的气息，也完全与岩石融为一体。
别说这地方避开了诡异之树的根须，就算在诡异之树根须边上，这个隐蔽程度，诡异之树也未必能感知到。
江跃自然不会打草惊蛇，而是悄然靠近。
他能感知到李玥的位置，李玥自然也能感应到他在靠近。
只是，从李玥的角度，这是一个敌人在靠近，她已经准备怎么进行悄无声息的致命一击。
江跃同样预判了李玥的预判，快要接近李玥时，恢复了自身面目，朝李玥打了一个熟悉的手势。
李玥见是江跃，起初还有些提防，怀疑是诡异之树阵营的把戏，不过她随即便感知到，这是真真实实的江跃，绝非伪装。
……
半个小时后，两个灰头土脸的代理人，从工厂那栋建筑废墟边上钻出来。
此时搜索的队伍，已经从这工厂一带撤离。显然是搜索无果。
不过队伍并没有撤回原地，而是继续扩大搜索范围。
这两名代理人，自然是江跃和李玥冒充的。
李玥本身不具备复制技能，江跃的共勉祝福轻松解决了这个难题，让李玥也摇身一变，变成了一名代理人。
当然，这名代理人肯定是真实存在的，而且已经在那次坍塌事件中挂掉了，死无对证，冒充起来自然是毫无压力。
李玥从来没想过，居然会有一天，能跟江跃一起冒险，而且还是如此刺激的场合。
她早先还担心江跃是在诡异之树本体区域受困，情急之下不辞而别，想来接应江跃，救出江跃。
却万万想不到，江跃在这里小日子过得这么安逸。
很快，两人就追上了主力队伍。代理人那名首脑对他们二人的意外存活，倒也没有过于大惊小怪，只是让他们继续加入到搜索队伍。
那种坍塌事件，要是普通人，肯定生活希望不大。可代理人哪个不是身怀绝技的觉醒者，能从那种情况下生还，也并非什么稀奇事。
江跃和李玥也不是第一个从地底废墟钻出来跟主力队伍会合的，大家自然见怪不怪。
有些人甚至还开起了玩笑，说他俩命大。
这场搜索注定是徒劳无功的。
打破脑袋这些人也想不到，他们前前后后搜索的两个人，都混进了他们的队伍当中，跟他们谈笑风生。
一通折腾下来，最后只能是草草收场，各回各的住地。
江跃和李玥同样回自己的住所。
李玥冒充的这位，跟江跃是同一栋楼，倒也便于两人走动。
回到住所，两人才有机会坐下来聊正事。
李玥也将她离开前的情况一一告知了江跃，说大家都十分担心他，现在云城的氛围并不好。
而且中枢那边都定了调子，只等三天，队伍就要撤离云城，前往粱城。
这些倒是都在江跃的意料当中，江跃也不觉得稀奇。
云城的欧林和吴永达，心心念念都想他们离开，这并不意外。
“这么说，中枢和联合指挥组，应该已经有所打算了。也许，他们下一步的动作，应该就是我期待的动作。大约，是要对诡异之树各脉发起进攻了吧？”
有云城成功的经验不借鉴，那也太昏聩了。
以曾将军的魄力，断然不至于如此没有眼光的。
“晶晶他们就不应该等这三天，而是应该直接带队前往粱城。早去早准备，争取早点占据主动权。”
李玥对星城队伍的行程，并不是特别关心。她来西陲大区是因为江跃，她孤身勇闯禁地，也是为了江跃。
只要江跃平安，那便什么都好。
至于什么大局，李玥并非不操心，而是没有放在跟江跃等同的高度。
不过江跃既然提起，李玥自然要应和：“或许，晶晶他们能够领悟，就是这么做的呢？”
事实上，韩晶晶他们的确就是这么定的。只不过这个决定，是在李玥离开之后的事。
江跃微笑道：“我估计也是。对了，你怎么一个人来了？你就不怕诡异之树发现你，把伱变成树魅啊？”
“你不怕，我也是不怕的。”李玥回答的很平静。
从中一开始，李玥所有的胆怯，羞涩，恐惧，不自信，都因为江跃的存在得到了治愈。
因此，只要江跃不怕，李玥自然无惧。
“对了，我早先潜入的时候，遇到几个人，听他们的口音，好像不是西陲大区本地人，倒像是咱们中南大区的。那伙人在嘀嘀咕咕，信息量很大。”
李玥忽然想起一件事，便即对江跃说道。
江跃闻言，着实一愣。
中南大区的口音？要说这两个大区也算是毗邻，阳光时代，在西陲大区上班的中南大区人士，肯定也有不少。
可诡异时代，在西陲大区同时出现几个中南大区的人，倒是有些稀奇。
“他们说了什么？”
“他们应该是咱们人类阵营的，不过他们好像在商量，是不是要去联系诡异之树。听上去，他们好像想投靠诡异之树，又好像是要跟诡异之树做什么交易。他们说得很隐晦。对了，他们好像还提到了一个什么杨主任。又提到了什么仇家，好像有什么恩怨。因为这个恩怨，让他们犹豫要不要投诡异之树。大概就是这么一个意思。”
江跃神情一动，眉头皱起：“他们在什么地方？”
“在更外围一些的地方，离这里应该有十公里地的样子。这伙人心术不正，我感觉他们是想当墙头草。”
李玥说到这批人，语气中还是明显带着几分厌恶的。
她虽然性子恬淡，却不代表她没有原则。站在人类的角度，她对那种墙头草同样鄙视。
“除了杨主任，他们还提到什么具体称呼吗？”
“有，我好像听到一个叫什么老程，一个叫什么悠队，还是尤队……还有……”李玥竭力回想着。
江跃露出怪异的笑容，果然是这群家伙。
还以为他们失踪了呢，原来是滞留在这一带，打着首鼠两端的算盘！
当初星城和恒城那一次对决，恒城完败于星城。恒城这批家伙不得不到诡异之树本体附近三十公里内搜集情报。
这么些日子过去，也没见他们有什么情报反馈到联合指挥组。
至少江跃这边没有收到联合指挥组任何有用的信息。
倒是没想到，这批人这么沉得住气。
“你认识他们？”
“呵呵，你要是早来一段日子，就知道怎么回事了。”
当下江跃把过去那段恩怨大致描述了一番。
李玥俏脸一沉，不高兴了。
“原来是这样，早知道他们这么坏，我就该给他们一点颜色看看。”
“放心吧，他们与虎谋皮，跟诡异之树眉来眼去，无异于自取灭亡。不过你这个消息，可真是立了大功啊。要是这些家伙真的投靠了诡异之树，倒是散布假消息回去，联合指挥组要是听信了假消息，很有可能吃大亏。”
“那怎么办？把他们抓起来？”
“不急，听你说的，他们现在应该还没勾搭上诡异之树。短时间内，应该祸害不了。”
“那也要防着点。”李玥眼里揉不得沙子。
“他们一共来了几个人？”
“人不多，也就六个人。”李玥认真地回想了一下。
“才六个？”江跃有些意外，每一个城市的队伍，基本上都是二十人的配置。
才来了六个，那说明这六个应该都是那游队长的心腹，是同穿一条裤子的铁杆。
至于其他人为什么没来，要么是关系没有那么密切，彼此还信不过。
要么就是嫌弃本事差，来了会拖累队伍的整体性，也没邀请参与。
“听你这么转述，这伙人想跟诡异之树眉来眼去，还不仅是他们自己的意思，背后还有杨向春的授意？”
“对，那个游队长就是这么说的。就是因为有杨向春的意思在，其他人才被他说服了。好像那个杨向春在中南大区还很有能量。”
“呵呵，的确是有一些能量的。虽然不是大区级别的巨头，但也是第二梯队的，地位不会比云城这种大城市的主政低多少。这个杨向春，他想干什么？”
江跃越想越觉得怀疑。
尤其是之前恒城和星城的恩怨，以及中南大区队伍对星城队伍的排斥和敌意，完全是莫名其妙的。
杨向春如果仅仅是因为追过韩晶晶的母亲，跟韩翼阳是情敌，就如此失态，江跃总觉得这有点儿戏，绝不是一个合格政客应有的城府和心胸。
那一系列诡异的操作背后，应该有更深层次的原因才对。
而李玥的这个无意发现，恰恰让这个深层次原因得到了印证，让这个逻辑链得以完整闭环。
难道说，这杨向春有问题？
难道这杨向春，竟跟地心族有所勾连？
这让江跃眼皮一阵跳动。
要是这样的话，就太疯狂了。
这可是大区级别的啊。
当初星城行动局被渗透，也不过是一个空降过来的副局长，而杨向春的身份，无疑更加敏感，更加显赫。
本来江跃是不打算深挖游队长这伙人的，他也没把过去那点所谓的恩怨看得过重。
可现在，这却不再是私人的恩怨了。
两人正说话时，忽然外围传来警报声，又有敌情传来。
很快，屋外就有人喊道：“全体都有，全体都有，集合！”
“有一批人类觉醒者闯入，准备迎敌。”
一批人类觉醒者闯入？
江跃和李玥对望一眼，该不会是星城队伍真的担心他个人安危，全体出动来跟诡异之树硬刚吧？
要是这样的话，这就有点太不理智了。
李玥见江跃有些担忧，低声安抚道：“放心，应该不会是他们。会不会就是刚才我们提到的那伙人？”
恒城那批家伙？
仔细想想，这种可能性也许还更大一些。
三狗和茅豆豆也许不会那么冷静，但是韩晶晶跟童肥肥，绝不会赞同这种草率的行为。
“走，我们跟过去看看。”
两人来到楼下，就被人点卯了。
“你们两个，都跟上，去外围一起拦截，决不允许有一个人类闯入禁区！”

第1024章 陆锦文教授的下落
江跃跟李玥多年同桌，并肩作战也不是第一回，心有灵犀，十分有默契，跟着队伍朝指挥的方向奔赴过去。
“别误会，别误会！我们没恶意！”
队伍还没走近，就听到外围传来叫嚷。几道身影举着双手，从暗处走出，很是紧张地发出友善的信号。
江跃一听这声音，便觉得熟悉，赫然就是当初那个抽中他的程云帆，也是恒城队伍里战斗力比较强的一位。
记忆中，这个家伙性格相对软弱，原则性不强，是个左右逢源的人。
“停，别过来，站住！”
“跪下！”
“不跪者死！”诡异之树阵营这边，冲在前头的人，不断发出警告呵斥，同时人群已经散开，将对面那伙人给团团围住。
江跃和李玥在人群当中，也跟着散开，同样也成了包围圈的一环。
包围圈接近时，早有人不断抛出取光的道具，将漆黑的林子照亮，将那几个家伙的脸面彻底照映出来。
果然是他们。
以游队长为首的六个人，在代理人的重重包围下，也感到压力巨大，膝盖一弯，竟真的缓缓跪下。
“别紧张，我们真的没有恶意。我们是来投诚谈合作的。”别看游队长在外头横，在这种场合，也明显能感觉到他声音带着几分微颤。
到底还是没有经历过大场面的。
江跃跟李玥交流了一个眼神，双双都确认了之前的猜测。
就是这伙人。
代理人这边，一名二级代理人淡淡道：“人类阵营现在挖空心思在筹划对我们发动攻击，你们跑过来说谈合作投诚？你觉得我们像傻子吗？”
游队长忙道：“千真万确，我有星城那边的情报为证。”
星城？
这些代理人都知道，星城是离本地最近的另一棵树祖。本地的树祖下一个连接目标，就是星城那棵树祖。
可惜的是，星城那边一直没有进展，一直未能在星城立棍成型。
要是星城那边也能有此进展，两地呼应，则无疑事半功倍。
听游队长说有星城的情报，这名二级代理人淡淡道：“你是星城的？”
“不，我不是星城的。但是知道，星城大学有一名专家，他在诡异时代之前，就来了西陲大区。他一直在搜集树祖们的材料。我还知道，星城的树祖大人，受困于一群觉醒者，一直无法顺利侵入地表，在地表世界立足。”
那名二级代理人皱起了眉头，开始上下打量起游队长。
游队长忙道：“我真没有恶意，也绝不是什么卧底。的确，是来这里的由头，是说来刺探情报，实则，我另有使命。我有一名姑父，他让我带来一个信物，说交给本地的树祖大人，一切就会明朗。”
“信物在哪？”
游队长小心翼翼从怀里扯下一个挂坠一般的物件，却是一枚绿色的叶子，材质看着却像是世间最二级的翡翠，碧绿清澈。
这信物交出来，那名二级代理人面色果然一缓。挥了挥手，示意周围的人放下武器，解除悬在游队长几人头顶的威胁。
游队长轻轻松一口气，又道：“本来是要写信的，但是怕信件不安全，被人搜索到留下证据，所以，由我来口述。”
那名二级代理人淡淡道：“先等着，我去请我的顶头上司来。”
说着，这名二级代理人，对着旁边两名心腹嘀咕了两句。
江跃离他们不远，听得很清楚，这是要请更高级别的代理人来。他一个二级代理人，还做不了这个主。
不多会儿，就有一个宽额大鼻的男人快步而来，这人还没到，全场便是一阵肃然，那股不怒自威的威慑力，让得代理人们一个个都是心神凛然。
江跃和李玥也感受到此人强大的气场，多半应该就是诡异之树最器重的几个顶级代理人了。
“乌大人，就是这几个家伙，他们说……”
这名被叫做乌大人的顶级代理人鼻子轻轻嗯了一声，将那叶子形状的吊坠接在手里，摩挲起来。
片刻后，他那阴沉的面上，稍微有些舒缓。
“信物是没问题的，不过，我怎知伱这信物，不是缴获得到，从而到这里浑水摸鱼？”
游队长忙解释道：“我对天发誓，绝没有此意。要不是诚心诚意的，让我天打雷轰。”
“呵呵，你觉得誓言这种东西，有什么说服力吗？”
游队长苦笑道：“可我真没有任何异心啊。”
“既然你没异心，为什么没有加入树祖大人的阵营，为什么还是人类的素身？”
“我……我还没来得及。不瞒你们说，我们本来是来驰援西陲大区，来消灭树祖大人的。中间发生了很多事。而这位拥有信物的长辈，他此前也没有向我袒露这个身份，我也是出发之前才知道的。”
“那你就那么死心塌地追随他么？”乌大人很是怀疑地问。
“他本来就是我最信任的长辈，我相信他不会害我的。而且，我跟他有共同的死对头。我们的利益是捆绑在一起的。如果他败露了，我也难逃干系。除了同舟共济，没有别的选择。”
很坦率的回答。
说到这个共通的对头，江跃内心暗暗苦笑。该不会是说我们星城队伍吧？
“共同的死对头？”乌大人皱眉问。
“对，其实这也是你们的死对头。也是星城树祖大人的死对头。星城的树祖大人一直不能冒头，就是这伙人的打压。现在，他们又奉命来跟你们过不去了。这伙人，实力很强，而且很嚣张。之前我们冒天下之大不韪，跟他们交手过一次。对他们的实力，也算是有所了解的。”
游队长的话，成功引起了乌大人的兴趣。
“哦？说说看。”
游队长此刻比小学生还乖，一五一十将情况原原本本说了一遍。尤其是和星城队伍的战斗，更是详细描述了一番。
听得江跃都忍不住想上去给他一拳。
这个混蛋，吃里扒外还真是一点压力都没有。看这家伙的节操，对于背叛人类阵营这件事，简直完全没有任何心理负担。
果然是个混蛋啊！
不过，江跃此刻也算实锤了。始作俑者，还真就是那杨向春主任。
此人浓眉大眼，成日里一副道貌岸然的样子，没想到竟然也背叛人类阵营，早就跟地心族勾勾搭搭了？
虽然游队长没有点杨向春的名，可给他信物的那个人，除了杨向春不可能有别人。
“照你这么说，云城那条线的惨败，很可能就是这伙人干的？”
“云城惨败？”这回倒是轮到游队长发愣了。
他们潜伏进入这附近区域，一直不敢冒头，怕被发现，因此和外界完全是隔绝的。
根本不知道他们离开的这段时间，外面的形势发生了翻天覆地的变化。
那乌大人简单说了一下云城那一脉的情况，这回倒是游队长都有些惊疑不定了。
“不对啊，我们出来才几天？按理说不应该有这么快才对。”
“哼，我们的情报就是说，来自联合指挥组的一名年轻执行理事，带着一群特别年轻的队伍……”
游队长惊呼起来：“难道就是他？这怎么可能？这才几天时间？不是说云城那边情况早就被控制了吗？他竟能在这么快时间内反转局面？”
乌大人冷哼道：“怎么？你不知道？”
“我……我离开了好几天，外界的事，还真不知道。乌大人，但是我传递的消息是真心的，代表我家长辈的合作态度，也是坚定的。”
“你想怎么合作？”
“如果本地的树祖大人信得过，我们会将联合指挥组发布的命令，第一时间送到贵方手中。甚至帮你们里应外合，打击那批该死的家伙。同样，我们也可以散布假情报给他们，诱惑他们深入，布下陷阱围剿他们。”游队长一想到江跃，眼里就冒火，咬牙切齿。
乌大人淡漠一笑：“看来你们的私仇不轻？”
“那些混蛋杀了我们的人，离间了我们的队伍，自然是有他没我，有我没他！”游队长恶狠狠道。
乌大人淡淡点头：“你们这热心，总不可能无缘无故，不求所报吧？说吧，有什么条件？”
“条件嘛……倒是有的。”
“说说看。”
“我们要星城那个人类科学家。”
“谁？”
“星城大学的陆锦文教授。”游队长语出惊人。
便是江跃跟李玥心头都是一惊。怎么陆锦文教授会在西陲大区，又怎么会在这批人手里？
那乌大人诡异一笑：“你们中南大区的人，怎么问我们要？有什么证据他在我们这里？”
“呵呵，明人不说暗话。陆锦文当初给中南大区官方打了报告，申请了援助，看似在星城销声匿迹，实则偷偷离开星城来到西陲大区。这件秘闻，除了中南大区几个巨头之外，便只有我家长辈知道。”
“你家长辈是中南大区的巨头？”乌大人有些好奇。
“不是几个巨头，但也接近了。他有机会接近那些机密文件。所以在一次偶然的机会，得知陆锦文教授的真正下落。在那之前，他老人家也被蒙在鼓里，还在外面费尽心思去找他的下落。”
乌大人听他这么说，却也没有再否认。
“我们很早之前，是抓到了一个人类。这个人类跟一般的人类还真不一样。他很有学问，对地心族的研究也很深……”
“就是陆锦文教授。”
乌大人呵呵一笑：“姑且是吧，你家长辈要一个教授做什么？难道想救他回去，借助他的科研结果，来跟树祖大人对抗吗？”
游队长苦笑道：“我家长辈早就投靠了树祖大人，怎可能跟树祖大人对抗？他的身份不是跟您一样吗？难道您会跟树祖大人对抗？”
乌大人冷哼一声：“我又没亲眼见到你家长辈，怎知他怎么想？”
“信物为证。”
“信物是死的。”
“我愿意提供情报，可以用情报验证虚实。必要的话，我家长辈也不是完全不能亲自来一趟。”
乌大人冷哼道：“最近人类阵营动静很大，你们要交易的话，最好是趁早把情报送过来。否则，你说破天去，我也没法信你的诚意。”
游队长道：“那贵方的诚意呢？”
“你想要什么诚意？”
“陆锦文教授。”
乌大人不由得冷笑起来：“你打得好算盘，你大咧咧闯到我们的地盘来，说了一堆缺乏印证的话，就敢问我要人？我怎知这不是你们为了救人耍的鬼把戏？”
游队长一愣，苦笑道：“我又没说要带走陆锦文教授，见一面总可以吧？知道人活着，我回去也好交差。合作也好继续进行。乌大人，两家树祖大人的合作，才是重点中的重点吧？我们这些做手下的，难道不应该全力促成吗？这样始终提防，给对方设障碍，合作怎么谈得成？”
看得出来，这家伙经过了最初的紧张后，也慢慢恢复了一些勇气，掌握了一定的话语权，进入到一个相对平等的角色，与那乌大人谈判起来。
乌大人一怔，随即笑了起来：“你这家伙，能屈能伸，我之前还真是小看了你啊。”
“乌大人，我一直很敬重你们。不过，正如你说的，凡事趁早。只要见到陆锦文教授的真人，我便可以回去复命。然后就能为你们源源不断送来情报，咱们的合作也就算成了。”
乌大人淡漠道：“我可没同意把人给你们。”
“人留在你们这，也没什么用。带回中南大区，我们却有大用。这交易，我实不知道你们有什么拒绝的理由。”
“呵呵，要是他没用，我们又何必留他到现在？”乌大人反问。
游队长沉声道：“那这交易能否做得成？还请乌大人给个准话。”
“我说了不算，得树祖大人亲决才行。”
“那我等树祖大人的回话。”
“不，你跟我们一起去，树祖大人必须亲自验证过，才信得过你。不然，谁知道这不是你们的苦肉计？”
乌大人很谨慎，并没有尽信游队长的话。

第1025章 计划有变
游队长有些犹豫：“乌大人，不是我唱反调。我现在还没有接受树祖大人的洗礼，身份上还是人类。我去见树祖大人没关系，万一树祖大人要求我接受它的印记，我担心……”
“呵呵，你担心什么？难道你不觉得，接受树祖大人的点化，是你上辈子修来的福缘吗？”乌大人冷冷道。
“是，这我不否认。不过我还要往返于两个阵营之间，他们的检查非常细致。如果我沾染了地心族的气息，万一被查出来，问题就大了。势必破坏我们两方的合作。”
乌大人却是不信：“伱那个长辈，都拥有树祖大人的信物，不也没有被查出来？”
“他身份地位超然，没有人胆敢特意查他。我们不同，我们本身就是来刺探情报的。势必会被严格盘查。一旦露馅儿，后果不堪设想，甚至会把我那长辈也牵连出来，两方树祖大人的联合，也势必毁于一旦。”
这话倒也不是推脱，堪称合情合理。
乌大人没有反驳：“先去见树祖大人再说。”
游队长知道，这一关是必须要走的。倒也没有再拒绝，一群人识趣地跟着去了。
江跃和李玥混在队伍当中，却被要求解散，各回各的阵地。
两人也知道，以他们在代理人里的身份，肯定是没资格接近诡异之树本体附近一带的。
这是规矩。
眼看着游队长这一行跟着乌大人去了诡异之树本体核心区域，两人虽然郁闷，却也无解。
以二人之力，显然不可能强行杀入的。
李玥的性子恬淡，可这回也被气得不轻：“怎么会有这么厚颜无耻的人？好好的人不做，非要做地心族的狗？”
“呵呵，人各有志。现在这个节骨眼上，人类阵营里，我估计打算两头下注的，恐怕是大有人在。”
“都是这些意志不坚定，没骨气的人。不然人类团结起来，哪有地心族什么事？”
生气无济于事，两人很快也就抚平了情绪。
“也并非一无所获，至少我们洞悉了一个大反贼，还无意中撞破了这么多阴谋。对了，陆锦文教授的下落，也是个意外之喜。我总觉得，陆锦文教授是个非常重要的线索。”
关于陆锦文的事，李玥在星城的时候，也是听说过一些的。
“那咱们怎么办？”李玥问。
“李玥，恐怕还得辛苦你走一趟，把游队长叛变的消息送回去。”
“你不跟我一起回么？”
“暂时我还不能走，陆锦文教授还在这里，我就更不能走的。就算我不能摧毁诡异之树本体，要是能打听到陆锦文教授的下落，把他给救出来，也是功德一桩嘛。”
李玥一想到刚跟江跃会合，又要马上离开，多多少少有些失落。
可现在这个局面也由不得她，想了想，毅然点头道：“好，我听你的，我回去报信。我就担心，这伙人狡猾，我一个人说不过他们。”
“你不用跟他们争辩，甚至不用打草惊蛇。你只需要找到宋老，将这件事告诉他。宋老自然会有主张。”
“嗯，那我现在就去？”
“不急，等游队长那伙人离开再说。你的速度，怎么也比他们快。这几个人只是棋子，关键还是他们背后那位。以及他们背后那位，背后还有没有更恐怖的大佬？”
“你是担心，还有更高级别的巨头投靠了地心族？”
“我不确定，但是眼下这种局势，还是要有所提防才行。”
两人商议妥当，江跃问了一些李玥的近况，尤其是在京城的这些日子。
李玥表示，在京城她接受了很多训练。那些人对她都很客气，帮她深度开发觉醒者天赋。
跟在星城比，她在京城这段时间，几乎都是在修炼，个人战斗力提升了很多。
但是心理上是孤独的，远远不如在星城那么快乐。
“你的养父母呢？”
“他们都在京城，日子都还算安定。就是起初我爹有点不适应，他还是喜欢侍弄庄稼，闲不住。我另一个爸，给他在农业园安排了一个工作，让他跟庄稼打交道，这段时间，他已经适应多了。”
至于养母，李玥却没有提。
显然，那个所谓的养母，对她的伤害实在太大了。她能不计前嫌养着，已经是非常难得，也是看在养父面上。
“你亲生爸妈，很宠你吧？”
“嗯，我爸对我特别客气，我妈有时候相对严厉一些，总喜欢教我一些礼仪，教我怎么跟京城的年轻人相处。她说我太内向，太不善于交际。一个人闷着修炼，也是不行的。说要跟其他人多打交道。尤其是跟那些杰出的年轻人打交道。可是，我真的很不喜欢那么多人的场合，那些人我又不认识。我不想要那样的圈子，可我妈却总强调我需要那些圈子。这次宋老把我从京城调出来，我不知道多高兴呢。当然，这还多亏我爸点头，不然我妈是万万不许的。”
看得出来，李玥对京城的生活，已经适应了一部分。
最难适应的部分，倒是那个曾到扬帆中学寻女的亲妈。
不过，李玥说的这些，倒真是亲妈的风格。
亲妈总喜欢自己女儿跟优秀的年轻人来往，扩大圈子，融入京城顶尖年轻人的圈子。
这倒是无可厚非。
可架不住李玥根本不喜欢，她从小成长的经历，以及到十八岁几乎已经成型的性格，根本无法应对这种最上流的社交。
唯一能让她在圈子里获得支撑的，其实就是她的身份，她生父是中枢最年轻的大佬，大有希望成为未来的掌舵人。
以及她超强的觉醒天赋，在偌大京城，也是最顶尖的那一列。
这让她哪怕只是一个小地方成长起来的小姑娘，也不可避免收获了无数关注，很容易成为焦点。
虽然这种成为焦点的感觉，是她十分抵触，十分不适应的。
在无数个夜晚，她都梦回星城，回到扬帆中学，她还是习惯，甚至是喜欢那种小透明的存在感。
那是她人生感到最踏实的岁月。
当然，亲妈虽然严格，反而是是中枢大佬的亲爸，却是非常亲切随和，颇有一些宠女狂魔的架势。
在亲妈跟李玥发生观念冲突的时候，亲爸几乎是站在李玥这边，劝导亲妈，让她尊重女儿的想法。
就拿这次离开京城支援西陲大区来说，亲妈是一百个不愿意的。
亲爸却说，要是我的女儿就能搞特殊，在国家需要她的时候选择回避，那么何以号召其他人去冲锋陷阵？
亲妈有一万个理由不让李玥出战，却完全无法反驳这一句话。
凭什么中枢大佬的女儿，就不能出战？
所以，李玥在千叮万嘱下离开了京城，来到了西陲大区。
江跃听完后，微笑道：“挺好的啊，过去你爹疼你，现在多了亲爸亲妈疼你。也许一开始你会觉得那种爱是约束，可那毕竟是亲生父母，血浓于水啊。等你们相处的时间长了，也就好了。”
李玥微微点头，她其实是特别容易满足的人，也特别感恩的人。
亲爸亲妈对她的好，她其实心知肚明，也非常感激的。
只是，扬帆中学的这段时光，对她来说的意义太大了，几乎是她十八年人生中最大意义所在。
而赋予这些意义的人，则就是眼前这个跟她谈笑风生的男生。
李玥从来没说破这份心思，她只是特别享受这种感觉，就好像回到了扬帆中学的课堂上那一条同桌。
一切是那么温馨，那么美好，让人心情安定。
这种时光，每一分每一秒，都是李玥内心深处最渴望的。
随后，李玥也问起了她离开后星城的情况，得知星城的战况后，她多多少少也有些遗憾。
“要是能跟你们一起参与战斗那就好了。”李玥叹道。
“会有机会的，眼下不就是么？”
李玥微微一笑：“希望我妈别催我回去才好。”
……
这一夜，游队长等人并没有从核心区域出来。
一直到第二天上午，游队长一伙人才从核心区域出来。
谈判结果如何江跃无从得知，但是看得出来，游队长并没有十分沮丧，看上去情绪还可以。
这就意味着，他们之间应该达成了一些协议。
只可惜，江跃没有看到陆锦文教授。
想想也能理解，就算达成了合作，这边也不可能这么大方，直接把陆锦文教授交给游队长这伙人。
不过，知道陆锦文教授的下落，这就是好消息。自己待在这里，总有机会打探到一些消息。
很快，江跃他们就接到了新任务，去外围巡察，提防人类阵营的探子潜入，必须确保一路上没有任何人类的眼线。
这个任务相对就很随意了，活动范围也更大许多。
李玥也因此可以更加从容地离开。
……
李玥离开危险区域后，地行术展开到全速，几乎是一路冲刺返回到云城，却得知云城的队伍早就撤离，去了粱城。
不得已，李玥马不停蹄，又赶往粱城。
好在这两地之间的距离，对于地行术来说，并不算特别遥远。
李玥猜测游队长那伙人应该也没那么快抵达，因此倒也不算特别焦急。
抵达粱城时，李玥也没有打草惊蛇，更没有广为通报，而是悄悄找到了宋老，找到了韩晶晶。
李玥将昨日的情况如数告知。
宋老和韩晶晶都是大吃一惊，被这重大的情报震得不轻。
不过，得知江跃没事，一直潜伏在诡异之树本体区域，宋老和韩晶晶也松了一口气。
江跃没事，意味着他们之前的选择是对的，没有在云城浪费时间。
“宋老，事关重大，您怎么看？”韩晶晶觉得压力极大，这件事，已经超出她这个代理理事的承受力。
“不宜声张，需得上报联合指挥组。最好是加密，只限曾将军一人查阅。”宋老当机立断。
这个节骨眼上，他老人家也不在乎自己只是顾问身份了。
事关重大，不能袖手旁观。
“只限曾将军一人？连副总指挥……”
“多一人知道，多一份风险。诡异之树渗透的深度，远超我们的认知啊。现阶段，当真是防不胜防。副总指挥虽然经过诸多排查，终究是西陲大区本地人。不是说他一定怎样，但必要的防备，也是要的。”
韩晶晶轻叹一口气，一时间有些彷徨了。
要是连副总指挥都要防着，这一仗还怎么打？怎么排兵布阵？谁能保证，这一仗打起来，队伍里有没有反骨崽？有没有诡异之树的卧底？
这种决战时刻，只要有一环出现问题，就有可能影响全局，导致满盘皆输。
“杨向春这个人背叛，关系重大，很难说支援队伍里，有没有人被他煽动甚至拖下水。而且，西陲大区本土的力量，到底有多少是可靠的，这也是一个不得不考虑的问题。我认为，这次发动总攻的计划，甚至都需要更改，暂时不宜发动了。”宋老非常严肃地说道。
总攻计划是联合指挥组曾将军制定，中枢认可，已经在紧锣密鼓准备，几乎可以说是箭在弦上。
这时候如果说更改计划，对士气打击先不说，对中枢如何交代？
韩晶晶提出了这个疑问。
宋老毅然道：“我相信曾将军一定会同意我的判断，至于中枢方面，我会沟通。”
宋老终究是中枢顾问团的，权势或许不如中枢大佬，但是话语权还是有一些的。
李玥其实也赞同宋老的意见：“江跃不知道这边已经制定总攻计划，不过他说，陆锦文可能是关系战局的关键因素。”
“嗯，陆锦文的名头，我也是听过的。他也是研究地心族的重要学者之一，他在西陲大区，或许真有什么发现也不一定。”
韩晶晶道：“那咱们下一步的任务，是营救陆锦文教授？”
“等联合指挥组的消息吧。”宋老果断道。
曾将军收到宋老的密报，而且是他单人权限，也是有些吃惊。
阅过之后，曾将军更是吃惊无比。
杨向春竟是潜伏在人类阵营的大反贼，早就投靠了地心族？
这么说，之前江跃取代他成为执行理事，这一招棋岂非是未卜先知？歪打正着了？

第1026章 两大总指挥的交流
这个消息，给曾将军带来的巨大的震撼，同时也给他出了一个巨大的难题。
杨向春乃是中南大区几个巨头之下的官员，也是中南大区这次支援西陲大区的带队领导。
这样一个人，他对整个中南大区队伍的影响力有多大，里头有多少人是跟他一伙的？
事到如今，这些都是必须要考虑在内的问题。
关于中南大区队伍的情况，曾将军之前也是有些了解的。除了星城的队伍，中南大区其他城市的队伍，全部都是集结在一起，由杨向春带队，乘坐同一架飞机的。
那么，这些城市的队伍里，有多少被杨向春渗透了呢？甚至有多少队伍本身就是杨向春授意选拔的呢？
仅仅是恒城这几个人供他驱策吗？
曾将军额头一阵抽抽，同时暗呼侥幸。幸好这次总攻还在筹备阶段。这要是贸然发动，队伍中藏着这么多卧底，恐怕总攻计划一定会大受影响，甚至有可能被人破坏，从而功亏一篑。
本来，中枢要求全国各大区组建驰援队伍，就是要避免让西陲大区的过多介入。
因为西陲大区的情况复杂，谁也讲不好到底被诡异之树渗透到什么地步。
因此，中枢这次驰援大计，其实就是想尽量避免这种潜在的危险。
可万万料不到，驰援队伍中，竟然潜伏着诡异之树的代理人。
而这潜伏的人，竟然级别还这么高。
曾将军很头疼，让手下人提供一份所有队伍的去向和分配的名单。他必须要搞清楚，中南大区各个城市的支援队伍，都去了哪些地方。
这份名单看过之后，曾将军眉头稍微舒展了一些。
名单显示，中南大区的队伍，有一半左右都跟了江跃去了云城。
考虑到江跃在云城之战取得的压倒性胜利，跟随江跃的这一批人，应该是没有多大问题的。
难道中南大区的各城队伍，并没有被杨向春大面积渗透？他只不过是渗透了恒城队伍的部分人？
这么想，曾将军自己都觉得有些过于乐观了。
以杨向春的心机，他没理由就只是操控恒城那几个人。中南大区队伍中，一定还有其他人被杨向春操控。毕竟，中南大区各城选人，杨向春明里暗里都是做了一些干预的。
可以这么说，除了星城队伍完全是星城自主决定之外，其他各城的队伍，也许多多少少都被杨向春提过意见。
当然，有些地方听了，有些地方会一直坚持己见，比如洪城。
曾将军知道，洪城那伙人并不买杨向春的账，带队的那位熊炎也不是特别吃杨向春那一套。
洪城队伍挑选人，为此还跟大区闹过一些争议。因为熊炎选人的时候，坚持己见。要么让他选，要么别让他带队。
熊炎在洪城的地位，即便比不上江跃在星城的地位，却也差不了太多。
既然要他带队，洪城方面也不得不尊重他的意见。正因为此，洪城队伍挑选出来的人，基本上都是熊炎选定的。即便是杨向春也根本染指不了。
也正因此，杨向春跟熊炎的关系，一直都很微妙。对熊炎颇有一些意见，虽然面上没有撕破，一路上对洪城队伍多多少少是有些敲打的。
当然，熊炎本身就是刺头一样的性格，他根本不吃杨向春那一套。但凡杨向春不讲理，熊炎必定要硬顶。
这也是为什么江跃成为执行理事，而杨向春落选之后，熊炎会那么兴奋，一定要跟着江跃去云城。
无他，熊炎一路上早就看明白，杨向春压根就不是干这大事的人。他压根就没有表现出要跟诡异之树干架的那种姿态。
哪怕，杨向春的话说得很中听，很大义凛然。可熊炎骨子里就是不信杨向春。
中南大区方面的资料，在曾将军手中研究了许久。
他将一些未能排除风险的队伍，一一圈出来。
如果这些队伍真的不纯净，那么绝不能让他们参与到总攻当中。哪怕里头大部分人都是清白的，也许只有那么少数几个卧底。
可这总攻大计，哪怕是混入一个卧底，都有可能让他们满盘皆输。
这个风险，人类阵营真的冒不起。
曾将军还有一个纠结的地方。
这个消息，要不要告诉李云涛李副总指挥呢？
宋老将消息发给他一人，是出于谨慎考虑。同样也是将这个选择权，交给了他曾某人。
要不要跟李云涛一起商量，由他曾某人来定。
当然，曾将军对此也能理解。
他才是这次行动的总指挥，所有重大的决定，不管是对还是错，都必须由他来决定。
对于宋老的担心，曾将军是理解的。
诡异之树泛滥到这一步，每一名西陲大区的人，都不是无辜的。每个人都有一份责任。
当然，曾将军相信，李云涛副总指挥应该是清白的。
中枢敲定他，如此信任他，势必做过严格的明察暗访，对李云涛几番审核才能敲定这个副总指挥的身份。
因此，曾将军确信，李云涛应该是干净的，并没有被诡异之树拖下水。
事实上，曾将军也必须信任李云涛。
现在六大执行理事死掉一个，其他几个都在各地执行任务，只有他们两个正负总指挥在。
遇到这么重大的事，他必须跟李云涛副总指挥商量着办。
李云涛接到通知，居然是曾总指挥请他喝酒。
这让李云涛微微有些意外，虽然并没有明令工作时间不许喝酒，不过这段日子，这似乎是一种常态。
这次，曾将军一反常态，居然请喝酒？
李云涛带着一头雾水，来到了曾将军这里。
“呵呵，老李，来了。是不是有点意外？”曾将军招呼李云涛入座。
现如今是中午，本身也是午餐时间。曾将军准备了几个小菜，也不知道哪里弄来一瓶好酒。
“曾将军，这年头，这么好的酒，就咱俩干？是不是有点奢侈啊？”
“呵呵，咱就难得阔气一次。就这一瓶，多了也没有。你老李也别怪没喝到位。”
“你要这么说，我的酒虫还真就被你勾起来了。”李云涛也不客气，拉过椅子，一屁股坐了上去。
只有两人在屋里，曾将军亲自斟酒。
倒更像是私人场合，李云涛也比较放得开，笑呵呵地看着曾将军把酒倒满，两人美滋滋地碰了一下。
滋溜抿了一口，醇厚的酒香，从舌头美到喉咙，又从喉咙一直美到了心里。
惬意。
这酒，就算是在阳光时代，也是全国最顶级的好酒。
“老李，后补执行理事的名单，拟定得咋样了？”曾将军放下酒杯，微笑着问。
李云涛不慌不忙把杯子放下，笑呵呵地从口袋里掏出一张A4纸。
“我就知道伱要问这个，我暂拟了一份名单。你先过目一下，哪些人行，哪些人不行，还有哪些人要加进去，你是总指挥，最终还得你拿主意。”
李云涛的工作很扎实，有板有眼。
这段时间，联合指挥组也发现了，执行理事只设六个，还是远远不够的。更何况现在还牺牲了一个。
因此，他们决定再增补十二个执行理事，作为第二批后补储备，随着战线的推进，这增补的执行理事，随时都要顶上去的。
曾将军扫了一眼名单，发现杨向春的名字，赫然就在增补名单的第一位。
由此可见，李云涛在拟定这份名单时，第一个想到的人，必然就是杨向春。
不过这倒也在情理之中。
毕竟各大区的带队领导，其他几个都成了执行理事，也就杨向春这个倒霉鬼，居然没当选，被手下星城的带队队长给取代了。
既然要增补执行理事的名单，杨向春被第一个考虑，也是合情合理。
至于其他名单，其中一些是支援队伍的带队队长，一些是西陲大区各方面队伍的佼佼者。
这名单的名字，绝大多数曾将军都知道，也都认识。
李云涛见曾将军看着名单沉吟的样子，问道：“总指挥，名单是有什么不妥的地方么？你大胆提出批评。”
“呵呵，批评是言重了。不过这个杨向春……”
“杨向春是中南大区的带队领导，于情于理他第一个增补。总指挥觉得不妥吗？”李云涛万万想不到，总指挥第一个提出疑问的，居然是杨向春？
他哪里知道，曾将军故意提杨向春，是在判断李云涛的反应。
见李云涛没有任何错愕和微妙的反应，而是毫不犹豫给杨向春解释，且解释的内容是出于常情考虑。
这一试探，曾将军更加确信，李云涛肯定没问题，至少他绝不是跟杨立春一伙的。
否则他曾某人这么一问，李云涛的反应多多少少会有些微妙的。哪怕是短暂的迟疑和惊讶。
“倒不是觉得不妥，我只是担心，他第一次没有选上，后面会不会心怀怨恨，索性不再接受增补的名额？杨向春这个人，心气还是比较高的吧？”
李云涛微笑点头，深以为然：“对，他这个人确实心气有些高，这次被一个年轻人顶了位置，他会不会心里责怪我们暗箱操作，还真不好说。不过咱们一心为公，为国举贤，他作为一个老官场，这一点觉悟总会有吧？要不是服从的话，那就太不得体了。”
曾将军不置可否地点点头，忽然问：“你对杨向春这个人，了解多吗？怎么看待这个人？”
李云涛微微有些错愕，还以为曾将军已经接受杨向春这个名额，没想到，他居然还有疑问？
不然，断不会问得这么仔细。
“总指挥，您是不是看不上杨向春？”
曾将军笑道：“我想听听你的意见。”
“从大局来说，他是中南大区的带队领导，他不进入增补名单，我们肯定要得罪他，甚至得罪整个中南大区。西陲大区和中南大区毗邻，本是友好睦邻的关系。我个人认为，他之前的一些举措确实不妥，但这次名单，确实不宜将他排除在外。”
“老李，恒城和星城的斗气，你知道多少内情？”
“大家知道的，我应该都知道。杨向春在这件事上，格局是有些值得商榷。他太想压制星城队伍。以至于引发一系列闹剧，甚至出现了伤亡。我估计，中南大区那几个巨头，私底下肯定敲打过他吧？这段时间，我听说他还是很乖，很低调的。也没有说星城队伍什么坏话，估计是有所收敛的吧？”
“那你知道，杨向春为什么会对星城队伍特别有意见吗？一心要压制他们？”
“我听说过一些小道消息，杨向春年轻时，曾跟星城主政一起追过一个女性，也是现在星城主政韩翼阳的夫人。情场失败，杨向春对韩翼阳一直怀恨在心。对星城队伍自然有抵触。而韩翼阳这个星城主政，也向中南大区打了申请，特批星城队伍不受杨向春领导。这么一来二去，矛盾估计没有舒缓，反而不断加深。而星城队伍的队副韩晶晶，又是韩翼阳的千金……”
果然，天底下没有什么新鲜事。
本来是很隐秘的事，在官场到达一定位置，这些隐秘的事都会成为公开的秘密。
李云涛说的这个原因，让杨向春和星城队伍之间的矛盾，显得因果逻辑非常完美。
曾将军淡淡微笑，叹一口气：“我原先，也以为是你刚才说的原因。”
“难道还有别的原因？”李云涛倒是有些惊讶了。
居然还有内幕没有挖掘到吗？
“老李，你猜一猜，推演一下，还有什么原因，能让杨向春如此失态？”
李云涛想了一阵，喝了好几口酒，还是没想出个所以然来。
苦笑道：“总指挥，你就别卖关子了。”
曾将军叹一口气道：“也许你都不信，这杨向春，竟是诡异之树的代理人！”
“什么？”李云涛一口酒刚进嘴，差点喷了出来。连忙伸手捂住，硬生生将这口酒咽了回去。
“千真万确，证据确凿。恒城队伍有几人已经跟诡异之树本体接洽上，商议着里应外合之事。如若情报无误，这伙人应该快回来了。”曾将军冷冷道。

第1027章 欲擒故纵
李云涛这回是真被吓得不轻，一口酒被他吞回去，在喉咙里呛了一下，差点让他咳得一口气没喘过来。
半天才喘匀了气息，李云涛看着曾将军的眼神，依旧还是带着难以置信的色彩。
“这……这也太让人想象不到了吧？”李云涛喃喃道。
曾将军愤愤道：“我何尝能想到？现如今咱们的计划箭在弦上，却出了这么一桩意外，前面的工作几乎等于白做。”
前面的工作，可不仅仅是制定计划这么简单，还包括人员的调动，资源的调配，装备的配给，方方面面的安排。
这个过程，曾将军和李云涛都做了大量的工作，有些环节甚至是求爷爷告奶奶，总算走到这一步。
结果到头来，出了这么一档子事。
李云涛还是抱着一些侥幸的心思：“总指挥，会不会有什么地方搞错了？这事已经实锤了吗？”
“如果消息源是别处，我也许会将信将疑，可你知道，告知这个情报的，是何人吗？”
“谁？”
“是宋老，而探知这个消息的，是江跃和中枢那位最年轻的大佬的千金，你觉得情报可信不可信？”
李云涛听到中枢二字，登时肃然起敬。
原先脸上将信将疑之色，一下子也变得坚定起来：“那必然不会错。”
曾将军肃然道：“谨慎起见，还是要再验证一番。若恒城那批人这几天真要返回，我们再观其行，听其言，看看他们到底什么情况。同样，我们也必须挖掘一下杨向春这个人的底细。”
“可杨向春是中南大区之人，挖他的底细……”
“你我自然鞭长莫及，可中南大区那边，自然有人能挖。此事牵一发而动全身，咱们必须确保杨立春上上下下一整条线，都要捋清晰。”
李云涛有些为难：“这势必就要牵涉到中枢，否则伱我的资历，恐怕遥控不了中南大区的事啊。”
“那是自然。”曾将军点头道。
“总指挥，听你这么说，陆锦文教授此人，难道很重要吗？”
“此人是星城大学的，阳光时代就在研究诡异生物，他到底掌握了多少地心族的秘密，谁也说不清。不过江跃认为此人非常重要，他在前线，自然以他的判断为准。”
李云涛点点头：“江跃这个年轻人，还是靠谱的。他既这么说，想必这个陆锦文教授一定有东西可挖。星城大学在全国也算著名学府，此人是星城大学扛鼎人物，必然有真本事。不过，他落在诡异之树手里，这么长时间，就怕早就沦陷，成了诡异之树的代理人吧？”
“这也并非没有可能。不过即便如此，也要先将人救出再说。”
“落在诡异之树手里，要想救人，谈何容易？”
“只要他落在杨向春手里，救人也未必就不可能。”
“总指挥，难道您的意思是，咱们先不要打草惊蛇？先不动杨向春，让他们先得意一段时间？”
“现在动杨向春，别说咱们证据不足，就算证据够了，现阶段动他，收获也不会很大。”
李云涛想了想，觉得总指挥说的很有道理。
两人又在细节上商讨了一阵，不知不觉，就聊了二三个小时。
到了下午两点多的时候，一名警卫敲响了房门。
“总指挥，中南大区一名叫杨向春的领导求见。”
曾将军和李云涛对视一眼，眼神都显得意味深长。
这刚谈论到杨向春，这杨向春就来了？之前这家伙不是一直消极对待，躲在酒店里不抛头露面，不过问外头的战事么？
两人交流了一个眼神，很快便达成了默契。
“呵呵，这位杨大主任好久不露面，老李，咱一起去见见？”
李云涛默契地笑道：“好说，好说，走。”
要说李云涛，在西陲大区那是巨头级别的副总管，论行政级别，肯定是比杨向春要高一级，是真正大区级大佬。
而曾将军就更不用说了，军方最有前途的少壮派巨头之一，在军中享有赫赫威名，又有总指挥的头衔加持。
不管两人中的任何一个，都比杨向春的地位要高出不止一头。
杨向春在别人跟前可以摆谱，在这两大总指挥跟前，还真只能做个小。
“呵呵，杨主任，稀客啊。来，请坐。”李云涛笑着招呼杨向春。
而曾将军只是淡淡点头，脸色严肃。
两人默契得很，一个唱红脸，一个唱白脸。
杨向春见曾将军绷着脸，心里多少有些忐忑。
“二位指挥这一定是批评我工作不积极，我虚心接受。”杨向春倒是混不吝，一副虚心接受批评的样子。
李云涛微笑道：第一批执行理事没入选，是不是有情绪？”
杨向春尴尬地笑了笑，然后语气有些自责地道：“是我观念没扭转，情绪控制不当，把个人情绪带到工作当中，我非常诚恳地向二位总指挥道歉。”
不怕他硬顶，怕就怕这种滚刀肉。
你说什么他都虚心接受，反而让你有点不好下嘴的感觉。
“杨主任啊，这些天，总指挥跟我多次提到你，我们都感到痛心疾首啊。你们中南大区都是精锐队伍，你这个带队的龙头，本来应该把队伍带好，战斗在第一线。结果倒好，你自己躲在酒店里躲清闲。你看看其他大区的带队领导，有哪一个是像你这样消极应对的？”
“人家中州大区的王浩臣，甚至牺牲在战斗一线。你说你这么做，回头让我们怎么跟中枢汇报？你们大区的领导会怎么看你？”
李云涛语重心长地批评着，就像一个长者，失望而又不失关切地表达着他的善意批评。
杨向春一脸沉痛道：“李指挥，我确实是错了。我表态，今后我坚决服从联合指挥组安排。哪怕让我做一个冲锋陷阵的小卒，我也一定保证冲在最前头，绝不给咱指挥组丢脸。”
“你要是早这么想，该多好。你自己看看吧，我们这次准备增补一批新的执行理事。你的名字，我可是放在第一位的。我也一直觉得这是你应得的。你自己扪心自问，如果不是星城和恒城那次争斗，你在大家眼里刷了一波坏印象，第一次选拔，你能不当选吗？”
“是是，是我搬石头砸自己的脚。”杨向春苦涩道。
同时接过李云涛递过来的增补名单。
“二位指挥，这增补名单这么长？”杨向春惊讶问。
“不长不行啊，前线都有些吃紧了，更别说今后战线拉长，需要更多执行理事主持大局。杨主任，你是老资格，你的资历和阅历，本应该挑大梁的。我跟总指挥两人，常常感觉到势单力孤，需要商量事的时候，身边也没几个有战略眼光的。”
杨向春心头一动，似乎听出李云涛这个意思，是要抬举他，将他提到重要的位置上？
“二位指挥，我深刻检讨。还是那句话，我坚决服从指挥组安排，今后踏踏实实工作。”
“这就对了，你的能力和资历，我跟总指挥都是有目共睹的。联合指挥组也需要一个参谋队伍。目前还是缺一个参谋长……到时候，肯定也是从这些执行理事当中选拔的。杨主任，你要挑得起大梁才行啊。”
参谋长？
杨向春心中微微一动，这可是核心人物。联合指挥组的一切机密和计划，无论如何也绕不开参谋长这个位置。
杨向春心中自然是心花怒放，随即道：“二位指挥，其实我今天来，一来是认错，二来也是有一件重要的事情上报。”
“哦？什么事？”
“是这样的，之前恒城和星城队伍之间发生了一些冲突，双方定了赌注，是要恒城队伍前往探查诡异之树的机密情报，深入诡异之树核心区域三十公里内。二位指挥应该听过这么一回事吧？”
“嗯，这件事我们的确有所耳闻。”
“现在，恒城队伍已经从诡异之树的核心区域返回，带回了一些重要情报。他们知道之前跟星城的矛盾是错误的，因此又不好意思亲自来拜见二位指挥大人。”杨向春犹犹豫豫道。
李云涛呵呵一笑：“知错能改，善莫大焉。能调查出诡异之树的机密情报，这就是天大的功劳。之前那些事，也就是一些小插曲。指挥组难道连这点容人之量都没有吗？”
说到这里，李云涛对曾将军道：“总指挥，您看，咱是不是见一见这些冲在一线的勇士们？也好给他们减一减心理负担嘛！”
曾将军淡淡道：“那就见一见吧。”
杨向春闻言大喜。
李云涛说了这么多，可曾将军一直没有表态。
直到曾将军表态，杨向春才确信，自己在指挥组这里总算是被原谅了。
十五分钟后，游队长一行几人，来到了联合指挥组。
杨向春解释道：“二位指挥，情况是这样的。恒城队伍本来有二十人，早先折了一人，又有一人退出。余下十八人，又有一人中毒一直未愈，已经送回恒城去了。只剩下十七人。而这十七人里头，考虑到能力高低，以及觉醒天赋等等状况，因此只有他们几个人真正深入到了诡异之树本体核心区域。其他队员，都在其他地方驻扎。这次事态紧急，其他队员还没来得及归队。”
曾将军淡淡点头，目光从游队长等人眼前一一扫了过去。
“看你们几个一脸困倦，一定是吃了不少苦的，辛苦了。”
游队长忙道：“愿赌服输，再说了，都是为了人类的未来而战，等于是为自己而战，就算吃点苦，也是应当的。”
李云涛笑道：“这个态度就对了。说说吧，这次有什么发现？”
游队长恭恭敬敬递过一个文件袋。
“这里头的照片，都是我们偷拍的。不过那里的防御实在太森严，所以我们拍摄的时候都是躲着的，拍摄效果没有那么好。”
李云涛接了过去，打开翻了一阵，微笑着不断点头：“很好嘛，看来你们真是做了深入调查的，不错，不错。”
说完，又将文件袋送到曾将军跟前。
曾将军也好奇地翻了两遍：“你们辛苦了，这些照片留在指挥组，你们没意见吧？”
游队长忙欣喜道：“能被指挥组采纳，为指挥组做点贡献，我们这一趟就算没白跑了。”
“还有其他发现么？”
“有，诡异之树的根须真的很发达，那周边的所有植物，全部被诡异之树的根须操控。越接近核心地带，防御级别越高，人手越多。我估计，光是代理人就起码有上万之数，还没包括那些海量的树魅，以及数不清的邪祟怪物。我初步判断，如果我们要强攻诡异之树阵营，我们要面对的不仅仅是那些植物，还包括那数不清的代理人和树魅。这一仗，不好打。”
“不过，最近诡异之树应该受到了什么冲击，感觉它们的阵线收得更紧更严密了，我们在里头的活动空间越来越小，到后面几乎很难有任何打探消息的空间。我们见事不可为，才主动返回的。”
“同时我们也担心咱们这边没有得到情报，贸然发起进攻，出现不必要的伤亡。”
游队长一脸真情恳切。
要不是李云涛早就知道了内幕，恐怕还真会被对方给蒙在鼓里。
不过，眼下显然不是摊牌的时候。
“杨主任，你们中南大区的能人还是挺多的嘛！星城队伍能干，恒城队伍也不差啊。这样的队伍，越多越好啊。这样吧，指挥组现在人手空虚，要不，把恒城队伍暂时调拨到指挥组听调？”李云涛主动提出这个要求。
杨向春心头一动，这怎么行？
不过面上却坦然自若，微笑道：“我没意见，小游，二位指挥要抬举你们，你们怎么看？”
游队长一脸感激，但却语气坚定道：“能得到二位指挥的认可，是我们的荣幸。不过，我之前也听杨主任说了，星城的队伍建功立业，拿下云城据点。我们恒城队伍不甘人后，也想参与在战斗一线。不想被别人嘲笑，只会躲在指挥部躲清闲。”

第1028章 各怀心事
游队长这番话，可以说是有理有据，还不是一味的说大空话，而是把话题引到了和星城队伍竞争上，显得可信度十足。
要是单纯的漂亮话，显然是没有什么说服力的，游队长也不觉得自己用大空话能说服二位指挥大人。
可要是将话题跟星城当初的那点恩怨结合起来，这种话术就令人信服多了。
谁不知道我们恒城队伍跟星城队伍之间的矛盾？
好，就算现在我们服从大局，愿赌服输，悬崖勒马，可我们得要面子吧？我们想把失去的尊严找回来，这很有说服力吧？
这么回答，就连曾将军都不好再说什么了。
李云涛的邀请，也就自然被这么婉拒了。且李云涛还不好意思再坚持。
你再坚持，就违背人家的主观意愿了。
李云涛倒也没有固执己见，洒脱地笑了笑，考较似的问：“年轻人有这志气，不是坏事，不愧是中南大区的精锐。小游，你说说看，你们有什么计划，打算怎么战斗在一线？现有的这些据点，伱们想去往哪里？指挥组会充分尊重你们个人的意愿，争取每一支队伍都能最大化地发挥力量。”
杨向春道：“二位指挥虚怀若谷，难得又这么开明。小游，你们可得好好抓住机会，在二位指挥面前表表态。你们不是一直想建功立业，出人头地嘛！这可是你们难得的机会。”
游队长沉吟片刻，正色道：“是这样的，各个据点我们之前也缺乏了解，现在贸然加入，恐怕也发挥不出太大作用。倒是这次侦查，给了我们很好的方向。我们对诡异之树核心区域远比其他人了解。完全可以作为一把尖刀，随时准备捅向诡异之树的要害。”
李云涛呵呵一笑：“曾将军，您是老行伍了。您怎么看？”
“恒城队伍，这是想把自己当成特战队伍来用。这没什么不好的。其志可嘉，我个人不反对。不过，作为特战队伍，作战能力，纪律素养，战场的判断力等等方面能力，缺一不可。对你们的要求可就高了。”
游队长认真道：“不瞒二位指挥，我们就想对自己要求高一些，这样才能逼迫出最好的自己，才能最大程度提升自己。星城队伍已经建立那么大功业，我们要是不冒点风险，别说跟他们竞争，到时候连他们的尾灯都看不到。请二位指挥成全我们。”
李云涛笑道：“话都说这份上了，要是不答应，我们倒成了大恶人啊。”
曾将军不置可否地笑了笑：“那就试试吧。要是觉得吃不消，回头再安排便是。你们有这种冒险精神，终究不是什么坏事。杨主任，你也要对年轻人多多提点，给他们点拨点拨。”
杨向春喜道：“他们是我带来的队伍，盯着他们也是我分内的工作。”
“去准备准备吧，最好有个计划，好让指挥组知道你们的具体战略战术，也方便指挥组对你们下达任务。”
李云涛这么说，就相当于这件事就这么敲定了。
杨向春也知道，话谈到这份上，就该识趣告退了。
……
等杨向春带着恒城这几个人离开后，李云涛意味深长地跟曾将军交流一个眼神，轻轻发出一声叹息。
之前他心中还尚存一点点侥幸，总盼着这里头还有点误会什么的。现在这么不着痕迹地试探了几句，完全是将这几个人的底细给试探出来了。
杨向春忽然恢复了工作热情，而游队长等人在这个时候准时回归，提交了一大堆诡异之树核心区的照片和情报，仔细分析，这些照片和情报都是泛泛而谈，让人觉得似乎有很多细节，可实则又得不出多少有用的结论。
一切都是模模糊糊，似是而非。
这些都还能解释解释。
可李云涛邀请他们加入指挥组，在指挥组身边听从使唤，却被游队长毅然拒绝。
这拒绝的理由的确很冠冕堂皇，也很有说服力，把他们和星城的恩怨渲染得很到位。
随后说到他们的工作安排，他们不去任何据点，而是要选择直面诡异之树，理由也是极为充分。
可知道内情的李云涛，却听得直摇头。
这一切，完全吻合了之前的情报，这伙人真的投靠了诡异之树，真的已经彻底叛变人类阵营。
他们口口声声要表现自己，要借这个机会出人头地。
可他们难道会不知道，在二位指挥跟前听指挥，接近权力核心，也意味着出人头地的机会更多更大。
他们何必舍近求远，去直面诡异之树？
难道真的就是为了争一口气，为了和星城之间的那点过去？
表面上看，他们说的这些都天衣无缝，完全说得过去。
可知道内情，知道他们的为人，便可以看出，这一切说辞其实是漏洞百出。
“总指挥，果然，知人知面不知心啊。杨向春这人……唉！”李云涛痛心疾首，也是完全接受了杨向春叛变人类阵营的事实。
“老李，何必叹气？早点暴露，不比后面暴露更好么？真到决战的节骨眼，让他们在背后捅一刀，那才叫致命。”
李云涛仔细一想，也是庆幸起来。
“也有道理，现在暴露总比今后暴露好。不过，咱总得做点什么吧？可不能这么便宜他们。要我说，把杨向春调过来，以增补执行理事的名义。然后给他一些错误的情报，往错误的方向引导他，让他偷鸡不成蚀把米，最好是触怒诡异之树，让他竹篮打水一场空。”
李云涛可真是有些气坏了。
在他看来，一般的小角色因为看不到希望，没有什么往上爬的渠道，一时糊涂选择投靠诡异之树倒还好理解一些。
像杨立春这种人上人，本身就身居高位的人，竟然心甘情愿成为诡异之树的走狗，与人类阵营为敌，这是李云涛无论如何都想不通的。
投靠诡异之树，真能有什么前途吗？
最终人类阵营被摧毁，难道他们这些叛徒还能有什么好日子不成？
狡兔死，走狗烹，这么简单的道理，杨向春能不懂？
曾将军淡淡道：“杨向春这颗棋子，要么不用，要用的话，就必须用到关键的地方。以他的权限，如果仅仅是让他个人倒霉，跟诡异之树交恶，那实在是有些可惜了。”
“总指挥难道已经有想法了？”
“有一些想法，不过，事关重大，我必须要上报中枢。对了，这几天，恒城队伍肯定会大面积搜集咱们的作战信息。这一点，必须要有心理准备。”
“那怎么办？下令封口？要是这时候封口，势必会引发猜疑。反而打草惊蛇。”
“那就听之任之，任由他们搜集吗？”
“对，任由他们搜集，不但让他们搜集，咱们还得做出一切作战计划有序推行的假象。”
“可咱们要是一点提防都没有，说不定他们也会起疑心吧？”
“就按平时的保密节奏，不特意升级保密级别，也不刻意去泄露信息。一切都按原来的节奏进行。”
李云涛笑道：“这样最好。那么宋老那边，咱们怎么回应？而江跃深入敌后方，恐怕也在等着咱们的动静。”
“江跃我们不必担心，他比我们想象中还沉得住气。前几天他没有音讯，上上下下都为他担心，他却能平心静气潜伏在敌后方。现在他已经把情报传递出来，就更不用说了，自然更沉得住气。”
“总指挥，既然咱们原先的作战计划要泄露给恒城队伍，让他们带给诡异之树阵营，那么原先的计划肯定最终要作废。那么，咱们还需制定一个新的计划，利用这个假情报，完成终极决战？”
“呵呵，老李，沉住气。终极决战具体怎么打，咱还得视情况而定。我们现在成功打入一枚楔子进入诡异之树内部，又将诡异之树的一个大内应给挖掘出来，等于连占了两手先机。比起之前一切都不明朗的状况，现如今你不觉得我们的局面其实稍微有利了一些么？”
仔细那么一想，李云涛也释然地笑了起来：“还真是这么回事。”
“所以，我们需要等，等江跃那边有更新的消息传来。如果江跃最终能救出陆锦文教授，也许就是终极决战真正到来的时候。”
“这谈何容易啊。他孤身一人潜伏敌营已然很危险，要救一个被严密看守的重要人物，我甚至都没法想象。”
难度不是一般的大，完全就是地狱级难度。
……
杨向春屋内，杨向春轻轻把玩着手里的茶壶。
游队长等恒城队员，则站在一旁低眉顺眼地伺候着。
别看他们是觉醒者，可杨向春那股子威压，让他们不自觉就低三分，对他骨子里就有着一种敬畏之情。
“姑父，听二位指挥这意思，是要重用您吗？”游队长还是沉不住气，小心翼翼地问。
杨向春轻描淡写道：“目前是这么说，不过是漂亮的场面话，还是真要重用，还有待观察。”
“这终究是个积极的信号。如果姑父您这边可以参与到更高层的决策去，对于双边合作肯定是有利的。我们得到越多的情报，谈判的砝码就越有分量。姑父，那是不知道，西陲大区这边，当真是傲慢得很。要是我们给不出让他们满意的筹码，他们肯定不会把那陆锦文教授给咱们。”
“呵呵，这就得看我们如何博弈了。西陲大区和中南大区的合作，这是大基调，他们再傲慢，也必须得接受这一点。无非是现在这边的树祖形态更加成熟，掌控的能量更大，所以觉得话语权应该倾斜向他们。”
“就是这么一个意思，我是真瞧不上他们那小人得志的嘴脸。”
“小游啊，沉住气，先胖不算胖。这几天，你们打探消息也不要太刻意，免得暴露自己。据我所知，中枢那边跟指挥组已经达成默契，正配合调兵遣将，分配资源和装备，必然是有作战计划，且已经审核通过。我现在深居简出，情报源很单一，也不好过多打听。你们在外头可以听到更多细节，从细节上反推，往往能得到出人意料的情报。”
游队长道：“这些我都知道。姑父，我听说星城那批人，又从云城转移到粱城了？”
“是有这么个说法，怎么，你还想去跟他们较较劲？”
“别人也就罢了，但是那个江跃，我是真咽不下这口气。我在这边树祖大人跟前，也特意提到了江跃这厮的威胁性。总要想方设法，把这个家伙的情报送到那边去，让这边的树祖大人盯紧他。”
“呵呵，小游，你的格局，还是跳不出个人那点计较。你以为，现在还用你来强调江跃的威胁性？星城队伍在短短几天摧毁它一道主根须，让它元气大伤，你觉得，这边的树祖大人，还需要你来煽风点火？”
“的确不用我煽风点火，不过敌人的敌人就是我的朋友。我和这边的树祖大人有共同的敌人，自然也更容易共情。”
杨向春对此不置可否，转而语气坚定道：“具体怎么操作，你看着办。我只要一个结果，给我陆锦文教授，我要的是大活人。”
“我会尽力。”游队长诚恳道。
“记住，小心谨慎，千万不可露出破绽，否则你我将死无葬身之地。那两头老狐狸虽说要重用我，可也难保他们对我就没有一点芥蒂。只要他们对我保留了看法，一切小细节都会被用放大镜扩大来看。”
杨向春这点自知之明还是有的，因此他要求谨慎再谨慎，绝不容有半点差错。
忽然，那程云帆小心翼翼道：“杨主任，游队，我有句话，不知道当讲不当讲？”
“老程，要是不合时宜的话，就不要讲了。”游队长不悦道。
杨向春倒是和颜悦色：“小游，你干什么？都是同志，你还不让人说话了？老程，你想说什么，尽管讲，我担保，不会因言获罪。”
程云帆嗫嚅道：“其实也不是什么大事，我是想说，会不会存在一种可能，二位指挥已经怀疑我们了？”

第1029章 核心区域大动静
这还叫不是什么大事？
程云帆平素蔫不拉几，三棍子打不出个屁来。这一家伙就说出这么一句惊人的话来？
游队长着实一惊：“老程，你说这话有什么根据？”
程云帆道：“没有根据，我就是担心。你们想过没有，要真是这么一个情况，会是什么后果？”
什么后果？
这念头光是这么一闪过，都让每个人不寒而栗。
“老程，你没根没据，瞎叨叨什么呢？”游队长面色很是难看，忍不住呵斥道。
别看他色厉内荏，可一想到程云帆说的这些件的可能性，游队长这种狠人也是忍不住心头打鼓，头皮发麻。
程云帆嗫嚅道：“我……我就是说这个可能性得考虑在内，咱现在做的事本身就是玩火，必须把每种可能性考虑周到，有备无患。”
游队长火大：“闭嘴，这是伱需要考虑的事吗？杨主任运筹帷幄，难道会没考虑这些事？”
程云帆被这么一训斥，也是有些心虚，唯唯诺诺，不再言语。
“行了，行了。小游，不是我说你，对自己同志不要这么凶巴巴。你还不让人说话了？”
杨向春倒是和颜悦色，反而批评起游队长。
“行了，小游留下，其他人先下去吧。你们不用有心理压力。大事上我会把关，你们只要把分内的事做好，余下的事不必担心。你们要的前途，我一定给你们兜着底。”
程云帆等人知道人家有更机密的话要说，需要他们几个人回避，自然是识趣离开。
等到其他人离开后，游队长讨好地给杨向春杯子里续上开水：“姑父，您喝水。”
杨向春淡淡道：“小游，刚才老程的话，你怎么看？”
“他那人天生爱患得患失，胆小如鼠。没根没据，我觉得不应当当回事。”
“小心一些，总是好的。老程这话，还别说真有些提醒了我。这两个指挥，都不是一般人，他们真要是在我们眼前演戏，以你们的道行，也未必看得出来。”
“姑父，难道您真看出点什么？”游队长大吃一惊。
杨向春摆了摆手：“你先别急，目前来说，我还没察觉到什么异常。不过有他这么一提醒，今后还真得留一份心。”
“这么说，老程还真给咱提了醒？”
“可以这么说。”
“呵呵，这么说也算功劳一件了。”游队长道。
杨向春面色却是一沉，嘴角溢出一丝玩味的微笑。
“姑父，怎么？”游队长见杨向春的表情有异，忍不住问。
杨向春对游队长招招手，示意他附耳过来。然后在他耳畔轻轻嘀咕了一句。
游队长听完之后，身躯微微一颤，脸上满是震惊之色：“姑父，你这……当真？”
杨向春冷冷道：“怎么？你觉得我有心情跟你开玩笑？”
游队长瞠目结舌，显然一时还无法消化杨向春刚才的这一番话。
“怎么？有难处？办不了？”杨向春淡淡问。
游队长结结巴巴道：“倒不是说办不了，而是……这也太突然了。而且，老程也不过是说了那么一句话，姑父您也说了他给咱提了个醒。按说这是有功劳的，为什么反而要干掉他？”
原来，杨向春给他耳语的提议，竟是让他找到机会，干掉程云帆，而且要干得干干净净，不留痕迹，不能留下半点马脚。
“想不明白？”
游队长坦诚地点点头：“姑父，这我真是想不明白。”
“小游啊，你的觉醒天赋，在恒城是没说的。不过你这看人的眼光，用人的手段，还是有很多提升的空间啊。”
“是是，还得姑父多多指点。”
“程云帆那些话，你只听懂了第一层。更深层次的东西，你没听明白？”
“更深层次的东西？”游队长的确一头雾水。
“他先前说什么来着？”
“他说二位指挥是不是已经怀疑我们……”
“不是这句，后面的。”
“后面的？他说咱们是在玩火，要把每种可能性考虑周到，有备无患……”
“品品！”杨向春淡淡道。
游队长还是没品出什么，喃喃道：“这符合他的性格啊，谨小慎微，做什么事都追求稳一波，恨不得提前把所有后路都铺垫好。”
“那你能确定，他留了哪些后路吗？”
这一问，倒是把游队长给问倒了。
是啊，承运险留了什么后路？这些后路，又会不会对他们的大计有什么致命的影响？
会否有那么一两条后路，干脆就留在联合指挥组和江跃那里？
“姑父，您的意思，他会在联合指挥组和江跃那里留后路？”
“你能保证他不会吗？”
这还真是保证不了。而且，以程云帆的性格，这一切也并非完全不可能，甚至是大有可能。
游队长面色变得阴晴不定起来。
经过这么一分析，程云帆这个老苟潜在的风险是肉眼可见的。但凡这小子在官方那里留一点伏笔，哪怕回头事发了，他也能通过这些伏笔脱身免罪。
他越想越觉得这件事可能性很大，越想越觉得这个程云帆留着简直就是一个炮仗，随时可能炸开。
留？恐怕是真留不得。
可是杀，毕竟是一个队伍的战友，游队长虽然是个狠人，可要拿这个决定，还真有些不忍心。
不过这不忍心也就是一闪而过。
很快，游队长眼中就布满了杀机，主意已定。
“姑父，我心里有数了。”
“嗯，办漂亮点，而且要尽快。这几天一定要盯紧点。如果他要留后路，必然会在离开之前，也就是这几天。一旦他有这个苗头……”
杨向春面色一沉，手臂一摆，做了一个切割的动作。
……
粱城那边，宋老一直在等联合指挥组的消息。
同时，宋老还找到李玥，告诉她，这次绝对不能再擅自离开。说不定对诡异之树的进攻行动随时会展开，她李玥是最重要的战斗力之一，她要是离开队伍，进攻计划成功的可能性会大打折扣。
李玥本意是把消息带到，再次去跟江跃会合的。可宋老这么一说，她再离开就不合适了。
终究，宋老不但是她生父的至交，也是她个人最尊重的晚辈。
就这样，他们左等右等，却始终没等来指挥组的命令。
别说是李玥等不住，就是三狗等人都有些沉不住气。虽然江跃在诡异之树那边挺安全，可也架不住这一直没消息啊。
……
在诡异之树核心区域的江跃，倒是比外头所有人心态都更放松，虽然深处敌营，江跃却丝毫不乱阵脚。
自从得知陆锦文教授落在西陲大区诡异之树手里，江跃便一直在致力于打听陆锦文的消息。
只可惜，陆锦文的事，似乎无比机密，知道的人很少很少。不管江跃如何打听，却始终找不到什么有用的信息。
碍于他伪装的身份，根本进不了最核心的地带，自然也就无从打探陆锦文的下落。
好几次，江跃都想冒险进入核心区域，可思前想后，还是压制住心头那点冲动。
从诡异之树手中夺回陆锦文教授，这几乎看不到任何成功的可能性。就算是能见到陆锦文，也完全没办法将他带离。
更何况，现在陆锦文是个什么状态也说不准，会否身受重伤？会否身陷囹圄被囚禁？甚至是被诡异之树炮制成代理人，为诡异之树效力？
以陆锦文教授的身份，他主观上肯定不会投靠诡异之树。可落在诡异之树手中，万事可由不得他本人。
思前虑后，江跃还是觉得，要带走陆锦文唯一的办法，还得是从游队长那伙人手中夺取更为靠谱。
这一夜，江跃正在屋里休息，又听到外面人声嘈杂，喊打喊杀。
这一次，喊打喊杀的动静尤其大，听着似乎是从诡异之树核心区域内部传来的。
接着便是一阵阵尖锐的哨声，这是通知所有代理人出门迎敌的哨声。
如此之大的动静，让江跃忍不住怀疑，这是人类阵营发动进攻了吗？
可听这声音，却不是从外围传来，而是从内部核心去矛传来。如果是人类阵营发起攻击，绝不可能从内部传出动静。
当然，这动静肯定不会假。光听这动静，就知道今晚的事绝不会小，甚至比上次李玥闯入的动静还大好几倍了。
想到这，江跃不禁有些担忧。该不会是李玥又返回来，闯入核心区域吧？
不过李玥的性格，应该不至于这么莽撞，要是三狗和茅豆豆，这事倒是有不小的可能性。
应该不会是联合指挥组方面的人马，否则，断然不可能从核心区域闹腾起来。
可不管怎么说，能在诡异之树核心区域闹出这么大动静的，不管是什么人，肯定不一般。
最重要的是，对方多半大概率是友非敌。
就算不为赶热闹，江跃也得去瞜一眼。万一是己方阵营的人，江跃也好为对方打个掩护。
哪怕不是己方阵营的人，只要是跟诡异之树为敌，那都值得江跃出手驰援。
想到这里，江跃穿戴好衣服，随着那哨声的方向，迅速追了过去。
因为哨声是朝诡异之树核心区域去的，江跃他们本来没有权限进入核心区域，但是有这哨声引导，便意味着外围这些代理人，也有资格进入核心区域。
当然，这是要他们进入核心区域支援。
诡异之树核心区域，代理人和树魅的数目加起来，那绝对是数以万计的。
可即便如此，人手也未必十分充裕。毕竟，诡异之树现在掌控的区域，横跨二三百公里内。
在阳光时代，光是开车都得好几个小时的车程。
这么大区域，几万人丢进去，也就不算什么了。
同样，要找到一个潜伏能力超强的人类，难度其实也不小。
当然，诡异之树的核心区域，也就是横跨二三十公里的区域。即便如此，这二三十公里的区域也足够大了。
更何况到处都是密林，高大的乔木，四处缠绕的树藤荆棘，随便往隐秘的地方那么一躲，也够找的。
虽说地毯式搜查非常严密，可众所周知，地毯式搜索很多时候并不一定靠得住。
江跃现在也加入在地毯式搜索的行列，也成为织地毯大军的一员。
当然，跟上次搜索李玥一样，江跃看似认真，实则摸鱼。
“这一天天的，不是搜这个，就是搜那个，也没见哪次搜成功了。该不会又是虚惊一场吧？”
“这回不一样，这回据说是核心区域的动静。之前几次，那都是外围的人类蟊贼想闯入，见到咱们动静大，说不定就主动开溜了。”
“从核心区域闹出的动静？这咋可能？难道有人类还能混到核心区域去？要真是这样，核心区域那些人是干什么吃的？”
“你们说，该不会是前两次混入的人类密探吧？他们蛰伏这些天，终于出来活动才被发觉？”
“不可能！核心区域的防御，可比我们想象中严密多了。我不信有人可以在里边躲那么久不被发现。”
“可说不准，我听说，现在人类阵营请了很多强者，树祖大人的一脉主根须都被摧毁了。可真不能轻敌。”
“嘘，你小子可小点声，不想活了是吧？这可是大忌讳。”
“嘿嘿，我们就别疑神疑鬼了。也许不是人类，是内部出了叛徒呢？这年头，真真假假，人心惶惶，谁说得准？”
“都闭嘴吧，睁大眼睛盯紧了，真要把人给放走了，你们一个个都别想活！”
搜索人群三三五五地小声议论着。
这隔天就来那么一次动静，搞得大家经常从美梦中惊醒，觉也没睡好，大部分人心头都是有气的。
江跃混在人群当中，自然也少不得说一些拱火的话，撩拨着大伙的神经。
“这要真是核心区域被人类强者渗透进去，这局势可就真的不容乐观了。”
“咱们现在已经上了树祖大人的船，人类阵营真要摧毁这里，我们这些人肯定是没好下场的。不管咋说，咱们现在就是一条绳上的蚱蜢，都别玩心眼子，认真搜！”

第1030章 飘忽不定的入侵者
并非每个投靠诡异之树的代理人，都是死心塌地的那种。其中有不少也不过是因为处境艰难，想混条活路罢了。其中也有一些是被逼无奈的选择。
真正死心塌地，铁了心要投靠地心族，对人类充满憎恶的代理人，也并非没有，但肯定也不全都是。
因此，名为地毯式搜索，实则还是难免会有一些空隙漏洞。
江跃在人群当中，时不时冒出一两句话来，总能很精准地刺激到大家的怨气，让大伙的怨念不断攀升。
只是，这种所谓的地毯式搜索，注定绝大多数人都是徒劳无功，整夜处于摸鱼状态。
到了下半夜两点半左右，忽然前方又是哨声大作。
很快就从前方传来消息，前面的队伍发现了敌踪。敌人被困在前面的一片废弃矿区。
这个矿区已经废弃了十几年，它的辉煌时期还是在四五十年前，那时候矿区工人的生活水平，一直是当地人心目中的天堂。
这片矿区规模不小，集生产和生活于一体，巅峰时候的规模，几乎能赶上几个大型集镇的规模。
后来国家能源改革，走清洁低碳型发展路线，矿区慢慢衰落。
到了诡异时代之前，过去一度十分发达的矿区，几乎已经没什么年轻人在这里生活居住，只剩下一些老人和留守儿童。
矿区是衰落了，可当年的框架其实都在。大片的废弃矿场，以及破旧的生活区，由于没有什么开发价值，大部分都得以保留。
可以说，这一片矿区的地形，其实是十分复杂的。
入侵之人如果躲在矿区，的确是一个非常聪明的选择。至少那里有足够多的角落和掩体，尤其是那些矿坑和矿洞，随便往某个角落一躲，猫上几天，要把他找出来还真不是容易的事。
当然，这也并非绝对。
一旦暴露了踪迹，哪怕是在复杂的废弃矿区，只要人手足够，被挖掘出来的可能性还是有的。
毕竟，位置被锁定，就相当于有了具体的目标，总比大海捞针要靠谱多了。
周边的代理人，听到集结的哨声，不断赶了过来。
江跃等人离矿区有五六公里路程，也算是离得比较近的了，很快就赶到了矿区外围。
矿区各条通道，已经被严密封锁，四周可以说是十步一岗，五步一哨，封锁的十分严密。
上次那位乌大人，也在现场。
显然，这次追踪，是由他亲自负责的。江跃猜测，这乌大人在诡异之树跟前，应该属于最顶尖的代理人了。
看他的地位，应该是诡异之树真正的左臂右膀，堪比当初星城诡异之树的冰海大人和青冥先生等人。
江跃这个级别的代理人，跟乌大人肯定是套不上话的，也不可能接受乌大人的直接领导。
在江跃上头，还有二级代理人。
很快，一些二级代理人便被乌大人召集起来。乌大人也不知道从哪里找到的矿区地图，往树上一挂，开始分配起工作来。
江跃远远看着，开启借视技能，将这矿区地图迅速记住，映入脑海当中。
这过目不忘的本事，却是江跃天生的。哪怕是这复杂的地图，江跃多看了几遍，也便记住了，就跟扫描进脑海似的印象深刻。
而乌大人此刻也大致分布好了任务。
跟上次搜索李玥大致相似，还是按片区来划分。
这划分虽然简单粗暴，却有一个好处，责任明确，不会存在遗留区。
当然，除了按片区分配之外，还安排了流动搜索队。这支队伍，保留机动性，可以在穿梭在各个责任区，一方面是协助搜索，另一方面为了哪里有动静，随时可以支援到哪里。
而江跃，则被分配到了机动队伍里，这却是江跃乐意看到的。
要是负责一个片区，无疑是限制了他的行动。
而机动性队伍，则能保证他相对的活动空间自由。有这个自由度，就能保证在很多事情上，存在很大的操作空间。
很快，各支分队就行动起来，纷纷进入自己的责任区。而江跃所在的队伍，被编入机动队伍，也开始了搜索工作。
可没过半个小时，各处搜索区都传出了警报哨声，让他们这机动队伍根本就没有来得及认真搜索，只有各种疲于奔命的支援。
要真是发现敌踪，前往支援也就罢了。
问题就在于，等机动队伍赶过去之后，一通搜索之后，发现根本就是扯淡，半个鬼影都没有。
这种事如果只是偶尔发生一次，可以视为是误会，是过于紧张导致的错误警报。
可短短半个小时，这种警报响了三次，搞得机动队伍疲于奔命，跟没头苍蝇似的到处跑，却连屁都没闻到一个。
这就有点见鬼了。
连乌大人这种沉稳的人，都有些来了火气。
“一个个都提起精神来，别特么草木皆兵。没有把握就别乱发警报。”
乌大人的火气肯定不是无缘无故的。
要都这么瞎搞，机动队伍还有屁的机动性，更谈不上搜索敌踪了。光是这么跑来跑去都能把人累瘫。
这不仅仅是来回奔跑耗费体能的问题，关键在于心理疲倦。一根心弦被拨来拨去，一直高度绷着，很容易造成精神上的疲倦感。
那些片区的二级代理人，被乌大人训斥，却都有自己的理由。
“乌大人，真不是瞎报，我们的确发现了动静。”
“什么动静？看清楚是敌人么？”
“速度太快，但应该是人类的身影。”
“什么叫应该？”乌大人一头黑线，“是就是，不是就不是。应该可能似乎这种屁话，我不爱听。”
“这……”二级代理人不知道如何辩驳，毕竟那只是电光火石的一瞬间，可以说是惊鸿一瞥，根本来不及看清楚，就像一阵风就没了。
而且目击者也并非一大批人，而是一两个人。
这就导致二级代理人自己都有些说不清。面对乌大人的指责，他也不敢拍胸脯保证，敌人就一定在他们这片区域。
“都盯紧点，下一次没有确切动静，不要瞎传警报。”乌大人压着火气，叮嘱道。
这种情况，连续发生了三个片区。
乌大人的面色一次比一次难看，可这人也的确是沉得住气，哪怕到了第三次，他还能沉住气没有失态。
只是，他面色阴沉，似乎也察觉到情况有些蹊跷。
一个地方出现误判，两个地方出现误判，事不过三啊。
怎么会有这么多地方都出现这种状况？
难道说，入侵的敌人还不止一个？在各个区域故意制造动静，引得他们这些机动队伍到处乱跑？
要真是这样的话，敌人的意图是什么？
乌大人想到这些，神情也变得复杂起来。
本以为，带着这么多人马，追踪个把人类入侵者，即便让他逃脱，也不至于担心什么。
可眼下，他没来由产生了一些担心。
看对方这个架势，好像不仅仅是为了脱逃那么简单啊，这分明就是在搞事。
真要脱逃，就不会这么频繁地暴露行踪，这分明就是故意泄露行踪，制造动静嘛！
那对方这是图个啥？是故意戏弄大伙？
还是要把队伍调动起来，然后试图偷袭树祖大人的核心区域？
要是前者的话，这也未免太幼稚，但却无伤大雅。
若是后者的话，那就是异想天开了。虽然乌大人调动了大批人马，可留在核心区域的精锐队伍，实力只会更强更猛。
想偷塔？
绝对是做梦。
乌大人稍稍分析了一番，确定核心区域并无后顾之忧，心里也踏实了一些。
既然对方要玩，那就陪他玩玩。
“大家都主意，对手或许是故意放烟雾弹，迷惑咱们，甚至是挑衅咱们。其背后，一定有不可告人的秘密。不过咱们决不能被他牵着鼻子走，咱就按自己的节奏来。每一支队伍把自己的责任区盯紧了。”
每支队伍把责任区盯紧了，纵然对方有各种阴谋诡计，也终究是徒劳。
这大晚上的，怕就怕进入对方的节奏，被对方牵着鼻子走，这才是大麻烦。
江跃一直跟着机动队伍跑来跑去，他心里不但没有怨言，反而渐渐有了些乐子。
他也发现了，今晚的事情绝不是无的放矢，必然是真有人类闯入。
而且，这个人类还特别有意思，绝对是艺高人胆大，这是跟这些代理人玩躲猫猫呢。
看对方这节奏，显然是带着戏弄的意味，明显是要激怒诡异之树阵营。
要不是这乌大人沉得住气，换一个稍微脾气差一些的话事人，恐怕这时候早就暴跳如雷了。
可这乌大人却能稳住，一点都没乱阵脚。
这人的城府和能力，的确不一般，确实能为诡异之树独当一面。
确实，就像乌大人猜测的那样，这个神秘的人类入侵者，的确是在挑衅。
时不时就有一些片区出现警报。
警报响了，自然是要去的。
可现在，就不是之前那样只是一道影子闪过，而是实打实出现了打斗，甚至还出现了伤亡。
伤亡都出现了，这就不能用幻觉和误解来解释了。
只是，更诡异的还在后头。
一开始那名被干掉的代理人，是喉咙上被利刃切割过一刀，干脆利落的一刀，直接送了命。
至于对手是谁，这回连鬼影都没看到。
等到第二个片区，死者的样子就更惊人了，竟是半边脑袋直接没了，其伤口却不是利刃切割，倒更像是被什么凶兽直接啃了一口，直接啃掉了半颗大脑袋。
这让乌大人都感到一阵阵惊骇。
事情好像有些超乎想象，有些失控了。难道这矿区还蛰伏了什么凶猛异兽？
这不能够啊。
在树祖大人的地盘，一切生灵不可能独立盘踞在此。要么迁移，要么归顺树祖大人，没理由会有凶猛野兽在此地生存。
到了第三个片区，死状就更加夸张了。那人竟是被吊死在树上。而吊死他的居然是他本人的皮带。看着那暴突的眼珠子和吐出口腔的舌头，所有参与的代理人，不由得感到一阵阵发麻。
“乌大人，这……这不像是人类的手笔啊。”一名二级代理人声音有些微微颤抖地开口。
乌大人冷哼一声：“对方这是故意迷惑咱们，用各种手段来制造烟雾弹。吩咐下去，每个队员之间，尽量保证安全距离，不要落单，不要给对手任何可乘之机。”
说时容易，要做到却没有那么简单。
毕竟，这矿区的地形本身就复杂，而树祖大人操控的区域，各种草木植被极为丰盛，尤其是那高大的乔木，遮天蔽日，即便是两人之间隔着十米，往往也有可能出现视线格挡。
对于高手来说，只要是一秒钟的视线隔绝，可能就是生死之间的隔绝。
众人都知道这个道理，可乌大人都这么说了，难道谁还能不识趣地反驳？
只能是默默消化，同时祈祷倒霉的不要是自己。
死道友莫死贫道。
乌大人身边几名心腹也是黑着脸，皱着眉。
有人道：“大人，这么看，咱们还是被对方牵着鼻子走啊。闹了半天，咱们连个鬼影都没见着，对方却到处偷袭咱们的队员。虽说死伤不是特别惨重，可这么闹下去，人心惶惶，队伍士气容易散啊。”
“确实不能被对方牵着走，最好的防御还是进攻。让他这么搞，一晚上咱们要填多少命进去？”
正说着呢？另一处区域就传来尖锐的哨声，短促而尖锐，连续四声，这是极高的示警求救信号。
乌大人脸色阴沉似水，喝道：“过去看看。这次不要一窝蜂，分成四批，从四个方向包抄，看看能不能把这混蛋给截住。”
现在，乌大人基本有个判断了。
对方这就是游击战，打一枪换一个地方。
说穿了也许一文不值。可这游击战不是谁都能打的。尤其是在这么严密的防御层次下，能打这种游击战，对方肯定是移动能力超强，速度快如鬼魅的那种。
否则，从技战术层面来说，就不可能支撑得了对方这么到处游弋制造杀机。

第1031章 弥天气血追踪术
这种黑天瞎地的大晚上搞追踪，本身就是一件难度极大的事。要是对手是那种行动如鬼魅，速度快到惊人的，那就更加难上加难了。
乌大人眼下也感觉到十分棘手，这样的对手，实是他所不愿意面对的。
可眼下他既然负责这次追捕，即便再棘手也得硬着头皮上了。
代理人当中，各种身怀绝技的觉醒者，其实也有不少。一旦被动员起来，这些人迸发出来的能量还是十分惊人的。
代理人的基数大，各种技能的觉醒者自然都有。
像今晚这种情况，一些在听觉，嗅觉和视觉方面的觉醒者，就特别受追捧。
面对这种速度极快的对手，常规追踪术肯定是很难将对方堵住的。
乌大人在一次次受挫后，也渐渐摸索出了一些章法。
他开始在一些必经之路上，设置埋伏，设置机关。
虽然这种方法有些笨，看上去像是守株待兔。可架不住他们人多，这个笨方法他用得了。
要说埋伏，江跃倒不觉得这个潜伏的人类入侵者会害怕，可那些隐秘的机关陷阱，还真存在一定的杀伤力。
一旦对方匆忙之间踏入机关陷阱，也不是没可能吃上大亏。
江跃站在人类的立场上，不禁有些为这个人类入侵者感到一些担忧。
之前看到对方杀人的杰作，江跃隐隐竟产生一种错觉，觉得其中一些杀人的手法，竟有些熟悉的感觉。
虽然这很可能是错觉，可江跃对个还没见到的人类侵入者，却是莫名的产生了一些好奇心和亲切感。
自然也不愿意对方在这里栽跟斗，甚至是沦陷在此地。
江跃自然愿意在力所能及的情况下，给予对方一些支援。
当然，这一切必须在悄无声息中完成。目前的情况，江跃还想继续在此地潜伏，决不能暴露身份。
一旦暴露，之前这些天的努力就等于白费了。
除了那些埋伏设置机关陷阱的队员，剩下的机动队伍，被分成了四批，分别从不同的方位包抄过去，对刚才那个发出求救信号的片区进行驰援。
这么一分兵，队伍就变得稍微有些单薄了，每一批队伍也就几十不到一百人的样子。
当然，要包抄那一个片区，显然还是足够的。
只是，当四面八方包抄队伍围拢之后，依旧是一个鬼影都没捞着。而这个求救的片区，则更是惨烈。
竟出现了十几二十人的折损，而且死法十分惨烈，竟都是被烈焰焚烧成了一团灰渣。
时间虽然只是短短不到十分钟，可这些尸体几乎都已经烧毁，完全看不出原来的人形，可谓是死状惨烈。
那名片区负责指挥的二级代理人，面如死灰，看上去就好像彻底被抽离了灵魂似的，失魂落魄。
“乌大人，是我无能，我无能啊。”那名二级代理人喃喃哭诉，“有一名队员发出信号，说是发现了敌踪在这间屋子里。我们从四面八方包围过来，人群刚聚集起来，冲入这间屋子……”
现场的情况经过这么一讲解，更加变得清晰起来。
这伙人被同伴的求助吸引过来，包围这间屋子。
这批被烧死的人，显然就是冲击这间屋子的那批代理人，直接被一把火烧成了灰。
“到底有没有看到敌人？”乌大人阴沉着脸问。
“这……那个发求助信号的人，也都死了。我们赶到的时候，这里已经烧成一片火海。”这名二级代理人低垂着脑袋，简直是无颜面对乌大人。
“混账，难道这些人一点警惕心都没有吗？”乌大人呵斥道。
一名幸存的代理人颤声道：“乌大人，实在是这火起得太突然了。就好像这间屋子本来就是燃烧着的，他们一接近就被火势卷住了。”
“荒唐！屋子要是本来就燃烧着，他们又不是瞎子，怎么会闯进去任由火势烧他们？”
“乌大人，我也觉得荒唐。可那个火，真的就是瞬间就起来的。太快了，快得根本不可能反应得过来。”
“所以，你看清敌人怎么放火的吗？”
那名幸存者苦涩道：“我甚至连敌人在哪都没看到。”
太尴尬了。
乌大人简直有点搂不住火，实则这个回答太让人生气了。这么多活生生的人，被一把火点了，居然连对手都没看清楚是谁。
还有比这更荒唐的战况么？
江跃此刻也在这焚烧现场附近，装作是搜寻线索的样子，在这现场细细观察起来。
反正现场有很多人，他这个动作倒也不显得突兀。
江跃越看越觉得惊讶，这个焚烧现场，让江跃再一次感觉到了熟悉的感觉。
从现场的痕迹看，这些被焚烧的人，几乎是被精准打击，而不是一下子被火海吞没的。
如果是被火海吞没，现场绝不是这个样子。
董青也是火属性觉醒者，江跃也见过董青施展火属性攻击，基本上这种火属性觉醒者，很难做到对很多个点进行精准打击。
火属性攻击的共性，就是一烧一大片，是覆盖性攻击。
像这样精准打击，一般的火属性天赋者做不到。
不过，江跃却能做到。
江跃用火焱符可以做到，火焱符的攻击特点，就是无数火鸦可以对目标进行精准攻击。
而一旦需要进行大面积覆盖攻击，火鸦也可以扎堆进行攻击。
点状攻击和面状攻击，火焱符都可以完成。
江跃觉得熟悉，便是发现，这个现场的攻击，很像是火焱符的攻击特征。但如此惊人和迅疾的攻击力，似乎威力又在火焱符之上。
江跃绝不是妄自菲薄，看轻火焱符，而是火焱符的确还做不到如此霸道的精准攻击。
可这攻击的方式，的确是跟火焱符大为相似的。
这个人类潜入者，倒真是个妙人啊。
江跃的兴趣又一次被勾起。
之前那些代理人被干掉，江跃也观察过他们的死状，比如那脑袋被啃掉半边的，江跃觉得，跟山君形意符的斑斓巨虎的攻击特点十分相似。
如果是一个细节上的巧合，江跃或许不会太过放在心上。
可两个三个，乃至很多细节上都出现这种巧合，就由不得江跃多想了。
该不会这个神秘的人类侵入者，跟老江家有什么渊源？
要是这样的话，那江跃就更加不能袖手旁观了。
“乌大人，这焚烧之力很恐怖，我担心，此人的目标，不仅仅是咱们代理人。他不会是想调动咱们，搞得人心惶惶，然后趁机攻击树祖大人吧？”
代理人其实多少都知道一些，树祖大人对火属性攻击是十分排斥的。
虽然以现在树祖大人的实力和形态，一般的火属性攻击对它已经产生不了多大威胁。
它体内储存的灵力和水分，可以轻轻松松镇压那些火属性攻击。
可这种神出鬼没的攻击方式，难就难在不好提防。
哪怕是树祖大人，如果冷不丁遭遇这么一下，一时来不起启动应对机制，也是很有可能遭受创伤的。
“乌大人，有没有一种可能，敌人也许不是一个？而是好几个？他们遥相呼应，此起彼伏，摁下葫芦起了瓢，让我们根本不知道针对哪一头？”
乌大人手下那些人，纷纷开头说出自己的观点。
仗打到这份上，每个人心里头都是憋着一股怒火的。
大家都是代理人当中的佼佼者，是觉醒者中的精英，被人这么反复戏弄，无疑是打了他们的脸，让他们一个个脸上火辣辣的，感觉严重的羞辱感。
“乌大人，我觉得，我们有必要施展那个追踪秘术了。”一名乌大人的手下沉声说到。
这个提议一开口，现场的气氛顿时有些凝重起来。很多人的脸上也变得有些纠结，有些不淡定起来，看上去很是不自在。
乌大人叹一口气：“你们觉得呢？”
这话问的是那些沉默的代理人，征求他们的意见。
江跃他们这种小角色，当然是没有资格发表意见的。乌大人即便要征询意见，也只是他的那些心腹手下，以及二级代理人。
许多人面对着乌大人那威压十足的眼神，都不好再装傻。
“我看只能出此下策了。”
“这个敌人不锁定，不消灭，恐怕会成为心腹大患。”
“是啊，就算为了树祖大人的安全，我们做一些牺牲也是应该的。”
“树祖大人知道后，一定不会亏待咱们。消耗掉的血气，树祖大人说不定会帮咱们补上。”
这些人你一言，我一语，纷纷发表自己的意见。
竟是绝大多数人都是赞同施展那个所谓的追踪秘术。
乌大人长长吐出一口浊气，似乎也拿定了主意。
“好，既然大家都不反对，那就动用这个秘法。伱们也别太担心，我们这么多人，消耗一些气血，均摊在每个人身上，也不会伤筋动骨。”
江跃听得一头雾水，不知道他们在说什么。
好在，看这架势，似乎只有二级代理人以上才有资格参与，其他普通的代理人，则被吩咐下去，在外围护法值守。
弥天血气追踪术，这就是乌大人他们即将要施展的秘术。
这秘术自然是诡异之树传给他们的，是将众人消耗的气血融合在虚空之中，形成独特的气血波动。
但凡敌人只要在虚空中行动，沾染了这气血，带动这个气血波动，就会出现气血排斥性。
而这种排斥性，乌大人他们就能清晰地捕捉到。
不管对方走到哪里，整个排斥性引发的气血气爆，所搞出来的动静，就会非常明显，让人根本无从藏身。
这个秘术，可以说是非常恐怖的。
只要对方体内没有诡异之树的种下的印记，其气血跟所有代理人的气血不一致，就会出现这种明显的排斥性。
这让江跃心中一阵毛骨悚然。
不仅仅是那名人类侵入者没有诡异之树的印记，江跃的气血当中，也不存在这种印记。
江跃之所以能够不被发现，只是在表面上沾染一些气息伪装罢了。
可一旦这种秘法施展开来，四面的虚空都是他们的气血秘术，只怕他也会分分钟暴露出来。
这可就一点尴尬了。
不过，江跃随即想到，自己的百邪不侵光环现在已经进化到传奇阶段，应该可以屏蔽这个秘术。
当然，这也只是江跃的猜测，并无百分百的把握。
若是百邪不侵光环无法屏蔽这个秘术，没奈何，江跃只能退出此地，远远避开这个秘术的覆盖区域。
这么多代理人，他作为机动队伍的一员，悄悄遁走，应该也没几个人会留意到他。
毕竟，这大晚上，又这么多人，消失个别人，谁也不会太过在意的。
乌大人之前说，这个秘术的消耗均摊到每个人头上，并不会太夸张，实际上，这个消耗还是比较惊人的。
更让江跃吃惊的是，这气血秘术一旦释放出来，覆盖面也是极为惊人的，几乎能将整个矿区都覆盖在内。
当然，到底覆盖面有多广，其实也是看他们舍得消耗多大。
这回，乌大人这些家伙，显然是下了血本。
这秘术施展开来，迅速扩散开来，朝整个矿区四面八方迅速漫溢。
江跃身处其中，全力催动百邪不侵光环。
这秘术的扩散速度太快了，江跃总不能在众目睽睽之下逃离，那岂不是等于不打自招？
谢天谢地，这百邪不侵光环，竟真的将那扩散的血气屏蔽。
屏蔽了这血气波动，江跃自身的血气也就不至于出现那种排斥性，自然也就不会出现任何异常。
不过，这也是建立在某种前提下的。
一旦江跃出现剧烈运动，或者激烈打斗，自身气血过于活跃的时候，也同样有引发这种排斥性的风险。
这对江跃无疑又是一种新的考验。
而这秘术扩散开来，很快就有了收获。
两种不同的血气，果然出现了明显的排斥性。
那人类的侵入者，很快就因为这种排斥性暴露了身形。
“在西南方向60°位置，去！”
“那里好像是矿山方向，这人果然腿脚利索！”
“这次，他是插翅难飞！”

第1032章 惊人计划
这个弥天血气追踪术，的确十分惊人。
竟可以在这么短的时间内，便覆盖到如此夸张的程度。此地离那矿山方向至少还有几公里地，竟然可以如此快就锁定对方的位置。
乌大人调度能力也极强，很快，那个方向的代理人纷纷出动，进行围追堵截。
因为有气血排斥性的缘故，那名人类侵入者显然也发现，只要他移动的速度越快，气血的排斥性反应越大，呈现出的动静也就越大。
这无疑是抑制了此人那鬼魅一般的速度和移动能力。
一旦此人的移动能力和鬼魅速度被限制，便等于将他的行动给限制住了。
这么一来，诡异之树阵营对此人的围追堵截，难度一下子就降低下来。
“哈哈，前方已经传来消息，那家伙已经被逼退在那个角落，他已经发现咱们的追踪术的威力，他现在是投鼠忌器，根本不敢把速度提升到极限。”
“这就相当于挂了一串鞭炮在身上，只要他血气运行，这鞭炮就会被引燃，就会响个不停。他现在是插翅难飞！”
“快快，前面的人已经发现了他的踪迹，我们速度再快一些。”
“这次一定要把他围住，这个混蛋，杀了咱们这么多兄弟，必须将他千刀万剐！”
江跃有百邪不侵光环庇佑，情况会比对方好一些，稍微提升一些速度，倒也不至于引发强大的气血翻涌，排斥性倒也不至于发作。
可要是进行战斗，气血的运行一定会成倍成倍增长，说不定就会出现排斥性，从而影响他的行动。
好在，他本身实力就强，又有神行符的加持，即便他是用普通速度，也足以跟上这些代理人的速度。
机动队伍很快就抵达了矿山附近。
要说这矿山，面积可就大了。
只不过，这矿山一带在就有人驻守，那名人类侵入者根本没机会直接进入矿山深处。
队伍抵达之后，便有驻守矿山的代理人上前禀告：“乌大人，那厮被我们围堵在这一带，他竟然下井了！”
下井？
乌大人着实一愣，脸上露出一丝不悦。
“这矿井不是早就封存了吗？井口不是封死的，怎么能轻易下井？”
那些驻守此地的代理人，一个个都很尴尬。
“大人，我们以为他要往矿山深处逃离，防守和围堵的重心都在防止他进入深山里头，却没想到这个家伙，竟然会选择进入矿井！更何况，矿井本身是封住的，我们根本没想到这一茬……”
正常来说，这个矿区都废弃，矿井口子自然是要封起来的，这也是防止民间盗采的情况发生，当然也是出于安全考虑。
按正常人的思维，矿井下面虽然很复杂，但终究是一个相对封闭的空间，一旦进入矿井，难道不是进入一个封闭空间，很容易成为困兽，从而被封堵起来。
从代理人的角度看，这肯定不是一个理智的选择，因为进入矿井也就意味着没有后路了。
“乌大人，他进入矿井，有没有可能是没有别的路可逃？”
“是啊，这是无路可逃，想进入矿井这种幽暗的环境躲避。以咱们的人手，他进了矿井，其实反而有利于咱们追踪。”
矿井里头虽然别有洞天，但终究是有限的空间。跟外头复杂的地形和广阔的空间比，矿井里终究是狭窄的，很容易被堵死的。
乌大人冷着脸道：“有这口矿井的内部构造图吗？”
“我们已经去找了！”
“大人，那边废弃办公室里，挂着矿井的构造图。不过，这个矿井它不止这一个出口，一共有三个出口。”
“什么？”乌大人脸一下子就沉了下来。
“幸好，每个出口我们都有人把守。他进入矿井，绝没有那么快就从其他出口逃离的。就算逃离，他有气血排斥，也根本不可能快速离开。只要有一点动静，他就插翅难飞。”
“大人，其他两个出口的封口并没有被破坏，也就是说，他不可能从另外两个出口离开。”
这一惊一乍的回答，让乌大人很是不爽。
乌大人亲自出马，对着那矿井入口查看起来。
“大人，属性有个疑问，如果对手拥有土属性天赋。他是不是随时可以通过地底逃离？”
“哼，要是之前，这也不是没有可能。但是弥天气血追踪术一样渗透到地面。他如果在地下施展地行术，一样会引爆气血排斥性。树祖大人一旦察觉，它会调动无数植物的根须对他进行围堵，还有各种地下诡异生物。他现在敢在地底下施展地行术，那是自找死路。”
乌大人在这个问题上，还是很有自信的。
那些手下闻言，心里也踏实多了。
要是这样的话，那就好办了。
“大人，那咱们怎么整？就这样守株待兔吗？”
乌大人黑着脸：“守株待兔？你有多少气血可以消耗？弥天气血追踪术，施展一次，持续时间也不过是三个小时。要是在三个小时内不能把他揪出来，咱们就得再施展一次追踪术。你是想把自己掏空还是怎么的？”
那名手下尴尬地挠挠头，怎么把这事给忘了？
“这么说，咱们必须在三个小时内找到这个混蛋？”
“组织人手，下井！”乌大人杀伐决断，立刻定下了章程。
“大人，咱们派出多少人手为宜？”
“是从一个入口进去，还是从三个入口进去？”
“只这一个入口，其他入口封死看紧。入口打开越多，越给他逃跑的机会。”
“至于人手，先派200人进去，要是人手不够，覆盖面不够，再派二百人进去。”
“是！”
乌大人那几个手下都是骨干，开始现场分配任务。
眼下抵达现场的队伍，至少有大几百人，派区区二百人进去，问题显然不大。
江跃这批人，这次却被被点入第一批二百人队伍里。
这一次，江跃倒是没有什么失落。
眼下的局面，他也有点看不透，总觉得这件事透着一股奇怪的意味。那个人类侵入者，为什么会选择进入矿井？
照理说这的确是一个自投罗网的选择。按之前那个家伙的机灵程度，按理说不应该做出这么不理智的选择。
要说他走投无路？江跃根本不信。
哪怕是气血排斥，但只要他的速度拥有压倒性优势，逃亡矿山深处，还是有很大希望逃离诡异之树掌控区的。
江跃总觉得，这里头可能还另有玄机。
对方进入矿井，只怕不是一个被动无奈的选择，而是一个主动的选择。
第一批二百人，在几个二级代理人的带领下，很快就做足了准备，打算进入矿井深处。
这是个深层的矿井，至少深入一公里以上，因此徒步抵达几乎是没有任何可能的。必须借助设备。
矿井已经封存，进入矿井深处的罐笼自然也早就停摆。
这些觉醒者，必须借助其他工具进入矿井深处。
矿灯什么的，自然就别提了，一时三刻根本找不到。好在队伍中的觉醒者，不乏照明工具。
乌大人并没有亲自下井，不知道他是出于矜持，而是怕死。
地面的队伍，也并没有松懈，纷纷按照乌大人的安排，在外围布置好天罗地网。
万一对手狡猾，再次回到地面，正好给他来个守株待兔。
不过，一个小时过去，井下的追踪队，还是没有捷报传来，倒是有人通知地面，地底太过复杂，人手有些不够……
第二批早就准备好的200人队伍，奉命再次下井。
而江跃，则被安排在了这第二批队伍里。
这次下井，下井的设备已经基本上修复了，效率一下子就提升了很多。
江跃只能硬着头皮，很快，他们就抵达井底。
这井底的平面上，又挖了长长的巷道。这巷道至少有几公里远，原先是靠胶轮车通行的。
眼下要进行无死角搜索，自然也只能选择徒步了。
好在，前面一批队伍早就在下面留下了记号，几乎没有留下什么死角给他们。
这么一来，队伍哪怕是徒步，推进速度倒也不慢，不多会儿，便来到了井底的开采作业面。
这矿井不知道开采了多少年，地下被开采得十分空旷，里边完全是另一个深幽的地下世界。
因为废弃时间很久，这里头一直处于相对较为封闭的状态，导致里边积攒的瓦斯味隐隐飘荡着。
江跃能从每个人脸上，都看到那种紧张的感觉。
这特么是进入一个火药桶啊。
隐隐之间，江跃心头越发涌起某种奇怪的感觉。他好像隐隐把握到了一些什么。
眼下这地下虽然被开采得十分空旷，可空气中的瓦斯浓度明显高得出奇。
眼下这矿井里已经塞进了这么多人……
对方的意图可以说是呼之欲出了。
进入这矿井的大部分代理人，脸上也明显透着恐惧。但凡有点脑子的人，都知道眼下的局面其实是在炸药堆上工作，岌岌可危。
只要一点点擦枪走火，势必会引发极为恐怖的爆炸。而没有任何防护的代理人，势必会被炸得尸骨无存。
即便是有一定防护能力的人，在爆炸引发的高温和冲击波下，能否保命也是未知数。
更何况还有可能引发大面积的坍塌，这可是在地底一二公里深处，一旦被埋住，那绝对是叫天天不应，叫地地不灵。
可既然已经下来，就等于没了回头路。
这时候上去，别说树祖大人不答应，就算是乌大人，也一定会送他们上路。
每一个代理人心里都在暗暗默念，希望那个潜入者不要那么丧心病狂。
在这种环境下，一旦引爆，对方也大概率会挂。
这就陷入了两难的境地。
如果真堵住对方，逼得对方无路可走，对方是否会铤而走险，甚至是破罐子破摔，狗急跳墙，索性来个同归于尽？
这种可能性也是极大的。
可他们下矿井来，本来就是要围堵对方，总不能公然放水吧？
脑袋转得快的人，显然已经意识到，现在的处境已经是两难境地。
而那些脑子不太灵光的，还在那里叫嚣着，这次一定要把对方怎么怎么地，浑然没察觉到危险的降临。
江跃默默将所有的防御全部运行到极限，云盾符，百邪不侵光环，铠化技能，包括那口铜钟，只要察觉到危机，第一时间就要进行自救。
他也尽量保持着和其他人之间的距离。
同时将各种技能施展开来，搜查那位人类入侵者的踪迹。
就在这时，他们进来的那个巷道入口，忽然一阵摇晃，接着便有碎石和土渣不断往下掉。
轰隆一声，口子上陡然大面积坍塌下来，将洞口一下子就堵死了。
就在众人惊呼之时，江跃心头一动，感觉到情况不妙，他想都没想，直接一头扎进了地底深处。
就在江跃进入地底的那一瞬间，洞口坍塌处，忽然飞出数百道火鸦……
接着，天轰地裂，就如一个巨型的火药库一下子被引燃，轰隆隆如天雷不断炸响。
恐怖的爆炸冲击力和高温，一下子就将现场大部分给吞噬进去。
哪怕是深入到地下一公里多，在地面上的人亦能感觉到地动山摇的晃动感，就像颠簸的船只，随时要倾覆的样子。
完了！
地面上的乌大人整张脸都垮塌了，他意识到，又被这个对手给耍了。
地下矿井，长期封存，在通风没有开启，供风系统没有开启之前，地下的瓦斯积聚绝对是一个恐怖的量。
这种情况下，但凡是一个火星，都能将之引爆。
而他们在之前竟没有做出任何有效的预估。
乌大人感觉整张脸都是火辣辣的，这无疑是对他这个带头人的天大嘲讽。
也许可以说这是事发仓促，也许可以说是追敌心切，但是没能提前预判到这个潜在危险，无论如何都是他个人的失职。
最要命的是，这爆炸轰隆隆根本停不下来，哪怕是身处地面的代理人们，也感觉到头皮发麻，心生恐惧，士气一下子就降到了低谷。

第1033章 死里逃生
甚至有人快步到乌大人跟前，提议道：“大人，这是地底矿井爆炸吗？会不会波及到地面？咱们要不要回避一下？”
乌大人铁青着脸：“怕什么？矿井离地面一两公里，还能把地面炸穿了不成？”
那名手下却道：“这么剧烈的爆炸，那人要是在矿井下，肯定也炸得尸骨无存了。大人您难道还担心对方逃脱不成？”
“是啊，大人，君子不立危墙之下。咱们回避一下，就算那厮侥幸逃脱，咱们把外围锁死，他也未必逃得了。”
其他手下也是人人自危，纷纷上前劝说。
乌大人四周扫一眼，周围每个人的表情和肢体动作，都明明白白表明了一点，他们在恐惧。
如果说之前那位入侵者，在各个片区搞奇袭，干掉几个人，只是引起小小的恐慌，那么这一波，是真的把这些代理人们给搞怕了。
这一波，足足下去了四百人啊。
天知道经过这么一出，最终还有几个人能活着上来？甚至是否有人能活着上来？
正常情况下，这种烈度的爆炸，那个人类入侵者绝对没可能幸存的。可谁又能打这个包票呢？
这一晚，此人给大家带来的震慑和恐慌，在这一刻完全达到了顶点。
这到底是谁在追杀谁？
真的是他们代理人追杀人类入侵者吗？
还是这人类入侵者在猎杀他们这些代理人？
恐惧这个东西，一旦在心里头冒出来，便是一发不可收拾。此刻的代理人阵营，几乎可以说是人人自危，无心恋战。
看到这一幕，乌大人也知道众意难违。
沮丧地摇了摇头：“那就先退出外围，把所有口子全部封死。这人神出鬼没，我怀疑此人或许还有后手。”
他这担心不是没有道理的。
不过众人也想不了那么多了，听到撤到外围，纷纷行动起来，根本不需要动员，只恨爹娘少生了两条腿。
就好像这地方有致命瘟疫似的，恨不得逃得越远越好。
……
矿井下方，此刻已经成了人间地狱。长期封闭积聚的瓦斯浓度，远远超出了代理人们的想象。
一旦爆炸开来，摧毁度简直不逊于高烈度的炸弹。绝大多数幸存者几乎是在第一时间就被炸得支离破碎。
少数幸运挨过第一下的，在恐怖的高温下也很快丧命。
当然，终究还是有漏网之鱼的。
四百名代理人，其实土属性觉醒者也不少，但真正反应快，能迅速反应过来并钻地地底深处逃过一劫的，却没有几个。
当然也还有几个防御力惊人，本身拥有超强的防御力，或者拥有一些宝物装备之类的，居然也得以幸存下来。
这其中当然也包括江跃在里头。
江跃的反应最快，他在一瞬间就直接遁入地下几十米深处，避开了这恐怖冲击波。
即便如此，那恐怖的冲击波也从地底深处不断漫溢，江跃在地心深处也能感觉到这次爆炸的恐怖程度。
江跃在地心深处逗留了好一阵，直到感觉到冲击波在不断削弱，他才再次接近矿井附近。
爆炸的余温，将周围的环境都烤得炙热，但凡一靠近，便能感觉到那股明显的热意。
这些倒是难不倒江跃，很快，江跃也发现，矿井这一带，果然还是有一些幸存者的。
他的借视技能，轻轻松松就锁定到六七个人的视角。
果然，再怎么惨烈的攻击，终究还是有一些特殊技能的人可以幸存下来。
这些幸存的人，绝大多数具备土属性天赋，不然很难在那种情况下存活下来。
让江跃惊讶的是，在矿井内，竟还有三名幸存者的视角。
也就是说，在剧烈爆炸过后，矿井内居然还有人幸存。
这可是硬扛下来的狠人啊！
嗯？
江跃忽然搜索到一个之前没有发现的视角，而这个视角，竟在快速移动，而且是非常有目的性的移动。
虽然江跃不在矿井内，可凭着这借视的视角，也完全知道，这矿井里现在是一片火光烟尘，到处都是烟雾和飞扬的粉尘，普通人在这种环境下，视线绝对不会超过三米。
即便觉醒者的视力超群，在这种环境下，视觉也几乎等于报废了一半。
可这个被江跃锁定的视角，他不但在移动，且移动的速度奇快，针对性十分强。
针对的目标，赫然是在矿井内幸存的三名代理人。
呼吸之间，一名躲在一处坑洞里的代理人，便被这快如鬼魅的视角主人一刀给割了喉咙。
出手快，角度准，几乎没有半点拖泥带水，一刀过去，血线溅起，喉咙切开，脑袋骨碌碌从脖子上滚了下来。
这干脆利落的手法，俨然就像一个手法熟练的专业杀手。
就算是江跃这种战斗经验超群的人，看到这种手法，也是暗暗吃惊不已。
毫无疑问，这个视角，一定是之前诡异之树阵营苦苦搜索的那名人类入侵者。
果然，他并没有在刚才的惨烈爆炸中陨落。
他不但存活下来，而且还一点都没有受到伤害。看这行动速度和手法，必然是非常圆满的身体状态。
他一刀得逞，甚至都没有逗留，就朝第二名矿井内的幸存者快速移动。
也不知道他是怎么做到的，竟然十分精准地锁定了每一名代理人所处的位置，并以最快最轻盈的姿态抵近。
要是没有发生刚才那爆炸这个巨大变故，这些代理人绝不会像待宰羔羊一样被动，任人宰割。
正是因为刚才的惨烈爆炸，巨大的冲击波之下，这几个硬扛下来的代理人，终究还是受到了一定程度上的伤害。
他们的强大防御力保住了性命，却没有保住他们毫发无损。
虽然受的不是致命的伤，可爆炸带来的冲击，让得他们头晕脑胀，耳膜几乎都被震碎了，听觉也受到了极大的影响。
这也就导致了他们的反应速度和应激能力，甚至都不如他们常态下三分之一的水准。
这么一来，当这个人类侵入者杀到跟前的时候，他们的反应速度也就不允许他们组织有效的抵抗和反击。
第二名被攻击的幸存代理人，同样是没有任何反应，就被一刀送了性命。
而第三名代理人，实力显然高于其他两人，最重要的是，这一刀过去，居然被他体表的防御力给硬生生挡住了。
这致命一刀，甚至只在对方的脖子上留下了一道划痕。
这名人类侵入者的杀手锏，其实就是靠速度和鬼魅般的身法搞出其不意的偷袭。
这一刀没有凑效，他并没有跟这个幸存者继续纠缠，而是借助反弹的力量，一个倒翻身，消失在浓浓的烟尘当中。
那名幸存者代理人也显然没有追击的能力，摇摇晃晃靠坐在一处断壁残垣上，给自己疗伤。
那一刀是没伤到他，可刚才的爆炸和高温，对他的消耗和伤害终究还是不小的。
就在矿井内发生打斗的这几分钟工夫，矿井外围那些土属性觉醒者也不断聚集在了一起。
他们通过释放一些信号，呼朋引伴，彼此凭借土属性天赋的共鸣，迅速完成了同伴的确认，并很快就集合起来。
一共竟有六名土属性觉醒者。
而且，这些土属性觉醒者，他们能逃脱性命，都是因为够机灵，反应够快。跟矿井内那三位幸存者比，他们更幸运，他们逃到了地心深处，借助土层石层挡住了爆炸的冲击波，他们本身并没有受到任何实质伤害。
除了惊吓之外，他们几个幸存者的身体状态普遍是处于毫发无损的程度。
当然，这爆炸带给他们的惊吓，的确是不轻。
几个人聚集在一起，其中还有一名二级代理人，自然而然也就成为了几个人的临时头头。
“夏哥，刚才是不是那个该死的侵入者故意引爆的？他这是有意把咱们引起来，好把咱们一锅端啊？”
“可恶，该不会除了咱们几个，其他人都亡了吧？”
“我在土层二十米外，都能感觉到那冲击波，这个烈度，血肉之躯根本不可能活得了。”
“总有一些防御强大的兄弟能扛住吧？难道矿井里还能团灭？”
他们叫的夏哥，就是那位二级代理人。
此刻他虽然也被吓得不轻，却也知道，当下这些人必须得由他来发号施令，来组织他们一起行动。
“都别嚷嚷，冷静一点。”夏哥沉声道，“现在探讨其他人死活已经没有意义，当下关键的是，那名人类入侵者，他是不是逃脱了？要是刚才那波爆炸他自己幸存了，那他一定还在矿井内，还在这周围。我们的危机还是没有解除。”
眼下他们几个，都是土属性幸存者。
听夏哥这么一说，有人却道：“我们现在是在地底深处，不是在地面，也不是在矿井。就算这厮侥幸不死，我不信他还能在地底深处耍横？在这种环境下，咱们可不怕他！”
“对，要是咱们土属性觉醒者还怕他，咱们这天赋不是白给了？”
“最好他能到地心深处来找咱们，省得咱们去追踪他！”
“都别想了，他要是没有土属性天赋，怎么来追踪咱们？还得咱们主动去追杀他！”
夏哥见他们你一言，我一语，也是心烦意乱。
摆摆手：“都别废话了，咱们这里有六个人。都想想，万一对方要是没死，咱们该怎么困住他，拿下他！”
“夏哥，咱们这情况，自保都够呛。还敢去招惹人家？”
“确实啊，几百几千人都拿不下人家一个，就咱几个人，还是趁早别去送人头！”
“我现在真有点怀疑，明明那么多人，乌大人为什么就派咱们这些人下矿井？为什么其他人不下来？还不是因为咱们没有人脉，没有关系，让咱们当炮灰呗？”
“想想还真是，我就不信，那么多人，会想不到矿井会有瓦斯爆炸的风险。这是摆明派咱们来送死。”
这些人劫后余生，哪里还有心气去追杀人类入侵者？
侥幸的同时，怨念也是不小的。
毕竟，地面还有更多的人呢。为什么他们不用下矿井？
夏哥黑着脸道：“都给我闭嘴，你们要是不想活了，自己抹脖子好了。别带上我。这话别说被树祖大人知晓，乌大人听到了，也绝不会有好果子吃。”
其他代理人劫后余生，怒气显然很高。并没有被夏哥这些话吓倒。
“本来就是啊，我们也没说什么。就是觉得不公平。都这样子了，就靠咱们几个人还谈什么追杀。怕是都不够人家塞牙缝。”
“可不是么？要是他敢来地心深处，咱们是不怕。可要是离开地底回到矿井里头，我是不去的。杀我头我也不去。”
现在，矿井在他们几个人心里，那就跟地狱无疑。
已经是在鬼门关里走了一圈，要他们再返回去，显然不现实。
那夏哥也知道，看这情形，士气是散了，短时间内也没指望重新凝聚起来。真要来硬了，对方五个人，他一个人，撕破脸了，谁也没得好。
再说了，夏哥只是嘴上这么说说，总不能他一个二级代理人主动说放弃。
实则，他死里逃生，同样也心生恐惧，同样担心丢了性命。
当下顺水推舟道：“既然这样，咱们先别回矿井，就在周围一带埋伏。但凡这个家伙还活着，他要回到地面，一定会有动静的。”
眼下矿井出现大爆炸，巷道也好，矿井入口也好，早就坍塌了，原先的通道肯定回不到地面。
如果这名人类入侵则还活着，想回地面，必定要从废墟里往上行动。
只要制造出动静，他们这些土属性觉醒者，便能轻轻松松捕捉到这些动静。
到那时候，他们的优势就能最大发挥，再加上人数的优势，说不定还有机会将对方斩杀，甚至是生擒。
就在他们商议之间，几人几乎同时产生了感应，察觉到周边的土层出现涌动。
几人还以为那名人类入侵者接近，正要做出反应，却是一名代理人同伴从底下钻了出来。
虽然之前不是同一支小队的，但彼此都觉得眼熟。
这人，正是江跃伪装的那名代理人。

第1034章 江跃的谋划
当然，现场这些土属性觉醒者，原本也并不熟悉，也不在同一支小队里。因此江跃的出现，并没有引发其他人的排斥，也不会显得十分突兀。
反而因为多出一个同伴来，让得每个人心里莫名其妙多出了一份安全感。
有一种安全感叫做报团取暖。
眼下经历了大劫之后，他们每个人心里都是惶惶不可终日，恐惧情绪远远大于追杀任务本身的。
自然，多出一个人来，也就意味着力量壮大一份。
那二级代理人夏哥看着江跃伪装的代理人，也觉得面熟，但又叫不出名字来，心里多少有些尴尬。
但他现在是二级代理人，身份最高，必须要做做样子。
“这位兄弟眼熟，原先是在哪个领队手下的？”
在这混了这么多天，这点事江跃哪会没有应对之策？抓了抓脑袋，一些沉重的口气道：“我是袁哥手下的，可惜我队内的兄弟，包括袁哥在内，这次都没能逃过一劫。我刚才到处找了一下，一个活口都没有了。”
其他人听他这么一说，个个都是心情沉痛，不免有些兔死狐悲。
不光是这人，他们何尝不也是这样？所属小队除了本人之外，也都是团灭的下场。
没了自家小队，在这里就等于失去了根脚，没了队伍，没了组织，变成了孤魂野鬼。
哪怕事后会被编入其他队伍，可一个新人进入其他队伍，融合起来哪有那么容易？
而且自家队伍团灭，就剩下一个人存活，给人感觉总是怪怪的。会否被认为是灾星？到了新的队伍会否被排挤？
这一切都是不可预测的。
相比之下，那夏哥作为二级代理人，心智上显然要更坚定一些。
他很快就抓住了江跃那番话的重点。
“你刚才回了矿井找过？”夏哥盯着江跃问道。
江跃在露面之前，早就想好了说辞，自然是应对自如。
“我没有进入矿井，但在矿井边缘观察，可以感知到，里头几乎已经没有活口。能逃的能扛的，基本也就是我们这些了。”
夏哥倒是没有起疑，缓缓点头：“你倒是有心了。难怪我们刚才发出召集信号，你没有第一时间出现。对了，伱叫什么？”
江跃道：“你们叫我小张就行。”
夏哥灵机一动，心里忽然产生了一个主意。
“小张，你第一时间能够想到队友，想到去查探队友的死活。可见你这个人良心不错，有责任心。”
江跃挠挠头，有点不好意思道：“这不是应该的吗？我也想找到队伍，找到熟人。队伍没了，今后的日子可不好过啊。”
这话可算是说到了每个人的心坎上。
没了原先的队伍，他们难免就是孤魂野鬼。
夏哥的想法却不在此，而是道：“小张，我看你这个人，不但有良心，还有勇有谋。现在咱们几个虽然幸存，可要严格算起来，我们是否算逃兵？这也就是乌大人一句话的事。”
江跃还没回应，其他人顿时就有点喧闹起来。
“夏哥，话不能这么说。那种情况下，咱们保全自己，保住性命，这是本能吧？总不能陪着大伙殉葬，那才叫英勇吧？留得性命在，才能继续为树祖大人效力啊。都特么死球了，谁给树祖大人卖命？这种愚忠也没有意义吧？”
“是啊，要是这也叫逃兵，咱还干个屁，趁早散伙得了。”
“夏哥，咱可不能接受这种屎盆子。”
夏哥长叹一口气：“大家的心思我都了解，可是不是逃兵，还真就是看乌大人怎么认定。他一个念头的事。”
听话听音，江跃知道这二级代理人一定是话里有话。
当下冷静地问道：“夏哥，你到底想说什么？”
夏哥露出了一抹赏识的笑容，赞道：“还是小张你冷静，他们几个就知道瞎嚷嚷，一点城府都没有。”
那几人闻言，有些尴尬，又有些不服。不过碍于二级代理人的威严，他们终究还是没有公然反驳。
“小张，是这样的。咱们现在就这么上去，一定会被人瞧不起。这次大爆炸，显然是那个人类侵入者一手炮制的。咱们弟兄死了几百个，可敌人的毛都没碰到一根。你说丧气不丧气？”
江跃点点头，深以为然：“确实太丧气，要我是乌大人，我也生气。”
“对啊，咱们现在逃回去，一定会被那些人指指点点，被他们看笑话。别看他们啥都没干，也没冒险。可落井下石的事，这些家伙一定不会客气。”
存活的这些代理人，个个都是默然无语，一脸无奈。
他们当然知道，夏哥这话没毛病。
代理人之间，本身就存在竞争。彼此之间互相看不惯，甚至勾心斗角，那都是常态。
小队和小队之间的竞争，队员和队员之间的掠食争夺。
资源是有限的，上位资格也是有限的。代理人之间虽然名义上都是为树祖大人效力，可彼此之间也是竞争关系。
你多吃一口，便意味着其他人要少吃一口。
你多占一些，就意味着其他人要牺牲一些。
谁还不是从别人口里掠食，不是踩在别人头顶上位呢？
这种情况下，他们灰头土脸上去，必然是要遭遇冷嘲热讽，各种落井下石的。
谁会在意他们是不是委屈？是不是牺牲很大？
大家都死了，你们几个还活着，这就是原罪！
“夏哥，那咱们怎么办？难道就认命？”有人不服道。
“老子不服，谁要是说风凉话，特么他们怎么不下来？没道理咱们卖命，他们却看笑话。”
夏哥冷冷道：“都别嚷嚷，嚷嚷有个屁用。听我说。”
众人好不容易克制住怒火，看着夏哥，想听听他有什么高见。
“小张，你明白我的意思吧？”夏哥含蓄地看着江跃，一副试探的口气。
“夏哥，要不您还是直说吧？咱们这些人现在都是一条船上的，你说咋弄，我们就跟着咋弄。”
江跃这个态度，让夏哥很满意，点头赞叹：“好，小张，我没看错你。是这样的……”
夏哥当下将他的思路一五一十地说了一遍。其他人听完之后，都是意味深长地看着江跃。
原来这夏哥是夸赞了一通“小张”，说他有勇有谋，能力又强，有意让他返回矿井侦查一下情况。
要是矿井内一切正常，他们这些人再返回矿井，再看看什么情况。要是能找到那人类侵入者的残骸尸骨，将之带上地面，那么，他们这些人不但不会被泼脏水，反而会摇身一变，变成大功臣。
至于那些挂掉的人，死了几百个弟兄，那都是战斗必须付出的代价。
只要任务完成了，死了不就死了？谁在意？
要在意也是乌大人这个级别的大人物去操心。
最棒的是，夏哥这个安排，是让小张先去趟雷。其他人并不用做什么。
抱着死道友不死贫道的心态，其他几个幸存代理人自然不会反对。
有小张打头阵，真有什么风吹草动，小张先顶雷。即便出了意外，死的也不是他们。
真要是排除了风险，甚至是找到了那名人类幸存者的尸骨，这个功劳肯定是大家的。
不愧是夏哥，这个计划很好。得到了众人一致的拥戴。
“我支持夏哥，这个计划很棒。而小张年轻又机灵，实力又强。侦查能力又是我们这里最强的。非他莫属。”
“小张，哥几个都挺你。真要有收获，你是头功。”
“确实，夏哥说得对，咱们就这么灰溜溜上去，一定会被扣逃兵的屎盆子。”
这回，没有人再叽叽歪歪，说什么保命要紧了。
江跃哪会看不出这些人的心思，心里暗暗好笑。
不过该演的戏还是要演的。
江跃做出一副有些为难的样子。
“夏哥你是知道的，矿井发生剧烈的爆炸，里头的粉尘烟雾都是剧毒，而且高温也是个大问题。再说了，我也保不齐会不会又二次爆炸……”
“小张啊，我知道这事确实有点难。可我们这些人，除了你之外，其他人恐怕也胜任不了。”
“这样吧，咱们每个人都欠你一份人情，送你一份装备？”
江跃想了一阵，摇摇手：“我不要装备，也不要人情。这次真能立功，我也想当领队。哥几个能不能挺我一把？”
夏哥道：“这个你不用担心，这次爆炸不知道挂了多少领队。领队的位置空缺很多。我担保，只要咱们立功上去，你想不当领队都难。”
“是啊，是以逃兵的身份上去，还是以功臣的身份上去，就看小张你了。”
“对，小张，我们一定把你挺到领队位置！”
江跃勉为其难地点点头：“好，那我就冒险走一趟。你们在这等我消息。”
江跃出现在此地，本意是要将这伙人一网打尽的。
可对方一共有六人，而是都是土属性觉醒者。
在地底深处，江跃也没有多大把握，能够保证将他们一窝端。
毕竟，这些家伙能够从刚才大爆炸生存下来，不管是求生能力还是个人实力，又或者是警惕心，都是超出普通觉醒者一筹的。
这种情况下，贸然动手，很可能会有漏网之鱼。
一旦让漏网之鱼溜上地面，跟乌大人会合，上面的主力队伍还有很多，完全可以再次卷土重来。
因此，江跃思前想后，还是决定将这批人稳住再说。
这也是他为什么要现身的原因。
一旦让这些人回到地面，情况必然是另一种情况。
首先，必须确保这些幸存的代理人，不能回到地面。
“小张，小心一点。”
“要是矿井安全的话，记得及时通知我们。”
“成败就看你了，兄弟！”
在这伙人的叮嘱下，江跃再次离开，带着“任务”返回矿井。
江跃知道了这伙人的心思，心里也就安定了许多。至少这伙人暂时是稳住了，不会急着返回地面。
那么，下一步就是要将他们引回矿井。
只有在矿井那种环境，让他们脱离地底深处这个环境，才有办法将他们一网打尽。
很快，江跃就回到了和矿井连接的边缘地带。
他的借视技能，已经能够清晰地捕捉到，那名人类侵入者依旧还在矿井内潜伏着。
就像一头极有耐心的肉食猛兽。
江跃的借视技能，可以轻易避开对方，拿捏好双方的位置。
这么一来，江跃也不用担心，进入矿井的第一时间，就被对方偷袭。
当然，怎么跟对方接触，如何取得对方信任，甚至打听对方身份，最后如何摊牌，这都是需要讲究的。
贸贸然现身，很可能话没说两句就闹翻，无法取得对方信任，一切都是空谈。
没有信任，双方必然会出现打斗。
一旦出现打斗，闹出动静，势必引来其他幸存者，局势随时就有可能失控。
因此，进入矿井后，每一步同样是十分重要。
当江跃靠近到对方二三百米的区域，对方明显就已经感应到，并且机敏地行动起来。
若非拥有借视技能，即便是江跃，恐怕也无法轻松捕捉到对方的移动方向潜行速度。
就在对方靠近的一瞬间，江跃手中的战刀不经意挥动，却是恰到好处地挡住了对方致命的割喉一击。
随即江跃反手一刀劈向对方。
对方居然不躲不闪，任由江跃这一刀斩过去。
江跃虽然无意伤害对方，却也被对方托大的举动搞得有些莫名其妙。
不过这一刀在接近对方时，居然被一股无形的气流一挡，竟微微一阵反弹。
而对方也趁机又是一刀劈向江跃的脖颈。
江跃的云盾符和铠化技能也同时产生防御，将这一刀硬生生扛下。
云盾符激荡起阵阵云纹，而更不可思议的是，对面那人周身竟也荡起相似的云纹波浪。
咦？
江跃和对方都是一阵诧异，彼此都停住了手中的动作。
对方更是冷眼盯着江跃，用嘶哑的声音问：“你是谁？怎么会有云盾符？”
江跃自然也察觉出对方竟用的也是云盾符，而且似乎层次还更高级一些。再加上之前对方的种种手段，让江跃也是疑心大起。

第1035章 意想不到的重逢
相比于对方的戒备和未加掩饰的敌意，江跃这边反而更加从容一些。终究他是知晓对方是人类阵营的，跟诡异之树阵营是死敌。
而自己这边的身份，对方却蒙在鼓里，对方这般地方倒是在情理之中。
江跃也没打算跟对方步步试探，而是直截了当地将一枚云盾符探在手中，随即又取出山君形意符，火焱符等等。
看着江跃一枚一枚地取出这些灵符，对方眼神中流淌的意味越发复杂起来。
“朋友，不必惊讶。我跟你一样，也是跟诡异之树作对。只不过阁下闹出的动静，着实让我佩服。”
对方听江跃这么说，却是将信将疑：“不要花言巧语，你有什么证据？”
“你需要什么证据？”江跃倒是坦然的很。
那人还真就被问住了。
沉吟一阵，他盯着江跃手中的灵符，沉声问道：“伱这些灵符从什么地方得来的？”
江跃呵呵一笑：“这话我也正想问你。”
那人冷冷道：“我先问的。”
“这灵符，来自星城江家。”江跃索性开诚布公。
那人闻言，果然眼神一动，露出复杂的意味，打量起江跃来。只是江跃现在是伪装诡异之树的代理人，不管音容笑貌，都是那代理人的样子。
对方看来看去，都看不出什么名堂来。
却是淡淡问道：“你跟星城江家，有什么渊源么？”
江跃微笑道：“那自然是有的。阁下应该跟星城江家也有渊源吧？”
江跃没有以真面目示人，对方何尝是真实面目，明显是做过伪装的。不管是相貌身形还是声音，都是刻意做过掩饰的。
对方并没有回答，而是瞪着江跃：“你有何证据跟星城江家有渊源？”
“大金山，盘石岭江家，江家老神仙有三子一女，还有第三代江影江跃江铜……”
这话一出，对方眼神紧紧一收，射出精芒，实施盯着江跃：“你是如何知道这么细的？”
“我都说了，我和老江家关系匪浅。这些灵符，都是江家后人赠送与我。”
对方显然是被江跃这些信息给镇住了，眼眸中流露出意味深长的审视意味。
“这么说，你跟江家后人，还真是关系不浅。不过，据我所知，江家后人，并无制作灵符之能。”
江跃不由得哑然失笑：“看来阁下跟老江家的关系，是很久之前的事了。你也有很长时间，未在星城活动了吧？”
那人神情动容道：“这话怎么说？”
“但凡你在星城活动，星城发生的事，总该听说过一些的。”
“星城怎么了？难道老江家出了什么变故？”
江跃一摸额头，看来这人果然很久没去星城了。
当下也不含糊，将星城的局势大致说了一下，并以旁观者的视角，把老江家的情况大致说了一下。
那人闻言大是动容：“你说是老江家第三代的江跃，成了星城觉醒者的领军人物？”
“这很稀奇么？”
那人哭笑不得地摇了摇头，眼神越发变得复杂起来，也不知道是担忧还是喜悦，给人感觉特别奇怪。
不过，江跃可以感觉到，对方的情绪在这一瞬间有些激荡。
虽然江跃不知道此人跟老江家到底什么关系，但从他的反应和肢体语言可以看出，此人对老江家还是很有好感的。
有这层关系，彼此建立信任就好办多了。
片刻后，那人又问：“那么，老江家其他人呢？”
“老江家第二代的江读，镇守盘石岭老宅和宗祠。第二代的江影加入中南大区军方，还有第三代的江铜，在星城行动局也是骨干。这次连同他的兄长江跃，也随队伍出征西陲大区，援助西陲大区。”
“什么？老江家后来了西陲大区了？”江跃听得出来，对方这一下吃惊不小，语气变得很是激动。
“对，他们不但来了，而且还已经建功立业，在云城摧毁了诡异之树的一脉主根须，重创了诡异之树的气焰。”
连江跃都没想到，他这段话，却是让对方一下子就信了。
“难怪，难怪。原来是这样。我就说诡异之树的一脉根须为什么忽然出现衰败，原来是被重创。好啊，干得好。不想老江家的后人，竟然成长得如此之快？”
虽然对方一直压制着兴奋的心情，可江跃还是可以感觉到，对方很兴奋，语气中透着一股欣慰的意味。
这种情感爆发，哪怕是掩饰得很好，那种情绪依旧是十分明显的。
这让江跃不禁有些怀疑起来。
如果仅仅是跟老江家有旧，激动归激动，似乎也没必要激动成这副样子吧？
仅仅是朋友关系，顶多是欣慰高兴，绝不至于情绪如此亢奋，如此激动。
这哪里像是普通关系？
江跃忍不住道：“朋友，我说了这么多，你总该说说你的情况吧？要不是看你跟诡异之树作对，是敌非友，我绝不可能告诉你这些的。”
只是，江跃都没想到，对方哪怕是得悉了这么多信息，依旧还是没有完全放下戒备。
“按理说，你跟我说这么多，我也不该隐瞒。不过，我还是确定不了你是不是诡异之树的代理人，故意诈唬我。身为敌人，你一样可以调查出这些信息，甚至是编造出这些信息。”
江跃苦笑道：“难道这些灵符还能作假？”
“灵符是死的，随处可以缴获。”
这位还真够谨慎的。
江跃叹一口气，也不再拐弯抹角：“看来我不给出点干货，阁下是肯定不能取信的了。”
“不错。除非你将真实身份直接相告。”
江跃叹一口气。
这么僵持下去也不是办法，毕竟外头还有强敌环伺呢。
当下身影微微一晃，直接露出本来面目，淡淡一笑：“实不相瞒，我就是江家第三代，也就是江跃本人。你若跟老江家有旧……”
他这话还没说完，对方眼神猛然一凛，接着便是直直盯着江跃，就好像忽然被施了定身法似的。
看着江跃的眼神也是充满了惊讶，疑惑，欣喜，乃至内疚诸般情绪。
“小跃？你……”对方一激动之下，嘶哑的声音也忘了伪装，竟暴露出本身的声音。
江跃一听这声音，脑子里嗡的一声，就好像春雷炸响。
这一声“小跃”，从小到大，他听了何止百次千次？多少次他在午夜梦回的时候，这个声音还在耳畔萦绕！
父亲，这是他离家多年音讯全无的父亲！
那个日常以文雅干部身份示人的父亲！
江跃无论如何都想不到，竟会在这西陲大区，地下一两千米的地下矿井中，再次听到父亲那阔别已久的声音。
“爸？”江跃叫出一声爸，竟然是没有半点滞涩。
多少次他在梦中，在一人独处时，这一声爸不知道喊过多少回了。
就好像他从未离开，一直在家，对他们姐弟二人照顾呵护。
对面那人显然也是情绪激荡，一揭面具，身形一挺，只听到骨骼噼里啪啦舒展的声音。
接着，便是江跃熟悉的身影呈现，属于老江家独有的修长匀称的身材。
多年不见，依旧是那么熟悉。
“小跃！”
对方露出阔别五年的真容，赫然就是江跃的生父江樵。与五年前离家时相比，江樵的两鬓微见霜白，可身形依旧挺拔，而眼眸中却不再是当初做学者型官员的那种单纯，取而代之的是坚毅和久经风霜的沉稳老辣。
脸上的轮廓也多了几分刀削斧凿一般的棱角，显得那么刚毅。
显然，多年的流浪，并没有击垮他的意志力，也没有让他变得消沉，心性上反而异常坚韧，异常强大。
可以说，父亲的气质，已经和记忆中截然不同了。
但父子之间那份熟悉，那种骨肉相连的亲情，却是一如既往，甚至因为久别而益发浓郁强烈。
显然，父子二人都没想过，竟会在这种场合，以这种形式见面。
“爸！你可让我们担心得好苦！”
类似的话，江跃从未在任何一人面前表露过。只有此刻，在父亲跟前，他才终于露出了一个十八岁年轻人应有的样子。
江樵情绪激荡，面上也满是内疚之色。
“小跃，你能出现在这里，想必我所做的一切，你应当能够理解。”
“爸，我都懂。您留在家里的那些笔记，我也找到了。你别怪我未经允许，私自查看。”
江樵洒脱一笑：“你我父子还有什么不能查看的？那本就是我留给你们的遗物。我那一走，本以为再难与你们相见。”
他离家出走，可以说一半是为了夫妻私情，一半又是为了人类公义。
到底哪一头高，哪一头低，江樵自己都没想过。
他将子女抚养成人后，便打定主意，不把真相调查个水落石出，绝不回家，哪怕是粉身碎骨，也绝不连累两个孩子。
只是，老江家的宿命，终究还是拥有极大惯性的。
他江樵逃不过，他的两个孩子，一个侄子，最终都被老江家的惯性卷入其中。
天可怜见，他们都成长起来了，而且成长速度很快，成长势头远远超出他的想象。
说不欣慰，那肯定是假的。
这些年的漂泊，他对儿女的思念也是越发增加。
如今一朝见到儿子，过去那个十二三岁的小小少年，已然成长到独当一面的年轻俊杰，江樵无疑是激动万分。
父子二人此刻却没有多少时间叙话。
江跃忙将地底深处那几个幸存者情况说了一遍。
江樵也是大吃一惊，他知道有幸存者，却没想到，那么惨烈的爆炸，居然还有那么多人幸存，那些代理人果然是不简单。
江跃将他的计划跟父亲又说了一下。
“好，小跃，你能有此算计，证明你的确是成长了。说起来，我刚才那一炸，差点把我自己儿子都给炸了啊？”
江樵也是感到一阵阵后怕，同时也对儿子的个人实力感到极为震惊。
能在那种爆炸下毫发无损，看来自家儿子的实力，恐怕还在他预估之上啊。
“爸，咱们回头再详说，我担心那几人等不住，先自走了。”
“对，你去引他们过来。我再设法伏击。”
父子二人虽然是第一次合作对敌，可却十分默契。仿佛是合作了几十年的老战友似的。
江跃很快就回到了地心深处，与那伙人再次碰头。
那夏哥等人见“小张”再次出现，连忙迎了上来。
“怎样？”
看得出来，他们都很关心这个问题，他们也不想窝窝囊囊回到地面，背上逃兵的耻辱骂名。
“矿井里头，到处都是烟雾高温，不过我到处走了一圈，确实没发现活口。也许那人真的炸死了也说不定。里头到处都是塌方，我也来不及细找。但我可以肯定，那里应该没有活口了。”
“这么说，里头真的安全了？”那些代理人惊喜道。
“应该没有，不过咱们还是要尽量小心一些。”
夏哥一挥手：“既然危机解除，咱们怎么也得回去找一找，万一找到那人的尸体残骸，也算是有个交待。”
“对，还有那么多死难的兄弟，咱们有机会总要收殓一下，总不能让他们死得那么难看。”
这话说得很是大义凛然，实则大家心里都有默契。
什么收殓，不就是摸尸么？
大家都是觉醒者，谁身上还没点好东西，好装备？
这种发财的机会虽然不光彩，可架不住吸引力大啊。
几百个人，那就是几百个盲盒。虽然不知道开出什么，但好赖也是白得的机会。
总不能让好东西好装备埋在矿井里，与世隔绝吧？
当然，闷声发大财的事，彼此心照不宣，谁都不会说到嘴上。
“小张，兄弟们的死状，是不是都很惨烈？”
“有些是支离破碎，不成型了，也有相对完好的。还有是被冲击波或者毒气闷死的，则比较完整。”
众人听这么一说，心里也放心了。
尸体都没完全破坏，那么好装备好东西，肯定是还在的。就不知道这个小张，有没有偷偷摸摸藏一些？
大概这是难免的，不过就那么会儿工夫，小张就算偷偷摸摸藏一些，也藏不了太多吧？

第1036章 强势出击
这些个土属性觉醒者代理人，浑然不觉有什么问题，心里头还惦记着那点小九九，做着发一笔死人财的清秋大梦，哪里知道自己一只脚已经踏入了鬼门关。
江跃为了避免这些人疑神疑鬼，一马当先，特意走在最前头带路。
而这些不起眼的动作，打消了其他人仅存的那点顾虑和戒备心。
一个个原本的担心也都尽数打消，反而打起了立功发财的主意。
很快，所有人便都回到了矿井内。
正如江跃说的那样，矿井内余温还是极高，不过已经在他们这些觉醒者的可承受范围内。
至于烟尘迷雾，虽然一定程度上影响了他们的视线，不过为了立功发财，这些都是可以克服的。
人的贪念一旦冒出来，往往便意味着风险和危机的伴随。
这些家伙压根就没意识到，死亡正在无限逼近他们。
进入矿井后，夏哥便开始分工。
毕竟，这里头空间这么大，大家挤在一起，明显是人手上的浪费。分头行动，效率可以更高，真遇到好东西，也不用大家一窝蜂去争去抢，不至于彼此撕破脸皮，显得难看。
对此，每个人显然都是达成默契，也欣然愿意的。
作为普通代理人，他们也不想跟夏哥这个二级代理人一起行动。
他地位高，实力强，真遇到什么好东西，哪有其他人优先的份？
分头行动，各凭本事，捞到什么错过什么，都是各自的缘分。
当然，完全单独行动也不现实。
最终大家决定，夏哥这个二级代理人单独行动，其他六人两两分组，分成四个批次，分别从四个方向展开搜索。
和江跃分在一组的那位觉醒者，显然是个老阴币，看着笑呵呵，实则满肚子坏水。一直怂恿江跃走在前头。万一有点什么危险，至少他有反应的时间，不至于首当其冲。
江跃哪会不知道这孙子的心思，正走之间，忽然指着一旁角落的位置，奇怪道：“老和，那里有点古怪，我感觉灵气波动有些异常。莫非是有什么好东西？我去看看。”
那名叫老和的代理人，呵呵怪笑道：“小张，别一惊一乍的。你先过去看看，我给你把风。”
特么又不是做什么见不得人的事，还把什么风？
江跃明知道对方的小心思，却也不揭穿，当下快速走了过去，一阵翻找之后，发出惊叹声：“咦，这是什么？怎么有口铜钟？”
“这上面的符文有些古怪啊。”
江跃连连发出惊叹，立刻引得那老和心动不已。也顾不得什么把风了，飞快赶到现场。
还真是有一口铜钟，看上去好像是被埋在了废墟里，只露出了一个角。
老和眼珠子一转，沉声道：“小张，这东西有点邪门，你先退后，我来观察一下。”
江跃心中暗骂，知道这混蛋显然是看到东西好，生出了霸占的心思。
他也没说什么，有些不甘，又有些怯弱地退开几步：“那伱自己小心点。”
老和本以为小张会犟一下，正想着怎么威逼利诱对方呢，没想到居然主动退开了，这让老和都感到有些意外。
不过看着那口铜钟，老和颇为眼热，也顾不得那么多了。动用土属性秘法，将那掩盖铜钟的土层迅速清开。
正常人来做这个活，若不借助器械，恐怕得扒拉老半天。老和只是呼吸之间，就让那铜钟完全裸露出来。
这口铜钟的全貌呈现在老和跟前，看着上面奇奇怪怪的符文，以及古朴深奥的图案，老和一阵心跳加速。
直觉告诉他，这绝对是好东西，也许是上古时代的宝物啊。
伸手去扒拉那口铜钟，勉力将它从土层中拽了出来。
老和啧啧赞叹：“这玩意有些怪，小张，你看得懂么？”
江跃装傻道：“该不会是古时候的青铜器吧？不过这品相也保存得太完好了吧？”
青铜器？
老和撇了撇嘴，暗道这小子不识好货。正寻思着怎么开口将这东西据为己有。却没料那铜钟陡然一个翻转，一道恐怖的吸力，直接将老和一百多斤的身躯吸了进去，然后硬生生将老和给装了进去。
这一下变故来得太突然，老和完全没有任何防备，就落入铜钟。
原本铜钟被他拉拽出土，也不过是一人高不到，可老和掉进铜钟后，却发现自己在铜钟里，就好像一枚鸡蛋掉进了锅里，压根不占多少空间。
这就说明，这铜钟绝对是空间型宝物。看着还不如他高，可真掉进去，他在铜钟里却显得格外渺小。
只不过，眼下的老和甚至都还没有意识到问题的严重性，以为只是铜钟本身发出的吸力，将他拉扯进去。
当下骂骂咧咧，准备起身从铜钟壁沿爬出去。
可很快他就意识到，自己有点想当然了。这铜钟内有股莫名的重力拖拽着他，让他的手脚根本使不上劲，而且全身就好像灌了铅一样沉。
这一下，老和是彻底吓出了一身冷汗，寒毛都竖了起来。
“小张，快救我！”
老和意识到，靠自己的力量恐怕很难逃出这铜钟了。
外头的江跃不动声色：“别闹，就这么一口铜钟，自己爬出来得了。”
老和急了：“特么没跟你开玩笑，老子被铜钟的力量拖拽住了，出不去。你快扔一根绳索进来。拖我出去。”
江跃道：“我身上没携带绳子啊，你等会儿，我去别处找找。”
“别找了！你试试把铜钟推倒，我看看能不能钻出来。”老和确实有点慌了神。虽然现在铜钟还没有发出任何攻击，可他总觉得，自己好像陷入一个极大的危险当中。
不可预知的恐怖，支配着老和的神经。
江跃叹一口气：“好吧，我试试。”
说着，江跃手中已经多出一枚风属性术丸，直接一把拍入铜钟之内。
老和甚至都没反应过来：“你……”
他才刚说出一个字，无数恐怖的风刃劈面而来，直接将老和给切成了碎片。
在铜钟这么狭窄的空间内，几百道风刃一起切割，而老和又避无可避，场面自然是无比惨烈。
灭掉一人之后，江跃神不知鬼不觉，又摸到了另外一批人马附近。
这一次，江跃索性没玩花样，直接启动隐身技能。悄无声息靠近二人，干脆利落两刀结果了这两人的性命。
就在江跃打算用同样的方式对付夏哥的时候，那夏哥却好像意识到什么危机似的，竟二话不说，一头就往地底深处扎去。
就在这电光火石之间，江跃也毫无犹豫一头钻了下去。
那夏哥不愧是土属性的强大觉醒者，当他执意要逃的时候，那速度确实是惊人。
好在，江跃对此早有防备。手中一道灵符瞬间催动。
正是江跃的定魂符。
这定魂符的攻击范围其实一般，可夏哥慌乱之中逃窜，却没有躲开江跃封堵的路线。
虽然没有被定魂符完全击中，却被那强大的符力波及。
夏哥的速度一下子就减缓下来，整个人摇摇晃晃，一时有些失神。
可这夏哥不愧是二级代理人，短暂的失神后，摇了摇脑袋，竟试图从这混沌的状态中清醒过来。
可这短暂几秒钟，却已经足够致命。
江跃所需要的，也不过是一秒钟的迟钝而已。
等夏哥从定魂符的符力中清醒过来，江跃的迟缓神光术又结结实实击中在夏哥身上。
被迟缓神光术击中，夏哥的速度等于彻底失了优势，他那强大的地行术，也等于没了用。
等江跃从暗处走出，夏哥见到阻拦他的人，竟是他的同伙“小张”，也是大吃一惊。
“小张，你……你竟吃里扒外？背叛树祖大人？”夏哥一直以为，要埋伏他的人是人类那个侵入者。
万万想不到，出手的竟然是自己人。
江跃面目表情道：“我何曾投靠过诡异之树？谈什么背叛？”
“你……你……你就是那个人类侵入者？”夏哥结结巴巴，一脸震惊，脑补到无边无际的程度。
江跃诡异一笑，没有承认，却也没有否认。
夏哥倒也光棍，长叹一口气，沮丧道：“算了算了，横竖都是栽了，问清楚了又有什么意义？”
“呵呵，你倒是想得通透。”
“不通透不行啊。这年头，谁还不是活一天算一天。我早就料到会有这一天。原本，刚才的爆炸我就该死了吧？”
江跃也没跟他废话，玉蚕丝线将他一裹，直接拽回矿井当中。
矿井里头，另外两名土属性觉醒者，也被江樵干掉了。
而江樵似乎是有意考验江跃的实力，并没有前来帮忙追击。
见江跃拽着那夏哥返回矿井内，江樵这才松一口气。眼神当中明显流露着欣慰之色。
果然，儿子的实力，远比他想象中要强大很多，充满了神秘感。
那种神秘感，甚至已经超出了江樵对他们老江家底蕴的认知。
夏哥见到“小张”还有同伙，惊讶之后，也认命了。
苦笑道：“小张，敢情你这是里应外合啊。想不到我老夏这么谨慎，还是着了你的道。果然还是你们棋高一着。”
江樵却有些意外，不知道江跃留着这个俘虏意欲何为。
这种场面下，似乎用不着留什么俘虏。留着俘虏反而会因此而缚手缚脚，施展不开。
“夏哥，你是明白人。明白人的第一原则，就是为自己打算。我没说错吧？”
夏哥苦笑道：“你赢了，当然说什么都是对的。”
“好了，你也别装什么洒脱了。你这样的人，我不是第一回打交道。敞开天窗说亮话吧。”
夏哥有些尴尬，不解地看着江跃：“我都落你手里了，难道还有什么你图谋的？你完全用不着这样吧？”
江跃也没客气，一张操控符直接拍入夏哥脑门。
操控符一出手，江樵就明白江跃的心思了。
江樵暗暗凛然，儿子不仅仅是实力神秘莫测，这做事的手腕和魄力，也超出他这个老爹啊。
操控符，江樵也不是不会制作，甚至制作出来的灵符比江跃的功力还更高，效用还更好。
可江樵几乎都没用过操控符。
一方面果然是他的性格谨慎周密，另一方面也是因为他身处险境，不敢冒这个险。
虽然操控符可以控制他人生死，以此要挟。
可在诡异之树的老巢，万一暴露了一丝半点破绽，引发了反噬，甚至暴露了自身，显然也是得不偿失。
可江跃就完全没这个顾虑，直接一张操控符拍出。
那夏哥显然不是小白，知道江跃这是在他身上做了手脚。
好消息是，也许对方还真不想杀他。
坏消息是，对方不杀他，条件一定是苛刻的，十有八九是要他在树祖大人跟前当内应，吐露树祖大人的各种机密。
可眼下，他也知道，做任何挣扎都是徒劳的。
人为刀俎，我为鱼肉。
与其丑态百出地抗拒，还不如听一听对方的条件。
这种乱世，投靠树祖大人还不就是为了活着。
既然都已经出卖过一次自己的灵魂，又何必在意二次出卖？
卖给人类阵营，终究还是同种同族，并没有那么不堪不是？
“夏哥，我不杀你，并不代表你不该死。但凡投靠诡异之树的人，就没有一个不该死的。不杀你，是因为杀不完。多杀一个，少杀一个，对大局并没有决定性的影响。”
夏哥苦笑道：“小张兄弟，你还是直说吧。我能做到，我去做。做不到，你还得杀。”
“好，爽快人，我就喜欢跟聪明人对话，省事。”
“先说说诡异之树核心区域的情况吧。你是二级代理人，知道的内部肯定比我多。”
这也没什么好隐瞒了，夏哥也没打算在这个问题上搞什么保密。这换个人一样能打听的消息，就没什么好保密的了。
当下一五一十把他知道的情报，大致都说了一通。
“有个叫陆锦文的教授，在你们这里沦陷，被关在什么地方？他有没有被诡异之树异化？”
“陆锦文？你……不会是冲着他来的吧？”夏哥有些惊讶，“你要问别的二级代理人，还真不见得知道。我也是机缘巧合，无意中得知的……”

第1037章 返回地面
江跃原本只是抱着“有枣没枣打几杆”的心态，随口那么一问。他原本觉得，夏哥这种普通的二级代理人，只怕也不会知道陆锦文的内幕。
却没想，这夏哥似乎还真有些内幕消息？
夏哥用奇怪的眼神瞥了江跃和江樵一眼，心中大致猜测到了这二位杀神的来历，大有可能是来自星城。
可事到如今，他也不打算问。问了有什么用？这时候自作聪明，反而可能因此丢了性命。
当下也没卖关子，道：“我有个阳光时代的兄弟，跟我是大学一个宿舍的兄弟。毕业后在同一个集团上班，将近二十年的交情。他如今是这里的顶级代理人之一。他就负责监督那个叫陆锦文的教授。”
“监督？为什么监督他？”江跃大吃一惊。
“具体我也不清楚，那是我们在喝酒的时候，他无意中提起的。我追问的时候，他含糊其辞对付了两句。不过我从他的语气可以推断出，这个陆锦文教授应该是研究地心族和地表世界相关联的大专家。就算是树祖大人，好像也想借助陆锦文教授的能力。”
“诡异之树借助陆锦文教授的能力？”江跃江樵对视一眼，都看到了彼此眼中的惊讶。
陆锦文教授在星城的确有名，在全国也是一个知名专家。可他怎么会被地心族看重？
“是的，但是陆锦文教授别看是个文化人，骨头很硬。他虽然落入树祖大人的手里，却没有接受树祖大人的异化。他说了，如果树祖大人要对他动手，他就立刻自尽。谁都别想利用他分毫。”
这么刚吗？
江跃虽然没见过陆锦文教授，但他的一些资料，以及他的相关物品他都是接触过的。
包括陆锦文和他那个助手左咏秋之间为爱鼓掌的视频。
而左咏秋被人收买，试图套取陆锦文的科研成果等等一系列事情，江跃都是了解的。
在江跃固有的印象中，陆锦文教授能力出众，但个人生活应该也是极为洒脱不羁的那种。
后来江跃发现陆锦文的那个科研优盘，对陆锦文的认知又加深了一层。
如今听陆锦文的性格竟然如此刚烈，的确是有些大出所料，更是让江跃肃然起敬。
落在诡异之树手中，还能保持这样的气节，这可不是一般人能够做到的。
“这么说，陆锦文教授，现在还是全须全尾的人类？”
“是的，至少前段时间还是。最近我没有跟我那朋友一起喝酒，也不知道最新的动态。不过我听说，星城那边的代理人，也想要找个陆锦文教授。好像这个家伙，成了香饽饽？”
这说的是恒城那批人的事。
江跃心知肚明，却没有点破。
想了片刻，问道：“既然你知道这个陆锦文，那以你判断，这边会把陆锦文教授交给星城那边吗？”
夏哥诡异一笑：“怎么可能？树祖大人为了用他，花了这么大心血和耐心，怎么会因为星城那边几个人小角色开口，就把人给他们？我只能说，那些人太天真了。”
江跃闻言，居然一点都不觉得意外。
之前他也不是没想过，从游队长那伙人手里抢夺陆锦文教授，难度一定会小很多。
可仔细想想，他又觉得西陲大区的诡异之树，真会把陆锦文教授那么轻易交出去吗？
如今听这个夏哥提到陆锦文在此地的分量，以及诡异之树对他的期待。那就更无疑问了，肯定是不会交出去的。
这么看来，要把陆锦文教授救出，还真得从此地虎口拔牙才行。
只是，这其中的难度可想而知。
江跃目光停在了夏哥身上。看来，还得从这位身上打主意。
夏哥一下子就猜到了江跃的心思，面色大变：“小张兄弟，你可真别指望我。陆锦文教授的安全，在这里是级别很高的存在。我这个身份和地位，别说救人，就是接近都没什么机会。”
这家伙倒是光棍，还没等江跃开口，先就诉苦，自己承认办不到。
江跃倒也知道，这家伙也不是有意推脱，二级代理人的身份，确实还不够格去核心区域把陆锦文给捞出来。
“伱急什么？我说了让你亲自救人么？”
夏哥苦笑道：“我不是急，是坦白从宽。”
“你那二十年交情的朋友，他身上总能做文章吧？”
“他？我看也够呛。他是我兄弟没错，可他这个人很警醒，疑心病很重。我要是暴露什么不好的意图，他肯定能察觉。从大学第一天开始，他就一直能降住我，压我一头。你们要我给你们通风报信，搞点小情报什么的，搜集点信息，都没问题。太大太重的担子，我这小身板，肯定是挑不起的。”
“夏哥，你有点滑头啊。”
“我这不是滑头，就是坦诚相告。小命都拽在小张兄弟你手里了，我还敢跟你耍滑头啊？我就是怕你对我期待太高，我完成不了，反而坏了你的大事。”
江跃面色一沉：“夏哥，我在你体内做了什么手脚，你可能一无所知啊。”
说话间，江跃嘴角溢出一丝诡异的微笑，轻轻打一个响指。
夏哥只感到双臂的肌肉一阵诡异的抽搐，抬起手来一看，竟然发现两条手臂竟跟那充气的气球似的，莫名其妙鼓胀起来。
这鼓胀势头极快，迅速就蔓延到了手掌。
接着便是他的双腿，全身……
江跃淡淡道：“夏哥，你一定吹过气球吧。当你全力吹一个气球，最终会是什么结果？”
江跃五指捏着，做了一个往外一张表示炸开的手势，嘴里发出轻微的一声“嘭”。
形象而贴切地向夏哥展示了后果。
夏哥这回是彻底变色了，之前他还抱着几分侥幸的心思，只觉得这个年轻人跟他有说有笑，只怕不会那么容易翻脸，估计能糊弄一下。
现在他才真正意识到，这个年轻人比他想象中要难对付多了。
“小张兄弟……这，不至于吧？不是聊得好好的么？好商量，一切都好商量啊。”夏哥脸上的表情尴尬无比，也不知道是哭还是笑。
即便是笑，也是笑得比哭还难看。
“呵呵，忘了告诉你，哪怕是隔着几百里，我在你体内种下的这玩意，一下可以随我念头而动。”江跃就好像陈述一件微不足道的小事。
可听在夏哥耳朵里，却无疑相当于重锤敲击，震得他全身颤抖。
这敲打的意思他要是还听不明白，那就是脑残了。
“过去也有人不信邪，现在呢，这些人连坟头都没一个。”
夏哥苦着脸道：“小张兄弟，我懂了，我懂了。”
“不，你还没懂。”江跃摇摇头，“我还是说直接一些吧，你想活命，就用陆锦文教授来换。陆锦文教授脱困，你体内这个禁制就能解除。这一点承诺，我可以给你。”
“你肯为我解除禁制？”夏哥有点不信。
换他来操作，那不得靠这个禁制操控人一辈子？
“只要你能救出陆锦文教授，禁制的事，我可以担保。”
说话间，江跃又不经意做了个手势，将那操控之力卸掉。那夏哥发胀膨大的身体才慢慢消下去，慢慢恢复了正常状态。
只是，这个体验，却让他心惊肉跳，后怕不已。实则刚才那个经历，太过恐怖，太过吓人。
身体鼓胀到一定程度，如同一只吹炸的气球一样炸开，那得死得多么惨烈。
夏哥看着混不吝，但绝不是那种完全不在乎自己生死的人。
能投靠诡异之树求生存的人，要说完全看破生死，谁能信呢？至少江跃是不信的。
可眼下，要想活命，就得接下这个地狱级别的活。
救出陆锦文，这的确是让夏哥抓耳挠腮的任务，以他的能力和身份，想单独完成这个任务，他实在是想不出任何成功的可能性。
哪怕他是土属性觉醒者，哪怕他也有资格进入核心区域，甚至有机会靠近陆锦文教授。
可难就难在，怎么在那防御密集的区域，把陆锦文教授带走。
毫不夸张地说，陆锦文教授居住的地方，一定是有无数机关，看得见的，看不见的。
除了机关之外，看守的人也肯定是五步一哨，十步一岗。
单枪匹马去救人？那跟送死没有任何区别。
想了好一阵，夏哥总算抬起头来，眼神也比之前诚恳多了。
“小张兄弟，我仔细推演了一下。凭我个人之力，要想救人绝没有可能。但如果有外力帮忙，也许还是有一点点希望的。当然，我也不敢百分百打包票。但我保证，我一定会竭尽全力。”
既然都已经打开天窗说亮话了，夏哥也索性收起了之前那点小算计，小心思。
知道糊弄不了对方，就别自作聪明，以免彻底激怒对方。
看到对方这个态度，江跃知道，自己刚才一番敲打，总算是生效了。
对方收起小心思，接下来的交谈就顺利多了。
讨价还价一阵后，总算在这件事上达成了共识。
夏哥作为内应，提供消息，提供情报，等待防御脆弱的时候，看看有没有可趁之机。
对这个结果，夏哥还是满意的。只要不让他单枪匹马去救人，他觉得自己这个墙头草还是可以做一做的。
这个问题达成共识后，新的问题又来了。
地下发生了爆炸，接下来的事如何善后？
暂时虽然还没有人进入矿井内，那是因为上面的人还没有从惊骇中反应过来。
等时间一长，一定会有人下来查探的。
这个问题，夏哥显然早就想好了。
“我这边是好办，找个土堆一钻，就当自己被埋在里头，被震昏迷了呗。小张兄弟你也完全可以如法炮制。至于这位……”
夏哥目光瞥了江樵一眼，一时之间不知道该怎么说。
追杀了一晚上的人，就在他眼皮底下，而且还莫名其妙被人家给控制了，夏哥要说不沮丧那是假的。
江跃却道：“你管好自己就行了，其他不必操心。”
夏哥闻言，心头一松。那简直太好了。
而就在此时，江跃皱眉道：“他们派人下来了。”
借视技能现在可以延伸到几千米外，哪怕是在地下，也可以延伸到一两千米之外。
但凡有人靠近，江跃自然可以提前发觉。
夏哥慌忙道：“那我先装死去了。”
这人倒也光棍，扭头就朝矿井边缘塌方地带一头钻去，很快就将自己完美埋进了土堆。
江跃则跟江樵打了个手势，两人朝另一头飞驰而去。
江跃迅速给江樵送出一个复制技能的共享祝福。
……
半个小时后，三名“幸存者”终于回到了地面，他们蓬头垢面，狼狈不堪，面有惭色地站在乌大人跟前。
而负责下矿井搜寻的，则是乌大人派下去的一群骨干。
乌大人铁青着脸，问那批骨干：“就这么三个人幸存？”
一名骨干分子道：“大人，矿井下面无比惨烈，很多人死无全尸，甚至直接都炸成飞灰了，我们反反复复搜了几圈，真没别的活口了。”
“敌人呢？有没有发现敌人的尸体？”
那名骨干尴尬地摇摇头：“没发现，或许那人处于爆炸核心，也炸得尸骨全无了。”
在爆炸核心区，恐怖的爆炸力直接摧毁成气化，也不是没有可能吧？
反正地底之下现在到处都是血肉模糊，想要分辨出哪个是敌人，还真不好分辨。
毕竟几百个代理人呢，这怎么分辨？
乌大人气得几乎想暴走。
前所未有的挫败感，让他感到无比憋闷。只觉得胸中有一口气无处发泄。
过去这个晚上，他处处吃瘪，处处被动。到头来落了这么一个没头没脑的结果。
到底敌人有没有消灭掉都不知道。
虽说那种环境下，敌人多半是挂了。可这不还有几个幸存者吗？
代理人都能幸存，对方作为主动引爆的人，难道提前还能不给自己留一条后路？
可眼下，似乎最好的结局，就是对方在矿井内一并被炸死了。
哪怕对方其实还活着，一起炸死也是最好的结果。
因为，这个结果可以在树祖大人跟前有个交待。
至于要不要继续追踪下去？
乌大人心里显然已经有了答案。

第1038章 父子吐心声
再追踪下去，岂不是告诉大家，自己这边损失了一大票人，而对手却还依旧逍遥法外？
可以想象，那样的话，他乌某人将会陷入何等的被动，遭受多大的质疑。
就此罢手，停止搜索追杀，才是最聪明的选择。
当然，停止搜索并不意味着什么都不干。
各方面还是要继续保持警惕，只要对方不进入核心区域撒野，就像一只躲在暗处的耗子一样，那就放任他便是。
现在树祖大人这边，有千头万绪，实则没有必要在这上面继续浪费人力精力。
如此大规模的人力调动，乌大人多少也有些怀疑，对方的动机到底是什么？该不会是故意要把核心区域的人马一个劲调出来，好对树祖大人的主体发起攻击吧？
虽然这个可能性微乎其微，乌大人觉得自己还是得把这考虑在内。
搜查虽然停止了，但是这件事的阴云，却笼罩在每一个参与者心头。
每一个人都莫名涌起一种兔死狐悲的感觉。
一夜之间，几百人就这么不明不白地没了。敌人到底是谁，有没有一起挂掉，不得而知。
原本投靠树祖大人，只不过是为了图一个生存，混一个出人头地。可事实却很残忍地摆在他们面前。
一旦情况有变，一旦冲突爆发，他们这些所谓的代理人，也不过就是打手，也不过就是炮灰罢了。
牺牲了也就牺牲了，谁会替他们鸣不平？谁会替他们伤心难过？
……
而江跃和江樵父子二人，也回到了他们的驻点。
江樵伪装的代理人，因为“劫后余生”的缘故，两人关系密切，在其他代理人看来也不算特别突兀。
反正他们所属的小队都已经团灭，剩下他们两个孤零零的游兵散勇，愿意凑合在一起报团取暖也是合情合理，其他代理人也不好说什么。
当然，至于后续如何安排，江跃和江樵其实都想好了。
最终还是得落在那位夏哥头上解决。
夏哥是二级代理人，他的队伍虽然都挂了，但一个二级代理人肯定还是会起复再用的。
到时候挂在夏哥新组的队伍里，也同样合情合理。
他们回到驻地的时候，几乎已经快天亮了。
而他们驻地所属的几个小队，几乎在这次行动中都没了。导致他们所住的区域显得格外冷清荒凉。
这倒是让他们父子相聚少了许多干扰。
关起门来，父子二人恢复了自身面貌，心情大好。
没了压力，也没了外人干扰，父子开始叙起了别来旧事。
江跃在星城和老家的那些事，之前倒是已经讲给江樵听了。
但是江樵离开新月港湾的家，这些年做了什么，江跃却无从得知。
“爸，我妈失踪的地方，不是在中南大区么？你怎么会找到西陲大区来？”
“中南大区，西陲大区……小跃，你可知道，地心族诡异之树，在咱们大章国一共有几个据点吗？”
“这个我们之前做过一些推算，应该有六七个。”
“不错，一共有七个。整个盖亚星球，有二十八个据点。我们大章国独占四分之一。”
江跃苦笑道：“也就是说，地心族的压力，咱大章国要承担四分之一？”
“这笔账要这么算也说得过去。不过，小跃，真让地心族重返地表的话，我们人类的胜算，恐怕是微乎其微。”
江跃抿了抿嘴，却也没有继续深究这个问题，而是问：“爸，这些年，你找到跟妈有关的线索吗？”
江樵默然片刻，才缓缓点头：“线索一直都有，我就是顺着线索，才知道这西陲大区来的。”
“原本，我还有点怀疑自己的判断。不过伱说到陆锦文教授也在这里，那么我更加确信，你妈很有可能，也是在这里。当然，也许他们早就被送到地心族的老巢去了。”
“什么？”
江跃大吃一惊。
他之前也知道，人类这边有许多强者，在诡异时代还没降临之前，就各种调查地心族的事。
包括爷爷云鹤老人，在老家盘石岭以假死之术蒙骗了所有人，实则是遁世隐去，暗中调查地心族的状况。
根据之前在盘石岭祠堂得到的信息，江跃知道，爷爷眼下是在地心族的地盘里调查。
只是不知道，这件事父亲知道否？
“爸，爷爷的事，你知道多少？”江跃试探问。
问出这些话的时候，江跃多多少少也是有些顾忌的。因为之前在祠堂和爷爷交流时，爷爷曾提到，爷爷跟父亲这对父子之间，因为母亲的事，父子二人产生了一些隔阂。
当时爷爷并没有细说这隔阂到底是什么。
可事关长辈之间的事情，江跃也不好贸然追问。因此说起爷爷的时候，江跃也是小心翼翼。
江樵面色一黯，脸上露出一丝惭愧之色，倒是江跃担心的情绪表露出来。
“小跃，你这么问，想必是知道，爷爷在大金山的坟冢是惑人耳目的衣冠冢。”
江跃点点头，看来这件事父亲是知道的。
“唉，小跃，你很好。从小你爷爷就说，我们三兄弟没有一个像他，反而是你这个大孙子，最得到青睐，说你将来要传承他的衣钵。而我们三兄弟，确实没有一个顺着他老人家的心。你大伯务实，却被你爷爷点评为缺乏变通；我呢，被你爷爷批评为私情多过道义；你三叔，则过于轻佻难堪重任。”
“之前，我们三兄弟都不服，可现在看来，你爷爷的眼光确实超出常人一等。事实也证明他的判断很对。我既没当好儿子，也没当好父亲。这些年，苦了你们姐弟二人。”
要说苦，是吃了点苦。但父亲离家的时候，江跃其实已经不小，再加上姐姐的照顾，江跃实则没吃什么苦。
除了缺少长辈的庇佑，姐弟二人在物质生活上，其实并没有受多大委屈。
倒是在这几年里，姐弟二人都培养出独立自主的性格，这也是为什么诡异时代到来，江跃能够轻松适应，并且迅速独当一面的原因。
“小跃，这些年，你和你姐，心里头会怪爸爸太自私么？不管不顾丢下你们？”
江跃轻轻一笑，深深吐了一口气。
要说一开始，他心里多少是有些失落，甚至是责怪的。
可这几年下来，再加上对父亲留下的一些东西的了解，他渐渐能够理解父亲的心情。
自己何尝不是对母亲日思夜想呢？更何况对父亲来说，那是他的结发妻子。
理解了父亲的心情，当初那点情绪，早就烟消云散。
“爸，我知道你是想让我们拥有一个完整的家，想把我妈找回来。这些年，最苦的不是我们姐弟俩，是你。”
江跃看着父亲两鬓微霜，可以想象他这些年过得有多煎熬和痛苦。
江樵双手捂着面庞，为避免尴尬，用指头轻轻揉动着额头，实则是在掩饰自己发红的眼圈。
这一刻，他破防了。
儿子这些知冷知热的话，让他的情绪彻底破防。
这些年他遭遇的孤独，绝望以及等等痛苦，在这一刻，这些情绪就像溃堤一样不断涌过来。
一切的挫败和绝望，都没有让他的情绪失控。
可面对儿子这些话时，他终究是忍不住鼻头一酸，眼圈发红，虎泪在眼窝子里打转。
父子二人便是这么默契地沉默着。
许久，江樵总算收拾好了情绪，露出一丝歉然的笑意。
“小跃，我这个当爸的，让你见笑了。要是你爷爷看见，又得骂我没出息了。”说起自己父亲，江樵并无什么怨怼，有的只是温馨和愧疚。
“当初你妈出事后，我也用秘法联系过你爷爷，求他想办法帮忙找你妈。”
“我爷怎么说？”
“他没有回应。”江樵叹一口气，“为此，我还心有怨怼，觉得他老人家太过不近人情。那是他的儿媳妇啊。”
江跃默然，他总算知道爷爷当初说的隔阂是什么了。
“也许……爷爷也有他的苦衷吧？”江跃只能找补道。
江樵重重点头：“是的，你爷的确有苦衷，他就在地心族的地盘，我用秘法联系他，本身就容易让他暴露。而他所做的事本身就很隐蔽，很迫切，又哪有精力和时间来找你妈？”
“当然，这些都是我后来慢慢悟出来的。”江樵又苦笑着补充了一句。
“小跃，你是不是联系过你爷爷？”
“准确地说，是爷爷联系过我和三狗。”江跃当下将在祖屋祠堂里的事又说了一遍。
江樵作为云鹤老人的亲儿子，本身就得到了老人的传承，对老江家的很多事自然是心知肚明的。
不过听说父亲提到了他们父子之间的隔阂，江樵不由得有些内疚。说到底，还是他这个做儿子的不懂事，连累了老人。
“小跃，我四十岁都未能理解你爷爷的苦心，你二十岁不到就理解了。可见，你爷爷当初说你更像他，这是非常英明的判断。”江樵不禁感慨道。
江跃从小跟爷爷十分投合，深得爷爷溺爱，这一点贯穿了江跃整个童年，江跃对此是心知肚明的。
只是万万想不到，爷爷对自己的评价居然这么高，甚至超过了他的三个儿子，这是江跃始料不及的。
“爸，你说调查到我妈的线索，在这西陲大区，甚至已经送到地心族的地盘去了。难道你一直在此逗留吗？”
“呵呵，我来这里也不过这几个月的事。是听闻此地诡异之树异常壮大，才奔赴西陲大区的。”
“那你之前一直在中南大区？”
“不，我在全国各处都有走动。我调查了所有跟地心族有关的线索。为什么我知道大章国有七株诡异之树？那就是因为我这些年走遍了全国各地。”
“爸，这么说你早就知道诡异时代要降临？早就知道诡异之树的存在？”
“不不，那也不是。在诡异降临之前，我只是搜集各种诡异的征兆，调查各种有用线索，所以特意强记下来的。而诡异之树出现的区域，征兆大同小异。我来到西陲大区，察觉到诡异之树的一些特征后，往回推的时候，从记忆中推断出，诡异之树应该有七株。除了西陲大区和咱星城之外，还有沧浪大区，中州大区……”
这回，江跃是真的震惊了。
要知道，在他来西陲大区之前，罗腾行动局那边做的ppt，真正锁定诡异之树也就四个地方。
就是西陲大区，中南大区，沧浪大区和中州大区。
其他都只是推断，但是还没有实锤的。
而父亲这些年，竟走遍全国，竟无意中已经掌握了诡异之树所有国内的据点。
更荒唐的是，到目前为止，中枢都还没有完全掌握诡异之树的具体据点分别在什么地方呢。
看着儿子那奇怪的眼神，江樵有些莫名其妙。
“小跃，我说的有什么问题吗？”
江跃却是追问道：“爸，你能确定，诡异之树在咱大章国一定是七株吗？”
“咱老江家这点能力还是有的，我非常确定。”
“那你确定都知道他们具体的位置？”
“呵呵，我若不知道，又怎么能迅速锁定西陲大区？”
“可你这些年，难道从未跟官方打过交道么？”
江樵一愣，半晌才讷讷道：“这些年，我没跟任何人打过交道。我怕暴露自己，我必须像野兽那样活着，像幽灵一样隐蔽。我担心我暴露了身份，会连累你们姐弟俩。”
“你一定觉得奇怪，为什么这些年我一次都不回家。其实，我回过很多次新月港湾，但每次都没有勇气现身。我不想在人们面前留下任何存在的痕迹。我不希望给你们姐弟带来任何厄运。如果承受这些是我们老江家必须承受的厄运，我希望到我这一代为止。”
“可惜，这只是我个人天真的想法。宿命永远是宿命，有着不可思议的惯性。诡异时代的到来，绝不会因为我个人的意愿而改变。”
看得出来，江樵这些年的漂泊，已经褪去了当初学者型官员那种书生意气，思维也变得更务实了许多。
江跃百感交集。
父亲是离家了，可并不意味着，他真的抛下了他们姐弟二人。
从他的话可以听出，这些年他过得是何等的孤独和寂寞。
他竟从未跟别人打过交道！
难怪，他知道诡异之树有七株，而外界却未同步到这个宝贵的信息。

第1039章 更强的制符师
这也足可见，人类在应对诡异时代所做的准备，是多么不够，多么匮乏，多么缺乏整体的规划。
像这么重要的信息，直到现在为止，全国上到中枢，下到民间，竟然都没有一个确切的说法，一个强有力的定论。
江樵见江跃一脸疑惑和激动，不由得纳闷问道：“小跃，听你这口气，难道官方到现在都还没公布诡异之树一共有几株？”
江跃苦笑道：“也许官方都没有调查清楚这件事，至少目前为止，中枢方面都没有具体的说法。”
江樵有些呆住了，半晌才讷讷道：“怎么会这么低效？那我是不是应该把这个消息传递出去？小跃，你不是说，你现在是联合指挥组的理事，联合指挥组接受中枢直接指挥。伱应该把消息传给他们。对了，这几株诡异之树的具体位置我说给你听，你记好了，分别是……”
江樵思维非常清晰，将所有诡异之树所在的具体位置，说得明明白白。
而江跃过目不忘的好记性，显然也有几分遗传。江樵的记性同样好得过分，对这些细节同样记得十分清楚。
每一处诡异之树有什么特点，他都能把细节说得清清楚楚。
江跃了解父亲，他既然敢这么说，敢打包票，那一定是对这件事极为确定，十分有信心的。
江跃牢牢记住，将这些细节都记在脑海中。
对于大章国来说，这还真是一个重要的情报。毕竟，现在整个大章国，真正成型，形成巨大危害的，也就是这个西陲大区。
其他地方诡异之树的形态还没有达到这么恐怖的程度。
甚至还有几个地方的诡异之树，都还没有开始明显冒头。
在这些没有冒头的地方，如果能够未雨绸缪，从根子上将它们的进化机会给掐灭掉，对地心族入侵地表世界的计划，绝对是一个巨大的打击。
甚至，因此而遏制地心族的入侵，也绝非不可能。
当然，这一切只是停留在理论上。
毕竟，地心族是否真的必须截住诡异之树才能侵入地表，这还没有形成定论。
“都记住了？”
“爸，这点事不难记。”
根据江跃之前的推演，诡异之树可以四处游走，但是它出没的地方，大致还是有一个具体地点的。在这个地点周围，它可以四处游动。但诡异之树每一棵出现在哪个位置，大致地方绝对不能偏离。
这二十八株诡异之树在整个盖亚星球必然是有深刻含义，所处的位置也应该是有很大讲究的。
一旦位置出现巨大偏离，背后的一些东西也许就无法正常运行。
所以，父亲给的这些位置信息，大致上不会错，就不用担心诡异之树会有巨大的位置变动。
“记住了，明天你就离开这里，返回联合指挥组。跟你的队伍集合。”江樵吩咐道。
“爸？我好不容易混到这里，潜伏了这么久。我不能半途而废。”
“你的任务，爸替你干了。不就是调查诡异之树的情报吗？我在这里待了这么久，情报搜集得比你多，地形也比你熟悉。你能干的，我都能干。我来给你们做内应。”
要是小时候，江跃肯定不会违逆父亲的意见。
可这个场合，江跃却毅然摇头：“爸，留下的应该是我，你才应该离开。我比你年轻，没理由你来冒险，我回后方。”
“胡闹，我怎么能离开？别忘了，我还要找你妈。”江樵低声呵斥。
“妈我也能找，这个任务交给我。你也看到了，我在这里同样如鱼得水。他们想发现我也没有那么容易。反而是你，之前都已经暴露了。你比我更应该离开。”
“你这孩子，怎么那么倔呢？”江樵显然没想到，自己居然说动不了儿子。
江跃微笑道：“爸，有道是，上阵父子兵。咱爷俩干脆都别离开，在这守着。真有点什么事，也好相互照应。”
江樵见儿子这个坚定的神情，知道就算劝退不了他。
当下叹一口气：“你爷爷说得一点都没错，你小子，真就是最像他。认准一件事，谁都别想你掉头。”
“爸，你别光说我，你不也这样么？”江跃笑道。
江樵仔细一想，也不禁笑了起来。不就是这样么？
这是老江家一脉相承的倔驴啊！
“好，咱爷俩就一起在这龙潭虎穴闯一闯。找个机会，从它们的法阵通道看看能否潜入地心族的地盘。”
“法阵通道？”
“对，我了解到了。核心区域有一个法阵，那里有一条通道是直通地心深处，也就是地心族老巢的。地心族也通过那条通道，给诡异之树输送能量灵力。否则，以诡异之树在地表世界吸收的这点灵源，根本支撑不了它的无限扩张。”
“这个通道，一定有重兵把守吧？”
“那是当然，几乎找不到什么机会进入。我在那附近盘桓了很多次，一直想借机闯入，就是找不到机会。这次因为太想趁机进入，动作过大，一不小心就暴露了。所以才闹出这么大动静来。”
江跃恍然大悟，原来是闹这么一出。
“爸，这通道的两头，一定都有重兵把守吧？你这边强行进入通道，进入到地心族的地盘，那边应该也有人把守吧？你这个人类闯入，到了那边，岂不是同样要被地心族追杀？”
“那也得去。你爷不也在地心族的老巢么？”
“我爷爷是怎么进入地心族老巢的？”
江樵苦涩一笑：“他没告诉我。他说我的责任是把你们姐弟二人抚养成才。说我进了地心族老巢，也是添乱。”
“我爷说话这么不留情面吗？”江跃苦笑。
在记忆中，爷爷可是一个和蔼的老头，对孙子从来不会有半句重话。
也许，爷爷和父亲这对父子之间，又是另一种交流模式？
江樵叹道：“都说了，隔代亲。你以为你爷爷对你溺爱有加，对我们三兄弟就一定也这样啊？”
“呃……”江跃回想了一下，记忆中父亲和爷爷很少生活在一起，但是少数的交集中，好像老头子还真是喜欢板着脸训斥父亲。
至于三叔，记忆中，在爷爷口中，浑身上下就没有一处是可取的，哪哪都不行。
看来果然是隔代亲啊。
“小跃，原先我是不服的，虽然我不顶撞你爷爷，但我觉得，他是把我瞧扁了。现在看到你年纪轻轻，有这一身本事，短短时间有这么多建树。我还真不得不服，也许他老人家是对的。”
江樵说到这里，叹一口气。
“你爷说我家传渊源的天赋是够的，但是书生意气，不懂变通，遇到大事很容易做出错误选择，遇到恶人很容易吃亏……”
说到家传渊源，江跃顿时想到一些什么。
“爸，你之前是不是动用过山君形意符，是不是动用过火焱符？”
“呵呵，这肯定瞒不了你小子。不过你那操控符，好像有点Low啊，还用亲手拍到人家身上？这也太麻烦了。没猜错的话，你那是低阶操控符吧？”
说到灵符，江樵一下子来了精神，好不容易找到一个可以说教的地方。
“中阶的操控符，那是三阶到四阶之间的灵符，根本无需手动。弹指之间，无声无形，如电如幻，让敌人防不胜防。”
江跃有些惭愧，他到目前为止，最高级别的灵符就是定魂符，那是三阶灵符。
此后更高级的灵符，他还没有尝试炼制过。
一是对自己的手艺还不是很自信，二是材料还没有备齐。
“爸，我看你每一件灵符，好像都比我威力要大。祖传的制符灵笔不是在我手里吗？”
江樵哑然失笑：“凡我江家子弟，只要涉及到制符，都会有一根祖传制符灵笔的。你还以为你那是唯一的啊？”
江跃尴尬了。
他还真以为这是独一无二的传承。
三狗不是没有么？更加坚定了他这个独一无二传承的想法。
“不过你小子也别灰心。你制作的灵符，品质及不上你爸，那也不稀奇。我三岁就开始被你爷爷训练制符了。你才接触多久？”
这么说的话，江跃心里就好受多了。
他接触灵符，还真就是几个月时间，最初制作灵符几乎是现学现卖，靠老江家的传承记忆来硬生生自学的。
自我摸索能迅速上手，并制成灵符，这本身就是一个不小的奇迹了。
跟三岁学符的父亲比不了，那也不算是多大的打击。
“爸，我看你好像没有土属性觉醒天赋。你之前在地底深处行走，难道也是靠灵符么？”
“你以为呢？我不但有地行符，还有水行符，空行符，火遁符，更有你想都想不到的障眼符，也就是俗称隐身符的好东西。”
这回真轮到江跃傻眼了。
居然这么齐全？
这岂非是天上地下，没有他去不了的地方？
海陆空三军样样都拿得起来？
“怎么，你不信？”
“信，当然信。咱老江家的底蕴，咋能不信。”
“看你小子呆头呆脑的样子，一定是没掌握这些灵符的炼制手法吧？”
江跃苦涩一笑：“传承记忆当中，目前还真没觉醒这一部分的传承。”
这老江家的传承记忆，也是要随着江跃实力的提升，逐步解锁的。
至少在江跃记忆中，目前还没有水行符，空行符以及障眼符这些好东西。
“算了，你爷没有点头之前，我也不能教你这些。你爷常常训我的一句话就是，贪多嚼不烂，灵符一道只是外道，还是要修炼好内功。小跃，你还是要踏踏实实把修为提上去，灵符一道自然水到渠成。”江樵一脸怪笑，故意吊起了江跃的胃口。
江跃忍不住摸了一把鼻子，说半天不教啊？
不过仔细想想，障眼符这个东西，不就是相当于隐身技能嘛！也许还不一定有隐身技能好用。
至于空行符，多半是用于飞翔的，这倒真是好东西。
水行符就不用说了，江跃并没有水属性天赋觉醒，目前也没复制到水属性技能。
这水行符倒也真是刚需。
江樵显然是有意猴一下江跃，却没想到这个儿子这么沉得住气，反而让江樵都有些坐不住了。
“小跃啊，难道这些灵符你都不心动？”
“还好吧，水行符跟空行符应该有点意思。”
“什么情况？难道火遁符没意思？难道障眼符就没意思？”
“爸，障眼符跟隐身有什么区别？”江跃好奇问。
“跟隐身比，还是差一些效果，但是可以骗过绝大多数人的视觉，基本上是相当于隐身的效果。”
“那还是不如隐身的效果啊。一张障眼符能持续多久的效用？”
“至少两三个个小时，咱老江家的灵符，那可不是吹出来的。”
“哦，跟我隐身技能比起来，还是差点意思。”江跃一本正经道。
江樵很想听到儿子的啧啧赞叹声，却没想到不但没等到，反而被他反过去装了一下。
“隐身？你小子会隐身技能？”江樵有点不淡定了。
“不过你小子浑身上下，好像真有不少本事啊。好像还不是咱们老江家的传承。你那个共享技能，还有那个复制技能，这也是你觉醒的天赋技能嘛？”
江樵有点心热起来。
儿子的这几项技能，着实是罕见。
想到自己寻找妻子这一路坚信，要是儿子可以加入，甚至可以共享他那些神出鬼没的技能，那是不是在寻妻之路上，可以更深入一些？
“爸，这些说来话长，以后有机会再说。你刚才提到的那些灵符，嘿嘿，能不能匀一些给我？”
“你小子，我还没朝你开口呢，你倒先敲诈起我来了。”
“老子给儿子留点东西，那不是天经地义嘛！”
“那儿子孝顺老子，难道不是天经地义？”
“那必须的，我这不是给您共享了复制技能么？你想要隐身技能嘛？我也可以共享给你。不过都是有时间限制的，共享的技能，只能维持24小时。”
才24小时？
要是进入地心族的老巢，24小时可远远不够啊。
不过江樵又怎会跟自家儿子讨价还价？从怀里掏出一把灵符：“刚才说的灵符，这里各有几张，你留着用。”

第1040章 队伍重组
说实话，江跃一次次大战，对灵符的需求还是极大的。关键是，他经常不是一个人在战斗，团战是常有的事。
这些灵符他个人也许未必时刻都用得上，但一定有人用得上。
看到父亲这一抓一把的架势，江跃反而有些犹豫了。
“愣着干嘛？嫌少？”江樵微笑问。
“爸，你自己够用吧？可别为了在儿子面前装阔佬，影响自己使用啊。”江跃调侃问。
江樵翻个白眼，没好气道：“你小子太低估你爸的实力了吧？可能我是没伱小子那么多奇奇怪怪的技能，不过灵符这块，你爷都公认我是三兄弟里最优秀的。也是很有希望超过他的。”
哦？
这还真让江跃没想到。
记忆中的父亲，一直就是一个在机关里上班，规规矩矩，踏踏实实，斯斯文文的一个学者型小官员。
还真没料到，他竟是一个隐藏的制符高手。
高手在民间，这也隐藏得太深了吧？
话都说到这份上了，江跃自然不客气地收了起来。瞧老爹这个神情，要是再不收，恐有家暴的风险。
父子俩又愉快地交流了一番，期间主要内容自然还是围绕着家人。
尤其是姐姐和小姑一家，更是被江樵反复问起，连最小的一个细节都不肯放过。
“哎，我对不住你们姐弟俩。你姐没上大学，这都是我这个当爸的失职。”
“好了，就算我姐上了大学，现在也还是读不完。星城大学都早就停摆了。”江跃倒没觉得，这年头没上大学是多大遗憾。
都末世了，还纠结什么上没上过大学？
就算姐姐江影当初顺利上大学，现如今也还是在校学生，不上不下的，同样很尴尬。
尤其是看到星城大学那种状况，江跃更没觉得有什么好可惜的。
“只是你姐在军方，也不知道她得吃多大的苦。这孩子从小懂事，委屈她了。”江樵对儿女的愧疚感很重。
“您就放一百二十个心吧。咱姐去军方，人家可是军方大佬亲自来邀请的。我姐在军方也很争气。照我说，这比上大学更适合她。”
要说锻炼人，肯定是在军方更能得到锻炼。
尤其是诡异时代，上大学那点文化知识，先不说用不用得上。象牙塔的安逸生活，反而让很多人的心志上弱了，体魄上弱了，遇到诡异时代一冲击，第一批就亡了。
而聊到小姑一家，在盘石岭也住得挺安稳，且小姑夫妻都有了一定的自保能力，甚至还消灭过闯入的敌人。江樵也更加放心了许多。
父子二人聊着聊着，不觉天已大亮。
因为昨晚大面积的伤亡，代理人队伍难免要出现重组。这片区域出现大量的空档，也需要人员前来填补。
毫无疑问，这就带来了新的问题。
诡异之树的代理人数目减少之后，剩下的人手对于偌大片区的覆盖能力不免要削弱。
现阶段，要么从更外围的地方调兵遣将。可更外围的代理人，忠诚度和能力都存在巨大的问题。
而核心区域的代理人倒是很多，防御密集程度十分夸张。只能从核心区调集人手。
可从核心区域调集人手必然会有新的问题，那就是核心区域的防守密度将要做出牺牲。
这是一个权衡轻重的问题。
父子二人也探讨过这个问题。
江跃觉得，诡异之树最终还是会调遣核心区域的代理人出来，绝不可能放弃这么一大片空旷区域没人镇守。
而江樵在核心区域多有活动，则认为诡异之树应该不会牺牲核心区域的防御级别。
当然，不管诡异之树最终会做出哪个选择，对人类阵营来说，都不是坏消息。
不管哪一头的防御削弱了，对他们在这一带的活动来说，都是重大利好。
到上午九点多的时候，果然就有新的消息传来。
上头要对幸存代理人进行重组，这次重组，将会重新分配小队，重新安排防御区域。
涉及到重组的小队，一共有六个，将会派出六个二级代理人来牵头。
六名代理人的名单也都公布了，其中还真有夏哥的名字。
作为一个队伍全灭，自己侥幸逃生的二级代理人，夏哥没有失宠，反而能够继续带队，可见这个家伙还是具备很强生存能力的。
这一点连江跃都不得不佩服。
按照原定的计划，他们父子二人自然是要加入夏哥重组的小队当中。
夏哥负责的防守区域，却不是这一带，而是离核心区域更近一些地方，基本是处于核心区域边缘，甚至已经是核心区域的外围部分了。
换句话说，夏哥的地盘，一只脚在核心区域外，一只脚在核心区域内。
重组倒是没有什么花样，夏哥的队伍组建的也十分顺利。
其中重组的队伍成员，有几个是核心区域挑选出来的，还有一些是各次大战劫后余生的。
更有两个，是从云城那么远区域退逃过来的。
当然也有外围的代理人，经过调查新吸收进来的。
这样的队伍，人员构成相对就复杂了。
不过整体来说，因为夏哥是二级代理人，身份摆在那里，控制场面还是绰绰有余的。
而江跃父子有意无意表露出来对夏哥的力挺和支持，以及不经意间展露一些实力，让大家意识到夏哥这个二级代理人也是有铁杆支持者的。
一些心里有其他想法，甚至想取而代之的人，也必须得掂量掂量自己的分量再考虑这些篡位的事。
投靠诡异之树的代理人，又有几个没有一点野心？
都想上位。
上位到二级代理人，跟普通代理人的待遇那是截然不同的，身份地位也有着天壤之别。
尤其是夏哥这种带队失败，有过黑历史的二级代理人，本身就处于低谷，口碑自然是存在问题的，那么他的威信毫无疑问会大打折扣。成员们对他多少会有些轻视，那些取而代之的念头，总是不免会蠢蠢欲动起来。
夏哥是老油条，当然能够感受到这种微妙的氛围。
重组之后的第一次小队集结，夏哥有意将江跃父子二人提到身边，将他们地位提到一个左右副手的位置。
这也就等于告诉大家，别看我是光杆司令，我重组队伍之后，一样有自己的铁杆追随者。
你们这些家伙，最好是乖乖配合，别总打那些不切实际的主意。
倒不是夏哥真有那么官迷，而是他深知代理人的生态。只要你稍微弱势一些，这群虎狼就有可能窥视他的位置。
窥视位置事小，一不小心丢了性命事大。
代理人之间，并非完全没有倾轧，日常也经常会有一些代理人死得不明不白，最后查不到什么原因，只能归结于被人类潜入者袭击。
实际上，这么严密的防御，哪来那么多人类潜入者？
谁都知道，很多时候，代理人并非死在人类手中，死在自己人手中的同样不会少。
“诸位，咱们原先相熟的不多，不过今后却是要一个锅里搅马勺了。一支队伍的宗旨不用我强调，向来都是你好我好大家好。一旦队伍内部不团结，小心思多，队伍很容易变成一盘散沙。而那些散沙一样的队伍，往往在战斗中，伤亡率是最高的。”
夏哥一本正经地训起话来。
冷不防一旁一名代理人阴恻恻道：“夏队，这么说，您先前的队伍，是不是一盘散沙？”
这位发话的，是一个三十岁左右，皮肤白皙，刘海几乎把眼睛都要遮住的家伙。
看他那冰冷的口气和神情，就知道这肯定是个刺头，绝对不是好惹的货。
之前资料显示，这人是来自核心区域内部遴选出来的成员。
来自核心区域的代理人，带着核心区域的那种底气和骄傲，看上去确实比其他人腰板子要硬一些。
跟老夏这种二级代理人，竟也敢公然叫板，甚至是开嘲讽。
老夏淡淡瞥了对方一眼，却出奇的没有暴怒。
“老杨，说这话就没意思了。昨晚的情况，你没有参与，就别大放厥词。你要觉得自己比乌大人还更行，那你就满世界去说风凉话吧。”
那被称作老杨的代理人冷笑道：“夏队，咱别动不动扯大旗当虎皮好嘛，说点实在的吧。咱弟兄们跟着你混，你能给咱们带来什么福利，带来什么好处？说别的都是虚的。咱得看到实打实的东西。你想让弟兄们拥护你，光说漂亮话肯定不够，这些日子大家别的不说，鸡汤还会喝得少啊？比你夏队更能灌鸡汤的人，那可多了去了。”
“对，这话在理。咱想听点实实在在的。”
“夏队，我听说你跟女营那边的一位大佬阳光时代关系很不错，要是能给咱这些弟兄都安排一个婆娘，你啥都不用说，咱也铁了心跟着你干到底啊。”
“嘿嘿，这个可以有。玛德，我听说人家在各条主脉根须的外围代理人，日子可比咱们好过多了。也没这里那么多规矩。尤其是妹子，还有的挑。”
“呃，老高他们好像是云城过来的吧？有这回事吗？”
从云城那边逃遁过来的，的确有两名觉醒者，是之前江跃重创那条主脉的代理人。
云城的据点被不断拔除摧毁，他们没奈何只能退守诡异之树主体区域。
被点名的那个老高，嘿嘿笑道：“在下面那些地方，的确自由度会高一些，但是坏处也是有的。战斗太多，每天都提心吊胆的。这不，我们原先在云城，就被灰溜溜赶到这里来了。”
江跃忍不住多看了这老高一眼，还有他身边另一名代理人，都是从云城阵地逃过来的么？
“老高，你就别拐弯抹角了，直说吧，在那边，是不是很多妞？”
“是，因为云城是西陲大区的大城市，我们队伍当初在云城渗透得很深入，云城很多幸存者日子不好过，有时候一包方便面，一块面包，都能换一个火辣辣妹子对你投怀送抱。”
老高这些话，说的不少人都是血脉偾张，蠢蠢欲动。不由得有些羡慕起外围的代理人。
其中一名代理人更是提议：“夏队，要不咱干脆往上面申请出战，到某条根须据点去，那才是神仙日子啊。”
“是这么个理。原先在总部，那是觉得这里安稳，可以苟着好好提升实力。可现在发现，总部也不太平嘛！一晚上能死几百人，天知道今后还会发生什么？如果横竖都要冒险，我情愿在妹子多的地方冒险。”
队伍倒也不都是用下半身思考的人，一个年纪四十多岁的代理人就相对稳重许多。
他开口道：“我不赞同你的意见。外围现在明显是被人类阵营盯上了，战斗随时可能爆发。要说安全，肯定是总部安全。昨晚的事情纯粹是意外，是底下矿井大爆炸引发的伤亡。正常情况下，几个潜伏者根本不可能造成这么大杀伤的。”
“呵呵，老安，你特么老婆女儿都在总部，都在女营，一家人全须全尾的，又不愁没女人。你当然理解我们的饥渴啊。”
这些混蛋说着，都是肆无忌惮地哄笑起来。
“夏队，你看这事可行吗？”
队伍中好几个人饥渴的家伙，纷纷盯着夏队，等他发话。
夏队淡淡一笑：“现在名单还在审核，如果你们不愿意加入我的小队，你们现在还有机会退出，我也有机会另选他人。记住，你们千万不要以为，没了你们，我这队伍就拉不起来了。离开你们，我夏某人还是二级代理人，还是队长。离开我，你们当中有些人，说不定就是游兵散勇，没有组织的散兵炮灰。我给你们一分钟时间思考，要退出的人，出门右拐去审核处打报告。”
老夏从来就不是善男信女，哪会允许这些代理人没有上下尊卑肆无忌惮地挑衅。
他之前一直没有发火，就是想看看每一个人的态度，想让这些人都把自己的嘴脸暴露出来罢了。
跳出来的刺头不可怕，可怕的是那种暗中使坏的。
江跃也适时助威：“你们啊，夏哥给你们脸，你们也得兜住啊。给脸不要脸，那是蠢货。咱队伍还真不需要蠢货来拖后腿！”

第1041章 新的攻略
江樵和江跃这对父子，现在扮演的角色是夏哥这个队长的左臂右膀，忠实拥趸。
二人不经意地展露出一些不好惹的气质出来，那种大咧咧又混不吝的态度，让其他那些觉醒者多多少少还是有些忌惮的。
其他队员再怎么着，原先互相并不认识，彼此也不存在多么密切的关系，这时候也不太可能出现亲密无间的抱团。
因此在夏哥一通怒气发泄之后，又看到那二位“左右护法”一副随时要找茬的样子，绝大多数人还是服了软，老老实实闭嘴。
有那么二三个人，还是觉得面子挂不住，又或者是觉得以自己的能力，这位老夏队长应该巴结拉拢才对，凭什么是这个态度？
最早发话的那名来自核心区域的代理人老杨，当场就不干了。
“呵呵，老夏，这可是你说的。要不是上头非得要我们核心区的代理人来帮忙，我还真没兴趣过来。既然老夏你这么硬气，那就别怪兄弟我不伺候了。”
老杨说着，拍拍屁股，竟真的往门外走去。
老夏竟也不阻拦，嘴角挂着冷笑，缓缓扫过全场：“还有谁？一分钟内，想离开的抓紧，我绝不阻拦。”
别看这些人叽叽呱呱，先前叫得挺凶，真给他们退出的机会，大多数人还真不如那老杨硬气，屁股都跟焊在凳子上似的，竟没有一个人起来。
老夏看了看表，冷然一笑：“没人了是吧？看来都默认想留在我这队里，那就默认接受我的管理。丑话说在前头，之前的事就此翻篇，我不记仇，不打击报复。不过今后大家一个队，必须接受统一管理。谁要是掉链子，耍滑头，咱可绝不惯着。”
其他人面对着老夏威势十足的眼神，大多数人都是心虚地躲避着。
尤其是那些从外围来的代理人，以那位老高为主，更是心虚的不行。
刚才起哄，他可没少跟着凑热闹。
这会儿带头起哄的老杨退出了，剩下这些人却没有这个底气。
现在退出，且不说其他队伍收不收他们，谁知道现在投其他队伍别人怎么看待他们？会不会被人瞧不起，被人区别对待？
外围那些代理人，在核心区域哪里来什么根基，本该夹着尾巴做人。
刚才的事情，更让他们清晰地意识到这一点。
当然，之前发声反对那些起哄的人，自然也是有的。比如那个被人称为老安的中年人。
老安坚定地站在了老夏这边，这时候自然底气更足，心情也更轻松。
接下去便是分配住所，分配任务，包括队伍的一些纪律等等。
该说的重点还是不能含糊的。
他们现在所驻守的区域，是核心区域和外围区域的结合部，其中一部分是在核心区域内的。
因此，规矩自然比外头要苛刻很多。
“核心区域，每支队伍的防区都有严格划分，大家没事的话，最好不要乱串门，越是核心区域，越是不要乱闯。要是被人盘查连累到我事小，被当做卧底探子被干掉了，可没谁替你们喊冤，死了也是白死。”
“还有一个，行动必须听指挥，一旦听到集结的哨声，决不能拖沓。耽误了队伍的行动，后果自己掂量。”
老夏一条一条，不厌其烦地说着规矩。
涉及到正事，谁都不敢怠慢，一个个都是认真听着，牢牢记下。这可是事关今后生存的大事。
“最后一件事，最近人类阵营十分活跃，反扑的势头十分凶猛，各位务必打起十二分精神来，不要误了树祖大人的大事。”
“至于大家的福利，其实不用伱们提，我当了这个队长，自然会全力为大家谋福利。毕竟这也事关我个人的待遇。不过这里的规则咱们人人都清楚，高福利意味着高付出。高付出才有高回报。”
“夏队，咱就跟着你干了。往后弟兄们是吃肉还是喝汤，就看夏队你的了。”
“反正我这一百多斤就交给夏队你了，夏队让我往东，我绝不往西。夏队让我抓猫，我绝不撵狗。”
“俺也一样。”
既然老夏已经掌控了队伍，肉麻的马屁声自然是不可避免的。
跟队长搞好关系，就算不求得到特殊照顾，关键时候不要被穿小鞋也是好的。
江樵和江跃父子，自然得到优待，安排的住处也毫无疑问是最佳的。
而且是属于相对偏僻的角落，这也是老夏能够给他们的一些照顾。
看得出来，这个老夏是玲珑人。他既不可能明面上跟诡异之树对着干，但也在职权范围内，尽量给江跃他们特殊照顾。
反正颇有些两头通吃的意味。
而江樵和江跃倒也没有过分要求老夏，他们也知道，要求老夏公然背叛诡异之树，这不可能，也不现实。
老夏无非是为了活命，要他公开跟诡异之树对着干，那就意味着死路一条。
横竖都是死，老夏肯定不会屈服。
这样当墙头草，至少暂时没有生命危险。
安排好江樵跟江跃的住宿，老夏还特意跑来找到二人，颇有些邀功的意味。
而且，老夏居然还拎了一瓶酒两盒烟。
只不过这酒也不过是普通的瓶装酒，在阳光时代也就是百来块钱，档次不高。
“小张啊，这地方不错吧？跟其他人隔开，比较隐蔽，你们的活动区域相对私密。不用担心进进出出总被人盯着。”
江跃哪会不知道老夏的意思，呵呵笑道：“你倒是有心了。”
老夏嘿嘿一笑，讨好似的道：“但凡我能做的，肯定不含糊。咱这地方穷苦，资源也不多，这点烟酒，你们也别嫌寒碜。说起来，我还真特么有点羡慕老高，当初在云城那样的大城市，一定有不少油水。哪像这边，也就是几个小集镇。啥资源都匮乏。”
江跃笑呵呵瞥了桌上的烟酒一眼，嘴角满是意味深长的微笑。
老夏有点拿不准：“小张兄弟，你不会怀疑我在烟酒里做了手脚吧？”
“我倒是不担心这个，不过烟酒嘛，我看还是免了。你是队长，我们拍你马屁才合适。你送我们烟酒，那算怎么回事？回头被别人知道了，该怀疑你这个队长的权威了。”
老夏尴尬一笑：“别人上哪知道？”
“行了，烟酒我不缺。”说话间，江跃跟变魔术似的，一条何天下倏地出现在桌上。
又一晃，两瓶合装五良液又冒了出来。
老夏一眼懵逼，以为自己看花了眼。眼睛眨了好几下，定睛看桌上，的的确确是没有眼花。
“这……”老夏有点不淡定了，“小张兄弟，看不出来啊，你很阔啊。是我孟浪了。原来小张兄弟是真看不上我那点东西。”
跟江跃这烟酒的档次一比，老夏这一瓶酒和两盒烟，的确是寒碜的不行。
“夏队，看你这话说的，这烟酒不都是你的么？”江跃一脸惊讶。
老夏一愣，随即明白了什么，苦笑道：“小张兄弟，这怎么好意思？咱无功不受禄啊。”
“这功嘛，只要你有心，总会有的。你不是说，你有个大学同学，同宿舍的兄弟嘛！你不是说你们时常一起喝酒嘛？”
老夏本来看着那烟酒挺眼热的，听江跃这么一说，不由得露出苦脸来。
果然，这东西果然有点烫手，不是那么好拿的。
可老夏的眼神，怎么都不能从那烟酒上离开。
这玩意在阳光时代，也算不上什么奢侈品。不过以老夏的收入状况，显然也很少消费这个档次的烟酒。
而进入诡异时代，原本阳光时代的高端烟酒，无疑更成了这个时代的奢侈品。
毕竟，这类消耗品在诡异时代基本上是属于用一些就少一些的，很难再生。
甚至可以说，消耗的每一部分，都可能是绝版，不会再有了。
在核心区域，烟酒本身就是极好的硬通货，是社交的最佳润滑剂。
哪怕是那些顶级的代理人，他们在这方面的资源，也同样不是说想要多少就有多少，想要什么就有什么的。
就拿他那个过去的童宿舍哥们来说，现在贵为顶级代理人，就这一条何天下，两瓶五良液，也绝对是堪称贵重奢侈品。
老夏心头不禁有些活络起来。
江跃显然洞悉了老夏的心思：“夏队，这些就当是点心，事情办得好，回头还有大餐。”
东西的确是好东西，老夏要说不心动那是假的。
“小张兄弟，你这可让我为难啊。”
“夏队，你为难什么？”江跃似笑非笑问。
“说真的，我很想知道小张兄弟你的动机是什么。我估计你也不可能告诉我。可我不明不白拿你东西，给你当卧底，这些都没问题。问题是，我这也等于是给自己挖坑，迟早得把我自己给埋进去？”
“这话有点言重了吧？”
“一点不言重啊。小张兄弟你一定是要跟树祖大人作对的，甚至是来消灭树祖大人的。真要有那一天到来，我这个树祖大人的走狗，那还不得是你们消灭的对象。虽然我不愿意承认，我们代理人的命运跟树祖大人还是一荣俱荣，一损俱损的啊。”
江跃淡淡一笑：“可据我所知，诡异之树的代理人，也并非完全不能脱离的。如果诡异之树真的挂掉了，它在你们体内种下的印记，也会自然消散。”
“这也不一定吧？谁也不能打这个包票，毕竟这事谁也没有证明过。再说了，就算如你说的那样，我这个墙头草，到头来也会被你们过河拆桥吧？”
“夏队，别的我不敢保证，你要真能为人类阵营戴罪立功，扳倒诡异之树，你不但不会被过河拆桥，我还保证你会得到奖励。”
“什么奖励？我可不信这种空头支票。”
江跃淡淡道：“不管什么奖励，我看你在这里，也不算过得多好。无非就是给诡异之树当打手，随时都可能丢了小命。如果你们代理人就这点好处，你们到底图什么？”
“呵呵，图什么呢？”老夏脸上满是唏嘘和自嘲，“小张兄弟，我不知道你的真实身份，也许你天生出身就好，或者天赋很强。你肯定不知道我们这种普通幸存者有多难，每一次找一口吃的，都不啻于是一次渡劫，都是拿命去拼的。至少在这里，我们有稳定的吃喝。而树祖大人也承诺，等大业成了之后，我们可以成为真正的地心族，赋予我们超越人类的生命形态。”
“这种承诺，你信么？”江跃反问。
老夏苦涩一笑：“信或者不信，我们都没有别的更好选择。所以，我们只能选择相信。”
江樵实在听不下去了，愤愤说道：“简直是愚蠢。地心族的野心就是灭亡人类，夺回地表世界的控制权。但凡是人类血脉，对它们来说都是眼中钉，是它们最大的威胁。真到地心族夺回控制权的那天，你们的下场一定是兔死狗烹，绝不会有其他可能性。”
真相很残酷，听着也很扎心。
老夏默然，他想辩解两句，可任何语言到了嘴边，似乎都苍白无力。
而且，他现在也不能辩解。难道让对方觉得他是树祖大人的死忠铁杆，从而对他失去信息，把他干掉？
老夏可没蠢到那一步。
江跃微微一笑：“夏队，要不这样，咱们做一个约定。我不需要你公然帮我对付诡异之树。咱们就当做一桩生意，除了我们之外，没有第三方知道的生意。你负责帮我们搜集信息，给我们提供尽可能多的便利。我呢，支付你报酬。烟酒也好，食物也好，其他必需品也好，我都可以充分供应。假如有一天，事成之后，你的贡献一笔一笔都给你记上，就当你将功赎罪。”
老夏一脸苦相：“我就说你们肯定不仅仅是为了救人，你们的终极目标，必然是冲树祖大人来的。哎，我真的不能跳船了吗？”
江跃淡淡道：“你当然可以跳，但肯定分分钟淹死。”
老夏听出江跃语气中的冷酷之意，心头一颤，知道这位不是跟他说笑，还真有可能随时送他上路。
“看来，我真没别的选择了。既然这样，我就干了。希望小张兄弟别忘了诺言。”

第1042章 顶级代理人
人在屋檐下，不得不低头。
现在的情况就是这么憋屈，老夏的小命，完全取决于江跃的一念之间。再怎么不平等的条件，他也得捏着鼻子认了。
更何况，江跃提的这个条件，其实完全谈不上苛刻，甚至可以说是极为公平的。至少没有在明面上让他吃亏，强迫他做力所不能及的事。
江跃呵呵一笑：“夏队，别这么委屈。早晚你会庆幸此刻的决定。”
夏队叹一口气：“我也希望如此，小张兄弟别让我失望才好。”
“失望？你有什么好失望的，如果我没出现在这里，自从你投奔诡异之树那一刻起，其实就已经等于放弃希望。伱非得在一条道上走到黑，不管是人类阵营胜出，还是地心族胜出，最终的结果对你们这些所谓的代理人来说，都绝对不会乐观。”
老夏还是有些半信半疑，真有这么夸张吗？
不过，这种时候，他怎么可能跟江跃辩论。
江跃似乎能洞悉他的心理，微笑道：“你还别不信，你们名为代理人。知道什么是代理人吗？阳光时代，有一种说法叫代理人战争。试问代理人是什么？说白了就是工具人，用完之后，一定会被放弃的工具人。可笑你们只看到眼前的这点利益，连这么显而易见的情况都看不透。”
江樵却忽然道：“这或许就是当局者迷。他们在这种环境下，肯定是相信自己愿意相信的。”
这倒是真实的人性。
要说这些代理人没有一个清醒的人吗？没有一个人担心过自己的未来吗？
肯定是有的。
只是处于这种环境下，朝夕不保，谁又能奢侈地做什么长久的规划呢？无非是过一日算一日罢了。
老夏显然是有所触动，被江跃开导之后，他的思路也从原先的局限性当中跳出来一些。
客观地说，地心族真要完全统治了地表世界，他们作为人类，显然很难有什么乐观的未来。
能落得那些树魅一样，成为地心族的工具人那都是幸运的。
可就算跟树魅一样，那又活出个什么意义来？几乎丧失了人类的思维，失去了人类的基础情感，如同行尸走肉一样活着。
甚至自己都不知道自己还活着，情绪无法感知，意识没有自我认同。
那样的“活着”，真的有什么意义吗？
他们作为代理人，身边有大量的树魅，都是来自于人类同胞转换的。也看过太多太多的树魅就跟炮灰一样，大量大量在战场上消耗。
那一具具行尸走肉，原先其实都是跟他们一样，都是活生生的人类，是具有人类情感，具有人类的喜怒哀乐，他们生来有父母，也许还有子女，还有家人亲戚。
可随着他们变成了树魅之后，他们就只剩下一具躯体，人类的痕迹彻底被抹除。他们过去拥有的身份，也一下子变得毫无意义。
当他们跟炮灰一样倒下，作为代理人，作为过去一样的人类，要说没有一点兔死狐悲的心情那绝对是假的。
想到这里，老夏也是深有触动。
低声问道：“小张兄弟，你们要做什么，我不问。我只好奇，西陲大区这位树祖大人如此强势崛起，你们还有抑制的办法吗？”
“夏队，也许在你们代理人眼中，诡异之树是无敌的存在。它们背后的地心族更是神秘莫测。不过，我可以明确告诉你，人类阵营也并非一直在看热闹，我们同样有所准备。”
“这我信，你们能潜伏到这里，还不被发现，可见人类阵营确实比想象中要强很多。”
“怎么？难道你们之前觉得，人类阵营很弱么？”
“呵呵，要是不弱，怎会让树祖大人进化到这种程度？短时间内占据这么大一块地盘，这还不就是西陲大区给了咱们这种观感么？”
要说西陲大区的官方，的确是失职，甚至可以说是无能。
但凡早一点采取措施，西陲大区这棵诡异之树也不可能进化得这么顺利，更不至于形成如此大的规模。
“好了，这些我们不必争论。咱们的合作，求同存异，从细节抓起。这下一步的攻略对象，是你那位大学舍友。夏队，说实话，你跟他的关系，现在还如从前那样亲密么？”
也不怪江跃提出这个问题，他的确是有些担心。
大学舍友，关系肯定是很铁的。不过从之前夏队描述的情况看，对方在夏队面前一直都是占据绝对优势的那种。
阳光时代如此，诡异时代同样如此。
对方混到了顶级代理人的身份，在这核心区域也算是位高权重的大佬，而夏队只是个二级代理人，而且还要带队伍在外面冲锋陷阵。
从这待遇上看，就知道两人有着明显的差距。
夏队尴尬地笑了笑：“要说跟从前那样，肯定不现实。不过我要是去找他，他也不可能躲着我。真有事求到他，他也不会视而不见。”
“哦，这么说，我低估了你在他心中的分量？”
“呵呵，分量不分量的，我也说不好。但是他那小子，自打上大学那会儿起，就喜欢在我面前占据那份优越感，喜欢在我面前摆一下优越感。现如今，这家伙这点恶趣味肯定还是没变的。”
这倒也不难理解。
社会上那些混得好的人，面对陌生人能显摆的空间也不大，秀优越感别人也未必在意。
往往最适合他们秀优越感的，还是亲朋好友，同学故旧这些。
这就是为什么阳光时代，很多成功人士热衷于组织同学会，热衷于在同学会上不经意秀一下实力。
现在是诡异时代，对方熟悉的圈子几乎都崩了，能够显摆的对象也变得寥寥无几。
像夏队这种老熟人，无疑是很好显摆对象。在夏队身上获得的那种优越感，肯定要比对上其他人满足感强烈很多。
“好，很好。你要这么说，我就放心了。就他了，拿下他，就能接近陆锦文教授，也能掌握更多核心区域的情报。我这么理解，没问题吧？”
夏队苦笑道：“理论上是没问题的，不过这么做，你知道风险有多大吗？”
“夏队，咱们现在都是刀尖上跳舞，你还想一点风险多没有么？”江跃微笑着反问。
夏队又是无奈叹一口气。
他今天叹气的次数，都能赶上过去三年了。
现如今，当真是骑虎难下。
一旦事败，夏队知道自己会面临什么样的后果。
可不配合的话，后果更是近在眼前。
别看这位小张兄弟说话总是笑呵呵的，这可绝对是狠人。真要逆了他的心思，绝对是会杀人的。
“小张兄弟，我还是有点不明白。你打算怎么攻略我那同学？他这个人很骄傲的，你说服我不难，但是想说服他转变心意，跟你们配合，我看难度绝对比登天还大。”
“这个你就别操心了。你只需要牵线搭桥，把我介绍给他，让我有机会接近他，和他打交道，那便算你的头功。”
听着要求并不高，可夏队还是有些愁眉苦脸。
“怎么？这点事都有难处？”
“确实有难处。”夏队很诚恳地点点头。
“首先，他这个人很难说服，很骄傲。一般人想结交他，他根本不会放在眼里。如果我也是顶级代理人，我介绍个人给他认识，他或许会有兴趣。就算没有多大兴趣，肯定会给几分薄面。但是他一直觉得高我一等，我要说介绍个人给他认识，他肯定不会感兴趣，甚至大概率还会随便找个借口拒绝我。”
“第二，就算是我这个二级代理人，也不是想进入核心区域就能进入的。每个人的地盘划分的很明确，要进入，必须打申请。程序上就很麻烦。除非他能出来，到我的地盘来，程序就相对简单多了。不过，以他的身份和性情，主动来我这里，我觉得几乎不可能。”
“你主动邀请他，他都不来么？”江跃皱眉问。
“不好说，得看他心情。”
江跃不以为然：“投其所好。他又不是什么圣人，总会有弱点的。”
“呵呵，他倒不是圣人。阳光时代，他就很风流。单位的小姑娘，被他哄上床的也有好几个。可这方面咱们没有优势，而他根本不缺资源。女营的那位负责人，就是我们以前共同的同事，对他是死心塌地的铁杆。你说说，这方面咱怎么利用得上？”
要说女色，还真就没有办法了。
星城队伍里姿色好的大有人在，可江跃不可能为了攻略一个代理人，动用星城队员来施展美人计。
更何况，这种人生性多疑，你平白无故送一个陌生的女子，想打通他的关系，恐怕也是够呛。
“别的呢？烟酒难道能不能撬动？”
“烟酒嘛……”夏队瞥一眼桌上的何天下以及五良液，正色道，“他这个人在单位里为什么混得开，就是因为他五毒俱全。吃喝嫖赌抽，他样样精通。很会搞关系。”
“这不对吧？你不是说他性格很高傲吗？这种人怎么能在单位吃得开？”江樵提出了自己的疑惑。
“呵呵，高傲是看对谁。对上头，对他用得着的人，他会高傲么？高傲是对那些不如他的人，在他底下的人。”夏队语气颇有些复杂。
听得出来，他对这个老同学老舍友，也并非是全然的亲密无间，多多少少还是有些怨念，有些不爽的意味在里头的。
可见，对方对老夏恐怕也不是特别照顾，就算是照顾，恐怕也施加了一些负面的情绪附加值。
江跃捕捉到这个信息，微笑道：“夏队，你就说吧，除了美人计，还有什么办法能撬动他？”
“容我想想，我先送点烟酒去探探路。根据我对他的了解，他的生活还是很腐化的，对物质要求还是很高的。但是现在这个条件，容他挥霍的资源终究还是有限。所以，动用绝对的资源去撬动他，也不是没有成功的可能。但是……”
说到这里，夏队意味深长地看了江跃一眼。
显然是想问，就不知道你的物质资源是否充足。
“物资你不用担心，你若能让他来咱们的地盘一趟，或者让我进去和他会面一次，这功劳我一定给你记上。”
夏队琢磨一阵，终于下定决心：“好，我这就去试试。”
……
一个小时后，夏队的一封短笺，一份厚礼，送到了核心区域某位大佬手中。
这位大佬名叫冯登峰，正是老夏的大学室友，现在是核心区域几大巨头之一，顶级代理人，负责核心区域部分工作，在核心区域也是属于跺跺脚要抖三抖的大人物。
这种大人物，巴结他的人自然不会少，每日收礼自然也不会少。
夏队的礼物用礼盒装着，这冯登峰扫了一眼，漫不经心将短笺打开，随意瞅了一眼，便丢在一旁。
“呵呵，这个老夏，还真不跟我见外啊。这次丢了队伍，差点连累到我，居然还好意思给我写短笺？”
冯登峰显然是误以为老夏是想巴结他。
巴结就巴结了，还写什么信呐？
让别人看到，还以为他冯登峰多照顾他老夏似的。像老夏这种队伍团灭的废物，冯登峰属实是不想沾，哪怕是老同学老舍友。
想到这里，冯登峰扫了一眼桌上的礼盒。本能就觉得，老夏这种low比，能送什么好东西，可别是什么饼干方便面什么的。
虽说诡异时代物质短缺，可这些东西，冯登峰可半点兴趣都提不起来。他作为顶级代理人，也不缺这个。
随意把礼盒一扒拉，却露出了礼物的一角。
咦？
这次老夏似乎别出心裁，送了点别的东西？好像是烟酒？
虽然烟酒也不是什么稀罕物，可终究比什么方便面饼干好不少。
冯登峰来了一点点兴致，他倒想看看，这个一向上不了台面的老同学，能送点什么烟酒。
礼物被抽出来之后，冯登峰倒是有些傻眼了。
何天下？
五良液？
冯登峰第一念头就是老夏这孙子不会弄来假烟假酒吧？
不过他很快就从包装上看出来了，这绝对不是假的，是硬硬的真货。
哦？这小子想干什么？
之前还没来得及看就被丢弃到一边的短笺，也被他重新捡了回来。

第1043章 冯登峰
短笺没有太多废话，态度也非常卑微，言语中老夏提到这次队伍覆灭，没有被上头处罚，还有资格继续组建队伍，全靠他冯登峰这个老同学的照顾，言语之中颇为感激。
感激当然不能光靠口头表达，这烟酒就是他老夏的一份心意。
同时老夏还提到，他最近接触到一些线索，找到一条途径，可以弄到一些稀缺物资，希望有机会可以当面商谈。
要是老夏提什么同学旧谊，谈什么同窗旧情，冯登峰多半会不屑一顾，顺手就把短笺扔到一边。
可偏偏老夏半个字没提这些没用的煽情，却反而勾住了他冯登峰的兴致。
说实话，要是老夏语气卑微，各种讨好，冯登峰肯定没半点兴趣。
反而是老夏用这种平和的口气，倒是让冯登峰觉得有些奇怪。
老夏这个家伙，居然这么开窍了？
短笺的内容他可以不信，可这高档烟酒却是实打实的。
虽说这次老夏没有被上头处罚，其实他冯登峰并没有出什么力，甚至都恨不得跟老夏完成切割，彻底撇清。
直到得知老夏没有受到处罚，反而得到重新组建队伍的资格，他这才没有去落井下石。
不过他事后也琢磨明白了，现在树祖大人正是用人的时候。本来这些日子大量的牺牲，导致人手方面就紧缺，各种岗位的安排就捉襟见肘。
而老夏这种二级代理人，毕竟也是骨干分子，是相对较为稀缺的人力资源。再次启用，让他戴罪立功，也符合当下的形势。
冯登峰玩味地看了即便短笺，又将那一条何天下整条撕开，掏出一盒再撕开，抖出一根叼在嘴里。
愉快地吸上几口，然后惬意地吐出眼圈，冯登峰一脸惬意。
“果然，这好烟和孬烟还真就是有区别的。”
手中反复把弄着那盒被拆开的烟，冯登峰脑子飞快，迅速地盘算着什么。
直到一支烟剩下烟屁股，冯登峰这才狠狠往边上的烟灰缸上一摁，似乎有了主意。
“老夏这厮，一直想巴结我。不过这小子应该没胆跟我玩花样。他说有路子，多半是真有，应当不会有假。倒是要看看，到底是个什么路子。要真是好路子……”
冯登峰嘴角一丝阴狠的笑意。
真要是好路子，冯登峰绝不介意收到自己兜里。
至于老夏，识趣的话，可以分他一点汤汤水水。
不识趣的话，那只能怪他自己不聪明了。
想到这里，冯登峰便有了主意。
这事，还得跟老夏亲自谈，面对面才能摸清楚这个路子到底有没有大油水。
亲自去找老夏？
他身为顶级代理人，放下身段去找老夏这种二级代理人，面子往哪里搁？
自然是得老夏来拜见他。
当然，即便是会见老夏，也不必急着。先晾他一两天，让老夏心头发虚，疑神疑鬼两天，到时候他心神不宁的时候，再召见他，势必更容易拿捏。
冯登峰拿定主意，可老夏那边，却多多少少有些担心。
烟酒送过去了也有大半天了，却没有收到任何回信。刚不会冯登峰那个家伙胃口那么大，瞧不上那点东西吧？
可自己明明说了，有路子搜集重要物资，以冯登峰那贪婪的性格，没理由不动心的呀。
反而是江跃看得明白：“夏队，放心。要是你那舍友真跟你说的那样，你不用担心他不上钩。”
“小张兄弟，伱是不了解他，他这个人是贪婪，可也非常谨慎。”
“正因为他谨慎，所以他肯定要先晾你两天。先让你沉不住气，疑神疑鬼，到时候才好跟你谈判。”
“你是说他是故意晾着我？”
“再等两天，必有回信。”江跃老神在在。
通过夏队的描述，他对这个未曾谋面的冯登峰多少也算有些了解。
这种人在阳光时代就是人精，权术高手，遇到这种事，要真是急急忙忙就把老夏叫过去，那就不符合老夏之前关于冯登峰描述的人设了。
这种老狐狸，必然是十分沉得住气的。
即便他很想得到这条路子，也必然要先晾上两天，表示他似乎不是很在意的态度。
这一手欲擒故纵，要说多高明其实也没有，但配合他顶级代理人的身份，拿捏下面的人，却肯定是一拿一个准。
果然，两天后，从冯登峰处来了一个人，前面告知老夏。今天登峰大人有空，让老夏去见他。
当然，一应手续，自然要老夏自己去办。只不过有冯登峰的牌子，去办手续自然就好办多了。
顶级代理人在这方面还是有分量的。手续很快就办妥了。
按老夏的意思，自然是希望江跃跟他一起去见冯登峰。
但这个提议却被江跃拒绝。
冯登峰吊了老夏两天，江跃这次不去，同样也是吊着冯登峰的胃口。
这次上杆子去见冯登峰，极有可能引起冯登峰的怀疑。
让老夏去见冯登峰，搞个迂回，江跃觉得更有利于调足冯登峰的胃口，从而引他入彀。
老夏去了之后，江樵反而有些坐不住，他颇有些担心，担心这老夏会否反水，会否出卖他们。
江跃这个做儿子的，反而显得更加淡定。
“爸，放一百个心。先不说老夏有没有这个胆量，他现在其实比我们都更担心事情闹开了。”
“事情闹开了，他必定是死路一条。我们不会放过他，诡异之树那边同样不会放过他。而维持这个局面斗而不破，才是最有利于他的局面。”
江跃虽然不敢说深谙人性，但对于老夏的立场和心思，可以说是拿捏得非常细腻的。
照老夏目前的状况，断然是不可能搞什么花样的。
难道他还能向冯登峰告密？向诡异之树告密？
一旦告密，事发之后，冯登峰会怎么看到他？难道会大度宽容他老夏勾结外人，引狼入室？
难道还能耐心听他解释，听他倾诉苦衷？
不存在的。
在大局面前，老夏也不过是一个随时可以牺牲的棋子。
为了杀鸡儆猴，为了确保排除一切风险，老夏必定会被牺牲掉，哪怕他选择告密，诡异之树阵营也绝不会留他。
江跃知道这一点，老夏更深知这一点。
江樵其实也知道这一点，只是他的性格注定对这些勾心斗角的事情缺乏深刻的认识，因此主意也不就自然不如江跃这么坚定。
要不怎么云鹤老人会说他性情太过优柔寡断，太过沉溺于儿女私情，善谋而不善断呢？
说到底，江樵就是缺乏他父亲那份魄力，那份手腕。
而这一份能力，他江樵没有，他儿子江跃却有。
江樵倒不至于嫉妒自己儿子，相反，他还是有些担忧：“小跃，你这次没跟老夏一块过去，你说这是故意吊他胃口，也是避免引发他的怀疑。可要是这件事要实施，你终究是要见他的。到时候他要是在核心区域召见你，你没有诡异之树的印记，会否暴露？”
江跃呵呵一笑：“这个不必担心。”
江跃说着，从兜里取出一物，赫然是诡异之树的一枚挂坠信物，这是当初在消灭星城代理人青冥先生获得的。
正因为拥有这个玩意，江跃身上才能模拟出诡异之树的气息，能够如此大咧咧活动而不至于担心暴露。
除非诡异之树亲自试探，否则他倒是不用太过担心暴露的问题。
哪怕是冯登峰这种顶级代理人，江跃同样不担心会在对方跟前露怯。
“小跃，你接近这冯登峰，最终计划是什么？”江樵虽然有所猜测，但还是想听听江跃的说法。
“首先，我必须找到陆锦文教授。哪怕不能把他救出去，至少得先跟他接上头。接近冯登峰，我才有这个机会。具体如何操作，则要见机行事。我有信息，只要给我接近冯登峰，我一定能找到办法接触陆锦文。”
“只是为了接近陆锦文教授？”江樵皱眉问。
“陆锦文教授从星城来西陲大区，必定有深层次原因，或许他那里有进入地心族地盘的办法，甚至有对付地心族的办法。现在我们有千头万绪，但最终还是要想办法摧毁诡异之树。目前在这个问题上，我们进入一个瓶颈。我希望在陆锦文教授那里，能够找到一定的答案。”
江樵若有所思：“这么说，这陆锦文教授还真是非见不可。小跃，你之前还提到人类阵营那边，中南大区那位杨向春主任，还有恒城队伍的叛变问题……按时间推算，他们也应该快来了吧？”
“嗯，根据时间推算，确实应该快到了。李玥把消息带回去，相信指挥组那边也一定有所措施。恒城队伍这边带回来的消息，多半指挥组故意让他们知道的消息……”
“诡异之树这边，得到假消息后，你觉得会否全盘相信？会否被误导？”
“这可真不好说。说到底，诡异之树这边对游队长那伙人到底有几分信任，这也得另说。因此，接近这个冯登峰大有必要。从他那里，多多少少可以嗅到一点点风向。”
“嗯，这么说，这冯登峰还真是非见不可。”江樵叹道，“我有预感，西陲大区人类阵营和诡异之树的决战，应该不会太远了。希望能借助这个机会，找到进入地心族地盘的办法。”
“爸，我有一种强烈的预感，我妈应该还活着。吉人自有天相，我相信她迟早会跟我们一家团聚的。”
“但愿如此吧。”找了这么多年，江樵对于寻找妻子这件事一直执著不减，可以说这件事已经成为他内心最顽固的一个执念。
哪怕他也知道，人类的命运已经危在旦夕，他还是无法将妻子的事情摆放在第二位。
下午的时候，老夏从核心区域返回。
他第一时间找到了江跃他们。
“小张兄弟，你还真是料事如神啊。冯登峰这家伙，明明对我提到的路子很有兴趣，可见了面，偏偏要装作不在乎的样子，不主动问我这件事，反而跟我扯起了闲天，说什么这次帮我求情，为了保住我，出了很大力气。各种打感情牌，就是想我主动献出那条路子……我偏偏不按他的套路，嘴上千恩万谢，就是不主动提路子的事。最后他只好改暗示为明示，主动问起。我也就按你的思路，跟他周旋，并成功把你引出来了。不出你的意料，他让我带你去见见他。说真有这种路子，他不介意提携你一把，让你也晋升二级代理人。甚至他还暗示我，女营那边有一些优秀的资源，言下之意是要用美人计收买我。不过这家伙就喜欢玩弄权术，什么话都说的云里雾里，模糊不清，让人猜测，永远给自己留足后路。事成之后，他不见得会全盘兑现，事败之后，他也完全可以撇清自己。”
要不怎么说这人是老狐狸呢。
只可惜，江跃这是有心算无心，任他冯登峰是老狐狸，他的一切也几乎都在江跃的算计之中。
江跃做了那么多套方案，冯登峰的反应，也完全在江跃方案的预估当中。
“小张兄弟，咱什么时候去见他？”
“你来安排。”既然已经成功勾起冯登峰的兴趣，就没必要继续矜持了。
虽然不说趁热打铁，但趁早打入冯登峰内部，对江跃来说，也算是十分迫切的任务。
当然，越是迫切，越是要淡定，决不能在这个节骨眼上掉链子。
江跃去，江樵则留守驻地。
真要有个风吹草动，乃至暴露，江樵这边也可以趁机制造一些混乱，跟江跃来个里应外合，掩护江跃撤退。
当然，江跃却是安慰江樵，让他放一百个心，他绝不会暴露。至少不会在冯登峰面前暴露。
在决战没有来临之前，江跃绝不会暴露身份。
第二天，江跃终于见到了位高权重的冯登峰。
要说气势，冯登峰并不如那乌大人，至少不会像乌大人那样霸气外露。
不过冯登峰的气质，却并没有出乎江跃的意料之外。
这是一个面上一套，背后一套的典型代表。
当然，面对老夏和“小张”这种手下，冯登峰自然是要端着的，矜持的尺度，也拿捏的十分精准。

第1044章 讨价还价，彼此试探
既然你冯登峰要端着，江跃自然也要配合出一个手下人应有的样子，显得畏畏缩缩，有些拘谨的样子。
还别说，他这个样子看在冯登峰眼里倒显得十分顺眼，本来还有些疑心，一时也尽数打消了。
冯登峰习惯在老夏身上寻找这种上位者居高临下的优越感，这该死的优越感从大学时代就养成，还特么特别上瘾。
“小张？”
“是，冯爷，我是小张。现在跟着咱夏队混。”
“不错嘛，看着是个机灵人。老夏，想不到，你现在终于算是开了窍。”
夏队嘿嘿陪着笑，心里直接麻麻批。
虽然是老同学，老兄弟，可真要掰开揉碎了那么一分析，夏队对这个所谓的舍友哥们，真是一点好感都欠奉。
尤其是这次队伍团灭后，夏队可是求爷爷告奶奶，就差没给冯登峰下跪了。这家伙甚至连嘴上的客气多没有，一副公事公办的样子。
甚至后来自己想见他，他还躲着不见。
这还不如人家乌大人，至少乌大人在树祖大人那里是自请其罪，帮他们这些手下人顶了最大一口锅，并保住了所有幸存的代理人，同时也让他这个二级代理人有机会再次组建团队。
说白了，这一切都是拜乌大人所赐。
而他老夏跟乌大人并无私人交情，顶多也只是那次追杀活动受乌大人领导罢了。
就这样的关系，乌大人都比这冯登峰靠谱多了。
人家至少没有躲着，有事是真能上。
直到确定他老夏可以重新组建队伍，冯登峰才假惺惺派人跟他传了几句不痛不痒的话，说上头的事他一直在周旋，让他不用担心。
这不是典型的事后摘桃子吗？
当然，夏队看破不说破，但对冯登峰这号人，他是彻底死了心。
因此，跟江跃联手坑冯登峰一把，老夏现在也谈不上任何心理压力。
什么老同学，关键时刻管个球用！
老夏一点都不怀疑，要是牺牲他老夏能让冯登峰更上一层楼，这孙子绝对眉头都不会皱一下就果断牺牲他。
而这次，听说有甜头，这孙子不就开始打主意了吗？
对这种不见兔子不撒鹰的家伙，老夏哪还会念什么旧情？
无非就是你不仁，我不义。
想到这里，老夏露出讨好的笑容：“登峰，要说小张这人，我是真的很喜欢他。确实是个机灵人，难得性情还十分敦厚，为人踏实。这次找到路子，他也没想着独吞，第一时间就找到我商量。我寻思这事有点大，我找个身份和能量，怕也兜不住……”
冯登峰淡淡一笑，满意地点点头。
伱倒还有自知之明，知道自己能力不够，兜不住。识趣就好。
“小张，这条路子，具体是个什么情况？”
江跃一早就编好了说辞，这时候自然是应对自如。
“是这样的，当时我在外围开展行动，无意中抓住一个人类，他说他是一个仓管人员，他知道有一批货，在一个很隐蔽的仓库。因为这批货本身来路不是特别正，所以十分隐蔽……”
“哦？”
冯登峰暗暗思忖着江跃这番话。
来路不正？
那是什么情况？赃物？还是走私货物？还是别的什么情况？
不过这些显然不重要，诡异时代，物资的来历不重要，重要的是物资在哪里。
“这批货大概有多少？”
“很多，那仓库上万平，我看里头都快填满了。”
“这么多？”
“不仅仅是烟酒，还有许多快销品，包括粮油还有很多加工食品……甚至还有药品。”
“怎么会有药品？这有点不对吧？”冯登峰觉得有些蹊跷，要说是赃物，那怎么会有粮油药品这些东西。
“我也觉得奇怪，那仓管人员自己都说不清楚。他只是一个打工仔。他也听说，好像那批货是有人特意为末世囤积的。但是不知道为什么，末世爆发后，这个背后的老板一直没有出现。”
“老板不在？那还不被搬空？”
“那倒不至于，首先那地方很隐蔽。另外除了几个仓管人员，其他人根本不知道那个地方。而且，其他仓管员工都在末世来的时候就挂了。只有那家伙命大。他也担心老板会出现，所以一开始只是偷一些物资出来兑换。我盯了这家伙好几天，觉得他的物资来历有些蹊跷，这才出手控制他，逼问出这么一个天大的秘密。”
“那人呢？”冯登峰若有所思地问。
江跃嘿嘿一笑，露出一丝狠辣之色：“我担心他迟早会泄露。所以，带完路之后，我就把他给处理掉了。”
江跃比划了一个手刀的手势。
冯登峰有些意外地看了江跃一眼，心想老夏刚夸你小子敦厚呢。过河拆桥，杀人灭口，也不像多么敦厚的人啊。
江跃哪会不懂这个眼神的意思，坦然道：“大人，我们是树祖大人的代理人，早就脱离人类阵营。他跟我们本就是不共戴天。我不处理他，回头他要是上报到人类阵营的官方，让官方给盯上，这一仓库物资，岂不是便宜了人类阵营？到时候汤都不会给咱剩一口。”
老夏也点头：“登峰，我觉得小张这事办的靠谱。现在知道这个秘密的，就只咱们几个人了。这么多物资，真不能便宜了人类阵营啊。”
何止是人类阵营？也不能便宜其他代理人。
这是冯登峰此刻的真实想法，他是真被这批物资给勾起了强烈的占有欲。
要不是觉得老夏和小张都还有用，他都恨不得当下就杀人灭口，一人独吞了这块大肥肉。
不过，眼下他还不得不做做样子，语气温和道：“小张，你很不错。那么，这批物资，你是打算怎么安排？”
“既然上报到大人您这里，自然是听您安排。您的身份和地位，才能确保这批物资真正能被我们占有。不然，我这点胃口，肯定会撑死。”
这话中听，说在了冯登峰的心坎上。
“呵呵，小张，老夏说你机灵，你是真机灵。难得没有利欲熏心，被利益迷昏了脑子。你选择上报，这是对的。否则，这么多物资，你和老夏肯定吃不下。但凡露出一点点蛛丝马迹，你们都会死无葬身之地。别看代理人之间大家看似团结合作，实则人人都有私心，倾轧和竞争无处不在。这一点，相信你们也深有体会吧？”
江跃深表认同：“对，这世道，你但凡比别人多一口吃的，都有可能招来杀身之祸，更别说这么一仓库物资。”
冯登峰很满意“小张”这个态度，跟聪明人说话，就是省事。
随后又朝老夏瞥了一眼：“老夏，那个仓库，你去看过么？”
“本来是打算这两天去的，但是追捕行动，耽误了形成。出了这么多事，我现在很难离开岗位。”
这几天发生的事，不用老夏赘述，冯登峰当然是知道情况的。
没想到连老夏都还没去过，这倒是让冯登峰有些意外。
“老夏，你得去啊。先去探探路也好。”
老夏叹一口气道：“登峰啊，我也不瞒你，这次团灭的事，对我打击很大，我现在特别不自信，我怕自己不下心留下破绽，被人识破。万一泄露出去，罪过可就大了。”
一个败军之将，士气低迷，信心不足，这很符合老夏眼下的心情。
冯登峰对此自然也表示认可：“你说的也不无道理。这事让你去，我还真担心会搞砸。”
代理人之间，互相监督，互相倾轧，互相算计。
万一老夏去查看的时候，被人跟踪，从而暴露了仓库，那岂非是竹篮打水一场空。到头来为他人做嫁衣？
这是万万不能冒的风险。
想到这里，冯登峰瞥了二人一眼，淡淡道：“你们来这里之前，一定商量过章程吧？说说，你们心里头有什么方案？或者说草案？”
江跃跟老夏你看看我，我看看你，都是支支吾吾，有点不好意思开口。
“这里没外人，你们但说无妨。”
“那我就大胆说了，我们想跟大人您合作，一起瓜分掉这批物资。”
“瓜分？”冯登峰心里有些恼怒。
就你们两个，也配跟我一起瓜分？
不过终究是对方发现的仓库，这时候发火似乎说不过去，当下摁住性子，淡淡问道：“你们打算怎么瓜分？”
“我跟夏队各拿三成，您一人独占四成。”江跃主动开口。
冯登峰面色又阴沉了几分。
各拿三成？胃口还真够大的，也亏你小子敢说啊。
“呵呵，你们胃口这么大，又何必来找我呢？”冯登峰作为上位者，自然无需拿捏什么语气。
脸色一沉，毫不客气地说道。
夏队一惊，忙道：“比例方面可以商量的，登峰你是顶级代理人，不管怎么说，你肯定要多拿。”
这话也并没有让冯登峰表现出多么愉快的样子。
“老夏，在这里，你知道哪种人可以屹立不倒？”
“那自然是你这样的顶级代理人，深得树祖大人信任。”
“除此之外呢？”冯登峰淡淡问。
“除此之外，应该是那些战斗力强，生存能力强的代理人。”
“呵呵，战斗力再强，也强不到无敌。这里每天都会有强大的代理人死去。你知道为什么吗？”
“为什么？”
“因为这些人，觉得自己强，盲目自信，所以脑子难免会不清醒，对自己的定位不明确，从而引来杀身之祸。”
呃，这特么是敲打吗？
老夏心里暗暗嘀咕，嘴上却陪着笑：“是是，自我定位很重要。要不我们怎么会来找登峰你呢？我们就知道，我们的能力和胃口都不足以吞下那批物资。就算吞下了，也根本消化不了，保不住，甚至就像你说的，引来杀身之祸。”
“呵呵，小张你觉得呢？”
江跃暗暗好笑，他哪会不知道冯登峰的心思？
不就是嫌瓜分比例低吗？不就是想一口吃掉所有蛋糕，随便分点边边角角的蛋糕屑给他们吗？
而且这孙子还不肯明说，非得逼迫他俩自己表态。
吃相难看，还得别人送到他嘴边请他吃。
江跃越发明白，老夏为什么对这个所谓的室友，所有的老同学，并无太多旧情可言。
这样见利忘义，吃相难看，还特别薄情寡义的人，换谁都不可能跟他死心塌地。
有了这个发现，江跃暗暗欣喜。
这不就找到了冯登峰的一些弱点了么？
他对老同学都能如此凉薄无情，对手下人又能有多仁义，多厚道，多大方？
“大人，话说到这份上，我跟夏哥都退一步，我们各拿两成，您一人独得六成？你看如何？”
六成？
冯登峰还是冷笑不语，他的胃口可不止六成。
确切地说，他不觉得老夏跟小张这样的角色，也配分走四成。
老夏硬着头皮道：“登峰，这个比例，应该很有诚意了吧？其实我跟小张完全可以自己冒点风险扛下来的。也就是咱们老同学，我信任你，服你。换别的人，这个比例，我宁愿自己冒险了。”
冯登峰冷笑道：“自己冒险？你就不怕撑死？”
“富贵险中求嘛，反正这操蛋的世道，能活到哪天还说不准呢。这一笔物资，至少够我们尽情潇洒十年八年吧？”
冯登峰不悦道：“老夏，这些硬气话，就省省吧。你真要这么有种，也就不会想到找我了。”
“我有个方案，你们听不听？”
江跃和老夏对望一眼，点点头道：“您说。”
“我得九成，你们平分剩下一成。别讨价还价，这是一口价。”冯登峰霸道给出了他的方案。
老夏顿时不乐意了，惊呼道：“登峰，你这也太狠了吧？一张口就吞掉九成？我们这不是白辛苦了？这不公平吧？”
“公平？如果这里有公平，为什么我是顶级代理人，你是二级代理人？小张又是普通代理人？为什么我可以高枕无忧，而你过去那些手下却埋骨地下矿井？你跟我谈公平？谈得了吗？”
老夏似乎仗着自己是老同学，并不买账，气呼呼道：“就算这样，最起码的人情味还是要有的吧？我们好心分享，到头来就分我们这么一点？上哪也说不过去吧？”

第1045章 步步陷入
其实所谓的仓库，所谓的物资，只不过江跃虚构的罢了。
按理说，江跃和老夏都不应该为这虚构的财富争个面红耳赤。可江跃和老夏又非常清楚，他们争论得越激烈，越容易取信冯登峰。
冯登峰老神在在，悠闲地背靠在老板椅上，动作很放松地转动着老板椅。
他知道，自己越轻松，其实给对方的压迫感越大。
区区老夏和一个普通代理人，如果还得自己凶神恶煞去压服他们，那还叫什么顶级代理人？
不但要压服他们，还得是云淡风轻地压服他们。这样才能给对方强大的心理震慑，让对方觉得他深不可测，胸有成竹。
“老夏，我最后一次，这是我最后的报价，没有讨还还价。”冯登峰再一次淡漠地开口。
老夏嘴唇蠕动，嗫嚅着还想据理力争。
冯登峰眼睛一瞪，身体猛然坐直，盯着老夏：“你再多说一句，咱们过去那点交情就到头了。没有你老夏，这批物资我一样可以搞到手。”
这口气，俨然是要把老夏都踢出局？
江跃连忙道：“那不成，我跟夏队有福同享，决不能把夏队踢出局。”
哦？
冯登峰倒是没想到，老夏这个小伙计还挺讲义气？
到底还是年轻啊。
就老夏这种难成大器的货色，有什么值得依附？
老夏这时候也似乎被冯登峰给吓住了，忙给自己打了个圆场：“登峰，咱俩这么多年，你又何必说得这么绝情。那就按伱说的。不过，这个比例，可不能再打折扣了。”
冯登峰似乎料到老夏一定会服软，淡淡一笑：“我既然开了口，就少不了你那一份。”
随即他目光又瞥向江跃：“分配方案已经定了，该到你了。”
“我？”江跃一脸懵逼。
“把仓库的具体位置告诉我，最好是附带一份详细点的地图。”
江跃和老夏问问，几乎是同时发声：“那不行。”
冯登峰脸色又是一沉：“怎么？你们想出尔反尔？”
“大人，这不是出尔反尔的问题。我们得亲自参与才行啊。”
“物资弄到手，你们那份自然会留给你们。难道你们信不过我？”
信不过？
那当然是信不过的。
江跃心里暗笑，就你这种人，半个标点符号我都不信。
当然，这种话肯定不能当面说，江跃故作苦笑道：“大人，这不是信不信得过的问题。如果我把具体地址相告，就等于彻底把自己从这件事撇出去了。我和夏队一点心理保障都没有。要是这样的话，我们又何必主动贴上来呢？自己闷声发财，无非是冒一些风险罢了。”
老夏也帮腔道：“登峰，分成比例就很过分了。你这个要求就过分得让人根本没法接受了。”
冯登峰眉头一皱：“所以呢？没得谈吗？”
江跃不等老夏开口，断然道：“要是这样的话，就算打死我也不会说出物资具体所在地的。夏队，恕我不奉陪了。我就不信，我有物资，还会找不到一个好说话的大佬分赃。”
夏队面色难看，也挪开凳子，站了起来：“登峰，你就当我没有写那封信吧，告辞了。”
要说夏队这人，在冯登峰面前一直受欺负，实则并不傻，而且还是个妙人，是个聪明人。
见江跃这般说，就知道自己也要配合演戏。
冯登峰万万想不到，一向在自己面前低眉顺眼的老夏，居然胆敢摆出这副态度。
“站住，老夏，你真把我这当菜场，想来就来么？”冯登峰显然还想抢救一下，还想凭地位和身份压制一下。
老夏一脸悲愤道：“难道你还能下令把我俩给砍了？那么多人看到我们来你这里的。你要是能光天化日之下把我们干掉，那我还真佩服你冯登峰在核心区域真已经可以一手遮天了。”
“呵呵，老夏，你这是威胁我？觉得我没能力让你们消失得神不知鬼不觉？”冯登峰阴沉着脸，冷笑问。
“你有没有这个能力，我不知道。但是我既然敢来，你以为我就没有留后手吗？”老夏冷笑道，“你真以为，这些年你对我到底咋样，我心里没谱吗？我要是对你没有一点提防，那真是白瞎了这么多年的交情啊。”
这回真是轮到冯登峰吃惊了。
一时之间他甚至都有些不明白，是老夏变机灵了，还是这个叫小张的年轻人的主意？
老夏居然留了后手，居然一直在提防自己？
这让自我感觉良好，以为稳稳可以吃定老夏的冯登峰，多少有些意外。
“哦？老夏，看来这段日子你有所长进啊，倒是我有点小瞧了你？”
老夏倒也不含糊：“人可以糊涂一时，不可能糊涂一世。这年头做什么事不留点后手，到时候怎么死都不知道。”
“不错，真不错。看到你这么出息，我倒是放心了。”冯登峰呵呵笑了起来，“你要这么说，我反而有点放心让你们参与进来了。”
老夏眉头一皱：“你这话什么意思？”
“我之前不想你们参与，并不是要吞没你们那一份，只是担心你们做事不周密，暴露了而已。毕竟你们在外头有自己的防区，每天有各种任务。要是无缘无故外出，总不免会被有心人盯上吧？不让你们参与，并不是撇开你们，只是为了保险起见罢了。”
冯登峰居然话锋一转，把这话又圆了回来。
这让江跃和老夏都是暗暗凛然。
一时之间，老夏还真有些分不清冯登峰的真实意思。到底是怕彻底闹翻了，撕破脸皮，怕一拍两散，鸡飞蛋打？
还是他真没有把两人撇开的意思？
当然，其实这并不重要。老夏和江跃种种表现，无非就是做给冯登峰看的，要让这件事做的无比逼真，让冯登峰彻底相信，没有半点怀疑。
而眼下，这个目标似乎是越来越近了。
江跃展颜一笑：“我就说嘛，大人应该不会这么霸道无情。不让我们参与，这笔买卖肯定是没法做的。不是我亲自带路，我也不放心呢。”
“呵呵，小张，看不出来，你年纪不大，主意倒是坚定。”
“大人，没办法啊，这世道容不得我优柔寡断。主意不定的人，现在坟头的草都有三尺高了。”
冯登峰微笑颔首，连说不错不错。
心里却更加暗恨，这两个不识好歹的东西。等物资到手了，看我怎么收拾你们。半成？一杯羹都别想分走。
老夏却又道：“登峰，好话丑话都让你一个人说完了。我现在都闹不准，你到底是咋想的。”
“怎么？让你们一起参与，你还不放心？”
“不瞒你说，我真有点不放心。你登峰可不是吃亏的主儿。我还是觉得丑话要说在前头的好。”
“说吧，你还有什么丑话没说？”冯登峰摊了摊手，一副很开明，很和气的样子。
“我就直说了，我担心你过河拆桥，拿到物资之后翻脸不认账。”
“老夏啊，咱们这么多年，你连这点基本的信任都没有吗？”冯登峰故作无辜地感叹起来。
“要是当初阳光时代的你，我相信你不会。可现在你位高权重，说一不二。刚才我们忤逆了你的意思，我不信你不介意。”
“介意？”冯登峰淡淡笑道，“成大事的人，如果连这点胸怀包容都没有，何以成大事？老夏，你的格局，还是要打开一点啊。你们一人半成而已，你真就把我想得那么不近人情吗？”
老夏半信半疑：“你真不会事后翻旧账？”
“婆婆妈妈的，你就说，你想怎么的吧。”冯登峰有些不悦。
“我不知道，所以我们必须定好一个章程计划，一切按章程来办。”
“那自然要有章程的，这事但凡暴露一丢丢，都可能功亏一篑，为他人做嫁衣。”冯登峰对此居然没反对。
“老夏，你之前说留了后手，我相信物资没到你手上之前，你那所谓的后手，应该会一直备着吧？”
老夏尴尬地摸了摸鼻子：“你也别觉得我卑鄙，这不是针对你，就是末世的一点生存习惯罢了。”
冯登峰面色一沉：“但你想过没有，你所谓留了一手，会不会成为暴露的风险呢？”
老夏忙道：“那不至于吧？”
“让我猜猜你有什么后手，你是不是把这件事告诉了你们之外的第三人？或者还打算找其他顶级代理人献投名状？”
这些后手，是相对比较容易想到的。
老夏居然也不否认，这态度也就是相当于默认了。
冯登峰面色有些不好看，叹道：“这么看来，老夏，咱们之间的关系，真不如大学那会儿了啊。你对我留一手我能理解，但是你居然想到别人那里献投名状，这让我有点受伤啊。”
要不是老夏这些年早知道冯登峰是啥人，还真有可能被这几句话给带偏了。
不过眼下么，老夏还是平静地道：“登峰，没必要说这些，我第一个找的是你。如果我们之间能顺顺利利合作下去，那些后手不可能用得上。如果真要用上那些后手，那不就证明我们俩关系真的出问题吗？”
很完美的逻辑。
江跃趁机打圆场道：“所以我们要互相信任，都把小心思收一收，各取所需。我跟夏队的要求真的很少了，这一点大人想必应该知道的。说句大不敬的话，如果我们找的是乌大人，分个一成两成，我相信绝对不是问题。是夏队坚持要找大人您，他说这种世道，找陌生的人，终究不如找熟悉的人。就熟不就生啊。”
半成还叫多吗？
的确是少得可怜。
找乌大人，不说两成，一成估计是稳稳可以谈到的。这一点，连冯登峰都很难否认。
冯登峰缓缓道：“这么看来，老乌那边，还真有可能是你们其中的一个后手啊？”
江跃和老夏相视一笑，都很默契地没做否认。
“老乌也许可以给你们一成，但终究是一锤子买卖。老乌有他的一批心腹，你们就算献投名状，想成为他的心腹几乎不可能，进不了他的核心圈子。而我呢？老夏本就是我核心圈子的，今后我还能亏待得了你们？有什么好事，还能不照顾你们？”
老夏自嘲道：“好事？我这个二级代理人是到头了，还能有什么好处？登峰你就别给我画大饼了。真要有好处，这段时间早该有了。”
“你小子还是不理解我的难处啊。你问我要权要女人，我还不知道你那点小心思？问题是，咱们这么多年，我随随便便给个玩物你，只会让你玩物丧志。我得为你负责，给你找个踏实点的女人。至于权力，你那点城府，我担心给你太多权力，反而会害了你。”
老夏心中暗骂，特么说得跟真的似的。要不是老子早就看清你的面目，还不得被你忽悠瘸了。
老夏叹一口气，一副心灰意冷的样子，意气消沉地摆了摆手：“算了算了，你也别给我画大饼。我到这一步已经很满足，平平安安得到一批物资，过过我们的富足日子挺好。我也不求有多上进。横竖这种日子，谁知道哪天就过不下去了呢？”
“老夏，你这思想苗头不对啊。你不求上进，人家小张还年轻，你这么悲观消极，让你手下人怎么看你。”
老夏呵呵笑道：“我没兴趣吃画饼，你可以画给小张啊。只要他愿意吃，我也没什么话好说。绝不会挑拨离间。”
等了半天，等的就是你冯登峰这个态度啊。
要让江跃在冯登峰这里混个脸熟，甚至能被冯登峰提携，在冯登峰身边留下。
这是之前江跃承诺过老夏的，只要办到这些，他一定会记老夏首功。
冯登峰呵呵一笑，饶有兴趣地望着江跃：“小张，我要是把你从老夏那里调走，你愿意跟着我干？”
江跃有些犹豫：“大人，这太突然了。我有点拿不准。我跟夏队……”
老夏忙道：“我说了，你别考虑我的看法。人往高处走，你随意。”
“老夏你既然这么通情达理，那就好办了。”冯登峰忽然诡异一笑，仿佛做出了上面决定似的。

第1046章 冯登峰的算计
“这样，老夏你先回驻地。小张留下。”
冯登峰很坦然地给出了他的决定。
老夏惊讶莫名，一头雾水，满脸问号：“登峰，我回驻地，小张留下。这是什么意思？”
“这几个字很难理解？”
老夏郁闷道：“字面上不难理解，可小张留下，你暂时留下呢？还是你打算挖我墙角，把他留在身边？”
“怎么？刚还慷慨陈词，漂亮话说得震天响。我真要把小张留下，伱又说我挖墙脚了？之前怎么说的？人往高处走，水往低处流。对了，还说我给小张画饼，你绝不会挑拨离间，对吧？”
这话还真就是老夏之前的原话，老夏撇撇嘴：“登峰，你是认真的？这不像你啊。”
“呵呵，那证明十几年的交情，你还是不够了解我啊。我不隐瞒，像小张这样的年轻才俊，既有能力，又有原则，我很欣赏他。确实打算提拔他，你不会出尔反尔吧？”
老夏有点坐蜡了。
早知道这样，就把不漂亮话说得太满了。
这不是搬石头砸自己的脚嘛！
老夏哭丧着脸：“登峰，你不会是想把小张留下，把我一脚踹开吧？”
江跃忙道：“大人，物资这件事，必须有夏队的一份，这是我做人做事的底线。”
这两人戏精附体，一唱一和，真真假假，假中有真，真中有假，把精明狡诈的冯登峰彻底忽悠瘸了，最后的一点戒备心也彻底瓦解。
“不至于，不至于。老夏，该你的那一份，绝不少你。”
老夏有点不甘，故意看了江跃一眼：“小张，你的意思呢？”
冯登峰显然怕小张被老夏说动，忙道：“老夏，你哪来那么多废话？你那一亩三分地，少了你肯定不行，少了小张照样能运转。我留小张在这里，是要提拔他，重用他，难道你看不得他进步？”
老夏忙否认：“我不是这个意思。我那地方是一个萝卜一个坑，防区少一个人，肯定会有影响的。”
“得了，回头我给你争取补两个名额，许你再招两个人。这样总可以了吧？”
虽然老夏不直接归冯登峰领导，但是冯登峰要发话，争取队伍增加两个名额，显然不存在多大难度。
老夏还有点不情不愿。
冯登峰脸色一板：“就这么定了。你出来也这么久了，赶紧回去吧。小张留下，我会安排好的。”
老夏无可奈何，嘴里嘟囔着：“登峰啊，小张是个好苗子，咱可不能用人朝前，不用人朝后。你要提拔小张我不反对，咱得善始善终，可不兴过河拆桥。”
冯登峰呵斥：“滚吧，就你屁话多。我怎么用人，还用你来指导我？”
“嘿嘿，我这不是怕你久居高位，不免游戏膨胀，给你提前打打预防针嘛！”
说着，老夏点头哈腰，带着几分哀怨走了。
等老夏离开后，冯登峰一脸微笑：“小张，你别听老夏那家伙胡扯，好苗子在我这里，肯定比在老夏那里更有前途。”
这话江跃可不好接。
认同吧，这不是变相贬低老夏么？
不认同吧，这是看不起人家冯登峰这个顶级代理人呢？
当下只能苦笑不语，既不接茬，也不否认。
冯登峰缓缓点头：“小张，你的确是个聪明人啊。咱们聪明人之间对话，你不介意我直白一点吧？”
江跃道：“大人，在您面前，我这点小聪明算个什么。”
“小张啊，你跟老夏倒是很铁，不过你们应该也是最近才有的交情吧？”
“是，我跟夏队一见如故。而且夏队人很厚道，要不是他提携，我在这里的日子不好过。”
“小张不错，就冲这么点恩惠，就拿半成物资出来答谢老夏，一般人绝对做不到。”
“大人过奖了，其实我就是有自知之明，知道我一个人没那么大胃口，吞不下那么多物资。”
“所以你才找老夏？”
“是啊，夏队是我信任的人。”
“小张，你有没有想过，就算老夏对你有点小恩小惠，可你这个回报，是不是过于高了一些？”
“大人，这……这该怎么衡量呢？”
“实话说，我认为老夏不配得到那半成。”
“这……这不行，说好的事，咱不能反悔。”
“呵呵，你还是太年轻啊。你在外面混过，应该知道现在物资有多么紧缺，多么金贵吧？”
江跃点点头，这个他还真知道。
“你给他半成，你知道这半成可以用来做什么吗？”
江跃摇摇头：“我不管能做什么，就算抵一个金山银山，我既然答应了，就不能反悔。”
冯登峰直嘬牙花子，这家伙还真是一根筋，很难说服啊。
不过他是何等精明之人，见改变不了江跃的主意，微微一笑，居然鼓起掌来。
“好好好，我没看错你，小张。刚才那些话，我是试探一下你。如果你轻易就把老夏撇开了，我倒是要怀疑，你这个人是不是可信了。你能人前人后，态度一直，这很了不起。留下吧，跟我混，我担保，早晚你会比老夏混得更好。一个二级代理人，只要你自己不要太拉跨，我一定帮你弄到。”
江跃忙感谢道：“多谢大人提携。”
“好了，现在咱们可以详细谈一谈这批物资了吧？”
江跃又一次表现出他的“一根筋。”
“大人，该说的我都说了。如果大人安排明天就去搬运那批物资，我明天就可以亲自带路。但请大人不要再为难我，我也需要一些安全感。我不希望过几天再去时，仓库已经被人搬空了。我到头来空欢喜一场。”
你不是夸我是聪明人吗？
那我这点聪明还是得有的。总不能把仓库信息都告诉你，让你们暗度陈仓，把东西都偷偷搬完吧？
冯登峰叹道：“你看，你还是受老夏影响，对我没有完全信任啊。”
“大人，换位思考，你有完全信任我嘛！”
“那必须的，不然我能留用你，而把老夏打发走？你知道这样做肯定会得罪老夏的吧？”
“但这何尝不是大人的分化手段，把我和老夏拆开，对您更有利吧？”
冯登峰一脸苦笑，这小子还真耿直啊。
什么话都敢说，一点都没有含蓄的意思。
“小张，你可能对我误解有点深，我向来是用人不疑，疑人不用的。”
“大人打算怎么用我？”江跃沉声问。
冯登峰想了片刻，打量着江跃，笑呵呵问道：“你想我怎么用你？我这里的位置，你看上哪一个？做我的助理？还是贴身保镖？要不，你先介绍介绍自己的能力？”
江跃微笑道：“大人有点揣着明白装糊涂啊。夏队组建队伍，每一个队员有哪些能力，都是有登记，有详细材料的。您不可能没看过我的个人材料吧？”
冯登峰哈哈一笑：“材料我还真看过，但是你们这些代理人，有几个会老老实实，把自己所有本事都写得明明白白呢？”
代理人当中，但凡是蠢人，基本都挂了。
而聪明人，总是会给自己留一手，甚至压根就不会暴露太多实力，低调为王。
“我就这么说吧，西陲大区这数以万计的代理人，真的就是我们这几个顶级代理人最强吗？我看不见得！”
这话江跃真不知道怎么接，不好接。
“你小张，恕我直言，你小子肯定有隐藏实力。你跟老夏不一样。老夏那点城府，你一眼能从头看到脚。可你小张，我感觉只能看到冰山一角。”
江跃苦笑道：“大人您这就有点捧杀了。”
“不，你不要低估一个顶级代理人的判断能力。”
“好吧，那么大人到底打算怎么安排我？还是打算把我软禁在这里，慢慢从我口里套出那批资源的具体位置？”
既然大家都是聪明人，江跃自然要把聪明人的人设继续发扬。
冯登峰叹道：“看来这个误会不是三言两语可以消除。这样吧，小张，你先留在我身边，当我的助理。时间久了，我们自然就会加深了解，消除误会。”
江跃倒是很坦然：“我听大人安排。”
……
不管咋说，江跃至少打入了冯登峰内部。
这对于江跃来说，其实是意外之喜。
他之前甚至都没想过，可以实现这个目标。
原本是打算，把冯登峰胃口吸住，引他外出，再找机会神不知鬼不觉干掉冯登峰，然后伪装冯登峰的身份，去找陆锦文教授。
有冯登峰的身份做掩护，操作空间就大了。
不过缺点也是显而易见的，冯登峰身份敏感，时常要被诡异之树接近，暴露风险极大。
毕竟冯登峰是顶级代理人，是诡异之树最信任的心腹，诡异之树必然是每天都要召见的。
冒牌冯登峰，在别人面前或许可以搪塞过去，但是在诡异之树跟前，或许根本不够用，分分钟就可能暴露。
所以，现阶段这一步，江跃还是比较满意的。
只要接近冯登峰，在冯登峰跟前混，搜集情报就方便多了。
当然，江跃很清楚，冯登峰对他“小张”也并没有完全信任，对他终究还是有所提防的。
从工作的安排和住处的安排便可以看出这一点。
当然，双方的“不信任”，这是彼此都没有否认的。
安排是安排妥了，可江跃左等右等，也没有具体的分工。
用冯登峰的话来说，就是让他先熟悉熟悉这里的情况，跟大家多接触，熟悉了人和事，才好继续分配具体的工作。
当然，冯登峰的态度是没得说，不但邀请江跃一起去吃晚饭，还召集了一大批骨干，向大家重点介绍了他。
种种动作似乎都在向江跃表明，他冯登峰是真的想提携他。
“小张，饭后有个活动，我们这边要去跟女营那边搞个联谊。这可是老夏一直求之不得的事。”
女营，顾名思义，就是女性成员构成的一批代理人。
为了强调纪律，在这核心区域，男女之间是分开管理的。
当然，女营人数相对少很多，各方面的实力跟男性代理人比，还是有着巨大差距。
但这并不意味着女营就没有地位，实际上，女营的分量一直很重。
不仅仅是因为女营里头也有一批强大的觉醒者，更是因为女性数量少，本身就是相对稀缺的存在。
物以稀为贵，这句话放在男女之间，同样成立。
阳光时代，男多女少，在婚恋市场男方就相对被动。
僧多粥少，这是核心问题。
因此，女营在代理人群里当中，其实是宝贝疙瘩，备受瞩目，方方面面都盯着女营。
像老夏这种二级代理人，都想着从女营挑一个伴儿。也许不能为爱发电，但至少可以为爱鼓掌。
因此，提到女营，对绝大多数男性代理人来说，都是一个心向往之的地方。
能去女营联谊，那可比做梦娶媳妇还美的事。
不管冯登峰现在提什么要求，江跃肯定不会拒绝。
去女营也不算什么过分要求，甚至可以说是冯登峰抛出的橄榄枝，江跃自然不能不识好歹。
这是打算用糖衣炮弹考验我啊。
江跃暗暗发笑，洞悉了冯登峰的用意。
而冯登峰手下的几个骨干，也都特别热情，一口一个“小张兄弟”，俨然是把江跃当成了铁磁。
这些骨干，是冯登峰这一党人的真正核心骨干，地位远不是老夏可以比的。
可以说，冯登峰真正信任的人，是这些家伙。
能被冯登峰信任并器重的人，显然没有一个是滥竽充数的。
这些人都很有默契，谈笑之间，刻意营造出一种把“小张”当自己人的氛围，然后各种探讨女营的香艳趣事。
你小张一个血气方刚的小伙子，就算你一根筋，就算你有原则，就不信你抵挡得了这种白花花的诱惑。
“兄弟，女营那边归范姐管，而范姐是咱家大人的铁哥们，十几年的交情。咱只要跟范姐打好关系，女营那边的漂亮妞，紧着咱哥们先挑。你别看下面那些人对女营的妹子如饥似渴，呵呵，那都是咱吃剩下的或者吃腻的，才能轮到他们。”

第1047章 女营联谊
江跃哪里会看不出这些人的心思？
说来说去，还不就是拉近关系，打消他的提防心理，然后借机套取那批物资的有关信息。
“走，去女营，今晚咱们兄弟几个难得都闲着，左拥右抱，再一起喝顿大酒，岂不痛快？”
“哈哈，老唐，你特么就知道喝喝喝，人家小张兄弟年纪轻轻，血气正旺，左拥右抱就只跟你喝酒？”
“对对，是我糊涂了。”
“都别废话了，可别把咱小张兄弟憋坏咯！”
一群人嘻嘻哈哈，勾肩搭背，起着哄，拥簇着江跃一起朝女营那边去了。
在核心区域，顶级代理人的招牌还是很好用的。沿途所看到的各种情况，也让江跃对冯登峰的能量有了新的认识。
在这里，冯登峰这些骨干心腹，经过每一个路口，根本无需出示证件什么的，人工刷脸就能自由通行。
一名骨干心腹看到江跃一脸惊讶的样子，拍拍他的肩膀道：“小张兄弟，别愣着了。等你在这里混熟了，伱也可以跟咱们哥几个一样，走到哪都不用查验身份，这就是咱家大人的实力。”
江跃赞叹道：“这区别还真是大啊。我们别说在核心区，就是外围进入核心区，都要各种查验。哪怕是进来执行任务，也得各种查查查……”
“那必须的，核心区域不比外围，这里的防御森严，不允许出事啊。真要出什么事，树祖大人要是恼了，大家都没好日子过。不过混到咱兄弟这一步，就没有这个担心了。除了少数一些重要据点之外，咱哥几个凭这张脸，走哪都不用被查验身份。”
“小张兄弟，你不用羡慕。等你在登峰大人这里混熟了，一样可以享受这个待遇。毕竟咱家大人对你可是十分看好啊。”
这些家伙但凡找到点机会，就是各种吹捧奉承。
也就是江跃心志坚定，本身就是冲着冯登峰来的。
但凡是一个普通代理人，被老夏带到冯登峰这里，被这么三吹两捧，很难不飘飘然，很难做到不心动。
女营其实也不仅仅是一个地方。
但是在核心区，女营是有专门一片区域的。
在诡异之树阵营，并非所有女性代理人都能加入女营，但是女营的所有成员，一定都是女性。
这次所谓的联谊，跟阳光时代的歌舞厅有些相似。
只不过到了诡异时代，设备方面相对简陋一些。但这完全不影响参与之人的狂欢。
还没进大厅，远远就能听到乒乒乓乓的音乐响个不停。
入口处站有迎宾小姐，然后还得过一道安检。
安检其实也是走个形式，毕竟能参与联谊的人，基本上都是有些身份的。一般的阿猫阿狗，也根本拿不到这个资格。
门口两排迎宾小姐，竟都是清一色的大长腿，该有料的地方竟是样样不缺。
这让江跃感到有些吃惊。
都知道诡异之树这边发展了数以万计的代理人。
料想起来，女营的人数应该也不会很多。怎么能找到这么多齐整的女孩子，年轻美貌，身材高挑，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材。
看来这个女营的负责人，很花了点心思到处收罗女性代理人啊。
沿着入口一路走过去，路上遇到保洁的，端茶送水的，竟都是年轻女性，姿色也都不差。
任何一个挑出来，放到阳光时代的婚恋市场，妥妥也是68.8万的水平。
“怎么样？小张兄弟，是不是觉得眼前一亮？”
“嘿嘿，不瞒兄弟说，我头一回来，也是亮眼了狗眼啊。”
“这么跟你说吧，除了管理层，年满三十的，在核心区，你根本看不到。”
“身高不满165，除非特别出众，否则也进不了核心区女营。”
“这里就算是个卫生间保洁的，也是咱阳光时代跪舔都舔不到的女神。”
“嘿嘿，小张兄弟，怎么样，是不是血脉偾张？”
“登峰大人可是跟范姐发了话，我们这些粗坯且不说，今晚必须给小张兄弟安排好。”
一群人纷纷起哄起来：“嘿嘿，要说大人真有点偏心啊，我们这些大老粗跟了他这么久，啥时候有这待遇。”
“小张兄弟一定有过人之处。”
“小张兄弟，到时候发达了，可别忘了咱哥几个啊。”
几人说笑间，已经上楼。
联谊的主场地在三楼，推门进去，里边早已经是热闹非凡，男男女女，已经到了不少。
阳光时代，江跃也去过几次酒吧。
这推门而入的感觉，就是一股酒吧独有的气息扑面而来。
恍惚间，这种氛围很容易让人忘了如今是身处末世，仿佛进入了一个和外界彻底隔离的世界。
这里躁动的音乐，狂乱的舞池，狂飙的肾上腺素，烟雾缭绕的气氛，让每个进入这里的人，都不自禁会被这里的氛围带动。
早有一个声音好听的妹子，走上来招呼他们一伙人，热情洋溢地将他们引到一处尊贵的雅座。
还没等他们入座，便有一群莺莺燕燕彬彬有礼走过来，对着他们深鞠一躬，叫声晚上好。
“几位哥哥，范姐马上就到。她让我先安排这几个妹妹陪你们先喝酒跳舞。哥哥们先看看，要是不满意，咱再换一批。”
一伙人酷酷酷发出各种怪笑，纷纷熟练地点着人。显然他们来这里也不是一次两次了，早就轻车熟路。
陪伴江跃的几个人，很快身边就坐着一个女伴了。
老唐一拍江跃肩膀：“小郑，咱这位小张兄弟是登峰大人最看重的年轻人，今天的主题，是把他伺候好。”
领路那位声音好听的妹子叫小郑，微微欠欠身，笑道：“没说的，只要张哥能想到的，咱这边就能服务到。张哥您先挑，你想挑谁就挑谁，想挑几个就几个。实在不行，小郑亲自陪您。”
这妹子用最客气的话，说着最虎狼的词。
江跃心里其实对这种场合并不喜，甚至有些不适。
可面上必须装作很冷静的样子，不慌不忙地把玩着手里的杯子，眼神从那一排妹子当中来回扫视着。
“换一批吧。”江跃开口道。
小郑微笑点头，做了个手势，示意这群挑剩下的妹子离开，然后又打了个手势，没多久，又是一批妹子款款走来。
还是标准的动作，标准的腔调，标准的队伍。
一看就知道她们在女营受过严格训练的。
江跃暗暗摇头，总算知道核心区的女营是咋回事了。
难怪这些孙子打破头都在打女营的主意呢。
不过，江跃很快就看到这一批队伍里，有个妹子似乎动作有点不协调，看上去有点僵硬，脸上的笑容也很生硬。
江跃的眼神稍稍从这名妹子身上一闪而过，不动声色地扫过一排妹子。
“张哥，您别有心理压力，要是不行，咱继续换，换到您满意为止。”小郑似乎看出江跃头一回来，以为他有心理压力。
“算了，就她吧。”江跃随手一指，指向之前那名动作不协调，笑容有些僵硬的妹子。
小郑一愣，不由得苦笑起来：“张哥，您真是好眼力。这位跟您一样，也是头一次来这里。不过这是头野马，不好驯服。张哥您神通广大，正好帮忙驯服一下？要是您到时候不满意，咱们再换？”
这是提醒江跃，这位不一定会配合您。
江跃微微一笑：“头一回吗？那证明我眼力确实不差。就她了，也别换来换去，显得咱喜欢搞特殊。”
“哈哈，小张兄弟敞亮。啧啧，你小子眼光贼啊，这妞还真特么有点别样的味道。”
这些牲口纷纷跟着起哄。
“小张，你年轻没啥经验，能驯服这妞不？”
“还别说，我真有点担心咱小张兄弟hold不住啊。”
“来来来，都坐下，都坐下。”
那名被江跃点中的妹子，虽然内心有些抗拒，但还是不情不愿来到了江跃身边。
江跃淡淡道：“别板着脸，扫大伙的兴。”
那妹子闷声道：“天生的，不会笑。”
“喝酒会喝吧？”江跃笑问。
妹子撇撇嘴：“我说不会，能不喝？”
江跃皱眉：“那你会什么？”
妹子没好气道：“什么都不会。”
江跃不由得哑然失笑，这么有个性？这是怎么进入女营的？
小郑在一旁忙道：“张哥，这个小鹿是刚来的，她不懂规矩，欠调教。”
江跃倒也不生气，似乎来了兴致：“还挺有个性啊，不过巧了，我就喜欢有个性的。”
一旁的老唐咧嘴笑道：“瞧瞧，人小张兄弟年轻就是年轻，跟咱们不一样，咱要的就是听话的，活好的，会来事的。”
“哈哈哈，小张兄弟这是冲着谈恋爱来的么？”
“小张兄弟，你该不会还是个处男吧？”
“别闹别闹，谁还不都从这个阶段过来的嘛！”
有人起哄，有人打着圆场。
江跃倒是不慌不忙，嘴角始终挂着一丝微笑。
“小鹿是吧？这种场合，你说什么都不会，也不合适吧？”江跃淡淡笑道。
小鹿瞥了一眼桌前的骰盅，忽然道：“我会玩骰子。”
但凡是阳光时代的一个普通ktv，也一定会有色子项目，至于一些高级的夜场就更不用说了。
这些牲口听小鹿说会玩色子，都是大笑，纷纷问身边的女伴会不会玩。
其实不用问，色子各种玩法，都不是什么门槛特别高的游戏。
最终大家一合计，还是决定玩大话色子。
这种递进喊点数的玩法，但凡玩过的人，都知道怎么玩。
一群牲口在香水和酒水的双重刺激下，很快就进入状态，现场时不时传来嗷嗷鬼叫。
让江跃没想到的是，十几圈下来，小鹿竟是把把都笑到了最后。
那些臭男人们倒是没什么，几杯啤酒对他们来说，跟喝水也没多大区别。
最先跳出来的，反而是女生。
一名穿着米黄色背心的妹子叫道：“怎么把把她都赢，我怀疑她作弊。”
“对啊，她主动提出玩色子，一次都没输过，肯定作弊。”
女人之间的倾轧，甚至比男人来的还直接，还不假掩饰。
小鹿将手里的骰盅一丢，一脸轻蔑道：“玩不起就别玩了。”
那米黄色背心的妹子很不爽，将酒杯重重往桌上一拍：“臭表字，狂什么狂？欠抽吗？”
说话间，她竟站起身来，扬起手掌想扇小鹿。
“你特娘坐下！”这妹子身边的骨干代理人一把将她拽住，瞪着眼道，“这有你说话的份？”
那米黄色背心的妹子顺势一倒，倒在那骨干代理人怀里，撒娇道：“邦哥，一个新来的，横什么横啊。没规没矩的，有什么了不起？”
“闭嘴，今天是给咱小张兄弟接风。这小鹿是我小张兄弟挑中的，你欺负她，不就是打我兄弟的脸？”
“邦哥，我不是这个意思。你是不知道，这小妞刚来没两天，却得罪了不少人。再不治治她，回头肯定要惹你家兄弟不高兴。”
说着，米黄色背心的妹子冲着江跃嗲声道：“小张兄弟，我这不是冲你来啊。千万别多心。你小表砸很有心机，你可别上她的当。”
其他妹子也纷纷发声：“对啊，小张兄弟，千万别被她的外表欺骗。她这是故意装高冷，钓的就是你们这种涉世不深的纯情小男生。”
看得出来，小鹿的人缘并不好，至少这些妹子大多数都很排斥她。
尤其是在十几圈色子玩下来之后，更是把这些妞都给得罪了。
就在僵持间，小郑带着一名三十出头的女性，朝这边走来。
这女人一身装扮很是贵气，但这贵气当中多少还是带着几分生硬，不过从她走路的姿势和那干练的眼神就能判断出，这女人不简单。
“范姐！”
江跃这边，几个骨干纷纷站起来，向这个女人问好。
来人赫然就是女营的掌舵人，也是贵为顶级代理人，级别跟冯登峰一样。
不过，从其他人提供的信息来看，范姐地位不及冯登峰，而且可以说是比较听冯登峰的话。
因为，在阳光时代，这范姐就是冯登峰的下属和同学，跟老夏其实是一个性质的存在。
只不过这范姐比老夏更吃得开，掌控的权力更大。

第1048章 和气的范姐
知道这个范姐在冯登峰那里的地位，以及此人在整个核心区域的地位，江跃自然不会托大。
毕竟“小张”这个身份的人设，除了敦厚之外，更重要的是聪明，有眼力见。
“范姐，您好，久仰大名。”江跃带着三分腼腆的意味，站起来主动跟范姐打着招呼。
就连那个性十足的小鹿，也被范姐的气场压制，老老实实站在江跃跟前，低声叫了声范姐。
范姐对江跃似乎很有兴趣，上下看着江跃，笑道：“小张，冯登峰大人眼界很高，能入他法眼的人可不多，尤其像你这么年轻，更加不简单。”
江跃忙陪笑道：“范姐过誉了，不敢当啊。”
“呵呵，年轻人不要太谦虚。你要是没这能力，登峰也不会看上你。怎么样，这里的一切都还满意吗？”
江跃微笑道：“的确有点大开眼界，过去在外围行动的时候，根本不敢想象。确实了不起。有这么稳固繁华的大后方，各位大佬一定是花了很多心血打造的。”
马屁这种东西惠而不费，漂亮话谁都爱听。
范姐闻言，果然露出愉快的笑容：“难怪老冯对伱另眼相看，你小子果然有点东西啊。比他们这些粗坯可会讲话多了。”
那些骨干嘿嘿哈哈，跟着讨好似的笑了起来。
他们的确是冯登峰的骨干精锐，地位也的确很高。可在范姐跟前，他们还是低眉做小。
无他，范姐的地位和能量都远超他们每一位个体，范姐的人脉关系也远超他们的想象。
作为女营负责人，多少人求着范姐，巴结着范姐，想拍她马屁的人排队能排到几百里远。
最重要的是，范姐在级别上，也是属于顶级代理人。
因此，范姐说他们粗坯，这种玩笑话他们必须笑着回应，也不可能反驳，没得反驳。
江跃连忙否认：“不敢不敢，各位哥哥都是性情中人，都是我今后学习的对象。跟他们比，还要学的东西还有很多。”
范姐很是欣赏地点点头：“你能这么清醒理智，证明你小子的可塑性很高，以后空间很大。范姐之前还觉得纳闷，怎么登峰会特意叮嘱我关照你一个年轻新来的小子。见了面之后，总算知道原因了。”
糖衣炮弹这一发发就一直没停过。
要不是江跃头脑清醒，被这么多大人物反反复复，来来回回地哄着，内心深处不膨胀才怪。
“你们几个带小张来联谊，就在这摇骰子喝花酒啊？这里的项目那么多，不多去体验一下？”
“哈哈，那得看咱们小张兄弟感不感兴趣啊。”
范姐招了招手，让那小郑走过来：“你跟小张兄弟介绍一下，咱们这里玩乐的项目多着呢。今晚咱得给登峰大人面子，必须把小张招呼好。”
小郑微笑上来，向江跃认真地介绍起来。
不说不知道，一说江跃还真有些吓一跳。
这女营内部，竟还有赌场，有各种娱乐设备，游戏电玩，健身房，什么推拿按摩，水疗spa，桑拿汗蒸……
阳光时代能够想象到的各种服务，这里居然都有。
当然，更隐晦的服务就不用说了。
高级套房早就给“小张兄弟”准备好了，随时可以入住。还是那句话，他想带谁就带谁，想带几个就带几个。
总而言之，今晚的小张，在这里享受的就是顶级贵宾的服务。
看得出来，冯登峰为了那批物资，还真是舍得下血本。
本来，按正常的套路，像他这种年轻人，必然是会选择去房间，先做一些只可意会不可言传的事情再说。
可江跃却没有按照他们设计的套路进行，反而提出，想去赌场看看。
并不好意思地表示，阳光时代他就喜欢玩牌打麻将。
这意思等于是告诉对方，相比于女色，我更喜欢赌一把。
在这里，显然没有任何事能难倒范姐。
范姐亲自道：“小郑，给小张兄弟安排一百万筹码，这算我无偿赠送的。”
江跃搓搓手：“这怎么好意思？”
范姐干练地摆了摆手：“没什么不好意思的，就冲登峰的面，也值这一百万。”
江跃不好意思道：“范姐，这也太麻烦您了。”
“小郑，你带小张兄弟去。”
江跃憨厚地笑了笑，又提出一个要求：“这个小姑娘有点性格，好像手气也不错，能不能带着她？”
小郑不等范姐开口，微笑道：“您点的人，今晚您带她去哪都行。”
小鹿大概也没想到，江跃居然会点名她跟着。
不过在范姐跟前，小鹿显然老实多了，也没多少什么，默默地跟在江跃身边，先前的泼辣烈性，此刻一点也无。
江跃心头凛然，看来范姐这和气的外表背后，肯定有着很吓人的凶名啊。
连野马一般不羁的小鹿，在范姐跟前都不敢喘大气，这不是凶名在外，绝对达不到这效果。
那些骨干精英听说江跃要去赌场，多少有些意外。
“想不到你是这样的小张兄弟，搂着妹子睡觉难道不香吗？赌场特娘的有什么好玩的，十赌九诈。”
“赌场哥几个可就不陪你了啊。”
江跃听了这些话，心里一乐。你们不陪着了？那简直再好也没有。
你们跟着，我才觉得头疼呢。
“兄弟，玩几把过过瘾就好，回头咱们再喝大酒。”
江跃在大家的千叮万嘱之下，跟着小郑出了大厅，往楼上去了。
赌厅在更高的楼上。
“张哥，赌场虽然在女营的地盘，但背后是很多大佬联合经营的。所以，在赌场，也不都是范姐说了算。一百万筹码是范姐私人赞助的。要是赢了，您不用还，可以兑现。不过要是手气不好，您还想继续赌的话……”
小郑说到一半，停顿下来。
“输光了还想继续赌，就得我自己掏腰包，对吧？”
小郑有点不好意思地点点头：“对，赌场的水有点深，张哥您多听听那几位大哥的劝，玩几把过过瘾就好，不沉迷是最好的。”
江跃愉快地笑了起来：“好，多谢小郑提醒，要是赢了，我给你封大红包。”
小郑忙道：“那我希望张哥手气爆棚。”
赌场的设计，显然是花了心思的。
到了服务台前，先取筹码。以范姐的名义智取一百万筹码。
小张告诉江跃，这一百万，跟阳光时代一百万的购买力是一致的。在核心区域，这里有一套金融体系。对于一切物资，都有详细的定价。一百万具体有多少购买力，在物资上可以清晰地体现出来。
小郑把人送到，叮嘱了几句，把应该做的服务都做到位，别先行离去了。
只剩下江跃带着小鹿，进入到赌场。
赌场里的赌具，跟阳光时代的赌场如出一辙，其实就是阳光时代的赌具。
只不过在大章国，阳光时代这些是见不得人的，一般都是地下存在。
而进入诡异时代，反而堂而皇之出现了。
而头顶各种摄像在转动着，就像一双双天眼开动，俯视着这巨大赌厅里的一切。
小鹿低声凑到江跃跟前：“我看你这人还算顺眼，提醒你一句，最好不要上头。不然陷进去了，可没你什么好果子吃。”
江跃呵呵一笑：“你不是新来的吗？难道对这赌场很熟悉？”
小鹿翻个白眼：“我好心提醒你，你爱听不听。”
江跃故意板着脸：“喂，你别搞错了。你可是我点的，按规矩，今晚你是我的，要摆正位置啊。”
小鹿冷哼一声：“那你去赌好了，最好输的裤子都当掉，我看到时候是你死的难看，还是我死的难看。”
江跃嘿嘿一笑：“你不是很会摇色子吗？我没猜错的话，你还会听色子吧？咱们去玩色子。”
赌桌上玩骰子，玩法很多，可追大小，可押具体点数，也可以押单双，甚至可以押豹子……
当然赔得倍数也不尽相同。
这些赌场自然是早就精确好的。
当赌客站到赌桌前的时候，赌场已经赢了一半。
当赌客开始下注的时候，赌场已经赢了。
赌场从来不惧怕赌客赢钱，就怕赌客不来。
阳光时代如此，诡异时代自然也是这般。
整个赌厅，各种花样的赌桌至少有上百条，各种常见的玩法都有。
让江跃没想到的是，这赌厅里人居然还不少，目测至少有几百人，甚至还有人不断进入。
看来，这核心区的人流量，比想象中要大很多。代理人的数目，也比情报中要多不少。
江跃此前没进过赌场，到了赌桌前，才知道所谓的摇骰子和听骰子根本用不上。
首先，这里是机器摇骰，荷官只要在那按钮上按一下，骰盅里的骰子就会自动打骰。
根本不可能让你赌客碰到骰子，更没有你赌王发挥的空间。
至于听骰，也完全没有意义。
因为必须先下注，后摇色子，买定离手，筹码明晰，荷官才会打骰。
这也就杜绝了绝大多数赌客作弊的可能。就算你真是赌王附体，在赌桌上想赢赌场，那是做梦。
至少在玩骰子的赌桌上，作弊的可能性是微乎其微。
哪怕你能用各种手法挪动筹码，可不说那么多双眼睛看着，就算荷官和荷官身边的助手都是瞎子，头顶上还有无数探头，那机械眼可比人工厉害多了。
赌王附体，也几乎不可能在这里搞手脚。
也就是说，进入这赌桌，当你开始投入筹码，便意味着，你只能任由赌场方面拿捏了。
运气好的话，你还有个赌运气的机会。
当你筹码大到一定程度，你连赌运气的机会都没有。
江跃随意玩了几圈，投入都不大，倒也没有非酋附体，有赢有输，整体居然还落得一个不输不赢。
不过对于赌性不大的江跃来说，这显然没有多大吸引力。
他提出来赌场，可不是为了体验赌场服务的。
可在这赌桌前，他也几乎探查不到任何他想要的情报。
毕竟，在这里玩的，几乎都是真正的赌狗。江跃想借机搭讪，打听消息，别说人家不搭理你，真要问到敏感的地方，没准反而会暴露自己。
江跃只能强压住那份心思，好整以暇地在赌厅里游逛。
嘴里却说着：“小鹿，看来我是被赌片给骗了。就算是赌神附体，也只能赌运气嘛！”
“那也不一定，摇骰子这个每一把都有随机性。但是玩牌的话，还是有一定技术含量的。比如21点，你要是数学强，会算法，还是有一定优势的。不过我有种感觉……”
“什么？”
“我感觉你根本不爱赌，你来赌场，该不会是故意躲着那伙人吧？”小鹿直视江跃，眼神居然不躲不闪，还带着几分疑问的审视。
江跃眉头一皱：“你好像越来越没规矩了啊，看来你那些同行说得对，你这小妞，有点欠调教。”
小鹿不屑道：“别把我跟那些不要脸的碧池放一起说，我嫌脏。”
江跃呵呵一笑：“你还挺高傲。”
“你难道不是？别以为我看不出来，你跟那些人，也不是一路人。”
江跃不悦道：“你还真敢说！你知道我要是把这话告诉范姐，你会是什么下场吗？”
提到范姐，小鹿竟真闪过一丝惧意。
恐怕也只有范姐的名声，才能让小鹿有所忌惮。
小鹿居然没再跟江跃继续犟嘴，而是小声问道：“我要是帮你赢钱，你今晚能不能不欺负我？”
欺负你？
江跃有些意味深长地笑了起来。
小鹿气哼哼道：“你们这些臭男人，难道没了女人就活不成嘛。非得想着那些恶心事？”
江跃呵呵一笑：“你是不是太自恋了？我也没说要把你怎么着啊。就你这条件，真要那档子事，那些妖艳性感的妹子不比你香？”
小鹿一呆，随即好像被羞辱似的：“你什么意思？你给我说清楚。我哪一点比不上那些妖艳贱货？你凭什么觉得我不如她们？”
先前还抵触江跃今晚欺负她，可话锋一转，又好像江跃不欺负她，还是对她的莫大羞辱。
女人，不愧是情绪不稳定的生物啊。

第1049章 赌局
江跃显然不吃这一套，摆摆手笑道：“既然你这么饥渴，等爷赢上几把，回头好好欺负你，到时候可别哭啊。”
“切，就你，行吗？”
江跃咧嘴笑道：“爷这里没有行不行，只有伱哭不哭。”
众所周知，男人最忌讳的就是女人问他行不行。
而聪明的女人显然都知道这一点。
可这个小鹿却好像并不聪明，娇俏的小嘴轻轻扬起，勾出一抹骄傲的意味，眼神挑衅似的上下打量着江跃：“别以为我看不出来，你这家伙就是一个大嘴炮。放着我这样一个性感漂亮的妹子不看，竟来赌场玩……我严重怀疑你身体某些部分存在巨大缺陷。”
好家伙，这虎狼之词越发凶猛了。
江跃显然不可能被激怒，反而来了一些兴致，托着下巴，饶有趣味地审视着这个与众不同的小妞。
一时间，江跃都有些判断不清，到底这小妞是真率性，还是心机茶？
而这小妞的动机，更加引起了江跃的好奇心。
原本他在一排卿卿当中选中这个小妞，江跃就不是无的放矢，因为他观察到这小妞和其他莺莺燕燕有微妙的区别。
这个区别并不仅仅是因为她桀骜不驯，表面上的难以驯服，也不因为她是新人，没有接受过太多调教。
眼下，江跃越发觉得这个小妞大有问题。
前一刻还让江跃不要欺负她，这会儿又不断激将，生怕江跃不去欺负她。
哪怕是这小妞故意搞出来的反差，江跃也必须承认，自己被她成功勾起了兴趣。
之前小鹿在范姐面前，战战兢兢，如同一头受到惊吓的小鹿。
而眼下，她面对江跃审视的目光，非但没有猥琐躲闪，反而挺了挺胸，撅着小嘴，一副叫板的样子。
这个小妞，不简单。
江跃意味深长地笑道：“小鹿，你有问题。”
小鹿还以为自己成功激怒了江跃，却没想，江跃居然这么平静。
用最平静的语气，说出最骇人的话。
“胡说，我有什么问题？我看你有问题，你不喜欢女人吧？故意说我有问题来掩饰你的问题。”
江跃也不恼，啧啧叹道：“你看，你心虚了。不行，我得把这个问题告诉范姐，好好查一下你。”
小鹿眼角深处闪过一丝惊慌之色，但很快她就镇定下来，撇撇嘴，一脸委屈道：“我看你是被我说中了，老羞成怒了吧？你是贵宾，你告状，范姐一定会叫人收拾我一顿，我认。反正我又不是第一次挨打挨罚。”
说着，小鹿又换一副面孔，眼圈里泛起了水雾，泫然欲涕，楚楚可怜，活像一头受伤的小鹿在舔舐着自己的伤口，自伤自怜。
这变脸速度，小孩子恐怕都比不上。
江跃却不为所动，笑问：“大姐，你是学表演的吧？哪个院校毕业的？你这演技真是被诡异时代耽误了啊。”
小鹿吃惊，讶然看着江跃。心想这都被你看出来了？你是魔鬼吗？
江跃固然觉得小鹿这个小妞不简单。
而小鹿何尝不是同样的感觉？
怎么这个男人，跟其他那些如饥似渴的男人画风完全不一样啊。
两个心怀鬼胎的家伙，都默契地不再互撕。
小鹿一擦眼圈，破涕为笑道：“你还赌不赌？想赢的话，最好是私人对赌，在赌桌上，你想赢钱只能是博概率。”
“还可以私人对赌么？”
“废话，这里最流行的玩法就是组局赌，反正赌场抽水，他们怎么都不会亏。”
江跃笑道：“好，那就看看有什么有趣的局。”
“你想赌什么？”
江跃对赌博从来都没兴趣，除了亲朋好友玩牌之外，从不涉足耍钱这档子事。
要说他想赌什么，一时三刻还真说不上来。
“德扑，梭哈，金花，黑杰克，牛牛……”小鹿如数家珍，一样一样给江跃介绍起来。
“你自己琢磨一下，想玩什么？”
“都行，你定吧。”
小鹿得寸进尺问道：“你想玩一波大的，还是随便玩玩。”
“大的怎么说？随便玩玩又怎么说？”
“大的当然更刺激，是真能发财。当然输了也可能倾家荡产。至于随便玩玩，那就是纯粹消耗时间呗。”
江跃扬了扬手中的筹码：“一百万算不算大？”
“还行，凑合能玩吧。”小鹿嘿嘿一笑。
“走起。”
二十分钟后，两人在赌厅里转悠一圈后，终于锁定了其中一条扎金花的赌桌。
这一桌已经有四个人，对于扎金花来说，人数合适但略嫌少了一些。
而江跃主动申请加入，让这个局变成五人局，无疑又多了一份乐趣。
而且江跃一百万的筹码对赌桌这些赌徒来说，也具有极大吸引力。
当小鹿提出他们想加入的要求时，赌桌上四个赌徒彼此对视一下，竟没有一个人反对，其中三人直接同意。
剩下一人犹豫了一下，也没有反对。
江跃欣然入座。
扎金花的规则非常简单，大小从高到低分别是豹子，同花顺，同花，顺子，对子，单张。
其中单张以A最大，2最小。
全国各地的玩法几乎是差不多的，但规则上还是有一些细微的差别。
比如说杂牌235是否吃豹子，比如说暗牌和看牌之后的下注倍数等等，包括最高上限是多少，都需要统一。
又比如起到豹子和同花顺，是否有彩金，彩金分别是多少。这些都必须在开牌之前约定好。
小鹿显然不是头一回扎金花，甚至可以说是颇有经验，等江跃入座后，她基本就已经把左右规则都问的明明白白。
其他赌客虽然有点不耐烦，但问明白规则是为了公平起见，他们倒也没什么好说的。
玩了几圈，江跃就有些索然寡味了。
他来赌场，原本是想借玩牌的机会，互相攀谈一下，争取多收集情报的。
可看这架势，这些赌客除了起牌弃牌下注收米的时候会开口，其他时候个个都是惜字如金，根本不开金口。
江跃纵然智计百出，这种赌局也是他从来没有遇到过。
他不了解赌客的心理，更不知道这种扎金花的赌局，重点就在于一个诈字，大多数赌徒会觉得言多必失，一句话，一个字，乃至一个细微的动作，一个表情，都有可能露了破绽，让人看出端倪来。
因此，赌客们日常状态基本上都是扑克脸，不苟言笑，除了一双眼睛在不断观察对手之外，其他动作基本都是十分谨慎，绝不会有多余的东西。
江跃好几次搭讪，要么被人无视，要么被人白眼以对，根本没有得到任何回应。
这种局，着实让江跃感到无语。
而他的手气似乎也平平，大约进行了十局左右，他才收到了第一次米。
好在他的打法并不激进，每一把都是随便蒙上两到三轮，便起牌看牌。上手都是很无力的单张，根本没有任何赢面。
一次次弃牌后，总算在第十把的时候，起了一个顺子，顺利收米。
这时候，有一名塌鼻子的青年赌客有点不悦道：“你这个人有点不爽利，每次蒙牌就两三轮，打乱我们的节奏。玩不起麻烦你换一桌。”
江跃饶有趣味地摸了摸门前的筹码：“兄弟你的意思，是玩大一点？”
那塌鼻子青年冷哼一声：“想玩小打小闹，去别的桌。”
小鹿一听这话，不乐意了：“喂，扎金花有扎金花的规矩，没谁规定非得蒙多少轮吧？该我们放的钱，我们少放了吗？明牌下注翻倍，难道放的不是钱？”
其他人这时候也打起了圆场：“算了算了，各人有个人的牌风。”
之前那塌鼻子青年翻个白眼：“男人打牌，什么时候轮到你这小娘们说话了？”
江跃笑道：“行了，少说两句。你说吧，想怎么玩，我陪你。不就是多蒙几轮嘛，我正愁怎么把这些筹码输光，早点去休息呢。这样，下一把开始，你怎么蒙，我怎么蒙，奉陪到底，行吧？”
他们玩的这个局，底注是500，暗牌每一把最高可以下5000，而明牌上限则为10000，按这个局的规模，真要杀到兴起，赌红了眼，而手气如果一直拉跨，100万筹码也就是半个小时的事。
那塌鼻子青年撇撇嘴，似乎有点不信：“可别嘴炮。”
江跃笑了笑，朝荷官打了个手势，示意她开始发牌。
跟日常玩牌不一样，赌场哪怕是私人之间组局，发牌也是荷官来完成。而荷官是赌场的人。一定程度上可以避免一些老千在洗牌发牌的时候玩花样。
日常金花牌局，一般都是上一把赢的人坐庄洗牌发牌。这就让很多老千很容易借此出千。
三张牌发好，头家开始说话，起手蒙了一千，而轮到之前跟江跃叫板的那位时，他直接一口气叫了5000，等于是暗牌一把打到封顶了。
这么一来，江跃作为他的下家，也必须是暗牌打5000，而其他玩家，除非看牌或者弃牌，否则要继续暗牌的话，同样也要跟着下注5000，如此一圈一圈不断轮回下注。
理论上，金花轮回是不设上限的，只要你不想看牌，手头筹码充裕，你可以一直蒙下去。
当然这也只是理论上，基本上很少有人会上头到一把将所有筹码一口气跟完。
而5000又是封顶的下注额，跟下十轮，那就是50000筹码投进去了。
这种玩法，果然很能淘汰人，不多会儿，就有两家扛不住，主动先看牌了。且两人都非常默契地弃牌。
一般情况下，弃牌的人，是不会露牌的，会直接倒扣牌，或者直接扔进牌堆里，让荷官收走。
这次，其中一人是直接将牌扔进牌堆里，嘴里嘟嘟囔囔怪手气不好，错失这一把大局。
而另一人，则是气呼呼地将牌甩了出来：“玛德，你们这些家伙我看是上头了，我一对六都弃牌！”
还有三个暗牌，这人明牌一对六其实算不小的牌。可面对三家暗牌，如果一直拖着不看牌，对明牌的人来说也是压力极大的。毕竟明牌每一圈都下注10000了。
一对六扛不住压力，主动弃牌，虽然有点怂，但也不失为一个明智的选择。
这么一来，就剩三人。
江跃和另外两人。
其中一个就是先前跟他叫板的塌鼻子青年，而另一个人则是戴着茶色眼镜，留着一头浓密头发的中年人。
这人江跃一直有印象。
跟其他人不同，这人的肢体动作非常多，非常频繁，但又都是那种很细微的小动作。
这些肢体动作很隐秘，可是对江跃的眼力来说，这种隐秘动作，无疑跟放大镜一样被无限放大。
其实江跃早就判断出来，这人是在用细微的肢体语言，向其他人传递信息。
之前江跃就已经有些猜测，只是不知道他传递信息的人是谁。
现在看来，他传递信息的对象，应该就是跟江跃叫板的那个塌鼻子青年。
“难道他知道牌？”
小鹿显然也不是赌场的嫩雏，在这微妙的赌局中，尤其是那一对六弃牌的怨气，让小鹿越发有些怀疑。
她忽然对荷官道：“在赌场借助作弊工具，算出千的吧？”
荷官微笑而不失礼貌地点头：“任何非正规手段和工具，都算出千。”
“那出千有什么惩罚？”
“罚没所有本金和盈利，视情节轻重还会有相应的身体处罚。”
所谓身体处罚，只是比较温和的说法。
真实情况比较血腥，很可能是断手断脚，轻一些也得是毒打一顿。
那茶色眼镜的家伙呵呵笑道：“小姑娘，你别老看着我，你是怀疑我这眼镜是高科技产品吧？”
小鹿还真被他给说中了，轻哼一声：“你敢让我检验一下吗？”
“呵呵，不可能。”
那人淡淡一笑，却主动摘下眼镜，递给荷官：“我信不过你，但我信得过公正的荷官小姐。”
那漂亮荷官微笑接过眼镜，反反复复观察了一下，微笑道：“这是正常的近视眼镜，没什么问题。”
茶色眼镜男子悠悠然接回眼镜，又丢出5000筹码：“要是扛不住，你可以看牌，不用疑神疑鬼。”
塌鼻子青年也挑衅似的，拍出5000筹码，然后瞪着眼睛看江跃。
江跃笑道：“我说了，奉陪到底。”

第1050章 谁是冤大头
牌局已经打了十几轮，江跃一直就没停止过观察这些赌客。
这么长时间下来，江跃基本上已经把这些人的情况摸了个底儿掉。
他现在完全可以肯定，茶色眼镜男跟这塌鼻子青年绝对是一伙的。
至于弃牌的那两人，则是落单的赌客，和其他人没有什么交集。要不是江跃中途加入，这个局原本就是一个二宰二的杀猪局。
两个勾结的老千，宰杀两头落单的肥羊。
而江跃的加入，则相当于是第三头肥羊。
已经弃牌的两个赌客，隐隐约约似乎也察觉到一些什么。可是看着江跃跟杀红眼似的疯狂持续地下注，他们甚至还闪过一丝同情之色。
这是明知山有虎，偏向虎山行啊。
小鹿不由得在桌底下捅了捅江跃的腰间，示意他不要上头，适可而止。
江跃却好像真的上了头，不管不顾，一个劲地下注，大有不蒸馒头争口气的意思，非得跟那塌鼻子青年较劲。
茶色眼镜男子跟塌鼻子青年见江跃这种不要命的打法，无疑是正中他们下怀。
不过这两人显然是积年老千，即便发现大肥羊已经入彀，也没有表现出任何得意忘形的样子。
这种时候，他俩显然是不适合沟通的。稍微露出一点破绽，都有可能被人找到勾结的证据。
作为老千，他们这点基本素养显然是不差的。
而江跃看着上头，实则每一轮下注，他都一直在偷偷关注这两人的反应。
终于，他在某一瞬间，捕捉到了茶色眼镜男的视角。
他的视角在牌桌上一掠而过，竟然能够透视牌面。
三人的牌明明是倒扣在桌面上的，背面朝上，正面朝下。
而这茶色眼镜男，竟然拥有透视技能！
而他那所谓的茶色眼镜看着十分突兀，让人怀疑，实则不过是虚晃一枪的幌子罢了。
当所有人都怀疑他的茶色眼镜是不是搞了什么花样，实则此人却是靠透视技能来作弊。
要说这诡异时代，各种奇奇怪怪的技能很多，透视技能虽然罕见，却也并非完全不可能。
江跃这回是彻底明白了。那茶色眼镜男各种细微的小动作，其实是将牌面告诉那塌鼻子青年罢了。
不过，江跃旋即发现了不对劲。从茶色眼镜男的透视视角看，赌局中留存的这三家的牌面，都并不算大，都是可怜的单张。
可即便是单张里头，三家的牌，还是江跃最大。因为江跃这把牌有一个A，剩下一张j，一张小3.
这三张不同花色的单张，如果按单张来算，其实已经算不错的牌面。正常剩下三个人，看了牌来打明牌，这牌也是完全可以继续下注的。
这么看，之前那一对六弃牌，是真的有些可惜了。
塌鼻子青年的三个单张分别是Q、9、5。而茶色眼镜男的牌更是稀巴烂，三个单张不同花色，而且连个花牌都没有，一张梅花10是最大的牌面。
这种10以下的单张，在扎金花里就属于典型的垃圾，没有任何投资价值，一百局里，九十九局是肯定弃牌的那种，完全没有赢的可能。
也就是说，当下三个人的牌里头，江跃A打头的牌面，明显是最大的。
通过借视视角看到的牌面，江跃倒丝毫不用担心有诈。对方又不知道他拥有借视技能。
而且，对方不可能通过视角来改变牌面的大小。
因此，江跃很确定，自己看到的牌面，应该是眼下真实的牌面。
注意，这只是眼下。
真正到翻牌揭晓的时候，是不是这个牌面，就得另说了。
江跃基本可以断定，这两个家伙里头，一定有人会手法，当桌面上的三张牌到各自手中看牌的时候，就是这些老千各显神通的时候。
江跃毫不怀疑，这两个老千一定有人会换牌，也一定会换牌。
否则，以目前桌上的牌面，这两人岂非是送钱给他？而且江跃是一拖二，赢了通吃。
当各自下注超过三十轮的时候，底下的庄已经超过了五十万。
毫无疑问，这是开局以来，最大的一个局，而且是比之前大了好几倍。
一下子把赌局扩得这么大，让那两个弃牌的赌客也感觉到血脉偾张。虽然他们已经没有参与，可近距离观战，感觉还是很兴奋的。
最疯狂的是，江跃没有停的意思，那二位也完全没有停的意思。
倒是一旁的荷官提醒道：“诸位老板，根据规则，这条赌桌单局上限是一百万。单局的金额超过100万，就必须亮牌，不得继续加注。”
这规矩本身其实也是为了保护肥羊，打击老千，避免老千一局就把肥羊给撸光了。
经营赌场，本身就是薅赌客羊毛，但是薅羊毛的应该是赌场，而不是老千。
即便是赌场薅羊毛，也希望是慢慢薅，而不是一口气用这种暴烈的方式薅得人家一毛不剩。
这种一口气打干净的薅法，容易让赌客打出心理阴影，下次谁还会来？
慢刀子杀人，让人不知不觉沉迷进来，等到醒悟的时候，已经深陷其中，这才是赌场喜闻乐见的玩法。
江跃听到一百万的上限，倒显得有点不高兴，皱眉道：“还有这种规矩？你们两个怎么说？”
茶色眼镜男慢条斯理地说道：“有规矩当然要遵守规矩。这样吧，我退一步，打到九十万的时候，我先看牌。有牌就上，没牌就弃牌，让你们两人单挑。你们不是打冤家局嘛！”
听着很是爽朗大方的口气，实则都是特么的套路。这种故作大方的态度，无非也是麻痹江跃的判断罢了。
塌鼻子青年则是冷哼一声，轻蔑地瞥了江跃一眼，眼神充满挑衅的意味。
江跃撇撇嘴，没有说什么，而是轻描淡写继续加注。
一圈一圈，筹码犹如雪花一样不断飘落。
不多会儿，牌桌上的筹码，就已经超过了九十万。
那茶色眼镜男居然还挺守信用，呵呵一笑，搓着双手，然后双手合十，做了一个迷信味十足的拜佛手势。
然后又对着两边手心猛吹几口气。
仪式感做足之后，这才去取桌面上的牌。
江跃乐呵呵地看着，一双眼睛不住地在两个对手面上来回转动。他倒要看对方到底要耍什么花招。
却不料，那茶色眼镜男看完牌之后，懊恼地在自己脸上拍了一巴掌。
“特么真是臭啊！”
说着，这厮懊恼地将三张牌往桌上一掼，一副不忍直视，痛不欲生的样子。
三张牌被摊开，虽然口头上没说弃牌，但这个动作就相当于是弃牌了。
“玛德，果然是要成全伱们的冤家局啊。”
茶色眼镜男影帝附体，各种丰富立体的表演，吸足了大家的注意力。
可江跃却好像对他的这一系列动作毫无感觉，反而笑呵呵地盯着塌鼻子青年，似乎对茶色眼镜男弃牌的决定并不感到十分意外。
“就剩咱俩了，怎么说？”江跃这回主动启衅。
塌鼻子青年冷哼道：“还说啥？大头都去了，还差这三瓜俩枣？赶到一百万，开牌呗？”
说话间，塌鼻子青年又丢下一枚5000的筹码，继续下注。
江跃说了奉陪到底，自然不会食言。
赌桌上的筹码很快就接近100万边缘，只要江跃这个筹码下去，就直接突破一百万了。
江跃两指拈着那枚筹码，始终没让它掉下去。
忽然江跃冲着荷官咧嘴一笑：“美丽的荷官小姐，我有个问题。”
荷官小姐非常有礼貌道：“先生您说。”
“这种私人赌局，要是有人出千被抓，这局怎么算？”
“自古规矩，出千算输。不但输赌局，还会受到赌场的惩罚。”
“不影响赢家吧？”
“那自然不会影响，赌场只拿抽水的部分，其他自然都是赢家的。”
江跃很满意地点点头。
而茶色眼镜男则眉头微微皱起：“老兄，别卖关子了。就差你这最后一哆嗦，你到底跟不跟？”
“呵呵，跟自然是要跟的。荷官小姐，不知道我可不可以提一个要求？”
“您说。”
“这把牌这么大，要不请荷官小姐来给我们开牌。”
荷官小姐微微一笑：“先生，赌场规矩，私人赌局，每一位客人都有权自己开牌。如果您需要我帮您开牌，我非常乐意效劳。但是这位先生，得由他自己决定。”
塌鼻子青年轻蔑道：“小子，大家都还没看牌，你自己就心虚了？怕输就别这么刚啊。”
江跃叹一口气道：“我怎么觉得，这一局我稳赢呢？”
塌鼻子青年冷笑道：“那你还犹豫什么？下注啊，你这一注下来，我立刻看牌，跟你比牌。”
“既然你这么急着输，那我就满足你。”江跃说着，手中那枚筹码轻飘飘落入筹码堆里。
筹码达到最高上限，不许继续加注，双方必须看牌，然后摊牌比大小。
谁大谁赢。
若是牌面完全一样，则另发一把牌再比输赢。
江跃朝荷官招了招手：“荷官小姐，麻烦帮我开牌。不要抿牌，直接翻开。”
这个要求，果然让其他人都有些惊讶。
也不由得佩服江跃的豪气。
这么大一局，居然心态这么好，不自己搓牌，而是把开牌的机会留给荷官，不留一点悬念。
这是极度自信的表现啊。
荷官小姐也没有推脱，白白的小手将三张牌掀开，赫然就是A、J、3，正是先前江跃通过借视角度看到的三张牌。
“哦，有A，牌面不错，赢面至少六七成啊。”
“不见得，冤家牌很邪门的，说不定对方就有对子。”
“也不见得要对子，A、Q就足够了。”
而塌鼻子青年，已经将桌上三张牌起到手里。
茶色眼镜男的视角，此刻也一直在跟随着塌鼻子青年。其实全场的目光，都在盯着塌鼻子青年，等待他搓牌的结果。
这把豪局注定马上就要揭开悬念。
而就在这时，江跃无形中催动一道迟缓神光。
这道神光在江跃的操控下，无声无息击中这塌鼻子青年。
虽然不是十成版本的迟缓神光，但五六成的效果还是有的。
迟缓神光的最大作用，就是让对方的动作一下子变得缓慢无比。
试想一下，当一个人拥有电光火石的速度，一下子变成跟树懒一个级别的速率，会是怎样的效果。
尤其是当他在作弊的时候，速率忽然变慢，就跟慢动作拆解作弊手段一样……
场面一下子就变得尴尬无比了。
这家伙的鬼手刚推出袖子里的那张牌，还没来得及把手头要换的牌收进去，整个动作一下子就变慢了。
这么一来，四张牌，包括袖子里的鬼手，一下子全部暴露在众人面前。
小鹿率先叫了起来：“好家伙，扎金花还能打出四张牌来，不愧是赌神啊！”
茶色眼镜男直接捂脸，对同伙莫名其妙的失误感到一阵阵无语。
一甩身后的椅子，眼镜男骂骂咧咧：“特娘的，竟然作弊，没法搞了，白瞎了老子投那么多。”
说着，这人气呼呼就要离桌。
不过，身后立刻有安保人员将他摁住：“别急，没说清楚之前，谁都必须离桌。”
而那塌鼻子青年的迟缓功效只那片刻时间，就恢复了正常。手忙脚乱想掩盖罪行。
可屎都已经拉到裤子上了，再想掩盖显然已经来不及。
塌鼻子身后，同样被几个赌场的打手占据。
“你有什么要解释的？”赌场一名负责人阴沉着脸问。
塌鼻子青年辩无可辩，只能贼喊捉贼：“我怀疑他也作弊，他为什么跟得那么爽快？我怀疑他能看到牌。”
既然要完蛋，那就一起完蛋吧。
塌鼻子青年指着江跃，显然是想把江跃一起拉下水。
江跃呵呵一笑：“你真是不见棺材不掉泪啊。能看到牌的人，只怕是另有其人吧？他给你打了那么多手势，做了那么多小动作。把每一张牌具体是什么牌都告诉你了吧？”
“不好意思，观察你们那么久，我正好把你们的手势给破译了。你袖子里藏了一张Q，你的牌是Q95，你只要换一张，就是一对Q，稳稳可以吃我单A。这哪是什么冤家牌，这是把我当冤大头吧？”

第1051章 真的要剁手
塌鼻子青年的四张牌，的确就是QQ95，其中一张Q藏在袖子里，准备换掉手中的9或者5。
在这局每人的牌发好之后，在下注之前，茶色眼镜男其实已经透视了牌桌上所有的牌，并将牌局内所有玩家的牌面都通过肢体动作和手语告诉塌鼻子青年。
塌鼻子青年结合自己藏的那张牌，确定自己只要掉包一张，就能在这一局里通吃其他几家。
这就是他的底气，也是他敢疯狂下注，并让同伙跟着下注，两人抬轿，架着江跃一直下注到单局上限金额。
正如江跃所说，这根本不是什么冤家局，的确是冤大头局。
只不过，塌鼻子青年利用鬼手掉包的最后一个环节，却莫名其妙翻车了。
这是塌鼻子青年无论如何都想不到的。
他这鬼手换牌的千术，配合他觉醒者的绝对速度，换牌时间几乎是0.1秒都不到，别说肉眼，便是头顶那无数的电子眼都捕捉不到。
几乎所有的角度全部被挡住，再配合他的手法，哪怕是众目睽睽之下，他也丝毫不担心翻车。
可到底还是翻车了。
塌鼻子青年在换牌那一瞬间，忽然就跟中了魔咒似的，手脚在那一秒之间完全不听使唤，好像时间在那一刻忽然凝滞了。
准确地说，0.1秒忽然间好像一下子放大了一百倍，直接变成10秒。
塌鼻子青年脸色蜡白，一脸惊恐，内心被恐惧充塞。
这是妖怪吗？
总共才玩了几局？他竟把他们的千术彻底拆解，分毫不差，就好像他也参与了设计一样。
茶色眼镜男还想垂死挣扎：“你别血口喷人，这事跟我可没关系。我的眼镜荷官小姐也检查过的，根本没有什么透视功能。”
说着，他还主动把眼镜摘下来，交给身后的赌场人员：“你们查验啊！我问心无愧，你们别想给我泼脏水。”
赌场一名负责人招了招手，一名技术人员上前，深度检查这副茶色眼镜。
当然，这名技术人员只是随便看了看，就将眼镜放到一边。
显然，技术人员也知道问题不在这副茶色眼镜上。
技术人员手里，已经多了一种仪器，走到茶色眼镜男跟前：“伱别动，我们检查一下你的眼膜。”
仪器在他眼前扫了几下，也没发现什么问题，里头也没有隐形眼镜之类的设备。
随即，那名技术人员又走到江跃跟前：“先生，既然对方也指证你能看牌，我们需要求证一下。”
江跃呵呵一笑，身正不怕影子斜，任由对方检查。
技术人员检查过江跃后，又对小鹿也检查了一番，都没有发现有谁佩戴了隐形透视眼睛。
那名赌场负责人得到反馈后，盯着那名塌鼻子青年：“你还有什么话好说？”
茶色眼镜男固然是没检查出异常，但是他指责江跃能看牌，同样不成立。
那名现在的问题只有他，他鬼手作弊，出现四张牌，这是无法抵赖的事实。
塌鼻子青年支支吾吾：“我……我……大不了这局算他赢，我愿意缴纳罚款，认罚总可以吧？”
“呵呵，认罚自然是要认罚的。不过，赌场规矩你是懂的。可不仅仅是罚金这么简单。”
塌鼻子青年苦着脸道：“大家都是为树祖大人卖命，难道你们还真要废我手脚不成？”
说着，塌鼻子青年忍不住瞥了茶色眼镜男一眼。
这一瞥很有意味，分明是告诉对方，我还没供出你，但你也不能置身事外，光顾着撇清自己吧？
茶色眼镜男尴尬了。
他还真就想置身事外，要不是安保人员顶在后面，他都想直接离开。
这时候开口可不是什么聪明之举，几乎是相当于不打自招。
可要是不开口吧，以他对同伴的了解，这家伙绝对不可能让他独善其身，死都要拖着大家一起死。
当下只能硬着头皮道：“我也觉得，大家都是为树祖大人卖命。索性现在问题也不是很严重，缴纳罚金，大家私了岂非更好？这样也可以最大程度上降低负面影响，维护赌场声誉嘛！”
茶色眼镜男说到这里，又看了看其他两名早就弃牌的赌客：“你们觉得呢？都是树祖大人的手下，赶尽杀绝没意思吧？”
那两名赌客今晚虽然没输太多，但也是输了一些的，心头正是有气，哪里会同意就这么算了。
“不行，赌场有赌场的规矩。你们合作出千，把我们当傻子。要是就这么算了，我们之前输的不是白输了？我在这里都连输好几天了。维我怀疑都是是你们这帮老千搞鬼！”
另一名赌客更气，他这一局一对六本是最大的牌面，硬生生被这些人抬轿给抬没了，被吓到弃牌。
本该赢的一局，却因为过早弃牌，导致损失惨重。
这时候指望他为老千说好话，怎么可能？
“我主张严惩！对付老千，还讲什么情面？打着树祖大人的旗号就可以为所欲为？那还要规矩做什么？谁犯了错都可以说，都是为树祖大人卖命，那么当真干嘛？照这个逻辑，以后规矩还能约束谁？”
这位逻辑十分清晰，绝不能因为一句话就免除严惩。
谁还不是为树祖大人卖命啊。
凭什么你出千还想得到豁免？我们受害人怎么办？
塌鼻子青年这回不仅仅是鼻子垮塌，脸色也垮塌了，整个人精气神都垮塌了。
“诸位，杀人不过头点地。你们想怎么着？砍我一只手对你们有什么好处？大不了，我多赔一点钱，这总可以吧？”塌鼻子青年还试图挽救一下。
赌场负责人终于表态道：“要是赌场的庄，你现在已经没有右手了。你应该庆幸这是私局，你又是第一次被抓，要是能征得受害人同意私了，我们可以考虑网开一面。”
“不过，要是受害人不同意私了，一切还是按照规矩办。”
这是赌场负责人给出的终极答案。也就是说，要不要砍手，得看受害人这边怎么说。
现场最大的苦主，自然是江跃。因为这一局他玩得大。但另外几名赌客的意见，同样不能忽略。私了可不仅仅是跟江跃一家的私了。
茶色眼镜男尴尬地笑了笑：“我这边就不落井下石了。”
江跃笑道：“你既然说自己不是同党，这一局你又输了这么多，这么大方就认栽了？”
“呵呵，得饶人处且饶人，我这个人，一向不喜欢落井下石。”茶色眼镜男无力地解释着。
其实现在谁都看得出来，他跟塌鼻子青年就是一伙的。
江跃显然没打算就这么放弃，淡漠地看着赌场负责人：“他们是同党，一直用手语暗中沟通串联。你们查看监控，稍微分析一下，一眼就能看出来。”
赌场负责人皱眉看着江跃，显然对江跃这么硬刚的态度也有点不爽。
“朋友，我们会全力保障每一位赌客的利益，但不代表你可以教我们做事。”
江跃闻言，意味深长地笑了笑，抚摩着下巴，淡淡笑道：“那阁下的意思是？”
“他们是否是同伙，我们会调查。先解决你们的争端吧。”
既然这样，江跃反而有主意了。
毅然道：“我不同意私了，你们按赌场规矩办吧。”
赌场负责人着实一怔，被堵得差点说不出话来。
“呵呵，我本来是有私了想法的，但是他的同伙不招供出来，坏人没有得到应有惩罚，我心里不痛快。既然不痛快，那还私了什么？”
赌场负责人一头黑线。
这分明就是把锅甩给赌场，暗示他包庇另一位老千，所以他不想私了。
塌鼻子青年傻了眼，还可以这么操作吗？
这是逼他把同伙招供出来啊。
江跃见塌鼻子青年张张嘴，一副欲言又止的样子。
“你现在不用说了，憋着吧。”
江跃说着，盯着赌场负责人：“就按你们赌场的规矩办吧。”
小鹿一旁煽风点火：“对啊，这么大赌场，规矩不可能是摆设吧。”
另外两个赌客也气不过，他们也不愿意私了，更想出一口恶气。尤其是他们从赌场负责人的口气中，听出一些袒护老千的意思，自然更加不愿意私了。
“对，我们也不同意私了。”
“我们等着赌场按规矩办，现在就办。”那一对六的赌客眼睛通红，恨不得现在就看到塌鼻子青年被凌迟。
这下子，压力就全到赌场负责人这里了。
更要命的是，周围的赌客看到这边的动静，也纷纷离开赌桌，朝这边涌过来看热闹。
哪怕是诡异时代，吃瓜群众也绝不肯放过吃瓜机会的。更何况这还是一个超级大瓜。
大家都是赌场的老客，明知道赌场会有出千，会有各种不公，可知道跟亲眼所见还是两回事。
“我屮，老千啊，这辈子头一回看到活着的老千。特么的难怪老子总输钱，都是这帮苟日的老千。”
“抓到老千还不办他？留着过年呢？”
“老千不办，天理不容。”
“要不怎么说人家有骨气呢，不私了，就是要办这老千。”
“压力这下在赌场这边了。他们不会想维护老千吧？”
“有没有一种可能，这老千也是割韭菜的镰刀而已……”
“嘘，你不想活啦？这种话也敢说？”
“嘿嘿，我就心里想想，一激动就没憋住。”
像这种事件，谣言永远都比真相传播得更快。尤其是那种阴谋论，各种所谓的内幕，发酵起来尤其快。
赌场这回真是压力山大了。
不办这个塌鼻子青年，不但不足以服众，反而有可能引发信任危机。
难道真的跟赌客们传闻的那样，这些老千是赌场雇佣的？实际上是赌场收割赌客的镰刀？
要是这样的话，影响可就太坏了。
哪怕这是真事，赌场也必须得尽快撇清。
事情发展到这一步，便是江跃都有些感到超出意料。
他原本只是抓老千而已，现在看来，很有可能是捅了赌场的马蜂窝。
这反而让江跃觉得有些刺激起来。
他来这核心区，本身就是唯恐天下不乱的心态。
水搞得越浑浊，他才好从中搞事，听到更多的内幕，了解更多的情报。
因此，哪怕他知道自己的态度肯定已经得罪了赌场，可他却丝毫不惧。
微笑看着赌场那名负责人：“大佬，当断则断，快刀斩乱麻才能消除误解啊。对这些老千的仁慈，就是对赌场恩客们的伤害。”
那名负责人阴沉着脸，就好像被毒蛇咬了一样，脸上肌肉微微颤抖了几下。
“国有国法，家有家规。赌场更有赌场的规则。这人在赌桌上出千，人赃俱获，按赌场规则，第一次发现，金额在200万以下，断三指。”
塌鼻子青年慌了神：“阳经理，这……这不行啊。我又没赢钱，再说这也不是我一个人的事啊。”
塌鼻子慌了神，眼神慌乱，打算开始乱攀咬了。
茶色眼镜男看这架势，就知道这家伙打算咬人了，忙道：“阳经理，这人看来死不悔改，建议拉下去立刻执行。”
“玛德，老邢你这个王八蛋，老子真后悔没咬出你这个白眼狼。兄弟，我现在招供来得及吗？他就是我同伙，他能透视扑克牌。你说的没错，他一直给我用手语沟通，告诉我牌面。他才是背后黑手，我就是一个牵线木偶啊。再说，赢的钱我也就能分到一点点零头，冤有头债有主啊。”
事关三根手指，事关残疾大事，这位塌鼻子青年彻底不淡定了。
赌场那名负责人黑着脸，挥手道：“执行。”
立刻有安保人员上来，强行摁住此人一只手掌。锋利大剪刀直接抵在手指上。
“你最好被乱动，万一多剪了可别怨我。”
一声惨叫，三根血淋淋的手指头齐着手掌剪了下来。
那名行刑的人员咧嘴一笑，将三根手指头塞到那塌鼻子青年兜里。
“还你，医治及时的话，还有一点希望接上。”
塌鼻子青年哭天抢地，就要往外冲。
“等等，这里帐还没算完呢。”江跃皱眉道。
“给你，给你，都给你。我面前所有筹码都给你，这总行了吧？”塌鼻子青年现在只想赶紧去接手。

第1052章 赢麻了
塌鼻子青年撞出人群，一路滴血地往赌场外飞奔而去。
茶色眼镜男也想趁机钻出人群，却被江跃一把拦住。
“你等等，你的事还没完呢。”
江跃不依不饶，可没打算放过任何一人。
茶色眼镜男眼中闪过一丝厉芒，带着几分恐吓的语气低声道：“适可而止，你知道伱的嘴的是谁吗？”
江跃嘿嘿一笑，故意放大音量：“你恐吓我？我得罪的是谁？你是想告诉我你背后有靠山吗？你大胆说出来，看能不能吓唬到我？”
赌客们也纷纷站出来，拦住了茶色眼镜男的去路。你一句，我一句，声讨起这个老千同伙。
两个老千，才惩罚了一个，另一个还完好无损。
这个瓜当然就不能算是吃完了。
而且，刚才那塌鼻子青年垂死挣扎，分明已经把这人给揭露出来了。也就是说，这家伙的的确确也是老千，是那人的同伙。
这种情况下，要是放他完好无损地离开，赌客们绝对不同意。
没有一个赌客不讨厌老千，除非他本人也是老千。
对于老千倒霉，恐怕只有同行才会兔死狐悲。其他人必然是恨之欲其死。
压力再一次来到赌场负责人这边。
怎么的？难道你们还想庇佑老千？
这位明明是被同伙指证出来了，而且还是背后的主谋。
总不能打下手的被剁手，主谋反而屁事没有吧？
老千就是过街老鼠，人人喊打。
“阳经理，咱开赌场最忌讳的就是老千吧？老千骗的是我们的钱，实则砸的是赌场的招牌啊。”
“要是赌场庇佑老千，那这赌场还值得我们信任？我们还来干嘛？送钱也不能这么送啊。”
“冤大头不是这么当的，要是老千不受到惩罚，今天就是我最后一次来赌场。再来我就是狗！”
“呵呵，除非老子脑子坏了，明知道赌场保护老千还来送钱。”
再说下去，赌场就真的要坐实保护老千的口碑了。
一旦落下这个口碑，那赌场的口碑也就等于崩了。别看今天几百上千的客人。
说不定明天就门可罗雀。
赌客是好赌，但不代表脑子坏了啊。
雇佣老千这种事都能做得出来，还能指望赌场有什么公平性可言？
没了公平，谁还会来赌场耍钱？
赌场那名负责人，也就是大家嘴里称呼的阳经理，心中无数神兽呼啸而过，眼角深处一抹怨恨的眼神从江跃身上掠过。
这个混蛋该不会是故意来赌场捣乱的吧？
眼下这个局面，不快刀斩乱麻处理好，只怕真会引起混乱。
当下朝安保人员使个眼色，将那茶色眼镜男拦住。
阳经理以低不可闻的声音警告道：“众怒难惹，没辙了，你委屈一下。炸雷了我们都得死！”
那茶色眼镜男跟塌鼻子青年，其实还真就是赌场雇佣的黑手套。
盖因很多赌客来赌场，并不十分信得过赌场，觉得在赌场的台桌上赌，基本上就是数钱。
因此不少赌客更喜欢拉私人赌局，赌客之间进行对赌。无非就是让赌场收一点点场地费，那是明明白白的抽水。
长此以往，赌场收益肯定会大受影响，因此不得不雇佣一些老千，看似私人赌客，实则背后还是赌场。
这种黑手套，为赌场疯狂攫取利益，收割赌客。
像鬼手这种手法，若真是没有赌场保护的话，想要瞒过赌场几乎是不可能的。
整个赌厅那么多明桩暗桩，真要有人出千，早就被赌场这些明桩暗桩给盯上，直接给揪出来了。
茶色眼镜男是赌场比较高级的老千，也算是骨干分子之一，他本来觉得，自己已经撇清了，加上赌场的故意庇佑，他肯定能够置身事外的。
只是随着塌鼻子青年把他给供出来之后，一下子惹了众怒，群情激奋，把他的退路全堵死了。
要是阳经理继续罩着他，也就等于默认了他是赌场雇佣的老千，为的就是收割赌客们。
一旦这个说法被坐实，赌场就彻底陷入被动。到时候他本人，甚至阳经理，都会直接被赌场牺牲掉。
无他，赌场完全可以撇清，把所有罪名都堆在他俩头上，说他俩是私底下勾结，并非赌场行为。
赌场的能量通天，他们二人也不过是这巨大利益链里站在中端位置的人，并非不可或缺，更不是呼风唤雨的存在。
因此，阳经理这话其实就是警告他，你委屈一下，也就是剪掉三根手指。
真要顽抗甚至捅出真相来，大家都得死。
三根手指重要还是活着重要？
茶色眼镜男就算再怎么心有不甘，也根本无济于事。大势所趋，已经不是他巧舌如簧可以分辩得了。
这一切，都怪这个可恶的混蛋！
茶色眼镜男射出仇恨的目光，死死盯着江跃。
要不是这个混蛋死咬着不放，这件事本该在塌鼻子青年断了三根指头的时候就结束了。
茶色眼镜男的手掌被摁在台面上，大剪刀毫不留情，咔嚓一下，三根血淋淋的指头跟手掌迅速分离。
满头虚汗的茶色眼镜男，脸上的肌肉因为极度的滕头剧烈抽搐着，怨毒的眼神跟毒蛇一样在江跃脸上扫过，一把抓起三根断指，快速撞开人群，跌跌撞撞冲出赌场。
旁边的赌客也不是吃素的，你一拳我一脚，一个劲招呼过去。
茶色眼镜男也不敢反抗，只是护着脑袋和要害部位，狼狈逃窜。
那阳经理清清嗓子，故作姿态道：“诸位，这就是老千的下场。希望大家引以为戒。赌场有赌场的规矩，谁想在这里浑水摸鱼之前，最好想想后果。”
说着，阳经理故意看着江跃，表情中充满警告和威胁的意味。
江跃呵呵一笑，鼓掌赞叹：“好好，我对阳经理秉公执法的态度非常赞赏。我这个受害人，勉勉强强可以接受这个结果。”
这还叫勉勉强强接受？阳经理真想当场翻脸，下令手下将江跃拿下。可他知道，这事不能够。
先不说众怒难犯，就是这个人，已经有情报人员告诉他，这人是顶级代理人冯登峰大人赏识的年轻人。
冯登峰是赌场的背后股东之一，而赌场能在女营的地界开设，范姐的支持不可或缺。
而范姐跟冯登峰，那是众所周知的铁关系。
这人虽然混蛋，可摸不清对方底细之前，赌场这边还是不能轻举妄动。
老千是受到了惩罚，但是赌桌上善后的事可没有结束。
这一局既然是老千局，塌鼻子青年四张牌，那肯定不能算他赢。
按道理，肯定是应该算江跃赢的。
可其他两个赌客在这一局当中，同样下了注。他们觉得，这一局的赌注如果都让江跃一个人拿走，他们那些赌注不等于打水漂了？
阳经理的意思是，把那两名赌客的注返还，茶色眼镜男和塌鼻子青年下的注，算是江跃赢的。
可江跃肯定不同意。
他据理力争：“诸位，这一局我可是冒了大风险，下了重注打到最后开牌的。他要是不作弊，这牌理所当然是我赢。这本该是我赢的，可别觉得跟是施舍给我似的。”
江跃也有他的道理。
这一局打到最后两家，本来就该他赢。
“至于他们二位下的注，那应该找两个老千。老千应该承担他们的损失，而不是我这个受害人损失他们的损失。照我说，他们不仅仅应该拿回这一把下的注，之前输的，也应该拿回来。”
塌鼻子青年和茶色眼镜男都还有一些筹码在桌上，大约各有几十万的样子。
按赌场规矩，老千的赌资是要没收，归赌场所有的。
江跃提出的这个方案，其实就是要用本该没收的老千筹码，偿还其他二位赌客的损失。
那二位赌客也感激江跃拆穿老千，而他们在这一局里本身也投入的不多，所以他们也不希望仅仅是从江跃那里拿回一点点本局的筹码。
他们对江跃提出的方案更感兴趣。
“阳经理，我觉得这位兄弟说得没错，我们的损失，该从老千的赌资里挽回。人家这一把赢得明明白白，而且我们这一把也没下重注。我们更大的损失是在之前。”
到这份上，赌场也的确不好蛮不讲理。
老千赢了人家的钱，难道赌场不给人做主？直接没收老千赌资是容易，赌客的利益就不用保障了？
被老千黑了就自认倒霉了？
这样的话，以后谁还敢来赌？
谁能保证不会再有老千的事发生？
阳经理无奈，问道：“你们一共输了多少？照实报上来。从没收的筹码里补偿。丑话说在前头，不许虚报，你们兑换筹码是有记录的。”
那两名赌客显然也没指望多报。都不是傻子，谁还敢在赌场嘴里虎口夺食，能挽回之前的损失就算谢天谢地了。
江跃这边，则招呼小鹿清点筹码。之前几局，他虽然一把没赢，但其实没输多少进去。
而这一局，直接打到了100万的封顶上限。
他个人投入了三十万出头的样子，也就是说，这一把他就赢了小七十万。
扣除先前那几局输掉的一些，至少也有六十五的样子。
小鹿就跟一个财迷似的，认真地整理着筹码。
江跃呵呵一笑，将其中一摞筹码推出，笑道：“感谢各位老铁捧场，仗义执言，咱见者有份，谁都别嫌少，一人一千筹码。小鹿，你来发一下。”
一千筹码其实不多，但是赌场里的赌客，都讲究一个彩头。
有人发彩头，自然是皆大欢喜的。
赌厅里虽然有几百人，但是真正离开赌桌过来看热闹的，也就是几十上百人。
十万筹码是足够分发的了。
而江跃又拿出一万筹码，笑嘻嘻地走到那荷官小姐跟前：“漂亮的荷官小姐，牌发的好，这是你应得的。”
在赌场，豪客们心情好，打赏荷官也是常有的事。
但是像这样大手笔的，其实不多。
那荷官小姐惊喜不已，万万没想到，这位豪客居然会单独打赏她一万。
荷官小姐倒是没有一点心理压力，笑盈盈收了下来。
她是赌场的荷官，做的所有事都按照荷官的职责去做的，没有跟谁有勾连，也没参与任何赌局的争斗，她只做了一个荷官该做的事。
因此，这个彩头，她收下也没人可以说什么。
发放完了彩头后，剔除一百万本金，江跃手头还有五十多万的盈利筹码。
江跃将五十多万里的四五万零头一股脑儿扫到小鹿跟前。
“你这小妞运气不错，这些算你的。”
小鹿之前见江跃打赏荷官小姐一万，心里还有些吃味。
眼下江跃直接给她五万，小鹿一时之间竟有点难以置信。
“给我？”
“不要？那我就收回了啊。”
小鹿连忙一把护住：“要，谁说不要？不要白不要！”
江跃呵呵一笑，示意小鹿收起筹码，准备走人。
小鹿兴高采烈，屁颠颠抱着筹码，去前台兑换筹码。
范姐那一百万筹码，肯定是不能要的，如数退还，顺便把之前记在范姐上面的账给销掉。
剩下五十万筹码兑换成原石，这是核心区域的硬通货，比真金白银更硬。
现在贵重金属都未必能换到吃的，但原石这种好东西，一定可以换到吃的，而且兑换比例还很美。
小鹿白得这四五万，足够她在这里潇洒好长一段时间了。
购买力整体和阳光时代的购买力是相当的。
在赌场这边复杂的眼神注目下，两人头也不回离开了赌场。
江跃心知肚明，这次他看似赢了两个老千的钱，实则是割了赌场的肉。
五十万对于赌场来说也许不是特别大的金额，但也绝对不是一笔小数目。
江跃可不希望继续留在赌场，被人惦记。
三十六计走为上计。
“喂，你是怎么发现他们是老千的？”
“呵呵，是那茶色眼镜男告诉我的。”
“怎么可能？他自己是老千，告诉你他是老千？没这么贱的吧？”
“怎么不可能？他还告诉我不少呢。”
“他还告诉你什么？”
“嘿嘿，他告诉我，你的内衣是紫色的，你的胸口还文了一朵玫瑰花。”
啊？
小鹿就像被人光天化日之下扒光了似的，下意识捂住胸口。

第1053章 谁算计谁
“姓张的，你……臭流氓！”小鹿捂住胸口，蹲在地面。羞愤的表情证明她对自己被视奸这件事有多在意。
江跃无辜地摊摊手：“这能怪我么？都是那茶色眼镜的lsp告诉我的。”
“骗人！他一个臭老千，怎么会跟你说这些？而且，你俩还是敌对的，伱把人手指都给弄断了，他还有心思跟你说这些？”
江跃叹一口气：“我说你怎么就不信我呢？你猜他怎么跟同伙合伙出千的？”
小鹿脑子里把先前的场景回溯了一下，也有些惊疑不定起来。
“你是说，那人真有透视技能？”
“可不是么？不然他怎么把牌面用手语告诉塌鼻子青年？”
“啊！这个lsp，太可恶了。他竟用透视看我？”
“可不仅仅是你，还有那个性感荷官。那家伙没事就盯着人家胸和腚。不过这家伙也真是厉害，一心多用，一点都不耽误。”江跃呵呵笑道。
“那他看我的次数更多，还是看那个绿茶荷官次数更多？”
江跃摸了摸鼻子，有点无语。
小鹿这个弯拐得他有点猝不及防。
前一秒还是羞愤交加的状态，怎么回头就问起这个了？
难不成看少了还吃亏了？
“这个嘛，据我不完全统计，好像看那荷官次数更多。”
小鹿一听，气不打一处来：“凭什么？凭什么她的次数更多？什么狗屁透视，我看还不如瞎子。那心机绿茶哪一点比本姑娘好看？”
江跃无奈一笑，这种送命题，他还真不好回答。
小鹿显然没消气，恨恨道：“下次别让我看到那个瞎子。”
说着，小鹿俏脸一板，瞪着江跃道：“那你呢？难道你也觉得那个绿茶比我更值得看？”
“呃，我可什么都没说啊。”江跃很无辜地解释起来。
“哼，你也不是什么好东西。他是透视眼，你又是怎么看到的？”
江跃苦笑道：“我只不过是碰巧可以观察到他的视角罢了。”
借视技能对一般人来说，实在是很难理解的一个概念。
小鹿显然也有点没吃透这句话：“什么乱七八糟的。你直接告诉我你也是偷窥狂不就结了？”
“这绝对是血口喷人，污人清白。难道你看不出我是正经人？”
“切，正经人谁进赌场？正经人看别人胸和腚？”
小鹿跟连珠箭似的声讨起江跃来：“刚才打赏那绿茶的时候，是不是打什么鬼主意？想睡人家吧？出手可真大方啊，直接给一万。你知不知道，在这地方，一万可以让人做什么？别说一万，像那种货色，你给一千，你想要什么她就能给你什么，你想玩什么，她就能陪你玩什么。”
“呃……其实我没你想得那么复杂。”江跃觉得自己的清白好像被这小妞彻底误解了。
“少来！别以为我不知道你们这些臭男人的尿性。”小鹿根本不容江跃辩解。
女人一旦开始不讲道理，基本上就没男人什么事了。
最聪明的选择就是沉默。
江跃显然具备这种智慧，耸肩一笑，不再辩解。
“你这是什么态度？难道我说的不对？你要不是心虚，为什么不辩解？”
“呵呵，你们这些臭男人，名义上说是到女营搞联谊。哪来什么联谊？不就是皮肉生意吗？”
江跃：“……”
小鹿得理不饶人似的，还想继续喷。冷不防江跃眼神一动，直接扛起小鹿在肩上，大踏步朝套房方向走去。
这突如其来的动作，直接把小鹿吓一跳。
正要大喊大叫，挣扎摆脱。
江跃低声喝道：“闭嘴！”
小鹿听出江跃语气中的凝重之色，一时愣住了。
不多会儿，江跃就找到了之前他们安排的套房，刷卡进门，反锁房门。
进了屋，江跃一把将小鹿丢上床。
小鹿面色阴晴变幻，眼中闪过一丝担忧，戒备地看着江跃。
江跃甚至多没正眼看小鹿，而是在套房内外来回走了几圈。
这个酒店套房也不算特别豪华，放在阳光时代，却也至少一晚上一二千的价位。
一室一厅两卫，还加一个小型的换衣间。
江跃转悠了两圈下来，便发现了三处监控。
一处在客厅，一处在卧室，一处在卧室的连带卫生间内。
也就是说，除了小型换衣间和一个公卫没有摄像头之外，其他三个空间都有隐形监控。
江跃正思考着怎么把这些监控堵住。
小鹿却好像洞悉了他的心思：“别费心思了，你要是敢对监控下手，他们就敢对你下手，你信不信？”
江跃着实一怔。
这小妞知道的还挺多。可她就算知道这些，为什么要说出来？难道不应该装糊涂么？
如果这小鹿是范姐安排过来套江跃话的，小鹿就算猜到江跃怀疑监控问题，也绝不应该主动说出来。
不然的话，岂不是等于告诉江跃，我跟范姐是一伙的，我知道这里的猫腻，我就是来对付你的。
除非，小鹿不是范姐派来的。
要么，小鹿这是玩欲擒故纵。
这要是欲擒故纵的话，这小妞的心机也未免太深沉。至少拥有窥心术技能的江跃，都读不出其中的破绽。
“你不信？”小鹿呵呵一笑，从小坤包里摸出一卷口香糖，“要不你试试，这玩意很好用。”
江跃不由得笑了起来：“看来你是老手啊。”
小鹿绷着脸道：“你才是老手，你全家都是老手。我没吃过猪肉，还没听过猪哼哼嘛！成天跟那些贱人在一起上班，这些又不是什么新鲜事。”
她这次说的贱人，肯定是指先前玩骰子时那一伙妹子。看得出来，小鹿跟那些妹子的确是没处好，言谈之间充满了憎恶和鄙夷。
江跃饶有趣味地打量起眼前这个女孩。看年龄，小鹿应该不比他大多少，撑死不会超过二十岁。这不仅仅是从年龄上判断，包括她的眼神，一些处理问题的方式，其实并没有那么老练。
虽然她极力想把自己塑造得很江湖，很老练。可有些青涩和生疏，真不是伪装就能装出来的。也不是满口虎狼之词，就能饰演到位的。
“看什么看？有什么好看的？要找女人，去找那妖艳荷官去。本姑娘卖艺不卖身，你想都不要想。”
江跃见她故作凶巴巴，一副母老虎的样子，不由得好气又好笑。
“我为什么要找她？”
“就凭那一万，还不够一条龙服务啊？”
“呵呵，什么是一条龙服务？”
“少装蒜，懂的都懂。”
江跃笑呵呵道：“我是真不懂，而且没记错的话，我给你更多啊，五万总不会比一万更少吧？”
“我那是赌局分红！”小鹿强词夺理道。
“呵呵，有这么容易的分红？你倒是带我去分一个。不要多，一晚上你分我五千就够。”
小鹿撇撇嘴：“做梦去吧。”
“做梦也得上床吧？”江跃笑呵呵道，故意试探小鹿。
小鹿立刻跟被踩了尾巴的猫似的，炸毛了：“今晚你睡客厅，我睡卧室。床是我的，你窝沙发。”
江跃笑道：“你好像忘了你的身份啊。你是范姐的人吧？是范姐安排陪我的吧？你让我睡沙发？说不定现在监控就在盯着我俩。范姐就在监控那头看着。咱俩要是什么都不干，你信不信明天范姐就把你给开了？”
“开了就开了，你以为我很稀罕啊？”
小鹿很嘴硬，但看得出来，她有点心虚。她或许真的不稀罕，可她又的确心虚。
随即她好像忽然想到了什么。
“你刚才在赌场门口，忽然扛起我就走，那是什么意思？”
“你猜呢？”
“你这个人神神道道的，心眼比蜂窝还多，谁知道你打什么鬼主意。”
“呵呵，我要是告诉你，我就是色急，你怎么办？”
“就你？我看浑身上下，你也就剩下嘴硬了。”小鹿口是心非地说道。
江跃嘿嘿笑着，走向小鹿。
小鹿眼中露出惊恐犹豫之色，不断朝床头退去，就跟一头待宰的羔羊似的，紧张而无助。
江跃走到她跟前，一把夺过她的坤包，从里头翻出口香糖。
抽出一条嚼了几下，噗一声，喷向房间的某个角落。
吧嗒一声，口香糖不偏不倚，稳稳钉在了墙面上。
“你……”
“我什么我？我可不想风流的时候被人直播。”
小鹿吃吃道：“你……你不会是要来真的吧？”
江跃恶狠狠道：“难道你一直觉得我跟你闹着玩？”
小鹿一副我见犹怜的语气道：“可我真觉得你是跟我闹着我，你是故意把我从那个环境带出来，不想让我被那些臭男人欺负的。我是把你当成盖世英雄，救苦救难的大哥哥，你该不会真的想睡我吧？”
“你想得太多了。我就是馋你的身体。来，让我看看你那玫瑰花到底是怎么文上去的。”
江跃狞笑着，一步步逼近小鹿，极限施压。
小鹿那柔弱又无助的眼神，越发显得可怜，躲在床角落瑟瑟发抖，可怜兮兮道：“小张哥哥，你别这样，我这几天不方便。你是知道的，女人一个月总有那么几天的。”
江跃嘿嘿一笑：“少来，你今天最里头穿的是小熊维尼的裤头，裤头里可没垫那玩意……”
啊？
这些羞人的事，你竟也说出来。
“别问，问就是那个臭老千告诉我的。”江跃嘿嘿怪笑，已经凑到小鹿跟前。
小鹿身体忽然挺直，咯咯地笑了起来。
随即悠闲地躺了下去，一副破罐子破摔的口气：“好吧，看来我今天是难逃你的魔爪了。”
“便宜别人也是便宜，那还不如便宜你这个冤家。好歹你出手大方。”
前一秒还是瑟瑟发抖的小羊羔，这一秒居然直接躺平，一副任君采摘的娇羞模样。
这画风变化之快，简直让江跃都有点措手不及。
“还愣着做什么？人家都不反抗了，你还担心什么？”
“该不会真被我说中了，你浑身上下就剩嘴硬了吧？”小鹿见江跃发愣，居然转守为攻，反过来用言语挤兑起江跃来。
江跃嘿嘿怪笑：“这可是你自己愿意的啊。”
“是，我愿意的。”小鹿羞涩地闭上了眼，“奴家只求大官人快些。”
啥？
这话听着咋那么熟悉呢？
小鹿扑哧一声笑了起来，脚尖在江跃额头上轻轻一点：“露怯了吧？我就知道，你这个人就是嘴炮。”
江跃扶额，喟然一叹。
这个小妞还真不好对付。他都已经施压到这份上了，居然还是没能让这小妞暴露出来她的真实想法。
到了此刻，江跃其实已经确定，这个小鹿没那么简单。她未必就是范姐派来试探他的，甚至，江跃怀疑她是从别的地方混入核心区的。
因为此女身上的气质，跟那些妹子比，确然是大不相同。
她的那些风尘气和虎狼之词，终究还是生硬，是装出来的。
江跃在试探她，她又何尝不是在试探江跃？
“怎么？心虚了？”小鹿似乎觉得自己占据了上风，笑嘻嘻地反过来挑衅起江跃来。
“小鹿，你是不是觉得自己很聪明？”江跃忽然诡异一笑，问道。
“你什么意思？”
“你是不是觉得，你装疯卖傻，能骗过所有人？包括范姐？”
小鹿脸色一沉，心里有些发虚：“我都不知道你在说什么，我为什么要骗范姐？”
“呵呵，我在想，到底是范姐派你来试探我的呢？还是你自己的主意？又或者说，你自己都不知道，这一切其实都是范姐的安排？”
小鹿被江跃这绕来绕去的话给直接绕傻眼。
“我都不知道你在说什么。”小鹿黑着脸，一副别想蒙我的样子。
江跃叹一口气：“好了，别演了。如果你不是范姐派来试探我的。那我可以肯定，你就是外界混进来的。你以为你能蒙过范姐，可我觉得，她也许早有所料。只不过是顺水推舟，将计就计罢了。”
这回是真轮到小鹿傻眼了。
她一直觉得眼前这个男人有点摸不透，可终究觉得自己还是可以掌握主动权的。
然而，江跃这一席话，让她感觉到浑身上下如坠冰窟。那是一种彻底失控，仿佛被人一把摁入深渊的感觉。

第1054章 建立信任
也难怪小鹿这么失态。
这回就像赌桌上底牌直接被人掀开，完全没有任何回旋的余地了。
哪怕她之前各种掩饰，在这一刻，那些都是徒劳的。
江跃那睿智的眼神已经充分告诉她，人家已经洞悉了一切，那是一种智珠在握，窥破一切真相的自信。
这种压倒一切的自信，小鹿从未在核心区域其他人身上看到。哪怕是精明干练的范姐，乃至高高在上的冯登峰大人，都从未有过。
在这一瞬间，小鹿心中甚至闪过一个念头，这是一个比冯登峰还要强大，还要神秘，还要自信的男人。
这个男人就像一团迷雾，她以为看清了，实际上根本不可能看得清。
小鹿支支吾吾，绞尽脑汁想找几句场面话来掩饰此刻的慌乱，可是在江跃那似笑非笑的眼神逼视下，她甚至连场面话都说不出来。
江跃知道，自己这番话算是当头一棒，把小鹿给打蒙了。
这时候是小鹿心理防线正脆弱的时候。
当下应当趁虚而入。
“小鹿啊，我是该佩服你的勇气呢？还是佩服你的算计？你能混进女营，次次还能全身而退，至今都没暴露，没让范姐把伱拉出去乱棒打死，我还是挺佩服你有几下子的。”
这可不是吓唬人，根据江跃听到的一些消息，女营里一些不听话或者有别样心思的女孩，真有被活活打死的案例。
活活打死还算是幸运的，还有更变态的，甚至语言多没法描述。
这个范姐，她再怎么包装，实则本质还就是一个操弄皮肉生意的头子，然后利用手头的这些资源，在核心区翻云覆雨，游走于各个大佬之间，在各个顶级代理人之间游刃有余。
小鹿还想挣扎一下，心虚地说道：“我都不知道你在说什么，你又想诈唬我对吧？”
“呵呵，你当然可以继续抵赖不承认。不过我相信，你再继续这么玩下去，范姐找你麻烦的日子也不会远了。”
小鹿兀自嘴硬：“你别想吓我，我们所做的一切，都是有范姐安排的。”
“这我相信，你们肯定是范姐安排的。但是你跟她们真是一回事吗？”江跃神秘地笑了笑。
小鹿噘嘴道：“有什么不一样？不就是我新来的，她们是老油条。工龄比我更长呗。”
江跃啧啧叹道：“要说嘴硬，你还真是不输任何人啊。可惜啊，光有嘴硬是不行滴。”
小鹿眼珠子一转：“我看你比我更嘴硬。范姐之前可就特意叮嘱了，要我们伺候好你，争取从你嘴里套出一些情报。范姐特意叮嘱关照你，可见你也不是什么好东西。”
江跃愉快地笑了起来：“你看，你要真是不心虚，你会把范姐叮嘱的事暴露出来吗？可见，你本心跟范姐并不是一伙的。”
啊？小鹿露出羞恼的神情。
可恶，又被诈唬了。
还真就是这么回事，自己要真是一点问题都没有，又何必解释这么多？又何必把范姐叮嘱的事都说出来。
一个没问题的手下，会把上司安排的任务供出来吗？显然是不可能的。
当她说出那些话的时候，等于间接就承认自己有问题了。
小鹿心中一阵郁闷，暗自懊恼，又被这个家伙狠狠诈了一把。
这个混蛋，他是恶魔吗？
小鹿一向自信，对付男人她还真没有虚过谁。来核心区这些日子虽然不长，可那些男人哪一个不被她收拾得服服帖帖？
没想到，对上这个家伙，怎么感觉处处落入下风。
事到如今，小鹿也是把心一横，愤愤道：“就算我有点私心，那我也敢说，你也绝不是什么好人。我们谁也别谁说。”
江跃呵呵一笑，居然主动承认了：“这话算是说对了，我们这叫各怀鬼胎。既然都不是什么好人，就别玩什么花样了。”
小鹿撇撇嘴：“我现在连你半个标点符号都不信，你别想再诓骗我。”
“人和人还是要建立信任呐。”江跃叹道。
“你这人比鬼还精，我严重怀疑你不是人，是魔鬼。”小鹿气哼哼道。
“就算我是鬼，也许我们还是志同道合的鬼呢？”
小鹿一愣，吃惊地看着江跃。
志同道合？
什么意思？这个家伙难道又在玩什么花招，又想诈唬我？
小鹿一朝被蛇咬，十年怕井绳。总觉得江跃又在套路她。
“谁跟你志同道合？我才没你那么奸诈呢。”小鹿心理防线再次筑起。
“不奸诈不行呐，龙潭虎穴，人间鬼蜮，实诚的人，坟头的草都三尺高了吧？不奸诈，在这里只怕是寸步难行。”
江跃感叹，继续道：“就说你小鹿吧，要真是一个少不更事，不知道天高地厚的小姑娘，你早就被人吃得骨头都不剩了吧？”
这倒是大实话。
小鹿深有感触，在这鬼地方，人心比鬼还可怕。你见到的每一张脸，前一秒还是善良的天使，下一秒就可能变成凶恶的魔鬼。
每一张笑脸背后，都可能是一个持刀随时捅你的恶魔。
要真是懵懂无知的一个少女，就跟一头小羊羔没有任何区别，无数猛兽随时会扑上来撕咬吞食。
小鹿戒备地打量着江跃：“所以，你到底想说什么？你跟范姐到底是什么关系？我听人说，冯登峰大人很欣赏你？你是他从外围提拔的一个新人？”
“在这一点上，咱们难道不是很有相似之处吗？你也是刚来不久，也是外围被选中的吧？”
小鹿冷哼一声：“别套近乎，我跟你不一样呢。”
“呵呵，我觉得我们相似点很多，说不定就是我刚才说的，志同道合。”
小鹿这回却不否认了，而是问道：“你口口声声说什么志同道合，你倒是说说，我们怎么个志同道合？”
“我敢说，就怕你不敢认呐！”江跃呵呵一笑。
“只要你敢说，我没有不敢认的。只怕你胡说八道，说不准。”
“那我可就说了，你来这里，肯定有不可告人的目的。甚至你投靠诡异之树，都未必是真心诚意的。”
诡异之树？小鹿听到这四个字，眼眸一阵急剧的收缩。在这片核心区，谁不知道，这四个字是决不能提的。
那是树祖大人，高高在上的树祖大人。
诡异之树那是人类阵营对树祖大人的蔑称！
而眼前这人，居然直呼“诡异之树”这四个字，岂非是大不敬？
难道这人来自人类阵营，是个卧底？还是说，他故意这么说，目的是诈唬她？
小鹿一颗心怦怦跳，显然是被江跃这个称呼震得不轻。
“你承认吗？”江跃笑吟吟的盯着小鹿，眼神却显得格外的平和，淡定，仿佛根本不怕小鹿去告状，翻脸不认账。
按理说，小鹿本应该惊呼起来，叫嚷起来，然后冲出门去告发江跃。
可小鹿却没有这么做，而是怔怔地看着江跃，一时间有些手足无措。
“呵呵，你虽然没承认。但是这种情况下，没否认其实就是变相的承认，对吗？”江跃继续追问道。
小鹿皱眉：“你先别急着诈唬我，难道你是告诉我，你跟树祖大人不是一条心？”
江跃淡淡道：“何必明知故问呢？我早说了，我们很可能是志同道合之人。”
小鹿撇撇嘴：“你知道我现在去告发你，你会是什么下场吗？”
“你为什么没去？”
小鹿一时沉吟不语，这该怎么回答？难道承认自己真的跟诡异之树不是一条心？还是告诉对方，我怕你杀人灭口？
“我……我怕你反咬一口。范姐对我原来就有成见，到时候我跳到水里都洗不清。”小鹿找了一个很蹩脚的理由。
“你的确是跳到水里都洗不清，因为你本身就是心里有鬼。说吧，你是西陲大区官方哪一部分的？”
江跃没有继续兜圈子，而是单刀直入地问。
虽然长夜漫漫，江跃有大把时间来跟小鹿兜圈子，并最终说服她。
可身处这种环境，一分一秒都可能出现意外。
小鹿眼神开始有些闪烁起来。
显然，江跃的坦诚速度，让她有点惊疑不定。
原先她是打死都不信江跃的那种态度，可眼下也不觉有些松动。
直觉和细节上的判断都在告诉她，对面这个男人，可能真不是诡异之树一伙的。
难道真是他说的，志同道合的战友？
“你这是想告诉我，你是西陲大区官方派来的么？我怎么不信呢？人类阵营肯定有卧底，但混到这么核心的地方，我是不信的。”
“你不是么？”江跃呵呵反问。
“我……”小鹿还想辩解。
“小鹿，我看我们也别把时间浪费在彼此试探上了。我就实话实说吧，之前那个矿井大爆炸，就是我搞的。如果你真的忠于诡异之树，现在就可以去告发我了。”
江跃索性给她下了个猛料。
虽然这件事并不是江跃做的，但却是父亲江樵所为。老爹干下的事，儿子认领倒也合情合理。
小鹿一双大眼睛瞪得跟铜铃一样大。
这个猛料，还真是让她意想不到，她甚至都有些不信：“你不会是在吹牛吧？你拿这么大的事，骗我一个单纯的小姑娘到底有什么不可告人的目地？”
单纯的小姑娘？
亏你说得出口啊。
江跃无奈摇头：“小鹿啊，既然你要继续装疯卖傻，我也不说什么了。还是那句话，你别以为自己能骗过范姐。在我面前你怎么装都行，可要是被范姐揪住小尾巴，你想后悔就晚了。”
小鹿凌乱了。
她当然知道，一旦被范姐怀疑，甚至是抓到把柄，下场肯定是无比凄惨的，那必然是地狱级别的恐怖。
犹豫片刻，小鹿似乎终于下定决心，眼神也变得坚定起来，盯着江跃。
“这么说，你真是人类阵营派来的？”
江跃淡淡道：“信不信在你。”
“那你是西陲大区哪一方面的？你说说你的来历，我才知道你有没有骗我。”
“我不属于西陲大区任何阵营。不过西陲大区副总管李云涛……”
“嗯？你认识李副总管？联合指挥组副总指挥？”小鹿有些吃惊，不过她随即道，“他那样的大人物，谁不知道？你总不可能是他派来的吧？”
“那你想怎么证明？”
“你说个官职小一点的。”
“小一点的？云城主政欧林？”
“还是官太大。”
“再小一点是多小，云城行动局原副处长余燕如？”
小鹿沉默，她其实根本不认识西陲大区什么人。她说这些，也是在套江跃的话，看看江跃是否真的认识西陲大区的人。
“你如果要我说出比余燕如官更小的，我可说不出了。”江跃摇头叹道。
“呵呵，副处长也算官小吗？难道你比副处长官更大？”小鹿反问。
江跃皱眉道：“那你到底认识不认识余燕如？”
“不认识。”小鹿倒是很诚实。
“那云城发生的事，你也不知道？”
小鹿皱眉道：“我来这里都有半个多月了。云城发生了什么事？”
半个月？
云城保卫战还真没超过半个月，时间上推算，小鹿不知道云城发生什么事，倒是合情合理。
“那你总该知道云城主政欧林吧？”
“我没听说过。”小鹿摇头。
“那你背后的人是谁？总不会是西陲大区总督，经略总管这些大佬吧？”
“才不是呢！”
“呃，总不会你来自中枢吧？”江跃瞪大眼睛。
“你先说你是哪一方面的。”小鹿到了此刻，其实已经相信江跃不是诡异之树这边的，也相信了江跃人类阵营这个事实。
但是，出于警惕心，她还是不想主动道出来历，想让江跃先坦白。
“呵呵，你可以把我当做中枢来的。”
江跃背后是联合指挥组，联合指挥组背靠中枢。
江跃说自己背后是中枢，也不算是自吹自擂。
“你来自中枢？”小鹿有点难以置信。
“怎么？难道不像吗？”
小鹿喃喃道：“不是说不像，我就是没想到。这么说，中枢的势力，已经渗透进来了？这可是大好事啊。”
“你既不是来自中枢，也不是西陲大区，那我就真糊涂了。”

第1055章 小鹿的真实身份
两人你一步，我一步不断试探，总算初步建立了一点点信任。至少他们达成了一个默契和共识，对方的确不是地心族一个阵营的。
就算两人之前互相猜忌，有了地心族这个共同的敌人，关系自然而然得到了缓和。
简单的逻辑，敌人的敌人很容易成为朋友。
更何况，两人之前除了言语上的交锋，实则也并没有交恶，至少江跃对这个小鹿一直还是关照。不但没欺负她，还给了她赌场分红。
不过，小鹿还是支支吾吾，没有说出她的具体来历。
反而转头问江跃：“你既然来自外围，这些日子外头发生了什么，总该知道一些吧？”
“你都知道李云涛这个联合指挥组的副总指挥，外面的事情应该不陌生吧？”
“哎，我只能偷偷听一些道听途说。联合指挥组也是偶尔听别人闲聊时知道的。”小鹿郁闷道，“这里每个人嘴巴都很严，不是相当好的关系，伱乱打听很可能被人举报。而靠偷偷摸摸的一些道听途说，我的情报并不完整。不过我大概知道，现在西陲大区正紧锣密鼓组织反扑，对吧？”
“可以这么说吧。”江跃叹一口气，这么看来，这位小妞看来还真不是西陲大区派来的，否则断然不至于消息这么闭塞。
“那你能跟我说说外头的情况吗？你放心，我不会让你白说的，我也可以告诉你一个重要情报！”
“哦？什么重要情报？”江跃好奇。
“肯定是相当有用的情报，甚至关乎联合指挥组反攻计划成败的。”小鹿信誓旦旦。
江跃忍不住问道：“有这么重要的情报，你为什么不往外传递？”
“呵呵，我又不关心西陲大区反攻能不能成功，我的任务跟西陲大区又没关系。多一事不如少一事呢。”小鹿倒是很直白，一点都不觉得有什么歉意或者不好意思。
江跃扶额道：“我是真有些好奇，你难道不是人类阵营的么？”
“我是人类阵营，但我不为西陲大区卖命。西陲大区又没给我好处。”小鹿振振有词。
江跃无语。
“好吧，外界的情况现在大概是这么个样子……”江跃简单将西陲大区的情况描述了一番。
小鹿听得很认真，听完后，努力消化了片刻，才认真道：“我现在终于可以确认，你还真不是地心族的走狗。那我就放心多了。”
江跃苦笑道：“你这也太多疑了吧？”
“没办法，你都说了，这是人间鬼蜮，不多点心眼，早就尸骨无存了。我这不是向你看齐么？”
“现在你总可以说说你的情报了吧？”江跃忍不住问。
“嗯，算你这个人还算敞亮，我就免费告诉你好了。你们联合指挥组是不是派了一支队伍前来搜集情报？这批人来自中南大区恒城。”
江跃惊讶道：“你见到他们了？”
“是的，这群家伙，还来过女营嗨皮，范姐给他们安排了一堆妹子，把他们伺候得可爽了。不过也把他们的底气调查了个底朝天。”
“你也参与接待了？”
“切，我才没兴趣伺候那些粗胚糙汉。别怪我没提醒你，这些人是叛徒，跟地心族眉来眼去，早就勾结上了。我听说他们打算回人类阵营当卧底。具体跟地心族勾结多深我不清楚，但他们肯定不是好东西。要是带回去什么情报，千万不能信。信了必定倒霉！”
别看小鹿之前各种鬼灵精怪，说起正事，她还真没含糊，语气非常认真，且态度极为诚恳。
见江跃没有说话，只是苦笑，她忍不住道：“难道你不信？你这是小看本姑娘的情报能力啊！我可警告你，虽然我没参与这件事，但是那些妖艳贱货最喜欢八卦，我可听了不少。要是那群人没问题，我把脑袋输给你。”
这是要拿人头担保啊。
江跃笑道：“我也没说我不信呐。虽然这个情报不新鲜，但我至少看到了你的诚意。”
“什么意思？什么叫不新鲜？难道你早就知道他们有问题？”
“呵呵，我不但知道他们有问题，他们背后有谁，他们想做什么，我都知道啊。”
小鹿将信将疑，侧着脑袋打量着江跃，似乎在分辨江跃有没有吹牛。
“他们的确来自恒城，领头那人姓游。他的姑父是中南大区一位大佬，叫杨立春。”
“什么？杨立春？”小鹿美眸一瞪，露出不可思议之色，“你是说，他们背后的人是杨立春？”
“你认识杨立春？”江跃察言观色，立刻判断出小鹿绝对认识杨立春，江跃进而问道，“你不会也是中南大区来的吧？”
从小鹿的这个反应来看，这一切还真的大有可能。她若不是中南大区的，又怎可能知道杨立春。
毕竟杨立春在中南大区地位虽然不低，但到底不是大区级别的首脑人物。能知道他杨立春的，多半是中南大区的人。
小鹿这回倒是没有否认，脸上的表情也等于是间接承认了江跃的猜测，她的确是来自中南大区。
只是，她还有点没法消化杨立春是叛徒背后的人这个消息。
来自中南大区，又没有随队一起来支援西陲大区。那么，这个小鹿的来历，倒是有些值得玩味了。
“我再猜测一下，你是否冲着某个人来的？”
小鹿眼神又多出几分提防：“你什么意思？”
“我猜那个人姓陆？而你，其实不姓鹿，而是姓陆？”江跃笑呵呵问。
小鹿骇然变色，眼中流露出满满的惊愕之色，就跟看魔鬼一样看着江跃。
这人真是魔鬼吗？为什么在他面前，再隐秘的秘密都会被一口道破，难道他不但能看穿内衣，还能看穿内心？
一股强烈的恐惧袭上心头，幸好对面这人表明态度不是地心族阵营的，不然小鹿此刻恐怕早就吓得六神无主了。
她面对范姐，面对冯登峰这些大佬的时候，都从未感觉到这么被动。
“别紧张，我只是猜测。如果你是冲着陆锦文教授来的，那至少我们算得上是战友了。”
小鹿还有点惊魂未定，结巴问道：“你……你是冲着陆锦文教授来的？”
“我倒不是冲他来，但如果可以，我不介意救他脱离此地。”
“那是为什么？你怎么知道陆锦文教授在这里？”
“呵呵，小鹿，你有你的情报能力，我也不是吃干饭的呀。”
小鹿若有所思地点点头：“那你跟陆锦文教授是什么关系？非亲非故，你没理由救他吧？”
“陆锦文教授研究地心族这么多年，他的成果很可能关系着人类阵营的成败。我跟他的确非亲非故，但不影响我敬佩他。”江跃正色道。
这话似乎很得小鹿的欢心，让小鹿脸色缓和了不少。眼里那点戒备情绪也多出了几分友善。
“你这个人，也没那么讨厌嘛！”小鹿低声嘀咕着。
“那么，你跟陆教授怎么称呼？”
“你管得着嘛？”小鹿没好气顶了一句，但终究还是道，“他是我老子。”
江跃倒是不意外，笑呵呵道：“我就说你来历不简单，原来是陆教授的千金。失敬，失敬。”
“少来了，又不是什么达官贵人。他是大教授，我就是一个没妈的野孩子。要不是看在他一直给我生活费的份上，我才懒得管他。”
江跃含笑不语，这位居然是个刀子嘴。
能冒着生命危险混到敌营当中，这绝不是一般的父女感情。
“你是怎么知道陆教授在西陲大区的？”江跃好奇问。
“哼，你以为就你关注陆教授啊？中南大区的大佬，也同样关心陆教授的去向好不好。”
“这么说，你背后是中南大区的大佬？难怪你知道杨立春。”江跃恍然大悟。
“你说杨立春真是那叛徒背后的人？”
“杨立春不但是叛徒背后的人，而且他还是地心族在中南大区的代理人之一。此人隐藏得很深啊。谁知道他的手已经伸到哪个级别了？要是大区级的大佬也牵涉其中，中南大区的情况就更复杂了。”
这些消息对小鹿来说，显然是有点难以接受：“这些混蛋，该不会我在前线拼命，他们在后面给我拖后腿吧？那我该信谁的？”
“你知不知道，恒城那批人来这里，同样想得到陆教授？”
小鹿脸色难看：“那老东西有那么吃香吗？是人是鬼都想得到他？当初在星城，为了一个破u盘，一堆人找我麻烦。”
“小鹿，你真要救出陆教授，还真要谨慎对待。不要随随便便把他交出去。否则，谁知道会落在谁手里？”
杨立春已然不可信，杨立春背后的大佬呢？那必然是中南大区顶级大佬，是哪一位？还是好几位？
谜团重重啊。
小鹿道：“不用你提醒我，我有分寸。”
嘴上说有分寸，看得出来，小鹿内心还是有些彷徨的。
不过她倒是很洒脱，很快就从这种迷惘和彷徨心态中走出来，自嘲道：“说那么远，能不能救出那老东西还是个问题呢。”
“你这边有消息吗？”
“有，有一个人很关键，能把这个人搞定，就能随时见到陆教授。”
“谁？”江跃惊讶问。
“你问我？你跟他一起来逛女营，一起来pc，竟然问我是谁？”小鹿不无嘲讽道，“看来你在冯登峰那里，也混得不咋地嘛！”
江跃笑了笑，也不以为意：“我新来的，他们不可能这么快就对我推心置腹。你知道的，连范姐都在提防我，想从我这里套出情报。其他人现在没理由无条件信任我。”
小鹿点点头：“这倒也是，你们男人之间，就更加别说什么信任了。都是老狐狸，谁信任谁啊。”
“别卖关子了。这人是谁？”
“不就是那个老唐？这家伙是冯登峰的真正死党，他对冯登峰来说，重要性甚至不输给范姐。看押那老东西的那些人，都是老唐的手下，也是老唐一手负责的。”
老唐？
江跃脑海里闪过一个粗豪形象，那个满嘴离不开喝酒的糙汉？
“你别小看这混蛋，绝对是扮猪吃老虎的人。面带猪相，心里却比鬼还精，而且还特别迷惑人。你要是真以貌取人，你就上他的恶当了。”小鹿显然对冯登峰手下这些人颇有研究。
“你这么些时间，有没有机会接触到老唐？”
“有，我尝试过，但是通过我观察，这人心机很沉。我的道行不如他，只怕我还没来得及行动，就被他识破了。”
“所以你这边其实没什么进展？”
“也不能这么说，老唐不好渗透，他那些手下，也不见得人人都是一块铁板不能突破。”
江跃若有所思地点点头，老唐虽然精明，但也不可能24小时都守着陆锦文，他总有别的事要干。
作为冯登峰的心腹骨干，他既然能力强，又得冯登峰信任，负责的事情肯定不止陆锦文这一件。
“那你锁定了什么对象吗？”
“有，有两个人。可惜他们今晚都值班。不然的话，他们一定会在赌场出现的。”
江跃皱眉：“难怪你之前一直有意无意暗示我去赌场，还有你那听骰的能力，摇骰子的能力，都是为这准备的？”
“呵呵，这些又不难。小鸡不撒尿，各有各的道。我要办这么大的事，总得有点自己的能力吧？”
“你是想在赌桌上靠近那俩人，然后试图接近关押陆锦文教授的地方？那你有没想过，就算你能接近，在这龙潭虎穴，守卫森严，你怎么带陆锦文教授离开？你有把握吗？”
小鹿摇摇头：“我总得先见到人再说吧？至于救人，我是想，如果西陲大区发动反攻，一旦交战，这边的防御肯定就没有现在这么森严了。说不定动荡的时候就会出现破绽，到时候没准就有可乘之机。”
难怪这小妞非得问清楚西陲大区现在的状况，原来她是押宝在这上面。
不得不说，这个方案其实并不靠谱，甚至可以说成功希望比较渺茫。
“我知道你想说什么，你想说我这么做，希望不大。一切都寄托在外界的因素上，需要各种条件都满足，难如登天，对吗？”小鹿的语气听上去有些沮丧。
很显然，她也找不到更好的办法了。对她来说，这就是现在的最优解。

第1056章 新的方案
小鹿倒是有自知之明，其实她也知道，自己这个方案确实成功希望渺茫，需要同时满足那么多因素，取决于各种她无法控制的情况。
可她已经是她能做到的极限。
这里不是中南大区，她孤身进入龙潭虎穴，冒着这么大的风险，甚至随时可能失身，沦为男人的玩物。
在这里，她没有伙伴，没有任何帮手。不管发生多艰难的事情，遇到多么恐怖的突发状况，她都必须一个人独自承受，独自面对。
可以说，她在这里的每一天，甚至每分每秒，都是在走钢丝绳。这钢丝绳还是挂在悬崖上的。但凡一点点意外，就有可能粉身碎骨。
可当她做出这个决定之后，就意味着再也没有退路。再难再苦再绝望，她都必须硬着头皮撑下去。
而眼下，小鹿隐隐感觉到，自己的困境似乎终于迎来了些微转机的希望。
这一丝希望，竟然来自于眼前这个男人，这个原本被她视为猎物的男人。
只能说，意外总是来得那么突然。
小鹿也是不断地进行心理建设，才终于消化了这个事实。
“我可以信任你吗？”小鹿似乎下定决心，眼中也没了早先那种提防和算计，而是透着一种前所未有的真诚。
江跃笑道：“我早说了，我们之间需要一些信任。”
“那你帮我救出那个老东西。只要能成功，你要对我做什么都行。这回我绝对说话算话，不套路。”
江跃正色道：“救陆锦文教授，本来就是我此行的目地之一。我不需要伱做什么，也不用你搞什么回报。你不必有什么心理负担。”
小鹿噘嘴，还是有些半信半疑。
也不是她不信任江跃，而是这段时间，她见识的每一个男人，几乎都是一副德行，恨不得将她生吞活剥了。吃相都是那么难看，那么不加掩饰。
这也导致她对江跃这番话本能就有些怀疑。
这年头，难道还真有不沾荤腥的男人？有坐怀不乱，不趁人之危的男人？
江跃知道这小妞的心思，也不过多解释。
这种事解释越多越说不清楚，属于越描越黑的那种。
“关于老唐和他那两个手下，你再跟我讲讲他们的情况。你要是有办法接近陆锦文教授，能够打听到陆锦文教授的具体下落，并亲眼见到陆锦文教授，我倒是有一定把握将他救出去。”
小鹿眼前一亮，本来对于救出陆锦文这件事，她其实是越来越灰心的。
可听到这么一说，就跟溺水的人抓到一块木板，眼中立刻燃起了希望。
这个一晚上都让她处于被动的男人，让她无计可施的男人，他说有办法，那就有可能是真的有办法。
毕竟，这是小鹿完全无法征服，不得不甘拜下风的存在。
“如果能将那两个人拿下，见到那老东西应该大有希望。这两人好赌，如果能利用好这一点，未必不能利用这一点。据我所知，他们这段时间，可真没少往赌场送钱。”
虽然他们是老唐的手下，可毕竟也只是普通代理人。在赌场，他们也就是普通的赌客而已。
说难听点，那就是韭菜，是肥羊，属于被收割的行列。
只要是赌场的常客，不送钱那是不可能的。
可天下赌徒都是一个尿性，明知道十赌九输，可就是不信邪，总认为自己是特殊的一个，会是天命之选。
而实情往往十分残酷。
涉及到赌，一旦陷入太深，往往是难以自拔的。
没有几个赌客能够做到回头是岸。
“你能接触到他们吗？”江跃沉思了片刻，问道。
“我之前已经跟他们在赌场搭讪过，这两人虽然不是什么色胚，但也绝不是什么好人。他们虽然没占到我们什么便宜，但对我肯定是有印象的。我在赌场也偷偷给他们提供过一些情报的。这些情报虽然没让他们赢大钱，但也算小赢过几次。”
“所以，你已经搭上他们的线，对么？”
“可以这么说。当然，我的目标不是为他们赢钱，而是在他们那里建立好感度。我真正盼望的倒是他们输的当裤子。而实际上，虽然他们还不至于当裤子，却也输的挺惨。局面已经朝我期望的方向发展。”
“你原来是怎么想的？”江跃好奇小鹿原先的计划。
“我原先是想等到输到走投无路，再诈唬他们一下，跟他们做一些交易。争取从他们那里打开突破口。”
“你拿什么跟他们交易？”
小鹿有些沮丧：“当然是钱，我是想从赌场多赢点。等到他们输到一屁股债的时候，用钱收买他们。不过我这攒钱赢钱的速度，恐怕根本不够看，满足不了这种大赌棍的胃口。”
“你攒了多少？”江跃问。
“这个……除去你今晚给我的五万，我自己攒了三四万的样子。”
也就是说，十万都不到。
“这个数目确实有点少，要买通他们，恐怕是不太够的。”小鹿有自知之明地道。
“你觉得他们的胃口得有多大？”
“最理想的状态当然是直接砸个一百万，多多益善。”
江跃今晚在赌场的经历，让他对这里的货币体系大致有些了解，一百万在这里绝对属于大钱，购买力还是非常惊人的。
小鹿那三四万相比之下，确实连塞牙缝都有些不够。
“一百万，倒不是不能想办法。”江跃自言自语道。
他今晚就已经赢了六十多万，要不是他大方发钱，手头上六七十万就已经离百万不远了。
“你不会还想去赌场吧？”小鹿吃惊问。
“不行吗？我这有五六十万，再去赢小几十万，希望还是挺大的吧？”
小鹿苦笑道：“你最好别这么想。经过今晚的事，赌场肯定把你记恨上了。你再去赌场，我估计他们会派最厉害的老千对付你。赌场要对付你，你根本不可能赢钱的，哪怕是私人组局，也不可能让你赢。”
“大不了再抓一次老千？”
“拿有那么容易，可别老千没抓着，还把这几十万送回去了。”赌场水有多深，小鹿心知肚明，她自然是不支持江跃再去赌场。
“你又没钱，我这钱也不够。这一百万的数也不好凑啊。我在这里也是新人，就算厚着脸皮去借，怕也不好借。”
“你刚赢钱，还去借钱，肯定会引起别人怀疑的。不宜打草惊蛇。”小鹿对借钱这件事，同样予以否决。
“那咱们去偷，去抢？”在诡异之树的地盘，江跃才没有那么多道德束缚，只要能弄到钱，能达成目地，用什么手段他压根不介意。
“那也不行，偷抢都有可能惊动执法团，可别到时候钱没弄到，自己弄得一身骚。”
这也不行，那也不行，江跃苦笑道：“那你说怎么着？”
小鹿道：“如果你舍得那几十万拿出去，我这倒是有一个不太成熟的想法。”
“说说看。”
江跃才不在乎赌场赢的这点钱，对他来说，这些都是身外之物。
“我是这么想的……”小鹿当下嘀嘀咕咕，说了一大通。
江跃听完之后，略略思忖片刻，点头道：“这办法倒也不是不行，钱不是问题。”
“钱你也不用担心，只是拿出来诱惑他们罢了。”
两人又在细节上推敲了一番，将各种细节都梳理通了，包括实施过程中可能遇到的状况，全部做了一些推理。直至这整个方案十分完善，完全找不到任何破绽为止。
小鹿兴奋道：“要是顺利的话，我认为拿下这两个家伙绝对大有希望。”
“那就得看你的三寸不烂金舌，怎么去说服他，引他们入彀了。”江跃笑呵呵道。
对小鹿这个办法，江跃整体还是十分认可的。要是能顺利实施，拿捏那两个家伙也绝不是问题。
……
商议妥当，两人也不打算半夜离开房间，一直在卧室里逗留到大天亮，睡到上午十点多，这才装作一脸疲倦地离开房间。
小鹿自然有她的去处，而江跃则很是满足地下了楼。
刚下到三楼，小郑就找到了江跃，仿佛她一直在这里等着江跃似的。
江跃惊讶道：“小郑，你难道日夜不休的吗？”
小郑微笑道：“张哥，我半夜下班，早班十点赶到就行，休息时间其实也够。”
“那你这是特意等我？”
“算是吧，范姐说了，您如果下楼，她必须亲自接待。您看是要先去吃点东西，还是带您去见范姐？”
江跃知道，范姐肯定是要单独见他的。
花了那么大代价，不可能就是让他又赢钱，又享艳福。
虽然昨晚什么事都没发生，但是他把卧室摄像头挡住，相当于掩耳盗铃。无论是谁，都会认为他是故意挡住摄像头，然后去办那些羞羞的事。
当然，这些事，江跃也没打算刻意去辩解，正要他们误解才好呢。
要真说跟小鹿什么都没干，反而容易引发对方的怀疑。
“吃东西就算了，范姐在哪？我还真得亲自去谢谢她。”
小郑微微一笑，可不得谢谢范姐？听说这位昨晚赢了好多钱，还把小鹿带进了套房……
这不是情场赌场两得意么？
这种大好事，在女营这里可不经常发生，更不是谁都有这个待遇的。
范姐的办公室，倒是没那么浮华夸张，属于比较中规中矩的风格。
“小张来了，看你精神满面，看来昨晚过得不错。”范姐对小郑使个眼色，示意她可以离开了。
江跃嘴角都笑得合不拢：“范姐，说起来我都有点不好意思。昨晚没得说，就一个字，爽。”
“那就好，我还担心那小丫头不懂事，惹你不高兴呢。”
“嗨，这种小野马，最好的驯服方式就是比她还野。”江跃咧嘴笑道。
范姐倒是没有追问细节，甚至对昨晚的事都只字不提，而是旁敲侧击地问了许多，话里话外，其实都是在试探江跃，试图查他的底细。
江跃知道，范姐的意图其实就是冯登峰的意图，归根结底，还是冲着那批海量的物资去的。
江跃知道她这个意图，自然偶尔也要顺着她的话来回答，给她下一些钩子，勾住她的胃口。
两人各怀鬼胎，倒也聊得十分愉快。
一番热聊之后，两人像是建立了很良好的关系，姐啊弟啊地互相称呼起来，俨然就是一对同气连枝的好姐弟了。
“姐，你放心，我在这里根基浅，很多人肯定不服我。我一定会死心塌地靠着登峰大人。大树底下好乘凉，没有登峰大人这座大靠山，其他一切都是虚的。我这个人别的没有，就是有自知之明。”
这相当于再一次跟范姐表态，那些物资你们不用担心。我胃口也没那么大，肯定还是要听登峰大人的话，让登峰大人吃肉，我就喝点属于我的汤汤水水就好。
这个表态，让范姐很满意。
那批物资的事，冯登峰已经跟范姐透露过。
范姐自然是很上心的，毕竟物资在这世道，比任何东西都珍贵。
冯登峰这几天的重心，几乎都花在了这批物资上，已经在紧锣密鼓制定计划，只待时机成熟去取这批物资了。
而这个家伙的态度，至关重要。
现在无论如何都要捧好他，伺候好他。
等物资弄到手之后，再怎么对付他，处理他，那也是后面的事了。至少眼下是不能表现出来的。
对范姐和冯登峰的心思，江跃其实心知肚明，可他还必须装作看不透，装作很享受眼下这一切的样子。
一番热谈之后，江跃小心谨慎地提出告辞：“范姐，登峰大人让我当他助力，我这第一天当差就不到岗恐怕说不过去，我得去登峰大人那里报个到。”
“哈哈，你这态度是对的。不过今天没关系，这是登峰给你开的绿灯。”范姐笑着打趣。
“登峰大人错爱，我不能把他的客气当福气。做手下的，更不能恃宠而骄。范姐，小弟失陪啦。要是晚上没事，再来看望范姐你。”
“那太好了，你要是不嫌弃，就把姐这里当自己家。你想什么时候来，就什么时候来。只要不耽误正事，姐随时欢迎。”
两人客气得简直不像话。

第1057章 请君入瓮
江跃从范姐那里出来，心里也是微微松了一口气。他知道，至少暂时是稳住了范姐这边的情况。
而范姐应该对他的态度还是比较满意的。
不过，这种满意并不保险，而且听范姐这个口气，冯登峰只要准备好，就会要求他带路去收集那批物资。
这期间绝对不会很长，顶多也就是两三天。
也就是说，他能够在这一带活动的时间，顶多也就是两三天。留给他活动的时间，也就是这两三天。
一旦冯登峰要求去取物资，他不可能拒绝。但凡拒绝，也就意味着要撕破脸。
而撕破脸的代价，就算他不会被群起围殴，也肯定没办法在此地逗留了。
换句话说，留给他和小鹿的时间，就只这两三天了。
他们的计划要想实施，必须抓住这两三天的窗口期。一旦错过，就不可能再有机会。
“希望那小妞能创造惊喜吧……”江跃在心中叹息一声。
回到冯登峰办公室门口，江跃的情绪已经恢复平静，稍作了一些调整，些微露出几分狂欢一夜之后的倦意和颓废，让他整个人的精气神看上去更加显得可信真实一些。
“哦？小张回来了。”冯登峰其实早知道他已经回来，不过还是要装一下。
既然都是演戏，江跃自然也要配合演。
有些尴尬，又有几分赧颜羞愧，江跃挠挠头，嗫嚅道：“大人，昨晚有点上头了，来晚了，没耽误您的事吧？”
冯登峰大手一挥，显得很是大度：“这话说的。昨天我是批准的，你就是一整天没来，我这边也不能怪你啊。”
“嘿嘿，我算是明白，为什么兄弟们都对大人这么死心塌地了。”江跃厚着脸皮捧了冯登峰一下。
“小张啊，这可不像你。据我所知，伱可不是喜欢逢迎上级的人啊。”
“呃……我这真是肺腑之言。通过昨晚的接触，我发现大人手下的这些骨干精英，个个都对大人死心塌地。这很不简单。证明大人对待下属，确实没话说。”
千穿万穿，马屁不穿。
冯登峰作为一个顶级代理人，一向都以御下能力而沾沾自喜的。
可以说，江跃这些话，其实是挠到了他的痒处，说到了他的心坎上。因此哪怕知道这话有逢迎的成分，他还是比较享受的。
“小张，你也不用太拘束。你要做好我的助理，这活说容易也容易，说难也难。”
江跃讨好似的给冯登峰端茶递水，又勤快地准备给冯登峰整理文件，打扫卫生。
冯登峰制止了他：“小张，我让你当我助理，可不是让你为我做这些粗活的啊。”
江跃道：“横竖闲着，这些事也不难，就当练练手。”
“呵呵，小张啊，这些活，随便一个保洁人员都能干。你就算干得再漂亮，也算不了什么。”
江跃停下了手里的扫把，抬头看着冯登峰。
冯登峰微笑道：“助理的职责是什么？是帮我处理各种复杂的事务，各种复杂的人际关系。我为什么昨天让你去和他们熟悉熟悉？这就是助理的工作之一。你跟他们关系搞好了，今后的工作就会更加通畅，更加高效。这才是一个好的助理应该做的事。”
冯登峰一本正经地指导起江跃。
江跃自然是唯唯诺诺，虚心受教。
“大人良苦用心，我懂了。我一定会全力和各方面搞好关系，做好协调工作，让咱们整个工作运转得更加通畅。”
“嗯，你悟性不错，人也忠厚，这是我为什么重用你的原因。本来，你跟老夏关系密切，我是不该说这些的。但今天我还是要多说两句。老夏跟我的关系，其实你应该也知道。按说以我跟他的交情，他应该在我身边干活才对。”
江跃没说话，默默地听着。他还没猜透冯登峰这番话的意思。只好等他继续长篇大论。
“不是我不想提拔老夏，也不是我玩什么清高，避免用人唯亲。而是老夏这个人，他的格局能力，就只能到那一步。你再把他往上提，那不是帮他，是害他。就跟这批物资一样，如果我给他太多，他倒是高兴了，但我可以保证，真分到两成三成，他老夏绝对活不过一个月。”
“这不是阳光时代，这是残忍残酷的诡异时代。有句话你听过吗？匹夫无罪怀璧其罪！”
“以老夏的身份地位和能力，他消化不了大批物资。给了他，只会害他，而不是帮他。”
冯登峰这个人，的确有一种其他代理人没有的能力。那就是他的蛊惑能力，他的话术。总能给人一种他很真诚，他在推心置腹跟你对话，感染力十足，很容易取得他人信任。
要不是江跃早对他有所提防，一直站在敌对的角度揣摩他，恐怕也难免会被他迷惑。
不过，眼下，江跃还是要装作一副若有所思的样子。
“大人，原来您还有这么深的用意啊。我之前一直还在心里嘀咕，您跟夏队之间的关系有点奇怪呢。原来您这一切都是为他好。”
“呵呵，小张，你能明白这一点，我很欣慰，但是老夏这个榆木脑袋，他未必能理解啊。”
“那您应该直接告诉他。”
“呵呵，直接告诉他管用吗？他听得进去吗？”
“他对您还是比较尊重的，想必也能听进去吧？”
“他这个人只要不涉及利益还好，一旦涉及到利益，他必然是一根筋，认为我不讲义气，不顾旧情。算了，我也懒得跟他解释太多，解释多了，他听不进去，我心里也烦。反正我不会亏待他，有什么好事，总想着他一点就是。”
“大人，有机会，我会帮您劝劝夏队的。您这么一说，我倒是有些理解了。”江跃顺着冯登峰的口气道。
他现在已经有所明白，冯登峰说这么多，还是故意示好他，为了取得他的信任，打消他的疑虑，好让他到时候心甘情愿带路。
看来，这冯登峰的确很渴望那批物资啊。
冯登峰摆了摆手，仿佛不愿意继续谈老夏的事，而是笑呵呵问道：“女营那边，感觉咋样？有没有特别让你心动的姑娘？”
江跃尴尬地笑了笑：“嘿嘿，说起来真是大开眼界。不过对于女人嘛，我一向是觉得心动不如行动。”
冯登峰稍稍有些错愕，随即就明白过来，哈哈笑道：“好一个心动不如行动，看来你是明白人。男人嘛，应该志向远大，而不是被女人绑在裤裆边上。”
江跃嘿嘿笑道：“我看大多数兄弟都是这样，走心不如走肾。”
冯登峰叹道：“很多人不理解女营存在的意义，却不知道，女营为核心区的稳固，提供了多大的助力。”
江跃自然是附和：“是是，要都是一群爷们，血气太旺，肯定免不了要惹是生非。女营的存在，确实解决了不少问题。”
“我可听说了，你昨天在赌场还抓了老千？”冯登峰话锋一转，微笑问。
“大人，这事我可能办的有点孟浪了。当时是真的有点气不过，感觉自己被人愚弄，被他们坑了，就想狠狠打击他们。脑子一热，没想太多。后来我也有点担心，会不会做得太过分，让大人您这边不好办。”
冯登峰摆摆手，大方又不失霸气道：“你做的没错！你是我特意叮嘱过范姐的贵宾，他们敢玩弄你，那就是不给我面子。你不但没做错，还做得很对。的确有人来跟我抱怨过，不过都被我骂走了！”
江跃受宠若惊又带有几分惶恐：“给您添麻烦了！我今后一定会注意，尽量不沾惹这些是非，免得大人难做，还得罪人。”
冯登峰点点头：“你也不用太自责，咱不去欺负人，也不能被人给欺负了。”
“是是。”江跃点头受教。
他昨天对那两个老千不依不饶，绝不是什么脑子一时发热。实则都是他经过深思熟虑的。
他没有脑子发热，但却要装作脑子发热，装作一根筋。
这倔驴固执的做派，也附和他之前的人设。
要是他在赌场圆滑无比，不去追究老千的责任，反而会让冯登峰生疑。
……
江跃在这边跟冯登峰虚与委蛇，小鹿那边也没闲着。
中饭过后，小鹿就神神秘秘找到了她锁定的那两个攻略对象。
这两人都是老唐的手下，白天没有当班，自然是要去赌场玩上几把的。他们的行踪轨迹，也早就被小鹿给摸透了。
因此，小鹿在半道上就把他们给截住了。
“海哥，威哥，这又要去赌场摸两把？”小鹿一副自来熟的口气，迎了上去。
这两人对小鹿倒是印象不错，在赌场也算是老朋友了，而且还没得到小鹿的指点，因此心理上并不排斥小鹿。但要说跟小鹿有多亲密，也未必见得。
说白了更多还是逢场作戏。
“还是小鹿妹子了解咱哥俩。”
“怎么着？要不要一起去摸两把？”
小鹿笑嘻嘻道：“也不是不成，不过去赌场多半还是送钱，没多大意思。”
海哥笑道：“赌嘛，自然是有赢有输的。万一今天时来运转，该咱们翻身转运呢？”
“我还真就不信邪，总不能我跟海哥次次都输吧？也该到我们哥俩旺一回了。”
小鹿本来是想直接施展计划的，但是看他们这架势，非去赌场不可的样子，她忽然又改变了主意。
“说的也是，万一转运了呢？走，一起去。”
这哥俩跟小鹿在赌场是老朋友，一起逛赌场倒也没觉得有什么突兀。
“走，小鹿我记得你玩骰子有一手，说不定能指着你帮咱哥俩转运呢？”
“嘿嘿，真要有那么一天，小鹿，海哥绝不亏待你。”
小鹿笑嘻嘻道：“我可不敢夸这海口，赌场是个吞金兽，我们呐，就是往它嘴里钻的肥牛肥羊啊。哎，谁让咱们好这一口呢？”
自古赌鬼没有回头路。
三人有说有笑，进了赌场。
赌场的人见到小鹿，多多少少有些奇怪。不过没看到江跃，赌场的人倒也没有拦着小鹿。
而进了赌场之后的小鹿，也没有跟海哥威哥厮混在一起，而是在各个赌台里穿梭，偶尔飞几把苍蝇，玩上几把小的。
看似很投入，实则输赢很小，还略有小赢。
小鹿其实知道，赌场的人已经盯上她了。别说她并没有什么把握大赢，就算有，她也不能赢。
今天的任务，根本不是赢钱，而是等那两个蠢货输钱。
好在，在赌场盼着人输钱，这是大概率会发生的事。
没过两个小时，海哥威哥来时兴致勃勃的脸色，已经变得愁云惨淡，几乎输的快哭了。
这哥俩翻本心切，今天下午还玩得特别大，下注特别狠。
可结果却不尽如人意，总是被吃的次数多，获赔的次数少。
一通豪赌下来，两人又输了个底儿掉。
口袋输光还不解气，又上头地借了贷。
赌场放水的钱一旦借了，那就是无底洞。
可惜两人手气还是不见回转，一输到底，就跟跌入无底洞似的。
等他哥俩回过神来，不但没了本金，还欠下一屁股债。
跟斗败的公鸡似的，两人无精打采，多少有些慌了神。
要是别的地方，他哥俩还真不怕，耍赖又咋地了？可是这赌场，还真轮不到他哥俩撒野。
一直暗中观察他们的小鹿，见机也知道该自己出马了。
装作路过，小鹿上前搭讪：“海哥，威哥，下午手气咋样？”
海哥和威哥对视一眼，垂头丧气道：“别提了，一个字，烂！”
“啊？又输了？”
海哥郁闷道：“小鹿，还是你说得对，我们都是肥牛肥羊，自己送上门被宰啊。”
“你咋样啊？”威哥有气无力问小鹿。
“我倒是还好，小赢几千块。”
海哥和威哥听说几千块，也没了兴致。几千块哪够他们哥俩欠下的大窟窿？杯水车薪。
“海哥，威哥，你们这是咋了？今儿是不是陷了很多进去啊？我看你们脸色有点不对。”小鹿明知对方输了很多，却故意戳心问道。

第1058章 局中局
这两货原先对小鹿也不是没有半点花花心思，甚至也想过打小鹿的主意。
可眼下输到这个生无可恋的程度，小鹿这个美女甚至都激发不动他们的世俗的邪念。
“别提了，这回玩上头了，输惨了。”
“小鹿，你手头方不方便？借海哥先把炮子钱还上？”
“对对，也借威哥一点儿？”
这两货本来生无可恋的眼神，一下子放出了光彩，仿佛找到了一根救命稻草。
“二位哥哥，你们别开国际玩笑。我的口袋比你们脸都干净，我还指着巴结二位哥哥，接济接济我呢。”小鹿大倒苦水，先哭起穷来。
海哥摇摇头：“不对不对，我可听说了，伱昨晚在这巴结上了一个豪客，光打赏都拿了好几万。别跟我们哥俩哭穷。”
“对啊，小鹿，你可千万不能见死不救。泡子钱利滚利，一天一个数，拖上几天，我们哥俩这辈子都别想翻身。”
但凡沾上赌场高利贷，哪怕本金不算夸张，翻到最后必然是一个天文数字，足以逼得人倾家荡产，家破人亡的数字。
阳光时代，多少人被逼得倾家荡产，横尸街头。
诡异时代，人命更不值钱。
小鹿摇头拒绝：“二位哥哥，且不说我那几万块够不够你们堵窟窿，就算够，我也得给自己留条后路不是？”
海哥气哼哼道：“你不肯借钱，还跟我们废什么话？看我们笑话？”
威哥也没好气道：“一边凉快去。”
小鹿眼珠子骨碌碌转悠几下，然后故意做出一副神秘兮兮的样子，四处张望了几下，这才低声对两人道：“二位哥哥，你们很缺钱，对吧？我倒是有一个搞钱的办法，不知道你们有没有兴趣？”
这两人现在对钱的迫切程度胜过一切。
听小鹿这么说，两人都不带犹豫的。
“小鹿，怎么搞？是要杀人还是放火？”威哥很虎地问。
这还真不是开玩笑，还不上这泡子钱，他们今后一定会生不如死。诡异时代，只要能弄到钱，杀人放火他们还真不介意。
海哥虽然没说什么，但是他那通红的双眼表明了一切。
输急了眼的赌徒，已经不剩下多少理智了。
“我先问问，二位哥哥欠下的缺口，几十万够不够堵上？”小鹿故意压低着声音，用一种极具煽动性的语气问。
几十万？
海哥跟威哥对视一眼，同时想到了一些什么。两人眼中顿时流露出热切的意味。显然是被这个数字激荡起了强烈的欲望。
几十万别说是堵窟窿，甚至都差不多可以将他们前期输的都补上了。
“小鹿，你不是开玩笑的吧？”
“你确定有几十万？具体是多少？”
“具体我也不好说，至少五六十万吧！”小鹿正色道。
海哥搓着手，威哥咬着嘴唇，眼中满是狂热之色。彻底被小鹿报的这个数字给吊起了胃口。
“借个地方说话。”小鹿对二人使了个眼色，示意两人去角落头说话，以免隔墙有耳。
岂料海哥跟威哥比小鹿还谨慎，直接拉着小鹿离开了赌场。
而赌场那些放泡子钱的家伙见海哥跟威哥离开，本想拦截，却被一个头目阻止了。
“你们急什么？难道还怕他们跑了不成？”
“老大，根据我们了解，这两个家伙基本上已经输光了，刮不出多少油水了。就这么让他们走了，回头账面怎么算？”
“呵呵，谁说让他们走了？走得了和尚，走不了庙！拖吧，拖一天，利息就滚一次，我倒是希望他们多拖几天。”
“嘿嘿，还是老大英明。不过那个小妞跟他们嘀嘀咕咕，该不会憋什么坏屁吧？”
“这个咱管不着，咱放贷收贷，干一行爱一行，少掺和那些跟咱没关系的事。这叫敬业，懂？”
“是是。”
……
小鹿被两人拉出赌场，一直来到没有人烟的地方，两人才算停下。
威哥有点沉不住气：“小鹿，你说那五六十万，确有其事？从哪里搞？”
小鹿笑嘻嘻地卖着关子，看着海哥：“我觉得海哥应该猜到一些吧？”
海哥将信将疑地道：“你是说，昨天晚上你陪的那个豪客？”
“不愧是海哥，什么都瞒不过你的火眼金睛。”
海哥有些自得的样子，冷哼道：“那人我知道，来头可不小，唐哥说，登峰大人都要罩着他。你不会觉得我们哥俩有这能力虎口夺食吧？”
威哥一副不太聪明的样子，附和道：“小鹿，你可被给我们出馊主意。我们真要动那小子，回头唐哥非把我们劈了不可。”
小鹿拉着脸，冷眼看着这哥俩。
虽然没说什么，但轻蔑的意味，已经分明告诉这哥俩，老娘瞧不起你们这俩怂包。
仿佛感受到小鹿这眼神里的藐视，让这二人男性自尊略微感到一点受挫。
海哥道：“小鹿，真不是我俩危言耸听。事关登峰大人，别说我们哥俩，就算是唐哥，也绝没这个胆量。”
唐哥，其实就是小鹿跟江跃提到的老唐，就是这二人的顶头上司。是冯登峰的骨干铁杆。
小鹿啧啧道：“你们想什么呢？难道你们以为，我是要你们去抢劫他么？别说是他，就算是个小角色，咱也不能明着去抢啊。”
明火执仗去抢，一旦曝光，就算是登峰大人也保不住他们。
不抢么？
威哥那不怎么聪明的脑袋，疑惑地扬着，不解地问：“小鹿，知道你机灵，你倒是别吊胃口，直说呀。”
海哥也用鼓励的眼神，示意小鹿有话直说，别卖关子。
“是这样的，昨晚我跟他接触了那么久，对这人有些了解。要说这家伙，也的确是个人物，但他也有他的弱点。这人很骄傲，很容易轻信别人。最重要的是，他特别好赌。”
好赌的确是个致命弱点啊。
这一点，海哥和威哥可谓是深有体会，切肤之痛。
“你们二位在赌上面栽了，或许咱们也能从赌这上面给找回来。”
海哥眼眸一动，隐隐似乎明白了小鹿的意思。
而威哥则一拍大腿，一副懂王的口气：“懂了，懂了。咱们去找他赌，赢特娘的，把他赢个底儿掉。他的钱不就成了咱们的钱？赌桌上输给咱，就算哭到登峰大人那里，咱们也不会理亏，是这意思不？”
小鹿笑道：“大致是这思路，不过正儿八经赌，您二位怕是不够看。赌场请的老千都被他干趴了。”
威哥道：“怕他个卵，大不了我跟海哥合起伙来搞他。”
海哥却摇头：“就算咱俩加一块，能比老千更厉害？我看也不见得能赢他。小鹿，你这个方法，还是不保险。”
小鹿笑嘻嘻道：“那要是加上我呢？”
“你跟我们一伙？”
“不，明面上我跟他是一伙，实际上，我跟你们是一伙。咱们里应外合，把他那几十万弄出来分了。”
海哥这回是真心动了。
加上他跟威哥，他的确没什么把握。这段时间总输，也让他对自己的赌术和赌运产生了严重的怀疑。
这个阶段，可以说是他赌徒生涯的最低谷，自信缺缺。
可要是加上小鹿这个内应，里应外合那么一搞，那就是摆上两头猪，也不能输！
不过，小鹿这个提议，真心的么？
这小妞会不会耍花样？
“小鹿，我们哥俩怎么知道可以信任你？”
“我不需要你们信任，我只信任钱。那五六十万，我要分二十万。能成咱就敲定，不成就当我没找过你们。”
小鹿一点都不客气，直接把自己的底线亮明。
这个果决的态度，反而让海哥怦然心动，本来半信半疑的心态，却是一下子信到了七八分。
威哥道：“你一个人拿二十万？叫我说，三人平分最合理。”
“我就要二十万，多了我也不要，少一个子我也不同意。”小鹿死死咬定自己的底线。
威哥还想讨价还价，却被海哥摆摆手制止了。
“好，二十万，就这么定了。不过，万一搞砸了呢？”海哥凝视着小鹿。
小鹿神秘一笑：“砸不了。我昨晚帮他赢了那么多钱，他对我百分百信任。我坐在他身边，给你们传递他的牌。如果这都赢不了，你们干脆一头撞死得了。”
威哥毅然道：“那绝对输不了！海哥，可以干。”
海哥点点头：“小鹿，你知道的，我们哥俩现在光棍一条，你要是玩花样耍我们……”
小鹿不屑道：“海哥，威哥，不是我瞧不起二位，你们现在输的差不多要当裤子了，有什么值得我去算计你们？要不是图那家伙的钱，再加上跟你们二位相对熟一点，我才懒得跟你们多废话呢。”
还别说，就是这个味，就是这种不屑一顾的态度，恰恰能安海哥多疑的心。他们吃的就是这一套。
要是小鹿好言好语，谄媚无比地跟他们商量这事，或许海哥反而更加要疑神疑鬼。
而且人家说的是事实，就他俩老光棍，虽然跟着唐哥混，看似十分风光，其实就是苦逼的马仔罢了。
要说混的多惨也未必，但要说风光无限，有什么值得人家算计，那也显然是扯淡。尤其是他二人现在输的精光，要钱没钱，要脸没脸，人家还真惦记不上他们。
海哥琢磨了片刻，终于下定决心：“成，咱们就干这一票。他啥时候去赌场，咱哥俩就去会会他。”
“今晚，他必去。”小鹿笃定说道。
“今晚？”海哥跟威哥很是为难起来，“今晚怕是不行，我们哥俩当值，绝对不能脱岗的。”
“要不明天白天？”
“白天他在登峰大人那里当班，你觉得人家会来赌场跟你们胡闹？”小鹿撇撇嘴。
“那要不等后天，后天晚上？后天我们就是白班了，晚上休息。”海哥又提议。
小鹿想了想：“后天晚上吗？理论上也不是不可以，不过我担心……”
“你担心什么？有什么好担心的？”威哥急了。
“我之前听他说，登峰大人有个重要任务，可能就这两天就需要他去执行，他是非去不可的。一旦他去执行任务，就不知道啥时候回来了。回来的时候啥情况，变数太大。”
海哥跟威哥顿时急了：“他说了就这两天必须出发吗？”
“对，他的确提过，明后两天，肯定是要动身的。你们说后天晚上，那肯定是不行了。要不你们调一下班？”
“不行，不行！这班不是工厂守大门，说调就调。必须严格遵守排班，谁也不能糊弄。就算我们愿意冒险去调，其他人也不会答应跟我们换的。”海哥当即否决了这个可能性。
小鹿叹道：“那就难办了。总不能班不上去赌场。而且，我个人的计划，这个赌局，其实也不应该在赌场进行。”
“不在赌场进行是什么意思？”海哥不解。
“我们这个局，涉及到出千，在赌场那么多探头和工作人员，很有可能揭发我们。在赌场出千是什么下场，你们应该知道的。被抓包了，就算是赌场雇佣的老千都得砍手指。”
海哥颇有些忌惮地点点头：“说的也是，昨晚的事我们也听说了。那俩老千真是赌场雇佣的？”
“多半不假，所以，在赌场做这个局，其实风险挺大。万一这小子发觉了，闹起来，我们也被动。如果是私人场合的私人赌局，就算他发现了，我们死不承认，他也没辙，对吧？”
威哥深以为然：“有道理，很有道理。照这么说，确实不能去赌场。再说赌场还要抽水，划不来。要不干脆组个私人的局，地盘咱们来定。”
小鹿竖起大拇指对威哥道：“威哥看得透，咱不能让赌场坏咱们的事，更不能平白让赌场抽咱们的水。”
威哥气哼哼道：“赌场都是一群黑心黑肺的牲口，喂不饱的狼。”
海哥倒是没跟着骂，而是冷静问道：“现在问题不是地点，而是时间上安排不了啊。”
小鹿想了想，点头道：“确实也是，时间对不上。要是今晚你们二位有空，这个局肯定能成。可惜啊，这也没办法的事。除非……”
“除非什么？”海哥和威哥同时问道。
“除非今晚就开干，带到你们值班的地方做这个局。神不知，鬼不觉。”小鹿装作轻描淡写地给出了自己的提议。

第1059章 入彀
海哥跟威哥骇然对望，眼中满是惊讶之色。显然是被小鹿这个大胆的提议吓得不轻。
“姑奶奶，小点声，你这是成心想吓死我们哥俩啊？”海哥一把捂住小鹿的嘴，示意她不要说下去。
同时示意威哥四处查看一下，四周是否有闲杂人等。
威哥跟海哥这点默契还是有的，四处查探了一番，排除威胁之后，才对海哥打了个安全的手势，示意海哥放松。
海哥这才将小鹿松口，苦笑道：“你还真敢说啊，你这话要是被别人听见，告到登峰大人那里去，我们哥俩不死也得掉一层皮。还有伱，恐怕也得倒血霉。”
小鹿不爽地甩开海哥的手臂，愤愤推了身边的海哥：“两个大男人，还不如我一个娘们爽利。这不行，那也不行。就你们这娘们唧唧的样子，难怪会输的精光。不行拉到，就当本姑娘放屁。让开，我要回去。”
说着，小鹿绕开海哥，大踏步就要往回走。
却被返回来的威哥嬉皮笑脸拦住，舔着脸一个劲赔小心：“消消气，消消气。有话好好说嘛！美女不能老生气，生气长皱纹呢。”
“让开！”小鹿叱道，做出铁了心要走的样子。
威哥急了，劝海哥道：“海哥你也是的，人家小鹿也是一片好心嘛！能不能行咱慢慢商量，干嘛危言耸听。”
海哥皱着眉头，有些手足无措，大概也知道自己刚才反应太过激烈，有点得罪人了。
只不过他不像威哥那样嬉皮笑脸，可以随时拉下面皮来求人。扭扭捏捏酝酿了好一阵，才道：“小鹿，是我反应过度了。你别介意。”
小鹿冷哼道：“海哥，我最烦的就是你这一点，明明火烧屁股了，还非得装作一副很守规矩的样子。你说的这些，我难道会不知道？你想一点风险都没有，开开心心地把大几十万骗到手。有这么好的事，轮得到你吗？”
“也不想想自己现在是啥处境。你以为我是在跟你谈条件啊？要不是我严重缺钱，我才不找你们两个呢。赌场的赌客多了去，真以为我找不到其他人合作啊？”
威哥连忙打圆场：“是是，小鹿还是信任咱哥俩的。海哥，不是兄弟说你啊，这事人小鹿第一时间想到咱们，那是给咱哥俩面子。不管行不行，咱们不能吓人家小鹿啊。”
海哥叹一口气，语气又软了三分：“是我不对。可小鹿，你这个提议也忒大胆了。你也知道，我们值班的地方，那是禁地。陌生人等禁止进入的。别说是那个人，就算是你，也决不能接近的啊。”
小鹿翻个白眼：“你以为我不知道这些？”
海哥苦笑，嘴唇动了动却没说什么。言下之意却很明白。
你都知道这些，还说这个？这不是成心的嘛！
“海哥，首先你必须搞清楚，我这个计划，不是非你们哥俩不可的。我之所以找你们，一是咱们过去也算在赌场建立了一点点交情，我觉得就熟不就生。二来，也是因为你们现在缺钱，我想顺道拉你们一把。所以，你千万别搞错了，好像我要害你似的。你应该想想，失去这次机会，你们的窟窿怎么填补，还有几天好日子可以过……跟我说什么规矩，说什么禁地，说得好像我很不懂事似的。”
海哥无奈摇头，威哥则急得连连搓手。人家小鹿说得没错，这事人家还真不是求他们，而是拉他们一把。
他们不愿意上，自然有人愿意。小鹿缺了他们两人，计划照样可以实施。他们二人要是错过这个机会，只怕根本找不到什么翻身机会了。
难道去求登峰大人帮他们还钱？登峰大人是赌场的股东之一，登峰大人开办赌场就是为了收割他们这种韭菜的。
上门去求登峰大人，那不是自己找不痛快？
“小鹿，之前是海哥不懂事。麻烦你再想想，要不去摸摸那家伙的底。看他明天白天或者后天白天是否有空？”海哥姿态放得很低。
“又是这种屁话。我昨一晚上都跟在一块，他全身上下早被我摸透了，老娘腿上的丝袜都被摸起球了，你以为我还没摸够底呢？”
“人家说得很明白了，白天要伺候登峰大人，绝对不能脱岗。你自己想想，你们值岗的时候，敢擅自离开吗？”
那是万万不敢的。
海哥跟威哥都清楚，登峰大人对规矩看得特别重。
“那后天晚上真不行？”海哥不死心地问。
“不是说不行，要是他在，肯定行。问题是，他说了，大概率明天或者后天白天就要出发。具体看登峰大人的安排。要不，你们去问问登峰大人具体什么计划，什么任务？什么时候出发？”
海哥苦笑摇头。
找登峰大人问具体任务？这是嫌自己活得不耐烦？送人头上门呢？
问是肯定不能问的，甚至都不能打听。登峰大人最忌讳就是手下人越界打捞。不属于你的职责，你最好不要瞎掺和，免得引火烧身。
“这么说，非得今晚或者明晚不可？”
“最好是今晚，明晚都不保险。只要今晚，他确定是要去赌场的。明晚顶多是二三成的概率。至于后天晚上，我估计是几乎没指望的。”小鹿给出了非常明确的回答。
海哥跟威哥这下是真犯难了。时间点卡得很难受。人家的时间跟他们的时间完全对不上。
而且，那种人物，肯定不会为了耍钱翘班来迁就他们的时间。
而他们有空的后天晚上，人家大概率又不在这里了。他们欠下的炮子钱，利息天天往上翻番，要是翻上十天半个月，他们这辈子都别想上岸。
“二位哥哥，天不早了。要做决定你们早点拿主意。时间不等人。差不多到傍晚，你们也该去当值了。到时候人家去了赌场，再要请人移步，就有点刻意，容易引发怀疑的。”
行不行，断不断，小鹿也不替他们拿主意，但是话里话外，却无形中建立了一张巨网，将他们二人给兜住了。
大概率，这俩家伙是飞不出这张无形的巨网了。
威哥在两人当中，话语权相对差一些，他得等海哥拿定主意才行。但这并不代表他没有发言权。
“海哥，其实，小鹿说得也有道理。咱哥俩现在的处境，人家是拉咱们一把。咱们也不具备轻轻松松把钱赚了的能力。有句话说得好，富贵险中求。一点风险都没有又能赚大钱的机会，上哪找去啊？”
威哥是真心动了，所以，他言语之中，其实是鼓动海哥同意小鹿的方案，就放在值班的地方开赌。他们哥俩负责看守的区域，就只他们哥俩值守，没有别人。只要把门关好，把狗放出去。也不愁有人敢接近。就算有人接近，狗子也能第一时间发现并提前预警。
要说这么做，确实承担一定风险。但暴露的可能性其实不大。毕竟，他们负责的那一块，相当于就是他俩的地盘。
在自己的地盘，也不用担心有其他人来找茬。
虽说这事要是暴露出去，后果极其严重。但只要操作得当，暴露出去的可能性倒也微乎其微。除非他们主动暴露。
海哥其实也一直在认真琢磨这件事的风险。他也清楚里头的利弊情况。
威哥的鼓动，让他多多少少有些意动起来。
翻身转运机会就这一次，难道真的眼睁睁让它错过？
不过，他考虑的问题显然更全面，问道：“小鹿，要说冒险，我们哥俩也不是完全不能不能去试一下。但有一个问题，你考虑过没有？要是把对方的钱都赢光了，他老羞成怒之下，会不会跟我们翻脸，甚至威胁我们？一旦闹起来，对我们来说那就是灭顶之灾。”
这是个关键问题，威哥听了也点头：“对，就怕对方输不起，玩赖。”
小鹿低声道：“这个问题我当然考虑过。首先，他这个人很骄傲，不是那种输不起的人。第二，他这笔钱本身就赢来的，就算输了，也没那么心痛。第三，他进入禁地，也未必敢闹腾。真闹腾起来，我们要倒霉，他难道就能全身而退？我们可以反咬一口，说他是外界混进来的密探，想打探核心区域的消息。咱们三张嘴对一张嘴，还怕说不过他？这一点，完全可以拿捏的。耍钱归耍钱，难道他愿意跟咱们同归于尽？”
威哥是个墙头草，毫无立场，也不是很聪明，风吹两边倒。听小鹿这么一说，又觉得小鹿说得十分有道理。
“海哥，我看小鹿说得对，那家伙未必敢闹。咱们烂命一条，他难道会为了点钱，跟咱们同归于尽？真要闹，咱三个人咬他一个，咬不死他！”
威哥现在内心只有一个声音：搞钱！
只要能搞钱，弄谁都行，六亲不认。
小鹿的回答，也打消了海哥最后的担忧。
他知道，再不作决定，小鹿可能真的要失去耐心了。当下将心一横：“特娘的，就这么定了，干他这一票！”
威哥闻言大喜：“对，干特娘的！”
海哥随即又语气严肃对小鹿道：“但是，丑话我还是要说在前头，咱们只耍钱，且赌局必须在两个小时内结束。”
小鹿翻个白眼：“想什么呢？不耍钱我找你们两个臭男人？你们是长得帅呢？还是胯下有驴货？放心吧，这个局，只要顺利，顶多一个小时。他耍钱很容易上头，你们一开始小输，打消他的警惕心，然后找到机会，一把玩到顶，把他撸光。”
威哥血脉偾张，满脑子已经是赌桌上大把打吧老钱的诱人场景。
“小鹿，你不会搞什么别的花样吧？”海哥还是不放心地问。
“哼，二十万你们要是少我一个子，别怪我花样多。钱给够了，你们想玩花样本姑娘还没兴趣奉陪呢。”小鹿撇撇嘴道。
海哥满意地点点头，不过他随即想到一个致命问题：“还有个问题，我们哥俩现在欠了一屁股债，手头根本没钱……”
“借！只要有十万本金左右，赢他两三局就可以撸光他！”
反正已经欠了一屁股债，也不差再借这十万了。
威哥咬牙道：“海哥，现在借，明早还，也就是一天的利息。我们扛得住！”
他俩现在欠了十几万，再借十万，就是二十几万。一天利息虽然多，但终究是可以承受的，满打满算都不会超过三十万。
除去小鹿分走二十万，那五六十万至少能剩下三十多万，再加上借的十万本金，明天一大早去还钱，手头还能剩个十几二十万。
有这十几万，也就差不多翻身了。
海哥拍板：“借！舍不得孩子，套不着狼。”
拿定主意后，双方的信任一下子上升到某种高度，开始商量起到时候作弊的细节。
比如小鹿如何把江跃的牌告知他们二位。
小鹿还特意道：“保险起见，我们要研究几套方案。这个家伙很警惕的，一套手语我担心被他看破。除此之外，到我发牌的时候，我会给你们做几手冤家牌，到时候你们看我眼色行事……”
“啊？小鹿你还会做牌？”
“哼，要不会做牌，光靠给你们报牌，还真不一定能赢。毕竟扎金花都是蒙牌居多，等看牌的时候，筹码都下满了。我又能透视牌面。”
威哥叹道：“要是可以透视牌面，那特么真是稳赢啊。”
“好了，少说那些有的没的。就按小鹿说的方案办。”海哥一旦拿定主意，倒也没有再叽叽歪歪。
接下来，海哥又跟小鹿约定了一下晚上接头的暗号。从哪条线路走，怎么走，啥时候到，释放什么信号，都约得非常细致。
要做到神不知鬼不觉，这些都是很有必要的。海哥在这方面的确非常细腻和周到。
“小鹿，我们哥俩现在去借钱。丑话说在前头，要是你没把人约到。这借钱产生的利息，我们哥俩可得算你头上的。”海哥有点蛮横不讲理地道。
小鹿气愤道：“瞧你那点出息，我真有点后悔找了你们。放心吧，人我肯定带到。你们最好能借到钱，否则可别空欢喜一场。”

第1060章 试探
海哥和威哥现在的处境，相当于一只脚踏到了悬崖边，随时可能万劫不复。既然下定了决心要赌这一把，自然不可能再退缩。
不就是再借点炮子钱吗？借！
小鹿也看出来了，这哥俩算是彻底咬钩，绝不会松嘴了。
精心制定的计划，到了这一步，也就相当于只剩下临门一脚。
内心澎湃的小鹿，面上却是异常冷静。她在不断告诫自己，绝不能得意忘形。越到关键节点，越是要冷静。
绝不能因为脑子发热，而导致关键时刻掉链子，让整个计划崩盘。
小鹿耐心十足，并没有主动去找江跃，而是等。
等到江跃出现。
这是他们之前就已经约定好的，到傍晚时分，江跃会主动出现。
小鹿要做的，就是在去往赌场的路上等待江跃。
像小鹿这种角色，一般没有多少人会盯着她不放。
可江跃不同，他知道，自己初来乍到，又关系到那么重要的一批物资，冯登峰那些心腹骨干，肯定很多人都盯着他。
也许这些人不会做的那么明显盯梢跟踪他，但是不管他走到哪，只要是人多的地方，一定会有很多眼睛盯着他的。
因此，两人接头必须小心谨慎，尽量避开有心人的耳目。
当然，以江跃的能力，只要他小心谨慎，避开一些有心人的耳目，倒也不是什么大问题。
毕竟，他现在名义上是冯登峰的助理，在核心区域也算是有头有脸的人物，没人会毫不掩饰地跟踪他。
尤其是冯登峰要取得他的信任，就不能做得太过分。万一玩火过度，触怒了江跃，引发江跃的怀疑，很容易鸡飞蛋打。
还想不想要那批物资了？
因此，只要江跃不要太过分，冯登峰那边必然也要睁一只眼，闭一只眼，绝不可能公然跟踪他监视他的。
哪怕是表面文章，冯登峰也得做出一副信任他的样子。
两人在女营附近一带碰头，眼下天色还早，还没有彻底天黑，两人必须装模作样去赌场转一圈。
经过昨晚的事，其实赌场也不太欢迎他们二人，但又不好公然将他们拒之门外。毕竟他俩昨晚是受害者，只是正常维权，又没破坏赌场的规矩。
而赌场方面对江跃他们二人的出现，明显加强了监督。一些玩得比较大的赌台，尤其是私人局，根本不欢迎他们加入。
两人倒也不恼，不过玩了一阵，多少有点郁闷。随着被拒绝的次数越来越多，江跃的情绪也开始发作，然后名正言顺气恼地离开。
这一切，自然都是他们二人早就商量好的。
走出赌场的时候，小鹿还故意道：“张哥，消消气。咱不跟他们一般见识。他们不欢迎咱，证明咱跟那些可怜的肥羊比，咱是聪明人啊。应该高兴才对，不是吗？”
江跃气哼哼道：“特么的老子安分守己玩几把牌，他们不欢迎。对那些老千倒是客气得很。这破地方，老子还真不来了。”
小鹿一个劲哄着：“对，又不是没了赌场，就没地方耍钱了。回头咱找私人组局，还不给他们薅羊毛呢！”
两人且说且走，离开了赌场。不一会儿，便下了楼。按照既定的线路，开始行动。
这些线路，都是之前经过严密侦查的，确保可以避开一些耳目的。
江跃跟小鹿下楼没多久，女营那位范姐就出现在赌场内。
赌场一名负责人毕恭毕敬地来到范姐跟前，小心翼翼道：“范姐，都按您的吩咐，让那小子知难而退了。”
范姐轻轻点头：“这个家伙，昨天捡到甜头，还不知足，又想来赌场薅羊毛。你们做得好，他们能知难而退，也可以避免咱们有更大的损失。”
范姐其实也无奈，总不能不让江跃进。甚至她都不能亲自出面。
她跟江跃营造的姐弟情深氛围，在取出那批物资之前，绝对不能翻船。
一些小恩小惠，范姐绝对不介意给他。
可真要让对方在赌场每晚几十万几十万地搂走，范姐肯定也是承受不起这种损失的。
赌场虽然每晚都盈利不少，可赌场又不是她范姐一个人的，背后涉及到很多股东，涉及到多方面的利益协调。
每一晚要是都让江跃这么大把大把捞钱，没办法跟其他股东交代。甚至其他股东都会怀疑，是不是她范姐跟对方勾结起来，薅赌场的羊毛？
为避免这种情况发生，范姐必须找到办法让江跃薅不了羊毛。
而现在，范姐很满意。
那名负责人则有些歉意地道：“范姐，虽然他走了，其实今晚他还是从几条赌台上赢走了几万块的。”
“正常的赌台，他能赢钱，那是他的运气。只要不是昨晚那种私人局翻船，其他股东就没什么话好说。”范姐随即又问，“那他们现在去了哪里？”
“他们离开赌场，应该是下楼了吧？”
“那个小姑娘，一直跟着他吗？”
“对。范姐，那小姑娘，是您女营的人吧？她咋看着跟那家伙是一伙的？”
范姐淡淡道：“逢场作戏而已，小姑娘不过是想从他哪里捞点好处。这些你们不必操心。”
既然是女营的人，范姐自信是可以操控的。有个女营的人盯着，范姐也不用担心对方在女营的地盘闹出什么大动静来。
跟冯登峰的自信一样，范姐对女营的控制，也同样自信。她也知道小鹿是个新人，还没有完全驯服。
不过，她压根就不信，在女营的地盘，小鹿这小姑娘胆敢出卖她，背叛她。
在范姐看来，小鹿就是一颗监视“小张”的棋子。
而她怎么都想不到，她认为的这颗棋子，已经带着江跃摸到了海哥和威哥执勤的一带。
接近这一带的时候，明显可以感觉到周围执勤队伍的密度在增加。好在两人有海哥威哥的指点，总能完美地掐点，避开那些执勤队伍。
不多会儿，两人就来到一处大院子的侧门。这处大院子，看着像那种古居，看这规模就知道过去是大户人家才住得起。
两人从侧面花园一处小门潜入，威哥早就暗处等候多时，迅速将他们带进院落里头，并顺利进入屋内。
“小鹿，这是什么地方？怎么感觉跟做贼似的，偷偷摸摸？”进了屋，江跃故作不满地责问小鹿。
小鹿陪笑道：“张哥，这地方有点特殊。但你放心，在这地方玩牌，您不用担心像赌场那样有人抽水，而且也不会有人出千。输赢全靠手气和牌技。”
江跃一脸戒备，打量着海哥跟威哥。
“他们是谁？”
“这位是海哥，这位是威哥。都是赌场的常客。不过他们跟您一样，都对赌场没什么好印象。咱耍钱归耍钱，凭什么要给赌场薅羊毛，对吧？”
威哥忙道：“是是，赌场就是吸血鬼，老子恨透他们了。特么还安排老千骗咱们的血汗钱，真是该死！”
海哥相比之下，却是冷静多了，一直在暗暗打量江跃，同样不无戒备之意。
只是，他感觉到江跃那些戒备情绪后，海哥的戒备心反而稍稍减了一些。
毕竟是在自己的地盘，自己没理由比对方更紧张不是？
海哥假装问道：“小鹿，怎么不介绍一下？”
“这位就是下午伱们问起过的张哥啊，昨晚硬怼赌场，您二位是现场看到，可精彩了。说出多少赌客不敢说的心声。”
海哥假意吃惊道：“原来您就是张兄弟，失敬，失敬。今天我们在赌场至少听了一百次你的鼎鼎大名啊。我听人说，你还是登峰大人跟前的大红人？”
“呵呵，大红人不敢当。二位也别往我脸上贴金了。小鹿说您二位喜欢攒赌局？我就过来看看。赌场那边，我算是看透了。特么就是个坑，无底洞。时间久了，多少钱都得折进去，根本不可能赢得了他们。完全就是无本生意。他们包赢。”
“张兄弟说到我的心坎上啊，我们哥俩也是看不惯赌场的做派，所以喜欢自己偶尔攒个局什么的。”
江跃呵呵一笑：“那还等什么，开干呗？”
海哥跟威哥早就商量好了，决不能表现出吃相很难看的样子。甚至还得做出欲擒故纵的样子，打消对方的提防。
因此，海哥故作为难道：“今晚人好像少了点，怕到时候不够尽兴吧？”
威哥配合道：“三个人是少了点，也就勉强能玩。可惜平日那些熟人，今儿个个都有事。”
小鹿见缝插针，笑嘻嘻道：“真要打牌，两个人都能打。三个人怎么不能玩？张哥，你说呢？”
江跃一脸不耐烦道：“怎么就三个，小鹿你不是人？”
小鹿笑嘻嘻道：“我这点钱，不配跟你们赌。再说，我跟你一起来的，不能让二位哥哥误会咱俩会不会给他们做局不是？”
江跃轻蔑道：“我打牌还用得着做局？赌场的老千都骗不过我。”
海哥跟威哥见他语气自信，态度傲慢，心里头非但没有不爽，反而暗暗欢喜。
赌场上，最不怕的就是这种咋咋呼呼的人。
也许他有点能力，也许他牌技确实不错，可这种人有个致命的缺点，那就是骄傲。
骄傲，在赌桌上，是大忌，很容易被对方抓住情绪上的漏洞，并加以利用。
威哥笑呵呵道：“那咱们整一局？”
“来都来了，开搞吧！说不定明天就有任务，在不在这里都不知道。谁知道下次赌牌是啥时候。”江跃大咧咧摆摆手道。
海哥点点头：“那好，我去安排一下外头的事。免得有人过来打扰。阿威，你负责招待一下张兄弟和小鹿。”
海哥虽然很想马上开赌，但该做的事还是要做细致，确保自己的本职工作不会被影响。
他将几头烈犬安排在几个位置上，但凡有任何人接近，狗子都会随时发出警报。
如此一来，他们便是在赌局中再投入，也能轻松听到。避免过度投入而导致玩忽职守。
而威哥则殷勤地跟江跃闲聊着，探着江跃的底。
只可惜威哥不是那种脑子特别灵光的人，说来说去都是一些车轱辘话，索性知趣地不再尬聊。
反而是小鹿很圆滑地活跃着气氛，时而吹一下江跃，时而又跟江跃吹一下海哥威哥的实力。
反正都把双方吹成那种经济实力雄厚的存在，也让这个赌局显得更有含金量一些。
不多会儿，海哥便安顿好了一切，返回屋内。
赌局很快就在里屋展开。
还是扎金花。
小鹿没有参与，江跃跟海哥威哥三人开战。
赌局开始，江跃并没有大开大合地下注，而是非常客气地下着注，输赢每一把也就在五千以内。
按照这个节奏，别说两个小时，就算是十个小时，也未必能让输赢达到六十万。
而海哥和威哥虽然恨不得一口吃掉江跃的本金，可又不能表现出吃相很难看的样子。
只能耐心跟江跃周旋，你来我往，有输有赢，打了十几局，整体还是个不分胜负的样子，输赢都不超过两万。
不过，这期间，各方倒是聊开了，彼此之间也少了几分提防，真正进入到了赌局的氛围当中。
聊天的内容，也不再那么拘束。
“张兄弟，你真是幸运啊，我们混了这么久，都不如你在登峰大人面前的分量。”海哥笑呵呵感叹道。
威哥则附和道：“我都有点眼红了。我估摸，咱唐哥估计都羡慕张兄弟这个待遇吧？”
“呵呵，有什么好羡慕的。我才羡慕唐哥呢，他是登峰大人真正的骨干心腹，我跟他完全没得比好吧？”江跃说着，下了一个五千的筹码，一下子将赌局扩大了。
海哥心头一动，也跟着下了。
威哥则道：“这把几个意思？要玩大一点么？那我没理由不跟啊。”
江跃懒洋洋地打了个哈欠，似乎有些疲倦的样子，靠在椅背上，悠闲道：“小鹿，你帮我下注，想下多少下多少，你说好就好。”
小鹿似乎也有点手痒，眉飞色舞道：“那我就不客气了。要是赢了，可得赏我。”

第1061章 一步之遥
别看江跃之前心不在焉，看上去昏昏欲睡的样子，真把牌局让给了小鹿之后，他在一旁观看，反而更加咋咋呼呼，兴致更高的感觉。
这让海哥跟威哥一阵无语，感觉有点看不懂这个家伙。
不过他们眼下已经被赢钱欲望冲昏了头脑，满脑子就想着怎么把江跃这几十万弄到手。
现在对方把牌局交给小鹿打，那么小鹿跟他们配合起来，岂非更快？
而江跃看似在牌局上咋咋呼呼，实则借视技能已经极限开启，开始对着这整栋建筑进行搜索。
要说搜索一个物品，借视技能或许派不上用场。可要是用来找人，借视技能绝对是独一无二的。
它通过视角的锁定，可以将周围几百上千米的视角一一呈现出来。哪怕是躲在暗处的暗哨，躲得再隐蔽，也根本躲不过江跃的追踪。
很快，江跃就将地面一层的所有视角全部锁定。
让江跃感到遗憾的是，这第一层一共有八个视角，应该都是这栋建筑的守卫。
也就是说，加上海哥和威哥，这第一层一共是十个守卫。
二楼的话，视角更少，只有在高处有两名暗哨，再来回游弋。他们来回巡逻的频率大约在一分钟一次。两人交替进行。
也就是说，这栋两层建筑的地面两层，并没有发现陆锦文的视角。
难道情报有误？
按理说，这个地方守卫如此森严，派了这么多人在此看守一栋无关紧要的建筑，怎么都有点不符合常理。
这栋建筑按理说应该有问题，就算没有关押陆锦文，也该有其他重要秘密。
可江跃并未察觉问题在什么地方。
不过，江跃很快就发现，这建筑还有地下部分。
地下部分十分隐秘，而且这地下室挖掘得非常深，更像是地下暗室，用于避难的末日避难所。
江跃的借视视角一直穿透到这地下暗室的最深处，终于锁定到好几个视角。
其中一个视角，在一间幽闭的暗室里，暗室周围都是厚厚的墙体，只开了一扇厚厚的铁门。
陆锦文？
江跃虽然从未见过陆锦文，但他几乎第一时间就确定，这肯定就是陆锦文。
这人虽然手脚没有被束缚，但在这幽闭的空间里，早就被折磨得虚弱不堪了。他的视角飘忽，透着一种绝望的意味。
但这份绝望当中，又透着一丝不甘，仿佛这是他最后的倔强。
也正是因为这份倔强，让江跃不用求证就能确定，这人就是陆锦文，绝不会有假。
而地下暗室同样有四个人看守。
也就是说，只是一个陆锦文，就安排了足足十六个人看守。可见陆锦文对这边来说，有多么重要。
江跃心中大致算了一下，要从地下暗室救出陆锦文，光混进这建筑的一楼还不管用。
地下暗室那几个看守者，无论如何是绕不开的。
关押陆锦文的暗室就那么大，江跃一个人进去倒是问题不大，可要救出陆锦文，又不惊动那四位，难道可就不是一般的大了。
除非，能神不知鬼不觉将那四个人一波带走。
地下暗室的格局很复杂，而那四个人又分别处于不同的方位，要一口气将那四个人搞定，而又不至于惊动外界，这难度就太大了。
毕竟，只要稍微给对方一点点反应时间，这些人就可以向外界发出警报，对外呼叫支援。
这是一个大难题。
即便是江跃，要同时灭掉这四个守卫，也感到十分棘手。
被安排在这里的人，肯定不会是庸手，绝不是那种随随便便就能秒杀的混子。
没点真才实学，冯登峰不可能委以重任。
这样的人，要神不知鬼不觉消灭他们，谈何容易？
不过有一点倒是可以确定，从他们现在这个位置，可以进入到地下室，而不至于惊动一楼的其他人。
也就是说，海哥和威哥执勤的这个位置，是通过地下室的一个要害位置。
他们只要能搞定海哥跟威哥，就能从容占据这个位置，从而抵达地下暗室。
江跃扫了一眼坐在对面的海哥跟威哥，看他们那投入程度，就知道这二位已经陷入赌局当中。
威哥已经完全放飞了，海哥虽然还有几分警惕心，但也比最初的时候差远了。
而小鹿在江跃的授意下，开始“节节败退”，不断往外输钱。
不多会儿，便已经输了十几二十万出去。
小鹿有点不好意思道：“张哥，我手气好像有点背。要不，还是你自己来吧？”
江跃却有点不信邪，抬杠似的：“我就不信会一直背到底。已经连输了这么多把，这把再玩大点。按概率，也该咱们赢一把了吧？”
一旁海哥暗暗好笑，却是微笑不语。
威哥则煽风点火道：“要不怎么说赌运这个东西很邪门呢。可不好说下一把是谁赢呢。”
江跃好似被这话激怒似的，一拍桌子，叫道：“那下一把咱们就干到底，谁先看牌谁是孙子！”
威哥嘿嘿怪笑：“谁怕谁啊，你敢下，我就敢跟。”
海哥则是稳健地朝小鹿瞥了一眼，小鹿给了他一个心领神会的眼神。
海哥好像秒懂似的，点头道：“那下一把我也舍命陪君子了。我也看出来了，张兄弟是痛快人。”
“赌桌上就烦那些娘们唧唧的家伙，忒不爽利。”江跃一副很上头的语气。
牌很快就发好了。
果然，这一把三方都很有默契。小鹿在江跃的怂恿下，也感觉到了莫大的勇气，毫不客气地下注，那下注的豪气比下饺子还利索。
随着一圈圈不断下注，底下的钱不断增加，越来越肥，转眼之间，底下就有二十万不止。
而三方似乎多还没有停下来的意思。
江跃也感觉到，便是之前一直保持了几分冷静和理智的海哥，此刻也明显有些情绪波动了。
这一局的赌注，已经多到让相对冷静的海哥都有些把持不住，情绪随着赌注的增多开始变得激动起来。
这一局要是拿下，他们基本上就可以确保翻身，也将在赌资上看齐江跃。
赌资一旦看齐江跃，就意味着他们下一局就有可能找到机会一把all in终结赌局。
只是，他们万万想不到的是，他们在算计着江跃。
可坐在他们对面的江跃，同样在算计他们。
当他们情绪亢奋，心摇神驰的时候，江跃已经悄悄催动大梦魇术，精准锁定海哥和威哥。
这大梦魇术本来就是极为霸道的精神系技能，发动于无形。对于非精神系觉醒者来说，本来就是防不胜防的技能。
即便是精神系觉醒者，但凡精神防御稍微松懈一些，或者精神力被分散的时候，也很容易着道。
海哥和威哥显然都不是精神系觉醒者，哪怕他们本身是很不错的觉醒者，也具备一定的精神防御力，可架不住眼下他们被赌局迷了心窍，处于精神亢奋状态，完全没有防备。
当大梦魇术激发到一定程度，两人只觉得脑袋越来越重，意识越来越迷糊。
手里还下着注，两人已经双双伏桌而睡。
大梦魇术没有停，继续深度催眠。
不多会儿，两人就已经呼呼大睡，跟两头猪似的了。
小鹿甚至都有点猝不及防，瞪大眼睛看着对面，又看看江跃。
“你弄的？”
“要不然呢？”江跃微笑反问。
小鹿愣了好一会儿，赞叹道：“干得漂亮。”
“别愣着了，干活。”
小鹿一时还有点摸不准头脑：“干活？怎么干？”
“当然是整理牌桌先。”
“哦哦……”小鹿一头雾水，心里直嘀咕，难道不应该是先把这两个人干掉，再毁尸灭迹吗？
江跃拎着这两头熟睡的猪儿，丢进了一间卧室的衣柜里。
大梦魇术一旦生效，短时间内他们是醒不过来的。江跃他们用充分的时间来进行下一步操作。
倒不是江跃有什么仁慈之心，而是这两人杀不杀对大局影响不大。
真干掉他们，反而有可能惊动外面那些狗。
那些狗受二人训练，要是二人的气息彻底消失，引起狗子的反应也不是没可能的。
一旦狗子出现反应，乱吠一通，就有可能惊动其他人。
小鹿倒是很利索，迅速将赌桌清理干掉，然后焦急问道：“咱们是一间屋子一间屋子地搜吗？”
“不用，我知道他关在哪。”
小鹿更加不解：“伱知道？你来过？”
江跃神秘一笑：“我有办法，你跟着我就是。不过，在这之间，我们要做一些伪装。一会儿我不管做什么，你不要大惊小怪。对了，我还会赠送一门技能给你，24小时内持续有效。到时候……”
江跃说着，摇身一变，已经变成了冯登峰的模样。
同时又送出了复制技能，共享给了小鹿。
小鹿收到共享祝福，便清晰感觉到了复制技能的存在。又看看面前的“冯登峰”，小鹿整个人彻底震惊了。
这是什么技能？猴哥的七十二变么？
“愣着做什么？你变成老唐的样子。咱俩现在就去转移陆锦文教授。你配合我就行。”
小鹿整个人还是懵的状态，一张能言善语的嘴巴，此刻只剩下哦哦哦这些干巴巴的言词了。
好一会儿，小鹿才收回了自己惊讶的眼神，恢复了些许理智。
“你到底是什么人？西陲大区应该没有你这号人物啊。难道你真是中枢派来的吗？”
“废话真多，你还想不想救你老子了？”
小鹿被训斥，却一点也不恼。
眼下，她已经彻底被江跃的实力征服。那些她束手无策的事情，到人家这里，简直不要太轻松了。
这样的人物，的确不是她小鹿可以相比的。
既然这样，听他的指挥，也不寒碜。小鹿虽然好强，却并不无脑。她不但没有因为江跃的强大而嫉妒，反而心头安定了不少。
这个家伙这么强大，那么这次，应该是有机会把那老东西救出去的吧？
不过，她多多少少还是有些担忧的。
“张哥……这些人被安排在这里看守，都不是滥竽充数的饭桶，各个都有几把刷子的。你变成冯登峰，各方面气质还得拿捏好，不然他们未必不会起疑心。他们都是冯登峰的手下，对冯登峰是很了解的。”
江跃淡淡道：“别担心，你到时候少说话，配合我即可。”
小鹿只好点点头，走到这一步了，考虑这些也没有意义。行不行，就看这一波了。
当即她也不再犹豫，催动隐身技能，朝着老唐的样子开始模拟复制，十几秒后，她便彻底变成了老唐。
这种变化让小鹿很是不适应。
我的大长腿呢？我的胸呢？
小鹿有些担心地摸摸大腿，又摸摸胸口，不无担心。
最重要的是，裤裆下好像莫名其妙多了一种不该有的东西，沉甸甸的，很有点累赘感。这是小鹿这辈子都没体验过的奇怪感觉，总觉得羞涩的要命。
“别走神了，一会儿千万不能走神。找找状态。”江跃提醒道。
小鹿虽然完成了复制，形象上已经是老唐，可她的眼神和心理状态明显很飘忽，哪里有老唐那种老狐狸的感觉？
“你仔细想想老唐平时的一些习惯，千万不要露馅。要是没把握，尽量别说话。”
小鹿惊奇地发现，江跃眼下的声音和语调，已经跟冯登峰是一个调调了，甚至那眉宇之中的威严和气度，都一般无二。
她不禁多看了江跃几眼，眼中难掩佩服之色。
这的确是了不起，小鹿自问自己是做不到如此完美的转变。
当然，小鹿也知道，或许这是人家早就熟练的技能，一切不过是轻车熟路罢了。
小鹿沉下心来，好胜心让她无法接受自己成为拖后腿的人，因此，她几次深呼吸之后，也渐渐找到了一点状态。
几分钟后，小鹿沉声道：“好了，老大，咱们下去吧。”
这一声老大喊出来，就颇有几分老唐的味儿了。
老唐这个人属于表面豪爽，心眼比蜂窝还多的人。
江跃大量了小鹿几眼，对她的转变也有几分佩服。点点头，带着小鹿施施然朝地下室走去。
冷静，淡定，从容，就好像是真的冯登峰来视察一般。

第1062章 救出陆锦文
江跃这种沉稳的气度，让小鹿的情绪也慢慢恢复到了正常。在江跃身上，她感觉到了一种前所未有的安全感，这是她混进这个区域，从未有过的一种体验。
有江跃的借视技能作为引到，两人很快就来到了地下暗室。
两人又没有刻意压制脚步声，自然惊动了地下室这几个守卫的人。
很快，其中两人就一左一右出现在了通道入口。
见到来人竟是冯登峰跟唐哥，这两人都感到颇为惊讶，肃然上前行礼。
“大人，唐哥，您二位大晚上怎么来这地方了？”
江跃淡淡点头：“里头什么情况？”
那两人倒是没有起疑，其中一人道：“还是老样子，嘴硬，撬不开。怎么弄他，他都不肯开口。真看不出来，这老小子不过是一个学者而已，怎么骨头那么硬？真不怕咱弄死他？”
另一人则道：“大人，您不是昨天刚来过么？也没啥新变化。”
昨天来过？
江跃心头微微一凛，这个信息他之前是不知道的。看来还真得小心对待，否则一个不小心还真有可能露馅。
他不动声色地点点头：“现在情况有点变化。咱们这个地方，可能被人盯上了。”
那两名守卫一听这话，眉头一皱，面露惊讶之色：“大人，在核心区，以咱的人手配备，谁难道还敢来虎口拔牙不成？”
“呵呵，没你们想的那么简单。”江跃淡淡道。
那两人听江跃这么说，倒也不敢质疑什么。难道登峰大人的话，他们还能质疑不成？
“你们两个，把人带出来。”小鹿心领神会，配合着下令。
那两名守卫稍微愣了一下，看了一眼江跃，见江跃默认，自然是要照做的。
其中一人道：“我去吧，不过那个家伙身体虚弱，行动不是很方便就是。”
不多会儿，那人便押解着一名虚弱的中年男子，踉踉跄跄从里头走出来。
江跃早先就见过陆锦文的照片，见到真人，一眼就认出来。
不过他却不动声色，眼神一如既往的淡漠，显得很是深不可测。
“大人，人在这里。”
“你们安排一个人搀扶他上楼，其他人原地驻守，一切如旧。记住，必须让外界认为，他还关在这里。”江跃淡漠地吩咐下去。
“是。”
虽然他们对登峰大人的命令还一时无法吃透，可并不影响他们执行。
陆锦文教授本来是面无表情的，路过江跃的时候，忽然嘴巴一张，愤愤地朝江跃吐了一口痰。
呸！
也亏得江跃反应快，身体稍稍一侧，避开了这一口老痰。
“老实点！”那押解着陆锦文的守卫踹了一脚陆锦文，将他踹得跌跌撞撞。
江跃摆了摆手：“算了，秋后的蚂蚱，不用跟他一般计较。”
那守卫嘿嘿笑道：“也就是咱家大人宽宏大量，不然有伱这老小子好受的。”
“走吧。”江跃淡淡点头。
那名守卫想巴结冯登峰，很是殷勤地押解着陆锦文：“走着。我警告你，别再耍花样，不然老子大耳光子扇你。”
江跃朝小鹿点点头，示意她跟上。
随即又淡淡地对剩下的守卫摆摆手，示意他们各司其职，不要惊动。
那名守卫还是有点茫然，但还是没说什么，恭恭敬敬地恭送“登峰大人”离开，眼睁睁看着他们上楼。
这名守卫摇了摇头，带着几分迷惑返回驻地。
他倒不是怀疑冯登峰，而是觉得莫名其妙，人都带走了，还留下他们干什么？
迷惑敌人么？
可这核心区，哪来多少敌人？真有人能不长眼摸到这地方来，那不也是送人头上门吗？
这里有一个算一个，有哪一个是吃素的？
另外两名守卫也听到这边动静，赶了过来，见到他就剩一人，不免有些惊讶。
问明白后，那两人也同样懵逼。
“啥意思？登峰大人和唐哥把人带走了，留咱们在这继续驻守？让咱们当诱饵吗？”
“呵呵，诱饵就诱饵呗？这有什么？照我说，人带走了，我们反而更轻松呢。这成天提心吊胆的，还要担责任。人带走了，咱当诱饵虽然也有一定风险，可人要是出了问题，就不是咱们的职责了。你们想想，难道不应该高兴吗？”
“说的也是啊，人不在咱们这，咱们不用承担风险，倒也不是坏事。”
早先那名留下的守卫却挠挠头：“不知道怎么回事，我总觉得有点怪怪的。”
“怎么就怪怪的了？”
“登峰大人亲自出马，这本身就很奇怪。而且我觉得今天唐哥反应最奇怪，往日他对咱们哥几个，一向喜欢叫叫嚷嚷，非打即骂，今天唐哥却出奇的沉默，都没听他怎么开过口。”
“嘿嘿，该不会唐哥被登峰大人骂了吧？”
“不知道，看不太出来。反正我就觉得有点怪。”那人摇了摇头，“算了，反正咱们就是当差吃粮，大佬都亲自出马了，咱们只有听吩咐的份，对吧？”
“就是啊，也别瞎操心了。既然人都不在了，咱哥几个是不是打几把斗地主？正好三不缺啊。”
“有道理，干。”
“还是不要了吧？登峰大人说了，我们必须装作人还在这里的样子。要是咱们斗地主，万一被人揭发了，或者被人看出破绽来了，回头登峰大人怪罪下来，难免有麻烦。”
“呵呵，不至于的。谁还真能渗透到这地下室来？二楼和一楼那些人都是摆设？”
“对啊，一楼那么多人，还有那么多狗，要是让人无声无息摸进来，那是他们无能，怪不了咱们哥几个。”
最初那名守卫仔细一想，也是这么个事，当下也不拒绝了：“好，那就斗几把。不能去赌场，咱哥几个自娱自乐呗。”
没了担子，也就没了压力。这三人彻底放飞自我，之前有点小小的疑惑，也被抛到了九霄云外去了。
江跃跟小鹿走在后面，那名守卫押解着陆锦文走在前面，不一会儿，就来到了一楼。
来到了先前扎金花的位置。也就是海哥和威哥看守的地盘。
那名守卫见到口子上没有人，皱眉道：“大人，唐哥，阿海跟阿威这两个家伙太不像话了吧？这不是他们的地盘么？人去哪了？”
江跃道：“刚才都在的，你去里屋看看。”
那名守卫不疑有他，转身就朝里屋走去。
可没走两步，忽然脑后脖颈猛地被一记手刀切中，眼前一黑，当场失去了知觉。
江跃轻轻将他搂住，还是塞到床底下。
这一幕，完全落在了陆锦文眼中。陆锦文整个人彻底傻了眼，不明白为什么这些混蛋怎么忽然窝里斗了。
他第一念头就是这些家伙是不是在演戏，故意坑他？
而小鹿这时候已经迅速切换回原来的身份，对陆锦文道：“想不到吧，你那些情妇个个都想吸你的血，关键时刻还得是我来救你。”
陆锦文是万万没想到，出现在自己跟前的人，竟然会是亲生女儿，而且是跟他关系还闹得有点僵的女儿。
“你……你是小鹿？”
“完了，昏庸到亲生闺女都不认识了？”小鹿没好气道。
陆锦文听了这话，本来还疑神疑鬼的心思，一下子却是信了。
就是这个味，这个让他一度十分头疼的女儿，叛逆的女儿，跟他说话一向都是这个味。
小鹿这一开口，陆锦文就咂摸出来了。
“小鹿，你怎么会在这里？他……他不是诡异之树的代理人么？这人是个魔鬼，你怎么跟他混在一起？”
“你少说两句，他跟我一样，都是假扮的。”
江跃这时候也从屋内走出，笑呵呵对陆锦文道：“陆教授，长话短说，我帮你简单处理一下伤势。然后……”
江跃没有废话，直接施展大回春术，几分钟后，陆锦文虚弱的身体以肉眼可见的速度恢复。
不过他体内诡异之树的印记，江跃却不敢轻易去碰触。
这是诡异之树的地盘，如果用手段消灭这个印记，很大可能会惊动诡异之树。
还是保险一些好。
在一通治疗后，陆锦文的身体恢复了不少，整个人的气色和精神头也变得跟之前截然不同。
陆锦文现在还有些做梦的感觉。不过有一点他基本可以确定，这一切不是做梦，而是真实发生的。
“张哥，咱们下一步怎么办？只要走出这里，他就可能被人认出来，甚至被人发现。”
“不用担心，你能伪装，他一样可以伪装。”
“啊？我怎么忘了呢？”小鹿眼前一亮，兴奋地点着头。
江跃再次送出共勉祝福，将复制技能送到陆锦文。陆锦文立刻接收到共勉祝福和复制技能的所有信息。
“这次伪装成谁呢？”
“就海哥吧。”
“嗯嗯，这样不至于惊动那些狗。要不我也伪装成威哥？”小鹿觉得伪装成老唐，不如伪装成威哥那么保险。
“可以，事不宜迟，现在就走。我送你们出去。”
“对了，把他俩的身份认证的令牌带上。”
很快，小鹿和陆锦文伪装成海哥和威哥，并将海哥和威哥身上的令牌给摸走了。
而江跃依旧是冯登峰的模样。虽然就这样走出去可能会有点风险，最糟糕的情况是可能碰到冯登峰。
真假冯登峰要是碰上，可就十分尴尬了。
不过，这个时候，也没别的选择，只能选择冒险一试。这么晚了，想来冯登峰也不会在外面晃悠了吧？
几人大咧咧往外走，果然就有狗子从暗处窜出来，不过看到是威哥和海哥，这些狗子却是乖巧得很，在两人身上热情地蹭着。
而二楼的人，见到一楼有人走动，立刻过来查看。却发现是海哥跟威哥，正要发问，却见到登峰大人竟也在一旁。
当下识趣地闭嘴，并谄媚地向“登峰大人”致礼。
江跃随意摆了摆手，淡淡道：“盯紧点，阿海跟阿威跟我出去有点事，你们这边不要放松懈怠。”
“大人放心，我们一定盯得紧紧的，一只苍蝇都别想飞进来。”
有冯登峰这个身份打掩护，一切竟是出奇的顺利。
毕竟，冯登峰在核心区域，也算是最顶级的存在。跟乌大人一样，都是诡异之树最信任的几个顶级联系人。
而冯登峰的能量惊人，在一定程度上甚至超过乌大人。
别人在大晚上也许还得遵守宵禁的规则，不能随意走动。有些地方更是半步都不能接近。
可冯登峰是什么身份？对他来说，没有什么地方是禁区，那是可以直接面见树祖大人的存在。
因此，江跃一行一路竟然是畅通无阻，不但没人阻拦，偶尔还有人上来致意问好，甚至还想主动效劳。
很快，江跃就带着小鹿和陆锦文来到了核心区边缘地带。
驻守人员见到是登峰大人和他的心腹人马，自然不可能阻拦，一路放行。
偶尔有些二级代理人上来查问一下，见到是“登峰大人”，都是点头哈腰拍着马屁。
偶尔有几个认真点的，会问上几句。
江跃一律淡淡回应：“树祖大人命令，外出执行秘密任务。不该知道的，你们最好少问。”
冯登峰的身份摆在那里，又是树祖大人的密令，谁还敢多嘴？
过程竟比他们想象中还要顺利得多，两个小时候，三人就离开了诡异之树的控制区域，来到了几十公里外。
江跃对小鹿道：“你们顺着这条路，一直走到粱城。粱城再过去，应该就是咱们人类阵营的地盘了。”
江跃又送了几张灵符给小鹿和陆锦文教授，并告知他们怎么使用。
陆锦文自然是感激不尽。
小鹿有些奇怪道：“难道你不跟我们一起走吗？”
“我还有重要的任务要完成。”
“可是……”
“没有可是，你带着陆教授，最好是去找联合指挥组，找曾将军，找李副总管他们。陆教授，一直听说您进入西陲大区，探索对付地心族的办法。对么？”
陆教授叹道：“原来你们也知道地心族，看来人类世界，也并非毫无准备。我这边的确有重要发现，找到了一些关键东西。”

第1063章 意想不到的故旧关系
本来打算折返的江跃，又不由得多逗留了十几分钟，听陆锦文教授说道了许多关于地心族的秘辛。
本来江跃就打算找到陆锦文教授，听听他对地心族的意见，这无疑是正中下怀。听完之后，更让江跃觉得营救陆锦文虽然冒险，但这个结果绝对是值得的。
陆锦文说完这些，心情也放松了许多。
感叹道：“现在，就算我闭了眼，也能安心去了。”
小鹿翻个白眼：“现在都脱离险境了，还说什么死啊活啊。”
陆锦文苦涩一笑：“小鹿，爸这辈子为了科研，欠你太多了。要是下辈子我们还有父女缘分，我一定加倍补偿你。”
“少说那些有的没的，这辈子欠的债，你别想赖账。”小鹿嘴上凶巴巴的，实则情绪荡漾。看得出来，她对这个父亲，并不像她嘴里说的那么怨恨，到底还是父女骨肉亲情占据上风。
不过，小鹿没听懂的话，江跃却听懂了。
他知道，陆锦文的生存意志已经不是很强烈，大概是因为被诡异之树施展了各种秘术，他自觉不可能存活，因此言语之间，已经没有太多求生意志，甚至不认为自己还能活下去。
诡异之树在人类的体内种下印记，借此来要挟人类。所有的代理人，几乎都清一色种下了印记。
陆锦文精神意志强，虽然被种下印记，但内心并未屈服。
可这印记就是诡异之树的一道催命符，一旦诡异之树催动这个印记，大概率是能让陆锦文求生不得，求生不能的。
这也是为什么那些代理人不敢轻易背叛诡异之树的原因。
他们并非对诡异之树真有那么死心塌地，更不可能对异族那么忠心耿耿。说到底，他们还是怕死居多。
其实也不仅仅是陆锦文，小鹿体内，同样有诡异之树的印记，只是小鹿没有陆锦文那么重要，诡异之树未必会惦记她就是。
眼下，江跃其实是有办法帮助陆锦文拔除诡异之树印记的，之前在星城的时候，他也操作过。
只是眼下这个时间点有些尴尬，地点也十分尴尬。
要是花很多时间去为陆锦文和小鹿拔除印记，在这一带还是很有可能暴露的。而且他把陆锦文救出来，里头是个什么情况，也不好说。
对江跃来说，这是个两难的抉择。
倒不是说他没有能力为陆锦文和小鹿拔除这个印记，而是耗费的时间相对会长一些，且多多少少会有些消耗。
不过，考虑到陆锦文的重要性，江跃一时间又陷入了犹豫当中。
见死不救么？
且不说江跃过不了这个心理上的坎，最重要的是，陆锦文教授对于人类阵营来说，真的太重要了。他现在的战略价值，比任何一名战斗人员都金贵多了。
他若是被诡异之树弄死，绝对是人类阵营的巨大损失。虽然他把调查的东西都跟江跃说了，可他告诉江跃的这些毕竟只是粗枝大叶，并非一整套理论。
真正要让这一整套理论都立起来，还得是陆锦文教授本人活着。
想到这里，江跃叹一口气，四处观望了一下。
“陆教授，那边一个相对偏僻的村落。我们先过去躲避一下。”
陆锦文教授纳闷：“伱不是还有任务么？”
“我的任务就是对付诡异之树，所以，营救陆教授您，也是我任务的一部分啊。”
“可我不是救出来了么？”
“人是救出来了，可你体内诡异之树的印记，却还没拔除。陆教授想必也知道这一点，所以刚才的语气才会那么消极吧？”
陆教授一怔，倒是没想到对方居然会揭破这一点。
不说还好，一说小鹿也愣住了。这个问题，她其实也知道，只是她内心深处一直在逃避。
她心怀侥幸，觉得只要逃出的距离够远，诡异之树也未必能奈何得了她。
可听江跃这么说，似乎不是那么回事啊？
“张哥，你是说，就算我们回到人类阵营，诡异之树也能通过我们体内的印记对付我们吗？”
“那肯定的，诡异之树为什么能操控那么多代理人，它的最大依仗就是这个能力。否则，那些代理人凭什么死心塌地给它卖命？”
小鹿的脸色一下子就垮塌下来，愁云密布。
“既然这样，张先生你让我们去那边躲避一下，又有什么深意？”
“恰好，这个印记我之前有过拔除的经验。我觉得可以替你们父女二人试一下。”
小鹿本来暗淡难受的眼神，一下子又恢复了光彩。
“张哥，这是真的吗？”
江跃微笑道：“这个节骨眼上，难道还能跟你开玩笑？”
小鹿兴奋起来：“我就知道你这个家伙无所不能，张哥，你实在给我太多惊喜啦！我很好奇，你到底是什么来历。就算是中枢派来的，这也太强了点吧？”
“先别急着拍马屁了，赶紧过去。夜长梦多，那边的情况，随时都可能暴露的。一旦暴露，追兵会很快过来。”
这话倒是让陆锦文和小鹿这对父女产生了巨大的紧迫感。
几人迅速进入那个荒僻的村落，这周围明显经历过激烈的打斗，整个村落破坏程度极高。
一看就知道是人类阵营和诡异之树阵营发生过交战。
只是，这荒村最终被遗弃，成了两不占的中间地带。
找到一处相对没破坏到那种夸张的房子，江跃打算先给陆锦文教授拔除印记。
因为陆锦文教授相对迫切，一旦那边暴露，陆锦文教授失踪会第一时间上报给诡异之树。
而诡异之树第一时间就能锁定他的位置。
今早拔除陆锦文教授的印记，消除诡异之树的影响力，这是当务之急。
“小鹿，你在外围替我护法。遇到情况，我给你的那些灵符，千万不要吝啬，该用就用。”
小鹿也算是个百战老兵了，胆敢孤身闯敌营的人，这点决断力肯定是不差的。
“放心吧，我一定会盯得紧紧的，苍蝇都别想飞进来。”
拔除诡异之树的印记，对江跃来说不是什么陌生的活，之前就干过。
不过西陲大区这个诡异之树的印记，难度又比早先的要大一些，而且手法更加霸道。
拔除的过程中，但凡出现一点点差错，都是有可能出大问题的。
不但有可能对陆锦文的身体造成不可逆的伤害，也有可能会惊动诡异之树。
因此，这个过程要求江跃必须小心翼翼，不能出半点差错。
好在，江跃现在的能力也是今非昔比，经历过这么多大阵仗后，他的心态沉稳如钢铁，丝毫不受困难的情况影响，一丝不苟地对那印记进行着消除。
而陆锦文的身体因为之前大回春术的疗养，身体状态也处于较为巅峰的状态。
就这样，大约一个小时后，江跃终于将诡异之树的印记拔除。
这个过程，对灵力的消耗倒不算大，倒是精神力因为全神贯注的缘故，消耗得稍微多一些。
“好了，陆教授，你再感受一下，那个印记对你的影响，已经荡然无存了吧？”
陆锦文认真感受了一番，眼中流露出惊喜之色，赞叹道：“还真是拔除了。张先生，你这是怎么办到的？我一直觉得自己对地心族研究最多，现在看来，你也是地心族的专家啊。连诡异之树的印记都能拔除！我甚至不觉得中枢有这样的能人。”
“张兄弟，你到底是什么来历？是那些传承世家的子弟吧？”
姜还是老的辣。
陆锦文从江跃的行事风格和手段就分析出来，江跃不像是中枢的人。
江跃呵呵一笑：“陆教授为什么这么讲？”
“其实早先在地牢出来后，我就有点嘀咕。中枢派来的人，他们做事应该没这么灵光，变化这么多，手法这么精巧……他们的风格更一板一眼，绝不会有这么多层出不穷的手法。连赌术都用上了，这种野路子，不像国家队，更像民间的路子。”
“呵呵，看来我也低估了陆教授。我一直以为陆教授就是个做学问的学者，没想到陆教授对江湖上的事，也这么了解。”
“我在星城，也曾跟一些传承隐世家族的人有来往，相互之间也有一些交情。否则，以我个人的能力，那些研究也不见得搞得定。”陆教授倒也实诚。
说着，陆教授正色问道：“张先生，冒昧问一句您的真实身份？我受你帮助这么多，连您的身份都搞不清楚，日后怎么报答？心理上也过不去这一关。”
江跃见他说得诚意十足，当下也不矫情：“不瞒你说，其实我也是星城的。我还去生态园找过陆教授的优盘。您住过的房间，还有您去过的仙人谷，我都去过。包括您藏在一个香烟壳里的优盘，也是我找到的。”
“啊？你找到那只优盘了？”
“对。”
陆锦文教授满脸不可思议，许久才消化了这个消息：“真是万万想不到，您居然也来自星城，那张这个姓……”
“我姓江。”
“江？”陆锦文教授有些吃惊，似乎想到了什么，猛地盯着江跃，动容问道：“那您跟云鹤老人怎么称呼？”
他竟然知道云鹤老人？
江跃也是有些惊讶，不过还是坦诚点头：“那是我爷爷。”
陆教授不由得笑了起来，满意地点起头来：“难怪，难怪。这就说得通了。你是云鹤老神仙的孙儿，果然是家学渊源，哈哈哈，太好了。你不知道，我当年也是受过云鹤老神仙恩惠的。现在我欠你们老江家好像更多了。”
说来说去，竟是自己人？
这时候，小鹿听到里头的动静，也进了屋。
“你不信张，姓江？是星城人？你是那个江跃？”小鹿吃惊问。
陆锦文教授笑问：“小鹿，你知道他？”
“在中南大区，谁不知道他啊。你是不知道他在中南大区名气有多大。中南大区有一棵诡异之树在星城，就是被他带人给压制的，到现在都未能侵入地表。连中南大区的总督，都知道他，且好几次说有机会要接见他。”
总督什么的，陆锦文似乎不是很上心。
他这个级别的学者，哪怕是总督级别高官，很多时候也得哄着他，完全不必去拍什么总督的马屁。
因此，陆锦文淡淡道：“总督接见也不算什么。真要说起江先生的家学渊源，还应该是总督大人去求见人家才对。说接见，那是托大了。”
小鹿有些惊讶，他当然知道自己这个老爹一般不会胡说八道。他都这么说了，难道这个江跃，真的能量那么大吗？
“你不信？”陆锦文撇撇嘴，“要说起云鹤老神仙，别看人家似乎没有名气，实则是真正隐世的大国士，是咱们大章国真正的国之柱石。小江先生家传渊源，也一定是国家柱石。总督换一个人一样可以当，可这种大国士，有一个是一个，谁都没法取代。”
听得出来，陆锦文对云鹤老人充满敬仰意味。
小鹿倒是没有辩驳，她本身对官方权威也不是特别看重，而江跃的本事之前就已经彻底折服她了，再加上江跃在星城的丰功伟绩，在小鹿心中本来就是接近神话一般的存在。
因此听陆锦文这么一说，她自然不会反驳。
江跃倒是没有得意忘形，提醒道：“小鹿姑娘，你体内的印记，也需要拔除，咱们先不急着说这些闲话。”
“也有我的份吗？”小鹿惊讶。
“我总不能只救你爸，把你丢下不管吧？我看着有那么冷血吗？”
小鹿有些不好意思，嘿嘿傻笑。
要是能解除诡异之树的印记，小鹿自然是十分欢喜的。
她也不希望一直背负这么一个潜在危险，就跟一个定时炸弹似的，随时可能炸开，那种提心吊胆的滋味也不好受。
小鹿的印记相比陆锦文来说，处理起来的难度要小很多。大约半个小时后，江跃就成功将印记拔除。
“好了，这下就算是诡异之树发现你们不见了，也奈何不了你们了。事不宜迟，你们赶紧返回。天多快亮了，我估计那边的情况，很快就会暴露。”

第1064章 再向虎山行
没了诡异之树的这一道印记，陆锦文教授和小鹿都感觉到一身轻松，本来灰暗的心情一下子变得豁然开朗。
陆锦文更是拉着江跃的手：“贤侄啊，诡异之树的地盘，不啻于龙潭虎穴。你要回去，我也不能阻拦你。这是我们这种人的宿命。明知山有虎，还是偏偏要向虎山行的。回去之后，你千万要小心谨慎，事不可为的话，宁愿退一步，也不要跟他们硬扛。”
在人家的地盘，硬刚肯定是最不理智的选择。陆锦文非常欣赏江跃这个后辈，当然要再三叮嘱。
“嗯，我回去之后，找准机会，再给他们搞点破坏。伱们父女回到联合指挥组，务必要将情况跟曾将军说清楚，如何部署作战，曾将军一定会有方略的。我在这边随时呼应。”
“好。”
眼看已经到了凌晨二三点了，若再不及时赶回去，只怕那边随时有可能露馅。
别了陆锦文教授父女之后，江跃马不停蹄，全力催动速度，往回赶。
先前跟陆锦文教授一起行动，他的速度放慢。而眼下速度全开，效率自然截然不同。
半个小时后，江跃就回到了核心区边缘一带。
他先是去见了父亲江樵，将这两天发生的事交流了一下。江樵得知陆锦文教授已经被救出去，也是大感吃惊。
而江跃又借这个机会，再次送出复制技能的共勉祝福，并告诉江樵留意核心区的异常。
一旦出现什么状况，务必要保证自己安全，逃离这个地方。
江樵忍不住道：“小跃，你都救出陆锦文教授了，还要那么拼吗？你如今再进去，很可能会被人揭破。”
“确实有风险，不过要对付诡异之树，不接近它肯定是不行的。再说，我也得打听打听我妈的消息，对吧？”
江樵闻言，心头有些黯然。
提到妻子，这是他心中最大的痛，也是最大的遗憾。
本来这就该他去完成的工作，可他这么些年，始终不能把妻子救回，甚至连确切的下落都打听不到。
如今，却要儿子去完成这个事，江樵显然是有些汗颜的。觉得自己对不住妻子，更对不住儿女。
“爸，记住，一旦我的身份暴露，你们在外面也会很危险。所以，你得跟老夏说明白这一点，该逃跑的时候，千万不能含糊。”
“我知道了，小跃，爸就不说跟你一起进去的话了。我知道，我跟你一起，可能还会拖你的后腿。不过要说自保，你大可放心，这么些年，你爸的生存能力还是不用怀疑的。”
要这么说的话，江跃还真不怀疑。
之前江樵一人之力，把乌大人带领的队伍搞得鸡飞狗跳，死伤无数，这确实不是一般人可以办到的。
一看时间，差不多是凌晨四点左右，西陲大区这个点，倒是离天亮还早着呢。江跃返回核心区，一路还是没有遇到任何阻拦。
冯登峰这张脸，走到哪多可以直接刷脸，根本没有谁有这胆子来盘问他进进出出到底所为何事。
很快，江跃就返回到核心区，返回到原先关押陆锦文的那栋建筑外围。
这一次，江跃却不能大咧咧进屋了，而是选择用隐身术，悄无声息地混进去。完全没有惊动那些狗子和二楼的岗哨。
进了屋，江跃来到床底，将那三人从床底提溜出来。这三人还在昏迷状态，压根没有醒转的征兆。
江跃坐在椅子上，抚摩着下巴，思考着下一步的对策。
不多会儿，江跃就有了思路。
将那名从地下室带上来的守卫一把扔进了储物手环内。
储物手环内不能容纳活物，时间久了必死无疑。可江跃将这人弄晕，十天半个月都未必能醒，就跟植物人似的，扔进储物手环，是死是活，那就全看这家伙的造化了。
然后，江跃平静了一下心情，将海哥跟威哥弄醒。
海哥跟威哥迷迷糊糊，从昏迷中睁开眼来，迷糊的视线中感觉到似乎眼前站着一个人。
他们定睛一看，顿时吓出了一声冷汗。
登峰大人！
一时间，海哥和威哥打个寒颤，顿时就清醒过来了。
“登峰大人！”海哥跟威哥吓得直接跪地。
虽然他们眼下脑子还一团浆糊，却也大致猜测到了，他们两人是被人暗算了。暗算他们的人，是小鹿跟那个姓张的。
该死的，谁能想到，小鹿找到他们的这个赌局，竟然是一个圈套，这让海哥跟威哥简直是如坠冰窟，魂不附体。
他们比谁都清楚，这意味着什么。
尤其是现在登峰大人站在他们跟前，那就意味着，事情很可能已经朝最坏的方向发展。
“你们知道自己在做什么吗？”江跃故作冷酷，沉声问。
“大人，属下死罪，死罪啊。”海哥哀声连连，不住磕头。
“大人，我只求速死，不要连累家小。”威哥也哀叹连连。
江跃冷哼道：“求死还不容易？说吧，发生了什么？”
海哥跟威哥对望一眼，心惊胆战，结结巴巴将情况陈述了一遍，倒是一点都没有省略，也没有一点杜撰。如实道来。
可见他们对冯登峰的恐惧和敬畏达到了什么程度，哪怕是犯了死罪，也不敢在冯登峰跟前撒谎耍心眼。
江跃久久不语，空气好像凝滞了一般。
海哥和威哥心中惊恐万分，连呼吸都不敢大声。
“大人，那人……那人……”
“人已经逃了。”江跃面无表情道。
海哥跟威哥身体一软，噗通噗通连连磕头，口称死罪。
“要不是我现在用人之际，你们两个就算死一百回，都不解气。”江跃呵斥，一副恨其不争的口气。
海哥跟威哥一听这话，本来抱着必死无疑的心态，一下子获得了一线生机，眼睛登时就亮了。
什么意思？难道登峰大人可以饶我们这一遭？
“你们两个，暂时不要声张，等交班的人来了之后，就当什么都没有发生。记住了，陆锦文教授还在。你们就当昨晚的事什么都没发生。该交接班正常交接班。”
海哥跟威哥不由得一愣，这也行吗？
“拖一天算一天，就算到时候真发现那人不见了，谁知道是你俩这边出了问题？只要你们不承认，要问责也是所有人一起承担。现在要是声张出去，那就是你们两人独自承担了。你们确定要顶这口锅吗？”
海哥跟威哥连连摇头：“不不，我们哥俩顶这锅，必死无疑。大人对我们哥俩的恩情，我们兄弟衔环结草都不足报答啊。”
“行了行了，少来这一套煽情的。你们别再坑我，好好替我做事，我就谢天谢地了。”
“大人，我们……”海哥跟威哥哽咽难言。
“这些钱拿着，赶紧去把炮子钱还了。”说着，江跃扔出二三十万。
二人感恩涕零，简直不知道说什么好。
“记住，不要声张，不管其他人跟你们说什么，都不要乱说话。最好是一言不发。你们说得越多，暴露的可能性就越大。言多必失。”
“是，是，我们哥俩保证一问三不知。绝不跟他们多嘴多舌。而且，日常交班和值守，大家本来也不会聚在一起说话。”
“嗯，总而言之，你们想要保命，必须按我说的做。否则，这口锅你们一旦背了，神仙都救不了你们。”
这倒不是江跃吓唬他们，真要是因为海哥跟威哥的原因让陆锦文溜了，他们二人无论如何也是必死无疑的。
按江跃的说法，他们至少还可以争取让大家一起背锅，这样很难说是谁的具体责任。
江跃的这个办法，站在海哥和威哥的角度，肯定是非常愿意接受，也是最优解。
而只要海哥跟威哥不要跟楼下那几个人交流，就不用担心这件事短时间内会穿帮。
江跃留下海哥跟威哥，绝不是什么心慈手软，对这二人有什么特殊的感情。
而是他不希望这件事立刻就暴露，立刻就发酵。
江跃不是美誉能力干掉海哥跟威哥，他完全可以连这两人一起干掉，可是这样做的结果明显不可预测。
交接班的人来了，发现海哥跟威哥不翼而飞，神奇失踪，一定会声张开来，到时候这件事自然也就暴露了。
江跃还想再争取一两天的时间，继续深入调查。
陆锦文逃走的事，自然是越晚暴露越好。
至于被收入储物手环的那位，他是被“登峰大人”亲自点卯叫去的，交接班的人就算问起来，他的同伙也有说法。登峰大人的叮嘱，难道他们能不听？
这么一来，只要冯登峰那边不提审陆锦文，不派人特意来查冯登峰的问题，恐怕短时间内也不至于惊动。
至于诡异之树，它虽然在陆锦文教授身上种下了印记，它也不可能一直惦记着这件事。
就算惦记起来，也未必就会去查探陆锦文到底在不在地牢里。毕竟这地牢如此隐秘安全，很难想象陆锦文能逃出去。
做好这些善后之事，江跃又敲打了海哥跟威哥一番，这才离开。
等到江跃离开后，海哥跟威哥还是犹如梦中。
威哥喃喃道：“海哥，你敢相信，登峰大人竟放我们哥俩一马？”
“谁说不是呢？我以为这次必死无疑了。看来我们平时有点错怪登峰大人，他虽然铁面无私，但对自己人，到底还是护短的。”海哥无限脑补地感慨着。
“他不但替我们遮掩，还给我们钱还债。海哥，我决定了，我这条命，以后就卖给登峰大人了！其他人谁都不好使。”威哥很是认真地表态。
海哥深以为然：“没说的，这样的老板，我不对他死心塌地，那我就是狗养的。”
“小鹿那个贱人，竟然算计咱们，还有那姓张的，该死，该死！有机会咱们一定要告发他们！”威哥咬牙切齿，两眼通红，满满都是恨意。
海哥忙道：“你快闭嘴吧！你就忘了登峰大人的叮嘱了？你告发他们，岂不是告诉大家今晚发生的事？你是嫌死的不够快呢？”
“那咋整？难道让他们逍遥法外？”
“你多虑了。登峰大人都知道这件事了，他们怎么可能逍遥法外？不过，我猜他们早就逃之夭夭了吧？”海哥郁闷道。
被人摆了一道，还不能报仇，这对海哥来说，绝对是巨大的郁闷。
“海哥，就算暂时不能声张，但这口气，我是咽不下去，这个仇早晚要报！”
“行了，登峰大人会有主张。我们现在要做的，就是当做什么都没发生，先明哲保身。”
“是是，打死我也不说话。”威哥不断自我暗示，自我催眠。
海哥皱眉道：“我还有个疑问，为什么登峰大人会在这个点出现在这里？”
威哥却没想那么多：“登峰大人神通广大，他一定是察觉到了那人离开了地牢呗？”
“所以下面那几个家伙，难道也没有一点反应么？”海哥还是充满疑惑。
“人家能把咱们给骗了，就一定有办法对付楼下的。反正我们装傻，什么都别说就对了呗？”
海哥也是越想越糊涂，索性不再多想。
……
离开之后，江跃凭借隐身术回到住处，一直到大天亮，便优哉游哉去到冯登峰的办公场所。
冯登峰也是刚到，见到江跃，也有些吃惊：“小张，这么早？看来你是越来越习惯这里了？昨晚有去赌场吗？”
“逛了一下，感觉他们排挤我，我也就撤了。嘿嘿，倒是女营那个小妞，真有点意思……”江跃故意摆出一副很享受的样子。
冯登峰微笑，满意地点点头：“女营这边，只要你喜欢，你怎么玩都行。赌场那边，可能怕你赢太多，对你有些提防。你也别太放在心上。”
江跃闷闷点头：“我知道了。大人，今天有什么是我可以做的？”
“有，我这里有几份文件，你给我送到姜大人和乌大人几位顶级代理人那里去。”
送文件？
江跃心里暗暗好笑，这冯登峰还真是提防得很深啊，就派自己干干传递文件这种事？
不过江跃也不抗拒，而是欣然接受：“好，我这就去。”

第1065章 水还可以搅得更浑一些
这冯登峰深不可测，谁知道他葫芦里卖什么药呢？送几份文件材料，看着是个简单活，可江跃却也不可能掉以轻心。
将那几份密封好的文件袋接过来，江跃转头就要走，却被冯登峰一把叫住。
“别急，小张，坐，坐下。”冯登峰倒是和颜悦色，招呼江跃，示意他在对面的椅子上入座。
江跃做出些微惶恐模样，小心翼翼坐下去。
“小张啊，我这边已经准备得差不多了。明天咱们就可以启程去取这批物资。你不介意聊聊吧？”
江跃忙道：“我服从安排。不过我最早的那些条件，请登峰大人务必不要反悔。”
冯登峰呵呵一笑，点了点手指头：“你啊你，还真是头倔驴啊。算了，我也不打算再劝伱。就按原来的章程办。不过，既然已经打算出发，有些事我还是要问清楚的。”
“能说的，我一定知无不言，请大人放心。”
“呵呵，这么说，还是有不能说的啊？”
江跃一脸歉意：“大人见谅，不是我不识抬举，而是这世道叫我学会了一点，任何时候，都得给自己留一条退路。”
冯登峰苦笑道：“你这家伙，我都不知道说什么好了。我冯登峰的面子和口碑，还是不足以让你卸下防备，对我还是不够信任，对不对？”
江跃憨憨地笑了笑，辩解道：“不是这个意思，我也不是针对大人您，不管面对谁，我都是这句话。”
“好了，好了，你不用紧张。你不能说的，我就不问了。但你总得告诉我，那批物资，咱们这边过去，大概要多长时间，需要调度多少人马。这样我也好做出安排。这么大的动作，我多少是有些担心会出意外。因此，必须提前做好一些部署，这么说你懂我的意思吧？”
懂，江跃自然是懂的。
对方这个说法，也合情合理。但很明显，这还是在套他的话。
江跃故意做出一副为难的样子，半晌后才为难地说道：“本来这些我都想保密的，不过大人都问到这份上了，我再神神秘秘，好像真的有点不识好歹。这边过去，大概需要半天时间。至于人马，如果不动用工具的话，光靠人力，我很难说需要多少人。毕竟，徒手搬运对那批物资来说，简直是杯水车薪。而且往返的距离，很难不惊动外人的。”
“有这么多吗？”
“很多。几万平的面积是至少有的。”
几万平的物资储备基地，要说特别大，也谈不上，但要都堆满的物资，的确是一个非常恐怖的数字。
冯登峰脸色有些凝重起来，显然是对这个数字极为满意，但又有些新的烦恼，这么多物资，该怎么神不知鬼不觉搬运掉呢？
江跃见他凝神思索的样子，心里也是暗暗好笑。这批莫须有的物资，看来是真让冯登峰有些心神不宁了。
面对这么一大批物资，换谁都无法淡定。毕竟，在末世，拥有一批物资，绝对是无法比拟的优势。冯登峰自然要把这优势占为己有。不可能让这优势被别人抢走。
“大人，其实我认为，那批物资要说全部搬运，绝不可能不惊动其他人的。如果要转移，还不如就近转移。然后派重兵把守。不过就算这样，也一样容易引起别人猜疑。除非，大人愿意跟其他顶级代理人一起分享，让所有人都参与进来，也就不存在搬运物资的烦恼了。”
冯登峰面色有些古怪地看着江跃，似笑非笑道：“小张，你说这些，有没有想过，真让其他人参与进来，你那一份还能保得住吗？其他人的胃口，你觉得允许你私人得到那么多吗？”
江跃故作惊讶道：“我只要我跟夏队那一份，要的比例也不多。这些事难道不能谈吗？反正大头还是要贡献出来的。”
冯登峰竟有些无言以对，一时间不知道江跃是开玩笑，还是他太天真。
“小张，看来你对末世的理解，还是有些天真啊。你是不是觉得，你把大头都贡献出来了，大家都应该欢欢喜喜接受。不应该再惦记你那一份，对么？”
江跃微笑道：“难道不是吗？我要的也不多啊。”
“呵呵，别说你要的不少，哪怕你要的再缩水到十分之一，一样有人会盯着你，要你吐出来。你不吐出来，命就可能丢掉。你信不信？”
江跃脸色微微一变：“这……这也太说不过去了吧？”
“这有什么说不过去的？你贡献出来，那批物资又不归个人，属于整个核心区域大家共有。谁也不可能明目张胆往私人口袋里装。而你分到的那部分，却是进入私人口袋的。你想想，凭什么进你口袋？比你强的人，比你地位高的人，能眼睁睁看着你独享那些物资？”
“我……这么说我让出物资，为大伙立功，这还有错了？要是这样的话，我还不如什么都不说，独自一个人享用了。我想拿多少就拿多少，想什么时候拿就什么时候拿。”
“小张啊，赌气的话咱就不说了。有这么一批物资在，不管他多么隐秘，始终还是会被发现的。你不可能拥有这个秘密几十年的。你以为靠这批物资你能长期享用？不得不说，这个想法很天真，但注定不现实。”
江跃倒是没有辩驳，叹一口气：“我也知道这不现实，早晚会暴露，所以才想找个大人物当靠山，你们吃肉，我喝一口汤。这也不算很过分的要求吧？”
“当然不过分，但你要是说贡献给公家，那就过分了。这种善意是不可能有人感恩的，只会觉得你傻。而你那一份，也一定会被人惦记。”
江跃哪会听不明白，这冯登峰话里话外就是告诉他，这批物资，还得归他冯登峰持有才行。
归他冯登峰私人持有，他才能保障他小张的那部分利益。否则贡献给公家，冯登峰没有任何私人好处，又怎么保证他个人的利益？
江跃自然不能装作不懂，苦笑道：“大人，我没别的意思。我其实也觉得，贡献给大人您个人，这批物资才能更好利用。其他人对我又没有什么恩惠，我也犯不着去讨好他们。我刚才之所以那么说，其实就是考虑到搬运问题太难，所以随便提那么一嘴。”
冯登峰松一口气。
这个小张，还真是个愣头青，有点拎不清啊。
毫无疑问，刚才江跃顺嘴那么一提，着实把冯登峰吓得不轻。
怎么会有这么危险的想法，把这么一大批物资贡献给整个核心区域，让其他顶级代理人一起参与进来？
要是可以这么做，他冯登峰又何必烦恼，还用考虑这么久？
“小张啊，那些话不聪明，你可千万不能那么想，更不能这么说。那会让你陷入无穷的麻烦，甚至有生命危险，知道么？”
本来，冯登峰是不打算把话说得这么明白，以免触怒这个看着有些愣，脾气很执拗的家伙。
可眼下冯登峰发现，不敲打一下，提醒一下，这个家伙真也可能放飞自我。
万一他在核心区到处嚷嚷，跟其他顶级代理人那里也眉来眼去，这事可不得闹得鸡飞蛋打？
本来打算让江跃去送材料文件，就是随便打发他干点活，以免让他显得无所事事，引发他的怀疑。
可现在看来，让他去送文件，也不一定是个好的选择。
万一他送文件材料，在其他几个顶级代理人面前胡说八道呢？
这事可别闹个大乌龙。
“小张啊，要不这样，文件我派其他人去送，你这边我正好想起一件事，女营的范姐正好说她那边需要个帮手，要不你替我去她哪里帮帮忙？”
江跃见他临时改变主意，大概猜出冯登峰的担心。
当下拍拍胸脯：“大人放心，文件我替您送过去，我保证，就送文件，在他们面前绝不胡说八道。我知道，那些话乱说，被人盯上了，是有可能丢了小命的。这点轻重我还是明白的。”
被江跃这么直白一说，冯登峰倒是显得有些尴尬了。
不让他去送，那岂不是明白告诉他，我不信任你？
冯登峰想了想，还是点头道：“你知道轻重，那就不用我多说了。文件你送过去。其中一份就是送到范姐那里的，到时候你看看范姐那里，问她有哪些活需要帮忙。你也勤快一些，范姐不会让你吃亏的。”
“好，那我这就送过去。”
江跃从冯登峰处离开，心头暗暗觉得好笑。冯登峰看来是真被这批物资搞的鬼迷心窍了。
这对江跃来说倒是好事，冯登峰心神不宁，意味着这核心区最精明的代理人少了几分威胁。
不过，江跃不觉得这就够了。
他认为，核心区域的水，还可以更浑浊一些的。
这些顶级代理人之间，不是互相提防，暗中较劲，彼此都想揽更大的权么？
不妨再给他们添加几把火，让这势头烧得更旺一些。
江跃这几天在核心区待着，各种信息也是获知不少，对这一片的地形也越发熟悉了许多。
他大致了解到，这核心区的顶级代理人，真正权势比较大的，一共有五个人。
倒不是说诡异之树的顶级代理人就是五个，而是其他顶级代理人，都被安排在了外围其他地方坐镇，主持外围的扩张和防御。
如今诡异之树对外扩张，战线越拉越长，肯定是需要许多顶级代理人来给它支撑局面的。
但是这核心区域，五名顶级代理人之间，相互较劲是常有的事，绝不是铁板一块，更谈不上亲密无间的关系。
江跃不知道这些文件材料的内容，也无意去冒险去拆看那文件材料。
他猜测，应该都是日常工作的一些正常文件，就算涉及到一些机密，应该也不会太深。
要是太重要的机密，冯登峰也没理由让他去送。
他“小张”对冯登峰一直都是不完全信任的状态，冯登峰对他“小张”又怎么可能完全信任？重要机密，必然不可能让他有机会知晓。
要看这些文件内容，送到的时候，通过其他大佬的视角，江跃也一样可以看到。
根本不用拆看文件，冒这种风险。
一共是四份文件材料，分别送到其他四位顶级代理人大佬。
除了乌大人之外，还有三位顶级代理人。其中女营范姐也属于一个。
剩下两位，一个诨号叫做泰山，还有一个一位则自称巫师，是这批人里头比较神神道道的一个。
这个巫师，对权势似乎不是特别在意，行踪也比较诡异，对其他几个顶级代理人也都不冷不热，跟谁似乎都尿不到一壶，好像谁都瞧不上似的。
江跃第一个送文件的对象就是巫师，可到了巫师的地盘，却被他的手下告知，巫师大人目前不方便见人，文件材料留下即可，由巫师的手下代为签收。
本来，江跃还想看看这巫师到底是什么名堂，没想到这人神秘得很，登门都没能见着。
泰山倒是在的，这人身材魁梧，看上去很是鲁莽的样子，一说话就跟打雷似的，江跃推测，这是个十分凶悍的战斗机器。
“你小子是新来的？往前冯登峰派来送文件的，都跟鹌鹑似的，战战兢兢，你小子胆子倒是不小。在本大人面前，居然没有畏畏缩缩？”
泰山好像对江跃很感兴趣似的，声音跟雷声似的，震得江跃耳朵嗡嗡直响。
江跃见他把材料随手往桌上一丢，并没有拆看的意思。
本想借助泰山的视角看看材料内容，只得作罢。
第三份材料本应该送到乌大人那里，可江跃临时改变了主意，先送到范姐那里。
范姐倒是一如既往的热情，赌场的事还特意跟他解释了一番，安抚了一下他的情绪，并邀请他一起吃中饭。
江跃扬了扬手里最后一份文件材料：“范姐，你这里更近，我顺道先送你这里，还有一份材料，还得送到乌大人那里呢。吃饭的事，咱们回头再说。”
说罢，江跃潇洒地摆摆手，转身而去，不给范姐挽留的机会。

第1066章 打入乌大人阵营
范姐看着江跃离开的背影，脸上的笑容迅速消失，就跟瞬间完成了变脸似的。
“范姐，这人真不懂事。范姐留他吃饭，他还真敢拿捏？哼，真以为登峰大人欣赏他，他就能在您跟前端着呀？”范姐手下的一名年轻女下属不满地道。
范姐皱眉：“多事，这是你能议论的事吗？”
那女下属脸色一白，没想到马屁没拍好，拍到了马腿上。
……
江跃其实通过范姐和她女下属的视角，将这两人的表现尽收眼底，尤其是范姐迅速变脸的那一瞬间，更是让江跃不敢掉以轻心。这群人有一个算一个，没有一个是省油的灯。
这范姐显然也不例外，能管这么大一个女营，这人手段心思肯定都是一等一的强大。
跟她一起吃饭，江跃其实也担心自己不小心会暴露出一些破绽来。
有些时候，女人的第六感可比男人强多了。
或许在冯登峰跟前，江跃还能装一下，演一下。可在这范姐跟前，尤其是她那种极度的热情背后，总让江跃有一种毛骨悚然的不安感。跟她长时间接触，江跃并不喜欢这种感觉。
更何况，他眼下有个计划，也没时间跟范姐这里纠缠不清。
剩下一份文件，江跃很快就送到了乌大人跟前。
乌大人从上次追杀行动之后，一直都很低调。那件事对他的影响，多多少少还是存在的。
虽然表面上也许看不出来，但毫无疑问，这件事对他多少有些打击。
听江跃说是冯登峰派过来送文件材料的，乌大人倒也没有什么奇怪的反应。只是淡淡看了江跃：“你是新来的？听说老冯在外围招了一个新人，很是器重，说的就是你吧？”
“乌大人见笑了，应该说的就是我吧。不过器重这一说，实在有些汗颜不敢当。”
乌大人似笑非笑地道：“伱才跟着老冯几天，就学会他这一套假客套了。看来，果然是气味相投嘛！”
说着，乌大人忽然眼珠子一转，露出一些思索的神情：“你看着有点面熟，我应该见过你。”
江跃微微有些惊讶，这乌大人记性那么好么？
“大人，之前那个晚上，追杀那名闯入的家伙，我也参与了。没想到我一个无名小卒，大人竟也记住了。”
乌大人恍然，点点头：“这就对了。”
随即上下打量起江，淡淡道：“以我对老冯的了解，他一般不会轻易从外围调人进来，而且还引为心腹的样子。莫非你小子有什么特殊的本事，让老冯对你另眼相看？”
“大人言重了，可能真的就像您说的，就是气味相投，对了大人的胃口吧？”江跃很是平静地回应。
乌大人的好奇心很重，不过在明面上，他不可能逼问江跃。
见江跃不肯口吐实情，他自然也就作罢。
“行了，材料我签收了。你回去跟老冯说，最近是多事之秋，人类阵营的探子可能一个接一个不断潜入，核心区域的治安工作，更要做得细致一些。现在这时候，一颗火星子都有可能烧成熊熊大火。”
“好，我一定向我家大人转达乌大人这番话。”
“嗯。”乌大人微微颔首，端起茶杯，示意他可以离开了。
江跃也没含糊，微微行礼，转身就离开了。
等江跃离开后，乌大人身后的一名手下上前道：“大人，要不要跟上去打听打听？”
乌大人摆摆手：“算了，一个无名小卒，不用那么费劲。”
“大人，照我说，冯登峰不会无缘无故招纳一个新人来的。这里头只怕是有什么内幕吧？”
“你觉得有什么内幕？”
“我是怕这人会不会是外面的探子?”
“是探子？”乌大人冷漠一笑，“那就让他探子好了。不是我们的人，你担心什么？”
那名手下一愣，随即也是阴笑起来：“要真是探子，这乐子反而大了。我到现在都怀疑，咱们前几天栽那么一大跟斗，会不会是冯登峰背后给我们使坏？那人真就不明不白死在矿洞里了吗？我甚至怀疑，那人是不是冯登峰安排的，所谓的人类阵营探子……”
“算了，这些事无凭无据，我们也不好乱猜测。”
……
江跃离开乌大人这边不久，便施展隐身术，返回到乌大人驻地，在暗处埋伏起来，瞅准一个时机，将乌大人的一名属下干倒，直接扔进了储物手环当中，然后摇身一变，变成了乌大人的手下。
这一切，江跃干得神不知鬼不觉，十分隐蔽。
不多会儿，这边的饭点也到了。乌大人这边阵营，有个食堂，到了饭点，这边的人也会三三两两组团过去吃饭。
“老占，吃饭去啊。还愣着干啥呢？大白天做梦娶媳妇呢？”不远处一名乌大人的手下，一脸贱笑走过来招呼江跃。
江跃知道，对方是招呼自己。
原来自己假扮的这人叫老占，八成也没娶老婆。不然对方不会说他大白天做梦娶媳妇这种话。
“呵呵，这不是等你们来叫我嘛！”江跃笑着应付。
“哟？今天怎么转性了？平时干活你摸鱼，吃饭你最积极的。今天吃饭还得人来请啊？老占，你不对劲啊。”
那人嘴里这么说，实际也没怀疑什么。所谓的“你不对劲”，估计也就是一句口头禅。
江跃倒也不心慌，跟着那人一起朝食堂走去。
一路上不断有熟人各种招呼，这倒是让江跃一下子记住了好几个人的名字。
这些人见江跃话不多，都是有些奇怪。
“老占，平时你见了石头都有话说的人，今天怎么了？”
“是啊，这小子今天话怎么变少了？”
“不会是受到什么打击了吧？哈哈，是不是昨天去女营，没钱被拒了。”
“多半是的，哈哈，老占，你小子这是多饥渴啊。”
“要我说，女人有什么好的。用手能解决的事，何必花那钱？”
这些家伙平时跟老占应该都很熟，开起玩笑来，也是荤素不忌。
江跃只是苦笑，偶尔叱骂几声，倒也十分和谐，并没有露出明显的马脚来。
“你们猜我昨天在女营，听到一个什么消息吗？”江跃忽然神秘兮兮道。
“你小子，还真去了女营啊？”
“听到什么了？”
“我听说，冯登峰大人那边，从外围挖了个人。这几天在女营免费吃免费喝，女人随便他玩，而且赌场还任由他捞钱。可潇洒了。”
“切，这又不是什么新鲜事。大闹赌场那次，我也在赌场。那也怪不得人家，赌场那边雇佣老千收割赌客，我觉得赌场是活该。我只想说，那人干得漂亮。”
“特么的，说起这个，赌场是真黑啊。我怀疑平时输了那么多钱，都是被老千骗走的。”
“老子发誓，以后再去赌场，就是乌龟王八蛋。”
江跃摆了摆手，撇撇嘴不满道：“我说的可不是赌场的事，也不是他白吃白喝，免费泡妞的事。”
“那是什么？”
“你们想，赌场是什么地方？那是吃人不吐骨头的地方，凭什么吃那小子的亏？女营是什么地方，各位也清楚，谁想去白嫖，看不打断你们的骨头。”
“这倒是啊，这么说，那小子后台真的硬。不会是冯登峰大人的私生子吧？”
“怎么可能？那人年纪虽然不算很大，但也不比冯登峰小太多。”
“难道是……那种关系？”
“呃？冯登峰大人的趣味这么与众不同吗？”
“可那小子却去女营嗨皮，应该不喜欢男人啊。”
“呵呵，他喜欢女人有什么要紧？只要登峰大人喜欢他就行，对吧？”
众人都是邪恶地聒噪起来。
他们是乌大人手下，本身对冯登峰也就是表明尊重，内心深处对冯登峰其实是有一定敌意的。
尤其是这次乌大人吃了亏，很多人都觉得可能是冯登峰背后使唤，这也让双方有些潜在的矛盾。言谈之间，自然也不会积多少口德。
言语中伤的事，也可以让他们获得额外的快感。
不过，有人却看向江跃：“老占，你快别吊胃口了，你到底在那边听到什么了？”
“是啊，难道真听到什么内幕不成？”
“快八卦一下，不管是不是真的，就当听个乐子。”
“女营那边路子野，消息多，也许不一定是假消息呢。老占，你快说。”
江跃卖足了关子，沉吟了好久，才一副凝重的语气开口了。
“我听说，这个小子并没有多少本事，跟冯登峰大人也不算很熟。他之所以被冯登峰破例提拔，是因为他知道一处存储基地，那里储存了大量的物资。而冯登峰是打算将这批物资据为己有，所以特意拉拢他。”、
这个消息，不啻于白日惊雷，顿时周围这些人一个个都震得不轻。
有这事？
“老占，你确定有这个事？”
“是哪个小妞说的？不会是胡诌诌的吧？”
“不是哪个小妞说的，而是我无意中在卫生间偷听到的。当时是女营的范姐，还有一个女营的小妞，她们在卫生间嘀咕。范姐提到一嘴，我正好听到了。”
“范姐说的？那这事靠谱啊！”
“谁不知道，范姐跟冯登峰好得同穿一条裤子。”
“不是吧？范姐的裤头，冯登峰能穿？那画面简直没法看啊。”
“呃，别贫，说正事了。要说这消息如果是真的，咱家乌大人可不能坐视不理啊。”
“嗯，能让冯登峰和范姐都动心的物资，肯定不是小数目。咱们得把这消息告诉乌大人啊。”
“老占，你是不是傻？这么要紧的信息，你居然不跟乌大人汇报？”
江跃苦笑道：“我不是怕拿不准，回头乌大人怪我穿假消息，吃挂落嘛！”
“是不是假消息，大人自会甄别。但你知情不报，耽误了大事，可怎么办？走，走，现在咱们就去。”
有人忽然眼珠子一转，嘿嘿怪笑起来：“等一下，好像有一个重要的信息，大家是不是漏了。”
“什么？”
“范姐跟另一个女的在卫生间聊到这个事，为什么他老占能听到？总不会范姐她们去了男卫生间吧？”
众人一听，也是啊。
看着江跃的表情有点奇怪起来。
“嘿嘿，老占，老实交代，你当时在哪？”
“我……”江跃一副欲说还羞，不好意思的样子。
从这些人的表情他就判断出，这些人不是怀疑他这话的真假，而是怀疑他当时在什么地方。
显然，这些人是以为他躲在女厕所。
“哈哈，你不用说了，老子全明白了。”
那人一副我很懂的样子，拍了拍江跃肩膀：“老占，还是你会玩。老子怎么想不到呢？”
“呃，老占，你不会真躲在女卫生间里吧？你想干什么？”
“麻蛋，听起来好像很刺激的样子，老占，你这么干多久了？”有人怪笑问了起来。
躲在女卫生间，那还能有什么动机？
必然是偷窥，偷听，各种窥伺狂……
而这正是江跃想要的效果，大家要这么误解，他自然不会反驳。心里暗暗为老占叹一口气。
老占啊老占，不是我坏你清白，只因这些家伙太能脑补，这不怪我。
这时候，总算有理智的人站出来。
“行了行了，人家老占就算有点变态爱好，可这爱好能给乌大人立功，那就是好的爱好。走，现在就去见大人。这个消息必须第一时间通知乌大人。决不能让冯登峰他们独吞了。谁不知道，现在核心区最缺的就是物资。”
这一伙人，拥簇着江跃，来到了乌大人办公室。
很快，乌大人就听明白了，眼眸中也闪烁着精芒，显然是对这个消息十分感兴趣。
大批物资对于任何一名顶级代理人来说，都是巨大的诱惑，足以让他们眼馋心热。
“老占，你把当时的情况再说一遍。”乌大人稳重。
江跃在过来的路上，就编好了陈词，照着编好的说法陈述了一遍，乌大人听完之后，不住点头：“不错不错，老占，你这个消息很有用。这么说，有些之前我想不通的事，一下子就明白了。我说冯登峰为什么对一个外来人这么器重，却又派他来送无关紧要的材料。看似器重，实则并不很信任。原来真实的原因在于此……”
乌大人瞬间变懂王，脑补出一系列东西。

第1067章 大佬之间的猜忌
乌大人只觉得豁然开朗，原先解释不通的事情，通过这个消息，一下子全都说得通了。
“老占，你小子平时蔫不拉几的，没想到平时不鸣则已，这次是一鸣惊人啊。你这个消息很有意思，很有意思。”乌大人丝毫不吝啬自己的表扬。
江跃不知道老占平时是什么性格，但这时候他自然不会高调居功，他之所以泄露这些，完全是为了搞乱核心区域，让这些顶级代理人狗咬狗。
至于乌大人的表扬，那算个屁？
江跃嘿嘿笑着，挠挠头，表现出一副憨厚的样子。
“这个消息，不管真假，都很有价值。我立刻派人去核实。老占，我记你一功，回头一定给伱安排一个贴心满意的婆娘。”乌大人显然是心情大好。
其他人都是跟着起哄，纷纷叫道：“大人，老占有婆娘，我们也想要啊。他吃肉，我们跟着混口汤喝一下行不行？”
乌大人笑道：“只要你们用心办事，婆娘一定会有的，好日子也会有的。”
随即，乌大人面色一凝，敲打道：“这件事，你们必须保密，不可到处宣扬。”
“大人放心，我们知道轻重。来这里之前就警告过大家，不要乱嚼舌头。”
“对，我们一定守口如瓶。”
乌大人很满意地点点头：“好了，你们继续去吃饭，告诉食堂，给你们开小灶，置办一桌酒菜，就说算在我头上。好酒好菜，有什么上什么，只要你们吃好喝好。对了，替我多敬老占几杯。”
众人的兴致顿时高涨起来，纷纷高呼乌大人万岁。
虽然老占立了功，可大伙跟着都沾了光，自然都是十分高兴，拥护着江跃朝食堂去了。
这可是乌大人亲口答应的一顿酒饭。也许阳光时代大家都不缺这一顿饭一顿酒，可如今这诡异时代，物资紧缺，一顿好的酒菜绝对是高端奢侈。跟阳光时代相比，绝不逊于普通人开上大奔，乃至开上超跑。
而乌大人则慢慢冷静下来，坐在椅子上，双手抱着后脑，陷入沉思，开始消化刚才那个震惊的消息。
他那名忠心耿耿的手下，则伺立在一旁，不做声响。
这人是乌大人的死忠手下，也知道乌大人的习惯，当他在认真思考的时候，不愿意被旁边人打断，哪怕是最信任的心腹。
乌大人思索了一阵之后，总算开口了：“老焦，你觉得这个消息，可信度有多高？”
“大人，老占这个人，一向不是那种夸夸其谈的，他应该没有那个城府来撒这种弥天大谎。这么撒谎的后果，也不是他能承受的。所以，属下觉得，他这话应该是靠谱的，没有什么水分。而且，这也符合老占的性格，他内向胆怯，都不敢直接来找大人您，而是在食堂跟那些家伙当成八卦来聊。也就是说，他甚至都没意识到这件事的重要性。所以，要说老占是为了立功而编造谎言，属下觉得不像。”
乌大人对老焦这个回答很满意，事实上，他也是这么想的。
他不觉得老占是个撒谎的人。
如果老占真的是撒谎邀功，他没必要先在食堂里聊这个事。
“这么说来，冯登峰忽然抬举一个新人，也就好解释了。”乌大人叹道。
“还有没有一种可能，是那范姐故意泄露的信息？”老焦提出了自己的一些猜疑。
虽然这种可能性不大，但是作为下属，他必须把各种可能性都考虑周到，提供给领导参考。
乌大人想了想，笑道：“要是冯登峰，我倒觉得他有这个城府。可是范姐，她这个人我了解的，她绝不可能允许男人躲在卫生间里窥视女营。只能说，老占隐藏得太好，连范姐都没发现。”
“嗯，按说老占干这个事肯定不是一次两次，范姐没理由隐忍这么长时间，就是为了故意泄露这么一个秘密给他？好来迷惑咱们？这么做有什么意义？骗我们一下，对她来说没有任何好处。”
没有好处，也就没有动机。
相反，泄露这样一个信息，反而有可能导致乌大人找冯登峰的麻烦，给冯登峰惹祸。
这种吃力不讨好的事情，范姐自然毫无理由去干。
“大人，那我们可以假设，老占这个消息是真的。那么刚才我们真不应该轻松放走那个家伙的啊。”老焦有些惋惜。
“呵呵，咱总不能公然扣留冯登峰的人吧？明面上，咱们还真不能把人留下。顶多是旁敲侧击问一下，或者看看有没有机会拉拢一波。冯登峰能够给他的，咱们一样可以给他，还可以给得更多。”乌大人很有魄力地道。
老焦点点头：“好办，回头我就去找找那小子。听说他喜欢逛赌场，喜欢去女营找乐子，要接触他，还是不难的。”
“嗯，多发动渠道去接触他，不一定要等到晚上。这事拖得越久，越是被动，必须尽早联系到这个小张。”乌大人拍板。
自古财帛动人心，而眼下的局面，大批的物资对任何人都是致命的诱惑。
乌大人的反应，就跟冯登峰一样，充满迫切，充满饥渴，务必要将这批物资弄到自己手里。
哪怕是不能独吞，至少也得分一杯羹。
最低最低的底线，那也不能让冯登峰独吞了。如果不能被他乌某人独吞，那谁都别想独吞，哪怕是大家一起瓜分，也好过让冯登峰一个人撑死。
乌大人这边迅速行动起来，开始通过各种途径打听“小张”。
冯登峰那边，一直到下午，也没见到江跃返回。
按说送好了文件材料，江跃这个家伙就算滞留在范姐那里吃饭，帮范姐干活，到了上班的点，也应该会回来复命。
可他左等右等，都没有等到人。
冯登峰有些不放心，之前“小张”可从来不会在白天怠工不现身的。当下派人去范姐那里问一问，是不是范姐留他在女营了。
可派出去的人很快就带回了消息，范姐那边，并没有留人。
小张送到材料之后就离开了，而且当时小张对范姐说，还要去乌大人那里送文件材料。
也就是因为这个原因，范姐当时并没有强行留他。
“嗯？去老乌那里送材料，那不应该现在还不返回啊。”冯登峰有点坐不住了。
要说整个核心区的几个代理人，冯登峰真正有些忌惮的，并不多，也就那么二三个人。
乌大人就是这二三个里头的其中一个。
如果有机会，冯登峰都希望这乌大人从核心区消失，在树祖大人那里失宠。
不为别的，是因为这乌大人的能力确实很强，尤其是指挥战斗方面，比他冯登峰更有优势。
这方面的天赋，在前几天折戟，让乌大人的地位稍稍受到了一点点的影响，但即便这样，树祖大人都没有过分苛责乌大人，而是继续信任他。
这让冯登峰多少是有些忌惮，甚至是嫉妒的。
眼下听说“小张”去乌大人那里送材料，那是小张的最后一站，不由得冯登峰不紧张。
他倒不担心乌大人会强留他的人，也不担心乌大人会对小张怎么样。他就怕，乌大人用阴谋诡计，从小张嘴里套话。
万一小张口风不严，把物资的事给泄露出来，那就被动了。他冯登峰的图谋就势必要受到影响。
“不行，老乌这个人做事，手段很深沉，我对他不放心。来人，去乌大人那里，把小张给叫回来。”冯登峰有些慌乱了。
一名手下走了进来，正是他的心腹老唐。
“大人，我去。我跟小张熟，我去找他，想必乌大人也不好意思强留。这个点还没回来，多半是乌大人留他喝酒吃饭了。”老唐猜测。
“哼，这个小张，真是不稳重。这才刚到几天？派他送个信，他就不分生疏，跟谁都能凑一块的么？这可不是什么好事。”冯登峰对这种行为，显然是怨气十足的。
老唐咧嘴笑道：“这家伙一个外围来的，哪里懂得核心区的水有多深。大人回头多教育教育他，说不定他也就通透了。”
老唐可没冯登峰想得那么多。
“你快去，就算他喝得烂醉如泥，也得把他扛回来。你就说有紧急公务要处理，别跟老乌撕破脸。”冯登峰叮嘱道。
“大人放心，我知道怎么做。”老唐也是人精，他怎么可能去跟乌大人翻脸。这是顶级代理人之间的交锋，他一个做手下的，根据自己的能力去办事即可。
当然，老唐倒也不惧怕。
这又不是去打架，只是去叫个人回来，于公于私都不是什么问题。
本来小张就是登峰大人的手下，把他领回来天经地义。哪怕是乌大人再好客，再有理由，也不可能拒不归还的。
可让老唐没想到的是，到了乌大人那里，他却被告知。小张是来过，也送了材料过来，但是，他早就离开了，午饭之前就离开了。
压根就没在乌大人那里吃饭，更别说喝酒了。
用乌大人的话来说，小张茶都没喝一口就走了。
老唐起初是不信的，可看乌大人那口气和表现，不像是撒谎。
而且大白天的，一个大活人有没有来，有没有走，不可能没一个目击证人的。
老唐随便找了一个乌大人的手下问，都说有这么个人来，而且确实没逗留多一会儿就走了。
多方求证后，老唐也是一头雾水，不知道该怎么判断了。
只得狼狈地返回冯登峰处，将自己了解到的情况说了一遍。
“你说什么？老乌没留人？”冯登峰皱眉。
“是的，乌大人说得很坚决，他说小张连茶水都没喝一口，好像怕乌大人下毒害他似的，送到了文件材料，象征性聊了几句就走了。”老唐如实回答。
“不可能！”冯登峰一巴掌拍在桌上，“老乌一定是在耍花招，小张不可能无缘无故不来上班的。”
“大人，会不会是小张这个家伙玩心重，又去风流快活了？”
“不会，小张这家伙看着有点轴，心里是个明白人。该守的规矩，他不会破。前两天他大晚上出去玩，白天该当班的时候，他一分钟都不会缺勤。”
老唐听冯登峰这么说，也不好再多说什么了。
“大人，要不我派人四处找找？”
“哼，多安排人手，就去乌大人那条线路多打听打听，大白天，肯定有大批目击者的。你问的都是乌大人手下的人，他们自然可以统一口径。你问问外头的人，多方打听。”
“是，我这就去安排。”
老唐确实是有能力的，很快就将乌大人的办公地点周围所有的线路全部理顺了，安排人手，一条条线路去问。
最后得出的结论，小张去了，但却没有从原路离开。每一条线路，都排除了小张离开的可能。
因为，每条线路上都有人说，他们一整天都在街上执勤巡逻，压根就没见到有这么个人经过。
这些情报反馈到冯登峰这边，冯登峰气得直砸杯子。
“老乌这个混蛋，跟我玩阴的。人一定是被他扣留了。否则大白天，他还能飞天不成？”
冯登峰越想越觉得扎心憋闷。
这分明就是老乌把人扣留了，却推说小张早就离开。
真要离开了。就那几条陷落，那么多目击者，为什么没有一个见到他离开的身影。
“大人，乌大人这一手不讲规矩啊。咱们怎么办？”老唐毕竟是冯登峰的人，自然不能坐看冯登峰这边吃亏。
冯登峰阴沉着脸，也是在竭力思考如何应对这个局面。
兴师动众去讨伐老乌？去他门口要人？
这倒是解气，他冯登峰也不是没这个底气，也不存在怕他。
可这么做，就意味着要彻底跟乌大人撕破脸皮，势必要惊动树祖大人。
一旦说起前因后果，只怕那批物资就会泄露。
没到万不得已，冯登峰还是不愿意这批物资拱手让人。
在他心里，早就将这批物资纳入自己的私人物资，绝不允许其他人染指的。
冯登峰甚至有些担心，乌大人为什么要私自扣留小张，而且还矢口否认？难道小张真的说漏嘴，甚至是主动告知了乌大人？
想到这里，冯登峰是真有些慌了。
小张真要是跳到乌大人那里去，那批物资就真有可能落到乌大人手中啊。
这是他无论如何都无法接受的，到自己嘴边的肥肉，拱手让人？

第1068章 内讧升级
就像领地被人占领，被人宣誓了主权一样，冯登峰眼下的心情，就像一头被挑战领地的雄狮，充满了杀气。
可理智告诉他，这件事绝不能脑子一热就去跟乌大人硬刚。
倒不是说冯登峰怕了乌大人，而是他还不希望物资的事搞得人尽皆知。
“老唐，准备一下，我亲自去见老乌。他不讲规矩，可就别怪我不客气了。”
老唐血脉偾张，有点上头地问道：“大人，我去摇人，把咱们能打的兄弟全都叫上吗？”
“不必，我先礼后兵。老乌真要玩黑吃黑，再跟他翻脸也不迟。在这里，还没到他老乌为所欲为。”
换做别的事，冯登峰或许还能忍。
事关这么一大批物资，他真忍不了。
虽然是登门去要人，但冯登峰还不能做出一副气势汹汹的样子。因为但凡他摆出气势汹汹的架势，就会被有心人关注，被其他几个顶级代理人关注到。
那些家伙都是狗鼻子，但凡闻到一点味道，就会循着气味找过来。
因此，冯登峰只带了少数几个人，强忍着火气，来到乌大人这边。
“什么？冯登峰上门指名道姓要见我？”乌大人听到手下汇报，多少有些惊讶。
冯登峰这个时候上门是几个意思？
老焦道：“大人，这冯登峰无事不登三宝殿，我看他来者不善呐。”
乌大人淡淡一笑：“他要玩那些心术诡计，我可能要忌惮他几分。真要来跟我找茬，我一定会教他做人。”
“大人，不可不防。这人诡计多端，心眼比马蜂窝还多，咱得跟他耐心周旋。可别不小心上了他的当，回头又到树祖大人那里告你一状。这家伙恶心人的本事，很有一手的。”
乌大人深以为然，他到现在都还在怀疑，上次追剿人类阵营那名探子，冯登峰八成是背后搞了鬼。
可惜他没有证据，没办法将这家伙给揪出来。
“嗯，到会客厅去，我看看他这次想玩什么花样。”乌大人努力平复了心情，将自己心理状态调整到最佳状态。
两人虽然不合，但表面上至少还是亲密战友。该有的礼节倒是一点都没废。接待规格也尽显尊重。
不多会儿，乌大人就笑呵呵出现在了会客厅：“登峰，你可是无事不登三宝殿啊。今天是什么风把你亲自吹来了？”
冯登峰早就做好了许多预案，见乌大人笑得春风得意，他多疑的性格越发觉得，那小张就是被老乌这混蛋给截留了。
缓缓将手里的茶杯放下，冯登峰淡淡道；“老乌，咱哥俩之间，就别整那些花活了。我们心里都清楚，咱俩要是闹别扭，最终受益的是人类阵营。我们闹腾起来，势必两败俱伤，谁也落不到好。”
乌大人笑容一凝，皱眉道：“登峰，伱这话我怎么听不懂？这是兴师问罪吗？”
要是冯登峰客客气气的，乌大人或许还不会给他摆脸色，基本的面子还是会给他的。
可冯登峰开口就来这么一出，乌大人也不乐意了。
怎么着，你冯登峰是长能耐了？到我这里来放狠话，这是吓唬谁呢？
“谈不上兴师问罪，但你这么做，有点不合规矩吧？”冯登峰也不是省油的灯，语气同样很是不客气。
乌大人起初还以为老占蹲女厕所的事败露了。可仔细一想，那不应该啊。
真要暴露了，当场就被抓包了，何至于现在才能兴师问罪？而且那是女营的事，跟他冯登峰有什么关系？
就算冯登峰跟范姐关系好到同穿一条裤子，也轮不到他来为这点小事强出头吧？
而且当场没有抓包，现在来兴师问罪，乌大人自然不会承认的。
想到这里，乌大人也有了火气，冷哼道：“规矩？老冯你今天上门，是想跟我立规矩？我乌某做事，只需遵守树祖大人的规矩。你老冯似乎没有资格来跟我谈什么规矩。更何况，我都不知道你在说什么。有事你说事，别特么拿大帽子压我，我没心思跟你玩那些小心思。”
两个顶级代理人，三言两语就把话给说急了。
也难怪他们沉不住气。冯登峰对这批物资是志在必得，而乌大人则记恨上次的事，怀疑是冯登峰背后使坏。
两人现在看对方都是相当的不顺眼，加上火药味又重，哪里还会有什么好脾气？
“你真要我把话给说透了？”
乌大人见冯登峰一脸阴阳怪气的样子，气不打一处来，火大道：“你放个屁都这么不干脆，谁知道你放的是哪种彩虹屁？”
冯登峰差点没被气吐血。
好你个老乌，真是一点面子都不给啊。你扣我的人，哪来那么大脾气？这是故意耍横，还没质问就先在气势上占据上风，以便后面狡辩吧？
冯登峰越发确定，小张就是被老乌扣留的。
深吸一口气，冯登峰冷冷道：“我之前派人来给你送材料，试问没有得罪你吧？”
“没有啊，材料我也收到了。这不是很正常的公文吗？”
“材料是很正常，但是送材料的人呢？送个材料而已，你就把人给扣留了？这天底下还有这么霸道的事？”
“放屁，又不是什么绝色美女，老子扣留他干什么？好你个冯登峰，你这是要反咬一口，恶人先告状啊！”乌大人破口大骂。
冯登峰也急了：“事实俱在，你还想否认？”
“老子当然要否认，什么狗屁事实？你哪只眼睛看到我扣留了他？”
“你这里是他最后一站送材料的，他送了你这一站，就再也没有离开过这一片街区。你以为我会凭空冤枉你吗？我沿街各处都问过了。人到了你这里，压根就没出去过~！”
乌大人怒极反笑：“好家伙，听你这口气，这是要赖上我啊。”
“老乌，一个新人，他就算言语上有点得罪，你适当惩罚一下就算了。把人扣留了，这不妥吧？”冯登峰还试图缓和一下气氛。
哪知道乌大人却丝毫不吃这一套：“老冯，你别跟我来这套语言陷阱。我明明白白告诉你，那人他对我很客气，也很会做人，我们聊得很开心。不存在什么得罪问题，我也根本没有动机把他留下。你少给我泼脏水，贼喊捉贼。”
“这么说，你是抵死不认了？”冯登峰冷冷道。
“他真要得罪我，我一巴掌拍死他，也没什么不敢认的。难道你还真以为我会怕你？但是老子没干过的事，你别想把脏水泼我身上。想让我背黑锅，对我打冷枪，想都别想。”乌大人也是刚得很完全不进入冯登峰预设的话术当中。
冯登峰冷冷道：“既然你没干过，你敢让我搜一搜么？”
乌大人哈哈大笑：“行啊，冯登峰，你真出息了。你撒泡尿照照自己，这是我的地盘，你说搜就搜？老子现在甚至都有点怀疑，你是故意找茬，然后栽赃给我。到时候你随便弄一具尸体，说是从我这找到的，是不是我跳到河里都洗不清了？”
冯登峰也不示弱：“你这分明是心虚。老乌，别以为我看不出来，人就是你扣押的。现在你把人交给我，咱俩这事就算了了。不然，闹到树祖大人那里去，别怪我不客气。”
“哈哈哈，你倒是不客气给我看看啊。”乌大人冷冷笑了起来，眼眸中的怒火已经不加掩饰。
就在两人剑拔弩张，几乎要闹僵的时候，外头传来嘈杂的叫骂声，各种呵斥声，接着便是乒乒乓乓混乱的各种杂音。
紧跟着，就有人叫了起来：“好你个姓唐的，你暗箭伤人，在咱们乌大人的地盘，竟敢伤我们的人。来人，把他们都围起来。一个都别想走！”
顿时间，外头的对抗声就乱作了一团。
乌大人脸色变得十分难看：“冯登峰，你特么今天是来踢场子是吧？好，好，那就别怪我手下无情了！”
说着，乌大人黑着脸，朝外头走去。
冯登峰也有些慌了。
什么情况？老唐什么时候变得这么鲁莽了？不都告诉他，先礼后兵吗？老大都还没发话，他就私自动手，而且还伤了老乌这边的人？
冯登峰倒不是怕跟老乌结梁子，而是这次他过来没有带几个人，出发点并不是来打架的啊。
要是来打架，也不能就这么几个人上门。
想到这里，冯登峰也快步朝门外走去。
乌大人的手下，已经把老唐那可怜的几个人围得水泄不通，几个脾气差的，已经对着老唐哪些人拳打脚踢，开始在外围发动攻击。
“怎么回事?”乌大人走出门外，厉声喝道。
“大人，这几个王八蛋太猖狂了，竟然偷袭咱们的人。你看小余这伤势，我担心是救不了啦。”
乌大人黑着脸凑过去一看，小余后脑勺一个大洞，血汩汩地往外流。一颗婴儿拳头大的石头，镶嵌在了他的头颅里。
就这伤势，就算神仙下凡，怕也救不活了。
小余整个人已经完全瘫软，失去了意识，只剩下出了的气，没有进的气。
乌大人眼中杀意涌动。
“谁干的？”乌大人嘶吼道。
小余虽然不是什么核心人员，但也是他乌某人的手下，在自己的地盘，被人当场格杀，这不仅仅是针对小余，更是针对他乌某人，这是打他的脸啊。
所有人仇恨的目光射向老唐那边。
老唐被这么多眼睛盯着，一下子也有些手忙脚乱，连忙摇手否认：“我没有，不是我干的。你们别血口喷人，栽赃陷害！”
“就是他！”乌大人这边有人悲愤地控诉，“当时那个角落，就只有他们几个人。根本没有其他人。”
“对，从发力轨迹和攻击方向看，就是他们几个。他们周围几十米都没有其他人，外面都是我们自己兄弟看着的，不可能有陌生人靠近。大白天我们又不是瞎子！”
老唐气得全身发抖，悲愤叫道：“真不是我，我好端端杀人干什么？就算有点言语冲突，也没必要杀人啊。”
“那是谁干的？”乌大人眼神冷得像一把锋锐的刀，随时可能暴起杀人。
老唐为之语塞：“我……我也没看到谁干的。反正不是我。”
看得出来，在这种场合下，就算是老唐这种狠人，也有点被吓倒了。
快步跟出来的冯登峰到底是顶级代理人，自带气场，将堵在跟前的人推开，挡在了老唐跟前。
虽然冯登峰心里也有些惊惶，可他的底气却比老唐足多了。
表情淡漠地开口道：“老乌，声音大不代表有理。你这段位，凶巴巴的吓唬我手下人，是不是太没风度了？”
乌大人怒极反笑：“风度？你手下马仔杀我的人，你跟我讲风度？”
“老唐，是你动的手？”冯登峰冷冷问，“你说实话。”
老唐连忙摇头否认：“我怎么可能动手？大人您说了，先礼后兵，咱就不是来打架的。我连打架的心思都没有，怎么可能杀人？”
冯登峰点点头，又问其他几个手下：“是你们动手吗？”
那几个手下自然都是纷纷摇头：“没有的事，我们根本没有动手的动机。”
冯登峰缓缓点头，看向乌大人：“听到了吧？”
乌大人扶了扶额头，脑袋以夸张的幅度左右转动了几下，脸上露出诡异的笑容。
熟悉他的人都知道，这是乌大人愤怒到极点，随时可能爆发的标志。
“姓冯的，你说我扣留你的人，我说我没动机，你半个字都没听进去。现在你的人说没有动手的动机，你却当真。这么说，你是摆明踩到我乌某人的头上，对么？”
乌大人这话一开口，他的那些手下立刻行动起来，将冯登峰也团团围住。
只等乌大人一声令下，他们将会毫不犹豫开干。
冯登峰显然也察觉到乌大人的怒意在喷发，警告道：“老乌，你最好冷静。咱们在这里火并，树祖大人回头可轻饶不了你。”
“哈哈哈，轻饶不了我？难道就能轻饶你？你带人到我这撒野，杀我的人，到头来还用树祖大人威胁我？你是真把我乌某人当软柿子捏啊？”
话音一落，乌大人大吼一声：“一命换一命，干掉一个！”

第1069章 摇人谁不会？
乌大人这边的人，对冯登峰这伙人的不满由来已久，而刚才同伴小余被攻击，则成了导火索，彻底点燃了这些人的怒火。
是可忍，孰不可忍？
冯登峰这混蛋，这是明目张胆地欺负上门啊。
这不仅仅是挑衅他们，更是打乌大人的脸。但凡是乌大人这边阵营的人，谁能接受这种欺辱？
因此，乌大人这一声令下，一伙人直接冲了下去。其中一人尤其勇猛，手中一把攮子，对着老唐的腰子部位猛地连戳好几下。
老唐被一伙人团团围住，手脚根本施展不开，甚至身体都没法动弹。他的反应已经很快，可架不住乌大人这边的人反应更快，早就在那等着动手了。
惨叫声不断，老唐腰间血流如注，脸色就好像被迅速抽了血一样变得煞白煞白。
冯登峰大概都没想到，事情会一下子恶化到这一步，也没想到老乌这个家伙竟然这么刚！
他本以为，有树祖大人压着，无论如何，老乌这厮也不敢公然当着他的面杀人。
可眼前的情形却无情地告诉他，他错估了老乌的决心，错估了老乌的魄力。
他以为人家不敢干的事，人家不但干了，而且是当着他的面干的。
冯登峰骇然变色，凄厉叫道：“老乌，你残杀同伙，真以为树祖大人不会修理你吗？”
乌大人冷冷道：“杀人偿命，天经地义。我只杀一人，已经很克制了。要不是树祖大人的面子，你们几个今天谁都别想活着。”
听到乌大人这番话，他那群手下一个个都是热血沸腾。
大佬就是大佬，就算冯登峰在树祖大人那里多得宠，咱家大人照样干他。说干就干，直接干他一脸。
冯登峰怒道：“他都说了，他没干过。就算是杀人，伱总得给他辩驳的机会吧？总要过堂审一审吧？你这是滥用私刑！”
“呵呵，我乌某人要是连自己兄弟被人杀了，都不能替他报仇，那还算个人？树祖大人还能看上这样的孬种废物？姓冯的，你现在就可以去树祖大人那里哭诉了，去告刁状了。这不是你擅长的吗？赶紧去，我给你机会，不难为你。”
冯登峰其实很想跟乌大人翻脸，可眼下自己就带了这么几个人，老唐还被人干掉了。
以这几个人手，别说是干架，就连说狠话的底气都不够啊。
好汉不吃眼前亏。
冯登峰恶狠狠瞪着乌大人：“姓乌的，算你狠，这笔账我记下了。我告诉你，老唐不会白死，还有小张的事，咱们到时候新账旧账一起算。”
乌大人一脸淡漠，双手抱胸，眼神轻蔑，对冯登峰的威胁警告不屑一顾。
“我们走！”冯登峰一摆手，示意手下人背上老唐，暂时离开。
四周顿时一片嘘声，各种口哨和嘲弄声，此起彼伏，以此欢送冯登峰。
有人更是骂道：“赶紧滚吧，下次挑衅我们的时候，脑子最好想清楚点。”
“再有下次，就不是弄死你们一个人那么简单了。”
既然翻脸了，这些人对冯登峰也就不客气了。反正今后大家势同水火，又何必给他面子？
而冯登峰负气离开，还没走几步，忽然感觉一股莫名的危机感袭来。强烈的不安促使他身体猛地一拧。
几乎一次同时，砰！
背后传来一声枪响。
冯登峰大叫一声，手臂中枪。
要不是他刚才反应及时，这一枪恐怕就直接命中他的脑袋了。
冯登峰万万想不到，老乌这边的人竟然对他下死手。一时间甚至都忘了回头叫骂，连连催促几名手下赶紧离开。
君子不立危墙之下，再逗留再跟这些亡命之徒理论，只怕他们这几个人都要留下来活不成了。
这老乌简直就是疯狗，杀红眼了。
冯登峰越发相信，那小张就是被老乌藏匿了。老乌这是借机生事，要杀人灭口。
他现在是在大街上，如果这一枪黑枪真把他冯某人干掉，老乌也可以推脱个一干二净，甚至直接推给人类阵营的探子。反正已经不再老乌的地盘，他来个死不承认，谁也拿他没辙。
死无对证，最终终究是被干掉的人吃亏。
冯登峰暗呼侥幸，幸好自己刚才反应及时。躲过这致命的一枪。
想到这里，冯登峰心里那叫一个气啊。他感觉自己从头到尾都是中了老乌的圈套。
甚至老乌那边那个小余的死，都有可能是对方的一个苦肉计，压根就是老乌那边自己人干的。
回到自己的地盘，冯登峰启动紧急模式，开始摇人。但凡在核心区域的所有骨干分子，统统集合。
甚至包括老夏这种外围核心区域结合部的二级代理人，都被冯登峰全部摇了过来。
不到一个小时，大批人马就集结起来了。
看到这么大的阵势，大家都知道，出事了，而且很可能事出得不小。
老夏见到这一幕，也是心头打鼓，不免有些担心。该不会是“小张”那个家伙搞出什么大动静吧？
要是这样的话，他老夏必定是要被牵连进去的。
老夏忐忑不安，心里已经开始动摇，是不是要借机往外逃窜，从此逃之夭夭？
不过理智告诉他，现在绝对不能逃。
逃是逃不掉的，还有可能把自己陷入非常被动的局面。
这种情况下，只能是硬着头皮硬撑了。要真是小张搞出什么大麻烦，只能是努力把自己撇清，咬死自己也是被蒙骗，也是受害者，根本不知道小张是混进来的，更不知道小张的狼子野心。
而这时候，冯登峰也处理好了枪伤，一身阴沉之气，出现在了众人跟前。
众人见到冯登峰手臂打着绷带的样子，心里都是一慌。
“大人，这是怎么了？”
“哪个不长眼的东西，竟然伤到了登峰大人？”
“是谁？老子这就去把他脑袋揪下来当夜壶。”
老夏在人群中战战兢兢，恨不得让自己变成透明人，让冯登峰发现不了他，忽略他，关注不到他。
可他这个想法显然是不现实的。
冯登峰第一眼就从人群中看到他，对他招招手：“老夏，你来我这里一下。”
老夏心里直叫苦，开始打腹稿应该怎么撒谎圆谎。
哪知道，这回冯登峰并没有为难他的意思，而是问：“老夏，小张今天回了你那里吗？”
老夏一脸糊涂：“他怎会回我那里？不是被你征调了吗？大白天他不上班，难道还能乱跑？没这规矩吧？”
冯登峰其实也只是随口一问，他也不觉得小张会去找老夏。
他还是觉得，小张就是被老乌扣留了。
冯登峰轻叹一口气：“老夏啊，这个小张，你对他到底了解多少？”
老夏支支吾吾道：“都是乱世结识的人，要说多知根知底，倒也未必。但是小张这个人，看起来还是挺厚道的。大人您应该是知道的啊。”
“哼，他这个人，口风紧不紧？”
老夏想了想：“他应该也不是那种大嘴巴，不过他这人要是喝了点酒，有时候……”
其实老夏都是信口开河，他每一句话都留着后路，真追究起来，他都能往回找补的。
冯登峰见状，也知道从老夏这里问不出什么有用的信息。
摆了摆手，示意他退回去。
老夏暗松一口气，看来情况还没太坏。也许不是小张那家伙惹事？
而冯登峰的伤势，应该也不是小张所为？
这时，冯登峰一摆手，早有人将老唐的尸体抬了出来。
“啊？这……这不是老唐吗？”
“怎么会这样？难道有人行刺登峰大人？”
众人看这情形，第一念头就是有人行刺登峰大人，而老唐为了保护登峰大人，连命都没了。
不愧是老唐，不愧是登峰大人最信任的人啊。
“诸位，没有谁行刺登峰大人！”
“老唐是死在乌德刚那里的，是乌德刚亲自下令动手的！”
“不但如此，他们还对登峰大人打冷枪！”
“而这一切，都是因为乌德刚扣押登峰大人的信使小张，登峰大人只不过是上门找他们要人，先礼后兵！”
“乌德刚这是摆明要跟咱家大人过不去，作为登峰大人的嫡系骨干，大伙能接受吗？”
“不接受！”
“他娘的，反了天了。什么狗屁乌大人，他算老几？欺负到咱们头上来了？”
“摇人，立刻摇人，必须跟他见个高低，血债血偿！”
冯登峰这边也不缺狠人。
大家都是一个肩膀顶一个脑袋，都是有血性的汉子，怎么可能受得了这个气？
自古都有主辱臣死这种说法。
眼下冯登峰被人打冷枪，老唐被人当着面干掉，这份屈辱，彻底激发了冯登峰这伙人的血性与怒火。
反而是老夏这种原先和冯登峰关系不错，但是认清了冯登峰为人的家伙，反而内心平静，没有激荡起太多波澜。
冯登峰甚至暗暗有些幸灾乐祸，同时也直呼侥幸。原来是这么回事啊。
还以为冯登峰要找他老夏的麻烦，现在看来是多虑了。
不过，他们提到的那个“信使小张”，怎么被乌大人给扣押了。难道事情的起因是因为小张被扣押？
老夏不由得内心苦笑，他比谁都清楚，这绝不是偶然，多半还是那个家伙故意搞出来的幺蛾子。
不过，老夏肯定是不会站出来揭发的，甚至他对此都有些喜闻乐见。
乱吧，再乱一点吧。最好是各方势力都打起来，把这鬼地方都打乱。
惟其如此，他老夏才有机会脱离此地，真正逃离这个鬼地方。
当然，这份心思老夏肯定是要藏得很深，表面上，他也必须表现出情绪亢奋，复仇欲望强烈的样子。
否则，在人群中势必要被视作异类。
群情激奋的场景，自然是冯登峰最愿意看到的。
民心可用嘛！
看来自己对手下人的驾驭，还是卓有成效的。至少大多数人的忠诚度绝对没有问题。
冯登峰知道，这里头一定有滥竽充数的人。
那也不要紧，只要大多数人肯听指挥，他的底气就稳了。
而这时，女营的范姐也带着几名心腹过来。
显然，范姐也得到一些情报。
她的立场显然是倒向冯登峰这边的，哪怕是跟乌大人这种顶级代理人对抗，范姐也必然跟冯登峰一个阵营。
……
而乌大人那边，显然也没闲着。他知道，冯登峰绝对不会善罢甘休，一定会找帮手，甚至是伺机报复。很有可能，冲突会进一步加剧。
乌大人自然不会坐以待毙，让自己处于被动状态。
因此，冯登峰离开后，他第一时间就去拜访另外两名顶级代理人。
得到的消息，巫师闭关，不见任何人。
而泰山，则跟乌大人一向关系还可以，两人都是那种战斗型的人才，是树祖大人麾下最擅长作战的两个顶级代理人。
两人就算谈不上亲密战友，但至少不是敌对。
而两人有一个共同的特点，就是跟冯登峰都不怎么对付。
两人都觉得冯登峰权力过大，负责核心区的内务，给了他太多狐假虎威的机会。
因此，乌大人第一个想拉拢的人，就是泰山。
当然，没有实际好处，要泰山站在他这边跟冯登峰甚至是女营的范姐对抗，泰山肯定是不会同意的。
事已至此，乌大人知道，关于那批物资的秘密，绝对不能再隐瞒了。必须拿出来跟泰山贡献。
当此情形之下，他乌某人也不可能有这么大胃口独吞得了。
与其让自己陷入被动，还不如拉拢泰山一起瓜分那批物资。哪怕是五五开，也好过便宜了冯登峰那厮。
泰山本来一直跟乌大人打着马虎眼，不肯明确表态，表示乌大人跟冯登峰之间的恩怨，他泰山不太好插手，不想平白无故得罪人。
不过，当乌大人将那批物资的信息相告之后，泰山的话锋立刻一变。
“老乌，你不会为了拉拢我，编造这种鬼话来哄我吧？”
乌大人冷冷道：“要不是为了这批物资，你觉得我平白无故为什么跟老冯翻脸？”
泰山一琢磨，觉得有些道理。

第1070章 大乱
不过，泰山很快就想到了问题的关键。
“老乌，你说的那个小张，他是那批物资的关键，对吧？”
乌大人点头：“对，就是他。冯登峰为什么莫名其妙提拔一个陌生的新人？看似器重，又只安排他送文件这种没有技术含量的活？”
泰山若有所思地点点头：“你说的那个小子，我也见过，他先头也给我送过材料。当时我还觉得这人面生，好像不太灵光的样子。不过那小子态度还是可以的，跟冯登峰其他手下确实有点不太一样。”
“是吧？你也这么觉得。所以，这个消息，我推断有九成是真的。难道这么一大批物资，不值得伱去冒险？”
泰山笑道：“到底是多大一批物资，你也没说清楚啊。”
“能让冯登峰这混蛋花这么大代价的物资，你觉得会少么？他的胃口多大你又不是不知道。”
“说的也是，你这么说，我还真有点被吊起胃口了。”泰山呵呵笑道。
“这就对了。”
泰山又道：“最关键的问题，那个小张，到底有没有被你扣留？”
乌大人叹道：“这是冯登峰贼喊捉贼，我要扣人也不会在那种场合上扣留他，这不是往自己裤裆里塞黄泥巴吗？”
“人不在你那里，那怎么弄？没线索，怎么找物资？”
“这你不用担心，冯登峰这么火急火燎找人，这说明人肯定也没在他手里。而那人肯定是提防冯登峰，也不敢把物资的具体位置告知。所以，冯登峰现在并没有领先咱们。”
“所以说，我不但要支持你，还得陪你找人？而且，大概率有可能是对方先找到人？”泰山有些玩味地问道。
“不必多虑，就算对方先找到人，那也不惧。”乌大人显然对这个问题深思熟虑，有了全盘的思考。
“人被对方先找到，难道我们还能明着抢人？”
“呵呵，不抢人，总能拉拢人吧？就算冯登峰跟宝贝似的把他藏起来，我们只要盯住冯登峰的动静，就不怕这批物资找不到。冯登峰的力量主要是在这核心区域，在外围，他的势力跟咱们哥俩还是有差距的。”
泰山闻言，面色一动。
这是大实话，冯登峰的主要职责是负责核心区域的安全，属于内务，因此他的人马主要是在这核心区域。
而乌大人和泰山，则是负责对外作战，他们掌控的人马，有内有外，在外围各处地盘多有分布。
泰山仔细一想，也不禁点了点头。
“老乌，看来你对这批物资，的确是志在必得啊。就这么定了，我站你这边，打压一下冯登峰的气焰。把他这心气打下去了，后面我们要夺取这批物资，也就更有把握了。”
顶级代理人之间的争斗是复杂的。
泰山其实也知道，就算没有这批物资，他也必须站在老乌这边。
老乌真要被冯登峰给压下去，下一个目标可能就是他泰山了。除非他愿意卑躬屈膝低人一等，去向冯登峰妥协。
这显然泰山无法接受的。
而现在，有这批物资的存在，泰山就更没有犹豫。
无论如何，这批物资必须搞到手。
……
整个核心区几个顶级代理人的势力，除了那名神秘的巫师之外，几乎全部都陷入一种莫名的躁动。
两方冲突的消息，就跟长了脚似的，迅速传播。
明明双方都在极力约束消息的传播，下令禁止讨论这次冲突。
可越是禁止，消息越是传播得快。
本来还觉得有可能是假消息的一部分人，得知封口令之后，也非常笃定，这一定是真的。
两个顶级代理人之间真的发生了冲突，而且双方都死了人，且冯登峰大佬还挂了彩。
这是要出大事的节奏啊。
有人提议，必须将这件事告诉树祖大人。
可树祖大人自从上次一根主脉被袭击后，一直处于恢复阶段，大小事宜都交给了几个顶级代理人处理。
而今两个顶级代理人处于一触即发的决裂边缘，让整个核心区就像一个火药桶一样，但凡半点火星，都有可能炸开。
好在这个时候，树祖大人得到了密报，立刻召见了几个顶级代理人，着实一通训斥，一通教训，勒令他们约束手下人，摒弃对抗的思维，必须团结一致，不可起内讧。
为此，树祖大人甚至还发出了严重警告，如果他们不想干了，它随时可以换一批人上来。
树祖大人不是离开他们几个就没法搞了。
话都说到这份上了，不管是乌大人，还是冯登峰，都必须表态。
一场冲突，在树祖大人的干预下，似乎得到了解决。双方都各自退让一步，表示摒弃前嫌，放弃偏见，团结一致。
可谁都知道，这是在树祖大人跟前不得不表态的场面话。
同是心高气傲的顶级代理人，他们可以在树祖大人跟前低头，却不可能在真正意义上向对方妥协。
所谓的和解，那是在树祖大人面前的和解，实则双方的嫌隙非但没有消解，反而在暗暗积攒。
冯登峰恨乌大人在他跟前强势杀人，还打他冷枪。
乌大人憎恨冯登峰登门找茬，杀他手下耀武扬威。
当然，还有一个在树祖大人跟前都没有提到的原因，那就是物资。
双方都很默契没有提到小张这个人，显然是不希望这批物资的事暴露出来。
而真因为他们这种奇怪的默契，小张这个明明很敏感的人物，竟谁也没提，一点事都没有。
但凡把小张这个身份暴露出来，江跃都有可能会引起诡异之树的怀疑，从而进行针对性的调查。
一旦被诡异之树盯上，哪怕强如江跃，也是大有可能暴露的。
这混乱的一天，总算在树祖大人的干预下，平息了冲突，得到了暂时的平静。
可谁都感受得到，这种平静是暂时的，是强行压制下去的。
实则平静底下的暗涌，依旧在持续。
就看双方是否真的有诚意将这暗涌慢慢压制下去了。
也许冯登峰也好，乌大人也好，他们也未必愿意将冲突无限升级，也未必愿意双方斗到不死不休。
斗而不破，将对方压制，才是双方的真正战略目标。
可有个人，却显然不同意。
那就是江跃。
这潭水一直都是他在搅和，散布物资的消息，以老唐等人的角度干掉乌大人手下小余，后面一系列事件，推波助澜的，都是江跃。
只是他的手法隐蔽，谁都没有意识到。
老唐这个替死鬼被干掉之后，死无对证。
不管是乌大人还是冯登峰，都拿不准到底是不是老唐干掉了老余。
但有一点是肯定的，血仇已经结下。
那么，江跃自然要扩大战果，要趁热打铁。
这局势不是在诡异之树的主持下，开始缓解了吗？双方不是装作一副大局为重，准备和解的样子吗？
那就继续烧火，继续拉仇恨，继续流血，继续猜疑，将制造对立，制造仇恨。
这一次，江跃更好，从储物手链将老占的尸体取出，直接吊死在住处，并且制造出一副被自杀的状态。
做完这一切后，江跃又来到关押陆锦文教授的地方。悄悄潜入，悄无声息弄死两名守卫，又将二楼的守卫也干掉个把。
而他又“不经意”地将身份泄露出一点，这个身份，自然是乌大人手下的得力干将。
一个晚上，江跃穿梭于各地，以各种身份，一口气制造了七八起杀戮事件，疯狂地传播着恐怖。
杀戮的范围还包括泰山那边，乃至女营这边。
中间还穿插着一些其他行动，来到女营那栋大楼，直接在赌场一带放了一把火，狠狠地将整栋大楼都给点了。
一夜之间，恐怖蔓延，局势大乱。
整个核心区域彻底乱成了一锅粥，各方势力纷纷被惊动。
有杀戮，自然就会有反扑，有反扑，自然就会带来更多的杀戮。
起初这种报复性的杀戮只是星星点点，到了后半夜，随着仇恨的积累，肾上腺素的提升，杀戮越发变得肆无忌惮起来。
黑夜给这些暴徒们带来了更多的刺激，诱发了他们骨子里的凶残，平时积累的负面情绪，也在这个晚上得到了疯狂的释放。
起初，他们只是三三两两的斗殴，零零星星的厮杀。
到后面，越来越多的人加入到厮杀的队伍，声势也越发浩大。各方阵营都自发地站队，自发地组团，对他们认为的敌对势力发起进攻。
局面开始陷入失控状态。
作为当事各方的大佬，冯登峰和乌大人都觉得是对方先行启衅，都觉得对方是暗中打击报复，自然也就谁都咽不下这口气。
而女营和泰山那边也被卷入，各方混战无疑迅速加剧。
等整个核心区陷入混乱，到处一片厮杀，到处陷入火海当中，他们几个顶级代理人才意识到，似乎局面有点失控。
他们也隐隐意识到，这样乱下去，对树祖大人那边根本没法交代。
只是，等他们想要约束的时候，杀戮和仇恨已经形成大势，就像决堤一样，根本不是个人的力量可以阻挡。
更何况，这时候谁都知道，谁退后一步，就有可能被对方彻底击垮。
哪怕是硬着头皮，也得继续刚下去。
而江跃，则瞅准机会，试图接近诡异之树的本体所在区域。
这是核心区中的真正核心，拥有重兵把守的。
哪怕是整个核心区陷入了混乱，这个地方依旧是井然有序，没有受到丝毫冲击。
负责这一片区域防守的那些代理人，都是诡异之树亲军，哪怕是那些顶级代理人，都无法调动这批人。
江跃看到这种防御架势，发现自己竟然找不到任何突破口。明的，暗的，都不可能突破到诡异之树的本体跟前对其下手。
因为诡异之树本体周围，同样有一个法阵。
这个法阵的样式跟之前所见大同小异，但这个法阵的规模和壮观程度，却至少是之前在那据点看到的十倍之多。
不愧是诡异之树的本体。
这种强度的法阵，江跃显然很清楚，绝不是他一击之力可以破坏的。
若不能摧毁这个法阵，要攻击诡异之树的本体绝无可能。
而那些防御的代理人，也不是泥塑的。这些都是真正的精锐，是能打的。
江跃固然很能打，也不觉得自己一个人能打这么多，更何况还有那个恐怖的法阵。
最关键的是，他现在若是现身冲击诡异之树的本体，外头那些打生打死的代理人，也许反而会止戈，掉头过来打他一个。
这种事江跃肯定是不能干的。
因此，在观望一番后，江跃还是果断选择了隐忍。
今晚还不是破局的最佳时机。
根据陆锦文教授的说法，要破除诡异之树本体的这个守护法阵，必须有针对地部署，以阵法对阵法，切断其法阵的运转机制，切断这法阵与地心世界的勾连，才能真正摧毁法阵，乃至消灭诡异之树。
这不是一人之力可以解决的问题。
江跃现在唯一能做的，就是继续制造混乱，让那几个顶级代理人之间斗得越狠越好。
不过，江跃很快就发现，他现在能做的已经不多了。
因为各方势力已经杀红了眼，就算是几个顶级代理人已经在约束，也已经覆水难收。
杀戮一旦开启，必将以血流成河告终。
江跃自然是如鱼得水虽然现在需要他做的已经不多，但他觉得，自己或许还可以最后添一把火。
比如说，偷袭某位顶级代理人，甚至是干掉某位顶级代理人。
江跃选择的目标，既不是乌大人，也不是冯登峰。
因为这两人眼下都很警惕，怕对方找到自己头上报复，身边都是强手如云，防御重重。
他的目标，锁定在女营的负责人范姐头上。
范姐眼下其实也处于煎熬当中，女营那栋大楼着火，她一直组织人手灭火。
虽然火势没有彻底烧起来，但是赌场却也受到了极大的冲击，损失可谓是非常之惨烈。
范姐自然是大为光火，正在挨个问话，搞清楚起火原因。
忽然有手下人告知，小鹿求见。
范姐吃惊，小鹿？
这个小姑娘不是失踪了吗？之前小张失踪，范姐就派人去找过小鹿，发现小鹿不见了踪影。
范姐以为小鹿是跟小张一起鬼混，一起失踪的。
而现在小鹿返回，难道有小张的消息么？

第1071章 杀戮之夜
范姐还是谨慎的。
这个混乱的夜里，到处都是杀戮，整个核心区倒是血腥味弥漫，到处都被未知的恐怖支配。
哪怕是顶级代理人，哪怕是在自己的地盘，范姐还是小心得很，带着几名得力手下，这才去见小鹿。
看到角落里跟鹌鹑似的发抖的小鹿，范姐皱眉道：“你怎么回事？来女营这些日子，女营的规矩还没学会么？”
女营的规矩，所有女营的成员，未经请假，绝对不允许长时间玩失踪，尤其是上班的时候，更不能无缘无故离岗。必须随时随地都能找到人。
而小鹿显然没有做到这一点。
这也是范姐发火的原因。也就是范姐现在急切想知道“小张”的下落，否则的话，她早就让人当场执行家法了。
这可是女营，在这里不听话被打死的女生，没有一千，也至少有五百。
小鹿没说话，整个人就像被吓傻了似的，眼神充满了躲闪。
范姐强行压住心头的厌烦，低声问道：“小鹿，你知道小张的下落吧？他去哪了？”
小鹿嗫嚅道：“他……他被人抓走了。”
“谁？谁干的？”范姐急切问。
“是乌大人派人干的。”
范姐眼眸一动：“你再说一遍，是谁干的？”
“乌大人的手下，我绝对没乱说。”小鹿惊恐地重复着。
范姐的呼吸也变得有些急促起来：“果然是他们，这些混蛋，我就知道是他们干的。”
小鹿惊恐道：“范姐，现在外面到处都是暴徒，大家都跟疯了似的，互相杀来杀去。这是怎么了？”
范姐没有回答小鹿，而是问道：“说，小张现在关在哪？”
“他本来是关在……”小鹿说了个地方，然后又道，“但是今晚忽然大乱，看守我们的人忽然被人干掉。张大哥也被人带走了。我也是趁乱逃出来的。”
“谁带走他们的？”
“我不知道，但我偷偷听了一些他们的对话，我感觉可能是泰山大佬的人。”
“泰山？这个混蛋，果然也不是安分的主儿。”范姐气愤难平，感觉要把这个消息立刻告诉冯登峰。
不过她到底还是十分谨慎的，瞥了小鹿几眼，淡淡问道：“伱对自己说的这些能负责吗？”
“当然可以，就算到树祖大人那里，我也是这么说的。”
范姐点点头：“好，好，你现在就跟我去见登峰大人。”
正说时，范姐忽然瞥见自己带来的几个心腹手下，竟是东倒西歪，一个个跟中了邪似的，倒地昏迷。
这可把范姐吓得够呛，连忙起身查看。
可她刚起身，忽然觉得脑子发沉，一股强烈的睡意涌上心头，根本不是她的力量所能抗拒。
“什么情况？难道是小鹿有问题？”昏昏沉沉之间，范姐闪过一个念头，不过也是她昏迷之前的最后一个念头，接着，她也跟着倒下了。
小鹿纵身一跃，将这些家伙全部拽入到储物手链当中。
然后迅速离开。
自然没有什么小鹿，还是江跃复制的。他要对范姐下手，知道范姐的地盘有很多人把守，强行杀入的话，很容易暴露自己。
自然还是要用最方便的身份。
小鹿的身份无疑成了首选，而一试之下也出奇的成功。尤其是这大梦魇术施展开来，在没有提防戒备的情况下，几乎没有人可以抵抗得住。
除非是那种精神力超强，自我意识强大到根本无法催眠的人。
很显然，范姐和她这几个扈从并没有这个能力。
不多久，范姐和她几个扈从的尸体，就出现在了冯登峰地盘内，而且是高挂大街上。
江跃对此却没有一点怜香惜玉，并没有因为范姐是女性就手下留情。
在他看来，范姐相比冯登峰和乌大人，也许手底下的孽债更多。
女营的大多数女性，或多或少都受到了范姐逼迫，而死在范姐手里的女性，更是不知凡几。
这人就是一个披着人皮的恶魔，虽然她是女性，但作恶比更多男性更多，更疯狂。
对她下手，江跃没有一点心理压力。
范姐作为女营首脑被人干掉，尸体高挂在冯登峰的地盘内，这无疑成了这个血腥夜晚最疯狂的一幕。
冯登峰这边的人，彻底压制不住了。
本来，在冯登峰的约束下，他们还想着不要闹得太过，省得在树祖大人那里无法交待。
现在还交待什么？
连范姐都被人杀了，这种骑脸输出要是还能忍得下去，他们这些家伙今后还混不混了？
冯登峰脑子里那点残存的理性，也彻底崩塌了。
“欺人太甚，简直是欺人太甚！”
也难怪冯登峰失去理智，这个晚上，坏消息实在太多了。
关押陆锦文的秘址不但暴露，还被人干掉了好几个手下。连陆锦文这个重要人物都失踪了，也不知道是死是活。
冯登峰整个晚上脑子都是嗡嗡的。
死一些手下，他还能接收。可陆锦文要是失踪了，他怎么向树祖大人交代？这可是树祖大人指名道姓要看好的人。
之前他冯登峰在跟其他顶级代理人之间，树祖大人多多少少有些偏向他。
可要是把陆锦文弄没了，他实在无法想象树祖大人会是怎样的态度。
而现在，他最信任的范姐，最好的搭档，竟横尸街头，还被人把尸体挂在大街上挑衅。
这无疑就是对他宣战，向他发出最严重的挑衅。
哪怕他还能咽的下这口气，他的这些手下也咽不下。
若他执意要忍，恐怕人心会彻底失去。
“大人，对方这是不给咱们活路啊。”
“连范姐这样的老好人，他们都下得去手！还有什么是他们干不出来的？”
“大人，他们简直是欺人太甚。”
“不管你们怎么想，反正我绝不忍了。”
“跟他们干，大不了玉石俱焚，大家都别混了。”
“大人，下令吧，弟兄们已经忍不了啦！”
就在这时，外头一人匆忙跑了进来：“大人，女营那边大批人马过来，要求大人出去见他们。”
女营的人马这时候过来，肯定是听到了范姐的死讯，要求冯登峰表态。
冯登峰简直憋闷得快炸了，但事到如今，他也知道，自己不能退缩。
但凡态度软一些，别说别认，他这些手下就接受不了他。一旦被这批手下抛弃，成了孤家寡人，他哪怕苟活着，也等于是死人了。
“出去看看。”冯登峰一挥手，下令道，“大家都做好准备，所有人马都召集起来。”
“好！”几名骨干手下听到这话，心头都是一振，知道大人终于是下定决心，要跟对方死磕了。
女营这边的战斗队伍，几乎是倾巢而出，黑压压的一大片，几乎把门口的街道都给塞满了。
里头一名领头的家伙异常激动。
“登峰大人，在您的地盘，范姐竟然被人杀死，还挂尸羞辱。我想请问，到底谁才有这么大的本事？”
“登峰大人，您是咱们范姐最信任的人，难道你不应该给我们一个说法吗？”
“真想不到，范姐在核心区这么好的人缘和口碑，竟有人这么丧心病狂，对她下手。这得是多么狠毒的人啊。”
“登峰大人，您要是不给我们一个说法，我们就自己找说法。既然大家都不想过了，那就都别过了！”
女营这些人现在一个个都处于极度悲愤当中，哪怕是对冯登峰，言语之中也欠缺了基本的尊重。
甚至，女营队伍在心底里都有些怀疑冯登峰。倒不是怀疑冯登峰对范姐下手，而是怀疑冯登峰的能力和魄力。
在自己的地盘，竟然保护不了范姐？还能让人把范姐给杀了，还挂尸羞辱？
而且到这时候，他还在隐忍不发，这是千年老龟呢？这么能忍？
还能不能当这个大佬了？当不了可以下台，退位让贤，让有能力有魄力的人上位。
冯登峰现在可谓是两头受气，但还是强行告诉自己要冷静。
高声道：“大家都静一静，我说几句。”
冯登峰平素养成的威严，多少还是有点用的。见他要开口，其他人总算是压住了火气，气哼哼听他怎么说。
“诸位，我一直以为范姐在女营，她为什么会出现在我这里，我事先并不得知。范姐遇难，我比你们各位还心痛。你们知道我跟她是多少年的交情吗？可光是心痛，光是愤怒有用吗？我得知道，她怎么会在这里？她离开女营难道你们这些人一点都没察觉吗？”
女营那边那些人都愣住了。
范姐的确是在女营的，而且在出事之前，还在女营各处安排防守，约束女营的队伍不要到处惹是生非，守好自己的地盘。
至于范姐到底怎么离开女营，什么时候离开女营的？大多数人还真有点说不明白。
这时候，女营那位小郑怯生生走了出来。
“登峰大人，之前范姐是在指挥救火，然后有情报告诉她，我们女营一个叫小鹿的失踪小姑娘回来了。范姐就带了几个随从去见小鹿。然后就没有人见过范姐了。后来到底怎么出事，范姐什么时候离开女营，我们也闹不清楚。”
“小鹿？”冯登峰皱眉。
“对的，这个小鹿，之前跟您这边的张哥关系混的不错，一直跟张哥暧昧不清的。范姐估计是想从她那里问明白张哥的下落。”
冯登峰一下子就想起来小鹿是谁了。
“那小鹿呢？”
“也不见了。”
冯登峰脸色变得十分难看。
“登峰大人，会不会是范姐从小鹿那里得到什么情报，情况紧急，想来这边找您商量。结果在这一带被人截杀？”小郑脑补道。
冯登峰心中烦恶，摆了摆手，示意大家不要说话，让他理一理思路。
正常情况下，小郑这个说法倒是合理。可冯登峰总觉得事情没有那么简单。
那个小鹿为什么会这么及时地出现？
而范姐等人尸体被挂，里头又没有小鹿这个小姑娘。
杀人的人，总不可能对这个小姑娘网开一面吧？按理说都是女营的人，没理由留着小鹿不杀的。
这个小鹿，有问题！
她的忽然出现，和之后的神秘消失，恐怕都不是意外，而是有人故意安排的陷阱。这压根就是一个针对性十足的阴谋。
事情好像越来越复杂，越来越扑朔迷离了。
甚至，冯登峰心中还有一个恐怖的念头。这个念头之前就在他脑子里闪现过，就在他得知陆锦文失踪之后。
之前他还觉得这个念头太恐怖，不敢去多想，可现在，这个念头越发难以抑制，在他脑子里不断闪现。
众人见冯登峰脸色难看，都是心头狐疑。不知道的还以为冯登峰这是害怕乌大人和泰山等人。
“登峰大人，您到底在想什么啊？”
“还有什么好琢磨的？事情都明摆着的，人家这就是冲着您来的。从小张失踪开始，这压根就是针对您的阴谋啊！”
“我们要是再这样无条件退让，恐怕过了今天，核心区就没有您登峰大人的位置了！”
“这是要断咱们的根呀！”
“连范姐都能下手，这群人就没有他们不敢干的。”
“大人，就算树祖大人怪罪，这也不是您先挑衅的。分明是这群人欺人太甚。咱们被迫还手罢了！”
“您难道还指望着树祖大人居中调停？然后各打五十大板？”
不光是范姐那边的手下，就连冯登峰自己这边的手下，都在纷纷劝说着，要冯登峰振作起来，下定决心，跟乌大人他们拼了。
冯登峰长呼一口气，从人群中搜索起来。
他脑子里忽然闪过一个人，在人群中却一直没搜索到。
“老夏呢？老夏在不在？”
“大人，老夏不在，前半夜还见着他，下半夜就没见过他。估计也出事了吧？人家就冲着您的人来的。”
老夏不见了？
冯登峰心头却充满狐疑。
老夏是被干掉了，还是躲起来了？
冯登峰涩声道：“诸位，要干架，我冯登峰怕过谁。但是你们有没有想过一种可能性。这一系列事情，如果是有人暗中刻意挑拨使坏，挑起各方大乱斗呢？”

第1072章 冯登峰醒悟
起先的时候，冯登峰还真没往这方面去想。他一直都觉得，小张的失踪，完全就是乌大人所为。
可随着一系列事件的不断涌现，局势变化之快，完全超出了冯登峰的想象。
他有点意识到，这个局势不是一般的诡异了。整个局势背后明显有着一股看不到的力量在推动。
以他们这些顶级代理人之间的争斗，断然不敢把火烧到这种层次。他冯登峰也好，乌大人也好，彼此明争暗斗其实都知道有一个度。
这个度就是树祖大人给他们画的红线。突破这条红线的后果如何，他们几个人都心知肚明。
因此，冯登峰也好，乌大人也好，再怎么想打击对方，也绝不会超过这条红线的。
而现在，这条红线不但突破了，而且还是以如此夸张的势头，如此夸张的速度。
这就意味着，除了他们之外，背后还有一股他们看不到的力量在推动。
就是这股看不到的力量在拉着他们几方不断发生冲突，点燃这汹汹局势。
为什么乌大人会扣押小张？尤其是在小张送材料的时候，这么做也太明显了，根本不隐蔽。
如果乌大人真的要扣押小张，他完全可以无声无息地进行，比如说在赌场，在大晚上趁小张不注意的时候把人带走。
在小张送材料时扣人，岂不是不打自招？
从这个角度看，这件事从一开始其实就存在疑点。
只是当时还没有发生后面一系列的诡异的事情，局势没有崩坏之前，冯登峰也无法用此刻的后果来推导当时的判断。
如果可以开天眼看到现在的局面，当时冯登峰只怕就会怀疑。
回想起来，当时乌大人对扣留小张这个说法十分反感和抵触，那种否认的语气，还有那愤怒的表现，现在看来，也未必是在表演。
难道小张真不是乌大人扣留的？
那会是谁？
回想起来，当时在乌大人的地盘，老唐被诬陷对乌大人手下那个小余下毒手，他的反应一样是极度无辜，那种不白之冤的表现，冯登峰完全可以判断，小余绝对不是老唐下手的。
可老唐就那样当场被乌大人手下格杀。
如果小余不是老唐干掉的，也不是乌大人手下干掉的。
那是否有一只无形的手在行凶？是否存在那股力量在暗中挑拨他们的关系，激发他们的矛盾，引诱他们之间搞对立，搞内斗？
而后的一系列杀来杀去，你打我，我打你，完全就是局势恶化之后的你来我往。
但这种伱来我往同样也有一个度。至少他冯登峰这边，并没有下令不顾一切去屠杀乌大人那边的人。
可冯登峰这边面对的打击，却是非常疯狂的。连关押陆锦文教授的秘密据点都被人端了，看守的人也死了好几个。
到现在，连女营的范姐都被刺杀，还挂尸羞辱。
这层层升级的杀戮，无疑是最拉仇恨的，几乎是将整个核心区的火药桶彻底点燃了。
这其中疑点同样多多。
那个小鹿为什么会忽然失踪，又忽然出现？
那大楼的火又是谁放的？
关押陆锦文的据点那么隐秘，为什么会暴露？
这一系列的诡异事情加在一起，让冯登峰不得不产生这样的怀疑。
他越发觉得，事情发展到这一步，已经完全失控了，已经超出了他们几个代理人所能承受的极限。
直到现在他发现老夏也不见了，冯登峰从源头上一回溯，发现整个事情的源头，竟是来自于老夏推荐的这个小张。
这个从外围拔擢上来的家伙，现在回想起来，他的来历，冯登峰也并没有完全摸清啊。
大多数的事情，也不过是老夏的片面之词罢了。
冯登峰对老夏或许并没有那么器重，但他却从未怀疑老夏会出卖他。因为老夏压根就没有那个胆量，也没有那个动机。
现在看来，还是太乐观了。
还是被那批所谓的物资给迷了心窍。
越来越多的细节，指向那个神秘出现的小张。而如果小张真的有问题的话，那批所谓的物资，或许压根就是一个谎言，一个骗局。
冯登峰感觉头皮发麻，心里在抽搐！
精明一世，糊涂一时啊。
可现在，他心里这些疑点哪怕有充分的论据，面对这汹汹群情，又该怎么跟这些人解释？
说小张有问题吗？说从头到尾有可能就是一个骗局？说他们这些顶级代理人都被小张给耍了？
这该怎么说得出口？而且说出去这些手下能信吗？
现在说这些恐怕已经于事无补，只怕大家都会觉得，是他冯登峰怂了，面对乌大人那边不敢正面对抗，所以才找出这么蹩脚拙劣的理由。
恐怕都等不到他话说完，这些人就会失控，甚至把他轰下台，不再认他这个顶级代理人。
一旦那样的话，他冯登峰就彻底成了光杆司令，众叛亲离。
因此，冯登峰哪怕一肚子委屈，此刻也还得憋着。
他知道，眼下的局面，说服这些手下人已经不现实了。顺着他们的意思去跟乌大人那边火并，也绝不是明智之举。
为今之计，只怕只有一个选择，再次求助于树祖大人。
恐怕也只有树祖大人，才能化解这次危机。
冯登峰正思忖着，女营那边有人骂道：“特么到底行不行啊？别再跟我们谈什么阴谋，谈什么挑拨了。范姐都被人杀了，不管谁挑拨，杀人偿命，天经地义。你要是不能为范姐出头，我们自己去。”
有人第一个跳出来呵斥，马上就会有第二个，第三个。
一时间，女营那边一堆人纷纷炸了，对冯登峰各种嘲讽攻击。
他们到底是女营的人，平时范姐跟冯登峰好的时候，大家你好我好。
可眼下范姐都没了，他们对冯登峰的做派早就看不惯，仅存的那点耐心早就荡然无存，哪里还愿意听他叽叽歪歪？
行就带头去干仗，不行就闭嘴。女营又不归你冯登峰节制。你不行，我们自己去为范姐报仇。
要是平时，冯登峰这批骨干手下，听到有人对冯登峰出言不逊，恐怕早就站出来呵斥，甚至是拳脚相向，绝不会客气的。
可这次，他们忍耐了这么久，心里的怨气也堆积到一个极限，见登峰大人一直优柔寡断，当断不断，他们也是一肚子的火气。
见女营的人出言不逊，他们不但没有呵斥，反而隐隐有些期待。期待这能激发登峰大人的血性，让他迅速拿主意，对乌某人的阵营发动反攻。
都是血性汉子，都是眼高于顶的代理人，大家都是骄横惯了的，谁愿意被别人压一头？
冯登峰见己方手下竟然对女营的叫嚣无动于衷，就知道自己眼下的处境极为不妙了。
火已经烧到这份上，现在不是他冯登峰说抽身而退就能抽身而退的。
当下只能顺着众意叫道：“诸位，你们说的都有道理，血债血偿，天经地义。可你们要是这么冲过去，人家说不定早就摆好架势等着你们了。盲目地冲过去，等于是送人头。就算要干仗，也得有组织，有准备。不打无准备的仗。”
女营那边几个为首的人，听他这么说，愤怒的情绪稍稍压制住一些。
这多少还算句人话。
冯登峰见机道：“现在离天明也不远了。我们要反击，必须做好部署，有针对性地发动反攻。否则，非但不能为范姐报仇，反而还会搭进去更多兄弟的命。你们以为我不想为范姐报仇？不想为手下众兄弟报仇？”
“登峰大人，只要你为范姐报仇，我们都认你这个大佬。”
“你要是没这个想法，趁早别跟我们打马虎眼。范姐的仇，无论如何都是要报的。哪怕粉身碎骨，哪怕横尸街头，这个仇也不能不报！”
这倒不是场面话，也不是喊口号。
事实上，女营这批人，都是范姐的死士，平素不知道受了范姐多少好处。美酒美食美女，都是紧着他们安排的。
可以说，他们的神仙待遇，都是范姐一手为他们安排的。现在范姐没了，大概率意味着他们之前的神仙日子要受到影响。
这能忍？
谁动他们这个蛋糕，他们就跟谁拼命。
管你是什么顶级代理人，还是谁。
冯登峰如果反对他们为范姐复仇，他们也绝不介意跟冯登峰翻脸，甚至是化友为敌也不是不可能。
冯登峰感受到这批人的疯狂意志，知道这群疯子说得到做得到，当下只能顺着他们的口气道：“我冯登峰对天发誓，范姐的仇，我一定要报。她的死，我也会调查个究竟出来。不过现在绝不是出击的时机，如果敌人是老乌他们，他们做出这些疯狂的事情，动机是什么？一定是故意刺激我们，让我们在愤怒之下出击，利用我们被愤怒冲昏头脑，对我们进行伏击。说不定，人家就等着咱们过去。报仇不等于去送死。我们必须要做好部署，才能为范姐报仇。你们也不想仇没报，反而多搭进去一堆性命吧？”
“我知道你们不怕死，但是你们要是这么窝囊地死了，谁给范姐报仇？”
还别说，冯登峰最强的就是他的洗脑能力，他能收拢这么多手下，这方面是他的特长。
他的煽动性，他的领导力和心机城府，都是他的最大优势。
同时，冯登峰叫来一名心腹，对他低声交代着什么。
“你去，带着我意思去找树祖大人，记住，态度一定要好。树祖大人在闭关，不愿意轻易被打扰。你务必要把情况说清楚，最好是告诉树祖大人，核心区可能混入了非常恐怖的不明势力，已经把核心区搞的天翻地覆，很有可能会引发灭顶之灾……”
那名心腹倒是没有怀疑冯登峰的决策，迅速地从后门出发。
只是，他刚从冯登峰身边离开，就被隐藏在人群中的江跃给盯上了。
眼下局势复杂，到处都是人，江跃随随便便找了一个替死鬼，冒充其身份，就能堂而皇之出现在冯登峰的阵营里，监督冯登峰的一举一动。
见冯登峰招一名心腹嘀嘀咕咕，便猜测冯登峰是不是要搞什么名堂了。
当下也悄悄跟着那名心腹离开，隐身术施展，在不远处将这家伙给截住，直接一刀给干掉。
然后将尸体再次丢回到冯登峰的地盘内，同时还侮辱性十足地写了一段话。
大义就是冯登峰胆小如鼠，打不过就去找树祖大人告密，不是好汉所为，有本事就正面见个高低。
这一下，冯登峰阵营的人是彻底压不住了。
事不过三。
这杀人丢尸的侮辱，再三出现，而且还扬言要他们正面见个高低，话里话外就是冯登峰太怂，根本不敢跟人家斗。
本来好不容易安抚下来的汹汹民意，再一次爆发了。
这次，无论冯登峰说什么，这些人都不愿意再听。
憋屈！
还有比这更憋屈的吗？
这完全就是骑脸输出，而且是不间断地输出。要是这样都还能忍，那特么大家都是千年老龟，没有什么不能忍的了。
冯登峰再说什么，在大家看来都是懦弱怕事的表现。别说范姐女营的队伍不信他那一套，就连冯登峰那些骨干都有点质疑冯登峰到底是不是没有底气跟对方宣战。
而冯登峰也彻底傻了眼，自己派出的人，竟然出不了自己的地盘？一走出地盘就被人给干掉，还抛尸回来羞辱他们？
对方这一手，不但挑拨了这边的情绪，同时还打了他冯登峰的脸，让他现在是骑虎难下，进退两难。
他越发相信，这绝不是乌大人那边的手笔。
以他的了解，不管是泰山，还是乌大人，都不可能有这么狠辣决绝，把事情做的这么绝！
难道真不过了？
他们这么做，完全就相当于颠覆了树祖大人的大局，甚至是等同于背叛树祖大人了。
就算这几个家伙胆大包天，也绝没有理由和动机这么做。
终究，背叛树祖大人的代价，不管是谁都承受不起。
冯登峰苦口婆心，还想挽回一些什么。
然而眼下他说什么都是多余的，苍白无力的，根本没有人愿意听他多说废话。
女营这边的队伍，直接推开他，带着鄙薄的眼神和冷笑的表情从他们这边走出去。
“冯登峰，你那一套大道理，留着自己听吧。我们要为范姐报仇，不死不休！”

第1073章 忍辱负重的冯登峰
这回是真的哄骗不了了，而且冯登峰想靠个人威信弹压，恐怕也只能是自取其辱。
女营队伍众人对冯登峰已经彻底失去信任，自然不会有好脸色给他看，个个都是对他唾弃不已，弃之而去。
而冯登峰的部下也是尴尬不已，进退两难。
都到这份上了，他们心里要说一点想法都没有，那肯定是假的。
不少人心中甚至暗暗给冯登峰打上了一个软蛋标签，暗恨自己瞎了眼，竟然跟了这么一个没有血性魄力的软蛋。
这些代理人本就是乌合之众，因为利益而聚。除了少数铁杆死党之外，大多数人也不过是混口饭吃罢了。
要是顺风顺水的时候，自然是你好我好大家好。
可一旦遭遇这种逆境，人心必然思变。
他们依附过来的时候有多谄媚，抛弃的时候就会有多决绝。
有人悄悄从队伍中脱离，有人则骂骂咧咧走开，有些则故作气恼地跟着女营的队伍走了。
一时间，冯登峰这边的队伍竟然是走掉了一小半，还有一大半人也在观望，随时有可能脱离。
冯登峰几个骨干死忠看不下去了，纷纷呵斥道：“你们干什么？登峰大人哪里对不住你们？这还没怎么地呢，伱们就想造反了不成？”
“登峰大人何其睿智，他难道没你们这些蠢货想得明白？当初登峰大人带着大伙开创基业的时候，他的魄力难道还用得着怀疑？”
“他不跟那些人直接火并，一定有他的道理。”
这些骨干分子无论如何是要维护冯登峰的，他们跟冯登峰关系太密切，早就绑缚得死死，可谓是一荣俱荣，一损俱损。
因此别人可以抛弃冯登峰，他们是万万不行的。没了冯登峰，他们在这核心区的那些特殊待遇根本无从谈起。
冯登峰眼下也似乎是想开了，冷着脸摆摆手，示意那些骨干分子先停一停，听他说几句。
那几人自然识趣地闭嘴。
冯登峰目光冷冷扫向全场，眼神犀利如刀，从每一个人脸上扫过。
“还有谁？谁想离开，我这里绝不设门槛，事后也绝不打击报复。”
他语气虽然淡漠，但态度却很真诚。
那些人心惶惶的手下们，一时间倒是有些不好意思走了。本来他们是想趁乱离开的。
可现在众目睽睽之下，反而谁都有点不想当这个出头鸟，谁都不愿意率先离开显得自己很无义。
冯登峰皱眉道：“我再说一遍，我发自肺腑，谁想离开，我一概不阻拦。不过，你们但凡从这里离开，就意味着脱离我冯登峰的阵营。从此之后是死是活，就跟我没关系了。遇到危难生死，也别指望我庇佑。”
要是在混乱的时候，很多人还真不会考虑，直接就离开了。
可冯登峰真把话说到这份上，很多想离开的人，却有些战战兢兢起来，总觉得冯登峰这个诚意有点正话反说，该不会是玩什么阴谋吧？
冯登峰见没有人挪步，似乎也在意料之中。
“好，很好。没有人愿意离开是吗？”
“那我就丑话说在前头了。刚才那些叛徒离开，你们觉得我是应该愤怒，还是应该高兴？”
“实话告诉你们，我一点都不生气，相反，我还很高兴。这么一点小细节就能把这些心志不坚的人给踢出去，总好过关键时刻背后捅刀子的。”
“现在这里没有女营的人，我可以明确地告诉你们。这一切，都是阴谋。是有人恶意挑拨，引发核心区各方势力大乱斗。”
“我之所以隐忍不出，不是怕老乌他们，也不是怕泰山他们。同是顶级代理人，我冯登峰怕过谁？你们觉得我有什么理由怕？”
“如果非得说我有什么忌惮的话，我忌惮的不是我个人的荣辱得失，也不是我个人的安危。在核心区域，除了树祖大人，其他那些顶级代理人，有谁杀得了我？就算我跟他们斗争失败，他们想杀我也几乎没有可能。”
“那我怕什么？忌惮什么？担心什么？”
“无他！我担心的只有你们。因为我非常确定，如果我这时候冲动地带着你们去跟老乌他们干仗，最终双方会死伤惨重，两败俱伤，这里大多数兄弟可能都会死在乱哄哄的内斗当中。最后，亲者痛，仇者快。白白让背后那股挑拨的力量坐收渔翁之利。”
冯登峰语速激昂，讲了一大堆，也算是掏心掏肺了。
只是这个时候，人心多少还是有些躁动，对他这番话，多多少少还是有些将信将疑的。
一名心腹认真问道：“登峰大人，这么说，这件事从头到尾都是一个圈套，一个阴谋吗？”
“之前我只是怀疑，但我现在十分确定，这就是一个阴谋，一个针对核心区的阴谋！这个阴谋，很早之前就开始布局了。小张，小鹿……这些人，都是这个阴谋的一部分！”
冯登峰言之凿凿，让很多本来将信将疑的人们，都不免有几分相信了。
而就在这时，外围传来激烈的吵闹声。
一听这声音，就知道又是激烈的战斗爆发了。
很快，就有人快速跑进来报告：“大人，女营队伍冲出咱们的地盘，在前头大街上跟乌大人那边的阵营碰上了，双方爆发激烈战斗，已经干上了。那边好像还有泰山大人的人，将女营那批人围起来打。看起来，女营这边的队伍很快就会被消灭干净。”
真是担心什么来什么。
冯登峰虽然被女营那批人唾弃，但从心里头他并不希望那批人就此陨落，更不希望他们全军覆没。
终究他还有几分侥幸心理，一旦事情得到澄清，查出有人背后挑拨，女营这批人会幡然醒悟，最终冯登峰还是可以将他们全部收编，甚至直接把女营都控制了。
虽然范姐死了，但只要女营落在手中，他冯登峰这一局损失虽然不小，但也还是可以接受这样的结果。
可现在，他这个算盘又一次破灭了。
乌大人竟然跟泰山勾结在了一起。
这两个蠢货，难道事情发展到这一步，他们一点都没有警惕，一点都没有怀疑吗？
冯登峰还指望那两个家伙理智尚存，能够跟他一样幡然醒悟，察觉到中了外人的挑拨呢。
现在看来，这似乎有点一厢情愿了。
当然，冯登峰觉得，或许对方得到的情报，没有他们这么全面，因此还没有醒悟到这一点，倒也是可能的。
因此，现在要是跟老乌和泰山他们解释这些，看着很荒诞，很怯懦，但他还真是不得不去做。
终究，这么无休止地内讧下去，每多流一份血，就是对核心区力量的一份削弱。
这完全是没有意义的内讧啊。
如果说之前是因为那批物资而各怀鬼胎的话，那么现在冯登峰已经明白那批物资或许根本就不存在，这一切还有继续的必要吗？
“集合人马，全力出击。记住，没有我命令，谁都不得率先动手。”
仇归仇，恨归恨，但是从大局上考量，冯登峰还是必须要强忍着恶心和仇恨，去跟乌大人和泰山他们说和。
没有比这更憋屈，更郁闷的选择了。
而且，还得带着所有的手下人去说和。
不然的话，对方万一杀红了眼，直接对他下手，没有大批手下顶着，他一个人孤掌难鸣，很容易陷入被动。
宽敞的大街上，女营那批队伍陷入重围，虽然不要命似的拼杀搏斗，一个个都是玩命的架势，但架不住对面人多，而且对面也是拼命的架势。
拼命对拼命，自然是人多优势大。
女营这边就像一块大蛋糕，不断被蚕食，不断有人惨死。转眼之间，死伤就已经接近过半了。
这种伤亡，便是女营这边再头铁的家伙，也有点害怕了。
他们很清楚，再打下去，他们的下场已经可预见了，必然是全军覆没。
刚才那股拼命的冲动，随着身边死亡不断加剧，他们的脑子也不断清醒过来。
可现在，就算他们想喊停，想罢斗，却不是单方面就能停得下来的。
好在这时候，冯登峰带着他的本部人马冲了出来。
冯登峰大喝道：“都停手！”
“乌德刚，泰山，特么都给老子住手！”
乌德刚和泰山，还真就在附近。只不过他们没有亲自出手，而是选择在远处观望罢了。
只要冯登峰不露面，他们是打定主意不露面的。
万一树祖大人追究起来，就说局势混乱，手下人失控，他们已经极力约束，奈何局面太乱，根本弹压不了。
借口都想好了，就指着这一架把冯登峰阵营彻底打趴下。
正如冯登峰猜测的那样，乌大人和泰山他们，获得的信息没有他冯登峰那么全面，他们到现在都没有怀疑到，这整件事居然是有外力在操控，在挑拨。
见冯登峰率领队伍倾巢而出，乌德刚和泰山都是暗喜，准备给冯登峰来个狠的。
在他们看来，冯登峰这边是狗急跳墙，有点坐不住了。
不过两人也是奇怪，明明是跟冯登峰阵营的斗争，就算女营跟冯登峰那边关系再好，也不应该是女营的人来打头阵，而且为什么他们还那么拼命？一个个悍不畏死的样子？
冯登峰是怎么给女营这些傻子洗脑的？给人卖命居然这么拼？
虽然他们隐隐觉得这有点反常，却没有太过在意。反正女营跟冯登峰那边关系密切，这是众所周知的。
“老乌，冯登峰是疯了吗？公然叫阵我们两个。我们是露面还是不露面的好？”泰山低声问道。
乌大人冷笑道：“这人诡计多端，我们先不急着现身，看他玩什么花样。他这次居然没去找树祖大人哭鼻子？”
“呵呵，白天刚见过树祖大人，这要是再去找树祖大人哭鼻子，恐怕树祖大人都要怀疑他的能力了。再说，树祖大人闭关，不喜欢我们去打扰吧？”
乌大人嘿嘿笑道：“他不去告状是最好。我们趁这个机会，彻底把他的爪牙给卸了。”
泰山心领神会。
核心区并不需要那么多顶级代理人。
没了冯登峰，他的势力和人马完全可以由他们共同消化掉。
这就好像分蛋糕，冯登峰那一份给大伙分掉，自然每个人都可以多吃一大口。
两人不理会冯登峰的叫阵，任由他一个人叫嚣。
反正女营这边正在挨揍。
如果冯登峰那边敢倾巢而出参与战斗，他们这边也不介意把人马全派上去，不就是火并吗？看谁能打。
都打到这份上了，哪怕大家都知道会有所损失，但是为了那批物资，为了把冯登峰给压下去，这一切还是值得的。
冯登峰其实知道他们二人在场，见他们不现身，而那边的厮杀也没有停下来的意思。
当即大吼道：“老乌，泰山，你们不就是为了那批所谓的物资吗？我告诉你们，压根就没那批物资！我们都上当了！那个小张，如果不是你们藏起来的话，我非常肯定地告诉你们，他百分百是个卧底，是人类阵营派来挑拨我们的一枚棋子！用所谓的大批物资来欺骗我们，弄得我们一个个鬼迷心窍，大搞内斗。”
这时候，冯登峰也顾不得被骗大丢面子的事了。
必须把情况和盘托出，让乌大人和泰山他们惊醒。
要让他们也跟着清醒，就必须把最残忍的现实摆在他们跟前。
没有所谓的大批物资！
小张压根就是一个人类阵营的卧底！
这一切都是人类阵营打入他们核心区的一个阴谋！
可笑的是，他们所有人都上当了，被对方牵着鼻子走，把整个核心区搞得天翻地覆，乌烟瘴气，内斗不休，死伤无数。
要是冯登峰开口说什么大义，什么树祖大人的大业，泰山跟乌德刚肯定会不屑一顾，充耳不闻。
这些空话套话必然不可能让他们心动。
可冯登峰一开口就是重磅炸弹，直击他们最关心的问题。
物资！
那批所谓的物资根本不存在！
而小张压根就是人类阵营的卧底！
这个消息不管真假，都太惊人了，让乌德刚和泰山面面相觑，倒吸一口冷气。

第1074章 三大巨头
以他们以往对冯登峰的人品的不信任，他们第一念头就是不相信。觉得这是冯登峰在搞什么幺蛾子，绝对没有憋什么好屁。
可他们看冯登峰那声嘶力竭的样子，又不像是在作伪。
泰山皱眉道：“老乌，他这是什么意思？是故意示弱，迷惑咱们？”
他终究没有第一时间参与冯登峰和乌德刚之间的争端，因此对这件事的来龙去脉还没有完全摸清。
乌德刚同样一头雾水，脸色有些难看地说道：“难道他知道我们冲着那批物资去，故意这么说，想让我们打消对那批物资的觊觎吗？”
要说别人也许不会这么做，可冯登峰这种老狐狸，他绝对是做得出来的。
这么一出苦肉计，也许真能把他们糊弄过去呢？
乌德刚以最大的恶意揣测着冯登峰。
冯登峰一番话，没能将乌德刚和泰山从暗处给喊出来，显然也是有些恼火起来。
“老乌，事到如今，你们还做着大批物资的美梦吗？”
“女营的范姐被人刺杀，难道你们两人真扛得起这么大的一口锅？”
乌德刚和泰山大惊失色，彼此都从对方眼中看到了些许骇然意味。
女营的范姐死了？
这怎么可能？说到底，范姐虽然实力不如他们几个顶级代理人，但她终究也是挂着顶级代理人头衔的。
而且她的能量也绝对不小，手下也有一批愿意为她卖命的死士。
两人脸色变得十分难看起来，再看那群跟疯子一样的女营死士，一时间心中涌起无比荒唐和恐慌的念头。
难道范姐真的死了？
不然她的这批手下人怎么个个会跟疯子一样，完全不要命似的。好像过了今天就没明天的架势。
“老乌，怎么回事？是你干的？”泰山有些不淡定地问。
“怎么可能？我要干也是针对冯登峰。女营虽然跟他冯登峰关系近，可跟咱们也不算撕破脸，平日里表面工作也还过得去。我好端端对她下手做什么？而且，咱这么多兄弟，哪个不去女营？谁会去跟女营的首脑人物过不去？”
泰山黑着脸点点头，他也认为乌德刚这话很有道理。可泰山也知道，自己并没有动手，乌德刚的人如果没动手，那女营的范姐是谁干掉的？
总不会是冯登峰下手的吧？故意栽赃陷害他们二人？
要说一些无名小卒也就罢了，可范姐那是女营首脑，又是冯登峰的铁杆盟友。
为了栽赃他们二人，去干掉自己的铁杆盟友，怎么算都是一笔亏本买卖。冯登峰万万不至于这么无脑。
“我也没干过，该不会是冯登峰这老小子故意制造恐慌，夸大其词，谎报消息吧？”泰山震惊了好一阵，才嘀咕道。
乌德刚摇摇头：“听着不像是谎报，看女营这批人的疯狂样子，分明是不想过了。恐怕是真的出了什么大事。”
泰山心虚问道：“该不会老冯说的都是真的吧？真有外部势力介入？”
乌德刚原本是一个字都不信的，到了此刻也不禁有些疑虑起来。
而就在此刻，忽然前方出现一阵惊呼，接着便听到有人尖叫喊着：“看，那边起火了。”
“啊？还有那边！”
乌德刚四处一看，发现核心区好几处地方火光冲天，几乎将这黎明破晓烧成了一片红光。
泰山脸色大变：“特么的，那是我的地盘！”
“我的地盘也起火了！”乌德刚表情无比复杂，就好像被毒蛇忽然咬了一口，脸上肌肉快速地抽动着。
原本还想躲在暗处不出来的乌德刚和泰山，再也淡定不起来。
纷纷从暗处跳出来，指挥着本部的人马，喝道：“快停手，停手！返回本部救火，要快！”
为了这次冲突，各方都将己方大量精锐人手带出来了，留守本部的人马少得可怜。
这要是被一把大火烧过，那损失可就大了。
绝对不是烧掉几间屋子那么简单，还包括各种要紧的文件，各种紧俏的物资，以及各种装备储备，包括大家的私人财物等等。
而冯登峰显然也留意到这两处的火势，见乌德刚和泰山从暗处跳出来，一副跳脚板的样子，冯登峰竟是感到无比解气。
刚才不是躲着么？
怎么不继续躲着啊？坐不住了？火烧屁股也知道疼了？
当然，冯登峰心里觉得解气，面上却偏偏不能表达出来。这个时候，他就是再讨厌这两个人，也得硬着头皮跟他们达成表面和解。
再这么斗下去，这么撕下去，各方谁都赢不了，都会是可怜的输家。
“老乌，泰山，事到如今，伱们难道还看不明白？这就是有人恶意挑拨，在暗处扇阴风，点鬼火，引我们互相猜疑，互相内斗啊。”
本来，以冯登峰的地位，说这些主动示好的话，的确是有点自降身份，让他的形象受到影响。
可为了大局，他不得不捏着鼻子这么做。
再斗下去，他们一个人面对两家联合，胜算本身就不大。而且如此恶斗下去，最好双方死伤无数，到底图个什么？能赢得什么？
被冯登峰点名，又当场抓了包，泰山自然不能装作不认识，讪讪笑道：“老冯，我就是吃瓜的，不站边。本来是想着来跟你们调解一下的。谁能想到，事情会发展到这一步？”
冯登峰听了这话暗呼无耻。
你是来调解的？还没听过法官跟被告共穿一条裤子呢。
都这么明显了，居然有脸说是来调解的？
不过这时候，冯登峰也不好撕破脸皮，更不好直接拆穿，淡淡道：“局势恶化到这一步，恐怕我们当中谁都承担不起这个责任了。这次就算不死，我们有一个算一个，都得掉一层皮。”
乌德刚本来不想跟冯登峰吵架，听了这话，不由得气恼起来。
“冯登峰，你现在说这些风凉话有个屁用？这事说到底还不是你惹出来的？”
冯登峰气得差点没骂娘。
什么叫我惹出来的？分明是你咄咄逼人好吧。你要是不咄咄逼人，能把队伍拉到我地盘门口？
“老乌，你别恶人先告状。先动手的人是你们的人。我带老唐去你那谈判，你的人不分青红皂白，直接把老唐给捅死了。这是整个事件的导火索。”冯登峰自然不会任由乌德刚给他扣帽子。
乌德刚翻个白眼：“怎么？难道我手下的小余就不是人？老唐不偷袭老余，我的人能对他下手？”
冯登峰气的直发抖，他当然知道老唐是无辜的，他不可能在乌德刚的地盘对他的人动手。
“我都说了，老唐没有动手杀人，他是无辜的。小余的死，一定是有人暗中动手，故意嫁祸给老唐他们。目的就是挑起你我两家的争端。”
乌德刚却不认可这个说法，哪怕他心里认同这个说法，他嘴上也绝对不愿意承认。
他必须要将这笔血债扣在冯登峰头上，这样他才能在这一系列事件中占据主动位置。
因此，乌德刚冷冷一笑：“说来说去，你冯登峰还是自以为是，总以为你那片面之词就是真理，我们说的就是狡辩。你说小余是有外部势力混入，暗中动手，挑拨我们两家关系，对吧？”
“这难道不是很明显的事嘛？”冯登峰没好气道。
“当时现场有你的人，也有我的人。要是有外人动手，光天化日之下，他从哪里动手？他怎么动手？怎么在那么多眼皮子底下动手，而且还不被发现？难道当时我们双方那么多人，都是木头吗？”
冯登峰为之语塞。
的确，当时老唐虽然喊冤，那批手下人人都说没对小余动手。
可按动手的轨迹和方向，的确是老唐他们那个位置发起的攻击。要是外部势力动手，他是怎么躲开老唐那些人的视角，神不知鬼不觉办到的？
而且老唐当时也完全没提到有外人动手，甚至都没有提到周围有什么异常动静。
也就是说，他冯登峰这边的人，都解释不了小余遇袭的事。又怎么指望能说服乌德刚那边？
乌德刚见冯登峰语塞，语气锋芒更增：“就算你刚才说的猜测都是真的，确实有外部势力介入，那也是你造的孽。那个小张，是你从外围提拔进来的吧？你提拔人员，怎么不做一些调查？怎么不把他的身份摸清楚？他不明不白地失踪，你也不问青红皂白，直接上我的地盘叫嚣要人，直接把脏水泼我头上。你说说，事情发展到这一步，源头是不是在你？矛盾是不是你激发的？”
乌德刚得理不饶人，一副声讨的口气。
泰山也在旁边叹道：“老冯啊，别怪我这个人说话直。要这么说起来，这桩祸事还真是你一手引发的啊。”
泰山现在也感到极为晦气，十分后悔自己莫名其妙卷入这个漩涡来。
现在各方都损失惨重，核心区到处被破坏，局势大乱。
泰山阵营虽然死伤不是特别严重，可关键是他本来是可以避免在外的。
鬼迷心窍被乌德刚拉入局，结果竟然是这么一个大乌龙。
最郁闷的是，他还必须跟乌德刚站同一个阵线。
当真是偷鸡不成蚀把米，没偷吃到鱼，反而惹得一身腥臊。
冯登峰冷笑道：“扪心自问，你们提拔每一个人，难道真能把底细摸得一清二楚吗？”
这根本就不现实，本来就是乱世，谁都不认识谁。他们要是官方倒还好，官方机器一旦运转，还是可以将一个人的底细调查出来的。
可他们只是一群投靠地心族的代理人，他们只能通过一些常规手段来拉拢人，凭主观判断来识别人，绝不可能将人的底细调查得一清二楚。
技术上完全无法实现。
乌德刚却冷笑道：“你跟我们说这些有个屁用？现在祸事出在你那边。小张是你提拔的人，如果他真是人类阵营派来的卧底。往轻了说，你识人不明，引狼入室，往重了说，谁知道你是不是他们的同伙？谁知道你是不是跟他一样，也是人类阵营的卧底？”
这大帽子扣过来，冯登峰真是百口莫辩，只能黑着脸道：“老乌，你血口喷人也得有个度。是非曲直，树祖大人自有公论，我也不必跟你饶舌。事到如今，局势恶化到这个程度，谁都别想置身事外。”
泰山连忙道：“别别别，我可不背这个锅。你可别拉着我一起。祸不是我惹的，小张我也不认识。你们双方杀来杀去的血仇，我也没兴趣掺和。各位，我得回去救火，失陪了。”
泰山虽然不是那种滑不留手的泥鳅，可这时候出于本能的自保，也绝不愿意在这跟他们缠夹不清。
快刀斩乱麻，先走为上。
他陷入不深，手头也没沾什么血债，就算树祖大人要追究起来，最大的锅也绝对轮不到他。
因此，泰山非常聪明地选择掉头就走。
冯登峰冷哼道：“事到如今，你还想独善其身吗？树祖大人会听你这些苍白的解释吗？核心区现在乱成一锅粥，如果我们不联手把局面稳住，只会越来越恶化，到时候，树祖大人一怒之下，才不管谁的责任重，谁的责任轻。板子打下来，谁都别想逃。”
泰山本来已经走出二三十米远了，硬生生被冯登峰这一番话给说停了脚步。
“冯登峰，你特娘是非得拉我下水是吧？”泰山恶狠狠地瞪着冯登峰。
“不是我拉你下水，是你自己跳下水的。你要是今晚不出现在这里，在自家地盘寸步不离，谁也别想把你拉下水。就好像巫师，我们想拉他下水，能行吗？拉得下来吗？人家压根不参与，彻底置身事外。你想拉都拉不了。”
泰山怒从心透气，恶向胆边生，朝乌德刚使了个眼色，阴恻恻道：“老冯，之前我还觉得事没必要做绝，看来对你这种人，真不能有仁慈之心啊。你就不怕，我真跟老乌联手，现在就把你干掉？”
冯登峰哈哈一笑，嘴角闪过一抹轻蔑之色：“你们联手，也许是能占据上风，但想干掉我又避开这么多人的眼睛，想瞒住树祖大人，只怕没那么容易吧？”

第1075章 还想抢救一下
在这一刻，泰山是真的心生杀意。
他朝乌德刚使个眼色，但凡乌德刚心领神会，泰山绝对会毫不犹豫动手，先干掉冯登峰再说。
只要干掉冯登峰，死无对证，在树祖大人跟前怎么说的都行。甚至直接把人类阵营卧底的身份直接安插在冯登峰头上，那又如何？
小张是他提拔的，小鹿是女营的人，这两个目前最有嫌疑的人，都可以说是冯登峰阵营的人。
谁都知道，女营跟冯登峰阵营关系密切。
甚至，他们还可以说范姐的死，都是冯登峰所为。因为范姐识破了冯登峰勾结人类阵营的真相，与他翻脸。所以被冯登峰灭口。
一系列证据链虽然不是那么完美无缺，但大方向是绝对能说通的。
至少在树祖大人那里是完全可以说得过去的。
只要干掉冯登峰，整个核心区就剩下他跟老乌两个重要的顶级代理人，那位神秘的巫师又一向不参与这些俗务。
难道树祖大人还能再把他跟老乌也干掉？树祖大人虽说能拉队伍，能找到新的代理人，可也并没有嘴上说说那么容易的。
以他们二人掌握的人手和势力来看，树祖大人也并不是说可以轻松把他们踢开而不受影响。
核心区的战斗力，有没有他们二人，差别还是很大的。
就算最终树祖大人能找到人填补，可总也需要时间，一个月，三个月，半年？这都不好说。
可现在树祖大人有这么多时间来浪费吗？
人类阵营已经蠢蠢欲动，先不说各种卧底越来越活跃，就说西陲大区邀请来的各方支援势力，联合指挥组成立了，各处对树祖大人根须主脉的袭击，也越来越激烈。
这分明就是人类阵营反攻在即。
别说几个月，就算是几天，那也是致命的。
因此，泰山心中这个恶念一旦产生，竟是不可抑制，迅速窜到老乌跟前，低声道：“老乌，这混蛋是铁了心要把我们拉下水，让咱们跟他一起背锅。是可忍，孰不可忍？”
乌德刚自然能感应到泰山的那股狠辣果决。
可事情发展到这一步，他也同样冷静下来了。他不是不恨冯登峰，也不是不想干掉冯登峰。
可眼下，干掉冯登峰的后果，真是他们能承受得起的吗？
就算能找到许多借口在树祖大人那里交代过去，从树祖大人那里脱罪，可树祖大人真的就能心平气和接受？不留下芥蒂吗？
短期来说，也许树祖大人不会追究。可等过了这段时间，谁能保证树祖大人不会秋后算账？
最重要的是，把冯登峰干掉之后，局势就真的会变好吗？
要是冯登峰说的这一切都成立，的确有外部势力介入，在暗中虎视眈眈，搞风搞雨。
那么他们眼下跟冯登峰火并，斗个你死我活，甚至干掉冯登峰，岂不是正好让对方得偿所愿？
已经一步踩入到人家的陷阱里，难道还要把另外一只脚也踩进去？直到陷阱把自己给埋了？
冯登峰是何等厉害的人？
怎么感觉不到泰山的杀意？
只是，冯登峰却似乎很有底气，只是冷笑不语，负手而立，看上去好像死猪不怕开水烫似的。
泰山见乌德刚不置可否，不禁有些气恼：“老乌，你可别忘了，最早是你拖我入局的。现在我站伱这边，你可别告诉我，你怂了。你玩不起了？”
此一时，彼一时。
之前乌德刚邀请泰山入局，的确是冲着把冯登峰一脚踩死去的。
可那前提是建立在他们之间的争斗。
而现在，乌德刚被告知还有人类阵营介入，而且是证据如此明显的情况下，乌德刚的想法不由得有些动摇了。
冯登峰显然了解乌德刚，淡漠道：“老乌，你是识大体的。我知道你对我有偏见，有怨恨。这不稀奇。说实话，我也不喜欢你们。总觉得自己好像很能打似的。”
“但是，那些终究只是我们之间的恩怨。现在，我们之间的恩怨已经不是主要矛盾，必须要放一放了。再斗下去，都不用人类阵营动手，我们自己打生打死就够了。”
冯登峰一指远处的火势：“你们以为人类阵营派几只小老鼠危害不大，现在呢？看看，人家已经把你们的地盘都给点了。这两把火烧下来，你们以为，你们还能元气不伤吗？”
乌德刚和泰山都是心头黯淡，虽然他们已经把主力人马都派回去扑火灭火了。
可看这火势，要想扑灭又谈何容易？
“现在，烧的只是地盘，如果我们再斗下去，下一步损失的就不是这些建筑物了。你们，包括我，我们每一个人都很难保证不会殒命。”
“别觉得我危言耸听。范姐尸骨未寒，在今晚之前，你们能想象，身为女营首领，范姐会这样莫名其妙殒命吗？”
泰山和乌德刚都是心头凛然，的确，他们之前打破脑袋都想不到，范姐会在今晚陨落。
如果范姐都能陨落，那么为什么他们就不能？
哪怕他们比范姐实力强一些，但也还没强到没边，不具备压倒性的优势。
范姐能被人干掉，便意味着，他们也并非百分百安全。
下一个挂掉的人，也未必不能是他们。
泰山本来涌起的那股杀意，在冯登峰陈述的残忍事实面前，渐渐地消散无踪。
斗？
还斗什么？
泰山渐渐冷静下来，眼珠子转悠着，看看冯登峰，又看看乌德刚，阴恻恻笑道：“这么说，你们是真打算和解？我怎么不太相信呢？”
乌德刚冷冷哼道：“和解？我可没说和解。但是当下的情况，把真相调查清楚。要真是人类阵营的卧底搞事也就罢了。要是你冯登峰玩花样，后果你应该清楚的。”
泰山深以为然：“对，调查真相可以，但是老冯你这家伙可别玩什么花样。不然的的话，我不介意跟老乌联手把你给制裁了。”
冯登峰不怕他们任何一方，但绝不愿意同时面对这两家的联手。
更何况眼下的局面，继续内斗只会让他们死得更快。
因此，冯登峰心里再憋屈，还得忍气吞声。
冷哼一声，冯登峰淡漠道：“看来你们对目前的危机，认识还是不够啊。不是我危言耸听，核心区现在已经处于一个岌岌可危的状态。你们有心思玩花样，我还没心思奉陪呢。”
泰山撇撇嘴道：“要是别人这么说，我肯定信。但是你小子嘛，我总觉得没憋什么好屁。”
也难怪泰山会这么说，实则因为冯登峰平日里做了太多损人利己的事，泰山也好，乌德刚也好，都没少被他坑。在树祖大人跟前也没少被他告刁状，上眼药。
任何时候，防备冯登峰都比防火防盗更重要。
乌德刚却不想跟冯登峰斗嘴，而是冷冷问道：“老冯，说小张被我扣留的是你，说他是人类阵营卧底的也是你。那么现在，你说的这些，到底有多少是真相，有多少是猜测？”
事到如今，冯登峰也不打算再隐瞒什么。
当下将他了解和猜测的东西，近乎是全盘托出。
乌德刚和泰山听完之后，也是面面相觑。
不但女营的范姐挂了，连那陆锦文教授都被人截走了？
不知道为什么，乌德刚和泰山听完之后，第一反应竟然不是恐慌，而是暗自窃喜，幸灾乐祸。
难怪冯登峰慌了手脚，原来老巢被人给端了，连树祖大人三令五申要看好的陆锦文都被人给救走了。这麻烦可就惹大了。
乌德刚皱眉道：“这么说，很有可能，这批人是冲着陆锦文来的？他们制造这么多混乱，归根结底还是为了把陆锦文救出去？”
冯登峰冷冷道：“要是仅仅冲着陆锦文来的，倒还好说。可根据现在的种种迹象来看，他们显然不满足于仅仅是救走陆锦文。”
泰山怪笑道：“老冯，陆锦文弄丢了，你这么祸可闯大了。树祖大人可饶不了你。我就说你怎么忽然这么委曲求全。感情你这是惹了泼天大祸啊。”
冯登峰倒是死猪不怕开水烫，冷笑道：“这是我一个人的泼天大祸么？我早说过，弄不好，我们随时可能全军覆没。人类阵营不是省油的灯。一旦他们发动反扑，你们真以为，我们这边就高枕无忧了么？”
也就是出于对人类阵营的忌惮，乌德刚才没选择跟冯登峰死杠到底，否则以他对冯登峰的厌恶，又怎会不趁机落井下石？
泰山跟乌德刚都气得咬牙切齿。
这明明是冯登峰惹出来的祸，结果到头来，却把他们都拖下水。大有让他们一起背锅的架势。
可偏偏他们还没法脱身。
真让人类阵营得逞了，核心区崩塌，树祖大人被打回地心世界，甚至被斩草除根，他们这些代理人会是什么下场，简直用脚指头都能想象得到。
只是，他们三人心里都闪过一个念头，现在挽救，还来得及么？
人类阵营对核心区的渗透，已经到达什么地步了？
乌德刚没好气道：“冯登峰，现在核心区一团糟，陆锦文也被救走了，范姐也被人干掉了，难道事到如今，你还想瞒着树祖大人把这事给压下去？”
冯登峰的确还想压一下。
现在这个局面告知树祖大人，树祖大人又不傻，自然可以判断出来，罪魁祸首就是他冯登峰。
为了逃避树祖大人的惩罚，冯登峰觉得自己必须搏一下，将这些事尽量压下去，将坏的影响力降到最低。
等他收拾好了残局，至少场面不显得那么难看，他在树祖大人跟前也好交代一下。
面子上能过得去，树祖大人也能顺水推舟轻罚于他。
否则就算树祖大人对他偏爱，闯下这么大祸，树祖大人想维护他也维护不了，堵不住众人的悠悠之口。
只是，想要收拾这个残局，光靠他一方面的努力肯定是不行的，必须等泰山和乌德刚这边一起联动。
必须将他们都拉下水。
“我若现在去告知树祖大人，树祖大人固然会先惩罚我，但是你们二位觉得自己就能完全置身事外吗？你们没少杀自己人吧？我的人，女营的人，你们沾染了多少血？”
乌德刚冷哼道：“别忘了，这是你先挑起的。”
“错，这是人类阵营挑起的。我是识人不明，误判形势。你们也同样贪婪昏聩，错判形势。我承担六分责任，你们至少承担四分责任。想撇清自己，我劝你们别太天真。”
乌德刚跟泰山都暗骂冯登峰无耻，这是死都要拉他们一起垫背的节奏。
正说时，几名冯登峰的手下被人带了过来。
看他们畏畏缩缩的样子，显然都是充满了恐惧。
跪倒在冯登峰跟前，一脸的恐惧和绝望。
这些人正是看押陆锦文教授的那一伙。被江跃干掉了几个后，这些都是剩下的人。
冯登峰黑着脸，冷冷看着这几人：“追上了吗？”
那几人痛苦地摇摇头，绝望道：“大人，我们一直追到外围，问过很多人，根本没有没有人闯关离开……倒是……”
“倒是什么？”冯登峰黑着脸问。
其中一名看守人员战战兢兢地抬头看了冯登峰一眼，眼中闪烁着一丝犹豫不决，一副欲语还休的样子。
“有什么不能说的？”冯登峰呵斥道。
那名看守人员知道自己要是不说，必然要把黑锅背死，他们这几个看守人员一个都别想脱身。
当下心里一横，眼神变得果决起来：“我说，我必须说。”
听这口气，这人居然顶撞冯登峰，而且言语之中颇有些不太客气。倒是让泰山和乌德刚不由得提起了几分兴致。
冯登峰虽然有些惊讶这名手下的态度，但还是冷着脸道：“快说，一个字都不要隐瞒。”
那人点点头，大声道：“外面的人都说了，昨天晚上，登峰大人您离开了核心区域。说是外出执行秘密任务，不准过问。当时您还带着阿海和阿威两人。”
阿海和阿威，也在这批看守人员里头，眼下正跪在后面。
其实他们心里头很清楚陆锦文失踪是怎么回事，源头就出在他们头上。可他们事后也被“登峰大人”叮嘱过，就当没发生过。因此他们自然要拼死抵赖的。

第1076章 众口一词
海哥跟威哥听到这人把他们交代出来，立刻矢口否认。
“老胡，你可别血口喷人。昨天晚上我们在这里值班，天亮交班，都是有人可以证明的。你恶意中伤登峰大人，该不会是人类阵营派来的卧底吧？”
不得不说，这些代理人每一个人都具备倒打一耙的能力。海哥自然也是其中的佼佼者。
那人被海哥反咬一口，气的脸色直发黑，梗着脖子叫道：“我可以叫人来对质，就算到树祖大人跟前，我也敢这么说。人家亲口说的，昨晚就是登峰大人带着阿海和阿威你们两个离开了核心区。此外没有其他人离开。”
泰山和乌德刚的目光都变得诡异起来，盯着冯登峰打量着，就好像在审视叛徒似的。
冯登峰倒是不慌，因为他昨晚有没有离开核心区，他自己清楚不过。
当下摆了摆手，示意阿海和阿威不要激动。
同时心平气和地问道：“老胡，伱说有人指证我出去过。那人是谁？叫什么名字？他负责把守哪个关口？”
冷静的冯登峰，反而让那人感到一阵阵恐惧，不由自主地往后退开两步，仿佛生怕冯登峰冷不丁出手杀人灭口。
泰山跟乌德刚两人不动声色上前一步，挡在冯登峰跟前。
“老冯，你问话就问话，干嘛阴阳怪气的？”
冯登峰无语：“特么老子哪里阴阳怪气了？”
泰山和乌德刚根本不跟他讲道理，很自然就认为他不怀好意，有杀人灭口的意思。
当下和颜悦色对那人道：“你别怕打击报复，尽管把真相说出来。我们都会替你做主。”
冯登峰看到这一幕，不由得气抖冷，肺都快气炸了。
“你们两个别特么挑拨离间，我自己的人，还用你替他做主？谁打击报复他？你们在内涵谁呢？”
这回冯登峰是真生气了，他觉得自己很冤。人在家中坐，锅从天上来。
明明就没离开过核心区，居然有人指认他离开过核心区，这不是血口喷人么？
泰山翻个白眼道：“你心虚什么？你要是心里没鬼，怕我们挑拨离间？管我们内涵谁？”
典型的强盗逻辑，而且泰山说得还特别理直气壮。
冯登峰气急败坏，却也无计可施。他了解泰山这个人，蛮横霸道，再霸道的话，他总能说得振振有词。而且跟他斗嘴皮子，他总能用他厚如城墙的脸皮来打败对手。
冯登峰扶额，强压着自己飙升的血压，对那老胡道：“你继续说，多胡思乱想，只要是真相，你大可如实道来。”
那人虽然还是有些胆怯意味，但还是如实道出了那个指证之人的名字，负责把守哪个关口。
冯登峰听完，神色肃然，吩咐几名骨干铁杆：“你们去几个人，把这个家伙给我带过来。我要亲自跟他对峙。”
泰山和乌德刚道：“等等，我们也派几个人去。谁知道你们会不会动手脚。最好是我们派人去，老冯你瓜田李下，最好是避嫌。”
冯登峰可不退让，涉及到他的清白，他怎啃轻易退让？
冷冷道：“我的人必须去，谁知道你们把人叫来，中途会不会教唆他作伪证？”
说是要团结，说是要重建信任，可这摆明彼此之间还是隔阂满满，半点信任也无。
“呵呵，你以为我们跟你一样阴险啊？”泰山撇撇嘴，“这种下作的事我们才不屑干，就怕你派的人过去，强行敲打人家，不让人说实话。”
双方谁也说服不了谁。
冯登峰只得同意，双方都派两个人去请人过来。
“老乌，我冯登峰虽然不是什么正人君子，但也敢作敢当。我没有离开核心区，他却说我带着阿海跟阿威离开过核心区。你们有没有想过，这说明什么？”
乌德刚淡淡道：“你想说什么？”
“我怀疑，这人有问题，说不定，他要么被人类阵营收买，要么他压根就是人类阵营的卧底！”冯登峰断然下结论。
乌德刚撇撇嘴，不以为然：“等人带来了再说吧。你这张嘴，我可不敢信。”
人，很快就被带来，而且还不止一个，都是那天晚上负责关口防御的。
那人见到几个顶级代理人都在，也是有些紧张，知道这件事恐怕有些复杂，多少有些提心吊胆，生怕自己触怒了某位大佬，或者卷入大佬之间的斗争。
“老史是吧？”
“是，是我。见过几位大佬。”老史姿态很低，一个劲赔笑着。
“闲话不多说，你说那天晚上，冯登峰带着两个人离开过核心区，说是去执行任务，有没有这回事？”乌德刚单刀直入问道。
老史有些为难地看了冯登峰一眼，见他神色如常，并没有多少警告的意味，而且这事好像涉及很深的东西，他也不敢添油加醋，当下点点头，如实道：“是的，当时不止我一个人，这几个兄弟也都在场的。”
其他几人都纷纷点头，表示认可老史的话。
“这些话，你可敢负责？”乌德刚追问。
“几位大人，我职责所在，每一批人进出，都是要登记的。这个事，就算在树祖大人跟前，我也敢拍胸口这么说。”老史很认真地说道。
乌德刚和泰山同时看向冯登峰。
“老冯，你还有什么话好说？总不能说人家老史一伙人合伙冤枉你吧？”
冯登峰冷笑地摆摆手，却也不急。
而是冷冷盯着那老史：“你看清楚，那是我跟阿海和阿威？”
“登峰大人，我看得十分清楚，而且您还跟我说，树祖大人命令，执行秘密任务，不该问的不要多问。您还记得吧？”
冯登峰气极反笑：“你倒是会编会造，还煞有介事的样子。你可知道，昨天晚上我在哪里？”
那老史虽然有点被冯登峰的气势吓倒，却还是硬着头皮说道：“我不知道，也不敢问。但我负责的那一块，我必须实话实说。您当时跟两名手下，的确从我那里通过了。”
冯登峰眼眸中闪烁着一丝诡异的精芒，随即冷笑起来：“看来，人类阵营对我核心区的渗透，比我想象中还要夸张啊。说吧，老史，是你自己交代，还是我用特殊手段让你开口？”
老史吓得面无血色：“登峰大人，我何罪之有？难道我看守关口，不应该诚实说话吗？你这是打击报复！我不服！”
“冯登峰，你想干什么？”
“当着我们的面打击报复，威胁恐吓是吧？”
泰山和乌德刚自然不能同意，将冯登峰挡在外围。不让他靠近老史。
冯登峰怒道：“你们是猪脑子啊？这人明显有问题。我昨晚一整夜都在核心区，连自己地盘都没离开过，怎么可能离开核心区？这人故意冤枉我，若不是人类阵营的卧底，我脑袋揪下来给你们当皮球踢。”
老史也被气道了，大声道：“登峰大人，您是大人物，我不过是个二级代理人，说话是没有你的分量重。可你说我冤枉你，说我是人类阵营的卧底，那就是属于反咬一口了。又不是我一个人看到。你过的关口也不止我一个。我相信再往外一个个去问，他们又不是瞎子，一定都会看到的。”
泰山和乌德刚一想，这话很有道理啊。
扭头问那老胡：“老胡，你们刚才去追陆锦文，追到什么地方，路过几个关口？”
老胡道：“我们就在第一个关口也就是老史这里停下的，第一个关口就这么说了，我们也就没有继续往外面的关口问。时间宝贵，我们必须把消息送回来才是。”
泰山和乌德刚对望一眼，对几名手下道：“去，把沿途关口负责把守的人，全部都请来。一个都不要漏了。”
冯登峰气得脸色发青：“你们两个纯属胡闹，你们这样浪费时间，陆锦文只会越逃越远，人类阵营搞破坏只会越搞越兴奋。”
泰山冷笑道：“现在谁是人类阵营的人，都还没弄清呢。老冯，你急什么？你越急，我越怀疑你有问题。”
这时候，冯登峰那批负责看守陆锦文的人，有人忽然举手道：“各位大人，我也有情况要说。”
“你说。”泰山见有人站出来，自然是喜出望外。
冯登峰则有些狐疑不解，看着那人。
那人却没有跟冯登峰对视，而是道：“那天晚上，我在二楼值守，的确看到了登峰大人和阿威阿海离开我们看守的地方。登峰大人还让我们好好干，盯紧点，不要放松懈怠。”
泰山闻言，就跟苍蝇闻到不可名状之翔，十分兴奋：“老冯，你看，这是你的手下，他总不会冤枉你吧？总不会是我跟老乌合伙压迫他说出真相的吧？”
冯登峰也无比诧异，瞪着那人：“你确定？”
那人点点头：“我非常确定。当时我还觉得奇怪，那么晚，大人您怎么会出现在那里，又怎么会把阿海阿威调走。”
就在这时，又有一名看守人员站出来，同样揭发起来。
“各位大人，话说到这份上，我也不能瞒着了。就是同一天晚上，登峰大人和老唐都到了我们看守的地方，他们把陆锦文带走了。当时我们几个都是地下暗室的守卫，其中一人，还被登峰大人点名，搀扶着陆锦文从地下暗室离开的。这一点，我们地下暗室的几个人，都是可以证明的。”
冯登峰彻底麻了。
他万万想不到，自己这些手下，竟然一个个跳出来咬他，而且口径竟如此一致，这分明就是要彻底咬死他的节奏啊。
到了这一步，冯登峰甚至都还是觉得，这些人是合伙来阴他，而不是其他问题。
乌德刚和泰山原先只是有几分怀疑，现在几乎是石锤了。
“冯登峰，想不到你这个平时自居树祖大人最死忠的代理人，竟然带头叛变，你才是人类阵营的卧底！”泰山觉得自己下这个结论，一点都夸张。
而乌德刚则是一招手，示意手下人将冯登峰围住。
如果说外围守卫的人，可能是被人类阵营收买，那么冯登峰的手下人自己招供出来的，那难道还会有假？
不可能自己人还冤枉他冯登峰吧？而且还众口一词？
冯登峰只觉得天昏地暗，显然是被打击得不轻。脑袋嗡嗡的，甚至他自己都不由得怀疑起来。
难道我真是人类阵营的卧底？我自己都不知道？我有双重人格？
但他随即否决了这种荒诞的可能性。
厉声道：“都给老子闭嘴！老子如果是人类阵营的卧底，树祖大人早就察觉了，还能等到今天？你们这些家伙，虽然我不知道是怎么回事，但你们这样众口一词中伤我，到底意欲何为？”
那些看守者虽然是冯登峰的手下，也算是死忠，可他们此刻也同样深信不疑，也许冯登峰大人才是人类阵营的卧底啊。
既然如此，自然不能跟他一起跳火坑，必须如实交代，迅速交代事实。否则冯登峰这个叛徒倒霉，必然要连累到他们。毕竟陆锦文是在他们看守之下弄丢的，不把冯登峰招供出来，就必须他们来背锅。
死道友不死贫道，这是人之共性。更何况，他们现在已经不觉得冯登峰是他们的道友，分明就是人类阵营的卧底。
这种卧底，必须人人唾弃，人人揭发！
我呸！
其中一人振振有词道：“登峰大人，事到如今，我们必须要陈述真相。我们不想被你拖下水，跟着你一起死。当时你跟我们说，情况有变，关押陆锦文的据点可能暴露了，所以需要转移。”
“你还说，为了迷惑敌人，让我们这些守卫继续保持原先的警惕状态，免得让人看出陆锦文被转移了。这些都是你亲口的原话，难道事到如今，你还想矢口否认？人被你和老唐转移了，却让我们几个马仔背锅？这合适吗？”
“对，我们绝不背锅。人要是被抢走了，我们的责任我们认。可人明明是被你带走的，却要我们承担责任，谁能服气？”
这些看守陆锦文的人，一个个都叫了起来。
而海哥和威哥，则是不知所措，他们到现在甚至都不知道该站哪一边了。

第1077章 垂死挣扎的冯登峰
这么多冯登峰的手下人站出来指证他，完全看不出事先有什么串通的嫌疑，那么冯登峰眼下的处境，就好像黄泥巴掉到裤裆里，就算不是翔，那也必须是翔了。
饶是智计百出，狡诈奸猾的冯登峰，一时之间也感到头皮发麻，心跳加速。他感觉自己被一个巨大的阴谋包围了。
最要命的是，他甚至都不知道这个阴谋是怎么安排的。
为什么这些原本忠心耿耿的手下，会跳出来众口一词地中伤他？咬死就是他带人把陆锦文教授给带走的？咬死他离开过核心区？
完全找不到理由啊。
在核心区，代理人之间都有各自阵营，就算一个两个被人收买，也不可能这么大面积塌方。
而且，根据冯登峰观察，这事也不像是乌德刚和泰山的，这两人也不具备这种心机和手腕来安排这种局。这两人刚才一系列表现，倒更像是临时看热闹吃瓜的样子，绝不是事先布置的陷阱。
可正是因为冯登峰判断出这些，他心里反而越发下沉，一股莫名的恐惧感直透心底。
在核心区，如果连乌德刚和泰山都做不到的事，却有其他力量做到的。
那说明什么？
说明核心区已经处于失控状态，那只无形的大手竟然已经渗透到这种程度，连他这些手下都已经被彻底收买过去。
直到此刻，冯登峰依旧没想到另一种可能性，依旧认为这些人倒戈一击，都是被人收买，对他落井下石。
而他，偏偏是百口莫辩。
这怎么辩解？
指证他的人，几乎都是他冯登峰的人。
要说是别的势力的人指证他，冯登峰可以大声驳斥，理直气壮地说对方是诬陷。
可这些都是自己人，一个人诬陷你，两个人诬陷你，难道这么多人合起伙来诬陷你吗？
乌德刚和泰山对视一眼，彼此都读懂了对方的心思。要是在之前，他们固然对冯登峰充满厌恶，觉得他是个奸佞谄媚之辈，只会一味讨好树祖大人，无非就是靠谄媚博取树祖大人的欢心，彻头彻尾就是一个邀宠的小人。
要说冯登峰是人类阵营的卧底，他们此前打破脑袋都万万不敢信的。毕竟，冯登峰一向表现出来对树祖大人的那种盲目死忠，就算是乌德刚和泰山看了也感到汗颜，自愧不如的。
可万万想不到，这冯登峰竟然会是人类阵营的卧底！
这么多人出面指证他，揭发他，而且绝大多数还都是他冯登峰的人。
想到这里，乌德刚冷冷道：“冯登峰，知人知面不知心，伱还真是隐藏的好啊。我跟老乌可都被你蒙在鼓里。怕是树祖大人都被你蒙在鼓里。我劝你最好知趣一点，主动投降。看在过去总算还有点交情的份上，别让我们动粗。否则，我跟老乌联手，下场可不好看。要是树祖大人得到一点风声，我看都不用我们哥俩动手，你就得死无葬身之地。”
冯登峰向来都是那种不动声色的人，可眼下，他真的淡定不起来。
众叛亲离的剧情虽然还没有完全发生，可是冯登峰已经感觉到，哪怕是自己那几个死党，铁杆的骨干分子，他们眼中对他都出现了明显的怀疑之色。
一旦这种质疑的裂痕出现，要这些人再跟他死心塌地卖命，难度可就大了。
毫不夸张地说，如果现在乌德刚和泰山下令围剿他冯登峰。那些铁杆死党有几个还愿意为他而战，他还真是心里没底。
毕竟，眼下的局面，他冯登峰几乎都已经被坐实了叛徒的罪行。
叛徒，自来都是人们所不耻的。
至少在表明立场上，在大势的选择上，一旦背上叛徒的污名，其他人想不抛弃他都难。
这种世道，本来大家的关系更多就是因为利益而存的。
一旦众叛亲离，谁又愿意跟他一条道走到黑，背上叛徒的罪名被围剿呢？
冯登峰自然不能认，哪怕是千夫所指。
眼眸中闪烁着精芒，冯登峰死死盯着泰山和乌德刚，嘶吼道：“老乌，你们想一下，如果我们之间发生冲突，打生打死，到底是谁在受益？”
乌德刚不为所动，淡漠道：“老冯，事到如今，你就别演了。你就算再卖力地演，也不会有人信。这些指证你的人，都是你的手下。不是我跟泰山安排的，也不是其他人陷害你。”
冯登峰大声道：“我知道不是你们陷害我！可你们想过吗？会不会是人类阵营的人陷害我？真就是他们的阴谋，挑拨我们这些顶级代理人之间内讧，他们在暗处坐收渔翁之利。老乌，泰山，你们都是有脑子的，难道不想一想？如果我是人类阵营的卧底，我救走了陆锦文教授，我的使命就应该完成了，早就该撤离了，还留在这里跟你们打嘴仗？”
泰山冷笑道：“少来这一套，你留在这里，必然是想借机对树祖大人不利，甚至是破坏树祖大人的根基，堵住地心族进入地表世界的通道。你一向心思深沉，居心叵测。”
冯登峰知道，再不努力，自己可能真就要被这两人坐实叛徒的罪名。
当下厉声喝道：“你们这样污蔑我，我绝对不服。老乌，这么多诡异的细节，难道你不觉得有问题吗？你们就算要定罪我，我也不会反抗。但是我必须见到树祖大人，我必须当着树祖大人的面分辩我的冤情。”
“呵呵，你还想见树祖大人？谁知道你打着什么鬼主意？”
“你多虑了。树祖大人神通广大，我们这些代理人，都有树祖大人种下的印记，我们能对树祖大人做什么不利的事？树祖大人只需要一个念头，就可以让我们灰飞烟灭。”
“话是这么说，但你小子既然是人类阵营的卧底，属于那种豁出去不要命的。我看你想见树祖大人，多半是见事情败露，想拼死一击，就算不能把树祖大人怎么样，可万一得逞了呢？”
冯登峰百口莫辩，却还是不肯放弃：“你们口口声声说我是人类阵营的，那你们告诉我，那小张是怎么回事？小鹿是怎么回事？如果他们也是人类阵营的，假设我跟他们是一伙的，为什么我要大张旗鼓找他们？”
“呵呵，贼喊捉贼，混淆视听呗。这些手段可不新鲜。”
冯登峰真恨不得上去啪啪给泰山两个大耳光子。
可他不能这么做。
“好，你们觉得我对树祖大人可能有威胁，但是阿海和阿威，你们说他跟我一起离开过核心区。你们可以让树祖大人审问他们。看看有没有这一回事。看看我们到底是否被冤枉。”
阿海和阿威两人心里也是直叫苦。
实则他们是知道的，陆锦文教授的失踪，其实并不是冯登峰大人带走的，是那小张和小鹿做的局。
可这件事他们根本不敢说，一旦说出来，他们玩忽职守的罪名就大了。
可这要是一直不交代，他们又将被另一口黑锅压死。
他们那一晚中了计，长时间属于昏迷状态，怎么可能跟登峰大人离开核心区，出去执行任务？
登峰大人怎么可能带他们两个小角色出去执行任务？
阿海忍不住叫道：“泰山大人，乌大人，我们冤枉啊。昨晚我们一直在看守区，根本没有离开过核心区。我敢发誓，如果我们离开过核心区，天诛地灭，全天下什么刑罚用在我们兄弟身上，我们都认了。可我们根本没离开过。这根本就是血口喷人，是明明白白的诬陷！我们不服！再说了，我们哥俩平时又不是什么大人物，是唐哥的手下马仔，登峰大人对我们来说高不可攀，我们根本没巴结到登峰大人这个级别的大人物，他又怎么可能带我们出去执行秘密任务？”
阿威也跟着道：“这一定是有人故意陷害。为什么他们说的话，你们就信。我们哥俩的话，就没人信？这不公平！就算要杀头，也要让我们死个明白，这样的诬陷，我们死不瞑目。”
这两人也知道，再不辩解，恐怕是真的跳到河里都洗不清了。
冯登峰也道：“老乌，听到了吧？凡事不能总听片面之词吧？他们说我带走陆锦文，那么我请问一句，如果我带走陆锦文，陆锦文在哪呢？”
“他们说我离开过核心区，那我是什么时候回来的？总不能离开的时候他们看到了，我回来的时候，他们又没看到？”
这话倒是让乌德刚略略有些动容。
目光射向那些把守关口的代理人，沉声问：“你们看到他回来吗？”
“看到了，那是快天亮的时候。不过……”
“不过什么？”乌德刚追问。
“他们三个人离开，回来的时候，却只有他一个人。这两个人，并没有看到。”
“对，我们也只看到冯登峰大人一个。”
这倒是有些诡异了。
既然三个人都离开了，怎么就冯登峰一个人回来？
而且那两人如果没回来，又是怎么出现在这里的？他们总不可能无声无息在大家眼皮底下进入核心区吧？
有这么好闯的话，人类阵营的人岂非可以轻松在里头撒野？
阿海叫道：“你说登峰大人回来，那时候是几点？”
那人想了想：“应该是凌晨四五点的样子。”
阿海骂道：“那时候我们哥俩就在值班的岗位上，到天亮有人来接班，这都是可以查问的。如果我们跟登峰大人出去了，那天亮换班的时候，他们是跟鬼换的班啊？”
一时间，疑点丛生。
难道真的闹鬼了？
这时候，有人忽然想起一件事，嘀咕道：“有没有一种可能性，他们看到的登峰大人，并不是登峰大人本人，是邪祟怪物变化的？”
“复制者？”人群中有人惊呼。
知道复制者这种邪祟生物存在的，并不很多。
可是在树祖大人的地盘，所有的邪祟生物，都归树祖大人掌控，都得听树祖大人的。
就算是复制者也不例外。
而且核心区也没听说有复制者。
就算有，复制者怎么可能设计出这么夸张的局？
复制者拥有一定的自主本能，拥有不错的智慧，但要说复制者能做出这么惊人的局，而且是在树祖大人绝对控制的地盘内。
真不现实。
不过，这倒是给大家提供了一个新的思路。
尤其是启发了冯登峰。
冯登峰眼睛一亮：“不错，这位兄弟说得对，这很可能就是复制者的手笔。你们别忘了，我们可以操控邪祟怪物，人类阵营一样有操控系的强者，一样有可能操控复制者。虽然在树祖大人的地盘这很难，可谁也难保完全不可能发生。”
这个思路，就好像冯登峰的救命稻草，他必须死死抓住。
“还有，老乌，我忽然想起一件事，你是从哪里得知小张和那批物资的消息的？据我所知，这个消息根本不可能泄露。除非是小张亲自告诉你的。如果他亲自告诉你，那么你想过没有，这很可能就是一个局。一个故意要挑拨我们关系的陷阱啊！”
乌德刚皱眉道：“小张根本没告诉我这个事，这事是我一名手下，在赌场那里无意中听范姐提到的。”
范姐现在死了，死无对证。
但是冯登峰却叫道：“不可能！范姐的为人何等谨慎，她怎么可能说这种重大隐秘消息，还正好被你的手下听到？范姐如果这么不谨慎，她能打造出女营这么大声势来？”
乌德刚一时间也有些捉摸不清。按理说，这个消息刚得到的时候，他也不是没有怀疑过。
但是老占说起这个事的时候，也是煞有介事，完全看不出破绽。
乌德刚也觉得老占没有任何理由撒谎编造这种谎言。
冯登峰趁机道：“范姐现在死无对证，你那名手下在哪？可以请他出来对质。我估计，你请不出来。他要么死了，要么失踪了，对不对？”
乌德刚皱眉，今天还真有消息告诉他，老占不见了。他之前还以为，双方杀来杀去，老占应该也是被冯登峰阵营的人给弄了。
反正现在一通乱杀，很多小角色都莫名其妙没了。
冯登峰见乌德刚的反应就判断出来了：“你看，我说的没错吧？没猜错的话，这个老占，应该也是假冒的！”

第1078章 大事不妙
老占是假冒的？
乌德刚第一反应就是不信。扯淡吧你。老占跟着我乌德刚这么久，他什么德性，我太清楚了。
那么一个大活人，怎么假冒？
退一万步说，如果是复制者假冒老占，他能把老占的性格和各方面细节都拿捏得那么透？包括跟老占熟悉的那些兄弟一个都看不出来？
至少乌德刚觉得之前自己问老占话的时候，老占绝对不像是假冒的。乌德刚没有在老占身上发现任何异常。
“冯登峰，你别在这血口喷人。老占说不定就是被你的人干掉的，伱还给人泼脏水。做个人吧！”
冯登峰嘶吼道：“老乌，一件事是巧合，两件事是巧合，为什么那么多件事都是巧合？难道你就一点都不怀疑？”
“我现在甚至怀疑，小张也好，老占也好，包括他们看到的我，还有阿海和阿威他们，都是同一手笔。而且，这个卧底，这个复制者，很有可能还潜伏在我们当中。今晚那些不明不白的杀戮，很有可能是出自他们之手。”
冯登峰不容分说，跟机关枪似的不断道：“老乌，泰山，我就问你们，范姐是你们杀的吗？”
这种事别说老乌和泰山没干过，就算是他们干的。冯登峰这么问，他们也不可能当场承认啊。
泰山撇嘴道：“你别乱泼脏水啊。范姐跟我们平时关系也不差。我们跟你冯登峰关系一般，可跟范姐没仇。再说了，女营成立，各方都是受益方，对谁动手都不可能对范姐动手。”
乌德刚也点头道：“范姐的事，跟我们无关。我们从没想过对女营下手。”
冯登峰顺着他们的语气道：“既然不是你们动手，我更没理由动手。那你们想想，还有谁有这动机？在核心区，除了我们几个。还有树祖大人和巫师道友，他们就更不可能了。”
泰山和乌德刚若有所思地点点头，要说范姐的死，还真是蹊跷。难道真是被人类阵营的人偷偷干掉的？
“还有老乌你的手下老余，也绝对不是老唐他们干掉的。老唐绝对是替死鬼。这件事发展到这一步，我们每一方都是输家！我们都被人算计了！”
泰山和乌德刚将信将疑。
要说他们这就被说服，倒也未必。可现在明摆着，事情的确处处透着蹊跷。
各方的证词都明显出现了矛盾，所有的证据都很难形成完美无瑕的证据链，有些地方更是明显有漏洞的。
比如阿海阿威。
如果他们真的跟冯登峰出去执行任务，回来的时候各处守关口的人为什么都没看到他们？
而他们又怎么会在早上交接班的时候，出现在值班点？
这些都是很明显的矛盾之处。
虽然乌德刚和泰山很想借这个机会整死冯登峰，可前提是核心区必须稳定安全。
如果整死冯登峰的代价是核心区的混乱乃至崩溃，他们自然是不愿意看到的，哪怕是核心区受到威胁，他们也得掂量掂量。
“冯登峰，就算你说的这些有点道理，可事到如今，我们怎么信得过你？谁知道这是不是你在使诈？”
冯登峰道：“我可以接受你们的监视，我的人可以按兵不动。但是你们必在整个核心区进行搜捕。所有队伍，每一个人，都必须展开自查。我的人，我也会一个个展开自查。”
“这跟大海捞针有什么分别？”核心区这么大，要每一个人都查到，谈何容易？
“而且，对方就算是复制者，如果我们大规模展开清查，人家完全可以找个角落躲起来，不一定非得一直伪装成我们的人。”
冯登峰道：“这是咱们的地盘，对方再狡猾，也是少数个别的人。只要咱们规划的好，别说是一个人，就算是一只苍蝇，也能查得出来。而且，你们别忘了，只要是咱们自己人，一定是有树祖大人印记的。”
泰山跟乌德刚都纷纷点头。
“要这么说的话，还得惊动树祖大人啊。这个印记，也只有树祖大人才能清晰感应。我们这些人，根本没有能力一一进行详查。”
“我们几个做不到，但是有人可以做到。事到如今，恐怕只有去求他出手了。关系到核心区的安危，我相信他应该会出手的。”
乌德刚失声道：“你是说巫师？”
巫师是五个顶级代理人里头最神秘的一个，他几乎不参与任何俗务的管理，也从不参与各种争权夺利。就像队伍中的世外高人，根本不屑跟他们搞这些小把戏，小心思。
那是另一个层级的存在，高高在上。
哪怕是骄傲如冯登峰和乌德刚，也不敢说自己凌驾于巫师之上。
巫师没有成群结队的小弟，也没有盘根错节的势力，他就是靠神秘莫测的能力，为树祖大人解决一桩又一桩的麻烦，让他获得至高无上的地位。
也许巫师没有他们这种驾驭手下，管理一票小弟的能力。可巫师的强大能力，也不是他们具备的。
说句不好听点的，他们几个人在树祖大人那里虽然重要，但也绝非完全不可替代。
可巫师的存在，或许是真正不可替代的。
在一定程度上，巫师才是最接近树祖大人的存在，甚至有人怀疑，他本身是否已经得到了地心族的身份。
当然，笼罩着一层神秘光环的巫师，也是他们几个人轻易不愿意打交道的。
求他出手，乌德刚和泰山都心存犹豫。
只因这位实在不好打交道，日常偶尔接触，几乎是金口不开，态度淡漠。哪怕同是顶级代理人，巫师对他们也同样是不假辞色，完全不存在大家自己人，多少给点面子这么一个说法。
这人冷的就像一块冰，一个冷血动物，人情世故这些客套在他身上从来就不生效。
“呵呵，求他？谁去？我反正是不去。”泰山第一个打退堂鼓。跟巫师打交道，他总觉得瘆得慌，全身都不自在。哪怕是被巫师那冰冷的目光扫一眼，都得全身大起鸡皮疙瘩。
乌德刚冷眼瞥着冯登峰：“老冯，如果你能求得巫师出手，也算是自证清白的一个办法了。祸是你闯的，你去请巫师，这不过分吧？”
冯登峰现在是千夫所指，底气不足，姿态上自然是要退而求其次的。
“好，我去请。”
泰山却道：“等等，你万一趁机逃跑，或者趁机捣乱呢？”
冯登峰气急：“泰山，都什么时候了，你就不能有点基本的信任吗？”
“对不住，我这也是为咱们核心区负责任。你要嫌我们没信任，那好办，咱们现在就去请树祖大人出关，给你评评理，帮你证明清白？”
请树祖大人？
树祖大人闭关疗养，吸收灵力，试图修复那一脉被破坏的根须。
之前已经打扰过一次了。
短时间内再去打扰第二次，惹得树祖大人不高兴事小，真要是耽误了树祖大人的恢复，那才是天大的罪过。
这个锅，真是冯登峰不能承受之重。
冯登峰屈辱无比：“那你们说怎么办？”
泰山嘿嘿怪笑道：“好办，我这里有颗药丸，你吞服下去。如果你不是叛徒，三天后我给你解药。放心，这药丸三天之内不会发作。”
“你……你这是欺人太甚！”冯登峰血灌瞳仁，气得够呛。
连冯登峰那批手下都觉得这也太欺负人了。
泰山却大咧咧道：“你可以不接受，那我们只好当你是叛徒来办。反正我说句实话，你的嫌疑在我这还没有洗脱。你至少还有五成可能是叛徒。这还是我的保守估计。”
乌德刚自然要站在泰山那边的：“冯登峰，你也别想好事占尽，一点亏都不吃。事到如今，你想自证清白，这已经是很温和的方式了。你想光凭一张嘴就让大家信你，不好意思，我乌某人这里就过不去。”
很明确的态度，想要证明清白，就接受泰山的提议。吞服掉那枚药丸，接受这个考验。
泰山嘿嘿笑道：“这是我们的底线。要么，干脆直接找树祖大人。反正事情闹得这么大，就算惊动树祖大人，也是合情合理的。”
惊动树祖大人，引发树祖大人的滔天怒火，这首当其冲的背锅侠，肯定是冯登峰，不会是别人。
冯登峰脸色铁青，真想一巴掌呼在泰山的脸上。
形势不由人。
要说这厮也是个狠人，在这节骨眼上，竟强行压住火气，沉声道：“好，好，我认。药丸拿来！”
泰山倒是没想到冯登峰会答应得这么痛快，不由得有些刮目相看。
“啧啧，老冯，看不出来啊，能屈能伸，还挺果断的。”
冯登峰皱眉道：“时间紧迫，我们在这多扯皮一分钟，敌人的阴谋就多深入一些。”
这表态按说很有大局观，可泰山却并不吃这一套。
“你现在倒是顾全大局了，早干嘛去了？这些堂皇的话，怕也是无可奈何的时候说出来助助兴吧？”
冯登峰不想继续斗嘴，恶狠狠瞪着泰山：“废话说够了没有？”
泰山嬉皮笑脸将一枚药丸递了过去：“喏，别耍花招，当面吞服。这么多眼睛盯着呢。可别真让我们把你当叛徒办了。”
冯登峰眉头都不皱一下，直接将药丸扔进嘴里，并用舌头托着，示意给大家看，然后才和着口水吞了下去。
药丸下肚，冯登峰冷冷道：“现在够了吗？”
泰山嘿嘿一笑，拍了拍手掌：“我没意见了，老乌你呢？”
乌德刚淡淡道：“那就先这么办。”
冯登峰盯着泰山道：“三天后，如果在解药问题上搞鬼，别怪我跟你拼命。”
泰山耸耸肩：“只要你不搞鬼，就别担心我们搞鬼。”
冯登峰不再废话，目光射向自己那批手下：“诸位，你们指证我，怀疑我，这些都是可以理解的。在刚才的情况下，如果把我换作你们，我也会动摇。谁愿意跟一个叛徒一条道走到黑？不过，我可以明确告诉你们，我冯登峰受树祖大人大恩，就算脑袋搬家，也绝不会当叛徒。我希望你们每一个人也都如此。如果你们当中有人当了叛徒，背叛树祖大人，我第一个砍你的脑袋！”
这些手下多少有些尴尬，但又不得不表态。
“登峰大人，我们跟您一样，誓死效忠树祖大人，绝不背叛。”
“叛徒人人得而诛之。”
“好，老高，老云，你们几个先展开自查。如果是复制者假扮，就算外表完全一样，过去的经历是编造不出来的。通过问话，一定可以调查出一些蛛丝马迹的。”
冯登峰的能力，肯定是没问题的。
他这个办法也很粗暴有力，对于目前的情况来说，这种简单的自查方式看着粗暴，却很有用。
乌德刚和泰山也纷纷点头，对自己的手下心腹布置起自查任务。
如果真有复制者作祟，这种办法确实可行。
哪怕他们对冯登峰很不爽，该采纳的意见还是得采纳。
冯登峰交代完毕，也没跟乌德刚和泰山废话，直接孤身一人去请巫师。
乌德刚和泰山也没闲着，先行调查几个心腹手下，确定他们没问题后，这才允许他们去查其他人。
可就在这时，忽然远处传来惊恐的叫声。
不多会儿，便有人火急火燎地跑了过来，眼中充满了恐惧之色：“乌大人，不好了，不好了。”
“又出什么事了？”
“邪祟怪物，大批大批的邪祟怪物！”
乌德刚皱眉：“邪祟怪物怎么了？少见多怪。”
这是在核心区，树祖大人的地盘，邪祟怪物都是被咱们操控的，有什么大惊小怪的？
“不不不，邪祟怪物发疯了，失控了，它们对咱们的人发起攻击，就跟疯子一样，疯狂攻击咱们的人。而且，数目越来越多，四面八方不断涌过来。咱们操控系的觉醒者，竟然都操控不了它们。彻底乱了！”
邪祟怪物失控？不受操控系觉醒者操控？
这怎么可能？这可是树祖大人的地盘啊，邪祟怪物好端端怎么会失控？

第1079章 杀机迭起
邪祟怪物失控可不是闹着玩的。
要说核心区的代理人数目，那的确可以说是成千上万，可是要说邪祟怪物的数量，那完全就是海量，也许是代理人数目的十倍百倍。
这仅仅是说邪祟怪物，还不包括由人类转变的树魅。
当然，树魅相比于邪祟怪物来说，终究还保留了一点点人类的特质，跟代理人相对亲近。
代理人驱使树魅作战，也相对容易许多。
邪祟怪物失控，树魅大军会否也失控。这是泰山和乌德刚都关心的问题。
乌德刚抓住那人的衣领，喝问道：“到底有多少邪祟怪物失控？树魅大军有没有动摇？”
那人被乌德刚这个动作吓了一大跳，连忙摇头道：“大人，树魅大军目前没有异常，但是邪祟怪物真的很多，乌压压的，已经从四面八方不断涌现，看上去至少有十万。”
树魅大军没有失控，总算事情没有坏到不可挽救的地步。可十万邪祟怪物这个数字，也足够吓人了。
“快，下令所有操控系的觉醒者集合，不管他们用什么办法，必须要控制这些怪物邪祟！”
随机，乌德刚望向泰山：“看来，这次想不惊动树祖大人都不行了。邪祟怪物失控，恐怕除了树祖大人，无人能够力挽狂澜。”
泰山深以为然：“对，必须通知树祖大人。该死的冯登峰，这次树祖大人真是被他坑惨了。希望他能说服巫师那家伙出手。”
“是啊，巫师要是肯出手的话，或许也能压制这些邪祟怪物的势头。”
两人在诡异之树这里，也算是战功赫赫，不过那都是和人类阵营之间的交战。
在核心区内，他们两的根基其实是不如冯登峰的。眼下这个局面，他们其实能做的，也只能是整饬自己的人马，做一些分内的工作。
要说力挽狂澜的能力，他们并不具备。
当然，这两人身经百战，虽然被邪祟怪物失控的消息给震住了，却也没有完全乱了阵脚。
其实到了此刻，他们其实已经基本接受了冯登峰的猜测。这一定是人类阵营在捣鬼。
之前他们严重怀疑冯登峰是叛徒，可随着冯登峰服用下那枚药丸之后，他们基本排除了冯登峰是叛徒的这个可能性。
而眼下的变故一件接着一件不断发生，先是杀人，再是放火，然后是邪祟怪物失控……
这一步一步，明显是有计划，有预谋，背后有一只黑手在操控，且这只黑手正在不断浮出水面。
泰山跟乌德刚隐隐之间都有些感觉到，恐怕核心区的稳定太平，并没有他们想象中那么坚不可摧。
本来觉得战火不可能烧到核心区的那种侥幸心理，恐怕也将彻底被打破。
两人带着这份默契，以及些微的惶恐，开始调兵遣将，安排应对之策。
当然，当务之急还是要去通知树祖大人。
派谁去通知，这也是个大问题。
在树祖大人闭关的时候去打扰树祖大人，尤其是短时间内第二次，这必然是要承担一些怒火。而这个怒火肯定是有风险的。
可眼下不通知显然是不行了，再拖拉下去，核心区一旦被大面积攻击，很有可能当场崩溃。
到时候再通知树祖大人，那就为时已晚了。
“老乌，谁去通知树祖大人？”泰山语气有些复杂，眼神飘忽不定地问。
乌德刚知道泰山想玩滑头，自然不可能让他得逞：“咱俩一起去，谁都别躲。这时候哪怕是硬着头皮也得去。反正惹祸的不是咱们，咱们只不过是如实禀告状况罢了。”
泰山叹一口气。
说实话，他是真不愿意去触这个霉头，可这事他真躲不了。每拖延一分钟，局面就会多恶化一些。
“行，我们一起去。冯登峰这个混蛋是首锅。树祖大人明辨是非，不可能降罪我们的。”泰山像是安慰乌德刚，又好像是自我安慰。
乌德刚道：“放心吧，树祖大人正是用人之际。现在核心区的局势糜烂成这样，树祖大人更没理由治罪我们。再说了，就像你说的，这又不是咱们引发的灾难。要倒霉也是冯登峰。”
“走，就算冯登峰再怎么恨咱，这时候也必须上报树祖大人了。”
只是，两人刚准备动手，便又接到坏消息。
“大人，操控系的觉醒者们在集合的时候，遭到袭击，被不明攻击一下子干掉了好几十人，死伤惨重。”
“什么？什么不明攻击？”
“这么多人，都是吃白饭的吗？是什么人发动的攻击？”
那报信之人支支吾吾，说不清楚。
“到底什么情况，如实道来。”
“大人，敌人躲在暗处，神出鬼没，甚至都没看到他是怎么动手的。只感觉到一道道光在队伍中激射，接着这些操控系觉醒者就好像中了邪似的，无数风刃卷过，当场袭杀。”
“什么？风刃？区区风刃，能杀死这么多人？他们又不是木头桩子，难道不知道躲？不知道防御？”
“大人，当时的情况就是这么诡异。好多人都看到这一幕的。他们真的就跟木头桩子一样，被那些风刃绞杀一通，死伤成堆。”
泰山跟乌德刚这回是真的有些恐惧起来了。彼此对视，都能看到对方眼中那一抹惊慌。
这局势也未免太诡异了。
操控系觉醒者，那都是觉醒者里的精英。本身是精神系觉醒者，感知能力远比一般觉醒者强大。
什么样的高手能如此接近他们，并对他们从容发起攻击，不被这些操控系觉醒者所发觉？
能做到这么神不知鬼不觉的程度，这个对手该是何等可怕的存在？
这种存在，在整个核心区，大家都只能想到一人，那就是那个神秘的巫师，树祖大人真正的王牌战力。
“对手从头到尾都没现身？”乌德刚还是有些难以接受这一点。
“是的，有人说他可能会隐身技能，有人说凶手可能就藏在人群中，是复制者，现在各种说法都有，人心惶惶。”
很难不人心惶惶。
要说这些代理人，哪一个不是狠人？哪一个手里头没有沾过血？他们还真不怕打打杀杀，生死也不是完全没有一点心理准备。
要说干仗，他们不怕。
冲锋陷阵，面对面厮杀，他们也都具备足够的勇气。
可现在不是面对面厮杀那么简单，而是敌人就跟隐藏在暗处的幽灵一样，根本不露面，也完全抓不到半点蛛丝马迹。
像这样神出鬼没的敌人，简直比鬼魅好可怕。
这是完全没有办法打的烂仗，完完全全就是只能被动挨打。
哪怕是平素最为悍勇，最为好战的人，也完全被这种未知的恐惧所支配。能看得见，摸得着的对手他们不怕。
怕就怕这种连影子都看不到的对手。最令人恐惧的是，这个对手很可能是身边的任何一个人。哪怕是平时亲密的战友，谁也保证不了，他就不是这个凶手所伪装的。
真真的要命了。
泰山跟乌德刚也算是战斗力超强的狠人，可面对这种状况，以他们的见解和认知，已经完全感觉到束手无策。局势的发展，已经远远超出了他们能力范围之外。
他们眼下只有一个念头，赶紧请树祖大人出关，赶紧请树祖大人出手收拾残局，稳定核心区。
否则，这么搞下去，核心区沦陷是迟早的事。
而外围邪祟怪物对核心区发起的攻击，声势也明显越发壮大，与核心区代理人之间的搏杀声，也不断传到他们耳边。
听声音，邪祟怪物的推进势头明显很猛。
虽然代理人这边也在不断组织抵抗，并借助各个据点的防御资源，不断稳住阵脚，可局面显然没有得到遏制，只不过稍稍度过了最初的混乱，勉强能做出一些抵抗，不至于一触即溃罢了。
照这个局势打下去，代理人这边的消耗死伤那是真正的消耗，邪祟怪物可不惧消耗。这种近乎兑子的战斗，对代理人来说肯定是不划算的。
而一口气被干掉几十个操控系的觉醒者，对于核心区来说虽然不至于无人可用，但肯定也是伤筋动骨。要想通过操控邪祟怪物来扭转局面，难度无疑会更大许多。
而且，那潜伏在暗处的敌人，也不会让这些操控系觉醒者那么轻松集合，轻松施展开来的。
对方尝到了甜头，一定会乘胜追击，对操控系觉醒者进行进一步的绞杀，尽全力压迫操控系觉醒者的施展空间。
局势如救火一般，刻不容缓。
泰山和乌德刚虽然心急如焚，却也不再多问，心有灵犀地快步朝树祖大人的本体法身位置飞驰而去。
眼下没有什么比通知树祖大人更加要紧的事了。
除了他们几个顶级代理人，一般的人是没有资格去面见树祖大人的。这也是树祖大人定的规矩。
哪怕是顶级代理人，要想见树祖大人，也得经过一系列的程序，才能沟通到树祖大人。
两人正行之时，忽然乌德刚眉头一皱，心底涌起一股莫名的危机感。而几乎与此同时，泰山也感应到了这股危机。
两人一左一右，如飞鸟一般窜开。
两道诡异的白光落在他们前进的轨迹上，当场落空。
几乎可以说是毫厘之间的差距。
但凡他们二人稍微慢上一点点，势必被这诡异射出的光芒射中。
虽然他们不知道这诡异的光芒代表着什么，但根据之前获得的情报来看，这一定不是什么好事。之前不是说操控系的代理人，就是被一堆光芒射中，然后身体就变得跟木桩子似的迟缓笨拙么？
泰山跟乌德刚倒吸一口冷气，两人站在街角两头，彼此交流了一道眼神，虽然受到了惊吓，却总算还比较冷静。
“哼，到底是什么人，装神弄鬼？有本事就现身一见。”乌德刚很是不爽地叫起阵来。
泰山也大骂道：“人类阵营都是一些卑鄙小人，就跟地下打洞的老鼠似的，就喜欢玩这些阴的。”
两人作为顶级代理人，都是带队战斗为主的大佬，个人战斗力是非常强悍，带队作战也非常勇猛。
可要说精细程度，肯定是不如冯登峰的。
眼下明知道敌人就在附近，一时间却也想不出好的办法，只能靠嘴炮试图将敌人逼迫出来。
连他们自己都知道，这其实是很不靠谱的。
果然，黎明的虚空中，只有夏日的微微凉风吹拂，四周一片寂然，连虫子似乎都因为害怕而躲了起来。
就在两人疑神疑鬼，凝神戒备的时候，忽然地底深处传来一阵阵莫名的震动，并发出无数密集的咔咔咔声，就好像地底深处有无数的钻头，从底下往上不断钻着，随时有可能破土而出。
两人惊疑不定之间，空中忽然又飞出一批诡异的光团，飘荡起来像是一盏盏孔明灯，但速度却远比孔明灯要快多了，而且色泽也明显更为诡异，倒向是一团团鬼火从空中飘荡而来。
这一团团鬼火迫近，竟然长着翅膀，看上去像是飞行动物，却跟任何飞行动物完全不像，明显是属于会飞行的邪祟怪物。
这种怪物一个个长着一张与人脸比较接近的样子，偏偏又长了一对犹如蝙蝠一样的翅膀，更显得诡异无比。
泰山和乌德刚也算是身经百战，见多识广之人。见到这些光团靠近后，全身的光晕在迅速收缩，时明时暗地不断闪烁，且每闪烁一下，光团的光晕就越发明亮一些，看上去似乎是某种蓄势而发的节奏。
二人面色顿时大变，猛地都想起一些可怕的存在。
是飞行怪！
果然，他们念头刚转过，这些飞行怪的光晕已经明亮到一定程度，大嘴一张，一颗颗如同子弹一般的颗粒激射喷出。这喷吐出来的颗粒，跟术丸差不多大小，但却比一颗颗手雷的威胁还大。
轰轰轰，这些颗粒射到哪里就炸到哪里，炸裂之势，顿时将街角屋檐墙体轰得碎屑乱飞。
泰山和乌德刚要不是稍微提前做出了预判，这一波恐怕就足以将他们带走。

第1080章 江跃现身
两人见到这些飞行怪涌现的时候，心里便感觉到一阵阵不妙。要是在平时，在核心区出现一些邪祟怪物，他们也不会大惊小怪。
可有了先前的情报，邪祟怪物暴动失控。这个情报早在他们心里留下了阴影，让他们一看到邪祟怪物，便心生警惕，率先准备避险。
也正是这种提前避险的安全意识，让他们躲过了这一波飞行怪的轰炸。
只是，这大街两旁无非就是一些房子。他们再怎么躲避，也只能是借助房子作为掩护。
可这飞行怪喷吐的颗粒，爆炸之势，并不是区区几所房子就能一直保证他们安全的。
可眼下这个局势，他们除了借助房子暂时观望之外，也没有别的选择。
就在二人以为周围的这些房子多少可以作为掩体，抵挡一二，另外一桩变故又发生了。
那房子四周的墙体忽然动了。
是的，没有错，本来应该固定的墙体，竟跟移动屏风一样移动了！一道道墙体竟然跟长了脚似的，迅速移动起来。
而且一堵堵墙体竟然是朝二人藏身之处疯狂地挤压过去。
虽然以二人的身体强度，不至于被区区墙体的挤压所威胁，可看到这墙体涌动过来，内心多少还是有些慌张的。
因为这些莫名其妙的变故，绝不是无缘无故的。
能让墙体忽然移动，而之前那些诡异的异光，还杀伤力惊人的飞行怪，这些显然都不可能只是意外。
毫无疑问，他们是遇到对手了，而且是潜伏在暗处，连他们都发现不了的对手。
这无疑是让两人感到恐慌的。
要说两人身经百战，也算是见多识广。可出道以来，遇到很多强悍的对手，他们最终都凭借实力和人数优势搞定。
但是眼下这个对手，还是让他们感觉到了些微恐慌，哪怕这是在树祖大人的地盘，在他们的核心区。
两人显然都不是泛泛之辈，面对不断挤压空间的墙体，他们自然不会坐以待毙。
两人虽然不在同一个方向，却是极有默契，直接破窗而出，双双朝树祖大人的方向飞驰而去。
两人身上竟是裹着同样的绿色光团，在这绿色光团的加持下，两人的速度似乎一下子变快了许多。
而且，两人非常默契地再次合拢在一起。
可他们速度是快，飞行怪的速度也不慢。甚至犹有过之。最关键的是，在这短暂的间隙，飞行怪再次完成蓄力，又是一轮喷射，不管是精度还是速度，竟然比之前一通乱射更加厉害很多。
乌德刚本身是那种速度型和灵巧型的觉醒者，面对这种密度的喷射，倒还是勉强可以凭借身上躲一躲的。
而泰山身材高大，原本就是那种蛮力型选手，速度上要不是有绿色光团加持，本身就要吃亏，要说灵巧度，显然是跟乌德刚没法比的。
因此左支右绌，面对这第二轮的喷射攻势，已经有些吃力。只能双手合十，往外猛地一张，在他绿光体表外，竟涌现出一座如同虚拟的山峰一般，护住他的周身。
这情形看上去极为诡异，就好像泰山身上披着一座小型山峰。
当那飞行怪喷射出来的颗粒不断撞在那小山上，发出轰隆轰隆的巨响，震得那小山表层不住震颤。
可被小山护住的泰山本人的身体，却得到了保全，看上去安然无恙。
发现自己的护体的宝山没有被摧毁，承受住这轰炸的考验，泰山心头大喜，大叫道：“老乌，你先去通报树祖大人，我来牵制一下。”
泰山忽然觉得自己又行了，摆明是要借助这逆天的防御，跟飞行怪以及暗处的敌人刚一波。
乌德刚倒没想过泰山会让他先走，一时间倒是没有犹豫不决，决然点头：“好，你稍加牵制，没必要硬刚。这是咱们的地盘，只要树祖大人出关，我们随时可以逆转局面。”
“快去快去，婆婆妈妈什么？”泰山有点不耐烦，催促道。
现在当务之急就是通知树祖大人，泰山自认为凭借逆天防御，可以勉强周旋一下，也有意在乌德刚跟前显摆一二，因此这番话倒是出于真心实意，他是真要乌德刚迅速去通知树祖大人。
乌德刚点点头，催动身形，迅速冲刺。
可他的速度才刚提起来，忽然一头撞在了街面上。
是的，一头撞在空荡荡的街面上。明明街面什么都没有，乌德刚却是一头撞倒了。
他的身体就好像被一张无形的巨网给兜住了似的。
等他挣扎准备起身的时候，身后一道光芒射在他的背上。接着，乌德刚身体一软，全身血液好像忽然被一股力量封印住，整个人就好似冰冻住一般，失去了行动力。
这是迟缓神光，而且是进化之后的迟缓神光，可以进行覆盖攻击。
早先那一次迟缓神光，被他们躲过。
可这次乌德刚撞在精心布置的玉蚕丝网上，根本来不及做第二下避让，被迟缓神光击中，那就是不可避免的事了。
而躲在暗处多时的江跃，立刻现身，走到乌德刚跟前一把拍出一张操控符，直接侵入乌德刚的本体。
对于忽然出现的江跃，乌德刚也是双目瞪圆，死死盯着。
这就是一直在暗处使坏的人类卧底吗？
怎么看上去这么年轻？
乌德刚眼中满是不解和不甘，却偏偏苦于迟缓神光的作用下，身体移动比蜗牛还慢，哪还有抵抗之力。
“乌大人，久仰了。”江跃冲着乌德刚诡异一笑。
乌德刚只觉得满心荒谬，这家伙什么意思？嘲讽吗？
可惜败军之将，乌德刚有心说句狠话，却一时间不知道怎么组织语言。能说什么呢？
都到这份上了，多说也不过是自取其辱了。
不过，要他跪地求饶显然也是不现实的，乌德刚这点骨气还是有的。颓然闭上眼睛，叹息一声：“士可杀不可辱，你动手吧。老子技不如人，死无怨言。”
江跃呵呵一笑：“想死倒是容易，难的是活着，乌大人伱说呢？”
乌德刚冷哼一声：“何必戏弄？我知道你不可能放我活口。而且，你虽然赢了我，但这是什么地方，我劝你别得意太早。”
江跃呵呵一笑：“你是想说，这里是诡异之树的地盘，只要诡异之树察觉动静，它随时可以翻盘，对么？”
乌德刚冷哼一声，却不言语。
难道你区区一个人类小子，还能以一己之力对抗树祖大人？也罢，就让这不知天高地厚的小子碰一碰壁。
作为敌人，乌德刚觉得自己没有义务提醒这人类小子。
而那边，泰山显然也看到这边的动静。他见乌德刚跟木头似的杵着，不由得大怒：“老乌，你还磨蹭什么？动手干他！”
隔了这么远，泰山不知道这边的情况，以为乌德刚还有闲心跟对手闲聊，不由得焦急起来。
乌德刚叹一口气，他现在是有心无力。
而且，不知道为什么，在被江跃拿下的那一瞬间，他心里头原本是很绝望的，可忽然间，他又有一种解脱的情绪。
仿佛这一切就这么结束，那也没什么不好的。
乌德刚不同于泰山，不同于冯登峰这种削减脑袋往上爬的人，他并非那种骨子里十恶不赦的恶人。
他投靠诡异之树，最初还真就是为了生存。
可经历了这么多厮杀，见了那么多死亡，他虽然心硬如铁，却也早就想开了。
他知道，自己走上的是一条不归路，是自绝于人类阵营的不光彩之路。
因此，他内心其实早就做过一些心理建设。
而这一刻，就好像命中注定一般，他并没有十分坚强要反抗的意志，而且身体被锁住，也并不允许他这么做。
因此，面对泰山的吼叫，乌德刚也没心思去辩驳，只是低声催促道：“小子，给个痛快吧。”
江跃淡淡道：“不急，先等我解决了他再说。”
相比于乌德刚，江跃更想先干掉泰山。
经过这几天的打听，每个人他也都打过叫道。他知道，在这些顶级代理人里头，也就是这乌德刚还算个人。
其他几个，比如冥顽不灵的泰山，比如阴险狡诈的冯登峰，比如毫无底线的范姐，这些都是披着人皮的兽，早就没有作为人的那点人性。
范姐已经被江跃干掉，那么名单的第二个，就是泰山。
泰山见江跃撇下乌德刚不杀，居然调转枪头来对付他，一时间甚至有些产生幻觉，情急之下破口大骂。
“老乌，你什么意思？干他啊！”
泰山正跟一群飞行怪纠缠，见这个人类出现，而且是要过来干他，要说不心慌那是假的。
他泰山战斗力是强，可他本能就察觉到，这个神秘的人类，实力比他跟乌德刚只高不低。
从他出手的一系列手段就可以看出，他跟乌德刚两人联手，或许也就勉强能够周旋而已。
如果是单挑的话，他泰山也未必是人家的对手。更何况还有那些飞行怪在捣乱，随时考验他。
他的护体宝山确实很强，却这种防御终究不是毫无死角的。遇到一些奇奇怪怪的攻击，就算是护体宝山，也未必能扛得住。
因此，见到乌德刚岿然不动，完全没有出手的意思泰山自然是十分惊慌的。
“老乌，你到底几个意思？特么的该不会你才是人类阵营的卧底吧！”情急之下，泰山也算是脑洞大开了。
乌德刚无奈道：“对不住了，我中了招，身体僵硬，根本无力动弹。泰山，你自求多福吧……”
“我槽……”泰山一口血差点喷了出来。
自求多福？特么能再坑一点吗？
明明是两个人一起行动的，怎么刚一开战，你号称骁勇的乌德刚就直接拉胯了？该不会是故意演老子的吧？
江跃正打算亲自动手，忽然咧嘴一笑，单手一摆，两道山君形意符快速催发。两道金光卷动，冲出两头斑斓巨虎，就像远古复苏的凶兽一般，带着滔天的凶悍杀意，左右两侧冲向泰山。
泰山本来就是那种肉搏型选手的代表，见到两头巨虎杀到，却是没有太过惊慌，而是咧嘴一笑。
要干蛮力吗？那就来吧，谁怕谁啊。
泰山狞笑间，也不知道动用了什么术法，身体竟然原地膨胀，须臾之间就涨到了十几米。
这体格瞬间赶上了邪祟巨人。
而且跟巨人比，泰山的体格明显更加精悍，移动速度也明显更快，最重要的是，他明显保留了人类的智慧。
“小子，这两天跟头老鼠似的到处窜，搞风搞雨，都是你干的吧？”
泰山全身骨骼咔咔咔地动着，发出炒豆般清脆的响声。
江跃无语地摇了摇头，对这泰山的实力已然有些判断。像这种巨人，江跃都不知道干过多少个了。
泰山或许比邪祟巨人要强悍一些，可如今对江跃来说，这种肉搏型的巨人选手，可不算什么新鲜事了。
尤其是，泰山把身形搞这么大，那不是自己立个活靶子么？
迟缓神光最喜欢的就是这种目标巨大的靶子了。
江跃用那种关心智障儿童的眼神看了一眼泰山，叹道：“泰山大人，你知道你是怎么死的吗？”
泰山一愣，特么老子还生龙活虎，你小子就诅咒我死？
“小子，要我死，拿出你的本事来，让你泰山爷爷看看你有几斤几两。”
江跃摇了摇头：“你马上就会明白，其实……你不是被打死的，你是被自己蠢死的啊！”
说完，江跃一声哨子，两头斑斓巨虎一左一右疯狂地冲向泰山。
泰山似乎为了展现自己的爆炸攻击力，铆足力量，两条爆炸力十足的手臂抡圆，左右各轰一拳，硬生生砸向扑咬过来的斑斓巨虎。
要说斑斓巨虎的个头，虽然比不上泰山，但也不会差距太大。自然不会畏惧这两拳之力。
只是，让江跃稍微有些惊奇的是，这两拳撞在冲击的斑斓巨虎身上，竟然硬生生将两头斑斓巨虎砸飞了出去。
泰山咧嘴，得意地笑了起来：“就这？”

第1081章 杀一个拉一个
在力量方面，泰山一向是有着绝对自信的。而刚才这两拳，也正是泰山在力量上绝对优势的体现。
即便是江跃，看到这凶残的两拳，也不由得对泰山多了几分惊叹。就算是当初面对最凶残的巨人，山君形意符所化的斑斓巨虎，也没有这么狼狈过。
不过，斑斓巨虎终究不是血肉之躯，被砸飞之后，金光涌动，就地一个倒卷，有一次悍不畏死地朝泰山冲了过去。
而就在这时，江跃也同时出手了。
迟缓神光极限施展，呼吸之间，便对泰山形成了覆盖攻击。
要说之前江跃施展迟缓神光只不过是牛刀小试，让泰山和乌德刚躲避开了一次。那么眼下这次，江跃可不是闹着玩的。迟缓神光的覆盖面远远超出了第一次攻击。
最重要的是，泰山眼下体型庞大，就好像一栋五六层的建筑那么高大。迟缓神光想要不命中他都难。
泰山体表那座虚拟的山体，可保一切物理攻击无法伤害到泰山，但对于迟缓神光这种术法攻击，却显然是存在巨大防御缺陷的。
当大面积的迟缓神光击中泰山时，泰山的身体猛地一滞。接着，他便感觉到全身勃发的力量好像忽然被一股力量封印。
紧跟着，他竟发现自己的筋脉血管仿佛也被冰封而来一般，抬起的强悍手臂悬在高空，挥舞起来，竟比登天还难。
怎么会这样？
泰山那灯笼一样大的瞳孔，射出恐惧之色。
他忽然望见对面跟木桩子似的杵着的乌德刚，猛地想起乌德刚的那番话。
就在这时，两头斑斓巨虎一左一右撞在他身上，将他十几米高的身躯轰然撞倒。
当迟缓神光生效的那一刻，泰山庞大的身体同样无法抵抗，就跟乌德刚一样，他的速度一下子削弱到几乎是百不存一。
在这种情况下，他根本不可能做出任何有效的闪躲和避让，直接被撞倒在地。
好在他体表那座虚拟山体，依旧在保护着泰山的本体，让那两头斑斓巨虎一时间无法伤到他的本体。
不过，到了这一步，泰山其实等于已经栽了。
当他的本体无法正常运行身体机能的时候，这体表的保护也将持续不了太久，而缺乏身体机能的持续运转，他那庞大的身体也在缓缓收缩。
就像一个巨大的气球城堡，某个地方被扎了一个洞。一旦开始漏气，哪怕一下子没有彻底坍缩，最终的下场也是显而易见的。
江跃对此却是意料之中，并没有多少战胜的喜悦。身经百战的他，不知道跟多少代理人战斗过。
死在他手中的顶级代理人都已经超过一手之数了。如今再多一个，自然无法引发江跃多少波澜，更谈不上什么成就感。
最早的时候，对战顶级代理人，多少还有些势均力敌的感觉，就算赢，也总是几乎拼尽全力。
而现在，随着江跃的各项机能不断升级，所获得的奖励越来越多，他的个人战斗力其实也是成倍成倍地提升。在他飞速的提升下，哪怕顶级代理人之间同样也有实力高低，但毫无疑问，江跃的实力面对绝大多数顶级代理人时，其实已经具备压倒性的优势。
这也就是在诡异之树的地盘，要是在外面公平决战。江跃一个人单挑三个顶级代理人，也绝对可以拿捏对手，完胜对手。
泰山和乌德刚就是明证，要说江跃对他们下手，的确占据了一定的技能优势。
江跃的技能包实在太全面，全面的技能配合起来，让江跃总能占据绝对的优势。
再加上他之前捣乱，已经把所有人搞得人心惶惶，在心理层面同样占据了巨大优势。
可以说，除了地利优势之外，这些顶级代理人面对江跃，已经不存在任何可堪一提的优势。
最重要的是，地利优势在江跃的冲击下，也显得不是那么明显了。
当泰山体表的防御被破开后，两头斑斓巨虎几乎是瞬间就把泰山给撕碎了。
乌德刚眼睁睁看着泰山被撕成碎片，只感到头皮一阵阵发麻，一颗心剧烈地砰砰乱跳，难以相信这是真实发生的事，一切就好像是个噩梦。
可惜，这就是事实。
乌德刚很清楚，泰山完蛋了！
而下一步要完蛋的，很可能就是他乌德刚。
人都有畏惧死亡的心理，不管是乌德刚，还是泰山。看到泰山那死不瞑目，尚未退却的恐惧之色，就知道，泰山其实也不想死。
如果对方在泰山临死前，给他一个机会，让他背叛树祖大人，乌德刚毫不怀疑，泰山一定会同意。
也许背叛树祖大人，最后也难免一死，可至少暂时不会死。至少还能为那一线生机搏一搏。
然后，对方甚至都没给泰山这种选择的机会。乌德刚面色发白，心中忐忑不安，又充满了矛盾。心虚地看着江跃朝他走来，乌德刚心绪如麻。
他自己现在都不知道是怎么想的了，可谓是六神无主。
要说他真的对诡异之树死心塌地吗？那也未必。
可要他主动说出投降这种话，乌德刚这种人到底也说不出口。他不是冯登峰，也不是泰山。他多多少少还是存在一点做人尊严的。
“乌大人，你跟泰山不一样。我没杀你，是愿意给你一个机会。伱应该看出来了吧？”
江跃的声音波澜不惊，显得很平静。平静得几乎不像是刚刚进行了一桩惨烈的杀戮。仿佛杀掉泰山，就跟不小心踩死了一只蚂蚁那么轻松。
明明对方看着很年轻，年轻的不像话，可乌德刚竟然感觉到一种生死被人掌控的无力感。
这种感觉，只有在树祖大人跟前才能体会到。
“乌大人，时间不等人。你是知道的，我不会给你太多时间抉择。”江跃口气依旧平淡。
乌德刚颓然道：“你知道的，这是在什么地方。你能给我机会，我很荣幸。但是，这个机会对我来说，接受或者不接受，其实没有多大区别。”
江跃呵呵一笑：“是吗？”
“是的，树祖大人的力量，是你无法理解的存在。我知道你很强，但你要说一己之力想对抗树祖大人，我觉得你还不够，远远不够。”
“这是我操心的事，你应该操心的是，你是否愿意活着。”
“谁不想活着？可是背叛树祖大人，下场必定是生不如死。”
“不见得。”
乌德刚惨笑道：“证明你对树祖大人的强大，还是一无所知。”
“它很强大？或许是很强大，我不否认。但若它真的那么强大，又怎会被伤及根须？又何须闭关调理？核心区出了这么大的事，它又为何感知不到？我们在它眼皮底下做了这么多，它为何没有反应？”
这些都是诛心之语，乌德刚想分辩，却不知道该从哪里开始。
树祖大人是很厉害，可人家说的这些也都是事实。
在乌德刚心中，树祖大人原本是属于无敌的存在，是根本无法撼动的权威，在他心中是不可取代的强大。
可眼前这个年轻人，在树祖大人眼皮底下干了这么多事，为什么树祖大人始终未能察觉？
难道说，树祖大人真没有想象中那么神通广大？
一旦心理上的信仰出现裂痕，这种怀疑的力量就会不断膨胀，不断延伸，让乌德刚越发迷茫。
是对手太强，还是树祖大人并没有想象中那么无敌？
江跃自然看出乌德刚信念上出现了些许裂痕，继续道：“女营有一位小姑娘叫小鹿。”
乌德刚一愣，他在今天之前是不认识小鹿的。但是刚才冯登峰这件事上，小鹿屡次被提及，乌德刚自然不会陌生。
“小鹿是女营的人，进入女营，必然要被诡异之树种下印记。这是你们每一个代理都要签下的卖身契，对吧？”
卖身契这个说法，着实有些难听，但意思还真就是这么个意思。
事实上，这个印记比卖身契还耻辱，还绝望。
卖身契至少还有赎回的一点点希望，而这印记却是终身的，一旦锁定，就等于和树祖大人彻底绑定，将永远不能脱钩。除非树祖大人那边嫌弃。
而树祖大人就算嫌弃，也不可能让他们活着脱钩。
因此，基本可以说，这个印记，其实就是一条不归路。最好最好的结局，也不过是给树祖大人当狗，成为地心族的狗腿子，苟活于世。
“还有陆锦文教授，也有诡异之树的印记，对吧？”
这些都是不争的事实，乌德刚倒也没有抬杠，默默点点头。
“想必你也猜到了，他们都离开这片区域了。现在很安全。”
乌德刚摇头道：“不，天涯海角，十万八千里，他们也逃不了，也不可能安全。只要树祖大人想到他们，想要追捕他们，那也不过是一个念头的事。只需要一个念头，树祖大人就可以锁定他们，甚至催动他们体内的印记，让他们爆体而死。”
“哦？你见过诡异之树惩罚叛徒？”
乌德刚点头：“自然看过，杀鸡儆猴，这是每一位顶级代理人经常能看到的情况。所以，你要认为他们已经脱离树祖大人的控制，那只能说你们很天真，对树祖大人的强大一无所知。”
江跃失笑起来。
“老乌，你们围着诡异之树转圈，所有的心思都在想着它多么多么强大，想着怎么讨好它。久而久之，难免把它神化了。说到底，诡异之树也不过是地心族入侵地表世界的先行者而已。它们同样是生命，只不过是一种截然不同于人类的生命体罢了。它们同样会受伤，同样可能被拔除，同样可以被消灭。”
乌德刚却不服：“人类真要有这个能力，也不至于让树祖大人扩张到这一步。树祖大人的本体一旦进化到这一步，在地表世界站绝对是站稳了脚跟。而人类阵营，则是节节败退，地盘不断陷落。我没说错吧？”
这事西陲大区此前的生动写照，真真实实发生的事情。
江跃并未否认，却道：“要说当初，西陲大区的确是一堆骚操作，让诡异之树扩张得太轻松。不过，那也只是过去。联合指挥组成立之后，来自全国各地的援军不断到来，对付它区区一棵诡异之树，你觉得，它的好日子还有多久？”
“哼，这个世界，也不知道树祖大人一个充当先锋。你们摁得住这个，就势必冒起那个。此起彼伏，早晚会出现到处都摁不住的局面。”
“照你这么说，小鹿和陆锦文他们是死定了？”
“呵呵，那种小角色，背叛树祖大人，必死无疑的。”
“错！他们不但不会死，而且他们体内的印记早就被清除。你们眼中视为死亡枷锁的印记，也并非无解。”江跃字字铿锵。
乌德刚吃惊：“什么意思？难道你们还能清除印记？这怎么可能？树祖大人的印记是地心族的秘法，根本不是人类的手段可以祛除的。”
“那只能说，你乌德刚是井底之蛙罢了。就我知道的，至少有几十个人摆脱过诡异之树的印记。它不断给你们洗脑，让你们觉得这个印记不可去除，只不过是它为了更好控制你们，让你们死心塌地为它效劳的手段罢了。”
这……
乌德刚心思动摇了。要说江跃这个说法，乌德刚不是没有考虑到过。只是，这种念头他想都不敢细想。
万一被树祖大人察觉到他这种念头，岂非大逆不道？
树祖大人对叛徒的惩罚，手段残酷，那是人人都见过的。
印记在体内，就好像种子在体内，随时可以长出无数植物，从体内穿刺而出。人体就好像一个花盆，一片土壤，一堆肥料，让那植物疯狂生长，最终身体成了植物的一部分营养。
这种恐怖的刑罚，对于任何一名代理人都是巨大的心理震慑。
也正是这日复一日的洗脑，让乌德刚这种顶级代理人对树祖大人充满敬畏，哪里还敢冒出什么背叛的念头？
也正是基于这种敬畏，整个核心区才能运转得如此顺畅，代理人才会如此死心塌地为树祖大人卖命。

第1082章 乌德刚降
江跃却不会给乌德刚太多时间来琢磨，见他犹犹豫豫，一脸迟疑难定的样子，催促道：“老乌，我是见你这个人还算有的救，才给你这个机会。换作是冯登峰这类人，你觉得我会在伱身上浪费这些时间和口水吗？”
乌德刚苦笑道：“我是该感激呢？还是该郁闷？”
江跃冷笑道：“其实，这不是我们第一次打交道。那天晚上你带队追杀的人，你知道是谁吗？”
乌德刚面色倏然一变：“你……你就是那天我们追杀的那位？”
那一晚的痛苦记忆，一下子就袭上心头。
实际上，那天乌德刚带队追杀的人是江跃的父亲江樵，而江跃是混在追杀队伍里，曾近距离观察过乌德刚的。
正因为此，他才对乌德刚这个人多少有些认知。再加上这两天的一些了解，他觉得，这里头的所有代理人当中，也就是乌德刚还有点良心未泯，勉强还算是个可以突破的口。
当然，眼下江跃自然要故作神秘。
“呵呵，看来那天地下矿洞的爆炸，对你来说，还是记忆犹新的嘛。”
那的确是一次惨痛的记忆，一下子死了那么多人，尸骨无存，对乌德刚的打击的确很大。
不然乌德刚这么凶悍的人，又怎么会吃了那么大亏还选择退兵？
说白了，他当时的心绪已乱，根本无力再主持局面。继续干下去，他知道，只会犯更多的错，死更多的人。
对他们这些顶级代理人来说，多死几个手下人，其实是最大的损失，意味着他们的势力在削弱。
乌德刚的惨痛记忆开始复苏，心中那种恐惧感也在不断提升。
眼前这个人，的确让他感到无力，感到弱小。
原来他们这些所谓的顶级代理人，在这种绝对强者面前，是如此的无力。
这也就是乌德刚上次被打出了心理阴影。否则他恐怕也不至于如此意志消沉，长他人志气。
乌德刚叹一口气道：“你想我怎么做？”
“剿灭诡异之树，摧毁地心族这个据点！”江跃语气森然道。
乌德刚大惊失色，呆呆道：“阁下也太瞧得起我了。就我这点斤两，就算树祖大人不催动我体内的印记，任由我去灭它，我都没这个能力把它摧毁。它的肉身进化到这个层次，绝不是个别几个人类就能摧毁的。”
江跃淡淡道：“你的确摧毁不了，我要的是你的配合。”
“我如何配合？给你带路？别天真了，树祖大人的本体周围，有着一批真正强大的守卫，再加上阵法加持。就算是我带路，也不可能接近的。就算是我跟冯登峰和泰山这些人，在没有得到允许之前，也无法接近树祖大人的本体。更别说带你过去了。而且，退一万步说，我能把你带到树祖大人本体跟前。你真觉得以一己之力，能对抗树祖大人吗？我觉得你未免太乐观了。树祖大人的强，不仅仅是它本体的强，更有来自地心族源源不断的法力。尤其是那个法阵，一般人误闯进去，那就是死路一条。不，准确地说，是成为树祖大人的灵源肥料。”
乌德刚虽然没有亲口表示妥协，但这个语气其实已经有所松动。
江跃淡淡笑道：“这些我自然知道，所谓法阵，我之前也见过。它每一脉根须的分据点，也都有类似的法阵。也许它本体的法阵威力更强，灵力更浓郁，而且还有来自地心族深处的神秘力量。可法阵运行的道理，无非还是一个道理。”
乌德刚惊讶道：“你见识过？难道云城那一脉被破坏的根须，也是你的手笔？”
“恭喜你，猜对了。”江跃笑了笑。
这回，乌德刚有些动容了。
这个年轻人到底是什么来头啊。刚从云城重伤了树祖大人的一脉根须，竟又跑到核心区来搞事。最重要的是，还被他搞出这么大的声势。
树祖大人的本体虽然没有受到威胁，但一脉根须对树祖大人来说，也是非常重要的组成部分。
七脉根须的任何一脉，都是树祖大人扩张的方向。但凡其中一脉受损，对整体扩张格局来说，都有着巨大影响。
这也是为什么树祖大人要闭关修复那一脉根须。
一脉被重创的根须要被修复，绝非那么容易的。除了消耗本体的灵力之外，同样也需要从其他各脉源源不断吸收灵源来哺育这一脉重创的根须。
就算这样，也不是一天两天可以完成的。
也正是因为树祖大人闭关修复这一脉根须，这才导致核心区的防御重任，完全交托在他们几个人手中。
否则，以树祖大人对核心区的覆盖能力，绝不可能让人类三番五次混进来，而且还如此从容地大搞破坏。
可以说，这个年轻的人类强者，是真正抓准了机会。
江跃见乌德刚这个反应，隐隐约约也猜测到了一些什么，忍不住道：“莫非诡异之树闭关，是因为那一脉根须被重创的缘故？”
乌德刚苦笑道：“难道你连这个都没搞清楚？”
江跃扶额，叹道：“这也算歪打正着。这么说，那一脉根须重创，对诡异之树的本体来说，比我想象中要严重一些？”
乌德刚完全没有心理准备就泄露了这么多机密，眼下也知道自己的生死悬于一线，完全取决于对方的心情，当下也索性破罐子破摔了。
“树祖大人七脉根须，代表他扩张的方向。每一个方向都是有精密要求的。一旦有一脉受损，必须及时修补。但一般的伤害，对于树祖大人的再生力来说，形成不了多大威胁。阁下到底是动用了什么手段，居然能让树祖大人的这脉根须伤成这样，不得不闭关修复？”
乌德刚倒不是夸张，诡异之树作为地心族的特殊生命体，它最大的特点就是强大的再生能力。
尤其是侵入地表世界之后，它的形态越发壮大，再生力就越强。
一般的刀削斧凿，或者其他一些物理伤害，对诡异之树来说，那就是挠痒痒，根本不存在多大的伤害力度。诡异之树只需要一点点灵力便能轻松治愈。
否则，以诡异之树七脉根须的扩张力度，如果稍稍一点伤害就要大规模去修复，那还谈什么扩张？根本扩张不了。
只有强大的再生力和自愈能力，才能保证诡异之树可以野蛮推进，迅速扩张，占领地盘。
而这次，乌德刚他们这些顶级代理人其实也很惊讶，到底什么样的伤害，能让树祖大人不得不闭关修复那一脉根须。
眼下，伤害树祖大人那一脉根须的凶手就在眼前，乌德刚自然不免产生巨大的好奇心。
江跃呵呵一笑：“只要你改邪归正，我用什么方法对付诡异之树，到时候你自然知晓。现在么，我要卖个关子。”
乌德刚无奈道：“事到如今，我实不知道，我还能做什么？”
“你能做的，比你想象中要多。”
乌德刚自己都不信：“没用的，就算我真的为你带路，你也破不了那个法阵，更何况，那法阵周围，还有一位狠人，带着一批精锐把守。”
“狠人？”
“对，跟他比起来，我跟冯登峰这些人，那就是小打小闹。”
“巫师？”江跃皱眉。
乌德刚叹道：“你连巫师这么神秘的存在都知道，看来确实花了很大的工夫啊。”
“呵呵，你们在那讨价还价，让冯登峰去请巫师出马，我又不是聋子，怎会不知道？”
乌德刚更加惊讶了：“你……你都听到了？当时你在什么地方？”
“你别管我在什么地方，反正我想知道的，就一定能知道。”
乌德刚的眼神变得复杂起来。
如果说之前他觉得这个人类根本对抗不了树祖大人，那么此刻，他还真有那么一点点动摇了。
这个年轻人实在太神秘了，这种神秘的背后，必然是强横的实力作支撑的。
“你不用胡思乱想，我不会让你出手对付诡异之树，也不会让你去硬刚巫师。甚至你都不用出手对付冯登峰这些人。”
“那……那你要我做什么？”乌德刚傻眼了。
如果投诚的代价不需要去跟树祖大人叫板，不用硬刚巫师这种狠人，乌德刚觉得，自己还真的可以接受。
毕竟，跟着地心族混，终究是一条不归路，是彻底的堕落，尽头必然不会十分美好。
哪怕树祖大人允诺一些什么，可稍微动脑子想一想都知道，那些允诺肯定是兑现不了的。
如果整个世界落入地心族手中，人类都亡了，他们这些代理人的下场多半是兔死狗烹。
能落个珍惜物种被保护起来么？就像人类保护阳光时代的濒临灭绝的保护动物一样。
以地心族的野蛮，可未必会有这么文明。
所以，在江跃一手胡萝卜，一手大棒的劝说下，乌德刚觉得，改旗易帜也不是不可接受。
“很简单，我要你解除沿路的关卡，让沿路的代理人放弃抵抗。”
“这……”乌德刚皱起眉头，“阁下对我们这么熟悉，应该是知道的。代理人并不是我一个人说了算。我所掌管的力量，也不过是那几分之一罢了。他们很多人是泰山的手下，是冯登峰的手下。泰山那边的人还好说，我自问可以想办法。但是冯登峰的人……出了名跟我不对付，我就算想说服他们，也根本不可能。反而有可能打草惊蛇。”
“说服不了？”江跃咧嘴一笑，“那就别说服，难道不能用别的办法么？”
听出江跃口气中那一丝森然的意味，乌德刚微微一颤：“干掉他们？”
“有什么不妥吗？”
乌德刚嘀咕道：“这个时候发起内讧，我担心我手下的人，也未必愿意跟着我一条道走到黑。泰山那边的人，也未必愿意跟我干。”
“呵呵，之前要不是冯登峰服软，主动求和，你们不就已经干上了吗？而且还挺激烈。”
乌德刚郁闷道：“当时是氛围烘托到那一步了，现在很多人都知道是误会，想法又不同了。”
江跃脸色一板：“这也不行，那也不行，我留你何用？”
乌德刚见江跃杀意涌现，忙道：“我可以试试。”
“不是试试，是必须办妥。否则……”
江跃打了个响指，操控符稍稍发作，乌德刚的两只手掌顿时肿胀如馒头，并且不断鼓起来。
“你也不希望，你的身体像气球一样砰的一声炸开吧？”
乌德刚大惊失色，他万万没想到，对方竟然已经在自己体内动了这么可怕的手脚。
本来还带着几分侥幸心理，觉得可以虚与委蛇周旋一下。现在看来，这种自作聪明的念头完全要不得。
“阁下，我……哎！我服了。你说怎么办就怎么办。我照你说的做便是。如果横竖都是死，我倒宁愿死之前，做个人。”
不管这是不是乌德刚的真心话，他眼下受制于江跃，也不得不妥协。
“恭喜你，做了聪明的选择。跟着诡异之树混，你必死无疑。选择跟我合作，你还有一线生机。只要脑子没坏，都知道该怎么选，对么？”
乌德刚苦笑摇头：“罢了罢了，我现在就去。不过，我只能说是尽力而为。你不能指望沿途所有关卡和守卫都能肃清。”
“只要不出现成批成批的抵抗，那就算是你的功劳。”
乌德刚一咬牙：“算了，我将布防图给你看看，沿途哪些据点，什么级别的防御，你看过之后心理就有数了。”
江跃眼睛一亮：“好，有这东西，那就更好了。”
乌德刚将一份布防图给了江跃，慌不迭道：“希望阁下信守承诺，我先去整理人马。”
“你大可放心，一旦摧毁诡异之树，我定会为你请功，甚至帮你拔除印记，让你洗刷污点，回归清白。”
拔除印记？
这对乌德刚来说，的确是天大的诱惑。
正是因为诡异之树的印记，才让所有代理人彻底没了回头路。
但凡有回头路，也未必每个人都愿意一条路走到黑。

第1083章 核心区彻底崩溃
先前江跃就抛出过拔除印记的说法，乌德刚也是将信将疑，而此刻江跃再度将这个诱惑抛出，并且亲自承诺为他拔除印记，这对乌德刚来说，绝对是个致命的诱惑。
这显然是无法抗拒的诱惑。
当一个人没有力量，没有权力的时候，甚至生存都存在问题的时候，他自然愿意为了这些东西，将自由作为代价。
可当他拥有力量之后，品尝过权力之后，同时也深刻体会到失去自由，受制于人，生死不受掌控的痛苦后，他自然又渴望重新夺回自由，重新享受自己掌控命运的感觉。
这就是人性。
乌德刚看着江跃，动容问道：“阁下不是哄骗我的吧？”
江跃淡淡道：“只要你能做到我要求你做的，我担保一定为你拔除印记。保证伱不再受制于诡异之树。”
这还不够，乌德刚道：“你在我体内动的手脚呢？”
“还是那句话，只要你能完成我要求的那些任务。所有的印记都将去除，你将获得自由，生死由你自己掌控。甚至你要弃暗投明的话，官方那边我都可以给你推荐过去效力。当然，前提是你自己不作死。如果你非得两头骑墙，主意不定的话，那就是另外一回事了。”
乌德刚正色道：“拼了，但凡有一线希望，我也拼了。绝不两头下注，绝不举棋不定。”
“很好，就这么愉快地定了。”江跃淡淡一笑，“那你还等什么？”
乌德刚一抱拳：“阁下保重。我必须再次提醒一下，诡异之树的本体强大无比，尤其是那法阵，绝不是开玩笑的。你一己之力，千万不要冒进。哪怕要发起总攻，也得到大部队前来再说。”
既然投诚，乌德刚索性把话说得再好听一些，把态度表明得再清晰一点。
他也不希望江跃头铁去单挑诡异之树，万一输了挂了，他乌德刚岂非是白白投诚？
乌德刚现在也不希望江跃莫名其妙挂掉。
江跃笑道：“这一点你大可放心，为不打无把握之仗。”
乌德刚点点头：“就算是那个巫师，你也不能轻视。这人的实力……”
江跃当然不会低估任何一名对手，哪怕是面对乌德刚泰山和冯登峰等人，江跃也没有一进核心区就喊打喊杀，而是步步为营，充分利用自己各种技能包齐全的优势，一步步打开缺口。
而对于巫师，江跃自然也没有轻敌的理由。
江跃为什么不直接去闯诡异之树的本体，自然是有原因的。他从陆锦文那里得到了对付诡异之树的一些思路。而陆锦文和小鹿已经返回搬救兵，也将把思路带回联合指挥组。
在这种情况下，曾将军这种有魄力的人，势必会组织所有力量来推进这最后的决战。
江跃需要做的，就是不断摧毁诡异之树核心区的防御体系，不断削弱诡异之树的周边力量。
他劝降乌德刚，同样是出于这个目的。
靠江跃一己之力，他不可能消灭这数以万计的代理人。
他之前故意挑起代理人之间的猜疑和内斗，其实也是为了让这些代理人之间干起来，尽量杀伤代理人的有生力量。
可以说，要不是最后冯登峰的幡然醒悟，主动降低姿态求和，江跃的这一把火，已经烧起来。
冯登峰的势力和乌德刚以及泰山的势力，几乎已经快形成大乱斗了，可惜最终还是功亏一篑。
当然，这一切努力并没有白费，至少江跃成功制造了这些队伍之间的裂痕，制造了矛盾，同时也摧毁了核心区的防御体系，引发了此地的人心惶惶。
而过去这一晚上的杀戮，虽然不说死伤成堆，但也是挂了不少的。
死亡只是其中一部分，死亡带来的混乱，带来的恐惧和人心不安，这才是此战的收获。
这个时候如果乌德刚站出来，全力去拉拢人心，将冯登峰的力量清楚，并把他和泰山的力量有意无意撤离。
那么整个核心区剩下的力量，也就所剩无几了。
就女营那些人，虽然凶悍，但不可能靠那么些人就能顶住人类大军的全力攻击。
江跃下一步的关注重点是那位神秘的巫师。
毫无疑问，这是一个很难对付的对手，也是一个他之前没有任何信息的对手。
自然而然，江跃没有情敌的理由。
巫师是保护诡异之树本体的存在，那个法阵，估计巫师也是重要的操纵者。
江跃没有去闯诡异之树本体区域，不仅仅是忌惮其本体的强大，同样也是忌惮那个法阵。
当然，让他忌惮的还有巫师。
江跃倒不是不敢跟巫师作战，但是战斗的地点绝不是诡异之树的本体区，更不是在那法阵周围。
他必须让巫师离开那个法阵，离开诡异之树的本体区域。这样的话，对方失去了地利优势，江跃自问更有把握一些。
最重要的是，现在核心区一片混乱，巫师如果离开法阵区，进入混乱地界，他也难免会受到这种混乱的影响。
在一片混乱中，江跃也有机可乘。或许可以故技重施，借助复制机能迷惑那巫师，找到偷袭巫师的机会。
江跃从来没有这种精神上的洁癖，如果偷袭可以让战斗更简单更高效一些，他是绝不介意用偷袭的办法。
之前江跃跟乌德刚和泰山的这场战斗，地理位置比较偏僻，并没有引起其他人的关注。
江跃看到乌德刚离开，倒也没有逗留太久，身体一晃，消失在这黎明破晓当中。
下一步，江跃自然还是要继续制造混乱。
而制造混乱的最好办法，自然是制造杀戮，制造仇恨和对立。
然后散布谣言，将水搅浑。
同时，江跃还可以监督观察乌德刚，看看此人是否真心投诚，是否还有两面三刀的嫌疑。
跟踪乌德刚，对江跃来说确实不难，不管是隐身技能还是复制技能，都可以让江跃轻松应对。
乌德刚的表现，倒是没有让江跃失望。此人离开之后，立刻召集所有手下，火也不救了，到处的关卡也不守了。
乌德刚通报给手下人的第一个消息就是，核心区有人叛变。叛变的人就是冯登峰。
冯登峰与人类阵营勾结，引狼入室，制造杀戮，先杀女营首脑范姐，再杀了一堆重要任务，甚至把陆锦文这个重要人物都给救走了。
如果说之前冯登峰勉强说服了乌德刚和泰山，那么眼下乌德刚铁了心要反水，自然要落井下石，借此大做文章。
本来，冯登峰就有很大的嫌疑，之前也只是勉强说服大家接受他不是叛徒的消息。
一旦乌德刚这种级别的人落井下石，主动站出来指证冯登峰，并扬言泰山遇袭，就是冯登峰呼应人类阵营的强者，将泰山斩杀。
泰山陨落的消息一传出，整个核心区彻底炸了。
泰山可不是范姐，虽然同是顶级代理人，泰山的分量可比范姐要紧多了。而且泰山这种强大的战斗力，竟然被外人斩杀。
如果没有内鬼勾结，不是偷袭的话，又怎么可能实现？
人心本来就处于一个惶恐不安的阶段，各种猜疑本来就搞得人心惶惶，这个重磅消息传出，所有人更是心生恐惧。
这到底是怎么了？
一夜之间，两个顶级代理人陨落？
还有一个顶级代理人竟然是人类阵营的卧底？是带路党？
难道固若金汤的核心区，真的要陨落了吗？
人心就好像那堤坝，一旦溃堤，其势不可阻挡，若无十分强势的手段力挽狂澜，必定会一泻千里。
眼下，诡异之树闭关，自然不可能站出来力挽狂澜。
而仅次于诡异之树的巫师，眼下还是没有踪影。
核心区的人心开始大面积坍塌，仇恨在疯狂传播。
女营的，泰山营的，这些人失去了首脑人物，一些心志不坚的，已经在考试考虑后路。
而一些狠人，则扬言要报仇。
冯登峰这边的手下，自然是不服的。他们觉得，冯登峰大人已经把话说得这么明白，这就是人类阵营的轨迹，登峰大人不可能背叛树祖大人。
双方谁都说服不了谁，那么只能是干仗了。
本身女营和泰山营的人，都早就不想忍了。
火药味一旦激发起来，那就根本不是任何力量可以阻挡的。
一刻火星子跌落，都足以将这个火药桶彻底点燃。
起初是小范围的冲突，接着是大面积的冲突，慢慢演变为杀红眼的乱屠。在天色将亮未亮的时候，核心区彻底混乱，杀戮在每一个角落里延伸，鲜血沿着街巷四处漫溢。
空气当中都充斥着鲜血的气息，死亡的气息，绝望的气息。
杀戮模式一旦开启，即便是那些完全不想参与其中的代理人，也根本无法独善其身。要么主动卷入，要么被动卷入。
人心惶惶，每一秒钟死神都可能降临，每一秒钟都充满恐惧不安。
杀戮的恐惧让每个不愿意加入的人，不得不抱团，不得不加入杀戮的行列。
不愿意成为被杀的那批人，就只能化身为屠杀的那批人。
最惨的，自然还是冯登峰的手下。
他们几乎在没有任何征兆的情况下，就成了被追杀的对象，就像过街老鼠一样，到处喊打喊杀。
局面彻底失控，江跃很迅速地找到老夏，让他和父亲江樵联合，迅速离开核心区边缘。
因为杀戮马上就要从核心区蔓延到核心区边缘地带，并不断向外扩散。
让老夏和父亲他们离开，不仅仅是为了逃避这种盲目野蛮的杀戮，同样也是让他们将核心区的情报带出去，一路传播出去。
这么一来，外围但凡是跟着冯登峰混的代理人，得到消息后，必然会四散而逃。
不战而屈人之兵，解散对方的队伍，这自然是最好的办法。
当然也有可能存在头铁的人，不信老夏带出去的消息。那也没关系，他们不信，自然就要付出代价。
一旦杀戮蔓延到外围，这些人想走可就晚了。
当然，江樵自然还另有使命。他带着江跃的最新情报，一路过关，离开诡异之树的地盘，迅速向人类阵营的地盘运动。
他必须用最快的速度联系上联合指挥组，将最新的情报送达。
诡异之树的地盘现在已经一片混乱，彻底被江跃搞成一锅乱粥。
可以说，接下去一两天，诡异之树的地盘将处于一个相对脆弱的状态，就像一张薄纸，一戳即破。
这时候如果抓紧时间，大军压境，绝对可以势如破竹，不用付出多大代价就能轻松推进到核心区，甚至直接威胁到诡异之树的本体。
而陆锦文这时候肯定已经将重要信息送达，联合指挥组应该怎么做，必然清楚。
看到父亲离开，江跃心里更加稳了。
他再次返回核心区，继续煽风点火，进一步扰乱核心区。
而就在这时，冯登峰回来了。
他是一个人回来的，并没有巫师跟随。
当冯登峰现身的那一刻，他就被一群杀红眼的人围杀上去。冯登峰甚至都来不及解释，就身陷重围。
好在冯登峰个人实力不是吹嘘的，他竟动用了他的核心技能，直接瞬移。
是的，冯登峰领悟了一定的空间法则，觉醒了空间天赋。这瞬移，正是他空间天赋的一门强大技能。
也正是因为这门瞬移的技能，让冯登峰个人在所有顶级代理人当中，有着超然的地位，连泰山和乌德刚都自问拿他没辙。
也许正面对抗，冯登峰未必打得过泰山和乌德刚的任何一人。
但冯登峰可以依靠瞬移轻松逃脱困境，甚至还可以通过瞬移来完成反杀。
这一次，冯登峰却没有心情去反杀谁。
他也根本不愿意去面对这一群杀红眼的暴徒。他现在更想搞清楚的是，这短短一个小时内，到底发生了什么？
不是先前已经说服泰山和乌德刚了吗？他们不是已经相信他的清白了么？
难道这两个混蛋变卦了？
还是说，人类阵营已经杀进核心区？
冯登峰带着这样的不解，通过连续几次瞬移，回到自己的地盘。
却发现自己的地盘早就里里外外围满了人。

第1084章 丧家之犬
“是冯登峰！”有人眼尖，立刻发现了冯登峰在门口出现。
“还真是这老小子，他还敢露面？”
“弟兄们，大家一起上，干掉这个吃里扒外的叛徒！”
“杀叛徒！”
本来，这些人围住冯登峰的地盘，就是要对冯登峰的人马进行赶尽杀绝。眼下有人看到冯登峰这厮居然出现，自然是毫不客气。
根本容不得冯登峰开口询问辩解，门口那些就近的人，已经各显神通，对冯登峰疯狂地发起了围攻。
冯登峰气得直骂娘，要不是对方人实在太多，而且黑压压的还不断从四面八方包围过来，他非得大开杀戒不可。
这些王八蛋简直就是不可理喻，完全就是杀红眼的疯子。
然而，就算他肚子都快气炸了，该溜还得溜。但凡被这些人围住，哪怕他能瞬移，也未必就一定能百分百保证脱身。
毕竟，瞬移这技能虽然厉害，也是存在不小消耗的。连续几次瞬移，对他来说也是一个巨大的消耗。
就算不考虑消耗这个因素，这么多代理人，谁也保不准有几个拥有特殊攻击技能的。有些精神系或者法术系的技能，即便是瞬移，也未必能就百分百逃脱。
三十六计，走为上计。
冯登峰现在犹如丧家之犬，实在没多少底气留下来硬刚。
而混在人群当中的江跃，显然也早就发现了冯登峰现身。见他连续几次瞬移摆脱围堵，对此人实力也不由得高看几分。
也许正面厮杀，这冯登峰可能还不如泰山。
可冯登峰能成为顶级代理人，除了他的手腕和驾驭人心的能力之外，个人的战斗力显然也是代理人里头顶尖的。
看这瞬移的技能，江跃自诡异时代以来，几乎就没怎么见过。
江跃现在不是小白，对诡异时代的认知远超出一般人，他大概知道，这瞬移技能乃是空间系技能。
对付这种技能的觉醒者，要正面杀掉对方，难度可谓是极大。
毕竟一个人的出手速度再快，杀戮手段再高明，也很难比得上人家瞬移的速度。
当然，这并不是说瞬移技能完全不可破解。
只是，难度就在于，如果精准地锁定对方瞬移的位置。
对付冯登峰这种拥有瞬移技能的人，江跃还是觉得不应该正面厮杀，这种办法费力又不讨好，成功概率还低。
还得故技重施。
虽然不知道冯登峰的位置，但是江跃根据自己的判断，大致锁定了一个区间，开始借用借视技能搜索起来。
眼下核心区到处都是人，各条大街上小巷里，都有大批大批的人头涌动，多半都是那些暴走的凶途。
当然也有落单的存在，或者三三两两躲躲藏藏的人。
这些落单的视角，就是江跃搜索的重点。他不敢保证落单的视角一定是冯登峰，但完全可以通过各种排除手法来缩小搜索范围。
很快，江跃就锁定了其中三个视角。几乎可以确定，这三个视角当中，必定有一个是属于冯登峰的。
而剩下两个视角，即便不是冯登峰本人，也一定是属于冯登峰原先的手下人。
不然的话，这种时候绝对不至于落单，更不至于这么鬼鬼祟祟仿佛生怕被发现似的。
这说明什么？说明这些人也在躲避追杀，在躲避大街上那些暴徒的追踪。
要是他们身份没问题的话，早就加入外面的大部队了。
他们不能加入大街上的大部队，就说明他们肯定是冯登峰的人，而且肯定不是无名小卒，多半具有一定身份，跟冯登峰关系比较密切，属于那种一冒头就可能被人认出来的。
即便想浑水摸鱼，加入大部队人马，恐怕人家也不会接受，甚至很可能会主动送人头。
要不然，何至于如此战战兢兢躲着。
江跃锁定其中一个视角，悄无声息地接近，隐身技能的优势这时候就体现出来了。
一直悄无声息摸到对方跟前，对方甚至都还没有半点察觉。
江跃一眼就认出了对方的身份。
只可惜，这人不是冯登峰。不过江跃却知道这人，而且还跟他一起逛过女营酒吧。
只不过这人性格比较阴鸷，比较不好接触，相对来说是个难相处的家伙。而且常年一张僵尸脸，面无表情，就跟面瘫似的，所以大家都叫他老瘫。
当然，眼下江跃才不在意他好不好相处。
既然是冯登峰的人，江跃当然不会客气。直接一波送走，让这家伙在无声无息毫无痛苦地死去，倒也算是一种仁慈了。
干掉此人之后，江跃本想直接离开，不过想了想，却还是将老瘫的尸体藏好。
江跃没有停下来，继续向第二个锁定的目标靠近。
这个目标并没有停下来，竟然是处于运动状态。只不过为了避开满大街的耳目，这个目标运动的速度很慢，很警惕。
江跃有一种强烈的直觉，此人或许就是自己追踪的冯登峰。
第三个被江跃锁定的视角，一直在那个位置并没有移动，相比较来说，冯登峰显然更有动机四处移动。
对冯登峰而言，他显然不愿意束手就擒。哪怕现在的局面对他极为不利，他肯定还是要做一番挣扎的。
只是，这个目标没有使用瞬移技能，这让江跃多少还是有些不确定。
他决定继续靠近，看看这个人到底是不是冯登峰。
若是冯登峰的话，江跃绝不介意送他一程。
哪怕队伍被打散，甚至可能成了光杆司令的冯登峰，对江跃来说也是一个麻烦。也许这个麻烦无法再制造出巨大的威胁，但也保不齐他会不会有什么后手。
留这么一个麻烦继续存在，绝不是江跃的做事风格。
斩草除根，不留后患，不让冯登峰这种心思狡诈，手段高明的代理人继续为祸，也能确保之后的总攻少一分威胁。
很快，江跃接近到这个视角的五十米范围内。
五十米的距离，自然是绝对安全的。江跃也不用担心惊动对方。毕竟，现在满大街到处都是人。很多到处流窜的暴徒，离那个视角最近的距离，甚至都不会超过十五米。
只不过那人隐藏得比较好，而满大街那些暴徒处于亢奋状态，搜查也没有那么用心和细致罢了。
而四处的建筑物和废墟，也为这些躲藏的人提供了一定的便利。
江跃隐身技能持续时间现在一天可用八次之多，单次使用时间高达一个小时。因此短短这点时间，倒不用担心隐身技能的续航问题。
几乎不费吹灰之力，便摸到了这个视角十五米范围内，而且还没有惊动任何大街上的暴徒。
江跃本以为，自己这次还是可以轻松接近对方，并如法炮制干掉对方。
可万万没想到，当对方的藏身之地暴露在他的视野当中，对方眼眸中竟然闪出一丝惊讶和动容，赫然就是冯登峰本人。
更让江跃没想到的是，冯登峰的眼神盯着他的位置，虽然没有露出极为震惊的样子，但明显是有警惕之色的。
接着，冯登峰竟毫不犹豫又是一个瞬移，迅速逃离现场。
这个动作，让隐身状态的江跃一时间有些怀疑人生。
从冯登峰的反应和动作来看，他明显是察觉到有威胁靠近，而且他眼神看的方向，哪怕不是直勾勾看着江跃，也至少是看着江跃这个方向的。
这说明什么？
江跃虽然不想承认，但他不得不接受这种可能性。也许冯登峰真的已经察觉到他的靠近。
哪怕没有直接洞悉他的隐身技能，但一定是察觉到他的存在，感觉到危险的降临，所以他才会警觉地选择瞬移离开。
以冯登峰顶级代理人的大佬身份，竟然可以溜得这么果断，一点都不拖泥带水。
哪怕这个威胁只是一个人，冯登峰居然都不愿意冒险搏一下。可见此人的谨慎达到何等地步。
江跃却没有因此而小看冯登峰，反而对此人的警觉程度有了一个新的认识。同时也是头一次对隐身术的瑕疵产生一定的疑虑和反思。
难道竟有人可以看穿隐身术？
从冯登峰的反应看，江跃觉得问题不在于隐身术被看穿。
而在于隐身术本身，要说起来，严格意义上隐身术也属于空间系技能。
同为空间技能的隐身术，或许那冯登峰没有直接看穿江跃的隐身位置，但他或许能够感知到空间技能的波动。
再高明的隐身技能，也终究不可能融入虚空成为空气的一部分。人体一百多斤只要稍微移动一点点，带来的气流波动哪怕再轻微，也还是存在的。哪怕是空间技能会弥补大部分空气流速带来的破绽，但对于深谙空间技能的冯登峰来说，这一点点细微的破绽，或许就足以惊动他了。
虽然江跃无法确定这是否就是事情的真相，但他确信，隐身术或许已经很难悄无声息接近冯登峰，更别指望通过隐身术接近对方再从容行刺。
不过江跃并没有气馁。
隐身术只是他其中一门技能，事实上，江跃拥有的技能还远不止于此。
既然隐身术对冯登峰存在被识破的可能性，自然就要再换一种办法了。
眼下天色已经微微微微擦亮，虽然还没有日出，但黎明已经不可抗拒地即将到来。
必须在日出之前，顺利干掉冯登峰，去掉冯登峰这个隐患再说。
决不能让冯登峰找到乌德刚。
或许乌德刚已经死心塌地投诚，但是冯登峰这人巧舌如簧。他也许无法说动乌德刚，但没准他能说动乌德刚的手下，说动泰山的手下。
哪怕说不动，让这些人心里生疑，不再配合乌德刚，那也是巨大的麻烦。
冯登峰这人个体战斗力威胁如何江跃不太确定，但是这人的嘴巴子利索，洗脑能力一流，之前江跃已经领教过的。
在那种被动的情况下，他都能说动对他敌意十足的乌德刚和泰山，足见此人的嘴皮子有多能说，这人绝对有能力把稻草忽悠成金条。
因此，江跃坚定主意，必须要干掉冯登峰。
痛打落水狗，决不能给他再次为祸的机会。
有了上一次借视追踪的经验，再次追踪冯登峰的视角，也就不那么难了。
这一次，江跃明显冷静多了。他通过对冯登峰移动诡异的预判，直接抢先一步，找到一个相对安全的位置，原地等待，蹲守冯登峰。
他相信，以冯登峰的移动轨迹判断，这地方是他的必经之地，他的这个移动方向，明显是要去诡异之树的本体区域。
显然，到了这一步，冯登峰哪里还会想着瞒着树祖大人？
核心区已经乱成这样，分分钟小命都快保不住了，还有什么瞒着的意义？横竖都是一刀。
是时候惊动树祖大人了，哪怕是打扰树祖大人闭关疗伤，耽误了树祖大人的复原进程，那也无可奈何。
正如江跃的预判，冯登峰果然朝着江跃蹲守的这个位置快速移动。
虽然不是瞬移，但冯登峰的移动速度，还是快如疾风。
看得出来，他的身体状态其实很好。虽然心中焦灼，但身体反应表明，他虽然有些消耗，但对他来说，身体状态并没有受到严重的冲击。
其实冯登峰眼下同样是有些疑神疑鬼的，他的心理状态并没有他的身体状态那么稳固。
尤其是刚刚那一瞬间，他分明确实感受到了空间法术的波动，而且那个波动就离他十五米距离内。
那种波动，只有他这个深谙空间技能的觉醒者才能细微地把握到。
按理说，那绝对不会有错的。
可是冯登峰当时在那个方向却没有看到人。
如果当时的感知不是错觉，又没有发现人，那么结果就很明显了。刚才接近他的人很可能施展的是隐身技能！
这门技能，连他冯登峰都还没有觉醒，这可是冯登峰都馋了很久的一门神奇空间技能。
没想到，竟然在他的跟前出现了！
这人绝不会是核心区的代理人！
如果是核心区的代理人，拥有如此优秀技能的代理人，早就脱颖而出了，绝不会籍籍无名！
那么，只剩下另一种可能，出现在那个地方的，是敌人，是人类阵营的入侵者！

第1085章 智取冯登峰
冯登峰虽然有些慌乱，可他不认为自己在空间技能上会出现判断失误。当时的空间波动虽然不是很明显，但对他来说，绝不会无缘无故产生那种空间波动的感应。若没有人施展空间技能，他绝不会产生那感觉。
那可是隐身术啊，冯登峰心中既馋又惊。
要是平时，冯登峰必然要弄明白，把这个事弄出个究竟来。
可眼下，一想到拥有这隐身技能的人，打有可能是敌人，是人类阵营的侵入者，冯登峰不免还是大为忌惮。
他也知道，眼下根本不具备停下来一探究竟的条件。
只要他稍作停留，就有可能引来大街上那些暴徒。那些人才不管是不是存在人类阵营的入侵者。
就算有，现在大家都认为是他冯登峰引狼入室，跟他冯登峰是一伙的。
谁还会听他辩解？
不过，冯登峰又想到一件事。
刚才那道空间波动，如果是人类入侵者，站在对方的视角上，肯定是看到他冯登峰的。
为什么那人不大声招呼街上的暴徒来对付他冯登峰？
“难道，对方并不是冲着我来的？又或者说，对方并没有认出我？”冯登峰疑神疑鬼，心里各种犯嘀咕。
他也知道，当下的情况混乱，对方既然是入侵者，恐怕也不敢制造出太多动静来。
毕竟街上那些暴徒杀红了眼，不仅仅是针对他冯登峰，同样也针对所谓的人类阵营。
他们对冯登峰喊打喊杀，也是因为冯登峰勾结人类阵营，引狼入室。
经过几次瞬移后，冯登峰确认自己暂时应该摆脱了那名隐身技能的入侵者。对方拥有隐身技能不假，可是他冯登峰的瞬移也不是吃素的。一次瞬移几百米，对方无论如何也不知道他是往哪个方向瞬移的。
也就是说，对方想再次锁定他的位置，绝没有那么容易。
不过，冯登峰也没有过于乐观。不管对方能不能再次锁定他，他现在的处境都是不容乐观的。
也许对方那人不是冲着他冯登峰来的，但冯登峰也不能确定对方一定不是冲着他来的。
就跟现在整个核心区的局势一样，一切都充满不确定性。
冯登峰眼下也没有太多时间去琢磨这些，他现在必须确保自己的安全，不能长期让自己处于暴露状态。
只要出现建筑物，或者一切可以利用的掩体，他都必须利用好。尽量让自己处于非暴露状态。
眼前的这个地方，冯登峰当然熟悉，知道这原先是一个小小的修理铺，后来废弃了，一般没什么人进入。
冯登峰身影一闪，便靠着墙体，竖起耳朵倾听了片刻，没有听到里头有什么动静。
轻轻推开窗，朝里边了一眼，也没看到里头有什么动静。
他顺势一个轻巧的窜跃，便进入了建筑里头。
而这时，大街上正好有一群暴徒匆匆路过。
要是冯登峰没有及时进入建筑内，刚才那一下必定要暴露。也许他可以借助瞬移再次离开，但必定要被发现。
冯登峰现在也不敢轻易使用瞬移，他刚才已经连续用了三次，对他来说，三次瞬移的消耗就算谈不上负担，也绝对是有所消耗的。
在非必要的时候，这种消耗自然是越少越好。
否则连续用上七八次瞬移，固然是可以摸到树祖大人的本体附近，可那种短时间内的剧烈消耗，绝对可以让他出现真正的损伤。
冯登峰现在可不希望自己身体处于一个极度消耗的状态。因为眼下的核心区，没有人会为他的生死负责，只有自身保存实力，才能最大程度上保证自己的性命无忧。
这也是为什么他能不瞬移尽量不瞬移，选择徒步移动的最大原因。
他也不敢保证就算抵达树祖大人的本体区域，那些守卫是否会通报树祖大人，甚至会不会对他下手？
就算通报了树祖大人，成功惊动树祖大人，树祖大人得知情况后，会否对他失望？
到时候，就算树祖大人不杀他，任由他自生自灭，他在核心区也势必成为过街老鼠，人人喊打。
到时候若没有实力自卫，那和等死有什么区别？落在这群疯子一样的暴徒手中，冯登峰完全可以想象到时候会有多惨。
可冯登峰还没来得及松一口气，全身机能陡然产生反应，那是一种强烈的应激反应，一种本能的反应状态。
因为，他感觉到这建筑内竟然有人。
冯登峰第一念头就是再次瞬移，但是理智告诉他，短时间内再这么滥用瞬移，他的身体状态势必受到影响。
眼神一扫，发现那人鬼鬼祟祟，也正在里间探出半个脑袋张望。
看到这人，冯登峰眼珠子一动，本来警惕的心理，稍稍放松了一些。
“老瘫？”冯登峰有些不确定地低呼一声。
那半个脑袋正要快速缩回去，听到这声招呼，也忍不住张望起来，随即惊呼道：“登峰大人？”
听这口气，完全是一副难以置信的样子。
冯登峰万万没想到，在这废弃修车铺里躲着的，竟是自己原先的骨干手下之一。
虽然老瘫不是他最信赖的骨干，也不是能力最强的骨干，但这人冯登峰是了解的，他沉默寡言，却比其他人更有原则，更死板，说不好听点就是特别认死理，不懂开窍转弯的那种。
老瘫露出惊喜之色，从里间窜了出来。
冯登峰却不敢掉以轻心，摆摆手制止老瘫接近：“老瘫，别咋咋呼呼，一惊一乍的，站在别动，动静小点。”
老瘫一愣，充满费解地看着冯登峰，不过还是听话地站住脚步。
冯登峰现在是惊弓之鸟，觉得整个世界都是坏人，都有可能针对他，哪怕是原先跟着他混的骨干手下，他也信不过。
现在外面那么乱，谁知道这老瘫有没有什么坏心思？
“老瘫，你躲在这里做什么？”冯登峰努力让自己镇定下来，试探性问道。
老瘫一脸欲哭无泪：“登峰大人，这话您应该问您自己啊。我们现在是过街老鼠，人人喊打。我要不是跑得快，早就被那些家伙给乱刀分尸了。他们都说登峰大人勾结外敌，图谋不轨。说我们这些人都是叛徒，宁可杀错，也不能放过。好多兄弟就那样被他们活活打死……”
老瘫说着说着，眼圈已经发红，身体情不自禁地颤抖起来，随即抬起头来，用一种质疑的口气悲愤问道：“登峰大人，我就问一句，你到底有没有背叛树祖大人？”
冯登峰混到顶级代理人之后，一直高高在上，这几个月的时间，他身为人上人，几曾受过今天这么多气？
眼下连自己的手下人竟然都用这种质疑的口气问他，这让冯登峰的心态有些崩，感觉到莫大的羞辱。
不过，眼下形势不由人。
他还真没有什么资格发火，当下只能强压着火气道：“老瘫，外界诽谤我，冤枉我也就罢了。你是我的骨干心腹，伱竟也不信我？我对树祖大人的忠诚，你们日常难道看不出来？”
老瘫气哼哼道：“我们当然相信你，可那么多证据，由不得我们不怀疑啊。现在说什么都晚了，我们的人都被杀了一大半，剩下的四散逃跑，根本组织不起来。”
冯登峰无奈地摇摇头：“这事我也有责任，不过你别担心，我这就去请树祖大人出关，事情一定还有转机的。”
老瘫自嘲地笑了笑：“转机？希望我能活到那个时候吧。”
冯登峰急道：“老瘫，你们不能自暴自弃，必须要乐观积极面对。就算现在形势很糟糕，我们必须彼此信任，相互团结。越是困境，越需要……”
老瘫不客气地摆摆手，打断了冯登峰的鸡汤输出：“登峰大人，事到如今还说什么彼此信任，相互团结？您刚才不也不信任我，制止我靠近？如果您这个为首的人都对手下人失去信任，我们这些惊弓之鸟还谈什么互相信任，相互团结？我们能信谁？”
冯登峰一时间无言以对。
是的，他们能信谁呢？
信他冯登峰？可以说，这些人被追杀，被屠戮，到处躲躲藏藏，本质上还是受累于他冯登峰的操作。
“老瘫，我说了，这事我有责任。但是现在不是追究责任的时候。要想活下去，不管我们愿意不愿意，必须得团结，必须得重建信任。你说对不对？”
老瘫不置可否，将信将疑问道：“那你说怎么团结，怎么信任？要不是你当初莫名其妙把那个姓张的拉进来，也不会有后续这么多麻烦吧？当时我们很多人都觉得提拔那小子有点不符合程序……”
冯登峰大感惭愧，要算旧账的话，一切还真得从那小张说起。是他冯登峰鬼迷心窍，被所谓的大批物资蒙了眼。
“老瘫，这事我也是受害人，我怎么想得到，我的同学兼老友会出卖我？我哪一点对不住他老夏？他竟然勾结外人来算计我。咱们这一切，可以说都是拜老夏所赐！我甚至怀疑，老夏失踪，根本就是早有预谋的！”
老瘫耸了耸肩：“现在说这些有什么用？我就关心一件事，你有什么打算，能不能带我们脱离困境？我可不希望像只过街老鼠一样，被人当街打死。”
这话已经说得很不客气，带着诘问的意味。
冯登峰能接受乌德刚和泰山对他的不客气，却很难接受一向恭顺的手下人对他冷言冷语。
强忍着胸中一口恶气，冯登峰安抚道：“你放心，只要我抵达树祖大人那里，把树祖大人请出来，核心区的乱局迎面而解。”
老瘫道：“问题是，现在的情况，你能安全抵达树祖大人本体那里吗？树祖大人还能信你吗？”
“树祖大人信不信，他都会制止屠杀的乱局。绝不可能纵容这种无谓的屠杀继续下去的。每多死一个人，对树祖大人来说，都是实力的削弱。”
老瘫撇撇嘴，哀叹道：“树祖大人闭关，会不会出关都是未知数。再说了，现在这个情况，谁知道有几个能活到那时候呢？”
冯登峰道：“老瘫，所以你必须振作起来。我需要你的帮助，才能更快地抵达树祖大人本体那里。”
“登峰大人，我现在孤身一人，你觉得我还能帮你什么？”
“你可以暗中召集散落各处的人手，咱们的人虽然被追杀，但一定还有大批幸存的。你们可以团结起来，占据一些据点死守。只要你们这边扛住，为我争取到足够的时间，我一定能说服树祖大人出来主持大局。”
冯登峰正说时，忽然耳根一动，对老瘫竖了一个指头在嘴唇上：“先别说话，有人靠近。”
的确是有人靠近，而且还不少，显然又是一群追杀他们的暴徒。
甚至他们都能听到外面的对话。
其中一人道：“看，这个废弃修车铺好像门窗都打开过，是不是有人躲在里边？”
听到这话，冯登峰不免心里都是一紧。外面人虽然不多，但至少也有七八个人。
七八个人一拥闯进来，他冯登峰和老瘫两人在这么窄的空间里，只怕也很难一口气将对方杀光。
只要稍微给对方留出一点点空间，对方大喊大叫，随时可能叫来几十人甚至几百人。
毕竟，现在整个核心区都是这种杀红眼的暴徒。
而他冯登峰就像猎物，但凡有一点血腥味被他们闻到，势必跟嗜血鲨鱼一样不断涌来。
外头另一人却道：“这一波波人经过这里，要是里头有人，走在咱们前头的人，还不早发现了？”
“老章，万一前头的人也跟你这么想的呢？万一有人刚刚躲到这里呢？”先前发话的那人反驳道。
老章道：“你想进去看看，就去，我不阻拦你。别怪我没提醒你，就我们这几个人，最好不要去冒险。万一里头真躲着人，贸贸然闯进去，没准先死的是你！”
先前发话那人却不服：“这么胆小怕事，那还不如躲在家里自在。要是这里头藏着个叛徒，咱们把他揪出来，那就是大功一件！”

第1086章 失算了
当下核心区到处充满了狂热的气氛，而血腥和杀戮又进一步刺激了绝大多数人的肾上腺素，让他们脑子发热，内心膨胀。
相对的，到这时候还能保持脑子清醒，保持冷静的人，反而是占少数。像这种中肯之言，反而容易被同伴视作胆小怕事。
就像那个老章一样，就被同伴呵斥，觉得他是纯粹胆小如鼠。
像这样瞻前顾后，还怎么出人头地？
老章倒也没生气，叹一口气道：“你们非得进去，我也没什么好说的。我在外面给你们掠阵。你们最好做一些计划，不要一窝蜂往里冲。”
这是老成之言，加上老章一向好脾气，人缘也不错，其他人听了他这个话，倒是没有继续冷嘲热讽，纷纷点头认可。
屋内的冯登峰，眉头皱了起来。
他知道，这伙人肯定是要进屋的了。
难道再一次狼狈地动用瞬移技能？若是再次使用瞬移技能，这就是短时间内第四次使用，绝对可以算是过度使用了。
倒不是他用不起这次瞬移，而是离树祖大人本体还有一段路，瞬移的次数很珍贵，不能这么轻易浪费掉。
“老瘫，这伙疯子不对劲，我们得做好准备。”冯登峰心里一算计，便有了主意。
老瘫紧张问道：“怎么准备？就这么点地方，除非我们能飞天遁地。否则只怕只能硬刚了。”
“不，他们人虽然不少，但也没有压倒性优势。他们不可能从一个入口冲进来。趁他们现在还没有形成包围，我们可以先发制人，先冲出去。以我们的速度，这些人未必追得上我们。”
老瘫有些犹豫：“可那样的话，我们岂不是暴露了吗？”
“怕什么？只要有绝对速度把他们甩开，就不必担心暴露问题。而且，伱觉得躲在这么一间废弃修车铺，就一定不会暴露吗？别天真了，暴露是迟早的事。”
老瘫仔细一想，也点点头表示认可。
“登峰大人，那你先冲出去，我在里头给你压阵。万一他们冲进来，我还可以抵挡一阵。给你争取一点时间。”老瘫主动道。
冯登峰却没想到这个时候，老瘫居然还有这个觉悟，一时间倒是有些疑虑，不知道老瘫是真心还是假意。
“登峰大人，你逃出去，通知树祖大人，我们才有活下去的机会。不然的话，再怎么逃，恐怕也逃不出这些暴徒的手掌心。”
老瘫这个理由，似乎说动了冯登峰。
冯登峰叹道：“老瘫，我是真没想到，这个时候你还能有这觉悟。你放心，只要树祖大人出马，我们的困境一定可以解除。以后你就是我冯登峰最好的兄弟，最信任的兄弟。”
“登峰大人，都什么时候了，你就别再煽情了。等你逃出去之后再说吧。”
场面话本来也就是说说而已，冯登峰现在急切的是要逃出去，远离这些暴徒，不要被无谓的战斗牵扯。
既然老瘫愿意留下来殿后，他自然是没有道理反对的。
在屋子里四处查看了一番，最终选定了侧面的一个窗口。
“老瘫，我从这里离开。一旦我逃出去，你就在屋里制造一些动静吸引他们的注意力。然后你从后门迅速逃离。记住，不要让他们咬住，尽量甩开他们，保全自己。”
后面这些话，似乎很是贴心，充分体现出一个大佬对手下的关怀。
老瘫点点头：“我知道怎么做。”
冯登峰这回倒是没有矫情，而是迅速朝侧面那扇窗走去。都火烧屁股了，再不走，外面那伙人商量好对策恐怕就要冲进来了，自然不能再耽搁。
只见冯登峰快步走向侧面那扇窗，小心翼翼靠近墙边，对着窗口朝外谨慎地张望。
而这也是他第一次将后背交给了老瘫。
由此可见，冯登峰此人是有多么谨慎和小心，自从进屋和骨干手下老瘫会合，自始至终，他都没有放松警惕，甚至都不放心将后背交给老瘫。
直到此刻，他急于逃离，出现了这么一点点空档。
而就是这一点点空档，给了老瘫机会。
两人之间的距离，也不过是十米不到，老瘫几道奇光猛地射出，直击冯登峰的后背。
冯登峰万万想不到，自己只是转身这么一瞬间，就被那老实木讷的手下给偷袭了。
当冯登峰感觉到一股莫名的力量忽然撞在后背上，他的心中便涌起了极度强烈的不祥感觉。
他诧异地回过头来，难以置信地盯着老瘫：“老瘫，你对我做了什么？”
老瘫耸了耸肩：“登峰大人，你是不是太疑神疑鬼了。我是你手下，我有几斤几两你不知道？我能对你做什么？”
冯登峰面色已经变得煞白无比：“你偷袭我！好好好，终究还是我看走眼了。我知道有很多人会背叛我，但我万万想不到，你老瘫竟会背叛我。为什么？”
老瘫木然道：“登峰大人，你误会了。老瘫怎么会背叛你？”
冯登峰气得浑身发抖：“是我眼瞎，看错了你。想不到你竟隐藏的这么深。这么看来，你背叛我不是临时起意，而是早有所谋？说吧，人类阵营到底给了你多少好处？”
老瘫嘴角溢出一丝诡异的微笑，他本来还想装一下，但是看冯登峰这个反应，显然是装不下去了。冯登峰已经确定是他动了手脚，再装下去也没有任何意义。
当下哈哈大笑起来：“冯登峰，人不为己，天诛地灭。现在我不杀你，他们就要杀我。我来杀你，就当献个投名状。反正你横竖都是难逃一死，成全手下兄弟，也算死得其所，对吧？”
他这哈哈大笑，想不惊动外头的人都难。
冯登峰骇然变色，知道他这是故意要惊动外头的人，好让外面的人冲进来一起对付他。
冯登峰死死瞪了老瘫一眼：“我记住你了，你最好别死的太早。这笔账，咱们慢慢算。”
说着，冯登峰一咬牙，再次施展瞬移技能。
不过，这一次他一催动力量，便察觉到大事不妙。原本灵动轻巧的身体，此时此刻忽然就变得比石头还沉。
本来可以轻松调动的灵力，可以轻松施展的技能，竟然是完全提不起来。
瞬移技能，本是空间技能，需要良好的身体技能和充裕的体内灵力为支撑的。
而此刻，他感觉到自己全身重逾千金，体内灵力也是空空如也，仿佛所有的力量都被封锁，一举一动都变得缓慢无比。
强行催动瞬移技能，竟是移得比蜗牛快不了多少。
这场面就显得有些滑稽了。
本来是比闪电还快的瞬移，竟然移成了蜗牛的速度，自然是显得荒诞无比。
而这时候，屋外那群暴徒也是蜂拥而入，将屋子里塞得满满。
“冯登峰！”
“是这老小子，果然是祸害遗万年，这小子还没死！”
“这小子躲在这里，肯定没憋什么好屁，大家一起上，先干翻他再说。这家伙好像会瞬移，决不能让他逃脱了。”
“对了，还有这个家伙！咦？这不是老瘫吗？他跟冯登峰是一伙的，是冯登峰的走狗。”
老瘫嘿嘿一笑：“诸位，我跟冯登峰早就一刀两断，我反水，我把冯登峰交给诸位。这份大功劳是你们的了。我只有一个要求，大家别为难我。我跟你们一样，对冯登峰这个叛徒深恶痛绝！”
其他人将信将疑，看看冯登峰，又看看老瘫，一时间难辨真假。
“这小子是当真的吗？”
“看着这俩货好像是内讧了。”
“管他呢，都不是什么好鸟，一起拿下。”
“冯登峰，识趣的赶紧投降，不然别怪我们兄弟几个心狠手辣。”
他们虽然人多，可是面对面对上冯登峰，多多少少还是有些虚的。
毕竟，冯登峰的名声在外，实力也是毋庸置疑的。
老瘫忽然咧嘴一笑道：“诸位，冯登峰已经中了我的秘术，他现在移动不方便。你们要是想对付他，现在是好机会。否则，等他恢复过来，可就没你们什么事了。他可是会瞬移的。”
这倒是提醒了众人。
是啊，冯登峰不是会瞬移的么？他为什么会留在这里不走，等他们进来围攻他么？
不过，他们首先想到的，却是冯登峰跟老瘫是不是在玩什么花样？
这里头是不是存在什么陷阱？
老瘫一看这些人反应，不由得撇嘴冷笑道：“刚才在外面喊得很凶，叛徒真到了你们跟前，你们反而怂了？不是要建功立业吗？不是要出人头地吗？怎么，冯登峰一个名头，就能把你们吓傻了？”
激将法并不高明，倒是让那些家伙越发惊疑不定。
不过到底还是有狠人的，其中一人手掌一晃，手里多出一柄利刃，狞笑着道：“我不管你们玩什么花样，先吃我一刀再说。”
这人说干就干，身体化为一道残影，已经扑到冯登峰跟前，手臂顺势一摆，手中的利刃嗤的一声，在冯登峰的手臂上留下一刀。
这一刀是试探性动作，留了七八分力用于随时逃避和自保。
可他万万想不到，这试探性的一刀，居然真的劈在了冯登峰的手臂上。
冯登峰显然有些防御措施，这一刀只在上面留下了一道淡淡的痕迹。
正常来说，这一刀哪怕只是试探性的，但锋刃程度和力度摆在那里，不可能一刀下去只留下淡淡的痕迹。
不过，这一刀冯登峰没有躲闪，甚至都没有做出抵抗的动作，倒更像是一个傻木头桩子，杵在那里任他劈砍。
虽然没伤到冯登峰，但这一刀却给这家伙留下了一定信心。
“再吃我一刀！”
这家伙一刀不中，第二刀明显加大了力度，而且劈砍的位置选择了冯登峰的小腿。
嗤嗤，连续几道，将冯登峰的衣服裤子割出一道道缝隙，呼吸之间，冯登峰的衣服裤子就变成了破破烂烂，就像一片片碎布挂在那里，整个人看着就像个落魄狼狈的叫花子。
而冯登峰的表情，更是充满了悲愤和屈辱。
“够了！”冯登峰见越来越多的人要加入进来，若是任由这么多人围攻，他的防御再强横，也终究还是会被破开的。
毕竟，他的防御也没有达到不死之身。
不过，这些凶徒的血性被刺激上来，哪里会被他一句断喝给吓唬着，纷纷狞笑着围上来，毫不客气地对着冯登峰攻击起来。
这下，大家可就不是手臂和小腿这些非要害部位了，而是招招直取脑门，脖子，胸口这些要害部位。
也亏得冯登峰拥有极强的防御能力，在这样猛烈的攻击下，他体表的绿光也在激烈涌动，激荡起一道道绿色的涟漪。
冯登峰知道不能这么下去，大喝道：“你们疯了吗？我是树祖大人钦点的顶级代理人，这防御技能都是树祖大人亲赐的。你们攻击我，就相当于攻击树祖大人。”
“呸！都什么时候了，还装泥马呢？”
“弟兄们，给我干，干死这个大叛徒！”
只有老章在人群中，默默看着冯登峰的反应，听着冯登峰这番话，心头微微有些动容。
心里莫名其妙闪过一个念头，这冯登峰该不会真的被冤枉的吧？
老章的觉醒技能是瞳术，他总能从细微的细节中分析出正确的结论，尤其擅长通过眼神和言行举止来洞悉一个人的内心反应。
刚才他通过对冯登峰的观察，觉得冯登峰那种屈辱感和冤屈感，完全不像是作伪，倒像是确有其事。
这让他不得不慎重起来。
要是冯登峰不是叛徒，是被误解的呢？
大家把冯登峰给干掉了，事后树祖大人追究起来，大家非但没有功劳，打有可能还要被追责，弄不好还可能掉脑袋，给冯登峰陪葬。
一时间，老章真的有些犹豫起来，他在想，是不是要出声阻止一下，给冯登峰一个辩解的机会？
随即，老章目光又瞥向老瘫。
不知道为什么，老章对这个老瘫，有着一股莫名其妙的抵触感。也许是他觉得这个人也是个背主之人，也许是觉得这个人有点不对劲。

第1087章 垂死之前的清醒
老章喉咙有些堵得慌，眼神复杂地看着一群人围攻冯登峰。他自始至终都没有参与进去。
这也是他一贯的谨慎，其他人倒也没有强迫老章一起动手。反正人手够用，老章不动手，少个人分润功劳，也不见得是坏事。而且这些人都知道老章是个老苟，特别谨慎，这种时候让他在外围给大伙压阵，倒也没关系。
一旁的老瘫显然感觉到老章的异常，见他眼神奇怪不断往他这边扫，老瘫咧嘴一笑：“兄弟，你看什么？”
“没什么，我很好奇，冯登峰招揽手下，一向不是要求很高的吗？怎么都是你这样的人？”
老瘫黑着脸道：“你什么意思？”
老章人多势众，自然不会惧怕一个叛徒，冷笑道：“卖主求荣，贪生怕死，我说得够明白了吗？”
老瘫脸色更难看了，叫道：“我是树祖大人的代理人，我只忠诚于树祖大人。谁背叛树祖大人，谁就是我的敌人。怎么，伱是要为冯登峰这个叛徒鸣不平吗？我说你怎么不动手，我看你是不是心里有鬼？”
他俩的争吵声音不大，但也足够惊动其他人了。
老章没想到自己居然被反咬一口，见到同伴不满的眼神看过来，他也感到有些不自在。
终究，他没有一起动手就很过分了，这时候居然还站在冯登峰的角度说话？他是什么立场？
也难怪队友用奇怪的眼神看着他，这分明就是有吃里扒外的嫌疑。
有人不爽地叫道：“老章，你嘀嘀咕咕说什么？要么一起动手，要么闭嘴，哪那么多废话？”
其他人或许也觉得老瘫出卖冯登峰没有义气，可老瘫这个出卖的举动，对他们来说肯定是大好事。
他们趁机拿下冯登峰这个大叛徒，那是天大的功劳。
核心区经过今晚的变故，势必要重新洗牌，多少人将要下台，多少人可以得到上位的机会。
这个时候，想上位自然是要有表现，有功劳支撑才行。
还有什么功劳能比拿下冯登峰这个叛徒更大吗？
老章被同伴喝骂，倒也不好顶撞，瞪了老瘫一眼，却终究没有上前一起动手。
而冯登峰那边则是叫苦不迭，他已经尝试过好几次，试图通过秘术来冲开那种束缚感，可无论他怎么努力，他的身体已经是沉如灌铅一样，行动速度甚至都不如平时的百分之一。
这种速度自然只有挨打的份，不管他怎么挣扎，这些亡命之徒的攻击始终没有停过，对着他疯狂输出。
有道是蚁多咬死象，这些人的实力也不是泛泛之辈，每一道攻击虽然不足以让冯登峰的防御崩溃，但绝对都是对他防御的巨大削弱。
照这个势头下去，冯登峰的防御根本坚持不了太久。
这种纯消耗无补充的被动挨打，哪怕他是一块钢铁，也终于被炼化的时候。
冯登峰心中大急，连连嘶吼：“住手，住手！我不是叛徒，你们让乌德刚和泰山过来，我亲自跟他们说明！”
“呸！你还有脸提泰山大佬？泰山大佬不就是被你干掉的？”
“麻蛋，太可恶了。这老银币居然还有脸提泰山大佬，简直臭不要脸。”
“弟兄们，用全力，干死他！”
这些围攻的人，几乎都是泰山的手下。泰山陨落的消息，让他们群龙无首，彻底失去了理智。
虽然名义上他们现在被乌德刚接管，听乌德刚指挥，但是对泰山大佬的感情还是在的。
他们对冯登峰的怨念，不次于女营那些疯子。
因此，哪怕冯登峰大吼大叫自称冤枉，所有人根本不当一回事，反而激发了他们的怒火。
不提泰山到还好，一提泰山他们火气更大，输出更猛烈。
冯登峰明显感觉到这些人家伙的攻击变得越发狂暴了，照这么下去，他的防御根本撑不过十分钟。
当下大叫道：“你们说什么？泰山陨落了？什么时候的事？大家冷静一下，我对天发誓，这事绝对跟我无关！我对树祖大人忠心耿耿，这是人类阵营的挑拨！”
这年头，谁还会信什么对天发誓？
这种话完全没有一点说服力，对于这群杀红眼的家伙来说，更是犹如放屁，谁会当一回事？
这边的厮杀很快又惊动了路过的人。
不多会儿，就有新的队伍路过，看到冯登峰被围攻，这些人都是大喜过望，撸起袖子就要加入其中。
搞得老章这伙人连忙喝止。
“你们干什么？讲不讲规矩了？知道什么是先到先得吗？”
“特么的，尽想捡现成便宜，滚一边去。冯登峰是我们的！”
眼看吃到嘴里的肥肉，自然不愿意有别人来分一口。
可新来的却不吃这一套。哪有这种规矩？谁规定先到先得的？
冯登峰现在是大叛徒，但凡是树祖大人的手下，人人得而诛之，谁都有这个义务和权利动手。
这么大一块肥肉，凭什么让你们几个独吞？
本身这些代理人就是一群乌合之众，他们聚集在一起，完全是因为对诡异之树的畏惧。
这种时候指望他们讲武德，那简直是说笑话。
要是冯登峰骁勇善战，现场打死一堆人，或许新加入的人还会掂量掂量，自己实力够不够，要不要上去当这个炮灰。
可眼下是什么局面？只要不是瞎子都能看到。这分明就是打沙包，冯登峰根本还不了手，就跟一个受气包似的一个劲被动挨打。
这种打沙包又能立大功的机会，谁能视而不见？
“弟兄们，干掉这个叛徒，大家一起上。冯登峰不是某一个人的猎物，是咱们核心区的公敌！”
“对，一起上，干掉他，省的夜长梦多！”
“趁他病，要他命，万一他缓过劲来，回头又该溜了。这家伙瞬移很厉害，真让他跑了，要追上他就难了！”
大家嘴上说得冠冕堂皇，心里都是打着同一个主意。干掉冯登峰，大家都能再功劳簿上记名，都能分一杯羹。
本来压力就巨大的冯登峰，被一群又一群凶徒不断加入，打得那叫一个酸爽。
本来还能坚持十分钟的防御，几乎是立刻就岌岌可危了。
冯登峰破口大骂：“疯子，你们这群疯子！我要见树祖大人，我要见乌德刚！我不是叛徒，你们都被人类阵营骗了！”
“放你娘的臭屁！都什么时候了，还想狡辩？连你的手下都指证你，你还敢说你不是叛徒？”
“就是，你不是叛徒，老子脑袋摘下来给你当球踢！”
关于冯登峰的传闻，整个核心区都传开了。包括他前一晚离开过核心区，包括他私自带走陆锦文教授，包括他招入一个陌生人小张……
这一系列证词，几乎是坐实了冯登峰叛徒的罪名。
最重要的是，最后连乌德刚乌大人都站出来指证冯登峰，说他勾结外人，偷袭泰山大佬，将泰山大佬袭杀。
乌德刚的这些证词，是压垮骆驼的最后一根稻草，也是分量最重的一根稻草，事到如今，就算冯登峰把嘴巴说干，也没几个人会相信他不是叛徒。
当然，也不是完全没有理智之人，比如老章这种稳健谨慎的人，理智尚存的人。
可这一类人在人群中的比例实在太小了，他们的话根本发不出来，或者根本就不敢发。
这时候站出来为冯登峰说话，是要承担很大风险的。哪怕他们心里有怀疑，有自己的想法，也只能随波逐流。
弄不好，乱发声是有可能被队友孤立，甚至被队友敌视。轻则被喝骂，被羞辱，重则甚至可能被扣帽子，被人视为冯登峰的同党，那是有可能掉脑袋的。
冯登峰真是无比屈辱，被这么一群乌合之众围攻，他却无法发动任何反击，甚至连逃之夭夭都不行。
眼下这个局面，哪怕他全身上下都长满了嘴巴，也是百口莫辩了。
冯登峰此时此刻，真正感觉到一股悲怆，一股英雄末路的感觉。
他仰天长啸一声：“树祖大人，我冯登峰问心无愧，您老人家出关之后，一定要为我伸冤！”
见冯登峰这般表现，那些凶徒们越发惊喜。
“他撑不住了！”
“快，大家一起上，一鼓作气，干掉他！”
看到猎物垂死的样子，无疑能刺激猎人更加兴奋。
平时冯登峰有多拽，他这时候就有多狼狈，而围攻他的人就有多兴奋！
像老章这样在外围谨慎没有出手的，见此情形，越发觉得情况可能有些不对。
这些人彼此交流眼神，都读懂了彼此心里的想法。可偏偏没有人敢站出来说一句话。
群情激奋，大势所趋，这时候站出来唱反调，是要承担生死风险的。
迟疑间，终究还是有人嘀咕了一句。
“我觉得情况有点不对啊，我看冯登峰这个样子，不像是装的。难道真的有什么隐情吗？”
有第一个人开口，就有第二个人，第三个人不断附和。
“我也觉得有些不对劲，要不，咱们去请树祖大人？”
“呵呵，就我们这些人，有资格见到树祖大人吗？”
“不是顶级代理人，根本没资格见树祖大人。”
“之前冯登峰不是说去请巫师大佬吗？巫师大佬怎么没出现？”
这些人虽说有点怀疑冯登峰这件事有内情，但是要他们站出来跟所有人唱反调，他们还是没有这个勇气的。
冯登峰大概已经知道，自己今天是在劫难逃了。
也停止了辩解，而是大声道：“你们这些蠢货，用不了多久，你们就会后悔！我看你们到时候怎么跟树祖大人交代！”
“老瘫，你到底对我用了什么手段？以我对你的了解，你根本不具备这个能力。你不是老瘫！你才是人类阵营的卧底！”
要不怎么说将死之人，会有灵光乍现。
冯登峰原本还没怀疑到这一点，眼下陡然想到这个可能性，不由得大叫起来。
“老瘫，你这个叛徒，你敢说你不是人类的卧底？泰山大佬被杀害，有没有你的份？女营范姐被杀是不是你干的？你不是真的老瘫！你就是那个小张！你能假扮我，就能假扮老瘫。所有的这一切，都是你在背后弄鬼！是不是？”
冯登峰现在已经处于垂死挣扎状态，脑子反而越发清明。
他这每一句话，竟都说得十分精准，与事实完全一致。
只可惜，现场围攻他的人，根本不会信他这些话，对他的攻击一点都没有停下来的意思，反而不断加剧。
冯登峰抓住这个思路，自然不会停下来。
“一定是你，之前我在那个角落，有个人隐身靠近我，也是你！你早就洞察了我的行踪，所以伪装成老瘫在这里等我。你知道我是要去向树祖大人求救，所以故意在这等我，算计我！”
不得不说，冯登峰的脑子还是很聪明的。
的确如他所说，老瘫之前就被江跃干掉。眼前这个老瘫，的确是江跃所伪装的。
他一直忌惮冯登峰的瞬移，一旦动手，这冯登峰施展瞬移，以江跃的强大也很难将之留下。
所以他才决定智取。
他花了这么多心思，伪装老瘫，试图找到机会给冯登峰致命一击。起初都没能让冯登峰信任，甚至都没找到机会对冯登峰下手。
直到老章这伙人要冲进屋，冯登峰情急之下要离开，稍微露出一些破绽，将后背给了江跃，才给了江跃偷袭的机会。
迟缓神光覆盖攻击，借着这电光火石的机会，命中冯登峰。
这是覆盖性攻击的迟缓神光，不是一道两道，而是一片迟缓神光覆盖攻击，因此冯登峰一旦中招后，根本无力挣扎。
若是一道迟缓神光，持续的时间或许不会很长，以冯登峰这逆天的抗打击能力，或许还是大概率能挺过的。
可这相当于十几二十道迟缓神光叠加的覆盖攻击，也是让冯登峰绝望的根本所在。
他一身手段根本施展不了。
面对冯登峰垂死挣扎的控诉，江跃自然不能坐视不理，冷着脸道：“冯登峰，事到如今你还想反咬一口。我知道你想拖延时间，只要给你一点空间，你就能施展瞬移逃之夭夭。没用的，反正我人在这里，我是不是有问题，我会等树祖大人来验证。这么多人看着，我也逃不到哪里去。倒是你，一旦施展瞬移技能，谁知道你会逃到哪里去？”

第1088章 诡异视角，高手出现
这话无疑是火上加油，加速了冯登峰的灭亡。
围攻他的人一想，可不就是这么回事吗？冯登峰这家伙会瞬移，万一他恢复一点能量，施展瞬移逃离，下一次他们还能幸运堵住他吗？
显然不可能！
在冯登峰的惨叫声中，围攻终于结束。
就算冯登峰那层保护比乌龟壳还硬，在这种高烈度持续不断的输出面前，最终还是难逃那早已注定的命运。
当他的防御被摧毁之后，冯登峰是被这些杀红眼的暴徒活生生打死。
且死状无比惨烈，可以说是完全不成型，别说是认出那是冯登峰，甚至要不是穿着衣服，是不是人类都值得商榷。
暴徒们仿佛取得了前所未有的丰功伟绩，现场的气氛随着冯登峰被打死，达到了一个新的高潮。
而像老章这些人，哪怕心里还有想法，此刻也没什么好说的了。
人都死了，再说那些丧气话，岂非徒惹人嫌，弄不好还把自己惹得一身骚。
不过，这些人经过了这件事后，心里也种下了怀疑的种子，他们显然开始思考，核心区现在的乱局，真的是冯登峰勾结人类阵营吗？
相比之下，冯登峰临死之前的那些话，那些表现，让这些人的脑子变得清醒起来。
他们开始思考某种可能性。
是不是这里头真的存在隐情？会不会这真是人类阵营的挑拨？
如果冯登峰是叛徒，他应该早就有机会把核心区搞乱，把陆锦文教授救走，为什么到现在才动手？
当然，能够想到这些的人，头脑一般都比较冷静。哪怕心里在琢磨这些事，面上还是不动声色。
尤其是在大家狂欢的时候，更不会表现出反常，免得扫了大家的兴。
不过，这些人虽然没为冯登峰说话，但却盯上了江跃。
冯登峰临死之前控诉这个家伙，在老章这些人看来，也不是没有道理的。
要么冯登峰有问题，要么就是眼前这个家伙有问题。
这两个人之间，总有一个有问题的。
老章他们既然觉得冯登峰的死有可能存在误会，那么也就等于他们认可了冯登峰的那些指证。
不管真相最终如何，他们觉得必须盯紧这个家伙。事情闹到这一步，哪怕最后树祖大人出面，也必须要调查个水落石出。
万一整件事背后真的是人类阵营在搞鬼，而这个家伙真就是人类阵营的卧底呢？
无论如何，这家伙绝对不能让他再离开。
老章和其他几人交流了一个眼神，彼此心思相通，形成了默契。
其中一人笑呵呵道：“老瘫兄弟，据我们所知，冯登峰作为顶级大佬，神通广大，你到底是怎么做到的，能封印他的行动力，让他打不还手，甚至逃跑都逃不了？”
“对啊，真是人不可貌相啊。冯登峰的瞬移技能都被你压制，你这手段也隐藏得太深了。”
“恐怕冯登峰都想不到，他的手下里头，居然隐藏了这么一个厉害人物吧？”
这几个家伙，伱一言我一语，听着像是跟江跃套近乎，实则是挤兑他，让那些暴徒把注意力转移到江跃身上。
你们已经把冯登峰干掉了，现在是不是该关注这个家伙了？
果然，老章等人的一番话，引起那些狂欢暴徒们的注意力。这些家伙纷纷围了过来，眼神不善地打量起江跃来。
在他们简单的逻辑里，这家伙跟冯登峰是一伙的。之前出卖冯登峰也不过是想保命而已，也不是什么好鸟。
“各位，这家伙看着也不是什么好东西。我估计，他出卖冯登峰，也不过是狗咬狗。”
“冯登峰的手下，能有什么好东西。我看他多半也是人类阵营的卧底，出卖冯登峰，或许是他们的苦肉计！”
不得不说，这些暴徒们杀红眼，也不管什么逻辑不逻辑了，简单粗暴，宁可杀错，不要放过。
江跃嘿嘿一笑，意味深长地看着老章等人。
尤其是盯着老章，江跃故意道：“如果我没记错的话，刚才你好几次为冯登峰说话。我都还怀疑你是什么居心，你倒是挑拨离间，想对我泼脏水。刚才大家围攻冯登峰的时候，我看你们几个一直不肯出手。你们心里在想什么，真以为大家看不出来吗？”
反正现在乱成一锅粥，大家互泼脏水呗。
江跃当然看出老章等人已经对他有所怀疑，那么一不做，二不休，索性反咬一口好了。
果然，这些话挑动了那些暴徒的神经。
“老章，你们刚才为什么不出手？”
“对啊，难道你们同情冯登峰这个叛徒？”
“你们几个什么意思？要是跟我们不是一条心，趁早滚蛋。”
老章等人心里叫苦不已。
知道这群杀红眼的家伙现在脑子过热，根本已经没有理智可言。老瘫随随便便一番话，就把他们全撩动起来了。
越是这样，老章等人越是感到心惊和忌惮，对这个“老瘫”的怀疑也越发加深起来。
他们感觉到，这个家伙每一句话都充满挑拨性，煽动性，分明就是要将他们队伍内部搞出内讧来。
这个手法，他们一点都不陌生。
昨天晚上，整个核心区不都是这种套路吗？核心区几个大佬之间反目，互相猜疑，互相指责……
而现在，他们所面临的状况虽然不像当时的冯登峰那么被动，可这里头的调调实在太相似了。
最郁闷的是，老章他们还不能争吵辩解。一旦他们的态度被这些家伙误解，矛盾不但不会缓解，反而可能进一步激发。
因此，老章等人哪怕一肚子委屈，也只能顾全大局，捏着鼻子忍了。
他们的矛头自然不能对着自己人，而是对着江跃。
“老瘫，你说冯登峰有问题，现在他已经伏诛。而你身上那么多问题，可都还没有说清楚。我完全有理由怀疑你同样存在问题。兄弟们，我们刚才没有动手是没错，可你们知道为什么我们不动手吗？我们必须看着这个家伙。正如兄弟们说的那样，他也不是什么好东西。他能出卖冯登峰，我们凭什么相信他就不会出卖树祖大人？就算是狗咬狗，他也可能是背叛树祖大人的恶狗。”
老章可不是省油的灯，自然不会任由江跃挑拨他们的关系。
他这话一出，其他几人都纷纷声源。
“兄弟们，大家不要听这家伙挑拨，咱们追杀叛徒，可没说叛徒就只冯登峰一个。谁知道这家伙是不是他的同党？”
“这家伙鬼鬼祟祟，我看也好不到哪里去。就算他没问题，也得是树祖大人验证过才行。大家说，我们把他扣下来，没毛病吧？”
那些暴徒们对冯登峰喊打喊杀，不代表他们对江跃假扮的老瘫就有什么好印象。
在这些疯子眼里，只要是冯登峰阵营的，都应该赶尽杀绝，一个不留。
“那么麻烦干啥？要我说，一刀砍了永绝后患。”
“对，万一这家伙跟冯登峰一样滑不溜秋，回头被他溜走了，咱们上哪找他去？干脆干掉算了。”
“杀一个也是杀，杀两个也是杀。留他做什么？”
“等树祖大人出来验证，这些叛徒早就翻天了。照我看，一个都别留，见一个杀一个，通通砍了。”
这些疯子无疑更加激进。
把人扣住？这完全是多此一举。
这么多人都杀了，又何必在乎多杀这一个？就算杀错了，那又是多大的事？谁都看得出来，冯登峰的势力是彻底垮塌了。那么冯登峰一脉的人，被清洗掉不是很正常吗？
哪怕这家伙可能是冤枉的，那很重要吗？
这年头死的人多了去了，有几个不冤枉？
老章等人，反而有些犹豫了。他们是怀疑这个“老瘫”有问题，但这并不代表他们就想干掉老瘫。
对他们来说，想扣留老瘫的出发点，其实是另有打算的。
眼瞅这伙人把冯登峰干掉，他们几个虽然没有动手，但他们是跟这些动手的疯子是一伙的。
万一冯登峰真被冤枉，事后追究起来责任，他们就算没动手，难道就能免责吗？该他们背的锅，照样还是要背上的。
要是把这个“老瘫”扣住，那事情就还有回旋余地。到时候在树祖大人跟前就有的分说辩解。
我们怀疑过冯登峰有可能被冤枉，我们也阻止过大家不要冲动，我们还把这个指证冯登峰的家伙给扣留了。
这些都是证据，都是在树祖大人跟前为自己辩解的素材。
可要是老瘫被大伙乱刀砍死，这个所谓的证据也就不复存在。
一切死无对证，到时候他们想撇清就更加难了。
因此他们怀疑老瘫，却决不能用极端的方式来处理。斩草除根，杀人灭口，反而会让他们失去这个证据。到时候死无对证，他们如何自辩？
一时间，局势变得有些微妙起来。
老章这几个人怀疑江跃的身份和动机，却反而要保护江跃不能被乱刀分尸。
而那些不怎么在意江跃身份和动机的疯子，却反而要对江跃喊打喊杀，喊着要斩草除根。
江跃自然清晰地洞悉了这两批人的心思，心里暗暗好笑。
正寻思着怎么收场，忽然视角当中，出现一道奇怪的视角，这道视角覆盖面极大，顾盼之间，仿佛拥有一种无与伦比的视角，能将每一个角落都扫得纤毫毕现。
这视角背后之人，绝对不是一般人。
江跃涌起一种强烈的直觉，这个来人，恐怕比之前的冯登峰和乌德刚等人，还要难对付很多。
难道是那个巫师？
当江跃这个念头闪过的时候，他发现，这诡异的视角覆盖下，竟然很快就锁定了好几处热闹的区域。
而自己等人所处的位置，明明直线距离还有一二公里，居然也被这视角覆盖进去了。
虽然这个恐怖的视角还没有完全锁定此处，但此地显然已经进入他的视野。
江跃意识到，不能跟这些普通角色在这里浪费时间了。
想到这里，江跃嘴角溢出一丝诡异的微笑，朝那老章道：“老章是吧，原来我只是三分怀疑你跟冯登峰是一伙的，现在，我非常确定，你跟冯登峰一样，都是人类阵营的卧底！”
说着，江跃一指空中，叫道：“大家看，这就是证据。老章他这是要对我们赶尽杀绝！”
大家顺着江跃手指的方向，发现四面八方居然飞出了十几头飞行怪，气势汹汹将他们这伙人全部锁定在攻击范围内。
还没等大家反应过来，那些飞行怪大嘴一张，口中纷纷喷射出一道道颗粒物，如同一颗颗手雷不断被投掷下来，在人群中炸开了锅。
这攻击来的如此猝不及防，再加上江跃的故意渲染，被攻击的人群顿时破口大骂，竟有不少人真的认为这是老章引来的邪祟怪物。
可这种斥责声很快就被绵延不断的爆炸声给压制了，这些爆炸物杀伤力极强，在如此密集的人群中，几乎是一炸一个准。
呼吸之间，现场这批人就倒下了超过一半，剩下一半要么凭借强大的速度避开集火点，要么是通过其他秘术硬扛。
而老章等人，则在江跃的故意操控下，有意无意地被爆炸物避开，并没有在第一时间被炸死，甚至都没有在他们身边引爆。
这么一来，那些本来就心里生疑的家伙，越发怀疑老章等人有鬼。
该不会真的是老章这些家伙引来的邪祟怪物吧？
不然为什么攻击完全避开他们。
而江跃则扑到一边，扎堆在人群之中装死，一动不动，装作在第一批爆炸中就早早陨落了。
这么紧急的情况下，谁也不可能一个一个去检查到底是真死还是假死。甚至都不可能怀疑到江跃会是假死。
见江跃倒地而亡，而老章等人毫发无损，避开第一批爆炸。
还有什么比这更有说服力吗？
“老章，你们几个果然有鬼！”
“我就说刚才为什么他们一直不动手！”
“老子干死你们这些狗叛徒！”
没有在第一批被炸死的疯子们，彻底杀红眼了，朝老章等人冲了过去。
大家都知道，飞行怪完成一次喷吐攻击后，需要一定时间酝酿第二次攻击的。
现在不动手，更待何时？

第1089章 巫师出马
老章只怕打破脑袋都想不到，自己竟一不小心就被扣了一顶叛徒的帽子。
这些蠢货，这么容易就被人带节奏的吗？他真怀疑这些人脑子里到底是脑浆还是浆糊，这也太容易被煽动被蛊惑了吧？
不过老章眼下连骂人的空隙都没有，因为那些杀红眼的疯子，真的是毫无保留朝他们杀过来，完全就是一副悍不畏死的搏命打法。
“疯子，一群疯子！”
老章一边躲闪，一边破口大骂：“你们到底有没有脑子？这飞行怪不是我召唤来的好吧？”
“不是你还有谁？”
“特么的当我们是瞎子啊？这些飞行怪光攻击我们，偏偏避开你们几个？”
“好伱们个老章，先前装得那么像，老子差点上你的恶当。不弄死你，老子跟你姓章！”
老章之外的几个人，之前都是没有出手对付冯登峰的。现在自然而然被列为是老章的同党。
这些家伙同样百口莫辩。
他们很清楚，跟这些疯子没有什么道理可讲。
这些家伙但凡有点脑子，也不会这满大街到处烧杀抢掠，也不至于这么容易被人煽动。
本身就不是什么聪明人，在核心区一直也不是特别如意，一旦情绪被跳起来，对这些人来说，事实如何甚至都不重要，他们一旦认定是什么，就是九头牛也拉不回来。
乃至真相也并不重要，他们要的是发泄，是宣泄他们的不如意和心中那一股子戾气。
因此，撞到枪口的人，活该要倒霉。
现在，老章他们几个人无疑就是撞到枪口上了。
他们可不是冯登峰，并没有那种打不还手还能硬扛的底气。
好在，他们有好几个人，而这批疯狂的暴徒被飞行怪弄死一小半后，所剩的人数虽然还占据多数，但也并非是压倒性的优势了。
因此老章几人很默契地团结起来，勉强将这些疯子的攻势给招架住。
可大家心里都知道，这不是办法。
飞行怪酝酿第二次攻击，并不需要很长时间。这个酝酿周期顶多也就是几十秒的事。
他们只要被这群疯子缠住，飞行怪下一波攻击还会那么客气吗？还会避开他们吗？
不可能！
可眼下他们已经被缠住，想要抽身而退又谈何容易？
老章气得直嚷嚷：“你们特么都不想活了？我们打生打死，飞行怪第二波攻击谁都别想活！”
“去泥马的，还想忽悠老子。你倒是让飞行怪攻击啊，看看老子怕不怕！”
这些疯子倒不是不怕死，而是他们笃定，既然飞行怪是老章这伙人召唤来的，现在乱战一团，飞行怪肯定不会在这时候攻击。
大家都凑在一块，根本不可能精准定位攻击。
飞行怪那种一炸一片的攻击，势必会连老章他们一起卷入。他们料想老章绝没有这个胆子冒险。
总没有这么狠的人，连自己一块轰炸吧？
正因为抱着这样的念头，他们越发纠缠得紧。生怕跟老章等人拉开距离，被甩开位置，反而容易被飞行怪精准打击。
毕竟，没有缠住老章等人，飞行怪的攻击就不存在误伤的顾忌。
老章哪里知道这些疯子的疯狂想法，见这些家伙的攻击越发凶猛，大有同归于尽的架势，一时间也是心中大惧。
是真的怕了。
怕的不仅仅是这些疯子的搏命打法，更有空中那些身体鼓鼓酝酿二次攻击的飞行怪。
每耽误一秒钟，便意味着被攻击的风险就增加一分。
老章是个聪明人，知道这样耗下去，随时可能完犊子。当下当机立断，大喝一声将跟前两个围攻他的人荡开，身体一弹，便要快速逃离现场。
只是他刚荡开纠缠他的对手，却没提防不远处倒地装死的江跃。江跃冷不丁就是一记迟缓神光射过去。
老章终究不是冯登峰，他的实力在代理人当中也就是个中等偏上的水平，哪里有能力做到左右兼顾？
身体一凝之间，那两名纠缠他的疯子就双双欺近，手里的攻击毫不客气招呼在老章身上。
其中一人出手尤其狠辣，一刀斩在老章的脖子上。老章的脑袋顿时脱离脖子，飞向半空。
一种荒诞的剥离感让老章陷入了恐惧的深渊，脑袋升空下坠的那一瞬间，他视野中甚至看到了“老瘫”嘴角那一丝诡异的笑容。
生命气息在迅速离散，老章心中充满不甘，充满愤怒，想发出一声绝望的怒吼却终究无力自控。
砰！
脑袋落地，尸首分离。
现场的厮杀还在继续，双方开始出现严重的死伤。
而这时候，飞行怪的第二波攻击又毫无征兆地倾泻下来。是的，这种高空轰炸，那爆炸的颗粒就跟冰雹似的倾泻下来。
顿时，现场缠斗的双方完全被覆盖进去。饱和式的轰炸掀起惊人的爆炸气浪，将这些血肉之躯毫不客气地撕裂分解。
一时间血肉横飞，惨叫不绝。
之前还生龙活虎的一伙人，在这二次攻击之后，再也没有一个能完整无缺地站着了。
除了少数运气好点的还能落个囫囵身体，其他大部分人的身体都早已残缺不全。
即便拥有囫囵身体的少数几个人，也是生机渺茫，只有出气，没有进气，几乎没有多少生还的可能。
也不知道该说他们是幸运，还是不幸。
或许比起那些一下子就挂掉的家伙来说，他们眼下的情况还更难熬，更痛苦。
江跃心硬如铁，对这血肉横飞的场面并无任何内疚和同情。
他相信，如果他落在这些人手里，下场也不会好到哪里去。
这些人从投奔诡异之树那一刻起，就注定要面对这种对立的局面。
其实，江跃的注意力，重点也并没有放在这些家伙身上。他就算是躺地上装死，视角也一直在锁定之前那个诡异而又强大的视角。
这边的动静，显然惊动了这视角背后的人，对方已经锁定此地，正以不可思议的速度朝这边赶过来。
看对方这个速度，江跃也是暗暗咋舌。
对方的速度之快，竟相当于江跃全力催动神行符，堪称快如疾风，迅如闪电。
明明有一二公里的距离，对方几乎是须臾之间就赶到了。
好在江跃早有心理准备，早就催动复制技能。
上次摧毁诡异之树那一脉根须之后，江跃的技能得到全面提升。几乎每个技能都给升级了一档。
复制技能一路升级，如今这一档甚至已经可以复制为静态物品。
这绝对是一次惊人的升级。相当于神话当中的八九玄功，变化之术。
江跃之前没事的时候，也曾模拟复制过几次，效果可谓是极佳，便是身边的人都无法察觉。
这一次，江跃打算在战场上试试。
就在江跃复制成街边的一只不起眼的垃圾桶时，那个视角背后的主人正好赶到现场。
此人身材枯瘦，整个人有一种说不出的奇异感。其身体飘飘渺渺似幻似真，仿佛是虚空中游走的幽灵，似有实质，又像虚无，给人一种极为不真实的存在感。
而他身上散发出来的气息，也足以让任何生灵都感觉到强烈的不适。
这样的存在，就算没有交手，一般的觉醒者遇到此人，恐怕气势上就已经输掉了一大半。
就像山中的野兽遇到猛虎，还没开始搏斗全身就发软，心里就发怵，不用打就输掉了气势。
江跃现在虽然是静态物品的状态，但是视角还是在的。自然可以远远观察此人。
只是，当江跃的眼神碰触到此人身体时，仿佛此人身体有一股奇怪的魔力，能感知一切五感六识似的，竟让此人产生了感应。
如深渊一般恐怖的眼神猛地朝江跃的方向射过来，竟是真的感应到江跃在观察他。
这一下，惊得江跃连忙锁定五感六识，不再去肆意打量对方。
虽然江跃不知道此人是谁，但他完全可以断定，此人如果是核心区的代理人，是诡异之树的手下，那么此人的实力，肯定在冯登峰和乌德刚等人之上。
而且这种领先不是一丢丢，而是断档式的领先。就算是冯登峰和乌德刚再加上泰山三个人一起，怕也未必能敌得过眼前这位。
当然，这是江跃的第一判断。
实战效果如何，还得看具体的战况，各自的技能是否存在克制等等因素。
光就基础能力来说，此人的实力是江跃出道以来，见过最强的人类对手。如果对方还算是人类的话。
这人目光盯着江跃的方向，眼眸闪烁，观察了片刻，却没有发现任何动静，也不由得露出一丝诧异之色。
显然，此人对自己的判断力很自信，但刚才那一瞬间的感觉，让他多少有些诧异。
明明感觉到有人在暗中观察他，为什么一转身仔细搜索时，又没有捕捉到这一丝线索呢？
“难道对方这么警觉，只是瞥一眼，就迅速离开，逃出了我的神识感知区域？莫非此人拥有瞬移技能？”
这人心中也是犯嘀咕。据他了解，整个核心区，拥有瞬移技能的人，只有一个，那就是冯登峰。
而冯登峰之前还拜访过他，请他出马。
他刚才因为主持阵法，一切细节还没处理好，不能及时出来。等他处理好那些事情后，外头居然已经乱成这样。
此人，自然就是冯登峰之前去请的巫师，也是诡异之树在核心区真正的第一心腹，第一代理人。
他拥有的能力，已经超脱了世俗。他拥有的力量，让他可以处于超然的状态，不用去跟冯登峰和乌德刚等人一样争权夺利。
他拥有的力量跟其他人相比，那就是最大的权势。他完全可以凭借力量掌控核心区的至高话语权。
那是真正的一人之下，万人之上。
所以，冯登峰登门求他，都得低声下气，都得跟晚辈一样低眉顺眼。
巫师的实力是强横的，但脾气也是骄傲的。他并没有完全相信冯登峰的话，同时也认为冯登峰那些话有危言耸听的成分。
区区几个人类的卧底，能在核心区掀起什么大浪来？
巫师打心底里就不信，人类几个卧底能在这里兴风作浪。就算真的混进来几个小老鼠，只要他分出身来，分分钟就能将这些小老鼠清理掉。
这就是巫师的自信，巫师的骄傲。
他这种超然的心态，觉得一己之力就能改变局势的心态，让他在对待这件事上出现了一定的疏漏，给了江跃更多的时间，同时也让核心区的局势彻底崩坏。
可以说，巫师的骄傲，没有第一时间信任冯登峰的话出面干预，也是局势崩坏的一个间接推动因素。
而等他出马的时候，核心区已经彻底崩盘，所有代理人死的死，逃的逃，剩下的满大街发疯，打着追杀人类阵营卧底和叛徒的幌子，到处烧杀抢掠。
而那些能约束这些疯子的顶级代理人，却是一个不见。
乌德刚不见了，泰山不见了，甚至连冯登峰都不见了。
巫师也抓了几个人来问明情况，可每个人的说法大不相同。可有一个说法是一致的。
冯登峰是叛徒，跟人类阵营勾结，干掉了泰山大佬，打伤了乌德刚大佬。
人类大军分分钟就要杀过来，现在人心惶惶，树倒猢狲散。
这个说法让巫师震怒不已，当场干掉了好几个当街撒野的代理人。
可他这种雷霆手段，却更加激发了留守核心区那些代理人的恐惧心理。原本不打算逃窜的代理人，也坐不住了，纷纷决定外逃。
大势一旦形成，就跟雪崩一样，你个人能力再强，也不可能凭借一己之力稳住人心。
就算是巫师也不行。
别说是巫师，哪怕是诡异之树现在出关，它或许可以施展秘术将这些代理人干掉，但要说立刻安抚人心，让他们平静下来，一个个老老实实回到原来的岗位，这也不现实。
人心一旦崩塌，比雪崩还更加激烈。
巫师这种震怒的杀戮，无疑加剧了人心的崩溃。
气恼的巫师，只感觉到一肚子的火无处发泄。他在搜索，搜索传说中的人类卧底。
可搜来搜去，直到现在还是一无所获。

第1090章 恐怖的实力
刚才背后感应到的那一瞥，绝对不会是错觉。
巫师对自己的领域感知，有着绝对的自信。他非常确定以及肯定，刚才那一瞥绝对是在有心观察他，百分百是冲着他来的。
而且他也能够断定，那人一定不是核心区的普通代理人，甚至也不会是那几个顶级代理人。
如果是核心区的人，即便畏惧他，在暗处偷偷瞥他一眼，也不用这么鬼鬼祟祟。更无须被发现后直接逃离。
是的，经过巫师的仔细确认和排查，他确定对方已经逃离了现场。
在他的绝对生命领域中，他能将一切生命体都尽数纳入感知范围内，哪怕对方躲在最隐秘的角落，甚至对方隐身，都逃不脱巫师的感知。
这就是巫师的真实实力，也是他能成为诡异之树最信任代言人的最大依仗。
跟他一比，什么冯登峰，什么乌德刚，都统统不够看。
巫师出于谨慎起见，又认真仔细地感知一番，确定自己的判断并没有错。
这才懊恼地转过身来，检查起现场的情况。
现场那些飞行怪，灭掉这伙人之后，并没有远离，而是周围游弋。见到巫师出现，这些飞行怪原始的破坏本能激发，纷纷倒飞回来，对着巫师也是一通狠狠的输出。
巫师显然早就感知到这些飞行怪的存在，在这些飞行怪发动攻击的一瞬间，巫师体表忽然涌现出无数道绿光。
这些绿光激荡之下，漫天飞舞，犹如风动叶落，顿时间竟然化为百十道圆柱体的绿色流光，在巫师周围不断落下。
这绿色流光落地成型，竟变成一个一个的幻影分身，赫然变成了和巫师一模一样的形态。
一时间，现场竟有一二百个巫师的形态，让那些飞行怪彻底失去了攻击目标。
轰隆隆的轰炸不断落下，炸开了一个个绿色幻影分身，就好像刺破一个个虚幻的泡影一样，只见到绿色流光一阵阵荡漾，一道道幻影分身不断破开，但却毫无疑问都是幻影分身，根本不是巫师的本体。
巫师的本体本身就是那种虚虚渺渺，恍恍惚惚的状态，而这些落叶幻影分身，幻化出的巫师形态，和本体几乎没有任何区别。
因此，飞行怪只能进行无差别攻击。
而无差别攻击的效果，只是将这一个个幻影分身击破罢了。
至于巫师的本体，根本没有被攻击到。甚至这些飞行怪都没有感知到巫师的本体到底是哪一尊。
飞行怪的轰炸攻击，需要冷却时间和酝酿时间，这也是飞行怪这种邪祟的最大弊端。
而这种弊端遇到粗放型的对方，倒是无惧，大不了飞走避开。
可遇到巫师这种级别的强者，这种明显的弊端，就无疑会被无限放大了。
当飞行怪这一波攻击停顿下来之后，巫师的本体就如从虚空中忽然显现，陡然从虚渺状态变成了实质。
只见巫师如同星空一般深邃的眼眸猛地一寒，双臂张开，迅速勾勒出几道诡异的手法。
伴随而来的，虚空立刻出现一道道绿色的光环。
这光环每一个大约直径二三米的样子，眨眼之间就出现了几十个，在虚空中不断衍生，且没有任何排列规则，仿佛是杂乱生成。
这些光环看着杂乱无章，实则却非常讲究，一下子就将这些飞行怪的身形罩在其中。
飞行怪的个体不大，比一只大一点的西瓜大不了太多。而这光环直径二三米，足以装下好几个飞行怪了。
每一只光环在虚空中迅速明灭交替，不断跳跃，时而在此，时而在彼，就如跳跃的精灵，突破虚空的局限。
那些飞行怪的战斗力不弱，但要说智力，也就是一般的低智邪祟，根本谈不上有多少智慧可言。
这些光环忽然出现，虽然惊动这些飞行怪，但却没有让它们有多恐慌。
可下一刻，飞行怪就后悔了。
每一头飞行怪一旦落入光环的笼罩范围，一旦被圈禁住，便好像被施展了定身法似的，竟然完全无法挣脱。
那看着没有任何异常的绿色光环，竟有着一种看不见的禁锢之力，将这些飞行怪死死困住。
飞行怪的眼神中终于出现了恐惧，这是对未知力量的恐惧，也是对死亡的本能畏惧。
而地面的巫师，全身上下，仿佛笼罩着一层神秘的光辉，他的体表竟也淡淡涌起一层绿色的光芒，犹如一座熠熠生辉的翡翠雕塑，充满神秘的光环。
不巫师嘴角溢出一丝冷酷的笑意，单手伸出。
啪！
一个响指清脆响起。
那空中圈住飞行怪的所有光环，瞬间熄灭，就好像一盏盏烛火同时被外力熄灭一般。
而光环熄灭消失的瞬间，被圈在那光环当中的飞行怪的生命也仿佛直接化为虚无，竟是彻底在虚空中消失，连一丝一毫的残渣都没有剩下。
仿佛它们从来没有存在过，也没有发生过杀戮，甚至连死亡都没有发生过。
巫师仿佛做了一件很简单的事情，嘴角那一丝淡漠的笑意，让这场所谓的战斗看上去好像轻松无比，就像一幅写意的画作，轻描淡写。
“呵呵，区区几头邪祟怪物，竟也敢在我跟前撒野。能被我这一念寂灭送走，也算是你们的荣幸吧。”巫师似乎有些意兴阑珊，淡淡自语。
巫师甩了甩袖子，继续检查之前的战斗现场。
很快，巫师就发现了冯登峰惨烈的尸体。经过巫师的分析，冯登峰的致命伤，并不是什么了不起的攻击手段，倒更像是被一群人活活殴打致死的。看上去冯登峰就好像一只沙包，被人打扁捶烂。
这种死法，明显就是乱战被打死的，而不是被什么顶级高手干掉的。
顶级高手杀人，怎么也不至于这么狼狈。高手过招，一招毙命，哪里会留下这么密集，这么难堪的伤势？
虽然死人没法开口说话，但是尸体本身也是会说话的。
巫师抚摩着下巴，皱眉凝神，思忖着什么。
之前他其实就注意到这边的动静，只是隔了那么远的距离，仅仅是知道这边有人聚集，有人打斗，却没有想到会是冯登峰本人。
这冯登峰怎么回事？身为顶级代理人，竟然被围殴致死？这也太让人失望了吧？
哪怕巫师对冯登峰和乌德刚等人一向不怎么看得上，但也知道，就那几人，也的确算得上是矮个子里拔高个，算得上是核心区的顶尖人才了。
冯登峰或许别的本事入不了巫师的法眼，但是那瞬移技能，巫师还是十分佩服的。
哪怕是强如巫师，也不敢说自己一定能轻松拿捏拥有瞬移技能的冯登峰。
可新的问题来了。
既然冯登峰已经被干掉，那么之前暗中观察他的人自然就不是冯登峰了。
那会是谁？
难道人类阵营也拥有一个懂得瞬移技能的高手么？
这倒是引起了巫师的强烈警惕。
一声低啸，巫师的身体再度飘飘渺渺从虚空中消失。看他去的方向，显然是朝之前观察到的方向追索而去。
显然，对巫师来说，核心区的乱局，也让他感到有些棘手。
现阶段，他知道树祖大人处于恢复的关键期，不能惊扰。
那一脉根须被损坏，对树祖大人来说是一次巨大的伤害，让树祖大人的本体出现了致命的缺陷。
若不能加以修复，势必会影响整个扩张大局。
因此，不管如何，这一脉根须是必须修复的。
幸好，树祖大人拥有地心族的秘法，哪怕是坏死的根须，借助一定的秘技，还是可以修复的。
不过这需要一定的时日。
而这些日子，就是修复的关键期。若不能在受伤的最初几日加以修复，时间长了这根须就彻底坏死，无法修复。
到那时候，扩张大局就将受到影响，虽然不至于全盘崩溃，但一定是存在缺憾，存在漏洞的。
眼下这个关键期，本以为核心区采取守势，再加上外围各条战线收缩稳固，完全可以熬过这几天关键期的。
毕竟，这长时间以来，面对西陲大区，树祖大人这边的代理人战绩显赫，且一路横推，可谓是顺风顺水。
也证明冯登峰和乌德刚这些人虽然实力不入巫师的法眼，但也算是比较能干，值得信赖的存在。
谁能想到，这才短短两三天时间，局面怎么一下子就崩坏到这种地步了？
到底是这些家伙太废物，不值得重托，还是对手太强大？
巫师在盛怒之下，却也没有完全乱了心智。
他也知道，自己刚才气急之下一通乱砍乱杀，可能起到了反作用，惊吓到核心区这些代理人。
而现在这个恶果明显体现出来了。
整个核心区的代理人，几乎都在疯狂朝外围逃窜。少数一些还在犹豫的人，也是人心惶惶，根本无心坚守岗位。
乱了，彻底乱了。
原本固若金汤的核心区，完全没了平日里的严密秩序，不管走到哪里，都是断壁残垣，都是厮杀过的残迹，一路上到处都是鲜血断肢，倒地不起的尸体，以及匆匆逃命的人群。
每个人眼中都充满了恐惧，就像一头头受到惊吓的小鹿，在四处乱窜。
巫师心里在滴血。
这可是树祖大人花了天大心血栽培的队伍，怎么一夜之间就溃散成这样了？
他知道这意味着什么。
意味着人类阵营一旦入侵，这里将不再设防，将会被直接推平。
而他巫师带领的那些人，将成为第一线。也就是说，树祖大人的本体，将会受到正面冲击，没有一点缓冲地带。
按理说，外围才是第一道防线，可核心区都崩盘了，外围防线不用去查看都能想到，一定也是树倒猢狲散的。
核心区都乱了，自然也就往外蔓延了。
核心区崩盘，难道还指望外围那些混饭吃的家伙拼命吗？
根本不可能指望得上。
要不是有法阵护持，巫师眼下只怕都会感觉到绝望。
即便如此，他心里依旧还是有些担忧。法阵是很强，树祖大人的本体也很强，可真要是直接面对人类阵营的正面攻击，这可不是树祖大人的战斗特点啊。
硬碰硬也绝不是树祖大人应该采取的战斗方式。
毕竟，这地表世界，暂时还是人类的天下。树祖大人作为地心族的先遣队，招揽代理人，在地表不断占据地盘，不断蚕食鲸吞，操控地表世界的力量对抗人类，和人类交战，才是正确的节奏。
树祖大人面对面和人类阵营硬碰硬，这绝对是下下策。
毕竟，在地表世界，人类的资源可以无限消耗，哪怕是用人命来填，也完全牺牲得起。
可树祖大人在地表世界根基终究太强，经不起消耗。
消耗战，绝不是眼下的树祖大人能承受的。
可眼下，消耗战又似乎不可避免了。
如果这里的崩溃是人类卧底引发的，那么人类阵营必然会第一时间得知此处的崩溃，一定会第一时间做出部署和反应。
巫师知道，真正的困难时刻，还远远没有到来。
不，绝不能就这样坐以待毙。必须做点什么。
巫师一把抓住一名惶惶准备出逃的代理人，喝问道：“你是谁的部下？”
“啊？我……我是女营范姐的手下。”
连续抓了好几个人，有人是冯登峰的手下，有人是泰山的手下，有人是乌德刚的手下。
巫师一口气抓了十几个人，丢在一间屋子里，将他们身体禁锢住，避免这些家伙狗急跳墙。
巫师这冷冽和神秘的气质，对这些代理人来说，无疑存在巨大的威慑力。这些家伙也不是傻子，结合他的实力和气质，再加上核心区的种种传闻，自然判断出巫师的来历身份。
“知道我是谁么？”巫师淡漠问。
这些家伙倒是没有装傻，纷纷点头。
“你们谁能说说，核心区到底发生了什么？谁能说得明白，本座一定不吝奖励。伱们放心，说错了，本座也绝不追究。你们都是树祖大人的代理人，这个时候还没溜走，证明你们也算忠心，本座都记住了。”
巫师从未试过这么和颜悦色说话，因此多多少少还是显得有些生硬。

第1091章 试图反扑
巫师的气场太强，属于不怒自威那种。加上他之前杀了好些代理人立威，搞得人心惶惶，因此这些被他抓住的家伙，多多少少还是心怀畏惧的。
哪怕巫师努力做出很和气的样子，这些家伙还是面面相觑，脸上写满了顾虑和畏惧。
巫师也知道自己刚才的强烈手段吓到一些人，当下手掌一摊，一片绿油油的晶莹叶子出现在手心中。
“这是一枚分身落叶，可以激荡出百名分身。在关键时刻可以保命用，且可以用三到五次。你们谁能先把情况说明白，这枚分身落叶就是谁的。”
“我是树祖大人的至高代言人，我的话，就是金科玉律，你们不必怀疑。”
巫师是何等身份，他的赏赐是何等分量。
现场这些人哪怕心怀畏惧，但还是怦然心动。
有人战战兢兢举了举手：“巫师大人，我……我想我应该可以的。”
“我也可以。”
“巫师大人，我来说！”
有人站出来，肯定就会有更多的人抢着站出来。毕竟，这一枚分身落叶太珍贵，别说是他们，就算是乌德刚和冯登峰这些顶级代理人，只怕也无法拒绝这种诱惑。
巫师冷眼扫了一圈，指向最早开口的那个年轻人。
“你先举手，伱来说。不用担心，说错了，或者说不全，哪怕得不到这枚分身落叶，我亦有其他奖励。”
这年轻人忙道：“我是冯登峰大人的手下，自问全程都有了解。所以，我自信可以回答巫师大人的疑问。”
巫师倒是没想到，这年轻人有这胆识。
“好，你来说。从头到尾都说一遍，不要有任何遗漏。当然，绝对不能有编造成分。”
那年轻人忙不迭点头，稍微整理了一下头绪，这才开口道：“这件事，必须从一个叫小张的代理人说起，其中还有一个关键人物，就是外围的老夏……”
这位是冯登峰的手下，也算是从源头上了解这件事，抓住了重点。
再加上他口齿清晰，思维敏捷，倒是说得有鼻子有眼的，让巫师慢慢明白了整件事的过程。
“所以说，源头就是老夏推荐这个小张，以一批物资为诱饵，把冯登峰给钓住了？”
“是的，在核心区，其他东西都很难诱惑登峰大人，唯有物资。其他权势美色，都不管用。偏偏对方就抓住了唯一有效的诱饵，打入了核心区内部。这其中，老夏发挥极大作用。他是登峰大人的故交，了解登峰大人的需求。”
“这个老夏，就此消失了吗？”
“不知道，有人说他暴动的时候被干掉了，也有人说他逃走了。不过老夏这种二五仔，我估计人类阵营肯定是利用完了就当了弃子。”
老夏不老夏，巫师也不在意。
目光却是望向其他人：“你们有什么补充的吗？”
有人早就在一旁按捺不住了，愤愤开口道：“巫师大人，这个家伙分明就是给冯登峰洗地。把冯登峰说得跟白莲花似的。据我们了解，冯登峰引狼入室根本不是上当受骗，而是有意为之的。而且他还亲自把陆锦文教授给救走了。且有很多证据都表明，冯登峰那晚是亲自离开了核心区的。”
“对，我们泰山大佬，也是他勾结人类阵营，里应外合袭杀的。冯登峰本身就是这次动乱的罪魁祸首。为他伸冤平反，那我们泰山大佬还有女营的范姐，包括这么多死掉的兄弟，难道都白死了？”
冯登峰手下那名年轻人，在巫师大人面前，倒是平静得很。
“巫师大人，这只是我的个人合理判断，至于如何裁定，还得是树祖大人和巫师大人。”
巫师淡漠地点点头，心里对这个年轻人也产生了几分赏识。
他基本上已经明白发生了什么事。站在他的高度，跟这些人的见识阅历自然是不一样的。
再加上他已经看到了冯登峰的尸体，对冯登峰是叛徒这一说，还是不太认可的。
如果冯登峰是叛徒，为什么会去向他求救？
之前冯登峰向他求救那个语气和说法，巫师是有判断的，那绝对不是作伪，而是发自肺腑的求助。
而这些人的指证，也是有鼻子有眼。
巫师大人瞥向那群指证冯登峰的人，淡淡道：“你们说冯登峰勾结人类阵营，袭杀泰山，这件事有人亲眼目睹吗？”
“我们没看到，但是乌德刚乌大人亲眼所见，他也被攻击了，而且受了伤。”
“乌德刚眼下何在？”
“乌大人他伤势不轻，应该是找到隐蔽的地方疗伤去了。他生怕人类阵营连他都不放过。”
“这是他亲口说的？”
“不是，大家都这么说。而且乌大人说了，核心区已经被人类阵营搞乱，让我们各自安好，注意保全自己。”
巫师脸上浮现出一丝丝怒气：“他既然没死，为何躲起来？他身为顶级代理人，这个时候，难道不应该出来组织人手，稳定局势吗？”
要是核心区没出事，乌德刚受伤躲起来养伤，他完全可以理解。
可核心区一盘散沙，树倒猢狲散，正需要人力挽狂澜，他乌德刚竟为了个人安危躲起来，放弃核心区的基业？这是不可接受的逃跑主义。
其他人看到巫师大人发火，自然是不敢顶撞。心里却想，人家乌德刚好歹为核心区战斗到受伤，泰山大人还为此付出生命。
总比冯登峰这个叛徒好吧？
巫师缓缓吐了一口浊气，问道：“现在核心区大约还有多少人马？”
“大人，核心区现在已经没有成建制的队伍了，死的死，伤的伤，逃的逃，完完整整剩下的，我估计都不会超过二百人。”
巫师扶了扶额头，只觉得脑子嗡嗡的。
核心区有多少人马，他大致是知道的。少说也有大几千上万觉醒者，每一名顶级代理人都有一票人马，可谓是兵强马壮。
怎么短短两三天，竟闹得分崩离析，大有家破人亡的架势。
上万人马，只剩下二百不到，这是什么概念？
也就是仅仅比团灭要好一点了。
“那树魅呢？”
“树魅失去指挥者，也基本是散了。再加上邪祟怪物倒戈，对觉醒者和树魅发动攻击，死伤确实很惨重。”
邪祟怪物倒戈，这又是一个巨大的反常。
巫师额头上的皱纹更深了。他并不是操控系的觉醒者，但是对于邪祟怪物还是有一定了解的。
这些邪祟怪物在树祖大人的地盘，基本上是默认臣服于树祖大人的，对树祖大人有着本能的畏惧。因此在树祖大人的地盘，树祖大人的代理人更容易操控这些邪祟怪物。
拥有得天独厚的天时地利优势，这些邪祟怪物居然还失控，甚至反戈一击。这说明什么？
说明这些邪祟怪物大军被极为强大的力量操控，对方的操控水平，远超核心区这些操控系的代理人。
如若不然，想要这么大面积让邪祟怪物反水，谈何容易？
巫师大人心中越发警惕。
种种迹象表明，人类阵营有高手，而且是级别极高的高手。
冯登峰也好，乌德刚也好，泰山也好，这些顶级代理人都没法跟对方抗衡，甚至都不是一个量级的。
这个对手，或许真的具备跟他巫师大人比肩的实力。
这可是树祖大人的地盘，他具备地利优势，对方还能跟他比肩，那么这个对手的恐怖，可想而知。
这样的对手，让巫师不得不慎重对待。
巫师把目光投向这几人，沉声道：“我不管你们之前持何种意见，现在我可以明确地告诉你们，冯登峰已经陨落。所有关于他是叛徒的猜测，也可以到此为止了。你们彼此的敌对厮杀也到此为止。我给你们一天时间，你们如果能把核心区剩下的人组织起来，把外逃的人，躲起来的人召集起来。我可以允诺你们，谁能办好这些差事，谁就是未来的冯登峰，未来的泰山，未来的乌德刚！甚至，我本人，亦可以考虑收你们其中一人为徒。你们有没有信心挑战一下？”
巫师这一番话，信息量极大。
冯登峰已经陨落，这就是一个重磅消息。震的所有人都有些发蒙。
尤其是那名年轻人，更是面色发白，难以置信：“登峰大人陨落？这……他之前是说去求助巫师大人您的。后来有人说他出现过，可登峰大人拥有瞬移这种s级技能，谁能杀他？”
在大家看来，拥有瞬移技能的强者，那几乎是不可能被杀的，相当于接近不死之身了。
那些指证冯登峰的人，也傻了眼。冯登峰陨落，难道之前关于他的那些传闻，都是假的？难道这家伙真不是叛徒？是被人类阵营污蔑的？
不过，巫师大人都这么说了，也出来主持局面了，核心区就等于有主心骨了，之前的敌对和厮杀，确实已经没必要进行下去。
说到底，敌对和厮杀，不仅仅是因为仇恨，其实也是出于自保。
我不杀你，你就有可能杀我。
当然，最重要的一则信息，还是巫师大人的允诺！
成为下一个顶级代理人，甚至成为巫师大人的弟子。
这可是天大的诱惑！巫师大人的神通手段，那是近乎神明一样的存在。成为他的弟子，绝对是有能力成为顶级代理人的。
冯登峰和乌德刚，甚至都未必有资格成为巫师大人的弟子。
巫师大人千金买马骨，将那枚分身落叶弹射而出，一道绿光印在那年轻人的胸口前，镶嵌在皮肤表层，就好像一个绿色的胎记，与生俱来。
“这枚分身落叶，就是你的了。”
“至于其他人，也不必嫉妒，你们的信息量虽然不如他准确全面，但也有一些重要补充。让本座全方位了解的情况。因此，我赐你们一柄落叶飞刀，可以预警危机，自主攻击潜在敌人。虽然不及分身落叶那么珍贵，却也是不可多得的好东西。”
不亏是巫师大人，一出手，就是顶级装备。
众人个个露出欣喜笑容，尤其是那年轻人小武更是一脸兴奋，对胸前那个印记无比喜爱。
他已经感应到这分身落叶的存在和使用方法，更感受到了巫师大人对他的欣赏。
机灵如他，知道自己的表现机会来了，甚至是起飞的机会来了。
如果可以抓住这次机遇，说不定自己就是下一个冯登峰，甚至比冯登峰飞得更高。
“多谢巫师大人恩赐，我小武一定不会辜负大人的期望。这就去组织人手，将巫师大人的意思告知整个核心区，让大家消除疑虑，打消恐惧，抛开偏见和仇恨，呼吁大家重新团结起来。”
小武比其他人反应快，知道巫师大人想要什么，当场表态。
其他人也不傻，纷纷也跟着表态。
巫师淡淡点头：“话不用多说，我看你们的实际行动。”
已然明白了核心区的大致情况，巫师的情绪也变得平静下来。
虽然局面还是十分糟糕，但他已经大致知道怎么回事，不至于茫然无措，跟无头苍蝇似的。
核心区想要恢复之前的局面，短时间内不可能。
但该抢救还是要抢救一下的。
不过，当务之急还是要找出人类阵营的那些侵入者，尤其是那名最强的存在。能够操控邪祟怪物在核心区反水，这样的对手，让巫师不得不谨慎对待。
而且，他基本可以断定，对手把核心区搞的天翻地覆，绝不会就这样拍拍屁股走人的。
对方艺高人胆大，必然还会留在核心区，伺机做下一步动作。
“哼，只要你还在核心区，本座不信你能躲得过本座的追踪搜索！”巫师再次催动他的天视领域。
巫师拥有最强的两种领域，一个是绝对生命领域，一个是天视领域。
在领域覆盖的范围内，一切生命都无法逃避他的追踪，必然会在他的天视领域中纤毫毕现。
哪怕他伪装的再好，隐藏得再隐蔽。
这就是巫师的绝对实力，在树祖大人的地盘里，绝不允许有人类的卧底再搞风搞雨！

第1092章 迎难而上
而江跃此刻，同样是震惊莫名。刚才他若非是复制成静态物体，只怕那一瞥就已经暴露了行踪。
这个巫师的感知能力竟然如此霸道，明明隔着几百米远，而且是看他后背，居然也能感知到，这种恐怕的感知力，便是江跃也闻所未闻。
若是不靠借视技能这个bug，江跃只怕也做不到。
也亏得是借视技能发挥了大作用。
以至于江跃不能用自己的视角观察巫师，却用借视技能，通过巫师的视角来观察巫师。
这虽然有些奇怪，但江跃通过巫师的视角，看到他对付那些飞行怪，那些惊人的手段，让江跃对此人更加多了几分深刻的认识。
他非常确定，这个巫师的实力，绝对远超他之前遇到的任何一位顶级代理人。之前那些人当中，也不乏战斗力出众的存在。
可跟巫师比，还是不够看。
哪怕巫师只是牛刀小试，随便出手一下，就足够让江跃动容了。
高手之间，对实力的认知是相通的。
就像泰山也好，乌德刚也好，包括那冯登峰，江跃如果真要全力去对付他们，这些家伙肯定不是他的对手，且彼此之间的差距不小。
而这位巫师，江跃却不敢有任何轻视。
直觉就告诉他，这是一个劲敌。对方甚至有能力打败他，乃至威胁到他的性命。
要说那幻影分身，也就罢了。虽然也很神奇，但是江跃以前也不是没见识过拥有幻影分身的觉醒者对手。
虽然这巫师的分身特别多，且特别真实。可通过借视技能，还是可以破解这幻影分身的。
可巫师那诡异的光环，居然可以拘禁飞行怪，且光环的出现十分突然，令人猝不及防。
这无疑是非常有威胁的技能。
这神秘光环，便是江跃也感到颇为忌惮。而且，江跃隐隐感觉到，这神秘光环应该也是跟空间法则颇有关系的。
不同于江跃的隐身技能，也不同于冯登峰的瞬移技能。这神秘光环应该是另一种奇怪的空间法则。
利用空间规则，制造空间之间的不对称，瞬间将对手拘禁锁困。
这禁锢之力，不同于江跃的迟缓神光，也不同于于江跃的定灵符，倒是跟之前那枚斩杀吴定超，缴获的那枚戒指有些相似。制造错乱空间，禁锢对手，让对手短时间内失去移动能力。
毫无疑问，巫师制造的这些诡异光环，可以虚空跳跃，无规律跳闪，不管是隐蔽性还是攻击性，又或者是禁锢力度，都是强于错乱空间的。
这些日子，江跃对那枚戒指已经用的很少。
为何？
因为随着对手实力的不断增长，错乱空间的威力，已经越来越不足以应付更强的对手。
即便制造出错乱空间，也不过是稍稍迟缓阻碍一下，无法产生实质的影响。
跟迟缓神光比起来，错乱空间已经没有任何优势。
不过，见到巫师这诡异光环的可怕，江跃必须重新认识空间乱流。
他基本可以确定，诡异光环跟空间乱流就算不是相同的技能，在原理规则上应该是相通的。
他也在心里不断推演，如果自己跟这巫师对上，该如何与对方对抗？
江跃初步看出来了，巫师的技能，偏向于空间系。
空间系的觉醒者，在觉醒者队伍里其实很罕见，即便有，也只是具备一门两门空间技能，并不具备完整一套空间系技能。
哪怕是冯登峰，也不过是掌握了一个瞬移技能罢了。
而江跃本身其实也算不上空间系觉醒者，因为他同样不具备空间系的整套技能。隐身技能，只不过是空间系里的一个技能罢了。
而这个巫师，明显是拥有相对完整一套空间体系的。
跟这种对手交战，无疑是极为危险的事。
一旦对方占据空间优势，自己进入他的空间领域，想占据主动的难度是极大的，甚至可以说是几乎没有可能。
就像那几头飞行怪一样，根本没有意识到巫师的可怕，呼吸间就完全被巫师掌控了主动，落入彀中，成了巫师的掌心之物，任他拿捏。
还有江跃没有看懂的部分。
巫师那一个响指之后，绿色光环不断明灭交替，瞬间消失，就跟电灯被熄了开关一样。
到底那些飞行怪是被干掉了？还是被转移到其他空间去了？
这一点，便是江跃一时都参悟不破。
不过可以确定的是，哪怕那些飞行怪没有被干掉，即便是被转移走了，它们的下场也一定不会好。
巫师身上散发的那种毁灭气质，让江跃清晰地感受到，此人绝对是个杀人不眨眼的狠角色，别说杀几头邪祟怪物，便是杀十万人，百万人，恐怕此人也不会皱一下眉头。
此人身上自带毁灭气质，就好像来自地狱的魔王，他的使命就是破坏和毁灭。
这样一个对手，的确让江跃感到十分棘手。
更要命的是，这个对手已经盯上他，正满世界找他。
江跃知道，如果自己一直不动，以静态物品的状态不变，对方大概率是找不到他的。
可江跃更清楚，这不现实。
他没办法保持不动。
巫师出马，以及后续的一系列动作，明显是要整顿核心区的局面。
亡羊补牢，晚肯定是晚了。但以巫师的威信，一旦给他充足的时间，核心区就算不能恢复原先的建制，也很快会聚集起一批人马，整顿一下，不说完全恢复，但是恢复几成战斗力也未必不可能。
这是江跃决不能接受的。
他混入核心区这么些日子，好不容易把核心区搞得分崩离析，支离破碎，绝不愿意看到核心区死灰复燃。
他必须阻止这一切发生，必须迎难而上。
决不能让核心区重新阻止起来。
而阻止这一切的最佳办法，自然还是杀人，还是制造恐慌。
虽然现在双方还没有直接对上，但江跃明白，牌局打到现在，已经接近于明牌了。
他也知道，只要自己一旦打破静态的状态，巫师就很有可能再次锁定他。
可现如今，江跃也没有别的选择。
这是他必须承担的风险。
当然，江跃肯定不会以自身本来面目出现，他还得故技重施，以复制技能，伪装核心区的逃散觉醒者，继续制造杀戮，传播谣言，制造恐慌。
甚至，江跃知道，如果他只是伪装核心区的觉醒者，或许那巫师不见得很快就能追踪到他。
可一旦他利用这个身份制造杀戮，制造恐慌，那巫师就一定可以很快就锁定他。
毕竟，江跃早就感应到对方的追踪能力，那种可怕的覆盖范围，以及恐怖的洞察力。
就算明知道迟早会暴露，江跃还是义无反顾。
哪怕最终衍变成追逐战，江跃也在所不惜。
核心区这么大，江跃拥有一身技能也不是开玩笑的。就算对方锁定他，只要保持足够的距离，对方想堵住他，也绝没有那么容易。
对方的确拥有主场之利，可现在核心区这个主场，已经没有多少人，更别说是精锐了。
只要巫师找不到精锐的伙伴一起围堵，只是江跃跟巫师之间两个人的追逐战，江跃却也不惧。
或许，利用好自身的优势，还能在核心区再刷一波恐慌，进一步打击核心区的士气。
很快，江跃便摇身一变，成了一名核心区的代理人。
反正这些天他在核心区认识了各方势力的代理人，根本不用担心找不到合适的身份。
果然，当江跃以这个身份在核心区现身的时候，并没有第一时间被那巫师锁定。
换句话说，巫师的洞察力的确惊人，覆盖力确实恐怖，可现在核心区代理人的移动是非常活跃的，人数也很多。他的覆盖面再大，也不可能一轮一轮不断对每个人进行仔细识别的。
这工程太浩大，且消耗也太多。
江跃很快就遇到了那位冯登峰部下的年轻人小武，那位被巫师赐予分身落叶的年轻人。
此人的确有一些手腕，已经拉拢了好几个代理人，且看上去都是战斗力不俗的那种。
最重要的是，这几个被他拉拢的人，都心甘情愿听他指挥，对他马首是瞻，显然是默认了小武成为他们的老大。
一方面是小武表现出这个能力和魄力，另一方面，核心区现在已经到处在传闻，巫师大人亲自出马力挽狂澜，并且指定小武整顿核心区，甚至巫师大人还有可能收小武为亲传弟子。
不管传闻是否真实，但有一点是肯定的，小武这个家伙要发达了。
得到巫师大人的认可和许诺，只要小武表现稍微过得去，势必会一步登天。成为下一个冯登峰，下一个乌德刚！
这种时候，但凡有点脑子的人，都知道小武要起飞。自然而然，小武身边很快就聚集了一批精干人士。
之前没有趁乱逃离核心区的人，要么是能力弱，要么是胆子小，要么是身体有伤在身。
但还有一小部分人，却不属于以上这些情况。
这一小部分人，属于拥有独立思考能力，脑子清醒，没有随波逐流的人。
任何煽动带节奏的情况，都没有将他们煽动起来。
换句话说，他们此前就没有参与到内讧当中，也没有听信谣言上街参与杀戮，自然也没有随波逐流四处逃逸。
他们就躲在暗处，让自己处于安全状态，等待局面更加明朗。
不得不说，这一类人，本身就属于心志坚定之人，他们知道自己要做什么，需要什么。
因此，当巫师大人亲自出马后，他们知道核心区的转机终于来了。
而小武被巫师大人委以重任后，这些人毫不犹豫就投靠了小武，跟小武一拍即合。
这些人有自知之明，他们拍不上巫师大人的马屁，但必须抱紧小武这根未来的大腿。
而小武作为一个年轻的觉醒者，此前并不是没有实力，但却苦于没有平台，没有资历，一直不上不下。
现在终于轮到他上位的机会到来，在这种乱局当中，他自然需要一批自己的班底。
因此，这些人的出现，毫无疑问跟小武是相互需要，小武自然也是求之不得。
以小武为核心的一批班底，很快就形成了默契。开始在核心区宣传和平，宣传巫师大人的意图，消除恐慌，消除误会。
核心区现在所剩的人已经不多，在他们一伙人的努力下，一些躲在暗处的代理人，也纷纷壮起胆子走上街头。
也许之前他们互相仇视，互相提防，但是随着白天的到来，随着巫师大人的降临，他们的恐惧也得到了缓解，他们同样渴望消除恐惧，消除误会。
因此，小武这伙人不管走到哪里，完全是一呼百应，哪怕原先不属于冯登峰阵营的人，也都纷纷站出来支持他们。
毕竟，过去这一夜的混乱和杀戮，搞得每个人都筋疲力尽。谁都不希望持续生活在这种恐慌的氛围内。
当小武这伙人与江跃迎面碰上的时候，小武等人倒是没有怀疑他。
而这伙人，其中有个人甚至都认出了江跃伪装的身份。
“你不是乌大人手下的那位姜大鹏吗？”
江跃挠挠头，故作提防地打量着小武这群人：“你们……你们什么情况？没记错的话，伱们不是一个阵营的吧？”
先前那人叫道：“大鹏兄弟，现在核心区已经没有阵营之分了，大家都是一个阵营，就是树祖大人的阵营。顶级代理人都陨落了。现在是巫师大人主持大局，委派小武兄弟整顿局面。对了，你是乌大人的手下，你应该知道乌大人的下落吧？巫师大人可是一直在找乌大人呢！”
江跃摇头：“昨晚到处杀戮，大家都被冲散了。我也不知道乌大人在哪。”
不过他随即装作兴奋的样子：“巫师大人终于出马了吗？这么说，核心区终于要太平了？”
“那必须的，巫师大人出马，人类阵营那些跳梁小丑，还能闹出什么花样来？”
江跃则将信将疑地看着小武，疑惑道：“可这位……好像是冯登峰的手下吧？”
“大鹏兄弟看来还不知道最新的状况，巫师大人说了，冯登峰大人不是叛徒，这一切都是人类阵营搞的鬼！巫师大人亲自为冯登峰大人平反了。只可惜，冯登峰大人被人类阵营陷害，也陨落了。”

第1093章 江跃的计划
江跃之前通过巫师的视角，观察到巫师追问小武等人的部分情况。当时江跃就有些猜测，知道巫师的意图必然是要整顿核心区的乱局。
而眼下这些人的话，无疑是印证了江跃这个猜测。
江跃也意识到，自己如果用自身五感六识去观察巫师，只要在巫师的领域范围内，绝对会被发现。
反而是借视技能最为隐蔽，强如巫师也发现不了。
这个发现，也让江跃信息大为提振。
当然，眼下该演的戏还是要继续演的，江跃闻言之后，满脸惊讶：“有这种事？各位该知道，故意造谣的后果吧？”
那人不耐烦道：“姜大鹏，你睁眼瞧一瞧，现在核心区明显在整顿，到处都开始恢复秩序。这是巫师大人亲自主持的，谁敢在这种事上造谣？我看你还是识趣一点吧！”
“识时务者为俊杰，核心区要变天了。原先那极为顶级代理人已经是过去式。包括乌德刚大人，巫师大人对他的表现也很失望。我看大鹏兄弟很有必要认清现实，考虑考虑是不是有必要在乌德刚那条船上待着。”
这是要挖乌德刚的墙角？
江跃暗暗好笑。
果然这核心区的代理人，个个都不是什么好东西，多数人都属于墙头草。一旦见局势不对，必然不甘寂寞。
现在机会摆在这些人跟前，这些人不趁机冒头才怪。
江跃皱眉，仿佛是陷入了矛盾当中。
边上这几位不断有人劝道：“大鹏兄弟，乌德刚连续几次表现拉胯，别说是巫师大人对他不满，树祖大人出关之后，必然也不会饶过他。你这时候跳船正是时机。要是等回头追究乌德刚责任的时候再想跳船，可就是另外一个故事了。”
“对，现在武兄弟正是用人之际，像伱原先就算二级代理人，有头有脸，也有人脉，有号召力，现在靠过来，你的价值能得到最大体现。一旦局势稳定下来，你就是过气的二级代理人，价值大幅度降低。到时候不是你要不要投诚的问题，而是有没有人愿意接近你……”
说起来，这也算是肺腑之言。
是要跟着一个注定要过气，甚至很可能被追究责任的乌德刚。而是跟着一个冉冉升起，马上就要起飞的新贵？
这其实并不是一个很难的选择。
江跃装作很难抉择的样子，磨蹭了一阵才艰难开口道：“好，我愿意加入武兄弟的阵营，不过我有个要求。”
“你说。”小武地位提升，整个人的气质也跟着提升，言语当中自带一种上位者气场。
“我当初在乌德刚那里的地位和待遇，必须得到保障。”
这无疑是合理的要求。他这么提出来，丝毫不让人意外。他要是不这么提，反而让人生疑。
小武略作思考，也就愉快地答应了：“成，这个理所当然。就按你说的办。不过，大鹏兄弟也必须动用你的人脉和威信，招揽流散人马，越多越好。这个你妹意见吧？”
江跃微笑道：“那是自然，我能享受多大待遇，自然取决于我能拉多少人马。这点规矩，我还是懂的。”
小武笑了。心想这位倒是聪明人。跟聪明人说话，倒是简单多了。
“既如此，以后大鹏兄弟就是自己兄弟了。大家同心协力，把核心区的乱局稳下来。到时候论功行赏，树祖大人和巫师大人一定不会亏待咱们。”
江跃点点头，随即又有些犹豫地道：“武兄弟，其实……我知道乌德刚有几个窝点……”
那小武闻言，顿时眼前一亮。
“你知道乌德刚躲在什么地方？”
“我不确定他是否躲在哪里，但我知道他有几个窝点，是他为各种状况准备的后手。我想，他很有可能会躲在其中某个窝点里？”
小武顿时来了精神。
之前的几个顶级代理人，基本都已经挂了。只有一个乌德刚不知所踪。而这乌德刚身上偏偏维系着整个核心区乱局的关键。
既然冯登峰已经被巫师大人确定不是叛徒，那么乌德刚指证冯登峰为叛徒一事，是否存在诬告？甚至乌德刚本身是否存在问题？
乃至跟人类阵营勾结的人，其实是乌德刚？
这些问题，小武其实也做过一些推演。他起初也怀疑过冯登峰大人，可经过各种事实考据之后，他发现如果冯登峰大人不是叛徒，那么与之针锋相对的乌德刚，嫌疑就大了。
从乌德刚前些日子带着那么多人追杀一个人类卧底未果，反而损兵折将死了一大票人这件事来看，乌德刚身上就存在疑点。
而后来跟冯登峰的一系列矛盾，乌德刚的表现也非常值得怀疑。尤其是最后他声称冯登峰勾结人类阵营干掉泰山大佬。
这一幕，除了乌德刚本人陈述之外，根本没有其他目击者。
正是乌德刚这个亲口陈述，彻底带偏了核心区的节奏，让冯登峰以及他这一脉的人彻底背上叛徒的罪名，遭到无情的屠杀和清洗。
可以说，乌德刚的那个指证，是核心区乱局彻底爆发的关键。
小武从中嗅到了一丝阴谋的气息。他觉得，乌德刚这个人很有问题。
如果他指证冯登峰叛徒之事，确有证据，那他为什么反而要躲起来？为什么反而要闹失踪？
很明显大势已经在他乌德刚那边，已经对冯登峰的人马进行清洗了。按理说，他应该借着这个机会稳固地位，将核心区的大权掌控在自己手里。没道理自己反而躲起来。
这种反常又离奇的表现，让小武越发怀疑乌德刚有问题。
因此，听说这姜大鹏有乌德刚的消息，他自然心动。
要是能将乌德刚揪出来，查实他的问题，这份功劳将无可争议。
到时候，树祖大人和巫师大人，必定会对他另眼相看。
而没了老一代那几个顶级代理人，他这个新贵必将上位，成为核心区新一代顶级代理人，掌控核心区的权力。
想到这里，小武心动了。而跟着小武的那几个人，也都是聪明人，自然也跟着心动了。
“大鹏兄弟，乌德刚现在身边还有多少人马？”
江跃挠挠头道：“昨夜人心惶惶，乌德刚表现很是离奇，他将很多人都遣散，美其名曰让大家化整为零，保存实力，实则我感觉是怂恿大家离开核心区。因此，他身边到底有多少人，我也拿不准。但肯定不会很多。”
有人道：“小武哥，乌德刚现在是秋后的蚂蚱，哪怕他身边有很多人，估计也没几个愿意跟他一条道走到黑的。对吧，大鹏兄弟？”
江跃尴尬地摸了摸鼻子：“是，大势所趋，大家都是聪明人。”
有人则问：“小武兄弟，咱们要不要上报巫师大人？”
小武沉思片刻，道：“巫师大人要追踪人类卧底的行踪，咱们这点事如果都要请巫师大人出马，让巫师大人怎么看待咱们？”
“说得也是，这点事，咱们自己就能搞定。真遇到乌德刚，咱们就说巫师大人召见，难道他乌德刚还敢公然跟咱们翻脸？”
“有巫师大人这块招牌，就算乌德刚要翻脸，他那些手下也得愿意跟着他干才行啊。”
众人都望向江跃。
江跃苦笑道：“要是巫师大人的招牌，其他人没理由乱来的。毕竟，巫师大人才是树祖大人真正的代言人，相当于树祖大人亲临了。那些人给他们石头作胆，也万万不敢造次。”
小武越发坚定了信心：“好，大鹏兄弟，那就有劳你带路了。”
江跃一脸正色：“好，我义不容辞。”
有人则是敲打道：“大鹏兄弟，你该不会临阵反悔，到时候在小武哥和乌德刚之间摇摆不定吧？”
江跃皱眉道：“这是什么话？说到底我们都是树祖大人的代理人，我们为谁卖命，我姜某人清楚得很。乌德刚原先是我上司，可归根结底，我们都是给树祖大人卖命。他要是对不住树祖大人，我第一个跟他过不去！”
这个表态，让小武很是满意，其他人也松了一口气。
小武趁机道：“老高，你别胡说。大鹏兄弟现在是咱们自家兄弟，岂能胡乱猜疑？”
那人嘿嘿一笑：“我的错，我的错。回头大局定了，我给大鹏兄弟敬酒赔罪。”
这些人一唱一和，其实用意还是敲打江跃。
江跃也不揭破，愤然道：“事不宜迟，要行动得趁早，迟则有变。”
小武点头：“大鹏兄弟带路。”
江跃见众人入彀，脸上没有任何兴奋之色，反而是表现出一副急于建功立业的样子。
在一定程度上，这也的确迷惑到小武这伙人。
而江跃所谓的秘密窝点，自然是不存在的。但这不意味着他带路是无目的乱带。
他带这些人离开，唯一的宗旨就是离那巫师远一些，尽量脱离他的覆盖范围。
根据江跃推测，巫师的领域，覆盖范围终究不是无限的。超出一定的范围，巫师的领域也难以覆盖。
就像江跃的借视技能一样，如今已经可以延伸到几公里以外。
因此，江跃也可以通过借视技能来确定巫师的位置离他有多远。
只要距离足够远，避开巫师的领域覆盖范围，江跃有把握在短时间内就将这伙人干掉。
这伙人看着也不是无名之辈，实力纵然还不及冯登峰和乌德刚等人，差距也不会很大。
要同时干掉这些人，没有别的办法，唯有偷袭。
唯有偷袭暗算，才能确保在短时间内将他们一网打尽。但凡正面对抗，就难保这些家伙当中有天赋异禀的，或许能跟他正面刚一波，或许可以逃之夭夭。
不管哪种情况，都不是江跃愿意看到的。
不但要干掉这批人，还要干脆利落，不能有漏网之鱼，且最好是在巫师的感应之外。
即便最终无法完全避开巫师，但至少要在动手的时候，确保巫师不能第一时间赶到。
或者说，在巫师第一时间赶到之前，江跃已经从容离开。
说着几公里的距离似乎已经不近，可是对于巫师这种恐怖的存在，几公里也许只是二三十秒，甚至十几秒的事。
所以，不出手则已，要动手，必须要干脆利落，绝不容有任何意外。
几人跟着江跃，见江跃所带的位置，有点偏向于核心区边缘位置，有人忍不住问了起来：“大鹏兄弟，你说的窝点，怎么那么偏。”
“核心区就这些地方，再隐蔽能隐蔽到哪里去？这些窝点，必然都是在边缘地带，便于离开。”
江跃这么一说，这些人倒是不疑有他。
江跃继续道：“核心区现在就那么几个人，该出来的估计都出来了。咱们要招揽人手，必须向外围行动。不然躲在核心区，怎么告知其他代理人？怎么把人从外头叫回来？”
这个说法，倒是让众人都无可反驳。
小武点头道：“大鹏兄弟这话有理，我看核心区的确没剩多少人了。咱们要把人马收拢起来，必须面向外围，而且要越快越好。等人心彻底散了，逃得远了，再想叫回来就难了。”
江跃趁机道：“我更担心的是，万一人类大军这两天就杀过来，咱们现在里里外外一团空虚，拿什么去顶？”
这又是戳到关键处的言语，众人心情越发凝重。
“大鹏兄弟说得对，咱们得加快进度了。现在不仅仅是跟自己人抢时间，也是跟人类阵营抢时间啊。”
正说着，江跃带着众人来到外围边缘处一个废弃公园。这个地方，他之前跟着老夏的时候，就在这一带活动的。因此对于地形很熟。
“这个公园，那里有一个湖，湖边上有个暗渠，可以通往外界。你们看到那一片木屋了吗？那木屋背后挖出了一个地洞，可以直抵那条暗渠。”
小武这边有个人皱眉，观察了一阵：“那木屋里还真有人。”
江跃自然通过借视技能得知里头有人，自然趁机道：“诸位，我只负责带路，是不是乌德刚在里头，我也不敢打包票。”

第1094章 计杀，挑衅巫师
小武与那几个投奔他的心腹手下交流了一下眼神，并没有察觉到什么异常。不过出于谨慎考虑，他们并没有急着采取动作。
而那名最先指出木屋里有人的手下，应该是具备某种特殊的觉醒天赋，隔着木屋也能感应到里头的情形。
片刻后，此人又道：“武兄，里头就三四个人，而且也不像是埋伏在此处等着算计谁，应该是在此躲避风头的。”
小武皱眉：“那会是乌德刚么？”
那名手下摇头道：“属下只能感知到他们的存在，却无法断定他们的身份。”
小武点点头，一挥手：“走，过去看看。咱们也不必搞得神神秘秘，直截了当告诉他们，核心区混乱结束，巫师大人主持大局，所有人都不必再躲躲藏藏了。”
“对，就算是乌德刚在里头，他也没有理由拒绝巫师大人。”
不过小武到底还是谨慎，他看向江跃：“大鹏兄弟，还得你出马。若里头是乌德刚，你去把他们引出来，更有说服力。他们也不会生疑。”
江跃自然不会拒绝，微笑道：“只要大伙信得过我，我当然义不容辞。”
说白了，这些家伙不就是要他当个前哨，去探一探情况。以免被里头的人打伏击。
说到底，他们嘴上说得再漂亮，终究还是各有各的小九九。
江跃也不惺惺作态，直接朝那木屋方向走去。
随即招了招手，示意小武等人后面跟上。
江跃大咧咧的，直接推开木屋的门，毫不犹豫走了进去。
他当然知道，这里头的几个人根本不可能是乌德刚，看着甚至都未必是原来核心区的人马，倒更像是边缘区域的一些外围代理人。
这几个家伙在木屋里，明显也不是避难，而是在屋里翻箱倒柜，挖地三尺，看上去显然是寻找物资。
这倒不稀奇，毕竟乱世之中，任何时候都少不了物资。
没了物资，生存都无以为继，说别的也没有任何意义。
正因为这三个家伙翻箱倒柜很是投入，因此江跃推门而入他们都没察觉。
直到江跃冷笑站在他们几米范围内，他们才反应过来。
正要呵斥，却已经被江跃打倒在地。
这几个小角色，根本无须江跃动用什么技能，光是江跃的近战体术，也远非这几个家伙能够相比的。
毕竟，江跃当初可是复制了银猿的近战天赋。能够让复制技能盯上的技能，让智灵给江跃送上的技能，肯定不会平平无奇。
这三人直到被打倒，都还没来得及反应到底是咋回事。
不过其中一人看清了江跃的面目，忙叫道：“姜大佬，您不是乌大人部下的姜大佬吗？”
江跃皱眉：“你认识我？”
那人跟小鸡啄米似的不住点头：“大佬，我认识伱。前些日乌大人追杀那名人类卧底，我被划归您手下听差。您可能不记得我这个小角色，可我记得大佬您啊。我原先是纪队长的手下兵……您应该知道我们纪队吧？”
纪队是谁？
江跃自然不认识，不过他知道核心区的权力构架，知道纪队多半是个老夏一样的二级代理人，一般都是队伍的队长。这种队长在外围和边缘地带很是普遍，一个队长带着几十上百名代理。
江跃不置可否地点点头：“你既是老纪的手下，在这里做什么？这里不是老纪的防区吧？”
那人苦笑道：“大佬，现在哪还有什么防区不防区，人都走完了。”
“人去哪了？”
“大佬您不会不知道吧？核心区崩溃，大家传闻顶级代理人都死光了，大家都各自逃命去了。”
“那你们怎么没走？”
“我们队伍也散了，正准备走。临走的时候，有人说知道这里有个木屋，可能有物资，所以……”
江跃漠然道：“找到什么了吗？”
那人苦笑道：“都不知道被多少人光顾过了，连个米粒都没找着。”那人沮丧地道。
“你见过乌大人么？”
那人摇头道：“我身份低微，哪有资格见到乌大人？”
江跃又看了看其他两人：“这两人是你一伙的？”
“我们原先不是一伙的，分属各个队伍。队伍冲散了之后，几个人凑在一起报团取暖。大佬，我们真没有干过什么坏事。那些干坏事的人，他们早就溜之大吉了。就是我们这个老实人，什么物资都没储备到，只能冒险留下来找点物资。不然的话，我们就算逃走了，早晚也得饿死。”
“干什么坏事？”
“大佬，您是不知道，自从谣言四起，外围的人心就彻底乱了。一些不安分的家伙，就开始趁火打劫，杀戮同伴，搜刮物资。我们原先也不是一点物资都没有，就因为势单力孤，被人抢得一毛不剩。要不然的话，我们也早就走了。”
江跃总算明白，这三个家伙为什么还没离开，会出现在这地方了。
这三人，只是无关紧要的角色，江跃也没继续追问。
“一会儿有其他人进来盘问你们，你们最好老实一点。”
说着，江跃朝外头吹了一道口哨，示意他们里头没有问题了。
不多会儿，外头就有两人进入，然后其他几人也陆续进入。
小武这群人进来后，也明显带着几分提防戒备的。直到发现里头没有其他状况，这才安心。
“这里什么情况？”小武扫了一圈，看到地下被江跃打倒的三人，皱眉问道。
江跃简单说了一下情况。
小武自然是要亲自过问一番的，而江跃故作大度道：“武兄弟，我回避一下，顺便到外看看，以免有人闯入。”
他主动提出回避，自然让小武他们又多了几分信任。
“好，大鹏兄弟，你在外头警戒一下。小春兄弟，你跟大鹏兄弟一起，也好有个照应。”小武又指派了一人，跟着江跃一起。
看得出来，小武虽然基本信任了江跃，可依旧还是不愿意让他一个人落单，这是一种本能的行为。
江跃暗骂这家伙狡诈多疑。
可既然对方执意要委派一个人跟着，他也不好拒绝。笑呵呵的欣然接受，主动朝屋外走去。
地上躺着的那位却有些担忧：“姜大佬，这是什么情况？这几位是什么人？他们是乌大人的手下嘛？”
江跃没有回应，小武身边一人却上前一脚踹过去。
“叫什么叫？闭嘴！老实听好了，现在没有什么乌大人，姜大佬，这位武爷，是巫师大人委派的大佬，重整核心区。你最好识相点。”
那人被踹了一脚，痛得直嘬牙花子。
“武爷，武爷，我知道了，现在武爷说了算，对吧？”
这人倒是机警，连忙求饶似的道。
小武面无表情问道：“说吧，你们几个怎么会在这里，外围现在是个什么情况？”
那人老老实实，将先前说过的话又重复了一遍，说完之后不忘强调：“武爷，我对天发誓，所说句句是实。我们仨真没干过坏事，也没杀过人，我们……”
小武才不关心他们有没有做过坏事，有没有杀过人。
对他来说，这些不是重点。
“你们说外围崩溃，人心溃散，是因为核心区崩溃。那么到底是谁告诉你们核心区崩溃的？”
“核心区的人不断逃出来，大家都是看在眼里的。相互之间有熟人，也会转告。传闻这种东西就是这样，一传十，十传百，传着传着就传开了。”
谣言的传播速度，可能比瘟疫还快。
核心区的人马出逃，对外围的影响肯定是不用说的。
核心区都已经乱了，他们留在外围还图个什么？自然没理由留下来殉葬的。
他们在外围本身待遇就更差，而且还要面对人类阵营第一线的威胁。如果说之前核心区稳固，他们至少还有后盾，还有退路。
可核心区崩溃之后，完全没了后路，他们哪里还坐得住？继续留下为谁而战呢？
树祖大人？
人都走光了，树祖大人光杆司令也不管用呐。
因此，谣言传播的速度，就是外围溃散的速度，一泻千里，作鸟兽散。
在这个过程中，自然也少不了各种杀戮，各种劫掠，各种血腥阴暗的惨剧不断上演。
小武从这三人的口风中，基本听明白了。
众人听完之后，脸色发白，心情一下子变得无比压抑。
他们还指望外围的情况会好一些，他们觉得以他们的反应速度，应该可以挽回一下局面。
直到现在他们才知道，外围溃散的速度比他们想象中要快多了，而且局面比他们想象中要严重多了。
“所以，现在外围没逃的人，你们推测还有多少？”
“不好推测，反正一路的岗哨关卡，我们畅通无阻，根本没有任何人还留在岗位上。该逃不该逃的，反正都逃了。当然留下的也有，要么就是像我们这种没有物资储备的，要么就是那些不想走，没地方去的。我们沿途也遇到过，估计十成不到一成。”
不到一成！
听到这个数据，小武心里在滴血。
要是能恢复个三四成，他自问在巫师大人的主持下，局面应该还能稳固一下。等树祖大人发出召集令，一定会陆续有人返回的。
可只剩下一成的话，甚至还不到，这局面就很艰难了。
当然，再艰难也得硬着头皮坚持下去。
“你们几个，知道乌德刚的下落么？”
“刚才姜大鹏已经问过我们了。就我们这种小角色，哪里知道乌德刚大人的下落？他不可能在我们这种角色跟前露面的。”
小武心情很不好，不过现在是用人之际，这三个人虽然看着不太聪明，也不像有多大本事，可终究还是要留着。
他正准备说话，忽然门外的小春急匆匆走了进来，低声道：“武爷，姜大鹏说他查到一点线索了。他已经追踪过去，让我来通知你们。”
“什么线索？”小武吃惊。
“跟乌德刚有关。”小春正色道。
小武动容，毫不迟疑：“走，跟上去瞧瞧。”
那几人也没有生疑，跟着小武就往屋外去。却没留意小春落在后面，嘴角溢出一丝不易察觉的诡异微笑。
几人刚冲到门口，还没接近，忽然瞥见门外跳出一头斑斓巨虎。几人吃惊，正准备迎战，忽然背后莫名其妙涌来一股诡异的力量，直接将他们裹挟其中，诡异的力量如无形的气流一样侵入他们的身体。
“小春，你干什么？”
“武爷，小春这小子竟偷袭我们！”
小武显然察觉到不对，也转过身来，不可思议看着身后不远处的小春。
“小春，你什么意思？难道你要背叛树祖大人，背叛巫师大人？”
小春神秘地笑了笑：“诸位，不好意思。相比之下，我还是更信任乌德刚大人。你小武是冯登峰的人，我严重怀疑你是人类的卧底，你把巫师大人都糊弄了。我绝不跟你同流合污。”
他说的一本正经，小武却听得目瞪口呆。
不过，立刻有人就惊叫道：“不，你不是小春！小春是我兄弟，他绝对不会这么说话！你是谁？你才是人类卧底！”
“姜大鹏呢？姜大鹏是不是也投靠人类阵营了？”
根本没有什么姜大鹏，而眼前的小春，也自然不是小春本人。
之前小春跟着江跃出去，就被江跃不声不响给收拾了。而小武等人当时正逼问信息，忽略了外面的细微动静。
等江跃伪装成小春，进来通报一个震惊他们的消息，成功把他们给迷惑了。
而趁此机会，江跃的迟缓神光稳稳命中，将这几个人全面覆盖。
……
一分钟后，江跃摇身一变，又变成另外一个身份，施施然离开了那间木屋。
而片刻后，木屋一带火海冲天，里头一屋子的尸体也被这火海烧成了灰烬。
几公里外的巫师大人迅速感知到这边的情况，等他抵达现场，其实也不过是二三十秒的工夫。
巫师大人甚至无视那火海滔天。
只是等他冲进木屋，等他的却是小武等人早就烧焦的尸体。
巫师大人只觉得胸口被重锤狠狠击中。

第1095章 斗智斗力
巫师的脸色因为表情扭曲显得异常难看。
四周的火海覆盖，无法伤及他分毫。可地上这些尸体，却无疑是对他巨大的伤害。不是身体上的伤害，而是心理上的巨大打击和羞辱。
对方对小武这伙人出手，毫无疑问就是挑衅他，打他的脸，向他这个所谓的第一代理人示威叫板。
而且，对方就在他眼皮底下干这件事，就在他绝对生命领域和天视领域的覆盖下，完成这次杀戮。
也许时间差都不会超过半分钟，可就是这半分钟时间，对方不但成功干掉小武等人，还迅速逃之夭夭，再次脱离了他的领域覆盖范围。
巫师因为极度愤怒，胸口起伏不定。
他倒不是心疼小武这些人，像这种代理人，他可以扶植一个，就能扶植十个百个。
问题就在于，他刚把小武扶植起来，千金买马骨，花费财力和心血把他们扶起来，回头就被人干掉。
这对他个人的权威固然是一种打击，对核心区的局势更是巨大的伤害。
核心区真的安全了吗？
那为什么小武这些人刚宣布重整核心区，马上就被干掉？
那些从暗处躲着的代理人，刚刚恢复了一点信心，随着小武等人被屠戮，这种刚建立起来的脆弱信心，势必再度崩溃。
而二次崩溃之后，想重拾信心，难度就更大了。
别说把外围的人重整起来，就算是核心区内那些幸存没有离开，刚从暗处走出来的代理人，只怕也会成为惊弓之鸟。
巫师心里就像被毒蛇咬了一样难受，这事已经超出了他的接受底线。
他根本无法接受，区区人类阵营的觉醒者，竟然胆敢这样挑衅他。
外界一直认为，他巫师再强，也不过是个代理人。实则巫师的真正身份，是诡异之树的人形具象，是拥有诡异之树意志的一个分身。虽然巫师保留了部分自我意识，但是跟诡异之树意志结合之后，他等于拥有自我意识和地心族意识的融合意识。
既具备本来的人类意识和逻辑，又拥有地心族的思维和底蕴。可以最忠实地贯彻诡异之树的意志。
在这种情况下，巫师的心态显然不同于其他代理人。他甚至已经以地心族自居，自认为已经超脱了人类的生命形态。
这种心态的形成，让他对人类拥有某种微妙的优越感，就像神灵俯瞰芸芸众生那般居高临下。
如今，可怜可笑的人类蝼蚁，竟然跟他叫板，对他叫嚣，公然挑衅他。这自然是巫师万万无法接受的。
“该死的人类，你最好在落到我手里的时候已经是死人，否则本座一定让你体会到什么叫生不如死！”
巫师这回是彻底被激怒了。
之前他对人类阵营的卧底，虽然厌恶，只是抱着一种解决小麻烦的心态，觉得人类卧底不过是躲躲藏藏的小老鼠，见不得人，对他来说，并不存在多大的威胁。
可现在他彻底明白，这个潜伏在暗处的人类，并没有他想象中那么简单。这个人类具备挑衅他的能力，也绝不是跟蝼蚁一样，随随便便就能碾压而死的。
就算强如他巫师大人，也必须打起精神来应对。
因此，巫师大人现在的心态全然不同于先前，他意识到，自己必须全力以赴，尽早干掉这个该死的卧底。
不然，任由对方这样蹦跶，核心区根本不可能恢复秩序，更别指望留下其他代理人。
杀戮和死亡的威胁笼罩，任谁也不可能平静地接受，坐以待毙。
崩溃逃散是不可避免的。
只是，想法很丰满，可真要把对方揪出来，巫师发现却并没有那么容易。
哪怕他的两个强大领域覆盖面惊人，可连续几轮搜索下来，依然还是没有察觉到任何异常。
那个人类，仿佛干掉了小武等人之后，已经彻底逃之夭夭，离开了核心区，离开了树祖大人的地盘。
“不可能！这家伙明知道我存在，还敢对小武等人下手，而且还成功了，证明此人不但有实力，更有胆识。他没理由就这样撤离的……”
巫师虽然骄傲，却并不傻。即便没有找着对方的下落，但直觉告诉他，对方一定还留在核心区，绝对没有远离。
对方一定是潜伏在暗处，虎视眈眈，随时可能跳出来再咬一口。
虽然核心区现在已经没多少人，可这并不意味着对方就会收手。对方显然是要把核心区闹得鸡犬不宁，一人不剩。
巫师此刻的心情，要说不焦躁那是假的。以他双重领域的覆盖力，不管对方躲在什么暗处，没理由不被发现的。
再阴暗的角落，再隐蔽的空间，哪怕是深入地下几百米，都绝对躲不过这双重领域的覆盖追踪。
可巫师连续几轮地毯式搜索，还是一无所获。
在覆盖追踪的过程中，他也发现了许多藏在暗处的人，可他稍微加一些神识仔细分辨，就会发现，这些藏在暗处的人，还是核心区的代理人。并不是人类阵营的卧底。
这让巫师陷入了些许的自我怀疑，同时也感到有些矛盾。
如果覆盖追踪，遇到的每个人都要花部分神识去仔细分辨的话，这样的消耗，其实也是他不愿意承受的。
哪怕一次辨识只耗费他千分之一的神识，这一轮一轮下来，覆盖每一位代理人，所消耗的神识累计起来，依旧是惊人的。
可他不这么干，又无法确认这些人的身份是否可靠。
毕竟，从前面那些人提供的信息来看，对方很有可能存在伪装成代理人的能力，甚至有传闻人类阵营拥有复制者。
虽然巫师认为这有点扯淡，复制者作为邪祟怪物，怎么可能是人类卧底？
不过这诡异世道，强如巫师也无法排除这种可能性。
因此他必须将复制者的因素考虑在内。
而在核心区，哪怕是复制者伪装成代理人，它能伪装成百分之百的相似度和完整度，终究不可能连树祖大人的印记都复制。
但凡对方身上没有印记的痕迹，那就必然是冒牌货。
巫师的神识耗费，主要便是花费在这方面的识别上。可惜，几轮下来，他还是没有找到他想要找的人。
这让巫师甚至怀疑，难道对方为了逼真，甚至早就成了树祖大人的代理人？早就接受了树祖大人的印记认证？
要是这样的话，那可就棘手了。
一旦对方既拥有树祖大人的印记，又为人类阵营卖命，且还是复制者，那么要想把对方揪出来，难度大到几乎无法克服。
除非树祖大人亲自出手，一个个去搜索他们的神识记忆。
搜索神识记忆，巫师其实也具备这个能力，但是他要施展这个技能，必须是面对面，在对方主动接受，或者对方被锁定无力反抗的情况下。
而树祖大人则不必有这种限制，树祖大人只需动用强大的源力，启动印记，便可完成神识记忆的勘察。
对巫师来说，神识记忆搜索，目前显然是有极大难度的，可操作性几乎为零。
而且，他也不确定，对方是否真的就如推断那样，是拥有印记的代理人，但却又是人类阵营的卧底。
数次搜索无果，也让巫师骄傲暴躁的情绪，慢慢冷静下来。
他明白，这样没有意义的情绪，不但不可能让他找到对手，反而很可能影响到他的发挥，反而给了对手可乘之机。
很快，事实就给了巫师最好的证明。
就在他情绪暴躁搜索期间，又出现了两次杀戮。
而杀戮的目标，都是之前巫师指定的几个代理人。这几个人代理人的性质跟小武是一样的，是巫师最早扶持的一批人。
他们同样也在试图恢复核心区的秩序，消除核心区的恐慌。
而杀戮，就这样无声无息地落在他们头上。并被毫无悬念地干掉。
巫师在极度的愤怒和暴躁中，恢复了清醒和理智。
他意识到，他面对的是一个极度可怕的对手，是一个足以和他抗衡的对手，绝不是他眼中的蝼蚁，绝不是他随随便便就能拿捏的。
甚至，这个对手让巫师感到隐隐有些不安。
不仅仅是对方那神鬼莫测的隐匿手法，更包括对方杀戮的对象，竟然能够做到如此精准打击！
小武和其他两批，都是他巫师亲手指定的扶持对象。
对方竟能完成一次次精准打击。
这背后传达的信息，简直太恐怖了。
这意味着，自己的一举一动，竟然在对方的监控范围内。对方竟早就洞悉了他的行动，洞悉了他的意图！
无法言语的荒诞感，让巫师几乎怀疑，这是在自己的地盘吗？对方到底是怎么做到的？
巫师完全无法理解对方是怎么做到的。自己拥有双重领域覆盖，监控追踪对方，始终无法锁定对方的位置，甚至都感应不到对方的存在。
而对方却怎么做到能够跳出自己的监控，反过来监控他的一举一动？
这种强烈的反差感，让巫师有些毛骨悚然。他开始渐渐意识到，自己面对的是何等恐怖的存在。
这已经不是瞬移这个单项技能可以解释的了。
瞬移或许可以让对方跳出自己的领域覆盖范围，可对方是怎么做到料敌先机，每次都能精准地跳出自己的覆盖追踪？对方又是怎么能够提前洞悉他的战略意图的？
这里头的疑问，细思极恐。
难道对方跟自己一样，也拥有绝对领域，而且是更高层次的领域？超出了自己的领域层次，以至于自己的领域完全无法生效？
眼前的遭遇，让巫师不免有些胡思乱想了。
不过他还是不甘心接受这些。
怎么可能？
人类觉醒者这才多久时间，怎么可能具备这么强大的领域。而且这还是在树祖大人的绝对控制地盘，核心区内？
树祖大人就算闭关疗伤，可树祖大人对地盘的绝对影响力是没有动摇的，根基是没有动摇的。
那么在这个地盘内，对方不可能拥有这么强的领域覆盖力。树祖大人的能量势必会影响甚至反噬对方的领域。
那么，对方拥有绝对领域的可能性，几乎是可以排除的。
想到这里，巫师深吸一口气，眼珠子一转，有了主意。
事实已经证明，这样被动搜索，根本起不到作用，反而被对方屡屡戏弄，不断打脸。
而且随着几次杀戮的出现，核心区本来恢复的一点信心，再度土崩瓦解，局面迅速崩坏。
冷静下来的巫师，再度拉起一批代理人。
这批代理人，巫师更是大花血本，挑出三名相对精干年轻的，不但在装备大方赠予，更是当场将他们收为弟子。
同时告诉他们，不顾一切代价，必须要稳定核心区的局势。同时也要注意提防人类卧底再次出来搞破坏。
一番叮嘱过后，巫师让他们继续招揽人马，同时要注意勘查身份，决不能让人类卧底混入其中，重蹈此前冯登峰等人的悲剧。
而巫师本人，则继续在核心区扫荡。
看着似乎和之前没有什么太大的变化，只是警戒程度有所升级。
只是，巫师本人看着是在核心区继续扫荡，实则已经改变策略。他并没有再次将领域全开，也不再进行大面积的覆盖搜索。
事实证明，这是无用功，根本无法锁定人类卧底。
这一回，他把主要精力全部用在这几个新扶持的代理人身上。
只要对方继续攻击他扶持的代理人，巫师第一时间就能锁定，并迅速赶往现场。
巫师坚信，只要自己在第一时间赶到，绝对生命领域将对方锁定，对方在领域之力的束缚下，想要那么从容逃离，可就没那么容易了。
而且，只要被锁定一次，哪怕对方逃脱了，巫师也有把握再次锁定，就跟附骨之疽一样，让对方逃无可逃。
而巫师本人，则若即若离，将自己跟那三名新代理人的距离始终保持在一个合理范围内，保证自己最快在五六秒时间内赶到现场。
这个化被动为主动下饵的战术变化，也让巫师充满自信，这次一定要将这个该死的人类打回原形！

第1096章 鱼儿不咬钩
江跃其实并没有脱离战场，就像巫师所料的那样，他一直都在核心区。只是每次攻击之后，江跃便迅速催动复制技能，以静态的状态来隐藏自己。
之前已经证明过，静态状态，对方的领域覆盖无法感知他的存在。
而江跃也基本总结出了巫师的规律，他在一遍一遍地进行覆盖式搜查，这种地毯式搜索，无疑就是要将他给揪出来。
江跃打的就是对方这个时间差，而江跃每次都能充分地利用好这个时间差，并通过借视技能来观察巫师的状态。
连续几次，他的袭击都成功了，且还成功把核心区刚要恢复平静的一滩水再次给搅浑了。
而这种二次恐慌，让那些本想留在核心区等待机会的顽固分子，也不禁产生了动摇。
核心区并没有恢复安全，核心区的秩序也远没有恢复。
甚至更讽刺的是，连巫师大人出马，都无法保证大家的安全，甚至都不能保证核心区的稳定……
这岂不是说，人类阵营已经可以在核心区为所欲为了吗？
好不容易恢复的信心，随着一次次杀戮的重新上演，再度崩溃。
这回，不管新扶持上来的代理人如何劝说，如何巧舌如簧，都没有几个人愿意相信了。
这一切，自然也看在巫师眼里。
不过，这一次，巫师选择了隐忍。他很清楚，现在语言承诺已经很苍白无力，很难取信于人。
想要恢复信心，唯一的途径就是干掉这个该死的人类卧底。
经过这几个小时的拉锯战，巫师也基本确认，人类阵营之前混进来多少人他不确定，但现在还留在核心区的，只有一人。种种迹象表明，只有一个人类在这里作妖。
而偏偏就是这一个人类，却是如此棘手，让巫师一度情绪破防。
不过这不要紧，一时的挫折说明不了什么。只要抓住这个机会，只要这个家伙咬饵，巫师就有把握干掉对方。
在树祖大人的地盘，有主场优势，巫师对实战拿下对方还是有着极大信心的。
只是，当他满怀信心的时候，现实又给了他当头一棒。
他期望的咬饵并没有出现，放出去的三个新扶持的代理人，也压根没有什么动静。
最让他郁闷的是，他新扶持的三个代理人，嘴巴都说干了，嘴皮都说秃噜了，也没说动几个阿猫阿狗。
如非忌惮他巫师大人的权威，一些还没来得及出逃的代理人，恐怕早就逃之夭夭了。
大家对这新扶持的代理人的那些说辞，表现出了极大的抵触情绪，他们也不认为这些刚扶持起来的家伙，能给他们提供真正的安全感。他们承诺的东西，也并不被看好，甚至有人当中顶撞他们，说他们的承诺屁都不值。
更有激进的人甚至讽刺他们，说他们不这样张扬或许还好，越是张扬，死得越快，到时候局面还更糟糕。
要不是巫师大人谆谆告诫，这几个新扶持的代理人甚至都恨不得对这些毒舌饱以老拳。
这简直是太欺负人了，没有一点上下尊卑么？
巫师的目标原本也不在于说服多少代理人留下，现在的局面想要说服这些人也不现实。
因此他不断告诫这几个新扶持的代理人，让他们无比保持耐心，决不能跟代理人之间翻脸，更不得自相残杀。
当然，巫师大人心里也苦，他总不能告诉这几个新扶持代理人，其实你们是鱼饵，是我用来钓鱼的。
这种事，只能做，不能说。
一旦告知对方真相，以这些家伙脆弱的忠诚度，恐怕分分钟就会消极怠工甚至冒险出逃。
巫师左等右等，本来说服自己要平静要冷静要理智，可随着时间一分一秒地消失，他本来已经稳定的情绪再一次到达破防的边缘。
就跟钓鱼佬遭遇空军的晦气日子一样，鱼饵撒下去别说是咬钩，就连一点动静都没有，水面平静的就像一个掉了牙走不动路的老太太，鱼到底跑哪里去了都不知道。
本来对自己这个计划还挺满意，没想到等了这么久，居然就等了个这。
难道自己主动下饵的计划被对方洞悉？
巫师完全无法接受这一点，这个计划他只在心中谋划，可没有露出半点破绽，自问可以算得上是天衣无缝的计划。
为什么对方完全不咬钩？
按之前的频率和时间来推算，至少对方早就该动手了啊。
难道是因为觉得这新扶持的几个家伙，已经煽动不了多少人，因此对方觉得没有什么破坏力，索性不再干预？
这个原因似乎能说得过去，可巫师仔细想想，还是觉得不甘心。
这种步步受制于人，落后于人的感觉，实在是比吃翔还难受。
无奈他本身也不是属于那种多智近妖的人，论起智计方面，他离冯登峰其实都还有距离。
他本身的优势是自身强大到近乎bug的实力，以绝对实力碾压横推核心区，获得无可争议的绝对权威。
当他这个绝对实力遭遇挑战的时候，他在智计方面不占优势的缺陷就明显体现出来了。
事到如今，空有一身本事的巫师，竟有些彷徨无策，完全不知道下一步该如何处理。
要不是理智告诉他一定要冷静，绝不能表现出无能狂怒的样子，他几乎都忍不住想隔空叫阵，用激将法刺激对方出来对战了。
理智告诉他，这种无能狂怒的隔空叫阵，绝对不会迎来对方的应和，反而可能让对方越发瞧出他的无能无奈。
说白了，容易露底。
而巫师心心念念惦记的江跃，虽然没有直接洞悉巫师的计划，但也从中嗅到了一点点微妙的气息。
虽然巫师一系列动作表现得跟之前有些不太一样，可江跃的直觉就告诉他，对方节奏的变化，应该是有什么新的阴谋。
巫师没有再采取覆盖式搜索追踪，这也就意味着江跃所处的环境会轻松一些。
这恰恰是最反常的地方。
按理说，他所做的这一切，肯定是让巫师极为愤怒，恨不得将他碎尸万段的。巫师应该加大力度搜索追踪他才对。
为什么反而忽然力度下降了？
难道巫师真有那么好心，或者心甘情愿认栽？
这显然不符合巫师这第一代理人的身份和性格。之前的一些接触，江跃其实已经判断出，巫师是个极为骄傲和冷酷的人，甚至可以说几乎是不近人情，是一个杀戮机器。
这种人，指望他收手或者认栽，显然不现实。
那事实就很简单了，对方一定是在酝酿什么阴谋。
一旦考虑到这一步，江跃自然要留一些心眼。眼看核心区的局面已经大乱，而新扶持的几个所谓代理人，也根本没有多少公信力，想靠这几个家伙稳定核心区的局面，完全是说梦话。
目睹这一切，江跃越发觉得，这几个所谓新扶持的代理人，根本看不到巫师多少诚意。
如果说巫师之前对小武等人还抱有期望的话，那么对这三个新扶持的代理人，巫师显然没指望他们做出什么大动静来。
而根据借视技能，江跃微妙地判断出，巫师离这三个新代理人的距离，保持得极为巧妙。
跟这三人之间的距离，一直保持在一个非常平衡的距离范围内。
江跃之前袭击小武等人，那是完全确定他们跟巫师之间的距离在好几公里以外，保证了足够的安全距离，确保第一时间可以脱身的。
而此刻，巫师跟他们之间保持的距离，让江跃觉得十分微妙。说不安全吧，似乎有点距离。
但要说这个距离就绝对安全么？那也远远不是。
如果巫师一直关注这三个新扶持的代理人，他甚至可以在几秒钟内就迅速抵达现场。
这么一来，江跃就更加不急着动手了。
丰富的作战经验告诉他，巫师这一手，很可能是故意引诱他出手，这个鱼饵下得巧妙，但终究不是那么无懈可击。
当然，这也亏得江跃拥有借视技能，否则，他根本无法估算彼此之间的距离，也就无从判断安全距离。
一旦无法准确判断，贸然出手，就极有可能一头栽进巫师布置的陷阱里。
熬呗！
反正现在核心区的局面已经支离破碎，眼瞅着根本不可能整顿得起来。
时间对江跃来说是有利的。
时间每消耗一段，人类大军就会越接近。而诡异之树的代理人溃散得越远，就越难召集。
真到临战状态再试图召集，就算是诡异之树出关，也不可能迅速完成集结。
终究不是什么训练有素的队伍，召之即来，来之能战，这种神话显然不属于这些本来就是乌合之众的代理人。
等了个把小时，见那巫师还有些乐此不疲的样子，江跃索性不跟他玩了，直接掉头往外围去了。
既然巫师喜欢在核心区钓鱼，那就让他继续当空军好了。
江跃转战外围，在外围游弋，一圈一圈外扩，进行扫荡。
只要有强硬的顽固分子，江跃毫不介意将对方干掉。当然，手法还是一如既往的手法。
伪装身份，出其不意攻击偷袭，尽量做到一击必杀，不给对方大量的反应时间。
以江跃如今的战斗经验和实力，加上那近乎满级的技能包，以有心算无心，自然是所向披靡，一路杀得人头滚滚。
一边杀，一边还不忘传播恐慌，让那些还抱有侥幸心理的代理人彻底死心，不想走也得走了。
当他们听到核心区已经逃得没人，顶级大佬几乎死光，而巫师大人成了光杆司令，大发雷霆要杀人立威，他们再也坐不住了。
还留着做什么？
万一巫师大佬震怒之下，拿他们泄愤呢？
这一路往外围推进，过程可谓是十分顺利。进一步清空外围的代理人。
其实不用江跃去清空，靠仅剩下的这些顽固分子，其实也掀不起太大的浪花，没有成建制的大量队伍堆积，靠一些游兵散勇，本也难以形成多大威胁。
真正人类大军杀到，这些人或许也顶多是起到一些骚扰作用，想要凭这些人手完成实质抵抗显然不现实。
江跃一路往外推进了几十公里，越往外，游弋逗留的代理人自然越多。
先是一通杀戮，然后再制造恐慌，然后传播谣言说人类大军顷刻将至，且人类军方已经准备对外围区域进行饱和攻击。
而树祖大人闭关，现在核心区已经空无一人。
种种谣言和恐慌一旦传播开来，这些滞留在外围的代理人彻底崩溃，最后一点侥幸心理都没了。
还留着干什么？等死么？
当江跃推进到外围，将外围的代理人都劝退之后，时间已经到达当天晚上了。
核心区的巫师显然也意识到不对劲，也追到外围来。一路的惨状让巫师心头滴血。
他意识到，自己辛辛苦苦等了一整天的鱼，果然脱钩离开了核心区。
看外围的这些杀戮痕迹，很明显是今天刚发生的。
也就是说，他在核心区辛辛苦苦等鱼儿咬钩，人家早就杀到外围来进一步瓦解代理人大军。
看这个局面，人家显然是成功了。
群龙无首，失去建制的代理人大军，毫无意外地溃散，像乌合之众那样溃散了！
现在别说是核心区，就算是外围往外扩出几十公里，还滞留未走的代理人加在一起，都不足一千人。
而且这一千人里头，很多是伤员，不是不想走，而是走不了。
要么就是没有物资，自认走不远的人。
巫师大人只觉得胸口说不出的烦闷，一口老血在喉咙底下翻滚，几乎要喷出来了。
自得道之后，他还从未如此失态过，如此生气过。
在他眼中如蝼蚁一样的人类觉醒者，竟如此戏弄他，将他玩弄于股掌之间。而他偏偏无能为力。
到了外围，天高海阔，他的领域覆盖更加无能为力。
强烈的愤怒让巫师几乎失去理智，以至于他忽略了一个很严重的事实。
离开核心区，他无与伦比的力量，随着远离树祖大人的本体，也会受到一定程度的削弱！

第1097章 破防的巫师
江跃当然第一时间就发现了巫师从核心区走出，来到了外围区域。
对此，江跃非但不惧，心里反而窃喜不已。这说明巫师已经被他成功调动起来，进入他江跃创造的节奏当中。
离开核心区的巫师，就相当于离开大海的蛟龙，也许依然拥有强大的实力，但是其威慑力和破坏力，绝对是要大打折扣了。
现在外围的代理人也几乎都逃散了，核心区周围几十公里，变得异常空旷，异常冷静。
虽然还是有些代理人继续盘踞，没有选择逃散，但已经没有成规模的存在。游兵散勇，且分散得很快，三三两两的抱团，也几乎起不到决定性作用。
而江跃的清剿还在继续，恐怖还在蔓延。
甚至江跃做的比之前更过分，他不再掩饰自己的行踪，也不再跟巫师玩猫捉老鼠游戏。
而是公然在外围区域各种游弋，故意让巫师的感知领域感觉到他的存在。
当然，一旦巫师靠近，江跃要么迅速离开，要么立刻开启复制技能，进入静态状态。
这给巫师制造了一次次错觉，我就差一点就逮住这家伙了，再努力一点点，再加油一点点，就一定可以将这家伙拿下。
卡在这个完美的节奏上，江跃一次又一次地和巫师擦肩而过，一次又一次在巫师的领域覆盖范围内完成猎杀。
而巫师也一次又一次仅差一点点就锁定江跃。
这诡异的节奏，又是一天一夜过去。
江跃乐此不疲，节奏拿捏得稳稳当当，每一次都能借助借视技能，精准地把距离算准，让巫师扑个空。
而外围区域那些顽固的代理人，不愿意逃离的代理人，也一波一波地被江跃袭杀。
巫师已经彻底被激怒，当他一次又一次地发现差一点点，每次都如此完美地错过，终究还是醒悟了。
自己差的这一点点，也许并不是自己追踪术真的锁定对方，而是对方故意给他制造的假象。
他之前自以为聪明地撒饵钓鱼，现在终于发现，真正的蠢蛋是他本人，他才是被对方钓鱼的那个。
对方用这种无耻的假象，将他戏弄于股掌之间，并将外围进一步清剿。
这一天一夜下来，巫师的怒火就跟即将喷发的火山一样，达到了一个无法克制的临界点。
如果现在江跃愿意跳出来跟他血战，巫师大人觉得的自己这股怒火就能彻底将他吞噬。
可现实却残酷无比，强如巫师，也只能跟着对方没完没了地兜圈子，根本无法成功锁定对方，更别说将对方消灭。
他甚至都意识到，对方这是故意钓他，对方在推延时间。
这是给人类大军的反攻，制造时间，制造环境。
看着核心区和外围空空荡荡，巫师不得不承认，对方真的是凭借一己之力，将他们整个阵营搞得天翻地覆。
而且，对方的时机拿捏得如此完美，趁树祖大人闭关疗伤之际，精准打击。
巫师意识到，再这样下去，恐怕追逐三天三夜，十天十夜，都未必能有什么结果出来。
他不得不承认，如果对方不主动现身，指望在这场追逐战当中胜出，可谓是希望渺茫。
这家伙的确是个狠人，当他彻底意识到前期策略失败之后，他竟真的停止追踪，竟放弃跟江跃较劲。
就在他打算掉头返回核心区，查探树祖大人疗伤状况的时候，江跃又一次跳出来，很猥琐地又挑衅了他一波。
甚至，这一次，江跃是直接现身。
之前江跃一直采取不现身，不露面的策略，这让对方狗咬刺猬，无从下嘴。
可一旦现身，那就是另外一回事了。
他的现身，让巫师有一次觉得自己找到了消灭对方的机会。哪怕巫师也知道，对方故意主动现身，或许就是为了继续纠缠他，拖延时间。
可巫师还是决定如对方所愿。
只要对方给他一线机会，巫师都觉得自己有绝对压倒性的实力。
如若对方不是畏惧他的绝对实力，又何必一直躲躲闪闪，不肯现身呢？这不就是心虚的体现么？
当然，江跃也很聪明，他并没有进入到巫师的几百米范围内。
倒不是江跃完全畏惧巫师的绝对领域。出于谨慎考虑，在无法确定自己能破解对方的领域之力之前，江跃也不愿意跟对方靠得太近。
几百米的距离，巫师即便想用绝对领域来控制他，用那领域光环来束缚他，这个距离，他也绝对不能像之前对付那些飞行怪那样轻松。
毕竟，对付飞行怪距离都是在百米范围内，正是领域覆盖最核心的区域。
当江跃在几百米外现身时，他自然少不得要做一些言语上的挑衅。
他基本已经号准了巫师的脉，知道巫师性情暴躁，言语上的挑衅，有助于激怒对方，让对方短时间内无法做出最准确的决定。
“巫师大人，闻名不如见面。冯登峰乌德刚这些人，把你吹上天了。我看也不过如此。诡异之树赐予你强大力量的同时，不会同时剥夺了你的智商吧？这个代价可有点大啊。”
通过这一两天的追逐战，江跃在智商方面羞辱巫师，可谓是精准的打击。
而巫师显然也很在意这点。
满腔的怒火在这一刻尽数爆发出来，二话不说，直接催动领域力量，无数领域光环在虚空中涌现，明灭闪烁，从巫师周围几十米迅速蔓延到江跃所在的位置。
江跃诡异一笑，直接一头扎进了地底深处，消失在巫师的眼皮底下。
不过，遁地术显然难不倒巫师，巫师嘴角溢出一丝冷笑，区区遁地术，在树祖大人的具象分身跟前，那不是自取其辱么？
可是，下一秒，巫师就发现自己想简单了。
对方遁地术根本没有打算在地底下久留，一个闪身，就出现在了另一个方位，与之前的区域已经隔了上千米位置。
巫师的领域束缚光环反应也是极快，几乎是同时卷到。
可江跃已经不是第一回见识这束缚光环，对此早有深刻认识。
这种空间技能，最重要的还是在空间的占据上。在核心区，江跃或许无法如此从容躲避。
可现在这里是外围区，远离诡异之树的本体，且此地空间开阔，四处没有任何实质的障碍物。
江跃有足够的空间腾挪，可谓是海阔凭跃跃，天高任鸟飞。
在几百上千米外的区域，就算是巫师也无法做到全方位覆盖，无死角覆盖。
这并不是江跃盲目，而是他经过这一两天的认真观察，认真总结出来的安全距离。
在安全距离内，就算是强如巫师大人，他的领域覆盖也只能是无数个点，甚至无数条线，而无法做到一个面，甚至整个空间的全面覆盖。
江跃试探之后，便知道自己对战局的判断是对的。
当下继续嘲讽道：“伱的这些小把戏，只能在那些小小邪祟身上发威吗？我就不明白了，冯登峰这些家伙对你畏惧如虎，他们到底怕你什么？你的实力，也没比他们强到哪里去啊。是不是因为你跟诡异之树关系更近，马屁拍得更好一些？”
“你看看，这两天，我在你眼皮底下，干掉多少代理人了。你除了无能狂怒，完全没有一点作为啊。”
“诡异之树选你当第一代理人，可见有眼无珠，注定要失败。”
江跃并不是毒舌，可要说怎么刺激这个巫师，他这一两天可是摸索出不少心得的。
这家伙骄傲暴躁，随着负面情绪的积累，他这种言语刺激，必定会事半功倍地生效。
果然，江跃明显感觉到，巫师的攻击力度不断加大，领域束缚的光环越催越多，在虚空中到处闪现。
可江跃不是一般的觉醒者，他同样拥有空间技能，对空间领域同样有他的一些理解。
再加上他对巫师的战斗方式早有观摩，因此应对起来，也不会手忙脚乱。
虽然依旧不敢凑近到对方领域覆盖的中心区域，可是在安全位置不断犹豫挑衅，时不时给对方来一些不痛不痒的攻击，却也是让巫师感到说不出的恶心。
隔了上千米，江跃自然也具备这个距离的远程攻击能力，比如说他的火焱符，不如他的各种术丸。
当然，这些攻击对巫师来说，显然只能起到恶心对方的效果，骚扰骚扰还好，想要伤及对方，显然不太现实。
不过江跃也没打算凭借这些简单的完成终结，他的目标其实就是恶心对方，搞对方的心态，甚至是麻痹对方。
当术丸和火焱符这些攻击迫近对方，对方的领域力量随意一动，便将这些攻击全部消化。
这绝对领域，攻防一体，的确名不虚传。
至少这种肉眼可见的攻击，甚至连偷袭的效果都达不到，自然是无法产生多少效果的。
当然，中间江跃也会穿插一些其他攻击，如果迟缓神光。
迟缓神光属于比较隐蔽的空间。
不过迟缓神光射到领域防御范围内，依旧还是被莫名吞噬。也不知道是被抵消了，还是干脆被转移了。
就如石沉大海一样，无法靠近巫师本体。
不过这些都不让江跃意外。江跃施展这些攻击，一方面固然是为了恶心巫师，激怒巫师，让他情绪破防。
另一方面，他也在施展借视技能，观察巫师如何施展他的绝对领域，怎么进行攻防切换的。
对江跃来说，巫师的绝对领域，是他此前都没有遇到过的技能。
这样一个陌生的对手，拥有完全陌生又十分强悍的技能，即便强如江跃也必须打起十二分精神来。
其实江跃也不是完全没有底牌。
他的那枚戒指，可以制造错乱空间，加上他的云盾符，还有他那精英版的百邪不侵光环，即便是面对绝对领域，也未必就没有一点办法。
可这些终究只是猜测，江跃并没有绝对把握。
而他跟巫师之间的战斗，他根本输不起。一旦输了，面临的很有可能就是杀身之祸。
他个人的生死是一回事，而他之前所作的努力，也将尽付流水，都成了无用功。
没有他的牵制，人类大军扑过来，恐怕也将受挫。
因此，江跃情愿这样跟巫师耗着，摸摸他的底牌，多观摩观摩巫师的战斗方式，尽量熟悉巫师的战法，同时争取找到巫师的些许弱点。
巫师作为诡异之树的代理人，没道理毫无破绽。
就算是诡异之树，江跃也曾凭借一己之力，重创了他的一脉根须。巫师再强，难道还能比诡异之树的本体还强么？
江跃按照自己的节奏，很有耐心地对巫师进行扰袭。
我伤不了你，但我可以恶心你，我可以磨你的耐心，让你破防。
这一手明牌，巫师自然也知道。
可知道是一回事，想不破防又是另外一回事。
对方这明显就是在牵制他，拖延他的时间。
他也知道现在掉头不理或许是最好的选择。可这口气他还真是咽不下去。
他更知道，自己就算掉头不理，对方必定还会不依不饶来撩拨。
他堂堂巫师大人，总不能追杀对手不成，反而躲着对方吧？这让下面的代理人怎么看待他？让树祖大人怎么看待他？
虽然他不担心这小子去骚扰树祖大人的本体，也毫不担心保护树祖大人本体的阵法会受到威胁。
可越是这样，他就越不能掉头返回。
回去做什么？树祖大人本体又没有遭受威胁，他回去跟没回去没有太大区别。
总不能跟部下说，外面有个恶心人的家伙，我干不掉他，又不想被他拖住，所以我索性躲回来。
因此，巫师是真的被气得牙根痒痒，忍不住破口大骂：“人类小子，我还以为你有多大本事。除了躲在暗处阴人，你就没学点别的吗？”
“敢不敢有点出息，当面跟我一战？”
“就你们人类这点出息，注定是要灭绝的。这地表世界，你们根本不配占据，你们只配跟老鼠一样挖地洞躲来躲去。你现在活脱脱就是一只可怜的老鼠，只能东躲西藏，甚至都不敢跟我朝面。”

第1098章 空间跳跃，偷袭不成
巫师这些气急败坏的叫骂，自然不可能激怒得了江跃，反而让江跃感到暗暗好笑。
听着似乎是巫师在骂江跃不肯跟他正面交战，实则听着却好像有些味道不对。
江跃忍俊不禁，不由得笑道：“巫师大人，你确定这是在骂我吗？我怎么听着像是骂地心族啊。你胆子真不小，诡异之树栽培了你，扶持伱当代理人，你就这么吃里扒外，讽刺地心族么？”
“放屁，老子骂的就是你，跟地心族有什么关系？”
江跃悠然道：“没记错的话，诡异之树能在地表世界立足，靠的就是躲在暗处阴人，猥琐发育吧？你说你是不是嘲讽地心族？嘲讽诡异之树？”
“还有像可怜的老鼠一样躲在地洞里，这完完全全就是精准嘲讽啊。还有什么比地心族更像地洞里的老鼠？”
“啧啧，巫师，你真是大逆不道啊。”江跃啧啧赞叹。
被江跃这么一解读，连巫师本人都觉得这特么的竟然很有道理。好像对方说的还真是有鼻子有眼的。
巫师老羞成怒：“放屁放屁，你小子想挑拨我跟树祖大人的关系，那是做梦。老子现在就是堂堂正正的地心族，我怎么可能嘲讽自己？”
“呵呵，别往自己脸上贴金的。说好听点，你们是代理人。说不好听点，你们只不过是诡异之树的工具人和炮灰，死了一批再拉拢一批就是。你这人类的躯体和血脉，对地心族来说注定是异族，你拼了命倒贴，也得人家肯承认才行。”
巫师冷哼道：“这就不用你操心了。小子，你嘴皮子倒是很能说，手底下有多少斤两，不妨放马过来试试。”
明知道这种无能的激将法对江跃无法生效，可巫师还是忍不住。
江跃笑呵呵道：“你不就是想跟我交手吗？我可以满足你。”
巫师不耐烦道：“要战就战，哪来那么多屁话？”
“你龟缩在诡异之树的地盘，随时可以叫来帮手。在这里跟你交手，我容易吃亏。”
巫师冷笑道：“照你这口气，我还得跟你到人类的地盘去打一架？”
江跃笑道：“你怕么？”
巫师漠然道：“你要是怕我，不敢跟我交手，直说便是。不用找这些没用的借口。对付你，我何须帮手？”
“呵呵，你们这些代理人连人类的身份血脉都能背叛，从你们嘴里说出的话，你觉得我会信么？”
巫师冷笑间，忽然身形一动，倏地从虚空中消失，下一刻，他的身形竟然诡异地完成了几次虚空跳跃，出现在了江跃之前发声的位置。
两人之间原本至少有几百上千米的距离，这连续几次虚空跳跃，几乎是在眨眼之间完成，加起来恐怕都不超过两秒时间。
巫师一落在江跃原先的位置，立刻极限催动绝对生命领域，将周围方圆五百米的区域，全部纳入他的领域控制范围内。
一旦被他的绝对生命领域控制住，对方的生命能量就会大幅度受到压制。尤其是那些修为弱的，甚至直接被压制到失去生命意识。
巫师之所以强，就是因为他这绝对生命领域无比霸道，对普通生命层次的绝对压制。
他跟江跃斗嘴皮子，固然是情绪有些破防，可并不意味着他就完全没有一点后手。
实则，他也在利用这种局势，真真假假，同样在迷惑江跃。
看似气急败坏之间，他神不知鬼不觉地迅速进行空间跳跃。这空间跳跃不同于瞬移，但胜在诡异程度和路线的不可捉摸。
他的目的很简单，就是要缩短和江跃的距离，接近江跃，让江跃进入他绝对生命领域的覆盖范围内。
这个距离，自然是越近越好。
这次诡异的空间跳跃，他完成得近乎完美，天衣无缝。
因此，绝对生命领域催动之后，巫师老神在在，满以为这一网下来，这条大鱼必定要落网。
为此即便是有可能误伤一些周围的代理人，那也在所不惜。
巫师开始展开天视领域，细细搜索自己的猎物。他在心里发誓，找到这个家伙之后，一定不会让他轻易死去，一定要加以炮制，让这可恶的人类家伙求生不得求死不能。
巫师都不得不承认，他很少被人这么激怒过。自从获得绝对力量后，他几乎很少这么痛恨某一个人。
因为在他看来，弱小的人类就像蝼蚁，根本不值得他惦记。
踌躇志满的巫师，在一圈搜索后，脸上的笑容开始有所收敛，紧接着脸色出现一些诡异的狐疑之色。
人呢？
绝对生命领域中，并没有巫师期盼的那条大鱼，没有感应到强大的生命气息，没有发现有猎物在垂死挣扎。
绝对生命领域就像一张网，一旦将对方笼罩，对方面对绝对生命力量的压制，必定会出现激烈挣扎的反应。
就像可怜的猎物，在垂死之前，总要做一些无用功的。
而这个时候的猎物，对巫师来说是最美丽的风景线，让他着迷，让他获得满足感。就像欣赏自己的杰作，心理会得到无与伦比的满足。
然而，剧情并没有朝他意料的方向发展。
他二次搜索后，依旧没有感应到任何生命能量的波动。
别说是这个人类，就算是一头小动物都没有出现在这绝对生命领域中。
这让巫师的心情又一次灰暗起来。
诡异的一幕，又一次无情地上演。
甚至连巫师都理解不了，对手到底是怎样摆脱的。
在巫师的预设中，对手是懂瞬移的。可问题是，他的空间跳跃非常隐蔽，就算对方要瞬移，也没理由反应这么快吧？
难道对方在斗嘴皮子的同时，就预判了他的预判？
倘若是这样的话，那这个对手的级别，还真是让巫师不得不再次上调规格。
像巫师这种神出鬼没的手段，别说是一般的觉醒者，就算是乌德刚和冯登峰这个级别的顶级代理人，也几乎很难做到完美的预判。
换句话说，如果巫师要去阴乌德刚和冯登峰，暗中偷袭的话，就算是乌德刚和冯登峰，也多半是无法提前预判的。
只能是在他出手之后才有可能做出反应。
而那样的话，多半是已经晚了，必然会被绝对生命领域压制，然后如同困兽一般最终凉凉。
可是，这次他失手了。
他偷偷摸摸动用空间跳跃，神不知鬼不觉跳跃到对方原先的位置，结果还是一场空。
巫师心头在滴血，脑子里闪过少年时代徒手扑苍蝇的画面，明明感觉这次一定可以成功，仔细一瞧发现并不是那么回事，猎物并没有预期出现在他的攻击轨道上。
甚至，对手是怎么溜走的，巫师都没能判断出来。
自从成为诡异之树的人形具象后，巫师还从未有过这么多挫败的经历，屡屡失手的挫败感，是他几乎从未经历过的。
此前巫师也奉命出去执行过许多人，不管是打击人类阵营，刺杀人类大员，还是攻击人类强大觉醒者。
一旦巫师出马，几乎是不可能失手。
毕竟，空间奥义的种种技能，本身就是最难防的。
再次失手的巫师，正失神间，忽然远处飘飘渺渺传来江跃的嘲笑声。
“巫师大人，你有点不讲武德啊。正说着话呢，你居然搞偷袭？”
“最可笑的是，连偷袭都偷不明白，诡异之树扶持你这种废物，不败退才怪。地心族注定只能跟老鼠一样钻地洞。地表世界，你们真不配。”
地表世界，你们不配！
这是巫师的原话，现在被江跃原封不动送回。
巫师真感觉有些气抖冷了。
他试图告诉自己，一定要冷静下来，一定不能被这个家伙带了节奏，进入对方的节奏当中。
因此，他沉下心来，试图从这飘飘渺渺的声音来锁定江跃此刻的位置。
他倒是成功锁定了。
不过当他再次完成空间跳跃后，试图接近对方，却发现又一次扑个空。
对方还真就预判了他的预判，在他完成空间跳跃前，迅速地脱离了原先的所在位置。
这个时间差也就是一二秒，甚至都不到，可谓是电光火石之间。
可就是这点时间差，他始终无法真正迫近对方，无法将绝对生命领域压在对方头顶。
要说如果仅仅凭直觉，江跃不可能次次都能成功躲开。
实则，还是借视技能在建功。
借视技能能锁定巫师的位置，算出自己跟巫师之间的距离。但那巫师开始进行空间跳跃的时候，江跃便已经预判对方的意图，迅速完成位置的转移。
如是再三，巫师这一套已经玩到没有新鲜感了，却始终还是无法成功封锁江跃。
巫师再坚定的信心，也不禁有些动摇起来。
面对这么一个无懈可击，找不到半点漏洞的对手，巫师的的确确产生了动摇。退堂鼓再一次在他脑海里响起。
真的还有必要跟对方在这里纠缠么？
巫师其实已经意识到，这么纠缠下去，除了浪费时间之外，很难收获更多理想结果。
双方现在似乎都陷入一个拖延时间的怪圈。
江跃需要时间等待人类大军降临，而巫师则需要时间，等树祖大人疗伤完毕，恢复那条重伤的根须。
也就是巫师还不知道伤害诡异之树根须的人，就是眼前这位。
不然的话，只怕巫师的战意会更加低迷。
此刻的巫师，心里已经有脱离战场的想法，但碍于面子，他需要一个完美一点的理由罢了。
若现在选择离开，对方一定会嘲笑他，说他怕了，逃之夭夭。
骄傲的巫师，显然接受不了这一点。
这种拉锯战，从白天持续到夜晚，又从夜晚拉到了天亮。
此时，离陆锦文和小鹿他们离开已经过了两天，江跃推测，即便人类大军还没有那么快到来，先头队伍势必也会率先赶到。
尤其是他江跃带领的队伍，韩晶晶和李玥，包括三狗林一菲这些人，绝对不会坐等局势变化的。
尤其是后来江跃的父亲江樵也返回人类阵营，先头队伍知道目前的处境，势必会更快赶到。
一旦先头队伍抵达现场，战局就将出现新的转机。
巫师是强，甚至他的杀伤力可能会对先头队伍产生极大的威慑力。
可江跃的队伍这些人，也都不是白给的。个个也算是身怀绝技，当这些人凑在一起，绝不是那巫师可以轻松拿捏的。
更何况，还有江跃坐镇。
江跃现在不跟巫师正面对抗，并不意味着他就没有能力跟巫师对抗。
经过这场漫长的拉锯战，江跃对巫师的空间技能，有了更深刻的认知。对巫师的作战方式和特点，也有了进一步了解。
绝对生命领域，其实就是凭借强大的生命能量来压制对手，锁死对手。
而这种强大生命能量，正是诡异之树的特征。
换句话说，这巫师的强大，很大程度上建立在诡异之树授予的力量上。
只是，巫师似乎能够承载的力量，远比冯登峰和乌德刚等顶级代理人更强大许多。
可是江跃同样还有许多手底牌，也还没有用出来。
要是之前的核心区，数以万计的代理人盘踞，江跃还真不敢说有绝对把握跟巫师对抗。
万一对抗到白热化时，对方其他代理人随时可能出来帮忙，打破平衡，甚至是对他发起群殴，用人数优势堆死他。
可现在，人数优势这个因素已经荡然无存。随着核心区和外围的双线崩溃，数以万计的代理人死的死，伤的伤，走的走，逃的逃，早就没有成建制的代理人队伍。
三三俩俩的游兵散勇，又根本产生不了多大威胁。
这么一来，只要江跃带领的队伍先一步抵达，人数优势反而在江跃这边了。
毕竟，他的队伍，早就不是星城带来的那些，还有云城锻炼的队伍，还有联合指挥组指派的援军队伍，甚至还有军方队伍。
而江跃跟巫师，其实也都洞悉了对方拖延时间的意图，也知道对方拖延时间的动机何在。
打到现在，双方都接近于明牌了。
巫师几次袭击没有成功，心气上也不像之前那么昂扬了。
双方进入到一个相对冷静的静默期。

第1099章 大军开动
随着江跃在诡异之树地盘的搅局，诡异之树各脉的据点，也明显跟着受到了影响。
恐慌以极快的速度蔓延，传播到各脉的据点。那些据守各脉据点的代理人，听说核心区竟然崩溃，几个顶级代理人几乎死伤殆尽，而核心区以及周边数以万计的代理人已经一哄而散。
带来这些消息的可不是别人，而是从核心区和核心区周边外围区域的代理人，可见这绝不是谣言。
这就好比国与国之间的战争，边疆的战士还在浴血奋战，京城却先崩了，权贵们死的死，逃的逃，降的降……
各脉据点的代理人当中，也不乏睿智强悍的人，也想努力将消息压下。可大势所趋，根本不是他们能压住的。
连顶级代理人都压不住的局势，他们各脉据点的代理人，说不好听点就是工具人，又能有多么强烈的战斗意志。
崩溃从核心区一路蔓延到各脉据点。
各脉据点的迅速崩溃，感知最深的自然还是人类阵营的队伍。
当小鹿和陆锦文把消息带回的时候，最初还是有不少人持有疑虑态度的，觉得这里头会不会是个坑？
而后江跃父亲江樵的出现，甚至包括老夏这种代理人里的投降派现身说法，打消了人类阵营里最后的顾虑。
当然，得到陆锦文消息的联合指挥组，第一时间就没有怀疑过。
曾将军和李副总管迅速召集智囊团，商量对策。
这两人也达成了统一思想，知道兵贵神速的道理。
而陆锦文带来一些关于诡异之树的特性，如何对付诡异之树那个守护大阵，如何针对诡异之树的信息，也给了联合指挥组极大的鼓舞。
一直让人极为压抑，看不到什么明显破局希望的局面，竟一下子豁然开朗。
而为他们打开局面的人，赫然就是他们一手提拔上来的江跃。这个年轻人，从挑战赛强势崛起，被破格提拔为执行理事，并在云城迅速建立功勋。如今竟然在诡异之树核心区搞出这么大动静来。
陆锦文的身份假不了，而小鹿的身份也是可以证明的。
这就足够让联合指挥组做出决定了。
曾将军极有魄力，立刻制定作战计划，并将计划上报中枢，恳请中枢批准执行。当然，其中自然是要将局面陈述，尤其是江跃这一枚搅局的棋子创造出来的大好局面，更是重点提及。
作战计划还在进行当中，江樵又带着最新的消息来了。
这回跟着江樵一起返回联合指挥组的，赫然还有宋有光宋老。
宋老本来是安排在江跃队伍里的顾问，是来自中枢的宿老，是给江跃撑场子用的。
宋老亲自跟江樵一起返回联合指挥组，这里头自然是意味深长。一方面事关重大，一方面也是对江樵身份的极大尊重。
江樵是江跃的父亲，又有传承家族的隐秘身份。别人不知道，宋老这个层次又怎会不知道？
因此，即便身份高贵如宋老，对江樵也是以礼相待，极为重视，亲自陪伴江樵返回。
有宋老陪伴，江樵带回来的消息，自然就更有分量，更有说服力。
江樵本身就是思维极为缜密的人，因此他带出来的消息，相比陆锦文和小鹿，语言上，逻辑上，都明显更让人信服，可提供的参考也明显更多。
经过江樵的一番介绍，曾将军和联合指挥组一众高层都是大喜过望。
因为江樵带来的消息，比陆锦文教授和小鹿又更丰富许多，且还是最新的。
在江樵的情报中，诡异之树控制的核心区，已经彻底陷入内乱，代理人之间互相仇杀，彼此猜忌，已经乱作一团，而且开始迅速朝外围蔓延。
几个顶级代理人也出现了死伤，核心区的崩溃已经不可避免。而大概率还会向外围蔓延。
这连续不断的好消息，让联合指挥组上下振奋不已。
“江先生，你这些情报，可谓是振奋人心啊。”曾将军感叹道。
宋有光宋老道：“曾将军，江先生离开核心区到这里，已经过去一天时间了。估计现在核心区形势又有变化。我看咱们有必要加快节奏，应迅速出兵，围剿诡异之树。”
曾将军笑道：“谁说不是呢！队伍已经集结完毕，也已经下达了命令，各路人马将都会呼应，一起出兵，犁庭扫穴，对诡异之树斩草除根！”
宋有光老迈的脸上，露出了欣慰的笑容。
“好，好，要的就是这种魄力。人类太需要一场胜利来破解这个困局了。这一战，不仅仅关乎西陲大区的命运，更关乎整个人类和地心族之间的斗争成败。”
众人纷纷点头。
“江先生，你长途跋涉，必定十分辛苦，要不要休息一下？”
江樵立刻摆手否决：“不必了，事不宜迟，请曾将军迅速出兵，迟恐有变。”
儿子还在核心区跟诡异之树的人马斗争，江樵送完信，哪有心思休息，只想尽快跟着大军一起冲向诡异之树的地盘，横推诡异之树，将诡异之树彻底断根，摧毁地心族入侵地表世界的野心。
当然，更重要的是，儿子孤身奋战，江樵自然还是不大放心的。
大军越早赶到，儿子的安全就越有保障。
曾将军知道江樵的心情，倒也没有勉强，笑道：“第一批队伍已经开拔，其他队伍也在陆续准备。江先生放心，我们消灭诡异之树的心情，也同样迫切。不过出于谨慎，我们还是要派一批优秀的侦察者，先去摸摸底，搜集最新情报。”
宋老却道：“将军，我跟江先生返回这里之前，已经跟星城的韩晶晶副队长沟通过，她将指挥驻守梁城北滩镇的队伍，先行对梁城沦陷区发起攻击。试探对面的动静。一旦战局顺利，她就会派出精锐小队渗透核心区，接应江跃，并搜集最新情报。”
作为来自中枢的宿老，宋老哪怕是退二线，见识和格局也不是一般人可以比的。
他从江樵的情报中，早就分析出很多东西，并率先做出了一些部署。
虽然他不是队伍的实际指挥者，但是以他的身份，让韩晶晶等人听他安排，倒也不是难事。
更何况，他的这些建议明显是非常得当的。
曾将军闻言之后，大喜过望：“宋老真是料敌先机，替我们解决了很大的麻烦。这么一来，咱们的进军速度，一定可以大幅度提升，耗费时间也将大幅度缩短。”
宋老并没有故作谦虚，点头道：“要是一切顺利的话，我估计过不了多久，就会有新的消息传来了。”
曾将军心情大好：“好好好，传令，一个小时候，大军开拔，剑指核心区，荡平核心区，犁庭扫穴！”
……
这次开拔的大军，可不仅仅是各地驰援的那些精锐队伍，更有中枢后续不断派来的队伍，还有西陲大区本地的队伍。
各方面队伍加起来，至少有二十万之数，可谓是声势浩大。
当然，这些队伍并非全都扑向核心区。
诡异之树的七脉根须，除了重伤逃逸的那一脉，其他六脉各个守护据点，也全部都有针对性部署。
根据江跃的情报，这些支脉根须，对诡异之树而言十分重要，是诡异之树吸收灵源的重要来源，相当于人体的大动脉。
要是能将各条支脉根须都破坏摧毁，诡异之树的本体势必成为光杆司令，无法撒野，且必定实力大降。
要说之前的话，区区一个云城的据点，就搞得西陲大区方面灰头土脸，节节败退，各种岌岌可危。
可今时不同往日，现在诡异之树的核心区动乱，各条支脉根须必然不可能完全不受影响的。
趁他病，要他命。
这个时候倾尽全力对各脉根须进行打击，哪怕不能像江跃那样圆满，但是饱和输出之下，各脉根须也不可能毫无影响的。
这不是什么阴谋，而是地地道道的阳谋。
人类阵营唯一的优势就是人数众多，可以调动的资源多，且军方战斗力并没有削弱，建制还在，纪律森严，能够迅速组织起来。
相比之下，诡异之树阵营的代理人，仅仅靠胁迫操控生死的方式来约束他们，忠诚度和战斗意志必然是经不起推敲的。
因此，这就是一场关乎大势的战争。
当诡异之树占据上风的时候，西陲大区就像一艘破旧的大船，到处漏水，随时可能沉没。
可诡异之树阵营一旦落入下风，人类阵营的各方力量一旦被整合好，组织好，调度好，大势就会迅速被人类抢夺回去。
当然，帮助人类阵营抢夺这个大势的首功之臣，就是江跃。
若没有江跃摧毁核心区，若诡异之树的地盘不乱，各部尽忠职守，他们的防线借助阵法和大量树魅，还是固若金汤的。
大军出发之后六个小时，就收到了前线的最新情报。
的确就是韩晶晶方面带来的。
确实如宋老推演的那样，韩晶晶率领的队伍，从北滩镇发起攻击，对梁城的沦陷区一阵冲锋，就毫无悬念地拿下了。
起初还遇到一些抵抗，可也就仅限于第一波。
随着前面几个据点不断拿下，越往里头推进，防御越是松懈，越是不成样子。
到后面，甚至发现根本没有任何防御，每一个本该重兵防御的据点，几乎是空无一人。
诡异之树那边的代理人，就好像一夜之间消失了。除了一些没有脑子的树魅靠着本能做出一些抵抗外，几乎没有遇到有组织的代理人。
顺利程度让韩晶晶都有些不可思议。
不过她还是将情报如实传回联合指挥组，并没有添油加醋。
这种情报，必须要客观，要真实。
曾将军看着最新的情报，眉头舒展，一扫近些日子的压抑阴霾。
“好好好，看来诡异之树地盘确实溃散，已经蔓延到了外围，甚至是各支脉根须的据点了。梁城是诡异之树地盘的腰肋位置，本该重兵把守，竟然都没有成建制的抵抗，这么看来，诡异之树的阵营，的确是崩溃了！”
还有谨慎的执行理事忍不住问：“曾将军，这是不是有点顺利过头了？该不会这是一个陷阱吧？”
其实不仅是他有这个疑问，很多人同样有。
只是大家的情绪高涨，一直没人愿意站出来第一个泼冷水。
有第一个，就立刻有第二个。
“曾将军，我也绝对顺利到不可思议了。我们必须做两手准备。万一这从头到尾是个陷阱，是诡异之树阵营给咱们玩的一出苦肉计呢？”
“我建议，还是步步为营，稳步进军。一旦冒进，容易被打伏击。”
“在诡异之树的地盘，被打伏击的话，别看咱们人多，一旦陷入被动，大军很容易崩溃。”
曾将军闻言，却没有立刻回答，而是淡淡点点头。可看他的表情，显然是有着自己的判断，并没有因为这几人的建言，就动摇了念头。
一旁的宋有光道：“你们可以信不过我老头子，但是不能信不过小江。小江浴血奋战为我们创造的大好局面，如果因为我们进军速度慢，贻误了战机，咱们有一个算一个，都没法交代。”
宋老的身份崇高，本不该有这种激进的发言。
可这一回，宋老没有憋着。
人类阵营就是因为这种拖拉，失去了太多先机。
如果这一次依旧还是走老路子，将明显的战机视而不见，非得套用那一套“谨慎”的说法，万一让诡异之树缓过神来，完成了那一脉重伤根须的修复，回归完整体，战局很有可能会再次出现变数。
急行军为了什么？
还不就是为了抓住这个战机，为了以最快速度抵达核心区，围剿诡异之树，趁它还不是完全体，将它斩草除根！
不然的话，等它彻底复原，完整体回归，那些失散的代理人，大有可能会被它重新集结起来。
别看代理人四处逃逸，那是因为群龙无首。人心惶惶。
如果诡异之树出关亲自召集，代理人必然还是要听从的。只要让这些代理人打消恐惧，打消疑虑，他们的建制大概率是可以恢复的！

第1100章 杨向春搞事
当然，最终的决定，还得是曾将军来拿。他是总指挥，一切与作战有关的最终决定，必然要他拍板才行。
哪怕是宋老，也只能是建议，不能替他做决定。
要说曾将军当下也并非完全没有压力，他当然早就把作战计划上报中枢了，不过中枢的回复暂时还未传来。也就是说，曾将军下令全线出击，其实并没有得到中枢的首肯。
要说起来，作为前线指挥员，他当然有权便宜行事。自古也讲究一个将在挖，君命有所不受。
这种情况下，战机稍闪即逝，他等不到中枢的最终拍板，先行调动队伍，也算是符合程序的。
只是这么做，同样存在风险。
如果一切顺利，最后自然皆大欢喜，你好我好大家好。
要是战事不顺，甚至损兵折将，遭遇挫败，曾将军这个总指挥在程序上的瑕疵，就会被无限放大。
他个人将承担的责任也将不可估量。
因此，曾将军实则同样有压力。
换作那种和光同尘，没有担当的领导，决然不可能这么仓促就发兵的。先出方案，上报中枢，等中枢进一步指示，然后调动队伍，动员队伍，还得各方面准备准备，没个三五天大军根本开拔不了。
至于战机什么的，固然很重要，可程序不犯错，自己不犯错，自然要摆在更重要的位置。
正是因为曾将军有这样的担当和魄力，他才会被任命为这次行动的总指挥，才会被中枢大佬们提拔到这个位置，承担这次艰难的驰援任务。
像宋老这样的大人物，也是为曾将军站台来的。
宋老的态度，在一定程度上，也可以视作是中枢的态度。
也让曾将军和李云涛副总指挥有了更多的底气。
李云涛虽然不是那种激进分子，但他把位置摆得很正，自己是副手，在细节上帮助总指挥查漏补缺，做一些完善补充。只要不是原则上一眼可见的错误，李云涛必然会拥护曾将军的决定。
就像这次仓促出兵，按正常来说，李云涛这一关就过不了。可李云涛并没有拖后腿，而是积极响应，在一定程度上也算推动了出兵的进程。
毕竟，除了各路援军之外，绝大多数队伍，还是西陲大区本地的。
没有李云涛这个西陲大区副总管从中周旋和协调，各路人马想要如此齐心协力，步调一致，恐怕也没有这么容易。
当然，李云涛全力拥护曾将军自然是有原因的。毕竟这次行动，关乎着西陲大区的命运。
名义上，人家总指挥和各路援军，是来支援他们西陲大区的。要是他这个西陲大区本土官员还拖后腿，那就不免有些不识抬举了。打消了各路援军的积极性，到头来最先倒霉的不是别人，恰恰是他们西陲大区。
李云涛拎得清，自然不会拖后腿。面对一些人的疑问，李云涛也站出来公然支持曾将军：“虽然这是诡异之树的地盘，但我相信江跃和星城那些精锐的情报能力。诡异之树那一脉根须被重创，这是不可置疑的事实。而核心区的混乱，包括陆教授和江先生都是亲眼目睹，亲身经历。如果是单线的情报，或许可能存在一些漏洞，可现在咱们的情报是多线的，是立体的，我觉得综合考虑的话，很难说这是一个陷阱。我不觉得诡异之树的那些代理人，能有这么大的手笔，制造出这么大的一个陷阱等着咱们钻。”
李云涛作为西陲大区的副总管，联合指挥组的副总指挥，地位同样不容小觑。
他的表态，对于局势的影响很大。
之前提出异议的那几位，倒也不是有意唱反调，他们只是职责所在，不得不发表自己的看法。
见宋老和李云涛都站台表态支持曾将军的决定，他们自然不好再说什么。
不过有一个人，却忽然开口了。
“诸位，你们有没有想过一种可能性。”
众人愕然看着说话之人，竟是中南大区原先名义上的带队人杨向春杨主任。这个身份尴尬之人，自从上次落选执行理事之后，就一直很低调。这次随军，他也很少说话，这时候忽然开口，倒是让很多人有些意外。
曾将军和李云涛不动声色地交流了一个眼神。
他们早就知道杨向春投靠了地心族，包括杨向春手下的游队长那伙人，早就叛变了人类阵营。
这家伙忽然冒出头来，想干什么？
曾将军淡淡笑道：“老杨，你想说什么？”
杨向春正色道：“我知道，伱们都认为我跟星城队伍有矛盾，都传闻我打压过星城队伍。这个误会，我也不想多解释了。省的越描越黑。我现在只提一种可能性供大家参考。如果没说对，大家别往心里去。”
李云涛笑道：“老杨，你不用解释这么多。咱们一切行动都是为了人类的命运，你有什么想法，只要是站在人类阵营的角度，都有资格发言。兼听则明，偏听则暗嘛！”
宋有光宋老板着脸，却没说什么。眼神冷漠地看着别处，根本没朝杨向春方向看。
看得出来，宋有光对杨向春并不是很感冒。
杨向春倒也不以为意，一副公事公办的口气道：“那核心区是诡异之树最看重的地盘，是它的基本盘。小江个人能力是很强，但要说在核心区翻江倒海，我总觉得这里头可能存在一些问题。难道诡异之树就坐视不理么？有没有一种可能，实则小江已经被诡异之树降服，被驯服为诡异之树的代理人。送出虚假的情报？实则是让咱们自投罗网？”
杨向春不顾众人诡异的眼神盯着他，继续侃侃而谈：“你们想，诡异之树控制的代理人，终究数量有限。目前它们顶多也只能守住自己的地盘，想要继续扩张，面对各路援军，难度极大。更别说消灭西陲大区和援军的各路人马。可要是把咱们的人马吸引到诡异之树的地盘里，诱敌深入的话，情况就大不一样了。同样是打仗，在什么地方打，在谁的地盘打，胜负成败区别可是极大的。”
现场的气氛有些尴尬起来。
倒不是说杨向春的身份不合适说这些话，而是他这些话，内容太过骇然听闻。
可仔细一琢磨，这种可能性真的完全不存在吗？
也未必！
那些完全信任江跃的人，一时间也找不到合适的言语来辩驳。
而暗暗觉得杨向春这话有理的人，则碍于情面，也不好迅速做出响应。
怎么着，就那么急着给人家泼脏水？
人家刚在云城立了大功，孤身独闯龙潭虎穴，深入敌营，到头来你在没有任何证据的情况下，仅凭猜测就要定人家的罪？
这不合适。
所以哪怕是心里认同杨向春这些话有一定道理的人，这个时候也不好意思急于表态。
曾将军和李云涛对视一眼，都是暗暗惊讶这杨向春的煽动能力。
这家伙能爬到高位，果然是有一定能力的。这种话术，哪怕是强词夺理，也是很具煽动性的。更何况，这家伙的歪理乍一听还有几分道理，且语气还显得特别公允。
我不是因为私人恩怨说这些，而是出于人类阵营的大义提出这些。不管你们信不信，事实是不是这样，我都有责任将这种可能性提出来。
至于如何判断，大家看着办。
不得不说，杨向春这套话术，对人心的影响不小。
现场短暂的沉默后，三三两两便有人交头接耳起来，显然是在探讨这种情况存在的可能性。
一旁的江樵，本是文质彬彬的人，此刻也是气得脸色都红了。
拍案而起叫道：“一派胡言，杨主任，你身为中南大区的带队人，就是这么揣度为中南大区浴血奋战的战士吗？”
杨向春一摊手，无奈叹道：“你看，我明明就是出于大义，发表个人的看法，提出某种可能性，为什么总是要联想到私人恩怨呢？江先生是江跃的父亲，你舐犊情深的心理，我是可以理解的。”
江樵一改平日里温文尔雅的举止，愤然道：“你少来假惺惺。明明你就是搞私人恩怨那一套，说什么人类大义，简直是妖言惑众。”
杨向春的城府很深，继续苦笑道：“江先生，你先冷静一下。我们不妨理智地考虑一下，诡异之树如此强大，扩张如此之快，当初西陲大区整个大区的力量都没能阻止它的扩张，核心区龙潭虎穴，那么多能人异士都未能从中搜集到什么有用的情报，甚至都没几个人可以全身而退。而小江却轻而易举混入，并轻而易举把核心区搞乱，你觉得这前前后后的反差，难道不古怪么？难道西陲大区那么多精锐，都不如他江跃一个人好使？当然，还是那句话，我只是提出这种可能性，具体论证，须得集思广益。而不是光靠一腔情绪啊。”
要说斗嘴皮子，江樵这种学者型官员，哪里可能是杨向春这种老油子的对手。
江樵这辈子就没在口舌之利上花过时间，而杨向春能上位，半辈子的官场生涯基本是靠这张嘴皮子和那钻营心术。
两人这一交锋，江樵顿时大落下风。倒是给人一种无理取闹的感觉。
宋有光实在有些看不下去了，冷冷道：“小杨是吧，我不能说你完全在造谣，但是你说的这些，总得有些根据吧？”
杨向春对宋有光还是有些畏惧的，讨好似的笑道：“宋老，其实我说的那些，不就是根据嘛！西陲大区整个大区的力量都未能阻止诡异之树的扩张，而小江一己之力却颠覆人家核心区和外围各条战线，这从常理上分析，的确处处透着不合理，逻辑上说不通啊。”
宋老淡淡道：“西陲大区对诡异之树认知不足，而江跃在中南大区和诡异之树一直交手，这能比吗？如果说整个国家，谁对诡异之树最熟悉，江跃就算排不到第一，至少也是前三名。你杨向春在后方嘴皮子一碰，就想抹杀前方将士的努力。人家的血和汗都白流了，这合适吗？”
宋老可不是江樵，以他的阅历和资历，轻描淡写几句话，就能把杨向春挤兑得无话可说。
而且他这话传达的态度，这是要力挺江跃到底。
这让那些暗地里认同杨向春那个猜测的人，心里也不得不估量一下，这时候是不是该做出头鸟。
杨向春尴尬地笑道：“宋老，我真没有抹杀前方将士努力的意思，我只是担心……”
“说好听点，你这是瞎担心，说不好听点，你这就是散布焦虑，动摇军心。”宋老冷冷截断他的话，直接给他扣了顶大帽子。
这让杨向春大惊失色：“宋老，这可就冤枉人了。临时会议，指挥组要求大家表态，我只不过是尽自己的职责罢了。怎么能算散步焦虑，动摇军心？退一万步讲，万一被我不幸言中，那个后果，难道要全军承担？”
江樵忍不住，呵斥道：“绝不可能！我老江家的人，或许没你杨主任那样会做官，会来事。但有一点不用怀疑，那就是骨头硬。我儿子有可能不敌诡异之树，甚至牺牲在前线，但绝不会背叛人类阵营，去做诡异之树的走狗代理人！我们老江家没有这样的基因！”
宋老抚掌赞叹：“说得好，虽然我跟小江打交道次数不多，但我自问不会看走眼。小江绝不是那种苟且偷生的叛徒。”
杨向春喃喃道：“我又没说他是叛徒，我就说是身不由己……诡异之树布置的陷阱，万一小江他自己都没意识到呢……”
曾将军一摆手，喝道：“够了。”
杨向春被曾将军打断，讪讪地笑了笑，摇头叹道：“好吧，大家都觉得我多事，我不说就是。”
曾将军目光复杂地看着杨向春，充满玩味：“杨主任，我有件事想请教一下你。”
杨向春正色道：“总指挥客气了，有什么问题您尽管问，可当不起这个请字啊。”
曾将军笑了：“那好，我就直说了。恒城的游队长等人，不是深入敌营搜集情报么？为何这段时间，毫无动静？”

第1101章 砸锅了
恒城队伍当初和星城队伍的比斗，可以说是杨向春一手促成的。也是他被人诟病打压星城队伍的最有利证据。
而后来人算不如天算，恒城队伍在比斗中惨败，非得没有达到打压星城队伍的目的，反而颜面大失，成了大家的笑柄。
也正因此，杨向春威望大降，在后来的投票中进一步受挫，硬生生丢掉了执行理事的位置，反而被带队星城的江跃替代。
这事一度搞得杨向春极为难堪，他也为此蛰伏了很长时间，极为低调。
这次忽然跳出来，其实不少人是有些意外的。
怎么着，你杨向春是不是觉得自己忽然又行了？上次那么狠的打脸又消肿了？
虽说现场是有一部分人觉得杨向春那些话，虽然充满私人恩怨的意味，但多少有些道理，不能排除这种可能性。
但更多的人，对杨向春的人品还是嗤之以鼻的。被手下一个小队长替代了执行理事的位置，这无疑是天大的耻辱，更让人看轻。
跟着杨向春同样丢人的，还有恒城队伍那一批人。
此刻听曾将军问起恒城队伍那批人，众人都也十分好奇。
杨向春嗫嚅道：“总指挥，前些日子，小游他们拜会过您和李副总指挥，当时他们已经汇报过一些情况了。这几日他们倒是没有最新的消息传来。”
曾将军微笑道：“那么他们此刻在什么地方？”
杨向春苦笑道：“这几日我也没有他们的消息，料想应该是在诡异之树的地盘内打探消息。”
“既是打探消息，应该每日都有最新情报传来才是，他们该不会是摸鱼吧？”
杨向春忙道：“那绝不会。我是了解他们的，他们很渴望建功立业，在对付诡异之树这件事上，他们是很认真负责的。”
“既如此，诡异之树地盘这几天发生这么多事，他们为何一点情报回馈都没有？”
杨向春支支吾吾：“也许另有隐情，或许他们遇到了什么困难也说不定。大家是知道的，诡异之树的地盘堪称龙潭虎穴……他们虽然都是精锐，在那种环境下，也是很有可能遇到困难的。”
曾将军意味深长地笑了笑，忽然道：“可根据最新的情报，却好像听说了另一种说法。”
杨向春一愣：“总指挥，您听说了什么？”
“我听说，恒城队伍那几人上次进入核心区，与诡异之树的一名顶级代理人会面。那名代理人叫乌德刚。”
杨向春骇然变色：“这……这不可能吧？他们怎可能跟诡异之树的代理人搅和在一起？这万万不可能，必定是谣言！”
“不仅仅是和代理人搅和在一起，他们进行了一系列谈判，双方有说有笑，最后达成了某种愉快的协议。他们几个所谓的搜集情报，只是在一些不重要的地方拍了一些照片。最后在代理人的礼送下离开的。”
曾将军的语气阴沉，让得现场许多人隐隐然都察觉到一些不对。
一些聪明的人，似乎已经猜测到什么了。
杨向春头皮发麻，心跳不自禁地加速了。他万万想不到，小游这一伙人在核心区的所作所为，竟然被人完全看在眼里？
尤其是跟乌德刚会面这个事，确有其事，杨向春是知道的。
曾将军能说得这么有鼻子有眼，想必也是有了明确证据的。
传来证据的人是谁？
难道是江跃？
还是陆锦文和那个小鹿，还是江樵？
不管消息是怎么暴露的，杨向春知道，自己决不能露怯。这时候如果露怯，他就将彻底败露，将万劫不复。
哪怕是死扛到底，也决不能承认。
当下硬着头皮道：“总指挥，这些以讹传讹的东西，如无实质证据，多半也只是造谣，是诡异之树那边挑拨离间的小把戏。咱们万万不可听信谣言，误会了自己人啊。”
江樵忍不住插嘴呵斥：“这时候你想起自己人了？敢情除了星城队伍之外，其他才是你的自己人？”
杨向春乃是中南大区高官，论阳光时代的官职，比江樵不知道大多少。如今被江樵呵斥，自然是极为不爽的。
可不爽归不爽，他眼下还真没法针锋相对，苦笑道：“江先生，关于恒城队伍的情报，该不会是伱以讹传讹，误导总指挥他们吧？”
江樵无语地笑了笑，轻蔑地盯着杨向春，看着他出丑。
曾将军淡淡笑道：“老杨，可不敢乱攀扯。这个情报，跟江先生没有任何关系。”
杨向春将信将疑：“那是谁？这般中伤前方浴血的将士，当真是让亲者痛，仇者快啊。”
众人都是暗暗觉得好笑。
这不是你杨向春一直在干的事吗？你刚才攀咬江跃那股劲儿呢？怎么轮到你头上，又是另外一套嘴脸？
宋有光宋老冷冷盯着杨向春：“这个情报，我知道是谁带出来的。而且，我可以保证，带出这个消息的人，绝对不会信口开河。事实上，恒城那几个家伙跟诡异之树眉来眼去，并非乱攀扯，而是有实锤证据的。甚至，他们去核心区跟诡异之树方面做了什么交易，都已经被弄得清清楚楚。杨向春，事到如今，你以为还捂得住盖子么？”
杨向春大惊失色：“宋老，您这可真是冤死我了。我怎么可能捂盖子？如果恒城那伙人当真做了什么不忍言的事，我杨向春第一个会处分他们。他们要是敢当叛徒，我杨向春第一个提刀剐了他们！可要是仅凭一面之词定罪，只怕难以服众。我也没办法向我中南大区的总督和经略总管交代。”
这话看着似乎是在申辩，却是直接抬出中南大区的大佬们。分明是要狐假虎威，用中南大区大佬的名义施压。
曾将军和李副总管跟宋老几人相互对视，各种表情都带着几分讽刺的意味。
事到如今，这杨向春还在挣扎，还在演戏。
本来他们隐忍不发，是想等要紧的时候将杨向春拿下，先让他蹦跶一阵，关键时刻将他拿下的。
谁想这家伙居然不肯安分守己，这时候跳出来作妖。
这是得有多急啊。
看来诡异之树核心区和外围区域各条战线的崩溃，让杨向春很是坐不住了。
杨向春看到几个大佬的表情如此微妙，心里猛地一阵突突直跳，隐隐然涌起一些不好的感觉。
为什么这几个大佬的笑容这么诡异呢？
在场聪明人居多，已经嗅到空气中散发出一些莫名的诡异气息。
一些原本还想附和杨向春的人，都识趣地闭嘴了，且有意无意拉开和杨向春之间的距离。
“杨向春，恒城那几个家伙，打着搜集情报的名义，实则是冲着一个人去的，我说的对么？”曾将军语气平静，甚至看不出他的喜怒哀乐。
这种平静，反而让杨向春全身冰冷，如坠冰窖。
这绝对是暴风雨之间的平静。
“总指挥，我实在不解你们到底说什么。小游是我的侄子，叫我姑父，但我这个人向来讲原则，绝不因私废公……”
“老杨，你心虚什么？我也没强调你们之间的关系啊。”曾将军笑呵呵道。
杨向春心里一抽抽，不断告诫自己要冷静，决不能自己先崩溃了。
“是，是，我是想说，我跟他们之间是工作关系。我跟他们的交流，也仅限于搜集诡异之树的情报。倘若他们真有什么别的不妥举动，这也是他们的私下行为，我个人是绝不知道的。”
撇清，必须要撇清自己。
杨向春现在非常确定，小游他们一伙人行事不周密，一定是被人看到了。这事恐怕很难抵赖得了。
既然抵赖不了，那就迅速完成切割，把自己摘出来。
混官场这么多年，杨向春这点警惕心显然是不缺的。
可他这一番辩解，并没有得到曾将军等人的认可。
“老杨，你刚才提到中南大区的总督和经略总管，对么？”曾将军深吸一口气，忽然悠悠问道。
“对，我率队来此之前，二位大佬殷殷叮嘱，一定要照顾好中南大区的队伍，一定要照顾好每一个志愿驰援西陲大区的觉醒者。”
曾将军点点头：“那你是怎么做的？”
杨向春道：“我自问做得问心无愧，或许我能力上没能入诸位的法眼，可你们不能怀疑我的报效热情和求战意志。”
曾将军哑然失笑：“那么，恒城队伍冲着星城大学陆锦文教授去的，应该不是中南大区总督和经略总管授意的吧？”
杨向春听到陆锦文教授这几个字，眼眸深处闪过一丝不安，但还是坚决地摇摇头：“不是，二位大佬并没有提到陆锦文教授。”
曾将军叹一口气：“那么，不是总督和经略总管授意，自然是你授意的吧？”
“不不，这跟我没有任何关系！”
曾将军摇摇头：“看来，老杨你果然是不见黄河心不死。”
杨向春尖叫道：“总指挥，我不知道你这话什么意思。我杨向春一片丹心，可昭日月。我……”
他正要拼命解释时，曾将军一挥手，从后方走来两名战士。两名战士中间夹着一个人。
当杨向春看到这人的长相时，他的脸色彻底垮了。
这赫然是恒城队伍里那名胆小怕事的程云帆！
此前还参与过和星城队伍的战斗，而之后小游还质疑过程云帆意志不坚，担心他有其他小心思。
当时杨向春还觉得小游过分担忧了。
可眼下，这程云帆出现在此处，让杨向春脑子嗡的一声炸开了，只觉得脑子一片空白，一时间竟是脸色苍白，身体情不自禁一软。
“老杨，这人你熟悉的吧？不用我来介绍吧？”
杨向春忽然身体跟弹簧似的弹了起来，大义凛然指着程云帆，呵斥道：“程云帆，你怎么会在这里？其他人呢？怎么一直没有最新情报传来！现在总指挥他们对你们的忠诚度都产生怀疑了，你想想怎么解释吧！”
程云帆见杨向春还在演，不由得苦笑道：“杨主任，别演了。砸锅了。”
杨向春近乎嘶吼地叫道：“什么意思？我都不知道你在说什么！砸什么锅？难道你们真的做了什么对不起人类阵营的事？你们……你们怎么对得起我对你们的信任？”
程云帆无语地看着戏精附体的杨向春，叹道：“杨主任，游队长已经被拿下。该知道的，不该知道的，人家都知道啦！”
杨向春如遭电击，整个人一个趔趄差点栽倒在地。
暴露了？
不！
杨向春觉得自己还能狡辩一下。
“总指挥，请听我辩解……”
曾将军淡淡点头：“好吧，你就好好辩解一下，你跟星城诡异之树到底是怎么勾结上的，打陆锦文教授的主意背后有什么图谋？”
本来还残存最后一点希望，听到曾将军这话，杨向春彻底哑口无言。还辩解什么？
底裤都被人扒拉下来了，那点老底已经完全暴露在大庭广众之下。
杨向春面如死灰，就像一摊烂泥一样瘫软在地。
“怎么了？不打算辩解了吗？”曾将军哂笑问。
杨向春眼中射出怨毒的神色，沉声道：“你们是什么时候发现的？上次小游他们回来，你们接见他们的时候，难道就已经察觉？”
“你杨向春还挺聪明，可惜这聪明为什么不用在正道上？”曾将军面色一沉。
杨向春就好像被扎破的气球一样，整个人的精气神彻底垮塌。
“正道？呵呵，什么是正道？自古成王败寇，哪来什么正道邪道。谁笑到最后，谁就是正道，谁就来书写历史的正义。诸位，你们别觉得赢了我杨向春，就代表你们能赢这场战争。要我说，听我一句劝，识时务者为俊杰。地表世界的未来，注定是地心族的。人家原本就是盖亚星球的主人。人类只不过是后来者罢了。人家现在要抢回自己的地盘，这是大势所趋，也是大义所在。这场战争，到底谁是正道一方？你们谁敢拍胸脯说？”
“一派胡言！”
“你杨向春枉居高位，认知竟是如此糊涂不堪。地心族从放弃地表世界，做了逃兵之后，便自动宣告他们失去这片土地的主宰权，放弃这片土地的主宰权。人类经历千辛万苦走到这一步，不是从地心族手里抢来的，而是靠祖祖代代筚路蓝缕，生生不息创造出来的！土地不会说话，但文明终有传承。人类有责任有义务，守护这一脉传承！”

第1102章 切割战术
杨向春能投靠地心族，成为诡异之树的代理人，说明他早就被地心族洗脑了。
什么人类文明，什么文明传承，对他来说都是鸡同鸭讲，根本没有任何意义，也不可能改变得了他的想法。
当然，曾将军和联合指挥组几个大佬，选择在这个时候揭破杨向春的身份和动机，一是让杨向春闹不了事。另外一个原因也是为了统一思想，安抚军心，并敲打一些战斗意志出现动摇，对本次出击抱有疑问的人。
这不仅仅是一场战斗，也是人类和地心族争夺地表世界的战争，是不死不休的战争。
输的一方不仅仅会失去地盘，也会失去生存的资格。
过去，亡国灭种已经是能想到的最严重的后果，而跟地心族之间的战争，甚至比亡国灭种还要更严重。
现场都是聪明人，自然嗅到了这种风向。
个个表情都是肃然。
或许大家对仓促出兵有着不同的看法，这都是正常的军事探讨。
可要是跟杨向春这样，性质就彻底变了。
尤其是之前还附和过杨向春观点的那几位，此刻更是如坐针毡，恨不得当场表明一下态度，强烈申明自己跟杨向春绝没有私底下往来。认同杨向春观点只不过是出于谨慎考虑，是纯军事上的观点。
李副总管李云涛大概是感受到了气氛的微妙，打圆场道：“诸位，大家也不必过度解读。杨向春的恶劣行为是孤案，并不具备普遍性。大家不必有任何心理负担！清者自清！人类阵营走到这一步，想必大家都很明白，我们必须团结，才有可能杀出一条生路。因此，联合指挥组绝不会因为杨向春的个例就胡乱延伸，乱打一气。”
李云涛是曾将军的副手，当曾将军说硬话的时候，他站出来说几句缓和气氛，安抚人心的话，效果无疑是很好的。
一个唱白脸，一个唱红脸。
果然，众人听了这话，心里都略略松一口气。
这种时候，不被杨向春连累，显然让人心里踏实。
斗争是残酷的，并不是说你没有勾结诡异之树，就一定代表你不会被牵连。谁知道你跟杨向春到底有没有私下勾连呢？
李云涛的态度，就是联合指挥组的态度。
杨向春大概是真打算破罐子破摔了，讥嘲道：“团结两个字谁不会说？人类真的能团结吗？自私是写入人类骨子里的基因。如果人类真的能够团结，世界上那些战争又是怎么来的？为什么每天都会有那么多人饿死？为什么建那么多房子，总有人居无定所，流浪街头？伱们说的团结，只不过是既得利益者忽悠人的话术。在座各位阳光时代都算是既得利益者，应该很清楚这个游戏的潜规则。何必自欺欺人呢？”
杨向春本以为自己这些话会煽动到一些人的情绪。
却没想到，之前认同他对江跃有可能被诡异之树操控那个判断的人，纷纷跳出来指责他。
“杨向春，你果然是诡异之树的走狗。这说的是人话吗？你自己自私自利，精于算计，以为全天下都跟你一样没有人性吗？”
“就是，任何时代，都会有贫富差距。这不代表人类就不能团结起来。你这是偷换概念。”
“人类之所以是人类，首先是因为我们是人。但凡是个人，就知道地心族是我们的生死大敌。面对灭种的威胁，人类必然会团结起来。就算有一些跟你杨向春一样的败类，也绝不影响大多数人的团结！”
“要是人类不团结，又怎么会有这么多队伍来援西陲大区？”
“要是人类不团结，又怎会取得一次又一次的胜利？”
“我看你杨向春是末日穷途，气急败坏，狗急跳墙吧！”
杨向春张口结舌，恐怕他自己都没想到，这些人竟会率先跳出来骂他。本来他还觉得，自己凭借口舌之利，能煽动一些人呢。
这么看，到底是自己想多了？
曾将军冷笑道：“杨向春，知道什么叫得道多助，失道寡助吗？”
“呵呵，你就得意吧。我看你也得意不了多久了。别看你们这大军几万，真到树祖大人那里，那就是一碟菜。我可以预见，你们最终的下场就是全军覆没。不怕死你们就去送吧。”杨向春索性是演都不演了，直接称呼上树祖大人了。
曾将军还没开口，一旁白发萧然的宋有光宋老蓦地站了起来，浑身上下竟然涌现出一种在他这个年纪基本不会有的决然气势。
“杨向春，这里每一位在奔赴西陲大区之前，谁没有心理准备？包括我这个老骨头，也随时做好了牺牲的准备。你用死来恐吓大家，既小看了天下血性志士，也暴露了你贪生怕死的丑陋嘴脸。”
宋老身上那种上位者气息，配合他这一段慷慨陈词，渲染力极强。
一些被杨向春说得略微有些恐慌的人，看到宋老这种决绝的态度，也是大受鼓舞。
怕死是人的天性。
可是，人家宋老这种来自中枢的大佬尚且做好了牺牲的觉悟，尚且随军远征，尚且不惧生死。其他人还有什么理由畏缩不前？
虽说都是一条命，可宋老都不怕，大家有什么理由恐惧？
回想起来，大家出发之前，都是有过誓师大会的，每一个人其实内心深处也做过心理建设，此次出征很有可能一去不回，客死他乡。
明明早有初心，为何临阵反而患得患失了。
以这样的心态出征，反而会影响发挥，影响生存几率。
毕竟大家已经在诡异时代生活了这么久，这点觉悟还是有的。
很多人隐隐也猜测到了联合指挥组在这个时候揪出杨向春的原因，且没有立刻把杨向春带走，反而任由他大放厥词。
杨向春说的这些话，难道他不说，大家就不会联想么？
显然不可能。
偏偏就让杨向春说了，挑明了，反而让大家心里头更踏实了。
曾将军正色道：“诸位，杨向春投靠诡异之树，证据确凿。不过，我联合指挥组不会代替中南大区执行家法。杨向春先行羁押，派专门看守。等战事结束，由中南大区队伍扭送回去，交由中南大区方面处理。”
有人却道：“总指挥，杨向春这种叛徒，应该杀了祭旗，为了大军壮行。”
“不错，这种人多活一天都是祸害。留着他，可能夜长梦多。万一他跟诡异之树勾结，搞个里应外合，令人防不胜防。”
曾将军笑道：“大家不必过度担忧，杨向春是勾结诡异之树，不过他投靠的诡异之树，不是西陲大区，而是中南大区的。他借恒城那几个人想跟这边的诡异之树沟通，一直没找到机会。所以，他想在这边搞里应外合，目前还不具备这个条件。”
这么一说，倒是让很多人心里稍微松了一口气。
按不少人的性子，当然觉得临阵斩杀杨向春这种叛徒最为解气，祭旗嘛，总要有个分量重一些的。
杨向春分量明显是足够的。
不过大家也知道，杨向春身份地位高，就这样斩杀他，联合指挥组这边也会承受较大压力，弄不好还会得罪中南大区的大佬，不好交代。
但是把杨向春的罪行上报中枢，再通报中南大区，中南大区想不处理杨向春都难。
杨向春这个因素，倒是让出征的大军统一了思想。
而就在大军再次准备上路时，又有最新的情报送来。
这情报是从梁城方向传来的。北滩镇的大军已经一路横推梁城，杀入诡异之树的地盘内。
在外围五十公里范围内，几乎没有遇到任何成规模的抵抗。偶尔会有一些死忠代理人试图出来阻拦，或者伺机想攻击队伍，都被队伍中的精锐觉醒者联合斩杀。
而在战斗中，星城那批精锐队伍尤其凶猛，战斗力十足，着实斩杀了好几个实力高强的代理人。
按最新情报显示，精锐队伍已经推进到了诡异之树三十公里以内的控制区，而后面的队伍跟那些精锐也只保持了十公里左右的距离，随时可以杀入三十公里以内的控制区。
同时，情报还将一些安全的线路画成了图呈送联合指挥组。
这无疑是雪中送炭，给联合指挥组提供了充分的思路和安全的线路，让他们避免走许多弯路。
曾将军能被任命为总指挥，对于行军打仗自然是水平极高，有自己那一套思路的。
通过这些情报，他也做出了判断，江跃的确已经做到了瓦解核心区以及外围区域。
各条支脉根须的战线，根据各路情报回馈，也在崩溃瓦解中。
这绝不是什么阴谋陷阱。没有什么阴谋陷阱可以做到这种程度，把自己队伍解散，所有人马全部溃逃。
天下哪有这么脑残的陷阱？
曾将军和联合指挥组几个大佬一磋商，很快就有了决定。
主力队伍以北滩镇据点为起点，沿着星城队伍趟出来的进军路线前进，确保大军的安全。
另外安排几支队伍，五六百人一支的规模，穿插包抄其他一些路线。多线并进，互相呼应。
一旦察觉到有什么不对劲，可以相互示警，彼此援助。
很快，大家就过了北滩镇，进入梁城控制区，轻松来到诡异之树的控制区。
正如情报上显示的那样，梁城这边已经没有任何成规模的抵抗，梁城这条支脉根须，原本是属于星城队伍接管负责的。
韩晶晶留下了原来云城队伍的一批人，以余燕如的直属大队为主力，还有郝一南为代表的军方人马。
这批人马负责攻击诡异之树的这一脉根须。
没有代理人守护的情况下，这一脉根须本身就处于极限收缩状态。
倒不是说这一脉根须没有战斗力，实际上，诡异之树发展壮大到这一步，它的每一脉根须战斗力都很强。
只不过，没有代理人的守护，让诡异之树的根须跟人类阵营肉搏，就算它的本体强大到惊人程度，再持续不断的攻击下，也一定会坚持不住的。
当然，余燕如和郝一南他们，也并没有冒进，并没有选择硬刚诡异之树的这一脉根须。
他们之前就参与过云城那一脉根须的剿杀。那一战的战后总结会议都开了好几次。
如何对付诡异之树根须，怎么战斗能避免大面积伤亡，这些早就有预案的。
说白了，就是以消耗为主，充分发挥人类的武器优势。代理人逃逸，诡异之树各条支脉根须的守护法阵，也就得不到充分维护，在人类的持续攻击下，势必会出现漏洞。
而守护法阵一旦崩溃，诡异之树的本体就等于没有任何防御，将直接面对人类的攻击。
诡异之树的根须虽然可以入地，可以在地底深处隐匿，可一脉根须控制这片区域，在地表世界必然有大面积的躯干枝叶覆盖地表区域。
人类阵营对一脉根须的地表部分进行清除，削弱根须对地表世界灵力的吸收，切断其对地表世界的掠夺。
这么一来，它在地底世界必然得不到足够的灵源。
每一脉根须能够大面积扩张，能够在地表世界不断推进，靠的就是源源不断的灵力来源。
毕竟，每一脉根须的规模动辄蔓延几十公里甚至几百公里，其体量之大是非常恐怖的。
没有大量的灵源补充，其庞大的体量必定会无法支撑。
就像远古时代的恐龙，一旦其生存的环境无法提供足够的食物，它们必定会面临生存的危机。
这支脉根须也是同样的道理。
仅靠诡异之树本体从地心族那里获得的灵源支撑，绝对不足以维持各脉根须的扩张，甚至连维持现有局面都是做梦。
而星城的团队，便是充分利用了这一点，制定了这一套切割战术。
切割一脉根须地底和地表世界的联系，切断其灵源。
联合指挥组曾将军带着几名副手，亲自观摩了余燕如和郝一南等人的作战方式，也是大为赞赏。
余燕如和郝一南倒是没有居功，纷纷表示这都是星城那批精锐队伍制定的战术，他们只是严格执行罢了。

第1103章 一路横推
联合指挥组的大佬们，对这一套切割战术都非常欣赏。越是研究之下，越觉得这套战术切实可行，能最大程度上降低伤亡。
也许见效没有那么快，但是在没有明确把握可以摧毁一脉根须的情况下，这种切割战术无疑是最理智的。
曾将军笑道：“宋老，这套战术，您老应该也参与设计过的吧？”
宋有光宋老笑道：“我虽然跟着星城队伍，却不参与具体战术的设计。只给他们年轻人做做后勤保障。要说作战，他们这些年轻人可比我老头子懂的多多了。我要说过多参与，反而容易干扰他们的思路。”
宋老来自中枢，地位极高，却有这个觉悟，绝不干预具体作战战术，绝不因为自己的老资格就指手画脚。
光是这份胸襟气度，就让人肃然起敬。
阳光时代，多少领导喜欢外行指导内行，喜欢不懂装懂。
曾将军赞叹道：“这套战术，应该全面推广，各脉都有极大的借鉴意义啊。”
宋老正色道：“我也曾考虑过将这套战术上报指挥组，向其他各脉战术推广。不过考虑到许多因素，最终打消了这个念头。”
“宋老有何顾虑么？”
“倒不是说顾虑，而是考虑到各脉战线的人员配备未必相同，这套战术不见得通行，其他战线的人员也未必能接受。第二个可能是老头我的一些私心。江跃和星城队伍这些日子功劳不小，风头出了很多。木秀于林，风必摧之。若再以他们的战术强行推广各脉，很可能会让各脉战线对他们心生抵触，甚至反感，平白为他们树敌不说，还可能影响战局，影响团结。我是琢磨着，等这套战术被实践证明行之有效，再考虑推广也不迟。”
宋老一席话，倒是推心置腹。
联合指挥组几位大佬仔细一琢磨，觉得宋老这是老成的决定。
这套战术或许很好，可目前实践还没有证明它是行之有效的。
之前江跃在云城摧毁诡异之树那一脉根须，也并非靠这一套战术，而是靠一批精锐的配合，以及江跃等人强悍的个人战斗力完成的。
当然，其中还有中枢驰援的大批土属性觉醒者这些因素。
云城的成功经验不推广，却推广梁城这边尚未被证明的战术，肯定是容易遭到抵触的。
怎么的？就你们星城队伍行呗？没证明过的战术就敢拿出来推广，让大家都跟着你们的思路走？
万一这套战术不成功呢？或者在其他各脉实施起来出了什么篓子呢？这锅算谁的？
谁都不会承认是自己执行能力有问题，必然是制定这套战术的人背锅。
宋老这个思路，说白了，就是保护江跃，保护星城队伍。
曾将军倒也理解，没再纠结。
而是勉励余燕如和郝一南等人，让他们务必将这套战术贯彻到底。并希望早点听到他们战术摧毁梁城这一脉根须的好消息。
余燕如和郝一南等人自然是大为激动的，能被联合指挥组表扬鼓励，这自然是极大的荣耀。
要知道，之前他们西陲大区的战斗力，可是被全国各大区着实嘲讽了一番。
丢失大片区域，被诡异之树平白坐大，这跟西陲大区官方力量的不作为是大有关系的。
余燕如和郝一南他们身为西陲大区的作战部门，对此一直是引以为耻的。
如今他们独当一面，得到了联合指挥组的褒奖表扬，自然颇有种苦尽甘来，扬眉吐气的感觉。
队伍在梁城一带稍作修整几个小时，便再次朝诡异之树的核心区域出发。
如此庞大的行军队伍，自然是对诡异之树控制区形成了犁地式的扫荡，一些散落诡异之树控制区，尚未逃离的代理人，也纷纷被摧毁，被消灭。
一些少数顽固分子也不是没有试探过，可面对如此大军，这些代理人基本是来送人头。
一路下来，联合指挥组已经完全可以确定，诡异之树控制区绝对是崩盘了。
至少在代理人这方面是崩盘了。
大军完全没有遭到有利的抵抗且不说，沿途各种细节的探测和侦查，都没有发现任何陷阱的痕迹。
但凡是陷阱，只要足够谨慎，一定是可以看出破绽的。
可眼下诡异之树的控制区，就跟一座被推倒的破房子，一眼就可以看出它的问题。
“总指挥，看来，小江这边，还真是把诡异之树的控制区搞了个底朝天啊。真是万万想不到，小江竟可以一己之力，摧毁诡异之树数以万计的兵力。兵法说上兵伐谋，诚不我欺。这数以万计的代理人，真要靠我们大军一路进攻硬刚，人家凭借地利优势，咱们付出的牺牲至少也是一比一的战损，这还是乐观估计。弄不好二比一，三比一的战损都是有可能打出来的。”李云涛感叹最深。
诡异之树的代理人有多难产，西陲大区这边是有深刻体会的。
江跃的功劳，不仅仅是瓦解了对方的防御势力，更是为人类大军极大程度上降低了伤亡。
这功劳或许肉眼看不到，但是稍微推理一下，就是显而易见的。
曾将军大点其头，充满感激地看着江樵：“江先生虎父无犬子，生了个好儿子，让人羡慕啊。”
江樵要说不骄傲那是假的。
自家孩子这么出息，建立这么大功勋，虽然老江家对功名利禄看得很轻，却也终究不可能毫无波澜。
毕竟，他在之前也算是官方的一个小领导，知道宋老曾将军这些人对江跃如此赏识意味着什么。
当然，口头的谦虚还是要的。
“各位可别捧杀这小子，他一个人干不成这么大的事。老话说得好，一个好汉三个帮。要不是这么多人帮他，他也成不了事。”
话很谦虚，但是江樵那笑容里的欣慰和自豪，也是掩饰不住的。
曾将军顺势道：“江先生，我看你对这一带也很熟悉，难道伱对此地也多有研究么？”
江樵苦笑道：“实不相瞒，我来此地的时间，比各位都要早很多。我追踪地心族已经很多年了。”
宋老赞叹：“不亏是隐世传承世家，阳光时代大家都以为岁月静好的时候，你们暗中已经在负重前行了。”
江樵有些惭愧道：“说来惭愧，我倒谈不上负重前行。调查地心族，也是私大于公。这让我很是惭愧，我老江家一门三代，我江某人跟我父亲，跟我儿子比，都是差距极大。我不如他们的胸襟和格局。”
曾将军笑道：“江先生过谦了。这次要不是江先生带回消息，我们大军现在恐怕集结都没完成。且此地状况如此复杂，若没有江先生引路，大军也绝没有这么顺利推进。”
要说对这地方的熟悉，还真得看江樵。
他可是在这地方潜伏了很长时间了。上次为什么会被乌德刚带那么多人追杀？就是因为他在这里做了太多事，被诡异之树的代理人盯上了。
他对沿途哪些地方有关卡，哪些地方囤积了重兵，哪些地方是必经之路，哪些地方适合打埋伏，都摸得清清楚楚。
这些有用的信息，就算是江跃都无法提供得这么详细。
正因为有江樵提供这些情报，让联合指挥组可以通过情报结合实际情况做出分析。
得出有用的结论。
诡异之树阵营的代理人，的确是树倒猢狲散了。
不然的话，他们沿途经过的几处关卡，还有几处适合打伏击的地方，关隘险峻的地方，都没有出现多少像样的抵抗。
这其实就相当于间接证明了诡异之树地盘真的已经失控。
而沿途俘虏的一些代理人战俘，在拷问下，也交代了许多事实。
交代出来的东西，同样跟江樵江跃父子之前的情报是一致的。
这让联合指挥组彻底放下心来。
也就是说，核心区原先有五个顶级代理人，现在充其量也就是一个巫师还活着，还在核心区负隅顽抗。
其他诸如冯登峰，泰山以及女营那位范姐，都早就已经挂了多日。
乌德刚这个当初带队追杀江樵的顶级代理人，也早就不知所踪，根本没有任何音讯。
且乌德刚失踪前，还在许多关卡发布了命令，让各路代理人守军撤退。因为核心区已经崩溃，外围已经失去了固守的战略意义。
这些情报，让联合指挥组更是精神大振。
“江先生，他们提到乌德刚，当初就是率队追杀你的人吧？”
“对，此人是核心区里的真正核心人物，手下代理人至少好几千个，他时常外出战斗，所以对外围代理人的影响力极大。他要是站出来散布焦虑，让外围的代理人撤退，那外围的代理人绝大多数是会听从的。我们现在一路遇到的这些代理人，基本上都是顽固分子，要么就是运气不好，还没来得及逃出去的。”
“依江先生看，这乌德刚既是核心人物，他为什么要散布这些消息。按理说这么多代理人，组织得当，凭借他们的地利优势，完全是有能力阻击咱们的，甚至将我们牢牢挡在外面。若没有这个能力，诡异之树不可能短时间内攻占这么多地盘。”
江樵摇头道：“乌德刚此人，果决狠辣。不过他的脑子，并不是最好使的顶级代理人。既然冯登峰和泰山都挂了，那么乌德刚极有可能是反水了。”
江樵离开之前，乌德刚还没有背叛诡异之树，还没被江跃说服。
因此江樵也无从得知乌德刚具体是什么情况。
当然，根据江跃当时提到的战略意图，多半乌德刚是被攻略了，因此才会出现反水。
他若没有反水，没道理把防线上的代理人解散。
以他一个顶级代理人的身份，到外围来散布焦虑，这种破坏力肯定是巨大的。
正商讨时，前军又传来情报。
星城队伍有两名队员在外面求见，是韩晶晶亲自安排在这里，等待接应其他有可能出现在此地的人类队伍。
韩晶晶显然也没想到联合指挥组带领的主力队伍会来得这么快。
这两个队员，分别是于人英和贺晋。
于人英是星城时代就投靠了江跃，后来加入了星城行动局。
而贺晋是恒城队伍的主要战斗力，当初也算是恒城队伍最能打的存在。后来被击败，差点身死道消，却被恒城队伍自己人针对。
贺晋心灰意冷，脱离恒城队伍，投奔江跃。同时还得到江跃的承诺，将他的亲人从恒城转移到星城。
所以，贺晋现在也算是死心塌地跟着星城队伍干了。
两人很快就见到了联合指挥组几位大佬。
宋老跟星城队伍长期相处，对这两人身份自然是可以确认的。
“曾将军，他们身份没有问题，是星城队伍的。”
联合指挥组自然有眼尖的人，一眼就认出了贺晋：“这位小贺，原先是恒城的吧？”
说到恒城队伍，就比较敏感了。毕竟刚羁押了杨立春，恒城队伍好多人是杨立春的帮凶啊。
这个贺晋既然是恒城队伍的，他怎么会出现在这里？不会是卧底打入星城队伍吧？
宋老解释道：“贺晋当初跟恒城队伍闹翻，他愤而转投星城这边，得到江跃的收容，并帮他处理了一些首尾。因此，小贺已经是得到了江跃认可，忠诚度不会存在问题。”
宋老出来背书，其他人自然也就没什么可说的了。
贺晋和于人英当下将他们知道的情况陈述了一遍。
众人闻言，都是又惊又喜。
喜的是，星城的精锐队伍，已经跟江跃接上头了。
惊的是，强如江跃，也遇到了一个旗鼓相当的对手，目前正在拉锯战。
这场战斗恐怖到什么程度？
星城精锐队伍当中的绝大多数人，甚至都没有资格参与进去。
纯粹是因为实力达不到那种层次，参与进去不但帮不了忙，反而有可能拖后腿，影响战局。
因此，现在精锐队伍也就是其中一批人加入了围剿那名“巫师”的行列，剩下一部分人，则占据有利位置，进行固守。
他们二人则被安排在外围接应人类队伍。

第1104章 精锐集结，猎杀计划
星城精锐队伍里闯入诡异之树的控制区，在外围和核心区之间的位置，就被江跃率先察觉了。
而当时江跃正跟巫师两人处于僵持阶段，彼此都在熬着对方，好像达成某种默契，拖延时间。
即使偶尔有些谨慎的试探，也并没有再出现激烈的交锋。
巫师其实也心虚，他也知道这个对手不是他个人凭借实力可以碾压的。也知道冯登峰等人栽在对方手中不冤。
而江跃，则是有些孤掌难鸣。以他目前的一己之力，要轻松斩杀巫师难度也是极大。
目前局势对他比较有利，江跃自然不会在这个节骨眼上跟巫师拼命。
倒不是江跃畏惧拼命，而是还没到需要拼命的时候。
星城精锐队伍闯入时，按理说本该是巫师率先得到情报的。
可随着外围的防御体系崩溃，人员彻底流散，巫师几乎成了一个聋子瞎子。
他也不可能长时间开启绝对天视领域，这对他来说是无法承担的消耗。
而江跃的借视技能，消耗几乎可以忽略不计。而借视技能的外放距离，现在已经可以延伸到五六公里之外。
这个距离，肯定是超过了绝对生命领域和绝对天使领域的。
换句话说，就算巫师开启这两大领域，光以距离来论，也不及江跃的借视技能。
当然，两大领域的覆盖是一个面来论的，而借视技能则只需要两点之间的线。
而江跃占据的位置，本身靠外围，而巫师则更靠近核心区。
这种站位也符合两人的需求。
巫师自然不可能让江跃抢占更靠近核心区的位置，毕竟那里有树祖大人的本体，哪怕知道本体不至于被一下子攻破，但也不愿意江跃去骚扰树祖大人的复原进程。
这么一来，江跃提前察觉星城精锐队伍，自然也在情理之中。
此刻，江跃身边，已经多出七人。
分别是三狗，李玥，韩晶晶，林一菲，王侠伟，还有董蓝董青姐弟二人。
至于星城精锐队伍其他人等，则另有安排，暂时不参与此次行动。
包括童肥肥在内，也都没有列入此次战斗计划的序列当中。
阔别多日，这些人再次跟江跃会师，都觉得兴奋异常。
尤其是三狗，更是眉飞色舞：“二哥，你太过分了。这么刺激的事，竟然不带我们一起。”
林一菲附和道：“就是就是，太不够朋友了。”
李玥则微笑不语，并没有说什么。她之前就已经脱离了队伍，跟江跃并肩作战过。
而韩晶晶则道：“好了，都别抱怨，听听小江同学怎么说。”
具体的情况，江跃早就已经跟大家说明白了，自然无须赘言。
“各位，我留下你们几个，自然是要派上用场的。这次咱们的目标，就是那个巫师。”
“巫师名义上是核心区五个顶级代理人之一，其实他的身份地位，是远超其他四个顶级代理人的。而且，他跟诡异之树的关联，明显超出其他人。其他人终究只是诡异之树的傀儡代理人，而这个巫师，他身上拥有的气息，让我联想起诡异之树本身，或许，他真是诡异之树在地表世界的一个化身，是真正的代言人，是诡异之树的人形具象。”
“这么说，跟这个巫师交手，其实相当于跟诡异之树交手？”韩晶晶美眸微动，沉吟道。
“可以这么说，他的许多能力，是其他顶级代理人不具备的。一些手段，更是明显透着诡异之树的特点。”
江跃说着，将他这几天对于巫师的观察和试探内容，一一分享出来。
落叶分身，绝对生命领域，绝对天视领域，一念寂灭等等。
这些技能，哪怕是对于这些顶级觉醒者来说，也无疑是十分新奇罕见的。
诡异时代已经持续数月，在座各位基本上都是跟着江跃一路走来，哪怕说不上身经百战，也至少可以算是地表世界战斗经验最丰富的一群人了。
关于诡异时代的一些东西，大家也知道不少。
人类觉醒者的觉醒技能可谓是层出不穷，五花八门，千奇百怪。
不过仔细总结起来，其实也不外乎那些大门类，首先是一些基础属性，比如金木水火土这些，又比如风属性，雷电属性。
当然也有精神属性，还有一些相对冷门的觉醒方向。
在这些大方向的范围内，各种觉醒技能的特点呈现不同的状态。
而巫师这个人，他不但拥有木属性的觉醒技能，更有土属性技能，更夸张的是，他对空间领域的技能掌握娴熟。
这几项技能加在一起，让他的实力在代理人当中处于一种绝对领先的状态。即便是人类阵营，也根本无人能敌。
在西陲大区过去一两个月，巫师也出动过几次，刺杀一些重要人物，打击一些人类阵营的强硬抵抗派。
可以说是所向披靡，战果累累。
甚至可以说，西陲大区前期的疲软无能，跟巫师的强势有着重大关系。巫师可以说是一己之力摧毁了西陲大区的抵抗意志。
否则，以西陲大区一个大区的力量，再怎么反应慢，也不至于让诡异之树阵营打得这么狼狈，完全是落花流水一样被横推。
众人慢慢消化了江跃提供的关于巫师的信息，一向沉默寡言的王侠伟都忍不住道：“这么看，这个巫师，的确是个劲敌。以前那些所谓的顶级代理人跟他比，简直是小儿科了。”
“这个空间领域的技能，的确让人防不胜防。空间跳跃，形同鬼魅。甚至可以在对手完全没有察觉的情况下侵入。确实很难防备。”
“二哥，这鬼东西这么厉害，你居然可以拖住他这么长时间，而且还能跟他斗个旗鼓相当。看来，老祖宗还是偏心啊，传给伱的本事比我强多了。”三狗发出角度刁钻的感慨。
江跃哑然失笑，一巴掌拍过去：“你小子胆肥啊，敢乱嚼老祖宗的舌头，回头有你苦头吃。”
三狗苦着脸道：“二哥，我这可不是嚼舌头。我就是想跟你一样变强。我变强了，功劳多了，也算光宗耀祖，他们脸上也有光不是？总不能光宗耀祖这种事，都靠你一个人吧？”
江跃没好气道：“就你废话多。你再哔哔，小心我开除你，换个人来。”
三狗伸了伸舌头，嘿嘿笑道：“好了好了，在这些姐姐面前，我给你留点面子就是了，不要气急败坏。”
众人见他们哥俩斗嘴，气氛一下子轻松了许多。巫师带给大家的那种压力，也隐隐之间消散了一些。
其实江跃也感觉到众人心头的那一丝压抑。面对如此强敌，大家并没有出现明显的畏惧心理，求战心切没有受到严重影响，其实已经算很不错了。
存在一丝忌惮，也实属人之常情。
江跃笑道：“这巫师的确有些本事，跟我们过去遇到的代理人大不一样。不过，集我们众人之力，绝对有一战之力，乃至将他斩杀，也是大有机会的。”
众人对巫师的忌惮，很大原因是因为对空间系的技能认知不足。
见得少，神秘感十足，很容易将这样的对手过度神话。
“诸位都是我最信得过的战友，我们彼此经历了这么多，眼看已经杀到诡异之树老巢，区区一个巫师，怎么能挡住我们进攻的脚步？他是实力很强，但诸位别忘了，你们也是觉醒者当中的佼佼者，也是身经百战的高手。狭路相逢勇者胜！他之所以强，那是因为这是他的地盘，他借助了地利优势。而现在，他这个地利优势已经不复存在。各条战线应该都已经启动，对诡异之树各脉根须进行针对性打击。而核心区和外围区域的兵力，也彻底瓦解。他巫师没了爪牙羽翼，一身实力至少打个八折。最重要的是，我经过这些天的观察和试探，已经琢磨出一条对付他的办法。这个战术只要实施得当，将之斩杀的把握，至少有九成之多。”
听到九成把握这种说法，众人心头都是一振，来了精神。
要说这些人虽然身经百战，但主心骨到底还是江跃。
江跃继续道：“我将给你们同步两门技能，这个技能你们将拥有24小时的使用时间。”
这里不少人都被江跃送出过共勉祝福，倒也不觉得太过稀奇。
说话间，江跃的共勉祝福技能施展，人人都有，分别是复制技能和借视技能。
江跃如今的共勉祝福，单日可以祝福三十次。即便人均送出两次，额度也没用到上限值的一半。
江跃并不急着将这额度用完，留有一些额度，在战局关键时候再酌情使用，以免没有任何战术调整余地。
有这两门技能，再加上江跃给他们配置的云盾符和神行符套装，基本可以确保个人安全，不至于被巫师一波打击就打蒙了，甚至是直接丢了性命。
共勉祝福送出，几人同时收到两门技能，也迅速消化这两门技能的使用说明，自是引发一些惊叹。
江跃自然还是少不得要跟他们解释一下技能的用法，尤其是在对阵巫师的时候，该如何使用。
“这复制技能，尤其是静态状态，可以避开巫师的绝对领域搜索。当然，你们选择的静态物品，必须不起眼，不突兀，以免被巫师看出破绽。而借视技能，则能保证不管他如何进行空间跳跃，又或者是用落叶分身来欺骗你们，通过借视的视角，你们始终可以锁定他的真身在什么位置。”
众人都是啧啧赞叹，终于明白，为什么空间跳跃如此神秘莫测的手段，江跃依旧可以轻松面对了。
这借视技能简直太好用了，而复制技能则更加不可思议。
三狗惊叹：“二哥，咱们老江家竟有这么神奇的技能吗？这不是传说中猴子的七十二变嘛！”
“狗哥，我觉得比七十二变还厉害……”董青是小孩子心性，忍不住就耍宝起来，竟然现场就施展了一下。
说话间，就变成了路边的一个花盆。引发众人阵阵惊叹。
心想这技能要是可以永久使用，那该多好？可惜，只能使用二十四小时，实在是有些遗憾啊。
董蓝训斥道：“董青，不要胡闹，江跃哥哥话还没说完呢！”
等董青恢复真身后，江跃微笑道：“玩归玩，闹归闹，真到交战的时候，可不能耍宝。记住，我们面对的对手是巫师，容许我们犯错的空间微乎其微。甚至不能犯一点错。”
高手之间的对决，比的不是谁更强，而是谁犯的错更少。
随即，江跃目光凝重地看向王侠伟：“侠伟，这一战，你是非常重要的一环。也许，给予巫师致命一击的人，会是你。”
王侠伟是江跃的兄弟，一直被江跃照顾提携，加入星城行动局，有了今时今日的成就，他对江跃无疑是十分佩服，也一直想在江跃面前证明自己，报答一番的。
能够为江跃出力，对他来说是一种巨大的荣耀。
“跃哥，我随时待命。你说怎么干吧。”
江跃道：“你的瞳术和听力，加上你的射击技能，一定能派上用场。也许，我们当中很多人，都会成为诱饵，迷惑巫师，当一个诱饵。而你，则要隐忍，等待，等待一个最好的时机，给予巫师致命一击。”
王侠伟隐隐有些明白了，全身的血液好像要沸腾起来。
“跃哥，我愿意试试。只要他给我一秒时间，我保证，在两公里范围内，一定可以命中他，将他脑袋打爆！”
王侠伟的觉醒方向是瞳术和听力，包括射击天赋等等。
这种进化的能力，绝不是阳光时代那些顶级狙击手可以比的。
阳光时代再厉害的狙击手，终究还是有阳光时代的极限。
而觉醒者的进化能力，则是超凡脱俗，早就超越了阳光时代的极限。王侠伟说是一秒，其实还是保守的说法。
“嗯，我相信你。不过，无论如何，自身安全最为重要。没有机会，也不必勉强。一击不中，必须撤退转移。决不能在原地逗留，巫师的移动能力，超乎想象。我们必须事事抢占先机。”

第1105章 往生枯荣大阵
虽布置妥当，但执行起来，未必事事都能如意，还需见机行事。一旦事有不妥，自然还是要先以自身安全为主。
不仅仅是王侠伟，其他人也是一样。江跃一一叮嘱过。每个人都是面授机宜，将他的计划一一道出。
众人听了之后，都是精神一振。
无疑，对付巫师这种强大的存在，有精密计划必然大大提升成功的把握。
在这个计划中，他们每一个人都有可能发挥作用，就像一枚枚棋子，随时都可以启动。
他们的站位，他们每一步应该怎么做，也大致都有个方向。
布置完毕后，江跃郑重道：“现在巫师非常谨慎，与我正处于僵持状态。要对付他，必须再次激发他的战斗热情，引蛇出洞。哪怕他猜测到有可能是个陷阱，他也不得不钻。”
这事说来容易，要实施起来难度是极大的。
“二哥，要不我去？激将法，我自问还是很有办法的。”三狗拍着胸口，主动请缨道。
“不，必须我去。他跟我纠缠这么久，简单的激将法必然行不通。”江跃自然不会让三狗前往。
“大家各行其是，按计划进行。记住，自身安全永远排在守卫。大势在我们这边，斩杀巫师是迟早的事。不必冒险，更犯不着用自身安危去搏。”
大势到这一步，江跃对斩杀巫师这件事其实已经胸有成竹。在他看来，巫师已经是尸居余气，扑腾不了多久了。
……
而巫师本人，此刻也处于一种极为彷徨的状态。
这两日他其实已经用尽各种办法，都未能斩杀那个人类觉醒者，让他体会到了前所未有的挫败感。
而核心区和外围战线的崩溃，更让巫师知道什么叫雪崩。
崩得太快了，快到他都无法接受。
整个核心区和外围边缘区，巫师甚至已经找不到几个可以一用的帮手。
刚开始还有一些顽固分子滞留，不肯叛逃。可在这几天的缠斗中，这些人也不断被对方清除掉。
更让巫师吐血的是，对方几乎是在他眼皮底下不断将留守的代理人不断清除的。而他巫师本人却束手无策。
强如他巫师大人，竟都没有能力保住这些对树祖大人忠心耿耿的代理人。
没有人手可用，核心区原本完美的防御体系彻底崩塌，等于他巫师大人除了自己的能力之外，几乎完全无法从外界得到任何帮助。成了彻头彻尾的光杆司令。
而在树祖大人本体区域，巫师其实还是有一批手下的。这批手下是巫师的真正精锐死士。
可这批人还有更重要的职责，那就是守护树祖大人本体的法阵，为树祖大人护法。
这是那支精锐队伍的唯一使命。
虽然巫师有权调动这批绝对精锐，可一旦那么做，就意味着彻底抽离了树祖大人本体周围的最后兵力，将彻底让树祖大人本体周围陷入绝对空虚状态，没有任何兵力保障。那样的话，一旦真有外敌入侵，就将直接面对那个无人操控的法阵，从而对树祖大人的本体形成干扰。
巫师知道轻重，因此他根本不可能去动这批精锐。
而这批精锐的人数其实也不算多，也不过是区区几百人罢了。
几百人听起来似乎很多，可真要进行一场烈度极高的防御战，这个人数本身就已经捉襟见肘。
要是全调动出来，参与围剿这个人类卧底的话，能不能成功且不说，万一被对方这样肆无忌惮地清除，他巫师根本消耗不起。
这些精锐，死一个就少一个。
他们之所以是精锐，除了自身确实比一般代理人更强之外，也是因为背靠法阵，借助法阵加持，他们的战斗力才能算真正的精锐。
要是离开法阵的庇佑和加持，来到外面跟人类阵营交战，那其实是等于放弃自己的绝对优势。
就像拥有枪炮的武装，放下手中强迫而去选择个人拼刺刀。等于是放弃自己的长处，拿自己的短处跟别人拼。
巫师经过纠结，到底还是压制住自己调动这批精锐的冲动。
这批人是他手头最后的底牌了，在树祖大人本体没有受到严重威胁的情况下，绝对没有理由去动用这张底牌。
同样是拖延时间，巫师现在反而心里不如江跃有底。
树祖大人那一脉根须受伤实在太严重了，而且伤势特别诡异，似乎是中了某种时间奥义的攻击，伤势诡异。
一般的物理伤害，对树祖大人来说，那几乎都不算事。强大的自愈能力可以保证一般的物理伤害分分钟就痊愈。
哪怕是本体大面积遭遇重创，否则一般的物理伤害，是绝对不可能让树祖大人感到棘手，更不需要花那么长时间去疗伤。
目前来看，这疗伤过程不但漫长，而且还显得特别艰辛。
便是巫师对树祖大人信心百倍，这些天下来，也让他感觉到了莫大的压力。
到底树祖大人还需要多久？
它能赶在人类大军压境之前，完成那一脉根须的修复吗？
更让他糟心的是，他在树祖大人本体区域操持法阵的一名手下，给他传达了另一个不好的消息。
树祖大人各脉战线，都遭到了明显的攻击。尤其以梁城那边最为激烈。梁城那边的那一脉根须，更是全面收缩战线，地表世界的扩张已经被一步步蚕食。好不容易扩张出去的大好局面，正被人类阵营的队伍慢慢抢夺回去。
而其他各脉战线，虽然没有梁城那么激烈，可每一脉多多少少都感受到了压力。
各路的攻击正在不断上演，而且烈度也在不断增加。
本身树祖大人就已经在疗伤云城一脉根须，而现在，其他各脉根须也同时遭遇攻击，这就相当于十面埋伏，四面楚歌。本身就有些吃力的树祖大人，只怕是雪上加霜，越发被动。
疗伤的进程，也必然会受到巨大的影响。
巫师心急如焚，却偏偏无计可施。
能做什么呢？
各脉战线的驻守觉醒者，显然都已经崩溃。有些战线估计逃得连个代理人都没有了。
要是各脉战线的攻击一直持续下，万一云城那不忍言的一幕再次发生呢？
树祖大人可以承受得起一脉根须的重创，却未承受得了起此彼伏，各脉连续被重创。
现在的局面，对巫师来说，无疑是艰难的。
他知道，要让树祖大人顺利完成疗伤，其他各脉根须就必须稳定。
可当下的情况，人类阵营又怎么可能让各脉据点稳定？怎么可能让各脉根须消停？
梁城那边不得安宁，节节败退，也许只是一个开始。
要是以前，各脉据点固若金汤，防御森严，人类阵营别说侵入，不被继续蚕食扩张就很不错了。
之前呈现出的态势，确实是人类阵营节节败退。
可惜，这才短短半个月时间，局势竟然彻底反转。
这一切，还得从联合指挥组成立，全国各大区的援军不断抵达说起。
当然，追溯起来，第一块多米诺骨牌还是云城战线的溃败。若不是云城的溃败，若不是云城那一脉根须的重创，后面一连串的悲剧也不会陆续发生。
巫师现在是左右为难。
感觉处处起火，根本不知道往哪里救。
思来想去，巫师还是咬牙从最后那批精锐当中，抽调出三十人来。
三十人对于几百人队伍来说，也不算伤筋动骨，抽调出来影响也不会很大。
这些精锐，要说个人实力，就算比不了冯登峰和乌德刚这些顶级代理人，每一位也都不会逊色于二级代理人。
放在核心区，每个人都妥妥有能力当一个队长。
巫师抽调的这三十个人，自然也是其中的佼佼者。
“诸位，想必你们一定很奇怪。你们要看护法阵，守护树祖大人本体。我把你们征调出来，似乎于理不合。”
“巫师大人，您是树祖大人的意志，您的意思，基本上就相当于树祖大人的意思。您要征调我们，那是我们的荣幸。横竖都是为树祖大人效力。”
“对，听说核心区动乱，树祖大人辛辛苦苦构建的防御体系支离破碎，我们这些人受了树祖大人和巫师大人的恩惠，正当回报的时候。”
“大人，是否另有任务要我们去执行？请伱下令吧！”
这些精锐死士，倒没有乌德刚和冯登峰这些人那么心眼子多，也不存在什么争权夺利的矛盾。
因此，相比之下，这些精锐队伍的每一个个体，其实都更单纯一些。
巫师见这些人个个抖擞，士气并没有受到太大的打击，心里多少还是感到欣慰的。
哪怕局面崩坏，至少这些精锐还是稳的，士气高昂，军心可用。
“你们都是精锐，是树祖大人真正的底牌。废话我就不多说了。将你们征调出来，我也承受了巨大压力。征调你们出来，意味着树祖大人本体这边的防御力量将会削弱，虽然这个削弱的程度尚能接受。我把你们征调出来，实有不得已而为之的理由。”
当下巫师将状况通报的一遍。
这些死士闻言，都是眉头皱了起来。他们知道局面糟糕，万万想不到已经糟糕到这个份上。
“大人，您是说，目前有一个人类代理人，在核心区和外围边缘区域游荡，扫荡我们残存的代理人，清理我们的队伍。而此人，随时还可能威胁到树祖大人的本体？”
“是的，此人实力高深莫测，便是我，也对他感到有些棘手。因此，我需要你们的帮助。”
“大人，这家伙一己之力破坏核心区和外围区域的大好局面，可见此人实力确实不容小觑。任由他在此肆虐，要是只能被动挨打，时间久了，势必会让我们更加被动。我支持大人先发制人，将对方一举干掉。”
“不错，不杀此人，后患无穷。树祖大人的大好局面，竟被此人短短时间内摧毁，这样的存在，必须不惜一切代价干掉他！”
“巫师大人，请下令吧！”
巫师点点头，肃然道：“非但此人的威胁，根据我的推测，我们这边的防御体系崩盘，人类大军必然已经开拔，随时可能大军压境。而各脉战线，也是考验不断，袭击不断。目前的局面，可谓是屋漏偏逢连夜雨！”
“因此，我们必须最快时间内干掉此人，然后想方设法阻挡人类大军侵入，决不能让树祖大人的本体面对人类大军面对面的威胁。”
听说树祖大人本体将要面对人类大军，这些精锐死士个个都是面色难看，这对他们这些人来说，绝对是天大的耻辱。
他们可是保护树祖大人本体的绝对精锐，怎么能让树祖大人受到人类大军的威胁？
“诸位也不必过度担忧，只要能干掉这个人类卧底，我相信人类大军失去耳目，也未必能折腾出多大动静来。以我观察，人类阵营最强的人，就是这个跟我纠缠二三天的家伙。若将他除去，人类大军的其他人等，未必有多大的威慑力。届时本座会亲自出马，故技重施，刺杀人类阵营的一些顶尖首脑。人类一旦陷入群龙无首状态，他们的战斗力会大打折扣，甚至瞬间崩盘也不无可能。”
巫师的战略很明确，无非就是两步。
先干掉这个碍事的人类强者，清除短期内的威胁。
然后对人类大军的统帅下手，以他巫师当初显赫的狙杀履历，再加上断档领先的实力，成功的概率还是极高的。
发生在核心区的事情，未必就不能发生在人类大军头上。
群龙无首，队伍溃散，这些都是可预见，可达成的目标。
因此，重中之重还是要保证灭杀这个人类卧底。
巫师一个人有些捉襟见肘，如今征调三十名训练有素的精锐，无疑大大增加了他的信心。
“诸位，我之所以数度击杀此人失败，是因为此人具备瞬移技能，我无法第一时间将他迅速困住。因此，我需要借助你们的力量，布下往生枯荣大阵，扩大我绝对领域的控制范围。一旦我的绝对领域覆盖范围可以超过五公里，他的瞬移也将失去作用，到时候势必成为我的刀头肉！”

第1106章 谁算计谁
时至今日，巫师对江跃的判断，依旧是停留在瞬移这个技能上。他认为，对方之所以能够跟他周旋这么多天，一直不能将对方拿下，瞬移技能是对方最大的依仗。
当然，巫师也知道，这个对手显然不仅仅拥有瞬移技能，必然还有其他一些不为所知的技能。
否则，对方绝不可能在他的一次次奇袭之下，还能毫发无损。
这也是巫师现在有些心慌的最大原因。
一个他倾尽全力都拿不下的对手，必须尽早将之斩除，否则就像悬在头上的一把利剑，天知道他什么时候砍下来，什么时候会捅下天大的篓子。
这三十名精锐听巫师说了利害关系，自然是言听计从。
帮助巫师布置往生枯荣大阵，这虽然需要他们不小的消耗，但也没什么大不了。
这种消耗，并不致命，也不存在致命的危险。
不过需要动用往生枯荣大阵才能对付的对手，确实让这些精锐感到吃惊不小。
“巫师大人，往生枯荣大阵虽然不难，但也要我们一起行动。我们这么多人一起行动，势必会惊动对方。对方会否进入五公里范围以内？”
“是啊，根据大人的描述，此人警惕性极高。我们这么多人一起行动，他必然会有所警觉，未必就会跳入圈套。”
这问题，也是巫师重点考虑的问题。
根据此前跟江跃交手的经历看，对方的确比狐狸还狡猾，正常情况下，对方的确很难入彀。
不过，巫师既然提出了这个问题，他自然有他的方案。
“诸位，莫要忘了，我们是树祖大人的代理人，而我更是树祖大人的人形具象，承载了树祖大人的意志。树祖大人赐我落叶分身你们想必都知道。这门技能，更有另一种进阶版的用法，可以将代理人模拟成植物分身。”
“大人，难道要把我们变成树魅？”一名精锐大吃一惊，言语之中透着明显的恐惧和抵触。
树魅是什么生物？那是近乎行尸走肉，根本没有自主意识的生灵。顶着人形和树形之间的诡异形态，却是生不如死的战斗机器。
在这些精锐眼中，树魅是最低等，最可怜，最卑微的底层炮灰。
听巫师大人这个意思，把代理人模拟成植物分身，他们第一个想到的就是树魅。
如果这次战斗要付出这么大的代价，将他们炮制成炮灰，那个要求就实在太过分了。任谁都是接受不了的。
巫师忙道：“你们多虑了，只是将你们模拟成植物，形态上的伪装而已。不会影响伱们的心智，只要我收了技能，你们自然而然会变回原形，不会有任何风险。跟树魅完全是两码事。”
这些精锐还是有些将信将疑：“大人，我们也算是精锐战力，要是把我们炮制成低级的树魅，我们肯定是不从的。”
“是的，要是跟那些卑贱的树魅一样活着，我宁愿死了还更痛快一些。”
跟其他代理人不一样，这些精锐是存在一定发言权的。哪怕是面对巫师，他们也一样拥有一定话语权。
就算不具备这个话语权，面对这种危机状况，他们自然也不可能沉默接受。
巫师只得再三承诺：“诸位放心，你们是我一手训练的精锐，你们每个人对我来说都很重要。我若是要炮制树魅，怎会选择你们？这植物分身，只是为了迷惑对方，隐匿你们的身形。且你们模拟成植物分身，除了隐蔽性之外，也能更好地帮我催动往生枯荣大阵。我集合你们输送的灵力，将绝对领域扩张到五公里以外。只要将对方困住，诸位就算完成使命。如果一切顺利的话，也许这个时间都不需半小时。”
巫师这个人的口碑还是可以的，他平素对手下人虽然严厉，但却也没有欺骗愚弄过手下人。
他这么再三解释承诺，没有一点作伪的成分，这些精锐的疑虑自然也就打消了。
“大人，若只是为了隐蔽性，不会对我们造成心智上的伤害，我们并无意见。只是不知道这么做，真能瞒过对方耳目么？”
“这个自然，届时你们的生命气息将完全和植物融合，与天地自然融为一体。他没理由发现得了。除非他能未卜先知。”
照正常情况来说，这么安排，的确已经是非常隐蔽，暴露的可能性不大了。
这些精锐们纷纷点头，再无异议。
“事不宜迟，我之前就已经察觉到，人类阵营已经有援军抵达。虽然人数不多，应该是人类阵营的探子队伍。不过这些人，应该也都是精锐。只怕战斗力不会逊色于你们，甚至有些个体还比你们实力更强。我担心，他们一旦集结起来，只怕会对树祖大人的本体形成威胁。因此，我们必须尽快将他们消灭。”巫师正色道。
……
而就在巫师施展秘法，将这三十名精锐模拟成植物分身时，这一切却早已落入江跃的眼中。
巫师以为特别隐秘的事，通过江跃的借视技能，却一五一十全部落在了江跃的眼中，毫无悬念。
江跃见巫师这大手笔，就知道他也在布置一个极大的阴谋。
想到这里，江跃也不由得哑然失笑。
自己在算计对方，没想到对方也同样在算计自己。可谓是心有灵犀，双方啥都想到一块去了。
而且对方一下子就调动了三十名精锐，这些人江跃自然知道，多半是保护诡异之树本体的那批精锐。
之前江跃就试图过接近诡异之树本体，也知道有这么一批精锐的存在。这些人和那法阵，是保护诡异之树本体的最后一道防线，江跃此前也暗中观察过，知道一己之力干不过，这才识趣退却的。
眼下这批精锐，显然是巫师摇来的帮手。
到这节骨眼上，对方摇人过来，布置这大手笔，必然是要对付他江跃，这一点毋庸置疑。
虽然不知道巫师到底想搞什么把戏，但是通过借视的视角，看到这些精锐竟然慢慢融合地形，竟在核心区那一片区域，慢慢融合成一棵棵树木。而这些树木跟周边那些树木完全融合成一片，用肉眼视角看，根本看不出任何不妥的地方。
“这家伙在玩什么花样？”江跃暗暗吃惊，这些精锐变成植物，肯定不会无缘无故，必然是布置某种极为恐怖的陷阱。
“难道是某种神奇的阵法？”江跃猜测。
在诡异之树的地盘，人类变成植物，多半是跟诡异之树的技能有关的。这一点江跃早有心理准备。
摸不清对方的路数，江跃倒也没有贸然行事。
本打算靠近撩拨一下巫师，借此激怒他，将他引入自己设置的战场内。现在看来，这个决定暂时不急着实施。
可别自己的目标没达成，反而一脚踩入对方的陷阱，进入对方设置的战场。
江跃脑子转得飞快，本能意识到这里头可能存在巨大的危机，及时克制住了冲动。
有了决定之后，江跃不但没有往前推进，反而退后到自己设置的战场一带。
其他人等见江跃一个人返回，都是诧异。不过江跃没有招呼之前，他们也没有贸然离开自己的位置，更没有贸然现身。
直到江跃招呼他们，一个个才从暗处跳了出来。
“二哥，怎么就你一个人？难道是那老家伙太狡猾，没上钩吗？”
按原计划，江跃过去撩拨挑逗对方，激怒对方，故意给对方一点希望，让对方觉得有机会干掉他，然后将对方引入这片战场。
可现在看来，似乎实施得不是特别顺利，敌人并没有上当。
江跃看着众人殷殷目光，解释道：“事情有变……”
当下将自己所见的情况，与众人分享了。
“这么说，这个巫师也被二哥搞怕了，心里也没底了。不然他怎会搬救兵，把底牌都给打出来了？这是好事啊。”
“二哥，要我说，三十名精锐而已，咱们这次星城队伍过来的精锐也有三十个，一举杀过去，把他们给平推了便是。巫师交给咱哥俩对付，其他人负责扫荡那些精锐。我就不信，咱们星城的精锐，会干不过这些代理人？”
三狗这个好战分子，想法永远是激进的。
在他看来，用绝对力量碾压，可不比那些算计来算计去更加刺激？
不过，不等江跃反对，韩晶晶就率先反对了：“不行，在诡异之树的地盘，正面硬刚永远是下策。而且根据江跃描述，对方这明显是布置阵法，我们主动过去进攻，不是正中对方下怀？相当于自投罗网。”
这回连林一菲都没站三狗这边：“狗子小弟弟，别冲动哦。根据姐姐我的直觉，这些人一定是搞一个陷阱等着我们去钻。”
林一菲也算是诡异时代的另类，早先也是以擅长布置各种诡异陷阱著称的，她既然这么说，自然很有说服力。
李玥虽然没说什么，但是她的神态已经表明，她也不赞同三狗这个意见。
董蓝董青年纪小，没有发言权。
王侠伟一向以江跃马首是瞻，自然也不会跟着三狗这个少年人胡闹。
江跃道：“我们不必着急，现在该急的不是我们，而应该是对方才对。我可以担保，巫师现在比我们急多了。如果我们所料不差的话，他现在也非常焦急，等我一头闯进去呢。”
之前两个人之间相互斗智斗勇，彼此试探交手，你接近我，我接近你，时有发生。
而巫师既然布下陷阱，必然是等江跃跟之前一样闯进去的。
要是江跃迟迟不上道，不进入对方预设的战场，那么巫师必然着急。说不定，巫师反而会铤而走险，主动上门撩拨，就像江跃引诱对方一样，对方也大有可能来引诱他。
这就是一场彼此算计的拉锯战。
只是，现在江跃通过借视视角，预判了巫师的预判，占得了先机。
“时间的确在我们这边，不过对方要是在核心区布下这么一个阵势，哪怕最终打成明牌，我们也绕不开它。想要围攻诡异之树的本体，哪怕知道巫师这是一个陷阱，恐怕我们也不可避免要面对吧？”韩晶晶思忖了片刻，提出自己最新的想法。
“晶晶说得没错，我们要摧毁诡异之树本体，确实绕不开那一片区域。不过，这个雷，不一定要我们亲自去趟。”
“哦？”其他人眼睛一亮，难道江跃又有新的计划？
江跃看着慢慢暗淡下来的天色，悠悠道：“已经是傍晚了，等到天色渐暗，我自有安排。”
韩晶晶担忧道：“在人家的地盘，到了夜里，岂不是他们更占优吗？”
江跃笑道：“这可不见得！他巫师把那些精锐变成植物分身，便意味着，他已经把战场固定在那片区域。这意味着什么？意味着这批战斗力，已经主动放弃了机动性。没有机动性的敌人，你们怕什么？我赠送你们的借视技能，难道是闹着玩的吗？还有复制技能是开玩笑的吗？别忘了，他们是精锐，你们现在是精锐的精锐！这里现在名义上是诡异之树的地盘，但是诡异之树的代理人溃散，已经失去了对这片地盘的控制力。”
几人终究跟江跃有所不同。他们也是刚来不久，没有经历过这些日子的厮杀，对诡异之树控制的地盘认知不如江跃这么深刻。
听江跃这么一剖析，倒真就是这么一个道理。
诡异之树的代理人都基本逃光了，名义上是诡异之树的地盘，实际上又能有什么威胁？
“当然，战场局势瞬息万变。我们也不能假定巫师就会一成不变。不过，只要你们充分利用借视技能和复制技能，哪怕局势如何变化，我们的主动权都不会丧失。这一仗怎么打，何时打，主动权在我们！”
而王侠伟却忽然道：“跃哥，我观察了一下，周边虽然没有什么代理人了，但是到处都有游荡的树魅，到了夜间，只怕邪祟怪物也会蠢蠢欲动。这毕竟是诡异之树的地盘……”
“邪祟怪物么？”江跃神秘一笑，“其实我等的就是天黑，等的就是邪祟怪物再度出没。”

第1107章 邪祟进击
听江跃这么一说，许多人不由得想起一些什么。
他们都跟江跃并肩作战多次，自然知道，江跃拥有操控邪祟怪物的技能，一时间个个都是眼前一亮。
那些关于江跃反操控邪祟怪物从而取得胜利的记忆，在众人脑海里迅速回荡起来。
林一菲颇为感慨地叹道：“江同学，你这家伙真是太过分啦！这操控系技能，明明是我擅长的，怎么我感觉你反而后来者居上了呢。”
也难怪林一菲这么感慨，她最初从七螺山那里获得奇缘，拥有操控一系列邪祟怪物的能力，这操控的范围也有不小的限制。
而且，她能操控的怪物邪祟，都是跟她有一定血脉联系的。
可江跃这就完全不讲道理了，压根不是他培育的怪物，跟他没有任何血脉上的关联，竟也可以如此轻松操控。
林一菲原先馋的是江跃这个人，现在连江跃的这个技能也馋上了。
心里甚至闪过一个羞人的念头，要是江跃成了我的人，每天都可以赠送技能给我，那该有多香啊？
韩晶晶也来了精神，问道：“你是打算操控邪祟怪物，去冲击巫师的这个疑似阵法吗？”
“没错，这叫以彼之道，还施彼身。”
“这些邪祟怪物，好指挥么？毕竟这是诡异之树的地盘。”韩晶晶不无担忧地问道。
“邪祟怪物跟地心族未必是同一条心，它们大多数并不属于地心族。它们出现在这里，固然是因为诡异之树和它代理人的召唤。可如今诡异之树自身难保，而能操控它们的代理人也早就逃之夭夭。这些邪祟怪物基本处于失控状态。”
“当然，就算这些操控系的代理人都在，我也一样有办法反操控这些邪祟怪物。”这点自信江跃还是有的。
他的这些技能，有一些是智灵赠送的，有些则是复制得来的。但是任何一项技能都可以升级，往往能够青出于蓝而胜于蓝。
就比如复制技能，多次升级之后，江跃的复制技能，甚至已经超过了复制者本身。
光就静态复制，就不是那些复制者可以比拟的。
……
江跃这边静等天黑，而巫师那边，等了半个下午，却依然没发现什么动静。
巫师本来就不是那种特别沉得住气的性格，要说稳重的心态，他比不上冯登峰。
越是这种节骨眼上，本应该越平静，对自己的计划深信不疑。
可巫师也不知道是不是被搞出了心理阴影，等了一阵没有动静时，心里不免就开始疑神疑鬼，跟有个小虫子在心里爬来爬去似的。
难道这阵势还没开摆，就已经被对方察觉了？
还是说，对方另有什么阴谋诡计，绕开这片区域？
怎么可能绕得开？他选择的这片区域，也是精心设计过的。要想冲击树祖大人的本体，这一片区域是必经之地，是真正的关卡。
这地方可是核心区最要紧的地带，当初冯登峰和乌德刚也屯重兵把守的区域。
按理说，对方绝没有理由绕过此地的，除非对方已经打消了进攻树祖大人的念头。
可巫师很清楚，对方搞出这么大动静，把核心区闹了个底朝天，到了临门一脚，断然没有理由放弃。
那么，对方迟迟没有跳入陷阱，到底是因为什么？
巫师心急，那三十名精锐也心急。虽说模拟植物分身，对他们来说，只要不催动体内灵力，阵法不开启，他们也不存在什么消耗。
只是这种状态终究是枯燥的，就跟坐枯禅似的，太过无聊。
且终究还是有些提心吊胆的。毕竟，他们也听说了，那个人类对手的实力很恐怖，好几个顶级代理人都在他手底下挂了。连巫师大人都被对方搞得有些束手无策。
这样的对手要是一头扎进来，当场比划个高低也还好。
可迟迟不上门，反而让他们心里没底。总琢磨着，对方是不是在搞什么阴谋？是不是有别的手段？
往生枯荣大阵固然可以让巫师大人的实力暴增，绝对领域覆盖范围扩大。可对他们来说，那是纯消耗，他们本身并不参与战斗。且提供灵力的时候，他们自身必然会有灵力波动，从而暴露自己的位置。那么就很有可能引起对方的攻击。
在那种状态下，他们也难保就百分百安全。
甚至，巫师大人的绝对领域要是控制不住对方的话，他们这些人的本体也是大有概率被攻击，乃至像其他代理人那样被干掉。
之前他们也了解过，巫师大人跟对手交战的几天，对手一直以游击战的方式，将核心区和外围一些死忠逗留的代理人给陆续清理掉。
对方能在巫师大人的压迫下，游刃有余地干掉那些代理人。那么他们这些人虽然实力不弱，却也不敢打包票就一定不会遭遇同样的风险。
当然，他们心里这么想，却又不能说。
毕竟，他们现在已经是植物分身，就跟坐禅似的，轻易不能动弹。一开口，就等于破防，露馅了。
巫师其实也知道，这么拖延下去，对他的计划肯定是不利的。
琢磨片刻，巫师若有所思地点点头，似乎知道自己这个计划实施得并不顺利。必须加一把火了。
而当下怎么加这一把火，才能把对方引过来？
根据过去的经验，对方喜欢瞄准核心区尚未逃走的那些代理人。
经过这几天的折腾，哪怕是最死忠最顽固的代理人，要么已经被清除掉，要么支撑不住，溜之大吉。
到现在几乎已经没几个留下的了。
即便还有几个顽固份子，多半也把自己个藏起来，等闲不可能暴露。
这些日子，哪怕再蠢的人都学乖了。
强如巫师大人都庇佑不了他们，现身的话，打又打不过人家，要么逃跑，要么索性躲起来。
因此，现在要找到几个代理人来当诱饵，也并不容易。
不过，巫师不一样，他的绝对领域可以搜查一切藏在暗处的生灵，哪怕对方躲得再隐蔽。
巫师说干就干，执行力惊人。在核心区扫荡一圈下来，也是感到脊背发凉。
偌大核心区，原先至少还有二三百人残存，而这两天被对方那么一通清除之后，死的死，走的走，剩下的代理人竟连二十个都凑不齐了。可谓是凄凉无比。
不过这时候顽固留下的人，也绝对可以算得上是树祖大人的死忠了。
而巫师是树祖大人的人形具象，代表着树祖大人的意志。他们可以躲着巫师，可一旦巫师找上他们，他们还是无法抗拒的。
巫师不管是名义上，还是实际地位，都是核心区所有代理人当中的至高存在，是凌驾于乌德刚和冯登峰等顶级代理人之上的存在。
当巫师将他们从躲藏的地方揪出来，向他们发布命令，要求他们配合作战，他们哪怕心里头再不乐意，也必须硬着头皮接受。
难道还能抗命不成？
拒绝巫师的征召，拒绝巫师的命令，便意味着违抗树祖大人的意志。
巫师绝对有权力当场处死他们。
“那个人类难道把伱们吓破胆了？亏你们还口口声声效忠树祖大人，区区一个人类就把你们吓成这样，人类大军真要压境，你们还不得当场吓死？”
有些苦笑道：“巫师大人，我们这也不是全然是害怕，只是战略上保全自己罢了。如果我们这些人的忠诚度还要怀疑，那些逃走的代理人，他们算什么？”
巫师默然。
人家说得很有道理，这时候能留下来，那都是真爱，是绝对的死忠，用爱发电也不过如此了。
“嗯，你们的忠诚，我深感欣慰。我必须承认，这里也有我的失职，对敌人预估不足，对战局判断不准。不过你们放心，本座已经找到对付对方的办法。这次，我们要原本代理找回来，不但要将对方剿灭，还得狠狠挫败人类大军的锐气。你们只要配合我的计划，我担保，回头在树祖大人跟前，我一定给你们请功。”
巫师到底是巫师，在核心区代理人心中的位置是极高的。
听他这么信誓旦旦，这些人的情绪也被调动起来一些。
“大人，我们可以听一下您的计划吗？”
“怎么，难道你们信不过本座？”具体计划，当然不能跟这些家伙说得那么明白。
难道还能告诉这些家伙，其实本座不需要你们做什么，你们只要老老实实当诱饵就好。
我根本不指望你们能把对方怎么着，你们只要能把对方引上门来，就算你们大功告成。
至于对方上门，是否会造成伤亡，巫师自然而然加以忽略。
战斗到这一步，一些必要的伤亡总是难免的。必要的牺牲也是可以接受的。
“大人，我们并非信不过您，而是希望得知计划内容，好知道我们具体能做什么，该做什么。配合起来，心里也更有谱。”
巫师淡淡道：“我要在核心区布置法阵，你们要做的，就是帮我操持阵法。”
“阵法一途，我们一窍不通啊。”
“是啊，会不会耽误大人的大计？”
“这个阵法不需要你们做太多，你们只需要给我提供灵力即可。”
巫师只能半真半假，稳住这些家伙。
事实上，往生枯荣大阵的确需要大量的灵力，但这项工作巫师早就安排了自己的嫡系人马来完成。
这些代理人说白了就是诱饵，是炮灰，是随意可以牺牲的那一批。
当然，为了稳住他们，让他们入局，巫师不得不巧言令色。
巫师都把话说到这份上了，这些代理人显然不可能再拒绝。
别说巫师已经很耐心跟他们解释，就算巫师不跟他们解释，难道就不能征用他们？
战时状态，巫师完全可以用树祖大人的名义，强行征召他们，对他们下达命令。
巫师做事绝不拖泥带水，立刻将这些代理人分组，将他们安排在几个相对巧妙的位置。
既不显得太刻意，但又可以被对方发现。且还让这些代理人呈现出一种即将再度聚集的态势。
巫师觉得，自己下饵下得如此精致，对方这一下总该咬钩了吧？
之前对方在他眼皮底下对残存的代理人各种清除屠杀，没理由今天却改了性子，见到这么多代理人出现并且集结，却无动于衷吧？
巫师认为，自己已经做了一切该做的，现在就等鱼儿上钩了。
天色渐渐暗淡下去，夜幕终于降临。
巫师期盼的那一幕，依旧还是没有到来。
那个残忍好杀的人类，好像忽然转性似的，竟是一点动静都没有。别说咬钩，连这片区域都不来光顾了。
眼看夜色渐深，又是二三个小时过去，巫师正有些绝望时，他的领域覆盖边缘，出现了一些动静。
来了？
巫师心头微微一动，顿时兴奋起来。就像一头守候猎物多时的猛兽，眼中充满了凶光。
可很快，巫师就感觉到不对劲了。
这动静太大了。
根据他这些天跟对方周旋的经历看，对方不可能制造这么大动静的。对方一直行踪鬼魅，身法如电，难以捕捉。
当他的天视领域扩散开来一看，巫师差点喷出一口老血出来。
领域覆盖范围内，竟是大片大片乌压压的邪祟怪物，在不断朝核心区域推进，朝他们这个方向漫溢过来。
是的，绝对是漫溢！
海量的邪祟怪物，就像潮水似的涌入。
有地上走的，有天上飞的，有地底钻的，要不是这片区域没有水域，恐怕也少不了水里游的。
巫师心头涌起一种前所未有的荒诞感。
在树祖大人的地盘，邪祟怪物一向是属于被操控的对象，是他们最廉价的打手。
甚至比那缺乏智慧的树魅还要廉价。
树魅至少还会担心消耗太多，死伤太多。
而邪祟怪物完全是等于廉价的消耗品，消耗再多也不会心疼。
然而此刻，邪祟怪物就像一道道催命符似的，站在了他们的对立面。
巫师做梦都想不到，在树祖大人的地盘里，有朝一日邪祟怪物会成为他们的敌人，对他们形成致命的威胁！

第1108章 一念寂灭
在巫师的逻辑当中，邪祟怪物一直是单刃剑，是用来对付人类的免费杀器。
可事实告诉他，邪祟怪物终究还是双刃剑。有可能伤敌，也可能伤己。而现在毫无疑问，这柄剑已经劈向核心区，朝他巫师大人迎面劈来。
不同于人类，邪祟怪物是单线条思维，除了本能之外，它们几乎不具备什么强大的智慧，也不存在什么恐惧。
尤其是那些低等的邪祟生物，完全就是无智慧生物，哪怕你成千上万地干倒它们，剩下的也根本不会迟疑犹豫，只会更加疯狂地进行冲击。直到最后一个倒下，否则完全不知道什么是恐惧，更不可能主动退却。
眼下，这个恐怖的画面，就在巫师大人的眼皮底下开始上演。
潮水一样的白骨邪祟密密麻麻涌来，起初是几百上千，然后是成千上万。
很快，巫师的视野范围内，到处都被白骨邪祟挤满了。这些白骨邪祟的手臂连着手掌，天然就是两把锋锐的骨刀，破坏力虽然谈不上十分霸道，但架不住个体太多。
巫师感到头皮阵阵发麻。
兵过一万，无边无际。更何况这白骨邪祟的数目，根本不止一万，至少是数万乃至十万之多。
而且白骨大军的行军路线根本没有任何规则可言，哪里有空间哪里就被灌满，所到之处，各种破坏，一路平推。
不管你是建筑也好，树木也好，全部都成了白骨大军的攻击对象。
虽然还没攻击到巫师的预设战场，还没有威胁到那三十名精锐所模拟的植物分身。
可照这个趋势下去，这些邪祟怪物推进到巫师的预设战场，根本没有任何悬念，也许时间都不会超过五分钟，这一切就将发生。
巫师这边还沉得住气，可他征召的那些代理人，察觉到邪祟怪物的巨大动静后，率先便惊慌起来。
这些日子，这些代理人早就成了惊弓之鸟，一点风吹草动都能让他们吓破胆子。
他们也知道，稍微一点麻痹大意就有可能丢掉性命。
这类悲剧在过去几天每一天都在发生，太多的杀戮，太多的死亡，让他们的心气早没了当年的那点自信。
要不是巫师之前三令五申，让他们不得自乱阵脚，恐怕这些代理人早就一哄而散了。
而这时候，外围又传来咚咚咚的巨大轰鸣声。
这声音并不陌生，乃是巨人踏步而来的踩地声。且仔细听这规模，来袭的巨人绝不是一头两头，甚至不止三头四头，竟有近十头之多。
巨人只也不过是众多邪祟的一种，只不过巨人的身体庞大，气势惊人，动静最为炸裂，因此显得特比恩显眼。
而巨人的破坏力也是有目共睹的，一般的代理人，哪怕十个八个一起上，对于巨人来说也是送菜。
除非你有足够的手段能破开巨人那逆天的防御力，否则再多的人上去也是白给。
当然，巨人绝不是邪祟怪物当中最恐怖的存在。
真正致命的邪祟怪物，是那些行踪诡异，飘忽不定的破坏者。
比如飞行怪，比如迟缓幽灵，比如蜘蛛怪，比如钻地鼠，比如风行者等等……
这些邪祟怪物跟巨人和白骨怪物比，都有一个特点，就是行踪十分隐秘，正常视线之下很不容易被发现。
而即便被发现，要第一时间对它们形成攻击也不容易。
一些代理人明显坐不住了，再这么耽搁下去，他们感觉就算人类强者不出手，他们也会被邪祟怪物大军吞噬。
生死攸关，要他们坐以待毙显然不现实。
几个反应快一点的代理人，便纷纷朝巫师大人这边集合。
既然巫师大人严令不能逃跑，那么自然是向巫师大人靠拢是最英明的选择。
至少可以美其名曰驰援巫师大人，与巫师大人共御强敌。
跟巫师大人在一块，至少安全方面更有保障。而巫师大人如果支撑不住要撤退，他们有样学样，同样可以跟着撤退。
巫师看到这些觉醒者从四面汇聚而来，眼眸中闪过一丝不悦。
不过旋即脸色恢复平静，只是淡淡点头。
反正这些人的意义本就是诱饵，既然没把人类那个高手钓过来，这些诱饵逗留在什么地方，已经不重要。
这些代理人再怎么着，也算是不错的战斗力。
“大人，有大批邪祟暴动，冲击核心区。我们怎么办？”
“现在整个核心区加起来就我们这些人，势单力孤，恐怕很难抵挡这些不讲理的怪物啊。”
巫师大人目光一凝，眼眸中闪过浓烈的死亡气息，锁定第二个发话之人。
只见那人跟前出现一道绿色光环，将他直接圈禁住。接着巫师大人似乎只是一个眼神，那人的身体便即化为飞灰，迅速飘散。
这一系列变故几乎只发生在一秒之间，一个活生生的人，便直接消失在了原地，好像从来就没有存在过似的。
其他代理人正张嘴想建言，见到这一幕个个骇然，识趣地闭嘴，脸上写满了惊恐不不安。
巫师淡漠道：“大战在即，乱我军心，岂不该死？伱们当中，还有谁跟他一样想的？”
想，大家都是这么想的。
只不过那个家伙嘴快，率先说了出来罢了。
谁能想到，仅是这么一句话，竟毫无征兆地招来了杀身之祸。
先前看巫师大人的表情，似乎没有多大喜怒波动，谁能想到一言不合，竟直接出手杀人。
一时间，每一个代理人都是噤若寒蝉。
其中一人喃喃道：“巫师大人神通广大，这是巫师大人的一念寂灭神通吗？”
一念寂灭？
一众代理人的恐惧之色更甚。他们当然知道这门神通意味着什么。
一念之间可以断生死，定阴阳。
那个可怜的家伙，竟死在巫师大人的压箱底手段上，到底是不幸，还是该说是他的荣幸？
巫师淡淡道：“算你们识货。我身为顶级代理人，树祖大人的具象分身，我都没说退，你们慌什么？难道你们觉得，你们的命，比我还金贵么？”
一众代理人面面相觑，不敢说话。
要说金贵，肯定不敢说自己的命比巫师大人更金贵。
可命是自己的，别人的命自然不可能比自己更金贵。只是这种话谁敢开口？
巫师继续开口：“你们想退？我就问你们，往哪里退？我们还有多少后路可以退？”
“再退，便意味着树祖大人的本体将要受到冲击。身为树祖大人的代理人，难道敌人冲到阵前，我们反而要退到树祖大人身后，让树祖大人替我们冲锋陷阵么？”
“要是这样，树祖大人养你们何用？要你们何用？”
“本座可以明确告诉你们，没有退路，再退万丈悬崖！”
“现在，本座就让你们见识一下，树祖大人的具象分身真正的实力！”
说着，巫师浑身气势大增。以他身体为圆心，四面八方的灵力就像一个个管子一样疯狂朝巫师周身汇聚，形成一个朦胧而又玄奇的灵力漩涡。
在这一瞬间，周围的灵力就像一个巨大的风暴，似乎要将天地都席卷进去。
巫师双手一张，无数绿色光环就像虚空跳跃的精灵，不断衍生，从他周身四处漫溢出去。
“绝对生命领域，罩！”
往生枯荣大阵一旦催动，巫师的灵力便是源源不断，让他的绝对领域顷刻间爆发，暴涨到数公里之外，笼罩一切冲入的生灵。
他的绝对生命领域就像在给周围地带划了一道生命禁区，任何闯入这个禁区的生灵，都将无法逃脱生命领域的覆盖。
而无数跳跃的光环，就像死神催命的灵符，不断从虚空中倾泻而下。
“一念寂灭，逝！”
巫师的法袍就跟被鼓风机吹动，跟气球似的鼓胀起来。他那干枯如鸡爪一样的双手，在虚空轻轻一道比划，就像刀锋掠过虚空。
下一刻，冲入绝对生命领域的邪祟怪物就好像被施了定身法，这五公里范围内的所有画面，仿佛忽然陷入定格状态。
一念寂灭！
绿色光环涌动之间，所有被笼罩其中的邪祟怪物，在这一念之间尽数化为灰烬，犹如被烧过的黄纸，余烬迅速灰飞烟灭，消散于虚空之中。
下一刻，巫师的眼眸露出冷酷的意味，嘴角轻轻斜出一抹轻蔑的冷笑。
这些没有脑子的邪祟怪物，终究也只能是当当炮灰。不管是哪一边的炮灰，也不过是炮灰而已。
这一念寂灭的技能，与绝对生命领域是相结合的。绝对生命领域能覆盖多远，这一念寂灭的攻击力就能覆盖多远。
因此，当巫师这一套技能下来，冲入覆盖区域的邪祟怪物，可谓是死伤惨重。
当然，说是绝对领域覆盖，但是那绿色光环的涌动密度虽然很高，到底也不可能全面覆盖，毫无死角。
终究还是存在一些漏网之鱼的。
只是，跟冲进来的邪祟怪物比，在这一念寂灭的覆盖下，存活率可以说十不存二，而且被冲得七零八落，根本形成不了规模。
巫师冷冷一笑，刚要松一口气。忽然面色倏地一变，一念寂灭刚刚完成一次攻击，第二波邪祟怪物竟又冲入核心区。
而且，这一次，巫师明显感觉到，邪祟怪物的数目不如上一回多，但明显更有序，更有针对性了。
巫师心头一抽，还没来得及在手下人跟前说几句装逼的话，脸色又变得难看起来。
那群代理人先前见到巫师大人大发神威，一念寂灭对那邪祟怪物大军碾压打击，自然是士气大阵，个个面露喜色。正准备说些马屁话，却发现巫师大人的脸色迅速由喜转忧，到嘴边的言语不由得吞了回去。
可不敢在巫师大人心情不稳定的时候乱说话，万一触了霉头，跟先前那个倒霉家伙一样被无情抹杀，那就真见了鬼。
“卑鄙！”巫师嘴角一抽，暗骂了一句。
这架势很明显，就是要用邪祟怪物大军来分批消耗他。
第一次派出那么多，那是试探他的手段。
一旦试探出来，第二次的规模只有第一次的四分之一左右。可即便是四分之一，那也是以千为规模的。
要是过去，以千为规模的邪祟怪物，核心区分分钟就能组织人手清理，一波攻击就能搞定。
可现在，大猫小猫就这几十只，真要选择跟邪祟怪物硬刚，那完全就是送菜，根本不可能有任何胜算。
巫师咂摸出一些味道了。
对方这是打明牌，摆明阵势要把他耗死啊。
绝对生命领域的统治力确实很强，一念寂灭更是霸道无双。巫师有绝对把握，如果人类那几个家伙敢冲进他的绝对领域覆盖范围，必死无疑。
可现在的问题是，人家根本不用自己发起冲锋，而是调动邪祟怪物来冲击。
这让巫师一时间感到无比棘手。
心里暗暗恼怒，人类阵营到底还是底蕴深厚，竟有人可以一次性调动这么多邪祟怪物？
须知就算是核心区当初最强的精神操控系，一次也未必能组织起如此巨大的邪祟大军。
都是一批精神操控系的代理人，利用法阵，进行联动，才能完美操控这么多邪祟怪物。
难道对方竟是一己之力？
而且让巫师琢磨不定的是，操控这邪祟怪物大军的，难道还是之前那个对手么？
这人到底拥有多少可怕的技能？怎么感觉无所不能？
正如巫师所料，邪祟怪物是不知道恐惧的，它们一旦被操控，便会一往无前。死亡都无法阻挡它们冲击的势头。
巫师也算是经历过很多大小战斗，可眼下，他是真的有些抓瞎了。
还继续使用绝对生命领域和一念寂灭么？
这杀手锏固然是厉害，杀伤力无敌。可这毕竟是大招，是大招终究是有消耗的。
就算现在有往生枯荣大阵的加持，可以持续不断使用，可终究还是有次数限制的。
大规模使用绝对生命领域，七八次已经是他的极限了。
一旦超过这个极限，那三十名精锐固然会被掏空，他个人的身体也会因为极限施展，受到重创，甚至生命枯竭。

第1109章 被动挨打，主动出击
甚至，那三十名精锐的身体强度以及自身灵力储备，都支撑不了他如此大规模的七八次施展技能。
如果可以将人类阵营那个混蛋干掉，这些代价却也值得。哪怕是将那三十名精锐全部消耗成人干，巫师也不会皱一下眉头。
他完全可以继续从那最后一道防线里再抽调精锐人马过来。
但前提是他得确保能成功干掉对手。若没有这个前提条件，盲目搞添油战术，堆再多人马进去也是枉然。
消灭这些邪祟怪物，看着声势浩大，其实等于是无用功。
偌大西陲大区，天知道可以招揽多少邪祟怪物来。要是对方这么没完没了地把邪祟怪物招来，根本看不到尽头。
别说是他那几百号精锐，就算乘以五倍，也经不起这样的消耗。
再说了，人不能跟邪祟怪物比。
人心是懂得审时度势的，是会恐惧的。如果战局的过程中始终都是由他们这一边不断堆砌人命，这样的战局可得持续否？
就算这些精锐再服从，也绝不可能跟机器人一样毫无波澜地从容赴死。
毕竟，他们之间的关系，还达不到如此稳固的地步。
可面对这冲进来的邪祟怪物，巫师又不得不面对。哪怕知道这是一个阳谋，他也必须硬着头皮继续施展技能。
几千头邪祟怪物若不用这阵法和一念寂灭对付，光靠肉搏，在场这些人手根本不够看。
又是一波绝对领域打击，一念寂灭再次以绝对的碾压力清除了这一批涌入的邪祟怪物。
然而，战局并没有让他们有任何喘息和侥幸的机会，又一批邪祟怪物如约而至，仿佛就跟排队在等似的。
这边动静刚消停下去，那边就发起冲锋了。节奏快得让他们想喘口气的机会都没有。
要说压迫感还是没法跟第一批比，可这冲锋的架势，又不能不防。
如果巫师不加以清除，这些邪祟怪物冲到跟前，在场这些代理人能活下来几个绝对是个未知数。
而那三十名精锐能否平安，也存在巨大的疑问。
巫师简直有些抓狂了。他甚至隐隐有些后悔，后悔之前冯登峰向他求助的时候，他不应该拿捏那一下的。
如果当时他立刻出马，核心区的局面就算有所波动，也绝不至于如此失控。有冯登峰和乌德刚这些人帮忙，再加上他们掌控的精锐队伍没有解散，没有逃离，核心区又何至于如此全然不设防？
局面又何至于如此被动？
可惜，世界上压根没有后悔药这东西。
当巫师第三次施展一念寂灭，强势将这一波邪祟怪物清除掉之后。那三十名精锐当中，已经有人开始顶不住了。
连续三次的催动法力，他们为巫师提供灵力源，短时间内消耗当真是几乎榨掉了他们一半的能量。
这样的节奏下去，每一波打击间隔时间都不超过半个小时，压根就没有任何时间给他们复原。要是这么打下去，他们就算全身都是铁，又能打几颗钉子？
而且瞧这架势，巫师大人肯定马上会进行第四次绝对领域的覆盖，到时候又是狠狠要吸他们一管。
这就跟献血似的，献个400觉得不痛不痒，连续两次就会感到有些吃力，若是三次四次，一次肯定会比一次更难承受。
也许他们身体的极限能够承受六七次这样的吸取。
可真正付诸实践，四次五次这个规模的吸取，也许他们的身体就将出现警报，出现瓶颈，甚至直接来到极限状态。
甚至还有可能出现伤亡。
因此，三次之后，身体就算还没发出严重警告，实际上已经是出现了状况了。再吸取下去，就等于涸泽而渔，超出身体负荷的承受力范围。
离巫师比较近一些的几名精锐，纷纷向巫师发出提示，示意他们的身体已经出现状况，经不起这么短时间内频繁高强度的吸取了。
可巫师并没有搭理他们，而是向他们下达命令，继续坚持。
因为第四波邪祟怪物又开始发起冲击了。
巫师面目狰狞，咬牙切齿。他意识到，自己这次真是一脚踩进了泥潭，被对方彻底拖住了。
眼下的局面，他是骑虎难下。
他也知道这种战斗没有意义，除了白白消耗之外，对战局改变不大。
除非，邪祟怪物大军能在短时间内清除干净。
可看目前这个架势，对方明显是有算计的，一次并没有倾巢而出，而是用添油战术，一批接着一批，不断往前线上送。
这要是人类大军，活生生的人，不管是谁指挥战斗，都不可能如此大方慷慨，也承担不起这种牺牲。
可人家指挥的是邪祟怪物，哪怕死伤增加十倍，也不用担心有人要来担责，更不存在任何压力问题。
同样是添油战术，人家就相当于拥有一个不要钱的大油矿，根本不心疼，怎么添加都成。
而他这边，相当于拿自己已经不怎么厚实的老底在那跟人家硬拼，打的是最糟糕的消耗战。
别说是那些提供灵源的精锐，就算是巫师后面找来的这些代理人，也看出了一些端倪。
一时间也是无比担忧。
巫师大人的杀招不可谓不厉害，邪祟怪物的一次次冲击，确实也被毫无悬念地粉碎了。
可胜利的喜悦在哪呢？
巫师大人脸上找不到，他们这些代理人脸上同样找不到。
谁都知道，这是没有多少含金量的所谓胜利。
当第四波一念寂灭结束之后，那些精锐当中的一大部分纷纷显出本来身形，从模拟植物分身中跳出。
这些人绝大多数脸色苍白，气喘吁吁，整个人看上去精气神十分虚弱，就好像忽然大病一场。
“巫师大人，恕罪！属下委实是扛不住了！”
“属下实力低微，难扛重任，请大人降罪。”
这些人一个个姿态都很低，主动认错。再加上他们气息奄奄的样子，就算巫师再狠，也总不能对这些已经尽了全力的手下人下手吧？人家的确也已经几乎是倾尽所有了。
再吸收一波两波，那也是涸泽而渔，掏空潜力，相当于要他们的老命。
三十名精锐彼此感应，有人跳出来，后续的那些自然也不会继续坚持，纷纷从四面八方现出身形，回到巫师大人跟前，请求宽恕降罪。
巫师憋了一肚子火，却偏偏发作不得。
这些都是他最信任，最死忠的心腹了。
总不能强迫他们白白耗死吧？
巫师再怎么不近人情，也知道不能触碰这条底线。一旦碰了这条底线，再死忠的心腹也绝不会跟你一条道走到黑。
这三十名精锐一旦离心离德，损失的可就不是这三十名精锐，甚至会延伸到最后那条防线所有几百名精锐。
那是树祖大人本体的最后一道防线，最后一批守卫者。
要是这些人全部离心离德，没了心气，那他就真成了光杆司令了。
“大人，这么打下去，咱们全然是被动消耗，这仗决不能这么打下去了。”
“要是这么打，属下情愿堂堂正正跟那些卑鄙的人类大干一场，就算被他们当面斩杀，也好过这么窝窝囊囊地死。”
“邪祟怪物是很强大，不过属下还是觉得，树祖大人的守护法阵，足以挡住这些邪祟怪物，根本没必要我们拿性命去填。”
“大人，我建议，放弃这条防线，让这些邪祟怪物去到法阵跟前，让法阵消灭他们！”
这些精锐本身就是维护法阵的队伍，对法阵的强大深有体会。
靠他们这些肉身个体，要对付这么多邪祟怪物大军的冲击，肯定是不太现实的，也根本看不到什么胜算。
但要是借用法阵的力量，邪祟怪物再强，终究不可能对抗得了强大的法阵。
毕竟，那法阵可以真正连接地心深处，沟通着地心族深处与地表世界的灵力精华。
其强大的灵源，和霸道的攻防能力，绝不是这些无脑的邪祟怪物可以冒犯的。
那些代理人听了这些精锐的话，个个噤若寒蝉。
这话要是由他们来说，恐怕巫师大人当场就得杀人。
也就这些精锐是巫师大人的心腹，才敢在这时候提出这种建议。
放弃这条防线，退守树祖大人本体的守护法阵。
巫师黑着脸，眉关紧锁，似乎在权衡着利弊得失。
要是在之前，谁敢说这种话，巫师绝对会视作动摇军心，不战而退，当场斩杀一个两个来献祭，稳定军心。
可经过了这一波波的消耗后，巫师本身也有些没底了。
这就像是一个无底洞，完全不知道尽头在哪里。
夜还很长，谁知道对方到底能调动多少邪祟怪物过来？难道还能一直不顾消耗地拼下去？
就在他们纠结不定时，巫师面色一沉，喝道：“该死的，又来了！”
那些精锐纷纷劝道：“大人，事不宜迟，撤吧！”
“是啊，跟这些没头脑的邪祟怪物拼消耗，实属亏本买卖。”
“邪祟怪物，天亮便即退散，咱们总不能在整夜在这跟他们耗着吧？”
“大人，就兄弟们现在的身体状况，顶多再来一波都得倒下了。为了树祖大人的大业，我们倒下倒不足惜，可是就这样白白倒下，对大业并无任何帮助，我们也心有不甘呐。”
话自然要说得很好听。
中心意思其实很好总结，就几个字，我们还不想死。
巫师一咬牙，终于拿定主意：“最后一波，你们再顶一顶。这一波过后，你们退到守护大阵内恢复，后续我来应对。”
要说这些人虽然说得壮烈，其实他们再支撑一波两波还是勉强可以的，也不至于立刻就倒下。
见巫师执意还要再来一波，同时又承诺他们可以退后修整，权衡之下，还是决定陪他再疯一次。
“大人，我等撑死也就是扛住最后一波了，愿为大人护法最后一波攻击。”
“是，这一波过后，我们强弩之末，只怕就没法帮助大人御敌了。”
巫师一摆手：“不必多言，我既然答应伱们退后修整，你们就不用担心。”
得到巫师的再次承诺，众人也没有任何异议，迅速集结。
这一波攻击，跟之前几波也没有任何区别。巫师还是一如既往的稳准狠，将这一波冲击进来的邪祟怪物碾碎。
而那三十名精锐也的确是接近油尽灯枯，无力再战。
巫师倒是履行承诺：“你们返回守护大阵，换一批人出来，让他们在此集结。”
那些精锐见巫师大人这么说，还以为他还要换人硬扛。有心劝几句，但想想后面的事跟他们已经没有多大关系，再消耗也是其他人的事了，当下索性闭嘴，点头答应，迅速撤退。
而那些被巫师找出来的代理人，则心头打鼓，不知道巫师将要怎么安排他们。
他们其实也想躲到守护大阵里头去，可他们也知道，那是禁区，连乌德刚和冯登峰这些顶级代理人都没有资格进入。
那是属于巫师大人和他手下精锐的阵地，其他人一概不准进入。
巫师淡淡道：“你们在此等候，回头下一批精锐抵达，你们在此跟他们会合。”
“大人，您难道不在这坐镇吗？”
“哼，与其被动挨打，还不如主动出击。他们一次次冲击核心区，眼下肯定得意忘形。我此刻主动出击，出其不意，说不定能收到奇效。邪祟怪物再多，归根结底还是有人操控。若是将背后操控的手斩断，这些邪祟怪物失去组织，也翻不出什么大浪来。”
这些代理人面面相觑。
不亏是巫师大人，这么被动的局面，居然还有勇气主动出击。
不过似乎也只有巫师大人拥有这个实力。
只要不让他们跟着一起，他们自然没有反对的理由。
“你们守好阵地，我毕其功于一役，此行定要有所斩获。”
“巫师大人出马，必定马到功成！”
马屁还是要拍的。不管巫师大人能不能成功，漂亮话必须说到位。
巫师冷哼一声，却没有多废话，身影微微一闪，便在虚空中消失。

第1110章 遛狗一样被遛的巫师
巫师这一波也算是铤而走险了。
明知道这时候主动出击，其实存在一些隐藏的风险，可他已经没有别的选择。
光那样耗着，几百名精锐全部调集过来，也未必能熬得到天亮。就算能熬到天亮，拼上一切去干掉一批又一批的邪祟怪物，对战局根本没有实质的影响。
主动出击，伺机干掉对手，从源头上解决这些邪祟怪物肆虐的问题，或许才是最合适的选择。
当然，风险是必然存在的。
巫师也知道，之前那个单枪匹马的人类强者，眼下大概率不再是一个人。他的同伴已经到了。
要说那些同伴都跟那个家伙一样恐怖，巫师肯定是不信的。
但是能第一批赶来支援的，必定也是精锐。
之前巫师从未把人类阵营放在眼里，也不觉得人类阵营能有什么了不起的精锐存在。
可经过了这几天的交锋，巫师已经彻底打消了这个傲慢的偏见。
或许西陲大区之前没有那么出众的觉醒者，可眼下，他面对的肯定不是西陲大区的精锐，而是来自整个国家各个大区的精锐。
以巫师的空间跳跃能力，要避开那些不要命的邪祟怪物，自然不存在任何问题。
因此，巫师很快就来到了核心区接近外围的地界。
他的天视领域也看到一批批的邪祟怪物，正在有序地集结和推进，看上去密密麻麻，无边无际。
看到这一幕，巫师也是直嘬牙花子。也幸亏没有头铁一直硬刚下去。
照这个无边无际的架势，就算再来十次二十次一念寂灭，恐怕也不可能将这么多邪祟怪物消灭。
别说是他手下那些精锐扛不住，就算他巫师本身，也根本经不起那样的消耗。
“这个混蛋，到底是什么变态，一口气能调动这么多邪祟怪物？”
原先树祖大人统治这片区域，周围方圆几百公里的邪祟怪物都被召唤出来，倒也的确有这规模。
可做到那些，巫师知道代理人这边花了多少人力物力。那至少是数以百计的操控系觉醒者的努力，才有此局面。
可看对方这个架势，分明就是一个人的手笔。
“此人不除，若是任由其成长下去，别说是我，便是树祖大人恐怕也要吃他的大亏！”巫师心头震撼，越发坚定了灭杀江跃的念头。
不过，他也知道，机会至此一次。灭杀对方的窗口绝对不会很长。
巫师将绝对天视领域放开，开始全力搜索对手的踪迹。
在他的逻辑中，这个对手是拥有瞬间移动技能的。不过即便如此，巫师也自信可以发觉对方。
只是发觉对方并不意味着就能锁定对方。因为这个对手实在太警觉，在发现和锁定对方之间也许就是一两秒的时间差，可每次都是这个时间差，导致功亏一篑，未能成功。
这一次，巫师反而多了一些信心。
这些信心并非来自巫师自身，而是来自于人类阵营来了帮手。
对巫师来说，对付一个和对付十个二十个，区别并不会很大。对方的帮手不可能跟之前那位一样强大。
只要不像那位那样强大，那么对巫师来说，这些驰援而来的帮手，反而可以成为突破口。
我绝对领域锁定不了你本人，难道我还不能锁定你的伙伴，你的队友？
一旦本座把伱的伙伴队友锁定，你能坐视不理吗？坐看他们覆灭吗？
根据巫师对人类阵营的了解，这绝对是可以拿捏的一个重大突破口。
让这些驰援的队友成为那人的累赘，不得不救，那么他巫师的机会就来了。
当这个念头在巫师脑子里形成之后，巫师心中再度兴奋起来，觉得自己又行了。
巫师本人绝对强横的攻防能力，让他主动出击的时候，显得多少有些肆无忌惮。
拥有空间跳跃的能力，拥有绝对天视领域的洞察力，巫师不觉得自己有什么好忌惮的。
哪怕面对那个犹如鬼魅的对手，顶多是彼此僵持，谁都奈何不了谁。自己固然无法将对方轻易斩杀，可等闲也根本奈何不了他。
至于邪祟怪物，对巫师本人来说，他更毫无畏惧。他不认为这些邪祟怪物能够对他形成什么致命的威胁。
不过，当巫师的天视领域不断延伸，不断搜索之后，巫师原本有些解冻的表情，又一次陷入阴沉当中。
倒不是完全没有任何音讯，他的天视领域也的确几次发现了那名神秘对手的行踪。
虽然还是跟之前一样，绝对生命领域还没来得及覆盖，对方已经先走一步。
可除了那人的踪迹之外，巫师并没有搜索到他想象中对方的同伴。
他精细构思的围点打援计划，一时间甚至都没有施展的空间。
他想象中的同伴都没出现，围谁打谁？
“不可能！白天的时候，明明发现有少量精锐觉醒者靠近。这些人没理由不留下来跟他并肩作战的。他们去哪了？”
“难道对方忌惮我的绝对领域，退到了外围战线？”巫师首先想到的，就是对方怕他，所以主动退避。
他越想越觉得这个可能性比较大。
不过，这些人既然来了，就算退到外围战线，也不可能退到太远的位置。
巫师决定，继续往外扩。
他这次现身，并没有做任何隐藏，因此他也非常笃定，对方一定发现他巫师大人从核心区出来了。
既然如此，对方绝没有理由放着他巫师不管，继续指挥怪物邪祟冲击核心区的防御吧？
倒真是如巫师所想的那样，当他向外围运动的时候，对方明显也感觉到紧迫感，也无法从容指挥那些邪祟怪物大军。
同时也能发现，邪祟怪物大军开始裹足不前，并没有再次发动冲击。
这意味着什么？意味着他的战术是奏效的。
对方不可能对他的出现无动于衷。
想到这里，巫师越发坚信自己的判断。对方对他还是充满忌惮的，否则又怎会停下对核心区的冲击？
巫师的运动轨迹，越发向外围突进。
他决定，无论如何要找到对方驰援的那些精锐队伍。这批人一定是人类阵营精锐中的精锐。
只要锁定这一批人，那么对巫师来说，就是战局的转机到来。
……
江跃其实在巫师出现的第一瞬间，就已经知道这个情况。随着巫师不断向外围移动，他很快就判断出巫师的意图。
果然，对方打不了他的主意，这是要打其他人的主意。
江跃心中暗喜，更加为自己送出复制和借视技能的共勉祝福感到庆幸。
眼下，若不是这些人复制成静态状态，在巫师的绝对天视领域下，肯定早就被发现了。
而现在，巫师并没有任何发现，一头扎进了江跃预设的战场。
这正是江跃期待已久的局面。
他刚才不断指挥邪祟怪物发起一波波冲击，考验巫师的耐心，消磨巫师的意志，让巫师的心态崩盘。
所有的这一切，目标就是让巫师离开核心区，转守为攻，进入他预设的战场。
此刻，预想的事情已经发生，巫师已经步入江跃预设的战场。
……
正在快步移动的巫师，忽然眼眸一动，仿佛捕捉到了什么。
下一刻，他忽然感觉到周身的温度急剧下降，四面的空气竟忽然迅速凝结成冰晶状态，仿佛连空气瞬间都要冰封起来。
而他脚下的草木路面，竟然迅速泛起一层白霜，四面八方蔓延开来，仿佛一脚踩进了茫茫雪原，堕入冰天雪地的时间。
巫师嘴角溢出一丝冷笑，冰属性技能？
那又如何？
巫师绝对生命领域猛地催动，一道道绿色光环巫师冰天雪地的约束，四面八方迅速蔓延出去。
巫师脸上写满了自信的笑容。
对方的冰属性技能在如此近的距离攻击他，那便意味着，这个对手肯定就在附近，绝不会超过一千米范围。
一千米范围，但凡有生命气息波动，一定会被绝对生命领域覆盖，会被绿色光环圈禁住。
而一旦被生命光环锁定，就算对方再强横，也一定会束手就擒。
因此，巫师觉得，这一击绝对不会有任何悬念了。
毁灭吧！
可下一刻，情况并没有朝巫师预料的方向发展。
那一道道鬼魅精灵一样的绿色光环，在虚空中不断跳跃，不住锁定，却始终未能捕捉到任何一点生命气息。
没有生命气息的波动，这绝对生命领域光环自然也就无从锁定。
怎么可能？
巫师的认知再一次被颠覆！
没道理啊！这么近距离的攻击，对方发出攻击的同时，他几乎就已经反应过来，并施展反击了。
这中间的时间差都不会超过一秒，为什么如此短暂的时间内，对方竟然可以跳出生命领域的覆盖半径？
这完全没有任何理由啊。
巫师不是战场菜鸟，他当然感觉到，刚才这冰雪攻击的对手，应该和此前那个难缠的对手并非同一个人。
换句话说，这次出手的人，就是他巫师计划内的人类援军，也就是那名神秘对手的同伴，正是他要打击的对象。
可为什么，这个对手竟也如此迅捷，反应如此迅速，竟也一样可以快速脱离他的绝对生命领域的覆盖半径？
人类阵营出一个天才，一个不可思议的强者，已经让巫师感到一阵阵无力了，难道这又是另一位让他头疼的对手么？
那么问题来了，其他援军，会否也是这么棘手难缠？
巫师的认知再一次被颠覆，他的自信心也在无形之中慢慢出现了一丝裂痕。
此前从未失手过的绝对生命领域，对一切生灵都有着绝对主宰的统治力，向来都是无往不利，无坚不摧。
再强横的对手都很难逃脱绝对生命领域的覆盖，最终都会成为可怜的猎物，被他一波波带走。
而现在，他竟在不同的对手当中屡屡失手。
巫师百思不得其解，甚至有些怀疑自己的判断。没理由人类阵营能同时出现两个强大到可以摆脱绝对生命领域的强者。
难道刚才判断错误，这还是同一个人吗？
有着绝对自信，对战场拥有不可思议控制力的巫师，心头开始出现迷惘，出现担忧，对自己的判断也不再那么自信。
就在巫师疑神疑鬼之间，四周冰天雪地的画面陡然消失，取而代之的是地动山摇，地面迅速塌陷，地底的岩石竟迅速叠积，须臾之间堆成一座一座山包不断朝他巫师的位置挤压过来。
巫师大惊失色，这是土属性的攻击。
要知道，这可是在树祖大人的地盘内。树祖大人就算本体在闭关，可它对这一带大地的控制，绝对是不容置疑的。
可就在这片地盘上，对方竟然可以发动土属性攻击，光是这份能力，就让巫师大人动容。
能够无视树祖大人对大地的控制力，这说明对方的天赋已经达到一种极为恐怖的地步。
当一座座小山包不断从四面八方压过来，挤过来，强如巫师也不可能无动于衷。
说到底，这样恐怖的攻击，如果他不加躲闪，以他的肉身强度，同样也是会受伤的，甚至可能会送命。
连续空间跳跃的同时，巫师自然不会忘记催动绝对领域。
可一如先前，他的绝对生命领域覆盖，又一次无功而返。
敌人就像虚幻的存在，根本没有真实出现过此地。
否则，绝对生命领域光环，没理由无法锁定这么近距离的对手。
而对手不可能强大到在好几公里之外对他形成这种烈度的远程攻击，这显然不现实。
唯一的解释只能是，对方在电光火石间，脱离了他绝对生命领域的覆盖。
“马德，这些混蛋都是属闪电的吗？”巫师着实有些破防了。
一个两个也就算了，三个还是这样。
考验并没有结束，就跟约好了似的，各种诡异的攻击，此起彼伏，一波连着一波，不断对巫师进行扰袭。
是的，确实是扰袭。
这种袭击并不具备将巫师一击致命的能力，却可以让他分心，让他无法专注施展绝对生命领域。
让巫师难以接受的一点是，对方明显是在戏耍他，将他当狗一样遛。

第1111章 大穿梭术
而这种扰袭，正是江跃之前早就计算好的。
可以说，眼下的战局，一切都在江跃的掌握当中。所有的细节都在按照江跃之前预设的那样进展。
而每一位队员都严格执行江跃为他们制定的计划，扰袭攻击。如果可以击杀巫师固然是好，若是做不到也没关系，只要达到干扰效果，让巫师情绪混乱即可。面对这种长期不利的局面，巫师的情绪必定会出现混乱，忙中出错是大概率的事件。
每一位队员在发动攻击之后，迅速以复制技能，进入静态状态，让绝对生命领域无法锁定他们，从而保证了自身安全。
虽然这个战术归根结底还是有些风险，静态状态固然可以摆脱生命领域的锁定。可要是巫师处于绝对从容不迫，无比冷静的状态，时间久了，也许还是会发现一些端倪。
可在这么混乱的局面下，巫师几乎不可能做到绝对的从容不迫。
而这一次次扰袭中，江跃一直没有出手。他一直在观察，观察巫师的活动轨迹，观察他空间跳跃的规律。
空间跳跃基本上是随即的，每一次跳跃的距离基本都在三百米到五百米之间，并没有过大幅度的跳跃。
这跟当初冯登峰的瞬移技能又有不同。冯登峰的顺一技能只求瞬移到更遥远，更安全的区域。
而空间跳跃则是接近于躲闪腾挪，既是防守，但也随时准备进攻的。
江跃观察出一些规律后，开始盘点自己的装备和技能，脑子飞快计算，制定针对性打击策略。
要么不出手，要么这一次出手，一定要致命，绝不给巫师任何垂死挣扎的余地。
……
对巫师来说，眼下的局面也让他极为震惊的。他隐隐已经察觉到，自己好像踏入了对方的陷阱当中。
甚至他都开始怀疑，对方是否拥有什么独特的技能，可以屏蔽他绝对生命领域的覆盖？
否则，不可能一个两个一群人都拥有这么可怕的瞬移能力，每个人都能迅速脱离他的绝对生命领域覆盖。
根据巫师对觉醒者的了解，人类阵营就算出现一个两个天赋异禀的强者，应该也不至于一下子涌出这么一批来。
这可不是网上团购，哪可能一下子冒出来这么多同样强大的天才？
所以，巫师猜测，会否人类阵营制造出什么神奇的装备，可以屏蔽绝对生命领域的覆盖？
要说以人类阵营的科技能力，实现这一点也并非完全没有可能。
人类能够在一次次诡异变故之后还依然坚挺，也正是因为文明时代的科技底蕴，这不仅仅是各种强大的军事力量，同样包括各个领域的科技能力。
就拿生物领域来说，人类阵营那个陆锦文教授，竟在阳光时代就开始研究地心族，通过生物技术来寻找对付地心族的办法。
最重要的是，这家伙居然还找到了一些办法。
本来陆锦文这种人是必须干掉的，而树祖大人的意思是，要利用陆锦文这种人。既然他能研究对付地心族的办法，自然也可以研究对付人类的办法。
如果能够将陆锦文收编，这种人绝对能够以一当万。一旦这种人愿意为地心族出力，其一人之力或许就能顶得上十万大军。
巫师疑神疑鬼之间，心里有个直觉告诉他，不能在这片区域跟对方纠缠。
这或许就是对方的一个陷阱。
最英明的选择就是立刻跳出这片区域，决不能一直被动陷入对方的节奏当中。
不得不说，身经百战的巫师在战斗直觉上，确实是非凡的。
不过，一旦他进入江跃的节奏当中，并不是他想离开就能从容离开的。
江跃安排每一名队员的位置，是一个环形包围状态。
巫师想跳出这片区域，不管从哪个方向，都将面临至少两个人的防线。
虽然这些人处于静态状态，可巫师也不可能时刻开启绝对生命领域。
现在可不是之前在核心区，有三十名精锐提供灵力，有往生枯荣大阵为他提供源源不断的力量。
他现在每施展一次绝对生命领域，都是以自身的灵力为消耗。
之前在核心区连续不断攻击，虽然大部分力量都是借助三十名精锐的灵力，但他巫师本人到底还是有所消耗的。
可以说，现在的巫师，个人状态已经不在最佳状态。顶多是巅峰状态的八成力量。
这也是巫师不愿意在此逗留的原因。
当然，巫师也知道，即便自己拥有空间跳跃的能力，也不能掉以轻心。
这里的每一个人，都拥有非常恐怖的攻击力。除非他的绝对领域一直开启防御，这些攻击或许奈何不了他。
可一直开启绝对领域，那是何等奢侈之事？长时间根本经不起这种强大的消耗。
而空间跳跃虽然神奇，但每次跳跃之间，终究还是存在时间差的。
对方每次都能在这时间差上做出反应，进行扰袭。这是巫师感到最难以提防的地方。
这些家伙，简直就是精密的机器，仿佛能把他的每一步都计算得十分精准。
就在巫师又一次完成空间跳跃的时候，忽然心头闪过一丝警惕，那种莫名其妙的危机感，又一次袭上心头。
该死的，这次又是什么？
没有可怕的天火袭击，也没有铺天盖地的冰雪覆盖，也没有地动山摇的土属性攻击，没有电闪雷鸣……
可这种危机感，却如芒在背，好像一根针顶在心口，让他感到分外压抑。
就好像被一头猛虎盯住，感觉极度不好。
砰！
就在巫师疑神疑鬼之间，一道诡异的响声在虚空响起。
下一刻，一枚大口径狙击子弹毫无征兆从远处射来。
也就是巫师早有预警，绝对生命领域一直开启防御。那子弹袭击到跟前不但十米范围，被一道光环一卷，偏离原来的弹道轨迹，直接被传送消失。
这一枪，自然是王侠伟开的。
巫师勃然大怒，人类阵营简直欺人太甚。连阳光时代的狙击手都用上了吗？这种人也敢来挑衅我巫师大人？
绝对生命领域和天视领域极限催动，覆盖面迅速扩张开来。
可是，没有三十名精锐的往生枯荣大阵加持，他的绝对生命领域覆盖面并没有奏效。
那个朝他开枪的人，完全失去了踪迹。甚至连残留的生命气息都没有追踪到，就好像那人瞬间就转移了。
之前巫师还觉得，不可能每个人都拥有瞬移技能的。
可眼下，他的判断又一次开始摇摆不定。
理论上这确实不可能，可特么摆在面前的事实，好像真就每个人都会瞬移。
这仗还怎么打？
巫师感觉到自己就像面对一群狡猾的狼群，每一头狼都狡诈无比，都足以对他产生巨大威胁。
让他沮丧的是，自己围点打援的计划，似乎很大概率是破产了。
他根本围不住对方，又怎么打援？
“这群人一个个比鬼都奸诈，必定是人类阵营最精锐的部分。我若跟这些家伙一直纠缠不清，时间久了，多半还会落入下风。要么回到树祖大人本体跟前，要么继续朝外游弋，干脆直接杀到人类大军当中去。将人类大军那些头头脑脑干掉。人类大军的核心首脑还是那所谓的联合指挥组。要是可以干掉联合指挥组的几个首脑，这些冲锋陷阵的人类精锐，便等于没头苍蝇。到时候又何足为惧？”
巫师对人类阵营还是比较了解的。
你作为战斗人员再怎么强，要是没了组织，没了领头的人，终究还是难成大器的。
兵器再锋锐，也得有操纵兵器的手。
把手斩掉，甚至把手背后的脑袋砍掉，再锋锐的兵器也无济于事。
想到这里，巫师主意坚定，有了选择。
回到树祖大人跟前，已经没有多大意义，只能是被动挨打，坐等对方围攻。
到时候再强大的阵法也终有消耗完毕的时候。
靠几百人精锐想把防线安排得密不透风，那是不现实的。就算树祖大人恢复到巅峰状态，也不太可能实现。更别说树祖大人现在还处于疗伤状态。
更要命的是，一脉根须受伤都还没有复原，现在各脉根须都同时受到冲击，树祖大人顾此失彼，处境可谓是相当被动。
那么这种处境下，死守顶多只能是延缓败亡时间，绝对不可能指望反败为胜，除非地心族这时候倾巢而出。
可是地心族倾巢而出的时间根本还远远没有成熟。
因此，巫师觉得，铤而走险，主动出击，干掉人类大军的真正首脑，从根本上瓦解人类大军，这才是改变战局的根本。
如若不然，这一局将必输无疑。
巫师心里头要说不懊恼那是假的，本来树祖大人这边局面已经很稳固，不断攻城掠寨，不断扩张地盘，一个一个地吞噬人类阵营的据点，拿下了一个又一个的阵地。
可最近这短短不到半个月，形势竟然急转而下，根须被严重摧毁，核心区被攻击，各条战线不断崩溃，到最后核心区几万代理人，竟在一夜之间溃散。而各条战线也陆续崩溃……
可以说，短短几天时间内，大好局面完全沦丧。
到底是根基浅薄，还是对手太强？
巫师还是头一次感到这么迷惘。之前不断胜利的时候，他跟所有人一样，意气风发，觉得一切都在掌握当中。
此刻，他才明白什么叫兵败如山倒。
当他们处于被动败退的节奏时，他巫师引以为豪的个人战斗力，竟也处处受挫，不再像过去那样无往不利，凭一己之力改变战局。
他当然不甘心，他觉得，自己还能再一次证明，凭借一己之力，他依旧拥有改变战局的能力。
就在这时，巫师的天视领域忽然锁定了一道气息。
没有错，这道气息，就是他一直在寻找，这几天让他吃不好，睡不好的那个家伙！
他竟然出现了！？
在这一瞬间，巫师脑海里想到了许多。
对方在搞什么鬼？这时候现身是挑衅，还是有什么阴谋？
可这些杂念，很快就被巫师抛在了脑后。
不管你是什么阴谋诡计，你要主动现身，在我绝对生命领域的覆盖下，一定让伱死无葬身之地！
巫师可不会跟对方废话，完全不拖泥带水。
二话不说，直接催动绝对生命领域光环，无数绿色光环在虚空涌动，迅速锁定对方出现的区域。
而巫师看到，对方这次竟没有使用瞬移技能逃跑！
巫师心中虽然狐疑，手底下没有丝毫放松，反而更加凶猛。
就在绿色光环锁定对方的那一瞬间，巫师只看到眼前一花，对方到底竟在他眼皮底下消失了。
是的，在他绝对生命领域的覆盖范围内，对方竟从容消失！
这怎么可能？
巫师瞳孔急剧收缩，完全难以置信。
如果说之前他一次次未能成功锁定对方，是因为对方逃得快。
那么这一次，巫师真的感觉到严重的挫败感。
明明这一次，自己的绝对生命领域已经覆盖到对方，按理说，这种情况下，他锁定对方是绝对没问题的。
然而，他失败了。
这是巫师完全无法接受的失败，完全超出了他认知的失败。
“呵呵，巫师大人，是不是有点意外？”
就在巫师疑神疑鬼之间，他耳畔传来了对方嘲弄的笑声。
这笑声无比刺耳，对巫师来说就相当于致命的羞辱。
“你……你到底是谁？竟然无视我绝对生命领域？这没道理！”
江跃呵呵一笑，心里却也暗暗有些庆幸。他刚才现身，也是计划的一部分，本来觉得自己要冒一些风险。
毕竟，他这次是真的在对方的绝对生命领域覆盖范围内现身。他本是打算，以自己各种强横的防御硬刚一波的。
不过他脑海里迅速闪过一门技能，便是偷天九术当中的大穿梭术。
这偷天九术的后三术，江跃其实也是临阵顿悟，隐隐感悟一些精髓，并没有登堂入室，更谈不上大成。
而大穿梭术在后三术当中，仅次于大时间术，乃是偷天九术当中压箱底的两术之一。
哪怕是初步领悟，这大穿梭术竟也可以在绝对领域中穿梭自如。
这个发现，让江跃欣喜若狂！

第1112章 巫师伏诛
这顿悟的大穿梭术，对江跃来说，的确是巨大的惊喜。让他在巫师的绝对生命领域中，第一次拥有了主动权。
之前江跃跟巫师交手，用尽各种办法，却始终还是属于被动状态，面对绝对生命领域，必须主动回避。
这就让江跃始终无法夺得主动权，只能采取老苟战术。
而当大穿梭术顿悟之后，这就意味着江跃将可以在绝对生命领域中拥有移动穿梭的能力，而不至于被对方直接锁定。
不被对方锁定，也就意味着巫师的绝大多数手段，对江跃不再形成威胁。
高手之间对决，本来就是毫厘之间的差距。
当这种平衡被打破，不管是江跃还是巫师本人，都意识战局到了改变的时候。
巫师声音嘶哑问出这番话来，语气当中已经透着明显的恐慌。
他当然不信邪，绝对生命领域继续催动，无数光环跟一把极限工作的气泡枪，不断喷涌出绿色光环，试图锁定江跃。
江跃虽然顿悟了大穿梭术，却不代表他能完全无视这种光环束缚。但是凭借大穿梭术，他几乎可以将这些束缚光环一一看破，并从容避开，让自己始终处于一种安全状态。
巫师连续试探几次，心中越发冰冷。
绝对生命领域竟然失手，一次次地失手。而对手在周围不断穿梭，不断接近他的位置，近到巫师肉眼都能看到对方的五官。
江跃年轻的面孔落在巫师眼里，更让巫师大惊失色。
这么年轻的对手？这就是这几天让自己头疼的家伙？
“巫师大人，有没有意识到，诡异之树的败亡在即，不是你个人可以阻挡的。”江跃的声音在巫师耳畔响起。
巫师怒道：“小子，胜负还没分出来，别得意太早。”
江跃呵呵一笑：“难道你还这么天真，觉得有翻盘的可能？”
“小子，既然如此，可敢跟我全力一战？”巫师心烦意乱叫道。
跟巫师的暴躁相比，江跃却显得十分轻松。
“胜负已分，我劝你别再挣扎，徒增丑态。”江跃语气平静道。
巫师冷笑连连：“小子，莫非伱觉得已经吃定我了？”
虽然对方没有被绝对生命领域压制，但巫师觉得，对方要突破到自己跟前，完全破开自己的防御，也未必有那么容易。
不管对方用什么攻击，巫师自问自身的领域都能应对。
哪怕是近身肉搏，巫师也不觉得自己会怕对方。对方能够在绝对生命领域里移动，可他巫师却能空间跳跃。
就算近身肉搏不敌，凭借空间跳跃手段，也完全拥有自保之力。
这也是巫师的底气所在。
而且，绝对生命领域和天使领域，让巫师拥有不可思议的战场洞察力，对方但凡靠近到危险区域，他都可以提前感知。
这么一来，对方想接近他，近身对他肉身造成伤害，几乎不可能。
巫师绝不可能让对方接近到自己肉身附近，绝不可能给对方机会来伤害自己的肉身。
江跃似乎猜到了巫师的心理，只是淡淡站在原地，与巫师保持一二公里的距离。
这个距离，巫师自然是十分放心的。
再强大的肉身攻击力，也不可能无视这一二公里的距离，直接对他肉身造成伤害。
至于远程攻击，巫师的绝对生命领域完全有足够的时间应对，而空间跳跃也足以在这个距离完成自保。
巫师看着远处的江跃一动不动，就像雕塑那样站着。心里也有些惊疑不定，怀疑对方是不是在搞什么阴谋诡计?
“小子，让我猜一下你的阴谋。你该不会是想用自己迷惑我，然后趁我不备，让你那些同伴偷袭我吧？”巫师嘲讽道。
江跃笑道：“你怕了吗？”
巫师哈哈大笑：“同样的把戏，你打算让他们再来一波吗？那就让他们尽管放马过来。”
之前，江跃那些同伴，一轮一轮用各种手段扰袭巫师。巫师经过几次适应，明显已经抓到了一些规律，对这些扰袭攻击的认知，也做到了心里有底。
光靠哪些人的攻击，对他来说，根本造成不了致命伤害。除非他主动放弃绝对生命领域的防御。
而且，那些家伙明显都是一些老苟，打一枪立刻换一个地方，明显不敢暴露在他面前。
这说明什么，说明那些家伙还是忌惮绝对生命领域的。
否则，他们不至于每一次攻击之后就逃之夭夭。
直到此刻，巫师还没意识到韩晶晶等人用的是什么手段躲避绝对生命领域的束缚。
就在巫师说话间，果然，又是一枪响起，砰！
巫师嘴角溢出一丝嘲讽：“故技重施，这是没别的办法了吗？”
绝对生命领域涌动着虚空波动，将那子弹一卷一引，就让子弹偏离弹道，消失在虚空当中。
接着，之前的各种攻击，又如约而至，再来了一轮。
当然，结果还是跟之前一样无功而返。
巫师得意大笑：“小子，我倒是很佩服你们这些家伙，竟然一个个都能瞬间移动，逃离我的领域束缚。我话放在这里，他们不敢直面我的绝对生命领域，就别想伤我半根汗毛。”
江跃悠悠一笑：“我也没打算让他们伤你。”
巫师大人一愣：“难道你打算亲自动手？”
“呵呵，我就在这里，动一下算我输。”江跃故作高深地笑了笑。
巫师更是一头雾水，不过随即狞笑起来：“小子，装神弄鬼，有什么阴谋诡计，你尽管放马过来~！”
在巫师看来，这家伙肯定是没别的手段，黔驴技穷了。
这不是巫师盲目自信，而是他对自己绝对生命领域和绝对天视领域拥有自信。对方想要伤害他，只有一个办法，就是近身肉搏，直接伤害他的本体。
只要不伤害他的本体，巫师几乎不可能被其他远程攻击杀死。
因为巫师绝对不可能让任何远程攻击接近他，也不可能让任何对手接近他的肉身。
这也是巫师的自信来源。
可江跃嘴角那点诡异的笑容，还是让巫师有些疑神疑鬼。不免怀疑对方到底是在玩什么阴谋诡计？
想到这里，巫师不免又用天视领域巡视一圈，确保周遭位置没有生命气息接近。
巡视一圈后，确保没有任何生命波动靠近，巫师心中疑虑略消，松了一口气，嘲讽笑道：“小子，想诈本座吗？”
江跃叹一口气：“这都诈不到你，不愧是巫师大人啊。”
巫师脸上嘲讽之色更盛，正要开口，忽然身边一道金光涌动，金光当中毫无征兆跳出一头斑斓巨虎，张开血盆大口，直接扑了过来。
这斑斓巨虎的距离，几乎就在巫师三十米范围内，出现得极为诡异，没有任何征兆。
从金光涌动到扑击过来，前后都不超过一秒钟时间，而巫师本身又是面对着江跃的方向，直接视角没有第一时间观察到。
等他感应到变故的时候，那斑斓大虎已经扑到跟前。
巫师拐角一声，狼狈一个倒地，随即便是一个极限的躲闪跳跃，完成一次空间跳跃。
他的一次空间跳跃，可以跳出三五百米之外。
这一下完全是极限操作，堪堪避开了斑斓巨虎的扑击。若是稍稍慢上半拍，只怕当场就会被咬成两截。
巫师固然实力超群，可他唯一的弱点就是肉身并没有那么强横，远不如巨人那样刀枪不入。
他的肉身跟一般的觉醒者比起来，自然不会算差。但是以他的个人实力，肉身强度还是有极大差距的。
这也是为什么巫师不愿意近身肉搏的原因，一直提防有人偷偷靠近他。
可刚才这头斑斓巨虎，出现得这么突然，巫师完全就没有预判到。
这又一次颠覆了巫师的自信心。
绝对生命领域和绝对天视领域，没道理捕捉不到这头斑斓巨虎的生命气息。别说是二三十米的距离，就算是二三公里的距离，也不可能逃过绝对领域的观察。这斑斓巨虎到底是怎么办到的？
巫师完成极限操作，空间跳跃落地，惊魂未定，正要开口，忽然耳畔传来一声低吼，接着便是一张血盆大口扑面咬了过来。
咔擦~！
巫师发出一声惨叫，双腿齐着大腿直接被咬了下来，半截身体狼狈落地，鲜血撒了一地。
原本身材瘦削的巫师，一下子少了大腿以下的一大截，剩下半截身体彻底失去了平衡，在地上痛苦大叫，狼狈挣扎。
剧烈的疼痛，让巫师彻底失去了行动力。
高手之间对决，一旦平衡被打破，形势急转而下，彻底呈现一边倒的局势。
巫师全身血污，再也没有半点高手的样子，艰难地在地面爬行，脸色煞白，就像被放了血似的。
身体状态虚弱到这种程度，自然不可能再施展什么空间跳跃，甚至连绝对生命领域也完全破防，无法调动。
眼下的巫师，就像一条奄奄一息的老狗，发出绝望的悲鸣，瞪大着眼珠子，盯着靠近的江跃。
巫师眼中也没有之前的桀骜和傲慢，所有的骄傲完全被这次惨败给收走了，取而代之的是恐惧和绝望。
“巫师大人，为什么不肯听我劝告，非得顽抗呢？”
巫师嘴巴张了张，喃喃道：“不可能，不可能……你是怎么做到的？”
“没道理，没道理这些斑斓巨虎能够无视我的绝对领域，接近到我跟前的。你到底是怎么做到的？这些巨虎是什么来头？别说是老虎，计算是幽灵恶鬼，都不可能避开生命领域覆盖，总有生命能量波动的！”
江跃见巫师一脸死不瞑目的样子，却是一点怜惜都没有，笑问道：“想知道吗？”
巫师嘶声道：“告诉我！”
江跃道：“可以告诉你，不过，有条件。”
巫师大概猜测到江跃说的代价是什么，面如死灰道：“不可能，我绝不可能出卖树祖大人。”
“只要你告诉我，诡异之树的伤势，到底如何？”
巫师不住摇头，随即惨笑起来：“哈哈哈，树祖大人那点伤势算什么？它代表的是整个地心族的意志，绝不是你们这些跳梁小丑可以阻挡的。等着吧，树祖大人会给我报仇！”
“看来你真是冥顽不灵啊。”
巫师知道自己必死无疑，索性破口大骂：“是你们这些可笑的人类冥顽不灵。地心族回归地表世界是大势所趋，你们这些人类小丑逆势而为，最终必然死无葬身之地！”
江跃叹一口气：“你不用回答，我也看出来了。诡异之树要不是伤势严重，你又岂会这么拼命？你选择冒险出击，就说明你没有别的选择，诡异之树伤势必然严重，否则你主持阵法的大佬，又何必亲自冲锋陷阵，以命相搏?”
这话成了压垮骆驼的最后一根稻草。
巫师双眼一番，一口气提不上来，带着他的满腔怒火断了气。
而这时候，韩晶晶等人也从四面八方涌了过来。
巫师陨落，他的生命领域自然也就彻底消亡，周围也不再有任何危机存在。
众人看着巫师的半截身体，三狗啧啧叹道：“没想到，最终干掉巫师的，不是我们，而是一张灵符。”
这的确有些不可思议。
江跃叹道：“三寸灵符，却自有乾坤。要不是这灵符化灵，要想干掉巫师，只怕还需要大费周章呢。”
也只有山君形意符，化为斑斓巨虎，本身就不属于生命，当它处于灵符状态，自然不可能有生命气息。
而当山君形意符化形为斑斓巨虎，出现生命波动时，已经接近到巫师的跟前。
第一头斑斓巨虎在那样近的距离都没能一波干掉巫师，直到巫师仓促之间完成一次空间跳跃后，落地的位置正好被另一头斑斓巨虎率先就位。
这自然都是江跃事先安排的，他先前在巫师周围各种移动走位，其实就是布置山君形意符。
根据巫师空间跳跃的规律，将山君形意符布置在各个可能出现的落点，最终对巫师完成了致命一击。
这个战术，不能说天衣无缝，却总算侥幸成功了。

第1113章 乘胜追击
巫师千算万算，也终究还是棋差一招，他怎么都算不到，斑斓巨虎乃是灵符所化，根本不是生灵。也自然就不是绝对生命领域可以提前预判的。
而斑斓巨虎一旦发动攻击，已经在他近身二三十米的距离，这个距离他要反应过来已经很不容易，仓促之间还要完成空间跳跃。
可以说，第一次完成空间跳跃已经是险之又险，第二次就彻底来不及，饮恨当场。
以巫师的强大，能够将之斩杀，压在众人心头的那一块大石头也终于卸了下来，人人士气高涨。
江跃并没有被兴奋冲昏头脑，而是道：“诸位，现在巫师战死的消息，还没有传播，核心区还有一批人马，应该还没退回守护大阵内。我们应该借此机会，一鼓作气，将这些人马干掉。”
这个提议，自然是得到所有人的一致支持。
林一菲更是提议道：“小江同学，你这个复制技能这么有趣，之前就把核心区搞得天翻地覆。不如这次我们还是用复制技能，伪装成他们的人。趁他们不备，将他们一网打尽！”
其他人闻言，也都大为心动，觉得这个提议可行。
江跃却笑了笑，摇头否决：“这次只怕不能故技重施。现在核心区那些人，都是守护阵法里的精锐，是巫师的嫡系势力。我们伪装成其他人，对这些人形成不了迷惑。他们未必会吃这一套。”
“既然这样，你干脆复制成巫师，我们则伪装成其他代理人。权当你一路收拢的代理人。想必他们见到巫师，也不会有什么怀疑吧？”
江跃叹道：“我原先也这么想过，但是巫师的气质与众不同，他是诡异之树的具象分身，拥有诡异之树的某些独特气质，与诡异之树血脉相连。我可以模拟其形，却无法模拟其神。”
任何一名代理人，江跃都能复制模拟。但是巫师本身就是诡异之树的具象分身，拥有诡异之树的部分意志和思维。
除非江跃接受诡异之树的印记，才能模拟出几分神韵来。不然的话，根本无法得其神。
众人听他这么说，自然是充满遗憾。
江跃笑道：“除了复制技能，还有其他办法。对付巫师，这些技能也许用不上，但是巫师既灭，这些技能完全可以奏效。”
说着，江跃再度送出共勉祝福，将隐身技能同步给众人。
要说惊艳，隐身技能跟复制技能比起来，也同样惊艳。
众人一试之下，个个大喜过望。
“二哥，咱们老江家这么多帅气的本事，怎么都落到伱头上了？我不服。”三狗早先继承了传承技能之后，还跟江跃炫耀过。觉得自己继承的本事很强，想让二哥羡慕一下。
现在他觉得，原来二哥闷声发大财，得到了这么多传承，这让三狗多少有些哀怨。
江跃笑了笑，倒也没有解释什么。
其他人自然也是个个啧啧惊叹，对隐身技能同样馋得不行。
这么一来，这些人在自身强大基础上，同时拥有了隐身、借视、以及复制三门额外的强大技能。
江跃带领众人，迅速靠近核心区，并通过借视技能，观察出核心区的状况。
很快，江跃等人就发现，核心区现在也就不到一百人。其中六十名精锐，就是巫师之前下令从守护阵法里调出来的。
换进去的六十名精锐，则是之前就被往生枯荣大阵消耗的那一批。
“一共有八十六人。”江跃很快就统计出来。
“我们必须在第一波就干掉一大批，剩下的，一定要留一些活口。记住，活口必须是那批守护阵法里的精锐。外围的代理人，不用留。”
江跃心思缜密，眼光长远，已经把事情考虑到如何针对守护大阵了。
靠他们几人，想要破开守护阵法，显然不太现实，大概率是办不到的。
所以，江跃必须抓一批活口，套问一下守护阵法的情况，最好是能混入守护阵法当中。
大家心领神会，纷纷点头。
“我们分开四批，两人一组，从四个方向将他们包围起来。如果有人往外围跑，挡不住或者来不及挡，可以放一放。但是往核心区深处，往诡异之树本体守护阵法方向逃跑的，无论如何要截住。”
这是江跃的既定策略。
往外逃，他们大概率是一头撞到后面的大军跟前。
只要不往守护大阵方向逃，不惊动诡异之树本体和守护阵法，放他们一条生路也完全是可以接受的。
“我跟三狗一组，负责诡异之树本体方向。董青董蓝一组，你们负责左翼，韩晶晶和李玥一组，负责右侧，林一菲和侠伟一组，负责外围拦截。”
林一菲有些不乐意：“江同学，你这是其实我跟王侠伟嘛。凭什么外围可以放一放的位置，交给我们俩？我要同你一组。”
这小妞倒是直白，当着韩晶晶的面，也丝毫不掩饰自己想跟江跃一组的小心思。
王侠伟笑了笑，却没有说什么。他当然知道，江跃肯定不会歧视自家兄弟的实力。
江跃笑道：“你别小看外围防线，说不定是压力最大的一个方向。他们被猎杀的时候，肯定压力巨大，情急之下逃跑，第一念头肯定是朝外围方向逃跑，山高水阔好逃跑。往核心区里头钻，最终还是会被堵住。所以，我断定，往外围逃的人，或许会是最多的。”
林一菲撇撇嘴：“我怎么觉得你是在忽悠我呢？但我又没有证据。”
“侠伟，你的优势在于枪法。他们往外围跑，可以发挥你的枪法优势，一个一个将他们狙杀。”
王侠伟跟早年比起来，浑身上下明显多出了许多自信，笑道：“跃哥放心，只要他们不是一窝蜂冲出来，我担保他们一个都跑不掉。”
“林同学，你的那些手段，也同样适合清剿这些余孽。别把你的优势给浪费了啊。”江跃奉承了一句。
要是江跃安排韩晶晶和李玥跟他一组，林一菲或许会再无理取闹一番。但是江跃跟三狗兄弟二人镇守一方，就算是林一菲也无话可说。
倒是李玥对董青董蓝的实力了解不多，又看他们年幼，忍不住问道：“江跃，他们姐弟两人，会不会有点吃力。”
江跃笑道：“放心吧，董蓝的守护圣光，天底下大部分邪恶攻击都无法破开。而董青的火属性攻击，也十分强横。他们的战斗力，不容小觑。”
董蓝倒是很平静略带几分羞赧地笑了笑，没有说什么。董青听到江跃的赞扬，则是忍不住挺挺胸，一副小大人的傲娇模样。仿佛想通过这些肢体语言向李玥证明他很强大。
李玥轻轻点头，没再多说什么。
“好了，分头行事，记住，要稳准快，绝不能陷入混战，务必以最小的动静，在最快的时间内将他们消灭。”
这几人都是星城队伍里精锐的精锐，战斗力本身就十分强横。就算是最年幼的董蓝董青，也都多次参与战斗。
早就不是当初那对战战兢兢的姐弟。
江跃让他们姐弟负责左侧，也是对他们的一种考验和磨砺。
这次清剿，本身也不存在太大的难度，以有心算无心，攻其不备，第一波打击之下，对方八十多人一定会被干掉绝大部分。
隐身技能的强大，确实非同小可。八人非常顺利地接近到核心区，接近到这些人几百米范围内，几乎能看到这些人脸上的恓惶和紧张，这些人依旧是毫无知觉。
看得出来，这些人眼下也是无比紧张。巫师大人主动出击，战况如何他们一无所知。
而邪祟怪物大军虽然没有再次发动进攻，却并没有退却。
也就是江跃这次没打算再发动邪祟怪物大军，否则根本用不择这么麻烦，直接操纵邪祟怪物大军，将能将这批人的蛋黄都给挤出来。
不动用邪祟怪物大军，自然有江跃的考量。
一来，他是想借这个机会锻炼队伍，让大家都参与进来，获得来之不易的实战机会。
二来，邪祟怪物大军杀起来，根本不可能留什么俘虏。江跃这一次攻击最重要的一环计划，就是要留下一批俘虏。
这些俘虏对他后续战斗计划非常重要。因此，这次攻击，不能让邪祟怪物大军来完成。
否则一次冲击下来，哪里还会有活口在？只怕残尸都不会有。
攻击首先从江跃和三狗这边开始，而后左右两侧一起呼应。
大家各显神通，一波攻击之下，当场就干掉了五六十人。
江跃甚至都没有大面积参与清剿，而是动用迟缓神光，锁定几名守护阵法的精锐。
这几个人，也是江跃静心观察才选定的。多半不是那种悍不畏死之辈，属于那种心性狡猾，三心二意，主意不坚的家伙。
江跃不怕这种狡猾之人，再怎么狡猾的家伙，江跃都有办法应对。
反而是那种死忠份子，无论你如何威逼利诱，绝不可能妥协的那种顽石，江跃反而无计可施。
人家死都不怕，怎么可能让你拿捏？
三狗杀得兴起，见江跃抓了几个俘虏之后，竟然收手观战，也顾不得问，而是更加兴奋，似乎要在江跃跟前显摆一下似的，各种手段层出不穷，杀得那叫一个痛快。
江跃自然知道三狗这点小心思，时不时夸上几句，更让三狗跟打了鸡血似的，嗷嗷直叫。
前前后后不到十分钟时间，现场就被清剿得干干净净。逃往外围的的确有一批，不过甚至都没来得及逃出林一菲和王侠伟的守护位置，就被围堵上来的三狗等人干掉了。
王侠伟和林一菲也干掉了一批。
倒也不是没有强悍的个体战斗力，甚至其中还有懂得空间技能的家伙。
只是他的空间技能，别说跟巫师比，就算跟冯登峰比，也是大有不如的。
以为自己脱离了杀戮区，逃到了外围方向，准备逃之夭夭，却没想到早就被王侠伟的瞳术锁定，一发子弹轻松带走。
空间跳跃这种技能虽然好用，但也绝非毫无破绽，同样有他的弱点。
你甚至都无法预知危险的存在，又如何规避危险？
三狗全身浴血，就跟一个杀神似的，眼中冒着光，一副意犹未尽的样子。
几人再度聚集在一处，清点一番，发现除了江跃拿下的几个俘虏之外，其他人已经全部清剿。一个活口都没能逃出。
要说这些精锐代理人，个体战斗力就算不如三狗等人，也绝不是那么容易屠杀的。
之所以被这么干脆利落干掉，主要还是得益于第一波偷袭带走了绝大多数人，出其不意就干掉了一大批。
剩下的人完全没有抵抗心思，才会被各个击杀。
另外一个原因也是他们士气低迷，本身就充满恐惧，战斗力在这种时候发挥不出三成，被一一灭杀，自然也就不稀奇了。
“痛快，痛快。可惜这些家伙太不经打啊。”三狗装逼道。
“董青，你小子怎么身上一点血印子都没溅到，是不是偷懒了啊？”三狗继续装逼。
董青急了：“狗哥，你别冤枉好人。我至少烧死五六个代理人。你不信问我姐。”
董蓝对杀戮兴趣不大，除非冲到她跟前试图伤害她们姐弟二人，否则董蓝几乎没有主动出手杀人。
当然，她也不阻拦弟弟杀敌立功。
三狗其实就是故意显摆，倒不是故意找董青找茬。
“二哥，这些就是精锐？这精锐也未免太水了吧？叫我说，咱们干脆直接杀到诡异之树本体去，把那些精锐都引出来干掉。没有代理人操控，阵法再强也是摆设。到时候咱们就可以好好收拾诡异之树的本体了。”
三狗有点膨胀。
江跃没好气道：“你以为都是木头人，等着你去砍呢？这次咱们是出其不意。到了人家阵法跟前，人家有阵法做依托，凭什么出来跟你硬碰硬？你以为人家都是弱智呢？”
三狗挠挠头，嘿嘿傻笑，也知道自己想得有点过于简单了。
江跃目光射向那几个俘虏，要想对付守护阵法，还得落到这几个俘虏身上想辙。

第1114章 攻略守护大阵
江跃一共抓了五个俘虏。
这五个家伙，其实也不乏实力强横的觉醒者，可当时的情况，他们根本猝不及防，就被江跃的迟缓神光击中。
而迟缓神光一旦生效，你再强的人也无济于事，接近于中了定身法，浑身实力根本施展不开就寄了。
而江跃当然不会给他们反扑的机会，一人一道操控符直接拍入体内。彻底将他们的负隅顽抗的机会熄灭。
这边的战斗迅速而利索，倒是不至于惊动守护阵法里的代理人。
当然，这边枪声砰砰响，要说一点动静都不传过去，也不现实。
不过这些都是在江跃预期当中的。
这五个俘虏，现在就是江跃要做文章的对象。
那五人落在江跃手中，被江跃灌入操控符之后，便就知道自己麻烦大了。而同伴不断惨死，也纷纷落入他们的眼中。这让他们更加惊惧，心头打鼓，不知道接下来要面对什么。
心头自然也充满疑问。
巫师大人去哪了？怎么会让人类队伍杀入，而且看人类这些觉醒者，个个如狼似虎，实力超强。
难道巫师大人落败？抛弃了大家？
一想到巫师大人这么强大的存在，都有可能落败身亡，这些人心头的忐忑可想而知。
巫师大人可是大伙心头的顶梁柱啊，要是巫师大人亡了，那接下来该怎么办？听谁的？
不过这些显然不是他们最应该操心的。
当江跃这伙人神色不善地朝他们看过来的时候，这几个家伙浑身一个激灵，知道自己更高操心的是怎么度过眼前这关。
落在人类强者手中，对方将怎么炮制他们，折磨他们？
想想两个阵营之间的对立程度，这五个俘虏不免有些不寒而栗。他们深知，对于人类来说，他们这些人就是彻头彻尾的叛徒。人类阵营对待叛徒的态度不用多说，刚才的杀戮就可以看出，这些人类对于他们下手有多狠。
尤其是那两个凶狠的小鬼，好像是从地狱放出来似的，杀气特别重，仿佛杀人对他们来说是一种莫大的享受。
而此刻，三狗跟董青这两个小鬼，正杀气腾腾地跟在江跃左右两侧，走到这五人跟前。
三狗一开口，就把这五个家伙给吓尿了。
“二哥，这几个家伙看着不老实，照我说，一刀砍了省事。”
董青却道：“一刀砍了太便宜他们，这些叛徒，应该凌迟。”
五人心头颤抖，这俩小鬼怎么一个比一个更狠。凌迟都来了。这是这个年纪的小鬼应该有的嘛？
江跃倒是没有凶神恶煞，而是用一种近乎聊家常的语气问道：“刚才你们一共有多少人？”
沉默，短暂的沉默后，一人结结巴巴道：“一共八十六人。”
“现在呢？还剩几个？”
“应该就剩我们几个了。”那人畏畏缩缩，显得很没有底气，却又不知道江跃葫芦里卖什么药。
“你觉得，伱们几个凭什么跟他们不一样？”
那人愣神好一阵，犹犹豫豫道：“大佬您一定留着我们几个有用？”
江跃微微一笑：“瞧你这话说的，就算是一张卫生纸，一条裤头，也是有用的。”
那人脸色一苦。这话听着怎么有点耳熟？伤害性倒是不大，但侮辱性似乎有点强啊。
江跃也没废话，对三狗道：“我给他们半分钟时间考虑，半分钟后，如果他们想不出自己有什么用，你就杀一个人。剩下的，每隔十秒钟杀一个。要是他们都想不出自己有什么用，留着他们也没用。”
三狗大喜过望，眼睛眉毛笑得都快挤在一起了：“好嘞，二哥你说，是要他们死得痛快点，还是死得痛苦点？”
“你看着办吧。”
倒计时开始。
那五人面面相觑，一开始以为对方是在开玩笑，不过他们很快就意识到，人家还真不是开玩笑。
这么一来，倒计时就像催命符一样，让这些家伙瑟瑟发抖了。
其中一人叫道：“大佬，我先说，我先说。”
三狗撇撇嘴，目光朝江跃望去，征询他的意见。
这还没过十秒了，这家伙也太没骨气了，这就服软了？
江跃淡淡笑道：“记住，机会只有一次。你想说可以，但是说不到点子上，什么下场你应该知道的吧？”
那人点头如小鸡啄米：“知道知道，我一定认真说。大佬一定是希望我们几个弃暗投明，重回人类阵营怀抱。其实我们这些人，大多数都有说不出的苦衷。要是有的选择，谁会选择跟地心族的怪物为伍呢？都是逼不得已。现在有弃暗投明的机会，其实不用大佬们动员，我们一定是欣然接受的。”
这位倒真是伶牙俐齿，一番话跟放鞭炮似的噼噼啪啪，说得极快，而且语言组织一点都不混乱，思维也缜密得很。
看上去就好像一直偷偷摸摸训练过，就等这一天呢。
江跃叹一口气：“你说的这些，虽然没什么毛病，但接近于废话。三狗……”
三狗应了一声，摩拳擦掌上前，拔剑落在那人脖子上。
那人扑通一下跪倒在地：“大佬，我句句属实，都是肺腑之言呐。只要能重回人类阵营，大佬让我们做什么都行。”
其他人见同伴如此，居然没有一个人露出鄙夷或者不屑的神色，反而个个噤若寒蝉，心里琢磨到底这些人类大佬要他们怎么说才满意？
还是说，这些人类压根就是戏弄他们，根本没有放他们活命的意思？
忐忑之间，那人忽然灵光一现，叫道：“我知道了，大佬是想对付诡异之树，想让我们提供情报！”
三狗的剑给了这家伙灵感，致命的压力让他灵光一现。
江跃笑了：“总算说到一点点有营养的了。”
那人得到江跃的认可，自然欣喜若狂，叫道：“大佬，相信我，我们这些人也许不是诡异之树最信任的，但一定是最了解它的。我们接受巫师的领导，而巫师其实并不是简单的人类，他是诡异之树的具象分身，拥有诡异之树的部分意志。所以，我们接受巫师领导，其实间接也等于接受诡异之树的领导。对诡异之树的想法也算是有所认知的。就好比那个守护阵法……”
这人滔滔不绝，却让其他人急了。
特么这些重要的信息都叫你一个人说了，回头我们说什么？
不行，不能让他一个人独活。
其他四人纷纷叫道：“大佬，我这边也有情况上报，对于这个阵法，我们也是颇有了解的。请大佬明鉴。”
“对对，如果找不到阵法的玄奥，贸然冲击阵法，对咱们人类阵营也是极为不利的。”
好家伙，这位直接跪舔，连“咱们人类阵营”这种不要脸的话都说出来，且还面不改色，理所当然。
其他几人心头都是大骂，孙子，你啥时候就加入人类阵营了。
不过一个个也都后悔，为什么这种漂亮话却被这孙子给抢着说了？
这么一来，这五个人可谓是争先恐后，生怕自己落在别人后头。事关生存大计，为了活着，再怎么卑微猥琐都不寒碜。
江跃身后众人看到这几个人丑态百出，都是相顾无语。
就这软骨头，给诡异之树当狗还真是一点都不让人意外。可以说一点做人的基本节操都没有了。
韩晶晶忍不住道：“江跃，这些家伙这么不要脸，他们的话我看半句都信不得啊。叫我说，还是干脆一刀了账。”
那几人连忙辩解：“不不不，我们真就是身在曹营心在汉。跟诡异之树混，我们都知道那是不归路。过去我们想投靠人类阵营，可惜没有机会。现在有这个机会，我们绝对是真心诚意投诚的，每一句话保证真实，要是有半点水分，天打雷劈。”
“请各位大佬放心，我们保证，所说的一切，句句属实。”
“哼，我看你们是为了一条狗命吧？”
“呵呵，这位小姐说得也有道理，我们的狗命虽然不值钱，但也不值得为诡异之树这种异类送掉。说我们为了活命，那也不算错。”
“大佬，我相信您现在最需要的，是关于阵法的破解之道吧？”
五人都是机灵人，自然看出这一伙人里，江跃是首脑。因此五人都是目光灼灼看着江跃。
他们更明白，能不能活着，取决于这位大佬，当然更取决于他们能否派上用场。
“说说吧，想活命不难。只要你们能证明价值，我担保这里每个人都不会杀你们。”
五人稍稍松了一口气。
“大佬，其实这些阵法他本质上，是一个勾连地心深处和地表世界的通道。为什么需要这么多人维护阵法，是因为阵法里头，存在需要机关，存在诸多手续，是需要人去维护操纵的。要是人手大量缺失，连接地心深处那一端的影响可能不会很大，但是连接地表世界这一断，一定会迅速崩溃。而这个阵法的两端如果不能畅通，就意味着阵法将大打折扣，也将影响诡异之树的运行。”
“而我们这一批人，负责阵法的其中一门。现在，其实我们那一门，是由别人代劳的。”
“但是，这个阵法非常复杂，每一个人都是有用的。如果某一个环节少了人，势必会影响。如果越来越多的环节缺少人手，阵法必定会出现停滞，出现破绽，甚至运行都受到影响。”
“因此，要破这个阵法，最好的办法，其实就是将主持阵法的这些人全部清除掉。”
江跃若有所思，问道：“这阵法一共有几门？”
“共有八门，每一门都有六十名精锐主持阵法，另外每一门还有二十名候补人员维护日常运转。”
“这八门，对应天地八卦，十分精妙。强攻的话，一定需要有足够的力量匹配，才有一点希望破解。但是这阵法调动两端灵力，蕴含的能量惊人，要想有足够的力量匹配，又谈何容易？”
“因此，从内部瓦解，让阵法从内部停止运转，绝对是最优解。”
要说这些家伙虽然投靠了诡异之树，但也并非饭桶。他们负责维护和操控阵法，对阵法本身自然是有研究的。
因此说出来的这些东西，也算是言之有物。
江跃一直以窥心术观察这些人的心理波动。如果是个别人，江跃未必观察得到那么细致。
但是五个人一起，如果对方撒谎，不可能撒得到如此同步。
而五个人一起审问，有一个好处，就是可以让他们内卷，互相挤兑，互相施压，谁都不敢玩花样。
五人说了一堆，虽然都算是肺腑之言，可还是难免忐忑不安。
他们说的固然没有花招，可能不能通过，还得人家大佬首肯。
“你们说的，倒不是全然不可取。不过，这些思路，即便你们不说，我一样可以想到。你们依旧没有说到重点。”
还没说到重点？
那还得多重点呐？
不过，这些话他们只能在心里嘀咕，自然不敢说出口来的。
只能小心翼翼问道：“大佬可否点拨一二？”
“怎么？给你们机会，看来你们不珍惜啊？”江跃冷冷道。
五人骇然变色，连连摇头。
有人忽然明白了：“大佬的意思我懂了。思路你们都知道，但是要解决掉阵法里那些操纵维护阵法的人，不好办。有阵法守护，你们进不去，他们不出来，就很难搞他们，对么？”
三狗怒斥：“放屁，什么狗屁阵法，一个乌龟壳而已，小爷一个人就能把你们砸个粉碎。”
那五人尴尬地笑了笑，却不敢顶嘴。
先前那人自说自话道：“其实，这还是可以想办法的。能够兵不刃血解决，也不用非得强攻消耗吧？”
这人知道不能顶撞三狗，只能用这种委婉的说法来表达他的意见。
江跃制止三狗，示意这人继续说。
“有两个办法。其一，我们几个人想办法把人引出来。这个办法有缺陷，用一次两次可以，但是用多次了。肯定不行。恐怕没办法将他们一网打尽。另外一个办法，就是大佬们混进去……”

第1115章 最终方案
江跃满意地点点头，总算真正说到了点子上。
之前那几个家伙满嘴漂亮话，说得特别好听，可江跃压根没往心里去。
面对死亡威胁，这些家伙自然是什么好听说什么，专挑江跃他们想听的东西来说。不能说可信度不高，但参考价值并没有多大。
他要的是具体方案。
而这次，这几个家伙总算是说到了具体的方案。
实则在江跃心里，也同样不外乎是这两个大方向选择，要么将那些主持操纵阵法的精锐引出来，一批批消灭掉。要么自然是他们混进去，尽量在悄无声息中干掉这些精锐。
要说起来，第一个大方向，确实难度极大。那些精锐个个都是有血有肉有脑子的人，不是邪祟怪物，一个黑暗咏叹调就能全部召唤出来。
别说是江跃他们这些人，就算是巫师复活，也未必可以将所有人同时都从阵法中调动出来。
毕竟，阵法终究是要时刻有人维护操持的。
因此，相比第一个选择，第二个方案明显可实施性更强。
但是，相应的，这第二个方案危险性也自然更大。
进入阵法当中，就相当于真正进入到诡异之树的地盘，存在各种意想不到的意外。
包括这几个家伙会否反水，里头的那些人会否识破他们，他们体内没有诡异之树的印记，会否被阵法排斥，诡异之树本体会否惊觉等等一系列问题。
都不用仔细评估，光是用脑子想一想，都能察觉这个方案的风险有多大。江
江跃目光从每个成员面前扫过，问道：“你们怎么看？”
三狗抢先道：“当然是杀入阵法，将这些鸟人都砍了，那才叫痛快。一个个引出来，几百号人，谁知道啥时候是个头呢？”
董青也道：“我支持狗哥，叫我说，冲进阵法里头，一把火将他们统统烧死。”
这时候有一名俘虏小声嘀咕道：“阵法融合天地元素，可以屏蔽所有元素属性的攻击。在阵法里头，各种元素属性的攻击是不管用的。”
这个其实不用提醒，江跃也知道。
董青瞪一眼那人，要说话，却被江跃制止。
林一菲笑嘻嘻道：“我也赞同进阵法。在外头隔靴搔痒，肯定不痛快。”
董蓝不做声，其实江跃的意见，就是她的意见。
王侠伟洒脱地笑了笑：“我听大家的，怎么都行。”
就剩韩晶晶和李玥两人没有表态。
李玥见韩晶晶要发话，索性道：“晶晶你先说。”
韩晶晶道：“我不是唱反调，我个人觉得，应该等一等。咱们的大军应该明天就能抵达附近。现在巫师已经授首，对方可以说是群龙无首。实在没必要太过激进。这一波应该求稳。”
作为一城主政的千金，韩晶晶虽然性格里有很多不安分的成分，但要说思维的高度和维度来说，肯定不是一般人能比的。她的大局观和对形势的综合判断，就很贴合官方的风格。
江跃笑了笑，没有点评，而是看向李玥。
大伙都发话了，就剩李玥没表态。
“我赞同晶晶的意见，可以求一求稳。尝试第一种办法，将里头的人引出来，能消灭多少算多少。消灭一些，阵法操控力度就会小一些。现在消耗不起的是对方，不是咱们。”
韩晶晶显然有些意外，没想到李玥居然支持她的意见。她早就做好了李玥跟她唱反调的心理准备，也准备好接受一个人意见和所有人意见不统一的尴尬。
哪怕是王侠伟跟董蓝没有表态，目前两个方案的比例也是3:2。
支持进入阵法的人，还是战局上风。
当然，这不是民主投票，最终的方案，还得由江跃这个队长来敲定。
其他的意见，终究只是一个参考罢了。
见江跃沉吟不语，三狗最是心急：“二哥，你拿主意吧，大伙肯定听伱的。对吧？晶晶姐，李玥姐？”
众人莞尔，三狗这小子看着咋咋呼呼，也不是完全没心机。
这话最后单独拎出韩晶晶和李玥，这不就变相要韩晶晶和李玥支持他们的意见，统一想法嘛。
李玥微微一笑，颔首表示认可。
韩晶晶这次却有些固执：“江跃，我希望你冷静考虑，目前的局面对我们有利，实在没必要冒险进入阵法。那是诡异之树最核心的地盘，诡异之树就算闭关疗伤，也一定可以感应到我们进入的吧？”
江跃摇头：“也不尽然，如果诡异之树能够感应到，就没必要安排巫师这样一个具象分身。我个人判断，诡异之树将阵法托付给巫师，应该是让他全权负责的。也就是说，诡异之树彻底闭关期间，应该屏蔽了和外界的感应。否则核心区乱成这样，诡异之树没理由一点反应都没有。而巫师陨落，它甚至都没有任何动静。”
江跃在核心区战斗这么多日子，根据许多细节进行推敲，也的确有一些发现的。
就好像那冯登峰，他都不能直接联系诡异之树，而是非得去诡异之树本体区，进行各种程序之后，才能见到诡异之树，才能得到交流的机会。而且他们还担心这样会惹得诡异之树不高兴。
也就是说，诡异之树闭关是一件很私密的事，很不愿意被打断的。
那么，完全屏蔽外界杂音，这个推断是有根据的，绝不是江跃的臆想。
果然，那几名俘虏听到他们争论的焦点。
其中一人道：“大佬说得比较在理，虽然我们无法直接和诡异之树交流，但是根据我们日常观察，诡异之树并没有干涉阵法运行，一直是巫师主持阵法，主持日常事项。而且巫师还再三叮嘱，我们不得在阵法内过于喧嚣，以免惊动诡异之树。”
“是的，如果大佬担心进入阵法被感应，这个我们不敢说完全没有可能性。但除非诡异之树主动感应，一般情况下不至于被动触发。不过，我们也很难担保，诡异之树就不会主动感应。万一它心血来潮，在疗伤之余观察一下外界的情况，那种可能性也很难排除。”
韩晶晶不悦道：“都是废话，说了等于没说。”
不排除这，不排除那。
其实归根结底就是不能排除冒进的风险。
那几人显然知道韩晶晶在这队伍里的分量，知道这位大小姐绝不好惹，因此也不敢顶撞，只得唯唯诺诺赔笑。
江跃倒没有苛责，淡定问道：“以你们估计，如果采取第一种策略，里头几百人，你们能引出多少人来？”
其中一人为难道：“先前有六十人队伍出来，虚弱掏空而回。阵法里头已经有些非议，我们这一批算是第二批出来的，大家已经老大不情愿。如果再调集的话，我估计最多再调集两批，也就是120人，撑死了。再多，阵法的秩序和基本维护都将吃力。”
“难道巫师的命令也不行吗？”韩晶晶皱眉问。
“除非巫师亲自返回阵法内调动，或许能够调动更多人。但一定会有人反对。对我们这些人来说，维护阵法操持阵法，才是我们真正的使命。帮助巫师战斗，只不过是因为我们是他的部下。我们的职责里，并没有到阵法外参与血战这一项。”
江跃目光望向其他几名俘虏。
那几名俘虏也不敢在这种问题上吹牛逼，这是明摆的事。他们总不能说，我进去就能忽悠更多人出来。
这要是办不到，死得更快。
甚至都不会有机会去办，其他几个同伴为了自保，当场就会揭穿他。
因此，其他几名俘虏这回没有唱反调，而是点头认可这种说法。
“大佬，事实确实如此。要是我们全队完整回去修整，确实能忽悠出一批两批人马。就我们几个人回去，就算是一两批人马也未必能忽悠出来。”
“没错，巫师大人的往生枯荣大阵，以消耗透支我们的身体力量为基础，本质上大家心里就是抵触的。哪怕巫师大人是说一不二的首脑，我们明面上没法反对，心里头谁也不愿意这么不明不白当炮灰。尤其是第一批人返回阵法，一个个看上去油尽灯枯，情况很不好。这种情况下，大家有所抵触是必然的。而且抵触的理由很充足，维护阵法，操持阵法，才是我们的天职。”
说来说去，就是第一种办法可以用，但是可能无法骗出太多人马。
按照这几位俘虏的说法，每一门都六十名精锐，二十名候补。也就说，每一门有八十人。
八门就是六百四。
除掉被干掉和被俘虏的这六十人，里头至少还有五百八十人。就算其中六十人油尽灯枯，消耗过度，剩下生龙活虎的生力军也至少是五百往上，只多不少。
用第一种诱杀的办法，可以伤其部分，但却动摇不了根本。
而等到大军到来，乐观来说，可能是一天之后。
实则那么多人的队伍，一天后能否顺利抵达也是未知数。要是耽搁上两天才到，再加上战前准备，可能真正开战时间将更晚。
眼下别说是两三天，两三个小时都异常珍贵，未必耗得起。
巫师陨落，谁知道诡异之树是什么态度呢？万一诡异之树有所察觉呢？
而根据江跃推测，诡异之树各脉根须的战线，现在必然已经都有人类阵营的队伍专门去攻击了。
或许短时间内未必能对各脉根须造成致命伤害，但是终究是有些骚扰作用，甚至能起到一定伤害的。
这么一来，诡异之树顾此失彼，会否索性放弃疗伤，干脆先调转枪头来应敌？
按正常逻辑，这几乎是必然要发生的事。
没理由诡异之树完全不顾外头局势，只顾自己疗伤。
那一脉根须固然重要，可要是根基被摧毁，损失显然远超一脉根须。
一脉根须后续依旧可以想办法弥补，而根基被摧毁就等于前功尽弃，甚至是大业烟消云散。
当下，分秒必争啊。
江跃叹一口气，有了决断：“侠伟，你去通知其他人过来会合。”
星城队伍还有一批精英在外围埋伏，没有参与围杀巫师的战斗。而今要对诡异之树发起总攻，自然不能继续把他们排除在外。
像茅豆豆这类强大战力，本身就是好战分子，要是将他排除在外，这小子恐怕会跟唐僧念经一样念叨江跃几年。
江跃随即又对五名俘虏道：“我给你们三分钟时间制定具体方案，如何混入阵法，如何安排偷袭，如何在不惊动诡异之树的情况下清除里头的几百人。”
那五人知道，这是他们立功的机会，也是决定他们命运的机会。
“只有三分钟吗？”
“如果讨价还价，那就只有一分钟了。”江跃冷冷道。
五人立刻闭嘴，寻思开始思考起来。
第二种方案其实很冒险。他们必须仔细构思。这不仅仅事关对方的安危，同样关乎他们几人的死活。
真要是顺利的话，他们或许还能有点生存的可能。
要是失败的话，引狼入室，必死无疑。
诡异之树可不是人类阵营这边，还跟你讨价还价。对于叛徒的手段，唯有一死，而且死得会很痛苦。
可眼下他们不搏也不行，因为现在他们的小命掌握在人家手中。不搏的话，当下就会丧命。
之前几十个同伴短时间内被血腥屠杀，给这五个家伙留下了巨大的心理阴影，认识到这群人类绝不是跟他们说笑的，真会杀人，而且杀人都不带眨眼的。
三分钟后，江跃，韩晶晶，李玥，林一菲，董蓝五人，分别聆听一位俘虏的方案。
听完之后，几人再汇总。
十五分钟后，汇总完毕，众人基本已经掌握了一些情况，也知道江跃的最终决定还是要冒险进入阵法。
韩晶晶叹一口气，知道自己再阻拦就有点不合时宜了，识趣没再多说。
只是提醒道：“这几个家伙奸诈似鬼，都不是什么好人。就算他们带路，也得防着点。”
江跃显然早有预案，微笑来到那几名俘虏跟前，脸色倏然一沉。
杀气顿时将五人笼罩在内，气氛顿时就变得无比压抑。
“你们当中，有人还是不够老实。我应该告诉过你们，耍花样的后果。”

第1116章 意外迭起
如今江跃实力可谓大成，在加上百战之威，只是面色微沉，便自带一股莫大的威势扑面而来，大有山雨欲来的气势。
那五人战战兢兢，眼神充满惶恐。他们自问自己说得已经非常有诚意，搜肠刮肚只为保命，绝对是没有保留的。
可自己没有保留，不代表其他人没有动小心思。
所以，这一瞬间，五人彼此猜忌，都是异常愤怒。到底是哪些混蛋耍花样？都什么时候了，不会分轻重吗？
江跃将他们的表现尽收眼底，冷冷喝道：“三狗！”
三狗十分配合，兴奋跳了出来：“二哥，先砍哪个？”
那五人吓得魂飞魄散，连忙跪倒在地，不住哀告：“大佬手下留情。是谁这么不识抬举，请大佬告知。不用大佬动手，我们其他人亲自干掉他们，以表诚意！”
三狗不耐烦：“闭嘴，一群垃圾，没你们说话的份。”
生死攸关，那五人再畏惧三狗，也不得不继续哀求。
江跃迟疑片刻，似乎有些回心转意：“都不想死？”
“是是，请大佬手下留情，我们一定誓死效力。”
“对对，我们非常有诚意，没有我们，大佬们进入阵法的难度肯定会加剧，我们还是有一定价值的。”
“请大佬明鉴，给条活路。”
江跃沉吟片刻，面色似乎有所缓和：“看你们多少有点诚意，我就退一步。本该全部处死，现在给你们一点机会，杀二留三。谁活，谁死，看伱们的造化。”
杀二留三？
这还是要杀人的节奏啊。
不过杀二留三，总比一口气全部被干掉好。全部干掉，等于生存率为0。而杀二留三，至少有六成活着的希望。
虽然生死关头，哪怕九成的希望依旧是有风险的。可这事现在由不得他们做主，能有一线生机，谁都不想错过。
可是，杀二留三，到底杀哪两个，留哪三个呢？五人心头依旧紧绷，紧张兮兮地看着江跃。
江跃就好像决定他们生死的判官，一言可断其生，一言也可断其死。
江跃没卖关子，眼神从五名俘虏的脸上一一扫过，露出些许诡异笑容。
“我来定你们的生死，你们定然不服。我让你们自己投票决定，让你们死得明明白白，死无怨言。”
怎么还玩上投票了？
五人的反应不一，有人欣喜，有人担忧，有人则是一脸平静。要是投票的话，这可不是看谁不老实，而是看各自人缘，日常交际手段了。
甚至，这种投票到最后很可能出现一个荒诞的结果，老实人吃亏，而真正不老实的人反而活下来。
可江跃一言已定，显然没有更改的意思。
江跃的储物手环里有纸和笔，五张白纸送到五人跟前，并将五人按顺序编号1-5。
“杀二留三，你们自行决定，每个人写两个你们认为应该处死的编号。”
果然，还是要用这种残忍的投票方式来决定谁生谁死吗？
有人脸上明显露出忧虑之色，尤其是那种日常内向，与人交际不多，甚至不怎么和人来往的家伙，这时候明显吃亏。
而那些长袖善舞，日常活跃的人，在这种投票中，大概率可能占优。
五人面面相觑，彼此目光互扫，试图从彼此眼神中找到一些答案。这些眼神有相互试探，有相互交流，还有相互戒备，总之是各怀鬼胎。
江跃将一切都看在眼里，却是不动声色，也不制止，甚至都不催促他们赶紧写编号，任由他们的眼神飞来飞去，小动作不断。
江跃身边的人，多少有些不解。不知道江跃在卖什么关子。
像三狗董青之类的莽夫，更是显得有些不耐烦，觉得二哥花样太多。
倒是李玥和韩晶晶若有所思，猜测着江跃的意图。
她们对江跃的了解颇深，知道江跃这么做，必然不会无的放矢，肯定有他的针对性部署。
到底用意如何，她们也只是隐隐猜测到一些，并无十足把握。
不过江跃是队长，队长的决定，众人自然只有服从，不可能这时候站出来唱反调。
那几名俘虏通过一番眼神试探后，开始写编号。
只有一支笔，每个人轮流使用。当然每个人写编号的时候，都是回避着其他人的。显然，这些家伙很谨慎，不愿意当面结仇。
五张写好的纸条，很快就送到了江跃跟前。
“三狗，唱票会吧？”
三狗撇撇嘴：“瞧不起谁呢？不就是画正字吗？”
“行，我唱你画，悠着点，可别乱涂乱画。咱得让人家死的明明白白。”
“知道了，要我说，都砍了自在。”三狗一副欲求不满的哀怨口气。
“第一张，3号，5号。”
三狗在3号和5号的位置上，各画了一横。
“第二张，1号和4号。”
三狗又在1号和4号上同样各画了一横。
“第三张，3号和5号。”
“第四张，3号和5号。”
“第五张……1号和4号。”
第五张还没念出来，3号和5号已经面色惨白，就像全身血液瞬间被吸干了一样。
他们的编号都被念出了三次，这就意味着，没有悬念，他们二人将是杀二留三里的那个二！
黑幕！
这一定是黑幕！
3号叫了起来：“大佬，这不公平，他们搞串联，明显是针对我和5号。他们三人早就达成了默契。他们作弊！”
5号原来也是那种内向寡言的人，这时候也沉默不住了：“我也不服，他们作弊！要死大家一起死，没理由作弊的人不死，我们没作弊的人要被处死！”
其他三人都是冷笑起来，纷纷呵斥：“你们别诬陷好人，要是你们没问题，好端端为什么会被选出来？”
“就是，为什么其他人好好的，偏偏针对你们俩？”
“抛开事实不谈，你们被公推出来，难道一点问题都没有吗？”
3号和5号都不是那种伶牙俐齿的人，气得肝肺都快炸裂，却碍于口才不如那几个人好，口条不如人家利索。
再加上两张嘴说不过三张嘴，一时间完全落入下风。
越是心急，越是结巴，越是结巴，越是显得心虚。
那二人扑通一声跪倒在地：“大佬，我发誓，我刚才的方案绝对没有玩花样，每个字都是实实在在的心里话。”
“我也一样，要是有半个字虚假，叫我不得好死！”
这两人满嘴喊冤，一脸都是比窦娥还冤的样子。
而其他三人则是不断指摘，让他们两人不要玩卖惨这一套。
眼瞅这五名俘虏互相指责，互相挖坑，互相攻击，彻底分裂成了两个阵营，翻脸无情，全然忘了在这之前他们还是最亲密的战友。
韩晶晶和李玥见到这一幕，心中的猜测渐渐有些明朗起来。
江跃呵呵一笑，目光却没有逗留在那3号和5号身上，而是望向另外三人。
“三狗，你看看这投票，看出什么问题了吗？”
三狗愣了一阵，茫然道：“这投票很明显，3号5号得票最多，然后是1号和4号嘛！”
“还有呢？”
三狗抓抓脑袋：“好像2号一票没有得啊。”
众人都看向2号，2号脸上本来是满脸玩味的笑容，见到江跃等人望过来，立刻一改嘴脸，谄媚讨好地对着众人赔笑。
“诸位大佬，投票绝对没有任何问题的，公平公正，在各位大佬眼皮底下，我们也做不得假。请大佬们明鉴。”
这2号果然是个会来事的，嘴皮子最利索，察言观色的能力也强。
1号也帮腔道：“大佬，这二人被公投出来，可见他们在队伍里本身就有问题，现在清除掉他们，确实有利于队伍稳定，大佬高明！”
4号跟着道：“确实如此，他们若无问题，也不至于被公投出来。”
这三人就像排练好似的，虽然没有催促江跃他们动手，但那个意思已经非常明显了。
那3号和5号自然不服，想继续申辩，垂死挣扎一番。
江跃一摆手，忽然沉声喝道：“三狗，将2号拖出来，砍了。”
五名俘虏都是一愣，以为耳朵出错了。
2号？拖出来砍了？
三狗才不管什么投票结果，二哥说砍谁就砍谁。反正这些人砍谁都死不足惜。对三狗来说，都跟砍木头差不多。
2号如遭雷劈，整个人都傻眼了。不过他随即反应过来，大叫道：“大佬，弄错了吧？砍谁都砍不到我头上吧？我一票皆无，凭什么先砍我？”
也由不得他叫嚷，其他人也是一头雾水。
砍谁确实也砍不到一票都没有的2号吧？
1号和4号也纷纷道：“大佬，票数最多的是3号和5号啊。”
江跃冷笑道：“我是让你们投票，却没说得票最多的两个必须处死吧？我当时说什么来着？”
江跃的原话是——杀二留三，你们自行决定，每个人写两个你们认为应该处死的编号。
江跃的确是让他们每个人写两个编号，也的确有那个方向的引导，可他的确没说要处死的是得票最多的两个编号。
敢情这里头还有暗扣？这分明就是陷阱。
3号和5号的心情可谓大起大落，之前种种细节都指向他们二人必死无疑了。没想到一瞬间就反转成这样。
他们二人虽然平时跟大家交际不多，不太跟大家玩在一起，可也不是傻子，实际上他们也很聪明。
自然知道，他们被选出来，完全是2号串联的结果。
2号在五个人当中，明显是属于那种威信比较高，平时也比较能来事的，因此3号和5号都没有填写他。
可这并不意味着2号就不会算计他们！
事实上，他们被投出最多的票，绝对是2号从中做鬼的结果。他们之前的眼神交流，就注定了这个投票结果。
可投票结果，却并非最终杀人的指向。
3号和5号心里头既庆幸，又快意。
要说如果之前他们对2号还有敬畏的话，那么现在恨不得他赶紧被处死，最好是那三个家伙都被处死！
2号叫嚷道：“不服，我绝对不服。你们在耍人，你们分明就是针对我，故意打压我！”
说着，2号身体猛地绷成一张弓，猛地一弹，犹如离弦之箭，嗖地一下就窜出去了。
三狗大骂，便要追击。
江跃一摆手，示意他不必惊慌，也不必追赶。
目视着2号身体窜出几十米远，江跃嘴角溢出一丝诡异微笑，轻轻扬手，啪，一个响指打响。
这个响指就像一个神奇的魔法，那高速逃逸的2号身体猛地一抽，跑着跑着，他的双腿就莫名其妙炸开了。
双腿炸开，带着一股冲力，让他整个上半身飞了起来。
只是这还不算完，2号这飞起的上半身，在半空中就跟窜天猴似的，砰的一声继续炸裂。
两臂，躯干就跟一只炸碎的大西瓜似的炸射开来，一时间一片腥风血雨，各种残渣扑簌簌四处跌落。
有一些溅射比较远的，更是落在了几十米外的这些人跟前。
本来，几名俘虏见2号逃跑，这些人类大佬居然不去追，心里还觉得奇怪，甚至莫名其妙还产生了一些不该有的心思。
可这些破碎组织跌落他们面前的时候，那点小心思顿时熄灭。
人家那哪是任由2号逃跑，分明就是戏弄他，给他一点所谓的希望，然后轻轻松松碾压掉。
不得不说，2号的惨死，对剩下四人的震慑力是十足的。
尤其是跟2号有默契的1号和4号，更是战战兢兢，吓得面无血色。
他们可还记得，江跃说了要杀二留三。现在2号是死了，可也只不过是占据一个名额。还得再杀一个才能凑够杀二留三。
江跃就好像做了一件很寻常的事一般，拍了拍手，淡淡看着3号和5号：“给你们一个机会，说说为什么你们会被公投出来？为什么你们不投2号？都照实说。”
就算不用江跃提醒，3号和5号也绝不可能乱说。经过这一系列变故后，借他们十个胆，也没理由乱说。
而现在除了三狗和董青年幼还有些不太明白之外，其他人几乎都明白了江跃的用意。
这是很高明的离间计啊。

第1117章 入阵
的的确确是离间计，而且还用得十分隐蔽。
别说这些家伙未必能识破，就算能识破，那又如何？投票结果出来那一刻，这五人之间的裂痕就不可弥补了，在这种极限高压的处境下，他们的心态必然就会崩，会因投票结果而互相仇恨，落井下石。
当这种仇恨种下之后，一经发酵，即便他们明白这是离间计，也丝毫不会影响这种仇恨的滋长。
对方这次投票要你的命，谁能保证他下次不会在别的情况下继续算计？
而江跃要的就是这种彼此算计，彼此提防，彼此仇恨。
进入阵法是一件风险极大的事。
如果这几名俘虏心思一致，彼此抱团，万一他们玩点小心思，彼此玩起默契，也是江跃他们很难提防的。
因此，江跃早有定计。
要进入阵法之前，必须打破这五人之间的团结，让他们玩不起默契，甚至让他们反目成仇，互相仇恨。
这几人之间关系本身也谈不上亲密无间，所谓的团结也是立场问题的报团取暖罢了。
这种平衡很容易打破。
而江跃的反间计只是轻轻一推，就将他们之间这种脆弱的团结给摧毁，成功让他们反目成仇。
然后江跃通过催动操控符，强势诛杀2号这个最狡猾，最有威信的俘虏，在肉体层面和精神层面对剩下的俘虏进行摧残。
这么一来，剩下几个俘虏哪还敢有任何异心？
面对江跃的提问，3号5号自然老老实实。
“2号在我们队伍里，原先就是队长，地位比较高，而且做人也还行，不会狗眼看人低。而且我觉得，他这个人笑眯眯的，但并不好惹。要是投他，事后可能会得罪他，被他记恨。”
“我赞同他的说法。另外，相比之下，我觉得另外两个更像小人，更可恶，更该死。”
这是3号和5号的答案，也是他们的心里话。
1号和4号本来听对方这么说，眼中自然闪过怨毒之色。
江跃倒也没有当裁判，而是淡淡瞥了1号和4号一眼：“你们呢？为什么投3号和5号，不投2号？还是那句话，记得说实话。”
这二人的恐惧心理，甚至超过了3号和5号，毕竟2号刚刚就死在他们眼皮底下，尸体残渣还掉在跟前呢。
敢不说实话吗？用人头去赌一下？这显然不太聪明。
何况，江跃那威严的气势压迫下，二人感觉到前所未有的压力，这种不逊于巫师大人的威压，让二人心里头的小九九完全没法开动。
仿佛有一个声音在告诉他们，说谎一定会被干掉。
1号在巨大的压力下，首先妥协：“大佬，我坦白，是2号串联我投他们两个，他同时还串联了4号，如果我们三个人同时投3号和5号，就能确保我们三个平安无事。他们两人注定会被投死。这些都是2号的意思，我们就是鬼迷心窍，跟从了他。请大佬恕罪。”
4号也忙不迭点头：“对对对，是2号串联的，我们都想自保，所以一拍即合。而且我们觉得，他们两个又笨又蠢，把他俩投掉，对我们的行动也更有利，省的到时候被他们连累。大佬，说起来，我们虽然有点私心，但也是为了咱们人类阵营的大计，为了各位大佬的安全啊。”
1号继续补充：“没错，这两人性格乖张，平时就不合群，让他们一起参与行动，他们很可能会拖后腿，甚至是反水。”
3号和5号听得怒火中烧。
谁特么累赘，谁特么拖后腿呢？
3号忍不住呵斥道：“你们这是恶人先告状，就算有私心，也是伱们这些两面三刀的小人。我们这些小角色，本来就是被动加入诡异之树队伍的。而你们这些家伙很多人都是主动跪舔加入的。”
5号现在自然跟3号抱团取暖，声援道：“说得没错，2号就是主动加入诡异之树队伍的，所以比一般人更受宠，混的更好。”
既然双方都已经撕破脸，也知道对方想通过投票弄死自己，当然也不用再藏着掖着，互相指责起来，毫无压力。
这正是江跃要的效果。
而韩晶晶和李玥等人，也彻底弄明白了怎么回事，对江跃更增敬佩。
就算是三狗，也似懂非懂地悟到了一些什么。
那四人还在唇枪舌剑，江跃一摆手，示意他们闭嘴。
“杀二留三，还剩一个名额，本该现在执行到位的。不过现在已经献祭了一个，正所谓上天有好生之德，还有一个名额，不妨先留着。看看你们最终的表现，再行决定。”
那四人愕然，随即大喜过望。
这是什么意思？不杀了吗？
江跃既已达到分化对方的目标，又达到了杀鸡儆猴的目标，自然也不在意是否再多杀一个。
他也看出来，这四个家伙是彻底撕破脸皮，且也被吓破胆了。
这次行动，至少在他们四人身上应该不至于担心掉链子。
“谢大佬不杀之恩。”3号和5号算是死里逃生，自然是心存感激的。
“我们一定洗心革面，为人类阵营而战。”
而1号和4号本以为下一个名额会在他们两个当中选一个，听说剩下一个名额先留着，心中的恐惧总算是稍稍降了些。
心里头也暗暗发誓，进入阵法后，一定要全力表现，用行动向大佬们表态，让那个可怕的名额不要落在自己头上。
不多会儿，王侠伟通知的其他星城人马，也迅速抵达现场。
江跃将情况跟大家通报了一番，并将进入法阵的计划告知众人。
茅豆豆摩拳擦掌，大感兴奋：“跃哥，还犹豫什么，赶紧干吧。我这四十米大刀早就饥渴难耐了。”
星城队伍每一位成员战斗力比较平均，即便是几个后勤人员，其实觉醒程度也挺高，也拥有不俗的战斗力。
不过，后勤人员江跃没打算让他们进入法阵内。
进入法阵也并非人越多越好。事实上，队伍精炼，执行力强，反而对这次计划更加有利。
人越多，露出破绽的可能性就越大，可能意外反而越多。
江跃经过一番挑选后，选出十二名战斗人员。
这一次，连董蓝都被排除在外。
董蓝听说自己都没进入最终名单，多少有些失落，一双眼睛水汪汪，楚楚可怜地看着江跃。既不哭也不闹，那一脸委屈的样子，让得三狗等直男都忍不住想为她说情。
江跃只得安慰道：“董蓝，你的职责重大，这些没进入阵法的队员，需要你的保护。你的圣光天赋，只此一家，遇到突发情况，派得上用场。”
要是在过去，董青肯定不愿意跟姐姐分开的。
可这些日子经过训练，又经历这些战斗，董青也迅速成长起来，不再是那个只会躲在姐姐背后耍脾气的熊孩子了，竟劝起了董蓝。
“姐，你放心，你在外面好了。我替你多干掉几个坏蛋！”
董蓝撇撇嘴，却没说什么。
而韩晶晶和李玥以及林一菲三女，也没有被安排进入阵法。
江跃也早就告知了她们理由，外面必须留一支战斗力过硬的队伍，应对各种突发状况。
韩晶晶作为星城队伍的副队长，她留在外面主持大局，倒不稀奇。
李玥跟林一菲自然是不想留在外头的，不过江跃既然这么安排，李玥就算再怎么想跟江跃共患难，也不可能公然拆台反对。
只有林一菲心直口快：“江跃同学，我怎么感觉你每一次都故意无视我！是不是怀疑我的实力！”
江跃惊讶道：“怎么会有这种错觉？林同学战斗力超群，外面队伍也需要精英战斗力。你没发现嘛，这次行动，咱们是男女分工。”
还真如江跃说的，队伍里的女生，不管是战斗序列，还是后勤人员，全部留在外面。
而进入阵法的，都是清一色的男性。
林一菲还是不安分，挺胸道：“你这是性别歧视。”
韩晶晶忍不住打断：“好了，别无理取闹。大敌当前，你就不要纠缠不清了。他是队长，我们都有必要配合他。”
要是换作平时，林一菲势必要跟韩晶晶好好理论一番。可眼下众目睽睽之下，她倒不好当这个恶人。
这时候真要胡搅蛮缠，一定会被大家孤立，视为另类的。
当下气哼哼白了韩晶晶一眼，嘀咕了一句：“就你能装。”
江跃，三狗，茅豆豆，童肥肥，董青，王侠伟，毒虫护法，贺晋，陈栋，左无疆，于人英，术士余渊，一共12人队伍。
金叶银叶兄弟则留在外面，听从韩晶晶调遣，也算是战斗序列人员，遇到突发状况，这哥俩战斗力也是比较可观的。
江跃当下又重复了一下计划细则，包括纪律和所有注意事项。
然后送出复制技能的共勉祝福。
进入阵法，先决条件就是复制成巫师手下的精锐。
这倒是不难，先前他们斩杀的一批，身份都已经没了，随便他们怎么伪装都行。
江跃直接伪装成2号。因为根据其他几名俘虏说，这2号算是那批队伍里一个比较说得上话的首脑人物。
在阵法里，和其他各门的负责人，也基本都有一些点头之交，至少搭得上话。
别看这点微不足道的人际关系，关键时刻，能不能搭上话，区别可谓是巨大的。
毕竟，阵法各门的守护队伍，各司其职，大家都是平等独立的存在，虽然平时多有合作沟通，但把守各门终究还是相对独立的。
这么一来，必然不是每天都有走动的机会，关系也必然不可能亲密无间，甚至彼此之间还存在隔阂。
那么这点说得上话的关系，就会显得极为重要。
十二名星城队员，很快就完成了身份的转变，出现在那四名俘虏跟前，惊得那几个家伙差点掉了下巴。
要不是之前亲眼看到那些人被灭，他们绝对会怀疑，难道是那些人死而复生吗？
“大佬……是……是你们伪装的吗？”3号结结巴巴道。
“现在没有伪装，只有巫师麾下的精锐。”江跃提醒道。
“是是，是我失言了。”3号面色如土，连忙解释道。
“你觉得，这么进去，他们能看出什么区别么？”
几名俘虏对视一阵，纷纷摇头。
“别说大家之间并没有亲密到那份上，就算是亲如夫妻，父子兄弟，直观上也看不出来什么。只要在言语习惯上不露出破绽，我相信不会有问题。”
言语习惯倒也未必百分百不会有破绽。
不过这些风险始终还是要冒的。
5号则道：“反正我们镇守的震门，精锐全出，剩下二十名候补在里头本身就不是主力，不管是地位还是认同度，都不如我们精锐。肯定是不用担心的。”
这守护大阵，源于先天八卦，不过却是稍微有些改动，但是大方向是没有多大变化的。
共有八门，八门之间相互对立，又彼此勾连呼应，便如一串念珠，个个都是独立的个体，但又首尾相连。
这批人镇守的是其中一门，也就是他们提到的震门。
还有之前出来的一批精锐，是巽门。
这两门的精锐一批被灭，一批掏空，基本处于瘫痪状态，短时间内只能靠二十名候补队员维持阵法。
整个守护阵法，若不知道其中规律，若不是操持阵法之人，别说进入，就算是接近到一定程度，都会遭到阵法的排斥攻击。
所以，江跃留下活口，要的就是这种带路党。
不肯带路的死忠冥顽份子，江跃是绝对没兴趣留的。
而见识到了操控符杀人于一念之间的霹雳手段后，剩下四名俘虏也早就熄灭了那些蠢蠢欲动的小心思。
虽然他们也知道，为人类阵营带路，一旦事败，他们的下场同样会死无全尸。可那都是后话了。
万一成功了呢？
他们现在要搏的就是这一线生机。
果然，有带路党的好处就体现出来了。江跃这一番努力，总算没有白费。
四名俘虏带着十二名星城队伍精锐，从震门的安全通道进入。
“这安全通道，并非一直不变的。每隔三分钟，就会跳跃一次。若不知道其中规律，便是这通道都找不着。贸然硬闯，会有密集雷电劈下，必死无疑。”

第1118章 震门得手
一个强大的守护阵法，有这些守护禁制，倒是一点都不稀奇。江跃自然早有心理准备，而其他人之前也有所耳闻。
之前陆锦文教授带回去的信息，也有一些是关于守护阵法的，尤其是关于阵法如何运转的一些窍门，对江跃等人颇有启发。
当然，真正进入到阵法，众人依旧可以感觉到阵法的森然气象，那种勾连天地的磅礴气息，来自远古世界的那种厚重感，可谓是扑面而来。
要是没有人带路，贸然进入阵法当中，必然找不着头绪，久而久之，必定触动阵法禁制，打有可能最终是死路一条。
那四名俘虏为了活命，倒是殷勤得很。主动介绍着这一门阵法禁制的运转规律，包括安全通道每隔三分钟怎么变化的一些原理。
“大佬，实不相瞒，若你们体内没有诡异之树的印记，你们很难清晰感知安全通道的变化。光靠肉眼判断，几乎不可能次次都能捕捉到正确的通道。”
这倒是大实话，江跃点点头。
“这就是我为什么留着你们的原因，也是伱们有用的地方。”
就像江跃之前说的，哪怕是一条裤头，一张卫生纸，用对地方也都是有大用的。
一阵穿梭，几次周转之后，几人总算进入了守护阵法的震门内部。进入内部之后，视野豁然开朗，四周的景象也变得清晰立体起来。不像之前一样到处灰蒙蒙，似乎见到的一切都是雷同相似的，就跟鬼打墙一样。
这内部竟也有屋舍绵延，建筑物排列有序，竟好像是一个小型的生活区。
江跃打了个手势，提醒大家，这已经进入到震门的阵法内部，马上就要见到陌生人，让大家务必小心行事，切不可露出破绽来。
虽然这里只剩下二十名候补人员，但终究是诡异之树的地盘，但凡有一点风吹草动，这些人都可以通过阵法紧急联络诡异之树，从而唤醒诡异之树。
这是绝对不能允许发生的，不惊动诡异之树，是此次行动的底线。
好在，二十名候补人员，分布在好几个地方，因为人手紧缺，基本上每个人都在忙碌紧张的岗位上，根本没有几个人可以闲着。
即便如此，这个震门依旧是运转得十分吃力。毕竟，人手短缺，又是候补人员，本身就不如六十名精锐那么熟练，实力也有差距。只能说是勉强维持。
不多会儿，便有一名候补人员发现众人，从建筑物内快步走出，惊喜道：“你们可总算回来了。”
不过他随即面色有些错愕，看着回来的人群，明显少了很多，顶多只回来了不到四分之一的样子。
其他人呢？
江跃叹一口气，以2号的口吻道：“说来话长，你们辛苦了。”
那人倒是有些受宠若惊：“刘队，我们倒是不辛苦，你们冲锋陷阵，压力可比我们大多了。”
江跃也没煽情，故意吩咐道：“去把候补人员都叫过来，我们主力人马回头立刻顶上。让候补队员歇口气。”
那人故作客气道：“刘队，你们刚血战归来，要不还是先修整一下？我们这些候补队员，本来就是这个时候顶上来的。为主力队员分担压力，是我们的职责所在。”
江跃身旁的4号不悦道：“就你屁话多，刘队让大家过来，肯定是有重要的事情要宣布，你嘀嘀咕咕什么？”
那人本想拍个马屁，刷个存在感，却被一通抢白，大感尴尬，忙道：“好，我这就去把大家叫过来。”
虽说阵法需要维护操持，但也并非分分秒秒都离不开人。只要大方向没问题，而各种阵法运转机制成熟，维护人员短暂离开倒也不是不行。
当然，长时间来说，总会存在许多未知因素，因此能够在岗的话，肯定是时时刻刻有人守着是最稳妥的。
二十名候补队员，几分钟后便在一间大厅里集结。
跟先前那人差不多的反应，见到队伍只有十几个人返回，这些候补队员个个也都是露出疑问之色。
江跃示意大家坐下，然后语气沉痛道：“诸位，人类大军前锋队伍已经抵达，巫师大人带领弟兄们正在血战。目前伤亡不小。大家要做好心理准备，过去你们是候补队员，从现在起，你们每一个人，都可能要转正，成为正式队员。这就意味着，你们奖罚承担的责任，也更重了。我相信这是你们渴望已久的，但相应的，你们也将面对更多的风险。”
二十名候补队员都是心头凛然。
有性子急的，忍不住道：“刘队，我有一事不明。巫师大人为什么要舍弃阵法去跟人类肉搏呢？躲进阵法当中，就凭咱这守护大阵的威力，固若金汤，别说人类前锋队伍，就算人类阵营十万大军压过来，难道还能攻破咱们的阵法？我就不信他们有这本事！”
候补席里，很多人都有相似的想法，都是点头表示赞同这个意见。
江跃叹道：“实不相瞒，之前我也跟你们是一样的想法。不过，只有你们去了外面，才能理解巫师大人的良苦用心。”
“我们当然信得过巫师大人，却不知道到底是什么情况，让巫师大人必须舍弃阵法的优势？”
“对啊，咱们阵法攻防一体，根本没理由怕人类前锋队伍啊。”
“诸位有所不知，之前核心区曾有一名人类的学者，名叫陆锦文。他研究地心族许多年，对这阵法的情况竟十分了解，且对树祖大人的运作方式了如指掌。他带去的情报，让人类找到了一些对付守护大阵的方法。如果巫师大人不将相关的重要人物斩杀，守护阵法最终必然受到冲击。一旦守护阵法成为最后一道防线，我们有一个算一个，都不再绝对安全。甚至树祖大人的本体，都大概率会受到影响。”
陆锦文事，不少人是听说过的。
有人忍不住抱怨：“要说那个陆锦文，他就是个老顽固，根本不可能投靠地心族。这样的人，当初就不该留着他。现在却让他逃出去，反而成了祸害！”
“还不是冯登峰这些大佬无能，还要巫师大人去给他们擦屁股善后。咱们的职责本来就是维护阵法，如今却要去和人类大军厮杀！冯登峰和乌德刚这些混蛋，个个都该杀头！”
江跃点点头：“现在说这些都迟了，必须接受现实。不仅仅是咱们震门，其他各门，也都必须随时做好准备。回头我要每一门一一走访，告知巫师大人的最新命令。”
这些候补队员倒是不疑有他。
在候补队员眼中，像“刘队”这种人物就是高高在上的。能用这种平等的口吻跟大家说话，这证明刘队已经把他们当自己人，等同看待了。
这对于候补队员来说，就是天大的荣幸，感觉倍有面子。
而江跃则一本正经，将桌上的一些茶具不断摆弄，做出一些战斗线路图，讲解着外面的情况，渲染着危机。
每个候补队员都听得十分入神。
大家都觉得，这跟自己的生死息息相关，再怎么认真对待都不过分。
大约几分钟后，座中一人尴尬地打了个哈欠，忽然觉得一股强烈的疲倦感不断袭来，眼皮越来越沉，睡意竟难以阻挡地侵袭过来，双手努力托住下巴都无法阻挡脑袋低垂，睡意浓浓。
这就像是瘟疫，竟很快就在桌子周围不断蔓延。就像有无数看不见的瞌睡虫，在周围嗡嗡嗡转圈，催眠着每一位候补队员。
砰，一名队员脸拍桌子，直接睡着了。
跟着，一个两个三个……
二十名候补队员，竟跟中了魔法似的，齐刷刷趴倒在桌上，睡得死沉死沉。
并没有呼噜声，但每个人都进入了深度睡眠，别说是周围的动静，就算是电闪雷鸣，恐怕也吵不醒他们。
江跃松一口气，大梦魇术奏效，兵不刃血，拿下震门这二十名候补队员。这就意味着，震门彻底落入了人类阵营手中。
只要他们愿意，他们现在就可以对震门动手脚，甚至是切断震门的阵法根基，从内部摧毁震门的运转机制。
不过，江跃并没有急着这么做。
拿下这些候补队员，并不是什么难事。毕竟这些人里头，并没有顶尖的高手潜伏，可以说都是一些相对平庸的角色。
即便如此，那几名俘虏还是对江跃的手段感到深深的畏惧。
这都没看到他怎么动手的，为什么这些候补队员就纷纷倒了，昏迷了？
这个手段，着实是神鬼难测，别说是他们，恐怕巫师大人都有些看不透吧？
一时间，江跃的手段实力，在几名俘虏眼中，甚至已经隐隐超越了巫师。
“剩下七门，我打算从巽门开始。巽门六十名精锐都是强弩之末，现在肯定远远没恢复好。剩下二十名候补队员，也翻不出什么大浪来。只要能进入巽门，情况应该跟这边不会有太大区别，完全可以如法炮制。”
这是江跃的计划。
“都说说大伙的意见吧。”江跃目光望向所有同伴。
要说动脑子这件事，星城队伍里也不缺这样的人才。不过跟着进来的这些人，善于动脑子的，并不是特别多。
童肥肥自然算一个，他率先开口：“跃哥，拿下巽门没问题，但是其他六门，实力未损，精锐和候补队员齐全。是不是可以依样画葫芦？而且，这阵法八门，咱们必须每一门都面面俱到吗？如果摧毁其中五门六门，是否这个阵法的主体结构基本就解体了？”
这个阵法是一个整体，破坏其中一门，其实对整体的影响都是巨大的。
若是破坏五门六门，剩下二门三门，阵法肯定是要大打折扣，甚至威力十不存二。
不过，保险起见，自然是全部摧毁最为妥当。让诡异之树彻底没有任何庇佑，让诡异之树的本体彻底暴露出来，与人类阵营面对面硬刚。
“破坏的门数越多，阵法的整体威力肯定越下降。要真是能破坏五门六门，我觉得剩下两门就算不去摧毁，他们心理层面也会崩溃。”一直没说话的5号俘虏，忽然主动开口。
这个说法，倒是让江跃眼睛一亮，鼓励地看了5号俘虏一眼：“说得不错，继续说，你为什么会如此判断？”
5号俘虏倒是很坦诚：“我们八门虽然都是独立个体，但又构成一个大整体，彼此报团取暖，相互依托。所有心理状态特别稳，就算核心区崩溃，里头虽然有些波动，但整体可控，没有掀起大的波澜。那是因为大家对阵法很有自信，觉得阵法可以保护大家，在阵法内，绝不至于有生命危险。”
“这种心理上的保护层，当它坚固的时候，可以说是坚不可摧，稳如磐石。可一旦这心理保护层出现裂痕，它也有可能一下子变得脆弱无比，就像玻璃一样，一碰即碎。”
一旁的左无疆听得赞叹不已，附和道：“江先生，这家伙说到我心坎上了。我百分百赞同他的说法。如果阵法各门陆续告破，他们心理的保护层一次一次受到冲击，每破一门，他们的保护层就会动荡一回。越往后，这保护层就会越脆弱，相信真到了五门六门的时候，剩下的人，必然成为惊弓之鸟。绝不可能再像此前那样稳固。”
而贺晋这个投靠者，也主动献计：“队长，我看巫师在这阵法内，威信还是足够的。我这里倒是有个计策……”
“呵呵，不要卖关子，都是自己人，但说无妨。”江跃笑道。
贺晋之前跟游队长这些人混，一直受排挤打压，加入星城队伍后，凭借个人实力和见解，也得到了队友的认可，心态与往日大不相同。
“现在震门空虚，巽门弱势，我们是不是可以假借巫师的名义，以驰援震门和巽门的名义，抽调各门的精锐人马？这样的话，我们就可以在我们控制的地盘内，故技重施，就像这四位俘虏一样，将他们拿下，然后借他们的身份攻略各门？”

第1119章 剑指八门
贺晋这个建议，也算是实施性比较强了。
不过，就算以这个方式，每一门抽调一部分人马，也顶多是消灭各门一小部分。
毕竟，各门的任务是维护操持本门阵法，驰援巽门震门，就算有巫师的命令，估计也只是象征性地派几个人，这个数目估计都不会超过十个。
对于其他各门来说，精锐六十，候补二十，一共八十名。抽调其中十个，虽然存在一定的削弱，但也远远不到伤筋动骨。
而借助抽调之人去攻略其他各门，终究有一定难度。而中间万一出现纰漏，反而会打草惊蛇。
因此，江跃在一定程度上比较认可贺晋的建议，但也存在担忧。
“此法有可行之处，不过存在一个巨大的隐忧。一旦我们在某一门失手，让他们有机会发出警戒，通知其他各门，随后我们想故技重施，可就没有任何机会了。势必引起各门的警觉，甚至是暴露我等身份。在对方阵法当中，一旦我们身份暴露，势必陷入被动当中。”
按理说，一门一门去攻略，有条不紊地进行，的确是最稳妥的策略。
可这稳妥的策略，的确存在这个风险。一旦某一处失手，后面就根本无从谈起。
而到底会不会失手，在哪一门会失手，这可是谁都没法打包票的。
万一在巽门就失手了呢？那后面六门毫发无损，阵法根基也稳固，他们的计划就会迅速粉碎。
就算是江跃，也很难保证，在其他各门就百分百没有失手的可能。
毕竟，其他各门不是震门。
他们在震门如此顺利，首先是得益于他们伪装的身份就是震门的人，又有几名俘虏作为内应。
其次是震门空虚，只有二十名候补队员，实力本身就不是顶尖，让江跃的大梦魇术可以一击奏效，没有任何意外。
当然，巽门六十名精锐都是油尽灯枯状态，江跃自问同样有绝对把握。
可除了这两门之外，任何一门都是满员状态。
即便是他们以震门守护者的身份登门拜访，彼此之间也不过是同事关系，人家对他们也未必就完全毫无戒备，更不可能说你想召集所有人马，就给你召集所有人马。
而大梦魇术的覆盖空间有限，不可能将整个阵法区域全部覆盖。如果其他各门的守护者散布各地，即便是大梦魇术，也不可能全部覆盖。
事实上，大梦魇术的覆盖面积，也就在一千平米范围内绝对生效，一旦超出整个面积，也很难说有绝对把握。
因此，说如法炮制容易，但真要实施起来，要考虑到各方面的因素，包括话语权，说话的分量，说话人的威信，对方是否愿意配合，各种天时地利人和的因素，最终都可能能为影响大局的细节。
童肥肥一直在沉思，开口道：“跃哥，各个击破，确实存在巨大风险。以我推测，很难在每一门都如此顺利的。很有可能在第二门第三门就会遇到突发状况，导致事情败露。”
这不是童肥肥危言耸听，毕竟这不是在外头，而是在诡异之树本体的守护阵法内，可以说是核心的核心区域。
每一门的维护者之间的关系，不存在从属，而是平等的。
震门的人，去了别的门，人家不可能对你言听计从。想让人家把人马集齐，光是这一点就几乎不可能实现。
把守阵法，维护阵法是各门守护者的首要任务，要他们脱离阵法岗位，莫名其妙集结，仅凭借几句话，显然很难实现。
左无疆沉吟道：“贺晋的建议有可取之处，不过我左思右想，也觉得各个击破，不如同步进行。”
各个击破，确实存在刚才大家都已经知道的风险。
而同步进行，则可以避免这种风险。
各门约定时间同步进行，就算某一门出现意外，只要其他各门得手了，也不用担心这个守护大阵不破。
可同时进行的话，战斗要求就极高了。进入阵法的每一个人，必须都要出力。
江跃终究只有一个，不可能变出分身，同时进入几门。
这就对在座各位提出了极大的要求，需要每个人都能担当大任，能以一己之力摧毁一门。
要说进入阵法的十二人，说他们各个身怀绝技都不夸张。可要说独当一面，一人摧毁一门，哪怕是个体战斗力最强的三狗和茅豆豆等人，只怕也力有不逮。
不是他们不够强，而是他们不具备这样的综合实力。
毕竟，他们并不具备江跃这么齐全的个人技能包。
就连一向活跃的三狗和茅豆豆，也有些为难。他们好战，但却并不傻。他们知道这一战的意义，许胜不许败，甚至都不容有差错。
要他们冲锋陷阵，他们倒是不惧。可要说一人独立摧毁一门，他们自问不管是方略还是能力上，都有所欠缺。
倒数毒虫护法忽然道：“如果我可以混入一门，我有把握摧毁一门。”
有人惊讶地看着毒虫护法，江跃却若有所思地点点头。
毒虫护法坦然看着江跃：“江先生，在阵法内，我的虫潮自问还是具备摧毁力的。只要我能进入他们内部，五分钟内，虫潮就可以把所有活着的生灵全部撕碎！”
“可这地方，伱上哪引那么多毒虫？”有人不解问。
毒虫护法淡淡笑道：“如果毒虫是要靠就地取材，那我这一身本事，岂不是局限性很大？我有母巢在身，须臾可召唤百万虫潮。”
左无疆闻言大喜：“这是好事啊。按我们的计划，能摧毁五门到六门，便算成功。我们把巽门和震门先排除掉。意味着，我们只要摧毁三到四门，便可算大功告成，对么？”
众人纷纷点头。
“江先生亲自对付一门，毒虫现身对付一门，那么我们保底就可以摧毁四门。其他人等集思广益，联手摧毁一到两门，应该还是大有希望的吧？”
术士余渊忽然道：“江先生，我们何不在邪祟怪物上做一些文章呢？邪祟大军也许无法大规模进入阵法，但如果各门如果打开缺口，让邪祟怪物趁虚而入呢？如若能引领一批邪祟怪物，我亦有把握摧毁一门。”
江跃心头一动，思考调动邪祟怪物的可能性。
大批量确实不行，可少量的邪祟怪物，还是有运作空间的。最关键的是，余渊有有一门法器，便是那子母鬼幡。那鬼幡被他祭炼这么长时间，也成了一门非常了不起的法器，可以将邪祟怪物藏纳于幡中。其神奇之处，不逊于江跃的储物手环，甚至在一定程度上犹有过之。
毕竟储物手环只能储存实物，而不能让各种生灵长期逗留。
子母鬼幡则不同，可以让邪祟怪物藏身其中。如今的子母鬼幡，吸纳三五百邪祟，可谓是毫无问题。
当然，陌生的邪祟怪物，以余渊的道行，却是未必能够操控自如，如臂使指，这是余渊的最大问题。
江跃沉声问：“余渊，对立摧毁一门，你大约需要多少邪祟怪物。”
余渊显然早就认真思考过这个问题：“以五搏一，四百邪祟怪物足矣。”
“好，我可以满足你。且我还可以助你一臂之力，让你完美操控这些邪祟怪物。”
黑暗咏叹调同样可以共勉祝福。
现在江跃还有十几次共勉祝福的机会留着没有使用，完全不用担心这个问题。
三狗跟茅豆豆这会儿就有点尴尬了。他们自认为在队伍里是仅次于江跃的战斗力，却没想到，人家毒虫和余渊平时不声不响的，关键时刻居然有自领一门的魄力和能力。
他们正思忖着，要不要主动求战。
江跃却道：“就这么定了。先解决巽门。然后我和余渊以及毒虫，各自对付三门。这三门，务必要清除里头所有维护人员，确保将阵法摧毁。除此之外还剩三门，你们剩下九人，兵分三路潜入。我不管你们用什么办法，能干掉多少人，都不要紧，但一定要想办法摧毁阵法根基。只要阵法根基受到破坏，就算不能将那些人员全部干掉，却也没关系。”
除了江跃、毒虫护法和余渊，剩下九人，分别是：三狗，茅豆豆，童肥肥，董青，王侠伟，贺晋，陈栋，左无疆，于人英。
这时候，江跃当然不能让他们自己选择组队。
“肥肥，豆豆和侠伟一组。贺晋和三狗董青一组，左无疆和于人英陈栋你们三人是老搭档，分为一组。可有异议？”
这个分组，除了贺晋和三狗董青之间没有关系之外，其他人都算是老熟人。童肥肥等三人本是兄弟和同学，彼此最熟悉不过。
左无疆那三人原来都是暴君手下，后来又都成了行动六处的人，彼此也算是熟悉无比。
即便是贺晋三狗他们一组，贺晋当初跟三狗在擂台上大战，曾被三狗血脉压制，对三狗一直都是佩服的。
而三狗对贺晋这个手下败将，倒也算合拍。无他，因为贺晋诚心投靠，态度谦虚，对三狗一直赞口不绝。
三狗这人向来吃软不吃硬，对贺晋的态度很满意，因此彼此关系也不差。
左无疆大赞道：“好好，这么一分配，八门兼顾，简直是面面俱到啊。我有预感，咱们这次一定会大获成功！”
江跃认真道：“谋事在人，成事在天。不过两军对垒，未谋胜先谋败。你们三组务必记住，你们的任务是找机会摧毁阵法。如果没有绝对把握，切不可陷入苦战包围。在人家的地盘，被人围攻，绝不是什么好事。此战用计大于用力，智在力先，你们千万要记住。”
一向嬉皮笑脸的三狗和茅豆豆，都没有唱反调，个个都是表情凝重地点头赞同。
江跃布置完毕，正色道：“下一步目标，先拿下巽门。然后按照贺晋的建议，每一门抽调一些精锐人手。咱们能否同时顺利进入各门，这些抽调的人手是关键。”
攻略巽门，江跃倒是有不小的把握。
巽门和其他各门不同，他们的精锐虽然还在，但是油尽灯枯，基本上短时间内都会集中在住处疗伤，断然不可能散落各处的。
而精锐虚弱，二十名候补队员心里肯定底气不足。
听到巫师大人的命令，多半不会抗命。就算他们不听命集结，二十名候补队员，江跃有极大把握干掉他们。
正如江跃所料，打着巫师大人的名义，他们一行人的确很顺利来到巽门外围。
当然，在进入巽门入口之前，必然有人盘查。
有几名俘虏上前交涉，巽门这边的候补队员也不敢怠慢，迅速通报给此门的负责人。
负责人也是六十名精锐之一，此刻也是虚弱状态。听说震门那边有十几个人拜访，且带着巫师大人的口谕，他们倒是不能将人拒之门外。
而且，震门的人，就是替换他们出去支援巫师大人的。这一点，巽门这边很清楚。
当初他们接近油尽灯枯，巫师大人让你们换一批人，他们换的就是震门的人。
这也侧面证明了，巽门和震门之间关系不错。
这时候于公于私都没理由将人拒之门外。
江跃等人很快便顺利进入到巽门阵法之内。巽门的安全通道，又是另一种运行方式。
这也让江跃等人心头凛然。每一门的通道运转，都是各有秘诀，各有规律，震门的规律，放在巽门一点用都没有。
也就是说，就算是震门的人，来到巽门，若没有人带路，乱闯的话，一样会被禁制攻击，大概率也是死路一条。
而其他六门，显然也是如此。
因此，贺晋提的意见，抽调各门的人手确实大有必要。若没有各门的人员带路，他们根本不可能闯入阵法之内。
巽门这边的负责人身体显得十分虚弱，面色发白，但还是必须得来见江跃他们。
“诸位兄弟，不知巫师大人带来什么口谕，现在外头战况如何？你们震门的兄弟，怎会来我巽门？”巽门负责人气喘吁吁地问道。

第1120章 巽门也有反骨仔
江跃等人早就想好了一套说辞，自然是怎么骇人就怎么说。
“什么？人类大军不日将至，竟要攻击咱们守护大阵？”
“不错，核心区已经把守不住，我们震门兄弟，也因此损折不少。”
“那巫师大人呢？难道巫师大人还打算继续在外交战，放弃守护大阵的优势？”巽门那名首脑带着几分不解，甚至隐隐有几分抱怨的意思。
他们巽门六十名精锐，便是因为巫师大人一心要在核心区阻击敌人，布下往生枯荣大阵，让得他们这些人消耗过度，现在所有人都处于一种虚弱状态。
如果现在战事爆发，巽门这边只能靠二十名候补队员勉强支撑，实在是有些捉襟见肘。
要是他们没有过度消耗，以六十名精锐的力量，足以将整个巽门操持得天衣无缝，根本无须有任何担忧。
这也就难怪巽门这边有些怨言了。只是巫师一向很有威严，这边就算是心里有气，倒也不敢公然抱怨巫师大人。
“巫师大人坚定认为，擒贼先擒王。光靠守护大阵防御，终究是被动。而且对方救走的那个陆锦文教授，对守护大阵有着诸多了解，他对守护大阵怕是有针对性的办法。因此巫师大人还是决定要亲自出马，暗中刺杀人类大军的首脑。尤其是那联合指挥组的几个大佬……”
要说起来，巫师这个斩首战术倒是比较符合诡异之树阵营的现状。
巽门这些人即便对此前的遭遇有些微词，却也没法否认，巫师大人的思路也有着一定的道理。
靠阵法死守，也确实不是长久的办法。
终究，树祖大人的大业，是建立在不断扩张这个基础上的。一旦陷入死守状态，本身就是一种战略上的败退，其实就是慢性的失败。
地心族要想返回地表世界，树祖大人必须扩张，一直扩张。
巽门这边的人，多多少少有些沮丧。
之前的大好局面，怎么就一下子崩盘到这种程度了？连守护大阵都将受到巨大考验？
扩张大业不但停滞不前，反而所有战线全部丧失，代理人几乎散尽。
这树还没倒呢，怎么猢狲就散了？
“兄弟，多谢提醒。我们巽门这边，一定会全力以赴，拼到最后一个人，也绝不会退缩，绝不掉链子拉大家的后腿！”巽门这名负责人虽然身体虚弱，心气倒还在。
江跃点点头：“这是自然，只要咱们阵法还在，总要拼一拼的。我们这次来，实则是带着巫师大人关于阵法的一些机密，必须告知每一位守阵兄弟。”
“机密？”那名负责人微微有些吃惊，“咱们各自负责一门阵法，对阵法已经了如指掌，巫师大人竟还另有机密相授？不知道是什么？”
江跃神秘一笑：“兄弟，你别忘了巫师大人的身份。巫师大人乃是树祖大人的具象分身，传承树祖大人的部分意志。这守护大阵，我们各负责一门是没错，可谁敢说，这阵法就没有更深层次的机密？之前没到最后时刻，巫师大人留一手，有什么稀奇？”
这话倒也合理，巽门负责人想了想，苦笑点头：“说的也是，有劳兄弟带话，还请不吝告知。”
江跃摇头：“此机密必须所有人都到齐，现场解说。”
那名负责人有些犹豫：“我巽门现在只有二十名候补队员维持阵法，他们要是脱离岗位，阵法短时间内将会呈现空虚状态，虽然可以运转，但是一旦出现什么突发情况……”
“不会超过十五分钟，十五分钟内，能出什么意外？且现在巫师大人还在外头和人类前锋队伍交战，他们的主力还没推进到此。若不及时学习这阵法秘辛，回头出了问题，反而不好像巫师大人交代。”
那名负责人有些为难。
江跃叹一口气：“我只是奉命行事，这一切都是巫师大人吩咐。你若不肯配合，那也没关系。我先去其他各门。若是最后耽误了大局，我会向巫师大人如实禀明。这些兄弟也可以作证。”
说着，江跃豁然起身，不再多说一句废话，便要往外走。
他这说变脸就变脸的态度，让那名负责人多少有些没底气。连忙阻拦道：“兄弟，有话好说，不要动怒。”
江跃冷笑道：“战况紧急，我没有大量时间去说服你们。巫师大人只让我传功，我只做我分内之事。”
那负责人苦笑道：“总得给我一些时间吧？召集人马也得需要时间不是？准备不也得准备一下嘛？”
江跃淡淡道：“十分钟，我只给伱十分钟。十分钟人员没到齐，我立刻走人。说句实在话，要不是两门之间平时关系不错，而巫师大人因为你们精锐消耗过大，让我最先关照巽门，我也不会第一个就先来巽门。我震门内部，还有一大堆烂事等着处理呢。”
巽门负责人见江跃态度强硬，只能赔笑脸：“不错，咱们两门素来交好，是我怠慢了。兄弟别急，我立刻召集人马。”
江跃这才有点不耐烦地点点头，在对方好说歹说的赔笑中，坐回了原味。
他这一番操作，让同行的同伴和巽门几名俘虏都暗暗惊诧不已。
这可是在巽门啊，为什么态度恶劣，对方反而服软了。之前好言相劝，客客气气的，对方反而拿捏，犹犹豫豫。
江跃轻轻咳了一声，提醒众人不要失态。
在江跃发火之后，对方这次的效率倒是很高，还不到十分钟，人员就已经来齐了。
包括六十名虚弱的精锐在内，都来到了现场。
好在这大厅有大几百平米，倒不用担心坐不下这么多人。
六十名精锐每个人起色都很差，本来是在修养恢复，却被叫了过来，心里多少是有些犯嘀咕的。
要不是说巫师大人有机密传讯，必须每个人都到位，这些精锐只怕根本不愿意来。
人到齐后，那名负责人来到江跃跟前，微笑道：“兄弟，人都到齐了。一个不漏。你看……”
“很好，要的就是这个效率。我也长话短说，尽量在十分钟之内说完。”
说着，江跃扫了一眼几名同伴：“你们几个，去外面警戒一下，提防隔墙有耳，这是阵法的至高秘辛，决不能外泄。”
那名负责人尴尬笑道：“兄弟，这是在巽门，并无外人，闲杂人等也进不来，不至于隔墙有耳。”
江跃却淡漠道：“这是巫师大人吩咐。真泄露了，你担责，还是我担责呢？小心驶得万年船，宁可现在小心点，也省的到时候相互扯皮。”
那负责人当然不会在这种问题上跟江跃磨嘴皮子，当下只能赔笑着点头：“有道理，有道理。谨慎一些总没错。”
他哪里知道，江跃让三狗他们出去，其实是提防这么多人，会出现一两个漏网之鱼。
大梦魇术固然神奇，可也保不齐八十个人里头没有一个两个意外因素。
万一里头有个别天赋异禀的，对大梦魇术免疫呢？
这种漏网之鱼万一逃出去，外头有几重守护，也可以避免让他们逃出去，造成意外。
吩咐完毕，江跃自然开始扯皮。关于这个阵法，他其实也了解不少。不过要说比这些人都还了解显然是扯淡。
因此江跃开篇并没有直接说阵法，而是将当下的局势危言耸听地描述了一番。
他需要的不是说服这些人，而是为大梦魇术争取时间。
三五分钟，便足够了。
还没等这些人听得不耐烦时，大梦魇术就可以开始生效。会场一个个脑袋吧嗒吧嗒不断往桌面上拍。
倒了，又倒了。
六十名精锐本身就处于身体和心理都极度疲倦的状态，对大梦魇术的抵御能力都不如平时的十分之一。
反而是那些候补队员，迷迷糊糊反而慢了一拍。
不过等他们反应过来，显然已经有些晚了。强大的睡意袭上心头，让他们根本无力抵御。
五分钟后，现场八十名巽门守护者，清一色全部倒在桌上。
“妙极，妙极啊，大佬实力非凡，果然一出手就晋全功。”这拍马屁的，是之前的1号俘虏。
4号俘虏也不甘示弱：“之前觉得巫师大人实力无双，见到大佬的手段后，才知道一山更有一山高啊！”
马屁拍得震天响。
3号和5号嘴巴不如那两人利索，但也不缺赞誉之词。
他们纷纷表示，战斗力上先不说，就这种临场发挥的能力，他们在巫师大人身上也没有见到过。仿佛一切局势都尽在掌握，没有绝对强大的综合实力，根本做不到。
江跃却没听他们的马屁，目光如鹰隼一般，巡视现场，嘴角溢出一丝冷笑。
“去，把第七排从左往右第三个家伙给我揪过来。”
江跃这话说得很大声，并不担心对方也能听到。
那四名俘虏一愣，随即醒悟过来，纷纷朝那边涌过去，准备出手。
没等他们四人抵达，被江跃点名的那个家伙尖叫一声，身体一弹，便打算从门外逃出去。
只是他那个位置，离出口本身就有些远。没等他的身体靠近出口，江跃的迟缓神光已经激射而出。
那人身体一抽，随即身体就跟灌了铅似的，挪动起来就像身体压着一座大山似的艰难。
这么一来，甚至都不用外面的人出手，这人就被四名俘虏给拿住了，拽到了江跃跟前。
那人面色苍白，满脸难以置信地问道：“你们……你们竟然背叛树祖大人？背叛巫师大人？”
直到现在，此人根本不知道面前的人来自人类阵营，还以为是震门的人反水对他们巽门下手。
江跃自然不会解释什么，二话不说，直接拍下一道操控符。
而是饶有趣味地打量着此人：“你是精神系觉醒者？”
那人结结巴巴道：“我……我是。”
“我这大梦魇术，就算一般的精神系觉醒者，也基本抵抗不了。想不到，你竟有这本事，稀奇，稀奇。”
那人苦笑道：“我……我是无眠者，自从觉醒之后，再也没有入睡过。我上一次睡眠，都已经想不起是什么时候了。”
无眠者？
别说是江跃，其他四名俘虏都大感吃惊。还有这种觉醒方向的么？不用睡觉，这到底是好事还是坏事？
江跃倒也没有凶神恶煞，反而显得有些和颜悦色：我就直说吧，你想死想活？”
这叫什么问题？那人一脸苦笑，人要是能活，谁特么愿意去死啊？
“我想活。”没有比这更明确的态度了。
“想活证明你有活的资格，证明你对我有用，这你没有异议吧？”
那人点头：“你想我怎么证明？”
江跃对1号俘虏道：“你来告诉他，顺便告诉他2号是怎么死的。而你们是怎么活下来的。”
1号俘虏连连点头：“是，兄弟你看哈，现在的情况是这样的……”
“要我破坏阵法根基？”
“怎么？做不到？”
“不是做不到……”那人有些疑惑，“你们都进入阵法内部了，破坏阵法，你们也一样可以办到的。并不是非我不可啊。”
江跃淡淡道：“你是阵法守护者，你对巽门比我们任何人都更了解，这就是你的价值。”
这倒是大实话，换江跃他们来，所消耗的时间可能是半天，而换作他们巽门守护者，知己知彼，可能顶多就个把小时。
效率完全是两码事。
“在这之前，我需要你做一件事。”
“什么？”
“把这些人全干掉。”江跃指着满桌倒着的巽门守护者。
那人面色如土：“这……我一个人吗？”
杀人他倒不会手软，哪怕这些人都是名义上的战友。
可真要到生死关头，死道友不死贫道，这是基本操作。
“不让你白干，我可以给你两个名额。这些人里头，你想保谁就保谁，你跟谁亲密就保谁。我保证他们都能活。”
这倒是一个不错的甜头。就算再坏的人，总还有几个气味相投的伙伴。这人倒也不是那种大奸大恶的人，自然也有几个交好的人。
听到这个条件，面色稍稍缓和了一些。

第1121章 六门的援兵
巽门这位其实并没有什么本钱跟江跃讨价还价，江跃能给他一些甜头，他自然没有任何理由拒绝。
尤其是震门的四名俘虏跟他讲了2号俘虏的死状之后，巽门这位就压根没想过反抗。
八十个人，说倒下就倒下了。这本身对他的冲击力就很大。是苟且地活着，还是窝囊地被干掉，这道选择题对他来说并不难解。
尤其是江跃给了他两个活命的名额后，这人很识趣地怂了。
“多谢大佬不杀之恩，剩下的，大佬就看我表现吧。”
“你能在我大梦魇术下不死，也算命大。好好表现，别把好不容易保下的性命给弄丢了。”
“是是，请大佬放心。不过我有一事还是不明。我当时自问伪装得很成功，并没有露出什么破绽。看到打下昏迷倒下，我也跟着倒下。难道是我倒下的动作太夸张？应该也不会啊，我觉得挺自然的。而且那么多人，大佬怎么一眼就能盯上我？”
这问题的确让这位感到十分费解，就算是巫师大人，这种场合下估计都未必能发现他是假昏迷。
毕竟绝对生命领域感知生命气息这不假，可大家陷入深睡梦魇状态，并不代表死去。生命气息并没有丢失。
因此绝对生命领域恐怕也发现不了他的伪装。
为什么这位神秘的人类大佬，竟然可以在几十个人当中洞悉他的伪装？
江跃淡淡一笑：“好好干，如果你活得够久，早晚会让你知道。”
那人一愣，却也不敢再问。
江跃当然不会告诉他，他是靠借视技能感知到他的视角飘忽，在观察逃跑的路线。
巽门得手，一切都在计划当中。
拿下两门，实则真正的战斗在刚刚开始。
大家都很清楚，真正有难度的，是剩下六门。这六门的精锐齐全，没有任何人员上的损失。
他们底气十足，绝不可能像震门和巽门这么容易。
最关键的是，后面几门，江跃他们要兵分六路。这对星城这些队友个人实力是一个巨大考验。
攻略剩下六门，首先还得按照贺晋的计策，从其他六门各抽取几名精锐人马，以支援震门的名义，将他们引到震门，再将对方拿下。
按理说，以现如今的计划，似乎这个环节可以省略。但经过众人集思广益之后，还是觉得这个环节不能省略。
首先，只有各门的人，才能清晰掌握各门的情况，如何走位，如何走准安全通道不至于碰壁。
第二，破坏各门阵法，还得是各门的人来完成效率比较高。而各门的人返回各自阵法也不至于被猜疑。有足够的时间来行事。
第三点，可以通过各门内部的猜忌和矛盾，来达成最终计划。
如果江跃他们找上各门，要他们放弃阵法，外出支援巫师大人，现在还真未必能把各门的人马都调集出去。
可要说每一门只抽调几名人员，暂时填补一下震门的空虚，这几乎不会存在多大的阻力。
各门都有六十名精锐和二十名候补。兵强马壮，只挑几个人临时支援一下，对各门的实力几乎不存在实质上的削弱，对大局也没有任何实质影响。
这种顺水人情就算没有巫师大人的命令，也完全没有理由反对。
因此，当江跃伪装成震门负责人，带着几名俘虏挨个上门，禀明来意后，几乎没有遇到太多阻力。
有些门相对热情，有些门态度一般，但听说是巫师大人的命令，各门哪怕是态度最恶劣的，都没有明确表示反对的。
各门绝大多数都同意，不过基本都说这得商议一下人选，在两个小时内会把选出来的人送到。
江跃自然不会催促，只是淡淡道：“各位，我震门全部精锐尽出，陪巫师大人在外血战。若是我震门后方不稳固，巫师大人也绝不同意。希望诸位不要敷衍了事，迅速挑出人选。”
要是低声下气求这些人，反而可能会让各门看低。
他这种态度去求人，反而更显得他心底无私，的的确确是有巫师大人的命令，否则他哪敢这么嚣张？
要是没巫师大人的命令，这么求人谁会搭理他？
各门陆续拜访之后，江跃返回到震门。
“二哥，这么快就回来了？人呢？”三狗不解地朝外看。
“别急，回头人就来了。”江跃倒是淡定的很。
该说的都说了，不可能留在六门敦促他们送人吧？答应了两个小时之内，各门没理由为几个支援人马闹得这么僵。
再说了，原地等也不现实，在哪家门口等合适呢？
但凡多等一会儿，就显得段位低了，反而有可能被各门瞧不起，刁难拖延。
“放心，他们一定会来。”江跃很笃定地道。
那3号俘虏叹道：“大佬，各门关系虽然不算特别亲密，但巫师大人的命令，他们是肯定要遵从的。不过这支援的人手嘛！”
“人手怎么的？”
“不是我背后说人坏话，各门被派来支援的，一定都是歪瓜裂枣，要么就是不合群，平时就姥姥不疼，舅舅不爱的那种。”3号没好气道。
江跃笑呵呵道：“是精锐也好，歪瓜裂枣也好，都没关系。也许来不合群的，被排挤的，反而更好用。”
众人仔细一想，还真就是这个道理。
来支援的人，最终都是要被拿下，要被策反的。要真都是精锐死忠的话，反而不好办了。
江跃倒是希望，派来的人最好都是被排挤，被人白眼，不受人喜欢，特别不合群的。这样的人，策反起来也更容易。
就像3号和5号俘虏一样，投个票都能被排挤，被人阴。
任何一支队伍，必然都会存在这样的人。
有人强势，有人弱势。有人长袖善舞，有人老实吃亏。
一支队伍不可能人人亲如兄弟，人人亲密无间。但凡是人，吃五谷杂粮，必有人性的弱点，有性格的冲突，有各种各样的是是非非。
有人的地方就有江湖。
一支八十人的队伍，自然也是一个江湖。江湖里头，自然也会存在各种恩恩怨怨，各种看不见的冲突矛盾。毕竟，这些人本身就不是什么善男信女，而且有都是短时间内聚集在一起的，平时就没有什么团结基础，说白了只是一群乌合之众被诡异之树整合在一起，然后在巫师的铁血手段下捏合到一起。
但这种整合只是维持表面的秩序，让每个人都能忠于职守，干好自己分内的那点事。
可要说彼此之间亲如兄弟，完全没有间隙，这显然是不可能的。巫师做不到，任何人都不可能做到。
因此，江跃深信，各门的队伍，一定都能找到突破口。
能不杀人就把事给办了，江跃当然也不想杀人。
当然，想一个人都不杀就把事给办妥了，恐怕也不会有那么顺利。
果然，两个小时内，陆陆续续就有各门的支援人马抵达。
事先就有约定，各门只抽调4名支援队员就够了。
4名队员对80人的队伍来说，完全不会造成影响。各门倒真没必要在这种问题上玩花样，违背巫师大人的意志。
万一惹恼了巫师大人，回头巫师大人下令他们离开阵法出战，那才叫活见鬼。
人家震门精锐尽出，陪巫师大人在外征伐，派人支援一下震门，在情理上完全说得过去。
当然，情理上说得过去是没错，并不意味着各门就会无私到将本门最强精锐派出来。
恰恰相反，各门经过一番筛选后，被推举出来的人，果然都是平时不合群，要么不受欢迎，要么是那种实力被大家瞧不上的鸡肋。
这些人名义上也是精锐，但很明显，在各门里头，都属于那种不太受待见的存在。
要么是性格有问题，要么是实力有问题，要么是方方面面都有问题。
这些家伙一进入震门，江跃差不离就将他们的情况给摸准了。
还真是跟3号俘虏猜测的差不多，派来的这些果然都是标准的歪瓜裂枣。要么是各门的小透明，要么就是刺头。
对各门来说，这些家伙要是能回去，各门肯定不会拒绝。可就算不回去，各门也绝对不会想他们的。
没过一会儿，各门支援人马就到齐了。整个过程还没超过一个小时，比预想中要快很多。
这些人被召集在了一起，还是在震门那个大厅里。之前已经上演过一出好戏，震门的二十名候补队员，就是在这里被拿下的。
现在，这批来自六门的驰援人马，也将再一次上演熟悉的剧情。
看到这些家伙坐没坐相，站没站相，江跃也是暗暗好笑。
别看这些家伙也许在各门里头混的不咋地，可真来支援震门，他们一个个还是想摆一下谱的。
毕竟这是震门，上面没有管着他们的各门负责人，而自己又是来帮忙的，他们觉得完全有资格骄横一下。
平时在本门里经常受气，如今到震门这边支援，还不能摆一下谱？不得拿捏一下？
其中有人扫了一眼全场，公然叫道：“大佬，这不对啊。这里只有二十四个人，七门支援伱们震门，应该有二十八人才对吧？巽门的人呢？”
“是啊，大家都来帮忙，巽门凭什么可以例外？”
“这不公平，巽门不来，凭什么咱们来？”
江跃看着这些吊儿郎当的家伙，知道这些家伙也未必是真找茬，这些家伙就是刺头的性格，不然也不至于被各门瞧不上，被送到这里来。
江跃淡淡道：“巽门精锐刚陪巫师大人大战一场，所有精锐消耗过度，正在休养。各位要是不满意，要不要请巫师大人发道命令，让你们也离开阵法，去外头陪巫师大人？”
离开阵法？去外面跟人类大军硬拼？
这些家伙一个个缩着脑袋，早没了先前的叫嚣。生怕江跃说的这一切忽然变成现实。
这时候离开阵法外出作战，和送死有多大区别？
没看震门的人都不剩下几个了吗？
江跃当场给了一个下马威，让这些家伙老实下来。
这么一来，后面就相当顺利了。
当这些家伙从大梦魇术里被江跃弄醒之后，他们的体内早就被江跃植入了操控符。
经历了大梦魇术，每个人都感觉到脑袋昏沉，浑浑噩噩，好一阵才缓过神来。
有人慢慢回忆起刚才的经历，隐约觉得有些不对劲，好像刚才着了道？
“刚才怎么回事？我怎么觉得你们震门在算计我们？”
“大家有没有觉得不对劲，我怎么觉得浑身不得劲，你们到底做了什么？”
“我刚才感觉好像是睡着了，还做了很多噩梦。”
“啊？我也有这种感觉，原来不是我一个人的错觉！”
“我好像感觉有什么力量侵入我的体内，我感知不到，但绝对有问题！很严重的问题！”
“震门在算计我们！”
所有人都情绪都被慢慢点燃，纷纷叫嚣起来，现场气氛开始变得紧张起来。
个个怒目圆睁，瞪着江跃等人，充满了提防和戒备。
江跃呵呵一笑，很自然地压了压手掌，笑眯眯道：“各位稍安勿躁，听我说两句。”
那些人虽然吵吵闹闹，但终究还是静下来，打算看看江跃卖什么关子。
“首先，我要说的是，你们的感觉是对的。你们刚才是做了个噩梦，在你们噩梦期间，我的确在你们体内做了手脚。”
江跃一席话还没说完，就有人跳了起来：“日……泥马，老子就知道你们这些混蛋没安好心，敢暗算老子？老子跟您拼了。”
这货显然是个剽悍的家伙，在本门里就是那种不守规矩的刺头，不然也不会被送瘟神一样送过来。
这人双手在桌上一撑，身体就像一只巨鹰一样扑腾起来，朝江跃这边迅速侵袭过来。
不过，他的身体才刚冲向半空，江跃忽然轻蔑一笑，清脆打出一个响指。
啪！
响指声落下，那人的身体陡然砰的一声炸开了。
是的，就跟一只西瓜被凌空打爆，红的绿的黑的白的全部炸成粉碎状，四面八方溅射开来。
周围那些各门的人根本没来得及反应，一脸都糊满了碎屑，腥咸的味道溅在嘴唇舌头上，让大家真真实实感受到爆体而亡是个什么概念……

第1122章 三杀立威
没有什么恐惧比这更直观，更有震慑性的效果。
在场还有几个原本也打算暴起反抗的家伙，硬生生收住了蠢蠢欲动的心思，一屁股坐回了原位，整个人就跟垮塌了一样，脸色苍白，身体瑟瑟发抖，无尽的恐惧包围了他们。
心里还有一个庆幸的念头反复涌动，幸好，幸好是那个家伙抢先一步，当了替死鬼。
自己个要是比那倒霉玩意快那么一步，糊在大伙脸上的血肉残渣，百分百就是自己的了。
现场一下子变得特别安静，连恐惧的喘息声都被刻意压制住，仿佛生怕喘息声太重都可能引来杀身之祸。
江跃要的就是这种效果。
目光平淡地扫了一圈：“还有谁？”
这眼神看着也不是凶神恶煞，可配合眼前的局面，却特别有威慑力。
有胆小的人，已经吓尿了。扑通一声跪倒在地，口呼：“我降了。”
“我也降了。”
“降了，降了，求大佬开恩不杀。”
噗通噗通，转眼间就跪倒了一大片。
六门一共二十四人，除了那个倒霉鬼炸裂之外，还有二十三人，当场跪倒的就有十六人，剩下七个人属于胆子稍微大一些的，虽然脸色苍白，同样是惊疑不定，但到底还是没有跪下去，勉强坐在椅子上，似乎心里头也在天人交战。
是暴起反抗，还是降了？
又或者是虚与委蛇，先稳住对方。
江跃对身边3号和5号俘虏道：“这还有七个有骨气的，记住他们的脸。咱们进入下一轮游戏。”
下一轮游戏？
那七人一头雾水，不解地看着江跃，隐隐约约感觉到可能有些不对劲。
好像有些阴谋的味道。
“跟他们介绍一下情况，顺便说说对于顽抗者，咱是什么态度。”江跃吩咐3号和5号俘虏。
“各位，首先给你们通报一个消息，巫师大人，已经被这位人类阵营的大佬干掉。”
什么？
巫师大人陨落？这人竟是人类阵营的？人类阵营竟已侵入守护大阵了吗？
这连续两个重磅消息，让得在场这六门志愿者，个个震惊不已。他们一直还以为是震门的人对他们不利，暗算他们，没想到竟是人类阵营！
“大家投奔诡异之树，很多人应该都未必是心甘情愿的吧？不少人是被逼无奈的吧？现在，人类大佬开恩，给各位一个回头的机会。”
“只有这一次机会。”
“各位要是抓不住，或者像刚才那位一样不配合，前车之鉴大家应该都明白。”
“是的，你们都不要怀疑。这位大佬要杀各位，也就是一念之间的事。”
这话说完，那七个没跪下的家伙，坐在椅子上，顿时有些不自在了。屁股如有针扎一样别扭。
他们不跪，是因为他们这几个家伙都是那种性格桀骜的人，轻易不愿意妥协，属于那种骨头相对比较硬，心气比较高的人。
可心气高，并不意味着对死亡就没有恐惧。
刚才那个家伙的死法，冲击力实在太强，那炸裂的一幕，血肉残渣还在脸上没有擦去，余温尚在，腥臊味都还没冲散。
前车之鉴？
这让七人多少有些战战兢兢。不过这时候再下跪，又显得太没面子。一时间倒是有些举棋不定。
“大佬，这几个顽固分子，好像不太情愿。请大佬示下。”
江跃点点头：“七个，杀四个不算过分吧？”
3号俘虏忙道：“一点都不过分，大人宅心仁厚，对这些顽固分子其实应该赶尽杀绝。”
那七人脸色顿时黑了，有两人当即从椅子上滑落，顺势就跪倒在地。
“大佬且慢，我也降了。”
“我也降，请大佬宽恕。”
另外五人见了，本就有些左右摇摆的心思，更加不坚定了。
不过，江跃显然不会再给他们机会。
杀人不是本质，但是杀人立威，对于这群家伙来说是很有必要的。
“老规矩，投票吧。”江跃嘴角溢出一丝诡异而冷酷的微笑。
震门那四名俘虏听说投票，之前的心理阴影不禁再次涌现。不过他们很快就兴奋起来。
这次不再是他们几个受煎熬了，他们可以作为旁观者看热闹，这就好比看出殡不怕殡大的心理。
很快，规则就被说明白。
第一时间没有跪地投降的七人，将选出四个名额，这四个名额将会被处死！
这次说的清清楚楚，选出的四个人将被干掉。
而投票的人，则是之前第一时间就跪地投降的十六人。
先前那两名见机不妙跪地投降的，却没有被赦免在外，一样要被列入投票名单里。
那两人忍不住哀求：“大佬，我们早已降了，为何还把我们算进去？”
“是啊，大佬，我们之前鬼迷心窍，但已经幡然悔悟。如今是诚心诚意拨乱反正，回归人类阵营，请大佬给我们一个机会。”
哀求显然是不管用的。
他们这种小聪明，对江跃来说只能是徒增反感。
“你们若再多言，先列入必杀名单，剩下五人再选两个。”
这么一说，两人立刻识趣闭嘴，心里却是一阵阵哀嚎，早知道就早点跪下了，这么多人都降了，又不丢人，何苦死要面子。
现在好了，7投4，中奖概率超过五成，这简直是要命。
不过他们还真不敢再多说什么，万一人家真把他们两个列入必杀名单，这可就是百分百的概率了。还白白便宜其他人。
那十六名率先下跪求饶投降的人，此刻都暗暗庆幸。
这个节骨眼上，只要死的不是自己，投个票算什么？投一整天都不会嫌手累。
甚至，有些人还觉得特别刺激，精神抖擞。甚至为可以决定他人的死活而感到兴奋不已。
什么同道不同道，大家本来就素不相识，只不过是因为诡异之树凑合在一起，同一门的多少还有些点头之交，不是同一门的，甚至彼此都不太认识。
这种情况下，谁又会有什么恻隐之心？
而且现在的情况很明朗，必须老老实实不配合。不配合的人，下场一定会很惨的。
投票开始进行，那七个家伙如坐针毡，就像刑场上的死刑犯，等着刀斧手砍下的那个瞬间。
这七人里，也不是没有人想过反抗。
可这个念头冒过，终究也只是一个念头，根本没有人真正能提起勇气付诸行动。
一来他们自问能力不够，就算反抗也多半是个死，二来刚才那人的死法太过吓人，反抗的话，多半也是那种下场。
当然还有最重要的一点，七个人投出四个，那不是还剩三个么？虽然存活概率不足五成，可到底还是有那么一线生机的。
没到最后时刻，谁又愿意当这出头鸟，率先跳起来反抗？
正是这诸多因素，导致这七人虽然被恐惧支配，却始终没有暴起反抗。
投票的过程并不复杂，很快，投票结果就出来了。
被投中的四人顿时面无血色，而侥幸漏网的三人，则是一脸庆幸，心情可谓是冰火两重天。
“恭喜伱们三位，你们可以坐到那边去了。”
江跃指了指那十六名降者那边，那三人眉开眼笑，生怕江跃反悔似的，嗖的一下就窜到了降者队伍中。
而被选中的四人，彼此对望，眼中满是绝望和愤恨。
其中一人叫道：“我不服，这根本不公平！”
“老子的命，凭什么让这些混蛋来决定？”
“我就不信，在树祖大人的地盘，咱们还能被区区人类拿捏了？”
“你们这些废物软骨头，背叛树祖大人，苟且偷生，你们真以为就能活下去？”
这四人好像心意相通一般，纷纷朝门外窜去。
不过这次，江跃却没让他们爆体，而是迟缓神光迅速射出，将四人锁定。
那四人的一举一动，其实早就在江跃的预判当中，因此他们刚开始逃窜，就被江跃的迟缓神光射中，跌落在地。
四人的肢体一下子就变得缓慢无比，比那树懒的动作还迟缓滑稽。
这又是让那些降者一个个震撼不已的手段。
这都是什么诡异的魔法，都没看到对方怎么出手的，怎么这几个家伙忽然就没法自如行动了？
“你们既然降了，交给投名状不过分吧？”
“这几个家伙，交给你们了。每人刺一刀，不算过分吧？”
借刀杀人不是江跃的目的，江跃要的是断绝这些家伙的所有后路。
免得他们还有任何不切实际的幻想。
手上沾染了同伴的鲜血，就意味着他们没有任何退路。
降都降了，这些人其实也明白，当他们跪地投降那一刻，他们就已经失去了退路。
当下就有人第一个跳出来表决心：“我先来。”
说着，就走到四人跟前，抡起私人佩刀，对着其中一人胸口就是一刀下去。
很快就有不甘示弱的家伙不断跟进。
噗嗤噗嗤，刀刀往致命的腰腹上扎去。
十九个人轮完一遍之后，那四人早就不成人形，成了一摊烂泥。
而诛杀了同伴之后，那十九人再次跪倒在江跃跟前，表达了他们归顺的决心。
江跃面色淡漠，仿佛审判者一般高高在上。
“我很遗憾，你们当中还是有人耍小聪明。刚才你们一人一刀，大多数人都是对准要害出刀，这很好，我看到了你们的决心。但很不幸，还是有人在敷衍我，对这种人，我只能说，你们已经失去幸存的机会。”
队伍里顿时有人脸色变了。
而那些出刀坚定的人，自然是大怒吼道：“谁？是谁特么耍小聪明？这不是故意坑害大家吗？”
“你们想死，自己主动站出来，不要拖累大家！我们是诚心反正回归人类阵营，跟你们这些混蛋势不两立！”
“没错，到底是谁，给老子站出来！”
不等江跃揪人，这些降者内部就炸锅了。
人群里有几个家伙面色有些不自然，很快就被人看在眼里。
江跃来到尸体跟前，淡淡笑道：“我不想冤枉人，这道伤口，在心脏偏右的胸骨位置。还有这一刀，避开了肾脏位置……”
江跃将每一刀投机取巧的出刀，都明明白白指出。每指出一刀，便朝出刀之人瞥一眼。
以江跃的洞察力和过目不忘的记性，自然不会冤枉任何人。
他每指出一刀，便有人脸色发白，眼神躲闪。
很快，这五人就被揪了出来。
江跃叹息：“原来，你们的归顺只是嘴上说说，心里还另有算盘。”
“让我猜猜，你们所谓的投降，是虚晃一枪，只要脱离困境，便即立刻通知诡异之树，再次反叛，对么？”
那五人结结巴巴，眼神飘忽。
“不不，不是这个意思，我不会用刀，对人体结构也不熟悉，那一刀纯属随便捅的，绝没有再次反叛的意思。”
“对，大佬不能凭借这一刀就怀疑我们的诚意。”
“要是这样治我们的罪，我们不服气。”
江跃嘴角溢出一丝嘲讽，对其他人道：“他们这套说辞，你们能接受吗？”
“不接受！”立刻有人喊道。
“我看他们就是首鼠两端，有别的打算。跟他们一起共事，我担心后面会被他们算计。”
“对，被他们算计事小，耽误了咱们人类阵营的大计，事就大了。”
好家伙，这位也是机灵鬼，已经开始自称咱们人类阵营了。
不过这时候谁还有心思挑这种毛病呢？
江跃淡淡笑道：“看到了吧？就算你们的同伴，都不接受你们这套说法。”
那五人自然是不服，有人叫道：“我看你就是故意想杀人，根本不是诚心想我们投降。”
“杀人立威，你都已经杀了四个。现在又是我们五个。回头你又找什么借口，再杀其他人。反正最终我看一个都别想逃脱。”
“既然这样，你干脆一口气把我们都干掉好了。何必惺惺作态？”
还别说，这几个家伙倒是巧舌如簧，一番话说得之前那些人心神不宁。
江跃嘲讽地笑了笑：“口才很好，可惜小聪明过头。我要杀人，何须惺惺作态？”
“但是，队伍里的不安定分子，必须一个不剩，这是对其他人的负责。所以，你们别怪我心狠，要怪就怪自己小聪明太多。”

第1123章 天地二门
那五人其实早看出来了，这个人类阵营的大佬杀伐果断，既然动了杀机，任由他们怎么狡辩恐怕都是死路一条。
因此他们嘴上说着辩解驳斥的话，实际上已经在交流眼神。
不得不说，他们很有默契，五个人几乎是同时朝不同方向飞驰而起。
也许五个人不能同时逃离，但五个人朝不同方向逃，或许总有一些希望成为那个幸运儿。
然而，他们显然是想多了。
江跃甚至都没有施展迟缓神光，而是露出一丝嘲讽笑意。
手掌再度扬起。
啪！
又是一个让人心惊肉跳的响指。
哪怕是那些没有异心的俘虏，听到这响指，也是心头一揪，身体不自禁一阵抽搐。
这个响指他们刚才就听过一次，那个炸裂同伴的血肉残渣，还糊在周围，兀自还有腥膻气息没有散尽呢。
而现在，这催命一样的响指又响了！
在众人眼皮底下，那五个逃窜的家伙就跟射向半空的烟花啪的一声齐齐炸开，在五个方位炸开了五团血肉，碎屑窸窸窣窣摔得满屋子都是。
刚才还上蹿下跳的五人，又成了到处洒落的碎片残渣。
第一杀，杀了一个不服软率先逃跑的。
第二杀，干掉了四个投票投出来的顽固分子。
而第三杀，则将混在人群里几个打小算盘的家伙干掉。
三杀之后，原本二十四人，只剩下了十四人。
准确地说，是剩下了十四个早已吓破胆子的俘虏。
如果说在这之前他们或许还有一点点小小的心思，存在一些侥幸的心理，觉得只要过了眼前这一关，回头未必就不能再重回树祖大人怀抱。
那么现在，这十四个家伙，再也不敢有任何首鼠两端的心思。
真的会死，而且死得很难看，很惨烈。人家杀他们，甚至都不需要动刀动枪，一个响指，一个念头，就能让他们身体如气球一样爆炸。
在这位神秘大佬面前，他们的生命脆弱得简直不如一只气球。
面对这种压倒性的优势，所有的小心思都不敢再有，甚至连苗头都给掐灭了，压根不敢冒出这种念头来。
江跃对这个效果显然很满意。
对付这些人，不用强势手段震慑他们，三言两语是镇不住他们的。唯有死亡的恐惧最为直观，最能说服人。
大棒之后，自然还得给些甜头。
“诸位，我的原则你们有必要弄清楚。我杀人，但只是两面三刀，桀骜不驯的人。对于诚心反正的人，我也会论功行赏。”
“我把话放在这里，如果你们能助我摧毁这个守护阵法，诡异之树在你们体内种下的印记，我会帮伱们处理。”
“你们或许会怀疑，我有这个能力解决吗？”
“不妨告诉你，陆锦文教授，还有一个叫小鹿的女营妹子，他们体内的印记，已经被我祛除。所以，你们大可不必怀疑我能不能办到！”
如果说这些俘虏内心深处还有什么顾虑的话，那就是顾虑反叛诡异之树会不会遭到秋后算账。
如果这个顾虑能够被打消，能够被处理掉，那他们对于回归人类阵营绝对不会有任何心理负担。
说到底，他们虽然成了诡异之树的帮凶，成了诡异之树的代理人，但终究还是人类的身体。地心族允诺给他们的那些空头支票，目前也还没有兑现。
如果可以清清白白地回归人类阵营，不用过这种提着脑子的日子，他们当然不可能抗拒。
其中一名俘虏动容道：“大佬如果可以帮我们解决印记问题，我等一定会肝脑涂地为大佬效力，为人类阵营效力。”
“对，我们这些人，真正死心塌地跟着诡异之树混的，并没有几个。大多数人也不过是混口饭吃，为了生存罢了。”
“大佬，别人我不知道，反正我以后坚定跟着大佬混。绝不反悔，绝不两面三刀，反复横跳。要是玩花样，让我天打雷劈而死。”
“对，咱们互相监督，谁要是做反骨仔，谁不得好死，大家一拥而上干掉他！”
这些俘虏得到了江跃的允诺，可以算是真正看到了回归人类阵营的利好诱惑，这是他们根本无法抵抗的。
眼看诡异之树这边大好局面不断败退，眼下这种回归人类阵营的机会，不但可以活命，还能彻底摆脱诡异之树的钳制，他们不高兴那才叫蠢蛋。
三杀之后，又抛出这个诱惑。
恩威并施，一通胡萝卜加大棒之后，这些俘虏可算是被江跃彻底给收了心。
江跃很满意地点头：“天下没有免费的午餐，你们想要得到这个机会，现在就是你们建功立业的机会。”
当下江跃将他攻略六门的计划和盘托出。
到了这一步，要实施计划，就必须有这些俘虏共同参与。他们熟悉阵法，更熟悉各门阵法里的人。
由他们当带路党，再把星城精锐带进去，丝毫不用担心引起疑心。
虽然这一切依旧还会存在风险，可战况到这一步，不存在没有风险的战斗。
这些风险，必须冒，也值得冒。
除了震门巽门的俘虏外，剩下六门十四个俘虏，倒是呈现得比较平均，剩下六门每一门都至少有两个人活活着，有两门剩下三人。
按照先前的计划，六门当中，江跃，毒虫护法和术士余渊各取一门。其他九人分成三批，各攻略一门。
三批当中，每一批三个人，那么他们就只能安排一名俘虏去带路。
因为他们离开本门支援震门只有四个名额，你不可能回去之后又多出人来，这就太假了一些。
而江跃和毒虫护法他们，倒是可以安排两名甚至三名俘虏一起返回各门。
不过江跃他们商量之后，决定还是只带一名俘虏。
至于剩下的，就说暂时留在震门继续帮助震门维护阵法。
说到底，江跃他们只需要一名俘虏带路，不至于被各门的阵法通道困住，能知道如何在阵法中找到安全通道，安全进入阵法核心。
去一名俘虏和两名俘虏，并没有多大区别。去得多了，反而更有可能出现额外的变故。
挑选各门的俘虏，也是一门学问。江跃经过层层筛选，总算把每一门的一个俘虏名额敲定。多半都是那些相对忠厚，没有太多花花肠子的老实头。
而剩下的俘虏，则留在震门，由震门的四名俘虏看守。
震门的四名俘虏投降江跃比较早，现在俨然以人类阵营自居，举手投足表现出来的架势，把那更早投降的资历拿捏得非常娴熟，完全是一副老资历的派头。
当然，对江跃来说，他自然是十分幻影这种姿态的。
其实即便不用看守，那六门剩下的俘虏也不可能再造次。
计划敲定，下一步就是接引一些邪祟怪物进入子母鬼幡当中，这是为术士余渊专门准备的一个套餐。
没想到贺晋也找上江跃。
“江兄，我也具备驱使邪祟怪物的能力，当初和江铜兄弟擂台交手，相信您也看到了。我感觉我最近这方面技能又有精进。我若能带着一批邪祟怪物进入阵法，关键时刻，或许能派上大用场。”
贺晋跟三狗和董青一组，单论战斗力肯定是最强的。要是有邪祟怪物辅佐，那肯定是如虎添翼。
“贺兄，余渊有子母鬼幡，你如何把邪祟怪物带进去？”
“我也有装备。”
既然有装备，江跃当然不会反对。
当然，要召集一批邪祟怪物，必须离开震门，而且得悄无声息中进行，不能惊动其他各门。
一个小时后，江跃、余渊和贺晋返回震门当中。
万事俱备。
每个人都得到了江跃的复制技能共勉祝福，同时还得到了隐身技能的共勉祝福。
再加上之前消耗掉的次数，江跃单日的30次共勉祝福，几乎是消耗殆尽。
不过这显然已经无所谓，有这些技能傍身，哪怕在阵法里头身份败露，也不用过于担心个人安全问题。
即便有其中一门两门失手，只有按照计划能破坏五到六门，这个阵法的主体结构就会崩塌，无力维持下去。
那样的话，就算剩下二门三门依旧稳固，没有遭到破坏，恐怕也不可能支撑下去。必须阵法是一个整体，一旦割裂开来，没有形成一个循环系统，零零碎碎，势必就不再稳固，破绽和漏洞会不断冒出来，到头来最终还是会被破。
最重要的是，一旦五门六门阵法遭到摧毁，剩下两门三门心态必然崩溃，不可能还意志如磐石一般不变。
对于这些代理人来说，他们绝对不具备这种顽抗到底的战斗决心。可以说，士气是他们最缺的东西。顺风战打一打，他们可以无往不利。一旦进入逆风战，甚至是面临绝境的时候，别指望这些人能够顽抗到底，这根本不现实。
队伍集结，江跃做最后的动员。
“诸位，该说的已经说得够详细，我不再啰嗦。只说一句，此战过后，我希望大家都活着。”
只要按照计划严密实施，现在破阵已经不是悬念。
“加油！”
每个人都相互鼓劲，战意汹涌。哪怕每个人都知道，可能进入各门会面对一定风险，可没有谁表现出恐惧或者害怕。相反，每个人脸上都是跃跃越试，渴望在这种战斗中有所表现，建功立业。
“出发！”
这个守护阵法，融合了八卦精义，对应乾坤八卦。每一卦对应每一门。
名义上是八个完全独立，完全平等的个体，组成一个有机的阵法主体。
实则八门之中，依旧有主次之分。
其中乾坤二门，是整个阵法最核心的两门。一个承接地表世界，那是乾门，计划里，这一门交给贺晋和三狗董青去破。
而坤门，则连接着地心世界，是阵法与地心世界沟通的一门，重要性与乾门不相上下，计划中是交给江跃去破。
这天地二门，乃是其中最要紧的两门。这两门一破，其他六门拱卫，也难成什么气候。
乾门的这名俘虏姓杜，叫杜老四。在阳光时代是个体育老师，是练田径出身的。
之所以选中他，是因为江跃发现这人有股机灵劲，但又不是那种油滑之人。对诡异之树也并非那种死忠愚忠的人。
这种人，你要说他特别出众，却也未必。但是这种人对利弊认知很清晰，知道怎么抉择。
说白了，是个聪明人，不用费事去敲打，去说服。他自己知道自己想要什么。
来到坤门前一路上，杜老四就跟江跃不断介绍着坤门的情况，告诉江跃坤门的负责人大致是什么脾气，有什么样的性格特点。
江跃倒是从善如流，听得十分认真。
知己知彼，多了解一些敌人的情况，绝不会是坏事。
“大佬，坤门的重要性，在一定程度上甚至超过了乾门。守护坤门，其实就是守护地心族的阵地。一旦坤门出现状况，便意味着人类可以通过坤门进入地心世界。所以，坤门的精锐，是真正的精锐，比之震门和巽门，肯定要更强一些的。负责人老詹，稳如老狗。深受巫师的信任。叫我说，老詹的能力，甚至比什么冯登峰和乌德刚等人还要强一些。”
“比之巫师如何？”
“那还是不如巫师大人的，巫师大人的绝对领域，空间技能，那是公认代理人第一。有人说乌德刚冯登峰这些大佬加起来，可能都不如巫师一个人强。不过大佬能把巫师干掉，证明大佬您的实力，更加深不可测。”
这种马屁话，江跃自然不会放在心上。
“除了老詹之外，坤门还有哪些厉害人物？日常坤门的运行机制如何？我伪装的这个人，跟坤门里哪些人关系好？”
这些问题，都是非常关键的，必须搞清楚。
“您伪装的这位，叫老卞，是个酒鬼。一天不喝上三顿大酒，全身都不舒服的那种。真要喝大了，属于那种天都能撬开一个洞的浑人。所以在坤门里头，人缘可不怎么好。”
“至于坤门的日常运行机制，倒不复杂。基本上是按照三班倒来安排阵法执勤，日常维护阵法。”

第1124章 坤门负责人
杜老四倒是个知趣的人，所有他认为有用的信息，不管江跃有没有问起，他都一一告知。哪怕是江跃没问到的，杜老四也不断进行补充。
对此江跃并不觉得意外，像杜老四这种代理人肯定是多少。在效忠诡异之树和自身性命安危这两件事的对比上，这些代理人绝不会跟自己的性命过不去。
现在的杜老四，跟江跃属于同一条绳子上的蚂蚱，他必须站在江跃的立场上考虑问题，必须确保这次行动大获全胜，不出任何纰漏。
否则他杜老四一定会死无葬身之地。
看着似乎是帮着江跃他们做事，实则归根结底还是为自己的性命而战。
“老四，你啰啰嗦嗦讲了这么多。依你看，要拿下坤门，你个人有何妙策？能确保不出纰漏？”
杜老四叹道：“依我之见，这件事难度实在太大。不过大佬您的实力超群，这事还是存在一定操作空间的。”
“少讲屁话，说正题。”
“要想跟之前那样把大家聚在一起一网打尽，这难度极大。几乎不可能复制这个策略。”杜老四正色道。
这一点江跃其实也明白，毕竟这是坤门，坤门负责人是老詹，在坤门里属于说一不二，威信极高的存在。
除非伱化身为巫师的身份，才能让老詹妥协。
他们两个人，没有那么大的面子能让老詹把所有人集中在一起。
甚至他们都没法提，真要向老詹提出把所有人聚集在一起，恐怕老詹都会以为他俩失心疯了。不但不可能照做，甚至还有可能训斥他们一顿，甚至狠狠给他们一些苦头吃。
说白了，杜老四也好，老卞也好，他们在坤门本身就不是那种特别招人待见的存在，平时就没有多少话语权。
别说是老詹，队伍里其他人对他们也谈不上也有亲密。否则他们也不会别选出来支援震门了。
这种挑选出来的人，说白了大家心照不宣，就是属于队伍里的鸡肋，有他们没他们，队伍的整体战斗力并不会受到多大影响。
他们没有这个话语权，能够让老詹听他们的。
“大佬，我思来想去，还是觉得团灭他们，难度极大。几乎没有太多操作空间，大概率有可能会败露。”
要是靠他们两人去对抗七八十名精锐，而且是在人家的地盘内，江跃的确不乐观。
“这么说，你并不看好咱们此行的胜算？”
杜老四摇头道：“那也未必，如果是破坏阵法。我自问还是有几分把握的。不过要把人全部干掉再破坏阵法，确实很难完成。”
“我看你长篇大论，恐怕心里早有一些良策吧？说出来听听。”江跃笑呵呵地道。
这话杜老四特别爱听，他喜欢这种被器重的感觉，还能卖一下关子，刷一下存在感，表现一下重要性。
“大佬，我的确有一策，可以确保我们能够破坏阵法，且有机会将这批人一网打尽。”
江跃淡淡一笑：“那你还卖什么关子？”
杜老四见江跃笑容带着几分嘲弄的意味，不敢在玩这些心机花样，当下认真道：“其实说白了就是五个字，擒贼先擒王。”
擒贼先擒王？
江跃眼眸一动，若有所思道：“你是说，我们先拿下老詹么？”
“对，拿下老詹，可以调动这些精锐集合。到时候您此前对付震门巽门包括我们这些人的手段，便有机会再来一次。”
江跃笑了：“有点意思，杜老四，我发现你特娘还真是个人才。投奔诡异之树实在太可惜。”
杜老四尴尬笑了笑：“大佬，你是不知道我们当时的处境有多艰难，投奔诡异之树，你以为大家都是自愿的么？一旦被诡异之树看中，根本没有多少反抗的余地。说白了，大多数人都是不明不白就成了诡异之树的帮凶。而归根到底，其实就是为了活着。活下去，才有希望。”
江跃摆摆手：“好了，不必辩解。你既回归人类阵营，过去一切既往不咎。”
两人一路说说笑笑，不多会儿，就来到了坤门法阵外围。
坤门外围自然也有精锐人马巡逻，两人接近坤门的第一时间，就已经被人发现了。
阵法出现一道缺口，一名阵法守护者，看起来应该是小队长一类的任务，见到两人，上前皱眉问道：“你们不是去支援震门了吗？怎么在自己阵法门口徘徊？别告诉我，你俩做了逃兵！”
杜老四忙道：“咱是那样的人嘛！那边情况已经得到稳定，不需要那么多人手。这叫过河拆桥，把我俩给打发回来了。顾老哥，这会儿你执勤啊，快点放我们兄弟进去吧。这时候在阵法外面逗留，我还真怕人类阵营随时杀过来。没有阵法庇佑，咱哥俩心里慌得很呐。”
这个巡逻的小队长姓顾，跟杜老四和老卞关系都一般，不存在什么私交。不过这两人确实都是坤门的人。
既然支援那边被人家打发回来了，没道理不让自己人进阵法。
当下撤开通道，淡淡道：“进来吧。”
杜老四跟江跃低着头，一副情绪不高的样子。
那顾小队长也没有怀疑什么，而是淡淡道：“我有巡逻任务，就不陪你们扯淡了。你们迅速去见詹大队，把过程都跟他说一遍。”
这无疑正中杜老四和江跃的下怀。
他们的策略，就是见老詹，看看有没有下手的机会，将老詹这个坤门负责人拿下，神不知鬼不觉地控制局势。
有杜老四带路，在坤门自然也不用担心走错了通道。
江跃一路观察这坤门的布局。光从表面上看，各门的布局似乎差别不大，但是每一门的特点，的确跟卦象是一致的风格。
而这坤门因为是天地两大主门之一，灵力充裕度和阵法的厚重感，确实比之前的震门和巽门要更大气磅礴许多。而通过灵力运行的规律来看，这坤门的灵力的确与大地结合，与地心世界相勾连。
事到如今，江跃也不是小白，对阵法也有自己的认知。
不多会儿，两人就来到了老詹的住地。
老詹是负责人，此刻坐镇阵法核心处，正在认真办公。听说杜老四和老卞从震门返回，在外面求见。
老詹虽然有点奇怪，却也没有过于深究。
“回来就回来呗，让他们各回岗位就是，有什么好见的？我没猜错的话，这两个家伙吊儿郎当的，多半是被人退货吧？”老詹颇有些嘲讽地道。
外头的江跃和杜老四很快就得到反馈，坤门负责人詹大队长，人家不见他们，让他们各回岗位罢了。
这让杜老四颇感有些恼怒，知道这是老詹那厮瞧不上他们二人，觉得他们两人无足轻重，不值得接见。
江跃却一板面孔：“你们去告诉詹队，我们从震门可是打听到了惊人机密。事关我们所有人的生死存亡。詹大队长要是还不想见我们，到时候后悔可就来不及了。”
传话的人听他们这么说，只得返回去又跟老詹回复了一下。
老詹露出一些厌恶之情，不过还是有些恼火地道；“把那两个混蛋叫进来。要是危言耸听的话，老子亲手捏爆他们的蛋！”
江跃跟杜老四都是队伍里的刺头，一向都不怎么合群，人缘着实一般，老詹对他们不太感冒也在情理之中。
两人大咧咧地向老詹抱了抱拳，算是打过招呼了。
老詹淡漠道：“回就回了，还非得见我一下？我又不是美女美酒，有什么好见的？”
杜老四好美女，老卞好美酒，这在坤门是众所周知的事。
两人嘿嘿怪笑，挠挠头装作一副难为情的样子。
“好了，少特么在老子跟前演戏了。有事说事，没事回岗位去待着。别在老子跟前瞎晃悠。”
看得出来，老詹对这两人的确是没有多少好脸色。
不过他越是这样，江跃反而越是暗喜。
这种人或许很稳，或许对诡异之树很忠诚，但绝不是那种滑不溜秋的人。
这样的人，江跃自信可以对付。
当下江跃也不恼，嘿嘿笑道：“詹队，知道你对咱兄弟不待见，咱平时好酒贪杯，酒品也不咋地，入不了你的法眼。这不要紧，咱不过是同事，不见得一定要成为好朋友，对吧？”
老詹没好气道：“你们要见我，就为了说这些没营养的屁话？”
“当然不是。”江跃嘿嘿一笑。
“既然咱们不是朋友，那就公事公办好了。”
公事公办？
老詹有些懵逼，不解地看着江跃，不知道他葫芦里卖什么药。
“老杜，你说咱这个消息，能值多少钱？”
杜老四配合道：“这得看怎么说，有人不在乎，这个消息一个屁都不值。要是在乎的话，咱这消息给个a级装备也不换啊。”
老詹冷笑道：“a级装备？你们是大白天说梦话吧。行了，要说就说，不说赶紧滚，没时间听你们磨叽。”
在老詹看来，这两个家伙神神叨叨的，多半是故作神秘，其目的多半还是为了兑换酒色罢了。
当我詹某人是傻子吗？
要不是用人之际，老詹恐怕早就开口骂人，甚至亲自动手揍这两个家伙了。
江跃叹一口气：“老杜，看来詹大队觉得咱是跟他逗闷子呢。得了，咱就烂在肚子里好了。”
杜老四也跟着叹息：“那也只能如此了。谁叫咱人微言轻。明明是天大的机密，却没人愿意听呢？”
老詹一拍桌子，喝道：“你们两个是皮痒了是吧？”
这家伙不怒自威，还真有几分队长的威严。毫不夸张，要是真正的杜老四和老卞，两个人加起来肯定也打不过詹队长。
因此，杜老四着实有被老詹这个气势给吓住了。
而江跃却神经很大条地道：“我们皮痒不要紧，挠一挠也就好了。咱这机密消息要是属实，这阵法八门，包括树祖大人的一切基业，恐将毁于一旦。”
连续的情绪挑逗和危言耸听，引起了老詹的一丝怀疑。
这两个家伙固然平素有些不靠谱，好色好酒各有千秋，都不是什么正经人。
可这并不代表两人就是傻子，绝不会无缘无故来他跟前挑衅的，这跟作死没有什么区别。
难道这两个家伙，真有什么机密消息不成？
想到这里，老詹还是平复了一下情绪，难得换出一副和蔼的样子。
“说吧，你们想要什么才肯说？”老詹直奔主题问。
江跃咧嘴一笑：“詹队应该是懂我们的，我们想要什么，詹队一定清楚。”
“美女，美酒，这都没问题。包在我身上，回头一定给你们安排得妥妥当当。现在，把你们的机密说出来。若再跟我扯那些有的没的，别怪我翻脸不认人。坤门有没有你们二位，也没多大影响。”
江跃嘿嘿怪笑，扫了一眼老詹身后的助手，为难道：“这泼天的机密，知道的人越少越好。”
老詹有些意外，仔细打量着江跃跟杜老四，冷笑道：“怎么？支开我的手下，你们该不会是想作乱吧？别怪我没提醒你们，就你们这种小鸡仔，老子一只手能搓死你们，信不？”
江跃笑道：“詹队，你看我们像是那么蠢的人吗？”
老詹没做多说什么，自信地挥了挥手，示意手下那名助手回避一下。
那名助手有些不情愿，带着不太信任的眼神看着江跃跟杜老四。
“哥，这两个混蛋我怎么觉得不太靠谱呢？他们该不会真有什么胆大包天的阴谋吧？”
老詹不屑地笑道：“就他们俩这样的，我一个人打十个都轻轻松松。他们能玩出啥花样来？”
听老詹这么说，那名助手只得不情不愿地走出屋里，主动回避。
“现在可以了吧？有屁快放！”老詹一副耐心不足，很是不爽的语气。
“詹队，实不相瞒，我们返回来，还真不是震门赶我们出来，而是我们发现了一些端倪，主动找机会提出告辞的。”
“你们发现了什么？”老詹也成功被吊起了胃口。
“震门有叛徒，他们请咱们各门去支援，恐怕没安好心。甚至，我还有一个不该有的怀疑！”

第1125章 进展顺利
这又是叛徒，又是不该有的怀疑。一惊一乍的，倒还真成功勾起了老詹的些许好奇心。
哪怕他再怎么不待见老卞跟杜老四，却也不能无视一切跟守护阵法有关的机密消息。
守护大阵乃是一个整体，虽然各门名义上是独立的，但是各门之间互有联系，共同支撑这个守护大阵。每一门都是关键的一环。
要是震门出了问题，就算他们守护的坤门水泼不进，整个阵法的整体也必然会遭到破坏，久而久之，也一定会影响到坤门的运行。
整体性一旦破坏，整个守护阵法的威力也势必下降，这事无论如何都无法避免的。
因此，坤门的消息，老詹还真不能无视。
不过这两个家伙在他面前装腔作势，还是让老詹有些不喜。
敲打呵斥道：“别的事你们讨价还价也就罢了，阵法大计，关乎树祖大人的伟业，关乎整个地心族的伟业，谁都不能含糊。你俩用这事来跟我讨价还价，是不是昏头了？”
杜老四嘿嘿笑着，挠着头，也不辩解。
江跃却道：“詹队，漂亮话谁都会说。我们这种小角色，在坤门一向都是边缘人，多大脑袋顶多大帽子，你跟我们说伟业不伟业的，实在太大，咱哥们兜不住啊。说到底，我们也不过是混口饭吃罢了。伱就别拿这种大帽子来压咱了。”
老詹气得面皮发紫，真恨不得撸起袖子抽他一顿。
可到底还是压住了火气，努力做出一副和善的样子：“行了，行了。我答应你们的事，回头不会少你们的。你们在坤门到底发现了什么，赶紧说来。别卖关子。你们怀疑有叛徒，证据何在？”
“具体的证据，还真说不上来。但是我进入震门后，感觉那里的气氛哪哪都透着不对劲。他们说是让咱们过去帮忙维护阵法，可我们过去这么多人，他们根本不提阵法的事，反而是各种莫名其妙的应酬。我嫌气闷，趁没人注意，四处溜达了一番。一路上也没遇到人阻拦。整个震门的守备松懈得让人不可思议。就算他们的精锐主力外出作战，总有二十名候补队员，无论如何都不会离开阵法内部的吧？”
老詹皱眉问道：“二十名候补队员都没在岗位上？”
“我是一个都没看到，阵法也是自动运行，并没有人做日常维护。整个震门内部十分空虚。”
“就算如此，跟你说的叛徒又有什么关系？”老詹抓住了重点。
“我在震门议事厅的某个角落，看到了一丝没有被擦拭干净的血迹，根据我观察，那是人血，而且十分新鲜，死亡时间不会超过五个小时。而且厅内有一股残余的血腥气，虽然很淡，可我这鼻子，还是能够隐约嗅到一些的。”
这回，老詹是真的动容了。
“你确定？”
“我这鼻子几里外的酒香都能闻到，一个封闭屋子里的残留气味，怎会出错？我敢打赌，议事厅一定发生过战斗，而且十分血腥，死的人绝对不是一个两个。”
老詹沉吟不语，许久，他才道：“就算如此，你怎么确定出了叛徒？也许震门内斗，清除掉几个斗志不坚定的墙头草呢？”
代理人那么多，混日子的人肯定是不少的。不可能每个人都意志坚定，铁了心跟着树祖大人一条道走到黑，永远都不缺墙头草。
在如今这个节骨眼上，人类大军转眼就将杀到，出现一些墙头草再正常不过了。
震门要是清理几个墙头草，却也是可以接受的。
不过这个猜测也仅仅是猜测，多少带着自我安慰的意思。
要真是如此，震门没理由瞒着各门。而且震门跟随巫师大人外出作战，本身就已经出现伤亡，这个时候搞内部清洗，实在有些说不过去。
老詹心里有点乱，随即又问道：“你说的不该有的怀疑，又是什么？”
江跃脸上闪过一丝恐惧之色，声音低沉道：“我怀疑，巫师大人在外面遇到极大困难，甚至有可能已经……”
老詹目光猛地一紧：“已经什么？你胡说八道什么？你知道自己在说什么吗？”
江跃喃喃叹道：“我也希望我猜测的是错的，可是……”
“可是什么？”老詹凶神恶煞，“没有这个可是，巫师大人实力超群，人类那些臭老鼠，根本不可能是巫师大人的对手。巫师大人肯定是亲自杀到人类大军阵前，准备对人类大军的首脑进行斩首行动！这是巫师大人当初横扫西陲大区各路队伍的霹雳手段，无人能防。一次次击退人类大军，帮助树祖大人扩张……”
看得出来，老詹对巫师大人有着谜一样的信任。
或许他对巫师大人放弃守护大阵外出作战的方略不是那么认可，可这并不影响他对巫师大人的崇拜，更不影响他对巫师大人个人实力的绝对信任。
江跃轻轻叹一口气：“好吧，那就当我们哥俩放屁得了。”
“万一到时候真的事不可为，情况恶化，别怪我们没有事先提醒啊。”
江跃和杜老四可以漫不经心，可以表现得满不在乎。老詹可不行。
江跃关于巫师的那一番猜测，其实已经让老詹心里有些破防。哪怕他表面装作很镇定，心底却早就翻江倒海。
巫师大人真要是出了什么不忍言之事，那守护大阵群龙无首，各门之间失去主心骨，还能像以前那样合作么？
各门之间会否因为抢夺主导权，导致内讧？
没有巫师大人主导，这个阵法归哪一门主导都不合适。
巫师大人要真的陨落，损失的绝不是巫师大人个人的战斗力，还包括巫师大人这个核心主导，这个主心骨。
没了主心骨的队伍，是很容易分崩离析的。
人皆有私心，八门之间，谁又愿意将主动权让出，让其他门的人来主导这个守护大阵呢？
巫师大人来的时候，他的权威和实力都不容置疑。八门听他号令理所当然，任谁都不可能有异议。
可巫师大人一旦亡了，情况就大不相同了。不说别人，就他老詹本人，他会心甘情愿让其他各门的负责人来主导阵法吗？会心甘情愿臣服于其他负责人？听别人发号施令吗？
老詹自问也算是有些胸襟的人，恐怕也做不到心无波澜地接受一个和自己平级的人来对自己发号施令。
乾坤二门本就是守护阵法最重要的两门，而坤门连接地心世界，是地心世界与地表世界沟通的第一站，可谓是最关键的枢纽。
按理说，坤门在一定程度上，甚至比乾门的权重还要更高一些。
真要是巫师大人不在，老詹觉得其他任何一门的负责人，都没有资格来调动他这个坤门负责人。
他作为坤门负责人，才应该是第一顺位的主导人。
可老詹同时也清楚，这一切绝非理所当然。他不服其他人，其他人也未必就会心甘情愿让他老詹来主导阵法。
到时候，势必会有一场明争暗斗。
老詹心里乱了。
看着杜老四和老卞，老詹心里也是复杂无比。一方面，他觉得这两个不靠谱的家伙，他们说的未必就都是真的。
另一方面，巫师大人外出作战这么久，没有返回阵法，确实十分蹊跷。
而这两个家伙提到的震门那些事，恐怕也多半不假。
如果巫师大人健在，他怎会允许震门出现内乱？
种种念头，在老詹的脑海里不断涌现。
而不知不觉间，老詹隐约觉得好像哪里有些不对劲。
怎么感觉眼皮子越来越重，而眼前的杜老四和老卞的身影越来越模糊，脑袋也越来越沉。
一股强烈的睡意，竟无声地席卷而来。
老詹的神志也越发迷糊，脑子里的念头也开始断断续续的，不再那么连贯。最后脑子里好像只剩下一个声音。
睡觉吧，睡觉吧。睡一觉就好了，这些事也许就解决了。
老詹到底是老詹，灵魂深处还有个微弱的声音又在警告他，不能睡，绝对不能睡，睡着就完蛋了！
老詹身体一个激灵，灵魂深处那个警告的声音陡然让他混沌的意识一阵抽搐，跟着，他脑子里就好像无数细针不断扎刺，让他整个人陡然清醒过来。
可就在这时，一旦迟缓神光狠狠击中。
当老詹的心智恢复清明，从大梦魇术中恍然惊觉的时候，他的身体又被迟缓神光猛地锁住，身体机能仿佛却好像陷入了睡眠状态。
“你们！”老詹失声，正要开口，却被江跃一道操控符拍入额头，同时往他嘴里塞入一张揉皱的报纸，将他嘴巴堵得死死。
“好家伙，还真厉害，大梦魇术都能挣脱，我可真有些小看你了。”江跃啧啧赞叹。
他还是头一回见到中了大梦魇术，凭借本身精神力量能够挣脱的人。
之前那位无眠者，他是因为本身没有睡眠的属性，没有中大梦魇术，虽然才能从容逃脱。
像老詹这样的人，他其实是中了大梦魇术的。是硬生生凭借自身精神力量挣脱大梦魇术，这证明老詹此人的心智无比顽强，无比坚定。这精神力的层次，可谓是让江跃都刮目相看。
江跃甚至都怀疑，童肥肥这个精神力怪杰，能否扛住大梦魇术都是个大问号。
这老詹在精神领域的觉醒程度，恐怕不会逊色于童肥肥。
当然，再强的精神力，一旦操控符入体，那便等于万事皆休了。
好在江跃的技能包足够多，迟缓神光也够及时，不然的话，让这家伙从大梦魇术挣脱，别说是逃脱，就算是吼上一嗓子，只怕也足以让事情败露。
一旦败露，江跃就只能靠硬刚了。
在人家的地盘内，硬刚绝对是下下策。
江跃也没打算怎么审问敲打老詹，像老詹这种斗志坚定的人，江跃早就看出来，这人是绝对不会妥协，不会背叛诡异之树的。
招降他，纯属浪费口舌，浪费精力。
江跃也不废话，直接将老詹丢入储物手环当中。活物进入空间装备当中，一般活不过三天。
当然，江跃也不是非得老詹死，却也没有非得让他活。到底是死是活，全看他自身造化，能否扛过三天。
更要看三天内，诡异之树能否彻底被摧毁。
江跃摇身一变，又从老卞变成了老詹。
杜老四看的那叫一个目瞪口呆，啧啧赞叹。
江跃却没心思听杜老四的马屁话：“老詹那名助手叫什么？”
江跃通过借视技能，知道那名助手虽然出去了，并没有走远。只不过从借视视角来看，对方是到楼顶上抽闷烟去了。
“他叫阿远，是老詹的死忠铁杆。日常执勤安排，都是阿远负责的。老詹对他也很信任，很多事情直接交给阿远做的。他只负责在大方向把控一些。可以说，阿远是坤门的执行队长，老詹是董事长。”
江跃笑了笑：“这么说，把阿远干掉，基本上这边的局势就尽在掌握了吧？”
“可以这么说，其他人虽然也有一些话语权不错的，但跟老詹和阿远比，那就差远了。”
江跃若有所思地点点头。
“要不，我去把阿远叫过来？”
“不急，等一会儿。”江跃坐在椅子上，冷静了片刻，这才对杜老四道，“你去把他叫过来吧。”
阿远听说老詹叫他，自然不会怠慢，迅速返回。见到屋内没了老卞的身影，不由得有些奇怪。
“大人，老卞那死酒鬼呢？”
江跃笑呵呵道：“你都说死酒鬼了，那还问什么？”
阿远惊讶莫名：“死……死了？”
同时阿远又惊讶地看了看身边的杜老四：“他俩不是一伙的吗？”
杜老四嘿嘿笑道：“我怎会跟那酒鬼一伙。这是大人的一盘棋，我是负责盯着老卞这些家伙的。”
阿远有些意外，打量了杜老四好一阵，才算接受了这个现实。原来詹队长城府这么深，连杜老四这种人，暗地里也被詹队长操控。
“阿远啊，老四说，震门那边真出现了状况。你让他跟你讲讲吧，事情可能比我们想象中要严重很多。”

第1126章 时辰到
老詹这个负责人都被江跃拿下，阿远这个副手自然也不会有任何意外，更何况阿远压根就不可能想得到，老詹会对他下手。
老詹和阿远这一正一副两个负责人搞定，坤门的大局便等于奠定了一半。
接下来，无非就是怎么剪除剩下的那些余孽。
有老詹和阿远这两个身份作掩护，发号施令自然不在话下。
一道召集令，便把坤门所有精锐和候补队员全部召集过来。自然还是那些危言耸听的老话，还是那套故技重施的法子，却是异常好用。
前前后后只花了不到两个小时，坤门的所有精锐和候补队员，便全部被江跃顺利拿下。
整个坤门彻底被江跃掌控。
“杜老四，这些人里头，你觉得能为我所用的，有几个？”
杜老四抓抓脑袋，苦笑道：“大佬，实不相瞒，我跟老卞原先在坤门就不是什么大人物，甚至可以说是边缘人物。跟这些人里的绝大多数，都谈不上有多深的交情。”
自古交浅不言深，杜老四跟这些人尿不到一壶去，说白了就是不够格，凑不到人家的圈子里头。
“不过，候补队员里，倒是有几个兄弟，跟我关系不错。他们作为候补队员，福利比不上精锐，且地位也有些尴尬。平时在一起喝酒打屁的时候，也互相发发牢骚。他们对诡异之树是没多大认同的，纯粹混口饭吃。”
“你这次也算立功不小，我给你个人情，伱挑两三个信得过的人出来能活命。剩下的，不用我教你怎么做吧？”
杜老四是个人精，哪里不知道江跃的意思。
这是要他杀人。而且他还非杀不可。
当然，甜枣也是有的，给他人情，救几个说得来的兄弟，也算是天大的恩情。
杜老四并没有犹豫，他也没得选择。
当下也不矫情，从候补队员里选了两个人，对江跃道：“大佬，就这两个兄弟，我杜老四信得过他们。可以担保他们不会闹幺蛾子。定能为大佬所用。”
“你定。”
那两名候补队员被弄醒过后，很快就被杜老四告知了状况。
得知坤门沦陷，所有精锐队员和候补队员都已经被拿下。而杜老四竟是这件事的主导之一。
一时间两人战战兢兢，又惊又惧。
不过，他们很快又得知，是杜老四替他们求情，网开一面，才让他们二人有活下去的机会。
当然，活下去的前提条件是弃暗投明，放弃效忠诡异之树，回归人类阵营。
对于求活的人来说，只要能不死，什么条件不能答应？他们对诡异之树本身也没有绝对的归宿感，说不好听点，就是混日子罢了。
回归人类阵营这种事，他们之前也不是没琢磨过，只不过是没有机会罢了。而且机会摆在他们跟前，不回归就是死，那还用考虑么？
“四哥，你的活命之恩，我们兄弟日后一定报答。”
“切，咱哥们就别说这话了。能不能活，还得看咱接下来能为人类阵营做多少贡献。”
“四哥，那咱们体内的印记……”
“这个不需操心，大佬早就有安排。只要摧毁诡异之树，咱们体内的印记自然不会发作。当然，大佬他们对诡异之树的印记并不陌生，之前就已经清除过印记。所以……你们懂吧？”
那两人闻言都是大喜过望，眼中闪过浓烈的兴奋之色。
要是能把印记祛除，解决掉这个终身隐患，那这回归人类阵营的选择，可真是值了！
拼了！
就冲这个可以祛除印记的机会，也一定要拼这一把。
“四哥，你说吧，咱们接下来该怎么做？”
“杀人！”杜老四毫无情感道。
杜老四和这两人也真是狠人，就在江跃的眼皮底下，开始杀人。
虽然这些都是他们朝夕相处的同僚伙伴，可杜老四三人杀起来那是一点都不含糊。
哪怕他们心里头有极大的心理负担，也有愧疚，也有心软，可身体却异常诚实，杀起来毫不手软。
他们很清楚，不杀这些人，回头死的就是他们。
好在他们三人都有一个共同点，就是在坤门都不是主流人物，只不过是边缘人，平素也没得到什么照顾，甚至还经常被排挤，被人瞧不起。
他们三人也知道，杀人不仅仅是去除后患，也是他们的投名状。
回归人类阵营，可不仅仅是口头上那么一说，自然要付诸行动才行。
杀人破阵，这是眼下首当其冲的任务。
江跃目光平静，看着一个个沉睡状态的代理人被砍掉，他并无多少心理波澜。
不是他残忍好杀，而是这些人若是不杀，一旦苏醒，从大梦魇术状态中缓过神来，立刻就会成为麻烦，甚至让他的破阵大计立刻破产。
而这些人，投靠诡异之树，作恶多端，抛弃人类身份，完全可以说是死有余辜。
杀他们，江跃自然不可能存在什么心理负担。
半个小时后，杜老四三人浑身浴血，来到江跃跟前。
三人的兵器都卷刃了，刀口还在滴滴答答滴着血。
“大佬，所有俘虏，一并斩杀，没有一个漏网之鱼，请大佬验收。”
江跃一直在看着，自然知道他们不敢作假。
“不必了。挖个大坑，都埋了吧。”
人死如灯灭，生前的罪愆也都一笔勾销。
杜老四三人倒是不敢怠慢，点头答应了。
等所有事情办妥，三人换了一身干净衣服，再次来到江跃跟前。
“大佬，咱们现在开始破坏阵法吗？”
江跃看了看时间，从他们进入坤门之后，现在也不过是过了两个多小时。根据约定，在进入各门之后，限时六个小时，约定六个小时之后，各门同时发动，摧毁各门阵法。
现在为时尚早，贸然破坏阵法，可能会引起其他各门的警惕。
毕竟，他们兵分六路，其他六门的人手，未必就有那么顺利，能在两个多小时内就拿下各门。
江跃如今身在坤门，对其他各门的情况，也完全无法查探。就算借视技能，也不可能穿透阵法，进入其他各门查看情况。
他也只能默默祝福各门的行动顺利。
除了之前已经确定拿下的巽门和震门，和他现如今拿下的坤门之外，其他五门，只要能再拿下二门，便意味着整个阵法有五门被搞定。
八门破其五门，绝对可以动摇阵法根基，剩下三门势必大受影响。而潜入的伙伴或许也能找到机会动手。
以江跃对伙伴的实力认知，只要稳妥实施计划，那五门拿下两门是绝对不在话下的，甚至拿下三门四门，乃至五门全部拿下，也不是没有可能。
当下，只能静观其变。
等待的时间，杜老四和那两名队员都有些坐立不安。
毕竟这是在诡异之树的地盘，虽然诡异之树在闭关复原，可也难保它不会忽然出关。
万一诡异之树这个时候惊醒，巡视阵法八门，一定会发现阵法出了问题的。
一旦诡异之树惊醒，它一己之力就能调动阵法，从而对他们这些叛徒进行镇压。
别看现在各门似乎都没有动静，但凡诡异之树出关，分秒之间局势就可能大变。
因此，他们要说心理不忐忑那是假的。
不过看到江跃那淡定从容的样子，他们心里的恐惧多多少少有些减缓。
这个比巫师大人还要强大的人类强者，如此镇定，想必一定是胸有成竹，拿定了诡异之树不会在这段时间内苏醒的吧？
江跃自然看出了杜老四他们的紧张情绪，淡淡笑道：“你们担心什么？怕诡异之树忽然警觉，发现阵法出现问题？”
“大佬，这的确不能不防。诡异之树乃是地心族的精灵，拥有不可思议的力量。巫师只不过是继承了它部分的意志和力量，只是一个具象分身，便已如此了得。真实的诡异之树，其力量可能是十个巫师，甚至一百个巫师都无法比拟的存在。大人千万不可轻敌啊。无论多重视都不为过。”
杜老四在代理人里头，可以算得上是人间清醒。
他对诡异之树没有什么忠诚心理，可对诡异之树的实力，却是非常清楚的。
江跃淡淡笑道：“诡异之树有多强，取决于它能在地表世界吸收道多少灵源，取决于地心世界为它提供多少能量。若这两端灵源被切断，靠其本身力量，并不足为祸人间。”
杜老四点点头：“看来大佬对此颇有研究。它的强，就强在阵法对它的加持，它可以借助阵法，调动地表世界和地心世界的双重力量，融合这两股力量，调动天地伟力，为它所用。”
江跃点点头，这就是为什么西陲大区这棵诡异之树能够为祸，能够不断扩张的原因。
因为它站住了跟脚，它贯穿了地表世界和地心世界，形成了天地伟力的通畅沟通。
这是星城那棵诡异之树没有办到的。
星城那棵诡异之树从冒头开始，就被江跃他们一伙人撵着打，打得它狼狈逃窜，根本没有一个稳固的根据地，让它猥琐发育。
它都无法在地表世界获得稳定的灵源，又如何能够不断做大扩张？
这也是为什么西陲大区的诡异之树能够造出如此声势，而星城诡异之树却无比憋屈的最大原因。
说白了，就是因为星城有江跃一伙人对它穷追猛打，使它没有立锥之地。
而西陲大区这边，早期没有引起重视，让它得到了充分的发育时间。等它的危害彻底暴露后，西陲大区这边又没有强力的人手迅速镇压，反而被它打得节节败退，不断丧失地盘。
杜老四焦急地看了看时间，离六个小时之约，还剩下个把小时。
他从未觉得时间竟如此难熬。
“大佬，以您看，其他各门，现在状况如何？”杜老四忍不住问。
江跃微笑道：“你觉得呢？”
杜老四叹道：“我当然希望每一门都能顺利拿下，不过八门精锐，兵强马壮。我看大佬的那批手下虽是精锐，但他们的实力，跟大佬您终有不小的差距……”
“呵呵，放心。别忘了，我是有心算无心，以我对他们实力的了解，一定可以过关。”
既然已经敲定了计划，江跃自然无条件信任队友。
这些家伙也算是身经百战，战斗经验丰富，而他们的计划也十分严谨，再加上江跃为他们送出的共勉祝福，以及他们自身的强悍手段，就算可能会出现一些意外，但摧毁其中五门或者六门的基础目标一定是可以完成的。
时间在一分一秒地流逝。
江跃再次看手表的时候，离六小时倒计时只剩下二十分钟了。
“准备一下吧！”
阵法已经完全落入他们手中，破坏阵法，有杜老四他们这些熟悉阵法的人存在，自然是事半功倍的。
破坏阵法的工序一共有三道。
第一道，移除维持阵法运转的原石，让阵法从内部开始停止运转。
第二道，摧毁阵法的阵基和基础结构，使得阵法即便再次获得原石供应，也无法再次运行。
第三道，将阵法与诡异之树连接的源头切断，让阵法与诡异之树完成彻底切割。
三道工序要说起来，其实都不是特别难。
但若不是内行的人来操作，也许参悟十天半个月都未必能参透。
而有内行的人来做，也许都不用半个小时就能彻底完成。
这也是为什么江跃一定要用阵法内部的人，坚固的堡垒，永远是从内部开始崩溃的。
倒计时终于进入了尾声。
杜老四和那两个候补队员，也是异常兴奋，已经在阵法核心处严阵以待。
只等江跃一声令下，他们就将搬离那些供应阵法运行的原石，先从阵法内部开始停止运转。
“开始吧！”江跃掐表看到约定时间到了，沉声下令。
他自己也没闲着，迅速加入。
阵法上的原石不断被清除，坤门的运转以肉眼可见的速度在减缓势头。
当所有原石被搬离之后，阵法彻底停止了运行。
进入第二道摧毁阵基和基础结构的环节，江跃技能包的优势迅速体现出来，他动用土属性的各种技能，阵基和基础结构不断被摧毁。

第1127章 八门毁其七
阵法一道，一直有个特点。
从外面进攻，阵法固若金汤，等闲很难攻破。要从外面攻破阵法，所付出的代价有可能是防御一方的几十倍。
而若是阵法从内部崩溃，则难度会小到让人不可思议，崩溃速度也会让人咋舌。
眼下的守护大阵，便是如此。
坤门这边维护阵法的队伍被江跃清除，便相当于阵法内部空虚，主动权彻底掌握在江跃手中。
阵法落入江跃手中，从内部攻破，自然是摧枯拉朽，势如破竹。
前后都没到半个小时，前面两道工序便都已完成。
“停，先等一等。”江跃下令，让杜老四等人暂时不要启动第三道工序。
这第三道工序最是讲究，要将阵法与诡异之树的连接彻底切割，与诡异之树断开。
这一道工序一旦开展，就算诡异之树闭关无暇顾及守护大阵，也必然会第一时间感应到。
因此，江跃决定再等一等。
前面两道工序他的速度过快，其他各门或许都还未能完成。这边要是太快的话，反而有打草惊蛇之嫌。
等了约莫半个小时左右，江跃下令道：“动手吧。”
这一步程序启动，便意味着坤门这边，彻底与诡异之树完成切割，将沟通的通道彻底摧毁。
意味着守护大阵的坤门彻底被废。
这个过程并不算太复杂。诡异之树与各门法阵之间的沟通，同样是靠根须连接完成。
这些根须如同吸盘一样吸在阵法通道上。
如今阵法根基都已经彻底摧毁，只要将这连接的密密根须斩断，便即完成。
……
几乎与此同时，各门也是连连告捷。
江跃带着杜老四等人，破开坤门之后，已经跳出阵法之外，来到约定的集结地点。
没过多一会儿，其他各门纷纷告破，不断有人从阵法中安然脱离，来到集结地点。
不出意料，毒虫护法和余渊两人，竟都不辱使命，以一人之力，搅乱一门，并成功将其中一门摧毁。
而贺晋和三狗董青，则是三人一组最先完成的，看他们脸上那轻松的样子，就知道他们负责的乾门，并没有费太多力气。
紧随他们一伙出来的，则是扬帆中学组合，茅豆豆童肥肥和王侠伟。他们负责摧毁离门，同样顺利告破。
这么一来，六路人马，有五路都顺利完成任务，来到了集合点。
至于巽门和震门，原本就已经被江跃他们拿下。在约定的时间里，那些俘虏自然不可能玩什么花样，都按照约定时间，顺利将巽门和震门的根基摧毁，顺利完成任务。
守护大阵八门摧毁七门，整个阵法几乎等于完全失去了根基，再也没了之前的气象，取而代之的是一片萧条破败。
而原本被阵法遮掩的景象，也彻底打回原形。只剩下其中坎门，还在苟延残喘。负责攻击坎门的，是左无疆于人英和陈栋这三人组合，这三人都是当初暴君手下转投江跃，个人实力其实也非常强。
江跃等人站在外围，皱眉望着坎门方向，一个个神情凝重。
守护阵法破开七门，可以说这个阵法基本上已经失去了作用，只剩一门就算破不了也不影响大局。
可说到底，左无疆于人英和陈栋也是星城队伍的成员，若是他们在坎门当中出一些意外，终究是不完美的。
虽说这三个家伙原先也不是什么好人，但是加入星城队伍后，这三人也算兢兢业业，十分配合肯干。
他们若是有个三长两短，对星城队伍也是不小的打击。
一群人交流了一番破阵心得之后，再看向至今还没有动静的坎门，心里头都蒙上了一层阴影。
童肥肥走到江跃跟前，语气凝重道：“跃哥，我们切割了各门阵法与诡异之树的连接，诡异之树势必感知到。就算它闭关，也必然惊动。以我看，诡异之树一旦出关，此地必是凶险无比。咱们是不是先避让一下它的风头。等大部队前来，再对它进行最后的绞杀？”
站在童肥肥的角度，诡异之树弄出这么大动静来，就算跟阵法连接彻底断开，光凭诡异之树自身的力量，也必是非常恐怖的存在。
星城队伍已经立下赫赫战功，没必要再跟诡异之树当面硬刚。不如等大部队前来，再对诡异之树进行最后的绞杀。
反正如今这个局面，人类阵营的胜利几乎是板上钉钉的事。
其他人也纷纷点头赞同，劝道：“诡异之树强弩之末，没了阵法根基，没了代理人给它冲锋陷阵，它再强也是孤家寡人。等主力队伍一道，一人一口唾沫都能淹死它！”
看得出来，一番大战后，大家都不愿意面对诡异之树最后的疯狂，万一对方狗急跳墙，不顾一切呢？
这时候跟诡异之树拼命，着实没有必要。
江跃沉吟不语，目光复杂地看着坎门方向：“左无疆他们都还没有出来，守护大阵虽破，却又没有尽破。这时候离开，让左无疆等人如何看我们？”
“可现在已经过了约定时间，坎门未破，一定是出了什么状况。”
“童肥肥，你带大家先行后退三十里，我在这里接应左无疆他们，静观其变。”
童肥肥一听这话，脸色都垮了：“跃哥，你要是不走，兄弟们肯定没法走。”
“我是队长，这是命令！”江跃冷着脸道，“三狗，贺晋留下，毒虫留下，余渊留下，其他人等，全部后退三十里，立刻执行。”
江跃再次重复。
“跃哥，我……”茅豆豆还想说话。
却被江跃粗暴打断：“立刻执行。去跟韩晶晶他们会合，等待新的战机。”
童肥肥连忙拽了拽茅豆豆，示意他不要再说话。当下带着剩下的人，包括各门的俘虏，率先撤离战场。
江跃目光淡淡扫向剩下几人：“各位，留下你们，心里头不会怪我吧？”
三狗嘿嘿笑道：“二哥，伱要不留我，我才怪你。”
贺晋也是很骄傲的人：“江先生留我，证明我是有用之躯。要是派不上用场，留下也是累赘不是？”
毒虫和余渊都不是那种多话的人，不过对于江跃留下他们的意图，自然也是心领神会。
江跃淡淡一笑：“都说说吧，各位都有什么想法？”
“二哥，不是说切断连接，诡异之树第一时间就能感应到吗？它为什么没有下一步动作？”
“说的是啊，诡异之树是地心族的强大生灵，生命力极为强大，没道理阵法破开，它还一点反应都没有。该不会是酝酿什么阴谋诡计吧？”余渊不无担忧地问道。
“我也有此担心，诡异之树真会善罢甘休么？”毒虫护法同样也是这样的心思。
反而是贺晋冷笑连连：“依我看，你们都过于高估诡异之树了。它的强大，是建立在沟通地心世界和地表世界，拥有无穷无尽的灵源。现在阵法破开，它与两个世界的沟通全部斩断，没有灵源输入，它诡异之树便等于没了爪牙的老虎，再凶悍只怕也是有限。”
余渊却不认可贺晋的说法：“诡异之树经营这么长时间，必然早就吸收了很多灵力，储备了很多灵力。就算现在沟通被切割，失去灵源补给。可它储备的灵力，恐怕也足以在地表世界兴风作浪。照我说，咱们真不能麻痹大意。”
余渊是个稳重的人，万事都喜欢谋定后动，居安不忘思危。
不过，众人最终还是把目光投向江跃，还得是江跃拿主意。
江跃沉吟道：“诡异之树能在地表世界搞出这么大动静，其个体的战斗力必然不可轻视。巫师只不过是诡异之树的一个具象分身，战斗力就如此惊人。我们没有理由怀疑诡异之树的战斗力。不过，我们也得看到另一面，阵法摧毁，对诡异之树必然是致命打击。而它的各脉根须绵延，如今各方队伍也已经对其进行针对性打击。而从从闭关不出的状态看，此前我们重创它那一脉根须，对它本体而言一定存在不小的影响。整体来说，诡异之树现在必然是处于极为被动的状态。它绝对无法全身心处于百分百巅峰状态来对付我们，这一点是可以肯定的。”
这个分析比较全面，令人信服。
连余渊都点头赞同：“还是江先生看得全面，看得远。不过咱们还是得防备它狗急跳墙。”
贺晋狞笑道：“正要它狗急跳墙才好呢。要是它逃之夭夭，逃回地心世界，咱们反而是白忙活一场。”
“那也不叫白忙活吧？至少咱们把诡异之树赶回地心世界，恢复了西陲大区沦陷的地盘。这都是肉眼可见的功劳，总不能说差了最后这一哆嗦，就是白忙活一场吧？”余渊不认同贺晋的看法。
贺晋撇撇嘴道：“如果仅仅是把诡异之树打回老巢，这功劳只能说是有限得很。它随时可以卷土重来，随时可以东山再起。只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？斩草除根，才是解决问题的根本之道。”
要是能斩草除根，那自然是最好不过的。
可斩草除根，又哪有那么容易？
就在几人商议时，忽然后方有几人迅速靠近，赫然是刚刚离开不久的王侠伟和茅豆豆等人。
不过他们身后，还跟着两人。
这两人江跃也不陌生，都是联合指挥组的人。
“跃哥，别怪我们去而复返。咱可是给他们带路的。咱们大军已经来到三十里外。”茅豆豆兴奋得很。
他之前因为江跃命令撤退，多少有些郁闷。
这次主动请缨带路，也是有些小心思的。
“理事大人，曾将军让我们带话，请你迅速返回指挥组一趟。咱们队伍已经将周围一带封锁，下一步该怎么打，指挥组想听听你的意见。”
这二人是联合指挥组的人，来前线是要请江跃返回指挥组。
江跃并没有急着表态，反而问：“指挥组那边有什么想法？”
“曾将军说了，你在前线最了解战况。必须先征询你的意见，指挥组才会有下一步的作战计划。”
战斗到这一步，江跃他们可谓是超额完成任务了。他们的贡献哪怕是瞎子都能看得到。
联合指挥组当然不可能忽略江跃的意见，甚至还必须捧着他。
这不仅仅是人情世故，更是充分体现实力压倒一切的铁律。
用实力实话。
江跃带领的星城队伍，便是用实力征服了所有人，打消了一切质疑，赢得了至高无上的尊重。
“二位，指挥组召见，按理说我应该即刻赶回去。只是此间情况复杂，还有队友没有归队，我放心不下。此外，我必须近距离监视，以免诡异之树狗急跳墙。”
“理事大人，有人提议，先对这一片区域进行一次高烈度的集火打击。您怎么看？”
江跃皱眉：“此地的代理人已经寥寥无几，高烈度轰炸倒不是说不可以，但效果如何，却是另说。诡异之树本体，恐怕不是高烈度的轰炸可以伤及的。照我说，倒是可以免了。”
江跃才不跟他们玩虚的。
要是守护阵法没有摧毁，倒是可以试试用饱和轰炸来试试。
如今阵法已经摧毁，代理人死的死，逃的逃，也几乎不剩几个了，这种高烈度的饱和轰炸，意义其实不大。
除了听个响之外，难道还能指望靠这个打击诡异之树的本体？
根据江跃对诡异之树的了解，这诡异之树听着似乎是植物，但习性却比狐狸还狡猾，绝不是那么容易就能拿捏的。
甚至，到现在江跃都还没感应到诡异之树的下一步动作，江跃都有些怀疑，这诡异之树是否真的还有一战的勇气？
该不会又跟星城的诡异之树一样，逃之夭夭了吧？
这个猜测十分荒诞，可是念头在江跃心里冒出来，却始终挥之不去。
要是诡异之树逃之夭夭，窜回地心世界，那可就真的很讽刺了。虽然不至于像贺晋说的那样白忙活一场，却也够郁闷的。
大军压境，对诡异之树肯定是有威慑力的。
别说诡异之树已经没了爪牙，就算代理人都在，面对海量的人类大军，恐怕也很难讨到什么好处。

第1128章 坎门惊变
江跃正琢磨着，忽然神情一动，目光朝着外围方向，露出一丝惊讶的笑容。
“曾将军竟然亲自来了？”
江跃通过借视视角，发现联合指挥组的核心团队，带着一批精锐队伍，包括星城队伍的所有人，竟全都朝这边涌来。
江跃正要说话，曾将军已经快步赶到，爽朗大笑：“小江啊，我就知道你不会离开阵地。所以，我就主动过来了。你不会怪我冒昧吧？”
曾将军开怀大笑，整个人显得十分兴奋，肢体语言也透着一股亲和力。并不是曾将军真的就这么平易近人，而是江跃这一系列表现和功劳，赢得了曾将军的认可和尊重。
李云涛副总指挥也是笑道：“我们主力队伍已经紧赶慢赶，一直想着不要迟到了。没想到还是没赶上这一波大的啊。”
宋有光宋老也是满面红光，显然也为江跃所取得的战果感到十分欣慰。
而李玥就俏生生地站在宋老的身边，看到这么多人涌向江跃，她并没有急着上前，只是一直面带微笑看着江跃。
曾将军已经走到江跃跟前，拍拍江跃肩膀：“怎么样？下一步想好了怎么干吗？自我而下，大军的每一个人，你想怎么使唤就怎么使唤。这一仗打到这份上，都听伱的。”
什么是信任，这就是信任。
这信任不是白给的，是江跃凭借一次又一次的出色表现，一仗一仗打下来的。
江跃没急着接茬，而是问道：“各脉据点，现在是个什么情况？”
“各脉都已经安排了绝对力量进行针对性打击，根据最新情报，诡异之树各脉都在收缩战线，摆明是不想跟咱们硬碰硬。”
“不过咱们大军沿途也围剿了不少逃散的代理人。有一点是肯定的，诡异之树的代理人队伍是不可能再集结起来了。”
主力队伍自然不可能啥都不干，沿途过来，自然也要负责清剿外逃的代理人，包括沿途的树魅，包括沿途那些密集的参天树木，也尽数被摧毁。
在人类阵营看来，诡异之树控制区的高大树木，也都是诡异之树的帮凶，随时可能作妖。
摧毁它们，间接相当于斩断诡异之树的帮凶。
“指挥大人英明，这些植物，一旦诡异之树赋予它们力量，随时可能成为人类阵营的威胁。”
曾将军微笑点头，看着前方阵法区域，还有坎门残余未破，当下问道：“这守护阵法，十去其九，这剩下一门也不过是垂死挣扎，咱们是不是应该一鼓作气将它摧毁？”
“总指挥，江理事，请下令吧，我们愿意打头阵，彻底摧毁这个阵法。将诡异之树揪出来消灭！”
“是啊，夜长梦多，不宜耽搁，还得速战速决！”
看得出来，连续取得胜利，战果摆在大家面前，让得整个大军士气高涨，每个人都士气高涨。
尤其是那些还没有来得及建功立业的队伍，都想参与这最后一战。消灭诡异之树的终极之战，谁甘愿落后？这可是分一杯羹的好时机！
大头都让星城队伍吃去了，这最后的大蛋糕，总得大家一起分吧？
曾将军笑道：“小江，看到没有？军心可用啊。依我看，咱们应该趁热打铁，诡异之树失去阵法庇佑，定是强弩之末。它总不能靠一己之力，跟咱们几万大军斗吧？”
江跃知道，这时候也不能硬压着不让冲锋。
气氛烘托到这一步，这最后一仗不打肯定是不行的。正要说话，居然看到坎门那里出现强烈的波动，灵力波动中，虚空闪现出一道口子，冲出几道身影来，为首之人，赫然是于人英于八爷！
他身边两人，一个是左无疆，一个是之前坎门带他们进去的俘虏。
他们几人冲出来不到三秒后，那道口子涌出十几名代理人，气势汹汹地追着三人。
江跃他们此刻的位置，离坎门也不过是二三公里，以江跃的实力甚至都不用借视，便能看清楚是怎么回事。
“星城队伍集结，救人！”
江跃毫不含糊，一马当先，率先朝对面冲了过去。而李玥的反应也就比江跃慢了半拍，迅速跟上江跃。
韩晶晶，三狗贺晋等人，反应自然也不慢，也都第一时间跟了上去。
星城队伍的默契度在这个时候就完全体现出来了，甚至都不需江跃发号施令，每个人在什么位置，做什么，都是明明白白。
十几人的队伍，便如一根利剑一般，刺向坎门方向。
于人英本身就是风属性觉醒者，速度方面本身就是他的天赋所在，可这时候，他在速度方面，竟也没有占据上风。
不过江跃却看明白了，于人英还捎带帮了一下左无疆和那名俘虏。
只是，逃亡的队伍当中，却没有看到陈栋。
左无疆，陈栋和于人英的三人组，明显少了一角。
让江跃惊讶的不仅仅是少了陈栋，更是因为那十几个代理人，速度竟是那般夸张，个个身手矫捷，且脸上写满了疯狂神色，看上去就好像迷了心窍，失了心智的狂战士。
这一幕明显透着诡异。
以江跃对各门代理人的观察，各门的代理人固然都是精锐，但这些人的战术素养和纪律，都是相对比较高的，比核心区那些代理人都要高。
他们为了阵法安全，甚至可以拒绝巫师的召唤，甚至可以忤逆巫师。
这样的群体，不可能没有理智。
可眼下这十几个人，明显和之前江跃看到的各门精锐完全不同，他们眼神中透露的狂热意味，包括夸张的肢体语言，看着就透着一股不正常。
“大家相信，不要轻敌！这伙对手不简单！”
江跃一马当先，已经冲到最前头，大手一挥，一道土墙迅速在虚空中凝结而成，横亘在于人英他们和那十几个追兵之间。
李玥随后跟上，在土墙的基础上迅速凝结土属性灵力，那土墙以吹气球的速度迅速膨胀，瞬间涨了十倍。
于人英等人见到江跃他们神兵天降，救他们于水火之间，自是大喜过望。
“队长，诡异之树觉醒了，它控制了坎门，炮制大批代理人变成狂暴战士……这些代理人的战斗力，至少提升了三五倍，不能小看。陈栋已经……”
说话间，于人英他们已经回到星城队伍中。
直到此刻，于人英和左无疆总算松一口气，惊魂未定地喘着大气。
而那边的土墙上，李玥双手往前一挥，土墙上凝结成一道道土枪，如螺旋钻头一样朝那扑过来的十几名代理人钻去。
这些土枪通过李玥的加持，早就变得如岩石一般坚硬锋锐，在高速螺旋转动的状态下，杀伤力自是惊人。
冲在最前头的一名代理人自视实力了得，试图用手扒拉开，却显然低估了这旋转力道，直接被土枪钻入胸口，刺出一个大窟窿。整个人就跟烤串上的肉似的，串在了土枪上。
血淋淋的惨状，总算让那些狂暴战士有些清醒过来，怒喝声中，纷纷躲避着土枪的扎刺。
土枪的密度虽然密集，可一旦这些狂暴战士有了准备，以他们敏捷度还真就没有再出现严重的伤亡。
须臾之间，这些狂暴战士就冲到了土墙跟前。
他们的身体就跟炮弹似的，竟然直接撞向土墙。
可这土墙的硬度，堪比岩石，厚度又至少有十几米，可不是他们想撞就能撞开的。
第一批撞在土墙上的家伙，个个都被弹了回去，反而撞得鼻青脸肿。
这些狂暴战士虽然疯狂，反应却很快，绝不死板盲目，转而便如壁虎似的，在那土墙上迅速攀爬，试图翻墙而来。
这土墙已经被韩晶晶加持到二三十米，即便如此，也挡不住这些狂暴战士的翻爬。
董青怒不可遏：“看我的！”
一拍鼻子，小嘴一张，一口浓烈的真火倾泻而出，便如洪水放闸一样，瞬间来了个天火燎原，将整面土墙几十米范围尽数覆盖在内。
董青这真火可不是开玩笑的，论纯正度，比江跃的火焱符还更纯正一些，杀伤力也至少堪比三五张火焱符的合体。
一时间，整面墙到处就被火焰布满，整面墙体都被烧得通红。
那些狂暴代理人爬在墙体上，有两个离真火焚烧核心区最近的，一下子就被这火势吞噬进去，发出凄惨叫声，跌落在地。
而剩下的人，在高墙上兀自负隅顽抗，不肯死心，更没有退却之意。身体肌肤被烧得滋滋滋直响，却是跟沙包似的，不断从高墙上往下跳，竟被他们成功翻了过来。
砰！
王侠伟的狙击枪准备多时，瞄准其中一人，一枪正中额头。顿时将整个脑门都打掉了一多半。
即便如此，剩下的代理人依旧悍不畏死朝江跃这边冲来。他们身上甚至还有没有扑灭的火苗，可这些家伙却浑然不惧，好像根本不知道什么叫疼痛似的。火苗烧的狠了，他们就地一个打滚，就将火势压灭，丝毫不影响他们冲锋的势头。
三狗和茅豆豆自然也不甘示弱，纷纷催动法身，准备上前交战。
而贺晋等人，也自然不会袖手旁观，纷纷发动自己拿手的攻击。
江跃则是冷哼一声，迟缓神光毫无犹豫射出。
迟缓神光覆盖面极广，一下子就将绝大多数狂暴战士给击中了。
即便如此，还是有三个狂暴的漏网之鱼，没有被迟缓神光击中，继续悍不畏死冲了过来。
却被茅豆豆和三狗以及贺晋等人接住。
而那些被迟缓神光击中的狂暴战士，如同十倍放慢的慢镜头似的，一下子显得十分荒诞。
“杀！”
星城队伍其他人也没有闲着，痛打落水狗，没有什么不好意思的。
趁他病，要他命。
迟缓神光击中的状态，就好像待宰羔羊，根本没有反击余地，正是最虚弱的时候。
星城队伍剩下的人一通乱刀上去，便将他们全部干掉。
转眼之间，就只剩下三名狂暴战士，正跟三狗茅豆豆和贺晋斗得正欢。
看这架势，这三名狂暴战士竟有硬刚这三人的实力。
要知道，近身交战，三狗茅豆豆和贺晋，也算是星城队伍里最能打的几个人了。
只是坎门的普通代理人，竟有实力跟星城队伍最擅长近战的几人打个旗鼓相当，可见这有多么不正常。
江跃却没有慌乱，而是问左无疆和于人英：“二位，这是什么情况？陈栋呢？”
听江跃提到陈栋，左无疆和于人英眼中都流露出浓浓的痛苦之色。
于人英哽咽道：“栋子他……他死了。”
于人英和陈栋在阳光时代就是表亲，关系跟一般战友不一样。因此格外悲伤痛苦。
“到底怎么回事？坎门发生了什么？”
左无疆叹道：“我来说吧……”
当下左无疆将进入坎门这段时间的经历，一一说了一遍。
原来，他们三人进入坎门之后，一直找不到合适的机会干掉那几十名精锐。以他们几人的实力，确实也有些超出他们的能力范围。
因此，他们一合计，决定实施第二计划。也就是不对付坎门中的人，目标直接指向坎门。
本来，配合隐身技能，以及他们自身的一些天赋，这一切都进展得很顺利，成功混入了坎门的阵基区域，而且还成功干掉了两名当时执勤的精锐队伍。
就在他们以为事情会很顺利的时候，坎门的精锐竟迅速赶来。
这一下无疑就跟捅了马蜂窝似的。
陈栋当机立断，让左无疆他们先引开这些人，他留下来继续破坏阵法。
陈栋也是土属性觉醒者，他确实具备不俗的破坏力。如果给他充分的时间，他的确也能摧毁阵基，破坏阵法基础结构。
可他根本没有多少时间。
就在陈栋刚完成第一道工序，准备进行第二道工序的时候，他就被几十名精锐人员给包围了。
于人英和左无疆等三人分头引走了一批人，却终究没有把人家的主力队伍带走。
最终他们三人兜兜转转，凭借隐身技能躲过第一波追踪，冒险来到了出口的位置，却还是差点被堵住。

第1129章 负隅顽抗的诡异之树
也亏得隐身技能，让他们最终能快一步，逃出了坎门。
而陈栋却被坎门的主力包围，未能逃出。
江跃听到这里，皱眉道：“按你们这个说法，陈栋只是没有逃离，并不等于他就陨落了吧？”
对陈栋的实力，江跃虽然不算特别了解，可江跃对隐身技能还是有不小信心的。
只要陈栋通过隐身技能逃过第一波围攻，他是完全有能力自保的。
不过他随即又想起，陈栋现在是孤身一人，带路的俘虏已经跟着左无疆他们逃出坎门了，陈栋并不认识坎门的安全通道。要想逃离升天，谈何容易？
想到这里，江跃皱眉看向那名坎门的俘虏：“明明控制了阵基，干掉了执勤的人，为什么坎门的主力会惊觉？”
坎门那名俘虏脸色难看，喃喃道：“之前我也不知道什么情况，后来才想起来，被干掉的两名执勤者，其中一人有个双胞胎兄弟，也在坎门队伍里。他们兄弟二人觉醒的技能是同步的，而且能够彼此感知对方的状态。一旦一方出事，另一方就算在睡梦中，也能立刻惊觉！”
这特么真是无巧不成书！
这种狗屁倒灶的巧合，竟都被他们给撞上了，难怪这次坎门行动，如此不顺。
“你们说诡异之树控制坎门，又是什么情况？”
“这个是我们观察到的。我们在坎门感觉到一股强大的意志力，仿佛沉睡刚醒，它的意志力覆盖整个坎门。而坎门那些精锐，感知到这个力量，一个个跟打了鸡血似的。包括这位……”
左无疆说着，瞥了那名俘虏一眼。
那名俘虏尴尬道：“这是诡异之树释放力量召唤我们，刺激我们的血性，调动我们的战斗潜力，说白了，就是洗脑加催眠，再加上身体上的操控。我要不是伪装得好，恐怕现在早就是一具尸体了。”
江跃皱眉：“你的意思是，诡异之树并没有发现伱们叛变？”
“它刚从闭关状态觉醒，而且很可能是被动觉醒，加上乾坤二门都被摧毁，失去地表世界和地心世界的力量加持，它的能力肯定也十不存一。因此我们这些人才能得到侥幸存活的机会。如若不然，以它巅峰状态，一个神识覆盖，就能洞悉一切局面。所有叛变它的人，恐怕都无处遁形。”
江跃他们算是听明白了。不是诡异之树不想，而是它失去灵力支持，目前的实力不足以做到这种上帝视角的覆盖。
“那这些家伙是怎么回事？”
“他们主动融合诡异之树的意志，融合诡异之树赐予的力量。就好像巫师一样，算是从代理人上升到了具象分身的状态。不过他们这个具象分身明显是太低级，都是无脑战斗狂而已，跟巫师的档次还是差好几档的。”
的确跟巫师还是有断档差距的。
那三人已经被三狗茅豆豆和贺晋三人压着打，完全处于被动挨打的局面。
终究，他们也不过是一个普通代理人，日常维护阵法的普通觉醒者罢了。个体战斗本身就不是他们的强项。哪怕是诡异之树的意志和灵力双重加持，将他们提高到他们不应当有的高度，也终究还是底蕴不够，跟三狗这些悍将僵持一阵之后，劣势就体现出来了。
三狗等人则是越斗越勇。尤其是三狗，家族传承带给他的傲气，让他觉得跟这种对手僵持太久都是一种羞辱。
因此他根本不留力，几乎是施展出浑身解数，穷追猛打，打得那名狂暴战士根本无力招架，节节败退。
阴阳神瞳不住激射，将那人射得体无完肤，伤势累累。三狗狂啸一声，催动火鸟坐骑，从那名狂暴战士头顶掠过，手中巨剑金光一闪。
那名狂暴战士根本无力招架，剑光闪过，一颗硕大首级脱离脖子，冲天而起，血光四溅，滋得三狗一头一脸都是血。
三狗浑不在意，伸手在脸上一抹，血迹不但没有被擦干，反而让整张脸显得更加狂野狰狞。
“二哥，杀进去！咱们直接杀进坎门，管他什么狂暴战士，什么诡异之树，统统砍了！”
三狗大喊大叫，十分疯狂。
而他干掉一名狂战士，自然也被剩下两名狂战士看在眼里。心头难免发虚。
茅豆豆跟贺晋都不是省油的灯，趁着三狗这个气势，也是大发神威，将剩下两个狂暴战士先后斩杀。
这么一来，冲出来的十几名狂暴战士，一个不剩，统统被星城队伍清除。
而远处围观的联合指挥组和主力队伍，则是啧啧赞叹，震撼不已。
之前他们也没多少人参与过星城队伍的行动，对星城队伍的战斗力，耳闻远远多过目睹。只听说星城队伍战斗力多么多么强悍，真正亲眼目睹的机会少之又少。
而今就在眼皮底下亲眼见证，这种震撼感显然跟耳闻是完全两回事。就连曾将军都感觉到血脉偾张，肾上腺素狂飙突进。几乎都恨不得自己能年轻上二十岁，亲自提刀上阵，大杀一场。
这些狂暴战士刚才的冲击势头，虽然不足以吓到联合指挥组这些大佬，却也让他们大吃一惊，真正体会到诡异之树这些手下有多狂暴。
而他们表现出来的战斗力，也确实不是吹出来的。
可落在星城队伍手中，这十几个狂暴战士甚至都没挺过五分钟，就全军覆没了。
甚至人家星城队伍也不过是牛刀小试，每个人出手一次就停下来了，远远还没到竭尽全力的地步，甚至可以说只是热热身，舒展舒展了一下筋骨。
真要竭尽全力的话，战况或许会比他们看到的要轻松十倍。
厉害啊！
解决掉这些狂暴战士，星城队伍再度集结，来到江跃身边。
“跃哥，坎门落入诡异之树之手，可别让阵法死灰复燃。趁阵法最是空虚的时候，咱们必须全力摧毁阵法，不能给诡异之树喘息的时间。”童肥肥这话，不仅仅是他个人的意见，也是星城队伍绝大多数人的意见。
“诡异之树强弩之末，趁他病，要他命。”
“队长，下令吧，咱都听你的。就差这临门一脚了，决不能停在这里。”
江跃点点头：“去，把守护阵法所有俘虏全部叫过来。”
之前对付守护阵法八门，每一门都有俘虏，也都为摧毁八门阵法做过贡献。这些人弃暗投明虽然还没有得到官方认可，但至少已经得到江跃的认可。
这些俘虏也知道，当下是生死之争。
诡异之树如果不被斩草除根，他们这些人迟早要倒霉。因此哪怕是俘虏投诚，他们现在也没有底气摸鱼。为人类阵营而战，其实也是为了自己的生存权而战。
“你们说说，诡异之树现在仅凭坎门残阵，有没有机会死灰复燃？”
这些投诚的俘虏面对这个问题，知道事关重大，也不敢胡言乱语，个个都是认真思考起来。
片刻后，才有人认真道：“大佬，实话说，这守护阵法我们也只是各守一门，对阵法的整体认知还是不够精密的。不过以我们粗浅的了解，阵法被摧毁成这样，各门阵基和基础结构都破坏了，它想凭空恢复也很难。但如果给它足够的时间，它通过坎门再慢慢恢复巽门震门……然后恢复离门……”
“如此循环，暗合五行相生之道。只要时间足够，它还是有机会恢复阵法的。”
江跃皱眉，八卦对应五行，有内在相生相克之道。
坎属水，水生木，而震巽二卦，正是对应木属性，木又生火，对应离门。
这么一个相生循环下来，最终将阵法八门全部恢复，确实有它的一番道理，且也存在可预见性。
不过，每一个投诚的俘虏都提到一个前提，那就是充足的时间。
是的，没有充足的时间，一切都是空谈。
现在阵法被摧毁，地表世界和地心世界的沟通都是斩断的。诡异之树光靠坎门能吸收的灵源有限。最重要的是它已经失去地表世界和地心世界这两大灵源池子的供应。
没有充分的灵源供应，诡异之树就算再能作妖，也必须受困于这个大前提。
“跃哥，还等什么？不能给它时间，冲进去干它，打它一个措手不及。”
“是啊，咱这耽误一分钟，它在里头就多一分钟做准备。”
江跃倒是能理解大家的求战心切，不过他作为队长，发号施令者，做任何决定之前，必须考虑到得与失两方面。
未谋胜而先谋败。
看到机遇，也必须把风险因素考虑在内。
当下耐心问那些俘虏：“以你们看，就这样冲进去，与诡异之树和那些狂化的坎门精锐硬碰硬，胜算如何？”
这又是一个很难回答的问题。
每一名俘虏面面相觑，都不敢夸海口。
江跃沉声道：“不要有顾虑，你们只是提供意见，最终决定不取决于你们，也不会迁怒你们。你们只需要实话实说，不要夸夸其谈，也不要有任何小算盘即可。”
在江跃的鼓励下，一名俘虏开口道：“大佬，按理说，我们现在比你们更恨不得诡异之树早点被消灭，这样我们才能安全着陆。不过我必须得说，冲进去硬干，绝不是最优的选择。如果不是在阵法之内，就算他们几十个人都被诡异之树炮制成狂暴战士，我也相信咱人类阵营的战斗力足以碾压他们。可在阵法之内，这又是另外一回事。他们可以利用阵法之便，制造各种麻烦和杀机。别说有诡异之树，就算没有诡异之树，有阵法这个便利，也足以让他们获得巨大优势。”
“是，这是大实话，我赞同他的说法。在阵法内跟一群狂暴战士硬刚，冲到他们的地盘里和他们交战，绝不是理智的选择。除非咱们做好了用人命来堆的心理准备。”
用人命堆？
这显然不是星城队伍可以接受的。
冲进坎门，必然是他们星城队伍作为前锋队伍，冲在最前头。
如果要堆人命，牺牲必然从星城队伍开始。
一时间，之前叫嚣着要冲进去的三狗茅豆豆等人，个个表情都有些难看起来。当然，他们并没有妥协，反而认为这些俘虏是不是有异心，胆小怕死，甚至还对诡异之树有幻想？
正要出声呵斥，曾将军等人已经走了过来，也听到了当前的问题所在。
“呵呵，小江，既然如此，倒不如考虑一下指挥组的提议。咱们先给这阵法来几轮火力覆盖。要是守护大阵丝毫未损，可能饱和火力对它也不会有太大作用。可现在就剩一门，我相信火力打击还是可以起到一定效果的。不妨试一下？咱火力队伍都还没有正儿八经出动过，正是饥渴难耐呢！”
要说火力打击，江跃自然不会心疼炮弹。都什么时候了，火力自然是有多猛干多猛。
可眼下不是还有陈栋在坎门里么？
左无疆和于人英显然看出了江跃的顾虑。
于人英上前，神情悲伤道：“队长，如果你是担心陈栋的安危，这个顾虑可以打消了。”
江跃皱眉：“怎么？你不是陈栋的表兄弟么？”
“是，正因为我是他的表兄弟，我才必须告诉队长真相。栋子他已经没了……”
之前于人英其实已经提过陈栋已经死了。只是江跃当时以为陈栋被困，于人英和左无疆默认他死了。
听这口气，里头应该还有隐情？
“栋子当时被对方主力合围，他如果不继续摧毁阵法，选择逃离，凭借隐身技能和土遁技能，他还是有机会逃跑的。可是栋子这个人很轴，他没有选择逃离。而是继续摧毁阵法，直到被彻底包围。”
“你怎么知道这些，你们不是分开逃跑了么？”
“这些是我推断的。但是栋子的死，我虽不是亲眼所见，但却感知到了。栋子是土属性觉醒者，他前一阵觉醒了一个新的技能，石化技能。只要栋子催动这个技能，可以让周围十米范围的人类瞬间石化，除非对方拥有术法防御技能，否则不会有例外。而这个技能还有升级版本，其实是死亡版本。那就是燃烧自身精血灵力，施展化石永生咒，不但可以将攻击范围扩大到五百米范围内，还能将对手永久石化，不可逆转！”

第1130章 饱和轰炸
于人英语气沉重，一番话说下来，却让星城队伍每个人都感到心情十分沉重。
于人英继续道：“本来，栋子就决定，如果可以将坎门所有人都集合在一起，他就用化石永生咒，将坎门的精锐一网打尽。他说了，就算死，也算报答了队长的知遇之恩。当初我们跟着暴君，作孽那么多，本就该死。是队长你给了大家活命的机会。栋子说，这一条命，拼在这上面，他不亏！”
说到这里，于人英已经泪流满面，双手捶地，痛苦不已。
两人本是表亲，从小感情深厚，跟亲兄弟也没太大区别。由他亲口说出陈栋的死讯，确实也十分残忍。
现场的气氛一下子陷入莫名的低沉当中，江跃叹一口气：“陈栋平时不声不响，竟如此义烈，让人敬佩。”
便是三狗和茅豆豆这些莽人，也不由得肃然起敬。
“兄弟，节哀！”
“节哀！”
星城队伍一个个上前安慰于人英，拍拍他的肩膀，以示对死者的尊重。
而联合指挥组这边，也是表情凝重，感喟不已。
星城队伍强，大家都已经知道。但是星城队伍为什么强，很多人并不知道原因。
现在管中窥豹，可见一斑。
强的原因有千百种，但是首先一条就是星城队伍敢战肯战，而且是真不怕死。就像这个陈栋，在星城队伍里，原本也不算是多么瞩目的存在，却能在关键战役中迸发如此惊人的勇武血性，竟愿意以死相报，光是这份牺牲精神，便足以让绝大多数人汗颜无地。
江跃深吸一口气，心情沉重问道：“所以，老于你是感知到了陈栋施展了化石永生咒吗？”
于人英重重点头：“对，我敢担保，当时在几百米范围内的所有精锐，肯定全部石化，而且就算是诡异之树，也不可逆。因此，就算是诡异之树有通天的本事，现在坎门里也不会有多少人了。”
于人英和左无疆他们带出了十几名追杀者，围攻陈栋的也是坎门主力，基本上六十名精锐都全部出动了。
哪怕有个把两个漏网之鱼，没有被化石永生咒摧毁，加上二十名候补队员，现在坎门撑死也就二十个人出头。
而且，候补队员的实力，终究和主力精锐存在一定差距的。
哪怕是诡异之树可以催熟他们，赋予他们临时的强大力量，可根基在那，终究还是存在限制的。
当然，陈栋既然已经牺牲，那就不用有任何顾虑了。
“曾将军，让火力部队上吧，有多猛干多猛。把这地方夷为平地最好。”
既然要进行火力打击，队伍自然是要退出一线阵地的。
十五分钟后，星城队伍和主力队伍全部后撤，将阵地让出，由火力部队接管阵地，全力输出，对阵法区域进行饱和轰炸。
不管轰炸最终的效果如何，这一通饱和轰炸的确地声势浩大，整个核心区完全被覆盖在内，说夷为平地那都是轻的，简直可以说是寸草不生。
但凡一切有生命的存在，在如此恐怖的火力下，根本不可能觅得生机。首先遭难的就是那少数还没来得及撤退的代理人，以为躲得隐蔽就能逃过一劫。结果在这恐怖的轰炸下，这些人个个尸骨无存。
而坎门孤零零脱离的整体阵法的庇佑，就如汪洋中的孤舟一样颠簸，随时可能倾覆。
江跃这边也没闲着，被指挥组几位大佬拉去，讨论下一步的作战计划。
这一战打到现在，指挥组所有大佬都明白了一个道理，他们只是名义上的指挥，仗怎么打，还得交给一线战斗人员。
江跃在这一战表现出来的素养，就好像一个天生的战士。不管是布局能力，还是作战能力，又或者是临阵表现，都堪称是天才。
“小江啊，诡异之树的败局已定，这一点是大势所趋，你觉得呢？”李云涛心情很好，作为西陲大区的高层，能打败诡异之树，解决掉这个心腹大患，让西陲大区化险为夷，最大受益者就是他。
更何况他还是联合指挥组的副总指挥，这一战打得漂亮，最终获得胜利，他一定会得到表彰，更进一步是毫无疑问的事情。
江跃自然不会盲目乐观，他跟诡异之树交手太多次。
只要没干死诡异之树，没有斩草除根，伱都不能提前庆祝胜利。
就算诡异之树败了，倘若让它逃回地心世界，那么这一战哪怕胜了，含金量也是够呛。
诡异之树随时可以卷土重来。
下一次，西陲大区又如何防备？如何应对？就能确保不会再让它二次壮大，二次为祸么？
曾将军看出江跃的顾虑，笑问道：“小江，你有什么顾虑，但说无妨。都是老熟人了，仗打到这份上，还有什么不能直接说的？”
宋老也笑着鼓励道：“是啊，小江，你别有顾虑。你的话语权是打出来的，就算到了中枢，中枢大佬跟前，你也一样有发言权，不用看谁的脸色。”
听得出来，曾将军和宋老对他的呵护是发自肺腑的。
江跃当下也不矫情：“如果说仅仅是挫败诡异之树的扩张大计，摧毁它的计划，这一战打到现在，其实已经算赢了。”
“但要说战略上的胜利，还得是将诡异之树斩草除根，彻底摧毁地心族重返地表世界的野心。”
曾将军和宋老对望一眼，眼神满是欣慰和赏识。
年纪轻轻，思考问题角度就已经站到了战略高度，这让他们对江跃的认知无疑又拔高一层。
本以为江跃只是能打能指挥，现在看来，人家不止这些，还有战略高度，考虑问题更深更远，着眼全局。
曾将军击节赞叹：“说得好，说得太好了。不把诡异之树斩草除根，回头它肯定会卷土重来。野火烧不尽，春风吹又生。咱们人类阵营，决不能让地心族有这个机会，不能打这种不划算的仗！”
众人纷纷点头：“对，斩草除根，犁庭扫穴，不但要摧毁地心族重返地表世界的野心，最好是将它们一网打尽！”
“让它们彻底在这个星球中消失！”
这一点，恐怕是在座所有人的共识，也是整个大章国上上下下的共识。
当然，斩草除根要实施到位，又谈何容易。
所有人都知道，这个计划能否实现，还是取决于江跃，取决于星城这支精锐队伍。
看到大家目光都集中到自己身上，江跃倒也当仁不让，郑重点头道：“斩草除根是必须的，否则西陲大区这一战的意义将荡然无存。只要给诡异之树时间，它很快就能拉起一批新的队伍，再度占领这片区域，重整守护阵法。到时候同样的故事再来一次，但激烈程度或许会更高。”
“小江，你说吧，下一步怎么干。指挥组上上下下都是你坚强的后盾。”曾将军毅然道。
虽说指挥组对饱和轰炸还是抱有极大信心的，但曾将军心里比谁都明白，指望靠轰炸把诡异之树干掉，那是痴人说梦。
饱和轰炸的目标是将残阵坎门摧毁，就算摧毁不了，能加以破坏，让人类大军可以顺利杀进去，就算实现了战略目标。
江跃认真道：“饱和轰炸的效果，很快就会搞清楚。不过我们还是要做好收效甚微的准备。我估计，最终还是得派出一支精锐队伍突进。光靠轰炸，很难将诡异之树彻底摧毁。”
一直默不作声的李玥，这时候忽然开口：“我赞同江跃的判断。诡异之树如果在坎门控制不力，无力回天，我们必须提防它逃窜回地心世界。”
宋老自然是要力挺李玥的：“小玥的担心不无道理，我们不仅仅要攻击坎门，更要提防诡异之树逃窜。因此，我们必须埋伏奇兵，蹲守诡异之树可能逃窜的方向，一定要将它的逃亡之路切断，斩草除根，在此一举。”
李玥主动请缨：“我愿意去切断它的后路。”
之前江跃跟李玥合作，摧毁诡异之树的一脉根须，当时调集了大批土属性觉醒者。
李玥对诡异之树的一些特性，也算是有比较深入的了解。她的悟性极高，觉得自己有这个能力去献这一份力。
宋老皱眉：“小玥，你……”
李玥的身份不一般，她可是中枢大佬的千金。虽说战争面前，没有特权。可那只是理论上，真要是冲锋陷阵，宋老还是担心的。
真要出点什么事，回头怎么跟李玥的父亲交待？
李玥主动请缨，星城队伍这边的人马，自然也不甘示弱，纷纷主动请战。
江跃摆摆手，示意大家冷静。
同时目光望向陆锦文父女。陆锦文这几天得到了修整，整个人状态已经恢复了巅峰。
小鹿站在陆锦文跟前，则异常乖巧，完全没有当初核心区那个鬼灵精怪的样子。
“陆教授，您怎么看？”江跃微笑问。
众人都是恍然，纷纷看向陆锦文。
是啊，这个大专家在这里呢。要说对诡异之树的研究，陆锦文绝对算得上是理论界里当之无愧的第一。
尤其是他提供的一些思路，对江跃他们破阵是起到了极大作用的。为江跃提供了很多思路。
陆锦文道：“这几天我汇总了一下之前调查到的一些信息，综合我之前的科研成果，我可以断定，诡异之树状态的强弱，完全取决于这个阵法。我可以非常负责人地说，现在的诡异之树也许还是很强，因为它吸收储备了灵力。但现在的诡异之树，一定不会持续强下去。每消耗一点，它的能力就会下降一些。阵法被摧毁，尤其是乾坤二门，彻底切断了他跟地表世界和地心世界的双重连接，它没有灵源供应，各方面一定会迅速下滑。光靠一个残破的坎门，不足以让它迅速恢复原先的基业。所以，要攻击诡异之树，确实宜早不宜迟。不过现在的主动权在人类阵营，这一点毋庸置疑。”
陆锦文身后的小鹿张了张嘴，似乎有话要说。
江跃微笑鼓励道：“小鹿，你想说什么，大胆说。这里畅所欲言。”
小鹿不是那种羞涩性子，得到江跃鼓励，看了看指挥组几个大佬都是含笑首肯。
她本身就是天不怕地不怕的性格，点点头，说道：“不管是切断诡异之树的后路，还是攻击坎门。我们都必须要注意一件事。”
“什么？”
“要提防诡异之树的种蛊术，它能控制那么多代理人，这个种蛊术起了相当大的作用。当然，种蛊术是我乱取的名字。知道的人一定都知道，它会在人类身上种下诡异之树的印记。而且手法很隐秘，根本是防不胜防。试想一下，如果我们派进去攻击诡异之树的队伍，却反被它操控了。会是什么后果？”
双方交战，攻守之道取决于实力，而诡异之树的种蛊术，却能在无形之中悄悄改变实力的天平，让实力在微妙之中倾斜。
小鹿这一番话，让八门那些俘虏都深以为然。
这些俘虏也纷纷站出来现身说法：“是这个道理。要是刚才左先生和于八爷他们逃得慢一些，被诡异之树盯上，也一定在劫难逃。只要在它的控制区域，很难抵挡它种植印记。”
这个问题，还真是星城队伍绝大多数人都没有考虑到的。
先前三狗和茅豆豆，包括贺晋等人，个个求战心切，都要求第一时间去攻击坎门。
可真要如小鹿和这些俘虏说的，诡异之树能够无形之中种植印记，这还真是让人防不胜防。
江跃身边的董蓝，红着脸，有些想发言，但由于羞涩的性格，又有点不敢在这么多人面前说话。
江跃看在眼里，同样鼓励道：“董蓝，你是不是有话说？没关系，你尽管说，说对说错都不要紧。”
曾将军也笑道：“小姑娘，你是江跃手下的兵，肯定差不了。有什么想说的，你大胆开口，我这个总指挥给你兜底。”
宋老哈哈大笑：“那我这个老头也要帮忙兜底。”
董蓝感觉到这些长者的和气，心头的紧张略略克服了一些。
但小脸还是有些红，可终究还是开口了。

第1131章 因果论
董蓝还从来没有在这么多人面前开过口，而且眼前这些人，不少还是大人物，而且是那种可以摸着天的大人物。
可江跃微笑的眼神，却给了董蓝无穷的信心和底气。
让她的羞涩和胆怯渐渐被克服，脑子里的想法终于流畅地形成。
“我觉得，诡异之树的种蛊术，我也许可以提供帮忙。”董蓝声音不大，可这句话里透着的信心，却让人动容。
像这样一个羞涩的小女孩，如果她没有绝对把握的话，断然不可能轻易开这个口，出这种风头。
一时间，很多人迅速想起了董蓝的觉醒技能，以及当初在星城董蓝所表现出来的优秀天赋。
当初她的神圣光球，庇佑了多少人！无论各种邪恶的攻击，遇到神圣光球，皆无功而返。
左无疆和童肥肥等人，当时都是亲眼目睹，有幸现场见证的。
左无疆兴奋道：“董蓝她的确可以，想当初……”
他口才好，当初在星城一战，董蓝的觉醒天赋立下的功劳，在他嘴里描述出来，画面感十足，渲染力十足，让人很容易get到里头的关键点。
无疑，左无疆的这番话，让得曾将军、宋老等人都是啧啧惊叹，惊奇不已。
曾将军叹道：“小江啊，都知道你们星城队伍藏龙卧虎，看来还是低估了你们啊。”
像董蓝这样的觉醒天赋，就算是曾将军之前也未曾听闻。
都知道星城队伍含金量高，觉醒者的战斗力强，能力全面。
可大伙还是被董蓝的天赋给惊艳到了。
李云涛也啧啧赞叹：“我听说，星城队伍的组建，并非广泛海选的。这些人，基本上都是小江身边的亲朋好友，有些则是小江的对手。能聚集在一起，完全是因为跟小江之间的羁绊。纵观各地的支援队伍，像星城这样的组建方式，可以说是绝无仅有吧？”
的确如他说的那样，其他各城的支援队伍，每一支队伍的人员构成，都是由各方面的天才汇聚起来，就算不是海选，也是来自不同地方，不同势力，在组队之前，并非人人都认识。
就算是贺晋跟游队长那批人，也只是少部分人原先就是同伙，剩下的人员也都是各个势力挑选出来的精英。
像星城队伍这样，完全是以江跃为核心组建，可以说是蝎子粑粑独一份。
曾将军笑道：“这也可以视作是小江的个人魅力和识人之明。”
宋老却道：“还有一个更深层次的原因，老夫不知道大家考虑过没有？”
众人听宋老语气带着几分神秘的意味，都是好奇看着他老人家。
“诡异时代来临这么长时间，大家走南闯北，应该也去过许多城市，见过许多觉醒者队伍。你们有没有发现，星城觉醒者的成材率，尤其是江跃身边觉醒者的成材率，可谓是高得夸张。”
“曾将军，伱在京城也有诸多人脉，对星城觉醒者的情况应该有些了解的。就算是星城最杰出的年轻觉醒者，他们的圈子肯定更广，人脉肯定更优秀。但是他们身边有像江跃这种现象吗？他们身边的人，涌出过如星城队伍这样大批卓越的觉醒者吗？”
曾将军眼睛一亮，惊讶道：“宋老您这么一说，还真是这么回事。放眼整个大章国，哪怕是身世最显赫的年轻觉醒者，也远没有江跃身边这么多优秀觉醒者不断涌现。也许放眼全世界，这也是最为独特的存在。”
宋老肃然点头，目光中的赏识和喜爱不加掩饰，激动地看着江跃，越来越觉得欣赏。
“所以，老夫认为，如果这个诡异时代非得涌现出一批力挽狂澜的风云人物，小江必定是其中一个，而且是极为独特的一位！在他身边出现的人，不是毫无缘故的，或许，这里头有我们不知道的因果。”
宋老这些话，颇有些神奇的玄学意味。
可在场众人，却都是深以为然地点头。显然，在江跃身边大量涌现出优秀的觉醒者这个现象，委实有些离奇，全国范围内都挑不出第二个。
就算是星城队伍内部这些人，仔细一想，发现还真是这个理儿。
贺晋认真道：“别人我不知道，反正我贺某人是被江队的实力和人格魅力征服，心悦诚服追随他。换一个人，以我当初的敏感身份，肯定是不会接纳我的。江队不但接纳我，还帮我解决生活中的难题，解决了我的后顾之忧。我贺某人这辈子很少服人，现今只服一个半。一个是江跃，半个是他兄弟江铜。”
贺晋有多心高气傲，很多人都是知道的。
之前两个城市队伍搞挑战赛，贺晋是站在星城队伍对立面的。他投靠星城队伍本身就不可思议，而江跃接纳他，这里头体现出来的心胸和魄力，便是连曾将军和李云涛这种上位者，都是暗暗赞叹。
换作他们自己，能做到如此用人不疑，大度无私么？
人心复杂，而江跃偏偏有这化繁为简的能力。
有贺晋挑起话题，左无疆也跟进道：“说来惭愧，我们的情况可能比贺晋还恶劣，换一个人，恐怕我和老于陈栋这些人，根本不可能活下来。当初我们跟随暴君，着实没少造孽。虽说我们都是被暴君胁迫，但也并非一尘不染的白莲花。江队当时有一万个理由可以处死我们，但是他最终还是选择给我们救赎的机会，引荐我们加入星城行动局，这再造之恩，我们哥几个一直很感激。这次陈栋以死相报，就是我们这些人对江队的态度。”
你以国士待我，我以国士回报之。
陈栋在坎门的壮烈举动，指挥组所有人都已经知晓。此时听左无疆再提这件事，人人均是感触不已。
按阳光时代的逻辑，陈栋这类人，从监狱逃出来的，就算不是十恶不赦，那也是品行不良之人。
可谁能想到，就是这些品行不良的人，在关键时刻，却豁出性命回报江跃的信任，成了星城队伍牺牲的第一人！
毒虫护法和余渊对视一眼，纷纷开口。
“说起来，我跟老余也都跟跃少作对过，而且是斗得特别狠的那种。就像老左说的那样，跃少有一万个理由干掉我们，可他并没有。这世道，强大的觉醒者可能到处都有，但真正能让人心服口服的领袖，让你觉得可以死心塌地跟随的，并不多见。”
“就拿我的旧主来说，他从来就没有信任过我，永远把我当成工具人，也根本不在意我的死活。他要的就是我为他杀人，为他卖命而已。可江队他不同，他从不会让你没有理由去送死，每一次任务都让我们量力而行，确保自身安危是第一位的。说白了，这世道，有几个人能把别人当人看？甚至很多人连自己都不把自己当人看。遇到这么一个把你当人对待，甚至当朋友一样推心置腹的领袖，有什么理由不追随他？”
毒虫护法很少这么长篇大论，一向性格冷僻，不善言辞。正因为这样，他的长篇大论越发有说服力。
余渊也深有感触：“确实如此。当初作为手下败将，我被江先生降服，起初觉得被钳制，心里是有些不服的。可慢慢的，我发现他并没有把我当牲口使唤，也没有让我做任何力所不能及的送命任务。这些日子我加入这个队伍，更加明白一个道理，这支队伍一定能做出很多伟业，成为这队伍的一员，是我这辈子最大的荣幸。”
于人英也动情道：“说得对，栋子是我表兄弟，他不止一次跟我说过。他说江先生的这支队伍，少我们一个不少，缺了我们任何一个人都完全没问题。而我们能加入这支队伍，反而是三生有幸。换做以前，像我们这种身上有污点的人，但凡是个人物，谁会正眼瞧我们一下？”
这都是有感而发，也都是事实。
监狱里逃出来的人，要不是诡异时代，那就是逃犯，抓回去还得加刑。
哪可能像现在这样，不得有行动局的身份，走到哪还受人尊重。尤其是建功立业之后，每个人知道他们是星城队伍的，都是异常尊重，看他们的眼神都是冒光的，带着羡慕和敬畏的。
这种感觉跟当初蹲监狱处处被人瞧不起相比，简直是一个天上，一个地下。
金叶银叶兄弟情况也差不多，都纷纷现身说法。
董蓝和董青姐弟，跟江跃的羁绊，也是起源于姐弟俩的父亲。按恩怨逻辑，姐弟俩的父亲当初也算是江跃的对立面。只是后来老董幡然悔悟，悬崖勒马，选择为了儿女自我牺牲。
江跃也没有因此嫌弃，对他们姐弟照顾有加。
董青年幼，一早的时候对江跃还有敌意，可后来也渐渐明白，江跃不但不是他们的敌人，还是他们姐弟的恩人。
董蓝年纪大一些，从小又懂事，当然知道江跃对他们姐弟二人的恩情有多大。
当时的情况，如果不是江跃的帮助，他们姐弟二人早就没了命，根本不可能还有今天。
董蓝前所未有的勇敢，动情道：“要不是江跃哥哥，我和董青早就没命了。是江跃哥哥救了我们，我们能觉醒天赋，一定也跟江跃哥哥有关。宋老爷爷说得对，江跃哥哥身边这么多人变强，一定是有原因的。”
董蓝董青跟江跃的关系，除了三狗之外，大多数人并不知情。只有余渊稍稍知道当初在银渊公寓发生了什么。
本来宋老只是感触一句，却没想到引来了这么多共鸣。
林一菲笑嘻嘻道：“小江同学，那我们之间是不是也算不打不相识呢。”
江跃苦笑道：“不是商量怎么讨伐诡异之树么？怎么开启表彰大会了？诸位要想夸我，我没意见。不过现在还没到时候啊。”
宋老正色道：“这不仅仅是夸你，而是讨论一个非常严肃的现象。这次西陲大区驰援战，你们星城队伍居功至伟，打开局面几乎是靠你们一己之力。就算是表彰大会，你们也当得起，你江跃更当得起！”
李玥微笑听着，微微颔首，眼眸中闪过一丝骄傲神色。
江跃被表彰，被大家尊重，李玥与有荣焉。仿佛别人夸赞江跃，比夸赞她还更加让她愉快。
曾将军也笑道：“此战结束，我一定上报中枢，必须给星城队伍开一个表彰大会，必须奖励你们这些大功臣。好了，言归正传。董蓝，你来说说，如果咱们对坎门发动进攻，你打算怎么帮忙？”
董蓝道：“这次西陲大区之行，我们星城队伍很多人的觉醒技能都有进步升级。我的圣光技能也升级了。我可以给战友们送出圣光加持，让他们在一定时间内具备强大的净化防御，任何邪恶攻击都无法侵入他们。”
“包括诡异之树的种蛊术吗？”
董蓝认真道：“我之前也参与过解除诡异之树的印记，对诡异之树的印记种植有些了解。我相信，圣光加持可以防御印记种植。”
小姑娘年纪不大，也不过是处于刚刚发育不久的年龄段，可在觉醒技能的加持下，她浑身上下有一股莫名的神圣光环，让她的每一句话都显得极有说服力。
江跃则是大喜过望，之前董蓝的圣光防御，是一个光环，光环笼罩的区域，便是她的防御范围。
而现在技能升级，居然可以单体进行加持，这绝对是巨大的提升啊。
江跃知道，在一定程度上，圣光加持堪比百邪不侵光环，而且是最高版本的那种。
甚至防御的全面性还在百邪不侵光环之上。
更有百邪不侵光环不具备的能力，就是圣光拥有强大的治愈能力，还能防御物理攻击。
而圣光还能用于攻击，对邪恶生物也是巨大的克制。
这些都是百邪不侵光环所不具备的能力。
“董蓝，你一次可以为多少名战友送出圣光加持，能够维持多长时间？”
江跃战斗经验丰富，问出了最关键的问题所在。
董蓝想了想后，才道：“如果竭尽所能，应该覆盖所有星城队友，二十个人左右。维持时间应该不会低于两个小时。”

第1132章 决战之时
董蓝说到这里，有些内疚地看了一眼大家，心里觉得自己能提供的帮助还是太少了。
要是可以提供更多的帮助，那该多好。要是自己一次能为几百人加持，这一战人类阵营的胜算会更大吧？
只是，董蓝在众人脸上，好像看到了一点不同的意味。为什么他们都这么惊讶？好像并没有怪她的意思？甚至好像大家看着很兴奋，很震惊？
董蓝有点懵，下意识道：“如果我拼一下极限操作的话，也许可以增加到25人到30人。”
江跃大笑道：“不用不用，极限操作对身体伤害太大，会让自己陷入极度危险的状态。能一次性加持20人，并维持两个小时，这已经是天大的惊喜了。”
曾将军也是大喜过望：“对对，这的确是天大的惊喜。小江啊，我真的有点羡慕你。你这队伍里简直是藏龙卧虎。董蓝这个小姑娘，简直是个隐藏的大宝藏啊。小江，我跟你商量个事……”
江跃笑了笑：“总指挥，伱跟我商量没用。我们队伍任何一个人的去留，都有绝对自主权。不用征求我的意见。”
曾将军愕然：“呃，你怎么知道我要说什么？”
江跃当然不会告诉他自己察言观色，通过读心术大致看出他的心思。更何况曾将军并没有任何掩饰自己的想法。
江跃笑而不语。
见江跃的笑容有些意味深长，曾将军一拍脑袋，自嘲道：“是我孟浪了。先聊正事，先聊正事。”
众人都知道曾将军是想挖墙脚。谁又不想呢？
像董蓝这种天赋异禀的觉醒者，哪个势力不想招揽，不想收为己有？
这种天赋放到哪里都是宝藏，都是一张地道的王牌啊。
当然，大家馋归馋，大多数人也知道自己的分量，招揽董蓝，哪来那么大脸？人家也不可能答应啊。
这个小插曲，倒是没影响大家探讨战术。
尤其是星城的队伍，每个成员都被董蓝激发出战斗热情。纷纷表态自己愿意参战，各种毛遂自荐，热情高涨。
而非星城队伍，也不缺精锐人马，见到星城队伍不断建功立业，自然也是备受鼓舞，纷纷表示要参与最后决战。
仗打到这份上，谁都知道这差不多是最后一战了。这时候再不努力参与，还等到什么时候？
总不能来了一趟，就跟着队伍瞎跑一趟，什么功劳都没捞到吧？
当然，其中也不乏精明的人，觉得这最后一战是摘桃子的最好机会，谁能在最后一战干掉诡异之树，谁必将载入史册。
而且，后面可以预想的好处，用膝盖都能想到。说平步青云都绝不夸张。
曾将军当然不会耳根子软，他也不打击大家的战斗热情。
不过最后这一战该怎么打，曾将军还是坚定不移地倚重江跃。
“呵呵，小江，看到了吧？士气可用啊。难得大家士气这么高涨，这最后一战怎么打，你出个章程吧？”
江跃正色道：“首先，还是需要大量的土属性觉醒者，之前从中枢驰援而来的这批精锐，一定要派上用场。”
“此外，各地的队伍，所有土属性觉醒者此次都要参战。”
曾将军点头道：“这没问题，还有吗？”
“队伍必须分成两路，一路攻击坎门，一路锁定诡异之树的逃窜之路。务必不能留任何机会给它。”
如果说之前江跃还有些担心的话，那么董蓝的技能升级，则给了江跃一个定心丸，让江跃再无担忧。
他的百邪不侵光环固然很强，可他单日能送出的共勉祝福上限是三十人次。
不能在很多人身上送出百邪不侵光环的共勉祝福。
毕竟，要对付诡异之树，江跃还得预备留一些操作空间，不可能一次就把所有牌给打出去。
有董蓝这一手王牌，这一局牌就相对好打多了。
这兵分两路的思路，指挥组自然是认可的。
当下曾将军问道：“小江，那你打算走哪一路？进攻坎门你来带队？”
江跃摇头：“不，我负责切断诡异之树的后路，否则阻击诡异之树，给它致命一击。”
“可是坎门里头应该还有残留的顽固分子，而且诡异之树战局坎门，有阵法依托，它要是负隅顽抗，你没有加入，我担心……”
“他们的主力已经被栋子石化，中了化石永生咒，不可能再逆转。剩下的顽抗分子应该不多，顶多二十个。我们这边派出攻击坎门的队伍，有二十人左右足够了。而且，攻击坎门不一定要人力去堆，我们可以调动邪祟怪物。”
“三狗，茅豆豆，贺晋，余渊，董蓝……”江跃开始点名，一口气点了十名星城的精锐，而后对曾将军道，“其他队伍里头最顶尖的战斗力，可以选出十名左右，一起加入攻击坎门的队伍。”
其他各城市的队伍，肯定也是有不少精锐的。整体不如星城队伍那么强横，但总有那么几个天之骄子的。倒是不愁没有人手。
曾将军爽朗一笑，目光巡视一圈，大声道：“诸位，建功立业就在眼前，各城的队伍，哪些勇士愿意站出来，加入到攻击坎门的队伍？”
攻击坎门是硬仗，没有相当的实力，肯定是不够格的。这是啃硬骨头，不是去打那种镀金的碾压战。
没有绝对的实力和绝对的勇气，一般人还真不敢站出来。
很多人都在犹犹豫豫，寻思着自己够不够格，又琢磨着这事是否存在巨大的风险。
但同样也有大量血性勇者，纷纷自告奋勇，向曾将军和江跃自荐。
“总指挥，我凤城韩启，愿意出战。”
“我是镐城王章，我也愿意一战。”
“算我一个，狗日的诡异之树，老子跟他不共戴天。”
“来了这么久，一直没捞到硬仗打，这次硬仗无论如何都不能少了我！”
“我也要加入，跟着星城队伍干，也学学他们打硬仗的本事，刷刷经验。”
“……”
自荐声此起彼伏，一瞬间就站起了上百人。远远超出攻击坎门所需要的人数。
曾将军笑道：“好好，我在你们身上看到了觉醒者的血性，看到我大章男儿的壮烈。伟哉，此战，我人类阵营必胜！不过，你们这么多人黑压压地站起来，我估计小江得犯难了，选谁不选谁呢？哈哈，这真是幸福的烦恼啊。”
那些人纷纷道：“曾将军，江队长，我看不用选了，大家一起上呗。人多力量大，咱们一百多号人冲进去，一人一口唾沫都能把那些顽固分子给淹死了这一战，咱绝不给他们任何喘息的机会。”
“是啊，打仗只嫌人少，不会怕人多。要我说，大部队往里一冲，诡异之树吓都得给吓死了。”
江跃微笑道：“各位，你们的想法很好。不过你们别忘了，诡异之树的印记种植不是闹着玩的。你们总不希望，一百多人冲进去，最后都给诡异之树送点心吧？董蓝的圣光加持，一次只能保证二十人的安全。”
大家得意忘形之下，还真是差点忽略了这个致命的现实。
曾将军正色道：“大家的勇气可嘉，不过此战还是必须严格按照计划进行。你们当中，只能挑出十人参与坎门攻击战。”
江跃接着道：“剩下的人，也不必灰心，可以留下来打诡异之树的伏击。攻击坎门，未必有消灭诡异之树的机会，因此阻击战也同样重要。”
听到这里，那一百多人的高涨情绪总算是稍微冷静了一些。
进攻坎门未必能干掉诡异之树，阻击战反而更有机会消灭诡异之树，这让很多人都产生了动摇，小算盘啪啪啪地响了起来。
有人则提出了疑问：“江队，攻击坎门，我们有被诡异之树种植印记的风险。难道阻击战就不存在这种风险吗？”
江跃正色道：“风险依旧有，但是会小很多。坎门目前是诡异之树的地盘，你们闯入在明处，而诡异之树则在暗处。它可以更从容地算计你们。而阻击战就不一样了。诡异之树是处在逃命状态，它失去了主动权，就算有能力种植印记，仓促之下也很难大规模进行。只要它停滞下来，就有被围住的风险，被灭杀的风险。所以，同样是风险，阻击战的风险会小很多。”
众人仔细一想，倒的确是这个道理。
相比攻击坎门来说，阻击战被印记种植的风险确实小一些。
当然，攻击坎门的队伍，有董蓝的圣光加持，倒也不用担心被诡异之树拿捏。
江跃继续道：“丑话说在前头，此次攻击坎门之战，不管哪十位朋友被选中，战斗的主导权还得是星城队伍说了算。”
“贺晋出列！”江跃语气严肃，开始点将。
贺晋一愣，下意识站出列来。
“攻击坎门，你来负责，你来当这个队长，作战过程中，一切战术决定，以你为主。”
“其他人等，不管是谁，必须服从贺晋的指挥。”江跃语气肃然，目光首先从三狗和茅豆豆身上扫过。
三狗脑袋微微一缩，嘿嘿笑道：“二哥，你瞅我干啥？难道你害怕我吃他的醋？”
茅豆豆嘿嘿笑道：“咱也知道，要说心眼子鬼点子，咱星城队伍没几个人比得上老贺。他当队长，我没意见。”
这两个刺头都表态了，其他人自然更不会多说什么不讨喜的话。
江跃排兵布阵，是得到联合指挥组授权的。刚才人家总指挥曾将军可是当着所有人面授权江跃指挥作战。
贺晋万万想不到，江跃竟对他如此信任，如此器重，一时间竟有些意外得说不出话来。
“贺晋，有没有信心？”江跃大声问道。
贺晋心神一凛，忙道：“江队，漂亮话我不会说。但我保证一定竭尽全力，如果队伍有什么意外，我保证顶在最前面的人一定是我！如果一定要有牺牲，最先牺牲的也一定是我！”
攻击坎门之战，必然是一场血战，一场疯狂的遭遇战，且大概率是肉搏战。
狭路相逢勇者胜。
贺晋这份搏命的态度，指挥组和江跃都是十分满意的。
接下来是剩下十名队员的选拔，这个过程，江跃不直接参与，而是由指挥组来敲定。
指挥组这边对各路人马有哪些强者更加清楚，而且对这些人的性情也更加了解。由指挥组来选人，争议更小一些，也不用担心其他人有意见。
联合指挥组的最高决策，选出来的人，谁也说不上什么。
选这十人，实力当然是首选。但同样要参考个人的性情，是否服从大局，是否敢战肯战，是否有一往无前的战斗决心！
如果是刺头或者摸鱼的家伙，哪怕是战斗力超群，肯定也不能选。
很快，在一番斟酌后，十名队员被选出来。都是各路援军里头最顶级的觉醒者，个体战斗力超群，且整体大局观在线，没有那么多花花肠子的存在。
而阻击诡异之树的队伍，由江跃选拔。人数也没有限定。
当然，守在第一线的人马，还得是星城的队伍。
江跃亲自带队，李玥、韩晶晶、林一菲和王侠伟等人赫然在列。当然，大批的土属性觉醒者，无疑是此次行动的主力。
再加上之前自告奋勇要求出战的一百多人，整个阻击队伍人数在三百以上。
指挥组所有人看到江跃排兵布阵丝毫不露怯，可谓是井井有条，看在眼里，喜在心头。
看江跃这么有章法，他们感觉到这一仗的获胜的希望又增加了许多。
拿下诡异之树，斩草除根，彻底消除西陲大区的诡异之树祸患，将地心族的野心粉碎！
而这时候，几轮饱和轰炸之后，火炮队伍也回来复命，表示已经完成了作战任务，请指挥组下达下一步指示。
“小江，这轰炸效果如何，是否要派人去看看？”
江跃看了看手表，时间已经接近午夜，新的一天周期马上到来，他的共勉祝福也将再次回到30次。
也就是说，决战的时刻马上就要来临。
“曾将军，不用再看了。看与不看，这一战已经箭在弦上，不得不发。趁火炮攻击之威，迅速发动进攻，不给对方喘息机会，方为上策。”

第1133章 不死心的诡异之树
时间已经到午夜1点1刻左右。
江跃带着阻击人马，埋伏在坎门外围三公里不到的位置。以坎门为圆心，这三公里为半径的区域，人类阵营的人马已经里外几层埋伏好了。
江跃带队的几百人队伍，只是阻击的第一道防线，后面一道道防线，则又指挥组带领大军层层封锁。
很显然，到这一步，联合指挥组已经下定决心，不管付出多大的代价，一定要将诡异之树斩草除根，决不能让诡异之树有任何逃窜的可能。
哪怕可能因此付出极大的代价，死伤很多人马，那也在所不惜。
当然，指挥组也知道，真正决定诡异之树能否被消灭的最大因素，不是这外围一道道防线，而是攻击坎门的队伍，以及江跃率队的第一道阻击圈。
说白了，外围一层层防御圈，到底作用多大，指挥组也没有多大信心。
江跃和韩晶晶李玥等人，埋伏在第一线，已经等有半个多小时了。
韩晶晶忍不住有些担忧，问道：“江跃，你说三狗他们进攻坎门，能顺利拿下吗？”
江跃倒是十分平静：“放心，就坎门剩下那几个歪瓜裂枣，就算诡异之树把他们包装得多厉害，终究也成不了多大气候。更何况，那一轮轮火力打击，已经将坎门的阵基破坏得七七八八了。坎门的阵法不能完整运行，光靠那些所谓的狂暴战士，根本不够三狗他们打。”
这绝不是江跃吹嘘。
攻击坎门的那些，都是个体战斗力超强的觉醒者，又有董蓝护法，拿下那些残兵败将问题不大。更何况他们进去虽然只有二十人左右，但是贺晋却携带了大量邪祟怪物。
以邪祟怪物的摧毁力，进入坎门，自然可以让三狗他们如虎添翼。
唯一要担心的无非是诡异之树。
但是失去阵法护持，没有源源不断灵力源加持的诡异之树，又能如何呢？
董蓝的圣光加持，让诡异之树的那些邪恶术法根本无从生效。
让诡异之树跟三狗他们面对面干硬仗？
这显然不是诡异之树的风格。
韩晶晶却道：“诡异之树能在地表世界搞出这么大动静，实力肯定不一般。它真要狗急跳墙拼命，我担心三狗他们很可能吃亏啊。”
“要是没董蓝护法，我也担心。可有董蓝护法，加上他们的强大战斗力，诡异之树想一口气拿下他们，绝对没有这么容易。最重要的是，失去左臂右膀，成了孤家寡人的诡异之树，它真的有强烈的战斗意志吗？”
不是江跃看不起诡异之树，而是他之前在星城跟诡异之树交手过许多次。对诡异之树的特点可谓是十分熟悉。
诡异之树在地表世界肆虐，基本上是靠代理人为它冲锋陷阵。诡异之树本尊，几乎不参与战斗。
在星城的时候，江跃有两次和诡异之树近距离接触，最终诡异之树都没有选择跟他正面硬刚。
难道是诡异之树不愿意硬刚？显然不是。
江跃推测，诡异之树的本体，并非战斗型生灵，或许压根就不具备正面硬刚的实力。
它的特点在于操控，在于扩张，在于掌控其他力量为自己所用，调用天地之间的灵源为自己所用。
而现在守护大阵已经被摧毁，乾坤二门彻底失去作用。也就等于切断了地表世界和地心世界的双重灵源，甚至诡异之树现在都无法直接和地心世界进行直接联系。
说得具体一点，就是诡异之树的后路都被江跃他们给抄了。
没了灵源的诡异之树相当于没了源头的水域，没了代理人的诡异之树，等于失去了爪牙的老虎。
或许它依旧还有一些强大的手段，就好像它赋予巫师的那些能力。
比如说绝对生命领域，比如说虚空跳跃等等。
可以这些手段，都是极为耗费灵力的。以诡异之树现在的状态，它愿意拼掉这些消耗吗？
退一步说，就算它舍得消耗灵力，施展绝对生命领域。也未必能奈何得了拥有圣光加持的三狗等人。
诡异之树作为地心世界的邪恶生物，它的绝大多数技能都是属于暗黑系的。而董蓝的圣光天赋，则属于光明系的。
从属性特点来说，董蓝的光明系技能，可以说是对诡异之树的技能形成天克。
当然这种天克并不是说董蓝一己之力就能对付得了诡异之树。
毕竟诡异之树的体量巨大，如果拥有完整的阵法守护，别说是董蓝，就算是江跃也完全没得打。
巅峰状态的诡异之树和完好无损的阵法加持，两者相辅相成，就算是当初江跃也不敢贸然冲击。
可现如今的诡异之树，显然早就不是巅峰状态。云城一脉根须被重创先不说，其他各脉现在也是陆续被攻击，多多少少都受到了创伤。
而阵法被破坏，失去了灵源供应，诡异之树强大的灵源需求得不到补充，一身实力也发挥不出十分之一。
这就好像一个武艺高强的顶级高手，饿上三五天，饿得手脚发软，连剑都提不动了，还如何发挥一身强大的无力？
现如今的诡异之树，虽说还没到饿上三五天的那种虚弱状态，可也摆明是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。
双方交手，本身就是一个此消彼长的过程。
你诡异之树这边实力没有得到增长，反而大幅度被削弱，而人类阵营的士气高涨，战斗力也在不断提升，觉醒技能越来越高级，战术布置越来越有针对性，越来越合理。
胜负的天平自然也就难免要发生倾斜。
正如江跃所料的那样，坎门内部，阵法结构基本已经被摧毁，这给三狗他们带来的直接好处便是无须担心阵法禁制的攻击。
若是阵法完好无损，任何一门阵法里，三步一个坎，五步一个坑，可以说是步步杀机都不为过。没走对安全通道，绝对会被禁制攻击到体无完肤。
可坎门失去了其他七门的呼应，本身阵法威力就大打折扣，而之前陈栋多少又损毁到了阵法的根基，再加上这一通火力覆盖攻击，到底还是消耗了阵法的绝大多数力量。
现在的坎门，说它形同虚设可能稍微有点过头，但也完全不足以带来什么威胁了。又有带路党帮忙，三狗他们可谓是势如破竹。
坎门里正如左无疆他们说的那样，绝大多数精锐已经被化石永生咒变成了石头人，完全不复生机。
就算是诡异之树也无法为它们招魂。
诡异之树本身，的确拥有强大的生命点化技能，可以让生命形式变强变猛。就像它炮制代理人一样，可以短时间让这些代理人的实力迅速提升。
可它终究不能无中生有。
化石永生咒乃是土属性的终极技能，属于s级的技能，一旦石化，除非是施咒者本身才有秘法可以让他们复原。
否则，即便是诡异之树的造化之力，也无法让这些代理人恢复生机。
更何况，现在的诡异之树失去了灵源供应，属于自身难保，它甚至都可能花心思花灵力去尝试为这些石像恢复生机。
没了这批强大的精锐，坎门就只剩下二十名候补队员。
诡异之树也知道，这二十名候补，就是它现在最后的战斗力了。因此诡异之树也算舍得，动用秘法，不惜牺牲自身灵力，强行催熟这二十名候补。
可这种强行催熟的手段实在太过粗暴，而这二十名候补又不是巫师那种万里挑一的可造之材。
就算诡异之树付出巨大代价，也不过是将他们的战斗力提升了数倍，比起巫师来，恐怕二十个加一起都不如巫师一人。
本来，诡异之树觉得，以坎门为基础，有这二十人使唤，或许可以负隅顽抗一段时间。
而它也可以借机争取修复八门阵法。
可接下来的饱和轰炸，将坎门的禁制灵力轰得支离破碎，坎门从内到外都被轰垮塌了。
当坎门失去绝大多数禁制，它便很难再提供诡异之树想要的庇佑。
不过，诡异之树并没有死心。
这么长时间，它付出那么大心血，打出这么大一片地盘，怎甘心在短短几天时间内就彻底葬送？
它根本不甘心就这么落败。
就这么败退，别说它回地心族无法交代，就算地心世界大本营可以接受，它自身的自尊都无法放下这次失败。
它到现在都没闹明白，怎么就败了？为什么偌大基业，败亡得如此之快？
核心区不说是固若金汤，可以打造成了一个铁桶阵。
而巫师主持的守护阵法，可谓是无懈可击，怎么会被人一一攻破。
诡异之树也审问过坎门的这些候补，可却没有得到它想要的答案。通过秘法召集巫师顶级代理人，却没有得到任何回应。
而从这些候补队员嘴里，诡异之树也了解到，核心区早就在前一两天就已经彻底崩盘了。
至于守护阵法是怎么被攻陷的，那些候补队员则归咎于震门那些混蛋，说他们勾结人类阵营，里应外合。
诡异之树通过现有情报，耐心复盘了一下，能得出的结论也是有限。
糟糕的状况，让诡异之树心里发凉，可终究不甘心就此放弃。
要知道，地心世界指定的二十八个据点，它在西陲大区的这个据点，就算排不到第一名，也至少是前三的存在。
之前取得的战果，扩张的地盘，让地心族内部十分振奋，它这边也得到了极大的嘉奖。
这嘉奖才过去多久？
要是就这么败退回去，别说无颜见地心族那些大佬，就算是其他跟它一样的同类，恐怕也会嘲笑它。
之前它扩张顺利，着实得到了不少嘉奖和好处，必然也会引起其他同类的嫉妒。
当初有多疯狂，败退回去就会有多尴尬。
尤其是得到之后再失去，这种挫败感比得不到会更加强烈一些。
它觉得，还没到放弃的时候，完全还有机会一搏。或许现在说重振旗鼓还有些早，可它真心觉得，机会还在。
尤其是人类大军就在周围环视的情况下，必然要攻击坎门。
只要大批人类大军攻击坎门，它就有办法施展印记种植，以这门疯狂的禁术炮制一批新的代理人。
短时间内大量种植印记，自然会对它造成巨大的消耗。可这个消耗还是值得的。
只要再次控制大批代理人，它就有极大的周旋余地。
这些被它控制的代理人，就可以偷工摸鱼，迷惑人类大军，甚至以假象来误导人类大军。
试想一下，一旦成功操控了一批代理人之后，让这些代理人制造它已经被斩草除根的假象，人类大军大获全胜，必然会退。
联合指挥组也终会解散，把目光移向别处。
到时候，它便可以在此地继续蛰伏，猥琐发育。只需要给它一个月时间，阵法可以恢复，代理人数量可以十倍增长。
到时候别说是恢复之前的基业，就算是扩张十倍百倍，那也完全是可以预期的。
归根结底，诡异之树根本不觉得自己已经到了山穷水尽的地步。
真正残酷的战争，不一定是要用面对面肉搏而完成。
不出它所料，一通饱和轰炸后，人类的先驱队伍果然冲进了不再设防的坎门。
而这批人类队伍人数居然只有二十出头，这让诡异之树感到极为诧异。
诡异之树以绝对天视领域，早就将侵入坎门这些人看在眼里。
当然，此刻它并没有施展绝对生命领域。
一来，它不想耗费自身灵力。二来，它的战术并非是要消灭这些侵入者，相反，它是要控制这些侵入者。
当然，必要的假象还是要做的。
因此，那二十名候补队员，被它炮制成狂暴战士的候补队员，还是要出战的。
不但要出战，还得跟人类阵营的侵入者打个天昏地暗，越惨烈越好。
这样才能制造出足够的假象，让人类阵营坚信它已经穷途末路，才足够骗倒该死的人类阵营。
因此，诡异之树虽然开启天视领域，却没有去干涉这场战斗。
反而以一种诡异的置身事外的态度，任由这场惨烈战斗发生。

第1134章 冒进，失陷
只是，让诡异之树万万想不到的是，它炮制的狂暴战士，并没有它想象中那么顽强，表现出来的战斗力，也完全没有达到预期。
几乎是第一个照面，就被气势汹汹的人类阵营干倒了好几个。
而接下来的战局，更是变成了惊人的单方面碾压式屠杀。
而那二十名候补队员，被诡异之树一通洗脑，各种热血上头，个个都使命感十足，觉得自己是树祖大人最后的希望种子，将会像巫师大人那样被树祖大人器重，得到那种级别的培养。
他们怎么都想不到，在诡异之树的计划里，他们从一开始就注定是弃子。
弃子的命运可想而知。
别说是这些弃子想不到，就算是贺晋和三狗等人，战局进行得如此顺利，也是大感不可思议。
一通追杀下来，二十名候补队员已经所剩不多。彼此那么一核算，二十名候补队员已经被干掉了十三个。
“老贺，所谓的狂暴战士就这？诡异之树这也太萎了吧？看样子它是玩不出什么花样了。说不定咱们在坎门里头，就能把它干掉！”
战局的顺利，让三狗的自信心炸裂，恨不得立刻将诡异之树揪出来，斩草除根。
贺晋却不是那种莽夫，相反，他的心思极为细腻。
在这火爆的战局中，他并没有失去理智。战局越是顺利，越是让他心里觉得有些不对劲。
倒不是说这些狂暴战士的战斗力太弱让他惊讶，而是这些狂暴战士所表现出来的情况，根本没有任何章法。
诡异之树能在短时间内搞出这么大动静，如今困守最后一道防线，哪怕阵法几乎被摧毁干净，也不应当这么混乱，毫无组织性吧？
这二十个狂化的候补队员就算个体战斗力不如三狗他们这些顶尖觉醒者，也不至于溃败得如此之快。
诡异之树镇守坎门，难道一点后手都没有？就任由这些候补队员被逐个屠戮消灭？
难道说，诡异之树已经放弃，根本就没打算顽抗？
“三狗，告诉兄弟们，都悠着点，收着点，阵型不要扩散得太开，彼此之间务必保持呼应，不要落单，不要冒进。”贺晋没琢磨透诡异之树葫芦里卖什么药，可直觉告诉他，诡异之树绝没有那么容易认命。
越是看着胜利在望，越要保持冷静，不能忘乎所以。
出发之前，江跃对他的谆谆告诫在贺晋脑海里不断浮现。
江跃非常确定，诡异之树不会那么容易放弃的，无论如何，在坎门里必须保持头脑清醒，必须对战局有清晰的判断，不要头脑发热，不要冲动冒进。
三狗其实也被江跃敲打过，听贺晋这么说，他过热的情绪稍稍冷静了一些。
“老贺，你什么意思？”
“我怀疑，诡异之树在使诈，故意示敌以弱。暗地里准备给咱们来阴的呢。”
三狗撇撇嘴：“它能玩什么阴的？印记种植对我们无效，咱还怕它玩阴的？就怕它躲着不敢见咱吧？”
贺晋笑了笑，摇头道：“这鬼东西诡计多端，不见得就这一手底牌。反正剩不到几个代理人了，咱们也没必要穷追猛打。让邪祟怪物去纠缠他们。他们也蹦跶不了多久。”
三狗是个战斗狂，可这一通厮杀下来，发现这所谓的狂化战士，也并没有多能打。
至少不能激发三狗太多的战斗热情。
一旁的术士余渊赞同道：“我赞同贺晋的建议。剩下那几只小猫小狗，我们操控的邪祟怪物足够将他们撕碎。让弟兄们收着点，稳一点，我看行。”
三狗倒是没多大意见，不过看着那十个新加入的非星城队员，这些家伙杀气腾腾，正要建功立业，喊他们停下来，恐怕有难度。
不过贺晋既然这么说了，自然还是要执行的。
三狗迅速乘坐火鸟，在高空中飞速盘旋，将贺晋的命令下达，让大家保持好距离，不要将战线拉得太开，尤其不要落单。
那十名新加入的队员，来到西陲大区之后，也参加过一些小型的战斗，不过几乎没有多少痛快厮杀的机会，即便有，也是憋屈的逆风战。
毕竟之前各脉根须的据点，对于人类阵营来说都是难以攻破的堡垒，每次攻打都是收效甚微。
而这一次，不但杀到了诡异之树的核心区，更是犁庭扫穴之战。
如果能将诡异之树消灭斩杀，这是何等显赫的功劳？
你星城队伍之前的功劳再大，难道还能比最后一战消灭诡异之树的功劳更大？
到了这节骨眼上，是个人都难免会有私心。
战局这么顺利，你让大家保持阵型，不要过度冲击？
这在十名新队员看来，自然难免会有些想歪。该不会星城的队伍不想我们这些新队员建功立业，不想最大的功劳落在我们头上吧？
要说这十名新队员也并非那种奸猾的刺头，可大功就摆在面前，谁又能做到心静如水？
毕竟，他们并不是星城队伍的成员。哪怕出发之前信誓旦旦一定听从指挥，可在消灭诡异之树这个不世之功的诱惑下，谁还能没点小心思？谁还能做到令行禁止？
终究，参与战斗的所有队员并非职业军人，他们也不过是从草莽走出来的觉醒者，并不具备铁一般的纪律。
他们依旧冲锋，并没有因为三狗的通知而放慢追击的脚步。
贺晋看到这一幕，脸色有点阴沉下来。
“老余，看到了吧？江队早就料到这一点。临出发前他就说过，人心难测，这些新加入的队员，很有可能会因为抢功而忽略纪律性。果真是一点都没说错啊。”
余渊冷笑道：“让他们跳吧！就算诡异之树败亡，我也不信会被这些家伙给干掉。”
贺晋叹一口气，沉声道：“让咱们自己人保持阵型，有序推进。那些家伙既然那么冲动，就让他们冲一下好了。真要出现什么伤亡，也怪不得咱们没有提醒。”
星城队伍这边，只要三狗头脑不发热，茅豆豆不盲目冲锋，其他人整体来说还是比较有大局观的。
这么以来，坎门内的情况就显得有些诡异了。十名新加入的队员，越冲越猛，明显跟星城队伍这批人的距离越拉越大。阵型呈现出明显的脱节状态。
贺晋已经不止一次对他们进行约束，这些人嘴上应承得很爽快，可身体却异常诚实，越冲越凶。
说好听点，他们这也算是建功心切。说不好听点，这完全就是被功劳冲昏了头脑，完全失去了纪律性。
他们已经不满足对剩下的几个候补队员进行追杀。
剩下几个候补队员，随着越来越多的邪祟怪物加入，已经陆续被斩杀，不断被消灭。
甚至连贺晋和余渊，都已经开始约束邪祟怪物，只派出一些机动性强的邪祟，比如飞行怪，比如幽影怪这些进行侦查预警。
这也就等于坎门的清理战基本告一个段落。下一步就是诡异之树的围剿战。
围剿诡异之树，可不是闹着玩的。
首先得搜索诡异之树本体所在区域，如今各脉根须都已经完全收缩，诡异之树的形态自然也就跟此前大不相同。
如果说之前的诡异之树是类似于遮天蔽日的巨树，根须绵延几百公里，那么如今的诡异之树可能是他们完全无法理解的存在状态。
说到底，关于诡异之树，大家只是传闻者多，真正见识到它本体的人少之又少，而对它本体的诸多变化，更是缺乏了解。
到底现在诡异之树处于一个怎样的状态，应该如何围剿它，大多数队员心里并无明确的想法。
而江跃虽然有些章程，有具体的思路，却没有跟这些新加入的队员分享。
倒不是江跃藏私，而是这些思路和章程，必须配合他的共勉祝福一起来实施。
十名新队员，终究之前并不熟，还没亲密到江跃可以在他们身上使用共勉祝福的地步。
因此，这十名新队员冲得欢，自恃个人实力高强，各有绝技在身，再加上战局顺利，围剿这些候补队员十分顺利，让他们不免有些心态膨胀起来，越发开始放飞自我。
这无疑是诡异之树愿意看到的。
开启绝对天视领域的诡异之树，看到人类阵营的战线开始脱节，两批人马的距离越拉越远，而且离它埋伏的区域也越来越近，诡异之树自然是暗暗窃喜。
这批人类精英，个人战斗力确实强，每一个都不逊色于那些顶级代理人，都堪比乌德刚和冯登峰等人。
难怪强如巫师，也会落败。
可光靠这些人，就算在战斗中能击败巫师，看着也不像是能够将守护大阵破开的存在啊。
人类阵营难道还有更强手没有出现？还有更可怕的底牌没有打出来？
诡异之树琢磨着这些，慢慢看出了一些名堂。
这批人类冲进来，一开始阵型还保持得不错。到后面明显有抢功的迹象出现，而到现在，更是泾渭分明地拉开了两条战线。
这说明什么？
诡异之树简直太清楚不过了。
这队人马，并非铁板一块。
这就是人类的尿性，诡异之树暗暗得意。要是人类阵营一直铁板一块，它在地表世界的行动还真就没有这么顺利。
它能不断控制更多的代理人，就是因为人类阵营根本不团结，里头有太多不如意的人，恨不得其他人倒霉。
而现在，这队人马战线分成两头，明显脱节，无疑给了它更好的机会。
以诡异之树现在的能力，要同时控制这二十多人的精锐队伍，对它来说也是巨大的考验，会是一个极大的消耗，而且只要有一个没有成功，都有可能打草惊蛇。
而分成两批，十个人和二十个人，则是全然不同的概念。
十个人所占据的区域，和十二个人所占据的区域，也不仅仅是两倍差距那么简单。
只要这二十个人将阵型拉开，保持足够的距离，它的印记种植想要全方面覆盖，几乎没有可能。
而冲在最前头的这十个人，阵型压得很扁，这对印记种植而言，无疑是最方便下手的。
因为需要覆盖的面积并不大，且因为覆盖面积不大，还能留给它极大的容错率。哪怕一次失手，还有机会进行第二次打击。
只要拿下一批，诡异之树就更有把握拿下第二批。哪怕第二批那些人明显更精明，更谨慎。
他们再谨慎，难道还能提防自己人的突然反噬？
他们难道还能迅速识破这些冲在前头的队友成了地心族的代理人？
别看诡异之树现在的状态，远不如巅峰时候的十分之一，也不足以进行大面积的覆盖式攻击。
可就算是这种状态，以有心算无心，诡异之树还是有绝对把握可以拿下这前头一批家伙的。
那十名新队员一路畅通无阻，所向披靡，原本心里仅有的一些戒备提防，也慢慢变得松弛下来。
他们认为，诡异之树成了孤家寡人，又连受重创，没了阵法加持，定是无力再战，躲了起来，已经无法造成威胁。
再加上他们之间也彼此较劲，谁都不想便宜对方，因此越冲越猛，完全没料到自己实则已经进入了诡异之树预设的攻击范围内。
更要命的是，他们十人之间几乎齐头并进，左右之间彼此最远的距离，都没有超过二百米。而前后之间几乎是没有任何距离可言。
这种阵型，无疑是诡异之树最喜欢的。
当这十人进入诡异之树预设的范围内，诡异之树迅速施展绝对生命领域，这十名新队员周边忽地涌出绿色光团，毫无征兆地将十人卷入光团之中。
接着，从地心深处窜出十根绿色肉须，迅速将十人拖离地表，直接卷入地底深处。
这一切发生的极为突然，从生命领域扩散到绿光涌起，再到肉须将他们拖入地底，整个过程都不超过两秒钟。
这十名新队员甚至都没有反应过来，就已经被绝对生命领域封印住生命气息，连声呼救都没来得及发出去。

第1135章 背叛
这十名新队员被生命领域锁定的瞬间，便察觉到情况不妙，可一旦被锁定，他们就算反应过来，也根本不可能逃得了。
也就是诡异之树没有施展一念寂灭，不然单这一下就能将他们全部一波送走。
那诡异的触须拖着十名新队员迅速进入地底深处。
诡异之树一招得手，自然是丝毫没有停顿，迅速通过触须，试图将印记种植到这十名新队员体内。
可这印记输送过去的时候，却出乎诡异之树的意料，这十名新队员体内竟涌起惊人的防御力，硬生生将这印记挡在体表之外。
诡异之树大吃一惊。
它的印记种植，在人类身上还从未失手过。在它手中炮制的代理人，哪一个不是被印记操控的？
哪还有印记无法植入的人类？这根本不可能发生。
过去他操控的代理人没有十万也有五万，在这么大的数量下，从未失手过一次，这是何等惊人的成功率。
可这次，十名新队员竟然齐刷刷全部种植失败，这无疑是大大刷新了诡异之树对人类的认知。
如果是一个人出现这种状况，还可以说是意外。数量多了，基数大了，出现个把奇奇怪怪的觉醒天赋，那也是可以理解的。
可十名新队员无一例外，这就绝不是什么意外了。
这十名新队员体内，一定有什么惊人的奥秘。
诡异之树并不气馁，印记再次涌动，进行二次种植。这一次，它使用了更多的力量来种植这个印记。
可它的印记种植力量越粗暴，这十名人类俘虏体内产生的抵触就越强烈。
这回，诡异之树算是看明白了。这十名人类俘虏体内竟拥有光明属性的防护圣光。
正是这种圣洁的防护力量，象征着绝对光明的力量，对它这种暗黑系的印记种植，形成了天克一般的克制。
印记竟然无法成功种植。
诡异之树可谓是震惊无比。它忽然一下子全明白了，为什么人类阵营会将核心区摧毁，为什么阵法会被摧毁。
这批人类精英的战斗力，跟它以前操控的代理人压根就不是一个档次。
难怪连巫师都败了，都亡了。
这惊人的圣光防御，对巫师的那些技能，也存在一种天然的克制。
这十名队员只不过是先锋队伍，估计还不是人类阵营最核心的战斗力，他们体内的圣光防御，一看也不是各自的觉醒天赋，而是其他光明属性的觉醒者为他们加持的。
来自他人的术法加持，就有如此防御力。那么精通这光明属性天赋的觉醒者，其人又该是何等恐怖的存在？
别看诡异之树能量超群，可它说到底也不过是地心族的一员，面对属性天生相克的力量，它本能也会感到恐慌和抵触。因此，这个发现，让诡异之树产生了此前从未有过的恐慌心理。
第三次种植，诡异之树又加大了力量，可依旧无法破开这十名人类俘虏的圣光防御。
诡异之树既恐慌，又恼火。
这十名队员被它擒获，倒是不担心他们有什么威胁。印记种植或许一时三刻无法成功，但要说弄死他们，诡异之树有的是手段。
可这不是它之前的计划啊。
它的计划是要控制这批人类觉醒者，将他们炮制成惟命是从的代理人，通过控制他们来达到迷惑人类阵营的目的。
惟其如此，它才有希望骗过人类大军，才能让人类大军误以为已经消灭了它，才能让人类大军撤退，它才能获得喘息的机会，恢复守护阵法的机会，并重振旗鼓。
诡异之树需要的是时间和空间，只要拥有足够的时间，拥有发挥的空间，不出两个月，它照样可以控制大量的地盘，甚至比之前的规模还大几倍。
可难就难在，要争取到这个时间和空间，这十名人类俘虏的战略意义非常重大。
如果不能将他们控制，不能让他们听命于它，它的计划第一步就无法实施。
难道靠一己之力跟人类大军硬刚？
先不说这根本不是它最擅长的战斗方式，就算是，它一己之力也不可能对抗得了海量的人类大军。
更何况，人类大军明显还有精锐未出。
而它现在失去阵法庇佑，失去地表世界和地心世界的灵源输送，它本身的战斗力就已经不足巅峰时期的十分之一。
它现在的战斗力，自然还是比巫师当初强多了。
可仅仅是比巫师强那么几倍，明显还是不够的。
别说是几个巫师，现在就算是上百个巫师，那也根本对抗不了人家全副武装的数万大军。
自从失去阵法庇佑，对诡异之树来说，战术前提只能是八个字，只可智取，不可力敌。
诡异之树知道，不会有那么多时间等着它沉下心来思考。它也知道，这种第三方加持的圣光防御，随着时间的推移，一定会弱化，甚至消失。维持的时间不会特别长。
可现在的问题是，它缺的就是时间。
这十个人无缘无故消失，如果是几分钟的话，或许还惊动不了其他人。一旦时间长了，就算他们消失后再出现，也肯定会引起他们同伴的怀疑。
诡异之树的天视领域早就看到了，除了这十名俘虏之外，后面还有一批十个人左右，战线虽然拉得开，但也很快就会抵达这附近。
而且这后一批队伍，明显更谨慎，彼此的距离保持得更合理，不管是阵势还是个人气质上，都明显超过这十名俘虏。
诡异之树知道，那批人或许才是攻击坎门这批队伍的真正精锐。
甚至，那个拥有圣光天赋的人类觉醒者，就在后面那批队伍里。
一旦他们发现同伴失踪，一定会怀疑到它诡异之树头上的。这种怀疑一旦产生，他们一定会联想，会猜测。
好端端的，这十个人失踪到哪里去了？为什么失踪后又毫发无损地再次出现？
甚至都不用细想，都会把怀疑对象指向它，毕竟这就在它的地盘。
要想人家不怀疑，就必须第一时间将这批俘虏控制，种下印记，在第二批队伍抵达此处之前，就让这批俘虏返回地表世界。
惟其如此，才能确保不引发那些人的怀疑。
可现在这印记种不下去，这第一步就卡住了。印记没种下，无法操控这批俘虏，又怎么能将他们放回地表？
诡异之树知道，自己没什么时间可以浪费。
当下念头一动，一根触须倏地卷着一名人类俘虏，将他拖到近前，并通过意念进行对话。
那名人类俘虏倒是硬气，成了俘虏之后，又羞又恼，可却根本没有屈服的意思。面对诡异之树的盘问，这厮脑袋一片，甚至不屑回答。
“不怕死？”诡异之树狞笑一声，那触须直接变成一个钻头似的，将那人嘴巴撬开。
那触须粗暴地钻入那人嘴里，就跟一个高速旋转的大钻头似的，在那人口腔喉咙深处不断钻下去。
那人嘴巴被堵，甚至都发不出一声囫囵的惨叫声，身体就被这触须粗暴地钻开了，血肉横飞，惨不忍睹。
很快，这触须便深入到腹腔，再从两腿之间硬生生钻了个对穿。
而他整个身体内部的结构组织，早就被钻空，各种碎屑血渣不断喷出来。
而诡异之树做这一切，完全没有避开其他九名人类俘虏的视线，反而是故意杀鸡儆猴，让那九名俘虏看得真真切切。
说到底，任何生命形式，面对死亡的恐惧都是发自本能的。
哪怕他们之前早就做好了各种牺牲的准备，也有过牺牲的心理建设。出发来西陲大区，这种心理建设一路上不知道自我暗示了几次。
可真正死亡来临的时候，这种恐惧依旧是很难抵抗。尤其是看到同伴以如此惨烈的方式死在眼前，这种心理冲击力，用语言根本没办法描述。
诡异之树淡淡道：“有没有想跟他一样的？”
虽说这十名俘虏并不是软骨头，要说硬气，肯定是比诡异之树原先那些代理人更硬。
可要说完全无视死亡的胁迫，那也不现实。或许有那么两个三个，明知道必死无疑，表现得相对硬气一些，剩下的，个个都是面色如土，眼神中的恐惧早就出卖了他们的心思。
这么一来，诡异之树想得到什么信息，也就不难撬开他们的嘴巴了。
有人招供，自然就有人叱骂。
诡异之树可没有心思玩各个击破，逐一分化的套路。对那几个骨头硬的，不肯配合的，直接施展极刑伺候。
不多时，十名俘虏，眨眼间就只剩下六个。
“怎么样，你们几个，是打算跟他们一样，还是臣服于我？”诡异之树也没玩什么胡萝卜加大棒的套路。
对这剩下的人来说，死亡的恐吓是最直接的。
这剩下的六名俘虏，各个战战兢兢，早已经吓破了胆。他们虽然爱惜羽毛，知道投靠诡异之树就意味着当叛徒，自绝于人类阵营。
可现在的处境，他们根本没有别的选择啊。
尤其是看到那四团血肉模糊的残渣，他们更加没了顽抗的底气。
降了！
面上似乎还有些犹豫，但身体很诚实地降了。
主动归降，主动放开圣光防御，任由诡异之树的印记种植在他们体内。
当诡异之树的印记种入他们体内，他们立刻感应到自己的生命明显多了一层羁绊，明显与诡异之树产生了奇怪的链接。
这种链接也许看不见，摸不着，但他们却能清晰地感应到它的存在。就像一个诅咒，笼罩在他们的生命当中。
“树祖大人！”
印记对于他们自然会产生改造，让他们自然而然地明白，应该如何效忠诡异之树。
这也是为什么诡异之树操控那么多代理人，实则并没有那么困难的原因。
一旦印记种下，在代理人的识海里，便自然而然产生了这种印记。这种印记，甚至比血脉传承还更明晰，更易感知。
诡异之树也迅速将它的意图灌输给这六名新鲜出炉的代理人。
时间不等人，必须在最快的时间内将这一切搞定。
好在，诡异之树印记种植成功之后，沟通起来直接可以通过意念灌输，根本不用一字一句来告知。
这倒是省掉了许多麻烦和时间。虽然信息量巨大，但这六名俘虏倒也很快理清楚了思路。
他们得知诡异之树的战略意图后，都是傻了眼。
树祖大人的意思，竟是要通过李代桃僵的手段，通过一个替代品的灭亡，来迷惑人类大军。
对诡异之树来说，替代品并不稀奇。当初在星城的那棵诡异之树，甚至还给代理人赐予过树叶形状的替身物。
当然，能被诡异之树用来当替代品的，肯定不是那种简单的替身道具，必然是足够以假乱真的存在。
…
五分钟后，六名诡异之树的俘虏返回地面，同时还带回了其他四名同伴那已经看不出形状的尸骸。
同时，他们一个个脸上还写满了大功告成的喜悦，一脸的骄傲和兴奋。
而几乎就在这时，贺晋带领的队伍也终于追踪到此处。
两批人马终于会合在一起。
三狗第一个开喷：“你们这些家伙到底有没有长耳朵？让你们不要猛追猛打，保持阵型，一个个想立功想疯了是吧？指挥组的话还听不听了？江队的话伱们还听不听了？”
三狗这话骂得有理有据，那六名新队员虽然没顶撞，但一个个脸上却都是写满了冷笑和骄傲。
“你嚷什么嚷？知道江队是你二哥，那又怎么样？”
“就是啊，狐假虎威什么啊？不就是怕我们跑得快，建功立业，挡了你们立功嘛！”
三狗闻言大怒，正要骂人，却被贺晋挡住了。
贺晋淡淡道：“各位，出发前，你们可不是这么说的。不听从指挥，总不能说你们还有理吧？”
“呵呵，还说什么理不理的，老话说得好，不管黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫。咱虽然冲动冒进了些，可咱立功了呀！”
“就是，你们星城队伍天天夸功，搞得我们还真以为诡异之树有多了不起呢！”
“呵呵，完全是夸大其词嘛！”
贺晋皱眉道：“你们什么意思？”

第1136章 返回指挥组大营
那六名俘虏个个脸上满是得意之色，看上去就好像完成了什么泼天大功似的。
“什么意思？就是字面上的意思，没那么难理解吧？”
“你们吹上天的诡异之树，也没那么玄乎啊。”
贺晋皱眉道：“说人话。还有，他们几个是怎么回事？”
“剿杀诡异之树，死伤难免。他们几个为了大义牺牲，死得其所，死得也值了！”
“跟你们一样小心翼翼，只怕吃屎都赶不上热乎的。”
“诡异之树，已经束手就擒。咱们即刻返回大营，向指挥组复命。”
贺晋表情微微有些诧异，却没有说话，而是意味深长地瞥了这几人一眼。
三狗跟茅豆豆等人，却是一脸的不信，纷纷出言嘲讽。
“做什么清秋大梦呢。诡异之树有那么好收拾，能轮到你们几个来捡便宜？”
“想立功想疯了吧？虚报军功可是要吃枪子的。”
那几人纷纷冷笑，反唇相讥：“行了行了，知道伱们吃不到葡萄说葡萄酸。你们这些人啊，就看不得别人立功。生怕我们抢了功劳对吧？”
“可惜这最大的功劳，注定属于我们。”
“哈哈哈，你们前面动静再大，诡异之树还得是我们出马才能搞定。”
三狗和茅豆豆等人都是勃然大怒，怒目瞪着这几人。
贺晋却异常冷静，制止了三狗等人的冲动。
淡淡道：“你们口口声声拿下诡异之树，证据何在？偌大诡异之树，你们说拿下了，总得眼见为实吧？”
那几人目光同时看向其中一人，那人傲然一笑，双臂一张，背后嗤嗤嗤张开八道钢铁出手，犹如蜘蛛的触手一般，每一根却充满钢铁质感，散发着森然的钢铁气息。
这些触手从后往前探出，八根触手同时牢牢裹住一物。那物竟是一颗犹如人参一般的植物，只是个头甚大，远远超出一般人参的体量，比一只大冬瓜还要大上不少。
且这人参形状的植物，在钢铁出手的束缚下，依旧挣扎不断，试图逃脱束缚。
此物身上散发出浓郁的木属性气息，且浑身绿气不断滋生蔓延，试图通过这绿气来腐蚀束缚它的钢铁出手。
只是这钢铁触手似乎天生相克这人参形状的植物，哪怕这绿气充满腐蚀性，却始终无法动摇那钢铁触手分毫。
“都睁大眼睛瞧一瞧，长长见识。”那人嘴角挂着得意的微笑，一脸的踌躇满志，傲气逼人。
“这诡异之树乃是木属性精灵，实力超强，可惜被我的金属性天生相克。所谓金克木，就是这个道理。在我的钢铁触手束缚下，就算它是诡异之树，也保管它显出原形。”
三狗和茅豆豆等人面面相觑，一时之间竟有些无言以对。
这物真是诡异之树？怎么看着像是一颗人参呢？
不过，根据之前陆锦文教授透露的一些信息分析，这物好像是跟他描述的状态有些相似。
有很多触须，全身充满灵力，拥有绝对的木属性灵力，且充满强大的生命气息。这些细节，竟都一一吻合。
难道这真是诡异之树不成？
三狗跟茅豆豆天不服地不服，可面对此情此景，竟也不知道该怎么反驳。
他们有着自己的骄傲，在事实面前，却也不至于强行挽尊。
而星城队伍这边，其他人自然也是个个惊疑不定。他们有心怀疑这诡异之树的真假，可他们本身也不认识诡异之树，到底这是不是诡异之树，他们也没办法辨认。
所有人都望向贺晋，他是此行的队长，听他的决定。
贺晋深吸一口气，凝重道：“此物看上去非同小可，根据陆教授描述的诡异之树，倒是颇为吻合。事关重大，我也做不了主。此事须得由联合指挥组来裁定。”
三狗忍不住道：“老贺，那你的意思是？”
“收队！立刻上报联合指挥组，让联合指挥组裁定。”
茅豆豆提醒道：“老贺，这万一不是诡异之树，咱们现在收队，岂不是让诡异之树有了可乘之机？便宜了它？”
贺晋道：“此物看着形神相似，多半是诡异之树本体。就算无法确定，也应该立刻让联合指挥组来判断。咱们逗留在此也没有意义。反而有可能被它逃脱。”
那名拥有钢铁触手的觉醒者笑道：“这个你倒不用操心，我的钢铁触手对它是天克，它休想逃离我的手掌心。”
说着，他的八根钢铁触手咻咻咻咻收了回去，折叠在他的后背上。那人参形状的灵物，直接被八根触手绑缚在背上，八根触手就像八个大锁八根链条一样将它死死锁住，丝毫没有任何逃脱的可能。
“收队！”
贺晋当机立断，下达命令。
三狗和茅豆豆明显还有诸多疑问。
尤其是三狗：“老贺，要不你们先返回指挥组，我跟豆哥还有老余他们再搜索一下，万一有其他状况呢？”
贺晋摇头拒绝：“不必了，我们是一个整体，共进攻退。谁也不得擅自行动，脱离队伍。”
三狗不禁有些恼火，正要出口反驳，却被术士余渊拉了拉袖子，示意他不要意气用事。
同时用微不可察的声音提醒道：“三狗，别忘了江先生还有后手。就算他们抓住的不是诡异之树，它也逃不了。”
三狗还是有些气哼哼的，但终究还是没再说什么。
那六人则笑嘻嘻的，一个个脸上满是趾高气昂的样子。
其中一人更是直白说道：“老贺，丑话说在前头啊。到了指挥组，我们会如实陈述情况。擒拿诡异之树一战，你们星城队伍可没有参与。到时候可别怪我们不把你们的功劳算进去。破坎门你们有功，我们会如实禀报。至于更大的功劳，还请自重，不要强蹭。”
贺晋脸上闪过一丝不悦：“放心吧，该是你们的功劳没人抢。不过这几人牺牲了，咱们总不能让他们曝尸荒野吧？”
“呵呵，你是此行队长，怎么处理尸骸，你说了算。”
他们才不关心挂了的人。
带着四具残骸，贺晋等人迅速离开坎门地盘，返回联合指挥组大营。
联合指挥组一路都有岗哨，贺晋带队返回，自然以最快的速度传到了指挥组大营。
很快，指挥组这边就有人来迎接。
星城队伍这边，几个后勤组都是没有参与一线作战的。比如阿霞和丁蕾还有钟乐怡。此刻她们关心星城队伍的情况，自然也来到了欢迎队伍行列。
接近大营时，贺晋叫来董蓝，在她耳畔嘀咕了几句。
董蓝随即会意，接近大营的时候，快步跑向丁蕾等几女。
而贺晋这边，也被联合指挥组的欢迎队伍包围了，一个个上前询问战况。
谁都没留意到董蓝跟丁蕾等女来到角落低声交流了几句之后，董蓝回到队伍，而那几名后勤组的女孩，则悄悄离开了指挥组大营。
当诡异之树被擒的消息传播出来，整个大营瞬间陷入了欢腾当中。
指挥组一众大佬迅速接见贺晋等人。
贺晋倒是语气平静，将进入坎门的情况非常客观地叙述了一遍，既没有添油加醋，也没有粉饰太平。
包括如何摧毁坎门，追杀剩下的代理人，也包括十名新队员不听指挥，脱离队伍整体阵型，贸然进击等等状况，都不加掩饰地上报了。
当然，对于那几人宣称生擒诡异之树的情况，贺晋也没有隐瞒。
“各位大人，他们脱离队伍，不听指挥，按理该当处罚。不过他们擒获诡异之树，功劳大过天，我若处罚他们，想必天下人都不会服。所以请指挥组来定夺。至于擒获诡异之树的功劳，我星城队伍这些人，确实没有参与，自然没资格蹭这个功劳。”
不用那些几个家伙提醒，贺晋主动表态，将擒获诡异之树的功劳撇开，主动澄清这功劳跟他们星城队伍没有相干。
这倒是让那几人都感到有些诧异。
而三狗和茅豆豆等人则是撇嘴瞪眼，看上去很是不服气的样子。
曾将军笑道：“若真拿下诡异之树，一些小过错自然不必再提。自古将在外君命有所不受。优秀的战斗人员，根据形势判断，做出自己的战斗选择，也是可以理解的。战争，很多时候是可以用结果来衡量成败对错的。”
曾将军这话，算是给那十名冒进不听指挥的队员定了性。
只要结果圆满，过程就算有瑕疵，也可以用结果来推导过程是对的。
“那么，诡异之树何在？”
那名钢铁触手的觉醒者，迅速出列，显然是有心炫耀实力，花里花哨一通耍宝，钢铁触手咔咔咔不断冒出来。
最后八根触手将诡异之树再次钳制举起，展现在众人跟前。
“各位大人请看，这就是诡异之树，当时我们十人察觉到诡异之树的踪迹。快速追击上去，将它的退路全部堵住。它负隅顽抗之下，我们有几名战友拼了性命才将它钳制住，拼尽一切力量消耗它的灵力，最终才给了我攻击它的机会，侥幸将它擒获。”
“这诡异之树失去灵力来源，本身实力受限，再加上我的金属性天赋正好与它属性相克。这才侥幸得手。不过几位战友惨烈牺牲。这功劳簿上，必须有他们的一笔。甚至他们的功劳，更胜于我们几个。”
这人一副煽情的语气，听上去很是真诚。赢得了现场一片掌声。
就算是曾将军和李副总管等人，也不禁为他鼓掌。
宋老则有些疑惑地看着那人参一样的生灵，对陆锦文道：“陆教授，你研究诡异之树这么些年，对地心族的了解，你说第二，没人敢说第一。你看这诡异之树的本体，是这么回事么？”
陆锦文其实不用宋老招呼，已经走上前去，认真地观摩起来。
好一阵，他才开口道：“看它的体态特点，包括它这些根须的伤痕来看，的确完全吻合诡异之树的特征。只是，诡异之树如此轻松被擒拿，的确太过戏剧性，让我多多少少有点不确定。”
宋老呵呵笑问：“你们几个，说说当时的具体战况。”
从体态特征看，这人参形状的生灵跟诡异之树的特点吻合，但得来如此容易，倒也不怪宋老还有些将信将疑。
指挥组等人也纷纷点头，示意那人具体讲述一下情况。不要放过任何一个具体的细节。
那人显然早就准备好了说辞：“当时的情况是这样的，星城这边一直在招呼我们保持队形，耐心推进。而我们见到战况顺利，对方全面溃败，因此觉得更适合速战速决，穷追猛打。所以渐渐的就跟他们拉开了距离。我们当中有两位特别擅长追踪的队友，正好察觉到了诡异之树的动静。我们一合计，就追了上去。”
宋老忍不住问：“既如此，为什么你们不通知贺晋他们，让他们加快推进速度呢？”
那人道：“星城队伍这边主张稳扎稳打，他们对我们的能力也不了解，似乎也不是很信任。我们寻思着与其花大量时间说服他们，甚至还可能说服不了，还不如我们十个人先追杀过去。等他们后面赶到了，自然会加入战团。这一切，其实也不过是不想贻误战机罢了，并不是无视纪律，更不存在提防星城队伍的意思……”
这人显然是个能说会道的。这个说法倒也有说服力。
“说说具体怎么遭遇诡异之树，具体的厮杀细节。”
“当时我们追踪诡异之树，其实诡异之树也在算计我们。它埋伏在暗处，试图对我们打冷枪。这就得感谢星城队伍那位董蓝小妹妹了。要不是有它的圣光加持，我们还真有可能第一下就被诡异之树的印记种植给算计了。”
“诡异之树对我们施展印记攻击，被圣光防御给挡住了。它连续攻击了三次，都没有成功。我们十人趁这个机会，对它形成了包围。我则利用点石成金术，将周围地面全部金属化，切断它的退路……这么一来，它只能陷入跟我们的肉搏战当中。”

第1137章 议功
这些细节，诡异之树早就在这几个家伙脑海里反复灌输过，而且细节非常求真，真实度极高，可还原性极强，充满了画面感，描述起来很容易让人产生清晰的画面感，从而增加可信度。
再加上此人巧舌如簧，一番描述极有感染力，让人情不自禁便代入进去。尤其是跟诡异之树作战的画面，包括他们十个人如何站位，如何攻击，而诡异之树如何反击，如何施展触须攻击……
一通叙述下来，几乎所有人都听得津津有味，震撼不已。
听他这么说，当时的战况极为惨烈。每一下都可谓是以命相搏。而那四名牺牲的觉醒者，更是显得极为悲壮，几乎是用他们的生命来为队友创造机会，更是让听者伤心，闻者落泪。被他们的义烈所感动。
这么一来，诡异之树落网，在他们的叙述下，显得十分合理，甚至是情理之中，没拿下那才叫怪事。
这几名队员，都是来自各自城市，对应也各自大区。
立下如此汗马功劳，各自城市和大区的带队领导，自然少不得要出来鼓吹，彰显功绩。
开什么玩笑，还有什么功劳能比擒获诡异之树更大？
别看星城队伍之前好像搞得挺热闹，不断建功立业，好像一场战争他们打了百分之八十以上。
可说到底，此行最大的战略目标还是诡异之树。消灭诡异之树，才是重头戏中的重头戏。
而这场重头戏，星城队伍虽然也算参与其中了，可最终拿下诡异之树，星城队伍所有人并没有直接参与。
“总指挥，大喜啊。拿下诡异之树，意味着咱们此行大获全胜，当普天同庆才是！”
“我建议，立刻上报中枢，为这几个大功臣表功，最好是由中枢在全国范围内大肆宣传，让全国幸存者都知道这里发生了什么。知道我们对地心族取得了怎样的胜利。同时也立一些榜样，让全国觉醒者们有参照物，说不定更能刺激大家的觉醒热潮，从一场胜利走向更多的胜利。”
“对，如此大功，应该大肆宣传。不但要宣传，更要重奖他们，提拔。这样才能让更多觉醒者有奋斗目标。”
这六人所在的各大区各城市的带队首脑，自然不会放过这种机会。表彰这六人，其实就是表彰他们所在的队伍，为他们所在的队伍所在的城市乃至所在的大区增面子。
之前一直被星城队伍压着，在功劳上，各地都乏善可陈。
终于等到这种绝佳的机会，一个个自然是热情高涨，恨不得现在就向全国广而告之，向中枢上报功劳。
试想一下，当他们的名字上达天听，进入中枢视线，那意味着什么？意味着每一个人都将跟着受益。
尤其是带队的领导，这领导有方之功是谁都抢不走的。
总指挥曾将军看出大家的热情，只是他心头稍稍还是有些疑虑。不是那六人的说法有什么破绽，而是他内心深处始终还是觉得，表功似乎并不急于这一时。
这六人的陈述没有任何问题，可终究还是要再确定一下，万一诡异之树狡兔三窟呢？万一他们六人灭杀的，并非诡异之树本体呢？
当然，他自然不会在这个节骨眼上泼冷水，质疑他们。
人家立此大功，你不当场奖励也就算了，总不好提出质疑吧？难道只有星城队伍才配立功？其他人立功就要横竖挑刺？
毫无疑问，这显然是不合适的。
李云涛跟曾将军搭档这么久，两人这点默契还是有的。见曾将军没有发话，他知道，这个恶人，还得他李云涛来当。
曾将军作为总指挥，他说的一切，都将代表指挥组的态度。可李云涛是副总指挥，他负责查漏补缺，建言献策，想到什么提出什么，相对在身份上也更合理一些。
不过，没等李云涛开口，宋老却先开了口：“这一仗打得很漂亮，指挥组这边也感到异常振奋。我们太需要这样一场胜仗来提升士气。我说的我们，不仅仅是指我们指挥组，而是上到中枢，下到民间，乃至全世界范围内，都特别需要这一仗，说久旱逢甘霖都不为过。消灭诡异之树，便意味着地心族在这个据点的经营彻底失败，它们想进入地表世界的计划，在很长一段时间内，也将破产。”
这些都是漂亮话，场面话。
聪明人知道，听话听音。
宋老这前面一大段铺垫之后，重要的是后面“不过”和“但是”的部分。
果然，宋老顿了一顿，话锋一转：“不过，我这个老头子必须说几句不合时宜的话。”
“向中枢表功，向全国广泛宣传，表彰有功之人，这都是应有之意。但是，在这之前，我们必须确认一点，那就是故意之树彻底被断根，真正被我们擒获，不会再有任何节外生枝的可能。换句话说，我们必须确保这件事不再有任何纰漏，诡异之树也不可能再死灰复燃。惟其如此，我们才能向中枢上报。否则，贸贸然就向中枢表功。我是说万一，万一出了一点纰漏，事后该怎么补救？怎么跟是中枢交代？怎么向全国幸存者交代？难道告诉他们，是咱们联合指挥组工作不仔细，出了纰漏？到时候我们无法向中枢交代，中枢也无法向全国幸存者交代。到那时候，我们在座的每一位，都将是罪人。”
哪怕是那几个嚷嚷着要立刻表功的人，听了这话，也有点冷静下来。
刚才的确有些得意忘形了。
要真是诡异之树彻底被拿下，那还好说。
可万一真要跟宋老说得那样，出了一点点差错，那怎么办？联合指挥组势必成为罪人。
而他们这些主张表功的人，可能功劳没捞着，反而会大吃挂落。别说指望升迁，别降至坐冷板凳都算他们运气好。
这件事里头，功劳和危机其实是并存的。
李云涛很感激宋老这一番话，可以说是替他当了恶人。本来这些话是应该他来说的。
他这个地头蛇如果站出来说这话，多少还是会得罪人的。
难道大家好心跑来帮忙，你这个西陲大区的副总管反而要说风凉话，有良心没有？
当下，李云涛一副和事老的语气笑道：“各位也不用心急嘛！表功的事，早些日子和晚些日子，该有的功劳也不会跑。时间充足一些，咱们还能把功劳表得更仔细，详情更丰富一些，更有利于宣传，也更难说服中枢不是？我倒觉得当务之急是怎么处理这诡异之树？”
这倒的确是个大问题。
李云涛很聪明地就将话题转移了。
曾将军笑呵呵问那钢铁触手觉醒者：“你是擒获诡异之树的人，伱说说，应该怎么处理?”
那人想了想，认真道：“只有千日做贼，没有千日防贼的道理。虽然我可以压制诡异之树，但我也不清楚诡异之树到底还有没有别的什么底牌。我虽自信不至于让它逃脱，可这种事，谁也不敢打包票。照我说，应该就地摧毁，免得夜长梦多。这种怪物，给它时间，就是给它逃脱的机会，间接也算是给咱们自己留麻烦。”
斩草除根，以免夜长梦多。
不仅仅是这人的呼声，更包括其他五人，也纷纷开口主张，应该就地摧毁诡异之树，决不能给它死灰复燃的机会。
这倒是让大家对这几人肃然起敬。
要知道，留下诡异之树，押解到中枢去，由中枢过目之后，这功劳的可信度和坐实程度，自然是不可同日而语的。
斩草除根虽然不留后患，但终究少了一些证据。
李云涛呵呵笑，将这个情况如实提出。
那钢铁触手的觉醒者正色道：“李副总指挥，我们来西陲大区支援。立功固然是我们想要的，但是人类阵营的命运和整体安危，永远是第一位的。我们几个侥幸建功，却也不能把个人的功绩，放在整体大局之上。再说，表不表功，我个人真的不是看得太重。”
“对，功不功劳，相比牺牲的兄弟们来说，又算得了什么？如果真要有什么奖励，我建议先奖励这四个牺牲的兄弟。”
这六人倒是高风亮节，竟是姿态奇高，连表功都不太愿意表，反而先考虑的是牺牲的战友们。
原本一直默默在旁边听着的贺晋，心头掠过一丝冷笑。
先前在坎门里头，这几个家伙还咄咄逼人，要他们不要抢功。这会儿居然放弃表功的机会？
这种冠冕堂皇的鬼话，也就蒙一蒙那些没有参与这场战斗的人。他贺晋对这几个家伙的言辞，那是半个标点符号都不信的。
当然，贺晋一如既往的冷静，没有争论，没有揭露，只是平静地听着，仿佛这些人说的是一件完全跟他没有关系的事情。
三狗和茅豆豆等人也早就被贺晋暗中警告过，让他们不要轻举妄动，不要在指挥组跟对方斗嘴皮子。
贺晋时不时会朝门外方向看一眼，似乎在等待着什么。
不多会儿，门外传来动静，正是江跃带着一伙人从阻击的阵地中返回。
“小江，你们怎么回来了？”宋老有些吃惊。
江跃爽朗一笑：“听说诡异之树已经被擒获，我们的阵地也失去意义了吧？”
宋老见江跃这么说，心里觉得有些不对劲，可他终究没有当面不给江跃面子，而是朝江跃身后扫了扫。
发现除了江跃之外，李玥等人并没有返回。
宋老不动声色，隐隐有些猜测。
曾将军道：“小江，你回来的正好，我们都鉴定过，这的确是诡异之树本体无疑。要不你来确定一下？”
“是，我进来，也正是想亲自看一眼，看看这是否诡异之树本体。”
那六人多少有些不爽。
有人更是嘀咕道：“我们拼了老命拿下的，难道还能有错？我们跟诡异之树面对面交手，是不是诡异之树，难道还没你清楚？”
“就是啊，你们星城队伍虽然前期工作很到位，但你们也没跟诡异之树当面交过手吧？你们确认得了吗？”
江跃倒也没有红脸，笑呵呵道：“几位兄弟不要心急，我绝没有否认各位功劳的意思。只是出于谨慎，需要辨认一二。我在云城曾经伤过它一脉根须，待我检查一番，如果伤口对得上，多半就没问题。”
那钢铁触手的觉醒者虽然有些不乐意，但也没法再反对。
难道还不允许人家鉴定？
江跃上前观摩了一阵，啧啧赞叹：“想不到，诡异之树的本体，竟只这么小小的一个。看这伤口，倒是十分吻合。恭喜曾将军，这诡异之树，依我看只怕是假不了。”
连江跃都这么说了，现场传来一阵欢腾。
曾将军更是大喜过望：“好好好，确实是大喜。此行所有有功之人，本指挥一定会如实上报，不管是谁的功劳，一定不会少你们的。”
当下，曾将军又对那六人着实口头嘉奖了一番，并告诫他们，一定要看好诡异之树，他决定还是要将诡异之树带到中枢去交差。
当然，必要的限制还是要的。
人类阵营发展到现在，自然有一些禁制秘术和装备来限制诡异之树。层层施展之后，那诡异之树的本体越发虚弱，被镇压得死死，看着是完全没有希望逃脱了。
曾将军随即下令：“大军原地休息，天一亮便拔营撤军！”
“江跃，你带领星城队伍，和云城这批精锐，留下来将诡异之树的阵法彻底摧毁，将这一片区域的所有痕迹全部抹除。同时负责清除那些残余逃散的代理人，尽量一个不留，务必不能给地心族任何可乘之机。完成任务之后，返回指挥组集合。”
大军撤退，但是这诡异之树的占领区自然还是需要打扫一下，留下一批精锐首尾，倒也是合情合理。
解散之后，宋老和曾将军很有默契地来到了江跃的营地。
“小江，你小子到底玩什么花样？指挥组没下令，你自己先撤回来了。这里头只怕有问题吧？”宋老年纪大，却是个急脾气。

第1138章 将计就计
宋老和曾将军虽然跟江跃认识的时间不长，对江跃的了解却很深。知道这小子肯定不会无的放矢。
当时那种情况下，人那么多，自然不好问，该做的戏码也都配合江跃做足了。可私底下，他们自然是要问清楚的。
江跃微笑着没说话，而是招招手，示意暗处等候的贺晋进来。
贺晋跟三狗等人，都迅速进了屋。
三狗跟茅豆豆也都是急性子，他们也有满肚子苦水要倒。进屋看到曾将军和宋老这些大人物都在，他们一肚子疑问却不好吐槽出来，只能继续憋着，看上去显得十分憋屈。
“老贺，你来说吧。”
贺晋还是一如既往的冷静，沉声道：“曾将军，宋老，刚才那六人的话，一句都不能信。他们已经投靠诡异之树，成了诡异之树的傀儡代理人。所谓的擒获诡异之树，多半是替代品，用的是障眼法。那玩意或许真的很像是诡异之树，也许诡异之树的本体就是这个样子。但我可以打包票，那绝不会是诡异之树本尊。”
曾将军和宋老对望一眼，虽然眼中闪过一丝诧异之色，但出奇得并没有过度反应，仿佛贺晋这么说，一切才合理。
就像贺晋说的那样，那诡异之树或许真的很像那么回事，可他们内心深处还是觉得，诡异之树有这么容易被他们几个拿下？
倒不是说这件事本身一定不可能，而是某种直觉让他们始终无法将这件事看成理所当然，始终无法打消内心深处那一点疑云。
他们拿不出证据来，可强者和上位者的直觉，却让他们无法尽信那六人的言辞。
三狗闻言，勃然大怒：“老贺，你早知道他们投靠诡异之树了？那为什么不当面揭穿他们？”
江跃面色一沉：“三狗，退下。这里没你说话的份。”
三狗平时要说有一怕，那就是江跃。见江跃难得对他发火，伸了伸舌头，老老实实退到江跃身后，一脸郁闷和委屈。
贺晋继续道：“我在出发前，江队曾授予我借视秘法，让我以借视秘法观察周围动静。”
三狗郁闷嘟囔：“二哥，伱真偏心。这借视技能，都没给我共享。”
他当然知道江跃的共勉祝福，之前江跃也曾对大伙共享过借视技能。可这次，江跃居然只共享给了贺晋一人？
倒不是江跃厚此薄彼，而是江跃单日的共勉祝福次数有限。这也是为什么江跃要大家保持好队形的原因。
本意是要贺晋用借视技能巡视周围，确保队伍安全。
当然，之所以对贺晋委以重任，是因为这些人当中，贺晋是最能沉住气，最稳重的一个。
不过，江跃对那十名队员也同样留了个心眼。并不是事先就怀疑他们不忠，而是江跃觉得需要留一手。
这一手还真就留对了。
他送出借视的共勉祝福给贺晋，愿意是借机能否监控到诡异之树，没想到，却将那六人的嘴脸全程给监控下来。
当时贺晋离主战场也就几公里，正是借视技能的极限边界。
那十人的表现，贺晋可以说是尽收眼底。
真正牺牲的几人，确实当得上壮烈勇士的称号，而这苟活的六人，也就是贺晋沉得住气，换成三狗和茅豆豆的任何一人，在坎门的时候就决定要当场翻脸，当场就可能大打出手。
也亏得贺晋沉得住气，一直隐忍不发，甚至这六人回到大本营夸功，贺晋也表现得十分克制，对他们的恶劣嘴脸完全不予揭穿，甚至还推波助澜，话里话外还承认那几人的功绩。
虽然这很违心。
听完贺晋将整个事情经过说完，宋老和曾将军脸上都布满了阴霾。
江跃也叹道：“诡异之树可真是百足之虫，死而不僵。其实我在原计划，就没准备他们在坎门就消灭诡异之树。只等诡异之树逃离坎门，只要它闯入我们的阻击阵地，我自有对付它的手段。可惜他们十人还是贪功冒进，终究是把自己给搭进去了。”
宋老叹道：“觉醒者大多崛起于草莽，要说什么纪律和大局观，终究还是欠缺。面对消灭诡异之树的大功劳，一时鬼迷心窍，倒也合理。”
曾将军道：“幸亏没有向中枢汇报，不然这脸可就丢大了。”
江跃笑道：“这倒不要紧，事后完全可以向中枢解释。就说是故意迷惑对手，假戏真唱，把工夫做足。相信中枢完全可以理解。”
宋老笑着道：“曾将军，看到了吧？还得是年轻人脑子转得快。看到小江他们，别说是我这个老头子，你曾将军怕都要感慨自己有点老了吧？”
曾将军笑道：“宋老，给我留点面子吧。”
三狗一直憋着，在一旁都快急出毛病了。
“总指挥，宋老，二哥，我还是想知道，为什么知道他们投靠诡异之树，当时在坎门不揭穿他，事后在营地也不揭穿他？反而要撤军？”
江跃笑而不语，看了贺晋一眼：“老贺，你来给我这傻弟弟解释一下吧。再不让他说话，他得原地爆炸了。”
“当时在坎门，诡异之树就在边上虎视眈眈，如果翻脸的话，我们不但要对付那六个人，还得提防诡异之树暗算。以当时的处境，翻脸是最不划算的选择。”
“回到营地后，我一路上都在琢磨，要不要揭穿他们。仔细想，当时揭穿他们，将他们拿下，同样会惊动诡异之树。就算将他们拿下，我们也拿不到什么主动权，等于白白损失了十名同伙。”
“所以，我一边派人通知江队，请江队做决定。看看我们能否抓住这个机会，将计就计，让诡异之树觉得自己安全之后，再给与它致命一击。”
贺晋这个打算，宋老和曾将军自然而然早就明白，也对贺晋的决定非常赞赏。
江跃就更不用说了，换作是他，他也一样会做这样的决定。
宋老欢喜道：“曾将军，看到了吧？我就说了，江跃这小子身上就有一种特殊的气运，在他身边，总是能人辈出。咱也别老是感慨后继无人了。就这个小贺，在原来的队伍里，只能充当一个不光彩的打手。进入星城队伍，你看他都可以挑大梁了。”
曾将军叹道：“确实如此，小贺不错。在那种情况下，能一直隐忍不发，确有大胸襟。”
贺晋惭愧道：“当时我们离他们只有几公里，若不是他们失陷太快，我们本该前往救援的。”
曾将军摆摆手：“这不怪你。当时的情况，你能按兵不动，事后不动声色已经是最出色的选择。他们迅速被诡异之树制服，你们就算赶过去了，也不过是把自己陷入困境。再说，你们一路提醒他们不要冒进，已经做到了你们该做的。”
曾将军作为总指挥，这点明察是非的能力还是有的。
那十名队员不听号令，过于冒进，立功心切，这一点那六人自己都承认的。只是先前他们擒获诡异之树，这点事无伤大雅也就没提了。
而事实上，他们之所以沦陷，跟他们过于激进绝对不无关系。无论如何也怪不到贺晋等人头上。
怪贺晋见死不救？
诡异之树拿下那十人也就是几秒钟时间，他们想救也根本来不及。
连江跃都觉得，当时贺晋的反应简直是完美，可谓是毫无瑕疵。
但凡贺晋稍微表现出一点异常，恐怕诡异之树也能察觉。
江跃没跟这个诡异之树之间交手过，但是他跟巫师交手过。巫师的能力完全是复制诡异之树，相当于削弱版诡异之树。
巫师的天视领域，绝对生命领域，那都是相当可怕的能力。
就算有董蓝的圣光守护，不至于被诡异之树一下子就拿下，但要说仓促去救援，显然是不够看的。
对付诡异之树，正面冲击，也多半没有作用，反而可能把自己搭进去。
一直没说话的茅豆豆忧虑道：“跃哥，照这么说，诡异之树的能力还是这么霸道，我们要拿下它，恐怕也没那么容易啊？换作我们，要一口气拿下那十个家伙，也不可能办到吧？”
这回，连宋老和曾将军，都饶有趣味地看着江跃，想听听他接下来有什么高见。
毕竟，诡异之树的本尊，并没有挂，还在暗处潜伏。该怎么拿下，还得听听江跃这个主力军的看法。
江跃沉思片刻，说道：“要说单体战斗力，就算诡异之树现在的实力不如巅峰的十分之一，没有阵法辅佐，它的战斗力也不是我们某一个人可以拿下的。这一点，就算是我，也必须要承认。”
“不过，我们必须从整体上判断战局。”
“首先，诡异之树只对那十人下手，并没有将贺晋你们全部纳入攻击范围，这说明，它当下的状态不足以将你们一网打尽。管中窥豹，可以看出，它现在的实力的确大幅度削弱，已经失去之前的统治力，也很难为所欲为。甚至，它对我们人类的力量已经心存敬畏。”
“它为什么要用替身？为什么要让那六人假装俘获诡异之树？说白了，它就是想借助这个假象迷惑人类阵营，让我们撤军。从而获得休养生息的时间和空间。方便它日后东山再起。”
“因此，可以判断出，它现在的状态一定比较虚弱，至少它现在不愿意面对人类大军的征伐。它必须躲起来，搞这些偷偷摸摸的把戏。”
“还有一个优势，是贺晋创造的。现在诡异之树一定以为，它的奸计得逞，已经把咱们骗过了，人类大军撤军，它多半会放心下来。下一步我们对付它，可能就会起到出其不意的效果。”
“我们主动去攻击它，它有防备，我们的胜算可能会很低。但要是在它没有防备的情况下突袭，这个胜算必然会大幅度提高。”
宋老却道：“按你们之前说的，诡异之树诸多技能，可以全面监测人类大军的动向。要在他毫无防备的情况下突袭，难度也是极大的吧？”
江跃笑道：“理论上的确如此，但我们可以从那几个人身上入手。诡异之树会防备人类大军，但绝对不会防备它选中的代理人。”
“跃哥，代理人体内有印记，是诡异之树亲手种下的。我们如果混入他们的队伍，没有印记，诡异之树很容易就察觉吧？你的复制技能可以骗过每一个代理人，包括巫师，但直接面对诡异之树本尊，我看……”童肥肥提出他的看法。
江跃微笑点头：“你说的没错，如果我用复制技能去见诡异之树，一定会惊动它。我并没打算故技重施。”
最终，诡异之树把人类大军骗走，它下一步必然是要闭关，先把自身的损耗修复。
而它进入闭关状态，没有阵法庇佑，就等于完全不设防。
江跃将计划简单透露了一下。
曾将军和宋老自然没有异议。
“小江，那六个人，你觉得应该怎么处置？”
“不宜处置，该表扬表扬，该夸功夸功，决不能打草惊蛇。”
“我估计下一步他们会主动提出留下来善后，而不是随大部队撤离。”
他们成了诡异之树的代理人，受诡异之树钳制，自然不能一走了之。
宋老呵呵一笑：“曾将军，还得是小江，咱们就心安理得撤军，配合小江的计划。老夫有一个直觉，这次，小江一定能拿下诡异之树！”
曾将军笑道：“英雄所见略同。小江，说来惭愧，我这个总指挥，可就得再一次沾你的光了。”
两位大佬离开后，江跃吩咐道：“三狗，豆豆，接下来怎么做，你们知道吧？务必不要在那六人面前流露出任何异样情绪。我们能否将计就计，搞定诡异之树，就看能不能彻底麻痹诡异之树了。”
三狗跟茅豆豆都有些惭愧，他们之前各种质疑叫嚷，现在发现到底还是脑子差那么一点啊。
不过他们倒是没有嫉妒老贺，反而非常大度地赞叹道：“老贺，早先我们错怪你了，还得是你，不然这事就让我们搞砸了。”

第1139章 大军撤退，两方阵营
第二天一大早，营地内外已经一片喧腾。
联合指挥组再次下达命令，大军撤退。
这就意味着，这场惊心动魄的支援战，终于宣告结束。而人类阵营不负众望，在艰难的困境下，取得了全胜。
不但摧毁了诡异之树创造的基业，更将诡异之树拿下，可谓是大获全胜。
大军在一片愉快的气氛下，准备撤退。
而那六名擒获诡异之树的队员，果然如指挥组所料的那样，他们并不满足于之前的大功，主动找到指挥组，要求留下来参与打扫战场，帮忙善后。务必要将残余逃散的代理人一网打尽，彻底还这一片区域一个朗朗乾坤。
不仅仅是他们六人留下，这六人在各自的队伍里，也有几个原先就关系好的队友，竟也被他们说动，主动留下。
这么一来，他们六人的队伍，经过一晚上的运作，竟扩大到了三四十人的队伍。
那六人当中，几乎每一个人都说服了五六名队友跟他们一起留下。
以他们六人“擒获”诡异之树的功劳，现在俨然是大军当中最为显赫的存在，要说受捧程度，简直超过了之前的星城队伍。
在这种人气的支持下，他们要说服几个原先关系好的队友，根本不存在什么困难。
甚至都不用他们过度费口舌，只要他们说想留下收尾，自然而然就有人主动跟随。甚至关系一般的队友，想靠过来都还未必能被接受。
面对这六人的主动要求，曾将军自然是满口赞许，必然是要答应的。
不过他又提出：“诡异之树是你们所擒，若是上京城夸功，没有你们参与，显然不合适。不过你们求战心切，指挥组也不能盲目泼冷水。这样吧，大军解散之后，我和指挥组这些成员率先前往京城，在京城等伱们半个月。料想半个月应该足够你们打扫战场了。”
这六人自然是大喜。
少不得要一番感恩戴德。什么总指挥的照顾让他们感动无比，一定要交出更多的成绩来回报指挥组的信任。
至少，他们一番表态，让局面看上去没有任何破绽。看上去他们只是想继续建功立业，不能让星城的队伍独美。
这种竞争心态没有任何毛病，也不至于让人看出任何破绽。至少那六人是这么认为的。
当然，他们各自队伍里忽悠来的一批人，则根本不知道他们的算盘。这些家伙说白了也只是想跟着他们蹭一点热度，蹭一些知名度。
就算不能分享他们擒获诡异之树的功劳，但是能跟着沾一些光，刷一波存在感，以后的路也必然越走越宽。
这种心态倒也不稀奇。阳光时代，不管什么圈子，你一旦当红，身边也永远不缺围着你转的人，想跟你亲近的人。
而他们擒获的“诡异之树”，通过一些秘法，被联合指挥组带走，打算先押解到京城去。
各路支援大军，返回西陲大区驻地后，接受西陲大区的感谢嘉奖之后，各自也将解散。
不到半天工夫，大军便从诡异之树的控制区撤得干干净净。
除了星城和云城的部分人马，便就是那六人带领的三四十人队伍。
很明显，经过了坎门一战后，这六人撇开贺晋等人，单独擒获“诡异之树”，让他们和星城队伍之间的关系出现了微妙的撕裂，双方就算没有公开撕破脸皮，却也非常默契地形成了割裂，彼此谁也不用听命于谁，基本算是分庭抗礼的架势。
星城这边队伍绝大多数人不知道内情，对这伙人的排斥心理自然不用说。
而知道的内情的少数人，也在江跃的叮嘱下，同样对那伙人不假辞色。
而那批人有“擒获诡异之树”这个光环的笼罩，自然也是心高气傲。你星城队伍狂什么？你们功劳再大，能有擒获诡异之树的功劳大？
连指挥组都没说什么，你星城队伍难道还想在我们面前摆架子？
在这种对立情绪的支配下，双方谁也不鸟谁。
最后倒是江跃大气，派人去找这伙人谈判。
他们留下打扫战场，其中一项重要任务就是将那守护大阵的残余设施全部摧毁，让这阵法彻彻底底从这片区域消失，不允许留下半点痕迹。不给地心族任何可利用的东西。
其实这阵法早就被摧毁，再加上之前的外科手术的火炮打击，残留下来的残迹确实也不多。
当然，还是会有一些阵法基础没有彻底被摧毁，比如阵基的一些建筑，一些设施。
江跃他们要做的，就是将这些全部摧毁，不给地心族留下一点可利用空间。
既然那伙人也留下，自然不能无视他们。
江跃他们这边人数更多，主动承包六门的清理，剩下两门，交给那伙人。
岂料这伙人自视甚高，面对江跃派去的代表，竟一点面子都不给，更是直接放话。
他们人数虽然不多，但个个都是精锐。既然要分工，那就要平分。凭什么星城队伍要多拿多占？
江跃派去的代表是贺晋和罗思颖二人。
这两人都是头脑冷静，不容易上头的人。
面对这批人的傲慢态度，他们倒也没有多说什么。而是表示他们会把这个意思上报给江跃队长。
而且他们还提到，对方既然愿意承担更多的责任，星城队伍当然不会反对，只会鼓励支持。
不过他们也善意地提醒，这不是双方之间的竞争，而是双方的责任，必须认真对待，绝不要因为争功而大包大揽，到最后任务完成不及时，耽误了扫尾工作。
那伙人自然是毫不客气地回怼，表示贺晋他们多虑了。
他们敢开口，就一定能承担这个责任。肯定不会输给星城队伍。
话里话外，他们对星城队伍显然充满了各种不屑，甚至还把擒获诡异之树的大功拿出来说事。
其意自然不言自明。
你们星城队伍不是牛吗？怎么诡异之树最后是我们擒获的？
说白了，你们之前闹那么大动静，也不过是虚张声势罢了。
总而言之，这伙人对星城这边的抵触丝毫不加掩饰，每一个细节都透着我们不服你们的意思。
贺晋和罗思颖脾气极好，却也被他们这态度搞得很是无语，在很不愉快的气氛当中，贺晋和罗思颖离开了对方营地。
这么一搞，双方阵营的对抗情绪无疑高涨。
等贺晋和罗思颖离开后，那六名队员又凑在了一起。
其中一人不无忧虑问道：“钢哥，咱们这个态度，是不是敌意太重，会不会引起对方的怀疑啊？”
他嘴里的钢哥，正是之前那个钢铁触手，也就是“擒拿诡异之树”的当事人，他如今在这一伙人里，毫无疑问是老大。
这钢哥淡淡笑道：“你们多虑了。如果这时候我们和颜悦色，对他们畏畏缩缩，谄媚讨好，他们反而会怀疑。别忘了，咱们现在是擒获诡异之树的最大功臣，地位和待遇理应在星城队伍之上。咱们有一百种理由不服他们，不鸟他们，对他们不屑。咱们越是这样，真实感越强，越不容易引起他们的误会。”
“还有一点，咱们表现得越傲慢，跟他们之间的距离感就越强。他们想接近咱们，想跟咱们修好，也就难度越大。”
“可是，星城这批人留在这里，始终是一个祸患。万一他们发现了树祖大人本尊还在，只怕……”
“你怕什么？要是他们能发现，一早就发现了。还能等到现在。”
“钢哥说的有道理，再说了，大军撤退都好几天了。现在这周围几百公里荒无人烟，就算出现一些意外情况，谁怕谁呢？”
“也不能这么说啊，树祖大人现在情况比较特殊，需要时间恢复。而我们各自队伍里那些人，现在还没被树祖大人种下印记。一旦让他们察觉到状况，这些家伙就算之前跟咱们关系再好，也不可能主动跟咱们一起投靠树祖大人的。他们势必会当场翻脸，转而投靠星城那伙人。到时候咱们区区六人，就很被动了。”
这六人现在是这伙人的核心圈子，他们议事，自然可以避开其他人。
那钢哥沉思片刻，点点头道：“当务之急，还是要请树祖大人对他们实施印记种植，让他们变成真正的自己人。否则，终究还是夜长梦多。”
“可是树祖大人这几天，并没有主动联系咱们。我们发出的各种信号，树祖大人也并没有回应。不知道树祖大人是怎么寻思的。当下还有一个情况，要是守护阵法的残基彻底被摧毁，到时候要重建阵法，难度会增加十倍。要是这些残基能保留，或许到时候恢复阵法，可以少耗费一些时间。”
“呵呵，咱们这边继续摸鱼就是。不过星城那边，他们肯定是动真格的。要我说，不仅仅是咱们那些同伴应该早点种植印记。包括星城队伍这些人，树祖大人也应该早点动手。这伙人虽然可恶，但要说战斗力还是挺强的。要是能被树祖大人收服，树祖大人的基业东山再起绝对将事半功倍。”
钢哥却有些面色不虞：“星城这伙人要是投靠了树祖大人，我们的日子可未必就有多好过。”
平心而论，要说能力和战斗力，他们六人虽然不弱，但也肯定超过不了星城那伙人。
尤其是那个江跃，在他们看来，那厮简直就是一个妖孽。
他以觉醒者的个人能力，居然能打败树祖大人的具象分身，这简直是不可思议。
连树祖大人都感到忌惮棘手的人物，如果投靠了树祖大人，那么树祖大人麾下第一人，用脚指头都能想到，必然江跃会是首选，而不是他钢哥。
这可不是先来后到的问题，以树祖大人的理智，要选一个最强代理人，就像巫师那样，在他钢哥跟江跃之间，江跃胜出将毫无悬念。
那几人听钢哥这么一说，心头也是有些疑云涌起。
“钢哥说得没错，对星城这伙人，我看还是不能抱着收服的心态，必须斩草除根。这些人个个都是悍不畏死的犟驴。而且他们有圣光守护，种植印记可没有那么容易。依我看，从肉体上消灭他们，反而是更好的选择。”
“对，不是咱们嫉妒，这伙人确实是双刃剑，万一种植印记失败，暴露了树祖大人的行踪，引得大军卷土重来，咱们麻烦就大了。”
“我倒觉得，江跃那伙核心人员必须消灭，剩下的那些人，他们不是星城主流核心圈子的，完全可以分化对待。没了江跃，这些人没了主心骨，想必也玩不出什么花样来。”
“对了，除了江跃，那个叫董蓝的小丫头，必须先消灭。那丫头的圣光天赋，对树祖大人的技能好像有一种莫名的属性克制。这小丫头不除掉，也是个大麻烦。”
想起之前攻击坎门时，董蓝给每个人送出的圣光守护，的确挡住了几次印记种植。
若不是他们肉体被树祖大人的触须束缚，若不是树祖大人对他们肉身进行毁灭性打击，光靠印记种植，短时间内还真是无法破开圣光守护的防御。
这么说来，那个小丫头还真是留不得。
钢哥仔细琢磨了一阵，点头道：“我再次联系一下树祖大人。第一步先把咱们那些伙伴收服，让他们不再有反水的风险。第二步，便是消灭江跃和董蓝这两个最有威胁的人。除了这两人，贺晋，三狗这些顽固分子，也必须消灭。”
“嘿嘿，星城队伍那些小妞，倒是一个比一个正点……钢哥，这些小妞，咱们是不是可以留一手？”
几人都是极有默契地怪笑起来。
在没有被诡异之树操控之前，他们这些人倒也不至于这么丑态百出。
而人性的阴暗面一旦被诡异之树刺激出来，诡异之树这种暗黑系生物的阴暗因素刺激下，他们人性的龌龊面，几乎是爆炸性呈现出来。
想到韩晶晶，李玥和林一菲等人的美色，包括罗思颖和阿霞以及丁蕾和钟乐怡等人的身材样貌，这些家伙个个都是心思大动。

第1140章 突破口
而与此同时，星城阵营这边，贺晋和罗思颖已经返回。将那伙人的态度如实告知江跃。
江跃倒是一点都不奇怪。这些家伙惺惺作态，故作高傲，无非也是想迷惑他们罢了。
要是对方愿意跟他们星城队伍亲近，江跃反而会觉得意外。拒人于千里之外，才是对方最聪明的选择。
保持距离，双方各干各的，对方才能保证他们投靠诡异之树的秘密不至于有暴露的风险。
“江队，他们才三四十人，就开口要分担四门。这事咱不能答应。我看这些家伙不可能真正去处理各门的阵法残基。他们狮子开大口，估计是想尽量多地保存这些残基，为地心族日后死灰复燃做准备。”
这是贺晋的判断。
罗思颖也赞同：“就他们那点人手，一口气要占四门，表面上似乎是在跟咱争功，实际上肯定是打鬼主意。”
江跃微笑道：“这不重要。这守护大阵的八门，阵基完全摧毁，再加上饱和轰炸，阵法外层也几乎夷为平地。想要借此重启大阵，没有几个月时间，没有充足的人手，想都别想。”
“所以目前咱们不必操心阵法问题？”
江跃非常确定地点头：“所谓清除阵法残基，也不过是我故意迷惑对方的幌子。就是要坚定他们的信心，让他们觉得咱们留下来，就是清扫战场，做善后事宜的。”
贺晋若有所思：“江队的意思是，他们有可能也在提防，甚至怀疑咱们？”
江跃笑道：“他们怎么想，我不得而知。但是诡异之树这么狡猾的存在，咱们再怎么小心谨慎都不过分。”
贺晋等人都是默默点头，只有真正跟诡异之树交手之后，才知道诡异之树有多么狡猾，多么难缠。
大军撤退已经好几天了，诡异之树甚至一点动静都没有。
要说诡异之树需要闭关恢复实力，这一点江跃并不怀疑。可诡异之树真要完全不关注外界的动向，江跃肯定是不信的。
诡异之树甚至都没有靠近，没有窥视过他们。
如此沉得住气，的确是让江跃大感佩服。易地而处，江跃自问都做不到这么冷静沉着。
茅豆豆是个急性子，忍不住又问：“跃哥，诡异之树要是一直龟缩不出，咱总不能一直跟它躲迷藏吧？这么耗下去，它就算没有阵法帮忙，肯定也能恢复一些实力的，长期来说，对咱们是不利的吧？”
其他人也纷纷点头，这是秃子头上的虱子，明摆的事。
真耗下去，对他们来说必然不是什么好事。
“怎么？你们都心急了？”江跃饶有意味地扫了所有人一眼。
他想看看大家具体是个什么反应。
心急的人自然是有，还是三狗茅豆豆这些急性子。
而像贺晋和罗思颖等人，相对就冷静多了。
童肥肥则介乎两者之间，笑呵呵道：“跃哥，我猜一下。咱们这几天按兵不动，应该是故意做给对方看的。就像你说的那样，迷惑他们。我猜下一步，跃哥是打算动手了。”
其他人都眼睛一亮，终于要动手了吗？
江跃笑道：“肥肥，那你来说说，咱们如果真要动手，突破口在哪里？”
“上回跃哥不就说过吗？咱们突破口，还得是那六个人。他们投靠诡异之树，一定会有勾结。时间久了，一定会有蛛丝马迹留下……”
江跃对这个回答并不满意，摇摇头：“伱再想想，现如今，我们明显有更好的突破口了。”
童肥肥稍微一怔，而其他人也都若有所思。
听江跃这口气，看来他已经是谋划多时，想必已经有十分成熟的计划了。
童肥肥脑子是极好用的，一下子就想起什么。
“我知道了，是他们六个召集的那些同伙，对吗？”
那六人各自所在的队伍，各自都拉拢了五六个人，名义上是留下来帮他们打扫战场。
实则，这六个人必然是想把这些人拉下水，为诡异之树留下更多的代理人种子。
当然，对那些人来说，他们显然是蒙在鼓里，并不知情的。
贺晋显然也早就想到了这伙人，动容道：“确实，相比那六人来说，他们新拉拢的那伙人，才是更好的突破口。”
江跃满意地点点头，对王侠伟道：“侠伟，这几天我让你盯着那伙人，有什么收获吗？”
王侠伟是视觉和听觉和枪械技能等觉醒方向，监视观察是王侠伟比较擅长的工作。
“跃哥，那些人倒是没什么异常反应，每天打扫战场也算是积极投入。以我判断，他们应该是蒙在鼓里，并不知道那六个人已经投靠诡异之树。而那六人现在很多机密的事，也是避开那伙人的。由此可以断定，至少目前为止，那六人并没有跟那批人摊牌。”
江跃摇头道：“摊牌是永远不可能摊牌的，除非我们队伍也撤出此地，而那些人又彻底陷入被动，才有可能摊牌。”
“跃哥说得对，现在他们敢摊牌，那伙人绝对不会跟着他们摆烂，必然会反抗，甚至跑过来投靠我们。终究，我们代表的是人类阵营，跟他们没有本质上的矛盾。”
江跃点点头，继续道：“所以说，那伙人在没有被诡异之树种植印记之前，看上去是他们的人，实则还是人类阵营的人。”
“那咱们怎么办？派人去私自接触他们？说服他们？”
“不行，私自接触，很可能会暴露。万一引起诡异之树那边的怀疑，麻烦就大了。”
“跃哥，你的意思是？”
江跃没卖关子，沉声道：“那六人有诡异之树的印记，我们假扮不了。剩下那些人，目前还没有被诡异之树得逞，他们的身份，我们大可利用一下。”
众人闻言，眼前一亮。
“对啊，诡异之树最终一定会向他们下手的。只要咱们假扮成那批人，早晚一定可以接近诡异之树。那是咱们唯一可以接近诡异之树，而不会被它怀疑的机会啊。”
被这么一点拨，所有人都明白过来了。那伙人是六个叛徒带去的，诡异之树怀疑谁都不可能怀疑那六名代理人。
只要能混入那伙人当中，接近诡异之树就将成为可能。
否则的话，以诡异之树的天视领域，不管江跃他们多么隐蔽，只要跳入诡异之树的领域范围，始终还是无处遁形。
隐身技能也终究是存在生命气息，也将会被诡异之树的生命领域感知到。
这也是江跃他们对付诡异之树最大的难题。
以诡异之树现在残存的实力，江跃他们这伙人未必没有一战之力。
难就难在怎么接近它，怎么能让它无处可逃，不得不跟江跃他们作战。说白了，就是如何制造这个作战机会。
不然的话，诡异之树要是一直躲着藏着，到处逃遁，这天大地大，江跃他们想锁定拥有生命领域和天视领域的诡异之树，难度可谓比登天还大。
众人集思广益，着实推敲了一番，发现只有这个办法，可行性是最大，也是最有希望的。
甚至可以说，这几乎是唯一一个接近诡异之树的办法。
“跃哥，那咱得安排多少人假扮？总不能一窝蜂都过去吧？”
“不，这个人数不宜过多，过多必然会暴露。我琢磨，十个人左右比较稳妥。诡异之树有八脉根须，每人分别应付一脉根须。剩下的人负责牵制那六个代理人。”
贺晋提醒道：“也许那时候就不止六个了。诡异之树印记种植，那批人当场一定会被同化几个吧？”
“不见得，种植印记不是一蹴而就，也需要一个过程的。咱们不可能给它从容作孽的时间。”江跃道。
“董蓝，这一趟你还得去。你的圣光防护，每个人都需要。而且你的觉醒天赋，对诡异之树这种暗黑生物，有着天生克制的优势。”
董蓝腼腆一笑：“我听江跃哥哥的。”
只要跟着江跃哥哥一起出战，别说是苟延残喘的诡异之树，就算是地心族老巢，董蓝也敢去闯一闯，眉头都不带皱一下。
董青捏着小拳头：“我也要去。”
江跃笑道：“当然，少不了你。不过，我有言在先，所有参与其中的人，都必须听从号令，决不能轻举妄动。我没动手，所有人都不得擅自出手。”
对此，众人倒是没有任何意见。
最终还是敲定十二人名单。
分别是江跃，三狗，茅豆豆，董蓝，董青，贺晋，韩晶晶，李玥，林一菲，毒虫护法，余渊以及王侠伟。
童肥肥和左无疆这二位精神系觉醒者，负责管理剩下的队伍。
毕竟，这次留下善后的，不仅仅是星城队伍这二十号人左右，还有云城那批精锐。
他们这边确定十二人名单，就必须对应十二个身份。
换句话说，他们得将对面找出十二个人，调换身份。
好言相劝自然是最好的选择，可这个方法显然不太可行。
人多眼杂，他们不好接近先不说。最重要的是，真的就能说服对面那些人吗？
在实锤证据下，那些人一定不会跟着叛徒撞南墙，可要是没有实锤证据，以江跃他们的身份，能否说服对方还真是未知数。
疏不间亲。
万一对方嘴上答应得好好，回头就将他们给卖了，岂非见了鬼？
好不容易走到这一步，江跃他们最大的底牌就是主打对方一个不知情，不知道他们已经暴露。
若让对方知道已经暴露，那就等于撕破脸皮，一切谋算也就无从发挥。
诡异之树也必将更加谨慎，恐怕江跃他们想接近诡异之树的难度就更大了。
“软的肯定不行，还得是来硬的。最关键是神不知鬼不觉……”
“还得加点紧，以我看，诡异之树不可能一直这么沉得住气。它需要更多的代理人为它卖命。我估计它很快就会对这些人下手。咱必须赶在这一切发生之前。”
有了明确的计划，实施起来就好办多了。
江跃他们这边很快就将负责的阵法四门彻底清扫干净，并沿着核心区往外围不断扩散，清除一切跟诡异之树有关的痕迹，并清剿沿途有可能躲在暗处的余孽。
这个过程中，自然会与对面那伙人存在一些交集。
也就一天工夫，便凑齐了十二人名额。
江跃等人摇身一变，取代了对方的身份。而这些人，则被江跃控制，送出了核心区外。
只要脱离核心区，离得够远，以诡异之树现在的状态，不可能长期开启天视领域观察的，力所不及。
当然，江跃他们多少还是要惺惺作态一番的。往外围扩散的同时，故意派人去跟那六人通知一声。
提醒他们要加快速度，摧毁他们负责的四门。咱星城这边已经完成任务，准备往外围围剿余孽了。你们之前口口声声要揽四门的活，总不能严重掉队吧？
那六名叛徒再次聚集在了一起，送走星城这边的使者之后，其中一人冷哼道：“星城那伙人，不会又玩什么花样吧？”
“呵呵，也未必是玩什么花样，我估计是故意跟咱们叫板。他们完成了四门的扫尾，咱们还没完成，这不就嘚瑟上了嘛！”
“不好说，星城那伙人，包括江跃跟贺晋，都是很滑头的人，他们不会这么幼稚，只是为了叫板？”
“他们真会往外围扩散？不会是发现咱们这边的问题了吧？”
“不至于，真要发现咱们的问题，以他们的尿性，早就跟咱翻脸了。暗地里早就派人去通知大军重返了。怎会主动撤出？”
说来说去，其他人最终还是看向钢哥。
钢哥淡淡道：“是不是真的撤出，咱不是派人去监视了吗？”
“钢哥，要是这回他们真撤出核心区，我看是可以请树祖大人动手了。如果这伙人彻底成了咱的同伴，就算对上星城那伙人，咱也有足够的底气。不然的话，总感觉没有底气。”
别看他们好像有三四十号人，可除了他们六个，其他人并没有归顺树祖大人，关键时刻肯定不会站他们那边。
只有真正成了自己人，那才放心。

第1141章 决战一触即发
很快，派出监视星城云城队伍的人马，就被召集过来。
让钢哥这六人感到吃惊的是，星城队伍竟真离开了核心区，往外围扩散，一看就是真的在围剿诡异之树的余孽。
当然，几经大战之后，残余逃散的代理人，其实几乎已经所剩无几了。所谓的清剿，也不过是最后走走过场罢了。
“你们确定，对方是真撤离了？而不是虚晃一枪？”那六人当中，有一人还是不放心地追问了一句。
“千真万确，我们也担心他们是虚晃一枪，还在暗处埋伏，等了许久，看看他们会不会杀一个回马枪。人家压根没这意思。”
好几个人都纷纷出言证实这一点。
“我们从不同的方向监视，通过认真勘察，可以断定，他们这回是真撤了。”
“钢哥，不是我多嘴，他们撤不撤，跟咱有多大关系啊？要说咱们这效率，跟人家星城那边比，确实差点意思。照我说，咱们是真得加点紧了。万一星城这边的人完成任务，回到指挥组那里说咱坏话，给咱上眼药，咱就被动了。”
这还真不是个别人的想法，不少人纷纷点头。
“是啊，咱是没必要这么拖着吧？就说剩下阵法四门，到现在都还在磨洋工呢。要我说，这也不是多难的活。大家抓点紧，两三天就能清除得当干干净净不是？”
站在这些人的立场上，他们对钢哥六人的决定自然是拥护的，但拥护并不代表他们就没有一点个人看法。
在他们看来，钢哥他们这次是有点拖沓，有点落后人家星城队伍了。
既然表态留下干扫尾工作，跟星城队伍抢功劳的意思那么明显，那就更应该拼命地干，早点干利索了，好回去接受奖励啊。
他们这些人跟着这六人，不就是想跟在这六人屁股后面沾点光么？总这么拖着，怎么看都不是个事。
钢哥淡淡道：“我这么做，自然有我的道理。放着擒获诡异之树的大功劳，他们就算进再多谗言，也不能把咱这大功给抹去了。好了，你们大家也别操心，今天下午，我亲自带队，咱们一起摧毁那阵法四门的残基。”
众人闻言，都是振奋不已。
总算要干活了。
大伙都盼着早点完成善后工作，好去京城接受中枢的表彰呢！一旦进入中枢大佬的视野，今后的发展可谓是驶入快车道，绝对是起飞的节奏。
江跃一伙十二人，其实已经混入这伙人当中。
只不过他们刻意低调，在人群中不显山露水，也不故意出风头，总是站在人群的后排，倒也不用担心露出什么破绽。
目前来说，钢哥他们这六人，对这伙人明显是存在忌惮的，核心的东西肯定是要避开他们的。
这倒是为江跃他们创造了许多便利，不用担心由于过度亲密，导致在言行之间露出一些破绽来。
下午集结，那钢哥亲自带队，清除阵法残基。
江跃等人隐隐都已经有些猜测，这多半是要将他们带入诡异之树的圈套内，就像上次诡异之树对付那十名新队员一样，进入预设的地盘，由诡异之树向他发动突然袭击，先将他们困住，再对他们一一施展印记种植。
然后将他们彻底炮制成诡异之树的代理人。
这个程序，之前贺晋已经通过借视技能全程观看过，自然也会告知每一名参与的星城队员。
知己知彼，对战局无疑是有利的。
诡异之树为什么可怕？首先就在于一个神秘。人类阵营对诡异之树的真正手段了解太少。
而真正知道诡异之树怎么种植印记，如何偷袭，大家心里有了底，自然紧张感也就小多了。
大家都知道，下午，或许就是和诡异之树的终极一战。
每个人心里头竟没有多少恐慌和紧张，反而充满了期待。
这一次和之前不一样。
之前围剿诡异之树，诡异之树是知道的，有提防的。而这次，他们借助了身份掩护，可以在对方毫无提防的前提下靠近。
当然，就算如此，这一战也绝非稳了。面对诡异之树，再怎么仔细小心，再怎么精准算计，都绝不为过。
江跃殚精竭虑，制定了好几套战术，预设了许多种方案，并将30次共勉祝福分配得十分细致。
确保每一名队员都能在战斗中发挥作用，确保在战斗打响的第一时间，不仅仅是拥有自保能力，更有克敌制胜的能力。
万事俱备，就等这决战一刻来临了。
午饭过后，小憩片刻，钢哥那边就发出了集结令。
钢哥他们六人，这次一共拉拢了32名队友。除了江跃他们假扮的12人之外，还有二十人依旧是他们本尊。
而这二十人是真正完全被蒙在鼓里的，也是这次战斗当中存在的X因素。
当然，江跃的计划中，这二十人就算不能成为战友，也不应该成为敌人，更不该成为诡异之树的帮凶。
江跃他们十二人还是一如既往的低调，刻意混在队伍的后排位置。不出风头，不做任何有可能暴露身份的多余举动。
这是江跃定的基调。
好在，钢哥这伙人显然也没想到这一出，更不可能知道他们拉拢的人，竟被江跃他们取而代之。
“诸位，之前大家都疑问，为什么星城那边如火如荼，咱们这边动静很小？一直没有大动作？觉得咱们落后了星城队伍？”
钢哥微笑着，目光有意从每个人面上扫过，大概是想从众人的眼神中，解读出一些什么。
“钢哥，我们没别的意思，就是不希望咱们输给星城那伙人。”
“钢哥您几位是俘获诡异之树的大功臣，咱不能好处都让星城的人占了先。”
“我看钢哥一定有深意，大家也别疑神疑鬼，听钢哥怎么说吧。”
钢哥很欣赏地瞥了最后发话的那位一眼。还是这家伙醒目。
“你们想到的，我自然都想到了。伱以为我想让星城的人占了先？你以为我不想赶紧扫尾结束，立刻离开？”
“中枢那边表彰还等着咱们呢，我比诸位都心急！”
钢哥语气不急不缓，继续道：“可诸位想过没有？这核心区当初是诡异之树的老巢，这里盘踞的代理人，一度多达数万之多。这么长时间，他们在西陲大区攻占那么多地盘，一定抢夺了无数资源。可现在仗打完了，大军都撤了，你们看到大批物资被清缴出来吗？”
众人一愣，还真没有发现什么大批量的物资出现啊。
有人脑子灵活，立刻产生联想：“钢哥的意思，这核心区有物资仓库，只不过没有被挖掘出来？所以钢哥是想带着兄弟们，找一找，挖一挖？”
“要这么说，还真是啊。几万人马，还有那么多强大的代理人，他们手头肯定不缺好东西的。这么多东西去哪了？总不能都带的走吧？而且沿途清缴的代理人身上，也没有发现他们携带了大量的物资啊。很多代理人甚至都口袋空空如也，大多数都是穷鬼。这说明什么？说明大批量的物资，并没有被普通代理人瓜分。”
“既然没有瓜分，这大批量的物资，一定在什么地方藏着。”
架不住这些家伙的脑部能力，一下子就被大批量的物资给冲昏了头脑。
在诡异之树阵营，物资固然稀缺。
在人类阵营，物资其实更稀缺。因为人类阵营再怎么着，人数也是占据绝大多数，而诡异时代不事生产，物资只会越消耗越少。
在生产力没有恢复之前，物资是绝对不可能凭空加多的。
因此，若能找到一批物资，每个人都瓜分到一批物资，这个实实在在的好处，吸引力也绝对不小，甚至不小于所谓的表彰。
“钢哥，您是这个意思吗？”
钢哥见大家胃口被吊足了，才满意地笑了起来，抬抬手示意大家先冷静一下。
“弟兄们，你们能留下，肯定都是我们几个最信得过的战友，说是兄弟也不为过。既然是兄弟，自然是有福一起享，有功一起沾。实不相瞒，这物资仓库，还真有些眉目。”
“钢哥，快别卖关子了。您说怎么干吧，咱们弟兄都跟着你们干。”
“是啊，快急死我了。这物资仓库，到底在什么地方？”
便连江跃等人，都不禁有些狐疑起来。这孙子到底是在咋呼，还是真有其事呢？
不过站在江跃他们的角度，很快就判断出，这多半是忽悠。用物资来诱惑大伙，让这些人沉迷于物资的幻想中，迷了心窍。
人一旦被诱惑迷了心窍，就很容易失去提防。
对这些人来说，一旦失去提防，便意味着必将成为诡异之树的鱼肉，任它宰割。
好家伙！
连江跃都不得不承认，这个钢哥还真有几把刷子。三言两语就把节奏带得飞起，把一伙人弄得热血沸腾。
江跃当初也用一批虚幻不存在的物资，搅得核心区几大势力不得安宁，最终掀起内讧，让江跃成功瓦解了核心区的核心力量。
没想到，这钢哥居然也玩出物资这么一出把戏，虽然用意不一样，可这创意，让江跃都不得不佩服这货脑子的确不差。
只听那钢哥道：“诸位兄弟，稍安勿躁。我可以负责任地告诉大伙，物资仓库就在剩下四门当中。为什么我要强行索要四门的打扫权？你们以为我仅仅是为了抢功吗？”
说得煞有介事，将四门的打扫权跟物资联系起来，显得更加有说服力，更加容易取信人。
一时间，除了江跃之外那二十人，几乎个个都是血脉偾张，难免开始幻想发财的情形。若真可以瓜分到大批物资，那么此行绝对算得上是功德圆满了。
“呵呵，钢哥，时间差不多了。这就出发吧。我看兄弟们也很心急。既然现在没了星城队伍扫兴，咱们就算把物资给找出来，也不用担心什么了。”
钢哥点点头，大手一挥：“出发，目标坎门！”
物资在坎门吗？
众人稍稍有些惊讶，不过随即也就释然了。钢哥他们一伙人就是在坎门擒获诡异之树的，发现物资在坎门也是合情合理。
而江跃等人则暗暗思量，原来诡异之树一直潜伏在坎门。
这家伙还真是善于隐蔽，一点痕迹都没有泄露啊。
钢哥六人带头，其他三十二人跟在其后。江跃他们也身处三十二人队伍里，还是一如既往地吊在最后。
表面看上去，他们每个人神态都和其他人没什么区别，但是暗地里，他们已经将戒备提升到最高级别。
这次，得到借视技能共勉祝福的只有两人，一个是贺晋，一个是李玥，再加上江跃本身拥有借视技能。
三人的站位，也正好占据三个方位。
诡异之树，肯定不会从身后出现，根据之前的套路，诡异之树一定是埋伏在前头。
就等他们一伙人闯入预设的地盘内，诡异之树就会催动绝对生命领域，将整片区域覆盖。
然后用触须将所有人都困住，再逐一施展印记种植。
这一切看起来很简单，很粗暴，但小范围内施展，绝对是行之有效的。
尤其是出其不意的算计，几乎可以说在第一时间，就可以将绝大多数人一举搞定。
当然，江跃他们混入队伍，就注定诡异之树这个计划，一定不会那么顺利，一定会出现波澜！
董蓝自然早就给每个人都送出了守护圣光。只是十一个人同伴，远远还没有超过她的极限。
而除此之外，江跃给每一位队友都送出了大穿梭术的共勉祝福。
别小看这一步。
这是关键的一步。
只有大穿梭术，才能确保在绝对生命领域的束缚下，不至于被困住，不至于一下子就失去行动力。
大穿梭术可以保证他们在绝对生命领域催动的第一时间，拥有绝对的行动力。
而这一下，正是战局的关键，正是他们对诡异之树施展打击的最佳时机。
当诡异之树使用大量灵力施展生命领域束缚，它本身就处于一个消耗状态，处于一个相对衰弱状态。

第1142章 三板斧打蒙诡异之树
在钢哥六人的带领下，队伍走了约莫半个小时，终于在坎门一处荒凉的阵法遗址附近停了下来。
除了星城这十二人之外，其他人压根不知道钢哥六人已经把他们带到鬼门关边缘。一个个还异常兴奋。想到一个发财的机会就在眼前，这些人脸上的愉快和激动都难以掩饰。
见钢哥他们停下来，有人立刻兴奋问道：“钢哥，难道物资仓库就在这一带吗？”
“这地方看着也不像是能储备大量物资的啊？”
“呵呵，你懂什么？有些空间秘术，根本不是肉眼可以识破的。”
虽然眼前没有看到什么物资仓库，可这丝毫不影响这些人的热情。
钢哥淡淡道：“要是物资仓库这么容易就被发觉，星城那些人早就发现，哪里轮得到你我来发这一笔横财？”
“说的也是，要是落到星城那伙人头上，那才叫见鬼。”
“钢哥，这一定是个秘密仓库。您开口吧，咱们怎么干？”
“大家先不要心急，我们还需要继续勘察一下这秘库的情况。你们原地先修整一下，不要胡乱走动。”
现在钢哥他们哪怕放个屁，对这些人来说也是香的。
只有江跃他们十二人，个个暗自戒备。他们很清楚，钢哥他们这六人已经把大伙带到了预设战场，就等诡异之树现身了。
所谓的原地修整，不过是缓兵之计罢了。
江跃心头无比平静，将状态调整到最佳状态，感受着四周一切动静。当江跃进入到这种状态时，仿佛四周的一切都为他静默下来。所有一切细节，都变得异常清晰。
哪怕是一片树叶的摇动，一根小草的微晃，甚至是一只小虫子轻轻爬过，都在江跃的入微感受当中。
而这时，江跃耳根微微一动。一股莫名熟悉的感觉，忽然而至。
来了！
江跃几乎第一时间就感受到，这是诡异之树的生命领域入侵。
诡异之树一旦发动，其势自然不会拖泥带水，犹如狂风骤雨，顷刻袭至。恐怖的生命领域几乎瞬间就将这周围区域给笼罩其中。
江跃感受到这生命领域的强度，与当初巫师施展的强度，完全是两个量级。
至少是当初巫师绝对生命领域的三五倍强度。
而当时的巫师是倾尽全力催动的绝对生命领域，而眼下的诡异之树，或许都还没有用尽全力。
这就是差距！
哪怕诡异之树失去阵法庇佑，失去灵源输送，哪怕它全身带着伤势，这种恐怖的统治力，已经远远不是巫师所能比的。
当绝对领域笼罩这片空间时，有觉醒者立刻察觉到不对，叫了起来：“怎么回事？怎么感觉有邪气入侵？”
“不好，我感觉全身好像被什么力量束缚住！”
“敌袭，敌袭！”
这些觉醒者，都不是什么庸碌之辈，能被钢哥他们六人选中，显然都是各自队伍里的佼佼者。要是一般的庸手，他们只怕还瞧不上呢！
可是，在绝对生命领域面前，哪怕这些都是各自队伍里的精英，依旧是无法抵挡，被绝对生命领域束缚，苦苦挣扎而无法摆脱。
一道道绿光在这些人周身涌起。
尤其是前排几个觉醒者，更是一点悬念都没有，便被绿光包裹住，连挣扎的机会都没有。
第二排的人身上的绿光也不断涌起，只是他们还不死心，还在挣扎着，不愿意就此放弃。
而眼尖之人，则看到他们不远处的钢哥等人，正不动声色地看着他们这边。看钢哥那六人脸上，写满了冷漠。
一时间，有人立刻醒悟过来。
“麻蛋！上当了，这六个混蛋出卖咱们！”
被人这么一提醒，绝大多数人立刻缓过神来。看向钢哥六人，见他们的神态和反应，个个都气得肚子都快炸了。
“畜生，伱们投靠地心族，出卖人类同胞，你们不得好死！”
到了这时候，反应再迟钝的人，也明显看出来，这六个人明显有问题。只要稍微动一下脑子联想一下，立刻就判断出来了。
只是，等他们醒悟的时候，已经有些晚了。
诡异之树的无数根须，从地底深处咻咻咻不断射出，不断缠向他们的身体。
很快，第一排沦陷，第二排沦陷。
这些在破口大骂的同时，一个个被那根须裹住，越裹越紧，除了嘴巴还能动之外，全身上下连根体毛都动弹不了。
当然，他们的嘴巴自然不会闲着，对钢哥六人自然是各种辱骂。
而诡异之树显然并没有停下来作妖的脚步，继续催动生命领域束缚。
以它现在的实力，要一口气拿下三四十个人类，以它的绝对生命领域强度，已经有些力有不逮。
因此诡异之树的计划是分成两批。
前面一批十几人，后面一批十几人。
若非得强行放在一批，强度和成功概率势必会受到影响。
而钢哥六人并不是吃闲饭的，他们每个人的站位都很讲究，几乎将这些人的后路全部堵死。
他们站在外围并非看热闹，而是要在第一时间堵住后面一批家伙的退路。
可这一次，他们的算盘显然打错了。
后面一批那十几人，似乎并没有被诡异之树的突袭而吓到，甚至根本没有出现撒腿就逃的情况。
相反，这些人身形一晃，竟非常默契地散开了。
更让钢哥六人吃惊的是，这些人在树祖大人的绝对生命领域的控制下，行动竟丝毫没有受到影响。
要知道，哪怕树祖大人的绝对生命领域重点打击的是前两排那十几个人，可并不意味着绝对生命领域对后面这批人就没有束缚之力。
绝对生命领域覆盖的区域，束缚是一直在的。只是树祖大人重点打击那一批，更多的灵力放在那第一批人身上。
这并不意味着，束缚力就可以无视。
事实上，这种束缚力对于普通的觉醒者而言，依旧是致命的，是无法摆脱的。
可那十几个家伙到底什么情况？竟好像完全无视这绝对生命领域的束缚？
别说是钢哥他们六人惊诧不已，就连暗处的施法的诡异之树，也感觉到不可思议，吃惊不已。
失去阵法的灵力输送，难道这绝对生命领域控制力削弱如此夸张了吗？连区区人类的普通觉醒者都无法束缚了？
不过，诡异之树立刻就察觉到，这不是绝对生命领域束缚力不够，而是这十几人好像根本无视绝对生命领域。
他们每个人都具备一种莫名的空间穿梭能力，竟可以无视绝对生命领域的束缚力。
更要命的是，这些人明显不是逃走，而是目标明确，冲着它而来。
不对劲！
诡异之树来自地心族那种本能的警惕和危机感，让它意识到危险降临。
要说十几个普通的觉醒者，诡异之树本体就算再落魄，也不至于让它感到害怕。
它之前退避三舍，躲起来假死，怕的是人类数万大军。
可这十几个人觉醒者，却让它感觉到了窒息一般的威胁。
诡异之树第一个念头，便是逃遁。
只是，它这个念头刚冒出来，忽然发现地底深处的土壤，竟忽然变得比石板还硬。
周围的土壤在以惊人的速度，迅速硬化，并不断蔓延。
诡异之树立刻明白，这是对方在切断它的退路。
诡异之树的本体，眼下是藏在土壤深处。原本，作为地心族生灵，以土壤为掩体，它自问安全无比，丝毫不用担心第一时间被人察觉到踪迹。
可这一次，它明显感觉到，这无边的土壤，仿佛根本就是透明的，完全无法为它提供任何遮掩。
它的本体，仿佛在第一时间就已经被对方锁定。
这又是一个要命的恐怖信号。
对方可以轻松锁定它的位置，甚至对方的一切动作，似乎都极有针对性，明显是冲着它而来，甚至是为它制定的围剿战术。
诡异之树面对地面硬化，并非就彻底失去了逃遁的可能。事实上，哪怕是坚硬如铁的地面，诡异之树要逃脱，依旧有办法，无非就是消耗大一些。
可下一步，诡异之树就发现，事情并没有它想象中那么简单。
它浑身触须有不少已经裹在之前那十几名俘虏身上。它此刻本体要逃脱，这些根须要么舍弃，要么就是舍弃那些俘虏。
本来这根须用于束缚敌人，可谓是起了大作用。
然而一旦面临战斗，这个操作反而成了拖累。
舍弃根须本身自然是不现实的。诡异之树甚至都不用考虑，立刻迅速将根须松开。
可就算如此，它的反应已经可以说是快到了极致，然而依旧是不够的。
当这些触须缠绕那些俘虏的时候，这一切就已经被对方利用了。
一道道迟缓神光激射在这些触须上，立刻让这些触须回缩的速度大为迟缓。
这么一来，画面就显得很诡异了。
十几根触须明明已经松开那十几名俘虏，却在虚空中诡异地扭动着，缓缓地朝地底深处回收。看上去就好像在放百倍慢动作似的。
诡异之树这回是真的慌了。
它浑身根须确实很多，除了八根主根须外，次一级的根须没有一千也有八百。
可这并不代表这些根须就不重要。
任何一根根须，对诡异之树来说都是特别重要的。之前一脉主根须被重创，到现在都还没恢复。
缠绕这些人类俘虏，自然用不着主根须，可即便是次一级的根须，那也是诡异之树本体的一部分。
一旦舍弃，也管保它要元气大伤。
这就跟人体一样，任何位置受到严重伤害，都将影响到本体元气。区别不过是程度轻重罢了。
可不舍弃这十几根根须，便意味着它的本体将被牵制，无法第一时间撤逃。
诡异之树的确是狠角色，在察觉到这十几根根须已经严重影响到它的安全，竟毫不犹豫，迅速进行切割。
只是，迟缓神光入侵速度极快，哪怕诡异之树反应很快，几乎没有犹豫就进行切割，可终究是慢了。
它切割掉这十几根根须，本体大受伤害的同时，却发现迟缓神光毕竟还是部分侵入了它的本体。
好在它的本体本能具备一定抵抗能力，将这影响力降低到最轻微的状态。
逃！
诡异之树的战场敏锐度极强，还没交手，就知道这十几个人类冲它来的，一切战术招招要命，绝不是它现在的状态所能匹敌。
如果要硬刚，它的胜算不会超过四成。
别说是四成，就算五五开的局面，诡异之树也绝不会这么不智，在这个时候选择和这些人硬拼。
就算拼掉了这十几个狠角色那又如何？必然是两败俱伤的局面。
一旦在人类的地盘受到重创，它的末日就算真的到了。
可是，逃命又谈何容易？
在江跃和李玥的联合催动下，诡异之树的所有退路，几乎被夯实得比钢板还夸张。
就算是巅峰状态的诡异之树，要冲开这种封锁，也是需要极大耗费的。
以诡异之树目前的状态，自然是要竭尽全力。
可江跃等人，哪里会给它时间？
留下三狗贺晋余渊等人在地表世界牵制钢哥等人，江跃带着李玥韩晶晶等人，将诡异之树所有退路全部斩断。
江跃送出共勉祝福，除了穿梭术和复制技能之外，剩下几次额度，全部用于两种技能。
一是迟缓神光，而是食岁技能。
诡异之树的本体，被江跃他们堵在狭小的空间内，左支右绌。却不断被加固的土壤层给挡住。
而与此同时，江跃他们四面八方的迟缓神光术跟不要钱似的，拼命地往诡异之树的本体上砸。
诡异之树自然不会束手就擒，狗急跳墙之下，几根主根须疯狂地凿动，比那钻路机还凶残，疯狂地给自己开路，试图冲出一条生路。
这时候，双方已经是狭路相逢，压根没有投机取巧的可能。
如果说之前和诡异之树交战，诡异之树一直打的是代理人战争，那么此时此刻，它必须赤膊上阵。
再也没有代理人可供它派遣，能为它卖命冲锋。
最要命的是，它本身就处于比较虚弱的状态，又连续受伤，迟缓神光又连续砸中它。
要不是诡异之树本尊，换任何一名代理人，这种情况下早就凉透了。
而诡异之树，依旧在负隅顽抗，还有挣扎余力。
胜负之数，依旧没有彻底明朗。

第1143章 穷途末日
换作平时，诡异之树要撤，人类阵营还真没人能留得住它。
奈何这次诡异之树被打了一个措手不及，被那迟缓神光数次击中，又自断十几根须，原本就虚弱的本体，竟是一时无法冲破江跃等人精心设计的困境，双方一时陷入僵持之中。
而另一边，三狗和茅豆豆等人，则已经和钢哥等人战作一团。
三狗等人的战斗力，本身就比钢哥等人要强上不少。
六对六，自然不会落入下风。不过在诡异之树的地盘内，三狗等人虽然实力占优，一时间却也没有占据到很明显的上风。
先前诡异之树动手拿下第一批人，剩下第二批除了江跃十二人之外，还有三四个人也并没有被根须缠绕。
再加上第一批被根须缠绕的那些人，此刻她们身上的根须也尽数被诡异之树舍弃，也恢复了自由。
原本，诡异之树的绝对生命领域拥有绝对的束缚力，即便没有根须缠绕，他们也很难动弹。
可如今的诡异之树被江跃等人逼迫围攻，自身难保，哪里还有余力维持绝对生命领域？
这会儿残存的绝对生命领域，已然不足以束缚这些人。
只是，这些人被诡异之树这么一通折腾，多少还有些发蒙。看着厮杀的两方人马，一时间竟不知道要不要上前参与。
在他们的立场上，钢哥他们六人投靠诡异之树，坑害他们这一伙人，自然是他们的死对头。他们自然应该帮这伙人，一起剿灭钢哥他们这六个叛徒。
可他们刚脱困，一时还没回过神来。而看跟钢哥厮杀的这些人，虽都是同伴，可是看着手段却如此陌生，根本不像是他们的同伴。
这里头似乎也有他们没闹明白的地方。
不过，这种迟疑也没持续太久，有几个脑子明白的人，很快就转过弯来。
大声叫道：“这六个畜生吃里扒外，勾结诡异之树，蒙骗指挥组，把我们兄弟都蒙在鼓里。这回更是引我们入陷阱，这是要我们万劫不复啊。”
“这种畜生，不杀他们，我心口这气难消。”
“说得对，无耻叛徒，就该杀。大伙一起上，先干掉这六个混蛋，再去围杀诡异之树！”
“先不急着杀，把他们拿下，送到指挥组去，一定要把他们的罪名公告天下，让天下人都知道他们的丑陋嘴脸！”
要说这些人不生气，那肯定是假的。
他们本来靠近钢哥六人，是想跟在他们身后，分到一点功劳，跟着混点名气，刷一下存在感，好给自己镀镀金，在高层面前露露脸，以博取一个往上攀升的空间。
谁想到钢哥这伙人竟如此丧心病狂！投靠诡异之树也就罢了，竟然还想把他们也拖下水！还有比这更坑人的么？
这些家伙越想越气，彼此招呼，纷纷朝钢哥那六人围过去。一言不合明显打算加入战团。
钢哥等人勉强跟三狗等人僵持，见到其他人也要加入战团，自然是大惊失色，不免要出言恐吓。
“住手！都不想活了是吧？死到临头，你们还敢上蹿下跳！这是树祖大人的地盘，朝我们动手，就是忤逆树祖大人的意志。别怪我没提醒你们，一旦惹恼树祖大人，你们一个个都将死无全尸！”
“呸！去泥马的，伱们还有脸说？老子差点就被你们坑死了。”
“什么狗屁树祖大人，不就是诡异之树吗？老子干的就是它！”
在人类阵营，绝大多数人，不管人品如何，他们本能对诡异之树，对地心族还是心存抗拒抵触的，绝不愿意跟诡异之树为伍。
但凡有的选择，谁愿意轻易就当叛徒？
这不仅仅事关本人，更事关个人身后的家庭，一旦行差踏错，那是万劫不复的下场。
一旦做了叛徒，就等于自绝于人类阵营。不禁是他们本人，就算连家人都势必被连累。
眼下这情形，除非诡异之树能够强压他们，让他们不得不低头。否则要想他们心甘情愿，单凭钢哥他们几句恐吓之词就投靠诡异之树，显然是不现实的。
有了生力军的加入，本来就岌岌可危的钢哥等人，局面一下子就陷入了绝对的被动当中。
很快，就有人被击倒。
第二个，第三个，就跟多米诺骨牌倒下一样。
钢哥个人实力的确突出，一身金属性天赋，也的确是十分强横，要是冲锋陷阵，绝对是个了不得的虎将。
可再强的天赋属性，没有其他能力辅佐，单一的属性天赋终究是有局限性的，总有被克制的风险。
当三狗现出真身，催动阴阳真火一顿输出，钢哥当场就受不了。试图逃窜，可论速度，又怎比得上三狗这些狠人？
被三狗驾着火鸟一通追赶，终究还是束手就擒。
这么一来，这六人死的死，伤的伤，被擒的被擒，全部歇菜。
三狗等人现出真身后，让那些队员一个个目瞪口呆，一时间吃惊得说不出话来。
他们万万想不到，刚才并肩作战的同伙，竟不是本尊，而是星城队员伪装的。而且他们竟伪装得那么像，就算他们这些同伙都看不出半点破绽来。
这到底是怎么回事？
三狗很傲娇，哪怕看出这伙人的惊讶，却也没打算解释什么。
倒是贺晋知道当下的情况复杂，必须做一些解释。
很快，那些人就恍然大悟。
原来人家星城队伍早就知道钢哥他们这六人投奔了诡异之树。大军撤退，星城队伍往外围扩散，都是故意做出来迷惑钢哥他们六人的。而这一切，都是人家精准打击诡异之树的计划。
更让他们感到郁闷的是，人家伪装他们的同伴，也只不过是想借用他们的身份接近诡异之树，而不至于让钢哥和诡异之树产生怀疑。从而达到出其不意的效果。
也就是说，星城队伍从一开始，就把钢哥他们六人的心思看透。也早就料准钢哥六人是要将他们这伙人送到诡异之树跟前，要让诡异之树给他们下印记，从而将他们变成诡异之树的代理人。
钢哥这些人心思狠辣，不顾旧情，竟和诡异之树勾结，不惜出卖同伴，可谓是卖友求荣。
要不是星城队伍机警，早就察觉了这一切，恐怕他们现在早就成了诡异之树操控下的行尸走肉，从此身不由己，走上自绝于人类阵营的不归路。
虽然星城队伍冒充他们的同伴，借用他们的身份，看上去似乎有些唐突，甚至对他们很不尊重。
可事实上，他们的确因为星城队伍的介入获得了拯救。
这让他们不得不心怀感激。
至于他们那些同伴，人家星城队伍也告诉他们了。人没死，只是被擒住了，并带出核心区，以免打草惊蛇罢了。
听到这里，这些人也算是全明白了。纷纷对钢哥这几人破口大骂，有骂他们无耻的，有骂他们绝情的，也有骂他们不得好死的。
不过，最终他们的矛头，纷纷指向诡异之树。
“贺老兄，是我们鬼迷心窍，竟然信了这几个混蛋的鬼话，还真以为他们把诡异之树搞定了！”
“没说的，我们愿意听从星城队伍指挥，大家合理干掉诡异之树真身！”
“这次决不能再让它糊弄过去了。这几个该死的叛徒，差点就被他们蒙骗过去。要是真让他们骗过去，让诡异之树死灰复燃，地心族卷土重来，我们这些人个个都将成为人类阵营的罪人！”
“贺老兄，你说吧。咱们怎么才能帮上忙？”
贺晋淡淡道：“你们先押解这几个叛徒，退出战圈。远离战场，越远越好。只要别让这几个叛徒逃脱，便是你们的大功。”
有人闻言顿时急了：“贺兄弟，我们是真心想出力，为何拒之门外？”
“是啊，你们星城队伍的实力，我们都服了。不过我们也不是豆腐做的，也有杀敌拼命的血性。贺老兄何必瞧不起人？没这么打发人的吧？”
要是换作三狗等人，绝没有兴趣跟他们解释。
贺晋虽然也是高傲自然，却也知道没必要跟这些人闹翻。人家刚才还是帮了一些忙的。
“你们有所不知，诡异之树的印记种植，十分霸道。我们是拥有特殊防护力量，才能抵挡其印记种植的邪术。你们不具备这种防御，一旦靠近诡异之树，风险极大。万一被诡异之树同化，你们非但帮不上忙，还有可能跟这几个混蛋一样，成了诡异之树的帮凶。我相信他们最初也未必就真的想投靠地心族，但是被擒之后，身不由己，就由不得他们选择了。”
这么一解释，这些闹腾着要帮忙的家伙，满腔热情一下子就被浇醒了一大半。
人家星城队伍可以顶住诡异之树的印记种植，他们行吗？
既然不行，何必去凑这个热闹？
帮不上忙也就罢了，还打有可能拖后腿，甚至大概率还将送人头。
天大的功劳，也抵不上性命那么要紧。
战局焦灼，也容不得他们惺惺作态。贺晋解释完毕，也不再多说，一挥手，便带着三狗等人加入围剿诡异之树的战场。
那剩下的二十名队员面面相觑，有人怀疑这是不是星城队伍贪功，不想他们参与，想独吞灭杀诡异之树的功劳？
当然，绝大多数人还是理智尚存的。刚才被绝对生命领域笼罩束缚的那一刻，他们是真正体会到了什么叫绝望，什么叫全身力量根本使不出来。
哪怕他们再心不甘，情不愿，也不得不接受这个现实。和诡异之树这种高端局，他们还真打不了。
如果非得有队伍去打这高端局，只能是星城队伍。
想到这里，他们看向钢哥这几个叛徒，一肚子火气没地方出，纷纷上前拳打脚踢又是一阵输出。
“都怪这些叛徒，差点送了老子的命。”
“算了，算了，都别打了。再打下去就要闹出人命了。这些家伙死不足惜，可现在他们还不能死。”
“是啊，说起来，他们虽然可恶，却也不是一点功劳都没有。”
“这话怎么说？”
“你想，要不是他们投靠诡异之树，星城队伍想要接近诡异之树本体，难度是很大的。他们这个掩护打得很完美啊。”
“你这么一说，咱们也得谢谢他们。虽然咱们没有直接剿杀诡异之树，但我们也算是参与了。咱们至少对诡异之树造成了一定消耗。这主要功劳是星城队伍的，可咱们怎么也能捞个辅佐的功劳吧？”
“说得对，咱们关键时刻没有鬼迷心窍，没有因私废公，坚决站在了人类大义这边，帮助星城队伍围剿这几个叛徒。相信指挥组也会看在眼里的。”
这些人这么一想，原本有些低沉的心情立刻好转起来。想到他们也参与到了围剿诡异之树的终极一战，心情随即就兴奋起来。
“走，咱们配合星城队伍，先撤到安全区域，同时严加防御。只要咱们齐心合力，以咱们二十个人的力量，一旦诡异之树逃出，咱们就算打不过它，可也能阻挡它一点时间。”
“走！”
这二十人到底没有迷了心窍，没有被功劳冲昏头脑，而是选择理智退出战场，将那几名叛徒拖走。
而诡异之树那边，已经连续冲击了好几波，始终无法突破江跃他们布下的铜墙铁壁。
江跃跟李玥的土属性天赋都是顶尖，再加上迟缓神光对诡异之树本体的打击，让诡异之树的力量不断削弱。
几次冲击之下，几脉根须又被江跃他们施展食岁技能再度侵蚀，一下子更是雪上加霜。
当初江跃重创诡异之树那一脉根须，靠的就是食岁技能。
这一次，江跃共勉祝福送出的食岁技能，针对性极强。诡异之树猝不及防之下，几脉根须连续遭到食岁技能的攻击，再一次受到重创。
这么一来，诡异之树的本体进一步受到伤害。
这让诡异之树变得无比焦躁，各种秘法疯狂输出。试图斩杀星城队伍一人两人，从而为自己找到突破口。
可它很快就发现，除了圣光守护之外，这些家伙个个还有莫名其妙的灵符护体。物理攻击固然不奏效，术法攻击也完全无法近身。
一向将人类觉醒者视若草芥的诡异之树，还是头一次在人类觉醒者身上体会到了什么叫深深的无力感。
杀，又杀不掉对手。
逃，又冲不出牢笼。

第1144章 完胜
要是在诡异之树巅峰状态下，它的绝对生命领域加上一念寂灭，就算是星城这批精锐队伍，除了江跃之外，只怕也没几个人扛得住。
可现在的诡异之树，压根就不在巅峰状态。又没了阵法的帮助。一身实力现在可以说都不剩下十分之一。
在江跃他们持续的打击下，诡异之树可以说是挫败连连。
当它无法第一时间冲破江跃他们布置的困境时，其实诡异之树的败亡就已经注定了。
要么它第一时间能逃脱，要么它最终必然是力不能支被击败。
换句话说，当它让江跃他们靠近，而它又没有任何察觉，导致未能在第一时间逃脱，便意味着它在这一战当中就输掉了一大半。
没有阵法的支持，本身消耗过度，又被江跃他们打了个措手不及，多种不利因素注定了它的失败。
等三狗等人加入战团后，诡异之树的败亡速度迅速加剧。
在没有其他生力军加入战团的情况下，这个战局双方此消彼长，就像天平一样不断倾斜。
最终，在江跃他们持续不断的输出下，诡异之树的一脉脉根须不断被摧毁，它的灵力储备在这种战斗下，也是加速消耗。
一场战斗，当一方的攻击不足以对对手形成致命打击，而对手对它的打击又持续不断，那么这场战斗必将失去悬念。
等江跃祭出铜钟彻底将诡异之树镇压，战斗也便宣告结束了。
诡异之树乃是木属性生命体，铜钟这种金属性的灵器，本身对它就有属性相克的优势。
最重要的是，诡异之树打到最后已经是强弩之末，别说是铜钟克制，便是随随便便一把刀，都有可能将它斩杀。
不可一世的诡异之树，就在众人眼皮底下被镇压。
这让参与战斗的每一个人，都感到一阵阵兴奋，同时还略微有些荒诞感，觉得战斗就这样结束，简直还有些难以置信。
三狗更是直呼没有过瘾。
“二哥，都说这诡异之树多强多强，这么看也不是很经打啊。咱这都还没拼命呢，它咋就倒下了？”
三狗咋咋呼呼的，倒是说中了部分人的心里想法。
可江跃却摇头道：“你看着这最后一战，大家好像都没有尽全力拼命，实则这一战，大家都赌上了自身的安危。”
三狗有点不解，他实在看不出刚才一战，哪里存在什么安危，又哪里算得上是全力拼命。二哥这不是睁眼说瞎话么？
贺晋若有所思道：“我明白江队的意思，其实咱们此行计划本身就是天大的冒险。如果被诡异之树发现我们假扮，并且被他反过来利用，反过来对咱们出其不意偷袭，就算战局最终可能我们还会胜，但是付出的代价也许会很惨重。至少不会像现在这样完胜。”
“还有就是诡异之树一开始施展根须束缚那些队员，给了咱们机会。要是没有那一下施展迟缓神光，让诡异之树本体受损，让咱们掌握了先机，胜负还真的很难说。”
“跟诡异之树战斗，我们的容错率其实很低。但凡某一个环节出了问题，我们都可能会遭受巨大死伤，甚至被它完全翻盘。”江跃正色道。
“这一战，我们能赢，有着诸多有利因素，全靠全局的部署，靠出其不意取胜。要是硬桥硬马冲锋，我们甚至都接近不了诡异之树。更别说在正面对抗中战胜它。”
这绝不是江跃妄自菲薄，或者夸大其词吹嘘诡异之树。
事实上，打败诡异之树，的确是集合了天时地利人和诸多胜利因素。
最大的前提，便是摧毁了守护阵法。
而在摧毁阵法时，诡异之树闭关修炼，无暇干预，没有第一时间作出反应。
人类阵营是一步领先，步步领先。
若是阵法还在，哪怕是只剩下五成能量，只要还能运行，诡异之树几乎可以说是立于不败之地。
“诸位，这一战可喜可贺，也算是为咱们人类阵营积累了经验。不过，大家千万不可因此就小看了诡异之树。以人类觉醒者现在的进化程度，遇到巅峰状态的诡异之树，在绝对生命领域和一念寂灭的组合下，能够生还的人绝对是寥寥无几的。因此我希望大家不要因为这次的胜利，就产生轻敌的想法。觉得诡异之树不过如此，地心族不过如此……”
三狗和茅豆豆此前还真有点飘了，还真有这种莫名其妙的想法。
被江跃这么一敲打，他们过热的情绪也慢慢冷静下来。
韩晶晶微笑打圆场道：“不管怎样，咱们总算是赢了。西陲大区一行，咱们没给星城丢脸，没给中南大区丢脸。”
就像韩晶晶说的那样，不管怎么说，他们干掉了诡异之树，取得了突破性的胜利。
这可不是星城那个诡异之树，相比星城的诡异之树，西陲大区的诡异之树是实打实的成熟型，在地表世界实打实打下了广大地盘。
而他们也非常自豪，西陲大区的战局之所以能取得如此重大的胜利，八成的功劳都属于他们星城队伍。
当然这八成功劳里至少有七八成的功劳，属于江跃。
当然，现在不是论功行赏的时候。
江跃本人也不在乎怎么论功行赏。彻底击败西陲大区的诡异之树，便意味着地心族入侵地表世界的计划破产。
地心族入侵地表世界，必须占据二十八个据点。通过这二十八个据点不断扩散，从而侵入整个地表世界。
西陲大区作为其中关键一环，也是地心族入侵的关键一环。这一环被粉碎，地心族的入侵计划不说彻底破产，也至少是破产了一半。
如果仅仅是从算数层面来算，摧毁区区一个据点，还剩二十七个据点，怎么都不能算是破产一半。
可这笔账显然不能这么算。
这一仗最大的收获，不仅仅是摧毁一个据点，消灭一头诡异之树那么简单。
最重要的是收获了信心和经验。
从此诡异之树对于人类世界而言不再那么神秘，不再那么诡异。它的套路和战术，一旦被人类广为知晓，失去了神秘感，也便等于失去了它的立足之本。
成型的诡异之树的确难以对付，但经过西陲大区这么一次教训，其他据点还能让诡异之树如此顺利扩张吗？怎么能允许诡异之树如此从容进化？
像西陲大区这种情况，无疑跟西陲大区早期的不作为是有巨大关系的。可以说西陲大区的疏忽和不作为，是导致诡异之树肆虐的最大帮凶。
而经此一役之后，人类阵营必然会将西陲大区的经验广泛传播，全球共享。
也就是说，诡异之树已经失去了最初猥琐发育的黄金阶段。接下来，它们必须面对人类阵营的严防死守，面对人类阵营的全力绞杀。
以星城那棵诡异之树为例，当江跃等人返回星城，还会给它扩张的机会吗？别说星城有江跃坐镇，就算没有江跃坐镇，星城队伍里这些精英，也有足够的经验来遏制诡异之树的进化。
大获全胜的星城队伍，并没有得意忘形，而是仔仔细细将剩下四门的阵法残基全部摧毁，不留任何痕迹。
如此一来，这片区域的诡异之树痕迹，随着诡异之树被镇压，彻底被抹除得干干净净。
当然，这些工作自然不仅仅是星城队伍来做。
当诡异之树被镇压后，江跃便派人通知了之前那伙人，同时又向外围扩散消息。
联合指挥组虽然已经解散了大批队伍，但联合指挥组掌控的精锐主力，其实还在外围区域潜伏，并没有解散。
之前所谓的解散，其实是配合江跃他们的计划罢了。
很快，联合指挥组便收到星城队伍的捷报！
诡异之树这次是彻底被镇压，星城队伍在未伤一人的情况下，大获全胜！
当江跃带领星城队伍与联合指挥组主力大军会师，现场展示诡异之树这个战俘，现场一片欢腾。
当然，还是少不得有人会提出一些不合时宜的质疑。
之前那个诡异之树既然是冒牌货，那么这个诡异之树，有没有可能也是冒牌货？
会不会也是替身？
江跃淡淡笑道：“我与诡异之树交手过这么多次，对于诡异之树本体长什么样子，之前还真说不清楚。但要说诡异之树想在我面前装神弄鬼，以假乱真，它还真做不到。”
这是江跃的自信。
之前就算不是贺晋识破，如果让江跃看到诡异之树的替身，江跃其实也能一眼分辨出假货。
而这次，江跃自然知道，这就是诡异之树的真身本尊。那种熟悉的气息，还有最初那一脉根须的伤势，分明就是食岁技能带去的创伤，那是任何人都无法模拟的伤势。
哪怕诡异之树强，也模拟不出这种伤口。
而诡异之树在这个过程中展示的能力，也证明了这是它本尊无疑。
若只是区区一个替身，根本不可能表现出如此凶悍的战斗力，便是星城队伍精英尽出，连续取得主动权，先发制人的情况下，还僵持那么久才将它拿下。
区区替身，根本不可能这么顽强。
强如巫师这种具象分身，江跃都能以一己之力抗衡。那还是诡异之树的巅峰状态下的具象分身。
而失去阵法庇佑的情况下，诡异之树不可能创造出比巫师还强大数倍的分身，更不可能具备一己之力对抗星城精英的队伍的实力。
而对比诡异之树本尊和之前那个替身，哪怕是再眼拙之人，也能感觉到这两者虽然形态上相似，但真正的区别其实极大。
跟本尊一比，那替身简直连低配版都谈不上，完全就是低廉的山寨版本，除了外观之外，气质神韵和地心族那种骨子里的暗黑属性，山寨版本完全跟本尊没法比。
这区别，别说在场这些强大的觉醒者，就算一个普通人，也能轻松分别出来，而且是一眼可辨。
曾将军这回总算将一颗心放回了胸口，赞叹道：“小江，再多的赞誉之词，用在你们身上，我都感觉有些空洞。这次要不是你们星城队伍明察秋毫，咱们这些人有一个算一个，都要丢大脸。丢脸还是事小，葬送了人类阵营的命运，我们都将是千古罪人。”
这可不是夸张，一旦让诡异之树蒙混过关，日后卷土重来，再次做大，他们这些人势必成为笑柄，说是千古罪人一点都不过分。
李云涛副总指挥也是感叹道：“此战一波三折，终究还是星城队伍啃下硬骨头。”
宋老倒是比那二位淡定从容多了：“自古变局，必有雄才涌现，星城这些年轻人，其实是应运而生罢了。不过，该表扬还是要表扬。曾将军，现在战局已定，上报中枢的事，不宜再拖了吧？”
曾将军笑道：“我立刻让人写报告，务必让天下人都知道这一战，让天下人都知道星城这批年轻才俊，横空出世。”
“那几个叛徒呢？怎么处置？”
联合指挥组几位大佬交流了一下眼神，最终由曾将军开口道：“这几个家伙性质极为恶劣，不过他们投靠诡异之树，试图坑害同伴，只是个人品性低劣，与所在大区和城市无关。我个人觉得，对他们个人的追究惩罚，不设上限。但是不宜扩大化，一人做事一人当。小江，伱觉得呢？”
江跃微笑道：“我没意见。事实上，他们落入诡异之树之手，一旦被种下印记，必然身不由己。除非他们一早就抵抗到底，就像同时沦陷的其他四人一样以死抵抗。否则，但凡被种下印记，他们的所作所为，便很难自控。”
江跃没有给这些叛徒开脱的意思，但也没有刻意贬低的意思。
他的这个态度，倒是赢得了更多的好感。
在正常人的认知当中，那几个叛徒着实是罪有应得，江跃有十万个落井下石的理由。
可江跃并没有，而是顺势同意曾将军的结论，只追究个人，不扩大，不延伸。以免搞得人心惶惶。

第1145章 私事
如何处理叛徒，对江跃来说不算什么大事，他也不在意这些小细节。那些家伙固然可恶，可是站在江跃的高度，那几个家伙的举动其实跟跳梁小丑没多大区别。
话说回来，要不是这几个家伙的一番配合，江跃他们要顺利接近诡异之树，也绝没那么容易。
因此，看着他们成了诡异之树的队友，实则从效果看，他们其实还是人类阵营的“队友”。
虽然这不是他们主动立功，却也算得上是他们的贡献。
当然，这些话不用江跃来提，相信指挥组那边也会有所考量。
当下最大的任务，还是将诡异之树尽快送达中枢，送到研究机构去切片研究，从科学角度里真正掌握地心族的更多信息。
同时，将西陲大区这一战的信息全球传播，信息共享。
“小江，联合指挥组决定明早就启程前往京城。这一战，你们星城队伍居功至伟，指挥组的意思是，别人都可以不去，但你们星城队伍都应该到位。”
江跃微笑道：“曾将军，按说我应该去。不过当下还有要紧事去处理，只怕无法分身。不过倒是可以安排几个代表去。”
曾将军和宋老都有些吃惊。
入京夸功，接受中枢的表彰，这绝对是无数人渴望而不得的好事，这家伙居然不去？
而且听他口气显然不是客气，而是真的不想去，不愿意去。
从个人角度，他们对江跃这个决定是欣赏的。但是从未来发展的角度，从大局考虑，他们自然不希望江跃这样。
虽然他们早有耳闻，江跃不喜欢和官方打交道。
可中枢毕竟是中枢，失去这种机会，今后可不见得还会有。
宋老忍不住提醒道：“小江，要是没什么特别重要的事，我还是建议你进京一趟。以伱的影响力和实力，京城终究还是要面对的。”
江跃叹道：“宋老，我还有一些迫在眉睫的私事需要处理。进京实在是无暇分身了。不如请韩晶晶她们代表星城进京，也是一样的。”
宋老沉默半晌，见江跃主意坚决，显然不是一时兴起，无奈叹一口气：“你不去京城，终究还是少了点气氛。不过既然话说到这份上，老夫在中枢那些大佬面前，也会替你解释一下的。”
江跃微微一笑，表示谢意。
宋老对他的释放的善意，江跃第一天就感觉到了。虽然江跃不太在意中枢大佬的看法，但是宋老这份爱护的心意，江跃自然不能反驳。
韩晶晶作为星城主政的千金，她代表星城队伍前往京城接受中枢表彰，对个人，对整个老韩家，都是一个巨大的荣耀。
而江跃不去，更多的荣耀和关注会落在韩晶晶身上。会让韩晶晶和老韩家都得到更多关注。
可即便如此，听说江跃不去京城，韩晶晶的失望还是显而易见的。
如果可以选择，她宁愿站在江跃身旁做一个配角接受表彰，而不是在江跃不去的情况下去担当主角。
一方面是因为她不愿意这种时刻没有江跃共享，另一方面韩晶晶也心知肚明，西陲大区一战，没有江跃，这些功勋，这些荣耀，根本无从谈起。
李玥听说江跃不去京城，心里也微微有些失望。这一战，她离开中枢，虽然每天都处于绷紧的状态，可却是她离开星城后最开心的一段时间。
隐隐之中，仿佛又回到了当初扬帆中学的日子。
要不是诡异之树实在可恶，李玥甚至都不希望这一战就这样结束。
战争结束，意味着她就要返回京城了。
如今的她，不再是扬帆中学时代。一举一动，有无数眼睛盯着看着。若没有极为合理的理由，她自然不可能继续在外逗留。
这次驰援西陲大区，都是宋老的面子，再三担保，才把她从京城调到西陲大区来的。
如今队伍都要进京接受表彰，她自然也没有任何理由继续逗留。
总不能说，我想跟江跃继续混。他不去京城，我也暂时不回了。
别说京城的老父亲不答应，就算宋老这一关她也过不了。
江跃不去京城，星城队伍其他成员还真有些兴致不高。
这支队伍的组建，绝大多数原因是因为江跃。江跃是毫无争议的主心骨。
最后还是江跃点名，安排其中一批人员跟随韩晶晶前往京城。其中主要成员自然是星城行动局行动六处的那些成员。
而像贺晋，毒虫护法和术士余渊，他们本身就不是那种热衷于此道的人，闲散惯了，都表态不愿意去京城。
除了他们几个之外，江跃把其他人一股脑儿全部塞到京城去。
尤其是童肥肥和茅豆豆等人，江跃觉得他们需要这种机会，也是他们应得的机会，不能因为他个人不去，就把其他人给拖住。
接下去江跃要处理的是私事，他自然不可能让所有人还继续围着他转。
对付诡异之树，江跃当仁不让。
可处理私事，那又是另外一回事。让大伙放着去京城接受表彰的机会，陪他处理私事，江跃自然不可能那么自私。
三狗当然是例外，别看他老是顶撞江跃。真到这种时候，他永远跟江跃站一边。
“二哥，我跟你一块。你别想赶我走。”
江跃笑道：“你小子就算要去京城，我也不许。这事还真少不得你。”
三狗顿时精神大振，嘿嘿笑道：“我就知道，打虎亲兄弟，终究你弟弟我才是最好的帮手。”
这话多少有些拉仇恨，不过其他人都知道他这憨货的性格，自然也不会跟他计较这些。
江跃也看出其他人也想开口留下来帮他，却被他坚决打断：“诸位，你们也别开口。这事是我们老江家的私事，叫上谁，不叫上谁都不合适。我跟三狗是最合适的。再说，去京城接受表彰，这是大事。我不去已经很过意不去，你们要是缺席了，确实不成体统。宋老和曾将军也不能答应。”
这就等于断绝了其他人开口留下的机会。
宋老跟曾将军大感欣慰。
还得是江跃，办事永远那么敞亮地道，不裹乱，不添麻烦。
至于贺晋等人，江跃倒也没有让他们闲着。
贺晋的家人已经被送到星城，只要贺晋返回星城就能和家人团聚。而余渊和毒虫护法都是独来独往的，他们也不习惯去京城接受什么表彰。返回星城，反而让他们感觉到更加安心，更加自在。
江跃自然要对他们叮嘱一番。
星城的诡异之树虽然还没肆虐，但也一直蠢蠢欲动。贺晋等人返回星城，正好负责监视。
要是能锁定星城的诡异之树，在它还没有进化之前，就将它消灭，自然是最好不过。
当然，在回星城的路上，他们自然也得负责保护陆教授的安危。
这般安排，无疑是现在最好的局面。
当晚，在联合指挥组的安排下，大军在营地里搞了一个篝火晚会，为这一战画上一个句号。
星城队伍这边要分开三批，自也有些依依不舍。
不过经历了这么多，大家都有足够强大的心态来接受这些短暂的离别。
这种乱世，生离死别都已经司空见惯，更何况是这种短暂的分别？
……
第二天，大军开拔，队伍彻底解散。
江跃和三狗两人站在路口，看着队伍远去，便是江跃，一时间也有些感触不已。
三狗从小没心没肺，此刻也显得有些失魂落魄：“二哥，他们这一去京城，今后万一飞黄腾达了，还能回星城吗？”
要说起来，江跃还真不好打包票。
京城不同于其他地方，这些人天赋异禀，万一在京城被一些大势力看中，很难抗拒。
不过，江跃对此并不强求。
缘来则去，缘去则散。
能和这些人并肩作战这些日子，已经是天大的缘法。后续能否再聚齐，江跃也很难强求。
他相信，这些天赋异禀的人，去了京城一定会被很多人盯上。有人一定会拒绝，也有人可能无法拒绝。
人各有志，江跃无法替这些人做决定。
三狗也不过是有感而发，说过也便不在意了。反而是饶有兴致问道：“二哥，你说还有私事要处理，咱老江家，在这西陲大区还能有什么私人恩怨不成？是要去干谁吗？你吱声，我一定把他蛋黄都给挤出来。”
江跃还没开口，边上忽然走出一人，笑道：“三狗，你小子年纪不大，口气不小。不过，听起来你小子比你爹更有种。”
三狗一看来人，微微一愣，随即大喜：“二伯，你……一直在等我们？”
江樵确实一直都在附近，只是他一直没有现身罢了。之前他跟着大军出发，沿途也出手清剿过几个逃散的代理人。
只不过他的身份特殊，不方便跟随指挥组一起行动，因此索性改为独来独往。
三狗之前就知道二伯在西陲大区，本来还觉得奇怪二伯去哪了。眼下见江樵再次现身，他自然是很高兴的。
要说三狗对二伯的感情，丝毫不比自家老爹差。他那不靠谱的老爹，一年到头都未必见到一回。
而二伯家，反而跟自己家没多大区别。
在二伯家，三狗感受到的亲情，跟自家确实没有区别。二伯也好，大姐二哥也罢，对他都像是家里的老幺一样。该严厉的时候严厉，该宠着的时候宠着。
“小跃，这事你把三狗拉进来，你三叔那边……”江樵还有些拿不定。
江跃道：“爸，你不让三狗参与，他才不乐意。”
三狗虽然不知道什么事，还是拍着胸脯道：“二伯，我也是老江家的种，以后跟二哥一样要挑大梁的。你可不能小看我。我现在很能打，要不我给你展示一下。”
三狗就跟一个急于在大人面前证明自己的小孩一样，恨不得将一身本事都展示出来给大人看。
江樵笑道：“我知道你能打，你不用展示了。你二哥说可以，那就肯定可以。不过这事，跟你二伯母有关，本不该让你参与……”
“我二伯母，就是我大姐二哥的妈，就算不是我的亲妈，那也是半个妈。要说跟我二伯母有关，更加不能不让我去。二伯，是我二伯母有消息了吗？”
江樵倒是没有因为三狗年纪小，就对他隐瞒什么。
既然他要参与进来，自然要告诉他。
江樵将此前的发现，跟三狗说了一遍。
“所以，咱们这是要去地心族的老巢吗？”三狗一下子就兴奋起来，“没记错的话，咱爷也在地心族老巢吧？”
三狗眉飞色舞，就跟打了鸡血似的，恨不得现在就动身。
江跃问道：“爸，你之前说的通道，现在还在吗？阵法被摧毁，那坤门是通往地心世界的唯一通道吧？坤门都没了，咱还能去吗？”
“阵法通道，是输送灵力的。坤门被摧毁，只是灵力无法传输，地心世界的灵力无法输送罢了。并不影响我们进入地心世界。没了坤门，我们进入反而多了隐蔽性，不至于一下子就被发觉。没有灵力沟通，地心族也就无法精准掌握情况，我们进入其中，无疑会更安全。”
江樵寻妻这些年，调查到这一条线索，好不容易走到这一步，自然是做了许多文章，做过很多调查的。
早先因为诡异之树盘踞，他无法靠近阵法，无法顺利进入通道。一旦硬闯，势必惊动诡异之树，从而遭遇杀身之祸。
现在诡异之树已经被摧毁，押解到京城去夸功了，这地方属于无人区。地心世界已经失去掌控，他们进入其中，风险自然是大大降低。
三狗闻言，兴奋道：“那还等什么？这就动身啊。二伯，你放心，我一定帮你把二伯母找回来。”
两代三人都很有默契，迅速朝核心区返回，很快就来到了坤门的地盘。
如今这里再无一点阵法的痕迹，确实已经被摧毁得干干净净，再无半点诡异之树的痕迹。
“那进入地心世界的通道，在地底几百米之下的位置，必须穿过一片坚硬的岩石区……”

第1146章 大手笔奖励
看得出来，江樵在寻妻这件事上，确实是把所有心血都耗费进去了。他的情报储备，远比江跃猜想的还更丰富一些。
果然，穿过一片艰难的岩石区之后，一个深邃而幽森的通道，摆在三人面前。这通道看着似乎浑然天成，丝毫没有人工开凿的痕迹。但在地心深处出现这么一道奇怪的通道，显然是不太符合常理的。
不过进入诡异时代之后，整个世界原有的秩序和认知，已经被一次又一次颠覆过，在这地方出现一条幽深的通道，似乎也不是什么不可接受的事。
“这个通道，看着没有任何挖掘的痕迹。不过我猜测，这通道并非与生俱来的，而是上个纪元地心族进入地心世界硬生生开辟出来的。只是两个纪元的时间隔得太过遥远，经过无尽岁月的塑造，这条通道看着像是天然形成，没有半点认为开凿的痕迹。”
江樵对这通道，有他自己的判断。
三狗对通道怎么来的，并不关心。而是饶有兴趣问：“二伯，这通道走到头，就是地心世界的地盘吗？他们的老巢到底有多大？而且，咱们二伯母是在中南大区失踪的，在西陲大区找她，能找着吗？”
三狗书读得少，但是这个疑惑显然是有道理的。
江樵道：“我也想从中南大区找到通道，可是地心族的通道自己不打开，我们想要找到通道，并成功通过，几乎没有任何希望。这次西陲大区要不是把诡异之树干掉，我们根本没法顺利抵达此处。”
也就是说，江樵不是不知道从西陲大区进入地心族地盘，有点南辕北辙，可他没有别的选择。
首先得混进地心族的地盘才行，要是进入不了，说别的都是白搭。
倒是江跃，手中拿出一个球形的术丸，分析道：“从地表看，西陲大区和中南大区当然相隔甚远。但是进入到地心族的地盘，这个距离就不能用地表世界的距离来衡量了。”
“我们假设地心族的地盘是一个圆心，地表世界两个点到圆心的距离都是半径，那么最终进入地心族地盘，哪怕没到那个圆心，彼此之间的距离肯定也会缩短。而且，地心族为什么要布置二十八个据点？每一个据点之间必然有联系。甚至这些据点之间，是否存在相互传送的通道？”
自从上次跟爷爷对话过后，得知爷爷就在地心族的地盘里头，江跃对地心族的地盘便产生了一些联想，也做了一些研究和推演。
在江跃看来，地心族通过诡异之树侵入地表世界的这二十八个点，构造的一个网络体系，彼此之间一定是紧密联系的，相互可以传送的。
换句话说，从中南大区失踪的人，未必就不会来到西陲大区。而从西陲大区进入地心族的地盘，未必就不能从其他通道返回其他大区。
关键还是得掌握这二十八个据点之间的关联，找到其中的规律。
就像进入诡异之树的守护阵法，如何走安全通道，如何避开那些潜伏的危机，这些看似神秘，实则都有内在的规律。
这也是进入地心族地盘之后，必须要闹明白的。
否则单凭他们三人的力量，进入人家的老巢，就算你全身都是铁，又能打出几个钉来。
进入地心族的地盘，必然还是要智取，绝不可能硬刚。别说是他们三个人，就是三十万大军进入地心族的地盘，也不可能横冲直撞，压根就不具备这种条件。
三狗对江跃的这个解读，似懂非懂。江樵却是眼睛一亮，若有所思的样子。
这时，江跃忽然神色微微一动，立刻说道：“爸，三狗，你们先替我护法，我感悟到一些灵感，需要冥想片刻。”
说着，江跃便找到一处隐秘的岩石堆，藏身之后，又放出两头斑斓巨虎在周围盘踞。
随即，江跃的识海中，便听到了智灵那久违的声音。
上次智灵出现，还是摧毁诡异之树一脉根须的时候。那次给与江跃的奖励就已经十分丰厚。
这次彻底摧毁诡异之树后，江跃其实也在期待智灵出现，看看智灵能给出什么样的惊喜。
昨天等了一天，都没等到智灵的提示。
江跃还以为，智灵喜怒无常的特性，又一次将这巨大的功劳给无视了，却没想到，智灵又调皮地出现了。
“小子，意不意外，惊不惊喜？是不是以为我把你忘了？”
江跃对智灵这皮一下的尿性早就见怪不怪了。
“不得不说，伱小子这次功劳有点大，我都觉得有些惊喜了。所以要换算你的奖励，可不是那么容易的事。给少了说不过去，给多了，你小子怕难免要翘尾巴。”
江跃抗议道：“智灵大佬，我很稳重的好吧，啥时候翘过尾巴？你可以不奖励我，但不能污蔑我。”
智灵：“真的可以不奖励？”
江跃：“只要你良心不痛。”
智灵：“我是冰冷无情的系统，良心什么的，我不懂。”
这话江跃才不信，在他的认知当中，智灵是特别中二的存在。哪怕是个系统，那也是中二级别的系统。特别嫉恶如仇那种。
当初还嫌弃江跃太苟，不够莽，不够激进。
智灵也没再吊胃口，开始发福利。
“奖励一，复制技能升级，可复制地心族生物，形神兼备，并模拟出地心族气息。”
“奖励二：隐身技能升级，单日使用次数12次，单次使用时限，60分钟。”
“奖励三：食岁技能升级，领悟‘沧海桑田，一息万年’的精英食岁技能。”
“奖励四：黑暗咏叹调继续升级，可操控地心族生物。”
“奖励五：共勉祝福技能升级，单日祝福次数：60，祝福技能延时到72小时。”
“奖励六：神瞳鹰眼技能再次升级，借视技能极限距离：30公里。神瞳可穿透迷雾，识破阵法虚幻，能从千丝万缕当中找到正确线索。”
“奖励七：成功复制诡异之树技能，绝对生命领域，一念寂灭，生生不息技能。”
“奖励八：《偷天九术》再次升级，九种术法全部进阶。”
看着还是八项奖励，可这次的奖励的含金量，比上一次明显又是提升了一个大台阶。
当然，上一次江跃就已经觉得智灵特别大方了。那么这一次，智灵的手笔简直堪称阔绰，让江跃感到十分满意。
果然，功劳越大，奖励越多。
消灭一棵诡异之树，对于地心族的挫败，对人类阵营的贡献，也许比江跃想象中还要大一些。从智灵的奖励分量来看，也算是间接证明了这一点。
这八项奖励，大多数都是在原来的基础上的升级。可这升级不是简单的升级，而是脱胎换骨，跨越式的升级。
很多奖励甚至直接奖到了江跃的心坎上，而且是急需的奖励。就好像为他闯荡地心族地盘特意准备的。
比如奖励一，复制技能的升级。
之前江跃的复制技能虽然霸道，但还是具备一定局限性。比如复制成那些代理人，却无法复制他们体内的印记，瞒不过诡异之树。
而升级后的复制技能，可以形神兼备地复制地心族生物，并且还将模拟出地心族的气息。
这已经不是以假乱真了，而是真的可以取而代之。
别看这一点进步，对江跃他们来说，无疑是雪中送炭。
即便是隐身技能没有实质的升级，单日次数上也提升到了12次。看着不起眼的提升，在实战中也许就能救命。
而更为实用的是黑暗咏叹调，居然可以操控地心族生物，这无疑是一个惊喜。进入地心世界，随时可能遇到地心族生物，若是可以像地表世界操控邪祟怪物一样操控地心族生物，无疑是一个巨大优势。
而共勉祝福的次数，则是翻倍提升。或许此行看不出来，但是团战当中，单日祝福30次和单日祝福60次，绝对是两个概念。甚至可以决定一场中等规模战斗的成败。
最关键的还不在于次数的提升，而是祝福之后的技能可以维持72小时，这个提升才是真正意义上的质的飞跃。
要知道，之前江跃的共勉祝福，技能共享只能维持24小时。24小时过后，便要再次进行共勉祝福，否则被祝福对象就将失去这个技能包。
而现在，单次祝福能维持72小时，便相当于时效足足提升三倍，这个优势可想而知。
而食岁技能的进阶，无疑是惊人的。
沧海桑田，一息万年，这个精英食岁技能，光从字面上就能解读出其中含义。要知道，对地心族而言，它们是上一个纪元的生物。它们进入地心世界，拥有着不可思议的生命力。
普通的食岁技能，一次几十年几百年的削弱，对这种跨越纪元的生命体来说，也许根本就是九牛一毛。
或许，现存的地心族生物，未必是当初迁入地心世界的第一代地心族生物，但是地心族生物的生命力，通过诡异之树便可见一斑。
长寿，难以被杀死，生命力顽强，这些都是它们的独特标签。
换句话说，一般的食岁技能，对它们形成的打击太过微弱，而沧海桑田，一息万年这精英版本的技能，无疑大大加强了食岁技能的杀伤力。遇到紧要关头，一次攻击和多次攻击，区别是致命的。
要说提升幅度最夸张的，还是借视技能。原先的极限距离也就是三五公里撑死了。
而这次直接升级到30公里的极限距离，这简直就是从青铜直接上到王者。
不仅仅是借视距离的大幅度提升，神瞳鹰眼技能的洞察力和穿透力也得到了巨大提升。穿透迷雾，看破一切虚妄，能在千丝万缕的头绪中找到正确思路，这听起来似乎很抽象，但用在实战中，绝对是无比实用的技能。
让江跃没想到的是，还有一个奖励，竟然是复制到诡异之树的技能。
绝对生命领域，一念寂灭，生生不息，这些让人眼馋的技能，竟然都被江跃给复制到了。
要知道，这可都是诡异之树最核心的几项技能啊。除了印记种植之外，江跃几乎把诡异之树最强大的核心技能都给复制了。
绝对生命领域和一念寂灭，江跃此前就已经见识过诡异之树和巫师使用。
当然，诡异之树使用的时候，不是巅峰状态，一身实力都不剩十分之一，威力自然体现不出来。
巫师就更不用说了，只是诡异之树的一个具象分身，实力都不足巅峰诡异之树的三十分之一。
因此，到底巅峰状态这两门技能结合到底有多强，江跃也没有具体的概念。
倒是生生不息这个技能，江跃此前没有见识过。不过从这技能的称谓就可以看出，这必然是关乎生命力，自愈力，恢复能力，甚至是治疗能力的一项技能。
同时，诡异之树操控那么多植物，让那些植物一下子拥有不可思议的生命力，或许都跟这项技能有关。
总而言之，复制到诡异之树的几项技能，绝对是这次奖励的一个巨大惊喜，也可见智灵这一次的确是大手笔。
压轴的奖励还是《偷天九术》，每一项都得到了进阶。
在早期，偷天九术江跃领悟不是特别深，使用的频率不是特别高。随着他对九术的领悟不断深入，使用频率明显得到提升。
这次与诡异之树的决战，包括此前战胜巫师，江跃都用到了大穿梭术，且这大穿梭术可谓是立了大功。
要没有大穿梭术，江跃面对绝对生命领域，即便不至于束手就擒，也多少会受到一定束缚，战斗力必然会削弱。
尤其是跟诡异之树的决战，江跃共勉祝福，让同伴获得大穿梭术，也是此战获胜的基础。
大穿梭术可以说是出其不意，完全打乱了诡异之树的部署。
诡异之树完全想不到有这么多人可以无视绝对生命领域。
可以说那一波就把诡异之树给打蒙了，否则后面战局如何发展，还真不好说。
没有第一波出其不意的打击，诡异之树没有被迟缓神光击中，它兴许还是大概率可以逃脱的。

第1147章 地心世界
江跃的技能包越来越丰富，但江跃也非常清楚，随着偷天九术的不断领悟，必然会在未来的战斗中发挥越来越重要的作用。
这次大穿梭术在对付诡异之树的决战中，起到了关键性作用。下一次，或许又是偷天九术的其他术法发挥作用。
技多不压身，江跃自然永远不会嫌弃技能多。
将所有的奖励都消化掉，江跃长舒一口气。这次与诡异之树的决战，在得到奖励之后，也算是圆满了。
否则江跃总觉得缺少了点啥，心里总是不得劲。
半个小时后，江跃便从石丛当中走出。
江樵和三狗还以为江跃要冥想好久，甚至都做好了逗留一两天的准备，没想到这么快就出来了。
“二哥？你确定你是冥想？我怀疑你是不是内急，不好意思说啊？”三狗想象力突破天际，吐槽道。
江跃没好气地翻个白眼：“怎么？让伱少等一会儿还不乐意？”
三狗是二皮脸，被江跃反怼，却也不恼，笑嘻嘻道：“你看，怎么就急了？这不像我沉着冷静的好二哥啊。”
江樵看着他们哥俩磨嘴皮子，只是微笑看着，心头颇感温馨。这画面一如当初阳光时代在新月港湾的家中。
要是大丫头也加入，那画面就更完美了。
说起大丫头，江樵不禁有些想念。他从儿子那里得知，大女儿进了军方。
江樵知道，要不是自己任性离家，抛下他们姐弟二人。以大女儿能力和智慧，肯定是能上大学的，怎么也不会去军方。
不过这世道，加入军方倒也不能说是坏的选择。
只是，长时间不见，也不知道那丫头情况如何？
江樵正思忖着，一时有些入神。等他回过神来，却发现儿子带着侄子，在周围一带勘察起来。
“二哥，你发现什么吗？”
江跃没有正面回答，而是道：“出发吧。”
说着，江跃便一马当先，主动进入那条通道。
这通道可不是一般的山洞隧道，而是一个曲折的斜坡，而且斜坡十分陡峭，虽然还没到九十度的夸张程度，但也绝对算得上不可思议的陡坡。
这是进入地心深处，整体来说肯定是一路往下的，因此这种陡坡才合理，并不让人惊奇。
三人都是老江家的血脉，都有一身强大的力量，走这陡坡倒是不成什么问题。
“小跃，这通道，如果不是地心族主动开放，恐怕我们就算抵达通道口子，也不得其门而入。地心族的阵法造诣，非同小可。它们很无数种办法制造幻境，制造各种障眼法。这条通道也就是阵法失效，才会这样显露出来。”
江樵认真对江跃他们解释道。
江跃倒也知道一些，点头道：“我猜测，地心世界必然也没有那么稳定，否则，地心族在地心世界逗留了这么久，至少也应该以几十万年来计算，为什么会在这时候入侵地表世界？”
“这个未必是巧合。我研究地心族的那些图文，解读出一些不一样的东西。地心族当初逃遁地心深处，曾有智者做过推算，要达到多长时间，地心族才有机会返回地表世界，出现什么样的征兆，地心族才能重返地表世界……”
江跃闻言，大感吃惊：“爸，你竟懂地心族的文字和图案？”
江樵叹道：“这么多年，我所有心思几乎都花在这上面，比一般人多了解一些，难道不正常吗？”
三狗对此没有什么感觉，反而附和道：“二哥你大惊小怪什么？二伯本来就很有学问。咱们老江家，最有学问的就是二伯。”
这倒不是三狗拍马屁，江樵本身就是学者型官员，学问确实是毋庸置疑的。
“三狗，你小子跟谁学的这马屁工夫？你爹小的时候可没你这本事。”
三狗一点都不脸红，嘿嘿笑道：“跟小姑父学的。在小姑家，咱姑父成天就围着小姑拍马屁。”
江樵呵呵一笑，对自家小妹和妹夫，他是知道的。妹夫老实本分，却不是什么溜须拍马的人。
不过夫妻之间的一些相处方式，以自家妹妹的强势，妹夫说些软话，倒也合情合理。
三人一边说，一边迅速前进。
这通道就好像传说中的无底洞，仿佛在宇宙尽头似的，超脱了时空的间隔，在这隧道前进，就好像踏在时空的奥秘中，让人浑然忘了时间，忘了空间。
“二哥，这鬼地方怎么没个尽头啊？”三狗有点沉不住气了。
江跃微笑道：“三狗，让你多读点书，你不听。你知道咱们这个星球有多大吗？赤道有多长吗？地表到地心的距离大概是多少？”
三狗顿时有些抓狂：“二哥，别折磨我了。你就说还要多久能到吧。”
江跃嘿嘿一笑：“且走吧，我觉得这隧道看着好像挺直，实则蕴含一些隐秘的空间奥妙。所谓的地心世界，未必真的就是这个星球的真正中心点。地心世界，更像是一个折叠的世界，地心族在地心世界构造的巢穴，更像是一个个折叠的空间。”
江跃知道这么解释很抽象，三狗未必能领会得了。
倒是江樵，暗暗点头。儿子这些解读，跟他的一些猜测竟是吻合的。
江樵有心考一考儿子的认知，好奇问道：“小跃，那以你看，地心族大概是个什么情况？”
江跃想了想，认真道：“我还是那个猜测，地心族的状况并不好。”
三狗却道：“它们都敢入侵地表世界，一定是兵强马壮的吧？不然的话，它们凭什么入侵？没实力那不是送死吗？”
江跃道：“所谓的兵强马壮，要看你怎么理解。地心族虽然状况不好，不代表它们就没有战斗力。而且，从诡异之树的能力来看，地心族的文明，跟咱们人类文明，是两代并不相同的文明。地心族更像是神话文明，而咱们这一代文明，则是科技文明。这是两种文明的碰撞。在没有完全接触之前，很难衡量两种文明的战斗力到底孰强孰弱，也不存在这样的对比体系。”
确实如江跃说的，之前从未有过碰撞，根本不存在对照体系。没有参照，谁能说哪方更强，哪方更弱？
只是，在人们的常规认知当中，自然是入侵一方更强。而人类文明在过去这段时间，被诡异时代摧毁得十分凄惨，自然就显得十分弱势了。
这不仅仅是三狗的看法，也是现在人类阵营的普遍思维。甚至可以说，这事一种定势思维。
三狗沉默半晌，才喃喃道：“神话文明吗？那照这么说，地心族跟神话里的神仙妖怪一样厉害，人类还怎么跟它们打？”
“呵呵，三狗啊。你还是没听懂你二哥的话。他说的神话文明，就是一个比方。你不能用小说和电视电影里的神话故事来代入。而且，我推测，诡异降临，影响的不仅仅是咱们地表世界，地心世界一样受到影响的。它们的生存空间一定也受到了压迫。否则，它们为什么这么急于侵入地表世界？一个纪元少说几十万年都熬过去了，难道还急于这一时？”
地心族也受到诡异入侵的影响？
这个观点，便是江跃都未曾认真考虑过。听父亲这么说，江跃也是大感吃惊。起初他都觉得父亲有些言过其实了。
但仔细一琢磨，似乎还真有那么几分道理。
江樵见儿子和侄子的反应都十分惊讶，却也没有继续卖弄，而是道：“小跃，你继续说。这些只是我的猜测，并没有绝对的依据。但有一点是显而易见的，地心族并没有一口将人类吞并的能力。它们这么迂回辗转，用诡异之树来撬动地表世界，说白了，就是它们目前还不具备全面入侵地表世界的能力。或者说，它们根本不具备这样的能力。”
这一点，江跃是认同的。
地心族看似凶悍，实则并没有绝对的压制力。否则以地心族的凶残和对地表世界的渴望，早就一窝蜂涌出来，进入地表世界跟人类阵营大决战了。
“爸，像咱们老江家，还有诸多隐世家族，还有像陆教授这种人物，都在研究地心族。实则地心族也同样在研究我们。”
“我妈她们考古队神秘失踪，我始终认为不是偶然事件，而是地心族对人类阵营的试探和研究。甚至，掳走她们考古队车队的，很可能就是跟诡异之树差不多的生灵。”
江跃在父亲的抽屉里，曾看过很多资料，跟母亲失踪案有关的资料，父亲之前收集的，江跃都认真研究过。
失踪的现场太过离奇，几乎是原地消失。
现场虽然看着有一些车祸的痕迹，可是那么大的车队，那么多人，就算出了车祸，哪怕是坠入山崖，总还是有残骸的。
离奇就离奇在这里，没有残骸，没有尸骨，没有半点遗留。就好像在那个时空中忽然被剥离。
一般科幻片里，这多半是被外星人掳走了。
可根据这前后的线索看，失踪案百分之九十是地心族的手笔。
阳光时代，每年都有大量的人失踪。考古车队只是其中一批而已，而这一批又比较特殊罢了。
还有多少失踪没有被重视的，或者干脆无人问津的。
江樵默默点头，多少有些欣慰。儿子的推断，跟他的推断如出一辙。
考古车队的失踪，是地心族的手笔。这也就意味着，妻子和她的同事们，很可能都没死，都还活着。
就像陆锦文教授一样，失踪那么久，落在了诡异之树阵营手中，最终不也活着被救出么？
陆锦文教授有这么幸运，那么同样的幸运也可以出现在妻子头上。
陆锦文教授的经历，给了江樵更多信心，让他在这些时日斗志十足，更有干劲。他觉得，自己已经找对的方向，离找到妻子一定会越来越近。
“小跃，你也认同你妈可能还活着吗？”
“我不但认同，我甚至可以确定，我妈一定会活着。”
车队失踪已经这么些年过去了，江樵的信念虽然坚定，但偶尔还是会有些绝望，有些自我怀疑，这么执着去找寻，真的有意义吗？
也许妻子早就不在人世。
听到儿子这么说，哪怕只是一句安慰的话，江樵也感到精神大振。
“对，我们父子想到一块去了。你妈一定活着，等着咱们把她救出来。”
三狗不解问道：“二伯，二哥，地心族它们研究咱们人类干什么？”
“这还不简单？地心族想在地表世界立足，它们就必须研究地表世界的生物，从而研究地心族需要具备哪些条件，才能返回地表世界，才能在地表世界活下去。它们长期活在地心深处，贸然进入地表世界，一定会有排斥。这种排斥甚至足以让它们灭绝。”
三狗似懂非懂：“你是说水土不服吗？有那么严重？”
“这可比水土不服严重多了。”江跃道，“不然，它们也不会安排二十八棵诡异之树改造地表世界。”
正说着，江跃忽然口气一凝，提醒道：“远处有生命波动，我们应该接近地心族生灵活动的地盘了。”
江樵和三狗闻言，都是一凛，下意识便闭嘴不语了。
“离我们还有二三十里远，暂时应该察觉不到咱们的存在。”江跃倒是没表现出太慌张的样子。
进入地心族的地盘，必然是要跟地心族打交道的。
是大打出手也好，是擦肩而过也好，或者是悄悄混入也好，地心族是绝对回避不了的。
只是，地心族的生命形式多样，江跃他们此前见识的地心族，也不过就是诡异之树而已。
他们也好奇，地心族其他族群，其他生命形式，又是什么样子的？
虽然江跃获得的复制技能，已经可以复制地心族生灵。可现在江跃连地心族的样子都没见着，要说复制，显然是扯淡。
还是先观察观察情况再说吧。
江跃观察了周围片刻，见边上有一处低矮的丛林，看着也算比较茂盛。不过这显然也不足以藏身。
江跃想了片刻，还是送出复制技能的共勉祝福。示意三人复制成静态的丛林植物。

第1148章 蘑菇人与梦幻村落
复制技能的升级，的确给江跃带来了极大的便利。
若换作复制技能升级之前，只能复制人类，那么地心深处此行，便会让他们寸步难行。
而现在，他们可以非常从容地复制成普通的静态之物，一簇草丛，一块岩石。
当然，三人也是极为谨慎的，就算复制成静态之物，也必须选择相对隐蔽，人迹罕至的区域，而不是选择在道旁。
哪怕是成为静态物品，也必须考虑安全问题。成为静态之物并不意味着就是不死之身了。
一旦所化之物遭遇摧残，一样会给他们带来巨大的伤害，甚至生命都可能受到威胁。
此刻，三人便隐藏在角落里，听着前方的动静不断接近。
很快，在三人的视线中，还真有一群生物靠近。看情形，这些生物应该也只是路过，且规模也不大。
一共都不超过十五人。
不过，说它们是人，的确是有些牵强了。这些生物大约一米到一米二之间，与其说是人，倒不如说是一个个巨型的蘑菇。
当然，跟蘑菇的单脚相比，这“蘑菇”倒是有两条腿，且也有两条手臂。这四肢倒是跟人类颇为相似。
不过，也仅仅是这一点相似了。这“蘑菇”的脑袋，赫然就是一个蘑菇伞。如果非得说它们有无关的话，那一定是蘑菇伞顶部那些斑斑点点。
倘若非得说它们是人，蘑菇人这个称谓明显更适合它们。
这蘑菇人还有一个显著的特点，就是蘑菇伞两边，长了两道天线一样的触角，也不粗，比牙签也粗不了多少。微微弯曲，向中间倾斜。长到顶部的地方卷成一团。
这两根触角倒是让这蘑菇人平白多了几分呆萌，尤其是看它们走路那种滑稽的姿势，看着颇有喜感。
当然，这些蘑菇人显然也没发觉什么异常，经过江跃所在的区域，也没有进行逗留。
不过这群蘑菇人叽里咕噜，一路上显然都没有停，发出奇奇怪怪的声音，显然是在交流些什么。
更奇妙的是，江跃竟能听懂它们在说什么。
江跃虽然觉得很惊奇，却也有所猜测，这应该是智灵附送的福利。也可能跟复制技能的升级有关。
毕竟可以复制成地心族生物，自然而然得融合它们的语言，否则又如何假冒这地心族的生灵？
这群蘑菇人在讨论的话题，竟跟诡异之树有关。只是它们路过这点时间很短，江跃只能从片言只语中得到一些零星的信息。
等这群蘑菇人走远之后，江跃三人这才恢复人形。江樵和二狗看着那群诡异的蘑菇人远去的方向，也是大感惊奇。
“二哥，我刚才竟听懂它们说什么。你说神奇不神奇？”
江樵也惊讶道：“三狗，你也听懂了？”
三狗也十分吃惊：“二伯，你不会也听懂了吧？”
两人纷纷看向江跃，既然他俩都听懂了，按理说江跃也肯定是听懂了的。
江跃苦笑道：“伱们都听到了一些什么？”
三狗道：“它们在讨论诡异之树。”
江樵补充道：“它们是一支巡逻小队，要去这通道尽头查看诡异之树的情况，而且是奉命行事的。”
江跃听他们这么说，便知道他们是真的听懂了。因为他听到的信息也差不多是这么回事。
三人一番交流后，都是惊喜不已。
江樵惊叹道：“小跃，咱们能听懂地心族的语言，这也太神奇了。你说这是咱们老江家的传承技能，还是……”
说实话，江跃还真不好下结论。不过他猜测，这应该跟老江家的血脉传承无关，因为他此前也从未听爷爷提到过这些。
要真是有这么神奇的血脉能力，江跃之前面对地心族那些碑文图案，也就不至于一筹莫展了。
江跃猜测，多半是跟这次升级的复制技能有关的。不然的话，就算他得到了智灵的照顾，父亲和三狗没理由也听得懂。
而刚才江跃给他们送出共勉祝福，便是这复制技能。
当然，江跃也没打算深究这个原因。无论如何，这是好事。
能听懂地心族生物的语言，它们自然也就可以模拟，可以交流，那么对他们接下来的行动，肯定是有极大帮助的。
不过，江跃却也没有过于兴奋，因为他从刚才那伙蘑菇人那里得到的信息，还有一个重要的细节。
那就是地心族总部派遣了一支大军，而且这大军就在离这不到二百里的地方。刚才这支巡逻的蘑菇人队伍，只是大军的一支斥候队伍。
而且，这样的斥候小分队，有很多支。他们三人如果继续前进，还会遇到更多的斥候队伍。
而这斥候队伍沿着这通道一路向上，显然是要去查看诡异之树的状况，查看这个据点到底发生了什么事。
诡异之树通过阵法与地心族存在沟通，这一点是毋庸置疑的。但是这个沟通具体怎么进行，江跃也无法得知细节。
而现在阵法摧毁，坤门这个与地心族老巢沟通的通道关闭，地心族总部失去了诡异之树的消息，派出队伍前来查看状况，这也是应有之义。
要是地心族完全不管不顾，江跃反而会觉得奇怪。
因此，在这里看到地心族，江跃非但不觉得惊奇，反而觉得理所当然。
看到地心族生灵，这并不让江跃觉得意外，可也足够让江跃引起警惕。听那批蘑菇人的口气，这支地心族的大军应该数量不少。而且多半是冲着支援诡异之树来的。
到底它们下一步有什么动作，江跃也很难得知。
难道它们还能直接杀出地心族地盘，杀入地表世界？以江跃对地心族的固有了解，应该也不存在这种可能性。
地心族目前无法适应地表世界的环境，这是毋庸置疑的。
哪怕地心族这支队伍数量再多，没有诡异之树对地表世界的充分改造，它们是不可能冲入地表世界的。除非它们想去送死。
既然它们不可能冲入地表世界，那这支大军集结的目的何在？
“二哥，要不咱们干掉那批蘑菇人，然后冒充它们……”三狗见江跃沉吟不语，主动提出他的建议。
这办法自然不是三狗想出来的，而是在和诡异之树交手过程中，江跃多次使用过的故技。
三狗只不过是搬用而已，他觉得这招虽然简单粗暴，但是特别好用。
江樵却反对：“不可。我们才刚进入地心族的地盘，目前没必要直接跟对方动手，也不是很击破混入地心族阵营。我觉得还是应该多摸索，多观察，看看地心族的底细再动手也不迟。再说了，那蘑菇人一支小分队有十几个人。”
三狗嘿嘿笑道：“二伯，这十几个蘑菇怪物虽然数量比咱多，可我有把握一口气将它们全干掉。”
一支巡逻的小队，要说战斗力有多强横，显然也不现实。三狗说他可以将它们团灭，江樵和江跃也并不十分怀疑。
可灭掉这十几个蘑菇人，并不意味着就一劳永逸了。
“十几个人蘑菇人一口气干掉，我们就算可以复制成它们的模样，可我们终究只有三个人，而且我们完全不知道这些蘑菇人的底细。如果只剩三个返回队伍，很有可能引起怀疑。万一被上头一盘问，我们一问三不知，很容易露出马脚的。我认为，眼下还不是时候。”
江樵依旧坚持自己的观点。
三狗考虑问题显然没有这么周到，听二伯这么一说，仔细琢磨，也发现是自己有些孟浪，把问题想简单了。
“嘿嘿，二伯，二哥，你们说咋办吧，我听你们的。”在江樵和江跃跟前，三狗永远是个弟弟，也没有任何包袱。
江跃想了想，道：“先不管这支队伍。就算我们灭了这支小队，人家还会继续派其他小队前往查看。上头的情况肯定是遮掩不住的。地心族一定会知道这个据点彻底被消灭的信息。只不过是时间早晚的问题。咱们现在动手杀人，反而可能打草惊蛇，让它们知道人类阵营有人潜入。反而会增大我们此行的风险。”
江樵赞同：“看这架势，地心族的联络能力，并没有我们想象中那么强大。按理说诡异之树败北，也有一些时间了。它们这个反应速度，说实话，并没有想象中那么强。而且，作为一个据点，这里难道不应该部署大批力量吗？”
江跃沉思道：“这说明，地心族的状况，真的可能比较糟糕。至少它们无法将大量资源投入到这个据点。更何况，它们需要支撑二十八个据点。”
“但是这个据点取得的突破是最大的，怎么也不应该是这个状况吧？这一带的力量也不至于这么薄弱啊？”江樵还是有些不解。
事出反常必有妖。
这原因江跃他们现在猜不透，但肯定有原因。
“先不考虑这么多了，咱们继续前进，看看会不会有更多发现。”
这些蘑菇人的出现，倒没有给他们带来太多压力。反而觉得理所当然，要是一路过去没有一个地心族生灵冒出来，江跃反而要觉得毛骨悚然，忍不住要怀疑地心族是不是玩什么阴谋，布置一盘大棋什么的了。
三人基本上已经走出了那个通道区域，进入了更广阔的地心世界。
说是地心世界，实则并不是想象中那样的阴森逼仄，也并非所有的地盘都是洞穴隧道。
相反，随着他们不断走到空旷区域，所见所闻越发感到吃惊。他们甚至看到峡谷，看到瀑布，还有高山，有丘陵，有平缓的地面，有潺潺的溪流，这是一个和地表世界几乎没有区别的环境。
除了那阴沉幽暗，仿佛永远没有天明的压抑感，他们几乎感受不到这是在地心世界，很容易觉得这是在地表世界，只不过是天明之前罢了。
当然，这种阴沉幽暗的气氛，的确让他们习惯于地表世界生活的人，难免觉得心头压抑。
总觉得这是世界尽头，是荒凉遗弃之地。
要不是偶尔有些虫鸣，有些低级生物的活动，让他们感觉到这片世界还有一点生机，他们都快怀疑这不是地心世界，而是地府世界。
但荒凉是无疑的。
三人走过的区域，至少也有二三十里了，没有村庄，没有生活区，没有任何智能生物活动的迹象。
以至于三狗都怀疑：“二哥，这些虫子，蚯蚓，蛤蟆什么的，该不会也是地心族的眼线吧？”
江跃苦笑道：“想什么呢？地心族也是一个纪元的文明生物，它们也同样是智慧生物。也许它们跟人类在形态上不一样，在思维上不一样，但无论如何，人家也是智慧生物，什么虫子蚯蚓……”
三狗不服：“那蘑菇都能跟人一样走动，蚯蚓蛤蟆有什么不可以的？”
“人家只是长得像蘑菇，不是真蘑菇。你要是看到蚯蚓蛤蟆表现出足够的智慧和行动力，倒也不是不可以怀疑。”
江跃当然不会这么疑神疑鬼，这些虫子也好，蚯蚓也好，根本不具备智慧，哪怕是在动物界，也是最底层的存在。
如果说这些东西都具备智慧，这明显不符合进化规律。
诡异时代再诡异，也不可能这么反常离奇的。
而且，要真是这些东西都是地心族的智慧生物，他们刚才遇到那几个蘑菇人的时候，就应该已经暴露了。
毕竟那个地方，同样也有这些低级生物。蘑菇人经过那里，也没见它们跟这些低级生物有任何交流，也没看到有低级生物打小报告。
三人正说着，前面又来到一个山坳，转过山坳朝里头一瞥，却发现一片开阔的区域，竟是一个如同村落一样的地方。
只是，这村落的布置特别奇特，根本无法用语言来形容。
只能说，这是跟人类文明完全不同的村落，你不能用人类文明任何时代的村落来对比这个村落。
这个村落的房子，竟都是围绕一棵棵巨大的树木来搭建的。
按理说，这有点像人类原始社会的树巢。
可人家这屋子，却比原始社会的树巢精致多了，而且建筑的精美程度，更像是美轮美奂的城堡，依着这片森林，将树木和整个地势结合得十分巧妙，打造出一个梦幻一般的童话世界。
是的，江跃觉得童话世界更适于描述所看到的这个村落。

第1149章 混入
三人一路经过的区域，都是荒无人烟，给人一种极为荒凉的感觉。可冷不丁的，拐过一个山坳，竟出现这么一个如梦似幻的村落，眼前的景象更是如同传说中精灵居住的城堡一般，着实让三人感到大为惊叹。
这个村落，明显是有地心族活动的。三人并没有轻举妄动，胡乱闯入，而是攀到高处，仔细观察了一番。
观察一番后，三人更是惊诧不已。他们刚才转过山坳，看到的只是这村落的冰山一角罢了。
真正来到高处，才看到这个童话一般的世界，竟足足有地表世界一个乡镇那么大，绵延二三十里的建筑，被一层淡淡的烟雾笼罩着，整个村落呈现出一种淡淡的蓝色情调，俨然犹如童话幻境。
要不是江跃他们看到了这村落门口时而有生灵走动，江跃都怀疑这里根本就是一个幻境。
可江跃随即就觉得有些不对劲。
自己的借视技能升级之后，现在可以延伸二三十公里的距离。之前一路过来，借视技能也是开启的，竟然没有察觉到这村落里的任何视角？
难道这村落里的那些生灵都是不真实的存在么？
可刚才自己明明看到了，那村落的确是有生灵活动的。而且江跃确信，那绝不是一般的地段生物，百分百是智慧生灵。
难道说，这个神秘的村落，拥有屏蔽借视技能的什么秘法？
又或者说，这里头那些行走的生灵，并没有人类一样的视角？甚至它们不以视觉来感知外界？
这又怎么可能呢？就算是那诡异的蘑菇人，跟人类完全不是一种生物，它们的五官朝天，却也拥有正常的视角。
当然，蘑菇人的视角比较特殊，顶上的视角和那两根触角竟都拥有视觉能力，可谓是神奇之极。
当然，眼下这个村落里的生灵，明显是比蘑菇人还离奇的存在。
这样一个奇怪的村落，江跃本能觉得应该进去探查一番。而且从这村落的位置看，他们如果要避开的话，不但要绕很多路，且还要攀越边上的大山，平添许多不确定因素。
种种情况表明，这个村落，他们无论如何是绕不开的。只是，他们又不能就这样大咧咧闯入。
但凡他们身上的人类气息被感知到，在地心族的地盘，必然会跟过街老鼠一样，被各种围追堵截。
江跃他们是来探查母亲下落的，绝不是来跟地心族拼命的。自然不愿意暴露行踪。
就在三人踌躇间，江跃忽然微微一笑：“有其他生灵在靠近这里，咱们先回避一下，看看是个什么情况。”
三人还是故技重施，施展复制技能，让自己变成一个完全不被注意到的小透明。
没过多久，便有几个蘑菇人从远处靠近，看它们的样子，显然是特意绕路来到此地，要到这地方落脚的。
这几个蘑菇人显然也是巡查队，跟早先遇到的那一批差不多性质。只不过这一批才五六个人，人数不及之前那一批多。
这批蘑菇人大概知道这村落是什么地方，也没有玩什么虚的，直接登门，很快就进入了村落，并没有遭到任何盘问和刁难。
江跃将这一切看在眼里，正思忖之间，又有其他队伍在靠近。
这回来的，却不是蘑菇人，而是几名披甲人。
当然，说它们是人，同样十分牵强。在江跃看来，它们更像是一群直立行走的蜥蜴。
除了面部比蜥蜴要稍微圆润一些，尾巴比蜥蜴稍微短一些，四肢比蜥蜴要更接近人类一些，江跃完全看不出它们有几分像人。
它们身上的披甲，与其说是披甲，还不如说是天生长着的鳞甲。
这些披甲蜥蜴人，明显更加凶悍，一个个看上去杀气很重，而且个个都背着森然的镰刀在背上。
一看就是那种冲锋陷阵的凶悍种族。
果然，这地心族的种类五花八门。江跃他们才刚进入这么短短一点时间，就发现了至少三种生灵。
蘑菇人，蜥蜴人，还有这村落里行动的生灵。
“二哥，地心族的种类这么千奇百怪的吗？它们到底有多少种类的怪物啊？”三狗是真的很好奇。
江跃摇头：“你问我，我问谁去？不过这些小分队，都能自由出入这个村落，这证明这个村落对他们来说是开放的。它们也不是第一次来。看它们轻车熟路的样子，肯定对这地方很熟悉。”
江樵沉吟道：“这会不会是地心族的一个据点，专门给地心族生物落脚休息的地方？”
这种可能性同样无法排除。
三狗兴奋道：“二哥，咱们要进去看看吧？”
进去肯定是要进去的，但三人这个样子肯定是不能进去的。必须找到地心族的身份才行呐。
正说着，江跃忽然眉头闪过一丝喜色。
瞌睡遇到枕头！
远处，又有一队蘑菇人在向这边靠近。这么看来，这还真可能是一个据点，给地心族生物歇脚的地方。
他们需要的身份，就落在这几个蘑菇人头上了。这次的蘑菇人，恰好就只有三个，数量上都完全对得上。简直可以说是天赐良机。
江跃招呼了一声父亲和堂弟，三人悄然朝那三个蘑菇人的方向包抄过去。
蘑菇人的行进速度不快，二三十公里，看它们那晃荡的架势，估摸怎么也得小半个小时才能到。
江跃他们埋伏一处隐秘的区域。
这地方，那三个蘑菇人必然要经过，除非它们不去那个神秘村落。但凡它们是去投奔那里，此处就是它们的必经之路。
“爸，这蘑菇人战斗力应该不会很强，但是它们头上两条触角比较诡异。我担心这触角就跟天线一样，可以联络同伴，可以发送预警。所以，我们要偷袭，必须一击得手，不能给它们预警的机会。不然的话，咱们就有暴露的风险。”
“小跃，你说怎么办？先砍断它们的触角？”
“这个办法不太稳妥，且不说砍断的是否有用，我们也没法保证一击必定可以砍断它们的触角。我还是用最保险的办法吧。”
对付这类怪物，江跃觉得物理攻击的速度，或许不足以将它们形神俱灭，也不足以压制所有风险。
“还是交给我吧，我来搞定它们！”这是进入地表世界的第一战，江跃不希望有任何风险。
他决定，试试进阶后的食岁技能。沧海桑田，一息万年，江跃倒要看看，这门技能升级之后，到底会有多霸道。
江樵和三狗倒是没有跟江跃争。
三狗原先是想在二伯面前露一手的。不过他的战斗方式大开大合，动静极大，一旦施展开来，很难保证完全不惊动其他地心族生物。
要说神不知鬼不觉的战斗能力，还得是二哥。
那三个蘑菇人，显然压根就没想到在地心世界会有什么风险。
地心族在地心世界里生存，虽然也会遭遇许多自然灾害，遭遇许多灾劫，甚至也存在地心族内部的一些战争。
可要说到整体的安全感，还是比较足的。
尤其眼下都到了落脚地附近了，就更加不用担心安全问题。
因此，它们可以说是一头扎进了江跃的伏击圈，却是完全没有一点知觉。
江跃催动食岁技能，也在无声无息中，将这三个蘑菇人包裹。
沧海桑田，一息万年！
江跃根本没有任何迟疑，当这三个蘑菇人闯入附近范围内，江跃直接催动这升级后的食岁大杀器。
而发动攻击的同时，江跃还紧张兮兮的，担心这技能的攻击性不够，无法直接将这三个蘑菇人制服。
同时还蓄势以待，随时准备进行第二波打击，但凡这三个蘑菇人出现半点抗拒或者朝外界发动求助信号，他的第二波打击就会毫不留情输出。
可事实却彻底让江跃惊呆了。
食岁技能涌动的气息只是那么一卷，三个蘑菇人就好像某种奇异的诅咒击中，几乎是直接在虚空当中化为虚无。
是的，就是直接化为虚无。
这中间甚至都没有一个让人肉眼可以捕捉到的过程。也许万倍的慢放，才能将过程记录下来。
至少，江樵和三狗都完全没有看到任何过程。
三个蘑菇人走着走着，它们眼前掠过一道食岁技能的波动，然后它们就彻底在这个世界上被抹除掉了。
连残渣都没落下，仿佛它们从来就没有出现过似的。
连江跃这个当事人，都感觉到震惊无比，有点难以相信。这三个蘑菇人，真的被干掉了？
这种节奏，看上去反而更像是三个蘑菇人被什么神秘力量一下子挪移走了，传送到其他未知空间去了。
三狗满脸震惊，喃喃道：“二哥，这……这是真实的吗？我怎么觉得是我眼花呢？是它们被消灭了，还是被传送转移了？”
三狗吃不准，江樵其实也没看出个准心来。
不过，根据他的经验，他觉得这三个蘑菇人更像是被抹除，直接人间蒸发了。
“放心，它们是真没了。”
江跃轻叹一口气，与其说是让三狗放心，还不如说是自我宽慰一下。
既然三个蘑菇人被干掉，他们三人的复制对象也就有了。先前担心的身份问题，自然也就解决了。
当然，他们三人并不急着进入那梦幻一般的城堡，而是在外头商议起对策。
有些事必须达成一致，否则一旦进入，他们就没办法这样公然对口风了。
江樵不无担心问道：“小跃，这些蘑菇人虽然没有携带兵器，但是它们身上总会有些信物的吧？我们……”
江跃微笑道：“爸，放心，它们应该没什么信物。而且，就这三人的小队伍，我估计也没多少人会盘问。刚才两批人进入，也没有遭遇什么盘问。咱们有样学样便是。”
也只好如此了。
三人复制成蘑菇人后，感受了一下蘑菇人的特性。
新升级的复制技能，不仅仅可以复制蘑菇人的外形，还包括蘑菇人的气质，甚至是语言，都是地心族独有的气息，都能照搬复制。
除了记忆无法复制之外，几乎可以说是全盘复制。
蘑菇人蘑菇伞顶上的斑点，果然就是蘑菇人的五官。当他们复制成蘑菇人时，便能清晰地感受到这一点，而且对于身体这些奇奇怪怪的器官，也一下子便熟悉了，仿佛天生就能感知。
这也是复制技能升级后带来的好处。
包括蘑菇人的身体拥有哪些特质，这个族群拥有哪些特点，具备哪些本事，三人都迅速掌握得七七八八。
有了这些融合，三人心里便有底多了。
万事俱备，三人这才放心，朝那村落的口子方向走去。
既然复制成蘑菇人，就要完全代入蘑菇人的习性和特点。蘑菇人有一个非常显著的特点，便是散漫，做事磨叽，而且嘴巴还特别碎。
似的，蘑菇人的顶部所谓的五官，一张大嘴占了一半多。这张大嘴除了能吞善食之外，还特别爱叨叨。
这一点江跃他们其实早有感受。
之前那十几名蘑菇人小分队，便是一路上叽叽喳喳，说个不停的。不然也不会让江跃他们捕捉到那么多信息。毕竟他们经过江跃他们也才那么点时间，就能让将江跃他们从对话中捕捉到大量信息，足可见蘑菇人族群有多话痨。
这三人也一样。
一头扎进江跃的伏击圈，在被摧毁前的一秒钟，这三头蘑菇人还在叨咕叨咕吹着牛。
可以说是吹到死的节奏。
不多会儿，三人便来到了那村落门口。
这跟之前在山坳边缘看这错落的视角又不一样。这个门口不能说有多恢弘大气，却也是两排参天巨树从两侧往中间垂拱，形成一排梦幻一般的拱门，犹如一道通往神秘世界的通道。
通道的台阶也完全是木质结构，踩在脚底下微微有些弹脚。这拱门下的通道，曲曲折折，左弯右绕，却一直呈现上升趋势。
走着走着，三人发现自己已经走到村落内部，而他们的位置，则已经在半空。
半空中那穿来绕去到处都是粗大的藤条树枝，粗大犹如一条条道路，朝着四面八方毫无规则地延伸开来。

第1150章 城堡，见闻
本来，三人以为，就算复制成蘑菇人，进入这村落怎么也会遭遇一些盘查，却没想到这预想中的事情压根就没有发生。
他们三人顺利进入大门，穿过那条长长的通道，看到面前四通八达的巨大树枝藤条，一时间有些失神。
这四通八道犹如一条条大动脉似的四处延伸的巨枝藤条，每一根的宽度最少最少都足够两排人马并肩穿行。
一些宽大的主干道，更是堪比阳光时代的八车道，简直堪称恢弘大气。
而四周高大的树木，每一棵都堪比阳光时代的摩天大楼，矮的几十上百米，高的足有几百米。再加上枝叶繁茂，遮天蔽日。
按说这种密度，几乎是不可能有任何光线的，可偏偏这高大树木四周，还伴生着各种奇奇怪怪的植物，这些植物有些还能发光，正是这些发光的植物，犹如一条条装饰的灯带，一排排漂亮的霓虹，让整个村落看上去更添了几分梦幻之美。
而那些高大的树木上，则开辟着一间间造型不一的树屋。这些树屋的造型也是特别像传说中的童话造型，充满奇思妙想。
这种种见闻，让得三人也是大感新奇。
在进入地心世界之前，他们也曾在心里琢磨过，地心世界会是个什么样子，地心文明又是什么样子。
只是，他们想来想去，却也没有想到，地心世界竟会有这样梦幻一般的巨型村落。
他们现在都有点怀疑，这真是一个村落吗？这至少也是一个集镇吧？
这些树屋里，的确都有生灵活动。而且，他们也观察到，树屋里的这些生物，个头不高，也就一米出头的样子，它们通体淡青偏蓝的样子，顶着一只皮球似的大肚子，脑袋却不大，四肢也不算粗壮，但手掌脚掌都异常宽大，具有极强的吸附力和抓握力。
江跃看着这些生灵，应该不是战斗种族，它们的举止和眼神，也都透着一种平和，与世无争的意味。
仿佛它们天生就特别知足，而且特别乐观。时不时能看到它们在树干上载歌载舞，天生很有节奏感，且善于自娱自乐。
这个种族，倒是让江跃想起了地表世界被诡异之树改造的树魅。不过树魅的攻击性明显更强，而且树魅缺乏主动性，更像行尸走肉。
当然，江跃他们很快就看出来，这个种族虽然天生乐观，能歌善舞，充满生活热情，但是在这个地方，它们显然地位十分低下。
江跃他们三个蘑菇人行走在路边，一旦和这些生灵面对面遇到，这些生灵都会主动地避让到一边，小心谨慎地让着路，且神情充满讨好。这讨好的背后更是透着一种畏惧。
毫无疑问，这一定是被长期欺凌的种族，骨子里已经刻着卑微和畏缩。而它们骨子里乐观的天性，又让它们在苦难中能够自娱自乐。
甚至，江跃他们还遇到了好几拨采集蔬果的雌性蓝色生灵，主动为他们送上浆果，充满了讨好的意味。
要不是江跃他们人生地不熟，不知道这些东西怎么吃，他们甚至都有些不好意思拒绝这种热情。
好在，这些蓝色生灵似乎也早就习惯了被拒绝，甚至被呵斥，被羞辱的场景，见江跃他们无动于衷，人家也不懊恼。等他们走开了，人家也就愉快地离开了，也并不纠缠，仿佛天生自带随遇而安的属性。
走了一阵，三人终于看到前面有一座独特的建筑。这建筑虽然也是树木结构，但这棵树木明显不一样，不但特别高大，而且一整棵树木全部被改造成一栋高大如同宝塔一样的建筑。
这建筑气势恢宏，很像童话世界里的城堡。而且这建筑处于相对开阔的区域，其他树木都里它远远的，仿佛它有一种独特的气场，让周围的树木都向它臣服，自动避让它似的。
而四面八方一共有六条如同桥梁一样的通道进入那个城堡。
这城堡在淡淡的烟雾笼罩下，显得神秘而深邃。
江跃他们站在远处，并没有急着靠近，而是在无人的角落，低声交流着。
他们都知道，那个巨型建筑，一定是这个村落最核心的区域。这一点看四面八方各色各样的族群队伍，都在往那边汇聚就能看出来。
而建筑里头，已经灯火通明，明显有大量的生灵已经进入其中，在里头寻欢作乐，热闹的气氛，便是大老远都能感觉得到。
不过那六条如同桥梁的通道，则有重兵把守。把守的队伍却不是那蓝色生灵族群，而是一群面目丑陋，肢体粗壮的丑鬼。
江跃玩过游戏，也看过许多奇幻电影，这些凶悍的丑鬼，倒很像是地精。一个个长着一对尖尖的招风耳，眼珠子灰扑扑的，尖尖的鼻子，两排尖牙就像两排锯齿似的森然，脸上的五官很挤很扭曲，显得特别狰狞凶恶。
跟那蓝色生灵一样，这些地精的手掌脚掌也异常宽厚粗大，但是它们的四肢也同样粗壮有力，看着个头矮小，却充满爆炸性力量。
把守在桥梁通道一带，凶神恶煞，对每一位进入城堡的生灵都要进行盘查似的。
江跃他们观察了好一阵，确保它们并没有收取什么费用，所谓的盘查，也不过是做一些基础的东西，倒是没有特别夸张的程序。
看了一阵，江跃确保他们三人过去应该不存在什么风险，这才招呼江樵和三狗，朝那条离他们最近的通道走去。
果然，一靠近，就有地精怪物上前盘查，围着他们三人又瞅又嗅的，活像是一条正在执行任务的警犬。
嗅了一阵，没发现什么异常，这才叽里咕噜对他们放行。
三人稍稍松了一口气，小心翼翼通过那座桥梁通道，来到桥梁尽头，有一块奇怪的树碑。
江跃之前就看到了，每一个经过那里的生灵，都要在树碑前接受一下检查。这树碑更像是一台机器，就跟阳光时代机场火车站过安检似的，又要走一通程序。
尤其是蘑菇人，还得顶上两根触须连接树碑上的口子，如此这般，才算通过验证。
江跃第一个上前接受树碑的检查，心里多少也有些不安。不过他到底是见过大场面的，平复了心情，并顺利通过了树碑的检测。
他通过了，江樵和三狗自然也不会存在什么问题。江跃三人连续过了几道关卡，穿过一片开阔的广场，总算是进入了这城堡。
城堡的确规模惊人，比前世最大的高楼大厦还要夸张一些。从一扇门进去，便是一个宽敞的拱顶大厅里头，里头人头攒动，至少有数百上千的地心族生灵在此聚集。
这大厅显然也是多功能的，甚至区域划分也非常合理，让江跃俨然有一种进入阳光时代机场大厅的感觉。
有负责接待的前台，有贩卖各种奇异商品的商铺，还有各种吃吃喝喝的店铺，场面十分热闹。
他们三个蘑菇人显然不是什么耀眼的存在，便是迎宾的礼仪人员，也只是简单地礼貌了两句，并无那种热情洋溢的殷勤。
他们知道，并不是人家没有接待态度，而是他们三人实在不显眼，队伍规模又小，看着也不像是什么消费主力的样子。
就在他们进入之前，他们还看到一支二三十人的队伍，被人热情洋溢地请入一家酒馆。
就算他们没有完全融入地心族的生活，也能明显感觉到自己身上散发出来的寒酸。
最重要的是，他们灭掉那三个蘑菇人，并没有从它们身上继承任何财物，也就是说，他们三人现在是身无分文……
对于这样一个地方来说，如果你身无分文，也就意味着，他们既没有吃的，也将找不到住的地方。
换句话说，他们的吃住完全没有着落。
好在他们三人倒也算镇定，并不急着去做什么。而是选择在大厅里游逛起来，试图更多了解这里的情况。
不得不说，这建筑的确是惊人，光是这一楼的面积，就足有阳光时代几个机场大厅那么大。
三人逛了一圈，足足花了将近一个小时，大致也了解了一些状况。
沿途终究还是有一些搭讪的，无非就是要不要喝酒，要不要住店，要不要各种奇奇怪怪的服务。
看得出来，这里虽然族群众多，但是基本的逻辑，跟人类世界其实还是有一定相通之处。
说白了，同样还是财力决定一切。有财力的生灵，在这里可以享受到一切不可思议的服务。
而囊中羞涩的，只能像江跃他们一样，在大厅里逛了一遍又一遍。
而他们也看出来了，蘑菇人族群，在地心族里绝不是什么地位崇高的族群，虽然不至于被人踩，但也没有人来捧他们。
在大厅里也偶尔能看到一些蘑菇人的队伍，它们也显得很老实，并不喧嚣，多数只是在酒馆里喝点小酒，或者在休闲区里玩一些小活动。
那些疯狂带劲的活动，很少看到蘑菇人族群的身影。
倒是那蓝色生灵，的确是这里的低等族群，明显是属于服务类族群。但凡这大厅里的服务类工作，都是这些蓝色生灵族群在提供。
江跃也了解到，这蓝色族群叫树精灵，是西南森林最常见的一个族群。这个族群天生没有战斗天赋，战斗值还不如阳光时代的普通人类。除了永远爬高爬低的能力之外，天生能歌善舞，又善于伺候人，因此特别适合从事这些服务类的工作。
当然，树精灵处于地心族社会的底层，命运无疑是十分凄惨的。江跃在大厅里逛了两圈，便至少看到好几起羞辱树精灵事件，甚至还有殴打，乃至一言不合就要喊打喊杀的。
看得出来，这树精灵的地位的确很低下。
也不知道它们是天生逆来顺受，还是不具备反抗的能力。总而言之，江跃没看到任何一起凌辱事件里，有任何一名树精灵敢有任何顶撞，甚至连一个屈辱不满的眼神都不曾有过。
江跃当然不可能在地心族的地盘会有什么打抱不平的心思，这些也不过是他的见闻罢了，并不足以激起他心中的波澜。
倒是三狗，看着时而有些冲动。要不是江樵和江跃盯着，只怕这小子都忍不住要打抱不平了。
终于，江跃在大厅左侧一处屋子前停了下来。
这地方地心族生物特别多，而且还排着长队。江跃通过了解，知道这是相当于地心族的一个工会。
这工会不是阳光时代单位里的工会，而是类似于魔法世界里工会。
这里的工会功能有很多，为各个族群提供各种有偿服务，提供各种有偿信息，甚至是提供武器，提供装备的购买售出乃至兑换服务……
总而言之，这工会的服务范围很广，只要能想到的服务，这边几乎都可以提供。
江跃眼下，便是要来这工会寻求一些服务。同时也解决一下囊中羞涩的问题。
无论如何，没有钱在这地方终究是不体面的。甚至生存都将成为问题。
排队过程中，江跃也十分低调，老老实实跟着队伍一步一步向前，眼看就要轮到他们，忽然侧面走来一队人马，赫然是一队披甲蜥蜴人。
为首一人十分蛮横地推了一把江跃：“喂喂，胆怯的蘑菇人，让一下，你的位置爷要了。”
江跃一愣，这……这算是族群霸凌吗？
回头一看，队伍后面很长，至少有十几波人在排队。这群野蛮的披甲蜥蜴人不想排队，直接想将江跃好不容易排到的队伍占为己有。
而且，看这野蛮的披甲蜥蜴人明显表情充满不屑，口中也十分不客气，称呼他们为胆怯的蘑菇人。
要知道，这里七八个窗口，其他窗口也排着长队，那些长队里也有许多蘑菇人在排队。
可这披甲蜥蜴人显然丝毫不担心得罪蘑菇人族群，不担心刚才那番话会激怒蘑菇人族群。
事实上，这披甲蜥蜴人一番羞辱性十足的话，也没有引起其他蘑菇人任何不适，仿佛它们压根就没听到一般。

第1151章 兑换
难怪这披甲蜥蜴人会把蘑菇人称为“胆怯的蘑菇人”，从其他队伍那众多蘑菇人的反应来看，便知道这蘑菇人族群确实也属于比较窝囊胆怯的族群，至少在蜥蜴人面前，这些蘑菇人被当场挑衅羞辱，甚至连正视的勇气都没有，一个个装聋作哑，全当没有听见。
这种鸵鸟式的反应，让这工会大厅四周响起一些窃笑。尤其是其他族群，更是一脸兴奋地吃瓜，而且对蘑菇人族群那种不屑，甚至都不怎么加以掩饰。
这一瞬间，江跃更加明白，地心族内部果然也不是一团和气。且地心族之间的倾轧欺凌，甚至比人类社会还更加直接，更加明显。都不需要找什么借口，直接正面骑脸输出。
也亏得江跃谨记自己现在的身份是蘑菇人，同时也及时制止了身旁的三狗，避免三狗这家伙代入太深，气急败坏之下翻脸。
毫无疑问，三名蘑菇人面对一群披甲人的挑衅，按地心族的正常逻辑，无论如何是不可能硬刚的，也根本不具备硬刚的本钱。
因此，江跃知道，必须遵守地心族的生存哲学和逻辑来对待这件事，而不是去好勇斗狠。
蘑菇人绝不是好勇斗狠的族群。
江跃的沉默，看在蜥蜴人眼里，无疑是怯懦的拖延。那蜥蜴人傲慢道：“怎么？听不懂大爷的话吗？”
江跃深吸一口气，对窗口的工会接待人员问道：“我想问一下，工会的日常规则允许被它们践踏吗？排队办事只是一纸空文吗？”
江跃指着工会窗口边上竖着的工会办事公约，上面确实有各种规则，而排队办事确实是里头明文规定的一条。
工会窗口的接待人员，原本对蜥蜴人的挑衅是睁一只眼闭一只眼的。这种事它们又不是第一次见到。
只要被霸凌的一方不提出抗议，它们自然乐得视而不见，反正它们窗口办事谁来办不是办？
可江跃这边提出了抗议，并且直接用规章制度说话，这公约摆在那里，任谁都不能说是一纸空文。
尤其是窗口人员，它们代表的是工会的权威。
如果被人问到之后还装聋作哑不闻不问，那对工会的权威肯定是极大的削弱，甚至可以说是公然打工会的脸。
那窗口人员淡淡瞥了那挑衅的蜥蜴人族群一眼：“各位，你们也不是第一次在工会办事了吧？不会真想公然践踏工会的公约吧？”
弦外之音很明显。
人家不抗议，我可以当没看到。但是人家把公约拿出来说事，你们再不收敛就说过不去了。公然违背公约，那就真成了无视公约，无视工会的权威了。
那为首的蜥蜴人，大概也没想到胆怯怕事的蘑菇人，这回居然胆敢向工会这边提出抗议，借工会的力量压它们。
它虽然怒火中烧，恨不得一爪子把这蘑菇人拍成蘑菇饼，可说到底，它们还是不敢在工会的权威下公然挑衅。再心不甘情不愿，那蜥蜴人还是恨恨瞪了江跃一眼，戳着手指威胁道：“好好，卑贱的蘑菇人今天是长脾气了，你们给爷等着，回头看爷怎么收拾伱们。”
周围其他族群的生灵都是暗道可惜。要是能打起来就有乐子看了。可惜霸蛮的蜥蜴人和胆怯的蘑菇人，注定不可能发生斗殴。这场好戏注定虎头蛇尾，没什么看头。
当然，很多生灵对这三个蘑菇人居然没乖乖把位置让出给蜥蜴人的举动，多少还是有些惊讶的。
按过往的经历看，蘑菇人就算不逆来顺受，顶多是顶撞几句最终还是会乖乖把位置让出的。却没想到，这三个蘑菇人居然能顶住压力，且还懂得向工会这边施加压力，这的确让很多生灵对蘑菇人族群产生了一些新的认识。
原来蘑菇人也有脾气？
当然，其他队伍的蘑菇人族群，对此并没显得多高兴，甚至没有觉得江跃他们三人这么做，为蘑菇人族群争到了什么面子。
它们的表情淡漠而冷酷，甚至还隐隐有些怨愤这三个家伙跟蜥蜴人族群交恶，得罪蜥蜴人族群，到时候可别连累它们也跟着倒霉。
虽然它们没有公然说出来，但是江跃从它们的反应很容易就观察出这一点来。
当然，江跃对此也不甚在意。他又没指望讨好其他蘑菇人，更没想跟其他蘑菇人过于接近。真要接触太深，江跃反而害怕露出破绽来。
在没有充分融入地心族之前，他是希望低调行事，搜集信息，调查地心族的相关事宜。
“阁下，有什么可以为您服务的？”窗口之前那名接待人员，不冷不热地对江跃问道。
听着似乎很有礼貌，实则都是职业客套罢了。
江跃也没指望人家有多贴心的服务，而是小心翼翼道：“我想兑换一些银币。”
经过他的观察，地心族这里有通用货币，而银币是最常见的货币。
至于兑换银币的东西，则五花八门，可以是各种物品，各种物资，各种装备，只要有用的东西，都可以拿来兑换。
江跃刚来地心族的地盘，自然不可能搜集到什么物资装备，但他还真有地心族这边能派上用场的东西，那就是原石。
江跃手头有大量的原石，而且都是纯度极高的。这些原石在地表世界固然是价值连城，在地心族同样价值不菲。
这种可能提炼大量灵力的好东西，在哪里都值钱。
江跃掏出的原石也只是小小的一颗，且纯度是相对其他储备原石来说，相对是比较一般的。
即便如此，这一颗原石的兑换价值也相当惊人。江跃要不是逛了这两圈，多少有些了解兑换行情，他还真不敢随便拿出原石来。
这颗原石一拿出来，工会大厅这边目睹这一切的人，都发出一阵低呼声。显然，它们都没想到，这卑微胆怯的蘑菇人，居然能拿出一颗原石来。虽然这颗原石只有拳头那么大，可毕竟是原石啊！
在工会这种地方，可不是每天都能看到有人拿出原石来兑换货币的。甚至可以说，十天半个月都未必能见到一次。而且这颗原石个头可不小，且纯度看着也不差的样子。
倒不是大家没见过原石，而是觉得这么一颗原石出现在蘑菇人身上，着实有些不可思议罢了。
就连工会窗口的接待人员，也有些错愕，之前不冷不淡的脸上，也多出了几分热情。
“阁下是要兑换这颗原石？”
江跃从大家的反应看出来，拿出一颗原石兑换货币，还是有些孟浪了。可他没有别的选择，身上其他物资不是没有，拿出来必定会暴露人类身份。
只有这原石，地表地心两个世界都通用，且都值钱。
“难道我排长队，是为了跟你开这个玩笑吗？”江跃淡淡反问。
那接待人员却也没生气，微笑道：“不不，阁下误会了。只是原石兑换比较罕见，请稍等。我立刻请相关专家给原石定价。您放心，工会给出的价格，一定是最公道的价格。”
工会要说价格多丰厚，肯定是没有的。毕竟工会体量大，店大不说欺客，但一定是要薅羊毛的。
但工会公道就公道在，它薅羊毛归薅羊毛，基本盘会保证，也不会跟你玩阴的，不会挖坑巧取豪夺。
十个鸡蛋在工会这里也许能卖上八个九个鸡蛋的价格，而放在别的地方，或者私人兑换，也许有人愿意给出十一个十二个鸡蛋的价格，但这种报价背后有可能存在一分钱也拿不到的风险，甚至连小命都可能不保。
因此，这也是为什么所有地心族生物但凡有些好东西，都喜欢跟工会兑换，哪怕价格不那么肥，却也能有安全保障。
江跃也知道这一点，很大气地摆摆手：“请便。”
同时，江跃的余光也能看到，其他队伍的地心族生灵，看到原石多多少少都露出一些贪婪神往之色。
看得出来，这一颗原石出现，多少让现场有些暗涌骚动。甚至不少人还偷偷打量着他们这三个蘑菇人。也不知道它们眼神闪烁的背后，打着一些什么样的主意。
不过在工会大厅里，江跃倒是不担心这些家伙公然抢劫，借它们十个胆子也不可能在工会这里撒野。
不多会儿，那名接待人员就匆匆返回，微笑道：“阁下，原石已经鉴定过，这边给您的定价是800银币，你看这个价格是否接受？”
江跃大致了解过，知道这块原石真正价值，应该能卖到1000银币，但是工会毕竟是工会，本身就带着盈利性，对各族群的职业者都存在收割剥削，这200银币的差价，是赚在明处的。
想了片刻，江跃点头：“成交。”
那接待人员显然料到江跃不会拒绝，微笑从钱柜里捧出八枚金币。
“一枚金币兑换一百枚银币，800银币，就是8枚金币。请点收一下。”
八枚金币还有什么好点收的，一眼就能看明白的事。而且工会偌大招牌，也不至于在这上面做什么手脚。
江跃将其中七枚金币收入囊中，剩下一枚金币推回柜台：“换成100银币。”
金币在地心族世界里，是比较大的一种货币，一般不是大宗消费，用不上金币。因此换成散钱会方便一些。
那接待人员很麻利地给江跃兑换了等额的银币。
这桩交易就算结束了。江跃三人正要离开柜台，那名接待人员又微笑问道：“阁下，我们主管想请你们借一步聊几句，不知道方不方便？”
江跃微笑道：“是交易还有什么后续问题吗？”
“不，交易完成，钱货两讫，不会有后续问题。主管是想了解一下，后续如果还有这种兑换机会，请务必还光顾咱们工会，这边下次可以给出更高的奖励价。”
江跃自嘲地笑了笑：“呵呵，像我们这种族群，能得到一枚原石都是天大的幸运，要不是囊中羞涩，这块宝贝原石怎么都不会拿出来兑换的。你们工会难道觉得我们这种小角色，难道还会有第二颗原石？”
之前兑换原石，被这么多眼睛盯上，江跃也要趁机找补一下。他也不希望因为原石这点事就被有心人盯上，徒然招惹麻烦上身。
那接待人员对江跃的解释也没多说什么，只是道：“如有下次机会，请务必光顾。我们这边的诚意随时保留。”
作为接待人员，它们接待各个族群，各式各样的人见多了。持有原石兑换，谁都会说这是唯一一块，不可能还有下一枚。
这是本能的托词，为了避免麻烦缠身，谁都会这么说。
实际上到底是不是最后一枚，谁知道呢？
就算只有一枚，它们作为接待人员该争取还是要争取，有枣没枣打几杆呗。
有了钱在手，江跃它们就有底气多了。
喝酒吃饭住店，这些基础问题都将迎刃而解，也不用担心会露宿街头。
没走几步，队伍后面那批蜥蜴人便一个个盯着他们三人，脸上满是戏谑意味，就跟戏弄猎物一样的眼神。仿佛江跃他们就是一块肥肉，随时等着它们张口。
江跃置之不理。三人来到一家酒馆。
酒馆里生意倒是不错，桌子基本上已经坐得七七八八了。
真正融入地心族的生活，江跃才发现，衣食住行这些基础的东西，不管是地心世界还是地表世界，不管是哪个文明纪元，基础的东西都是大同小异的。
人类有口腹之欲，地心族生物一样有口腹之欲。
而且地心族对口腹之欲的追求，一点都不输给人类。
当然，地心族的食物要说精致程度，跟阳光时代的人类文明相比，还是具有一定差距的。
但从食物的卖相来看，也绝不是那种完全无法下咽的水平。
果酒和各种肉食，是地心族最走俏的食物。
当然也有一些主食，类似于人类文明的面包之类的东西，这里同样有，只是相对品种单一一些。
江跃他们照着别的桌点了一些，再要了一壶果酒。
以他们现在的财力，这单不超出3个银币的消费，自然不算什么。

第1152章 生意人，紫鼠族
三人本来觉得，以蘑菇人的身份吃饭，可能会有点怪怪的。可真坐下来品尝起食物来，三人发现与作为人类身份吃东西区别并不大。
且江跃复制技能的升级，让他们可以完全模拟蘑菇人的一切生活习惯，除了记忆无法移植之外，其他一切生理上的习惯，完全没有任何不适感。
食物带给他们的愉快，让他们长途跋涉的困倦感也稍稍得到了缓解。
尤其是那果酒，跟地表世界的红酒白酒都有些不同，但却别有一番滋味，美食配好酒，倒是让他们在地心族的地盘里体会到了一丝异样的享受。
只可惜，这种享受似乎无法持续，很快就被打断了。
江跃通过借视视角，早就看到有人朝他们这一桌靠近。
十秒钟后，一个长相猥琐的地心族生灵，便带着一脸精明猥琐的笑容，来到江跃他们这一桌。
“三位蘑菇人兄弟，不介意我我这位紫鼠族的兄弟冒昧打扰吧？”这位自称紫鼠族的兄弟，还真是獐头鼠目，两撇胡子更将这一身精明狡诈的人设拿捏得明明白白。
紫鼠族。
江跃之前已经有些了解，知道紫鼠族是地心族诸多种族里，最擅长做生意的一个种族。在这城堡里，许多店铺的老板都是紫鼠族。而大厅里也活动着许多紫鼠族的行商。
这个种族，天生擅长做生意。
江跃万万想不到，他们复制成三个不起眼的蘑菇人，竟也能引发这么多人的关注。
按说只是三个普通的蘑菇人，存在感应该很低才对。为什么总是被盯上呢？
如果说先前排队时被蜥蜴人挑衅霸凌只是意外，那么这紫鼠族找上门，又是什么名堂？
江跃不咸不淡，脸上故意露出三分排斥和提防的意味：“咱蘑菇人跟你们紫鼠族，也没什么特殊来往吧？”
紫鼠族诸位的小眼珠子骨碌碌转几圈，嘻嘻笑道：“可也没有冤仇不是？咱紫鼠族从来只做生意，不树敌。三位兄弟不要误解，兄弟我没有任何恶意。大家都知道，紫鼠族是热爱和平的族群。”
要说紫鼠族，倒真是一个和气生财的族群，确实不是那种横行霸道的族群。不过要说这个族群就是什么好人，那也未必。
江跃淡淡将酒杯放下：“别绕弯子吧，你有什么事？”
紫鼠族那位嘿嘿一笑：“三位应该知道，之前你们得罪了披甲蜥蜴人。我不会背后说任何族群的坏话，但是这件事肯定没完，相信三位应该也心知肚明。”
“伱想说什么，不用拐弯抹角。”江跃皱眉。
“呵呵，兄弟你可不像蘑菇人。蘑菇人族群可没几个像你这样的急性子。”这紫鼠族的家伙嘿嘿笑道。
它随口一句开玩笑的话，听在江跃心里，却是微微一沉。难道这厮看出了什么？
仔细一想，应该也不至于。复制技能升级到这一步，除非是这三个蘑菇人的至亲朋友朝夕相处，才可能从言谈之中察觉到一点破绽。
一个萍水相逢的紫鼠族生意人，断然不可能发现他们身上的秘密。
再说了，真要被发现了破绽，这紫鼠族断然不可能嬉皮笑脸跟他们扯淡，恐怕这城堡里那些凶悍的战斗队伍早就包围上来了。
虽然地心族这些族群之间彼此好像没多和睦，甚至谁看谁都不顺眼，不存在多亲密的关系。
可要说到地表世界的人类，那必然可以让它们抛开一切成见，瞬间就达成团结，一致对外。
很快，江跃也看出对方脸上那种开玩笑的语气。
不过江跃也暗暗告诫自己，还真是不能掉以轻心，任何细节都不能麻痹大意。稍微一点点细节没关照到，都有可能成为破绽。
当下不动声色道：“蘑菇人脾气好，不代表就没脾气。蜥蜴人欺人太甚，阁下无缘无故上来说风凉话，你是不是觉得，我们还得对你温言细语，笑脸相对？”
那紫鼠族的家伙也多少有些诧异。
蘑菇人它虽然打交道不多，可蘑菇人还真不是多有血性的种族，像这么有傲骨有脾气的蘑菇人，紫鼠族这厮还真是头一回遇到。
不过，千人千样，紫鼠族这位倒也没有多想。
嘿嘿笑道：“兄弟别误会，没有说风凉话的意思，也没有敌意。我也不是代表蜥蜴人过来搭讪。”
江跃板着脸，不说话，等对方下文。
“兄弟想必是知道的，紫鼠族唯一感兴趣的就是做生意。兄弟我就是过来想跟几位做笔生意。”
“不好意思，蘑菇人不会做生意，也不懂生意。阁下怕是找错对象了。”
“不不不，也许蘑菇人族群是不会做生意，但是兄弟你们不一样。你们手头有原石，那就是我的潜在客户。兄弟我必须巴结一下。”
“呵呵，你看我们像是有大批原石的吗？”江跃冷笑反问。
“要是别的蘑菇人，我肯定相信你们不可能有第二颗原石了。但是兄弟你，我还是愿意期待一下的。”这紫鼠族的家伙一脸猥琐笑容，一番话却偏偏说得十分笃定，仿佛吃定了江跃一定有其他原石。
“抱歉，并没有。就这一颗都是幸运得到的。你要找原石，应该找那些强大族群，而不是找我们胆怯的蘑菇人。”江跃拒人千里之外。
第一颗原石的出现，都已经有些惹祸，明显有些麻烦缠身了。江跃自然不可能再掏出第二颗原石。
还嫌麻烦不够多么？
一颗原石800银币，这城堡里不知道多少贪婪的家伙已经盯上他们呢。再掏出第二颗原石，岂不是等于小孩子抱着黄金上街，等着别人上门找麻烦吗？
这紫鼠族的家伙，长得跟一块紫薯似的，恐怕没安好心。
就算只是为了做生意，不也是陷他们于麻烦当中么？要是江跃再拿出第二颗原石，甚至让别人觉得他们有第二颗原石，那都是天大的麻烦。
紫鼠族那位仿佛洞悉了江跃的心思，并不死心，死缠烂打道：“兄弟，先别急着拒绝。先前在工会的窗口，我们这种商人不敢公然跟工会抢生意，但是现在离开了工会窗口，我觉得兄弟不妨听一听我们的报价？”
“不必了。就我们这种小角色，这辈子再得到第二颗原石的概率很小。就算以后有那个幸运，我们也未必能再碰到。所以，什么报价不报价的，都是虚的，没有任何意义。”
江跃当然不会听什么报价。他要是表现出想听的样子，岂非等于告诉其他人，他们真有第二颗原石，甚至不止拥有第二颗原石。
这种低级的错误，江跃当然不会犯。
“嘿嘿，兄弟的顾虑我都明白。放心，兄弟我也不是独行客，我背后有商行，势力也十分雄厚。如果兄弟你们能成为我们的客户，我担保，你们的安全我们商行一定会给与保障的。”
说来说去，这位还是不死心。
可不管它怎么说，江跃始终无动于衷，不上这个套。
“阁下的好意，心领了。可惜我们的确没有多余的原石了。很抱歉辜负阁下一片美意。还是请回吧。”
紫鼠族不亏是生意人，被江跃反复拒绝，依旧是不肯死心，甚至脸上都没有半点不耐烦或者生气的样子。
依旧满脸堆笑：“好说好说，买卖不成，还是可以做朋友的嘛。总而言之，我这扇门随时为各位开着。要是你们搞不定，或者另有想法，随时可以找我。顺便说一句，像刚才工会你们交易的那块原石，我们能给到1200到1300银币。这不是故意抬价，是这原石值这个价。”
江跃呵呵一笑：“卖都卖了，现在也没后悔药可吃。钱货两讫，工会也不可能退还给我们吧？”
那紫鼠族的家伙哈哈一笑，倒是没有继续死缠烂打。
而是大气地指了指江跃这一桌，对酒馆的服务员道：“这一桌的消费算我的，这三位蘑菇人兄弟想点什么，你们只管上，最后总账挂我头上即可。”
这位显然在城堡这一带有身份，不然也说不出这种大气的话。
一般人你谁啊，你说挂账就挂账？你脸多大？
能挂账说明两点，要么你面子够大，要么你财力够大。
等这紫鼠族的家伙走了之后，三狗有些惊讶道：“这家伙贼眉鼠眼的，看着猥琐，倒是挺大气，买卖没做成，居然还给咱买单？”
江樵却没好气道：“眼皮子别太浅，天底下最贵的就是免费。你吃人家的，回头说不定要十倍吐出都说不定。”
江跃却没说什么，这单是免费还是收费，对他来说不重要。3个银币不到的消费，横竖都不是多大的事。
他在心里反复回味刚才一番对话。他自问已经对答得很坚定，态度很果决了。可心里复盘了两次之后，还是稍稍有些懊恼。
到底还是露出了一些破绽。
他先前拒绝的已经够坚定，语气也够坚决了。这样按常理来说，确实已经能够说明，他们的确没有多余的原石了。
可问题并没有出在前面，还是出在最后。
最后那紫鼠族说出它们商行的报价，那颗对工会兑换的原石，它们竟能给到1200-1300.
当对方报出这个报价的时候，江跃他们的反应太平静了。
不仅仅是江跃反应太平静，父亲和堂弟的反应都太平静了。
三个人都没有对这几百银币的差价表现出强烈的懊恼和失落，也没有表现出震惊和郁闷。
仿佛几百银币的差价，他们非常心平气和就接受了。
这个过于冷静的反应，并不符合他们三个蘑菇人的身份。
正常的蘑菇人，的确不可能拥有大量原石。一颗原石对三个蘑菇人来说可能就是巨大的一笔财富。
既然一辈子可能只有这一颗原石，为什么在几百银币的巨大差价下，它们能表现得这么淡定，这么平静？
凭什么？
正常的逻辑，面对这几百银币的差价，它们就算不暴跳如雷，至少也应该表现出一点惋惜和心疼的样子。
他江跃没有，其他二人也没有。
三个蘑菇人统统都这么平静，这对于精明的紫鼠族来说，无疑是巨大的破绽。
而对方离开时主动为他们买单的行为，也侧面证明对方已经料定，他们身上一定还有原石。
若没有其他原石，若没有强大的底气，怎么可能无视那几百银币的巨大差价？
好家伙！
连江跃都不得不佩服，这紫鼠族的混蛋，果然是奸猾。哪怕你知道它把精明狡诈写在脸上了，哪怕你对它已经百般提防了。
可这阴谋阳谋一起上，还是被它掌握了主动权，暴露了一些破绽。
当然，江跃也不至于懊恼不停。
就算对方试探出一些什么，那又如何？只要他拒不承认，对方总不能强买强卖。
在这城堡里，谁都没胆子破坏这种规则。哪怕是嚣张的蜥蜴人，也不敢公然对他们动手。
三狗没心没肺，依旧是愉快地享用着食物。
江樵也是聪明人，察觉到江跃的心绪，低声问道：“怎么？你担心那紫鼠族的家伙？”
江跃摇头：“担心倒不至于，但是这个家伙狡诈，我估计后面还会找上门。算了，先吃饭，回头找个旅馆住下。这城堡至少几十上百层，咱们必须找一个安全的落脚点。”
江跃他们最终并没有加菜，吃完之后，他们打算自己付钱，却被人家拒绝，表示这钱已经有人认了，它们不敢收第二茬钱。
这让江跃他们对紫鼠族的能量，又有了新的认识。
别看蜥蜴人族群凶神恶煞，好像很嚣张的样子，真要说能量，可能还真比不上那紫鼠族。
当然，这是江跃的个人判断。
随后，江跃他们又打算找一个旅馆住下。到了夜里，大厅肯定不便过夜，也不允许他们逗留。
若没落脚点，就得离开城堡。
初来乍到，他们可不愿意在充满不确定因素的环境下度过一晚。
很快，三人就开好了房间，还是一个套间，三人住都不拥挤，不过价格也不便宜，要5个银币。

第1153章 悬赏任务
住宿问题搞定，无疑解决了江跃他们今晚的后顾之忧。
开好了套房，他们进房间之后，首先便是检查起了房间设施。虽说跟阳光时代五星级酒店的豪华套房没法比，但基础的设施还是比较齐全的。
地心族显然没有进入工业时代，也没有进入智能时代，但种种基础设施却能因地制宜，能够满足一切基础要求。
检查了一下套房，倒是没有发现有什么机关暗卡什么的，更不用担心地表世界那样，住个酒店还得防偷拍。
当然，他们现在的身份只是三个普通的蘑菇人，要不是他们之前拿出了一颗原石，恐怕根本不会有人在意他们。毕竟，蘑菇人是地心世界非常普通的一个族群，族群人数至少能排进前十的那种。
也就是说，地心世界里随便往哪个热闹的区域逛一个小时，肯定是能看到蘑菇人的。
因此，要说住个旅馆，还真不用担心旅馆还会监控他们。
而所谓的套房，跟地表世界的豪华套房终究是有区别的。这里的套房只是便于多人一起入住，而并非为了体现豪华和段位。
进入了私密空间，三人为了求真，依旧还是一副蘑菇人的身份，并没有恢复本来样子。
他们已经商量好了，为了更好地融入地心世界，如无十分必要，他们绝不恢复原本面目。以求让自己最大程度地融入地心世界。
忘掉本我，融入新的身份。
当然，他们进入地心世界的目的，就是寻找江跃母亲的消息。现在还远远没到睡觉的点，他们自然不可能早早把自己关在房间里。
江樵第一个提出意见：“小跃，我看这城堡里十分热闹，形形色色的族群都有，我们还有很多头绪需要梳理，需要搜集更多信息。这个时间点在屋子里待着，实在有些说不过去。”
三狗眼睛一亮：“二伯，那咱下去继续逛逛。我看这城堡几十上百层建筑，好像有很多刺激有趣的地方。”
江跃翻个白眼：“你小子就知道刺激有趣，别忘了咱是来干嘛滴。”
三狗振振有词：“二哥，这你就不懂了。咱们是打探消息来着，那些有趣刺激的地方，肯定是人最多的地方，形形色色的人都有，打听消息也会更容易嘛。”
虽说三狗这理有点歪，但说起来，还真有那么几分道理。
江樵笑道：“咱现在身份是蘑菇人，去什么地方，做什么事，都得符合蘑菇人的习性。没有蘑菇人出没的地盘，我们最好不要太活跃。之前小跃拿出那颗原石，就已经让不少人盯上咱们了。”
当时拿出原石兑换，的确也是迫于生计。毕竟他们刚进入地心世界，对地心族的货币体系都不了解，更没有地心族通用的货币。口袋比脸还干净，总得满足基本生存需求吧？
江跃道：“原石的事，也是迫于无奈。只要咱们咬死没有原石了，应该问题不大。倒是那蜥蜴人族群，根据了解，它们是非常记仇的。在这城堡里，它们可能不敢公然报复，离开这里之后，我们倒真要提防着点。”
三狗倒是满不在乎：“离开城堡，到了荒郊野外，就那几头畜生，还不够我一个人收拾的。”
话虽如此，但是以人类身份战斗，终究还是存在暴露的风险。
三人商议了一阵，最后一致决定，继续下楼逛逛。抓住任何一点机会，了解地心世界，了解更多的信息。
根据母亲当初失踪的种种迹象来看，被地心族抓走，这已经不用怀疑。
现在，他们迫切需要知晓的，就是当初母亲她们考古队的车队是怎么被抓走的。地心族到底哪个族群拥有从地表世界把人掳走的能力。
要说起来，诡异之树倒是具备这种能力，只是当时并没有迹象表明诡异之树已经在地表世界活跃。
诡异之树的活跃，是在进入诡异时代之后。
地心族的族群成千上万，除了诡异之树，肯定还会有其他族群，具备这样的能力。
江跃还清晰就得，当初柳云芊所在的精神病院，也出现了一些诡异现象，当初有一种诡异的绿光，凝成一只青色巨眼，也被称为诅咒之眼，也能虚空将人摄走。
当时江跃还未做过多联想，现在看来，那诅咒之眼，怕也是来自地心世界的诡异存在。
因为那青色巨眼也无法长时间在地表世界上逗留，也只能趁着夜色出没，且出没的条件十分苛刻，并且对地表世界十分抵触，尤其畏惧地表世界的火属性攻击。
这一切记忆碎片被江跃串联在一起，越发多出了一些猜测。
有诡异之树，有诅咒之眼，那会不会还有其他地心族生灵，可以短暂在地表世界出没并为非作歹？
毫无疑问，这种猜测大概率是成立的。
他们三人再次出现在一楼大厅，却发现这个点一楼大厅的地心族生灵更多了，比之前至少翻了一倍。
看来，随着黑夜的来临，城堡外头的地心族生灵，都不愿意在外头逗留。从侧面也证明了，地心世界的黑夜是异常恐怖的，连地心族的土著族群也不敢保证自身安全。
就在江跃他们惊讶时，城堡外还有大量的地心族生灵，不间断的涌入。
江跃他们起初还不知道发生了什么，以后这些地心族生灵仅仅是来城堡找个落脚点。
不过，很快他们就通过现场许多人的闲谈中，听出了一些子丑寅卯。
原来，工会每到晚上某个具体时间，就会发布大量的悬赏任务，包括各种收购任务。
这些任务自然都是带着悬赏的，而且悬赏的手笔都不会太低。
也就是说，大厅这会儿热闹非凡，跟工会即将发布大量悬赏任务有关。
这大厅里的大量地心族生灵，就相当于劳工市场里等着揽工的劳工。
江跃恍然大悟。地心世界跟地表世界的社会结构不一样。没有进入工业时代，不具备大规模的生产能力，也就不存在大规模的招工。
而每一个生灵都需要生存。
要生存必然要找工。说白了，这里绝大多数族群，都是打工人，等着大量悬赏任务挂出来，满足他们的务工要求。
现在江跃隐隐有些了解，为什么区区一块原石，只不过是价值800银币，居然会引起那么多人侧目了。
实则，这800银币在地心族大部分群体里，都算得上是一笔非常可观的收入，乃至是一笔巨款了。
更何况，实际上那颗原石真实价值还在1000银币以上。
由此也可以看出一个细节，地心族的族群众多，但绝大多数人都是穷鬼，整个地心族的社会并没有太多的财富，或者说财富并没有掌握在绝大多数人手中。
真正拥有天量财富的可能也只是少数。
江跃他们自然未必是要去领取什么悬赏任务，不过为了更好地了解地心世界的运转模式，他们自然还是要装作跟大家一样狂热的样子，投入感十足。
通过了解这些悬赏任务，其实也有助于他们了解这个世界的运转模式。
铛铛铛！
工会那边传来肃然的敲钟声，这洪钟的声音，很快就起到了清场的效应。大厅里前一刻还热闹哄哄，一下子变得肃静无比。
仿佛这洪钟的声音，代表着某种不可抗拒的权威，任谁听到了都必须保持肃静。
江跃三人自然是随波逐流，饶有趣味地跟随大家的眼神，追逐着工会方向。
工会那边，早有人员从后台走出来。
其中一个应该是头目，走到台前，微笑道：“诸位，时间飞逝，又半个月过去了。每隔半个月，这里都会高朋满座，今天也不例外。这证明大家对咱们工会的信任和厚爱。当然，咱们工会也肯定不让大家失望。”
“这次我有好消息带给大家。咱们一共将发布500个悬赏任务。且这次有几个高级别的任务，悬赏额度很高。”
众所周知，工会这边的任务级别，是按星级来计算的。从一星到五星，随着星级的提升，悬赏的额度也是大幅度不断提升的。
之前工会发布的任务，一般都是一星二星居多，难得会出现一个三星级任务，都会遭到哄抢。
而一旦有三星级任务发布，必然会迎来疯狂的追逐。
听工会这头目的语气，难道工会这次又有三星级的任务发布？要知道，这三星级任务出现的频率，一般至少半年才有那么一两次。
现场许多队伍觉得自己实力高强，已经有些蠢蠢欲动，眼神当中充满狂热的意味。
三星级任务，那是志在必得啊。
当然，一些实力相对低一些的队伍，却也丝毫不影响它们的狂热心情。因为这次的任务竟然有500个。这可比平时多多了。
平时一般二三百个任务多已经算是大规模了。这次居然一口气出现500个任务悬赏，这对大厅这么多队伍来说，肯定是好消息。
任务多，大家雨露均沾，人人有份，都能沾上点好处。不至于空手而归。
要知道，哪怕是一星任务，只要完成，那也有100银币。二星级任务，则是300银币。而三星级任务，更是高达800之多。
至于四星级任务，奖励更是直接飙到了3000银币。
而五星级任务，奖励更是惊人的10000银币，这对绝大多数地心族生灵来说，已经是天文数字了。
要知道，江跃他们之前极为奢侈的一顿饭，也才3银币不到，而最高档次的套房也才5银币。而且还是三个人。
如果只是追求果腹的程度，其实一天衣食住行，一个银币就能保证不饿肚子，不冻着，不用露宿街头，而且这生活质量还不会太低。
一天2个银币，则可以保证安安稳稳吃得好睡得香，至少相当于阳光时代一天三到五百的生活水平。
这种消费下，哪怕是完成一个一星任务，其实也可以保证两三个月的安稳日子。
这也是为什么工会大厅会聚集这么多人。
此刻现场的人数，至少已经是之前的三四倍了。
好在这个时候，进入城堡的人总算是变少了。
该来的早就提早来了，赶时间的基本上也都赶到了。更晚的赶不上任务发布，来了也是白来。
那名头目显然是要卖一下关子，等下面议论纷纷，氛围被调动得十足时，他才压压手掌，笑道：“大家一定很好奇，这次任务为什么这么多？搞级别的任务竟有好几个？是不是我在吹牛？”
“我现在就给你们揭开谜底。这次悬赏里，一星任务350个，二星任务147个，三星任务2个，四星级任务一个！”
什么？
四星级任务？
这最后一句话，就跟重磅炸弹在现场炸响了。现场一下子沸腾起来。那些强大的队伍更是兴奋得手舞足蹈起来。
这可是四星级任务啊！
要知道，这个工会从竖起招牌以来，四星级任务一共才发布过两回，这是第三回！
上一次发布四星级任务，那还是在遥远的五六年前。
四星级任务的悬赏，那可是3000银币啊。这简直就是一夜暴富的机会。
3000银币意味着什么？在场每个地心族生灵都一清二楚。
先前江跃一枚原石兑换了800银币都被无数人羡慕嫉妒眼红，毕竟那相当于一个三星级任务的悬赏额度，确实也足够诱人了。
可眼下，四星级任务，那可是3000银币！
除了四星级任务之外，还有两个三星级任务！
这同样十分诱人。
过去半个月发布一次任务，就算出现三星级任务，一次也不可能同时出现两个。
看来，这次果然是大手笔，每一个细节都透着大手笔。
“好了，诸位，老规矩。现在开始接受任务申请。记住，一支队伍只允许申请一个任务。且我们会对队伍资质进行审核，请大家量力而行。如若不具备匹配的实力，最好不要好高骛远。”
这也算是很直白的警告了。也是避免很多人过于盲目，实力不够硬要去申请那高级别的任务，白白浪费双方的时间精力。
工会这边，自然也希望各族群各队伍在申请任务时，能匹配自身实力。

第1154章 香饽饽
现在江跃总算明白，为什么在地心族的地盘里，地心族生灵出现总是成群结队，而且多数以小分队为单位。这是地心族整个社会结构的常态。
除了大规模的官方军队外，地心族的生灵但凡是战斗属性的，多半都是以小分队为单位参与各项活动。
独行侠不是没有，但是少之又少，相当罕见。
地心族的生存环境恶劣，单打独斗会严重压缩生存空间。
就在江跃他们冷眼观察时，公会方面已经开始接受报名。
报名的程序并不复杂，但是一定要审核各支小分队的资质，评估他们的实力，接受他们的申请。
一个任务可以接受多批队伍申请，这种做法自然是为了促进竞争，让任务可以更快更优质地完成。
反正对公会来说，谁来完成这些任务都没关系。队伍之间如何内卷，公会方面根本不在意，人家要的是任务完成的结果。
江跃有自知之明，像他们三个蘑菇人，在各族群的小分队里，也是属于非常不起眼的存在。
族群是弱势族群，而三个人的数量也少的可怜，因此如果他们去申请什么任务，恐怕撑死也就能允许他们申请一星任务，且还未必能成功。
毕竟，三个蘑菇人，放哪都是非常不起眼的存在。
“三位兄弟，借一步说话？”江跃他们正观察时，另外一批蘑菇人，一共有六个，走到江跃他们跟前，对他们发出了邀请。
看到这几个蘑菇人一副套近乎的样子，江跃本能有些戒备。不过他也没有表现出什么明显的抵触。
“什么事？有事就在这里说呗。”
那几个蘑菇人为首那个，个头更大一些，头顶蘑菇伞还有一些青色的斑点，套着近乎问道：“几位兄弟是哪个地方的？咱是斧山国的。”
江跃淡淡道：“我们都是穷乡僻壤小地方的，不知道各位有何贵干？”
见江跃不是很热情，那群蘑菇人有几个就有不悦了。不过这为首的蘑菇人倒是颇有城府，笑道：“我看三位兄弟一直在这里徘徊，是不是想申请任务？”
“嗯，有这个想法。”江跃也没有否认。
那蘑菇人首领道：“三位应该知道，以你们三个，有点势单力薄了。想申请一星任务可能都够呛。”
江跃知道对方说的是实情，可这不代表一个陌生人跑来说这些他就必须欣然接受。
“我们知道够呛，但总要试试。万一通过了呢。”
那蘑菇人首脑笑道：“我这边有个提议，咱们都是蘑菇人族群的同胞，族群血脉一致，要不咱们两家合作。这样咱们的队伍壮大了，或许可以直接去申请二星任务。”
原来是这么一个说法。
要说跟蘑菇人族群合作，江跃肯定是有些抵触的。毕竟他们是假扮的蘑菇人，万一在生活习性上露出一些破绽，被这些蘑菇人识破呢？岂不是自乱阵脚？
“算了，我们几个虽然实力低微，但也习惯了自食其力。且我们实力一般，加入贵方只怕也会拖后腿。到时候合作不成，反而闹成冤家，导致族群内讧，反倒不美，还不如各走各的路，彼此留个清净。”
那蘑菇人首脑万万没想到，江跃会拒绝得这么干脆。
满是错愕地问道：“兄弟，你甚至都不愿意听一下我的条件吗？”
江跃笑呵呵反问道：“二星任务，三百银币的奖励，你们六个，我们三个，伱条件再好，总不能分我们一半吧？”
三个对六个，分走一半奖励？这显然是失心疯。
那蘑菇人首脑没说话，它身后几个蘑菇人都是恼了。
“支头领，跟这些傻子说什么废话。咱好心邀请它们，还以为咱想占它们多大便宜似的。”
“就是，咱又不缺合作的人。这几个家伙得罪了那批蜥蜴人，后面还有一大堆麻烦呢。要我说，咱别跟它们凑得太近，免得麻烦缠身。”
那蘑菇人首脑一摆手，示意其他人闭嘴。
笑呵呵看着江跃：“你们三个人，平分是不可能的。但我可以保证咱们最终收获按照人头来均分。”
我人多，你人手，能跟你均分，确实很给面子了。
江跃想了想，还是断然拒绝：“阁下的诚意，确实让人感动。不过还是那句话，我们三个本领低微，性格也不是很好。恐怕要辜负阁下的美意了。阁下可以尝试一下邀请其他人。这里的蘑菇人兄弟还是很多的。我们三个实力一般，让阁下错爱了。”
话说到这份上，那蘑菇人首脑也是有些郁闷，叹息道：“看来三位兄弟还是不相信我的诚意啊。罢了罢了，算我多事了。”
江跃摇头道：“真不怪阁下多事，是我们三个有自知之明，本身不好相处。倒不是你们的问题。”
把责任往自己身上推，就算对方不高兴，那也无可奈何。
我脾气臭，担心跟你们合不来，尿不到一块，这总没问题吧？
那蘑菇人首脑叹气连连，最终还是很推心置腹地说了一句：“合作不成也没关系，看在族群血脉的份上，还是要提醒兄弟一句，那群蜥蜴人不是什么好东西，你们要小心它们打击报复。还有，以后遇到这种事，能忍就忍一下，那些混蛋霸道惯了，欺负的就是咱这种弱势族群。”
虽然江跃不觉得对方来邀请他们安着什么好心，可对方这种语重心长的叮嘱，倒也不会让他反感。
“多谢阁下提醒，受教了。”江跃礼貌十足。
最终，这群蘑菇人还是无奈地离开了。
让江跃没想到的是，这群蘑菇人刚离开，便有另外一群蘑菇人上来搭讪，连搭讪的理由都是一致的。
要么是邀请他们，要是招揽他们，好像他们三人成了香饽饽，每一批蘑菇人队伍都对他们十分感兴趣，求贤若渴。
江跃慢慢咂摸出一些味儿了。
蘑菇人族群显然不是什么抱团成性的族群，也不是什么团结的族群。所谓的血脉香火情，无疑都是冠冕堂皇的客套话，谁当真谁是傻子。
真要有那么团结，血脉感情有那么深厚，当时在公会大厅的窗口前，蜥蜴人队伍挑衅的时候，满大厅那么多蘑菇人队伍就不会装聋作哑了。
要是一批人来招揽他们，江跃只会当是意外。陆陆续续这么多批蘑菇人前来招揽，江跃隐隐有些猜测。
动机绝不是贪图他们三个蘑菇人有多少战斗力，大概率动机还在他们身上那800银币，乃至有可能存在的更多原石。
匹夫无罪，怀璧其罪。
现在江跃对这八个字有着更深层次的理解。
就算不是冲着这些来的，恐怕也只是想找三个炮灰，能顶在它们各自队伍的前面罢了。
什么族群血脉香火情，江跃连半个标点符号都不信。
让江跃没想到的是，蘑菇人族群招揽过了，竟然还有其他队伍的来招揽他们，理由更是充分的很。
它们的队伍需要蘑菇人，需要蘑菇人的一些技能和特性。
至于待遇，自然是各种空头支票狂开。
连蘑菇人族群江跃都没有答应，其他族群的邀请，那就更加不靠谱了。江跃自然是不会点头的。
也就是在公会的地盘，不然瞧这些队伍的架势，恐怕都恨不得动用蛮力来邀请他们加入了。
江跃隐隐感觉到一些不妙。看这情况，在城堡内他们或许是安全的。但是第二天要是离开城堡，天知道会有多少族群多少队伍会盯上他们。
他们因为那颗原石，那800银币，已经成为很多地心族冒险队伍的大肥羊了。
这让江跃多少有些郁闷起来。
没奈何，他们三人还是要硬着头皮去申请任务。不为别的，就为更好地融入地心族世界。
申请任务，执行任务，这个过程一定会涉及到许多见闻，可以让他们更迅速地掌握地心族的相关信息。
可正如之前那蘑菇人首脑说的，他们三个人的队伍着实是有些单薄了。以他们三人小分队的实力，申请一星任务，资质都还差一些。
审核之人嗤笑道：“你们三位连冒险者队伍都没注册，属于散兵，别说你们实力不够，这程序上就说不通啊。谁敢将任务交给你们？”
江跃郁闷道：“我们的确是见习状态，也有注册队伍的想法，只是……”
“没什么可是只是的，资质不够，公会这边不可能让你们接触任务的。”
一旁三狗忍不住道：“没注册就一定不能接任务吗？”
“那也未必，总有例外。但你们三个蘑菇人显然不是这种例外，对么？”那审核之人语气有些轻蔑，“好了，不要浪费后面别人的时间。”
江跃本来也就是试试看的心态，倒是没有太多挫败感。正要退开，忽然公会那边有一道身影正好经过，看到江跃他们，惊喜道：“这么巧，阁下几位竟也申请任务吗？”
这人，正是之前兑换原石时，接待他们的那个窗口人员。当时对方还提出以后有原石一定要光顾之类的客气话。
这也没过去多久，对方自然记得江跃他们。
江跃笑了笑点头：“是巧，我们也是想碰一碰运气。”
那接待员有些错愕，跟这审核之人沟通了几句，了解了情况之后，笑道：“实在想不到，你们拥有原石，竟然还没注册队伍。这样吧，我们公会可以代为注册，只要我们主管一句话，就能帮你们走特殊通道，当场申请当场办了。你们自己申请的话，程序估计得走半年。”
江跃道：“这一定不是无偿的吧？”
那接待员意味深长地点点头：“注册本来需要缴纳5银币，我们还是收你们5银币。不过还有个附加条件。”
江跃缓缓道：“那算了，我们还是走正规通道吧。”
人生地不熟，跟公会打交道，本身就是弱势对强势，公会作为强势方，主动献殷勤，绝对不是什么天上掉馅饼的事。
附加条件是什么江跃都不想听。
不听也许没什么，听了或许就是个麻烦。
看到江跃三人转头就走，那接待员也是一脸错愕，跺跺脚，不悦道：“什么人嘛，还真以为自己有多重要似的。”
不过到底是代表公会的，自然不能气急败坏，更不能直接翻脸。
……
申请任务失败，江跃倒也没觉得太意外。公会那边拒绝他们也是正当的理由，倒也不完全是轻视他们的实力。
“几位兄弟，留步啊。”
没走几步，后面又有人招呼他们。
江跃都有些无语了，三个蘑菇人而已，有那么香饽饽吗？咋谁都来骚情一下？
这回却是熟人，是之前在酒馆里搭讪的那位紫鼠族的生意人。
这家伙面貌猥琐，但好像永远有用不完的精力，小小的眼珠子却仿佛有无限的神采。
“三位刚才是想申请任务吧？”
“如果阁下是想来邀请入伙，还是免开尊口吧。我们已经拒绝了七八批招揽队伍了。”江跃直接封了对方的话题。
那紫鼠族的家伙却嘿嘿笑道：“我是生意人，不接任务，也不执行任务。我就是介绍一笔生意给三位。”
生意？
“你们没听错，就是一笔生意。而且保证不会不安好心。那些邀请你们的队伍，我不发表意见。我的这个生意，其实就是介绍一份活给你们。我不是无偿的，我介绍一个过去，能拿到一笔提成。而你们拿到报酬后，也需要给我们一笔提成。”
生意人就是生意人，直截了当。
这反而更容易让江跃他们产生好奇。
“不知是一份什么活？”
“这活肯定不是那些悬赏任务一样赚快钱，但胜在稳定持久，三个月，六个月甚至一年都有可能的。包吃住，一个月15个银币。”
15个银币的报酬不高，甚至可以说比较低了，而且还得给这紫鼠族的家伙提成，但胜在稳定，而且还包吃住。
“提成怎么算？”
“一口价，一人5个银币。不管你们干多久，一个月还是一年，我都抽5个银币。”
听这紫鼠族口气，倒像是劳务中介。

第1155章 地心世界的状况
那紫鼠族的家伙倒没有因为江跃他们只是三个蘑菇人，而对他们的身份有什么轻视。脸上永远是生意人的一团和气。
对生意来说，和气生财似乎是通用法则，不管是地表世界还是地心世界。
当然，在地心世界，对于一切未知的事情，江跃第一反应就是提防戒备，哪怕这位已经表现得很有诚意。
“阁下，可否问一下，你要介绍的是什么工作。存在什么风险？需要我们过去做什么？”
问清楚这些，也是人之常情。那紫鼠族的家伙点头道：“这个没什么不能说的，雇主是一个大势力。需要许多战职人员。当然日常只要你们做一些看家护院的工作，偶尔也会参与一些押运工作，整体来说，风险较小，没有太多厮杀。”
作为战职人员，要说完全没有厮杀，那也不现实。
但凡在公会这里领取任务的队伍，基本上都是战职，常年厮杀可以说是常态。说白了就是在刀口上舔血的日子。
厮杀越多，风险越大，自然报酬越高。
而像紫鼠族这家伙说的，只是干一些看家护院，押送走镖的活，报酬低一些也是合情合理的。当然好处也不是没有，就是持续稳定。赚不了快钱，但是可以赚稳定钱。
江跃三人并没有急着表态，沉吟不语，思考这件事的可行性。
那紫鼠族的家伙很有耐心：“你们也别多想，我要雇佣的人不止伱们三个，已经雇佣十几个人，只要凑个三十人就可以发车。至于雇主信息，等你们敲定了，自然也会透露你们知晓。”
凑个三十人发车？
考虑到对方从雇主那里得到的报酬，还要从雇工这里抽取五个银币。相当于两头通吃。
假若雇主那里也是一个人头5个银币，那么相当于介绍一个人，里外加起来可以得到10枚银币的报酬。
这个报酬就相当可观了。
凑够三十个人就发车，就相当于介绍这一笔就能得到300枚银币，相当于一个二星任务。
这收入水平可谓是让人十分眼馋，不比那悬赏任务更香？
虽说二星任务的奖励也是300银币，可毕竟，执行二星任务不可能是一个人，一支小分队至少五六个人，均摊下来，落到一人头上也没太多钱。
而这边，江跃看这紫鼠族的家伙一人忙来忙去，很有可能是独门生意。
紫鼠族的家伙好像能读懂江跃心思似的，笑道：“你们也别算账，觉得我这钱赚得轻松。没你们想得那么简单。每一条门道，都要用钱去铺路，要烧香拜佛，各路打点。真落到我袋里的钱，远没你们想的那么多。不过跟你们到处冒险，刀头舔血比，胜在一个安全，也相对舒坦一些。风吹不着，雨淋不着。”
见江跃他们还没拿定主意，紫鼠族这家伙又道：“其实我这份工，你们应该认真考虑一下。只要你们加入，咱们凑够三十人就发车。到时候那伙蜥蜴人想找你们的茬，也要掂量一下。”
看来，那伙蜥蜴人是真绕不过去了。
江跃三人交流了一下眼神，也觉得加入这个紫鼠族相对靠谱，至少比那些发出邀请的队伍更靠谱。
那些队伍的想法，江跃用脚指头都能猜测到。
当下，江跃点头道：“我们原则上同意加入，不过如果雇主信息不明确，或者阁下说的那些跟事实不符，我们有权反悔。”
“呵呵，放下吧，我在这个行业的口碑不是一天两天做出来的。做的都是诚信生意。这次尝到了甜头，今后说不定你们还得求着我给你们介绍工作。”
“呵呵，但愿是这样吧。”
紫鼠族那家伙道：“你们今晚应该住在这里的吧？明早我们还是在一楼集合。不出意外的话，应该明天上午就能出发。”
也就是说，这家伙今晚就能凑齐三十个名额。要说这效率也是极高的。同时也侧面证明，地心族这边的生存环境确实恶劣，生存压力极大，但凡有工作，哪怕报酬一般般，也永远不愁有人上车。
“行，明天早上，我们会在一楼等。”
“还有，没什么事的话，早点回房间歇着。虽然在城堡里大概率不会有人找麻烦，但也保不齐会有一些意外。既然你们的工作已经敲定，任务也注定申请不到，其实没必要在这里逗留。免得节外生枝。别忘了，现在盯着你们的人，可真不少呢。”
江跃呵呵笑道：“阁下放心，我们既然已经答应你，绝不会再去跟别的队伍眉来眼去。这点基本的诚信还是有的。”
“哎，我倒不是担心你们反悔，实则担心你们的安危。你要是陷入麻烦，我也得考虑要不要去给你们摆平。在这里，要平事，成本是极高的。”
江跃饶有深意地看了紫鼠族这家伙一眼，微笑道：“明白了。我们不惹事，就是了解一下公会任务的运转方式。今后注册队伍之后，不免也要参与任务，提前熟悉一下，算是积累一些经验吧。”
都说得这么坦诚了，紫鼠族那家伙也不好再说什么。总不能强硬把他们赶回房间吧？
凭什么？
双方虽然存在口头约定，但它只是中介，并非雇主，确实也无权指手画脚。只能说是给一些忠告罢了。
……
公会这边，确实十分热闹。500个任务，比往日都翻一倍了，无疑大大刺激了在场所有族群的冒险者队伍，让大家的参与感十足，气氛十分狂热。
任务数量多，也就意味着在场所有队伍的中签率更高，获得任务资格的概率更高。
虽说执行任务必然会有一些风险，乃至出现死伤，但这丝毫不影响在场这些家伙的热情。
陆陆续续的，大部分一星二星的任务，便已经申请完毕。
虽然任务数量多达500，可在场的冒险者队伍没有3000也有2000，终究还是有些僧多粥少。
几个队伍共同申请一个任务可以说是常态，竞争可谓是激烈。
可这丝毫不影响它们参与的热情。
从现场的闲谈中，江跃他们也听到了一些跟任务相关的。总有人会说漏了嘴，透露出一些跟任务有关的信息。
一星任务，多半是搜集各种材料，或者是各种跑腿出力的活，说完全没风险却也未必。但整体来说，技术含量不高，且风险比较小，因此报酬也少，完成周期一般也就是三五天，大部分不会超过一周。而上限的时间是15天，如果15天内没有完成，该任务将取消。即便后面有人完成了，也别想从公会这里得到任何报酬。
二星任务相对就有一定难度了，许多是要参与战斗的，多半涉及到一些势力之间的争斗，一些恩怨缠斗，这其实也相当于是一种雇佣。
当然，具体的内容谁也不敢透露太多。毕竟这种恩怨仇杀，可能涉及到一些秘闻隐私。若是不慎泄露很有可能会引火烧身，惹来麻烦。
当然，二星任务也不局限于恩怨仇杀，还有一些是大型冒险活动组队的任务，需要一些特殊技能的族群，种种需求不一而足。
跟一星任务相比，二星任务的杀气肯定要重许多，风险提升了不少。因此报酬从100银币到300银币，翻上个三倍也十分合理。
至于三星任务，门槛就高多了。
这五百个任务，三星任务也不过只有俩。即便如此，放在过去也是不敢想象的。因为过去三星任务要隔许久才会出现一次，每次几乎不会同时出现两个三星任务。
这次同时出现两个三星任务，无疑让那些自诩为实力高强的冒险队伍，感到十分振奋。
当然，越是高级的任务，保密级别越高。参与三星任务申请的队伍显然不多，被刷下来一部分，剩下几只有资质的小分队，基本是那种纪律比较严明的队伍，保密意识很强，自然不会参与这种闲聊把任务内容给泄露了。
毕竟，任务级别高，泄密所要承担的责任就高，万一不小心说秃噜嘴，麻烦可就大了。
至于独一无二的四星级任务，那就更不消说了。虽然所有人都充满好奇心，但几乎没有半点传闻漏出来。
这可是事关3000银币的大任务，在场有资格执行这个任务的队伍，满打满算不会超过五支。
这种任务绝对是超高保密级别的。要是满大街什么人都知道什么内容，这任务还有什么权威和神秘可言？
通过全程观察，江跃大致已经将公会任务的运转机制大致掌握，同时也在各种闲谈中，得到了诸多信息。
地心世界整体来说，并没有地表世界那么严密的组织。也有一些国家存在，但是这些国家的构架，总体还是十分松散。行政划分也远不如地表世界的国家那样严密。
而地心世界有很多险地，根本不归任何国家控制。这种无主之地，往往会成为各大国家，各大势力争抢的地盘。
因为这些险地不仅仅是险，还有许多稀缺的资源。之所以说险，是因为存在许多自然灾害，还有许多未知的灾害，一些不被地心族控制的恐怖力量也会时常出现，让地心族各个国家和族群都无力掌控这些险地。
可这些险地那些诱人的资源，又让所有族群，所有国家都垂涎三尺。
在地心世界，这样的险地，至少占据地心族地盘的一半以上。而真正被地心族生灵掌控的地盘，其实也就是三分之一的样子。
最重要的是，地心世界并没有某个国家，某个族群，某个势力可以强大到一呼百应，号令地心世界万千族群。
缺乏说一不二的绝对老大，让地心世界万千族群，各个国度，各大势力经常陷入莫名的争斗当中。
生存环境的险恶，无穷无尽的纷争，这些内耗让地心族的力量一直处于某种松散的状态。
即便是入侵地表世界，也只是某几个大的国度和族群勉强达成的统一，做出的一次疯狂尝试。
这些发现，让江跃多少感到有些离谱。
因为这跟他想象中还是大不一样的。之前的推断，地心族必然是全民一心，达成共识，竭尽全力向地表世界渗透，万众一心要入侵地表世界。
而此前的种种情报，也都指向这一点。
现在看来，那恐怕也只是诡异之树对那些代理人的洗脑罢了，地心族的真实情况，远非如此。
当然，入侵地表世界这个趋势，目前确实处于一个非常突出的话题，越来越多的地心世界族群开始关注这个问题，也有越来越多的力量站出来，推动这个入侵行动。
可要说真正抛开成见，万众一心，不留丝毫后路地跟地表世界开战，显然还远远没到这一步，条件也还没成熟。
江跃也听过一些闲言碎语，得知地心族有一些大族群，是积极的入侵派。但也有非常顽固的反对派。
入侵派认为，地心世界的生存环境越来越差，回归地表世界理所当然，也是祖先一代代传下来的意志。
而反对派则认为，地心族已经适应地心世界的环境，无法适应地表世界的环境。与其付出那么大牺牲，追求一个不知道能否成功的目标，还不如在地心世界安居乐业，关起门来把日子过好。
反正地心世界固若金汤，不用担心地表世界侵入。地表世界对地心世界似乎也没有多大兴趣。
可入侵派认为，地表世界的人类并不是对地心世界没有兴趣，那些科研队伍，考古队伍，不断挖掘地心族的脉络，搜集地心族的信息，保不齐他们某一天会觊觎地心族的资源，侵入地心世界。
为了生存，地心族和地表世界终有一战。既然必有一战，还不如主动出击，掌握主动权。
可以说，这两种观点，在地心世界里都有很时常。包括在民间，在这些冒险者队伍里，两种观点的人也都有，而且比例相差不大。当然还有一些中间派，两边观点都可以接受的，也占据一定比例。
不过整体的趋势，还是入侵派开始占据上风，占据舆论主导。

第1156章 人心叵测
这些信息，经过江樵江跃有心去了解，倒是掌握了不少。
跟最初的一无所知相比，他们已经掌握了许多地心族的信息，可以说已经度过了最初的迷惘状态。
知道的东西越多，他们心里也越踏实。最初那种心里没底的状态也明显得到了缓解。
至少他们知道，地心族至少在短时间内，还不具备全面入侵地表世界的条件。就算强行要执行入侵计划，也顶多是一锅夹生饭，注定没那么容易的。
而地心族的生存环境恶劣，组织架构松散，各国家，各族群之间并没有建立起足够的信任。
所谓的团结，很多时候也只是停留在一起口号上，并不能真正落到实处。
回到房间后，江跃依旧谨慎。又在房间四周检查了一番。虽说之前已经检查过一次，但谁知道离开房间这么长时间，有没有别的状况发生呢？
虽说旅馆也保障客人的隐私。可阳光时代的地表世界都不见得真能做到绝对的隐私保护，更别说这路子更野的地心世界。
检查一番之后，确定没有什么其他状况，三人这才放松下来。
江樵问道：“小跃，咱真的跟那紫鼠族的家伙去么？我总觉得，这家伙虽说是生意人，但也不像是什么好人。”
江跃笑道：“地心族的生存环境比地表世界更恶劣，在这鬼地方，不可能有什么好人。好人在这里活不过三天。这家伙肯定不例外。”
“那你还答应他？”
“他只不过是想在我们头上赚钱罢了。”江跃对紫鼠族那家伙的动机，也不是没有研究，对它那些话大多数还是信的。
“我是担心，它不仅仅是想赚这点中介费，还有别的主意。”江樵不无担忧道。
“不能完全杜绝这种可能性。但是你们没发现嘛？靠我们三人，漫无目的到处走，麻烦只会更多。平白无故还不好找人搭讪，打听情况。跟着紫鼠族这家伙去，三十人集中在一起，总会有一些新鲜的见闻。而且，雇主是个大势力，也许能打听到一些东西。在这城堡一带，生活成本高不说，这里大家都是过客，彼此都不熟悉，真要打听一些私密的东西，还真未必有人愿意说。且还容易惹上麻烦，就像那些蜥蜴人一样。”
江樵仔细想想，也觉得江跃说得有道理。靠他们三人到处漫无目的闲逛，终究还是效率太低，而且危险性极大。
有组织有目的性参与，可能收获还更大一些。
“你说得也有道理，咱就跟着去看看。要是情况不妙，咱们再作商议。”江樵对自己儿子的能力还是信任的。
三狗却道：“二哥，要是咱们跟着那紫鼠族去，万一那些蜥蜴人还来找茬。伱说紫鼠族那家伙会保咱们吗？要是它不管，咱们必须跟蜥蜴人干架。咱们三个蘑菇人的身份合适吗？”
三狗的担忧也不无道理。
如果不恢复自身面目，靠三个蘑菇人的形态去跟蜥蜴人交手，不能用自身实力，那还真是不好办。
江跃微微一笑：“放心，蜥蜴人真要那么不长眼，那是它们命不好。”
现在的江跃，有太多办法让蜥蜴人死得不明不白。对付那些四肢发达，头脑简单的蜥蜴人，江跃还真不虚。
“好了，先歇着吧，明天没准还得早起。”江跃又道。
“这地方我还是不放心，这样吧，我们轮流值夜。”江樵提议。
江跃微笑道：“爸，咱还用得着自己值夜吗？好歹也是老江家的，咱的山君形意符，云盾符不是吃素的。”
江樵一愣：“可咱现在是蘑菇人啊，用这些合适吗？”
“放心吧，这是城堡内，有公会这庞然大物在，胆大包天的人，也不敢公然冲击旅馆。就算冲进来，乌漆嘛黑的，咱们用了什么，它们哪里知道？”
江跃他们的实力，如果有外敌入侵，也许都不用预警，自然而然就会警觉。这个层次的人，不可能跟阳光时代普通人那样，睡得那么沉，那么死。
当然，江跃自然还是要做一些部署的。
小心提防，永远都不会有错。
只是，正如江跃说的，虽然这城堡里很多心怀鬼胎的家伙，可要说冲击旅馆，还真没有这么丧心病狂的。
至少江跃他们那点财富吸引力，不足以让人这么铤而走险。
享用了一顿早餐后，三人就来到一楼闲逛，顺便等那紫鼠族的家伙。昨晚越好了上午在这里等。
江跃他们自然不会食言。大厅虽然很宽敞，但大早上的人确实也不多。尤其是昨天接到任务的冒险者队伍，很多已经一大早就离开了。甚至还有性急的，昨天晚上连夜离开。
跟昨天的热闹相比，今早的一楼大厅确实有些冷清。
大厅的另一个角落，昨晚找过江跃他们的那六个蘑菇人，在另一家店铺吃早餐。
那为首的蘑菇人，朝江跃这个方向时而投来一瞥，眼神显得意味深长，似乎心事重重的样子。
“老大，这三个家伙不像是什么大部落的，一看就是没怎么见过的乡巴佬。蘑菇人族群那些大部落的人，咱很多都打过交道。这三个家伙身上那种没见过世面的样子，就差写在脸上了。也不知道它们是走了什么狗屎运，从哪里得到原石。要我说，它们根本不配。”
“对啊，老大，干他丫的。我看它们很不顺眼，就算没有原石没有银币，我也想干它们。本事不大，脾气不小。”
“老大，正所谓先下手为强啊。咱们不动它们，别人也盯上。就算那些蜥蜴人吧，真要盯上它们三个。它们也是死路一条。说不定还得多受一点痛苦折磨。还不如咱们大发善心，痛快送它们上路，少一点零碎苦头吃。”
其他几个蘑菇人都在低声劝着那个为首的蘑菇人，劝它拿定主意，对江跃它们下手。
那为首的蘑菇人叹道：“我不是心慈手软，总不能在这城堡里头动手吧？”
“呵呵，那是不能。只要出了城堡，咱们随时可以动手啊。”
为首蘑菇人担忧道：“就怕出去之后，就轮不到咱们动手了。盯着它们的，肯定不止咱们一家。”
800银币啊，还可能拥有其他没有拿出来的原石。
这种诱惑，足够蘑菇人之间手足相残了。更别说它们只是同属于蘑菇人族群，又不是真的有什么手足血脉的香火情。
这也是其他蘑菇人担心的事。
那么一笔财富，在三个貌不惊人的蘑菇人身上，就跟小孩抱着黄金上街没什么区别。
在别人眼里，那就是诱惑力十足的肥肉，谁都想上来咬一口。
它们六个蘑菇人虽然自问实力可以稳压那三个家伙，可毕竟也不是什么特别强悍的战斗力。
跟那些战斗力凶悍的族群和队伍相比，它们六个蘑菇人也算不得什么。
一旦发生冲突，它们也不具备和别的队伍夺食的能力。
“老大，那你说怎么办？总不能眼睁睁看着这么一大块肥肉从咱们眼前溜走吧？”
“你说这三个蠢货是不是心大？它们难道不知道自己是块肥肉，有大把饿狼盯着吗？”
“要不怎么说它们是没见过世面的乡巴佬呢？除非它们一直不离开城堡，只要离开城堡，我担保它们活不过半天。”
那蘑菇人首脑不耐烦道：“行了，少说点有的没的。伏击偷袭它们，我们能办到，但大概率轮不到我们。还得智取。”
“老大，怎么智取？”
“搭讪，邀请它们加入，再跟它们说说利害关系。告诉它们蜥蜴人在外边等着它们呢。”
几个蘑菇人很快就达成了共识。
不多会儿，这群蘑菇人又来到江跃他们跟前。
“兄弟，早啊。这是准备要离开城堡了吗？”蘑菇人首脑声音爽朗打着招呼，一脸坦诚的样子，倒是很容易博得好感。
可惜江跃还是不冷不热，只是淡淡点头：“早。”
至于后面的问题，江跃选择性无视，自动给过滤掉了。
那蘑菇人首脑呵呵笑道：“兄弟，我们是同族血脉，我必须认真提醒一句，那群蜥蜴人肯定在城堡外设伏，等着你们出去呢。要是你们仨打算单独离开城堡，我建议你们一定要谨慎再谨慎，千万不要鲁莽行事。”
“多谢提醒。”江跃微笑，语气还带着一些感激的意味。
“这样，我们几个申请到了一个二星任务，如果你们感兴趣的话，我做主，允许你们加入，到时候咱们平分赏金。这个任务不难，顶多不到一周时间就能完成。咱们平分，一人头上也能分个到至少三十个银币呢。”
要说这个回报率，绝对是不低的。
相比紫鼠族介绍的那份工，一个月也才15个银币。
不过江跃还是有礼貌地拒绝了：“阁下的善意，我们心领了。但是我们已经约好了一份工。”
那蘑菇人首脑忍不住道：“我看昨天那个紫鼠族跟你们套近乎，不会是它介绍的工吧？”
“对。”江跃并不否认。
那蘑菇人首脑叹道：“兄弟，你难道不知道紫鼠族的绰号是什么吗？私底下，别的族群叫它们扒皮族。”
“呵呵，怎么讲？”
“顾名思义，跟它们打交道，不死也得扒层皮。它们介绍的很多是黑工，可没有嘴里说的那么好干。”
江跃反应平平，微笑道：“多谢告知，我们会小心提防的。”
那蘑菇人首脑跺脚道：“兄弟，你咋不分好赖呢？咱跟你说的都是掏心窝子的话。自己族群兄弟的话你不信，你去信扒皮族？”
江跃还没发话呢，远处就有声音传来。
“喂喂，阁下背后嚼舌头，说人是非，是不是有点过分了啊。”
正是那个紫鼠族的家伙，摸着一撇小胡子，似笑非笑从远处走过来，那对细细的眼珠子，骨碌碌在那蘑菇人首脑身上打转。
“哼。”蘑菇人首脑板着脸，撇过头，显然对这紫鼠族的家伙没什么好脸色。
那紫鼠族的家伙淡淡道：“大路朝天，各走一边。你们走你们的路，何必横插一脚到我的地盘上，还背后中伤我紫鼠族？你是觉得，你们几个已经膨胀到可以叫板整个紫鼠族了吗？”
那几个蘑菇人有些变色。
上升到整个紫鼠族的高度，还真不是它们几个蘑菇人可以对标的。
紫鼠族和整个蘑菇人族群哪个更强不好说，但它们几个还真代表不了蘑菇人，更得罪不起紫鼠族。
好在，那紫鼠族的家伙并没有深究的意思：“这是第一次，也是最后一次。如果下一次让我听到你们乱嚼舌头，破坏我的生意信用，别说你们几个蘑菇人，就算比你们强十倍的队伍，我也一样有苦头让你们吃。”
这紫鼠族的家伙貌不惊人，也不像有很强战斗力，可这番话却拥有一种莫名的气势，让那六个蘑菇人结结巴巴，无言以对。
因为紫鼠族身后，很快就围上来一批人。这些人虽然都不是紫鼠族的，但却明显听着紫鼠族招呼的。
江跃本想看热闹，但考虑过后，还是出来打圆场：“算了，阁下，我这蘑菇人兄弟并没有恶意。这事因我而起，我也没有被它说动。这事就到此为止吧。”
紫鼠族那家伙冷哼一声，点点头，面色稍缓。
“我给你个面子。同样是蘑菇人，还是你们三位懂做人。”
随即，它又介绍起来：“你们都认识一下，三十个人已经招齐。省的别人说风凉话中伤我，你们可以相互交流一下，别让人觉得我会坑你们。我赚钱，赚得明明白白。就算扒皮，也扒得你们心甘情愿。”
这家伙效率还真不是吹的，三十个人竟真的被它招齐了。
而且，大部分面孔江跃都记得，昨晚在大厅上都扫过。记忆力超群的他，扫一眼基本都会留下印象。
“好了，我给你们半个小时退房，半个小时后这里集合，然后出发。”
说完，紫鼠族那家伙冷笑盯着那六个蘑菇人：“怎么？你们几个也想跟我一起去么？我倒不介意队伍多加六个人。”

第1157章 蜥蜴人拦截
本来，紫鼠族这家伙只是随口一句讽刺之语，嘲讽这几个蘑菇人一直赖着不肯离开。
没想到那蘑菇人首脑嘿嘿一笑：“既然阁下邀请，我们倒也不是不可以考虑一下。刚刚听了一下这些兄弟的待遇，好像还不错的样子。”
所谓伸手不打笑脸人，既然是生意人，自然不会有太多个人恩怨的因素，紫鼠族这家伙错愕片刻，忍不住问道：“你们是当真的吗？”
那蘑菇人首脑道：“要是阁下开的价格属实公道，工资方面不会拖欠，我们愿意考虑一下。”
紫鼠族的家伙表情变得复杂起来，打量着这蘑菇人首脑，啧啧叹道：“不愧是蘑菇人，都说你们蘑菇人能屈能伸，还真是这么回事啊。不过，我可听你刚才说过，伱们申请了一个二星任务。那可是300银币的酬劳。”
“呵呵，300银币分摊到个人头上，也就是几十个银币。而且一个任务申请的队伍至少五六支，酬劳只有一份，我们也没有绝对优势最先完成任务。如果那三位兄弟肯加入我们，我们人手足够，倒是可以拼一拼，靠我们六个，优势不明显，胜算不大。还不如赚点稳当的钱。”
要说二星任务，就算分到每个人头上只有五十个银币，那也至少相当于这份工作干三个多月。
而二星任务的周期一般撑死不会超过七天。
要说回报率，肯定是二星任务的回报率更高。
可就像那蘑菇人首脑说的那样，申请队伍多，竞争大，最后的酬劳不一定能落到他们头上。
可能会有300银币的酬劳，也可以辛苦一场白白浪费时间精力。
这么一算起来，这蘑菇人首脑的这个反转，还真有一定道理。
紫鼠族那家伙犹豫了片刻，显然是在思考这个事的可行性。随即问道：“你们知道规矩的吧？”
“知道，事成之后，你这边抽5个银币。这些我们可以接受。”
“我说的规矩不是这个，而是一旦上车，敲定了雇佣关系，就不得反悔。更不得惹是生非。对你们还得加一条，不得蛊惑人心，扰乱队伍。”
刚才这几个家伙蛊惑人心，紫鼠族这家伙是亲眼目睹的。虽然多六个人，多赚六十银币，可也必须提防这几个家伙扰乱队伍秩序。
蘑菇人首脑很干脆道：“吃人饭，受人管。这点规矩咱还是懂的。放心，我们六个绝不会多生事端。服从管理。”
那紫鼠族的家伙点点头，淡然道：“你们也别担心我会记仇，说到底，这只是生意。只要你们服从管理，我会一视同仁。”
说着，紫鼠族家伙朝江跃这边看了一眼：“你们心里也别有芥蒂，当成一桩生意看待就好。”
显然，紫鼠族这家伙并没有觉着招收六个蘑菇人，需要对江跃他们作出什么特别的交待，随口提一句就算这事定了。
江跃反应平淡，点点头：“不用考虑我们，我们只是找一份工，谁跟我们一起干这份工，不归我们操心。”
紫鼠族那家伙闻言，愉快地大笑起来，拍拍江跃肩膀：“好好好，我就喜欢你们这样的实诚人。”
说着，紫鼠族那位对那六个蘑菇人道：“你们有什么退房手续要办赶紧的，我们马上就要出发了。”
那蘑菇人首脑道：“我们早就办好了，现在就可以出发。”
而江跃他们的退房工作，江樵也迅速办妥了。
很快，三十多人的队伍，就在这紫鼠族生意人的带领下，走出城堡大门。城堡门口，便有一辆大车在等候。
这大车跟地表世界的车辆显然不一样，而更像是马车。当然，拉车的并不是牲口，而是地心族某个族群，被称为苦马族，天生擅长脚力，且有用不完的力气，智慧不高，看着身体庞大，偏偏胆小如鼠。因此是地心世界族群里最常见的苦力种族，跟那伺候人的树精灵一样，属于地心世界生态链里比较底端的存在。
三十多人同乘一车，重量可不一般。可拉车的苦马族虽说只有四个，却是健步如飞，看上去很是轻松就将车辆拖动，且徐徐加速。
在这梦幻村落的道上，这苦马族显然没有把速度提升到极限，而是缓步加速，车子显得十分平稳。
十分钟后，车子就驶出了这梦幻一般的村落，来到了旷野当中。
那苦马族明显开始提速，很快，道旁两边的树木山林，就好像倒飞似的。按照江跃的判断，这速度至少达到地表世界的六十码。
虽说不是特别快，但苦马族仅仅靠人力可以将速度提升到这种程度，这在地表世界简直不敢想象。
人类的速度不可能到达这种程度，且也不可能具备这种长力。
就在车子提速没到两分钟，忽然又猛地加速，就好像一脚急刹车似的踩到了底。车辆硬生生停了下来，车内的人被惯性推动，个个在车上都是一个趔趄。有脾气暴躁的，已经开骂了。
不过，很快大家就看到，为什么车辆会急刹车。
道路前头，一堆巨大的石头将路给挡住了。而巨石边上，虎视眈眈站着一队人马，正是之前在城堡里霸凌江跃他们的蜥蜴人。
果然，这群家伙在外头等着呢。
那蘑菇人首脑就坐在江跃身边，对江跃嘀咕道：“我没骗你吧，就说这群家伙在外头候着呢。这下麻烦了。”
江跃面色有点不好看，凝视着这群蜥蜴人队伍。
这队蜥蜴人一共有八个，个个都是孔武有力，披甲带刀，杀气腾腾，一看就是不好相与的。
那紫鼠族的生意人从车子跳了下去，虽是生意人，倒是有几分魄力。
“各位，我老嘎在这条道上做生意，这么多年，大家都给我几分薄面。你们既然在这一带讨生活，却来拦我的车，这事是不是有点孟浪了？”
这紫鼠族的生意人自称老嘎，显然是块招牌。它生意做这么大，肯定不可能是孤身一人，背后必然有其他力量的支持。
见这几个家伙这么不长眼挡路，它显然是有气的。
那蜥蜴人大概也知道老嘎的名头，其中一人抱拳道：“嘎爷，我们跟您没有仇，车上那三个蘑菇人，跟我们哥几个有些过节。咱哥几个是冲那三个蘑菇人来的。”
嘎爷不动声色：“我不管你们跟谁有恩怨，你们拦我的车，就是打我老嘎的脸，胆子确实不小。”
那些蜥蜴人也知道嘎爷是个难缠的任务，它们也不愿意得罪嘎爷。可蜥蜴人出了名的心胸狭窄，它们心心念念要找茬，甚至不惜拦截嘎爷的车辆，明显不是一时冲动，对整件事如何操作，以及有可能造成的后果，显然都是有所预估的。
因此，哪怕这些蜥蜴人被嘎爷的气势镇住，却也没有打算轻易放弃。
且它们显然有准备了一些预案。
那名为首的蜥蜴人恭敬道：“嘎爷，您的大名，我们如雷贯耳，一向是尊重的，没有冲撞的意思。不过我们也知道嘎爷您是生意人，我们愿意按生意上的规矩办。”
“呵呵，你们打算按哪个规矩办？”嘎爷淡淡问。
“我们都懂你的规矩，一个人头能赚10个银币。这三个蘑菇人头上，您能收30银币。为表我们对嘎爷的尊重，嘎爷失去这三人的这笔损失，我们愿意兜底，且双倍兜底。愿以60枚银币买嘎爷行个方便。这样我们既没破坏嘎爷的生意，也不影响我们跟那三个蘑菇人解决恩怨。”
嘎爷脸上的笑容有些阴鸷起来，冷冷打量着那名蜥蜴人首脑。
那蜥蜴人首脑被嘎爷盯得有些头皮发麻，硬着头皮道：“嘎爷，若您觉得双倍兜底还不够，您给个数。多少银币您才愿意行这个方便？”
嘎爷冷笑几声：“要是在城堡里，我跟这三位蘑菇人兄弟没有谈妥之前，你们要有这个气魄来跟我谈，我倒真未必不给这个面子。也没兴趣掺和你们的私人恩怨。”
“等他们上了我的车，就代表他们是我的人，我有义务罩着他们。你们从我车上要人，名义上是解决恩怨，实则是砸我的招牌。我老嘎在这条道上做生意，连上车的人都保护不了，以后谁敢跟我打交道？谁愿意跟我做生意？这是60个银币的事吗？”
几个蜥蜴人听嘎爷这个口气，就知道今天要嘎爷点头放人，恐怕是要大出血了。
那蜥蜴人不死心：“照嘎爷的意思，这是多少银币的事？给到什么数嘎爷才肯行这方便？”
嘎爷见对方还不死心，心头其实已经有些恼怒，冷笑道：“怎么？你们是不是觉得自己很有钱？要一口买断我嘎爷几十年的商誉信用？”
很明显，今天它把人留下，就意味着它嘎爷对这群蜥蜴人妥协，意味着它没有能力保护被雇佣的人。
看起来似乎影响不大，甚至金钱上还可以得到更多补报。可无形中的损失，长远的信用损失，却是不可估量的。
嘎爷是个精明生意人，这笔账自然算的清清楚楚。
“嘎爷，难道真没得谈吗？”
嘎爷冷笑道：“有的谈，我这个人胃口也不大，正好也有金盆洗手，隐退享福的念头。这样，你们一口价买断，给我60000银币，别说留他们三个，全车人我都留下，现在就解散。”
60000银币？
所有人脑子里一时都无法消化这个概念，但大家都知道，这绝对是一个天文数字。
别说是这蜥蜴人小分队，指着整个地心世界所有小分队，恐怕也没有谁有这么阔绰，能拿出这么多银币来。
这么多银币，用来堆也能把人给活埋了。
蜥蜴人小分队一个个勃然变色，知道嘎爷这是戏弄他们。实则根本就没有商量的余地。
蜥蜴人首脑，也就是之前在公会窗口挑衅江跃的那位，恶狠狠盯着车上的江跃三人，咬牙切齿，眼中都快喷出火来了。
可却偏偏发作不得。
嘎爷什么地位，什么能量，蜥蜴人是知道的。别说小分队这么几个人，就算队伍扩大十倍百倍，也决不能跟这嘎爷玩愣的。
而今天他们这几个人，加一起都未必够车上这三十多人打。更别说嘎爷一呼百应，一旦发生战斗，可能援军不用几分钟就能赶到。
最重要的是，不管打赢了打输了，意味着他们这支队伍将彻底得罪嘎爷和其背后的势力。
那真是无法想象的后果，以他们这支小分队的能量，根本无法承受。
“好好，想不到嘎爷义薄云天，我们兄弟几个得罪不起嘎爷。不过，这三蘑菇人，嘎爷也不可能罩他们一辈子吧？”
“呵呵，到了地头，拿了中介费，我这生意就算结束了。”嘎爷这话，便是告诉蜥蜴人，这一路我罩着，到地界了，就不归我管了。
“好，山不转水转，你们三个蘑菇人杂碎，且等着吧。”
江跃只是淡淡微笑，一只手摁住一旁蠢蠢欲动的三狗。
几个蜥蜴人，不过是跳梁小丑而已。江跃有一千种办法可以虐杀他们，只是当着这么多人的面，不好施展罢了。
在几个蜥蜴人充满杀气的眼神中，车子再次驶动。
蜥蜴人首脑一挥手，喝道：“跟上，一直跟着。”
这些蜥蜴人一旦开始行动，却是四肢并用，犹如滑板车似的飞速在地面滑行，速度竟丝毫不逊于苦马族的马车。
车上的人，自然也有眼力强的，很快就发现蜥蜴人在后面跟着。
“嘎爷，那群家伙，一直跟踪咱们。”
嘎爷淡淡道：“大路朝天，你管人家上哪去？只要他们不攻击咱们的车辆，他们愿意跟到哪就跟到哪。”
车上其他人听嘎爷这么说，稍微放心了些。
不过也有人对江跃三人颇为不满，觉得是他们惹来的麻烦。不过嘎爷都没说什么，其他人也不好公然开炮。
嘎爷能这么有原则保护车上的人，至少让大家多出了许多安全感。这次是蘑菇人，下次换作他们自己呢？
这种情况下，换位思考，谁都不希望自己成为弃子，被嘎爷赶下车。

第1158章 庄园，虎爷
因此，只要整车人没有受到实质威胁，不影响他们的安危，大家还是愿意睁一只眼闭一只眼的。
先前大伙也看到了，那些蜥蜴人看着嚣张跋扈，其实对这位嘎爷十分忌惮，并不敢肆意妄为，真的动手攻击车辆。
而那六名蘑菇人，跟江跃他们挨得比较近，都是前后座位。尤其是那蘑菇人首脑，显然是刻意想跟江跃套近乎，前前后后显得特别亲热。
“兄弟放心，蜥蜴人族群虽然跋扈好斗，但是嘎爷的车队，借蜥蜴人十个胆子，也不敢乱来。嘎爷都发话要保你们了，绝对不会有问题。”
话里话外，这蘑菇人首脑都透着一股亲密的劲儿，就好像双方是多年老友，一心为伙伴的安危考虑。
江跃淡淡点头：“嘎爷都发话了，我当然很放心。”
蘑菇人首脑点点头，接着目光凝重朝后方瞥了一眼：“不过这些蜥蜴人阴魂不散，一直这么跟着也不是办法。虽然在车上你们很安全，可到了地头上，交接之后，要是这些蜥蜴人还是不死心，那也是极大的麻烦。”
只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
被这些小心眼，睚眦必报的蜥蜴人盯上，长久来说，终究不是什么好事。
江跃目光复杂地看了蘑菇人首脑一眼：“那也没辙，只能是走一步算一步了。”
那蘑菇人首脑拍着胸脯：“放心，到了地界上，嘎爷交接后不管，咱兄弟几个也绝不会坐视不理。别人都说咱蘑菇人是胆怯的族群，咱更要团结起来，不能让人家欺负了。”
蘑菇人族群团结起来？
这话听着倒是很提气，可事实如何，在公会大厅那会儿江跃已经闹明白了。蘑菇人被称为胆怯的族群，一点都没叫错。
蘑菇人真要团结得起来，那群蜥蜴人当时就不敢那样叫嚣，更不可能公开侮辱整个蘑菇人族群。
当时都没站出来，这会儿说蘑菇人团结，这话当然哄不了江跃。
江跃不置可否地笑了笑：“想欺负人，也没那么容易的。”
那蘑菇人首脑不知道江跃这话到底什么意思，也只能是赔笑。随即又转移话题，跟江跃有一搭没一搭尬聊着。
对方也看得出江跃的兴致不高，可这家伙自有一种脸皮厚的气质。缠磨功夫十分到位，既达到他的目的，又不至于让江跃太过反感。
不得不说，这家伙是个人才。
可江跃先入为主，始终不怎么吃对方那一套。面对对方的搭讪，他也是不咸不淡地回应几句。只要涉及到关键的地方，江跃一概打马虎眼，绝不让对方得到任何有用的信息。
虽然对方很有聊天技巧，哪怕是套问信息情报，也都用十分隐秘的话术来表达，可以说是技巧十分高明。
可这些自然瞒不过江跃的洞察力，而江跃自然也不可能让他得逞。
因此，一通闲聊下来，那蘑菇人首脑也感受到了什么叫狗咬刺猬，无从下嘴。
这根本就是一个油盐不进的家伙嘛。
蘑菇人首脑早先还觉得江跃性格太刚，遇到蜥蜴人的挑衅都不懂退让半步。这种直性子应该是比较好沟通，很容易套话的。
现在才算彻底明白，他想得太简单。
出乎江跃他们的想象，这一波赶路的时间显然远比预估要久，直到第三天上午，才算真正抵达目的地。
沿途还住了两晚，当然条件是远不如头天晚上。一车三十人也就两个大房，挤得是大通铺。
好在，第三天上午，队伍终于抵达了一个集镇。
这集镇明显也不是什么大城市，而且所建之地比较荒凉，周围百十里路都荒无人烟。
穿过集镇大街，车子终于在一处庄园停了下来。
那庄园极为气派，虽然处于集镇的边缘区域，却依着一座大山而建，在那大山脚下，就像一颗明珠摆在那里。
“哈哈，嘎爷，您又给我们庄主带生意了。还得是嘎爷啊。”庄园门口，一名管家模样的家伙，带着一些看家护院的手下正在庄园周围巡逻，看到嘎爷的车子驶近，立刻热情上前招呼。
“那必须的，你们庄主在庄子里吧？”嘎爷跟这位管家显然很熟，上前打着招呼。
庄园大门很快就打开了，有人指挥车子往里头驶入。
嘎爷就像回自己家似的，十分娴熟。
这庄园的豪华程度，堪比地表世界的度假区，可谓是十分讲究。一看就是极有财力的豪强才配拥有。
很快，车子就在一处偏厅的门口停下。
早有一支全副武装的队伍在那里等候。
“都下车吧，利索点，打起精神来。记住了，这庄园的主人叫炀虎，伱们得叫他虎爷。从今天开始，你们就给虎爷卖命。虎爷给你们发薪水，供你们吃喝。都排好队，虎爷马上就过来。”
嘎爷指挥着这一车三十多人，让他们按三个队列来排好队。
原先是三十个名额，后来加了六个蘑菇人，一共是三十六人，正好三队，每队十二人，队伍倒是显得十分整齐。一个个虽然旅途困顿，却也强打精神。
毕竟，要吃人家的饭，首先得能通过不是？要是通过不了，这一趟还是白跑了。
队伍排好之后，那些全副武装的人马迅速朝两边分散开，虎吼道：“欢迎虎爷，虎爷威武！”
说话间，侧厅的月牙门走出一伙人。另一伙全副武装的家伙拥着一名身材高大的家伙走了出来。
这人脚步极为豪迈，先天带着一股强大的气场，一出场便给人一种极强烈的压迫感。
“哈哈，老嘎兄弟，看来这次又没让我失望啊。”
虎爷一开口，声音犹如奔雷一样，轰隆隆的，震得不少人耳膜都瑟瑟发响。
这样的人物，一出场便很容易让人印象深刻。
而这虎爷，那双锐利而又霸气的眼睛，已经在江跃他们这三十六人队伍里扫过，显然是在验货。
“不错，这次成色还行，没有糊弄。跟老嘎兄弟做生意，就是痛快。来人，给老嘎兄弟清账。”
这虎爷居然也十分爽快，一眼扫过，就算验收过了，当场就要给嘎爷支付酬劳，甚至都不用回避这些劳动力。
这笔账倒是不难算，三十六人，按虎爷两头收费的标准，雇佣方一个人头支付他5个银币，而受雇方也一样要支付5个银币。
“你们一共三十六人，相信之前的雇佣条件，老嘎已经跟你们说清楚了。现在我再问一句，有没有人反悔的？或者不情愿的？一旦我支付了老嘎酬金，就代表你们默认了这个雇佣关系。到那时候，就没得反悔了。”
“虎爷，我们斗胆问一句，嘎爷说得那些待遇，都不打折扣么？”人群中有人问道。
“这个当然，我炀虎这点信用还是有的。”
“只要待遇上不假，我们愿意干。”
炀虎点点头：“成，那就现在敲定雇佣合同。你们的5枚银币我会替你们先支付，回头从你们的工资里边扣除。吃住方便，今天就会给你们安排好。”
很快，就有人将三百六十枚银币奉上。
嘎爷自然也不客气，笑道：“虎爷，兄弟我就不跟您客气了。”
虎爷一摆手：“这是你该得的。咱们的合作，可不是一次两次，回头还得指着你呢。”
嘎爷也爽快道：“虎爷放心，下次招工，我保证还给你送来。成色方面，绝不用虎爷担心。”
“很好，来人，带老嘎兄弟去休息一下，中午我设宴款待老嘎兄弟。”
设宴招待，自然只是招待嘎爷。
江跃他们这些劳工，不可能有这种专门被款待的待遇。
嘎爷也没拒绝，呵呵笑道：“那我就厚着脸皮叨扰了。”
嘎爷又对江跃他们三十六人道：“诸位，我已经把你们交给虎爷，从现在开始，你们的一切都不归我负责。你们现在吃虎爷的，喝虎爷的，必须要听虎爷的话，为虎爷卖命。谁也别耍小心思。”
这也算是交接的场面话，交待完毕，就相当于嘎爷彻底脱手了。
江跃等人看着嘎爷被人客气带走，也没有多说什么。
虎爷的目光从他们每个人脸上扫过，淡淡道：“等下会有人带你们去安顿，回头就会给你们分配任务。今天你们适应一下环境，从明天开始就要上工了。还是那句话，跟我虎爷干，你们或许发不了财，但一定不会饿死，一定能有份稳定的活可以一直干着。有能力的，一定会得到提拔，待遇工资都有的涨。”
听虎爷这口气，倒是十分诚恳的样子。
不过光从几句话来判断一个人，这显然是不全面的。
别看虎爷的语气淡淡，可他天生那种雷霆霹雳一样的气质，哪怕是普通的话语，在他口中说出，也带着极强的威慑力。
绝大多数人都莫名就有些紧张，不敢逼视。
江跃自然也得随波逐流，哪怕他并无畏惧，可也不能显得太惹眼，也得跟着大家一样战战兢兢。
虎爷显然很满意大家的这种敬畏态度。
交代了几句，虎爷便带着那群护卫走了。
不多会儿，先前在门口跟嘎爷打招呼的那名管家，带着几个小厮，从里头朝这边走过来。
“你们都跟我来吧。”
这名管家自我介绍了一下，自称秧巴，让江跃他们称呼他巴爷。
要说虎爷这边，管理倒是像那么回事。他们敲定雇佣关系后，首先就带他们去领了一份生活用品。
除了日常生活用品外，每人还发了两套衣服。
领取了这些东西后，虎爷带着他们从庄园后门走出，朝那庄园背后的大山走去。
这座大山只是这条山脉的其中一座山峰，左右绵延，这一条山脉至少有几百里。
这也让江跃他们感叹，地心世界跟想象中果然大不一样。
管家巴爷带着他们三十六人，进入这大山之后，穿过一片树林，很快便来到一片相对开阔的区域。
江跃等人发现，原来这里还别有洞天，山体之上，竟有许多建筑设施。
“各位，咱庄主虎爷，是这一片山脉的主人。这青岚山，有牧场，有林场，有药园，还有各种产业，都是咱们虎爷的。光这一座山脉，虎爷就养了上千号人，以后还会更多。”
“看到前面那木屋了吗？咱们现在过去，按照不同的族群和技能天赋，到时候会给你们明确的分工。”
这么多人，大家来自不同族群，技能完全不同。自然不可能都安排在同一工种，必然还是要进行详细分工的。
“呵呵，嘎爷还是懂虎爷的，知道虎爷缺什么，要什么。这次有这么多蘑菇人族群，可见嘎爷确实动了脑筋，花了心思。”巴爷也不知道是自言自语，还是跟江跃他们说话。
那蘑菇人首脑讨好道：“巴爷，难道咱蘑菇人族群，有什么特殊的吗？”
巴爷呵呵一笑：“蘑菇人有什么特殊的？要是往日，谁要是送蘑菇人来，虎爷肯定要骂人的。你们蘑菇人打又不能打，胆子又小，干活也不行。不过最近药园开辟，你们蘑菇人还是能派上用场的。要不怎么说还是嘎爷懂做呢？”
江跃从这巴爷的语气中，大约也听出了一些名堂。
果然，蘑菇人族群哪怕是当雇工，也并不怎么受欢迎。这次之所以能被招揽，那是因为虎爷的药园开辟，需要蘑菇人？
虽然不知道具体需要他们做什么，但江跃大致也猜测到一些了。
到了那一片木屋，巴爷果然道：“你们这些蘑菇人就不用进去了，我单独安排。其他族群的，都进木屋去接受分工安排。”
正如巴爷说的，蘑菇人这次还真是得到了特别对待。
巴爷笑呵呵打量着江跃他们：“你们也别紧张，你们的活是比较特殊，跟他们不一样，其实可能还比他们更轻松一些。不过，责任也会更大一些。毕竟，虎爷对药园的期待是很高的。之前药园一直开展不顺利，有人说，也许蘑菇人族群是照料药园的好选择，你们可别辜负了虎爷的期待啊。”

第1159章 责任重大
江跃等人算是听明白了。
原来他们这群蘑菇人被招揽过来，并不是无缘无故的。敢情是那嘎爷早就打听好的，知道虎爷的药园开辟，需要蘑菇人族群来照看药园。也算是投其所好，讨好虎爷。
这么说起来，江跃就算是彻底明白了咋回事。
之前他还觉得，嘎爷那么热情要给他们介绍工作，面对蜥蜴人的威胁，嘎爷还特有担当地为他们挡枪。
现在看来，嘎爷一方面是维护他的生意面子，另一方面也是因为蘑菇人族群，正是虎爷需要的。
而嘎爷显然是在虎爷这里讨一口饭吃，自然是要想着法子讨好虎爷。
要说仅仅是照料药园，江跃他们倒不觉得这是太难的差事。可江跃总觉得，只怕这里头也没这位巴爷说得那么简单。
当然，拿钱做工，天经地义，表面上江跃他们自然得言听计从。
巴爷对江跃他们的反应也很满意。都说蘑菇人是胆怯的族群，现在看来还真没错。
“行了，你们几个，先跟我去药园看看吧。”
巴爷带着江跃他们这一群蘑菇人，朝木屋右边另外一条山道走去。曲曲折折，绕来绕去，总算绕到一个背阴的地方。
这片区域明显是单独开辟出来的，大片大片的土地，被分成一畦一畦，整整齐齐，上面已经种上了药材植物。
江跃对地心世界的药材所知甚少，看着这一片片药园，也感到有些头疼。
难道还真要在这照料药园不成？
巴爷开口道：“看到了吧？以后你们的工作，就是照料这片药园。”
那蘑菇人首脑讨好似的道：“巴爷，我们没有照料药园的经验，也不知道这些药材的习性。贸然让我们上手，会不会耽误了虎爷的大事啊？”
“没让你们擅自上手，回头会有人来教伱们。只要你们用心记，这也不难。关键是耐心负责，不要偷奸耍滑。得跟爱护你们的孩子一样照料这片药园。回头收成好了，虎爷一高兴，没准还能多赏你们一点儿。”
这片药园至少有几千亩，一眼看去都看不到头。
“巴爷，照料药园，除了我们几个之外，还有其他人吗？”
“怎么？你们这里有九个人，还不够？”巴爷盯着江跃，反问道。
“虎爷每个月在你们头上连拿带吃喝，得足足花二十个银币，一个月下来就是小二百。一一年下来就是小两千。你们当虎爷的钱是天上掉下来的？”
账被他们这么一算，好像还真是成本挺高。
可就这么九个蘑菇人，照料这几千亩药田，光是看着就觉得头皮发麻。就算还不知道照料这些药园需要哪些工序，可想一想就知道这绝对不轻松。
江跃也没答话，跟着巴爷在这药园周围转悠着，一边听巴爷介绍这片药园。
“这些药材，都很金贵，你们早晚都得用心伺候。”
走到药园的另一头，却发现另一头有个斜坡，通往山下，似乎还一条已经被废弃的猎道。
江跃问道：“巴爷，这里有条废弃的猎道，是通向山底下什么地方的？”
巴爷面上微微有些抽搐，凝声道：“你们最后不要往那个方向走。更别想从那个方向下山。那地方，是箭狼人的一个部落。箭狼人个个凶悍好斗，咱们庄主也不愿意跟他们多打交道。”
那蘑菇人首脑脸上闪过一丝惧色：“箭狼人？他们部落离这里有多远啊？”
“一百里不到，箭狼人喜欢在深山里窝着，一般不会来集镇这边。集镇这边也不欢迎他们。不过……”
巴爷说到这里，停顿了一下，摆了摆手，话锋一转：“算了，扯远了。你们记住，你们不仅仅负责打理这片药园，每天还得安排巡逻。以防有人盗采。这要是缺了少了，你们都有责任。”
一些蘑菇人脸上已经露出苦色了。
果然，这稳定的工资不是这么好拿的。
都不是傻子，照料这药园已经很不容易，还得负责警卫工作，看守这几千亩药园不被盗采，缺上一株两株，还得问责。
这活果然没有想象中那么好干。
一圈走下来，蘑菇人脸上个个都写满了愁色。
那蘑菇人首脑更是直言：“巴爷，要说我们来这里，早就做好了吃苦的准备。可这么大一片药园，我们要负责照料，负责安全，还不能有缺了少了。别说是我们九个人，就算翻一倍的人手，也不可能照料得这么周全啊。就说一个防盗问题，我们九个人就算整夜不睡巡逻，也很难保证这偌大一片药园不被盗贼侵入啊。更何况，这里还有一条猎道，还有一个凶悍的部落虎视眈眈。恕我直言，这活可不仅仅是费心费力，简直就是要命的。”
要说这蘑菇人首脑，还真有几分气魄。这些话，其他蘑菇人也都想到了，真正敢当面说出来的，还真就这蘑菇人首脑。
江跃和江樵倒也想到了，只不过他们心思本身就不在药园这里。他们混入此地，也不过是想搜集情报罢了。
要是觉得这个地方搜集不到什么有利情报，他们随时可以拍拍屁股走人。
江跃也知道这庄园其实守卫森严，一般人想溜出去很难。可对江跃他们来说，这庄园的守卫再森严十倍，也根本阻挡不了他们离开。
巴爷面色阴沉，冷冷盯着蘑菇人首脑。随后，又把目光扫向江跃等人。
“你们怎么说？也跟他一样的想法嘛？”
要是巴爷不盯着江跃他们问，江跃是不会多说什么的。
可既然问到了，江跃自然也不会惧怕表态。
再说了，就九个蘑菇人在这里，日常要是没有别的人，跟谁打探消息啊？总不能指望从那几个蘑菇人嘴里打听到多么有价值的信息吧？
“巴爷，他说得没错。就算我们九个人一天到晚眼皮不合上，一个人劈开两个来使唤，也根本完成不了巴爷你说的这些任务。虎爷除非是没指望这片药园能有多大产出，否则我是不信，虎爷的安排会这么草率。而且众所周知，我们蘑菇人本身就不是战斗力强大的族群。安保守护药园的工作，本身就不适合安排给我们。光是照顾这些药田，就够我们折腾的了。”
其他人也纷纷点头。
只要不是傻子，其实都知道的确就这么回事。
巴爷阴沉的脸，忽然露出一丝诡异的笑容，竟满意地点点头：“好，很好。至少你们敢于表达实话，证明你们蘑菇人族群还是实诚的。放心吧，刚才的话都是试探你们而已，安保工作，你们不用担心。虎爷另有安排。你们只需要把药田照顾好，当然也要提防一些野兽来破坏药田。你们不会告诉我，连一些野兽都搞不定吧？”
大型野兽，恐怕也不会在这药田一带出没。毕竟这里还没到深山老林，也不具备大型野兽出没的条件。
一些小动物来搞破坏，自然不用担心。
蘑菇人首脑想了想，这才点头道：“要是这样的话，这些活，我们还是可以尝试一下的。不过，我还是得说一句，这些药材也都是生命，是生命都有三灾六病，我们会全力照料，但你们也不能要求一株都不会出现意外。这意外的事，谁也说不好。”
“哼，要真是天灾或者药材自身不行，自然不会怪在你们头上。是不是照料不周，我们还是有能力分辨的。”
看得出来，巴爷多少还是有些不悦的。只是他显然也知道照顾这么一大片药田的难度有多大，因此也不便求全责备。
万一这些蘑菇人撂挑子不干，要求分配别的活，那也头疼。
倒不是不能强压给他们，可强压的活，就没有干得好的。但凡这些蘑菇人摸鱼偷懒，或者偷奸耍滑，都会严重影响这些药材的产量。
因此，既要威压，也需要安抚。
指着这些蘑菇人用心照料药田，该哄还得哄一下。
“你们也别太过担忧。这些药材都是灵物，本身生命力就不差。除非严重的人为破坏，否则基本上不用担心它们会夭折摧残。要是那么娇气，也就不配称为灵药了。”
这群蘑菇人听他这么说，心里总算舒坦了些。
“好了，看到那几间屋子吗？那就是你们以后住的地方。至于吃喝，每天早上都会有人给你们定量送来。我看，你们今晚就在这里住下吧，熟悉一下环境，明天就会有人来给你们讲授照料药园的相关事宜。”
屋子倒是有五六间，而且每一间都有院子，有厅堂有厢房，格局倒是十分敞亮。
看得出来，虎爷在这地方是花了心思的。
这屋子建造的地方，地势比较高。站在高处，视线更好，可以看到整片药园的全局。
若是有些风吹草动，也能观察到。
巴爷忽然问：“看到药园外围的树吗？你们看看那树叶，是不是有些奇特？”
那蘑菇人首脑却道：“我知道，这是银光树，夜间这些树叶会发出淡淡的银光，一颗银光树，可以让周围十米范围内都有光亮。这么多银光树，夜间就不用担心视线不好，不用担心有情况我们发现不了。”
“呵呵，没想到你倒是有些见识。这些银光树，不仅仅是照明。它们散发出来的银光，对药材的生长也有一定刺激作用。而且，银光树本身也是名贵物种。现在你们知道，虎爷对这片药园期待有多高了吧？”
江跃等人默默点头。
随后，巴爷又讲了许多和药园相关的事情。然后让他们自行安排住宿，并告诉他们，回头会有人来给他们送今天的吃喝。
巴爷显然是大忙人，叮嘱一通后，就离开了。
留下他们九个蘑菇人，在这空旷的药园一带。
从现在起，他们就将负担起这片药园了。
那蘑菇人首脑耸耸肩，一脸苦笑：“我就知道这一个月15银币不好干。可惜，我们敲定的合同注明，至少得干上两年。且有的熬啊。三位兄弟，往后咱们就在一个锅里搅马勺了，有必要重新认识一下吧。”
“我先来，我叫青蛰，是我们这一伙的队长。我们都是斧山国的。三位兄弟看着不像是我们釜山国的。地心世界除了斧山国，还有几个地方蘑菇人族群也比较多，不知道几位兄弟……”
“呵呵，我们都是小地方的小角色，不值得一提。你可以叫我足夭？”
“我叫金同。”三狗闷声闷气。
“木焦。”江樵更加简单干脆。
三人都把名字最后一个字拆成两个字，化名而已。
那个叫青蛰的蘑菇人首脑呵呵笑道：“木焦这个名字是典型的蘑菇人名字。足夭和金同二位兄弟的名字，倒是鲜见。”
江跃淡淡道：“地心世界太大了，各个族群有各个族群的习俗，就算都是蘑菇人，不同地方，也有不同的习俗。再说了，名字也不过只是个代号而已。青蛰兄，咱们还是看看这些屋子怎么安排吧。”
“呵呵，这么多间屋子，两人一间都分配不完。”青蛰笑呵呵道，“要不咱们就按两人一间来分配好了。”
江跃道：“我们三个不习惯拆开，还是不要两人一间了。我们三个挤一挤，就占一间好了。”
说是一间，但是这种屋子有厅堂有厢房，一栋屋子住三个人其实很空，根本不会拥挤。
青蛰本来想将江跃他们三个人拆成两伙，通过房子分配来达成这个想法。
没想到直接被江跃给拒了。而且那口气根本不是商量，而是直接下了定论。
话说到这份上，自然也不能强迫。
“呵呵，三位兄弟看来确实关系很铁。那我们几个就僭越了，多占据几间屋子，你们不介意吧。”
“你们随意。”江跃呵呵一笑，摆了摆手，表示自己这边毫不介意。
江跃他们挑了一间相对更宽敞的物资，有好几个厢房，足够他们一人一间住得很是惬意了。
包吃包住，这住宿环境荒凉是荒凉了点，但胜在清幽宽敞，倒也不错。现在就看吃的水平如何了。

第1160章 狼子野心
伙食条件江跃本身就没有抱太大希望。而事实上也确实并不令人满意。勉强也是是混个饱腹而已。
当晚江跃三人就在选中的屋子里过夜。在这荒凉的旷野中，几间屋子显得格外冷清，格外渺小。耳边总是会听到各种奇奇怪怪的嚎叫声，虫鸣声，甚至还有莫名的幽泣声，犹如鬼哭。
不过已经在地表世界见识了诡异入侵的三人，并没有受到太大的影响，在屋子里做足了防御工作，依旧不影响他们入睡。
倒是最尽头的另一间屋子，那六个明明分成三批，安顿在三间屋子的蘑菇人，竟有凑在了一起。
他们没有点灯，似乎不想惊动其他人。
这荒僻的药园，离庄园至少十好几里，离镇子那就更远了，除了他们这些蘑菇人，根本不太可能有其他人。
毫无疑问，他们不想惊动的人，自然是江跃他们三人。
此刻，六个蘑菇人凑在一张桌子前，低声交谈着什么。
那个叫青蛰的蘑菇人首脑道：“小奇，你再到外头去看一下。”
一个纤瘦但异常灵活的蘑菇人应声起来，蹑手蹑脚走到门外，四处又探查而来一圈，确保没有任何异常，这才走了回来。
笑道：“大哥，放心吧，我都已经巡逻四圈了。肯定没人。”
青蛰淡淡一笑：“小心一点总是好的。”
青蛰在这批蘑菇人里，显然是威信极高的。他的话，其他蘑菇人也是言听计从，时不时点头附和。
“大哥，咱们真的要在这里长期干嘛？虽说一个月15银币也不算低。可咱兄弟几个过惯了到处游荡的日子，闲惯了，冷不丁要咱们干这么重的活，咱可未必扛得住啊。”
他们几个蘑菇人，向来都是到处浪，今朝有酒今朝醉，有十个银币绝不会只花九个的主儿。
要他们沉下心来在这荒僻的地方干苦力活，日常还没有酒没有肉，没有欢乐场，没有女人……
这简直是要人命的日子。
他们有自知之明，知道这日子他们根本熬不住。三天下来恐怕就得哭天喊地撂挑子。
青蛰显然也深知这一点。
目光意味深长地从每个同伴的脸上扫过：“你们觉得，我辛辛苦苦来这里，就是为了干这15银币一个月的苦活吗？”
其他人一听，眼睛一亮。
大哥这是话里有话啊。
那个叫小奇的蘑菇人嘿嘿笑道：“我懂大哥的意思，咱们归根结底，还是冲着那三个傻货来的。”
青蛰摇摇头，沉声道：“他们并不傻。你要是觉得他们傻，证明伱比他们还傻。”
小奇有些尴尬地挠挠头：“大哥，他们要是不傻，怎会甘心来这鬼地方干这种苦活？难道他们吃得了这个苦？”
“你怎知道人家吃不了这个苦？”青蛰反问。
小奇尴尬地笑了笑，却不敢顶撞反驳。
“大哥，他们总不会真的打算在这里长期干下去吧？”另一个丑陋的蘑菇人忍不住问道。
“起初我是怀疑他们想借助嘎爷的力量，摆脱那几个蜥蜴人的纠缠。现在我真有些看不准了。看他们的架势，还真有点像是要在这里长久干下去。”青蛰有些拿不准。
“说不定他们是真怕那些蜥蜴人报复，所以索性在这里待着。蜥蜴人胆子再大，也不敢在陌生的地盘惹是生非吧？”
青蛰冷笑道：“蜥蜴人的性格，你们又不是不了解。心眼都真眼还小，说他们睚眦必报毫不夸张。我敢打包票，他们现在一定在镇子上，伺机打听那三个家伙的下落。只要让那些蜥蜴人知道他们仨的下落，我敢打包票，那些蜥蜴人一定会找上门来的。”
其他蘑菇人有些慌张：“大哥，那些蜥蜴人虽然笨蠢，但是披甲蜥蜴人战斗力是公认的。咱们不会被连累吧？”
“是啊，都是蘑菇人。要是那些见鬼的蜥蜴人认为我们是同伙，甚至迁怒咱们，对咱们来说也是很危险的。”
“蜥蜴人性格暴烈，就算不迁怒我们，在这地方只要我们撞上了，他们一定会杀人灭口的。”
这群蘑菇人显然对那批蜥蜴人颇有些忌惮。
青蛰淡淡道：“慌张什么？这是虎爷的地盘。别忘了，这药园虎爷很看重的，你以为那些蜥蜴人想闯就能闯进来的吗？巴爷不是说过吗？安全守护工作，虎爷另有安排。也就是说，在我们不知道的地方，虎爷安排了安保人手。”
那些蘑菇人闻言，松了一口气：“那就好，那就好。说实话，我是真不想跟那些见鬼的蜥蜴人硬碰硬。”
青蛰冷哼一声：“有什么好的？这些安保人手安排在什么地方？埋伏在什么地方？你们谁知道？”
“大哥，我们刚来，怎么可能知道这些？而且，我们好像没必要知道吧？”
青蛰冷笑道：“要不怎么说你们目光短浅呢。安保人员，看着是防备外敌入侵，外贼闯入，实则也防备内贼，防备我们啊。”
其他蘑菇人闻言一愣，个个若有所思，表情变得凝重起来。
“大哥，你的意思是……”
“明摆的事。我们进入这药园，就意味着失去了人身自由。在没有执行完合同规定的期限，我们不可能被允许离开。私自离开的话，一定会被抓住。而且，人家还要防备咱们私自盗窃灵药……”
这药园被如此看重，这些灵药一定是很珍贵的。万一蘑菇人一时脑热，竟妄图偷盗灵药逃走。
这种明显的漏洞，以虎爷的能力不可能想不到这些。能把生意做这么大，把庄园经营这么好，必然有一套严密的体系。
那些蘑菇人听了这话，个个都神情凝重起来。
要是这庄园看守得这么严密的话，他们难道真要在这里苦熬到合同期结束。这对于浪荡惯了的他们来说，简直就是地狱啊。
“大哥，这么说，咱们真要在这里熬到合同期结束？”
“啊，我担心我会疯掉的。这么重的活，日复一日，我感觉我根本坚持不了三天。”
“呵呵，难道非得逼我们摸鱼，把脏活重活都丢给那三个家伙？”
“想多了吧？就他们三个人，全身上下都是铁，能打几根钉子？这么多活，他们三个干不完的。而且，我觉得庄园这边，也不可能让咱们摸鱼。这15银币没那么好赚。”
这些蘑菇人个个哀嚎不已。感觉自己真是进入了地狱。
青蛰脸色一沉，低喝道：“都给老子闭嘴！”
“一个个像什么样子？一点问题就发牢骚，说怪话。怎么？你们是怪我领导不力，把你们带进坑了？”
当初嘎爷随口一句调侃嘲讽，问他们是不是也要加入。是青蛰打蛇随棍上，一口答应下来的。
如果说大家抱怨的话，那就等于是抱怨他青蛰那个决定太草率。
可这些蘑菇人还真没有胆子把锅甩给青蛰。
“大哥，我们不是这意思，你千万别多想。”
“是啊，当时的情况，谁都料不到后面会发生什么。”
“大哥当时同意嘎爷，肯定有深意。一定是想咬住那三个家伙，不能让他们脱离咱们的视线。”
“是啊，至少咱们一直盯着那三头肥羊。”
说到底，大家都知道，他们来这里，完全是冲着那三个家伙来的。他们那800银币，还有可能存在的更多原石，无疑是大肥羊，让他们这些捞惯偏门的家伙心心念念。
而他们本身又是蘑菇人，同样的族群让他们觉得自己拥有得天独厚的优势。
因此，他们也一直在试图靠族群纽带接近江跃他们，跟他们套近乎，建立交情。
可惜，他们的努力，一直都没有如愿。那三个蘑菇人对他们始终反应平淡。一直以来，都是他们热脸贴冷屁股。
哪怕现在已经来到这药园，接下来他们九个蘑菇人要相处很长一段时间，青蛰抛过去的橄榄枝，对方始终没有接受的意思。
由此可见，对方三人对他们的提防心理，自始至终就没有放下过。并没有因为同一个族群，就对他们另眼相看。
他们想以此接近对方，打消对方心理防线的目的，根本无法达成。
说到那三头大肥羊，这些蘑菇人的眼神又开始狂热起来。他们一路跟到这里，最终不就是冲着三头肥羊来的么？
“大哥，要我说，咱们应该先下手为强。也没必要搞什么拉拢了，直接干。抢了他们的银币原石，迅速离开这里。”
“是啊，夜长梦多，万一那蜥蜴人真摸到这里，到时候咱们就竹篮打水一场空了。总不能到时候真在这里干到合同到期吧？”
青蛰这次并没有斥责这些冲动的同伴。他也意识到，想打消那三个蘑菇人的提防显然不太容易实现，至少时间上不允许了。
先下手为强目前来看，是最好的选择。
“大哥，你同意了？”其他蘑菇人见青蛰默然点头，都是惊喜不已。
“目前来看，没有比这更好的选择了。不过，在动手之前，咱们首先得找到退路。如何成功逃离这鬼地方，而不被这里的安保人员发现。”
“大哥，这个交给我吧？要说战斗实力我可能差一点，但要是探路勘察，这些我在行啊。我一定会把安保人员的布防点全部摸透，三天，就三天时间，我一定给大家一个满意的结果。”这是那个叫小奇的蘑菇人，自告奋勇。
青蛰大喜：“好，只要制定好离开路线，确保可以成功逃离。咱们就可以直接干他们一票。”
其他蘑菇人都是大喜，只有一个蘑菇人不无担忧问道：“大哥，如果咱们就这么逃了，会不会得罪虎爷，被虎爷的力量追杀？还有嘎爷那边，咱们以后还在不在这条道上混了？”
青蛰淡淡道：“虎爷肯定会追杀咱们，但一定不会长期追杀。只要第一波追杀躲过了，也就过了。咱们又没破坏药园，没偷虎爷的灵药，甚至都没领到虎爷的薪水，虎爷在这么头上，也就损失了60个银币的中介费而已。大不了咱们离开的时候，留下一笔中介费给虎爷赔罪便是。”
之前那蘑菇人道：“那嘎爷呢？嘎爷的能量，也不是开玩笑的。”
“呵呵，地心世界这么大，他嘎爷也不过是在这条道上吃得开。咱们大不了以后不再这一带出没。天下之大，还怕没咱去的地方？再说了，他嘎爷是个生意人，咱们让他赚到了钱，事后逃离，跟他也没多大关系。他都跟虎爷交接了，寻仇滋事也轮不到他吧？”
之前那蘑菇人默然，他也知道青蛰说得有一定道理。
不过，蘑菇人沉默片刻，还是道：“大哥，其实还有一个办法。”
“什么办法？”
“咱们可以偷偷把那三个人干掉，把尸体处理干净。然后当作什么都没有发生。最好是伪造一些现场，让他们的失踪看上去是自己逃离，或者是被仇家找上门来掳走了……这样一来，咱们的目的既能达到，也可以借此机会向虎爷提出解约，理由就是这份工作不安全，报酬跟风险不成比例。就算虎爷不高兴，我相信只要我们舍得牺牲一些银币，最终还是有希望解约的。要是解约不成，咱们再考虑私自离开的事也不迟。”
这个蘑菇人，是队伍里最擅长动脑筋的一个。他的意见，一向也是青蛰比较重视的。
青蛰仔细思考了片刻，竟缓缓点头：“阿芒这个思路不错，我们之前考虑的办法，还是太笨，没有考虑周到。大家觉得如何？”
“大哥，我们听你的，你说怎么干，咱们就怎么干！”
“对，听大哥的。”
那个叫阿芒的蘑菇人又道：“大哥，如果可以的话，最后留个活口，逼问一下他们是从哪里得到原石的。要是能从得到原石产处，这个情报就是一个大买卖，就算咱们不去找灵石，光是一条线索，都足够卖很多银币。”
青蛰赞叹：“好家伙，阿芒你小子简直说到我心坎去了。兄弟们，这笔买卖要是做好了，咱们下半辈子啥都不干，都能潇洒下去。”

第1161章 地心族三系
这六个蘑菇人，在城堡公会那里看到江跃他们拿出原石，兑换800银币的那一刻，其实就已经盯上江跃他们仨了。
本来他们就是捞偏门的，明面上是冒险小队，做一些任务维持日常开支。实则他们接到任务完成任务的频率，根本不足以维持他们大手大脚的吃吃喝喝。背地里自然是做过不少偷鸡摸狗，狗屁打造的事。甚至打闷棍，谋财害命的事，也并非头一次做。
对这六个蘑菇人来说，什么族群血脉那都是扯淡。整个地心世界的蘑菇人没有三亿也至少有一亿，难道都要亲如一家？
蘑菇人族群虽然庞大，可从来就不是什么注重族群血脉的存在。团结什么的，更是扯淡。
地表世界有句话倒是挺适合蘑菇人族群。
老乡见老乡，背后打一枪。
这六个蘑菇人，正是典型的背后打一枪。
而且，这一枪他们是认为稳稳当当的。以他们六个人打冷枪，算计人的经验，对付三个同族群的蘑菇人，那还不是手到擒来。
这也是为什么他们会一直跟到这里的原因。他们觉得，这一笔无本买卖绝对是十拿九稳，根本不可能失手。
要是换作一个强大的族群，拥有极强战斗实力的小分队，就算是三个人，他们这六个蘑菇人也断然不敢打什么主意。因为多半是送死。
别说是800银币，就算是8000银币，他们怕也没那么贼胆。
可对方仅仅是三个蘑菇人，怎么看都不可能出现什么意外。
这800银币他们不但是要定了，他们还有更大的贪图，那就是原石。这三个蘑菇人一出手就是一颗原石，给人第一感觉就是，他们肯定拥有更多原石。否则仅有一颗原石会这么大方拿出来？
800银币，还有更多原石的诱惑。
这笔买卖，六个蘑菇人简直找不到不去做的理由。
本来，对付三个蘑菇人在他们看来是零风险的。不过现在来到这么一个地方，他们面临的麻烦，反而不是那三个蘑菇人，而是这个庄园可能给他们带来的潜在威胁。
其中最关键的一环，就是如何离开。
只要退路铺垫好，他们随时可以动手。
只是，这六个蘑菇人打破脑袋都想不到，他们的一举一动，实则都在江跃的意料之中。
在这六个蘑菇人第一次找到江跃献殷勤，套近乎的时候，江跃就已经通过读心术观察过。
读心术的确不能将对方的想法完全读取出来，但是最基本的善恶导向，有无包藏祸心，有无其他企图，这一点还是可以判断的。
当时江跃就看出，这群某个人不怀好意。
第一时间识破之后，江跃之所以没有直接翻脸，只是不想暴露自己的实力，不想过多制造麻烦罢了。
他本来是希望这六个家伙知难而退，不要再纠缠即可。他也没有霸道到谁有点不良居心就要杀人灭口的地步。
只要对方不找麻烦，江跃大概率不会主动去找麻烦。他们来地心世界的本意，也不是跟这种小角色较劲的。
可这六个蘑菇人，竟然锲而不舍地跟到了这个庄园。
这就让江跃无语的同时，心中暗生杀机了。
尤其是今晚这伙蘑菇人鬼鬼祟祟聚集在一起，包括那些出门查探的可笑行迹，让江跃更加确定，这六个人对他们大有图谋。
江跃也知道，自己拿出那颗原石的举动，到底还是孟浪了。一切麻烦，就是缘起于那一刻。
不过，当时也是迫于无奈。他们三人手头根本没有地心世界的货币，唯一不担心暴露人类身份的值钱玩意，大概也就是原石了。
他拿出的那一颗已经是所有原石里最小的了，没想到还是惹来这么多麻烦。
他原本以为，地心世界的原石应该是比较丰富的。自己拿出小小一枚，应该不至于引起多大注意力。
可惜，自己是有点想当然了。原石在地心世界的珍贵程度，丝毫不逊色于地表世界。
这六个蘑菇人在屋子里鬼鬼祟祟，时而指手画脚，时而目露凶光，时而面目狰狞。
这一看就知道没憋着什么好屁。
江跃虽然不知道他们具体说的是什么，但是通过表情和口型的判断，这六个人一定是在商量怎么对他们仨下手。
江跃暗自好笑。
就这六个不知死活的蘑菇人，完全是被财帛迷了心窍，不知道自己得罪的是怎样的存在。
当然，江跃初来乍到，并没有打算主动杀人。
这一夜，他明知道六个蘑菇人聚在一起肯定在商议着什么阴谋，他也没有主动出击，而是非常平静地入睡休息。
第二日一大早，江跃醒来，发现江樵也早已经醒了。
江樵昨晚并没有睡得太深，他在地表世界在外面漂泊那么多年，经历过无数生死瞬间，早不是当初单纯的学者型官员，而是一个经验丰富的觉醒者。生存能力和自卫本能也是相当惊人的。
“小跃，那六个蘑菇人，昨晚鬼鬼祟祟，好像没有分开三间屋子。不知道他们在图谋什么勾当。我怀疑，他们一直跟到这里，还是在打咱们的主意。”
“爸，不用怀疑，他们就是打我们的主意。”
三狗这时候也醒了：“几个狗东西，谁给他们的狗胆！二伯，要不我过去灭了他们？”
江樵忙道：“这里不是打打杀杀的地方，现在也不是动手的时机。”
刚来第二天就打打杀杀，虎爷这边有虎爷的规矩。杀几个蘑菇人事小，这边的状况却不好处理。
江跃淡淡道：“三狗，淡定点。这六个蘑菇人不过是跳梁小丑，没有什么威胁。”
三狗吐槽道：“可是二哥，咱们总不可能在这药园真干到合同期满吧？让我照顾这些药园，我还不如回盘石岭种地呢。那个巴爷什么狗东西，竟敢跟咱指手画脚？惹得我不爽，一把火把这狗屁药园全点了。”
这不就是种地嘛，比种地还辛苦。
过去种地好歹也是自己家的地，种多种少，种好种坏，跟别人没有一毛钱关系。
可这药园没照看好，居然还要追责？
特么天底下哪有这种道理。要不是江跃跟江樵没说话，三狗早就当场喷那巴爷了。谁惯的臭毛病？
江樵瞪了三狗一眼：“三狗，你别咋咋呼呼的。这是地心世界，不是星城，不是盘石岭。你要是乱来，回头我跟你二哥可得先把伱送回地表世界去。”
三狗一听这话，顿时蔫了，陪笑道：“二伯，我就是嘴炮发泄发泄，你怎么还当真了？”
这小子属于二皮脸，尤其是在江樵和江跃父子跟前，那就是个活宝。
江樵也拿他没辙，而是望向江跃：“小跃，你是怎么想的？”
“爸，首先我们必须知道，到了地心世界寻找我妈，可能不是一天两天就能完成的。这个过程可能需要经历许多曲折的东西。而我，之所以同意嘎爷的邀请，之所以来这地方。并没有绝对充足的理由。”
没有充足的理由？
江樵有些苦笑起来：“总不会是随机的吧？我知道你想多接触一些地方，多接触一些人，搜集更多的信息。不过咱们现在被困在这药园里，一天到晚恐怕接触不到更多的人。除了那六个蘑菇人外，可能就只有给咱们送饭的人了。这些人头上，估计也搜集不到多少有用的信息。”
江跃听得出来，父亲虽然语气平和，但这些话背后的一些焦虑，还是比较明显的。
“爸，我说没有充足的理由，但也没有说完全没有理由。咱们不可能跟逛街一样，随机乱逛，走到哪算哪的。”
“这么说，来这里，你有你的理由？”
“是的，我一路都用大推演术做过一些推演。为什么我会拒绝其他队伍的邀请，因为在他们那里，我推演不到任何有价值的头绪。而嘎爷的邀请，包括进入这庄园，我都推演出一些头绪。这些头绪可能暂时还无法给出明确的指向，但基本可以确定，往这个方向走，会有一定收获，会是一步正确的棋。”
这就像走迷宫，也许你在迷宫里走来走去，会有无数次错误的选择。
但走出迷宫，一定会有一条正确的路径。
江跃目前无法将正确的路径完全推演出来，更无法设计正确的路径。
但每走一步，有无灵感，有无头绪，大推演术还是可以给出些许示意的。
大推演术作为《偷天九术》上三术之一，乃是跟大穿梭术，大时间术相提并论的存在。
偷天九术升级过几次后，这上三术也已经有些登堂入室。
既然大推演术显示，同意嘎爷的邀请不是错误的选择，甚至是一步正确的指向，哪怕目前无法窥破局势，江跃也自然不会退缩的。
这就像行走在迷雾当中。你无法穿透迷雾看破事情的全部真谛，但却可以沿着正确的指向，慢慢揭破迷雾，抵达真谛。
“那咱们接下来怎么办？那六个蘑菇人只怕早晚会动手，咱们应该怎么应对？总不能被动不还手吧？”
“他们要真的不知死活，咱们又何妨送他们上路？”
江樵听江跃这么说，也就放心了。
“你心里有底就好办。”
他们正说话时，外头就有给他们送早餐的庄园仆从抵达。
虽说伙食是一般，但是一日三餐倒是挺准时。
而那六个蘑菇人，也纷纷从屋子里走出，看上去精神抖擞的样子，完全没有因为昨晚的聚集而影响到休息。
“各位，巴爷交代过，吃过早餐后，在这里等候。很快会有人来教各位怎么伺候这些灵药。”
送饭的仆从提醒之后，等他们吃完，收拾了餐具，也就离开了。
过不多时，果然就有一个栽培灵药的老师傅，带着两个侍药童子，来到了这片药园。
这个老师傅的外形，看着也是跟人类比较接近，但是给江跃的第一印象，便是这老师傅看着本身就像一株年份久远的灵药，那种仙风道骨的气质，很容易让人产生好感。
老师傅大概是技术流的师傅，没有那种酸腐的说教，也没有什么高高在上的气焰。
而是用非常接地气的语气，十分简洁的语言，教授他们如何伺候这些灵药，日常如何维护。
其中如何浇水，如何施肥，如何去污……
按地表世界种植的理论，去污这个概念根本就不存在。不管种什么庄稼，也不存在去污问题。
可地心世界的灵药，却是另外一个概念。
去污反而是最核心的环节。
所谓去污，就是如何让灵药始终保持灵性，不被外界的各种污染侵蚀其灵力。
而污染源方方面面，包括诸多自然因素和人为因素。
江跃他们听完之后，隐隐约约明白，为什么人家要让蘑菇人来照料这些灵药了。
因为，这些灵药，就不能让那些杀气重，身上有暴戾血脉的族群来伺候。
在地心世界，族群万千，但其实区分起来，无非就是三类。
一种是血食类，又称狂系。一般理解就是那些偏向动物类的族群。
另一种则是净心类，又称净系，一般理解是偏向植物类的族群。
而第三类，则是另外两类之外的所有种类，包括天地各种自然灵力形成的族群，又称灵系。
按划分，蘑菇人其实就是净系族群。天生对灵药这些植物更有亲和力。且更适配灵药的生长状态。
当然，净系族群也有万千。而蘑菇人在这万千净系族群里，同样有得天独厚的优势。
蘑菇人身上有一种特性，就是特别善于吸收各种污垢。并且他们还不太容易中毒。
也就是说，蘑菇人族群身上的扛毒属性，让它们可以自动吸收掉灵药身边的那些污染源，让灵药得到天然的净化，最大程度保证它们的灵力不会流失。
“呵呵，这也是我最近琢磨出来的一些道道。招揽你们几个来，其实也是想试试效果如何。如果效果好的话，以后你们蘑菇人族群会得到更多的机会。这对你们来说，也是大好事。”那老师傅笑呵呵道。

第1162章 狭路相逢
江跃等人算是明白了。
原来嘎爷招他们这些蘑菇人，还真不是临时起意，一早就有做好了打算的。而且这么说，蘑菇人倒是成了最合适照料这些灵药的族群。
当然，这个老师傅也说了，这也是他最近才研究出来的成果，到底有没有用，还得过一段时间才直到。
说是这么说，必然是比较靠谱的。否则也不会这么大动干戈。
接下来，这老师傅又将照料这些灵药的诸多细节，又一股脑儿地跟他们再说了一遍。
这是典型的填鸭式教学，不过好在也不算特别复杂。听了两遍之后，就算是再笨的蘑菇人，都已经接受了。
教学完毕后，老师傅又对他们进行了一些抽查，发现他们基本已经掌握，抽查到每一个人头上，对答都还算合理。
“不错，你们蘑菇人的悟性，比我想象中要高。或许落在你们蘑菇人头上照料这些灵药，会有意想不到的效果。”老师傅赞叹了一句。
江一名蘑菇人问道：“师傅，这些灵药的成长周期这么长，是不是意味着，我们要在这里一直伺候到它们长成啊？”
“这个应该巴爷早就跟你们说清楚了吧？伱们待多久，这事不归我管。我只负责教你们怎么照料这些灵药。”
“那么，这些灵药长成之后，它们的价值到底能达到多少？师傅你能够说说吗？”
那老师傅意味深长地看了那名蘑菇人一眼，淡淡道：“如果你不想死得快，这些问题最后别瞎打听。”
那名蘑菇人讪讪一笑：“那这么多灵药真有那么大销路吗？都卖到什么地方去啊？”
老师傅脸色更冷淡了：“你的问题很多，我看你可能活不到这些灵药成熟。”
那名蘑菇人脸色一板，眼瞅就要翻脸，却被那蘑菇人青蛰首脑踹了一脚。
“就你小子屁话多，你想死，可别带着大伙一起吃瓜落。”
那名蘑菇人显然对青蛰是比较畏惧的。嘟囔着嘴，终究还是没再说什么。
江跃呵呵笑道：“要我说，我们还是赚了。在这里打工是一时的，学到这些本事，却是长久的。真得谢谢师傅的倾囊相授啊。”
那老师傅听江跃这么说，稍稍有些意外。忍不住多看了江跃两眼，显然没料到这些蘑菇人竟有这么大格局的存在。
那两个侍药童子，却是咧了咧嘴，嘴角莫名涌出一丝笑意，似有隐隐的嘲讽意味。
江跃察言观色，将这侍药童子的反应尽收眼底。
不过他依旧是不动声色，好似完全没有发现似的。
倒是那老师傅，轻叹一口气，道：“蘑菇人当中，你小子算是有眼力的。希望你能照料好这些灵药，争取让老夫刮目相看。”
“呵呵，一定全力以赴，不辜负师傅的教导，也不辜负虎爷给我们开的这份工资。”
老师傅又点点头，深深看了江跃片刻，摆了摆手，没有再说什么。
“好了，接下来药园交给你们，进行责任区域划分。为了避免你们互相推诿，互相扯皮，也为了防止有人摸鱼，必须将每一块药田责任具体到个人。我隔三差五会来检查情况。要是发现你们有人摸鱼，到时候来找你们的，就不是我了，而是虎爷那些如狼似虎的手下了。”
老师傅说着，便对两个侍药童子道：“将这药园的分布图拿出来，把具体每一块每一垄药田都划分到个人头上。务必要公平公正，不得有任何徇私舞弊，不得偏袒任何一人。”
两名侍药童子显然不可能偏袒谁，噼里啪啦一顿操作，就将责任划分到具体每个人头上了。
在这一切完成后，老师傅便带着两个侍药童子离开了。
剩下江跃和那六个蘑菇人，看着这千亩药田，愣愣发呆。
那蘑菇人首脑青蛰呵呵笑道：“足夭兄弟，想不到你有这心胸，连这老师傅都夸赞你。看来你是真想在这里学本事啊。”
江跃谦虚道：“学到本事可以受用一辈子，自然要认真学的。”
青蛰叹道：“这方面，我还真得向你学习。我们几个习惯了江湖漂泊的日子，忽然被铆在这地方，长时间不能离开，这心情还真是有点压抑啊。看来必须学习一下足夭兄弟的心态。”
“过奖了，可能是我们比较笨，没有别的什么本事。踏踏实实学点东西，是我们唯一能想到的出路吧？”
青蛰道：“足夭兄弟就是谦虚，今后要向你多多学习。对了，今天这任务算是分配下来了。咱们今后长时间都要一起共事。我这还有几瓶酒，要不今工作完成之后，咱们一起聚一聚，搞个小联欢？往后这日子，肯定十分枯燥，咱得学会自娱自乐啊。”
“呵呵，我们三个本身就是枯燥的性子，倒是不怕日子枯燥。联欢什么的，还是算了，就我们这种不合群的性子，别惹得各位不高兴。到时候联谊不成，反而成了冤家。”
“不至于，不至于。怎么说也是同一个族群的兄弟。一回事，二回熟。按说咱们也算是好些天的交情了，是该联络联络敢情啦。可不能叫外人看笑话，觉得咱们蘑菇人族群不团结。一起共事，还搞得很陌生似的。”
江跃呵呵笑道：“这里除了咱们，一天到头也见不到几个外人。无非就是送饭的伙计，还有老师傅和他的两个童子。”
青蛰见江跃他们还是油盐不进，却也也没翻脸，苦涩一笑，自嘲道：“看来足夭兄弟对咱们还是有疑心。罢了，日久见人心吧。干活干活，都打起精神来，把活干好。活干不好，小心虎爷回头收拾咱们。”
江跃三人也都跟着去了各自的责任药田，开始干活。
虽然大家都心知肚明，这是做一天和尚撞一天钟，可还得认真去做。要是临时撞钟都心不在焉，很难不引起别人的怀疑。
要说这照料灵药的工作，确实量大，可要说太难，也不至于。毕竟伺候灵药不是带小孩，也不需要时时刻刻守着。
每天把该走的流程走一遍，然后一天巡逻几遍，观察灵药是否会出现意外状况。
只要按部就班走，就不用担心有太大的变故。
蘑菇人的特性，还真是比较适合伺候灵药。净系族群的身体没有狂系那种狂热的血气和煞气，气场比较温和，对灵药的冲撞和影响，明显是很细微的，乃至可以忽略不计。
即便如此，这一天下来，三狗还是有些叫苦不迭。
吃过晚饭，回到房间，三狗发出哀叹：“二哥，过去在盘石岭干农活，我都没这么受罪过。这虎爷真是核心周扒皮啊，这工作量，翻一倍人手都累得够呛呢。”
江樵微笑道：“我倒觉得还好，习惯了就好了。三狗，你小子也算农村出来的，不像这么娇气的人啊。”
三狗郁闷道：“二伯，我还是个孩子好不好？”
他还要继续吐槽，却被江跃用手势打断。
然后，江跃的嘴角露出一丝诡异的微笑，喃喃道：“这些该死的蜥蜴人，还真是执着啊。竟然想闯这药园。”
“啊？蜥蜴人来了吗？”三狗眼睛一亮，摩拳擦掌，一副好戏上门，很是激动的样子。
江跃神秘笑道：“不仅仅是蜥蜴人，还有蘑菇人。那个叫小奇的蘑菇人，正在往猎道那个方向去了。看样子是想找下山的路？”
三狗一愣：“二哥，他们不会就待不住想逃了吧？要是他们溜了，咱们也跟着溜呗？”
“溜？真有那么容易溜，虎爷能把庄园经营得这么好？再说了，那条猎道不是通往箭狼部落的地盘吗？他们是想去给箭狼部落送菜吗？”
三狗道：“那二哥你觉得他们是想干啥？”
“想干啥很明显了，就是找退路。”
“不是说他们是冲着咱来的吗？现在就退了？”
“呵呵，人家找好退路，再来跟咱们拼命。然后抢咱们的银币，夺咱们的原石，说不定还得拷问一下我们原石的来路。”
三狗嘿嘿笑道：“特娘的这些蘑菇人长得丑，想得倒是挺美。二哥，照这么说，咱们跟那些蘑菇人终有一战啊。到时候干掉他们，我们也不好留在这里吧？”
“我也以为终有一战，但却不好说啊。好戏马上就要上演了。小奇现在离那个蜥蜴人探路的家伙，只有一千米不到，马上就要遭遇了。”江跃笑得有点诡异，毫不掩饰自己看热闹的心情。
“二哥，你是说他们要打起来了？”
“必须的，肯定会打起来。”
“那蘑菇人肯定不够蜥蜴人打的。就蘑菇人这悲催的战斗力，一个蜥蜴人可以摩擦三个蘑菇人吧？”
江跃摇摇头：“不好说，且看吧。蘑菇人面对面硬刚的战斗力肯定很菜。但蘑菇人的体质特殊，它们还是有不少奇特天赋的。要是偷袭算计，可不好说蜥蜴人就稳赢。”
在那猎道方向，蘑菇人小奇奉命查探一条逃离药园的道路。只要探出道来，他们就会立刻向江跃他们动手，夺取他们想要的银币和原石，然后毁尸灭迹，逃之夭夭。
这个方案，已经被他们一致通过，且已经紧锣密鼓地开始实施。
青蛰他们也知道，拖是拖不起的。每多拖一天，情况对他们就越不利。他们必须争取最快速度搞定，抢在那些蜥蜴人找到这里之前解决掉江跃他们。
可惜的是，青蛰怎么都没算到，那批蜥蜴人胆子这么大，竟已经摸到这药园方向了。
而且，蜥蜴人尤其擅长遁地，行踪诡秘，比之蘑菇人的钻土能力也丝毫不差。
同是擅长地下作业的两个族群，蜥蜴人的战斗力肯定是更强的。
不过，蘑菇人头顶那两个天线一样的触角，却不是摆设。显然是可以提前预警危机的。
小奇本来正在鬼鬼祟祟探查路况的，忽然感觉到一股强烈的不安感，随即便察觉到了探路那名蜥蜴人的气场。
净系生灵蘑菇人族群，对蜥蜴人这种狂系生灵，本身就感应特别明显。因为狂系生灵的气血非常强大，气场当中有独特的振幅，净系生灵可以清晰感应这种血气的存在。
而净系生灵的气场相对就隐蔽多了，且没有任何攻击性显露出来。因此狭路相逢，由净系生灵蘑菇人先发现狂系生灵蜥蜴人，也是合情合理的。
小奇立刻闪身脱离原定规矩，朝边缘区域隐遁起来。那蜥蜴人很快就来到小奇转移的区域，他鼻子在泥土上吸了几下，隐隐也察觉到一丝不同于自己的异样气息。
随即，那蜥蜴人的尾部在泥土中诡异地抖动了几下，也不知道他是在发布什么独家信号似的。
躲在暗处的小奇，看到蜥蜴人这诡异的动作，隐隐感觉到有些不安。
他有一种莫名的直觉，感觉自己已经暴露。这蜥蜴人就算无法定位他的具体位置，一定也感应到了他的气息。
刚才尾巴抖动的诡异动作，只怕是在呼朋引伴。
小奇暗叫不好，立刻从侧面闪身，试图避开蜥蜴人，返回药园。
可他心慌之下，显然也是惊动了那名蜥蜴人。
“呵呵，可恶的蘑菇人，总算找着了，还想逃吗？”
要说速度，净系生灵肯定跟血脉狂躁的狂系生灵有巨大差距的。净系生灵本身就喜欢安静，特点从来就不在速度上。
那小奇还没逃到一半路，就被那名蜥蜴人给追上了。
蜥蜴人一刀砍在小奇的腿上，小奇顿时发出一声惨叫。可这是在地底下，这声惨叫在地底深处，被周围的土壤直接给淹没了，倒是变成了一声无力的闷哼。
小奇腿部受伤，却没有死，看着凶神恶煞的蜥蜴人，眼中充满了恐惧。
“说，那三个蜥蜴人，是不是你们一伙的？”
“不……不是的。他们是他们，我们是我们。我们也看那三个混蛋不顺眼，早就想揍他们了。”
“哼，我怎么看你们像是他们一伙的？不过无所谓了，不管是不是一伙的，一起送你们上路得了，省得你们寂寞。”

第1163章 蜥蜴人的图谋
小奇听到这话，吓得腿都软了。连连告饶：“大佬别杀我，我还有用。我有重要情报！”
那蜥蜴人杀伐果断，本来是不打算听小奇废话，一刀就要斩杀小奇，却被随后出现的一名蜥蜴人制止。
这名制止的蜥蜴人，正是之前在城堡公会窗口挑衅江跃，要他把位置让开，让他先办理的家伙。
也是那伙蜥蜴人的首脑。这厮带着一群蜥蜴人，一路跟到这个庄园，显然不是来游山玩水。他们的目标明确，就是冲着江跃来的。
所谓的恩怨，那不过是个借口罢了。仅仅是在窗口前那点小纠纷，就算蜥蜴人心胸再狭窄，也不至于千里迢迢追到这里。毕竟这代价实在太高，为意气之争，根本没有多大意义。
他们不远千里追到这里，出发点跟青蛰这群蘑菇人不能说是相似，而是完全一致。
财帛动人心。800银币足够让大多数冒险者队伍铤而走险了，而800银币之外还有可能存在的原石，更是足以让他们不顾一切代价。
更何况，这些蜥蜴人的想法跟青蛰那伙蘑菇人完全一致。他们根本不觉得追杀几个蘑菇人有什么难度。
低风险，高回报。
这批蜥蜴人甚至觉得，这是他们这辈子到目前为止最划算的一笔买卖，甚至这辈子都可能不会再有这种低风险高回报的买卖。
几个蘑菇人，在蜥蜴人眼中跟稻草人没多大区别。
那名被喝止的蜥蜴人，有点不解问：“老大，这些蘑菇人胆小如鼠，卑贱如虫，为什么不让我干掉他？”
“杀人还不简单？要杀他啥时候不能杀？先打听情况。”
此时，他们在地底深处，倒是不担心惊动地表的守山队伍。他们当然知道这庄园主人对这片药园很重视，一路都有巡逻队伍。
蜥蜴人擅长地下作业，轻松避开那些巡逻队伍。
但作为蜥蜴人的首脑，这位也自然是有其他所不具备的谨慎和周到。
小奇看到这蜥蜴人首脑那完全没有情感的眼神，深深感到畏惧：“大佬，我们无冤无仇，甚至我们都有共同的目标，实在没必要打打杀杀啊。”
蜥蜴人首脑无动于衷，对这些话显然没有什么感觉。
“呵呵，你这是想说，你们也是冲着那三个家伙来的？”
小奇没有否认：“对，我们青蛰老大说，那三个是大肥羊，宰了他们，说不定可以吃几年。”
蜥蜴人首脑哑然失笑：“看来你们的首脑还挺有眼光，蘑菇人不是胆小如鼠么？也敢杀人越货？而且还是伱们的同族？”
小奇有些尴尬，同族厮杀，在外人面前终究不是什么光彩的事。
“行了，我对你们同族仇杀没什么兴趣。你想活命，就得好好回答问题。”
小奇忙道：“大佬，我知无不言，一定不敢有任何隐瞒。你要我往东，我绝不往西。”
“得了，我不想听漂亮话。说吧，庄园主人在药园这一带，设置了多少看守人马？”
小奇尴尬地挠挠头：“大佬，实不相瞒，我们也是刚来一两天，庄园主人虎爷对我们都还没有完全信任。这边的情况，我们也只是一知半解。到底布置了多少力量，别说你们，我们自己都没搞清楚。到现在为止，我们没有跟任何看守药园的武装力量打过交道，面都没见着。”
这是大实话，可听在蜥蜴人耳朵里，却是荒诞不堪的笑话。
之前那名蜥蜴人一巴掌呼了过去：“特娘的编瞎话都不知道编好一点？你们都是一伙的，你们不打交道？不见面？”
小奇捂着脸，那叫一个委屈。
“哥，我真没撒谎。我家青蛰老大说了，这些看守药园的力量，看着是防备外人，其实也是防备我们这些照顾药园的药工。”
那名蜥蜴人又要一巴掌呼过去，却被蜥蜴人首脑制止。
“好了，先别打，他没扯谎。要是这庄园是我的，我也不放心一群刚招来的蘑菇人。众所周知，蘑菇人看似老实，一个个都奸猾如鬼，偷鸡摸狗，最是擅长。”
蘑菇人在地心世界口碑不好，不仅仅是族群不团结，而是蘑菇人的确有很多不好的名声和手段。
偷鸡摸狗只是众多负面口碑的一件罢了。
小奇当然不敢反驳，只是一脸讨好地尬笑着，想求饶又不敢吱声，看上去显得卑微又可笑。
“守卫的事先不说，你们说的那三个大肥羊，是不是跟你们在一块？”
小奇忙道：“是，是。目前我们都作为药工，负责照料这片药园。工作量很大，一天到晚累的跟狗似的。”
蜥蜴人首脑冷笑道：“就你们这些家伙，吃惯了偏门，这种长期吃苦的活，你们干得了才怪。就算你不承认，我也知道你们是冲着他们的银币和原石来的。”
“大佬英明，真是什么都瞒不了大佬。”
“少拍马屁。老实招来，既然都已经到了地头，你们为什么还不动手？以你们一队人马，对付三个蘑菇人，怎么也不用担心拿不下吧？”
蜥蜴人首脑能当上队伍老大，肯定有他一套本事的。但凡看上去不合理的事，他必须搞清楚。
“我们早就想动手了，一天都等不及。可我们老大说了，动手不难，难的是得手后怎么脱离此地。这是虎爷的地盘，我们要是没把离开的路提前物色好，恐怕没那么容易逃脱。”
那蜥蜴人首脑想了片刻，觉得这个说法大致还能接受。
“真没别的原因？”
“真没有，大佬明鉴。我哪敢有半句虚的，再说也瞒不了大佬的法眼啊。”小奇语气卑微。
“你倒是识趣。不过仅仅几句马屁，还不足以保你活命。想活命，你得表现出更多价值。”
“请大佬示下，只要能饶我一命，要我怎么做都行。”
“包括出卖你的同伴？”蜥蜴人首脑意味深长地笑了笑。
小奇丝毫没有犹豫，点头道：“我们也不是什么血脉至亲，不过是凑在一起混日子罢了，彼此也没到卖命的交情。”
这个回答显然糊弄不了蜥蜴人。
“我问你是不是包括出卖同伴。”
小奇面对这种逼问，避无可避，只得慨然道：“是。所谓识时务者为俊杰，”
“好，那你带路，避开守卫，我们要直捣那三个家伙的住所。未免打草惊蛇，你们那几个同伙，也必须灭掉。”
小奇支支吾吾道：“大佬，其实双方不一定要分出生死的。我可以说服青蛰老大投降，为你们卖命的。”
那蜥蜴人首脑果断拒绝：“算了，我对蘑菇人的效忠没有信心，也没有兴趣。”
小奇有些沮丧，不死心道：“大佬，我们几个明显实力远不如贵方，根本不可能跟你们作对。何不给我们一个投诚的机会？”
“这么说，你还是不舍得出卖他们？”那蜥蜴人首脑似笑非笑问。
小奇大吃一惊，身体一颤，连忙否认：“没有的事，为几位大佬效力，是我的荣幸。”
“那就好好带路，做好的分内的事。只要你识趣，到时候饶你一命，也并非不可以。”
小奇不傻，知道这种空头支票，可信度几乎可以忽略。
“大佬，您别逗我了。我带路倒是容易，但我猜测，一旦你们达成目标后，一定会杀我灭口的。我这个卑微的蘑菇人，在你们跟前，就跟捏死一只蚂蚁没有任何区别。”
蜥蜴人首脑玩味地笑了笑：“这么说你倒是聪明人，难道你觉得，你有跟我讨价还价的资格吗？”
“有。”事关生死，小奇也克制了恐惧，索性将心一横。
“哦？”蜥蜴人首脑微微有些惊讶。
“那三个蘑菇人，我知道他们的习性，也知道他们的一些本事。我敢说，你们这样贸然找上门去，未必就能达成心愿。”
蜥蜴人首脑冷笑道：“区区三个蘑菇人，我一只手就能拍扁他们。”
“是，正面对抗，我相信您一己之力可以镇压他们三个。但这三个人，不同一般的蘑菇人。他们性格多疑，甚至可以说是多疑到变态的程度。我们跟他们同一个族群，这么长时间了，都还没有建立信任。他们防备我们都跟防贼似的。由此可见，他们的警惕心有多强。”
“那又怎样？我们找上门去，难道靠警惕心就能跟我们对抗不成？”
“跟你们对抗，蘑菇人群体不具备这能力。但是，如果他们第一时间就躲着你们，甚至回避你们，发出求助信号，通知虎爷的队伍呢？你们蜥蜴人虽然骁勇善战，可在人家的地盘，你们觉得必胜的局面，却大有可能翻船。”
小奇知道，自己越把事情说得夸张一些，保命的希望反而越大。
如果让对方觉得干掉三个蘑菇人是件轻轻松松的事，那他带完了路之后，还有什么利用价值？
必然逃不过一个悲惨结局。
早先那蜥蜴人听小奇这么说，顿时恼火了：“老大，这家伙危言耸听，无非就是想活命，咱别听他扯淡。一旦砍了罢了。我就不信，咱还找不到那三个家伙？这里离那药园也没多少路了。只要咱找上门，我保证三十秒内解决战斗。绝不会惊动守卫力量。”
蜥蜴人显然也做了很多战前推演的。
这一战在他们看来，难度不是对付蘑菇人，而是在对付蘑菇人的时候，如何保证不惊动庄园的守卫，怎么做到神不知鬼不觉。
看着这是低风险的一笔买卖，但走到这一步，风险评估就不是蘑菇人本身了，而是这庄园背后的力量。
闯入庄园杀人家的药工，无论从哪个角度看，都肯定会遭到庄园主人的报复。
换他们是庄园主人，也肯定无法容忍这种事情的。
在人家的地盘里，无谓树敌显然是很愚蠢的选择。
要是能避开守卫，能在无声无息中完成这件事，肯定是最好的选择。
蜥蜴人首脑淡淡盯着那小奇：“照你说，你有什么办法可以确保万无一失？”
“要保证不惊动本地守卫，这笔买卖必须跟青蛰老大一起做。我知道大佬一定很不屑，觉得完全可以一举干掉。我可以负责人地说，正面对抗，你们八个蜥蜴人足够灭我们三次。蘑菇人从来就不擅长正面对抗，但是蘑菇人一定拥有自己的生存底牌的。”
“哦？所以呢？”
“所以您如果想两批蘑菇人一起干掉，这绝对不是英明的选择，九成概率会撞得头破血流，任务肯定会失败，而且一定会惊动本地守卫。甚至还可能会出现一定伤亡。”
“蘑菇人能让我们付出伤亡代价？”
“能！不仅仅是青蛰老大能，我怀疑那三个家伙，一样可以。”
“呵呵，我还真有点不信了。”那蜥蜴人首脑沉着脸道。
“您别不信，一部分蘑菇人有一种不为人知的神奇能力，外界并不知晓，那就是吸纳各种毒素的能力。地心世界绝大多数毒液毒雾毒素，蘑菇人都可以吸收储存，且不至于中毒身亡。而一旦遇到生死战斗，蘑菇人可以将这些毒素作为致命武器来使用。而青蛰老大，本身又特别擅长储毒，据我所知，他一个人至少储了十多种致命毒素。可以通过许多种方式来释放。”
“哦？”这个信息，蜥蜴人首脑原先虽然也听过一些传闻，但还真没当回事。他们的冒险生涯中，也不是没干过蘑菇人们甚至干死过好些。也没遇到过什么蘑菇人擅长喷毒啊。
这小子该不会是危言耸听吧？
“大佬，我知道您想说什么。蘑菇人族群，并非人人都有储毒喷毒的能力。也许您之前遇到一百个蘑菇人都不具备这能力，可青蛰老大是那个例外。而且那三个家伙，估计也有那种例外。这是我通过观察得出的结论。他们那样有恃无恐，那样无所畏惧，要是没有底牌，能活到现在吗？又哪来的胆子在公会窗口跟您叫板？”
虽然是推测的事情，但是小奇说得煞有介事，却是不容这蜥蜴人首脑不动容了。

第1164章 挑起乱斗
蜥蜴人跟小奇的这些情况，他们以为十分隐秘，一切都在无人知道的情况下进行，却不知道这一切都被江跃尽收眼底。
江跃的借视技能，将这一切都看在眼里。同时通过他们的表情和嘴型，大致分析出这里头到底发生了什么情况。
看样子，小奇被对方生擒，明显经不起恐吓，大概率是已经变节。而那蜥蜴人似乎也被小奇说动，看上去双方在讨价还价。
也不知道那小奇说了什么，那蜥蜴人首脑明显被他说动，从最初的傲慢，到后面慢慢出现了一丝动摇，最后竟被完全说服。
然后，那小奇竟真的跟蜥蜴人一拍即合，带着这群蜥蜴人，朝药园这个方向摸索过来。
看他们的动作鬼鬼祟祟，并没有全力行动。显然，他们忌惮的绝不是这些蘑菇人，而是庄园安排的那些守卫。
这些守卫虽然没有在明面上现身，但一定是在药园周围的。
这一点，小奇和那些蜥蜴人显然心知肚明，因此一举一动显得小心翼翼，生怕惊动什么。
江跃将借视技能同步给江樵和三狗，笑道：“蘑菇人果然没有一点节操，看样子他们这是要同流合污的节奏？”
江樵道：“蘑菇人战斗力跟蜥蜴人差距太大了，这蘑菇人落在蜥蜴人手中，肯定扛不住的。蘑菇人看着也不像是什么硬骨头的族群。”
三狗咧嘴笑道：“这正好，让他们一起上好了。我正愁手痒呢。”
说着，三狗一脸热切地看着江跃：“二哥，这次咱们不用忍了吧？”
江跃微笑摇头：“别急，别急。我们现在只是三个蘑菇人而已，跟他们正面刚，不聪明，也容易暴露身份。我有办法。”
说着，江跃低声嘀咕了两句，三狗闻言，眼睛一亮：“二哥，你这招可真损啊，这招叫什么来着？”
“你别管它叫什么，好用就行。”
江跃跟三狗敲定方案，对江樵道：“爸，你在这里坐镇，我跟三狗去给他们一个惊喜。他们算计咱，咱也不能让他们好过不是？”
江樵也听到这个方案，也知道这是目前最好的办法。既不用担心暴露自己，也可以让蜥蜴人和蘑菇人都吃上一个大亏。
当下点点头：“小心，不要暴露身份。”
不管是蜥蜴人，还是蘑菇人，他们的实力都不足以对他们三人造成什么太大的威胁，因此江樵还是比较放心的。
江跃又给三狗送出几个共勉祝福。
片刻后，两人便通过隐身技能离开屋内，不多会儿就来到了蘑菇人住的那个方向。
这伙蘑菇人依旧还是聚集在一间屋子里。在等着小奇出去探路的消息。门口偶尔会有一两个蘑菇人出来巡逻侦查一番。
不过以江跃和三狗的隐身技能，别说他们偶尔巡逻，就算是面对面走过，他们也发现不了。
两人轻松来到蘑菇人聚集的屋子外。
等了片刻，又有一名蘑菇人出门查看情况。一出门，江跃便从暗处闪出，赫然已经变成了一头蜥蜴人。
一刀抵在那名蘑菇人脖子上，狠狠一拉，那蘑菇人发出一声闷哼，便直接被了账了。
三狗此刻也复制成一名蜥蜴人，与江跃各守在门口两侧。
屋内的蘑菇人显然听到了屋外的动静，纷纷跳出来查探情况。却没想到同伴竟然身首异处，躺在门口。
而门口两个蜥蜴人，则挥刀朝他们招呼过来。
剩下四个蘑菇人大惊失色，纷纷退却。面对两个蜥蜴人，他们都没有正面抵抗的信心。
只有青蛰胆子大一些，挡在后面，脑袋一晃，脸上露出好几个诡异的洞孔，迅速喷出一道道颜色诡异，气味难闻的烟雾出来。
这些烟雾明显带着强烈毒性。
只是，江跃的百邪不侵光环进化数次之后，根本就是百毒不侵。青蛰的毒雾并没有起到预想中的效果，自然是让青蛰大惊失色。
“退，摇人！”
青蛰见状不妙，也迅速撤回到屋内，同时让剩下的同伴发出求助信号。
都知道，这药园周围有庄园的守卫人马。这时候不摇人，更待何时？
要是让这些蜥蜴人杀进屋内，以他们四个蘑菇人的战斗力，根本抵抗不了三分钟。
好在，这些蘑菇人长期在一起，战斗力不是顶尖，但是默契程度非同小可。很快就有人发出信号弹，也有人发出长啸示警。
一时间，药园一带动静极大。别说是周围的守卫，就算是庄园主建筑那一带，也肯定能够接收到这些信号。
而江跃跟三狗踹了几下门，象征性攻击了几下，江跃招呼道：“算了，这几个不是主要目标，放他们一马。那三个肥羊才是重点，咱们过去帮忙。”
“是，这些家伙一定是呼叫救兵了。咱们要速战速决，得手之后，立刻撤退。逗留不得。”
说着，江跃和三狗复制的两个蜥蜴人，掉头就走，朝另一头飞驰而去。
屋内的那些蘑菇人惊魂未定，听着门外的踹门声，一个个心头惴惴不安，已经打好了主意，只要这蜥蜴人冲进屋内，他们立刻遁入地下逃走。不管逃不逃得掉，也必须走。
他们也知道，蜥蜴人也擅长钻地，地下作业，蜥蜴人并不比他们差。
可是，踹门声过后，外面的动静竟然停了下来。
而外头两个蜥蜴人的对话，隐隐也传到他们的耳内。
一名蘑菇人闻言大喜：“老大，他们是冲着那三个肥羊来的？这是都冲着他们去了？”
青蛰脸色难看：“看来这些家伙跟咱们一样，果然是冲着他们来的。希望那三个家伙机灵点，别被他们干掉。不然咱们这一趟可就亏大了。”
“咱们已经发出求救信号，庄园守卫马上就来。那三个家伙应该不至于这么点时间都顶不住吧？”
站在他们的角度，他们显然不希望那三头肥羊被蜥蜴人干掉。那可是八百银币，还有原石啊。
这块大肥肉要是被这伙该死的蜥蜴人夺去，他们这一趟就算是白来了，竹篮打水一场空不说，还折损了一名兄弟。
“麻蛋，这些蜥蜴人真特么狠，可怜皋余兄弟死得真惨啊。”
“特么的这些蜥蜴人真卑鄙，要不是偷袭，我相信皋余兄弟也不会一招就被他们秒了。这些混蛋，到底是怎么混到咱们屋子这一带的。蜥蜴人的潜伏能力有这么强吗？为什么咱们布置的那些路障和机关，一个都没触动？”
青蛰也对此有些不解，按说他们早就防备了蜥蜴人，也布置了不少巧妙的路障和机关。
蜥蜴人侵入，大概率是要触动这些机关的。这些机关也许伤害不了蜥蜴人，没有致命的功效，可至少也可以提前预警。
可最终，这些机关一个都没触发，这两个蘑菇人就摸到了他们的屋子边上，这实在太可怕了。
蘑菇人最擅长的那些东西，仿佛对这些蜥蜴人根本不起作用？
而且，更让青蛰郁闷的是，刚才自己释放了一批毒雾，那可都是致命的毒雾啊。就算不能立刻放倒那两个家伙，至少也该有一点效果吧？
那两个蜥蜴人，为什么一点事都没有？
处处透着诡异，让青蛰疑神疑鬼，心头惶惶：“也不知道小奇现在是个什么情况。”
“不知道为什么，我总有些不祥的预感。”这个说话的人，就是之前一直出主意怎么对付江跃他们的那个蘑菇人。这人被同伴叫作阿芒。这阿芒是这个蘑菇人团队里的智者，属于脑子灵活，主意较多的那位。
他说有点不祥的预感，其他人包括青蛰这个队长，都不得不小心翼翼。
“阿芒，伱察觉到什么？”
“小奇也是十分机灵的人，他去探路，估计路上很可能碰到这些蜥蜴人。而这些蜥蜴人能准确无误杀上门来，有没有一种可能，是小奇……”阿芒说到这里，故意停顿了一下。
可他剩下的话虽然没说，却等于是什么都说了。
一名蘑菇人叫道：“我不信，小奇是咱的兄弟，青蛰老大对他最照顾，他难道还会出卖咱们？透露咱们的底细？”
阿芒摇头道：“我也信得过小奇兄弟，可是咱们设置那么多机关，没有一个触发，而这些蜥蜴人却能准确杀到咱们这个位置。里头一定有什么我们不知道的东西。”
“那也不能证明是小奇出卖了咱们。”那人显然不想把同伴想得那么坏。
最后还是青蛰站出来发话：“算了，现在小奇生死不明，咱们就别做无端的猜测了。现阶段，咱们必须做好小奇也陨落的心理准备。”
“老大，要是小奇也陨落，加上皋余死了。咱们就剩四个人了。就算这次蜥蜴人不能得逞，咱们四个对付那伙蘑菇人三个，人数上的优势就很不明显了，甚至可以忽略不计了。”
六对三，相当于二打一，他们自然有极大把握。
四个对付三个，人数优势真的微乎其微。他们杀人越货的计划，将会严重受挫。
青蛰淡淡道：“就算少了两个人，我同样有办法。再说了，小奇的生死也还没定呢。”
……
却说江跃跟三狗，迅速回到自己那间屋子方向。三狗在隐秘的角落变回了蘑菇人形状。
而江跃则还是蜥蜴人的样子，双方在门口可劲做了一番战斗。
直到江跃通过借视视角看到庄园守卫从四面八方涌过来，甚至已经出现在视角范围内了。
江跃这个“蜥蜴人”才一头扎进地底，消失在那些守卫的眼皮底下。
不过，江跃进入地底之后，随即就变回了蘑菇人的样子，通过地行术返回到屋内，与江樵和三狗他们会合。
至于那个蜥蜴人身份，自然是“见状不妙，慌忙逃走”了。
这药园的守卫，果然比想象中要多不少，只这么一小会儿工夫，就有二三十名守卫出现在这附近。
这些守卫彼此招呼，配合十分娴熟。
这些守卫虽然没有蜥蜴人那么漂亮的披甲，但一个个也是凶神恶煞，一看就知道是战斗种族，且外形比蜥蜴人凶悍多了。
见到江跃假扮的蜥蜴人钻地逃跑，那些守卫叫道：“是蜥蜴人，从地底逃走了。通知山下的地底部队，一定要拦截这些混蛋！”
而另一头，那小奇带着一群蜥蜴人正好冒头来到地面。先前他们还在地底的时候，青蛰这边发出的尖锐信号，他们隐隐约约其实也听到了。
只是不知道发生了什么事。
可等他们离开地底，进入地面的时候，却发现情况好像有些不对。四面八方的守卫，竟然不断从暗处冒出来。
很快就有眼尖的庄园守卫发现了他们。
“看，那边，有一群蜥蜴人！包围他们！”
“一定是想来盗取灵药，抓住他们。蜥蜴人的鳞甲磨成粉末，适合当肥料！”
“放心，他们逃不了的！”
这药园周围，足足有五十名守卫，彼此呼应，不断从暗处钻出来，几乎是将各处口子都给堵死了。
那群被小奇带路的蜥蜴人，看到这么多守卫钻出来，本能就觉得上当了。被小奇给愚弄了。
小奇也是目瞪口呆，他刚才说服了这群蜥蜴人跟他们蘑菇人合作，他本来是打算带着他们去见青蛰老大，让青蛰老大跟这批蜥蜴人合作的。
这样双方皆大欢喜。
可小奇也没想到，外头的局面竟然变成了这副鬼样子。
蜥蜴人首脑那闪烁不定的眼神落在小奇身上，让小奇感到了无边的恐惧扑面而来。
“大佬，我……我说这是个意外，你信吗？”
“去泥马的意外！”另一名蜥蜴人一脚踹飞小奇，拔出刀来，便要砍掉小奇。
小奇面对这么多蜥蜴人，根本不可能有反抗之力。可他也不想任命，脑袋一晃，脸上出现几个孔洞，迅速喷出一道道诡异的烟雾。
而就在他们闹翻的瞬间，那些守卫已经完成了对他们的包围。
这些守卫，很快就聚集了二十人左右，将他们团团围住。八个蜥蜴人和一个蘑菇人，这场面怎么看都显得十分诡异。
“干掉他们！”守卫队伍有人迅速发号施令。

第1165章 混乱局势
而外头发生的一切，江跃他们通过借视技能，每一个细节都看得清清楚楚。尤其看到那些蜥蜴人被守卫队伍包围。三狗更是兴奋不已。
“二哥，这算不算借刀杀人？”三狗若有所悟，兴奋问道。
江跃微笑不语，江樵笑道：“你们假扮蜥蜴人，可以算是栽赃嫁祸；故意去攻击蘑菇人，故意让蘑菇人惊觉发出警报，可以说是打草惊蛇；而引来庄园守卫来围攻蜥蜴人，才算是借刀杀人。你二哥这个计策里，至少用了三计。”
三狗挠挠头，叹道：“要不怎么说二哥鬼点子多了。换我肯定就是打打杀杀，不但要面对蜥蜴人和蘑菇人联手，咱们的蘑菇人身份也大可能保不住，还会惊动庄园守卫，事情肯定会搞得一团糟。”
毫无疑问，三狗这是被二哥彻底折服了。用二哥这个计策，再加上二哥的这些神乎其技的技能辅佐，就这么随便演了几下子，干掉了一个蘑菇人，就彻底把他们三人给摘出去，让得蜥蜴人和蘑菇人这两个针对他们的势力双双吃瘪，暗地里吃了个大亏。
最重要的是，这两方势力吃了大亏还无处声张，只能打落牙齿和血吞。当真是憋屈无比。
至于那批蘑菇人，虽然只砍了一个，江跃却也不觉得有多可惜。蘑菇人的战斗力就那么回事，真要被干掉两个，剩下四个也折腾不出多大动静来。江跃对他们可以说是毫不在意。
而吃了这个亏，这些蘑菇人还有没有胆气留下来，还得另说。
更重要的一点，现在那个小奇跟那些蘑菇人混在一起，已经被庄园守卫发现，这些蘑菇人真的能脱身吗？能把自己洗干净吗？能从容度过庄园这一关吗？却也不好说。
无论如何，江跃他们现在要做的，就是静观其变。
那些蜥蜴人，已经跟守卫队伍干上了。一旦被拦截，那些蜥蜴人也知道，一场战斗是难免的，他们也没有急着逃跑。
因为它们也听到了，人家守卫队伍在地底之下，同样有拦截队伍。要是地底深处人家有埋伏，他们现在仓促逃离，同样有可能遭遇伏击。而不是在明处突围，顺便看看这些守卫的实力如何。
要是实力一般，就直接杀出去。要是实力强横，到时候再往地下突围也不迟。
而小奇这个机灵鬼，见状不妙，早早就借着毒雾的掩护，跳出了蜥蜴人的控制区域。
那些蜥蜴人被守卫队伍包围，也不敢贸然追击，竟是眼睁睁看着小奇脱离他们的掌控。
对这个可恶的蘑菇人，蜥蜴人队伍虽然恨不得将它一刀砍掉，可到底没有失去理智，而是站好阵型，严阵以待。他们很清楚，现在他们最大的威胁是这些守卫，而不是一个可有可无的蘑菇人。
可小奇却显然不是个安分的家伙，一旦跳出蜥蜴人控制圈，便朝那些守卫方向跑去，叫嚷道：“各位兄弟，这些蜥蜴人是冲着破坏药园来的，我正在巡逻的时候，被他们偷袭抓住了。他们逼我带路，我故意稳住他们，带他们兜圈子，好让同伴有时间发出求救警报……”
这家伙能包办这些侦查探路的工作，必然是个机灵鬼，反应是极快的。他的这一番话，也是张口就来。一下子就把自己跟蜥蜴人勾结的事情给撇开了，而且还狠狠地咬了蜥蜴人一口，把仇恨引到了蜥蜴人和庄园之间，而他自己则成了保护药园，巡逻被抓的受害者。
不得不说，这一手转变十分巧妙。
便是那些守卫，也不疑有他。而是让开一条缝隙，并指挥他：“往这边过去，回屋子里躲着。把药园看好，这里的战斗不需要你们蘑菇人参与。”
蘑菇人的战斗力是众所周知的弱鸡。这些守卫都是擅长战斗的族群，自然看不上区区几个蘑菇人。
蘑菇人就是照料药园的，战斗这种事，用不上他们。
小奇自然是巴不得，迅速穿过守卫队伍留给他的缝隙，快步朝木屋方向飞驰而去。
很快，他便回到了屋子外头，一眼就看到了同伴皋余分离的尸首，吓得他顿时面色如土。
这是怎么回事？
蜥蜴人不是还没杀来就被守卫拦截了吗？皋余兄弟是被谁干掉的？难道是跟那三个大肥羊摊牌了？皋余兄弟被那三个蘑菇人干掉的？
那也不对啊。蘑菇人杀人根本不是这种残忍风格的。再说了，青蛰老大带着那么多兄弟，人数上明显占优势，怎会被那三个人干掉皋余兄弟？
小奇是个谨慎的性子，一时间不知道到底该不该推门进去。他担心推门进去，看到青蛰老大以及所有人都横尸当场，这个结果，小奇根本接受不了。
因此，他站在门口，一时间竟忐忑无比，心跳无比加速。耳朵贴着门听了好一阵，没听到啥动静，才小心翼翼地推了推门。里头竟然是关着的!
小奇只得一头钻入地底，用地行术穿过围墙，进入院子，进入院子后，小奇便听到了一些细微的动静。
很快，他就察觉，那些动静是同伴发出来的。
“青蛰老大？”小奇试探地轻唤了一声。
“小奇？”屋内的青蛰也发现了院子外是小奇，屋内的大门也被打开，青蛰等人涌了出来。
小奇看到其他同伴个个安然无恙，心里也松了一口气。
青蛰这边，几个人一拥而上，问小奇外面发生了什么事。
小奇将外头的情况说了一圈，同时也将自己的遭遇说了一遍。当然自然是要有些粉饰的。
他特意强调，自己已经说服了蜥蜴人跟他们合作，一起对付那三个人。
青蛰听完之后，倒是没有责怪小奇。
在那种情况下，小奇没有彻底倒下蜥蜴人，背叛他们，已经算是很不错了。在蜥蜴人跟前，他们其实就是弱势群体，根本没有实力跟蜥蜴人直接对抗，合作是当时小奇能选择的最优项。
而现在那伙蜥蜴人已经被守卫围攻，他们这边虽然死了一个人，但剩下五个都毫发无损，算来算去，对那三个大肥羊还是有着绝对人数优势的。
小奇忍不住问道：“老大，皋余是怎么回事？是那三个家伙干的吗？”
青蛰摇头，露出惨痛神色：“不，是蜥蜴人。”
“蜥蜴人？”小奇大惊失色，“怎么还有蜥蜴人？他们不是一队八个蜥蜴人吗？刚才我都看到了，都是我带过来的。”
“伱一开始就看到八个蜥蜴人？”青蛰皱眉问。
“一开始只有两个，后来他们就召集在一起了。”小奇回答。
“也许是时间差吧？”
小奇却摇头道：“这也不对，要是蜥蜴人能找到木屋所在地，他们为什么要抓我带路？看他们那样子，明显是不知道怎么走的。而且走得很小心，那样子也不像是作伪。”
“这就奇了。难道还有两批蜥蜴人？他们还邀了同伙？”青蛰一脸费解。
“老大，他们不仅仅是来攻击咱们，那三个大肥羊那里，也有蜥蜴人。这么看，的确有两批蜥蜴人啊。”那阿芒提醒道。
两批蜥蜴人？
不仅仅是小奇整糊涂了，青蛰他们这些蘑菇人也是一脸雾水。这到底是咋回事？
如果真有两批蜥蜴人，那他们到底是不是一伙的？
如果不是一伙的，攻击木屋的这些蜥蜴人又是什么来头？他们又怎么知道那三个大肥羊身上有银币？
这一系列的疑团，让他们怎么寻思都寻思不明白。总觉得不管换哪个思路去琢磨，都是疑点重重，根本无法自圆其说。
倒是青蛰，当机立断道：“先不管那么多，现在蜥蜴人走的走，被围的被围，咱们去看看那边什么情况。”
“老大，你的意思是去看看那三个大肥羊？”
“是，去看看什么情况，表现一下我们很关心同族兄弟的样子。我不信就感化不了他们。早晚我们必须取得他们的信任。”青蛰现在的目标一如既往的坚定，就是江跃他们身上的财物。
“嗯，要是他们受伤了，甚至伤势严重的话，咱们或许可以借机……”
……
另一边，江跃他们坐山观虎斗，显得十分惬意。
当江跃看到小奇从包围圈逃出来，也是有些意外。一直看到小奇进入最远端那座木屋，江跃忽然眉头一皱，想到一些什么。
“怎么？”江樵见他皱眉，问道。
“这个小奇一直跟着蜥蜴人一起，这边蜥蜴人攻击两座木屋，时间上对不上，可能会存在一些破绽……”
江樵是精细人，仔细琢磨，点头道：“这倒的确存在隐患。不过，他们顶多是怀疑有更多蜥蜴人，不会怀疑到我们头上吧？”
不管咋说，就他们三人目前的处境来说，无疑是最安全的。也最不用担心什么的。
“是，他们怎么怀疑，也怀疑不到咱们头上。而那个小奇，跟蜥蜴人混在一起，守卫那边也是看到的。再说了，青蛰他们这些蘑菇人图谋咱们的财物，别说他们不知道咱们有问题，就算知道了，也会替咱们遮掩。咱们要是被驱逐了，他们怎么打咱们的主意？”
说话间，江跃借视的视角里，已经看到那边木屋传来动静。
小奇跟青蛰那伙蘑菇人汇合之后，走出木屋，竟朝他们这个方向走了过来。
这是要串门的节奏？
江樵和三狗都发现了那些蘑菇人过来。
“他们不会想趁人之危吧？觉得咱们这边有利可图吧？”江樵忍不住问道。
江跃呵呵一笑：“也不是没这种可能，看他们怎么搞。”
很快，那伙蘑菇人就来到木屋外，看到江跃他们这间屋子外围到处都是打斗痕迹，看着似乎也不是很惨烈。
青蛰跟同伴交流了一下眼神，开口叫道：“足夭兄弟，你们还好吗？我们刚才被蜥蜴人袭击，好像你们这边也有动静。不知道三位兄弟是否平安？”
青蛰朝其他人使了个眼色，示意他们做好准备。
如果没有听到回答，他们立刻就冲进去。
如果发现那三人身受重伤，他们假意关心上前救助，然后趁机干掉他们，最后全推给蜥蜴人便是。
这些他们都已经商议好了，该怎么行动，每个人也都心里有数。
现在他们心里都在祈祷，期待那些银币和可能存在的原石，没有被蜥蜴人抢走。
希望刚才他们的及时预警，吓走了蜥蜴人，让蜥蜴人没有来得及抢夺财物。
青蛰叫了一声之后，停顿片刻，里头没有传来回应。
“足夭兄弟，你们不会出事了吧？”
“我们现在进屋，你们不要惊慌，庄园的守卫已经来了，蜥蜴人也都被包围了！”
听着像是安抚江跃他们，实则青蛰已经伸手去推院门。
就在他手碰到院门的时候，里头传来江跃的声音：“多谢青蛰阁下的关心，幸好我们有些防备，虽然被蜥蜴人偷袭，但借助各种防备，总算还安全。之前警报是你们发出的？谢天谢地，你们也没事。”
江跃自然是装糊涂，实际上外头到底发生的所有事，他都尽在掌握。
青蛰听到江跃中气十足的声音，又听说对方毫发无损，心里头难免一阵失望。该死的蜥蜴人，不是很骁勇善战的吗？怎么三个蘑菇人都搞不定？
青蛰甚至有些后悔，自是不是求救信号发早了？
应该多等一会儿，给蜥蜴人多一点时间摧毁这三个大肥羊。最好是弄成重伤，那该多完美。
门吱溜一声打开了。
江跃三人果然毫发无损，看着似乎有些战斗过后的疲倦感，却也不是特别明显。
青蛰一脸关心问道：“足夭兄弟，你们都没负伤吧？那些该死的蜥蜴人，竟这么快就找到这里。”
“呵呵，幸好我们准备充分，勉强自保。也亏得你们发出求救信号惊走他们，不然我们也抵抗不了多久了。呃，你们不是六个兄弟吗？还有一位兄弟呢？难道你们也被蜥蜴人攻击，有兄弟受伤了吗？”
那名蘑菇人就是被江跃砍了的，但他还是明知故问到。

第1166章 守卫营烈炽
青蛰等蘑菇人露出黯然神色，一名蘑菇人咬牙切齿道：“都是那些该死的蜥蜴人干的好事。”
江跃动容道：“青蛰阁下，你们真的被蜥蜴人攻击了吗？那位兄弟情况咋样？不会……”
青蛰一直在观察江跃，想看看他是否作伪。
可看来看去，江跃那愤怒的情绪显然是真的，当下轻叹道：“皋余兄弟外出巡逻，刚出门就被蜥蜴人偷袭，不幸身亡了。”
江跃破口大骂：“这些该死的蜥蜴人，竟阴魂不散，追到这里来。再说了，他们跟咱仨有仇，为什么不分青红皂白乱咬人？这事跟你们几个又没关系，这完全是疯狗乱咬啊！”
他说得倒是义愤填膺，好像替青蛰他们一伙鸣不平，语气也似乎有那么几分自责的意味。
可也就是止于自责了，下一步也没什么表示。
甚至连邀请他们进屋坐一下的客气话都没有，也没有因为皋余的死，双方都受到蜥蜴人的攻击，一下子就拉近了距离，更没有任何要进一步接触的意思。
这让青蛰多少有些沮丧，可表面上，他还真没法翻脸。
倒是那阿芒不悦道：“足夭阁下，说到底，这些蜥蜴人追到这里来，是冲着你们来的。我家皋余兄弟，可以说是被伱们牵连的无辜。”
江跃对此并不否认：“确实，皋余兄弟有点冤。不过这些蜥蜴人丧心病狂，他们对付我们仨，但是为了保险起见，接近我们的人，恐怕他们都会杀人灭口，以免惊动此间守卫。说起来，皋余兄弟是被我们牵连，所以我个人的忠告是，各位如果条件允许，最好是离开这一带，离我们远远的。免得今后再次受到牵累。这次是蜥蜴人，谁知道下一次是什么人？早先我拒绝各位邀请，其实也是出于这个考虑。”
冤？被无辜牵连。
这都没错。
可这是我求你们来的吗？你们一直邀我入伙，我一直拒绝着呢。谁让你们一直舔着脸跟过来呢？
不想被牵连，赶紧撤啊。躲我们远点不就得了？不躲远点，后面说不定还会死人呢，难道每次都要我们背锅？
这就让青蛰这边几个蘑菇人都尴尬不已了。要说起来，人家三位的确没有往他们那边靠。相反，倒是他们又是邀请招揽，又是一路跟随到这庄园的。
如果说皋余是被这三个家伙牵连，那么为什么会被牵连？说不好听点，那是自己送上门被牵连。
阿芒本来想借皋余的事，来给江跃他们上点道德绑架，可被江跃这一番话，直接堵住了嘴。
青蛰见形势不妙，担心自己这边的人搂不住火气，双方真闹僵了，后面就更难办了，连忙打圆场道：“过去蜥蜴人只是跟你们有恩怨，现在不是了。从皋余兄弟被杀的那一刻起，蜥蜴人也是我们的仇人。足夭兄弟，咱们今后就该同仇敌忾，团结起来一起干那些该死的蜥蜴人。”
江跃看了看义愤填膺的青蛰，客气地道：“不必了。我相信这些蜥蜴人冲撞药园，庄园方面一定不会让他们好过的。只要咱们规规矩矩把药园照料好，其他的事都用不着咱们来担心。”
江跃这话不但说得态度诚恳，而且声音还故意加大了一些。
搞得青蛰有些莫名其妙。这种高调的话，怎么听都觉得别扭。又何必嚷嚷得这么大声？
不过，就在青蛰发愣时，木屋后面不远处的夜色中，传来一道声音夸赞道：“说得好，你们的职责是照料好这个药园。其他的事，虎爷会安排好，不用你们多操心。”
说话的人，赫然是一个全副武装的守卫。看他的甲胄分明，应该是这些守卫里有些身份的首脑人物。
而他身边，还跟着两个随从，也是全副武装。
“自我介绍一下，我叫烈炽，是虎爷手下的一名营官，掌管一个守卫营三百人左右。”
“这片药园的守卫工作，是我们这支守卫营负责。除了这片药园之外，还有其他几个区域的安保工作，都归我们负责。”
这个叫烈炽的武人，身材高大，虎背熊腰，足有二三米的身高。
他的目光最终停在江跃身上，露出赞许之色：“你这蘑菇人识大体，是个难得的明白人。”
看得出来，这烈炽显然是个直性子，说话声音很大，语气很直，也根本不在意夸奖江跃是否会得罪另外一批蜥蜴人。
江跃却也没有洋洋得意，而是平静道：“识大体谈不上，只不过是有自知之明而已。我们蘑菇人别的事本身就不是很擅长，打打杀杀的事，更不是我们的强项。别说是我们这里几个蘑菇人，就算多个五倍，又能有多大战斗力。跟蜥蜴人开战也没有什么胜算。再说了，这是虎爷的庄园，要是轮到我们蘑菇人上阵打仗，那这庄园还有什么希望？恐怕谁都敢来插一手吧？”
“哈哈哈，有意思，有意思。你这蘑菇人还真是够直白啊。说得没错，要是轮到你们蘑菇人上阵，这庄园也就没指望了。放心吧，那些蜥蜴人胆敢冒犯虎爷的庄园，他们一定走不掉的！”
那青蛰身后的小奇忍不住道：“烈炽大人，那些蜥蜴人会钻地，他们的地下作业能力很强。你们一定要提防他们从地底逃跑。”
“放心，我们有应对。”烈炽的语气透着强大的自信。
倒是那个阿芒，有些不高兴地道：“那为什么这些蜥蜴人能够侵入药园，攻打我们？还杀了我们的同伴？”
“如果我们蘑菇人只负责照料药园，不用操心安全问题，那皋余兄弟的死，又算什么？”
烈炽有些尴尬，但还是没有逃避：“这次是我们失察，没能提前察觉这些蜥蜴人入侵。不过，按照你们说的，这些蜥蜴人跟你们有仇，一路追过来。这些情况你们并没有提前告知虎爷。要是你们提前知会了，虎爷一定会有所安排。这次只能说是信息沟通不畅，我们有一定责任，你们同样也有一定责任。”
江跃忙道：“主要是我的责任。我也没想到，当初不过是在公会窗口没有允许他们插队，这些蜥蜴人就这么记仇追到这里来找麻烦。是我低估了他们的心胸狭隘。”
烈炽有些惊讶：“这些蜥蜴人，仅仅是因为你们没让他们插队？一路追杀到这里来？”
显然，这个理由让烈炽这种直汉子听得整个人都蒙了。还有这么闲的人？这么心胸狭窄的人？
“是的，这一点，介绍我们过来的嘎爷，也可以作证的。下次他要是来庄园，可以请虎爷亲口问他。我绝没有半句夸张描述。”
烈炽瞪大眼睛，叹道：“都知道蜥蜴人横行霸道，心胸狭窄，没想到竟然这么夸张。要说这么点小事，你们没有上报，也完全合情合理。谁能想到就那么个小冲突还能记仇到这种程度……”
不知怎么的，这烈炽对江跃很有眼缘。也许就是因为刚才江跃那些话，给他留下的第一印象特别好。
人和人之间的第一印象特别重要。
就像那阿芒，烈炽对他的第一印象就特别差。以至于包括青蛰在内，烈炽都看着有点不顺眼。
“你们几个也记住了，蜥蜴人的事，不用你们操心。你们的责任是照看好药园。至于蜥蜴人杀你们的同伴，这个仇我们自然会给你们一个说法。”
这就等于给今晚的蜥蜴人袭击事件定了性。
青蛰纵然心有不甘，但他作为队伍老大，面上自然是恭顺无比：“好，有虎爷和烈炽大人给我们做主，我当然是求之不得。我希望那些蜥蜴人今晚一个都逃不了。”
烈炽不置可否地摆了摆手：“好了，你们各自回屋待着，今晚就不要到处乱走了。有什么最新消息，我们会随时同步的。”
“是，我们听烈炽大人的。”
青蛰一边卑微地赔笑，一边待着阿芒等蘑菇人离开。阿芒等人见青蛰老大如此，倒也不敢在这种时候表现什么血性，老老实实跟着离开了。
直到青蛰等人一路进入到他们自己的屋子里，烈炽才对江跃道：“你们今晚很幸运，表现也很冷静，我会如实把知道的情况告诉虎爷的。记住，虎爷就喜欢你们这种安分守己，专注于工作的人。你刚才没有被他们那伙人鼓动，知道自己的分内之事是什么，这很好。”
“顺便多说一句，虎爷不喜欢你们这些干活的人走得太近。一旦你们走得太近，就会连成一片，不利于管理。”
“是，我们本来也不想跟他们走得过近，看我们选择的屋子就知道，本来也是打算各扫门前雪，最好是互相不打扰，当成普通工友来相处便是。”
“哈哈，有你这么明白，我就放心了。这边你也不用过度担心，有了这次教训，我们会加强安保。不会让蜥蜴人有下次侵入的机会。”
烈炽这些话自然是出于安抚的目的，江跃自然也要表现出感恩戴德的样子。
这一夜，药园周围注定不平静。
而江跃他们待在木屋里，安分守己，并不参与外界的厮杀。但他们的注意力，却从未脱离过。
在他们借视技能可抵达的极限边缘，他们看到了那伙蜥蜴人被守卫队伍围攻，当场就战死了三个蜥蜴人。
剩下几个蜥蜴人钻地逃亡，却被早就埋伏好的地下队伍打了个伏击，当场又折损了两个蜥蜴人。
剩下三个蜥蜴人战斗力最强，而且三人战斗默契度十分高，一路配合，竟让他们冲出了第一道包围圈，朝山下逃去。
一路厮杀，最终又有一名蜥蜴人自我牺牲，掩护另外两个同伴逃亡，竟让那两个同伴彻底逃出了守卫队伍的包围。
不过，追杀显然还在继续，守卫队伍一路追杀过去，却超出了借视技能的极限范围。
后续那两个蜥蜴人到底有没有逃脱，江跃也没有第一手的情报，只能坐等后续消息。
当然，即便后面有了结果，庄园方面会不会如实相告，那也是个未知数。
就算那两个蜥蜴人侥幸逃脱，为了维护庄园的面子，恐怕庄园方面也会说尽歼那伙蜥蜴人。
八个蜥蜴人，被干掉六个，虽然那名蜥蜴人首脑暂时逃离，却也未必能躲得过后续追杀。
可笑这些蜥蜴人一路从城堡公会追到此间，落到这么一个下场，也算是咎由自取。
至于那两个蜥蜴人能否逃脱，江跃其实并不是特别在意。八个蜥蜴人他都不惧，又怎会惧怕两个丧家之犬？
天亮之后，送餐的庄园仆从照样送来早餐，不过送来的早餐果然已经减少了一份。
对面那批蘑菇人死了一个皋余，早餐自然要削减一份。
这一幕，也让对面那些蘑菇人感到很是不满。
好在青蛰城府很深，极力压制着其他人的负面情绪。才没让局势出现不必要的波动。
而江跃他们压根就没往他们那边凑，仿佛昨晚的事就是一个小插曲，他们早就忘了。
这种态度在那伙蘑菇人看来，更是显得有些麻木不仁，无疑更增他们的火气。
江跃暗自冷笑，心想这伙人再怎么装腔作势，无论这青蛰怎么掩饰，恐怕早晚是要装不下去了。
就在他们吃着早餐的时候，烈炽带着一伙守卫队伍出现了。
并通报了最新情报，带来了六个蜥蜴人的尸体。
“来，你们指认一下，这几个蜥蜴人，是不是昨天袭击你们的？”
小奇自然认得这几个蜥蜴人，昨晚他带着那些蜥蜴人，打交道的时间比较长。
而青蛰等人，则有些尴尬。
他们确实跟两个蜥蜴人交过手，可当时情况紧急，环境又比较阴暗，蜥蜴人的速度又快，甚至都没怎么看清长相。
而且蜥蜴人的嘴脸很相似，不细细辨认，还真分辨不出来到底是哪两个。
青蛰未免尴尬，指着江跃他们：“请足夭兄弟他们先辨认辨认吧。我们交手时间较短，电光火石间，看得不是很清楚。”

第1167章 又是不平静的夜？
青蛰把皮球踢给江跃。
江跃也不含糊，摇头道：“当时情况危急，我们借助围墙和大门，以及我们布置好的一些防御机关跟他们周旋，并没有出现太多短兵相接的情况，到底是不是这几个家伙，我也拿不准。不过这几个蜥蜴人，的确是之前在公会那里为难我们的那队蜥蜴人。”
有青蛰前面作为参照，江跃说拿不准也合情合理。
好在，烈炽把这些蜥蜴人尸首搬过来，本身也并非要他们指认什么，更多不过是给他们一个交待，堵住他们的嘴罢了。
尤其是青蛰那一伙人，之前还对能否消灭蜥蜴人有过一些质疑。把蜥蜴人的尸体展示给他们看，自然是最好的回应。
青蛰见江跃这边也没认指认出什么，也是摇头不语。
他身后小奇却道：“烈炽大人，我有一些疑问。当时我被这伙蜥蜴人裹挟，他们一个小分队八个人当时都跟我在一块，按时间推算，另一批蜥蜴人攻击药园这边的屋子，时间上应该是重叠的。”
烈炽一怔：“所以呢？”
“所以，我个人觉得，攻击屋子的这批蜥蜴人，应该不是这伙蜥蜴人。要么是他们另外勾结的同伙，要么干脆是别的蜥蜴人势力？”
小奇信誓旦旦的语气，让烈炽不得不认真考虑这个事。
如果有另外一批蜥蜴人，而他们杀的六个蜥蜴人，只是其中一批，且还有两个还落网了。
那么这一战，他们守卫营的战绩，可着实谈不上有多显赫，顶多也就是个差强人意罢了。
而阿芒则进一步道：“这批蜥蜴人有八个，这里面并没有那个实力更强的首脑。那个蜥蜴人才是核心，也是报复心最强的。那家伙没有被干掉，始终是个后患，肯定不会善罢甘休的。我可以断定，他一定会卷土重来，而且下一次会比这一次更加疯狂，我们必须正视这个问题。我可不希望半夜睡觉，又被一伙蜥蜴人摸上门来砍了脑袋。”
这就相当于公然质疑烈炽他们的守卫营没能把蜥蜴人首脑干掉，埋下了祸根，未来可能招来报复。
烈炽冷哼道：“先不说他们能不能逃掉后续追杀，就他们两个孤魂野鬼，这次都吓破了胆，下次还敢来？只要他敢来，我烈炽亲自斩下他的狗头。”
作为守卫营的长官，烈炽的战斗力肯定是超强的。这一点，就算是阿芒等蘑菇人也无法否认。
……
给了六具蘑菇人的尸体，怎么说也算是有一个交待了。
烈炽安抚了江跃等人一番，便带队离开。
至于皋余的死，虎爷方面最终还是发话了，等合同期满，这批灵药顺利交割之后，会酌情给与补偿。
听着像是空头支票，但终究还是有个说法。不管你青蛰这一伙人怎么想，昨晚的夜袭事件就算结束了。
而他们这些蘑菇人，则回到每天忙碌的节奏。仿佛昨晚的事情压根没有发生过。
当然，皋余的死，让本来繁重的活，变得越发繁重。皋余的份额，自然要平均分配到每个人头上。
就算他们是铁打的，在这种高强度的工作下，也是叫苦连连。
几天后，虎爷终于派人放话了。
这批灵药早就有人预订，而对方也支付了部分订金。为确保这批灵药顺利成长并交割，对方将派出一批药工前来帮忙照料药园。对方还会派一个管理人员，对两方的药工进行有效管理，提高工作效率，尽量保证灵药的存活率和成材率。
传达这个消息的，是庄园的管家之一，也就是上次那个巴爷。
“你们几个也别一天到晚喊累了。过不了几天对方的人就来了。除了两个管理人员，还有十个药工。你们可得打起精神来，别成天哭穷喊累，丢了虎爷的脸。要是被人家的药工比下去，虎爷可轻饶不了伱们。”
再来十个药工，两个管理人员，这个规模，倒是不小。确实很大程度上，可以减少他们的工作量。
青蛰陪笑道：“巴爷，这可是大好事啊。咱们虽然喊苦喊累，可也没耽误灵药的成长吧？就是这工作强度太大，短时间还能坚持，要是一直这样，长期负荷过重，肯定容易出错。增加人手是必然的。现在人家甲方派人过来，咱肯定不能给虎爷丢脸。就不知道他们还要几天才来？”
“顶多十天八天，具体哪天，也不是咱说了算。你们耐心坚持几天便是。”巴爷以为青蛰这伙人是想早点脱担子，却也没有多想。
倒是江跃他们三人，虽然也表现了一些欣喜，却明显更平静。
巴爷显然也从各个渠道打听过这些蘑菇人的表现，知道这两伙蘑菇人之间的区别。
一伙更踏实，一伙更鸡贼。两伙蘑菇人尿不到一壶，关系并不亲密，甚至彼此还有隔阂。
“巴爷，上次那两个逃走的蜥蜴人，有后文吗？”阿芒忽然问。
巴爷淡淡道：“我又不是守卫营的，这些事你向我打听得着吗？”
阿芒被巴爷直接怼了个大红脸。
“你们担心什么？第一次守卫营是疏忽。这种事不可能有第二次。”
不管蘑菇人信不信，反正巴爷自己是深信不疑的。
巴爷离开后，青蛰一伙人又聚集在了一起。
“老大，这么搞不是办法啊。真等甲方的十二个人到位，那咱就彻底没有机会了。”
“要下手，也就这几天了。再拖下去，一旦那些人到位，我们的计划彻底破产。”
这些蘑菇人，一个个都看向青蛰，等着他拿主意。
毫无疑问，巴爷的这个消息，又一次打乱了他们的部署。
“早知道就不成天喊累了。这下好了，要来新人了。以后，那三头大肥羊更加难接近。”
他们之间选的房子，本身就是一头一尾，隔着不近的距离。中间那些屋子空着。到时候甲方的人来了，肯定把那些中间的房子都占据了。到时候，要想偷偷摸摸行动，很容易惊动其他人。
青蛰冷冷道：“别说这些多余的废话。不喊苦喊累，甲方的人照样会来。人家来，不是因为咱们喊苦喊累，而是人家对这批灵药特别上心。”
“老大，那你说，咱们怎办？”
“小奇，你上次勘察地形，探路过程中有没有什么发现？”
“老大，我上次才走到一半，就被那伙蜥蜴人截住了。经过这次事件后，守卫营一定守卫更加森严。恐怕对我们来说，情况恐怕更不利了。”小奇如实说出了心中的想法。
阿芒却不以为然：“我们也不一定就要现在就逃脱。我们主要的目的是抢夺那三头大肥羊的银币和原石。你们知道我为什么要刻意强调那两个逃脱的蜥蜴人吗？”
“为什么？”
“很简单，我就是要制造这种假象。如果我们干掉那三头大肥羊，是不是可以推给那两个逃脱的蜥蜴人？只要我们把现场做得够逼真，无论如何，这笔账也算不到咱们头上来。”
其他蘑菇人闻言，都是眼前一亮。
纷纷看向青蛰：“老大，阿芒这个计策可行啊。咱们只要东西到手，不一定现在就要转移的。真拿到银币和原石，咱们就算在这干到合同期满，又有什么不可？更何况，一年到头，咱们总有那么几天假期的。总有过时过节的时候，那时候的防御必然更松，咱们有的是机会逃脱。”
“对，先前蜥蜴人没发动，咱们杀人灭口可能还有些难以洗脱嫌疑。有蜥蜴人打掩护，给咱背锅，咱现在根本不用担心什么。”
青蛰仔细思忖片刻，也觉得阿芒这个办法可行性很强。只要实施得当，还真是可以确保万无一失，毫无破绽。
“好，咱们就这么定了。今晚我们再商议一下具体细节。利用土行术潜入他们的屋子，再施展毒素将它们迷晕。”
有人则担心道：“老大，他们也是蘑菇人，毒素会不会对他们来说有免疫力？杀伤力不强？”
青蛰淡淡道：“咱们蘑菇人的身体，确实都能融毒，可以储备毒素。可这一切都是有条件的。一次性载毒量过大，别说是他们三个，就算是我，也根本扛不住。抛开载毒量谈有效没效，那都是扯淡。”
都是蘑菇人，确实都有融合毒素的能力。可那也是有前提的。只要量够大，再强的蘑菇人一口气也消化不了那么多毒素。
青蛰能成为老大，能在江湖中捞偏门，吃这一口杀人越货的饭，就是因为他在这方面有着过人的天赋。
而他们几个蘑菇人能凑在一起，那是因为每个人多多少少都有相似的天赋，且气味相投，志同道合。
释放毒素，杀人越货，这是他们都擅长的事。前半辈子一直在干的事。
最重要的是，他们释放出去的毒素，还能再重新融合掉。
也就是说，他们释放毒素去攻击其他人，得逞之后，可以将毒素重新吸收走，让对方看上去完全没有半点中毒的样子。
这么一来，他们杀人越货，相当于证据都不担心留下。到时候再模仿蜥蜴人砍掉皋余的手段，将这三个大肥羊砍成两段。
哪怕是再厉害的侦探，也绝想不到这三人是他们干掉的。必然会把黑锅扣在那两个逃脱的蜥蜴人头上。
几个蘑菇人越想越兴奋，觉得这个计划简直堪称完美。
……
傍晚，一天忙碌的工作，让三狗又一次瘫倒在床上。送来的晚餐都觉得不香了。
“二哥，咱这日子啥时候是个头啊。在这里苦耗也不是办法。你的大推演术再推演推演，啥时候能有转机？”
江跃呵呵一笑：“我觉得今晚就有事发生。”
三狗一下子就不累了，眼睛顿时炯炯有神：“二哥，当真？是蜥蜴人卷土重来？还是箭狼部落要来偷袭？”
“我估计都不是，而是那几位……”
江跃努了努嘴，示意最远端那座屋子里的蘑菇人。
现在这伙蘑菇人以安全为由，已经住在同一栋屋子里了。
“就他们？”三狗顿时蔫了，几个蘑菇人，公认的菜鸡，他还真提不起什么精神来。
倒是江樵，正色道：“小跃，这几个蘑菇人可能战斗力一般，但绝对是狠角色，他们一定有一些阴谋算计的本事，倒也不能不防。而且我们如果将他们都杀了，恐怕庄园这边也待不了，甚至有可能招来大麻烦。”
江跃笑道：“这几个蘑菇人这么有趣，要是都杀了，岂不是少了很多解闷的乐趣？”
看到江跃笑得这么诡异，江樵和三狗一下子秒懂，这家伙恐怕又要阴人了。
这次怎么阴？
难道还假扮蜥蜴人？同样的办法用两次，是不是有点太刻意，太假了？上次就差点露出破绽。
“二哥，这次你打算怎么玩？”三狗嘿嘿笑问。
“这次我来处理，你好好歇着。”
……
青蛰等蘑菇人，不但将晚餐吃的一干二净，还把自己携带的储备食物也拿出一部分，大吃一顿。
计划已经敲定，就等天黑开干了。
当然，为了确保万无一失，行动的时间必须是过了午夜之后，等大家都十分疲倦，进入深度睡眠时，他们再行动，则成功的概率会更高。
“小奇，还是老规矩，你去探路勘察。那三个家伙敢这么拽，一定也会布置很多机关陷阱，你得把这些机关陷阱摸透。确保咱们不会一头撞在机关上，惊动了他们。”
大家都是蘑菇人，各自有哪些手段，大致还是心里有谱的。
小奇拍胸脯道：“老大，这次你放心，我一定不会搞砸。蘑菇人的习性，我再了解不过。”
“好，其他人先休息一下，养足精神，回头听我号令，咱们务必一举将他们都拿下。只留一个活口，其他两个直接干掉。”
留一个活口，那是要逼问原石消息。甚至他们都已经敲定好，留那个叫金同的家伙。
那家伙脑子简单，话少人冲动，看着不是很聪明的样子。这种人没什么心机，有利于逼供。

第1168章 算计和反算计
夜已深。
青蛰一伙蘑菇人，全员五人，已经全部准备就绪。一个个眼中冒着饿狼一般的精光。
他们对这种根本不陌生。这种杀人越货的行当对他们而言堪称家常便饭，这种熟悉的感觉让他们显得十分兴奋。
作恶是一种瘾。
当恶这种基因刻入骨子里，越是作恶越会上瘾，越是恶的事越容易上瘾。而青蛰这伙蘑菇人，显然就是作恶上瘾的一群人。此刻他们眼中冒出饿狼般凶残嗜血的光芒，什么族群血脉，什么因果报应，统统都抛到脑后。
他们现在只有唯一一个念头，那就是干掉那三头大肥羊，夺取他们的银币和原石。这笔让他们做梦都惦记的横财，马上就要到手了，由不得他们不兴奋激动。
“小奇，该你出动了。”青蛰下令。
小奇早就跃跃欲试，得到青蛰命令，嘿嘿一笑，一副轻车熟路的样子：“兄弟们，等我好消息。”
要说青蛰他们这伙蘑菇人，各自的擅长点还是不一样的，可谓是可有特点。小奇的特点就是机灵，善于地下作业，侦查探路，小范围内的辗转腾挪，躲避机关，规划线路，这是他的拿手好戏。
基本上，每次杀人越货的任务，都是小奇负责踩点探路，且从未失手过。
前几天被蜥蜴人拿下，那也是被蜥蜴人包围，且蜥蜴人也擅长地下作业，诸多不利因素叠加起来导致的。
在此之前，小奇从未在这项任务上搞砸过。
像他们这种战斗力平平无奇的族群，一旦杀人越货这种事情暴露，搞砸了就意味着灾难，意味着很可能丢掉性命。
而这些蘑菇人放心将性命托付给小奇，也可见他们对小奇这方面能力的无条件信任。
……
而江跃这边，因为江跃早就预测过今晚有事发生，屋子外头看着似乎很平静，实则三个人也不过是小憩而已，并没有进入深度休息。
江跃一直在冥想状态，反正三狗闲不住，江跃实现就让三狗负责盯梢那一伙蘑菇人。
反正如今的共勉祝福次数过剩，单日里根本用不完，江跃倒是毫不吝啬地同步了借技能给三狗。
借视技能作为常备技能，江樵和三狗自然日常都备着。
这有个好处，就是三个人可以轮流值夜。有借视技能这个逆天技能，不管是什么邪祟凶物，还是地心族生灵想要靠近，都几乎不可能。
三狗有这一点好，但凡是二哥的吩咐，他必定照办，且绝对不会打折扣，一丝不苟地完成。
“二哥，二哥，那伙蘑菇人有动静了。”
“咦，那个喜欢钻地打洞的小子，开始行动了。”
江跃缓缓睁开眼来，带着一抹诡异的笑容问道：“就他一人吗？”
“对，就他一人。”
“好，我去去就回。你们继续保持安静即可。”
三狗听说不能出战，多少有些抓心挠肺。可江跃话都交待到这份上了，他也不可能不顾大局胡乱行动。
看着江跃的身影从院子里消失，三狗多少有些坐不住。观察了一晚上蘑菇人的动静，没想到还真被二哥说中了，这些蘑菇人真要搞事。
可结果二哥却根本不许他出战。
“二伯，你得说说伱儿子，这也太霸道了。好事都叫他一个人占了。”
江樵笑道：“三狗，你也别怪你二哥。你这小子下手没轻重。这几个蘑菇人经不起打。你二哥不让你出战肯定是有原因的。回头真有硬仗，你还怕没机会出手吗？”
三狗有些郁闷：“这可不好说。这又不是地表世界。我算是看出来了，进入地心世界，咱就是装孙子来着。想痛痛快快打一架，我看是够呛了。”
“嘿嘿，那你后悔来不？”
三狗咧嘴笑了起来：“二伯，我要是说后悔，你和二哥肯定要揍我。”
两人有一搭没一搭先聊着，还没到五分钟，江跃身影一晃，竟回到屋内。整个人看上去无比轻松，就好像刚出门去了一趟茅房似的。
三狗一脸目瞪口呆：“二哥？你咋回来了？不是会会那小子吗？”
“会过了啊。”
“怎么会的？你揍他了？还是干掉他了？”
“都没有，他连我面都没见上。他是该揍该杀，可不该由我来杀。且等着看戏吧！”江跃语态轻松地笑了笑。
三狗虽然不明所以，但是二哥这个招牌的怪笑，就让三狗明白一点，二哥肯定没憋什么好屁。
那群蘑菇人指定又要倒霉了。
……
却说青蛰那伙蘑菇人，严阵以待，等着小奇返回。只要小奇把那三个肥羊的情报分享过来，就将正式开始行动。
“来了，小奇这小子，果然稳健。”
几人没等太久，就看到小奇原路小心翼翼返回。看他表情十分轻松自如，还带着几分愉快的笑容。
大家都知道，只怕小奇侦查的情况很乐观，一定是有好消息。
“老大，那三头肥羊，的确设计了一些机关暗窍，不过这些东西对咱们蘑菇人来说，都不陌生。我看了一下，咱们至少有三条路线，可以进入他们的院子，甚至直接进入他们的卧房。来，我给大家画一下大致线路……”
小奇说着，就在地面画了起来。
“小奇，他们三个现在都入睡了？”
“那个叫金同的家伙在值夜，不过这家伙脑子不太好使，而且很会偷懒。他根本没在院子里，而是在屋内。另外两个，肯定是进入深度睡眠了。”
“也该睡了。这白天的活这么重这么累，他们也是蘑菇人，又不是铁打的，怎么可能不用休息？”青蛰仿佛给队伍打气似的，分析道。
其他蘑菇人也深感有理，兴奋道：“这个金同是草包饭桶，好对付，交给我来吧？”阿芒主动请缨。
“我来对付那个足夭，这家伙最精明，也是他们的首脑人物。”青蛰作为队伍老大，自然要挑最难啃的骨头。不然会被队友瞧不起，影响他在队伍里的威信。
“那我来对付那个木焦，老四帮我掠阵。要是僵持不下，你从旁边偷袭。”另一名蘑菇人道。
小奇问道：“那我呢？”
青蛰道：“你跟着阿芒，伺机而动，哪里需要帮忙，你就去哪里。记住，动手一定要稳准狠，我们只有一击的机会，决不能藏私，必须一击命中。不能给他们反应的机会。一旦给他们反应的机会，他们就可能制造出动静，从而惊动守卫队伍。”
如果不考虑守卫队伍，他们五人对付三头肥羊，自问是百分百的把握。
此次行动的难点，就在于不能惊动守卫，必须做到神不知鬼不觉。最后还得栽赃嫁祸给蜥蜴人。
分工定下，这几个蘑菇人人交流一个眼神，非常默契地进入地底。
这是蘑菇人杀人越货最大的本钱，擅长地下作业。
有了小奇规划的路线，他们每个人都很清晰知道自己要干什么。就这么一片地方，虽然这些屋子最远的两座有一段间隔。可再怎么间隔，也就这么点距离。这片区域他们每天来来回回，走来走去，不知道多熟悉了。
不管地上还是地下，他们都可以说是轻车熟路。每天以巡逻的名义，早就把路径摸得十分通透，跟自己的十根手指头一样熟悉。
有了小奇规划的路线，自然也就不用小奇在前面打头阵。
阿芒看着小奇跟在自己身侧，心里多少有些腻歪。他倒不是对小奇有什么意见，而是觉得青蛰老大对他有点看轻了。
他对付那个叫金同的蘑菇人，明显是缺根筋的家伙，阿芒自认是聪明绝顶的人，对付一个缺根筋的家伙，青蛰老大这是看不起谁呢？还派小奇来当助手？
阿芒反而是担心青蛰老大自己搞不定那个足夭，毕竟，那个足夭平时表现出的冷静，也是他们这些蘑菇人最忌惮的。
小奇见阿芒偶尔侧眼看自己，微笑道：“阿芒哥，你是在担心那个金同不好对付吗？”
阿芒一听这话，脸色顿时垮下来：“我担心个屁。我担心的是青蛰老大，可别在足夭那里失手了。这一战，咱可输不起。甚至一点意外都不能出。”
小奇道：“不会吧？那可是青蛰老大啊。我不信他会搞不定一个睡着的家伙。”
阿芒轻叹道：“但愿如此。”
说话间，他们已经来到地底深处。按距离推算，阿芒他们从这个位置上去，是最利于接近那个金同的。
“阿芒哥，你悠着点。”
阿芒冷哼道：“你瞧我的吧，一会儿你就看着。不许出手。对付一个草包，要人帮忙，我还丢不起那脸。”
小奇一脸尴尬：“这不好吧，要是青蛰老大知道，他……”
“就这么定了，跟紧了。不要说话。”阿芒霸道道。
“好！”
阿芒说着，注意力高度集中，开始锁定金同，也就是三狗的所在的位置，开始缓慢挪行。到了这个距离，显然不能再大张旗鼓，必须将动静压到无声，慢慢靠近，悄悄靠近，然后送出强势一击。
这是他们常年形成的默契，根本不用互相叮嘱。
阿芒这般做，等于默认小奇也应该这样做。这都是他们的基操罢了。
可这一回，阿芒却是放心过度了。
他所有精神力都放在了三狗那个位置，为了避免惊动三狗。万万没料到，这次居然出了意外。
这个意外，还不是来自对手，而是来自他身边最信任的队友。
阿芒正挪行时，忽然肋下感觉到一阵刺痛，接着一道冷冽尖锐的硬物，直接刺穿了他的肋部，狠狠往上一顶，竟是直取心肺，要将他刺穿。
这毫无征兆的一刀，显然让阿芒完全预料不到，也就是身体本能一紧，肌肉和骨骼正好堪堪将那尖刀往上顶的势头夹住，没让这一刀直接顶穿心肺。
剧烈的疼痛，让阿芒发出一声低哼，随即一脚踹向身体更下方一些的小奇，嘶声道：“你特么疯了？”
“哈哈哈，我是疯了，跟着你们这些坑货，我特么能不疯吗？”小奇忽然大笑起来，一脸疯态地拽着手里的尖刀。
其他三人的位置，其实离他们也不远。听到这边的动静，察觉到不对劲，他们迅速朝这边靠拢过来。
小奇见状不妙，在那三人还没完全包围过来，朝着空隙处便飞驰而走。
阿芒叫道：“拦住他，小奇这孙子叛变了，干掉他！”
他这声音还必须压得很低沉，不能惊动上方的三头肥羊。
可小奇的身法本来就快，不是说笑拦就能拦住的。那两个准备去对付江樵的家伙，正准备拦截，却被小奇跟泥鳅似的从他们身侧穿过。
不过，就在小奇以为要逃脱时，忽然眼前一花，当头感觉到一股诡异的气息扑面袭来。
然后，小奇的意识直接就消失了。
他的身体直接被凭空冒出的青蛰一把揪住。其他两名蘑菇人也扶着重伤的阿芒走了过来。
就在这时，地面屋子里的江跃他们，似乎也被地底下的动静给惊动了，开始发出预警。
青蛰脸色大变，他甚至都不知道发生什么情况，这边居然就出事了，而且还惊动了那三头肥羊。也就是说，他们这次行动，又一次面临中断。
他们当然还可以继续行动，但预警发出，守卫队伍说到就到。除非他们能够在最快的速度干掉那三头肥羊，把一切善后的事都搞妥。
以现在的情况看，时间来不及，人手上也显得有些不够了。
阿芒重伤昏迷，小奇被毒晕，现场还有血迹和毒素需要清理。
青蛰当机立断，恨恨道：“你们两个，把他们先带回去，我负责清理现场，不留痕迹。”
现场有血迹的，血迹很容易跟阿芒的伤势结合起来。所以必须清理干净，还有刚才释放的毒素，也必须处理干净，否则同样容易留下把柄。
青蛰的肚子都快气炸了，可也知道现在这是最好的选择。
他以最快的速度清理现场，确保没有留下破绽，然后才迅速返回屋子。
而庄园的守卫，再一次被惊动，迅速赶到了现场。

第1169章 哑巴吃黄连
这回，守卫赶到现场的速度明显快多了。几乎在江跃他们发出预警不到三分钟，十多个如狼似虎的守卫就赶到了现场。而营官烈炽也在几分钟后带着随从奔赴到现场。
警报是江跃这边发出去的，守卫们自然先来江跃他们这边，调查情况。
根据江跃这边描述，情况并不复杂。他们白天干活太累，已经沉沉入睡，而他们有个好习惯，三个人总会安排一个人值夜，每人轮流一段时间。
刚才值夜的金同，听到异常动静，好像是地底之下传来，而且好像还有人发出惨叫。
根据这条线索，烈炽立刻安排拥有地行术的守卫下去查探情况。
从小奇背刺阿芒，阿芒发出那声惨叫之后，到守卫抵达，烈炽安排守卫去查探，至少十分钟过去了。
底下的青蛰早就把第一现场给处理掉了。血迹也没了，毒素也被他处理掉。不过时间终究还是太短，现场不可能把所有痕迹都处理干警。
守卫们很快就调查出来一些动静，地底下的确有些松动痕迹，一看就是有人刚刚在那里活动，虽然动静不大，但一定是发生了什么的。
调查的守卫将情况如实告知烈炽。
烈炽听完报告后，皱眉道：“这么说，你们听到动静，就发出警报。对方还没来得及攻击你们？”
“对，对方肯定知道守卫就在附近，也是心虚。烈炽大人，这次会是什么人？难道是那两个蜥蜴人还不死心？”
那两个蜥蜴人是烈炽和他守卫军的疮疤，也是他们引以为耻的痛点。那么大规模的追杀，硬是被那两个该死的蜥蜴人逃脱了。这对他们守卫营来说，绝对是十分丢脸的一件事。
之前还信誓旦旦一定逃脱不了，到头来，不但没抓住那俩蜥蜴人，如今似乎人家又摸上门了。而且，又一次避开了他们的守卫队伍。
这是把药园当游乐园啊。
虽然这次没有把蘑菇人药工怎么着，可这三番两次摸进药园，不就是对他们守卫军最大的冒犯，最大的讽刺吗？
怎么着，你们守卫营号称防御力无死角，全面覆盖，一只苍蝇都很难飞进来。那这些蜥蜴人是怎么回事？
第一次可以说是疏忽大意，没有提前预料到。那么这才过去几天，第二次又来了。这还是疏忽大意吗？这分明就是无能！
烈炽对江跃其实是有些好感的，见他很是担忧的样子，安抚道：“伱也别胡思乱想，这次是不是蜥蜴人还说不定。以我看，那俩蜥蜴人不可能这么大胆妄为。而且，以现在守卫营的防御力度，那俩蜥蜴人没理由能摸到这个地方。以我看，这次很可能并不是那两个蜥蜴人。这里头兴许还有别的隐情。你放心，我们会认真调查，给你们一个说法。”
说法不说法，江跃其实并不在意。
他很巧妙地引导道：“烈炽大人，上次蜥蜴人也攻击了青蛰他们几个。不知道今晚他们那边情况怎样？”
烈炽道：“已经安排了几个人马过去探问，应该很快就有消息传来。”
正说着呢，派去探问情况的人马，就飞速回转了。
“大人，那边说是遇袭，有人受伤，而且伤势严重。”
烈炽不由得皱起了眉头，挥手道：“走，过去看看。”
要说烈炽对青蛰那伙蘑菇人，真是没什么好感。上次烈炽听到青蛰跟江跃的对话，正是青蛰劝说江跃，说蘑菇人要团结起来，一起对付蜥蜴人。
而江跃当时回答很得体，说在庄园只要做好本分工作就好，其他不用太多操心。
谁本分，谁不是安分守己的人，烈炽的第一印象就留下了自己的判断。
如今听说青蛰那边出现伤亡，他其实并不在意那些蘑菇人的死活，可一次又一次出现人命的话，他这守卫营的老大也没面子。虎爷那边要是追究起来，他必然也要吃挂落。
江跃也猜测到了烈炽的心理，不过他也没多说什么。
要说青蛰那伙人对他们仨一直心怀不轨，按照江跃在地表世界的手段，那伙蘑菇人至少死三回了。
要不是担心弄死那伙人不好收尾的话，江跃岂容那几个混蛋一而再，再而三打他们主意？
烈炽过去查看情况，江跃他们自然要跟过去看热闹的。
眼下江樵和三狗还不太清楚状况，但这丝毫不影响他们吃瓜的热情。
来到青蛰一伙的屋子，烈炽却不跟他们客气，直接推门而入。
里头几个蘑菇人现在就跟斗败公鸡一样，垂头丧气，气氛十分凝重，凝重里头还透着浓浓的悲伤。
阿芒到底还是没有抢救过来，那一刀从背后捅入，到底还是伤到了要害，再加上失血过多，回到屋子没多久就没了。
而小奇这个凶手，则还是昏迷状态。
这么一来，青蛰一伙六个人，现在就只剩下三个生力军，且个个士气低落，垂头丧气。
“你们这边什么情况？被什么人攻击了？为什么没有听到你们发出警报？”烈炽能当上营官，肯定是有本事的。
看着青蛰这边伤亡严重，可这却不影响烈炽盘问。
因为他本能就觉得这边的气氛有点不对劲，而且细节上好像有些不符合逻辑。
如果青蛰这伙人被攻击，那么警报不应该是他们这边先发出的吗？为什么反而是人家足夭那边发出警报呢？
青蛰被烈炽一追问，才意识到自己就算消灭了所有证据，可到底还是有些细节没有兼顾到。
不过，他能成为蘑菇人的首脑，自然不是浪得虚名。
“那会儿是阿芒带着小奇巡逻，我们甚至都不知道发生了什么事。听到警报后，我们就冲出屋子，然后就看到小奇背着受伤的阿芒，逃回屋内。现在阿芒重伤，小奇昏迷，具体发生了什么，我们现在也是一头雾水。”
青蛰也知道，自己这个说法其实也并非天衣无缝。可话说到这个份上，他总不能沉默不语。
要是应对不上，烈炽的疑心肯定会加重。到时候顺藤摸瓜查到他们头上，那对他们一伙人来说，可能就是灭顶之灾。
这可不是开玩笑的，半夜筹划偷袭同伴，这性质可就恶劣了。
烈炽听完之后，默然思忖片刻，不动声色道：“小奇在哪里，我们可以看看吗？”
青蛰黯然道：“他陷入深度昏迷，我刚才用了很多种办法，也没法弄醒他。我看这情况，也是凶多吉少了。”
烈炽淡淡道：“你们是给虎爷卖命，但凡有一点希望，虎爷都会请最好的大夫给你们医治。”
说着，烈炽又吩咐手下：“去，围绕他们的房子，扩散出去搜查，先把他们打斗的现场找着。阿芒的伤势这么严重，现场就算没有打斗痕迹，也一定有血迹的。先把案发现场锁定，再研究对手到底是谁。现场只要留下一点打斗痕迹，总能找着一些凶手的线索。”
“是。”
看着那些守卫鱼贯而出，青蛰心里其实叫苦，但面上还是感谢道：“烈炽大人有心了。我看多半还是那些蜥蜴人捣鬼。阿芒之前就说过，那些蜥蜴人不会善罢甘休的。没想到，第一个死的，竟是他本人……”
烈炽却不同意他这个说法：“是不是蜥蜴人，先别急着下定论。以药园目前的守卫强度，那两头蜥蜴人除非一直蛰伏在你们附近，并没有逃出药园的势力范围。不然的话，他们绝不可能从外面再闯入的。而上次我们追杀那两个蜥蜴人，他们早就逃出了庄园的势力范围，我们一路追杀了几百里路，后来由于地形不熟，才被他们逃脱的。”
如果非得说谁最不希望这次事件是蜥蜴人所为，那一定是烈炽。
连续两次被同一批蜥蜴人袭击，他这个守卫营长官还要不要面子？
而江跃却忽然道：“青蛰阁下，我看烈炽大人说得有道理，这次还真未必是那蜥蜴人。要真是蜥蜴人的话，为什么每次都是先攻击你们的人？要说那批蜥蜴人，跟你们并没有私仇。他们跟我们才有个人恩怨。难道不应该先针对我们吗？还是说，你们有什么仇家也盯上这里了？”
江跃这无疑是补刀。
且这一刀补得青蛰他们异常难受。
烈炽听了这话，却十分愉快。对江跃的好感又增加一层。之前就看着江跃顺眼，觉得这个蘑菇人识大体。
现在看来，不但识大体，而且很会做人啊。
最重要的是，烈炽也算彻底看明白了，这两伙蘑菇人之间果然不对付。不但不可能结成一伙，甚至看着似乎彼此之前还有很深的隔阂。
不然的话，以他们蘑菇人同一个族群的血脉，没道理住的地方一个在头，一个在尾。
这分明就是故意相隔开，互不打扰的意思。
“足夭说的也有道理啊。我们也观察过情况，发觉一些线索，并不像是蜥蜴人行动的痕迹。”烈炽道。
青蛰心里叫苦不迭。原计划他们是悄无声息干掉江跃他们一伙人，然后制造现场，伪造成蜥蜴人行凶。
可这一切都还没来得及发生，他也根本没时间伪造蜥蜴人行动的现场。
甚至阿芒被刺，小奇被他拿下，一切都在电光火石之间发生，他都没多少时间做出最正确的反应。
青蛰只能苦闷道：“就算不是蜥蜴人，这接二连三发生袭击事件，让人如何安心工作？我们才来多久？已经两个兄弟赔进去了。还有一个昏迷不醒，我看也够呛。烈炽大人，我想请问，如果庄园连我们的最基本安全都无法确保的话，我们在这里干活赚那几个银币，还有多大意义？风险如此之大，比我们执行三星级任务的死亡率都更高，这跟最早说的几乎没有风险完全不符。我要求庄园方面给我们一个说法。”
现在青蛰也慢慢冷静下来了。
他知道，自己要是态度软弱，战战兢兢，反而容易引起怀疑。
同伴死的死，昏迷的昏迷，他还畏畏缩缩，岂不是告诉别人，他们很心虚吗？
这时候，就必须态度强硬，重拳出击，直接问庄园要说法。
态度越强硬，反而越能把自己撇开。
这一幕看在江跃眼里，也不得不对青蛰这家伙生出佩服之心。对方能跟他在这种惊变的状态下，迅速反应过来，并应对到这种程度，绝对堪称反应神速，应对得体了。
烈炽深深地瞥了青蛰一眼。
虽然被责问，可这种弱者的责问，对烈炽而言只不过是无力的聒噪，他才不在意。
更何况，他一直有一种奇怪的直觉，觉得青蛰这伙人的反应太奇怪。
如果他们真的很愤怒，很担心自身安全。为什么第一时间没表现出来。
烈炽可是记得，自己刚进门的时候，这几个蜥蜴人分明是哀伤恐慌，并没有表现出明显的愤怒。
就算是青蛰刚刚表现出愤怒控诉责问的样子，剩下两个蘑菇人的反应也并没有及时跟进。
在那两个蘑菇人的脸上，并没有及时看到那份愤怒。
烈炽这个守卫营的长官，可不是草包，这些诡异的细节，他自然都看在眼里。
而陆续的，派出的守卫陆续返回来。
“大人，周围已经来回查看了几遍，没有找到战斗现场，也没看到血迹，甚至……我们都没看到什么走动的痕迹。”
烈炽的眼神，变得有些玩味起来。
“青蛰，你们日常巡逻，也就是在这药园一带吧？从足夭他们发出预警，到小奇背回阿芒，应该也没多长时间吧？那也就是说，如果有案发现场，应该就在这附近才对。为什么找不到案发第一现场。你来说说看，这里头是不是有什么名堂？”
青蛰愤懑道：“大人，我的人在你们的地盘死了伤了，你问我有什么名堂？这难道不应该是你们的职责吗？”
不是青蛰不想回答，而是他真的不知道怎么回答。
没有第一现场，这的确是一个最大的逻辑硬伤。
烈炽淡淡道：“你也别急，我只是说一种可能性。如果其他各种可能性都排除的话，那么，他们一死一伤，有没有可能是内讧？”

第1170章 蘑菇人怂了怕了
烈炽其实也没有绝对把握，他只是排除各种可能性之后，自然而然给出的一个推测，原本也只是对青蛰他们那伙人先前的强硬态度的一个回应。
可偏偏这个回应，却说到了点子上。
青蛰当然是不可能承认的，可那一瞬间的错愕，自然也落在了烈炽眼中，让烈炽反而加重了猜疑。
不会被自己说中了吧？那俩货不会真是内讧厮杀吧？
而对事实真相从头到尾都了解的江跃，则是暗暗惊讶。这烈炽能当上长官，的确有他的一套本事啊。
要知道，不知情的情况下，要猜测到内讧这个事实，难度是极大的。哪怕烈炽只是瞎蒙，这能蒙对也是极不容易，让江跃大感佩服。
青蛰也知道这时候自己气势上绝对不能怂，一怂就相当于默认了这件事。
因此，青蛰悲愤无比道：“烈炽大人，我们白天辛苦干活，晚上拖着疲惫的身体还得巡逻药田，这也就罢了，没想到他们哥俩遭遇不测，最终还要被戴上一顶内讧的帽子。你觉得，这对我们来说，公平吗？”
“再说了，要是内讧，没有敌情，足夭他们能发出预警信号吗？”
江跃万万想不到，青蛰居然会拿他说事。
烈炽呵呵一笑：“足夭，你来说说，你们这边到底什么情况？看到了具体的敌人没有？”
江跃如实道：“我只听到地底下有动静，出于上次的情况考虑，我没有犹豫，第一时间就发出预警信号。不过这次敌人到底是谁，我并没有看到。是不是敌人，其实我也拿不准。但我可以确定，当时的动静很大，也听到了一点点惨叫声。很沉闷，难道就是阿芒遇袭吗？”
烈炽意味深长地笑道：“可是阿芒是巡逻药田遇袭的，伱们听到的动静时来自地底深处，这有点对不上吧？”
“而且，如果敌人是冲着你们来的，不应该攻击你们的庄园吗？为什么要进入地底下攻击阿芒和小奇？而阿芒和小奇巡逻药园，为什么要进入地底深处？青蛰，你能解释一下嘛？”
青蛰脸色很不好，冷冷道：“这只是烈炽大人你的猜测，并没有证据地底的动静时阿芒他们传出来的。再说了，如果阿芒是地底下遇袭，他那伤势一定会留下血迹的，下去查探一下不就知道了？”
“查自然是查过的。”烈炽淡淡道，“第一时间就派人去查了，只不过现场已经被人抹除了痕迹。我更好奇的是，如果是蜥蜴人，又或者是其他入侵者，他们为什么要抹除现场痕迹？他们担心什么？害怕什么？难道蜥蜴人有能力来，还担心被咱们发现他们来过？”
江跃道：“蜥蜴人如果卷土重来，他们不但不会掩饰，反而会故意让咱们知道吧？”
“呵呵，说得对。蜥蜴人心胸狭窄，一定会留下痕迹，以示挑衅的。以他们的性格，怎么可能画蛇添足，还把痕迹抹除掉？而且抹除的只是部分痕迹，并不足以掩盖那里有人活动过。这怎么解释都解释不通。”
青蛰也是横下心了：“所以烈炽大人没搞明白，就妄下结论，认为是我的兄弟内讧？那你倒是说说看，我们情同手足的兄弟，为什么会莫名其妙内讧？而且下手还这么狠？”
烈炽冷冷道：“你非得说他们不是内讧，我也没兴趣反驳你。但你非得说是外敌入侵，你也找出证据来。找出案发现场，找出血迹，找出有用的线索来。否则，你说你的，我说我的，谁也说服不了谁。到头来，这件事你让我怎么跟虎爷说？”
以烈炽的身份，这种袭击案件，对他的影响是最大的。只要报告给虎爷，势必会在虎爷那里留下不好的印象，让虎爷觉得他无能，怎么屡屡被外敌侵犯。这守卫营的长官到底还能不能当？
这也是为什么烈炽会对青蛰没好气。青蛰一上来就质问他，一副要甩锅给守卫营的样子，好像他们在这工作朝不保夕，安全都得不到保障。
天地良心，烈炽自问守卫营的防御是无懈可击的。
别说是两头丧家之犬一样的蜥蜴人，就算是箭狼部落的那些野人来，也别想悄无声息潜入。
因此，对青蛰的谴责，烈炽是不认的。
而江跃这时候道：“我看阿芒的伤势，是从背后暗算捅了一刀。蜥蜴人的攻击大开大合，就算是背后偷袭，一般也是用宽大的刀刃斩杀的，一般伤口都是劈砍的伤。蜥蜴人的攻击，几乎不会捅杀。而且，这伤口比较细，不像是蜥蜴人的惯用兵器。”
烈炽特别爱听江跃开口，赞道：“你看，还是人家足夭他们明白事理。你们几个，就知道嚷嚷。你们兄弟死了，你们难受，也不能乱甩锅。青蛰，那个小奇还没死吧？他平时用什么兵器，你把他兵器拿出来看看。咱们对比一下兵器，再跟伤口验证一下，不就可以对比出来么？”
这回青蛰是真有些慌张了，但还是抵赖道：“小奇平时只负责一些侦查探路的事，他不怎么参与战斗，所以不用兵器。”
三狗顿时揭穿：“不对，我记得小奇是有兵器的，我知道还看过他挂着兵器，是一把细长的腰刀。”
烈炽似笑非笑道：“青蛰，你们有点不老实啊。这么看来，你们是不是有很多秘密瞒着我们？不然的话，为什么小奇的武器这种事，你都要撒谎？看来，你并不是不知道真相，而是故意要搅浑水，是么？”
至此，烈炽更加确认，这两货的死伤，那就是内讧。哪有什么蜥蜴人，哪有什么其他入侵者？
“去，搜一下，整个屋子任何一个角落都别放过，一定要找到那把刀。屋子里没有，就到室外早。以这个屋子为中心，往外扩散，掘地百米，都要找到这把兵器。人家金同既然看到小奇有刀，肯定不会看错的。你们无冤无仇，也不至于血口喷人栽赃你们吧？”
这话说得青蛰都不知道怎么反驳。
只能气恼道：“烈炽大人，你这么处理事情，何其不公？我们死了两个兄弟，到头来还要身背嫌疑，被你们如此羞辱？我要见虎爷，我也解约。这活没法干了，这才几天，我们就失去三个兄弟。照这么干下去，不出一个月，我们不得团灭？”
烈炽没好气道：“为什么每次人家足夭他们都没事，出事的总是你们？我怀疑，到底是不是你们自己在作妖？上次的敌人是不是你们招来的？”
这回，烈炽是彻底不跟青蛰客气了。
青蛰之前的质疑，已经严重威胁到烈炽的位置，烈炽自然不会对区区几个蘑菇人客气的。
撕破脸了，烈炽更加不客气，直接把上次袭击的事推到青蛰等人头上，兜头就是一顶大帽子扣过去。
而在烈炽的示意下，一群守卫已经开始搜查屋子，翻箱倒柜，一点都不客气。
青蛰和另外两个蘑菇人确实想拦，可是看到这群凶神恶煞的家伙，他们哪里敢动蛮去阻拦？
人家那明晃晃的兵器分明告诉他们，敢阻止他们的搜查行动，人家就真敢动刀子砍了他们，让他们人头搬家。
“找到了！”
一名守卫兴奋地从某个角落找到一柄狭长的尖刀，那尖刀的血迹虽然已经擦干，可这刀子的形状，跟那阿芒身上的伤口，一看就十分吻合。
烈炽嘴角溢出讽刺的冷笑。
一把将尖刀丢在青蛰脚下：“你来解释一下，正常的一把兵器，为什么要藏在角落里，怕我们看到？这明明是小奇的兵器，为什么你要说他不用兵器？你到底在隐瞒什么？”
青蛰嘴唇动了动，但终究没什么可说的。
事实俱在，一切狡辩都是多余的。尖刀和伤口明显是完全吻合的，这种伤势，但凡是个正常人，都是可以对比出来的。
在这种问题上强行辩解，只会让自己越发出台百出。
“说啊，你还有什么要说的？”烈炽冷冷道。
“哼，就算阿芒是被小奇这把刀捅伤的，但是小奇呢？他为什么会无缘无故昏迷？而小奇为什么会无缘无故对阿芒下手？我还是有理由怀疑，一定有外敌在背后使坏，甚至操控了小奇，让小奇迷失了心智，才会对阿芒动手。他们之间的关系本来跟兄弟没什么区别。小奇没有任何理由背刺阿芒，而且还是如此凶狠致命的一刀。”
小奇偷袭阿芒的事既然无可抵赖，那就不抵赖了。
可青蛰还是觉得，这袭击事件肯定有内幕。
烈炽只是冷笑：“现在我们已经提供了一堆证据他们死于内讧，而你从头到尾都是猜测怀疑。你该不会认为，虎爷会无视我们铁一般的证据，而去相信你这些捕风捉影的猜测吧？”
青蛰痛苦抱头，他到现在还是接受不了两个兄弟互相残杀的事实。在这一点上，他还真没有作伪，他是真的不解。
他甚至都有些怀疑，是不是对面那三个蘑菇人在搞鬼？
毕竟都是蘑菇人一族。蘑菇人擅长操弄毒素，会不会那三个蘑菇人拥有什么奇怪的毒素，可以让人短暂失去心智的？
不得不说，青蛰的脑子是真的很灵光，在这种处境下，还能保持理智，还能思考其中不解之处，甚至还能合理做出一些推断，这已经很不容易。
不过，无凭无据，他现在也知道，指证足夭三人，那必然是自取其辱。
如果小奇和阿芒真的被足夭这三个人扮猪吃老虎算计了，那么青蛰必须得重新认识这三个人。
甚至，他都怀疑，自己的所有图谋，是不是人家早就洞悉？否则的话，怎么能做出如此精准而致命的应对？
当然，这一切只是停留在猜测阶段。
眼下，青蛰知道，再犟下去，也是自取其辱，当下姿态稍稍放低一些，低声道：“烈炽大人，这里头到底有什么隐情，等小奇苏醒后，我一定会问出个所以然。如果真是他们内讧，我这个当老大的，一定不会姑息养奸。背刺兄弟，在我这绝对不可轻饶。”
青蛰说得咬牙切齿，也算是表明了态度。
烈炽冷笑道：“那也得他能醒过来才是。万一他醒不过来呢？”
“那就是他命里注定，有什么好说的？兄弟自相残杀，丢人现眼，我们的脸都被他们丢尽了。”
“怎么？现在不让蜥蜴人背锅了？”
“是我鬼迷心窍，情绪失控，接受不了这个事实，因此胡说八道。”青蛰姿态越来越低。
烈炽冷哼一声：“我会把这一切如实禀报虎爷，回头怎么处理你们，那是虎爷的决定。”
“是，事到如今，虎爷怎么决定，我们兄弟都认了。把我们赶走，我们也无话可说。”
赶走？
烈炽冷冷一笑，虎爷真要是怒了，岂能这么便宜了事？赶走？想得倒美。
不过烈炽也没继续再说什么，安抚了江跃他们三人几句，便带着队伍愤然离去。
江跃淡淡瞥了青蛰一眼：“你们这是何必呢？明明不喜欢这里的工作，偏偏要这么委屈自己。”
青蛰瞪着眼睛：“你什么意思？”
江跃呵呵一笑：“我什么意思，你应该很清楚才是。”
说着，江跃头也不回，走出屋子。
青蛰跟剩下两名蘑菇人面面相觑，眼中惊疑不定，既是难掩恐慌之色。他们不知道为什么会有这种感觉，但有种莫名的恐惧感，让他们感到通体发凉，只觉得事态的发展，不但严重超出了他们的控制，且他们好像一直在被某种莫名的力量操弄着。
一直觉得是他们在算计那三头肥羊，可现在看来，似乎根本不是那么回事。
青蛰喃喃道：“他们这是什么意思？难道他们真是扮猪吃老虎？这三个混蛋，难道一早就知道咱们在算计他们？”
剩下两个蘑菇人也是有些慌了：“老大，咱们几天之内失去三个兄弟，这么玩下去，我怕……要不，咱们还是撤了吧？肥羊再鲜美，也得有命去啃啊。”

第1171章 熟悉的气息
撤？
如果在这个时候撤走，那么他们此行就太讽刺了。足足损失了三个兄弟，到头来他们所图谋的事，连边都没沾上。别说是银币和原石，就连那三个蘑菇人的底细都没摸清。
青蛰前所未有的凌乱，脑子里各种疑神疑鬼的念头。此时此刻，要说对那三个蘑菇人没有一点怀疑，那肯定是假的。可怀疑那三个蘑菇人，他又忍不住想，对方到底是怎么做到的？
难道对方还真能将操控小奇去偷袭阿芒，背后捅阿芒一刀？
这根本不是蘑菇人能拥有的手段啊。至少青蛰对蘑菇人族群的能力认知范围内，根本不具备这种能力。
或许地心世界拥有一些毒素，可以让人迷失心智，让人的行为失去理智，甚至不知道自己在做什么。
可小奇这一刀，明显是精准的背刺。能完成这致命一刀，至少说明小奇出刀的时候，他的脑子是清醒的。就算立场模糊，敌友不分，但是他的脑子足以支配他的手脚来进行这一击。
那么，这很可能就不是毒素导致的异常行为。
可除了毒素外，蘑菇人哪里具备精神控制方面的天赋？地心族族群万千，蘑菇人只是其中不起眼的一族罢了。除了繁衍能力强之外，其实也并没有什么出众的天赋点。
精神操控这种天赋，青蛰可以断定，绝不可能是蘑菇人能掌握的。
这也是他费解的原因。
直觉告诉他，刚才对方那一席话一定是大有深意的，看着是问好，实则带着浓浓的警告甚至嘲弄之意。乃至他不得不推测，这一切或许跟对方有关。
可从实战逻辑上来推敲，他又找不到任何证据来支撑。
这个矛盾悖论，让青蛰陷入纠结。
撤退？
先不说面子和心理是否接受得了，就算没有可以咬牙接受这一切，可虎爷那边，能心平气和让他们离开么？
青蛰很清楚，犹豫自己刚才的一番抵赖，已经严重触怒了烈炽这个守卫营长官。其人必定会在虎爷跟前说一些对他不利的话。
虽说自己这边没有什么明确的过错，可以让虎爷这边翻脸杀人。可终究在人家的地盘内，要是对方翻脸，他们三个卑微的蘑菇人，根本没有多少对抗的本钱，甚至只能是任人宰割。
青蛰懊恼不已。
本以为今晚会是收获的一晚，将那三头肥羊干掉，得到他们梦寐以求的银币和原石。谁想到最终竟会是这样一个残忍的结局。
非但没得手，反而又搭上了两个兄弟。
剩下两个蘑菇人，此刻也是六神无主，有人抱怨道：“老大，你得拿个主意啊。还有小奇这个混蛋，到底为什么失心疯背刺阿芒，这也得闹清楚。要不，咱把他的毒给解了，弄醒他问问？”
小奇是被青蛰的毒给放倒的。看着好像奄奄一息，严重昏迷。实则青蛰如果要救醒他，那也是分分钟的事。
之所以没有救他，一是不知道该怎么面对小奇的背叛。二来也是担心小奇醒了，被守卫营带走。小奇不是那种硬骨头，万一在逼问之下，把他们的阴谋彻底坦白了，那特么才是真正的末日。
被手下人这么一提醒，青蛰也算缓过神了。
不管结果如何，还真得从小奇嘴里问出些什么来。否则，这事实在憋屈得要命。
几分钟后，青蛰给小奇解了毒，小奇便悠悠醒了过来。一脸迷惑和倦怠，看到三个同伴眼睛骨碌地盯着他，小奇不由得有些不适：“老大，咋了？我怎么会躺床上，你们这是干什么？难道是我受伤了吗？”
小奇一脸懵逼，看着完全不像作伪。
一名蘑菇人一把上前揪住小奇：“你个混蛋，装什么糊涂啊。说，谁指使伱偷袭阿芒的？”
偷袭阿芒？
小奇更加懵逼了：“我偷袭阿芒？怎么可能？咱们不是去偷袭那三头肥羊吗？我记得我跟阿芒哥还是一组的。阿芒哥呢？难道他说是我偷袭他？”
青蛰一直在暗暗观察小奇，看他这个无辜的样子，一点都不像伪装出来。
“你真不记得了？”
小奇哭丧着脸：“记得什么啊？我压根就没做过。”
“那你记得什么？记得自己为什么昏迷吗？”
“我昏迷了？”小奇整个人都是懵懂状态，“我记得……我记得咱们要去对付那三头肥羊，你们还派我探路……”
“然后呢？”
“然后……”小奇开始挠头。本来机灵的他，脑子十分灵活的他，此刻竟是脸色迷茫，好像失忆了似的。
“老大，我记得我离开屋子，从地底下出发去探路，后面的事，我……我真的一点都想不起来了。好像到那里之后的记忆，被人直接抹除了。老大，到底发生了什么事？”
青蛰脸色阴晴不定，他基本可以断定，小奇并没有撒谎。
“这么说，你自己后面做了什么，根本不知道？”
小奇郁闷道：“我一点印象都没有。老大，是不是我被人暗算了？还被人栽赃，说我偷袭了阿芒哥？”
青蛰冷冷道：“没有人栽赃你，你是偷袭了阿芒，背刺阿芒，而且阿芒已经伤重不治，尸体还在外面呢。”
什么？
小奇一骨碌从床上挣扎起来，就要往外闯。阿芒哥被自己背刺，而且还死了？这么严重？
他必须眼见为实，否则他根本无法想象这一切。哪怕这一切是青蛰老大亲口说的。
阿芒的尸体血淋淋摆在小奇跟前，让他目瞪口呆。
那背后狭长的伤口，正是他平时使用的腰刀导致的伤口，而他的那把凶器，已经被收缴为证据，被带走了。
一时间，小奇只觉得天昏地暗，整个人都不好了。残忍的事实告诉他，这一切他还真脱不了关系。
可他真的觉得自己无比冤枉，这一切到底是怎么发生的，什么时候发生的，在他的脑子里，甚至没留下一点点印象。
小奇很想反驳，可这残忍的现实让他无从反驳。他忍不住给了自己两个大嘴巴，又在自己大腿上狠狠扭了一下。他想看看，自己是不是在做梦。这一切更应该是在做梦才对。
要不是做梦，怎么会有这么荒唐的事发生？
小奇跪倒在阿芒身体跟前，抽泣道：“阿芒哥？兄弟我真的不知道是怎么回事啊。对不起……”
青蛰此刻反而犯难了。
要是小奇真的背叛了他们，偷袭阿芒，他肯定不会留情，一定会把小奇弄死，给阿芒报仇。
可小奇根本不知道发生什么，从他回忆的情况看，他从出去探路的时候，就已经失去了记忆，后面回来报信，显然也都是假信息。
“老大，我相信你们不会冤枉我。要是阿芒哥真是因为我而死，你们杀了我给他报仇吧。我绝无怨言。”小奇哭着道。
他们六人要说感情，肯定是有的。虽然没有达到同生共死的地步，但也算是情深义重。
如果是别人干掉阿芒，不管什么原因，青蛰一定会毫不犹豫报仇。
可小奇也是他们的兄弟，而且背刺阿芒根本不是他的本意，要说干掉小奇为阿芒报仇，这确实很难下手。
青蛰看向另外两个蘑菇人兄弟。
那两人之前是对小奇恨之入骨，觉得这事小奇就是祸根。可得知真相后，他们也沉默了。
死的人已经死了，难道真要把小奇杀了出气？
都是兄弟，小奇平时为队伍做出的贡献，其他人是取代不了的。杀一个小奇容易，后面真需要小奇探路勘察，他们谁能顶替得了？
“老大，这事要这么说的话，罪魁祸首不是小奇。杀小奇不但于事无补，可能还会让敌人高兴啊。”
“是的，我估计就是那三个混蛋搞的鬼，小奇是着了他们的道，被他们迷了心智。不然的话，怎么会连那段记忆都没有？”
青蛰见他们二人这么说，也是借坡下驴，道：“小奇，虽说阿芒死得惨，但背刺他不是你的本意，我相信阿芒也不愿意我们干掉你。但是，现在这个状况还没完，要是虎爷那边追究下来，一定会调查到你头上。所以，你还得继续装昏迷，短时间内不能醒。你只要处于昏迷状态，他们想找你麻烦，给咱们泼脏水，也无法形成完整的证据链。”
小奇哭丧着脸：“老大，我给你们闯这么大的祸，我这心里憋屈啊。”
“哼，你知道自己闯了祸就好。”
小奇现在反而是复仇心理最强烈的，泪汪汪道：“老大，如果这一切都是那三个肥羊干的，这笔账，咱们难道就这么算了？我……我绝对跟他们没完。就算拼了命不要，也要让他们好看。”
“现在就算想动他们，也没辙。咱们自身难保，再搞小动作，只会让我们更加麻烦缠身。”
青蛰到底还是没有失去理智。现在不管是实力还是现状，还是士气，他们这边都没有半点优势。再搞什么小动作，别说对方有准备，就算没准备，人数优势都已经不复存在了。
这次行动，当真是窝囊，可以说是窝火到家了。
……
而江跃三人回到屋子里，却是神采飞扬。
三狗更是忍不住笑了起来：“二哥，看那几个蠢货的样子，真的痛快啊。要我说，你还是太客气，就死一个，太少了，太少了。我看他们一伙人全都干掉，连根汗毛都不算无辜。”
“干掉他们容易，可干掉他们，到时候嫌疑就落在他们头上了。守卫军就会彻底盯上我们了。没有人承担守卫营的火力，我们的日子也不好过啊。这伙人虽然蠢，但蠢也蠢得明明白白，有他们存在的必要。”
说白了，江跃留着他们，就是为了给接下来的行动打掩护。
后半夜，整个药园倒是平静了。
天亮后，守卫营又派人来调查了一番，发现小奇一直处于昏迷状态，却也没再多说什么。
而到中午的时候，烈炽终于带来了虎爷的态度。
虎爷对昨晚的事情很生气，告诫青蛰等人最好老实点，不要以为虎爷好说话，就闹幺蛾子。
昨晚的事不管是不是内讧，虎爷也不再深究了。但是今后，他们必须老实照料药园，不得再搞事。
死掉三个蘑菇人，现在药园人手明显出现缺口，后续虎爷会让嘎爷那边再送一批蘑菇人过来。
不过那至少是半个月一个月之后的事。
当然，好消息也是有的。
甲方那边的管理人员和药工，大概也就这两天就到了。他们这边再坚持一两天，到时候的活就有新的药工一起来承担，工作量会降下来。
而且有管理人员的话，大家的工作效率会更高。
而且，巴爷还带来了一个好消息，他们每个一个月可以休息两天。当然，休息肯定不能一窝蜂全休息，必须是轮休。
每次最多安排两个人休息，其他人要休息，必须错开。
就在虎爷宣布不再追究这件事之后的当天晚上，小奇就“奇迹”般苏醒了，只是面对守卫营的盘问，他是一问三不知，只说自己在巡逻的时候忽然被偷袭，然后就失去了记忆，直到醒来，这段时间的记忆完全被抹除了。
虽然烈炽大人对此深表怀疑，但虎爷都说不追究了，烈炽倒也不好一直揪着小奇不放。
终究，还得指着这群蘑菇人照料药园，也都是虎爷的药工。总不能拖出去打死吧？
而甲方的队伍，终于到来。一名管理人员，一名助手，还有十名药工，一共十二个生力军抵达药园。
这么一来，这药园一带的屋子就算全部有主了。
十名药工，有一部分是蘑菇人，还有一部分也都是净系的生灵。
而两名管理人员，同样都是净系生灵，无一例外。果然如那位老师傅说的那样，照料药园，净系生灵最为合适，狂系生灵的血气太强烈，污浊肃杀之气太重，容易污染灵药。
而那名管理人员，则是让江跃微微有些惊讶。因为在此人身上，江跃竟感觉到一股莫名的熟悉气息。此人的身形特点，还有血脉气息，竟跟诡异之树有着几分相似！

第1172章 大推演术指向越发清晰
“各位，这位就是这片药园今后的管理人员，是宝树族群的高贵血脉，你们可以叫他多爷。这位是多爷的助手阿千，你们可以叫他千爷。还有这些药工，以后都跟你们一样，负责照料这片药园，统一归多爷管理。”
领着这伙人来的，依旧是庄园管家巴爷。巴爷向江跃这伙人一一介绍了了管理人员和药工。
随即又向多爷等人介绍了药园和江跃他们这些药工的情况。
多爷显然是那种高冷的性格，听闻之后，没有任何反应，只是淡淡点头。
倒是那助手千爷问道：“巴爷，我记得伱们最早说这边有九个药工的，怎么只有七个？”
巴爷陪笑道：“原先的确有九个的，不过后来出现了一点意外。有两个药工出事了。”
千爷显然没有那么容易被糊弄，追问道：“出事？这药园不是有重兵把守的吗？照料药园能出什么事？所谓出事是出了什么事？是被人袭击，还是内讧斗殴，还是说逃跑了？”
巴爷有些难堪，和稀泥道：“那都是过去刚来时的小意外。请多爷放心，有你们甲方亲自来管理，我相信这批灵药一定能够定制定量，甚至超额完成的。”
巴爷索性不提那阿千，直接对那宝树族的多爷说道。
好歹人家巴爷也是庄园的管家身份，地位比较高。对甲方客气那是应该的，可多爷才是甲方代表。你阿千不过是个小助手，称你一声爷那是客气，还真把自己当爷了？
这里发生了什么事，本就是庄园最忌讳的话题。你一个小助手问七问八做什么？而且语气还那么欠揍，真是不知所谓。真当是审犯人呢？
那助手阿千不是傻子，知道巴爷这是瞧不上他，生气了。
阿千也不是省油的灯。我是甲方爸爸的代表，问你两句话怎么就不耐烦了？谁惯你的臭毛病？
他就要开口驳斥，却被多爷用眼神制止。
多爷目光淡淡扫过江跃和青蛰这两伙蘑菇人，语气淡漠道：“我不管过去发生了什么，从现在开始，这片药园我来管理。你们唯一要做的，就是听从调遣安排。如果谁觉得自己做不到，不能配合，现在就提出来。我可以代表虎爷做这个决定，允许你们滚蛋。可你们要是留下来，谁要是再搞事，到时候别怪我不讲情面。”
说着，他目光停顿在江跃和青蛰两伙蘑菇人身上。
江跃倒是心平气和：“我早就说过，就想安安心心在这赚点工钱，别的事我们仨根本没兴趣，也不想参与。只要能保证我们的安全，保证我们可以安安心心做工，我们没有别的要求。”
巴爷呵呵笑道：“多爷，他们三个一直都比较踏实，没有制造过什么麻烦。”
多爷点点头：“很好，知道自己要做什么，知道自己能做什么，这是聪明人。做好了，虎爷和我都不会亏待你们。”
既然是老实人，诚恳干活的药工，多爷自然不吝啬夸赞两句。
青蛰那边四人，却是有些犹豫。
这多爷说可以代替虎爷做主，允许他们滚蛋？
话虽然不好听，也充满冒犯，可重点是允许他们安然离开，不会追究他们毁约的责任。这无疑让他们有些心动。
如果是此前的青蛰一伙人，他们目标坚定，就是冲着江跃他们来的。八百银币和可能存在的原石，是他们唯一的目标。
可经历这些日子的挫折，他们真的是动摇了。再留下来，还有希望吗？以他们仅有的四个人，先不说斗不斗得过那三个家伙。就说多爷他们这些人，也都是大麻烦。
这么看，要是能抓住这个机会，和平解约离开，倒真是个机会。至少可以脱离这个苦海。
可真要青蛰说出口，他还是心有不甘。辛苦图谋这么久，还赔上两条人命，就这么窝囊地离开？甘心吗？
更重要的是，多爷这话就真的是大实话吗？他说能代表虎爷让他们滚蛋，他们就真的能平安离开吗？
以虎爷对这片药园的重视程度，在灵药成熟交付之前，他能允许药工离开？这可是有信息泄露的巨大风险。
想到这里，青蛰心头冒过冷汗，一颗心突突直跳。
随即他又用余光瞥见巴爷那似笑非笑的表情，瞬间更是顿悟过来。
如果自己真提出现在离开，恐怕立刻就会有血光之灾。现在这个节骨眼，虎爷是绝不可能允许他们现在离开的。
想到这里，青蛰忙表态道：“我们左思右想，还是觉得在这里赚点安稳钱更妥当。而且我们可能跟蜥蜴人结仇了，现在离开这里，恐怕也会有麻烦。多爷，我们几个决定留下干活，听从多爷调遣，绝不添麻烦。”
多爷显然早就被吹过风，知道这几个蘑菇人是刺头。
见青蛰决定留下，多爷淡漠道：“留下是好事。不过，我不会听你们嘴上说什么，我更在意的是你们做什么。”
“是，请多爷放心，我们绝不玩花样。一定会跟大家一起努力，照料这批灵药到顺利交付。”
“嗯，若真如此，届时虎爷有赏，我也绝不让你们吃亏。”
既然都决定留下，那么巴爷留在这里也就没事了，客客气气跟多爷提出告辞。
“多爷，今后这边就拜托你，辛苦你多操心了。”
多爷平淡回应：“都是为了这批灵药，操心一些不算什么。”
有了十名新的药工加入，江跃他们的工作量倒是真的降了下来。
自然，这并非多爷他们有多仁慈，多心疼这些药工。而是他知道，长期高负荷的工作强度，时间久了一定会出错，到时候坏了灵药的成长，反而因小失大。因此安排的工作量，既不能让这些药工摸鱼，但也不能过度压榨导致药工产生抵触心理，或者负荷过重。
这么几天下来，日子倒是比之前要轻松一些，工作量也得到了明显的减少，的确算得上减负成功。
江跃也在暗中观察，这位多爷只在大局上做出一些安排，大方向上掌控，日常的细碎琐事，都是助手阿千安排。
这助手阿千显然是个爱表现的性格，这种人刚相处的时候，第一印象很容易让人厌恶。
用地表世界阳光时代流行的话来说，就是情商低，嘴臭，一开口就给人趾高气昂，容易得罪人的感觉。
不过这种人的尿性倒是容易摸透，一旦摸准了他的脉，倒也不难应对。甚至江跃顺着此人的性子，旁敲侧击，竟还打听出了一些有用的信息。
无他，因为江跃一口一个“千爷”，把这厮哄得十分舒服。言谈之间，对江跃也就没了提防，觉得江跃这人醒目，虽然是个蘑菇人，是个药工，但却会来事，值得交往。
再加上这药园的日子本身也比较难熬，平日里就对着漫山遍野的灵药，没有任何风花雪月，没有任何娱乐活动，日常面对的都是一张张疲倦不堪的脸，着实无趣。
有江跃这么一个说话能挠到他痒处的人聊聊天解解闷，这个阿千自然也是愉快的。
而他们之间的闲聊，一向都避开多爷。多爷对阿千又信任，日常都躲在屋子里，让阿千日常管理药工。
这也无形中给江跃制造了接近阿千的便利。
像多爷这种人物，要是他日常盯着，江跃还真不便过于接近阿千。以多爷的智慧，言多必失，很容易被多爷盯上的。
而阿千那种自以为是的性格，却让江跃没有这种顾虑。日常聊了什么，阿千也绝不可能跟多爷报告。
毕竟，阿千是那种特别想证明自己能力的人，绝不是那种事事请示的牵线木偶。
而江跃日常跟阿千的一些闲谈，即便是打听消息，也非常隐晦，不着痕迹，恐怕阿千压根就想不到江跃接近他是为了打听情报。
即便阿千会怀疑江跃谄媚接近他的意图，也必然认为江跃是想巴结他这个助手，好让自己给他少安排点活，日子好过一些。
几天接触下来，江跃已经得到了不少有用的信息。
多爷的身份，是宝树族，而宝树族，正是诡异之树所在的族群。宝树族是地心世界十大黄金族群之一，属于至高无上的天龙人。
而宝树族族群的人口非常稀少，整个地心世界，宝树族族群的人口不超过五十万。
当然，这位多爷虽然也是宝树族的高贵血脉，但在宝树族内部，却属于中下层的存在，并不是最顶尖的宝树族血脉。
而在地表世界肆虐的诡异之树，则是宝树族的顶级血脉，是宝树族精华中的精华。
这些应该都不是什么隐秘之事，甚至江跃都没怎么追问，阿千主动吹嘘炫耀起来。
阿千本身不是宝树族，但他运气好，却抱上了宝树族多爷这样一条大腿，这也是阿千特别引以为豪的事。
江跃各种羡慕赞美之词，更让阿千飘飘然，十分受用。越发觉得这个蘑菇人能处，话总能说到他的心坎上，挠到他的痒处，捧得他十分愉快。
久而久之，就算江跃不去找他，阿千也会找机会来跟江跃扯上几句，当然明里暗里也自然少不得给江跃一些照顾。
给他安排最少的活，甚至借巡逻的名义，把江跃调走，陪他一起巡逻，然后把江跃的活，分配给其他人干。
理由倒也很容易编。
江跃机灵，做事有条理，能够分担他千爷的管理任务。
药工们就算有点不高兴，哪里敢在千爷面前表现出来。真要惹恼了千爷，有的是办法给小鞋穿。
江跃要的就是接近千爷的效果，对千爷的这种照顾，自然是不会拒绝的。
一段时间相处下来，江跃可谓是把千爷摸透，也捧爽了。
千爷更是放话，到时候每个月的休假时间，他们一起轮休，一起去镇上喝酒嗨皮。
这一切，江樵和三狗都看在眼里。尤其是三狗，更是羡慕的不行。
“二哥，你知道那些药工背地里说你什么嘛？”
江跃悠然一笑：“你觉得我会在意他们背后说酸话嘛。”
三狗嘿嘿笑道：“反正不是什么好话，为了这个，我好几次差点把人给揍了。你要去镇子玩，可得带我。”
“谁告诉你我是去玩？”
三狗一愣：“不是那个狗屁千爷请你去镇子喝酒玩耍吗？”
“呵呵，他是去寻欢作乐，我是要打听消息。”
一旁江樵凝重问道：“小跃，咱们现在确定多爷是诡异之树的同族血脉，是宝树族的。你觉得，这批灵药，是不是跟诡异之树有关？”
江跃正色道：“这个问题，我也旁敲侧击打听过。那个阿千嘴巴不把门，但是对这批灵药的事，却不愿意多谈，有些避讳。我估计，这批灵药肯定用处很大，甚至牵涉到地心族跟地表世界的恩怨。这里头的事，我一定要打听明白。我感觉，大推演术的指向，似乎变得清晰起来了。”
江樵动容：“这么说，咱们不经意中，其实卷入了地心世界的核心焦点？”
这段时间，他们也知道。地心世界如今最热门的一个话题，就是入侵地表世界。
之前只是争论，而如今，地心族三系虽然还在吵闹，但已经不断接近达成共识了。
狂系、净系和灵系三个派系，正在紧锣密鼓谈判。
这些，都是阿千言谈之中泄露出来的信息。当然，在阿千看来，这也不是什么机密消息，很多地方很多人都知道。也就是这些长期在药园工作的药工还觉得这是新鲜事。
放别的地方，他还显摆不着。
而江跃那种崇拜佩服的眼神和神态，也让阿千特别享受。
虽然阿千没有说这批灵药的去向，可江跃从他各种信息汇总起来，已经基本可以得出，这批灵药多半是用于诡异之树，是为侵入地心世界做准备的。
当然，江跃这边还有许多疑问，许多需要打听的细节，这还得跟阿千进一步混熟之后，才能慢慢打听到。
猛然间要是问得太多，容易露出破绽，平白惹得对方生疑那就不划算了。

第1173章 休假，攻略千爷
正如江樵猜测的那样，江跃他们此行，还真是卷入到了地心世界当下最热门的焦点中。
整个地心族三个主要派系的生灵，已经在谈判桌上不断消灭分歧，共识越来越明显。
也就是说，地心族入侵地表世界这个大趋势，已经不可逆转。
当然，对此江跃他们倒是早就有心理准备。他们进入地心世界，一方面固然是寻找江跃失散多年的母亲，另一方面，何尝不是要调查地心族的动向，甚至是找到机会破坏地心族的计划，乃至让地心族入侵地表世界的计划彻底破产，封死地心族返回地表世界的去路。
“小跃，这个阿千，的确是个很好的突破口。既然他对你有好感，倒是可以从他那多套问一些情报。这次假期去镇上的机会，你一定要把握好。”
“爸，你放心，我心里有数。”
“二哥，伱就给句话吧，带不带我一起去？我在这鬼地方都快闷死了。”
江跃摇头：“这次不方便带你一起去。你要休假，过两天可以申请一下。反正每个药工一个月都有这么两天休息的。不过，你小子一个人放假我不放心。你要休假，必须跟我爸一起休假。”
三狗郁闷，可他也知道，二哥敲定的事，他再吵再闹也不管用。
……
这一日一大早，那阿千就来找江跃。
正是他们约定一起去镇上喝酒寻乐的休假期。
阿千的身份地位摆在那里，又是甲方代表，他要带着江跃一起休假，庄园这边自然不可能有什么话说。
反正每个药工都有两天假期，人家休假也是合情合理。自然不会有人当这个恶人，出来说三道四。
当然，作为庄园这表，该有的态度还是要有的。巴爷虽然看阿千这个家伙不顺眼，但也知道，要是这个家伙在他们的地盘出点什么事，他们庄园这边也难辞其咎。万一那位多爷不高兴，这笔买卖黄了，那问题可就大了。
巴爷很清楚，别看虎爷的能量极大，在庄园这里说一不二，甚至在周围几百里地都算得上一方霸主。可面对多爷这种宝树族的高贵血脉，哪怕是虎爷也是得小心伺候，万万得罪不起。
“巴爷，你这些话啥意思？这不是你们虎爷的地盘吗？难道你想告诉我，这集镇你们虎爷都罩不住？不安全？”
“呵呵，倒不是我们虎爷罩不住，而是这段时间有些特殊。尤其是药园几个蘑菇人，跟一批蜥蜴人有宿怨。那批蜥蜴人是亡命之徒。万一他们不要命，一直潜伏在集镇伺机报复的话，恐怕对蘑菇人也好，对你千爷也好，都有潜在威胁。”
阿千忍不住冷笑起来：“几个丧家之犬，就把你们吓成这样？我不得不怀疑，你们虎爷偌大名气，到底是怎么回事？”
阿千可不是那种好说话的人，要是没摸透这厮的性子，一般人跟他打交道，第一印象绝对会非常厌恶。
因为这家伙说话特别呛人。
巴爷气得直翻白眼。可架不住对方是甲方的人，他还不能翻脸。
“千爷，所谓只有千日做贼，没有千日防贼的道理。我们自问庄园固若金汤，集镇终究有形形色色无数商户和外来冒险者，鱼龙混杂，人员的成分五花八门，谁也说不清。我家虎爷就算在集镇有不小影响力，可集镇终究不是我们的私人地盘。虎爷也不可能每个角落都盯死吧？”
虎爷是庄园的老大，而庄园离这个集镇比较近。
但集镇终究不是虎爷的私人地盘，虎爷无法全面掌控，这倒也是合情合理。
巴爷这也算肺腑之言了。
可阿千却并不这么认为，冷笑道：“所以呢？就这么一个小集镇，我不信区区两个蜥蜴人能闹翻天。巴爷，你别操这个心，区区蜥蜴人，他们敢招惹你们，却未必有胆子来撩拨我们宝树族。”
阿千狐假虎威。他不过是宝树族多爷的一个手下心腹，本身又不是宝树族的血脉，可这丝毫不影响他以宝树族自居。
巴爷无奈，饶有深意地看了江跃一眼：“足夭，你是机灵人，眼睛放亮一点，不要忘乎所以。可别被蜥蜴人给算计了。”
如果不是在虎爷的地盘里，如果这些人不是为虎爷干活。巴爷才不在意阿千这种人的死活，甚至阿千真要是出点什么事，他反而会在一旁看热闹，幸灾乐祸。谁让这家伙这么让人讨厌呢。
“巴爷放心，我会时刻警惕，不给蜥蜴人机会的。再说了，守卫营早就把那两个蜥蜴人打得吓破胆子了。他们估计早就逃之夭夭，哪还敢在集镇露面？万一被守卫营包围了，他们不要小命了？”
巴爷见江跃态度客气，话也说的中听，总算心里舒服一些。
“你说得不是没道理，正常来说，蜥蜴人是被守卫营吓破胆子了。可蜥蜴人心胸狭窄，而且都是亡命之徒。他们真要卷土重来，也不是完全没有可能的。总而言之，小心一些总是没错的。”
“嗯，我会小心谨慎的。”江跃自然是顺着巴爷的口气。
阿千却不想跟巴爷多说废话，冷哼一声，招呼江跃走人。
两人离开庄园，没走多久，便来到了集镇中心。这个集镇也就相当于地表世界的一个小县城规模，甚至还略有不如。
但这集镇的功能显然没有地表世界那么全面，这里的店铺种类，也明显很单调，其中大部分是围绕衣食住行，然后剩下的便是跟冒险者职业有关，或者为冒险者们提供寻欢作乐的营生。
看着两人离开的背影，巴爷无奈摇头：“去跟烈炽营长说一下，安排一些精锐巡逻集镇，最好是安排几个精锐暗中照拂一二。我是真怕这个脑袋朝天的家伙出事。他死了不要紧，别让咱虎爷难做。”
“是。”
……
阿千带着江跃走入集镇，阿千见江跃一副心事重重的样子，笑道：“怎么？你被那家伙吓到了？”
“呵呵，吓到不至于，但我们在人家手底下讨碗饭吃，总得听话一些。不然往后的日子怕是不好过啊。”
“啧啧，就他那狗东西，不可就是虎爷养的一条狗吗？他能有啥好嘚瑟的？你还担心离开他，找不到一口饭吃？”
“我的千爷哟，也就您高看我一眼。说到底，我们不过是几个卑微的蘑菇人。您是见过大世面的，肯定知道蘑菇人的日子不好过，在外头漂泊，不管是谁，哪个族群，都能上来踩一脚。”
阿千哈哈一笑：“你们蘑菇人的确有点窝囊，这也难怪啊。谁叫你们打又不能打，看着人口众多，但却一盘散沙，还互相算计。就这样人家不欺负你们，欺负谁？”
“说的也是，幸好遇到千爷您这样的讲究人。这是兄弟我的荣幸啊。”
这么几天相处下来，江跃对这阿千的脾性已经摸得一清二楚。拍得对方舒服了，两人之间的距离也就更近了。
果然，阿千很是满意地拍拍江跃肩膀：“你小子确实是个伶俐人。你就放一百二十个心吧！只要你把千爷我伺候好，我担保你有一口饭吃。而且这口饭只会比这破地方更稳当，油水也更足。”
江跃大喜过望：“那全靠千爷提携了。要是能有个更好的去处，我们也不愿意拿着低廉的报酬，成天窝在山沟沟里。”
阿千呵呵笑道：“虎爷这偌大庄园，靠的不就是廉价劳动力发家。你猜猜他这批灵药能赚多少？”
江跃吞了一下口水，故作大胆地猜测：“那刨去支出，总得赚个几千上万银币吧？”
阿千露出嘲讽的笑容，啧啧道：“老弟，你格局低了。几千上万？我就这么跟你说吧，这一单做成了，他的受益不下于十万银币。这还是我给他保守估计。你们以为他养你们几个蘑菇人，人工成本能有多大？”
“十……十万？”江跃一副没见过世面的样子，“这也太……太吓人了。这么赚钱的吗？千爷，你们是收购方，为什么会给这么高的价格啊？要是这样的话，这钱也太好赚了吧？”
阿千显然也有些嫉妒，冷笑道：“谁让我们这边需求急切，而拥有这么一大片灵地培育灵药，也是他的优势。”
江跃道：“咱们地心世界这么大，没道理这么一片灵地都找不着吧？”
“那自然不至于，可你要考虑到距离问题，考虑到运输问题，考虑到各种天灾人祸等诸多因素。这地方是难得偏僻又相对比较安稳。别的地方倒不是不能培育这灵药，可动不动就有天灾，要么就是各种劫掠偷盗，风险既大，安保成本又高。最重要的是，这个周期的灵药不容有失。一旦出现状况，这可是临时抱佛脚都抱不了的。为了确保这批灵药不出现问题，咱们宝树族就算捏着鼻子认宰，也得给他这个高价。”
江跃倒真是听明白了。心里也是高兴，阿千还真是什么都没瞒着他。这些话，要不是自己把他捧爽了，这家伙是绝对不会说的。
从对方透露的信息分析，这批灵药是宝树族急需的。那么多半是跟诡异之树有莫大关联了。
江跃知道，如果自己继续揪着这个问题追问下去，恐怕阿千再怎么神经大条，也得生疑了。
当下却故意转移话题道：“千爷，咱们宝树族乃是地心族最高贵的族群之一，我听说，将来进入地表世界，非宝树族不可完成。可这阵子，好像很多传闻，都说宝树族在地表世界吃了大亏，好像出现了重大伤亡。不知道这些传闻，会不会对千爷您也影响？”
诡异之树在地表世界被消灭，这都这么长时间过去了，地心世界肯定谣言满天飞，消息广为传播了。
这一点，就算想捂盖子也是捂不住的。
阿千愤愤道：“这还不是地心族各大族群互相扯皮，彼此不团结。咱宝树族为入侵地心世界搭桥铺路，他们倒好，就想捡现成便宜，一点忙都不肯帮。要是地心族各大精锐族群都能排除精锐入侵地表世界，我不信地表世界那些废物能挡得住。”
江跃却道：“可不是说，地表世界的环境污染，咱们地心族目前无法适应地表世界的环境嘛。”
“话是没错，可要想重掌地表世界，这点牺牲总是要的。谁都不想打头阵，不想牺牲第一批，那谁来牺牲？宝树族是可以净化地表世界，可宝树族孤掌难鸣，在地表世界遭遇诸多抵抗，根本是三拳难敌四手啊。”
“千爷，这问题难道就无解了吗？我可传闻说，其实咱们地心族也时常去往地表世界，也抓了不少地表世界的生灵。既然咱都有能力去地表世界抓人，证明咱们还是有能力适应地表世界的啊。”
千爷冷哼道：“你只知道道听途说的那点东西。咱宝树族是可以进入地表世界，自我净化。其他族群，也有一些天赋异禀的，可以短暂停留地表世界，搜集情报也好，抓人也好，那都是需要付出一些代价的。要是他们可以毫无障碍在地表世界行动，那又何必一直纠结到现在？”
江跃嘿嘿笑道：“千爷，不知道我们蘑菇人能不能适应地表世界？其实我们也曾想过，在地心世界，蘑菇人太多了，本身又是弱势族群，几乎没有什么出头之日。要是可以去地表世界求富贵……”
阿千就像听到了最好笑的笑话似的，哈哈大笑起来。
然后重重地拍打着江跃的肩膀：“我说兄弟，你们蘑菇人啥能力心里没数啊？就你们还想去地表世界抓人搜集情报？”
“不失我看低你们，你们去了地表世界，那就是两个字，送死。”
“千爷，有那么夸张？我们可以伪装成植物，地表世界也是有蘑菇人的。这一点我们是知道的。”
“呵呵，你们对地表世界才知道多少？地表世界那些生物，如今也开始进化，而且进化能力很快很强。连咱宝树族的天才都吃了亏，你们蘑菇人居然还有这种天真想法？”

第1174章 不死心的蜥蜴人
千爷倒是根本没想过江跃是在套他的话，只当是一个蘑菇人异想天开。也难怪千爷这话说得不好听。以蘑菇人在地心世界的口碑，那基本就是战五渣的代言人，听听使唤，做做跑腿，伺候伺候灵药，倒是合适。
至于去地表世界探险，乃至执行战斗任务，那根本不够看。
江跃挠挠头，傻笑道：“让千爷见笑了。可能是我把事情想得太简单。”
“何止是想得太简单，简直就是想得太美。”
江跃倒也不恼，只是赔笑，讨好道：“还得是千爷敲打，不然我还真有点忘乎所以。千爷，我也想通了，能跟着千爷您这种大人物混，您随随便便给指一条道，就够我们这辈子不愁的了。我又何必舍近求远？”
千爷很享受这种马屁，满意地点点头：“我看得顺眼的人不多，你算一个。你好好干，总不会亏待你。”
说话间，两人已经走到集市里最繁华的路段。说到繁华，地心世界的确跟地表世界没得比。
不过终究还是有些灯红酒绿的去处。
江跃自然要装作小白的样子，一脸跟屁虫的样子，跟着千爷身侧，看上去就好像一个合格的跟班狗腿子。
千爷的脚步在一处楼宇门口停下：“就这家吧。”
这处地方一看就是热闹非凡，才刚到门口，就感觉到这地方绝对是个繁华热闹的销金窟。
早早就有人在门口相迎，跟地表世界的套路大致相似。
一进门，那种扑面而来的奢靡感，就让江跃意识到，这地方可能比外面看上去还要刺激一些。
江跃有些纳闷，小心翼翼问道：“千爷，您过去来过这地方？”
千爷呵呵一笑：“这穷乡僻壤，我是头一回来。”
“那我怎么感觉伱轻车熟路，好像对这里很熟悉。”江跃赞叹道。
“我对这里不熟悉，但是我对哪里好玩，哪里可以找到乐子，却是再熟悉不过了。”
江跃似懂非懂道：“哦，不愧是千爷，见过大世面。像我们这些蘑菇人，平日里经过这种地方，也是绕道走的。囊中羞涩，多看一眼都觉得心慌。”
“哈哈，你小子倒是实诚。放心吧，不用你买单。”千爷拍了拍江跃肩膀，难得这么投缘的小子，千爷倒是大气，压根没打算叫江跃花钱。
江跃惭愧道：“本该是我巴结千爷的，却要千爷破费。”
“你小子也别跟我假客气。”千爷心情显然很好，不介意跟江跃说笑。
两人很快就进入到一楼大厅。
……
就在两人进入这楼宇之后，几个庄园的守卫人马，也悄悄跟随着来到了附近，并默契地在各个角落埋伏好，随时准备应对突发状况。
守卫营的工作本来是守卫庄园的，却不得不分出一些精锐跑到集镇上来保护千爷和江跃。
那蘑菇人的死活，并不是特别要紧。可甲方的代表千爷，那是宝树族多爷的心腹助手，万万是不能出差错了。
万一出点什么问题，影响到这批灵药生意，有一个算一个，都不会有好日子过。这也由不得这些人不上心。
而在这热闹街市某个不起眼的店铺里，一名伙计站在门后，眼神复杂地看着斜对面那处楼宇，也是这个集市最热闹，最繁华的一个去处，九乐坊。
这伙计心里嘀咕着：“那个蘑菇人，好面熟啊。又是从庄园方向来的，该不会真是那伙蘑菇人吧？啧啧，那俩蜥蜴人悬赏一百银币呢。我这就去，不管是不是，总是一条线索不是？”
这伙计终于下定决心，跟掌柜的打个招呼，便匆匆忙忙去了。
不多会儿，便来到一个偏僻小巷子，这伙计在一处青石板上用独特手法敲了六下。
过了一会儿，一块石板地底下掀开一个角，将那伙计一把拖了进去。
这伙计很快就见到了那两个蜥蜴人。
“二位，你们……你们要我留意一伙蘑菇人，对吧？”
一名蜥蜴人闻言，大喜过望：“你看到了？他们来集市了？”
那伙计被这蜥蜴人抓住脖子，连忙挣扎：“喂喂，你们这就不讲理了。我好心来通风报信，你们这是干什么？”
另一名蜥蜴人连忙制止同伴：“别这样，吓着人家了。你这样以后谁给咱们办事？”
那名蜥蜴人冲动过后，也觉得自己反应过激了，讪讪地松开手：“说吧，说得好不少你银币。”
那伙计有些不悦：“你们这也太粗鲁了，把我吓着了。”
另一名蜥蜴人笑道：“小兄弟，你别介意。如果你提供的信息有效，我们愿意另外再加一百银币赔罪，一共二百银币，你看如何？”
二百银币？这伙计心跳有些加速。这可是相当于他大半年的薪水啊。
“此话当真？你们没套路我吧？”
那蜥蜴人掏出一把银币：“这是定金，不管你提供的信息对不对，都是你的。如果信息属实，剩下的银币一定不会少你的。”
那伙计却精明：“先付一百银币，剩下一百你们确认了再付。”
两个蜥蜴人对望一眼，最终还是妥协。
支付了一百银币后，那伙计很满意地将银币收好。
“我只看到一个蜥蜴人，陪同一个贵人从庄园出来的。庄园是虎爷的地盘，原先不可能有蜥蜴人的。只有最近才招募了几个蜥蜴人罢了。而那个蜥蜴人，跟你们描述的三个蜥蜴人其中一个很像……”
这伙计描述了一番江跃所化蘑菇人的特点，一通描述下来，那名蜥蜴人首脑脸色顿时黑了：“就是那个混蛋啊，当初在公会顶撞我的，也是他。这小子是那群蘑菇人里的首脑，很是奸猾。他这次怎么会一个人离开庄园？他不是应该有两个同伴的么？”
那伙计呵呵笑道：“这你就不知道了吧？虎爷的庄园，雇佣的工人成千上万，不可能一次全部给他们放假的。虎爷也不喜欢手下人成群结队出没。不怕别的，就怕他们逃跑。所以，就算他们有一伙人，要休假也肯定是错开的。不可能一伙人同时休假。”
这么一解释，两个蜥蜴人就算是明白了。
“他目前在什么地方？”
那伙计呵呵笑道：“你们急什么？他们刚来集市，肯定是来寻欢作乐的，短时间内不会离开。我告诉你们也不打紧，他们在九乐坊。那地方是寻欢作乐的好地方，是咱这个集市最大的吞金兽。你兜里有多少银币，一晚上都能给你吞个精光。”
那名蜥蜴人不耐烦道：“九乐坊在什么地方？”
他们这些日子都在暗处猫着，不可能在集市里大摇大摆。因此对这个集市的路线虽然熟悉，但具体哪些地方，却并不了解。
“九乐坊就在我们店铺的斜对面，那栋最气派的楼宇。对了，那蘑菇人跟着一个贵人，那个贵人看着来头不小。那蘑菇人就像个狗腿子似的，对那贵人很是巴结的样子。你们确定要找的是蘑菇人？不是那个贵人？”
“贵人？”蜥蜴人皱眉，他们记忆中，蘑菇人那伙只有三个，而且他们也不喜欢跟别人组团，一向都是三人一起行动的。怎么会落单，而且还跟着什么贵人？哪来什么贵人？
不过，两个蜥蜴人经过了这么多事情后，哪里还敢轻敌？
“你说的贵人，你认识吗？是庄园里的人物？”
那伙计摇头：“绝不是庄园的，我看那人的气质，应该是外地人，不像是本地的贵人。我可以打包票，绝不是庄园的。不过人家那庄园的主人虎爷，是个广交四方好友的豪杰，他府上的贵客每天都有，有几个贵人出入，一点也不稀奇啊。”
“就算如此，又怎会看上一个卑贱的蘑菇人？”
那伙计蓦地好像想起了什么似的。
“对了，前些日子，听说有一位宝树族的贵人经过集市，进了虎爷的庄园。这伙人一直没有离开过庄园。说起来，那贵人该不会是宝树族的吧？”
两名蜥蜴人对视一眼，多看到了对方眼眸里的一丝慌乱。
宝树族？
要是一般的族群，蜥蜴人还真是毫不畏惧。可宝树族不是一般的族群，那可是地心族十大高贵族群，乃是地道的黄金族群，高人一等。
蜥蜴人再怎么嚣张跋扈，也不敢去招惹宝树族。
那几个卑微的蘑菇人，竟能巴结到宝树族？这怎么话说的？怎么听都觉得这事有些玄乎。
“你确定那是宝树族的贵人？”那名蜥蜴人的首脑沉声问。
“那我肯定没法确定，我只是推测。”
“你不确定说个屁啊？”另一名蜥蜴人不悦道。
那伙计更不爽了：“你这人咋这样？我这是好心免费提供信息。我收费的项目只是告诉你们要我盯梢的蘑菇人出现了。其他信息，原本就不在约定范围内吧？凭什么要我确定？要我决定可以，加钱……”
加钱？
特么这孙子这么黑吗？胃口这么大吗？
不过在人家的地盘，他们二人还真不敢杀人灭口。谁知道这家伙有没有同党在外头呼应？
真要杀人灭口，万一暴露了自己身形，这可大大划不来。
那蜥蜴人首脑安抚道：“加钱也不是不可以，不过还是老规矩，我们得先确认信息的真实性，才能兑现。”
那伙计撇撇嘴：“当我没说，蘑菇人的动向我已经告诉你们了，回头你们确认了，再把剩下的银币送过去，咱就算两清了。”
能拿到二百银币，他已经很满足，至于去确认那位贵人的身份？这种高风险的事，还是少掺和为妙。
宝树族的贵人，可不是他小小伙计能够招惹的。就算是虎爷那种强人，恐怕也不方便得罪宝树族的人吧？
两个蜥蜴人最终还是没有为难这伙计，放他从容离开。
他们也知道这种交易，倒是不用担心伙计出卖他们。伙计收了钱，提供了信息给他们，就相当于参与了这见不得人的勾当。
真要出卖他们，他自己也不会有好日子过。毕竟勾结外敌，必定还是会被追究责任的，哪怕是主动坦白。
更何况，这伙计明显贪财，他为了剩下的银币，必定会全力保守秘密，甚至期盼他们行动成功，这样才好支付剩下的酬金。
其中一名蜥蜴人道：“老大，这个家伙油腔滑调，我看不是留着会是后患。”
蜥蜴人首脑冷笑道：“这种小角色，回头找个机会轻轻松松送他上路。眼下不过是不想打草惊蛇罢了。根据他描述，那蘑菇人肯定是出庄园了。他陪伴的人，多半也是跟他们照看的灵药有关。如果是宝树族的话，那就好理解了。庄园主人这批灵药，多半是供应给宝树族的。别忘了，宝树族现在要炮制一批宝树之子，正在到处搜集灵药。想不到，这蘑菇人居然做了狗屎运，竟巴结上了宝树族！”
真要是榜上宝树族，虽然不说一步登天，但也算是有了强硬后台。有强硬的后台，只怕其他族群也不敢再像之前那样，欺负这几个蘑菇人。
“老大，那要真是宝树族，咱们可怎么办？难道兄弟们的仇就不报了？咱们在这里冒险逗留，不就是为了这口气吗？”
那蜥蜴人首脑愤愤道：“绝不可能！咱们死都不怕，还怕什么宝树族？就算是宝树族，咱也照干不误。再说了，现在还没确定就是宝树族的呢。这次在九乐坊，不是庄园的地盘。咱们只要偷偷摸摸干掉那个蘑菇人，抢了他的银币和原石，溜之大吉，以咱们的行动能力，就算惊动了庄园主人，也不担心逃不掉。他们的势力在这集市里本身就很单薄。咱们只要不去动那个所谓的贵人，就不用担心被打击报复。”
“我听老大的，咱们现在就行动吗？”
“事不宜迟，先去那一带侦查一下。摸清周围的安保状况，然后制定退路，然后才是一击必杀的环节。”
这两名蜥蜴人忍辱负重，在集市一带隐藏这么久，就跟下水道老鼠一样卑微，等的就是这一刻的到来。
他们一直坚信，那些蘑菇人只要放假，总会离开庄园到集市取乐的！

第1175章 灭蜥蜴人，忽传噩耗
而在九乐坊，江跃跟着那位千爷，却是体验到了什么叫纸醉金迷。
这位千爷果然是个妙人。搂着的地心族的美人，品着地心族的美酒，可谓是享受之极。
反而是江跃，不管是地表世界，还是地心世界，这种场合反而是没什么经历，看上去有些放不开。
当然，江跃的拘束多多少少有些演的成分，这自然也是为了满足千爷那种优越感。
“小子，你紧张什么？放开点，咱们今天就是来喝酒找乐子的，你绷得这么紧，这还怎么玩？”
江跃嘿嘿陪笑道：“千爷，不瞒您说，咱过去还真没这么玩过。上不了台面，让您见笑了。”
说起来也是奇怪，这千爷看谁都不顺眼，偏偏就看得上江跃。哪怕江跃看上去有点放不开，他也不恼。
“你小子倒是实在。没关系，放开点，咱是砸了钱的。怎么开心怎么玩。听说这里回头还有刺激的表演，有的是乐子。可别辜负了这大好假期啊。”
江跃嘿嘿一笑：“千爷，敬您一杯。”
千爷酒到杯干，左拥右抱，好不快活。
江跃看着谄媚，一直在巴结奉承阿千，实则他一直眼观四路，耳听八方，丝毫没有放松对外界的警惕。
江跃发现了庄园的守卫营精锐埋伏在九乐坊周围，江跃也看到了那个东张西望的伙计，看到了他离开店里……
而后，一直到现在，江跃又看到那伙计回来。没过多久，江跃的借视视角里，便出现了两个蜥蜴人的身影。
江跃看到这两头蜥蜴人时，多少是有些吃惊。他虽然也想到了，这俩蜥蜴人或许不会善罢甘休。
可他万万想不到，对方竟如此执着，还如此投入。他才刚到这九乐坊多久？这两头蜥蜴人居然就找上门来了。
现在看来，那东张西望的伙计一定是望风的，被蜥蜴人收买，负责日常在这盯梢。只要看到蘑菇人出现，便通知这俩蜥蜴人。
看着眼下玩得很投入的千爷，江跃也是有些犹豫。要是这么通知千爷，肯定会引起千爷怀疑。
怎么着，伱一个蘑菇人，怎么会这么灵敏，连我千爷都没发觉，你就提前发觉了？蘑菇人这么厉害吗？
直接通知显然不合适。
现在只能寄希望于那些庄园守卫精锐可以提前发觉蜥蜴人接近，并拦截蜥蜴人，将这俩混蛋彻底干掉。
留着这俩蜥蜴人也是隐患，不干掉他们，这找事还没完没了啦。江跃倒不怕蜥蜴人，可在千爷跟前，江跃自然不方便暴露实力。而且，还得确保千爷无恙。
倒不是江跃真跟这千爷处出敢情来了，而是这千爷目前是他搜集信息的重要来源，很多要紧的情报，都得从他口中探知。实在容不得千爷出点什么差错。
两头蜥蜴人显然对这一带的地形是有过摸底的。而他们的地行能力，也成了他们最好的依仗。
很快，他们便接近到了九乐坊。而他们也及时发现了庄园守卫的存在，并非常从容地避开守卫，另外开辟线路，一步步逼近。
当然，偌大九乐坊，在这里消费的顾客没有一千也有八百，要一下子找到江跃，显然也没有那么容易。
只是，这两头蜥蜴人怎么都没想到，他们的一举一动，都被江跃看在眼里。
当这两头蜥蜴人进入九乐坊后，江跃便知道，这么拖下去，肯定是有麻烦的。他必须做点什么了。
当下跟千爷打个招呼，说自己去一趟厕所。
千爷倒不疑有他，随意摆了摆手，示意他自便。
江跃离开这间包间后，找到一个僻静无人的角落，几秒钟后，便从角落里走了出来，已经摇身一变，变成了两个蜥蜴人当中的一个。
接着，江跃大摇大摆来到某间包房，狠狠一脚踹开大门。在里头一众人等发愣的瞬间，走到一名看似大佬的家伙跟前，呼呼两个大逼兜上去，嘴里骂骂咧咧：“特么声音就不能小点吗？”
一群人目瞪口呆，不知道发生了啥事。江跃则大摇大摆在众人错愕之间，离开了包房。
然后又来到更高一楼，又如法炮制，连续痛打了好几位在九乐坊消费的大佬。这些大佬要么有权，要么有势，基本都是一方豪杰。
要不是江跃出现的突然，出手快，打他们一个措手不及，恐怕江跃也不可能全身而退。
这么一通操作下来，整个九乐坊彻底炸毛了。
江跃随后施施然找到一个角落，变回蘑菇人，回到了自家包房里。
那千爷正搂着美人亲着嘴，见江跃回来，也不以为意，笑骂道：“我还以为你小子掉茅坑里了呢。”
江跃却一本正经道：“千爷，我刚才听到好像外头动静很大，出了什么事，有喊打喊杀的声音。是不是要出事啊？”
千爷的脑袋本来是埋在一个大胸妹子的怀里，听了这话，一个激灵，坐了起来：“你说什么？喊打喊杀？你确定吗？”
“我不会听错，刚才好几个楼层都有动静，我看肯定是出事了。千爷，不会是冲着咱们来的吧？”
千爷虽然是个傲气的家伙，可他也怕死。尤其这是在人家的地盘，他们今天才来了俩人，还有一个是公认战五渣的蘑菇人。这由不得千爷不谨慎起来。
寻欢作乐是很香，可小命只有一条，一旦威胁到小命，千爷还是不敢马虎大意的。
千爷推了一把其中一个妹子：“你，出去看看怎么回事。九乐坊这么大一地方，安保应该很强才对啊。”
那妹子陪笑道：“爷，这是九乐坊，连庄园的虎爷都得给几分薄面，谁敢在这闹事啊。那不是找死嘛！您放心，保证没事。”
千爷可不听这种保证，板着脸道：“怎么？使唤不动你？”
那妹子不敢顶嘴，小心翼翼道：“好吧，那我去看看。”
还没等这妹子开门，门就被人从外面打开。却是九乐坊的几个安保人员，人没进屋，眼神就在屋子里扫来扫去。
千爷皱眉：“这么没规矩吗？”
那安保人员带着几分歉意道：“爷，刚才出了点小篓子。有个蜥蜴人闯入九乐坊，在好几个包房挑事打人。我们担心这边受到冲击，所以过来看看。”
说是关心这边的情况，实则也不是没有搜查的意思。显然，这些人也是担心蜥蜴人躲在这个包间里。
千爷却不吃这一套：“你们九乐坊好歹也是个大店，这么松松垮垮的安保，让客人怎么尽兴？随随便便就推门进来，客人的隐私还要不要了？”
那些安保人员有些尴尬：“爷，这次委实是意外，我们保证，绝不会有下次。回头您这包间的消费给您打折。”
千爷冷哼一声：“我差的是这个折扣吗？”
正说着时，门外传来喊骂声：“在那边，往西北方向去了。是蜥蜴人，没错，有两个蜥蜴人！”
“特么的，蜥蜴人都欺负到咱们九乐坊头上了？这还了得？”
“干掉他们！”
“老子非活剐了他们不可。蜥蜴人的鳞甲，倒是做盔甲的好材料！”
千爷皱眉，却没再说什么硬话。
那几个安保人员显然也是来负责确保千爷他们这个包房安危的。
就在这时，庄园那几名守卫也迅速搜索到这个包间来，见到千爷他们，都是大喜过望。
“千爷，足夭，你们都在啊。”
一名守卫见到千爷他们无恙，心里也松一口气。千防万防，还是没防备到蜥蜴人潜入九乐坊。
要不是九乐坊里头动静大，惊动了他们这些守卫，他们在外头恐怕还跟无头苍蝇似的，没有半点知觉呢。
千爷本来对庄园这些守卫是瞧不上的，可这会儿，他却不嫌弃了。终究，安全受到威胁，有人保护自然是越多越好。
虽然这些守卫在千爷看来跟废物似的，可就算是摆设，多少也能震慑那些蜥蜴人吧？
其中一名守卫跟现场的安保人员交谈起来，他们彼此虽然没有交情，但都在这一带混饭吃，彼此都会给点面子。
一通交流下来，这些庄园守卫都惊呆了。
“是那两个蜥蜴人？他们竟还没走？特么胆子真够大啊。”
其中一名守卫还忍不住多看了江跃两眼。他们都知道，这些蜥蜴人最早侵入庄园，是因为跟这蘑菇人一伙有仇。
江跃呵呵一笑：“你们看我干嘛？”
那守卫摇摇头，却没说什么。他们也看出来了，千爷这个贵客很看重江跃。既然这样，他们也不好在千爷跟前说什么不好的话。
九乐坊偌大动静，开始对两名蜥蜴人围追堵截，场面一下子变得热闹无比。不过也搅扰了千爷的大好兴致。
此时此刻，最郁闷的却不是千爷，而是那两个蜥蜴人。
他们根本不知道发生了什么，正为自己成功混入九乐坊窃喜，忽然间就被喊打喊杀了。
他们甚至都不知道自己是什么时候暴露的，也完全没闹明白，自己已经足够小心，到底是哪里除了差错？
可惜，在人家的地盘，他们混进来图谋不轨，人家自然不可能给他们机会狡辩。不等他们反应过来，四面八方的力量就合围过来。
参与其中的不仅仅是九乐坊的安保人员，还包括很多大佬的私人保镖。
这些私人保镖也都是很能打的存在，甚至比安保人员还能打。
两个蜥蜴人也是倒霉，在没有防备的情况下，后路就被切断，被堵在了九乐坊，很快就成了瓮中之鳖。
这回，他们再能逃，在大白天下，也是无路可遁，很快就被围住，一顿乱刀下去，死得不能再死。
甚至他们都没有机会辩解，就彻底了凉透。
下手最狠的还不是九乐坊的安保人员，而是那几个挨打大佬的手下。在他们这些人跟前，自家老板被蜥蜴人扇耳光暴打，这简直就是砸他们这些保镖的饭碗。
所谓主辱臣死，这些保镖自然是下手最狠的。
两个蜥蜴人到死都没闹明白，怎么局势变化就这么突然？苟了这么长时间活得好好的，为什么一现身就被乱刀砍死了？
这中间到底发生了什么？
除了江跃，没有人知道到底发生了什么。
江跃那几个大耳光，无疑是整件事的核心机密，也是推动此事的导火索。
到了这份上，千爷也无心寻欢作乐，一点兴致都没有。
问起这两个蜥蜴人到底干了啥，当然是瞒不住的。
听说蜥蜴人竟闯入各个包间殴打那些消费的大佬，便是千爷都目瞪口呆，不禁有些傻了眼。
“这俩蜥蜴人是抽风了吗？不是说他们跟你们蘑菇人有仇吗？他们不来找你，去殴打那些人干嘛？”
江跃无辜地摊了摊手：“我只不过是在公会跟他们有几句语言摩擦，这是很多人都知道的事。为了那点事他们不至于记恨吧？我总觉得，他们这是另有别的原因。”
千爷也点点头：“肯定是的。蜥蜴人心胸狭窄，但也不是无脑的。他们做出如此疯狂的事，肯定有我们不知道的原因。算了，死了也好，免得他们下次去药园捣乱。”
没能尽兴玩耍，千爷固然有些郁闷。可得知这俩蜥蜴人跟庄园和江跃他们之间的恩怨后，千爷也觉得这俩蜥蜴人死了不是坏事，至少没有了后患。
两人下了楼，结账的时候，九乐坊方面很是大气地给了五折。两人正要离开，忽然街上有一群骑士高速奔来。
手中挥舞着诡异的旗帜，口中高喊：“急报，急报！落云山脉地肺之火喷发，地煙之灾蔓延，三日后可能抵达此处。不想死的，速速回避。”
“什么？”
千爷听到这个急报，整个人顿时就不好了。迅速追上一名骑士，再三确认对方口中的信息。
然后，千爷的脸色一变再变，低声道：“大事不妙，走，快回药园，必须赶紧通知多爷，这事麻烦了。地煙之灾来临，这特么还真是屋漏偏逢连夜雨啊。坏菜了，坏菜了。走，赶紧走！”
千爷也顾不得招呼江跃，一马当先返回庄园。

第1176章 虎爷的敲打
能让千爷这么失态，对江跃不管不顾，必定是出了大事。虽然江跃刚来地心世界没多久，却也早就知道一些情况，地心世界的生存环境恶劣，地质灾害频频，而且往往这些灾害的破坏力远比地表世界更加严重。
江跃刚才也听到了地肺之火，地煙之灾这些关键信息。这些东西，他之前就已经有过一些了解，知道这是地心世界常见的灾难之一，甚至是最大的灾难，没有之一。
因为其频发性，整个地心世界真正能完全称之威净土的地方，几乎没有多少。
本来，这个庄园已经算是比较僻静，离地煙之灾比较远，公认不太可能受到影响的，没想到，这次的地煙之灾，竟会光顾这地方，且还如此紧迫。
江跃一下子就想明白，为什么千爷会反应如此夸张了。
这不是逃命的问题，而是那药园千亩灵药的存亡。那可是关乎宝树族的至高计划，关乎着地心族入侵地表世界的关键。
虽说成败并不完全取决于这千亩药田，可这千亩药田到底是计划中很重要的一个环节。
一旦这个环节出错，就要其他环节来弥补。而同步的计划中，其他环节难保就不会出事，就会一直平安。
如果同步计划里所有的后手准备，都不足以填补的话，那么计划就将受到冲击。到时候如果还得摆起架势来重启灵药栽培，整个征程就将严重被拖住。
本来，地心族三系达成共识就不容易，要是时间拖得久了，各方的矛盾压不住，再次爆发，本来就脆弱的共识是否还能维持，就将成为未知数。
因此，最好的时机就是趁热打铁，趁共识达成之时，大家还在表面和气的时候，就推动计划。
眼下，计划已经在紧锣密鼓地实施。
而这批灵药，自然也是这个计划的一部分。
多爷作为宝树族执行这灵药环节的负责人，对这批灵药寄托着厚望。不仅仅是宝树族的利益，也关系着多爷自身的利益。
关系着其在宝树族的地位，关系着其经济收益，还包括很多看不到的利益。
而千爷作为多爷的心腹随从，自然是一荣俱荣的。
可以这么说，多爷的利益，就是千爷的利益。多爷发达了，他千爷才能真正水涨船高。
这批灵药，就是他们走向发达的关键。要是在这个环节上出错，哪怕是天灾，那也意味着他们将和搓手可得的利益失之交臂。他们幻想的前程也将成为梦幻泡影，被一下子戳破。
上头要的是灵药，要的是实打实的成绩。你跟上头说什么天灾人祸，上头才不管这些。
客观原因谁都可以找，哪怕是天灾，那也是你个人的气运不佳，是你命不好。上头不可能因为天灾就记伱的功劳。只有实打实把灵药培育成，顺顺当当送上去，这才是记功的唯一标准。
江跃很快也回到了庄园。他发现，着急的不仅仅是多爷和千爷这些人，庄园方面同样着急无比。
虎爷这么淡定的人，眼下脸上也是阴霾密布，看得出来，他此刻心情极为恶劣。这突如其来的坏消息，打乱了他的部署，也对他这笔生意形成了巨大的冲击。
这个订单的确是大，大到虎爷都要心跳加速的程度。可要是完成不了，订单再大也是白搭。
天灾到来，地煙之灾蔓延到此处，势必要影响灵药生长的。甚至，如果地煙之灾严重，整片药园甚至都要遭遇灭顶之灾，直接被地煙吞没干净。
这绝不是危言耸听。在地心世界，关于地煙之灾带来的破坏力和毁灭力，谁还没听说过几个？
虎爷用近乎咆哮的声音叫道：“派人，迅速派人沿着各路方向去调查，必须弄明白这次地煙之灾的具体信息。包括规模多大，推进速度多快，到底有没有可能抵达我们这里。”
也难怪虎爷不淡定，这笔生意对他而言，实在太重要了。钱是一回事，跟宝树族结个善缘，也是虎爷很看重的因素。
任何角度来说，虎爷都不希望这批灵药出问题。
一旁巴爷劝道：“虎爷，现在只是一个急报而已，准确度未必十分可信。就算地煙之灾是真有其事，其规模到底多大，是否真的会蔓延到咱们这里，也还是未知数啊。过去几百年，咱这地方一直都安安稳稳，没有闹过地煙之灾。按理说，咱们这片应该是不至于的。再说了，落云山脉离咱们这千里之遥，且中间还有横风山脉格挡，地煙之灾要是三天就能抵达咱们这里，那这次地肺之火的猛烈程度，该是何等夸张？中心地区不得毁于一旦？”
巴爷能当上管家，肯定有他突出的一片。就好像此刻，他的话，就特别能安抚虎爷的情绪，让虎爷稍微平静一些。
他对虎爷的脾性也拿捏得最准确，知道怎么安抚虎爷。
“你说得对，这些情报人员咋咋呼呼的，到底啥情况，咱们还是要亲自调查才可信。去，快马加鞭，一定要把最准确的情报搜集回来。咱们偌大产业，不能听风是雨。”
巴爷点头：“我这就按您的吩咐去安排人马。”
而就在这时，江跃正好回到庄园，准备返回药园，正好被虎爷和巴爷看到。
虎爷皱眉：“这蘑菇人不应该在药园吗？他在这里晃荡什么？”
巴爷忙道：“今天他休假，陪宝树族那位阿千去集市上寻欢作乐。这不，刚得到消息，那两个蜥蜴人还在集市里潜伏，他一现身，蜥蜴人随后就冒头了。好在这家伙命硬，那两个蜥蜴人也不知道发什么疯，居然在九乐坊撒野，被九乐坊那些安保和消费者的保镖给围住了，活活被砍死。”
之前两个蜥蜴人逃脱的事，虎爷也是知道的。
听巴爷说的这个消息，虎爷一愣：“那俩蜥蜴人这么执着？我还以为他们早就逃远了，没想到还在集市里潜伏。”
“呵呵，这也不稀奇。咱们的人马不可能天天去集市掘地三尺。烈炽的守卫营，还是以守卫药园为主。而不是跟这俩愚蠢的蜥蜴人斗气。这俩蠢蛋真要潜伏在集市，还真不好发觉。毕竟蜥蜴人的潜伏能力一流。”
虎爷此刻也没心情计较这些，摆摆手：“死都死了，还说什么。去把这个蘑菇人叫过来。”
巴爷立刻叫住了江跃，说虎爷让他过来说话。
江跃小跑着过来，陪笑道：“虎爷，巴爷。”
虎爷淡淡道：“药园工作还适应？”
“有多爷和千爷妥当安排，现在工作适应多了。多谢虎爷关心，我们一定认真干活，不让药园出任何差错。”
虎爷无奈地叹一口气：“说得容易，真要天灾下来，谁来也不管用。你刚才陪多爷那个助手逛了九乐坊？”
“是，千爷嫌药田的日子太枯燥，难得休假，就约我一起到集市里找点乐子。”
“呵呵，玩得开心吗？”
“本来挺好，但是那两个蜥蜴人扫兴，打扰了千爷兴致。后来又有急报说什么地煙之灾，搞得千爷心情很不好。”
虎爷听到“地煙之灾”这几个字，也是有些黯然。
“你们蘑菇人走南闯北，之前见过地煙之灾吗？”
“小规模的见过一些，但是像那急报里说的那样夸张，之前是没见过。我听说咱这一片，几百年都没有遭遇过地煙之灾。横风山脉是天然屏障，如果是落云山脉的地肺之火肆虐，按理说，地煙之灾肯定要经过横风山脉的，应该被挡住才对啊。”
江跃这些日子也不是白给的，对这一带的地形已经非常了解，一语中的，让虎爷心情又好了些。
“你这蘑菇人倒是有眼力，也有点脑子。你说的不错，这横风山脉是咱天然屏障，地煙之灾应该是蔓延不到这里的。你回到药园跟多爷和千爷解释一下，让他们不要太过惊慌。我已经派人前去调查具体情况。请他们宽心。”
“是，我听虎爷的。”江跃当然不会在这时候跟虎爷唱反调。
虎爷顿了一顿，忽然又道：“你知道，是谁给你们发薪水的吧？”
“知道，是虎爷您。”
虎爷点点头：“没错，你们的薪水是我给的。不管做什么，要站在咱庄园的利益上，这点你们认同的吧？”
“那必须的，我们比谁都盼着灵药长好长成，好拿到薪水和奖金。请虎爷放心，我们休假时出来散散心，绝不影响工作时的态度。”
虎爷呵呵一笑：“你们工作勤恳，我是知道的。我的意思是，如果多爷和千爷那边有什么决定，或者有什么要紧的言语，你们必须第一时间报告给我。这么说你懂吧？”
江跃想了一下，若有所思道：“我懂了。”
虎爷淡淡道：“哦？那你说说，你懂了什么？”
“虎爷的意思是，如果在多爷和千爷那里听到什么机密的东西，得第一时间让您得知。他们是甲方，有时候会跟我们有一些利益上的冲突。有些话他们不会当着虎爷的面说，但有可能在药田那里吐槽。所以……”
虎爷和巴爷对望一眼，露出满意之色。
果然，蘑菇人战斗力是渣，但脑子还是有的。这不就挺伶俐的吗？一点就通。
巴爷觉得自己还是得再点拨一下。
“足夭啊，你是所有蘑菇人里头，我最看好的一个。之前关于地煙之灾的消息你也听到了。这两天，我估计多爷和千爷可能会有一些动向，如果他们瞒着咱们庄园，你可不能傻乎乎知情不报啊。甚至要机灵点，暗中多盯着点，随时注意他们的动向。该劝解要劝解。要知道，这笔生意要是黄了，虎爷损失巨大，你们的薪水和奖金，就算不黄，也会大打折扣。”
江跃忙道：“巴爷，我明白的。说到底，我们是虎爷赏饭吃。”
虎爷和巴爷都很是满意，让江跃去了。
江跃暗自冷笑。
他很清楚，虎爷和巴爷现在最怕的就是甲方毁约。
可真要是地煙之灾影响到此地，灵药被摧毁，甲方必然不会认账，甚至还会要他们他们吐出订金。
正因为患得患失，所以虎爷要江跃盯着点多爷和千爷，要是有什么动向随时告知。
江跃嘴上自然答应得痛快，实则要不要告知，他自然是要看具体情况。不可能傻乎乎完全听虎爷他们摆布。
说是虎爷赏饭吃，但实则真要是这笔生意黄了，江跃不觉得能拿到多少薪水，更别提奖金了。
不多时，江跃就回到了药园。
药园那边，江樵和三狗已经等候多时。他们早就看到千爷回来，却没看到江跃返回，正是担心，准备找千爷问问，忽然看到江跃返回。
二人连忙问起情况，江跃如实告知了状况。
“那两个蜥蜴人这么疯狂？竟还在蹲咱们？”江樵大感不可思议。
“以后不会了，死得不能再死了。”江跃对蜥蜴人没啥感觉，他只不过是略施小计，那两头蜥蜴人就挂了，甚至到死都不知道咋回事。
“倒是这地煙之灾，好像挺吓人。不过对咱们来说，这不是坏事。我看千爷那表情，这些灵药的重要程度，显然还超出我们的预估。我得再打听打听。宝树族需要这批灵药，是炮制诡异之树。而诡异之树是地心族入侵地表世界的关键。看样子，地心族的入侵计划，就从没有停止过啊。”
江樵道：“照这么说的话，我希望这地煙之灾越猛烈越好。最好把各地药园都给摧毁掉。”
愿望自然是美好的，但是偌大地心世界，不可能所有药园都被一次地肺之火全覆盖进去的。
就在这时，江跃看到青蛰那伙几个人正朝他们这边走过来。
不多会儿就传来了敲门声。
这伙人看来还是不消停，找到机会就想作妖啊。
不过江跃也没打算立刻跟他们撕破脸，开了门，照样笑脸相迎。
“足夭兄弟，你不是跟千爷一起休假吗？怎么我看到千爷心事重重一个人先回来了。你们闹矛盾了？”

第1177章 庄园保不住了
青蛰他们这几个蘑菇人，这些日子倒是挺老实。经历了上次的变故，他们也知道眼下的局势不宜作妖。再弄点什么动静出来，万一被多爷或者千爷发现，可就没有上次那么幸运了。
最气人的是，那个足夭平时对他们几个蘑菇人不冷不热，一副不愿深交的样子。还以为他有多清高呢。谁想到这家伙根本没节操，跪舔起那个千爷，那叫一个无下限，无节操。
看得青蛰又酸又恨，偏偏还无可奈何。
青蛰也不是没想过巴结一下多爷这位宝树族，也想过跟千爷他们搞好关系。
可不知道怎么回事，多爷压根就对蘑菇人一点兴趣都没有。而千爷这个多爷助手，好像天生看不上他们这一伙人。不管青蛰怎么献殷勤，百般讨好，似乎都收效甚微，根本入不了千爷的法眼。
日常工作中，千爷该喷他们照喷不误，不该喷的时候，也时不时会屌他们几句，从来就没什么好脸色给他们看。
这让青蛰他们不得不老老实实装孙子，以免触怒千爷，让自己日子越发不好过。
他这么隐忍，也是为了等待时机。他觉得，时间久了，自己总能等到机会，趁虚而入的。
不就是溜须拍马吗？青蛰觉得自己这方面的天赋丝毫不差。只要给他机会，一样可以拍得千爷舒舒服服。
只是，这需要机会。所以，他一直在等这个机会。
今天看到千爷含怒而回，却没看到江跃跟着一起回来，青蛰本来压制着的那颗心，又开始蠢蠢欲动。他觉得，机会来了！
要是这三个蘑菇人惹恼了千爷，那他们仨今后的日子就不好过了。而他青蛰，是不是就有机会取而代之了？
当然，这份心思，青蛰自然不能暴露。他也不可能跑去跟千爷打听。这时候跑到千爷跟前去，肯定会适得其反。
因此，他登了江跃的门，一副假意关心的样子。
江跃淡淡瞥了青蛰一眼：“没什么事，你别胡思乱想。”
青蛰见他这个反应，越发确认必定是这家伙触怒了千爷，当下语重心长道：“足夭兄弟，咱蘑菇人天生地位卑微，有时候还是得学会看脸色啊。”
江跃呵呵一笑：“是，是，知道了。”
青蛰见他反应淡漠，却也不死心，继续追问：“你到底哪里触怒了千爷？我看他回来脸色很不好。要真发生了什么事，咱得想办法和解。争取得到千爷的谅解。不然的话，今后的日子恐怕都不会好过的。”
“好的，好的。青蛰阁下，多谢你操心。话说，伱那个小奇兄弟，恢复得情况还好？他为啥背刺阿芒？这里头有什么隐情都闹明白了吗？”
青蛰顿时闭了嘴。
这是哪壶不开提哪壶啊。
江跃这个口气，不阴不阳的，明显就是故意戳青蛰的肺管子。
“呵呵，看来烈炽大人的猜测有道理啊，这里头一定还有什么不能说的秘密吧？我说青蛰老兄，你们可别再闹什么幺蛾子，我可不希望你们到时候搞出大事来，把我们几个也连累了。”
青蛰一听这话，反而轻松了一些。还好，听这口气，这位是怀疑他们对药园有什么图谋，而不是对他们有什么图谋。不然他为什么要担心连累到他们。
青蛰忙道：“足夭兄弟，你别想多了。我们哪想搞什么大事？我估计小奇那天一定是中了什么圈套，要不就是被蜥蜴人下了蛊，一时失了心智。他自己都不知道背刺阿芒这件事是怎么发生的。”
“呵呵，就算他知道，他难道还能跟你坦白？肯定要推说不知道啊。”江跃呵呵笑着。
“不不不，我对小奇很了解。他在我面前撒不了谎的。”
“但愿如此。”江跃语气冷淡地回了一句，随即又好像忽然想起什么似的，自言自语道，“至于蜥蜴人，以后恐怕是不能当借口了。剩下那两个蜥蜴人，今天在集市被干掉而来。”
“什么？有这事？他们果然还留在这附近没逃走？”
“呵呵，人家那些兄弟都死在这里，他们自然要留在这里团圆。这叫兄弟情深啊。”
说着，江跃还似笑非笑地看了青蛰一眼。虽然他什么都没明说，但青蛰却有些毛骨悚然。
这话分明就是拿蜥蜴人的事内涵他们这伙蘑菇人啊。
蜥蜴人的兄弟死在这里，剩下两个蜥蜴人没有走，最后都死了。
而他们这伙蘑菇人，六个也死了两个，剩下的，会不会也步入后尘？
青蛰没来由感到一阵心惊肉跳，心里着实有些瘆得慌。
不过青蛰到底还是见过世面的，很快就平复下来心情，陪笑道：“那俩蜥蜴人不安分，死了是好事。足夭兄弟你们可以高枕无忧，不用再担惊受怕了。”
江跃呵呵笑道：“我也没担惊受怕啊，蜥蜴人来或者不来，我们也没少一根汗毛。我倒是觉得，你们不用再担心蜥蜴人。毕竟蜥蜴人来一次，你们就倒霉一次。说是蜥蜴人冲我们来的，我都怀疑是冲你们来的吧？”
青蛰尴尬笑道：“足夭兄弟真幽默。不过蜥蜴人死光，怎么都不是坏事。”
“这倒是。这以后药园再有点什么动静，那就得考虑其他因素了。”
“是是，这药园偌大规模，被人盯上也是正常的。不是还有箭狼部落离这也不远嘛。不过这些跟咱们没多大关系，咱就是普通药工，赚一份辛苦钱罢了。”
青蛰有一搭没一搭，就是厚着脸皮不肯离开。想搞清楚在外头发生了什么。江跃却一直装傻，只说了蜥蜴人被干掉的事，其他一概不提。
包括地肺之火，地煙之灾即将到来的事，他也只字不提。
最终青蛰还是无奈败退，知道从江跃这里掏不出什么有用信息。可他还是不能跟江跃翻脸。
真翻脸了，今后想图谋江跃他们，就更没指望了。任何时候，他都必须保持友好，不能打草惊蛇。
当然，这也是青蛰一厢情愿的想法而已。他恐怕打破头都想不到，人家对他们的图谋早就一清二楚，且他们两个同伴的死，其实都是人家一手炮制。皋余和阿芒两条人命，其实都是对方干的。
江樵看着这青蛰离开，苦笑摇头：“这人你要说他聪明吧，有时候真的不够聪明。你要说他蠢吧，他又有点小聪明。都这份上了，他居然还不死心，还想打咱们主意。”
“他们做惯了无本生意，这是他们的老本行。已经付出了这么多，他们不想放弃，想从咱们身上一夜暴富，这也不难理解。”
“二哥，要真是地煙之灾蔓延到这地方，这药园肯定是保不住了吧？咱们也就不用在这里继续待着了吧？”
“要是地煙之灾降临，这地方肯定不能逗留，得往相反的方向躲避。不仅仅是我们，恐怕虎爷他们也必须撤离。再好的基业，没了命，那也是浮云。”
要说虎爷经营这偌大庄园，肯定是花了半生心血，要是这些产业都舍弃了，换谁都难以接受。
可再怎么难以接受，终究还是要考虑性命优先。
“虎爷已经派人各方去调查了，如果真的避免不了。虎爷一定会撤离的。咱们到时候见机行事就好。再说了，宝树族的人都还在这。我们只要跟着这些人，就保准没错。”
“二哥，你的意思，咱要跟着那个多爷？”
“他是宝树族的人，宝树族是诡异之树的族群。接近他们，就等于接近诡异之树族群的核心。”
三狗眼睛大亮：“那要是让咱们摸到宝树族的地盘，将宝树族一网打尽的话，地心世界没了宝树族开路，入侵地表世界不就等于泡汤了？”
江樵却道：“你想得太简单了。偌大地心世界，除了宝树族，一定还会有其他族群，可以承担相似责任的。只灭掉宝树族，恐怕也不能完全断绝他们的入侵计划。而且，要将宝树族一网打尽，也没那么容易。宝树族虽然是稀缺族群，人口稀少，血脉珍稀，但也有几万之数，分布在不同区域，要想赶尽杀绝，哪有那么容易？”
江樵考虑问题，肯定比三狗更加全面。
三狗却也没有懊恼，嘿嘿笑道：“能杀多少杀多少，多杀掉几个，他们的威胁就少几分。”
江跃不置可否。
地心世界如此广袤，族群无数。真靠他们三个人，就算人家站着不动让他们排队杀，杀上十年一百年，也杀不完地心族。
战争的决胜因素，肯定不在于多杀少杀几个人。
或许杀伤到一定程度，的确能对战局产生巨大变化。可以他们三人之力，在人家的地盘，大规模的杀伤显然是不现实的。
但凡杀戮太凶，都是有可能暴露的。
“小跃，你怎么看？”
“爸，咱们先跟着多爷他们走。后面具体怎么做，视情况而定。我看这地煙之灾多半是假不了。虎爷这庄园多半是保不住了。”
正如江跃猜测的那样，第二天天还没亮，就有尖锐的哨子吹响。
而多爷那边也被惊动，整个药园一带，都被惊动。
虎爷已经带着一批手下来到药园，烈炽的守卫营也几乎全员出动。
多爷昨天就从千爷那里知道了地煙之灾这回事。
见虎爷这个阵仗，多爷越发知道，恐怕这次的地煙之灾，真的会席卷这个地方。
该死的，这运气也太差了！
多爷心中暗叹，闪过一丝无奈的悲凉。按理说，这片区域已经是地心世界比较安全的存在，毕竟几百年都没闹过地煙之灾了。也几乎没有其他什么天灾。这地方过去也一直提供着灵药。
为什么这次轮到自己接洽，这最重要的一批灵药，却偏偏迎来了这可恶的天灾！
多爷甚至都有些怀疑，是自己的命不好吗？这么稳的地方都能中标？
“虎爷，最新情报如何？”
虎爷那疲倦而失落的脸色，已经说明一切。
“多爷，我多方人马回报，这次地煙之灾规模异常夸张，恐怕横风山脉都不足以阻挡。此地将难免被波及。这片药园，同样也将被波及。我一大早过来，就是想跟多爷商量一下，还有没有补救的可能？”
这批灵药，不是虎爷的全部家当，可也是目前很重要的一份。最重要的是，这是他跟宝树族能否打好关系的关键一环。
“补救？你想怎么补救？”
虎爷一招手，那名之前给江跃他们上课的大师傅上前道：“目前这批灵药还是处于秧苗发育阶段，灵力还没有完全形成。在这个阶段，要移植的话，还是有可行性的。现在的难点就在于，要找到一片适合的土壤，同时，要能迅速转移栽植。这需要大量的人力和物力。如果照料得好，这批灵药成型后，灵力受损应该不会很大。而且，只要给足它们多一些时间，甚至灵力几乎不会受损。”
多爷对这灵药也是有些了解的，皱眉道：“这可是千亩药园，大规模一直的话，多大的动静，需要多少人力，需要多少工具？你们都估算过吗？”
“算过了，这些都可以克服。只不过这成本上……”
多爷皱眉：“怎么？我们给的价格难道还不够高？”
虎爷苦笑道：“是高的，但是出了这个意外，这移植的话，需要大量人力物力，成本至少要翻两到三倍。所以……”
多爷虽然不悦，但终究没有破防，而是迅速冷静下来，思考这件事的可行性。
要是这批灵药能保住的话，对他来说意义重大。多一些成本，相信族里最终还是可以接受的。
现在最关键的不是花多少钱，而是能否及时供应这批灵药。定制定量地完成这批灵药任务，这才是关键。
“增加的成本，我们承担一半，剩下你们自己承担。不过，灵药必须得定制定量供应。”
虎爷原本也是狮子开大口，听多爷说愿意承担一半增加的成本，他心里就有底了。
“多爷这么痛快，那我不能不识趣。就这么说定了，我已经把庄园能动员的人手全部动员起来。还到集市上去雇佣了大批人手……”

第1178章 迁徙计划
虎爷在这庄园经营这么多年，耗费无数心血，自然是将这庄园打造成一个私人王国一样的存在。因此，他要动员庄园的力量，甚至从集市中雇佣人员，对他来说都不算什么难事。
偌大迁移工程，光是人手至少要准备几百上千，还有车辆，还有食物清水这些，每一项支出都必须考虑周到，这无疑是一个巨大的工程。
可在虎爷的庄园内，他就是具备这个动员能力。
当然，站在多爷角度，这事他不能听信虎爷的片面之词，他必须全面参与，全面了解。
“虎爷，那地煙之灾，你估摸要多久会抵达此处？我们有多少时间迁移？”
“三天，顶多三天一定抵达此地。我们必须在地煙之灾抵达此处之前的一天迁移。留足一天的时间差，才能保证我们能摆脱地煙之灾，能保证我们处在安全的位置上。”
“所以，其实我们只有两天时间准备迁移？”
“对，两天，时间很紧迫。不过我有信心。具体迁移计划，咱们两方一起商量，共同参与。如何？”
虎爷也知道，这事终究不能是他们单方面决定，必须让多爷也参与进来。
这批灵药对多爷来说，重要性不比虎爷差。
双方自然是一拍即合。
虎爷和多爷随即点名：“你，你，伱……都进屋开会。”
江跃作为蘑菇人，这段时间在药园的表现有目共睹，也被点名参与会议。他们几个蘑菇人里，就只有他有这待遇，自然是看得青蛰等蘑菇人一阵羡慕嫉妒。
江樵和三狗自然不可能吃江跃的醋，他们也知道，江跃表现积极，是为了取得这些人的信任，好打听更多消息，搜集更多情报。
现在看来，这份积极收到了成效。能够参与到这种核心层面的会议，这证明之前的努力没有白费。
当然，江跃也知道，自己参与会议也不会是主角，顶多是个旁听。多听少说是最明智的选择。
会议很快就做出第一项决定，由虎爷方面和多爷方面共同派出一支队伍，前往安全之地，找到一片适合栽培这些灵药的土地。既要保证土壤的合适程度，也要将安全性考虑在内。
如果是无主之地，则可以考虑占而据之。如果是有主之地，或强取，或租用，视情况而定。
显然，虎爷和宝树族这两方势力利益达成一致，如果土地拥有者不是相当大的豪强势力，只是普通小民或者普通小地主，他们会毫不犹豫强取。顶多是补一些损失费罢了。
要是豪强势力，则正常租用。
总而言之，不管用什么手段，必须保证找到这合适的土地。
偌大地心世界，这种合适的土地肯定是有的。只是距离和安全性也必须考虑在内。这对这批考察队伍来说，也是一个不小的考验。
当然，有虎爷和宝树族的招牌，倒也压力不算特别大。
这第二项决定，便是将所有灵药都从药田里起出来，而且灵药根部必须带上土包，保证其完整性，保证迁移过程中，其灵力不会流失，生长不会受到明显影响。这个工程量是最大的。
近千亩的药田，便是安排上千人马，每个人都要负责一亩左右的灵药。如果灵药在药田里，一个人一天伺候百亩灵药，勉强都能完成。
可这是要迁移灵药，一个人负责一亩，其实也不算轻松的活。尤其很多被征用的人，本身并非专业伺候灵药的。还得临时去教他们如何操作，才不至于伤害到灵药的根本。
一亩地种植密度，大约有五六十株灵药。可想而知，这个工作量其实是不小的。每一株灵药都要用特殊的框框装好，然后运送到山下的车上，然后由车辆运行到安全区域新的栽植地，再进行移植。
由此可见，这个工程的工作量有多大。虎爷说成本将提升二三倍，倒是一点都不夸张。
甚至这里头虎爷肯定还有剥削人工，极力压低人工价值的成分。
好在虎爷在这庄园说一不二，整个庄园都指着他吃饭，自然一呼百应。就算有人不情愿，也不可能站出来唱反调。
第三项决定，则是跟沿途的安全有关。移植和运输的队伍已经安排妥当。可从庄园迁徙离开，沿途肯定会路过一些危险路段，沿途会否有人打他们主意，会否有劫匪山贼，会否有其他别有用心的力量盯上他们，这可不好说。
考虑到箭狼部落一直对庄园虎视眈眈，这么大规模的迁徙，怎么也得惊动箭狼部落的。
甚至箭狼部落本身也得迁徙躲避地煙之灾。像箭狼部落这种疯狂不要命的族群，他们拦路打劫几乎可以说是大概率的事。
因此，除了庄园自身的安保队伍外，虎爷决定另外征集一批安保队伍。只要有钱，这些都不是问题。
现在集镇里聚集着大量逃亡的冒险者队伍，只要虎爷肯出钱，大量的队伍愿意站出来赚这个钱。
反正都是逃亡，顺手赚点保镖费，何乐而不为？
至于庄园的善后之事，反而不是虎爷要考虑的重点。
地煙之灾的破坏力多大，虎爷也是清楚的。不能转移的基业，基本上就等于毁了。
而地煙之灾之后，地还是可以用的，虎爷也不担心被人占据。他虎爷的地盘，永远是他的地盘，谁也别想打这里的主意。他也根本不担心。
虎爷和多爷是主要拍板人，每一项决议，大致要多少花费，提高多少成本，他们也进行了现场核算，以免事后误差太大双方出现分歧。
总得来说，在虎爷大量压榨人力资源的情况下，这个成本的提升倒是在一个可以接受的范围之内。
多爷自然也是欣然同意。只要灵药能够顺利移植，最终顺利交付的话，多提高的这些成本，多爷可以接受，他也有信心可以说服宝树族内的高层，接受这个成本的提升。
毕竟，天灾是谁都无法预料的事，这并非谁的错。出现致命天灾，能够保证灵药的供应，本身就是巨大的胜利，提高一些成本算什么？
几项重要的决议敲定后，虎爷道：“大家都有什么好的意见和建议，不妨畅所欲言。只要是有建设性的，我和多爷都会采纳。特别好的建议，我们也会酌情奖励。”
“对，大家都说说看。人多点子多，但凡是好点子，对迁移大计确定有帮助的，我们肯定不会吝啬给与奖励的。”
巴爷第一个开口，说道：“二位爷，我说一个。咱们第一批探路找灵地的队伍，必须得有伶俐人把关。不能一味喊打喊杀。万一碰到硬点子，闹得僵了，发生矛盾冲突，就算最后咱们赢了，也可能耽误整体移植的计划。而且还容易树敌。毕竟灵药成长有一个较长的周期，树敌太深，以后人家时不时来搞破坏扰袭，也会让我们苦不堪言的。”
多爷和虎爷都点点头，显然是认可这个意见的。
“说得好，这是老成之言。如果确定是硬点子，咱们可以租用，尽量谈租用。价格方面嘛，都是可以谈的。如若不然，我们也要把善后工作处理干净”
言下之意也很明白，如果是个人的，或者是小势力，那就索性直接强占。而且务必要后患清除干净。简而言之，就是杀人夺地，斩草除根，决不能留下任何后患。
这让江跃对地心世界的生存哲学又有一个新的认识。果然地心世界还是一个松散，缺乏制度化的一个社会模式。
巧取豪夺这种事，可以光明正大拿出来讨论，堂而皇之去实施。
甚至他们根本不担心这么做是否会被追究。
“多爷，这件事很大，我想申请去亲自把关。”千爷主动请缨。在他看来，宝树族这边就这么些人，多爷肯定不能亲自去探路访地，那这个事只能是他去坐镇。
总而言之，绝对不能让虎爷那边单方面行动。整个环节必须互相监督，才能保证双方的利益。
多爷这点默契还是有的，欣然地点点头：“好，你去我也放心。虎爷，你这边打算安排哪位负责？”
虎爷瞥了巴爷一眼：“老巴，你更稳重，这事还得你来带队。庄园里的战斗队伍，你看中哪些人，你随便点卯。”
巴爷之前提出这个意见，本身就是主动请缨，自然不会拒绝。
“好，属下也想亲自去把把关，为虎爷分忧。”
巴爷和千爷之前关系并不是特别好，两人甚至还有些小小的龃龉。
结果虎爷和多爷居然派他们二人一起。这并不是说他们不知道巴爷和千爷之间的关系，可他们偏偏就这么默契地决定了。
可见这次事件，双方除了合作之外，也明显有相互提防的意思。
当然，江跃知道自己的角色，这种场合，他最好是做个小透明，不要刷任何存在感。
岂料，千爷居然又主动道：“虎爷，我这边有个不情之请。这个蘑菇人足夭兄弟，我使唤着很是顺手。我想带着一路听使唤，请虎爷成全。”
要人？
虎爷之前还叮嘱江跃，要站稳立场，要知道谁是付钱给他们的人。让江跃他们盯着多爷和千爷的动向。
没想到，千爷居然这么信任这个蘑菇人？
不过人家是甲方，区区一个蘑菇人，虎爷找不到任何理由拒绝。当然，他还是瞥了江跃一眼：“呵呵，我个人没什么意见，足夭，你愿意跟着千爷吗？”
江跃挠挠头：“我就是一个小药工，听各位大佬吩咐便是。不过我们三个蘑菇人一向共进攻退，彼此配合娴熟。不管是跟着千爷去探路，还是留下来转移药园，希望可以安排在一起。”
这个要求也不过分。
千爷呵呵笑道：“虎爷，那我就多谢成全了。”
虎爷尴尬地笑了笑。心里却暗暗嘀咕，该不会这三个蘑菇人真的吃里扒外，倒向宝树族的吧？
不过到底只是三个小角色，虎爷就算心里有些膈应，自然不会表现出来，故作大气地摆摆手：“芝麻小事，不值一提。倒是前头探路，事关重大，千爷和老巴你们遇到什么问题，务必要多加商量才是。”
多爷叮嘱道：“阿千，听到虎爷吩咐没有？遇事不决多商量，不要意气用事。此次迁移成败，你们的工作是决定性的。”
“多爷放心，我知道怎么做的。”
这么一来，一切便敲定了。
事态紧急，没有一分钟是可以用来浪费的。
江跃被千爷亲自点卯，自然也不例外。只给了他十五分钟返回木屋收拾行李。还在他们也没有多少行李可以收拾。
江跃回到木屋将情况大致说了一下，江樵和三狗听说要离开，心情也是有些激动起来。
说到底，在这药园逗留这段时间，他们也是有些枯燥的。能够提前离开，自然是欣喜不已。
十分钟后，江跃就来到约定之处集合。
不过千爷大概有很多行李要收拾，还没有赶到。倒是巴爷带着一群庄园的武装力量，早在这里等候多时了。
“足夭，看来你在那阿千跟前很吃得开啊。昨天虎爷对你说的那些话，你没当成耳边风吧？”
江跃陪笑道：“巴爷，我知道怎么做的。咱的薪水是虎爷给的，就一定是给虎爷卖力。”
在态度上，巴爷显然对江跃无可挑剔。
“你记住就好。你能在他跟前说得上话，也不是什么坏事。要是他脾气上来了，做了什么不过脑子的决定，你也能劝劝他，给他降降火。”
在巴爷看来，阿千就是那种心高气傲，没多少脑子的家伙。要不是抱了多爷这个宝树族的大腿，阿千这种人在庄园里连个普通药工怕都做不了。
总而言之，巴爷压根瞧不上阿千这种本事不高，脾气不小的家伙。
江跃当然不会跟巴爷辩论，他说什么就是什么，唯唯诺诺，让巴爷无可挑剔。
不多会儿，千爷也收拾好了行李，双方集结，从药园返回庄园，然后乘车先头探路。

第1179章 脱离队伍
队伍几乎没有任何时间可以浪费。就算是要商谈一下策略，也必须是一边赶路，一边商谈。
而且，这一路上还得留下记号，好让后面的大部队可以循着他们的记号一路跟过来，以免不知道去向乱走一气。
移植灵药，离开药田，就算采取了许多措施，暂时不至于出现灵力大面积流失，但这也是有时限的。三五天或许还能扛一下，要是超出了一定时间期限，离开药田的灵药必定会出现灵力流失，乃至枯萎败死。
三到五天，这是灵药大致可以承受的周期。超过这个周期，就要冒风险。时间越长，风险就越大。一旦超出七天以上，就算移植成功，只怕灵药也将失去最佳的生长周期，影响灵药成长，无法达到预期的成长效果。
因此，江跃他们这个先批探查队伍的责任极为重大，必须在最快的时间内找到合适的土壤。
这可不是一件容易的事。首先他们得确保找到的地方，这次一定不会被地煙之灾波及。
此外，他们还必须考虑其他各方面因素，这土壤是否无主。如果有主，该如何得到这些土地。
是租用，还是抢占，这些都是需要综合考虑的。绝非简简单单绕着地界跑一圈就能完成的。
这会儿，一辆宽大的马车上，巴爷和千爷带着各自的骨干心腹，正在紧张地商讨着对策。
“我觉得，五百里以内的地界，就不用考虑了。不保险，不一定能躲过这次地煙之灾。”巴爷先定下基调，“至少至少得在八百里外的地界。而这地界，最好依托着山脉，像横风山脉那样，为我们庄园当屏障。”
千爷道：“八百里之外的地界，我是赞同的。八百里是安全线。不过，像你说的，有山脉当屏障的好地界，在咱地心世界，这种地方多半都有人占据。尤其是那种沃土，我不信还会有无主之地。”
巴爷呵呵笑道：“如果是豪强的领地，那自然还是要商量着租用。当然，如果是村落，是那种小部落占据的，咱们完全可以将他们驱赶走。临时征用。大不了给他们一些钱，让他们在灵药周期内，去别处谋生。至少至少，得挪出几百上千亩好地给咱们用。”
巴爷话里话外，说得很是轻巧。千爷虽然是个高傲的人，但他跟着多爷走南闯北，也算是见多识广的人。听巴爷这口气，就知道这家伙只怕是在庄园蛮横惯了，以为到处都是虎爷的地盘呢。
哪有这么容易？
如果是一个村庄，或者是一个部落，这种沃土，总共才多少？挪出几百上千亩，人家还怎么生存？这根本不现实。
巴爷见他这个反应，知道对方不认可，淡淡道：“怎么？千爷觉得我说得有什么问题吗？”
千爷也不客气：“有没有问题，到了地界就知道了。根据我走南闯北的见闻，能一下子拿出几百上千亩沃土的，肯定不会是小部落，小村庄。多半都是豪强之地。至于荒芜之地，要想开垦出几百上千亩地，更是几乎不可能。即便有，这种地方也一定是有问题的。”
“什么问题？”巴爷忍不住问。
“上千亩沃土，豪强不占，村庄部落不在这周围栖息，那这一片要么有凶猛生物盘踞，要么就是有天灾常来。否则大好沃土，没理由荒芜着的。地心族已经上千年没有出现过百族大战，没有大量战争，人口没有出现大量死亡，不可能会出现大量沃土无人耕种的情况，这一点想都不用想。”
巴爷面色难看，却也知道，千爷这些话只怕多半有道理。
“照这么说，咱们只能是租用了？”巴爷到底还是想给虎爷省一笔费用的。到别人的地盘，租用人家的沃土，哪怕是租借，这费用肯定不会便宜。几乎就等于送上门给人宰杀。
千爷淡淡道：“如果用钱可以解决的难题，都不算是难题。就怕有些人不好说话，你想花钱租用，人家还不答应。人家不知道你底细，也怕引狼入室。万一伱占据着不走了呢？”
巴爷道：“双方总要有合约的吧？”
“这年头，谁拳头大，谁有话语权。合约能约束到谁？合约真有那么好用，这天底下就没有这么多纷争厮杀了。”
巴爷有些气恼，但终究还是忍住。
虽然千爷跟他关系不和，但人家这些话，也不尽然是唱反调，明显还是有些道理的。
忽然，巴爷眼睛瞥见千爷身后的江跃，他心头一动，语气诡异道：“足夭，你是个有主见的，你说说看，这事该怎么搞才合理？”
江跃没想到这老狐狸居然会拖自己下水。
江跃也不能装傻，只好道：“我倒觉得，是租用还是占用，都不是目前最要紧的。最要紧的是找到这样一片灵地。地方都没找到，咱们在这讨论来讨论去，也不过是纸上谈兵。只要确定了地盘，才能根据实际情况来确定方案。”
这话既不得罪巴爷，也不得罪千爷，属于两头说得通。
巴爷微微点头，露出一些坏笑：“我知道你们蘑菇人特别擅长跑腿探路，足夭，虎爷赏你们饭吃，这时候应该是你们报效虎爷的时候啊。”
江跃饶有深意地看了巴爷一眼，不卑不亢道：“巴爷，虎爷雇佣我们，主要职责是照看灵药。我自问一直兢兢业业，勤勤恳恳，没有什么差错。一个月十五个银币，我们赚得心安理得。至于跑腿探路，这是冒险的活，并非我们的工作范围。巴爷总不会觉得，一个月十五银币，却要我们去干卖命冒险的活吧？”
巴爷眉头一皱，有些难以置信地看着江跃。万万想不到，这家伙居然胆敢顶撞自己？
虽说他那些话不是没有道理，可一个卑贱的蘑菇人，竟敢这么跟雇主说话？难道说这家伙真以为自己傍上宝树族，腰板硬起来了？
“怎么？听你这口气，我还使唤不动你了？”
江跃呵呵一笑：“巴爷要使唤我，那是我的荣幸。不过，冒险探路是冒险探路的价。照看灵药是照看灵药的价。咱们是雇佣关系，这一点更要提前说明白。如果巴爷想我们去探路，这没问题，都是可以开价的。”
千爷见江跃跟巴爷这么说话，心情大好，一副看热闹不嫌事大的口气：“就是啊，你们总不能指望人家拿十五银币一个月，却替你们卖命吧？”
巴爷不悦道：“千爷，这可不仅仅是给我们卖命，这批灵药事关重大，又不是我们庄园单方面的事。”
千爷撇撇嘴：“你还真别拿灵药要挟我。你们灵药供应不上，钱还在咱宝树族手里呢。没有灵药，你们订金也得退，一个大子都别想少。”
巴爷咂咂嘴，一股子邪火无处发泄。
瞪着江跃，仿佛要用眼神把江跃点燃似的。
江跃却不予理会，把头撇向一边，朝窗外望去。根本不吃巴爷这一套。
“千爷，再怎么说，这几个蘑菇人也是虎爷的人吧？我使唤他天经地义，你不能不辨是非吧？”
“我怎么不辨是非了？足夭是我从虎爷那里借来的。我得完好无损还回去啊。你使唤他，要是出了什么问题，我回头怎么跟虎爷交代？”千爷一副耍无赖的口气。
“再说了，你们有这么多精锐队伍，探路冒险还用几个蘑菇人来凑数？我真有点怀疑……”
江跃却道：“探路冒险不是不可以，但我还是那句话，这是另外一个价。”
巴爷不悦道：“你说，你想开什么价？”
千爷也好奇地看着江跃。
“如果找到适合的灵地，我要三千银币。要是找不到合适的灵地，我只收三百跑腿费。”
千爷呵呵一笑：“这个价格倒也不高，算是中肯的。”
巴爷却道：“我怎知你真的去找了？万一你们随便找个地方猫着，回头说你们没找到，平白骗我三百跑腿费？这三百跑腿费够你们仨干好几个月呢。”
“要是巴爷信不过，那也没辙。这乱糟糟的局势，到处动荡，我们也不想去冒找个险。”
江跃这口气，让巴爷为之气结。而千爷却笑眯眯，很是欣赏的样子。
“老巴，我看你这个管家，还是缺少一点魄力啊。虎爷派你出来干这大事，你连三百银币这点小事都没魄力拿主意，我有点怀疑，你是怎么让虎爷这么信任你的？”
三百银币，对于他们这个层面的人来说，的确是很小的一笔钱。巴爷以三百跑腿费跟江跃叽叽歪歪，的确显得格局有点小了。
巴爷冷冷道：“好，我就姑且信你们一回。三百跑腿费不会少你们，不过要是让我知道你们偷懒摸鱼，就算千爷保你们，回头也会有你们好看。”
“废话少说，给钱吧。”
“怎么？难道不应该回来再给么？”
“回头你不认账怎么办？三百银币，少一个子我都不干。”江跃索性摊牌了。
巴爷气得胡子都快翘起来。
“好好好，我倒没想过，你小子这么有个性。三百跑腿费，现在就支给你们。不过，你们可要想想，卷款逃亡的话，你们得罪的可不是我，而是虎爷和多爷。”
“巴爷，您把我们看小了。别说三百银币，三千银币，不该我拿的我一个子都不会多拿，更别说携款逃跑。”江跃冷冷道。
千爷倒是有些不舍：“兄弟，你还真去探路啊？现在这沿途都是逃亡地煙之灾的人。你们三个蘑菇人落单的话……”
“千爷放心，我们在道上混这么多年，这点生存能力还是有的。我说句大话，咱要出去，就是冲着三千银币奖励去的。巴爷，我建议你准备好三千银币，这地方，咱一定给你找着。不过我丑话说在前头，我们找到的地方，可不保证那地方适合抢占，还是适合租用。我们只负责找地方，其他不打包票。”
巴爷也甚至仓促之间要找到合适的灵地并不容易，不然他也不会如此焦虑。
因此他对江跃这个要求，倒是没有反对。
“你们只要能找到地方，就算立功，三千银币奖励一个子都不少你的。剩下的事，就交给我跟千爷办。”
千爷也爽快点头：“对，只要找到地盘，这就是大功一件。除了巴爷的三千银币，我这边也有奖励。下次带你去更刺激的地方玩。”
得到二位大佬的承诺，江跃愉快地收下三百银币的跑腿费，美滋滋地招呼江樵和三狗，三人很轻松地脱离了队伍，朝沿途的分岔路开拔。
要说赶路，坐这马车一日之间顶多也就是几百上千里地，可江跃他们用神行符，不管是长途跋涉还是短距离冲刺，都不是马车可以比的。
而且，江跃他们三人的行动能力，要找到一片适合的沃土，虽说有难度，但一定会比其他人更有效率。
脱离大部队后，三人就像羁鸟入林，鱼归大海，一下子感到了无比的自由和畅快，让三人心情大好。
“二哥，好不容易脱离队伍，咱还回去吗？”
“废话，好不容易搭上宝树族的线，不回去那前面不是白白浪费了时间。”
“还回去啊？看到巴爷那晦气的样子，我就忍不住想揍他，怎么办？”三狗是真看不惯巴爷那副鸟样。
“放心，回头不用你揍，他一定会有麻烦的。这回，咱们得给他们送个大礼。”
“二哥，你又想怎么阴他们了？”三狗顿时来了兴致。
“别急，别急，先找到这么一块适合的地盘再说。这地盘最好是豪强之地，这样的话，咱们才有机会上下其手，引发矛盾。我之前听说地心世界上千年前有过百族战争。整个地心族各族群陷入混战。以我看，削弱地心族最好的方式，莫过于挑起地心族内战啊。”
江樵闻言，也不禁眼前一亮。
江跃说的这个计划，还真有点吸引到他了。要是在这节骨眼上，能让地心族陷入混战，这绝对是意想不到的效果。

第1180章 绝妙去处
大约一天一夜后，江跃三人匍匐在一处高山的山腰上，看着山脚下一条溪流潺潺而流。这溪流下游，依着溪流和山势，有一个巨大的城堡。
城堡周围还散落着一些村落。
而城堡和村落之间，也就是溪流畔上，两侧都有着大量的良田，看着便是极为肥沃，有大量农人在耕作。
三狗也是农村娃，对土地有着自己的一份判断。
“二伯，二哥，这是好地啊。”
江樵点点头：“这溪流两岸，一片开阔地，至少数万亩的良田。尤其是靠咱们这一侧的地，绝对是良田。”
他做出这个判断，自然不是没有依据的。这溪流横跨至少有上千米宽度，搭建一座桥从溪流对岸到这一侧，这桥梁的成本就很高。
若是这边的土地没有价值，就不会有那一座横亘两头的桥梁通行。
而溪流这一侧的良田，明显被开发得十分周到。时不时还有人武人来回巡逻，由此可见，这一侧的良田，绝对是沃土，且开发价值极高的。
若是一般的田，也犯不着有武人来此巡逻。虽然巡逻力度跟虎爷的庄园比起来差远了，可人家跨着河建设一座桥梁过来巡逻，重视程度也可见一斑了。
“爸，你们在这里给我望风，我下去看看，搜集一些土壤。看看是否合适。”江跃第一印象，就觉得这地方是适合移植那千亩灵药的。
而且这地方属于豪强之地，也符合江跃选地的标准。
说话间，江跃已经从山腰下到山下。隐身技能开启，自然不用担心被人发现，江跃借助地势的掩护，很快便接近了溪流边上的良田。
江跃在药园工作这么久，对这些基础的东西自然是有些了解的。一片土地，是否适合栽植灵药，凭直觉其实就能判断出几分来。
而这片土地，江跃凭直觉就觉得非常契合。而且，这片土地显然有部分区域也尝试了栽植灵药。
只不过这边栽植灵药的水平，似乎有所欠缺，哪怕江跃这个菜鸟也察觉到他们的栽植方式有些不对。
因此，这边的灵药看着并不怎么起眼，而且蔫不拉几的，看上去没有一点灵药该有的勃然生机。
不过江跃也看出来了，这地方应该还是试种灵药，属于实验型试栽，因此栽植的面积不大。
一些栽植人员一看也是外行，没有那种熟练的老师傅。
灵药种植，并没有外界想象中那么简单，必须要有专业的人手，每一个环节都十分讲究，比一般的作物难度大多了。任何一个细节的失误，都有可能导致灵药栽植失败。
而江跃在这些试验灵药中，就发现了好几处错误。难怪这些灵药长势如此磕碜，分明就是长不大的样子。
当然，这些江跃并不关心，他要做的，就是搜集一些土壤，然后做一些检测。确定这地方适合移植灵药。
就像巴爷和千爷说的那样，他只要负责找到地方就好。
江跃要的就是锁定这片区域。
江跃动作十分隐蔽，很快，这一切就已经完成。江跃顺利返回山腰，跟江樵和三狗他们会合。
取来的土壤江跃稍微测试了一下，便发现，这里的土壤肥沃程度，对灵药的适应程度，甚至都不会比虎爷那片药园逊色。
“这是好地方啊。”江樵叹道，“地心世界的土地肥沃程度，甚至比咱们地表世界都更优越。”
“要的就是这块地，走，咱们可以回去复命了。”江跃兴奋道。
三狗道：“二哥，这片土地，应该是那个城堡的地吧？这估计得花血本才能租用得到。”
江跃微微笑道：“这就不用咱们操心了。难道你还担心租用费？”
“嘿嘿，鬼在替他们心痛钱。可咱们的目标，不是要把灵药移植搞黄吗？”
“没错，就是要搞黄他们。”江跃怪笑道，“这是豪强之地，我看势力不会比虎爷差。要是这两边因为抢地盘打起来杀起来，这灵药移植还能进行不？”
“呃，这么说，咱们是故意要把巴爷引到这里来？可万一巴爷他们愿意出钱租用呢？”
“呵呵，巴爷肯定愿意出钱租用的。但咱们不同意啊。”
“咱们不掏钱，不同意有什么用？”三狗一愣。
“咱不同意，他们就达成不了协议。都是豪强势力，谁都信不过谁，谁都会提防着谁。咱们只要在火药桶上送上点火星子就够了。”
三狗眼睛一亮：“嘿嘿，二哥，我好像明白了。”
江樵大概也猜测到了江跃的意图，心中暗暗惊叹，自己这个儿子的成长速度，还真让他这个当爹的汗颜啊。
不过，儿子玩的这么溜，他这个当老子的也就放心了。
……
又是一天过去，江跃他们成功追上了巴爷他们的队伍，带来了振奋人心的消息。
而此刻，巴爷正在大发雷霆，对着各路探查的人马发泄着怒火。
这都快两天过去了，硬是没有一个好消息传来。也不知道是这些混蛋偷懒摸鱼，还是他们贪生怕死，不敢深入调查。
反正回来的人，没有一个带来什么好消息。别说是千亩良田，就算是百亩，这些家伙都没能找着。
要么说是地形不够安全，要么说面积不够大，要么说周围环境恶劣，有人干脆就说压根没找着合适的地方。
而更过分的是，派出去十几波人，甚至有一半以上都没有按照约定时间返回，也不知道是路上遇到什么意外，还是在外面被耽搁了。
反正，事情的进展完全没有像巴爷和千爷他们期待的那样，好消息连连，各处捷报频传，许多好的去处等着他们来筛选。
千爷担忧道：“这么下去可不行啊，已经浪费了两天，再没有好消息传来。只怕要耽误灵药的生长周期。巴爷，你们派出去的这些人到底行不行？该不会都是混日子，不求有功，但求无过吧？要是这种心态，肯定办不了这差的。”
巴爷没好气道：“人家没跑腿费，没办成也是常态。伱支持的那位，拿了跑腿费，不也没有动静么？”
千爷也不尴尬，笑呵呵道：“说到底，足夭兄弟也是你们的人啊。再说了，足夭兄弟他们出去更晚一些，也还没到他们约定的返回时间呢。”
巴爷撇撇嘴：“我压根不信几个蘑菇人能办好这个事。众所周知，蘑菇人胆小卑微，难当大任。我怀疑他们会躲在某个角落里窝上两天，然后回来说没找着。赚个跑腿费，多惬意？”
千爷淡淡道：“我相信足夭兄弟，他跟我一样是个骄傲的人，绝干不了这龌龊事。”
还别说，千爷对江跃是真当兄弟处了。他看谁都横竖不顺眼，偏偏足夭这个蘑菇人，特别对他的胃口，投他的脾气。话里话外满满都是维护之意。
巴爷愁肠百结，喃喃道：“我看有必要再多派人手出去，不然的话，再拖下去，真要坏事啊。”
千爷耸耸肩：“反正都是你的人，你自己拿主意便是。不管什么选择，都要加快进度，留给我们的时间已经越来越少。”
别看千爷面上看着吊儿郎当，但实则心里也焦虑。只是他们宝树族本身就没带几个人，也都是以照料灵药为主的，根本没有人选适合去探路找地方。因此千爷这次根本没带其他人一起。
也就是说，除了江跃他们，千爷根本没有带其他人。
就在他们满腹烦恼时，有人来报：“巴爷，千爷，那三个蘑菇人，他们回来了！”
千爷眼睛一亮：“我足夭兄弟回来了？好好好，在约定时间之前回来，一定是有好消息的。”
巴爷有些惊讶，不过他本能还是觉得蘑菇人没有这么大本事，冷哼道：“千爷，我劝你不要期望太高。蘑菇人出了名的滑头，我猜他们一定会编故事，找理由……”
千爷一摆手：“小瞧人了不是？我足夭兄弟绝不是那号人。你还别不服，叫他们进来问问不就得了？”
江跃三人很快就被请了进来。
千爷最心急：“足夭兄弟，是不是有好消息？哈哈，我看你小子一脸兴奋，指定是找到好去处了，对吧？”
巴爷虽然很想听到好消息，可这好消息如果从江跃他们这里传来，他还是觉得怪怪的，心里怪不是滋味的。
“幸不辱命，我们还真找到了一个好地方。”
巴爷和千爷对望一眼，两人眼神确实截然不同。
千爷大笑起来：“好兄弟，好兄弟，我就说没看错你吧。能入我千爷法眼的，肯定不孬。怎么样，老巴你服不服？要不是我力主带足夭兄弟他们，这会儿咱们还在大眼瞪小眼呢。”
巴爷心里还是有些不信的，嘴硬道：“千爷，不急着高兴。问清楚再说，可别空欢喜。”
说着，巴爷盯着江跃他们，沉声道：“你们找到什么地方，说说情况。这么多人比你们早出去，他们没发现的地，反而被你们发现了？这没道理啊。”
三狗一听这话，不乐意，就要顶撞，却被江跃拦住。
“巴爷，咱蘑菇人在你眼里，可能确实不咋地。说实话，要说打架厮杀，咱确实也不在行。但我们蘑菇人战斗力差，脑子却不差。我们有我们的思路。”
千爷一听这话，更高兴了：“对对对，有时候，脑子好用，可比四肢发达更顶事。”
巴爷皱眉道：“那你说说，你们有什么独特的思路？”
“很简单，不走寻常路就好。其他人走过的路，我们不要盲目跟着。跟着也只能吃臭屁。我们另辟蹊径，往其他人不走的方向去找。经过一些险地，翻过几座大山，还真让我们找到一个好地方。而且，我确定，这地方的地非常肥沃富饶。那里还有人试种灵药。要不是因为没有行家，那地方种植灵药的效果，绝不比虎爷的药园差。”
“有这么好的地方？”巴爷和千爷都动容了。
他们都已经做好了心理准备，找不到同等的替代土地，就算差一个级别，勉强也能凑合用。
没想到，这位居然说找到的地方，一点都不差过虎爷的药园，那可是十足的灵地啊。
“足夭，可不敢吹嘘？”
“我敢说，就一定有百分百的把握。我连土壤都搜集到了，而且这些土壤是不同地段搜集的。一测便知。”
江跃将自己搜集的土壤拿出来，交给千爷。
灵药培育方面，巴爷完全是外行，根本不用考虑他。千爷对江跃这个举动很满意，吩咐道：“人来，现场测试一下。”
要找灵地，自然有相关方面的专业人士随行。现场的专家组立刻对土壤进行测试。
不多会儿，结果就出来了。
这土壤的灵力度，竟比虎爷的庄园还高那么一点点，且肥沃程度更是犹有过之。
毕竟，这片灵地之前没有培育过灵药，没有消耗，肥沃程度高一些也完全在理。
得出结果之后，连巴爷都动容了。
千爷更是乐得合不拢嘴：“怎么样？老巴，你还有什么话说？掏钱吧！”
三千银币的奖励，实打实的承诺，巴爷自然不能反悔。
“我老巴给虎爷管家，三千银币的主还是可以做的。奖励放心，马上兑现。还得先把情况了解清楚。这地方在哪里？离此地多远？能否避开地煙之灾？是否有天灾风险？”
江跃道：“那地方一片沃土，远处还有城堡和村落，更妙的是，有山脉当屏障，跟咱庄园颇有相似之处。而且人家两头还是溪流穿过，更是妙不可言。”
说着，江跃在地上画了一下大致的地形图，这可比任何口头表述都更有说服力。
千爷叹道：“这绝对是个好地方啊，有山脉屏障，有溪流作为动脉，这风水没得说，绝对是好地方。比虎爷的庄园可能还更好一些。不错，这地方找得真不赖。而且早就超过八百里安全线。老巴，这地方简直是天赐的替代地。你还有什么话说？”
巴爷此刻满心震撼，心情异常复杂。

第1181章 宝树族身份显威
说实话，老巴心里头真不是滋味。这么一个好地方，为什么被几个蘑菇人找到呢？自己派了那么多心腹，那么多好手，为什么偏偏一无所获。
这几个蘑菇人到底是走了什么狗屎运？竟被他们找到了这么一个好地方，各方面都无法挑剔。
如果用满分十分评分的话，这地方除了有可能是豪强之地，需要租用的话，其他几乎没有任何可挑剔的地方，至少可以评到8.5分以上。
而其他人，那么多路人马派出去，到现在两个2分3分评分的地方都没找着一个，真可谓是不争气之极。
没有对比就没有伤害，这一对比，显得他老巴压根没有识人之明。他倚重信赖早先派出去的精锐一无所获。
反而是他不看好，认为会摸鱼的几个蘑菇人，且还是在千爷一再撮合鼓励之下才出动的蘑菇人，居然收到了奇效，找到如此适合的地方。
而千爷正盯着他，等着他发话呢。
老巴很清楚，自己要是昧着良心说这地方不行，这个阿千一定会当场翻脸。
而且，这块地对于双方来说意味着什么，老巴心知肚明。他就算想昧着良心说不行，也得考虑一旦耽误了灵药移植，他将承受怎样的后果。
要是灵药移植计划因为他老巴的小心思而耽误了，虎爷一定会亲手活剐了他，一片片撕碎他。
大事上，老巴终究不含糊。
“听起来，这的确是一块好地。足夭，你们几个这次运气不错，干得漂亮。我们这就过去查看具体情况，一旦可以敲定，而其他各处依然没有好消息传来，咱就优先选定此地了。”
虽然老巴算是应承下来了，可话里话外还是设置了许多前提。
什么其他地方没有好消息，还得看这块地的具体情况等等……
说白了，还是有些不甘心。还是想在其他地方搏一搏，至少有其他地方来做个比较。
可惜，老巴派出的人，就是不争气，到现在没有一个能找着一块好地合适的地，来给他争一下脸面。
千爷怪笑道：“老巴，你没忘早先怎么说的吧？人家只负责找到地方，后续是租用还是抢占，那是咱们的事了。所以，人家足夭兄弟他们的工作算是完成了，你应该先兑现奖励吧？”
老巴无奈，叫道：“来人，给他们兑现三千银币奖励。”
千爷这才满意地点点头，冲江跃道：“我之前也说过会有奖励的，当然不会食言。这是二十金币，正常换二千银币，但这些金币很稀有，伱真要淘换，多换几百银币也是有人愿意出价的。”
江跃有些不好意思：“千爷，这是公事，怎能叫你私人出钱？”
千爷傲然道：“咱缺的不是这点金币，咱要的是面子。你小子给我长脸了，别说二十金币，就是一百金币，该打赏的时候，咱绝不含糊。你放心，这事办好了，多爷回头肯定不会叫我吃亏。”
就千爷要求江跃他们跟着一起，现在江跃他们立功了。千爷肯定是间接立功了。回头说起这个事，多爷肯定会有奖励的。
江跃听他这么说，也不矫情，愉快地收下金币。
这么一来，江跃等于平白无故就得了至少五千银币。这个数目，足以让现场除了巴爷和千爷之外所有人多眼红了。
要知道，5000银币，可是很多人十年二十年都赚不到的巨款啊。以江跃他们这种药工为例，一个月15银币，一年也不过是180银币。
5000银币得是他们接近三十年的收入，且还得不吃不喝才能攒下来。
可他们就在一天一夜不到的时间就给赚到了。
江跃当然也感受到了在场很多人异样的眼神，自然也能感觉到这些人的羡慕嫉妒，可江跃却浑不在意。
老巴其实也很不爽，但面上却不能表现出来。
“足夭，奖励也兑现了。现在该你们带路，去那地方看看了吧？”
江跃欣然道：“我们随时可以出发。”
老巴带的队伍有几十上百人，除了派出去探路的还有一批没有回来会合，其他人基本都在一起的。
很快，他们就留下约定的记号，队伍跟着江跃的路线进发。
此地离江跃他们找到的那个地方，足有二三百里路。且一路比较难走，要经过许多高山险滩深谷，这也是为什么这地方江跃他们能找到，而其他人不能找到的原因。
其他人终究还是有些拈轻怕重，不愿意往难走的路上探索，因此收获平平。
那种安全太平的大道，倒是不缺土地。但那种土地多半是适合耕种普通作物，别说是移植灵药，便是稍微要求高一点的作物，恐怕都不适合。
跟着江跃带的路，队伍里也不是没有人抱怨吐槽。
有人说这蘑菇人是不是故意把大伙带偏？这是要去什么鬼地方？怎么会有这么难走的道？
甚至还有人抱怨路太难走，走起来太累，不愿意折腾。
当然，这些人自然得不到巴爷和千爷的认同，反而被呵斥一顿。让他们不想干就滚蛋。
经过艰难跋涉，队伍总算来到了之前江跃他们潜伏的那面山，来到半山腰朝下面看，那一条溪流如玉带一般穿梭在两岸之间。两岸到山脚边缘，都有大片肥沃土地。
看起来，这边沿岸的土地，明显比对面还肥沃。因为这边耕作的情况明显更受重视。
而对岸则是城堡和村落的所在地，地也更分散一些。
江跃指着这边沿岸的一片灵地：“看到了吗？这一片都是灵地，你们看那些绿色篱笆里的灵地，那里就是试验栽种灵药的地。他们的试验地，大概一百亩不到的样子。但灵地面积，我看至少有三千亩以上。”
耳听为虚，眼见为实。
眼下这些灵地，还有那些试栽种的灵药，就摆在众人面前，比什么都更有说服力。
千爷啧啧赞叹：“足夭，你小子到底是怎么找到这种地方的？就像你说的，这地方可能真比虎爷的庄园还更好一些啊。咱宝树族怎么不知道有这么个地方。要是直接跟这城堡的主人合作，岂不是省事很多？”
这也就是甲方敢这么说话，换别人在老巴跟前这么说话，恐怕老巴早就破防了。
可金主爸爸有钱，人家想跟谁合作，还真就是人家的自由。这事就算他不爽也没辙。
但他还是忍不住提醒道：“千爷，灵药是有周期的。咱移植的灵药能否赶上周期还得另说呢。现在谈合作，再栽种下去，等灵药成熟，只怕黄花菜都凉了。”
千爷怪笑道：“这次肯定不能更改了。不过咱宝树族对灵药的需求是长期的，这次不成，不还有下次嘛！你看人家这沃土灵地，啧啧，看着都叫人眼馋啊。”
老巴心里不痛快，又反驳不得。
只得道：“地是好地，下一步还是要搞清楚，这地属于谁。”
“这还不明显吗？其他非灵地，或许还可能属于那些村落庄户，这些灵地，肯定是那城堡豪强的。看，那边不是有巡逻队伍吗？这地，咱就别指望着抢占了。不合适。”千爷倒是人间清醒。
老巴有些愁眉苦脸道：“要是租用的话，只怕人家会狮子开大口啊。看这城堡的规模，推测此地的豪强恐怕不逊色虎爷。”
“怎么？你不会连上门找人谈判的勇气都没有吧？”千爷挖苦道。
老巴冷哼一声：“千爷，小看人不是？我是虎爷的管家，我当然要精打细算，步步都要为虎爷的利益考虑。再说了，成本提高，你们不也要承担一半吗？难道你不应该跟我同心协力，一起去找灵地主人谈谈？就算是租用，租金也须得有个度吧？”
“你都这么说了，那还等什么？走起。”
千爷打着宝树族的招牌，走到哪都不担心被怠慢。这点底气，他就比老巴更足一些。
虎爷是个爷，可也只是在他庄园周围，在那集市一带，辐射范围超出周边三百里，谁还知道你虎爷是谁？
各有各的一块地盘，这些豪强之间的领地意识很强的。你虎爷想当过江龙？问过本地的豪强么？
巴爷回头瞥了这几十上百人的队伍，有些迟疑：：“咱是去谈判，带这么多人不太好吧？”
“这都是你的人，你来安顿便是。不过足夭兄弟他们，我一定是要带在身边的。”
千爷现在对江跃怎么看怎么顺延，无论如何都要把江跃带着。
巴爷也无奈，点了几个人，队伍一共不超过十个。剩下的人，则在外围安顿，等他们过去谈判的消息。
江跃三人算是巴爷这边的人，倒是有些代表宝树族的意思。这让江跃多少感到有些荒唐。
在地表世界，自己跟宝树族的诡异之树干得死去活来，把宝树族一通吊打，没想到来到地心世界，居然代表宝树族去跟人谈判，虽然只是一个跟班的，但这种感觉终究是有些怪怪的。
他们一行十人左右，下了山，来到灵地边上，立刻就被巡逻队伍拦住。
听说是来本地拜谒城堡主人的，这些巡逻队伍倒是没有凶神恶煞，而是指明道路，让他们回避灵地，绕一下路过桥去对岸。
到了对岸，自然有人会接引他们。
看得出来，这些巡逻队伍对灵地很看重，根本不希望陌生人来打扰，惊动了他们试验栽种灵药。
巴爷和千爷都知道，跟这些巡逻人马没什么好说的。只得按他们的指引，绕路上了桥，来到了对岸。
对岸这边，道路明显修建得十分整齐。
属于那城堡有一条专属的大道。
而大道旁边，才是村落村民走的路。体现出明显的等级划分，泾渭分明。
三人刚过桥，就有村民带着狐疑的眼神打量他们，对他们这些外来户，明显带着提防，甚至还隐隐有些戒备的敌意。
巴爷是此行主导，只得上前陪话，努力做出一副和善的样子。
不过这并没有让那些村民改变态度，他们就跟驱赶苍蝇似的，不住挥手，示意他们滚远一点。
要不是在人家的地盘，光这态度，恐怕巴爷就要发作了。
在虎爷的地盘，哪个刁民胆敢这态度跟他巴爷说话？
千爷倒是看得开：“走吧，跟这些泥腿子说不明白，咱还得找到正主儿。”
巴爷无奈，只得走上那条宽敞大道，属于那城堡的独有专属大道。
不多时，便有全副武装的队伍前来盘查。
不等巴爷发话，千爷一马当先，挺着胸，斜着眼，睥睨这批全副武装的家伙。
“请告知此间主人，就说宝树族有人来访，想拜见庄园主人。”
不说别的，就千爷这个气势，还是挺唬人的。那些全副武装的武人，见千爷这混不吝的架势，还有那千爷独有的目中无人气质，给人感觉就有点高深莫测，大有来头的感觉。
一时间，为首那名武装人员恭敬道：“诸位在这里稍等，我立刻派人去通报。我家主人与外界一向来往不多。是否接待诸位，得我家主人说了算，我们做不了主。”
“不要啰嗦，速去通报。”千爷淡淡道。
不得不说，人家这气质就拿捏得很稳。连一向对千爷看不入眼的巴爷，也不得不承认，论装x，自己这段位跟人家阿千还是差好几个档次。
当然，老巴将这一切归功于宝树族的赫赫大名。十大黄金族群的宝树族，在地心世界享有无上地位。走到哪人家都得尊敬三分。这阿千虽然不是宝树族的血脉，但狐假虎威，打着宝树族的招牌诈唬诈唬外行人，显然比他老巴好使多了。
不多会儿，回去禀告的人就返回。
“我家主人听说是宝树族的大佬，请你们进庄园叙话。”
果然，还是宝树族的名头好用。就算这里的主人对外界不是很友好，也不得不给宝树族几分薄面。
千爷心里得意，脸上却还是要装作酷酷的样子，随意摆了摆手：“都跟上吧。”
说着，他一马当先，走在了最前头。风头一下子就把老巴给压住了。

第1182章 垂耳族庄园
此间的主人，是一名垂耳族。此族的人身具异象，两只耳朵垂过肩膀，在整个地心族里，也是非常奇特的存在。
相传此族的人寿数夸张，比地心族的平均水平至少能多活三到五倍。寻常地心族能活个几十上百岁，而垂耳族却能活到二百以上的寿数，极为夸张。
而垂耳族的卖相，也是极佳的。在江跃看来，这垂耳族和地表世界的人类长相比较接近。除去那对夸张的垂耳，恐怕在地表世界也算得上是仪表堂堂了。
而这城堡的主人，名为岑奇，看上去气度雍容，却有一种不怒自威的感觉。
虽说垂耳族不算地心世界十大黄金族群，但也算是比较特殊的一个族群，在地心世界也算是有些地位的族群。
当然，垂耳族性格恬淡内向，不喜欢和外界打交道，在外界看来甚至有些孤傲不近人情。
“各位，用茶。”岑奇淡淡招呼一句，然后便双手垂在膝盖上，陷入一种平静的沉默状态。
垂耳族不仅仅是耳朵长，手脚也长。双手下垂，给人感觉就异常雍容。
江跃默默观察着，他知道，这种场合轮不到他说话。
而老巴面对这位城堡主人岑奇，也有点不知道如何开口的感觉。
反而是一直跟着宝树族多爷混的千爷，在这种场合反而更多了几分底气。
老子跟十大黄金族群宝树族大佬混的，你一个垂耳族摆什么谱？
“岑奇庄主，是这么回事……”千爷见对方态度冷淡，索性单刀直入，把己方意图如实说出。
岑奇还没说什么，他身后的一名管家模样的垂耳族，便率先婉拒了：“诸位，咱们垂耳族一向不跟外界有过多往来。倒的确有几千亩灵地，不过都早就有安排了。实在也分不出多余的灵地为各位服务。而且，我们这里一直很少有外人进入，从没有外人长期在此逗留。你们的灵药周期要一年，咱这里显然是无法满足诸位需求的。还请另找合适的地方吧。”
话说得很委婉，但拒绝的意思却说得十分明确，并没有任何回旋的余地。
千爷有些不悦，淡淡瞥了岑奇一眼，完全无视那个管家：“岑奇庄主，此次的确是我们比较冒昧。也是事出紧急，地煙之灾谁都没有预料到。若岑奇庄主肯江湖救急帮我们这一次，算我宝树族欠庄主一个人情。”
岑奇淡淡道：“各位，茶用过就请回吧。”
千爷面色不虞：“庄主，此事对你们没有任何损失，相反还能得到一大批租用费，何乐而不为呢？请庄主三思，不妨换一个思路考虑一下。”
那名管家皱眉道：“朋友，都说得很清楚了，我们垂耳族和外界很少打交道。不习惯有外人在我们的地盘里逗留那么长时间。请诸位尊重我们的风俗习惯。这并非我们不近人情，而是习俗如此，无可奈何。”
要是换作过去，千爷早就发作了。这特么还油盐不进了？
不过眼下还没到翻脸的时候，且毕竟是在人家的地盘内。
当下转变思路，劝道：“岑奇庄主，恕我直言，之前我也看到了伱们的灵地，完全属于暴殄天物。大多数灵地属于荒废状态，种植那些普通作物，简直是浪费。而试栽植的那些灵药，也是半死不活的，根本就是外行乱搞。与其这样浪费，还不如跟我们合作一把。我们这边有内行的栽植灵药行家。庄主偌大家业，几千亩灵地，放在那里荒废，你可知道这损失有多大？”
之前他说得嘴唇发干，岑奇也无动于衷，一张脸就好像没有表情的扑克脸。可听到千爷这番话之后，他不禁有些动容。
“损失多大？”
那名管家急了：“庄主，他这是妖言惑众，想趁机混入咱们的地盘，这是故意蛊惑您呢。咱们千万不能听他们的鬼话。回头请神容易送神难啊。”
要是寻常的管家，为庄主的利益着想，倒是可以理解的。但是这位管家如此心急，恨不得把所有外人都挡在庄园外，而且表现的如此激进，就多少有些离谱了。
事出反常必有妖。
千爷冷冷盯着那名管家：“看你这样子应该是庄主的管家。自古以来，管家都要为主子的利益着想。你这是什么意思？生怕你家主人赚钱？跟你家主人有仇还是怎么的？放着明显送上门的利益不管不顾？你这管家莫非有什么见不得人的私心？”
这话一说出来，当真是跟踩了这位垂耳族管家的尾巴一样，让这家伙一下子就跳了起来。
“好啊，我就知道你们这些外来户没安好心。庄主，这些人居心叵测，分明是要来挑拨我们的关系，闹得咱们内部不宁。我看他们租用灵地是假，图谋咱们的城堡是真。请庄主明鉴，万万不能引狼入室啊。请庄主下令，立刻将他们驱逐，勒令他们不得再接近庄园。”
这管家当真是急了眼，瞪着千爷和巴爷等人，大有一言不合，就要下令手下人进行群殴的架势。
巴爷这时候也发话了，呵呵一笑：“庄主大人，我跟这位管家一样，也是管家身份。我家主人的基业，在一千多里外的横风山脉下面。我家主人的生意做得极大，南来北往的朋友也很多。我当了这么多年管家，还真从未见过您这位管家这样的，生怕主人赚钱似的，硬把送上门的利益往外推。我不是要挑拨你们的关系，但从职业角度看，这样的管家无疑是离谱的，不合格的。”
那名管家脸色铁青，喝道：“来人，把这些妖言惑众的家伙叉出去。要是反抗，直接乱刀砍杀便是。”
千爷嘿嘿冷笑：“我是宝树族的人，我看你们谁有这么大的胆子。庄主，你这管家如此嚣张跋扈，我不禁怀疑，到底庄主是你，还是他？我看你这个庄主，不会是摆设吧？”
岑奇本来平静的脸上，第一次露出不悦，一拍桌子，喝道：“老朱，你给我闭嘴。你真当我是死人吗？”
那管家老朱被这么一呵斥，眼中闪过一丝不易察觉的阴毒之色，但终究还是压制住了。
“庄主，我是为咱们的基业考虑，这些人来者不善啊。”
千爷冷笑道：“我宝树族何等高贵的存在，何须觊觎你们这点基业？就说这老巴的主人虎爷，他的庄园比你们只大不小，生意可能是你们的十倍。岑奇庄主，不是我说你，你们这也就是地处偏僻，外界不太知道这地方。要是被外界熟知，就你们这样闭关自守，根本守不住这份基业！”
岑奇不悦，皱眉道：“阁下危言耸听了吧？我有城堡，有高墙，有雄兵，有粮食，有偌大基业，怎么守不住？”
“呵呵，那是你不知道外界的强盗有多凶悍。就你们这高墙，高是够高，但能挡住那些凶悍野蛮的盗匪吗？你们所谓的雄兵，打过硬仗吗？战斗意志有多强，面对流血死人会不会尿裤子？”
岑奇也不知道是嘴笨，还是被点中了软肋似的，一时没有做声。
千爷循循善诱：“庄主，别的我就不说了。你这几千亩灵地，如果利用得好，一年收入那是几十上百万银币计算的。但我看你们这个玩法，恐怕一年还得贴进去不少吧？你说这不是暴殄天物是什么？”
岑奇难免有些惊讶：“几十上百万银币？阁下是否夸张？”
“我一点也不夸张。这位老巴的主人叫虎爷，他庄园里几百上千亩灵地，帮我们栽植灵药，也就一年多的周期，订单金额是二十万银币。人工和诸多成本都不会超过五万银币。净收益至少十五万银币。而你这边至少四五千亩的灵地。运作得好，上百万有什么不可能呢？”
巴爷有点不自在了。
这阿千怎么什么商业机密都往外抖落，就不知道避讳一下么？这要是让外界知道庄园赚这么多，可不是什么好事。
就算是足夭这些蘑菇人，一个月15银币，而庄园却一年能赚15万银币，恐怕也会有些小心思啊。
最重要的是，他更担心，万一宝树族以后绕开他们庄园，跟这岑奇的庄园签订合作。对他们庄园的打击，将会是极大的。
可眼下，他又不能出来泼冷水。万一岑奇拒绝了合作，他们的移植计划都无从实施，眼下这一关都不好过。
现在不是考虑以后的时机，先把眼下顾好得了。
自古财帛动人心。
哪怕是与世隔绝，哪怕你不爱跟外界打交道，你清高孤冷，可你能拒绝外人，却拒绝不了财帛的诱惑。
尤其是岑奇现在的状况，他很清楚，自己的庄园现在是虚有其表的空壳子，其实内库已经十分空虚，连续好多年入不敷出，一直在吃老本了。
光靠两岸的地，光靠从村民那里收取一些租子，根本不足以维持城堡的高质量生活。
更何况，他还要养一支看家护院的战斗队伍。那锃亮的铠甲武器，那高头大马，都是要大把大把的银币去维护的。
早年间，庄园还有其他一些产业，比如矿产，比如油坊，比如织布等等，可这些产业，在近二十年来，也慢慢凋败了。变卖的变卖，废弃的废弃，总而言之就是四个字，江河日下。
而这一切，还是管家老朱勤勉持家，勉励维持才有现如今这个局面。
否则，按照老朱的话来说，只怕城堡里的日子更加难熬，比现在还远远不如呢。
岑奇从出生以来，不到十五岁就继承了庄子，他一辈子到现在，几乎没有远离过城堡。
外头的风风雨雨，也拍到不到城堡内部。
从继任以来，他每天都被各种灌输一个理念，要信任管家老朱，老朱是岑家的忠臣，对岑家死心塌地。
庄园的一切交给老朱打理，这是岑奇一直以来被灌输的观念。
年轻的时候，他向来都是言听计从，老朱说什么，他便接受什么。
可就算岑奇再怎么单纯，随着年岁的增长，他作为一个智力正常的庄主，总会有一些正常想法的，总会思考一些年轻时考虑不到的事。
为什么自己接手庄园的时候，庄园的日子明明很好，各种产业都很火爆。
岑奇也偷偷查看过城堡历年的账簿。
相比他接任时的收入，现在城堡的收入几乎缩水到五分之一了。岁入甚至连十万银币都够呛。
而支出却非但没有削减，反而年年有增。导致现如今每一年的赤字都在二十万银币之上。
要不是城堡几百年积累下来财富众多，这样的赤字，恐怕早就把庄园拖垮了。
可看着一年年连续入不敷出，岑奇要说心里不着急那是假的。照这么败下去，都到不了儿子接任，恐怕城堡就要完蛋了。
这也是为什么岑奇听到千爷那些话，为什么会有那样激切的反应了。
光是灵地这一块，一年就损失了几十上百万？
岑奇只觉得自己脑袋嗡嗡嗡的，甚至都不敢相信自己的耳朵。
这么说，如果灵地这一块经营得好，就足够让城堡扭亏为盈，而且还有大幅度的盈余啊。
何至于日子过得这么憋屈，这么提心吊胆？
老朱急劝道：“庄主，这些都是他们的片面之词。咱们庄园一直在种地上是大头，什么时候听过有这收入？我看他们就是居心不良，想打入咱们城堡内部，有什么不可告人的目的。”
人和人之间的关系很微妙。
当初岑奇全身心信任老朱的时候，老朱说什么，他都信。哪怕再怎么奇闻怪谈的事，岑奇也深信不疑。
可怀疑的种子一旦种下，老朱再说什么，他首先想到的都是质疑。
尤其是在老朱和千爷那些话之间，岑奇竟第一时间相信的是千爷，而不是老朱。
可见，岑奇心里头的疑惑，已经积累了很久，不是这一天两天的事。
冰冻三尺非一日之寒。
老朱主持庄园的经营，却是王小二过年，一年不如一年，岑奇又不是傻子，怎会没有一点疑心？

第1183章 庄主的心思
千爷笑呵呵道：“老朱管家？我说我们别有用心，那你倒说说看，我们有什么用心？”
“你们想趁虚而入，想霸占我家庄主的基业。你们图谋我家庄主的城堡，还有他的万顷良田。”
“哈哈，老朱管家，就算伱是井底之蛙，也该听过宝树族的大名。再说了，你家主人这城堡，这基业，我看都快被你败得差不多了吧？一个空壳子而已，你认为有什么值得我们去图谋？”
老朱脸色难看：“你再怎么狡辩，也得有人信。反正我是不信的，咱们城堡上上下下都不会信你们的鬼话。”
千爷哈哈大笑：“老朱啊老朱，看来你是完全忘了自己只是一个下人的身份啊。你张口闭口就代表整个城堡上上下下，你说这话把你家庄主至于何地？还是说，这个城堡，实则是你老朱管家说了算？你才是这城堡的真正主人？”
这话无疑是诛心之语。
同时也极为犯忌讳的。这分明就是影射老朱以奴欺主。
而这同样是岑奇最忌讳的事情。这些年来，岑奇越发感觉到，这个城堡的上上下下，几乎什么事都是老朱说了算。他岑奇虽然是庄主，但想接触具体的事务，往往有种有力无处使，不知道从哪里着手的感觉。
说白了，这种被架空的感觉，岑奇再愚钝也早就感觉出来了，更何况他可一点都不愚钝。
整个城堡上下，要说每个人都对他很尊重，把他这个庄主捧得很高。可这种尊重背后那种若有若无的疏离感，岑奇还是能感觉到的。
把你挂得很高，一些无关紧要的事也会听你使唤。可真到要紧的时候，岑奇真有点不确定，到底自己在这个城堡里，还能使唤动多少人？
还有一个更让岑奇心惊胆战，甚至不敢深入去琢磨的念头。
如果他岑奇跟老朱管家发生冲突，必须做二选一的时候，整个城堡上下，到底有几个人会选择他这个庄主。
这个世代传下来的城堡庄园，老岑家代代血脉下来，还有几个死忠之士愿意生死追随他？
岑奇越琢磨越悲观。这些年庄园所有释放出去的恩惠，点点滴滴，好像都是老朱这个管家出面的。
以至于下面的人感恩也只知道是老朱管家给他们饭吃，给他们活干，让他们能平安地存活。
他这个庄主，反而更像是被供起来的塑像，活在云层中，但却一点都不真实，存在感很低很低。
因此，现场陷入短暂沉默后，老朱正要开口时，岑奇却摆摆手道：“老朱，你别激动。你对我的忠心，我是知道的。不过城堡现在经营陷入困境，哪怕是为了让每个追随我的人过得好一点，我也必须要换一下思路，全面评估一下我们的处境，评估一下各种选择的可能性。”
老朱还不死心，张张嘴想要继续劝说，岑奇难得显示出庄主的威严，果断道：“你先别急着劝我。那几千亩灵地，我也了解过，确实是浪费了。这些年完全没有体现出它们的价值，导致它们的估价也大大贬值。我无意变动城堡的局势，但是开源节流，扭转咱们城堡的盈亏状况，这事必须勇敢面对，做出一些改变了。”
“宝树族我是听过的，是咱们地心族十大黄金族群。跟宝树族合作，我是信得过的。”岑奇又定下了基调。
老朱急忙道：“可这位他自称宝树族，实则他根本不是宝树族血脉。而且他们这些人里头，没有一个是宝树族。还有这些蘑菇人，明明是地心世界里最卑微的族群之一，却胆敢自称宝树族？庄主，他们这分明就是欺负咱们无知啊。以庄主的英明，怎能被这些低劣的花言巧语迷惑？”
千爷顿时不乐意了：“老朱，我自身虽不是宝树族，但这并不影响我为宝树族卖命。你还别瞧不起蘑菇人，就这几位蘑菇人，也比你们城堡那些半桶水的药工强多了。在几天之前，人家这几位蘑菇人一人照料几十亩灵地，灵药的长势喜人，哪像你们的灵药半死不活。我就纳闷了，到底是什么样的蠢人，才能把灵药培育成这鸟样？我甚至都怀疑，这不是药工的问题，而是有人故意使坏，故意消极怠工吧？”
说完，千爷不等老朱辩驳，大声对岑奇道：“庄主，我是不是代表宝树族，很快就会得知。我家主人是宝树族血脉，最早今天，最迟明天也会赶到此地。到时候由我家主人亲自跟庄主谈这笔买卖，想必庄主能放心吧？”
岑奇心动，对挤眉弄眼的老朱选择性无视。
“好，我岑奇不是不懂变通的人，这个合作，我愿意跟宝树族的大人谈一谈。我顶多给你们两天时间，如果两天时间你们宝树族的大人没有到来。那就别怪我没有给你们机会了。”
“好，岑奇庄主快人快语。两天之内，我家主人必定会到。而且，我可以打包票，岑奇庄主若是选择跟我宝树族合作，这几千亩灵地一定可以让庄主您赚得盆满钵满。自古钱是英雄胆，有了钱，庄主才能一展抱负，不必窝在这小小城堡，根本不知道外面的世界有多大啊。”
以千爷的身份，他本不该说这种话，多少显得有些僭越。
可他显然是洞察出这个庄园的一些状况，也洞察到岑奇的一些状况和心理，因此话里话外都带着一种鼓动的意味，挑动着岑奇的神经。
你不是缺钱吗？那就用钱来刺激你。
不得不说，千爷这人虽然脾气古怪，但这方面确实有他超出常人的地方。否则也不至于被多爷这种宝树族的血脉看中。毕竟他本身并非什么高贵族群出身。
相比之下，巴爷的表现就很是拉胯了。在虎爷的庄园里呼风唤雨的巴爷，出了虎爷的地盘，明显有点趴窝，根本支棱不起来。
他在虎爷庄园里的那些本事，到了外头，根本施展不开来。
要不是千爷这一通逆天操作，这事根本谈不拢。
岑奇瞥了一眼老朱：“老朱，安排最上等的客房，最好的餐食，务必不能怠慢了贵客们。”
老朱虽然跋扈，在明面上终究不能忤逆岑奇。
只得忍气吞声，低沉道：“是。”
说着，老朱一摆手，对千爷等人道：“贵客们，请吧？”
岑奇道：“急什么？你先去安排。我跟贵客喝茶聊天。”
老朱意味深长地瞥了千爷等人一眼，朝岑奇身边两名伺候茶水的仆从使了个眼色。
然后才有些心不甘情不愿地离开。也不知道是否真的会去安排最上等的客房，最好的餐食。
等老朱走后，岑奇端起茶杯喝一口，立刻皱眉。
“这茶档次不够，去换最好的茶，不要怠慢了贵客。”
那两名伺候茶水的仆从相顾对视，一时间有些犹豫。
岑奇重重将茶杯往桌上用力一放：“怎么？我这个庄主还使唤不动你们了？”
那俩伺候茶水的仆从吓得面色发白，双双跪倒在地：“不敢，奴才不敢。这就去换茶。”
岑奇又挥挥手示意客厅内外那些负责安保的武人退下：“你们都退下吧。你们一个个跟木头似的杵在这里，人家贵客喝茶的心情都被你们影响了。”
名义上，岑奇终究是庄主，他的命令，还真没法不执行。
不多会儿，客厅便被清空。
千爷呵呵一笑：“看来庄主并不是糊涂人啊。”
岑奇叹道：“让各位见笑了。敢问贵客，之前关于灵地的合作承诺，是否确有其事？有无夸张水分？”
千爷正色道：“这绝不夸张。我之前所说的，只是保守预估。实则利用得好，这些灵地一年上百万银币是大有希望的。”
岑奇惊叹道：“竟如此赚钱？为何我一向听说，我这灵地的肥沃程度不够，灵药不是很适应这片灵地，产量和质量都难兼顾。这些年，这几块灵地非但没有带来必要的收益，反而连年折本，灵药种子和材料，以及人工耗费，一年倒是贴进去了不少。”
千爷无语：“我要不是亲眼所见，亲耳所闻，我是万万想不到，这世界竟有这么稀奇古怪的事。庄主大人，恕我直言，你怕是从来没离开过自家这一亩三分地吧？从你继位以来，离开过您的领地吗？”
岑奇露出一些尴尬之色，端起茶杯掩饰道：“实不相瞒，我垂耳族生性眷恋故土，不喜欢和外界打交道。对外界有着天然的不信任。而我从小也被告知，外面的世界很危险，守好自己的地盘就好。咱们的领地足够我们世世代代过上好日子，没必要和外界打交道。”
“这是谁这么教你的？难道你祖上一直都这样么？”
“那也不是，我听说祖上也有很多敢闯敢拼的先人，他们世代打拼，才有后来的基业。我年幼时接管庄主的宝座。老朱管家是这么教我的，城堡请的老师，也是这么教我的。整个城堡上上下下，都默认历来就该这样。”
“这就难怪了。”千爷意味深长地笑了笑，“庄主大人，说句大不敬的话，您这是笼中鸟，被人精致地养着，看着高高在上，实则你把你供着。不让你亲自掌权啊。”
按理说，这种话说出来，岑奇必然会有激烈反应，老羞成怒都有可能。
可岑奇却陷入一种难堪的沉默当中。
千爷继续道：“庄主，如果钱能够解决您的困境，我可以担保，跟我们宝树族合作，钱一定不是问题。”
岑奇眼神飘忽，忽然奇怪问道：“那如果不仅仅是钱的问题呢？”
千爷和巴爷对视一眼，动容道：“如果不是钱的问题，这合作可能就麻烦了。我担心这次合作恐怕难成。”
“这有什么麻烦？我一力要求合作，我这个庄主，支配我的灵地，难道还做不了这个主？”
“本该是庄主您做主的。可恕我直言，只怕这个城堡现在真正做主的人，未必是庄主大人您啊。”
岑奇眼中闪过一丝愤恨之色：“你们想说老朱吗？他终究是个下人，是我老岑家的随从。他难道还敢以下欺上？”
千爷呵呵笑道：“庄主有这个自信是好的。可扪心自问，现在整个城堡上上下下，愿意听您这个庄主的，您能够使唤的，关键时候死忠于庄主您的，有几个？”
千爷也很无奈，本来是来谈合作的。
可眼下这个局势，好像他们莫名其妙就卷入了这个城堡的内部旋涡。而且这个旋涡还深不见底。
要是岑奇这个庄主能当家，倒还好说。可很明显，岑奇只是名义上的当家，真正背后的话事人，其实是老朱管家。
照这个局面下去，万一老朱管家翻脸，别说是合作，甚至他们这伙人都会有生命危险。
“各位，我终是城堡的主人，自然有我的底牌。有些事你们不必过于担心，今晚但请在这里安心歇下。等你们的大部队抵达再详谈。”
千爷正要说话，巴爷却道：“我们在外围还有驻地，还有同伴在外，不好抛下同伴，在城堡里歇息。”
岑奇皱眉：“你们信不过我，觉得我连你们的安危都保证不了？”
巴爷忙道：“绝没有这个意思，实则不能抛下同伴。”
千爷忽然道：“要不这样，我留下，巴爷你带人回去和大家会合。到时候也方便给多爷和虎爷引路。”
巴爷显然是担心这里的安全问题，千爷要主动留下，他自然不可能反对。
“足夭，你们呢？”巴爷瞥了江跃等人一眼。
“呵呵，我们不能让千爷落单啊，千爷看得起我们，点我们几个跟随他，我们当然有义务鞍前马后跟随。”
千爷赞叹：“好样的，我就说蘑菇人也有好汉子。”
岑奇道：“好，就冲你们几个，这笔合作我一定全力促成。要是你们连住一晚的勇气都没有，我反而要怀疑你们是江湖骗子了。”
双方就这样愉快敲定。
千爷和江跃三人留下，巴爷带人返回山腰和同伙会合，顺便等多爷和虎爷的主力队伍抵达。

第1184章 各有算计
垂耳族给安排的小院子，倒也幽静宜居，而且吃食方面也算十分丰盛，招待标准确实让千爷这样挑剔的人，都挑不出理来。
“千爷，这老朱管家闹哪一出？我怎么觉得他不像那么好说话的人？你就不怕他在食物里下毒啊？”江跃半开着玩笑问道。
千爷被江跃这么一提醒，正吃着的时候顿时就不香了。
“你小子疑心病比我还重啊？”
“不是我疑心病重，实在是我对那个老朱没什么信心。这家伙分明已经架空岑奇庄主，除了身份还是管家之外，他实则已经将整个城堡都掌控在手。他会允许我们的出现，打破这种局面吗？”
千爷何尝不知道这个情况？他之前对岑奇的各种催眠洗脑，也是在挑动岑奇的神经，让岑奇当家作主，才能促成合作。
要是老朱管家话事，这次合作八成是做不成的。
江樵也提醒道：“千爷，我看咱们今晚得提防着点。我看那老朱管家，搞不好真会狗急跳墙。这是个狠人。别说是我们，就算是岑奇这个庄主，只要威胁到他，他肯定也不会客气。”
千爷笃定道：“你们这么想我不奇怪。但是他老朱不会不知道宝树族是什么分量。跟咱们玩黑的，他除非是不想活了。触怒宝树族的下场，是他老朱承受不起的。”
千爷这种迷之自信，说实话江跃并不是很理解。
当然，他劝归劝，也不过是尽了他这个身份应该做的义务罢了。实则老朱管家要不是不玩黑的，江跃反而不乐意。
江跃是巴不得老朱管家玩黑的，两伙人最终火并，打个两败俱伤，这才是江跃最乐意看到的事情。
就算事态最终没有朝着这个方向发展，江跃也毫不介意暗中煽风点火，推波助澜。务必要让事态朝正确轨道发展。
……
而在老朱管家的居所里，几名城堡的重要人士，都在此聚集。
显然，今日的突发状况，让老朱他们也没法掉以轻心，必须严肃对待。
这几个人，除了老朱这个管家总览全局之外，还有负责安保的负责人，更有其他两个其他方面的负责人。
其他三人虽然在城堡里也算是地位崇高，但很明显，都以老朱管家马首是瞻。他们这一伙人里，老朱管家是毫无争议的话事人。
“朱爷，这群外来户看来真把那位爷给鼓动起来了。我看他现在是干劲十足，打了鸡血似的。呵呵，咱们为这个城堡累死累活这么多年，到头来，还不如外人的几句话那么管用。想想当真让人心寒呐。”其中一人率先开口吐槽。
“呵呵，他这叫心里没数。没有朱爷点头，他单方面脑子一热，真以为这合作说成就能成吗？”
“朱爷，我就纳闷了。咱为什么对那几个家伙那么客气，好吃好住招待他们？要不赶走他们，要么直接把他们干掉就是。直接断掉那位爷的念想，不是更干脆么？”
他们口中的那位爷，显然就是指岑奇这个庄主。
听得出来，他们口中对岑奇这个庄主，已然没有任何敬意。语气带着调侃，甚至是不屑。
朱爷淡淡一笑：“伱们就是心急。这批人就跟橡皮糖一样，赶走他们，回头还是会来的。至于干掉他们，那也得摸清他们的底细才是。胡乱动手，万一得罪了不能得罪的势力，你们难道想让城堡跟着毁于一旦？”
“朱爷，我看那些家伙自吹自擂，不像是大有来头的人。那个自称宝树族的家伙，我看他本身也就是不同族群，跟宝树族血脉屁关系都没有。多半是狐假虎威。再说了，宝树族也并非人人高不可攀。若只是一个宝树族的普通血脉，咱也没必要对他们客客气气。”
“我就他们压根不是冲着合作来的，万一他们图谋这里的基业。那这些人很有可能就是前头踩点，探咱们虚实的。”
“也不是没可能啊。他们今天留宿的只有四个人，其他人都离开了。万一是去给他们的主力队伍通风报信，真正的目的是吞并咱们城堡。这可是大麻烦。别到头来咱们图谋了这么些年，最后白白便宜了这批外来的强盗。”
这也正是朱爷担心的。
他骂咧咧道：“谁让那位爷是个猪脑子，被人三言两语就挑动了神经。照我说，一开始就不应该跟他们谈，直接撵走便是。”
“朱爷，他们提到了地煙之灾。多半是地煙之灾吞没了他们的基业，让他们成为无家可归的野狗。即便他们最初没有那层意思，看到咱们那么多灵地，那么多沃土，还有这漂亮的城堡，也难保不会动歪心思啊。”
“现在说这些，已经晚了。还是要拿个主意，如果他们真的图谋城堡基业，咱们应该怎么面对。如果纯纯是合作，又该怎么应对。”
“朱爷，您给拿个主意吧。咱大伙都听你的。”
朱爷沉吟道：“要是第一种情况，那也没辙，肯定是不能让他们得逞的。真要是这种情况，那位爷肯定也不会答应。以他庄主的名义站出来号召大家共御外敌，倒也不妨。”
“其实，我更担心的，反而是第二种情况。真要是让宝树族混进来，跟那位爷达成合作。势必会让他在城堡里威望大涨。最关键的是，他手头赚到钱之后，有了底气，便能收拢一批人。甚至将咱们手头的权不断收回去。终究，他是名正言顺的庄主，名分上他有巨大优势。”
“这么说，这个合作无论如何都不能让他们达成？”
“就算要合作，也必须是以我的名义去谈。同样是合作，谁来主导，区别很大。要是那人没有吹嘘，他们真有培育灵药的能力，或许长期来说，对咱们也不是坏处。倘若能学到培育灵药的能力，这几千亩灵地意味着无尽的财富，是个挖不完的聚宝盆呐。”
“就怕宝树族那些人多管闲事，只认岑奇这个摆设庄主。”
“哼，那就由不得他们了。在咱们的地盘上，咱要是连这个主导权都抢不到，那活该咱们失败。再说了，这么多年，那位爷啥尿性，大伙还不清楚吗？他没有那个血性跟咱们撕破脸。他知道，撕破脸最终倒霉的是他。咱们顶多是背一个噬主的恶名，他可是会丢命的。”
很显然，老朱他们这伙人，其实早就把岑奇架空。他们之所以还没有直接抢夺基业，无非是时机还不是特别成熟，又或者说还不是那么迫切。
毕竟岑奇目前表现还是很乖的，并没有让他们特别别扭。
真要是撕破脸皮的话，他们分分钟可以把岑奇拖下来取而代之，甚至让岑奇死得不明不白，一点声音都发不出来。
打造城堡这么多年，老朱管家这点自信还是有的。
……
而就在老朱他们几个聚集在一起的时候，岑奇的住所里，从阴暗的角落中，缓缓冒出一个黑影。
这黑影就像幽灵一样，毫无声息就出现了，且永远躲在最角落的区域，永远躲在阳光找不到的地方，其他人视野无法顾及的地方。
“主人，查清楚了。那伙人大致说得不差，他们的确有同伙驻扎在对岸的山腰上。”
这黑影口中的主人，正是岑奇。
此刻的岑奇，脸上全无日常那种淡漠昏庸，眼神里透着精光，竟是显得精明无比。
岑奇的指节轻轻敲打着椅子扶手，淡淡道：“宝树族？呵呵，有点意思。真没想到，我前些日子算卦算出来的转机，竟是会在宝树族身上应验？”
“主人，对方是否宝树族，还未可知呢。我也担心，这伙人会否冲着咱们的基业来？这年头，地心世界可不太平，杀人越货，抢夺基业的事，多有发生。咱这地方地处偏僻，偏偏土地肥沃，又有城堡依托，一旦被外界发觉，很容易被盯上的。”
岑奇冷哼一声道：“太平？外界不太平，咱内部就太平了？这些年你也看到了，我这个庄主，就差涂抹一层金身，被他们直接供上了。他们眼里，哪还有我这个庄主？要不是我沉得住气，只怕早就不知道死多少回了吧？”
那黑影眼中也闪过浓浓的耻辱之感。
单膝跪地，悲愤道：“主人，是我无能，辜负了老主人的嘱托，未能保扶主人掌控城堡大权。”
“这不怪你，你只是一个见不得光的影子，而且你势单力孤，独木难支。而老朱这个老家伙实在太狡猾，骗了我那么多年，一直演戏给我看，把我蒙在鼓里。可恨我脑子愚钝，这么多年才洞察出问题来。只可惜，他早就把庄园上下打造的水泼不进。那几个部门的负责人，都成了他的心腹，对他惟命是从。”
黑影深恨道：“一切都是老朱那条老狗作孽。只要干掉那条老狗，其他人必定分崩离析。”
岑奇摇头：“没这么容易的。而且老朱这个人很谨慎，要干掉他，也并非那么容易。”
黑影道：“他们此刻，就在老朱那里勾搭，偷偷摸摸的，肯定没商量什么好事。”
岑奇冷哼道：“老朱这个人，肯定不会坐视我来主导跟宝树族的合作。”
黑影疑惑道：“主人，老朱这么强势，他为什么不直接跟那些人翻脸？他现在最怕的就是外来户介入，影响他控制城堡大权吧？”
“一，他也不敢贸然得罪宝树族，二，几十上百万的银币收益，他想必也心动。所以，他选择观望，也不难理解。”
黑影却不无担忧道：“主人，若到时你执意要主导跟宝树族的合作，老朱会否老羞成怒，直接翻脸？”
“哼，没有什么是这老贼做不出来的。”
黑影担忧道：“那怎么是好？我时时刻刻守着主人，也保不齐他丧心病狂，人多势众。目前城堡里我们能掌握的力量，实在是太少了。”
“所以，我必须要抱住宝树族的大腿，忍辱负重。等我手头宽裕了，听我使唤的人多了。再伺机拿下这条老狗，彻底收了他的权！”
“主人，宝树族是十大黄金族群，他们要提供庇佑的话，必然可保主人的计划成功。可这也也有引狼入室的风险。前门拒狼，后门进虎，万一宝树族赖着不走，甚至黑吃黑，咱们可就被动了。”
“宝树族乃是十大黄金族群，口碑出众，他们难道贪图咱们这点基业，让世人不耻？我不信咱们这点基业能比宝树族的口碑更加重要？再说了，宝树族向来不是那种到处霸占劫掠的霸道族群，他们志存高远，一心想冲击地表世界，这一点是有口皆碑的。”
那黑影道：“主人高见。宝树族志向远大，想来确实不会为咱们这点基业，坏了他们的大计。他们需要的是灵药，咱们就配合他们得到灵药。相信宝树族一定不吝照拂一二的。他们也需要听话的力量，替他们办事。”
岑奇道：“明日见到宝树族代表的真身，一切才有定论。你且退下，给我盯紧老朱那伙人。但凡有什么不轨的图谋，必须提前一步察觉。”
“是，主人放心。老朱他们想对主人不利，必须先过我这一关。”这黑影显然对岑奇十分忠诚。
……
这一夜，江跃反而是最忙碌的人，这城堡极大。江跃借助隐身技能，到处游弋观察，再通过借视技能，监视城堡内的动向。
最后，江跃也验证了猜测。那老朱的确已经架空了岑奇，并且对整个城堡充满控制力。
而岑奇看着像个摆设，实则也并不是待宰羔羊，他还是试图抗争一下的。只不过背后的努力做的很隐蔽，甚至瞒过了老朱管家。
眼下，如果要打明牌，老朱的能量可以碾压岑奇这个庄主。
可随着他们这伙人的介入，这把牌的玩法注定就要改变了。
江跃现在也不急着动手，他必须利用好一切条件，让这几方斗起来，彻底粉碎灵药移植的计划。
且最好是双方打个死去活来。

第1185章 裂痕出现
经过艰难的跋涉，多爷和虎爷带领的主力队伍，总算是找到了这片区域。连多爷这样的性子，也不免有些吐槽：“阿千这家伙，怎么找到这么偏的地方？”
也难怪多爷吐槽，实则来到这片地方的过程实在太过艰难。跋山涉水都是等闲事，还有很多险滩激流，悬崖峭壁，每一步都十分艰难。
要不是千爷和巴爷他们一路留下了许多明确的线索作为指引，多爷和虎爷一度都怀疑这指引是否出错？
此刻，他们终于找到了这片区域，而巴爷也及时发现了主力队伍。
两批人马聚集在一起，虎爷拍拍巴爷的肩膀，示意赞许：“老巴，这么偏僻的地方你们都能找到，难为你们了。看得出来，你们用了心的。”
老巴心里美滋滋的，能得到虎爷的赞扬，他觉得一切都值得了。
至于找到这个地方他到底出了多少力，这不重要。这次行动都是他老巴主导的。那几个蘑菇人归根结底，不也是咱老巴手底下的人么？
多爷也着实表扬了几句，随即四顾，却没发现阿千。
“老巴？我那不成器的助手阿千呢？”多爷皱眉问。阿千虽然不是宝树族，而且脾气也臭，情商很低，很能得罪人。
可作为助手，阿千对完成多爷交待的任务上，从来不打折扣，每次都能很好地完成，可以说是多爷非常倚重的帮手。正因为阿千的业务能力强，他的那些臭毛病对多爷来说都不算事。
多爷要的就是阿千解决问题的能力。
眼下没看到阿千在队伍里，多爷自然有些关切。这就好像自己左臂右膀忽然不见了似的，心里多少有些慌。
巴爷忙道：“多爷不必担心，阿千他好好的。他们作为谈判代表，目前在对面城堡里住着。这也是对方城堡主人的要求。说是要咱表现出诚意来，必须有人在城堡里住着。”
多爷缓缓点头。要说这事，就很符合阿千的性格。这家伙脾气是不咋地，可架不住有一身胆气，关键时刻不掉链子。
“那几个蘑菇人也跟他一起？”多爷又问。
“对，我们担心阿千一个人没个照应，所以留那几个蘑菇人跟他一起。”老巴倒是没有隐瞒这一点。
随即虎爷又问起具体情况。
在这个问题上，当着那么多手下的面，巴爷终究不好意思将功劳都揽到自己头上。
一番话下来，虽然不免要强调自己各种运筹帷幄，派出各路人马，四处探查，也很难否认找到这个地方实则是几个蘑菇人的功劳。
当然，为了突出自己的决断能力，他又将中奖3000银币这件事当成功绩来大书特书。
别看这3000银币他当时出得很是不情愿，但作为成绩来汇报，却特别能显出他的果断大气，英明神武。
当然，对于阿千另外奖励几个蘑菇人金币的事情，他自然略过不提。
3000银币对虎爷和多爷来说都不是个事，听说找到这个地方是重奖之下的成果，虎爷更加赞叹：“老巴，我没看出来，伱还有这魄力。这事办的不错。重赏之下，必有勇夫。你能见机行事，当机立断，这事办的漂亮。”
老巴嘿嘿挠头：“为了两家的生意，咱这肯定不能偷懒掉链子啊。也是虎爷平时教导得好。”
随后，老巴又将城堡的情况大致说了一下。表示这里的灵地确实非常适合，优越程度丝毫不比虎爷的药田差。而且还有几千亩。
虎爷心情大好，哈哈大笑。眼下正是半夜，离天亮还很久。当下命令队伍扎营休息，等天亮再作计较。
没有阿千再跟前，多爷也无法了解到更多情况。他不傻，当然知道老巴这些话大而空，很多细节方面他没有说到位。
恐怕只有等见到阿千，才能问个明白。当然只要大方向没问题，这事至少就算成了一半。后面就看怎么谈了。
无非就是成本的问题，事到如今，就算自己私人贴钱，也得把这事办妥。灵药从灵地里迁移出来，已经过了三天。最多最多也就再缓两天，再多的话就要耽误灵药的生长周期了。
私底下，虎爷将老巴叫去，又详细问了一下情况。
面对虎爷，老巴自然不会隐瞒诸多细节，将这里的情况说得更加详细，更加明白。
“虎爷，这个地方风水真的很不错，比咱们那庄园犹有过之。这里的主人是垂耳族，主仆之间有隔阂。而且那管家老朱分明是欺主恶仆。这份基业，落在他们手里，简直是暴殄天物。虎爷，以咱们的力量，完全可以考虑一下是否能够巧取豪夺，抢而占之。我观察了一下他们这边的武装力量，长期偏安，导致他们战斗力很一般，都是样子货，恐怕经不起什么硬仗。”
虎爷沉吟道：“你确定对这片的情况都摸透了？”
“八九不离十吧。”
“这地方的确难找，与世隔绝，倒也不稀奇。要是咱们能占了，等于是多出一块地盘，到时候两翼齐飞，这之间千里距离一旦打通，对咱们的基业提升，那可不是翻一倍两倍那么简单，绝对是五倍十倍的提升。”
虎爷显然比老巴看得更远。
占据这片地盘，得到的不仅仅是这片地盘，也包括两地之间的商路。由此带来的人流量和生意，将是不可估量的。
“虎爷，就不知道宝树族会否坐实咱们强夺这片基业？”老巴担忧问道。
虎爷嘿嘿一笑：“事在人为，宝树族又不喜欢抢地盘。而且，这么大的蛋糕，只要分配得当，没有什么人是不能收买的。咱们把多爷伺候好，把该给他的那部分给他，给到他满意，给到他无法说不。他还能怎么着？为了这些不认识的人，跟咱们撕破脸？”
老巴不住点头：“虎爷高见，没有什么人能对这么大利益说不的。多爷虽然是宝树族的人，却也不是宝树族的核心大佬，他也有个人利益诉求。只要咱们给够了，他不但不会反对，还会跟咱们一起动手。说起那几千亩灵地，真的让人眼馋啊。这城堡要不是地处偏僻，这块肥肉恐怕早就被人盯上了。”
“哼，咱们盯上这块肥肉，那就没别人什么事了。一旦拿下这片基业，咱们还得立刻招兵买马，提升安保能力。”
虎爷是个狠人，做事果决。
他知道，拿下这片基业或许不难，要守住这片基业才是难题。该花的钱一定不能省，招兵买马决不能停。
唯有足够的力量，才是安全的最佳保障。强到别人不敢来觊觎你，或者强到让对手觉得觊觎你代价太大，安全感才能最大程度得到保证。
老巴点头，随即想到了什么似的，补充道：“虎爷，这片基业，咱们必须拿下。昨天我听阿千那口气，明显是有打算撇开咱们，跟这边单独谈长期合作的事。要是让他们谈成了合作，就没咱们什么事了。就算这次灵药合作继续，跟长期利益比，那又算得上什么？”
虎爷眼中闪过一丝精光：“他一个助手，有这个胆子代表宝树族发话？”
“他就是那么大胆，而且也明显表达了这层意思。咱们这批灵药移植，也就几百上千亩地。这里的灵地至少四五千亩。在阿千看来，显然这里更有合作价值。”
虎爷面色阴沉，狠狠道：“区区一个助手，还真没有自知之明。竟敢这么僭越，他凭什么放这种大话？多爷都没这么大口气吧？”
老巴附和道：“所以，这个阿千，是个不安定的因素。咱们要说服多爷，恐怕还得先搞定这个阿千。否则，天知道这个家伙会不会闹出什么幺蛾子。还有那几个蘑菇人，也是见风使舵的家伙。”
虎爷冷哼道：“一个小助手，几个蘑菇人，小角色罢了。这么大的局势，岂能被几个小角色左右。真要跳的厉害，回头让他们怎么死都不知道。”
对虎爷来说，谁阻挡他的事业，谁成为他的绊脚石，他就会毫不客气出手，让对方粉身碎骨。
这一夜，注定是不眠之夜。
虎爷得到了一连串的好消息，本来旅途的那点倦意，竟是完全不在话下。一开始只是觉得找到一个可以移植灵药的地方，确保了这批生意不黄，庆幸的成分居多。
而从老巴那里得到更多的信心后，虎爷的野心被打开，庆幸的成分已经被取代。
现在，更让他精神百倍的是对这片基业的野心和图谋。
他不断展望，如果拿下这片区域，他虎爷的基业将如何扩张，他在地心世界的地位将得到怎样的提升。
这些对于虎爷而言，无疑是最猛的春药。
天明终于到来。
老巴奉虎爷之命，前来邀请多爷。
多爷其实也有点睡不着。这批灵药移植对他来说，是重中之重。事情没有完全敲定，灵药没有完全移植成功，他就很难睡个踏实觉。
这次，多爷和虎爷亲自出马。
多爷看到多爷身边如狼似虎的亲卫队伍，不由得有些纳闷：“虎爷，咱这是去谈生意，你带这么多人去，会不会引起不必要的误会？”
虎爷呵呵一笑：“咱必须保证多爷您的安全啊。您是宝树族的高贵血脉，要是出点差错，回头我怎么跟宝树族交待？多带些人马，是提防对面玩出什么幺蛾子。我听老巴说，这个城堡的庄主还好说，但是那个管家不太好说话。咱们多带些人，谈判的气势上也会强一些。”
多爷却不以为然，摇头道：“这里人生地不熟，人马太多，对方必定生疑。既然我们有谈判的诚意，就没必要耀武扬威。对方也说了，只要宝树族的身份去谈判，对方会积极配合。”
虎爷坚持道：“多爷你不必多虑，我们阵势大一些，对方也能把咱当回事。要是咱们就去几个人，说不定对方反而不当回事。”
多爷这次却异常固执，只是不赞同：“不行，这事我说了算。咱们是谈判，不是示威。就算要壮大声势，也得是先礼后兵。第一轮谈不妥，咱们再考虑声势问题。可别一开始就耀武扬威激怒对方，最后弄巧成拙。”
虎爷见多爷很难被说服，沉吟了片刻，脸上露出一丝僵硬的笑容：“既然多爷都这么说了，我听你的。咱们先把人马驻扎在这里，带十几个人去，这总不算很多吧？”
多爷点点头：“人贵精而不在于多。你挑几个心腹，我带几个药工，咱们把诚意带到，一切都好谈。”
虎爷心里暗暗冷笑。
诚意？
都到这节骨眼上了，诚意是个什么鬼？
咱就是来图谋基业的。拿下这片地盘，灵地都是咱们的，还谈什么什么劲？租金也不用花了，土地也是咱们的了。
当然，这些话，目前还不能跟多爷明明白白说。
虎爷也担心老巴昨天侦查的情况不够，他决定自己亲眼去看看，摸摸这个城堡的底。
要真是跟老巴说得那样拉胯，这天大的好机会，决不能坐视不取。
一行人很快就过了桥，来到城堡的专属大道。
而城堡那边，岑奇十分积极，听到来报，亲自带着一批人马到城堡门口外迎接。
千爷跟江跃他们自然也在列。
千爷看到多爷亲自驾到，喜不自胜，远远就招呼起来。
两批人马接洽后，千爷主动而热情地充当起中介人的角色，介绍起来。
“庄主，这位就是宝树族的多爷，货真价实宝树族的血脉。多爷，这位是岑奇庄主，对咱们双方的合作，十分热心，很有期盼。”
多爷微微一笑，与岑奇握了握手。
而虎爷，则意味深长地站在多爷身侧，嘴角带着几分似笑非笑的意味，显得有些诡异。
果然如老巴说得那样，阿千这个混球，分明就是颠倒了主次，把多爷和对面当成合作双方。
而他虎爷这边，倒成了边缘化？
老巴皱眉提醒道：“岑奇庄主，这位是咱虎爷，也是本次打算租用你们灵地的正主儿。”

第1186章 虎爷蠢蠢欲动
老巴提醒的是岑奇庄主，其实语气中的不满，则是冲着阿千的。
你阿千什么意思？你先介绍你的主子多爷，那完全没问题，伱们是甲方，你们是大爷。
可介绍完多爷就没事了？咱虎爷是摆设？还是说，你阿千就做主把咱虎爷踢出局了？就算你阿千代表宝树族，岂有这么跋扈的道理？
作为虎爷的狗腿子，老巴当然要先跳出来。而且也只能是他跳出来。总不能虎爷自己来争这个面子吧？那就太折虎爷的脸面了。
岑奇微微一愣，随即浮出一些淡淡的微笑：“虎爷你好，欢迎光临。诸位里边请。”
要说不热情吧，岑奇这话也不能算不热情。
可要说热情吧，跟岑奇见到多爷那种亲热劲，明显是两回事。
虎爷很有城府，淡淡一笑，居然一点都没有表现出不爽的样子，笑呵呵对多爷做了个守势，示意多爷先请。
多爷则饶有深意地瞥了虎爷一眼，又看了一眼岑奇，随即目光在老朱管家身上匆匆一瞥，这才笑呵呵往前走去。
江跃则将这所有人的脸色和表现都看在眼里，心里也是暗暗叫好。
他算是看出来了。
千爷这是故意撇开虎爷这批人。刚才这个介绍，分明就是故意冷落虎爷，削虎爷的面子。
看来，千爷是铁了心要推动宝树族跟岑奇城堡之间的合作，将虎爷这个大胃口一脚踢开。
站在千爷的角度，江跃特别能理解。
如果单独跟岑奇这边合作，成本肯定会降低很多。而且灵地面积和质量还超过虎爷的庄园。
不管从哪个角度，宝树族都没必要在虎爷这棵树上吊死。毕竟宝树族才是付钱的甲方大爷，而且宝树族也不用看任何一个乙方的脸色。
恐怕不止千爷，多爷也会这么想。
可问题是，他们这么想，虎爷这个枭雄能同意吗？他们忽略了虎爷这个枭雄的面子，忽略了这个人的野心。
江跃从虎爷那不动声色的反应中，已经咂摸出一些味道来了。
虎爷这是带着野心来的啊。
恐怕他此刻的想法，已经不仅仅是促成这次移植合作，他还有比这大十倍百倍的野心。
当然，江跃虽然看破，却自然还是不能说破。这种事，江跃反而是乐见其成的。虎爷非要作死，江跃不但不会拦着，反而会暗中帮忙促成。
现在这局面就特别有意思了。
居心叵测的虎爷，一心想合作的多爷和岑奇，还有心思深沉的老朱管家那一伙人。
这哪里是三方力量的较量，这分明就是一个四国大战的局面。
江跃的注意力，反而没有过度关注多爷和千爷，这二位心思相对单纯，没什么好关注的。江跃一直在观察虎爷的反应。果然如江跃所料，虎爷一路看似平静，实则眼神是到处观望留意，带着审视的意味，观察着庄园城堡的每一个细节，哪怕他将野心掩饰得很好，也瞒不过江跃这样的有心人。
很快，江跃就确定，虎爷这是冲着夺人基业来的。这东张西望，分明就是窥视庄园的布防结构，还有力量体系等等。
而老朱管家这边，显然也对虎爷他们这批人颇有提防，客气中带着明显的戒备。
显然，有野心的人，都有相通的气场，彼此都能嗅到对方身上那种野心膨胀的意味。
很快，几方人马就在客厅里坐下。
一通寒暄之后，多爷代表宝树族，正式向岑奇这边提出和合作的邀请。
岑奇自然欣然同意，而老朱管家那边，显然还没打算跟岑奇翻脸，也是静观其变的态度。
显然，老朱管家也不想当面得罪宝树族。不就是合作么？岑奇谈成的合作，后面没了岑奇，他们一样可以继续合作。
好在，宝树族多爷还是很有原则的。他首先谈的还是这次灵药移植的计划，需要租用八百到一千亩灵地。
而这个洽谈主体，自然是虎爷跟岑奇来谈。
至于城堡这边更多的灵地，多爷打算将这移植计划谈妥之后，再另行谈判。多爷不是阿千，自然不可能那么刚，直接当着虎爷的面跟岑奇谈剩下灵地的合作，好歹也要回避一下虎爷。
这么做至少很敞亮，没有把虎爷撇在一边。至少保证了双方这次合作可以顺利完成。
多爷觉得，自己这么谈，已经照顾了各方利益，算得上是非常敞亮了。
可他显然是低估了虎爷的贪婪程度。
虎爷的心思，已经远远超出了本次合作。
当然，眼下还没到翻脸的时候，虎爷自然是笑眯眯的，对每一个谈判的细节都没有意见，显得痛快之极。
最后还是要回到租用灵地的价格。
因为这次的周期不会超过一年，而这边只是提供灵地，不提供人手和技术支持，因此敲定租用价格是五万银币。
岑奇心里稍稍算了一笔账，便觉得无比振奋。只是租用费，便是五万银币。这要是能参与灵药栽培，这个收益显然还要翻倍甚至两三倍。
这么算下来，五千亩灵地，一年下来，实打实至少五十万银币的收益，只多不少。
长期合作，完全有的搞！
“虎爷，五万租用费，你这边怎么说？”多爷呵呵问道。
虎爷很是大气：“我没意见，五万租用费，这价格也算公道。”
多爷正色道：“根据之前的约定，这笔费用我们宝树族会承担一半。”
虎爷笑呵呵道：“好说好说，多爷金口一开，我自然信得过的。这笔租用费，自然是我先垫上。”
不得不说，虎爷还是很会做人的。他知道，多爷作为宝树族代表，前来管理药园，不可能随身携带那么多银币。
这笔租用费自然是要他这边先行垫付，后期再进行结算。
最欣喜的无疑是岑奇。五万银币啊！
庄园已经多久没有这么大数额的进项了？要知道，他这城堡一年岁入连十万银币都够呛了。
光是一千亩灵地，就租了五万银币。也就是说，哪怕是这个标准，再租一千亩灵地，就能超过十万银币。
那么五千亩灵地，这想想就热血沸腾啊。
一旁的老朱管家却道：“庄主，咱们现在的灵地上，还栽植着灵药。租用给他们，里头的灵药就相当于废了。这部分，总也得有个说法吧？”
岑奇不悦道：“这个五万银币的租用费，肯定是将地里的损失都算在内的。老朱，这灵地是我祖产，既然你不放心，这笔合作就由我亲自负责谈。这笔账也由我来算。现在城堡年年入不敷出，咱要开源，就从这批灵地开始。”
老朱脸色有些难看，但是在这么多外人面前，他终究不能直接翻脸。
“庄主，我这也是为城堡的长期利益着想。”
“我知道你老朱的忠心，可咱城堡真到了不得不做出改变的时候了。老朱，相信我的判断，咱们把这些灵地经营好了。城堡的状况就会得到改善。城堡有钱，大家的日子才会更好过。咱们花钱也才有底气。否则的话，年年入不敷出，花一个钱都要精打细算，这日子什么时候是个头？”
于情于理，岑奇这话都十分中肯。
老朱叹一口气：“好，既然庄主已经下定决心，我没话说。这一千亩灵地，租就租了。但是剩下的灵地，咱们必须从长计议。该怎么合作，得有个长期规划。不能就这么便宜租用了。”
岑奇见他退让一步，语气也缓和了一些：“剩下的灵地，自然要另外谈。人家宝树族的贵客，也还没涉及到剩下的灵地。即便要谈，也是后面的事了。一定会谈出双方都满意的方案出来。宝树族家大业大，总不会让咱们吃亏。”
其实这岑奇虽然长期不离开城堡，看似信息闭塞，实则也是聪明人。他除了缺乏阅历之外，其他方面的智慧，都无可挑剔。
否则也不会在老朱的环视下，能够一直撑到现在。至少装傻的智慧，就远超一般人。
老朱听说剩下的灵地还得另谈，态度也稍稍缓和了。
“既然这样，这一千亩灵地租用的事宜，我听庄主的。”
言外之意，这一千亩你做主就做主了。后面剩下的是大头，可不能什么都由你来说了算。
其实现在最恼火的，是虎爷。
他分明听出多爷和岑奇的意思，后面那几千亩灵地，就跟他虎爷没有任何关系了。
他虎爷如果不是因为这批灵药移植，到这里借壳租用这一千亩灵地，恐怕整个合作都跟他没啥关系。
虎爷怎么可能接受得了自己被踢出局？这么大一块肥肉，他不但要吃，还得一口全部吞进去。
当然，眼下他还是不动声色，仿佛只关注自己那批灵药的移植。催促着双方赶紧签订租用合同，立刻移植那批灵药……
这在一定程度上，也算是麻痹岑奇和老朱管家这些人。
多方对这一千亩灵地的租用都没有疑问，很快这次合作就敲定了。
岑奇自然很是欢喜，下令大摆宴席，他要亲自招待这批贵客。
但是多爷和虎爷都婉言拒绝了，声称移植灵药才是重头戏。务必在这两天时间内完成。
岑奇自然十分痛快，表态说，这边需要怎么配合，他都会无条件配合。
不过，移植工程自然不能让外行人插手。岑奇这边，只需要把灵地丈量出来即可。
虎爷和多爷这边，早就制定了严密的移植计划。灵地一旦空出来，他们就能立刻投入到移植工程当中。
岑奇虽然不能亲自参与，但却一点不影响他的热情。
看着大批药工迅速进入角色，将灵药一批批移植到他的灵地中，那专业的手法，那充满技术含量的流程，看得岑奇是如痴如醉。
“原来，灵药是可以这么玩的？”岑奇心里惊叹，同时也对老朱管家更加厌恶。
这么好的灵地，为什么到别人手里，可以发挥出这么大作用。在老朱管家的经营下，年年还要倒贴钱？
之前觉得这老狗至少算勤勉，如今看来，这老狗不但贪婪，还特别无能。
要不，这压根就是老狗故意懈怠，故意让庄园日益衰败，好让他找到机会霸占过去。
岑奇心里已经有了定计。
赚钱，赚钱。
赚到足够的钱，拥有自己的心腹力量，第一时间就要把老朱踢出局，将这老狗的罪状一条条公布，然后送他上路。
而虎爷这边，自然不可能亲自动手。在移植过程中，他带着自己的心腹，站在半山腰上，观看着移植队伍耕作，大片大片的灵地，让虎爷看得热血沸腾，贪念大涨。
“老巴，烈炽，安排的各路人马，可有消息返回？”
要拿下这片基业，必须将城堡拿下。将城堡里的武装力量一口气打垮。
真正有威胁的，就是庄园里的武装队伍。现在，虎爷要做的就是探出这批队伍的虚实，看看它们有多少战斗力，然后布置相关的对策。
不出手则已，一旦出手，一定要争取一举拿下。
“虎爷，咱们在动手前，有没有必要跟多爷商量一下？”老巴低声问。
“商量什么？跟他们商量，这事肯定成不了。咱们必须先斩后奏，把事情做成既定事实，多爷就算想反对也来不及了。到时候，地盘都成了咱们的，咱们再跟他说。反正对宝树族来说，跟他们合作也是合作，跟咱们合作也是合作。再说了，再还能少了他的那一份？”
虎爷对人性看得很透。
也十分了解多爷这个人。有点假正经。真要提前跟他说，他考虑到灵药的安危，势必会阻拦。
可一旦做成了，多爷肯定也会默认。尤其是好处给到位的情况下，没理由为一批死人打抱不平。
“多爷对这批灵药很看重，咱们动手归动手，这批灵药一定要照顾好。这是跟宝树族合作的前提。老巴，一旦战斗开始，你必须带人把这批灵药照顾好，谁都不许靠近。”
老巴忙道：“这个我明白的。”
这批灵药不能出事，否则耽误了多爷的灵药供应，多爷肯定不会答应的。

第1187章 冲突爆发
对有心人来说，虽然城堡内外看上去一片热闹喧腾，好像局面大好的样子，实则那股涌动暗流，仔细感受的话，并不难察觉。
尤其是江跃这个有心人，他几乎每一刻都在观察各方动静。岑奇和多爷这边还好，想法相对单纯，只想把合作的事促成。而他们也慢慢达成了默契，为了避免刺激到虎爷和老朱管家，剩下几千亩灵地的合作，他们暂时也刻意不去碰触。
老朱管家这边，显然是觉得时机没有成熟，并没有下一步动静。他们还是决定先摸一摸宝树族多爷的底，探探多爷的口风。要是多爷表现出跟岑奇谈和跟他们谈是一个态度，谁来谈都一样，那么老朱管家会毫不犹豫将岑奇拖下来，取而代之。
虎爷这边一门心思要夺人基业，并为此做着紧锣密鼓的打算。派人侦查城堡的力量，寻找城堡的防御弱点，制定进攻计划。
当然，做这一切有一个前提，那就是要确保移植计划完工，所有的灵药都顺利栽种到新的灵地上，并确保有自己的人手看着。
如此一来，才算后顾无忧。
江跃虽然也是药工大军的一员，但是他跟千爷关系好，是个不折不扣的关系户，因此具备摸鱼的资格。
而千爷显然也是有意提拔江跃，让江跃做他的副手，负责整体掌控，以管理者的身份来指导灵药移植。
这无疑又给了江跃许多自由度，也便于江跃观测各方的反应。
甚至虎爷派出去的几路人马，虽然避开大家的耳目，却被江跃的借视技能尽收眼底。
这些人马明显是去探路的。
江跃知道，一旦等他们探明城堡的虚实，虎爷势必会发动雷霆一击，强夺这个城堡。
现在，就看老朱管家那边怎么应对了。
岑奇这个庄主，大概率还是摆设。他指挥不动城堡里的武装队伍。城堡里的战斗人员，未必每一个都是叛徒，但是首脑任务对老朱管家马首是瞻，那些普通战斗人员就算想忠于庄主，也无可奈何。
灵药移植计划，在有条不紊地进行着。两天不到的时间，九成以上的灵药都已经移植完成。
这中间也出现而来一些损耗，大约损耗在2%左右。这个比例还是在多爷和虎爷能够接受的范围内。
他们准备这批灵药，本身就有10-15%是多出来的，就是为损耗做准备的。2%的损耗，完全可以接受，甚至可以说是非常满意。
就算后面再出现一些损耗，整体来说都远远没有抵达危险线。
当灵药移植工程完工后，多爷真是长长松了一口气。
而岑奇也十分高兴，再次提出要设宴招待多爷和虎爷一众贵宾。
多爷心事放下，自然是欣然答应。
虎爷正乐得再观察一下城堡内部的情况，也没有理由拒绝。
老朱管家似乎也没打算当这个恶人，且他终究是下人，在没有翻脸之前，总不可能在这点小事上驳主人的面子。
如此一来，这场招待宴席在愉快的氛围中举办了。
当然，能够参与这次宴席的，基本上都是有头有脸的人物。而虎爷带来的主力队伍，自然不在其中。
一共能够列席的，也不过是三五十人罢了。
岑奇显然是有心展示一下城堡的实力，这次宴席的规格也提得很高。
江跃等人现在紧跟千爷，倒也混入了被邀请的行列。
一场宴席二三个小时，倒是宾主皆欢，气氛热烈。
岑奇庄主无疑最满意，这次合作，让他感到了前所未有的成就感，仿佛腰杆子也硬了不少。
五万银币实打实到他手中，更让他对前途充满憧憬。
岑奇是聪明人，他知道，自己需要巴结的是谁。毫无疑问，那就是多爷这个宝树族大佬。
只要抱紧宝树族的大腿，就不愁没有前途。
就算是老朱管家想造次，有宝树族作为岑奇的庇佑，老朱管家也得掂量掂量。
因此，岑奇对多爷真是百般奉承，多番讨好。几乎是围绕着多爷转，伺候得多爷十分舒坦。
当然，阿千作为多爷的心腹，也得到了岑奇的拉拢和奉承。
这次合作能够达成，岑奇觉得自己最应该感谢的就是千爷。要不是千爷据理力争，一直坚持，他岑奇恐怕早就打退堂鼓了。哪里会有这次合作？
而老朱管家在千爷面前，也明显缺乏底气，被千爷呵斥，那种感觉对岑奇来说简直不要太爽。
岑奇知道，自己不但要巴结好多爷这个话事人，也必须得伺候好千爷这个执行者。
千爷在多爷面前是很有话语权的，而且权力是极大的。讨好千爷，基本就等于讨好多爷。
在这方面，岑奇当真是一点都不含糊。
反而是虎爷这个外来户的身份，岑奇虽然客气，但这种客气明显浮于表面，只是面上的客气而已。说到底还是带着几分疏离，敬而远之的意味。
显然，岑奇也很清楚谁是可以给他带来长远利益的人，谁是威胁，谁是麻烦。
像虎爷这种外来户，岑奇本能上是有些抵制的。谁知道这些人背后有什么野心图谋呢？
就算没有野心图谋，对岑奇来说，虎爷也是他的生意对手。
这样的人，作为地主之谊，表面客气到位了即可，实没必要太过殷勤热切。
虎爷哪会不知道岑奇的那点心思，但是他很有城府，没有表现出半点不快。这气度，倒是让江跃都暗暗佩服。
这虎爷还真不简单，沉得住气啊。
老朱管家也在宴席上露面过，简单礼节上敬了几杯酒后，便以俗务繁忙为借口，离开了宴席。
江跃的借视技能一直观察老朱管家，发现老朱管家并没有忙别的，而是在城堡各处要害安排人手严守。
显然，老朱管家对虎爷并不放心。
尤其他得知虎爷的人马竟有一两千之多，更是让老朱有些坐不住。
虽说这些人马有一半以上是移植灵药的工具人，但也有一半是真正强悍的精锐战斗队伍。
大几百上千的战斗队伍，个个如狼似虎，在城堡不远处驻扎，这就好像头顶悬着一把利刃，随时可能砍下来。
老朱管家要说半点不忧虑，那是不可能的。
对他来说，虽然时刻准备篡权，将岑奇取而代之。可这并不影响他对虎爷的地方。
真因为老朱管家把城堡视作自己的私人地盘，因此才特别在意，特别忌讳别人盯上这块肥肉。
要知道，城堡的武装队伍人数，也不过是五百不到。而且大多数都是长期没有经历过什么恶战的。
平时队伍也有一些拉练，可都是在附近一带操练，遇到最大的威胁也不过是一些蟊贼，一些刁民罢了，还有在附近出没的猛兽凶禽罢了。
这样的队伍，跟虎爷那些如狼似虎的精锐比，明显是不够看的。
不但质量上并不过人家，数量上也明显占劣势。
因此，老朱管家暗地里是急得嘴唇起泡，忧心不已。
好在，他们也不是没有一点优势。至少城堡的防御力是没有丝毫问题的，这个城堡传承几百上千年，所有的漏洞几乎都被填补过。敌人想从外界攻击进来，除了翻越高大的城墙，几乎没有别的办法。
借助地利优势，他们的队伍就算没有特别强的战斗力，也完全有一战之力。对方以多三五百的人数优势，想要攻克这个城堡，也绝非容易之事。
真要强取，到头来必定是个两败俱伤的局面。
因此，老朱管家必须表现出强硬的一面，适当展示本方的獠牙，必须让对方知道，自己并非完全没有提防的，也不是随意可以拿捏的。
想要啃下我们，你必须付出天大的代价，这未必是你能够承受的。
最好是让对方打消这种两败俱伤的念头，不要贸然启衅。
宴席还在继续，千爷在岑奇的奉承下，也难免多喝了几杯，此刻已经处于微醺的状态。
江跃这种蘑菇人小角色，反而是最冷静的，也没有多少人来劝酒，这让他有足够的精力来观察情况。
随着宴席的深入，江跃发现，虎爷这边的人马，上厕所的频率是越来越高了，而且虎爷手下的几个精锐大将，陆续离席。
江跃凛然，立刻判断出，虎爷这是打算今晚动手了。
好家伙，江跃以为，虎爷至少还会等一下，等时机更加成熟。没想到，他连一天都等不住。
灵药移植成功后，他便打算发难。
这个时机不得不说还是很合适的，在宴席上，大家都喝得酒酣耳热，最是缺乏提防的时候，骤然出手，很容易打个措手不及。
好在，城堡这边的老朱管家，似乎早就防了一手，并没有全程参与宴席，只是象征性陪了几杯酒。
而他也一直在强调城堡的安防，每个要塞位置都安排人手严加盯梢，一秒钟都不得放松。
目前这个情况，江跃虽然一直在观察各方的动静，却也判断不出，这场冲突到底哪一方会赢。
但对于多爷这边来说，江跃显然不希望他们出事。
江跃还指着多爷这条线去接近宝树族，从根基上对付宝树族呢。又怎能允许多爷被这场冲突波及？
虽说虎爷不可能敢对多爷下手，可终究还是要考虑到多爷的安全因素。
江跃见千爷愉快痛饮，已经略显醉态，这却是一个好借口。
“多爷，千爷已经有些醉了。要不属下先带他去休息？”
多爷瞥了千爷一眼，再看看宴席现场杯盘狼藉，宴席似乎也到了尾声，当下道：“岑奇庄主，酒也够了，饭也够了。要不今天咱们就到此为止吧？”
岑奇还想挽留，可看到千爷这状态，也知道差不多到点了。
“多爷，千爷，咱们城堡已经备好了上好的客房，还请多爷和千爷入宿。”
多爷呵呵一笑：“算了，算了。咱要长期合作，规矩还是要的。我们要照料灵药，绝不能贪恋城堡内的生活条件。”
岑奇其实是很想多爷留宿城堡内的，他想时时刻刻抱紧这条大腿。
“多爷，您是宝树族的贵人，我这城堡条件简陋，您能光顾，是我的荣幸。照料灵药，也无须多爷亲自盯着吧？”
“庄主美意我心领了，我们两方要长期打交道，我就不能住城堡里。我住外面，咱们才能相安无事啊。”
多爷倒是没有别的心思，他只是纯粹不想住在城堡里，也不想被岑奇的糖衣炮弹包裹罢了。
见多爷执意要离开，岑奇也无可奈何，只得顺从。
而虎爷那边，一个个似乎也喝得有些东倒西歪。只是江跃眼尖，已经看出虎爷那边，至少有十几个人已经不在现场。
岑奇根本就没想那么多，热情地拉着多爷的手，一路送到城堡门口。
“多爷，你我两方合作的事，一切都好说。只愿多爷提携，我这边愿将利益与多爷一起分配。”
这是岑奇对多爷说得悄悄话，却也没有瞒着千爷和江跃这几个蘑菇人。
多爷呵呵一笑：“庄主，合作之事伱大可放心，我宝树族做事一向讲究，你不必担心。”
岑奇道：“我自然信得过宝树族的，同时也也想结交多爷这位朋友，时常听多爷指教。”
态度着实十分卑微。
说话间，岑奇已经送多爷他们到了门口。
而虎爷那边一行人，则是歪歪倒倒，走几步就东倒西歪，仿佛不胜酒力的样子，明显落在了后面。
多爷已经走到城堡门外，对岑奇道：“庄主留步，我们自己回营地便是。剩下的合作，咱们改日再私下详谈。”
说着，多爷瞥了远处的虎爷等人一眼，眉头微蹙，显然觉得虎爷等人喝得这样酩酊大醉着实有些丢人现眼。
当然，虎爷也不过是合作方，不归多爷管，他也不好多说什么。
眼不见为净，反正虎爷的人也不会让虎爷真倒在路边过夜。
“咱们先走吧。”多爷一挥手，带着千爷和江跃等人趁着夜色先回营地。
等多爷走远，虎爷等人一下子就好像醒酒了，一个个眼中露出凶光，掏出贴身武器，竟对着城门的那群守卫直接砍杀过去。

第1188章 惨烈屠杀，岑奇失踪
要说城门这边的守卫，原本是有上百个，毕竟这是最重要的一个关卡。而上百人的守卫，分成三班倒，也至少有三十个左右。
可这些守卫，没有经历过什么阵仗，对危机缺乏基本的预判，完全想象不到一批东倒西歪的醉汉，竟忽然会跟猛虎一样爆发出强悍的战斗力，而且是招招毙命地杀向他们。
这突如其来的变故，直接就把那些守卫给干傻眼了。第一波就被干掉了十几个人。
剩下十几二十个则被眼前的惨烈吓破了胆，看到脑袋飞天，尸首异处，鲜血乱溅的恐怖场面，他们一个个当场便吓尿了。残存的一点战斗意志，被血腥味一冲，彻底瓦解了。
“敌袭，敌袭！”
有人发出尖叫，发出求救信号。
终究，还是有个别几个心理素质尚可，战斗力还能凑合的战斗成员，一边发出吼叫，一边组织人手抵抗。
可这一下，城门却一下子变得空虚了。黑夜当中，虎爷早就安排好的精锐，在听到里头动静后，便迅速从城外两侧迅速冲过来。
他们虽然离城门有个二三里地，可全力冲刺的话，对这些精锐队伍来说，也不过是一两分钟的事。
这么短的时间内，城门这边甚至都没来得及组织人手抵抗，那一批三十人左右的防御队伍，就被彻底冲杀散了。
死的至少有二十人以上，而剩下十人左右，则个个带伤，逃之夭夭。
这城门位置，本来是三班倒，其他两班人马，也在城门楼子顶上歇着。听到下面的厮杀动静，这些守卫也纷纷惊动，从睡梦中惊醒。
可他们的反应终究还是慢了半拍，等他们刚从城门楼子的掩护中冲出来，却已经被外围赶到的精锐一顿乱箭打得鬼哭狼嚎，一下子又被干到了二三十人。
能被虎爷安排到夺取城门的，必然是精锐中的精锐，一个个射术惊人，打击命中率极高。
不多会儿，城门那两班的守卫，就被干掉了一半以上，根本没有足够的人手来抢关城门。
更何况，城门此刻已经被虎爷亲自占据，在虎爷周身的那些突袭者，更是精锐中的精锐，他们占据了城门，接应主力队伍进入城门。
不多会儿，虎爷的精锐就涌入了四五百人，再加上之前就在城堡里的二三十人，一下子虎爷的人数反而占了优势。
而且经过了几次出入，虎爷已经将城堡内的大致布防情况摸清。他知道，只要占据了城门，便意味着夺取计划成功了八成。
难就难在进入城门。
只要进入了城堡，大家便相当于处于一个公平的战斗环境，不用将大量的人手投入到绞肉机一样的城门夺取战上。
否则的话，以城墙高度和地利优势，他们想拿下城门，也一定会付出极为疯狂的代价，甚至是虎爷都难以承受的代价。
可眼下，夺取城门如此顺利，干掉了对方几十人，己方的伤亡加在一起恐怕都不超过十个人。
这是超出虎爷心理预期的大胜。
毫无疑问，这个战果让虎爷十分振奋，也认识到，这个城堡的对手比想象中还要弱一些。果然是长久没有经历过战争，这些战斗人员都养废了，根本经不起生死考验。
虎爷威风凛凛，叫道：“兄弟们，按照之前的计划，各队负责各自的区域，务必要将城堡内的战斗人员清扫干净。记住，我不要俘虏，不要俘虏。只要是战斗人员，一律斩杀！”
城堡内的非战斗人员，虎爷可以留着不杀，或者事后再考虑杀或者不杀。
但战斗人员，必须一律清楚，一个活口都不能留。夺人基业本身是特别犯忌讳的事，决不能留下一个活口而留下隐患。
招降？
虎爷虽然缺人，但再怎么缺人，也绝不会从城堡的战斗人员里选人。先不说看不上这些菜鸡的战斗力，就他们的身份，就是虎爷容不下的。谁知道他们会不会思念旧主，背地里搞破坏？
斩草除根，一个不留，永绝后患才是一劳永逸的解决办法。
什么残暴好杀，什么心狠手辣，这些口碑根本无足轻重，相比于偌大庄园基业，这些都是可有可无的虚名。
只要占领了庄园，大把大把的金钱使出去，口碑的东西，自然会有人帮着扭转，甚至跪着把虎爷的行为舔得干干净净，洗得清清白白。
忽然间，虎爷想起了一件事，皱眉道：“岑奇呢？”
刚才岑奇送多爷他们出了城门口，虎爷大部分注意力都在留心多爷有没有走远，对于岑奇，只是余光瞥了一下而已。
对这个傀儡庄主，虎爷打心底里就没瞧得起过。
可眼下城门夺下，他才想起，岑奇这个庄主貌似也并不是无足轻重的。
要是岑奇没有拿下，麻烦可就大了。人家可是城堡的主人，他夺人基业要斩草除根，岑奇哪怕是再怎么傀儡，也必须是斩掉的，决不能留。
留下岑奇这个苦主，就相当于留下最大的隐患。
这家伙要是跑到外界去乱说，地心世界之大，豪强众多，他虎爷才到哪一步？可不敢说能无视天下豪强。
“找到岑奇，活要见人，死要见尸！”虎爷视野尽头，竟没看到岑奇！心里也微微有些不淡定。
虎爷这些手下，立刻从尸体堆里找了起来。
战斗就在这城门一带，战斗半径不超过一百米，尸体也就几十具，要找一个人并不难。
可翻了个遍，却并没有找到岑奇。
“该不会是趁乱逃进城堡里头了吧？”老巴嘀咕道。
虎爷懊恼地拍了拍脑袋，多少有些郁闷。刚才太专注于夺取城门，屠杀那些城门守卫，多少有些忽略了岑奇这个弱鸡了。
没想到，竟然被岑奇趁乱给溜了？
要是逃到城堡内部倒还好，要是往外围逃，外围一片荒芜，这么乱糟糟的，要抓到一个人，可没那么容易。
不过，虎爷到底还是谨慎的，立刻吩咐老巴：“老巴，你带一堆人，去外面搜。要是岑奇往外逃，一定把他丢提溜回来。但凡这厮要反抗，你直接处理了便是。”
活着的岑奇是很大的威胁，死了的话，那就是一条狗，跟其他死者没有任何区别。
“其他人等，按照计划行动。天亮之前，我要这城堡跟我虎爷姓。所有顽抗分子，一个不留！”
“吼！”
这边的巨大动静，却根本不用担心往外传播。
因为这城堡本身就是一个特别独立的存在，与外界相隔甚远。就算是那些村落，离得也至少有好几里远。
而村落的草民，就算知道城堡有难，也不可能大晚上来帮忙。
但是，惊动不了别人，却肯定能惊动多爷他们一伙人。
他们毕竟还没走多远，而城堡内的动静也足够大。
多爷盯着城堡的方向，见里头火光四射，厮杀震天，一时间瞠目结舌，完全说不出话来。
千爷一个激灵，整个人立刻清醒过来。
“这……是虎爷他们？”
多爷脸色发白，很不好看，沉声道：“这个虎爷，实在是胆大包天。定是见人家如此基业，心生贪念，要强而占之！”
千爷喃喃道：“这个混蛋，这个混蛋，这也太特么狠毒了。我知道这狗东西不是什么好货，可万万想不到，他今晚就动手。这特么完全是无视咱们宝树族啊。多爷，这狗东西是要陷咱们不仁不义啊。”
多爷沉吟不语，脑子在急速思考着如何应对。
千爷显然很急：“爷，咱们必须制止他这种疯狂的行径。这基业也不能落在虎爷手里。跟虎爷合作，咱们的成本至少翻倍。我还是愿意跟岑奇庄主合作。”
这些道理，多爷何尝不懂？
可虎爷既然已经挥起了屠刀，又怎么可能半途而废？
“制止？拿什么制止？就咱们这几个人？你觉得虎爷会听我们的？”
“爷，您可是宝树族高贵血脉，他虎爷不过是一个枭雄而已，他难道还能跟宝树族对抗，忤逆宝树族？”千爷说着气话。
多爷叹一口气：“阿千，伱冷静点。宝树族血脉是很高贵，可虎爷这个野心，绝不是一个身份就能压住他的。他要是没有行动，我或许可以压他一压，既已经行动了，我再去压，当着那么多手下的面，他怎么可能喊停？”
江跃暗暗点头。心想这多爷看着不谙世事，实际上心里还是明白的。
这时候说什么宝树族身份，去阻止虎爷的行动，大概率是自取其辱。就算虎爷不硬顶，也一定会让他们自讨无趣。
阿千其实也不傻，他只是不爽，不爽虎爷如此不给面子，绕过宝树族私自动手，这分明就是无视他们宝树族的面子。
想到此间过后，老巴那张得意洋洋的脸，阿千就气不打一处来。
“多爷，难道咱们就这样坐视不理吗？人家岑奇庄主，对咱们可真是不赖，那么信任咱们。说到底，这不成了咱们害了人家？要不是咱说服他合作，岂会有今日之难？”
多爷叹道：“可岑奇庄主当时送咱们到城门口，而虎爷他们一伙人就在几十米外，分明是故意装醉，就等着抢夺城门的。当时的情况下，岑奇庄主能逃得了吗？我担心他……”
“多爷您的意思是，岑奇庄主已经遭遇不测了？”
“你要是虎爷，你会放过岑奇庄主吗？”
阿千艰难地吞咽了一下，眼神不甘道：“我……我应该也会斩草除根吧。马德，这个狗东西，到头来我辛辛苦苦谈判，说服了岑奇庄主，促成了这次合作，却成了他的垫脚石，无意中成了他的帮凶！”
阿千显然十分气恼，这口气他咽不下去，越想越觉得懊恼。
就在此时，江跃忽然提醒道：“有人来了，好像是虎爷的人。”
不远处，果然是老巴带着一群如狼似虎的精锐，杀气腾腾一路追了过来。
见到多爷等人，巴爷一摆手，示意队伍停下来。
老巴摆出那招牌式的假象，口气倒是恭谨：“是多爷啊，老巴见过多爷。”
多爷黑着脸，冷哼一声：“老巴，你们虎爷可真是胆大妄为啊。夺人基业，动静不小。这次连我宝树族都成了你们的垫脚石。这事，咱可得仔细说道说道。”
老巴当然不敢跟多爷龇牙咧嘴，只是赔笑：“多爷，我家虎爷说了，这事是他对不住您，回头他会亲自跟您道歉，一定会有一份隆重的歉意奉上，无论如何都不会让多爷吃亏，只会让多爷满意。”
老巴是虎爷的管家，基本可以代表虎爷的意思。他这份弦外之音很明显，就是说事后不会亏待多爷，利益的蛋糕一定会有多爷一份，一定会满足多爷胃口。
阿千呵斥道：“老巴，你们杀人抢地是你们的事，但为什么事先不告知？还拿我们多爷打掩护？这不是陷我们多爷于不义吗？”
老巴呵呵笑道：“千爷言重了，还是那句话，回头我家虎爷一并道歉。还请多爷包涵。”
多爷皱眉道：“既然你们都动手了，又跑到这里来做什么？向我示威么？还是连我这个知情人也要干掉啊？”
老巴忙道：“不敢不敢，多爷您千万别误会，我们有天大的胆子，也不敢冒犯多爷的威风啊。实是奉虎爷之命，追杀漏网之鱼。”
“什么漏网之鱼？”
老巴呵呵一笑：“就是几个城门的守卫，见势不妙逃出城门外。虎爷担心他们逃离后成为祸患，特命我带人来追杀。多爷，顺便多问一句，您这边有没有看到什么人经过？”
多爷冷笑一声：“怎么？难道你们还指望我跟你们狼狈为奸，一起杀人？”
“不不，这也是为了我们双方的利益。毕竟今后，咱虎爷还是得跟宝树族合作的。偌大基业，几千亩灵地，到时候的合作规模，可就大多了。”
多爷冷哼一声，却没什么好气，也不回答老巴的问题，一挥手，气冲冲带着千爷等人离开，朝营地走去。
老巴嘴角撇了撇，却也不以为意。
宝树族又怎样？还不是照样要妥协？到时候利益捧到你跟前，你还不是要笑脸相迎？

第1189章 摧毁灵药
老巴这边，看着多爷带着不快离开，并没有特别在意。现在局势对虎爷很有利，必须乘胜追击，将局面巩固，消除一切后患。
而现在当务之急也不是向多爷解释，或者消除多爷火气。最重要的是找到那失踪的庄主岑奇。
不然的话，让这岑奇逃远了，说不定后面会有莫大的后患。
庄园内，那老朱管家带着庄园的武装力量，依旧在进行着殊死抵抗。由于老朱管家一直对虎爷抱有戒心，因此，哪怕城门失守，老朱管家的应急机制还是迅速启动，庄园的精锐人马迅速抢占几个重要据点，并主动放弃一些地盘。
说到底，老朱管家还是这城堡的地头蛇，对于地形的熟悉程度，远远不是虎爷这边可以比的。
而这个城堡终究传承了这么多年，就算武装人员的战斗力下降得厉害，但城堡内终究有许多机关陷阱，还有一些险峻关卡可守，因此当老朱管家带着庄园内的精锐进行负隅顽抗，铁了心跟虎爷他们干到底，竟也很快就站稳了脚跟，与虎爷这边形成了相持。
当然，虎爷这边的战斗人员，明显更加悍不畏死，战斗经验也远胜，哪怕是在陌生的地盘作战，优势还是比较明显的。
若不是老朱管家这边有地利优势，恐怕根本扛不住这如狼似虎的冲击。
不过，老朱管家的精明，在这时候发挥了重大作用。他们占据的区域，主要集中在城堡的西南方位，这里是城堡的仓库，是城堡物资储存处。城堡里一切战略物资，全部存储在这个位置。
换句话说，现在虎爷占据的区域虽然很大，几乎把整个城堡的三分之二都给占据了。
可如果拿不下这个存储仓库，就不算占领了这个城堡。终究，这城堡的核心区域，还是这个战略物资储备仓库。是整个城堡的命脉。
如果虎爷不能得到这批物资，别的不说，他这二三千人的庞大队伍，长期的吃穿用度都将成为问题。
每天人吃马嚼，消耗都是一个天量。如果没有巨大的供应作为支撑，虎爷这批队伍甚至都无法维持一个月。
虎爷正因为知道这个轻重，因此得知老朱管家带着城堡精锐队伍死守储备仓库，他也十分心急。
连续下令，一定要拿下这个仓库，一定要将老朱管家的这些余孽一网打尽。
要说人手，目前肯定是虎爷这边占优。
毕竟刚才的交战，虎爷这边已经消灭了不少城堡人员。老朱管家现在带的那些队伍，总数应该不会超过三百人了。
而虎爷这边虽然也出现了一些伤亡，但可以战斗的人员，绝对还有六七百之多。
人数上具有二三倍的优势，而单体战斗力也明显是碾压。
若不是对方占据有利地形，这战斗原本应该是一边倒的状况。
因此，虎爷虽然心理有些焦急，却也没有过于破防。在他看来，老朱管家这是垂死挣扎，最终必然还是要败亡。
说到底，无非就是付出多大的伤亡罢了。
而这个阶段，虎爷其实并不惧怕伤亡。除了部分核心精锐之外，一些炮灰人员，虎爷一点都不会心疼。拼上再多也不会有什么心理压力。甚至炮灰挂得多了，他反而可以少一些负担。
当然，这些虎爷只能在心里想想，自然不能说出来的。
烈炽此刻正在向虎爷汇报情况。
“虎爷，根据您的指示，咱们现在是围三缺一。城堡西南方向的那扇门，咱们没派人围堵。让他们看上去有一条生路，觉得自己还有一条退路可走。”
虎爷缓缓点头，淡淡问道：“老巴回来了吗？”
烈炽摇头：“目前还没有，外头月黑风高，外头又是荒郊野外，老巴带的那些人手也不知能否找到那个废物庄主。”
虎爷面色有些难看：“你再安排二十个人手出去，分头找。一定要把岑奇找出来。”
烈炽疑惑道：“虎爷，咱现在不是应该集中力量拿下储备仓库吗？”
虎爷冷哼一声：“这仓库早一刻，晚一刻，早晚是咱们的。说句不好听点的，仓库里那些人加在一起，也不及一个岑奇有威胁。”
“虎爷，那岑奇不过是个温室里长大的家伙，庄主的名分都是有名无实。这城堡实际上的说话人，是那个老朱管家。他现在正率领城堡的人殊死抵抗呢。”
“烈炽，知道为什么你只能带队厮杀，而老巴却能给我出谋划策吗？要说信任，我对你的信任，更超过对老巴的信任。”
烈炽尴尬地挠头：“虎爷，是我脑袋瓜子没巴爷好使。伱别生气，我这就安排人手去追那个岑奇。”
虎爷叹一口气，倒是没有发火，摆了摆手，示意烈炽去照办即可。
而就在这时，外头又有一名手下匆忙返回。
“虎爷，巴爷派我回来上报一声，他还没发现岑奇的下落。还有，这边发生的事，宝树族的多爷已经知道了。看上去有点不高兴。他让我上报虎爷，跟汇报详细的情况。”
这人说着，将巴爷遭遇多爷那一伙人的细节陈述了一遍。尤其是多爷的反应，还有那个助手阿千，似乎很不满，反应比较激烈。
虎爷听过之后，脸色也有些难看。
照多爷这个反应，只怕这件事最终收尾还得付出一些代价，不让出相当的利益，恐怕多爷不会善罢甘休。
还有那个助手阿千，上蹿下跳很是嚣张，比多爷都更跳得欢。这让虎爷很是不爽。
不过眼下，安抚多爷还真不是做急切的事。首先得将这城堡彻底拿下，得将岑奇这个庄主抓到。
至于老朱管家这些人，在虎爷看来都是跳梁小丑，威胁不大。
……
多爷回到营地后，心情显然有些郁郁。不过也特意吩咐了阿千，让他不要意气用事，不要在这个节骨眼上去触虎爷的霉头。现在不是跟虎爷这边翻脸的时候。为了灵药大计，这事还得从长计议，还得从宝树族的利益立场来考虑问题。
阿千虽然不爽，对多爷的吩咐倒是言听计从。他也不是傻子，自然知道这事还真不能意气用事。
现在对他们来说，没有什么比灵药大计更加要紧的事。
虎爷这件事虽然很操蛋，很恶心，可既然发生了，他们也得捏着鼻子认了。即便要翻脸，也绝不是现在。
“足夭啊，你们三个这次可能有些尴尬了。你们名义上是虎爷的人，但他们做这件事的时候，你们都蒙在鼓里。可见他们已经没把你们当自己人。以老巴的人品，我估计你们以后也没好日子过。这次，可能你们真的要做出选择了。”
江跃道：“我们愿意跟着千爷混。”
阿千点头：“我不会对你们坐视不理的。放心，到时候，我直接问他们开口要人。今后你们就直接跟着我混得了。反正虎爷那十五个银币一个月的薪水，咱宝树族双倍承担也负担得起。”
“千爷……”江跃作感动状。
“好了，都下去休息吧。今晚不要到处走动，虎爷那边的人杀红了眼，可别被他们当成对手给砍了。”
江跃三人回到自己的临时帐篷，三人十分默契地躺下休息。
等到营地这边恢复了安静后，江跃和三狗悄悄起身，通过隐身术悄然离开营地。
营地这边，虎爷同样安排了一些人手盯着。显然也是要时刻提防多爷这边会不会有什么动静。
两人有借视技能，自然可以避开虎爷的一切明哨暗哨。
不多会儿，两人就来到了河边。此处离最近的暗哨也有几十米远。
三狗低声道：“二哥，虎爷这个狗东西还真奸诈，连宝树族这边都安排了人盯着。他是连宝树族的人都信不过啊？”
“呵呵，这种枭雄，除了自己恐怕谁都信不过。”
三狗想起老巴之前的嘴脸，气就不打一处来。老巴是虎爷的手下，三狗恨屋及乌，自然连虎爷是十分不爽。
“二哥，咱们下一步做什么？”
“你想做什么？”
三狗嘿嘿一笑：“我看老巴这狗东西很不爽，要不先去干掉他！”
“瞧你那点出息，老巴这狗东西算个屁，干掉他有什么用？”
三狗嘟囔道：“我就是看他很不顺眼。二哥，你说吧，咱们干谁？”
“咱们先不干谁，先把那批移植的灵药摧毁。”
“那可是几百上千亩灵药，就咱俩吗？”三狗有些迟疑，虽说搞破坏肯定比移植容易多了。
可两个人要破坏几百上千亩灵药，这工作量也不会小。
倒不是两个人不能完成，而是要想不惊动守卫的情况下，完成这个工作量，那是难度极大的。
既要迅速，还得破坏力够大，还得不惊动守卫。
三狗想了想，觉得这个难度太大。
“谁说咱俩？你算一下，这几百上千亩灵地，有多少人看着？”
三狗大致统计了一下：“好像有五六十人。”
“准确地说，是六十人。这说明什么？”
“呵呵，六十人好像也不多啊。当初在虎爷的庄园，烈炽的守卫营有几百人吧？”
“今晚情况特殊，虎爷要抢夺岑奇的庄园，战斗人手很紧张，这边能安排六十名战斗人员，已经很重视了。这说明，他也不想得罪宝树族，他也害怕跟宝树族交恶。这批灵药，他必须确保可以交付。否则，得罪了宝树族，他就算抢夺下这片基业，最终也守不住。宝树族如果对他不爽，分分钟可以让他灰飞烟灭。”
三狗若有所思地点点头：“二哥，六十个人虽然不多，可他们一直盯着这几百亩灵地，我们想在人家眼皮底下搞破坏也难。难道你想催眠他们，让他们都睡着？”
江跃呵呵一笑：“催眠他们倒不是不可以，但催眠了他们，谁来破坏这些灵药？”
三狗眼前一亮：“二哥，你是要这些家伙破坏灵药？”
“怎么？六十个人，怎么都比咱两个人更有效率吧？”
“必须的啊。而且，他们自己人破坏灵药，怎么都怀疑不到咱们头上来。”
升级后的黑暗咏叹调，可以操控地心族生物，区区六十名普通杂兵，操控起来自然毫无难度。
江跃要的不仅仅是操控他们，还得在他们心里根植下一个印象。
因此，江跃一边施展黑暗咏叹调，一边还动用了大木偶术，同时还复制成老巴的身份，对这些看守者进行强烈的心理催眠。
也就是说，江跃不仅仅要操控他们，还得在他们的意识里种下一个印象，是老巴命令他们摧毁这些灵药的。
六十个人搞破坏的效率，无疑远远超过两个人的力量。
几百上千亩灵地，分配到每个人头上也不过十来亩地罢了。而且搞破坏何其简单？
只要对这些灵药进行物力摧残即可。不到一个小时，整个破坏行动便全部完成。
江跃事了拂衣去，深藏身与名。
根本不留下任何蛛丝马迹，便跟三狗悄然离开，不多会儿，两人偷偷回到了营地，神不知鬼不觉。
而黑暗咏叹调的操控时间，随着江跃的离开，也陆续开始恢复状态。
这些守卫看着满目疮痍的灵地，一个个都充满不解和疑惑。之前发生的事，在他们脑海里也留下了印象，记忆并没有被抹除。
可当他们看到这被破坏的现场，不免还是有些不解。
怎么会这样？
巴爷为什么会下令大家破坏这些灵药？而为什么大家会如此老实听他使唤，一点质疑和抵触都没有？
一些脑子灵光点的守卫，隐隐觉得有些不对劲。可灵药确实是他们摧毁的，这一点任谁都无法抵赖。
虽然这一切看上去疑点重重，可他们隐隐觉得，自己可能闯祸了。
哪怕真是巴爷让他们这么干的，他们也可能是闯祸了。
而命令他们做这些的巴爷，眼下并不在现场，甚至谁都不知道他是什么时候离开的。
要是巴爷不承认下过这个命令，他们这些人岂非等于是私自行动？破坏灵药，破坏和宝树族的合作，这罪名一旦实锤，那是百死莫赎啊！

第1190章 巴爷坐蜡
可现在的问题就在于，巴爷根本不知去向。大家都有印象是巴爷下令让他们摧毁这些灵药的。
至于巴爷为什么下这个命令，他们当时根本没问，而巴爷也压根就没说。
而现在，这些守卫已经清醒过来，他们内心充满疑问。到底巴爷为什么会给他们下达这个命令？灵药才刚刚移植下去，费尽千辛万苦，没理由刚移植成功，又将之摧毁，这不是瞎折腾么？
灵药被摧毁，又怎么跟人家宝树族交待？难道虎爷这边跟宝树族都闹翻了？
这些守卫但凡脑子灵活一些的，此刻都不免有些莫名的惊惶了。倒是那些没心没肺的，却反而反应平淡，后知后觉。
长夜终于过尽。
当黎明的曙光唤醒大地，这千亩灵地的满目疮痍，显得更加刺眼，更加凌乱。
而山腰中，早起的人向山下眺望，本来是想看看昨晚的厮杀到底有没有平息，却不想一眼看到山脚下的灵地，看到昨天才完工的灵药移植，入眼竟是一片破坏萧条，所有被移植的灵药尽数被摧残，成了一地废料。
“搞什么鬼？”有人揉了揉眼睛，显然是以为自己眼睛看花了。
可是，很快就有人确定，不是他们看花了眼，而是灵地的灵药真的被摧毁了，一株不剩完全被摧残了。
看到这一幕的，自然有宝树族这边的人马。
当初多爷和千爷也带了十个药工的，这些药工自然特别关心这千亩灵地，关心这些灵药。
这些灵药关系着他们的收入和前景，他们一睁眼想到的就是看看灵药。看看过了一夜之后，这些灵药有没有出现什么不适应。
这一看直接把这些药工给吓傻了。
一名药工跌跌撞撞来到千爷的帐篷前，惊叫道：“千爷，千爷，出大事了。灵药出事了！”
千爷昨晚一肚子气，很晚才睡着，正睡得香，听到外面鬼哭狼嚎的，正要骂人，却听到外头似乎在喊灵药出事了。
千爷心里咯噔一下，顿时睡意全无，打一个激灵，骨碌一下就爬了起来。
“瞎嚷嚷什么呢？”
那药工哭喊道：“千爷，没了，灵药全没了。快去看看，上千亩灵地的灵药，一株都不剩，全被摧毁了！”
“什么？”千爷差点没被吓出尿来，惊呼一声，推开这药工，大踏步朝外头走去。
来到山腰处往下面一看，那千亩灵地的毁灭情形一下子映入眼帘。
千爷只觉得天昏地暗，差点没站稳，身体晃了晃，却被旁边的药工搀扶住。
“怎么会这样？怎么会这样？”千爷脸色蜡白，喃喃自语，一副大难临头的样子，口气满满都是悲哀。
“多爷呢？快去通知多爷！”千爷总算没有彻底失了智。
多爷显然也被惊醒了，正一脸凝重地赶来。
看到眼前一幕，多爷也是如遭雷劈，失声吼道：“怎么回事？这是谁干的？什么时候发生的事？”
这些药工自然回答不了。他们也是刚刚才发现这一幕。
千爷气哼哼道：“一定是虎爷这些家伙搞鬼，这是故意针对咱们宝树族~多爷，这口气无论如何都不能咽下去。必须得找他们问个明白。”
多爷显然也被气得够呛：“去，去把虎爷给我叫来，我必须要问清楚。他这是什么意思？向咱们宝树族示威吗？”
千爷应声道：“好，我这就去。这些狗东西，简直是欺人太甚。”
说着千爷吼道：“足夭，你们三个跟我下山。”
江跃他们三人在大家都赶过来的时候，也跟着过来了。见千爷招呼，自然不会怠慢，跟着千爷下山去了。
江跃看着这千亩药田的摧毁程度，心里偷着乐。
这批灵药被摧毁，就算重新栽种，也肯定赶不上这个周期了。虽然不知道这对宝树族的大局影响能有多大，但至少摧毁了对方的计划，让对方的计划出现了裂痕。
当然，这一切还只是开始。接下来，虎爷跟宝树族这边的矛盾，江跃自然还需继续推波助澜。
没有什么比挑起内斗更直接有力。
千爷气势汹汹，速度飞快，来到千亩灵地。那几十名守卫现在还在风中凌乱，大多数人一脸懵逼还不知道咋回事。
而城堡那边，虎爷显然还没有得到消息，暂时还没有人赶来。
千爷他们是头一批赶到现场的人。
千爷破口大骂：“你们这些蠢货到底是干什么吃的？就算是几十头猪摆在这里，总有些威慑力吧？”
那些守卫知道千爷是宝树族的贵客，虽然被骂得狗血喷头，却也不敢当面顶撞。
千爷可不是什么客气人，一把揪住当头一名守卫，劈头盖脸就是一顿输出。
“说，到底怎么回事？谁干的？”
那名守卫被直接打蒙，忙护住要害部位，一边喊着冤：“千爷，这不关我们的事，我们也是奉命行事罢了。”
千爷显然没听懂对方这话的意思，继续殴打：“还顶嘴，顶嘴！奉命行事就能摸鱼了？”
那人哭诉道：“我们没摸鱼，是巴爷让我们把灵药摧毁的。我们听巴爷的吩咐，有什么问题？”
啥？
千爷整个人都愣住了。
他以为自己耳朵听错了，错愕地看了江跃一眼：“他说什么？他是什么意思？”
江跃也是一头雾水的样子：“千爷，他好像是说，是巴爷让他们把灵药摧毁？”
那人忙补充道：“就是啊，你们没听错，就是巴爷让我们干的。不然我们有天大的胆子，也不敢造次啊。”
千爷这回算是完全听明白了。
随即他就破口大骂起来：“我就说老巴这狗东西不是什么好人，果然是他搞的鬼！老巴呢？叫他滚出来见我！我倒是要问问看，是谁给他的狗胆，竟敢摧毁这批灵药，他是真活得不耐烦了？是咱宝树族太客气，让这狗东西以为自己是个人了？”
千爷简直肺都快气炸了。
他本来就对老巴一肚子意见，如今听说这事是老巴吩咐这些人干的，他一肚子邪火自然全部倾泻在老巴身上。
“老巴，老巴，伱特么给老子滚出来！”千爷怒不可遏，破口大骂。
那人忙道：“千爷，巴爷不在这。”
“不在这？那在哪？叫他滚出来。老巴，你特么别做缩头乌龟，老子告诉你，可摊上大事了！”
千爷看着这千亩灵药被摧毁的情形，气得全身发抖。
他知道这下麻烦了。这意味着这次任务他们将无法完成，不能在规定时间供应灵药，意味着多爷无法向宝树族高层交待，也就意味着多爷将失去这次晋升的机会，甚至还可能因此还受到惩罚。
想到这个，千爷就没法淡定。
他跟着多爷这么多年，就是打算跟着多爷一起飞黄腾达。只要多爷得志了，他阿千也会跟着鸡犬升天。
到那时候，他阿千就是真正的千爷，走到哪都会被人尊称一声爷。
这个美梦一直支撑着阿千，为多爷卖力他也从来不惜体力精力，一直都很拼命，很努力。
而此刻，这个美梦就像一个泡泡一样，被残忍地戳破了。
阿千的愤怒可想而知。
如果眼下老巴在他跟前，他绝对会失控，会上前暴走老巴一顿。
别说是老巴，就算是虎爷在跟前，阿千甚至都会破防，指着虎爷的鼻子骂。
江跃站在一旁，自然是乐得看这个热闹。
而此刻在灵地不远处，老巴正带着一群手下垂头丧气，一脸疲倦地往回走。过去这个晚上，他带着这批人，兵分几路到处搜捕岑奇，始终没有找到岑奇的下落。
因此，老巴此刻也是十分沮丧，心情显得十分低落。
他显然没想到，在不远处的灵地一带，发生了那么大的一件事。
而江跃其实早就发现了老巴的下落，等到老巴这伙人快走近时，他才装作刚发现的样子。
拽了拽激动的千爷，低声道：“千爷，你看那边，是不是巴爷？”
阿千随着江跃指着的方向望去，看到老巴正带着一伙人，黑着脸朝这边走过来，大概也就几百米的距离。
千爷低骂一声，扯足嗓子吼道：“老巴你这个狗东西，赶紧给老子滚过来。”
远处的老巴心情正是不好，听到远处有人叫骂自己，当即眉头一皱，正要发火，却看到张牙舞爪叫骂的是阿千。
老巴对阿千同样看不顺眼，要不是有多爷罩着，老巴好几次都想偷偷弄死阿千。
眼见这家伙居然当众叫骂自己，老巴也是火气极大，冷哼一声，黑着脸快步朝这边冲了过来。
不过他很快就看到边上灵地那一片狼藉的灵药，面色顿时一变。
这是怎么回事？
老巴也顾不得千爷的辱骂，快步赶了过来，黑着脸喝问道：“这是怎么回事？谁干的？你们一个个都是干什么吃的？”
那些守卫一个个顿时委屈无比。
刚才千爷也是劈头一顿喷，现在巴爷又喷一顿。而且喷的内容都是相似的。
可这特么能怪我们吗？
老巴黑着脸，瞪着这群守卫的几个小队长：“都哑巴了？到底怎么回事？难道是城堡的人搞破坏？”
“不应该啊，你们这么多人，难道都是木头不成？”
那几个小队长面面相觑，眼神满是委屈。
千爷却是气不打一处来，喝骂道：“你特么还装傻？他们都已经招了，是你这狗东西下的命令，让他们破坏这些灵药的！老巴，我还真小看了你啊。到底谁给你的狗胆，你这是真不把咱宝树族当盘菜啊。”
老巴一脸见鬼的神情，瞪着千爷：“大白天你说什么梦话？别以为你是多爷的手下，就真把自己当个角了。你特么想扣屎盆子也动点脑子好吧？这批灵药对你我双方都很重要，我干嘛跟这批灵药过不去？我要不重视这批灵药，会派这么多人值夜看守？”
千爷对老巴现在是一点信任都没有。
老巴的话，他连个标点符号都不信。
“你演，你继续演。这几十个人，一个两个会诬陷你冤枉你，总不能个个都冤枉你诬陷你吧？”千爷只是冷笑，语气充满嘲讽。
老巴也觉得有些蹊跷，皱眉喝问：“到底怎么回事？”
那几个小队长结结巴巴，却还是道：“巴爷，确实是您下的命令啊。”
“巴爷，咱这么多人，个个都亲耳听到你的命令。不然借我十个胆，也不可能对这些灵药下手啊。”
老巴扶额，嘶了一口气，眼珠子瞪得老大：“你们真的亲眼所见，亲耳所闻？是我下命令？”
那几个小队长纷纷点头。
老巴的眼神又看向其他队员，那些队员个个都是面色坦然地点头。每个人的表情都不像是作伪的。
这回老巴有些坐蜡了。
老巴身后一人却叫道：“放特娘的臭狗屁，我一个晚上都跟着巴爷追踪岑奇，根本没靠近这片灵地。你们想给巴爷泼脏水，到底居心何在？是谁蛊惑你们，还是谁胁迫你们？”
千爷冷然道：“怎么？难道你还怀疑是我串通你们的人？”
那人傲然道：“我不管谁串通不串通，反正我今晚一直跟着巴爷，巴爷在哪我就在哪，我知道他没干过这事。”
“我也一直跟着巴爷！我也可以作证。”另一名心腹手下跟着叫道。
这群追杀岑奇的人有十多个，但之前有过几次分兵。因此一直跟在巴爷身边的，就只这两个忠心的心腹手下。
有两个心腹手下作证，老巴心里稍稍稳了一些。
千爷冷笑道：“那你们的意思，难道是你们这几十个自己人冤枉你们，栽赃你们不成？”
众口铄金，三人成虎，这么多人指证老巴，老巴也有点跳到河里都洗不清的感觉。
面对几十个人的同时指证，哪怕有两个心腹手下反证，老巴也觉得心理有些没底。
不过他到底还是冤枉的，因此他眼下多少还是有些底气。
“虎爷呢？派人通知虎爷没有？”老巴觉得，自己一张嘴说不过这么多人，见到虎爷就好办了。
虎爷知道自己对他有多忠心的！

第1191章 老巴的恐惧
一群人大眼瞪小眼，但还真没有人去通知虎爷。
不是没人想到了，而是没有有这个勇气去。大家都知道，虎爷正在全力攻打城堡余孽。忙乎了一个晚上，至今还有不少城堡余孽在作困兽之斗。
一晚上没睡的虎爷，现在肯定心情极度不好。这个时候去通知虎爷说破坏了灵地，天知道虎爷会是什么反应。
这些守卫又不是什么有地位的人，在虎爷跟前根本没啥面子。万一虎爷暴怒之下做出什么不理智的事来，谁也承担不起这样的后果啊。
老巴见这些人支支吾吾，就知道怎么回事。
他恶狠狠道：“在我回来之前，谁都不许离开这里。我这就去请示虎爷。你们这些瞎了眼的东西，灵药没看住不说，还泼我脏水。我一定会请虎爷调查清楚，不管是谁在搞鬼，我保证一定会付出代价。”
老巴说着，气哼哼便要带着这一队人马返回城堡方向。
千爷冷笑道：“怎么？你撒了野，就想这么一走了之？我怎么知道你是不是畏罪潜逃？”
老巴气得胸口起伏不已，破口骂道：“阿千，我知道伱看我不顺眼，放心吧，我同样看你不顺眼。话我放在这里，要是我干的，老子敢作敢当。我没干过的事，谁都别想栽赃陷害我。你说是我在搞鬼，我还说是你在演苦肉计呢。谁知道这些灵药是不是你自己破坏的？”
千爷气极反笑起来：“好你一个老巴，你倒真能反咬一口啊。咱们走着瞧，就算是虎爷，也休想包庇你。这些灵药关系着宝树族的大业，甚至关系着整个地心世界的前途，你们摧毁了这批灵药，一定会有人承担责任的。就算是虎爷，也罩不住你！”
老巴其实知道，这阿千还真不是危言耸听。如果这件事调查不出真凶，那他老巴很有可能是要顶锅的。
就算是虎爷恐怕也救不了他。
一旦事情上升到整个宝树族，乃至整个地心世界，就算是十个虎爷一百个虎爷，也根本无法对抗大势。
所以，老巴内心是惊慌的。他必须及时把这件事告知虎爷，请虎爷主持公道，调查真相。
这口锅绝不是他老巴能背得动的。
见老巴急匆匆离开，千爷冷哼道：“我就在这里等。我倒要看看，虎爷能怎么包庇你这个狗东西。”
千爷倒也不担心老巴逃走。老巴真要逃走，昨晚就该逃走了。这家伙多半还是想负隅顽抗一下，甚至是垂死挣扎一下。
没等多一会儿，多爷带着几个药工，也从山腰上赶到了现场。
那些药工检查了灵地一番，无奈地摇头上报：“多爷，这些灵药全部被断了根，生机已断，不可能续得了。这次灵药计划已经终止。恐怕必须从长计议，看看是否重新再培育一次。”
“再培育一次，周期已经晚了几个月。根本来不及了。而且季节和气候，也根本不应时。难啊，难啊。为什么我要做点事，竟如此困难重重，多灾多难？”
多爷苦闷不已，整个人的精气神都有些垮塌了。
他对这批灵药期望极高，几乎所有的前途都寄托在这批灵药上。
之前地煙之灾突袭，就让多爷很头疼。后来移植计划顺利，解决了这个麻烦。没想到移植成功后还没过一晚，灵药就被彻底摧毁了。
灵药摧毁，也就意味着这次他已经无法完成灵药供给的任务，无法向宝树族高层邀功，甚至还有可能会被责怪。
这对多爷来说，的确是一个毁灭性的打击。而且还是属于那种根本无法补救的那种。
多爷眼中闪过怒色，问道：“阿千，调查出是谁干的吗？”
阿千如实道：“这些守卫交代了，灵药是他们亲手摧毁的。而且他们是接到老巴的命令，属于奉命行事。”
“老巴，他下令摧毁灵药？怎么可能？他到底图什么？难道老巴竟也是叛徒吗？”
阿千摇头道：“我也说不清他是什么动机。可这几十个守卫，每个人都说得明明白白，就是老巴指使的。老巴这个混蛋，我早看他有点不对，他该不会是背叛了咱们地心世界了吧？”
多爷摇头道：“这都什么乱七八糟的。”
“多爷，不是我胡思乱想，实在是老巴这个命令下得有些蹊跷啊。而且这家伙很狡猾，明显是要抵死不认。他还装模作样去请虎爷做主。我看他就是心虚，故意装作很有底气的样子。”
多爷沉默不语，他不会像阿千那样上头。愤怒之余，也很快就恢复了冷静，开始认真思考这件事背后的逻辑。
……
庄园内，虎爷现在也是嘴角长泡，着急上火。打了一个晚上，战况十分激烈，这边也着实损失了一批精锐。可那仓库的险峻关卡还是没能拿下。对面那老朱管家和城堡的核心战斗力，竟还在疯狂抵抗，而且越打越精神。
这些城堡战职人员原本没什么战斗经验，可随着这一晚上的生死厮杀，这些人也进步飞快，迅速掌握了许多战斗技巧，战斗经验明显得到提升，战斗实力也在飞速见长。
这无疑对虎爷的进攻十分不利。
再打下去，随着对方的人越来越少，拿下肯定是没有悬念的。可这个战损比，已经渐渐有些让虎爷感到心疼了。
此前他们的战损极低，对方战斗力一般，无法对他们造成大面积的杀伤。
而占据天险后，随着一晚上的战斗提升，这些人临阵学艺，战斗力大幅度提高，威胁性也是大增。
烈炽负责这次进攻的指挥。
眼下，他被虎爷叫到了身边，就像一个犯了错的孩子似的，不敢面对虎爷那阴沉似水的脸色。
虎爷的眼神就好像一把刀，锋芒毕露。
“虎爷息怒，我保证，再给我半天时间，一定能拿下。这些该死的东西，他们好像临阵学习战斗技巧，而且还学得很快。不然的话，应该早就拿下了才对。”
烈炽拼命地向虎爷解释着情况。
虎爷冷哼一声：“我不需要听这些废话，以咱们的人数，以咱们的战斗力，不应该耗到现在，更别说还要继续耗下去。”
烈炽忙道：“请虎爷再给我半天时间，我亲自带队冲锋陷阵。半天时间拿不下他们，我提头来见！”
烈炽也算是发狠了。他知道，战斗到现在没有结束，已经让虎爷十分不爽。再不尽快拿下，虎爷恐怕真的要发飙。
就在这时，城门外头的老巴，带着一伙人行色匆匆，一脸凝重地走近。
看老巴那样子，明显是有大事发生。
虎爷眉头一皱，不会外头出了什么大事吧？
快走近时，老巴加快脚步，一把扑倒在虎爷膝下，哭喊道：“虎爷为我做主，我老巴给虎爷惹祸了。”
虎爷眉头一皱：“什么事？你惹什么祸了？起来说！”
老巴只是不肯，抱着虎爷的腿不住哀嚎：“请虎爷做主。”
虎爷一脚踹翻老巴，喝道：“起来说话！”
同时瞪眼看着虎爷那几个手下，喝道：“到底什么情况？不是让你们去追杀岑奇吗？人呢？”
那几名手下都不敢跟虎爷对视，低着头嗫嚅道：“我们追杀一夜，都没发现岑奇的踪迹。”
“追丢了？”虎爷语气隐隐含着怒气。
这边战事不利，那边又把岑奇追丢了。这对虎爷来说，无疑是火上加油。
养的都是什么废物？关键时刻一个能支棱起来的都没有嘛？
“虎爷，我们压根就没发现岑奇的踪迹，也没看到他逃离的任何蛛丝马迹。该不会……那岑奇还在城堡里吧？”老巴的一名手下斗胆道。
这事虎爷还真拿不准。现在城堡又没彻底拿下，岑奇是否躲在城堡里，还真不好下定论。
这么说，老巴这如丧考妣的样子，难道不是因为追丢了岑奇。
这小子该不会真闯了什么大祸吧？难道是跟宝树族的人发生了冲突？
想到宝树族的态度，虎爷还是不能淡定。喝问道：“老巴，你别装死，你来说，到底发生了什么事？”
老巴其实一直在酝酿情绪，考虑怎么跟虎爷说这个事，才能让虎爷不那么愤怒。
当下深吸一口气，唉声道：“虎爷，这个事我希望您先沉住气，不要太过动怒，伤了身体。”
他越这么说，虎爷越是心焦：“你特么有屁倒是快放啊，啰嗦什么？”
老巴还真很少被虎爷这么骑脸输出，破口大骂的。
可眼下他还真不敢顶撞，也不敢表现出任何不悦之色，低眉顺眼道：“是那批灵药，那批灵药被摧毁了。一棵灵药都没剩下。”
“什么？”虎爷整个人如遭电击，一时间就跟石像一样静默，半晌才慢慢反应过来，“你是说咱们移植的那千亩灵药？”
“是，昨晚一夜之间被摧毁了。”
虎爷手指在额头上点了点，双手又抱头蹲了下去，又复站了起来，原地转了几个圈，这才让自己的情绪稍稍压制住一些，努力压制着火气：“你是说，昨晚有人把千亩灵药都摧毁了？”
“是。”老巴不敢看虎爷的眼神，他生怕被虎爷的眼神给杀了。
虎爷强忍怒气：“人呢？不是安排了五六十名守卫吗？他们都在干什么？但凡有一个喘气的，也不至于千亩灵地被人一锅端都发现不了吧？五六十头猪也能惊动一两头吧？”
老巴尴尬道：“虎爷，问题就在这里。这些守卫，他们……他们就是破坏灵药的凶手。他们已经承认了，那些灵药都是他们摧毁的。”
老巴这一席话，让虎爷更加不懂了。
几个意思？
自己养的守卫，吃里扒外，把千亩灵药给摧毁了？
听着怎么那么像是在扯淡呢？
他们有什么理由摧毁灵药？造反吗？更没理由啊。虎爷自问一向对手下人不薄，尤其是这些战斗人员，更是被虎爷豢养得很好。
这些守卫也从未表现出有反骨的样子。就算有人要造反，有人想撺掇一下，也不可能所有人都造反吧？
虎爷很有信心，这些手下绝不是一两个反骨仔可以煽动的。
他们怎么可能摧毁灵药？
“老巴，你确定自己在说什么吗？”虎爷努力让自己冷静下来，沉声问道。
老巴结结巴巴道：“虎爷，您听我说，我还没说完呢。这些家伙自己承认摧毁灵药，而且还说是我指示他们干的。”
“什么？”虎爷难以置信地盯着老巴，就像一头随时要爆发杀人的猛虎，“老巴，你指示他们干的？”
老巴吓得再次跪了下来，一把鼻涕一把泪叫起了冤屈：“虎爷，问题就在这里。我根本没有指示他们，我整个晚上都在追杀岑奇。根本就没靠近灵地那一带。他们这是诬陷我，集体中伤诽谤我！”
“几十个人同时诬告你？”虎爷皱眉，显然一时间也吃不透这里头到底发生了什么事。
老巴哭丧着脸道：“虎爷，我之前也以为这些家伙是联合起来针对我，跟我有恩怨。可一路上我想到了另外一种可能。会不会，这些家伙是中了什么妖法，被人迷了心智，受人操控摧毁了灵药，还误认为是我下的命令？”
不得不说，老巴为了自我开脱也算是拼了。
更难得的是，他这个猜测，竟还十分接近真相。
虎爷不是庸人，很快就冷静下来。仔细一琢磨，再观察老巴的反应，他基本可以确定，这事肯定不是老巴指示的。
老巴没理由没动机，也没这个胆。
那么，很可能就像老巴说的那样，那些守卫是中了什么邪术，被人操控，迷了心智，对局势产生了误判。
甚至很可能，那操控他们的人，故意给他们洗脑，让他们形成是老巴下的命令这个印象。
“多爷知道了吗？”虎爷深吸一口气，问。
“已经知道了。那个阿千更是叫嚣要咱们好看，话里话外一直用宝树族来压我。虎爷，您一定要给我做主，我是被人栽赃的。”老巴哭求着。
他确实怕了。
他怕虎爷为了平息多爷和宝树族的怒气，把他推出去当替罪羊。

第1192章 横生波折
老巴可不是那种一根筋只知道干活的人。他能当上这个管家，精明本身就是他的一个优点。
精明如他，当然知道，事情发展到这一步，已经有些脱离他的操控范围。他知道自己是无辜的，甚至虎爷也知道他是无辜的。
可就算全天下都知道他是无辜的，就能确保他没事吗？大大的不见得！
灵药被摧毁，现在最愤怒的不是虎爷这边，而是宝树族那边，尤其是多爷。可想而知现在多爷的怒火有多么猛烈。
这批灵药对多爷来说有多重要，他此刻的怒火就有多猛烈。
宝树族的怒火，就算是虎爷也绝不可能凭借三言两语就能平息。你有一万个狡辩的理由，如果无法熄灭多爷的怒火，那这些理由就没有什么用。
如果虎爷必须找到一个说法和做法来熄灭宝树族的怒火，那么他老巴作为牺牲品被推出去，也并非不可能。
相反，这事还大有可能。
老巴也丝毫不怀疑，如果宝树族那边指名道姓需要老巴来承担这个责任，虎爷会毫不犹豫把他推出去顶缸。
不是虎爷不看重他老巴，而是跟宝树族的怒火相比，他老巴并没有那么重要，并没有不可或缺到那种程度。
虎爷淡淡道：“起来说话吧，事情已经发生，当务之急还是要摸清楚多爷的态度，搞清楚宝树族的态度。天底下任何事，无非都是利益权衡而已。多爷需要这批灵药，也是为了在宝树族内部立功晋升罢了。只要我们能将多爷在这件事里的损失补齐，这事也并不是不可摆平的。”
到底还是虎爷，经过短暂的震惊后，他头脑立刻恢复了冷静。寻思对策，思路也极为清晰。
老巴却心里没底。
想到阿千那个态度，老巴心里直打鼓。他觉得，阿千这个混蛋一定会借机生事，一定会把他拉下水，疯狂咬他的。
那家伙早就看他不顺眼，处处跟他老巴为难。现在被对方逮住这个机会，对方不借此咄咄逼人才有鬼了。
当然，出了这么大的事，虎爷必须亲自去看看。
当下把烈炽叫过来，严厉告诫他，必须加紧拿下整个城堡，将仓库拿下，清点城堡里的物资的其他资产。
这次行动，虎爷知道自己必将大赚，收获惊人。有了这个收获作为底气，虎爷也更有把握去说服多爷。
就像他刚才说的那样，任何事都是可以谈的。无非就是利益能否满足对方的胃口罢了。
见虎爷要亲自去现场看，老巴心里稍稍松了一口气。
这说明虎爷还是重视这件事的，虎爷也是有很大诚意去解决问题的。或许不用他老巴去顶缸？
不多会儿，虎爷就来到灵地附近。
而多爷气哼哼的，正准备去城堡找虎爷要说法呢。
确实，对多爷来说，没有什么比这批灵药及时上交更要紧的事。为了这批灵药的安危，多爷甚至对虎爷入侵别人城堡的举动都睁一只眼闭一只眼。
要知道，虎爷这个举动可是十分犯忌讳的，而且他多爷跟着虎爷一起，这件事闹不好有可能也要跟着背黑锅，被人诟病为帮凶的。
外界才不管你多爷有没有参与，外界只会默认这事是虎爷和多爷一起干的。你多爷没有反对那就是默许赞同，甚至背地里还分润了好处的。
虎爷显然比老巴更会做人。
还没等多爷开口，虎爷就一脸痛心疾首的样子，充满歉意地冲上去，对多爷满怀歉意道：“多爷，我该死，我该死。我就一句话，多爷伱要打要骂，我绝无怨言。”
“只要多爷开口，不管多大的损失，我一力承担，决不能让多爷你吃亏。这是我管理没到位，才出了这么愚蠢的事。”
一见面，虎爷不推卸责任，不找任何客观原因，也不做任何狡辩，直接就把姿态摆得很低，把锅都往自己头上揽。
这能屈能伸的本事，看得江跃都暗暗凛然。
不亏是枭雄虎爷，这态度能做到如此卑微，绝不是一般人可以做到的。
他这个态度，反而让多爷有些僵住了。他本来是有一肚子怒火准备对着虎爷开喷的。
可虎爷一上来就是各种致歉，各种卑微。
正所谓伸手不打笑脸人，多爷本身也不是那种得理不饶人的性格，一时间满腔怒火反而有些发泄不出去。
长叹一声：“虎爷，你误我太多，这事你办砸了，我的前程可都让你给毁尽了！”
虎爷陪笑道：“是是，我还是那句话，认打认罚。多爷觉得怎么才能补偿，我一一照办。”
千爷见多爷沉吟不语，心里暗暗有些急。他知道多爷的性子是那种说不出狠话的。
这个时候要真被虎爷几句软话给搪塞过去，那这个亏就吃大了。
多爷不方便说狠话，他阿千作为多爷的心腹，自然应该代劳。
当下冷哼一声道：“虎爷，要是有您这个态度，我家多爷也就放心多了。不像某些人，就知道推卸责任。”
老巴知道对方是内涵他，可还真不敢张嘴反驳。
这时候最好的态度就是装死认怂，不然别说对方不依不饶，只怕虎爷都饶不了他。
虎爷陪笑道：“这事责任在我方，我自然应该有态度。推卸责任于事无补，况且我对多爷是诚心结交，我们之间不是一锤子买卖，还将长期合作。因此，这事没别的说法，我会全力补救，向多爷展示我的诚意。”
“虎爷，那您的诚意是什么？我就斗胆代我家多爷问一问。”
你虎爷别光嘴上说得好听，来点实际的。到底你的诚意有多少，不妨亮出来看看。
别光是嘴上漂亮。
虎爷没想到阿千会这么愣。
这种py交易，真要当着这么多人的面赤裸裸地谈论吗？难道不应该是找一个密室，双方坐下来细细谈吗？
见虎爷沉吟不语，阿千就好像情商被狗吃了似的，追问道：“怎么？虎爷莫非还没想好？还是觉得这个事应该私底下再讨价还价？”
即便是虎爷这么有城府的人，听了阿千这个话，也差点搞得有些破防。
这混蛋还真就这么直言不讳啊。
“多爷，我表个态，这损失的灵药，全算我的。订金我全退，后期我会再培育一批，免费赠送。虽然耽误了周期，可我也只能全力弥补过失。免费赠送，算是我的一番诚意。”
“此外，这个城堡，还有这里的许多基业，回头我会匀出一份，作为私人礼物，赠送给多爷。同时还会拿出另外一份，拜托多爷引荐宝树族高层，我会亲自送到宝树族高层，作为我未能及时提供灵药的另一份歉意。同时也表达我与宝树族长期合作的诚意。”
不仅仅是要给多爷一份蛋糕，还有另一份送到宝树族高层，去巴结宝树族。
这虎爷不亏是人精，这两手牌打出，不但可以弥补宝树族的损失，也能弥补多爷个人的损失，同时还能巴结到宝树族，建立更亲密的关系。
舍不得孩子套不着狼。
这虎爷为了套着狼，真是把孩子都拿来牺牲了。当然，这孩子是抢夺别人家的。他自然也不会心疼。
他一向讲究做大事不拘小节，不要心疼钱财。钱财花出去，只要花对地方，那不是花钱，那叫投资，后面还会有更多的钱财进来。
你多爷没有及时供应灵药，在宝树族高层那里失了分。
那我就准备一份礼物送到宝树族高层那里去，这份礼物肯定比这批灵药分量更重。
这么一来，虽然是借花献佛，但是多爷不但可以将灵药事件的负面影响抹平，还能在高层那边刷到一波分量更重的好感。
不得不说，虎爷这个安排，十分给力。
不但多爷被说得怦然心动，便连挑剔的阿千，一时间也找不到合适的言语来抬杠。
江跃更是对虎爷这人有了更深的认识。
前脚还在夺人基业，这都还没完全拿下呢，相当于还没焐热，就要拿出一部分拱手送人。
而他却是一点都不心疼，就仿佛在谈论三瓜俩枣那么轻松。
这家伙确实是个干大事的人。
这样的人，在江跃看来，野心很大，抱负很大，对地表世界来说，绝对是一个隐患。
因此，在江跃心里，虎爷的位置拔高到一定程度，却也让江跃第一次对虎爷动了杀心。
这样的人，就不该让他跟宝树族勾结上，否则，以此人的手段，有了宝树族做靠山，一定会如虎添翼，甚至会成为宝树族的得力帮凶，从而成了地表世界的巨大威胁。
阿千对虎爷的话挑不出毛病，却不代表他会就此罢休。
只见他冷笑一声，道：“虎爷，我必须承认，您是个干大事的，胸襟魄力让人佩服。可这件事，您再能填补窟窿，咱也得从症结上解决问题。不然今天你给人擦了屁股，回头说不定又捅出大篓子呢？到时候虎爷又来补窟窿？这得到什么时候才是个头？”
“呵呵，照千爷来说，该怎么着？”虎爷淡淡笑道。
“该怎么着我不好说。但这件事如此蹊跷，咱总得搞清楚，到底为什么这些人要破坏灵药，为什么巴爷要下令这些人破坏灵药。咱们这里头，是否有内鬼。如果这些事不搞清楚，稀里糊涂的，谁知道下次还会有什么更疯狂的事发生？”
这还真不是无理取闹。
老巴慌了，叫道：“多爷，千爷，我再重申一遍，我绝没有下令他们摧毁灵药。我以家人的名义发誓，这事跟我没有一点关系。我这些手下也能作证，我昨晚根本没靠近药园灵地。这些人一定是被人控制了心神，迷惑了心窍。这一定是有坏人在背地里使坏。”
阿千冷笑道：“坏人是谁？巴爷，你倒是说说看，坏人在哪里？”
老巴气恼道：“我不知道坏人是谁，但我可以肯定，这件事背后一定有其他人搞鬼。”
这时候，虎爷发话了，不过他是看着多爷的。
“多爷，老巴跟我了这么多年，他的性格我了解。他是有些滑头，有些势利，但要说他敢跟我作对，我是不信的。这件事，我也可以保证，肯定跟老巴没关系。不知道多爷怎么看？”
多爷淡淡道：“不管跟老巴有没有关系，这些灵药终究是虎爷的人摧毁的。无论出于什么原因，虎爷总得调查清楚，给你我一个交待吧？”
“这个自然，我可以保证，这件事我一定会调查清楚。不管背地里谁在使唤，都别想我吃这个哑巴亏。”虎爷语气坚定。
就在这时，忽然侧面有一个声音弱弱道：“虎爷，巴爷，小人有些话，不知道当讲不当讲。”
这声音来自虎爷这边的阵营。
众人看过去，却是另一批蘑菇人。说话的人，正是那批蘑菇人的首脑人物青蛰。
青蛰在这么多大人物跟前，多少有些拘谨。但他的神情中有带着几分兴奋和踊跃的意味。
老巴本来对青蛰这伙人就没什么好感，见青蛰这时候冒出来，更是不爽。
“你区区蘑菇人，懂什么，这里有你说话的份吗？”
本来虎爷跟多爷都已经达成共识，事情差不多就结束了。你是哪根葱啊？要你多事？这是嫌这里还不够乱吗？
青蛰讨好谄媚地对老巴笑了笑：“巴爷，请允许我说两句。我有重大发现，或许可以帮巴爷洗清嫌疑。”
老巴听他口气充满讨好，还是要帮他洗脱嫌疑。态度稍稍有些缓和：“你发现了什么？”
青蛰知道，自己的说话机会不多，必须长话短说，抓住重点。
“各位大佬，小人听了好久，好像听明白了一些。各位守卫兄弟这个情况，让我想起在虎爷庄园药山发生的一件事，两者如出一辙，情况几乎是一致的。守卫兄弟们摧毁灵药不由自主，跟我兄弟小奇那晚背刺我另一个兄弟阿芒的情况，可以说是一模一样。”
说着，青蛰就将两者的情况详细对比了一下。
“我兄弟小奇也说了，他当时好像完全失去了自我心智，行动不受自控。而这些守卫兄弟们，正常情况下，他们怎么可能摧毁灵药？显然也是受人操控。”

第1193章 有理有据的回击
青蛰这家伙，也算是个人来疯。一旦给他表演的机会，给他表演的舞台，他的表现能力还是很强的，否则也不可能当上那伙蘑菇人的老大。
他这一番话，说得非常明白，让人一听就懂。
随即一番解释，更是把人的思路直接带到他的思维节奏上。
无形之中，他就掌握了话语权，带起了话语节奏，让每个人的关注点都转移到他的身上。
“各位大佬都比我见多识广。如此相似的细节，如果说一次是巧合，第二次还会是巧合吗？同样的事情，在不同的地方，短时间内出现两次，那我不得不提醒诸位，有没有可能，这事背后真的有人在搞鬼？而且搞鬼的人，很可能就是咱们内部的人？”
青蛰图穷匕见。
这回，原本不待见他的老巴，都明白过来，青蛰这是要攀咬足夭那三个蘑菇人啊。
要说原先，足夭和青蛰之间，老巴也更欣赏足夭他们多一些。可足夭这几个家伙最近居然跟阿千走得那么近，俨然好像成了宝树族那边的人。
这让老巴很不爽，觉得这三个家伙简直有些不知所谓。
再加上青蛰这一番话，的确是帮他洗脱嫌疑，因此他对青蛰态度从最初的抵触，迅速衍变为欣赏。
“虎爷，这家伙说得倒也有理啊。从细节上看，这两件事的确很相似。虽然说我们还没有绝对的证据，可这也不失为一个调查方向。”
说着，老巴怂恿道：“青蛰，你继续说说你的看法。”
青蛰得到了老巴的怂恿，越发来了精神，侃侃而谈道：“我们可以用一下排除法。在药园的那一晚，山上除了我们两伙蘑菇人，就只有烈炽大人带领的守卫营。而当时守卫营离我们住的木屋很远，他们显然可以排除嫌疑。而昨晚，烈炽大人和他的亲卫手下，在城堡里战斗，显然不可能一心二用。那么，剩下的人，能同时出现在药园木屋和这片灵地的，也就屈指可数了。”
话说到这份上，恐怕谁都知道，青蛰这几乎就是指名道姓了。
阿千眨巴着眼睛，饶有深意地打量着青蛰，淡淡笑道：“那你的意思是？嫌疑人就出在伱们几个蘑菇人头上？”
青蛰忙道：“这只是小人的猜测，具体还得几位大佬裁决。”
阿千淡淡笑道：“那晚虽然我还没到，但你们的事我也算听过。没记错的话，当晚你们的嫌疑其实更大吧？而昨晚，你们在哪里？有没有人证明你们有不在场证据？足夭他们三个，我至少可以证明，他们很晚才离开我的帐篷。”
青蛰是聪明人，他知道，阿千的身份不一般，他可不敢跟阿千斗嘴。
当下卑微一笑：“千爷，我只是如实说一下情况，剩下的事全在于各位大佬的判断。我吃虎爷的饭，拿虎爷的薪水，理应为虎爷分忧。”
老巴见阿千有意刁难青蛰，连忙道：“千爷，咱不要意气用事。既然青蛰提到了这个方向，我觉得我们应该正视。而不是打击人家的发言积极性。”
千爷呵呵一笑：“目前最大的方向，其实是巴爷你。虽然虎爷为你背书，可也不代表你身上的嫌疑就洗清了。我知道，你现在想找几个背锅侠来应付多爷，什么故事都能编得出来。但我必须说一句，你要找背锅侠是你的事，但别找足夭他们的麻烦。”
老巴本身就是瓜田李下，嫌疑最大的。因此他说话并不硬气。面对千爷的指责，他倒也强横不起来。
只得淡淡道：“千爷，归根到底，足夭也好，青蛰也好，都是虎爷花钱雇佣的药工罢了。我们一向都是一视同仁的。我相信千爷也是想搞清楚到底是谁在背后搞鬼，这一点上，咱们的出发点是一致的。至于千爷怀疑是我老巴搞鬼，我愿意接受调查。而青蛰和足夭他们也一样，但凡他们身上有疑点，都一样要接受调查。”
不等千爷回答，江跃淡淡一笑：“巴爷说得对，我愿意接受调查。青蛰阁下，既然你一直想拉我下水，那咱们就不妨当着几位大佬的面，一次性把事情的来龙去脉都说清楚吧。”
青蛰面不改色，呵呵笑道：“足夭兄弟误会了。我并没有拉谁下水的意思，我只是将客观事实陈述给几位大佬听。这不是针对谁。我相信，同样的情况，如果足夭兄弟你发现了不对劲，你也一样会站出来说话的吧？”
“说得好，那咱们就从头开始捋一捋，让大佬们综合判断判断。”
“当初在冒险者工会的时候，那时候我们根本不认识。青蛰阁下冒昧上前搭讪，然后一再拉拢我，在我明确拒绝的情况下，你一直跟牛皮糖一样粘着不放。有没有这回事？”
“后来，紫鼠族的嘎爷给我们介绍工作。又是你们从中挑拨，被嘎爷呵斥。差点闹冲突，还是我从中调解。本来气氛闹得很僵，结果你们莫名其妙却加入了嘎爷的队伍。你们这支捞偏门的冒险者队伍，在和嘎爷闹僵之后，忽然主动加入嘎爷要来赚一个月十五银币的苦差事。我就想问问，你们动机何在？”
“到了虎爷的庄园，我几次表示，大家原本就不熟，没必要走得太近，而你一而再，再而三搭讪我们，我原本是考虑到大家要干很久，不想撕破脸皮，一直跟你们表面客气。可在庄园，我很明显发现，你们看着每天都在干活，实际上根本心不在焉，我不敢说你们一定有什么阴谋，但你们给我的感觉就是，你们根本没打算长久干下去。你们每一天都是在敷衍而已。这一点，相信不仅仅是我发现了，守卫营也好，其他人也好，但凡看过你们干活的人，应该都能看出来。”
“你还记得吗？当时阿芒出事，我还特意问过你。你们明明不喜欢药工这份工作，为什么要这么委屈自己？”
“后来那些蜥蜴人进犯，我不否认，我们跟蜥蜴人有矛盾，他们有可能是冲着我们来的。可是，我跟蜥蜴人只是一句口头冲突，根本没有衍变成什么大冲突。为什么蜥蜴人会一直死咬不放？”
“而蜥蜴人说是来找我们麻烦，为什么连续两次，死的却是你们的人？你们跟蜥蜴人之间，有那么大仇恨吗？”
“还有，你们一直说那个阿芒是被小奇刺死的，而小奇刺死阿芒是因为迷失了心智，被人操控。可这一切，除了你们自说自话之外，得到过证实吗？有任何一点证据吗？”
“我们即便跟嘎爷上车之后，也不知道嘎爷会把我们介绍到哪里工作，此前也根本没听说过虎爷的威名。跟虎爷无冤无仇。别说我们没有这样的本事，就算有这个本事，我们为什么要跟素不相识的虎爷过不去？而且我们还能未卜先知，知道嘎爷是要把我们介绍到虎爷的庄园里干活？”
“退一万步说，以上都能成立，如果是我们要破坏灵药，我们为什么要等到这里才下手？在虎爷的庄园，夜深人静，守卫军只埋伏在上山的路上，根本不在药园一带，难道下手的机会不比这里更好？”
“倒是你们，前一秒还在跟我说，嘎爷的生意是介绍黑工，让我们不要上当。下一秒你就加入嘎爷的队伍。你们的动机，真让我感到不寒而栗。”
“起初，我以为你们是盯上我那原石换来的800银币，你们只是刻意想接近我们，打我的主意罢了。现在看来，可能是我想多了。你们的志向，你们背后隐藏的动机，可能比我想象的要恐怖十倍百倍。”
“我就说这些，请各位大佬明鉴。”
不就是血口喷人吗？
江跃不比青蛰差。
而且他这一番话更是有理有据，甚至一点破绽都没有。除了隐瞒他做的那些事外，说的这些话完全都是依据事实的指证。
虎爷沉默了，老巴也沉默了，多爷和千爷也都陷入了沉思。
青蛰眼中闪过一丝慌乱，心里已经开始有些后悔，为什么刚才要多事？
他知道，自己到底还是低估了这伙人的心智。
之前他一直图谋对方的800银币和原石，他还侥幸地琢磨，或许对方根本没有察觉到这一点。
后来，江跃曾私底下曾嘲讽过他，明明不喜欢这份工作，为什么要这么委屈自己？
当时，青蛰其实也想到了，这是人家在敲打他。
他当时虽然已经有些怂了，可终究还是没有放弃。今日他觉得针对足夭他们的机会来了，因此才站出来指证，试图把足夭他们干倒。
可万万想不到，足夭的心思如此细腻，而言辞如此犀利，一番有理有据的指证下来，倒是把他们一伙人给扒得体无完肤，看上去倒是嫌疑重重。
最关键的是，对方的一些关键点，摆得特别有说服力。
紫鼠族的嘎爷是主动找他们三个的，而青蛰他们则是主动加入嘎爷的。
一个被动，一个主动，这中间就有很大区别。
而足夭说他们在加入嘎爷之前，根本不知道会去哪，根本不认识虎爷，一切都是被动触发的。
那么他们无冤无仇素不相识的情况下，有什么动机摧毁灵药？
人家就算要摧毁灵药，为什么要等到现在？在虎爷庄园里，那的确是更方便下手啊。
几个核心的点，人家有理有据，说服力十足。
反倒是他们青蛰一伙。
为什么前一秒在骂嘎爷是介绍黑工，后一秒就加入嘎爷？是不是早有打算？
为什么蜥蜴人找足夭他们麻烦，每次死的都是他们青蛰一伙的人？是不是里头有别的隐情？
即便是在庄园的药园干活，他们一伙人的确是有点混日子，并没有全身心投入，工作态度问题，就算是老巴这个庄园管家，也是有所耳闻的。
如果非得说动机的话，的确是他们青蛰一伙动机更加不明朗。
虎爷目光深沉盯着青蛰：“你们此前听过我的名号？”
青蛰面对虎爷的虎威，稍稍有些紧张，忙摇头道：“虎爷，没有，没有这回事。我们加入嘎爷队伍，确实是临时起意。”
“你们既然说嘎爷是介绍黑工，为什么会临时起意？这不是自相矛盾吗？”
青蛰面对强者的压迫，也是感到压力巨大。
“虎爷，我……我坦白，起初我们的确是对足夭他们几个有些想法。”
“什么想法？”虎爷淡淡问。
“他们露了财，而且我们怀疑他们身上还有原石。”青蛰知道，自己要是不坦白，真让虎爷他们误以为他们对庄园有野心，那麻烦就大了。
相比之下，承认对蘑菇人同类的财富有野心，显然更容易被接受。两害相权取其轻。
一旁的三狗破口大骂：“狗东西，果然不怀好意。老子干死你。”
江跃一把拽住三狗，喝道：“不要冲动，这里有各位大佬做主，你嚷嚷什么？再说了，咱们损失了什么？他们作恶多端，总会有报应的。”
三狗虽然愤怒发飙，其实也有演戏的成分，气哼哼瞪着青蛰：“回头老子要跟你单挑。”
青蛰不怕三狗的单挑邀请，他更怕的是虎爷的雷霆一怒。
虎爷这种枭雄，生性本来就有些多疑的。
一旦他打开了怀疑的盒子，就绝没有那么容易打消。
这两批蘑菇人，其实对比之下，大家第一印象其实都很容易看出来。
青蛰这伙人长期捞偏门，那种阴险狡诈的气质，哪怕隐藏得很好，却也不是那么无懈可击的。
相比之下，足夭这伙蘑菇人，显然不是捞偏门的。
这一点，在药园干活的时候，也有诸多反馈。
哪怕是当初的老巴，也承认这两伙人的干活态度截然不同。
“你们昨晚，在什么地方？”虎爷又问。
青蛰忙道：“我们在营地休息。”
虎爷又看了看江跃。
江跃道：“我们早先跟多爷和千爷赴宴，后来回了营地，在千爷的帐篷里逗留了一阵，然后就回自己帐篷休息了。”
赴宴的事，虎爷也是知道的。

第1194章 青蛰的回旋镖打到自己了
说到不在场证据，谁都能拿出不在场证据。事发之时，江跃他们一伙人说是在营地，而青蛰一伙人也同样说自己在营地。
他们本该就出现在营地里，因此在营地里倒是合情合理。而他们在营地的这个说法，也无法推翻。
他们两伙蘑菇人本来就是工具人，是照顾灵药的药工而已。本身也不是虎爷的心腹力量，因此昨天的战斗，甚至战斗计划，他们事先都是不知道的，更别说参与其中了。
因此，青蛰一伙蘑菇人，压根就在营地里没有离开过。
而江跃他们一伙，则一直跟着千爷，一直到很晚才回营地，在营地这么严密的监控下，显然也不可能再离开营地下山。
从不在场证据来看，双方都有不在场证据。
这时候，一名武者似乎想到了什么，对虎爷和巴爷道；“虎爷，巴爷，蘑菇人战斗力低下，但是他们能在地心世界生存，甚至在江湖上走动，他们是有一些特殊本事的。他们擅长地行术，而且有些蘑菇人，善于融毒用毒。因此，如果要调查蘑菇人，不能忘掉他们这些特性。”
巴爷深以为然，点头道：“对，我差点忘了这一茬。虎爷，要是他们用地行术离开，只要做得隐秘，山腰上这些守卫巡逻，也是有可能被他们瞒过去的。”
虎爷缓缓点头，眼神在江跃和青蛰两伙人脸上扫过，显然一时间也是难以决断。
从现有情况看，足夭一伙人一直跟着多爷千爷，站在他们的立场上，显然没有任何理由破坏灵药，相反还应该拼命保护灵药。
倒是青蛰这一伙人，从来的时候就充满疑团，疑点重重，而且日常干活也是摸鱼状态。
相比之下，怎么看都是青蛰一伙人嫌疑更大。
可足夭这一伙人就真的一点都没有引起虎爷怀疑吗？却也不见得。
在虎爷看来，他们的指证链太完美，他们几乎用事实就把自己摘得干干净净，可这种完美，对于多疑的虎爷来说，同样是一个疑点。
而且，如果真是足夭这伙人在搞鬼的话，这样的人更加可怕。
能把罪证抹除得干干净净，还把其他人陷入嫌疑当中，这种人的能力一定是十分可怕的。
当然，虎爷虽然都有些怀疑，却也没有武断。
因为，他看出来了，这两伙蘑菇人从一开始就有仇，他们互相指证，互相撕逼，只是为了通过他虎爷的手来打击对方，倒不见得这两伙蘑菇人就真的是背后搞鬼的人。
其实不管是虎爷，还是多爷，他们对蘑菇人有这么大的能量还是存疑的。
蘑菇人在地心世界的卑微口碑，那是人人皆知的。虽然也知道蘑菇人有些见不得人的手段，可要干成那么大的事，要无形中操控那么多守卫，他们不信区区几个蘑菇人可以办到。
要是蘑菇人有这么凶悍的能力，何至于寂寂无名。怎么可能混得如此落魄的程度。
最重要的是，如果蘑菇人真要搞破坏，在庄园的时候显然下手时机更好，确实没道理等到这里才搞这么一出。
“多爷，您怎么看？”虎爷一时间难以决断，却将这烫手山药丢给了多爷，问起了多爷的主意。
多爷淡淡道：“地行术吗？这倒是好办。我去他们营地看看，便知道他们有没有施展过地行术。”
虎爷费解道：“多爷，从时间推算，灵药被破坏到现在，已经过去好几个小时了。地行术就算留下一点痕迹，只怕也早就恢复了吧？而且，对手如果真的这么狡猾，这地行术施展的时候，必定会做一些手脚来掩盖的。只怕早就被复原了。现在去查……”
“呵呵，多爷，别忘了我是宝树族血脉。论地下作业，哪个族群能比我宝树族更在行？”多爷语气中透着一股强大的自信。
千爷也傲然帮腔道：“我家多爷在宝树族也是最优秀的血脉，在他老人家面前玩地下作业，那绝对是班门弄斧。”
虎爷倒是一喜：“要是这样的话，这简直太好也没有了。多爷出手调查，想必这两伙蘑菇人也没什么怨气。真要调查出什么，他们死也死得心服口服，对么？”
虎爷最后几句话，说得阴森森的，却是对着江跃和青蛰两伙人说的。
目前只是嫌疑，如果真被调查出是这两伙蘑菇人在搞鬼，虎爷的雷霆手段必定不会轻饶。
混入虎爷的地盘当卧底，对虎爷的产业不利，对虎爷的基业下手，这种反骨仔的行为，对虎爷而言，是绝对无法容忍的冒犯，严重超出了他的底线。
千爷也瞪了江跃等人一眼：“足夭，我把你当兄弟。你要是通过不了多爷的检查，可别怪我不保你。”
他对江跃确实怎么看怎么顺眼，日常也多有照顾提携，可这是建立在江跃对他忠心耿耿，替他办事的前提下。
要是被检查出他们是别有用心的破坏者，千爷这个性格，觉得被愚弄，只怕翻脸之后杀起人来，比虎爷还坚决。
江跃神色如常，谦恭道：“各位大佬，我们几个一向安分守己。地行术我们的确也会一些，但昨晚那么敏感的情况我们是亲眼目睹的，怎可能离开营地，给自己找麻烦？我的营地如果能找出我们使用地行术的痕迹，我们几个死而无怨，绝不怪千爷。”
千爷听江跃这么说，心里踏实了许多。
他比谁都不希望江跃他们是叛徒，是内鬼。毕竟，他是如此看重，也一路提携。
这要是江跃他们是内鬼，千爷自己都觉得脸上无光，到时候只怕会被老巴那个混蛋笑死。
既然足夭这么笃定，千爷也就放心了，瞪着眼看着青蛰：“伱们呢？你们有什么说法？”
青蛰这回真的有点心里暗暗叫苦了。
他们本来就不是安分守己的主儿，在营地这几天，他们并没有老老实实呆在营地，而是施展过地行术的。
他万万没有想到，到头来自己竟会搬石头砸自己的脚。
本来是想通过自己的猜疑，给足夭一伙人上点眼药，制造点麻烦，甚至有机会的话，将对方一举拿下。
可万万没想到，到头来，这一把打出去的，竟然是回旋镖，到头来竟打到自己头上了。
他当然不能像江跃那样理直气壮。因为他们的确施展过地行术，而且不止一次不止一个人！
千爷冷笑起来：“怎么？你们心里有鬼吗？”
虎爷也皱眉，盯着青蛰一伙人，眼神闪烁着隐隐的凶光。这伙蘑菇人，怎么看怎么有些不对劲啊。
多爷却道：“是是非非，待我们去侦查一番。”
说着，多爷和虎爷一行人，迅速朝营地走去。
老巴则耀武扬威，喝道：“把这两伙蘑菇人看好了，一起押解上山。可别让他们借机逃跑。”
千爷不乐意了：“老巴，足夭兄弟目前听我使唤，你这是什么意思？他目前身上没有任何疑点，你凭什么当犯人一样押解？”
就算江跃别有用心，对地心世界满怀敌意，面对千爷的这份看重，多多少少也有些内疚。
当然，内疚归内疚，该怎么做还得怎么做。
两个世界之间的敌对，既是宿命的存在，江跃要做的，便是凭本心坚持下去，根本没有回头路。
而宝树族本身就是地心世界侵入地表世界的关键，打击宝树族，江跃根本没有半点犹豫。
或许，从私人角度，千爷确实是一个可交的朋友。
但是……
因为千爷的坚持，老巴的人只能是看着青蛰一伙人。而江跃三人，则依旧跟着千爷，并没有受到苛刻的犯人待遇。
青蛰一路诉苦：“巴爷，我承认，我们是有使用过地行术，但是我发誓，我并没有去灵地。我们只是一直盯梢足夭一伙人。从一开始，我们就怀疑他们身上有问题，盯紧他们，也是为了立功。当然我也不否认，我们的确有些私心。同是蘑菇人，为什么他们那么有钱。原石换了800银币不说，巴爷和千爷还奖励了他们那么多财物。他们这么有钱，为什么还甘愿当个卑微药工，巴爷，您想想，这里头是不是很有问题？”
因为江跃他们跟千爷走得近，老巴对他们的好感也早就荡然无存。
如果可以的话，他也希望看到江跃他们倒霉。
但这不意味着，他就会听信青蛰的单方面谗言。
老巴很清楚，自己身上的嫌疑都没洗干净呢，要是被青蛰带节奏，跟着青蛰的思维走，万一最后调查出搞鬼的是青蛰他们一伙人。他老巴一直支撑青蛰，跟着青蛰的节奏，那是不是证明他老巴也有问题，甚至压根就是青蛰他们的保护伞？
这相当于往自己身上沾惹麻烦的事，老巴可不会含糊。
“你小子先别攀扯别人，先把自己身上的疑点洗干净吧。这件事谁都别想耍小聪明，调查到谁头上，谁就别想有好果子吃。你们真要有问题，趁早别玩花样，不管你们花样百出，最终还是白瞎。”
青蛰还想哀求，还想给自己分说。
老巴脸色一沉：“少特娘的废话，你说得越多，越说明心里有鬼。你要死心里没鬼，干嘛急着向我哭诉？几个蘑菇人，狗一样的东西，难道还想我特殊照顾你们，替你们说情？我不妨把话放在这里，要是调查出这件事是你们所谓，老子亲手剐了你们。特么屎盆子还扣我头上，让老子给你们背黑锅？”
老巴的确是一肚子的火气。
要是破坏灵药，他还没那么大火气。关键是破坏灵药的是虎爷自己的守卫，而且这些守卫还坚称是他巴爷下令的。
这从天而降的无妄之灾，让老巴又怒又怕。
毫不夸张地说，要说知道是谁栽赃他，他绝对会亲手剐掉对方，死了都不解气，还得鞭尸三天。
青蛰擅长察言观色，知道巴爷是真恼了。也不可能替他们分说什么。心里越发惴惴不安。
不多会儿，所有人都抵达了营地。
多爷亲自动手调查，以他宝树族的身份，便是连虎爷都没有资格质疑，也须得百般讨好。
他们先来到江跃他们的帐篷一带。
多爷进入帐篷之后，身体一晃，便化为一道绿光，哪怕地面没有一点缝隙，可这道绿光却硬生生从地面溢入，而且一点滞涩感都没有。可见宝树族在地底作业这一块，的确是手段惊人。
大约五分钟后，多爷便从帐篷里走出来。
他一脸凝重。
而江跃三人，却也神态自如，并没有太多紧张的感觉。他们根本没有施展过地行术，也不怕留下什么破绽让多爷检查到。
多爷目光从江跃等人脸上扫过，又射向青蛰等人。
他没有急着说话，而是根据手下人指引，来到青蛰等人的帐篷内。
又五分钟过去。
多爷再一次表情凝重地走出帐篷。这一回，多爷的凝重表情之外，又多了几分不悦。
虎爷和千爷连忙迎了上去：“多爷，如何?”
多爷淡淡道：“他们两方的营地底下，都有有些地行术的痕迹。”
这话一出，青蛰等人固然是脸上一喜，而江跃三人，则是愕然惊讶。
千爷勃然大怒，对江跃喝骂道：“足夭，我刚才说什么来着？你又说什么来着？这就是你说的安分守己？”
江跃也猛然，深吸一口气道：“千爷息怒，我还是那句话，我们根本没有施展地行术离开营地。即便有些痕迹，也绝非我们三人所为。以多爷的洞察力，一定可以调查清楚细微差别的。我问心无愧。”
多爷摆摆手，示意千爷冷静。
“我的确调查得很清楚了。”多爷目光在江跃和青蛰两伙人之间来回游弋。
“青蛰他们一伙人，地行术的痕迹非常活跃，而且痕迹是从帐篷一带就开始的。这说明，他们在帐篷内，不止一次，不止一人离开过。而且昨晚也绝对离开过。”
“而足夭这伙人，他们帐篷附近也有地行术痕迹，但最近的距离，离他们帐篷也有超过十米。他们帐篷一带，并无任何地行术的痕迹。基本可以断定，那些痕迹，不是足夭他们自己留下的。”

第1195章 青蛰逃窜
多爷这话虽然没有直说，但已经非常明确了。
帐篷一带没有痕迹，那么这痕迹自然不是他们留的。谁也不可能无缘无故就出现在十米之外，而帐篷周围一带却没有痕迹？
那么，那些痕迹是谁留下的，这已经很明显了。
千爷听到这些话，多少有些尴尬。一把抓住江跃的手：“好兄弟，是我心急了，误会了你。”
这家伙倒也光棍，发飙的时候不过脑子，认错的时候态度也十分坦然。
不过，下一步，当他目光转向青蛰的时候，态度就截然不同了。
“现在你们几个有什么屁放？还学会恶人先告状是吧？”
他此刻火气是真的，一方面青蛰这几个家伙现在嫌疑甚大，另一方面，他们诬陷江跃他们，在千爷看来也是在针对他，落他的面子。
众所周知，他千爷是最爱面子的。
多爷给出的结论，包括虎爷在内的所有人，都不可能有异议。
老巴一挥手，手下人将青蛰几人推了上来。
虎爷一脚踹在青蛰脸上，青蛰一个趔趄摔倒在地。虎爷趁势踩在青蛰胸口，语气说不出的冷酷。
“说吧，到底谁派你们来的，伱们是冲着我来的，还是冲着宝树族来的？”
虎爷的语速很慢，但浑身上下那股子杀气散发出来，让得青蛰等人个个感到头顶悬着一把刀，随时终结他们的性命。
青蛰等人每一寸肌肤，每一个毛孔都能感觉到这可怕的杀意。
“虎爷明鉴，虎爷明鉴。我对天发誓，我们绝无对虎爷不敬的意思，也无针对宝树族的意思。我们自始至终，只是盯着他们几个人。是我们猪油蒙了心，对他们的财富动了贪念。我们的确施展了地行术，但动用地行术也只是为了窥视他们几个的动静，观察他们，想找机会抢夺他们的财物罢了。”
生死关头，青蛰也不在意那点小心思暴露在众人面前了。
相比于得罪虎爷和宝树族，这点贪念完全没有隐藏的必要。
多爷淡淡道：“可是你们的地行术痕迹，并不止你们两方之间走动，你们的地行术还离开过营地，抵达过山脚下。这些都是有迹可循的。你们以为做得很银币，实则瞒不了高明之人。我们宝树族恰恰最擅长这些。”
青蛰连忙解释：“是是，我们是离开过营地，也到过山脚下。可我……我还是针对他们几个。我看他们几个受到千爷的重视，心里嫉妒，也担心他们以后抱上宝树族的大腿，我们要对付他们更加难办，所以暗中窥视他们，想看看什么时候他们处于落单的情况……”
多爷和虎爷交流了一个眼神，却没有出言审判。
如何判断，如何做决定，这是虎爷的事。
毕竟，这几个蘑菇人是虎爷花钱雇佣的药工，算是虎爷的人，虽然之前在药园是归他多爷和千爷指挥的。
可多爷很知道做人，他肯定不会越俎代庖。不管要不要给这几个蘑菇人定罪，都不应该由他多爷来提出。
必须是虎爷拿主意。
虎爷淡漠道：“你们所有的证词，都是片面之词。相比之下，足夭他们没有任何地行术离开营地的痕迹。换作你们是我，你们会相信谁？”
虎爷虽然不想偏听偏信，可证据到这一步，明显又一次把足夭三人给排除出去了。
而青蛰这几个人，则嫌疑越来越重。
青蛰这回旋镖打在自己身上，才知道有多痛苦。
可如今他不分辩，恐怕下一秒就没有分辩的机会了。
青蛰连连磕头，不住解释：“虎爷，虎爷。我对天发誓，我绝没有半点背叛之举，也从未想过对虎爷和宝树族不利。我承认，我们几个是捞偏门的，平素确实做了不少不怎么光彩的缺德事。可我们这种人有个底线，知道什么人可以得罪，什么人不能得罪。什么偏门能捞，什么偏门碰不得。就我们几个蘑菇人，不管是实力还是勇气，我们都不可能鸡蛋碰石头去跟虎爷和多爷作对。我们根本没这个资格，也不配跟虎爷作对。这种要命的事，再给我们十个胆，也没胆去做啊。”
虎爷不为所动，只是冷笑。
“虎爷，我指证足夭他们，除了贪念之外，的确也有为虎爷分忧的意思。事到如今，我也不怕丢人。当初在药园的时候，第二次蜥蜴人入侵，我一个弟兄阿芒被小奇行刺。那个晚上我们并没有说出实情。推说是蜥蜴人入侵，其实是我们不想暴露真实意图，故意遮掩罢了。真实的情况我们根本没有遇到蜥蜴人，当时我们几个人是打定主意，兵分几路接近足夭他们的木屋，打算将他们悄无声息干掉，然后夺走他们的财物，制造他们逃离药园的现场。”
虎爷冷冷道：“那又如何？”
“可就在我们快接近他们的时候，小奇忽然失心疯，对阿芒发起突袭，背刺同伴兄弟。事后我们通过对小奇的询问，对情况的判断，得出的结论很明显，小奇就是被人操控，迷失了心智，不受自控地背刺阿芒的。而操控小奇的人，除了他们几个，根本不可能有别人。因为小奇在那之前，曾偷偷接近过足夭他们的木屋，进行过前期侦查。我判断，小奇就是在侦查的时候，就被他们暗算，动了手脚，被他们操控了。”
青蛰眼下也顾不得面子不面子了，再丢人现眼，这些情况也得说明白。
必须把矛头指向足夭他们，才能洗脱自己，才能把自己摘出来。
虽然他也知道，目前这个情况很难。
但他绝对不肯放过任何一丝希望。
江跃这时候忽然冷笑一声，愤然道：“从头到尾，你用的字眼都是你猜测，你判断，你认为。但凡你拿出一点点证据来，我也就稍微服气一些。全凭猜测，毫无证据你就可以随意指证？那我在这么多证据面前，是不是可以信口开河，你就是虎爷的对头派来的卧底，故意破坏虎爷的事业？我就不信，我在工会兑换的800银币就这么有吸引力，让你们一边骂嘎爷是介绍黑工的情况下，一边又欣然加入。到了虎爷那，还能跟到这里来。800银币能让你们这么执着，这么丧心病狂吗？你们骗自己可以，想让这么多人相信你们只是为了区区800银币，反正我是不会信的。请虎爷和多爷明鉴。”
青蛰忙道：“我当然不止是为了800银币，我们兄弟几个都一致认为，你们身上应该还有原石。大家都知道原石的价值。我们是冲着原石跟着你们的。”
江跃冷笑道：“你说这种话，我还以为我是宝树族的血脉。说到底，我们都是底层的蘑菇人而已。原石这种东西，机缘巧合得到一小块已经是幸运了，你们能判断几个蘑菇人身上有大批原石，到底是你们没脑子，还是你觉得在场各位没有脑子？”
说着，江跃对虎爷道：“虎爷，我先不说灵药破坏的事是不是他们干的，就按他们说的那样，他们目标是冲着我们来的。同为虎爷雇佣的药工，他们心思没在工作上，却想着谋财害命。就算按照他们这个说法，我们真被他们干掉，夺了财物。然后他们逃之夭夭。到头来，损失的还是虎爷您。对虎爷您的口碑也是巨大的伤害。”
青蛰破口大骂：“你不要假惺惺。我们只是打算，又没真的干成。”
“干没干成，这都是大不敬。”江跃冷冷道，“我只知道，拿人家的工资，就要安分守己干活。不要玩那么多小心眼。我自问从进入虎爷庄园后，每天都安分守己，工作认真完成，从来没作妖。就算是那蜥蜴人来找事，你们可以说他们是来找我们寻仇的，可事实真的如此吗？我现在高度怀疑，有没有可能，蜥蜴人跟你们也是一伙的，里应外合罢了。”
“我就说一件事，如果我要对虎爷和多爷的灵药不利，我只要什么都不做就好了。这次灵药移植，如果没有我们三个跋山涉水找到这块世外桃源，灵药移植计划可能就直接夭折了。还用得着那么麻烦，舍近求远，等灵药移植了再去搞破坏，岂不是自己给自己增加风险？”
江跃这一番话，可以算得上是有理有据。
连多爷也忍不住微微点头，要这么说的确很有说服力。
要是没有他们三个蘑菇人找到这个地盘，灵药移植计划很有可能会失败。
连多疑的虎爷，也觉得深以为然。
千爷更是道：“老巴，人家足夭这话没错吧？当初你派出的那些人，一个个根本没有一点动静。要不是足夭他们主动请缨，你还舍不得那点奖励呢。事实证明，人家是主动替多爷跟虎爷分忧的。要是人家对灵药有破坏的意思，何必多此一举，直接躲在暗处看热闹不就行了？”
老巴同样无言以对。这有理有据的说法，的确让他挑不出刺来。
饶是青蛰巧舌如簧，面对千爷的质问，一时间也有点张口结舌，回应不上。
如果足夭这伙人是想破坏灵药，为什么当初不在药园动手？
如果足夭他们的目标是针对灵药，又何必花心思去找灵地替代，直接坐视不理，完全就可以坐等灵药移植计划失败。
从后面的结果看，老巴安排的其他人手，没有一个找到了合适的替代地盘。要不是足夭他们解决问题，灵药移植计划根本就无法成功。
对于江跃他们而言，这几个细节都是铁一般的证据，可以将他们的动机完全推翻。
青蛰和他几个兄弟面面相觑，完全回答不上。
千爷见青蛰他们势弱，更是乘胜追击，喝道：“事到如今，你们还想怎么狡辩？到底谁派你们来破坏我宝树族和虎爷的合作？你们还有什么阴谋，还有勾结了哪些人，还不如实招来。”
青蛰脸色苍白，预感到大难临头，可偏偏再也找不出有力的话语来辩解。
那小奇却是吓得全身哆嗦，不住哀求道：“虎爷，多爷，饶命啊。我们真的没有破坏你们的合作。我们是无辜的。”
另外两个蘑菇人也是不断发出无力的哀求。
只是，这些在虎爷和多爷这种大人物眼里，完全是秋虫的哀鸣，根本激荡不起他们半点怜悯或者心软。
虎爷冷冷道：“老巴，拖下去，都砍了。”
只要是虎爷下令，不管砍谁，只要不是砍他老巴，他都会毫不犹豫去执行。
事到如今，老巴自然不会表现出半点犹豫，免得自己惹上什么嫌疑。
一挥手，几个手下就如狼似虎般冲上去。
事到如今，青蛰反而横下心来，破口大骂：“昏庸，你们这些狗屁大佬，一个个都是有眼无珠，昏庸无能之辈。瞎了你们的狗眼，好人坏人都分不清。总有一天，你们会被他们三个害死的。他们才是奸党！”
大家都以为青蛰这是死前图个嘴快，没想到，这家伙刚骂完，身体一扭，竟一头扎下地面，直接消失在众人眼皮底下。
而小奇等人见状，也纷纷反应过来，跟着有样学样，钻入地底。
虎爷微微有些惊讶，脸色阴沉无比。这要是让这几个蘑菇人逃了，他虎爷的面子就真的没处搁了。
要命的是，他现在带的这些人，根本不精通地下作业，这些手下也没有地行术的本事。
面对青蛰等人的钻地逃脱，他们一时间竟有些束手无策。
“追！”老巴声嘶力竭，招呼着手下们。可环视一番，却发现精锐们大多都在围攻城堡仓库，这边的人手虽然也不少，却根本没几个精通地行术的。
尴尬了。
这时候，老巴眼神在江跃等人脸上扫过，脑子灵光一现，喝道：“足夭，你们蘑菇人不是都会地行术的吗？你们还不去追？”
江跃躬身道：“巴爷，我们只是虎爷雇佣的卑微药工而已。我们的确会一点地行术，但跟青蛰他们比，还是有差距的。而且我们根本不擅长战斗，就算追上他们，也无济于事啊。”
他态度很诚恳，但拒绝的意思也很明确。
我就是个药工，我们只负责照料灵药，战斗杀敌，不是我们的工作职责。
就在这时，多爷那边露出一丝淡漠的冷笑，忽然身形一晃，体内射出几道绿光，噗噗噗射入地底。

第1196章 翻脸如翻书
很多人甚至都没明白多爷这个举动是几个意思。
多爷如果是要追敌，他不应该也遁入地底吗？他人都没离开原地，射入几道绿光是几个意思？追踪的手段？
不过很多人很快也就释然了。想到多爷是宝树族的大佬，宝树族神通广大，本事超群，有点特殊的手段也正常。虽然不明所以，但一定很厉害就对了。
只有江跃隐隐感觉这多爷的手段有些熟悉。诚然，多爷的手段跟当初入侵地表世界的诡异之树比，差距还是非常明显的。
可多爷这一手，显然是宝树族的传承手段，江跃看着并不陌生。
果不其然，就在大多数人还在惊愕不知所以的时候，地底忽然传来一阵阵诡异的响动，接着每个人脚下感觉到地面的轻微颤抖。
诡异的绿光从地底深处迅速溢出，接着，四道绿光猛地从地底激射出来，绿光凝成一道道诡异的绿色藤条，上面绑缚着四个人，被裹得严严实实，果然就是刚才逃走的青蛰等人。
砰，砰，砰，砰！
绿色藤条绑缚着四人，就跟水里钓鱼似的，猛地拉杆一甩鱼线，将鱼钩上的鱼拍在岸上。
青蛰四人此刻就像那被钓的鱼，被绿色藤条狠狠拍打在营地的草坪上。
虽然这一摔不至于致命，但也摔得他们七荤八素，差点连五脏六腑都移位了。
本来大家以为这四个家伙能够幸运逃脱，虎爷正有些不知所措呢，没想到多爷略施手段，就将这几个家伙从地底深处给抓了回来。
这个手段简直让所有人都叹为观止。
连虎爷都忍不住啧啧赞叹，讨好似的道：“多爷高明，不愧是宝树族血脉，多爷这一手本事，我是几辈子都学不来。佩服佩服。”
被虎爷这样的人赞美拍马屁，多爷多多少少还是有些高兴的。
不过他的性格一向不张扬，只淡淡道：“虎爷，人我给拿回来了。怎么处置，你看着办吧。”
还能怎么办？
青蛰等人逃走，更表明他们心虚。现在不管是虎爷这边还是多爷这边，也没有一个人不觉得青蛰他们就是摧毁灵药的元凶。
该杀！
不管青蛰等人如何哀嚎求饶，也改变不了命运。被绿色藤条绑缚的他们，就跟砧板上的鱼肉一样，任人宰割。
一刀刀下去，几个蘑菇人全部身首异处，死的不能再死。
直到脑袋落地，这几个蘑菇人还瞪大眼睛，极度的恐惧和不甘，让他们无法瞑目。
江跃却摇摇头，一点都不同情这几个家伙。
要不是这几个家伙贪婪，也不至于落到这个地步。而他们犯的错误还不仅仅是贪婪，更还攀咬他江跃，这无疑是加速了他们的死亡。
要不是跟江跃这一番对质，青蛰等人只要老老实实的，多半还不会那么早死。
可以说，青蛰等人完全就是自作孽，不可活。
千爷恨恨吐了几下口水，眼中也没有丝毫同情，甚至还十分厌恶。
骂骂咧咧道：“这几个狗东西，肯定还有内应，背后肯定还有人指使。光砍了他们几个，恐怕也没解决根本问题。”
虎爷和千爷其实也这么想。
几个蘑菇人，虽说有些小聪明，小手段，可终究也不过是卑微的蘑菇人而已，登不得大雅之堂。
要说破坏灵药的人，肯定不是这几个蘑菇人。多半，这几个蘑菇人也只是通风报信的家伙而已。
也就是说，他们只是几个内应。
大家显然都不信，蘑菇人有那本事，操控五六十名守卫的心智。这绝不是几个普通的蘑菇人具备的水平。
蘑菇人要是有这么能干，这个族群早就在地心世界扬名立万，又怎会处处遭人白眼，被人无视？
地心世界是最现实的地方，谁强谁弱，来不得一点马虎。
蘑菇人族群公认的战五渣，除了一点傍身的小本事，真正到战场厮杀，蘑菇人连做炮灰的资格都够呛。
老巴忽然想起什么，怯生生道：“虎爷，我们追杀了一个晚上都没找到那个庄主岑奇，会不会，这几个蘑菇人跟岑奇有多么勾结？会不会岑奇逃跑，有他们掩护的功劳？”
虎爷闻言，也是神情一动，目光看向多爷：“多爷，您看那几位蘑菇人的地行术痕迹，有无这种可能？”
多爷淡淡道：“地行术的痕迹虽然可以判断，但不可能通过地行术的痕迹将他们的行踪完全推断出来。毕竟，他们随时可以离开地底，进入地面。你们昨晚的主力都在城堡内，在地面这一带，终究是比较空虚的。你们说的这些，也不排除可能性。”
多爷对此其实并不关心。说到底，他并不欣赏虎爷杀人夺业的行为。在他本心看来，甚至他都觉得有些恶心反感。
哪怕虎爷承诺了他许多好处，也很难改变多爷本心的认知。
岑奇是不是逃脱，他也不是特别关心。
千爷却道：“他们不可能跟岑奇勾结吧？咱们找到这个地方，本身就是随机的。他们难道还能未卜先知跟岑奇勾结？如果他们遇到了岑奇，给岑奇做掩护，那么很有可能是岑奇给了他们巨大的财物诱惑。这几个家伙贪婪，想必大家都没有异议。”
人为财死，鸟为食亡。
这几个家伙身体力行解释了这八个字，而且解释得十分生动。
这么说起来，虎爷还真有些后悔刚才砍人砍得太急了。至少应该留一个活口的。
这些蘑菇人也不是什么硬骨头，留下个把胆子小的，心性弱的，一番逼供，说不定还真能套问出什么来。
可惜，现在说这些都晚了。
虎爷十分懊恼。从昨晚一番苦战后，他的火气一直大，整个人的情绪一直处于不太好的状态。又连续出现了这么多事，他一直未能将自己放在一个绝对冷静的条件下考虑问题。
冷静，还是需要冷静啊。
虎爷告诫自己，虽然这几个蘑菇人是暴露了，也砍了。可他们背后一定还有其他势力，一定有幕后黑手的。
想到这里，虎爷饶有深意地盯着江跃三人：“伱们再说说，你们跟青蛰这伙人是怎么认识的？”
这件事江跃之前已经讲过，也没有什么新鲜感，同时也没有什么需要隐晦的地方。
当下十分坦荡地将青蛰等人搭讪他们的前后过程又说了一遍。
“也就是说，在工会之前，你们根本不认识。”虎爷问。
“不认识，也不想认识。说实话，在他们搭讪的那一刻，直觉就告诉我，这伙人不是什么好东西。跟他们走太近没好处。”
“所以，你觉得他们跟着你们，到底是图你们八百银币和原石，还是别有用心？”
“起初我认为是冲着银币来，但后面，他们种种行为十分诡异，让我不得不改变看法。不过现在人都死了，再去猜测也没有意义。”
虎爷淡淡道：“也未必没有意义。如果他们幕后还有黑手，这只黑手并没有斩断。”
江跃有些愕然：“虎爷您的意思是？”
千爷忍不住道：“虎爷，您不会还怀疑足夭他们三个吧？”
“我生性多疑，一件事没有彻底搞清楚之前，我不会放过任何一个怀疑对象。”
江跃不由得苦笑起来：“看来，虎爷还是觉得我们有摧毁灵药的动机？”
“你们没有摧毁灵药的动机，这个我基本相信。毕竟你们要对灵药不利，之前的机会明显比昨晚更好。”
江跃更加不解了：“既如此，我真不知道还有什么值得虎爷怀疑了。”
“呵呵，你也别害怕。我怀疑的是，如果幕后有黑手，不管是针对我，还是针对宝树族，现在青蛰他们几个死了，幕后的黑手必须找新的内应。”
江跃哑然失笑：“虎爷是觉得，我们三个也会被幕后黑手收买？还是说，虎爷怀疑我们已经被收买？”
虎爷露出一丝古怪笑意：“你们说呢？”
江跃摇了摇头：“我们只是虎爷雇佣的小药工罢了。如果虎爷怀疑，大可把我们驱逐了事。我们虽然看重这份工作，但也不希望赌上性命，时刻活在被人怀疑的环境下。”
江跃的语气不卑不亢。态度显得很硬气。
你虎爷虽然是豪强，但我也不是非得赖在这里不走的。
虎爷似笑非笑盯着江跃三人，仿佛要从他们的眼神中，看到他想看到的东西。
千爷忍不住了：“虎爷，这就没意思了吧？咱定人罪名，也得有证据才是。只凭空猜测，这不厚道吧？”
虎爷冷冷瞥了千爷一眼。要是多爷说这话，虎爷多半还会认真对待。可你阿千不过是多爷的一个助手罢了。
你是站在什么角度跟我说这话？你配吗？
千爷却是个犟驴性格，他还真不怕虎爷不爽。
江跃见气氛有些微妙，主动道：“虎爷，多爷，千爷，各位都是大人物，你们之间也有合作计划，不必为我们三个卑微的蘑菇人闹得不愉快。既然虎爷都把话说到这份上了，我们三人留下也没多大意思。请虎爷开恩，解除雇佣关系，将我们之前的工资结了，大家好聚好散。我们几个永远承虎爷的情。”
这时候巴爷忽然冷哼一声：“你们想得倒美，既然你们身上有嫌疑，你觉得，我们还会客客气气放你们走？”
江跃不由得面色一变：“巴爷，你这话什么意思？我们一直兢兢业业干活，从未有任何出格的举动，还帮你们找到了这么一块宝地。这么大的功劳我们不提报酬，可你们也不能恩将仇报吧？难道就像凭你们的猜测想象，就平白定我们死罪吗？”
像虎爷的这样的豪强，几个蘑菇人在他眼中还真跟草芥没多大区别。
杀了就杀了。
因此，面对江跃的逼问，虎爷面色深沉如海，却没有否认的意思。
巴爷狞笑道：“宁可错杀，不可放过。”
他还有句话没说。
就算你们三个是无辜的，什么都没做。可这里发生这么大的事，万一你们三个出去胡说八道怎么办？
在巴爷说出那三个字的时候，虎爷身边那批武者就已经围了上来，隐隐对江跃三人形成包围之势。
千爷见状，不然大怒：“干什么？干什么？虎爷，你们这是不是太不厚道了？怎么说足夭他们也是我的朋友。虎爷这是连我阿千的面子也要一起打吗？”
虎爷轻哼一声，不咸不淡道：“千爷，你是什么身份，何必为几个卑微的蘑菇人抱不平？这事涉及到宝树族和我方的巨大利益。岂能因为几个卑微蘑菇人还坏了大计？”
“什么大计？还有什么大计？灵药计划你们搞砸了，夺人基业还把人家苦主给放跑了。这庄园看着是块肥肉，会不会崩了牙齿还不好说呢。你们给多爷的画饼，能不能兑现还两说呢。”
“我把话放在这里，这仨蘑菇人是我兄弟，要动他们，就先动我。”
千爷一旦蛮横起来，还真有股蛮劲。便是虎爷也有些皱眉。
打狗还得看主人。
这阿千在虎爷看来就是条狗。可狗主人多爷没发话，他还真不好贸然下手。
这时，江跃忽然道：“虎爷，我只问一句，如果你担心有幕后黑手会收买我们，因此要对我们赶尽杀绝。那么，这里除了多爷千爷之外，有一个算一个，你都应该杀干净。你不能保证幕后黑手就不会收买他们。而且，黑手如果是针对你，要收买肯定收买你最亲近，最信任的人。我们几个也不过是小角色，没有话语权，接近不了虎爷的核心层，不知道太多内幕，收买我们有个屁用？虎爷真要担心，我看还不如担心身边的人有无反骨仔呢。毕竟，有些人看上去，嫌疑可比我们几个大多了。”
他没点名，可谁都知道，他这是影射老巴。
老巴一张脸酱得跟猪肝似的，气得暴跳如雷：“狗东西，死到临头还想挑拨离间。虎爷，这家伙伶牙俐齿，我看绝不是什么好人。就算他之前没背叛虎爷，今后也必定是个祸害。决不能放走他。”

第1197章 逃遁，还是地行术
虽然江跃刚才一番话，也算触动了虎爷。
是啊，如果真有幕后黑手在算计他虎爷，仅仅收买几个蘑菇人管用吗？根本没什么卵用啊。
真要断他虎爷根基，谋他基业，收买几个外围势力都算不上的蘑菇人，确实意义不大。真正能够伤害到他虎爷的人，还真得是那些最了解他虎爷的心腹，地位越接近核心层伤害度越大。
可触动是一回事，并不代表这几个蘑菇人就可以饶过。
在虎爷的逻辑里，向来只问利弊。杀这几个也许是无辜的蘑菇人，或许在道德和口碑上有瑕疵，可至少可以断绝后患。就算他们之前没有做过对不起他虎爷的事，谁能保证他们今后不会做？
而且此刻都已经喊打喊杀了，再把他们放了，他们要是怀恨在心，跑到外面瞎说一气，那不是搬石头砸自己的脚么？
虎爷是聪明人，绝对不会犯这种错误。
所以，别说是千爷反对，就算是多爷亲自反对，虎爷也绝不会改变主意。
虎爷深吸一口气，凝神盯着千爷：“千爷，这几个蘑菇人是我雇佣，如何处置他们在我。连多爷都没说什么，千爷何必过度介入？蘑菇人，狗一样的东西，不值得千爷这么看重。”
千爷脸上的肌肉轻轻抽搐着，有些求救似的看向多爷，希望多爷这个宝树族大佬发一句话。
多爷叹了一口气，眼神却别开了。
他虽然没说什么，但是这个态度却很明显了。他不会过问此事，也不建议阿千过问此事。
阿千张口结舌，万万想不到，多爷竟会是这个态度。之前多爷不是对虎爷夺人基业滥杀无辜很是不满的吗？
之前不是对足夭他们很欣赏，觉得他们立了大功吗？
这才过去多久？怎么就翻脸不认账了？好像那些都没发生过。
才过完河就要拆桥了吗？
虎爷收到多爷的态度，心中冷笑，知道多爷是不会为三个卑微蘑菇人跟他闹不和，心里越发笃定。
至于阿千，没了多爷的诚邀，他算个球？
“千爷，让一步吧，不要让多爷难做。你是多爷的助手，不帮忙也就算了，就不要给多爷添乱了。”
“我还是那句话，要杀他们，先从我身上踩过去。”阿千的驴脾气也犯了，他目中无人，他性格高傲，一辈子能让入他眼的人都没几个，难得有江跃这么一个对胃口的，他是真把江跃当兄弟看的。
虎爷呵呵一笑，正要下令拖开阿千。
江跃忽然道：“千爷，有你这份心，兄弟我知足了。既然几位大佬都认为我们蘑菇人卑微，就算无辜也该死，又何必搭上千爷你？”
江跃对千爷这个态度，还是有些动容的。至于虎爷对他喊打喊杀，他并不是特别介意。等他出手对付虎爷的时候，也一定会重拳出击，绝不留情。
倒是千爷这样的人情债，反而让他有些不好意思。
说着，江跃又看着多爷方向，朗声道：“多爷，伱跟这样野心勃勃的人谈合作，无异于与虎谋皮，迟早会被反噬。等他胃口更大的时候，他承诺的那些画饼，还能不能兑现，还得两说。”
多爷本来侧着身没看这边，听他这么一说，微微有些动容。
江跃见火候已到，也不再多说。
冷笑地瞥了虎爷一眼：“你们多行不义，一定会有报应的。”
话音落下，他们三人竟极有默契地靠拢，往地下一钻，同样施展地行术迅速逃离。
“马德，又是这招，给我追！”老巴暴跳如雷。
刚才青蛰一伙人用地行术，差点逃脱了。要不是多爷出手，他们现在这些人，根本搞不定。
虎爷的老脸阴沉，脸色很不好看，尴尬之意难掩。
他这样的豪强大佬，被几个蘑菇人连续两次逃脱，就在眼皮底下发生，的确是很没面子。
愤怒之下的虎爷，更觉得这几个蘑菇人着实该死。就算他们什么都没干，就冲着他们这么跌他面子，死上十次都不解恨。
可现实还得求多爷出手。
“多爷，这几个小子逃脱，必然是个祸患。于你我两家的名声口碑，都不是好事啊。”虎爷明明想请多爷出手，却十分委婉，只说这三个蘑菇人逃脱了有什么坏处。
多爷本就是那种拧巴的性格，一方面爱惜名声羽翼，另一方面又放不下丰厚的利益。
这种两头摇摆的性格，让他既想要这里的利益，又放不下心里的道德包袱。
一时间，他有些犹豫。
“虎爷，这三个蘑菇人是无辜的，想必你也是知道的。我看他们也算重情重义，看在我和阿千的面上，他们就算逃脱了，也未必会在外面胡说八道。再说了，几个蘑菇人而已，人微言轻，谁会听他们的呢？你不应该更关心那个岑奇庄主的下落吗？”
虎爷急的直跺脚。
“多爷，糊涂啊。他们之前是没做什么。可蘑菇人心眼一向小，发生了这些事，他们就算原先没被收买，逃出去后，也一定会跟外面的势力勾结的。这城堡偌大蛋糕，一旦被更强的势力盯上，哪有我们的份？这三人，就算不杀，也不能让他们逃脱。请多爷速速出手，将他们抓回来，大不了我不杀他们，让他们在药田安心干活就是了。”
多爷微微一怔：“这话当真？”
“唉，您快出手吧，晚了他们就溜远啦！”
多爷露出自信笑容：“地行术他们就算走出三百百里，我也能根据痕迹追踪到他们。”
虎爷听他这么说，紧张的脸色稍稍舒缓了些。
地行术这么会儿工夫，能逃出三十里路都算强了。那几个蘑菇人断然逃脱不得。
“多爷，万万不可啊。咱们帮不了忙也就算了，难道还要当他们的帮凶，乱杀无辜吗？”阿千哀求似的劝说多爷。
“阿千，虎爷既答应了不杀他们，把他们带回来也好。咱们要长期经营灵地，也需要他们这样能干的人不是？”
千爷满嘴苦涩。虎爷这种糊弄人的鬼话，多爷能信？
多爷肯定是不信的，他只是装傻罢了。换句话说，多爷其实是向虎爷妥协，同时也为自己出手找到一个道德支撑的理由罢了。
千爷神情落寞，整个人就像失去了灵魂的行尸走肉一样，目光呆滞无神，看看多爷，看看虎爷，又看看得意洋洋的老巴，一时间觉得荒诞无比。
灵药被摧毁，杀几个蘑菇人，就真能解决问题吗？
这些人，一个个都在自欺欺人而已。
可千爷也知道，话说到这份上，他再多嘴，那就不是得罪虎爷那么简单，连多爷都要不悦了。
多爷显然也不会因为阿千的想法就改变主意。
几道绿光如法炮制，噗噗噗射入地底深处。
这一波出手，虽然比先前对付青蛰他们的时候稍稍晚了半分钟，可多爷自信满满的样子，显然是手到擒来。
“两分钟，顶多两分钟，三个蘑菇人必定回来。”多爷很笃定地晃了晃两根手指。
虎爷意味深长地瞥了老巴一眼。
一切尽在不言中。
老巴不亏是虎爷的心腹，一个眼神就知道虎爷的想法了。虎爷这是要他出手，要他背黑锅。因为明面上虎爷答应了先不杀那三个蘑菇人。要是当场杀了，多多少少也算是打多爷的脸。
因此，虎爷是不方便下令杀人的。可这不代表老巴不能做。
老巴下令杀人，然后顶个锅，被虎爷呵斥一顿，再接受一些不痛不痒的惩罚，这件事就算皆大欢喜。
既达到了杀人灭口的目的，又圆了多爷的面子。
老巴侧过身子，对身边几个武者低声嘀咕了几句。显然是叮嘱他们随时待命，等他命令行事。
唯独千爷就像一个局外人似的，眼神冷漠地看着这一切。看着这早就安排好的剧本，心里只觉得烦闷无比。
要他眼睁睁看着足夭他们几个被乱刀砍死，他实在于心不忍。他怕自己憋出内伤，只能对多爷道：“多爷，这里气氛太压抑，我胸口有点闷，先回营地了。”
多爷轻叹一口气，知道自己这个助手心里不爽。摆了摆手，却没有阻拦。
虎爷和老巴自然不会阻拦。这种扫兴的人，离开现场也好。省得一会儿人抓回来了，他又叽叽歪歪。
可没等千爷走远，多爷忽然轻轻咦了一声。
“怎么？”虎爷的眼皮忍不住一跳。
多爷掐指又算了几下，神色变得越发冷峻起来，喃喃道：“怎么会这样？”
虎爷和老巴都紧张起来，听这口气，难道出了意外？
你多爷刚刚不是挺自信的吗？还保证不会有意外的样子。该不会玩脱了吧？被那几个蘑菇人逃远了，追不上了吧？
“不对，不对，他们并没有逃得太远，竟返回地面了。这……这也太机智了。失算了，失算了！”多爷自言自语着。
忽然他眼神一凝，喝道：“虎爷，这几个蘑菇人很聪明，知道地行术逃脱不了。他们没逃出二十里，就返回到地面。我的手段只能追踪地行术，地面追踪却无能为力。你快派手下精锐去追击。”
说着，多爷蹲下来，在地面画起了大致的地图线路。指定了一个位置：“大概就是这个方向，这个位置。他们在这一带返回地面的。”
虎爷万万想不到，竟会出现这样的意外。
这几个蘑菇人竟有这样的急智，多爷没想到，他虎爷也确实没想到。
“还愣着干嘛？追啊！”虎爷有些气急败坏了。
老巴却道：“虎爷，万一我们追上去，那几个家伙又一次遁入地底，又采用地行术，那该怎么办？”
老巴是聪明人，他可不想盲目去追，万一人家故技重施，他没追上，回头又得背一口无能的黑锅。
而且，对方都逃出二十里，他们再追上去，可能人家已经逃出五十里了，能否追得上，他心里也没底。
要说这一带的地形，那三个蘑菇人可比他们熟悉。毕竟，这地方都是人家找到的。
多爷道：“这个不用担心，只要他们再次进入地下，我的灵藤第一时间就能感应到，一定会追踪到他们，将他们带回来。”
老巴其实很想提出质疑，可看着虎爷那张阴沉的脸，又想到多爷是宝树族大佬的身份，他现在要是说对多爷的手段不信任，那不是自讨没趣吗？
“追！”老巴没二话，点了几十人马，以最快的速度，朝多爷指定的位置追了过去。
本来没走远的千爷，绕了回来，提议道：“多爷，我也想过去看看。”
“你别去了。”多爷沉着脸。这次，他的杀心也坚定起来了。几个蘑菇人当着他的面逃脱，让他面子大损。
他自然不会让千爷去坏事。
不但如此，他又抬手甩出七八道绿光，噗噗噗噗不断射入地底深处。
“虎爷，我的这些灵藤，可以覆盖周围百十里的地底区域。他们速度再快，当下也不可能逃脱一百里之外。所以，你不用担心他们再次进入地底逃脱。我敢拍胸脯，只要他们回到地底，一定束手就擒。”
多爷身为宝树族，拍胸口保证的事，必然可信度极高。
虎爷也放心了不少，同时对身边几名亲卫道：“你们都别愣着，带你们的人马，一起去追。活要见人，死要见尸。还有那个岑奇，也必须找出来。”
一名亲卫心腹道：“虎爷，我们的责任是保护您的安危，我们去了，您身边可就没有一个可以使唤的了。”
虎爷傲然道：“你还担心我？地心世界能杀我的人并不多，而这些人无一不是地心世界的强者，他们真要来对付我，你们在不在我身边都一个样。再说了，这不还有多爷么？”
亲卫们倒是知道虎爷的实力强横，见虎爷态度坚定，也只能照办了。
很快，虎爷这些如狼似虎的手下就追到了多爷指定的那个地点。
一名擅长追踪的亲卫勘察了一阵，点头道：“他们的确是从这里回到地面的，你们看这里还有泥土松动的痕迹。虽然他们处理过，但太过仓促，还是留下了一些痕迹。”

第1198章 庄园终于拿下
老巴听了这话，并没有半点兴奋的劲儿。
知道他们从这里回到地面，这又算什么好消息？甚至对他老巴来说，这几乎可以算得上是坏消息。
若是他们没有回归地面，那就意味着多爷的判断是错的。真叫那三个蘑菇人逃脱了，他老巴不用背锅。无非是你多爷判断失策，太过托大，让三个蘑菇人逃远了，没追上。
可蘑菇人真逃回地面，那这责任就落到他老巴头上了。万一没追上，这口黑锅他想甩都很难甩。
怎么，你昨晚追踪岑奇，你可以找借口说岑奇是不是还在城堡没逃出来。可现在呢？
追踪三个卑微弱小的蘑菇人，伱带着几十上百号精锐人马，还是追不上，这不是废物是什么？
可虎爷都下了死命令，无论如何，也得把这几个家伙追回来，活要见人，死要见尸。
眼下责任在身，老巴心里在叫苦，也不得不硬着头皮上。
他做事向来凌厉，迅速将队伍分成几路，从各个角落散开，迅速展开追踪，倒也不含糊。
而他们辛苦追踪的江跃三人，此时却悠闲地在某个僻静的角落，借着密林的阻挡，与外界隔绝，显得十分惬意。
拥有借视技能的他们，对于这种级别的追踪根本不会放在心上。但凡有人靠近，一切都在他们的视野之内。
而他们随时可以施展隐身技能躲避。
别说是老巴带了几十上百人，就算人数翻十倍，也完全没有可能追踪到他们。
他们先前之所以逃遁，也不过是不想暴露身份，不想正面对抗罢了。如若不然，真要敞开手脚战斗，江跃他们三人，也大有把握屠尽虎爷和多爷现场那些人。
只是，那样的话，他们伪装蘑菇人的身份就要暴露，而且还大有可能暴露地表世界的身份。
一旦那样的话，对他们日后的行事会非常不利。
因此，江跃才上演一出地行术逃脱的把戏，说白了就是以退为进。
而他也早就想到，多爷一定会向对付青蛰那样出动灵藤追捕他们，因此一直施展地行术肯定不行。
虽然江跃不怕灵藤，可他并不想暴露战斗实力，更不太可能去摧毁灵藤，因此，为了避其锋芒，他们算准时间，迅速就离开地底世界，返回地面，让多爷的灵藤失去作用。
这一切时机，在江跃的拿捏下，简直堪称完美。
当然，江跃暂时脱离虎爷和多爷他们，并不意味着他就要放弃这边的局面。
好不容易搭上宝树族的线，这条关键的线，江跃一定要全力跟下去的。他的目标是接近宝树族核心层，伺机摧毁宝树族对地表世界的整体计划。
而多爷这条线，无疑是一条关键的线，不能断开。
“二哥，现在灵药也摧毁了，短期内，他们这灵药计划也施展不了。咱们还有必要留在这里吗？”三狗有点不太理解，都摆脱那些家伙了，二哥为什么还不趁机迅速离开，还要在此纠缠？
“嘿嘿，三狗，虎爷他们这么欺负人，这口气你能忍？”
“我倒不想忍，可二哥你不是说，不要跟他们动粗，以免暴露身份嘛！”
“呵呵，要打击虎爷他们，也不一定要我们亲自动手。”江跃眼中闪烁中诡异的笑意。
江樵和三狗知道，一般这种情况，江跃这家伙一定是想到了什么坏主意了。
“二哥，你打算怎么搞？”三狗来劲了。
他早就看不惯虎爷那副鸟样了。尤其是老巴那条老狗，三狗都恨不得一巴掌拍碎他的脑袋瓜子。
“你们觉得，这个庄园怎么样？”
江樵正色道：“的确是好，土地肥沃，地处偏僻，还有城堡天险可守。我看比虎爷的庄园起码好两三倍。不然虎爷也不会这么疯狂，刚安顿下来就杀人抢地盘。”
“嗯，这么一块肥肉，让虎爷这种人吞下，是不是有点浪费？”
“话是这么说，二哥，你总不会想把这城堡夺下来吧？”三狗大吃一惊。
连江樵都觉得江跃这个想法有点吓人。
“难道不可以？”江跃反问。
“可咱们不可能在地心世界长期待着，夺下来又有什么意义？而且，就我们三个人，也没法管理啊。这里的基业对我们来说，也没什么意义。”江樵仔细分析了一下，还是觉得不靠谱。
“呵呵，意义不但有，还很大。我们完全可以占据这个地方，作为一个基地，来为我们搜集信息。光靠我们走来走去，信息实在太过闭塞。如果有个地盘作为基地，然后向外扩张，搜集到的信息，一定比咱们这样瞎忙碌强多了。”
这倒是给江樵和三狗打开了一个新的思路。
基业可以不贪图，但借助这份基业，可以做更大的事。这一点无疑是吸引力极强的。
“可咱们这个蘑菇人的身份……”
“呵呵，身份是可以转变的。我们现在是蘑菇人，以后未必一定就得是蘑菇人。蘑菇人的身份随时可以消失的。甚至现在都可以消失。只不过现在时机还没成熟罢了。”
江樵动容，问道：“你都想好对策了？”
“目前还没全盘想好，见机行事吧。”
江樵听江跃这么说，倒也没说啥。要是江跃现在就告诉他已经胸有成竹，全盘在握，他反而要吃惊。
他知道儿子优秀，可儿子的表现已经不是优秀可以形容，简直就是妖孽啊。
不过，当老子的可以依靠不断成长的儿子，这感觉……还真挺好。
江跃忽然又道：“我现在更好奇的是，那个岑奇，他去了哪里？”
“虎爷那些混蛋没抓住他，那他多半是逃回城堡去了呗。”三狗道。
“当时虎爷他们袭击城门岑奇送行我们到门口。他们要是逃回城堡，一定会跟虎爷他们撞在一起，没理由还能逃进城堡。我总觉得，他是往外逃的。”
三狗撇撇嘴：“那肯定也逃远了。毕竟这是人家的地盘，大晚上要逃跑，肯定比老巴那条老狗更熟悉路。”
三人有一搭没一搭聊着，显得十分惬意。
可搜捕他们的巴爷，却是累坏了。一整天下来，他舌头起泡，嘴角溃烂，严重上火。
搜捕一天下来，别说找到那三个蘑菇人，就连影子都没看到一个。
偶尔也能发现一点点蛛丝马迹，可顺着这点线索追上去，线索又断开了，然后又跟无头苍蝇一样，进入没有线索的盲目乱窜。
老巴昨晚搜捕一夜岑奇，没有收获。
今天又搜捕三个蘑菇人，依旧未果。
这也难怪他着急上火，怎么看他都好像是个废物。
老巴深知虎爷的秉性。你能为虎爷办事，事情办得好，你就是有用的人。你要是不能为虎爷办事，事情办砸了，那你就是废物点心。
光有忠诚有什么用？
丑媳妇还得见公婆。晚些时候，老巴看到了虎爷。
这一次，虎爷显得异常暴躁，完全不同于过去那个冷静的虎爷。一脚踹在老巴腰间，狠狠骂道：“废物，都是废物，一群废物！我养你们何用？”
“城堡城堡打不下来，人逃了也抓不到。平时一个个吹嘘自己多忠心，多能干，我看你们一个个就是吃干饭的废物。人呢？搜捕了一天，倒是把人给我抓回来啊。”
老巴扑在地上，根本不敢站起来，甚至都不敢动。
在虎爷发飙的时候，你最好什么都不要说，什么都不要做，更不要反抗挣扎，否则后果只会更惨。
老巴心里在颤抖，看来，烈炽他们攻打城堡仓库，也没有拿下啊。
这可真是两头堵心，虎爷发这么大火，也就好理解了。
更悲催的是，这一幕，还被多爷和阿千再一旁围观，更让老巴感到十分窝囊。
多爷看了也没什么。
那个阿千，这家伙一向跟他看不对眼，自己这窝囊样子看在对方眼中，肯定特别爽，特别痛快。
“好了，虎爷，你现在生再大的气也不管用，做好几手准备吧。那几个蘑菇人也不必追捕了，这一整天，恐怕早就逃出几百里外了，再追捕无异于大海捞针。没有多大意义。”
虎爷叹一口气，想到那三个该死的蘑菇人就从自己眼皮底下逃脱，他心里就感到一阵堵。
尤其是他们在临走的时候，还叱骂他多行不义，早晚要遭报应。
这对虎爷来说，更是天大的冒犯和挑衅。他这种豪强人物，天不怕，地不怕，但对于报应这些事，却特别忌讳。
究其原因，还是平时里缺德事干得太多，对报应这种事尤其敏感。
几个蘑菇人，狗一样的东西，竟敢呵斥他，说他会遭报应，不杀他们虎爷心里这口气着实难消。
更何况，他更大的担心，还是这三个蘑菇人出去乱说。万一引来跟他一样黑吃黑的势力，那就是天大的麻烦了。
“唉，这三人逃脱，势必后患无穷。”虎爷虽然不敢明着怪多爷，其实这话的意思，多少有些责怪多爷当初优柔寡断。
要是当时多爷当机立断，立刻出手，怎么会让那三个蘑菇人逃出二十里再回到地面？
多爷哪会听不出这个意思，不过这时候吵架也无济于事。
当下只能宽慰道：“放心吧，那三个蘑菇人看着聪明。吃了这次的亏，他们一定想得更明白，豪强势力不好伺候。这么大的事，他们蘑菇人根本无力卷入。想活命最好的选择是当作什么都没发生。否则，他们真把消息泄露给其他豪强势力，你猜他们会面对什么？”
虎爷微微一怔，随即醒悟：“杀人灭口？”
“是的，虎爷你也是豪强，你是这么想的，其他豪强也一定会这么想。绝不可能任由他们活着离开，满天瞎胡说的。”
虎爷若有所思地点点头，这倒是大实话。
“这道理你知，我知，那三个蘑菇人能知？”虎爷还是有些不确定。
“蘑菇人只是战斗力弱，不代表他们脑子不行。你看他们逃脱时的急智，智力绝不会比任何族群差。”
这一点，虎爷也不能否认。说实话，两批蘑菇人从他们的言谈来看，都明显是聪明人。
老巴见虎爷火气降下来，才斗胆道：“虎爷，我觉得多爷说得对。蘑菇人出了名的卑微胆怯，这三个蘑菇人是嘎爷介绍的药工，看着确实是老实人，也是聪明人。”
“老实人？卑微胆怯？青蛰那伙人捞偏门，什么事干不出来？哪有什么绝对的老实人？”虎爷对老巴的气显然是没有消的。
老巴闭嘴，不敢顶撞。
多爷呵呵笑道：“还有一点，那三个蘑菇人跟阿千关系很铁。他们做什么决定，肯定也会考虑阿千这个因素。真把其他势力引过来，也会威胁到阿千不是？”
阿千气哼哼道：“多爷，这话我可不敢说。他们真要报复，把其他势力引来，也不见得就会要我的命。在地心世界，谁还不得给咱宝树族一点面子？”
在阿千看来，他们先对不住人家足夭，人家就算打击报复，做点什么事来反击，也丝毫不足为奇。这才是血性汉子。
因此，阿千根本不在意足夭他们做点什么。
灵药计划摧毁，在阿千看来那都是虎爷这批人无能，甚至阿千都怀疑，是不是虎爷自己搞的苦肉计？根本原因就是想独吞这个庄园，撇开多爷？
这些话他也不是没跟多爷提过，却被多爷呵斥。
不过看到虎爷一直拿不下那城堡仓库，千爷也觉得，有可能真就是虎爷这批人无能。
平时吹嘘着多么厉害，实则是平日里在庄园里横惯了。真遇到大风大浪，也不比岑奇这里的人强太多。
就在这时，虎爷的一名手下全身淌血，兴奋异常地从远处跑来，口中高喊：“虎爷，虎爷，好消息，拿下了，拿下了。烈炽大人亲冒矢石，冲入仓库，砍杀对面的守卫首脑，冲乱了对方的防线。兄弟们一鼓作气，终于把仓库拿下了。那个老朱管家也被生擒。”
虎爷顿时大喜，这么久，终于有令人振奋的消息传来！

第1199章 老朱管家投降
老朱管家此刻活像一条死狗，完全没了当初那股子嚣张傲慢，拒人于千里之外的气概。
而他身边，则横七竖八躺满了那些坚守的城堡武者，包括守卫队伍的首脑人物，此刻都横尸在他跟前，身首异处，好不凄惨。
现场满目疮痍，血流成河，死者脸上的那种绝望和恐怖，显得如此触目惊心，让老朱管家这个还苟活的家伙感到战战兢兢，全身筛糠一样抖个不停。
由不得他不发抖，这一幕实在太过吓人。养尊处优的老朱管家，从来没吃过这样的苦头，也没经历过如此残暴的场面。
日常城堡里也不是完全没有战斗行动，可大多数都是剿灭一些小谷的盗贼，相当于是狮子搏兔而已，根本没什么难度的碾压。
直到这一次，他才知道，原来战斗是可以如此凶残的。能战斗到这一步，城堡的这些守卫队伍已经算是尽了全力，每一个倒下的都能算得上是真汉子。甚至完全可以说，都比他老朱管家有种。
而苟活着的老朱管家，其实是最窝囊最不中用的一个。
烈炽浑身浴血，铠甲上镶嵌着二三十根箭矢，每一处伤口都在溢血，显得异常壮烈。
不过这些箭矢显然都没有致命伤，烈炽之所以没有让手下人把箭矢清理掉，显然是等虎爷到来。
如此壮烈的一幕，必须要让虎爷看到，才能叫虎爷知道，他烈炽为了啃下这块硬骨头，付出有多大，冲得有多猛，当真是拿命在冲。
得到消息的虎爷，几乎是第一时间赶来。
不过，让烈炽感到有些失望的是，虎爷第一时间赶来，问的不是烈炽的伤势，甚至眼神在烈炽身上扫了一眼便迅速转移，而是四处张望。
口中问道：“有没有岑奇的下落？”
让他失望的是，视线所及，根本没有岑奇的影子。
烈炽有些难受，但还是强打精神上前道：“虎爷，顽固分子几乎都被杀了，还有少数窜逃，我们的人已经在四处剿杀。也许那岑奇就躲在什么角落，相信弟兄们一定可以找到的。”
虎爷眉头微微一皱，上下打量了烈炽一眼，淡淡道：“本该昨晚就结束的战斗，我又多给了你半天，没想到你半天内还是没拿下。到今晚才算拿下。算你功过相抵，下去处理伤口吧。”
仅仅是功过相抵吗？
烈炽心里莫名闪过一丝悲哀。自己这么拼命，也才捞到一个功过相抵？连一句知冷知热的话都没有？
不过，烈炽终究还是不敢多说什么，只是拱手道：“此地局面未定，属下在虎爷身边守着，更安全一些。”
虎爷轻哼一声，却也没有反对。
这时候，烈炽手下一些懂事的心腹，涌了上来，给烈炽处理伤口。看得出来，烈炽这些手下，一个个心里也颇不是滋味。
敢情拼命一天一夜，兄弟们死伤这么多，现场几乎没有一个不挂彩的，到头来只混个功过相抵？
打生打死，没有一点奖励也就罢了，居然连一句好话都没有？
这也未免太严苛，太刻薄寡义。
没人发出不满之声，但每个人心里都感到异常窝火。
忽然，老朱管家双膝跪走，快速挪动，直接跪倒在虎爷五米开外的位置，一副肝脑涂地的样子。
“虎爷在上，虎爷威武，请受小人一拜。这城堡，岑奇他根本不配占有，也必须是虎爷这种强者，才配拥有。小人朱丕，愿意为虎爷效劳。请虎爷成全。”
虎爷倒是没想到，这老朱管家居然会来这么一手。
昨晚宴会的时候，这老朱管家眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，一副冷傲高贵的样子，对他们并不算客气。
一天一夜过去，这厮是彻底被打服了，打怕了，骨头也打断了，卑躬屈膝，谄媚求饶，可谓是丑态百出。
虎爷冷笑道：“老朱，昨晚伱不是很有傲骨吗？怎么今天转性了？”
老朱管家忙道：“当时不知虎爷虎威，确有冒犯之处。今日才知道虎爷的手段和本事，我老朱是彻底服了。岑奇那种庸才，志大才疏，我一直就看他不顺眼，唯有虎爷这种强者，才值得吾辈跟随，效犬马之劳。”
虎爷只是冷笑，并不急着答话。
老巴却感到了极大的冒犯。
你也配为虎爷效劳？一个败军之将，丧家之犬而已，有什么资格在这里作败犬哀鸣？
“虎爷，这等欺主小人决不能用。当初岑奇为主的时候，这狗东西就是欺主之人，如今他是没有路走，这才委曲求全，苟且偷生。回头等他喘过一口气来，必定会反咬一口，不得不防。”
虎爷哈哈一笑：“老朱管家，听到了吗？这是我老巴管家对你的评价。欺主之人，绝不可用。”
老朱管家怨恨地瞥了老巴一眼，知道这人的心思。这人是怕自己投靠虎爷，威胁到他管家的位置。
当下忙道：“虎爷，我这人只服强者，不服弱鸡。岑奇若是强人，我一定会全力以赴辅佐，他没那个能力，我担心他败掉家业，所以日常强势一些，也并无背主的实质举动。上上下下，依旧是奉他为主的。这次若不是他不听我劝，鬼迷心窍非要跟诸位谈合作，又岂会有今日之祸？说到底，是岑奇无能，非我对他不忠。”
听着像是狡辩，但似乎还真就是那么回事。
要是岑奇真的听老朱管家的，一开始就不跟千爷他们谈，不被蛊惑，或许城堡还真不至于失手。
真刀真枪干，虎爷他们要攻陷城门，拿下整个城堡，付出的代价肯定不会小。他们这次能以这么微弱的代价拿下城堡，其实最大的原因还是因为偷袭，打了这边一个措手不及。这一点是绝对毋庸置疑的。
虎爷态度模糊，淡淡道：“你说到岑奇，我问你，你把岑奇藏哪了？”
老朱管家一愣：“岑奇？他不是被你们抓获了吗？我听说，你们攻击城门的时候，他就在城门口。我们之后根本没见过他。怎么，难道你们没有抓到他么？”
虎爷的脸色一下子变得十分难看，颇有怨怼地看了老巴一眼。
显然，他对老巴是真的有些不满了。
昨晚一夜搜捕岑奇毫无收获。今日搜捕三个蘑菇人，还是一无所获。一次失败可以说是意外，有借口可找，两次呢？
难道总是巧合吗？
老朱管家见状，连连磕头，语气诚恳道：“虎爷，你知道，你有杀我之心。但我也有虎爷不杀我的理由。我对虎爷还有用。”
“哦？你觉得你还有什么用？”
老朱管家道：“首先，我对城堡庄园的各处产业，最是熟悉，几乎全盘都是我在打理。”
虎爷冷笑道：“我可听说了，你打理得真不咋地。完全可以说是败家子。”
老朱管家道：“虎爷，那是因为岑奇乱插手，好大喜功。有些产业我怕他瞎搞败光了，所以干脆找借口说败掉了。实际上并没有，依旧是肥肉。”
“呵呵，你这还说不是欺主？”
“我这也是无奈之举，为了整个城堡的前途，才出此下策。”
“仅凭这一点，我就不杀你？”
“不，其二，你们没抓到岑奇，我可以帮你们。岑奇这人，我从小看他长大，对他最是了解。有我帮忙，你们抓住岑奇的机会更大。如若不然，岑奇或许会成为心腹之患。”
这倒是让虎爷微微有些心动，但他还是不动声色：“还有吗？”
“有，我觉得虎爷基业肯定很大。一个管家未必能帮虎爷分担所有责任，您还需要一个管家，能帮虎爷做脏活累活。虎爷用人，首重才干，而不是这个人的私德如何，我没说错吧？”
不得不说，老朱管家还真有一手。他在这么短时间内察言观色，就把虎爷的脾性摸透，的确是有本事的。
老巴瞪着眼睛，很想出言呵斥，可看看护眼的脸色，他还是识趣地闭嘴。
虎爷哈哈一笑：“有趣，有趣。我本要杀你，听你这一席话，却有了不杀的理由。你且留下，我看看你是真有才能，还是光会动嘴。”
老朱管家如蒙大赦，大喜过望，不住表态：“我定不会让虎爷失望，一定忠心耿耿为虎爷做事。虎爷，仓库的钥匙是我掌管，我这就带虎爷参观仓库，了解城堡的各项物资储备。城堡虽然近些年经营不善，但家底还是十分丰厚的，虎爷这一波，绝对是赚大了……”
老朱就好像一条活跃的舔狗，对着虎爷一顿摇尾献殷勤。
便是一旁的多爷和千爷，看着都有些目瞪口呆。
他们万万想不到，虎爷居然会收这老朱管家为己用。在他们看来，这顽固的老朱管家，本该是必杀之人才对。
看来，虎爷这人还真是不简单。
城堡既然拿下了，那么虎爷的人自然要全部入住。城堡极大，容纳武爷的人马是绰绰有余。
而多爷又是宝树族贵客，虎爷自然要做最好的安排。
……
多爷被安排的贵宾客房内，阿千在边上伺候着茶水。
“好了，阿千，你不用这么忙活，茶水泡好，先回你自己的房间睡觉去吧。这一段时间折腾，也难为你了。”
千爷放下手中的茶盏，忍不住道：“多爷，难道您真想在此长住吗？”
“怎么？难道我现在还能空手回族里？我现在要是回去，你知道意味着什么吗？”
千爷当然知道，空手而回，计划失败，无法向宝树族供应预定的灵药，多爷肯定会被族内问责，轻则被边缘化，重则还可能受到责罚。
“这都是虎爷他们这些人乱来，否则，多爷的灵药计划，怎会落败？”
多爷摆摆手：“你就别发牢骚了。事已至此，说这些捕风捉影的还有什么意义呢？”
千爷已经憋了一整天，此刻只有他们二人独处，哪里还忍得住。
“多爷，我是您的助手，有义务将我的看法和判断告知。我认为，所谓幕后黑手，很可能是子虚乌有，并不存在的。甚至，这一切有可能是虎爷自导自演的小把戏。”
“阿千啊，这些也不过是你的片面之词，没有证据，你也就是在我跟前说说，不管用。”
千爷愤愤然：“若有证据，我早就揭穿他的真面目了。此人野心勃勃，就算不是他自导自演的，这批灵药摧毁，也是因为他的野心。夺人基业，杀人满门，这是伤天害理的。跟这样的人长期合作，真是与虎谋皮。足夭他们临走的时候，那些话都是忠告啊。多爷，跟虎爷搞合作，我怕到头来他承诺的东西未必会到位，反而可能会把我们都算计在内。”
多爷不信：“算计我们？他怎么算计？”
千爷道：“此人心狠手辣，没有底线。等他彻底掌控了城堡的局面，他承诺给多爷的那些好处，时间久了，会否感到心疼，不愿意割肉？他一旦反悔，你我就必然处于危险境地。”
“哼，难道他还敢对我们下黑手？”
“他有什么不敢的？”千爷反问。
多爷傲然道：“我是宝树族血脉，他虎爷虽是一地豪强，难道还敢冒犯宝树族？”
“他的确不敢挑衅宝树族，但他要算计我们，对我们下手，不一定会亲自动手。他完全可以通过其他手段，让我们死于其他意外。然后巧妙地让其他人背锅。”
“那两批蘑菇人的下场，多爷也看到了。”
多爷眉头深皱，寻思着千爷的这些话。
不过，他最终还是摇摇头：“好了，你说的这些我会考虑。我还是那句话，他虎爷想算计我，可没这么容易。”
千爷还想劝，却被多爷摆手制止。示意他不必多说。
千爷无奈，只得退出房间。心里对虎爷的不满却是与日俱增。不过值得庆幸的是，足夭兄弟他们三个居然成功逃脱。也不知道是多爷故意放水，还是真的被他们逃离了。
不管怎样，这对虎爷是一次打击。
甚至千爷还暗暗期待，要是足夭他们满世界去宣传虎爷的行径，那就有趣了。

第1200章 再次混入城堡
虎爷的追杀队伍撤回去后，江跃他们彻底是安全了。
他们也很清楚，虎爷在人生地不熟的地盘，也不可能长期安排百十个人追杀他们。
他们的人手紧张，肯定不能长期耗费在区区三个蘑菇人身上。
就在虎爷他们拿下城堡的第二天一大早，江跃又跟幽灵似的出现在了城堡附近。他这次出没的地方，却是城堡背面的一处大山上。
站在此处，居高临下，可以看到城堡内外的许多情况。
这一次，江跃是单独一个人潜入。而三狗和江樵，则另有任务，他们去外围巡游，打探外界的情况，搜集外界的信息。
在山中高处观察了一阵，很快江跃就发现，城堡已经恢复了秩序。而城堡各处口子，都已经由虎爷的人接管。
江跃立刻做出判断，虎爷已经彻底掌控了城堡。这块大肥肉，目前算是全部被虎爷吞进嘴里了。
随后的发现，却让江跃两眼发直，不敢相信自己的眼睛。
老朱管家，竟投靠了虎爷，带着虎爷的人，竟在城堡中进进出出，为虎爷效力。
而过了一阵，老朱管家竟伴随着虎爷身边，带着一批人，出了城门之后，在城堡周围转悠起来。
这一看就很明显，是带着虎爷视察城堡的产业。
垂耳族这个城堡，这么好的位置，这么丰厚的产业，光是田产矿产就远远超过了当初的虎爷的庄园。
而此地这么多年来，竟从未被地煙之灾侵袭过，显然是一块风水宝地。
看虎爷意气风发的样子，就知道这家伙现在有多得意。
不过，江跃看这虎爷也得意不了多久了，当一个人膨胀到一定程度，就是他灭亡的开始。
老朱管家都降了，证明这城堡确实已经彻底落入虎爷之手。
江跃随后又看到烈炽。这家伙的铠甲永远穿得那么整齐，一举一动永远显得那么标准。
只可是，看他举手投足之间，似乎兴致并不是很高。
按说辅佐虎爷拿下这城堡，他烈炽作为战斗队伍的领军人物，应该是居功至伟，意气风发才对。
咋看着有点蔫呢？
而他那些如狼似虎的亲随手下，看着也兴致不高。
江跃多少有些惊讶。他从没怀疑过烈炽对虎爷的忠诚。江跃跟烈炽打过很多次交道，知道此人性情整体来说还是比较正的。要说他跟虎爷玩正面一套，背后一套，江跃绝对不信。
不解，江跃将这一幕暗暗记在心里。
随后江跃又看到了多爷，多爷在城堡里，显然是受到了极高的礼遇，像是个大爷一样伺候着。
不过也仅仅如此了。
虎爷出去视察城堡产业的时候，并没有邀请多爷。多爷这边，也没有一个人参与。
“虎爷这个家伙，胃口倒是真大。看来，他得了这么多好处，未必真想分多少利益给多爷。之前逢场作戏，等他彻底稳定了局面，只怕会是另外一副面孔。多爷自以为虎爷得求着他，殊不知，他灵药计划失败，不能及时供应灵药，在宝树族那边没法交代，到头来不知道是谁求谁呢。可笑这多爷清高，还以为宝树族的血脉真有那么好使。若他落魄，宝树族的血脉一文不值。若他得意时，也未必就要宝树族的身份狐假虎威。说到底，多爷这种性格拧巴，又当又立的性子，肯定斗不过虎爷这种没有底线，不择手段的混蛋。”
江跃心中分析一番。
他当然不会坐视多爷倒霉，但他却乐意见到多爷吃瘪，在虎爷那里多碰碰壁，多爷才会对虎爷失去信任。
他们之间的蜜月期才会提前结束。否则，多爷跟虎爷好到穿一条裤子，必然会深度绑定，对于江跃的计划却是不利的。
一个小时后，江跃已经混入城堡中。这一次，他的身份却成了城堡的一个小小仆从。
虎爷心狠手辣，对所有战斗人员一个不饶。甚至包括这些战斗人员的家属，也都斩草除根。
而那些非战斗人员，以及跟战斗人员没有瓜葛的仆从，却是留下来了。毕竟偌大城堡要正常运转，总是需要有大量仆从下人的。
仅留下的这些，再加上虎爷自带的一些低端人口也可以充作仆从，承担起日常琐碎的杂务。
江跃此刻的身份，则是一个城堡留下来的仆从。每日负责衣物清洗和运送，他的任务是将洗好的衣服，送到各人住处。
现在，整个城堡的内务，由老巴接管。看得出来，虎爷虽然痛骂老巴，但对老巴还是更信任一些。
这种事关城堡命脉安危的事，还是要心腹去抓去管。
看到城堡内一切井然有序，战斗的痕迹已经被冲洗干净，虽然有些角落还偶有一些残余破败的战斗痕迹，但丝毫不影响城堡运转有序。
更换了主人后的城堡，非但没有显得死气沉沉，反而似乎焕发了生机。
便连那些仆从，似乎都多了一些干劲似的，好像虎爷给他们打了什么鸡血一样。这也的确看得江跃有些目瞪口呆。
江跃现在的任务，是要将几百件衣物，一一送到指定的地点。
能够享受这种待遇的，自然都是比较重要的人物。有头有脸的存在。并非人人都有这种待遇。
普通杂兵，普通成员，根本不配享受这种特殊待遇。
即便如此，这份工作也是极为繁重的，光是江跃这份接送衣物的活，就有五六个跟他干同样工作的。
这一次，江跃要去的是多爷他们的房间。
要把多爷的一件袍子送去，然后从多爷那里把需要换洗的衣物再接去清洗。多爷这边能够享受这个待遇的，除了多爷，还有千爷。
这两人安排的住处，倒是清净。看似很高贵，实则也能看出，虎爷在提防多爷，不愿意多爷参与城堡的事情。找一个清贵的住所，把他们养起来，高高挂起，其用意可想而知。
偌大院子，也就两个仆从在这里伺候。一个负责打扫卫生，一个端茶递水听使唤。
江跃进了院子，那两个仆从甚至都没在门口。也就是说，江跃轻轻松松未经任何阻拦，就进入到院子里。
江跃连喊了几声，这才有人应答。一名仆从见江跃捧着多爷的袍子，知道他是干什么的。
“交给我吧。”那仆从很熟练地将袍子接过去，然后道，“你等会儿，多爷和千爷还有一些衣物要换洗。”
江跃只得原地等着，片刻后，江跃看到千爷一脸郁闷地从院子外头走进来，看上去心情很是不痛快。
见到江跃这个陌生面孔，皱眉问：“你是做什么的?”
这时候，那名仆从捧着一堆换洗衣物出来，交给江跃，同时替江跃回答：“千爷，他是负责衣物清洗的小厮。”
千爷倒也没有多说什么，气哼哼问一句：“多爷这会儿闲着吗？”
“嗯。”
听到那名仆从回应，千爷点点头，迅速朝多爷房间走去。
而江跃接了衣物，则不便逗留，转头离开。不过出了院子后，他便将这些换洗衣物纳入储物手环，同时身形一晃，启动隐身技能，又复回到院子内。迅速靠近多爷的房间。
这时候，院子里两个仆从早就被千爷喝退，远远躲着，不敢靠近，只在院子外待着。
因此江跃进了院子，偌大院子倒是空无一人。
江跃七绕八转，又来到多爷屋子另一头的窗沿。这个位置，能看到屋内的动静。
屋内的多爷倒是稳坐钓鱼台，一副很恬静自得的样子。而千爷却是显得火急火燎，很是坐不住的样子。
“阿千，你跟了我这么多年，还是学不会淡定。伱这城府啊，还有得修炼。这才多大点事，你就着急上火？”
千爷激动道：“爷，这还叫多大点事啊？这还不明显吗？人家这是把咱给高高供起来，把咱们直接排除出城堡的大小事务。我刚才出去转悠一圈，得知虎爷一大早就带着老朱管家出去视察城堡的田产矿产和其他产业了。昨天一晚上，人家就把仓库的钱粮等物清点好了。现在，这城堡是真正属于虎爷的了。您猜怎么着？”
多爷撇撇嘴：“你别一惊一乍的。想说什么就说。”
“一夜之间，虎爷就把这里打造的固若金汤，上上下下，井然有序。就连那些仆从，一个个都跟打鸡血似的，眼里只有虎爷。我但凡打听一些私密的，一个个都防备特务似的防备我。压根没因为我是贵客就对我客气。更气人的是老巴这个混蛋，小人得志，话里话外还颇有些酸讽。”
“你跟他一向不和，他能有好脸色对你？”
“可我代表的是您，是宝树族。下边的人敢这么嚣张，必然是代表着上面的态度。我敢打包票，虎爷对咱们的态度，是表面恭敬，背地里提防排斥。”
千爷自始至终还是对虎爷不爽不满，不信任虎爷。
不得不说，在这件事上，千爷的头脑确实比多爷更加清醒。
多爷皱眉道：“就你成天疑神疑鬼，我都不急，你急什么？”
“多爷，要是虎爷真把您当合作伙伴，他今天就该邀请您一起视察。昨晚也应该邀请您一起清点仓库。他两次都没邀请，就是要排斥咱们，不想让我过问城堡到底有多大基业。说不好听点，就是不想痛痛快快把您的那一份奉上。否则，他为了表达灵药摧毁的歉意，难道不该主动示好吗？”
千爷是懂多爷的，也是懂话术的。知道怎么说，能戳到多爷的敏感点。
果然，听到这里，多爷的表情明显有些僵硬起来。
“你确定，虎爷是出去视察产业了？”
“百分百确定，老朱那条狗给引的路。你是没看到，虎爷现在可是意气风发，眼神都是朝天而且不带拐弯的。”
多爷陷入了短暂的沉默，片刻后，他才叹一口气：“且等等看，过两天，他把城堡的基业都清点完毕，我看他如何说。”
“要是他还是闲置养着，高高供着，您打算怎么办？”
“阿千，你跟我这么多年，难道你认为我是纯吃素的吗？”
千爷兴奋道：“那必须不是啊。多爷您早该发发脾气，让那些家伙知道您也是有脾气的。惹您不高兴，后果也很严重。”
多爷摆摆手：“你先出去吧，我想静静。”
千爷还想再煽动一下，无奈多爷态度坚决，他也不好再坚持什么了，只得苦着脸走出多爷房间。
江跃悄悄离开，回归工作岗位。
看来，多爷跟虎爷之间的关系，果然不是之前的纯蜜月期。双方出现隔阂裂痕的速度，远比江跃想象得要快。
由此也可以看出，虎爷这个人做事的确是雷厉风行，不择手段，翻脸就能不认人。
在城堡混了三天，江跃通过走动和细心观察，总算将整个城堡的格局和每一处细节都吃透。
而这三天时间，虎爷一直亲力亲为，加强对城堡各个方面的掌控。算是将整个城堡都吃下来了。
当然，到底能不能消化，这又另当别论。
第四天风和日丽，是衣物运到河边清洗的日子。江跃自然而然要离开城堡。不多会儿，他就跟三狗他们接上头。
得到了几个要紧的信息。
虎爷这边，也在派人离开此地，去外界打探消息。
而外围百十里外一处山谷，也盘踞着一批躲避地煙之灾的人。
那些人看上去日子过得不咋地，背井离乡，物资储备显然是捉襟见肘，日子过得有些苦。
江樵还提出了一个问题，他怀疑，岑奇逃出之后，有可能已经落在外面那批人手里。
因为，那批人这几天更加频繁派出探子，越来越接近城堡这边。如果他们再翻越两座山，就能发现这个城堡的存在。
在江樵看来，这些人找到这个城堡是早晚的事。地煙之灾泛滥至少几个月才能慢慢消失。
这些人规模庞大，每天人吃马嚼，消耗巨大，必定要满世界找吃找喝。那么，他们扩大寻找范围，翻过两座山也是必然的。

第1201章 计划不如变化
就在江跃得知这个消息的当天，虎爷派出去的哨探，也察觉到了这批人的存在。
跟三狗他们的反应不同，虎爷得到这个消息后，顿时就有些疑神疑鬼，总觉得有刁民随时要来谋他基业。
这倒不是他不是他反应过度，从情报来看，这些人显然是躲避地煙之灾的，兴许是长途跋涉准备不足，大多数人衣衫褴褛，面有菜色，看着就知道日子过得很艰难。
可即便如此，这些人一个个十分精悍，身手敏捷，一看就不是那种庸碌的饭桶。
要不是地煙之灾来得太急，这些人绝不会过得如此拮据。
从人数上看，这些人并不如虎爷这边多。而且虎爷这边还有城堡之险可守，按理说是不用将这区区几百人吓倒。
可虎爷这是刚夺到手的基业，别说根基不稳，就连他自己的心态都还没有稳下来，那种做贼心虚的感觉都还没有完全消除。
就因为这个，他甚至都不愿让三个为他打工的蘑菇人活着离开。
要是被几百个人盯上，就算这次没有形成威胁，谁能保证这几百个人不会出去传播。
到时候一传十，十传百，他这风水宝地一旦暴露，被其他豪强势力盯上，打他一个根基未稳，绝对是后患无穷的。
可如今他刚打下城堡，手下兵马也有部分折损，还在恢复元气当中，确实不想再打这一仗。
对方几百人一起出动，就算不冲击城堡，在外围搞点破坏，在田地里抢掠一番，损失也够他心疼半边的。
“都说说吧，怎么整？”虎爷坐在高堂上，目光从那些骨干手下眼前一一扫过。
第一个就停留烈炽身上。烈炽这几天一直兴致不高，再加上有一些伤势在身，并没有任何表现欲。不像老巴和老朱管家那样，变着花样表忠心，表积极。
烈炽感受到虎爷的目光在看他，抬起头来，苦笑道：“虎爷，咱们的队伍刚经历一场大战，损伤接近两成。这时候如果再去打一场不知道深浅的仗，我担心队伍会扛不住。”
虎爷其实也不想打这一仗，但他绝不想听手下人说这种丧气话。
作为他虎爷手下最得力的战将，他烈炽应该是随时充满斗志，面对任何挑战都应该斗志昂扬，表现出极大的战斗自信才对。
这丧气话说出来，虎爷后面还怎么操作？
作为上位者，打或者不打，这两个选项都必须同时考虑，都必须作为备选项的。
有时候，你不想打，不代表就真的就能不打。
可烈炽这么表态，后面万一要打，这士气怎么提振？主将自己都未战先怯，斗志全无了。
老巴察言观色，知道烈炽这些话虎爷不喜欢听，忙道：“烈炽，您身为虎爷旗下第一战将，战斗这一块，你必须扛起来。任何时候，都不该说什么扛不住的话。虎爷养兵千日，难道只是区区一战，就把队伍的士气打散了？那还要你这个主将做什么？”
老巴其实跟烈炽关系不差，他这些话，一方面是讨好虎爷，表现自己，另一方面也是敲打烈炽，提醒烈炽，让他不要傻乎乎的，口不择言。要知道怎么揣摩主子的心思。
归根结底，老巴还是想拉拢烈炽的。他不希望未来在这个地盘上，自己被老朱给比下去。
虽说他知道这是虎爷的平衡术，留下老朱不杀，也是制衡他老巴，作为鞭策让他更加卖命。
可知道是一回事，怎么竞争又是另外一回事。
如果自己能跟烈炽关系经营好，也不怕老朱后来者居上。
烈炽为人忠厚，但脑子并不差。经老巴这么一敲打，一个激灵，脑子立刻清醒过来。
自己刚才那个态度，到底还是受到最近的情绪影响啊。那些消极的言语，虽然是实情，但对虎爷来说，肯定不是他想听到的。
当下拱拱手道：“虎爷，我这边会全力整顿队伍，提升队伍士气，随时做好战斗准备。弟兄们吃虎爷的饭，为虎爷卖命，天经地义。”
虎爷淡淡嗯了一声，脸色总算稍稍好了一些。
“伱们两个，怎么看？”
他问的是老朱和老巴。
老巴道：“爷，我个人觉得，这一仗不能打。不是烈炽他们打不过，而是打这种消耗战，实在划不来。没折损一个人，对咱现阶段来说都是损失。招募一个忠心耿耿的战斗人员，想要培养他的忠诚度，可能需要半年，甚至三年五载。而战死一个人，却可能是分分秒秒的事。咱们现阶段补充战斗人员的渠道很窄，打一个少一个。”
“你不打，别人未必就能让你安宁。这批人极度缺乏粮草补给，找到这边来是迟早的事。一旦双方碰撞，必定会发生摩擦。摩擦一起，战还是不战，就不是咱们单方面能决定的了。对方狗急跳墙，为了一口吃的，很可能什么做得出来。”虎爷以己度人，换作是他自己，带着几百人队伍一直缺吃缺喝，肯定是烧杀抢掠的。
“老朱，你怎么看？”
“虎爷，战或不战，现在很难判断。我们必须做好两手准备。如果可以靠谈判解决，比如说借对方一批粮草，或者索性送一批粮草给对方，能够打发走的话，倒不妨给他们一点。咱们城堡别的没有，粮食还是囤积得很足的。”
虎爷闻言，多少有些失望。
这种割地赔款式的解决方案，听着就觉得屈辱十足。以虎爷的性格，根本不想吃这种哑巴亏。
“虎爷，大局为重。您现在刚立基业，如果舍一点蝇头小利可以为自己争取到发展时间，何乐而不为呢？”老朱管家提醒道。
同样一件事，换一个说法，听上去就舒服多了。这不就是以退为进嘛。舍点小利，保一时平安，为自己争取壮大的时间。
“最重要的是，就算虎爷不给，他们真的大规模杀到此处，在田间地头抢掠，一样可以抢掠到大量物资。到时候可能损失还更大。就算虎爷能将几百人都干掉，咱们这边也肯定会元气大伤。两败俱伤，实属不划算。”
听上去，老朱管家还真就是死心塌地辅佐虎爷，为虎爷出谋划策了。他的这些想法，的确是最接近虎爷的思路。
虎爷是不想打，但这不想打里头，又不能显得太卑微，不能对他虎爷的权威有任何冲击。
烈炽和老巴，只说了不能打的现状。并没有给出不打应该怎么解决的方案。
而老朱这个方案，虽说多少还是有些窝囊，但至少在说法上，有了那么一个名头。
忽然，烈炽想到了什么，主动道：“虎爷，其实要避免打这一仗，也还是有办法的。”
“什么办法？”虎爷淡淡问。
“咱们城堡有贵客啊，多爷，宝树族血脉。要是多爷出面去敲打对方，然后出于江湖大义再随手支援一点物资给对方。这么一来，恩威并施。既不折损虎爷这边的威名，又可以让对方知难而退。”
多爷？
虎爷心里略微有些尴尬，这几天，他把多爷供在很高的位置，但一直却是高高挂起。看似尊荣，实则疏远。
用意不言自明，就是想疏远多爷，让他知难而退。那么之前承诺的那些利益，就不用割肉了。
可没想到，这才过去几天，难道就要再次用到多爷这个宝树族身份了？
还别说，烈炽这个憨批，平时脑瓜子不太会转弯，这次倒是提了一个不错的主意。
宝树族的名头，在地心世界，还是很有说服力，很唬人的。
至少他虎爷就很忌惮宝树族的名头。不然的话，以他的个性，既然霸占了此处基业，乾纲独断，哪会对多爷这么客气？
“虎爷，烈炽这个提议大赞啊。这件事，非多爷出马莫属。宝树族血脉还是很有威慑力的。对方如果知道这是跟宝树族合作的地盘，就算有野心，也必然要忌惮三分。”
老巴对烈炽这个提议自然是举双手双脚赞同，高度赞赏。
虎爷其实也心动。可想到这几天的事情，他又有些担心。虽然他没有明确疏远多爷，但这几天也没有上门拜访。不知道多爷会不会怀疑，会不会多想？
一旦多爷多想了，那么此次上门请他出马，他会同意吗？
毫无疑问，有阿千那个混蛋在多爷身边，一定少不了挑拨离间的。多爷但凡有点脑子，都会多想。
更何况，多爷虽然性格拧巴，但无疑也是聪明人。
虎爷用脚指头都能想到，这次想请多爷出面平事，绝没有那么容易。
正商议着，忽然急匆匆有手下人来报。
“虎爷，城门那边撤回了两个外出的哨探，其中一个兄弟受了重伤，还有一位也伤势不轻。”
什么？
虎爷面色一沉，身体霍然站了起来。
真是担心什么来什么。
“过去看看。”虎爷一挥手，气势汹汹离开大厅，迅速朝城门口方向飞驰而去。
其他人自然也得迅速跟上。哨探受伤，这必然是发生冲突了。那么，多半是那股势力已经开始大面积朝这边运动，并且已经和外围哨探遭遇。
虎爷他们不想惹麻烦，可麻烦却偏偏自找上门。
城门外，那个重伤的哨探，致命的伤口是从腰肋捅入的。等虎爷赶到的时候，已经断了气。
另外一个伤势相对不重，但也全身好几处外伤。是他驮着同伴急速返回城堡求助的。
没想到，刚赶回来，还没来得及救治，同伴就已经一命呜呼。
现场的气氛顿时变得无比凝重。
虎爷查看了伤势之后，冷然道：“说，到底怎么回事？”
那名轻伤的哨探单膝跪地，气愤道：“虎爷，那些人好霸道，我们这批哨探一共有七人，除了我们两个，其他人都已经……”
“什么？”虎爷额头的青筋暴涨，“其他人都折了？”
那名哨探哽咽道：“是的，他们布了个口袋阵，几十个人忽然就把我们包围了。当场就干掉了我们三个兄弟。还有两个兄弟在撤退的时候，也被他们陆续追杀。要不是我们这边的地盘熟悉，就连我们两个都冲不出来。”
“无缘无故，他们就下这毒手？”虎爷还是有些不信。对方只是几百个人，胆敢这么嚣张吗？
“他们好像说，什么为兄弟报仇之类的。我不知道是几个意思。但我们七个人，根本没有动过他们的人，甚至我们都不知道自己惊动过他们。此前我们只是监督他们，并没有和他们有过任何接触。”
“你们没动，其他哨探呢？”
“那我不知，但是我们都是有令在身，不会主动去挑衅杀人的。”
虎爷随即又问了下战斗情况。能做哨探的战斗人员，多半都是很机灵，实力也比一般守卫高不少的。
通过这哨探的回答，虎爷对当时的战局做了一个简单的复盘。
复盘的结果让他更加抑郁。
对方虽然是有几十个人围杀他们，但人家的布置确实十分精妙，他们这些哨探，本该是监督对手的，却提前一点都没发觉，直至被人裹入口袋阵才后知后觉。
而这次战斗中，他们这边死伤七个，对面却是毫发无损。
虽然对手有局部的人数优势，可歼灭战能完成得这么漂亮，可见对手绝不是一般的等闲之辈。
这是一支劲旅，一个强劲可怕的对手。
想到这里，虎爷的心情越发抑郁了。
怎么一下子事情就恶化到这种地步了。现在双方都有人命折损，这谈判就不好谈了。
如果虎爷现在说要去跟对方谈，还要送对方物资，别说他自己心里咽不下这口气，就算是这些手下们，也没法答应啊。
人被对方干掉，还得去犒劳对方？表扬对方杀得好吗？
“老巴，你去请多爷到议事厅，就说有紧急情况商议。”虎爷很快就冷静下来。
不管是战还是和谈，这事都绕不开多爷，绕不开多爷这宝树族的身份。
老巴虽然极度不情愿去看阿千的脸色，但也知道如今的局势不容他推搪，哪怕是上门被嘲弄，他也是非去不可。

第1202章 兵临城下
虎爷吩咐好生安葬死者，救治伤员。随后便带着一伙人返回议事厅，只等多爷到达，商议对策。
由不得虎爷不心急，对方如此强势，让虎爷有点绷不住。虽然目前还没有全面接触，可他也看出来了，这批人，绝不是省油的灯，绝不是岑奇城堡原先那些鱼腩队伍可以比的。
人间一言不合就敢喊打喊杀，若不是对自己的实力很有自信，若不是惯于厮杀的队伍，谁敢这么搞？
这还是在别人的地盘，陌生的环境，就敢这么果断出手。
对方的战斗力，绝对不会在他的猛虎军之下。
两虎相争，必有一伤啊。
就算伤的是对方，自己这边真得能承受这种高烈度的对抗，承受得起大量的牺牲吗？
虎爷心里乱糟糟的，寻思了好几条对策，却没有一条可以算得上是尽善尽美。
正焦急时，老巴脸色不佳快速返回。
“虎爷，刚到多爷那边，却被阿千挡在门外。他说多爷病了，刚吃了药，需要静养休息几个时辰。暂时不便见客。我好说歹说，那阿千就是油盐不进，根本不听。反而嘲讽我。”
老巴的语气充满委屈。
“这狗东西，你没告诉他具体的情况，有外敌入侵吗？”
“说了，说得明明白白。”老巴感觉很冤枉。
“那他还挡你？这么不识大体？”
老巴气道：“他何止是不识大体，这个混蛋简直就是搅屎棍。他说外敌入侵跟他们没多大关系。不管谁来当这城堡的主人，对他们宝树族的人都得奉为上宾。”
全场闻言都是纷纷骇然。
这虎狼之词，听着真的是很欠揍。
可让人悲哀的是，这话虽然很糙，但道理却一点都不糙。仔细琢磨起来还真就是这么回事。
之前岑奇当家，宝树族谈合作，至少还谈的很是愉快，双方完全达成了合作共识，一切进展十分顺利。
虎爷作为多爷的合作对象，本该更亲密，夺了基业后，本应该更加迅速更加愉快地推展合作。可虎爷这几天的操作，却并没有表现出那种积极性。虽然没有闹不愉快，但也远远谈不上愉快。
至少跟岑奇当家比，现在的局面绝对是让多爷很不爽的。怎么？之前的那些承诺这才几天，就不打算兑现了？就把咱高高挂起，不准备给个具体说法了？
这么多天过去，人家不高兴简直太正常不过。要是之前，这或许只是阿千的片面之词，是他的牢骚话。可过了这么些日子，这番话或许就不仅仅是阿千的吐槽，而是代表着多爷，发自肺腑的一通嘲讽了。
再加上阿千这个人素来说话直，不留情面。就连面对虎爷，他都不带拐弯抹角，想说什么就说什么的。
不得不说，阿千看着是嘲讽老巴，实则是嘲讽虎爷，打虎爷的脸，骂他过河拆桥，说话不算数。更对虎爷占据城堡充满不屑，这才有换个主人也一样的说辞。这分明是来自多爷的愤怒啊。
现场的气氛显得异常尴尬。
要是别人，那也就罢了。多爷是宝树族的血脉，他们发这种牢骚，难道这些人还敢去跟宝树族对喷？得罪宝树族，那可不是开玩笑的。
“虎爷，解铃还须系铃人。多爷这是有想法，心病啊。”老巴斗胆提醒虎爷。
其实老巴和烈炽，私底下也想过这个事，都觉得虎爷的手段太过薄情寡义，而且也太激进了。
现在局面闹成这样，连多爷这个亲密伙伴都不再支持他们，局面着实就有些难看了。
虎爷深吸一口气，他知道，指望这些手下人，肯定是请不动多爷了。
老巴说得没错，解铃还须系铃人。回想过去这几天的心境变化，说到底还是太过膨胀了。
夺取偌大基业后，觉得天下我有，野心变大，胃口变大，以至于对承诺多爷的利益，有些不愿意往外送了。
后悔吗？
如果没发生眼前的事，虎爷肯定心安理得，一点都不会后悔。
可现在事到临头，需要多爷出马，他要说不后悔那是假的。
这手牌还是打得太心急，太势利了。
不过，如果现在虎爷就亲自赶过去，人家都说了服药之后要休息一阵，他贸然过去，估计也会碰壁。
还是等一阵，双方都有个台阶下，然后再过去亲自拜访。
不过阿千这个人，虎爷更是深恨之。
老巴也一样，恨恨道：“虎爷，这个阿千真是成事不足败事有余。这种人留在多爷身边，那就是个搅屎棍。我看多爷的心态，多半也是被他撩拨起来的。这家伙也不知道吃错了什么药，处处跟咱们作对。之前在药园的时候，就跟我横竖不对眼，后来处处针对我们，还给那三个该死的蘑菇人求情。要不是他替那三个蘑菇人求情，多爷不犹豫那么半分钟，那三个蘑菇人怎么可能逃脱？”
老巴之前因为没追到三个蘑菇人背了锅，一直气不过。
这时候也是借题发挥，将没追到三个蘑菇人的责任，一股脑儿甩给了阿千。
虎爷皱眉道：“按时间推算，那三个蘑菇人，会否就是他们给这伙人指的路？”
老巴自然要添油加醋：“我看百分百就是。不然哪有那么巧？从时间上推算，完全是十分吻合的。我早说那三个蘑菇人不是好东西，他们逃脱了，必定会给咱们找麻烦。”
被多爷拒绝，现场本来一度有些尴尬的气氛，因为声讨三个蘑菇人，居然得到了明显的缓解。
一些人也自动加入声讨三个蘑菇人的行列。口口声声说，当初就应该果断一点，直接处决那三个蘑菇人，不给他们逃脱的机会。
有人说，那三个蘑菇人隐藏得太深，其实他们早就心怀不轨。
这种马后炮虽然听着很蠢，可架不住虎爷喜欢听。
而他们声讨的三个蘑菇人，眼下却在外围的一处密林中再一次聚集。
虎爷这边的哨探，的确是跟峡谷那批人有过遭遇的，也出现了一些摩擦，但起初并没有闹出人命来。
直到江跃他们三人冒充城堡的哨探加入，着实下狠手干掉对方几个人马。而后又冒充对面的人马，对虎爷这边的哨探重拳出击。
这么以来，双方的火气在一次次冲突中不断升级，演变到现在这个局面，可以说江跃他们是其中的“罪魁祸首”。
“二哥，这两批人咬上了，那虎爷这次不死也得脱层皮吧？”
“我要的可不仅仅是让他脱层皮。”江跃冷笑。
正说着，江樵忽然道：“他们的主力已经往这边运动，看来，他们已经盯上城堡。”
这正是江跃他们打草惊蛇的目的。要的就是这个效果。
“目测战斗人员五六百，跟虎爷这边比，人数上还是差一点。不过这批人的战斗力不是岑奇那些手下可比。我有点奇怪，这群人到底是什么来路？如果是逃避地煙之灾的，他们队伍为什么清一色都是战斗人员，没有老弱妇孺的吗？”
像虎爷这种枭雄，大迁移的话，队伍里也难免会有一批老弱妇孺的。哪怕是虎爷这种狠人，也绝不可能说放弃队伍中的妇孺老弱。
不管是谁，一旦做出放弃妇孺老弱，也就意味着整个队伍军心溃散。
可这支队伍，居然清一色都是战斗人员，个个都是精锐。哪怕滞留在他们深谷营地还有一批伤员，也都不是老弱病残。
难道，他们把老弱妇孺安排到别的地方躲避？
这天傍晚，这批人已经推进到城堡北侧的山麓背面。几百人的队伍，隐没在山林当中，竟做得无比隐秘，仿佛与这山林融为一体。若不是江跃早就知道的话，乍一看还真完全看不到任何蛛丝马迹。
这让江跃对这批人的能力，又多了几分好奇。
此处离那城堡的直线距离，绝对不会超过三十里路。只要翻过这座山，便可以下到平地，对城堡形成冲击。
而让江跃感到惊奇的是，虎爷这边的哨探，竟也主动撤退，根本没有抵近侦察。也不知道是对这批人的忌惮，还是虎爷另有御敌之策。
江跃出于对这批人的好奇，决定抵近侦察一番。有地行术和隐身技能的双重加持，江跃要进行近距离侦探，并不算难事。
以这批人的战斗力和实力，他们也应该能判断出，这个城堡肯定是很难啃的硬骨头。
可他们发现这个城堡后，几乎是没有任何犹豫，推进速度极快，几乎是一天之内，就抵近到城堡北侧的山麓。看这架势，只怕明日一早，甚至半夜就有可能会对城堡发起攻击。
正常来说，要攻打一个堡垒，至少要先四面八方侦查一通，对这城堡的构造，人员构成，四周地形，包括水源等等，都要仔细摸透。
可这批人的急切程度，似乎根本没时间来做这些。看他们的行军速度，推进势头，分明是想速战速决。
当然，之前他们对虎爷哨探的围歼战，似乎也让他们对城堡的力量有了一定了解，对自身实力有极大的信心？
可他们到底为什么如此急切呢？
难道这批人对物资的渴望程度，已经达到这么夸张的地步了吗？虽然这批人物资短缺，可也不像是马上就要断炊的样子啊。
江跃出于好奇，决定抵近侦察一番。有地行术和隐身技能的双重加持，江跃要进行近距离侦探，并不算难事。
他也是艺高人胆大，抵近之后，他才发现，这批人的隐匿手段确实是高，几百人隐没于山林中，竟连周围的虫鸣都没有惊动。仿佛他们天生就属于山林，是山林的一部分。
不过，江跃有借视技能在身，虽然费点事，但还是很快锁定了这批队伍的核心部门。
几个队伍首脑围坐一处，正在紧急商议对策。
看他们精神抖擞的样子，脸上虽然有羁旅困顿，但眼中射出的精光表明，他们此刻非常兴奋。
这种兴奋并不陌生，就是那种将要干大事的兴奋。
地面一块空地上，一颗颗小石子被他们来回摆弄，显然是在推演城堡攻防战的细节。
看来，人家不是没有准备，也并不是盲目出兵。
真正兵临城下时，人家也是要做足功课的。
其中一人道：“喀爷，我还是觉得，我们不宜强攻。这个城堡建造得太完美，防御体系太严密。哪怕里头看守都是平庸之辈，凭借这地利优势，也足以制造巨大的威胁。我们的勇士们不是啃不下这块硬骨头，而是啃下来后，勇士们还能剩多少人？就算拿下了这城堡，咱们还能剩多少人手下来，能够坚守这个城堡吗？”
被称为喀爷的是一个中年三眼男子，他额头有一颗绿宝石一般的怪眼，比他那两只正常的瞳孔略微小一些，但却异常显目。
“我们还有退路吗？箭狼部落对咱们穷追不舍。要不是之前找到那个幽谷修整两天，暂时摆脱了箭狼部落的追踪，恐怕我们现在就已经不剩几个人，队伍早就被打散了。箭狼部落不会一直找不着咱们的。妇孺营舍弃了自己成全咱们这些爷们脱逃，为咱们创造的生路，事到如今，咱们还怕一搏吗？”喀爷语气带着忧伤，但却异常坚定。
箭狼部落？
江跃隐隐听明白了一些什么。
这群人，是被箭狼部落追杀，一路躲到那片幽谷里。而且原先是有老弱妇孺的，只不过妇孺营为了拖住箭狼部落，主动牺牲，保住了他们这批精锐。
被一路追杀到现在，能活下来的，那必然都是精锐。
“喀爷说得对，都到这一步了，咱们还有什么是不能赌的？”
“怕死？死在箭狼部落手中也是死，只会死得更惨。”
“这城堡现在是咱们唯一的退路，能夺下城堡，我们就有活路。否则，我们最终还是逃脱不了箭狼部落的追杀。”
“听喀爷的，今晚夜袭，争取一举拿下城堡。”
之前那个提出异议的人，并没有因为众人反驳，就闭嘴不言，而是道：“诸位，我们要进城堡，也不一定就得血战。完全还可以有其他途径可选。”

第1203章 多爷的刁难
好在，喀爷他们这些首脑人物开会，风气似乎很开放，并不会因言获罪，每个人都可以大方表达自己的看法。
就算其他人并不赞同，也不会表现出明显的排斥或者倾轧，好像意见不同就必须严厉打压。
喀爷见此人坚持，忍不住问道：“阿姜，我们都知道你足智多谋，可现在时间不等人，你说有别的途径可选，咱们未必有时间去实施啊。”
那人道：“我刚想到的两个方案，未必需要很多时间。”
“哦？说说看。”喀爷听说有两个方案，也是有些动心。
“我们的目的是进入城堡，完全可以跟对方谈判。如果可以用和平的方式进入……”
喀爷摇头：“这个方案换作之前可行，现在我们杀了对方那么多哨探，双方已经拉下仇恨，对方怎可能让咱们进去？他们不放心，咱们也同样不放心。除非对方脑子坏了，才会允许咱们进入。”
喀爷这话说得有点直，但那人却也不生气。
“喀爷，您说的这些，我当然想到过。可您看咱们一路推进，他们的哨探一退再退，甚至已经收缩到城堡内部。这说明他们对自己的实力并不自信。我们谈一谈，诈一诈，唬一唬，未必没有可能。”
“当然，这个方案的成功率确实低。那么第二个方案，咱们是不是可以考虑借谈判的机会，让对方窥视一下咱们的实力。”
喀爷皱眉：“我们掩盖实力都来不及，你还想让对方窥视实力？就我们这几百号人，难道还指望能让对方看一看吓破胆子？”
“不不，我不是这个意思，我的意思恰恰相反。咱们让他们窥视的实力，必须是更弱的。让他们以为咱们只是一批路过此地的盗匪强人。给他们制造一个错觉，他们全力出兵，也能将咱们剿灭。”
喀爷苦笑道：“人家有坚固城池固守，为什么要出门剿灭咱们？在里头等着咱们撤退，难道不香吗？”
“咱们当然要做一些让他们不得不出兵的举动。比如侵袭四方村落，比如破坏他们的田地，掠夺他们地里的作物。”
不能说这阿姜的主意差，真要说起来，这个办法其实挺好。
可喀爷还是叹一口气道：“阿姜啊，这个办法如果给咱们三五天时间，确实可能是个好办法。可箭狼部落不会给咱们三五天时间啊。我们赌不起。万一我们这边正斗着，箭狼部落尾随杀来，咱们可就是两头夹击，绝无生路了。”
这也是每个人心中最担心的事。
单方面躲避箭狼部落的追击，带着他们在山林里兜圈子，至少他们不至于一下子就全军覆没。
可要是被两头夹击，所有退路都被封锁，后果简直不堪想象。
对他们而言，时间是现在最缺的东西。
听到喀爷这么说，阿姜也轻叹一口气，显得颇有郁闷。在他看来，完全是可以赌一把的。
箭狼部落能否这么快追踪上来，还是一个未知数。也不见得箭狼部落一两天内就能抵达。
而他主张的这个计划，快的话一两天也便可以收效。而且最大的优点是，可以引对方出城来战，让对方失去城堡这个天大的优势。
否则，他们这几百人去攻击城堡，就算个个骁勇，能征善战，能否拿下城堡也是五五开的概率。
就算幸运拿下，死伤惨重，意义也不会很大。拿下偌大一座城堡，若只剩下一二百残余兵力，拿什么去守城？又怎么能抵挡得住箭狼部落那穷凶极恶的冲击？
……
在城堡内部，这同样是个不眠之夜。
虎爷的哨探全部退回来，将对方行军路线和势头一一上报给虎爷。
虎爷从种种细节得出结论，对方恐怕并不满足于只是得到一些补给，从对方行军速度看，这分明是要一口气咬下他们的节奏。
他的崛起，一直都是伴随着厮杀战斗，因此虎爷并不惧怕厮杀。可他也知道，这一次，战斗的对象可能和过去不同。这是一支训练有素的队伍，战斗力超强，而且还特别悍勇，不畏死。
这般疯子一样的对手，即便是虎爷，也是不愿意面对的。毕竟，他现在手头的战斗力也经不起巨大的消耗。
在条件允许的情况下，虎爷是真不想打这一仗，极力避免打这一仗。
上午的时候，虎爷派老巴去邀请多爷未果。
午后，虎爷亲自去拜访多爷，依旧未果。被阿千以多爷午休为由，给拒之门外了。
虎爷何曾吃过这种闭门羹？而且还是在自己的地盘。他自然对阿千更加恨之入骨。甚至对多爷拿架子的举动也深感不满。
可他也是聪明人，知道无论如何，多爷宝树族血脉的身份，是他必须要面对的事情。
如今多爷怒了，而且这一切还是他虎爷导致的。他就必须主动修复，必须放下架子，放下面子，去修复这段关系。
否则，以多爷的傲娇，是绝对不会主动放下身段的。
虎爷实乃枭雄，吃了闭门羹后，晚些时候，他又一次登门拜访，声称设了晚宴，宴请多爷，邀请多爷商谈合作大计。
这次，虎爷主动把合作这件事再次提出来，也算是对前几天消极态度的一种修补。
这一次，虎爷终究见到了多爷。
多爷面容清癯，脸色泰然，完全没有半点病态的样子。毫无疑问，之前阿千说的多爷染病，无非就是一个借口。而且是一个伱看破还不能道破的借口。
“多爷，贵体无恙吧？”虎爷见到多爷，带着几分讨好的意味着，笑呵呵关切问着，仿佛在关心家里头的长辈，显得真诚而自然。
多爷摆摆手：“一些小小风寒，不足挂齿。虎爷近来少见，是在忙什么大事么？”
虎爷心里尴尬，知道多爷这次在刺他。但他是那种能屈能伸的性子，有一张二皮脸。
只见他陪笑道：“城堡里千头万绪，交给其他人处理我都不放心，只得亲力亲为。这么多天忙活，总算理出了一点头绪。日日夜夜连轴转，倒是疏于拜访多爷，还请多爷多多包涵啊。”
多爷不置可否，嘴角淡淡挂着一些似笑非笑的意味。手指跟摁钢琴似的，间或在椅子扶手上轻轻敲着，显得十分悠闲的样子。
他就这样吊着虎爷，臊着虎爷。
显然，他对虎爷这些解释，并不满意。大家都是千里老狐狸，何必说聊斋呢？还不如说点实际的。
你再忙，还能把我这个合作伙伴撇开？那你忙的是个什么劲？是想独吞这份基业？之前的承诺就当是放屁了么？
虎爷知道自己理亏，现在有求于多爷，他也只能低声下气赔笑。
“多爷，兄弟我忙过这几天，也差不多理清头绪。寻思着，之前跟多爷谈好的合作部分，须得尽快落实。”
“哦，虎爷打算怎么谈？”多爷不咸不淡问。
“自然是按照当初允诺的内容谈，决不能让多爷您吃亏。”虎爷一副很大气的样子。
“今日就这谈当初约定的合作内容么？”多爷淡淡问。
虎爷笑道：“这才是今日的重点。”
“那好办，当初约定好的内容，阿千都知道。他可以全权代理。我乏了，就先失陪了。”
说着，多爷缓缓起身，作势要离开。
虎爷见状，心里直骂娘，脸上却不住赔笑脸：“多爷留步，请留步。实则今日还有另外一件要事，必须多爷亲自谈才行。”
多爷淡淡笑道：“你这个机灵鬼，我们之间的关系，你还跟我玩这一套小心思啊？我就知道你这家伙肯定还有别的事。”
多爷是揣着明白装糊涂，他怎会不知道外界的事？他虽然足不出户，但不代表他不知道外界发生了什么。
要不是兵临城下，虎爷又岂会这么心急火燎地找上门？
这是束手无策，找不到对策，这才上门求救。
虎爷尴尬挠头，做出一副很憨厚的样子。只是由他来做这个动作，怎么看都显得很假。
“多爷真是洞若观火，什么都瞒不过您。”
多爷懒洋洋道：“别整这些虚的，有什么事，你如实道来吧，何必拐弯抹角呢？”
虎爷现在的处境也没资格拿捏什么，只得老老实实将外界的情况告知，甚至哨探这边死伤的情况，也都没瞒着。
说完之后，虎爷就跟犯了错的小孩似的，姿态放得很低，低眉顺眼一副任由多爷批评的样子。
多爷淡淡笑道：“你夺人基业，别人夺你基业，江湖中打打杀杀，这也是常态啊。”
这话说的，好像很对，但好像跟没说也没多大区别。不痛不痒，没有什么实质的内容。
虎爷道：“多爷，我倒不担心基业不守，我对城堡的防御力还是有信心的。只是，大规模的消耗战，有生力量每少一分，咱们这边对城堡的控制力就小一些。一场鏖战下来，我怕到时候连经营保护灵地的力量都没有……而且，外敌能来一次，就能来两次三次，一旦人手消耗过度，这基业随时可能失守，到时候我承诺给多爷的利益，又如何保障？”
虎爷是懂游说的。
他这利益捆绑，诱之以利的游说方式，放在平时，肯定是能起作用的。
可这回，他显然没说动多爷。
多爷轻笑道：“虎爷，回到咱们早期的合作，我的诉求也不过是灵药及时供应而已，咱们只是买卖关系。对吧？”
“是，也怪地煙之灾，否则咱们之间的合作必定顺利。”
“呵呵，地煙之灾是一个原因。但目前看，即便在你的地盘，那些灵药真能顺利成熟吗？如今我也存疑。”
虎爷尴尬，这问题他真不知道怎么解释。如果他把灵药破坏归结于那两批蘑菇人，那么即便在自己的地盘，蘑菇人难道就不会破坏吗？
“多爷，确实是我这边失职，因此我后来承诺多爷的利益，也是很有诚意的，也有赔罪的因素在内。这一点，多爷应该也看到的吧？”
多爷点点头，却道：“所以，你多给的部分，也只是赔偿我的损失而已，对么？我并没有多得到什么，还平白被你牵累。”
虎爷算是听明白了，多爷这是对原先的分配方式不满，这是要他加注。
过去的分配方式已经满足不了多爷。
可虎爷也并不是那种轻易割肉的人，陪笑道：“多爷，您刚才还让千爷跟我谈，您是认可原先的分配的。”
“我并没有不认可，我说了不认可么？”多爷还是那难以捉摸的微笑。
虎爷却有点被整不会了。
你认可？那怎么话里话外好笑还想多要一点似的。
“既如此，我斗胆请求和多爷签订协议，咱们白纸黑字梳理明白？”
“可以。”多爷居然很痛快。
痛快得让虎爷都觉得有点不真实，追问一句：“多爷不是说笑？”
“我说笑什么？这是原来谈好的，你看我像变卦的人么？”
“好，我就知道多爷心说承诺，是个痛快人，我一向佩服敬仰的。”虎爷一拍大腿，奉承话脱口而出，反正好听的话不要本钱。
多爷淡淡笑道：“虎爷，协议就不必签了吧？等你彻底稳固了城堡局势，确定能保住这份基业，咱们再签岂不更合适？”
虎爷一愣，不解地看着多爷：“多爷的意思是？”
“这不是你自己说的么？外敌能来一次，就能来两次三次，一旦人手消耗过度，这基业随时可能失守，到时候我承诺给我的利益，又如何保障？这些可都是你的原话啊。”
虎爷抓瞎了，的确是他的原话。可绕来绕去，多爷这是什么意思？
忽然，他蓦然有点明白过来一些什么。多爷这话里话外，是不打算管眼下这个局势啊。
“多爷，我这登门，不就是想向您求个对策么？以你我的关系，多爷也不会见死不救吧？”
“你我的关系，不过是合作。你承诺的，也不过是赔偿。请问虎爷，你我之间，还有额外的情谊吗？体现在何处呢？”

第1204章 利益重新分配
多爷平素看着温文尔雅，喜欢端着，看着有点架子，但性格上似乎没什么太大脾气。
误判，这绝对是天大的误判。
虎爷一下子全都明白了。自己这几天的行为看来是彻底激怒了多爷，而且也失去了多爷对他的信任，两人之间原本有的那点情谊，也已经被消耗干净。
人家现在的态度是公事公办。
我跟你只是合作关系，那我凭什么帮你解决难题？
就像之前阿千说的，不管这城堡怎么更换主人，跟谁合作不是合作？话糙理不糙。
既然你虎爷对待人家的方式只是合作伙伴，那人家对伱公事公办，不也是应当应分的么？
谁还能道德绑架不成？
人家多爷问的完全没毛病，如果双方之间有额外的情谊，请问体现在哪里？你虎爷夺人基业，抢下这么大地盘，我宝树族多爷就算没出力帮你杀人，也被你借了力，刷了招牌，你给了额外的报酬吗？
现在说以你我的关系，不能见死不救？
这都什么跟什么啊？
用人朝前，不用人朝后。真当宝树族血脉是街边货，跟那两批卑微蘑菇人一样任你安排呢？
多爷沉着脸，完全没有讲情面的意思。
宝树族的血脉，一旦发火，不怒自威，这股子气势，让虎爷心里也是直打鼓。他心头要说不后悔那是假的。之前就该尽快落实合作内容，而不是玩小心眼，甚至还想赖账。
现在有求于人，吃闭门羹了吧？
此时此刻，最痛快的不是多爷，而是千爷。他站在多爷身侧，一直绷着脸，忍住没有说话。那是因为他有分寸，知道多爷发话的时候，他最好闭嘴。而多爷不方便说的话，才由他来说。
正因为千爷这么多年来对此十分默契，将多爷的脾性摸得很透，这才能得到多爷的青睐。
而虎爷的手下，不管是老巴，还是老朱，此刻都噤若寒蝉。他们知道，这是来自多爷的不爽，不是他们这种小角色可以顶的。更不是他们能做主的。
既然他们做主不了，眼下最好的选择就是闭嘴装小透明，不然胡乱开口只能自取其辱。
虎爷深吸一口气，拱手道：“多爷见责，那一定是我阿虎有什么地方没做到位，我反省，我认错。”
错了就要认，挨打要立正。虎爷在态度上，倒是拎得清。
可仅仅如此，显然是不够的。多爷要的也不是他态度诚恳，要的是正儿八经的利益。
显然，多爷在阿千的撺掇下，也放下了心理上的洁癖和矜持。也意识到，跟虎爷这种人不要谈感情，直接把利益放在台面上说，才是最好的选择。
吃一次亏，吃两次亏，决不能吃三次亏。
“虎爷这么说，我可不敢当啊。你说我见死不救，那么虎爷想我怎么救？打算付出什么样的代价？”
虎爷眼睛一亮，听这话似乎有转机。
当下忙道：“站在我们共同利益的立场上，这一仗不好打，也不能打。而止戈不战，恐怕须得多爷出面，唯有宝树族血脉，或许能震慑对方一二。”
多爷淡淡道：“又要我宝树族身份狐假虎威么？”
之前要不是借助宝树族的身份狐假虎威，他们根本连岑奇城堡都进不了。能夺下岑奇城堡这份基业，可以说宝树族这块招牌起了极大的作用。若不是宝树族的招牌，岑奇也不可能那么放心合作，也不会有后面的宴请。
甚至可以说，宝树族是虎爷拿下这片基业的敲门砖，攻城锤。
可笑的是，虎爷对此故作糊涂。不但没有额外给多爷报酬，甚至之前答应的都想赖掉。
这也就难怪多爷生气，难怪多爷会旧事重提，说出狐假虎威这种话。
今日这局势，虎爷知道，自己只能一路伏低做小，多爷的话再不中听，也得捏着鼻子认，而且还得赔笑脸。
“宝树族威名，地心世界谁人不知？这批悍匪纵然野心勃勃，如果多爷这个宝树族大佬出面震慑，他们也不得不思量后果。”
地心世界，真正愿意往死里得罪宝树族的势力，还真没有几个。
对面那些人虽然悍勇，但也不可能有这胆气。
“然后呢？”多爷淡淡点头，反问道。
然后？
虎爷正在琢磨着应该怎么接话，一直没有说话的千爷忽然阴恻恻道：“虎爷，上次用我宝树族的招牌，你没有任何表示，那也就罢了。这次，你总不会又想我家多爷白白出面吧？这也不像是你虎爷的做派，这么不懂事么？”
你要装傻？那我就大白话跟你说明白。
相当于直接告诉虎爷，你就明码标价吧。
虎爷明白，这回想装傻都难。不割肉恐怕是万万不行了。
想到这里，虎爷索性光棍到底：“既然劳烦多爷出面，自然是不能让多爷白出力。不知多爷认为什么价码合适？”
多爷没有说话，表情平静，好像压根不是在跟他说话似的。
千爷却好像读懂了多爷的意思，主动伸出一只手：“城堡的利益，多爷代表宝树族占一半，双方五五开。惟其如此，多爷才会当成自家地盘来维护来经营，小打小闹，换谁来都是一回事。”
即便虎爷是那种心理素质极佳，泰山崩于前不变色的人，听了这话，也大吃一惊。其他人更是张口结舌，以为自己耳朵听错了。
这不是狮子开大口吗？
老巴忍不住道：“阿千，你别胡闹。有没有上下尊卑，你能代表多爷么？”
多爷眼睛饶有深意地盯着老巴：“阿千跟我这么多年，他如何代表不了我？”
啊？
所有人又一次震惊了。这么说，这不是千爷信口开河，而是多爷本身就是这个意思，他要的就是城堡利益的一半！
老巴结结巴巴，一时间竟有点说不出话来。而老朱也好不到哪里去。
他们很想骂娘，这也太狠了，张张口就要一半利益。怎么不直接去抢？
阿千仿佛能看透他们心思似的：“各位一定心里在琢磨，我这是狮子开大口，怎么不去抢？”
“事实上，这城堡你们也是抢的，抢人家岑奇庄主的。而且，是打着我们宝树族招牌去抢的。怎么？你们认为宝树族招牌，不值得这一半利益？”
虎爷总算稳住了，沉声道：“多爷，此番夺取这个城堡，我承认一定程度是借助了宝树族招牌。可这里头出谋划策，冲锋陷阵，浴血奋战，死死伤伤，可都是我的人。这一半利益，委实是……”
毫无疑问，直接要一半，完全超出了虎爷的心理底线。别说一半，就是超过两成，虎爷都完全接受不了。只是让你出个面，你就要走一半。貔貅都不如你们嘴那么大。
多爷淡淡一笑：“虎爷，你是知道我的，我做事，从不勉强人。同理，谁也勉强不了我。阿千，我乏了，送客吧。”
阿千也不卖弄，一摆手：“诸位，请吧。不过提醒一句，一半是今晚的价格，等你们再次求到这里的时候，那就是另外一个行情了。而且，以多爷的身份，难道就必须跟虎爷谈吗？”
现在不答应？可别到时候再来求我们。
老巴有些不爽：“阿千，你不过是个狐假虎威的小助手，上蹿下跳，不觉得自己像小丑吗？”
千爷轻蔑一笑：“我像小丑也没关系，我至少知道自己是多爷的助手，知道胳膊肘向着哪边。不像某些人，胳膊肘往外拐，面上恭谨，背后谁知道是怎样一个叛徒小人。那些灵药怎么被摧毁，你是公认的嫌疑人，现在可还没洗干净呢。这事你们可以忘了，我家多爷可没忘。”
老巴被气得全身筛糠似的颤抖：“你……你血口喷人，简直不知所谓。”
“哈哈，老巴，我都怀疑，外面的人，是不是你引来的？是不是跟你有勾结，里应外合？上次把黑锅推给蘑菇人，这次你打算往谁身上甩锅？”要说斗嘴，老巴跟阿千差距巨大。
“虎爷，你别听这小子胡诌，我对虎爷的忠心，日月可鉴。要是有异心，我天打雷劈！”老巴只能向虎爷哭着表忠心。
虎爷脚跟生根似的，在阿千喊出送客后，却挪动不开脚步。
他此刻心里的怒火也在熊熊燃烧，可他却不得不将怒火压住。他这一走，就意味着跟多爷谈崩，甚至是跟多爷闹掰。
阿千那些话，明显是威胁，而且说得很直白露骨。
这次是这个价格，要你一半。下次就不是这个行情了，要的可能就是三分之二，甚至更多了。
这还不是最让虎爷闹心的，更闹心的是，这家伙居然说，他们不一定非得跟虎爷他们谈。
这话什么意思？就是说，多爷完全可以跟外面那伙人谈。甚至帮他们打下城堡，到时候宝树族身份一亮，要求一半利益，对方还真大概率会同意。毕竟现在城堡在虎爷手中，对方如果可以将城堡抢到手，一半利益不是利益？
一半利益也比虎爷当初那份基业更大了，这块蛋糕足以吸引地心世界绝大多数豪强力量了。
老朱管家低声道：“虎爷，大局为重啊。”
他没明说，但显然是劝虎爷脑子要冷静，不能负气而走。真跟多爷谈崩了，多爷他们胳膊肘往外一拐，这区别可就大了。
最要命的是，人家把威胁的话放出来，他们还真不能拿人家怎么样。难道他们敢直接对多爷动手？
先不说他们有没有做好得罪整个宝树族的准备，就算是多爷一个人，他们真就能对付得了吗？
多爷可是宝树族血脉，一身本事神乎其神，不是一般武者可比的。虎爷自问实力强大，但多爷那些捉摸不定的手段，虎爷也没什么把握将他留住。
一旦不能将多爷留下，让多爷逃脱，这祸事可就大了。
因此，没到万不得已，没有绝对把握，虎爷是绝不可能出此下策跟多爷闹翻的。
局势有些僵持不定，多爷见这些人裹足不走，也是皱眉道：“诸位，既谈不拢，多少保留一些体面，何必如此？”
何必如此呢？
虎爷心里叹气，这一刻他才认识到，原来宝树族血脉真就有这么重的分量，他以为自己夺取基业，成了更强更富有的人物，就可以升一格了。没想到，真到节骨眼上，人家宝树族血脉还是可以轻松拿捏他。
这就是出身的优势，血脉的优势，口含金钥匙的优势。
换位一下，他虎爷有资格对宝树族的多爷提这种条件，说这种要挟的话吗？
根本不可能！
如果他出言要挟宝树族，恐怕人家当场就翻脸，分分钟让他滚蛋，甚至现场就让他受教育。
虎爷满心苦涩，就好像一杯一杯的黄连水往他嘴里灌下去。
他还有的选择吗？没得选择。
“多爷，就按您说的，一半利益，你我五五瓜分，共享这份基业！”虎爷咬牙做出这个决定。
多爷并没有表现出什么狂喜的样子，只淡淡道：“如此也好，我便勉为其难接了吧？”
“多爷，这回咱可不能吃亏，得落实到白纸黑字。城堡的账目得先查验清楚，有多少田产，多少矿产，多少现金，多少原石，多少金币银币，多少布匹粮食……”阿千不愧为优秀的助手，侃侃而谈。
每一句话都像是在给虎爷扎到，扎得虎爷心口不断滴血。
这特么是一半利益啊，多爷什么都没做，张张嘴就要去一半！
更气人的是，他还不能不给。
不给的话，多爷这一半基业多半还是能够得到保证。只不过给的人会换成外面那伙人，或者是别的什么后来者。
“老巴，老朱，你们去把账目带来，不要藏私，全部带来。你们跟千爷商谈利益分配。我与多爷商议退敌之策。”
这回，多爷倒是没有抵触，淡淡道：“这些铜臭味的买卖，交给他们谈。虎爷，我们去书房谈。”
一个晚上，虎爷总算听到了一句让他感到振奋的话。
千爷眉飞色舞道：“多爷放心，我一定会擦亮眼睛，半个铜板都不会算错，绝不让您的利益受损。”

第1205章 多爷一人当千
相比于账目，多爷跟虎爷之间的谈判，显然更加简单。因为虎爷的诉求并不复杂，就是要让外面的势力知难而退。为此哪怕是付出一点点钱粮也是可以接受的。
而多爷也从中看到了虎爷到底有多不想打这一仗。
以虎爷这种不肯吃亏的性格，被人干掉好几个哨探，竟打算忍气吞声接受，且还愿意出一点钱粮把瘟神送走。这很不符合虎爷的人设。也因此可见，虎爷眼下是多么渴望苟着。
“呵呵，虎爷，你想过没有？对方干掉你好几个哨探，你还出钱礼送他们出境，换作是伱，你愿意走吗？”
虎爷脱口而出：“我必不愿意。”
“那不就得了。我都不想用，外头的人肯定也不乐意。”
虎爷陪笑道：“所以才需要多爷您的威名，需要您宝树族血脉的招牌。”
“要亮我宝树族的招牌，就不必出钱。你出钱，就代表忌惮他们，他们越发不想走。不过你想过没有，打发走这一批，还会有下一批。”
虎爷道：“只要给我几个月，这边的力量一定会壮大起来。”
显然，他需要时间来猥琐发育。
多爷若有所思地点点头，半晌后，淡淡道：“交给我吧。”
“多爷，您需要带多少人马？我这边应该怎么配合你？”
“你们该做什么做什么，把城堡各个关卡要塞看守好。我不需要人马，单枪匹马足矣。”
不带人？虎爷一怔。
你一个人去，能吓唬谁？就算你全身上下都是铁，一个人又能打几根钉呢？
可多爷发了话，他还真不敢质疑。
“信不过我？觉得我没有这能力？”多爷似乎看穿虎爷的心思。
“不不，多爷出马，必然马到成功。”虎爷忙道。
“行了，带上你的人回去吧，该干什么干什么。我准备一下再出发。”多爷随意摆摆手，似乎并没有多大压力，仿佛胸有成竹。
虎爷小心翼翼道：“那我在城门口等多爷。”
“也不必，我不见得要从城门口出去。”
虎爷一想，自嘲地笑了笑：“也是，多爷是宝树族血脉，神通广大。那我静多爷佳音。”
“好说，不过，虎爷，我丑话说在前头，有些事，可一不可二。你懂我意思吧？”
虎爷身躯微微一颤，秒懂多爷的意思。
这是警告他不要玩花样，不要像上次一样打算过河拆桥。他多爷到底是宝树族血脉，不容你多次愚弄。
……
而在城堡北麓背面位置，江跃还潜伏在暗处侦查。忽然耳目一动，因为借视视角中，城堡方向竟有一人离开城堡，大咧咧朝这边飞速而来。
这人居然是凭借地行术而来的。更让江跃吃惊的是，这地行术的遁行速度超快，竟超出了江跃的认知。江跃几乎一秒钟之内就判断出来者是何人了。
是多爷！他竟亲自出马？这是要为虎爷平事吗？否则怎么会单枪匹马出来？江跃心头有些疑惑，同时暗暗感叹，虎爷还真是老pua啊，居然能再一次说动多爷出面？这是给多爷吃了什么迷魂汤？
就在江跃警觉没多久，北麓这边高处潜伏的几名暗哨，就发现了情况不对劲，发出几声急促而连续的鸟叫声，叽里咕噜竟好像真的是栖鸟受惊似的，竟是如此逼真，仿佛他们本身就是鸟类一般。
而这鸟鸣声，明显是预警，后续一连串配合的动静，立刻传达到那几位核心开会成员。
接着，这几百人队伍几乎是同时反应，进入戒备状态。
从预警发出，到进入戒备状态，整个过程都不超过一分钟，可见这支队伍有多默契，平时又是何等的训练有素，而这些人又是何等的精悍。
看到这一幕的江跃，也是十分吃惊。
他也知道，多爷的地行术并没有刻意隐藏自己，因此动静还是有一些的，他遁行的速度那么快，地面快速涌动的轨迹，也容易惊动北麓这些暗哨。
可隔了这么远，这些人发现得这么快，确实让江跃感到十分佩服。
换作虎爷那边的人，可未必有这么快察觉，更别说还有这么快的反应机制。回想当初在虎爷的药园，蜥蜴人杀到药园附近，烈炽的守卫营也没有第一时间发觉，可见彼此差距。
人比人死，货比货扔。
跟岑奇的手下比，虎爷的手下堪称绝对的精锐。
可跟这伙人比起来，虎爷的那些手下又明显不够看了，至少有一档差距。
江跃若不是有隐身技能，恐怕混入这龙潭虎穴中，也早就被人察觉了。
江跃近距离观察，更难感觉到这些人的精悍。他也看到这边的反应，已经有几十名悍勇武者，在北麓高处到半山腰迅速结阵，布置防线，准备应敌。
这一系列举措，就好像训练过几千次一样熟练，甚至没有人发出任何大一点的动静，每个人如此走位，占据什么位置，竟也是清清楚楚，没有一个走乱了位置的。
劲旅啊，绝对是劲旅。
江跃越发好奇，这批人到底是什么来头？
而这么强的劲旅，竟被箭狼部落追杀。那箭狼部落的战斗力又该强到什么程度？这地心世界的势力之前，杀戮竟如此随意的么？一点秩序都不遵守的么？
江跃觉得，自己对地心族的了解，还是不够。
“呵呵呵，好大的阵势，好强的杀气！”对面飞速而来的多爷，显然早就发现了这边严阵以待的架势。
他居然一点都没有慌乱，甚至都没有减速。
等他接近北麓山脚时，他的声音正好落下，而那些一直严阵以待，观察他动静的精锐们，视野当中竟彻底失去了多爷的去向。
显然，多爷在这一瞬间，就遁入到山体深处，避开了这几道地面防线。
“报告，对方进入山体之内，应是要从地底发起攻击。”
“注意，注意，对方进入山体之内。”
“地底防御体系启动！”
这批人显然没有被多爷的举动吓倒。多维度都有防御体系，根本不存在绝对的漏洞让敌人有机可乘。
便是江跃，也是看得暗暗惊叹。这一对比差距又出来了。虎爷这边其实也有地底队伍，但更多还像是摆设。蜥蜴人入侵证明他们的地底队伍能力平庸，甚至蘑菇人这种卑微族群，都能戏耍他们。
跟人家这反应机制一比，的确差那么点意思。
不过，多爷是宝树族的血脉，本身实力确实不是一般地心族可比的。
哪怕这批人防御体系全开，多爷却始终轻松自如，不多会儿，便来到了山麓背面营地外围。
这边建立的防线并没有阻止到他分毫。
多爷单枪匹马，就像遗世独立的仙人一样，散发着超人的气度。面对迅速从四周漫溢而来的对手，他神态淡然，在他眼中完全看不到半点紧张不安的样子，仿佛这些杀气腾腾的对手，在他眼中都是木头人一般。
“放松，放松一些。”多爷双手轻轻往下压了压，“把你们这里的负责人叫出来一见。”
其实不用多爷招呼，喀爷那一伙开会的首脑们，已经来到营地门口。
他们在冷眼观察多爷，一直没有主动露面罢了。
“呵呵，你们既然都出来了，何必躲在里头不现身？我一个人，你们几百人，难道都不足自信吗？”多爷悠悠笑道。
话说到这份上，喀爷等人要是在不露面，倒显得真的缺自信，被对方单枪匹马一个人给震慑住了。
当下走出营地，对多爷拱拱手：“朋友什么是来路，是此间城堡的主人吗？”
多爷悠然一笑：“算是半个主人吧。”
喀爷等人闻言，心头微微一动。对方果然是此间主人？看对方这个气度，那种雍容的血脉气度，绝不是等闲之辈。
这么看，这个城堡的来头可能不小啊。
不过他们刚才开会，已经统一了思想。就算这城堡再难啃，他们也得硬着头皮去啃，为自己谋得一线生机。
“各位盘踞在此间，窥视我城堡，这敌意也未免太明显了吧？”多爷的语气，永远显得气度十足，仿佛一切尽在掌握当中。
喀爷等人一时有些摸不透他的底细，只得先行试探。
“看阁下气度不凡，不知怎么称呼？”
“呵呵，你们还真是可爱啊。闯入别人的地盘，连对方是什么底细都没摸明白，就急着想动手么？”
喀爷等人神情尴尬，当着主人的面，被人点破他们的野心，再厚的脸皮也还是有些尴尬的。
对方这口气，听起来有恃无恐，难道真是什么硬茬子？
“阁下，我们承认有些唐突，不过我们也有说不出的苦衷。请问阁下尊姓大名，有何来历？”
“你们可以叫我多爷，至于来历，不知各位可知道宝树族？”
喀爷闻言，大惊失色：“宝树族？地心世界十大黄金族群之一，宝树族？”
多爷轻轻一叹：“看来你们也不是无知之辈，也知道宝树族大名。这么说，你们已经自信到，觉得自己可以挑衅宝树族了？”
说到后面，多爷的语气明显就严厉了许多。
喀爷等人面面相觑，心里直打鼓。宝树族？这偏僻之地，怎么会有宝树族的人？这城堡难道是宝树族的地盘？要是这样的话，真不是他们可以打主意的。
宝树族对他们而言，那绝对是不能惹的庞然大物。宝树族就是弹弹手指，都足以让他们灰飞烟灭，死上十次百次。
可是，宝树族的地盘，离这十万八千里远。而之前那些哨探的水平，也不像是宝树族应该有的水平啊。
这里头必定有蹊跷。这位该不会是诈唬咱们吧？
喀爷等人惊疑不定。有人忍不住问道：“宝树族大名鼎鼎，地心世界没有不知道的吧？阁下是宝树族的？何以会在这地方？此前没听说过宝树族在这一带有据点。”
“地心世界广袤无垠，宝树族要在哪里建立据点，难道还需要通知阁下不成？”多爷冷笑反问，毫不客气。
那人冷哼道：“阁下口气倒是很大，就不知是不是冒牌货。想打着宝树族的招牌吓唬我们，阁下最好还是亮点真本事，让我们见识见识宝树族的实力。我们虽然不才，也不至于被一个真假不知的宝树族吓倒。”
多爷提出宝树族的名头，这些人自然不能把话说死。态度虽然没有松下来，但每一句狠话多留有余地。
你说你是宝树族的，证明一下。咱是忌惮宝树族，但是真假不知的宝树族，咱可不买账。
多爷矜持地笑了笑：“我何须向你们证明什么？”
“阁下既然证明不了，我们就当这城堡跟宝树族无关。”也是喀爷他们太需要城堡庇佑，因此毫不相让。
“所以，我若证明不了宝树族身份，你们还是要飞蛾扑火，攻击我宝树族地盘么？”
“我们已经说得够明白，证明不了，那便是冒牌货。我们自然不会客气。”
“我若证明了，你们又当如何？”多爷悠悠笑道。
“你……你若证明是宝树族，我们……”
喀爷这些人还真一时回答不上。要真是宝树族，他们断然是得罪不起的。冲击宝树族的地盘，必然会被疯狂报复，灭亡也是早晚的事。
可没有这城堡庇佑，箭狼部落马上追杀上来，他们还是死路一条。
听着怎么感觉横竖都是死路。
阿姜却忽然念头通达，有些僭越道：“阁下若真是宝树族的，我等自然拜服，愿赔礼道歉。十大黄金族群，不是我辈有资格挑衅的。”
喀爷等人万没想到阿姜会说这话，正要怒斥，可转念一想，这也没毛病啊。
对方真是宝树族的，服个软算什么？
多爷却不是三岁小孩，淡漠道：“你们如此急切行军，逼近城堡，必有原因。我不信这是服个软的事。说吧，你们的真实意图是什么？”
喀爷正色道：“阁下如果真是宝树族，必定实力超过我辈。我愿与阁下切磋一二，我们若是输了，任阁下处置，真实意图必定如实告知，绝不隐瞒。”

第1206章 碾压的战局
单挑？
多爷眉头微微一挑，有些不可思议地看着喀爷。他是没想到，对方这么多人，占据着绝对的人数优势，居然会选择跟他单挑？
这是瞧不起谁啊？还是真不觉得咱是宝树族血脉？
在多爷看来，对方挑选的这种方式，无疑是最愚蠢的一种。不过，这却无疑是正中多爷下怀。
要是对方群起而攻之，多爷被围攻之下，可能还会感到很吃力，甚至不得不退避三舍。但至少自保性命是没问题的，多爷有着绝对的自信。他能毫发无损地来，就能毫发无损地撤走。
可对方提出单挑，要单独跟他切磋一二，多爷心里几乎要发笑，当然面上还是要继续维持他的宝树族高贵血脉人设。
“你确定？”
喀爷咬牙道：“请赐教。”
多爷淡淡一笑，伸出三根手指：“三招，只要你能接我三招，就算你赢。”
三招？
喀爷顿时感到了从未有过的羞辱。他身后那些人更是个个咬牙切齿。这是公然的藐视啊。
喀爷作为队伍的首脑人物，一身实力可以说是出类拔萃，没想到这位居然要求喀爷接他三招。
喀爷也算是城府深的，却还是被气得不轻。
不过他很快就调整好心态，深吸一口气道：“好，阁下这么自信，我当然要奉陪。可要是我接下了三招，阁下怎么说？”
多爷淡淡道：“虽然这不可能，但我还是想问一句，伱有什么要求？”
“我们要求进入城堡。”喀爷脱口而出。
多爷皱眉：“看来你们贼心不死。多说无益，来吧，让我看看你们到底分量如何。”
喀爷一挥手，示意手下人退开，让出一个足够大的打斗空间。
而他那些手下则有些犹豫，担心喀爷一对一万一吃了对方的亏，首脑人物落到对方手里，那就难免投鼠忌器，不好施展了。
喀爷摆摆手：“不必多疑，这位阁下光明磊落，不是那种卑鄙小人，我们只是切磋，何必担心？”
多爷嘴角溢出一丝难得的微笑：“你这家伙，倒是有点眼力。这样吧，我保证不伤你性命就是了。”
喀爷无形中在气势上被多爷压制，默认就已经低多爷一等。
他也不多作辩解，只是拱拱手：“请。”
多爷点点头：“准备好了吧？”
喀爷有些无语，心想你这啥意思？看不起人也不是这么搞的吧？还得反复确认有没有准备好？这是担心我扛不住，还是担心我们说你偷袭？
冷哼一声，喀爷摆好架势：“放马过来。”
多爷微微一笑，眼皮微微一沉，仿佛一个老僧进入冥想状态一般。
忽然，他的双手缓缓抬起，做出一个很诡异的姿势，双手往上一抬。瞬间，地底下无数绿光涌动，射出无数刺眼绿光，将周围方圆千米范围全部笼罩在这绿光之下。而绿光当中，噗噗噗不断射出绿油油的粗大藤条，好似从地底深处苏醒的绿色恶魔一般，凶悍而快速地涌动着，迅速朝喀爷周身汇聚而去。
而那恐怖刺眼的绿光，显然也不仅仅是简单的视觉效果，明显带着强大的禁锢气场。
喀爷或许不熟悉，可江跃却感觉到一股前所未有的熟悉感。
这是绝对领域！
或许，这绝对领域跟诡异之树当初的绝对领域还没法比，甚至还比巫师的绝对领域都弱一些。
但这绿光涌动之间产生强大的禁锢力，却是如此真实。
喀爷猝不及防之下，感觉到自己的行动在变慢，身体好像被什么东西渗透进骨子深处。
而无数绿色藤条，则比幽灵还隐秘，迅速缠上了他的四肢躯干，绕到了他的脖子。
喀爷甚至在那一瞬间，都产生了一点点精神上的恍惚。他觉得有那么片刻，他的脑子是宕机的。
完全没察觉是怎么回事，就被这绿光给渗透了，被这藤条给缠上了。
喀爷绝不是那种任人宰割的庸手，他额头那颗绿色宝石一般的眼球，蓦地瞪开，迅速激射出一阵阵绿色激光，嗤嗤嗤不断激射出来，竟随着喀爷的意志，对周边的藤条进行迅速切割。
而周围的藤条，在他的迅速切割下，竟真的出现了小面积的溃散。
这一幕，便是多爷都有些意外，露出一丝惊讶的表情：“有点意思啊？在我的相对领域的禁锢下，居然还能发起反击，确实有点本事。”
相对领域？
江跃在暗处听得一头雾水。不过他随即想明白了。诡异之树拥有阵法辅佐，又得到源源不断的补给，才能施展强悍的绝对领域。
多爷也是宝树族血脉，但论天赋肯定没法跟诡异之树比，又没有阵法扶持，自然不可能施展绝对领域，那种消耗，以一己之力的个体是很难承受的。
不过，这相对领域显然也不差，禁锢能力十足。要不是这个喀爷实力出众，有那第三颗眼，恐怕这一招就已经被多爷给秒擒了。
多爷看上去虽然有些惊讶，但显然没有感受到什么压力，笑容只是稍微凝滞了一下，随即又恢复自然。
“你能接我这第一招，很不错。接下来是第二招。”
说话间，多爷拇指扣着中指，虚空连连弹射。一片片绿叶在他的弹射下，在无垠的绿光中迅速雾化，而后竟又迅速凝结，凝结成一道道残影，而这残影在绿光中，又复变得清晰起来。
犹如一道道绿色的幽灵，竟每一个都跟多爷长得一模一样。呼吸之间，就有几十个残影集结成一条线，犹如一字长龙。
蓦地，这些排成一字长龙的幽影倏地弹开，四面八方以不同姿势迅速扩散开来。
有飞天的，有遁地的，有滑翔的，有疾奔的，有抡刀劈开的，有挺剑突刺的，竟还有搭弓射箭的……
这些幽影竟以不同的姿势，齐齐对喀爷发起了围攻。
喀爷本来就已经很吃力，他额头的第三只眼射出的激光切割，确实很厉害，但终究是产量有限，应对这密密麻麻的藤条就已经很吃力。更何况绿光本身的相对领域对他的身体还有极大的约束。
如今，再加上这几十道幽影的围攻，相当于多爷自身化出无数分身，围攻他喀爷一样。
这种场面，一下子让喀爷手忙脚乱，顾头不顾腚。
好在，多爷似乎存有别样心思，也答应过不伤喀爷性命，当那些攻击击中喀爷的时候，多爷也刻意操控了一下力度，将伤害削减到十分之一的程度。
可即便如此，几十道攻击也至少有一半打中了喀爷，也足够喀爷喝一壶的。
当喀爷的本体受到伤害时，他的身体状况下降，连锁反应下，额头的激光射出的速度也迅速在变慢。
如此一来，战局一下子就明朗了。
而江跃则暗暗吃惊，之前觉得多爷这个人看着很儒雅，似乎没有脾气。原来实力竟如此强横！
他这一招，江跃也不陌生，当初巫师也会。但单论这一招，无疑多爷要比巫师更加厉害。
这落叶分身在多爷手中，已经达到了圆满的层次。凝成真正具有战斗力的分身，而不仅仅是迷惑和骚扰的作用。
虽然这些分身的真实战斗力肯定不如本尊，可在混战之中，几十个分身产生的效果，也绝对堪称惊人。
至少喀爷在这一波打击下，一下子就失去了悬念。
当然，这也得益于之前第一波相对领域和藤条束缚。双重打击下，喀爷的大部分实力都来不及施展，就被多爷给击败了。
最让喀爷感到无力的是，就算他知道多爷的战法，知道多爷的套路，可再来一次的话，结局大概率还是这个结局。
知道是一回事，能否破解又是另外一回事。毫无疑问，喀爷目前并不具备破解多爷这些手段的能力。
“我输了。”喀爷失魂落魄，喃喃叹道。目光看着身后的同伙，也感到有些无地自容，觉得对不住手下兄弟们。
可他那些手下兄弟，此刻内心也是惊涛骇浪。
这是什么变态的实力啊。喀爷这么强的人，第一波就被干得很吃力了，第二波直接被拿下。
换作他们上，恐怕第一波攻击就要倒下。
这根本不是一个层面的较量。如果是生死战的话，他们这些人一起上，能否抵得住人家一个，都是未知数。
这绝对是以一当百的实力。
多爷倒是没有得理不饶人，淡淡笑道：“这回，信了么？”
还能不信吗？这明显就是宝树族的手段，而且是很强大的手段。这位多爷只怕在宝树族内，也绝不是一般的存在。
本来，他们对这城堡是志在必得的。可面对多爷这份压倒性的实力，他们陷入了迷惘当中。
喀爷苦笑道：“原来多爷果然是宝树族血脉，我有眼无珠，输得不冤。多爷要怎么处置我，我都没有怨言。只是……”
“什么？难道你要谈条件？”多爷淡漠问。
“不敢，我也没脸谈条件。不过我这些兄弟是无辜的，他们都是好汉子，也没什么坏心思……”
“谋我基业，还叫没什么坏心思？”
喀爷苦涩一笑道：“我要说我们也是迫不得已，不知道多爷能不能信？”
“怎么个迫不得已？”多爷淡淡问。
喀爷长叹一声，显然，回忆往事对他们来说，无异于重温一次噩梦。
“我们族群来自忘情谷，原先是个有二三千人的部落村寨。为躲避地煙之灾，我们背井离乡，途中被箭狼部落盯上，双方爆发了激烈的冲突。箭狼部落人多势众，不但抢走了我们的女人，还抢走了我们的粮食补给，杀掉了我们的妇孺弱小……如今，我们只剩下这百战之余的几百个勇士了。箭狼部落怕我们日后报复，誓要对我们赶尽杀绝。我们的妇孺营为了掩护我们，硬生生拖住了箭狼部落，给我们创造了生机，让我们跳出了箭狼部落的包围圈。逃到此间，但是箭狼部落特别擅长追踪，他们一定会尾随而来的。我们没了补给，没了粮食，人手严重不够，若无城堡依托，最终只能被箭狼部落一个个杀死。所以……我们得知此处有个城堡，以为只是乡间土豪占据，不知此间跟宝树族有关，否则我们又怎可能打这种主意？若我们有个依托避祸的地方，也绝不做这种损人利己之事。”
喀爷说到这里，又是长长叹了一口气。
这些话倒是坦诚，也基本属于实情。
不过多爷却淡淡道：“你们说得很好听，终究还是掩盖不了想夺人基业，占为己有的事实。”
喀爷却没否认，黯然道：“我不否认。这世道，弱肉强食的规则，谁都不能幸免。箭狼部落掠杀我们，也是这般。不过我们绝非残暴好杀之辈，就算我们夺得基业，也不会乱杀人。这是我们跟箭狼部落的区别。而且，我们躲过这次灾祸之后，一旦恢复元气，也未必会长据此地，我们终究还是想重返故土，回到忘情谷的……”
忘情谷？
江跃对这个地名有些印象，之前跟着嘎爷的车队，好像经过了这个地方。
看来，这地煙之灾泛滥的面积有点夸张啊。
多爷倒是没有深究这些问题，而是问道：“现在外界的地煙之灾如何了？”
“地煙之灾泛滥，扩张面积很大，百年一遇的规模。不过在几百里外已经止步。这次受灾区域，至少横跨几百上千里。”
多爷忽然又问：“你们听过猛虎庄园吗？”
“您说的是虎爷那个庄园？”喀爷有些意外。
“你们认识？”
“有过几次交道，往来过一两次生意。后来就断了，没有过多深交。”
“为何？”
喀爷停顿了一下，犹豫片刻，还是如实道：“虎爷那人，野心太大，胃口太大，霸蛮得很，而且这人小处大气，大处小气，性格善变，我们吃不消他的强势，跟他尿不到一壶吧。”
小处大气，大处小气。
这八个字评语，连江跃在暗处听了，都暗暗称妙。还真是精准定义了虎爷这个人的性格。

第1207章 不可思议的进展方向
多爷闻言，也是沉默了许多。
显然，这八个字的评价，也触动了多爷的心弦。他的性格傲娇，还很拧巴，但不代表他傻。事实上，他的悟性和智慧都不差。只是日常琐事，他习惯了当甩手掌柜，再加上骨子里有些清高，对利益上的事，往往不会表现得那么露骨直接，注重性格很容易被虎爷这种人所利用。
而经过这次教训，多爷也充分认识到这个缺陷，更对虎爷这个所谓的亲密伙伴有了更全面的认知。
这家伙分明就是个野心家。
杀人放火，抢夺基业，他根本没有一点犹豫，这分明就是一个不择手段的。
这种不择手段是刻在骨子里的。
后面一系列行为，也生动诠释了虎爷这种性格。这种人，真的可以长期相处吗？真的可以共享富贵吗？
多爷又想起阿千的那些判断，那些对虎爷的指摘。
现在回过头看，真是字字珠玑啊。
这一次，自己倒是拿捏住了虎爷，用亲自出面为条件，要了虎爷一半基业，而虎爷也忍痛割肉。
可这个议定的结果，就真的永远不会推翻吗？虎爷稳住脚跟后，真的就心甘情愿只占一半吗？会不会再出什么幺蛾子？
这几乎不用细想，答案就已经很明朗，摆在了多爷跟前。
之前虎爷让步有多么大，今后他反弹的力度就会有多么强。
这人的胃口很大，绝不容许别人跟他共享一块肥肉的。哪怕他多爷是宝树族血脉，那也不成。
多爷想到这里，也多了几分异样心思。
尤其是看到喀爷这群人，多爷的异样心思越发活跃起来。
“我该怎么称呼你？”
“多爷叫我老喀就成。”作为败军之将，喀爷倒是很有分寸，把自己放在恰当的位置。
“你们部落就这几百人，回到忘情谷，你们就能安居乐业吗？而且地煙之灾过后，土地要很多年才能恢复肥力，才能用于耕作。伱们几百个人就算回去，怎么活？箭狼部落离你们也不远吧？他们就会坐视你们再次变强？”
这些问题，喀爷他们还真想过。结论依旧是极为悲观的。
喀爷苦笑道：“不瞒多爷说的，我们现在只要考虑的是躲过眼前一劫。甚至都来不及去思考日后怎么走。这一关过不了，也就谈不上以后了。”
“呵呵，那你们打算怎么办？”多爷淡淡道，“难道还不死心，还想再试试能不能攻下城堡？”
喀爷尴尬道：“不敢，要是城堡里有几个多爷这样的人物，我们几百个人一起上，都不够你们打的。”
“呵呵，那我告诉你，城堡里头，像我这样的，只有我一个呢？”
“喀爷对我如此坦荡，我们也不敢不知好歹。不过，喀爷既为宝树族大佬，我请求喀爷赐我兄弟们一条活路，许我们进入城堡避难。如蒙不弃，这个人情我们一定感恩铭记，日后一定会全力报答。”喀爷忽然开了窍，居然主动服软，向多爷求救。
而这显然也是多爷想要达到的效果。
多爷故作矜持地捋了捋那一缕长须，笑道：“许你们进城堡避难并非难事。不过，这城堡我只占一半，只有一半话事权。我若许你们进入，总需要一个说得过去的理由。”
怎么还只占一半？要么都是你的，要么你就不是话事人。怎么还有一半话事权的？
喀爷忍不住问道：“却不知道另一半话事权，却在何人手中。是宝树族另外的大佬么？”
多爷摇摇头，淡淡道：“这人你们知道，就是当初猛虎庄园的虎爷。”
喀爷一愣，他身后那些手下也都个个露出奇怪的反应。
是他？
这个人可不好打招呼，要进他的地盘，可谓是千难万难，这家伙的性情，是那种石头都要榨出几两油来的人。就算准许他们进去，恐怕也得他们脱一层皮才行。
“多爷，您是高贵的宝树族，怎会跟虎爷搅和在一起？难道虎爷傍上宝树族了？”
“呵呵，我跟虎爷之间，也是合作关系。我要他们供应灵药，遭逢地煙之灾，也是无意中来到此地。”
“那这城堡原先不是多爷的基业？”
“呵呵，实不相瞒，城堡前些日还是别的主人，是虎爷巧取豪夺，将之占为己有。而我这一半占有权，是因为你们到来，才刚到手的。”
这话听着怎么那么云里雾里呢？
喀爷苦笑道：“多爷，请说明白一些。何以我们来了，您就有了这一半占有权呢？”
“因为我是宝树族血脉，也因为他们不想跟你们硬拼消耗。他刚占据此地，需要时间成长，消化这块地盘。他要止戈不战，只能请我出马。”
喀爷算是听明白了。敢情是这么回事。
“这么说，多爷您也是孤身一人在这城堡，并无宝树族的同伴？”
“有几个助手随从罢了。人何须多？他虎爷拥兵千余，还有大批仆从长工，对你们却束手无策。我孤身一人，他却甘愿奉上一半利益请我出面。”
人多不多，在这里头似乎还真没多大区别。
喀爷等人算是彻底搞清楚了，同时心里也定了许多。他们算是听出多爷的弦外之音。
可以允许他们进入城堡，但需要一个说法。这个说法是什么？那自然是要他们投靠多爷。一旦他们这些人都成了多爷的人，那么多爷引入自己的势力，岂非名正言顺？一半话事权也就更加稳当。
宝树族的血脉是一手底牌，而一旦有了他们这些人投靠，无疑增加了一手强大的底牌。
这可谓是双保险。
喀爷明白多爷的心思，心思反而定了。沉吟道：“多爷，您把话说到这里，必定已经有主张，请明示。”
“你是聪明人，当猜到我要说什么才对。”
“多爷是要我等归顺于你，才能进城堡。”
“不，你们不仅仅是归顺我，也是归顺宝树族。大家成了自己人，我自然有资格带你们进入城堡。谁也没有反对的资格。”
“可虎爷这人，蛮横不讲理。他若不许，多爷难道会为了我们这些陌生人，跟虎爷闹翻吗？”
“你们归顺我，那就是自己人。而虎爷，不过是合作关系。这里头的亲疏关系，何须我多言？”
喀爷愣了片刻，拱手道：“多爷厚爱惜才，我深感之。不过我一个人不能专断，还得征询一下弟兄们的意思。”
“不妨，你们敞开谈。如今这世道，你们这种小部落，小势力，本身生存就十分艰难。又有强敌环视，或许转变一下思路，不是坏事。我只要你们忠心，不要灭你们的族群种子，不必猜疑。”
这话也是安喀爷他们的心。
不过是什么族群，都特别在意族群血脉。若是加入宝树族，最终会被宝树族把血脉洗掉，成了宝树族的附庸，完全失去自我族群的血脉，即便苟活，那也等于是族亡血脉灭。
这样苟且偷生，并无多大意义。
商议的时间并不长。大家的意见也出奇的一致，大家需要这个生存机会，需要度过眼前难关。
而宝树族作为十大黄金族群，投靠他们也不丢人，也算是傍上了大靠山，就算凶残的箭狼部落，面对宝树族也必须得忌惮三分。
而多爷这个人气度非凡，明明碾压了喀爷，却没有盛气凌人，倒是礼贤下士，对他们也十分客气。
这样的人，似乎也值得投靠。
最重要的是，他们跟箭狼部落血海深仇，日后想要复仇，借助宝树族的力量或许是一个非常必要的选择。
眼下还有什么比这更合适的选择吗？思来想去并没有。
至于佯装答应，进去之后暴起夺取基业。这种事也不符合他们族群的性格，同时他们也知道不具备这个实力。
就算抢下来，损兵折将之后，也不可能守得住。
更何况，宝树族的地盘，哪怕多爷只占了一半，他们也不好意思下手，更没这胆子去撩拨宝树族的威严。
因此，商议过程没有持续太久，大家就敲定了，一致通过。
“多爷，我们商定好了。愿意投奔多爷，投奔宝树族，在多爷帐下效犬马之劳。不过也请多爷遵守承诺，尊重我族群血脉，不可消灭我等族群血脉。”
多爷大手一挥：“我宝树族一向追求血脉纯正，岂会去洗你们的血脉？更何况你们是狂系，而我宝树族是净系血脉。你们这是杞人忧天。”
喀爷等人仔细一想，还真就是这么回事。宝树族一向以血脉高贵自称，特别看重血脉纯净度。
而宝树族是净系，而他们是狂系，这两种血脉体系，本身就不是特别容易融合，人家怎会用高贵血脉融合他们的狂系血脉？
想到这里，喀爷也松了口气，所有人单膝跪地：“拜见多爷。”
多爷刺客面上平静，心中多少有些意气风发的感觉。他的前半辈子，性格傲娇，有些清高，对世俗事务没有深耕，都交给助手去打理。
这一次迫不得已出面，收到这个奇效，一时间也不免有些刺激到他作为男人的那份雄心。
原来，我要拉下脸来办事，轻轻松松可以搞定这么大的事。
这些人都不是平庸之辈，却被他轻易收服，这无疑让多爷感到自豪，灵魂深处的雄心也在这一刻被唤醒。
他也开始想到，如果这次自己带着一批虎狼之师，亲自镇守药园，药园又怎么会失手，灵药又怎么会被破坏？
说到底，自己还是太懒，把一切都寄托在虎爷身上。以至于前期鸡飞蛋打。
不但灵药被破坏，虎爷那狗东西居然还敢疏远他，想把他踢出局。
这回，他踢一个试试？
“诸位，大话我不说，但我保证，诸位跟随我，往后的日子一定会过得更好，一定比过去活得更畅快。”多爷倒没有急着画饼。
喀爷小心翼翼问道：“多爷，我们如今是您的人，这城堡何时进入，如何说服虎爷？不是属下背后说人，那虎爷生性多疑，喜欢猜忌。他会否容许我们进入，还得两说。”
多爷淡淡一笑：“城堡有我一半，我自有一半话事权。我一个人的时候，尚且有一半话事权，难道有了你们之后，这一半话事权反而要削弱？”
“那不至于，我等就算拼了命，也要为捍卫多爷的话事权。”
“命倒不必拼，你们不是说箭狼部落很快就会追击而来吗？他若不放你们进去，也不必火并。只告诉他，箭狼部落就交给他来对付了。”
喀爷一愣，随即面露喜色：“多爷高明，虎爷此人最吃不得亏，若知道他要单独面对箭狼部落，他一定不乐意。更何况，他也未必对付得了。当初在猛虎庄园，我没记错的话，箭狼部落就经常骚扰袭击他的庄园，双方宿怨已久。”
“那就更好办了。你们稍稍等候，我回去知会他一声，天明之前，我保你们顺利进城。”
说完，多爷竟是一句废话也不多说，光芒一闪，便已经没入地底深处，消失不见。
这神出鬼没的手段，也让喀爷这些人倒吸一口冷气。
树的影，人的名。
宝树族鼎鼎大名，确实不是白给的。多爷这手段一亮，一切身份质疑自然烟消云散。
说实话，这里的变故发展，便是连江跃都感到不可思议。
多爷居然还会这一手？万万没想到。
看来之前还真是低估了多爷的能力和野心啊。本来势同水火，大战一触即发，却被多爷轻松消弭。
不过江跃也知道，这也是目前形势的必然发展方向。有箭狼部落在背后随时杀到，就算是多爷，也不敢掉以轻心。
更何况，多爷现阶段的确最缺的就是一支自己的力量。在虎爷身上吃过哑巴亏的多爷，看来野心已经被唤醒，开始主动掌控力量，掌控权势的。
江跃也几乎可以预见，虎爷的好日子怕是要到头了。
确实如江跃猜测的那样，多爷回到城堡之后，将对方投降，归顺于他宝树族的消息一公布，虎爷当场就傻了眼。
而多爷说天亮之前务必保证这些人进入城堡，虎爷几乎第一反应就是反对。

第1208章 惊惶的虎爷
“多爷，这不合规矩吧？这城堡是我的兄弟流血拼命打下来的。您现在要把几百个不明底细的武装人员放进来，这让我怎么跟兄弟们交代？兄弟们也担心引狼入室啊……”
虎爷显然接受不了这个事。
分一半利益给多爷，那已经是极度无奈之下的被迫之举。但庄园城堡的主导权虎爷肯定不会让。
什么是主导权？自然是城堡里的一切大权。
而要是把一批不明底细的人放进来，城堡的话语权算谁的？请神容易送神难。这批人一旦进入城堡，就意味着城堡的主导权将不再是虎爷的一言堂。话语权将至少失去一半。
虎爷觉得，这是自己的底线。这条底线绝不允许被践踏。哪怕对方是宝树族的多爷。
可多爷却斜了他一眼，淡淡道：“这么说，我的一半权益是说着玩的？”
虎爷正色道：“一半利益不假，但这一半利益是指城堡产生的利益，多爷您享受一半。但这城堡的主宰权，是我和兄弟们浴血奋战夺来的，多爷是宝树族的大佬，宝树族家大业大，又何须……”
不等虎爷说完，多爷冷哼一声：“宝树族家大业大，却没有一寸是多余的。这跟我在这城堡的一半权益有何关系？阿虎，记住，我这不是在跟你商量，而是通知你。”
“天亮之前，他们必须进入城堡。”多爷语气前所未有的强硬，完全不是此前温文尔雅的做派。
可以说，多爷的野心，就像一个被打开的魔盒一样，迅速膨胀。他压抑的性情，也开始剧烈释放。
而虎爷则不幸地成为这一波情绪释放的波及者。
不是跟你商量，而是通知伱！
何等强势，何等霸道。
一直以来，都是虎爷用这种霸道的方式对待他人，何曾被人如此霸道地对待过？一时间，虎爷的一张脸都胀成了酱油色。
一双眼睛直勾勾瞪着多爷，试图表达自己的愤怒和不满。
就算是宝树族的血脉，你多爷也不能这么欺负人吧？真把我虎爷当成是吃素的了？特么还叫上阿虎了？你真以为自己是宝树族的顶级大佬呢？
要不是忌惮宝树族，虎爷觉得自己甚至都不屑搭理多爷。
可多爷却出奇的平静。虽然他不是宝树族的顶级大佬，但气场和城府却十分强大。嘴角始终挂着那点该死的微笑，面对虎爷的瞪视和不满，多爷仿佛还有几分嘲弄和不屑。
仿佛在多爷看来，虎爷这就是无能狂怒，不足为意。
甚至嘴角那点戏谑，似笑非笑的意味，还带有几分挑衅，似乎在说，你不服？不服来打我啊，难道你还敢对我动手不成？
虎爷在这一刻，是真有动手杀人灭口的冲动。把多爷干掉，最后推到城外那批人的头上。
这个念头在虎爷的脑海里有那么一瞬间无比强烈，强烈到他几乎想付诸行动了。可看着多爷那意味深长的怪笑，虎爷的理智到底还是战胜了暴虐的心情。
直觉告诉他，他想杀人灭口，恐怕还真未必能得逞。多爷的手段，他虎爷这边还真没有任何把握留下他。
一旦动手不成，被多爷逃脱。问题就玩大发了。意味着他彻底把宝树族得罪死了，从此成为宝树族的死敌。
这绝不是他虎爷的肩膀可以扛下的灾难性后果。那股冲动的念头，被他强行压了下去。
虎爷深深吸了一口气：“多爷，这跟咱们之前的约定不一样吧？您所图的无非是灵药而已，现在您得到的，已经远远超出预期。何必咄咄逼人，闹得你我两家不得安宁呢？”
“呵呵，阿虎啊，你说得没错，我想得到的是灵药，可我得到了么？并没有！这批灵药是我在宝树族晋升的关键，被你搞砸了。你说我得到的远远超出预期？你确定不是在嘲讽我？”
虎爷道：“这一半基业，难道还不如一批灵药？多爷何必言不由衷？”
“就算这一半基业超过灵药，这不还没到手么？我的人马不能进入城堡，说什么一半基业？自己的基业都不能当家作主，天底下有这样憋屈的基业吗？你说我所得远远超出预期，难道你阿虎所得没有超出预期吗？”
最早大家的语气是找到一块灵地替代，完成这次合作罢了。
现在虎爷连人家基业都抢夺了，这显然也远远超出预期。
道理这么一摆，显得虎爷还真是有些理亏。可他想到这份基业是兄弟们流血奋战抢来的，现在多爷一句话就给他制造这么大麻烦，他心里就不顺气，觉得多爷这是欺人太甚。
虎爷还想继续辩论，却被多爷摆摆手制止。
“阿虎，我再重申一次，这是知会你一声，不是跟你商量。不管你接不接受，我的人天明之前必须进入城堡。这是我的底线，达不到这条底线，产生的所有后果，你自己掂量吧。”
虎爷气得肺都快炸开了，忍不住道：“多爷这是威胁我么？”
“如果你这么认为，那就是吧。归根结底，是你阿虎不仁在先，失去我的信任。我当初那么信任你，你得到城堡之后把我晾在一边。如今，我只信任实力，信任我自己的判断。”
话说得这么明白，虎爷彻底意识到，恐怕要说服多爷放弃这个念头，根本不可能实现。
当下硬气道：“多爷，就算我同意，手下兄弟们也不会答应。他们想进来，恐怕只有攻破城门，踏着兄弟们的尸体进入。”
多爷哂笑一声：“阿虎，没想到你这么有骨气。既然这样，我也没必要多说什么了。我只说一句，这个城堡，你守不住。别说我站在他们那边，就算我跟他们都置之不理，你马上也会遇到大麻烦。”
虎爷冷哼道：“多爷要是不找麻烦，难道还能有什么别的麻烦不成？”
“哈哈，没记错的话，当初你在猛虎山庄的时候，最怕的就是箭狼部落扰袭。这次箭狼部落倾巢而出，躲避地煙之灾。他们的前锋队伍马上就要侦查到此地，主力队伍三日之内必定到来。若是知道这个城堡被你虎爷占据，我相信箭狼部落一定不会绕过肥肉不要的。”
箭狼部落？
虎爷心里咯噔一下，下意识觉得多爷这是在危言耸听。哪有那么巧的时，箭狼部落就会找到这里？
这地方偏离主干道已经好远了。那箭狼部落怎么可能如此之巧？
多爷察言观色，知道虎爷心里琢磨什么。
冷笑道：“你当然可以选择不信。不出三天，你的快活日子顶多也就三天了。你自己掂量掂量，就你那些手下，能独挡箭狼部落几天？”
真要是箭狼部落倾巢而出，就他虎爷手下这些人，就算有城堡依托，恐怕胜算也不足两成。
箭狼部落那都是属疯狗的，战斗起来悍不畏死，根本不要命。越是凶悍惨烈的战斗，越能激发箭狼部落的嗜血凶性。这是一个疯狂的族群，一个能拼到最后一兵一卒也要继续厮杀的族群。
虎爷当初在自己的庄园，跟箭狼部落没少打仗。每次都被人家小规模的队伍打得头破血流，惨不忍睹。
可以说，箭狼部落就是虎爷的噩梦。
要不是箭狼部落不经常来掠食，恐怕虎爷早就搬迁了。
如果非得说这世上有什么是虎爷忌惮到骨子里的势力，箭狼部落无疑是排在头号的。
而多爷居然精准地击中了虎爷的软肋。
多爷随意摆了摆手，淡然道：“阿虎，你不必在这里陪我，召集你手下人商议一下。看看大伙是愿意面对我这个朋友，还是更愿意面对箭狼部落这个死敌。你都说了，你一个人做不了主，那就找手下兄弟们好好议议。”
要是多爷凶神恶煞跟虎爷玩狠的，虎爷说不定反而可能被激怒，被刺激出骨子里的凶性来。
可多爷总是这么轻描淡写，好像胸有成竹的样子，好像轻松就可以拿捏，这反而让虎爷感到一种莫测高深之感，一时之间当真是心乱如麻。
而多爷身边的阿千，则感到前所未有的振奋。虽然他整个过程一直没有插话，也没资格在两个大佬之间的谈判中插话，但这丝毫不影响他的振奋心情。
说实话，就算是阿千，也万万没想到，多爷出去一趟，竟有如此收获。好像整个人都蜕变了，一下子脱胎换骨，性情大变。
原先内敛而拧巴的性格，竟峥嵘大显，锐气喷发，多出了此前几乎很少出现的锋芒。
这锋芒虽然谈不上咄咄逼人，但却把虎爷给压制得死死。
这是阿千一直渴望看到的多爷。这才是阿千死心塌地追随的多爷！
看到虎爷吃瘪的样子，阿千心里别提多痛快了。可惜老巴不在现场，不然阿千真的很想看看老巴的反应，看看老巴那吃了屎一样的表情。
那才叫痛快！
虎爷很想跟多爷叫板一下，可最终，他还是黑着脸离开了。
哪怕心里一万个不情愿，他还是决定，先把人召集起来，商议一下对策再说。
他其实也担心，自己这边硬气，自己手底下那些人的战斗意志，是否跟他一样坚决，战斗力是否足够支撑他虎爷的野心？
之前，他对此深信不疑。可这次攻打岑奇城堡后，他对此产生了一些怀疑。岑奇城堡的队伍战斗力那么不堪，最终他们也付出极大代价才拿下城堡，而且一开始还靠偷袭拿下了城门。
如若不然，那一战恐怕还要牺牲更多。
这支队伍，真的足够支撑眼下的局面，撑起他虎爷的昂扬斗志吗？
虎爷心里有些没底，他决定先摸摸底。
看到虎爷背影萧瑟地离开，阿千兴奋莫名：“多爷，您就出去这么一趟，竟把那几百虎狼之师说服，投靠您麾下？这简直太棒了。手底下有人，咱底气才足够。您是没看到虎爷那脸色，啧啧，这些人我是看透了，畏威而不怀德，对他们太客气真不管用，只有大棒子敲到他们头上，他们才会害怕。刚才您要不是镇住了他，我保证，虎爷这家伙可能会当场翻脸。这人是属毒蛇的，说翻脸就翻脸，说咬人就咬人。可您手底下有几百号人，他再不乐意，也得忍着。对了，爷，您说那箭狼部落，是真的吗？”
“半点不假。猛虎庄园本来就是箭狼部落的点心，时不时去吃一口。这城堡被箭狼部落盯上，靠阿虎他们这些人，箭狼部落会笑得合不拢嘴。”
……
虎爷连夜召集所有骨干部下开会，气氛无比凝重。
老巴和烈炽等负责人，从未见过这样的虎爷。平时沉着无比的虎爷，此刻脸色竟有着一丝难以掩盖的慌乱。看上去虎爷很愤怒，但愤怒的背后，更多却是惊慌，是那种深深的无力感。
很显然，虎爷希望能从部下这里找到信心，重拾自信。
“诸位，开门见山，我们遇到大麻烦了……”虎爷没有拐弯抹角，时间不允许他拐弯抹角。
虎爷将情况简洁地陈述一番。
众人闻言显然都是大惊失色，尤其是老巴，一张嘴几乎能塞进一枚鸭蛋。
“这……这……咋听着那么玄乎呢？”老巴一时间竟有点失去语言组织能力。
找多爷商量对策，舍弃一半利益给多爷，这才多一会儿的事？多爷才出去多久？这戏法是怎么变出来的？
这么点时间，多爷就说服那些狠人投靠他？宝树族的招牌真就这么好用吗？
虎爷目光锁定在烈炽身上，缓缓问道：“烈炽，你来说。”
“虎爷，您要我说什么？”烈炽一时间还没有缓过劲来。
“这个局面，可破否？”
烈炽之前被虎爷训斥过，夺下城堡也没有什么特殊奖励，这两天他正是士气低沉的时候。
虽然知道虎爷这个问题不好回答，可烈炽根本没法逃避。
他几乎没有犹豫：“如果是那几百人，我自问可以守得住。但要付出不小的代价。但如果多爷亲自捣乱，胜负顶多五五开。要是箭狼部落介入……虎爷，恕我直言，我们毫无胜算。”

第1209章 决意一战
虎爷的嘴角抽了抽，听到烈炽这个回答，他一时间不知是喜是愁。他还是有些不甘心，目光又望向另外两个相当于烈炽的副手。想看看他们有没有别的说法，会不会表现得比烈炽更有种一些。
让虎爷失望的是，那两个平时削尖脑袋想上位的家伙，此刻脑袋都差点低到裤裆里去了，压根都不敢抬头面对虎爷的目光。
什么血性，什么上位，归根结底这是要命的事。尤其是听到箭狼部落这四个字，一向被支配的恐惧席卷而来，让他们完全提不起任何勇气面对。
他们也不傻，当然知道虎爷想从他们这里得到不一样的回答。
他们也不是不想在虎爷跟前表现出强势和血性，可这一切需要实力去支撑的。自己这点实力，且不说手下人服不服，面对箭狼部落，哪怕所有手下万众一心，又有多少胜算呢？
虎爷本来凉了半截的心，一下子彻底凉到了底。
就这些平素自视甚高的队伍，遇到真正的硬仗，竟连迎战的勇气都没有？首脑人物已然如此不堪，到底下需要拿命去拼的时候，能打出多大的战斗力？
老巴知道虎爷此刻有多沮丧，多恼火。
他忍不住道：“各位，虎爷养兵千日，用在一时。平时虎爷对你们怎么样，大家心里有底的吧？这到了打硬仗的时候，各位未战先怯，长他人志气，灭自家威风，虎爷这是白养你们了。”
烈炽一听这话，有些不乐意了。他跟老巴关系算好的，没想到老巴说话这么不留情面，当下也有些不悦。
“巴爷，正因为虎爷平素待我们不薄，所以我才实话实说，而非谗言蛊惑。我若信口开河，拍胸脯说大话，到头来兑现不了，岂不是把虎爷陷入被动的状态？箭狼部落什么战斗力，相信巴爷也有所了解的。当初在猛虎庄园的时候，我们就深受其扰。如今他们倾巢而出，光是战斗力量至少就是我们的二三倍。更何况箭狼部落的民风剽悍，打起仗来跟疯狗没区别。以我们现在的条件，胜算真的微乎其微。我总不能对虎爷花言巧语吧？那才是对虎爷的不负责任。”
烈炽很坦然。
打不过，那就是打不过。
为什么要文过饰非，自欺欺人。打不过箭狼部落又不丢人，过去人家只是小股扰袭的队伍，就让虎爷这边吃尽了苦头。如今人家倾巢而出，躲避地煙之灾，正是最饥渴，最渴望占据一块地盘补给的时候，战斗力肯定是最凶残，最强悍的阶段，面对这种饥渴好战的队伍，人数还在他们的二三倍之上，这仗还怎么打？怎么打恐怕都难逃一个输字。
因此，烈炽在承认这一点上，并无任何心里压力，显得很坦然。哪怕他知道，这不是虎爷期待的答案。
虎爷还是有些不甘心，他知道，时间太紧迫了。拿下这个城堡，他都没来得及大肆招兵买马，这些人就找上门来，多爷也跟着翻脸。
至于箭狼部落，现在还是未知项。一旦坐实的话，那就更加被动。
如果把局势比作一盘棋局的话，现在虎爷面临的情况真的很被动，几乎不管怎么下，都很难改变劣势处境。根本找不到破局的办法。
如果没有箭狼部落，虎爷觉得就算多爷翻脸，他们这边至少还有抗争一下的本钱。他不信多爷在短短那点时间内，就能说服对方，让对方死心塌地为他卖命。那些人和多爷之间，多半也是相互利用罢了。
这是虎爷对多爷和那批人之间关系的一个直觉判断。
老朱管家刚投奔虎爷不久，不是虎爷的旧部，对箭狼部落的认知显然还差点意思。
不过此人老奸巨猾，在没闹清楚情况之前，他是不会轻易发表见解的。
可虎爷显然没打算放过他，目光移到老朱管家面前。
“老朱，说说你的想法。”
怕什么来什么，老朱管家难以抗拒虎爷逼视的眼神，只得强作镇定道：“虎爷，这箭狼部落是什么来头？属下此前未曾听闻。看大家的反应，似乎对这箭狼部落的忌惮，甚至超过了对宝树族多爷的忌惮？难道箭狼部落，竟比宝树族还要可怕吗？”
不愧是老滑头，用问题回答问题，巧妙地避免了踩坑的风险。
这个问题，却不好回答。
箭狼部落比宝树族如何？那自然是远远不如的。但箭狼部落对虎爷他们的威慑力，却又超过了宝树族多爷。
因为箭狼部落是实打实打痛过虎爷，让虎爷无计可施，几度抓狂的。
宝树族非常可怕，整体实力十个箭狼部落都比不上。可宝树族没打过虎爷，而虎爷目前要面对的，只是宝树族一个成员多爷而已。
老朱见众人支支吾吾，并没有人主动回答他的问题。他知道，自己这个问题可能有点触动到什么敏感的东西了。
当下忙道：“既然大家都认为箭狼部落是更大的威胁，那么我们现在应该做的，是不是确定箭狼部落是否确有其事？是否真的会来此地？”
“据我所知，我们这个城堡地处隐蔽，寻常时候很少有别的势力侵入，一向与世无争。没道理短短几天内，各大势力都往这边钻吧？”
虎爷微微点头，对老朱管家这些话，整体还算满意。
“不错，当务之急，我们应该确定箭狼部落是否确有其事。万一只是多爷的攻心之术呢？”这回连老巴都赞同老朱管家的看法。
烈炽也道：“是应该一探虚实，亲眼所见才可信。这种情况下，的确应该提防多爷捏造杜撰，故意吓唬咱们，逼迫咱们退让。”
虎爷思忖片刻，也觉得当务之急，是搞清楚箭狼部落的虚实。
可他随即又道：“多爷这边咄咄逼人，要求天亮之前让那批人进入城堡，没有给任何回旋余地。诸位再说说，多爷这边，当如何应付？”
箭狼部落只是有可能存在。
而多爷的威胁，则是迫在眉睫。多爷这种人，别看他平素温文儒雅，似乎很要面子，自视清高的样子。
可他真要发起狠来，连同虎爷在内，人人都是颇有忌惮的。
“这多爷真是得寸进尺了。虎爷敬他是宝树族血脉，满足他的过分要求，给他一半利益。没想到他还要插手兵权，插手城堡的管辖权，这胃口越来越大，可不是什么好事。”
“谁都知道不是好事，眼下该如何破局？”虎爷沉着脸道。
“虎爷，这多爷实力是很强，难道真的没有办法对付吗？放着咱们这么多强悍战斗力，难道奈何不了他多爷一个人？”老朱管家忍不住问。
虎爷叹一口气，多爷实力到底有多强，虎爷其实也知道一二。多爷的真正战斗力，不一定比他虎爷强多少，甚至都不一定谁更强。
可多爷那鬼神莫测的地行术，如同鬼魅一般，战斗力相当的情况下，要打败他或许有办法可想，可要说杀死对方，彻底消灭对方，难度无疑是巨大的。
这也是虎爷为什么下不了决心跟多爷闹翻。
要是有把握干掉多爷，他早就不忍了。一个死掉的宝树族，也无法形成多大威胁。
无非就是把他的死推到别人头上，反正有的是人背锅。
问题就在于，他虎爷暗地里做过很多次战斗推演，悲哀地发现，自己根本奈何不了多爷。
想干掉多爷，他首先必须能对得上多爷的地行术，以及他那些难以防备的灵藤，还有那让人眼花缭乱的落叶分身。
这些手段，迷惑性和隐蔽性太好了，就算他能正面击败多爷，也根本无法完整消灭对方。
因此，虎爷又一次目光锁定烈炽：“咱们善于地下作业的队伍，也有数十人，这批人一拥而上，对上多爷的胜算，伱看有多少？”
烈炽苦笑道：“虎爷，恕我直言，我们的地下作战队伍，本身就不是专业的，设置这个队伍也不过是应急而已，跟真正的地下作战队伍还是有区别的。而多爷是宝树族，不但专业，而且个人实力超群。别说咱们那区区几十个人，就算翻一倍，恐怕也不济事。不是打不过，真要围起来打，也是能打过的。难就难在，可能我们根本都无法锁定人家的位置，根本就没能力接近人家。”
老朱管家问道：“就没办法悄悄靠近他，然后一举合围吗？”
“首先，你靠近不了他，你发现他之前，他就发现你了。你怎么去靠近？而几十个人一起靠近他，更是动静太大，不可能瞒得住这种级别的高手。第二，就算一举合围成功，他依旧可以凭借个人本事再次脱困。我们并没有一下子就杀死对方的能力。”
烈炽也算直言不讳，这也是他忠厚性格的一部分。
可这些忠厚老成的言语，在其他人听来，就像是无能者的辩解。
“烈炽阁下，照你这么说，几十个人都奈何不了人家一个。咱们岂不是任人揉捏？还有什么好谈的？”
烈炽面不改色：“我只是如实陈述情况。至于跟多爷怎么谈，这是集思广益的事，非我一人可决。”
很明显，烈炽不想背这口锅。他也不觉得虎爷养的兵力，有资格去挑衅宝树族。
当初就不应该得罪人家多爷，疏远人家多爷。
现在所发生的一切，只不过是多爷的报复反弹而已。而这些原本是可以避免的。多爷的怒火，完全就是被虎爷给拱起来的。
当然，这些话，烈炽自然不方便直说。
虎爷心情烦乱，他对烈炽的这些回答，自然也是极不满意。总觉得烈炽话里话外，没有完全站在他虎爷的立场。
可要说仔细挑毛病，似乎也挑不出多大的毛病来。
人家烈炽都是实话实说，没有任何主观情绪，这不是一个合格的指挥者应有的素养吗？
你苛责他们什么？苛责他没有表现出视死如归的气概？没有表现出愿意为他死战到底的决心？
类似的表态，适合下面那些小兵小卒。一个指挥者，永远保持冷静，不上头，这是可贵的素养。怎么说都很难责备他这一点。
老朱管家道：“虎爷，咱们奈何不了多爷，但不代表城堡不可守。多爷难对付，但我们有城堡依托，那几百人要攻破城堡，也绝非易事。难道多爷愿意拼上所有力量跟咱们斗？就算他能斗赢，两败俱伤的结果，他们最后拿什么去抵抗箭狼部落？除非箭狼部落是他杜撰的，否则多爷也绝不愿意跟咱们血斗死斗的。”
所谓旁观者清。
老朱管家一直以旁观者的角度分析，明显比患得患失的虎爷这些人考虑得更加周到一些。
虎爷眼睛一亮，仔细琢磨，多爷那些话，的确有诈唬的嫌疑啊。
就算那批人投靠了他多爷，难道他就真的愿意死斗到底？打光了人手，对他多爷也没有什么好处吧？
如果他真舍得把那些人马打光，那就证明箭狼部落多半是多爷杜撰出来吓唬他虎爷的。
虎爷想到这里，心头有些恼火，有种被多爷拿捏的羞恼感。
说到底，自己还是对多爷太过忌惮，何以被他一席话就说得心神不宁？
也许，这从头到尾就是一场心理战，多爷的意图就是在心理上压垮他，逼迫他妥协。
就算要妥协，那也得打一架再妥协不是？打都没打，就被多爷吓倒，主动放人进来，那岂不是要闹笑话？
一旦让多爷觉得他虎爷可以随便拿捏，今后多爷必然得寸进尺，步步进逼，最终让他退无可退，无路可走。
“决不能这么轻易让步。”虎爷最后得出结论，恶狠狠道，“哪怕那些人真被多爷收服，这一仗也必须打。不打，我们将没有任何退路。”
人不狠，站不稳。
虎爷本身就是个狠人，只是刚才被多爷气势上压制住了而已。
现在念头通达，血性被刺激上来，他那种霸气又复回来，显然是不可能不战而屈的。
哪怕最终要接受多爷的不公平要求，也必须要打这一仗！

第1210章 箭狼部落
让虎爷完全没想到的是，当他还没做出这个决定的时候，多爷那边已经神秘消失了。
同时消失的还有阿千。当然，多爷带的那几个药工，却并没有一同离开。
当虎爷气势汹汹赶到多爷的寓所时，却发现早就人去院空。虎爷酝酿了一肚子的狠话，竟一下子无处释放。那感觉当真是让虎爷感到憋屈不已。就好像蓄满力量的一拳，却抡空了。
虎爷黑着脸，近乎嘶吼问道：“他们是什么时候离开的？”
整个院子，本身也就一两个仆从。而仆从身份低微，根本没什么资格接近多爷的核心位置。
被虎爷这么一吼，仆从吓得直哆嗦，却根本回答不上问题。
多爷什么时候离开的，这是他们这种小小仆从能够掌握的吗？多爷神出鬼没，也不可能大摇大摆从院子离开。
虎爷也知道自己破防了，对这些低级仆从发火毫无意义，反而显得很low，可他胸口那团火，实在是没有提防发泄。
好在，他的理智尚未完全丧失，而老朱管家和老巴都在一旁劝着。
“虎爷，恐怕多爷早就知道您不会轻易妥协，他让您召集手下商量，他却先走一步。我看他此行，多半有什么阴谋……”
烈炽则道：“恐怕多爷此去，对我们不是很妙。须得加强戒备，以免趁我们不被偷袭城门。”
虎爷心头一颤。不由得想起自己当初偷袭城门的情形。
而老朱管家也意味深长地抽了抽嘴角，想起了那段不是很愉快的回忆。
城门险峻，易守难攻。双方如果实力接近，同样的兵力几乎没有任何可能攻下城门。
要想拿下城门，就必须出其不意。
这出其不意的招数，虎爷能用。多爷也能用！
虎爷莫名其妙闪过一丝不祥的念头，喝道：“快，带人驰援城门，同时把所有轮班休息的战职人员，全部叫醒，分头驰援各处要塞。要快，迟恐不及！”
虎爷是个枭雄，因此他对这种事情尤其敏感。
当这个不祥的念头在他脑海里诞生，他便知道，这一切大概率可能已经发生。
这个多爷，好狠！
虎爷当真有些懊悔，也深知自己低估了多爷，对多爷的性格和能力产生了一些误判。
然而，一步迟，步步迟。
当虎爷意识到不妙的时候，情况显然比他预感的还要糟糕。
虎爷还没到城门一带，就被一名慌慌张张的手下追上。这人带来了一个让虎爷几乎晕厥的消息。
多爷带着一批未知人马，袭击东南方位一个侧门。多爷突然袭击，将关卡几人迅速制服。然后以诡异的方法，将关卡的闸门打开，将关口的禁制解除。
关卡一瞬间就涌入了几十个强人，占据了有利位置。接着，外头埋伏的人马就一举冲进了城堡。
这人哆哆嗦嗦，断断续续，表述得非常吃力，显得十分惶恐。可核心的东西却说得清清楚楚。
多爷带人闯入城堡了，而且是几百人都涌入了。虎爷最担心的事情，终究还是发生了。
虎爷只觉得胸口一阵阵抽痛，脸色变得煞白无比。
在这之前，他还带有几分侥幸，觉得多爷是恐吓威胁，未必真就能收服那几百人，更未必就会跟他们来硬的。
万万想不到，多爷比他想象中态度还更硬，而且手段果决，雷霆霹雳一般打了他一个出其不意。
可以说，当初他虎爷怎么对付岑奇，如今多爷几乎是复制了当初的手段。他甚至连道德层面都无法占据高点。这让虎爷郁闷得几乎要喷血。
而虎爷身侧的那些手下，个个也是呆若木鸡。
怎么局势一下子就恶化到这个地步了？多爷这一下也太突然了吧？
“虎爷，咱们怎么办？”
“趁他们立足未稳，得将他们赶出去才行啊。”
“请神容易送神难，这伙人一旦进入，想要请他们离开，恐怕就千难万难了。”
来都来了，还赶得了吗？
虎爷胸口急剧起伏，脑子里有两个念头激烈地打架。
一个声音说，必须干这些人出去，一山不容二虎。一旦这些人站稳了脚跟，从此不可能将他们拒之门外。
另一个声音却说，人都进来了，再想赶出去除了血战之外没有别的办法。而且现在血战，双方是公平的起跑线，他们也不再拥有城堡的地利优势。在这种情况下，他们这边能否战胜对方，需要花多大代价才能把人赶出去？
这两个声音都很有道理。
可现在根本没时间让虎爷犹豫。
一旁的老巴急切道：“虎爷，当断要断啊。这些人一旦站稳了，对咱们来说后患无穷。”
老朱管家却叹道：“晚了，现在再断已经晚了。此事，恐怕已经很难靠武力来推动了。”
老巴大怒：“老朱，你什么意思？你屁股到底坐哪一边？”
“虎爷，我说的都是大实话。咱们的优势在于城堡，如果城堡优势不再，需要短兵相接肉搏，不管打赢打输，这个结果都是我们无法承受的。”
虎爷脸色颓然，终究还是长叹一口气，摆了摆手：“罢了，咱们一步慢，步步慢。这次是彻底被多爷抢占了先机。这一局，我们输的不冤。输的不冤啊。”
他何尝不想召集所有力量跟多爷那边打一仗。
可这一仗的代价，虎爷深知自己根本扛不住。弄不好，这一仗能把家底打空，甚至直接把他虎爷打成破落户。
没有这些手下的兵马，他虎爷一个光杆司令能做什么？什么都不能做。
今天这个城堡是他的，明天城堡就会易主。
别说是老朱管家这种人，就算是烈炽老巴，一旦他虎爷失势，就真的会跟他一路走到底吗？
虎爷丝毫不乐观。
从情绪发泄的角度，这一仗非打不可。从理智的角度，这一仗万万不能再打。
当虎爷说出输得不怨这种话，也就意味着，这一局他已经承认完败。
“去见多爷吧。”虎爷颓丧地叹了口气，“都提起精神来，咱们倒驴不倒架，就算是谈判，咱也得拿出气势来。决不能让他们抢尽上风。”
队伍是进来了，但不意味着虎爷就会轻易让步。就算不得不接受这一切，这权力该争还得争，决不能马马虎虎。
如虎爷所愿，他很快就见到多爷，还有多爷身边那个阿千。嘴角挂着那该死的笑，仿佛带着嘲弄的意味着。
多爷身后，那一伙人如狼似虎拥簇着，从他们的眼神和气势上看，竟好像真的对多爷死心塌地。
虎爷甚至一度产生错觉，多爷刚收服的这群人，在忠诚度和认可度上，好像还超过了烈炽和他的那群手下。
这让虎爷多多少少有些嫉妒。难道宝树族血脉天生就有感召力，就有王霸之气，有主角光环么？
虎爷不甘心，不服气。他觉得多爷只是宝树族一个不算特别优秀的存在，为什么轻轻松松就能压他虎爷一头？
这不公平！
“阿虎，又见面了。现在你怎么说？”多爷还是那淡然的语气，好像双方探讨的不过是一件再微小不过的事情。
虎爷对多爷这种装腔作势的调调，特别腻歪。
可现在，他还真没有跟人家放狠话的本钱。
“多爷棋高一着，我佩服。来都来了，我若再说狠话，徒惹人笑。不过，这城堡是我手下人打下来的，多爷就算把人领来了，总不能空口白牙就要走一半权益吧？”
多爷笑呵呵道：“伱怎么打下岑奇城堡的？我如今不过是用你的故智罢了。你能占据岑奇的城堡，我如何不能要走一半？”
虎爷道：“这两件事岂能一概而论？”
多爷点点头：“是不能一概而论。一半权益只是现在的报价。此刻谈不拢，下次再谈的时候，我的要价只会更高。”
“而且……”多爷加重了一些语气，“我十分确定，这城堡在你阿虎手中，你守不住！”
虎爷极为不服：“多爷未免太小瞧人了吧？”
“事实胜于雄辩。我只是略施小计，几百人就进来了。你这防御水平，遇到箭狼部落，你拿头去守？”
虎爷皱眉道：“箭狼部落，岂有那么巧合也到此间？”
多爷冷冷道：“你还在梦中么？这些兄弟，就是被箭狼部落追杀，来此地寻找庇佑的。不出意外，箭狼部落三天之内，必定找到此地。你当我是跟你说笑话呢？”
不得不说，多爷宝树族血脉，天生就有气场。一番呵斥下，虎爷的气势当场就矮了三分。
难道箭狼部落是真的要来？
虎爷被箭狼部落支配的恐惧，又一次浮上心头。如果真是箭狼部落的话，那么这些人进入城堡，也真未必是坏事啊。
说到底，箭狼部落对双方而言，都是最致命的威胁。至少现阶段，双方都没有厮杀内讧的可能。
多爷朝喀爷指了指：“你来跟他说说，让他的清秋大梦醒一醒。”
喀爷既然宣誓臣服宝树族以自保，自然多多爷的话言听计从。
当下站出来，将他们部族躲避地煙之灾，沿途被箭狼部落袭杀的各种细节从头到尾讲述了一番。
尤其提到，箭狼部落举族避难，到处抢掠保证物资供应，基本上已经是杀红了眼，沿途所到之处，很多地方都被摧毁，杀光抢光。
一旦箭狼部落找到此地，这城堡一定会成为箭狼部落的头号目标。毕竟这城堡从外面一看就是大肥肉，箭狼部落最喜欢的就是这种大肥肉。
虎爷等人听得心惊胆战，本来三分信，听完之后，已经信到了九分。
因为对方描述的箭狼部落的作风，实在太熟悉了，绝不是虚空杜撰的。完全就是箭狼部落的野蛮做派。
这么一来，局势的发展就有些出乎江跃意料了。
本以为这两股力量必然会迎头撞上，必定会打个你死我活的。却不想，多爷这一手居然直接将局势抹平，形成了微妙的平衡。
本来势在必行的一战，却因此而消弭于无形。
三人站在城堡北麓的山坡上，看着黎明的曙光撒向城堡，显得宁静而祥和，他们期待的厮杀并没有到来。
甚至多爷夺取那处关卡的时候，都没有制造什么杀戮。
三狗调侃道：“二哥，有没有觉得偷鸡不成蚀把米？”
这回江跃还真有些失算了。
多爷这一手还真是漂亮，不但控制了局面，还避免了流血厮杀。
不过江跃并不沮丧：“多爷这次玩得漂亮，虎爷吃了哑巴亏不得不捏着鼻子认了。不过，他们之间不打，不代表天下就太平了。还有更凶悍的箭狼部落，还有更凶残血性的战争等着他们。”
三狗精神一振：“没记错的话，虎爷他们很怕箭狼部落的吧？箭狼部落是一群疯子，他们要是杀上门来，才不管你虎爷多爷。二哥，你的意思，咱们还得给箭狼部落引一下路？”
“不然呢？”江跃早有连环定计。
江跃说干就干，哥俩很快就找到了箭狼部落的踪迹。正如喀爷预料的那样，箭狼部落迟早会追上来。
江跃发现箭狼部落的踪迹，并将他们引向城堡的方向，也就是当天下午的事。
在江跃精妙的牵引下，箭狼部落的前锋部队很快就找到了喀爷他们之前落脚的山谷，并很快发现了喀爷他们队伍的移动方向。
箭狼部落的前锋探子迅速将消息传达给后面的主力部队。
根据他们判断，他们辛辛苦苦追踪的那批人，离开这个山谷并没有多久，这意味着，他们再加把劲，很快就能追上对方。
如此一来，箭狼部落的抵达速度，显然大大超出了喀爷他们的猜测。
在他们进入城堡的当天晚上，箭狼部落的前锋队伍就已经侦查到了城堡的存在。而在天亮时，箭狼部落的主力队伍，已经密密麻麻来到了城堡四周的山麓高处，锁定整个城堡。
箭狼部落的大酋长和几个小酋长，此刻个个眼睛冒光，充满嗜血意味。就好像猛兽嗅到了猎物的气息，挑起了他们浓浓的猎杀欲。
偌大的城堡，里头必定有数不清的物资，数不清的财富，数不清的女人……

第1211章 城头对峙
箭狼部落长相特殊，半人半狼，下巴尖尖，两鬓长毛一直延伸到脖子连接胸口，都是一片浓浓的毛。
而后背上，则更加夸张地长着一排尖锐的背刺，越是强大的箭狼人，这排背刺越是惊人。
这箭狼部落虽是箭狼人，有人类属性，但许多习性却又沿袭了狼类。奸诈凶狠，善于集体作业，而且颇具智慧，狡猾又难缠。
这也是为什么虎爷对箭狼部落如此恐惧的原因，而喀爷他们忘情谷的这批人，显然也是被箭狼部落杀得够呛。
可以说，箭狼部落是凶名在外。
此刻，箭狼部落兵临城下，速度之快，连宝树族的多爷都有点难以置信。
他之前利用巧计，将忘情谷这批精锐迎进了城堡当中，拿捏住虎爷，正打算整顿一番，彻底拿下城堡的话语权。
这才没来得及站稳脚跟，箭狼部落竟这么快就尾随而来。
这箭狼部落简直就是嗅着气味来的。
事实胜于雄辩，虎爷此刻也彻底没了脾气。也没了心情跟多爷计较城堡到底谁说了算。
箭狼部落大军压境，现在的问题不是他跟多爷谁说了算。抵抗不了箭狼部落的攻势，不能把这批瘟神打发走，这里所有人都不得好死。
城堡最终会成了箭狼部落的肥肉。
因此，多爷召集虎爷商议大计的时候，有一个算一个，谁都不敢怠慢，心里那点小心思也都纷纷藏起来。
现如今，能活下去就是最大的成功。
虎爷和忘情谷这边的两批人，又一次聚集在一起，虽然依旧是泾渭分明，各自占据一边，可这双方的敌意，明显已经淡化了许多。
多爷当仁不让占据主位，不过主位边上，还有一个副位，算是给虎爷留了一个不小的面子。
毕竟这两个位置，看上去区别也不是很大。
虎爷看到这一幕，多少是有些不快的。多爷现在是从每一个细节打压他虎爷的威风啊。
还是老巴机灵，见虎爷踌躇不前，不动声色地上前，将虎爷的位置稍稍往上提了提，挪了挪，将两个位置并列，这么一看，左右并排，看上去就没有那么突兀，显得两个位置的地位旗鼓相当。
这也算是老巴他们最后的倔强了。
本来，多爷身侧的忘情谷一众悍将，见老巴上台挪动位置，是极为不满，准备发作的。却被多爷轻描淡写地摆摆手，表示不必介意。
喀爷等人这才没有发作，只是瞪着老巴，给了老巴极大的心理压力。
老巴也是硬着头皮将位置挪好，这才谄媚地招呼虎爷入座。而老朱管家和烈炽等人，则默不作声，仿佛对这一细节并未特别在意。也不知道他们心底里琢磨着什么。
“阿虎，请。”多爷倒是显得很大气，摆摆手，示意虎爷入座。
虎爷年纪比多爷小一些，虽然阿虎这个称呼，让虎爷颇为不爽，觉得多爷这是故意削他面子，可这个节骨眼上，他也不便发作。
“各位，多余的话我就不说了。箭狼部落大军压境，现在我们面临的是什么，诸位想必心知肚明。城堡的利益虽然很可观，但如果顶不住箭狼部落的攻击，什么利益都是浮云。阿虎，你怎么说？”
虎爷冷哼道：“多爷好手段，什么都安排的明明白白，我还有什么好说的？既然多爷能说服这些兄弟来投，何妨再说服一次箭狼部落呢？”
听听，这话还是有不小的怨气，甚至还有些许嘲讽的意味。
多爷却不恼，意味深长地笑了笑：“我倒不是不能尝试一下，不过阿虎啊，再把箭狼部落说服了，这城堡的蛋糕一分为二的话，你那份可就没有了。你确定要我试一下吗？”
虎爷差点一口气被背过去。
欺人太甚，这简直是欺人太甚啊。多爷这不是赤裸裸的威胁吗？
“多爷，您对箭狼部落是不是有什么误解。箭狼部落向来吃相难看，风卷残云，他们怎么可能和别人分享蛋糕？箭狼部落一向都是吃干抹净的。我不觉得多爷您能说服箭狼部落。”老巴据理力争。
虎爷身份特殊，不方便跟多爷公然撕破脸。
这时候，他老巴不冲锋陷阵，谁能为虎爷解忧？
多爷淡淡道：“他吃相好看难看，也得看面对谁不是？能在我宝树族跟前吃干抹净的势力，在地心世界，我还真不知道有几个。但这肯定不包括箭狼部落。”
宝树族血脉，就是这么自信，就是这么有底气，且让人不容易反驳。
虎爷这时候沉声道：“多爷，咱们就不说怄气话了。您身边这些忘情谷的人，跟箭狼部落不共戴天。说服箭狼部落？您放弃的可不是我阿虎，而是他们吧？既然大家现在有共同的敌人，就不必互相试探，踏踏实实商讨对策才是正道。箭狼部落不赶走，咱们谁都别想睡安稳觉。”
多爷呵呵笑道：“阿虎啊，先说气话的是伱啊。你要不说劝箭狼部落来投，我还真想不到这些。”
虎爷十分尴尬，刚才还真是他说气话在先。
不过他是何等城府的人，直接掠过这个话题，正色道：“箭狼部落擅长厮杀，生性凶残好斗，这一仗，咱们必须做好血战的准备，而且我们没有退路。城堡就是我们最后的战场。有城堡做依托，这一仗我们还能打。要是我们弃城而逃，那就等于把优势给了箭狼部落，在荒野被箭狼部落追杀，那跟送死没有任何区别。所以，不管这次战斗多艰难，咱们必须死守城堡。城堡在，我们都有活路。城堡落到对方手中，我们必死无疑！”
箭狼部落有多能征善战，虎爷最是清楚。而忘情谷那批人，也颇有同感。
一天前，他们之间还是敌对的关系。
此时此刻，他们的立场和观点却出奇的相似。
“多爷，这次我赞同虎爷的看法。箭狼部落野战凶猛，攻坚战反而是他们相对不那么强的环节。我们必须守住城堡，城堡在，我们才有希望。被箭狼部落驱逐到城外荒野去，我等有一个算一个，只怕一个都逃不了。”这是喀爷以亲身教训现身说法。
多爷微微颔首，他不是那种刚愎自用的人。相反，他是听得进去劝的，甚至可以说是从善如流。
否则，阿千作为他的助手，也不可能获得那么大权力。
“看来，在这个问题上，大家已经形成共识。那么，各个要塞关卡如何分工，如何坚守，各位也表表态吧。尤其是阿虎，你必须正视起来。上次我能轻松带人突破关卡，箭狼部落也未必就不能。”
又是敲打虎爷这边。
虎爷那叫一个憋屈啊。可他偏偏还无法反驳。多爷带着忘情谷这批混蛋，轻轻松松就突破了关卡，甚至都没有造成什么杀伤，可谓是一巴掌呼在虎爷脸上，很是丢人啊。
虎爷瞪着烈炽：“烈炽，你来表表态。”
烈炽坦然道：“兄弟们都会尽力，也没有任何疏忽的地方。之前被多爷带人突破，完全是多爷的实力超群，手段超出兄弟们的防御能力之外。箭狼部落虽然凶悍，但他们的作战方式我们也算熟悉，并无太多出其不意的奇招，也没有多爷那种鬼神莫测的手段。想要突破关卡，他们也只有血战攻坚一条路，因此，最终比拼的还是血性的硬仗能力。我必身先士卒，全力以赴。”
这个表态，虎爷并非百分百满意，却也挑不出什么毛病来。
指望烈炽说出打包票的话来，也不现实。最重要的是，烈炽说的是实情，多爷的手段，的确超出了他们这些战斗队伍的防御范围了。丢掉关卡，也很难责怪那些手下。
多爷淡淡道：“别的我不敢保证，此战，我会亲自坐镇，观测各个关卡的情况。箭狼部落就算有什么阴谋，我也必能洞悉。你们不用担心被打个措手不及。只要你们愿意死战，有城堡为依托，此战胜算，我方至少占据六成。”
六成？
面对箭狼部落能有三成胜算，已经足够虎爷和喀爷他们去拼一拼了。
若是六成的话，那就更加没有不拼命的理由。
“多爷此言当真？”虎爷眼睛一亮。
多爷淡淡道：“我何必骗你？不过，在交战之前，我还得敲打一下箭狼部落，看看到底谁给他们的底气，胆敢挑衅我宝树族。”
众人闻言，都是精神一振。
如果多爷以宝树族的身份去跟箭狼部落交涉，箭狼部落再凶悍，也还真未必会铤而走险。难道他们真愿意彻底把宝树族得罪死？
……
箭狼部落个个都是实干家，一旦决定要对城堡发起攻击，观察过后，箭狼部落的队伍，便如潮水一般涌下山来，迅速朝城堡方向漫溢。
目测之下，至少有三千以上的箭狼人。
这个数目，让城头上的虎爷和喀爷等人，看得面色大变。他们估摸箭狼部落可战之兵顶多也就二千左右。
没想到，这居然足足有三千，甚至还超过了。
而他们两边的势力加在一起，也不过是1500左右的样子。也就是说，在个体战斗力不如对方的情况下，他们还要以一敌二。
要不是有城堡作为依托，他们实在想不到这一战还有什么胜算，更别说是六成胜算了。
看到密密麻麻的箭狼人不断疯狂地靠近城堡，虎爷和喀爷被箭狼部落支配过的恐惧，难免涌上心头，一个个面色都显得十分凝重。
反而是阿千这个非战职人员，仗着宝树族的光环，显得无所畏惧。
喝道：“你们一个个这是什么表情？这都还没开打，你们就怕了？箭狼部落而已，能排进地心世界前一百吗？区区箭狼部落就把你们吓成这样？别忘了，你们背后的靠山是谁，是宝树族！地心世界排名前十的黄金族群！”
还别说，阿千这碗鸡汤虽然有点尬，可宝树族这三个字，还真有些魔力，能定人心神。
就算桀骜不驯的虎爷，听到宝树族三个字，心里也稍稍安定了一些。
喀爷就更不用说了，鼓劲道：“对，咱们的靠山是宝树族，是多爷。有多爷主持大局，我等全力厮杀就是。咱们城墙高大，关卡艰险，他们想攻上来，也没有那么容易的！”
这时候，人的层次就体现出来了。
多爷一人，站在城头最高处，抱胸而立，一副世外高人的模样。
等到四方箭狼人不断涌到城下，多爷忽然发出一声绵长的吟啸，犹如龙吟虎啸，四周的箭狼人立刻被这声音吸引，纷纷停住了脚步。
“城下谁是主事者？”多爷语气高昂，却带着几分天生的高贵的淡漠意味。那股子居高临下的气质，还真不是装出来的。
箭狼部落所有人都停下来，对着城头的多爷指指点点，只不过一个个表情桀骜，充满不屑，甚至各种嘲讽。
“这是哪个傻缺？在这装什么大瓣蒜呢？”
“啧啧，这不是给咱立靶子吗？弟兄们，给他来一波箭雨尝尝。”
“特么的，这些傻子本事不大，倒挺能装。吓唬别人可以，吓唬咱箭狼人，那不是傻子吗？”
要是别的族群，看到多爷这份气度，多少会有些忌惮。
可箭狼人嗜杀成性，无所畏惧，再加上从来没吃过什么大亏，因此根本没把多爷这番做派看在眼里。
当然，箭狼部落也并非人人都这般无脑，几个大小酋长显然也发现了多爷的存在。
那大酋长一身金色背刺，身材也远比其他同类高大，再加上手中的黄金狼叉，也显得十分与众不同。
他锁定多爷的同时，多爷的目光也锁定了他。
大酋长知道自己不能怂，不能避。
在几个小酋长的簇拥下，来到阵前，昂着头看向城头的多爷。
“你是什么人？”大酋长语气并无十分客气。
“你带人犯我城池，还问我是什么人？你们箭狼部落，出了自己的地盘，还敢这么无法无天？真以为天下没人治得了你们？”多爷依旧是莫测高深的高人意味。

第1212章 开战
要说一般人，还真容易被多爷这个气度给震慑住。
可箭狼部落向来剽悍，这些年从未被毒打过，因此对权威向来缺乏敬畏。
大酋长很不耐烦地瞥了多爷一眼：“什么鸟人，有名号就报上来，没名号就别装逼。我部落儿郎可不吃你这一套。”
这还是多爷头一回吃瘪。不过多爷到底是有本事，有城府的，面对这大酋长的无礼，他并没有暴跳如雷，而是冷笑道：“都说箭狼部落无法无天，果然如此。这地心世界，像你们这么嚣张的势力，我见多了。不过能嚣张到最后的，可没几个。”
大酋长不耐烦，喝道：“装神弄鬼，有招牌亮招牌，没招牌不要说废话。难道你还指望三言两语，把我箭狼部落给吓走？做伱的清秋大梦去吧。”
城头上的阿千见多爷受此羞辱，勃然大怒，骂道：“箭狼部落是吧？我家多爷是宝树族血脉，此地乃宝树族的据点。你们箭狼部落是不是觉得，已经强大到可以挑衅十大黄金族群了？”
宝树族？
大酋长和几个小酋长听到宝树族三个字，多少还是有些动容的。要说宝树族的话，箭狼部落还真惹不起。
可从来没听说这地方跟宝树族有什么关系。
一名独眼的小酋长狞笑道：“大酋长，别听他们狐假虎威，什么宝树族？那个家伙招认的清清楚楚，夺他基业的是一个叫虎爷的家伙，本来是躲避地煙之灾来着，那不就是当初咱们的老邻居猛虎山庄吗？”
说着，几名箭狼部落的手下，拖着一人走上阵前，赫然就是之前神秘失踪的庄主岑奇。
这岑奇衣衫褴褛，整个人看上去很是颓废，就像一只破麻袋一样软在地上，看上去没有多少生机。
只是眼珠子偶尔会转动一下，显得他还是个活物。
“岑奇，你来说，到底谁夺取了你的基业？”那小酋长喝问。
岑奇舔了舔干枯的嘴唇，眼神中陡然射出无尽恨意：“就是那个虎爷，这个狗东西，我好心接待他们，他却趁我不备，夺我基业！该杀，该杀！”
虽然岑奇很虚弱，可这股子恨意却十分真实，看得出来他心中对虎爷他们有多恨。
“那位在城头高处的家伙，自称宝树族，是怎么回事？你可认得？”
岑奇恨恨道：“我哪里会不认得？他是自称宝树族，可他并不是主谋，他也没参与夺我基业。我不知道为什么他会给那个虎爷站台。”
当岑奇出现的那一刻，多爷的脸色多少有些复杂。早期他跟岑奇谈合作，双方其实处得还可以，也算是十分愉快的。
最后局势衍变到这种地步，完全是因为虎爷的野心导致。准确地说，多爷是从虎爷手中抢夺基业，并非抢夺岑奇本人。
当然，这个时候面对岑奇，多爷多多少少还是有些尴尬。这种事该怎么解释？即便可以解释，那也需长篇大论。且也没有必要跟箭狼部落解释什么。
大酋长听岑奇这么说，心里有谱了。
大笑道：“阁下自称这是宝树族的地盘，那这位苦主，你又怎么解释？”
多爷一时有些语塞，大庭广众下，他还真不好否认岑奇是这个城堡的原主人。
千爷却道：“苦主岑奇，原来是这城堡的主人。不过他的基业被猛虎山庄的主人夺取。而我家多爷，则是从虎爷手中得到话语权。岑奇庄主要找，也找不到我家多爷头上。现今此地已经打上宝树族的印记，你们箭狼部落莫非也想插一手不成？”
大酋长冷笑道：“既然是岑奇庄主的地盘，那就该物归原主。我们箭狼部落一向打抱不平，见不得天下的不平事。今日，我们就是受岑奇庄主之请，来主持这个公道。你们自称宝树族，是或者不是，先且不论。就算是宝树族，难道就能横行霸道，随意夺人基业吗？”
要说无耻，还得是箭狼部落。他们夺人基业的事不知道做过多少，此刻却大言不惭来主持公道，打抱不平。
听得一旁的喀爷勃然大怒，破口大骂道：“我呸，你们箭狼部落本身就是野蛮强盗，杀人越货，夺人基业，哪一件你们没干过。在这装什么正义使者，打抱个屁的不平。”
大酋长啧啧笑道：“原来是你们这些丧家之犬啊。有趣，有趣。我就猜到，你们无路可走，肯定龟缩在什么地方。也好，也好，这笔账今天咱就一起算了。”
至于喀爷的指控，大酋长才不在意。
地心世界到头来，谁还不是双标怪？我杀人放火可以，你夺人基业不行。我还不屑跟你理论。
而虎爷，此刻也咬牙切齿，对箭狼部落这些人充满恨意。
“金狼，你特么真是嚣张过度了。当初在猛虎山庄，我念在大家是邻居，不想跟你撕破脸皮。如今远在千里之外，你还是改变不了自大跋扈的老毛病，你还真以为，你们箭狼部落可以在地心世界为所欲为？”
“啧啧，我当是谁呢，原来是我的好邻居小阿虎啊？我简直太想念你了。要不是地煙之灾，我正琢磨着让手下儿郎再去你的地盘溜一圈呢。没想到，咱们的缘分真是斩不断啊，千里之外，硬生生要把你小阿虎安排在我面前。这绝对是老天爷赐给我们的缘分啊。”
小阿虎！
阿虎就阿虎，前面居然还加个小字，这绝对是毫不掩饰的藐视和羞辱。
虎爷气得破口大骂：“金狼，你嚣张什么？今日我们有城池之利，我们背后还有宝树族做靠山，就你箭狼部落，最好是掂量掂量，有些势力，你们得罪不起。非要送死，到时候后悔可就晚了。”
要是平时，大酋长金狼还真不愿意跟宝树族闹翻，去招惹宝树族这么一个庞然大物。
不过，岑奇早就说了，这个宝树族的多爷只是代表宝树族，是孤身一人，并没有带很多宝树族的族人。而且夺他岑奇基业的是虎爷。
因此，金狼很聪明，他的矛头指向的是虎爷，而且还扛着为岑奇打抱不平的大义。
金狼哈哈大笑：“小阿虎，你别拉大旗作虎皮，吓唬谁呢？你夺岑奇的基业，我替岑奇打抱不平，占据大义。此事跟宝树族本来无关，你们牵强附会，打着宝树族的旗号招摇撞骗，夺人基业，我回头还得去宝树族告你们一状。等我拿下城池，第一时间就提着你们的头去向宝树族告发你们的恶行！”
想用宝树族的招牌压我？也得我吃这一套才是啊。
你多爷就算是宝树族的，你一个人代表得了宝树族吗？再说了，我又不是针对你多爷来的。我是冲着小阿虎来的，冲着忘情谷那些人来的。
阿千喝道：“放肆，我真把我家多爷这个宝树族血脉当空气呢？还向宝树族告发？你告发谁呢？金狼，不怕告诉你，忘情谷这些人，已经投靠我宝树族，而这城池，已经被我宝树族接收。你今日但凡动一兵一卒，就是跟宝树族宣战，这个后果，你自己掂量。”
大酋长岂会被阿千这话给吓到，冷笑道：“你一个小角色，狗一样的东西，跟宝树族屁关系没有，也配代表宝树族说话？”
说到这里，大酋长长鞭一指，指着岑奇道：“我受苦主之托，替他夺回基业，哪怕官司打到地心世界最高层面，我也占据公理。十大黄金族群，我挨家挨户去告状，总有主持正义的人。”
说着，大酋长长鞭挥舞，喝道：“儿郎们！”
“吼吼！”箭狼部落所有勇士，齐刷刷发出吼声，手中武器在地面不断敲击，发出惊人的气势。
“第一个杀上城墙者，赏银币一千！”
“斩小阿虎的狗头者，赏银币一万！”
“夺下城门者，赏银币三万！”
大酋长语速犹如放鞭炮似的，不断吼出，刺激着这些箭狼儿郎的肾上腺素，刺激着他们的斗志。
“吼吼！”箭狼部落的儿郎不断挥舞着兵器，个个凶神恶煞，等待一声令下就要发起冲锋。
多爷长啸一声，喝道：“金狼，你一意孤行，这笔账我宝树族给你记下了。你今日能侥幸不死，等着宝树族的审判吧！”
作为地心世界十大族群，宝树族还真有这个底气审判箭狼部落。
不过，这话由多爷孤身一人说出来，显然吓不到大酋长金狼，吓不到这数千箭狼部落的儿郎。
金狼冷冷一笑，也不想过多辩论。其他人他可以呵斥藐视，但是跟真正宝树族的血脉，他知道，不宜纠缠。权当他是空气，削弱他的存在感，若在战斗中有机会，将对方一举灭杀。
死无对证，到头来就算宝树族要追究，一个不会开口的死人，又如何指证他箭狼部落？难道还真能因为一个宝树族的族人，就向他箭狼部落宣战，制裁他箭狼部落？地心世界十大黄金族群，又不是宝树族一家独大。
而且，宝树族虽然强大神秘，可一向不是血脉十分旺盛的族群，难道愿意跋山涉水，劳师动众去征伐他箭狼部落？
箭狼部落肯定打不过宝树族，可箭狼部落有一个特点，那就是善于窜逃。大不了到时候躲避一下宝树族风头便是。
最重要的是，金狼觉得只要拿下这个城堡，将城堡里所有人都杀死，没人通风报信，多爷死了也就死了。宝树族难道还能调查得出来？
就算宝树族调查出来，自己也完全可以推给阿虎，就说是他们争夺城堡利益内讧，多爷被阿虎袭杀。
自己是替多爷报仇罢了。
归根结底，只要赢，只要拿下城池，只要将这里的人杀个鸡犬不留，最终结果自然由胜利者来书写。
几个小酋长也纷纷回到阵前，开始调动人马，紧逼各个重要关切和据点。
大酋长长鞭一挥，身侧一名箭狼部落吹起进攻的号角。
随着这一声号角响起来，箭狼部落的儿郎们，就跟打了鸡血似的，嗷嗷发出拐角，疯了似的朝城墙涌去。
箭狼人的手掌，都有锋锐的利爪，那利爪本身就是最好的勾挠，往城墙上一搭，便牢牢抓住城墙。
九十度的墙体，在箭狼人这里，也没比平地困难多少。他们的速度依旧飞快，或攀或爬，或纵或跃，灵活而剽悍，迅速涌上城墙。
一时间，那宽大的城墙，就有数百箭狼人，密密麻麻，在城墙上飞纵。十几二十米的高墙，照箭狼人这个速度，顶多也就是二三十秒的时间，便能爬上顶端。
不过，城池上的那些守卫者，显然也不是吃素的。他们也知道，让箭狼人冲上来的话，城头一旦失手，城门落在对方手中，对他们而言就将是末日。
城墙高度和厚度，是他们唯一的优势。
必须将箭狼人的攻势打退，决不能让他们靠近城头。
因此，城头一声声怒骂下，发起了反击。一道道攻击，顺着墙体不断倾泻而下，誓要将这些爬上墙体的第一批箭狼人轰下去。
双方几乎在第一时间，就把战斗力拉满了。
城墙位置密密麻麻都是箭狼人，后方的箭狼人则严阵以待，不是他们不想冲锋，而是城墙一带只能容纳这么多人冲锋。
再多的话，密度过大，就太容易成为活靶子，被对方居高临下打击，牺牲的代价就会过大。
箭狼人显然不是吃素的，当城头针对墙体箭狼人的攻击发动，城下的箭狼人在一声令下，背后箭矢一般的背刺，齐刷刷往城头射去。
至少一千箭狼人，一人背上至少射出四五根背刺，那就是大几千的箭矢，就跟蝗虫一样激射到城头上。
这一波打击速度奇快，由于是从背部直接激射而出，不像箭矢那样还有个开弓的动作。
正因为突然，所以城头方面几乎没有防备，数千支背刺哗啦啦覆盖在城头上，一下子就射中了至少二三百人。
这二三百人当中，至少有一半当场被射中要害倒地，而即便不是要害中箭，也一下子失去了战斗力。

第1213章 血战不休
战斗几乎一开始，就陷入了白热化的状态，城墙上下就跟绞肉机一样，每一秒钟都有大量的人员死去。
箭狼部落那一波背刺席卷，让城头上的队伍减员一二百人，可谓是杀伤力惊人。
可箭狼部落第一批冲击城墙的箭狼人，被轰下城头，也是摔得筋骨俱折，惨不忍睹，损伤也是前所未有的惨重。
这也印证了之前多爷这边对箭狼部落的实力评估，箭狼部落善于野外奔袭扰袭，需要有大面积的旷野或者山地让他们发挥敏捷剽悍的战斗优势。
真正落实到攻击高大城墙，就算箭狼部落剽悍善战，一时间倒也拿不下这高大城墙。
最重要的是，这次是多爷亲自作证，借助灵藤观测城堡的每一个要塞关卡，箭狼部落的兵力调度，不管是明是暗，有多爷亲自检测，箭狼部落除了硬攻之外，其他的阴谋诡计，想实施起来却没有那么容易。
终究，多爷这个宝树族血脉的身份，不是白给的。他血脉中拥有的那些能力，也绝非吹嘘出来的。
就算是箭狼部落，在血脉上，也终究不如十大黄金族群的宝树族。
而随着战斗的持续，各方实力的差距就体现出来了。
整体来说，箭狼部落战斗力无疑是最强的，但是他们处于进攻劣势，因此单体战斗力在高大城墙的阻挡下，无法完美地发挥出来。
而忘情谷的人马，战斗力无疑是仅次于箭狼部落。甚至可以说，哪怕是在野外交战，忘情谷的单体作战能力，也不会逊色于箭狼部落多少。两者的差距，更多还是体现在战斗意志和悍不畏死的心态上。
忘情谷这边，战斗意志上的差距，是他们之前跟箭狼部落最大的差距，再加上被箭狼部落一波偷袭打掉了信心，因此才节节败退，可谓是损失惨重。
而现在，他们有了城墙为依托，经过短暂的信心修复，他们的战斗自信恢复了不少，因此在战斗中，表现出来的战斗素养，几乎不逊色于箭狼部落。
他们驻守的部分，箭狼部落可谓是步步艰辛，几乎无力推进。
而最弱鸡的，则是虎爷这边的队伍。
凡事就怕对比，这一对比之下，虎爷这边队伍的拉胯程度，就彻底没处遮掩了。哪怕借助城墙之利，竟也不过是勉强扛住箭狼部落的攻击，而且还多次出现危险情况，甚至虎爷亲自动手，才勉强扛过危机。
三方力量，在城头的拉锯战中，不断凸显出差距来。
而随着人员的迅速伤亡，双方更是杀红了眼，战况也变得越发惨烈。
箭狼部落的血性疯狂彻底被激发出来，在大量牺牲的情况下，竟持续投入兵力，对着几处要塞疯狂发起冲击，大有不啃下来誓不罢休的心态。
要不说箭狼部落最恐怖的地方，就是说他们的战斗意志。这种疯狂的战斗意志，在战斗最初的时候只是有点吓人罢了。
可随着时间的推移，随着伤亡的加大，到了比拼意志的阶段，如此不顾一切的冲击势头，的确会给对手带来心理上的强烈震慑。
毕竟，哪怕拥有城头的优势，防御一方的人手其实也是在迅速减员的。
尤其是虎爷这边，他们原先的兵力在夺取岑奇城堡的时候，就消耗了一部分，还有一部分带伤。
真正完好无损的战斗力，也不过一千左右罢了。在激烈的消耗战中，这一千左右的兵力，很快就减少了二三百，而且还在持续地减员。
即便城头下箭狼部落的尸体也是到处横躺，可架不住箭狼部落悍不畏死，依旧在疯狂地增兵。
这架势，分明是要拼消耗，哪怕是拼光城头防御势力的一兵一卒，也要拿下城堡。
这种战斗意志，在这个时候就体现出巨大的优势了。
虎爷这边越打越是心焦，看着自己这边的战斗人员不断倒下，最先感到没有底气的，就是老巴和老朱管家这类人。
反而是烈炽原先看着似乎没有激烈的表态，这时候战斗的意志反而最坚定，一直战斗在一线，奋力阻击着箭狼部落的攻击。
“虎爷，虎爷！咱们的弟兄们死伤接近三分之一，再这么打下去，这点家底难道一战都打光吗？”老巴有些焦急，在虎爷身边诉苦。
虎爷也是骑虎难下。
现阶段已经打到这份上，他心疼又有什么用？难道箭狼部落会因为让心疼就停止攻击吗？
如果他现在停止反抗，箭狼部落冲上城头，第一时间就是吞噬他虎爷和手下所有人。
箭狼部落的疯狂，虎爷太清楚不过了。
“闭嘴！现在还有回头路吗？”虎爷没好气地呵斥，“硬着头皮也得打!箭狼部落冲上来，咱们都得死！”
老巴心头一凛，往城头下面看去，箭狼部落一个个已经杀红了眼，跟打了鸡血似的，不要命地往城头攀爬。
而且他们在不断战斗下，经验也在提升。在攀爬城头的时候，避开那些最险峻，最容易被城头攻击的区域，而且相对疏散一些。
这么一来，城头的一波波打击，就很难大面积去杀伤箭狼部落。
而箭狼部落这边的背刺，也在疯狂地考验着城头的守卫。这是箭狼部落攻击城头的最佳利器。
虽然他们没有爬上城头，无法短兵相接，但是这背刺比箭矢还好用，攻击效果既突然，杀伤力又强。
这么一来，战局就变得明朗起来了。
箭狼部落这边，也逐渐摸清楚了一些门道。
“大酋长，猛虎山庄这边的人数多，但是防御力一般，战斗意志最差，实力最弱。咱们铆足劲打他们这一个点，我估计阿虎那个家伙很快就会顶不住。他手下很多人都是软骨头，死伤到一定程度，战斗意志一定会下降。咱们只要拿下一处要塞关卡，儿郎们一举冲进去，这就好办了。只要是平地短兵相接，没有谁能阻挡咱们箭狼部落的冲击！”
这倒不是箭狼部落吹牛，如果是平地之间对垒，如果对面没有城池优势，箭狼部落这边的人手和冲击力，绝对可以碾压对面。
毕竟单体战斗力和协作战斗，以及战斗意志，乃至战斗人数，箭狼部落都有着碾压级别的优势。
他们现在就差一个缺口，一个让箭狼部落冲进去的缺口。但凡能打出一个缺口，让儿郎们一鼓作气冲进去。
战斗就基本结束了。
大酋长金狼一直在冷眼观察战局，自然也判断出这一点。
点头道：“调动我的金背亲卫，让他们随时待命。等到猛虎山庄那边的战斗意志低沉的时候，让他们一举发动冲锋，务必要打出一个缺口！”
大酋长也是拼了，这可是金背亲卫，是他的贴身卫队，也是箭狼部落公认战斗力最强的队伍。
虽然只有一百人，但个个都是以一当百的箭狼勇者，每一个的单体战斗力都堪比二三个同族的箭狼人。
可谓是精英中的精英，百分百的精锐。
城头上，多爷虽然出手过几次，但他大多数时间，还是以观察战局，监视箭狼部落的大酋长为主。
此刻见到金狼和手下的小酋长窃窃私语，目光时不时望向身侧的金背亲卫，多爷若有所思。
那支百人亲卫队，一直按兵不动，没有投入战斗。多爷起初以为他们是保护金狼，不会参与战斗。
不过眼下的情况看，似乎并非如此。那支金背亲卫随时有可能投入战斗。而多爷的直觉判断，这支队伍或许很快就将投入战斗。而他们战斗的目标，肯定不是忘情谷这边，而是更为薄弱的猛虎山庄。
这让多爷暗自叹一口气。
阿虎这个人，野心是很大，但到底实力还是上不了台面，真正遇到硬仗，差距就体现出来了。
跟忘情谷这批人的战斗能力比，差距都明显差了一截。这要是在平地遇到箭狼部落，根本就是白给，或许箭狼部落以一敌三都能轻松碾压他们。
这么一想，忘情谷这边的人，能在箭狼部落多次剿杀之下，还能成建制地逃脱，主力队伍保住几百人的精锐逃到此间，看来的确是有些东西的。而眼下的战斗也充分体现了这一点。
忘情谷防御的区域，箭狼部落的攻击虽然也一直十分凶残，可人家就是硬生生顶住了，而且死伤明显更加轻微，代价更轻，甚至对箭狼部落的杀伤还更强不少。
多爷换位思考，如果自己是箭狼部落的金狼，此情此景之下，会如何调度兵力？
是持续对忘情谷这些狠人发起攻击吗？以硬碰硬吗？
这种呆仗显然是不划算的。因为忘情谷这边毕竟拥有城墙优势，硬碰硬必然占据上风。
这种情况下，要解决战斗，最佳的办法就是以绝对优势，攻击猛虎山庄的绝对劣势。
以上驷对下驷，一举将猛虎山庄打出心理阴影，打出一个缺口出来。
多爷想到此处，眉头皱了起来，对阿千道：“你去提醒一下呼应，金狼的金背亲卫可能要投入攻击，很可能会选择对他们的防区进行攻击。让他们务必要打起精神来。”
阿千这时候倒是没有搞什么幺蛾子，听令迅速去了。
很快就来到虎爷的防区，将多爷的观察情况告知。
虎爷一听，更是心凉了半截，忍不住道：“这箭狼部落死伤惨重，金背亲卫是金狼的贴身卫队，他们头要投入战斗吗？箭狼部落这是要打光家底不成？”
千爷淡漠道：“这我就不知了，再说了，箭狼部落主力三分之一的损伤都没到，人家家底厚着呢，说不定后面还有候补队伍等着。虎爷，你还是琢磨琢磨，怎么扛住金背亲卫的攻击吧。这是他们最精锐的队伍，一旦金背亲卫出动都拿不下，箭狼部落再强的战斗意志，也会瞬间瓦解的。”
虎爷闻言差点破防。
特么我拿什么去顶啊？这里已经顶得快喘不过气来了。手底下的儿郎都已经战斗到极限了。
再打下去，天知道这些儿郎们的意志是否会瓦解。
金背亲卫一旦出马，靠他们这边的力量单独面对，虎爷真是完全没有一点底气。
在箭狼部落战斗意志瓦解之前，只怕他们这边早就瓦解了。
“千爷，请务必告知多爷，金背亲卫战斗力堪称恐怖，请多爷一定要出手支援。否则我们这边独木难支，能否扛住我真是完全没底。”
虎爷还是头一回说这种丧气话，头一回这么软的态度。
千爷呵呵一笑：“想不到虎爷也有英雄气短的时候，现在知道请多爷出手了。可多爷全身都是铁，又能打几颗钉？他老人家可以出手牵制，也一定会尽力周旋，但你们这边必须全力顶住，不管多大伤亡，都不能退。记住，没有退路。退，只有死路！”
确实没有退路。
对忘情谷的人而言，或许退却还有一点点生还的可能。因为他们本身也擅长野外作业，也擅长逃遁隐匿。
而多爷就更不用说了，箭狼部落别说杀不了他，就算能办到，真的敢得罪宝树族吗？
真正完全没有退路的是他们猛虎山庄的人。顶不住，真的有可能会全军覆没，包括他虎爷也有可能陨落，一切野心和基业，都将灰飞烟灭，成了浮云。
虎爷双目充血，吼道：“我当然会拼命顶住，伱也别用死来吓唬谁。真顶不住，大家都得死！”
阿千却根本不在意虎爷的咆哮，淡漠道：“话我带到了，好自为之吧。”
就在这时，箭狼部落方向，大酋长金狼忽然从腰间拽出锋锐战刀，朝天狠狠一举。
“金背儿郎们，我战刀所指的方向，就是你们冲锋的方向。你们拿不下来，我的战刀将永远不回鞘！”
金背亲卫们看到大酋长的战刀，仿佛在进行一个神圣的仪式，每个人脸上都写满了狂热的虔诚，还有那疯狂的战意涌动。
吼吼吼吼！
金背守卫们在号角声中，如同一道道金色的利剑，冲向城池，冲向虎爷队伍镇守的方向，带着大酋长的意志。

第1214章 金狼大酋长必杀一击
对这些金背亲卫而言，荣耀即生命。
而大酋长战刀出鞘，意味着最高的指令，最高的荣耀。而大酋长更是明言，拿不下目标，大酋长的战刀永不回鞘。
金背亲卫伺候大酋长，视大酋长为君父。这是大酋长对他们的信任，对他们的偏爱。
而他们，必须用热血和生命去守护这份信任，守护这份荣耀。
他们此刻只有一个念头，冲上城头，拿下城门，迎接部落的兄弟们进入城门，夺取这个该死的城堡，让箭狼部落的铁蹄狠狠践踏在敌人脸上，战刀狠狠斩在敌人的脖子上，用敌人的鲜血来浇灌这份信任和荣耀！
杀！
金背亲卫出动，这对箭狼部落意味着什么，每一个箭狼部落的儿郎都一清二楚，他们变得更加疯狂，血液沸腾。
他们要做的，就是追随金背亲卫的脚步，冲杀上去，斩落敌人的脑袋，劈开对手的胸膛，将每一个敌人杀死。
一个个金背亲卫，就像一道道金色的闪电，射向城头，攀爬的速度更是远超普通的箭狼儿郎。
他们的出手更加迅疾，躲闪能力也更加敏捷，防御能力也更加高超，几乎在短短的一瞬间，头一批的金背亲卫，就有十多名避开了城头密密麻麻的攻击，在枪林箭雨中爬到了城头顶上。
嚓！
金背亲卫的狼刀，狠狠劈在一名城头守卫的脖子上。
那金光一闪，人头就跟纸糊的一样，倏地从脖子上窜了起来。一道血箭喷涌而出。
一个，两个，三个……
虎爷这边大惊失色，本来还算整齐的防守阵势，一下子就乱成了一团。好在这时，烈炽带着几个亲卫，疯狂地将这几个金背亲卫挡住。
而虎爷也亲自出手，以一敌二，将两个金背亲卫接住。
“城头守住，守住！不要再让他们上来！”虎爷接连虎吼，手中也是毫不客气，对着两名金背亲卫疯狂地输出。
虎爷的实力，自然是超群的。金背亲卫虽然也剽悍，但要说跟虎爷比，个体战斗力自然不在一个层面。
不过虎爷再强，终究也不过是一个人罢了。他全身都是铁也打不出几根钉，被两个金背亲卫夹击，一时间也很难抽身去照顾城头。
可金背亲卫却源源不断，攻势如潮。
最重要的是，金背亲卫出马，明显带动了整个箭狼部落的士气，导致其他箭狼人的攻击也变得更加犀利起来。
一时间，虎爷这块区域，变得十分被动，就像一堵危墙似的，摇摇欲坠，随时可能倒塌。
远处一直在纵观全局的多爷，看到这一幕，也是有些坐不住了。
迅速飞快抵达现场，双臂一振，百十道绿光在城头迅速涌动，准确无误地朝城头那些金背亲卫和正在攀爬中的金背亲卫的身体缠绕而去。
多爷作为宝树族血脉，这一道道灵藤，正是他的拿手好戏。而且这种灵藤韧劲十足，绝不是一般藤条可以被轻松切割。那些金背亲卫此前没有遇到过多爷这种对手，一时间对这些灵藤并无深入了解，被这灵藤一缠，身体一下子失去平衡。
在这种战局中，哪怕是短暂一秒钟的身体失衡，都是致命的。因为他们对阵的不是手无缚鸡之力的平民，而是跟他们一样嗜血厮杀的对手。
虎爷这边的人马虽然打不过箭狼部落，不代表他们就是善茬。见到这种机会出现，他们甚至都没有犹豫，手中兵器就恶狠狠朝城头上的金背亲卫招呼过去，而且每一下都是准确无误地命中要害。
须臾之间，冲上城头的十几名金背亲卫就被莫名其妙干掉了七八个，而剩下几个运气稍微好一些，见到灵藤过来，并没有掉以轻心，以敏捷的身份躲避开来，并迅速逃遁躲避，反而躲过了这一劫。
不过金背亲卫显然不是坐以待毙的角色，当他们发现多爷出手之后，他们迅速展开反击，背后的金色背刺迅速脱离背部，一根根悬浮在半空之中，以包围的架势，对多爷形成合围。
接着，数以百计的金色背刺，如同一道道金色利剑，快如闪电向多爷的本体扎刺而去。
这金色利剑的势道，当真是犹如奔雷，裹挟着撕裂虚空的刺耳声，准确无误地向多爷一个人招呼。
显然，这些金背亲卫都知道，这位才是现在最大的威胁。要不是这位忽然杀出，刚才这一战，他们几乎就要拿下了。
猛虎山庄的虎爷，那就是个弟弟，关键时刻，他也就能抵挡三五个兄弟，多了他也无计可施。
这种能够被三五个兄弟纠缠住的强者，就不算是最顶级的战斗力。
反而是这个冒出来的家伙，也就是之前自称宝树族血脉的家伙，的确十分棘手难缠。
一出手就让七八个金背亲卫兄弟毙命，这几乎是他们金背亲卫出道以来，从未遭遇过的损失。
这也是为什么他们会整齐划一，如此默契地对多爷一个人发起猛攻。
要不能迅速将这个对手干掉，他们想拿下城头，也就几乎没有可能。
城下的大酋长看到多爷出手如此霸道，也略微感到有些吃惊。那可是金背亲卫啊，平时都是以一当十的勇士。
竟在呼吸之间，被对方干掉了七八个，虽然是有其他人协助之下完成，但很明显这个宝树族的家伙才是问题根本。
要不是他，金背亲卫此刻就已经把猛虎山庄这边的防御给击垮了。
“大酋长，这人手段高明，看他出手，好像真是跟传说中的宝树族有关，此人应该真是宝树族的血脉。”
“哼，事到如今，是或不是还重要吗？他既主动对咱们下手，这事就已经无法善了。此战，不管他是不是宝树族血脉，咱们都已经没有退路。干掉他！”
大酋长金狼是个狠角色，到了这一步，他早就做好了心理准备，自然容不得半点犹豫。
既然干了，那就索性一干到底。把对方杀了，这笔账到头来怎么算，主动权在他们。
要是干不掉对方，反而是把宝树族给得罪死了。
“大酋长英明。”
大酋长摆摆手：“此人实力高明，我们一对一可能都拿他没办法，一起上，务必将此人斩杀！”
身居高位的人，行事必然果决。
既决定要干掉对方，自然是要全力以赴，集中所有力量，将对方斩杀，以绝后患。
那几个小酋长听说金狼要亲自出马，自然是大喜过望。
他们也看到了多爷的实力，自忖自己这些小酋长一起上，能否拿下对方还真不好说。
弄不好还有可能出现折损。但是大酋长的实力一直是部落当中当之无愧的最强，他要亲自出手，干掉这个宝树族血脉的可能性肯定大增。
……
城头上的战斗，依旧十分惨烈。
果然不出大酋长金狼所料，金背亲卫的背刺攻击，虽然声势浩大，万箭齐发，可在多爷的相对领域中，这些攻击还是没有奏效。
当那金色背刺如闪电一般刺入多爷的相对领域时，势头明显减缓不少。
而多爷只是随手一招，四面八方的灵藤便一层一层不断包裹，将他的本体裹在其中，便是连一点缝隙都没留下。
就算那些背刺全部射入，也会被这一层层的灵藤挡住，最终徒劳无功。
不过，多爷很快就发现，城下的大酋长和那几个小酋长，也跟着出动了。
可以说，那几个才是箭狼部落真正的实力巅峰。
这几个人一旦出手，效果肯定是不同于这些金背亲卫的，更不同于那些普通箭狼人。
果然，几个小酋长率先从四面包围过来，而他们一个个周身散发着一股强烈的血脉气息，分明就是箭狼部落的血脉显化。
一般这种情况，只有一种可能，就是这些箭狼部落的小酋长要玩大的，要显化血脉，召唤血脉技能。
血脉技能是压箱底的东西，一般战斗不会轻易使用。一旦使用，必定是决定生死的战斗。
多爷是宝树族血脉，本身属于净系，因此跟箭狼部落比，他施展血脉技能倒无须那种气血狂涌的仪式。
而箭狼部落是狂系，动用血脉技能，一般显化特别明显，有激烈的血脉显化的征兆。
·这几个小酋长的血脉显化，在虚空中不断浮现一头头银色饿狼，身材巨大，眼睛冒着惊人的幽光……
箭狼部落如此凶名在外，自然不仅仅只是这点技能。
几个小酋长在血脉显化的同时，体型和外貌也在迅速变化，在他们身上出现一根根尖锐的银刺，好似一把把利剑长在体表，而他们的身体也在迅速壮大，竟足足变大了三四倍的样子。
多爷看到这一幕，心头虽然有些凛然，注意力却似乎没有完全放在他们身上，反而是暗自留神着别的什么。
很显然，他最为忌惮的，还不是这些小酋长，而是那个从城头消失的大酋长，那位才是真正有能力威胁到他的存在。
多爷不敢怠慢，暗暗提升力量，将相对领域收缩到周身二三十米范围内。
不是他不想扩大相对领域。事实上扩大相对领域也有助于帮助虎爷他们防御城墙。
可这时候的战况已经摆明了，大酋长和几个小酋长要针对他个人发起攻击。
他的相对领域扩散的空间越大，领域的力量就会相对弱一些。而领域收缩的空间越小，单位面积的力量自然就更强。
二三十米范围，这是多爷认为最安全的位置了。
……
就在城头激战的时候，江跃三人一直躲在暗处，看着双方惨烈的战斗。
不得不说，这一战的爆发实在太快，让江跃都觉得效果好到让他都有些不可思议。
还以为双方会唇枪舌剑一番，甚至还可能罢斗。
箭狼部落到底还是头铁，居然不吃多爷那一套，说干就干。而且干得还这么彻底，这么拼命。
眼下双方显然已经打成了两败俱伤。箭狼部落这边折损率几乎接近三分之一，而且还在不断加剧。
而虎爷这边则更是惨不忍睹，多爷也已经竭尽全力出手，帮虎爷这边擦屁股了。
没想到，箭狼部落的大酋长小酋长，竟也毫不犹豫地出阵了。
这是要往死里搞的节奏啊。
当然，这一幕正是江跃他们喜闻乐见的。他要的就是挑起地心世界的内斗，这就是他要看到的走向。
“二哥，这一仗你觉得谁能赢？”三狗还是没心没肺的样子，打得越狠，他越欢喜。
看热闹不怕事大。
江跃笑呵呵道：“你看谁能赢？”
“宝树族多爷的实力确实强，单打独斗，我看金狼都不见得打得过他。不过多爷毕竟就只有一个，要是有五个多爷这样的，箭狼部落必输。”
江跃点点头：“所以说，这一战，多爷这边必输。我估计虎爷这边马上就要崩溃了。多爷或许不会败，但虎爷这边守不住，多爷间接也就算是败了。”
这是江跃对战局的判断。
当他看到多爷收缩了相对领域的那一刻，他就觉得战局可能要明朗了。
当然，先拉胯的自然不会是多爷。
事实上，几个小酋长虽然对多爷形成合围，但实质上，这几个人对多爷顶多也只能是造成一些骚扰，想要拿下多爷几乎不可能。多爷最忌惮的还是那个隐藏在暗处的金狼大酋长。
果然，就在几个小酋长不断扰袭多爷时，金狼大酋长忽然从虚空中跳出来，手中战刀呼啦一下挥出一道凶猛的金光，简直比闪电还要迅捷，几乎就在多爷跟前十米左右斩来。
这个距离，对于高手对决而言，绝对是太近了，绝对是危险无比的距离。
金狼大酋长这虚空跳闪的天赋技能，打的就是一个措手不及，让对手防不胜防。
这一刀，金狼大酋长觉得是必杀的一刀，是他在虚空中隐忍多时，酝酿多时的一刀。
正如他所料，这一刀果然让多爷猝不及防。
哗啦一声，多爷的身体直接被开膛破肚，斩为两半。
金狼大酋长大喜过望，而那些小酋长也是兴奋吼叫起来。

第1215章 城堡易手
这一刀看着平平无奇，实则是大道至简的一刀。没有任何花哨，也没有任何繁复多余的动作。
简洁，毫无拖泥带水，却无比致命的一刀。
而这一刀，竟真的奏效了！即便是金狼大酋长对这一刀带着极大的期待，也似乎没想到效果竟如此之好。
本以为能重创多爷，乃至把多爷砍到手忙脚乱，动用一切防御力，那也算这一刀值了。
没想到，这一刀的效果远比想象中要好得多，甚至远超了金狼大酋长的期待。
不过，金狼大酋长的笑容很快就凝滞了。而几个小酋长得意的表情也好像一瞬间被冰封。
被大酋长那一刀开膛破肚的多爷，两半尸体从虚空跌落，却忽然化为黑色粉末，迅速消散在虚空中。
这不对劲！
正常的尸首，但凡是血肉之躯，被斩成两半，必定血肉横飞，惨不忍睹，怎么可能只是化为黑色粉末，化为虚无？
这明显不符合常识。
而在远处旁观的江跃，似乎对这一切反应很是淡然平静。在大酋长那一刀斩杀多爷的瞬间，江跃其实就看出来，那不过是多爷的一个落叶分身罢了。只是这个分身显得那么真实，让金狼大酋长以为自己得逞罢了。
实则，多爷的真身早早已经隐没于暗处，在无数灵藤的包裹中，隐匿了他的真身。
而就在金狼大酋长和几个小酋长狐疑之间，多爷的相对生命领域极限催动，一瞬间，金狼大酋长就感觉到四周的虚空都变成绿色，一股莫名的气息仿佛要将他们的生命禁锢一般。
金狼大酋长不知道生命领域禁锢的真谛，但丰富的战斗经验让他拥有无与伦比的战斗直觉。
当相对生命领域正要将他们席卷包裹的时候，金狼大酋长战刀猛地挥舞，在领域力量没有完全形成束缚之前，硬生生斩开一条虚空缝隙，奋力跳出几十米外。
好在多爷的主要目标是金狼大酋长，那几个小酋长受到的束缚禁锢之力反而要轻微许多，这也给了他们一定的反应时间，纷纷逃窜出相对领域的禁锢区域。
多爷见状，也是微微一叹。
他也知道，这是自己能力的极限了。要是自己是宝树族最顶尖的那几个天才，拥有他们那种级别的血脉力量，刚才这一下能施展出绝对生命领域，金狼大酋长和那几个小酋长，一个都别想逃脱。
相对生命领域和绝对生命领域，看着只差一字，实则威力差了不知道多少。相对生命领域的禁锢力和束缚力，同等覆盖面积下，也许只有三分之一的为例，甚至还不到。
这种情况下，想禁锢金狼大酋长这种狠角色，显然是难度极大的。更何况金狼大酋长的战斗直觉超人一等，经验丰富，十分善于应对这种场面。
当金狼大酋长跳出多爷的相对生命领域束缚，心里虽然多少有些受惊，却也摸清楚了多爷的虚实。
对方的确是个狠角色，这领域束缚力也的确惊人，可只要自己不在他领域的核心区域，这禁锢力对他而言，也不存在绝对的压制。
这让金狼大酋长受惊的同时，心里也稍稍淡定了些。
至于先前一刀没能砍死多爷，被落叶分身所迷惑这种挫折，金狼大酋长却是没有太过在意的。
战场上也没有时间让他懊恼后悔。
眼下虽然看似对方强势，但金狼大酋长已经大致试探出多爷的能力。虽说一对一自己应该没有胜算，可多爷想斩杀他金狼，也没有那么容易。
对方的战斗方式诡异，不好防御，要说绝对近身肉搏的话，金狼大酋长甚至觉得自己更占优势。
之所以让多爷一直掌握主动权，只不过是对方的战斗形态多样化，且拥有无与伦比的操控力。
那些数不清的灵藤，还有那些具备禁锢束缚力的领域力量，以及那些鬼神难测的分身，都是让一般人头疼的存在。
不过，眼下的金狼大酋长，他心头非但不懊恼，反而暗自窃喜。
相反，看似一招吓退金狼大酋长和几个小酋长的多爷，却是暗自皱眉，心里暗呼不妙。
战局到这一步，虽然还没有明朗，但多爷已经嗅到了危机感。
金狼大酋长和几个小酋长已经锁定他。他们的目标并非立刻斩杀他，而是消耗他，将他拖住。
只要拖住他，便意味着金背亲卫不再受到受扰，虎爷那边不再有一个强力支援，一切都得靠虎爷队伍自己硬扛。
毫无疑问，这对虎爷和他的队伍来说，是一个根本无法完成的考验。
多爷当然不愿意让这种事发生，可是金狼大酋长和几个小酋长也不是吃素的。每次多爷试图冲出包围圈，催动灵藤去攻击那些金背亲卫。金狼大酋长就会招呼几个小酋长，对多爷发起猛攻。
多爷被围攻之下，也只能收缩自卫。攻守之间，他根本无法做到兼顾。以他的血脉天赋，能在攻守一端做到极致，已经是他的能力极限。
毕竟他面对的，是箭狼部落一群狠人。箭狼部落虽然不是最顶级的力量，但金狼大酋长和这几个小酋长都是拥有血脉力量的存在，也绝非简单易与的。
可以说，多爷是用一己之力在对抗箭狼部落。
若没有多爷的存在，这城堡此时此刻恐怕就已经易手了。
当多爷几次冒险去驰援虎爷那边，用灵藤威胁金背亲卫，为虎爷队伍解围，而自身却多次出现危机。
若非落叶分身迷惑性强，只怕多爷本体都时刻可能被攻击。
这让多爷头一次感到巨大的危机，这种危机感让多爷心头凛然。他是一个很理智的人。
当危机感来袭，他迅速冷静下来，意识到眼下的局面已经不是他一己之力可以控制。
忘情谷那边还好，至少还能打个平手，甚至凭借城墙关口依托，还能略占一些上风。
拉胯的是虎爷这边，金背亲卫还没发动的时候，他们就已经险象环生了。金背亲卫发动后，局面几乎是瞬间崩溃，岌岌可危。
多爷后期的所有精力，几乎都花在支援虎爷这边。可即便如此，依旧是杯水车薪。
而对面也是盯着虎爷这个弱点打，甚至连金狼大酋长和几个小酋长都盯着这边穷追猛打。
这就将多爷给束缚住了。
这种情况下，即便多爷手段超群，可终究不是宝树族最顶级的天才，血脉力量几乎已经到达极限，依旧是顾此失彼。
当此情形下，多爷再乐观主义，也知道战局已经脱离掌控。因为虎爷队伍的不给力，招架不住，很快就将被打开缺口。
一旦被打开缺口，让箭狼部落的主力涌入，结果必然是全军覆没。
战局是可预见的即将崩溃。
当下多爷也多了一些心思，目光冷冷瞥了虎爷这边一眼，多出了几分淡漠和冷酷。
几个落叶分身迷惑住金狼大酋长，多爷的真身，竟主动撤离虎爷这边的战场，转而飞速遁向忘情谷守卫的区域。
这边金狼大酋长只求将多爷牵制住，暂时并不想过度激怒多爷，因此多爷离开，便连金狼大酋长一时间也没能察觉。
不过，失去多爷的援助，虎爷这边的伤亡剧增，几乎在几个呼吸之间，就有点顶不住了。
虎爷近乎癫狂地呼叫着：“多爷，这边顶不住了，请求支援，请求支援！”
其实他也知道，多爷一直在支援。可虎爷对支援力度还是不够满意，还想更多的支援力度。
可眼下，多爷早就遁走，哪里还会回应他？
虎爷呼叫几次，没看到多爷的灵藤在城头涌动，心里咯噔一下，该不会多爷被对方斩杀了吧？
他之前也瞥见金狼大酋长带着几个小酋长围攻多爷呢。
要是多爷被斩杀，他们这边就将不再有援助，他们就将独立面对这如狼似虎的金背亲卫和箭狼主力。
这还怎么打？
虎爷的斗志差点因为这一点犹豫而瞬间垮塌，他不住大吼，奋力撞开两个金背亲卫，迅速向烈炽那边游弋。
“多爷呢？谁看到多爷？”
“多爷被金狼他们围困，好像在僵持当中。”有人惊呼道。
虎爷破口大骂：“他不是胸有成竹，觉得城头一定可以守住的吗？之前跟咱们怎么说的？六成胜算！这特么是他说的六成胜算？”
烈炽等人暗暗无语，心里虽有怨言，但这怨言却不仅仅是针对多爷，其实也针对虎爷。
要不是虎爷惹是生非，野心太大，岂会有今日之祸？
当然，现场根本没有机会让他们懊恼，金背亲卫不断涌入城头，带着箭狼部落的主力不断上来。
这已经明显有些失控，他们这边出现的缺口越来越多，越来越挡不住箭狼人的攻势。
当城头涌现出十几个金背亲卫的时候，虎爷的手下终于出现第一批崩溃的人，他们一声尖叫，掉头就走。
金背亲卫实在太可怕了，几乎每一个回合都能斩杀一名虎爷的手下。此刻城头已经倒满了虎爷手下的尸体。
这对城头这些活着的人来说，每一秒钟都是极度的煎熬。他们的心理承受力已经到达了极限。
崩溃，只是迟早的事。
当一批人出现崩溃，这种情绪很容易带动其他人。
就跟多米诺骨牌一样，每一张骨牌都不是无辜的。一批带动一批，几乎短短一分钟内，城头一片大乱，所有的防御全线崩溃，恐惧就像瘟疫一样在虎爷队伍中蔓延开来。
所有人都只有一个念头，逃命！
他们知道，逃命大概率也是死。可此刻不逃的话，被箭狼部落的大军冲击，那是百分百必死。
厮杀这么久，箭狼部落死伤惨重，他们骨子里的凶恶早就被激发出来，绝对不可能接受投降和俘虏的。
箭狼部落从来都残忍好杀，这个时候投降，必然是被虐杀，毫无悬念。
虎爷和烈炽甚至都没反应过来，就被逃散的溃兵给冲散了。
金背亲卫显然都是战斗经验十分丰富的人，对于小角色，他们并不急着收割，他们盯着虎爷和烈炽这种大鱼，穷追猛打。
呼吸之间，虎爷和烈炽就被二三十个金背亲卫给围住了。
甚至还有一名小酋长也从那边驰援过来，加入了围攻的战团。
虎爷差点被气吐血。之前金背亲卫已经够他喝一壶的了，居然还来血脉觉醒的小酋长，这可真是要了他的命。
很快，虎爷和烈炽身边的亲卫就被清理掉了至少一半，在他们身边参与抵抗的人马也越来越少。
此刻虎爷镇守的方向，已经完全失守。缺口当中，箭狼部落的儿郎们就跟潮水是的不断涌上来。
攻守几乎在这短短几个呼吸之间，就完全易位了。
虎爷和烈炽很快就被数不清的箭狼人给吞没了。一时间也是生死不知。
而在虎爷这边失陷之前，多爷其实已经抵达忘情谷的防御区，迅速招呼喀爷等人组织人员准备撤退。
忘情谷这边本来还算顺风顺水，却被多爷下令撤退，一时间也没缓过神来。
多爷也没含糊，直接告诉他们，猛虎山庄那边的人马顶不住了，那边城墙失守，箭狼部落必定强势杀入。
一旦箭狼部落杀入城堡内，他们就将在没有城堡优势的情况下面对箭狼部落的攻击。
这显然是忘情谷这边最忌惮的。
撤退！
忘情谷这边损伤不大，撤退起来也没有任何压力。有多爷给他们打掩护，他们撤退的过程也相对从容。
几乎在短短几分钟，忘情谷这边就通过密道，迅速往东边撤退。这个方向，正是当初江跃他们找到城堡来的方向。
这一带地域，多爷这边相对熟悉一些。
不得不说，多爷还是很讲究的。亲自为忘情谷这边的人马殿后，为他们争取到了宝贵的撤退时间。
而阿千等人，则跟着忘情谷的队伍迅速撤离。
最后，在箭狼部落的人马还没有聚拢之前，多爷也脱离了战场，迅速追上忘情谷这边的队伍。
而城堡内，箭狼部落也彻底将城堡控制在手中。
当然，为此他们也付出了巨大的伤亡代价。

第1216章 紧咬不舍
这次对于箭狼部落而言，拿下城堡自然是巨大的胜利。可是为之付出的代价，也是箭狼部落此前从未遭遇过的惨重。
整个队伍，足足减员了三分之一。这要是放在一般的战斗队伍当中，如此之高的损伤，恐怕队伍早就崩溃，战斗意志早就瓦解。
箭狼部落愈挫愈勇，最终靠顽强的斗志和不怕死的战斗作风，将这城堡彻底拿下。
当然，这次战斗也的确凶险无比，连金狼大酋长和几个小酋长都纷纷上阵，亲自参与战斗。
而金背亲卫就更不用说了，这场血战下来，百名金背亲卫，死了十几二十个之多，伤的更是近半。
如此惨烈的死伤率，就算是金狼大酋长也是心头滴血。
一般的箭狼部落儿郎，他虽然心疼，却也消耗得起，可这金背亲卫是他的心腹，是他手底下最强王牌，精锐当中的精锐，原本总数也就一百人。这一通战斗下来，死死伤伤减员一半，当然让金狼大酋长心疼不已。
箭狼部落跟虎爷的确不同，拿下城堡的第一时间，就将各处要塞和关卡掌控在手中。
很快，各路小酋长就不断将消息汇总过来。
“大酋长，猛虎山庄那个阿虎，竟然被他逃了。这个家伙居然也有血脉秘技，他到最后使出，让那些手下给他当垫背的，他一个人脱逃了。还有两个管家，都被生擒。有一个管家是原来城堡的管家，岑奇是知道他的……”
大酋长幽幽道：“岑奇是谁？”
岑奇是他们打的一个招牌，是为了扛大义的旗帜，现在城堡拿下来了，岑奇还需要么？
那小酋长一愣，随即有所领悟，做了一个割喉的动作：“大酋长，是这个意思吗？”
另一名箭狼部落的家伙却道：“大酋长，使不得，千万使不得。宝树族那个家伙逃脱，回头宝树族只怕会来算后账，岑奇这个人还用巨大的用处，眼下绝对杀不得！”
这人不是小酋长，但身份却比小酋长似乎还高一些，是箭狼部落的军师，拥有着仅次于金狼大酋长的话语权。
就算是这些小酋长，也要对此人尊重礼让三分。
这箭狼军师的话，让金狼大酋长微微一错愕，随即想到了什么似的。
“军师言之有理，宝树族那人脱逃，终究是个隐患。须得解决这个后患，我们才有安稳日子过呐。”
几名小酋长都面露难色：“大酋长，根据手下儿郎的回馈，宝树族那人跟忘情谷那批人勾结在一起，还掩护忘情谷那些人撤退。他们在这次战斗中并没有多少损伤，战斗力还在。现在反而是咱们的队伍，伤筋动骨……”
虽然没明说，但是这个小酋长都有点心疼队伍，言下之意是队伍损伤太大，目前不宜再继续征战。更别说去追杀忘情谷那批人。
忘情谷那批人之前被他们逼上绝路，体现出了巨大的反噬能力。如果宝树族那位高手跟他们搅和在一起，箭狼部落再去追杀的话，可能要付出更大的代价。
以现在箭狼部落的人马，再去打一次歼灭战，连续两场战斗下来，只怕箭狼部落的战斗力直接就要削弱一半。
这笔账是否划得来？
连金狼大酋长也有些为难起来，沉吟思忖着什么。
那箭狼军师却道：“大酋长，这一战还真不能不打。除非我们箭狼部落做好了日后跟宝树族开战的准备。若有一分机会干掉那名宝树族的家伙，咱们也必须全力以赴去打这一仗，务求歼灭。”
“军师啊，你说得轻巧，宝树族那人的战斗力你是不知道，等闲的儿郎就算几百个，也未必近得了他的身。要是有那么容易歼灭他，我们早就把他干掉了，还用等到现在？”
“是啊，那人的实力大酋长是知道的。就算被追上了，他还是可以从容逃脱的。”
箭狼军师却摇摇头：“非也，非也。宝树族虽是十大黄金族群，却也不是天下无敌。这人也不是宝树族最优秀的血脉天才。他的领域力量，我观察了一下，并没有绝对的禁锢力，存在许多破绽。而且他使用领域力量的时候一直很克制，这证明领域力量对他消耗极大。我们只要穷追不舍，他的消耗一定会不断加剧，最终落败。”
说完，箭狼军师对金狼大酋长恭敬地道：“大酋长，我们若没有和宝树族开战的打算，此人就必须除掉。也许我们会付出一些代价，会死伤更多儿郎，可要是宝树族对我们宣战，我们付出的就不是一些代价，也不是死伤些许儿郎，而是族亡人陨的下场。”
宝树族是十大黄金族群，在整个地心世界都是庞然大物，可以碾压绝大多数势力。箭狼部落虽然剽悍，但显然也在此列。
真要是被宝树族宣战的话，箭狼部落大概率真的可能会族亡人陨。或许，箭狼部落可以逃，可以躲，可宝树族一旦较真，怎么逃怎么躲，都无法改变的一个事实就是，箭狼部落将会从地心世界出名。
更何况箭狼部落是出了名的剽悍血性，一贯横行霸道。要他们跟缩头乌龟似的躲起来，过着比老鼠还卑微的躲藏生活，那还不如死。
金狼大酋长思忖了片刻，毅然点头：“军师言之有理。我们箭狼部落不怕打仗，但我们也要会算账。这笔账算下来，还是得打眼前这一仗，避免将来那不可预测的仗。”
跟宝树族较量，说不可预测那都是往自己脸上贴金。压根就没有任何胜算的可能。
箭狼军师似乎早就料到大酋长会做怎样的选择，微笑道：“大酋长英明。”
随即他又向众人展示了一个临时做的沙盘。
“各位请看，这是忘情谷那批人逃跑的方向。这是我们预备营和妇孺营的位置。请大酋长见责，刚才我已经自作主张，向预备营发出命令，让他们朝这个位置运动。只要预备营行军速度够快，他们可以在这个位置遭遇忘情谷的人……”
箭狼军师迅速在沙盘上移动几颗旗帜，快速地分析着当下的局势。深入浅出，句句浅显易懂。
大酋长大喜过望：“好好，军师料敌先机，提前做好部署，何罪之有？我怎会见责？不过，预备营单独行动，妇孺营失去预备营的保护，势必要落单，会否存在隐患？”
“目前周边没有什么大势力盘踞，忘情谷这边的力量，已经被我们盯住。只要预备营能打他们一个突袭，将他们牵制住，我们主力队伍迎头赶上，势必形成合击，打垮忘情谷势力并不难。妇孺营也不用担心遭遇骚扰。不过，重中之重，还是怎么对付那个宝树族的血脉。一旦忘情谷势力被狙击，他看不到胜利的可能，必定会抛下忘情谷那些人，单独逃亡的。要对付此人，还得大酋长亲自出马不可。”
金狼毫不犹豫：“此战我当然得亲自出马，你们几个，也都不得懈怠。我们联手，一定可以将那人斩杀。”
小酋长们虽然心疼手下儿郎，可也知道这一仗不打是不行的。尤其是军师分析得这么透彻，他们当然明白轻重。
现在不打，等宝树族秋后算账再打，那时候麻烦就大了。
“我们听大酋长号令。”
“斩草除根，也有道理。只有死人才不会说话。”
“确实不能让这个宝树族的家伙活着逃脱！”
金狼见军心可用，自然大喜：“好，事不宜迟，点起人马，杀敌！”
“军师，我给伱五百儿郎，这城堡就交给你了。在我们回来之前，希望军师已经将这城堡一切打理好。”
箭狼军师拱手道：“属下一定不辜负大酋长期待，将城堡一切头绪梳理清楚，等大酋长回来检阅。还有一些俘虏，大酋长打算怎么处置。”
“重要头目先不要杀，还有拷问价值。无关紧要的小角色，统统杀了，何必在意？”箭狼部落一向喜欢杀戮，俘虏什么的，有什么用？浪费粮食罢了。
箭狼军师道：“有些并非战职，打理田产和灵地的劳役罢了，这些人没什么威胁，但却用得上，大酋长何不网开一面？咱们夺了这些基业，总要有人打理。咱们箭狼部落的儿郎，可不太擅长生产啊。”
金狼一琢磨，点点头：“也有道理。那就把战职人员都干掉，生产人员留下。当然，偷奸耍滑的决不能留。该杀几个立威，也不要含糊。”
箭狼部落的作风就是杀，杀到敌人害怕，杀到敌人胆寒。
……
在城堡东面一处深山当中，多爷终于是追上了忘情谷的队伍。多爷也算是个讲究人，还把阿千这个心腹也带上了。就算当时情况危急，他还是没把阿千抛下，也算是对得住阿千了。
阿千自然对多爷更加死心塌地。
当然，多爷追上忘情谷的队伍，并没有急着会合。打了败仗，才知人心。他还是决定先看看忘情谷这些人的动静，听听他们的想法。
忘情谷这边，喀爷等人率部逃命，一口气跑出了几十上百里，还觉得不太保险。
不过大家久战之后，又疲于逃命，身体已经处于一个极限的疲倦状态，再不修整的话，只怕整个队伍都将崩溃。
喀爷再怎么着急，也只得下令休息。
不过休息时间不会太长，只有一个小时。大家吃点喝点，稍微恢复一些体力和精神力，还得继续逃脱。
箭狼部落有多凶残他们此前早就领教过多少回，知道箭狼部落一定会紧咬不舍的。
想彻底逃脱箭狼部落的追杀，绝没有从容休息的可能。
整个队伍，此刻多少显得有些颓废。好不容易占据了城堡之利，本以为找到了安全窝，可以过几天太平日子。
没想到，箭狼部落这么快就杀到。即便有宝树族作为靠山，箭狼部落还是毅然发起攻击。
宝树族多爷承诺的六成胜算，也没有得到体现。
连宝树族都庇佑不了他们，这让喀爷他们多多少少有些灰心丧气。
阿姜问道：“喀爷，咱们现在该何去何从？”
喀爷皱眉道：“稍作休整，继续上路。我相信多爷很快就会追上来的。”
多爷亲自给他们殿后，为他们争取逃脱时间，这一点忘情谷众人是看在眼里的。
阿姜叹一口气道：“喀爷，箭狼部落凶猛，多爷殿后，毕竟是一个人。会否出什么差错？”
“多爷以一当千，实力超群。要是多爷都扛不住，咱们这几百人，谁又能扛住？”喀爷对宝树族血脉的信息，并没有丢失。
这次落败，就像多爷说的，是猛虎山庄的人无能，扛不住冲击，才使得局面功亏一篑。
但凡猛虎山庄的人给力点，又怎会丢了城堡？
“话是没错，可咱们总得做多手准备啊。万一多爷没来，咱们得有个主张，怎么逃，逃往哪里，都得有个章程……”
喀爷一时间也有些迷惘。
怎么逃？怎么逃才能摆脱阴魂不散的箭狼部落？
喀爷叹道：“我还是觉得，我们唯有依托宝树族，才有一线生机。必须等多爷一起，投奔宝树族，才是最稳健的出路。”
要说喀爷这个打算，还真是没毛病。问题就在于，能否等到多爷？
阿姜张了张嘴，却没再多说什么。
他也知道，没有多爷，靠他们这些人摆脱箭狼部落那就是妄想，打也打不过，逃也逃不了，最终难免还是要亡。
就在这时，多爷的身影忽然在营地出现。
喀爷等人大喜过望，而阿姜也是暗自庆幸，还好自己没有说更多不好的话，不然岂不是尴尬？
只怕多爷早就到了，只是暗中观察他们吧？
喀爷却没想那么多，激动道：“多爷，您摆脱追兵啦？”
多爷点点头：“诸位，我之前说六成胜算，确实有些高估猛虎山庄的实力。此事我也有责任。不过这次箭狼部落拿下城堡，也付出了惨痛代价。他们的战斗力一定是受到影响的。不过我估计，他们肯定会紧咬不舍。我们并没有脱离险境。”

第1217章 黑龙险滩
多爷倒不是危言耸听，箭狼部落上上下下都是狠人，这一点多爷也已经充分领教过。
而且他也承认自己有责任，这无疑增加了忘情谷这边各位的好感。
其实忘情谷这边的人也知道，多爷能有多少责任？人家以一当百，一个人扛下那么多责任。说到底，还不是他们跟忘情谷战斗力不够，抵挡不住箭狼部落如狼似虎的攻击。
但凡两边的战斗力再强悍一点，也不至于让局势崩坏到这种地步。当然，忘情谷这边自认发挥还好，至少没有掉链子，中规中矩。
可猛虎山庄那边实在太拉胯，可以说完全是猛虎山庄葬送了大好前途。所以，忘情谷这边虽然沮丧，却也知道怪不到多爷头上。
“多爷，这事我们都看在眼里，您已经尽力了。您亲自出马，挡住那么多金背亲卫，还牵制了金狼和那几个小酋长。之所以落败，猛虎山庄才是罪魁祸首。而且，多爷亲自为我们殿后，这些我们都看在眼里。从今往后，我们坚定跟随多爷，投靠宝树族，供多爷您驱策！”
喀爷说的很是动情，当然这其中也不乏有些小心思。说到底，现在多爷离得开他们，随时可以抽身离开，根本无须担心个人安危。
而他们忘情谷这边，离开多爷的生存概率，却是极低。
因此，喀爷这番话，何尝不是想深度绑定多爷，深度绑定宝树族，为忘情谷这些仅剩的种子留下一线生机。
多爷当然也知道他们的心思，也并不介意。事实上，这些人需要他，多爷同样需要这些人。
经历了这一系列变故，多爷也充分认识到，有一批自己的心腹手下，是何等重要的事。
没有力量做辅佐，可以说是寸步难行。连阿虎那狗一样的东西得了城堡之后都能晾着他，这的的确确给多爷好好上了一课。
因此，在不是万不得已的情况下，多爷也不希望轻易放弃这批人。
他知道，一旦自己带领这批人脱离困境的话，这批人将会对他死心塌地，为他驱策。
多爷深知自己在宝树族如今处境艰难，灵药计划泡汤，若是自己一点拿得出手的东西都没有，灰溜溜逃回族内，势必会被族内大佬看轻，甚至被雪藏从此不再重要也是大概率的事。
双方各有所需，自然是一拍即合。
多爷摆摆手，依旧显得从容不不迫，缓缓道：“大家先歇会儿，喘口气，不过不要歇大了。顶多一个小时，咱们就必须上路。”
阿姜忍不住道：“一个小时是不是太短了。那箭狼部落拿下整个城堡，稍微调整一下，也不止一个小时。再说他们损伤惨重，还会全力来追杀咱们吗？”
倒不是阿姜要唱反调，而是一个小时他觉得太短了。毕竟现在大家处于人疲马乏的状态，一个小时是远远不够的。
“你们应该比我更了解箭狼部落，他们肯定会全力来追杀，金狼一定会亲自出马。他们不愿意日后面对宝树族的问责，就必然会全力以赴把咱们斩草除根。我说一个小时，已经是极限了。”
虽说一个小时内，箭狼部落一定不可能追到这里来。但是跟箭狼部落这样的对手较量，当然是距离保持得越远越好，拉开越远，安全感越足。
喀爷呵斥道：“阿姜，多爷见多识广，我们听多爷的。一个小时，大家咬咬牙，想想箭狼部落多么凶残，兄弟们也不愿意被他们跟吊靴鬼似的跟着。”
相比于累，大家确实更不希望被箭狼部落追上。一旦追上，场面一定会非常难看，死伤一定会非常惨重。
这几百人一波冲击下来还能剩多少，只能说听天由命。毕竟现在没有城堡为依托，没有任何优势可言。
正面肉搏，面对箭狼部落不要命的冲杀，之前大家就已经领教过那是何等疯狂的滋味。
一个小时刚到，喀爷立刻催促大家起身，不要拖沓。
好在几百人队伍现在都是精锐，能活到现在的，就没有谁是拖油瓶，都是百战余生的精悍人手。
几百人迅速脱离现场。
至于现场是否要清理，也无十分必要浪费这个时间。
箭狼部落比狗鼻子还灵敏，仓促清理的现场肯定是瞒不住他们的。他们早晚会追到此地。
几百人想不留任何痕迹从箭狼部落的眼皮底下消失，让他们无从追踪，这几乎是不可能完成的事。
除非给他们几天时间，有足够的缓冲时间和空间。
由于地煙之灾还在泛滥，他们的进军方向必须避开地煙之灾，只能朝地煙之灾的反方向进发。
最终，他们还是决定回到主道上。主道上虽然目标明显，没有什么躲藏的地方，但至少有希望找到补给。若能找到车辆或者坐骑这些，则可以省掉许多麻烦，获得更大的求生可能。
而且主道上人来人往，箭狼部落要动手，也势必会投鼠忌器，总得避开着点耳目吧？
公然追杀宝树族的血脉，箭狼部落也得掂量掂量。
不过，他们知道，此处回到主道，也不是说说就行的。这中间也要经过至少接近一天的跋涉。毕竟要穿越许多峡谷高山，险峻河滩，并没有那么容易。
好在，有多爷在后面给他们殿后，忘情谷这些人不需要第一时间面对箭狼部落的冲击，这多少给了他们一些额外的安全感。
心里对多爷的感激，也明显增加了许多。
多爷让阿千跟着忘情谷的人一起行军，并对喀爷明言，阿千是他最信任的助手，相当于他的左臂右膀。
这一方面是为了宽心忘情谷众人，另一方面也是告诉这些人，要全力保护好阿千。
毕竟阿千只是一个助手，要说个人战斗力，甚至都不如一个普通的箭狼部落儿郎。
当然，阿千也并非手无缚鸡之力的人，战斗力还是有的，而且脑子特别机灵，善于在凶险的战况中觅得生路。
这也是他在城堡攻防战当中，没有被围杀的原因。要说生存能力，阿千自然是具备的，跟着忘情谷这些人，至少不会拖后腿。
……
江跃三人一直在暗处观察着战局，一直到多爷他们脱离战场，江跃他们都尽收眼底。
而虎爷这边几乎全军覆没，包括他们熟悉的烈炽，也都被箭狼部落的乱刀分尸，可谓十分惨烈。
老朱管家毫无悬念又降了，老巴也降了。而虎爷居然关键时刻动用血脉力量，硬生生杀出重围逃生去了。
这是江跃事先都没想到的，这家伙居然能成功逃脱。
箭狼部落很快就掌握了城堡，而金狼几乎以最快的速度整合了箭狼部落的力量，虽然损失惨重，他们竟然毫不犹豫继续出击。
这份魄力也让江跃大感佩服。
要知道，箭狼部落在这次攻防战中，至少减员了三分之一。这种情况下，大多数队伍都绝对没有再战的勇气，偏偏箭狼部落还能迅速动员起来，而且依旧战意高昂，可见箭狼部落确实是剽悍好战。
不过，这也是江跃喜闻乐见的。说实话，多爷那样毫发无损地离开战场，连忘情谷那些人都几乎没多少损耗，死的都是猛虎山庄的人。
这的战果，不是江跃最想看到的。
虎爷这边落败，那是他罪有应得。可江跃的目的是混入宝树族，接近多爷，取得多爷的信任。这前提必须是多爷落败，甚至多爷出现危机，这样才有江跃他们再次出现的机会。
螳螂捕蝉，黄雀在后。
江跃他们现在就是黄雀，跟在箭狼部落身后，一路尾随，保持着安全的距离。
“小跃，你看箭狼部落这次追击，能追上多爷那些人么？”
“如果是多爷个人，我看未必追得上。但是多爷看上去不想放弃忘情谷那批人，所以大概率应该是能追上的。有多爷助阵，箭狼部落就算击败击溃他们，肯定也要付出代价。箭狼部落有没有能力威胁到多爷的安危，这才是我最关心的问题。”
江跃最想看到的是箭狼部落跟多爷他们两败俱伤，多爷被一路追杀到穷途末路。
照这个战局推演，这一切也并非没有可能。
箭狼部落的推进速度很快，虽然大战之后的疲倦感十分明显，可箭狼部落却咬紧牙关，以最快的速度持续追击。
看得出来，箭狼部落对多爷他们是志在必得。
也就三四个小时，箭狼部落便已经摸到了忘情谷这批人的踪迹，前锋哨探带来的消息让箭狼部落上下十分振奋。
“大酋长，忘情谷那伙人是想回到主道，天亮之前，他们肯定抵达不了主道。我们现在离他们不到半个小时的路程。目前还没有抵达黑龙滩。抵达黑龙滩，他们要过险滩激流，也需要一番折腾。如果我们全力进军，应该可以在黑龙滩一带追上他们。”
金狼大喜过望：“好，好，果然，他们要经过黑龙滩，军师真是料事如神啊！”
“大酋长，咱们离他们还有半个小时路程，是不是要再加紧赶路？”
“当然，不过也不用那么紧逼，让他们感觉到压力就好。最好是逼迫他们仓促过黑龙滩，半渡而击。打他们的尾部，让他们的头部成功过黑龙滩。”
几个小酋长都是眼前一亮，知道军师有安排。预备营的行军路线，就是冲着这一条线行军的。
目标就是在黑龙滩另一头埋伏阻击。
如果能趁他们半渡的时候攻击，这边攻击尾部，那边头部肯定会仓促过险滩激流，到时候预备营再全力发动进攻，打他们头部。
两头夹击，中间又是险滩激流，他们就是想逃，也是无处可逃。
金狼大酋长得到这个消息后，一下子变得胸有成竹起来。指挥也更加从容不迫，不断迫近忘情谷这批人。
箭狼部落的快速逼近，自然还是惊动了这批人。
率先被惊动的就是多爷。多爷知道箭狼部落会追上来，却没想到他们来得这么快。
当他催促大家全力进军时，前方来报，说前面是黑龙滩的险峻之地。
有人说不能过黑龙滩，应该沿着上游或者下游逃窜。
有人说不管是沿着上游还是下游，最终都肯定会被箭狼部落追上的。根本没有任何意义。只有渡过黑龙滩，借助险滩优势，在对岸阻击埋伏，打箭狼部落一个措手不及，把箭狼部落打痛，才能阻止他们追击的脚步。
理智来说，上游下游不管怎么走，比的都是速度，跟箭狼部落比速度，没有任何优势。
过黑龙滩稍微有些风险，就是担心半渡的时候被箭狼部落攻击。
不过只要速度快，成功渡过黑龙滩，到了对岸去，他们就相当于获得了地利优势。
如果箭狼部落要头铁强渡，他们就能在对岸打他们一个半渡而击。这个优势就会比较明显。
最终，决定权还是在多爷和喀爷等人手中。
一番短暂的商议下来，大家还是决定冒险渡黑龙滩，全速去到对岸去。
多爷则为队伍再次殿后，到前方设置阻击阵地。再次以一当千。
当然，这一次，是在平地没有任何障碍物的情况下面对箭狼部落的主力，就算是多爷，也知道自己拖延不了多少时间。
相对领域虽然强，但是面对千人以上的队伍，其覆盖面可以说是杯水车薪，根本覆盖不了这个规模的队伍。
更何况，对面也有顶级强者，像金狼和几个小酋长，都是拥有血脉力量的强者，尤其是金狼，一身实力和煞气，就算多爷也有些忌惮。知道此人是具备威胁到生命的存在。
要不是有落叶分身和相对领域，多爷甚至都不愿意跟金狼这种煞气极重的对手厮杀。
“你们必须全力渡河，我能为伱们争取到的时间不会很多。如果对方几个大小酋长都来的话，甚至我都无力兼顾金背亲卫和箭狼部落主力。一旦发生那种情况，你们就必须靠自己了。”
多爷丑话说在前头。
忘情谷等人也知道多爷说的是实情，毕竟一己之力对抗一支队伍确实太过缥缈。

第1218章 山穷水尽
这次战斗最终的走向，却是双方都没有完全预料到。
在箭狼部落这边，他们认为忘情谷这边已经走投无路，只要等他们渡那险滩激流的时候，渡到一半时两头夹击，必定可以打他们一个措手不及，杀他们一个片甲不留。这一局可以说是稳稳当当。毕竟预备营埋伏在黑龙滩的另一头，这是忘情谷无论如何都想不到的一招棋子。
而在忘情谷这边看来，只要自己全力渡过黑龙滩，在黑龙滩另一头阻击，打箭狼部落一个半渡而击，有险滩激流这个天险作为掩护，优势甚至还超过当初的城堡。只要把箭狼部落打痛，箭狼部落真愿意付出两败俱伤的代价吗？
站在忘情谷的立场上，他们愿意跟箭狼部落同归于尽，毕竟现在他们的处境属于光脚不怕穿鞋的。
因此，双方都觉得自己有胜算。
可最终的走向，却超出了双方的估计。
因为多爷这个变量，因为江跃他们三个潜在因素。
江跃他们早就通过借视技能，察觉到了箭狼部落预备营潜伏在对岸，因此略施小计，让他们提前暴露，让得忘情谷先批队伍渡过险滩之后，有了心理准备，并没有被偷袭成功。
而预备营的战斗力，终究和主力有一定差距，且忘情谷这边是抱着必死决心战斗的，这么一来，预备营居然没能把这一头的忘情谷势力给迅速击溃。
而另一头还在渡河的忘情谷队伍尾部，则因为多爷全力阻击，竟为他们争取到了一刻钟时间。别小看这一点时间，却让他们可以安然渡过险滩激流而不至于被人箭狼部落掏肛。
这一前一后的两个变数，确实让局势跳出了箭狼部落的预估。
同样的，也没有按照多爷和忘情谷这边的预期发展，本来的伏击战和歼灭战，打成了消耗战，持久战。
而多爷因为拖延那一刻钟，也没能第一时间脱离战场，却被老羞成怒的金狼大酋长和几个小酋长死死缠住，陷入了苦战当中。
一旦被金狼这种对手缠住，也不是多爷想脱离战场就能轻易脱离的。毕竟，这些拥有血脉力量的对手，没有一个是好相与的。
几个小酋长的实力加在一起，基本上可以比得上金狼大酋长。也就是说，多爷相当于跟两个金狼大酋长对战。
这种夹击，让多爷陷入了苦战。
多爷也算是个识时务的人，他且战且退，并不打算跟金狼他们死死纠缠。可架不住金狼他们发了疯一样，死缠烂打，跟疯狗一样死死咬住。多爷想方设法脱离战场，却始终被他们紧咬不妨。
也难怪金狼大酋长他们发疯，一个完美的战斗计划被多爷牵制，把一场围歼战硬生生打成了消耗战，又要死掉好多箭狼部落的精英。而这一切本来是可以避免的，多爷就是那个多出来的因素，自然让金狼他们恨之入骨。
更何况，金狼他们本来的目标就是要对多爷杀人灭口，免得他回到宝树族内部告状。
这一战，打得可谓是惨烈无比。连多爷都叫苦不迭。可他还偏偏不能叫出苦来，不能在金狼他们面前示弱，只能咬紧牙关硬挺。当然多爷也不是吃素的，虽然被夹击打得十分辛苦，却并不意味着他就没有反抗之力。事实上，他虽然落入下风，但也并非全然被动挨打。只是金狼大酋长他们那种不死不休的战斗方式，让他感到异常恶心罢了。
当然，面对拼老命的金狼等人，多爷还是感受到了严重的威胁。他知道，只要自己稍有不慎，或者战斗中出现一点点失误，都有可能被他们抓住，从而付出致命的代价。
因此哪怕吃力，哪怕心里一直响着退堂鼓，可他还是得硬着头皮应战。
而金狼大酋长知道自己这几个人要围歼多爷可能还是差一点点意思，还不断召集金背亲卫加入。
围追堵截忘情谷的那些人，箭狼部落的有生力量已经足够了。虽然围歼计划破产，但是箭狼部落的人数还是占优的。更何况预备营虽然战斗力更弱一些，却是有生力量，且特别急于证明自己，战斗起来也是疯狂不要命的。
这么一来，调动一批金背亲卫一起参与围剿多爷，也是合情合理。
这对多爷来说，就更加吃力了。
多爷并没有渡河过黑龙滩，而是沿着上游一直退。上游方向有深山，有密林，多爷孤身一人，他觉得自己往深山密林逃遁，更有机会。比去往空旷的主道更加有优势。
而箭狼部落大概也发现了多爷的打算，在金狼他们缠斗多爷的同时，金背亲卫却是越过战场，不断往上游方向去阻击。
多爷哪怕知道对方的计划和打算，却也跟赶鸭子似的，迫不得已还是得往上游方向运动。
因为其他方向的路，更是被金狼大酋长和几个小酋长切断，压根不给他其他路走。
除非他愿意在这种时候渡过险滩激流。
多爷也不是没有施展过高超的地行术。可箭狼部落的血脉追踪术十分高明，每次地行术施展过后，多爷才回到地面没多久，就会再次被血脉追踪术锁定，然后很快就被追上。
如果是巅峰状态的多爷，地行术可以穿梭更久，遁去更远，甚至遁出血脉追踪术的锁定范围。
可这连续的大战，消耗实在太大，多爷的力量和精神力，其实也不过是巅峰状态的六七成罢了。
他显然无法支撑连续的地底穿梭。
就这样，双方陷入了持久的胶着战。多爷想摆脱追杀难度极大，而箭狼部落这边想一口气干掉多爷，始终无法找到一个契机。
就这样一路追，一路打，足足七天之后，多爷还是强自支撑，不过也已经接近山穷水尽的状态。
此刻，多爷吃力地藏身在一处大树体内。试图从这巨树当中吸收一些灵力，得到一些补给。
不得不说，地心世界这些巨树哪怕没有觉醒成真正的生命体，也依旧是具备一些微弱灵力的。
多爷也的确能从这些灵植当中，得到一些微末的补给。
当然，对于多爷本身的巨大消耗而言，这点补给却是杯水车薪，只能说是聊胜于无。
此时此刻，多爷除了补给之外，他更需要一些休息时间，让自己消耗过度的身体以及体内的伤口得到一些复原时间。
其实，宝树族血脉本身是拥有极强自愈能力的，只可惜箭狼部落一直不给他这个恢复时间罢了。
多爷艰难地清理着各处伤口，大多数伤口都还是好办的，不算致命伤。只有后背一处刀伤，可谓是十分狠毒，几乎把他后背劈开了。要是再深入一些，恐怕真能伤到脏腑。
还有肋部被狼叉狠狠砸中，断了两根肋骨，也让多爷的速度和移动力受到了极大的影响。
大大小小的伤口，加上消耗到极限的体内，让多爷整个人处于接近枯竭的状态，让他感到一阵阵虚弱和绝望。
他多多少少有些后悔，当时不该上头，不该让自己陷入苦战缠斗当中的。
当然，他受伤严重，对面的箭狼部落几个首脑也不好过。金狼大酋长被他的灵藤狠狠砸中两次，也是受伤不轻。
更有一个小酋长被灵藤直接刺穿了胸口，当场暴毙。不过就是这个小酋长手中的狼叉，狠狠砸中了多爷的肋部，断了他两根肋骨。
当然，多爷背部那最严重的刀伤，却是金狼大酋长的杰作。
可以说，双方打出了火气之后，越打越不计后果，拼着受伤，用搏命的打法，打成了两败俱伤。
这也是双方打出了火气的恶果。
只不过，多爷这边单枪匹马，没有人分担，所有的恶果都是他一个人承担，自然显得更加吃力。
而箭狼部落那边，大酋长和几个小酋长，偶尔还有金背亲卫骚扰一下，人多的优势就体现出来了。
人家那边可以有很高的容错率，哪怕有人战死，有人受伤，依旧可以保证战斗力的持续输出。
而多爷一旦伤势加重，基本就等于雪上加霜，离败亡又更近一步。
多爷长长叹一口气，知道自己局面已经岌岌可危。也许就是下一波攻击，就将决定生死。
回想起来，多爷很是有些伤感，同时也对虎爷充满怨念。要不是这个丧门星胡来，又怎会有后面一系列的变故。
自己可是宝树族的高贵血脉，就这样亡了？他真是不甘心。他觉得自己原本还可以有更好的前程，可以爬到更高的位置。
这一切，就这样戛然而止吗？
他当然恨，恨虎爷，恨箭狼部落这些阴魂不散的混蛋。
只是，多爷就算做梦都想不到，他们落到眼下这个局面，包括这一系列战局似乎是各方面推动，却根本想不到，背后其实有一只黑手在推动。
这只黑手，一直在平衡交战双方的实力，一直在推动局势的发展。
就连多爷这边被追杀，也是这只黑手无形之中推动的结果。
而此刻，这只黑手其实也潜伏在周围一带。只不过，交战双方都没有留意到这只黑手的存在。
多爷艰难地吸收着这棵巨树的微末灵力，尽力给自己补充一点点能量，哪怕这点能量能支持他再施展一次地行术也好。
他也知道，其实金狼那边也有些油尽灯枯，也明显是在勉强支撑。如果自己还能再支撑三天，对方肯定会率先崩溃。
这么夸张的消耗战，对面也同样代价惨重。
只是，现在的局面很明显，人家箭狼部落人多势众，就是比他多一口气。就这多出来的一口气，让箭狼部落可以肆无忌惮对他发动最后一击。
战斗到这一步，什么相对领域，什么绝对天视领域，什么落叶分身，哪里还有余力施展？
此刻的多爷，几乎是睁眼瞎，只能靠五官直觉来判断敌人了。天视领域早就无力施展，落叶分身也无法催动。
甚至连地行术都已经无力再支撑。
说一句山穷水尽，那是毫不夸张。
而金狼这边，其实也好不了太多。金狼被灵藤狠狠抽打两次，五脏六腑都严重移位了。骨头更是断了好几根，也无力再发动多么强悍的攻击。
但是，还是有几个金背亲卫和两个小酋长，依然拥有一定的战斗力，虽然这战斗力也不足平时的两三成了。
可要对付接近油尽灯枯的多爷，还是有着绝对把握的。
而此刻，箭狼部落这批人，已经深入到这片密林当中，离多爷藏身的巨树，也不过是千米左右的距离。
哪怕他们的血脉追踪术已经迟钝，已经无法覆盖到三千米以外，可这已经足够锁定多爷了。
双方交战这么久，多爷的血脉气息早就被他们深度锁定。哪怕多爷是净系血脉，也无法逃脱这强大的血脉追踪术。
多爷虽然没有了天视领域，可凭借耳力，都能听到箭狼部落那毫不掩饰的脚步声和搜索声。
箭狼部落那些阴魂不散的家伙，终究还是追上来了。
多爷颓丧地叹一口气，这棵巨树提供的灵力还是太少了，少到无法支撑他完成一次地行术。
只需要一次地行术，哪怕只遁出几十里路，也完全可以摆脱箭狼部落的追杀。
可双方煎熬到这一步，差的就是这最后一口气啊。
多爷深感懊恼，而金狼等人，这时候也锁定了多爷的位置。还有战斗力的几个箭狼人，快速将巨树围住。
金狼拖着蹒跚的脚步也走近前来，声音嘶哑叫道：“多爷是吧？事到如今，就不要躲躲藏藏了。我敬你是个汉子，只要你出来，我保证给你一个痛快的，不让伱受零碎折磨。”
战斗到这一步，金狼也不希望承受对方垂死搏命的一击，因此采取攻心为上之策。
多爷没有说话，默默从巨树中跳出来，冷冷瞪着金狼等人：“箭狼人，我就问你们，这一切，值吗？”
金狼冷酷一笑：“没什么值不值的，既然做了，就要做到底，永绝后患。值不值，那是今后考虑的事。此刻，只要你丧命在此，那就是值的！”
没别的，要的就是你的命。

第1219章 死里逃生
真狠人和伪狠人的区别就在于此。
换作虎爷，他虽然也很，但关键时刻他狠不起来，面对多爷终究还是缚手缚脚，患得患失，可谓是伪狠人。
而金狼也忌惮宝树族，也不想跟宝树族为敌，可关键时刻，他心比磐石还硬，铁了心要干掉多爷，哪怕付出惨重代价，甚至自己都深受重伤，失去战斗力，也在所不惜。
就像金狼说的这样，只要他多爷躺下，这一切就是值的。
多爷暗暗叹一口气，知道金狼的心意已决。眼下的局面，任何话术肯定都不能奏效，已经无法善了。
他更知道，也许就是下一秒，就将分出生死。
多爷想过无数种可能性，过去发生的事，画面在他脑海里不断闪现。眼下，他甚至没时间懊恼，没时间后悔。
就算是死，也不能窝窝囊囊地死。
多爷还在蓄力，哪怕已经没有多少力可蓄。刚才吸收这株巨树的那一点点灵力，根本不足以让他得到多少力量，能支撑他一次地行术。
否则，他根本不会迟疑，直接就走了。
残存的这点力量，的确不足以支持一次地行术，可多爷还是打算将这仅有的一点点力量用好。
这一幕，自然看在金狼眼里。
金狼嘴角溢出一丝嘲讽意味：“多爷，你是宝树族血脉，应该是个体面人。你知道，我也知道，这里每一个人都知道，你已经没有余力挣扎。伱再怎么蓄力，也不过是自取其辱罢了。如果我是你，我情愿给自己一个体面。”
杀人诛心。
金狼大酋长要的就是瓦解多爷最后一丝斗志。
多爷缓缓闭上眼睛，淡漠道：“来吧，我宝树族只有战死的勇士，没有投降的懦夫。”
金狼大酋长冷酷一笑，却不再多说什么，冷冷一挥手：“送他上路！”
那名还有战斗力的小酋长，带着几个金背亲卫，齐齐对多爷发起最后一次冲锋。
现在的多爷气息虚弱，明显已经没有一战之力。这次冲锋，他们非常自信，绝对可以收割掉多爷的性命，结束战斗，终结这一切。
而多爷，一直眯着眼睛，仿佛真的已经放弃抵抗，眼神绝望而平静，仿佛已经坦然面对死神的召唤。
金狼嘴角的冷笑，也勾起了一抹弧度。
他知道，这一切终于结束了。
可就在他嘴角勾起这一抹笑容的时候，他的表情忽然凝住了。
几乎与此同时，他所处的位置，猛然冲出一道尖锐的灵藤，毫无征兆地从他的裆下螺旋穿刺上来。
这一下快如闪电，完全没有半点征兆。而金狼身受重伤，身体处于极为麻木的状态，根本没有平时百分之一的警惕心和战斗警觉性。
这灵藤刺入他身体时，他才反应过来。
可这时候反应过来，明显已经是晚了。灵藤螺旋式穿刺，直接从裆下穿过腹腔，一路从口腔中刺出。
金狼整个人看上去就像一只烤全羊似的，被这灵藤直接带起冲上了高处。
这一下自然是致命的创伤，可金狼一时却没有立刻挂掉，他恐惧的视野中，却看到即将被手下乱刀分尸的多爷，脚底下土壤猛地一松，出现一个奇怪的空间波动，直接将多爷的身体拽入地底，迅速消失在他的眼皮底下。
而直到他的身体消失后，小酋长和几个金背亲卫才刚刚杀到，却终究是慢了半拍。
这一切发生在电光火石之间，快到每个人都没反应过来。
金狼被刺穿，而多爷却凭空消失在地面。
“大酋长！”
没有参与进攻的几个小酋长和金背亲卫，这才反应过来，纷纷叫喊起来。
不等他们上前搭救，灵藤却自动收缩，迅速消失在地面。
金狼大酋长的身体跟破麻袋似的砰的一声摔下地面，整个人在地上不住抽搐，两个洞口在不住汩汩往外冒血，眼神恐惧而绝望，喉咙里发着嚯嚯嚯的声音，却是说不出一句完整的话来。
显然，这是致命的一击，将本来就重伤的金狼最后一点生机都断绝了。
“大酋长！”
箭狼部落这些家伙纷纷涌了上来，查看金狼的伤情。
“追……追……”谁都看得出来，金狼生机在涣散，已经发不出完整的句子，单个的字，都已经含糊不清。只是大家勉强可以听出，金狼这是要大家继续追杀多爷。
“大酋长，我们给你疗伤，挺住，千万挺住。”
金狼残存的力量推开一名金背亲卫，身体猛地一抽，怒吼一声：“追！”
刚吼到一半时，脑袋一歪，便直接断了气。
追！
这是金狼大酋长生前最后一个指示，所有人都面面相觑，一时之间根本接受不了这个残忍的现实。
不可一世，从来不败的大酋长，竟然也会死？这可怎么得了？箭狼部落今后何去何从？谁来带领箭狼部落走出困境？
这些人大多数习惯了依赖金狼，此时金狼意外挂了，让这些家伙一个个六神无主，就跟无头苍蝇似的，除了哀恸之外，一个个却显得迷惘了。
这时候，有一名金背亲卫狠狠擦了一把眼泪，叫道：“大酋长生前让咱们追杀这个宝树族的混蛋，咱们必须听大酋长的。我们得追啊！”
所有人都望向那名还有战斗力的小酋长。
眼下，大多数人都重伤在身，拥有战斗力还能带兵的，就只剩下他这一个小酋长了。
这名小酋长顿时感到了莫大的压力。不过，他立刻就嗅到了一点点机会。
虽说他独当一面去追杀一个宝树族，可能要承担巨大的风险。
可这事要是办成功了，他的声望就会无限暴涨。要知道，这可是金狼大酋长的遗命，要是能把这个遗命给办妥了，岂不是大刷声望的一件事。
箭狼部落没了大酋长，必定要有新的大酋长顶上。谁来顶？自然是几个小酋长当中产生，唯一的例外可能还得加上军师。
但如果自己把这个宝树族的余孽追杀成功，为大酋长报仇，金背亲卫必然会拥护自己。
有了金背亲卫的拥护，继任大酋长位置虽不说板上钉钉，但也至少稳了七成。
想到这里，这名小酋长狠狠一拳砸在地上，咬牙切齿道：“这个宝树族余孽诡计多端，最后一点残余力量，竟用来算计大酋长。大酋长是我们箭狼部落的天，如今天都塌了，这个仇不报，我们何以为人？我就算拼上老命，也一定要追上这个混蛋，哪怕是同归于尽，也不能让他活着！还有一战之力的勇士，都给我站出来，随我追敌！”
几个金背亲卫迅速站了出来，目光坚毅地跟着这名小酋长。
其中一人道：“我们已经发出召集信号，告知其他金背亲卫迅速来集合。必须为大酋长报仇雪恨！”
这次追击，只是来了少部分金背亲卫，其他金背亲卫主力，还是在对付忘情谷那批人。
金背亲卫在这几次战斗中，虽然也折损了十几二十人，但主力构架还在，没有伤筋动骨。
如果金背亲卫全线参与追杀一个奄奄一息的宝树族余孽，胜算无疑会大增。
其他几个小酋长此刻也嗅出了一些意味。
意味深长地看着那个收买人心的小酋长，心里却有些不乐意了。
他们都是小酋长，按说继承大酋长位置的权限，大家的资格是差不多的。可要是这件事被这小酋长办成了，他们这些小酋长就根本没有机会竞争了。
“刀耒兄弟，为大酋长报仇，当然迫切，但是我不得不提醒一下，刚才那一下你们不觉得古怪吗？”一名小酋长率先开口。
他口中的刀耒，就是那个还有战斗力的小酋长。
刀耒冷冷道：“不管什么古怪不古怪，大酋长陨落，是我箭狼部落之耻，我们每一名箭狼儿郎，都必须将复仇视为头等任务。别说是有点古怪，就算明知道前面有千军万马，也得冲过去，杀掉凶手，让大酋长安息。”
先前那名小酋长却道：“糊涂！如果将箭狼部落带入灭亡深渊，我们就算死了，有什么面目去见大酋长？”
“可要是没能给大酋长报仇，我们更没面目去见大酋长。更何况，下令追击的是大酋长。不干掉这个宝树族余孽，大酋长死不瞑目啊！”刀耒很有表演欲望，带着哭腔，狠狠又在地上砸了一拳。
他这一举一动，自然感染了金背亲卫。这些金背亲卫都是金狼的死士心腹。他们考虑更多的是金狼，甚至超出了对箭狼部落前途命运的关心。
而刀耒的这番表态，无疑是赢得他们认可的。如果要立新主，刀耒这样有血性的小酋长，无疑更像金狼大酋长，无疑是更好的人选。
“我们听刀耒小酋长的！”
“对，若不能为大酋长复仇，虽活着，还不如死！”
“追杀那个宝树族余孽，是大酋长的遗言，谁怠慢，谁就是不把大酋长放在心上。”
这就近乎是道德绑架了。
先前那名小酋长叹一口气：“你们都误会了，我何尝不想为大酋长报仇。我都恨不得现在就跟那个混蛋同归于尽。可你们想过没有，刚才那个宝树族的家伙，明明看上去已经气息奄奄，根本没有反抗的余地了。为什么他会忽然发动一击，为什么还能施展地行术脱离我们的追杀？你们知道，这意味着什么吗？”
“什么？”
大家冷静下来，仔细一想，还真有点蹊跷。
刚才一幕大家都是亲眼目睹的。宝树族那厮的确是山穷水尽，完全没有挣扎的余地了。
为什么会忽然出现如此变故？
他是怎么办到的？
那名小酋长倒是没有卖关子，沉声道：“排除掉一切因素，剩下只有一个可能。对方的同党来了！”
同党？
有人眼中明显闪现出忌惮之色，一个宝树族血脉就这么难对付了。再来同党，那还怎么得了？
刀耒却狠狠道：“同党又如何？我估计就是忘情谷的残兵败将罢了。真有宝树族的高手来，他们早就现身反杀我们了，怎么会狼狈逃窜？而且外头是地煙之灾，宝树族的老巢到这边，必须要穿过地煙之灾的覆盖区域。怎么可能这么快抵达？甚至消息有没有传到宝树族总部，我都怀疑！”
说着，刀耒不再犹豫，号令道：“金背亲卫全体都有，随我杀敌。剩下的人，在此照料大酋长遗体。”
金背亲卫肃然应诺。
……
而刚才抱着必死决心的多爷，此刻还在云里雾里，感觉到自己是在被地行术拖动，但这地行术跟他宝树族的地行术还是有些区别的。
速度也不算很快，但却还算平稳。
许久，多爷才稍稍恢复了一些气力，睁开眼看，发现拖着他们前行的，居然是三个熟悉的身影。
“是你们！？”多爷惊讶莫名。
他万万想不到，刚才那一下救他性命的，竟然是之前早就逃离的三个蘑菇人。
江跃忙道：“多爷，您歇会儿，别说话。咱们还没脱离危险呢。尽量恢复实力，咱蘑菇人打架不行，只能拖着你地行术逃跑。箭狼部落随时可能追过来的。您要不能恢复战斗力，咱们的危机就不算解除。”
多爷心神一凛，知道对方所言非虚。虽然心头有无数疑问，却还是没有再多问，而是全力恢复，尽量让自己的身体状态得到休息和缓慢的复原。
大约一个多小时候，三个蘑菇人才停下。将多爷放在一处岩石边上，让他靠在一个舒服的位置。
多爷缓缓吐了一口浊气，目光复杂地看着三个蘑菇人：“你们怎么会在这里？怎么恰好救了我？”
多爷不是多疑的人，可这三个蘑菇人的出现，实在太过巧合离奇。他由不得不疑心。
江跃苦笑道：“其实我们三个一直就没走远。上次脱离之后，本来想离开，可想到外面地煙之灾，兵荒马乱，我们也不敢到外面厮混。因此一直在周围打转。想找机会再次投靠多爷。虎爷这个人狼子野心，他能跟我们翻脸，早晚也可能跟多爷翻脸，所以我们觉得还有机会再投靠多爷您……”

第1220章 开始反杀
怎么跟多爷说这件事，江跃其实一路已经思考得很成熟。首先必须得把自己放在弱势的位置上。逃离之后，不敢外出，躲避地煙之灾，也怕兵荒马乱遇到大股的力量，他们三个蘑菇人无法应对。所以一直躲在深山老林里，过着惶惶不安的日子。
至于为什么巧合碰到多爷，那自然是意外。
多爷将信将疑：“你们早就料到我会跟虎爷闹翻？”
江跃忙道：“虎爷这个人那么霸道，我们都怀疑灵药的事情是他一手策划，不过我们人微言轻，也没什么好说的。不过要说早就料到多爷会跟虎爷闹翻，那肯定没那么玄乎。不过虎爷这个人容不下人，这一点是肯定的。”
“然后你们就恰巧出现在这里？”多爷还是有些疑神疑鬼。
“我们一直都在这附近一带躲着啊。多爷，您该不会真的跟虎爷闹翻了吧？可为什么是箭狼人在追杀您？”
“你们怎么知道箭狼人？”
“我们之前就见过箭狼人的一批队伍，从对岸快速行军往下游去。多爷，箭狼人是虎爷的天敌，怎会跟虎爷一起对付您？还有，千爷呢？千爷怎么没跟您一起？”
江跃一脸关切，提起阿千，也是为了分散多爷的疑心病。
果然，多爷那点微弱的疑惑，就被分散开。提到阿千，他多少也有些歉意，喃喃道：“阿千，呵呵，我让他跟忘情谷的人一起撤退，我吸引金狼大酋长这些任离开，他们应该有能力逃脱吧？”
江跃有些焦急：“多爷，他们往哪个方向逃脱？如果是对岸的话，那边也有一批箭狼队伍埋伏的啊。”
多爷苦笑摇头，对岸有一批箭狼人埋伏，这个事要是提前知道，那就好了。也就不会在渡河的时候被对面偷袭了。不过还好，那批埋伏的箭狼人，自己露出了一些破绽，让忘情谷这边提前察觉到埋伏的存在。
如若不然，只怕队伍当场就要被击溃。
不过即便如此，能否逃脱，能逃脱多少人，也还是一个未知数。
多爷看着三个蘑菇人，心里涌起一股莫名的荒诞感，他怎么都没想到，到头来，自己竟然会被三个卑微的蘑菇人给救了。
自己费尽全力逃脱箭狼部落的追杀，都没有成功。这是何等的讽刺和尴尬。
“我当初没有为伱们三个说话，你们为什么还要冒风险救我？你们三个蘑菇人，难道还敢得罪箭狼人？”
江跃苦笑道：“我们蘑菇人谁都不敢得罪，当初几个蜥蜴人都差点逼得我们走投无路，如果可以选择，我们当然不想得罪箭狼人。不过多爷对我们有恩，这个我们是知道的。”
多爷有些惊讶：“我怎么对你们有恩？”
“那次我们借着地行术逃脱，如果多爷不迟疑那么一阵，让我们先逃出了好一段路才来追击，我们根本逃不了的。这点自知之明我们还是有的。要是多爷铁了心要帮虎爷拿下我们三个，我们根本没有逃脱的可能。”
江跃说得很诚恳。当时多爷的确有片刻的迟疑，也有片刻的懈怠。但要说是为了救他们三个蘑菇人，显然不是。
他只是不想听虎爷指挥，高贵的血脉让他放不下那么的矜持，去帮虎爷对付自己人。
在当时的情况下，三个蘑菇人跟着阿千混，名义上可以算得上是他多爷的自己人。对付自己人，显然是多爷面子上承受不住的。
不过如今在江跃嘴里说出来，倒显得是他多爷故意放水，有意放他们一马。而现在他们三个蘑菇人算是回报救命之恩，一切显得理所应当，皆大欢喜。
多爷心里头稍稍有些尴尬，觉得这三个蘑菇人误会了。不过幸亏有这个美丽的误会，不然这三个蘑菇人撒手不管，当时那一下，他就将被箭狼人乱刀分尸。
就算是个误会，多爷也没打算解释这误会。
微微一笑，叹道：“想不到你们三个蘑菇人，竟然这么有心。我没看错你，阿千也没看错你。跟你们相比，阿虎那个家伙简直是……”
多爷本想对虎爷大肆批驳一番，不过想到虎爷的势力已经被箭狼人彻底抹除，一时间也是有些恍惚失神。
具体发生了什么事情，江跃其实心知肚明。不过他知道，自己现在是蘑菇人身份，身份卑微，有些事情人家不说，蘑菇人就不该问。
片刻后，多爷慢慢回过神来。
“你们三个，下一步有什么打算？”
“投靠虎爷前，我们原本也是漂泊不定的。后来投靠虎爷，想找个安稳饭碗，没想到却发生了地煙之灾。后来千爷对我们很是赏识，本打算有机会一直跟着千爷混，间接抱上千爷您的大腿，没想到却被虎爷针对。这些日子，我们其实就在这一带躲躲藏藏，也不敢说有什么具体的打算。这世道，我们三个实力低微的蘑菇人，能谈得上什么打算呢？”
这份自嘲，把自己放在很卑微的位置，无形中其实是削减多爷心中的疑虑，给多爷进行心里暗示，咱就是三个卑微的蘑菇人，实力低微，朝不保夕，救你不过是巧合，并没有什么别的意图。
这种心理暗示，作用还是相当明显的。多爷起初那点疑虑，确实在慢慢消失。就像他们说的那样，三个命运不能自主的蘑菇人，能有什么坏心思呢？无非就是想抱一条大腿，想给自己找个安稳的环境罢了。
多爷知道，自己现在是用人之际，既然人家三个蘑菇人都表露了这份心思，他总得给点甜头。
“局势动荡，才知道谁是忠，谁是奸。你们蘑菇人虽然实力低微，却知忠义，知道报恩，这可比阿虎这类过河拆桥的混蛋强多了。阿千虽然欣赏你们，看来他的眼光真是不差。我现在还在危机当中，也不便给你们太多许诺。但如果你们愿意跟着我，脱困之后，我必视你们为心腹，送你们一份前程。”
江跃闻言大喜：“要是能跟着多爷混，我们几个一定死心塌地为多爷办事，为多爷分忧解难。”
“好，不过当下最关键的，还是脱离箭狼人的追踪。”
“这却不用担心，这一带我们逗留了这些日子，对地形再熟悉不过。知道哪些方向容易逃脱，箭狼人想追上咱们，也没有那么容易。”
多爷语气凝重叮嘱道：“不可掉以轻心，我杀人箭狼人的大酋长，他们眼下肯定十分疯狂，不追到我，誓不罢休。”
江跃故作惊讶：“箭狼部落的大酋长都被多爷您干掉了？多爷不愧是宝树族的天才啊！箭狼人群龙无首，还能有什么威胁？说不定他们现在还陷入内讧，谁都想当大酋长，反而人心不齐呢。”
多爷有些惊讶：“你小小蘑菇人，见识倒是不低。居然能想到这一节，这可不像普通蘑菇人啊。”
江跃陪笑道：“我们蘑菇人族群也多有这种故事发生，我们三个为什么会离开族群在外流浪，这相似的戏码，也算是亲身经历了。只不过，我们蘑菇人这种族群，谁当老大，外界并不在意罢了，没多少人关注。”
多爷点点头：“原来如此，不过你有此见识，也是个人才。”
这也算是多爷对江跃发自肺腑的认可。
江跃笑道：“多爷，您还是继续疗伤，尽力恢复吧。我们三人为你护法。要说战斗，我们肯定不成。但要说到放哨这些，我们蘑菇人还是比较在行的。绝不会让箭狼人接近还后知后觉。”
多爷也知道蘑菇人不擅长战斗，不过身边有三个人可以使唤，总是聊胜于无。他也知道，自己恢复一些实力的话，就不用担心箭狼人的追杀了。
毕竟，箭狼人最有威胁的大酋长已经被杀，剩下的拥有绝对战斗力的血脉力量也不多。
只要恢复到一半的实力，就能轻松摆脱箭狼人。
之前是因为一个人孤孤单单，连个放哨的人都没有，什么时候该休息，什么时候可以停，什么时候必须走，这些都无法把握个度，以至于十分吃力。
如今有三个蘑菇人给他放哨，不说别的，至少可以不用担心被敌人包围过来还后知后觉。
蘑菇人打架不行，但是放哨听风这些能力，还是极强的。毕竟蘑菇人本身就善于地下作业，善于潜伏隐藏。
如此三天时间下来，多爷竟恢复了五六成的实力。中途也被箭狼人追踪到几次，但三个蘑菇人却十分聪明，带着他熟练地转移阵地。总能轻松地摆脱箭狼人的血脉追踪术。
箭狼人没了金狼大酋长，血脉追踪术的覆盖面明显下降了许多，追踪能力大降。
看着好像人数多了不少，实则追踪能力却是大大不如此前。这也给了多爷空隙来恢复实力。
三天后，多爷感觉自身实力恢复了五六成，原本灰暗的心理也慢慢找回了自信。看这三个蘑菇人，也是怎么看怎么顺眼。
“多爷，您气色看上去好多了，看来实力是恢复得差不多了？”江跃故意拍着马屁问。
“呵呵，完全恢复哪有那么容易？不过有这五六成实力，也够应付箭狼人的追踪了。被他们撵着打，这段时间一直很晦气。今日，我定要给他们一个教训，不然的话，他们阴魂不散，始终跟着也是头疼。”
江跃闻言大喜：“恭喜多爷，要是能反杀箭狼人，对方没有金狼大酋长，必定会被吓走。就不知道千爷此刻流落何方……”
他始终塑造自己重情重义的人设，没事就提到阿千。显得自己跟阿千关系很硬，很挂记当初千爷对自己的照顾。
多爷果然很满意：“放心，只要阿千他们能逃脱第一波攻击，后面一定可以逃脱的。回头我们沿途再找一找便是。”
说实话，阿千到底能否活下来，多爷其实心里也没底。毕竟这七八天过去了，箭狼人如狼似虎一直追杀，阿千本身虽然是个精明人，但架不住实力被箭狼人碾压。
忘情谷那批人到底能逃出几个？阿千能否幸运逃脱？说实话，多爷心里是完全没有底。
不过，眼下多爷的重心显然不在千爷身上。他既然说了要给箭狼人一个教训，还真不是口头说说而已。
交待好江跃他们在暗处潜伏，多爷潜龙脱困，强势反杀，神不知鬼不觉来到箭狼部落那名小酋长附近，直接偷袭那名小酋长。
小酋长刀耒是箭狼人那边唯一还能参与战斗，参与指挥的。
这几天追杀多爷让他感到十分心急，整个人一直处于着急上火状态，可每次好像快追近时，对方滑不溜秋又逃脱了。
这跟之前明显不一样。
之前他们追杀多爷，多爷是没有这么敏锐的反应力的，更别说提前溜走了。
正常来说，多爷山穷水尽，接近油尽灯枯的状态，不可能有这么敏锐的反应力，一路都在战斗，也没有时间恢复。
那么剩下的逻辑很可能真的是对方来了帮手。
这帮手或许不如多爷那么能打，但却可以帮助多爷逃脱。
这小酋长刀耒有些骑虎难下，内心深处也知道要追上多爷的希望越来越渺茫。可要说就这么放弃，他还是不甘心。
干掉多爷对他来说是多么大的诱惑，多么大的功绩，他心知肚明。
要是提着多爷的脑袋回部落，他会毫无争议成为新的大酋长，金背亲卫们会亲自将他推上那个宝座。
哪怕是德高望重的军师，也无法公然跟金背亲卫们作对。
这个诱惑，的确让刀耒难以淡定。而今日一大早，刀耒总觉得有些心神不宁，他以为是自己连续几日追捕不成，有些心烦气躁。
努力想让自己静下心来，却始终无法摆脱那心浮气躁的状态。
这让刀耒隐隐约约感觉到一些不对劲，正好呼叫金背亲卫们过来议事。
忽然周围莫名荡漾起一股熟悉的气场。
不对，这是……
宝树族的相对领域？
之前多爷跟金狼大酋长和几个小酋长对殴的时候，相对领域是经常使用的。当初刀耒还没觉得怎样。
如今这相对领域冲他一个人来的时候，他才知道原来这相对领域竟如此可怕！

第1221章 撤兵
要说相对领域，其实不在巅峰状态。至少目前的多爷，实力并没有恢复到巅峰状态。
可即便只是五六成的实力，也够这刀耒喝一壶的。毕竟他只是一个小酋长，实力跟金狼相比差距甚大。
要是金狼本人在此，这五六成实力的相对领域，必然是无法撼动金狼的，顶多也就是产生一些干扰罢了。
可刀耒的实力本身就差一筹，而且还被多爷占据了先机，自然是步步受制于人。等他反应过来，想要挣扎时，却发现那领域之力一圈一圈就跟绳索似的，束缚之力不断加重。
刀耒几乎耗尽全身力量，也只是勉强可以挪动身体罢了。可这样显然是明显不够的。
而多爷并没有猫戏耗子的心思，见相对领域困住刀耒，毫不客气，直接指挥灵藤，直取刀耒的要害。
趁他病，要他命。
多爷吃了这么多亏，如今战斗经验和战斗意志也不是之前可比的。他要的效果就是快准狠，不给对方任何反应的机会。
最重要的是，他这一身实力也就剩五六成，相对领域的时间也无法长时间维持，多维持一会儿，便是多一份消耗。
消耗过度对身体的伤害有多大，多爷这次简直教训太深刻。因此，多爷现在总结出血的教训，那就是任何时候要速战速决，不要过度无谓地消耗灵力。
因此，这一次奇袭刀耒，多爷简直果断到冷酷，就像一个训练有素的杀手。
当然灵藤洞穿了刀耒的心口，直接洞穿一个大洞后，多爷冷酷地收回灵藤，接触相对领域，身体一拧，消失在暗处。
而这个时候，刀耒的惨呼声才刚刚发出。
这惨呼声立刻惊动了四周的金背亲卫，四面八方涌入刀耒的营帐，却看到刀耒死不瞑目地瞪着双眼，胸口一个致命的大洞，整个人早就凉了一半。
这种致命的伤口，哪怕不用仔细观察，都知道肯定是救不活了。而且伤口的样子何其眼熟，这不就是大酋长当初相似的伤口么？
这……
又是宝树族？又是那个多爷重返？
这些金背亲卫面面相觑，一时间当真是乱了阵脚。到底还是有冷静理智的人，上前试图对刀耒做一些急救，刀耒一张嘴巴张开，试图说些什么，却是大口大口喷血，根本说不出半个字来。
轰！
刀耒身体绝望到底。
就在这时，营帐外传来一道冷酷的声音：“箭狼部落追杀我这么久，这是先取一笔利息，这笔血债，咱们后面慢慢算。”
谁？
金背亲卫们纷纷暴起，冲出营帐。这几日，大量的金背亲卫不断会合，已经有几十人的规模。
几十个金背亲卫一起涌出，声势还是十分骇人的。他们冲到屋外，却看到远处几百米外，多爷正悠闲地抱胸而立，站的地方居然是一棵大树的枝头，身体就好像鸿毛一样轻飘飘的，在那树枝上好似一点都不受力一般飘着，给人一种极为神秘的感觉。
金背亲卫们心头涌起惊涛骇浪，先前他们听到多爷的声音，好像就在营帐门口，怎么一出门，他却在几百米之外，这是什么神奇的移动速度？还是说，这宝树族的家伙，拥有不可思议的声音传送秘技？
多爷目光充满嘲讽，从金背亲卫们脸上一一扫过。
“刀耒的今天，就是你们箭狼部落的未来。记住，宝树族的威严，不是你们区区箭狼部落可以挑战。挑战黄金族群，你们不配！”
箭狼部落素来嚣张，面对比自己更强的势力，也向来是敢打敢拼，从来没有在气势上输过。
可这一回，金背亲卫们硬生生被压制住了，只觉得胸口明明有一团怒火，却根本释放不出来。
那些硬气的话，一个字都讲不出口。
嘴硬有什么用？
人家宝树族前前后后就多爷一个人，却干掉了他们的金狼大酋长，干掉了刀耒小酋长，虽说这里头都有意外成分。可那也是实打实干掉的。
这就是实力的碾压，这就是宝树族血脉力量的强大之处。箭狼部落再怎么凶悍善战，跟宝树族这十大黄金族群相比，差距还是太大了，大到无法弥补。
不得不说，多爷这一手，的确将箭狼部落的追兵彻底给镇住了。
擒贼先擒王。
金狼大酋长，刀耒小酋长，连续挂了两个，对士气的挫伤可想而知。即便是最悍勇的金背亲卫，此刻也完全失去交战的勇气。
几十个金背亲卫，就这样眼睁睁看着多爷离开。一群人大眼瞪小眼，半晌都说不出话来。
直到多爷离开了许久，其中一人才窝囊地吐了一口浊气：“特娘的，真憋屈。咱们这么多人，竟被他一个人吓到了？咱们可是金背亲卫，是箭狼部落最强战斗力啊！”
另一人却长叹一口气：“还提什么最强战斗力，大酋长和刀耒小酋长，都在咱们眼皮底下被人干掉。咱们连血脉力量都没觉醒，拿什么跟人斗？要是人多就有用的话，这厮早就被咱们干掉十次八次了。”
这是大实话，十分刺耳的大实话。
人家刚才在他们眼皮底下从容离开，是他们不想留吗？显然不是，而是他们根本没有这个实力留下人家。
没有这个实力，再去挑战，除了让现场多一些尸体出来之外，根本不可能有什么收获。
金背亲卫虽然悍不畏死，却并不代表他们真的完全不怕死。尤其是刀耒的惨状，让他们一个个受到极大的心理冲击，士气真是低落，战斗力根本无从发挥，真打起来，拿下对方是想都不用想，唯一该想的是，他们会再死多少人罢了。
“那怎么办？打又不能打？追又不能追？”
倒不是不能追，而是追上了又能如何？打不过人家，追上去继续送人头？把金背亲卫这点香火全部填上去？
一名金背亲卫的副队长凝声道：“是时候决断了。大小酋长连续陨落，我箭狼部落走到了危急存亡的时刻。现如今，我们的决定，将很有可能影响到部落的生死存亡。我提议，不能再追，必须返回城堡，跟军师合兵一处，请军师定夺大局。”
这话一出，立刻有很多人出言附和。
“对，我也觉得不能再追，追上去杀不死对方，我们只能徒增伤亡而已。”
“我赞同撤兵，此战我们锐气已失，再纠缠确实只会多死人。咱们金背亲卫是部落的种子，不能这样无谓地消耗掉。”
“这宝树族也太邪门了，这人之前明明已经奄奄一息，为什么忽然又生龙活虎杀回来？宝树族的自愈能力这么恐怖吗？”
“要是他已经完全自愈，别说是咱们现有的人手，当初大酋长带着几位小酋长还有我们一批金背亲卫联合追杀，都未能将他留下。如今……”
话都不用说得那么直白，就现在这些人手，还怎么打？
话说到这份上，大家的斗志就更加消沉了。
所有人的目光，都集中在金背亲卫的那名队长身上，队长一直沉吟没有表态，此刻也知道，自己必须站出来做决定了。
决定很容易做。
“撤！”
不撤是不行了，这一仗打到现在，箭狼部落早就失去最初的锐气，损伤实在太大。
不仅仅是大酋长和小酋长的陨落，更有金背亲卫的陨落，还有大批大批箭狼部落的好儿郎的陨落。
整个箭狼部落，实力至少是直线下降了一半，打了个对折。
一声令下，箭狼部落追击队伍全线退兵，不仅仅是这批追杀多爷的精锐队伍退兵，包括还在追杀忘情谷残余力量的箭狼部落大军，全线撤退。
大家都知道，一个恢复实力的宝树族大佬，真的可能对他们队伍形成致命威胁。
而这退兵的信号，很快就被多爷察觉。便是多爷自己都觉得不可思议。
自己竟真的凭借一己之力，把箭狼部落打退兵了。他自豪的同时，也感到十分庆幸。
因为刚才对付刀耒的那一战，他的实力又消耗了三四成，现在仅剩的也不过是二三成的力量。
当时那些金背亲卫真要一拥而上，他也只有逃之夭夭的份。自己靠虚张声势的空城计还真把箭狼部落给吓退兵了。
当然，多爷一朝被蛇咬十年怕井绳，他也担心箭狼部落虚晃一枪，来个假退兵，真埋伏。
江跃他们这个时候自告奋勇，主动提出替多爷侦查。让多爷在后方恢复实力，自我疗伤。
这无疑让多爷十分满意，这三个蘑菇人还真是贴心。除了缺少战斗力之外，简直就堪称完美，用起来特别的顺心。这一刻他更是下定决心，一定要把这三个蘑菇人留在身边听使唤。
虽然不能替代阿千使用，可不比虎爷这种人更靠谱？
几个小时候，江跃他们带来令多爷振奋的消息。
“多爷，箭狼部落的人是真撤退了，撤的速度很快，就跟有人踩他们尾巴似的，别提逃得多快，看来是被多爷您给打怕了啊。”
多爷心里总算松了一口气，之前还还是有些担心他们假撤退的。
江跃又复提到：“箭狼部落撤退，是不是意味着，他们对忘情谷那批人的追杀也结束了？咱们是不是可以去找千爷了？”
江跃一力塑造自己重情重义的人设，在多爷面前多次表现自己多千爷的关心，这也是他无形中给多爷洗脑的手段。
多爷其实也颇为牵挂阿千，点头道：“我们一路慢慢搜寻。唉，希望他们安然无恙。”
其实他心里也有些没底，毕竟这次战斗太过惨烈。忘情谷那些人被近乎两倍的箭狼部落追杀围剿，或许能有一批人逃出去，但阿千是否能逃出，多爷是真的没什么把握。
终究，阿千并不是一个擅长战斗的家伙。
箭狼部落来得快，退得也快。
多爷他们很快就返回到黑龙滩，来到这片惨烈的战场。
黑龙滩两头，到处倒满了双方的尸体。这些时日过去，尸体都已经残缺腐烂，发出惊人的恶臭。
其中箭狼部落和忘情谷的尸体，大致是五五开。
不过到了河滩对面，却是箭狼部落预备营的尸体更多。这也是预备营跟主力队伍的差距。
视野看到的这些尸体，其实还不是全部。
因为很多尸体落在河中，早就被激流给冲远了。
真正双方死伤之数，必然远远多过现场看到的这些。
不过幸运的是，现场并没有看到千爷的尸体。
这至少算是半个好消息，至少说明，千爷没有在第一现场战死。当然，这也仅仅是有可能没有战死。
因为险滩激流冲走了多少尸体，这么些日子过去，谁又能说得清。
战场的转移和忘情谷等人的突围路线，并不难掌握。因为沿途厮杀的痕迹还很明显，这才几天时间过去，并没有被抹除。
这样的追踪并没有多少技术含量，难度相当低。
沿途不少地方，时不时就会冒出几具尸体，有箭狼部落的，也有忘情谷的，死状都十分惨烈，身上的创口少说也有七八处，多的甚至有几十处。可怜战斗烈度有多大。
一直追到几十里外的一处谷地，又是一片血腥战场。此地的战斗规模显然不小，至少发生过百人级别以上的战斗。
因为光是尸体，就倒了几十具。其中一多半都是忘情谷这边的。多爷在里头看到了好些熟悉面孔，竟连忘情谷那个阿姜的尸体，都在其间。
不过并没有发现喀爷和阿千。
而箭狼部落的尸体只占一小部分。由此可见，箭狼部落人数上的优势体现出来了。
战斗到这个位置，箭狼部落拥有绝对人数优势，对忘情谷这些幸存者进行围剿，以多打少，伤亡比例自然是大不相同。
此间战场稍作分析，再看看沿途的脚印和草丛的踩踏程度。
多爷沉声道：“忘情谷的人，从此地逃出去的，不会超过三十个人。而追杀他们的箭狼部落，至少有百人……”
江跃却道：“不过他们从这里开始，就分头开始逃跑了。或许，分开逃跑，机灵一些的人，反而更有希望逃脱。”

第1222章 传送门，妖花族
分头逃窜，的确有可能会有一些幸运儿成功逃脱，但绝大多数人，必定是难逃一死。
抱团在一块都无法存活，落单之后必定会遭遇更凶残的围杀。只有那些个人能力超群的强者，才有机会逃离升天。
不过，随着多爷后来的强势反杀，将刀耒小酋长干掉，箭狼部落恐惧之下，迅速撤兵。
虽说撤兵离当初黑龙滩恶战已经过去好些天，可要是能够坚持过这些天的人，在箭狼部落撤兵之后，也就自然安全了。
只是，能挺过这些艰难日子的，到底有多少人？千爷是否在其中？
几人找寻到第三天的时候，才发现第一个幸存者，却是喀爷手下的一名勇士。此人身上也是大小十几处伤势，也亏得他的生存能力强，在这个伤势下居然还强撑着，可见此人生命力之顽强。
而幸运的是，一路追杀他的三个箭狼部落儿郎，一直没有找到他，让他躲过一劫。
这样的幸运儿，显然并不多。
从交谈中得知，此人叫沙鼓，是喀爷身边最心腹的手下之一。说起当日跟喀爷他们分散的情形。
当日在那谷地恶战突围后，逃出去的人大概只有三十多个，几乎每个人身上都有伤。
喀爷是忘情谷的首脑，他的实力也最强，目标最大，因此喀爷提出分散撤退，喀爷一个人吸引箭狼部落的主力，为其他人分散逃脱提供便利。
当时喀爷一个人便吸引走了一多半的箭狼人。
其他人的压力相对较轻，大约也就是二三个箭狼人追击一个的比例。
江跃问起千爷，沙鼓有些尴尬，目光躲闪不敢面对多爷的眼神。
多爷皱眉道：“你就直说好了。”
沙鼓叹道：“当时的情况，我们本来把千爷保护得很好。但在那片谷地血战的时候，千爷被箭狼人的背刺射中。喀爷立刻指挥大家保护千爷，大家拼死突围。突围之后，大家分散逃脱，我们让千爷先走一步，我们其他人再分头撤退……后来千爷到底去了哪里，我却不得而知了。”
“当时他的伤势如何？”江跃问。
“伤不轻，但如果有时间包扎的话，绝对有的救。不过当时情况太过紧急……”沙鼓说着这话，带着几分自责。显然，他也觉得他们有愧于多爷的嘱托。
多爷叹一口气，摆摆手，示意沙鼓不必解释。
如果沙鼓所说的一切属实，那么忘情谷这边，也算是做到了仁至义尽。毕竟那么混乱的战场，谁也难保谁能一定平安。忘情谷在处于绝对劣势的情况下，能为阿千做到这一步，掩护他先走，这确实也很难再苛责什么。
更何况，人家忘情谷的人死伤惨重，连喀爷这个核心人物是死是活都还不确定呢。还能怎么苛责人家？
沙鼓加入搜寻队伍，第四天，多爷不愿意看到的事情还是发生了。阿千的尸体被发现，挂在一棵大树上，很明显尸体还被箭狼部落狠狠羞辱了一番。
看样子，箭狼部落竟也知道阿千的身份，又或者是阿千临死之前道出了身份，意图用宝树族身份恐吓对方？
还别说，这种事阿千还真干得出来。
只可惜，显然这些都没派上用场，看到而且这个死状，毫无疑问反而给他带来了额外的痛苦。
原先只是担心，而此刻终于变成了现实，多爷反而平静了许多。站在阿千的尸首下凝视了许久，多爷淡淡道：“厚葬他吧。”
这种粗活，自然不该是多爷来做。
江跃自告奋勇，亲力亲为，厚葬阿千，期间还几次为阿千哭丧，回溯两人之间的交情，很是情真意切。
连江樵和三狗都被江跃的演技折服。
随后几日，多爷心情多少有些抑郁。不过好消息也不是没有，期间也收拢了十几个忘情谷的残余。都是百战余生的勇士。
只可惜喀爷的下落，一直没有音讯。找了有小半个月，多爷的伤势也完全恢复，始终没有发现喀爷。
多爷为了收买人心，始终没有放弃，带着这群忘情谷的勇士，又找了小半个月，始终一无所获。
便连这些忘情谷的勇士也觉得不好意思，知道多爷已经用心了。
当下主动提出放弃。
“多爷，您带着我们找了近一个月，方圆几百里已经找了好几圈，若是喀爷得知，必然也会感恩不已。若是喀爷不幸罹难，泉下有知也必感念恩德。我等现在无家可归，愿追随多爷到底。从今往后，我们是多爷的麾下走卒，任由多爷差遣。”
这些人也知道，多爷能做到这一步，绝对仁至义尽。而他们这么些人，在如今这个混乱世道，还谈什么远大抱负？能够苟且偷生活着已属不易，还不如死心塌地跟着多爷，跟着宝树族，混一份前程。
虽然跟之前几百人比起来，这十几个人实在很寒碜。可多爷也知道，这十几个人能在这种追杀下得以存活，个人能力肯定是拔尖的。这样的精锐留下，用得好的话，很快就能拉起一批队伍。
经过这些日子的磨砺，多爷的三观可以说是发生了天大的变化。非常清醒地认识到，拥有一支自己的队伍，是何等要紧的事。他从未如此渴望过掌握力量。
当宝树族的名头无法威吓到对手时，一支强大的队伍，才能让对方听话。
实力，还是实力。
任何时候，实力都是最有用的名片。宝树族的名头或许能起到一些作用，但关键时刻，虎爷可以撇开他独自占领城堡，事后冷落他，试图将他排除在外。
箭狼部落可以无视他，悍然对城堡发动进攻，甚至对他进行无止境的追杀。
宝树族的名头，在要紧的时候，可以震慑他人，却不足以救命，不足以解除生死危机。
箭狼部落在地心世界算很强的势力吗？充其量也就是二流和三流势力之间，要不是他们不怕死的战斗作风，像箭狼部落这种势力，在地心世界根本算不上多么显赫的存在。
就是这么一股二三流的势力，差点把他逼死。若不是三个蘑菇人及时出现，他多爷现在的下场可以参考千爷，甚至还会更惨。阿千好歹有人厚葬他，立了坟墓。要是他多爷被箭狼部落干掉，天知道会受到怎样的羞辱，尸骨是否会被野兽分食都不好说。
因此，多爷打定主意，要组建一支属于他自己的队伍，招募人马。
不过在此之前，他必须返回宝树族总部，寻求一些支援。虽然他知道这时候返回宝树族总部，肯定会被嘲笑，甚至还有被雪藏的风险。可如今多爷山穷水尽，身上既没钱财，也无人手。说不得，只能回去恳求族中长老，恳求一些新的支持。
毕竟，地煙之灾是谁都预料不到的事。
而后面一系列的变故，多爷一己之力可以说已经是尽力了。实在是运气太差，非战之罪。
他将返回宝树族的决定，告知了所有人。
“尔等跟我一场缘分，你们若跟我返回宝树族，我必不辜负你们。若是伱们有别的打算，就此别离，我多爷欠你们一份人情。他日你们有难处，找上我，我必会出手相助。”
多爷倒是说得敞亮，实则他内心深处，自然是希望所有人都跟他走的。
尤其是江跃三人，对他有救命之恩，又能揣摩他的心意，比之当初的阿千也是不遑多让，有些方面甚至还犹有过之。
现在阿千没了，有足夭这个蘑菇人身边当助手，却也是不差的。这人的伶俐聪明，比之阿千还更好使唤。
要不是相处时间还短，多爷甚至都快忘了旧人。
江跃知道多爷这番话是他拧巴矫情性格的产物，实则他并不希望大家弃之而去。
当下主动道：“我们本是无根漂萍，四处漂泊流浪，朝不保夕，几个蜥蜴人就把我们逼得走投无路。能跟着多爷混，是我们几辈子修来的福分。只要多爷不嫌弃，我们愿意追随多爷，听从多爷调遣，为多爷排忧解难。”
没有大表忠心，没有阿谀奉承，但却异常诚恳。
江跃知道，这是多爷最爱听的。要的就是真诚。
忘情谷那些也不是溜须拍马之人，个个都真诚表态，他们也无家可归，愿意追随多爷，从此死心塌地跟随多爷。
多爷对大家的表态显然很满意，点头承诺道：“我知道各位对箭狼部落一定充满怨念。我与你们相同，箭狼部落与我有不共戴天之仇。等我回到族中，邀请若干族内好友，再搜罗一帮人马，假以时日，必定要跟箭狼部落算这一笔账。不但要夺回城堡，更要将箭狼部落上上下下挫骨扬灰！”
没有什么比仇恨更难驱动人心。
除了三个蘑菇人之外，其他人对箭狼部落的仇恨，可以说是刻骨铭心，连做梦都想着复仇。
多爷这番话，自然更让这些人归心。
大家的目标一致，思路统一，情况就好办多了。
不过，返回宝树族，却不是那么容易的事。因为地煙之灾的破坏力，还在持续。这次地煙之灾的覆盖范围，可谓是空前。而且至今还没有消弭的迹象。
他们要返回宝树族，最近的道路自然是要穿过地煙之灾的覆盖区，这显然不太现实。
不能穿越地煙之灾泛滥区，又想返回宝树族总部，那就必须绕路。绕开地煙之灾的覆盖区，这可就折腾了。不但要兜一个大圈子，还将经过好几次险恶去处，其中不乏大势力盘踞的区域。
不过事到如今，这个险也必须冒。
当然，还有一个捷径，那就是传送门。在地心世界，十大黄金族群为什么称之为黄金族群，因为他们各自盘踞的地点，都是地心世界的核心枢纽点。而这些枢纽点之间，都有传送门。
地心世界据说一共有十六个传送门，十大黄金族群各自占据一个。还有六个则分属不同区域，有些甚至在神秘未知的区域。
真正常用的传送门，其实就是十大黄金族群占据的是个传送点，相对属于热门传送点。
其他六个，或僻远，或神秘，或处于未知领域，或地处蛮荒凶恶之地……
传送门的确是个捷径，但并不是无条件的。
相反，条件还十分苛刻，代价十分昂贵。就他们十几二十个人，传送一次的代价，用银币来换算，可能要超过十万。而且还得有名额，还得排队等时间。
如果要插队的话，付出的代价可能还要翻倍。
这还是过去太平日子的价格，现在地煙之灾泛滥，传送的需求增加，说不定价格会更加离谱。
一般情况下，如果不是紧急情况，没有几个人舍得动用传送门。
多爷身上倒是有钱，也有原石。换算下来，倒是承受得起这个价格，只是这里到达下一个黄金族群距离也有些远。
一番商议下，多爷还是决定去那个黄金族群的传送门，通过传送门返回族内，时间上至少可以省下几个月，否则绕路的话，至少多走三个月，还要承担很多未知的风险。
可喜的是，这个黄金族群名为妖花族，也是净系。虽然跟宝树族关系不算近，但至少不是交恶的族群。
去到妖花族地盘，却不用担心被针对。
此去妖花族的地盘，也需长途跋涉，快则二十天，满则一个多月。多爷自然是不会省这个脚力的，租用了最好的马力，全力向妖花族地盘进发。
半个月时间，全力奔波，一路上也遇到一些风波，但都被多爷以强大的个人实力和十大黄金族群的威名给解决了。有惊无险进入到妖花族的地盘。
妖花族跟宝树族都是净系，进入妖花族地盘，多爷明显心情好了许多。一番打听下，得到的消息让多爷有些郁闷。
正如他所料，这段时间用传送门的人特别多，传送门所在的将离山脉，最近可谓是人气旺盛。
据说传送门排队都排到一个月之后了。而且价格也大幅度提升，就这还供不应求。

第1223章 将离城
虽然这一切早有所料，可真到亲耳所闻，多爷显然还是有些郁闷的。这就意味着，不插队的话，一个月还不见得能轮到。而且花费的价格远超过去，多爷眼下甚至都掏不出这笔不插队的费用。
要是插队的话，费用还得翻倍，那就更没指望了。
多爷从没想过，自己堂堂宝树族血脉，竟有一天会为钱财发愁。这种窘境是他过去都没有遇到过。
江跃等人显然看出了多爷的窘迫，又到了江跃表演的时候，他将身上仅有一千多银币掏了出来，道：“多爷，我们蘑菇人身无长物，这些是我们所有的财物，我知道这肯定不够，大家都凑一凑，想想办法。还请多爷不要嫌弃。”
蘑菇人都自掏腰包了，忘情谷那些人也不好意思藏私。
可惜大家都是长途跋涉，出门在外，不可能有大批钱财。那些忘情谷的家伙掏空口袋，也没比江跃他们有钱太多。
多的能拿出几个金币，也就是几千银币。少的也就是几百银币。凑在一起，对于传送门的巨大需求来说，显然是杯水车薪，解决不了根本问题。
多爷摆摆手：“你们都收回去吧，我来想办法。”
这加起来也就一万多银币，放在日常花销上，这一万多银币足够他们过得很滋润了。
但传送门是不一样消费，日常并没有太多人舍得用这个。如今要不是地煙之灾，到处兵荒马乱，也不可能这么火爆。
在地心世界，这绝对属于高端消费。单个人的消费都要以万来计算了。他们这一大批人，要的是几十万银币。缺口之多，绝不是他们凑凑就能解决问题的。
可惜多爷在妖花族也没有什么特别好的朋友，即便想借一笔，也是找不到可借的对象。
而且这个数额缺口着实有点大，一般的朋友也借不出这个数额。
要去将离山脉，必须经过将离城。出了将离城往北上百里，才到传送阵所在的位置。
因此，多爷决定，先去将离城看看。见机行事。
反正再怎么着都要经过将离城的，众人自然不会有反对意见，自然都听多爷的，前往将离城。
大家为了节省脚力，自然还是雇佣车辆。这点小花费，并不用节省，省也省不出几个钱来。
将离城是妖花族控制区三大巨型城池之一。也是江跃来到地心世界，经历过第一个大城市。
这城市的格局，倒是有点像地表世界的古代，而且是比较早期的朝代。不过城池高大，气派森然，体现出地心世界独有的建筑风格，倒是给江跃一种极为新奇的感觉。
他们三个这种新奇的表现，落在多爷眼中，倒是莞尔一笑，只道他们是蘑菇人没见过什么世面，见到大城市难免激动。
说来也是奇怪，他们这种没见过世面的样子，反而让多爷对他们最后那点提防尽数打消。
蘑菇人毕竟是蘑菇人，没见过多大的世面。这种蘑菇人怎么可能对他宝树族的大佬有什么潜在威胁呢？
更何况，多爷觉得，自己出现在猛虎山庄的时候，这三个蘑菇人已经在那里打工了。
除非他们未卜先知，否则怎会提前在猛虎山庄打工，等他出现在猛虎山庄？这显然不符合逻辑。
因此，可以排除这三个蘑菇人对他有什么图谋。
就算这三个蘑菇人有些小心思，那也只是想抱大腿，找一个大靠山而已。作为多爷来说，他还是很享受这种被人当靠山的感觉。这满足了他性格里那部分恶趣味，满足了他那点奇怪的虚荣心。
多爷这人果然是讲究排场，任何时候，都要端着一些。倒驴不倒架，虽然差钱，而且缺口巨大，但生活品质是不愿意下降的。
哪怕是住店，也得挑上好的客栈，一般的小旅店，对不住多爷高贵的宝树族血脉，他根本不会考虑。
江跃和忘情谷这些人，自然不会扫多爷的兴。跟着多爷这段时间，他们太清楚多爷的性格了。
反正多爷又不让他们大伙掏钱，而且相比于传送阵的需求，这住店吃饭的花费，那都是小钱罢了。
将离城其实也有冒险者工会，而且比之前江跃他们去过的那个工会更大。
工会里其实也有住宿，可多爷居然都看不上。觉得去工会的都是糙汉，江湖上跑动的厮杀汉，亡命之徒。
跟那些人在一块住，掉价。
虽然多爷没明说，但那个意思却很明显。他就是瞧不上工会那鱼龙混杂的住宿条件。
“定了，咱们就住最大的君迎客栈，那里距离工会也不远。咱们住一晚，好好歇一下，明日上去，去工会逛逛，看看有没有什么机会赚一笔快钱。”
多爷的心态是好的，但江湖经验无疑是比较欠缺的。此前很多事都是千爷替他打理，根本不用多爷亲自过问。他只需享受阿千给他安排好的一切便可。
真遇到了麻烦，阿千亮明宝树族的招牌，九成九的麻烦都会迎刃而解，也不需要多爷去操心太多。
因此，要说多爷对江湖上的事情，经验其实不多。
所以才会觉得工会能有机会赚快钱。
倒不是说工会真的没有赚快钱的机会，自然是有的。但是像这么大额度的缺口，想从公会那里得到赚快钱的机会，这种概率十分渺茫。
当然，江跃和忘情谷那批人，大家都是聪明人，知道多爷兴头上的事不要去扫兴，等明天到了工会再说。这又不是什么生死存亡的大事，大家都很默契地表示沉默。
之前在那个工会，五星级的悬赏任务，奖励也才10000银币，要凑够多爷所需的缺口，那至少也执行二三十个五星级任务。
虽说这边工会更大，任务更多，可也不可能有这么多五星级任务等你去做，而且也不可能短时间内完成这么多五星级任务。五星级任务个个难如登天，哪怕你是宝树族血脉，也不是说信手拈来的。不然这钱也太好赚了。
老规矩，江跃三人还是一间房，忘情谷那边要了四间房，多爷单人享用一间最高档的套房。
多爷一人房价，超过了他们这些人五间房的价格。
这个消费，也让江跃对多爷的讲究有了更新的认识。这种人物，哪怕是处在逆境中，也绝不肯委屈自己，降低自己的标准。这种人，在地表世界，其实也有不少。哪怕是上个卫生间都要讲究个排场。
这一夜，江跃他们倒是休息得很好。还别说，在将离城，最好的客栈，档次真不是工会那种旅店能比的。
工会那里五个银币一晚上，已经算不错的消费。这里一晚上，却要五十银币。而多爷的房间更要五百银币一晚。
问题是多爷根本不含糊，觉得理所当然。
一份价格，一份质量。
至少江跃他们这一晚上睡眠特别稳，也根本不用担心有三教九流的人来打扰。这是将离城最大的客栈，安全性根本无须担心。
而忘情谷这些人，显然也休息得很好。这段时间一直在逃命。虽然跟多爷会合后，箭狼部落已经退兵，可心里头被箭狼部落支配的恐惧，始终挥之不去，多多少少还是有些提心吊胆的。
直到进入将离城，进入客栈当中，确保了安全，他们这段时间的包袱才算彻底放下，睡到个大天亮。
从房间走出来，每个人的气色都显得大不一样，精神抖擞，一扫过去这段时间的颓废和疲累。
可见，这一晚的休息，对每个人的精神和身体都是一次巨大的修复。
多爷不紧不慢下了楼，见到大家早在大厅等他，呵呵一笑：“大家看来休息得不错啊，精神头都跟过去不一样。我就说吧，贵有贵的道理。要是去工会找个旅店住，大晚上还得提防那些城狐社鼠，提防那些偷鸡摸狗的，别想睡个踏实觉。”
还别说，被多爷这么一说，大家都觉得，这一晚上五十银币的房间还真就不贵了，比起工会那些鱼龙混杂的地方，贵真有贵的道理。
多爷带着众人在客栈吃过早点，这才施施然朝工会方向进发。
一路上，多爷见忘情谷那些人还是有些地心吊胆，眼神东张西望，带着戒备之色，多爷满不在乎地摆摆手道：“都放松点，这里是将离城，是妖花族三大巨城之一。别说是箭狼部落，比他们强十倍的势力，也不敢在黄金族群的地盘撒野，除非他们想死。”
十大黄金族群的威名，在荒郊野外或许不见得能吓唬到箭狼部落这种亡命之徒。
可在黄金族群的地盘内，还真没几个势力胆敢撒野。
倒不是说这将离城就没有人闹事，相反，将离城同样有很多杀戮，一天当中也会有很多人莫名其妙死去。
但这些，必定是做在暗处，做的很隐蔽。公然在大街上截杀这种事，基本上是不会发生的。因为这等于公然打妖花族的脸。
毫无疑问，地心世界从来都不可能杜绝厮杀，但这些一定不能落在明处。伱在暗地里怎么勾心斗角，只要不是在明处，不会伤及妖花族的颜面，自然不可能完全禁止得了。
但整体来说，在妖花族这种黄金族群的地盘，尤其是这种巨型城池里，安全感肯定要比其他地方要足。
这也是巨大城池的吸引力所在，为什么它们会如此繁华的原因。
工会离君迎客栈不远，走路过去也就是十来分钟便逛到了。工会的建筑是有一定标准的。
建筑风格也接近，甚至是完全一样。只是规模的大小不一样罢了。
之前那个工会，江跃已经觉得很大了。但是跟将离城这个比，还是犹如小孩跟大人一样。
多爷就喜欢看江跃他们一副没见过世面的样子，呵呵笑道：“足夭啊，你们此前到过哪些大城池？”
江跃忙道：“多爷，您是知道我们蘑菇人的，一般的小城镇我们都有点提心吊胆，像这种巨型城池，这是托您的福，过去从未到过。总觉得这种巨型城池，跟我们是两个世界。”
什么话你爱听，咱就说什么话。
江跃早就把多爷的脾性摸透，知道多爷的恶趣味，就喜欢听奉承话。
果然，多爷听了这话，笑得很开心。
“呵呵，凡事总有第一次嘛！这样，咱们在将离城多住几天，你们几个好好领略一下妖花族巨型城池的风采。回头到了宝树族的地盘，咱的巨木城，比这只大不小，你们有谁去过没有？”
江跃他们自然是没有，多爷的目光主要是望向忘情谷那些人。
沙鼓苦笑道：“不瞒多爷说的，咱们忘情谷的人，过去一般都在自家地盘劳作，涉及的地方最多也就是周边几百里，大的城池偶尔去过一次两次，但是像将离城这样的城池，也是头一回来。巨木城听说更加繁华，咱们此前只是闻名，从未接近过。”
多爷笑道：“好，回头我带你们去巨木城领略一下巨木城的繁华。走，先进工会看看。”
像他们这种十几二十人规模的队伍，在巨大城池里显然很常见。冒险者小队很多都具备这个规模。
因此他们进入并不显得很突兀，毕竟这地方足够大，大到至少能容纳数万人之多。
门口接待的侍者，也显得十分彬彬有礼。而且人家这种彬彬有礼，还不是职业式的假客气，是真的来自肺腑的欢迎。
来工会，要么是来消费的，要么是来领任务的，不管是什么动机，都给工会带来财富，带来好处。
工会从来不怕人多，就怕冒险者队伍不来。
而多爷本身气度不凡，一举一动，一言一行都很讲究，那种高贵血脉的派头，恨不得写在脸上，自然而然也让那些接待的侍者不敢轻慢。客客气气地鞠躬，将他们迎入大厅。
多爷可不像那些冒险者队伍那样，挤到大厅去排队。而是大咧咧走到那种设有贵宾席的茶座里，大马金刀往上一坐。
而江跃等人，则配合着多爷的气势，分侍左右，在排场上做足的工夫。

第1224章 多爷的排场
茶座自然也是工会这边经营的。而经营茶座的人，必然是极有眼力，一双眼睛堪称火眼金睛，对来往客人的身份来历判断，必须要有个非常清晰的认知。否则很容易闯祸得罪人。
虽说来工会的大多数都是在外冒险的亡命之徒，是赚钱打工的糙汉子，可工会也会有大势力，大人物前来。
毕竟工会的功能多，业务涉及面广，经常还是会迎来一些大有来头的人。
可偏偏不巧的是，茶座的掌柜，此刻正好有点事离开了柜台。过来招呼的是一名伙计。
而这伙计也不知道是不是昨晚受了什么气，一脸不痛快几乎都写在脸上了。拿着一块脏兮兮的抹布，在桌子上寥寥草草地擦了几下，有气无力道：“喝点什么，单子上都有，点好了摇着实的铃铛。”
说着，这伙计一甩抹布，便要脚底抹油离开。
不过他刚回头，瞥了站在多爷身后的江跃等人，皱眉道：“我说你们到底几个人消费？要喝茶就都坐下，一个人占个座，其他人都跟木头桩子似的挡在这里，路都被你们挡掉一半了，这生意还让不让人做了？再说了，你们这么多人站着，别的客人看着都渗人，还会进来消费嘛？”
要说这伙计有多重的火药味，还真不见得。
可那口气就是有点说不出的意味，给人感觉就是这小子有点找茬的意思。
多爷本来正研究着喝点什么，同时琢磨着怎么让工会的负责人过来一下，没想到却被这小小的店伙计给喷了。
多爷眉头微微一皱。
以他的身份，自然不会跟个小小的伙计直接顶牛。要是阿千还在的话，这时候必然是阿千发火了。
可阿千不再，其他人到底还是不熟悉多爷的套路，一时间倒是有些尴尬。
还是江跃反应快，见多爷脸色有些发黑，不悦道：“伱怎么说话呢？知道跟谁说话不？”
这话不说还好，一说那伙计更是蹬鼻子上脸：“我怎么说话？我活了二十年，一直还就是这么说话的。怎么着？你想我怎么跟你说话？也不看看这是什么地方？这是工会的地盘！”
江跃还真被气笑了，而沙鼓见那伙计蹬鼻子上脸的样子，不悦地将他往后面推了一把。
“躲远点，口水别喷我家爷身上。”
那伙计被这一推，一个趔趄，差点摔倒，这下就更不干了，吹一声尖锐的口哨，叫道：“有人闹事！”
话音刚落，立刻就有周围巡逻的工会甲士迅速靠近。这个架势和速度，仿佛就好像等着江跃他们闹事似的。
不过江跃观察了一下，知道这应该只是工会戒备森严，不是专门针对他们的。
多爷一直表情平静，见到这些如狼似虎的甲士，他也丝毫不慌张，反而好整以暇地敲了敲桌子。
“叫掌柜的来说话吧。”多爷淡淡道。
那些甲士倒是见过一些世面的，跟这小伙计不一样。见多爷气度不凡，一脸云淡风轻的样子，而他身上散发的气息，也显然不是普通人，倒是不敢轻易得罪。
其中一名甲士队长不卑不亢道：“朋友，此乃工会重地，不知阁下何以在此闹事？”
多爷脸色一沉，旁边的江跃见机，也是沉下脸来，喝道：“看你们也是受过良好训练的队伍，怎么偏听一个小伙计的片面之词？你看我们上上下下，哪里像是在闹事？是砸了他们的桌椅，还是砸了他的店铺？我家多爷坐着，我们这些做手下的站着，这不是规矩么？还轮得到一个一个小小店伙计来指手画脚？莫非这茶馆还不许客人站着了？”
多爷欣赏地看了江跃一眼。
日常他还真不太擅长应对这些琐事。过去都是阿千处理，现在这个蘑菇人虽然气势弱了点，没有阿千那股盛气凌人的气势，不过倒也能替他多爷处理一些麻烦。
那甲士队长打量着这一行人，隐隐约约也察觉到，好像自己真被这小伙计给糊弄了。
人家的确不像是闹事的啊。
既没打杂，也没为难谁，甚至连大声喧哗都没有。这能叫闹事？
甲士队长横了那小伙计一眼，喝道：“照实说，到底怎么回事？”
那伙计这时候大概也有点清醒过来了。他冷眼观察了多爷的反应，见多爷一直反应淡漠，一副有恃无恐的样子，就算见到大批甲士在跟前，也没有丝毫忌惮的样子，这只怕是硬茬子啊。
能在这批甲士跟前这么平静，要么是傻子，要么人家来头一定很大。
显然，这批人根本不像傻子，那么只有一个可能，那就是来头很大，并不怕这些甲士刁难，甚至不怕被工会针对。
而他，终究不过是个小伙计罢了。日常在工会经营的茶馆里打工，面对那些小心谨慎，不爱惹事的冒险者，他这个小伙计时不时都能摆摆脸色，装装逼，好像工会牛逼就跟他本人牛逼似的。
这次，很显然，他装逼失败了，装错对象了。
这种人，江跃在地表世界也不少见。一些高端酒店，高档商场，奢侈品牌店，甚至是豪车4s店，乃至豪宅的置业顾问，这种势利眼也是不缺的。
当然，这类人终究是少数，绝大多数人还是能摆正自己位置，拎得清。
这位店伙计就属于不是很拎得清，而那甲士队长，则属于拎得清。
甲士队长见这店伙计支支吾吾，便知道这小子肯定是言语不好听，冲撞了客人，还反咬一口。
甲士队长虽然特别在意工会的权威，可也不是仗势欺人的人，更何况还是为这种爱装逼的小角色擦屁股，他是一百个不乐意的。
一边是爱装逼的小伙计，一边是明显大有来头的人物，别说事实清楚，就算是大人物做了一点不太恰当的事，他也不可能硬刚。
工会讲究的是和气生财。他们只是维持秩序，不是让他们来结仇生事，扩大矛盾的。不到万不得已，他们也不愿意动用强力手段。
甲士队长横了小伙计一眼，喝道：“你家掌柜的呢？这都什么时候了？他擅自离开柜台，怠慢了客人，砸的是咱们工会的招牌！”
骂这小小伙计，甲士队长都觉得自己掉份，直接把矛头指向茶馆的掌柜。
那小伙计哪里敢得罪这些甲士，忙不迭道：“我去请我家掌柜，他有点事离开一些，马上就回来。”
其实掌柜的能有什么事，脱离岗位，无非就是一些私人的琐事罢了。
小伙计离开没多久，那掌柜的便慌慌张张回来了。一路走还对着小伙计骂骂咧咧，甚至还上了手。
“你这小畜生，我就知道你这狗熊脾气会给我惹事。我这才离开多久，你就给我闯祸是不是？瞧我不打死你这混蛋！”
掌柜的不是嘴上说说，那是真打。一脚踹在那小伙计屁股上，直接一个趔趄摔到茶馆门口。
鼻青脸肿地站起来，小伙计却不敢吱声，低眉顺眼，比孙子还老实。完全没了先前那股子散漫和随意。那张能说会道的嘴巴子，也跟哑巴似的半个字都崩不出来。
掌柜的一边揍着小伙计，一边讨好地向那甲士队长示好：“贾队，不好意思，不好意思，是我的错，我没管好底下的人，给你们添麻烦了。”
那甲士队长摆摆手：“你不用跟我道歉，人家客人进店消费，你们不好好招待就罢了，还对人家冷言冷语。咱们工会可没这么做生意的，寇掌柜，你要是不想干，早点跟上头说，想顶你位置的人没有一千也有八百。”
那寇掌柜连连鞠躬：“不至于，不至于，我只是去解了个手，谁想这狗东西给我惹这么大的祸。回头我把他吊起来打，看他这狗熊脾气能不能改。要是贵客不满意，我把他活活打死。”
那小伙计吓得脸色发青，看得出来，他是真的害怕了。寇掌柜虽说是远房亲戚，可真要涉及到寇掌柜的位置不保，远房亲戚算个屁，直接打死那都是轻的，甚至还可能连累到家里人。
扑通一声，那小伙计跪倒在地。
“爷，是我有眼无珠，是我狗脾气没控制好，得罪了贵客。我该打，请贵客重重责打。”
这家伙一嗓子哀嚎出来，竟完全没了之前的傲慢，姿态一下子低到尘埃，竟然对多爷等人磕起头来。
这一幕看得甲士队长眉头直跳，显然是十分不悦。太丢人现眼了，简直把工会的脸都丢尽了。
让你们赔礼道歉，可没让你们一屁股跪着不起来啊。
好在，江跃察言观色，忙摆摆手道：“起来吧，咱家爷大人有大量，谁要你下跪？你虽是个小小伙计，代表的却是工会的面子，不要动不动对人下跪。同样，你代表的是工会，所以一言一行要谨慎，不要傲慢，更不要带着情绪工作。需知你的态度，很容易被客人认为是工会的态度。你态度不好，便是给工会抹黑。”
这话十分得体，多爷微微颔首，对江跃这个不卑不亢的表态十分赞赏。
连甲士队长也觉得对方的回应有理有据，没有得理不饶人。
当下喝道：“还不滚起来？这次是人家度量大，不跟你计较。否则落到上头去，你轻则丢了饭碗，重则还得丢了性命。”
“是是，我一定改，一定改。”
多爷这时候终于发话了：“罢了，些许小事，不必大动干戈。贾队长，你们受惊了。”
“呵呵，我们分内之事，还请客人多多担待。小人斗胆请问客人尊姓，回头我家执事大人会亲自向你表达歉意。”
这贾队长也是聪明人，直接搬出执事大人的名头，这样打听对方的身份，也就不算特别冒昧。
江跃知道多爷的性格，要他自己说出身份，肯定觉得丢份。但又肯定要说。那么说的人，自然是他这个“手下人”。
当下抱拳道：“贾队长，我家多爷是宝树族血脉，宝树族与妖花族虽然关系和睦，也都是十大黄金族群。来到妖花族的地盘，我家多爷说，这就跟来到自己家没什么两样，十分亲切。”
这话说得那叫一个和气生财，十分得体。对方听着舒服，多爷也暗暗点头，觉得这个蘑菇人的说话艺术比阿千更讲究。
阿千一路猛冲猛打，有时候是会得罪人的。
而这蘑菇人足夭，语言更讲究艺术，既表达了身份，把逼给装了，还让对方听着舒服，不得罪人。
这无疑更得多爷欢心。
一听是宝树族血脉，排场又这么大，那甲士队长肃然起敬：“原来是宝树族的大佬，失敬。”
宝树族谁不知道？
地心世界如今要对地表世界宣战，打算回归地表世界，其中最大的主导力量就是宝树族。
宝树族甚至可以说是当今地心世界最有人气的族群，甚至超过了妖花族，风头还压其他黄金族群一头。
而那小伙计听说自己得罪的是宝树族大佬，既害怕又庆幸。没想到自己就是装个逼，竟装到了宝树族大佬头上。
这还就是人家宝树族大佬脾气好，换其他狂系的黄金族群血脉，只怕当场一巴掌就拍死他。
工会是很强大，可工会在各处设立据点，谁愿意去得罪地心世界最强大的黄金族群？以后生意还做不做了？
工会怎么可能为一个不占理的小伙计去跟黄金族群斗？
也就是说，真被当场打死了，大概率是死了白死，甚至还可能连累家里人。
倒是江跃，知道多爷点到即止的心思，当下说道：“我家多爷不愿意招摇，此事就此作罢。寇掌柜请留步，我家多爷有些问题请教一二。”
甲士队长闻言，顺势告退，离开这个是非之地。
寇掌柜不敢怠慢，讨好地笑道：“请教可不敢当，多爷但凡有什么想问的，我老寇知无不言，言无不尽。”
能当掌柜，必然都是人精，招呼着多爷进入最好的包间。
多爷示意其他人在大厅雅座入座，让江跃一人陪他进包间。
由此也可看出，江跃如今在多爷心中地位爬升极快。

第1225章 缺钱的烦恼
其实倒不是多爷真的爱装逼，实则他要咨询的问题，实在有些尴尬。堂堂宝树族血脉，居然为钱而烦恼。这种事多少显得有点不光彩，至少多爷是不希望被很多人知悉的。
而为什么要让江跃跟随，伺候左右，那是因为多爷觉得足夭这小子机灵，能领会上级意图，能充分表达好上级不方便表达的东西。
寇掌柜不明就里，小心翼翼亲自给多爷端茶递水，伺候得十分勤快。虽说这边他也见过一些贵客，可谁让自家伙计刚得罪过人家贵客呢？而且人家还大度地不再追究。
就算不冲着宝树族血脉，做人也得懂得投桃报李不是？
多爷心里很急，但面上总是云淡风轻，茶杯盖子在茶杯上轻轻拨动着，看着十分悠闲，轻轻嘬了一口，一副很享受的模样。
寇掌柜还是有些战战兢兢，陪着笑脸问道：“多爷，不知我这边有什么可以为您效劳的？”
江跃轻咳一声，道：“是这样的，我家多爷这段时间在外扩张产业，经营大量灵地，培育灵药，投入甚大，目前有个大买卖十分急迫，需要回宝树族再申请一笔较大的资金。恰好又遇到地煙之灾，返回宝树族的捷径被封锁，只得来妖花族地盘动用传送门。不过我们一行人数众多，同时还需要插一下队，加之传送门价格暴涨，因此资金上出现一些缺口。我家多爷的意思是想来公会看看，有没有什么加急的任务，悬赏特别高的那种。又或者说，有没有什么赚快钱的路子……当然，咱宝树族血脉，总不能跟那些冒险者似的啥下三滥的任务都接。这么说，寇掌柜懂了吧？”
我懂个锤子……
寇掌柜心里暗暗无语。
想赚快钱，一般的任务还不想接，还有心理洁癖，还想端个宝树族的架子。寇掌柜大致是听明白了。
可明白是一回事，怎么回答又是另外一回事。这世界上任何生意都是高付出高回报的。不可能存在干干净净不费事还能赚快钱赚大钱的活。
寇掌柜酝酿了许久，才回答道：“爷，我斗胆问一句，您的缺口差多少？”
“这得看传送门的行情。”江跃替多爷回答。
寇掌柜道：“这几日，我听人说，传送门是一人一万五银币，差不多已经是过去的三四倍了。要是插队的话，还得额外加一万银币。单人须得二万五银币。”
多爷他们差不多接近二十个人，这么一算，那得五十万银币。
而多爷的财富，怎么算也不过是十几万。这其中一部分还是当初跟虎爷那笔生意的尾款。
缺口高达三十多万。
这缺口实在太大。
江跃又问：“现如今，公会这边，最顶级的任务酬金有多少?”
“据我所知，将离城的公会是最大的公会之一，拥有最高的七星级任务，奖金高达十万银币。我还听说，其实公会还有一些古老级隐藏任务，奖金甚至有百万之多。不过这些古老级任务，每一个都是流传了几百年甚至几千年的封存任务，一般人甚至连过问的资格都没有，更别说启动任务了。所以，官方来说，最高级别的是七星级任务。”
“那么这七星级任务，一次可以领几个？”江跃问。
寇掌柜苦笑道：“五星级任务以上，每支队伍只能领一个。七星级那都是地狱级任务，难度堪比登天，一个就足以让那些冒险者队伍争破头。哪怕是最顶尖的冒险者队伍，也不可能同时领导两个任务。这是公会的规矩，目前还没有人可以打破这个规矩。”
江跃听寇掌柜把话说得这么死，就知道想多领几个七星级任务的打算，肯定是行不通的。
多爷沉吟道：“那古老级任务，有什么启动要求？”
“我听说，首先得公会的长老们开会，一致审核申请者的资质，然后对其进行一些测试，对申请者的实力和学问都要有严格的测试。通过了之后，才有资格启动这些隐藏任务。关键是，这些隐藏任务如果触发之后，一旦完成不了，申请者是要接受惩罚的。”
“什么惩罚？”江跃好奇问道。
“最轻的惩罚，是抹除这段记忆。而严重的惩罚，甚至可能失去性命。我听说，有申请者因为泄露过古老级任务的内容，因此被公会直接抹杀。”寇掌柜讳莫如深。
仿佛提到这些古老级任务，他都觉得有些胆战心惊，生怕惹火上身似的。
“一般执行这些古老级任务，需要多长时间？”
寇掌柜摇头道：“古老级任务每一个都是秘密，外人是不知道其中奥妙的。但这种级别的任务，肯定不是短时间能够完成的。几个月乃至几年，都是大有可能的。古老级任务真正的诱惑不在于奖金，而在于名气。完成古老级任务，意味着在地心世界将成为真正的大佬，这种荣耀是奖金根本无法取代的。”
多爷此前从不跟公会打交道，因此对这些秘辛也知之不多。此刻多多少少也被勾起了一些好奇心。
“在公会便可申请么？”
寇掌柜有些惊讶地看着多爷：“爷，您真想申请古老级任务？”
多爷淡淡一笑：“这些顶级任务，难道不是为顶级族群顶级血脉准备的吗？”
这话有点装，但却也十分合理。要说古老级任务，人家十大黄金族群血脉的确有资格去申请。
要是人家宝树族血脉都没资格申请，那谁有资格？
可话说回来，这古老级任务，真的风险很大。
寇掌柜忍不住提醒道：“多爷，申请古老级任务，可以成功概率是千里挑一，风险和回报差距极大。您即便有资金缺口，完全可以通过其他渠道。”
“什么渠道？”江跃代替多爷问。
“借贷啊，公会也有借贷业务的。当然，如果在妖花族有朋友，也可以向朋友借。”
要是有这种朋友，还用你废话？
不过这话江跃没说出口，而是道：“借贷能借到这么多？三十万的缺口也能借到么？”
“只要有抵押，就能借到。多爷您的生意做得那么大，要是有灵地灵田灵药这些做抵押，别说三十万，三百万都是可以谈的。当然，该支付的利息还是要支付的。”
多爷眉头出现一道黑线。
这寇掌柜不知道是装傻还是真傻，还抵押？
江跃却摇头道：“这产业不是多爷一人说了算，抵押之事，显然不妥。用合作的产业来办私事，合作伙伴不答应，咱也做不出来这种事。”
寇掌柜点头不迭：“多爷是讲究人。”
“那便只能跟朋友之间疏通一下了。”
江跃皱眉道：“朋友之间几万银币来往，倒是合理。几十万怎么开口？交情归交情，不能一次把交情透支啊。”
寇掌柜又是不住点头。心想这位是真讲究，还是在妖花族没土豪朋友？不过这些还真不是他能操心的。
宝树族血脉也不是他能得罪的，自然只能是跟着附和。
江跃随即又问了些问题，将公会的一些情况打听得明明白白，当然，也没少打听将离城和将离山脉的情况。
每一个问题，都是多爷关心的问题，可以说是问到了多爷的心坎上。
这让多爷对江跃的好感又提升了许多。要说足夭这个蘑菇人，还真不必阿千差，很多方面远比阿千更贴心，更周到啊。
两者的共同点就是，无论什么时候，都会突出多爷的宝树族血脉身份，会照顾好宝树族的体面。
寇掌柜也没有丝毫不耐烦，事无巨细，回答得十分认真仔细。不求无功，但求无过。
不见得能讨好宝树族血脉的多爷，但至少不得罪，不让人家对他们留下不好的印象。
一通聊天下来，多爷虽然没有得到自己想要的信息，却也获得了不少的信息量。
想轻轻松松赚快钱的希望是破灭了，但多爷还是不死心，他觉得自己应该去了解一下古老级任务。
而刚从包间里出来，那甲士队长就引着一名传着执事制服的公会领导走过来。
这名执事听说了茶馆这边冲撞了宝树族血脉，也是想过来表达一下歉意。
多爷倒是没有紧抓不放，表示这件事早就过去，不必再提。
而那执事自然也客气问起了多爷到公会来，是否有什么需要帮助的地方。
江跃又将多爷的问题又说了一遍，当然叙述的方式自然有些不一样。
那名执事听完后，微笑道：“要是多爷不考虑借贷的话，那么眼下的确很难有什么办法可以满足三十多万的资金缺口。古老级任务是一个选项，不过站在私人角度，却不建议多爷去冒找个险。且不说古老级任务十分苛刻，其周期也至少是几个月乃至几年的。有这个时间，多爷绕路都回到宝树族地盘了。又何须如此迂回？”
多爷若有所思地点点头：“且容我寻思寻思，这古老级任务，可有一些详细信息可供了解？”
“多爷，别说是您，就算是我们公会内部，除了那些顶级长老之外，其他人等也是没有资格了解古老级任务的。”
多爷叹一口气，多少有些失落：“那么七星级任务，目前公会有几个？完成的周期大约需要多久？”
“七星级任务近期只有三个，但是排队申请的冒险者队伍已经有十五六支，明日将进行统一审核。七星级任务是专人专项的，一次只能有一个队伍执行，不得同时有两支队伍一起执行。这也是为了避免队伍内耗，导致任务出问题。只有一支队伍执行失败，才会启动另一支队伍进行。”
“至于周期的话，这却不好说，短的半个月，长的也有几个月。不过一般不会超过三个月。超过三个月都会主动放弃。因为他们消耗不起。”
算来算去，短时间内想筹集三四十万银币，都没有可能。
就算拿下一个七星级任务，得到十万银币奖励，在最短的半个月内完成，那也还差一大笔缺口。
最好的结果，半个月完成一个，连续完成四个，那也需要两个月时间。
但这是理论上最快的速度了，实际操作上几乎是不可能完成的。
即便多爷有些理想主义，也知道这种情况决不能用最好的结果来推演。弄不好，两个月都不见得能完成一个任务。
而且七星级任务不是大白菜，不可能天天有，就算偶尔有个把，那也不可能次次都落在你手里，还得面临巨大的竞争。
这种情况下，想靠执行七星级任务来完成三十多万资金缺口的填补，也几乎是天方夜谭。
执事走了之后，多爷这伙人留在茶馆继续喝茶，同时商议着对策。
忘情谷那边有人道：“多爷，既然传送门的价格如此昂贵，咱们何不分成两批，留下大部分人。少部分人跟您返回族内搬救兵？”
这个提议，得到了不少人的附和。
不过多爷却没有同意，他显然还有别的心思。
回到宝树族内，短时间内是否还会返回妖花族，返回将离城，那可难说的很。
万一回去不顺利，不知道多久才能出来。
兵分两路，总不能让这些手下在这里枯等吧？好不容易收拢了一批精锐，多爷是不想就这么失去的。
江跃大概猜到了多爷的心思，道：“多爷，咱们或许可以去执行一个七星级任务，然后您带几个人去搭乘传送门，其他的人，或许可以绕路。也不过是几个月，终究还是会抵达宝树族地盘的。”
多爷闻言，眼睛微微一亮。这倒是个办法，不过他还是道：“如今路上兵荒马乱，带谁不带谁，都不合适啊。让谁冒险，我都于心不忍。”
三狗忽然道：“要我说，咱们七星级任务都别申请。那个将离山脉不是传送门都挤爆了吗？这么多有钱人都等着坐传送门。咱不会学一下箭狼部落么？”
“什么意思？”多爷一愣。
“抢特娘的，只要抢几个肥羊，不就啥都有了么？”

第1226章 恶向胆边生
这匪气十足的建议，别说是多爷没想到，就算是江跃也有点猝不及防。
多爷有些意外地盯着三狗看，显然是对这个蘑菇人的大胆建议感到有些不可思议。你们不是蘑菇人吗？蘑菇人一向谨小慎微，你这小子怎么有如此大胆的建议？这不符合你们蘑菇人的性格啊。
江跃心里略微有些焦急，却也不好急于辩解。他知道，多爷一旦起了疑心，他绝不能表现得很急。如果三狗说错话，他江跃急于解释，反而会让多爷更加产生疑虑。
他只是略带不满的口气呵斥道：“就伱能，也不怕闯祸。这是妖花族的地盘，你是要多爷得罪人是吧？”
多爷呵呵一笑，对江跃道：“你也别乱扣帽子，我来问问金同。你为什么会想到去抢劫别的客人？”
三狗虽然憨憨，但并不傻，当江跃呵斥他的时候，他就知道自己说错话了。
如今被多爷这么一问，更想起自己现在是蘑菇人，怎么能有这么大的匪气，开口就是喊打喊抢？
这显然不符合蘑菇人的身份。
不过三狗是憨，但也有憨的逻辑，抓抓头，语气不忿道：“多爷，不是我爱惹事，这段时间，我算是看明白了。我们上次在另一个公会，就因为不让蜥蜴人插队，因为800银币的事，就被蜥蜴人死揪着不放，还被另一伙蘑菇人盯上，一直跟着我们到猛虎山庄，甚至一直到那个城堡。我们没招谁没惹谁，就因为蘑菇人弱小，没什么战斗力，人家盯着我们明抢暗夺，好像理所当然。在岑奇的庄园，虎爷比人家强大，一言不合就直接抢人家地盘，把人家屠得干干净净。然后因为不顺眼，就要断我们几个蘑菇人的生死。好像我们的命就跟蝼蚁一样随便踩，随便掐。后来的事我们没瞧见，但是按你们说的，箭狼部落也是这一套弱肉强食的逻辑。反正只要你打不过我，我就可以随意抢你，随意杀你。”
三狗义愤填膺，一口气说了一大堆。虽然有点傻乎乎的，但是胜在真诚，给人感觉就是一个愤青憨憨。
“多爷，我就想，这世道就这样，你弱小，怎么都有错。你强大，怎么都由你说了算。既然别人可以对咱喊打喊杀喊抢，咱为什么不能反过去也抢人家的？要说强，地心世界还能有比宝树族强的嘛！箭狼部落不就是仗着人多，不然他们凭什么到处抢？他们凭什么敢对多爷您这个宝树族血脉动手？”
“人家不讲理，咱要是太讲理，岂不是走到哪都被欺负？就像刚才那个小伙计，狗一样的东西，也敢对多爷您龇牙咧嘴。”
这话倒是引起了忘情谷那些家伙的共鸣。他们这段时间被箭狼部落追杀，遭遇十分凄惨，心里头也是充满了憋屈和仇恨。
对三狗这些话，特别容易产生共鸣。
本来也算安分守己的忘情谷众人，经过了几乎灭族的惨剧，被三狗这些话一撩拨，个个也变得激愤起来。
有人附和道：“多爷，我倒觉得金同兄弟说得不是完全没道理。这世道，杀人放火的，人人肥的流油，安分守己的，个个坟头长草。”
“就说箭狼部落，也不是什么大族群，在地心世界狗屁不是，他们凭什么这么肆无忌惮？”
“多爷，我不是说抢劫是对的，可这世道，黑白都颠倒了，对错也没人在意了，咱要是什么都规规矩矩的，反而步步受制，处处麻烦。”
好家伙，江跃本以为三狗这一席话，会引起大家的不满。没想到却是一个炸弹炸开了，把这些家伙心里的魔鬼都给召唤出来了。
这分明就是集体黑化的节奏啊。
而忘情谷这些家伙纷纷发言，显然是分散了多爷的注意力。而所有人的黑化，也就让三狗刚才那个建议不显得那么惊世骇俗了。
蘑菇人也是人。
是人都有三分土性子。再好的脾气，也架不住被人这么反复搓揉，被人反复欺压。谁还没点脾气呢？
也没谁规定，蘑菇人就不能有脾气啊。蘑菇人被人欺压了也会产生逆反心理，也会记仇，也会不爽，被逼急了也会咬人。
多爷压了压手，示意大家安静。
倒不是担心隔墙有耳。多爷自然有手段隔绝外界的视听。
他之所以让大家安静下来，是因为，多爷自身的道心，被这些家伙一煽动，一撩拨，多多少少也有些不淡定起来。
蘑菇人的遭遇，忘情谷的遭遇，何尝不是他多爷的遭遇？
猛虎山庄的虎爷算计他，箭狼部落追杀他，对于心高气傲的多爷来说，何尝不是一个巨大的羞辱，何尝没有激发他内心的魔鬼？
多爷心里同样住着一个魔鬼，这几日的松缓日子，让这个魔鬼藏了起来。并没有出来作祟。
可被这么一撺掇，大伙煽风点火一通撩拨，本来躲起来的那个魔鬼，一下子就从内心深处窜了出来。
他必须让自己静一静。
可三狗的这个建议，在他心中却跟打翻的墨水似的，怎么都擦拭不干净。心中那个魔鬼，总是挥之不去。
江跃察言观色，就知道多爷心里也有些破防，他明显心动了！
“多爷，要不，咱还是去了解一下公会的任务。或许还有别的转机呢？”江跃趁机建议道。
多爷动了心，江跃其实并不在意。哪怕多爷真的采纳了三狗的意见，江跃也会支持。
但面子上，江跃知道，自己必须维护多爷的体面。哪怕多爷非常想这么干，这种事也不应该由多爷自己开口。
必须是底下人再三劝说，多爷勉强心动，这才附和多爷傲娇的性格。
而劝多爷去看看七星级任务，也正是照顾多爷体面的建议。虽然江跃知道，多爷多半是不会对领取任务有什么兴趣了。
当然，这个样子还是要做一下的。
先前那名执事也非常客气地接待了他们，并向他们介绍了七星级任务的基本情况。至于古老级任务，因为条件太过苛刻，周期太过漫长，那位执事则自动忽略，并没有向多爷介绍的意思。
而且，这名执事保证，七星级任务虽然虽然需要身份审核，但多爷是宝树族血脉，如果申请七星级任务，必然可以优先安排。其他冒险者队伍也没有这个资历和资格排在多爷前头。
毕竟，十大黄金族群的血脉身份，还是很有说服力的。对公会而言，能引来十大黄金族群的血脉来参与，也是公会喜闻乐见的。这证明公会的影响力在提升嘛。
拍板还得是多爷拍板。
最终多爷道：“多谢卢执事解惑，今日到此为止。我们先回客栈，若有需求，明日再来叨扰。”
那卢执事是人精，听多爷这口气，知道多爷对这七星级任务是没怎么看上。所谓有需要明天再来叨扰，那都是客气话。
不过人家也不强求，反正要申请任务的队伍多了去，大家都在排队。你不去，有的是人愿意去。
不过人家还是客客气气，亲自送他们一行离开公会大厅。并再次对多爷表达了先前茶馆之事的歉意，总之在礼节上做到无懈可击，让人挑不出刺来。
回到客栈，吃过中饭，多爷让江跃陪他回房间，其他人各自回自己房间。
江跃大致猜测到多爷的心思，却没有表露出任何情绪，只是老老实实跟着过去。
一番端茶倒水后，多爷微笑看着江跃。
“好了，你小子也别跟我装了，说说吧，你怎么看？”
江跃倒是没有装傻，知道多爷问的是什么。
当下思忖了一番，组织了一下语言，显得自己很重视，很认真，然后才开口道：“多爷，这个事，回报确实惊人。但是其风险，也是显而易见的。而且，如今公会这边知道我们有资金缺口，如果在将离山脉一带出现劫掠情况，是否很容易被人怀疑？”
多爷淡淡道：“这些都是可以克服的。”
江跃倒是没想到，多爷居然回答的这么干脆。可见他内心深处，已经打定了主意。
这时候没有外人，江跃也就不好再说那些维护体面的客套话了。
当下道：“若是这样的话，我们要做的，可能就是锁定目标。尽量把目标缩小。能一次性劫掠到足够的资金，就不要多次劫掠。而且对象也必须打听好。必须避开十大黄金族群，避开妖花族的豪强势力……”
多爷很欣赏江跃的一点，就是他知道什么场合说什么话。
当下点点头，示意江跃继续。
“最好的对象，无疑是那些客商。当然，这些长途跋涉的客商，往往都有一批精锐的卫队。如何挑选对象，如何下手，这的确是很大的考验。咱们必须一击而中，迅速撤退。绝不能留下任何蛛丝马迹。”
多爷颔首：“这前期侦查的事，你觉得交给谁去办比较合适？”
“前期侦查的事，我们蘑菇人倒是可以去办，而且我们实力低微，别人也不会防备我们。不过后期动手，我们肯定没有实力参与。”
多爷其实等的就是江跃这个态度。
忘情谷那边，百战余生都是精锐战斗力，但那些人要说小巧腾挪，侦查探路这些细活，还真不是特别擅长。
他们真要擅长这些，也不至于被箭狼部落追着打了。
而这三个蘑菇人却不同，他们上次被猛虎山庄的人追杀，多爷虽然没有尽全力去追他们，可也不过是让他们先逃了一阵，以多爷的地行追踪术，居然都把他们给追丢了，没有追上他们，这也是让多爷印象十分深刻的事。
所以，多爷是满心希望由三个蘑菇人去侦查下手目标。他们不仅仅是身手合适，而且十分机灵，让多爷更加放心。
“好，好！”多爷满意地点头，“足夭，这些人里头，只有你最懂我。我可以给你一个保证，只要你把差事干好。将来必定会有一番前程。”
江跃忙道：“只要多爷信任，我必全力辅佐多爷成就大业。除了战斗方面我们蘑菇人先天受制，其他方面，我自问不会输给任何人。我们缺的，也就是一个机会，一个慧眼识珠的伯乐。”
多爷呵呵一笑：“好，希望我们之间，能成就一段佳话。”
……
回到房间，江跃将多爷的意思跟江樵和三狗说了一下。
二人自然不会反对，这是地心世界，任何恩恩怨怨，打打杀杀，他们都是喜闻乐见的。
而地心世界的野蛮原始，缺乏秩序和规则，也刷新了他们的认知，让他们逐渐适应了这一点。
这个时候，从将离城去将离山脉的人，多半都是去使用传送门的。而使用得起传送门的，多半都是有钱人。
因此锁定目标其实并不难，难就难在，具体锁定谁。
江跃的思路倒是简单，一般能用得起传送门的，必定是大势力，大人物，至少也是有钱人。
像这类人，基本不会在公会那种鱼龙混杂的地方住。为了安全起见，这些人多半也会住高端的客栈。
江跃他们居住的君迎客栈，就一定有合适的下手对象。
而江跃通过一系列侦查后，便敲定了几个目标。他将这几个目标，罗列了一番，亲自送到多爷屋内。
被江跃锁定的目标一共有三个，这三个目标，身份各有不同。有商贾，有镖局，还有一支看上去像是箭狼部落这样的族群势力，不过人数上并不多。这些人应该是要走亲串友，看他们并没有那种旅途匆匆的疲倦感。
按理说，这三个对象，最佳下手对象必然是商贾。不过，这个商贾队伍，却是跟妖花族有一定关系。虽然不是妖花族的人，但却是妖花族地盘的商贾，是被妖花族庇佑的商贾。
对他们下手，其实相当于对妖花族下手。
这让多爷多少有些纠结。
要说知道他们缺钱的，只是公会少数几人罢了。可他们真要是劫掠成功，立刻搭乘传送门离开，也是有一定概率被发现的。
毕竟，他们缺钱这件事，终究有人知道。有人知道就难免会暴露。

第1227章 波云诡谲
相比于另外两支队伍，毫无疑问，这支行商队伍是最好下手的对象。首先，这种商贾钱多，属于绝对的大肥羊。其次，商贾本身并无多强悍的战斗力，其豢养的武装力量虽然强，但多半都是江湖中收买的，并无血脉相连的关系，这种雇佣关系在关键时刻，并不一定有那么可靠。至少跟族群势力是没法比的，族群势力，彼此血脉相连，必然更加团结，更加难缠。
而镖局也是纪律森严的队伍，且镖局的朋友遍天下。真出点什么事，到处都有人家的耳目，到处都有人家的朋友。最重要的是，敢做这一行的，肯定没有一个是庸手。尤其是那些镖头，个个都是很能打的高手。
毫无疑问，如果非得挑这三个对象的话，商贾还真就是第一顺位。
多爷并没有犹豫太久，即刻就敲定了。
“就这批商贾，你们再费心一些，将他们的起居作息打听清楚。最好打听一下，他们哪天会去搭乘传送门，又要去往何处。”
打听是肯定不能明着打听的，这些还得是靠耳朵去听。
“多爷，我之前听他们提过一嘴，他们在传送门那边也是在排队。传送门一天就启动那么几次，一次所携带的人手有限。他们被安排在七天之后。我听他们的口气似乎很急，想排在三天之内。已经派人花钱去插队。至于插队能否成功，目前还没具体的消息。”
多爷笑了。
这是什么条件的商贾啊，不但要坐传送门，还有钱排队。这生意得是多大的规模？
便是多爷这个宝树族血脉，也对这批商贾的来头颇感兴趣。要知道，大规模的传送，耗费可真不小。一般的声音根本不可能有这个财力去坐传送门的。
这批商贾的来头一定很大。
劫掠这种大有来头的商贾，也必定存在一些风险的。目前已知的消息是他们跟妖花族有一定关系。
至于具体是什么关系，显然很难打听出来，这毕竟是比较机密的东西。
不过既然已经决定了对他们下手，别说是跟妖花族有关系，就是跟天王老子有关系，那也照干不误。
“你多留意他们的动静，必须搞清楚他们是哪天出发。”多爷决心坚定。
江跃自然同意，随即想了想，又道：“多爷，我有个提议，不知道当讲不当讲？”
“你还客气上了？说吧。”
“我倒觉得，咱们可以继续在公会那边接下一个七星级任务。不管我们能否完成这个任务，至少是向公会传达一个信息，我们在努力弥补资金缺口。这样的话，就算劫掠的事东窗事发，我们也不那么容易被人怀疑。就当是分散注意力而已。”
多爷思忖了片刻，有些欣慰：“还是伱想得周到，就按你说的办。申请任务的事，我带人去办。你负责盯上这批商贾。打听出越多信息越好。”
“好。”
打听消息对于江跃而言，其实不算多大难事。他的手段多多，可以窃听到太多机密的东西。
只是他毕竟只是一个蘑菇人，在这些方面必须拿捏好尺度，不能显得自己太能干。
太过能干的话，岂不是显得很突兀？
多爷还真是行动派，说干就干。
第二天便带着其他人去公会申请七星级任务，而江跃则留在客栈。盯梢那批商贾。
要说江跃的打算，自然是接近宝树族内部。所以，这次传送门的资金问题，江跃是愿意为多爷排忧解难的。
一切以接近宝树族总部为大前提，其他一切都可以为此让步。
因此，江跃对于这批商贾的盯梢，也算是尽心尽力。
这批商贾人数其实很多，但绝大多数人手，是他们在将离城临时聘请的。说到核心人员，其实还不如多爷他们一行人那么多，只有十个左右。
而这批核心人员当中，最核心的是一个貌不惊人的中年人。要不是江跃暗地里观察到，怎么看这个中年人都像是一个管家。不管是体貌，还是传着，在这一群人里都显得十分平庸，一点显山露水的地方都没有。
不得不说，这伪装十分成功。
要不是江跃暗地里观察到其他人对此人毕恭毕敬，连江跃恐怕都要看走眼。
因为，这伙人表面上奉为核心的，却是另外一人。身材魁梧，体态雍容，浑身上下透着一股逼人的富贵气息。也非常符合商贾的形象。
谁能想到，这一切居然都是惑人耳目的手法。
这一手的确十分高明。也就是江跃这种有心观察，而手段通天的人，才能观察到这种微妙的内幕细节。
这个伪装成管家的中年人，是幕后真正的老板。其他核心成员，有些是生意上的助手，而大多数则是心腹保镖。
这些保镖的成色可不真是不差。每一个都至少具备箭狼部落小酋长的实力，最强的两三个，甚至有金狼大酋长的实力。
而这中年人自身，看着也明显是具备不俗战斗力的。
这样的一支队伍，还有本地聘请的护卫人马，要劫掠他们，也并非一件容易的事。
如果是江跃动手，自然是有不小把握的。但是劫掠的事，江跃作为蘑菇人肯定是不便出手的。
那么，由多爷带着忘情谷那批人动手，风险不小。成功的概率到底有多大，也不好说。
不过有一点可以肯定，如果这次劫掠可以成功的话，这批人拥有的财富，至少够他们来回坐上十次传送门。
这批人明显做的是大生意，而且听这神秘中年人的口气，他们此去也是另一个黄金族群的地盘，是要参加一个什么拍卖会。里头有他们急需的宝物。因此身上是携带了大量钱财的。
而且这拍卖会的时间很紧迫，这也是他们为什么要花钱插队的原因。
这些信息，江跃都是通过窃听这些人暗地里的对话得知的。
而且，江跃还得知，这个伪装成管家的中年人，被人称为云图大人。看来，其身份也不仅仅是一个商贾那么简单，也许还另有来头。
不过此人应该不是妖花族血脉，其本身并不具备那种血脉天赋。
一般黄金族群的血脉，其血脉天赋都是会外显的。虽然不是那么明显，但只要细心观察，还是可以感受到不凡的血脉天赋。
这个云图大人身上，并无这种强大的血脉气息。
这也是为什么他可以伪装成管家的原因。
而随后，江跃又得到了新的信息。云图大人派出去贿赂传送门负责部门的人，返回了。
而且带来了好消息，在付出近二十万银币的代价，他们插队成功了。而且时间就安排在明天中午。
这个消息让云图大人十分振奋。
江跃也不由感慨，果然有钱能使鬼推磨，不管走到哪，有钱真是可以为所欲为。
这位云图大人完全就是用钱砸出一个优先权。
而砸出近二十万只为一个优先权，更证明云图他们这一行的生意有多大。很可能是十倍二十倍，乃至几十上百倍的超级大生意。
连江跃都对这拍卖会产生了一些好奇心。
而就在此时，江跃忽然察觉到一丝不对劲。在江跃的借视视角当中，江跃居然发现了其他奇怪的视角。
这个奇怪的视角，竟也一直在盯梢云图大人这伙人。
而这人的位置，竟然几乎就在云图大人的房间边上。从视角的角度来分析，那个位置分明就是一盆普通得不能再普通的绿植罢了！
对方并没有隐身技能，但对方居然是一盆绿植。
也难怪江跃惊讶，他是万万想不到，一盆看着普通不过的绿植，居然可以监听监视云图大人。
而云图大人和他的那批精锐手下，显然是没有任何察觉。
这个发现，让江跃真是大吃一惊。不得不说，这实在太过意外了。而这盆绿植也伪装得太好了。
要不是江跃保险起见，开启了一下借视视角，恐怕还真会被蒙在鼓里啊。
螳螂捕蝉，黄雀在后？
江跃脑子里闪过这八个字，不过随即就否认掉了。
对方是在监视云图大人没错，但对方却没有发现他的存在。自然也就谈不上黄雀在后。
准确地说，是两股力量同时盯上了云图他们这伙人。
好家伙！
这可是妖花族的地盘，而这云图大人跟妖花族还有关系。就这样，居然还同时被两股势力盯上。可见这地心世界有多不太平。
要知道，将离城不准闹事，这是众所周知的事。在将离城做坏事，是很有可能被妖花族盯上，后果极为惨烈的。江跃本以为他们算是大胆的，也不过是干一票就走。
没想到，还有跟他们一样胆大的。果然财帛动人心。看来云图他们这伙大肥羊，终究还是暴露了底细。
不过，云图这伙人也并非吃素的。被盯上是一回事，能否啃得下来，那又是另外一回事。
就江跃对云图这伙人实力的观察来看，多爷带着忘情谷的人去打劫，胜负真的很不好说。江跃本是打算暗中使些手段帮忙的。
现在看来，还有第三股势力参与，这个策略，可能就要修改一下了。
而这第三股势力，如此神秘，如此隐蔽，江跃看着那盆诡异的盆栽，盆栽上的绿植开着两朵平平无奇的花朵，看造型有点像地表世界的三角梅，但又明显有些诧异。
光从表面看，这绿植真的看不出半点生命气息，对生命气息的隐藏已经到了化境。
这让江跃莫名其妙想起三个字，妖花族！
也只有妖花族，才能做到如此不可思议的存在吧？
可是，这怎么可能是妖花族呢？
云图他们这伙生意人，本身就是跟妖花族有关的。甚至很可能就是妖花族的白手套。他们为妖花族做生意，赚钱，按理说妖花族应该保护他们才对。
很显然，这盆栽并非是保护云图他们这伙人的。这一点江跃完全可以感受到。
因为从那个视角看，那种窥视，那种觊觎，虽然微妙，但还是可以观察到的。
难道妖花族内部，也有龃龉？是妖花族内部黑吃黑？
江跃忽然觉得，地心世界真是乱得可以。要是妖花族内部黑吃黑，那么背后涉及到的力量，很可能就是妖花族内部的强大势力在内讧。
那么在背后，还可能牵扯着更强大的力量。
这趟浑水，卷进去真的合适吗？江跃不由得有些怀疑起来。
而且，这件事该怎么跟多爷提呢？
一个平平无奇的盆栽，自己怎么跟多爷解释？怎么解释才让多爷不会怀疑？
你只不过是一个蘑菇人，为什么能观察出一个盆栽具有生命力？怎么判断出其他势力也在觊觎云图他们这伙生意人。
这的确是够伤脑筋的。
不过江跃仔细琢磨了一下，还真被他想到了一些合适的说辞。
到了晚些时候，多爷他们兴冲冲地回来。七星级任务已经领取，按照规定，如果一个月内没有及时跟进汇报任务进度，公会有权将任务再度开启，给其他申请的冒险者队伍。
这些显然不是重点。
多爷一回到客栈，就把江跃单独叫去。
七星级任务就是个障眼法，只是为了在出事后，为自己洗脱一点点嫌疑而已。
多爷更关心的还是进一步的具体消息。
“多爷，有好消息，也有坏消息。”
“先说好消息。”
“好消息是，这伙人的底细，我又摸出了不少。我们日常看到的那个管家，其实是伪装的，他才是这伙生意人的首脑，他叫云图。这伙人是要去泰坦城邦参加一个拍卖会。他们很赶时间，花了二十万去插队，而且还插成功了，明天中午他们就能搭乘传送门离开。”
“明天中午？这么快？”
“是，千真万确。”
“泰坦城邦的拍卖会？知道是拍卖什么吗？”多爷问。
“这个委实不知，他们很注意保密。我看这个拍卖会应该也是比较隐蔽的，并非人人皆知。”
多爷缓缓点头，消化了一阵，又问：“那坏消息是什么？”
“云图这伙人的战斗力不弱，我们这边的力量不一定具备太多优势。”

第1228章 做螳螂不如做黄雀
力量不占优势？
多爷有些意外。不就是一群商贾吗？在岑奇城堡之前，多爷对经商之事从来嗤之以鼻，根本就没正视过这个群体。直到猛虎山庄的虎爷给他上了生动的一课，他才意识到，这些生意人还真不是省油的灯。
“你能确定他们的战斗力？”
“多爷，我对战斗不在行，但我对战斗力的评估能力还是具备的。这批人明面上是商贾，但我感觉他们应该是妖花族豪强大佬的白手套。他们雇佣的那些保镖或许不咋地，但是他们那几个核心团队的战斗力，绝对不差。多爷务必不能轻敌。”
多爷倒不是轻敌，而是心理上一时有些接受不了。商贾在地心世界这种地方，终究不是什么上等人。
地心世界，真正的顶级上等人，是那些拥有绝对权势，本身拥有至高血脉天赋，背靠着黄金族群的大佬。
再次一级，那也得是具备高贵血脉的强者，以及盘踞一方的豪强。
商贾？地心世界如果要认真论资排辈的话，怎么也轮不到商贾。
因此，多爷潜意识里觉得，商贾本身就应该是肥羊，赚再多的钱那也得看豪强脸色，依附豪强势力。
这足夭居然说他们的战斗力不俗？甚至他多爷带着忘情谷这批精锐，居然还不一定能占到多大上风？
这让多爷心里有点略微的不舒服，潜意识觉得宝树族的高贵血脉受到了些许侮辱。
“照这么说，就这么几个商贾，咱们都惹不起了？”多爷语气有些不悦。
“多爷息怒，咱们图的是钱财，不是斗气。这批人战斗力不俗，这的确是坏消息。但同时，还有一个喜忧参半的消息。这个消息如果利用得好，完全是可以转化为好消息，甚至成为破局的关键。”
这些日子，江跃基本是将多爷的心态拿捏住了。多爷喜怒哀乐的节奏，他已经非常清晰地把控着。
知道什么时候该采取什么节奏，说什么话才能调动多爷的胃口，勾起多爷的情绪，甚至影响多爷的判断。
这就是江跃一直在努力的方向，要在无声无息中渗透，让多爷对他形成无形中的依赖和信任。
这种依赖甚至要超过当初多爷对千爷的依赖。
多爷果然被吊起了胃口：“还有什么消息？还喜忧参半？”
“这事说来话长，我也是无意中察觉。这也是多亏多爷您洪福齐天，否则的话，咱们这个计划不但可能功亏一篑，还可能会引火烧身。是这样的……”
江跃倒是没有继续吊胃口，而是将自己发现另一批力量盯上云图那伙人的情况，一五一十告知，并且将自己的猜测也如实告知。
多爷的反应，也没超出江跃的估计。
“你说还有一股力量也在打他们的主意？而且，这伙人还可能是妖花族的？”
“多爷，千真万确。至于妖花族的身份，却只是我的猜测。具体是否如此，还得多爷您亲自判断。不过我还是倾向于这里头可能涉及到妖花族内部的斗争。如果我们在毫不知情的情况下卷入，很有可能会招来麻烦，甚至是万劫不复。”
这不是江跃在危言耸听。
在妖花族的地盘，去劫掠跟妖花族有关的商贾，本身就是一件风险极大的事。而这事现在更复杂了，居然还有另外一伙他们此前根本不知道的力量参与其中。
这要是盲目地卷入，那不是找死么？
螳螂捕蝉，黄雀在后。
他们本来就是那螳螂，而且是不见得能打赢那蝉的螳螂，这后头要是有一个黄雀盯着，那是必死之局。
不但计划要破产，他们还会被揪出来顶缸，最终背下所有黑锅。
这几乎都不用详细推演，光用脑子想想，很简单就能得出的结论。
多爷还是有些不放心：“足夭，你这个判断，到底有几成把握？怎么知道那是跟我们一样打主意的？而不是那伙商贾的耳目？”
“多爷，猎手和猎物的气息是不一样的。”
作为猎物，在未知危机的情况下，一切行为举止都是被动的，没有过多深意，也不存在什么掩饰隐藏的。
而猎手的潜伏，永远是鬼鬼祟祟，见不得人的。那种隐秘的气息，那种窥视的节奏，其实并不难判断。
当然，江跃还是补充了一句：“其实这也不难证明，之前是我们忽略了。如今我们已经察觉，要判断真伪，就好办多了。相信多爷完全可以轻松验证一二的。”
多爷很谨慎，他倒不是不信任江跃的能力。
而是这么重大的情况，他必须眼见为实。因此，多爷说干就干，不惜身份，主动去侦查一番。
就像江跃说的，一旦洞察了这个事实存在，要验证起来并不难。尤其是多爷这种身手，验证起来就更不费力了。
不到一盏茶工夫，多爷就返回了。看他凝重的表情就知道，他对此已经深信不疑。
“足夭，伱办的很好。要不是你机灵，咱们险些就出大事了。这趟浑水，果然比我们想象中要深。”
多爷多多少少是有些动摇了。
难道一定要劫掠这批商贾吗？那镖局和另外一批族群子弟，是不是也可以考虑一二。
毕竟，这两支队伍看着似乎更难缠，可也出不起钱，没有去花大价钱插队呢？
或许，那两支队伍也是可以作为参考对象。
江跃察言观色，知道多爷的动摇。
当下语气平静道：“多爷，水深有水深的好处。水深意味着隐秘性更高，意味着如果我们利用得好，或许可以更轻松将咱们置身事外，摆脱嫌疑。我倒觉得，这个因素如果利用得好，其实是有利的因素，而非不利因素。”
一支商贾队伍就很难对付了。更何况还有另一支实力未知的队伍？多爷可没有这个自信，在这种情况下还能虎口夺食。
不过，因为江跃的这个发现，让多爷越发信任他。因此，多爷对江跃也更有耐心，更愿意听听他的更多看法。
“你倒说说看，如何转化为有利因素？”
江跃呵呵一笑，从容道：“多爷，恕我不敬，我打个比较现实的比方。就拿岑奇城堡来说。如果忘情谷和猛虎山庄两批人，上下一条心，死心塌地跟着多爷，当初岑奇城堡一战，箭狼部落能攻破城堡吗？”
多爷听他旧事重提，微微有些皱眉，不过还是道：“要是他们一条心，死心塌地听我号令，箭狼部落绝对拿不下！”
也不是盲目自信，而是当初的情况，确实很微妙。忘情谷跟猛虎山庄在前一天还是剑拔弩张的敌对关系。
因为他多爷的强势介入，忘情谷那批人才得以进入城堡，而且采用的方式对猛虎山庄而言是具有一定羞辱性的。
最终，猛虎山庄也是被逼无奈接受这个事实。
这种妥协的结果，双方之间的嫌隙不可能在短时间内就消除。
而箭狼部落并没有给他们双方任何时间消除嫌隙，几乎是在当天晚上就杀到了岑奇城堡。
虽然多爷也做了非常煽情的动员，也告知了大家轻重缓急。
可道理是一回事，真正到战场上，是否能执行到位是另外一回事。
在生死战斗中，战斗意志，队伍团结程度，是否愿意相互牺牲，相互成全，这些都是至关重要的因素。
更别说，当初双方势力彼此都存在猜疑，战斗意志也远远没有到达那种视死如归的程度。
不能说双方没有进行顽强的抵抗。
可在抵抗的同时，其实双方都有一些小心思，都在打着小算盘，也都存在观望。
要是战局顺利倒还好，可一旦出现漏洞缺口，一旦某一方拉胯，另一方绝不会第一时间拼死救援，而是想着是否撤退，保全自己？
事实上，他们也是这么干的。
当猛虎山庄这边拉胯，忘情谷那边第一时间就是撤离战场。而且这还是多爷亲自要求他们撤离的。
而猛虎山庄就真的尽全力了吗？也未必。当箭狼部落不断杀上城头的时候，他们的战斗意志是在迅速瓦解的，最终出现很多一窝蜂脱离防区，奔窜逃命的乱局出现，才是他们真正溃败的开始。
试想一下，如果忘情谷和猛虎山庄没有矛盾，毫无嫌隙，彼此能为对方而战，箭狼部落能那么顺利攻克城堡吗？显然不可能！
再坚固的堡垒，往往是从内部攻破的。
多爷若有所思，他回顾了一下当初的战局，对江跃的话，隐隐明白了一些。
这小子意有所指，不过不得不说，这小子的例子举得真不错。
“所以，你认为，我们现在的位置，相当于箭狼部落？”多爷沉吟问道。
“我们的位置，其实比箭狼部落更好。”江跃自信一笑，“多爷您看，箭狼部落抵达之前，其实大家事先都是知道的。也是有心理准备的。而咱们，现在是处于暗处，他们双方都不知道咱们存在。”
多爷暗暗点头，这么说的话，倒还真是这么回事。
“相比箭狼部落当初，咱们还有一个优势。想当初，猛虎山庄和忘情谷虽然有嫌隙，但明面上化敌为友，而且对箭狼部落都是同仇敌忾，他们在当时的情况下，绝对不可能斗起来。”
“而这两股势力，他们是肯定会斗起来的。这暗地里的势力，盯梢这么辛苦，必定是要阻止这批人去参加拍卖会。那么他们多半不会让云图这伙人去搭乘传送门。一定会在进入将离山脉传送门之前，对他们下手。”
“有这么多已知项，咱们处在暗处，为什么一定要去做那只螳螂，咱们完全可以退而做黄雀，等他们干起来之后，再从中谋取利益。当他们干到两败俱伤的时候，咱们或许不用付出多大代价，甚至可以不付出任何代价，就把事情给办了。”
多爷一向平静的脸上，出现了一丝兴奋的潮红。
不得不说，江跃的口才，成功说服了多爷，成功勾起了多爷的浓浓兴趣。
“好小子，虽然你说的这些我都想到了，不过你能想得这么周到，确实让我十分惊讶。当初阿千还是浮躁，在细节处，还是欠缺打磨。你小子好好干，我看好你。之前我只是觉得有可能，现在我断定，你小子的成就，肯定会远远超出阿千。”
江跃倒是没有翘尾巴，微笑表示接受表扬。
可心里却嘀咕，有这么夸人的嘛。超过一个已逝之人，也不是什么光荣的事。
“多爷，为防节外生枝，这个计划，还需要请忘情谷那些人一起推敲一下。毕竟，这是妖花族的地盘，咱们不动则已，一动必须成功，且决不能留下任何后患的。”
“嗯，你没有头脑过热，能保持这份谨慎，这很好。”多爷继续表扬，“你去把他们都叫过来。”
江跃为了促成这次打劫，可谓是劳心劳力，既当爹，又当妈。脱裤子擦屁股他相当于啥脏活累活都干了。
而且，他还得反过来做好警卫工作。
你去窃听窥视别人，也得提防被别人窥视窃听不是？
这边商议着打劫计划，要是被别人都听去了，三方都打成明牌那就真搞笑了。
人家在自己的地盘，打明牌是不怕的，出了事肯定有人擦屁股。
他们在人家的地盘打明牌，那是分分钟找死的节奏。
因此，保密工作必须做到万无一失。这可累坏了江跃。他默默做了那么多，还不能在多爷跟前卖弄邀功。
虽说计划大方向有了，但是细节肯定还是要做很多推敲的。比如在什么地方动手。
既然他们决定了做那只黄雀，那么在哪里动手这件事，就不是他们说了算了。
得是另外一支暗处的力量说了算。
不过有一点可以肯定，这种事见不得光，必然是越隐蔽的地方越好。从将离城出发到将离山脉，沿途必定要经过好多偏僻之地。虽然这一路人来人往，但真正进入山脉内部，区区几十个人，进入无垠的山脉当中，就跟一泡尿撒进大海里一样，也激荡不起多大浪花来。

第1229章 伏击
既然已经打算了做黄雀，他们自然不会大张旗鼓，一窝蜂地出动。最终方案敲定，由多爷亲自出马，带三个忘情谷最顶尖的战斗力。
这一战，既然注定不能靠蛮力解决，那就只能取巧。既然是取巧，带太多人只能是添乱，导致目标太大，反而容易被怀疑。
江跃他们则留在客栈，制造一个大家都在客栈歇着的现场。
倒不是江跃不想去现场帮忙，而是战斗这件事，江跃实不便参与。他要是参与的话，一人单枪匹马都能劫掠到这批财物。可那样的话，必定会暴露实力，引发多爷怀疑。
这么一来，岂不是前功尽弃？
既然已经敲定了方案，所有人自然严格执行。江跃也不去僭越多做一些节外生枝的事。
以多爷的实力，如果沉得住气，等那两伙人斗到两败俱伤时，再出手的话，成功概率还是不小的。
安排三个忘情谷的高手陪多爷一起去，其实也不是跟多爷一起行动，而是做一些呼应，加一道保险。
万一多爷失手，他们可以作为后续打击力量，参与一些围追堵截的工作。
而如果多爷得手，他们则负责善后扫尾，打扫现场的工作。
可以说，能考虑到的诸多因素，多爷和江跃都已经考虑到。甚至还推演了好几种意外的可能。
各方面的准备都做的如此扎实，能否成功，那就只能听天由命，看运气如何了。
至少江跃觉得，以他们目前的条件来说，已经不可能做到更好了。除非他亲自出马。
在客栈，他们当然也不能无所事事。毕竟时不时抛头露面，不经意刷一些存在感。这样东窗事发时，他们至少还有不在场证明。
虽然这么做依旧还有些破绽和漏洞，可也算尽全力了。
……
而云图一伙人，果然是一大早便离开了客栈，退了房，显然是要去将离山脉。这和江跃得到的信息是一致的。
他们要在中午前赶到将离山脉，搭乘那一班传送门。
将离城去将离山脉，半天时间自然是够够的。毕竟云图他们这伙人肯定是不会吝惜雇佣最快的马力。
一行人大约有五十多，其中十个左右核心队员，剩下的都是当地聘请的保镖，冒险者队伍。
这种保镖任务，很多时候也是冒险者公会发布的任务。像云图这个级别的任务，保护任务至少也是六星级，因此保镖队伍的战斗力，肯定不会差。
再加上人家核心队伍本身也拥有不俗战斗力，如此一来，这支商队的战斗力其实很强悍，绝不是那么容易打主意的。
除非你出动大规模的机动部队公然截杀，就像箭狼部落那样。
可这是妖花族的地盘，像箭狼部落那样公然追杀，显然是不可能的，也是犯大忌的。
昨夜，多爷跟江跃他们推演了沿途地理位置，他们锁定了几个最有可能伏击的区域。做黄雀，也得是一只机灵的黄雀。要是地理位置都勘查不好，埋伏得不到位，反而被螳螂和蝉都察觉了，到时候攻守之势易位，那就尴尬了。到底谁是那可怜的蝉，可就不好说了。
多爷谨慎的性格，在这时候还真就发挥了作用。
而云图一伙人，也如约进入到了将离山脉。传送门在将离山脉路口进去至少有一二百里山路，中途会经过几个偏僻山坳，险峻之地。
而此刻，一支神秘队伍，就在这个叫云愁坳的地方埋伏着。这伙人数量也不过几十而已，但这伏击的阵型，却安排得十分完美，行家一看就知道，这一定是老打伏击的熟手。
而这些埋伏的人，每一个都有着不凡的身手，一看就知道不是庸手。最重要的是，这些人每个身上都有着一股嗜血的杀气，可见杀人对他们而言，也是家常便饭。
而这批伏击者的目标，毫无疑问就是针对云图那伙商人的。
多爷这只黄雀，其宝树族血脉在这时候就发挥作用了。他利用灵藤侦查到这批伏击者之后，便不再接近，而是远远躲在十公里之外的位置，利用灵藤远程观察。
在这深山老林内，本身就是藤蔓四绕。多爷安排一些灵藤混杂其中，简直堪称量身定做。甚至都不需要做什么特殊的安排。
这对多爷而言，无疑是发挥其特长。
云图那伙人，显然也不是吃素的。其核心队伍里头的几个精英战力，也一直保持警惕，提前侦查。
这几个人精英战力，每一个都是实力超群，且善于勘察探路，捕捉一切危机，预防一些可能存在的潜在威胁。
照这个节奏，这些先头侦查的精英战力，必然会发现那云愁坳的伏兵，毕竟那些伏兵虽然隐秘，但遇到那些强大的侦查力量，这种级别的埋伏未必就能瞒过去。
这些情况，多爷自然也通过灵藤观察到了。
对此他自然有些不解。按理说这些伏击者，如果是妖花族内部的，应该知道云图这批人有多强，打伏击的话，不应该埋伏得很隐蔽一些么？
这种级别的伏击，也不能说差，但绝对算不上精英级别。倒不是说他们战斗力不行，而是这个埋伏的隐蔽性实在不够。
当然，这是多爷站在自己的角度上看问题。到底云图的角度，这批人是否已经足够隐蔽，那又另说。
当然，也不是没有另外的可能性。
这批埋伏的人，或许还有后手？或许还有其他手段？
多爷不断告诫自己，要冷静，要沉着，不要大惊小怪。
他有种直觉，这批人花那么大代价盯梢云图这伙人，甚至监视窃听他们的人，居然是一个盆栽，这的的确确是妖花族的手笔。
而妖花族的人亲自动手，又怎么可能就是这样简陋的安排呢？一定还有其他后手的。
正思忖间，多爷发现，云图那批人的侦查队伍，已经接近。显然，他们也研究过这些地方，知道云愁坳是个险地。
因此，这几个侦查人员也异常小心，越接近云愁坳的时候，他们越是谨慎，越是认真。
多爷的灵藤都已经发现这批人抵达，相信这批埋伏的人，应该也感知到对方的靠近。
而这批侦查的人，应该也不是生瓜蛋子，看上去也是十分机警之人，战斗力也不会差，按理说，也应该捕捉到一些异常了。
可那几个侦查人员，似乎并没有发觉什么，后知后觉的样子，看着很小心，但这敏锐度似乎很是有些迟钝。
不过，很快多爷就发现异常。准确地说，是灵藤察觉到异常。
这个异常发现，让多爷一下子就明白，为什么这些埋伏的人员，明明实力不错，可为什么埋伏得这么草率？
不是这些人不懂埋伏，而是他们根本无须过多隐蔽。
在他们埋伏的区域，那几公里范围内，空气中，竟隐隐有一种诡异的波动，这种波动，若不是细腻的灵藤，不是宝树族的血脉，恐怕根本感应不到。
空气中，竟隐隐有一种奇妙的气息，这种气息显然可以影响到人的神经，影响到人的判断力，甚至让人在五感六识方面产生微妙的错觉。
多爷一下子就明白了。
这是妖花族的手段！
这几公里范围内，妖花族释放出来的微妙气息，完美地融合在空气中，影响着这几个侦查人员的判断。
明明不那么高明的隐蔽，却被他们忽略了。准确地说，他们的神经受到妖花族在空气中释放的毒素所影响，失去了敏锐的判断力。
而且，这一切还如此细腻，神不知鬼不觉。
顶级高手高招，差距肯定不会特别大。有时候差的就是关键那么一两下。
眼下这一幕，正完美地诠释了这个道理。
云图这边的几个侦察人员，绝对堪称是精锐了。但他们终究不是妖花族血脉，对妖花族的能力，缺乏足够的认知。
哪怕他们是妖花族的白手套，但终究不是妖花族本身，不具备妖花族的强大血脉力量，因此对于这细微上的细节，缺乏精准的判断。
棋差一着，差就差在这上面了。
就这样，云图一伙人，在得到前方安全的信号后，并无过度停顿，十分放心地走近。
这么一来，他们自然也就遭遇到毫无防备的伏击。
而在双方人数差不了太多的情况下，遭遇伏击显然是致命的。在第一波攻击下，云图这边就直接减员了一半。
那些在当地雇佣的冒险者队伍，虽然也算是十分强悍的队伍了。可一下子减员过半，心理遭遇的打击可想而知。本来十成的战斗力一下子被削到了不足五成，而更致命的其实是战斗意志的受挫。
战斗最怕什么？最怕就是以为自己必输。一旦出现这种苗头，战斗意志的消减程度是非常夸张的。
眼下，这些雇佣的队伍，明显就出现了这种心理上的崩盘。他们眼下第一反应不是浴血奋战，扳回局面，而是保命逃跑！
好在云图这边几个核心战斗力的战斗意志非常强。在他们的角度，任务失败，跟死也没有什么区别。
这里战死，跟事后被责罚而死，又有什么区别？
当队伍那些雇佣的冒险者出现逃跑的苗头，这些核心人员自然是要阻止的，更有狠人直接干掉两个逃跑的雇佣兵。
吼道：“特么蠢货，人家这是杀人越货，你跑得了吗？跑掉一个他们的事情都会败露。谁先跑，谁死！”
这可不是危言耸听。
瞧对方这架势，就是冲着团灭他们来的。
跑？但凡能允许他们跑的，对方又何必如此复杂搞伏击？
显然，对方压根就没打算放走一个生路，就是要将他们赶尽杀绝。
道理是这么一个道理，可指望这群被吓破胆子的冒险者队伍一下子就明白过来，然后跟打了鸡血似的投入战斗，流血拼命，那显然也不太现实。
虽然逃出去的希望很渺茫，但总要尝试不是？
因此，哪怕云图这边不断阻止，不断呼吁，这些冒险者的逃跑意志并没有打消，只是做得更隐蔽一些。
打着打着，便想脱离战圈。
当然，最终的结果是一样的。那些试图脱离战圈的家伙，果然没有一个成功的，甚至都没有成功逃出一公里外的。
这反而更加激发了这些冒险者的逆反心理。反正都是个死，特娘的，那还不如跟他们拼了。
这些冒险者的江湖经验和搏斗技巧，绝对是不差的。当他们铁了心要搏命的时候，迸发出来的战斗力，也绝对堪称惊人。
本来碾压的局面，因为这些冒险者打定主意拼命，反而一下子打出了血性，打出了恐怖的战斗力。
战局一下子倒是陷入了僵持。
一旦双方打出了火气，打出了生死搏命的架势，死亡就在迅速地提升，几乎每一次呼吸，都会有人倒下。
双方加起来也不过是一二百人，这个规模的战斗要说特别大也不算，可架不住战斗的惨烈程度确实惊人。
也就是三五分钟，双方已经倒下了一大片。
而云图那边，让人吃惊的是，云图这个假扮成管家的家伙，本以为身份卑微，会被人忽略的对象，却成了重点围剿对象。
这让云图感到十分憋屈的同时，也产生了一些怀疑。
自己伪装得这么成功了，为什么这些人如此目标准确地锁定自己？这批盗匪，难道对自己一方的情况了如指掌？
这么说，这些人绝非陌生盗匪，至少这些人对他们的情况十分熟悉。
否则，没道理自己一个管家打扮的家伙，反而受到重点照顾？那个伪装成队伍首脑的，反而只有一两个人去纠缠？
一定是哪里出了问题。
云图脑子转的十分快，他知道，今天这个局面绝对是被人算计了。或许，自己早就成了别人眼中的香饽饽，只是自己一直不知道而已。
而自己这边的侦查人员，为什么提前没有发现这里埋伏了这么多人？按他们的实力，不应该侦查不到这种规模的队伍。
这里头的问题，让云图产生了一些怀疑。

第1230章 妖花族高手
事出反常必有妖。云图本是十分精明的生意人，否则也不可能做到这一步，更不可能成为花妖族的白手套。而他能想到伪装成管家，而另外安排其他人伪装成队伍首脑，这李代桃僵的操作，本身也极为高明，却被人毫无征兆地识破。
甚至，云图发现，这些伏击者几乎是不费吹灰之力就锁定他，就好像一早就知道他的真实身份似的。
这说明什么？
说明对方早就判断出他的身份。那么自己的身份是如何泄露出去的？是沿途被人观察出来，还是在客栈的时候，就已经被人洞悉？
早在客栈的时候，云图就觉得好像隐隐有些不安感。具体这不安感是怎么来的，云图侦查不出来。他也一度怀疑，是不是自己太过紧张，导致有些疑神疑鬼，胡思乱想了？
当然，他也考虑过，自己是否被有心人盯上了？因此才会有一种莫名其妙的不安感？
那么到底是谁盯上他呢？就算是盯上他这批商队，为什么能如此精准地锁定他本人？
难道说，自己的伪装就这么不高明吗？还是说，对方也许一开始就已经知道他的真实身份？
而对方能在这种地方打伏击，而且一下子动员这么多人，如此肆无忌惮，似乎又说明一件事，对方对这一带地形很熟悉，而且对方还有极强的行动力。
最蹊跷的是，自己派出的几个侦察人员，实力明明很强，为什么侦察不到此地的埋伏？
这埋伏似乎也不是特别高明，为什么未能提前发现？
而自己一路上也足够小心，足够谨慎，按理说是不至于暴露身份的。
种种诡异的细节，让云图想到了某种恐怖的可能性。这批埋伏他的人，也许早就知道他的身份，甚至是早就盯上他了。
甚至，压根就是妖花族内部的力量在针对他。
要是外界势力，绝不可能对他的底细如此清楚。这将离城上古千千万万，来来往往多了去了。他们这批商队规模又不是最大的，出手也不是最豪气的，沿途也没有暴露出很多财富的样子。
为什么偏偏被盯上的是他？而且还被如此精准地锁定？
如果不是内部人士，不可能将一切算计到如此精准的。
这个可能性让云图感到一阵阵窒息。他知道，如果自己这个猜测准确的话，那么局面会更加恐怖。
如果只是抢劫的，或许舍财还有几分保命的可能。如果是来自妖花族内部的截杀，那么对方图的不仅仅是财富，更是要破坏他们这次行动，不许他们前往拍卖会。
云图知道，是否去拍卖会，妖花族内部是有很多种声音的。虽然没有闹成巨大的矛盾，但背后那些反对的人，绝对有足够的出手动机。
那么，此次截杀，对方一定会竭尽全力，将他们全部灭口。杀个干干净净，最是安全，不留任何隐患。
想到这里，云图心中惊惧。他知道，眼下的重点可不仅仅是保护财物，还有比保护财物更要紧的事，那就是保命。
厮杀还在疯狂地进行着。
虽然双方不断有人倒下，但对方似乎根本不惧怕伤亡，也计较任何后果。
相比起来，云图这边到底是被动挨打，而且人数上已经处于绝对的劣势，眼看虽然靠一股气在强力支撑，可也明显是有些吃力，甚至可以说是败象尽显了。
云图这边几个核心层，个个能征善战，此刻也不断靠拢，聚集在了一起，勉强创造出一些空间。
云图沉声问道：“你们先前侦察，怎么就没发现此地有埋伏？”
一名侦察人员道：“大人，我们都知道云愁坳这地方凶险，是埋伏的好地方，所以侦察得特别仔细。可我们真的没有发现任何动静。这些人怎么就这么轻松杀出。原先根本没看到他们的踪迹。”
另一名侦察人员也附和道：“对，我们对这个地方是重点侦察的，之前绝对没有任何异样。但凡有一点风吹草动，我们也会发出警示提醒大家戒备。这批敌人真是冒出来的很奇怪。好像他们之前就是隐身似的。”
另外一个精瘦的侦察人员则露出一丝奇怪神色：“大人，要说我们先前的确没发现任何埋伏。不过现在回想起来，还是有点蹊跷的。我好像感觉到空气中有点异样的波动。隐隐之中，好像影响着我的判断。我感觉自己身体有一部分不太听使唤。当时没觉得有什么异样，现在想起来，也许这就是我们没能发现异常的原因。”
云图面色微微一沉，他忽然明白了一些什么。
果然是妖花族的手段。
这要不是妖花族的手段，他云图脑袋可以摘下来当球踢！
只有妖花族可以在无形中释放出妖花毒素，无声无息中影响他人的神经，影响人的五感六识，让人对外界的认知出现明显偏差。
这种手段，一般的妖花族血脉还真未必掌握。可见，参与此事的妖花族的段位还不低。
云图深吸一口气，沉声道：“诸位，情况比我们想象中要麻烦。我们必须集中力量突围。在此恋战，最终必定会被各个击破。”
“大人，对方到底是什么来路？”有人还是有些不解地问。
云图苦涩摇头：“我们最好装作不知道，知道了，反而更糟糕。别的都别想了，逃！”
“往哪里逃？”这群手下有些迷惘了。
“人多的地方，人越多越好。”云图给出了自己的意见。
“那肯定是将离城人最多。这里离将离城也不算特别远。”
“好，那就往将离城方向逃。”云图语气复杂地说道。
“记住，不要犹豫，不要有任何幻想，保命第一。我们看到的对手是这些，或许暗处还有我们没看到的。”
这倒不是云图危言耸听，他相信，对方既然来截杀他们，一定还有人尚未出手，埋伏在暗处，等待最后一击的机会。
当然，云图这边自然也还留有余力。眼下这种群殴的战局，他也不过是勉强施展一些手段，尽量自保而已，并没有尽全力。
他现在要做的，就是统一思想，让大家团结在一起，先进行突围。一旦可以突围回到将离城，那么对方不管是什么来头，也绝不敢公然在将离城截杀他们。
将离城代表着妖花族的秩序。
而出了将离城，秩序的约束力大降，才会有这公然的截杀。
突围！
这些核心人员的思路统一之后，局面又是一变。
当他们几个精锐人马一起突击，在局部范围内，的确掀起了巨大的冲击力，竟真被他们杀出一个缺口。
不过，也仅仅是杀出一个缺口而已。
对云图他们而言，要想逃脱性命，可没那么容易。
而云图真正的目标，也并非逃脱性命，甚至都不是逃回将离城。他的目标是脱离战场，让这些手下人当幌子，让敌人误判他们要逃回将离城，然后他再施展秘技，反其道而行，进入将离山脉，去往传送门所在地，搭乘传送门直接离开将离城。
那个拍卖会，他必须去。
哪怕牺牲所有手下，这个拍卖会也必须参加。这是云图真正的使命，不管付出多大代价，也必须去完成的使命。
不得不说，他们全力往将离城方向突围，的确让敌人产生了误判。全力在将离城方向布防。
而云图也很沉得住气，每一次战斗他都一副拼尽全力的样子，就是要迷惑对手的判断，让对手认定他就是要逃往将离城。
战斗到这一步，那些雇佣的冒险者队伍，基本已经被清除了。他们这核心层的一批人，也出现了一些死伤。
不过对手为此也付出的惨烈的代价。
当然，他们逃往将离城的沿途也被彻底封锁死，杀红眼的双方，也几乎没有保留。一方拼命要冲出去，一方不顾一切要将他们彻底斩杀。
而就在这时，云图找到了一点点空隙，竟脱离了战场，反其道而行，居然朝将离山脉深处逃遁而去。
一直以来的假象，让对手以为云图狗急跳墙，一定会拼命战斗到死，绝对不可能妥协的。
却没想到，云图在战况白热化的时候，居然掉头走了。别说是对手没想到，便连云图的几个手下都完全没想到。
云图不但走了，而且是施展秘技走的。他的虚空跳跃术，竟直接跳出了战场，摆脱了伏击者的纠缠。
必须承认，云图已经很沉得住气，而且算计也非常完美了。按正常的节奏，他应该是可以逃出追杀的。
可这一次，盯上他的，显然不是一般的劫匪。这劫匪对他十分了解，甚至好像早就对他的意图有所察觉。
当云图以为自己逃出战圈，来到安全区的时候，那名潜伏的妖花族高手，也终于出手了。
这妖花族的高手，真是之前用妖花毒素融合在空气中，让云图这边侦察者出现误判，未能察觉到伏击存在的人。
也是此行截杀的真正领头人，他一直没有出手，倒不是摆架子，而是他在等云图的最后决策。
他不想暴露自己，以免过早让云图有所地方，从而被云图逃脱。
不出手则已，一出手，就必须要将云图留下，不能给他任何机会。
这名妖花族血脉高手也知道，云图虽然不是妖花族的血脉，但云图绝对是个难缠的角色。
否则，他也不会被妖花族的大佬如此器重。
此人对云图的实力，还是十分忌惮，十分尊重的。也做足了准备。他蓄势待发，一直将状态调整到最佳，而云图那边被追杀纠缠，一直在消耗。
他等的就是云图气势最弱的时机。
甚至，他都料到了，他的伏击队伍，绝不可能轻松杀死云图，甚至云图还是有可能逃脱战圈的。
这一切都在他的预料之中。
他身为妖花族血脉，埋伏在外围，这个后手，就是专门为对付云图而准备的。
而云图，果然是一头撞进来了。
这名妖花族的高手，此刻却没有显露身形，它此刻的形态，也不过是深山老林中的普通一株花枝罢了。
不过，他所处的这个位置，非常巧妙，正是截杀云图的最佳位置。
云图一旦踏进他布置的妖花领域，哪怕他再机警，实力再强，只要被妖花毒素侵袭，全身势必被毒素侵害。
毒素入体，你再强也是白给。
这正是妖花族的强大所在。妖花毒素可以通过毛孔无声渗透，进入你的体表，伱的肌肤，你的血液，甚至一直深入到骨髓，五脏六腑。
云图此刻也的确有些狼狈，至少他此刻绝不处在巅峰状态。
不过，他的眼神依旧那么坚毅，并没有太多慌乱。所谓的狼狈，也不过是疯狂战斗体表的一些伤势，凌乱的头发，还有满身的血污罢了。
他甚至都没有一路狂奔，而是在匀速前进。
不过，此刻他所在的位置，离妖花族那名高手的妖花领域，也不过是几百米的距离了。
只要他一只脚踏进，便会触发妖花领域，那四周本来处于隐匿静态的毒素，便会一下子变得无比活跃，迅速侵入肌肤。
一旦这个事发生，云图手段再强，只怕也要吃上大亏。
那名妖花族的高手，似乎已经看到了云图被自己毒素侵入，垂死挣扎的情形。
五百米，三百米，一百米……
当云图接近到三十米位置，他身体猛然一顿，眼中射出一道精芒，身体猛然倒掠几十米，手臂猛地一扬。
砰砰砰，好几道术丸就在他手中飞出，轰隆隆不断砸向那妖花族所在的区域。
这术丸跟地表世界竟几乎是如出一辙，破坏力也几乎没什么区别。
这术丸一旦炸开，那四周的花花草草一下子倒下一大片，比镰刀割过还夸张许多。
这一下突如其来的变故，差点没把那妖花族的高手给卷进去。
也是那妖花族高手反应快，法身就地一滚，从地底逃脱，躲避开这恐怖术丸的偷袭。
而这一下，也让这妖花族高手彻底清醒过来。
这云图，果然不好对付。

第1231章 拍卖会秘闻
妖花族这位高手本以为，自己这次伏击绝对万无一失，一定可以吃定云图，将云图玩弄于股掌之间。
尤其是云图在接近到三十米区域，几乎一个呼吸之间的距离，就将踏进他的妖花领域。
万万想不到，云图竟提前察觉，而且神不知鬼不觉地发动偷袭，差点反过来把他给暗算了。
这么一来，双方彻底打成了明牌。
你知道我，我也知道你。全凭真本事较量。
妖花族这位高手度过起初的慌乱后，很快就镇定下来。虽然领域被云图识破，这并不意味他就拿云图没辙了。
别看云图刚才一下似乎占了点上风，实则是通过术丸的偷袭。他本体在先前的围攻下，明显还是有些消耗的。
而这些消耗，肯定会让云图的实力受到一定程度的影响。
更何况，这是他这个妖花族高手准备的战场，云图躲过第一劫，并不意味着他接下来也能一帆风顺。
战斗才刚刚开始。
……
在将离城方向，江跃他们这些留守的家伙，倒是恪守职责，既不高调，也不低调，尽量保证不留下任何破绽。
午后，多爷还没有回来。江跃倒不担心多爷的安危。以多爷的身手，就算不能得逞，也不至于失陷。
江跃按例在客栈一带溜达，偶尔会在暗地里做一些侦察，确保自己这一行人没有被盯上。
让江跃没想到的是，他居然在客栈楼底下的酒馆的一个高级包厢里，听到了一些意外的情报。
这些情报，都是跟泰坦城邦的拍卖会有关。
而交谈的人，则是一些冒险者队伍。这些冒险者队伍，看着档次也不低，都是远近有名的大队伍。这些人居然在这酒馆聚集，商讨的内容，居然也跟这拍卖会有关。
本来，这个拍卖会还挺隐秘，在云图这批人离开客栈之前，江跃从未听其他人探讨过这个事。
没想到，云图这批人离开后，拍卖会的信息，居然被一群冒险者队伍的代表公开讨论。
当然，这所谓的公开讨论，倒不是那种高谈阔论。他们所在的位置，也是酒馆最高档的包厢，基本上不用担心隔墙有耳。
而这些冒险者，来自于不同的队伍，每支队伍二三个代表，一共有十几个人，一看都是各自队伍的代表人物。
这群人聚集在一起，商量这拍卖会之事，的确让江跃感到有些惊讶。
按理说，冒险者队伍，一般都是江湖人士，并不算什么豪强势力，顶多也就是豪强势力的雇佣对象，说不好听点就是听使唤，听差遣，为钱卖力的苦力打手罢了。
君不见，那些悬赏的任务，说白了不就是各方势力发布的任务，以金钱作为回报，购买冒险者队伍的劳动力。这就是冒险者执行任务的本质。
而公会只是承担掮客的角色，并收取一定中介佣金罢了。
说到底，在江跃对地心世界的认知里，冒险者队伍应该是不具备那种实力去参与豪强势力之间的游戏。
而江跃对之前那个拍卖会的了解，那应该是地心世界各大势力，尤其是豪强势力参与其中的活动。
只有强大的豪强势力，才有这个人力和财力参与其中。冒险者队伍多半都是江湖浪人，过的也是三更穷五更富的日子，赚十个钱，也许过不了几天就花掉了九个半。
真正能把钱存下来的人都是少数，更别说靠执行任务成为豪强，成为高富帅，几乎绝不可能。
那么，这些冒险者队伍，到底是多膨胀，居然想去掺和这拍卖会？
不过江跃细听一阵，就发现了其中真相。
不是这些冒险者痴心妄想，也不是他们膨胀觉得自己有资格染指拍卖物品。
他们聚集在一起，其实是商讨一个机会。
而引发他们聚集的因素，竟跟云图那伙人有关。因为在半个多月前，有一个未知势力，发布了一个七星级任务，而这个七星级的任务，不仅仅是十万银币的报酬，更还有未知的奖励。
而他们的任务，就是护送一批商人前往将离山脉的传送门。后来经过多方打听，总算得知了内幕，是要去泰坦城邦参加一个神秘的拍卖会。
而幸运接到这个任务的冒险者队伍，在他们圈子里，虽是顶尖队伍，但也并非独一无二。
这些冒险者队伍觉得，那支队伍可以办到，他们也可以办到。
因此，他们聚集在一起，探讨有没有机会，借助这个神秘拍卖会，赚一笔可观的佣金。
哪怕是对顶尖的冒险者队伍，对于动辄十万银币的报酬，也是难免会心动的。
不过，在将离城，他们知道目前是没有什么机会了。也不可能有什么雇主了。
他们商议，是不是离开将离城，前往泰坦城邦试试运气。说不定在泰坦城邦这个拍卖会主办地，会有更多机会，有更惊人的任务回报？
当然，任何一支队伍，对于离开将离城，去往泰坦城邦都抱有一定的忌惮，说白了就是心里没底。
他们在自己熟悉的地盘，自然算得上是半个地头蛇，做任务赚点吃喝，过个富足的日子倒是没问题。
但要说大富大贵显然没太大可能。毕竟，七星级任务不是次次都有，也几乎不可能幸运地砸到他们头上。
更多的时候，他们这些大队伍，也只能是凭借一些四星级，五星级的任务来维持生计。
不能说他们过得不好，但也只能说是勉强维持罢了。
可谁还没有点野心呢？
在座这些代表，一共来自五个冒险者队伍，在妖花族的地盘，在将离城公会辐射的这上千里地，他们也算是一线的冒险者队伍了。
或许他们单个挑出来，是比不过接到那个幸运任务的队伍。可也不会有太大差距。
江跃听了一阵，便猜测到了这些人的心思。
说到底，还是财帛动人心，七星级任务的悬赏，还有其他额外的奖励，对于任何冒险者队伍来说，都是诱惑力十足的。
这几家冒险者队伍自认为资质不错，也配得上这种任务。既然目前将离城没有这种机会，他们觉得，也许去泰坦城邦试试，没准能有机会。
所谓富贵险中求。
只要报酬足够，便是离开舒适区那也不是不可以常识。
单个队伍或许实力还不够，不足以让他们在泰坦城邦找到足够的安全感，可五家一线队伍联手呢？
即便到了异国他乡，五个队伍联手也足以应对绝大多数场面，或许可以接到报酬更高的任务。
当然，他们兴致高昂，肯定不仅仅是因为是这么一个捕风捉影的消息，更不仅仅是同行领到了这么一个幸运的任务。
他们能聚集在一起，能积极参与探讨，肯定是有更多依据的。
所有人的目光，逗留在其中一个尖下巴的家伙身上：“棠立兄弟，你不是说伱有内幕消息嘛。大家也探讨半天了，你这内幕消息是不是该公布了？要说咱们都是刀口舔血的买卖，真要回报足够，也不是不能玩命。可光靠人家领了个七星级任务，就说去泰坦城邦，那是不是太草率了。就算我们愿意，手底下的兄弟也未必乐意啊。”
“就是啊，你这家伙说话就爱说一半留一半。干脆点，这里没外人，有内幕就公布，不要故弄玄虚。咱都是江湖汉子，痛痛快快的，别叫兄弟们看不起啊。”
其他冒险者队伍的代表，心里十分迫切。
他们想去泰坦城邦，但显然还需要更多的事实支撑，让他们看到去泰坦城邦冒险的理由。
如果没有足够的支撑，贸然离开舒适区，去人生地不熟的地盘冒险，这显然不是什么明智选择，肯定也说不动这些家伙。
那个尖下巴的棠立嘿嘿笑道：“我就知道哥几个沉不住气。来都来了，你们还担心我会藏着掖着啊？这不是兄弟们探讨热情正高，我还没来得及说嘛。”
“好了好了，甭说屁话，上干货。”
“我看你小子就是故意吊胃口。”
大家纷纷表达了对棠立吊胃口行为严重的不满。
棠立其实还真就想吊起大家的胃口，带动大家的情绪，然后煽动大家一起参与。
眼下见大家热情高涨，知道自己的目的达到了，倒也不再卖弄关子。
“嘿嘿，兄弟们，我还真有点内幕消息。这消息是我一个远亲传递给我的。他前一阵在泰坦城邦。”
“远亲？靠谱不？咱这行当，有时候亲兄弟都信不过，一个远亲，你真信得过？”
“话不能这么说。”棠立摇摇头，一脸正色，“有些人的话，你一句不能听，有些人的话，你听一半，留一半，而有些人，他轻易不说话，他但凡说了，就一定可信。”
“我那远亲，就是第三种。他的老爹过去受过我那短命老爹的恩情，年少时我也替他出过他。我了解他，他骗谁也不能骗我。”
“好了，好了，知道你们兄弟情深，说正题吧。”
棠立嘿嘿一笑：“这不是你们不信嘛！”
看着众人瞪着眼睛，棠立知道，再不进入正题，这些家伙得翻脸了。
当下直奔主题道：“我这兄弟告诉我，泰坦城邦那边，最近破译了一批材料……这批材料，跟上头……有关。”
说到上头的时候，这棠立指了指天头顶，一副讳莫如深的样子。
果不其然，所有人的注意力立刻被他吸引。
在地心世界，几乎每个人都知道，所谓的上头，并不是顶头上司，也不是什么豪强势力，而是指地表世界。
尤其是带着手势比划的，那就更加确凿无疑。
而地表世界的消息，永远是让地心族感到兴趣十足的。
就像地表世界对地心世界一无所知，因此神秘感十足一样。地心世界对地表世界一样充满好奇心，同样充满探索欲望。
而地心世界，对地表世界的探知欲，还更充满攻击性。这几乎是刻在了每一个地心族的灵魂当中。
他们与生俱来似乎都具有这样一个本能冲动，好像一生出来，就被告知要重返地表世界，夺回原本就属于他们的地盘。
在地心族的意识里，地表世界就是他们的旧家园，只不过他们迫于压力离开了，现在过去无数个纪元，他们有义务，有责任夺回家园。
现在地表世界的生物，在他们看来，那就是窃居者，是可耻的霸占，应该被驱逐，被流放。
因此，听说这拍卖会跟地表世界有关，这些人一个个都来了兴致。
有人不禁问道：“这么说，拍卖会是要拍卖这批破译的材料吗？”
“呵呵，材料这种机密，怎么可能拿出来拍卖？”棠立神秘笑道。
“那拍卖什么？”
“我也不确定，但有传闻说，是一种配方。制作某种药物还是装备的配方。听说只要有这药物或者装备，咱们地心族就能适应地表世界，不会被地表世界排斥，就能免疫地表世界的排斥性。”
“这么神奇吗？这……这怎么可能呢？”
“要是有这么神奇的好东西，怎么会用来拍卖？难道不应该整个地心世界共享，大面积推广，让地心世界迅速掌握这些，然后上下一心，侵入地表世界，夺回属于我们的家园吗？”
“可不是么？这种东西，就应该共享出来。拿来拍卖，这简直就是贪小利而毁大义。”
棠立却不以为然，翻个白眼道：“好了，我请各位来，不是听大家唱高调的。都知道应该推广，可诸位扪心自问，如果要你们把自己口袋里的钱掏出来跟大伙共享，你们乐意吗？”
这真是灵魂之问。
一群刚才还正气凛然的家伙，一下子被干沉默了。
要说配方，他们肯定愿意唱高调共享出来，因为他们根本没有配方。
但要说他们的个人财富，他们还真不愿意共享，因为这些财富他们真的有，割他们的肉肥了别人，那必然是不行的。
什么夺回家园，重返地表世界，都知道这个口号很嗨，很热血，可落到个人头上到底有多少好处，能分到多少蛋糕，谁知道呢？
而真有那样的配方，拿出来拍卖，大笔大笔捞钱，这可是实实在在能看到的利益。

第1232章 泰坦学宫
氛围有点尴尬，不过这些常年刀头舔血的家伙，本身也就没多少节操，尴尬归尴尬，很快气氛就被调整过来。
有人打了个哈哈，笑道：“咱们是不是操错心了？管他拍卖会是拍卖个啥，关咱们什么事？就算有这配方，也跟咱八竿子打不着边啊。咱们图的是给人鞍前马后卖力气，赚点辛苦钱。这地表世界的大事，轮不到咱操心。”
“有道理，有道理，咱种地的别操心皇帝中午吃什么，挑担用不用金扁担。”
大家纷纷举杯，嘻嘻哈哈，把这个尴尬的话题给揭过去了。
不过，这个消息到底还是让人内心难以平静。
不知道多少年了，地心世界图谋重返地表世界，至少有千年了。为什么一直雷声大，雨点小？
其实最大的限制，就是地表世界的排斥性。
经过数个纪元的衍变，地心族习惯了地心世界的生存环境。地表世界对他们来说，排斥性极强。一般的地心族生灵进入地表世界，根本无法长时间适应，只要在地表世界暴露超过几个小时，就会有明显的不良反应出现。
轻则患病，重则不治身亡。
这种强烈的排斥性，是地心族的重返计划无法推行的最大阻力。
而宝树族作为十大黄金族群当中，以适应力强著称。他们的具备的血脉天赋，可以在各种不同的环境下适应并生存。
宝树族利用这种天赋，培养出一批天才，特意又加强了这方面的天赋，并举全族之力，帮助他们进化，并借机侵入地表世界。
这也就是地表世界诡异之树之劫的由来。
一旦让这些诡异之树在每一个据点打开局面，宝树族的恐怖扩张力，便可以通过他们的血脉同化能力，改造地表世界的植物，改造地表世界的生灵，并一步步改造地表世界的环境。
他们的目标，就是在地表世界不断扩张出适合地心生物生存的环境。如此不断鲸吞蚕食，有朝一日夺取到足够的地盘，地心族便可以大规模出动，进入地表世界，凭借已经拿下的地盘，正式和地表世界的人类展开争夺。
到那时候，以地心族的强悍战斗力，全面掌控地表世界，绝非空谈。
重返地表世界，虽然说不是他们这些冒险者队伍操心的事，可刻在骨子里的本能，让他们对此兴趣浓厚。
有人忍不住问道：“泰坦城邦是怎么做到的？这种配方也太神奇了。你们之前听说过这种事吗？”
众人都是摇头。
“我还是觉得有些夸张，该不会是以讹传讹吧？”
“也不一定啊，如果说真有哪里能研制出这种配方，我觉得泰坦城邦是最有可能的，至少是最有可能之一。”
“说的也是。地心世界三大学宫，有一个便是泰坦学宫，听说那里有些老古董，很多是几百岁的老怪物，甚至还有过千岁的老古董。这些人的学问，普通人可能一万个都不及他们一个学识那么渊博。”
“地心世界有十二紫金绶带大学士，泰坦学宫就有五个。其他两大学宫加起来才五个。还有两个也都属于其他大势力。”
“要说做学问，搞研究，泰坦学宫可能真的是老大，甚至没有之一。”
这些亡命之徒虽然桀骜不驯，但是说到学宫，说到大学士这种高山仰止的存在，他们的语气还是凝重的，充满了敬畏。
棠立嘿嘿笑道：“看来各位也不是没见识的乡巴佬，连十二紫金绶带大学士都知道，还知道泰坦学宫有五个。不错，不错。”
“你小子就别卖关子了。”
“棠立兄弟，难道你的消息源，来自泰坦学宫么？”
“可以这么说。”棠立点点头，语气充满神秘。
“这么说，这个消息确凿无疑？”
棠立翻个白眼：“我要是没有一点干货消息，能这么冒昧把大伙叫来？我看起来有那么闲吗？”
本来大家都是冒险者，层次都差不多。要放在过去，棠立说话这么不客气，大家一定会反唇相讥的。
可此刻，大家都莫名感到一些敬畏。他们敬畏的不是棠立，而是棠立居然能打听到泰坦学宫的内幕，这人际关系，着实让人有些敬畏。
哪怕他们知道，棠立也许跟泰坦学宫半点关系都没有，却也不影响他们此时此刻的敬畏心理。
短暂的沉默后，有人低声问道：“可是，这配方是怎么凭空研制出来的呢？”
“呵呵，那是伱们孤陋寡闻啊。”棠立笑呵呵道，“你们可知道，泰坦城邦为了这个研制，这些年来，抓了多少地表世界的生灵？取了多少地表世界的样本？花了多少人力物力投入其中？”
这还真把这些糙汉子给问到了。
有人忍不住反问道：“难道你知道不成？”
“就是啊，棠立兄弟，你就别装了，咱都是江湖厮杀汉，别装内幕人士。有什么消息，痛痛快快说出来呗。”
棠立嘿嘿笑道：“不是我装，我是看不得你们怀疑人家泰坦学宫的能力。”
“咱也不是怀疑泰坦学宫吧？”
“泰坦学宫那是圣地，咱这种粗胚，哪有资格怀疑人家学宫的能力？”
“大伙只是好奇而已，觉得不可思议罢了。”
棠立压了压手掌，示意其他人静一静：“这事咱们听着觉得很突然，其实背后是人家泰坦学宫一代一代人的默默努力。我听说，泰坦学宫那边，每年秘密派往地表世界的学徒，至少超过一千。而这些人能活着回来的，不到五分之一。就算是这五分之一回来的，也是非常凄凉，各种后遗症十分惨烈，十分痛苦。真正毫发无损的，几乎就没有。可以说，学宫那边的学徒，几乎是在用生命堆砌，来为学宫探索真理。试问一下，这些内幕，你们听过吗？”
众人都是倒吸一口冷气，脸上多少有些骇然之色。
一千人似乎不多，但这是每年。而这仅仅是泰坦学宫那边。要是这项事业进行了千年，那么每年至少一千人，这也是一个非常公布的数目了。
这还只是派出的学徒，更没提其他方面的投入。众所周知，进入地表世界需要做多少准备，哪怕没去过的人，也肯定是听说过的。
这些亡命之徒，他们没什么信仰，甚至没多少是非善恶之分，但他们内心深处，终究还是有些动容。那些纷纷赴汤蹈火的学徒，跟他们这些人一对比，绝对是让他们内心深处感到十分不安，乃至有些无地自容的。
他们卑微，却终究知道什么是伟大。
他们未必会羡慕那些默默付出生命的学徒，但却终究还是有些佩服的。
有人喃喃道：“要这么说的话，我还真的有点相信了。”
“确实，泰坦学宫默默付出这么多年，付出这么大代价，有些收获也是理所当然的。”
“老子过去一直觉得那些人高高在上，一向在心里挺看不惯他们的。今时今日，不得不说，老子服了！”
“是啊，咱成不了那样的人，却真的佩服他们。”
“棠立，你说吧，你邀请大伙来，到底有什么计划？特么就算不发财，不赚钱，老子也想去凑凑热闹，见识见识这个盛况。”
“对啊，这绝对是地心世界里程碑的日子！”
“人家付出这么大，拿出来拍卖赚点钱，也算是回本，合情合理。”
这些家伙话锋一转，又替泰坦学宫那边说起话来。
他们都是冒险者队伍的头头脑脑，知道带一个团队有多不容易。他们一支冒险者队伍撑死几十上百人。
就这都非常难管理。
每一个队员陨落，涉及到家属的安抚，涉及到赔偿，涉及到各种各样的善后事宜。
而学宫这么大，每年那么多学徒付出生命，学宫难道不需要成本？
将心比心，人家收获了成果，拿出来拍卖确实合理。
付出无数代价的研究成果，如果真的白白拿出来共享，这才是最大的不公平。都是白嫖党，谁还愿意去搞研究？谁还愿意投入？
棠立见大家的情绪彻底被调动，很是满意。
“兄弟们，咱们是冒险者队伍，咱们就算不赚钱，手底下兄弟也要吃饭。咱不可能做赔本买卖。泰坦城邦那边拍卖会要赚钱，咱们冒险者给人扛活打工卖力气，也要收钱，这是运行之道。谁都不能破坏这种运行规则。”
“我说句掏心窝子的话，泰坦城邦那边，在拍卖会期间，一定会非常热闹，各方面的势力，都会蜂拥而至。哪怕这些消息很隐秘，但最终肯定会越来越多的人知道。”
“哦，我明白了，所以泰坦城邦那边，需要人手去维持秩序，维持治安？”
“要是这么说的话，咱们完全可以去啊。”
棠立笑了笑：“如果只是这种粗浅的活，那还找兄弟们做什么？别忘了，咱们是精锐冒险者队伍。咱们动一动都要很高酬金的。维持治安这种粗活，能赚几个辛苦钱？”
他这话，更加吊起了大家的胃口。
“棠立兄弟，又不厚道了不是？你就不能一口气说完嘛。”
“可憋死我了。”
棠立笑道：“诸位，不是我卖关子，因为接下来，我要说的是真正的机密。先前都是试探各位的态度，看看诸位有没有兴趣罢了。”
“你就别试探了，咱虽然是草莽，可要说地心族的大义，我们还是愿意参与的。虽然我们没法跟那些权贵势力比，可也愿意出一份力。”
“老子不管什么权贵，什么贵族血脉，老子知道，老子是地心族一员，地心族的事，我就有一份。”
“你就说吧，不管什么机密，谁要是泄露出去，咱们大伙一起捶死他！”
棠立点点头，示意身边一名同伴去外头看看，是否隔墙有耳。
直到那名同伙侦察了一圈，确保外头没人，棠立这才沉声道：“诸位，这次拍卖会，地心族各大势力都会积极参与。但同时，泰坦城邦那边估计，也会有地表世界的人会借机渗透，甚至在要紧的时候出来捣乱。”
“地表世界的人？”有人皱起了眉头。
“他们进入咱们地心世界，难道不会受到影响吗？”
棠立叹一口气：“据我所知，他们进入地心世界受到的排斥性微乎其微，跟我们被地表世界排斥完全不是一个等级。而且，能进入地心世界的，都是他们那个世界的顶级强者，这些人没有一个是好对付的。”
“不是说地表世界都是废柴吗？战斗力很弱，靠的都是什么狗屁科技，还有什么高级武器之类的？”
“呵呵，说起这个，我是听说了。地表世界的个体战斗力的确很弱，咱们地心世界最弱的族群，一对一都可以轻松碾压他们的壮年男性。”
棠立却呵呵冷笑：“你们说的，那都是老黄历了。在过去，的确是这样的。可如今，地表世界的灵气迅速复苏，地表世界的生灵迅速进化，几乎每一个人都在觉醒。再也不是你们口中的弱鸡。而且，更可怕的是，他们当中有一批潜伏的老怪物，在灵气没有复苏之前，就摆脱了地心世界的桎梏，拥有别人无法想象的力量。而这些老怪物，常年是在地心世界和地表世界穿梭的。”
“也就是说，咱们心心念念想回到地表世界，他们其实也在窥视咱们的地盘？”
“他们倒未必觊觎咱们的地盘，他们是一直在提防咱们，怕咱们去跟他们抢地盘。所以，他们当中那批老不死，也一直在搜集我们地心族的信息，一直在跟咱们过不去。我听说宝树族这次吃了大亏，其中就有那些老东西的功劳。这些老东西，从咱们地心世界不知道搬运了多少情报上去。”棠立气愤道。
“所以，这次泰坦学宫要提防的，也是这帮老家伙？”
棠立阴恻恻冷笑：“这次可不一样，这次是学宫隐忍多年之后，终于忍无可忍，要向这些老东西下手了。这是一个局，要的就是将他们一网打尽！”

第1233章 达成一致
其他人听到棠立这一席话，纷纷相顾骇然，一个面色凝重，明显连呼吸都刻意压制起来。
用膝盖都能想出来，这绝对是机密消息。而这种机密消息，居然从棠立口中说出来？
棠立淡淡道：“诸位，你们不用看我。你们只要知道，这个消息千真万确。而那边确实需要足够的精锐人手。我邀请的人，每一位都符合要求，而且，这事的回报是极高的。”
棠立步步为营，一步步将大家的胃口吊起来，最后把真相告知大家，以大义蛊惑，以利益诱惑，不愁这些人不上钩。
这家伙显然是精心准备过的，见大家还在犹豫当中，他似乎也早有预料。
这些冒险者，长期过着刀口舔血的日子，心态比普通要稳，心肠也更硬，一般不会轻易松口表态。
哪怕他们心里有了决定，也绝不会轻易表露。
棠立当然还有后手，微笑道：“诸位，我必须提醒各位。这个配方的出现，或许意味着咱们地心世界前所未有的大变局到来。每一次巨大变革的到来，每次格局的动荡，都意味着什么？诸位想必应该有所感悟？”
有人皱眉凝思，有人抿着嘴唇不语。
毫无疑问，棠立煽动性十足的言语，确实已经扰乱了他们的道心，让他们心头无法平静。
最终，有人忍不住问道：“棠立兄弟，真有你说的这么夸张吗？还格局动荡？前所未有的变革？”
棠立悠然笑道：“这个还需我来证明么？两地开战，风云激荡，各方力量疯狂投入战场，必定会出现反复洗牌的情况。有些大势力或许会因此而轰然崩塌，而有些韬光养晦的势力，则会趁势崛起。一些在草莽厮混的强者会因此得到机会。所谓时势造英雄，英雄时势造。诸位难道一点想法都没有吗？”
如果说之前只是游说的话，那么此刻棠立的语气，活脱脱就是煽动。
有人道：“棠立兄弟，要说咱们兄弟没有野心，那是虚伪。可这么风云动荡的局势，我们这种小人物，真的会有这种机会吗？”
“就是啊，时势造英雄是没错，但这样的好事，只怕轮不到咱们头上啊。”
“诸位，事在人为。我当然不会说诸位一定会笑到最后，可这种大时代，难道伱们心甘情愿就做一个冒险者头头，掌管几十个人马，照顾他们吃喝，照顾他们生老病死？这样的日子，真能干到头？”
在场诸位能做到冒险者队伍的头头脑脑，显然都是能力和手腕都不缺的，也具备一定领导力。
野心这东西，他们从来不缺。
他们缺的是什么？缺的是机遇，是背景，是血脉传承，是那些底蕴的东西。
这也是为什么他们遇到这种事，容易不自信，甚至自我否定的原因。
跟那些豪门贵族，高等血脉相比，他们缺乏的就是这些底蕴，因此关键时刻，总会患得患失，底气不足。
他们真的甘心吗？
答案显然是否定的。没有谁甘心庸庸碌碌，过着一辈子能看到头的生活。如果机遇到来，谁不想乘风而起，谁不想抓住机遇，实现阶层跨越？
有人狠狠一拍桌子：“棠立，老子知道你是在煽动，可老子还真就被你煽动起来了。说吧，要我们怎么干？”
“对，你说报酬不菲，到底能有多少报酬？”
大家终究都是冒险者，最终职业本能还是让他们先考虑回报的事。就像之前棠立说的，大家是冒险者，为钱财卖力卖命，天经地义。没必要搞什么免费付出，这是运行规则，谁都不能破坏。
棠立知道，这时候应该是上干货了。
“诸位，如果诸位感兴趣，咱们这些头头脑脑，可以无偿领到二万银币的先期报酬。而队伍的报酬，则是按照七星级任务来计算。如果有贡献，比如说干掉地表世界的入侵者，则还另有高额奖励。至于奖励多少，则是看干掉的入侵者成色如何。如果是那些被列为通缉榜单的老家伙，奖励可能会超出七星级任务很多。我可听说了，有些老家伙的悬赏，已经高达五十万银币……”
五十万银币！
所有人都深深吸了一口气，被这个数额震撼。
五十万银币，在地心世界，这个数额足以让无数人为之疯狂，让无数人为之犯罪，甚至让他们杀害亲友，出卖族群，都在所不惜。
五十万银币，哪怕是他们这些头头脑脑，也是无法企及的财富。毕竟，他们哪怕是完成一个七星级任务，奖励十万银币，下面一分，落到他们手中的，顶多也就是一二万银币。
而七星级任务，也许一辈子也就遇到这么一次两次。
就他们这些头头脑脑，真正存下来的个人财富，少则几万，多的也不过是十万出头。
五十万对他们来说，那绝对是个可望不可及的数字，足以让他们流口水，甚至是为之癫狂。
棠立微笑道：“五十万或许有些缥缈，这是撞大运的事。但是先期二万银币，是实打实落在诸位手中的。”
“其实报酬是一回事，我认为报酬甚至不是这件事里头最重要的环节。真正重要的环节，诸位不觉得是另有其他吗？”棠立神秘地笑了笑，卖关子问道。
“什么？”
“机遇！”
棠立正色道：“我们干这一行，为了一个七星级任务，可能要等上五年十年，机遇可遇而不可求。而这次背后隐藏的机会，就算是十个七星级任务，也无法比拟。”
“怎么说？”
“试想一下，如果诸位干得好，在泰坦学宫跟前露了脸，被学宫的高层所赏识，这是怎样的机遇？这是银币能买来的吗？”
“泰坦学宫，地心世界最强的三大学宫之一。但凡我们攀上这样的高枝，不说飞黄腾达，就算他们随随便便漏一点汤汤水水给咱们，也足以让我们满嘴流油了。日子怎么也比现在好过多了吧？”
众人心头一凛，脑子里稍稍脑补一下，眼里就不免闪过热切之色。
这还真不是画大饼。
要是能在学宫跟前露脸，得到学宫高层的赏识，随随便便给他们一些活，绝对比现在滋润十倍。
自古大树底下还乘凉啊。
而且，傍上学宫，意味着填补了他们之前最缺失的部分，那就是背景靠山。
有泰坦学宫作靠山，他们还需要像现在这样卑微吗？为了领取一些高级任务，各种巴结讨好公会高层吗？
有时候公会一个普通的中层执事，都能对他们横眉冷眼，拽得跟什么似的，给他们摆脸色，说怪话。
这有求于人，低声下气的感觉，任何一个冒险者队伍的首脑，都不知道经历过多少。
心里也不知道装了多少委屈，多么凄酸。
因此，他们对棠立这个大饼，便格外的渴望。
有人已经开始认真思考起来，在心里推演事件的可行性。
片刻的沉默后，有人开口了。
“棠立兄弟，该说不说，如果你没有夸大其词的话，这活倒也干得。虽然一定很危险，可咱们这行，哪一个任务不是提着脑袋拼命？富贵险中求，高回报必然要高付出，这些我们认。”
“但是，有一个问题，你们想过没有？”
“什么？”棠立淡淡问。
“时间！那拍卖会应该就在近期，咱们现在就算想去，时间上也来不及吧？这里去泰坦城邦，长途跋涉，至少得一两个月吧？要说传送门的话，咱们带着队伍，根本支撑不起那昂贵的价格。”
众人纷纷点头，显然也有人想到了这个问题。
“对啊，要说个别两个人，传送门咬咬牙也就坐了。咱们手下都有一大票兄弟的，这传送门根本不可能负担得起。”
棠立淡淡道：“谁说一定要坐传送门？这冤枉钱咱不花。”
“可不坐传送门，哪赶得及？这边过去，靠步行，没两个月到不了。快马加鞭，也至少得半个月吧？”
“呵呵，我既然提了这件事，肯定是有解决方案的。十天，顶多十天，咱们就能抵达泰坦城邦。而拍卖会，至少还有二三十天呢。”
“不是说拍卖会就在近期吗？紫荆冒险队的雇主，不是说去搭乘传送门，就是急着赶去参加拍卖会么？”
“人家那是加急去，可并不是因为赶不上拍卖会。而是为了提前去了解情况，去结交泰坦城邦的大佬，去打听更多情况。说白了就两个字，公关！”
“哦，原来如此。说起来，紫荆冒险队这次可算是捡了大便宜，这个任务太轻松了，就是护送到将离山脉传送门，这钱简直是白给。”
棠立淡淡道：“不要羡慕别人，天底下不会有免费的午餐。你们要相信，回报和付出一定是对等的。你们看着轻松的任务，一定有你们想象不到的不轻松。就算这次他们轻松完成了，背后的风险你们也未必看得透。”
“背后的风险？这么说他们此行有风险？”
棠立淡然道：“我没说这次一定有风险，我只是机遇常识的推断。到底他们这个任务有什么内幕，我没了解过，不便评论。而且，此事跟我们并不搭架。我也不会拿任务轻松这种事来糊弄各位。我们这个任务，也一样有风险。为什么回报诱人，那一定是要承担相应风险的。话说回来，咱们冒险者队伍，向来就是虎口夺食，刀口舔血，风险对咱们来说，那是家常便饭。”
“对，怕风险，咱就不吃这行饭了。”
“你要是花言巧语说这件事没有风险，却有高回报，老子反而要怀疑，不想干了。”
“是啊，你要说风险和回报对等，这事还真可以干。你们怎么说？我是决定了，干他娘的一票！”
“我也干了。”
“算老子一个！”
“富贵险中求，这样的机会，或许一百年都不见得有一次。呵呵，泰坦学宫，这是咱们做梦都没想过的庞然大物，哪怕是一点点机会，老子也要去攀一下，试一下！就算是摔个粉身碎骨，为这个机会也值了！”
泰坦学宫，在整个地心世界，那都是最顶尖的存在，是真正的高山，是他们仰望都仰望不到的存在。
这样的大靠山不去抓住，那简直就是犯傻。
棠立显然早就预料到这一切，目光深邃地从每个人脸上扫过，然后才凝重地道：“各位，此事机密，泄露出去的后果，不用我强调吧？既然大家都同意参与，那么从此刻起，咱们就不再是竞争对手，而是真正亲密无间的战友。大家为同一个目标努力，以后就是手足兄弟！”
“对，从今以后，我们都是手足兄弟，谁出卖兄弟，谁不得好死！”
“哈哈，痛快，咱们团结一起，就不信干不出一番大业来！”
“天下风云出我辈，咱就不这个邪。哪怕就是一线希望，老子也要追求逆天改命。总不能世世代代，咱们都低那些豪门贵族一等！”
这些家伙热血沸腾，共商这件大事，却万万想不到隔墙有耳，被江跃全盘听了去。
而江跃此刻的心情，可谓是震动不已。
泰坦学宫这个名字，他之前在资料上看过，并没有过多感触。但是听到这些秘闻之后，他才意识到，这四个字意味着什么。他们所做的这些事意味着什么。
如果真的有他们口中那个配方存在，这就意味着，地心族找到了另一种途径侵入地表世界。
这将比诡异之树所做的要直接十倍，甚至都无需过多铺垫。
一旦真的存在这种配方，而又大面积生产，并在地心世界大面积推广，这就意味着，地心世界只要动员起来，随时可以对地表世界发起侵略。
而地表世界如果对此一无所知的话，势必会被打个措手不及，第一波就有可能被打得晕头转向。
而这次拍卖会，甚至还伴随着针对地表人类的阴谋。
准确地说，这或许都不是阴谋，而是地道的阳谋。
消息放出去后，你人类的潜伏者要不要上门？你上门的话，就正好中了他们的圈套。

第1234章 求救
江跃之前为什么一直紧盯着多爷不放，不就是因为多爷是宝树族血脉，而宝树族是地心世界跟地表世界交战的关键，是地心世界侵入地表世界的先锋，也是最关键的因素。
可要真是存在他们口中的配方，那就意味着，地心世界侵入地表世界将不再仅仅依靠宝树族这种迂回复杂的方式，而将出现一种全新的方式取而代之。而且这个全新的方式更便捷，操作性更强，且更加直观。
那么，也就意味着，江跃就算跟着多爷混进了宝树族，真的找到了机会彻底破坏宝树族的计划，也将于事无补。
照着泰坦学宫这个配方，宝树族的计划将会成为鸡肋。宝树族这种苛刻而又复杂的方式将一定会被取代。
那么，紧盯宝树族也就毫无意义。
江跃本来是那种泰山崩于前都不变色的性子，可这一系列消息，完全打乱了他的部署，意味着他之前的一些计划变得毫无意义，且不得不进行彻底颠覆。
哪怕江跃心志坚定，也不免还是有些波动。
不过他很快就冷静下来。
这个消息的确十分惊人，可江跃知道，必须冷静下来，全盘考虑这个问题。
首先要做的，便是判断这件事的真伪。
拍卖会肯定是真的，毕竟云图那伙人去参加拍卖会是事实。这一点是毋庸置疑的。
真正需要判断真伪的，是那个配方。
这种事，哪怕有可能是讹传，江跃也不能视而不见。宁可信其有，不可信其无。对地表世界而言，这是一个哪怕是坑，也必须去验证真伪的消息。
而且，江跃看这些人歃血为盟的情形，以他的直觉判断，只怕这事并非讹传，多半是有些根据的。
包厢内，这些家伙结盟之后，彼此之间的戒备明显放松了许多，取而代之的是原先没有的亲密感。
果然，共同利益的捆绑比什么情谊都坚固，原本作为竞争对手，关系一般的这些人，因为有共同利益的捆绑，竟也能成为最亲密的兄弟。
这些冒险者常年执行任务，执行力是极高的，行动力是极强的。
当他们结盟完毕，一通歃血酒下来，便不再搞那些虚头巴脑的，立刻开始部署下一步的行动。
棠立在这伙人里，或许不是个人实力最强的。但是因为他有人脉关系，尤其这人脉关系能够直通泰坦学宫那边，让他拥有别人无法比拟的身份光环，隐隐之间已经成了这伙人里的话事人。
他利用信息不对称的关系，充分地掌握了话语权。
而其他人对此也没有任何不服，至少表面上看起来，大家对棠立掌控话语权并无异议。
由此可见，泰坦学宫这个金字招牌的分量有多重。
“诸位，保密的事我就不强调了。大家回去各自整饬队伍，哪些人能带，哪些人不能带，大家也需要有个章程。我给大伙一天时间来安顿队伍。我只有一个原则，带出去的，必须绝对忠诚，而且必须是精锐。拖后腿的关系户，绝不能带。因为此行关系着我们每个人的前程，容不得半点马虎。”
其他人对此也无异议。这任务不仅仅关系着收入，更关系着前程。跟平时的任务绝对不是同一个概念。
那些混吃混喝的关系户，万万是不能出现在队伍里的，否则关键时刻掉链子，有可能会把所有人都拖累了。
精简人员势在必行。
敲定之后，棠立最后一次举杯，正色道：“兄弟们，我们能否逆天改命，能否跨越阶层，摆脱江湖草莽的身份，就看这次了。我愿与兄弟们一条心，希望兄弟们与我一样。”
众人纷纷举杯，热切附和，深表赞同。
而就在这时，江跃捕捉到有一个视角从酒馆远处靠近这个包厢，而后被外面放哨的人马拦截住。
一番嘀咕后，那放哨的人急色匆匆返回包厢，急促地敲起了门。江跃隐藏的位置，离他们不算远，隐隐也听到了他们的嘀咕声。
好像提到了什么紫荆冒险队。
这紫荆冒险队并不陌生，江跃之前就听他们交谈过，那正是云图那批商贾雇佣的那支冒险者队伍。
江跃心头一动，这时候忽然有人前来，嘀咕的是紫荆冒险者队伍，难道是将离山脉的伏击战结束了？有消息传过来了？
不应该啊，如果战斗结束，多爷应该也回来了。怎么会是紫荆冒险者队伍先有消息传来？
隐隐之间，江跃觉得这件事可能另有隐情。
敲门声后，门从里头打开。
“队长，紧急消息。紫荆冒险队那边一名留守队副求见，出大事了！”
“人在哪？”棠立皱眉。
“就在酒馆外。”
“叫他进来。”
不多会儿，一名瘦削的冒险者被人带了进来。这人身上的衣服绣着紫荆冒险队独有的花纹，而臂章上的独有标志，证明他的确是紫荆冒险队的队副。
这紫荆冒险队原先比在场这些冒险者队伍实力要高个半筹，在这一带算是最强的两三支队伍。
因此，在原先正常的状态下，紫荆冒险队的队副，在这些冒险队的头头脑脑跟前，是有一定优越感的。
虽然这个优越感未必会表现得那么明显，但肯定不会有任何屈尊下顾的表现。
但是此刻，这名队副显然完全顾及不了这些了，一眼扫过去，发现在场居然这么多冒险者队伍的头头脑脑聚集，也是着实一愣。
“原来各位兄弟都在这里聚集，我说怎么找这个找不着，找那个找不着。打听好久才听说棠立队长在请客。”
棠立对紫荆冒险队本身并不感冒，且双方原先是竞争关系，而紫荆冒险队一直压大家一头，因此关系可以说是很一般的。
因此，棠立的反应比较淡漠，淡淡一笑道：“什么风把风钻队副给吹来了？要是消息没错的话，你们紫荆冒险队不是在执行七星级任务嘛！”
这个紫荆冒险队的队副，名叫风钻，哪会听不出棠立的阴阳怪气，却也计较不得。
苦涩一笑道：“诸位兄弟，出事了，出大事了。我这次厚着老脸过来，是向诸位兄弟求援的。看在大家都在妖花族地盘混，也算是同行的份上，务必伸出援手。”
风钻的低姿态，并没有让棠立的脸色有所缓和，他的表情已经淡漠，甚至连打听的意思都没有。更其他人的反应也很一般，甚至可以说是冷淡。
这个反应，的确让风钻感到极为尴尬了。
要放在平时，紫荆冒险队怎会这么低声下气，就这些家伙，风钻压根不可能这种姿态跟他们对话。
没想到，眼下这些人竟这么不上道，自己一张热脸居然贴上了他们的冷屁股。
风钻心里恼怒，却不能发作。
眼下有求于人，自尊和傲气算个屁。现在不是紫荆冒险队摆架子的时候，也没人看他摆架子。
当下只得强压着火气，陪着笑脸道：“怎么着？诸位兄弟为什么是这个反应？咱紫荆冒险队求援，却也没说免费啊。只要诸位出手，报酬方面绝对不会亏待。”
要是在歃血结盟之前，在场这几个冒险者队伍的首脑，肯定有人会心动，毕竟有钱赚谁不喜欢呢？
可眼下，都结盟了，大伙还有更要紧的前程去奔呢。
你紫荆冒险队能给多少报酬？无非就是接了个活，再转包给他们，紫荆冒险队吃个差价罢了。
这种转包的任务，本身甜头就不多，且紫荆冒险队吃相一向不太好看，肯定不会有多大方。
这也就难怪大家反应冷淡了。
棠立淡淡笑道：“怎么的？紫荆冒险队要给我们派活？是油水太多吃腻了，打算分一点给兄弟们吃吃？”
“呵呵，话不能这么说。具体情况回头再说，我保证，有一个算一个，诸位只要带队参与，先付一万银币订金！后续要是任务完成了，一家五万酬金，绝不食言。”
一家五万酬金？
这个报酬，倒是大大出乎所有人的意料。要知道，七星级任务酬金也不过是十万罢了。
五万酬金，那是高于六星级任务，仅次于七星级任务的回报了。
而且，在场这么多头头脑脑，至少有五家冒险者队伍。这一家五万，就是二十五万酬金，这还不包括订金一万。
紫荆冒险队怎么忽然出手这么大方，一口气拿出三十万的酬金？
都知道紫荆冒险队强，也算财大气粗，可一口气拿出这么多酬金，恐怕紫荆冒险队也要伤筋动骨吧？到底是什么任务，能让紫荆冒险队这么阔绰大方？这日子还过不过了？
正因为大家都了解紫荆冒险队的尿性，知道他们的钱没那么好赚。因此哪怕是一家六万的酬金，大家依旧没有表现出很渴望的样子。
从紫荆冒险队那里找食，其实就是虎口夺食，绝没有那么好赚的钱。
这个任务酬金这么多，恐怕任务的难度会大到吓人。
风钻真是有些着急上火了，跺着脚道：“诸位，你们倒是给句话啊。要是觉得价格低，咱可以再商量啊。讨价还价呗？不都这么干的吗？能不能给句痛快话？”
看得出来，他这是真急了。
棠立不咸不淡道：“风钻兄，咱们都是老朋友了。在场各位，过去也都跟伱们紫荆冒险队打过交道的。说句不好听的，这里谁还没有转接过你们的任务。过去赚你们那点钱，哪次不是低声下气赚那点辛苦钱？一次两次就算了，次数多了，大家也学乖了不是？你也别怪兄弟们反应平淡，实在是被你们教育乖了。你们的钱，不好赚啊。”
放在过去，棠立这种人精，肯定不会跟风钻这么说话。毕竟两家冒险队的实力差距还是有的。
江湖人，还是得按江湖地位说话，得罪人的话尽量少说或者不说。
可眼下，大家结盟，又有更远大的前程要奔。紫荆冒险队的任务也就显得很鸡肋了，要不要跟紫荆冒险队打好交道，也不是那么重要了。
再说了，都结盟了，还真不怕紫荆冒险队。
其他人也纷纷点头：“是这么说，风钻队副，咱可不敢跟你们紫荆冒险队打交道，没记错的话，到现在还有一批尾款没拿到呢。”
“你们家大业大，还是自己玩吧。咱这些小打小闹的，自己赚点辛苦钱也就是了。”
看得出来，大伙对紫荆冒险队多少都有些意见，而结盟了，更让他们具备了底气，说话也硬气起来。
咱不跟你合作，不稀罕赚你们的钱。
这可急坏了风钻，又是拱手，又是作揖。
“我说众兄弟诶，过去要是紫荆冒险队有什么冒险的地方，我风钻给各位赔个不是。这回不一样，真不一样。我保证是真金白银，现款结算。要是有半点马虎眼，叫我天打雷劈，不得好死！”
赌咒发誓都上来了，看来事还真不小。
棠立到底没想把路走绝，当下问道：“风钻兄既然把话说到这份上，咱也不能不识抬举。生意嘛，有商有量。你一直说报价，却没说任务内容。这也难怪兄弟们不热心。钱是不少，可也得看任务内容啊。”
谁不想赚钱，可这赚钱也得看有没有命去花。要是送命的任务，再多的钱，那也不干。
“这个任务说难不难，说容易也不容易。是这样的，我们紫荆冒险队这几天不是接了个护送任务嘛。今日正是去将离山脉传送门，这时候本该已经抵达，后续情报应该陆续不断送上的，可过了约定时间都快两个时辰了，还没有情报返回。这不对劲……”
“这有什么不对劲的，兴许只是路上出现了一些小风波，耽误了呗。”
“不，我们的情报系统是非常完善的，一点小风波，必定不会影响情报回送。只有一个可能性，那就是队伍被陷，遇到了极大的麻烦。导致无法及时发回情报。因此，我恳请众家兄弟一起点齐人马，随我奔赴将离山脉救援。咱们人多力量大，这么多人一起前往，必定可以解围……而事后的酬金，也必定如数奉上。可谓双赢……”

第1235章 疯狂砸钱
看着棠立他们这伙人不见兔子不撒鹰的做派，风钻知道，藏着掖着肯定是行不通了。
这些人带领的冒险者队伍，虽然不如紫荆冒险队，却也是冒险者队伍里的佼佼者，江湖经验十足，绝不是那种轻易能忽悠上钩的愣头青。
要是在平时，风钻仗着紫荆冒险队的江湖地位，可以耐心跟他们扯皮，可眼下救人如救火，一分钟都耽误不得。
因此他必须把真相告知，至少是部分告知，且尽量用含糊其辞的表达方式告知。说白了就是尽量把紧急严重的情况说得没那么紧急严重。
要是说怀疑紫荆冒险队在将离山脉被未知强者势力伏击，生死不知，那岂不是等于直接劝退这些家伙？
再高的报酬，也得这些家伙愿意去啊。
倒不是说这些家伙怕死，冒险者队伍谁还不是刀口舔血。可要真的连紫荆冒险队都可能被团灭，那肯定指望不上这些家伙出马。
不怕死归不怕死，明知道是飞蛾投火，但凡头上顶了个脑袋，都不至于去趟这浑水。
他说得含糊其辞，可棠立等人并不是刚入行的菜鸟。却在这含糊其辞当中听到了凶险。
棠立等人沉默，暗暗交流着眼神。
都是老江湖，一个眼神便大概知晓彼此的心思。
显然，大家虽然对报酬很动心，但紫荆冒险队遇到的困难，肯定比风钻描述得要严重很多。
避重就轻的表述，只不过是想把他们拉入局罢了。
直到棠立感觉到风钻不耐烦，接近发作的边缘，才缓缓道：“风钻兄，实在抱歉，若是有什么麻烦是你们紫荆冒险队都搞不定的，那么加上我们这些队伍，恐怕也是白给。兄弟我实在无能为力。”
“确实，紫荆冒险队要是都陷入大麻烦，我们过去也是送人头。这钱风钻队副应该找更强的冒险队去赚。我们这些队伍，只怕是有心无力。”
在花妖族的地盘，紫荆冒险队是绝对的大队伍，能跟紫荆冒险队比肩的也不过是一两家而已。
敢说稳稳压制紫荆冒险队的几乎没有。
所谓找更强的冒险队，那也不过是托词罢了。说到底，棠立这些家伙都不愿意去罢了。
无他，这事过于凶险。
风钻描述得含糊其辞，隐藏了太多细节，他们的江湖本能判断，里头一定有很多未知的危险。
他们的队伍受雇于人，到底被什么势力攻击，现在情况如何，在什么地方被伏击，一概都没说清楚。
光说一个将离山脉，那是多大的范围。
将离山脉横亘数百上千里，就像一头凶猛的野兽，足以吞没一切。多少冒险者队伍进入将离山脉从此杳无音信？
将离山脉既是上天赐予的宝库，但也是一头吞噬生命的凶兽。长年累月，将离山脉为冒险者们创造了无数收入，也吞噬了无数冒险者的生命。
因此，对于将离山脉，冒险者们是心存敬畏的。
那里既是天堂，也是地狱。
这种对将离山脉的敬畏，是刻在他们骨子里的。要是在过去，面对这么高额的报酬，他们兴许会心动，会考虑一二。
可现在大家结盟了，有着更要紧的事要做，有更远大的前程等着他们去奔。又岂愿意节外生枝，去赚这极度凶险的钱？
他们跟紫荆冒险队打过很多次交道，太了解紫荆冒险队的尿性。平时转包任务给他们，不知道多苛刻，多算计。
这次如此大方不说，还一副随时可以议价的样子。更破天荒的要先给定金，这跟过去的紫荆冒险队完全不同。
如此反差的表现，自然更让他们心头生疑，更加抗拒。
风钻知道事情没有那么顺利，以为还会有一番讨价还价。可怎么都没想到，这些人竟然直接拒绝了。
“棠立兄弟，这报酬难道还不够高？要是嫌少，咱们还可以商量的。”
棠立固执地摇摇头：“你问问她们的意思吧，我海棠冒险队眼下人员分散，也有其他任务在做，一来分不开身，二来也确实没那个能力。”
风钻急了：“棠立兄弟，要是价格的问题，我保证，还是可以加一些的。你们要是觉得我们紫荆冒险队的钱难拿，没关系，我可以先期支付一半。这总够诚意了吧？”
他生怕其他人拒绝，忙道：“诸位稍等一下，我这就去取钱。真金白银，各位总放心了吧？”
紫荆冒险队从来没做过这么憋屈的买卖，可风钻别无选择。
他此刻只能用重金砸，砸到这些人点头同意。
他也知道，这个方法太卑微，可除此之外，他实在是找不出别的办法了。只要这些人肯收钱，剩下的就好办。
看到风钻急匆匆离开，棠立等人也是面面相觑，个个嘴角都溢出莫名的笑意。这一切看上去太荒唐了。
什么时候见过这样的紫荆冒险队，如此低声下气。仿佛生怕他们不收钱，强行要将钱财压到他们手中。
过去给紫荆冒险队干活，要点钱真是比要饭还卑微，脚皮都要磨破，口水都要说干，还得看他们脸色。
这下倒好，不但酬劳高，预付金还不断提高，摆明架势就是要用钱砸他们。
棠立忍不住苦笑道：“诸位，风钻这是强行要用钱砸我们啊。伱们怎么看？”
“咱们时间紧迫，没空去操这份心吧？”
“呵呵，紫荆冒险队的钱没有那么好赚的。我都怀疑，这次他们出手这么大方，这是给咱们的买命钱。”
“有道理，要是紫荆冒险队都困住了，甚至都陨落了，咱们过去，其实跟送人头也没什么区别。”
“风钻含糊其辞，他说紫荆冒险队陷在里头，一直没有消息。我都怀疑，是不是紫荆冒险队已经全军覆没。毕竟他们这次护送任务是去参加拍卖会的，肯定是遇到劫匪，被人一锅端了。”
“劫匪？什么劫匪胆子这么大，敢在花妖族地盘搞这么大动静？”
“呵呵，财帛动人心啊。只要利益够大，杀头的事也有大把人愿意去干。要我说，紫荆冒险队这次恐怕是悬了。”
棠立听他们议论纷纷，忽然脸上露出一丝诡异的笑容。
摆了摆手，目光闪烁着一些古怪的光芒。
“诸位，照你们这么说，如果紫荆冒险队已经凉了，风钻为什么还愿意开大价钱给咱们？难道是垂死挣扎？”
“呵呵，站在他的角度，但凡有一点希望，肯定都不想放弃吧？”
“嗯，紫荆冒险队的队长风刺是他亲哥，队伍里还有风钻的亲儿子，亲侄子这些，他肯定不愿意放弃。”
“要是队伍有他自家血脉，风钻才不会这么上心。队伍亡了，队伍的资产不正好归他一人所有？”
“确实，风钻这厮人品不行。过去给紫荆冒险队干活，拖欠尾款报酬，每次就是他最刁难人。从他那里要钱，真是比石头里榨油还困难。”
这些却不是棠立关注的重点，他显然是关注到了另一个点。
“各位，各位，咱们不忙讨论风钻的人品。设想一下，如果紫荆冒险队已经亡了，全军覆没，假设真的是被劫匪干掉，那么现在这一切应该已经结束。咱们现在过去，抵达那里至少需要两三个小时，劫匪恐怕早就走得无影无踪。所以，这笔钱，咱们未必不能赚啊。真到了那里，战斗结束了，总不能怪我们吧？我们收钱救援，人也去了，就不算失职。”
众人眼睛一亮。
有人一拍大腿：“有道理啊，救援这个事，主动权在我们。就算最后风钻赖账，咱定金拿到手，也是一笔不小的数目。”
有人则迟疑道：“可万一要是战斗没有结束呢？或者他们不是遇到劫匪，而是遇到将离山脉的其他危险。咱们贸然过去，会不会陷入其中？就算没有陷入，耽误了咱们的行程和计划也不好吧？”
棠立神秘一笑：“我们再假定一下，要是紫荆冒险队已经团灭，那自然是皆大欢喜，我们赚点辛苦钱。如果他们还没挂，陷入巨大的麻烦当中，垂死挣扎。那么……救援不救援，主动权也在我们啊。”
众人愕然，反应快的一下子就明白过来了。
“对啊，如果紫荆冒险队注定不能脱困，这个钱咱们怎么赚都没压力啊。就算收了钱不办事，他们自身难保，难道还能找咱们麻烦？再说了，咱们不日就奔赴泰坦城邦，也不怕得罪风钻这混蛋。”
“得罪他才好，当初他给咱们受了多少气，克扣了咱们多少尾款。这次收他的定金，就当是补偿当初被他们赖掉的尾款好了。要我说，咱们不但要收，还得多收点。”
“多收是收多少合适？”
“要我说，定金五万咱们队伍就开拔，没有五万，咱们不搭理。他求着咱们，肯定会答应的。”
棠立微笑道：“索性一口价，六万给齐。先给钱再办事。到时候咱们去将离山脉外围随便晃悠两下，敷衍敷衍。紫荆冒险队现在大鱼小虾总共不剩多少人，威胁不到咱。真要翻脸，将离山脉那么大，他们这些人再出点什么意外，也不是什么稀奇事吧？”
最后这几句话，棠立说得很慢，但语气却很阴森。
其他人心头凛然，随即都是纷纷点头，附和起来。
“有道理，他们不找麻烦还好，要找麻烦，索性一不做二不休，把过去的账一笔跟他们算了。”
“他们紫荆冒险队发了多少横财，嚣张了多少年，早该死了。”
江跃暗中听着这些人的算计，也是暗暗凛然。
果然是地心世界，一言不合就翻脸。哪怕你过去比我强多了，只要你衰落了，处于弱势的时候，我毫不犹豫补你一刀，然后吃你的肉，喝你的血。
关键是，他们做这种事，一点心理压力都没有，仿佛理所当然，本该如此。虽然它们口口声声是当初紫荆冒险队得罪过他们，虐待过他们。可他们这报复的程度，显然是远远超出了当初的矛盾。
不过，事情发展到这一步，却让江跃对将离山脉发生的事情越发产生了好奇心。
多爷呢？
多爷作为那只黄雀，是否真的踩准了节奏，可不会翻船了吧？
虽然江跃对多爷的本事是了解的，可这是妖花族的地盘，那伙劫匪如果是妖花族内部的人，多爷这个宝树族血脉，也未必就能有压倒性的优势。
万一妖花族还有更深一点的布局，说不定多爷这个黄雀，也可能被网罗进去。
随着江跃获悉泰坦学宫拥有配方的消息，多爷对他的重要性似乎一下子削弱了许多。
可这并不意味着，江跃就想多爷这条线断掉。万一泰坦城邦的消息是以讹传讹，宝树族这条线还是必须延续的。
各种可能性，江跃都必须掌控好，绝不能拣了芝麻丢了西瓜。
如果可以的话，他还是不希望多爷出事。万一多爷真的命运不济，那也没辙。
不过，眼下江跃心急也不管用。此刻他不可能去将离山脉接应多爷，他只是个卑微的蘑菇人，不可能在多爷面前表现出强悍的实力。
多爷那边，只能是自求多福。
更何况，现在这边有更重要的一条线要跟。棠立这批人，才是江跃眼下盯梢的重点。
没过多久，风钻就回来了。不但回来了，还带着一批手下，挑着担子，直接进入包厢。
这一担担的，肯定是钱财，是紫荆冒险队的财富。
虽然棠立等人早就有了定计，看到这一箱箱一担担的钱财，还是不由在心里暗骂。
特么果然是紫荆冒险队，这是收刮了多少财富啊。
光是人家挑来的这些财富，就足够让他们冒险队感到汗颜无地了。跟人家一比，他们确实是穷鬼。
不过这也加剧了他们内心的不平衡，加剧了他们的戾气，对先前定好的计划更加坚定不移。
“打开！”风钻一摆手，示意手下人打开箱子。
金灿灿的金币哗啦啦不断倒出来。
一枚金币能换一百枚银币，一箱箱金币倒出来，足足有二三千枚，换算成银币，至少二三十万。
晃得棠立等人眼睛都花了。

第1236章 黑吃黑的节奏
倒不是说棠立等人没有见识。他们这些冒险队虽然比不上紫荆冒险队，却也不是籍籍无名的小角色，在妖花族的地盘，他们的冒险队排不上超一线，但也是一线队伍。
二三十万银币的财富，他们也见识过。
可这样换成金币，哗啦啦地往他们跟前倒，这种金晃晃的冲击力，还是让他们的心脏狠狠地抽动了几下，眼神当中也难免露出动容之色。
风钻嘴角露出一丝不易察觉的微笑。
要的就是这个效果，就喜欢看这些家伙一副见钱眼开的样子。先前不是矜持吗？先前不是不乐意吗？
这天底下还有撬不开的嘴巴？砸钱啊。
这金晃晃的金币砸下去，这些家伙不就心动了吗？
风钻呵呵一笑，对棠立道：“棠立兄弟，我这够有诚意了吗？要是觉得不够，还有！”
说着，风钻拍了拍手，指着身后还有几个挑着箱子的汉子。
用实力说话，要是觉得钱不够，这还有呢。
差钱还是差事，就等你们一句话。干不干？不干？砸到你们干为止。
棠立等人艰难地收回目光，不易察觉地吞咽了一下口水，目光复杂地看着风钻，面上一副很贪婪的样子，心里却笑开了花。
风钻啊风钻，你还以为是当初的紫荆冒险队，还摆出这张居高临下的嘴脸吗？
好，那就陪伱玩玩。
先前他们决定一口价五万，赚一笔就走人。
看到风钻这砸钱的动作后，棠立他们的主意又变了。
你不是有钱吗？那就多赚点好了。这可是百年一遇的冤大头，前所未有的机会来报复紫荆冒险队。
棠立叹一口气，艰难道：“风钻兄，你这是何苦呢？看这架势，是要用钱砸到我们点头为止么？”
风钻淡淡一笑，逼味十足：“咱冒险队风里来，雨里去，最终不就是图钱么？有钱还怕任务没人做？怎么样，诸位是不是再考虑一下？”
棠立假装跟其他人交流了一番眼神，随即道：“难得风钻兄出手这么大方，我们再拒绝就伤情谊了。这样，我们一共五家冒险队，一家八万银币，我们立刻召集队伍精锐，即刻开拔。”
八万，这个价已经接近七星级任务了。本来一家五万都已经是极高的价格，直接喊到八万，比狮子开大口还凶残了。
风钻也被棠立的胃口惊呆了，不过他面上闪过一丝决绝之色。
咬咬牙点头道：“好，这个价格虽然过分，但谁让咱们都是老朋友呢？就依你们这个价，先付一半定金！”
棠立摇头：“不，我们要全额支取。先拿到钱，再办事。风钻兄，过去我们跟紫荆冒险队没少打交道，拿你们的尾款，比跟阎王爷要账还难。这回我们要改一改规矩，全额到手，我们队伍才开动。少一个子，您另请高明。”
这回是你有求于我们，规矩可得我们说了算。再也不是紫荆冒险队赏口饭吃的时代了。
还指望我们跪着求合作呢？
棠立万万想不到，这些家伙居然如此强硬。目光扫向其他几个冒险队的首脑，大概是想分化一下他们。
其他人见状，也纷纷点头附和：“棠立的意思，就是我们的意思。”
“少一个子都不行。”
“我可不想今后跪求尾款，你们紫荆冒险队的尾款实在不好拿。”
“老子情愿吃屎，也不愿意求你们那里讨要尾款。”
风钻尴尬了。他也知道，这些人或多或少都在他那里碰过壁，他们说的也基本都是实情。多多少少，这些冒险队过去都吃过紫荆冒险队的亏，被克扣过不少尾款。
眼下形势压人，再也不是他高高在上的时候。
“诸位，抬头不见低头见，咱们今后还打交道吧？你们的要求这么过分，咱们今后还怎么打交道？”风钻还想争取一下。
棠立淡淡道：“风钻兄，我的意思是，如果您不乐意，大可另请高明。这种棘手的任务，我们其实也不是特别热衷。钱是不少，但明知道是个坑，兄弟们的意愿本身也不强。”
“是啊，舍不得钱，那就请别的啊。下头还有二三线的冒险队，说不定你花一半的钱，就有大把的人愿意替你们紫荆冒险队卖命。”
风钻心里恼怒，哪听不出这些家伙嘲讽的意思？
他倒是想找其他人，可仓促之下，哪里找得到那么多现成的队伍。而且这些家伙虽然面目可憎，但终究是一线冒险队，战斗力还是可观的。跟那些二三流的队伍不是一回事。
二三流的队伍，真遇到大阵仗，说不定当场就崩溃了。
这些一线队伍，至少组织性和节操方面，都还是有口碑的。贵是贵，但确实好用。
可要风钻全款先付，他还是有点不乐意。
“各位，不是我舍不得钱，实在是各位的要求前所未有，不合规矩啊。我要是全额支付了，回头诸位出工不出力，我找谁去？”
“呵呵，跟你们紫荆冒险队干活，谁还敢不卖力啊？你们紫荆冒险队这点自信都没有了？”
“你也别说合不合规矩了。过去我们找你们讨一口饭吃，规矩自然你们说了算。这次主动权在我们，规矩自然我们说了算。还是那句话，你可以另请高明啊。”
这些家伙的态度，真是毫不客气。
要是风钻过去的脾气，他早就发飙了。
可眼下，他还得忍着。见这群家伙态度坚定，一个个比茅坑里的石头还臭还硬，知道自己不退让的话，恐怕会继续没完没了地扯皮。
时间不允许他们继续磨叽下去。
“好，就依你们，八万一口价，全额支付。不过，诸位要记住，这钱拿了，契约就成了。要是诸位不全力履行的话，后果不需要我强调吧？”
棠立不高兴道：“你在质疑我们的行业口碑吗？”
“呵呵，我们虽然不如你们紫荆冒险队风光，可口碑上，可比你们好。啥时候见过我们口碑翻车？”
风钻见他们一言不合就对紫荆冒险队阴阳怪气，心头确实恼火。可眼下确实不是发作的时候，只得捏着鼻子认了。
“拿钱，行动！”
风钻倒是是做大事了，抛开这些细节，直奔主题。
分钱是最快乐的。
八万银币，也不过是八百金币罢了。
五家冒险队，一家八万，得有四千金币。而风钻带的金币，足足有五千金币，全额支付后，居然还剩一千金币。
可见紫荆冒险队有多么财大气粗，也可见此行任务有多复杂。
五千金币，这或许不是紫荆冒险队的所有财富，但肯定也是他们的巨额财富了，拿出这么多金币出来，紫荆冒险队就算不掏空，也得伤筋动骨。
可风钻还是毅然决然砸钱。
“诸位，这一千金币，也就是十万银币。我不打算收回。此番行动哪家冒险队贡献最大，这一千金币就是最终的奖励。我说的，绝对作数。”
棠立等人大感惊讶。
没想到，这个一向吝啬苛刻的家伙，这次不但咬牙砸出四千金币，而且还有一千金币也没打算收回，竟作为奖励来驱动他们？
不得不说，这一手还是挺漂亮的。
有这一千金币也就是十万银币作为奖励，正常情况下，大家都会争先恐后去拼命，争取立功，争取笑到最后，摘得这份奖励。
“好，风钻兄难得如此豪气，我们要是不配合，那就太说不过去。给我们半个小时，队伍集结完毕。”
“对，我们也只需要半个小时。”
风钻目光深邃地从众人面前扫过，淡淡道：“诸位，我紫荆冒险队背靠着妖花族大佬，这次生意的重要性也超出了诸位想象。钱，你们已经收了。契约已经生效。我希望诸位记住你们一如既往的好口碑，不要吃饭砸锅。”
“哈哈，那你就太小看我们了。”
“你们紫荆冒险队才喜欢砸锅，我们这些冒险队，都是一个唾沫一个钉的，什么时候砸过自己的招牌？”
风钻也不跟他们斗嘴：“我在北门等你们，半个小时！”
说完，风钻居然洒脱地一挥手，示意手下人跟着他一起离开。
风钻走后，棠立耸耸肩：“诸位，大家不会后悔吧？”
“哈哈，后悔什么？这狗屁将离城，我早就待腻歪了。”
“就是，紫荆冒险队把行业搞得乌烟瘴气，我也早就想挪地方了。”
“这次正好，他们算是助推了一把，让我拿定主意。”
“棠立兄弟，大家已经喝过歃血酒，从此就是兄弟，就不要互相试探了。这是咱们的共同决定。不管什么后果，大家一起承担便是。”
棠立很满意地点点头：“风钻最后那些话也不过是诈唬我们罢了。紫荆冒险队如果覆没了，什么大靠山那都是虚的。打铁还得自身硬。要是他们的主力都在将离山脉挂了，别说是大靠山，就是小靠山都不想搭理他们！”
众人深以为然，纷纷点头。
有人则嘿嘿笑道：“他那还有一千金币，回头……”
“那自然不能放过。”
“五家平分，各取两百，那也是二万银币，足够我们队伍两年不用干活了。”
虽然大头已经拿了，可二万银币也不是小数目不是？
八万银币到手，再加后期两万，那就是十万。相当于一个七星级任务的奖励，简直再肥也没有了。
这么阔绰的送行礼，没道理不收的。
这些冒险队纪律严明，有自己的一套集结办法。
本来，他们去泰坦城邦，是打算裁撤掉一批老弱病残的。不过眼下已经来不及，只能等离开将离山脉的时候再说。
半个小时后，五家队伍顺利在北门集结，倒是没有放风钻的鸽子。
风钻那张绷着的脸，总算舒缓了一些。
而江跃，则在这半个小时内，通知了江樵和三狗，告知他们目前的情况。至于忘情谷这些人，江跃并没有告知详情，却也跟他们知会了一声。
说多爷这么久没有回来，恐怕出了状况，他们打算半道接应一下。让他们自己见机行事，如果情况不对，早点脱离将离城。
忘情谷这十几个精锐，对多爷是很虔诚皈依的，也提出要去接应多爷。
江跃没法反对，只能顺着他们的意思。不过最终大家决定，兵分两路。
忘情谷那些人固然不想带三个蘑菇人，他们觉得蘑菇人战斗力低下，真遇到情况只会拖后腿。
而江跃他们也不想身边有其他人。
兵分两路可谓是各取所需。
江跃倒不是嫌弃忘情谷这些人，只因他要盯梢棠立这些人，因此身边若有其他人，反而不便。
就在风钻带着棠立等五家冒险队伍从北门出发，江跃则在几里地外，不远不近地跟在后面。
他们凭借隐身和地行术这些技能，倒也丝毫不担心会被人发现。
除非是宝树族那种顶级的血脉，永远最强的绝对领域，才有可能察觉到隐身的他们。
像这些江湖草莽，肯定是不具备这个能力的。
江跃他们在地心世界这些日子，跟踪的技能肯定也是在不断提升的。
看得出来，风钻的心情十分焦急，一路上不断催促队伍快速前进。
棠立等人倒是没有唱反调的意思，配合风钻全力行军。刚离开将离城不久，一路上来往的人还是不少的。
江跃知道，在耳目众多的地方，棠立等人肯定要做做样子。即便要跟风钻翻脸，那也得是到了人迹罕至，荒无人烟的地方。
到了下午三四点钟的样子，队伍已经接近云愁坳。
甚至，风钻等人都已经察觉到云图他们活动过的痕迹。
随着云愁坳的不断接近，一股不祥的感觉不断在风钻的脑海里闪现。
棠立忽然一摆手，示意队伍停下。
风钻皱眉：“棠立，几个意思？我让你们停了吗？”
棠立不搭理风钻，而是皱眉道：“你们没闻到吗？血腥味！”
血腥味？众人都吸了吸鼻子。风钻也下意识地嗅了几下，脸色陡然一变，他也闻到了，空气中那淡淡的血腥味。
“最多不会超过十里地，肯定发生了大规模的厮杀！”棠立沉吟道。

第1237章 诡异的战场
棠立的反应机警，其他人也不慢。棠立也就比大家快那么一点点罢了，当他主动提到血腥味，其他人便一下子就闻到了。
骇然变色的同时，所有人都很有默契地摆出了战斗的架势。
作为冒险者队伍，任何时候他们都不会放松警惕。
风钻却道：“既接近战斗现场，证明我们调查的方向没有错。你们还犹豫什么？跟我前往调查。”
棠立却摇摇头：“风钻兄，你也是老江湖了。你都不知道那里发生了什么，就要贸然闯入，这可不是合格的冒险队领袖所为啊。”
风钻皱眉：“棠立，伱什么意思？收了我那么多钱，你现在跟我讲这些屁话？救人如救火，既然到了目的地，当然不该犹豫。难道你还要卦上一卦，再更衣沐浴，焚香祷告一番不成？”
他这话已经算是很不客气了。
可棠立不为所动。更气人的是，其他人竟也不为所动。就好像这些家伙早就达成了默契似的。
这让风钻大为光火。
“你们一个个什么意思？难道还真想赖账不成？”风钻是真急眼了。
棠立淡淡道：“我们收钱执行任务，却不是收钱送命。怎么执行任务，应该由我们自己来决定。咱们冒险者队伍领取任务，怎么执行任务从来都是自己个做主的，还从没听说哪个雇主要指点冒险队执行任务。风钻兄不会连这点行业规则都不懂吧？”
理还真就是这个理，风钻再蛮横，也没法睁着眼睛说瞎话。
当下气恼道：“那你们打算怎么办？”
“先派人侦查一二，看看情况。此地有过恶战，是凶险之地。风钻兄也不希望咱们一头撞进陷阱里去，最终全军覆没吧？想要给紫荆冒险队解围，咱就不能操之过急。正所谓关心则乱。咱们真要冲进陷阱里，可就再没有人来给咱们解围了。”
简直太有理有据了。风钻无从反驳。
只得恨恨道：“那还犹豫什么？我这边有两个心腹，善于侦察探路，你们那边出几个人，让他们彼此配合。”
说是配合，其实风钻的心思大家都知道，就是监督嘛。
怕棠立他们排除的侦察队伍偷懒，出工不出力，敷衍了事。
棠立淡淡一笑：“也好。”
看到棠立这次没有唱反调，风钻心情总算好了一些。
很快，侦察人员就放了出去。他们也很顺利就抵达了云愁坳。不过云愁坳早就风平浪静，没有一个鬼影。
侦察人员反复勘察之后，一个个带着满头雾水返回。
“二当家，云愁坳很古怪。”侦察人员支支吾吾，一时间竟然不知道怎么组织语言。
倒是棠立那边派出的侦察人员，反而显得更加淡定。
“队长，云愁坳肯定发生过大战，周围的山壁，地面的青石，还有周围的巨树，包括花花草草，都有明显的摧残痕迹。哪怕是普通人都能看出一些名堂。不过，那里的现场已经被人打扫过了。血迹几乎看不到，尸体或者残肢什么的，根本找不到。”
说直白一些，就是发生过战斗，但是现场已经被抹除过一遍。但是由于时间比较仓促，抹除得不够彻底，也没有足够的时间还原现场，但要说其他有利的证据，却是没有的。
“走，过去看看。”
听说那边没有危险，战斗现场都被清理过了，棠立心里也就踏实了。为避免风钻叽叽歪歪，他索性主动提出过去看看。
风钻脸色铁青，跟着过去。
众人抵达现场后，现场的血腥味的确还有残存。表面的痕迹确实可以清楚，尸体和残骸这些也能快速处理，但空气中弥漫的血腥味却没有那么容易彻底驱散的。毕竟这云愁坳本身也是地势低的低洼区域，再加上周围植被茂盛，空气流通还是差一些，血腥味一时间自然无法完全散去。
这要是再过三五天，恐怕就很难闻到什么气味了。要是过上十天半个月，草木疯长之后，一切表面痕迹都会被掩盖，恐怕就更难发现此地发生过什么。
不过现在战斗结束显然不算很久，这些痕迹无论如何都无法清除的。
风钻呼吸急促，看得出来，他的心情很复杂。
虽然一切都被掩盖，现场已经被清除过，可周围山壁的坍塌，青石的碎裂，巨树的摧折，每一个细节都在告诉他，这里发生过非常激烈的战斗。
而这一点，不仅仅是风钻看出来了。
棠立等人都是老江湖，怎么会看不出来。
棠立叹一口气，努力做出很沉重的样子：“风钻兄，恐怕情况比你想象中要糟糕啊。”
风钻就跟被踩了尾巴似的：“你什么意思？你想说什么？”
棠立见他一副疯狗要咬人的样子，却也无惧。
“我想说什么，风钻兄应该知道的。恕我直言，恐怕这次战斗非常惨烈，而交战双方死伤都很惨重。风钻兄不妨再找一找，看看紫荆冒险队有无留下什么线索吧。若是找不到任何线索的话，恐怕……”
这就很明显了。
如果这一战最终是紫荆冒险队胜出，他们就算是清理了现场，也肯定会留下一些线索提示。
如果找不到这个线索，那就证明，紫荆冒险队多半已经凉凉。否则的话，他们没理由不留下一些蛛丝马迹。
甚至正常来说，如果紫荆冒险队胜出，他们第一时间应该做的就是及时给风钻他们发情报，告知现状。如果需要后续驰援，更应该及时联系。
为什么都没有。
风钻没有收到任何情报，这边也没有任何有用的线索留下。
那么结果似乎已经不言而喻。
风钻并不傻，这些他也想到了。可作为当事人，他压根没法接受这个现实。紫荆冒险队，这可是妖花族境内最强大的冒险队之一，能跟他们齐名的也就是一两支而已。
这样的队伍，怎么可能毫无征兆被人袭杀，而且还如此彻底，一点痕迹都没有留下，好像压根就没有在这里出现过？
一个如此惨烈的现场，却没有一具尸体，甚至连残骸血迹都没有，这怎么看都不符合常理。
“风钻队副，节哀吧。”另一名冒险队首脑人物，干脆挑明了。
风钻一瞪眼，急了：“节哀个屁，你特么说啥丧气话呢？谁告诉你我需要节哀？你才节哀，你全家都节哀好吧？”
那人淡淡一笑：“我这是好心劝你，你非得跟疯狗似的，就当我没说。反正我们已经陪你来过了，也算是对得住你给的钱。”
风钻气急败坏：“你什么意思？就想撂挑子吗？人还没找到，什么证据都没有呢，你们就想盖棺定论了？”
“真当我紫荆冒险队的钱是大风刮来的呢？”
棠立也不跟风钻争辩：“风钻兄，我们知道实话很难听，但理智告诉我，这一战结束至少两三个小时了。对手连现场都打扫过了。有些事虽然没实锤，但我们也要做好心理准备啊。我们的任务是为紫荆冒险队解围，如今战斗结束，我们已经无围可解，按理说，这个任务其实已经算结束了。”
风钻当然不可能同意。
“放屁，活不见人，死不见尸，就凭一个现场就断定战斗结束，无围可解？怎么？你们就这么想看到我紫荆冒险队覆灭？”风钻已经杀红了眼，就跟疯子似的，目露凶光。
“那照你说，咱们还能怎么着？”
“找，活要见人，死要见尸。没看到这些，这任务就不算结束。八万银币，接近于七星级任务了，有这么好赚的钱吗？你们真当我出钱请你们到将离山脉踏青呢？”
棠立淡淡一笑：“找是可以，但丑话我也说在前头，我们一路可以找到传送门的位置。这一路走完，如果没有找到线索，那就恕我不再奉陪了。这还是我看在紫荆冒险队这五个字的面子上，本来，到这里就算结束了。”
风钻气得胸口都快炸了。
这几个混蛋，狗一样的东西，现在也敢在他跟前放肆。这是吃定紫荆冒险队覆灭，他们这几个残存的人，拿他们没办法？
事实也确实是这样，就凭风钻和剩下的这几个心腹，别说跟这些狠人斗，就是自保都困难。
如果紫荆冒险队主力当真覆灭，就靠他们几个别说复仇，就算撑起紫荆冒险队的招牌都够呛。
想到这里，风钻心里感到莫名的恐慌，一股前所未有的绝望感袭上心头。
过去紫荆冒险队财大气粗，队伍强大，加上大哥风刺作为大当家，将紫荆冒险队打造得非常完美。
他风钻有大哥罩着，一向在行业内嚣张跋扈，也没几个人敢跟他较劲，可以说着实十分风光。
但他也知道，风光的背后，其实也树敌无数。
一旦紫荆冒险队的招牌砸了，过去他风钻得罪过的那些人，恐怕不仅仅是背后看热闹那么简单，甚至会群起爆发，跟饿狼一样扑上来，落井下石，打击报复是肯定不可避免的。
别说紫荆冒险队的资产保不住，就算他们这些人的性命能否保住，也得另说啊。
就算眼下，如果真说急了眼。这些狗东西难道就不会狗急跳墙？
这里头好几个家伙当初都受过他的气，恩怨不是一般的大。真冲突起来，这些人就足够灭他们好几回了。
别看现在似乎还有生意规矩约束着，可这份约束是非常脆弱的。尤其是在这大山深处，地方越偏僻，这约束力就越弱。
想到这里，风钻也冷静下来。他现在唯一的希望，就是棠立这些人不要丧心病狂，对妖花族地盘还有所忌惮，对他们紫荆冒险队背后的靠山还有所忌惮。
虽然风钻很清楚，如果大哥没了，紫荆冒险队主力没了，背后的靠山也根本靠不住。
可眼下，一切都还没有完全明朗，也没彻底撕破脸，这微妙的平衡还在保持当中。
虽然云愁坳是主要战场，但是由于后期存在诸多突围的情况，因此战场其实是扩散了的。
当然，紫荆冒险队其实在第一波伏击时，就已经折了一多半，剩下的几乎也没坚持太久。
包括风刺这个大当家，在那个级别的战斗中，他的实力跟云图他们还是有一定差距的，同样也早就被干掉，并未坚持到第二波突围。也就是云图组织手下精锐突围的那一波。
但由于突围，战场扩散，对于清理战场而言，难度无疑会无限放大。
云愁坳的主战场打扫得很干净，可扩散后，终究还是有疏忽的地方。
很快，风钻和棠立等人，就发现了一些线索。
其中一个挂饰，被人送到了棠立手中。
这挂饰段成了好几截，上面还沾了血迹。明显是被什么利器迅速切割过的，上面甚至还有残存的皮肤组织等。
这挂饰明显十分高贵，原主人身份一定不低。
最重要的是，这挂饰有一块绿色绿牌，被切割后剩下三分之二，上面依稀是一个风字。
虽然切割了一部分，但并不影响这个字的整体。
“风钻兄，请移步过来一下，这挂饰你可见过？”棠立有些猜测，主动招呼不远处的风钻。
风钻人还没走近，眼睛已经盯着棠立手中的挂饰，眼神瞬间流露出无比惊惧和恐慌的意味。
棠立等人察言观色，立刻判断出，这挂饰主人一定是风钻很熟悉的人。
而这挂饰跌落在树枝上，十分隐蔽，因此没有被打扫战场的人发觉。
棠立他们的手下也是机缘巧合才发现的。
风钻将那挂饰抓在手中，仔细辨认了一番。细心的人甚至可以感觉到他的手在微微颤抖，眼中充满惊惧。
“风钻兄，此物是？”
风钻身体一颤，长长吐一口浊气，明显在平复着情绪。
片刻后，他淡淡道：“这是我一个侄子的挂饰。是我们老风家的，不过他不是主力队伍的，是负责情报输送和接收的。”
侄子？还不是主力队伍的？
棠立等人本能就不信，只是一个非主力的侄子，你风钻会那么恐慌，手都在发抖？眼神会跟见了鬼一样？

第1238章 失陷的多爷
风钻这话就跟坟头烧报纸，只能哄哄鬼。想哄到棠立这些家伙，显然不太现实。
棠立脸色一沉，淡漠道：“风钻兄，冒险队的运行规则你是懂的。如果雇主隐瞒实情，弄虚作假，则视为雇主愚弄冒险队，冒险队是有权利单方面退出，如若产生了任何损失，还能高额索赔。且之前的定金分文不用退。”
风钻哪里会不知道这些规矩。
但他是煮熟的鸭子，就剩下嘴硬了。
不是他想说话，而是他不得不说话。如果说这挂饰就是他大哥风刺的，也就是紫荆冒险队正牌队长的，那岂不是等于间接承认，风刺已经遇害，乃至整个紫荆冒险队已经凉凉。
所以，风钻是硬着头皮扯谎，为的就是让棠立这些家伙找不到退出的理由。
其他人跟着附和道：“棠立兄弟说得再对也没有了。风钻队副是不是觉得我们傻，好哄骗？这挂饰你以为我们没见过吗？还是说，你觉得我们对紫荆冒险队一无所知？”
“在伱们紫荆冒险队，每个人的挂饰玉牌都是不一样的。这块绿色玉牌镶嵌金边，除了风刺队长之外，其他人根本没资格佩戴。就你风钻队副的玉牌，也不过是镶银边罢了。”
风钻苦不堪言。
看来自己还是低估了这些家伙对紫荆冒险队的熟悉程度啊。正如这家伙说的那样，玉牌镶嵌金边，那就是风刺一个人才有资格佩戴。
他风钻作为队副，玉牌只能镶嵌银边。
而冒险队的几个长老，则是镶嵌花色边纹。也就是说，纯色镶边只有队长和队副有资格。
而长老以下的执事和小队长，连镶边的资格都没有。
至于普通成员，连佩戴挂饰的资格都没有，只有一块普通的身份玉牌。
可以说，紫荆冒险队的全力构架，跟其他冒险队之间区别也不大。只不过各个冒险队各有各的构架体系。当然，整个体系体现出来的权力大小，地位高低，其实是大同小异的。
因此，这些人能一口道破这挂饰的来历，并不算稀奇。
棠立意味深长地盯着风钻，淡淡笑道：“风钻兄，我们都很清楚，这串挂饰是你大哥风刺的。可你却矢口否认，硬要说这挂饰是你一个侄子的，还不在主力队伍里，这可算得上是公然的误导了吧？”
风钻哑口无言，事实俱在，他还真没法分辩。
更何况他就一张嘴，而对方那么多张嘴。
“诸位兄弟，我承认，这块挂饰的物主，确实是我大哥风刺。可挂饰失落在此地，不代表我大哥风刺就遇害了。这两者并不挂钩。”
有人怪笑道：“风刺有没有遇害，现在不是最重要的。最重要的是你误导我们，作为雇主隐瞒实情，弄虚作假，我们有权单方面退出。你也别怪我们不讲情面，这可都是你自己作的。”
本来他们就没打算跟风钻一条道走到黑，如今风钻自己送上充足的理由让他们爽约，而且爽约得理直气壮。
风钻当真有苦说不出，求救似的看着棠立：“棠立兄弟，你说句公道话，兄弟我承认之前是有点私心，可绝非故意误导，而且也未造成任何损失吧？你们总不能因为我这一句无伤大雅的话，就单方面爽约吧？”
棠立淡淡道：“但你确实有误导，确实隐瞒了实情，我们有权退出。这个官司打到哪里都说得通。”
风钻连连退让：“棠立兄弟，我已经承认过错，你们何必揪住不放？我这还有奖金等着你们拿。带出来的酬金，我就没打算带回去。难道诸位就一点不想拿到这些奖金吗？”
他带了5000金币，每一家800金币，等于用掉了4000金币。还剩下1000金币。
要说也是一个巨大的数额。如果是一家两家瓜分，也的确是非常肥厚的一笔奖励。
哪怕是分到五家头上，一家200金币，那也是20000银币。任何时候，这都是一笔巨款。
可跟之前每家80000银币的报酬比，这个奖励就显得不是那么有吸引力了。
风钻沉默片刻，轻轻叹了一口气，道：“风钻兄，我知道你还不甘心，站在你的立场上，你不想接受现实，这些都是可以理解的。但作为局外人，我劝你一句，没必要再砸钱了。还不如把紫荆冒险队剩下的资产整合一下，最好是离开将离城。紫荆冒险队即将成为历史，这是命运的车轮使然，半点不由你。不管你如何挣扎，最终必然是人财两空。”
他们之前是打算直接跟风钻翻脸，甚至连这1000金币都不放过的。
不过如果风钻自己放弃，那么在不用翻脸的情况下，心安理得地把钱赚了，当然是更好。
终究，他们也不想背负着恶名逃离妖花族地盘，也得为自己留条后路。万一在泰坦城邦没混好，也可以回来不是？
风钻目光复杂地打量着他们这些人，知道如今双方的势力对比已经易位，他很难强求什么，甚至都没资格再说什么硬气话。
许久，风钻也叹一口气，目光带着几分哀求：“棠立兄弟，我不求别的，只求诸位陪我走到传送门那一带。不管有无线索，我绝不再纠缠。为表诚意，剩下一千金币，我会平均分配给你们，也算是这桩交易的延续部分。不管我们过去有什么恩恩怨怨，这也是我们之间最后一次打交道了。而棠立兄弟刚才的忠告，我也十分感激，一定会认真考虑的。”
话都说到这份上了，棠立跟其他冒险队首脑交流了一下眼神。
如果只是走到传送门一带，那也不算是什么过分要求。
现场其实已经很明显，风刺都已经挂了，战斗肯定早就结束了。对方恐怕早就撤离到几百里外了。
怎么可能在这里逗留，平白留下线索？
没有这么傻的凶手。
而且这凶手的对象很显然不是紫荆冒险队，人家的图谋是紫荆冒险队的雇主，比紫荆冒险队来头更大的存在。
紫荆冒险队不过是运气差，刚好遇到了这一波，殃及池鱼罢了。
1000金币作为后续交易的酬劳，只是走到传送门一带，这酬金，绝不算低，甚至可以说是高得离谱了。
棠立等人自然没有反对的理由。
“既然风钻兄这么说，到底还是要看在同行面上，走这一遭的。”棠立终究是松口了。
“那就走一遭吧。不过我丑话说在前头。这一行只是找人，需要的话提供一些帮助接应，可不负责挖掘凶手，更不参与这里头的恩恩怨怨。”
“对，凶手是谁，这可不在我们的交易范围内，风钻队副一定要有心理准备，可别到时候又说我们不卖力。”
风钻满嘴苦涩，他现在只求找到队伍的线索，活要见人，死要见尸。至于凶手是谁，这已经超出他的能力范围，也不是他能考虑的事。
说不好听点，就算找出真凶来，他又能如何？没准反而给自己招来更多的麻烦，让紫荆冒险队仅剩的几个人也搭进去。
风钻不是不想报仇，但眼下根本没条件考虑报仇的事。
……
就在他们磨磨唧唧的时候，江跃已经顺着云愁坳战场一带，四处搜索起来。他的发现自然比风钻和棠立等人多得多，不过这些都跟他无关，他当然不会节外生枝。
他想知道的是，到底多爷去了何处。
而伏击云图的这伙人，到底得手了没有？到底从云图这里抢到了多少财富？云图要去泰坦城邦参加拍卖会，必然是携带重金的。这笔财富到底有多少？
江跃倒不是对财富有多渴望，而是这件事背后的许多微妙状况，他想进一步搞清楚。
活要见人，死要见尸。
这也是江跃的想法。
他让父亲江樵和三狗分头盯着棠立这伙人，他则亲自出马，扩大搜索范围，在这绵延千里的将离山脉搜索起来。
哪怕强如江跃，这种搜索其实也是难度极大的。换别人是大海捞针，换成他江跃，虽然有更多把握，但也绝非说找就一定能找着的。
不过，江跃自然有他的一套逻辑。
他跟宝树族多次打交道，对宝树族的一些手段技巧，十分熟悉。
多爷火中取栗，要想从两股势力中做那只黄雀，最大的依仗自然是宝树族那些独特的手段。
而这些手段对江跃来说，都不陌生。甚至可以说，江跃简直再熟悉不过。熟悉程度甚至超过大部分地心族对宝树族的了解。
不得不说，江跃这个思路还是非常对头的。经过足足三个小时的不懈找寻，江跃终于在远离云愁坳二百多里外的一处区域，发现了另一处战场。
当然，江跃绝不是幸运找到此地，他找到此地，自然是有根据的。多爷虽然手法很隐蔽，但江跃终究还是捕捉到一些蛛丝马迹。多爷施展地行术的一些残余线索，包括灵藤活动的一些痕迹，锁定这个方向。
之所以江跃能捕捉到这些线索，也是因为时间过去不长，顶多是半天不到的时间。
要是过上一两天，这些本来就微乎其微的线索很快就会消失殆尽，无迹可寻。
也就是江跃对宝树族太过熟悉，特意围绕宝树族的特点去找寻这些线索，有先入为主的目标，才能找到这些线索。
换做地心族其他人，甚至是跟江跃一个级别的存在，如果不是有心去找，有针对性去挖掘，恐怕也很难找到这些线索。
这处战场，已经远离了传送门的位置，甚至跟传送门位置是截然相反的区域。多爷依旧不是主要参战者。
而且，这个战场明显更加隐蔽，更加惨烈。交战双方也没有任何忌惮，在此地大打出手。
这场战斗的激烈程度，绝对堪称惊人。
经过江跃观察，这应该是一次三方之间的战斗。也就是说，多爷参战了。
且多爷参战并不是作为最开始的两方，而是作为第三方参战。也就是多爷自己定位的黄雀在后。
不过根据江跃观察，多爷这个黄雀似乎并不顺利。
甚至，江跃越观察之下，越是发现，多爷这个黄雀甚至可能是被诈唬出来的，而不是真正站出来捡现成便宜的。
作为黄雀，应该是在对面两败俱伤的情况下，出来轻松收拾战局，一波带走才对。
可现场的痕迹看，显然不是这样。
多爷也陷入了苦战，而且战局非常诡异，好像三方之间各有算计，谁都没有占据到绝对的优势。
换句话说，多爷这个自以为隐蔽的黄雀，似乎早就被双方洞察。而那双方都有意将多爷引出来。
毫无疑问，那双方也不想彼此死斗，到最后让多爷这个隐藏在暗处的第三方获利。
因此，这本该拼个你死我活的双方，居然达成了某种神奇的默契，制造出两败俱伤，无力再战的假象，把多爷给诈了出来。
多爷显然也没料到这死战的双方会达成这种默契，猝不及防之下，第一波就被这双方给弄伤了。
这么一来，三方都带着伤势，谁都没有绝对的优势。
三方陷入这种微妙的局面后，本来应该是进入某种平衡，反而可能会停止战斗，却没想到，那妖花族的高手的帮手很快就循着痕迹追过来。
这么一来，多爷跟云图莫名其妙成了战友，不得不抱团。
这也是这个惨烈战场的由来。
这一战，劫掠一方显然杀红了眼，疯狂围攻云图和多爷。可这两人都一等一的高手，各种保命底牌加身，虽然被打得异常狼狈，却还是勉强支持。
战斗明显没有在此地结束，多爷也好，云图也好，都没有陨落，而是选择了突围。
而且，他们居然还突围成功了。
不过，这次突围显然也让这二人筋疲力尽，在妖花族劫掠者的人数优势下，他们到底还是陷入了绝对下风。
照这个节奏下去，他们必然要陷入绝境。
不过看到这个现场都没有来得及打扫，可见此地的战斗并没有结束太久。江跃猜测，自己已经很接近他们了。
借视技能高度开启，江跃继续追踪。不过有多爷的前车之鉴，江跃这次却异常小心。

第1239章 千万拍卖金
就像江跃推测的那样，他果然已经很接近多爷等人。当他再往锁定的方向前进了几里路后，借视的视角中，便捕捉到了一些视角。
江跃几乎不用做任何判断，第一时间就确定，这就是多爷等人。因为这些视角非常分明地呈现出三方格局。
其中两方都是单一视角，也就是各自一人。而另一方则有七人之多。显然是那劫掠云图的一伙人。当初伪装成一个盆栽的那个妖花族赫然在列，而且还是为首之人。
而单一视角的两个人，分别是多爷和云图，和江跃推测的丝毫不差。
这一切都跟江跃调查到的细节十分吻合。果然如江跃猜测的那样，多爷已经被卷入了战场，而且是那妖花族和云图的默契下把多爷从暗处引到明处的。
可惜最终还是妖花族这位算计更深，他与云图打到天翻地覆，看着两人都快穷途末路，却没想他居然还一直留有后手，埋伏了其他帮手。
而躲在暗处的多爷，失去了神秘感，威胁程度自然也就大幅度下降了。
可以说，妖花族这位，以及多爷和云图这三个人，彼此算计，勾心斗角，最终还是妖花族这位棋高一着。
考虑到多爷那么强的隐匿水平，也没有瞒过妖花族这位，甚至都没瞒过云图，江跃不得不对这些家伙提高警惕。
他并没有过于靠近，而是在三里地之外的区域便停了下来。
江跃的潜伏能力和反追踪能力当然远胜多爷和云图，即便有人悄然接近，也一定会出现在江跃的借视当中。
这个距离，可以保证江跃绝对安全，且不用担心暴露。最关键的是，这个距离完全不影响他关注战局，并及时做出反应。
倒不是说江跃必须介入这场战斗，也并不是说他跟多爷之间感情深厚到必须救他不可。
而是现在的局面，不允许多爷就这么挂掉。
目前有两条线，一条是泰坦学宫的配方，这是必须追查的线。另一条线就是宝树族，多爷就是这一条线的唯一羁绊。
江跃当然不会因为泰坦学宫这条线的出现，就彻底放弃宝树族这条线。他也担心，万一泰坦学宫的传闻是假的呢？
眼下的多爷，状态倒是比那云图好一些。
云图自从云愁坳的第一波攻击后，一直在持续战斗，消耗之大是难以想象的。若不是他备了几手底牌，眼下早就死过好几回了。
不过战斗到现在这一步，他是真的已经接近山穷水尽。要不是多爷从中照拂，他恐怕早就完蛋。
可光靠多爷照拂也不管用，毕竟多爷自己状态也没好太多。
最关键的是，妖花族那名高手不仅仅自身还有战斗力，更有六个手下帮忙。
这六个手下当然比不上多爷，比不上云图，但架不住他们是生力军，没有太多消耗。
别说云图和多爷之间的合作并非十分可靠，就算是同生共死的兄弟，以他们二人眼下的状态，也很难抵挡。
因此，妖花族那名高手看上去不急。一切都尽在掌握，这两个猎物已经接近油尽灯枯，根本不担心他们再翻腾出什么风浪来。
他们离覆灭也就是一步之遥，甚至只需要上前轻轻推一把，也许下一刻他们就将直接倒下了。
“云图，你是聪明人。到这一步，你应该知道，不可能再翻盘了。你的那几个心腹兄弟已经完蛋，伱要是迟迟不去跟他们集合，他们黄泉路上孤独寂寞，岂不是要怪你不讲义气？”
在肉体消灭之前，先对心理进行摧毁性攻击。
很明显，妖花族这位高手是打算摧残云图的斗志，击垮他最后一丝侥幸，卸掉他仅存的那点生存意志。
只要把对方的生存意志摧毁，那这一局便可以轻松收尾，并获取他们想要的战利品。
否则，万一对方狗急跳墙，知道不敌之后，把随身携带的财富摧毁，那就特么搞笑了。
辛辛苦苦一场，到头来竹篮打水一场空。这绝不是妖花族这个高手想看到的局面。
云图气息虚弱，整个人看着很是萎靡。明眼人一看就知道，他已经不具备太多战斗力。
只是，他眼中那份桀骜和决绝，显示出他根本不打算妥协。这也是妖花族那名高手最忌惮的地方。
这种不屈的意志，证明云图绝不是一个轻易妥协的人。要他妥协，也绝不是三言两语可以达成的。
死都不怕，还怕你言语威胁，精神摧残？
云图冷笑一声道：“我是聪明人，你也不傻。你占据明显上风，为什么不敢发动最后的围攻？我知道你害怕什么，你也知道我知道你害怕什么。”
话虽然很绕，但却精准地掐住了妖花族那名高手的要害。
不过，他还是要故作轻松。
“你的确是聪明人，聪明人不干傻事。今天这一局你败了，结局你应该清楚的。如果你就此认输，交出我想要的东西。这件事我保证就此结束。但如果你还要负隅顽抗，或者妄图威胁我的话，那我可不敢保证，你的家人，你的亲属，事后是否会受到冲击。你嘴巴比石头更硬，但我要看看，你的心肠是不是也比石头更硬，是不是丝毫不在乎你家人的死活。”
自古祸不及家人。
不过在地心世界，这显然并非一条人人都遵守的规则。
地心世界之间有些势力之间的争斗，无所不用其极，什么手段管用，他们就用什么手段，绝不会有什么道德洁癖，或者心理包袱。
当然，在意这些的人也不是没有，比如当初的多爷。他当初多多少少还是有些心理洁癖的。
而这个心理洁癖，到此刻其实也还隐隐作祟。
听到妖花族这人的威胁，多爷本能便觉得恶心，对妖花族的观感更差了。同时心里也暗暗庆幸，自己虽然暴露了身形，被这两批家伙给引现身了，但好歹没有暴露身份。
否则遇到妖花族这个疯子，居然还对家人亲属下手，绝对会让多爷做噩梦。
多爷倒不怕自己落难，但他绝对不愿意牵连到家人亲属。
云图笑了，笑得很诡异。
“我的心肠或许不够硬，但我的脑子还算清醒。这次任务失败，丢了参加拍卖会的竞拍金，我和我的家人同样不会有好下场。这一点，我从接受任务的那一刻，就已经有这个觉悟了。你是聪明人，又是妖花族高手，甚至我都隐隐猜到了你的来历。难道你会不知道这其中的道理吗？”
云图语气多少有些消沉，显然是联想到自己的凄凉下场，一时间也感到无比伤感。
不过，这些伤感让他的怒气越发浓烈。
本来，这个拍卖会是他云图命运的转机，要不是这些家伙横插一杠，他眼下应该已经过了传送门，抵达泰坦城邦了，又怎会落得如此凄凉的下场？
如今，这个凶手，这个罪魁祸首，居然还在他面前大谈什么聪明人该怎么选择？
他云图还有的选择吗？
眼下的死局已经注定，不管他作何选择最终都是家破人亡。
想到这里，云图反而横下一条心。
横竖都是覆灭的命运，为什么要让这些劫匪称心如意？
他也知道，这次的灾难根源其实是在于妖花族的内斗。有人力主参加那个拍卖会，有人反对参加拍卖会。
而劫掠他的这些人，一定是妖花族内部反对参加拍卖会的人。
云图知道，自己卷入妖花族的内讧当中，结局其实早就注定，在他领取这个任务时，就注定他这颗棋子充满危险。
眼下，退路已经被堵死。除非他还有能力突围，前往泰坦城邦。可腋下他根本没有这个能力去突围。
“那位朋友，很抱歉，把你卷入旋涡当中。不过你也别怪我，你若自己没有起贪心，也不会卷入这场灾难当中。”
云图这是对多爷喊话。
他二人之间距离不远，呈现掎角之势，既有共同御敌的默契，却也有彼此提防的细节。
看得出来，这三方关系微妙复杂，随着战局的变化不断变化。但彼此之间的戒备和提防，却不可能轻易打破。
多爷反应平平，淡淡道：“我本只是要去赶传送门，恰好路过罢了，只怪我好奇心太重。”
他当然不会承认自己早就盯上他们。
对此，云图也无法判断真伪。他发现多爷的存在，确实是在将离山脉被追杀的时候。
到底对方是不是早就盯上他们，他也无从得知。
当然，这些并不重要。
“朋友，我们也算是共度危难的关系了。可否请问贵姓？”
多爷轻哼一声：“这不重要。”
那云图叹一口气，却也没有追问，而是道：“我是将死之人，你不用太过提防我了。可否借一步说话？”
这意思是要多爷靠近他，他有悄悄话要跟多爷嘀咕。
连江跃都以为多爷应该会同意，却没想到多爷却断然拒绝。
“有什么话，你就直说吧。事到如今，你还怕他们听去不成？”
云图却没想到多爷居然这么刚，直接拒绝了他的邀请。
“呵呵，你应该知道，他们追杀我的原因。”
“我不聋，自然略知一二。”多爷看上去语气并不太友好，显然，他被引出来，云图也是有一份功劳的，所以他对云图也抱有不小的提防。
这种局面下，谁信得过谁呢？
他云图自称将死之人，谁知道是不是又是假象？多爷跟他们纠缠了大半天，对这些家伙的演技实在太过了解，这些家伙个个都是演技惊人，根本无法预判真假。
小心起见，多爷还是决定静观其变。
他眼下固然不想看到云图覆灭，但也不希望自己成为妖花族那几个人的首要攻击对象。
他也知道，云图身上有对方想要的东西，一定会是主要目标。因此，他还是有很大缓冲空间的。
逃生的希望也是有的。
之所以多爷到现在还没有逃生，自然也有贪心在作祟。尤其是得知泰坦城邦的拍卖会，竟事关整个地心族格局的大计，由不得他不殷切关注。
他也知道，云图告诉他这些，肯定没安好心，为的就是吸引他的注意力，让他舍不得离开。
云图甚至有意无意还透露出，他身上的巨额拍卖金如果真的保不住的话，宁可给他，也不会给妖花族那些混蛋。
这同样是一个钩子，要死死勾住他的胃口，免得他见机不妙撒腿就跑。
这种用绑定，哪怕多爷知道云图的意图，也不可能轻易脱钩。
“兄弟，你可要搞清楚，不要被这家伙的花言巧语蒙蔽。”妖花族那名高手阴恻恻敲打起多爷。
显然，妖花族这些人，也不希望节外生枝。
如果云图真把巨额的拍卖金给这个神秘的第三方，绝对会非常棘手。云图已经油尽灯枯，不怕他逃脱。
可那个神秘的第三方，一身实力诡异而深不可测，看上去似乎还有余力的样子，万一叫他给逃了，他们辛辛苦苦一场，岂不是一场空？
三方就这样僵持着。
多爷既没答应云图的邀请，而云图也没有强迫多爷过去。
妖花族那边，居然也没有发动致命的攻击。
按理说，妖花族这边完全有能力一鼓作气拿下云图，以云图现下的状态，绝对扛不过下一波攻击的。
妖花族这边投鼠忌器，显然还有所忌惮。
那边云图见妖花族始终没动静，出于对妖花族的了解，他本能就觉得这里头一定有阴谋。
当下索性道：“那位兄弟，我受妖花族所托，携带千万拍卖金。都在这储物手环内，我是没指望突围了。你若有心，便拿去。你若没有这个胆气，最终一定会落在这群妖花族叛党手中。而且，他们得了东西，也不会跟你客气，一定会杀人灭口的。所以，不管你拿还是不拿，你最终都会成为他们的追杀目标，一定会追杀你到底。我只给你一分钟时间决定。你不同意，我便摧毁这储物手环，让这千万拍卖金永远不见天日！”
云图索性打出了明牌。

第1240章 云图自爆
千万拍卖金！
这几个字有着神奇的魔力。哪怕云图只是随口那么一说，也足以让每个人都为之动容。毕竟，这个数字在地心世界，对于绝大多数人而言，已经是等同于天文数字，十辈子都无法企及的高度。
一个人就算无比奢华，没日没夜地寻欢作乐，一辈子也不可能把这一千万银币给嚯嚯干净了。
除非是那种超级败家子。正常的奢侈消费，在地心世界几乎不可能挥霍掉一千万这个恐怖数字。
一千万，足以让无数大势力都争得头破血流了。
要知道，像紫荆冒险队这种妖花族地盘超一流的冒险队，能领到七星级任务都感到十分庆幸，并非常有。这次护送云图的任务，也不过就是七星级而已，结果却遭到了全军覆没。
而七星级任务的奖励不过是十万银币而已，虽然云图允诺事后另有奖励。可奖励能有多少？不可能超过十万悬赏的。
而一千万银币是什么概念？相当于完成一百个七星级任务。
众所周知，七星级任务一般完成周期是一个月到三个月。按平均两个月算，一百个七星级任务需要二百个月去完成。
而事实上，会有那么多七星级任务出现吗？紫荆冒险队这种量级的队伍，一年到头来，顶多也就能出现一到两次机会。
七星级任务，对于任何冒险者队伍而言，都是甘冒风险去完成的。
那么把七星级任务放大一百倍，那是什么量级？比紫荆冒险队强大百倍的力量，那又是什么量级？
而云图这边，持有这一千万只是为了去参加一个拍卖会而已。这也间接证明，云图背后的东主不简单。
而事实上，云图为妖花族卖命，持有的这一千万拍卖金，也的确是妖花族的资产。
一千万银币！
此时此刻，它既诱人，又烫手。
更要命的是，云图只给多爷一分钟时间考虑。一分钟没有回应，他就将摧毁储物手环。
储物手环一旦被摧毁，其空间功能被摧毁，那么储藏在里头的物品将永远无法取出来，除非可以得到修复。但这种空间宝物一旦被摧毁，要修复谈何容易？在整个地心世界，永远这种空间修复能力的大佬，两只手都能都数得过来。
妖花族那名高手名叫马缨，立刻洞悉了云图的意图。
冷笑道：“朋友，你可千万别被贪念冲昏了头脑，看着是一笔巨额财富，实则是一个炸弹。你一旦接下来，后果绝不是你可以想象的。我可以担保，这钱伱不但无福消受，还将惹火上身。我不杀你，也会有人杀你。”
云图叫道：“别听他妖言惑众，他就是怕你得到这笔拍卖金，没有能力拦截你罢了。”
马缨怪笑道：“云图啊，你不过是一条狗而已，都死到临头了，还玩这些心计干嘛？你能蒙得了别人，能蒙得了我吗？这储物手环肯定早就被下了禁制，不管谁得到他，你的雇主最终都能通过储物手环的定位找到它。我说它是一个炸弹，有问题吗？”
云图冷笑道：“既然你这么说，那你为何还要死缠不放。你该不会说，你拦截追杀我，只是为了跟我在这里聊闲天吧？不是冲着这千万拍卖金来的吧？你难道就不怕我背后的东主找到？”
马缨一脸傲慢：“他是他，我是我。他处理不了储物手环的麻烦，我却有办法清除这些印记。”
云图讥讽道：“所以你这算是承认你其实就是妖花族的内贼吗？说吧，你是妖花族的哪位？”
马缨得意忘形，一时间有些失言，被云图抓住了破绽，一时间老羞成怒。
“你这老狗，死到临头还在逞口舌之力。不过，你也到此为止了。”
说着，马缨脸上浮现出阴森诡异的微笑。
云图隐隐觉得有些不妙，大叫道：“好，既然你有贼心没贼胆，那这千万拍卖金，就让它们见鬼去吧！”
说着，云图单手从手腕上狠狠一抓，将一挂手串抓在手中，双手用力一搓，一道道诡异的黑气从云图指缝中不断喷薄。那手串在搓揉之下，本来晶莹光滑的手串，在黑气的包裹蹂躏后，以肉眼可见的速度在变枯变丑。
随后，它就跟一个朝气蓬勃的年轻人忽然中了食岁技能一样，以肉眼可见的速度迅速衰老死亡。
“哈哈哈，你们不都是冲着它来的吗？拿去，拿去吧！”
“有本事你们去修复它！”
“能修复成功，千万拍卖金归你们，我死也不怨。”
云图疯狂大笑，看似无意的一扔，其实还是往多爷方向砸去的。甚至是非常精准地砸向多爷。
马缨一拍脑袋，懊恼不已。
他万万想不到，云图竟然真的这么坚决，说干就干。他还以为，云图只不过是想借机讨价还价，垂死挣扎罢了。
而他施展的一些手段，马上就要凑效了，却没想云图竟然真的自暴自弃，毁掉这储物手环。
“老子的死亡暗香，这么珍贵，差一点点就要生效了，云图这个混蛋……”马缨心理怒骂不已。
可身体却容不得半点犹豫，招呼手下：“夺下它，不能让他带走!”
哪怕是真的被摧毁了，马缨也决不允许这储物手环落在那个神秘第三方手中。
他现在的身份是劫匪，就算那储物手环有妖花族的印记，那也是妖花族总部派人去追查的，跟他马缨没有任何关系。
他现在的身份不是妖花族，相反，他要掩藏自己妖花族的身份。他就是个劫匪。
辛辛苦苦这么久，付出这么大代价，不就是要将这千万拍卖金占为己有，同时破坏参加拍卖会的计划吗？
要是这储物手环落在别人手中，他这一场辛苦不能说没有完成任务，至少破坏了参加拍卖会的计划，可这千万拍卖金没到手，没有报酬，之前死了那么多兄弟，等于白死，可真就是亏大了。
而且，作为个人来说，马缨对这千万拍卖金的渴望，其实超过了完成破坏参加拍卖会任务的意义。
多爷见那储物手环飞向自己，一时间也有些懵逼。这是什么操作？
真要给老子，你为什么还要先破坏掉储物手环？
不想给你就别给啊，破坏了还给老子。这不是纯纯使坏吗？
多爷心里也是怒骂云图阴险，明明把他利用了，却是一点好处都不打算给他，还把祸水往他身上引。
接，还是不接？
多爷几乎没有什么时间犹豫，本能就接住了。他知道，自己就算不接，这批人也不会放过他，一定会对他追杀到底的。
那还不如接了。或许能有办法修复这储物手环呢？
“放下！”
“只要你放下他，我保证不追你！”
“任你离开，不要自误。”
马缨那边，几个手下纷纷呵斥，试图用心理攻势让多爷放弃这个储物手环。
多爷哪里会听他们废话，一把抄住这储物手环，半个字废话都不讲，扭头就走。
哪怕他知道这有可能是个坑，有可能就是一个炸弹，他还是决然拿下。一千万，这是他根本无法拒绝的诱惑。
马缨见多爷迅速逃离现场，果断得难以置信，一时间也是恼火不已。他也知道，自己这几个手下虽然都是精锐，可要说靠他们，追上这个神秘的第三方，显然是不够的。
还得他亲自出马。
可这边云图虽然苟延残喘，跟疯了似的，终究还有口气吊着。马缨担心自己离开之后，这云图还有什么花样。
当下叫住一名手下，喝道：“看住这家伙，我亲自去追。”
云图显然也听到了马缨的吩咐，疯狂大笑道：“看我干嘛？我将死之人，有什么好看的？你们这些狗强盗，你们倒是去抢啊。我看你们最后能抢到啥。可惜我命不久矣，我真想看看你们拿着一个摧毁的储物手环满脸吃屎的表情啊。”
这话让马缨恨不得立马将他碎尸万段。
不过马缨到底还是狠人，强忍了云图的讽刺，咬牙便要去追多爷。
云图疯狂的笑声越来越大，越来越疯狂。
整个人跟疯子似的，在原地乱窜，活像一个陀螺。忽然，他猛地大叫一声，身体就跟一个大炮仗似的炸开了。
他竟然自裁了！
本来打算离开的马缨还有些怀疑，是不是云图这家伙又搞了什么花样？可看到云图自爆，他最后那点疑虑彻底消失。
恨恨骂道：“就这样自爆，倒是便宜你了。要是落到老子手里，有你的苦头吃。”
云图自爆，那么也就没有必要留一个人在这看着了。
一堆烂肉四处炸开，不知道碎成多少块，溅射到四处都是。就算世界上最优秀的工匠，恐怕都不可能重新拼起来。
这样的碎肉还有什么看的必要？
“走，一起追。”
马缨知道，那个神秘的第三方，也是个狠角色，也一直在隐藏实力。这个人甚至比云图还麻烦一些，来头比云图还大。
只不过身份神秘，马缨一直摸不清对方底细。
一度马缨怀疑对方也是妖花族内部人士，从他的一些手段来看，似乎很接近，而对方也有意这么引导他。
不过马缨最终还是否认了这个可能性。
对方越是这样引导，越证明他不可能是妖花族内部人士。否则对方应该是全力掩饰才对，而不是主动暴露妖花族的身份。
当然，眼下不用猜测，把对方抓住，对方什么身份也就清楚了。
……
远处围观的江跃，这时也有些懵逼。他知道这三家各怀鬼胎，也看到了马缨在搞小动作，暗中施展手段，准备暗算云图和多爷，当然，他也看出多爷应该还有底牌，真实状况要比表现出来要好不少，而云图是真正的油尽灯枯，已经无力再挣扎。
这些在江跃的细心观察下，都得到了验证。
可就在江跃确定了这些细节后，云图却忽然变招，而且变得如此猝不及防。
先是打出明牌，直接承认他身上有拍卖金，然后给多爷一分钟时间考虑。
本以为给一分钟就是一个托词，一个讨价还价的说法，没想到这家伙竟然动真格的，多爷没答应他，他一言不合直接摧毁了储物手环。
这变招的确太狠，狠到多爷跟马缨那伙人都没有任何防备。
可以说，云图这一招，完全把另外两方都给耍了，而且是明着耍的。对方还偏偏没办法，必须按照他设定的节奏来走。
对方还能咋办？威胁他，杀他？
都不用马缨他们动手，云图自己就把自己给干掉了。
狠人啊。
江跃暗暗叹息，这个云图绝对是狠人。他知道自己必死，可也没打算让其他人轻松。
临死之前来这么一个狠招，把多爷和马缨等人都耍得团团转。
而马缨等人急于去追多爷，此地除了云图炸成碎片的尸块外，却是一无所有。
江跃却没有急着现身。
这事他不是当事人，心境跟多爷和马缨等人又截然不同。
那两方人马被云图这一招带起了节奏。
江跃却没有被带节奏，他可以更从容去考虑这个问题。
云图的举动，乍一看似乎毫无破绽，一个将死之人赌气摧毁储物手链，属于自暴自弃。
我没活路，你们谁都别想抢到。大家一起倒霉好了。
要说起来，这一切倒在情理之中。
可江跃却觉得，这情理之中还是透着一些诡异。
尤其是云图最后自爆，如果说他的自爆是拖着马缨或者多爷一起，那可以视为一种报复性同归于尽。
可他采取自爆并没有任何针对攻击，直接自爆，这岂不是有点诡异？
就算是自杀，也不用这么惨烈，这么虐待自己吧？好歹给自己留个全尸？
那么，他这个自爆举动，是否有着其他深意？
江跃隐隐的感觉自己捕捉到一些什么。
而就在江跃愣神的片刻，这密林周围闻着血腥味的兽群，已经在蹑手蹑脚靠近。
云图这种血腥味十足的自爆方式，对这些野兽来说，无疑是诱惑力十足的。之前忌惮马缨和多爷这些狠人强者，在它们身上感应到了强大的气息，不敢靠近。如今这些人走了后，一些胆大的凶兽，受不了这个诱惑，迅速靠近。

第1241章 巨额拍卖金，便宜了江跃
江跃的好几个借视视角，都不断出现凶兽的视角。江跃将借视视角开启到极致，一时间无数视角不断切换。
他虽然没有看破云图那个自爆举动的深层次用意，但他站在中立的旁观者角度观察，直觉告诉他，云图的自爆绝没有那么简单，里头一定有些其他人一时间没有参悟的深意。
倒不是多爷和马缨他们昏庸无能，在当时他们那个状态下，心思完全被千万拍卖金吸引，注意力难免被云图的储物手环牵扯，一心扑在那手环上，更无太多空裕去琢磨其他的情况。
即便脑子里有那么一闪而过的念头，却也根本无法深入琢磨。时间不允许，形势不由人。
不管是多爷和马缨，但凡多一分钟拖沓犹豫，便有可能彻底失去主动性。
在那种情况下，他们无论如何都不可能舍弃储物手环这个主要目标，而把注意力放在其他方面。
而云图很聪明，反复渲染那储物手环，并做出报复他们的动作，把储物手环摧毁。这个举动无疑更加证实了储物手环的可信程度。在极大程度上将多爷和马缨都勾住了。
这看似是云图的阴谋，实则是一个不折不扣的阳谋。
储物手环一旦抛出来，无论如何，他们都不可能视而不见。
而云图的自爆，则让马缨和多爷更加打消心头的疑虑。他都自爆了，就算有别的阴谋，也无从施展了吧？
那么，在此情形下，多爷肯定会毫无挂碍逃遁，而马缨也可以全无忌惮去追，完全不用再担忧云图搞什么后续动作。
一个炸成碎片的人，不可能再有能力搞小动作。
不得不说，云图的这些算计非常完美，一气呵成，每一步都计算到极致。
那么，江跃更加确信，他这一系列动作设计得如此完美，一定会有一个更宏大的动机。
要是没有任何动机，摧毁储物手环然后自爆，只是为了让另外两方狗咬狗，这个出发点未免太单薄，支撑不起云图如此大动作的原因。
那么，他更深层次的动机到底在哪里？
闻着血腥味来的凶兽们，已经接近到一些远距离的尸块。云图的自爆动静极大，最远的都溅射出了二三千米之外。
这些四面八方而来的凶兽，虽然被血腥味吸引，但对这些莫名出现的尸块，还是抱有本能的警惕心。
而且，这些凶兽的灵智虽然比不上地心族的智慧生灵，但也具备不低的智商，整体智商比地表世界那些凶兽要高不少。
它们也担心这些尸块是诱捕它们的诱饵，因此小心翼翼。即便接近了，也并不急着下口，而是反复用爪牙拨弄撕扯，看看这肉食有无什么机关陷阱，是否存在危险性。
而一番试探后，终于有性急一些的凶兽，一口将一条胳膊给叼进嘴里，三下两下咔咔咔随意嚼了几下，便急不可耐吞下肚子。
云图的体型并不庞大，要说起来，大型凶兽一头都不够吃饱，分成无数碎块后，更是供不应求。
起初处于警惕，这些凶兽之间还算矜持。一旦食物入腹，掠食的本能发作，哪还会客气？
自然是吃着嘴里的，看着别人碗里的。
凶兽们的掠食大战，江跃倒是不关心，他的视角忽然停在了其中一头凶兽跟前。这头凶兽的位置相对之前的战场来说比较偏远，但离江跃所在的位置，却是比较近的。
江跃分明看到，这个凶兽嘴里叼着一挂血淋淋的玩意，赫然是云图的五脏六腑这些器官，散发着极为浓烈的腥臭味。在江跃这个位置，这个腥臭味已经弥漫过来。
江跃看得真切，那凶兽爪牙在上面划拉了几下，排除进食风险后，便大口大口撕扯咀嚼起来。
凶兽进食喜欢撕扯，而在撕扯的过程中，那凶兽明显扯出了一串东西，硬邦邦的显然不是正常食物，被那凶兽直接甩在了一边。
嗯？
江跃眼尖，看出这玩意的造型，好像有些独特。而且，这玩意刚刚好像是从胃部撕扯出来的。
而这东西又明显不是食物，那为什么云图会把这么古怪的玩意吞进肚子里。光看这玩意的大小，吞下去也绝非易事。
事出反常必有妖，这玩意一定有问题。
江跃出于本能判断，启动身法，快速接近那头凶兽进食的区域。他开启了隐身技能，不仅仅是视觉上的隐身，包括个人气息的隐匿等等，这凶兽虽然敏锐，却也根本不知道江跃在靠近。
江跃接近到离那凶兽只有三五米距离，可以清晰地听到凶兽撕扯咀嚼的声音，甚至能看到凶兽的牙齿缝中，鲜血和汁水不断溢出，乃是它口中那股冲人的口气，江跃都能清晰闻到。
而那一串硬邦邦的被撇到一边的物品，就在江跃脚下的草丛中，还沾着些许奇奇怪怪的黏液。
这玩意从胃里撕扯出来，自然带着胃部里边的各种黏液。
不过还是可以很轻松地判断出来，这玩意，赫然是一串首饰，看着明显是一串手环或者脚环一类的饰品。
江跃心头一动。
这该不会是储物手环吧？
当这个念头在江跃脑海里出现，之前的无数猜测，似乎一下子就找到了答案。云图那一系列夸张的动作，一下子就找到了有力的支持。
是了，一定是这样！这才是云图抛出摧毁的储物手环的原因，这才是云图自爆的原因！
那个被摧毁的储物手环一定是真实的储物手环，而这个储物手环，也一样是真实的储物手环。
只不过是两个完全相同性能的空间类宝物罢了。但是这相同的两个空间类宝物，区别却是巨大。
摧毁的那个储物手环，只不过是障眼法，是惑人耳目的替代品，只负责吸引那两批人的注意力。
真正藏有一千万拍卖金的储物手环，必定是眼前这个。这才是云图的真正动机，最有说服力的动机。惟其如此，云图之前的一系列夸张举动才能完全说得通，才算真正得到足够的支撑。
江跃毫不犹豫，迅速出手，将这储物手环一把收入自己的储物手环当中。这一切神不知鬼不觉，连那进食的凶兽也根本没察觉到。还在那里愉快地咀嚼着它眼中的美味食物。
随即，江跃毫不犹豫，脱离了现场。
他必须找一个隐蔽的区域，打开那储物手环看一看。如果是没用过储物手环的人，或者对空间技能没有一点常识的人，还真打不开这储物手环。
江跃却不存在这种担心，他对储物类宝物一点都不陌生，储物手环他也用过。这个储物手环，就算有独特的开解手段，但只要没有摧毁，江跃都是有办法打开的，无非是多耗费一些时间罢了。
而就在江跃离开不到五分钟，马缨的几个手下便有两人折回。
显然，马缨在追击多爷的过程中，也隐隐感觉到一些不对劲，稍微沉下心来思考了一下，便发现云图之前的举动确实透着一些反常。这种反常让马缨的疑心病不免发作。
虽然他没有停下追击，但想了一下，还是叫住两名手下，让他们返回云图自爆的区域，观察一下周围的情况，看看云图会否在那一带藏了什么。
万一那个家伙，拿一个假的储物手环骗人，真的储物手环却藏在了现场呢？
不能说实情一定如此，但也保不准云图这个狡猾的家伙会玩这些花招。跟这个混蛋斗了这么久，马缨也知道云图有多奸诈狡猾，有多难缠不好对付。
对这样的人，就算是挂了，也得留几分心眼。
这两名手下返回现场，便围绕着云图之前藏身的区域仔细搜查起来。他们终究不是妖花族最核心的大佬，也不过是一些死士罢了。忠心程度没问题，但要说个人能力，显然还不足以独当一面，更别说独立处理这些事情。
云图的储物手环，一定是有妖花族印记，妖花族的秘法可以定位到。可这种定位手法，一定是妖花族内部大佬设定的，他们这种小角色哪里会这些手法？更不可能有定位的手段。
别说是他们，马缨没有参与设定，也不可能具备这定位的手段。否则他又何必辛辛苦苦去追多爷？直接采用定位锁定手法，不管对方逃到天涯海角，依旧可以定位到。
这二人能力虽然不算突出，但胜在忠诚实在，做事一丝不苟，执行力不折不扣。
两人几乎是用掘地三尺的方式展开了地毯式搜索，然而最终却一无所获。他们并不死心，又朝外围不断辐射开，继续进行搜索，包括云图残躯留下的衣物，他们都不放过。
只可惜，等他们返回之后，那些正在进食或者已经进食完毕的凶兽，受到惊吓，纷纷退却。
而进食这么长时间，现场剩下的几乎已经没有完整的血肉，只剩下一些骨骼和残余的毛发。
这些残余一眼可见，自然也不存在什么收获。
这两人依旧卖力搜寻，在接到新的指令前，他们绝不会偷工减料。
……
而在相反方向的一个僻静区域，江跃经过接近一个小时的破解，终究将那储物手环给解开了。
在拆解这储物手环的同时，江跃也发现这储物手环被刻录了极为深奥的空间秘纹，显示出这个储物手环的不凡。
江跃小心翼翼，不去碰触这些空间秘纹，因此才花了将近一个小时。否则的话，一般的储物手环，用粗暴的手段开启，顶多二十分钟不到，江跃就可以从容打开。
手环被打开那一刻，江跃也彻底惊讶了。
一摞一摞整整齐齐的金币，就那样摆放在手环内。这手环空间大约也就大几十平米，却是几乎被这些金币给堆了一半空间。
一千万银币，相当于十万金币。一枚金币大约是地表世界两毫米左右，并不算特别厚。可即便如此，十万枚金币一摞摞排列起来，视觉的冲击力可谓十分惊人。
金币不是储物工具，也不存在任何空间秘法，谁也不可能会在金币上做文章，因此这些金币倒是不用担心有妖花族的独家印记。
江跃老实不客气，直接将这十万金币转移到自己的储物空间内。说是十万，江跃仔细一清点，发现其实还不止十万。这里头还有云图自己的财富，竟也有三千多个金币，还有一些散碎的银币，约莫有十几万银币。这么折算，云图个人的财富，竟也有几十万银币，可谓十分惊人。
不过江跃随即想到，这些也未必都是云图的个人财富，他们本来是要去搭乘传送门的。
队伍搭乘传送门还需要耗费一大批银币，这些拍卖金以后的金币银币，或许有一部分是用于传送门的费用。
当然，这些都已经不重要，重要的是，如今都便宜了江跃。
要是多爷知道江跃一下子多出这么多财富，恐怕会直接骂娘。他舍下面皮去打劫，也不过是因为缺少搭乘传送门的费用。而江跃无心插柳，得到的横财却足够他们一批人来回搭乘大几十次传送门。
收了这批财富后，江跃并没有失去理智。尤其是看到那个储物手环后，云图的终极意图，也慢慢变得清晰。
用另一个储物手环惑人耳目就不用提了。他自爆的真正用意，显然是要将真正藏有财富的储物手环转移走。
而怎么转移才会不被察觉呢？
云图采用的方式绝对是个狠办法。先把储物手环吞下，然后采用身体自爆的方式，让身体各部分散落到各处。
这种血腥味十足的自爆，必然会引起四周的凶兽来进食。而进食的凶兽有极高概率一口吞掉他的胃部，连同手环一起吞进凶兽的肚子里。
吃完之后，凶兽离开，即便马缨和多爷等人反应过来，回来追索，又上哪找这些离开的凶兽？
而云图的雇主，则有空间定位的秘技，可以定位到储物手环的位置，事后追查起来，极大可能把这一千万给追回来。
而雇主有感于他云图的良苦用心，全力保护财富不失，就算不记他的功劳，至少也不会迁怒于他云图的家人，甚至多多少少还会有些补偿照顾。

第1242章 死亡暗香，妖花秘技
不得不说，云图在那种绝境下，能想到这种极端惨烈的办法，不仅仅需要勇气，更需要智慧。
只可惜，他算来算去，却没算到盯上他胃部的凶兽，并非那种囫囵吞枣的大型凶兽，而是进食方式相对细腻挑剔的中小型凶兽。它并没有一口吞咽，反而是小心把储物手环给撇了出来。
要不是江跃埋伏在暗处，这储物手环落在草丛中，最终大概率还是会被马缨那伙人给得了去。
当然，如今江跃得了这批财富后，便没有马缨他们什么事了。
对于云图来说，虽然没有达到最终的目的，但至少没有被马缨得了去，也不算是最差的结果。
收好了金币后，那串储物手环就显得很鸡肋了。江跃本来打算随意弃之，不过想了想，江跃还是决定将它收起来。
然后出门，锁定一头大型凶兽，施展了一些小手段，直接让这大型凶兽将这储物手环给吞了。
云图不就是这个意图么？
毕竟他的意图没有达成，江跃不介意帮他完成一下。
至于大型凶兽对于江跃他们这种超级强者来说，跟宠物几乎没有区别。略施手段便可以让它乖乖配合。
如此一来，这头凶兽会带着这串储物手环在将离山脉到处乱窜，等妖花族大佬察觉到云图陨落，拍卖金已经被夺走，再出来找寻，施展空间秘法锁定，那至少也是二三天后的事情了。
而等他们锁定凶兽，取出储物手环，发现拍卖金丢失，也不可能查得到他江跃手中。
马缨那伙人必定会是第一批被怀疑的对象。毕竟云图那伙人实力强大，还雇佣了超一线的冒险队伍保护。
在将离城这一带，能一口气灭掉这么多人的团伙，除了妖花族内部，还真没有其他人。
冒险队倒是有这个实力，但前提是这些冒险队联手。就像棠立他们那几家冒险者队伍，如果联手的话，还是具备这个实力的。
可人家棠立那伙人当时在将离城，有不在场证据。后面受雇于风钻去营救，动静也很大，沿途也是有人看到的，也可以轻松洗脱嫌疑。
江跃知道，这笔财富无论怎么查，都不可能查到他头上。哪怕查到多爷头上，都轮不到他们几个蘑菇人来承担责任。
说到底，谁会信区区蘑菇人有这个能力从妖花族嘴里抢掠财富？
江跃贪的倒不是这笔财富，而是这笔财富原本的用途。泰坦城邦的拍卖会，关于那个配方的消息，现在是优先级别最高的追踪线索。
这条线索，是必须去追查的。
不管是这配方本身的劲爆程度，还是这次拍卖会背后的阴谋，都是江跃无法忽略的。
按照棠立的情报，他们这些冒险队伍都被雇佣去，准备一场对于地表世界强者的诱击行动。
这也不是江跃可以视若无睹的。
要知道，自家爷爷可就在地心世界，一直在地心世界调查情报，这种行动，他多半也是会被卷入的。
江跃自小跟爷爷亲，又怎可能坐实爷爷一头扎进泰坦城邦的陷阱里？也就是说，这泰坦城邦他还真是非去不可。
有了这笔财富，他去泰坦城邦可以运作的可能性自然是大幅度提升。
江跃倒是没有因为这笔财富而得意忘形，他并没有忘记此行的另一个目的，那就是接应多爷。
这个接应还不能太刻意，不能表现出任何超出蘑菇人人设的个人实力，必须做得十分隐蔽，而且还得显得十分自然。
要说多爷也是个倒霉催的，黄雀没当好，被马缨和云图这两伙人给诈唬出来，直接从隐蔽的第三方成了入局者。
被人诈唬出来也就罢了，关键是他一路都是莫名其妙参战，一点好处都没捞到，最终云图还把一个替代品储物手环给了他，让他当替罪羊，把马缨等人给带走了。
现在马缨这伙人就跟阴魂似的对他穷追不舍。要说马缨的个人能力，肯定不会比多爷更强，但也不会比多爷弱。
而多爷的消耗虽然没达到云图那种程度，但也是有所消耗的，至少比马缨消耗更大。
马缨不仅仅消耗更少，还有一批生力军手下帮忙。虽说妖花族这伙人追杀多爷并不容易，但多爷要轻松摆脱纠缠也同样不容易。
最轻松的反而是江跃，他的追踪能力和隐匿能力显然超过了多爷。到了午夜时分，江跃又一次追上妖花族那伙人。
而多爷，也在距离妖花族不远处的前方，双方竟只保持着不到十里路之间的距离。
便是这十里路的距离，多爷始终摆脱不开。
多爷也很纳闷，自己的地行术如此出色，好几次连续施展地行术，按理说迂回辗转那么多下，早应该摆脱妖花族这些阴魂不散的家伙，可这些家伙总能锁定他的位置。
难道妖花族也有血脉追踪术？没道理啊，妖花族是净系族群，跟宝树族虽然不是一个族群，但族群特质是相似的。
血脉追踪术一般属于狂系族群的秘技，净系族群按理说是不具备这个能力的，这必然是妖花族的另一种追踪秘技。
多爷努力回想着妖花族的各种传闻，蓦地忽然想起一个传闻。传闻妖花族有七大妖花，每一种妖花都有独特一个非常阴森的名字。而这些妖花各有各的功效。
有乱人心智的，操控人心的，也有奇毒致死的，也有让人产生幻觉的，还有模拟幻形的，更有入药起死回生的……
自然，还有用于追踪的。相传这种妖花特性非常诡异，无色无味无形，可一旦沾染之后，便会在体表体内长时间留下特殊气息，结合妖花族自身手段，便可以遥遥锁定，只要对方不逃出几百上千里外，都无法摆脱追踪。
一般的花香，多多少少会有气味，以高手的嗅觉，很难渗透。只要被察觉，高手可以通过屏蔽体表毛孔，甚至封闭五感运行来将这种花香渗透给排斥在外的。
因此，高手对决，想用这种手段暗算对方，并没有想象中那么容易。
也就是马缨这死亡暗香无色无味无形，隐蔽性十足，而多爷和云图又是处于极度疲倦的状态下，才能得逞。
之前马缨是打算用这死亡暗香对付云图，没想到云图居然自爆，一定程度上破坏了马缨的计划。
不过，马缨的死亡暗香已经祭出，自然不会收回。云图自爆了，多爷那边却是没有提防着了道。
多爷念头及此，也是出了一身冷汗。
暗骂自己大意，竟忘了自己对阵的是妖花族高手。妖花族是跟宝树族并列的存在，也是十大黄金族群，是净系族群里最优秀的代表。
这两个族群谁更优秀一直都有争论。但有一点可以肯定，妖花族的各种技能，绝不逊色于宝树族，甚至诡异程度犹有过之。
不过，多爷这段时间积累的战斗经验和心态，在这时候起到了关键作用。
虽然已经猜测到自己可能被妖花族算计，但他还是努力让自己冷静下来。
他可以确定，这应该就是传闻中的追踪系妖花，无色无味，粘附在体表，甚至会渗透到体内，但这种妖花元素，并没有致命毒素。仅限于追踪罢了。
而且，对方的用量肯定不会很大。
毕竟，对方这次行动并不光彩，严格意义来说，对方是属于内讧，根本见不得人。
这种见光急死的行动，他们也有顾忌，绝不可能大量催动妖花元素。毕竟，这种妖花元素的个人印记太强，若是妖花族的雇主发现云图队伍被劫，一定会排除队伍调查。
到时候一调查，现场居然有妖花族的妖花元素，这怎么解释？
都是妖花族的，谁不知道谁？一旦这妖花元素被发现，要揪出劫掠凶手那就简单了。
因此，多爷断定，马缨就算施展这种妖花元素，也一定不会很大量。
更何况，妖花元素是妖花族的本元精华，绝不能大量耗费的。一旦动用过度，会伤到本体真元。
这方面，宝树族和妖花族是相通的。有些秘技涉及到本体真元，是消耗身体为代价来施展的。
若非保命时刻，谁都不会拼老命施展。
现在，新的难题又来了。
多爷知道自己体内被妖花元素粘附，而宝树族有一门净化秘技，可以祛除一切毒素，祛除身体内一切邪气。
这是宝树族最古老的血脉秘技，脱胎换骨于宝树族的轮回长春秘技。只不过没有轮回长春秘技那么深奥。
这门血脉秘技往往用于净化身体的毒素，比如中了必死的邪毒，哪怕已经病入膏肓，只要有余力来施展这个血脉秘技，便能从头到尾净化一次，从而就像进入轮回重生一般，恢复中毒前的技能。
打个比方，这有点接近于地表世界智能产品的恢复出厂设置。
多爷现在的身体状态，倒是可以施展一次净化秘技。
但随之而来的问题就是，施展秘技之后，下一步他的力量会进一步削弱，体内灵力将所剩无几，又如何摆脱妖花族的下一步追击？
毫无疑问，这是一个大问题。
可不施展净化，他必然会面临妖花族这些人阴魂不散的追击，最终会被他们逼得无路可走。
不管两头如何选择，似乎都是不归路。
多爷此刻是真有些后悔了。之前云图丢给他的那个储物手环，此刻就跟一个烫手山芋一样。
留下来给马缨等人，他不甘心。而且他也没法保证留给对方，对方就会善罢甘休，不会杀人灭口。
带走它，马缨等人势必会追杀到底，基本无望通过正常途径摆脱。
不施展净化秘技的话，马缨等人也就罢了，多爷最担心的还是马缨又摇来新的帮手。
一旦再来一个跟马缨差不多级别的高手，那他就彻底没有任何逃脱的希望。定将陷入必死之局。
这绝不是多爷自己吓自己，在妖花族的地盘，对方是完全有能力再摇来一个同级别帮手的。
就好比多爷，他在宝树族也不是最顶尖的血脉，可要是在宝树族的地盘追杀一个妖花族，他绝对有能力摇来帮手。
都是黄金族群的血脉，谁还不适天之骄子，谁还没几个兄弟，没几个好友死党？
以己度人，多爷觉得对方这么不紧不慢在后面跟着，一定是在等帮手来。
否则，对方完全可以咬得更紧，追得更急。
……
而江跃在锁定多爷的位置后，并没有去跟他汇合，而是选择盯着马缨这伙妖花族。
显然，江跃也觉得有些诡异。这伙人明明是劫匪，按理说他们应该追求速战速决，怎么还有这兴致跟多爷兜圈子？好像还不紧不慢的样子。
如此反常，必定有问题。
江跃也是艺高人胆大，以隐身技能缓缓接近马缨等人，距离几百米的位置，这才停下来。
“缨少，咱们得抓紧时间了。再不抓紧，等天一亮，我估计族中的大佬们就会发现云图等人失踪，肯定会派人来查的。到时候我们如果还滞留在将离山脉，一定会引起怀疑。”
“怕什么？战场我们都打扫过了。要追查到这里来，没有一两天办不到。我们在天亮之前，一定会结束战斗的。”
那几名手下有些疑惑：“照这个节奏，天亮只怕……”
毕竟此刻已经是半夜，离天亮也不过是几个小时了。
“我说可以，就一定可以。”马缨胸有成竹，“如果加上一个跟我差不多实力的帮手，你们说能不能结束战斗？”
几名手下面露惊喜之色：“原来缨少你摇人了，还是跟缨少一个级别的高手！哈哈，不愧是缨少，那肯定行。”
“那家伙死定了！”
“我倒是好奇，那家伙到底什么来头？怎么忽然冒出这么个厉害角色。拍卖会这个事，族内保密程度极高，几乎不可能暴露的。此人是怎么知道的？难道族内还有别的人打拍卖金的主意？”
马缨这些手下对多爷这个神秘第三方身份的确充满好奇，他们怎么都想不通，这人是哪冒出来的。
要不是族内的，怎会得到消息？

第1243章 多爷的决断
马缨面对手下人的疑惑，也觉得有必要统一一下思想，不能让让这些精锐手下跟他思路不统一。
“这人绝不是我妖花族的，他的确一直在制造这种假象，想把我们往那个方向引导。但他越是这样，我越是不信他是妖花族的。若他是妖花族的，面对我们，更应该极力掩饰身份，而不是恨不得让我们确定他是妖花族的。他越这样，证明他越心虚。”
听马缨这么一说，这些手下也冷静下来。
他们的担心在于，如果这神秘人是妖花族内部的，那就证明他们的劫掠行动并不保密，很可能会被传出去。
一旦这些事暴露出去，别说是他们这些小角色，就算是马缨这个妖花族天才，也会吃不了兜着走。
所以，他们对神秘人的身份是非常在意的。
马缨继续道：“这人虽然不是我妖花族的，但其族群一定和我妖花族非常相似，我猜测，此人要么是宝树族，要么是瑶草族，当然，也有可能是其他净系族群，但肯定不是妖花族。”
确定他不是妖花族，这还不够。
一名手下忍不住问道：“他若不是妖花族的，又如何知道拍卖金的事，如何盯上云图他们的？”
“呵呵，这还不简单？云图这个蠢蛋，以为自己很谨慎，可做起事来，又那么高调。雇佣紫荆冒险队也就罢了，还大规模去住店。客栈那么多人，他们就算在保密，也难免会暴露一些端倪。而拍卖会的事虽然一直压着消息，可泰坦城邦那边的传闻，咱们如何压？那边传来的消息，可由不得咱们妖花族决定。”
“所以，对方的消息源，可能是从客栈那边获知的？也有可能是泰坦城邦那边传来的？”
“都有可能，但云图是我妖花族白手套的事，虽然隐秘，但还是有人知道一些的。所以，他被盯上也并非绝不可能。说白了，此人的出现，应该只是意外，跟我等的行动并无交集，也怀疑不到我们头上来。当然，前提是将此人灭口，不能任由他出去胡说八道。”马缨语气坚定道。
话说到这份上，这些手下总算松了一口气。如果仅仅是个意外因素，那么把这个意外因素掐灭，也就不必担心暴露的问题了。
马缨皱眉道：“老三老四去那边查看情况，按理说，也该回来了吧？”
正说着的时候，江跃的视角范围内，出现了那两个家伙的身影。这两个家伙正是之前云图自爆后，被马缨派回去查看情况的。
在这深山老林里行动，二人倒是没有躲躲藏藏，飞速与马缨等人汇合。
“缨少，我们几乎是掘地三尺，没有发现任何状况。倒是那云图的尸体四分五裂，早就被周围的凶兽给吃了。除了大的骨架之外，什么残留都没有。恐怕云图的老婆都认不出那是云图。不过我们出于谨慎，还是把云图的骨架深埋在了几十里外的一处地方。”
这两人办事倒是很踏实，做得也十分到位。
马缨却并不满意：“没有发现别的异常？”
“没有！”
“缨少，我敢保证，如果云图有另一个储物手环留下，我们一定会找到的。现场绝对没有！”这名手下信誓旦旦。
马缨皱眉，喃喃自语道：“难道是我多疑了？云图这小子并没有玩花样？”
“可这家伙向来狡猾，他每一个举动都充满欺诈。当时的情况，他为什么自爆？要说他没有别的阴谋，我怎么都觉得有些不信。”
之前马缨的注意力都被云图摧毁储物手环的动作吸引，见那摧毁的储物手环落在那神秘人手中，他根本无暇细想，第一念头便是要全力将储物手环抢过来。
不能说这个反应有什么错，任何人在那种情况下，都会做出这种反应。
可真正静下心来，还是觉得，云图那个举动是有问题的。
尤其是自爆这个动作，怎么看都显得十分蹊跷。
马缨脑子迅速运转，不放过每一个细节。忽然他眼神一凝，死死盯着之前跟他汇报情况的手下。
“你是说，云图的尸体四处炸开，血肉都被凶兽叼走吃尽了？”
那名手下非常肯定地点头，强调道：“除了大的骨架，其他的什么都不剩下。云图他爹娘和老婆孩子来了，都肯定认不出来那是他。”
马缨脸色一下子变得很难看，显然，他也想到了某种他最不愿意看到的可能性。
“缨少，怎么？”
“难道有别的情况？”
马缨面目阴沉道：“希望是我多虑了。要是真出现我猜测的那种情况，我们这些人，包括前面那个蠢货，都被云图给耍了。”
“啊？缨少何出此言？云图已经自爆，他还能怎么耍我们？”
“是啊，难道他还能假死？可这天底下还没听说过自爆可以作假的吧？”
“难道说，那个云图不是本尊？只是一个替死鬼？”
马缨呵斥道：“你们都想哪去了？那就是云图本尊，绝不是替死鬼。我只是担心，他给那个家伙的储物手环，也不过是个幌子。真正存有一千万拍卖金的储物手环，他并没有拿出来。而是随着身体自爆，留在了现场。”
那名手下道：“要是留在现场，我们肯定能找着。这个可能性绝对可以排除。”
他们俩辛苦那么久，完全没放过任何一个角落，要是储物手环留在现场没理由找不着的。
“哼，要是这样的话，你们就太低估云图这老贼了。他为什么自爆？还有什么比自爆更惨烈的死法吗？”
“我觉得他只是激愤之下，愤然自爆，不想尸体落在我们手里受辱吧？”
“呵呵，要是这么想，证明伱们对云图还是不了解。我现在担心的是什么？是他把储物手环放在身上，随着身体自爆，将储物手环留在体内，然后被那些进食的凶兽给吞了。这么一来，凶兽把储物手环带走，我们上哪去追踪？”
不得不说，马缨的脑子已经转得够快。他在没有亲眼目睹的情况下，能推测出这些，足以证明此人的精明和算计。
只是，他想到这一点终究还是晚了一步。
几名手下也是张大嘴巴，半天支吾不出话来。
这个说法实在太过离奇，这不是一般的脑袋能想到的思路。可仔细推想，这一切是完全可能的！
云图这个奸诈的老贼，不会无缘无故自爆，他莫名其妙自爆必然有深意，那么，马缨说的这个可能性不仅仅是可能，而是大概率的事。
所有人的脸色都垮了。
马缨想得到那笔财富，他们这些手下人何尝不想。虽说他们吃不了大头，可至少也能分到不少。谁辛辛苦苦，拼上性命赌这一波，不是为了钱？
人为财死，鸟为食亡。
要是这藏有一千万拍卖金的储物手环真的被凶兽给叼走了，而他们又根本没看到哪些凶兽到过现场，这偌大将离山脉根本不可能把这凶兽给找出来。
而储物手环虽然有妖花族的印记，可施展印记是族中大佬的独家手法，除了大佬和他的团队之外，其他人根本不可能根据这个独家印记去锁定储物手环的位置。
这可就抓瞎了。
一时间，每个人的心情都变得无比低沉。
其中一人苦笑道：“缨少，照这么说，那个神秘人也是白辛苦一场。他现在可能还在窃喜，还在琢磨着怎么恢复那个储物手环吧？”
“那咱们还有追他的必要吗？”
“缨少，你还摇了人。那不是白摇了吗？”
马缨恶狠狠道：“怎么会白摇？虚虚实实，我说的只是一种可能性。那家伙手中的储物手环，也有可能是真的。但凡有一点点希望，我们都不能放弃。就算他手头是假的储物手环，这厮坏我们的好事，也决不能放过他。必须把他身份搞清楚，回头还得找他背后族群的麻烦。”
这笔账一定要十倍算清楚。
马缨在心底暗暗下定决心。如果那储物手环被凶兽叼走，那也是因为这个家伙横插一杠。
要不是这个家伙横生枝节，他们早就搞定云图，哪里会有后面这一系列波折？
如果最终不能找到储物手环，马缨发誓，一定要从这个家伙身上找回损失，这笔账要定了！
江跃一直在暗处观察这批人，对这马缨也是颇为佩服。
他可是没有亲眼见证的，居然可以推测出事实。这可不是一般的妖孽，绝对需要极高的智力，极强的推理能力。
大胆假设，小心求证。
而马缨显然在这方面很优秀。
他这话也十分提气，马缨那几个手下闻言，满眼都是凶光，纷纷点头。
“要不是这个混蛋插进来，咱们早得手了。云图挂了，这笔账当然要找他算。”
“还是缨少高明，死亡暗香，千里难逃。咱们也不怕找不到他。”
“嘿嘿，等缨少摇的伙伴一到，咱们就可以跟这小子算总账了。”
马缨咬牙切齿道：“希望他那储物手环是真的，至少他能死得痛快点。”
江跃自然听得明白，这些家伙要是拿不到千万拍卖金，这笔账是要算在多爷头上。
倒不是江跃跟多爷真建立了多深厚的情谊，但无论如何，江跃是不能坐视多爷陷落。
后面的事态，定还有用得着多爷的地方。
而多爷那边，显然也察觉到一些不对劲。按说自己拥有储物手环，对方应该紧追不舍才对，为什么感觉对方一直是吊着他，并不急着下手。
跟这些人纠缠这么久，多爷深知，这些家伙的心眼比马蜂窝还多。如此反常的情况，一定又是在酝酿什么阴谋。
也进一步证明，对方确实通过秘术可以掌控他的行踪，可以随时追踪他们。
若不能将这些印记清除，他再怎么逃也无济于事。
左右都是艰难的抉择，多爷一狠心，决定兵行险着，施展净化秘术再说。只要将对方的妖花元素祛除，对方便无法轻松追踪他。到那时候，他凭借宝树族的秘技，还是有逃生希望的。
既做了决定，多爷便不再犹豫，立刻采取行动。
这净化秘技倒是不难，除了消耗大之外，也无须耗费很多时间，撑死也就一刻钟的事。
……
大约十分钟后，多爷浑身虚汗，长长舒了一口气。
经过净化秘技的洗礼，他明显感觉到身上好像有某种隐藏的污垢被清除掉，虽然消耗极大，但那种如芒在背的感觉，却明显消失了。
他知道，妖花元素果然是被净化秘技给祛除了。
而自己的猜测也是对的。
只是，这一通净化技能下来，他原本不多的灵力，也几乎快见底了。十不存一。
这仅存的一点灵力，也只能再支撑他施展一次地行术，驱动一两次灵藤。再多的话，就彻底掏空，跟普通人没有任何区别。
到那时候，别说是妖花族，就算是最弱的族群一个普通人，都有杀死他的可能。
多爷却无暇患得患失，当下的第一件事，就是离开。哪怕只能再施展一次地行术，能走出几十里，那也聊胜于无。
没有妖花元素的锁定，拉开几十里的距离，对方还真不一定能再次锁定他。
而且，只要出现在传送门附近的大路上，他就可以恢复宝树族的身份，对方又不知道他的真实身份，在人来人往的大路上，对方也不可能公然撒野。
毕竟，对方本身也是劫匪，做的是吃里扒外的事，对方同样不敢太过张扬的。
想到这里，多爷毫不犹豫，施展地行术，朝传送门的方向遁去。
另一边的妖花族那几个家伙正在高谈阔论，等着支援同伴到来，却根本没发现多爷神秘消失。
也是他们自信过头，认为马缨的死亡暗香锁定，就算让他逃出一段路，也一样可以追上。
正因为这种自信，让他们没有在第一时间察觉。
可多爷的举动，却很快被江跃发现。
再看看这边的妖花族还没有反应，江跃也是暗暗冷笑。既然多爷采取壮士断腕的架势，此番应该有希望摆脱妖花族的追踪。
这几个妖花族的家伙，恐怕注定要等屁吃了。

第1244章 江跃的急智
既然多爷已经撤了，江跃自然不会陪着妖花族这几位耗着。他此行本身就是为了掩护多爷撤退。而且还得是低调行事，不到万不得已不出手，以免让局势更加混乱。
多爷和江跃先后离开，马缨等人却还在高谈阔论。
约莫一刻钟左右，马缨忽然有所感应，嘴角微微勾起，笑道：“我兄弟来了。”
黑暗中，一道淡漠的声音远远传来：“马缨，怎么越来越没出息了，这点事都搞不定？”
“更荒谬的是，你们连人都盯不住。”
马缨一听这话，不由得一怔。什么意思，人都盯不住？
被死亡暗香缠绕，还需要盯着？任他在几十里外，照样分分钟锁定他。
不过马缨邀请同伴来，有求于人，倒也不好发作。
说话间，一道身影已经落在他们百米之内。这人气质恬淡，但眉宇之间透着一股骄傲，却是比马缨还要骄傲几分。
马缨跟这人关系显然不差，上前招呼：“佛手，就你小子嘴损。让你帮个忙，伱还跟我装上了？”
“装？”
来人名叫佛手，同样是妖花族的天才。
“蠢货！这么多人搞不定就算了，你告诉我，人在哪？”
马缨面色一变，朝手下人使个眼色。几个手下迅速朝多爷的方向去。旋即一脸惊慌跑回来。
“缨少，那厮，跑了！”
“什么？跑了？”马缨老脸一红。大意了，大意了。
之前他觉得死亡暗香根本不用担心把人弄丢，因此没有安排人手去特意盯着多爷。
当然，他故意撇着多爷，不刻意接近，其实并不全然是因为轻敌。之所以远远吊着，也是故意麻痹多爷，让其放松警惕。
说白了，就是不想打草惊蛇，让多爷继续到处乱窜。他还是希望等佛手抵达，两人联手在这一带解决战斗。
毕竟这一带荒野十分僻静，不用担心惊动过路人。对方要是继续乱窜，走到人多的地方，有可能会影响他们下手。
眼下被佛手奚落，马缨面子有点挂不住，有心解释两句，却一时之间不知道如何致辞。
当下只得嘴硬道：“有死亡暗香引路，不怕他走丢。我是故意麻痹他，不想太过靠近吓走他。没想到这样他还不放心，居然还逃走。呵呵，这样也好，这小子不休息，不恢复灵力，这种高消耗的逃遁，他很快就会筋疲力尽。”
佛手冷笑道：“还在自吹自擂？看来，你还不知道事情的严重性啊。”
“我这一路过来，压根就没察觉到你的死亡暗香。”
“这不可能！”马缨感觉到自己受到严重冒犯。
佛手嘴损他是知道的，请他来帮忙，大家都是兄弟，损来损去说几句，马缨捏着鼻子认了。
毕竟换他在这种情况下，说不得也会损对方几句。
可要涉及到他的死亡暗香，这可是血脉天赋。佛手对他的死亡暗香颇有微词，这就不是损几句那么简单了，这分明就是贬低他的血脉天赋啊。
见马缨还不乐意，佛手也不解释，冷笑道：“你不会蠢到连血脉天赋都忘了吧？”
马缨气急败坏，迅速飞奔过去，眨眼之间就抵达之前多爷隐藏的区域。
绕着周围转了一圈，马缨的脸色立刻变得难看无比。死亡暗香的气息果然已经完全消失。别说留下线索，就连现场都完全没了死亡暗香的气息。
这……
怎么可能？
死亡暗香偷袭，一百次都不可能有一次失手。而之前他非常确定，自己的死亡暗香是绝对锁定了对方的。不然的话，马缨岂能如此大意？
可事实摆在面前，又不容他辩驳。
佛手冷笑出现在马缨跟前：“怎么样，没话说了吧？”
马缨狠狠一拳击在手掌上，长叹一声：“这怎么可能？对方到底什么来头，变的是什么魔法，竟能把死亡暗香给弄没了？”
事实胜于雄辩，哪怕他在不服气，也必须承认这个事实。他的死亡暗香失效了，人也走失了。
那佛手冷笑问道：“敢情你跟对方斗了这么久，连人家什么来头都不知道？难道云图队伍里，还有比云图更难对付的人？”
“唉，你只知其一，不知其二，这人根本不是云图一伙的……”马缨当下一五一十把神秘第三方的情况说了一下。
事到如今，也没有什么好隐瞒的。
佛手听完之后，整个人也无语了。
“所以说，这个人压根不是云图那伙的？而且，就算搞定他，也未必能拿到那个储物手环？”
马缨苦笑道：“确实存在这种可能性，不过此人身上的确有储物手环，这是毋庸置疑的。”
佛手哀叹道：“马缨啊马缨，我一直觉得你不算笨，甚至算个机灵人，看来我一直是高估你了啊。你居然被云图这狗东西耍得团团转，还对一个莫名其妙的第三方无计可施？你这也太让我失望了。”
“行了，你别站着说话不腰疼。咱哥俩谁不知道谁的底细啊。我搞砸了不错，但是换你来，一样会栽跟斗。”马缨不悦地说道。
他倒不是贬低佛手。都是从小一起长大的，大家的血脉天赋差不多，受的训练也差不多，本事也差不多。
这事他马缨搞砸了，换作佛手来，也一定会砸。
除非他俩一起行动，有两个同级别的高手合作，才有一线希望。
佛手忽然诡异一笑：“马缨，咱虽是铁哥们，可打小你就不服我，觉得自己不比我差。今天我就证明给你看，你的的确确不如我！”
马缨不服气：“行了，别吹了。我死亡暗香都被抹除，难道你还能变出什么花样来？”
佛手冷笑道：“跟着我，我会证明给你看，你我之间到底谁更强一点。要是我能追上你追丢的人，你怎么说？”
马缨气呼呼道：“这不可能！你要是能追上，以后见面你就是哥，我承认你比我高一等！”
“跟我来！”佛手诡异一笑，身体在虚空中一晃，便融入了浓浓夜色中。
马缨并不服气，迅速跟上。几名手下也迅速跟在后面。
马缨倒想看看，到底佛手是吹嘘，还是真能追上对方。他更好奇，自己的死亡暗香怎么会失效。
……
此刻的多爷，施展最后一次地行术，一口气走出了四五十里外。看这个方向，却是往传送门那个方向拐了。
不过，此地依旧还是十分偏僻，要想拐回去传送门的主道上，至少还得一百多里路。
多爷倒是想一口气飙到那主道附近，架不住灵力消耗严重，他已经处于透支状态。
整个人都快崩塌，根本不可能一口气再走完那一百多里。
他必须停下来再调整一下，短暂地恢复一下力量，歇上几个小时，恢复些许实力，才有机会再次施展地行术。
要说这走出四五十里，其实已经很远了。毕竟没有妖花元素侵蚀，跟对方保持几十里的距离，对方想追上他，恐怕根本不知道从哪个方向追。
因此，要说完全脱离危险倒是未必，但这个距离的安全感还是够的。
多爷在一处偏僻的角落，以宝树族的树枝形态将身体放松，进入到休息状态，同时将自己的本源气息隐藏。
这种状态下，基本上外界很难辨认出他来。不管在远处还是在尽近处都会认为这就是一棵普通的树。
当然，如果是那种特别敏锐，特别强大的人，也许还是可以察觉到不一般的地方。
不过，眼下多爷已经别无他法，他必须冒这个险，必须让自己处于休息状态，全力恢复实力。
惟其如此，才有希望恢复一些元气，进行二次脱逃。
他却不知，就在他休息没多久，江跃就已经来到周围。
不过江跃并没有打扰他，而是静静地观察周围的地形。他不但没打算打扰多爷，还准备为多爷做一些护法。
当然前提是不惊动多爷。
本以为会有一段时间的安宁，却没想，才刚过半个小时的样子。江跃就发现了妖花族的踪迹，由远及近，正在朝这个方向追踪过来。
这伙人，竟然阴魂不散，又找过来了。
而多爷本人，仅剩的灵力刚好可以催动几根灵藤，放在十余里之外的位置作为岗哨。
这是多爷最后的倔强。
灵藤能侦察到对手抵近，但最终要说对敌，还得靠多爷自身实力。而他现在最缺的就是实力。
在灵藤发现妖花族差不多时间，江跃也发现了妖花族靠近。
这点距离，几乎是几个呼吸之间就能抵达的。战斗有可能直接就触发了。根本容不得做充分准备。
而多爷的状态明显已经不足以再次逃遁。
这熟悉的剧情，似乎又回到了之前多爷被箭狼部落追杀的情形，那是何等的相似。
不过这次，江跃显然不能再制造这种巧合。每次都这么巧，多爷再怎么宽宏大量，也是难免要怀疑的。
这次，江跃灵机一动，索性直接复制云图的模样。直接拦截在妖花族众人抵近的半道上。
在双方几乎迎头撞在一起的时候，江跃做出大吃一惊的状态，迅速朝侧面方向一处深山老林钻去。
他制造出来的假象，便好像是双方正好碰到一起。而他还做出一副受惊的样子，仓促躲避逃离。
他的慌乱吃惊是假装出来的，可迎面的妖花族那些人，吃惊却是实实在在的。
马缨满脸见了鬼的表情，他简直不敢相信自己的眼睛。
那居然是云图！
他几个手下也傻了眼，而新来的佛手显然也知道云图这个人。毕竟云图作为妖花族的白手套，族中很多人都是知道的。
“怎么可能是他？”
“他不是自爆了吗？”
“缨少，我们是不是看花眼了，绝对不可能是云图，对不对？”
佛手皱眉，显然他也察觉到不对劲。之前马缨可是说了，云图是当着他的面自爆的。
还担心储物手环藏在体内，被凶兽叼走，再也找不着。
而眼下，这云图居然躲在此处？差点一头撞上。
怎么会有这种巧合？该不会是什么阴谋吧？
佛手之所以能找到多爷，倒不是因为什么血脉天赋，而是他刚才过去跟马缨集合时，正好路过此地，感应到此地有些动静。
这周围十分荒僻，在此出现动静，他之前就觉得异常，但因为急于集合，他没有节外生枝。
谁知道到了马缨指定的位置，他并没有发现马缨说的追踪目标。他便意识到，马缨追踪的目标逃走了。
而他过来时发现的动静，或许正是马缨追踪的目标。
这也是他为什么敢在马缨跟前装逼的原因，反正就算找不着，也无伤大雅。真找着了，以后就可以在马缨跟前高他一等。
这是无本生意，佛手当然不会错过。
哪知道快要接近目标的时候，忽然横生枝节，竟窜出一个已逝之人。
别说是马缨等人吓坏了，就连佛手也很懵逼。
马缨咬牙切齿道：“难道这厮之前用障眼法，把我们都给骗了？他的自爆，根本不是本体，而是某种替身秘技之类的？”
分身秘技，这在地心世界虽然少见，但还是有一些族群拥有这种技能的。
实则他们妖花族就有这种秘技，只是他们的血脉天赋不是这个方向，不具备这个能力罢了。
佛手忍不住又喷道：“你这猪脑子，才想到啊？必然就是。咱们本族就有这秘技，宝树族，瑶草族，都有这种秘技。”
马缨无可反驳。被云图这么反复戏耍，那不是猪脑子是什么？之前还推演云图自爆，是为了把储物手环藏在肉体内，让凶兽带走呢。
现在回想起来，简直是打脸，火辣辣的痛感啊。
“还等什么？追啊。”佛手呵斥道。
马缨被前所未有的羞耻感包围，老羞成怒，对云图可谓是恨之入骨，咬牙切齿道：“云图这个王八蛋，这次落在我手里，我一定要他求生不得求死不能。”
云图本尊出现，那还用考虑么？储物手环一定在他手中。
那个可笑的第三方，也不过就是被云图利用的一个棋子罢了。
这一次，一定要集所有人之力，将云图一举拿下。绝不容他再玩任何花招，一定要将储物手环抢到手。
可以说，云图的出现，虽然让他们惊愕，甚至有些短暂的恐慌，但随之而来的是欢喜，因为这意味着，储物手环和千万拍卖金失而复得！

第1245章 妖花族劫匪抑郁了
此时此刻，最惊讶的莫过于多爷了。灵藤侦察到妖花族那些人朝这个方向快速逼近，多爷一颗心便开始彻底往下沉，心道我命休矣。
他已经把所有的底牌都打光了。别说是马缨，就算马缨那几个手下随便一个，都可以轻松弄死他十次。
更何况，灵藤还发现，马缨队伍中还出现了更强大的帮手。这个帮手的实力绝对不逊色于马缨。
在发现妖花族迫近的那一刻，多爷当真是万念俱灰。他甚至已经没有任何抵抗的念头，完全处于等死状态。挣扎也无济于事，他已经没有任何底牌可打。甚至多爷已经在考虑，是否要自我裁决，像云图那样自爆得了。免得身份被对方挖掘出来，还连累族群，连累亲朋好友。
也难怪多爷如此绝望。他施展净化秘技，将对方的妖花元素清除，又拼尽最后一点灵力进行了一次地行术。
本以为至少有七八成把握摆脱对方，就算对方来一个三百六十度螺旋式扩散搜查，就他们那点人力，要追查到他所处的位置，至少也得半天时间，这还是保守估计。
有半天时间的恢复，多爷自忖至少可以恢复一二成的灵力，至少可以连续施展两次地行术。
到那时候，自己连续几次地行术至少可以跳出二百里以外。到那时候必将完全跳出对方的追踪。对方几乎没有任何可能性再次将他锁定。
这个算盘也并非多爷盲目乐观，是他对局势的合理推衍。
可现实却狠狠给了他一个大耳光，对方不但追查到他的行踪，竟还如此迅速，如此精准。
这才过去多久？半个小时？
多爷才刚刚缓了一口气，都还没来得及蓄力，对方竟就找上门来，而且人还更多了，这如何不让多爷绝望？
本以为这次是必死无疑，不可能再有变数。荒诞的是，在这一刻，多爷莫名想起了那几个蘑菇人。
上一次被箭狼部落追杀，这几个蘑菇人竟巧合出现，救了他一命。
虽然他知道蘑菇人的实力根本不足以应对这个级别的战斗，别说是三个蘑菇人，就算是三千个蘑菇人也未必打得过这群妖花族的恶棍。
这次，几个蘑菇人，还有忘情谷那批人，会来救援吗？按说他已经滞留这么长时间了。在客栈的他们，一定已经察觉到情况不对，肯定已经猜测到他失手了，甚至是沦陷在了将离山脉。
多爷倒也不是信不过这批人，毕竟大伙也算经历过生死的伙伴。
可他们的行踪如此隐蔽，不管是几个蘑菇人，还是忘情谷哪些人，未必能找得到啊。
或许，那三个蘑菇人擅长追踪隐匿，有点希望找过来？
可几个蘑菇人的战斗力，又能改变什么？就算他们赶到此地，面对这些如狼似虎的对手，也绝对不敢露面吧？
多爷心中哀叹，抛开那些不切实际的幻想，下定决心，只要对方追到跟前，他就采取自爆，绝不能暴露族群身份，给宝树族招祸。
可就在这些家伙无限迫近，多爷以为必死的时候，忽然竟冒出一个家伙来。赫然竟是之前采取自爆的云图！
怎么会是他？
多爷也是傻眼了。云图自爆，他也是知道的。这家伙怎么可能还活着？他的惊诧心情跟之前妖花族几位完全没有区别。
更让他傻眼的是，妖花族那些家伙见到云图之后，直接撇开他，所有人全部一窝蜂去追云图去了。
好像他多爷就是一个可有可无的废弃物，根本不值得那些家伙关注。
这让多爷一时间惊喜交加，同时还多少有些尴尬。对方完全撇开他，完全无视他，这是何等的轻视。
这也侧面证明，云图给他储物手环，压根就是祸水东引，就是让他当这个替罪羊的。
可笑自己还把这储物手环当宝贝，各种幻想这储物手环里的拍卖金该怎么取出来。
看来，云图这厮之前是采用假死的手段，制造了一个障眼法罢了。
既然云图没死，那储物手环必然在他本人手中，这毫无疑问。
至于云图为什么会出现在附近？又怎么会突然出现，自己的灵藤竟都没有发现他？
这云图的手段，倒是高明到有些超出他的认知啊。
要是云图这么难缠的话，多爷知道，别说是他现在灵力尽失，就算是巅峰状态，也几乎没有可能从云图那里抢夺到储物手环。
而他甚至都不看好妖花族那几位能从云图手中抢到。
当然，眼下云图还得为云图祈祷。虽然他被云图耍得不轻，还给他挡了挡箭牌。可事到如今，只有云图坚挺一些，将妖花族那些家伙牵扯住，他才有充足的时间来恢复灵力，争取到逃生的希望。
……
江跃化身云图，自然不可能把速度铆足来。他必须有策略地吊着这伙人。既不能被他们围住，也得给对方制造一点希望。让对方觉得再努努力就能包围他，将他围杀。
若是逃脱太快，直接将对方甩开，这些妖花族的家伙心灰意懒，只怕会撇下他返回去对付多爷。
说白了，江跃现在要做的，就是为多爷多拖延一些时间。哪怕拖到天亮，三四个小时也能让多爷有短暂的恢复期。
江跃是了解多爷实力的，只要恢复一二成灵力，他便可以采用地行术跳出战圈，跳到安全区域。
毫无疑问，这群人现在肯定会竭尽全力追杀他。毕竟“云图”这个身份注定妖花族这几个家伙不能舍弃。
让云图活着，便意味着他们劫掠的行径将暴露，他们搞内讧，挖妖花族族群内部的墙角，甚至破坏妖花族的大局，一旦暴露，别说是他们，血脉比他们更高贵的妖花族天才，恐怕都是死路一条。
因此，他们绝不容云图活着。除此之外，一千万拍卖金也绝不能走空，这也是他们采取劫掠行动的一个重大原因。
因此，妖花族这些人在发现云图现身后，他们甚至都没时间去琢磨那个替死鬼。他们的念头只有一个，那就是全力干掉云图，杀人灭口，夺取千万拍卖金，然后走人。
给他们的时间已经不多了。天亮之后，他们就很难肆无忌惮到处追捕。将离山脉虽然僻静，但是一些主要通道还是有不少人烟的。
他们现在走的地方是僻静，可万一对方聪明，往人多的地方跑呢？看之前那个倒霉鬼，还有云图此刻的方向，明显是想往传送门一带跑路了。
这是危险的信号。
一旦逃到主干道上，那他们就必将投鼠忌器。要动手就必须避开耳目，这操作性可就差多了。
此刻的佛手，也感觉到有些棘手。他隐隐觉得，自己之前好像是有点错怪了马缨这家伙。
这个云图，还有之前那个替死鬼，确实很难缠。一个难缠也就罢了，同时出现两个难缠的，确实很难应对。
换他佛手来操作，恐怕确实也要吃大亏啊。
尤其是这个云图，自爆居然也能玩出花样来，这种李代桃僵的假死术，哪怕是障眼法，那也足够高明了。
马缨当时没有察觉，恐怕换他佛手，同样也会着道。毕竟佛手是知道的，自己实力并不比马缨强到哪里去。
吹牛归吹牛，总还是要尊重现实的。这个家伙，确实比想象中要难缠许多。
追了这半个多小时，佛手的体会越发深刻。这个家伙就跟泥鳅似的，滑不溜秋，好几次差点围堵上了，都被这个家伙神奇逃脱了。
佛手忍不住骂娘，这倒是让马缨有了卖嘴的机会：“现在知道这家伙多难缠了吧？这混蛋平时装孙子，绝对是扮猪吃老虎。我们都低估了他的实力。”
佛手这回嘴也硬不起来了。
还得是事实说话，他要真的行，那就强势拦截住云图，这才有说服力。光磨嘴皮子确实硬气不起来，再吹牛逼就有点自取其辱了。
有一名手下忍不住道：“二位小爷，这云图好像有点强得不真实啊。怎么感觉他是在戏弄咱？”
“啊？你也这么觉得吗？刚才我也闪过这个念头，就是不敢说。”
另一名手下也出声附和起来。
马缨和佛手对视一眼，脑子竟然也不争气地考虑起这个可能性。看上去，对方一个人就好像是鱼钩底下的鱼。
可分析眼下的形势，似乎他们才是被钓鱼的那一方。
虽然这个想法着实有些荒诞，可眼下的局面还真像是那么回事。
这怎么能接受？
他们才是猎手，从头到尾，他们是劫掠的那一方，云图只是他们的猎物。再怎么高明的猎物也只是猎物罢了。
而且，云图身背重任，怀揣重金，他就算侥幸逃脱一条狗命，难道不应该迅速去往传送门一带，传送去泰坦城邦？
没任何理由在这里跟他们兜圈子，只是为了戏耍他们？
这根本不符合云图的人设，云图这种干大事的人，怎么可能玩这种意气之争。而且，云图这狗东西，总不能自大到认为他们这些人完全威胁不到他吧？
马缨摇头否认：“都别胡思乱想，云图绝没有理由戏耍我们，他也没有这个本事戏耍我们。他真要有那么强，怎会在云愁坳被杀得丢盔弃甲，舍弃他那几个死党，就他一个人仓促逃生？他要有这个能力，他就不是云图，根本没必要低声下气给咱们妖花族当狗来使唤。”
云图在妖花族这边虽然比较受重视，但说好听点是白手套，说不好听点，他终究还是一条狗罢了。
佛手难得支持马缨：“云图这种人，任何举动都不可能草率，都必有深意。他绝不会在这里跟咱们无聊兜圈子的。他并没有能力完全摆脱我们。我估计，族中大佬可能给了他什么逆天装备，可以让他迅速恢复灵力，而这种装备使用有限制，所以他一直无法将我们彻底甩开。”
这位算是脑洞大开，各种脑补云图为什么如此优秀，如此难缠的理由。
单就一个狗奴才，没道理强到如此棘手，让他们如此气急败坏的。
一定是妖花族内部的顶级大佬，借了他顶级装备，供他沿途保命所用。只有如此解释才合理，才有足够的支撑点。
马缨难得跟佛手不唱反调，反而一唱一和起来：“光靠装备，他的能力短板终究会暴露的。现在离天亮还有至少三个小时。我还是坚信，天亮之前，咱们一定可以围杀他！”
他们两人是妖花族天才，天才的尊严让他们接受不了被云图戏耍的说法。
这狗东西，凭什么戏耍妖花族的主子？
可这些手下，却有些不认可二位天才的判断。他们显然发现了，这二位爷一个比一个骄傲，在被连番戏耍之后，他们已经有些上头了，一些想法和判断变得有些想当然。
作为手下人，他们觉得有必要提醒一二。
“二位少爷，恕我直言，我倒觉得，云图有可能真的在吊着咱们。而且，他这么做也是有动机的。”
“什么动机？”马缨不悦地问。
这届手下有点不好带啊，竟敢如此不配合？
那名手下道：“云图自爆就骗过我们了，在我们追踪那个第三方的时候，他完全有充裕的时间离开现场，甚至逃到传送门去。那个时间点至少间隔了两三个小时吧？为什么他不逃？为什么反而主动出现，却跟我们碰个正着？”
“为什么？”马缨和佛手同时问。
“我觉得，他是故意稳住咱们，拖延时间。他在等，等援军！缨少你摇来了帮手，难道云图不会摇人吗？他是替妖花族办大事，只要摇人，妖花族内部必然视为头等大事来办。有没有可能，妖花族内部高手，已经在赶来的路上？甚至已经布置好陷阱等我们去钻了？”
这位手下也是脑洞大开，而且还开得十分合理，严谨无比。
马缨和佛手沉默了，一股凉意从脚底直冲天灵盖。
虽然他们很讨厌这个可能性，可联系到云图这诡异的行动轨迹和方式，似乎真的在印证这个可能性啊。

第1246章 会合
短暂的沉默后，马缨一拍大腿，狠狠道：“不排除这种可能性，可就算不幸言中，就是这种情况，局面目前也还没到不能解的地步。咱们只要把云图这厮干掉，抢得我们要的东西，这事谁能赖得上咱？”
主打的就是一个死无对证。
“有理。再说，这也是只是猜测而已。都别犹豫了，无论付出什么代价，我们都得拿下云图。”佛手同样态度坚决。
可惜，不管他们如何发狠。云图是他们注定不可能拿下的。
因为这个世上不可能再有一个云图。
江跃带着他们兜着圈子，却始终不跟他们做任何交手。直到天将亮的时候，之前信誓旦旦要搞定云图的马缨和佛手，一腔愤怒和决心，已经彻底崩塌了，取而代之的是无奈，是恐慌。
之前她们担心的那种可能性，越发让她们疑神疑鬼，仿佛随时可能变成真的。
天将大亮，意味着他们的劫掠行动已经接近一整天。只怕妖花族总部早就得知被劫的消息。
也就是说，他们已经处于极度危险的状态，随时可能暴露。一旦暴露，作为叛徒，公然破坏族内计划意味着什么，他们再清楚不过。
一千万拍卖金再美，那也得有命去拿。
佛手此刻也完全没了刚到时那股子锐气，更没有底气去嘲讽马缨。实则他心里很清楚，换成他来负责，未必还及得上马缨。
至少马缨第一波埋伏打得很成功，将云图的左臂右膀都剪除掉，将云图雇佣的那个紫荆冒险队全部消灭。
这至少确保了消息不会走漏，不会有任何余孽逃出去，以至于劫掠的消息在短时间内传出去。
给他们追杀云图争取到了足够的时间。
至于后面功败垂成，不是他们无能，实在是云图太难缠。一个已经看起来无路可走，选择自爆的人，忽然又起死回生，这换谁都想不到。
更何况，这还有神秘的第三方在边上虎视眈眈，完全打乱了部署。更增加了许多变数，平添了许多困难。
哪怕这二人都是心高气傲之人，此刻也不得不承认，他们的计划失败了。而且形势逼人，在警告他们到了必须撤退的地步。
马缨和佛手多少还有些不甘心，他们显然还想倔强一下。至少，从他们嘴里说出撤退这两个字，他们是绝对心有不甘的。
可那几个手下早就吓破胆子了，自然不愿意陪着马缨和佛手他们任性。
“二位少爷，天将大亮，现在整个族群恐怕都得到消息了。族内的高手一定已经在赶来的路上，甚至可能以及抵达将离山脉。咱们必须得撤了，再不撤就真的来不及啦！”
“这要是败露了，咱们这些小角色也就罢了。您二位在族内身份不一般，牵连甚大，容不得半点失误啊。”
“此时不撤，我们恐怕一个都撤不了。”
“二位爷请慎思慎行，不可任性啊。”
看得出来，这几个手下显然更为理智。他们只是打工人，说到底只是一份职业，没必要冒此奇险。
马缨和佛手对望一眼，都能看到对方眼中的无奈。尤其是马缨，他整个人都充满羞恼和沮丧。
本来以为手拿把攥的行动，最后硬生生被搞砸。任务没完成，千万拍卖金也没抢到手，更郁闷的是，甚至还有可能暴露自身。
要说不沮丧那是假的。
佛手终究是来支援的，他的投入程度不如马缨，虽然他也不甘心，但终究没有失去理智，劝道：“马缨，我看他们说得也有道理，该认命得认命。”
马缨气哼哼道：“认命？一个狗一样的东西，也配让我认命？他必然是得到了族中大佬赐予的装备，否则区区一个狗奴才，我分分钟弄死他。”
佛手不否认这一点：“可人家就是得到族中大佬喜爱，这么要紧的任务交给他，这么多拍卖金毫不犹豫交给他。”
马缨拉长着脸，倔强道：“你们撤吧，我留下。”
佛手惊愕问道：“你小子疯了吗？族中高手一旦调查此事，你留在这一带，岂不是自投罗网吗？”
马缨冷笑道：“将离山脉绵延数千里，我在将离山脉出没，执行一些其他任务也很合理吧？谁规定我不能出现在将离山脉？”
“或许，之前的策略一开始就是错的。我们这样大肆追捕他，我们处在明处，他处在暗处。自然一切对他有利。接下来，我要换个思路，我转为暗处，让他处在明处。”
佛手闻言，眼里闪过一丝光亮，他隐隐明白了一些什么，沮丧的心情也变得明朗起来。
“可以啊，这个想法不错。明着不能追杀他，咱们完全可以转向暗处。咱们就埋伏在传送门附近一带。只要这厮出现，咱们二人联手，分分钟可以干掉他。倘若有族中高手掩护的话，咱们大不了不出手，也不会有什么损失。”
马缨阴阴一笑：“就这么定了。”
“伱们几个，现在就撤退。沿途注意保护自己，不可暴露。我跟佛手兄弟留下伺机而动。”
那几名手下听马缨这么说，又有些犹豫起来。
马缨断然道：“奉命行事就是。真要反败为胜，夺得拍卖金，都是多年老兄弟，你们的辛苦费照样少不了。”
几名手下得到这个承诺，不再扭捏作态，当下毅然听命离开。
而马缨和佛手则转变思路，不再纠缠，而是迅速撤离战场，然后又向传送门方向迅速运动。
明着追杀不奏效，转变一下思路，也未尝不可。归根结底，云图终究还是要去传送门的。
守株待兔这笨法子或许不管用，可万一成功了呢？
……
他们却不知道，他们的一举一动，几乎完全在“云图”的监控之内。而他们的如意算盘不管怎么打，都注定要落空。这个世上不可能再有云图，他们也不可能等到云图经过。
不过这些阴魂不散的家伙主动撤退，江跃倒是更轻松了许多。
这也就意味着，他不用费心费力去帮助多爷脱困。而多爷也有更多时间去复原。
大约在上午时分，江跃制造了一起巧合，主动在多爷的活动区域内出现。这次却是作为蘑菇人的身份出现，自然是可以被灵藤轻易提前侦察到的。这么一来，江跃顺利地找到了多爷。
自然，见到多爷的时候，江跃自然是一脸惊讶，很是关切地问道：“多爷，你怎会如此？难道云图那伙人竟如此难缠吗？”
云图重伤之下遇到同伴，哪怕只是实力微弱的蘑菇人，也让他心头一定。这个时候，再微弱的援助，也可以让他感到一份额外的心安。因为，这过去一晚，他提心吊胆的危机感实在太重了。
“足夭，先别说这些，这事一言难尽。我们先离开这鬼地方。”
多爷经过好几个小时的复原，也恢复了二三成的实力。高强度的战斗他肯定还打不了，但是维持地行术逃遁，目前来说已经不是很大的问题。
几次地行术后，他们总算是跳出了那一片战场区域。目前他们所处的区域，也离将离山脉的主干道不远，身处相对热门的区域，心理安全感自然也就增加了许多。
多爷不等江跃问，先抓住主动权：“足夭，怎么就你一人。你那两个同伙呢？还有忘情谷哪些人呢？”
江跃早就准备好说辞：“我们昨天在客栈等到下午，一直没有多爷消息，又过了约定的时间，我们担心多爷这边遭遇什么意外，又担心事情败坏我们也会被盯上，因此主动离开客栈，来将离山脉准备与多爷汇合。若是多爷遇到麻烦，我们也可以伺机接应一二。为免被一网打尽，我们兵分两路。我们蘑菇人一路，忘情谷的兄弟分一路。大家各有节奏，分头行事也更有利于行动。”
多爷点头：“你们能如此谨慎，还能见机行事，这很好。不过你们几个蘑菇人，怎么就你一人在此？”
江跃道：“这话又得从头说起，当时我们在客栈，无意中发现几个冒险队的首脑在附近集结。我们出于警惕，担心他们对多爷您的行动不利，所以我们便盯上他们，希望可以从他们那里得到一些有用信息。多爷您是知道的，这些冒险队伍的消息是最快最多的。”
“嗯，你们打探到了什么消息？”
江跃沉声道：“这个消息太大，大到小人都有点不敢相信，甚至都不敢开口。因为此事关系重大，一旦说出来，甚至会影响到多爷您的判断。”
多爷见他说得煞有介事的样子，不由得被勾起了好奇心。
“你但说无妨，怎么判断我自有主张。”
“事情是这样的……”江跃当下也不隐瞒，将棠立等人聚会的因由，以及听到的消息，一五一十告知多爷。
尤其是那配方的事，更是说得明明白白。
果然，多爷越听表情越凝重。他当然知道，这配方要是属实的话，对于地心世界意味着什么。
而对宝树族而言，更是影响深远。一旦这配方是真的，那就意味着，在反攻地表世界这件事上，泰坦城邦和泰坦学宫将取得主导权，将会彻底取代宝树族的地位。
目前来说，地心世界对反攻地表世界这件事慢慢达成共识，虽然还有一部分顽固分子，认为对地表世界宣战并不聪明，必将两败俱伤，甚至可能让地心世界陷入灾难当中。
可主流观点还是觉得，入侵地表世界的时机已经成熟，灵力复苏，当初隔绝地心世界和地表世界的各种禁制和封印结界已经不断开启，几乎不再有什么隔绝作用。
如今唯一的难题就是地心世界的生灵如何适应地表世界的侵蚀。
而宝树族正是因为可以克服这种侵蚀力，可以为地心世界打先锋，这个得天独厚的优势，让他们一直占据着主导权，在地心世界享有极高的待遇。
可他们这个先锋一直干得不是很顺利，虽然付出很多，损失惨重，可在地表世界的推进并不算顺利。
虽然地心世界没有势力公然质疑宝树族，可多爷知道，宝树族的主导优势，其实是在下滑的。
尤其是上次的惨败，对地心世界整体活动是一次重大的打击。
在这种情况下，如果泰坦城邦真搞出这么一个配方，能让地心族适应地表世界的侵蚀，一旦得到推广的话，泰坦学宫将毫无悬念夺得主动权，任谁都无法动摇。
这利害得失，别说是多爷，任何一个头脑清楚的地心族，都能想得到这一点。
因此，多爷表情无比凝重，陷入了沉思当中。
“多爷，棠立那些人也不过就是冒险队的首脑，说白了也是一些江湖汉子。他们的消息，未必就精准。也有可能只是道听途说。”
多爷摇摇头：“不！自古无风不起浪。尤其是冒险队，这些人是不见兔子不撒鹰的，要是没点根据，他们不可能抛弃这里的基业，去异国他乡追求所谓的机会。这事多半是有谱的。”
“也许他们只是想参与伏击地表世界的高手呢？所谓的配方只是一个骗人的噱头。”
多爷淡淡道：“宁可信其有，不可信其无。此事关系重大，足夭，你这个消息确实惊人。”
“嗯，我判断不了信息真假，所以让他们两个盯着那伙冒险者。他们没有那么多钱搭乘传送门，好像有特殊的通道，有最快的运输工具，可以让他们快速抵达泰坦城邦。”
“嗯，你干的很好。此事关系重大，我要想一想。”
江跃忍不住问道：“多爷，那云图这边的事，到底如何了？”
多爷叹一口气：“此事我大意了，被他们算计，以至于功败垂成，还受了重伤。妖花族这些混蛋，实力确实不容小觑。”
他并没有跟江跃提那储物手环的事。江跃心里暗笑，知道多爷还是有些私心。
江跃知道那储物手环是假，他也不可能问。
只是多爷恐怕还是抱有一些侥幸，万一那储物手环是真的呢？

第1247章 返回将离城
既然多爷不想替那储物手环，想来是对江跃他们还有提防，又或者说涉及到千万拍卖金，多爷不愿意暴露，也属常理。
江跃当然不会多问，就让多爷抱着这个美梦继续走下去吧。反正他这个假的储物手环只是云图的一个障眼法，只要当下跳出了危险区，后面就不可能再追查到他头上。
多爷只怕做梦都想不到，他们三方都辛辛苦苦想得到的千万拍卖金，此刻却落在了江跃手中。
不得不说，造化弄人。
有江跃照应，多爷接下来的行动明显就自如了许多。虽然蘑菇人不能帮他干仗，可作为护法，蘑菇人的存在还是有极大意义的。至少心理层面给了多爷许多安全感。
而多爷的实力又有一定恢复，灵藤布置也更从容，有更多眼线，让他可以更从容地处理突发状况。
而当天下午，江跃明显感觉到将离山脉这一带的气氛变得诡异起来。
直觉告诉他，妖花族内部应该已经确定，云图队伍遇到状况了，千万拍卖金被劫了。
妖花族的大批高手开始涌入将离山脉。
开始把守各处要塞，封锁将离山脉的各个进出口。这是在妖花族的地界，妖花族要封锁将离山脉，虽然工程浩大，在技术上却是可以实现的。毕竟，妖花族的人马众多，且族中天才辈出。
不仅仅是江跃发现了这一点，多爷显然也察觉到这个异常。
好在，到了这个时候，多爷已经恢复了四五成的灵力，具备一定的应急能力。
几千里的将离山脉，就算妖花族能封锁一些主要通道和出入口，想完全限制人口流动，显然也是不现实的。
妖花族就算把所有高手都堆上来，也很难覆盖几千里绵延的将离山脉。
而且，这个时候距离云愁坳伏击已经过去一天半了，按正常推理，劫匪得手后，早就逃之夭夭，哪里会等到现在？
如今这样大张旗鼓封锁，一方面是不死心，还想再倔强一下，万一劫匪没有逃离呢？另一方面，也是不得已而为之，妖花族内部几个大佬震怒之下，谁敢不用心？
就算明知道追上劫匪的可能性很小，但态度上必须没得挑，得做出百分百努力的样子。
而且，劫匪追不上，但是短时间内或许还是有线索留下来的。万一查到什么重要的线索，把劫匪的身份敲定，也一样可以追索的。捉赃不一定要当场抓个现行，只要找到有利线索，劫匪逃得了和尚，逃不了庙。
江跃和多爷此刻所处的位置，其实已经远离了几次战斗的现场。按理说，一时三刻还查不到他们这个位置。
可如今局势敏感，尤其像多爷目前的状况，一旦被妖花族的人发现，还是很容易联想到他的。毕竟瓜田李下，很容易被联想。
倒是江跃，一个区区的蘑菇人，就算被人察觉，也会被当作一个屁给放了。这么大的案子，绝不是区区一个蘑菇人能搞定的。妖花族甚至都不会拿正眼瞟他，不得不说，这个蘑菇人身份在某些场合真的很有用。
多爷问道：“忘情谷那些家伙，应该不会深入将离山脉。希望他们已经撤出了，否则妖花族一通乱打，很可能殃及无辜啊。对了，你那两个同伴，应该不会滞留吧？”
江跃道：“他们负责盯梢棠立那些人。按照棠立他们的计划，从紫荆冒险队那里得到酬金后，他们就会离开将离山脉。按时间推算，他们应该返回将离城，甚至应该组织队伍离开了。”
“你说他们有特殊的办法，在不搭乘传送门的情况下，十天左右就能抵达泰坦城邦，对吧？”
“对，按照他们的说法，他们得到钱之后，会以最快的速度组织人手，变卖各自在将离城的资产，整合资源，以最快的速度离开。那么推算起来，他们昨天返回将离城，今日应该已经走了。我的两个同伴，应该会在将离城盯着他们，看看他们是用什么办法，走什么通道，十天内抵达泰坦城邦。”
多爷点点头：“一定是有特殊的通道，或者有快速车队接应他们的。这个没关系，这件事咱们已经知道，继续盯着他们已经没有多大意义。只要确定他们是去泰坦城邦足矣。”
江跃闻言，便知道多爷对这拍卖会动心了。他也想去凑这个热闹。
“多爷，您的意思是？”
“我决定了，先不返回族内，而是前往泰坦城邦。”多爷毅然道。
江跃苦笑道：“多爷，咱们去泰坦城邦做什么？”
“这次拍卖会事关重大，关系着泰坦学宫和我们宝树族之间谁占据主导权的问题，干系甚大。这事我要是没碰到，那没得说。我既然得知了，就一定要参与其中。我搞砸了灵药的事，回族中也是戴罪之人。可要是能在这件事上立功的话，我回族中便是功臣，境遇是截然不同的。”
江跃暗暗点头，知道多爷果然还是动心了。自己告知他这拍卖会的事，果然成功把多爷勾住了。
不过这还不够，江跃决定继续加一把火。
“多爷，恕我直言，就您一个人去，恐怕也改变不了大局。您浑身上下都是铁，又能打几根钉？难道多爷还指望以一己之力去对抗整个泰坦城邦？泰坦城邦敢公然搞这个拍卖会，必然会做万全准备。多爷您倒是可以去参与，但绝不能过于上头，冒险行事啊。”
江跃现在的地位，相当于当初的阿千。也承担着出谋划策，劝解建议的些许责任。
多爷沉吟道：“泰坦城邦一定要去的。足夭，你也要陪我去。不过，伱这么说也有道理，我应该回族内搬请救兵。也不知道我族内有无得到拍卖会的消息？”
按说宝树族神通广大，在地心世界又是十大黄金族群，地位极高，眼线应该布满各地的。
可泰坦城邦这个事，明眼人都知道会对宝树族形成致命冲击，甚至说是对宝树族宣战都不为过，那么他们势必会千方百计瞒着宝树族。以免宝树族知道消息，故意给他们添乱。
当然，瞒着是一回事，能否瞒成功又是另外一回事。
江跃却问：“多爷打算先回去搬救兵，还是先去泰坦城邦打探一二？”
“先去泰坦城邦打探的话，时间上可能就来不及了。应该兵分两路，一批人回去搬请救兵，我带一批人直接去泰坦城邦。”
“足夭，你那个同伴木焦，我看着挺稳重，你觉得他替我回去报信怎么样？”
江跃暗自苦笑，叫我爹去给你报信？
正常来说，倒不是不可以。可那复制技能的持续时间是有限度的。一旦他们跟江跃脱离的时间超出时间限度，就将失去复制技能。
毕竟，这共勉祝福技能终究只是临时共享技能，并非永久性共享。
这要是打回原形，被人发现是地表世界的人类伪装，老爹恐怕会被宝树族虐得尸骨无存，惨不忍睹。
这种事，江跃自然是不允许发生的。
当下道：“多爷，报信这件事，不需要太多技术含量。只要您亲笔信，随便派一个人回去都行，而且保险起见，我建议多爷多安排几个人，兵分几路，这样的话，总有人成功将消息送回宝树族的。”
多爷仔细一想，似乎也有道理。
忘情谷那些家伙，派他们去送信，的确比三个蘑菇人都更合适。毕竟蘑菇人战斗力太微弱，单独行动的话，途中指不定还会发生什么意外。
“好，就这么定了。咱们几个，则搭乘传送门，去往泰坦城邦。不过在此之前，我们得回一趟将离城。”多爷说道。
将离山脉的封锁程度，显然比多爷和江跃想象中还要夸张一些。基本上，这几天只要在将离山脉出没过的，离开将离山脉都要被盘查。而且这个盘查可不是走走过场的，可以说是非常严苛，对于各自的身份，这几天的行踪都要盘查得一清二楚。
江跃还好说，多爷可就有点难办了，毕竟他的身份见不得光。宝树族的血脉，一旦暴露了，人家都不用证据，先入为主就会列入重点怀疑对象。谁让你宝树族强，有能力做这个劫匪？
“多爷，要不您给我一个信物，我回将离城帮您安排人手返回宝树族报信？您直接去搭乘传送门离开？”
多爷叹道：“想都不用想，现在传送门那头，必然也是重兵把守，只怕盘查严厉程度，只重不轻。”
这倒可以想象，毕竟离开将离山脉，还能追索一下。一旦传送门开启，去了别的地方，妖花族就鞭长莫及了。去别人的地盘抓人，难度可就大十倍都不止。
因此，传送门那头的盘查更严格，这也完全可以想象。
“要是这样的话，情况就有些难办了。”
多爷淡淡道：“不难办，我继续留在将离山脉。我固然出不去，但他们在将离山脉也别想找到我。你返回将离城，帮我部署一切。对了，带上我的信物，安排忘情谷两三个人去宝树族报信。”
其实报信这个事，也是姑且为之。大概率宝树族内部已经知道消息了。可这个消息他还不能不送，万一族内没有得到消息呢？
说着，多爷拿出一枚精绿色的叶子，也就二指宽，半指长的样子。
“此信物，回我宝树族，求见哲长老，他是我叔祖，在宝树族地位不低。他得知消息，肯定知道怎么行事。信件就不出具了，以免途中出了意外，信件落入他人之手，反而暴露消息。”
多爷确实对江跃十分信任，哪怕信任度还不及当初对阿千的信任，但也不低了。
毕竟，好几次他处于危机状态，都是江跃的出现，让他转危为安。虽说这一定程度上有些巧合，也不是这蘑菇人有多强的实力，但多爷觉得，这几个蘑菇人是福星，每次蘑菇人都能在他处于生死线上的时候出现，这在一定程度上的确算得上是幸运星。
多爷很讲究这些迷信的。当初信任阿千也是如此，因为阿千不但能帮他做事，解决很多问题，最重要的是，阿千好像给他带来了不少好运。
江跃收了信物，多爷反复交待：“一定要小心，不管他们如何盘查，千万不能暴露你我之间的关系。否则你必死无疑，我也会遇到大麻烦。”
“多爷放心，我就是死，也不会暴露多爷的。”江跃也是信誓旦旦跟多爷保证。
盘查江跃？
不存在的。别说江跃区区一个蘑菇人，引发不了什么怀疑。其实江跃就没打算常规方式离开。
隐身技能，轻轻松松可以让他离开将离山脉，路口的把守增加十倍也无济于事。
“多爷，请多保重。”江跃真诚道。
多爷淡淡点头：“去吧。”
……
其实，再严密的封锁，永远不可能密不透风。只要有封锁，就一定会有漏网之鱼。
像江跃这样的漏网之鱼，显然也有不少。这些人肯定不是劫匪，但肯定也是心里有鬼，或者别的方面作奸犯科，不想落在妖花族手中。
要么就是身上揣有值钱的玩意儿，真要被盘查，担心来路不明，被妖花族给昧了去，因此躲着点，也是情理之中。
江跃索性直接采用隐身技能，一口气脱离路口几十里，这才施施然在一个偏僻的小道边上露面。
返回将离城的路上，沿途也有一些哨卡，不过相对来说盘查力度就很低了。像江跃这种蘑菇人，压根就没怎么盘问，简单问了几句就放行了。
蘑菇人本来就弱，这还是落单的蘑菇人，怀疑谁也怀疑不到他头上。
进入将离城的城门，也同样遇到了一些盘查。不过进城显然更轻松，盘查程度远远不如出城的力度。
显然，这是许进不许出的节奏。
江跃很快回到客栈，果不其然，老爹和三狗他们回到了客栈，而忘情谷那些人也回了客栈。
外面现在满城风云，阴云密布，显然不安全。回到客栈才能获得一些安全感。

第1248章 对策
江樵和三狗显然是很担心江跃，尤其得知将离山脉到处追捕劫匪，他们心里要说不担心那是假的。
当江跃回到客栈，二人大喜过望，总算松了一口气。
不过，江跃从他们嘴里，却得到了一个意外的消息。棠立他们那些冒险者队伍，都被拉去审问了。显然，他们昨天下午去了将离山脉的事，早就被人捅出来了，毕竟声势浩大呢。
不过，他们去将离山脉的时间，显然跟云愁坳伏击的时间对不上。再加上他们有合理的动机，是紫荆冒险队雇佣他们去支援的。这些都有据可查，因此他们虽然被审问，却也没有被扣上劫匪的帽子。
但坏处也是有的，他们暂时还离开不了将离城。因为妖花族高层下令，但凡有点嫌疑的，在彻底调查清楚之前，不得离开将离城。
要说妖花族这么做，也在情理之中。
这些冒险队平时都独来独往，各扫门前雪，各赚各的钱。忽然这么好几支冒险队伍联合在一起，本身就是非常惹眼。而他们又在很敏感的时间点去了将离山脉。虽说有证据他们是受到风钻的高额雇佣，可凡事不能总看表面。
妖花族自然是要深入挖掘一下，在他们没有完全洗脱嫌疑之前，是绝不容许他们轻易离开的。
当然，他们只要不离开将离城，倒是没有对他们进行什么禁足。他们在将离城依旧可以自由活动。
有这困扰的不仅仅是棠立他们那些冒险队伍，甚至忘情谷那批人，也被叫去审问过一番。
他们也离开过将离城，也在将离山脉出没过。好在他们出没的区域，都没有过分深入，与伏击的区域相去甚远，找不到什么有力证据，倒也没有过分为难他们。
反而是江樵和三狗，并没有受到任何盘问。一来他们行踪隐蔽，在将离山脉出没并没有被人发觉。
再加上他们只是卑微的蘑菇人，怀疑谁都不会怀疑都他们头上，反而是躲过了盘查。
而且他们在将离城的行动也更自由，走到哪都没人盘问，没人盯梢，倒是给他们创造了许多自由出入的机会，从而打探到了许多情报。
总而言之，现在整个将离城是一锅乱粥，而且是煮沸的乱粥。一不小心掉进去，就会被煮得烂熟。
“二哥，你那边情况咋样？”
“多爷还活着，我已经把配方的事跟他说了。也把他给撺掇起来了。他决定先不回宝树族，要去泰坦城邦。”
江樵点点头：“这是必然的，泰坦学宫真要研究出那种配方，受到最大冲击的就是宝树族。宝树族的主导地位会一下子荡然无存，被泰坦学宫取代。作为宝树族血脉，他肯定是接受不了这个的。”
江跃笑道：“就不知道宝树族内部，有没有获悉这个机密。多爷的意思是，要安排几个忘情谷的家伙返回宝树族通风报信。瞧，这是他给的信物。”
江跃展示了一下那枚信物。
“宝树族作为十大黄金族群，要是连这点风声都收不到，那还怎么主导整个地心世界的入侵大计。他们肯定是得到消息的，多爷这是不放心，上一道保险罢了。”江樵分析道。
“他打算怎么安排我们？”
江跃笑道：“我已经充分取得了他的信任，他要我们随他去泰坦城邦。”
三狗撇撇嘴：“咱们还用他带着去？”
“咱们自己当然可以去，但只是三个蘑菇人，去那边会显得很突兀。跟着多爷去，可以省去不少麻烦。有这层身份做掩护，背地里可以做很多事情。就像现在的将离城，别的人都会被盘查，我们蘑菇人安然无恙，谁都不屑来盘问咱们，压根就没觉得咱们区区蘑菇人能搞出什么花样。”
三狗嘿嘿笑道：“倒真是这样，不过始终装孙子，着实有些憋屈啊。二哥，这次去泰坦城邦，咱就不能换一个风光一点的身份嘛？”
江跃叹道：“身份越风光，越容易吸引注意力。咱们跟在多爷身后，有多爷的身份打掩护，几个蘑菇人根本没人关注你。”
江樵是知道江跃心思的，也道：“咱们去泰坦城邦，但也不能丢下宝树族这条线。所以跟着多爷是最优选择。不过这些天，想要去泰坦城邦，可没那么容易吧？就算要离开将离城，恐怕都会有诸多波折。”
“是，多爷在将离山脉等我们汇合。这恐怕得耽搁好几天。这风头没过，谁都别想安安生生离开。不过多爷的意思是，咱们几个到时候跟着他搭乘传送门去泰坦城邦。忘情谷那批人，除了回宝树族通风报信的人之外，其他人则想办法自行去泰坦城邦。”
三狗嘟囔道：“妖花族动静这么大，谁知道啥时候消停。这要是一天找不出劫匪，他们还一天不开放？这得等到什么时候？”
“人家也不是完全不开放，只是盘查的严厉一些罢了。”江樵笑呵呵道，“咱们三个离开将离城肯定没问题的。谁也不会怀疑蘑菇人是劫匪。”
三狗道：“他们妖花族内部狗咬狗，大家都那么熟悉，难道查不出一点线索来吗？妖花族不是号称十大黄金族群吗？”
“连多爷都没讨到好处，那批劫匪确实不一般。不过这样盘查能有个什么用呢？劫匪得手后，肯定早就隐匿逃遁了。封城也好，封山也好，都是大海捞针，看着热闹，肯定是徒劳的。”江樵对此有自己的判断。
三狗道：“这么大的阵仗，这个云图到底带了多少钱参加拍卖会？妖花族财大气粗，难道被劫一次还能把他们给劫穷了不成？”
“这不仅仅是钱的事，更关乎妖花族的面子。要是在他们的地盘，人家都敢对他们的人下手，这岂不是等于直接打妖花族的脸？现在妖花族是骑虎难下了。抓不到劫匪，他们找不回来赃物也就罢了，面子和权威受到挑战，这才是妖花族最不愿意看到的。”江樵对局势分析显然更深入。
三狗则更关心钱的事，感叹道：“面子是重要，但肯定有很多钱。要是几万个银币，妖花族肯定不会搞出这么大阵仗。二哥，多爷那边没透露这些信息吗？到底多少钱？多爷他真没得手？”
“嘿嘿，拍卖金是一千万银币，还有搭乘传送门的资金，以及云图个人的财产，加一起应该有一千大几十万呢。至于多爷，该怎么说呢？他手头是有一个储物手环，不过这件事他隐瞒着我的。他那个储物手环已经被摧毁，他还有侥幸心理，觉得手环里有可能藏有那一千万拍卖金。其实，那是云图的一个坑，一个障眼法，目的是让他背黑锅，当替罪羊的。”
“那真正的拍卖金，却落到谁手里头了？”三狗更关心的是这个。
“你猜猜看。”
“难道是云图携款逃跑了？”三狗猜测道。
“不，云图把假的储物手环给了多爷后，他就选择自爆了。肉身自爆，身体分出无数块，散落在方圆好几里路。”
“啊？自爆？那他搞这障眼法有什么用？这不是纯坑人吗？多爷难道看不出来这是一个坑？”
“多爷想必也猜到了，但他肯定还有一点侥幸心理。万一是真的呢？”
“那有没有可能是真的？”
“没可能。”江跃斩钉截铁。
“伱怎么知道？难道你知道真的在哪里？”
“知道，真的储物手环在云图的胃部，被溅射到了二里路外，被一头中小型的凶兽给叼去。现在嘛，这储物手环应该是在另一头凶兽的肚子里。”江跃笑呵呵说着这件事。
江樵隐隐有所猜测：“这些你都在旁边亲眼目睹吗？”
“是，我全程参与。严格意义来说，多爷没做成那头黄雀，我替他给做了。当时云图把假的储物手环给了多爷，不仅仅多爷立刻逃离现场，妖花族那批劫匪也第一时间追过去了。所以，我留在现场，因缘巧合之下，洞悉了云图这个计划……”
三狗这回算是听明白了，眼前一亮：“二哥，你的意思是？”
“不错，就是这个意思。那拍卖金已经进入我的储物手环里了。至于那枚装着拍卖金的储物手环，则被我强行喂给一头大型凶兽肚子里去了。”
“难道那手环有问题？”
“是，那手环有妖花族的独特印记，妖花族刻写这印记的大佬，有秘法可以追踪锁定这个手环。所以，我必须买珠还椟，把储物手环给转移了。咱要的是拍卖金，不是他们的储物手环。”
“哈哈哈……”三狗忍不住笑了起来，“我真有点憋不住了。这些家伙一个比一个奸诈狡猾，没想到最终白白便宜了咱们。二哥，话说回来，你要这么多钱干什么？”
“拍卖会！”江跃凝重地吐出三个字。
去泰坦城邦，他是一定要去参加拍卖会的。他也必须弄清楚，这个配方到底是不是真的。
没有钱有资格进入拍卖会吗？有资格参与吗？这种级别的拍卖会，一定会有验资环节的。
没有钱，你想都别想接近。要是随随便便一个人都能接近拍卖会，那这拍卖会的级别档次就太low了。
当然，如果可以拿到这个配方，那自然是更好不过。
“二哥，照你说的，咱们就是几个蘑菇人而已。就算有钱，你也不敢拿出来吧？三个蘑菇人拿出千万拍卖金，换谁都会怀疑吧？当初八百银币都被蜥蜴人给盯上呢。这要是千万拍卖金，不得跟唐僧肉一样走俏啊？”
“真要参加拍卖会，自然要换身份。这不算什么问题。”
三狗联想到拍卖会上意气风发，装作大款的样子，不由得被勾起了兴趣，摩拳擦掌道：“二哥，这才有趣嘛。要干咱就干点惊天动地的大事。成天窝在小地方，装孙子，可真不得劲啊。”
江樵呵斥道：“三狗，这些小事不干好，一上来就想干大事，这基础没打好，如何干得起来？你别小看你二哥做的这些小事，要是没这些小事的积累，没有足够的情报，没有详细的计划，你上哪干大事去？一步都别想迈出去。”
三狗挠挠头，嘿嘿笑道：“我当然知道二哥做的事一定有他的道理，就是闷得慌啊。二伯，难道你不觉得这样很闷嘛。”
江跃正色道：“三狗，你要记住，要干大事是好的。这次去泰坦城邦一定有大事可以干。不过你永远要记住，这是在地心世界，唯有确保自身安全，才有做大事的本钱。一旦身份暴露，我们啥事都别想干，光顾着逃命都会让我们精疲力尽！”
三狗对江跃素来敬畏，见他如此严肃的口气告诫，知道二哥是动真格的了。
“二哥，你还不了解我？我就是图个嘴快，到头来还是听你的。你怎么安排，我怎么做就是了。”
江跃点点头：“这次泰坦城邦的阴谋很大，其目标是我们地表世界那些潜入的高手，也就是爷爷他们这批人。要是叫他们得逞的话，不仅仅是地表世界的损失，更会让地心世界更加坚定地侵入掉地表世界。我有预感，这次泰坦城邦之行，很可能是地表世界和地心世界的一次碰撞，甚至有可能影响到最终走势。”
“小跃，要是这样的话，我们是不是派人回一趟地表世界，去搬请救兵？否则，凭现有的人手，根本不可能在地心族的老巢跟他们对抗啊。”江樵第一想法就是回去搬救兵。
江跃却摇摇头：“我们现在所处的位置，离我们来的通道已经太远了。而且中间还隔着绵延千里的地煙之灾，根本无法穿过。如果绕行的话，那就更折腾了。一来一回，再加上调动人手，根本来不及。而且我们对地心世界还不够了解，怎么调集人手？调集多少人手？如何在地心世界作战？这些都没有任何经验可以指导，没有足够的信息作为支撑，根本行不通。”

第1249章 抵达泰坦城邦
江樵终究是一介学者型官员，虽然这些年寻找妻子，经历了许多波折，也积攒了一些江湖经验。但要说这方面的大局观，他还真没有江跃考虑得那么周到。
听儿子这么简单一分析，他便明白过来，搬救兵的建议还真不可行。
等救兵从那边搬过来，黄花菜都凉了。这一去一回搬救兵，周期至少是三个月，这还是保守估计。
更何况，地煙之灾的阻隔，要绕很多路。这些路怎么绕，存在多大风险还没算在其中。
抛开这些因素，就算成功搬来救兵，仓促之下集结的队伍，没有任何训练，没有任何思想上的统一，真的具备大规模作战的能力吗？
尤其是送到完全陌生的世界作战，完全就是送人头。而且是来多少送多少的那种。
在地心世界作战，一旦陷入地心族的包围，你哪怕来几十万队伍，那也是白搭，丢进地心世界，那还是跟陷入汪洋大海没任何区别。
而且，那么庞大的队伍，需要多少物资和装备？这补给线怎么维护？怎么保障这几十万队伍的吃喝拉撒？
江樵想到这里，苦笑道：“是我孟浪了。搬救兵确实没那么容易。”
三狗却拍着胸口叫嚣道：“那咱就不搬救兵，不就是泰坦城邦吗？妖花族和宝树族有多少手段，咱们都见识过了。他泰坦城邦难道多一个脑袋？多长几条胳膊？”
江樵摇摇头，脸上忧虑之色不改。
在他看来，泰坦城邦绝对是龙潭虎穴。最重要的是，明知道那是一个陷阱，他们还不能不去。
颇有明知山有虎，偏向虎山行的决绝。
江跃知道父亲的担心何在，劝道：“爸，救兵是肯定不能搬的。不过这个局，却也未必就不能破。对咱们来说，有利因素还是有不少的。而且，在地心世界，不管如何破局，策略却万变不离其宗，必定是智取而已。”
“有什么有利因素？”江樵好奇问。
“首先，咱们在暗处，他们在明处。”
“第二，他们地心世界也不是铁板一块。净系和狂系之间有斗争，主战派和主和派之前有斗争，包括宝树族和泰坦城邦肯定会争夺主导权，一定不会和睦相处的。这里头有很多我们可以利用的地方。我们要做的，就是尽可能抓住可利用的那些因素。”
“还有一点，我们并不是孤军奋战。在地心世界，像爷爷这样的先行者一定有不少。在必要的时候，我们可以相互呼应，互为援助的。”
虽说有利因素确实有一些，但相比之下，他们这些潜入地心世界的人类，跟整个地心族的力量比起来，还是太过于单薄。就像鸡蛋去碰石头，不管有利因素有多少，这个碰撞终究是太悬殊了。
不过，江樵也明白，走到这一步，哪怕是明知道飞蛾投火，那也得义无反顾去投。
虽然他来地心世界的初衷是寻访妻子的下落，但真正的大义和责任压上来，他知道，自己没有任何退却的理由。
别说大义不允许，只怕儿子和侄子，包括失踪的妻子，都不会允许他退却。
“爸，你也不必过于担忧。咱们此行的目标，不是消灭地心族哪一个势力，并无需绝对的力量去完成。只需要想办法挑起地心世界的内斗，就像之前箭狼部落和猛虎山庄，就像妖花族内部……他们之间的关系很脆弱，很容易引发厮斗。只要咱们利用得好。破坏泰坦城邦这次拍卖会，甚至挑起他们的大乱斗，完全是有希望实现的。”
江樵这段时间跟儿子会合，亲情方面得到的弥补，更让他欣慰的是，儿子的成长让他感到十分骄傲。说他独当一面都已经算是谦虚之言了，绝对堪称是力挽狂澜。
进入地心世界，在人家的地盘，依旧可以做到游刃有余，这可比他这个当老子的出息多了。要知道，当初他离家为了寻找妻子，长时间也只能在地表世界搜罗线索，而且还处处碰壁，虽然调查出来一些线索，但始终不痛不痒，离接近真相还非常遥远。甚至根本无法找到进入地心世界的通道。
如今，儿子不仅带着他们进入地心世界，而且在地心世界依旧可以站稳脚跟。步步为营，一步一步谋划。既不保守，但也不冒进。
因此，听江跃说这一切有希望实现，江樵还真不怀疑。
这话要是从三狗嘴里说出来，江跃势必要打个折扣。这小子想来浮夸，喜欢夸海口豪言壮语。
可江跃若无把握，绝不会无的放矢。
“行，小跃，反正此行以你为主。我跟三狗都给伱打下手。你说怎么做就怎么做，需要我们怎么配合就怎么配合。”
说着，江樵瞄了一眼三狗。三狗嘿嘿笑道：“二伯你看我干嘛？好像我是刺头似的。别人的话我未必听，二哥的话我还能不听吗？”
一番话交流下来，江樵和三狗的心理包袱也卸下了不少。
江跃则去找到忘情谷那批人。
如今这批人群龙无首，又没有多爷的消息，正是彷徨无策的时候。沙鼓之前是喀爷的心腹，如今在这批人里头，算是个首脑。
不过他向来就不是当老大的，也不太习惯承担这个角色。尤其是十几个人的出路都压在他身上，明显可以感觉到他有着极大的压力。
相比之下，忘情谷这些汉子多少有些汗颜，他们甚至觉得，遇到问题，人家那三个蘑菇人都比他们镇定多了。
因此，当江跃找上门时，那沙鼓等人不但没有轻视，反而显得有些兴奋，就像忽然看到失散的亲人一样，分外热情。
“足夭兄弟，你这是从哪里来？将离城不是封城了吗？”
“呵呵，出城的话，查的比较严。进城查得松，我一个蘑菇人，谁都不会觉得我会跟抢劫案有什么关系，因此没人盘查我。”
他这种自我调侃的话术，更让忘情谷这些汉子对他有好感。
“你回来这么晚，见到多爷了吗？他老人家还好吗？”
“对啊，多爷他没事吧？”
忘情谷这些家伙，大多数都是实诚人，既然投靠了多爷，对多爷的衷心度还是不错的。
“多爷受伤了，不过目前还算安全。他有新的计划，也有新的任务安排给你们。”
江跃也没卖关子，将多爷的安排如实道来。
在多爷的安排当中，忘情谷这边派二三个人去宝树族总部报信，剩下的人则想办法去泰坦城邦。当然，传送门肯定是没办法搭乘的。他们人太多，这收费扛不住。
忘情谷这边，得到了多爷的最新指示，非但没有抗拒，反而松了一口气。多爷有任务指派，便意味着他们跟多爷之间的联系没有切断，投靠宝树族的事还作数。只要还能为多爷办事，能抱紧宝树族的大腿，不管执行什么任务，他们都不会抵触的。
江跃将多爷的信物交给沙鼓：“沙鼓大哥，怎么安排人手，你来决定。”
沙鼓郑重接过这个信物，正色道：“足夭兄弟，那你们怎么安排？”
“我们负责搜集情报，等这边的封锁稍微松一点，再去跟多爷集合。给多爷带去最新的情报，然后由多爷安排。”
他自然不会说他们跟着多爷行动，这样肯定会让忘情谷这些人心里不舒服。觉得他们这些人实力高强，待遇还不如几个蘑菇人？
“好，如果你们见到多爷，替我转告多爷，我们虽然跟着多爷的日子不长，但绝对忠心耿耿。多爷的吩咐，我们一定会坚决去执行。”
“这个即便我不转告，多爷也是知道的。不然的话，多爷又怎会交给你们如此重要的任务？”
这一番话，说得忘情谷这些家伙一个个心花怒放。
就跟无家可归的流浪犬一样，忽然得到了收留，还被主人器重，让他们安全感十足。
……
正如江跃预料的那样，这个封锁不可能持续太久。尤其是对将离城这种大城市来说，每一天的封锁，都是巨大的损失。
商业上的损失，税收上的损失，口碑上的损失……
方方面面的损失让妖花族内部迅速出现了不同声音，开始质疑这种封锁到底还有没有持续下去的意义。
最关键的是，这种封锁每过一天，追查到劫匪的希望就会变小一些，而各方面的损失就会变大一些，各方面的反对声也会更激烈一些。因此，封锁到第三天的时候，各方面的压力便让这些将离城这边大感吃不消。
反对声一旦出现，在封锁的执行上也就会不知不觉打折扣，而封锁的效果自然而然就会显得微乎其微。
对于参与封锁的普通妖花族而言，他们并不喜欢这种苦差事。不但累，还责任重大。弄不好还可能承担风险。
第四天，将离城顶不住压力，宣布解禁。出入虽然还是要查一下身份和去向，但力度已经接近于无了。
而棠立等人的冒险队，也终于洗清了嫌疑，被允许离开将离城。
忘情谷这些人也同样如此，盘查来盘查去，其实大家都心知肚明，真正的劫匪根本不可能在将离城。
人家得手了之后，早就躲起来了，怎么可能返回将离城来自投罗网？封锁将离城显然是无用功。
将离山脉那边各个路口，盘查队伍也在削减，盘查力度同样大降。
传送门那边，自然更加不可能继续。
毕竟传送门每天创造那么多财富，这要是不能开启，每天损失那都是天价数字，不管哪方面都不会同意封锁传送门的。
毕竟，传送门耽误二三天不开启，损失可能就达到几百上千万。
毕竟传送门一天产生的传送费用，那就是大几百万呢。抛开成本不算，每天的净利润也至少是三百万银币。
这要是继续封锁个三五天，传送门岂非损失巨大？就算是云图被抢劫走了千万拍卖金，也不足以让传送门为他停滞三五天不开。
江跃三人来到将离山脉，顺利与多爷会合。
多爷的伤势也基本恢复，这也是宝树族血脉的巨大优势，恢复能力强，只要他不死，总能在短时间内恢复。
四个人的传送费用，以多爷的财力自然就不成问题了。多爷倒是没有斤斤计较这些，他也知道这几个蘑菇人虽然战斗力一般，但关键时刻还是比较好用的。因此大手一挥，决定四个人都搭乘传送门，而且是最快出发点那种。
一番运作下来，也着实花了老鼻子钱。
传送门这边，虽然也还盘查，但盘查也就是等于一个形式。尤其是多爷带着几个蘑菇人出行，盘查更是松懈得很。
这么一来，等他们搭上传送门之后，还觉得有点不可思议。就这么离开了？
本还以为一切不会有那么顺利呢。
看来妖花族搜查了好几天，也明显有些疲了，也深知搜索无望。真正的劫匪显然早就离开，或者潜伏得很深了，不可能追查得到。
而且，妖花族内部的大佬，也开始施展定位的秘法，追查那枚储物手环的下落。
初步已经有结论，储物手环还在将离山脉当中，而且一直是在移动的。
妖花族内部之所以放松封禁，那其实也是一个虚招，是用来麻痹劫匪的。实则，他们的主要方向，放在了追查定位那枚储物手环上。
之前大面积封禁，其实不是为了将劫匪抓住，而是尽量限制劫匪的流动而已。
现在，精准定位已经搞定，封禁也就失去意义。
这才是多爷和江跃他们可以轻松离开，其他人等可以自由离开的根本原因。
地表世界，传送门这个东西只在小说和影视作品当中出现过。
第一次搭乘，江跃等人也倍感新奇。感觉也就是在上面逗留了一刻钟的样子，一切便停息了。
“到了！”
粗犷而显不客气的声音把众人从传送世界叫醒。
几人睁开眼来，却发现已经到了一个完全陌生的世界。
这个世界给人第一感觉就是巨大。
建筑巨大，树木巨大，哪怕是路边的一块石头都比寻常地方大好几倍。最重要的是，这里的普通工作人员，身材都极为高大。

第1250章 泰坦城邦第一夜
好家伙，这泰坦城邦果然是传说中的巨人国度？明明同是地心世界，为何这泰坦城邦好像五到十倍放大似的，一切看着都那么巍峨。便是道旁的一簇草丛，也足有地表世界正常人的腰间那么高。
而对于泰坦城邦的人而言，这草丛却只是到他们脚踝而已。
相比之下，宝树族也好，蘑菇人也好，身高跟地表世界的正常人身高区别也不大。多爷稍微高一些，也顶多是地表世界篮球运动员的身高罢了。而蘑菇人则是瘦削身材，但个头却着实不高。衬托之下，更显得蘑菇人十分卑微。看任何人都得仰着头。
不过好处也不是没有，至少不那么惹眼，不那么容易惹人注目。
当然，他们的存在也不会显得很突兀，毕竟如今的泰坦城邦可谓十分热闹，地心世界许许多多的势力都在陆续进入泰坦城邦。
可以说现如今的泰坦城邦绝对是整个地心世界最热闹的地方，而且是没有之一的那种。
不管是哪方面的大势力，在接收到泰坦城邦的邀约后，都肯定没办法拒绝，一定会派代表前来。
而没有受到邀请，听到风吹草动过来的人，更是占据绝大多数。显然大家都意识到，这次泰坦学宫放出的风声，绝对堪称地心世界前所未有之大变革，有可能直接颠覆过去的格局。
毕竟，这种配方一旦面世，意味着地心世界回归地表世界的最大障碍被扫清，一切拦路虎都将得到解决。
这种盛会，得到风声的好事者，哪有不赶这个热闹的道理？就算是不爱赶热闹的人，也难免会心动。
自古遇到重大变革的时间段，都会出现洗牌，出现权力的更迭，出现巨大的变动，多少草莽会因此得到机会，崛起于微末之间。
因此，赶来泰坦城邦的人，可谓是过江之鲫。有人是来参加拍卖会的，有人是在找机会的，有人是抱着其他任务来的，当然也有人是纯粹赶热闹来的。
而泰坦城邦则是来者不拒，不管你是什么来头，来了泰坦城邦都不会受到任何刁难，反而会在最大程度上得到招待。
泰坦城邦作为顶级势力，其主体核心族群是泰坦族，同样是十大黄金族群之一，整个泰坦城邦的接待能力，自然容纳得下四方来客。
离拍卖会正式开始，还有小半个月的时间，不过此时的泰坦城邦已经十分热闹，地心族各地大大小小的族群，大大小小的势力，南来北往，三教九流，都在不断往这边汇聚。
三狗不禁感叹：“真特娘人多啊。这泰坦城邦还真挺能搞事。”
谁说不是呢？
就这么放出一个消息，就让整个地心世界风起云涌，几乎整个地心世界都被调动起来。这绝对堪称是一次成功的炒作。
要知道，这是地心世界，消息都是口口相传，或者书信往来，通过各种秘法来传递的。
不像地表世界，互联网上一出消息，无数吃瓜群众会自动转发，一个时间说不定半天时间就能发酵，一天时间就能炒得全国皆知。
在地心世界信息传递相对滞后的状态下，能把这个拍卖会事件炒作到这个热度，引发如此夸张的参与度，确实可见泰坦城邦很是花费了一番心思的。
多爷默然。看到泰坦城邦这个热闹劲，他知道自己派人返回宝树族报信，可以说是多此一举了。
不过他倒也不后悔，族中知道归知道，但是他派人回去报信这个举动，就算没起到通知的效果，却也可以在族中刷一下存在感，让族中知道他就算身在外面，也不忘操心宝树族的大事。
事也许没做到那么周全，但这份态度摆在那里，族中高层总会有所考量的。
同时，多爷也在心里暗暗下决心，一定要利用好这几天时间，多打探一些有用消息。
之前自己搞砸了灵药的事情，又遭遇一系列挫折，他势必会影响自己在族中的地位。
如若自己在这次事件上为宝树族出力，贡献一些有用的情报，之前的那点挫折又算得什么？
若真是拍卖会的消息属实，他的灵药栽培甚至都不再有多大意义。毕竟大范围需求灵药，还是为了谋求再次反攻地表世界，是为侵入地表世界做准备的。
可若是泰坦学宫真研制出配方，能帮助地心族可以地表世界的侵蚀，那整个地心世界反攻地表世界就不需要宝树族打这个前锋。他们之前所做的一切，就将失去意义。
虽然他们依旧有用，依旧可以利用宝树族的优势去侵占地表世界的地盘，可这个作用相比于净化地表世界，让地心族克服侵蚀力，这就明显是鸡肋了。
到那时候，用膝盖都能想出来，宝树族必将失去主导权。主导权必将被泰坦城邦一把夺取。
十大黄金族群之间，谁又服气过谁？谁不想把主导权掌握在自己手中，谁又愿意平白无故让出这个主导权？
别小看这主导权，一旦夺回地表世界，那偌大的地盘瓜分起来，掌握主导权的势力，肯定是要吃最大那一块蛋糕的。
虽说作为十大黄金族群，哪怕没有主导权，宝树族也肯定能吃不少。可跟拥有主导权的吃法肯定是大不一样的。
多爷知道，以自己一人之力，绝对是阻挡不了泰坦学宫这个庞大计划的。可他还是不甘心。
他阻挡不了，但他绝对可以为此做一些努力。比如收集情报。
宝树族的高层得到消息之后，必然也会派人进入泰坦城邦。明着的，暗地里，都绝对会有大批宝树族精锐入境。
多爷初来乍到，当然不便立刻就大张旗鼓去找宝树族的人。
他也相信，宝树族跟其他势力不一样，如果暴露了宝树族的身份，一定会被泰坦城邦重点盯梢的。
毕竟泰坦城邦也不傻，必然想象得到，这个计划一旦推出，受到最大冲击的就是宝树族。因此宝树族一定会唱反调，一定会想方设法破坏他们的计划。
为了避免行事受到干扰，多爷还是决定，暂时低调一些，不去找宝树族的势力，而是先单独行事，以免打草惊蛇。
一旦被泰坦城邦的人盯上，知道他是宝树族的身份，他无论走到哪，无论做什么，一定会被无数双眼睛盯着。到时候他就寸步难行了，更别说偷偷摸摸做点什么。搜集情报就更加无从谈起。
“足夭，你们三个，这段时间可能需要辛苦一些。你们是蘑菇人，或许谁都不会过分关注伱们。搜集有用情报，或许你们反而比我更加合适。能起到意想不到的效果。”
江跃当然知道多爷的心思，慨然道：“多爷，别的不敢说，搜集情报，侦察敌情，这些都是我们蘑菇人最擅长的活计。”
多爷很满意江跃的态度。
不得不说，这三个蘑菇人他最早是没怎么在意的。阿千跟这个足夭投缘，多爷虽然不反对，却也从未有过鼓励。
他当时也只是觉得这个叫足夭的蘑菇人比较机智罢了。但是在地心世界，个人战斗力太弱，就会限制你的成长，限制你的上限。因此早先他对江跃他们是没多少感觉的。
后来在那城堡，虎爷方面迫害三个蘑菇人，多爷才意识到这三个蘑菇人要比他想象中要优秀很多，甚至还有对抗虎爷的血性，这让他当初网开一面，在他们逃遁的时候，稍微放了点水。
万万想不到，这几个蘑菇人后面竟不断给他制造惊喜，甚至最后还搭救了他的性命。不但顶替了阿千的空缺，更有许多阿千都不具备的能力。比如搜集情报的能力。
要说消息哪里最多？那肯定是酒肆茶馆客栈这些地方。不过这些地方的消息，真真假假，道听途说居多，需要很强的甄别能力才行。
打探消息对江跃来说，并不算难事。难就难在，自己通过一些手段打听出来的消息，该怎么呈给多爷，而且还不会引发多爷怀疑。这个尺度需要江跃好生把握一下。
多爷身上不差钱，而且讲究的毛病也改不了。他们选择入住的客栈，自然必须是档次不差的那种。
要不是那些大客栈早就被预订，或者需要盘查身份来历，多爷肯定会选择档次更高的。
那些最好的大客栈，显然都会为那些大势力，大人物留着。要说宝树族绝对是大势力，可架不住宝树族的身份敏感，无法暴露给人家。因此多爷只能退而求其次，选择了次一级的客栈。
不过即便如此，住宿费也着实不低了。跟之前在妖花族比，同档次甚至差一个档次的客栈，价格却要翻上二三倍，有时候还一房难求。
甚至许多豪宅大院，也被腾出来，当作客栈来使用。不过租赁起来的费用着实不低。便是多爷这种舍得花钱的人，看到价格之后也是咋舌不已，含泪放弃。
无他，他也住不起。
这种独门独院的豪宅，单日的租金竟是高达五位数。这要是十天半个月住下来，光是住宿费都得几十万。
也就是那些不差钱的大金主才舍得如此阔气。
最终，多爷是选择了一家中上层次，在地表世界同等级大约算是四星级，看得出来，多爷只觉得差强人意罢了。
江跃却道：“多爷，我有个建议。”
“你说。”
“我们或许可以另外找几个区域，再找家家客栈，多开间房，档次不用太高。如此一来，我们可以有好几个窝点。真到要紧的时候，咱们可以多几个个去处。而人手分散开来，也有利于我们开展行动。哪怕某一方面被人盯上了，其他方面的人手还可以继续开展情报搜集。”
这个提议，绝对算中肯之言了。多爷稍微思考了一下，便欣然同意。
“不错，足夭你想得周到。”多爷倒不是那种小气的人，相反，他从来不会把钱财看的那么重，但凡他觉得该花的钱，绝对是眉头都不会皱一下。
在多爷看来，这钱就是该花的，而且是特别值得花的。
“而且，忘情谷那边的人赶到，他们也需要安顿。”
他们说干就干，竟在不同区域开了四家客栈，每家客栈都开了三个房间，可谓是十分阔绰。
当晚，江跃三人还是陪多爷入住其中一家相对不起眼的客栈。
多爷在江跃的劝说下，也是勉强接受了不讲究排场的建议。越是高档的客栈，住的客人档次越高，越有可能暴露他多爷的身份。
一旦多爷身份暴露，搜集信息就无从谈起。
这个建议让多爷无从反驳，只能接受。同时也对江跃这个蘑菇人越发器重，觉得他遇事冷静，考虑问题周到，是个能成事的人。
多爷一旦欣赏某个人，信任某个人，就会无限放权。
直接给江跃一万银币：“足夭，这些银币，你作为活动经费去花。不要怕花钱，如果用钱能换来消息，你大胆去花就是。不过前提是要注意自身安全，不要因为出手大方引来麻烦。”
这钱江跃当然不会拒绝，正如多爷说的，能用钱换来的消息，还真没必要不舍得。
当然，如果不用钱就能弄到消息，自然还是不用钱最好。
当晚，多爷留在客栈，江跃三人则外出活动，开始搜集情报。
江樵和三狗也不是没考虑过怎么去搜集信息，不过他们考虑的那些办法，明显还是有些零敲碎打，能否打探到消息多少显得有些随缘。
江跃却不然，他心里头早就有了一个大致的思路。
很快，江跃便来到泰坦城邦最豪华也是规模最大的一座客栈，这客栈占地极大，而且还跟地表世界的摩天大厦一样，巍然矗立，显得极为惹眼。
它不仅仅有住宿功能，更有休闲娱乐的功能。地心世界能想到的娱乐项目，在此一律都有。只有你想不到，没有这里没有的。
像这种客栈，自然是天价的。哪怕是最便宜的单间，一晚上也至少得千八百的。
这让江跃等人都暗暗叹气，果然，哪怕是地心世界，也一样有着惊人的贫富差距，同样也是一个在天，一个在地，就好像截然不同的两个世界。
外面的江湖汉子，为了几十银币，几百银币，都能卖命。
而这边，一个晚上挥金如土，很可能直接就是几万银币搭进去了。

第1251章 江跃的策略
这样的地方，显然不是三个蘑菇人可以轻易出入的。跟地表世界不同，地表世界，哪怕是最顶级的酒店，你只要不是衣衫褴褛，只要不是透着明显的异常，进入大堂是绝对没有人拦你的，除非酒店有特殊客人或者特殊活动需要戒严那又另说。
正常情况下，地表世界再高级的酒店，都不至于进门被拦住。
可地心世界却不同，在这里，你身份低微，门口这一关就肯定会被盘查，伱要是拿不出相匹配的入住实力，或者没有相关入住凭证，或者你一看就不配出现在此处，那么不好意思，你一定会被拦住。
江跃深知这一点，因此并没有冒昧靠近。而是在这客栈外围一处休闲广场晃悠着。
好在，泰坦城邦眼下几乎是不夜城，这周围一代的人挺多。他们三个蘑菇人倒也不会显得很突兀，甚至可以说是存在感十分微弱。
这也正是江跃想要的。
逛游了好一阵，三狗都有些不耐烦了：“二哥，咱就在这闲逛吗？要不找个人问问呗？”
江跃微笑道：“不急，再等等。”
江跃当然不是在闲逛，他一直在观察。观察这广场人来人往，但是观察的重点，还是对面那个客栈。
正如他猜测的那样，很多大势力的队伍，都在这客栈住着。
“二哥，你瞧个什么劲？真感兴趣，咱们进去看看便是。”
江樵却道：“你虎啊，那地方咱没住，根本进不去。”
“多爷不是给了活动经费吗？大不了咱们去开一间房好了。”
江樵还是摇头：“不妥，绝对不妥。咱们是蘑菇人，那种层次的消费，不是蘑菇人能消费的。”
你三个蘑菇人跑去住最好的客栈，就算不被人打出来，也势必会被盯上。往来都是豪门贵族，你三个蘑菇人混进来是几个意思？
这客栈的档次还要不要了？因此，就算他们出得起钱，大概率是住不进去的。人家压根就不会让他们住。
换作平时，或许人家不会拒绝。这个敏感的时间点，蘑菇人住进去，对其他豪门贵族的住客绝对是一种变相的羞辱，会让他们觉得跟吃了苍蝇一样。什么时候，自己落到跟蘑菇人一个档次了？
不得不说，江跃他们进入地心世界这段时间，慢慢学会了地心世界的思维方式。
绝对的，地心世界有时候就是这么直接，就像当初蜥蜴人欺负蘑菇人一样，绝不带拐弯抹角的。
这一点跟地表世界还真就不同。地表世界就算瞧不起你，大概率不会明显表露出来，更不会公然踩乎你。
“咱还担心进不去吗？”三狗的意思是，咱不是可以隐身的么？
江跃摇头：“这泰坦城邦有些邪门，没必要这个时候就把所有底牌都打出去。”
隐身技能是好用，但也要分场合。
像这种闹市区，尤其是顶级客栈里，万一有什么天赋异禀的族群可以识破隐身术，或者能感应到隐身术，一旦被撞破，那就麻烦大了。
在非必要的情况下，江跃还是不想冒找个险。
当然，主要是江跃心里已经有了计较，知道下一步该采取什么行动。
就在三狗等得有些不耐烦时，江跃忽然眼睛一亮，低声道：“差不多了。”
同时对江樵道：“爸，你带三狗去那边的酒馆订个包间，没有包间的话，偏僻一点的雅座也行。”
多爷大手笔一挥，直接给了一万银币活动经费。酒肆茶馆这些地方自然是不用担心消费不起的。
江樵不知道江跃的用意，却并不含糊，直接去了。
而江跃，则是离开休闲广场，来到那家豪华客栈侧门。通过他观察，这个门是员工通道。
员工上班下班，都是从这个侧门进出的。
而眼下，正是换班的时候，轮班的员工上岗，而辛苦一天的上一班员工准备下班，陆陆续续开始从侧门出来。
这客栈规模极大，且档次几乎是泰坦城邦最高的。因此员工规模也堪称惊人，换班时候，下班的员工至少有一二百人。
江跃显然不是无的放矢，他观察着每一位下班的员工。通过窥心术阅读这些员工，同时也通过对他们的一些举动细节，推测这些员工的性格。
很快，江跃就锁定其中一名员工。
这人看着也算年轻，要说起来丢在人群中根本没有任何出奇的地方，只是这家伙的眼神不太老实，在江跃这个有心观察他的人看来，此人的眼神显得有些鬼鬼祟祟，甚至还有些心虚的样子，而手掌有意无意会向腰间和胸口触摸几下。
这些细微的动作，要不是特意观察他，还真看不出什么名堂来。
可江跃却断定，这家伙一定不老实，而且多半是从客栈里顺了一些东西出来。或许这些东西并非是严格意义上的偷，但肯定不是那么光明正大，不然的话，他也不必如此鬼鬼祟祟。
此人跟着下班的队伍出来，却明显没有呼朋引伴的意思。江跃等他彻底落单，走出两条街的时候，在一个巷子口追上了此人。
“朋友，留步。”江跃招呼一声。
那人已经换上便装，并非客栈员工的穿着，被江跃叫住，此人有些惊讶，更有几分提防戒备：“你是在叫我？”
不过当他看清来人是个蘑菇人的时候，脸上那点戒备一下子就没了。语气也变得冷漠起来：“我不认识你吧？你有事？”
江跃呵呵一笑：“我倒是没什么事，不过我看你马上就有事了。”
那人显然不是什么好脾气，阴恻恻打量着江跃：“呵呵，这年头倒是奇了，蘑菇人都敢出来咋咋呼呼了吗？滚远点，信不信老子一巴掌拍你个半身不遂？”
这地心世界，面对蘑菇人还没优越感的族群，真的不多了。蘑菇人的单体战斗力实在太弱，而且这个思维是根植在地心族各大族群记忆当中的。
江跃也不跟他斗嘴，淡淡道：“你以为自己做的事神不知，鬼不觉。觉得客栈家大业大，你撬一点，拿一点，无伤大雅。对吧？”
那人面色大变，语气变得更加阴沉起来：“你小子胡说八道什么？你是真不怕死，大晚上跟我这找不痛快呢？”
“我有没有胡说八道你心里还不清楚么？”江跃淡淡一笑。
那人面露凶色，瞪着江跃，大有一言不合杀人灭口的架势。
江跃轻蔑一笑：“行了兄弟，你不过是个服务员，没有杀人灭口的胆，就别装作你会吃人的样子。再说了，我敢叫住你，难道还怕你动手么？你信不信一动手，今晚客栈方面就会有人冲入你家调查你？我猜测你家里，一定堆满了客栈顺来的东西吧？”
窥心术虽然不能完全洞悉对方具体在想什么，但却隐约可以把握住一些真实细节的。
对方色厉内荏，江跃岂会看不出来。这厮一定是个勤劳的搬运工，每天肯定没少往家里搬东西。
否则，他怎至于被江跃一说破，就脸色大变，惊慌失措？
毕竟是做贼心虚，看到江跃一脸淡定的样子，此人越发心里没底。之前的傲慢也收敛不少。
“阁下到底是什么人？”对方开始试探江跃的来历。他推测应该不是客栈方面派来的。
否则哪会跟他啰嗦，直接杀到他家去捉赃了。而且客栈怎会派个卑微蘑菇人来办这种事？
这该死的蘑菇人，该不会是抓住我的把柄，来我这敲竹杠的吧？
该死的，这混蛋是怎么知道我偷拿客栈的东西？难道他早就盯上我，一直在观察我不成？
这小子该不会是想来分一杯羹吧？
也难怪这家伙胡思乱想，因为江跃这个蘑菇人的身份，在这种场合确实显得有些诡异。
江跃当然推测出对方的心理，淡淡笑道：“我是谁不要紧，你也不用担心过头。咱们之间，是做对头，还是做朋友，阁下还是有选择权的。”
这下又把对方给整不会了。
做朋友？做对头？
这话从蘑菇人嘴里说出来，怎么觉着那么诡异呢？
不过此情此景他不敢怠慢，这闹不好是要倒大霉，甚至会摊上牢狱之灾，乃至丢了性命都不是没可能。
“做对头怎么着？做朋友怎么着？”
江跃笑道：“做对头很简单，你当场跟我翻脸，准备杀人灭口，自然就做了对头。”
“至于做朋友，那就更简单了，我在那边的满堂彩酒馆准备了包间雅座，咱们一起喝一杯，就算是做朋友了。”
喝酒？
那人不由得语气软化了许多：“就只喝酒，阁下何必搞得这么惊心动魄？而且，真的只是喝酒？”
“要是喝酒阁下觉得不过瘾，当然还有一笔生意跟阁下做。”
“生意？做什么生意？我就是一个打工仔，可不懂做什么生意。”这人嘀咕着，语气又软了一些。
心里却嘀咕，这蘑菇人该不会是想给我销赃，低价买走我从客栈顺出来的东西吧？
“走吧，满堂彩酒馆，包间里谈。你总不希望在这街头巷尾谈生意吧？被人听去了也不好啊。”
江跃说着，率先走了。他根本不担心对方不跟上来。对方底细被他戳破，心里必然疑神疑鬼，哪里可能撇下他不管不顾。
要是那样就走了，他就算回了家也不可能睡得踏实。终究是做贼心虚。
江樵早就开好包间，酒水点心和下酒菜都准备妥帖。
没多一会儿，江跃就领着这位进入包间。通了姓名后，才知道这家伙名叫阿杓。
这家伙在客栈也算是老员工了，在那客栈干了三年以上。
不过具体的东西，这阿杓也没细谈，显然戒备心还有些放不下。
因为心里有事，这家伙虽然也贪杯，这酒却还是喝得有些没底，不上不下的。
不过江跃高低给了整了好些酒下去，这家伙的话匣子总算打开了一些。
“哥们，你们这又是拦路，又是请喝酒，到底是唱哪一出？是我过去得罪过你们，还是哥几个想插一杠？”
这阿杓终究还是沉不住气，主动开口问道。
江跃呵呵一笑：“我们往日无怨，近日无仇。说实话，我也是今天才认识你。并没有跟你过不去的意思。”
他语气说得真诚，倒是让阿杓有几分信了。
“那你是什么意思？你刚才说的生意，是想接手我手头的那些东西？”阿杓当然不会直接说销赃。
就算是窃贼，总还是要点脸面的。
“东西你自己留着吧，我们也没打那些东西的主意。”
阿杓更加觉得自己被整得不会了。
“你又不认识我，又不打东西的主意。那你想干什么？该不会想让我做什么坏事吧？”
阿杓越想越觉得有这个可能，不由得强调道：“我可把话说在前头，我是从客栈捞了点油水，这事在我们圈子里也不新鲜。不过你们要是想打客栈的主意，甚至是收买我去搞破坏，我劝你们死了这条心，这是绝不可能的。掉脑袋先不说，没良心的事我阿杓绝不做。”
江跃也不急，呵呵笑道：“有句话怎么说的？这世上但凡是生意，都是可以谈的，最终不过是筹码多少的问题。再者说，我可没说让你去搞破坏啊。咱跟客栈无冤无仇，搞什么破坏？”
不是搞破坏？阿杓心里稍微松了一口气。
他还真有点担心，对方要是开价特别高，直接用钱砸，这可怎么抵挡？
“放心吧，我就打听打听一些消息，一个问题一百银币。至于回答不回答，阁下可以自己决定。但千万别撒谎乱答，会出大事的。”
打听消息？
就这点破事，搞这么大动静？
阿杓都有点不信：“真就是打听消息嘛？”
“千真万确。”
“一百银币一个问题？是不是……”
“你一个月收入也就不到三十银币，你要是答我十个问题，抵得上你三年收入。这买卖，我实在想不出有什么拒绝的理由。当然，你要是不乐意，现在就可以走了。你同事那么多，比你更缺钱的肯定大有人在。有的是人愿意赚这个钱。”
阿杓尴尬，心道你瞎说什么大实话啊。
他有心矜持一下，推脱一下，然后再来个讨价还价什么的，可对方一言不合就可能换人，这钱给别人赚？
咋可能？老子决不答应！

第1252章 有钱能使鬼推磨
阿杓满脑子已经被白花花的银币给填满了。
不过赚钱的本能还是提醒他，要冷静，要稳住。至少得先看到钱再说，老话说得好，见到兔子再撒鹰也不迟。
“这生意倒不是不能做，一百银币一个问题，价格也还算公道。不过，有言在先啊，客栈的高级别秘密，我这种小员工是接触不到的。要是我说不知道，你们可别觉得我是在推脱。”
江跃笑而不语。
价格还算公道？这简直就是送钱好吧。看对方还有拿捏一下的意思，江跃倒是不慌。鱼儿都咬钩了，就不怕他挣扎。
“兄弟，没搞错的话，你一个月的薪水，也就二三十银币吧。如果一百银币一个问题还只是价格公道，那我换个人，相信他一定会觉得这是天降横财。”
怎么又来了？阿杓苦笑。你就不能让我矜持一下，照顾一下我那该死的自尊心嘛！
不过面对这种用钱硬砸的方式，阿杓还真是硬气不起来。
“别介，兄弟，我就那么随口一说。这生意伱换别人来，还真不见得有我这么周到。咱有个外号叫什么？顺风耳啊。但凡客栈里发生的事，大大小小，就没咱不知道的。”
阿杓也有点慌了，语气又软化了许多。如果说之前他还想着讨价还价，那么此刻他唯一的念头就是，把这该死的钱给赚了。绝不能让对方换人。
“高级别的秘密，你不是接触不到么？”江跃调侃问道。
“嘿嘿，只要有心，还是能听到一些的。你放心，我这个人虽然爱钱，但做人底线还是有的，但凡我能说的，我敢保证，消息一定保真。”
江跃神秘一笑：“这个你不用强调，消息保不保真，我能看得出来。”
阿杓却是将信将疑，这你怎么看出来？小小蘑菇人，口气倒是挺大。
不过有钱就是大爷，阿杓虽然桀骜不驯，但没道理跟钱过不去。哪怕心里不太信，面上自然不会表现出来。
“老板，咱就别绕弯子了。你能找到我，肯定是对我人品有所信任的。咱们不妨先问一个看看。我这消息值不值，您再决定继不继续问？”
阿杓是真急了。
你倒是开始问呐，问一个就是一百银币，还婆婆妈妈什么？多耽误人赚钱啊。你但凡问出来，老子连祖宗八辈的消息都抖搂给你。绝不含糊。
江跃把他的胃口吊足了。这才不紧不慢地点头。
“行，那咱就试试。不过丑话说在前头。别玩小聪明，照实回答就对了，但凡你有所隐瞒或者胡编乱造，结果一定是你不想面对的。”
后面这句话，江跃的敲打之意明显。这让阿杓莫名感到一阵紧张。
简直是莫名其妙，对方明明就是几个卑微的蘑菇人，明面上也看不出什么强大的气势，为什么自己会莫名其妙心里发慌？对方的气势到底是怎么来的？
“好了，第一个问题。这次你们客栈入住的十大黄金族群，一共有几个？”
阿杓眨巴着眼睛，满脸惊讶之色。他不是惊讶于这个问题太深奥或者太不好回答，恰恰相反，这问题简直就是送钱啊。
他吞了吞口水，忍不住问道：“这问题就能拿一百银币？”
江跃数出一百银币轻轻往前推了一下，接近阿杓的跟前。
阿杓不再犹豫：“一共有三家，玄武族、瑶草族、深渊族，本来妖花族也订了我们客栈，不过目前还没抵达。”
回答完毕，阿杓就跟地表世界酒席上护食掠食的老太太一样，手腕连同手掌同时一揽，将一百银币彻底纳入自己跟前。
然后贱兮兮地笑道：“老板，我敢打包票，这个消息绝对不会有半点差错。有半个字的虚言，叫我不得好死。”
江跃轻轻哂笑，意味深长地笑道：“别紧张，我并没有说你有假。”
阿杓松一口气，却老实不客气，顺手将一百银币收入囊中。
“老板，咱继续？”这一百银币赚得多轻松？毫无疑问，彻底激发了阿杓的进取之心，他觉得自己还可以更拼的。
“好，第二个问题，这次拍卖会，泰坦城邦到底发出了多少请柬？”
阿杓脸上露出苦笑：“老板，这个问题是不是超纲了？这不是我这个客栈伙计能调查到的啊。不过我听人说，但凡地心世界有头有脸的势力，泰坦城邦都发过请柬。只有一家……嘿嘿……”
“卖关子可没钱啊。”江跃悠悠道。
阿杓忙道：“不是的，不是的。这话有点得罪人，不过很多人应该都知道的。这次请柬，宝树族是肯定没有发请柬的。我听客栈里入住的客人闲谈，大家都经常会聊到宝树族，很多人都幸灾乐祸，觉得这回泰坦城邦会跟宝树族闹翻撕逼，可有的热闹看了。”
江跃皱眉：“他们不是来参加拍卖会的么？幸灾乐祸什么？”
阿杓嘿嘿笑道：“是，他们的确是来参加拍卖会的，但拍卖会需要财力啊。有些势力一看就没能力竞争，他们当然抱着看热闹的形态。谁看热闹还会嫌事大呢？”
说到这里，阿杓忽然闭嘴了，贱笑道：“老板，我好像说多了啊。再问就是第三个问题啦。”
江跃并不在意，又推给他一百银币。
“第三个问题，你们客栈最先入住的大势力，是哪一家？”
“玄武族。”
“根据你所知，这些势力最先抵达泰坦城邦的又是哪一家……”
“目前坊间认为拍卖会最有希望赢得拍卖会的是哪一家？”
“泰坦城邦接待规格最高，来往最密切的是哪些势力？”
……
银币就好像是天上掉下来似的，江跃一口气问了十几个问题，而且每个问题都问得很细。在细节上反复研磨，绝不给阿杓耍滑头的机会。
阿杓倒是一点都不抗拒，无非就是多费一些口水的问题。而且这些消息又不涉及到太多机密，只是坊间传闻而已。
说到底，他阿杓也不过就是一个客栈伙计罢了，他倒是想泄密，也得有那个资格才行啊。
一千多银币砸在他头上，阿杓还是有点晕乎乎的感觉。直到江跃不再提问，阿杓还有点意犹未尽，陪笑道：“老板，咱还继续不？”
江跃淡淡笑道：“先问到这里。”
阿杓赚了一千多银币，心里虽然很满足，可谁也不会嫌钱多压身，嘿嘿笑道：“老板，以后有这样的生意，一定还照顾兄弟我啊。我这个人你是知道的，绝不跟你玩虚的。相信老板也感觉到了。”
“还想赚钱？”
“王八蛋才不想呢。”阿杓很是大方地承认。想赚钱又不寒碜，他倒是没有半点不好意思。
江跃直接又掏出五百银币，笑眯眯推到阿杓面前：“今后半个月，这是雇佣费，你专程为我打听消息。这是底薪，后续有更高额的奖励。不过能拿多少奖励，就得看你的消息值多少钱了。”
阿杓深吸一口气，看着五百银币眼睛直冒光。
光是底薪就五百，这特娘的也太大方了吧？老子在客栈拼死累坏一年到头也拿不到五百银币，连顺带偷一年撑死也就五百了。
人家就雇半个月，底薪就够他拼死拼活干一年。而且后续还有奖励。
阿杓是个谨慎人，舔着脸笑问道：“老板，这奖励有没有个标准？”
“反正再低也不可能低于底薪。不过你要是拿了底薪啥都不干，我担保你会后悔。”江跃提出警告。
阿杓忍不住打个哆嗦。该死的，怎么又被这蘑菇人给吓到了。这蘑菇人有点邪门啊，哪来那么大的威慑力。
不过他现在已经把心态摆的很正。人家是老板，是大金主，出钱买他的劳动力。咱端人饭碗，就得受人家管。
再说这老板出手大气，也还算和气。相比之下，客栈那些经理领班训话那才叫凶残，就跟骂孙子没什么区别。
没有对比就没有伤害。
这边的钱赚的既轻松，又不失体面。被敲打几句，那还不是应当应分的？
阿杓不但不恼，还拍起了胸脯保证：“老板您就看好了，我阿杓一定提着脑袋跟您干。不就是打听消息吗？咱家客栈是泰坦城邦最大最豪华的，几乎就没有之一。没有什么消息能比咱客栈更多的了。”
江跃淡淡道：“记住，消息越重要，你的奖金就会越高。我需要什么样的消息，什么消息值钱，你应该知道了吧？”
“知道，知道。嘿嘿。”阿杓谄媚地点头。
“关于拍卖会的，越详细越好，对吧？”
“各方势力的反应，还有各大势力的动向，他们关注的重点，这些都不要放过。”
“是是，明白，我都明白，您就等我消息得了。”阿杓点头哈腰不断赔笑。
江跃似笑非笑道：“我们是雇佣关系，你不用低声下气。我还是更欣赏你之前桀骜不驯的样子。”
阿杓嘿嘿笑道：“是，我懂了。看来老板不是一般人。冒昧问一句，老板该不会是……”
“什么？”
“乱党……”阿杓有些心虚地问。
“呵呵，你怕了？”江跃淡淡笑着问。
“这个……该不会真是乱党吧？”阿杓忽然觉得屁股有点跟针扎似的，坐立不安。
“有蘑菇人当乱党的吗？谁看得上？”江跃反问。
阿杓挠挠头：“嘿嘿，说是这么说，但是……”
“你就放心赚你的钱得了。乱党还是顺民这都不要紧，你我不过是小角色，老老实实搞钱，把钱装入自己口袋才是真理。别的大事，你掺和不起，也没必要掺和。”
阿杓所有所思。沉甸甸的一两千银币，再加上后续的奖励，弄不好能直接上三千银币。
这数目，要他不吃不喝干五六年呢。说不好听点，这钱足够他在老家买一个窝，而且还绝不寒碜。
拍卖会什么的，泰坦城邦什么的，这些大事，关他屁事？拍卖会赚多少能分他一个大子吗？想都别想。
这段时间接待的客人多，除了更忙更累之外，收入也没见涨多少，还不得靠他祖传老手艺顺点物资补贴家用？
赚钱才是最实在的。
想到这里，阿杓也没了犹豫。
“老板说得对，我拿钱干活，天经地义。其他大事不是我这个小角色能掺和的。能落到我这小角色耳朵里的消息，也肯定不是核心机密。”阿杓倒是很能给自己宽心。
“这就对了。你那边不拉胯，我这边保你没事。但你要是脑抽去自找麻烦，或者想着去告密什么的，我可以保证，我肯定还会没事，你就不一定了。他们一定会把你关进去严刑拷打，看看你都泄露了多少信息。一旦跟那些不讲理的人搭上关系，你这辈子就算完球了。”
阿杓打个哆嗦，却知道对方不是开玩笑。
在权贵豪门眼中，他阿杓就是个标准的蚁民，多他一个不多，少他一个不少。一巴掌拍下来，拍死千八百的，也根本不是个事。
跟那些人扯上关系，那还真是找死。
“老板您放心，我这人是爱钱，但不傻。什么人能打交道，什么人不能打交道，我门清。”阿杓再三保证。
“呵呵，那就好。你也放宽心，我不是什么乱党。蘑菇人没资格当乱党。跟你一样，我也不过是受雇于人罢了。你赚钱，我何尝不是赚钱？你以为我一个蘑菇人哪有这么阔绰？”
要这么说，阿杓就放心了。
可不就是嘛？蘑菇人要说族群身份，还不如自己呢，凭啥这么有钱。说不过去啊。
要说给人跑腿，那就完全能说通了。
没了心理包袱，阿杓也更健谈起来，跟江跃很是一番谈笑风生。而江跃又是特别善于拿捏对方心理，说话总能说到对方心坎上。一番酒水闲谈下来，阿杓竟是跟他称兄道弟起来，好不融洽。
双方愉快地做出了约定，阿杓每隔二三天就汇报一次。而江跃这边要是有需求，就会直接在之前见面的老地方等他。
阿杓临出门时，江跃热情地拍了拍他的肩膀：“好好干，赚够了钱，把日子过好才最实在。”
不动声色间，一张操控符就进入了阿杓体内。

第1253章 局势判断
送走阿杓后，江跃微笑着返回包间。
江樵和三狗全程参与不多，只是在旁边看着。憋了那么久，三狗实在有些憋不住了。
忍不住问道：“二哥，这狗东西一看就不老实，而且不过是客栈的一个伙计，放地表世界，不就是酒店服务员嘛。值得咱们等那么久，还花那么大价钱？”
要说三狗倒不是心疼钱，他是纯粹觉得，阿杓这狗东西根本不配得到这么多，甚至都不配让他们等这么久，跟他磨叽这么多。
江跃笑呵呵道：“这钱是多爷的，你心疼什么？再说了，可别小看这种地头蛇。为了赚钱，这些人的潜力是很大的。我倒是想去收买豪门贵族的子弟，那些人能瞧上这点小钱嘛？别说多爷给的一万银币，就算十万银币，你能让他们开口说那些机密消息吗？”
不是权贵子弟不爱钱，而是这些人不容易收买。且跟这些人玩这种交易，弄不好消息没得到，钱直接没了，人还可能摊上大事。
江跃不怕事，但也不愿意打草惊蛇，把自己卷入麻烦当中。
收买这种贪财的小角色，或许他们一下子打听不到很机密的消息，但他们所处的工作环境，只要留心去多听多看，消息多了汇总在一起，总能嗅到一点风向，推敲出一些东西来的。
你想直接搞到最核心的机密，这压根就不是钱能解决的问题。江跃倒是想直接混入泰坦城邦打听核心机密，可这人生地不熟，完全不知道泰坦城邦的深浅，贸然闯入，万一触碰到什么禁制，或者遇到什么麻烦，无法脱身，甚至是直接送命，那就显得太鲁莽了。
江跃虽然对自己的实力十分自信，却也没有膨胀到天上地下，横行无忌的程度。
这是地心族的老巢，而泰坦城邦又是整个地心世界最强势力之一。尤其是泰坦学宫，更是号称地心世界无敌的存在，有没有之一都要商榷的那种。
这种地方，绝不是江跃单枪匹马就能解决问题的。
强中自有强中手，江跃不是长他人志气，而是对时局有清晰的认知和判断。
他也深知，这次行动，绝不是一己之力莽一波就能解决的。
智取智取，必须充分发挥智慧的优势，调动所有有利因素，尽量将局势搞乱，如此才能乱中制造机会，扭转局势。
刚才跟阿杓那一出有奖问答环节，江跃提出的每一个问题，其实都是非常有讲究的，针对性很强。
基本上，他已经从阿杓的信息中，得到了一个大致的信息轮廓。
入住阿杓这个客栈的黄金族群，有三个。回头妖花族还有可能入住。
还有一些黄金族群，则是单独租用那种私人豪宅庭院。
总而言之，他们是各取所需。
这其中自然不是钱财的因素。要说黄金族群，肯定不可能花不起这个钱，租不起私人庭院豪宅。
住客栈的，自然有住客栈的道理。他们是想通过住客栈，拉近和其他族群的关系，方便走动结交，方便打探消息。
而住私人豪宅庭院的，则是图个清静，图个环境高大上。即便要走访结交，也是小规模的迎来送往，走的是高端路线。
除了这几个黄金族群外，其他次一级的势力，自然也有不少。而亏得这阿杓的记性惊人，竟然一五一十全无遗漏告知了江跃。
还别说，这家伙贪财归贪财，但总算没有耍滑头。大概是认为这钱赚的太容易，回答问题还是踏踏实实的。赚这么轻松的钱，没让他顺带吃一点翔他都觉得这钱拿得有点不好意思。
因此在问答环节，阿杓是真没有小心思。事无巨细，总是回答的十分周到，争取将情报做到最大化。
所以说，不怕阿杓爱财，就怕他没有这个心气来赚这个钱。用多爷的活动经费，打听江跃需要的消息，还有什么比这更完美的操作吗？
江樵跟三狗，去入住另一家据点。反正江跃他们开了几个客栈，好几个据点都有房间。
大家分头行事，也能打听更多的消息。
而江跃的共勉祝福功效，能维持三天，也就是72小时。江樵和三狗也不用担心复制技能忽然失效。他们蘑菇人的身份也基本不用担心暴露。
在泰坦城邦，蘑菇人其实也不少见。不过很多都是从事低端的劳务工作，便是各家客栈，都有许多蘑菇人从事服务员侍者这一类工作。
蘑菇人也是净系生灵，相比之下，这些服务行业从业者，净系生灵居多。
相比净系生灵，那些狂系生灵血气过于旺盛，有时候脾气不太容易控制，从事服务行业会受不住气，冲撞客人，砸了生意。
因此，各行各业的服务从业者，净系血脉是肯定更受欢迎的。
蘑菇人不是最优秀的服务从业者，但性情温顺这一点，终究还是比较加分的。
像江跃他们这种出入中高端客栈，居然是顾客身份，而不是服务员，这让一些蘑菇人侍者心里多少有些嫉妒怨恨。
照理说，这种落单小规模的蘑菇人，多半是生活在地心世界底层的。倒不是说他们不能来泰坦城邦活动，可就算再泰坦城邦活动，他们哪里来的财力物力住这种级别的客栈？
哪怕不是最高级别的客栈，这种中高端客栈也绝不是蘑菇人能消费得起的。
更何况，最近因为拍卖会的事，整个泰坦城邦的客栈都在大涨价。这可不是一般程度的涨价，而是三五倍地涨。
就算是没涨价之前，中高端的客栈一个普通标间，一个晚上那也得二三十银币。
而如今，这种标间没有一百银币一晚伱看一眼的资格都没有。这个价格，能是蘑菇人有资格入住的吗？
蘑菇人就算不露宿街头，不也应该去挤那几十个人一个屋的大通铺，一晚上一二个银币那种。
江跃其实也能感受到这种潜在的敌意，对此他却没有搭理。之前在猛虎山庄就被同类蘑菇人盯上，到头来也不过是一群跳梁小丑罢了。
这些在客栈当侍者的蘑菇人，就算眼红他又能咋地？不可能跟之前那伙蘑菇人一样杀人越货吧？
再说了，江跃经历了多大阵仗，还会怕区区一些蘑菇人。
不过对这些蘑菇人眼红的心理，江跃倒是好理解。
地表世界这种情况也不少见，一个人他不会嫉妒那些比他强很多的大佬，但如果他的亲戚朋友，他一起光屁股长大的发小莫名其妙发达了，他一定会难免嫉妒吃味。
说好了大家一起吃苦受穷当韭菜的，凭什么你忽然就发达了，你忒不讲究！
江跃很快就上楼见到多爷。
已经不早了，可多爷还没睡。显然，多爷是一直在等他的消息。见到江跃回来，多爷显然也是十分期待的。
“怎样？打听到什么没有？”多爷倒是没有掩饰自己的急切心理。
“倒是打听到了不少，不过钱也没少花。”江跃并不打算跟江跃玩虚的，将今天发生的一切事情，一五一十地告知多爷。
这些都属于没必要隐瞒的。
多爷听完之后，很是赞赏地点点头：“很好，不要怕花钱。该花的钱就得花，别心疼。咱花不起大钱，但是这点小钱没必要省。”
对多爷来说，几十上百万是大钱，千八百的的确算小钱。
如果几千银币就能打听到一切他需要的情报，那简直太划算了。总不能指望几个蘑菇人用命去换情报吧？
就算蘑菇人愿意，那也得换得到啊。能用钱换来情报，绝对是眼下最理想的选择。
“小的也是这么想的，我们蘑菇人身份低微，真要去跟别人攀交情，套近乎，别说是豪门贵族子弟，就算是普通人，都未必吃我们这一套。而且那样的话，周期太长，收效太慢。用钱砸，是我们目前能想到最简洁有效的办法。而且，关键是比较安全。”
多爷对此是认同的：“你能想到这些，我很欣慰。就今天的这些情报来说，还是值得花这笔钱的。照这么说，泰坦城邦的确是瞒着我们宝树族。”
“他们倒是想瞒着，但多半是瞒不住的。”
多爷摇摇头：“他们肯定也知道瞒不住，但他们故意释放这么一个信号，而且引发各大势力的讨论，这压根就是一个阳谋。就是告诉大家，泰坦族这是要颠覆之前的格局，要挑战我们宝树族之前的主导权。先让大家广泛猜测讨论，在舆论上造势，然后通过拍卖会来实际操作，最终各方势力一定会被他们收买，人心转向泰坦族，恐怕势在难免。不得不说，这泰坦族当真是沉得住气，这个消息太突然，简直是猝不及防。”
“多爷，您也不必太过担心。相信宝树族高层得到消息，一定不会坐视不理，想必宝树族高层会有相应对策，也一定会有大批族中高手会来到泰坦城邦。再说了，泰坦城邦搞这个配方，他们会轻易让利给各大势力吗？如果他们吃相太难看，说不定这次配方的事情对他们来说，不但不是好事，反而可能引发灾祸。”
“哦？”多爷有些惊讶地看着江跃，这份谈吐，当真不像是一个卑微的蘑菇人能说出口的。
要说阿千当初有股混不吝的劲儿，能解决事。但大局观上还是有所欠缺的。
而足夭这个蘑菇人，竟有着超出他血脉族群的大局观，对时局的判断竟有着不可思议的高度。
江跃见多爷这个反应，也意识自己可能有些说多了。
挠挠头自嘲道：“多爷，是我孟浪了。胡言乱语，请多爷多多包涵。”
多爷倒是没有责怪的意思，摆摆手，大度道：“我没有责怪你的意思，相反，你的观点让我很惊讶。你总能从事情的另一面去考虑问题，这很好。是当初阿千都不具备的思考能力。我是想，你要不是蘑菇人，那就更好了。”
蘑菇人这么优秀的，多爷此前别说没见过，就是听都没听过啊。
要是血脉更强一些，个人战斗力更强一些，这个足夭真是一个可造之材，培养一下，绝对是不可多得的好帮手，甚至可以挑大梁的那种。
江跃知道蘑菇人血脉在地心世界是没有话语权的，被人轻视也是理所当然。
其实这也是江跃追求的，唯其如此，这个身份卑微才不容易引起过多关注，才能更好的保护真实身份。
“只要是为多爷出谋划策，鞍前马后效劳，即便是蘑菇人血脉，那也不要紧。相信多爷缺的也不是一个能为您冲锋陷阵的手下。要说冲锋陷阵，忘情谷那些大哥都比我们强多了。”
多爷笑道：“说得好，只要你是块金子，总有发光的地方。我若要成就一番事业，就需要你这样善于动脑的谋士。对了，你刚才说对泰坦城邦来说不见得是好事，何以见得？”
“这很简单，宝树族之前掌握主导权，那是在主动牺牲，主动担责的前提下的。大家对宝树族的主导权，毋庸置疑。”
“可泰坦城邦有了这个配方，显然不打算免费共享，而是奇货可居，搞什么拍卖会，分明是抱着收割各方势力的心思，要借此发大财。其他各大势力想得到配方，一定要出大血。我相信，各方势力一旦被割得太狠，一定不会高兴的。自古匹夫无罪，怀璧其罪。泰坦城邦现在看着风光，其实潜在的危机也是存在的。就看他们怎么处理这个拍卖会了。倘若要价过高，吊人胃口。早晚他们会引起公愤，乃至引火自焚。”
多爷一拍大腿，满脸兴奋和赏识之色。
精彩，真是精彩的判断。
便是多爷自己，之前也没有考虑到这么深远。
这个蘑菇人，还真是给了太多惊喜啊。
“足夭，你真是奇才，蘑菇人里，你算是百年一遇的奇才啊！”
“多爷您谬赞了，其实我也是通过这些情报，以及今天私底下听到的一些议论，结合起来，才有这些推断的。看得出来，私底下大家对泰坦城邦玩弄神秘感多少有些不满，明眼人都看得出来，这是他们在抬价嘛！”

第1254章 冒险者公会
泰坦城邦一直没有把拍卖会的细节透露，甚至这拍卖会怎么搞，怎么个形式搞，至今没有一个势力能说出个所以然来。
各方势力也在拼命公关，试图从泰坦城邦的内部打听消息，可最终都一无所获。可以说泰坦城邦是把悬念做足，把胃口吊到了极致状态。
这固然是可以让大家心里慌慌，让大家不自觉就想用金钱攻势解决问题，用金钱竞价被不断渲染成最佳的捷径。
气氛一旦被渲染起来，人人自危，就难免寻思，是不是出更高的价才能赢下拍卖会？
而这更高的价，到底得高到怎样的一个天价？
可以说，泰坦城邦目前在制造的舆论氛围，坊间传闻，完全就是围绕着这么一种气氛开展的。
各大势力又是外来户，对泰坦城邦并不算熟悉。对泰坦城邦坊间的各种消息，也很难完全甄别。自然很容易就被这种舆论氛围牵着鼻子走。
冷静的自然也有，就好比那些顶级大势力，比如十大黄金族群那个级别的，他们也不是没有想别的办法，比如说递拜帖，套交情，找后门，拉关系，也进行了各种各样的公关。
但是办法用尽，却发现收获并不大。这次拍卖会，根据泰坦城邦这边很多人的口风，都说此次配方的研制，主要是泰坦学宫的功劳，因此拍卖会的相关规则，也完全是泰坦学宫几个巨头来决定。
别说泰坦城邦的中高层插不上手，就连泰坦学宫那些巨头之外的人，目前都不知道具体的拍卖规则。
保密工作就是这么夸张。
泰坦学宫那几个巨头，是他们能公关成功的吗？
这些老家伙一个个比乌龟王八还命长，活了几百上千岁，什么荣华富贵，什么金钱美女，在他们面前那都是浮云流水。
想靠这些东西撬开泰坦学宫这几个巨头的嘴巴？人家也得有空搭理你才是啊。
这个节骨眼上，这些巨头一个比一个神秘，根本就不露面，神秘感十足，别说是收买人家，就是见一面那也是不可能的事。
可以说，泰坦城邦一方面口风那么紧，另一方面又制造悬念，渲染氛围，一开始大家还并不觉着怎么的。
可时间一长，聪明人难免会回过神来。你泰坦城邦这是吊胃口，只是恶意抬价啊。
仗着自己独家生意，独家配方，这是要往死里拿捏大伙的节奏。
说白了，泰坦城邦想借此大发一笔，这都可以理解。大伙满怀诚意赶来泰坦城邦，也做好了被狠狠宰一道的准备。
可就算是宰客，你也得明明白白地宰吧？好歹让大家心里有个数，伱想怎么宰，宰到哪个程度。
可泰坦城邦一言不发，就这么吊着大家胃口，这当然让一些心高气傲的大势力心里产生抵触。
怎么的，独家生意你就打算把大伙摁在地上揭一层皮，打算把大伙敲骨吸髓，吸个干净嘛？
现阶段，离拍卖会开始还有一段时间，大家纵然有些火气，暂时也只能捏着鼻子忍着。
可这要真是一直这么玩下去，还真有玩脱了的可能。
因此，江跃基于这些细节的观察，才有此结论，也算是有理有据。
多爷听江跃解释一番，也点点头：“他们真要觉得有个配方就能收割整个地心世界，那还真有可能把自己个撑死了。”
两人又交流了一阵。
多爷又道：“对了，这几天你也多留意一下，看看有无我宝树族的消息。”
从现在沸沸扬扬的热闹场面看，宝树族不可能没得到消息的，也一定会派大批精锐进入泰坦城邦的。
唯一的疑问就是，他们会光明正大不请自来，还是悄无声息，暗中潜入。
不管哪一种方式进入，多爷确信，宝树族的大佬一定不会坐视不理。
江跃道：“我有暗中留意，若是发现了，是直接联系他们，还是先回来告知多爷您？”
“先别联络，回来告诉我先。”多爷郑重吩咐。
随机解释道：“其实我也可以施展血脉秘法去感应同族血脉，不过这么做有一定暴露风险。所以，不到万不得已，不能这么搞。”
“多爷放心，我会用心调查的。但凡有所发现，一定第一时间上报。”
“好，你先下去休息，养精蓄锐。这未来一段时间，可能会非常忙碌，甚至还会有一些风险，你们也要切实做好安全工作，注意保护自己。”
“是。”
……
这一夜倒是十分平静，没有太多大事发生。
不过江跃明显感觉到，现在的泰坦城邦就像一锅粥，煮粥的火在熊熊燃烧，这一锅粥早晚会沸腾起来。
现在只不过是锅底在咕咕咕咕发出一些轻微的动静，但见微知著，绝对可以推断出来，泰坦城邦一定会有大事发生。
现在的局势很微妙。
潜在的矛盾也有好多，稍微捋一捋便能捋出好几个。
比如说，地心族和地表世界的潜伏者之间的诱杀和反制；又比如说，泰坦学宫和宝树族之间主导权之争；又比如说泰坦学宫的偌大胃口和地心族各大势力的心理底线的碰撞……
这还不包括个各大势力之间互相地方，勾心斗角。
这其中，江跃最关心的，还是第一个矛盾。
也可能是最核心的矛盾。别看地心族各大势力之间并不和睦，如果涉及到地表世界和地心世界之间的争斗，就算天大的矛盾，也是有可能被搁浅，从而专心对付地表世界潜伏者的。
江跃知道，这些潜伏者都是地表世界那些隐世家族的子弟，早多少年就一直在准备地心世界和地表世界之间的战争。像自家爷爷江云鹤老人，世人都叫他老神仙，他却根本不在乎世俗的那些虚名，直接来个假死脱离世俗，进入另一条战线，潜入地心世界。
这些无疑都是地表世界的有识之士，也是地表世界的先驱者。他们的付出和功劳，甚至都不为世人所知，可他们所做的事业，却无疑是为地表世界人类的命运而战。
不管是不是自家爷爷也参与其中，江跃都觉得自己不能坐视不理，必须参与其中，必须最大程度去保证这个针对地表世界潜伏者的伏击计划不能得逞。
不过，现在的江跃，对人类潜伏者的情况，也一无所知。他倒是很想跟他们联络上，可目前来说，他毫无头绪。
来泰坦城邦度过一天两夜，并没有发现任何地表世界人类的踪迹。
是真的完全没有遇到。
也不知道是这些潜伏者伪装得太好，或者都跟他一样，也伪装成地心族的生灵。当然也有可能他们特别小心谨慎，轻易不会在大街上晃悠。
同时，江跃也不知道地表世界的潜伏者，彼此之间是否存在很深的联系，还是说各自为政。
要是潜伏者之间能精诚团结，或许还好一些。
若是各自为政，那么就更加容易被针对。
江跃毫不怀疑，地表世界能混进地心世界，并在这里搅风搅雨依旧能活得很好的潜伏者，个人本事肯定是极强的。
可放在偌大地心世界，光靠个人本事必然是行不通的。地心世界十大黄金族群，哪一个族群不是高手如云？
更别说除了十大黄金族群之外，还有一些大势力，一些城邦国度，都是有着不凡实力的。
在这些庞然大物跟前，个人实力就像一个火把，终究不能烧穿一整座冰山。
“怎么才能联络到这些地表世界的同胞呢？”江跃心中也是在不断寻思对策。
最好是能找到爷爷，那就再好也没有了。
可偌大地心世界，要找到一个潜伏起来的人，谈何容易？难度跟大海捞针并没有多大区别。
不过有一点可以肯定，现在地表世界的潜伏者们，也一定收到了信息，知道了泰坦学宫研制出这种配方。
就算他们明知道这很可能是泰坦城邦故意放出来的口风，很可能存在一个针对他们的陷阱。可他们能坐视不理吗？
他们潜伏在地心世界的目的何在？本身就是为了监控地心族，搜集地心族的情报，一定程度上破坏地心族的入侵计划。
这些年，他们一直围绕这些方向努力，也算做的不错。至少到目前为止，地心族还无法大规模掀起入侵战争。
在地心世界和地表世界的碰撞中，拥有更强大个体战斗力的地心族并没有在地表人类手中占据到明显的上风。
这其中固然有地表世界那些人的努力，但他们这些潜伏者在地心世界的牵制，他们送回地表世界的情报，也同样起了至关重要的作用。
上午，江跃跟父亲和堂弟集合，三人这次行动同样有针对性，他们来到了泰坦城邦的一个冒险者公会当中。
从棠立那里得知的信息，泰坦城邦显然是在大肆招揽战斗力量，连远在妖花族地盘的冒险者队伍都不惜花大价钱去招募，那么在泰坦城邦的地盘，冒险者公会自然不会闲着。
不得不说，他们这个推理还是很有道理的。
泰坦城邦一共有一个大公会，还有两个小一点的公会。大的公会就在泰坦城邦的主城。
两个小点的公会则是在下面的城镇，自然也是泰坦城邦的地盘。两个小公会离主城区都有几百上千里路，却是在不同的方向。
因此，主城区其实就是这一个大型公会。不过这大型公会显然有些满足不了当下的需求。
公会也很配合，直接在主城区好几个不同的区域，开设了好几个临时办事点，租用大场地，临时招募很多临时工，对冒险者队伍进行招纳。
江跃三人来到这公会总部，发现总部的大门外竟还排在队，火爆程度简直堪称空前。
不过三人观察了一阵，便发现，这些排队的冒险者，大多数却是有些资质平平，别说跟紫荆冒险队比，就连棠立他们那些冒险队的水平，也是大有不如的。成色很是一般。
三狗嘀咕问：“二哥，这么长队伍，咱不会要在这排队吧？”
江跃原本是想通过冒险者公会打听一些情报，毕竟这地方人多口杂，小道消息肯定满天飞。
换作地表世界的潜伏者，他们多半也会这么想，说不定也会在冒险者公会这一带出没。
为此，江跃甚至还做出了一个相对有些冒险的举动。
他将家族传承的那枚剑丸，直接挂在了胸口。没有激发的剑丸，只是一个暗淡的珠子，虽然带着点光泽，但没有激发的状态，它其实并不显眼。
挂在胸口多半也只会被认为是一个没什么用的装饰。毕竟区区蘑菇人，难道还敢大张旗鼓佩戴贵重挂饰？是嫌命太长么？
而事实上，他这个挂饰也的确没有引起什么关注，走在大街上，甚至都没人特意多看他一眼。
卑微的蘑菇人，在很多族群眼里，多看蘑菇人一眼都是给他们脸了。
由此可见，这剑丸挂在胸口虽有一定小风险，但问题应该不大。除非遇到那种特别有眼力的大佬级人物。
可是在冒险者公会这种地方，顶级大佬是断然不可能出没的。在这出没的，多半是冒险者队伍的江湖草莽。
跟棠立他们那些人一样，属于刀口舔血的草根居多。
江跃这么做，自然是想通过剑丸来吸引爷爷的注意力。如果他老人家在这周围出没，别人可以不认识这剑丸，但是老江家的血脉，一定可以感应到剑丸的存在。
不得不说，江跃是用心良苦。
三人看着长长的队伍，正犹豫着要不要排队。却不妨队伍里有个声音发出冷嘲：“这还真是要变天了啊，连蘑菇人都这么膨胀的吗？这里头的事，是你们蘑菇人有能力掺和的吗？”
正如江跃他们之前了解的那样，地心世界族群和族群之间的倾轧，来得就是这么直截了当的。
谁看你不顺眼，觉得可以拿捏你，绝不会含蓄。
这嘲笑炮火一开，立刻引发人群的共鸣，许多排队的人都哄堂大笑起来，你一眼，我一语地编排起来。
大概是排队太过枯燥，让这些家伙有些不耐烦，内心的戾气没地方发作，正好有出气筒凑上来，那不正好用上了？

第1255章 挑衅与反击
江跃当然知道这些人是什么心态，跟这些不入流的家伙要是事事都计较，一天二十四小时都未必够用，光用来斗气就完了。当然，要是面对这些挑衅完全退让的话，就势必会被视为软弱，走到哪都会寸步难行。
这就是地心世界的逻辑。
哪怕你是卑微的蘑菇人，你也得在必要的时候露出你的獠牙。伱可以打不过，但你态度上绝对不能软。
终究，这是泰坦城邦，就算这些人嘲讽挑衅，真要他们当街杀人，尤其是在冒险者公会门口杀人，终究是没这胆量的。
要惩治这些嘴贱的家伙，江跃至少有一百种办法。
江跃也不置气，反而一脸嬉皮笑脸的样子。
“朋友，话不能说得这么绝对。鼠有鼠道，蛇有蛇路。大家都是出来混饭吃，自然是各凭本事。咱们蘑菇人战斗力是差了点，可出来谋生路，挣饭吃也不丢人吧？也没从你口袋里掏钱过日子吧？”
这话说得不卑不亢，虽说算不得针锋相对，但至少态度上并没有一味退让。
江樵对江跃的应对是十分满意的，倒是三狗心里憋了一肚子气。不过三狗经历了这么多，也是有所成长的，知道这个环境下，肯定是不能意气用事，暴露了身份就麻烦了。
如果可以揍一顿解气的话，三狗肯定第一个撸起袖子的动手。可他明白，眼下真不是他任性的时候。
先前嘲讽的那人表情夸张：“哟呵，大家看，真是咄咄怪事，蘑菇人还长脾气了，居然敢还嘴了。”
江跃淡淡道：“朋友，舌头长在各自的嘴里，这泰坦城邦也没谁规定，只准你吧啦吧啦说屁话，却不准别人还嘴？”
人群一阵哄笑。
自来大家看热闹都不怕事大，见这几个蘑菇人面对挑衅居然硬刚，显然也挑起了大伙的兴致。
反正排队的时光十分无聊，若是有热闹可以看，何乐而不为？这么一来，那些穷极无聊的家伙，不免开始起哄架秧子。既要看热闹，索性让热闹大一点呗。
“老史，你果然是越混越倒退啊。连蘑菇人都不把你放在眼里了。”
“就是啊，你还老抱怨这几年业务稀少，赚不到什么钱。有没有想过，是你不行了啊。”
地心世界永远不缺拱火的家伙。
那个最先挑衅江跃的家伙，也就是他们口中的老史，脸色变得铁青起来。显然这些起哄的家伙，深深刺伤了他的自尊心。
他自然不敢对这些人发泄不满，胆敢在这场合对他出言不逊起哄的，肯定是实力碾压他，能对他骑脸输出的。
得罪不起这些起哄的，难道还得罪不起几个蘑菇人？
老史恶狠狠瞪着江跃：“卑贱的蘑菇人，我很好奇，这是谁给你们的底气，这里有你们蘑菇人发横的份吗？信不信老子一巴掌拍你们个半死不活？”
江跃呵呵一笑：“这我还真不信了。首先，公会不是你家开的；第二，你这种色厉内荏的家伙，也就那么回事。那些家伙起哄嘲讽你，你要真有自尊心，找他们干去啊。不就是觉得我们蘑菇人是软柿子吗？”
老史不以为耻，冷笑道：“你也知道自己是软柿子，可你有软柿子的觉悟吗？”
“不需要！”江跃冷冷道，“我们蘑菇人知道自己几斤几两。所以我们不惹事，但也绝不怕事。你也不用凶神恶煞，我们或许打不过你，但你要对付我们，也未必有那个本事。”
老史咬牙切齿，额头上一道道青筋绽起，目露凶光，大有一言不合就干仗的架势。
“老史，别光说不练啊。干他们！”
“是啊，蘑菇人都能吹鼻子瞪眼，给他们脸了！”
“干他们，我们都挺你。你要真拿几个蘑菇人没办法，我们可就真瞧不起你了。”
“这下连蘑菇人都试出你老史是个怂包，往后你更别想揽活。”
起哄拱火的，还是那几个家伙。他们倒不是跟蘑菇人真有什么深仇大恨，纯粹就是闲的。
而且，归根结底，他们看江跃这几个蘑菇人也不顺眼，尤其是江跃之前那些话，明显有挑拨老史跟他们之间的意思。
他们倒不怕老史记恨，但是卑微的蘑菇人也敢指责他们？也敢对他们龇牙咧嘴？谁给蘑菇人的勇气？
所以，他们是要借老史的刀，干这几个不知高低的蘑菇人。
江跃却是一脸不耐烦：“行了，你们也别撺掇他。他固然不是什么好东西，你们也不是什么上档次的货色，就知道躲在人群中起哄拱火，比他还不如呢。”
这话可真刚啊。
便连那些看热闹的中立人士，也都有些侧目。这可真是新鲜事，蘑菇人罕见有这么刚的。
当然这并不是说蘑菇人就真的任人宰割，事实上，一些老江湖是知道的，蘑菇人不是那么好踩的。
这个族群公认战斗力弱，但人家作为地心世界的一个大族群，一定有族群的生存之道。
蘑菇人也有他们的族群能力，比如说地行术，比如说融毒和放毒的能力，这些都是大多数族群不具备的能力。
而且，蘑菇人还有一个鲜为人知的个性，那就是鼠肚鸡肠，特别小心眼，特别记仇。你得罪了蘑菇人，他们面上未必就会和你硬碰硬，但私底下一旦被他们记恨上，他们也是会使坏，会搞人，会打击报复，甚至手段非常阴险的。
这事未必人人都知道，但一些老江湖是清楚的。
显然，他们这些家伙这次欺负的三个人蘑菇人，就是这一类。而且，这三个蘑菇人性情还挺刚烈，这就更不好得罪了。
蘑菇人是出了名的谨慎，若没有一点的依仗，他们是断然不可能公开跟对手硬刚的。
他们若是公然硬刚，证明他们一定具备底气。
而刚才起哄的几个家伙，包括之前的老史，显然是不知道这些内情的。
他们的认知范围内，显然还是认为，蘑菇人就应该是受气包，弱就是他们的原罪，活该被人拿捏。
而且，他们在外面闯荡厮混，也不是没有被更强的势力欺辱过，那不都是捏着鼻子忍了吗？凭什么这卑微低贱的蘑菇人，就这么不识趣，竟然胆敢反抗？
老史此刻却是乐了，这些蘑菇人还真不知死活啊。这不是把那几个起哄的家伙也拉下水吗？
本来就是得罪他老史一个，现在却变成得罪了一堆。把那些起哄的人，全推给他老史的阵营。
老史嘿嘿怪笑：“铜匣哥，老古头，大缸筒，你们别忙着笑我。人家蘑菇人可能耐了，你们也没放在人家眼里啊。瞧瞧人家怎么说来着，你们就知道躲在下面起哄拱火，这还不如我呢。”
“你们不是能耐嘛，你们要是什么都不做，大伙可就不止瞧不起我，你们更要被人瞧不起。人家可以指着你们的脸羞辱了。”
要说老史也不是一根筋，他骑虎难下，可也得拉着其他人一起下水啊。
要是这几个起哄的家伙也没辙，那谁还会单独笑他老史一个人？
他甚至都有些感激这几个蘑菇人，还真特娘的刚啊，居然把那几个刺头全给拉下水了。
这回丢人可不止他老史一人了。
人群中之前起哄的三个，明显感觉到站在他们身边的人，有意无意都离开了几步。
这些人自然不是怕事，而是要把他们给突出出来，让他们躲无可躲。这样大伙才能更好地吃瓜，让事态升级啊。
那一身铜色肌肤，好像披着一色铜色铠甲似的汉子，就是老史口中的铜匣哥，大约也是这几个人里头，能力最强，身份地位相对最高的一个家伙。
此人嘴角带着几分阴森的笑意，就像一头阴险的饿狼，打量着江跃他们几个。
“小子，你知道刚才说了什么吗？”铜匣哥森然问。
三狗率先抢答道：“你是耳朵不好使，还是脑子不够用？我哥说了什么，这里几百上千人，我相信没有听不清的吧？”
好家伙，这几个蘑菇人，一个比一个生猛，脾气一个比一个暴躁。
啥时候蘑菇人也转性了？这还是印象中唯唯诺诺，见谁都低三分，让三分的蘑菇人嘛？
人群中有人不禁嘀咕起来：“这几个蘑菇人，莫非是自暴自弃，不想活了？”
“我看真有点像，我还真没见过这么暴烈的蘑菇人。谁给他们的底气啊。”
“恐怕他们真的是破罐子破摔。”
多数人都觉得，这几个蘑菇人是自暴自弃，这样挑衅的后果一定是要倒霉的，而且是倒大霉。
可人群中终究还是有一些有识之士的。
“你们也别太小看蘑菇人，兔子急了还咬人呢。真觉得蘑菇人个个都那么好拿捏啊？任何一个族群，都是有天赋异禀的天才的。蘑菇人当中血脉天赋超群的，同样了不得。”
“蘑菇人再了不得，还能怎么着？”
“呵呵，那你就见识短了吧？据我所知，蘑菇人的天才，也是很强的。而且蘑菇人其实很小气，很记仇的。这几个蘑菇人敢这么刚，一定有他们的底牌。很有可能就是蘑菇人里头的天才血脉，你看他们压根不怕铜匣和老史他们。明显是有恃无恐啊。”
不过，这个说法，显然不足以说服大伙。思维定势绝不是外人三言两语可以消除的。在大伙的认知中，蘑菇人就是卑微低贱，被人踩才合情合理。
像这么硬刚的蘑菇人，那就是自不量力，自取其辱。
铜匣身后的一个干瘦老头，整个脑袋就像一个大蒜头一样，长相十分滑稽，正是老史口中的老古头。
这干瘦的老古头阴恻恻怪笑道：“铜匣，这年头不给他们上些手段，他们还真不知道规矩是怎么回事。你铜匣的大名，在冒险者圈子里，也算是有招牌的吧？几个蘑菇人就敢这么嚣张，你这招牌以后还想不想用了？”
这又是拱火。
要不说江跃说这些家伙没一个是好东西呢？都想看人家倒霉，但又都想撺掇别人动手。
铜匣也是个老银币，显然没有被老古头这话给撩拨动，反而心下一突，暗骂老古头这孙子阴险。
不过，老古头话也没说错，他在冒险者圈子里也算有头有脸的人物。要是今天被几个蘑菇人羞辱了还没一点表示，那他今后就不要混了。没脸混。
“呵呵，很好，蘑菇人像你们这么刚的，我可是头一回见。说吧，你们背后的靠山是谁？又或者说你们有多大本事，敢这么嚣张？”铜匣冷冷问。
江跃淡淡道：“自古道，靠山山会倒，靠树树会摇。我们不需要靠谁，但诸位无事生非，主动挑衅，我们几个绝不会吃这个哑巴亏。”
“我们也没有天大的本事，但应付你们几个的本事，自然是有的。”
“哦？看来你们很自信，不妨切磋一下？”铜匣城府很深，呵呵笑道。
在公会门口，如果公然欺压他人，无故动手，就算事后能摆平，终究不占一个理字，追究起来，他们肯定要吃挂落。
可要是切磋比试，在公会是相当常见的。一些冒险者队伍为了打响知名度，经常会主动去挑战一些知名的冒险者队伍，故意用这种方式来博出位。
以切磋之名，狠狠教训对方，甚至是干掉对方，擂台上失手，谁都说不上什么。
官司打到最高层去，也不能把他们怎么的。
显然，铜匣打的这个主意，谁都明白。
江跃却讥讽道：“我不知道你铜匣大佬什么来头，不过你可真出息啊，邀请蘑菇人上擂台切磋。我看你还不如把你那招牌直接砸了算了。你要是赢了理所当然，但凡输了或者赢不了，你脑袋钻裤裆里都遮不住你的羞。”
铜匣额头顿时布满了黑线。这该死的蘑菇人，这话还真是戳到了他的肺管子里去了。
跟蘑菇人挑战，赢了并不光彩，输了绝对是大型社死现场。
老史一旁幸灾乐祸道：“铜匣哥，咱可不能怂。这些蘑菇人，不收拾收拾，回头咱都别想在泰坦城邦混了。”

第1256章 赌斗
江樵都觉得有些奇怪，这做派和言行，不像是儿子江跃的风格啊。他没道理会选择跟这些江湖莽汉硬刚啊。
难道这小子此举有什么深意？片刻后，江樵若有所悟，似乎明白了一些。江跃这小子是故意闹出动静，是想吸引更多人来旁观。
没准自家老爹就潜伏在附近呢？别人不认得儿子胸前那枚剑丸，他老人家是肯定认识的啊。
也只有这个解释了，否则以儿子江跃的性格，断然不至于做出这些无厘头的举动，仿佛生怕事情不能闹大似的。
到了这一步，其实不用老史在一旁挑拨，铜匣自身也已经骑虎难下，这要是不做点什么，今后还怎么做人？
铜匣是完全被架上了火堆，根本下不来。
他跟老史不一样，老史本身就已经混得不如意，接近于破落户，就算丢点面子，也不过是更差一些而已，反正已经混的够差。
可他铜匣就像老史说的，那可是有头有脸的存在。他铜匣也算是有招牌的人，这要是被几个蘑菇人羞辱了。那可真是自砸招牌。
招牌辛辛苦苦建立起来，每一步都伴随着血雨腥风，极不容易。可要是砸招牌，那可是分分钟的事。
可对方显然不是那种无脑小白，人家根本不受激，不吃他那擂台比试的套路。
让蘑菇人跟他上擂台打斗，那得多么没脑子的蘑菇人才会这么做？
地心世界奉行多套法则，在泰坦城邦和妖花族的将离城这种大地方，明面上有一套规则。
不管是谁，在人家的地盘就得遵守人家的规则。私斗是肯定不允许的。
而在看不到的地方，荒郊野外，比如将离山脉这种地方，奉行的却是另一套法则，弱肉强食会更加直接。
眼下在泰坦城邦，要是江跃他们不跟铜匣他们上擂台，他们还真不能有任何强迫的举动。
一旦强迫，就等于打破了明面上的规则，相当于打泰坦城邦的脸那是一定会受到惩罚的。
铜匣深知这一点，在众目睽睽之下，本来接近破防的他，忽然诡异一笑：“好一个伶牙俐齿的蘑菇人。擂台你不敢上，那你倒说说，你愿意通过什么方式来分个高下？别说我们地头蛇欺负伱，只要你敢上这擂台，比试方式你们来定。”
江跃淡然一笑：“老兄，大话就不说了。我若真要比我们蘑菇人擅长的，你能同意？”
铜匣冷冷道：“说吧，你想斗什么。我手下兄弟上百，各种技能都有。你蘑菇人会的，我们队伍未必就不会。”
“我们蘑菇人会的不多，要不切磋一下地行术如何？”
几乎每个蘑菇人都擅长地行术，这不是什么秘密。但蘑菇人的地行术，在地心世界绝不是顶尖，也不过是中规中矩罢了。
比地行术？
铜匣忍不住露出一丝冷冽的笑容：“好，就比地行术。输赢怎么算？赌个什么彩头？”
江跃笑呵呵道：“客随主便，既然我选择了赌的内容，我也不占你便宜。这具体赌个什么彩头，你来决定。”
铜匣倒是有些意外。都说蘑菇人斤斤计较，善于算计。他居然这么大方？莫非有什么阴谋？
铜匣也是老江湖，并非新丁蛋子，江跃这么反常，反而让他产生一些警惕心理。
老史贱兮兮凑上来：“铜匣哥，这蘑菇人不知死活，彩头你来定，还怕玩不死他？”
铜匣此刻对老史的厌恶，甚至超出了对这三个蘑菇人的厌恶。
要不是这孙子没出息，耍嘴炮，他铜匣大人怎会被架在火堆上烤？
铜匣翻个白眼：“照你说赌什么？”
老史想都不想，坚决道：“跟他们赌命。铜匣哥，我可记得，你队伍里有个穿山族的，地行术在泰坦城邦这一带冒险者队伍里，也绝对是数得上个的。赌地行术，你铜匣哥还不是稳操胜券？怕他个甚？”
“赌命？”铜匣似笑非笑看着老史。
老史毅然决然道：“就赌命。铜匣哥你莫非还真被这几个蘑菇人给唬住了？”
铜匣点点头，决然道：“好，就赌命。这事是你挑起的，我们几个算是为你出头。既然你认为我们稳操胜券，就跟他们赌命。你一命，赌对方一命。”
“铜匣哥，你开什么玩笑？又不是我跟他们赌。我要跟他们赌，当然是赌我擅长的。”老史眼神有些躲闪。
不过他很快就看出来了，铜匣显然不是在开玩笑。
铜匣脸色一沉：“怎么？我们几个替你出头，到头来你反而畏畏缩缩，算计起我们了？老史，你胆子见长啊。”
老史慌了，他可太清楚了，铜匣可是他根本得罪不起的存在。真要把铜匣给得罪死了，他绝对没有好日子过。
“可是……”
“可是什么？事是不是你挑起的？我们是不是声援你，替你出头？”铜匣冷冷问。
老史结结巴巴道：“事是我挑起的没错，可你们哪是替我出头，你们是煽风点火，被他们也拖下水。这可不能全赖我啊。”
“这么说，你不赌？”铜匣眼神如刀，盯着老史。
“我……”
“你什么？我那穿山族的兄弟是什么水平，你难道不清楚？你还怕什么？这样，这次是考验你的机会。你若有这个胆子通过考验，回头我让你加入我的队伍，只要你好好干，一个小队长的位置少不了你。”
如果铜匣光是威胁，老史虽然恐惧，但也未必会立刻屈服。可这威逼利诱一起上，老史就有点顶不住了。
他现在的处境，绝对是人生低谷，属于孤魂野鬼一个，快混到混不下去的地步了。
而铜匣有上百人的队伍，在泰坦城邦也算是准一线的队伍，平日里的日子过得十分滋润。
要是能加入铜匣的队伍，对老史来说绝对是老鼠掉进米缸，中大奖了。
“铜匣哥，此话当真？”
“绝无戏言，再说，我们铜匣什么时候说话不算数过？”
老史眼神闪烁，犹豫了片刻，这才下定决心：“好，我去跟他们赌命。我相信铜匣哥的手下，绝不会丢你面子的。”
毕竟是赌命，哪怕知道铜匣手下的穿山族是地行术高手，知道蘑菇人不足为虑，可他到底还是怕的。
不管赌什么，一旦把命押上去，那便是天大的压力。即便是碾压局，也不免会心惊胆跳。
万一阴沟翻船呢？
穿山族在地心世界里比蘑菇人高了不止两三个档次，铜匣那位穿山族兄弟也名声在外。
照理说，怎么看铜匣哥这边都没理由输。
可对方几个区区蘑菇人，他们哪来的底气，哪来的自信？为什么感觉这几个蘑菇人底气很足似的？
这也是老史心惊胆战的原因。
他此刻已经十分后悔自己嘴贱了。排队就排队吧，蘑菇人来凑热闹就凑热闹吧，也不关他的事。何必嘴贱惹事呢？自己都混到这地步了，还有脸去嘲笑人家蘑菇人？
这就是嘴贱的下场。
不过既然答应了铜匣去赌命，老史知道自己肯定不能反悔了。冒险者自来就是脑袋别在腰间的。一旦凶性被激发起来，赌命又如何？已然没退路了，还不如光棍一些。
他们在这边嘀嘀咕咕，江跃那边倒是显得很轻松，并没有催促他们，显得气度十足。
等他们嘀嘀咕咕好一阵，三狗才耐不住，喝问道：“你们搞什么？到底商量好了没有？要是赌不起直接认输好了。”
铜匣冷冷一笑，朝老史示意。
老史此时也彻底放开了，一拍胸口：“决定好了，老子跟你们赌命。铜匣哥派人跟你们赌地行术。要是你们输了，你们这些蘑菇人统统都得死。”
“呵呵，那要是输的是你们呢？”
老史冷笑道：“做梦去吧，穿山族的高手会输给你们卑微的蘑菇人。”
“既然你们这么有信心，那不妨说说，万一你们输了，又如何？”
老史叫道：“输了老子这条命赔给你们。”
江跃呵呵一笑：“这不公平，你一条烂命，却要赌我们三个。哪有你们这么算账的？”
“你们卑微蘑菇人一条命值多少钱？”老史忍不住呵斥。
“值多少钱是我们的事，但既赌了，就要公平。”江跃语气平静，但却异常坚决。
铜匣摆摆手，示意老史闭嘴：“好，不必废话。一换一，老史的命，赌你的命，合情合理吧？”
铜匣早就看出来了，这三个蘑菇人，也就这个伶牙俐齿的活跃一些，应该是这三人里的头头。这家伙如果挂了，其他两个不足为虑，怎么拿捏都行。
反正赌的是老史的命，铜匣简直找不到拒绝的理由。
拍了拍手掌，他身后一名手下走了出来。此人的外形，倒是有几分像蜥蜴人，不过跟蜥蜴人又明显有些不同，四肢比蜥蜴人更修长一些，脑袋也更尖一些，看起来不如蜥蜴人那样凶悍咄咄逼人，但眼神里透着蜥蜴人所欠缺的精明。
“阿土，这个蘑菇人，要跟咱们比地行术。你去教教他，什么才叫地行术，让他知道蘑菇人是何等的井底之蛙。”
这穿山族沉默寡言，对铜匣拱拱手，表示听命。
“蘑菇人，我们参与赌斗的选手就是他，你们三个打算谁来。”
江跃呵呵一笑：“我来便是了。”
“好，你打算怎么赌。比路程呢？还是比地行深度，还是比速度？”铜匣很精明地问。
“比路程那没有止境，就比速度好了。”比什么江跃其实都不怕，“不过，口说无凭，万一你们输了，我怎知道你们会不会兑现诺言？”
铜匣淡淡道：“我铜匣在泰坦城邦混了三十年，什么时候食言过？再说了，我们输这种事是你能想的吗？我建议你还是多想想，输了之后怎么准备后事吧。”
看热闹的人都看不下去了。
“口说无凭，最好是立字据，现场画押。”
“对啊，光是嘴上说说，不管哪边反悔都很难约束。”
还别说，虽然现场绝大多数是泰坦城邦的冒险者，但他们心里未必就都向着铜匣这些人。
都是冒险者队伍，平时彼此间也会有些摩擦，有些过度竞争，多少人等着看铜匣他们倒霉出丑呢。
虽然他们不会公然喊出声来支持蘑菇人，可煽风点火还是没问题的。
最终，现场推出几个相对德高望重的前辈，双方立下字据。
一旦立下了字据，那就是具备法律效应了。一旦反悔，别说现场的关过不了，便是泰坦城邦都是会介入的。
怎么的，你们赌斗不履行赌约，这是要破坏泰坦城邦秩序？
老史签字画押之后，一脸紧张地对铜匣道：“铜匣哥，阿土兄弟有绝对把握的吧？”
“你怀疑谁，都别怀疑阿土。”铜匣淡淡道。
最终，在大家的商议下，这赌斗规则也定下来了。
以百里地为距，双方全力施展的地行术。看谁以更快的速度完成百里地的冲刺，谁就算赢。
目标设在五十里外的一处区域，并安排裁判在那边蹲守。他们抵达那边后，必须从裁判手里取得信物才能返回。
去五十里，回五十里，正好一百里。
规则简单明了，双方都没有异议。
还有一个细节问题，就是两人同时进行，还是分开进行。
有裁判说，两人同时出发，有可能中途会使绊子，搞小动作，导致赌斗不公平。
因此更公平的规则是单独出发，一方先完成之后，计算全程所耗费的时间。另一方再进行，同样计算全程耗费时间。单位路程中耗费时间更少的，自然就是速度更快的。
这个赛制明显是约束铜匣这边，以免阿土会暗中使坏，甚至攻击蘑菇人。
如此看来，果然就算是裁判，也并非全然就向着铜匣他们一伙。
如此公平的赛制，铜匣这边自然没有理由反对。最重要的是，他们对阿土十分有信心，就没考虑过会输。不用手段，难道还就能输给一个区区蘑菇人。
双方先后顺序，都要抓阄进行。
最终，阿土第一个出场。江跃第二个出场。

第1257章 强势胜出
那边端点五十里，这边派了两个裁判过去。三狗自然不放心，总觉得裁判会偏袒，嚷嚷着要跟着裁判一起过去。
这倒是十分合情合理。参赛双方都派代表监督，以免作弊，合情合理。也不算很过分的举动。
铜匣这边自然也会派人过去，他们志在必得，就更不容许有人作弊。
三狗他们不放心裁判，铜匣看这形势，显然也知道裁判未必会偏袒他铜匣，别暗地里给他们使坏就好了。自然是要派人去盯着的。
很快，那边裁判便就位了。
这边同样有两个裁判，对着蓄势待发的阿土道：“预备。”
“起！”
阿土一头就扎进了地底深处，迅速朝目标方向飞速进发。至于方向如何判断，会不会走偏了？会不会绕远了？
这就各凭本事判断了，这也是赌斗的一部分。你若是判断力不行，方向都掌握不对，技不如人，输了也是活该。
不得不说，地行术其实技术难度最大的部分，就在于地底深处辨别方向。消耗的许多时间，往往都是用在辨别方向上。
阿土作为穿山族，他们族群的生活地点就在山体地底的角落里。地行术是他们娘胎里就具备的能力，是与生俱来的天赋。
阿土作为其中佼佼者，地行术不仅仅是速度快，辨别方向也是一绝。虽不说如地面一样一览无余，但其凭借强大的血脉本能，和长期积累的经验，让他在经几次短暂的延阻时，总能迅速校准方向，重新回到正确的轨道上。
别看阿土沉默寡言，却是很有心机的一个人。他在施展地行术的同时，也同时在地底深处布下了几个迷阵。
虽然这些迷阵只是顺手而为，但也具备很强的迷惑性。一旦误入的话，绝对会被牵制上一段时间的。
而这样的迷阵他一口气布置了五六个，也不过是阿土顺手而为，几乎不额外耗费他的时间。
阿土暗暗冷笑：“这蘑菇人只道他会地行术便能横行，让他知道我穿山族的土幻术是何等滋味也好。”
就算没有这土幻术，阿土都不觉得自己会输给蘑菇人。有这五六个土幻术之后，至少可以浪费对方十分钟，这还是保守估计，闹不好一两个小时都出不来。毕竟对方只是蘑菇人，不是那种强悍的族群。
阿土并未得意忘形，速度提到极致，飞速赶到对面端点，取得了裁判手中的信物后，又跳入返程的道路。
当三狗看到阿土这么快就抵达时，也有些担忧起来。二哥的速度，能赶上这厮吗？
阿土这前五十米，都没有花到二十分钟，这还包括辨别方位，锁定路线的时间。
回去的话，走的是熟悉的路径，轻车熟路，恐怕都不会超过十分钟。
当阿土的身体从地底下再次冒出来时，裁判也迅速给出了时间。
“二十七分五十秒。”
阿土得意地扬了扬手中的信物，交给这边的裁判验证无碍。裁判立刻宣布，成绩有效。
这个时间，的确是大大超出了现场绝大多数人的预估。也引发了一阵惊叹声。
大家都觉得，阿土就算速度快，恐怕也得小四十分钟吧？毕竟地行术的难点在于辨别方向，锁定路线。
这二十七分五十秒，简直就是妖孽的速度。
在场很多地行术高手，看到这个成绩，也是暗暗赞叹。有些人更是高声叫起好了。
显然，在他们看来，阿土那是赢定了。不说百分百，那也至少是九成九的事。
这个蘑菇人看着也不像是三头六臂的家伙，这一百里地，他一个小时内能完成不？
这边的裁判望向江跃，倒是温声细语道：“蘑菇人，你准备好了吗？”
江跃至少看上去很轻松，阿土的成绩是很优秀，却也没有让他惊慌失措。这让现场看热闹的人，不由得嘀咕起来。
这蘑菇人到底是心太大，无知者无畏，还是有其他后手，有什么杀手锏？
不然面对阿土这个成绩，他怎么会一点紧张都没有？
瞧他这样子压根就不像是要参加一场赌命的决斗，满脸轻松看上去倒更像是去出席一场酒宴。
有人暗暗摇头，只觉得这蘑菇人八成是失心疯了。
有人则是暗道，希望这蘑菇人能给大家制造一些惊喜。虽然这个概率微乎其微，可现场绝对不缺想看铜匣他们出丑的人。
铜匣没有亲自赌命，但这次赌斗如果输了，铜匣这边绝对会颜面扫地。这种损失就算不会丢命，那也绝对是不好承受的。
江跃在出发点耸耸肩，扭扭脖子，甩甩胳膊，时不时还蹦跶几下。看上去显得十分轻松。
裁判道：“预备。”
“起！”
江跃倒是不含糊，也没玩什么花哨，施展地行术一头扎进了地底深处。
之前阿土所走的路，大致方向是没有错的。所以江跃很快就进入到阿土最早经过的区域。
而阿土顺手布置的几个土幻术，就在这周围一带密布。江跃无论从哪个角度穿梭，一个不下心，就绝对会进入土幻术的控制范围。
“啧啧，这穿山族的家伙貌似忠厚，原来也是个奸诈之徒。竟然耍赖布置迷幻阵法。”
要是换做别人，哪怕是多爷，不小心之下都有可能着道，吃上一个大亏。
可这土幻术对江跃而言，却是显得十分拙劣和多余。江跃的神瞳鹰眼技能升级过很多次后，已经到达一个极高的境界。连借视技能都能覆盖到三十公里了。
这是什么概念？就是说，江跃凭借借视技能，就能直接锁定另一个端点的位置。
而他只要锁定裁判或者三狗的视角，根本不用去甄别方向，根本不用去锁定路线。
有借视技能锁定，就相当于直接开了导航，而且这导航还不用走弯路，不用绕路。
两点之间，线段最短。
江跃只需要锁定对面，全力冲刺，五十里直达。这可不比阿土要便利多了？阿土又是血脉本能，又是布下土幻术，到头来却根本不知道江跃就是个挂逼。
且不说借视技能，便是神瞳鹰眼技能升级到这一步，也能穿透迷雾，识破阵法虚幻，能从千丝万缕当中找到正确线索。
哪怕没有借视技能，土幻术也根本迷惑不了他。
江跃甚至都没有全力冲刺，在十三分钟后，江跃便来到了对面端点。跟三狗打了声招呼，又取了裁判手中的信物，才施施然踏上返程的道路。
前半程五十米，江跃没有全力冲刺，十三秒是他压制了速度的成绩。
返程的话，江跃其实也没有全力冲刺，甚至可以说是有些懈怠摆烂的样子，将速度控制得十分均匀。到最后二十里路时，他才开始冲刺。
当他冲到终点时，他才做出一副气喘吁吁的样子，从地底深处冒出地面。
裁判锁定时间。
“二十五分十三秒。”
这个成绩报出来后，全场竟没有传来欢呼声，仿佛时间忽然凝滞了，空气也忽然凝滞了。
直到江跃将信物交到裁判手中，查验过后，裁判宣布信物无误，成绩有效时，全场才发出一阵惊叹声。
好家伙！
二十五分十三秒，这是怎样逆天的数据啊。
足足比那阿土还快了两分钟多。
阿土脑子里轰的一声炸开了。他简直不敢相信这个成绩，第一念头就是对方作弊。
可作弊怎么了？谁说不允许作弊？这比赛就是各凭本事。哪怕对方有什么特殊的装备，有什么作弊的办法，那也是规则允许的。之前约定的时候，可没限制这些。
而且，这也不过是他的猜测，并无石锤证据。
阿土脑子嗡嗡的，失魂落魄走到铜匣跟前。铜匣一张脸也酱成了黑色，眼神充满阴霾。
输了？竟然真的输了？阿土怎么会输给卑微的蘑菇人？
而最不堪的是老史，整个人直接瘫软在地，全身力气好像被人抽干了一样。眼中满满都是恐惧和绝望。不过他随即便从地里爬起来，叫嚷起来。
“不不，这不对！蘑菇人怎么可能这么快？他作弊！”
这边的两个裁判冷冷道：“信物确凿无误，他的成绩绝没有问题。我们既然做了这个裁判，自然要为裁判的声誉负责。”
“没错，我以人格担保，这信物没有问题，必然是从那一段取得的。他绝对走了一百里。况且，这怎么作假？那边的裁判马上就会赶回来的。”
说的巧，那边端口的裁判交接了江跃的信物后，便快马加鞭赶回。他们也想关注战果，想知道谁赢。
他们已经是以很快的速度赶回来了，却没想到，那个蘑菇人还是在他们前面先返回了。
看这架势，赢的似乎不是铜匣这边，而是蘑菇人啊。
几个裁判又沟通一阵，最终联合出来发声，宣布双方成绩都无误，都是有效的。
既然成绩都是有效的，那么裁判自然要宣布结果：“此次赌斗，速度更快一方为蘑菇人。也就是说，蘑菇人胜出！”
不管你铜匣愿意不愿意接受，事实摆在大家面前，此地聚集了几百上千江湖汉子，伱能翻脸不认吗？
那样的话，真就把路都给走死了。铜匣和他的冒险队今后将寸步难行。冒险者行业，失去信用便意味着死亡。
老史的叫嚷，在裁判宣布答案后，显得那么可笑，那么丑陋。
可他终究不愿意死，叫道：“不，我不同意。赌的是阿土，为什么拿我的命去赌？要死也该是阿土去死。他输了，输给一个废物蘑菇人，他凭什么活着？”
江跃呵呵一笑：“愿赌服输，请诸位裁判见证。”
老史气急败坏：“不，要我的命可以，我亲自跟你斗。我们上擂台，你能赢我，我死而无怨。”
“不好意思，你的命已经输了，你不配再赌。”江跃淡淡暼了铜匣一眼：“铜匣大佬，这老史的意思是要赖账？不知道大佬你怎么说？”
铜匣淡漠道：“我铜匣出来混几十年，从不赖账。”
说着，他几个手下便将老史围住。
老史垂死挣扎，叫道：“铜匣，你不公道。你说阿土不会输，可他输了。这种废物，他不死，凭什么让我去死？”
“呵呵，人家可不是废物。”
“这二十七分五十秒的成绩，已经非常可怕了。我敢说，在泰坦城邦，绝对不会超出十个人具备这个速度。”
“是啊，我也是擅长地行术，换我去，我觉得我至少三十五分钟以上。”
“不能说阿土太废，实在是这蘑菇人的地行术太不可思议。”
“我倒好奇，这蘑菇人是怎么做到的？我认知中的蘑菇人，并没有这么强的啊。”
“或许，这位是蘑菇人血脉里的天才？”
地心世界还真就是强者为尊。哪怕你是卑微的蘑菇人，当你表现出绝对的实力后，再看不起你的人也得对你刮目相看。
拥有这个地行术水平，这几个蘑菇人还真不至于不配找一份工。
甚至，一些心思活跃的人，已经有了一些招揽的想法。这么优秀的蘑菇人，若能收为己用，也绝对可以派上用场的。
铜匣手下这个穿山族的阿土，也并非十分强大的战斗力，就是地行术优秀，深得铜匣的器重。
那么地行术比阿土还优秀的蘑菇人，为什么就不能用？
铜匣冷冷盯着老史：“你是什么东西，也配跟阿土比？你一百条贱命，也不如阿土一根头发。”
“赌命是你提出来的，赌局也是你自己答应的。该你兑现的时候，你跟我说你不服？你是想砸我的招牌呢？”
铜匣可不是善男信女，也从不跟你讲什么仁慈心软。
老史死不死，他压根就不关心。眼下老史不死，他铜匣的招牌就将彻底砸锅。
老史面无血色，节节后退：“不不，我不同意。”
铜匣淡淡道：“老史，保留点体面吧。你若再不体面，我不介意帮你体面体面的。”
说着，铜匣那几个手下，已经将老史围住，截断了他所有的退路。
老史退无可退，知道自己今天只怕是必死无疑了。
一时间，他心底充满悲哀，也充满后悔，为什么自己要嘴贱那一下？好端端去惹这几个蘑菇人干嘛？

第1258章 退一步，格局大了
老史惨然一笑，嘴唇都咬出了血。
“好好，铜匣，算你他么的狠。我死，死还不行啊。不过，我做鬼都不会放过你的。你今日让我去替死，伱以为你就能挽回名声了吗？你一样名声扫地。我死了，你也活不长。”
都要死了，老史自然不惧得罪铜匣，自然是怎么扎心怎么说。他此刻对铜匣的恨，远远超出对蘑菇人的恨。
人之将死，老史也意识到，蘑菇人并没有错。面对挑衅，蘑菇人奋起反抗，这有什么错？
铜匣这边，却被他彻底激怒。
“给他一个体面！”铜匣低声喝道。
老史闭目等死，也不想多做挣扎。他知道，自己挣扎只会死得更惨。
“等一等！”
对面的江跃，忽然开口制止。
“铜匣大佬，他的命是输给我的，怎么也不应该是你们来动手的吧？”
江跃语气很平淡，但却透着一股不容置疑的态度。
铜匣倒是没在这问题上唱反调，反而是怪笑道：“蘑菇人兄弟，你什么意思？刚才是你问我要说法，现在又不许我动手？怎么，你确定要我把他交给你们？”
江跃笑而不语，却是淡淡点头。
铜匣嘿嘿一笑，大方地一挥手：“行，就交给你们好了。不过他要是反抗挣扎，你们可就不能再找我了。”
你们三个蘑菇人不知道天高地厚，老史在我铜匣手底下不得不体面。真交给你们，他要是耍赖，你们蘑菇人能奈何他？
铜匣非但不抗拒把老史交给蘑菇人，相反，他还乐见其成。
老史死不死，其实他一点都不在意。他之所以之前要逼着老史体面，完全是为了保持自己的体面。老史不死，三个蘑菇人如果咬着不放，他势必不体面。为了给蘑菇人交代，给赌局一个交代，老史他必须死。
倒不是铜匣本身跟老史有什么恩怨。
既然这三个蘑菇人把老史要过去，他当然不会反对。他很乐意看到老史反抗，跟三个蘑菇人干起来那就最好不过。到那时候，这三个蘑菇人搞不定老史，势必闹得十分丢脸，他铜匣输了赌局的尴尬也会因此而缓解。
这么一想，何乐而不为呢？铜匣的手下得到他的示意，迅速松开老史，将老史推向三个蘑菇人方向。
江跃似笑非笑地打量着老史，看他一脸惊魂未定的样子。
“怎么样？”江跃笑容很怪异地问，“现在看清楚他们的嘴脸了吧？”
老史还有点懵逼，一时间不知道这蘑菇人打算怎么处置他。不过他刚刚死里逃生，而且是因为这个蘑菇人的一句话，让他免于被铜匣的手下干掉。要说之前他还有点痛恨这蘑菇人，那么眼下他那点恨意还真就不复存在了。
相反，真正让他痛恨的是铜匣，这些人说变脸就变脸，说杀人就杀人，一点情面都不讲。祸是他老史起的头，那是没错。可后面矛盾扩大化，他铜匣煽风点火，难道就没有一点责任吗？
为什么到头来只让他一个人背锅？
因此，江跃问他有没有看清铜匣他们的嘴脸，老史可谓是深有感触。
江跃倒是没有逼着他表态，淡淡一挥手：“行了，记住你欠我一条命好了。这事，到此为止。”
到此为止？
别说是周围的人惊呆了，就连老史也目瞪口呆。满脸不可思议地看着江跃，仿佛是在怀疑，这蘑菇人又玩什么阴谋轨迹？火都烧到这份上了，居然来个到此为止？说好的赌命呢？就这样高举轻放吗？
铜匣本来一脸看热闹的表情，听到江跃这句话，也是一脸诧异。随即脸色变得凝重起来，看着江跃的眼神也变得复杂起来。
显然，江跃这一手玩得看似随意，却反应出许多信息。这蘑菇人的城府竟如此之深，而且跟蘑菇人斤斤计较，睚眦必报的性格，完全不符合。他居然可以在这种情况下，选择放老史一马，而不是出气将老史干掉。
要知道，如果蘑菇人坚持要老史死，谁都阻挡不了。他铜匣就必须亲自帮忙动手干掉老史。
那样的话，痛快是痛快，也的确是出了一口恶气。可无形之中，这三个蘑菇人就会给人留下嚣张跋扈，小人得志的印象，会让中立者对他们产生厌恶的心理，甚至觉得他们小小蘑菇人，竟在泰坦城邦如此嚣张，以后还想不想混了？
可他这么退一步，放老史一马，情况就截然不同了。
老史固然会对他们感恩戴德，感激他们大人大量。其他旁观者也会赞赏蘑菇人的态度，觉得他们有肚量，没有赶尽杀绝。势必会在路人当中狠狠地刷一波好感。
别小看这些无形中的好感，将会让这三个蘑菇人减少许多不必要的麻烦。甚至原本对他们有恶感的人，也会因此而对他们刮目相看。
这蘑菇人既有本事，又有手段，而且还很体面很会做人。这种人又何必去招惹？何必跟人家过不去？
老史这时候才回过神来，喃喃道：“你……你是说放我一马？不要我的性命了？”
江跃淡然一笑：“横竖也不过是几句气话，江湖汉子若是几句口角就要人性命，未免太残忍。我们蘑菇人心眼虽然不大，但赢也赢了，气也出了，命就不必了吧。先欠着也罢。”
说是欠着，其实谁都知道，人家就是不要他老史赔命。否则哪会跟你废话这么多？
老史更加无地自容，狠狠地给了自己一巴掌。
“是我特么嘴贱，是我狗眼看人低。蘑菇人兄弟今天算是给我狠狠上了一课，我老史虽然混蛋，也不是个没根的爷们。我这条命是欠你们的。今后有用得着我的地方，我老史要是推脱，就是狗娘养的。”
这还真是老史的肺腑之言。人家蘑菇人都有这格局，他老史一直觉得自己比蘑菇人高一等，难道格局反而不如人家？
人家能大度饶他一命，他难道还能心安理得当作这是理所当然的？
若是这么不懂事的话，那今天这一课算是白上了。
人群中也鼓起掌来。
“好样的，蘑菇人这么有肚量，是个爷们。”
“说得太好了，几句口角罪不至死。蘑菇人兄弟这格局，让人刮目相看啊。”
“想不到蘑菇人当中，也有好汉子，也有真爷们。看来咱们过去有偏见，这不对。”
“就是啊，人家蘑菇人兄弟地行术能打败阿土，这也是真本事。凭什么低人一等？凭什么大伙瞧不起人家？”
现场的风向，一时间倒是完全偏向了蘑菇人这边。
眼下最尴尬的，却成了铜匣这么一伙。到头来闹这么一出，小丑竟只有他们一伙人？
连老史自我检讨一番之后，都被洗白了，俨然一副知错就改浪子回头的人设。那么这里头唯一的坏人，不就是他铜匣吗？
他煽风点火，他起哄架秧子，他把事情一个劲地升级，最终闹到赌命这个层次，要说不是他铜匣，事情能到这一步吗？
不过铜匣到底是好城府，见状也是虚伪地鼓掌笑道：“好好好，我就知道几个蘑菇人兄弟是有格局的，刚才我不过是试探一番而已，我就知道你们不会真要了老史的命。这很好，这很好。咱就当是一个玩笑，大伙不打不相识。蘑菇人兄弟的地行术，我铜匣也是十分佩服。这样，我做东，就公会里的酒馆，我来定一桌，刚才的打打闹闹都在酒里，就算过去了。”
铜匣这个应对，也算是十分得体，很体面地给自己解围，还无意中捧了江跃一把。
也算是高举轻放的话术。
他固然对江跃的城府感到十分惊讶，而江跃同样对他的城府手腕感到吃惊。
按说现在最丢人的是铜匣，没想到他居然也能借坡下驴，主动提出请客，大有相逢一笑泯恩仇的意思。
不管他这相逢一笑泯恩仇的说法是不是发自肺腑，但这表面文章至少让他可以足够体面地下台阶，而不至于成为笑柄。
江跃是聪明人，聪明人行事从来不会表现在面上。他对铜匣的动机自然是抱有疑问，并不觉得铜匣真的就释然了，就跟他表现出那样大度。
但面子上，江跃自然不会驳对方。
“我们蘑菇人身份卑微，和铜匣大佬喝酒，倒是高攀了。”江跃故作谦卑道。
“呵呵，蘑菇人兄弟，就冲你那地行术的水平，在场有一个算一个，谁都没资格低看你一眼。你又何必过度谦虚？”
江跃笑呵呵道：“眼下相信铜匣大佬也是要办正事，而我们几个也需要谋生计。喝酒的事，要不咱们再约？”
客气归客气，但江跃不会傻乎乎真去跟铜匣喝酒。他要真去跟铜匣喝酒，先不说铜匣会不会耍什么心机，就是周围的旁观者，恐怕都会看低他们。刚被人欺负了，回头就舔着脸去陪人家喝酒。这不就是舔狗吗？
铜匣倒是没有过度坚持，潇洒一笑：“对对，正事要紧，喝酒回头再约也成。不过蘑菇人兄弟千万不要怀疑我的诚意，我铜匣天不服，地不服，但对有真本事的人，向来是服气的。你蘑菇人兄弟有真本事，我铜匣对你高看一眼。”
“呵呵，那倒是要多谢铜匣大佬的赏识了。”
热闹看到这份上，要说尽兴那自然是没有的。不过这过程倒也算精彩曲折，不断反转，倒是满足了大伙的胃口。唯一美中不足的就是没有激烈冲突，没有爆发战斗，没有流血杀人，多少有点不够尽兴。
人群慢慢散去，各干各事。
而整个过程中，泰坦城邦的官方也好，公会这边也好，竟没有一个人出来干涉，显然也是对这种冲突司空见惯。只要闹得不是太过分，对官方和公会的名声不至于造成冲击，他们是乐得看热闹，睁一只眼闭一只眼得了。
可外头发生的一切，公会这边自然也都看在眼里。其中一名公会的长老今天在此坐镇，听说了冲突的全过程，八卦之心也得到了一些满足。
“有点意思，还真有点意思。铜匣这家伙一向滑头，没想到也有吃哑巴亏的时候。”这名坐镇的公会长老微笑着点评。
一名执事呵呵陪笑道：“这恐怕谁都想不到，蘑菇人居然能赢这个赌局。其实这结果，蘑菇人也是不得已而为之吧？他们真要了老史的命，那就相当于得罪了一大半在场的冒险者。也算他们知趣。”
“呵呵，在江湖上厮混，这点心机还是有的。蘑菇人肯定也有蘑菇人的一套生存哲学嘛。”
“这个蘑菇人的地行术，居然比铜匣那个穿山族都更厉害，真不简单啊。”
公会长老点点头：“这个确实不简单，一百里地，二十五分钟，就算是我，也未必能办到。这蘑菇人莫非真是天才？”
“长老，这蘑菇人显然也是来咱们公会找赚钱机会的，这种人才，咱是不是适当拉拢一下？若是合适，吸纳进公会，也算是一个人才。咱们公会应该需要这方面的人才吧？”
公会长老不置可否，沉思片刻，摆摆手道：“不急，再观察观察，探探他们的跟脚。我总觉得，蘑菇人不应该有这样的天才，或许，他是拥有什么特殊的装备？否则，他是如何在地底下快速分辨方向，锁定路线的？按正常逻辑，一个陌生的路线，这些是很耗费时间的。他那个速度，就好像在地底下根本没在这些方面花多少时间。”
这才是这长老真正关心的。
若真有这种特殊的装备，那一切就好解释了。
那名执事秒懂长老的意思。长老这是动了心思，想一探究竟啊。若真有这种装备，恐怕长老是有占为己有的意思啊。
江跃恐怕万万想不到，这么一个小小的风波，自己居然被公会的长老给盯上了，而且还是莫须有的特殊装备。
这场赌斗，看着江跃他们没有获得什么，但无形之中，却给他们狠狠刷了一波存在感，让很多势力都看到了他们的实力，并纷纷向他们抛出橄榄枝，话里话外都透着招揽他们的意思。
可惜的是，江跃并没有加入冒险者队伍的意愿。

第1259章 深渊族的悬赏任务
一次在冒险者公会门口的小小冲突，到底不是什么大事，相比于现在泰坦城邦的热闹来说，这点小冲突甚至都算不上个事，压根掀不起什么大风大浪。
说到底，这也只是冒险者之间的冲突，这种冲突每天都有发生，每天都在上演。
虽然这一次剧情稍微显得有些不同，本该被踩的蘑菇人，居然发生了逆袭，竟在铜匣这种狠人手上占据到上风。不过，蘑菇人最终选择息事宁人，不也说明蘑菇人到底还是低人一等吗？
不然的话，你赢都赢了，而且还赢得那么光明正大，为什么不敢接收战利品，而是选择退让一步？
说白了，还不是实力低微，忌惮铜匣事后打击报复，背地里玩阴招？
是，你蘑菇人这次是赢了。可也不过是赢在铜匣太过骄傲轻敌，让蘑菇人挑选赌斗方式。否则，你蘑菇人就算擅长地行术，只要不赌地行术和蘑菇人擅长的几个领域，伱拿什么赢？
综合实力来论，蘑菇人终究还是个弟弟。
因此，陆续不断拒绝了一批邀请者后，公会这边也便没人在意区区三个蘑菇人，大家各自忙活自己的事，哪可能一直把闲心花在蘑菇人身上。
甚至那些被拒绝的冒险者队伍，不少人还暗暗嘀咕，觉得这仨蘑菇人简直是不识抬举。
好心邀请他们加入，那是赏口饭他们吃。没想到这蘑菇人还不上道。难道真以为，靠一个地行术就能漫天要价？还真想一步登天？
可笑的蘑菇人，简直是痴心妄想。
这一看就是没有被社会毒打过的天真蘑菇人，等被生活吊打过他们就会知道，冒险者这碗饭可没那么容易吃的。
冒险者公会持续在发布任务，而不断有冒险者队伍得到任务后，便离开了公会。自然，也会有其他冒险者队伍不断涌入。
人来人走，就像潮水一样匆忙。
先前的赌斗风波，也在这人潮汹涌中被冲淡，直至于彻底无人谈论。
江跃他们一直在大厅各处游逛，倒也一直在观察公会持续发布的任务。看上去显得异常投入。
而之前邀请江跃他们加入的冒险者队伍，看他们这个架势，便猜测到，这三个蘑菇人应该是不信任其他冒险者队伍，又或者担心吃亏，并不想加入其他冒险者队伍，只愿意自己单干。对于蘑菇人而言，有这个想法倒是合情合理。
不过，三个蘑菇人自己组队做任务，又能领到什么高级别的任务？倒不是这里没有高级别的任务。相反，泰坦城邦公会的高级任务还挺多。可蘑菇人的战斗力和综合能力注定他们没有申请高级别任务的资格。
别说人家不雇佣你，就是资格上也经不起考核，压根就没资格去领取。
可江跃却异常认真，看上去就像是追求上进的冒险者，在为自己的生计全力奔波，丝毫没有任何懈怠。甚至早先赢得那次赌斗的事情，似乎也没有让他骄傲自满，忘乎所以。
明面上，大多数冒险者队伍自然不会把注意力持续放在三个蘑菇人身上，可暗中观察他们的人，自然还是有的。
而江跃也知道有其他人在暗中观察他们。这甚至不需要江跃施展借视技能，他光凭直觉就能感受到那些隐在暗处的关注。
铜匣那伙人有意无意在关注他们，而其他一些角落，偶尔也会有一些视角时不时会瞧他们几眼。
这些都是可以理解的，毕竟赌斗风波过去，那终究能成为一桩谈资，偶尔被人关注也是情理之中。那赌斗的余波不可能一下子完全散去，毫无痕迹的。
只是让江跃有些意外的是，在公会内部，竟然有一道关注，虽然一直隐藏的很好，却还是被江跃敏锐地捕捉到。
江跃可没有沾沾自喜，相反，他很不喜欢这份关注。在他看来，这份关注绝非什么好事。
要说冒险者们，都不过是一些江湖糙汉罢了。被这些人盯上，无非就是一些快意恩仇的事，上升不到多大的格局。
可要是被公会相关高层盯上，这可就是完全的两码事，很有可能会造成大麻烦。但凡有可能导致身份暴露的潜在危机，江跃都不愿意它出现。只要露出一点苗头，江跃都希望尽快将它掐灭。
可眼下，要掐灭这个苗头并不容易。总不能跑过去询问到底是哪个公会高层在偷偷打量我吧？要是这样的话，只会让事情变得更加糟糕。
当下最好的策略就是装傻，装作不知道，然后静静观察这个公会高层到底是谁，有什么意图。
江跃倒也没有过度紧张，局面也不至于一下子就恶化到暴露身份那一步。
毕竟，若真是身份暴露的话，他们此刻就不可能安然在公会大厅里活动，早就被包围了。
就算公会这边不打算公然围捕他们，不打算打草惊蛇，至少也会多安排一些人手来盯梢他们。
然而公会那边并没有出现多人盯梢的局面。也就是说，这来自公会的关注，很可能只是个人行为罢了。
若只是个人行为，倒是好办多了。
嗯？
江跃的目光忽然停在一个刚发布不到一个小时的三星任务上。这任务的悬赏方赫然是个十大黄金族群之一的深渊族。
这三个字，江跃昨天还听阿杓提到过。知道深渊族参加拍卖会的队伍，就住在阿杓上班的那个客栈，泰坦城邦最豪华的万象大客栈。
深渊族发布的任务也简单，居然是要找一批帮忙采购物资的跑腿，而这些物资也不过是满足他们日常所需的日用品罢了。
就这点事，按理说深渊族自己手底下的仆人就可以代办了。终究，这种大势力出行，总不会缺少照顾饮食起居，日常生活的随从。
可人家偏偏就发布了这个任务，或许，人家手下随从都瞧不上这种粗浅的活。
而三星级任务的奖励行情价是800银币，不过深渊族显然不差钱，人家十分豪横，直接把价开到2000。不过要求自然是有的。
那些老油条的冒险者队伍人家不要，流里流气的地头蛇人家也不要，甚至血脉狂躁爱惹事的狂系生灵尽量不要，特别要求就是说，最好是净系生灵。性格温和，听使唤，老实厚道，不会搞缺斤短两，中饱私囊这些小动作。
要求其实并不高，泰坦城邦能满足这要求的不知道有多少。
公会那边的办事员也认识江跃他们三个蘑菇人，呵呵笑道：“你们三个刚才出了大风头，加入那些大的冒险者队伍，不比自己单干有前途啊？你们申请这个任务？呵呵，不瞒你们说，这任务现在已经有十几批报名的了。”
这才发布这么点时间，就十几批报名的了？看来这边的氛围确实是火爆。不过话说回来，这三星级任务却接近四星级的奖励，确实让人心动。
对于那些高不成低不就的小队伍来说，绝对是不小的诱惑。难怪这么火爆。
这还是办事员心情好，跟他们多说两句。换其他人申请，人家才不跟你废话，你申请也是需要交一点点申请金手续费的。虽然不多，但多少也是个开支不是？
“多谢提醒，冒昧问一句，这任务几时停止报名？如何选拔？”
“呵呵，看这架势，顶多三个小时就截止报名了。再多没有意义啊。人家金主的人还在公会里等着呢。”
“深渊族的大佬吗？”江跃语气透着一种对强者的崇敬。
“呵呵，深渊族大佬能亲自来嘛？不过是负责日常生活的管家罢了。不过别小看人家管家，手里有权，那也跟大佬没区别。人家代表的或许就是大佬的意志。”
“是是，对我们来说，都是大佬。”
“呵呵，你倒是挺谦虚。话我都跟你们说明白了，还报不报？”
“报，自然是要报的。总要吃饭啊。这泰坦城邦生活成本不低，不努力赚钱，生存都难啊。”
那办事员摇摇头，心里显然是觉得，泰坦城邦是好，可你们蘑菇人来凑什么热闹。真以为这地方满地黄金，随你们捡钱啊？
当然，这些话他肯定是不会说的。要不是这些不知所谓的冒险者不断涌入，哪有公会的热闹？没有公会的热闹，他们这些办事员吃屎去？谁给他们发薪水？
可以说，他们这些办事员就是千千万万的冒险者在用血汗乃至生命养着他们。
自然而然，他们是不能说风凉话泼冷水的。
登记入册后，办事员利索开办了证明，说道：“一会儿会通知你们参加遴选，那边深渊族的管家会亲自选人。你们不要走远，最好是别离开公会。在公会大厅的酒馆里坐一坐，等一等。”
江跃压根就没打算急着离开，他来公会的目的没达到，又怎会轻易离开？
每个公会大厅，都会有许多家酒馆，不过都不会太过高端，一般以中低端为主，满足这些冒险者队伍的需求即可。
江跃有活动经费，却也不可能大庭广众下挥金如土，自然还是要做出精打细算的样子。
毕竟他们现在的身份是找工作的冒险者，而且还是身份地位的蘑菇人。你怎么能表现得不差钱的样子？这显然是不妥的，碍眼的，容易拉仇恨，惹人注目的。
三人刚走进一家普普通通的小酒馆，就有一道身影跟着钻了进来。没等江跃他们屁股坐稳，这人就追上了他们。
赫然是之前江跃放他一马的老史。
老史脸皮倒是很厚，舔着脸招呼道：“几位兄弟，刚才得罪了，你们大人大量饶我一命，我越想越觉得怪不好意思的。要是能请各位和一顿酒，我这心里头会好受点。”
江樵皱眉道：“这就不必了吧？”
三狗则道：“你不会觉得一条命就值一顿酒吧？”
“那不是，不是的。三位兄弟千万莫要误会。欠你们一条命，我老史永远记在心里。这酒是答谢的，也是致歉的，绝没有抵命的意思。”老史连忙解释着。
江樵打心底里有些抗拒老史这种人，撩的时候没你那么贱，真事到临头有贪生怕死，丑态百出，既如此，又何必惹是生非呢？
江跃却摆摆手，示意江樵和三狗不要多说，而是笑眯眯打量着老史，做了个手势，示意老史坐他对面。
老史嘿嘿赔笑，搬过凳子厚着脸皮坐下来。
这种老江湖，自然不会因为被江樵摆脸色就觉得不适。他依旧很热情，讨好地强调道：“这顿酒必须算我的，喝点什么，吃点什么，大家随便点。我老史虽然落魄，但是这小酒馆的一顿小酒，还请得起。”
江跃他们当然没有大吃大喝的意思，横竖不过是等那边的消息。
见老史这架势，恐怕这顿酒不让他请是不行的。当下江跃也没假客气。就这消费水平，十几二十个银币的消费就够硬够丰盛了。
酒水上来，老史就很殷勤地打了个圈，然后还特意加敬了江跃一杯，再三表达了谢意。
而他自己也很痛快地干了。
酒喝到一定程度，老史的话也多了起来，说起了自己最辉煌的时候怎地怎地，又怎么怎么一步步落魄的。说到最后，老史眼圈都说红了，语气当中不胜伤感，不胜唏嘘。
“蘑菇人兄弟，不是我老史吹。我要是有铜匣那靠山，我不见得混得比他差。说白了，这年头哪怕就是江湖汉子，那也得上面有人。没有靠山，你啥都别想做大。”
江跃呵呵笑道：“老史，你能说的这么通透，为什么自己不去找个靠山？”
“我倒是想，可谁瞧得上我一个落魄的江湖汉？而且在这个圈子里，从来没有雪中送炭，只有落井下石。我老史倒霉了，多少人毁我名声，恨不得把我说得臭大街，你说这哪个靠山愿意接受一个臭大街的冒险者？”
这货大概也是委屈太久，憋疯了。
以他跟江跃他们的尴尬关系，这些话原本是说不着的。交浅不言深，这是最基本的人际准则。
可他还是没忍住，还说得很动情，很投入，可见他心里头这憋屈也确实不是一天两天了。

第1260章 深渊族金主
对老史，江跃谈不上多大恶感，毕竟这家伙虽然挑衅他，但后续一系列态度还算过得去。而他道歉态度还算诚恳，眼下请他们喝酒也十分真诚。江跃自然不至于那么小心眼揪着不放。
可要说江跃有多同情他，对他的遭遇有多深的代入，那也不见得。因此听了老史一番诉苦后，江跃心里除了感叹地心世界世态炎凉更比地表世界更直接更明显之外，却也谈不上有多大波澜。
好在，老史也只是想倾诉一下，宣泄一下内心的愁闷痛苦，倒也不图江跃他们的同情。
酒入愁肠，老史的情绪也打开了，一些平时不敢说，不好说的话，也就不再藏着憋着了。
“蘑菇人兄弟，我老史这个人虽然操蛋，却也知道，欠你们的，一定要回报。我在这里跟你们说几句掏心窝子的话。早先你们赢了铜匣，虽然铜匣那边拿的是我的命赌，他们看上去没输什么，好像场面话也说得挺客气。但伱们一定不能光看表面，觉得铜匣会就此罢休。他这个人我太清楚了，看着大气，其实小心眼，格局并不大。你们别觉得我是挑拨离间，我敢说，他现在一定恨死你们了。恨你们打他的脸，砸他的招牌。他一定会找机会寻仇报复的。你们一定要悠着点。在泰坦城邦，明着他们不敢怎么样，但暗地里的阴招，却不能不防啊。”
老史说到这里，咕噜一声又干了一杯。
“我知道这话可能在你们看来，有些危言耸听，甚至觉得我是在挑唆。不过你们要是方便，可以找人了解一下铜匣的过去。就知道，他们的小心眼是出了名的。”
江跃笑一笑，跟老史碰碰杯：“来，走一个，你的提醒很及时，我们心里有数了。”
老史见江跃这样子，猜测他应该是听进去了，这才满意地拍拍江跃肩膀：“小心驶得万年船嘛。”
“有道理，来，咱们继续喝酒。”
又喝了一阵，老史问起江跃他们，得知江跃他们是刚来泰坦城邦没几天的新人，也是有些惊讶。
“想不到蘑菇人里头，也有你们这种有魄力的。不过，别看泰坦城邦是热闹，可人人都抱着发财梦，可哪有那么多财让大家发？我敢说，绝大多数人都是炮灰而已。这么跟你们说吧，我老史原先手底下也有二十多号人。到现在，死的死，残的残，走的走，我都成光杆司令，自己都快混不下去了。是我们这些人真的没能力吗？却也未必。太卷了，都觉得这里有发财的机会，都往这里钻，最终也不过是跟作物一样，一茬倒下，一茬又长起来，不断替换罢了。”
老史作为一个在这里混了很多年的老江湖，说起这个话题，自然是很有话语权的，感触也是发自肺腑的。
江跃忍不住好奇问道：“你二十多号兄弟，竟就剩下一个人？泰坦城邦的冒险者行业生态，难道这么恶劣么？”
“你以为呢？难道你真以为这里满世界都是金子？随随便便就能捡钱？有人大面积做过数据调查。泰坦城邦境内，平均每产生320银币的价值，就会有一名冒险者死去。”
“这么夸张吗？那一个三星级任务，难道得死上二三个人？”
“平均，自然是算平均数。有些三星级任务运气好，一个受伤的都没有。而有些运气差，在任务过程中遇到一些意外，全军覆没，那也是有的。”
“那你的队伍当初……”
老史伤感地叹一口气：“我的队伍也算是平均水平以上了。也算是带兄弟们赚了一些钱的，坚持的年份也算久的。综合算起来，每个兄弟创造的价值应该超过2000银币。要不是被人阴了，或许也不至于一夜之间就……哎，算了，不提了，不提了。往事不可回首，越回首越伤感啊。”
听得出来，老史有些意难平，但提起来又不免唏嘘难受。
“兄弟，不是我老史浇冷水。你们若是想在泰坦城邦走这一条路，尤其还是你们三个蘑菇人自己组团，我真是不看好。虽然我知道，你们也有自己的一套本事。”
老史这回事掏心窝子劝说了。
“哦？你这么不看好我们的前景吗？”
“要是旁人，我肯定乐意看着他们跳火坑。不过你们心地善良，在那种节骨眼居然放我一马，我不能没良心眼睁睁看你们跳坑。我不是不看好你们的前景，而是可以百分百断定，你们几个蘑菇人混这行业，除非你们投靠大势力而且被接收了，才有可能获得一点点机会，至少能生存下去。光靠你们自己，我敢说，你们最终会非常吃力，甚至是出现最坏的可能性，而且是大概率的。”
老史的劝说，还真不委婉。不过这也可以看出，他还真没把江跃他们当外人。看来这饶命的恩情，还是实打实的。
三狗却不服：“怎么的，这行业难道还能吃人？”
“直接吃人倒不至于，但你看不到的地方，吃人算什么？敲骨吸髓都是家常便饭。你以为冒险者队伍为什么更新换代那么快？”
三狗撇撇嘴，却一脸的不以为然。
老史叹道：“算了，我看你们是铁了心，我也不好劝阻你们。凡事只有亲身经历过后，才会有切实的感受。到时候你们就会明白我的话。这行业不但吃人，而且吃人还不吐骨头呢。”
说话间，公会那边的办事员派人来通知，要他们做好准备，就要轮到他们接受审核。
“你们申请了任务吗？”
江跃倒是没有藏着掖着，将自己申请的任务告知老史。老史以一副老江湖的语气倒：“这个任务嘛，酬金是丰厚的。不过，人家开出比市场价高这么多的价格，多半条件也是比较苛刻的，竞争会很大。我其实不是很看好你们能胜出。不过我还是那句话，像这种任务，本身应该不存在风险。但是跟十大黄金族群打交道，伺候这些地心世界顶端的大佬们，本身就存在一定风险。”
“不是大树底下好乘凉么？为什么本身还存在风险？”江跃好奇问。
“那些大势力是什么尿性，你们不知道吗？而且是十大黄金族群，那可是最顶级的存在，一言不合打杀了你们，甚至都没人给你们主持公道。你们自问，要是被深渊族看着不爽被干掉，会有人来给你们鸣冤不？”
江跃摇摇头，表示没有。
“这就是风险，大佬们喜怒无常，我们这种底层根本无法揣摩。尤其是江湖糙汉子，根本不知道大佬们的思维方式，闹不好就会闯大祸。”
老史好像对这个行业已经心灰意冷。不过他看江跃他们并没有退出的意思，自然也没有过度劝说。
“既然你们申请了，态度还是要的，你们去接受审核吧。”
江跃道：“不管咋说，老史你这些肺腑之言我听进去了。这是好朋友才会说的心窝子话，我记在心里。”
他也不是不近人情的人，人家老史这些话也算是为他们考虑，他也不能不领情。
老史意兴阑珊地摆摆手，示意他们快过去接受审核。免得迟到了给公会和金主那边留下不好的印象。
三人离开小酒馆后，三狗吐槽道：“这个老史神神叨叨的，心气都没了，难怪混不好。”
“话不能这么说啊。他在这行业这么多年，肯定有他的故事。能让他这么颓废，斗志消散，那肯定是经历了很多不堪。”
三人说话间，就来到了早先报名的窗口。办事员领着他们走向一个通道，进入审核区域。
报名的人太多，接受审核都得排队。金主还得进行一番面试。
好消息是，金主方面透露，他们挑选的人数可能比较多，会有好几批。
坏消息当然还是蘑菇人本身的竞争力不强，第一印象容易给人一种孱弱不堪大任的感觉。
前面已经有好多批冒险者面试过，且都离开了。
江跃他们前头还有三批人马，每一批也就三五分钟时间，倒是不用多等。
不多时，就轮到了江跃他们。
面试的屋子里，有公会方面的高层，也有两名非公会打扮却显得极为富贵的人物，料想应该就是背后的金主，也是深渊族此行的管家？
江跃一进屋，便感觉到公会那名长老服饰的高层，以一种奇怪的眼神打量着他，隐隐有审度他的意味。
这感觉江跃一点都不陌生，不就是之前江跃感觉到的那股窥视吗？来自公会内部。
原来之前暗中窥视他的，就是这位公会长老啊？难道自己赢了阿土的那场比赛，让这公会长老产生了什么兴趣不成？
没等公会这边高层发话，金主那边，一个留着一撇小胡子的中年人轻笑着发话了。
“蘑菇人？”
江跃不卑不亢，点点头：“是的，我们团队都是蘑菇人。不过我仔细阅读了深渊族的任务细节，自认我们蘑菇人是比较适合这个任务的。首先，我们是净系生灵；然后，我们蘑菇人擅长精打细算，购买物资这些任务，需要的是细心周到，我们蘑菇人的劣势在这任务中可以忽略，相反我们的优势正好可以胜任。”
正常来说，蘑菇人遇到这种大场面，多多少少会怯场。
可江跃侃侃而谈，倒是让那金主多少有些意外。
公会那名长老这时候也发话了：“呵呵，溟先生，这几个蘑菇人可不简单。之前这里发生了件小风波，他们就是主角。”
“哦？”那深渊族的金主，就是公会长老口中的溟先生。听闻此言，平静的脸上才稍稍露出一些兴趣。
随即又拿起江跃他们填写的报名资料，认真地看了起来。
可见，之前他连江跃他们的资料都没怎么认真看。蘑菇人？蘑菇人族群也敢来申请任务？溟先生还真是正眼都没瞧过资料。
他大权在握，选谁不选谁，还不是主观观感，现场面试一句话的事？
“呵呵，要说之前那些冒险者不太入溟先生的法眼，这三个蘑菇人，倒是有点意思。尤其是那场风波的处理方式，可以说是有理有据，有勇有谋，有进有退，堪称典范。”
这公会长老并非话多之人，也自然瞧不上这种区区2000银币酬金的任务，那么他居然两次为这几个蘑菇人说话，溟先生不得不认真对待。
毕竟，在公会的地盘，公会高层的一些建议还是得听的。这些人对冒险者的判断力，往往超过付钱的金主。
溟先生也没有妄自尊大，觉得自己能比这公会长老更了解这些冒险者。
“季长老看来很欣赏这几个蘑菇人啊。”溟先生露出一丝笑意。
那季长老哈哈一笑：“机缘巧合，先前那场冲突，我一名手下执事全程播报，我正好全程耳闻见证，确实有些惊艳。要是深渊族的天才子弟，这不算个事。但是发生在蘑菇人身上，却的确值得一说。”
江跃暗暗纳闷，这季长老如此积极推荐，却是何意？江跃可不觉得自己三个蘑菇人能有什么王霸之气，赢得季长老这种老狐狸的赏识。
凭直觉，这季长老就不是那种礼贤下士，怜惜人才的。
而且，他真要赏识自己三人，这么长时间，完全可以召见一下。
那么，他这个推荐，只怕是别有想法。江跃一时猜测不透，但面上却无比谦卑，对季长老的推荐也是满脸感激，甚至显得受宠若惊。
溟先生稍微了解了一下先前的风波，听说江跃在地行术上，居然赢了穿山族的天才，也是有些惊讶，忍不住多看了他们一眼。
随后听说江跃居然放了老史一马，没有因为之前的挑衅要人性命，而是退一步海阔天空，无形之中为自己赢得了生存空间。
有点意思啊。
之前面试的冒险者，几乎都是有一个特点，那就是莽。哪怕这些人在他面前，极力压制这种特性，可骨子里那点东西，还是遮掩不住。
而这蘑菇人，从头到尾表现出冷静和镇定，确实有着和他们身份不符的稳重。
光从任务角度来说，这还真是他们需要的人选。

第1261章 季长老接见
在冒险者眼里，这是一个2000银币的任务，报名者哪一个不馋，哪一个不想着自己能成为最终人选，成为那个幸运儿。
但是对于金主而言，这只不过是一个小任务，2000银币也是小钱，归根结底也不过是一件不算大的差事而已。
选谁不选谁，还不是看心情，看直观感受？
溟先生了解了那场冲突始末后，也抛开了对蘑菇人的偏见，觉得这蘑菇人的气质和能力，还真挺适合这桩差事。
再加上季长老的鼎力支持，这个顺手人情的面子，该给还得给人家。虽然季长老没有直接明确推荐他们，可他为蘑菇人说的好话，甚至超过对先前所有冒险者的点评总和。
听话听音，溟先生能为深渊族当管家，为他们的起居生活负责，这点人情世故和眼力见自然是不缺的。
不管这几个蘑菇人跟季长老有无私人关系，这点小面子还是要给的。而且溟先生对这蘑菇人的第一印象还是不错的。
恭敬谦卑的态度，但又不是全然的讨好，也没有无底线的跪舔，看着似乎这种骄傲有些不合时宜。但恰恰是这样的表现，证明这蘑菇人有自己的底线和自尊。
这样的人，交给他们办事，反而更让人放心。
“季长老，这蘑菇人的资料我看了，面试感觉也不错。不愧是季长老也看好的。这么着，他们这几个人，我要了。”溟先生主动敲定。
按理说，溟先生要雇佣的是江跃他们，他应该直接跟江跃说才对。
可他直接对季长老说，这就有意思了。
不过江跃旋即明白，溟先生这是故意要卖季长老一个面子，要他承一个人情。同时也是告诉他，我看上你们几个蘑菇人，也有季长老推荐之功。你们可别忘了人家季长老。
季长老呵呵一笑：“溟先生好魄力啊。能被深渊族看上，也是他们几个蘑菇人的荣幸。”
“呵呵，你们几个蘑菇人，还不谢谢溟先生的赏识？溟先生赏伱们一口饭吃，你们可得珍惜，把深渊族的贵人们伺候好了，还怕没你们的前程？”
好像一切都被安排了。剩下江跃只要谢恩就得了。
不过江跃既然达成了目标，自然不会矜持，千恩万谢，显得受宠若惊，好像人生命运迎来了转折点，脸上写满了欢喜和振奋，以及无限的憧憬之色，仿佛对未来的生活充满了期盼。
正如江跃之前所料，深渊族发布这个任务，要招纳的人手可不止这么几个。除了他们之外，显然还要再找几批人马。
这却跟江跃无关，江跃要做的，便是签署文书，算是敲定了这个任务。
而溟先生这边也很大方，并没有要求他们现在就去报到，而是告知他们，明天一早去万象大客栈。
溟先生还给了他一个信物，到时候持有信物，直接去前台找，自然就会有人接待他们，并给他们安排任务。
任务就是这么简单，这2000金币的报酬，的确是非常的好赚。也不知道是人傻钱多，还是真正的财大气粗。
这边面试还要继续，江跃自然不会一直逗留在里头，还得给其他冒险者腾地方呢。
“蘑菇人兄弟，留步。”
江跃三人返回公会大厅，准备离开。却被公会一名执事叫住。
这名执事先前一直站在季长老边上，江跃是认识的，知道他是季长老的手下，应该还是心腹一类的。不然不可能贴身伺候。
“执事大人，不知有何吩咐？”江跃大约猜测到怎么回事，但面上却是带着几分疑问，同时表现得十分谦卑。
那名执事微微一笑：“也没什么大事。我家长老知道你地行术赌斗赢了阿土的事，颇有些惊叹，有意抬举你们一下。之前在深渊族面前，也多次推荐你们，你应该知道的吧？”
江跃点头，很是感激道：“是，季长老礼贤下士，对我们几个蘑菇人都这么照顾，让人感激。”
“呵呵，你说得对，季长老最欣赏就是有本事的人。他老人家从来不以族群出身来看人。他老人家现在陪溟先生面试，一时走不开。不过他说了，要你们千万等一等，回头他老人家还想单独见一见你们。这可是你们的造化啊，季长老在公会可是老牌长老，他要是赏识你们，有意抬举你们，足够改变你们的命运，让你们直接大翻身。怎么也比你们去干冒险者这种高风险的活计吧？”
公会长老抛出橄榄枝，绝不是冒险者可以拒绝的。别说是蘑菇人，就算是比蘑菇人优秀十倍的族群，也不可能抗拒季长老释放的这份善意。
江跃站在蘑菇人的角度，自然也不能拒绝。
当下表示，自己会在酒馆先等着，随时等待季长老接见。
这个态度让那个执事很满意。
季长老倒也没有让他们等太久，大约个把小时后，那个执事就再次找上门，通知他们去见季长老。
季长老还是那和颜悦色的样子，看上去就像一个亲切的邻家长者，显得很有亲和力的样子。
自然少不得一些问话，不经意之间，隐隐也有些旁敲侧击得的意思。
最重要的话题，自然还是那地行术的赌斗。季长老的好奇心十分重，他甚至都没掩饰自己的探知欲。
“铜匣手下那个阿土，老夫是听说过的。他的地行术在泰坦城邦是很有名气的。穿山族擅长地行术，而他又是穿山族当中不可多得的天才。他那一百里地的速度，可以说是达到了一个相当高的水平。即便是老夫也同样擅长地行术，要说跟阿土这个年轻后辈比，也很难说可以压住他一头。想不到，你一个蘑菇人，居然可以领先他两分多钟。这很不简单啊。”
季长老感叹着，随即问道：“小友，老夫很好奇，你是怎么做到的？别的领域老夫的好奇心还没那么强。可是地行术这个领域，老夫也颇有钻研，实是有些好奇。我知道蘑菇人也擅长地行术，可众所周知，擅长地行术的族群里，最顶级行列并没有蘑菇人族群，甚至蘑菇人都排不到中前列吧？”
两者之间身份悬殊，因此季长老说话，倒也没有十分含蓄。也不用谨慎措辞，担心得罪什么的。
江跃微笑道：“或许这就是天赋吧，别的领域我不擅长，但地行术这一块，我一直都很有自信的。不然以我蘑菇人的血脉，面对他们的挑衅，又岂敢跟他们硬碰硬？也是铜匣大佬轻敌，让我定赌斗方式。我这也算是钻空子，捡了一个漏，取了一个巧罢了。”
仅仅是天赋吗？季长老惊讶地看着江跃，显然对江跃这个说法还有些存疑的。
“也就是说，小友你能赢阿土，仅仅是靠天赋，并无其他特殊的手段吗？”
江跃苦笑道：“我们蘑菇人族群也就这点天赋，要真有那么多特殊的手段，也不至于走到哪都被人踩一脚，好像谁都可以踩我们一下似的。”
“也不是靠道具装备之类的？”季长老不死心地问。
江跃摇头道：“季长老，若是有这样好的装备，肯定是天价的装备吧？我们蘑菇人是没有资格享受这种装备的。”
一个地位低下的族群，必然是穷逼。顶级装备肯定是用不起的。这也是常理。
季长老一直在观察江跃，见他态度诚恳，脸上没有丝毫作伪的样子，心里也微微有些失望。
他原本是希望他们有特殊的装备。那样的话，他季某人或许就可以巧取豪夺，通过各种手段占为己有了。
甚至都不用强取，在公会这一亩三分地，只要自己给对方一点点甜头，还怕对方不乖乖主动献上？
不过，季长老到底还是不死心。
“不错，看来蘑菇人里头，确实也有血脉变异的天才。老夫很欣赏你的能力，同样也欣赏你的心性。怎么，你们今后是打算在泰坦城邦混，干冒险者这一行么？”
江跃诚恳道：“目前来说，没有更好的出路，也只能试试了。终究是要糊口吃饭的。说起来，小人还得再次感谢长老大人向溟先生多次推荐。否则，溟先生怎么也不会看上我们几个蘑菇人。”
你知道就好。
季长老矜持地笑了笑，摆摆手道：“这些也不过是举手之劳。如我之前所说，老夫欣赏你的能力和心性，顺手托你一把，却也是乐意为之的。终究，老夫这个公会长老，也是有义务为金主推荐优秀人选。”
江跃感激地送上彩虹屁：“长老大人面子大，便是深渊族的大佬，也得给你面子。这事换别人，我们区区蘑菇人又岂有这个造化？这个任务，可解了我们的燃眉之急。”
还别说，季长老真被这一通马屁说得有些飘飘然。
“你能这么想，证明老夫之前没看错你，心性确实很稳。不过，2000银币虽然不少，却总有花完的时候。长久来说，冒险者这行当，可未必适合你们几个蘑菇人呐。”
“是，小人也知道，蘑菇人战斗力低下，这是无法弥补的硬伤。长期来说，这个行业终究还是要拳头硬的。”江跃顺着季长老的语气道。
“嗯，你能这么想，证明你没有脑子过热。好好先把这一票干好，回头多来这边走动，老夫再考察考察，你们若真是可造之材，老夫也会酌情考虑抬举你们一二。”
站在公会长老的高度，季长老这话还真不算托大。他还真有资格说这些话。
江跃自然不能不识抬举，欣喜道：“长老大人错爱，小人感激不尽。”
“呵呵，也不必如此。你地行术如此优秀，值得老夫高看一眼。或许有朝一日，老夫还得向你请教地行术的心得啊。”
很多心里话都是通过玩笑的方式说出来的。
季长老此刻这句玩笑话，未尝不是他心里正想说的。
江跃倒也不含糊：“小人不敢，自然是小人向长老多请教才对。”
季长老呵呵一笑，这才端起茶杯，示意送客。
江跃很知趣，恭恭敬敬地告退。
……
季长老手下那名执事送走江跃后，又返了回来。
“长老，这三个蘑菇人，他们已经离开公会，我派人跟着他们，看看他们住在什么地方。”
季长老微微一笑：“这却不必，万一让他们发现了，反而不美。让你的人回来吧，放心，这蘑菇人飞不出老夫的手掌心。我若要抬举他们，他们巴不得要倒贴上来，还担心他们飞走了不成？”
那名执事笑道：“长老英明，那我把他们撤回来。”
“嗯，蘑菇人里头，居然有这样的人物，的确罕见。老夫竟也有一种错觉，恍惚之间有些没看清他的深浅。”
“哦？长老大人莫不是开玩笑？”
“也许是老夫多虑了。不过他坚称只是血脉天赋，老夫还是心存怀疑的。一个族群其血脉天赋就算异变，也总有一个上限的。他表现出来的实力，已经远远超出蘑菇人该有的天赋上限。他一定有什么特别的装备或者道具之类的。只是不甘心直接拿出来送给老夫罢了。”
季长老的判断倒也不能说是一厢情愿。从常识来说，蘑菇人的血脉天赋的确不可能变异到远超上限的地步。
“既如此，完全可以来点软硬兼施啊。长老又何必对他如此客气？”
“呵呵，咱们毕竟是公会，不是强盗。我要的是他心甘情愿奉上，然后我再略给他一些抬举，如此方式不失和气。强取的话，终究影响口碑，弄不好还会连累到公会的名声。不到万不得已，绝不能为。况且，他现在领了深渊族的任务，咱们也得给深渊族几分面子。要是第一天就没了人影，深渊族那边会如何看待我们？”
那执事点头：“还是长老考虑周全。料想这几个蘑菇人应该会识趣。”
季长老呵呵一笑：“时局将变，我这也是未雨绸缪，多给自己留一些后手啊。此次泰坦城邦的盛会，天知道会发生什么。你我身份虽然高贵，在大势面前，也不敢掉以轻心。”

第1262章 排查乱党
虽然至今还没接触到任何跟拍卖会有关的细节，但是经过两天的忙碌，江跃感觉自己离核心消息肯定是更近了。
不管是季长老这边，还是溟先生那边，毫无疑问都是更接近核心消息的人物，虽然他们不太可能跟江跃说这些，但接近这些人，总是更有机会探查到相关的机密内幕。
当然，这些江跃也没打算瞒着多爷。
多爷得知江跃他们居然成功获得了一个价值2000银币的任务，而且服务对象是深渊族，也是对江跃他们刮目相看。
瞧瞧，人家虽然只是几个蘑菇人，但是没有他多爷的庇佑，没有宝树族给他们遮风挡雨，人家一样可以生存下来，而且日子绝不会过得太差。
这才是真本事，走到哪里都吃得开。
这么看来，当初阿千欣赏这几个蘑菇人，对他们另眼相看，的确是有识人之明啊。
“足夭，很不错。想不到你们居然能得到深渊族的认可，这可真的了不起。深渊族跟宝树族一样，都是十大黄金族群。要是真能服务好他们，将来你们便是不靠我宝树族，也足以混个前程。”
多爷的口气带着开玩笑的意味，但显然也多多少少有些吃味。
现在他正处于事业低谷，心理层面很脆弱，很孤独，正是用人之际，需要有人报团取暖。
而这段时间，他也十分依赖这几个蘑菇人的辅佐。陡然听说蘑菇人傍上深渊族，他多少是有些担心的。
万一这几个家伙在深渊族那里吃得开，会不会就此舍弃他这个落魄的宝树族血脉，彻底转投深渊族？
毕竟，深渊族并不逊色于宝树族，而且对方可能在深渊族比他在宝树族还更吃香，更有权势。
足夭他们要是弃他而去，转投深渊族，也完全是人之常情。
江跃忙道：“多爷，我领取这个任务，也不过是为了更好地接近核心层面，打探消息。并无其他想法。再说，我蘑菇人虽卑微，也知道忠义二字。除非多爷嫌弃我们，否则我们断没有先投宝树族，再投深渊族的道理。”
这话让多爷感到心里一阵暖。
虽不是什么豪言壮语，也没有把胸脯拍得咔咔响，可越是质朴的言语，越显真心。
“好，足夭，我没看错你。不管此行结果如何，我可以承诺，必不会亏待伱。”
“多爷对我们一向很好，我们自然不离不弃。”
说得好啊，好一个不离不弃。多爷其实也知道，自己对这些手下还真是不错的，尤其是跟虎爷那些混蛋比，简直就是天使。
“好一个不离不弃，足夭，当初阿千没有错看你们。对了，下一步你有什么打算？”
“我打算通过深渊族，看看能否打探到拍卖会的内幕消息。”
多爷点点头：“这个计划很不错，不过你们也要小心一些，深渊族非常精明。”
“我们会小心行事的。”江跃应道。
……
从多爷这边离开后，江跃自然要去跟阿杓接头。这是他跟阿杓的约定。
阿杓干劲很足，下班之后，便来到了跟江跃约定的位置等着江跃。看得出来，这小子对这笔交易很上心。着实搜集了不少情报。尤其是那些豪门大族的消息，更是不少。
看得出来，这些豪门大族现在也处于懵逼状态，他们同样在想办法试图公关泰坦学宫的人。
到目前为止，这些豪门贵族并没有得到详细的拍卖会消息。泰坦学宫真正做决定的，也就是那少数几个巨头。
这些巨头现在根本联系不上。各方巨头势力云集泰坦城邦，却是束手无策，根本不知道力气往哪里使。
泰坦城邦的官方措辞很官方，表示让他们再耐心等一等，有具体的章程出来，一定会让这些豪门大族最先知道。
这话听着似乎好听，但实际上并没有任何干货。至少到目前为止，这些巨头势力的待遇，也没有比其他势力好到哪里去。
泰坦城邦方面看似客气，实则也没有付出任何实质的东西。
吃穿住行，哪一样还不是各大势力自己承担，而且价格还贼贵。这些豪门贵族自然不缺这点钱，可他们要的面子，泰坦城邦方面并没有给足。
尤其是泰坦学宫，简直是有些不近人情。
阿杓有些幸灾乐祸地道：“兄弟，你是不知道啊，现在这些黄金族群，豪门势力，暗地里是有钱花不出去，干着急啊？他们总是疑神疑鬼，生怕别的势力捷足先登，怕自己是傻逼被蒙在鼓里。泰坦公会这一招玩的是真绝，把大家的情绪都调动起来，人心惶惶，生怕自己吃亏。”
泰坦学宫这个玩法，其实并不算新鲜，核心的东西还是饥饿营销那一套，利用信息不对等的优势，馋着各方势力，让他们的承受阈值不断提高，心理底线不断降低。
举个例子，或许刚开的时候，这些豪门势力的心理预期是花费一千万银币去竞拍，那么经过这一系列的心理恐慌和焦虑，他们现在的承受阈值也许已经飙升到两千万，三千万……
说白了，就是营造这种氛围，让大家都慢慢形成这个共识，想要得到这个配方并不容易。
这么一来，大伙的心理底线自然会一破再破。
不得不说，这一手营销玩得很好。不过江跃还是不明白，即便你拍卖这配方拍到十倍百倍的天价，那又如何？
而且，真飙到那种天价，人家真的甘心出这个钱吗？万一以后这配方烂大街了呢？
早先出这天价的人，岂非会成为天大的笑柄？
说实话，江跃还真不知道泰坦公会葫芦里卖什么药，总觉得这泰坦公会不会玩得这么简单，仅仅只是一个拍卖会。
“唉，可惜咱不认识泰坦学宫的人。这但凡认识一个，就是拉个线，请人吃个饭，喝个酒，这中介费说不定都能拿个十万八万。还不止一家两家愿意给你这个钱。”
人际关系，还真是用时方恨少。阿杓深感遗憾地感叹。他终究只是个客栈的小小侍者，平日里的人际关系无非就是一些街坊邻居，大家都是社会底层而已。别说是泰坦学宫的人，就是普通的官方人士，也不是他能接触的。
江跃淡淡笑道：“有多大脑袋，顶多大帽子。十万八万你赚不到，赚你能赚的钱，那才叫实实在在。”
“呵呵，说得是，说得是。”阿杓呵呵笑道，“这不，我对咱们这桩生意就特别上心。相信兄弟你也看出来我的诚意了吧？”
“呵呵，今天这些情报，干货可不多啊。都是鸡毛蒜皮。”
阿杓讪讪地笑了笑：“不是我不用心，实则确实也没什么大事发生。我只看到这些大势力在干着急。”
不过，他随即想起一件事，一脸神秘道：“还真有个事。”
“什么？别卖关子。”
“其实也不是什么大事，今天我发现这些豪门贵族，都在招募人手。他们召见了很多冒险者队伍的首脑。好像大家都在招兵买马。不过他们招兵买马又很谨慎，有本地出了名的地头蛇想来套近乎，却又被拒绝。不知道用意何在。”
“按理说，他们如果想打听消息，不是应该用本地的地头蛇吗？为什么反而不招纳那些有头有脸的地头蛇？”
阿杓提出了自己的疑问，显然，这个问题他也没有思考明白。不过这不影响他告知江跃。
反正人家要的是情报，不是他的分析。他一个客栈侍者，也分析不出什么大名堂，这不是他的擅长点。
江跃若有所思地点点头：“这些势力招募人马，动作很大？”
“动作不小，我暗地里观察了下，他们每一家，今天至少接见了七八批人马。而且，还派了人外出，听说是去冒险者公会招人。”
这话倒是跟江跃遇到的情况吻合了。由此也可以判断，阿杓并没有胡说八道，赚的是良心钱。
“呵呵，哪怕是黄金族群，满打满算能来多少人？在如今这个形势下，觉得人手不够，招募一些人手打打下手，做做外围的工作，或者搜集消息之类的，却也是情理之中的事。”
江跃也有自己的一份判断。
“可要搜集情报，当然是地头蛇更有优势吧？”
“事情要从两面看。地头蛇是更有优势，但地头蛇很多跟泰坦城邦的官方走得更近，谁知道他们会不会提供假消息？谁知道他们会不会真的听使唤？万一钱花了，得到的情报还是假的，岂非见鬼？”
被江跃这么一说，阿杓算是明白了，一拍大腿道：“要不怎么说害的是我们这种老实人呢？那些地头蛇吃人饭不拉人屎，还真干得出来这种事来。”
随即又自吹自擂道：“兄弟，别的我不敢说，咱这赚的都是良心钱，绝不提供假情报。”
江跃笑了笑：“这我信。这也是你聪明的地方。你要是提供假情报，之前赚的钱都必然会吐出来，不划算啊。”
阿杓讪讪笑道：“不至于，不至于。我这个人干一行，爱一行，做事肯定是有底线的。”
底线？
江跃笑而不语，你小子在客栈干，也没见你爱一行，还不是祖传老手艺，成为勤奋的搬运工？
人艰不拆，江跃也没有去戳穿这家伙。只要他不提供假情报，江跃自然不会在意这些小细节。
阿杓嘿嘿笑了笑，仿佛忽然又想到一事，目光复杂地看着江跃，一脸便秘的样子。
“怎么，有屁就放。”江跃没好气道。
阿杓凑近脸，放在喉咙底下道：“兄弟，这件事很要紧，我一直犹豫要不要说啊。”
江跃皱眉：“怎么的？”
阿杓挠挠头，又抿了抿嘴，一副欲言又止的样子。
江跃大概知道这厮的意思了，这是要钱啊。当下不动神色，一百银币放在桌上。
阿杓瞥了一眼，叹一口气，又恢复到那副便秘的样子。
这是嫌少啊？
江跃又淡淡价了一百银币：“阿杓，做人太贪心的话，吃进去的小心消化不了啊。还是那句话，多大脑袋顶多大的帽子。”
阿杓本来是有枣没枣打上三竿，见江跃给出贰佰银币，虽然略微觉得还有些不够，但到底还是没有继续作下去。
嘿嘿笑道：“兄弟，你也别怪我贪心，实是这事是掉脑袋的干系。由不得我不谨慎啊。我这也是拿命还钱，请兄弟多体谅。还是那句话，我的情报，一定是值这个价的，绝不会拿假消息糊弄人。”
江跃冷冷盯着阿杓。
这小子也被江跃看得有点不自在，不敢继续卖关子，神秘兮兮道：“是这样的，今天泰坦城邦官方的人，进入客栈登记住客们的信息，每一个都排查得十分详细。起初我以为是治安需要，可后来却发现，他们应该是在排查乱党。”
“乱党？”江跃皱眉。
阿杓尴尬地笑了笑，他上次就觉得江跃像乱党。只是江跃说蘑菇人本事低微，谁要他做乱党？
当时阿杓虽然没说什么，但他心里一直都存在这个想法，这蘑菇人也许就是为乱党效力的。
当然，这跟阿杓没关系，他也没打算去主持这个公道，更别说去举报。真要被举报，他为乱党提供情报，跟乱党搞交易，先死的肯定是他。
乱党还没挂掉，他先挂掉了。
阿杓是个单纯的人，单纯地赚钱就够了。其他的，他真不想掺和。
“是，就是排查乱党。别看现在好像没什么发生，其实泰坦城邦现在是外送内紧，但凡有乱党冒头，都有可能被泰坦城邦盯上。”
阿杓说这话的时候，又忍不住深深看了江跃两眼，似在提醒敲打江跃。
江跃哑然失笑：“你该不会真认为我是乱党吧？”
“呃，我就是善意的提醒。你不是当然最好。你要是的话，我劝你早点收手啊。”
江跃苦笑道：“咱地心世界何来什么乱党？”
“怎么没有？地表世界的贼子，在咱们地心世界作妖，这又不是什么新鲜事。那不是乱党是什么？”
“哦，你是担心我的雇主是地表世界的人？”

第1263章 玄衣稽查大队
阿杓没有证据，但他一直以来，的确就是有此怀疑。这并不是什么偏见，而是江跃表现出来鬼鬼祟祟见不得人的样子，怎么看都不像是光明正大的，很容易让人联想到，这个蘑菇人是给乱党卖命。
江跃见阿杓一脸认真的样子，不由得哑然失笑。
“放心吧，你怕死，我们蘑菇人比你还怕死。我背后的金主来头很大，但绝不是什么乱党。”
阿杓将信将疑：“兄弟，不是我乌鸦嘴，我可警告你。据我所知，官方现在对乱党查得很严。但凡是乱党，必定要倒霉。而给乱党卖命，多半也是不会有什么好下场的。”
江跃正色道：“伱要是疑神疑鬼，现在就终止跟我的合作。只要你把之前进了口袋的还回来，我可以不找你麻烦。”
啊？终止合作还要退钱？这是上了贼船不能下了啊？
阿杓郁闷道：“不带这么玩的，之前的钱，我是凭情报换的好吧？”
江跃淡淡道：“你主动毁约，自然要承担责任。你真以为，这天底下的钱那么好赚？真有那么好赚的钱，你又何必从客栈里每天夹带私货？你可知道，这些事要是被客栈发现，你会是什么下场不？”
什么下场？阿杓简直都不敢细想。丢工作那都是最轻的，少不得还要受皮肉之苦，甚至要蹲大牢。
更可怕的结果是丢了小命。
别以为万象大客栈做不出来。就算是杀鸡儆猴，客栈方面也肯定要对他严惩。否则何以震慑其他服务员？怎么掐断其他人那蠢蠢欲动的心思？
若大家都跟阿杓一样挖墙脚，客栈还要不要经营了？都给他们这些混蛋蛀空了。
阿杓惊惧地看着江跃，以为江跃是要去举报他。
江跃将他那点小心思都看得明明白白：“你放心，我若是要举报你，早就去举报你了。我对你之前做了什么根本不感兴趣。你我之间只是一桩交易。我也没打算拿举报这件事来要挟你。不过我也必须提醒你，我的雇主虽然身份敏感，但绝不是什么乱党，你也不要无中生有，或者自作聪明去搞事。我担保，你若那样做，我们肯定没事，但你一定会倒大霉的。”
阿杓见对方一脸的胸有成竹，丝毫不惧怕他去举报。心里不禁犯嘀咕，难道对方真不是被乱党雇佣？
本来，阿杓也只是害怕江跃是乱党的同谋，遮掩的话，他阿杓就相当于间接跟乱党做生意。
他忌惮的是这个，倒不是说他真会想不开去举报江跃。
阿杓比谁都清楚，如果举报的话，对方是乱党，他阿杓也不会有什么好下场。
而万一对方不是乱党，对方羞怒之下，一定会被他阿杓每天顺手牵羊的事给透露出去，到时候倒大霉的还是他阿杓自己。
想到这里，阿杓一下子就老实了许多，苦笑道：“兄弟，你是知道的，我绝没有举报你的意思。我也不过是担心罢了。”
两人正说时，忽然酒馆外面传来吆喝声，接着便是大批人马从远处迅速靠近，并迅速将酒馆包围。
这些人一个个都穿着制服，明显就是泰坦城邦的官方兵马。
“例行检查，所有人不得擅自离开。”
这些兵马至少有一百多，很轻松就将各处出入口给封住了。
领头一人穿着十分气派的制服，迈着六亲不认的步伐，大咧咧从正门走入，对那陪着笑脸走出来的掌柜和伙计，甚至眼睛都不直视一下。俨然一副公事公办的样子。
“望爷，今早不是刚例行检查过一回么？怎么又检查了？”那名掌柜的一路跟狗腿子似的，陪着笑，小心翼翼跟在领头那人身侧，又是作揖，又是讨好。
“怎么？咱们玄衣稽查大队执法，还需要征求你的意见？一天检查几次，莫非还需要你来批准？”那领头之人一把推开掌柜的。
脸上的横肉跳动着，厉声喝道：“所有人等，都在原地不要动。玄衣大队执法，缉拿反贼。谁要是轻举妄动，那就是跟反贼有关，可别怪我们刀剑不长眼睛。老老实实接受盘查，咱们玄衣大队不会放过一个坏人，也不会冤枉任何一个好人。”
玄衣稽查大队？
江跃大致知道泰坦城邦的一些权力架构。知道这玄衣稽查大队在泰坦城邦，也不算最顶级的力量，甚至都算不上是中坚力量，更谈不上什么精锐，日常也不过是负责一些日常治安的琐事。
战斗力可以说是很一般。不过这并不影响他们的权力。涉及到治安的问题，他们都可以插一手。
尤其是现在捉拿反贼乱党的当口，他们的权力又得到了延伸。像这种例行检查，他们只要一张口，随随便便找一个理由，便可以上门。
像这种小酒馆，背后又没有大靠山，做的只是普通小买卖，还真没多少反抗的余地。
看得出来，这小酒馆必然是公关没到位的。掌柜的虽然态度很好，但明显是其他方面的孝敬没到位。
这才是早上查过，晚上又要查一遍的原因。
这一点，便连江跃都看出来了。
可这酒馆的掌柜却好像神经很大条似的硬是没领悟到。或者他心知肚明，但却不想出这个血，只想装傻应付过去。
不过这样一天查两三回，很显然是影响他生意的。要是接连查上几天，他这生意根本就别想做。
谁还愿意来这里喝酒？一天查几次，这分明就是找茬的节奏。谁也不是傻子，哪里喝酒不是喝酒，为什么要到这种动不动就被查的地方喝酒？基本的安全感没有不说，被盘查是不是很扫兴？
而且反贼乱党现在是很敏感的身份，就算大家知道自己是清白的，可谁知道这些玄衣稽查大队的人会不会丧心病狂，冤枉好人？这年头，栽赃陷害，冤枉好人的事情还少了？
可如今，喝酒的顾客们却不敢多说什么。人家都已经开始稽查了，就算不爽也得捏着鼻子忍了。
怎么着？难道还能公然跟玄衣大队搞对抗？拒绝被盘查？那人家还真就可以把他们当成乱党给办了。
顾客们都知道这是玄衣大队恶心人，看他们这个盘查力度，就知道这不像是真的要盘查反贼乱党。
阿杓却异常紧张，是不是瞥向江跃，想从他的表情中看出一些状况。要是江跃现在一脸鬼鬼祟祟，紧张失措，那就证明对方真的是给乱党卖命。
阿杓并没有看出什么，江跃的表情十分平静，甚至是一脸看热闹，兴趣很足的样子，这倒是让阿杓心里稍稍松了一口气。
莫非自己真的多想了，他并不是乱党？
盘查的队伍，很快就查到江跃他们这一桌。
阿杓是客栈侍者，又有泰坦城邦的居住证明，身份肯定是没有问题的。而江跃这边是蘑菇人，看着就老实，又有深渊族的信物。
盘查人员稍微问了几句话，也没有过于深究，便盘查到下一桌去了。
一通检查下来，至少持续了一两个小时。
这期间，所有的人不许进，也不许出。在这种黄金时段，这一两个小时无疑是少赚了许多钱。
那掌柜的心头在滴血，面上却还发作不得。
那玄衣大队的领头人也就是掌柜口中的望爷，皮笑肉不笑道：“掌柜的，咱也是奉命行事，你多担待。也别怪咱检查得勤快，我给你透个底，我们是接到了线报，说你这地方有乱党出没，乱党把你这不起眼的小酒馆当成一个据点，有可能在此接头。所以我们才会突击检查。这算是提前跟你打个招呼，这样的突击检查，今后还会经常有，说不好是什么时候，我们也保不齐反贼乱党会在什么时候出没，你也有个心理准备。”
这算是给长期例行检查给敲定，而且借口十分硬。
你这是反贼乱党接头的据点，咱会动不动就在突击检查，你做好心理准备，可别怪咱没通知你，也别觉得这是什么私人恩怨。
可到底是不是私人恩怨，这就很不好说了。
掌柜的一脸哭相，忍不住吐槽道：“望爷，咱这是小本生意，经不起这个折腾啊。您是知道的，咱这小地方这么简陋，也就这么几间屋子，根本避不开什么耳目，得是多么不长眼的反贼乱党，会选择在咱这接头？咱这咋可能有乱党接头？”
望爷脸色一板：“怎么？难道你觉得，是我们玄衣大队冤枉你？”
“不敢不敢，但我这酒馆，从未听说有什么乱党出没。若真有乱党，我早就去举报了，何须等望爷您亲自来盘查？”
“呵呵，掌柜的，话可别说得太满。哪天真要在你这找出乱党，你今日极力否认，很有可能成为日后对你不利的证据啊。你要不知道乱党还好，顶多算你是失察，若知道有反贼乱党而不报，那就是勾结乱党，包庇乱党，这可就是要摊上大事的。”
掌柜的差点吐血，这特么还上纲上线，扣帽子了还。
他知道，这批邪神今日若不好好打发，恐怕今后真的会麻烦不断。就算他再吝啬，再抠门，今日这保护费都不得不交了。
“望爷，请借一步说话。”
防贼防盗都好说，这些穿着制服的可真是防不胜防。盗贼未必会让他倾家荡产，这些人却是一句话就能让他倾家荡产，甚至家破人亡。
掌柜的起初是拿了500银币孝敬，岂知望爷正眼都没瞧一下，只是嘿嘿怪笑，笑得掌柜的心头直发麻。
一连加到3000银币，那望爷才淡淡道：“掌柜的，眼光长远一些。这段时间不太平，有眼力见，会做人，你这生意才能长隆。格局小了，这生意可就做不长久啦。不错不错，经过兄弟们多次盘查，你这酒馆确实诚信经营，并无跟乱党反贼勾结。”
钱到位了，自然也就没有反贼乱党了。
一百多号人，一阵风似的来，也跟一阵风似的走了。
只留下掌柜的一脸欲哭无泪。
而座中的客人，也纷纷叫嚷，对遭受的待遇不满，觉得在掌柜这里喝酒，却被盘查，必须要掌柜的给个说法。
没奈何，掌柜的只能说好话讨饶，然后打个五折。就这才总算被客人们给哄好了。
掌柜的脸色就跟刚放过血的猪一样煞白，骂骂咧咧道：“大小几十个衙门，一个比一个胃口大，这帮大爷真把我们当肥猪，还让不让做生意了？照这么下去，大家的生意都别想做了，一年忙到头，钱赚不到几个，还得终日提心吊胆。呵呵，过去敲诈勒索总算还有个说法，如今直接一句反贼乱党，上门就是要钱。反贼乱党我是一个都没见过，我这酒馆的利润，九成都喂了这帮豺狼。”
也难怪掌柜的气愤，实则是被敲诈得太狠。说敲骨吸髓都不过分。
顾客们却不管你这些，有人更是说起了风凉话。
“老掌柜，花钱买平安，这年头谁不是这么做生意的？”
“你这还是没靠山，谁都能敲你一笔。”
“要想生意做得大，还得找靠山啊。”
掌柜的扎心得很，他何尝不想找靠山。可这泰坦城邦，衙门一个比一个大，豪门一个比一个阔，他一个开小酒馆的，大人物谁正眼瞧他？他能出得起多大的利润买到一张终身免疫的护身符？
老掌柜气哼哼道：“再这么搞下去，大不了老子不干了。咱这个年纪，钱赚不到几个，总不能把棺材本还贴进去。是了，明天老子就把酒馆给兑了。谁有本事谁去干。没人接手，老子直接关张大吉。”
也不知道老掌柜是气话，还是真的心灰意冷。
有好事之人却道：“掌柜的，你不是说气话吧？”
“王八蛋才说气话，你要兑吗？只要你出得起价，明天这酒馆就跟你姓。”
“你要兑多少钱？我出不起这个钱，但我有认识的朋友，倒是可以介绍介绍。”
“得了吧，拉皮条就别来扯淡了。咱兑个店，还犯不着给拉皮条的赚一道中间费。”

第1264章 想不想当掌柜的
这个问价格的家伙，显然不具备兑店的实力。掌柜的开店这么多年，一双眼睛很毒辣，看人还是很准的。哪些人有这个实力，哪些人就是嘴炮，他一眼就能看出个七七八八。
而问价的这位，就差点把中间商赚差价这几个字写在脸上了，掌柜的心情又不好，自然没什么好脸色对他。
那人也不恼，嬉皮笑脸道：“掌柜的，你甭管我是不是拉皮条。关键是你想兑多少钱。买卖都是谈出来的。就算我拉皮条，能拉到你满意的价格伱才肯兑。价格没到位，店还是你的，我也不能抢你的不是？说到底，还不是就是个价格？卖谁不是卖呢？别小看咱中间人，咱说不定还能谈一个比你期待的更高的价呢？”
那掌柜的本来是在气头上，听这人这么一解释，倒也觉得有几分道理。自己要的是最终到手价格，是不是中间人有什么关系？只要达到自己心理价位，这店盘出去，自己拿着钱养老，难道不香吗?
那人察言观色，知道掌柜的有些心动了，呵呵笑道：“掌柜的，要是不方便，咱们借一步说话。”
掌柜的却精明，不肯跟这人私底下谈价格。显然他觉得，自己的心理价位公开来谈，大家都能竞价。私底下聊，更有可能被对方压价，甚至被对方忽悠。他可太清楚这些中间人的嘴巴有多能忽悠了。
“借一步说话就不必了。我年纪大了，这两年一直在琢磨把店兑掉养老。正好这段时间被这些衙门搞得烦不胜烦，我一把年纪的老骨头，不擅长跟这些官老爷打交道，换一个能来事的，指不定还能把这酒馆经营得更好。你想当中间人赚点中介费，我不反对。我这酒馆的店面是我自己的，里头一切设备，都是我自己的。谁出价到八万银币，我就出了。当然，我这酒馆的酒，有独家的酿酒秘方，想要秘方的话，秘方的钱还得另算。秘方一口价，另加五万。不要秘方也没关系，八万银币直接拿走。我这老头子空手走人。”
八万银币，要说多其实不多，但要说少那也绝对不少。
当然，人家店面都是自己的，光是这么大店面，在这个位置，就值个四五万银币。再加上这酒馆多年老字号，招牌也能值个二万。另外加上设备工具这些家当，总价八万其实并不算虚价。
但作为中间人，自然不会那么痛快答应。
笑道：“老掌柜，这价格有点没诚意啊？你这是急转，总不能直接按市场价出。而且，你这不仅仅是市场价，其实还有一些溢价的。现在的大环境这么复杂，八万银币水分有点大啊。”
涉及到自身利益，老掌柜却寸步不让：“要不是大环境复杂，别说八万，十万你也别想我出手。我这个店是老招牌，生意咋样大家都是看得到的。哪个点店里没人？热闹时段，都是满座，一直在翻台的。”
那中间人呵呵笑道：“生意是不错，可架不住各大衙门来往也勤快。一般人还真罩不住。”
“生意在于各人，敢接手的人，肯定有这个能耐应付这些。我这老头子应付不了，不代表新的老板应付不了。要是官面上有人脉，能处理好这些杂七杂八的事，我这店兑过去，那是躺着赚钱的。我一点都不夸张。”
“呵呵，那还不得有你的秘方，得是你的酒。要是不买你秘方，人家还得另外进酒水，这客源是否一直兴隆，可不好说。”
“要秘方还不简单？另加五万。这个价已经是骨折价了。要不是我想退休养老，十万买我秘方我都不会出的。咱这酒，要不是有独家的东西，能有这么多回头客吗？”
酒是好酒，店内的客人多半都是冲着酒来的。这一点谁都否认不了。
一名伙计道：“当初有人出了十万买我们掌柜的秘方，我家掌柜的还真就没卖。”
那中间人只是笑，却显然还是不认可这个价的。
江跃这一桌，那阿杓叹道：“这家店生意是真好，我曾经估算过，这掌柜的一年赚个三五万绝对没问题，这还是保守估计。我阿杓要是有这个钱，一定兑下来。赚个两年就回本了。剩下的就是躺赚啊。可惜，可惜。”
江跃微笑道：“你去谈谈呗。”
“我？我拿头去谈？人家一看我就是穷屌丝，根本不会搭理我。”
“我让你去谈，难道还能跟你开玩笑？”江跃淡淡道。
阿杓惊讶看着江跃：“你……你该不会是说，你想兑这个店吧？”
“怎么？我不能兑？有什么讲究不成？”江跃不悦地反问道。
“倒不是有什么讲究，只是……你真有那么多钱？八万加五万，这可是十三万。而且还有人工支出这些，你要是没个二十万，接手这个店很有可能周转不开的。”
阿杓虽然没开过酒馆，却也知道这里头存在的道道。
赚钱的确是赚钱，甚至可以说是暴利。可这里头的成本也真是不低。不是他看不起蘑菇人，而是这笔买卖的确太大。
“你别看我，我肯定没那么多钱。但我的雇主有。别说二十万，就是二百万也不是事。”
阿杓将信将疑：“你当真的？”
“去谈吧，能谈下来，说不准我心情一好，让你当掌柜的。”
阿杓眼神顿时变得火热无比。当掌柜的？他这辈子到现在，也就是当个伙计侍者。
掌柜的离他太远，他甚至梦想都没想过自己能当上掌柜的。在他看来，掌柜的那可是高高在上的存在，是他做梦都没想过接近的存在。
这蘑菇人该不会是闹着玩的吧？这天大的馅饼真能砸我头上？阿杓艰难地吞了一下口水，目不转睛盯着江跃，显然是在观察，到底对方是不是逗他玩。
“你看我做什么？只要你有这个能力，聘你当个掌柜的又何妨？不过你要是烂泥扶不上墙，那就别怪我没给你机会了。”
阿杓算是听出来了，这位居然是当真的？他竟真想兑店？而且，是真想提拔他阿杓当掌柜的？
“兄弟，这可是大买卖，你能做你家雇主的主？”
“呵呵，我既然敢说，这个主自然做得。我就怕你没这个能力，当不了这个掌柜的。到时候把我这生意搞砸了，那可就不美了。”
“那不能够，咱没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？当掌柜的，不就是要有眼力见吗？要善于待人接物吗？见人说人话，见鬼说鬼话吗？这些咱都会。”阿杓自吹自擂起来。
江跃呵呵一笑：“你先去谈，人家这个价并不算虚。回头一定会有人竞价的。我建议是先到先得。”
阿杓的情绪彻底被点燃，想到自己有可能会一跃登龙门，当上掌柜的。虽然店不是自己的，但站在柜台前那种感觉，那也绝对够他光宗耀祖的了。
那可是掌柜的。
想到这了，他顿时干劲十足。
“好，我去谈。不过，万一人家瞧不上咱……不搭理咱怎么办？”
“好办，定金，没有什么比定金更有说服力的。”
说着，江跃对阿杓招了招手，在他耳边嘀咕了几句，面授机宜。阿杓听得连连点头。
片刻后，阿杓便从江跃这里拿到了三千银币。作为定金，这三千银币显然是足够有诚意。
掌柜的身边，此刻也围了不少人。阿杓凑过去，也不显得突兀。不过阿杓并没有直接找掌柜的，而是找到一名伙计，给了他十个银币消费，并对伙计嘀咕了几句。
那伙计得了消费，欢天喜地去了。
来到掌柜的跟前，在掌柜耳边又说了几句。掌柜的微微一怔，随即露出些许惊讶之色。
“诸位，失陪一下。”掌柜的说着，便朝后堂走去。阿杓早在那里等候多时。
“是你要兑我酒馆？”掌柜的显然看着阿杓有些眼熟，知道他大致的来历，这可不像是有这个实力的人啊。
阿杓知道掌柜的心思，将三千银币往桌上一放：“我也是替人跑腿，这是三千定金，人家是诚心诚意想跟掌柜的谈谈。请掌柜的先清场，咱们当面谈。人家说了，只要掌柜的痛快，人家今天就把这事谈妥，一手交钱，一手交店，绝不玩虚的。”
这么痛快吗？
掌柜的还真信不过阿杓，但三千银币他是信得过的。就像江跃说的那样，没有什么比定金更有说服力。
你巧舌如簧，话说得再好听，都不如真金白银有冲击力。
“不耍花样？”
“瞧您这话说的，这三千银币是假的不？”
掌柜的跟钱打了半辈子交道，当然知道银币不假。当下点点头：“好，痛快，我这就清场。”
说着，掌柜的便走到前厅，宣布今日不早，本店准备打烊，谢谢各位新老顾客的照顾，今日酒水消费一律五折结算。
那中间人急了：“掌柜的，这不是好好说着生意嘛？咋就打折了？”
掌柜的呵呵笑道：“生意哪天不能谈？我怕今日再不打烊，回头又来一波检查的，我这可吃不消。”
人家店里要打烊，顾客自然不能赖着不走。
那名中间人只得骂骂咧咧结账离开。
最后，只剩下江跃和阿杓在场。那掌柜的左看看，右看看。怎么觉得这两个人都不像是能谈这大生意的人。
“是你们二位想兑我这酒馆？”掌柜的不由得将三千银币裹得更紧。由不得他不怀疑。这俩一个看着就是屌丝，一个是蘑菇人，都不像那做买卖的。
江跃微笑道：“掌柜的不必以貌取人，说到底，人家那中间人说得对，价格到位了你才会出手。只要有钱，你管他兑给谁？”
掌柜愣神片刻，也是笑了起来：“说得对，说得对。我要兑店，又不是找女婿，自然是谁钱到位，我兑给谁。那么，你们有这个钱吗？”
“钱，掌柜的不用担心。我们还不至于拿三千定金来跟掌柜的开这种玩笑。”江跃语气平静。
“这倒是，我可说话了，这要是钱没到位，三千定金可没得退。”
“这个自然，不过，我有意把掌柜的秘方也买下来。只是，这价格方面，还请掌柜的再稍稍通融一二。你这个价虽然还算公道，但说到底，你这个店也确实难以经营。大环境复杂，掌柜的也想落袋为安吧？再说了，秘方这东西，你卖了我，去了别的地方，也完全可以再卖几手不是？”
掌柜的一愣：“你不限制我另卖？”
在他看来，这不应该是独家买卖，一次性卖出就不能再卖了么？
“呵呵，地心世界这么大，只要不是在这个城市竞争，卖上十道八道，也不影响咱这边做生意啊。”江跃倒是豁达。
掌柜想了想：“你许我卖几道？”
“我建议掌柜的能卖多少道就卖多少道，只要不再同一个地方卖几道。当然，我也不是故作大方，实因我掏不出太多钱来购买秘方。我只要使用权，不要独家使用权。”
“那你的意思能出多少？”
“一万金币买秘方使用权，兑店八万一口价，我不还价。这个价格，我自问是公道的。秘方的话，掌柜的如果愿意周游地心世界，卖上几十万银币，我认为也是大有希望的。老掌柜居然不想再开酒馆受累，周游地心世界卖秘方，绝对是个好选择，或许比开酒馆还更赚钱。”
“你就不怕我卖多了，影响这边的生意？”
“只要不是一个城市，这竞争影响其实微乎其微。”
老掌柜琢磨了一阵，显然也觉得这个合作方式十分新颖，但却特别有吸引力。真要照着这个方式的话，卖秘方还真是一个很大的收益点。比兑店来钱多多了。
他越琢磨，越觉得这个蘑菇人的提议诱人。
老掌柜显然也是痛快人，一拍大腿：“好，你出的这个主意确实不赖，我之前都没想到过。简直是鬼才。你敞亮，我也不能不仗义。这样，你那三千定金，就当秘方使用权的费用，我这边不收你一万，只收你三千。你只需要把八万兑店的费用给我，这店就是你的了！”

第1265章 步步展开
掌柜的显然对这个店已经开得十分疲倦，每天各种衙门的骚扰敲诈，让他已经无心经营。
光这玄衣稽查大队，他就出血三千，只几乎是他大半个月的收益了。而之前还有很多衙门已经从他这里敲走了不少。大家都知道他这酒馆没有后台，人傻钱多。
光这几天时间，他就几乎去了七八千银币。这已经超出了一个月的盈利。照这个节奏，别说赚钱，老本都不够贴。
做生意一旦混到贴老本的程度，那是越早关张越好，及时止损，别让窟窿再度放大才是正道。
因此，他把店兑出去，还真不是一时心血来潮，而是真没有那个心气继续搞下去。
他这个年纪，也没有能力和精力去跟各个衙门维持关系，打交道这些也不是他这个年纪擅长的。
心力交瘁之下，兑店是他最好的选择。尤其是那个中间人一力想压价，更让他恼火得很。
如今江跃这么痛快，兑店费用一分钱价都不讲，还给他出了一个卖秘方的主意，他当然知道按照这个方式，他秘方至少可以卖出二十万。这笔钱拿来养老，足以让他过上富贵安康的养老生活。
他本身也不是那种油滑的人，江跃客气，他自然也不会不讲究。你好我好，好来好去，倒是让江跃白捡了个大便宜。
卖五万的秘方使用权，硬生生只花了三千。
这还不算，老掌柜又道：“我这酒馆后院就是酒厂，囤酒至少还能支应半个月到二十天左右。你有秘方，酒可以继续酿。仓库里的食材，也有三四天的量，店里的调酒师和大厨，还有伙计，都是跟了我很多年的老人，他们的生计都在这酒馆里，你要不嫌弃，让他们都跟着伱。你放心，我对他们知根知底，知道他们都是老实人，你对他们好，他们恨不得把心窝子都掏出来给你。绝不会给你捣乱添乱。”
这问题江跃还不如阿杓那么关心。毕竟阿杓觉得，自己是要当掌柜的人，这酒馆的人，好用不好用，还得他说了算。
不过他是聪明人，现在正谈着呢，他自然不能说什么扫兴的话。可别说错了话，把交易搅黄了，那就尴尬了。掌柜的位置还没到手，店还没兑成，决不能得意忘形。
因为江跃这个卖秘方的提议，为老掌柜创造了一条财路，因此双方的氛围变得十分愉快。
老掌柜表示可以给他十天半个月筹钱。
江跃却道：“他三天内钱就能到位，这还是保守估计。乐观的话，明天上午就能一手交钱，一手交店。到时候只需要做一个交割即可。”
“呵呵，看来小兄弟背后的人，能量不小，财力惊人。这样也好，能量大，能跟那些衙门处好关系，这个店的盈利能力是没问题的。要不是我人老不善于处理这些，我是真不舍得兑掉这个店啊。”
老掌柜语气透着一些不舍的意味。
不舍那是很正常的，开了这么久的酒馆，就跟自己孩子一样。又有几个人舍得把自己孩子给别人呢？
江跃又旁敲侧击了解了一下，对酒馆的人工支出，以及每一天的材料成本，进货周期，以及每天的营业额，盈利能力，大致有了一个了解。
他其实不在乎赚钱不赚钱，但作为兑店的人，他要是对这些毫不关心，就显得太过突兀，反而容易引起怀疑。
他越显得认真，了解得越细致，整个看上去就越显得有诚意，显得越合理。
最后，双方敲定，这两日江跃会带着现金来交易，双方到时候再进行现场交割。当然，明日是肯定要停业一天的了。
再怎么效率高，也得停业一天，交割整顿，一天已经是极限了。不可能无缝连接，一天都不停业的。
离开酒馆后，阿杓还有种做梦的感觉。不过，他此刻面对江跃，却越发尊重了。
虽然人家是蘑菇人，但是人家能量就是大。十万银币的生意，人家甚至都不用请示，直接就能敲定。
这一方面说明蘑菇人在雇主跟前十分受宠，十分被信任。另一方面也正视，人家背后的雇主可能真的很牛逼，应该不至于是乱党。
乱党哪有这个财力？乱党哪有这么勇气在泰坦城邦公然开酒馆？
最重要的是，这蘑菇人兄弟将决定着他阿杓的命运，是否能当上掌柜的，看着形势就是人家一句话的事。
江跃自然看出阿杓那蠢蠢欲动，不加掩饰的野心，呵呵笑道：“阿杓，掌柜的这个位置，我会留着。不过，你也得证明你有这个能力。咱们第一笔生意还没结束呢，你先别吃着碗里的，惦记着锅里的。”
阿杓听话听音，忙道：“那是不是第一笔生意我做好了，这掌柜的位置就给我了？”
“那是自然而然的，所以，加油吧，少年。”
阿杓才不在意这种称谓的小细节，兴奋道：“我一定好好打探情报，一定提供有价值的信息，证明给你看，掌柜这个位置，非我莫属！”
……
江跃兜里，有的是钱。妖花族那千万拍卖金，还在他手里呢。不过这开店的钱，江跃自然不会自己掏钱。
有多爷这个金主，江跃可不会轻易自己掏钱。
多爷或许掏不出几十万，但是十万以内的金额，对多爷而言是没有太大压力的。而且这个酒馆是很好的现金流，除了前期这笔费用吓人之外，后面每天都是净赚。
从投资角度来说，这绝对是一笔好的投资。
更何况，要搜集情报，还有什么比酒馆更好的地方吗？自己开一家酒馆，简直就是完美。
这种投资，江跃自然是有信息说服多爷掏钱的。就算多爷不想掏这个钱，江跃也会曲线救国，换一个方式把这酒馆弄到手的。
他又不是没钱，论财大气粗，这泰坦城邦里，江跃现在都数得上号，只不过这个钱暂时还不能暴露。尤其是他一个蘑菇人身份，不是特别必要的话，暂时确实没必要暴露这个财力。
果然，江跃连夜拜访多爷，将这个计划告知多爷后，多爷还真是半点犹豫都没有。
“好，足夭，这件事办得好，这个酒馆投资的也值。我这里还有十几万银币。你都拿去。”
“多爷，只要八万，最多再多一万作为启动资金。酒馆里还有一批酒水和食材，都是现成的，暂时几天不需要太多支出。人工支付薪水，也是十几天后的事。酒馆里一共有大小十二名员工，他们一个月的支出是一千银币左右。其中大厨和酿酒师调酒师的薪水最高，其他伙计平均也就是三五十银币……”
江跃事无巨细都了解过，跟多爷汇报的时候，自然也游刃有余。
多爷听得很认真，也知道江跃是花了心思进去的，自然大感欣慰。
“好，好，全力去做。这个酒馆一定要做成一个楔子，狠狠钉入泰坦城邦，成为咱们长期的眼线耳目。”多爷越想越兴奋，他觉得，建立这么一个据点，长期来说，对宝树族也是很有利的。
对江跃这个蘑菇人，多爷是越看越欣赏。这么能办事，总是能给出意外的惊喜，这绝对是巨大的惊喜。就算是当初的阿千，也没能干到这一步啊。至少在开拓局面上，阿千是远远不如这个蘑菇人足夭的。
多爷很大气，虽然他现在也就十几万银币，可他用人不疑。直接划拉了十万银币给江跃。
八万作为兑店费用，另外二万作为备用金，以防不时之需。
“足夭，这个酒馆务必用心经营，赚不赚钱是次要的，一定要维护好，利用好他的耳目眼线功能。就算赚不到钱，乃至一个月贴一点钱，那也是值得的。”
“多爷，只有赚钱，眼线耳目的功能才能最大得到发挥。若是没有生意，或者生意惨淡，这个功能也就没有意义了。照我说，赚钱还是要兼顾的。人流量决定生意，也决定酒馆的耳目眼线功能能否最大化。”
多爷眼眸中满是欣赏之色：“看来你真的花了心思，考虑的很周到。你说的不错，生意一定要好，人流量一定要大。呵呵，这倒是要考验你做生意的能力了。”
“这其实也不难，之前掌柜的生意就好，咱们只需要照办他的模式，自己略作一些创新即可。只要咱们跟衙门打好关系，说不定还能利用好这些官面的关系，得到更多情报也不一定。”
要说情报哪里最多，肯定不是民间，而是官方。
资金到手，接下去就好办了。不过考虑到上午要先去深渊族那里领取任务，江跃自然不能先去酒馆进行交易。
他打算下午或者晚上抽空过去。深渊族那边的任务，必须优先去执行，这是他在泰坦城邦混的基本盘。
要是把深渊族和公会给得罪了，他们的生存空间就将变得很窄，把路给走绝了。
持有深渊族的信物，江跃这回去万象大客栈却是没有受到任何刁难，轻轻松松就进入了大堂。
今日阿杓白天轮休，因此没有看到阿杓。很快江跃就见到了深渊族那边的人。却是溟先生的一个手下。
他将一份清单交给江跃，上面罗列着深渊族这边需要购买的物资材料，甚至连钱都先给了。
“记住，这是购买物资的钱，你们可得保管好。真要是被偷了，被劫了，你们可得自己垫上。”深渊族那位还特意叮嘱。
江跃微笑道：“咱给深渊族跑腿，泰坦城邦虽然藏龙卧虎，但是胆敢冒犯深渊族的蟊贼，可还没出生吧？”
“哼，话是这么说，可总有一些不长眼的蟊贼。你们又没把深渊族几个字刻在脸上。”
这人虽然语气严肃，不过江跃这一记不着痕迹的马屁，还是让他很受用的。
因此，他想了想，又叮嘱了一句：“现在泰坦城邦鱼龙混杂，真要出什么事，记住对方的长相，知道对方的来路，事后自然有深渊族出头。”
这算是忠告了。
也是看他们蘑菇人没有那个能力和人家硬刚。其实也是暗示他们，关键时刻要懂得舍财不舍命。到时候深渊族自然会出头，不用你们自己去拼命。你们也没有这个能力拼命。
江跃唯唯诺诺：“多谢大佬忠告，小人冒昧，请问大佬怎么称呼？”
“呵呵，我不是什么大佬，我是溟先生的副手。你可以叫我帆爷。”
“帆爷好，我一定谨记帆爷叮嘱，把这个差事办好。”
“去吧，放聪明些，多走一些店，货比三家。咱深渊族办货，首先要质量过关，不得以次充好。”
难得帆爷心情好，倒是跟江跃多说了几句。
江跃领了任务，愉快出门。
清单上的东西，却不是普通的生活材料，大多数都是药材，而且是灵药，且种类繁多。这个操办起来，却是比较费事。江跃本以为一两个小时就能搞定，现在看来，没有三四个小时恐怕很难办齐。
难怪深渊族要选择净系生灵，这置办灵药若是狂系生灵的话，血脉太过旺盛，血气过于活跃，容易冲撞了灵药的药性。这一点净系生灵就完全不存在，几乎不会和灵药的药性产生任何冲突，甚至净系生灵还能让灵药药性尽量保持，不至于流失太快。
别小看这一点特性，在很大程度上，这点很受欢迎。
为什么当初虎爷的药工都是净系生灵，为什么蘑菇人都受欢迎，就是这个特性。
狂系血脉对灵药多多少少都会有些冲撞的。
江跃跟门外等候的江樵和三狗会合，三人开始了泰坦城邦的第一次任务，也就是各大灵药铺子扫货。
这扫货也是有讲究的，若只是三个蘑菇人去扫货，身份上就吃亏。因此他们必须把深渊族的牌面挂在嘴边，也必须拿捏好气场。
还别说，深渊族三个字还是很有震慑力的，即便他们只是三个卑微蘑菇人，但是挂上了深渊族的招牌，含金量大不相同。那些正眼不瞧他们的伙计，立刻就变得客气无比。

第1266章 管中窥豹，配方猜测
不得不说，打着深渊族的名义狐假虎威的感觉，还真是挺爽。当然，更爽的还是大手花钱，挥金如土的感觉。
深渊族的确是土豪，他们安排收购物资，在金钱方面根本不吝啬，给的标准也是按照最高品质的价格给的，而且还有一些些溢价。也就是说，只要你按照最高规格置办深渊族需要的物资，多出来的部分，你是可以不用上交的，作为你个人的奖励，完全可以落入自己的口袋。
当然，这些物资伱必须按照最高规格来置办。你若是以次充好，糊弄上头，那就可能摊上大事了。
江跃为深渊族办事，本身就不是为了这点蝇头小利，虽然对于蘑菇人而言，这每天的结余部分的确是一笔不菲的收入，可对江跃而言，这绝不是他的目的所在。
毕竟，手头有千余万的银币，钱财对于江跃而言就是一个符号罢了。
因此，江跃办货十分认真，对清单上的每一个品种，都货比多家，争取要拿到最好的价格。
泰坦城邦这段时间无数豪门势力涌入，无形中也推动了物价。尤其是灵药方面的基础需求，更是平时的十倍不止。
好在泰坦城邦这边早就开始囤积货物，不过即便如此，依旧也是勉强供应罢了。
当然，深渊族购买的灵药清单，却不是那些大众需求的灵药，相对冷门一些，也更高端一些，整体需求量倒是没有那么大，江跃每走一家，都还不至于缺货，倒是供应充足，自然也没有很大的涨价基础。
不过，这并不代表这些商家没有一些小心思，见江跃他们是蘑菇人，虽然代表着深渊族，不过不代表他们不会在报价上玩些小花样。
可江跃经过一个上午的走访，货比多家，对这些灵药的品质和价格心里基本有个数，自然不会那么容易被糊弄。
他不厌其烦地咨询，问价，压价，讨价还价，最终将清单的物资筹办完毕，所花费的价格比深渊族给他的资金，居然结余了三百出头的银币。
本来，深渊族那边以为顶多结余个几十上百银币，就当是给这些跑腿人的辛苦费，这样有甜头他们办事才会更有效率，更加卖力。
这多出来的部分，其实就是江跃讨价还价的功劳。也就是说，江跃在深渊族心理价位的基础上，今日的货物按质按量完成，却硬生生给多省出了一二百银币。这要是每天都能省出这么多，十天半个月下来，那也是一笔不菲的收入。
难怪那么多人愿意给豪门大族跑腿，这是真大方，真阔绰。
这些豪门是真不差钱。
甚至江跃都怀疑，溟先生包括他那个助手帆爷，恐怕也都要截一道，他们每天上报的账目，肯定比江跃拿到手又要多不少。
当然，这些只是江跃的猜测，也无须他来操心。反正只要江跃这边按质按量将物资置办齐，就不用担心这些弯弯绕绕。
江跃三人将置办好的物资，送到了万象大客栈，很快便见到了帆爷。
帆爷对物资检视一番，确认清单上的物资没有任何缺漏，且质量上没有任何瑕疵，都是按照最高规格置办的，也是频频点头。
“你们蘑菇人倒是老实，没有玩花样，且这辨认灵药的水平也不差。这些灵药品质不错，很不错。”
“帆爷，这是多出来的银币，一共三百零六个。请帆爷一并查收。”
这倒是把帆爷给整不会了？怎么的，还有回头钱？懂不懂规矩，这是深渊族赏你的辛苦钱。
帆爷瞥了一眼银币，淡淡摆手：“你置办得好，剩下的，就当是溟先生赏你们的。今后照这个标准置办，总少不了你们的好处。”
江跃战战兢兢道：“能为深渊族大佬办事，是我们蘑菇人的荣幸，更何况任务的酬金还多给了。这赏钱……”
他其实也是做做样子，就是要给对方制造出一个假象，咱蘑菇人老实忠厚，这钱有点不敢拿。
帆爷皱眉：“怎么，嫌少？还是觉得钱烫手？”
“实是受之有愧，觉得已经拿的够多了。”
“不必废话，不该拿的别拿，不该你拿的，一分都别拿。只要差办好了，这点赏钱对深渊族而言算什么？”
江跃唯唯诺诺，这才小心翼翼将钱收下。
这个态度看在帆爷眼里，倒是十分满意。显然，这几天他们也安排过其他人去置办灵药，效果并不是很好。
而江跃他们今天的表现，显然是达到了深渊族的要求，且还算完成得比较完美，因此帆爷在态度上还算比较和蔼。
“明日还是那个点，还是这里领钱领清单。”帆爷交待一番，便将江跃他们给打发了。
江跃三人刚走出客栈大门，却发现阿杓正好来上班。他今日上的是晚班，这个点来客栈其实有点早，显然这家伙是想多打听一些情报，早日将掌柜这个位置拿下。
阿杓跟江跃他们擦肩而过，都很默契地没有交流眼神，更没有发生对话。只是阿杓多少有些惊讶，怎么这蘑菇人跑到客栈来了？他们是怎么进入的？来客栈做什么？
总不会是来告发我的吧？
阿杓有些疑神疑鬼，不过他发现进入客栈后，并没有人对他采取什么措施，甚至都没人搭理他，他那紧张情绪这才被摁下去。
江跃他们离开客栈后，并没有急着去那酒馆交接，而是找到一个地方随便吃了点东西。
三人对深渊族的出手大方，还是比较印象深刻的。
三狗倒是没觉得有什么，三百银币，三狗也没放在眼里。江樵却有些奇怪：“深渊族购买的这些灵药，一看就不是常规灵药，我看消耗并不大。至少不是地心族日常训练所用的消耗灵药。他们置办这么多非常规灵药做什么？会否跟泰坦学宫那个秘方有关？他们深渊族这是提前准备？”
江跃其实也在考虑这个问题，他在购买期间，也侧面了解过这些灵药的用途，日常销量等等。
只是，那些伙计都三缄其口，并不愿意多谈。
其中有一个相对年纪的伙计倒是提到了一嘴，说这其中有几种灵药有些古怪，明明不是什么常规灵药，前一两年忽然间需求特别大，每日消耗特别大，导致各大灵药铺子都大量囤货，可最近几个月，这几种灵药的需求大降，导致大家都有许多囤货，因此价格便涨不起来。
相比之下，其他常规灵药这些日子不断上涨，几乎都涨了四五成，照这个架势下去，恐怕早晚要涨翻倍。
这个伙计多嘴了几句，却被掌柜的狠狠训斥了一番，骂他多嘴，甚至还狠狠警告他，下次再多嘴就卷铺盖滚蛋。
那伙计被吓到了，后面无论江跃怎么套话，他都是闭嘴不言，甚至还哀求江跃他们不要想套他的话，不要害他丢了饭碗。
至于其他几个店，那些伙计都是老油条，谈生意可以，谈灵药本身需求和供应，这些伙计都跟他们打哈哈，压根就不吃江跃这一套。
因此江跃打听到的信息，也只是一鳞半爪。
不过从这些细节倒是可以看出一些东西。前一两年大量需求，这对于非常规灵药而言，显然是反常的。
而近几个月忽然就不再需求，这就更反常了。
“小跃，你不觉得这有些问题吗？”
“确实有些反常，难道说，前些年泰坦学宫一直在研制那个秘方，不断试验，因此消耗的材料特别多？近几个月他们完成了前期试验，配方已经十分成熟，因此消耗一下子降低了？”
江樵道：“我猜也是如此。”
江跃微笑道：“恐怕深渊族也是这么想的。他们肯定是按照这个思路，来推断泰坦学宫那个配方的原材料。就算不能将原材料一五一十，一个不漏地分析出来，但总是有些谱。真让他们搜集到十之七八，弄不好深渊族可以自己试着推敲这个配方。看来，这深渊族是个行动派，比其他势力想法更多，而且行动力更强啊。”
江樵道：“看看明日他们的清单，会否有其他变化。”
“多半是有的，这种配方，涉及到的原材料一定是多样化，非常繁复的。不过，我总觉得，这种土方法来判断原材料，还是不严谨，甚至有些搞笑。他们深渊族能想到，泰坦学宫未必没有防备。而且泰坦学宫收购灵药，也未必一定要在泰坦城邦这些灵药商这里进货。他们完全可以将不同的材料，从不同的渠道进货，这样错开的话，谁都没法打听虚实。”
江樵却是忧心忡忡道：“深渊族能不能搞成，我是不担心。但从这种种细节来看，泰坦学宫多半是真的弄出了那个配方。这对咱们来说，可是天大的坏消息啊。”
地心世界如果是按照宝树族那种方法，想全面入侵地表世界，限制很大。宝树族的扩张方式虽然霸道，但地表世界已经有足够的办法来应对。
可如果泰坦学宫研制出这个配方，制造出来的药物，可以帮助地心族适应地表世界的反噬。
那么地表世界的优势将一下子荡然无存。这就意味着，地心族可以无视反噬力，大举入侵地表世界。
以地心族的剽悍程度，一旦大举入侵地表世界，对于地表世界而言，那就是一场无从逃避，不能取巧的生死恶战。
这场战斗，争夺的是家园，是生存空间，甚至可以说是一场不是你死就是我活的生死战。
这一战如果在地心世界打，摧毁的是地心世界的地盘。可要是放在地表世界打，对地表世界的摧毁，那将是不可估量的。
本身，地表世界的变异开启后，便进行了一轮又一轮的淘汰，地表世界的人类数目，恐怕是十不存一。
原本的盖亚星球地表人类，据统计有二三百亿，而今，恐怕三十亿都够呛。
这个数目看着似乎已经很庞大，但这三十亿里头，真正具备战斗力，拥有战斗素养，能够和地心世界一战的，或许还是十不存一。
这里头还有国度的区别，种族的区别，肤色的区别，还有信仰和意识形态各种三观之间的冲突。
地表世界从来就不是一团和气，在灾变之前，战争和冲突也是地表世界的主旋律，国度之间，种族之间，有太多的对抗，太多的仇恨，太多的冲突。
如今要是地心世界忽然入侵，原先的矛盾恐怕都来不及消除，也根本无法完全消除。
大家就跟一盘散沙一样，无法凝聚团结在一起，那就更加无法对抗地心族的大肆入侵。
因此，江樵的这一番话，让江跃和三狗的心情都变得沉重起来。
可这配方若真是已经研制出来，这种绝对变革性的好东西，最终一定会在地心世界推广起来的。
江跃他们就算有三头六臂，在既定现实面前，又能如何？
除非现在这个配方没有传播，还只掌握在少数人手中，而且还处于保密阶段，然后江跃他们能够将这些少数人全部清除，将这个研制项目彻底摧毁。
可这难度实在太大，而且条件太过苛刻。必须满足所有的条件，可操错性几乎是微乎其微。
“咱也别太担心，或许配方是真的已经出现，咱们也无法阻挡配方的出现。但这不代表咱们什么都不能做了。其实咱们还大有可为之处。”江跃倒是依旧很乐观。
“哦？二哥，你还有什么鬼主意？”
“什么话，咱这就运筹帷幄，怎么能是鬼主意？”江跃笑呵呵道。
“二哥，你就别卖关子了。我都觉得这配方一旦传播，咱就根本没辙。”
“这不是还没传播么？这配方我始终认为是双刃剑，如果咱们利用得好，也是可以挑起各大族群自相残杀的。这配方相当于一个天大的蛋糕，要是分配不均，甚至厚此薄彼的话，矛盾是必然会被激发的。要是因此十大黄金族群包括那些大势力之间你争我夺，乃至大起内讧，地心世界一定会元气大伤。”
不说别的，宝树族就肯定不希望这配方出现。

第1267章 新的情报
宝树族不想失去这个主导权，肯定是不希望这个配方传播开来的。
而其他豪门大族，一旦在配方的争夺上没有获益，他们会心甘情愿接受这一切吗？毫无疑问，这答案必然是否定的。
因此，别看泰坦城邦好像搞出了偌大声势，好像繁花似锦，一切尽在他们掌握，各方势力被他们调动胃口，任由他们戏耍。实则这里头潜伏在看不见的危机，但凡事情出现些许变故，一个火星子都极有可能让局面迅速走向失控。
江跃猜测，泰坦城邦肯定也会想到这些，他们必然也会准备许多预案来应对这些。
可事情并不总会按照他们的预测来进行，尤其是有人从中作梗的情况下，事态的发展未必就会让泰坦城邦如愿。
江跃当然要从中作梗，而且必须往对立和制造矛盾的方向进行推波助澜。
目前江跃辛辛苦苦，搜集这么多情报，各种潜伏渗透，为的不就是得到更多情报，好从中下手么？
江樵仔细想了想，点头道：“目前来说，这应该是唯一的机会。看来，我们之前没有放弃宝树族这条线，还是非常英明的。”
“宝树族这条线必须好好利用，不过我现在更担心的是，泰坦城邦一直在沉默，他们到底在憋什么花招？按之前棠立那些人的情报，泰坦城邦是想设套给地表世界的潜伏者。可目前看来，地心世界各大族群各大势力并没有被召集在一起，看上去也远远不像是统一过想法的。难道那个传闻只是讹传？照理说不应该啊，棠立他们舍弃在将离城的大好基业，跑到泰坦城邦这个陌生地盘来，不可能只是因为一个讹传。他的情报来源应该也不会有假。”
目前来说，哪怕是江跃这么聪明，善于分析的人，也很难从这千丝万缕中找到一条清晰的线索脉络。
江跃也不可能站在上帝视角，将所有疑惑一眼看穿。
还得走一步看一步，看看泰坦城邦到底在憋个什么大招。他相信，泰坦城邦必定会有后手。不可能无限期一直这么晾着各大势力。
这些豪门大族，豪强势力的能量和地位，并不逊于泰坦城邦。泰坦城邦要是玩得太过分，也是很有可能玩脱了的。
这个度，相比泰坦城邦也有所考量。
泰坦城邦卖弄神秘的玩法，始终会打破。他们不可能一次又一次触碰各大势力的底线，真把所有人都激怒了，大家不陪他们玩，那乐子就大了。
江樵思忖片刻道：“或许，泰坦城邦认为时机还没成熟。在时机没成熟之前，他们任何动作都可能被误解，所以索性沉默。你们看，虽然现在泰坦城邦已经人满为患，可是很多势力其实还没有抵达的。在重要势力全部抵达之前，泰坦城邦也不宜有太多的大动作。”
比如妖花族，他们因为被劫的缘故，作为十大黄金族群，他们就还没有到位。如此重要的势力没到位，泰坦城邦自然不能此刻就有什么大动作。
还得等。
当然，像棠立他们这种小势力，冒险者队伍，对于泰坦城邦而言并不算什么，断然是没有等他们的可能。
反而是江跃，他对棠立他们这伙人倒是颇有兴趣。他很想知道，棠立方面得到的情报，到底是泰坦城邦这边什么人提供的。准确地说，他们是跟谁联系的。若是能找到这一条线，或许也可以追一下，弄不好可以把泰坦城邦针对地心世界这个局的具体情况给搞清楚。
可惜的是，棠立他们一伙人集合了好几个冒险队，人数众多，搭乘不起传送门，是走特殊通道，抵达此处可能还需要几天时间。
江跃三人又交流了一阵，看看时间不早了，这才起身去往那个酒馆。
酒馆方面，老掌柜倒是信守承诺，今日歇业盘点，几乎已经将所有的东西都整理好了。
包括酒馆里有多少存酒，多少物资，一切固定资产，都给安排得明明白白，就是为了交接的时候，让人在账目上一眼看清，免得牵扯不清。
不得不说，老掌柜的这些作业，倒是给江跃他们省了不少事。
从中也可以看出，老掌柜对这件事有多重视，也是非常迫切想把店铺转让出去，好拿着钱回乡养老。
“老板，所有账目都在这里。咱们酒馆没有外债，一应物资都是现金购买，供货方送货上门，咱们现钱结算，因此信誉特别良好。至于酒馆的固定资产，这清单上都清清楚楚记着。还有店里的这些员工伙计，他们都忠厚老实的老人了，我用这张老脸担保，他们肯定靠得住。”
掌柜的显然很看重这些老员工的安置，生怕换了老板之后，这些老员工就被踢掉。他很清楚，这些员工都很需要这份工作，在如今的泰坦城邦，一份稳定的伙计不容易。
自己虽然告老还乡了，可他不希望因为自己的离开，就断了这帮老员工的生计，因此，他内心深处是希望江跃这个新老板不要换员工。
江跃沉吟不语，他倒是没想过把所有员工都开了，但也不保证所有员工都能留下。
万一里头有那种不太听使唤的刺头，或者跟阿杓那样拥有祖传老手艺的员工，习惯从酒馆往家里搬运物资的家伙，总不能惯着吧？
见江跃迟疑不语，老掌柜忙道：“老板，这是我这老头子的唯一请求。你要是信不过，我愿意为他们支付保证金，保证他们会兢兢业业为老板卖命干活，绝不给你添乱。要是有人捣乱，我这保证金就不要了。”
老掌柜居然要给保证金，为员工担保。这可是非常吃力不讨好的事。
不过也由此可见，他对这些员工的爱护和信任。
要不是他对这些员工的品性非常了解，他怎会给保证金为他们担保？
“我愿为他们支付三千保证金，咱们可以写在契约里。”老掌柜态度非常积极主动。
江跃这才微笑道：“保证金就不必了，老掌柜如此信任他们，我也看出来，大伙肯定都不是偷奸耍滑的混子。这样，我承诺这些员工都可以留下，只要他们干活的态度跟过去一样，我担保他们会一直在这里干下去。过去老掌柜怎么对他们，我也怎么对他们。不过，要是谁觉得换了老板就可以偷奸耍滑，或者玩小聪明搞小动作……”
老掌柜坚定道：“要是谁这么不识抬举，伱开了他，其他人也会拍手称快，绝不会跟你们较劲。你们大伙都表表态，让新老板看看你们的决心。”
换新老板，作为员工心里不忐忑那是假的。除了几个手艺过硬的老师傅，其他人的忐忑心理更加明显。
老师傅凭借手艺，换个地方还是可以找饭吃，只是未必有这里安逸自在就是。而一般普通员工，可替代性强，真要是被开了，一时半会未必真能找到这么逞心如意的工作。
毕竟，老掌柜对这些员工还算照顾，工资薪水都是业内相对比较高的。要是换个人，薪水再低个两成，照样可以干，而且丝毫不耽误事。
因此，老掌柜要求表态的时候，这些员工自然会抓住这个机会，纷纷表明自己的决心。
当然，这些人要说太好听的，显然是为难他们。无非就是一定会好好工作，不辜负老掌柜和新老板的信任，拼了命也要把活干好，绝不偷奸耍滑。谁要是偷奸耍滑，被开除了那是活该。大家互相监督，谁偷懒耍滑头，大伙都不惯着他。
没有太多花言巧语，态度上倒是没得挑。
江跃点点头：“老掌柜，保证金就免了，还是照之前谈好的条件签合同。”
老掌柜感叹不已，三千保证金，这可不是小数目，对方居然说不要就不要。这格局还真是让他感到不可思议。
八万银币江跃也支付得十分痛快。老掌柜也是体面人，合同签了之后，将酿酒秘方早就写好的一份，爽快地给了江跃。
“只要酒的秘方在，咱这酒馆就一定会生意昌隆。老顾客都认咱们的酒，这一点大可放心。”
银币支付完毕，剩下的细枝末叶就好办了。几乎都没花多少时间，一切就交割完毕。
老掌柜一脸不舍地环顾四周，叹道：“蘑菇人兄弟，这酒馆今后就交给你们了，好好经营，没准十年八年后，我这把老骨头又逛到泰坦城邦，希望到那时候，咱这酒馆的生意比过去更兴隆。”
江跃笑道：“承您吉言。”
老掌柜随即正色道：“那些衙门的小鬼吃相很难看，一个比一个难缠。你们还是要想办法打点一二。最好是能把关卡打通了，否则他们三天两头上门，这酒馆根本没法开。”
江跃微笑道：“这个我心里有数。”
“不过老掌柜，我这边有一个不情之请。酒馆这边我们需要时间熟悉，这掌柜的活儿，还得请您支应几天，等我们这边慢慢上手了，熟练了，您老再卸下担子，如何？”
老掌柜其实对这酒馆很不舍，如今老板换人了，他纯粹做个掌柜，不需要去考虑那些迎来送去的事情，他自然十分乐意，甚至是欣然应允。
“好，那我就替你支应一段时间，你什么时候觉得我这老骨头用不上了，直接跟我说。你放心，咱不要薪水，免费给你干。”老掌柜眉开眼笑，连连应诺，表示这件事他很乐意帮忙，还不收钱。
江跃知道老掌柜的心情，也知道他免费干是为了还自己人情，自然也没跟他太过客气。
得了八万多银币，再加上老掌柜经营酒馆这么多年肯定颇有积蓄，早就财务自由了，自然不在乎这支应几天的三瓜俩枣。要是在这种问题上跟他客气，老掌柜反而会觉得瞧不起他。
第二天一大早，上完了夜班的阿杓，便兴冲冲地赶了过来。整个人精神抖擞跟打了鸡血似的。一夜的工作看上去丝毫没有带来多少疲倦感，反而显得精气神十足。
看来，这个掌柜的职位，对他而言的确是巨大的诱惑。
“兄弟，兄弟，有大情报，百分百保真。”阿杓一边江跃往偏僻处拉扯，一边低声附耳道。
看他那眉飞色舞的样子，江跃猜测，这家伙多半是真得到了什么重要的情报。
当下跟他走到后院偏僻的地方，给他打了一盆清水，让他先洗漱洗漱，醒醒脑，提提神。
然后给他弄了点小酒小菜，阿杓更加来劲。
“兄弟，这次的情报，真值好几百银币。不过看在掌柜的位置份上，这次我不收钱。”
“酒馆已经是我的了，契约签了。现在老掌柜替我继续支应一段日子，哪天你这边可以胜任，哪天你就上岗。”江跃也不含糊，直接给他抛出个大饼。
同时，还把契约放在桌上，任由阿杓查看。
阿杓兴奋地翻了一下契约，一拍桌子叹道：“好家伙，兄弟你真是大手笔啊，这么大生意，说签就签。这实力，啧啧，我承认，之前对兄弟你的能量是大大低估了。我也想明白了，今后，小弟就跟着哥哥你混了。你是我哥，我亲哥，我保证把活干好，不给你丢人。”
“行了，行了，我要的不是好听话，一切看行动。”
阿杓还是难掩兴奋，不住点头：“是是，看行动。对了，你不问问这次我得到什么情报吗？”
“少卖关子！”
“嘿嘿，是是，不卖关子。这次我可是机缘巧合才知道这个消息的。泰坦城邦这边，将要召见一批势力。这是第一批，要么是黄金族群，要么是豪门巨头，要么就是财阀商会，这次的名单，基本上都是一线势力。我听说，后期还会召见第二批，到那时候名单会扩大化，将涉及到二线三线势力。总而言之，这次泰坦城邦会把一切尽量搞公平。”
公平？
这是江跃最不喜欢看到的。泰坦城邦搞得太公平，他还怎么从中作梗，怎么从中挑拨？

第1268章 验资
江跃不动声色，问道：“这消息保真？”
“放心，这是我无意中听到瑶草族几个大佬闲谈，绝对错不了。”
“清单上有哪些势力，可知道？”
“这个我真没听说，他们也没说那么细，而且我也不能长时间逗留。不过我听说，这第一批接见的名单，要么今天，最迟明天会公示。好像接见日子就定在后天。”
阿杓的这些信息，虽然还不够细致，但他一个客栈侍者，能打听到这些情报，已经算非常了不起了。
不过，阿杓的情报居然还没完，只见他继续神秘兮兮道：“这次接见，好像涉及到一个环节，瑶草族那些大佬有点不屑，甚至可以说是不满。”
“什么环节？”这正是江跃想知道的内幕。
“验资，这次接见好像要对每一个势力进行资金验证，要是资金达不到要求，那就是空手套白狼，恐怕会被泰坦城邦列入黑名单。”
江跃听到这个消息，嘴角溢出了一丝诡异的微笑。这验资环节在地表世界倒是不陌生，一些大项目都会涉及到验资这个环节，哪怕是高端楼盘，你去看个盘都可能会被验资。
只是没想到，这地心世界的泰坦城邦，居然也玩起这种验资游戏。这倒是可以将他们的利益最大化，但无形中，这其实是伤人品的，很大概率会让其他大势力感觉到被冒犯。
验资？你这是瞧不起谁呢？咱这些黄金族群，豪门巨头，难道还会出不起钱？
你要赚钱就不能痛痛快快，明明白白地赚吗？非得玩这些花样。
再说了，玩验资什么的，不就是想最大程度地盘剥各大势力，最大限度地吸血吗？
江跃这个局外人都想到了，这些豪门巨头不可能想不到。
泰坦城邦这个吃相，的确是有些难看啊。
不过江跃想想也可以理解，地表世界，任何一家科技巨头，一旦有了一个突破性的成果，那必然是要利益最大化地开发利用。
资本是无情的，残酷的。光有情怀也肯定是不够的。只有真金白银最大化地兑现利益，才有更多动力去继续开发。
泰坦学宫也是这样一个部门，他们显然也需要庞大的资金去支撑。因此，利益最大化开发，这倒是可以理解。并不是什么特别新鲜的事。
不过，泰坦学宫这么在意利益最大化，哪怕他们手段再聪明，再滑头，总是在一步步试探各大巨头势力的底线，属于是玩火。一旦玩脱了，必然是要付出相应代价的。
江跃觉得，这次召见会，就是他推波助澜的机会。
既然名单会公示，江跃心里就不慌了。名单这种特别内幕的事，恐怕现在各大巨头势力都未必掌握，顶多是知道自家势力在不在第一批名单中。详细的名单，恐怕泰坦学宫会一直卖关子。
玩神秘，玩噱头，待价而沽，这是泰坦学宫最近这段时间一直在玩的套路，而且还这般乐此不疲。
阿杓这个情报，的确非常有用，江跃自然不会吝啬一些赞许：“阿杓，这个情报有点意思，照着这个方向努力，掌柜的位置，早晚是伱的。不过丑话说在前头，你有空就跟着老掌柜打打下手，多学学人家老掌柜怎么做生意，怎么管理下属的。我可不希望你上来就乱搞，把酒馆里这些老人都给惹毛了。到时候谁来给咱干活，谁给咱们赚钱？”
阿杓有点不同意见：“哥，话不能这么说，我看老掌柜年纪大了，有些观念太陈旧。我在万象大客栈打工这么多年，没吃过猪肉也见过猪跑，也学到了一些先进经验的。大客栈的管理水平，你还信不过？咱酒馆想做大，进一步发展，不能因循老掌柜那过时的一套，得有新东西，新理念，新方式啊。”
这家伙显然很想在江跃跟前表现一下，证明自己肚子里有货，然后能早点接班，踏上掌柜宝座。
江跃却似笑非笑地道：“你趁早别这么想。要是你一直这么想，我看这掌柜的位置你永远是可望不可及。”
“为什么啊？”阿杓有点沮丧了，“哥，你总不能怀疑万象大客栈的先进管理水平吧？”
“我不怀疑万象大客栈的管理水平，但我肯定知道，他们那一套用在管理小酒馆上，那必然要扑街。人家多大体量，咱们多大体量？小脚穿大鞋，别说跑，就算是走路都走不利索的。你得知道小酒馆有小酒馆的生存方式，别生搬硬套。”
阿杓张张嘴，想反驳，但又觉得江跃说得也不是没有道理。
“哎，谁让你是老板呢？你说什么，我都听你的就是了。”阿杓郁闷地说道。
随即，阿杓又想起昨日在万象大客栈看到江跃的事，忍不住问道：“哥，你昨天怎么去万象大客栈，你是混进去的吗？”
“你看我像是混进去的吗？”
江跃当时大摇大摆，的确不像是混进去的。
“呃，这就奇怪了，头一天你都进不去，怎么昨天你就可以大摇大摆进去。难道你在万象大客栈有其他人脉？”
“呵呵，这你就不用操心了。我的人脉，比你想象的要多得多。”
阿杓不明觉厉，更觉得江跃身上多了一层莫名的神秘感。
“好了，你要是累了就滚回去睡觉，要是不累，就跟着老掌柜学着点。记住，摆正位置，别想当然。”这是敲打阿杓。
别觉得跟他江跃关系好，就在老掌柜跟前摆谱。现在老掌柜还是掌柜，就得听掌柜的，他一个学徒，就得老实点听使唤。
阿杓毕竟在大客栈工作，这点服从力还是有的。也知道自己的饭碗取决于江跃这个老板。
而这个老板对老掌柜十分欣赏，很是看重的。都交接了，还继续任命他当掌柜，这么放心大胆地使用，可见江跃对这老掌柜的信任。阿杓要是连这点眼力见都没有，他还怎么混？
江跃三人再次在约定时间来到万象大客栈，那位帆爷倒也准时。打过交道后，帆爷也没有在他们跟前摆谱。
“今天的清单，你们要走远一些，昨天去过的几家灵药铺子，尽量不要去。去那些中等规模的灵药铺子，尽量分开多家买。老规矩，货物必须是上上品，决不能有任何残次品掺入。”
“帆爷放心，绝不让任何一点残次品混入。”江跃拍胸脯表态。
“嗯，清单和银币都在这里。”
江跃接过清单，大致瞄了一下，清单也就是五种灵药，而且这些灵药的层次，还不如昨天高。
而银币的数额，也明显是溢价给的。至少多给了当下市场价格的二三成。
深渊族的财大气粗，又一次得到了体现。
看得出来，帆爷对这几个蘑菇人的办事能力十分满意，也不介意让他们尝点小甜头。
“帆爷，保证完成任务，一定在约定时间置办妥当。”
“去吧，这次低调点。之前逛过的铺子就别去了。尽量不要让人记住你们最好。”
这个提醒，前一天是没有的。
今天居然特意提醒，江跃猜测，多半也是深渊族这边有些担心，怕动作太大，打草惊蛇。
江跃很伶俐地道：“好，尽量低调行事。”
第二次置办灵药，江跃他们是轻车熟路，虽然换了地方，却也不影响他们的效率。
只是，今日的灵药明显相对热门一些，跟昨天不同，不是那种冷门的。因此市场价多多少少还是有些飙升。
好在，帆爷给的银币都将这些因素考虑在内。最终还是能给江跃他们剩下一笔不菲的跑腿费。
一共分了三家店，才把这五种灵药置办妥当。
一算下来，居然又多了二三百银币的跑腿费。
连三狗都觉得这钱赚得有点太容易，深渊族真这么财大气粗么？不是说地心世界生存不容易么？按理说蘑菇人一天能赚个几银币都算很运气了，经常是空军的。
可他们倒好，三星级任务奖励翻倍不说，每天的跑腿费居然还这么多。要是钱都这么好赚，那这地心世界哪里还会有穷人。
不过置办灵药的过程还算顺利，他们每天的量也不是很大，涉及到的金额也不是天价，倒也不用担心被人盯上。
江跃猜测，恐怕深渊族那边，安排了好几批人，分头购买这些灵药。他们只是深渊族购药大军的其中一批，只不过大家彼此交货的时间不一样，没有碰上罢了。
甚至交接的人和地点都未必相同。
相信深渊族这点保密意识肯定是有的。
在约定的时间里，三人像帆爷交货，帆爷还是一如既往的满意，毫不吝啬地夸奖了几句。
“你们几个很伶俐，每次都能把差事办得妥妥当当。好好干，真要是让上头满意了，咱深渊族的大佬一高兴，没准就赏你们一个长期饭碗。想一想吧，要是傍上深渊族，你们几个蘑菇人是不是发达了？过去瞧不起你们的人，是不是得仰视你们？巴结你们？”
江跃眼中适时地表现出欣喜和神往之色：“帆爷，要真这样，我们几个这辈子算是飞黄腾达，活出个人样来了。”
“呵呵，好好干，我看好你们，溟先生也看好你们。如果时机恰当，而你们后面的差事一直办得好，溟先生会替你们美言几句的。”
“谢谢帆爷，谢谢溟先生，我们一定全力办差，一丝不苟。”
千恩万谢后，三人恭恭敬敬离开。
三狗啧啧赞叹：“这地心世界的巨头势力，我看也好糊弄啊，没什么了不起。”
他这还真是有感而发。宝树族的多爷这么容易糊弄，这深渊族也这么容易糊弄。
江樵却道：“话不能这么说，那是因为我们是卑微的蘑菇人，太过卑贱。人家压根就没想过蘑菇人会有什么威胁和伤害。就像地表世界，大象会担心兔子对它产生威胁吗？大象要担心要怀疑，也必须是狮子鬣狗这些。人家之所以好糊弄，那是因为咱没有威胁罢了。你要是换一个强一点的身份试试。”
比起三狗来，江樵还是冷静的，并没有脑子发热。
江跃却想得更深一层：“这深渊族肯定不会觉得咱有威胁，但他们如此大方，我总觉得，未必单纯就是财大气粗。我怀疑，真把他们需要的货物都置办好了，到时候说不定……”
“什么？”三狗忍不住问。
“听过兔死狗烹吗？”
三狗似懂非懂：“啥？难道他们还能杀人灭口？”
“呵呵，十大黄金族群，要灭几个冒险者，那还不是跟踩死蚂蚁一样简单？这泰坦城邦的冒险者，没有八百万也有三百万，别说死几个，就算每天死上个几千，也未必能闹出多大动静来。”
“小跃担心的不无道理，深渊族这么大方，每次都给跑腿费，说不定还真就是麻痹我们的小手段而已。”
三狗撇撇嘴：“要是这样的话，那咱不妨试试深渊族到底多大能耐，看看十大黄金族群到底有几把刷子。”
江跃笑道：“你想多了。咱就是三个蘑菇人，就算他们要出手，也顶多是派边缘人物，甚至是雇佣杀手来。难道你以为深渊族的天才还会亲自动手？在他们看来，杀鸡焉用牛刀？”
“这么瞧不起人？”
“呵呵，别忘了，咱就是蘑菇人而已。好了，这些还早，咱这任务至少十天半个月，这才第二天而已。别忘了，咱给深渊族打下手，也不是为了赚钱。他们打咱的主意，咱何尝不是打他们的主意？”
江跃这么一安慰，三狗总算平和了一些。
交接完毕后，三人直接回酒馆。现在酒馆已经是他们的了，自然要上心一些。
到了酒馆，阿杓已经去上班。
江跃问了一下情况，老掌柜说阿杓表现还行，虽然他竭力想表现一下自己的新理念，但态度上还算诚恳老实，也没跟老掌柜顶牛对着干。
“对了，下午又来了一批衙门的人，嚷嚷着要交钱。不过巧的是，酒馆里有一个衙门口的大人物，他亮了亮身份，倒是把那些人给惊走了。”

第1269章 你怕不是乱党吧
江跃倒是想到了，衙门的那些小鬼会来搞事。毕竟这个酒馆现在估计在圈子里都形成口碑，都知道这里没背景，好诈唬，能榨出油水来。
可江跃却没想到，自己酒馆居然会有衙门口的大人物光顾？而且还恰好解了围？这种事咋听着觉得那么神奇呢？
要知道，这种事多半是小说故事里会这么写，现实中，就算有大人物正巧在此喝酒，大概率是不会管这种闲事的。即便要管闲事，恐怕也不会当面出来管，而是事后管。
这事透着蹊跷。
虽说敲竹杠的衙门小鬼给打发了，可江跃却高兴不起来。这些小鬼今天碍着有人出头撑腰，知难而退，不代表他们过些日子就不会再来。
而天底下绝对不可能会有无缘无故的善意，忽然冒出个衙门口的大人物排忧解难，反而让江跃有些摸不着底。
“对方有没有提到是哪个衙门口？具体是哪位大人物？”江跃琢磨了片刻，问老掌柜道。
“这倒没有，他其实也没有强出头，只亮了一个令牌。我们隔得老远甚至都没看清楚那是什么令牌。”
“那人当时就只说了几句话，其中一句是说他们这些衙门小鬼盘剥商家，胡作非为，败坏泰坦城邦的名声，公然跟泰坦城邦当下的大好局面唱反调。最后又说他回头找这些衙门小鬼的上司问问，到底最近有没有此项执法……总而言之，这顶大帽子扣下来，那些小鬼也吓得够呛，纷纷表示误会，灰溜溜走了。”
“至于具体身法，连那些小鬼都不敢提，人家不说，咱也不敢问。不过这大人物倒是和气，事后也照样买了单。”
“他过去来过吗？”
“过去的话，好像没见过。这人看着面生，不像是常客。要说店里但凡来过三次以上，我应该都记得。也就现在老了，记性不行，要放在年轻时，哪怕来过一回，我能记住他三年。不过我敢确定，这人绝对不是常客。咱们酒馆其实是草根消费居多，大人物嫌弃咱档次不够，未必肯来。不过我听说啊，咱这酒有特色，有些大人物也会派手底下的小厮来打酒，偷摸弄回去喝。”
老掌柜打开了话匣子，颇有些滔滔不绝。尤其是对自家的酒，特别有自信，话里话外透着自豪感。
不是咱的酒不行，是酒馆的档次定位不高。不然的话，咱这酒馆肯定也会有大人物时常光临。
而大人物自己不好意思来，会派手底下的人来偷偷打酒。这说明什么？说明咱的酒够好，不然大人物何必偷偷摸摸派人来打酒？
这说法倒是不夸张，地表世界，这样的人其实也不少。平时请客喜欢讲究排场，什么场合高端大气上档次就上什么场合。
可私底下还是愿意去小饭馆，大排档。
口袋里往往揣着几种烟，场面上的人发最好的烟，硬壳华子都显得上不了档次。其实私底下自己日常烟瘾大，消耗多，往往抽的是十块二十的大众烟。
像老掌柜说的这种情况，倒也不稀奇。
不过这显然不是重点，江跃的关注点在于，到底这人的出现是偶然，还是别有原因。
不知为何，江跃总有一种莫名的直觉，这个衙门口的大人物，不是偶然出现在此地。
莫非自己兑了这个酒馆，还真被人盯上了？
或者说，自己这三个蘑菇人的行踪终究太过高调，被人盯上了？
不过，江跃思忖了片刻，便否决了这个念头。要真被人盯上了，江跃绝不可能没有一点察觉。
这年头，想毫无声息就盯上他，跟踪他，盯上他，这肯定不现实。但凡有人刻意盯梢，江跃确信自己一定可以察觉。
而自己的身份只是蘑菇人。蘑菇人再怎么高调，终究只是蘑菇人。在偌大泰坦城邦，哪怕是整个地心世界，蘑菇人也是最底层行列。哪怕不是最最底层，那也是底层里的十大选项之一了。
那些庞然大物是不可能有这闲心去盯梢几个蘑菇人的。
事实上，江跃他们也并不高调，除了在冒险者公会门口被逼无奈出手一次，他们其实一直都在低调行事。
那次公会门口的赌斗，其实也不算高调，江跃同样是放了水，压制了自己的实力。否则引来的关注肯定会更加夸张。恐怕就不仅仅是季长老盯上他了，估计会有更多人物盯上他。
如果非得说江跃他们几个蘑菇人会引起什么大人物注意的话，那么季长老算一个。
非得牵强附会再加一个的话，可能会有溟先生。可溟先生忙着为深渊族收集灵药，多大的事等着他去干，怎么可能盯着几个无足轻重的蘑菇人？
除此之外，江跃实在想不起还有谁会盯上他们。
难道真只是个意外？
见江跃皱眉沉思，老掌柜心里也没底，不知道今日之事是福是祸，他在这方面也给不了太多意见，当下劝道：“老板，我看那人挺和气，他既然出手解围，终究不会是坏事吧？至少给咱省了几百银币。”
江跃倒不是在意省不省银币的事。
老掌柜忽然又想起一事，随即道：“对了，还有一事。那人离开时，还说了一句话，他说咱家酒不错，他会常来。”
“还会来？”
正说着，老掌柜目光忽然盯着门口，眼神有些古怪，随即低声嘀咕道：“来了，门口那位。”
他生硬很低，生怕门口那位听到。而江跃则意外地朝门口瞥了一眼，却见到一个貌不惊人的家伙带着微笑，笑呵呵走进屋。
“掌柜的，你这里的酒还真有劲，把我的酒虫全勾起来了。又来打扰了。”这人态度倒是十分和蔼，显得很是平易近人。
要不是老掌柜说他一个腰牌惊走那些衙门小鬼，江跃乍一看还真没看出这人有什么特殊的地方。看着也不像是什么大人物。
一般大人物不都很讲究排场，去哪都是前拥后簇的么？
老掌柜陪笑道：“这位大人大驾光临，是我们酒馆的荣幸。咱这欢迎都来不及。”
那人摆摆手：“下了班，脱了那身皮，咱就是普通的酒客，没有什么大人不大人的。二楼那个靠窗的包间，这会儿没客人吧？”
“没有，没有。您要是看得上，那间就给您长留着。”
“呵呵，那敢情好。不过这得让你们少赚不少钱，咱不兴这么霸道。这样，要是没人，你就优先给我。”
“好说，好说，您请。”老掌柜亲自招呼。
那人路过时，看着江跃三人，略有些好奇地打量着他们。
“老掌柜，他们这是？”
老掌柜陪笑道：“这位是咱这酒馆的新老板，咱这酒馆现在属于他的。我现在是给他打工。不过酒的方子没变，店里的人都不会变。”
那人点点头，微笑道：“这倒有点意思。三位是蘑菇人族群的吧？在这泰坦城邦，蘑菇人当老板的，可真是头一回见。”
江跃淡淡笑道：“见笑了，实则我们几个也是给人跑腿，上头还另有老板。蘑菇人当老板，我怕整个泰坦城邦的大小衙门都恨不得来收割一波吧？”
对方闻言，愣了好一会，才哈哈笑了起来：“有意思，伱这个蘑菇人说话也很有意思啊。很久没遇到这么有意思的人了。正好这会儿没什么客人，一起喝一盅？”
江跃知道对方对他产生了好奇心，而江跃同样也想知道对方的来头。彼此都有这种默契。
“能陪大人物喝一盅，是我的荣幸。这顿酒，算我的。”
对方居然也不矫情，洒脱地朝楼梯走去：“行，就算你的。这酒不错，请。”
他率先上楼去了。
江跃示意老掌柜的准备酒水，江跃三人则跟着上楼。
进入指定的那个包间后，那人没跟他们客气，直接入座，笑道：“你们是此间主人，就不用我招呼了吧，自己坐。”
江跃见对方没有客气的意思，他也没客气，双方坐定。
三狗正要凑上去坐，江樵却拖着他，示意三狗跟他一起离开。
对方却道：“来都来了，都别拘束，一起坐吧。喝酒讲究个气氛。反正是你们请客，又不花我的钱，你们急着走做什么？怎么，喝自家的酒心疼？”
被这么一调侃，江樵也觉得这么走有点失礼。毕竟对方是泰坦城邦衙门口的大人物，虽然不知道具体身份。可人家这么屈尊下顾，他们不搭理自然也不是个事。
“坐吧，都坐。咱这酒馆难得有大人物光顾，咱得陪好了。”江跃半开玩笑地招呼江樵他们入座。
三狗早就等不及，一屁股挨着江跃坐下去。江樵只得在对面做下去。四方桌本来可以坐八个人，四个人分坐四个方位，倒也正好。只是显得很宽松。
掌柜的带着伙计，很麻利地把酒水送上来。除了酒水之外，自然还有店里最上等的点心。
这酒馆本身档次一般，哪怕是最上好的点心，也肯定比不上大店那么精致。
“老板，还有这位爷，酒水点心先上，我再让厨房现制一些下酒菜，稍后便来。”
掌柜伙计下去后，江跃示意三狗倒酒。
三狗倒是没唱反调，跟着江跃的指示照做了。
不多会儿，下酒菜便一一上来，效率的确是非常之快。而江跃他们也早就喝过一轮酒了。
酒过三巡后，对方忽然感叹道：“我白天听掌柜的说这里换了老板，老板是蘑菇人，我还觉得有点稀奇。现在倒是看出来了，你们这三个蘑菇人，不简单，很不简单啊。”
江跃笑道：“在您这样的大人物跟前，我们蘑菇人再不简单，又能不简单到哪里去。今后还仰仗您多多指点，多多照顾。对了，小人斗胆请问，大人您是哪个衙门口的？”
对方笑呵呵道：“怎么，我都还没试探你们的底细，你倒先打探起我来了？我听说蘑菇人谨小慎微，你这小子可胆子不小啊。”
江跃陪笑道：“那还不是因为大人您没有架子，咱这是真心想巴结您，跟大人您处好关系。还请大人给我们这个机会啊。”
对方淡淡嗯了一声，却是似笑非笑地打量着江跃。
“想知道我身份倒也不是不行，你刚才说，你们背后有东家，你先说说，你的东家是谁？”
这个问题倒是很犀利，好在江跃早有对策，苦笑道：“我的东家再三警告，不可泄露他的身份。大人问起来，我回头跟他好好请示一番。相信他知道大人的身份后，也必然是想结交的。到那时……”
对方哈哈一笑：“你小子滑头，太滑头。说来说去，还是想先套问我的身份，对吧？”
“让大人见笑了。实是端人饭碗受人管，小人也是无可奈何。”
对方却显然没把江跃这话当回事，而是颇有些意味深长地盯着他：“你这厮并没有说实话啊。”
“此话怎讲？”江跃自然能感觉出来，对方确实是不信他的说法，甚至压根一个字都没当回事。
不过该装傻的时候，江跃自然还是要装傻。
“最近泰坦城邦的治安一直很紧，一直在抓反贼乱党，你们这个酒馆，想必也受到波及吧？”
江跃不知道对方忽然提这个是什么意思，但他反应如常，苦笑道：“确实有些影响，三天两头就有衙门口的来打秋风，老掌柜就是吃不消这些，才把酒馆转让给我的。”
对方怪笑道：“那你呢？你接手这酒馆的目的何在？”
“这酒馆能赚钱，自然是冲着钱来的。”江跃笑道。
“我看不然，你背后的雇主不敢说，你接手这酒馆的动机，只怕也是不明不白，不清不楚吧？”
“大人何出此言？”江跃一脸无辜。
“呵呵，明人不说暗话，我今日没穿公服，你就当闲话来听。你这小子，是不是跟乱党有来往？”
“大人，这可不能乱说啊，我一个蘑菇人，乱党得多没眼力，才会看上我们？”江跃还是这一套说辞。
“呵呵，你这话骗得了别人，骗不了我。越是不起眼，做起那些勾当来，越不容易被盯上。”对方冷笑驳斥江跃。

第1270章 交锋，从未感受到的被动
要说对方一口道破江跃他们的来历，虽然没直指他们就是乱党，却也暗暗说他们跟乱党有勾结。按理说，江跃应该反应激烈，很紧张才对。
可江跃却出奇的冷静，并没有表露出任何慌乱的样子。这种平稳的情绪，倒也影响到了江樵和三狗。
本来二人多少有些不安，可看到江跃那冷静的表现和应答，他们本来有些慌张的心态，也一下子得到了抚平。
“大人真爱说笑，这天底下的乱党除非瞎了眼睛，否则怎会看上几个蘑菇人？”江跃依旧回答得十分得体，不过与此同时，他也在冷眼观察对方。
他心里也觉得奇怪，对方这个反应，的确有些蹊跷。按照他官方大佬的立场，如果真的怀疑他们跟乱党有关，岂非应该带着大批人马来封锁酒馆？并将他们直接扣下，然后拷打逼问？
作为泰坦城邦的衙门大佬，对方完全有这个能力。对付一个没有任何背景的酒馆老板，还是卑微的蘑菇人，他完全可以毫无顾忌地做这一切。甚至都不会有人来跟他唱反调，不可能有人出来抱不平。
那他为什么不这么做？
这才是江跃现在心里考虑的问题。要么对方只是开口诈唬，并没有任何实锤的证据。
要么，对方压根就没有要追究他们身份的意思，更对捉拿乱党没有任何兴趣。
否则的话，以对方的身份地位，哪怕是一点点嫌疑，他们以捉拿乱党的名头，完全可以为所欲为。
当然，江跃的这个说法，对方显然是没有采信的。不过对方也没有更多的动作，而是好整以暇地压了压手手掌。
“坐，好好坐着，不要紧张。我刚刚还说了，我没穿公服，你们就当闲话一样听听得了。也没说要把你们怎么着，瞧你们紧张的。”对方笑呵呵的，就好像真的在开玩笑一样。
江跃从进入地心世界以来，哪怕是遇到十大黄金族群的人物，也一向应对得体，游刃有余，还从未如此被动过。
感觉节奏完全被对方控制，摸不透对方的深浅。江跃非常不喜欢这种脱离掌控的感觉。
不过这时候他还真不能发作，只能耐心地周旋，试探对方的动机，尝试观察对方的真正意图。
江跃朝三狗使了个眼色，示意他放松一些，不要过于激动，更无须虎视眈眈盯着对方，一副随时要发作翻脸的样子。
如此表现，无疑更容易给对方留下话柄。
对方呵呵一笑，目光从江跃这边滑向三狗。
“这个小兄弟好像有点沉不住气啊，我要是穿着公服来，肯定先从他身上打开缺口。伱瞧，他就差把翻脸两个字写在脸上了。要说起来，蘑菇人里头，还真少有这么悍勇的人啊。”
三狗憋着一肚子的火，要不是江跃一直示意，他是真想现场发作。
你知道又咋地，先把你干掉，杀人灭口，咱们来个死无对证。
他甚至都没怎么隐藏这个动机，可这种表现放在蘑菇人身上，无疑是十分突兀的。
你区区一个蘑菇人，哪来的底气杀人灭口？哪来的实力干掉对方？越是如此，反而越容易暴露身份，越给对方留下更多疑点。
哪怕江跃已经全力在示意三狗，可三狗的表现，落在聪明人眼中，已经足够留下太多的证据。
而对方显然也看出来这一点。
也不知道对方是不信三个蘑菇人会对他产生威胁，还是别有依仗，总而言之，对方依旧老神在在地坐着，品尝着杯中美酒，浑然不当一回事似的。
说实话，江跃确实也有些看不透对方的虚实。
不过事到如今，他也知道，今日之事恐怕必须得有个说法。既然三狗都暴露了，也被对方看穿了。
江跃也不解释，示意三狗稳住。
当下举杯道：“大人每一句话都含有深意，偏偏我们这些蘑菇人愚钝，都是直肠子，不太懂大人的深意。我这个兄弟脾气暴躁，受不得冤屈，如有冲撞的地方，还请大人多多海涵。”
反正你不说破，我也不说破。就等你划下道来。
对方呵呵笑道：“阁下真是过谦了。蘑菇人相传战斗力低下是不假，但愚钝直肠子这些，却跟蘑菇人不沾边吧？恕我直言，我还从未听过有脾气暴躁的蘑菇人呢。”
这又是很不好接的话题。
蘑菇人谨小慎微，遇到挑衅欺凌都是能避则避，凭什么脾气暴躁？哪来的底气和实力来脾气暴躁？
“呵呵，也许阁下是头一回见我，可我对你们可不陌生啊。冒险者公会门口，你们被人挑衅，和人赌斗胜出，那时候你们可不脾气暴躁，甚至可以说是唾面自干。明明赢了还饶对方一命，这可跟直肠子脾气暴躁不相干。真要是脾气暴躁的人，那厮还有得活？”
江跃目光变得深邃起来，凝视着对方：“这么说，大人对我们几个，还真是有着意想不到的关注度啊。”
“呵呵，说巧也是巧。那天我正好路过冒险者公会。”
“哦？”江跃脑子里迅速回想那天的情况，记忆中却没有这位的身影，他真的出现过吗？还是躲在人群中看热闹。
江跃虽然记忆力惊人，但也不可能把几百上千过客都记得清清楚楚，若真有人藏在人群中，只要对方不是刻意表现，一直低调看热闹的话，江跃还真未必能把每个人都牢牢记住。
“阁下身为蘑菇人，却在泰坦城邦混得游刃有余，不但得到了公会长老的青睐，还跟深渊族搭上关系，甚至还替深渊族做起了买卖。不过，据我观察，深渊族也是你们的临时雇主，不是阁下背后的东家吧？”
对方竟是如数家珍，将江跃这些日子的人际关系，一五一十如数道出，简直是堪称恐怖。
这要不是特意关注他们的人，根本不可能办到。
可对方真要刻意关注他们，总会有一些蛛丝马迹的。而江跃这两日，并没有感受到这种刻意的关注。
难道对方真的强大到跟踪他们，而不被江跃发觉。
若是这样的话，对方的实力就太恐怖了。江跃从未在任何一人身上感受过如此恐怖的实力。
哪怕是黄金族群的天才，也绝不可能办到。
都快被对方扒光了，江跃自然也不再多作徒劳的解释。话说到这份上，解释无疑是最拙劣的掩饰。
“实在想不到，大人居然对我们几个蘑菇人这么上心。像您这样的大人物关注我们几个蘑菇人，我真不知道该感到荣幸，还是感到悲哀啊。不过，您说的这些确实也不假，可我想问，我们做这些有哪一项是触犯了泰坦城邦的律法，又有哪一项是不被允许的？”
是啊，就算这些你都说对了，那又如何？谁规定蘑菇人就不能赢赌斗？谁规定蘑菇人就不能优秀一点？不能得到深渊族的青睐？
对方笑道：“别误会，我并没有说这一切不被允许，我只是单纯感叹。这么杰出的蘑菇人，简直优秀到不真实的地步。那么，我对各位蘑菇人的身份有所怀疑，也是合理的吧？”
眼下的气氛着实有些诡异。
按理说话说到这份上，应该是剑拔弩张，甚至是翻脸的程度。
可双方却始终态度温和，就好像两个棋手在较劲。
“合理，当然合理。换作我，我也会觉得奇怪。可事实上，我们背后的雇主跟乱党毫无关系，这也是事实。”江跃语气平静。
他背后是多爷，是宝树族的。
这一点就算被查出来，也无伤大雅。在地心世界，宝树族也是十大黄金族群之一，之前的地位甚至比泰坦族还略高一些。
虽然这次泰坦城邦对宝树族设防，没有通知他们。可并不代表宝树族就是敌对，就是乱党。
在地心世界，宝树族不可能是乱党。谁也不可能将宝树族列为乱党。
真要把宝树族给逼反了，给逼到地表世界的阵营里，那才是地心世界最大的损失。
正因为有这个依仗，有这一手底牌，所以江跃内心其实并不慌。
对方似笑非笑道：“我现在怀疑的不是你们背后的雇主，而是你们本身。作为蘑菇人，你们真的太奇怪了。”
“大人，仅仅是奇怪两个字，终究还是主观的臆断吧？”都把话说到这个地步，江跃也不会过于客气。
“呵呵，别急，我自有说法。上楼之后，我们也喝了不少酒了吧？”对方忽然说出一句莫名其妙的话语。
江跃沉声道：“这又如何？”
对方摇摇头，淡然笑道：“如何？地心世界的礼节，可没这么讲究。而你们喝酒的礼节，虽然你们在掩饰，可我看到的礼节，更像是地表世界的那一套。你们也别否认，我在你们喝酒敬酒的习惯中，看到了地表世界的那套东西。你们区区蘑菇人，根本没机会接触地表世界，更不可能在地表世界长时间生存，你们这一套礼节，是从哪里学来的？总不能说你们蘑菇人天生就是这么喝酒的吧？”
如此刁钻的角度，的确是江跃都没有想到的。
他其实已经在各方面很刻意地模仿地心族了。可终究并非土著，落到这种洞察力可怕，于暗处观察揣摩的有心人眼中，到底做不到天衣无缝。
“这又能说明什么？”一旁的江樵忍不住道，“你总不会认为，我们是地表世界的蘑菇人吧？我很好奇，地表世界有蘑菇人这种族群吗？”
“地表世界当然没有蘑菇人。”对方诡异一笑。
“那不就得了。”江樵冷笑道。
“可你们真的是蘑菇人吗？”对方忽然追问了一句。
江跃摆摆手，示意江樵带着三狗先出门。
三狗愤然起身，恶狠狠瞪了对方一眼，看这样子，显然是忍他很久，随时准备发作了。
而对方明明很聪明，对三狗的恶意仿佛浑然不觉，或者说是一点都不感到担忧，乃至是有恃无恐。
等江樵和三狗离开后，江跃和对方平静对视。
两人都没说话，但眼神却都十分凝重，彼此在审视，仿佛是想通过眼神进行无声的交锋，将对方在气势上压制似的。
片刻后，对方洒脱一笑：“你不用解释什么，我这个想法既然形成，自然有我的判断力，你不用试着说服我。不过，我也有我迫切想知道的。”
“什么？”
“接下来，你打算怎么做？杀人灭口吗？”对方诡异地笑着。
都是聪明人，对方显然是告诉江跃，你不用试图说服我，我也不会信。我知道你们是乱党，也知道你们的身份是假的。现在一切试图说服我的话都不必再说了，你就直接告诉我，你想怎么做吧。
“阁下既然有恃无恐地坐在这里，还对我们说出这些话，想必是有恃无恐，知道我们几个蘑菇人奈何你不得？”
“不！我知道你们不是蘑菇人，也不确定你们能不能奈何我。但直到现在，我们并没有翻脸，不是么？还是那句话，我今天没穿公服，我说的也是闲话。我若要翻脸，至少该带一批人马来，不是吗？”
对方的笑容里，始终透着一股智慧，一股子让人必须要重视的沉稳从容。
“那么，大人说了这么多，到底想表达什么？我实在不明白，这一通闲话到底有什么深意？”
既然你是泰坦城邦的官面人物，身份还不低，实在犯不着跟几个嫌疑人在这说闲话。
难道你想敲诈勒索？到了一定身份地位，这似乎也没有多大意义吧？能敲诈出多少来？
就算整个酒馆都给他，倒是能满足胃口。可对方完全没有表露出这是为财而来的动机。
对方愉快地笑了起来，也正是这些笑容，让江跃没有感受到那种剑拔弩张的意味。
否则现场的气氛肯定要激烈很多。
对方轻轻抚掌：“你总算说到了一点正题，看来你是不打算继续狡辩了对吧？行，那咱就说说，我到底有什么深意。”
江跃沉吟不语，等对方继续发话。他倒要看看，对方到底闹什么幺蛾子。

第1271章 冲突与反转
谈自然是谈的。倒不是指望能谈出一个所以然来，而是在谈的过程中，可以摸一下底，看看对方到底掌握了多少石锤证据，有多少扎扎实实的料。
若只是靠这些主观上的推测，江跃虽然忌惮，却也无惧。不过对方咬死他们不是蘑菇人这一点，倒是引起了江跃的警惕。
不知道对方是真有确凿证据，还是出言诈唬，实则并没有扎实的证据。
对方没穿公服，又说他大有深意，江跃倒要看看，他的深意到底深在什么地方。
莫非还想通过他们顺藤摸瓜，将所谓的地表世界的乱党一网打尽？
说到底，江跃其实有恃无恐。三个蘑菇人的身份，虽然经营起来不易，但真到最后一步不得不做出选择，蘑菇人这个身份完全可以舍弃，摇身一变获得另外一个身份。
偌大泰坦城邦，别的不说，江跃他们想要假冒伪装其他身份，泰坦城邦这边想把他们揪出来的难度无异于大海捞针。
有了这层底气，这才是江跃一直并不慌乱的原因。他倒要看看，对方到底葫芦你卖的什么药。
“你看起来并不慌张啊。”对方见江跃面色如常地在对面坐下，也是略有些惊愕地感叹了一句。
江跃笑道：“我心里没鬼，自然不用慌张。”
就算你猜测我身份不对劲，但我自己肯定不能承认，还得顽抗到底。
对方呵呵一笑，却摇摇头道：“不，哪怕伱心里头没有鬼，作为蘑菇人而言，你也不可能这么平静。蘑菇人是什么族群，他们是什么胆色我很清楚。你换真正的蘑菇人来，早就吓到腿软了。”
“凡事总有些例外的。”江跃平静道，也不过度辩解。
对方倒也没有深究，摆摆手道：“这些细枝末节就不必争辩了。咱们说重点。”
江跃笑而不语，但表情的意味却是告诉对方，早该进入正题了。
对方的目光在江跃脸上凝视着，随即目光慢慢游弋，落到江跃脖子胸口的位置，盯着江跃挂在胸口的那个不起眼的剑丸。
“阁下佩戴的这个东西，不知是什么来头？”
江跃暗暗皱眉，难道对方认识这剑丸？因为这剑丸而判断出他们的身份来历不是蘑菇人，而是来自地表世界？
他当时佩戴这个剑丸，是希望借此吸引爷爷或者爷爷的熟人的注意力。
没想到还没来得及吸引到自己人，倒是被泰坦城邦的官面人物给盯上了，这可有点麻烦。
“大人原来对区区一个佩饰感兴趣？这不过是我在一个跳蚤市场花了十个银币淘到的东西。难道大人看出它有什么大来头不成？”
江跃直接预判了对方的预判。
你如果想通过这佩饰来找麻烦，我先把路给堵了。我这是跳蚤市场淘到的，你可别想给我扣什么大帽子。
对方哑然失笑：“你倒是推得一干二净。我这还没说这玩意怎么着呢，你连来历都提前编造好了？”
“这又何须编造，原本就是淘来的。若是大人感兴趣，下次可以跟我一起去那跳蚤市场，那里的小玩意多得很。也听说有人花小价钱淘到宝贝。大人莫非觉得我这小玩意是宝贝？那我可就得骄傲了。十个银币淘到宝贝，做梦都不敢这么去想啊。”
对方却也不恼，只是盯着江跃：“既是跳蚤市场淘到的小玩意，阁下不介意让我赏玩一下吧？”
拒绝？
对方既开口了，你一个普通的佩饰若都不敢见人，毫无疑问会加深对方的怀疑。
江跃二话不说，摘下剑丸，递给对方。
若无老江家的血脉和独家手法，这剑丸根本启动不了。表面看上去他就是一个金属球，而且是表面粗糙，看上去平平无奇的小玩意罢了。
这种情况下，对方要看，还不如索性大方一些。
对方大概也没料到，江跃会这么大方将佩饰给他。
一颗小小的金属珠子，落在对方手掌心当中。对方捻着两根指头，将这珠子捏住，颇有些玩味地在手指之间滚动着。
“呵呵，这东西，有点意思。”
对方忽然眼神变得凌厉无比，盯着江跃：“我最后问你一句，此物何处得来？如若还是谎话连篇，我担保，今夜你这酒馆就会被大军包围。你们也将列入乱党被拉进黑牢严加拷打。直到你们吐出实话为止。至于乱党的下场，你们应该比谁都清楚吧？”
对方忽然翻脸，毫无征兆。
江跃却是冷笑起来：“这么说，大人是铁了心要栽赃陷害我们几个卑微的蘑菇人了？”
对方这次却没有半点退让，眼神犀利如刀，透着一股毫不掩饰的杀意，与之前嘻嘻哈哈的样子判若两人。
最重要的是，对方散发出来的这股子杀意，竟是如此凌厉，竟让江跃都感到一种莫名的窒息感，一种刀锋贴近肌肤的威胁感。
已经很久没有人可以对江跃造成如此强大的压迫感和威胁感了。
对方语气淡漠无比：“你们不是蘑菇人，天不知，地不知，但你们知道，我也知道。”
这不是在开玩笑，对方显然根本不采信他们是蘑菇人这个说法。
准确地说，对方从头到尾，就没相信过他们是蘑菇人这个说法。只是不知为何，对方把玩过剑丸之后，忽然态度大变，且如此暴怒。
这多多少少是透着一些反常的。
可再怎么反常，对方既已把话说到这份上，江跃自然不能怂。
目光同样淡漠地迎向对方犀利的眼神。
“我不知道大人的推断从何而来，若你要一意孤行，我们奉陪着便是。只是不管到哪，凡事总要讲个证据，哪怕是要定我们的罪，总得让我们死的明明白白。光靠大人的臆想和推断，这可远远不够。我们不答应，我们背后的东家更不会答应。”
“怎么，打算用东家来压我？除非你的东家是学宫，否则，在泰坦城邦的地界，你的东家不管是谁，都得让三分。涉及到乱党，你们东家不但保不住你们，反而会全力跟你们撇清，你信不信？”
“至于证据？”对方冷笑抛了抛手中的剑丸，“这东西是什么？这分明就是地表世界的凶物。你知道，我也知道。我必须承认，你装糊涂装得很像，换个人只怕会被你骗过去。”
“凶物？什么凶物？”江跃失笑起来，他虽然惊讶于对方的眼力，可他根本不会承认。
对方怪笑连连，指尖微微在那剑丸上一弹。那剑丸发出轻微一声嗡鸣，竟像一头沉睡的巨兽，猛然睁开惺忪睡眼，虽还没有完全起身撒野，但巨兽醒来的那种气势，却是一下子喷薄出来。
这剑丸被激发后，虚空悬浮，散发着淡淡道金黄色。原本暗淡没有光泽的金属球，此刻竟犹如一颗宝珠散发着珠光宝气。
江跃对这状态并不陌生，这是剑丸被激发的状态，属于被激发，但又没有爆发的状态。
准确地描述，应该是蓄势待发的状态。
这回江跃是真淡定不了了。前所未有的荒诞感涌上心头。他难以置信地看着这剑丸被激发的样子，又看看冷笑不止的对方，一时间也有些不知从何说起。
对方是怎么办到的？
这剑丸可是老江家独家炼制的，得到传承时，江跃曾被传承记忆告知，只有老江家的血脉才能激发这剑丸。
可眼下这一幕，显然是完全颠覆了江跃的认知。剑丸竟被地心世界泰坦城邦的一个官方大佬给激发了。
不得不说，江跃内心深处充满了荒诞感。
在这一刻，他几乎产生了一个冲动，杀人灭口，现在就动手。不顾一切代价，将对方从这个世界抹除。
可对方身上散发出的那种神秘气息，无一不在告诉江跃，对方也是个强大的存在，绝不是他想灭口就能实现的。
这个人物，也许比他之前遇到的所有对手都更难缠一些。
当下，江跃还没领教到对方的实力。但对方的智力和洞察力，包括他在谈判时的那些能力，包括节奏的掌握，江跃几乎占据不到任何上风。
这样的对手，容不得江跃不正视。
对方目光始终锋锐如刀，盯着江跃：“你还有什么好说的？”
江跃这回却没有再行辩解。因为他已经完全看明白，对方从头到尾早就看破这一切。一切苍白的辩解都是徒劳。
“我若再说什么，恐怕也是废话。既如此，那就划下道来。”
对方淡淡一笑，掌心轻轻一拍，释放出一股无形的力量，引着那剑丸缓缓移向江跃那边。
“你的武器，还你。免得说我占你便宜。”
对方这个举动看似随意，显然也富有深意。他将剑丸推还给江跃，且一口咬定把武器还给江跃，实则就是为了敲定证实这是江跃的武器。
若江跃一把兜住，按对方的节奏操控剑丸，那便等于直接承认，这剑丸是他的，而他的身份自然而然也就暴露了。
可到了此刻，江跃若是不接，事情同样会朝这个方向发展。对方明显已经锁定他的身份，脑子里铆定了这个想法，绝不可能再更改得了。
见江跃并未接手，对方却也不惊奇。
忽然诡异一笑：“我也给你看个东西。”
虚空一抓，就好像变魔术似的，在他掌心之间，竟也多出一枚几乎一模一样的金属球，就跟之前激发前的剑丸如出一辙。不能说有点像，完全可以说是实物复制的。
这下江跃是彻底动容了。
对方竟也有一个剑丸？这怎么可能呢？老江家的剑丸不是独有的吗？怎么对方手中也会有这玩意？而且这还是在地心世界。
不等江跃出声提出质疑，对方指尖轻轻一弹，打个响指，那枚平平无奇的剑丸立刻被激发，跟先前也是一模一样。
江跃彻底无语，他自来地心世界，也算遇到过无数稀奇古怪的事，可从未有一件能像此刻这样让他震惊，几乎无法压制的震惊。
“意不意外？惊不惊喜？”对方语气也不知是嘲讽，还是威胁。
江跃内心翻江倒海，不过随即冷静下来，淡漠道：“既然我有，你也有。那此物又能代表什么？你说我是乱党，莫非你也是乱党？”
对方一本正经道：“我此物是斩杀一名乱党缴获，乃是战利品。可笑那些地表世界的入侵者，以为自己很聪明，在我地心世界的地盘，终究还是我的刀下之鬼。你们几个，只怕会是下一个！”
江跃眼神倏地变得阴沉无比。
“所以，你是说，你这物品，是斩杀地表世界入侵者所获？”
“自然。”
“呵呵，我如何能信你？”
“我又何须你信？不过，那人一把年纪，须发皆白，看上去垂垂老矣，地表世界竟派这种老东西来刺探情报，也算是无人可用了。”
须发皆白，垂垂老矣!
江跃压抑许久的怒意，在这一刻，终于是压抑不住了。
按照对方这个说法，他的剑丸来源，自然是从爷爷手中夺得。他描述的斩杀对象，也正是爷爷云鹤老人。
“怎么样？没话说了吧？”对方肆无忌惮地刺激江跃，仿佛是蓄意要激怒他，将他逼迫到爆发边缘。
江跃深吸一口气，一切多余的念头尽数抛诸脑后。
“既然这样，那么……”江跃轻轻呢喃着，眼眶中陡然有两道金黄光芒被点燃似的，他嘴角溢出疯狂的微笑，陡然疯狂低吼，“你也可以去死了！”
头顶的本来激发的剑丸，顿时化为一把金黄大剑，以雷霆之势斩向对方的头颅。
同时，各种技能包全部打开，准备将对方一举斩杀。
却不料，对方仿佛一直期待他出手似的。见他真正激荡剑丸，化为利剑时，对方脸上不但没有露出惊慌之色，反而溢出难以置信的笑容。仿佛如此才是他期待看到的场面。
更让江跃惊奇的是，对方竟也娴熟无比，就好像预演过一千次一样熟练，头顶的剑丸也化为利剑，堪堪顶住江跃这雷霆一斩。
同时，对方嘴里发出一阵低笑，说出一句惊雷般的话语：“我老江家的后人，都这么沉不住气吗？”

第1272章 祖孙三代
惊雷，绝对是白日惊雷，在江跃耳中响起，直接震荡着江跃的灵魂。
现场的气氛也一下子凝滞了，两枚剑丸相互对撞一下，各自撞回本方，滴溜溜又变回两个小圆球，暗淡了金黄色泽，收敛了腾腾杀气。
我老江家后人！
这句话可是用原音说出来，没有任何遮掩的成分。江跃要是听不出这声音，那就枉自为人了。
毕竟，他小时候在盘石岭跟着爷爷生活那么多年。甚至可以说，他的处事风格更多是受到爷爷的熏陶，而非父亲江樵的影响。
父母在江跃身上的影响，毫不夸张地说，根本比不上爷爷对他的言传身教。
因此，当对方这声音一出，而释放释放出一丝熟悉的气息，江跃立刻便感应到了这种熟悉的感觉，以及那血脉相连的血脉共鸣。
血脉共鸣，这是任何外人都根本无法伪造，掺不得半点假的。
江跃毫不犹豫，直接恢复了自身面目。
而对方也不知道变得什么戏法，一个潇洒的转身，完成大变活人操作，变成了一个须发皆白但神采奕奕的老人。
这个老人，正是假死十年的江云鹤老人。跟江跃记忆中的爷爷完全重合，完全没有半点偏差。
十年的光阴，仿佛没在爷爷身上留下任何痕迹。
哪怕是在地心世界这个恶劣的地盘，老人家看上去也是精神抖擞，压根看不出任何老态。眼眸之中闪烁着智慧的光芒，便如那壮年人一般，显得精力充沛，全身有用不完的精力。
“呵呵，小跃，想不到吧？咱们爷孙俩竟会在这种场合再见。”老爷子笑呵呵的，眉目慈祥，哪里还有半点之前的剑拔弩张，极限逼迫。
江跃的确没想到，阔别十年的音容笑貌再一次映入眼帘，这失而复得的喜悦，让江跃鼻子一酸，几乎落泪。
“爷爷……”许久，江跃才缓过神来，“你这个相认的方式，可真的太别致了，差点把你孙儿逼得跟你刀剑相见啊。”
“哈哈，伱当我想啊？”老爷子叹一口气，“这是地心世界，我为了维护这个身份，不得不小心又小心。你一个蘑菇人，戴着我老江家的祖传剑丸，我若不极限压迫，难道还有更好的办法吗？”
江跃苦笑，揉了揉鼻子，傻傻笑了起来。也只有在爷爷跟前，江跃才会笑得这么放松，这么没心没肺。
在江跃记忆中，爷爷无所不能，在他身边江跃永远能感觉到十足的依靠感。
这种依靠感，江跃甚至在父母身上，都没有如此强烈的体会。
而这一刻，这种幼时熟悉的感觉又回来了。这也难怪江跃会一下子放松下来。
从变异时代来临，江跃一直背负着重任，一直负重前行，一直都是所有人的依靠。
可他终究才十八岁，他也有彷徨的时候，只是他从未表露，从未将这种情绪暴露出来。他知道，自己是大伙的依靠，是大伙的安全港湾。
一旦他这里出现动摇，哪怕是一点点消极的情绪，在其他人那里都会被无限放大，从而影响到整体的军心。
可眼下这一刻，江跃终于可以放下包袱，可以真正放松自我，不用有任何担心。因为，他也有靠山了。
虽然相认的过程的确曲折，不过这也是不可避免的。
两人的身份保密工作都如此细致周到，完全无法从表面看出任何破绽。
在江跃的角度，他甚至都没怀疑过对方的身份，他一直坚信对方就是泰坦城邦官方的人，他也没有看出任何破绽。
就算打破江跃的脑袋，他都想不到，对面这个人会是他的爷爷。他甚至都没有产生过这个念头。自然不可能有这个方向的判断。
既然一直抱着敌对的心理，江跃自然更加不可能表露自己地表世界的身份，反而要极力遮掩。哪怕对方如何诈唬，如何试探，江跃始终是矢口否认，绝不暴露半点破绽出来。
这么一来，江云鹤老人哪怕看到他胸口佩戴的剑丸，也只能是焦急，疑虑，担心。
因为站在江云鹤老人的立场上，他同样不能暴露身份。他无法确定蘑菇人的具体身份，无法确定蘑菇人背后的雇主到底是何方神圣。
他一直咬死江跃他们是乱党，其实就是在诈唬江跃，想让江跃主动承认乱党身份，从而可以顺藤摸瓜，搞清楚这剑丸来历，甚至是搞清楚江跃他们的真实身份。
可江跃一直不承认，一直没有按照江云鹤的节奏走，这让江云鹤老人也是猜疑不定。
江云鹤同样要顾忌自己的身份，所以他哪怕有猜测会不会对面的人跟老江家有关，可他偏偏不能公布自己的身份。
毕竟，他取得这个身份也不容易，维护这么久的时间，更加不容易。
要是因此而暴露了真实身份，在如今的泰坦城邦是风险极大的。轻则没有立足之地，重则可能丢了性命。
因此，他可以威胁恐吓，可以旁敲侧击，可以连哄带骗，唯独不能暴露身份去冒险。
从结果上倒推，似乎这一切根本有些多余。
实则这个过程，不下余一场智慧的交锋。双方殚精竭虑，步步为营，一步步铺垫，这才能促成最后的相认。
这一切，注定不可能一蹴而就。
当然，身份一旦揭开，这一场艰辛的相认过程显然是值得的。
爷孙二人相视一笑，一切都在不言中。哪怕时隔十年，爷孙二人的默契依旧在。
最妙的是，他们之前做这一切时，都自动形成了隔音气场，将此地与外界格局。
不但江跃这么做了，江云鹤老人也这么做了。这又是无形中的默契。
江云鹤老人与孙子他乡重逢，也显得十分兴奋：“你那两个同伴，让我猜一下，那个沉不住气的小子，是不是你三叔家的小崽子三狗？”
“爷爷果然慧眼如炬。”江跃嘿嘿笑道。
“另一个，沉稳有余，应变不足，我看应该是你老子，我那个宝贝儿子？”江云鹤老人虽然只是猜测，居然全中。
江跃竖起大拇指，赞叹道：“您老早就认出来了？”
“屁话，我要早认出来，还用得着这么麻烦？”云鹤老人没好气道。
早先没认出来，但是通过江跃这边，再推断剩下两人，也就不难了。
江樵和三狗很快也加入了这次小团圆。三狗本身就是混不吝的性格，哪怕是见到自家爷爷，也正经不到哪里去。
“我的爷，上回在祠堂里，你可把我骗惨了。我还以为，就我一人得到了家族传承了。”
云鹤老人叹道：“生而为老江家的血脉，你们注定要承担别人无法承担的责任。是好事还是坏事，便是爷爷我，也说不清了。”
说到这里，云鹤老人瞥了江樵一眼。
他们父子二人之间，隔阂一直没有消除。老爷子一直认为江樵太过沉迷于个人情感，被夫妻感情羁绊过深，一直在逃避老江家血脉的责任。
而江樵则觉得老爷子对他要求太高，甚至有些不近人情。
虽然父子没有明显有过争吵，但心里的隔阂还是有的，父子二人其实心里都明白这一点。
当然，时至今日，物是人非，尤其是云鹤老人假死之后，一切尘归尘，土归土，当初那点隔阂，其实已经消散大半。
江樵这些年也慢慢理解了父亲的心情。
终究父子之间没有隔夜仇。
江樵见父亲看向他，几十岁的人也不免有些心慌，努力挤出一丝尴尬的笑意：“爹。”
云鹤老人轻叹一声，点点头：“老二，你们三兄弟，你大哥资质最好，也最无私。你也还算听话，说到底，是我没有因材施教，没有考虑你的情绪。这些年，你也受苦了。”
江樵听到父亲用这种低姿态的口气对他说话，一时间情难自已，无地自容，哽咽道：“爹，我……我当初也太倔了。要是多听听的你意见，或许小影和小跃也不至于受这些苦。”
这些年，所有人都经历了许多，心态也出现了巨大的变化。
当初的不理解，慢慢也开始理解。终究还有血脉亲情维系，血浓于水！
云鹤老人道：“你媳妇的事，我也一直在地心世界追踪。你别把你老子想得那么不近人情。我只是告诉你不要沉迷于个人的悲伤当中。你爱你的妻子，这自然是好事。可你沉溺于个人情绪难以自拔，可就不像我们老江家的儿郎了。”
江樵回想起妻子失踪那些年，自己沉溺这个悲伤难以自拔，表现的确十分不堪。甚至连带的，女儿儿子都无形中也受到了影响。
本来一个家庭失去一个角，他这个当父亲的更应该站出来扛起一切，将子女安抚好。
可这方面，江樵知道，自己是失职的。尤其是女儿江影，那么冰雪聪明，懂事能干的姑娘，要不是家庭变故，她完全可以上最好的大学，又怎么至于高中毕业后就辍学，提前进入社会？
可以说，女儿分担了本该属于他这个父亲的责任，也承受了不该属于她的那份压力和重担。
当然，从现在的角度看，这一切也不算差。江影即便去上大学，或许心智反而不如现在那么坚韧，潜力还未必能挖掘到如今这个程度。
毕竟象牙塔内跟社会历练对性情的打磨，完全是两码事。
这是他们父子之间的事情，即便是江跃和三狗作为孙子，也不好掺和进去，只能默默在旁边装聋作哑。
江樵吸了吸鼻子，自责道：“是我对不起你们。尤其对不起小影和小跃他们姐弟俩。”
“爸，咱是一家人，妈的不幸，是我们全家的不幸，其实你不用觉得是你一个人的责任，也不用一个人硬扛的。爷爷潜入地心世界，我们三人潜入地心世界，找寻妈妈不也是我们共同的目标吗？我们是一家人，自然是一起扛。不必说谁对不起谁。”
“你看，你儿子都比你活得通透。事情既然发生了，咱就算再痛苦，再难过，也得积极去面对。你越悲伤沉溺，越解决不了问题。”
“是。”江樵态度很诚恳地点点头，随即又满怀希冀地问道，“爹，你这些年，可打听到思勤的线索？”
“这事说来话长，线索很多，但又很乱。真真假假，我也不能贸然给出结论。这些线索一旦没有分析明白，就很有可能变成一个陷阱，把你也填进去，甚至把我们一家三代都填埋进去。”
云鹤老人一向说话做事都很有分寸，他既这么说，那就必然有这么严重。
要是十年前的江樵，势必会跟父亲争论一下。
可经过这些年的蹉跎，被现实一次又一次吊打，他也知道，光靠一腔热血是行不通的，这事绝非靠主观意志就能一蹴而就的。
十年都已经熬过来了，又岂会等不起这一时。
既然父亲这么沉稳的人都这么说，江樵也知道，不管见识还是能力，父亲都远超他。
云鹤老人正色看着他们三人：“目前泰坦城邦的局面很复杂，我实没想到，你们三人居然可以混进来，而且是以地心族的名义。这真是意外之喜。我很好奇，你们是怎么做到的？莫非，你们也得到了什么神秘机缘么？”
老江家的传承里，可没有这一项本事，可以彻底变化成地心族。
江樵和三狗都望向江跃。
江跃不能泄露智灵的秘密，只能道：“我在无意中得到了复制者的技能，且这个技能会不断升级。如今升级后的复制技能，可以模拟复制地心族，而且神形兼备，并模拟出地心族的气息。除非进行血脉精确测试，否则一般绝不至于被识破。”
云鹤老人眼前一亮，拍腿道：“这么说，地表世界的进化程度，比我们想象中要高很多？”
江樵却道：“爹，是您孙子进化程度高，地表世界的整体水平，却未必。”
云鹤老人有些奇特地看着江樵和三狗：“既然只有小跃得到这个技能，为什么你们也能变成蘑菇人？”
江跃挠挠头，笑道：“这又涉及到另一个技能，也就是共勉祝福。可以将技能共享给身边同伴。”

第1273章 母亲的最新情报
在老爷子跟前，但凡不涉及到智灵需要严格保密的，江跃还真的没有必要做任何掩藏。
对江跃而言，如果这世上非得挑出一个他必须要信任的人，第一顺位必然是老爷子。不仅仅是祖孙之间的情感，更是江跃从小三观的形成，几乎是老爷子一手塑造的。这种血脉加三观乃至信仰的深度铆定，毫无疑问是最坚实的。
老爷子听闻江跃居然有此际遇，脸上也是露出兴奋之色。看着江跃的眼神，透着弄弄的欣赏之意。
“很好，很好，咱们老江家的后人，青出于蓝而胜于蓝。小跃不错，三狗也很不错。”
要说老爷子对第二代，除了老大江渔之外，其实不是特别满意。包括这个二儿子江樵。
当然，三儿子江耕，也就是三狗的爸，则是最不讨喜的一个。
江樵听着也略感惭愧，他当然知道这是老爷子在敲打他。可他也知道，跟儿子比起来，他江樵不管是担当还是能力，都差得远。
别说儿子，就是这个看着不着调的侄子，也比他勇，作风远比他硬朗多了。
乃至回盘石岭的小妹江读，在危急时刻都显得比他有担当多了。
他这些年离开儿子女儿在外漂泊，寻找失踪的妻子成了他生活的全部，成了他的精神寄托。
而与此同时，父亲假死潜伏，进入地心世界探查情报。
女儿独自撑起家庭，照顾弟弟，并争气地进入到军方，成为军方都倚重的天才。
儿子更不用说，所做的一切已经不仅仅是支撑起老江家的下一代，更是撑起了整个星城的命运，乃至毫不夸张地说，地表世界能够粉碎宝树族的第一波攻势，江跃完全可以说是居于首功。
侄子虽然没有那么耀眼，可也一直在行动局接受训练，一直辅佐儿子江跃，各种战斗从来不掉线，哥俩生死不离，相互依靠。
真要对比起来，恐怕他江樵能比一比的，也就是那个性情浮夸的三弟，也就是三狗他爹。
想到这里，江樵多少有些无地自容。倒不是说寻找妻子有什么错，而是他这种离家出走，沉溺于个人情绪无法自拔，让女儿儿子承担不该属于他们的责任，这一点无疑是他最为内疚的。
他知道，自己对不住自己这一双优秀的儿女。
好在老爷子也没有深责他的意思，示意他们三人坐下说话。
祖孙三代四人聚在一起，自然要倾诉一下这些年的经历。尤其是老爷子，他自然是非常迫切想知道地表世界的情报。
常年在地心世界待着，来自地心世界的情报并不畅通。他的情报来源，甚至需要通过地心世界的身份来获取。
好在，他在泰坦城邦获得的这个身份，还是比较靠谱的。虽然还无法接触到泰坦学宫的高层，但多少能了解到泰坦城邦的一些动向。通过泰坦城邦的这些动向，多多少少能做一些有效的推断。
毕竟，泰坦学宫在泰坦城邦的地位至高无上，泰坦学宫有什么动静，最终是需要泰坦城邦的官方来执行的。
“爷爷，你这个身份是怎么得来的？如何取得泰坦城邦的信任？”江跃好奇问道。
“我这个位置，是属于巡抚司管辖。在泰坦城邦范围之内，有巡查缉捕，刺探敌情，监察诸司，乃至侦察间谍等等职责，巡抚司都有权过问。我是巡抚司的一名银鹰千户，不管走到哪里，都有权调动当地人马，便宜行事。”
“啊？听起来官好大啊。我的爷，这官是怎么得来的？为啥泰坦城邦的人没怀疑你？”三狗很是好奇。
老爷子笑呵呵道：“我要是有小跃的复制技能，当然就不用这么辛苦了。其实这个身份，这个位置，并不是我得来的。而是我干掉这个位置的原主人，并炼化了他的血脉灵珠。”
“什么是血脉灵珠？”江跃好奇心也被勾了起来。
“这说来就话长了。地心世界族群林立，总体来说分为净系和狂系。净系血脉是没有血脉灵珠的。当然，狂系也不是每个族群都有血脉灵珠。这个人，他是属于大猊族。此族血脉不旺，繁衍能力一般，因此人丁一直稀疏。因此无缘成为十大黄金族群。不过，此族群的人，几乎每一个都骁勇善战，而且血脉天赋整体水平极高。这些天赋超群者，往往就能凝结血脉灵珠。拥有血脉灵珠的人，在战斗中，其血脉力量会远超旁人，往往能将血脉天赋发挥到极致。”
“这样的人物，还是被阿爷你斩杀了，厉害啊。”三狗没大没小地拍起了老爷子的马屁。
“呵呵，真要正面对抗，我其实也有七八分把握干掉他。但一定会是动静极大的一场战斗。我干掉他，说起来其实是有取巧成分的。当然，自来兵不厌诈，在他们的地盘，地表世界那些仁义道德，统统是行不通的。这里只有一个逻辑，不是伱死，就是我活。”
在地表世界的时候，江跃他们对此可能体会不深。
真正进入地心世界这么长时间，他们对此可以说是深有感悟。
从蜥蜴人拦截他们开始，再到猛虎山庄的遭遇，后来猛虎山庄夺人城池，后来又被箭狼部落反杀。
几乎每一次战斗，都是这个原则，不是你死，就是我亡。
简单粗暴，没有道理可讲。丛林法则演绎到了极致。
老爷子很巧妙地回避了到底怎么取巧这个话题，同时又突出了主题。那一场战斗，我赢了，对方死了。
“炼化他的血脉灵珠后，我模拟他的形态，一直较为低调，再加上他本就是性格孤僻的存在，哪怕他的手下对他也不熟。而地心世界有一个好处就是，人和人之间充满提防。这倒是让我的身份又得到了很好的掩护。”
“爷爷，你取得这个身份多久了？”江跃很会抓重点。
“呵呵，算起来，有两年多了。而我为此还做了两年多准备。也就是说，为了潜入泰坦城邦，我为此已经付出接近五年的心血。”
五年！
说起来似乎五年也不算很长，可在如此险恶的环境下，为一件事谋划五年。在这五年中，要忍受孤独，时时刻刻要提防自己暴露，要面临各种意想不到的风险，还要和各种心怀叵测的同僚周旋，更要提防那些虎视眈眈，随时想取代他位置的强人。
五年两个字说出来其实轻飘飘，实则肯定是非常艰难的五年。
“这么说，您老人家早就盯上泰坦城邦？”江跃动容问道。
“不错，泰坦学宫一直在进行秘密实验，大肆抓捕地表世界的人类。我起初是调查你母亲的失踪案来到此处。因为据我调查，地表世界很多失踪的人类，最终的流向有六七成都汇入到泰坦学宫。
我起初只是想调查一些线索，可随着调查的身份，我发现地表人类失踪，并非单纯的意外，而是地心族有组织，有预谋，大规模的抓捕。
他们短暂侵入地表世界，通过地心世界和地表世界的一些通道，冒着被侵蚀的风险，大肆前往地表世界抓捕人类。
而这一切，背后都是有组织的，有大量利益掺杂在里边的。”
老爷子一口气说了这么多，抓起酒杯，狠狠喝了一口，这才继续道：“泰坦学宫，就是这利益链最后的一环，也是最关键的一环。他们抓捕地表人类之后，通过对他们的解剖，研究，分析，提取地表世界人类的基因……地心世界也许不叫基因，他们叫血脉。总而言之，他们是利用地表世界的人类当试验品，来研制一种特效药，这药可以让地心族更好地适应地表世界，降低地表世界的侵蚀，直到地心族彻底适应地表世界的环境。”
江跃深深叹一口气，这些时间，他也深深思考过这个问题，尤其是得知泰坦学宫研制出这个配方后，他就有次猜测。
如今从老爷子口中得到的答案，果然跟自己猜测的完全一致。
江樵忍不住道：“爹，要是地表世界的人类都被送入泰坦学宫的实验室，那思勤他们失踪了十年……岂非……”
没等老爷子发话，江跃摇头道：“不，我妈还活着。”
江樵和老爷子都是一愣：“你怎么知道？”
“我没证据，但我前阵一直在做一个梦，梦到妈妈在一个沼泽泥地里向我求救……我不知道这是不是血脉感应，但我确实有强烈的直觉，我妈还活着。”
老爷子点点头：“你这个梦很有奇怪，不过，我目前得到的情报，你妈他们确实没有被送到学宫的实验室，没有被当作实验标本。”
江樵松一口气，他很想再仔细问清楚。
“十年前，地心族的抓捕行动其实才刚刚开始没多久，因此，那一年抓捕的那些人，地心族当中的参与者，还是印象比较深刻的。我通过多番调查，从一个行将就木的残废那里，打听到了一些要紧的消息。”
“残废？”其他人都有些惊愕。
“呵呵，早期这个抓捕机会刚开始的时候，背后雇主都是花重金的。重赏之下必有勇夫。而早期地心族进入地表世界，面临的侵蚀力也是最严重的。那时候参与抓捕的冒险者们，一千个至少有八百个都不在人世了。活着的也早就金盆洗手，成功上岸了。活下来的人，钱早就赚够。而那些炮灰，个个都坟头三尺草了。我调查的这个人，也是被地表世界侵蚀，全身出现大面积腐蚀，甚至骨头也开始坏死。而此人又有家小放心不下，我找上门，几乎没有花费什么唇舌就说服了他。代表是三千银币而已。”
三千银币，买一个将死之人的口供。似乎花费有点大，但这个付出显然是值得的。
而对方将死之人，还在乎什么秘密不秘密，再说老爷子打听的东西也不算什么机密。对方能在临死前换到三千银币，安顿家人的余生，这笔账都不用算，犹豫一秒钟都是对三千银币的不尊重。
而老爷子这三千银币得到的情报，也的确非常有价值。
根据那人交代，还真提到了江跃母亲这一批俘虏。但是这一批俘虏并不是送往实验室，而是被特意交代送到一个叫校郎司的衙门去。
而根据交代，这个叫校郎司的衙门专门培养间谍，策反敌人，搜集敌情。
具体到底那批人送去要做什么用，那人也搞不清楚。
当然，这也肯定不是三千银币能买到的情报。这个衙门十分神秘，哪怕是老爷子所在的巡抚司，功能跟对方有些重叠，也依旧很难接触到这校郎司。
哪怕偶尔会有一些对接，但也都是公事公办，几乎不存在任何其他的交流，根本套取不到任何有用情报。
而距离江跃母亲被劫掠已经十年，这个时间足以发生太多事情。这也是老爷子觉得千头万绪，不知道从何说起的原因。
江樵听到这里，又激动，又难过。
十年，十年了，思勤被地心族掠走，在地心族的残酷手段下，她能支撑得住吗？
往深处想，如果万一思勤他们被地心族给策反了，到时候夫妻二人就算在聚，又该如何面对？
不过，他迅速将这些杂念抛开，他坚信，妻子思勤绝不会屈服。不管地心族采用什么残酷的手段，她都不会背叛。
他知道，妻子那瘦弱的身躯，实则蕴含着一颗坚强的内心，拥有钢铁一样的意志。
否则，她也不可能从事那么辛苦，那么玩命的工作。
“校郎司……”江跃轻轻咀嚼着这三个字，“再神秘的部门，再严密的组织，总会有缺口的。”
老爷子赞许道：“没错，我这个老头子脑子不如你们年轻人灵活。或许你小子出马，这事还真有转机。你那复制技能，可是我们这些潜伏者个个都梦寐以求的技能。若是每一个潜伏者都有你这技能，我们的日子就好过多了。做起事来，步子也可以大很多。”

第1274章 总体攻略
老爷子说到这里，猛然一顿，目光严肃地锁定在江樵身上：“老二，这事你只能给小跃打下手，绝不能自作主张，擅自行动。”
江樵嘴唇动了动，有些犹豫。
老爷子厉声道：“你若对此有疑问，你现在滚回地表世界还来得及，免得到时候连累大伙，大家都得跟着伱一起倒霉。我们老江家倒霉也就罢了，这场地表生存战，地表世界的人类输不起。更不能因为你个人的情绪冲动而输掉。”
“我最后一次告诫你，你救思勤的心情我能理解，我，包括小跃，乃至三狗，都在为此努力。但这件事牵一发而动全身，必须要有个周密的计划。每一个步骤都必须慎之又慎，绝不能脑子充血，不顾一切去蛮干。这么多年相信你也看明白了，光靠一腔热血，光靠个人意志，根本解决不了核心问题。”
江樵惭愧地低下了头。
有那么一瞬间，他还真有点上头，真想一个人单枪匹马去找那个校郎司。不管能不能成，不连累父亲和儿子侄子他们一行。
可这股上头的劲儿被老爷子这冷水一泼，他也彻底清醒过来。
这可是地心世界，牵一发而动全身，他倒是想一个人去承担，可真的能如他所愿吗？
他想不连累家人就能不连累吗？
还是老爷子说的那句话，光靠一腔热血，光靠个人想当然的意志，根本解决不了问题。
送人头也就罢了，大概率还是会牵连其他人，甚至把整体计划都给破坏了。
“爹，我知道了。”江樵在老爷子强大的气场跟前，低下了头。
江跃其实也不想看到父亲一个人去单干蛮干，劝道：“爸，你放心，只要有线索，事情就好办。就怕像之前一样，线索都是似是而非，形成不了有力证据的。现在既知道校郎司的存在，总有办法攻破它的。”
“好，小跃，以后这事以你为主，我这个当爸的，给你打下手，听你指挥。”江樵认真道。
老爷子摆摆手，道：“所以，你们一定要记住，地表世界人类失踪，不是偶然事件，而是有组织，有庞大利益链的大规模行动。这事今后还会继续发生，且规模会越来越大。”
这绝不是危言耸听。
如果泰坦城邦真的研制出这个特效药的配方，那么这种特效药必然需要地表世界的人类的血脉为引。
如此一来，需要的地表世界人类的数目很可能就是海量，大规模的劫掠活动，必然会出现。
也许地心世界短时间内无法普及这个特效药，还需要一个制作特效药的周期，但掠夺地表世界人类这个环节，是必然会发生的，注定要发生的。
若无这个环节，大规模生产特效药也压根无从说起。
江跃跟江樵对视一眼，他们同时想起了棠立那一伙冒险者。
老爷子见他们反应有些奇怪，问道：“怎么？”
江跃也不隐瞒，将当初在妖花族将离城的见闻说了。
“爷爷，当时棠立那伙人的说法是，地心族这些顶级势力，打算对侵入地心世界的地表强者进行一次大清除。而拍卖会的消息，则有可能是个诱饵。他们把这个配方的消息公布，就相当于一个阳谋，地表强者潜伏在暗处，听到这种特效药配方，一定会坐不住出来搞破坏的。他们好借此打一个清剿战。”
老爷子若有所思地点点头：“这个问题，其实我也一直在琢磨。我也怀疑这有可能是个阳谋。但是，不得不承认的是，根据我的诸多情报汇总，泰坦学宫是真的研制出了这个特效药。也许技术还不是十分稳定，但这个特效药是真的研制出来了。”
“所以，这些传闻中，是真真假假，真中掺假，假里有真？”
“对，或许这样才更有迷惑性。以地表人类的情报能力，显然很难全盘识破。”老爷子感叹道，“所以你们提到的棠立这些人，到底是来参与围剿我们地表潜伏者，还是领取任务去地心世界劫掠地表人类，这个还真说不好。也许兼而有之。你们也去过冒险者公会了，有没有觉得，冒险者公会最近特别热闹？”
“我们之前没去过泰坦城邦的冒险者公会，不知道热闹程度如何。跟妖花族的地盘比，倒的确是热闹了许多。”
“接下去只会一天比一天更热闹。冒险者们就跟嗜血的鲨鱼一样，哪里有血腥味，就往哪里钻的。他们嗅到了机会，一定不会客气。一定会蜂拥而入。就像现在的泰坦城邦。”
“嗯，棠立这批人，倒是一个突破方向。若棠立在泰坦城邦真有人脉，这条线一定要抓住。按时间推算，他们走特殊通道，没有乘坐传送门，应该还得几天才能到。只要他们进入泰坦城邦，我便第一时间锁定他们。”
老爷子道：“很好，看来你们到地心世界不久，却也做了许多事。”
三狗忙道：“爷，这要说起来，可就真的很精彩啦。我们这些日子，可着实待过不少地方。”
“哦？我还没来得及细问。呵呵，三狗，你来给爷爷说说，都有哪些精彩的经历？”
三狗总算逮住机会，滔滔不绝，将进入地心世界的这些经历，一五一十如数道来。
从第一天开始，一直到跟老爷子相聚，中间每一次经历，三狗都说得很详细。
当然，没有说到位的地方，江跃和江樵自然也会做一些补充。
老爷子听完之后，啧啧赞叹：“好家伙，你们居然连宝树族都渗透了。还有妖花族的拍卖金也被你们抢到了。小跃，你们可真给了爷爷一个巨大的惊喜啊。”
猛虎山庄也好，箭狼部落也好，那些在老爷子看来，都是小打小闹，不是什么大势力，也成不了什么大气候。
可宝树族跟妖花族可不一样，这都是十大黄金族群的存在。江跃他们能渗透其中，还跟他们发生了羁绊，这潜在价值可就大了。
“这次特效药配方的消息传出去，泰坦城邦是故意瞒着宝树族，并没有邀请宝树族的。他们也知道，这是对宝树族的一次挑战。一旦这个特效药推广开，一定会对宝树族的掌控权造成致命冲击。宝树族那边的反应，一定是非常不乐意的。”
老爷子点点头：“呵，你小子虽然刚到地心世界不久，这里头的门门道道，倒是搞得十分清楚。说得没错，如果说谁最不希望这个事发生，那一定是宝树族。”
江跃倒没有膨胀，而是颇有些凝重道：“现在的问题就在于，泰坦城邦这次搞的十分神秘。直到目前位置，他们这个拍卖会到底怎么搞，各大势力还是一头雾水，蒙在鼓里。爷爷，你这边可有确切消息？”
“没有。”老爷子摇摇头，“恐怕泰坦城邦也就几个顶级高层知道。因为学宫那边很明显打算将这特效药的利益最大化，狠狠收割一波。他们的目标很明确，既要推广这特效药，让地心族拥有入侵地表世界的资本，同时也要利用这特效药赚得盆满钵满，同时将主导权彻底掌控在手中。他们的野心很大，不仅仅是侵入地表世界，甚至他们是想成为地心世界和地表世界唯一的王，独一无二的统治势力。”
三狗撇撇嘴道：“那他们还真会做梦。”
老爷子正色道：“你别小看泰坦学宫。若这次特效药真能狠狠收割一波，他们的财富将会达到一个惊人的数字，势力也将扩张到难以想象的地步。一些二三线的势力，为了得到这特效药，暗地里投靠泰坦城邦，向他们效忠，这也是完全可以操弄的事。一旦他们得到很多二三线势力的支持和拥护，他们就将彻底跟其他黄金族群拉开差距。到时候拉一批，打一批，再通过特效药来操控局势，其他黄金族群很难跟他们彻底闹翻。谁还不得求着他们？”
江樵却忽然道：“可他们这次拍卖会，不是说要拍卖配方吗？配方一旦拍卖出去，这就是一锤子买卖，后续也很难要挟到其他势力吧？”
老爷子叹一口气，有些无奈地看了一眼江樵。
“拍卖会只是个传闻，你看到拍卖会的具体章程的么？”
江樵下意识摇摇头。
“配方在他们手中，他们想怎么操弄就怎么操弄，主动权终究在他们手中，其他势力就算不爽，恐怕也很难跟他们翻脸。”
“可二哥上次说，要是泰坦城邦玩得太过火，肯定会得罪其他巨头势力，引来麻烦。什么玩火自……总之是自己玩火烧自己。”
老爷子呵呵笑道：“那叫玩火自焚。不能说这种风险不存在。但是以泰坦学宫的智慧，他们一定会有完美的计划，绝不会无的放矢。我在泰坦城邦五年，也侧面了解到许多泰坦学宫的秘闻。他们做事十分周密，每一步都会有精密计划。恐怕你们想到的反噬，学宫早就想到，而且一定有相应的预案。他们绝不会把自己置于那种千夫所指，全然被动的状态。”
江跃若有所思点点头，看来自己还是稍微乐观了一些。
不过，他倒是没有灰心，微笑道：“爷，或许泰坦学宫每一步都有预案，但他们的预案里，肯定没有我这个未知因素。他们有预案，难道我就必须按照他们的预案来？我就不信其他黄金族群就没点脾气？就能心甘情愿被他们牵着鼻子走？”
老爷子这回倒是没反对，眼睛一亮：“看来你小子真打算从内部煽风点火？”
江跃微笑道：“爷爷，我就不信您老没这打算。”
老爷子叹道：“我倒是想，也一直在考虑怎么做。可惜想来想去，我能想到的办法并不多。”
“咱们地表世界在地心世界的潜伏者，到底有多少人？这里头，跟爷爷您关系密切的，又有多少？”
目前来说，江跃他们面临的问题就是人手太少，根本无法形成一个有效的整体。
当然，光有人多也不管用，还得这信得过才行。若里头出现一个叛徒，对他们而言也将是万劫不复的。
所以，江跃必须摸清楚这些。知己知彼，方能百战不殆。
在地心世界，这本身就是一场不对称的战争。地表人类形单影只，人数上处于绝对劣势。自然不指望大规模歼灭对手。
他们唯一能做的，就是暗中搞搞破坏。胆大激进一些的，搞点刺杀袭击等等。这些破坏对于偌大地心世界而言，也就是挠痒痒而已。侮辱性有点强，伤害其实并不大。
而真正指望这些来挫败地心族，显然是不可能的。
要想对方伤筋动骨，就必须把事情闹大一些。而这次特效药的出现，无疑是一个契机。
从内部瓦解地心族，撕裂地心族各大族群，引发他们之间争权夺利。一旦内讧开启，就不是他们想结束就能结束的。
思来想去，这也是目前唯一的办法。
毕竟，地表世界目前的进化程度，根本无力派遣大军主动攻击地心世界。
如果双方注定有一战，战斗多半会在地表世界进行。一旦在地表世界进行交战，对于地表世界而言本身就是一个灾难的开启。
一旦输了，地表世界将从此没有退路，生存空间被无限挤压，失去生存权。
而哪怕是赢了，在自己的地盘开战，也必然是一场惨胜。
这绝不是江跃希望看到的。
因此，如果能将这场潜在的战争提前终止，在地心世界发动攻击之前就终结的话，无疑是最有利的结果。
当然，要做到这一切，谈何容易？
不过，今日一家三代再聚地心世界，双方的消息汇总之后，江跃等人的思路也得到了扩张。
目前局势虽然艰难，但也存在有利因素。
比如他们实锤了这种免疫地表世界侵蚀的特效药，是真真实实存在的。
同时也知道，这种特效药的生产，必须通过大规模劫掠地表人类来完成。
那么，这一切如果利用得当，地表世界完全可以打一些出其不意的伏击战。只要地心世界无法顺利大规模完成劫掠，这特效药的制作就无法形成规模。
没有大规模的特效药供应，地心世界想大规模发动侵略的条件也就不成熟。
这一切都是层层递进的。

第1275章 香火秘法
当然，就目前的情况而言，泰坦城邦要实施这个庞大的计划，显然不可能一蹴而就。
对江跃他们而言，还有充分的时间准备。但有一点是当务之急必须要做的，那就是将信息迅速传回地表世界，好让地表世界那里做好充足的准备。
地心世界的劫掠队伍，就算进入地表世界，目前来说也很难形成规模。而目前特效药没有得到推广，地表世界的侵蚀力依然是一个不得不面对的难题。
因此，大规模的劫掠，对劫掠者而言，依然存在巨大的风险。
这些有利因素，都是可以被地表世界好好利用的。
老爷子想了许久，又叹一口气：“地表世界到底涌入了多少潜伏者，恐怕没有一个人说得清。当初那些传承世家，彼此之间联系也不密切。在之前的时代，传承时间之间，也存在很多暗中较劲，争夺地位权力的摩擦。不少传承家族的关系不但不密切，反而可以说是比较糟糕的。”
“当然，也不能一概而论，关系好的自然也有。我这边常有联系，关系很铁的，大约有十几个老兄弟，还有一些是老兄弟之间的后人。这些人，在那么艰难的处境下能够主动潜入地心世界，那都是受到家族传承熏陶，有强大担当能力的存在。属于绝对能信得过的存在。”
“才十几个？”江跃一阵无语，他还以为，再怎么着也得有几百个，少说也得有百八十个。
没想到居然少得这么可怜。
“是有点少，不过这些都是完全可以信任的。你要说有联系，但无法百分百信任的，倒是有不少。可这些人也许大方向跟咱们是一致的，但在各自利益上，又明显有分歧。只怕关键时刻靠不住。”
老爷子在这方面十分谨慎，他的态度是宁缺毋滥。少一点没关系，要的是精，要的是绝对信任。
毕竟，他们从事的事情，完全是在刀尖上跳舞，一个不慎就可能粉身碎骨，死无葬身之地。
江跃想了想，也认同老爷子的观点。
“爷爷，先不说咱们在泰坦城邦下一步该怎么做，咱们首先要做的，就是把这边的确凿消息，送回地表世界。好让地表世界有所准备。”
老爷子道：“你的意思是派人返回地表世界传达消息？”
“对，爷爷这边若有合适的人选，可以推荐一下。”江跃道。
老爷子叹道：“人选自然是有的，只是大家来地心世界都想建功立业，这个节骨眼上，大家恐怕都不愿意返回。而且，返回地表世界的通道，守护森严，一般人还真未必能通过。”
三狗道：“怎么会？我们之前进入的通道，压根就没人镇守。抵达地心世界后，才发现有一批巡逻的蘑菇人通过。蘑菇人是我们遇到的第一批地心族，所以我们的身份才会锁定蘑菇人。”
“哦？还有这事？当时什么情况？”
江跃大致讲述了一遍，老爷子苦笑道：“你们那次是机缘巧合，刚好完成了一次大战，把宝树族的诡异之树给消灭了。那条通道是宝树族强行开辟的通道。在他们全军覆没的时候出现短暂的真空期而已。那批巡逻的蘑菇人很快就会把消息传递出来，然后那条通道也会被重点看防。伱们现在就算原路返回，很可能会发现那里已经是重兵把守。”
老爷子这个回答跟江跃的猜测也差不离。
江樵道：“原路返回怕是行不通了。我们跨越了太多地方，就算没有地煙之灾，至少也得个把月的形成。有地煙之灾的阻隔，又得绕路，恐怕还得加上十天半个月时间。”
“地煙之灾？想不到你们一路还经历过这么多波折。”
“爹，你也知道地煙之灾吗？”江樵好奇问道。
“废话，在地心世界，哪能不知道地煙之灾。泰坦城邦同样有地煙之灾。”
三狗道：“那要是泰坦城邦爆发地煙之灾就好了。”
老爷子笑道：“别指望，泰坦城邦的主要城池建设，都是有讲究的。这些主要城市几乎不会受到地煙之灾的影响。周围的山脉，包括地形，都能完美地避开地煙之灾的侵袭。当然，特别大规模的地煙之灾，周围一二千里内已经上百年没有爆发过了。真有那种大规模的地煙之灾爆发，哪怕是泰坦城邦的官方也不敢掉以轻心，恐怕也得迁移。这些不确定因素，小概率事件，不足以纳入我们的计划当中。”
江跃点点头：“与其指望天灾来惩罚他们，还不如多给他们制造一些人祸。天灾不随我们所愿，但人祸却是可以认为操控的。”
老爷子深以为然，很是赏识地笑了起来。
不愧是他江云鹤的后代，爷孙俩的思路总能很巧地碰撞在一起。
“爷爷，你那边物色一下可靠的人选，再看看离此处最近的通道有哪些。我相信，既然泰坦城邦要大规模劫掠地表人类，为了节约时间成本，一定会在附近开辟通道，而且周边千里范围内，一定不会只有一条两条通道。只有离得近，才能将时间周期缩短，同时也便于更快更多地投入兵力。相隔太远，无疑会增加很多不确定性。泰坦城邦这么会算计，这一点肯定会考虑在内。”
老爷子惊愕地看着江跃，抚须叹道：“我还真是当局者迷。在泰坦城邦这些年，我一直打探这特效药配方的消息，却没有考虑过通道问题，更没从成本上考虑过。小跃，你这么一分析，倒是打开了一个新思路。没准，泰坦城邦周遭一带，还真有通道，也应该有通道。”
老爷子语气有几分惭愧，他在泰坦城邦这些年，真没有留意过通道这件事。
当然，即便有，恐怕也是极为隐秘之事。
别说是他不知道，就算是地表世界通道的另一头，恐怕也未必会被及时发现。
当初在西陲大区，诡异之树为什么能迅速成长到那个地步？
也是因为最初被忽视，根本没人去关注诡异之树的出现，让诡异之树有一段安稳的发育期。
否则，诡异之树不可能倏地一下就成长到那种地步，把整个西陲大区都打得无计可施，只能朝外界求援。
“爸，这我要说一句。这些劫掠者开辟的通道，非常隐蔽。当初思勤他们失踪的区域，我反反复复不知道找过多少回，根本没有找到任何蛛丝马迹。别说是入口，就连一条地缝都找不着……”
在这个问题上，江樵还真有些发言权。因为他调查妻子失踪案这么多年，几乎所有的心思和精力，都耗费在上面。
“通道绝不会那么明显的，尤其是临时通道，开辟之后随时可以关闭。再通过空间秘法将通道口子封锁转移。靠肉眼去找，就跟大海捞针一样，大概率是一点蛛丝马迹都捞不到。”老爷子正色道。
江跃却摇摇头：“我们也许不用自己去找通道。只要有人知道通道，有人要去通道，咱们就能知道通道在什么地方。”
我找不到通道，但我可以按图索骥吧？
“爷，找通道的事交给我，人选交给你来定，可行么？”
老爷子想了想，点头：“好，人选我定。不过如果是泰坦城邦周围的通道，一定把守森严，等闲很难通过。必须想到通行办法才成。”
“这个不是问题，人选万一找不着，也没关系。我亲自回去一趟也未必不可。知不知道，泰坦城邦的通道，会通向地表世界的什么区域？”
老爷子苦笑道：“这个委实是个大问题。不过他们开辟通道，劫掠人类，必然还是要通往人口聚集区的。若是太过荒僻，大海沙漠深山这种地方，显然也行不通。地心族在地表世界不具备长途跋涉的能力。除非有宝树族为他们开辟庇佑伞。否则他们活动区间不会超过一百里范围。要不然地表世界侵蚀力足以毁灭他们。可宝树族怎可能参与泰坦城邦的计划？”
三狗忽然道：“阿爷，上次我们在盘石岭老家祠堂，你不是用一种秘法联系我们吗？”
三狗说的那次经历，是江跃他们返回盘石岭老家祠堂，在祠堂上香之后，通过祠堂的香火来彼此联络。
老爷子叹道：“那的确是我准备的香火秘法，可也只能用三次。第一次引你们入门，第二次跟你们交流。现在只剩下最后一次机会。可如今你们都在地心世界了，这联络法门，找谁联系去？”
三狗眼睛一亮：“小姑啊，我们不在，是小姑在老宅守护。小姑一家现在都住老宅。”
老爷子道：“你小姑倒是个好苗子，可惜她当初一个女孩子，我不忍心将她卷入这条不归路。她是我最小的孩子，我只想她过上普通人一样的简单安逸生活。想不到，她最终还是卷进来了，哎。”
“爷爷，乱世之下，没有谁能做普通人。做普通人就意味着一切无法掌控。我倒不觉得小姑卷进来有什么不好。她要真是在云溪镇做个普通人，也许当初第一次浩劫，一家子就不在了。”
这可不是江跃危言耸听，普通的自保能力在变故中接近于无。除非你觉醒了强大的超凡能力。
老爷子默然点头：“是，这事是我当初想简单了。我以为变故不会来得那么快，怎么也得大几十年上百年，没想到……哎，一切都有定数。所以，你们觉得，这最后一次机会，联系你小姑吗？”
江跃道：“如果不用返回地表世界就能将消息送到，那肯定是最高效的啊。”
老爷子考虑的确是另一层问题：“联系你小姑，倒是可以用掉这最后一次机会。只是，你小姑一介普通人身份，她如何把消息传递出盘石岭？如何联系高层？如何取信高层？若是高层不采信的话，非但达不到效果，反而可能连累小姑一家。”
“阿爷，你小瞧人了不是？咱小姑现在也不是普通人，星城主政的千金，还吃过她做的饭呢。对了，还有李玥姐姐，她老子可是中枢最年轻的那个大佬，她也吃过小姑的饭。小姑要是找到她们，还怕消息没人信？就算冲着咱二哥的名字，她们也一定会信的。不仅她们会信，她们背后的阿爷老子，都会信的。”
三狗说到这，得意地朝江跃扬了扬眉，一副与有荣焉的感觉，随即又道：“就算你是二孙子，那也是星城行动局的骨干成员，江铜这个名字同样好使。去到星城行动局，可以直接找罗局报我大名，指定管用。”
这回尴尬的又成了江樵。
貌似他之前也算是文化部门的一个官员，级别也不算很低。可真要说起他的人脉，仔细想了一圈，貌似还真不好使。
报他江樵的名号？恐怕大门都进不去。
先不说他之前是清水衙门，就算是热门的部门，你一个离家出走这么多年的人，老同事在位的还有几个？还活着的又有几个？能到高层说上话的又有几个？
这么一想，江樵索性歇菜。
儿子比不上，侄子也比不上，残酷的事实，他也只能认了。
输给年轻的下一代，江樵倒也不觉得有什么丢人。终究是老江家的后辈，他们优秀，他江樵的内疚感也稍微轻一些不是？
三狗秀了一通之后，江跃却忽然道：“我觉得，小姑应该先去找我姐。大金山的另一面就是中南大区军方的基地。之前中南大区军方曾派直升机到过盘石岭，也认识小姑和姑父他们。这是最近的一条通道。比去星城快多了，而且变数也没有那么多。”
“翻越大金山，这世道恐怕也不安全啊。”江樵担心道。
“大金山的邪祟怪物，在上次百鬼夜行期间，基本已经肃清。即便这段时间再出现一些，相信小姑也应该能应付。”江跃认真分析道，“如果军方那边行不通，再考虑去星城。”
盘石岭到星城一路要经过很多地方，而道路也破坏了，到处千沟万壑，也不利于行动。
当然，最终如何选择，还是得老爷子联系到小姑再说。

第1276章 盘石岭，江读
盘石岭，老江家的宗祠内。小姑江读带着丈夫孩子，倒是一直生活得很平静。自从上次江跃他们来探望过后，盘石岭已经许久没有来人了。
不过小姑对当下的生活很满意，相比于外界的水深火热，在盘石岭的日子简直不要太安逸。
宗祠虽然不大，也不是什么高墙大院，更没有修建成末世堡垒，可宗祠提供的安全感却十足。
为他，宗祠看着似乎院墙不高，规模不大，也没有修建成封闭式的建筑，可这是老江家的宗祠，它是老江家底蕴的传承。
其中有诸多禁制，攻防一体，很好地为江读一家提供了庇佑。
别说一些小毛贼，便是邪祟怪物，等闲也根本不可能冲破宗祠的防御体系，更别说还有想象不到的进攻。
而经过变异后，盘石岭本来比较贫瘠的土地，居然也变得肥沃起来。江读种什么得什么，而且次次都是丰收。
上次江跃江跃他们看到的半米长的豆角，如今更是夸张，长的都将近一米了。
各种蔬菜水果，都是异常丰硕，且口感还比过去更好。
偌大盘石岭，就他们一家。原本几十家人的土地，如今都被他们夫妻二人耕种，当真是打造成了一个立体生态园。
鸡鸭牛羊满地走，米面果蔬样样丰收，完全形成了一个自给自足的体系。别说是三个人，就算上百人也完全供应得了。
外界愁粮食，愁吃喝，在盘石岭显然是巨大的过剩。
也就是他们夫妻二人没有全力开垦，毕竟人手有限。加上他们上次抓到的那个俘虏，也不过是三双手可以耕作。
说起那个俘虏老聂，这货原本是童江南的手下。自从得知童江南挂了之后，他是彻底摆烂了。
原本做俘虏给江读他们打短工，可打着打着，他终究打成了长工。最让老聂自己没想到的是，他居然很享受这份长工的工作。
在这里至少衣食住行都不愁，而且有外界根本没法奢望的安全感。
经过这些日子的相处，老聂哪会看不出来。这一家子很不简单。这盘石岭老江家看着似乎平平无奇，但处处透着不平凡。
就说这盘石岭，邪祟怪物都得绕道走，像他老聂这样的入侵者，进入之后更是瓮中捉鳖，来一个倒一个。
也亏得他幸运成了俘虏，要不然现在恐怕也跟那个同伙一样成了枯骨。
因此，不是老聂苟，而是他真的很喜欢当下的生活状态。虽然是长工，但小日子却过得不错。
因为这里的庄稼太能长了。他们只需要付出一半的辛苦劳作，就能收获过去数倍的收获。
要不是外界是末世，老聂都觉得这简直就是传说中的世外桃源。
每天工作几个小时就可以保证衣食无忧，这不是阳光时代他这种屌丝梦寐以求而不得的生活吗？
说来奇怪，老聂最初来盘石岭是以凶手身份来的，而现在，他却成了盘石岭的坚定支持者。
谁要是现在敢对盘石岭不利，觊觎盘石岭的基业，甚至都不用江读和唐天德夫妇动手，老聂第一个不答应。
谁敢对盘石岭不利，那就是跟他老聂过不去，要砸他饭碗，推翻他的好日子，他老聂怎能答应？
村里的房子那么多，旧是旧了点，可稍微收拾一下，大部分都是可以住人的。而且有些房子品质还是不错的。
老聂随便收拾一栋，有庭有院，有花有草，视野开阔，除了没有城市里的喧嚣热闹之外，这也是别墅级的享受。
简直就是神仙过的快活日子。
这也就难怪老聂对盘石岭的认同感十足了，他已经习惯了把这里当成家。而江读唐天德夫妇对他态度也还可以，并不是把他当长工使唤。
除了干活之外，其他时间都给了他足够的自由度，并不过度干涉他。
当然，老聂对江读夫妇也是十分敬畏的。本身他的身份就是俘虏，要不是人家心慈手软，早就干掉他了。
而他也知道，老江家这伙人都是狠人。这对夫妻算是狠人堆里不太狠的了。上次来的那两个侄子，明显是真狠人，而且位高权重。
任何一个，都能轻松将他碾压。
跟这样的家族对抗，那绝对是愚蠢的行为。打不过人家，积极主动加入人家是最英明的选择，抱上这样的大腿，可不比当初给童江南卖命强多了？
给童江南卖命，也不过是混口吃的，时时刻刻还担惊受怕，还得做各种伤天害理的事情，背上人类叛徒的帽子。
而投靠老江家，给老江家当长工，则活得堂堂正正，明明白白，晚上躺床上也不用担心有鬼敲门。
活得就是一个舒畅自在。
……
而江读一家，则是宗祠和江跃家的房子两头住。出于安全起见，他们大多数时候，还是在宗祠里住着。
虽然住在宗祠稍微显得有点不恰当，可宗祠无疑是盘石岭最安全的一个地方。
这一晚，江读哄好了孩子后，唐天德腻腻歪歪在被窝里往她这边蹭。
江读没好气地踹了他一脚：“少给我骚情，这是老江家的宗祠。要折腾哪天回屋里头去。”
她说的屋里头，当然是江跃家，当然现在也就他们一家住。
在宗祠，肯定不能做那些事。祖宗跟前，可不能这么大不敬。
唐天德憨憨笑道：“我才没那么大瘾，这不是看你今天心事重重，躺在床上翻来覆去睡不着么？”
“你看出来啦？”江读闷声道。
“嗨，咱们一个被窝这么多年，我还看不出来这点事？”唐天德其实不是那种油嘴滑舌的人，可老夫老妻这点情调还是有的。
“你是不是担心小跃跟三狗他们？”唐天德追问道。
“是啊，他们去西陲大区这么些日子，好不容易打赢了。大部队都回星城了，人家星城主政的千金亲自来给咱们送信，他们哥俩倒好，一个音讯都没有，也不怕家里人担心。”
“嗨，就小跃跟三狗那本事，伱还担心他们吃亏啊？再说了，人韩家大小姐不是说了吗？你失踪多年的二哥也出现了，小跃是跟他们在一块呢。”
江读苦笑道：“你不说我二哥还好，就因为有我二哥，我才更担心。”
唐天德有些闷：“这话可怎么说的？你二哥不是一向稳重吗？他要是在他们身边看着，不是更有保障么？”
“你懂个屁，我二哥书读的最多，几个兄弟里，他学问最大。可要说变通，他甚至都不如我三哥。他那读书人的思维，一根筋不转弯的。你看我二嫂失踪后，他能丢下小影和小跃自己去找人，这不是一根筋吗？老婆是重要，难道儿子女儿就能不顾了？要是小跃跟三狗听我二哥的，跟他一起胡闹，我反而更担心。”
江读是小妹，家里的老幺。按说她是没资格说自己二哥的。可夫妻被窝里的悄悄话，她也就没那么多掩饰。
唐天德讷讷道：“照这么说，二哥对二嫂这么上心，这是爱老婆爱到骨子里，那不好么？”
“我没说不好，可孩子总是不能丢下不管的。小影当初要是……哎，算了，都是过去的事。”
“你就少操心吧，没了二哥庇佑，小影和小跃反而更独立，说不准这也是因祸得福的好事。”
“但愿如此吧，对了，老唐，要是我哪天失踪了，你会不会跟我二哥那样不顾一切去找我？”
唐天德挠挠头，这道题会不会是个送命题？
“我……我找，还是不找呢？”唐天德嘀咕着，偷偷瞥一眼自家媳妇，他心里一个哆嗦，毫不犹豫道，“我肯定要找的，我会拼了命去找。”
回答完毕后，唐天德明显感觉到被窝里的杀气在迅速退散。心里松了一口气，还好自己没有糊涂。
二哥这么做，或许是不对的。可换做他唐天德要是不这么做，那肯定是大大的不对。
女人呵，永远是双标的。
“那咱家小宝呢？你舍得下他？”
“托人请人照顾。”唐天德虎口脱险，立场坚定，义无反顾地回答。
这一番话，倒是哄得江读心里美滋滋的。不过，她心头那股子烦闷却一点都没消解，那种坐立难安的感觉，一直缠绕着。
“今天也不知道咋的，总觉得心神不宁，好像有什么事要发生，而我又抓不到线索。”江读嘀咕道。
“该不会要出事吧？”唐天德紧张起来。
“出不了，在盘石岭这些日子，你还没看明白吗？邪祟怪物都得绕道走，盘石岭能出什么事？”
唐天德道：“那你心神不宁什么？”
“我担心，会不会是小跃跟三狗他们有什么事，这是老江家的血脉共鸣，心灵感应什么的？”
要放在过去，唐天德一定会觉得妻子神神叨叨。可如今，他哪里会不知道妻子娘家是怎样神奇的存在？
唐天德暗地里简直乐开花，觉得是自己家祖坟冒青烟，才能结到这样的亲。妻子贤惠能干不说，模样身材样样上佳。除了脾气急一点之外，简直是完美的代名词。
这些且不说，就他唐天德的儿子，虽然现在还小，可那也是一半的老江家血脉啊。自家普通血脉跟神仙家庭的血脉结合，那是攀上高枝了，绝对的改善基因，没准自己儿子将来也是个了不起的大人物。
想到这些，唐天德好几次梦里都偷笑出了声。
如今听妻子这么说，唐天德不敢怠慢。老江家小跃和三狗，可是下一代的中坚力量，也是他儿子将来的坚实后盾，大靠山。
他们可不能出事。
“会不会是你担心过度了？”唐天德问道。
江读一个骨碌起身，算了：“我去给祖宗上个香。住这么些日子，蒙祖宗庇佑，咱得好好感谢一下。如果真有什么事要发生，或许祖宗会给出一些提示什么的。”
“是是，那是应该的。”唐天德道，“我陪你一起去。”
反正儿子小，觉很沉，睡深了就是在他身边放鞭炮都吵不醒。
夫妻俩来到宗祠供奉祖先牌位的区域，恭恭敬敬上了香。
烟雾缭绕之间，夫妻二人只觉得眼前的烟雾在不断扩散，就像一个迷雾世界在若隐若现打开了缺口。
“呵呵，幺妹儿，你总算来了。”
江读耳畔传来一声慈祥的笑声，让江读身体猛然一颤。
幺妹？
这个称呼，是属于一个独有的称呼。便是三个哥哥都不曾这么叫过他。只有一个人会这么叫她，那就是父亲，记忆中那个特别心疼她，宠溺她的父亲。
可父亲他……他怎会在宗祠出现？
可烟雾之中，并没有看到父亲的身影。听声音似乎近在眼前，但眼前明显没有人。
“幺妹，别找了。我是你爹，但我不在盘石岭。”
“爹，真是你，真是你啊。是你在找女儿吗？”江读已经泪流满面。她显然想起父亲去世的情形，她还亲自参与了收殓，给老人擦洗身子，给老人换上寿衣……
“是我找你，但不仅仅是我，还有小跃，还有狗子……”
“阿爷，我不是狗子，是三狗。”三狗在一旁抗议道。
“狗子，你怎么……”江读心里一惊。
“姑，你别担心，我跟二哥，还有二伯，还有阿爷，我们都在地心世界呢。”
“啊？地心世界，你们果然去了那里。”江读心里既高兴，又担心。
“幺妹，闲话先不说。这是我们通话的唯一机会。这里有一些重要情报，你必须牢牢记住，然后尽快将消息传给军方，传给官方。”
“嗯，爹，你说，女儿一定牢牢记住。”虎父无犬女，江读自小受老爷子熏陶，性格也是很飒的，自然不会在个人情绪里无法自拔。
“你明天就出发，翻越大金山去找中南大区军方的据点，找你侄女江影。然后想办法通过军方的途径，再去星城联系星城主政。”
“爹，你放心，我明天就出发。有小影和韩家丫头，这事我一准办成。”江读没有半点拖泥带水，十分坚定地表态。
“好，那你听好了，下面这些情报信息，你一个细节都不能漏……”

第1277章 星城新局面
老爷子和江跃早就将主要信息给汇总了，并且加以提炼。
最重要的一条信息绝对是战略级别高度的。就是地心族研发出特效药，可以缓解乃至抵消地表世界侵蚀的药物。这个消息必须以最快的时间抵达最高层，放在最高级别的战略问题来对待。
其后的几条信息，其实都是因这特效药而衍生的。其中地心族有可能大规模开辟通道，进入地表世界劫掠地表世界人类。不管特效药的配方有多神奇，没有大量地表世界人类的血脉基因，根本无法大规模生产特效药。这是配方里最关键的一环，也是最不可或缺的一环。
当然，地心族各大势力的分布，包括各大势力之间存在的一些问题，以及当下的形势，都简洁地描述了一下。
最后，老爷子特意跟江读说了一下他们老江家三代下一步要执行的计划，就是从内部挑起地心族的纷争，搞乱地心族。
这个计划，老爷子郑重告诫江读，只能在见到星城主政才能说，绝不能大面积传播。
除了信得过的高层，这个情报知道的人越少越好。
之所以告知，自然是要高层那边做好心理准备，掌握各种情况。
所有的情报，老爷子和江跃都传递得明明白白，有条不紊。
江读作为老江家第二代唯一的女性，其传承了老江家聪慧的特性，虽不能跟江跃一样过目不忘，但记性也是超乎常人的。
她亲口叙述了一遍，老爷子确保没有漏洞之后，这才满意。
“幺妹，注意安全。盘石岭老宅有你在那里镇守，我放心多了。”老爷子动情道。
他当初虽然不想女儿卷入这些，可如今女儿成长起来，开启了老江家的血脉，觉醒了天赋，他也是十分欣慰的。
江读忽然道：“爹，如今世道这么乱，三哥那边，是不是……”
老爷子沉默，幽幽叹了一口气：“他那边要是觉悟的话，终究是我们老江家的种，他要是真回盘石岭老家，你就告诉他，他儿子都出息了，让他活出个老江家后人的样儿来。”
江读得到老爷子这句话，大喜过望，连连点头：“我一定好好劝劝三哥。一定让他听进去。”
要说江读跟老三江耕的关系，从小其实就密切。江耕这厮不着调是没错，可对这个跟自己年龄相近的妹妹从小也是十分照顾的。兄妹感情十分好。
不然江耕也不放心把儿子三狗托付给妹妹江读。
可以说，三狗有一半时间都是在小姑家长大的。
当然，江耕不着调归不着调，并不是说他有多坏，只是他作为老江家的血脉，从小总干些荒唐事，不像老大老二那样受教。
作为最小的儿子，总是被老太太宠溺过度，年龄又比两个哥哥小了一大截，从小闯了祸都有哥哥给他擦屁股，不免就有些娇气任性，到了青春期更是莫名的叛逆，对老子各种顶撞。
说到底，很多豪门大家其实也会有这种不靠谱的子弟，相比之下，江耕虽有些不着调，其实也不过是少了些责任感，没有什么担当罢了，并没有成为那种祸害社会的坏人。
他跟兄弟姐妹的关系，也其实处得可以。跟江读就不用说了，那肯定是感情密切的。
跟二哥江樵自然也不差。江樵比他大个几岁，但凡是他在外面闯祸，很多时候都是江樵去摆平，他从小一直的依仗不是老爷子，而是这个二哥。因为二哥脾气好，性格温和，又能罩着他，闯祸还能替他抹平。
正因为他跟兄弟姐妹关系不差，所以三狗才会跟小姑家，跟二伯家这么亲密，才会把江跃当成亲哥，把江影当成亲姐一样依赖。
不过三狗相比于他老子，的确更靠谱。虽然这小子很野，但他骨子里有股好胜心，这股子野性反而成了他的优势。
而在江跃的熏陶下，三狗这股子野性没有跑偏，导上了正道。
结束这次联系后，江读那烦闷郁结的心情，一下子就没了。
“哈哈，天德，你听到了吧？我爹他们，都在地心世界，他们都好好的呢。”
唐天德啧啧赞叹：“万万想不到啊，当初岳父大人收殓，我也是参与的。看着他抬入棺木下葬。真是太神奇了。岳父大人这一手金蝉脱壳，把我们都给蒙过去了啊。”
“当时那个情形，我爹那样做也是不得已的。要是大家没亲眼看到他下葬，恐怕都会有怀疑。老神仙身体那么好，怎么就没了呢？”
唐天德随即正色道：“老婆，这次岳父给伱的任务可不轻啊。”
“这有什么？不就是翻越大金山吗？我是老江家的血脉，还有小跃给我那么多护身符，我本身又是觉醒者。倒是你，我不在家，你一个人镇得住场面不？带得了孩子不？”
唐天德胸膛一挺：“这你不用担心。我一定会把家里的事处理得妥妥当当。再说呢，不是还有老聂吗？”
“老聂那个家伙，你也不能太放心。”
唐天德呵呵笑道：“这个你别冤枉人，我跟你说，老聂现在比谁都更忠心。他在这里不愁吃不愁穿，还不用担心什么危险。这在乱世是黄金不换的日子。他早就把这当成自己家了。谁敢来搞破坏，老聂一定比我还拼命。”
“反正你看着办，宗祠肯定不能让他进来的。”
“这个自然，他自己也有数。宗祠，还有二哥家，他都是回避不进的。反正村里那么多地方，他想住哪住哪。”
唐天德还是有些担心老婆：“倒是你，孤身一人，我有点放心不下啊。”
“少操心，我们老江家的能力，你可别小瞧了。在家等着吧，顺利的话，说不定明天晚上之前我就回家了。就算要去星城，我也会先返回一趟盘石岭，先跟你知会一声的。”
唐天德心里一阵温馨。
老婆虽然强势一些，但大方向还是尊重他的，还是很贴心的。
……
第二天一大早，江读孤身一人出门。按她的要求，也没跟老聂说。唐天德该怎么着还是怎么着。
当然，唐天德要看孩子，也没有远送。
江读其实心里也有些打鼓，毕竟这是她第一次独当一面，作为老江家战斗序列的一员展开行动。
过去，她知道父亲一直保护她，不想她接触这些。而她骨子里，恰恰流动着不羁的血脉。这种时刻，才是她期待的，渴望的时刻。
心里虽然有些紧张，但更多的还是兴奋，就像一头被圈养的老虎，被放归山林。紧张归紧张，但骨子里的野性还是让她异常兴奋。
大致的线路，江读这么聪慧的人，自然是懂得怎么规划的。
她一直常驻盘石岭，目前也不知道星城的状况。她却不知，这几天，星城那株诡异之树，之前被江跃赶得狼狈不堪，在蛰伏一段时间后，又出来作妖了。
而且这次明显更加狡猾，战术也个更加奸诈。
它不仅仅是炮制代理人，更开始在荒无人烟的地盘建立据点，走的是农村包围城市的路线。
不得不说，这个策略还挺管用，让它在短短一周时间内，建立了许多据点。而这些据点在诡异之树的整合下，对星城周边形成了一个包围圈。
这个包围圈也许暂时还无法威胁整个星城，但如果任由其发展的话，再给他十天半个月，说不定就要威胁到星城的安危了。
诡异之树的最大优势就在于此，只要你没有消灭它，它的扩张力就一直在。你打败它一次，打败它十次，只要不能连根盘起，彻底消灭，战斗就不算完。它永远有可能卷土重来，有可能翻盘，反败为胜。
星城如今没了江跃，没了三狗，按理说有一支成熟的队伍，在韩晶晶的带领下，也具备一定实力。
可星城队伍大胜回来，去了一趟京城，接受了中枢方面的表彰，耽误了一些日子。
回到星城，队伍又修整了几天。
一来二去，耽误了大约十天半个月时间。恰恰这十天半个月时间，就给了诡异之树可乘之机。
不能说星城的留守队伍一无是处。事实上星城行动局也一直在行动，只不过诡异之树这次选择据点太过隐秘，在没有大肆扩张之前，若没有深入细致的调查，还真不容易被发觉。
而等行动局发现异常之后，诡异之树的羽翼已经颇为丰满了，大批的代理人也不断冒出来，声势更是胜过当初。
毕竟，诡异之树在星城外围发展代理人，可比星城之内容易多了。几乎不用担心被发现，不用担心被消灭。
而外围的幸存者，由于物资的匮乏，生存都成问题，在诡异之树的引诱下，自然更容易妥协。
倒不是说他们没有骨气，而是在生死之间，很难拒绝生存的希望。最重要的是，很多在外围的幸存者，他们甚至都不太知道诡异之树的危害，不知道地心族的存在。
诡异之树的野心，他们也一概不知。只当是世道变了，奇奇怪怪的邪祟生物不断冒出来。
横竖不过是为了生存，谁还会在意那么多？
这也是为什么诡异之树可以如此顺利发展这么多代理人的原因。当它把目光放在外围时，才发现这里的幸存者取之不尽，用之不竭，简直不要太多，而且还普遍更好操控，没有那么多花花心眼，没有那么多阳奉阴违。
要说之前那些代理人，固然有不少事死心塌地跟着诡异之树的，但也有一些其实是混日子的，看着忠心，实则只是混口饭吃，压根就没打算给它卖命的。
这也是诡异之树这次吸收教训的地方，它只告诉他们要干什么，而不告诉他们为什么要这么干。
虽然最终还是免不了知道，可只要势力扩张到一定程度，大势裹挟之下，还用担心什么？
而大金山周围，一直都是诡异之树试图渗透，但没有成功渗透的地方。
因为，大金山的一侧，是军方的地盘。
另一侧也就是盘石岭这边，更是十分诡异，几乎没有邪祟怪物走动，诡异之树也有些拿不准。
这几天，正是诡异之树这边试图攻略大金山的日子。
当然不是诡异之树亲自动手，一个叫谢春的一级代理人，负责攻略大金山。
这个谢春，是大金山外围五六十里一个叫谢家村的村民。
阳光时代，这个家伙是搞种植的，手底下有一票顾工，一直给他干活。这家伙种植的果园，经济作物规模比较大，手底下给他干活的人有二三十个。
上次灾变，他们在种植基地里，因为有大量物资储备，倒是没有遭受到太多冲击，几乎没有损伤。
不过这些日子过去，他们的物资也告罄了。周围的村庄也被他们搜刮过，基本已经到了山穷水尽的地步。
谢春一向是不安分的主儿，在这段时间，他也感觉到自己的力量好像莫名其妙变强了很多。
拥有不受约束的力量后，他们外出搜刮物资的时候，胆子也就更大，手段也就更加激进。
甚至到后期，不仅仅是搜刮物资，遇到那种年轻甚至不太年老的女人，也一并掠走。
早先，要是遇到那种抵抗的，他们会把对方打伤乃至打死。
到了后面，不管有没有抵抗，只要不是他们想要的人口资源，一概残杀。
当暴力没有约束的情况下，邪恶会迅速被放大。
谢春一伙人，也从二十多人发展到四五十人。而被他们掠来的女子，反而有一百多，周围许多村子大姑娘，小媳妇，乃至留守妇女，几乎都被他们掠到种植基地内。
都是十里八乡这一带生活的，彼此谁还不认识谁。
可这丝毫不影响谢春作恶，他毫无心理负担。
都世界末日了，什么乡亲，什么熟人，还重要么？
女人能满足他们的兽性，这就够了。而且，在谢春看来，这种世道能给她们一口吃的，这是恩赐，她们应该感激才对。
而江读此刻在大金山一侧徒步前行，却不想已经被谢春几个探路的手下给盯上了。

第1278章 色迷心窍
要是在阳光时代，从大金山这一侧去到山麓另一侧，恐怕没有一两天工夫都下不来，而诡异时代大金山的规模还扩张了，山体变大，不少地方还裂出了许多沟沟壑壑，无疑增加了行程难度。
可江读如今也是觉醒者，本身老江家的血脉天赋觉醒不说，还有老江家的各种灵符护体。
尤其是神行符，让江读在速度上提升了许多。而神行符提升的不仅仅是速度，还有小范围内的纵跃腾挪，让她可以轻松避开很多障碍物。遇到一些沟沟壑壑，她也能轻松凭借纵跃能力跨越过去，整体来说，这行程还是比较顺利的。
她一大早就出发了，走了两个小时，看看时间，也才将近八点的样子，此时太阳已经比较高，江读也微微出了一些汗，掏出水壶来补了一下水，吃了几口干粮，江读决定继续赶路。
她大致规划过路线，知道顺利的话，应该四五个小时就能成功抵达目的地。至少前两个小时，那是十分顺利的。
补了水后，江读刚把水壶放好，忽然心头莫名其妙产生了一些悸动。作为老江家的后人，江读虽然没有多少江湖经验，可血脉里的本能，让江读察觉到了一丝不对劲。
她警惕地朝四周望去。
视线所及，到处都是浓密的树木丛林，并没有看到什么特殊的地方。可这不对劲的感觉，却没有就此消失，反而越发涌动。
江读虽然没有经历太多江湖险恶，却也有点预感，自己可能遇到麻烦了。周围一定有什么未知的力量盯上她了。
也许是人，也许是邪祟怪物，也许是什么凶禽猛兽，也许是……
江读甚至想到了昨晚老爷子提到的地心族。不是说地心族开辟通道，随时可能进入地表世界劫掠人类吗？
该不会这么巧，地心族的通道开辟到大金山这一带吧？
江读虽有些紧张，可紧张之余，却莫名还有几分兴奋。终于轮到我江读出马了吗？
她虽是女儿身，也嫁作他人妇，也当了孩子的妈，可内心那股子劲儿，却丝毫不输于须眉男儿。
老江家男人能干的事，她也想去干。她也想跟老江家的男儿一样，英姿飒爽去战斗。
这段时间，她在盘石岭老宅，个人也一直没放下修炼。自从血脉觉醒后，老江家血脉的那种传承，那种责任感，一直沸腾着江读的血液，让她充满斗志，不断磨砺自己。
现在的江读，已经不是刚嫁给唐天德的江读，甚至不是去星城的江读，甚至也不是从星城躲回盘石岭老家的江读。
现在的她，是一个充满斗志，觉醒了血脉力量，一直想找个坏人练练手的未来女战神。
因此，当她发现状况时，她骨子里那股子不安分的东西也被彻底激发了。
邪祟也好，地心族也好，江读浑然不惧。
老江家的种，就没有怂的怕的。
定了定神，江读装作没有任何发现的样子，继续顶着这股压力前进。只是，她每走一步，都在暗中留神。
老江家的血脉力量，本身就具备极强的实战性。虽然江读不具备江跃那种借视能力，无法通过视角来判断敌人在什么地方。
但是小范围内，那种血脉直觉，战斗本能，却足以让她排除许多潜在的危机，这也是江读艺高人胆大，明知周围有危机，还敢继续前行的原因。
在江读前行的道路一侧高处，几个代理人大约在几百米外的位置，一直暗中观察着江读。
其中一个还有望远镜，也不知道是从哪里弄到的。
这几人都是谢春团伙的成员，也算是谢春手下的心腹干将，是早期跟着谢春打工的原始团伙。他们死心塌地跟着谢春作恶，加上都是老兄弟，因此深得谢春信赖和器重。
这次来大金山刺探情况，也是谢春团伙受诡异之树委托，攻略大金山，准备将大金山也纳入诡异之树的扩张范围，并在此建立基地。
这可没有那么容易。
因为很多人都知道，中南大区军方在大金山另一侧有个基地，而且规模极大。
在大金山扩张，风险是极大的。
诡异之树当然知道这一点，可它又必须这么做。以如今外围的这些据点覆盖面，如果再将大金山纳入扩张范围，基本意味着外围的包围圈完美形成，不再有明显的漏洞。
一旦形成后，再对星城进行包围，把握就极大了。
可这次要面对军方，也绝非那么容易之事，因此诡异之树将这个重任交给谢春，也是有意锤炼谢春，同时也是试试谢春的成色，看看此人能否担当大任。
谢春虽然是个狠人，可说到底也不过是个穷凶极恶的恶棍，要说格局有多大也未必见得。
他知道大金山有军方驻地，可他仗着自己觉醒了超凡技能，又从诡异之树那里得到很多本事，再加上这段时间称王称霸，各种顺利，心态正处于十分膨胀的状态。
军方怎么了？
以他谢春如今的能力，别说机枪手雷，就算是飞机坦克，也未必能奈何他。他还会惧怕军方？
军方不就是靠着人多，有装备吗？
这末世灾难，军方难道能成建制地留存吗？难道一点损失都没有嘛？
这些日子他们在周围作恶，也没见到军方有什么动静，甚至都没有看到一个穿着军服的人来多管闲事。
谢春都怀疑，军方是不是早就不存在了，或者干脆就已经转移到别的地方去了。
毕竟现在全国各地都是灾难，军方不是应该到处去救灾么？
当然，谢春这些猜测也仅仅是猜测，他还是比较谨慎的。他还是要安排一些兄弟去侦察一番的。
而如今大金山上这几个家伙，就是谢春委派，沿着大金山一路侦查过去。江读很不巧的，正好被这些人给碰到了。
这些家伙虽然穷凶极恶，但却不傻。
这世道在大金山看到人，他们也不至于傻乎乎的直接上去拦截。如今这时节胆敢孤身一人出没的，绝不可能是普通人。
普通人在第一次灾劫可能就没了。如今剩下的，再不济也多少是有些觉醒天赋的。
而人家胆敢在大金山这么荒无人烟的地方出没，必然有些本事。这些家伙自然是决定好好观察一番，再考虑要不要动手。
望远镜里，一个黄脸汉子啧啧赞叹：“还真是个娘们，而且点子很正啊。这腰身，这大胯，还有这胸，你们看，都抖起来了。奇了怪了，荒山野岭的，怎么会有这么个女人？该不会是狐妖艳鬼吧？”
这家伙流里流气，口气满满都是轻佻，可却也显得疑神疑鬼。
也难怪他多疑，实则在大金山出现这么一个美少妇，的确显得有些突兀，非常之突兀。
其他几个人虽然没有用望远镜，其实这个距离也大致能看到那边行走的女人，确实身材一流，气质很是不一般。
只是这么远，没有望远镜，看不清长相如何。不过光看这身材，也足以满足他们邪恶的幻想了。
“老简，望远镜给我，我瞅两眼。”一个相对年轻一些的塌鼻子青年，走过来便要抢望远镜。
那个黄脸汉子老简连忙躲避：“别闹，动静小点，可别惊扰了美人。”
可他越想霸着望远镜，其他三人就越好奇。好奇心让他们抓心挠肺，急不可耐。
肯定是个超级美人，否则老简这老色批怎会一直霸占着望远镜不舍得放手。
老简被缠着没奈何，只能道：“轮流看，一人半分钟，谁都不许多看。”
“拿来吧你。”那塌鼻子青年急不可耐夺过望远镜，迫不及待地在视角里锁定江读。
“啧啧，特娘的果然正点。这娘们，要是能睡一觉，少活三年老子都愿意啊。”
“哥几个，咱反正是探路侦察，顺便办点事，不碍事吧？”这塌鼻子青年按捺不住了。
其他几人都是淫邪地轻笑起来。
这些日子，他们早就形成了这种默契。什么小媳妇，大姑娘，乃至老娘们，他们啥坏事没做过？
如今看到江读这种有姿色，有身材，又有气质的美少妇，骨子里的邪恶根本压不住，简直是蠢蠢欲动，甚至连任务都完全可以抛诸脑后。
“行了，半分钟到了，该我了。老子倒要瞧瞧，这大金山周围几十上百里地，哪冒出来这么个俏媳妇？”
这人显然是本地人，不是远处的雇工，而是周边村子的。他很自信，只要是周围几十里地的，他应该都认识。
望远镜盯着看了几秒钟，这第三个龅牙汉子兴奋起来。
“我认得她，我真认得。原来是这娘们，难怪，难怪。”这龅牙汉子认清江读之后，更加兴奋起来，脸上激动得溢出了潮红之色。
其他三人，都不是周围村子的，几十里外的乡镇，对周边的人并不熟悉，自然不识。
“老龅，你真认识这娘们？那她就不是狐妖艳鬼啊？”老简也激动起来。
“去伱的狐妖艳鬼，这姐们是我初中同学啊。我们一个乡镇上的初中。她叫江读，是我们那几届公认的校花。那时候，我们几个年纪的男孩子，至少九成都把她当梦中情人。老子还幻想她做过很多次坏事呢……”
龅牙汉子这一席话，更让其他人激动不已。
老简道：“这么说，她是真人，不是邪祟妖怪，那就好。”
那塌鼻子青年却道：“等一等！这次我们可得说好了，真要是拿下了，咱们哥几个谁先喝头汤？”
龅牙汉子道：“废话，当然是老子。她是老子的初恋情人，老子幻想她十多年了，难道不应该第一个？”
“切，就你还初恋情人？剃头挑子一头热吧？人家认识你么？”塌鼻子青年却不吃龅牙汉子这一套。
“老子不管，反正老子必须第一个上。这回就这么定了，大不了以后有机会，老子不跟你们争。”
他倒说得很坚决，可其他三人都没当回事。
这种好事，怎么可能轻易妥协。
还是老简成熟稳重：“你们都先别激动，咱别光想着大好事，得先拿下再说。你们想，这女人这个时候敢一个人在大金山乱走，你们真以为是软柿子，随便你们拿捏啊？”
“这叫什么话，她可能有点本事，可咱四个人呢。四个大男人要是拿不下一个妇人，咱趁早切了算了。”
龅牙汉子忽然道：“我想起来了，上学的时候，有人说她老子是老神仙，在周围很有名。给人看看风水，治治病什么的，名气很大的。她的几个哥哥，好像都很能打，一直都说她不好招惹。所以当时很多人馋归馋，却不敢去惹她。”
“还是一朵带刺的玫瑰。不过老龅，她跟你是同学，应该也有三十了吧？总不可能没嫁人吧？”
“嫁了，听说嫁在云溪镇，男人也不是什么大户人家。在我看来，一朵鲜花插在牛粪上了。”龅牙汉子吐槽道。
“呵呵，说得跟你不是牛粪似的。人家没插你这坨牛粪上，所以你愤愤不平，羡慕嫉妒恨吧？”塌鼻子青年无情嘲讽。
龅牙汉子怒道：“小丁，你小子跟我叫板是吧？”
“你谁啊，老子用得着跟你叫板？你不会真以为，你过去幻想过人家，就真得让你先喝头汤吧？我只能说，你想多了。”
“行了，行了，都别闹，想想怎么拿下是正经。这娘们我看有点邪性，咱可别在一个娘们手里阴沟翻船。”
“嘿嘿，老子从来只会阴沟开车，翻船是什么鬼？”塌鼻子青年贱笑起来，话里话外充满不屑。
一个女人，再强能强到哪里去？这些日子碰到的女人，哪一个不是手到擒来？越抵抗，越激发他们的兽性，下场只会越惨。
老简比较稳重，道：“我们还是要分工一下。至于怎么分配，以我看，最公平还是抓阄，谁先谁后，看各自运气。”
塌鼻子青年冷哼一声，虽然还是不满意，却也没有再反对。
几人稍微商量了一下，便有了对策。
一个拦截，一个在后面封锁退路。另外两人两翼包抄，势必将这美妇人拿下。

第1279章 女神是我一个人的
美色当前，这四人的动力前所未有的足。
本来，他们这种打工人，长期跟着谢春打工，虽然一个个年纪都老大不小，但要么是母胎单身，要么老婆不在身边，打工期间基本上都是单身状态，大多数时候渴了急了，也只能跟自己的左右手亲密接触。
偶尔发了工资，又难得有闲暇时间，才会去城里花花世界放纵一下，但那次数也是少之又少。毕竟费钱。
诡异时代来临，在乡野之间，原有的秩序彻底失了约束。他们骨子里的恶，在一次次突破底线后，变得越发肆无忌惮。
他们的下限越来越低，以至于完全没有下限，骨子里的恶也被无限放大。
邪恶一旦不受任何约束时，就会像地狱的缺口被打开，他们也将彻底沦为行走的恶魔。
片刻后，这四人已经迂回包抄到位。呈四个方向，暗暗形成一个包围圈。而负责拦截的人，正是那个龅牙汉子，也就是江读当年初中时的同学。
就在江读行进的道路前头，这龅牙汉子忽然从一棵大树边上窜了出来，脸色带着几分戒备和提防。
“什么人？”龅牙汉子恶人先告状地对着江读叫嚷。
江读下意识停了下来，暗中戒备，一双美眸微微轻蹙，同样一脸提防地看着龅牙汉子，且身体微微朝后退了几步，靠在一株大树干上。
“你是谁？鬼鬼祟祟，想干什么？”江读充满戒备地反问。
对方在江读身上打量着，随即一副记忆复苏，恍然大悟的样子，惊讶叫道：“你……你是江读？”
江读倒是有些意外，对方竟然认识自己？难道是大金山周围村寨的熟人吗？只是江读做闺女时一向本分，认识的人不多，而出嫁这些年，都在镇上住，周围村寨的很多人，已经有些陌生。
这个龅牙汉子看着容貌猥琐，一双眼珠子骨碌碌的，让江读本能就很不喜欢。直觉告诉她，先前察觉到的危机，多半跟对方有关。
只是，江读不动声色，观察对方到底想干什么。
同时，江读也感应到，这个人莫名其妙出现，或许压根不是巧合。因为不远处，分明还有其他力量在潜伏，慢慢逼近。
江读很清晰地感受到，自己陷入了一个小小的包围圈。只是，这个包围并没有让江读感觉到致命的威胁，因此她依旧保持着冷静从容。
“伱是不是江读？对，你就是江读。哈哈，大校花看来是把我这个老同学给忘了。”龅牙汉子自我解嘲，笑着跟江读套近乎，显然是想拉近关系，打消江读的疑虑和戒备。
同学？
江读努力回忆了片刻，好像觉得这脸有些熟，但具体这张脸和这个人叫什么名字，她也只是依稀有些印象。
“你是那个……柳，柳再来？”江读到底记性好，哪怕是学生时代完全没有来往的同学，时隔多年后，勉强还是把名字给记起来了。
龅牙汉子柳再来心里涌起一些小得意。敢情自己在校花心里还是有点地位的。不然她怎么会记住我的名字？读书时代也没有什么交集，甚至也就同班了初一那一年，后面他柳某人就辍学了。
在这一瞬间，柳再来甚至有些懊恼后悔。一年同学校花都能记住他名字，是不是自己在校花心中其实很有地位。
早知道这样，当初就不该辍学，不该去混社会的。一年就能被校花记这么久，这要是三年同学下来，岂不是大有机会抱得美人归？
听说大校花后来嫁在镇上，也就是普通人家，并没有嫁到大富大贵的家庭，也不是什么显赫高官，富贵人家。
柳再来此刻五味杂陈，既懊悔当初辍学太早，又嫉妒镇上那个家伙居然这么有艳福抱得美人归，更恼火这么一个大校花，自己的梦中情人，竟然要跟其他几个畜生分享。
凭什么？
想到这里，柳再来讨好地笑道：“大校花竟然还记得我老柳，实在太感动了。对了，大金山这么危险，你一个娇滴滴的大美女，怎么一个人在这里走动。别说是现在，就算过去太平日子，那也危险啊。”
江读虽然不知道这柳再来打着什么主意，但她肯定，这家伙没憋什么好屁。
只是，江读自然还是要顺着对方口气回答的。
神色微微有些黯然，眼圈一红道：“我也知道这里不太平，可家里有孩子饿着肚子，不出来找点吃的，早晚得饿死。我这也是没办法。柳再来，你……你是老同学，可不可以给……不，借，可不可以借我一点粮食。我不要多，只要几斤米面，能给孩子做点糊糊就行。”
柳再来也懵逼了。
他想象过很多种可能，只是没想到，大校花一见面居然会诉苦，且跟他借粮食。
要是这样的话，他柳再来还真有的借。
如果可以通过借粮食博取美人欢心，那又何必用强？让大校花对自己死心塌地难道不香么？又何必跟那些臭男人一起共享？
可他也知道，现在箭在弦上，他就算想借粮食一个人独霸大校花，恐怕其他三人也不会答应。
只是要他这样窝囊就跟那三人共享自己的梦中情人，柳再来绝不甘心。哪个男人少年时代还没有一个白月光？这是禁区，任何人都不能碰触的禁区，甚至在少年时代觉得可以用生命来守护的存在。
想到那几个臭家伙在校花身上乱拱的画面，柳再来觉得心肺都快炸开了。
这绝不行！
柳再来的脑子也很快冷静下来，故作关切问道：“大校花，怎么会这样？你不是嫁人了吗？家里人呢？”
“呜呜呜，要是家里还有依靠，我怎会跑回娘家来？”
“啊？这么说，你婆家没依靠了？就算这样，也还有娘家人吧？哦，对了，前些年听说你爹过世了。我记得你不是有几个哥哥的吗？”
“大哥也没了，二哥在城里，早几年也消失了。三哥在外头打工，常年没音讯……我……我现在凡事都要靠自己。”江读越说越可怜，泫然欲滴，说着说着，还轻轻擦拭了好几下眼眶，泪花闪动。
柳再来这段时间虽然作恶多端，成了恶魔，可少年时代的烙印，在江读这楚楚可怜的举动渲染下，更是激发了他的保护欲。
让他觉得，校花现在竟过得如此凄惨，不正好是他的机会到了吗？
这是老天爷赐予他的机会啊。
柳再来只感觉全身血液流速不断加剧，胸口有一股气仿佛要炸开一般。想到那三个家伙随时可能出现，随时会出来搞事，他心里头就跟吃了苍蝇一样恶心。
决不允许那三个臭家伙染指校花。
校花是我柳再来一个人的，往后余生，只有我柳再来一个人独享校花，谁来都不行！
想到这里，柳再来低声道：“江读，你不要说话，听我说。我们这一行有四个人出来探路。他们几个见你是女人，都想欺负你。我一个人，他们三个人，如果用强，我很难阻止他们。所以等下你看我眼色行事。我说什么，你都不要反对，只要站在我这边就好了。万一说不拢，你我会再想办法的。”
江读既然要做戏，自然要做得十分逼真。先是惊讶惊恐，然后又乖巧担心地点点头。
担忧问道：“柳再来，他们……他们会欺负我吗？我……我宁愿死，也不会让别的臭男人碰我的。”
女人楚楚可怜的样子，对男人来说是一种莫名的刺激，往往会无限激发男人的大男子主义，那股保护欲会蹭的一下往上窜。
更何况，江读还是柳再来少年时代魂牵梦萦的梦中初恋。
胸腔里那股气，更是要爆炸出来。
柳再来脑子充血，几乎失去了理智思考，低声道：“江读，只要你以后跟我，我保证，谁都欺负不了你。孩子也肯定有吃有喝。你怎么说？”
趁人之危？
柳再来丝毫不掩饰这一点。你一个女人孤身无靠，还带着孩子。跟我柳再来，有口饭吃，还有什么不乐意的？
这不是我柳再来求你，而是我柳再来赏你饭吃。
你同意最好，不同意那也得同意。
江读惊讶地看着柳再来，但眼神中的惊讶随即化为一丝羞涩，江读轻轻低下头，低声道：“我跟了你，他们要是还欺负我怎么办？”
“不会的，朋友妻不可欺。你是我的女人，只要你亲口承认，他们还能对你下手？”
“我怕……我这个样子，有些男人是不讲道理的。”江读有些羞涩地拉着自己的衣角，一副想努力把身材遮掩住的样子。
这小小的举动，又进一步刺激了柳再来的兽性。
“你放心，要是那样他们还惦记你，我一定会想办法。我保证。”柳再来一边承诺，一边紧张地朝四周看去。
“他们马上就过来了。记住我的话。”
江读擦了擦眼睛，一副委屈又担心的样子，但还是顺从地点点头，声若蚊蚋：“我……我都听你的。再来，我们娘俩能不能活下去，就看你了。你答应我，要是他们欺负我，我肯定不会苟且活着。到时候，麻烦你照看一下我的孩子。”
两人说话间，老简，塌鼻子青年小丁，还有其他一人，纷纷从后面和左右两侧逼近现身。
离他们的距离，也就二三百米之间。
他鼻子青年小丁，是最急切的一个。当他在望远镜看到江读长相身材的那一刻，骨子里的兽性就压制不住了。
要不是大家有计划，他恐怕早就脱离队伍，一个人捷足先登了。
如今近距离看到江读，小丁眼中那团火更是不加掩饰，恨不得一口把江读给吞掉。
江读是江云鹤老爷子老来得女，年纪比那三个哥哥都要小不少。如今也不过是三十沾边的样子，现在正是一个女人最有韵味的年纪。
失了少女的青涩，多了几分成熟和韵味，再加上老江家的好基因，长相身材都是一流，完全满足了小丁对完美女人的所有幻想。
这样的极品，小丁在四个人里最为年轻，最为躁动，自然是最压不住情绪的那一个。
其他人如老简，虽然心里也很悸动，但至少还没有小丁那么明显。
小丁阴恻恻看着柳再来：“老龅，你一个人跟人家嘀嘀咕咕说什么呢？该不会真想一个人独吞吧？兄弟们可不答应。”
既然都已经把江读包围了，江读在小丁看来，那就是一头待宰的羔羊。在羔羊面前，自然不用掩饰什么，根本无须顾及羔羊的感受。
而且，小丁心里多少有些变态，他就想看到羔羊惊恐的样子。在欺凌的过程中，感受羔羊的惊恐绝望情绪，对小丁来说也是一种极大的刺激，极致的享受。
江读那干净漂亮的脸蛋，单纯无辜的眼神，如果再配合瑟瑟发抖，惊慌绝望的神态，对小丁来说，绝对是巨大的满足。
柳再来眼眸深处闪过一丝杀意，只是掩饰得很好。
小丁激怒他的，不仅仅是这些话让他在江读面前丢份，同样还有老龅这个称呼，对他是极大的侮辱和蔑视。
在初恋女神面前，这种称呼简直就是羞辱。
柳再来没搭理小丁，走到老简跟前，低声道：“简哥，这女人是我同学，她现在没有亲人，孤身一人带孩子，已经同意跟我了。自古说朋友妻不可欺，简哥你这次要是帮兄弟这一把，我答应回头给你找两个年轻的。而且，未来两个月的物资分红，都给简哥你。”
柳再来很清楚，靠他一个人不可能对抗得了三个人。这事，还真只能智取，不能力敌。
他也算是有脑子的，知道这三个人里，把老简稳住了，其他人就好办。
小丁？那就是愣头青一个。柳再来并不忌惮。
老简有些意外：“老龅，别闹。玩玩得了，你还来真的啊？”
“玩归玩，就算是玩，她也跟其他女人不一样，她只能归我一个人玩。”柳再来狠狠道。
老简分析了一下他提出的条件，两个月的物资分红，还有两个年轻妹子，这条件完全是可以答应的。
今天不玩，以后柳再来真守不住，他老简再尝一口，又能如何？

第1280章 会咬人的狗不叫
老简粗粗这么一算，觉得这笔买卖绝对划算，当下低声道：“你要是能说服其他人，我没意见。”
“好，就这么说定了。一会儿我提出来，你可得站我这边，替我说说话。”
“没问题，关键是你不可能说服小丁。”老简嘀咕道。
“朋友妻，不可欺。他真要这么不讲道理，我不会惯着他。”柳再来面目有些狰狞，颇有些咬牙切齿。
老简暗叹道：“老柳，看来这妹子对伱来说真不一样啊。行了，我心里有数。”
四个人当中，除了老简和小丁之外，还剩一个家伙，却是个老实头，平时就很木讷，大事小事都随波逐流，大家怎么说，他跟着怎么做，没有什么主见。甚至平日里大家掠夺女人分给他，他既不会抗拒，但也不会主动去争。
大家只知道他好像姓关，至于大名叫什么，大家都没兴趣去问。都叫他关子。
这样的老实人，柳再来当然不会将他的意见考虑在内。且柳再来也有信心可以吃定关子这样的人。
小丁刚才一直在欣赏江读，而江读神态紧张，目光一直在躲避小丁的追逐，就好像一只受惊的鹌鹑一样。
无疑，这大大满足了小丁的恶趣味。
不过，当他看到江读躲到了柳再来身后去，小丁一股子怒火噌的一下就窜起来了。
啥意思？
就柳再来那一口大龅牙，又矮又丑，这娇滴滴的小少妇，竟这么有眼无珠吗？难道就因为是同学，就真以为柳再来靠得住？
小丁目中寒光闪现，冷笑道：“小嫂子，你可得擦亮眼睛，别被老龅这牲口给骗了。”
小丁那淫邪的目光，肆无忌惮地在江读的胸口和脸蛋上扫来扫去，而对柳再来也是口不择言。
江读脸一红，仿佛受惊过度的样子，躲得更厉害了。
柳再来见江读往他这边躲，男子气概和保护欲望前所未有地勃发。
“小丁，你少胡说八道。我警告你，不要打江读的主意。她答应跟我了，以后就是我的女人，也是你的嫂子。朋友妻不可欺，这个道理不用我教你吧？”
小丁惊愕地盯着柳再来，以为自己耳朵出错了。
随即噗嗤一声笑了起来。
“老龅，你特么别闹了。跟你？你的女人？谁同意了？你这是单方面宣布吗？”
柳再来冷冷道：“我同意，江读也同意，我们这是两情相悦。旁边人谁也没资格说什么。”
小丁夸张地笑了起来，拍着大腿嗤笑道：“还是你会玩。不过我就纳闷了，人家图你什么？图你满嘴龅牙，亲嘴磕门牙？还是图你黑矮丑，在外面不用担心沾花惹草？”
“呵呵，你就羡慕嫉妒去吧。我跟江读是老同学，老关系。她愿意从我，你嫉妒也没用。这是人亲口答应的。不信你问问她。”
小丁还真不信，盯着江读大声道：“小嫂子，不管他跟你说了什么鬼话，你都别信。他能给你什么？你要是没了男人想找个靠山，也得找个年轻的，能力强的不是？他老龅有什么？是比我高，还是比我帅，还是比我年轻？”
江读面色绯红，目光躲躲闪闪，嗫嚅道：“我不图什么，就图他这些年死心塌地惦记着我，家都没成……”
“哈哈哈，他家没成是因为惦记你吗？那是因为穷，给不起彩礼，熬成了老光棍好吧……你真以为他有多纯情多痴心呢？你问问他，这些日子他祸害了多少小媳妇大姑娘？没记错的话，他连隔壁村一个五十多岁的老阿姨都没放过。硬生生把人给折腾死了。”
得知江读真想从了柳再来，小丁内心就跟被毒蛇咬了一样难受，妒火狂烧，也顾不得什么风度啥的，直接揭起了老底。
反正他们之间也从来不讲什么底线，只要弄到手，手段是不是卑鄙有什么要紧的？
柳再来气道：“你特么少造谣，我还告诉你了，你再怎么泼脏水都没用。我家江读就认定我，信我的人品，信我能给她好日子过。小读，你跟大伙说说，是不是啊？”
江读羞涩地低下头：“是，我就想我们娘俩有个安生日子过，找个忠厚踏实的靠得住。”
小丁面色一沉：“他靠得住？他要靠得住，母猪都会上树。我就这么跟你说吧，我们四个为什么会包围你？”
江读摇摇头，一脸惊恐不安，两只手不知道往哪里摆放，显得手足无措。
“呵呵，看来老龅没对你说实话啊。我们拦下你，是准备四个人轮番疼爱你，先后顺序都商量好了。你还真以为，他能当你什么靠山？给你娘俩什么保障？就他这德行，他有这个能力吗？”
小丁丝毫不掩饰对柳再来的鄙视。
反正他又不想在江读面前立深情痴情的人设，他也无所谓形象垮塌。
女人么，最终谁征服她，谁就笑到最后。尤其是末世，没有依靠的女人就像浮萍。她们需要的不是什么心理依靠、灵魂伴侣，她们需要的是一口饭，一尺布，一个不会被冻死的窝而已。
柳再来看着江读朝他射来不解和疑惑的眼神，顿时大急：“小读，你别听他胡扯，他这是挑拨离间，对你有企图啊。不信你问问老简大哥，哪有这回事？”
小丁呵呵笑道：“老简，你告诉他，咱们是怎么打算的？”
大家心思都一样，小丁不觉得老简会坐视老龅独吞这个娇滴滴的美人。
老简憨憨一笑：“小丁啊，既然人家是老相识，又是你情我愿的，咱们就不要掺和了吧？反正我是不打算掺和的。”
“什么？老简你脑子秀逗了？知道你在说什么吗？”小丁万万想不到老简居然会临阵倒戈。
老简面色一沉：“我说什么，难道还用你教吗？”
小丁一怔，看看老简，又看看柳再来，嘿嘿冷笑，不住点头：“好好好，我倒没想到，老龅居然还懂收买人心？关子，你来说，我们原先是怎么打算的？”
剩下那个关子，年纪也不比小丁大几岁，比柳再来又小几岁。
一看就是那种一棒子打不出半个屁来的人。
被小丁问起，关子嗯嗯啊啊半天也没说出个什么来。
傻笑挠挠头，半天才蹦出一句：“我听大伙的，呵呵。”
小丁差点没气吐血。老简被老龅收买，他可以猜到。可关子这个鳖怂，竟也不表态了？敢情坏人只有我一个？
他倒不怕做坏人，关键是，现在他一个人做坏人，他就不爽了。
不过，这也更加激发了他的蛮劲。
就老龅这狗一样的东西，还想算计他？归根结底，还不得是拳头大说了算？
想到这里，小丁心一横，大笑道：“好好好，这么说，你们都想做好人是吧？就我一个坏人是吧？”
“特么我是真没想到，刚说好的事，你们居然转眼就能变卦。老龅啊老龅，老子还真低估你了。不过今天我把话放在这里，这个娘们，我小丁今天还真就要定了。而且，头汤也必须是我喝。你不服，给我憋着！”
这小子是行动派，说着，身形一晃，直接朝江读的方向扑了过去。
柳再来伸开双手拦在跟前：“小丁，你别太放肆了！”
小丁狞笑道：“老子就这么放肆，你第一天知道嘛？滚一边去。”
说话间，直接一扒拉，将柳再来扯到一边。另一只手直接摸向了江读的下巴。
江读吓得花容失色，连连躲闪，又窜到了老简身后。
“哟？美女脚步还挺敏捷啊？”小丁最喜欢就是调戏猎物。猎物越反抗，他就越兴奋。
老简也没想到这女人会躲到他身后，苦笑道：“小丁，冷静一下，大家都是兄弟，何必呢？”
“老简，我跟你没仇，你最好别多管闲事，识趣的话，我尝过了，不介意给你尝点汤。你要是不识趣，别怪我连你一块揍。”
江读这种高质量的美妇，显然是让小丁彻底上头了。说话做事就这么豪横，这么霸道。
老简怎都没想到，小丁居然这么不客气。
脸一沉：“这么说你真出息了啊，连我都一块揍？”
小丁怪笑道：“怎么？你不信？平时不跟你们一般见识，真以为揍不了你们呢？”
“你揍不了！”
小丁身后猛然一个阴森森的声音冷冷道。
与此同时，小丁的身体猛然一抽，眼中满是难以置信的色彩。他的前胸霍然透出一道利刃，正是从后背对穿过前胸。
剧烈的疼痛让他艰难地回过头，却看到柳再来一脸阴森的杀意，却已经退到了好几米外，保持着足够的安全距离。
小丁艰难地举着手：“你……你偷袭我……”
本以为就是嘴炮，再不济就是打一架，小丁有十足把握把这些家伙打服。玩怎么都没想到，柳再来居然不声不响直接背刺。
这致命的一刀完全想不到，显然是柳再来蓄谋已久。
心脏被捅穿了，小丁脸上的嚣张气焰还没来得及收敛，尽数化为恐惧和绝望，鲜血从伤口迅速溢出，口腔也不断喷血，他浑身力气就跟气球漏气一样迅速流失。
嘭！
小丁死不瞑目地倒下了地，到死他都不敢相信，柳再来这个怂货，居然敢背刺他，而且还刺得如此致命。
别说是小丁没想到，就算是老简，他也万万想不到，柳再来会玩得这么狠，这么绝。
之前柳再来说，小丁要是不讲道理，他绝对不会惯着。
可不惯着归不惯着，也没叫你杀人啊？大家都是跟着谢爷混的，阳光时代就是工友，诡异时代更是一起干过许多坏事的战友。
怎么一言不合就直接上升到流血杀人了？
虽然大家都是狠人，可也没狠到自己人动手都不带提醒的。
老简感觉自己被柳再来耍了。
要知道柳再来要杀人，他刚才绝对不会站柳再来那边。小丁是谁？那可是谢春大佬都看重的年轻人、潜力股。
他们四个人虽然以他老简年纪最大，表面上是他带队，实则小丁的跋扈大家有目共睹。
要不是小丁资历还不够，老简名义上带队的资格都没有。都得听小丁的。
如今，小丁却被柳再来这货给捅死了。这可不是捅死一个人那么简单，闯了大祸啦！
回去怎么跟谢春大佬交代？
柳再来干掉小丁，显然是豁出去了。
狞笑道：“老简大哥，这不怪我，要怪只怪他小丁欺人太甚。不仅不把我放眼里，连你老简大哥的面子都不给。这种人不干掉他，以后不是要骑在我们头上拉屎拉尿？你们受得了，我老柳不受这鸟气。”
事到如今，老简也不可能跟一个杀红眼的家伙理论。
你老柳什么时候这么有骨气了？还不受这鸟气？说的倒是冠冕堂皇，还不是因为小丁要动你认定的女人？
说到底，不就是男人那点霸道的占有欲？那点不容碰触的自尊心？
老简也是男人，当然懂男人这点心思。
他叹一口气道：“再来，你这一刀是痛快了。回去你怎么跟春爷交代？”
春爷？
柳再来气呼呼道：“谢哥就谢哥，怎么还谢爷了？老简大哥，咱都是谢哥的老兄弟，他小丁凭什么高我们一等？再说了，他死都死了，咱们随便找个理由搪塞过去就是。总不能谢哥还找我们老兄弟算账吧？”
老简一阵无语，你柳再来是色迷心窍了吧？谢爷要是这么好说话，他能从一个种植户摇身一变成为一方大佬？
还老兄弟？明面上跟你客气一下，收拢人心的时候，那是老兄弟。
谁要是碰触到他的核心利益试试？
老简为什么从谢哥的称呼变成谢爷？那是因为老简看得明白。
而柳再来明显是没看清楚形势的那种。
“关子，你回去不会胡说八道的吧？”柳再来瞪着关子，颇有些一厢情愿地恐吓问道。
“我……我听你们的。”关子就像个憨子似的。
“老简大哥，我答应你的事，一定照办，不打折扣。你帮我劝劝关子。”柳再来知道老简的弱点，那就是贪。

第1281章 疯狂的柳再来
不得不说，这柳再来本事没多大，但是拿捏人心还是很准很稳的。
三个人当中，真正的刺头也就是小丁一个。像老简也好，关子也好，都是有明显的性格弱点可以利用的。
倒不是说小丁这人没有性格弱点，实则他嚣张狂躁不稳重，都是缺点。只是这些性格缺点在这种场景下，柳再来没有办法加以利用。
事到如今，老简也是暗暗苦叹。感觉自己这回被柳再来给坑了。之前还觉得那个条件挺香的。
可小丁被干掉，这事他老简多多少少也要承担一些责任，那么之前柳再来承诺的那些回报，就显得有些鸡肋了。
如今翻脸不是，不翻脸也不是。
老简心里跟被人塞了一把蛆虫一样恶心。他有心跟柳再来翻脸，可这脸怎么翻？就算翻了脸，能把柳再来怎么着？也杀了他？
出来探个路，连损两人。就算回去之后谢春能接受他的说法，相信是柳再来为了女人跟小丁争锋喝醋，可谢春一定也会对他老简的能力产生怀疑。队伍交给你带，你就带成这样？
因此，老简现在是风箱里的老鼠，里外都难受。回去老实交代，他老简一定会有麻烦。
替柳再来遮掩，就说小丁是意外死的，万一哪天被谢春知道真相，他老简一样要吃挂落，甚至被翻旧账。
更何况，要替柳再来遮掩，还得说服关子这个铁憨憨。这家伙性格憨，万一哪天被人那么一忽悠，把真相给说出来，麻烦也是不小。
这该死的老柳，他倒是爽了。可特么烫手山芋却丢给他老简。
老简有点不爽道：“老柳，这事咱得重新再谈谈了。”
柳再来皱眉道：“不都已经说好了吗？难道你怕我反悔？”
“现在不是我怕伱反悔，而是我反悔了。你之前给的条件，只是让我口头上和行动上支持你。我也照做了。可现在你把小丁干掉，这就超出我们的协议。你让我回去怎么跟谢爷交代？更何况，你还要我帮你哄好关子？”
柳再来有点听明白了：“老简，照你说，该怎么着？”
“得加钱。”老简言简意赅，一点都不掩饰自己的想法，“小丁挂了，我要替你遮掩，这承担多大风险你是知道的。现在不是帮你说话支持你这件事了，替你遮掩这是另外一回事。”
柳再来哪会不知道老简要什么？
略加沉吟后，柳再来点点头：“要你帮我遮掩这么大的事，也难为你。行，我就再给你加到半年的物资分红。不过，我先只给你两个月，后面四个月，我要缓一缓，但我保证，一年之内一定给你补上。如果外面得到什么外快，我提前给你补上，如何？”
两个月直接翻到半年，等于翻了三倍，这个报酬倒是有点诚意。
老简想了片刻：“好，难得你有这个诚意，这个事我就替你遮掩过去了。不过关子那边，你总得给人家一点好处吧？”
“你帮我劝劝关子，回头我在考虑给他点什么甜头。总之，不会让你们吃亏就是了。但是老简大哥你也要体谅一下，不要催我。我今后可不是一个人吃饭，这花销还是不小的。”柳再来很是诚恳道。
“行了，先给两个月的，剩下的一年之内补齐。只要你不敞亮，我老简也不是不讲情面的人。”
两人谈妥条件后，气氛一下子就得到了缓解。而柳再来狂热的眼神，看着江读，充满了痴狂，那占有欲几乎快溢满出来了。
老简见柳再来这副色迷心窍的样子，心里却大大鄙夷。柳再来还是太天真，真以为这么一个大美女带回去，他一个人能守得住？别说谢爷，就算其他那些如狼似虎的弟兄，谁还不比你柳再来有地位有能力？
大家都是爷们，你柳再来又不比大家多一颗脑袋，两根胳膊，而且又丑又挫，还一口大黄牙，凭什么你一个人抱得美人归？
别看谢春那里掠夺了很多女人，小姑娘也有，妇人也有，可像江读这样的品质上哪找去？连接近她的都没有。
只要带回去，注定还是羊入虎口。
当然，这就不是老简要操心的问题了，他自然也不会提醒柳再来。
正要走到关子跟前，跟关子交待两句，忽然柳再来低喝道：“什么人？鬼鬼祟祟，滚出来。”
柳再来一把将江读挡在身后，同时有意识地朝老简和关子方向靠拢。
老简顺着柳再来的目光，朝远处树丛望去。
他倒是没发现什么，可架不住柳再来一惊一乍的。他们是来侦察大金山情况的，要真有人在暗处鬼鬼祟祟窥视，那肯定不会是自己人。
这世道，但凡不是自己人，就有可能威胁到他们。按照谢爷的理论，必须铲除。
卧榻之侧，岂容他人酣睡？
老简正疑神疑鬼看着，猛地背后一阵刺痛，让他身体就像虾米一样猛地弓了起来。
几乎是如出一辙，一柄利刃从他的胸口对穿出来。跟小丁一模一样的位置，一模一样的手法。
又是柳再来，又是背刺！
老简的眼神比小丁更惊愕，更难以置信。如果说柳再来背刺小丁，那是因为小丁威胁到他柳再来，在女神面前毁他面子，还公然要抢他女神。
杀父之仇，夺妻之恨，背刺小丁勉强说得过去。
可这厮，竟然一不做，二不休，如此的丧心病狂，老简是完全想象不到。
他吃力地抬起手，颤抖着指向柳再来。
“你……为什么？”老简的生命气息在迅速消退，脸色煞白煞白。
“老简，别怪我，你出尔反尔，坐地起价不说，还想看我笑话。你心里一定嘀咕，我带着小读返回驻地，也一定守不住对吧？我柳再来不高不帅，能力还不如那些混蛋，所以他们一定会抢我女人对吧？你明明知道这些，却不提醒我。别以为我不知道你打什么主意。”
柳再来满脸疯狂的神色，表情显得无比扭曲。连杀两人让他整个人的气质都变得更阴森了许多。
老简噗噗噗连吐几口老血，带着满脸的不甘和绝望，噗通一下栽倒在地，身体绝望地抽搐了几下，再也没了动静。
柳再来本来并不是那种亡命之徒，甚至可以说有些怂。可连杀两人后，他这个怂人的气质，竟是完全发生了蜕变，胆气也一下子就壮了起来。
尤其是看到小丁和老简的尸体就倒在他身边，联想到这些家伙平时对他的嘲讽和轻慢，他心里更是有一种说不出的痛快，压根没有任何后悔，只感觉无比的解气。
这些混蛋，早该死了。
成天拿老子的身体缺陷来嘲讽，老子明明有大名，偏偏要喊老子老龅，这些家伙，有一个算一个，个个都死不足惜，早该死了！
柳再来心里的恶魔也是彻底苏醒，而且，他发现，杀了两个人，好像也没有什么大不了的。
尤其是小丁，平时趾高气昂的，现在还不是跟条死狗一样烂在这里？
柳再来眼神阴冷地锁定在最后一人，也就是关子身上。
关子此刻已经跟鸵鸟似的，脑袋恨不得扎到地里头去。身体筛糠一样颤抖个不停。
“关子，你！过来！”
关子恐惧地连连摇头，不但没过来，反而躲远了好几步，眼看是一副吓傻了的样子。
甚至连眼神都不敢对视柳再来。
“你别怕，你平时没得罪我，我不会杀你。”柳再来温言细语地试图安抚关子的情绪。
关子胆怯地抬头瞥了柳再来一眼，明显还有疑虑。
“他们死有余辜，你跟他们不一样。只要你听我的，我保你没事。”柳再来尽量让自己的语气温柔一点。
关子结结巴巴道：“再……再来哥，我……我都听你的。我保证，我不……不说……说出去。”
大概是惊吓过度，关子牙齿都在发颤，话都说不利索。
“好了，现在你听我的，找个草丛茂盛的地方，挖个大坑，把他们先埋了。然后把草丛恢复，不要让任何人看出破绽来。”
关子这回倒是听话，连忙照着柳再来的话来做。
柳再来见关子被稳住了，心里松一口气。说实话，他还真怕关子撒腿就跑。关子这小子别的本事一般，但是两条飞毛腿是真能蹦跶，是出了名的速度快。
他真要不顾一切逃回去，谢春知道这事，他柳再来必死无疑。
好在，关子胆子比老鼠还小，居然没想到逃跑，而是被他震慑住，真的去挖坑埋人。
柳再来努力平复了一下心情，挤出一抹“温柔”的笑容：“小读，你看到了吗？这就是我保护你的决心。有我在，谁都别想欺负你！”
江读还是一脸惊魂未定，仿佛被吓傻了的样子。
“可是再来，他们说，还有一个谢爷，他是什么人？你杀了他的人，他会放过你吗？”
柳再来这些日子憋的火，已经够够的了。而刚才连杀两人，更让他情绪彻底释放出来。
对谢春的那点恐惧，在情绪的刺激下，暂时也不是那么明显了。
很是不爽地道：“什么狗屁谢爷，不就是那谢家村的谢春吗？你应该知道的吧？搞承包种植的，在咱们这一带是有点小名气的。手下雇工都有二三十个。”
谢春比柳再来和江读要大不少，大约跟江樵差不多年纪。
江读在盘石岭做姑娘的时候，这谢春就开始搞承包种植了，十里八乡还是颇有一点名头的。
“我知道这个人，他好像有点钱。可现在有钱也买不到东西啊？”江读很是单纯地道。
柳再来平时也不是没心没肺的人，相反他是有心机有城府的。可在江读面前，他却根本淡定不了。
女神哪怕有一点点疑问，他都恨不得解释一百句。
“他是有钱，可如今他得势了，却不是因为钱。而是他拉了一票人，自理山头，在他的种植基地搞了一个据点，收罗了很多亡命之徒。我们都在他手底下混饭吃。”
江读惊讶又有些担心地问：“那你跟着他，有没有做过什么坏事？”
坏事？
柳再来硬着头皮道：“小读你是知道我的，我上学那会儿就老实。我能做什么坏事？我就是看不惯他们这些畜生，什么坏事都做尽了。我也不瞒你，我杀他们，也不仅仅是他们要欺负你，我早受够他们了。我跟这些禽兽不共戴天。”
他越说越激愤，一脸的正气凛然，说到最后，他自己都相信了。
江读听完，欣慰地露出一丝笑容，甜甜笑道：“我就知道你是好人，那我就放心了。”
“那必须的。小读你必须相信我，我一定可以给你们娘俩过上好日子的。”
“可你现在杀了人，回头……”
“呵呵，我有办法，大不了我回去编个鬼话搪塞一下便是。”
“可……可我呢？我要是跟你回去，那里的人肯定会欺负我的。”江读语气透着几分悲观，哀伤地低喃道。
“不，谁都别想欺负你。我想好了，你们娘俩住哪？你们先安顿在那里，以后我没事就过去给你们送吃的。我也会借任务之名，隔三差五去看你们。只要有我一口吃的，就一定不会饿着你们。”
柳再来胸口拍的帮帮响。
“嗯，我信你的。可我住的地方就在大金山脚下，盘石岭的娘家。你们基地在什么地方？要是太近的话，他们早晚会发现我们的。你们今天都找到这里来了，说不定十天半个月，就能找到我住的地方。”
“这些我都想到了，等我回去筹集到足够的物资，我就带你离开。咱们离这鬼地方远一点就是。”
“嗯，对了，你们怎么会在大金山，也是搜集物资吗？”
“呵呵，山上搜集什么物资？我们是奉命探路。谢春认了个个主子，想把大金山一带都纳入势力范围内。听说原来大金山另一侧有军方据点，我们是奉命查探，看看军方势力还在不在。”
柳再来在江读跟前，还真是一点都没打算藏着掖着。
那可是校花，心里深处十几年的女神。女神能有什么心机？这些事还用得着瞒着她吗？

第1282章 事不过三
江读心里大致已经了然，不过他还是一脸单纯和茫然，似乎对这些事情不太关心的样子。
反而是有些忧愁地看着不远处正在刨坑的关子：“这个大兄弟看起来憨憨的，他应该不会出卖你吧？”
柳再来嘴角溢出冷笑，低声道：“小读，谢春手底下根本没好人。你别看他憨，平时有好处的时候，也没见他不要。”
“那……那怎么办？”江读脸色又发白了，担心地问道。
“我心里有数。”柳再来意味深长地道。说话间，便要伸手去揽住江读的腰肢。
江读嘤咛一声，脸上飞过红霞，羞涩地躲开：“不要，有人在呢。”
这种羞涩和抗拒，更是让柳再来心痒难挠。他虽然是个单身汉，但没吃过猪肉，还会没看过猪跑？
女人说不要，可不是真不要。女人的抗拒，未必是真抗拒。
江读这个话，在柳再来耳朵里听来，必然不是真不要，而是因为有关子这个憨子在，人家不好意思呢。
要是江读太随便，轻轻松松就让他得手，对他的动作毫无抗拒地迎合，柳再来反而会觉得有些失望。
女神不就应该有这样的矜持吗？害羞抗拒才是女神应有的表现。
柳再来心头火热，恨不得立刻捧着女神的脚，大肆跪舔一番，好好满足一下十多年来的意淫之苦。
关子还真是个憨子，哼哧哼哧拼了命刨坑。半个多小时后，一个巨大的坑就被他刨出来了，至少有四五米深，宽度放两个人是绰绰有余。
“再……再来哥，你看看，坑够不够大。”关子擦着汗，气喘吁吁地招呼着柳再来。
柳再来赞叹道：“关子，有伱的。我就知道，这些人里，就你关子兄弟靠得住。来，咱们把这俩货搬过去。”
关子憨憨地点点头，主动跑去扛体重相对更大的小丁。
而柳再来则顺势一把将老简的尸体提溜起来。
两人一前一后，朝坑边走去。
柳再来脚步不快不慢，就在关子身后十米左右的距离。等关子走到坑边，将小丁的尸体正要往坑洞里丢下去时，柳再来猛地将手里老简的尸体狠狠砸向关子的后背。
这一切，自然是柳再来精心算计过的。当关子要将小丁的尸体往坑洞里头丢的时候，身体必然要往前倾一下的。
而这一下，正是关子重心最不牢靠的时候。
在这一瞬间，老简百来斤的尸体加上他猛力一掼力量加起来，至少也有一两千斤，足以将关子本来就重心不稳的身体直接撞入坑洞。
不得不说，柳再来的心机很沉很深。他杀小丁，背刺老简，无一不是出其不意，趁其不备。
这次对付关子，虽然不是背刺，但其实也是偷袭暗算。
而且，他故意跟关子保持十米距离，也是让关子觉得，他不会背刺关子。毕竟十米距离，手里还扛着一具尸体，根本不可能完成背刺这个动作。
玩的就是心理，他的一言一行，一举一动，其实都在麻痹关子。
只要关子掉下坑洞，柳再来就会直接杀入，趁关子行动不自如的瞬间，给与致命一击。
只是，柳再来这次失算了。
当他尸体砸出去的那一刻，关子好像早就有所提防似的，身体竟然直接一个猛窜，跳到了好几米外坑洞的另一头去。
而他手中的小丁尸体，则是自由落体，嘭的一声跌入坑洞中。而老简的身体随后也跌入坑洞，歪歪扭扭地叠在了一起。
关子身体在坑洞另一侧站定，眼中那股子憨憨的气息却是一扫而空，取而代之的是如同恶狼一般的凶悍和狡猾。
“再来哥，你不厚道啊。”关子语气带着几分嘲讽，哪还有之前半点结巴，胆怯的样子？
柳再来眼皮直跳，看着关子就好像一个截然不同的陌生人一样，心里头莫名的一阵发憷。
刚才自己这个算计，就算是小丁和老简，也未必能躲过去。没想到这憨憨的关子竟躲闪得如此精妙。
他一下子明白过来了。关子这厮一直在扮猪吃老虎，一直在装憨，实则他的心计比谁都狠，隐藏得比谁都深。
“关子，你这是干什么？”柳再来还想再装一把，“我不过是把老简的尸体往坑里投，你反应这么大做什么？”
关子一副看白痴的眼神看着柳再来：“你当我是白痴，还是当你自己是白痴？你杀小丁就算了，老简都同意跟你同流合污了，你还杀他。你以为我还会信你这条毒蛇？”
“关子兄弟，事情不是你想的这样子……”柳再来脸皮是真厚，哪怕是被揭穿了，他依旧可以当作一切都是误会的样子。
关子却压根不搭理他，而是戏谑地看着远处的江读，笑道：“小嫂子，不管柳再来跟你说了什么，给你了什么保证，你都千万别信。小丁虽然是个混球，但他说的那些破事，没一句是假的。你跟他过去是同学，这没错，可他哪一天玩腻了你，照样不会给你活路。”
柳再来勃然大怒：“关子，你造谣别的，我可以原谅你。你要是挑拨我跟小读的感情，我绝不允许！”
关子哈哈大笑：“你能做，我还不能说了？你倒是告诉我，你怎么个不允许？你打得过我？还是杀得了我？”
“关子，我本来想把你当兄弟处的，你自己要找死，那是你对不住我在先，可别怪我了。”
柳再来语气森然。
明明是他先攻击关子，却能理直气壮说是关子先对不住他。要说这份脸皮厚度，的确是常人远远不及。
关子淡漠一笑，丝毫没将柳再来的威胁放在眼里。他两手插着裤兜，一副云淡风轻的样子。
“柳再来，搞点阴谋诡计，你或许可以。真要打嘛，你连老简都未必干得过。我就站在这里，你但凡杀得了我，就把我一坑埋了，我绝不怨你。可你要是杀不了我……”
关子瞥了那坑洞一眼，诡异笑道：“知道我为什么把坑挖得这么宽嘛？原本就把你这份也算进去了。”
说到这里，他又得意地瞥了江读一眼：“至于你的女神，不用担心，我会替你照顾好的。”
江读，就是柳再来的禁区。
而关子则很好地把握住这一点，直捣柳再来的禁区。
柳再来再能装，再能端着，终究还是破防了。
“那就看看谁躺进这个坑！”
说着，柳再来低吼一声，手中的利刃再度挥起，绕过大坑，朝关子那边杀了过去。
两人都是觉醒者，都有一定的觉醒技能。在谢春这伙人里头，他们几个也算是相对比较出众的。
不过也只是相对而已。
江读躲在一棵大树后面，表面上看，就像一头受到惊吓的兔子，战战兢兢，瑟瑟发抖。
但若有心的人，还是可以看到。她惊恐的背后，实则眼神保持着冷静，在暗中观察关子和柳再来的决斗。
要说江读的经验，肯定不如两个侄子那么丰富。可她几乎在诡异时代第一时间就觉醒的人，见识过的，听闻过的，其实都远比柳再来他们这些窝在乡下的家伙要多得多。
看了一阵，江读大致就看明白了。
这关子是速度型觉醒者，速度奇快，这也是他自信的最大依仗。而柳再来则是少见的金属性觉醒者。
他甚至可以将四肢都金属化，武器化，攻击性极强。
不过，柳再来这个金属性的觉醒程度，显然还没有到全无弱点的地步。除了四肢之外，他的身体其他部位，虽然同样可以金属化，但金属化的程度，显然不如四肢那样坚硬。在强大的攻击下，一些软肋仍然可以被利用，被攻击。
这么一来，双方的战斗场面，就明显非常个人化风格。柳再来试图用摧毁性极强的攻击来速战速决，将关子斩杀。
而关子则利用速度的优势，总是跟柳再来若即若离，保持游斗状态。看上去就像在调戏柳再来，激怒柳再来，消磨柳再来的斗志和耐心。
就算是江读，一时间也看不出来这两人最终谁会获胜。
光从气势上，毫无疑问是柳再来更凶一些。可要说洒脱程度，又是关子这边更占些优势。
最重要的是，柳再来是许胜不许败的局面，他必须将关子斩落，才能摆脱困境。否则让关子逃回去，报告谢春，柳再来必然要吃不了兜着走。
而关子则是进可攻，退可守，有速度上的优势，完全把主动权掌握在手中。真要扛不住柳再来的攻击，他轻轻松松可以撤退。哪怕不回去告密，也可以利用速度优势不断扰袭柳再来。
江读当然没有耐心看他们一直斗出个结果来，她还有大事要去中南大区军方，重任在身，不能长时间在这耗着。
“再来，你们别打了。都是我不好，是我连累你了。我是个不详的人，我还是走吧。你们都别打了，我不想你们再死人了。”
江读带着哭腔，声音悲切，透着浓浓的关心。
关子嘿嘿怪笑道：“听到了吧？小嫂子不想我们再死人。再来哥，小嫂子这么好的女人，你一个人也守不住。要不我们商量商量，你单我双，轮流照顾小嫂子，咱哥俩完全可以做连襟嘛。”
关子是懂连襟的，更懂怎么刺激柳再来。
果然，柳再来眼眸中的杀意又重了许多，叫道：“小读，你别急。我一定会斩了这混蛋。谁都别想欺负你，我说的！”
说话间，柳再来整个人的一股气好像瞬间提升了一个档位。
只见他整个人就像狂化似的，双手虚空迅速挥舞，看上去毫无目标，胡乱劈砍。
可他这疯狂的动作，看似有些失控的动作，看在关子眼里，却让关子眼神变得凝重起来。
关子只感觉头皮发麻，身体的每一个毛孔都在发出警示。柳再来这些反常的举动，明显透着诡异。
他是个果决的人，既然察觉到不对劲，根本不会有半点犹豫。
身体一转，便如一团无形的气流一般退出战圈，同时嘴里发出一声怪笑：“柳再来，你这是疯狗打法，我先失陪了。”
他的声音飘飘忽忽，就像一阵飘忽不定的风，在虚空中飘飘荡荡，转眼之间就撤出了几十步外。
“想走！”柳再来狞笑一声，“留下吧！”
陡然之间，四周那些树木的树皮哗啦啦不断掉落，一根根树干竟不知如何被削得尖锐无比，从四面八方涌出来。一时间至少有几十道标枪不断朝虚空攒刺过去。
关子就算身法超群，速度奇快如风，却也没想到柳再来居然会有这一手隐蔽而突然的攻击。
最重要的是，这攻击的密度如此夸张，便是关子引以为傲的速度，在如此密度的攻击下，也显得狼狈不堪。
他虽然速度快，身法有如迅捷的风，可速度再快，他终究还没快到身体化为虚无的水准。
在这个密度的攻击下，即便以他的身法，还是岌岌可危。
噗噗！
一道尖锐的木刺，穿透了关子的小腿。另一道尖刺，则狠狠扎在了他的一条手臂上。
关子的身体噗通一声，从虚空跌入树丛当中，带起了四处一片鲜血淋漓。
柳再来的这一手底牌打出，别说是关子没料到，就算是江读也有些出乎意料。她还以为柳再来会很被动。
没想到，柳再来这个家伙居然城府这么深，藏了这么强的底牌。
柳再来见关子跌倒在草丛中，还在拼命往树丛深处钻，一副困兽犹斗的样子，不由得露出一丝得意的笑容。
这就像被射中的猎物，所做的一切不过是垂死挣扎罢了。
柳再来落在树丛附近，单臂扬起，有如一把利刃，在树丛中随意地劈砍起来，口中充满戏谑的语气：“我的小关关，别躲了。出来吧。你说你是何苦呢？我本来想把你当兄弟处，你却惦记你嫂子。你说你该不该死？”
连中两道尖刺，而且还是贯穿，关子的速度优势就等于彻底报废。这种情况下，关子自然就成了瓮中之鳖。
柳再来心情可谓得意无比。

第1283章 一刀斩断烦恼根
连续干掉小丁，老简和关子三个人，让柳再来的心态无限膨胀，在这一瞬间他简直无比自恋，觉得自己特别行。甚至心想，如果自己跟谢春换一个位置，自己是种植园的老板，自己也完全可以把这一票人搞起来，甚至比他谢春还搞得更好，更威风。
小丁不是嚣张吗？现在怎么样？还不是跟死狗一样埋在坑里？老简不是老奸巨猾吗？现在不也是坑里的一具尸体？
关子？关子倒是隐藏得很深，一直以为他是个老实人，却不想是扮猪吃老虎。可如今又怎样？
连中两枪，一枪在腿，一枪在胳膊，他关子引以为豪的速度还怎么发挥？但凡是速度型的天赋，最重要的就是四肢协调。一旦四肢受伤，这种协调就会被打破。
没了速度的关子，那就是待宰的羔羊。虽然还没彻底凉凉，但跟彻底凉凉也没什么区别了。
柳再来劈砍着树丛荆棘，口中继续诛心之语：“关子，你是想痛快死呢？还是想受尽折磨再死？你想是想来个痛快的……”
说到这里，柳再来忽然咧嘴笑了起来：“哈哈，小关关，你这个样子，真的好像一条狗啊。”
树丛被劈开，荆棘深处，关子蜷缩着身体，侧卧在荆棘丛中，他身体下侧还躺着鲜血，身体轻微有些颤抖。看上去伤势不是一般的重，一条命至少去了半条的样子。
也难怪柳再来会这么得意。任谁看到对手这么狼狈倒在地上，都会忍不住得意之情的。
关子喉咙有些嘶哑地叫道：“再来哥，我……我认输了。伱……你大人不记小人过，放我一马……”
柳再来嘴角轻轻翘起。
现在求饶？是不是太晚了？
“关子，我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子啊。”
说话间，柳再来步步逼近，手臂微微抬起，锐气如刀，森然道：“你自己选择，我是先砍下你的脑袋，还是一刀一刀切片？”
砍下脑袋，一了百了，死得干脆一点，不用吃零碎的苦头。
一刀一刀切片，这苦头就大了。
关子瑟瑟发抖，眼中满是浓浓的绝望，努力地挣扎着身体，试图往后躲。哪怕这个挣扎看上去是那么可笑，根本无济于事。
“最后给你一个机会，你再不选，我可就帮你选咯？”
关子喉咙里发出嚯嚯嚯的声音，似乎已经吓傻：“我……我选……”
“我选你去死吧！”
关子那张恐惧的脸陡然一变，换出一副充满戾气，无比凶狠的脸。这变脸速度，简直比川剧变脸还夸张。
而他所做的，显然不仅仅是变脸，更包括他的行动。
只见他的整个身体猛弹了起来，哪里有半点受伤的样子？之前胳膊和腿部对穿的画面，就好像压根就没发生过。
两人之间的距离，此刻都不到三米。关子忽然弹射起来，狠狠朝柳再来的喉咙扎来一刀。
这个距离的偷袭，以关子的速度，再加上猝不及防下，柳再来压根就反应不过来。
但身体的本能，让他身体稍稍晃了一下，让自己肩膀承受了这近距离的一击。
而金属化的技能在这一刻无疑是久了柳再来一把。关子这一刀扎在他的肩胛上，硬生生被挡住。
柳再来狞笑一声：“去死吧！”
手臂迅速抬起，迅速交叉劈出。
关子身轻如燕，身体左晃右晃，无数残影在柳再来跟前闪过，却是完美避开了柳再来近距离的反击。
柳再来定睛一看，却发现关子终究不是完全无伤。他手臂上那一下，是真的受伤了。
而腿部那一下，则是障眼法，是迷惑柳再来的。实则是一个视觉差，那尖刺只是扎穿了关子的裤子，擦了破皮而已。
至于大量的鲜血，却不知道关子是怎么弄出来的。
柳再来看明白这一点后，心里也是有些老羞成怒。刚才差一点又被关子摆了一道。
这个孙子实在太能装了。
不过，他关子毕竟不是毫发无损。手臂那个伤势却是货真价实。
可惜受伤的不是腿部。对于速度型选手来说，腿部受伤绝度比胳膊受伤更致命。
柳再来此刻心里还是有些突突直跳。刚才要不是自己反应快一点，那一刀要是准确命中喉部，那就是截然不同的结果了。
他的金属化技能，以四肢最为坚硬。而最软的地方，则是在喉部和裆部这些区域。
这些区域虽然也有一定强化，但毕竟还是无法扛住锐器的冲击。更何况关子的攻击可不是普通人那样软弱无力。
要是喉部被狠狠扎中一刀，现在躺下的就是他柳再来。而且是绝对没有机会翻盘的那种。
柳再来暗自庆幸，自己还是福大命大的。被关子这么算计都能侥幸脱险，这一定是冥冥之中有神秘力量庇佑啊。
可随即，柳再来心里就闪过一丝不安的念头。
因为他看到对面的关子，并没有逃远，甚至他都没有要逃走的意思？关子明显手臂受伤，战斗力是毫无疑问下降的。可他为什么不逃走？甚至为什么他的嘴角还溢出那么诡异的微笑？
什么情况？
当这个念头从柳再来脑子里闪过的时候，他本能就察觉到一丝不妙。迅速让金属化技能极限催动，护住所有能护住的要害。
咻！
万万想不到的角度，竟是从柳再来身后两道无形的杀气，一上一下，直取柳再来的两大弱点。
脖子和裆部，这是柳再来金属固化技能无法深入覆盖的区域。
而对方居然如此阴险，如此精准地从他想不到的角度来偷袭！
明明关子是站在对面的，为什么他可以控制攻击从身后来袭？柳再来甚至都没时间去琢磨这个细节。脖子一歪，拼尽全力靠本能要去躲避这突然的袭击。
不得不说，柳再来的命是真硬，运气是真好。就是脖子这硬生生一歪的力量，让他避开了这回旋风刃的切割之力。
那风刃在他脖子上擦过，却只擦到了二三分力量，刚好割破了他的金属固化表层。
这两个弱点的金属固化，也仅仅是只能固化一个表层，相当于表层有一道薄弱的铁皮包裹了一些，在这回旋风刃的切割下，幸运的只擦到了二三分力量，却也刚好割开，伤到了一点点表层。
即便如此，却也带出了一道血花，看上去异常凶险。
脖子上的弱点幸运躲过致命一击，可裆下那个弱点就没有那么幸运了。那回旋风刃切割就好像涨了眼睛似的。而柳再来情急之下只能顾忌到脖子这个更重要的位置，裆部却来不及躲闪。
咔嚓一声，某处不可名状的部分被风刃齐刷刷切过。堪比手术刀还快的回旋风刃将那部分进行了一次完美切割。
柳再来只感觉到下面一阵嗖嗖发凉，伤口处麻木之后，才传来剧烈的疼痛感，低头一看，已然鸡飞蛋打，伤口处鲜血已经开始溢出。
啊！
柳再来看到自己身体的部件掉落在地，就好像自己生命中最重要的部分被人硬生生抢走，惨叫一声。
“关子，老子不杀你，誓不为人！”
关子在十多米外，好整以暇地挂坐在一根树枝上，神态轻松道：“再来哥，你刺穿我一条胳膊，我还你一刀回旋风刃，这也算公平吧。总不能次次都是你占便宜，对吧？”
这话听着一点毛病都没有。
可柳再来却是气得肺都快炸开了。
他的裆部在滴血，滴的是看得见的血，而他的心也在滴血，滴的确是看不见的血。
切下来了！看着地上那一团，感受到下面空落落的疼痛感，柳再来悲哀地意识到，从此之间是个无根之人了。
都说女人会影响男人拔刀的速度，可柳再来也不想用这种极端的方式来提高自己的拔刀速度啊！
自己心心念念，算计来算计去为了什么？还不是为了独占女神？可现在女神眼瞅着就要被自己独占了，自己的烦恼根却被关子一刀给斩了。
荒诞不荒诞？
“再来哥，现在可以聊一聊嫂子归谁照顾的事了吧？你看兄弟我多贴心，一下子就帮你解决掉这些烦恼。”
什么叫杀人诛心，这才叫杀人诛心。
本来柳再来还强忍着伤口，准备暗暗蓄力再给关子一记狠的。可关子这一席话说出来，完全是抓住了柳再来的要害，狠狠地补了致命一刀。
柳再来心火一烧再烧，再也控制不住，喉咙一甜，一口老血直接喷了出来。
关子却不急着痛打落水狗，更不急着近前补刀，笑呵呵道：“再来哥，我跟你就不一样。我这个人特别有耐心。我现在要是过去补刀，你肯定有很多种手段可以跟我拼命吧？说不定我一个不小心，就被你给算计了。我有的是时间，我可以等，等到你伤口的血流干，等你的伤势发作自己倒地。可再来哥你好像是等不住哦。听说刚切下来的玩意迅速接上，还是有机会恢复的。要是换做我，我肯定会去碰碰运气。”
又是杀人诛心的风凉话。
这是荒郊野岭，又不是什么大医院周围。就现在这个条件，就算能飞到医院去，也得医院有人，也得有设备，最重要的是，也得有那个技术才行啊。
续是肯定不能续上的了。
除非他有断肢再生的觉醒天赋。
毫无疑问，柳再来可以让自己浑身上下坚硬如铁，但却不可能让自己断肢再生。
关子对柳再来的能力一清二楚，这也是为什么关子能算计到柳再来。他的这番算计，甚至把柳再来的性格都算计在内了。
柳再来面如死灰，他当然看出来了，自己是彻底被关子给阴了。比拼实力，两人或许很难分出个高下来，毕竟特点不同。
可要论算计，他柳再来以为自己已经很强，却万万想不到关子才是隐藏的王者，貌似忠厚的背后，竟是如此一个大阴比。
如果关子刚才急着补刀，柳再来还真留了一手惊喜给他。
可关子居然如此谨慎，根本就不打算补刀，而是要让他自生自灭，慢慢流血而死。
最关键的是，这个阳谋，柳再来还没辙。关子不急，他柳再来急啊。
伤在别的地方还好，哪怕是断一条胳膊，柳再来都是可以接受的。可断的是那要命的地方，他根本没法接受。
不仅如此，这么耗下去，他是流血带伤耗着，而关子手臂上虽然也伤着，可人家不致命。
说句不好听的，关子要是撑不住，随时可以走，逃回谢春那里求救。
他柳再来行吗？他显然不行，他的退路在干掉小丁和老简后，就已经彻底断绝了。
对方伤得比他轻多了，而且还有退路。
他没有退路，还伤了最致命的地方。这伤就算不能直接要他的老命，却也带走了他人生的大半乐趣。
忽然间，他瞥见远远躲着的江读，那个曾经让他魂牵梦萦的女神，此时此刻竟然也让柳再来感到一股莫名的戾气。
都怪她！
古话说得对，红颜祸水！
要不是这个贱人忽然出现在这里，自己怎会失心疯连杀两人，又怎会跟关子生死搏杀？
一想到这娇滴滴的美人就算跟着他，今后他也无法享用，柳再来内心的戾气就无法压抑，恨不得立刻将江读狠狠折辱一番，然后再原地毁灭。
老子得不到的，不能享用的，谁都别想得到，谁都别想享用。
“江读，你过来！”柳再来声音尖锐，因为心态失衡，导致他的声音和表情都显得异常狰狞。
江读这回倒是没有躲躲闪闪，顺从地走了过来。
关子却提醒道：“小嫂子，你可别过去。这混蛋玩意成了太监，肯定觉得自己以后不能占有你，这是要毁你呢。”
江读闻言，脸上露出恐惧之色，犹犹豫豫停住了脚步，一脸惊疑不定地看着柳再来，又看看关子，显得有些不知所措。
她这个反应让柳再来更是气不打一处来：“怎么？老子为了你杀人搏命，你不信我，反而信外人挑拨？”
江读眼圈一红，一脸委屈。
关子笑嘻嘻道：“小嫂子，你听我的。柳再来答应你的，我都能答应你。而且我比他年轻，比他能干。他现在就是个废人，你总不想跟一个废人过日子吧？他能给得了你什么保障？”
“来，到我这边来，我才是你最明智的选择。”

第1284章 我们才是小嫂子的猎物
江读的这点犹豫，在柳再来眼里看着，更是相当于对他的严重背叛！
老子为你杀人，为你拼命，甚至为你还掉裆了，伤口还在流着血呢！老子喊伱过来，你竟然犹豫？！
虽然关子说的这些都很准，半点也不算冤枉他柳再来。可老子为你付出这么多，你就这么报答我？
江读倒是没有朝关子那边过去，但也没有听柳再来的，并没有往他那边靠近。
“再来，你老老实实回答我一句，先前那个小丁，还有刚才关子说的这些话，是不是真的？你到底祸害了多少女人？手底下沾了多少人命？”
要是在之前，柳再来肯定会矢口否认，继续他那“洪洞县无好人，只有我一个人清白”的人设。
可眼下，他伤势发作，情绪暴躁，看到江读对他充满怀疑的眼神，他胸中那一团火压根就搂不住。
气急败坏地叫道：“这些重要吗？我为你打生打死，你却计较我有没有杀人？有没有祸害别的女人？这是什么世道你知道吗？特么这是末世！我要是一朵白莲花，早特么坟头长草了。你不信我就罢了，外人几句话，你倒是当真了？你特么是不是脑子有坑？”
关子却是看起了热闹，一副吃瓜的口气：“小嫂子，敢情你先前真以为他是什么好人啊？他到底说了什么鬼话蒙骗你的？他不会告诉你，其他人都是坏蛋，就他一个好人吧？哈哈哈，再来哥，你忽悠纯情小媳妇，也不能睁眼说瞎话啊。这些日子，你祸害的大闺女小媳妇还少吗？这些大闺女小媳妇的家里人你也没少杀吧？你敢说你手底下没有十条八条人命？”
话都说到这份上，柳再来知道自己的人设是立不住了。当下也不再遮掩，索性撕破脸皮：“没错，这些事老子都干过。那又怎么样？老子都是被你们这些混蛋给逼的。老子要是不随波逐流，你们容得下我？谢春第一个不会放过我。再说了，那些女人能跟江读你比吗？你是我的初恋，我上初一时看你第一眼，就迷上你了。你是我心里十几年的女神好吧？要不是为了你，我用得着杀小丁，用得着杀老简吗？”
江读默默无语，仿佛在消化他的话似的。
关子嘿嘿笑道：“别说得那么动听，说白了，还不是为了你的占有欲。你只是不想我们在你之前享用小嫂子罢了。毕竟，咱们之间的计划是先把小嫂子拿下，然后再抽签决定谁先谁后。抽签的话，你只有四分之一的概率喝到头汤，对吧？”
江读面色大变：“再来，真是这样吗？”
柳再来狞笑道：“是又怎么样？我不想你被轮，还不是为你好？你不感激也就罢了，还质疑我？天底下谁都可以质疑我，唯独你不行。我做这一切，都是为了你！”
说得好有道理的样子。
虽然柳再来他们这伙人毫无道德底线，比禽兽还禽兽。可这番道德绑架的话，听着却合情合理。
我伤天害理，杀人害命，可都是为了你啊。
以你之名做了这么多，你不应该感激我吗？这个要求很过分吗？
关子却补刀道：“再来哥，你好像有点自作多情，自我感动啊。什么十几年的女神，什么初恋，这不都是你剃头挑子一头热嘛！人家说不定都不记得你是哪根葱，也没让你这么做啊。小嫂子又不是瞎子，你当人家真愿意跟你一个又丑又挫的臭屌丝啊？”
又丑又挫，这四个字还真非常贴切。正因为柳再来知道这个形容完全没毛病，是真实的描述。
可越是真实，越是伤人啊。真话往往是最伤人心的。
柳再来甚至都忘了滴血的伤口，目光森然地盯着江读。显然，这个问题对他来说，比身体的伤口更重要。
“江读，你说话！你告诉他，我是不是自作多情，我是不是自我感动！你说话啊。”柳再来声嘶力竭地吼道。
江读摇摇头：“我不知道，我什么都不知道。我现在脑子好乱，都不知道信你们哪一句话。你们简直太可怕了……”
没有明确的肯定，其实潜台词就是否定。
关子嗤笑道：“再来哥，别吼了，再吼伤口撕裂更大，流血更多，死得更快啊。人家小嫂子没有正面回答你，那不就是默认嘛！”
不得不说，关子这小子是懂补刀的，可谓是字字戳肺，句句诛心。
柳再来还想挣扎一下：“江读，你正面回答，我要你亲口说！我为你做了这么多，你一定很感动，对不对？”
关子不等江读回答，啧啧道：“你能问得再一厢情愿一点吗？”
“你闭嘴，老子要江读说！”柳再来吼道。
江读轻轻叹一口气：“再来，对不起，我回答不了。我根本不知道你们到底谁是好人，谁是坏人。”
关子嘻嘻笑道：“小嫂子，我承认我不是好人，我也睡过别的女人，但我没有去杀人家的家人。杀人这些事，都是小丁和再来哥这些狠人干的。他们杀得最凶最狠。所以啊，小嫂子，你要是信他，还真不如信我。跟着我，我至少不要你的命啊。”
江读摇摇头，喃喃道：“我不知道，我不知道。我不知道该信谁。”
关子笑道：“这还不好办，我们谁能活下来，你自然就信谁了。对小嫂子你来说，不就是需要一个依靠吗？”
江读犹豫了一下，看看柳再来，又看看关子，又害羞似的低下了头。
“哈哈，再来哥，小嫂子这是默认了我的提议。看来咱俩，真的只能活一个下来照顾小嫂子哦？你看你都残缺不全了，既然你把她当女神，当然希望她过得好吧？要不，你干脆成全我们吧。我一定会替你照顾好小嫂子的。”
关子也是个人才，明明每一句话都很无耻，但他总能用很客气很礼貌的口气说出来。
柳再来气得几乎原地爆炸。
女人，呵呵，女人……
他越想越气愤，越想越憋屈。老子为你付出这么多，到头来，你竟然一句向着我的话都不肯说！
柳再来感受到的不仅仅是愚弄感，更莫名其妙有一种被绿的感觉。明明他什么都没有得到，甚至连江读的手都没牵到，可该死的占有欲，让他觉得江读就该是他的禁脔，谁都不许碰！
但凡江读不向着他，那就是对他的巨大背叛！
老子为了你可以对抗整个世界，可你居然选择背叛，那么，老子也可以为了你的被判毁灭整个世界。
都去死吧，毁灭吧！柳再来心里的魔彻底钻了出来，咬牙切齿。
关子一直在观察柳再来，见他眼中闪过这疯狂之色，暗叫一声不好。
“小嫂子，柳再来这疯狗要玩命，赶紧跑！”
关子嘴里喊着，却顾不得江读的死活，身体化为一团烟雾，试图迅速逃离现场。
柳再来疯狂大笑：“都去死吧，给老子毁灭吧！江读，老子得不到你，谁也别想得到！”
柳再来这疯子，竟将全身血脉极限催动，燃烧血脉力量来发动这致命的最后一击。
这可是真正的血脉天赋，而且是用燃烧血脉生命为代价的，威力之大，覆盖面之广，更是超过第一次攻击的数倍。
之前关子就被扎中了胳膊，这次见到柳再来要拼命，一副同归于尽的打法，关子自然是不愿意奉陪的。
在这一瞬间，关子也极限调动速度，试图冲破柳再来这致命攻击的覆盖范围。
只是，四面八方射来的木刺标枪，简直好像有几百人一起开弓射箭，而且射速还奇快，几乎没有任何空隙可以利用。
他关子速度是快，但他毕竟还是血肉凡胎，又不具备地行术这种天赋。
若是有地行术的天赋，直接避入地面，倒是完全可以活命，无视这种覆盖面极大的封锁。
关子只能靠速度躲闪，左右横跳，然后借助地形来规避。
只是，如此密度的攻击，光靠速度终究是不可能一直幸运的。
不到十秒时间，关子就被戳中好几下，好在都不是致命的位置。可即便如此，关子也丝毫不敢怠慢，只能拖着伤躯继续逃命。
他知道，自己如果停下来，那就真的完蛋了。只要一直躲避，就还有活下去的希望。
毕竟柳再来这种燃烧血脉力量的攻击，绝对不可能持续太久的。也许就是十几秒，最多也不可能超过半分钟。
至于江读？小嫂子？
关子此刻甚至连想的余裕都没有。
既然柳再来都舍得对他的女神下死手，他关子就算感到惋惜，又有什么不可接受的？
柳再来疯狂的声音不断传来：“关子，滋味如何啊？你的风刃不是牛逼吗？你也放出几百道风刃来匹配一下啊。想杀我，抢我的女人？下辈子吧！”
“江读，别怪我狠，谁让你背叛我的？背叛的女人就该死！哈哈哈，想象一下，无数根尖刺从你雪白的皮肤对穿过去是什么滋味。”
柳再来主要注意力，并没有放在江读身上。他先要摧毁的是关子，至于江读，一个女流，在这样密集的攻击下，她肯定是会被射成刺猬的。
想到江读这么一个大美人被射成刺猬，柳再来没来由就是一阵兴奋，心里头涌起一阵疯狂的快意。
众所周知，男人的快感都是很短暂的。
柳再来虽然又丑又挫，但终究还是男人。当他正沉浸于幻想江读被射成刺猬的快感中，忽然身体一阵虚弱，他燃烧血脉力量，相当于赌上自己的身体搏命，这种燃烧生命的打法，自然是不可持续的。
而身体这一阵虚弱则是提醒他，他的快感已经见底了。
攻势终究还是慢下来，弱下来，最终直到停歇，再无声息。
放眼望去，四下一片狼藉，到处都是落叶残枝。
关子就躺在一棵大树边上，身体至少有七八处伤，看上去显得萎靡不振。
柳再来定了定神，放肆地大笑道：“关子兄弟，这次你该不会又是装的吧？这次你要是能装，我就服了你。”
显然，他也看出来了，关子绝不是装的。
关子伤势虽然严重，全身到处插了木刺，可这些木刺，还真没有命中五脏六腑和头部的。
也就是说，关子虽然伤势严重，却护住了全身要害。
可眼下这个伤势，虽然没有命中要害，却也让关子几乎失去了行动力。
柳再来得意洋洋，继续诛心道：“关子，这么看来，咱俩终究还是我笑到最后啊。”
关子撇撇嘴：“你有什么好笑的？没卵子的人，就算苟活下去，又有什么鸟意思？还不如死了算逑。”
有什么鸟意思？
对他们这些祸害来说，有鸟就有意思，没鸟就真没啥意思了。
柳再来脸上的肌肉抽搐着，毫无疑问，关子这话再次深深刺激到他。
关子太清楚怎么刺激柳再来了，继续煽风点火道：“小嫂子要脸蛋有脸蛋，要身材有身材。而你，就算人家脱光了在你跟前，你也只能干过瘾，哈哈哈哈哈……”
柳再来咬牙切齿，一张脸胀得跟猪肝似的。
不过，他随即想到，江读？
江读在哪？刚才这强势的攻击下，江读肯定是被万箭穿心的，她的尸体倒在什么地方？
柳再来脑子里再次疯狂脑补江读被射成刺猬的样子。
他的眼神四处扫了起来，可奇怪的是，刚才江读所在的位置，压根没发现江读的尸体。
别说是尸体，就是连半点血都没找到。
这不对啊，又不是一只蚊子，一只苍蝇，没道理在那么密集的攻击下能够逃脱的。
“柳再来，你在找我吗？”
忽然，江读的声音从柳再来身后传出。
柳再来跟见了鬼似的转身，却发现江读真就站在他身后一棵大树边上。只是她的脸上压根看不到现在的惊惧和恐慌，却是有着某种说不出的嘲弄意味。
“你……你怎么会没事？”
“我为什么要有事？”
柳再来哑然，对方反问的好有道理的样子。
关子反而一下子明白过来，自嘲地大笑起来：“太蠢了，太蠢了。柳再来，我们都太蠢了。我们几个把小嫂子当猎物，没想到我们才是小嫂子的猎物。而且人家甚至都不用自己动手，我们就狗咬狗把自己给干趴下了。”
这话有如五雷轰顶，直接轰得柳再来傻了眼。

第1285章 俘虏
他们是江读的猎物？这是怎么说的？听着怎么那么荒诞？
可就是这么荒诞的事，仔细琢磨之下，结合目前的情况，再看看江读完好无损地出现，再把前后的所有细节这么一汇总，精明的柳再来竟也无法反驳这个事实。
柳再来苍白的脸色再度变得狰狞起来，因为极度的愤怒，让他本就丑陋的面容变得异常扭曲。
他双目通红，就像一个赌得倾家荡产乃至家破人亡的赌徒，恶狠狠盯着江读，叫道：“他说的是不是真的？是不是真的？”
江读语气淡漠道：“这话不应该是我问你吗？”
“你问我什么？我为你做了这么多，伱有什么资格问我？”
“你为我做了什么？带人包围我，商量着谁先谁后来轮暴我？然后自己打不过人家，被人家切了作案工具，老羞成怒连我一起杀？这就是你说的为我做了这么多？”
就算是嘲讽，江读也说得那么平静，那么冷静，仿佛她压根就没有任何情绪波动。
这跟柳再来气急败坏的样子一对比，更显得柳再来的不堪。
关子虚弱地咳嗽了几声，惨笑道：“没毛病，小嫂子说得没毛病。柳再来，我早说了你是自我感动，你偷袭老丁，背刺老简，你以为你很聪明，你以为你能打着这个幌子忽悠人家小嫂子，可人家小嫂子早就把你看透了。从一开始，人家就把咱们都看穿了。我关子服了，小嫂子，我关子真的服了。”
他服不服，江读也并不在意。
不过听在柳再来耳朵里，却让他彻底崩了。
刚才他看到关子那虚弱重伤的样子，还洋洋得意跟关子吹嘘，笑到最后的是他柳再来。
刚才有多得意，此刻就有多打脸。
柳再来看着江读，脸上满是恶毒之色。此刻在他变态扭曲的心里，江读活着就是对他最大的羞辱和嘲讽。
“江读，所以从头到尾，你都是在骗我？你说你家里没人，你说你没有依靠，你说你和孩子想找个靠山……这些都是你蒙我的鬼话？”
江读并不否认：“你能骗我，我为什么不能骗你？你要不找上我，我就算想骗，也骗不了啊。”
柳再来又一次被挤兑的说不出话来。他还真是自己犯贱送上门的。
“所以呢？你到底为什么出现在这里？”柳再来心有不甘地问。
“这你就不用操心了。柳再来，你更应该想想，你们祸害了那么多女人，杀害了那么多乡亲，你打算怎么承受这个报应。”
柳再来狞笑道：“报应？哈哈哈，这世道如果真有报应的话，那也不应该先报应在我身上。谢春是领头的，他做了那么多坏事，他遭报应了吗？他没有！什么漂亮女人都由着他先挑，什么好物资他一个人要先分走一半。杀人？我们杀的人还不如他的一个零头多。江读，不是我吓唬你，你之前要是跟了我，我至少可以带你远走高飞。可你要是落在谢春手里，我担保你的家人一个都活不成，你还会被他玩腻了送人，到最后就像一坨烂肉一样，在基地里腐烂。”
“呵呵，江读，你的孩子多大？要是没超过三岁的话，落在谢春手下那个变态手里，大概率还会被蒸被煮。既然你动不动就把报应挂在嘴里，你倒说说看，他们怎么遭报应，什么时候遭报应？”
听到孩子没过三岁有可能被蒸被煮，江读平静淡漠的脸上，第一次露出了怒容。
江读深吸一口气，凝重道：“柳再来，这些都是你亲眼见到的？”
“废话，我们是一伙的，你说我是不是亲眼看到的。你不是相信关子的话吗？你问问他好了。至少跟那些比，我不杀小孩，不吃人。”
关子惨笑地摇摇头，虚弱道：“小嫂子，我跟柳再来都不是什么好人，但这次他说的是真的。如果你一家人还在大金山附近生活，我劝你们赶紧迁移。能逃多远逃多远。当然，这些话由我们这种坏人嘴里说出来，可能会很讽刺吧。”
关子跟柳再来两人自相残杀，互相嘲讽挖苦，在这个问题上，关子显然也没有必要附和柳再来。
既然关子也这么说了，那就证明，他们说的都是真的。
江读不是什么傻白甜，相反，她在星城对末世的事情多有听闻，当然知道末世来临，各种反人性惨绝人寰的事情时时刻刻都在发生。
抢掠物资，杀人越货，凌辱女性……
可她还真是第一次听说把三岁小孩蒸煮来吃的，这已经完全超出了江读的接受极限。
而她恰巧又有这么一个适龄的孩子，听着这些无疑更加反胃，更加恶心，更加愤怒。
本来，她是要去大金山另一侧军方驻地传达消息的，而这又是目前最要紧最迫切的大事。
可如今，谢春这一伙人的存在，越来越多的暴行传入江读耳中，让她对这伙人的厌恶也达到了顶点。
要是任由这伙恶魔存在，大金山周围几十上百个村子，最终会被他们祸害到百里无人烟。
但凡是没有利用价值的活人，统统干掉。女人全部抓去当资源关起来。
而孩子……
江读狠狠地瞪了柳再来一眼：“柳再来，你们明知道谢春是魔鬼，为什么还要跟他同流合污？”
柳再来却不是关子，如果说关子此刻有点人之将死其言也善的意思，柳再来却是根本死不悔改，他觉得自己做的一切，根本没什么问题。他完全没有从自己的错误逻辑中反省。始终认定，自己为江读做了这么多，她就应该感恩感激，而不是这么没良心跟他作对。
面对江读的诘问，柳再来冷笑道：“江读，你少特么说风凉话。我要是跟你一样有个好娘家，出了事有地方可以投奔，我也不想做坏人。你以为我们这种臭屌丝有的选择吗？”
“你以为每个人天生都是坏蛋吗？”
“你以为我们不跟着他们做坏事，他们会容许我们活吗？”
“当初我们一伙做工的，也有几个不愿意杀人，不愿意抢劫。你知道这些人现在在哪吗？他们的尸体都被野狗啃光了，骨头都快腐烂了。”
“你这种岁月静好的人，有什么资格指责我？”
“我就是想活下去，这有什么错？”
柳再来振振有词，越说越激动，仿佛他才是正义的，是世间公理的代言人，反而是江读指责他才是错误的。
不过，柳再来说得再振振有词，江读却根本不会被他带节奏。
江读冷冷道：“我没兴趣听你狡辩。我只告诉你，中枢也好，星城也好，建制都还在的，你们做的这些事，早晚会有人跟你们清算。每一笔血债，不是不偿还，而是没到时候。”
柳再来耸耸肩：“无所谓，谢春那伙人就算死光了，关我屁事？反正这鬼地方我也没打算继续待着。”
“你以为你还能离开吗？”江读冷冷道。
柳再来一脸嘲讽：“怎么？难道你还打算拦着不让我走？”
“你说对了，你们谁都不许走。”
柳再来狂笑起来：“江读，你是不是当大小姐当傻了？你知道你在说什么吗？”
江读冷冷看着他，就像看一个可怜的小丑。
别说是柳再来现在这个半残品，就算是柳再来巅峰状态，江读摸透了他的那点底牌后，也根本无惧。
关子长长叹一口气，他身受重伤，这种情况下，他觉得自己几乎没有生的可能，反而看开了。
所以，对局势的判断，反而比脑子发热的柳再来更清晰。
“柳再来，我劝你还是冷静一点吧。都到这份上，你还没觉悟吗？小嫂子，根本不是你我能够对抗的存在。”
柳再来愣了愣，却压根不信，他根本无法走出自己的逻辑。江读就是一个弱女子，需要他保护的女人。怎么可能爬到他头上去，怎么可能比他还厉害？这让他脆弱的自尊心怎么受得了？
“关子，莫非，你是想模仿我，做她的舔狗么？”柳再来嘲讽道。
关子冷冷道：“我模仿谁都不会模仿你这种没卵子的人。老子那是忠告，你非要头铁去试试，老子没意见。”
柳再来已经不指望挽回江读，更不指望从江读这里得到体谅和解，让江读继续跟他。
可那倔强的自尊心，让他根本接受不了江读会比他更强的说法。
此时此刻，他比任何时候都想证明关子这个猜测是错的。
“江读，你真的一点旧情都不讲。那就别怪我……”
“柳再来，不用说废话了。有什么本事，你使出来吧。不过据我观察，刚才你燃烧血脉生命的一击，已经是你的极限了。强弩之末就不要再嘴硬了。”
关子闻言，哈哈大笑：“柳再来，看到了吧？小嫂子把你那点底细都看得清清楚楚了。你燃烧血脉力量，一条命就剩下半条，还想吓唬谁呢？”
柳再来僵在当场。
眼下还真是有些尴尬，拼命吧，他的身体状态确实已经不可能打出比刚才更强大的攻击了。
更尴尬的是，刚才那波致命攻击，人家江读是毫发无损啊。
虽然不知道江读是怎么做到的，可江读这有恃无恐的样子，那是丝毫没把他的攻击当一回事。
柳再来再一厢情愿，在江读这深不可测的表现中，也终于感觉到了一丝心虚。
江读淡淡道：“没记错的话，你们先前提到，是奉谢春的命令来大金山侦察，你们打算霸占整个大金山地带，对吧？”
柳再来冷哼一声，心里的尴尬却稍微缓解了一些。至少江读没有喊打喊杀，也没有揪着他不放。
关子叹道：“小嫂子，我算是看出来了。你压根就不是凡人。之前柳再来说你爹阳光时代就是十里八乡的老神仙，那么你肯定是觉醒者，甚至你的家人很可能都是觉醒者吧？不然的话，你一个女人，不可能有这个胆量，在大金山这么复杂的地形里孤身一人穿梭的。”
江读淡淡道：“你看起来还算聪明人，比柳再来聪明多了。既然是聪明人，我希望你做聪明人的选择。”
“我反正也是个废人了，就冲小嫂子没有赶尽杀绝，我都该听你的。你想知道什么，问吧。只要我知道的，都会如实回答。”关子的口气透着一股萧瑟的意味，显然知道自己命不久矣。
柳再来冷笑一声：“你们要扯淡你们继续，恕我不奉陪了。”
说着，柳再来身体一晃，便想离开。
江读却也不追赶。
掌心微微一晃，一道金黄色的黄光猛地窜出。一头斑斓巨虎发出一声低吼，以无比迅捷的速度，窜向柳再来。
两个纵跃，就将柳再来截住了。
感受到这庞大的远古巨兽，这体积足足有正常老虎的好几倍大。如此庞大的身躯，那惊人的气势，哪怕是没有发动攻击，就足以让柳再来感觉到两腿发软了。
这是什么鬼东西？
不管是什么鬼东西，那斑斓巨虎一双灯笼大的眼睛死死盯着柳再来，大嘴微微张开，那两排牙齿就像一把把利刃焊在上面。
别说是柳再来现在无法极限催动金属化的保护层，就算是巅峰状态，在这恐怖的獠牙下，恐怕也是一块脆一点的糕点罢了。
斑斓巨虎缓缓压近，柳再来甚至连对视一眼的勇气都没有，脚步不争气地不断后退。
不多会儿，他就退回到原位，退到了刚才逃跑的地方。
而关子则嗤笑道：“你不是不奉陪的吗？不是要溜吗？”
柳再来在强大的威压下，噗通一声，一屁股坐倒在地。额头鼻尖后脑勺，全身到处虚汗大冒。
江读倒没有盛气凌人：“现在能好好说话了吗？”
柳再来脑袋几乎快耷拉到裤裆里了。
不过江读却没急着逼问他们，而是让他们收拾一下，继续干他们之前侦察地形的事。
只不过，这两人如今都是她的俘虏。
至于关子身上的伤势，稍微处理了一下。虽然一下子好不了，但也不至于马上就挂掉。
这么一来，画面就显得有些诡异了。一个弱女子，指挥着两个遍体鳞伤的俘虏，在大金山上行走着。

第1286章 军方驻地，姑侄再相逢
本来，江读是计划在中午左右翻过大金山，抵达军方驻地一带的。被柳再来这伙人拖了一两个小时，再加上这两个俘虏受伤，行程又拖慢了一些，足足多花了三四个小时，才翻过整个大金山，抵达另一侧。
新的难题出现了。
都知道军方在大金山那一侧有个驻地，可具体在什么地方，江读根本没有任何头绪。
像这种依托山体的军事基地，多半是在山腹之中，很难找到入口的。
倒不是说完全没有一点标记，可偌大区域，要想找到驻地的具体位置，必然没那么容易。
不过，江读有江读的办法，她让柳再来和关子尽量制造出一些动静来。但凡踏入军方控制区，一点风吹草动，军方那边必然会察觉。
只要有人出来阻止他们，甚至是出来驱逐他们，乃至于出来对付他们，但凡有个大活人出来，一切就好办了。
果然没过多久，他们就被军方的暗哨给锁定了。
别看柳再来现在没了卵子，但他那股子拼命的劲过去之后，脑子冷却下来，过去那个猥琐胆怯怕死的柳再来，又回来了。
之前恨不得同归于尽的他，此刻又变得最为怕死。
来你连高叫道：“别开枪，别开枪，我们是来投诚的。”
江读嗤笑道：“柳再来，你刚才不是挺壮烈嘛，一口一个毁灭，一口一个都去死吧。怎么又怕被打冷枪了。”
柳再来缩着脑袋，跟鸵鸟似的装死。尽情嘲讽吧，尽情奚落吧。只要不死，什么都好说。
关子因为伤势严重，又是长途跋涉，已经虚弱到不想说话了。不过嘴角牵动的样子，显然也是瞧不起柳再来这副怂样。
说最狠的话，挨最毒的打，说的就是柳再来这号人。
片刻后，江读便感觉到四面八方有人涌出来，见他们所有前进后退逃逸的路全部封锁。
柳再来和关子也感应到这股独特的杀气，如利剑一般肃然。
他们也听说过，大金山这一侧有军方据点，事实上，他们这次出来侦察，也是有摸军方底细的意思。只不过他们还没抵达这一带，就出现了江读这档子事，然后就接近团灭了。
柳再来都无须警告，自觉地高举双手。
而关子更是破罐子破摔，直接瘫软在地，躺平任凭处理。
反而是江读，因为心底无私，看上去是最淡定从容的。
迅速地，一些身穿迷彩的军人从四处林丛中不断冒出来，全副武装，浑身带着让人心悸的气质。
柳再来也好，关子也好，感受到这种威压气势，心里不争气地突突突直跳。前段时间，他们这批乌合之众，仗着人多势众，仗着觉醒技能，到处欺压良善，巧取豪夺，总以为自己很厉害，觉得这天底下任由他们横行霸道。
此刻，看到这些如狼似虎的军人，他们才知道自己的认知有多肤浅。这才叫铁血之师，这才叫真正的勇者。
相比之下，他们那些乌合之众，在这种虎狼之师的冲击下，恐怕都抵抗不了半个小时。
觉醒者又怎么样？偌大军方，难道会没有几个强大的觉醒者？人家代表的是中南大区最强的武装力量，拥有的是整个国家为后盾，资源和情报都远胜民间，出产天才强者的概率，肯定远超民间的。
光看人家那个阵势，便知道这里头一个个都是虎狼，就算随便挑一个出来，都有可能轻松打爆他们。
队伍里一名军人打量着三人，显然也是对他们这个组合有些奇怪。
不过军人有军人的纪律，他考虑的自然不是好奇心，而是这些人怎么会闯入军方的控制区，他们到底是误闯，还是有意为之？
要是有意为之，他们为什么会故意闹出这么大动静，生怕发现不了他们似的，这里头是否有阴谋，是否声东击西，别处有什么动静？
当然，他倒不怕什么声东击西，军方重地，每个区域都有相应的部署，各个部都有自己的防区，不是随随便便声东击西这种小伎俩就能把节奏带乱的。
“你们是什么人？”这名军人应该是一名排长。
江读倒是没有卖关子，别看她之前跟柳再来他们几个人演戏，那不过是迷惑柳再来，故意示弱柳再来他们，不想以一敌四跟他们硬拼罢了。
事实上，江读是非常飒爽的一个人。
“这位军人兄弟，别紧张，自己人。”江读上前，大大方方自我介绍。
“我是盘石岭江家子弟，我侄女江影，就在伱们军方服役。我爹是江云鹤老人，我侄子江跃江铜，都是星城行动局的。我本人如今在盘石岭老宅镇守，这次有特别重要的情报，必须尽快联系军方。如果童将军在的话，请务必直接上报童将军。我随后还要将情报送到星城官方，乃至中枢。”
那名排长却没想到，江读一个女子，居然开口就要见童将军！
要知道，童将军可是中南大区整个军方的第一人，是真正的国家柱石级人物，别说他这个小小的排长，就算是他上级的上级的上级，要见童将军，可都要掂量掂量自己分量够不够呢。
不过，这人听说江影的名字，却是不敢怠慢，细细打量着江读，显然是想分别真伪。
江读皱眉道：“你不用观察，叫江影出来，我是不是她亲姑，她自然知道。军情如火，事关整个人类命运存亡，请不要在无谓的试探中浪费时间。”
那排长听江读这么说，倒是有些肃然起敬。一个女子面对重重包围，有这样的胆气，有这样的从容，那肯定来头不一般。而且，好像这个女人，眉宇之间是跟江影有几分相似的。
“看着他们，我去上报。”他一个排长做不了主，还得去找能做主的大佬。
一级一级不断上报，因为江读表达出很紧急的事态，再加上老江家子弟个个大名鼎鼎，身份还是很具有说服力的。
大约半个小时后，一队人马迅速赶来。其中就有江影。
江影冲在了最前面，飒爽的身姿和江读果然有几分相似，只是比江读又年轻一些。
“小姑！真是你啊。我就说谁有这么大胆子，敢冒充我小姑。”江影久不见亲人，乍一看到亲人，自然是兴奋不已。
姑侄女二人搂抱在一起，眉开眼笑，好不开心。
两人站在一起，谁都没法怀疑她们之间的关系。两人年纪本来就差七八岁，说是姑侄女两辈人，其实要说是姐妹，也完全说得过去。
看得出来，江影虽然加入军方时间不长，目前军衔不是特别高，但在军中地位却不一般。
有江影出面证实，那么一切误会自然也就不用解释了。江读的身份也就无须证明什么了。
“小姑，你说要见童将军？”江影郑重问道。
江读并没有遮遮掩掩，点头道：“必须见，这次的情报是天大的事，不仅仅要见童将军，还得直达中枢。”
江影默默点头，一时间倒是没有急着表态。
江读皱眉道：“怎么？都这个时候了，难道我一介草民，不能见老将军？”
“小姑你别多想，现在情况比较复杂。前段时间，军方这边也出了一些篓子，所以现在童将军的安全是中南大区军方的重要任务，涉及到的部门方方面面，可能需要走一些手续……”
江读顿时有点不乐意了：“小影，你知道我翻越大金山吃了多少苦吗？差点连命都丢在了大金山。看到这俩混蛋没有？你姑要是落在他们手上，你知道是什么下场吗？他们已经商量好了四个人怎么轮流强暴我。我要不是老江家的人，换一个人不但清白保不住，命都保不住。我图个啥？”
她是真有点急了。
在宗祠的时候，老爹是千叮咛，万嘱咐，一定要把消息带到，越快越好，在路途中就已经耽误了一些时间，再这么拖拉下去，可别耽误事了。一想到老爹把这么要紧的任务交给自己，这是她江读证明自己巾帼不让须眉的最佳机会，她当然是有些急了。
江读了解小姑，知道她其实是个急脾气。
当下不断安抚道：“小姑，你别急。我一定想办法让你见到童将军的。你给我一点点时间想办法。”
江读知道侄女加入军方不久，就算是天才中的天才，也总有个升迁规律的，侄女能在军方混到现在的地位，已经很不错。但她一个小姑娘刚加入军方几个月，不可能就可以直接单方面联系童将军，没有这样的规矩。
当然，江读也不可能无条件地等。
“小影，我最多等到半夜，要是不行，请你安排一个直升机，送我去星城，我要去见主政。主政家的晶晶吃过我做的饭，她一定会让我见到主政的。”
江影听了这话，更有点内疚。小姑这么信任自己，总要想办法让小姑见到童将军才行。
而且，小姑这么急，都不肯说出具体的情报，那么这个情报肯定是非常重要的。
这时候，带着江影过来的那一伙军人，其中有个二十多岁棱角分明的军人上来道：“江影，或许你可以上报杨团长，杨团长那边，是可以直接联系童将军的。相信童将军知道是你们老江家的人求见，一定会尽快安排的。”
江影闻言，仔细想了想，点点头：“行啊，老金，我还以为你脑子不带转弯的，原来你也会转弯啊。”
那人尴尬地抓抓脑袋：“江影，没你这么损人的。”
“这是你提的意见，所以，你必须跟我一起去。你是杨团长的爱将，你说话更好使。”
那人正色道：“杨团长对你更器重，江影你千万别谦虚。”
江影知道这人脑筋直，也没跟他继续扯下去，而是看看柳再来和关子这两人，忍不住问道：“小姑，这俩是什么情况？”
江读道：“说起这俩，又是另外一件大事。不过这件事跟你们说一下无妨，你们也必须警惕起来……”
说着，江读将自己知道的那些情报，简单明了地介绍了一番。这些都是她之前从柳再来嘴里套出来的。
“你们两个，自己补充一下吧。干了多少坏事，最好也别藏着掖着。”江读呵斥道。
柳再来吓得脸都垮了，反而是关子早就生死看淡。但凡江读没说到的地方，他都尽力补充，事无巨细，方方面面全都覆盖到了。
那个叫老金的军人跟江影对视一眼，都从对方眼中看到了凝重之色，显然，他们都听出了事情的严重性。
大金山另一侧的村庄，居然出现了这么一伙亡命之徒，祸害了这么多百姓？
他们军方只在山麓这一侧活动，平时低调行事，并没有把覆盖面扩张到另一侧，毕竟望山跑死马，隔一座山脉，那可能就是二三百里的距离。
“老金，你不是常抱怨天天训练，实战机会少嘛。这回是你立功的机会到了，跟杨团长申请一下，说不定这伙暴徒就交给你带队去剿灭了。”
老金其实不老，也就二十多岁的样子，只是军人一板一眼的气质，还有那刚正的眉宇让他显得有些严肃老成罢了。
“我等下就向杨团长打申请。”老金眉宇之间难掩兴奋之色。
江读却泼冷水：“小影，我看你们还没听出事情的严重性。那个谢春，要只是个亡命之徒，他盘踞周围那么多村子，有种植基地，地盘够够的了。为什么还要派人侦查大金山这一侧？明知道这是军方控制区，为什么他们还敢捋虎须？你有没有想过，这说明什么？”
江影神情一凛，她知道小姑的性格，不会信口雌黄。
“小姑，你有什么判断？”江影肃然问。
“我在星城待过，也常听你弟和三狗的事情。我怀疑，星城的那棵诡异之树，又开始作妖了！只不过，它这次不是从星城开启，而是从农村开始经营，是要从周边包围星城！”
诡异之树！
听到这几个字，江影和老金都是震惊不已。
而江读又森然道：“而我要传达的第一个情报，比这个情报更重要十倍！试问，够不够见童将军一面？”

第1287章 大区童将军
诡异之树这四个字，就已经让江影和那老金震惊不已了。他们太清楚诡异之树之前在星城闹出了多大动静。整个星城的行动部门都被调动起来，勉强才把诡异之树给压制住，将它的代理人全部铲除，把它逼得潜伏不出。
而西陲大区那边的诡异之树，更是差点把整个西陲大区都干翻了。要不是全国各地的援军杀过去，要不是他们星城队伍出色，西陲大区现在恐怕早就是诡异之树的天下。
谁知道，西陲大区那边的烽烟才停歇不到一个月，星城队伍才刚回来没几天，星城这边的后院又失火了？
而诡异之树甚至都已经快渗透到大金山周围，他们军方居然还后知后觉，这说起来可就有些丢人了。
也难怪江影和老金的脸色那么难看呢。
就算有百般借口，千般理由，这也不是他们失察的理由。
他们可是代表中南大区最高最强的武装力量，别的部门可以找各种借口，可以说人手不足，可以说资源有限，可以有这样那样的理由，但是他们军方绝不能找！
而江读却说，她的情报比诡异之树更重要十倍！
在星城，诡异之树的消息本身就已经够劲爆，那么比这还重要十倍，恐怕真的是关系着生死存亡的超大事件了。
江影郑重道：“老金，你马上去见杨团长。我安置一下我小姑，随后就到！”
江读道：“还安置什么？随便安排点吃的，我填一下肚子即可。还有这两个家伙，先给她们治治伤。他们肯定还有更多情报。谢春那伙人没那么简单，不是你们带一票人马就真能剿灭的。这俩人还用得着。”
“小谢，带几个人押他们去医务室。记住，把他们看好了，别出问题。”老金对身边的副手下达命令。
“张晓韵，你带江读同志去食堂用餐，记得加俩菜。好好招待，绝对不能怠慢。”
老金又看了看两名俘虏：“顺便也给他们一点吃的，别饿死了。”
对待同志和俘虏，自然是两种待遇。
柳再来听说还能给他治伤，心里暗自松一口气，至少暂时是不用死了。反而是关子早就看淡了生死，倒不如柳再来那么狂喜。
治也好，不治也罢。关子显然也不是特别看重了。
……
食堂内，张晓芸陪着江读进食，正要去吩咐给江读加几个菜，却被江读一把叫住。
“小张，不用加菜。就这些够够的了。我在盘石岭还没吃到这么好呢。”江读端起餐盘，也不矫情，两个馒头，夹了几样菜，再加一个鸡蛋，便就找个位置大口吃了起来。
张晓芸有点拿不准：“江……”
“我看伱跟小影差不多大，你要不介意，也可以叫我小姑。要是介意，就叫我一声姐，也不要紧。”
张晓芸伸伸舌头，俏皮道：“我要是叫你姐，回头江影非把我拆了不可。我还是叫你小姑吧。”
张晓芸虽是个军人，但到底也是个小女孩，比江影还小一两岁。见江读这种隐世家族的子弟，竟这么没架子接地气，她自然也感到既亲切，又好奇。
平时江影还是比较高冷的，张晓芸内心深处是有点惧怕江影的。
可江读英姿飒爽，行事雷厉风行，这一点跟江影很像。但她却不像江影那么高冷，也没半点架子。人家如此艰辛抵达这里，为了送情报，给军方分忧，却没有提半点个人要求。
单就这份表现，张晓芸就很崇拜江读。不愧是传承家族的后人。
张晓芸扪心自问，换做她这个军人，能否做到江读这样？恐怕大概率都做不到。
有了对江读的偶像光环，张晓芸越发崇拜江读，很自觉地起身给江读倒了一杯牛奶。
“小姑，你别急，慢慢吃。”张晓芸瞬间化为迷妹，为偶像服务，可比日常那些枯燥的训练有趣多了。
江读可没有慢慢吃的习惯，风卷残云似的，不到十五分钟，就把所有食物一扫而光。
张晓芸倒的牛奶，自然也是咕咕咕喝个干净。
“小张，咱们也去见你们杨团长。”江读见江影和老金他们都还没返回，她是一秒钟都不想多等。
张晓芸道：“小姑，你快别叫我小张，我们领导就爱这么叫。你叫我小芸或者芸芸都可以啊。”
“好的，小芸，带我去见你们杨团长。”
张晓芸为难道：“我就是一个小兵，不能直接去见杨团长呢。要不，我带你去休息室等一会儿，江影姐他们肯定很快就会有消息的。”
江读也知道不能为难人家小姑娘，急归急，却也无可奈何。
自家侄女都已经行动起来了，再怎么急，也得给侄女一点时间。相信江影有能力处理好这件事。
果然，不到半个小时，江影就找过来了。
“小姑，快跟我去见杨团长。”
杨团长在很早的时候，就跟老江家的人打过交道。招揽江影之前，其实他就跟江跃打过几次交道，还曾招揽过江跃，只不过被江跃拒绝。
可以说，杨团长跟老江家之间也算是老熟人了。
杨团长的风格，同样是那种爽快干脆的人。
亲自给江读倒了一杯热腾腾的茶水，肃然起敬道：“江读同志，他们已经跟我把情况说明了。我代表军方对你以及你们老江家表示崇高的敬意。”
江读道：“这些暂时先免了。杨团长，我没有私心，也不求什么表彰，我就问一句，能不能见到童将军。如果不能，请安排一个直升机，我现在就去星城见韩翼阳主政。”
杨团长之前就听他们说过江读是急性子，而且特别急。此刻亲眼看到，才知道什么叫急性子。
这江读简直比江影还更飒更火爆，简直就是一个小辣椒，一点人情世故客气都不讲的。
不过就像江读说的，她没有私心，为什么要跟你虚头巴脑地客气？
杨团长道：“我现在就打电话给童将军。只要童将军点头，那些繁复的手续就可以统统免了，咱们开绿灯，直接见童将军。”
“好。”江读一点都不矫情。
杨团长大概也早就做好了心理准备，深吸一口气后，拿起了桌上的电话，开始拨号。
嘟了三声之后，那边有人接了电话，却是童将军的秘书。
这位章秘书，曾到江跃道子巷别墅那个家招揽过江影，江读自然有印象。因为当时她也在场。
“章主任，我是特战团小杨啊。有紧急情况，必须跟童将军亲自通话。”
“杨团长，首长的情况，别人不知道，你会不知道？首长在休息啊。”章主任道。
“这事太大，请章主任务必请示一下童将军。涉及到星城诡异之树，更涉及到比诡异之树还重要十倍的情况，事关整个人类存亡大计。必须立刻马上向童将军汇报。”
杨团长其实也有压力，他也只是听江读的片面之词。万一江读要是危言耸听，他也要跟着吃挂落的。
可他毫不犹豫就打了这个电话，这是他对江家的信任。
章主任忍不住道：“杨团长，你们队伍最近好像都在基地没有出动吧？哪来这么紧急的情报，该不会听风是雨吧？上次的教训，还不够深刻吗？”
杨团长道：“这次不一样，章主任……”
他开的是免提，江影和江读都在一旁听到的。
江读听章主任还是不够重视的样子，忍不住道：“章主任您好，我是江读，上次你亲自带队到道子巷别墅招揽我侄女江影，我们见过面。我爹是江云鹤老人，我侄子江跃和江铜，章主任也见过。杨团长说的紧急情报，是我从盘石岭带来的。是捅破天的大事，说是关系人类存亡都不过分。多浪费一分钟，后续的麻烦就可能多好几倍。不管童将军是否休息，请务必叫醒他。”
按理说，江读这样突然插话是非常不礼貌的，在官场上必然是大忌。
不过杨团长却没有制止他。
你章主任心疼童将军，但也得讲大局不是？我姓杨的一个特战团长可能不够份量，老江家的份量够不够？
章主任那边也有些蹊跷，他当然记得招揽江影的场景，也记得江影确实有这么一个小姑，不过当时的印象似乎就是一个家庭主妇罢了。
难道老江家个个都是隐藏的人才？
而江读把江云鹤，江跃和江铜这些人都搬出来，这份量就真的有点大了。要知道，老江家作为大章国的隐世家族，中枢方面都极为重视和倚重的。他章主任是位高权重，可说到底他也只是童将军的秘书。他不能替童将军做主，更不敢担负这种责任。
沉吟片刻，章主任沉声道：“杨团长，江影也在旁边吗？”
“在的，报告章主任，我是江影，请指示。”
“江影，那边是什么情况？”章主任问道。
“情况十分复杂，具体情报，我和杨团长都无权了解，我小姑说，只能告知童将军和星城韩主政。”
章主任听他们每一个人的口气都十分凝重，越发感觉到这件事不简单。他要是执意推脱，到时候真出了事，他肯定是要担首要责任的。免职只是最轻的处罚，甚至可能会人头落地。
当下拿定主意：“稍等我回电话你们，我去请示童将军。”
电话被挂断，发出嘟嘟嘟的盲音。
江影见江读脸色有些难看，知道小姑肯定是觉得章主任太过官僚主义，心里肯定不满了。
当下解释道：“小姑，你别误会，章主任不是故意推脱。其实是前一阵出了一点事情，童将军遇袭。而袭击者，也是以情报的名义接近童将军。童将军还受了伤，伤势不轻。幸好最终没有出现最坏的状况，童将军现在还在养伤阶段。”
这才是军方如此谨慎，见童将军这么复杂的原因。
江读得到这个解释后，面色稍稍缓和了一些。
大约三分钟后，章主任的电话回过来。
“杨团长，带着江读同志，还有江影，你们三个人过来。会有一道安检，你们体谅一下。”
杨团长也不废话：“是，这就出发！”
这个过程，这个时间，比江读之前想的要简单了许多。她紧绷的神经，也慢慢放松下来。只要见到童将军，父亲交待的任务就算完成了一半。
安检十分严格，不允许携带任何武器，还要再三核实身份。
江读倒也不抗拒。童将军遇袭，这关系到整个中南大区军方的大局，谨慎小心一点并不过分。
童将军恢复的情况，比预期要慢一些，不过也恢复了六七成，除了看上去有些憔悴之外，倒跟正常人区别不大了。
真正的顶级大佬，未必都会端着架子。尤其是小范围的见面，往往会透着意想不到的亲和力。
童将军也是如此。
“呵呵，小杨啊，还得是你小子，我估计其他人，都未必敢打这个电话。”
杨团长认真道：“将军，如果其他人知道情况紧急，一样会打这个电话。章主任还请不要怪我粗鲁才好。”
章主任笑道：“你们别怪我太官僚就行。实在是将军的安全，由不得我不谨慎又谨慎。”
童将军笑呵呵地把目光停留在江读身上：“你一定是云鹤老先生的闺女，说来你可能不信，你小的时候，我还抱过你。我跟你爹，那也是有些往来的。”
童将军一句话，就拉近了彼此的距离。
他六十多岁的人，比江读大三十多岁，抱过小时候的江读，倒也合情合理。
老将军的亲切随和，让江读心里也放松了许多。
不过她还是没有废话，认真道：“童将军，有两个情报。第一个是关于诡异之树的，大家都可以听。还有另一个更重要的情报，只能单独向您老汇报。回头还得去星城向韩翼阳主政单独汇报。请将军到时候安排一个直升机送我过去。十万火急，越快越好。”
上位者，自有上位者的城府和气度。哪怕十万火急的情报，童将军依旧面不改色。
“好，辛苦你了。你先说第一个情报。”

第1288章 震惊的消息
第一个情报，是跟诡异之树有关的。当然这也是江读的推测，因为谢春一伙的做派，跟当初诡异之树的代理人实在太像。而且关子也提到，谢春背后有个神秘的大靠山。谢春扩张地盘，攻略大金山，都是受到背后靠山的指示。
这一切虽然很隐秘，但毕竟跟当初诡异之树的行径太过相似，几乎可以说是一脉相承的。
所以，江读才有把握说那是诡异之树出没。
当她把情况介绍完毕后，江读也解释了一下。
“童将军，关于诡异之树，只是我个人的猜测，但根据我以往见闻和经历判断，这跟诡异之树的风格是一致的。而星城的诡异之树沉寂这么久，也的确有些过于反常了。
童将军思考了片刻，点头道：“不愧是云鹤老先生的后人，江读，你不简单啊。四个歹徒包围，你还能脱身，顺带还抓了两个俘虏。很不错！我个人也很认同你对诡异之树的判断。”
“章秘书，看来我们军方这段时间有点自乱阵脚啊。诡异之树都摸到我们的地盘来了，我们还后知后觉。这可不是什么灯下黑，这是我们的工作方式太过保守了啊！”
章秘书忙道：“将军，咱们的主力队伍征战各处。基地里只有警卫营，特战二团，防御整个基地其实都有点捉襟见肘。而大金山周围几百上千里地，以我们现在的人手，的确很难覆盖。有些差错，也是情有可原。”
童将军却一摆手：“这些理由都站不住脚。我们是军人，军人的天职就是保卫人民。我们让谢春这样一伙恶魔就在大金山另一侧为祸乡里，这不是我们的失职是什么？”
“更何况，这背后还有诡异之树的手笔，如果不是江读正好碰到他们，我们还要被瞒多久？这是我们的失察失职，任何借口都站不住脚！”
童将军算是给这件事定了基调。
“我知道，伱们因为我遇袭，有些杯弓蛇影，把我的安危看作头等大事。可这并不意味着，我们就要放下其他工作。如果因为我一个人的安危，而把军方的职责都忽略了，就算我这老头子还活着，又有什么意义？！”
章秘书尴尬地点点头，虚心接受批评。
童将军严肃地看着杨团长：“小杨，你们特战二团不是一直嘀咕没有任务，每天训练太枯燥吗？谢春这伙人，交给你们办，能不能办明白？”
杨团长一挺身，肃然敬了一个军礼：“硬仗用我，用我必胜！”
童将军笑了笑：“你啊你……大话别说在前头，多听听人家江读的意见。还有，这次把江影也带上。大金山一带的村落，老江家比你更熟悉。”
“是。”
“涉及到诡异之树，你们千万不要掉以轻心。西陲大区的前车之鉴，不可不防。”
你星城队伍在西陲大区对付诡异之树立下首功，可别自家后院被偷了家，那传出去可就真成笑话了。
他们中南大区军方驻地就在大金山这一侧，要是对大金山另一侧的情况一无所知，任由诡异之树发展，甚至都快摸到他们的地盘来了，才后知后觉，这可不仅仅是闹笑话那么简单。
要是传到中枢去，中枢会怎么想？任何借口都无法掩饰他们失察的责任。他童某人一世英名，恐怕也将毁于一旦。
童将军和颜悦色地看着江读：“江读啊，这第二个情报……”
江读正色道：“第二个情报，比诡异之树要紧十倍。只能单独向老将军汇报。至于后续保密工作，老将军再自行定夺。”
童将军点点头：“章秘书，小杨，江影，你们先回避一下。”
章秘书有些为难：“首长……”
童将军笑呵呵道：“你担心什么？难道江读同志还能害我不成？我跟云鹤老先生是老交情，他的后人，我是百分之百信得过的。”
章秘书倒不想当这个恶人，可这是他的职责所在。更何况之前血淋淋的教训摆在那里。
杨团长其实也不信江读会对童将军不利，不过这种情况下，他显然不适合说什么。
主动道：“首长，那我先回避一下。”
江影也要离开，却被江读叫住：“小影，既然你们章主任不放心，那你留下吧。省得章主任担心我是坏人。”
江读想了想，老爹的消息，江影也是老江家的子弟，自然也有资格参与。所以江影留下，倒是没问题的。
童将军笑呵呵道：“章秘书，这下你放心了吧？”
章主任看看江读，又看看江影。尤其江影还穿着军方的军装。难道他还能连江影都一起怀疑。
这可是自己的同志啊。
章主任陪笑道：“首长，那我回避一下。”
然后，密室内，就只剩下童将军和江家两代人。
江读没卖关子，直接开口道：“老将军，这些情报，是我父亲从地心世界用秘术传达给我的。所以，真实性不必怀疑。当时除了我父亲，还有我二哥，我两个侄子，他们祖孙三代已经在地心世界聚在一起了。”
童老将军闻言，大吃一惊：“没记错的话，云鹤老先生前些年不是已经驾鹤西去了吗？”
江影也是满脸震惊，爷爷去世的时候，她也有十几岁了，印象自然十分深刻的，她也亲眼看到爷爷入殓下葬，全程参与了葬礼的。
她怎么都没想到，小姑居然说爷爷在地心世界，而失踪几年的父亲，居然也在地心世界。
弟弟江跃和堂弟三狗，竟都在地心世界！
“老将军，我爹当初驾鹤西去，只是一个障眼法，是为了迷惑外界。实则是他金蝉脱壳，以假死的手段进入地心世界探查情报。这些年他一直潜伏在地心世界打探消息。”
童老将军得知故人还在，可谓是意外之喜，爽朗大笑道：“哈哈，好啊，真是大喜事啊。云鹤老先生那样的高人，要是那样就故去了，实在可惜。哈哈，这是我这些日子听到的最好消息。”
连江影都忍不住问道：“小姑，你刚才说，我爸也在地心世界？”
“对，你爸在西陲大区碰到小跃跟三狗他们，然后他们结伴进入地心世界通道，后来在地心世界的泰坦城邦跟你爷爷碰上了。这个过程太复杂，以后有机会再详细说。咱们先说正事。”
江影虽然很关心家人，但也知道，小姑这么急迫见到童将军，肯定不是为了说家长里短这么简单。
江读深深吸了一口气，平复了一下心情，在脑子里整理了一下思路，这才不疾不徐地开口。
“老将军，本来诡异之树的出没，是我们星城的头等大事，也是整个地表世界的头等大事。尤其是西陲大区的诡异之树搞出那么大的动静，按说没有比诡异之树更要紧的情报了。”
“我为什么说这个情报比诡异之树重要十倍，不是危言耸听，故作惊人之语，而是有原因的。”
“诡异之树，在地心世界有一个族群，叫宝树族。原先，地心世界确实以宝树族为主导，按照宝树族主导的方式，以宝树族血脉在地球二十多个据点逐步侵入，占据地盘，净化地表世界的环境，好为地心族的入侵做好铺垫。”
“目前来说，地表世界的环境，对地心族存在巨大的侵蚀力。地心族的生命体，是无法长时间在地表世界活动的。时间久了，必定受到地表环境的侵蚀。所以，诡异之树大面积占据地盘，其实就是为了给地心族创造生存环境。这也是宝树族为什么能占据主导的原因。”
“地心世界族群成千上万，不计其数。但有十个族群被称为十大黄金族群。其中宝树族，就是十大黄金族群之一。”
“宝树族也一直占据着入侵地表世界计划的主导权。不过，近些日子，这个格局在地心世界发生了变化。”
“这就是我要提到的泰坦族。泰坦族控制的区域叫作泰坦城邦，而泰坦城邦有一个地心世界很有名的学宫圣地，就叫泰坦学宫。泰坦学宫有点类似于我们的科研机构，但又不局限于科研机构，他们具备的能量，远超科研机构。当然，这些都不是重点。”
“重点是，泰坦学宫这几年苦心钻研，竟研制出一种特效药。这种特效药可以帮助地心族生灵克服地表世界的侵蚀。也就是说，每一个地心族生灵，如果服用特效药的话，就能克服地表世界的侵蚀，正常进入地表世界进行一切活动。而这个特效药不是在研发当中，而是已经研发出来！目前泰坦学宫，正在运营这个特效药，试图将这个特效药利益最大化，从而将入侵地表世界的主导权，从宝树族手中抢过去。”
这个消息，或许普通人听了，会觉得好像没什么。
可童将军是什么人？他的认知高度，绝不是普通人可以想象的。
他比谁都清楚，地心世界这么些年一直无法大规模入侵的原因，就是地表世界的环境，对地心族存在强大的侵蚀力。
正是对这侵蚀的忌惮，地心族一直无法大规模入侵。只能是小规模，短距离短时间的一些扰袭劫掠罢了。
而诡异之树的办法，靠诡异之树占据地盘，不断净化，让环境适合地心族生存。
这个办法当然很好，但是周期太长，而且不确定因素很多，地表世界的力量也不可能坐视诡异之树扩张而置之不理。
因此，诡异之树就算做得再隐蔽，最终还是要面对现实，面对地表世界力量的抗争。
绝不是一蹴而就的事。
可这特效药就不一般了。服用特效药，就意味着克服这种侵蚀力，也就意味着地心族的力量可以大规模入侵，无视地表世界侵蚀力，大规模入侵，到时候的战争烈度和强度，就不是跟现在这样小打小闹了。
地心族各大族群一股脑儿杀入地表世界，那绝对是前所未有的灾难。
童将军面色凝重，问道：“所以，云鹤老先生已经确定，这特效药已经研发出来了？”
“对，这一点不必怀疑。”江读认真道。
童老将军长叹道：“若是如此，我们地表世界的人类，麻烦可真就大了。这个情报，说比诡异之树要紧十倍，并不夸张啊。”
按诡异之树的办法来，地心世界想要侵入地表世界，可能百年千年都未必能实现。
可按照泰坦学宫这个特效药的办法来，如果这特效药可以大规模推广的话，也许就是五年十年的事，甚至时间还可能个更短。
江影见童将军如此凝重，也知道事态有多严重。
她忍不住问道：“小姑，爷爷和小跃他们既然传递回消息，可说过他们有什么对策吗？”
江读点点头：“这个消息是最重要的消息，必须放在战略高度，必须尽快告知高层，越高层越好。至于对策，你爷爷和小跃他们，都在想办法。目前他们在地心世界所做的一切，都是冲着破坏特效药推广的计划去的。不过在人家的地盘，他们又势单力孤，到底能不能成功，真的很难说。”
不是江读长他人志气，灭自家威风。确实也是处境艰难。
童老将军问道：“令尊可提到具体什么计划么？”
“提了，这是我侄子小跃主导的计划。就是从他们内部关系去挑拨。利用泰坦学宫和宝树族之间的主导权争夺，再利用泰坦学宫想借特效药大发横财这一点，挑起十大黄金族群之间的矛盾。若能挑起他们的内讧，从内部削弱地心世界的力量，这是最理想的结果。”
“而之所以让我将情报迅速传递给高层，则是要我们地表世界也行动起来。特效药虽然研制出来了，但我们也并非完全无计可施。地表人类还有机会阻止他们的计划。”
“怎么说？”童将军虚心请教。
“这就得从特效药的成分说起了。这特效药能克服地表世界的侵蚀，其中成分就包含地表世界人类的基因和血脉。所以，特效药想大规模生产，就必须有大量的地表世界人类的血脉！他们必须从地表世界大规模劫掠地表人类！”

第1289章 马不停蹄
对泰坦学宫而言，大规模劫掠地表世界人类，就相当于大规模囤积生产材料，毕竟这是特效药里不可或缺的一环，几乎可以说是最重要的一环。
江影毕竟年轻，第一个听不下去，愤然道：“地心族伤天害理，以人体作为材料，堪称丧心病狂！”
站在地表世界人类的三观上，以人体作为材料，绝对是丧心病狂，完全突破底线的事。
可地心族说到底是跟这一代地表文明截然不同的一个文明。
两个纪元之间的两代文明，差别之大，根本不是三两句话可以概括的。
童老将军叹道：“不是你死，就是我亡的斗争。也许在地心族看来，这只是他们的常规操作而已。这也提醒地表世界人类，不要抱有任何幻想。战争不是儿戏。尤其是两个截然不同的文明之间的战争，绝不能单方面用道德界限自我约束。否则，必定作茧自缚！”
江读却不参与这些讨论，而是道：“我爹和小跃说，这特效药是泰坦学宫主导研制的。泰坦学宫很看重这个特效药，不仅仅是打算利用这特效药大发横财，更想通过特效药成为地心族最强势力，获得至高无上的主导权。换句话说，泰坦学宫根本不满足于泰坦族只是十大黄金族群，他们是想借助这个机会，彻底压到其他黄金族群，成为万族之王。”
“所以，为了大规模生产特效药，泰坦学宫肯定会雇佣大量的冒险者队伍，通过地心世界的通道侵入地表世界，进行大规模劫掠。甚至这些入侵者可能还会服用目前还没大规模生产的特效药，检验效果。”
江影明白了：“所以，爷爷他们要小姑你尽快将情报上报，是要地表世界有所防备，以免被入侵者打个措手不及。”
“不仅如此，必须保证不能让他们大面积掠夺地表人类。每掠夺一批地表人类，就是对地心族的加强，对我们地表世界的巨大伤害。既然他们注定要来，我们完全可以利用这一点，对他们进行伏击，诱杀，歼灭。虽然我们无法完全杜绝，但既然知道这些情报，完全是可以利用，反过来打他们一个措手不及的。冒险者队伍进入地表世界，都不会大规模，顶多是百十人，甚至是更少。我们地表世界完全有能力将他们截杀，让他们有来无回。”
江读这些话，大多数都是当初老爷子对她交待的原话。
童老将军反应虽然没有江影那么强烈，但其内心深处的震撼其实一点都不比江影来得轻，甚至可以说更加震撼。
毕竟，他站在更高的高度上，考虑得更深入，更知道这对于地表世界而言，是一个生死存亡的节点。
若真是让这特效药大规模生产，大规模推广，地心族蜂拥而出，以地心族的战斗力，必然是要占据上风的。
尤其是地表世界刚刚经历了一次次灾劫，人口结构完全摧毁，人类幸存者也许十不存二。
很多小地方，尤其是远离市区的地方，甚至已经脱离了国家官方的控制，游离于原有的秩序之外，自立一方，祸害一方。
就像谢春这样的，难道会是孤例吗？
或许在整个盖亚星球地表世界，这样的情况在每一个角落里都有上演。
人性或许并不相通，但失去秩序规则约束的人性，就会无限向兽性滑落，而兽性则是相通的。
兽性是最原始的，永远秉持着一个原则，那就是弱肉强食。
在地表人类自相残杀，自我侵蚀的大背景下，地心族却对地表世界虎视眈眈，这种情况，自然是让童老将军忧心忡忡。
更何况，地表世界还有许多像谢春这样的人，为了一己之私，根本没有任何家国大义，族群情感。地心族给他们利益，他们就会对地心族跪舔膜拜，为地心族卖命。
江影听完小姑的转述后，想了片刻，主动道：“首长，我想申请带队去伏击这些地心族冒险者。”
童老将军笑呵呵道：“我可以批准，不过，这次歼灭谢春团伙，你得有优异表现才行。”
江影肃然道：“我一定全力以赴，不给我们老江家丢人，不给首长丢人！”
童将军点头：“好，正因为有伱们老江家这样的负重前行者，这个世道才让人感到希望一直在。江读同志，感谢你不惜代价，甘冒奇险来传达这个重要情报。我会立刻联络中枢。我跟星城主政韩翼阳交情不浅。我这就给他去过电话，然后派直升机送你过去。当面向他陈述。”
既然云鹤老先生指定了江读也要向星城主政汇报，他老童也不能擅自做主，擅自转达。
由江读过去，正当其变。
江影难得和亲人相聚，不免有些依依不舍。
她还有很多问题想问小姑呢。
江读道：“小影，你要铲除谢春那伙人，一定要在大金山周围村庄出没的。不免要经过盘石岭，到时候回家里坐坐便是。”
江影忍不住道：“小姑，谢春这伙人野心勃勃，背后有诡异之树撑腰，你们在盘石岭老宅，是否安全？”
“呵呵，盘石岭老宅如果都不安全，那还有更安全的地方吗？别忘了，咱们可是老江家的种。”江读提醒道。
江影从小在星城长大，她也回盘石岭老家，但毕竟跟江跃不一样。江跃是在爷爷身边熏陶长大的。
而江影作为女孩子，江樵夫妇还是更愿意用城里人的方式培养她。因此在老家的机会更少，自然也就对老江家的事情知道得少一些。
当然，这并不意味着她一无所知。
“好，小姑，我回头就去盘石岭老宅找你。很多事，我还要请教你的。”要说对大金山周围村子的熟悉程度，江影必然远远不如江读。毕竟她主要是在星城长大。
“行，就这么定了。我去了星城后，便即返回盘石岭老宅。你姑父他们还在家里等我呢。”
江读行事十分爽利，丝毫不做小女儿状，向童将军辞行。
十五分钟后，一架直升机在江影依依不舍的目光注视下，刺破夜空，朝星城方向盘旋而去。
江读可谓是马不停蹄。此时此刻，也不过是晚上八点多而已。
按照正常时间估算，抵达星城，应该也就是九点出头的样子。
而星城主政韩翼阳接到了童老将军的电话后，也亲自带人到约定地点等候直升机的到来。
韩翼阳如今对星城官方的局面掌控可谓是强而有力，各个部门经过整顿后，都对他这个主政大人的十分听从，基本做到了如臂使指。
韩翼阳并没有带太多人马，只是行动局的一批精锐，而这批精锐则是由韩晶晶亲自带队的行动六处成员。
除了三狗没在岗之外，行动六处那些精锐尽数云集。
其中还包括投靠江跃个人的那几位，比如毒虫护法，比如余渊和贺晋等人，当然，自然还包括江跃那几个杨帆中学的死党。
当然，李玥自然是留在了京城，并没有跟队伍返回星城。
至于林一菲，心高气傲，自然也不会加入行动六处，选择了独来独往，并没有在队伍中出现。
当然，如果林一菲若是知道江读要来星城，她也一定会赶来见面。
这些人如今的实力也是突飞猛进，成了星城队伍真正的骨干，一个个实力都得到了巨大的提升，回到星城后也得到了巨大的褒奖。
毕竟，西陲大区一行，星城队伍几乎可以说是力挽狂澜，一己之力扛下了最重要的一波，干掉了诡异之树，将西陲大区的局面彻底扭转。
为此，他们还得到了中枢的奖赏，可谓是一支人气队伍。而各种荣耀和拥戴，也让队伍的凝聚力得到了巨大的提升。
当直升机停下，江读从直升机跳下来的那一刻，韩晶晶等人先迎了上去，不管是在盘石岭老宅，还是在星城道子巷别墅，他们都蹭过江读好几次饭的。
“小姑。”韩晶晶和童肥肥这些和江跃同辈的，都跟江读不止一次打交道，对江读已经很熟悉，叫起小姑来自然一点没有生疏感。
江读见到这群热情洋溢的年轻人，心情也变得舒畅了许多。
“哈哈，晶晶，你还是这么漂亮。”
“童肥肥，看来末世也没少你的口粮啊，你这体重看起来没见往下掉啊。”
“茅豆豆是吧？是不是有女朋友了，脸上痘痘少了很多，比过去更精神了。”
江读的记性比江跃差不了太多，只要她见过一面的人，每一个她都能记得清清楚楚。
而就算之前没见过面的，江读也都一律笑着招呼。
主政大人韩翼阳等他们叙旧完毕，才笑盈盈带着罗腾等人快步上来。
“江读同志你好，我是韩翼阳。”
“主政大人。”江读大大方方和韩翼阳握握手，又转向罗腾，“罗处，不对现在是罗局长了。”
罗腾跟江读也是见过好几次的，自然不陌生，笑道：“我这局长，说来惭愧，还是托了你们老江家的福。要不是你侄子一直帮忙，我那处长位置都差点坐不稳呢。”
“那也不是，小跃他们要没有你帮助，也成长不了这么快。这世道，都得报团取暖，单打独斗成不了气候。”
罗腾深以为然，正色道：“童将军电话里头已经跟主政大人说了，江读同志你有重要情报要向主政单独汇报。主政已经准备好地点，请。”
……
江读就像跟童老将军那里一样干脆利落，单独面见韩翼阳。
韩翼阳这边，却不像童老将军那里一样有所担心，也没有人阻止江读单独会面主政大人。
“主政大人，小跃特意提到过。这些情报，令千金和罗局都可以旁听。是否安排他们旁听，您来决定。”
军方那边，安排了江影旁听。
主政这边，安排韩晶晶和罗局旁听，倒也合理。毕竟他们之间的利益和交情都是深度捆绑，早就得到过证实，是可以进行生死托付的交情。
韩翼阳笑道：“那就让他们一起听听。”
江读首先还是将自己在大金山的遭遇，以及谢春一伙人的情况说了一下，这个问题的重点自然还是诡异之树。
众人听说诡异之树跑到大金山那一带作妖，也是大惊失色。
罗局恨恨道：“我就说诡异之树消失得有些反常，敢情他这是换战术了。”
不得不说，从外围包围城市，这个思路还真是非常有效。
就算你星城这边知道又咋样？
星城的主要力量还是集中在市区，根本不可能覆盖所有外围区域。
一旦诡异之树扶持的代理人不断崛起，据点遍地生根，那就是它反攻包围星城的时机到了。
“罗腾，看来你们行动局这段时间，到底还是有点被成绩给迷惑了啊。诡异之树换思路，你们的思路，也得跟上形势。不能躺在功劳簿上，更不能小富即安啊。更何况，现在的形势还远没到放松的地步。”
罗腾忙道：“主政，行动局时刻绷紧，绝不敢放松。的确，是我们的工作思路有些保守了。幸亏江读同志的情报。”
江读摇摇头：“诡异之树虽然跳的欢，但我这次来，这个情报只是顺带的。最重要的情报，跟诡异之树无关。”
主政等人都是一愣，还有比诡异之树更重要的情报？诡异之树的消息只是顺带的？
江读之前已经跟童老将军讲过一次，这次根本不用组织语言，照着之前的话重说一次。但是带给现场的震撼感，却比第一次有过之而无不及。
毕竟，罗腾和韩晶晶都是战斗在一线的人员。
地心族十大黄金族群，宝树族，泰坦族，泰坦学宫，特效药……
这些陌生的名称，似乎就是一个概念，但在未来某一个时刻，随时都有可能成为最可怕的威胁，成为最致命的敌人。
韩晶晶关切道：“小姑，那江跃他们在地心世界，岂不是很危险？”
“危险是肯定的，谁让他是老江家的血脉呢。当然，他们在地心世界战斗，我们在地表世界同样是战斗。”江读叹道。
“是，既然知道地心族要从通道进入地表世界劫掠人口，咱们一定要利用好这一点，全力歼灭这些地心族的冒险者队伍。只有打怕他们，打残他们，才能阻止他们野心膨胀。”

第1290章 谢春团伙
韩晶晶想到江跃他们在地心世界冒险，每分每秒都危机重重，而他们在星城则一点忙都帮不上，只能干着急。
自然而然，韩晶晶觉得自己一定要做点什么，就算不能直接帮上忙，也算是呼应江跃他们在地心世界的努力。
江读听韩晶晶这么说，也是感到十分欣慰。
这正是江跃他们提出的意见，地表世界一定要行动起来，对地心世界的劫掠者进行致命打击。尽可能切断地心族的劫掠路线，让他们无法大量获得地表人类，从而让泰坦学宫无法大规模生产那个特效药。
江读认真地望向韩翼阳主政：“主政大人，伏击地心族的劫掠者，不仅仅是咱们小范围进行，而是应该大范围推广。所以，这个决策需要中枢，乃至全世界各国都行动起来，形成一个相互呼应的整体。要上升到最高战略级别的层次。如果仅靠零敲碎打的话，很难对地心族形成致命打击。最终会被地心族软刀子慢慢磨杀。”
这基本是老爷子和江跃的原话，江读只是转述。
韩翼阳当然知道江读这话的意思。
人家不辞辛劳过来传递消息，不仅仅是因为他是星城主政，更因为他能直达天听，能让这些信息上到中枢。
这需要一个全局的部署，不是任何地方力量可以单方面支撑。未有中枢才有这个能力做出整体部署。
“江读同志，感谢你这些宝贵情报。这些情报意义重大，说是关乎整个人类命运都毫不为过。”
“我会尽我所能，将情报上达到中枢，尽快部署，全力出击。”这是韩翼阳给出的承诺。
江读放心地点点头，心头所有的压力也尽数得到了释放。
之前她在盘石岭，得到父亲的命令，心里多多少少是有些没底的。毕竟她还没有单独行动执行过这么重要的任务。
如今把情报交给了童将军，交给了星城主政大人，她这个任务算是出色地完成了。
剩下的工作，就得看中枢，看军方了。
“韩主政，晶晶，罗局，我家人还在盘石岭等我回去。情报已经传达到，这就告辞了。”
军方的直升机在等她的，届时会直接送她到盘石岭老家。
韩晶晶有些不舍道：“小姑，现在天色这么晚，要不住一晚。我还有很多问题想问你。”
江读笑道：“那好办，得空你去盘石岭找我。反正伱认得路，也去过不是？”
韩晶晶也知道，盘石岭就江读一家三口驻守。江读又是主要战斗力，江跃那个姑父虽然也是觉醒者，但是个人实力并不强。
江读担心家人安危，大半夜急着赶回去也是情理之中，她也不好强留。只能亲自送韩晶晶出去，目送她登机。
江读离开后，韩晶晶便即向韩翼阳和罗腾发出请战申请，要求带领行动六处前往大金山一带行动，镇压诡异之树。
行动六处现在跟行动三处是属于星城行动局最强的两个处室，再加上行动六处在西陲大区的驰援行动中表现优异，可谓是藏龙卧虎，既然有诡异之树出没，由行动六处出马也在情理之中。
韩翼阳自然首肯：“晶晶，你们行动六处去执行这个任务，理所当然。我只说两点。”
“一，要和军方多沟通，加强合作和联动。”
“二，多去盘石岭和江读同志沟通，她生长在那里，对周边情况比你们任何人都熟悉。”
罗腾也点头附和：“对，大金山一带，江家的影响力比我们想象中要大。而且江家有许多未知的力量，或许在需要的时候，能帮上忙。”
罗腾是跟江跃去过盘石岭的，参与过当初九里亭一战，见证过老江家的神奇。尤其是宗祠的禁制，当时对罗腾造成了极大的心理冲击力。
也是那一次盘石岭之行，让罗腾坚定了铆定江跃的决心。他是一战被江跃打服。
也对老江家产生了发自肺腑的敬畏。
韩晶晶得到批准后，连夜开始制定计划，只等天一亮便召集队伍，奔赴大金山一带。
能在江跃的老家周围作战，也让韩晶晶多了几分额外的动力。
……
大金山外围某处农庄种植园，一名中年男人搂着一个少女，另一只手端着酒杯，正在纵情声色，好不愉快。
同桌的还有几个人，个个怀里都搂着女人。有人又搂又啃，有人又摸又掏，场面十分火辣。
那个中年人的气场明显最强，其他人多多少少有些看他脸色。哪怕是一起寻欢作乐，目光里也避免不了出现那种敬畏感。
那中年人一杯酒往身边女人的胸口缓缓倒入，目光充满戏谑，仿佛很享受这种折辱对方的乐趣。
那女人明显很无助，但还不敢表现出很恐惧的样子，努力管理着自己的表情，生怕表情太过恐惧引发男人的怒火，从而遭受更深更恐怖的折磨。
这种虽然恐惧但还要努力迎合的样子，让这男人感到莫名的快意。
旁边那些男人则是发出桀桀桀桀的怪笑，迎合讨好着这个男人的恶趣味。
那酒水顺着沟壑流淌在了女人肚皮上，男人伸出舌头轻轻一舔，发出啧啧啧变态满足的快乐声音。
然后狠狠在女人峰峦上搓了两把，忽然道：“怎么老简和小丁他们还没回来？这几个小子，不会又在哪里发现了新目标，在什么女人肚皮上陷下去了吧？”
说话这人，就是这种植基地的老板，也是这伙恶人的核心首脑谢春。
此人一双三角眼就像毒蛇一般给人一种阴森森的压迫感，让人对上他的眼神就有一种莫名的悸动。
他一发话，其他人都不敢纵情在女人身上，纷纷挺直身板，坐直起来。
“谢爷放心，老简那么稳的人，再加上有柳再来这个本地人，在大金山周围肯定丢不了。”
“那几个家伙都是色鬼，尤其是小丁，但凡哪里有过得去的婆娘，他肯定不会放过。多半是在哪个地方留宿了。就算今晚不回，明天早上必定会赶回来。”
谢春淡淡道：“小丁这个家伙要是管不住裆下那点事，我看早晚要吃亏。”
“年轻人吃点亏，才能长记性。谢爷这么器重他，有意栽培他，他要是不懂这一点，那就真有点辜负谢爷的一番美意了。”
那一伙人，老简年纪比谢春还大，已经没多少进取心，多半是摸鱼状态居多，混日子的心态比较严重。
但他为人谨慎稳重，所以谢春目前还用得着他。
其实那四个人里，他真正想栽培的是小丁。因为小丁年轻，有冲劲，有野心，未来值得培养。
谢春不怕手下人有野心，有欲望，就怕他们没进取心，只想混日子。
有野心的人才会有动力，才会积极进取。
老简没有，柳再来则是资质一般，不如小丁那么有霸气。
谢春想了想还是道：“要是明早没有回来，派一批人出去探探。大金山可不太平，毕竟另一边是军方的地盘。咱可不能太高调。万一那几个家伙太过高调，惊动了军方，麻烦可不小。”
谢春这段时间虽然春风得意，却没有脑子过热。他知道军方没盯上他们，一旦真的盯上他们，麻烦会很大。
他们现在虽然纠集了一帮亡命之徒，可毕竟根基尚浅，人数也还没有成大规模。
理智来说，还没有跟军方硬碰硬的实力。
不过谢春也听说了，军方的主力目前在中南大区各处行动，留守大金山基地的军方力量，其实有些单薄，顶多也就能覆盖到基地周边区域的安全。
这也是谢春他们能够在短时间内发展起来的原因。
谢春作为这伙人的首脑，知道的事情自然比手下人知道的多。
他更知道自己的靠山是诡异之树，是人类的公敌。可这并没有改变谢春效忠诡异之树的决心。
从诡异之树那里得到的力量和好处，让他的信念越发坚定要跟诡异之树一条道走到黑。
如果投靠诡异之树可以让他过上土皇帝一样的潇洒日子，其他什么的还重要么？
什么人类大义，什么族群情怀，谢春从来就没在意过这些。
阳光时代他就是一个带有反社会性格的人，只是经济上的宽裕让他没有走上反社会的道路。
但他内心的恶其实一直在，一旦进入到诡异时代，这种恶就跟火星掉在干柴上，一下子就燃烧起来。
诡异之树也跟他说过计划，给他下了任务，就是要将大金山一带纳入扩张范围。
至于军方，他谢春只是一个马前卒，诡异之树会亲自出马。
有诡异之树在背后撑腰，谢春自然底气十足。但他并没有忘乎所以，反而在这件事上一直十分谨慎。
在老简他们出发之前，他也是千叮咛，万叮嘱，让他们一定要低调行事，不要惹是生非，更不要搞出内讧。
他们只要把情报搞好，回头就有重赏。
可这几个家伙一直没有回来，在这个点没回来，让谢春这个谨慎的家伙多少有些觉得反常。
想了想之后，他一把推开身边的女人，叫道：“出去，女的都出去。”
那些女人本来就是他们抓来的，为了生存没办法只能迎合他们，也是无可奈何的事，并非她们的本意。如今谢春要他们出去，她们自然是如获大赦，纷纷鱼贯而出，一个个都感觉到了解脱。
而谢春那些手下则知道大佬的心思，一个个都不敢嬉皮笑脸，脸上明显严肃了许多。
谢春道：“有点不对劲。”
“我也是周边村寨的人，周边的村寨虽然我们还没扫荡齐全，但地图大家还是看过的。我安排他们打探的线路，根本不会经过任何村寨。他们应该不至于被什么地方拖住脚步。”
其他人心头都是一凛，谢春的口气让他们感觉到了一定的压力。
难道说，老简这伙人出了什么意外？
“谢爷，难道他们误闯了军方的地盘，被军方给拿了？”
“要是这样的话，可就有点麻烦了。一旦落在军方手里，他们几个能守口如瓶吗？”
“我看够呛，别人我不知道，柳再来那种软骨头肯定熬不住。”
“老简也够呛。别看他平时稳重，但这种人是谁给好处谁就是爹。指望他中诚，我看难。”
“就算是小丁，是不是能扛住也不好说。”
“希望他们没有落在军方手里吧，不然真的很麻烦。”
这些手下人你一言我一语，纷纷发表着消极的看法。
这也是他们内心深处最真实的想法。
谢春脸色发黑，却也知道这些家伙说得还真是实情。
如果说他们这伙人最大的问题是什么？不是不够强，不是不够狠，而是不够团结，不够有强大的归属感。
乌合之众因为利益靠在一起，说到底都是为了有饭吃，有女人玩，不至于被别人欺负。
他们之间没有信念的执着，没有理念的共鸣。
他们之间的纽带是十分卑贱，十分脆弱的。甚至可以说是不堪一击。
当大家一起去欺负人的时候，如狼似虎非常凶悍。
可一旦落入下风，遭遇打击的时候，这些人就会像风卷落叶似的，一下子吹散他们。
这也是谢春为什么如此担心的原因。
他很清楚，那四个人落在军方手中，可能除了小丁这个狠人之外，没有一个顶得住。
“我叮嘱过他们，不要冒进。老简那么稳重的人，应该不至于。高盛杰，明日一早，你带一批甲字营的精锐，沿途侦察一下。记住，不管什么情况，不要拼命。一定要把情报带回来。”
其中一人站起身来，正是那个被点名的高盛杰。
“谢爷，我现在就去召集人马，让他们做好准备，天稍微一亮，立刻集结出发。”
谢春摆摆手：“散了吧，大家各司其职，把自己的地盘看好。咱们去侦察别人，也得防着被人偷家。虽说咱这偏，保不齐军方和星城官方的人马会渗透到这边来。”
又一名手下忽然道：“谢爷，还有一个情况，大金山山脚下有个小山村叫盘石岭，那里当初有个老神仙叫江云鹤，阳光时代就传得很邪乎。这个老头子好像已经死了，不过听说他的后代也很厉害。我觉得，盘石岭那边，会不会对我们有什么潜在威胁？”
谢春当然也听过盘石岭云鹤老神仙的名头，若有所思地点点头。

第1291章 各方动作
谢春耳闻过云鹤老人的名头，不过他一个承包种植的狗大户，也算是一方土财主，跟云鹤老人从来也没有什么交集。不过在这大金山周边百十里地的村寨，谁还没听过云鹤老人的名头，没听过几个跟他有关的传闻？
“那老头我知道，不过他不是已经死了好些年了？他的几个后代，也没在盘石岭老家吧？能搞出什么威胁？”
谢春仔细一琢磨，总觉得这个说法有点邪乎。
“谢爷，我前阵子在星城听说过一些消息。那云鹤老人的几个儿子好像都没什么名堂，不过他的两个孙子现在可不得了。还有人说见到他们在末世之前曾回过盘石岭老家。还有人说清明那阵子，盘石岭九里亭那一带闹过鬼……总之传得非常邪乎的。可那晚闹鬼那么厉害，老江家的人，好像一个都没出事。倒是在那之后，大金山一带的野兽几乎都灭绝了，你说怪不怪？”
谢春摩挲着胡茬子，眼神略显深邃，似乎在琢磨着一些什么。
“还有什么传闻，关于那老头家的，不管是传闻还是什么，都说来听听。”
“有的，有的。听说老头那俩孙子在星城很吃得开。好像星城那些当官的，都要巴结他们。”
“有人说他们家是真的神仙。祖传的本事不得了。”
“什么神仙，顶多也是跟咱一样是觉醒者罢了。这年头，谁还不是个觉醒者啊？”
“可他们在星城真的很风光。”
“他们在星城风光，跟咱们在大金山有什么搭架的？我觉得不用担心。”
谢春听他们各说各话，也知道这事争不出一个输赢。
当下摆摆手：“老江家的事，回头再议。你们把自己一亩三分地管好，绝不能出差错。”
“是，我们听谢爷的。”
……
等到第二天大早，谢春心里那点不安的感觉越发强烈，亲自对高盛杰道：“小高，记住我昨天的话，不管发生什么，务必把情报传回来。对了，你顺道再安排几个人，往盘石岭那个小村寨去看一下。”
高盛杰稍稍一愣，随即点头应诺：“好。”
“嗯，盘石岭这地方有点蹊跷。不过还是同一个原则，不要打草惊蛇，尽量避免冲突，记得把情报带回来才是关键。”
“好，我会安排妥当。”
高盛杰是谢春手下真正的精英级骨干，跟老简那类人不是一个档次。
谢春派高盛杰亲自带队，可见对这件事极为重视。
而高盛杰安排的甲字营那也不是胡乱编的，都是经过精挑细选，经过几轮考核，真正做到按照实力选拔，才得以进入的。
可以说，高盛杰带这批人，个个都是精锐，每一个的战斗力都十分可观，任何一个都不会比老简和柳再来这些人差。而且这些人最大的区别就是更有纪律，收编为营，有十分严格的纪律，且十分听高盛杰指挥。
一支队伍，战斗力是一方面，是否有纪律，又是另一方面。
纪律严明的队伍，往往能拧成一股绳，战斗力会远远超出一加一的效果，形成一个强大的整体战斗力。
甲字营目前还达不到那种纪律严明的程度，但高盛杰明显是按照这个方向去努力，去管理这批人的。
高盛杰带的人并不多，也就是小二十人。
他早就将该说的都说了，不过高盛杰很懂事，对谢春道：“谢爷，您还有没有什么要补充的？”
谢春淡淡道：“事不宜迟，出发吧。”
高盛杰没再犹豫，一挥手，带着这伙人甲字营精锐迅速出发。
看着这批人如狼似虎地离开，谢春心里头却并不轻松。脑子里那股子不好的预感，总是挥之不去。
到这个点，老简等人还没回来，也由不得谢春不担心。不过谢春是个狠人，心理素质一向强大，心里头担忧，面上却不动声色。
他在考虑，这种情况是否要通报给树祖大人。不过他很快就想到，就这么几个人不见了，此等小事就惊慌失措找树祖大人，会否让树祖大人小看了，觉得他谢春难堪大任？
他决定，先看看高盛杰他们能带回什么消息。
……
谢春能短时间内聚集这么一群亡命之徒，自然有他的一套。他做的功课也十分细致。
这周边的地图，他都有精确绘制，每一个村落坐落在什么位置，都标明得十分清楚。
盘石岭这个小山村，自然也在地图当中。只不过盘石岭实在太小太偏，而且几乎是一个废弃的山村，所以谢春一直没有把眼光盯上盘石岭。再加上盘石岭离他们的基地相对有些远，所以他们到处劫掠，倒是没有光顾到盘石岭这个偏远小山村。
而盘石岭这个小山村，确实也基本处于荒废状态。原住民已经搬得差不多了，少数几户没搬走的，也是在其他发达地区打工，没逢年过节不可能回。
要不是江读一家返回盘石岭老宅，整个盘石岭现在就是名副其实的空村。
江读昨晚大半夜回家，让她男人总算是放下心来。这一整天下来，虽然没发生什么事，但总是心惊胆跳的。
这家的主心骨，还真就是江读。他这个大男人只能给媳妇打打下手，不过他却乐在其中。
这一大早的，唐天德就早早起来，给妻儿准备早餐。
江读虽然大半夜才到家，但她的生活作息极有规律，并没有恋床不起。到了天亮时，也自起来了。
不过，昨日一行，让她也意识到，盘石岭这个小山村的世外桃源环境，恐怕终不得长久。
谢春那伙人一旦发现柳再来这些家伙失踪后，必然会派出更多人马调查，或许这些人最终会找到盘石岭。
现在就看军方的行动力，是否可以提前将谢春这伙人剿灭了。不过军方现在主力大多数不在大金山驻地，能派出的人马也是有限。而谢春背后是诡异之树，这诡异之树有多难缠，江读当然是知道的。
如今侄儿江跃和三狗这些狠人都不在星城，对付这诡异之树，恐怕不是那么轻而易举的事。
希望军方和星城方面能迅速行动起来，不能坐视诡异之树做大了。否则诡异之树一旦成长起来，势必成为星城的祸害。
江读现在能做的确不多，只能是守好自己一亩三分地。
“怎么起这么早？不多睡会吗？”唐天德见自己妻子也早早起来，关心地问道。
“到点就醒了。老唐，咱这盘石岭的太平日子，我看也太平不了多久了。”
唐天德惊讶道：“怎么？难道地心族还能杀到咱们盘石岭来？”
江读将昨日遇到柳再来那伙人的事说了一遍，自然也少不了关于谢春这伙恶人的信息。
唐天德听了之后，愣了半天：“伱是说那个搞种植园的谢春？”
“是啊，他在镇上不是有个存储基地的嘛，你也跟他打过交道的吧？”
“那是没少打交道，这人过去就很霸蛮，仗着自己赚了几个钱，做事做人一向都有点嚣张的。不过他很会搞江湖上那一套。你要说这人作恶，我是一点都不觉得奇怪啊。”
唐天德感慨万千：“这个谢春，我记得他有个妹妹跟我还同过学。”
江读似笑非笑道：“只是同学吗？”
“那必须是同学，当初谢春年轻时就是个混混，我们同学也不爱跟他妹妹有什么交集。谁都不想惹上她这么一个混混的哥哥。”
江读道：“哼，现在这个谢春，搞起了山寨土匪那一套。周边村寨都被他洗劫一空，除了适龄女性，剩下的幸存者都被杀害。”
唐天德气愤道：“果然，谢春这个混蛋，过去就知道他是坏人，没想到能坏到这种地步。”
“哼，没了法律约束，他还有什么忌惮的？”
唐天德忽然担心道：“这么说，他们迟早会找上咱们这？”
“我倒怕他不来，有种他来一个试试！”江读愤愤道。
她的性格可以说比三个兄长都更尖锐，更加嫉恶如仇。自从知道谢春的事之后，她对谢春这伙人的痛恨，可以说是恨到了骨子里。
完全可以想象，被谢春这伙人杀害的幸存者，有很多是她江读熟悉的乡亲，被谢春他们抓走的女性，肯定有很多是她的熟人。
这些人没有在末世当中死去，却被谢春他们一伙祸害了。
而她江读却一直蒙在鼓里，一无所知。但凡她听到一些消息，她都绝不会坐视不理。
唐天德却有些忌惮道：“他们真要来，咱们势单力孤，可不好应对。再说了，咱家还有小宝，他这么小，经不起这样的惊吓……再说……”
“没那么多再说。他们找不找上门，不取决于我们。老唐，你别告诉我，你害怕了？”
唐天德苦笑道：“跟你一块，我有什么好怕的？我无非就是担心娃儿嘛。不过就像你说的，他们来不来，可不取决于我们。咱们积极做好准备便是。”
江读点点头：“你别担心，老江家的底蕴，不是这些鼠辈可以想象的。他们不来找咱们，我也会去找他们。”
“啊？”唐天德又是一惊。
“你想想，军方和星城官方知道了诡异之树的存在，知道了谢春这伙人的恶行，他们还能坐得住嘛？”
“要是军方和官方都盯上他们，他们肯定蹦跶不了几天的。”
“哼，可是不管军方还是官方，他们对大金山一带，谁有我熟悉？”江读一副当仁不让的口气。
唐天德也了解妻子的脾气，知道劝是劝不住的。当下也不说啥。要是军方和官方都出手，对付谢春这些亡命之徒，应该是够够的。自己倒也不用过于操心什么。
而且他很清楚妻子的实力，作为老江家的血脉，她就算不如两个侄子那么显赫，但血脉力量也是不差的，在觉醒者当中绝对是佼佼者。
而老江家祖传的那些装备，包括灵符之类的，那都是最佳的护身符，不管是群殴还是单体战斗，自家媳妇儿绝对是个战斗机器。
“回头跟老聂说一下，让他这两天留意一点。柳再来这伙人失踪，说不定谢春会派人寻找。万一不小心遭遇了，可别被打个措手不及。”
唐天德道：“这倒是，我得好好跟他说道说道，老聂这家伙可别又心思不定吧？”
“呵呵，这么安逸的日子不过，心思不定，那除非他脑子有坑。他真要那样的话，只能说蠢到没药治了。”
江读倒不在意老聂是否再度背叛，实际上老聂这种长工，可替代性很强，江读真要去找，找上十个八个都不难。
毕竟现在生存环境这么恶劣，十里八乡但凡是幸存者，谁不想得到这么一个安全港湾的庇佑？
让江读没想到的是，侄女江影比谁都焦急。她这边才刚吃过早饭，江影就带着一批人马翻过了大金山，来到了盘石岭。
江影在军方训练这么久，虽然也偶尔出去执行一些任务，但真正独当一面的机会很少，上头觉得她这样的天才，需要厚积薄发，一直在有意保护她。
这次，江影是强烈要求，且得到了童老将军的点头，才得到这次带队的机会。
江影的兴奋倒是可以理解。
她想到自家弟弟和堂弟都已经身经百战，跟诡异之树干过几次，且都已经杀入地心世界了。
自己难道一直在军方的保护下，一直训练下去，总得有实践的机会吧？
这世道，在实战中才能积累更多经验，才能成长更快。
“小姑，昨晚我们审了一夜，柳再来这两个混球已经把该招的都招了。谢春的部署，军方也基本掌握。也就是这一两天就要收网，对谢春这一伙人犁庭扫穴，彻底清除这伙恶霸毒瘤。”
“小影啊，你们军方在大金山驻地，说实话真有失察之责。当着老将军的面我不好说。这次你可得好好表现，绝不能放走一个坏人。对了，主政那边应该也会派出人马，大概率是晶晶那丫头的行动六处。你们这次可得多多合作。”
江影听说韩晶晶也要带队来，自然是心头一喜。

第1292章 风云涌动
不过，同时江影心里也涌起一股争胜的念头。韩晶晶跟自家弟弟的关系，江影自然是清楚的。她其实对韩晶晶这个主政千金也挺认可。之前韩晶晶到她家做客，表现得落落大方，跟她也算很处得来。
可即便如此，江影也不希望自己在这次行动中，表现输给韩晶晶。
尤其是她这些日子一直在特训，没有参与到那些精彩的战斗中，让江影一直觉得很遗憾。
而韩晶晶在星城战役和西陲大区的驰援行动中，都表现得可圈可点，甚至都已经独立带队，表现出不俗的团队领导力。
“小姑，大金山这一带的地形，你比我们熟悉。柳再来他们招供的情报很复杂，他们在很多村寨都有据点。我们仓促制定的战术，感觉还是不够完善。你帮我们参考参考呗？”
江读其实挺喜欢这种被倚重的感觉，不过她还有些臭屁地端了一下：“我一个农村妇女，你们军方真的需要我参考嘛？”
江影笑嘻嘻挽着江读的手臂，摇晃道：“小姑，伱可不是一般的农村妇女，全国像你这样优秀的农村妇女，绝无仅有就你一个。你要是普通的农村妇女，柳再来他们那伙人早就把你抓回去了。怎么会被你搞到团灭？咱小姑可是巾帼不让须眉，就算是十个男人加起来，也比不上呢。”
这马屁拍得江读很是舒服，点了点江影的鼻子：“你这丫头会说话，比你爸妈都更滑头。”
江影笑道：“我就当小姑你是夸我了。”
江读叹道：“小影啊，上次你爷，你爸，还有你弟，用家族秘法联系我，你爸言语之中流露的意思，他觉得最对不起的人是你，还有小跃。当初要不是他自私离开，家里的重担不会一下子压到你身上，耽误了你上大学……”
要是在过去，江影确实对没有上大学这件事耿耿于怀，颇有些遗憾。毕竟二十左右的姑娘，看到别人上大学，而自己却早早进入社会，接受社会的磨砺。
可如今在军营里磨砺了这些日子，她的心志得到了巨大的提升，过去想不开参不透的一些问题，早就看开了，参破了。
“小姑，这些日子我也想过这些事，我现在特能理解我爸。要是你失踪了，我相信姑父也会不顾一切找你的吧？”
江读笑嘻嘻道：“他啊？他们老唐家有这么带种吗？我看不见得。”
在厨房里忙活的唐天德猛打几个喷嚏……
江影缠着江读：“小姑，你跟我说说我爷我爸还有小跃他们在地心世界的事呗？回头我也想去地心世界帮他们。”
江读正色道：“跟你说说可以，但你可别去添乱了。你怎么去？去了怎么找他们？你以为有那么容易啊？”
江影有些不甘心：“可我真的很想跟他们一起战斗。小姑，既然有家族联系秘法，要不你教教我呗？”
江读翻个白眼：“我教你？那也得我会啊？你爷说了，这是他过去做的准备，只能联系三次，都已经用完了。上次是最后一次秘法联系的机会。所以，就算是你爷他们现在想联系我们，也没办法了。”
江影闻言，一下子变得失落无比。
她还想通过秘法跟这些至亲交流一下呢。
“小影啊，你是军人，有你们军方的纪律吧？你想去地心世界的心情小姑能理解，可你走得开吗？”
江影默然，加入军方就意味着要遵守军方的纪律，她还真不能仅凭自己一股子意愿单方面自作主张。
不过她还是倔强地道：“我会努力表现，用实力证明自己，让上头知道我有这个能力去地心世界，可以去地心世界做贡献！”
江读倒不怀疑自家侄女的能力，能被军方挖掘，又是老江家的血脉，肯定是比一般觉醒者领先一大截的。
“小影，你这丫头也是倔驴，不过这就是咱们老江家的种。哈哈，永远不服输。”
“不过，先别说那么远，我可告诉你，谢春这伙人，没你想象那么容易对付。你带的这些人，可还不够吧？”
“当然不可能就我带的这些人，杨团长的特战二团派出了一个营，童将军的警卫营业挤出了部分兵力。总数得有四五百人，人数上对上谢春一伙就已经有优势了。”
特战二团，包括警卫营都是精锐中的精锐，在同等人数的情况下，对上谢春这伙乌合之众，那胜算倒是极大的。
毕竟，军方的武器装备，包括超凡装备，肯定不是谢春他们这些野路子能比的。
在正常情况下，拿下谢春这些人是不成问题的。但战斗绝不是简单的实力对比。还包括其他各种想象不到的因素。
就比如说地形，军方对周边村寨的地形熟悉程度，肯定是远远不如谢春这伙人的。
这伙人真要利用地形跟军方玩起游击战，偌大大金山周围数百上千里地，随便那么一钻，要锁定他们也极不容易。哪怕这是诡异时代，各自都有一套本事。
而且，谢春一伙背后有诡异之树，这也是一个极大的未知因素。
当初在星城，在西陲大区，能镇压诡异之树，主要还是得益于江跃他们一伙有江跃这么一个核心战斗力，具备压制诡异之树的能力。
而如今江跃在地心世界，星城这边对付诡异之树的重任，就必须由其他人来承担。
当然，经过了多次和诡异之树的战斗，像韩晶晶等人也对诡异之树的手段也基本摸清了，也积累了足够的战斗经验。
而江影他们的队伍，则不具备这些战斗经验。
所以，江读听江影这么说，并没有过度乐观，而是警告道：“小影，如果仅仅是对付谢春这伙人，我相信你们军方这么多人是绰绰有余了。或许一半兵力就足够歼灭这伙恶魔。”
“但是，你们别忘了。这伙人背后有诡异之树做靠山。而你们军方最缺的是什么？就是跟诡异之树的交战经验。”
这是江影他们目前最大的硬伤。
江影虽然好强，却也知道小姑说的是事实。她倒不是那种盲目自大的人，虚心问道：“小姑，照这么说，我们应该怎么做？”
“建议你们不要急着动手，星城方面一定会有动作的。我估计，不是今天，最迟也就是明天，肯定会有队伍赶到大金山。”
江影点点头：“要是晶晶他们这伙人，我是信得过的。”
韩晶晶这伙人，说到底过去都是自己弟弟带的队。跟他们合作，江影肯定能大大方方接受。
就算韩晶晶他们表现得更加优秀一些，江影也完全可以理解。毕竟韩晶晶他们一伙参加过西陲大区的驰援战，镇压过诡异之树，这宝贵的战斗经验，确实也是他们军方目前比较缺乏的。
多听听人家的意见，这不寒碜。
这时候，唐天德急匆匆走了过来，问道：“小影，你们这些军方的同志这么一大早就来盘石岭，都没吃早餐吧？”
江影嘻嘻笑道：“姑父，你不会把我们的早餐都做了吧？”
“你难得回来一趟，做个早餐还不是应当的啊？那就这么说，我这就去准备一下。”
要说上战场厮杀，唐天德不是特别在行，可要说做家务烧饭这些，唐天德是一点都不抗拒，反而是有些乐在其中的感觉。
尤其是在这种世道，他很乐意做好一个家庭煮男的工作。
……
谢春手下那位高盛杰，带着小二十人，穿梭在大金山密林当中。这群甲字营的精锐，行动十分敏捷，而且行动时还有前后呼应，可以说初步具备了一定的战斗素养，虽然并不专业，但最基本的一些警惕戒备还是有的。
不多会儿，他们就找到了昨日老简他们一伙人的活动轨迹。
尤其是几个烟头十分新鲜，一看就知道是刚留下没多久的。
高盛杰恨恨地将一个烟头丢下，低声骂道：“这群废物，一到外头就放飞自我，一点警惕性都没有。抽烟也就罢了，烟头都不处理一下。但凡军方有探哨摸到这里，分分钟就暴露了。”
也难怪高盛杰生气，这些烟头他当然认得出来，就是他们这伙人常抽的烟。而且很明显就是老简那伙人留下来的烟头。
一名手下问道：“高爷，要不要处理一下？”
“还处理个屁啊。这群家伙肯定是被人发现了。不然这个点他们就算没回基地，也该出现在这附近了。你们看到有新鲜的活动痕迹吗？”
这些手下稍微扩散了一下搜索范围，确实没有看到任何新鲜的活动痕迹。
“继续找，他们在这一代逗留过，周围肯定会有其他线索。仔细一点，不要放过任何一点细节。”
高盛杰为人精细，思维缜密。在谢春手下，绝对是前三级别的骨干分子。这种节骨眼上，谢春派他出来，确实也是对他的极大信任。
相隔也就一天不到的时间，只要他们仔细找，终究还是能找到一些蛛丝马迹的。
不多会儿，高盛杰这伙人，便找到了老简一伙最后商议怎么对付江读的那个地方。
“高爷，您看，他们在这个区域逗留了好久。这里的脚印比较密集。他们从这里分开了，不知道是什么情况，四个人分开了四个方向散开了。好像他们是发现了什么猎物似的。”
正说着呢，几百米外的一个兄弟喊道：“高爷，这边有新情况。”
这群人有小二十人，散开侦察，覆盖范围不小，很快就有人发现了第一现场！也就是柳再来现身拦截江读的地方。
“高爷，这个地方绝对出现过状况。”
“您看，这里的草地明显还是有很多踩过，有轻有重。他们四个人都在这一带出现过。还有这个脚印，好像比他们都更小一些。应该是个女人的脚印。”
女人？
要是女人的脚印，现场的很多线索汇聚在一起，似乎就有一个合理的解释了。为什么他们四个人会分散开，为什么又会在几百米外又汇聚到一起。
明显是捕猎，只不过捕猎的对象是个女人。
高盛杰面色铁青：“这些混蛋，果然管不住下半身。他们真要出事，也肯定是死在裆下那点事。”
“继续找，一定要深挖线索。”
其实都不用深挖，此地发生过偷袭，发生过背刺，发生过人命案，就算江读让柳再来和关子清理过。可现场哪有那么容易被完全抹去痕迹？
尤其是背刺之后，那到处滴滴答答滴落的血液，落在草丛里渗透到泥地里，经过一番侦察，很快就被发现出来。
血迹！
这问题就严重了。
一个女人，被四个男人包围。如果发生战斗的话，按理说要么女人扮猪吃老虎，将四个男人一口气干掉。
要么是女人被四个男人轻易拿下，不至于发生流血冲突。
可这现场并没有爆发很明显的战斗痕迹，至少没有出现十分剧烈的战斗。
这血迹就显得有些诡异了。
既然没有发生激烈的战斗，这血迹是怎么来的？难道他们真把那女人在这里当场解决了。
这不像那四个混蛋的风格啊。能让他们盯上的女人肯定姿色不会差，否则他们也不至于放下任务不去管，注意力放在一个女人身上。
高盛杰心里有些烦躁，总觉得这事显得极为诡异。
当然，这些疑问并没有持续太久，因为再往前头，战斗痕迹就太明显了。那柳再来的狂暴攻击，就在不远处，削掉了不知道多少树木，光秃秃的露在外头，哪怕是瞎子都能看出来。
这是柳再来的战斗风格，高盛杰自然一眼就判断出来。
有了这些发现，整个现场很快就被还原出来。而老简和小丁的尸体，虽然被埋了，但还是被细心的家伙给挖掘出来。
看着两具还没来得及腐烂的尸体，高盛杰眼神变得阴沉无比。
如果说之前只是担心的话，那么看到尸体之后，一切就石锤了。
“高爷，周围只看到这两具尸体。关子和柳再来不知所踪。”

第1293章 女鬼狐妖？
两具尸体被埋在深坑里，明显是刻意掩饰一些什么。而这深坑一眼就可以看出，是认为挖出来的。
高盛杰有点摸不着头脑，这四周一片混乱，战斗现场如此明显，哪怕是瞎子都能看出问题，那么挖坑埋尸有啥意义？掩饰得了什么？
现场这打斗痕迹，根本没必要做任何掩饰，因为完全掩饰不了。
难道掩埋尸体只是为了表明没有人伤亡？可这又有什么意义呢？
高盛杰却不知道，这坑是柳再来要求挖的。当时他要求关子挖坑的时候，现场还没出现如此惨烈的战斗痕迹呢。
这惨烈的战斗痕迹，是柳再来背刺偷袭关子不成，发现自己干不掉关子，又怕关子逃走，才使用血脉秘技，才导致了这么夸张的战斗痕迹。
当时的柳再来还做着清秋大梦，自己一个人占有江读，把三个同伴都干掉，将尸体掩埋，能瞒多久瞒多久，好多给他争取到尽可能多的逃跑时间。
两具尸体自然是最直观的证据，高盛杰这边几个精细的手下，对着尸体就是一通认真的检查。
而周围的战斗痕迹，自然也有人去搜集证据，研究细节。
那两人的致命伤如出一辙，都是背后捅入的致命刀伤。哪怕一点战斗经验都没有的菜鸟，都能看出这点细节。
“高爷，有点蹊跷，小丁和老简都是背后的刀伤，一刀直接从背后穿过前胸，心脏完全捅破。可以说是一刀致命。”
高盛杰皱眉：“这刀伤倒真是有些蹊跷。难道他们包围的猎物，还有这么强的反杀能力？”
四个人包围一个女人，如果这女人有这么强的反杀能力，的确让人有些毛骨悚然。
“恐怕这刀伤还没这么简单。”一名手下道，“高爷您想，那猎物要真有这么强的反杀能力，完全可以将他们四个人轻松干掉。哪用绕到背后去偷袭？而且四人包围的情况下，怎么去偷袭背后？除非她有鬼魅一样的身法。否则这完全说不通。但若她有这样的身法，又怎会被他们四人包围？”
高盛杰道：“有没有可能她是故意让他们包围？只是把他们从暗处引诱出来呢？”
那名手下却道：“她若有这身法，完全可以跟幽灵一样暗杀他们，一个个解决他们，而不是让自己陷入包围的麻烦当中。”
高盛杰道：“也许她是想戏弄他们？”
“要是戏弄的话，就不至于一刀毙命，直接命中心脏了。戏弄的话，不应该一刀一刀折磨他们，在他们身上弄出很多伤口吗？”
高盛杰一时语塞，他还真无法推演出更多理由来。正如这名手下说的那样，这一切太过蹊跷。
“那么，这个情况，你觉得是怎么回事？”高盛杰拧着眉头问。
“高爷……”那人深吸一口气，坦然道，“我有点怀疑，这背刺不是那女人所为，作为猎物，老丁和老简不可能让他们如此接近的。能让猎物这么接近的情况，除非这女人已经被他们抓住，且被剥得一丝不挂了。否则，断然不可能如此接近老简和小丁。老简是多么谨慎的人，相信大家心里都有数吧？”
身边几人都纷纷点头。
高盛杰也认可这一点，老简是绝对不会让敌人这么靠近他的。
“如果敌人有这么能力背刺小丁和老简，那她肯定也有能力背刺柳再来和关子。”那名手下继续分析道。
“可现场并没有柳再来和关子的尸体，而现场这个夸张的战斗痕迹，很明显是柳再来制造出来的。”
就在这时，外围检查战斗现场的人急匆匆跑过来：“高爷，奇了怪了，我们勘察了几个点，发现这战斗现场的痕迹，都是柳再来和关子留下的。根本找不到有敌人参与的明显痕迹。”
他们当然发现不了，因为当时江读根本没有大打出手。一张山君形意符召唤出斑斓巨虎，关子早就摆烂，而柳再来也直接吓尿，压根就没有真正战斗就让这两人成了江读的俘虏。
这种情况下，怎么可能会有什么战斗痕迹？
高盛杰一头黑线：“什么意思？只有他俩的战斗痕迹？那对头是谁？怎么会没有敌人参与的痕迹？难道他们是在跟鬼打架？”
说到鬼，每个人心里头都涌起一丝诡异的念头。不会真的遇到鬼了吧？
不然这荒山野岭怎么会有女人的脚印？而女人的脚印出现，为什么又没有女人战斗的痕迹？
要不是女鬼狐妖的话，这该怎么解释？怎么可能毫无征兆地背刺小丁和老简？
外围那名手下尴尬地道：“高爷，确实没有其他人的战斗痕迹。而且……”
说到这里，这位手下语气有些犹豫，也不知道该不该继续讲下去。
“吞吞吐吐干什么？有什么不能说的？”高盛杰有些怒意。
“高爷，其实……其实我们发现，柳再来和关子的战斗痕迹，不是在跟敌人搏斗，而是他俩自己在搏斗。而且他俩都受伤了，尤其是柳再来，完全是搏命打法，燃烧血脉利用禁制绝招来对付关子。关子也明显受伤，到处都有关子的血迹，这一切都是有迹可循的。”
高盛杰这下算是听明白了，眼睛瞪大道：“你是说是柳再来和关子自相残杀？他们二人生死搏斗？”
“对，从现场的痕迹看，的确如此。”那人虽然觉得很尴尬，但还是坚定地点点头。
自己人生死搏杀，这的确有些难以启齿。
高盛杰面色铁青，黑着脸道：“带我过去看看。”
就在这时，先前那名跟高盛杰讨论老简和小丁尸体伤势的手下忽然怪叫一声，一拍大腿道：“这就对了，这就完全说得通了！”
高盛杰不满地瞥他一眼：“这又一惊一乍什么？”
那名手下忙道：“高爷，刚刚我的判断是说，小丁和老简的伤势不像是被那个猎物背刺。而他们又发现柳再来和关子两人搏命。那这一切不就说得通了吗？”
其他人心头都涌起一些很不好的预感，总觉得这话背后隐藏着很恐怖的一个事实。
高盛杰凝声道：“所以你的意思，背刺他们的人，是柳再来或者关子？”
“是，他们俩人都有极大嫌疑。关子身法敏捷，平时看着又老实，他如果背刺老简和小丁，他们是防不胜防的。而柳再来这个人精致自私，心理扭曲，如果小丁和老简做了什么对他不利的事，他心态崩了背刺老简和小丁，也是有可能的。我怀疑，这一切都跟他们围堵的女人有关。或许是因为女人问题分配不均，意见不合造成。”
虽然无法还原现场，但这人基于对柳再来和小丁等人的了解，还是做出了如是推断。
按照这个思路来推断的话，现场一切似乎都能解释得通了。而且是完全说得通，不会有任何矛盾的地方。
那么剩下的问题就是，到底背刺小丁和老简的人，是柳再来，还是关子？
而这两人，又去了什么地方？
“周围再仔细找找，看看是否有这二人的尸体。”
高盛杰再次l厉声下令。
这要是能找到两人的尸体，他反而心里会轻松一些。要是找不到二人的尸体，高盛杰反而会有些担心。
因为这两人离奇失踪，到底去了什么地方，是否落入不明势力的手中？那个女人是什么来头？是否来自星城什么势力？
毕竟这是大金山，离军方的驻地虽然还远，可也难保军方的眼线不会扩张到这个地方。
而他们四人本来就是冲着军方的情报去的。要是冲撞了军方的力量，两个死，两个成了俘虏，这也非常合理。
只是，军方出手，大开大合，必定会有强大火力支撑。现场痕迹来看，似乎没有动用火力的痕迹。
而派出一个诡异的女人，这种方式，也不像是军方的风格。
荒山野岭，诡异女人，内讧……
这种种奇怪的细节叠加在一起，莫名就增加了许多诡异的气氛，让人忍不住胡思乱想。
这些细节完全是把诡异氛围拉满，让人情不自禁往那个方向去想。
最重要的是，如今可不是阳光时代，大家都知道这个世界是存在那些奇奇怪怪的诡异生灵的。
现场陷入诡异的沉默当中，许久，其中一人低声道：“高爷，他们不会真撞鬼了吧？而且是个艳鬼？”
“这荒郊野岭的，这些污秽邪祟最容易出没。而且看这情况，这邪祟的道行绝对不低。不然的话，他们四个人好端端怎会自相残杀？”
“那得艳到什么程度，才会让他们四个跟失心疯似的自己人打起来？”
“怎么？伱好奇了？别忘了这几个家伙怎么死的。”
那人打个寒战，那点色心一下子被剿灭了，煞白着脸退回到人群当中。
高盛杰黑着脸全程观察了一番，基本认同了这些手下的判断。
种种痕迹表明，这的确是自相残杀的痕迹，而小丁和老简的背刺，毫无疑问是来自于自己人的手笔。
一圈下来，基本可以得出结论。
这四个人发现一个女人，兵分四路，在附近区域将女人包围住。在这个区域，小丁和老简先后被背刺。
而且背刺的手法和凶器是来自同一个人。
至于到底是柳再来还是关子，这已经不重要。因为必然是这两人中的一个。
至于原因，很可能是因为这个猎物女人，有可能是分赃不均，意见不合而产生内讧。
也有可能是被女人蛊惑，色迷心窍，跟被下了降头似的，失了心智，酿成最终的悲剧。不管什么原因，这都让高盛杰等人细思恐极。
要是真碰到女鬼狐妖，在高盛杰看来，目前来看反而是最好的消息了。他倒希望看到柳再来和关子被吸尽阳气之后曝尸荒野的场景。
这样的话，至少可以排除其他潜在势力的威胁。
在这世道，他们不怕鬼，反而更怕人。相比之下，他们这伙人本身就比鬼更凶恶，更可怕。
高盛杰内心深处根本不怕什么艳鬼狐妖。
那个女人去了何处？关子和柳再来又去了何处？
“高爷，有没有一种可能，那就是一个普通女人？只不过可能长得很漂亮，关子和柳再来当中的一个人不想跟大家分享，所以背刺老简和小丁，最后剩下两人大打出手？而赢了的人已经带着那个女人逃跑了？”
这也不失为一个可能性。
“要是这样的话，不管谁赢，剩下那个人肯定没活路的。如果只活一个，另一个的尸体在哪？除非再找到第三具尸体，才能支撑这个推测。”
“找，继续找，挖地三尺也得找到。”高盛杰喝道。
众人围绕这核心区域，四下扩散寻找新的线索。
然而并没有任何收获，越往外围，就越失去了线索，完全没有任何可以佐证这个推测的证据。
“高爷，恐怕是找不着了。也许这两人带着女人一起离开，也许这两人被那女人俘虏了都说不定。”
高盛杰气得差点破防，骂道：“废物，这群废物。谢爷对他们一片信任，他们却连一个女人的诱惑都抵挡不住。死不足惜，死不足惜啊！”
他还真是一点都不在意小丁四人的死活，这种废物死了更自在。可坏就坏在他们没死干净，现在的情况很有可能会破坏谢爷的大计。
要是落在官方势力手中，麻烦可就大了。
就在这时，忽然队伍里有个家伙低声道：“高爷，有情况，你们看那边……那是星城来的方向吧？”
众人顺着他的手指朝远处看去，却没有看到任何东西。
这人激动道：“是直升机，从星城方向来的。”
“这有什么稀奇？早些日子不也有过吗？”有人不以为然。早些日子直升机曾搭乘过江跃他们往来星城和大金山之间。这伙人当时还在种植园窝着，罪恶团伙还在酝酿当中，还没开始为祸乡里。
高盛杰仔细看了一会儿，过了二十秒后，他才看到隐隐约约有个黑点在空中飞行。
“小赵，你盯着它，看看它在什么地方降落，其他人，隐蔽一下。”他口中的小赵，就是最先发现直升机的人，他的觉醒天赋是视觉。
“高爷，我们在深山茂林中，他们那么远发现不了咱的。”有人忍不住提醒道。

第1294章 热闹的盘石岭
高盛杰恶狠狠地剜了那人一眼，低骂道：“在星城这一带，有资格开直升机的势力，你觉得会是谁？”
那人哪敢跟高盛杰顶撞，眼神躲闪陪笑道：“肯定是军方，要么是星城官方。”
“那你觉得不管是军方还是官方，难道没有几个强大的觉醒者？我们能看到他们，他们就一定看不到咱们？”
那人脑袋几乎缩到裤裆里，无言以对，只得道：“高爷您看得更远，是我太天真了。”
高盛杰这伙人就地隐蔽，纷纷找到茂密的树丛躲藏起来。甭管那么远的直升机里头是否有人可以看到这片区域，高盛杰既然发了话，所有人都不敢违逆他的意思。
不过，那直升机显然不是冲他们来的，在空中也没有过滞留，盘旋片刻便在某个区域下降。
当直升机下降在高盛杰他们视野中消失后，这些家伙才从树丛当中走出来，纷纷朝直升机降落的方向忘去。
目测这直升机降落的位置，离他们的直线距离不会超过十公里。应该就在大金山脚下某个位置。
高盛杰一挥手，一名心腹立刻明白，掏出他们手绘的周边地图，展开铺在草地上。
这些家伙倒是配合十分默契，一部分人四处散开戒严，防止有人侵入。
而高盛杰和几个核心心腹，则围着地图研究起来。
很快，一根手指点在其中一个位置，有人森然道：“就是这里，这个村落，直升机就是降落在这个位置的。”
那个被他们指着的村落，赫然写着三个歪歪扭扭的字——盘石岭。
高盛杰脸色再度变得凝重起来。他耳畔里响起刚出门时，谢春特意强调叮嘱的那些话。
当时谢春特意交代，要他安排一些人手去盘石岭看看。至于具体原因，谢春没有讲明白。
不过高盛杰当然知道，只要涉及到盘石岭，必定涉及到江云鹤那个神秘的老神仙，还有他那些儿孙……
队伍里有不少人，都是周围村寨的，虽然村寨之前来往不多，但山民之间终究是互有来往的，十里八乡也是彼此了解的。
“高爷，早几个月，不也有直升机出没嘛？好像也是去盘石岭。那盘石岭一定有问题。”
“盘石岭不是早就空村了吗？”有人则是不解问。
“哼，要是空村，直升机好端端去那里做什么？”
“该不会老简和小丁被杀，柳再来和关子失踪的事，都跟盘石岭有关吧？”
“也不是没可能，难道说，柳再来他们真落在了什么人手里。这直升机是来把他们带走提审的？”
高盛杰心里一动。显然，这个说法却是让他觉得有几分道理。
按理说，如果柳再来和关子还活着，被人抓走的话，那么直升机来提审这俩家伙，倒是比较合理的猜测。
“高爷，怎么办？”最终拿主意还得是高盛杰，其他人只能是参考，提供建议，提供思路。
怎么办？
谢春派他出马，就是因为谢春心里头不安，觉得老简他们这伙人一直没有返回，心里有所担忧。
而谢春的担忧无疑是有根据的，事实果然如此。老简他们这伙人还真是出事了。
按理说，已经探明老简他们这伙人出事，高盛杰他们此行的任务其实就算是基本完成了。虽然还没找到柳再来和关子的下落，但这两人不管是活着还是死在别处，都已经改变不了他们遇到麻烦的事实。
如果柳再来和关子这伙人真被盘石岭那边抓去了，而直升机是来带人提审的话，就目前这个情况，至少还有一点挽回的余地。
高盛杰想了片刻，目光逐渐坚毅起来。
“去盘石岭！”
一名手下提醒道：“高爷，我们必须做两手准备。万一柳再来他们不在盘石岭，我们全员过去很可能扑空的。那么万一柳再来他们落在军方手中呢？”
“如果落在军方手中，我们已经没有可能夺回他们。”高盛杰冷静道。
“但如果他们在盘石岭，而这直升机来的方向显然是星城官方的人，至少我们还有一线机会。”
“所以，高爷您的意思是？”
“派两个兄弟把老简和小丁的尸体带回去，并告知谢爷这边的情况。让谢爷做好各种准备。如若可以再派一些兄弟前来支援。”
高盛杰既然下了决定，其他人自然是照办。
其中两人带着尸体返回驻地，而高盛杰则带着剩下的十几人，摸准方向，朝盘石岭的位置迅速出发。
别看直线距离不远，实则要抵达盘石岭，还是要绕很多弯路的。没有一两个小时的穿梭，很难到达。
关键是他们在行进的过程中，也得注意隐蔽问题。他们很清楚，现在要去挑战的是官方力量，他们这些人虽然不少，但也未必就有多大优势。真要是遇到官方的精英队伍，说不定他们这些人反而要处于劣势。
所以他们必须低调隐秘行事，尽量不让自己的行踪暴露。或者说，尽量不那么早暴露。
当然，在高盛杰心里，他还有另外的想法。他们也未必就一定要抢回就出柳再来和关子。能救出来自然最好，若是救不出来，把这俩货干掉也不失为一种选择。只要让他们闭嘴，别把关键信息吐露即可。
在盘石岭的后山上，高盛杰一伙已经来到了某处隐蔽的区域，从高处观察着盘石岭这个村寨。
那辆直升机就停在盘石岭村口的一片空旷区域。
直升机周围并没有看到人在那里守卫。
一名手下忍不住道：“高爷，我下去把他们的飞机给搞了。他们想回星城可就没这么容易了。”
射人先射马！要是把直升机破坏了，倒不失为一个釜底抽薪的好办法。高盛杰有些怦然心动。
“阿米，你有几分把握？”高盛杰多少还是有些担心的。
那个叫阿米的家伙兴奋道：“只要我能顺利接近直升机，我有百分百把握可以摧毁它。不过，还得小赵给我打一下掩护，看看那直升机周围有没有什么隐蔽的埋伏。”
“埋伏肯定是有的，他们不可能这么大意，直升机边上没人防御。”高盛杰分析道。
“那也没关系，再派一个身法灵敏点的兄弟。把他们引开，我再趁机过去破坏直升机。只需要二十秒钟，我保证这架飞机变成破铜烂铁。”
另一名手下却泼冷水道：“摧毁飞机，岂不是打草惊蛇了？我们的目标不是飞机，而是关子和柳再来。”
阿米却道：“那也不一定，飞机被攻击，他们的主力一定会往那里聚集。说不定正好给我们机会，可以趁虚而入，趁机救出关子和柳再来。”
“高爷，还得您来拿主意，我觉得机不可失。”阿米跃跃欲试，求战欲望很强，“只要摧毁了飞机，他们就算想返回星城，也必须是靠两条腿。靠两条腿想走出大金山，现在可没那么容易。谢爷那边的后续援军可以全力阻击，让他们有来无回。”
“对啊，高爷，没了飞机，就算我一时无法救出柳再来和关子，也不用担心他们返回星城。我们有的是时间陪他们慢慢玩。将他们一个个磨死在这大金山周围。”
高盛杰真有些怦然心动。
他倒是没有脑子发热，而是冷静地思考了一阵，最终决定道：“好，咱们就干这一票，把飞机干掉，他们插翅难飞，只能窝在这大金山一带。”
高盛杰拿起一根树枝，在地上涂涂画画起来。
攻击飞机，当然不能盲目。必须将行进路线和撤退路线设计好，哪里安排哪些人员，这些人员应该做什么事，或攻击，或掩护，或作疑兵，或作呼应，每个人的职责都的安排得明明白白，否则盲目出击的话，很有可能把事情搞砸，且还把自己陷入被动当中。
高盛杰在谢春这一伙人里，算得上是极有指挥天赋的人，也颇有个人魅力，他带队整体的威信还是很高的。
“小博，大杭，伱们两个负责作当疑兵，必须发挥你们身法的优势，如果飞机附近有守卫，你们负责引开。记住，一定要做的逼真，让他们坚信你们就是冲着飞机去的。当然，自身安全也很重要，尽量把他们引开便是。”
“小米，你负责摧毁飞机。他们两个牵制守卫之后，就是你的机会。记住，这机会可能不会很长。也许不到一分钟，人家就可能有援兵赶到。你必须在援兵赶到之前，把飞机摧毁。”
小米建功心切，终于得到了高盛杰的准许，自是信心满满，拍胸脯道：“放心，高爷，我只需要二十秒，最多不会超过三十秒。只要我能靠近飞机十米距离，我就有把握让它变成破铜烂铁。”
有人则是惋惜道：“可惜我们没有军方的火箭筒，要是有那玩意，哪用得着这么冒险？”
小米不悦道：“没有火箭筒，还干不成活了？我就不信，咱爷们没有这些武器，就拿这飞机没辙！你瞧好了！”
那人忙解释道：“我不是这个意思，我……”
高盛杰摆摆手：“好了，都不要说。这次行动，不是谁一个人的任务，也不是一个人的功劳。需要我们每一个人都行动起来。小赵，你是我们的眼线，负责每一条战线的观察。你的工作很重要，你这边观察到位，咱们的胜算才更高。”
小赵就是之前那个眼部觉醒者，视力超群，不但看得远，视角还远超一般普通人。
高盛杰排兵布阵，点兵点将，一切倒是显得很有章法。
破坏飞机这一路，有主攻，有佯攻，还有接应，还有观察哨，可谓是分配合理，考虑周到。
而另一路，则是伺机而动，若是飞机被攻击之后，盘石岭那边有大批人马涌出来，他高盛杰则会亲自带队杀下去。伺机救出柳再来和关子。
若是救不了，则考虑直接把二人干掉。
当然，这个决定，高盛杰暂时只会在心里构思，没到执行阶段，他肯定不会说出来的。
毕竟柳再来和关子为人再差劲，也总有几个人脉，几个关系近的。要是现在说出杀人灭口的话，恐怕会影响军心，动摇了大家的战斗意志。
做了俘虏就要被灭口，你让大伙心里怎么想？本来就不是特别死忠的队伍，若是军心散了，就更加团结不起来了。
……
而盘石岭老宅内，今日是特别热闹。
江影一大早赶到，这边才正吃着早餐呢，星城这边韩晶晶带着行动六处的人马也到了。
这次韩晶晶带队的，有行动六处的那些人，还有一些之前没有加入六处的骨干，几乎是来齐了。
除了林一菲跟韩晶晶天生不对付之外，其他能来的都来了。哪怕是哪些原来只效忠江跃，没有加入行动六处的人。
他们得知是要奔赴江跃的老家作战，一个个都很积极，主动要求参战。
比如余渊，比如贺晋，还有毒虫护法，罗思颖这些人。
这批队伍除了江跃和三狗以及林一菲之外，其他几乎是照办了当初支援西陲大区的那批精锐。
经过了西陲大区和诡异之树的终极之战，这批队伍的每个人都成长了许多，浑身上下的气质，已经完全没了当初的稚嫩和生涩，哪怕是茅豆豆童肥肥这些逗比学生，都明显沉稳了许多。
韩晶晶和江影当然还是主角，两人本就是老相识，在道子巷别墅的时候就建立了不错的交情，加上年纪也差不了两三岁。
一个行动六处处长，一个军方特战团精锐尖刀连的连长，却跟普通的年轻女孩一样，叽叽喳喳，有说有笑。
“江影姐，我觉得我们六处的行动已经够快了，没想到你们军方还是先到一步啊。”
江影笑道：“小姑说星城官方一定会派人来，大概率是你带队，果然是你。晶晶，有些日子不见，你比过去变了很多。”
“啊？是变丑了，还是变漂亮了？”
“漂亮是一如既往的漂亮，不过比过去更多了几分沉稳，越来越有当领导的样子了。”江影调侃道。
两人寒暄之间，江读又招呼大家一起吃早餐，同时让唐天德再准备一些吃的。
江读却问道：“晶晶，怎么有些人没来么？”
“小姑，都来齐了。有几个在村口潜伏，保护直升机呢。”

第1295章 开战
江影闻言，赞道：“晶晶，你们行动局警觉性很高嘛。在盘石岭自己的地盘，都没放松警惕。”
韩晶晶笑道：“这也是被逼的，诡异之树神出鬼没。尤其是西陲大区一行，真是学乖了。但凡一点点疏忽，就有可能导致全局失败。”
江影深以为然：“看来，这几次战斗你们收获真的很大啊。”
她语气当中多少还是有些羡慕的。虽说在军方她也得到了锻炼，但这么长时间她主要还是以训练为主，要说起实战经验，反而不如比她更年轻的韩晶晶等人。
韩晶晶笑嘻嘻道：“影姐，要说收获最大的，当然还得是你的好弟弟江跃同学啊。伱别看我是个行动六处处长，其实是火线提拔，赶鸭子上架。而江跃这家伙的才能，实打实给他一个星城行动局的局长，他都未必愿意干。”
韩晶晶的情商是极高的，也很懂聊天技巧。她从江跃那些话里头，听到了一点点失落和反差。
以她们之间的关系，出言安慰就显得生分了。
她反其道而行，直接夸起了江跃，而且是狠狠地夸。而江跃是江影的亲弟弟，夸她最亲的人，她自然是喜闻乐见的。
而另一层意思显然是说，江跃这么优秀，影姐你跟他是一母同胞，你要是参与实战，也肯定一样优秀的。
果然，江影那点微妙的失落感，闻言后便一扫而空了。
主动夸赞道：“不放松警惕是对的，我在外围也安排了几个暗哨。谢春那伙人，一定会找到这边来的。”
江读道：“来肯定会来，不过他们能这么快找来？”
江影道：“我跟晶晶都这么早，他说起来离得最近，虽然他处于被动，但难保他不会找过来。”
江读愉快地笑道：“他要真的主动找来，那最好不过了。让这些混蛋成为盘石岭的肥料，才能让那些被他们残杀的冤魂安息。”
谢春他们到底残害了多少无辜幸存者，即便是关子和柳再来，恐怕也给不出具体的数据。
但毫无疑问肯定是不少的，大金山周围村落没有一百也有好几十。有些大的村落，一个村落就有上千留守人口。幸存者比例就算按照百分之二十来算，那也不是一个小数目。
而谢春这伙人所到之处，除了跟他们同流合污的人之外，剩下的杀光抢光，所造下的罪孽，难以计数。
可以说，江影和韩晶晶之所以如此急迫赶到盘石岭，一来是关心江读的安危，另一方面，也是迫切地想将谢春一伙消灭。
这种恶魔让他们多在世上存活一天，那都是对人类的巨大不公。
三个女人一台戏，正说在兴头上，忽然一道身影飘然靠近，人还没到声音已经先到。
“韩小姐，有情况。”来的人，赫然是毒虫护法。
毒虫护法作为江跃的死忠拥护，又被江跃救过命的人，对江跃的死忠，也让他爱屋及乌。
当江跃不在星城的时候，他自然而然听从韩晶晶调遣。
当然这也是江跃出发进入地心世界特意叮嘱过的，要他们这些家伙专心辅佐韩晶晶。
“毒虫先生，有什么发现吗？”
“是，有不明势力闯入盘石岭后山。一共有十六个人左右，盘踞在后山，他们在密谋着什么。看他们的动静，应该是想对村口的直升机动手。”
毒虫护法可以操控各种灵虫，这些灵虫可侦察，可监视，可攻击，可防御，绝对是毒虫护法最核心的能力。
而随着时间的推移，他在控虫方面的技能也得到了巨大提升，如今他对灵虫的操控，可谓是到了一个极为入微的程度。
作为侦察监控的灵虫，自然不会大面积大范围安插，而是在周边随意安排一些灵虫，在周遭十公里范围内移动侦察。
灵虫监控侦察的优点无需多言，隐蔽性绝对是独一档的。
操控灵虫唯一有可能遇到意外的，就是对面有更强大的虫控师，可以察觉灵虫的存在，并加以反向操纵。
韩晶晶队伍因为有毒虫护法在，所以侦察监控的人手没有安排得太远，几个眼线也只是安排在村口，尤其是集中在直升机一带附近。
只不过每个人都是处于潜伏隐藏的状态，他们的最大职责其实不是监控侦察，而是应对紧急情况，保护直升机的安全。
而江影是军方出身，她的安排也具有军方的特点，人手的安排，更加偏向于军事层面。
考虑的是整个村子通道入口的监控和镇守。至于后山，以江影所带的人手，也无力大面积安排人手去监控。
她的人手，只能覆盖整个盘石岭村寨的安全。
因此，听说后山出现不明势力，江影的惊讶更胜于韩晶晶。
韩晶晶知道毒虫护法的实力，问道：“影姐，你们军方的人，没有滞留在后山吧？”
江影摇头：“不是我们的人，我们军方没有这手安排。”
既然不是军方的人，也不是星城方面的人，那么这股不明势力的来头就不言而喻了。
必然是跟谢春那伙人有关。而毒虫护法还提到，对方大概率是冲着直升机去的，这就更加证明对方是敌非友。
江读骂咧咧道：“这些狗东西，来得还真快。小影，晶晶，我不管你们怎么搞，我只有一个要求。”
韩晶晶微笑道：“小姑你说。”
“别让这些狗东西溜掉一个。”江读气愤道。
“小姑放心，他们一个都走不了。我说的！”韩晶晶难得霸气外漏，郑重敌给出了承诺。
“毒虫先生，你有眼线，辛苦你负责调度各路兄弟，各司其职。”
毒虫护法笑道：“这些家伙也真是不长眼，十几个人就敢来摸咱们的直升机，那不是茅坑里打灯笼，找屎嘛！”
江影见他们谈笑自若，半点没有因为敌人来犯而感到紧张激动，这种由内而外散发的自信，绝对是长期作战才能培养起来的气场。
这让江影的好胜心也被激发起来，星城行动局实力强，她江影也不会差，老江家的血脉，怎么可能落后于人？
“晶晶，这一战，可不能撇下我们军方啊。”江影主动道。
韩晶晶微笑道：“杀鸡焉用牛刀？影姐你们军方是大杀器，用来对付几个探路的小喽啰，实属有些浪费。”
江影皱眉道：“可你们这次来的人，也不多吧？”
“对方也才十几个人，我们人数不比他们少。影姐，要不这样，你们给我们压阵，要是我们哪里有疏漏，或者力不能支，你们作为奇兵再加入，雪中送炭，再一举将对方击垮歼灭！”
韩晶晶很会做人，话里话外把江影和军方捧在一个很高的位置。
倒不是韩晶晶不想跟江影代表的军方力量联手，而是大家刚会师，彼此还不知道各自的战斗习惯，贸然一起出手，没准打出来的效果还不如单干。
两支从未联手过的队伍，没有任何磨合，猛然间捏在一起，不见得战斗力会大幅度提升。要是配合没打好，反而有可能相互影响，被敌人找到了可乘之机。
韩晶晶觉得，要么星城行动局出手收拾这批探路的家伙，要么索性交给军方去干。
对付几个占山为王的土恶霸，要让星城最精锐的两股势力联合，那也未免太给他们脸了。
江影倒也没有坚持。
对付这种盘踞乡里的恶霸，身经百战的行动局肯定大概率能轻松拿捏，他们军方倒没必要非得掺和进去。
“好，晶晶，这次就看你们发挥了。正好我也跟你们行动局学习一下。”
“影姐，我们行动局是小打小闹，你们军方才是真正的中流砥柱。要说学习，也是我们向军方学习才对。”
二女关系密切，哪怕是你推我让，也显得气氛融洽，一点都看不到大敌当前的那种压抑感。
韩晶晶对江读道：“小姑，你让姑父和小宝去宗祠回避一下。说不定这些人最终会把咱们老宅作为目标。”
“好。”江读在家人安全问题上，倒是没含糊，迅速让唐天德带着儿子去宗祠。
江影则下令，让自己手下收缩回来，到盘石岭老宅集合。
既然战线交给行动局，他们军方的人马安排在外围自然也不合适，万一沟通不好，反而容易引发误伤。
当高盛杰他们一伙人抵达后山时，毒虫护法的灵虫就发现了他们。而高盛杰他们一伙人商议对策的时候，毒虫护法这边已经将消息传达给韩晶晶。
而高盛杰他们准备行动的时候，韩晶晶他们也正好开始进行部署。
行动局这些人身经百战，默契十足，根本不需要做太多部署，只需要将情况通报各人，大家都知道自己下一步该做什么，该如何打配合，做掩护。
甚至从明面上，都看不到村落当中有任何人来人往的痕迹。
高盛杰这边的眼睛，是那个视觉觉醒者小赵。他负责观察全局。
重点是直升机那一带的侦察。不仅仅是侦察地形，也得侦察直升机周围有无人马驻守，有无暗哨埋伏等等。
小赵作为视觉觉醒者，他的一双眼睛，就好像自带高倍瞄准镜，只要没有明显的障碍，他的视野可以看到十公里以外，且每一个细节看得就跟几米范围内观察一样清晰。
“看到了，直升机停在晒谷坪上，你们看到边上那几个草垛吗？有两个人，就躲在草垛后面，他们的位置一左一右，彼此之间间隔大约五十米的样子，应该是负责看守直升机的。小博，大杭，你们谁能把这两人都引开？”
小博道：“交给我！”
“好，大杭，你伺机过去，做出不顾一切破坏直升机的样子。看看能不能引出他们的暗哨。我目前还没观察到暗哨在什么地方，也许有，也许没有。你若能引出暗哨，可以让小米的行动更轻松。”
说到底，小博跟大杭都是疑兵而已，他们不负责主攻，只是诱攻，目的是为小米清空障碍，让小米可以在无干扰的情况下，以最快的速度破坏直升机罢了。
小博是个风属性觉醒者，速度快，身法隐秘。从后山下来，倒是一路有障碍物遮挡，为他的行动提供了许多便利。
这让他莫名增加了许多自信。他自信，以自己的身法，只要悄无声息接近草垛附近，完全可以发动奇袭，干掉草垛后面的其中一人。然后引开另一人。这样的话，他一个人等于牵制住了两个人，算是成功完成了任务。
而大杭作为第二个疑兵，紧随其后，若有暗哨在那附近，一定不会坐视大杭去破坏飞机而不理的。
只要暗哨出动，大杭便可以牵制住暗哨。
这时候，就是小米登场的时机。他们三人之间的距离很接近，配合也颇有些默契。
不多会儿，小博就已经摸到村口附近。
而后面大杭和小米，也在不远的区域伺机而动。
小博几个起落，就如一阵微风似的，落在了其中一个草垛边缘。根据小赵提供的信息，下一个草垛后面，就藏着一人。
小博虚空抓了一把空气，仿佛在测试着什么。
片刻后，他微微颔首，露出胸有成竹的笑容。身形一闪，有如鬼魅一般飘向下一个草垛。
轻轻落在草垛边缘，小博又侧耳听了一下。他竟听到草垛另一头那家伙在低声哼哼着小调，一副很是惬意的样子。
小博忍不住怀疑，这家伙是站岗，还是摸鱼？
他当然不会有任何同情，狞笑一声，手中的短刀直接穿透草垛，猛地插向草垛对面去。
这一刀，他自认为非常精准，绝不会有任何差错。何况对方根本没有任何提防，甚至还哼着小调。
可自认为终究是自认为。
他这一刀扎过去，连人带刀直接倒是穿透了草垛，但根本没有命中那边的人员。导致他连人带刀跟滚瓜葫芦似的，落在了对面晒谷坪上，活像个小丑似的。
而他试图攻击的那人，则一脸怪笑地站在旁边，似笑非笑地看着他，眼神充满了嘲弄意味。

第1296章 诡异的遭遇
这草垛后面之人，正是金叶。金叶和银叶是哥俩，当初也曾误入歧途，投靠了诡异之树，作为当初那个代理人青冥先生的手下，也曾跟江跃他们交手，后来被江跃他们打服了之后，这才洗心革面，死心塌地地回归了正途。
这哥俩加入行动局后，获得了名，又获得了利，在西陲大区一行之后，更是获得了中枢的表彰，这对于平民出身的他们来说，绝对是祖坟冒青烟的大事，任何诱惑都换不来的荣耀。
因此，这哥俩现在对这层官方身份是十分珍惜，十分认同的。别说诡异之树已经折腾不出什么大动静，就算诡异之树还在巅峰状态，他们也不可能再吃诡异之树的回头草。
西陲大区的诡异之树那么强，进化到那个程度，不还是被消灭了吗？
星城这个诡异之树难道还能比西陲大区更强？真要有这么强，又怎么会被打得不敢冒泡，东躲西藏？
金叶和银叶本身是木属性觉醒者，同时也觉醒了风属性天赋。
而高盛杰一行自出现之后，就已经被盯上。他们的一举一动看似没有遭遇任何阻挠，实则早就在行动局这些人的算计之中。
金叶躲在草垛后面，之所以悠闲地哼小调，不是他麻痹大意，而是他用来麻痹小博的手段罢了。
实则，小博进入村口，接近草垛的所有细节，不但金叶银叶这哥俩知道，其他所有行动局的成员，每一个都了如指掌。
小博扑倒在地，灰头土脸着实有些尴尬。不过他单手一撑，身体微微一晃就站了起来。
“你……你……”小博很想问你为什么没事，可这个问题太沙雕，他实在有些问不出口。
“意不意外？惊不惊喜？”金叶一脸嘲讽，同时夸张地朝另一个草垛后面喊道，“老弟，过来看小丑了。”
小丑？说的是我吗？小博年轻的脸上闪过羞恼之色。从跟着谢春混之后，小博一直顺风顺水，在周围村寨烧杀抢掠，从来没有遇到过任何像样的抵抗，可谓是无往不利。
怎么这次区区一个小村寨，自己倒成了小丑？
这种心理落差感，让小博老羞成怒，身形一晃，再度化为一团残影，持刀狠狠扎向嬉皮笑脸的金叶。
因为这嘲讽的笑容让小博十分生气，他誓要将手中的利刃插进对方嘴里，让对方知道冒犯自己是怎样的结果。
“哟？果然是风属性觉醒者，速度可以啊？”金叶嗤笑一声，身体却如风中摆柳一样，随意那么一晃，便将这凶悍的一击避开。
轻松程度就好像大人陪小孩玩老鹰抓小鸡的游戏似的。
要说觉醒，金叶银叶兄弟也算是最早一批觉醒者了，其作为觉醒者的资历，显然在小博之上。
而且金叶银叶兄弟是真正经历过实战，在诸多实战中得到淬炼的。实力的提升跟小博他们这种乡野之间小打小闹已经完全不是一个层次。
同时风属性觉醒者，金叶的造诣显然在小博之上。更何苦他有丰富的实战经验，丰富的战斗经历。
而小博他们，除了在乡野欺负其他幸存者之外，又何尝经历过像样上档次的实战？
几个来回，小博就意识到，眼前这个男人的实力明显在他之上。而在不远处另一个草垛边上，还笑嘻嘻站着另一个跟眼前这个男人风格差不多的家伙。
看上去这还是一对兄弟。
小博心里凉了半截，猛然间想起，自己的任务不是来杀人，而是引开这两个家伙的。
那就意味着，他没必要纠缠，逃就对了。只要这哥俩去追他，他也算是把人引开了不是？
想到这里，小博心里暗骂了一句，做出一个佯攻的动作，腰胯一扭，居然反方向朝外围斜刺而去。
金叶怪笑道：“老弟，他这是看不起咱哥俩，不啃陪咱玩耍啊？”
银叶冷笑道：“那还说什么？盘他！”
哥俩一左一右，就像两道利箭射出，只留下两团残影，已经疯狂地朝小博逃跑的方向追了过去。
小博后方隐忍不发的大杭见小博果然成功引开了草垛后面的两人，心头闪过一丝狂喜。
他知道，自己作为第二个疑兵，要登场了。
这家伙自认实力比小博还要强一些，倒是无所畏惧，悍然从暗处跳出，以全力冲刺的速度，射向直升机的方向。
他的目标不是摧毁直升机，而是试探一下直升机周围有没有其他暗哨。如果有，暗哨就由他来牵制。
如果没有，那自然更好，他可以为小米掠阵，由小米来摧毁直升机。
大杭全力冲刺的速度，还真是挺快的。几个弹射，就已经来到晒谷坪一带，看到那直升机就停在晒谷坪上，周围空无一人。
这让大杭心里不禁涌出万丈豪情，不就是摧毁直升机吗？我就算破坏力不如小米，但我也能搞点破坏啊。
飞机上的仪表和发动机，顶上的螺旋桨，但凡摧毁一个，这飞机不就等于报废了吗？
不过，本能告诉他，还是不能轻敌。
他的任务是排除直升机周围的暗哨。要是因为他疏忽大意，忽略了暗哨，甚至是被暗哨偷袭，那就是他的失职，就算逃脱性命回去，也必然要被高盛杰严惩的。想到高盛杰的手段，大杭还是压制住自己的建功心切，走到直升机附近，四处查看起来，同时做出一副要摧毁直升机的样子。
就在这时，直升机里头忽然传来一道诡异的声音：“喂，小子，伱在找什么呢？”
说话间，大杭眼前忽然闪出一个人来，就好像凭空变出来似的。这人也是一脸的慵懒，好像刚才在直升机里头睡大觉似的。
这人漫不经意地从直升机上跳了下来，还慵懒地掏了掏耳朵，似笑非笑地看着大杭。
大杭心里一突，眯着眼睛打量这个家伙。
“看什么看？是不是觉得你家八爷太帅，让你感到自卑不安啊？”说话这人，正是于人英于八爷，当初是暴君团伙的骨干成员，只不过暴君被摧毁后，他也弃暗投明，投靠了江跃，也是第一批加入行动局的民间成员。
这家伙也是风属性觉醒者，当初在新月港湾的时候，他这方面的觉醒天赋就已经非常夸张。而今更是进化到不可思议的程度。他的速度之快，隐匿水平之高，几乎已经到了接近隐身的地步。
再加上在直升机内作为掩护，难怪那视觉觉醒者小赵，都未能察觉到于八爷的存在。
大杭完全料不到对面这人会说出这种骚话来，一时间倒是愣住了。
不过，他很快就想起来，自己可是带着任务来的。
这个家伙，应该是暗哨了吧？
大杭狞笑一声：“我不认识什么八爷，管你是什么机八玩意，给我去死吧！”
这家伙完全不讲武德，嘴里且说着，身法已经启动，扑向于八爷。
“呵呵，动嘴你不行，动手你就更差远了啊。”
于八爷的声音就像环绕立体音似的，在大杭耳边四面八方响了起来。大杭一时间感觉到有无数个于八爷在他眼前晃悠。
他手中的兵器甚至都不知道往哪里递出，好像从哪里发起攻击，都是于八爷的身影。
这还怎么打？
大杭忽然觉得脖子一凉，心中着实惊，以为对方的兵刃切中了他的脖子。不过他随即感觉到，好像并没有那种伤口撕裂的疼痛感，也没有那种生命气息被割裂的绝望感。
但这种冰凉的感觉，却是顺着他的脖子，一路往他的胸口滑落。
大杭忍不住低头一看，却看到一根尾巴还在胸口上方晃动。那尾巴黑白条纹，赫然是一条银环蛇！
大杭大叫一声，当场惊得魂飞魄散。
他虽是觉醒者，但是对蛇类的天然恐惧，却不是觉醒者身份就能轻易克服的。这银环蛇只露了一部分尾部在外头，那说明什么？
剩下部分已经顺着他胸口往下探索，蛇头部分甚至已经抵达他的肚脐眼一带，再往下可就要钻到不可描述的区域了。
坏了，坏了！
大杭手忙脚乱，连忙解开上衣，试图将那银环蛇驱逐走。可上衣扯开，却发现那蛇头已经穿过他的裤子。
他穿的是运动裤，并没有皮带束缚。裤子自带的松紧带并不足以阻止这头银环蛇的探索欲望。
至少有三分之一的蛇体，已经没入裤子当中。
大杭瑟瑟发抖，一时间真不知所措。这时候如果动作太大，惊动了这头蛇，只要轻轻咬上一口，那滋味绝对比死还难受。
大杭一动不敢动，甚至感觉到那冰凉的蛇体，已经在他不可描述区域慢慢卷动了。
该不会是把那区域当成活物，打算卷死了再进食吧？
大杭简直不敢想，不能再等下去了。
他决定，扒裤子，先把这该死的银环蛇处理掉再说。哪怕是被敌人偷袭干掉，他也不愿意那个区域被毒蛇咬上一口。更何况，这蛇分明是想进食，这要是被它吞进去……
这时候，哪怕是扒裤子，那也得小心翼翼。
而于八爷倒是很讲武德，只是在旁边笑嘻嘻看着，并没有落井下石的样子，这倒是让大杭心里稍稍有了些安全感。
“小子，你该不会真要当着我的面子脱裤子吧？”于八爷笑嘻嘻地调侃着大杭。
大杭那叫一个屈辱啊，不过这时候，面子什么的已经顾不得了。先把这该死的玩意扒拉掉再说。
大杭这辈子脱裤子向来干脆利落，急不可耐的。
可这一次，他却脱得无比小心，无比纠结，就好像有一百个大汉排队准备对他做不可描述之事一样痛苦煎熬。
由不得他不小心，万一脱的过程中不小心碰触到银环蛇，或者让这银环蛇感觉到威胁靠近，蛇口一张，咔嚓一下，那真就要了老命。
谢天谢地，裤子终究是卸下来了，那银环蛇已经环在大腿根部，正准备做最后的进食工作。
大杭抡起手中的兵刃，准备冒点风险，直接一刀将蛇口砍下。
他对自己的刀法还是有自信的，保证可以只砍蛇头，还不伤自己分毫。
就在这时，对面于八爷忽然嘬起嘴唇，发出一声尖锐的口哨。
这口哨仿佛跟那银环蛇有莫名的羁绊似的，当尖锐口哨响起，那毒蛇顿时就跟受到了极大的刺激似的，猛地扬起蛇头，狠狠一口咬了下去。
速度之快，完全超出了大杭的反应。
大杭惨叫一声，手中兵刃斩下去似的，却已经晚了，蛇头被斩断，却还是执着地咬在了上面。
咬合力虽然不是特别强，也没有咬断，但那毒牙就跟钉子似的，狠狠地铆在了上面。
大杭痛不欲生，发泄地将身体砸在地上，一阵乱刀分尸。
可那蛇头，却挂在上面，显得异常诡异，哪怕和身体分离，却还是异常执着地死死咬着。
这是它最后的倔强。
于人英啧啧叹道：“小伙子，怎么会这么不小心。你看看，玩什么不好，非得玩蛇？看看，被咬惨了吧？”
大杭气得差点背过气去。
特么这是我玩蛇吗？分明是你小子玩阴的，暗算老子！
“放心，银环蛇是神经毒，毒性发作不快。现在抢救完全还来得及。”于人英一副很贴心的口气，就好像邻居家大哥那样语重心长。
大杭狠狠地将蛇头削下来，看着跟钉子钉过似的伤口，欲哭无泪。
银环蛇虽然毒性发作不那么迅速，可也是致命的毒蛇，致死率非常高的。
这么一来，大杭的处境就十分尴尬了。
继续打？动作越大，身体越活跃，蛇毒发作就越快。
可不打，难道坐以待毙？
他的任务虽然不是摧毁直升机，但拔除暗哨，或者说将暗哨引走，确实是他的职责所在。若是不能将这个暗哨挪开，小米就无法从容地对直升机进行破坏。
想到这里，大杭气急败坏地骂道：“你这老银币，给我等着！”
大杭显然是懂且骂且退的，拽起地上的裤子，撒腿就跑。
于人英不乐意了，连忙喊道：“诶，别走啊？咱还没有深入交流呢。怎么就走了？”

第1297章 深陷绝望
于人英一边喊，一遍追向大杭，显然是没打算就这么让大杭逃脱。
而大杭看到于人英追上来，心里又紧张，又有些庆幸。紧张的是自己这么跑，会不会加速蛇毒的发作。而庆幸的是，这个暗哨脑子好像有点坑，看起来不太正常的样子，疯疯癫癫的，居然真追过来了。
这也算是他大杭引开了这个暗哨，为阿米创造出绝佳的破坏机会。
阿米啊，哥拼上了下半身的幸福，为你创造出这个条件，你可千万不能辜负哥的一片心血啊。
在大杭看来，自己引出了暗哨，并把暗哨带离，这绝对算是完成任务了。至于阿米是否能够成事，只能听天由命，看阿米自己的造化了。
阿米是个有野心的人。也野心的人，一般都有脑子，他很清楚自己要的是什么，也清楚自己该干什么。
所以他才会自告奋勇站出来，主动提出破坏直升机。因为他知道，一旦做成这件事，绝对十分露脸，可以让他在这么多人当中脱颖而出，让高盛杰看到他的价值，甚至让谢春看到他的价值。
他先前一直潜伏在晒谷坪边上，并非什么都没做。他也一直在观察周边情况，观察着小博和大杭的情况。
小博的情况被草垛正好挡住视线，让他看不太清楚状况。但小博带走了两个人，那是不会假的。
而大杭这边，则遇到了一个跟疯子似的暗哨，但终究也把暗哨给带走了。
可阿米却还是觉得，眼下的情形略显得有些诡异。
他也说不上到底哪里诡异，总觉得这一切似乎太轻松，太儿戏。
可计划不就是小博和大杭两人引走看守和暗哨吗？现在他俩都做成了，总不能到他出马的环节，他自己倒是掉起了链子。
现在的情形就是，裤子都脱了，你再犹犹豫豫可就太不像话。
阿米也不是优柔寡断的人，他知道或许在直升机附近还有其他暗哨。但即便这样，队友都已经引走三个了，就算还有暗哨，也顶多剩个把了。
这一切其实他也是有心理准备的，还剩下个把暗哨，阿米觉得自己还是可以一边周旋，一边破坏直升机的。
无非就是多花一些时间。无人干扰的情况下，或许破坏直升机也就是十秒二十秒的时间。
有人干扰阻挠，无非是多花几十秒乃至一分钟。对此阿米有着极大的自信。
阿米深吸一口气，给自己鼓了一把劲。
到我了，绝不能怂！
从阿米藏身的位置，到直升机停机的地方，其实直线距离不到二百米。这二百米对于阿米来说，也就是呼吸之间的事。
既然决定出手，阿米自然是全力以赴，丝毫没有留力。
没有阻挠，没有障碍，甚至没有遭遇任何干扰。
当阿米落在直升机附近时，他自己都不敢相信，一切居然如此顺利。
难道周围真的一个暗哨都没有了吗？阿米在行动的时候，也是四下观察过的，确实没有看到任何人影闪现。
这可真是天助我也！对方只派了三个人看守直升机，而这三个人居然都被调离了。该说对方太蠢，还是自己太幸运？
这个时候，阿米自然也不会疑神疑鬼，他十分坚定，单手抬起，一条手臂竟迅速凝变成一把利刃，抬手就朝直升机油箱劈去。
只要把油箱劈开，再放一把火，甚至都不用十秒钟，这直升机就将彻底成为一副废骨架。
可就在他手臂抬起的瞬间，他忽然感觉到脚踝处传来一阵剧痛。
这不是一般的剧痛，而是整个身体好像有某一处被直接削开，甚至是割离的疼痛感。
跟着，阿米身体一个踉跄，直接失去了平衡。
脚踝处齐刷刷的，竟被直接削断了，导致他单脚站立，猝不及防之下平衡丧失，一个趔趄差点扑倒在地。
酝酿到一半的攻势，因为这突如其来的变故，却直接泡了汤。
阿米就跟见了鬼似的，看着自己整个脚板齐着脚踝处，竟完全从小腿处脱落，看着是如此荒诞，又如此真实。
这还不是最令阿米恐惧的，最让他恐惧的是，他在现场甚至都没看到任何敌人。
敌人在什么地方？是谁削断了他的脚掌？
就好像现场有一个隐身的鬼物，神不知鬼不觉地给了他锋锐的一刀，将他的脚掌齐踝切断。
所有的抱负，所有的野心，在这一刻完全被无尽的恐惧替代。阿米内心说不出的恐慌和绝望。
因为他意识到，这压根就不是什么机会，从头到尾就是一个陷阱。人家或许就等着他们来自投罗网！
可笑他还觉得这是一个建功立业，证明自己实力的机会。
他同时意识到，他们招惹的对手，可能是他们完全惹不起的存在，是跟完全不在一个层面的对手！
之所以他现在只是断了一个脚掌，而不是脑袋落地，不是对手办不到，而是人家根本不屑那么干。
扑倒在地的阿米，忽然想起刚才大杭的遭遇，那个诡异的画面，不也同样如此吗？
那个对手，明显是比大杭更高级别的存在，就像一个强大的猎手戏弄猎物一样，不是人家不能秒杀他们，而是人家没那么做罢了！
至于原因，或许人家只是想留下活口，或者说人家还有全局的打算罢了。
想到这里，阿米越发绝望起来。他竟迅速地捡起脚掌，单脚一点，竟打算直接逃离现场。
虽然明知道处境不妙，大概率是逃不掉的。可性命攸关，阿米还是想最后倔强一把。
万一对手疏忽大意呢？万一对手还有别的打算，不去追击他呢？
至于破坏直升机的任务，阿米想都不敢去想。他知道，对方的速度比他快多了。但凡他露出半点这个苗头，对方绝对可以轻松斩下他的脑袋。
这绝不是阿米自己吓自己。
对方能在神不知鬼不觉的情况下砍断他的脚掌，自然也有能力砍下他的脑袋。
阿米的单脚蹦，速度居然不慢。只是看上去实在有些狼狈。
不过，阿米的如意算盘显然是落空了。就在他蹦跶出晒谷坪的时候，一道身影有如鬼魅似的，落到了他的前头。
“怎么就走了？聊聊呗？”
阿米面色煞白，下意识蹦开几步，抬头看向这个神秘的对手。却看到一张阴沉沉的脸，配合一双有如毒蛇似的三角眼。乍一看就像坟堆里爬出来似的，阴森森的显得特别吓人。最诡异的是，这人居然没有眉毛，导致一双眼睛离发际线特别远。
这人，自然就是当初呗三狗打服的贺晋，后来心悦诚服投靠星城，并在西陲大区一战立下赫赫战功。
他的天赋，跟一般人还真不一样。善于操纵那至阴指煞的阴煞丝线，通过淬炼之后，这种阴煞丝线切割能力远超一般利刃，而且无声无息，杀人于无线。
当初跟星城的赌斗赛，要不是贺晋对上天赋正好克制他的三狗，被三狗血脉碾压，他贺晋绝不会败得那么惨。
正是因为被三狗彻底打服，而恒城队伍因为他战败，对他各种横眉冷眼，甚至打压他，导致他对恒城队伍心灰意冷，这才转投星城。
而星城这边对他也绝对够意思，不但接纳了他，还为他的家人解决了后顾之忧，通过大区高层的交涉，将他家人送到了星城安置。
这也是为什么贺晋会对星城队伍死心塌地，在这里他得到了尊重，实力得到了认可，感受到了作为一个人的尊严和乐趣。
跟这样的队友合作，永远不用担心有人会出卖伱，永远可以放心地把后背交给他们。
尤其是西陲大区一战，江跃用人不疑，数度对贺晋委以重任，对他信任有加，这种被人赏识，被人信赖，被人倚重的感觉。
没跟贺晋交过手的人，单是看他这面相，再加上他那天然自带的阴森气质，恐怕都会被吓得尿裤子。
阿米两排牙齿不争气地上下打着抖。
直觉告诉他，这是他根本无法反抗的对手。反抗只会让他死得更快。所以，阿米从未这么老实过，就像一头认命的猎物，蜷缩在地上，索性不再逃跑。
逃也逃不掉了。
就在这时，先前拎着裤子逃跑的大杭，也跟着被提溜回来，一把丢在阿米身边。
两人大眼瞪小眼，彼此都看到对方眼中那浓浓的恐慌和绝望。
大杭的伤口已经开始发黑，而阿米的伤口也在淌血。
“贺兄，还是你干脆一点。”于人英笑呵呵地跟贺晋打了个招呼。
贺晋面无表情地点点头，却没有说什么。
于人英拍了拍手，一副意犹未尽的样子：“这些家伙就这点本事，还敢打咱们的主意，老子真是笑不活了。”
贺晋却道：“这几个就是探路的卒子，说不定后山那些人当中有精锐。”
于人英笑道：“希望有几个硬骨头吧，不然他们恐怕要觉得不过瘾了。”
大杭跟阿米两人闻言，一时间都觉得自己脑袋有些不够用。这批人是什么情况啊？还有嫌对手不够狠不够强的？
星城什么时候出了这么横的一股势力了？还是说，他们这些人盘踞在乡村称王称霸，其实是井底之蛙？根本不知道外界的觉醒者有多强？
说话间，金叶银叶兄弟把那小博也给抓了回来。相比之下，小博虽然被揍得鼻青脸肿，浑身上下很多小伤口，却反而是这三人里头伤得最轻的一个。
“贺兄，要不要把这三个家伙带到韩小姐那边去？”
“不用了。战斗不会持续太久。我们几个把直升机守好了，其他事不用操心。”他们几个人其实都是弃暗投明的代表。贺晋在这几个人里头实力最强，其他三人也服他，倒是明显有发言权。
……
阿米他们这边逐个沦陷，其实一切也都发生在三分钟内。
而在半山腰安排了几个接应的人手，此时此刻，还一头雾水，正等着眼线小赵给他们递送情报呢。
按照约定，小赵会随时向他们传递阿米等人的状况。
可这会儿几分钟过去，他们还是没有等到小赵的后续情报。到底阿米他们的战况如何，有没有得手，他们并没有具体情报。
他们还必须潜伏起来，不敢公然探头探脑张望。按理说如果破坏直升机成功，至少会有些浓烟冒起。
可他们偷偷朝外围瞄过几眼，并没有看到滚滚浓烟冒起，也没听到任何较大的动静。
等了两三分钟，这几个接应的人手隐隐觉得有些不妙。
整个行动本来就是几分钟之间的事，没理由这么长没动静啊。作为眼线，沟通上下的人，小赵这间隔时间也未免太长了点。
“老牛，你悄悄过去，问问小赵现在是个什么情况。咱不能这么傻等吧？”
老牛是这伙人其中一个，属于那种铁憨憨，听到同伴使唤，他倒是很顺从，偷偷摸摸顺着草丛朝小赵的方向匍匐前进。
可没过多久，这几个潜伏的接应者就听到老牛发出一声惨叫。老牛显然是压抑着这声惨叫的，可这惨叫声中传递出来的那种恐惧感，却让这几个接应者大白天感到一阵头皮发麻。
就在他们疑神疑鬼时，老牛连滚带爬满脸惊恐地跑了回来。一张黑脸吓得没有半点血色，满脸大白天活见鬼的表情。
“死了，死了……小赵死了！”
老牛平时胆子挺肥的一个人，此刻竟被吓的话都说不利索，就好像被吓傻了似的。
小赵死了？
这怎么可能？小赵明明两三分钟前才离开，这才多一会儿，怎么可能一点动静都没有，好端端就死了？
“老牛，可别胡说八道。”
老牛喘着大气，叫道：“我没胡说，真死了，死的好惨。”
这几个接应者见老牛不像是开玩笑，联想到小赵这几分钟一直没有传递任何消息过来，一个个都意识到有些不对劲。
也顾不得什么隐蔽不隐蔽了，要是小赵莫名其妙死了，那说明问题就十分严重了。
他们虽然没有太多战斗经验，但这最基本的警惕性还是有的。

第1298章 各个击破，各显神通
几人在老牛的指引下，迅速赶到现场。现场却并没有小赵的尸体。
“在哪呢？”有人看着现场好像没有任何异状，完全不像是惨案现场，一时间也不由得怀疑起来。
感受到众人责怪的眼神，老牛一下子就急了：“你们看着我做什么？刚才就在这里，我明明看到的。小赵的尸体就挂在树上，舌头都吐出来了，还有眼睛，跟死鱼眼睛一样暴凸出来。你们不会不相信吧？”
也难怪老牛急，同伙这些人的眼神，分明就透着疑问和浓浓的不信任。
“吊在哪棵树上？”有人不悦问。
老牛快步走到一根大树杈前：“就在这里，我亲眼所见。又不是瞎子，这么大一人还会看错？”
几个同伴见老牛急得面红耳赤，也不像是撒谎的样子，不由得也有些愣住了。
这就有些诡异了。
小赵要是被吊死在树上，这么短时间内，就算想移走尸体，也不可能那么快啊。
可要是他没有死，此时此刻人去哪里了？没理由他这个眼线，不在自己位置上，也不跟队友沟通，自己一个人躲起来吧？
如此明显的反常，必定是有状况。不管小赵是活是死，那一定是出了问题。
就在疑神疑鬼间，忽然不远处草丛传来窸窸窣窣的声音，就好像有脚步踩到草丛上，拖沓而笨拙的感觉。
众人连忙闻声望去，却见到一棵大树后面，一道背影缓缓地从大树背后走出来。
看上去脚步蹒跚，一点都不像正常人走路，倒像是一个跛脚之人，准确地说，像是一个刚从轮椅站起来，勉强走动的人。
步幅不大，步频慢得十分诡异。
不过看这背影，分明就是刚才不见的小赵。
“小赵，你搞什么名堂呢？”一名队友忍不住低声喝道。
小赵的背影却置若罔闻，好像没听到似的，压根不搭理他。
几人看到这么诡异的情况，便知道情况不太对劲。纷纷扑上去准备拦住小赵问个明白。
不过就在他们要追上小赵的时候，小赵忽然缓缓转过身来。
几人当场吓得尖叫起来。
准确地说，这人的确是小赵。更准确地说，小赵浑身上下透着的气息，压根就不像是一个活人。一张脸煞白煞白，就跟全身血液完全被吸干了似的，煞白中带着那种晦暗的死气。
本来饱满的脸颊，也深深凹陷进去，导致两边颧骨高高耸起，活像个鬼物。
再配合他那蹒跚的步履，看上去就更加没有人样了。
大白天的，几人都感到头皮一阵阵发麻，哪怕他们个个都是身怀绝技的觉醒者，也不由得被这诡异的一幕给吓呆了。
“小赵？”有人试探地叫了一声。
小赵目光依旧呆滞，瞳孔灰败，看不出任何人类的情绪。
忽然，小赵那干枯的嘴角一裂，露出两排牙槽，狰狞地冲他们一笑。
木然的脸上这抹笑容，更显得诡异无比。
“死……都死……”小赵嘴巴里发出口齿不清的音节。
可每人都能勉强听到他在说什么。
死！
这是对同伴的诅咒吗？本来这些家伙一个个都是手头沾染了不止一条人命的恶人，平素作恶多端，从不信什么怨鬼索命之类的报应之说。
可眼下，他们是真被吓得够呛。内心深处的恐惧让他们难以淡定，一个个都恨不得立刻脱离这个诡异的现场。
反而是老牛这时候壮起胆子骂道：“小赵，伱特么到底是人是鬼？是人你说一声，是鬼特么别冲着自己人来啊。”
“鬼，你们……都是鬼。”小赵脸上的诡异笑容越发显得邪性。
而周围的空气，似乎也冷了许多。几人眼前的视觉，竟出现了一阵诡异的波动，变得模糊起来。仿佛四周的空气就跟湖水晃动一样，虚虚实实，竟跟四面八方有镜子竖起来似的。
在镜子中，每个人都看到了自己惊恐的表情。
而后，四面八方的镜子不断朝他们眼前压迫而来，他们在镜子中不但看到了自己的惊恐，更看到了无数个不同的自己。
而其中最令他们恐怖的，就是到最后每一个镜子里的自己，都跟小赵当下是一副德行。
脸色煞白灰败，整张脸好像没了肌肉，没了血液，活像个骷髅头，充满阴森死气。
而小赵那句呢喃，就跟魔咒似的，不断卷入他们的耳膜。
“你们……都是鬼……都是鬼！”
几人只觉得天旋地转，五感充满凌乱，无数恐怖的信息争先恐后往他们脑子里钻，仿佛这种恐慌要将他们彻底吞噬了一般。
不！
几人都不想就这样坐以待毙，他们还保留了一点意识。
可就在他们想进行最后挣扎的时候，那四面八方虚空镜面不断传来阵阵阴风，化为无数鬼幡。鬼幡当中扑出无数青面獠牙的鬼物，纷纷扑向这几人。
不多会儿，这几人就被无数鬼物彻底吞噬。体内阳气就像那扎破的皮球一样迅速流散。
两三分钟后，现场云消雾散，恢复了正常。
仿佛刚才那恐怖的场景压根就没有发生过。
一个神秘而阴沉的术士，晃了晃手中的子母鬼幡，也不知道用了什么手法，他手中偌大的子母鬼幡便消失不见了，谁也不知道他把这鬼幡藏到了什么地方。这人正是术士余渊，是最早投靠江跃的一名修炼者。而这子母鬼幡，也是当初银渊公寓里收得，这么长时间，余渊一直在炼化这子母鬼幡，也算到了大成境界。只他一人出手，便将这些不知天高地厚的家伙给团灭了。
之前的小赵，自然也是被余渊操纵的鬼物所害。
余渊面如止水，毫无波澜。这么多人被他干掉，并没有让他觉得有任何心理负担。
既然是敌人，那就没有必要心慈手软。更何苦这些人死有余辜。对这些恶棍讲究菩萨心肠，是对他们手底下那些冤魂的最大不公。
余渊干掉这几人之后，目光悠然地朝另一条山路的方向望去。
根据情报，这伙人里人数最多的一批，是从那条山路下去，打算直接冲击跃少家的老宅和宗祠。
余渊当然知道老江家的宗祠有多可怕。即便是他现在的实力，但凡接近宗祠附近，便能感觉到一股无形的压力，那是一种压倒性的压制。余渊知道，如果自己站在对立面冲击老江家宗祠，一定会被未知的力量一把干掉。
绝不会有任何悬念。
那么，那批家伙若是冲击老江家的老宅和宗祠，且不说那边安排了众多高手防御，就算行动局一个人都没安排，恐怕这些家伙也是有去无回。
当然，既然开战，余渊自然不会懈怠。收拾掉这边的接应人员后，余渊便沿路追索过去。
如果对方两路人马呼应的话，他这个走位正好可以将他们呼应的人马一一消灭。
几分钟前，高盛杰安排了两路人马，其中一路就是阿米他们，包括这些接应者，以及眼线小赵。
而另一路人马，则是高盛杰亲自带队，锁定的目标是老江家的老宅。因为根据小赵之前的观察，那里是有人烟的。
因为兵分两路，此刻高盛杰手下也就十个人左右。人手并不算很多，但这十个人包括高盛杰在内，也算个个都是精锐。毕竟甲字营出来的，不可能有滥竽充数的孬种。
高盛杰甚至连进攻路线都已经安排好了。其中三人绕到前院过去，佯装从正面攻击，另外左右再各派两人负责左右夹击，他高盛杰则带着两人从后门掏肛，此战的目标，不在于杀几个人，而在于侦察柳再来和关子是否在那屋子里。如若侦察到这两人，伺机看看能否救出。
要是救不出的话，高盛杰会亲自出手，干掉这两人来个杀人灭口。
可以说，这已经是高盛杰能构思出来最好的作战计划。
即便这边的计划没有奏效，还有另一路人马。只要阿米他们能破坏掉直升机，这个计划两个完成其中一个，那也不算输。
不过，高盛杰显然还是高估了己方的实力，低估了对手的实力。
他以为直升机带来的只是官方普普通通的执勤人员，却根本想象不到，他们将要面对的是何等恐怖的存在。
计划中，那三个绕行到前院的家伙，倒是顺利抵达了前院。
而前院门口，居然站着两个小孩。一个十二三岁的小姑娘，一个十岁左右的小男孩。
小姑娘和小男孩看到三人鬼鬼祟祟接近，居然一点都不惊慌，也没有半点大惊小怪的样子。
那眼神甚至有种说不出的奇怪，好像在说，怎么才来啊，等你们好久了。
三人彼此对望一眼，都感觉到同伴的诧异。
“小孩，想吃巧克力吗？叔这里有巧克力。”其中一人觉得很聪明，居然从背包里摸出一块巧克力，对着那十岁左右的小男孩道。
小男孩歪着脑袋，看向旁边的女孩，好奇问道：“姐，这个人是不是脑子有病啊？”
啥玩意？
被说脑子有病的那人，一时间倒是有些被整不会了。这什么人家啊？怎么教育小孩的？这么不讲礼貌吗？
而且，这俩小孩怎么看到陌生人一点反应都没有，这么心大吗？完全不怕生吗？这很让陌生人觉得不适应好不好？
另外一个人则笑嘻嘻道：“小朋友，别误会，我们除了巧克力，还有糖果。告诉叔叔，你们家是不是来了客人？来了几个？”
那小男孩的眼神冷漠，盯着这三人，就好像看白痴一样看着他们。
“你们都不长脑袋的吗？我就是客人啊。”
啥？你是客人？
三人更加有些整不会了。这直升机开过来，该不会是走亲戚的吧？怎么还带俩小孩呢？
最后一人则低声道：“别跟他们废话，有小孩最好，把小孩拿下，大人更不敢跟我们斗。”
三人确认了一下眼神，觉得这个提议最合理。
那小男孩忽然愉快地笑了起来：“姐，这下确认他们就是坏蛋了吧？你可不能再说我下手重了吧？”
这小男孩，真是董青。而旁边那个十二三岁的姑娘，则是他姐姐董蓝。
董青小小年纪，因为童年经过各种变故，导致他的性格幼稚当中还带着偏激，虽然大方向没走错，但对坏人却异常的嫉恶如仇。小小年纪就显得杀气很重，甚至比三狗还激进。
为此董蓝会经常说他，让他不要杀气太重，得饶人处且饶人。
可董青哪里听得进去？他觉得，只要是坏人，就不应该被饶恕。尤其是这种到处杀人抢劫的坏人，杀他们十次都不过分。
那三人甚至都没搞明白董青这话是什么意思。
董青却已经先下手为强了。单手轻轻在虚空中一划，那动作就像划火柴似的，连贯而又潇洒。
只见虚空划过的地方，竟出现无数斑斑点点的火星，这火星每一颗都不大，也就萤火虫大小。
董青虚空画了两个圆，那火星在他手势的带动下，形成一个火星环，百十个火星子猛然如群蜂似的扑向那三人。
那三人见这么微弱的火星子，居然也敢用来攻击他们，都是露出不屑的笑容。
其中一人更是道：“小孩，你家大人没跟你说过吗？不要玩火，不要玩火，当心晚上尿床。”
“呵呵，尿床事小，要是把你家的房子一把点了，可就麻烦大了。”
这三人语气充满戏谑，根本没把这蜂群一样的火星子当一回事。
陡然间，董青打一个响指，那一团火星子一下子散开，有如天降流星似的，纷纷朝三人身上射去。
三人脸上依旧是充满不屑，其中一人狞笑道：“小子，让叔教一下你怎么才是正确的玩火方式。”
可他这句话刚说完，一枚火星子已经落在他的手臂上。
起初，他觉得这种火星子落在手臂上，马上就会熄灭，根本不可能点得着什么。
身体又不是干草干柴，哪可能一个火星子就燃起来。
可很快，他就意识到有点不妙。那火星落在他的衣服上，直接没入，然后穿透肌肤，就好像主动渗透进去似的。

第1299章 碾压局
一个，两个，一时间至少有五六个火星子以同样的方式没入肌肤当中。
那人起初还有点担心，不过似乎感受不到什么异样，不由得哈哈大笑起来：“小孩，玩火不是你这么玩的，你这点火星子给叔叔我点烟都不够呢……”
董青脸上一如既往的冷漠，原本看智障一样的眼神，却变得跟看死人似的，冷酷无情。
这个眼神，让这个开嘲讽的家伙心里突突直跳，眼皮莫名其妙地跳得厉害，一种强烈的不安感涌上心头。
很快，他就明白过来，为什么董青的表情会如此诡异。
没入他肌肤的火星子，也不知道如何在体内发作的。但是那种强烈的灼烧感，在短短不到十秒钟内，就跟潮涌一样爆发。
接着，他亲眼看到自己那条手臂涌起恐怖的红潮。起初这红潮只是在肌肤内部若隐若现，接着，便迅速漫溢到肌肤外围。
肉眼可见的速度，这红潮便将整条手臂烧成了红彤彤，跟刚从高温炉里提拉出来的铁条似的。
那人甚至都没来得及惨呼一声，身体其他部分也跟着同样内燃起来。
须臾之间，整个人就像一个烧红的煤球一样，散发着惊人的热气和火气，他甚至都未能扑腾两下，便扑通一声倒在地上。
浑身上下发出滋滋滋的炙烤声。也就差点孜然和烧烤调料了。
那两个同伴见状，当场就吓傻了。哪里还敢再轻视董青？这哪里是小孩，这简直就是索命的阎王。
两人面色大变，看到在头顶盘旋的火星子，压根没有第二个念头。只有一个想法，逃命，迅速逃命！
决不能让这火星子擦到，哪怕是擦到一下，那也绝对是致命的。
事到如今，他们哪里还会看不出来，他们的生死就在这呼吸之间。就算现在想逃，也未必来得及了。
的确是来不及了。
当他们转身逃跑的那一刻，就注定他们的结局。火星子迅速撒落，迅速没入了他们的体表之内。
二人发出惨烈的叫声，明明还没有发作，明明身体还没有来得及产生任何反应，他们却已经听到了死亡在召唤。
果然，不到十秒时间，两人几乎是同样全身变成红彤彤的火人，直接扑地。
须臾之间，三人就彻底被烧成了一团灰烬。除了地面留下一片漆黑的渣子之外，根本看不出任何跟生命有关的证据。
董青撇撇嘴，显得有些意犹未尽，显然是对这三个对手的实力颇有些失望。
看着董蓝有些幽怨责怪的眼神，董青一脸无辜道：“姐，这可不能怪我。晶晶姐姐说了，这些人都是坏蛋，杀人放火抢劫，什么坏事都做。对这些坏蛋，绝对不能心软。”
董蓝当然知道这些人死有余辜。她在意的不是这些坏人的死活。她担心的是弟弟的杀气太重，担心他有一天会误入歧途，走火入魔，成为一个没有感情的杀戮机器。
“董青，该杀的人姐就不说了。以后那些可杀不可不杀的人，你不能这么下狠手。”
董青揉了揉鼻子，笑道：“可杀可不杀的人，我才懒得杀，留给别人杀好了。我只杀那种十恶不赦的坏蛋！”
董蓝白了他一眼，显然对他这个话并不是十分相信。当然这种情况下，对付敌人肯定不能心慈手软，她自然也不能责怪弟弟。
战斗一旦打响，对敌人仁慈就是对自己残忍。多少失败来自于仁慈。
……
前面庭院这边的动静，显然也惊动了其他方位的人。
不过如今箭在弦上，其他人也很能再退了。而且，前头虽然动静不小，可到底具体发生了什么，他们也无暇关注。因为在各自的区域里，他们也遇到了阻击的对手。
且对手之强，让他们根本无暇分心。
别说他们不知道具体发生了什么，就算知道了，也根本不可能逃得了。
其中左侧那两个家伙，鬼鬼祟祟，躲在江跃他家老宅边上二三十米外的一栋房子后面，墙根底下龟缩着。
他们听到那边惨烈的叫声，似乎好像是同伴发出的。可这种哀嚎本身就破音的，要说具体是谁，还真无法确定。
不过，本能告诉他们，似乎一切有些不对劲。直觉在告诉他们，不要再前进，再前进肯定有坑。
可任务已经下来了，他们此刻裹足不前，就意味着违背军令。事后高盛杰不会放过他们，那谢春更不可能放过他们。
别说他们只是甲字营的成员，就算是骨干精英，违背军令放哪都不可能得到谅解。
想来想去，他们二人还是硬着头皮往前去。大不了跟同伴多呼应，见到情形不对劲，逃跑总能逃得了吧？
不过，两人刚从墙角探出脑袋，却发现不远处的一台旧水车旁边，站着一个人，正笑盈盈地看着他们。
两人就好像躲猫猫的小孩，从暗处探头探脑想看看找他们的同伴在什么地方，却没想到一探头就被同伴发现了。
一时间尴尬和紧张以及各种奇怪的情绪一起迸发出来。
“来都来了，干嘛鬼鬼祟祟的，进来喝茶啊？”对面那人笑呵呵对他们打起了招呼，一副和颜悦色的样子。
那人年纪不大，但身板却异常肥大，整个人都宽度和厚度，几乎能抵得上他们两个。正是童肥肥。
他一番话说完，身后一人也笑盈盈道：“是啊，来了都是客，别的没有，茶水还是有的。”
那两人这才发现，原来对面不是一个人，而是两个人。因为那死胖子太宽，跟半堵墙似的，才把这女孩子完全挡住了。
这女孩自然是钟乐怡，跟童肥肥现在已然是一对。两人自然是同进同退，上阵也是两人一起。
童肥肥这个长相，憨憨的面带猪像，很有迷惑性。看上去当真是人畜无害。而钟乐怡说话也是轻声细语，给人如沐春风的感觉。
一时间，那两个入侵者都怀疑，这两人是不是脑子坏了？还是这特么是一个陷阱？
“伱们是这房子的主人吗？”
童肥肥笑呵呵道：“你要这么说也没错。你们是哪来的？”
“呵呵，我们周边村寨的。这不是到处没吃的，上大金山打猎，想多少弄点东西填填肚子。却没想迷了路。经过这个村子，想讨口水喝。我看这村子庄稼种得挺好，要是顺便能借口吃的，那更是感激不尽。”
“就这啊？”童肥肥惊讶道，“要说别的没有，农家菜什么的，米面粮食，咱这还是有一点的。”
那二人更是有些惊愕，摸不着头脑。这胖子到底是真傻，还是装傻？这都什么年头了？这可是末世啊。你有粮食，你不哭穷，居然还装阔？这该不会是装傻吧？
不过，两人不动声色，并没有表现出很贪婪的样子。
其中一人更是作出拘谨，欲说还休的样子。
“要是粮食有多的话，借我们几十斤，这是天大恩情。”
“要是不方便借，我们也可以换的。”
童肥肥一副愣愣的样子：“换？你们有什么东西换？有金子吗？”
“有，有，我们还真有黄金。你们这粮食要是有的多，我们愿意出金子跟你们换。不过我方便问一下，你们有多少粮食，有多少人口？”
“呵呵，我们常驻这里的，也就是四五个人。”
“我看村口停了架飞机……那是什么情况啊？”
“哦？飞机啊？那是人家官府的飞机，说是考察地形，见我们这里有炊烟，就降落到这里，跟你们一样，也是来讨吃讨喝的。”
童肥肥这话，让这二人有些将信将疑。真是这样吗？这胖子该不会诈唬人吧？
童肥肥眯着眼睛，憨憨笑道：“你们要是有金子就拿过来。没有金子的话，顶多给你们一点干粮，你们从哪来回哪去吧。”
钟乐怡则拽了拽童肥肥的袖子：“当家的，干嘛这么凶巴巴的，十里八乡说不定弯弯绕绕都沾亲带故的。咱又不缺人家一口吃的。”
那二人听他们一唱一和，心里明明有些抗拒，但又有另一个更强烈的念头，那就是一探究竟，看看他们到底是什么底细。
“呵呵，小嫂子说得对啊，咱们都是大金山脚下的相亲，说不准真沾亲带故呢。放心，只要你们有粮食，我保证拿金子来换。不过，可否先赏一口水喝呢？”
“当然可以，你们是在这等着，还是上我家喝?”
两人脑子此刻已经有些混乱，情不自禁道：“上你家吧。”
童肥肥咧嘴一笑：“我家的水可金贵，你们不怕喝不起吗？”
“呵呵，小兄弟说笑了。我们怕什么？”
二人说话间，只觉得脑子忽然特别沉，一种莫名的昏迷感，让他们的自我意识逐渐模糊，身体越发不听他们指挥。
仿佛脑子里忽然钻进了另一个念头，支配着他们的一举一动。
虽然他们还有一点点意识，隐隐觉得事情好像不对，可脑子里另一个思维却异常强大，支配着他们跟着童肥肥往老宅方向走去。
每走一步，他们二人的自我意识便失去一分。到了最后，二人更是如同行尸走肉一般，跟着童肥肥和钟乐怡，木木然被带到了老宅前院门口。
董蓝和董青正守在庭院门口。地上三滩灰烬早就散去了余温，黑漆漆的隐隐还有些人倒地的形状，像一个不太规则的“大”字。
董青见童肥肥跟牵牛似的，牵着两个人，神态木然跟行尸走肉似的走过来，不由得好奇道：“肥肥哥，这俩是怎么回事？”
童肥肥笑道：“他们很听话，你钟姐姐请他们喝水，他们就自己跟过来了。”
董青撇撇嘴，跃跃欲试道：“要不交给我？”
董蓝瞪了董青一眼：“就你事多。人家童迪哥哥自己不会处理？还有钟姐姐不会处理？再说了，都跟你一样杀光了，晶晶姐等下要问话找谁去？”
董蓝有一百个大道理，董青至少有九十九个抗拒。
可谁让董蓝是姐姐呢？天生血脉压制。他再叛逆在姐姐跟前也只能装绵羊，否则一百个大道理瞬间升级为一千个大道理。
……
而与此同时老宅右侧，同样有两个高盛杰的手下。这两人更谨慎，在听到前院的惨叫声后，他们成了惊弓之鸟，缩手缩脚。要不是担心高盛杰追究，他们都恨不得撒腿就跑。
农村的房子虽然不如城市那么密集，但终究还是有些障碍物的。
两人趴在一处草垛后面，试图探头去观察一下情况。忽然，其中一人感觉到屁股被人轻轻捅了一下。
倒不是那种不可描述的捅，而像是有人用树枝在臀部扎了一下，更像是个恶作剧。
那人回头一看，却没看到身后有人，以为是同伴搞恶作剧。
“特么都什么时候了，别闹！”那人低声嘀咕道。
另一人莫名其妙：“说什么呢？谁跟你闹了？”
“特么刚才你敢说你捅我屁股？”早先那人低声骂道。
另一人直接无语：“你疯了吧？老子可没这恶趣味。”
他刚说完，屁股那里也传来一阵微痛，同样被捅了一下。回头一看，身后也没有人。
这回两人都察觉到有些异常了。回头四处张望，却根本没有半个人影。别说人影，鬼影都没看到一个。
两人头皮一阵发麻，看向对方的眼神，都带着几分紧张和惊惧。此刻他们已经知道，这不是同伴恶作剧，而是有什么神秘力量在搞他们。
隐身？
难道这世上真有隐身这种觉醒天赋吗？而且被他俩给遇到了么？
这俩也算是老搭档了。惊惧之中竟还保持了不小的默契，两人背靠背，竟极为配合地抓起兵器，虚空一阵猛挥猛砍。
如果是有人隐身在他们身边，这一阵突如其来的挥砍，就算砍不死对方，也能逼迫对方露出破绽吧？
可他们挥到手臂发麻，四周也没有半个人影冒出来。四周的空气也异常平静，根本不像有隐身者潜伏在附近。
不过两人还是隐隐觉得不对劲。他们非常确定，现场一定有人，而且离得不远，可这人呢？躲在哪里？

第1300章 穷途末路
两人毕竟不是庸手，也算是高盛杰手底下比较精明的存在。可精明如他们，配合默契如他们，明明知道被人戏耍，却始终找不出半点蛛丝马迹。
这种恐惧，让他们越发心慌。没有任何悬念，那一定是遇到高手了。而且是实力远在他们之上的高手。这种情况下，他们能做的，要么紧守门户，要么撤退。
可这两个选择，他们都没资格选。
因为，他们身上还背负着任务。如果他们这时候撤退，回头高盛杰一定有一百种办法让他们挂掉。
就算高盛杰可以原谅他们，谢春也一定会让他们死的特别难看。
想到这里，二人交流一个眼神，索性不再躲躲闪闪，朝老宅的方向迅速冲去。
既然躲不了，又必须参与包抄，他们别无选择，只能冲。
就在两人转身之际，跑出还没到一秒钟时间，两人忽然感觉到身体忽然飞了起来。
不！准确地说，他们感觉到自己的身体忽然腾空了。不是起飞，而是背后有一股力量被他们提溜起来。
两人就跟失控的风筝似的，身体完全由不得自己控制。若不是感觉到身体被什么力量提溜着，他们都担心自己随时可能会摔下地面，直接摔个半身不遂。
因为他们发现自己的身体在不断上升，至少有十几米的高度。这可是相当于四五层楼高。
这要是结结实实摔在地面上，哪怕他们是觉醒者，身体更加结实耐操，也难保不会摔出个什么毛病来。
两人处境十分尴尬，想挣扎摆脱控制，又担心用力过猛，直接摔下地面。一时间场面显得极为诡异。
两人感觉到耳边风声呼呼，身体随着那控制他们的力量左右摆动，他们试着挣扎了一下，却发现纹丝不动。那股控制他们的力量竟强得出奇，他们完全没有反抗的余地。
强烈的恐惧涌上心头，两人忍不住侧头观察一下，到底自己是被什么力量给控制住了。怎么莫名其妙身体就腾空了？而且还如此不受控制？
等他们一回头，看清楚时，两人更是吓得魂飞魄散。
此时此刻，控制他们的竟然是两只大手。这两只打手都足有他们身体那么大，提溜起他们来，简直就是轻而易举。那感觉就像正常人一手拿一个空调遥控器那么简单。
这竟然是一个巨人？
看自己腾空的高度至少十几米，而他们的位置才刚到巨人的胸口。仰头想看看巨人的长相，视野被手掌遮挡，却是什么都看不到。
不过他们目测都能感受到，这个巨人至少二三十米高！
这么偌大一个巨人，就算他一步能垮二三十米，他是怎么突然冒出来的？一秒钟之前他们回头看，四周几百米内根本没有任何人影。没理由才一秒钟时间，巨人就直接出现在背后，将他们给拿住了？
难道这巨人还能瞬移？这不符合道理啊。瞬移这种灵巧型技能，怎么能跟这么夸张的身体联系在一起？风格明显相冲啊。
不过有一点是可以肯定的，他们落在了巨人手里。一时间，两人心里紧张不已。深深感到后悔。当时就该劝一下高盛杰的，好端端来这么盘石岭。明知道这地方邪门，为什么非得来？
这下好了吧？一头撞进了敌人老窝里，这下麻烦大了。也不知道这巨人会不会吃人。
传说中的巨人，个个都是凶神恶煞的吃人恶魔。就他俩这身体，以巨人这样的块头，也就是两块点心而已。一口一个，也就刚好够填一下肚子罢了。
这巨人仿佛感受到这两人的恐惧，猛地高举二人，腾空高高举起，两人一下子又上升十几米，几乎到了三十米高度。
这个高度要是被一把掼下来，绝对可以摔成一摊烂泥的。两人再也忍不住心中恐惧，惊恐地大叫起来。
那巨人咧嘴大笑：“我还以为你们两个很勇呢，不喊不叫的。原来也怕死？”
这巨人的声音，却并不像其他巨人那样粗哑浑厚，但因为个头庞大，哪怕是普普通通的一句话，还是跟扩音器似的，让两人感觉到耳膜莎莎直响。
这巨人，正是茅豆豆这家伙。
这家伙起初觉醒的天赋是体型的变化，以及身体强度的变化。最初的时候，他的天赋方向只是不断变大，让自己瞬间成为巨人。
可后来随着进化的深入，他发现，自己不仅仅可以变大，还能无限变小。这无疑是给茅豆豆开了一扇全新的大门。
而随着觉醒技能的进化和巩固，茅豆豆的缩小技能，竟可以缩小到比蚂蚁还小一些的程度。
而即便是变成蚂蚁这么小，他的身体强度不但不会变弱，反而变得更有韧劲，生命力变得更强。
而刚才为什么这两人几次回头，四处张望都没看到任何人类身影？那是因为茅豆豆在他们背后搞了恶作剧后，迅速变回比蚂蚁还小的状态。又是在草缝当中，任何正常人都不可能看得到这么微小的存在。
即便是视觉觉醒者，只要茅豆豆躲在草丛中，有障碍物遮挡的话，那也几乎很难发现。
而他从比蚂蚁还小的形态，一下子变成二三十米的巨人，也不过是需要十分之一秒的时间。
当那二人扭头朝前冲的瞬间，茅豆豆瞬息完成变身，一把将他们提溜在手中，也就有了此刻这一幕。
实则茅豆豆也是玩心重，否则以他的实力，根本无须这么复杂，一脚一个，就跟正常人踩扁两个易拉罐一样简单。
如果说先前董青消灭那三个前院的家伙，动静虽然不小，但毕竟有房子遮挡，视野当中，其他人看不到具体发生了什么。
可茅豆豆这么巨大的身体，就跟原地忽然多出了一栋小高层似的。整个盘石岭不管哪个角落，都不可能看不到。
自然而然，潜伏在后院的高盛杰等人，自然也不可能看不到。
高盛杰阴沉着脸，看着这夸张的巨人，一时间心里也是不免产生恐惧。这阵仗，他也没看过啊。
虽然他比身侧两人要从容一些，表现没有那么不堪。可如此夸张的巨人，他也是头一回见。
说到底，他虽然比同类要出色很多，可到底也不过是乡野出身，只不过跟谢春走得比较近，得到了重要，再加上个人能力和头脑都比较好用，才脱颖而出。
可再怎么着脱颖而出，也不过是在这大金山周围的乡村横行罢了，根本没有经历过什么真正的大阵仗。
自从来到盘石岭之后，感觉一切都变了。总觉得气氛怪怪的。至于到底怪在什么地方，他一时说不上。可看到茅豆豆的这一刻，他终于知道这气氛到底怪在什么地方了。他忽然想到，眼线小赵好久没有消息传来了。预期中摧毁直升机的情况也没有发生。
按照约定，摧毁直升机的时间点应该已经过了，那边完全没有任何动静传过来。而这边，明明分成四路，大家等着前院那边发动攻击，吸引注意力，他们其他三路好趁虚而入。
可左等右等，前院那边除了几声惨叫外，再也没有别的动静。起初高盛杰还不信是自己手下发出的声音，好抱着侥幸心理。
可这巨人冒出来，彻底打破了他的幻想。
他知道，自己兵分四路，也许其他三路都已经沦陷。尤其是看到那两人在巨人手中吓得嗷嗷大叫，屎尿都快溅射出来的样子，高盛杰心中涌起一阵莫名的绝望。
他意识到，来盘石岭的这个决定，绝不聪明，甚至可以说是一个愚蠢的选择。这个选择，很可能让他们把性命都丢在这里。
高盛杰是个狠人，但这个念头产生之后，他毫不犹豫对身侧两人道：“情况不妙，撤！”
那两人早就吓得脸色发白，只是高盛杰没有发话，他们也不敢擅自行动。
听到高盛杰说撤退，他们简直比听到了天籁之音一样兴奋。身体一个弹射，便朝后山疯狂逃去。
都这时候了，也不管什么先后顺序，领导先走了。
谁脚头快，谁先逃一步，很有可能就决定了谁生谁死。
这种情况下，谁还会跟高盛杰客气呢？
三人一路猛冲，居然没有遇到任何阻碍，正暗自庆幸时，三人耳畔忽然听到了一阵银铃般的笑声。
“小姑，晶晶，思颖姐，这三个笨蛋，看着好傻啊。”
这分明是个女声，娇俏可爱。要是换在平时，听到这么好听的声音，高盛杰这三个大男人，一定会被吸引，甚至瞬间产生邪念。
可在这后山狭窄的道路上，猛然间听到这么一道声音，三人感受到的绝不是什么愉快兴奋，而是莫名的恐惧。
抬头一看，却看到四个女人的身影。
更准确一些，是一个少妇，三个姑娘家。只是这四个女人，各有各的风韵，少妇有少妇的韵味十足，姑娘有姑娘的明艳动人。
高盛杰感觉到身边两个手下在艰难地吞咽着口水，显然，这种级别的女人，别说他们这段时间根本没见识过，就算他们活了这么多年，也从跟这种级别的女人有过什么交集啊。
哪怕他们知道自己处境不妙，也不禁想入非非。心里想着，要是谢爷带着主力队伍前来支援，把这四个女人抓去享受一番，哪怕换他们三年寿命，那也绝对值啊。
这四个人，除了江读之外，自然是韩晶晶，罗思颖和阿霞学姐。
先前说话的人，正是阿霞学姐。
高盛杰被四个女人堵住路，多少有些觉得诡异。硬着头皮上前道：“几位美女，不好意思，我们是过路的。请问一下，这里是徐家庄吧？”
江读呸的一声，骂道：“高盛杰，装什么装呢？你不是高家人吗？云溪镇出了名的小混混，这十里八乡哪里你没去过？哪次偷鸡摸狗没有伱高盛杰的份？”
高盛杰被人揭穿了身份，顿时尴尬的不行不行。心里暗道要坏菜，怎么还撞见熟人了？
定睛一看，这个说话的妇人怎么那么眼熟呢？
嗯？这女人不是镇上老唐家的儿媳妇吗？这女人是镇上一朵花，多少闲汉有事没事都想凑上去骚情一下。
只不过这女人是个小辣椒，可没有让男人占了便宜。发起雌威来，多少闲汉都被他骂得狗血喷头。
据说还有人挨打的，只是不好意思往外张扬。
怎么这头俏大虫，不在镇上呆着，反而来了这鸟不拉屎的盘石岭？
高盛杰故作淡定地套起了近乎：“哟？这不是老唐家的媳妇吗？我跟你们家老唐还是初中同学呢。想不到嫂子你也认识我啊。大家都是自己人啊。太好了，太好了，我正愁这山路走不出去了。嫂子，你怎么在这呢？老唐这家伙在不在？我前一阵还在镇上说有空一起吃个饭呢。真巧啊。”
高盛杰脸皮很厚，他一向讲究一个原则，只要我自己不尴尬，尴尬的就是别人。
所以再尴尬的场面，再尴尬的话，从他嘴里说出来，总是那么自然。
江读哪会不知道高盛杰打什么主意。
似笑非笑道：“我家老唐当然在，不过你这个同学，他可跟我说过，跟你没走那么近。你捞偏门，我家老唐赚的可是老实辛苦钱。”
高盛杰哈哈一笑：“都是混口饭吃，嫂子，那都是过去的事了。如今这世道，大家都不过是为了活着，活着的人已经不多，应该抛弃成见，大家团结在一起，报团取暖啊。”
这话要是不知道底细的人听着，一定会觉得非常在理。而高盛杰的态度又是那么诚恳，那人模狗样的样子，还装得特别诚恳，很有迷惑性。
可江读却咯咯笑了起来。
韩晶晶和其他二女，也是满脸讥讽之色。从这些豺狼恶鬼口中说出这么有喜感的话，着实是讽刺十足。
江读笑呵呵道：“高盛杰，别说是末世，就算是阳光时代，你这豺狼本性，我也不能信你啊。你说的报团取暖，就是把周围村寨的人杀光，粮食抢走，女人统统霸占吗？”
高盛杰再能伪装，听了这话，脸色也是当场沉了下来。
他知道，刚才白装了，自己这边的底细，人家早就摸清楚了，这是在这等着他们呢！
这么说，柳再来和关子他们，多半是落在这些人手上了。

第1301章 团灭
高盛杰眼前闪过一抹凶厉之色。既然对方什么都知道了，今天的事肯定不能善了。想靠一张嘴巴舌灿莲花是骗不过去了，除了强突之外，恐怕没有别的选择。
对方四个女人的组合，怎么看都不像是很强大的样子。这种娇滴滴的美人，能有多么可怕的战斗力？
多半是想借此迷惑他们，让他们疑神疑鬼，裹足不前。说白了就是把他们牵制在这里，等其他人来对付他们。
联想到身后那个恐怖的巨人，高盛杰只觉得菊部地区猛然一紧。
这鬼地方绝不能多待了，必须得马上撤退才行。尤其是那巨人，看那架势，就他们这几个人，恐怕很难对付。
高盛杰朝左右二人使了个眼色。他们都是经常一起出没的老兄弟，一个动作一个眼神都能秒懂。
那两人接受到信号，非常有默契地点点头，三人竟一起朝前冲去。左侧那个家伙最奸诈，冲向四个人里头明显气质最柔弱的阿霞。
不过，他还没冲到十米范围内，忽然虚空中传来嘭的一声。那人的身体直接被崩飞起来，整个脑袋被轰掉了一大半，白的红的撒了一地。
这明显是枪声，而且是重狙的声音。
阿霞一跺脚，气呼呼叫道：“侠伟你这个臭弟弟，干嘛开枪？看不起你霞姐嘛！”
远处虚空中，王侠伟憨厚的笑声传来：“霞姐，我哪敢看不起你，回头茅豆豆可不得捶扁我？”
另一个女声也从远处传来：“阿霞，是我叫他开枪的。伱别怪侠伟啊。”
这个声音，赫然是丁蕾的，她显然是跟王侠伟在一块，坚守另一处阵地。
阿霞听到丁蕾的声音，转嗔为喜，一脸暧昧笑道：“是丁蕾姐下令的啊，那没事了。你们家侠伟还挺听话啊。”
原来王侠伟对丁蕾就产生了特别的情绪，随着西陲大区之行的深入了解，丁蕾内心的伤口也渐渐抚平，从内心深处接纳了王侠伟的一片赤诚，两人虽然差着几岁，但王侠伟特别依恋这种姐姐式的关爱，也一直享受其中。
丁蕾听阿霞调侃他们，却也不甘示弱，笑道：“阿霞，要说听话，你家茅豆豆也差不到哪去啊。”
茅豆豆自从见到阿霞的第一眼，就对上眼了，蠢蠢欲动，那股骚情的劲儿，连旁观者都看得明明白白。当时俞思源还找江跃聊过这个事。毕竟阿霞是俞思源的根本，年纪倒是比茅豆豆大了几个月，但性格上却比较单纯憨直，属于那种没太对心机的小姑娘。
茅豆豆就喜欢这一款，这是他在杨帆中学老孙班级里没有找到的真爱款。
几人远远近近，嘻嘻哈哈。明明是处在作战模式，但聊起天来，居然跟过家家似的，让那高盛杰和剩下一人气不打一处来。
怎么个意思？你们是在交战吗？眼里还有没有我们这几个敌人了？在我们眼皮底下聊家常，秀恩爱？这伙人该不会脑子有病吧？
可不管人家有病没病，高盛杰却知道，这次麻烦大了。刚才同伙怎么会飞出去？这分明就是被狙击枪轰飞的。
对方竟有狙击手！这特么怎么看都不像是来提两个俘虏的。绝对是精英队伍，人家的实力完全碾压他们不说，甚至都超出了他们的认知。
前面有狙击手，这下就更麻烦了。再往前冲，先不说堵在面前的四个女人战斗力如何，就说那狙击手，而且目测好像还有两个，这是分分钟可以送他们上路的节奏啊。
江读刚才的话，已经充分标明，他们所做的一切恶事，再也不是什么秘密，早就被人家摸得一清二楚。
高盛杰心里那叫一个郁闷。到现在他都不知道，到底是柳再来和关子泄露的秘密，还是有别的漏网之鱼去星城告状，引来了官方人马？
不管哪一种情况，他们今天这一劫恐怕都难了。
江读淡漠道：“高盛杰，知道你鬼主意多。不过我劝你最好不要有任何幻想。这里任何一个人，都能收拾你。”
高盛杰心中大恨，对江读他们这些人可谓是恨之入骨。不过他还不能表现出来，只是赔笑脸道：“嫂子，我服了，我真服了。你们是哪找来这么多硬茬。别打了，别打了，我愿意投降。”
说着，高盛杰朝另一人瞥了一眼，双双将手中武器抛下。高举双手叫道：“打不过，我投降。”
“嫂子，不是我诉苦，你说的那些事，的确有发生过。但那些事，我高盛杰却没参与过。我是抢了些东西，但我从没杀过人。我也反对他们杀人。我一直坚持，想要在这操蛋的世道活下去，杀人是解决不了问题的。相反，我们应该团结起来，让每一个活着的幸存者都发挥力量，大家报团取暖才是正道……”
江读似笑非笑地听着，忽然转头问：“晶晶，他这话你信吗？”
韩晶晶撇撇嘴：“我要是信半个标点符号，都是对那些受难者的侮辱。”
她可是主政千金，从小耳濡目染，对人性的认知，对那些伪装显然比一般人更具洞察力。
高盛杰这些话，别说骗韩晶晶，就算是阿霞这种单纯的大一学生，恐怕也不会信他。
正说时，另一处又传来一道声音：“大小姐说得太好了，这家伙满口胡言，没有一个字是真的。”
说话之人，相貌猥琐，一双眼睛却异常精明，赫然是行动六处的成员之一，精神系觉醒者左无疆，也是行动六处的军师之一。
他跟童肥肥一样，都是精神系觉醒者，但他俩的觉醒方向略有些不同。左无疆对于人心的解读更为擅长。
高盛杰看到左无疆这么猥琐的男人，竟然跟这些大美女混在一起，不由得有些嫉妒。
老子一表人才，为什么没有混到她们队伍里。这丑鬼这么挫，居然跟几个美女是队友？
老子要是能跟这些美女混在一起，又何必去干那些杀人放火的破事？
他心里这么想着，但狡辩还是要继续狡辩的。
“各位，我高盛杰过去真不是什么好人，敲诈勒索，打架斗殴的事，也的确干过不少。可对于末世生存这件事，我是认真的。我真的认为每一个幸存者都是重要资源，我绝不会主张随便杀人的。”
江读呵呵一笑：“高盛杰，你这么说，到底是想给自己撇清，还是怕我们杀你？”
高盛杰正想开口，却发现四面八方，不断有人从各个角落钻出来。
不多会儿，高盛杰就发现，他们陷入了包围当中。包围他们的不仅仅是行动局的人，竟还有军方的人马。
当然，高盛杰自然不认识行动局的人马，但是军方那些穿着军方制服的人马，但凡是个人都认识。
“你们……你们是军方的？”高盛杰心里暗暗叫苦。
真是怕什么来什么。
如果说柳再来和关子他们失踪，高盛杰最怕的结果，就是他们落在了军方手中，然而把他们那点见不得人的事都给抖搂出来。
现在看来，只怕是八九不离十了。
军方的人倒不是来摘桃子，江影也没有这个打算。
不多会儿，毒虫护法又从暗处钻了出来，对韩晶晶道：“大小姐，他们一共来了十七个人，兵分两路。晒谷坪那一路一共七个人，干掉了四个，还有三个活口。不过三个活口都有伤在身。”
“这一路十个人，正门四个都被灭了。左右两翼都捉了活口。后面这几个就不用汇报了吧？”
毒虫护法通过操控灵虫，掌控全局，观察全局。覆盖范围甚至可以远涉到几十公里之外。
根本不可能有漏网之鱼可以逃脱灵虫的监控。
更何况，行动局这些人的实力，即便没有灵虫监控，也断然不会轻易让敌人走脱。毕竟这里的每一位都身怀绝技，个个手段了得。
可以说，这一战，出手的人也不过是牛刀小试而已。至少还有一半的成员都还没来得及出手，甚至可以说都不需要他们出手，高盛杰这些家伙就顶不住了。
包括高盛杰在内，一共有九个活口。
其中两人伤势严重，倒是得到了基础的救治。剩下的人，自然而然成了俘虏，接受审问。
韩晶晶和江影作为两方首脑，自然要亲自参与审问。
要说行动局里，最擅长审问的人，有三个。分别是余渊，毒虫护法和左无疆，这三人都是属于人狠话不多，手段不设上限的那种。
而高盛杰他们这伙人，说到底大多数都是草根出生，本身就没有受到过什么严格的训练，一群乌合之众因为势而聚，并没有太多凝聚力。一旦遇到不可抗的力量，都不需要过多拷打，一通手段下来，大多数人都恨不得把自己祖宗十八代都招供了。
他们只恨自己知道的不够多，根本不会有任何犹豫和心理包袱。
这当然也包括高盛杰。
高盛杰在谢春跟前自然表现出色，可这并不意味着，他被俘之后就会秒变硬汉。
平素欺行霸市，祸害乡里，不是因为他强，而是因为他横。而表面上越横的人，往往内心深处越怂。
所有拷打的信息都被汇总在一起。
最重要的一条信息，立刻引起了所有人的注意。
在他们进入盘石岭之前，他们在大金山上发现了老简和小丁的尸体，然后他们看到了直升机降落在盘石岭村，才决定来盘石岭村探一探的。在进发盘石岭前，他们派了两个机灵的同伙回基地通知谢春。
所谓的通知，自然是搬救兵。也就是说，如果那两人脚力够快，而谢春那边动员力足够的话，说不定那边的主力队伍已经集结出发了。
当然，谢春到底会不会按照高盛杰的请求，派兵驰援，这又得另说。
谢春那种枭雄，他未必会为了高盛杰这么几个人，就把主力队伍一股脑儿全派出来。
对于谢春来说，好不容易打下这一份基业，他当然不愿意一把梭哈赌上去。
“大家都别拘束，有什么想法都说说吧。”
韩晶晶现在越来越有大处长的派头，环顾众人，微笑着鼓励道。
童肥肥道：“站在谢春的角度，我觉得他不会匆匆忙忙派出主力来。但他也绝对不会坐视不理。照我说，他最先做的一件事，肯定是通知诡异之树。既然他背后的靠山是诡异之树，谢春没有理由绕开诡异之树单独行事的。”
有靠山不用，谢春才没那么傻。
像高盛杰之流，战斗力顶多相当于他们当初刚离开扬帆中学的阶段，跟现在的他们比，差距不是一个台阶两个台阶，至少也是三四个台阶。
所以，谢春团伙别说是几百人，就算是几千人，如果都只是这个水平的话，并不足惧。
真正难对付的，是诡异之树。
不过星城的诡异之树被江跃他们打出心理阴影，躲在暗处一直猥琐发育，目前形态上还远远不及西陲大区的诡异之树。
甚至跟当初在星城的时候比，形态和能量上也多有不足。毕竟在星城那个阶段它有很多机会吸收灵源。
而如今转战外围，虽然依旧还有灵源供它吸收，但它手底下得力的代理人，明显不如在星城时那么容易找。
没有大量的代理人为他服务，它获取灵源，巩固地盘，也绝没有那么容易。
要是没有西陲大区一行，队伍没有经历过那生死历练，在江跃缺席的情况下，他们还真有些担忧。
不过有了西陲大区的经验，他们对诡异之树的特点也算是了如指掌。跟西陲大区的诡异之树比，这棵诡异之树顶多只能算是刚出新手村。
油滑是油滑，但绝对破坏力显然是不够的。
最重要的是，它还没有来得及形成一个强大的组织，没有大量死忠的代理人为它卖命。
这一点，韩晶晶他们从高盛杰等人的战斗力便可窥见一二。就算谢春的实力更强一些，目测也不会超过当初那几个顶级代理人。
而高盛杰自称，他在谢春团伙里，至少算得上前五。
那么谢春团伙的实力大致如何，自然也就十分明朗了。

第1302章 谢春的反应
谢春的老巢内。
高盛杰往回派去传递情报的人，已经顺利返回基地，也将他们沿途遇到的状况不加任何粉饰地上报给了谢春。
谢春听完之后，本来阴沉的脸色变得更加不好看起来。老简那一伙四人至今没有返回，谢春的预感便很不妙，心里早有一些心理建设，猜测他们多半是遇到了不测。
不过消息石锤了之后，谢春依旧十分恼火。手里一枚酒杯在他手中轻轻一捏，就直接崩碎成了齑粉。
“混蛋老简，混蛋！”
如果是出了意外，遭遇强敌，那也就罢了。关键是情报显示，他们几个人出现了内讧，而内讧的起因是因为一个女人！
虽然不知道这个女人具体是谁，但如今这世道不可能一个孤身女人出现在大金山的。
谢春就是用脚指头都能想出来，其中肯定有阴谋。他们一伙四个人多半是被那个女人给迷惑了，上了恶当。
可偏偏这四个家伙上当了。要说小丁和关子年轻气盛，管不住下本身，见到女人就上头，谢春还能理解一点。
你老简四十多的人了，还这么不稳重？柳再来也老大不小了吧？见到女人就管不住裤腰带，脑子就不够用了？
死两个人，谢春还真不心疼，哪怕小丁是他比较看好的年轻人。
这年头虽然人口急剧减少，可他真要挖人，有的是人想投靠他们。这年头，有粮食，有物资，有女人，他谢春就是爷，愿意听他使唤的人，比狗还多。
可这种挫败，对谢春来说却是不可接受的。
尤其是那个不明身份的女人，让谢春本能就感到十分棘手。
他是个谨慎如狗，多疑如狐的男人。这辈子能混到这个层次，靠的就是谨慎周密。
如今这个世道，大金山说不定百里无人烟，莫名其妙出现一个女人。要是没有问题那才叫有鬼了。
老简和小丁就这警惕性，死的不冤。
对于高盛杰得出的结论，谢春并没有质疑。尸体该检查的也都检查过了，结论也基本得出来了。
这两尸体的伤势很明显是死于自己人的背刺。到底是关子还是柳再来，这显然已经不是重点。
“去，刨个坑埋了。”
谢春在意的不是两个死人，他更在意的是另外两个连尸首都没见到的家伙，也就是柳再来和关子。
这俩货去了哪里？
高盛杰那边也没有得出结论。不过那架出现在盘石岭的直升机，显然十分诡异。
“你们确定，那直升机是从星城方向来的么？”
那两个带话的自然不敢怠慢，点头道：“谢爷，千真万确，我们所有人都看到了。直升机确实是从星城方向来的。”
“直升机大约有多少人？”
那两人犯难，摇摇头：“我们当时的距离太远，就算是直线距离至少有十公里。翻山越岭的话，估计得有几十公里路。具体多少人就连小赵都看不清。”
小赵是视觉觉醒者，他都看不清，其他人就更没辙了。
谢春缓缓点头：“这么说，不是军方那边来的。”
“高哥推断不是军方的，军方的直升机有军方的涂色。而且军方所处的位置，明显在相反方向。”
谢春的面色稍稍松缓了一些。
“只要不是军方，那就不算最差的结果。”谢春说着，对几个骨干手下扫视一眼，“你们都说说吧，别矜持着。有什么想说的尽管开口。”
谢春手下同样有几个骨干。高盛杰作为其中之一，被派出行动。剩下的这些也都是谢春手下的精英。
遇到各种重大决策，这些人都有资格参与其中。
其中一个皮肤黝黑，鼻翼边上有颗血痣的汉子率先道：“谢爷，我都怀疑，那直升机跟柳再来这些家伙的失踪有必然关系吗？他们昨天才出去的，这才多久？盘石岭那种偏远之地，怎么联系星城官方？总不可能一个小山村，还会有卫星电话这种东西吧？”
谢春淡淡点头：“此事确有蹊跷。不过到底有没有联系，高盛杰已经过去查看。到时候自然水落石出。”
另一个眉清目秀的青年，看他年纪应该不会超过25岁，看上去斯斯文文，还戴个眼镜。他坐在这群人里头，显得十分另类。
但即便是谢春，对这青年也没有呼来喝去，而是颇有些客气地问道：“小蒲，伱怎么看？”
这俊秀青年小蒲扶了扶镜框，冷静道：“谢爷，恕我直言，我认为他们几个人的死和失踪，肯定不是孤立事件。这直升机不管是军方还是官方，跟他们几个人必然有联系。只是联系得有多深，还得需要更多情报才能佐证。”
这个小蒲是上过大学的，末世之前在星城上班。他供职的公司正好跟谢春有业务上的往来。
再加上末世爆发后，那正好在种植园基地考察，因此和谢春这伙人混在了一起。
他的头脑跟这些庄稼人还真不一样，点子多，考虑问题也明显更有逻辑，高度和格局都是谢春十分看重的。可以算得上是这个团伙里的军师。就算不是二号人物，那也至少排三号人物。
他是食脑者，地位自然得天独厚，说话也是极有份量的。
谢春忍不住道：“小蒲，你这么确定吗？”
小蒲道：“盘石岭有个江家，这个江家大家都知道他们很了不得，而老江家的二代三代，都在星城混得很开。那么盘石岭这边，说不定也会有一些力量驻守。他们和星城官方联系密切，也并不稀奇。我甚至怀疑，官方应该已经盯上我们这伙人了。我们接下来的日子，可能会很不好过。”
这一席话，可真是有些晴天霹雳。
大家知道，失踪了两个人，死了两个人，这事有些蹊跷。可大家也没有上升到太高的高度，根本没觉得这事就能威胁到他们的好日子。
可听了小蒲的话，众人一下子就觉得危机扑面而来。被星城官方盯上了？这特么哪跟哪啊？那几个废物一次行动不利，居然惹下来这么大麻烦？一时间大家对老简几人的怨念急速提升。
之前那黝黑汉子却唱反调：“就我们这穷乡僻壤，官方知道我们是谁？他们要操心的事多着呢，怎么也轮不到咱们吧？他们是得多闲，才会盯上咱们这种山沟沟？”
谢春皱眉：“黑皮，你这就典型属于一厢情愿。咱们离星城虽然远，但也还没远到官方会不管不顾的地步。再者说了，对于官方而言，但凡是星城辖区内，只要有事，他们还真不能不管。”
黝黑汉子笑道：“那就管呗，咱几百号人，又是在山窝窝里，这是咱们的地盘。别说一架直升机坐不了几个人，就算来几百个人来，又能怎么样？跟咱们打游击不成？”
这个叫黑皮的家伙，语气颇为乐观。
谢春却很是不喜。
小蒲嗤笑道：“黑皮，你要真这么想的话，我觉得咱们离团灭也不远了。”
黑皮不悦道：“你什么意思？莫非你听到官方两个字，就吓尿了？官方怎么的了？咱们可都是强大的觉醒者，过去他们管天管地，如今世道都亡了，官方的力量还有几分都不好说，他们不多管闲事最好，要是多管闲事，咱不介意给他们来个深刻教训。”
还别说，黑皮的论调，让其他几个头目都颇为赞同。他们前段时间那么顺利，心里已经膨胀过很多次，再也不是当初畏首畏尾的草民。一次次作恶，一次次享受到作恶的甜果，一次次体会到逍遥法外的爽快，让他们心态无限膨胀，只觉得天地之间谁也不能约束他们，他们就是这一片的草头王。
官方官方，那是过去太平时代。
如今乱世，官方做不了他们的主。
大不了就干一架，几百个弟兄如狼似虎。又有有利地形做依托，他们觉得完全有能力跟官方叫板一下。
小蒲嘴角溢出一些嘲讽之色：“你们是不是忘了一句老话。瘦死的骆驼比马大。官方架构肯定也受到影响，但官方的力量一定还在。你们难道没听说过星城行动局？”
“呵呵，我们还听过落地凤凰不如鸡呢。到底官方还作不作数，得打一架才知道。”
“就是啊，照我说，咱们把直升机都给抢了。咱们现在人不缺，武力也不缺，缺的就是武器。要是能弄到武器，咱们兄弟几百个人，完全可以继续招兵买马，发展到几千人，把周边的大小势力都给吞并了。到那时候，谢爷就是真正的王，咱这些兄弟，也都跟着风光。”
这画饼光是想想，都让这些土炮感到兴奋不已。
甚至连谢春都忍不住有些幻想这种场面。要是自己掌握几千乃至几万人马，那绝对会成为中南大区一霸，到那时候，富贵就不是现在可比的了。
“谢爷，我看黑皮兄弟不像是在议事，倒像是在做白日梦。都什么时候了，还画大饼呢？”小蒲冷冷道。
黑皮不爽道：“小子，你黑哥跟谢爷混的时候，你还是小毛孩呢。什么叫白日梦，什么叫画大饼？咱谢爷过去就是干大事的人。如今世道崩坏，咱谢爷为什么就不能招兵买马？咱兄弟为什么不能畅想一下大好未来？”
谢春虽然被吹得有些飘飘然，但脑子到底还是没有完全失智。
摆摆手道：“都别争了。黑皮说的是长期规划，小蒲说的是眼前困局。这两件事不冲突，不矛盾。不过眼下，咱们还是要议眼下的事。你们几个，都表表态，能派出多少人马去支援高盛杰？”
归根结底，高盛杰已经派人前来求援。他已经带第一批人马去往盘石岭侦察。靠高盛杰带的十几个人，未必能把人家怎么样？甚至干不干得过对方，谢春都没什么把握。
毕竟，星城官方的行动局，还是威名在外的。
靠高盛杰那十几号人，不稳妥。必须派人前去支援。
黑皮一听这话，拍着胸口道：“谢爷，我黑虎营手下百十个兄弟，只要谢爷一句话，立刻就能奔赴战场。”
另一个秃顶汉子也不甘示弱：“我们秃鹫营随时待命。谢爷您随时发话，直奔盘石岭。”
谢春这边团伙，目前一共有六个营的战斗力。
高盛杰领的是甲字营，黑皮领的是黑虎营，秃顶汉子是秃鹫营。
还有两营最强，分别是谢春自己的亲卫营，以及谢春最强副手老刀领队的刀锋营。
剩下一个营，则都是新手，算是新兵营。
论实力，自然是亲卫营第一，刀锋营次之。其他甲字营，黑虎营，秃鹫营，各有千秋，很难说具体谁更强一些，只有实战才能见分晓。
当然，后勤内务这些，不算战斗序列，自然不在讨论当中。
算起来，谢春目前手下吃饭的人，连主力带后勤，已经有大几百上千的规模，也难怪他会膨胀。
虽然眼下遇到一些状况，谢春却并没有太大的挫败感。
不就是盘石岭吗？
十几个人或许搞不定，那百十个人呢？只要人数优势在，还怕有搞不定的状况？
这些日子，他们到处抢掠杀戮，不就是靠局部人数优势吗？
“让甲字营的队副，带剩下的甲字营人手出动。黑皮，你的黑虎营从另一个方向包抄，两路夹击。我的要求只有一个，绝不能让盘石岭有一个活口离开。尤其不能让飞机起飞！”谢春拍板。
小蒲嘴皮动了动，想张口说点什么。但看到谢春已经做了决定，他知道，这时候再站出来唱反调就不合适了。
谢春发号施令完毕，肃然道：“其他各人，都回去带好队伍，随时准备投入战斗。如果官方真要开战，我们这里没有一个闲人。有一个算一个，都必须投入战斗。好了，小蒲留下，其他人各就各位！”
那些头目纷纷奉命离开。
“小蒲，我知道你有想法。那些粗人听不懂，你单独说给我听。若是合理，我自然会采纳。”
谢春把其他人遣散，单独留下小蒲谈话，可见此人的精明。

第1303章 谢春的自信
小蒲心里暗暗叹一口气。知道谢春单独留他，与其说是给他小蒲留面子，还不如说是谢春为了维护自己的面子。
谢春一定是担心他小蒲直言不讳。到时候他真要说出点忠言逆耳的话来，万一谢春并不赞同，闹得僵了，容易挑战到谢春的权威。
谢春见小蒲沉吟不语，似笑非笑道：“怎么，你有什么顾虑？”
小蒲犹豫了片刻，这才道：“谢爷，恕我直言，我觉得咱们就不该继续派兵盘石岭。”
“哦？这怎么说？”
“首先，我们不知道盘石岭目前是个什么情况。贸然出兵，万一被人打个埋伏怎么办？”
“不管什么情况，既然柳再来他们落在官方手里，矛盾迟早要激发，这一仗迟早都要打的。迟不如早，打他们一个立足未稳。”
谢春当然有他的想法，他绝不可能因为脑子一热就出兵，就开战。
他知道，再拖下去，也许交战的对手不仅仅是官方，还得加上军方。既然这样，还不如趁军方没有介入，先把官方这边给打趴下。局部利用人数优势，狠狠搞一波。
小蒲叹道：“可真正把矛盾彻底激化，对咱们来说，真有什么好处吗？大金山虽大，真有我们容身之处吗？”
谢春冷然道：“就算没有激化矛盾，官方和军方，就能对咱们坐视不理？咱们做的那些事，放在阳光时代，杀十次头都不够。”
小蒲却道：放在阳光时代，确实如此。可如今不是阳光时代。历史上那些草寇，哪个不杀人放火？官方只需要一纸文书，就可以将他们洗白。摇身一变，没准就是王侯将相，高官厚禄。谢爷您应该不仅仅是满足于做这么一个没名没分的草头王吧？”
“而且，就算您甘于做这个草头王，真被军方官方一起盯上，这草头王能做的久吗？大家都觉得现在官方架构被摧毁，没有能力兼顾地方。可事实真是如此吗？我觉得，随着时间的推移，官方的架构只会不断得到恢复，而不是继续糜烂。长远来看，时间绝不在我们这边。”
小蒲这话绝不是脑子一热，而是经过深思熟虑的。
官方就是官方。官方占据着大义，占据着民心。
换任何一个正常人，在官方和草寇之间选择一个，绝大多数人都会选择站在官方一边。
官方有武器，有物资，有资源，有地盘，有种种名正言顺的优势。
他们有什么？
说白了就是一伙窝在大金山下面的草寇，到目前为止，他们的补给基本靠抢掠。倒也不是完全没有生产，种植园作为一个生产基地，倒是可以进行大规模的生产。
可这个规模，供应几百人，乃至几千人，或许扩张扩张都还是可以支撑的。
可上限呢？
就算把整个大金山周围都搞定，上限依旧在那摆着。可以供养的人口终究是有限度的。
而这还是最理想的状态，实则大金山周围真的可以都控制吗？把军方放在什么位置？
大金山可不是他们的后花园，想控制就能全盘控制的。官方也绝不可能容许他们做大到那一步。
这的确是谢春面临的一个死局。
做大，难度是地狱级别的。毕竟地盘就这么大，物资方面总会有瓶颈，有上限的。而要扩大地盘，也绝非想想就能实现。
安守现状，基本等于坐吃等死。逆水行舟，不进则退。你安享现状，就意味着不思进取。
只要不思进取，那么败亡是迟早的事。就算官方不找你麻烦，其他野心勃勃的人，随时都可能跳出来吞并伱，消灭你，夺取你的一切。
就不说别的势力了，谢春心知肚明，就算是自己手下这些人，但凡给他们机会，而他谢春表现出颓势来，早晚就会有人心生异念，反骨发作，惦记上他的位置，甚至取而代之。
这是人性的必然。
只要有那么一丝半点机会，谁不想坐在最显赫的那个位置？
小蒲说的这些，也不能算错。如果可以，接受官方诏安当然是最理想的一个选择。
乱世当中，这的确是一个很好的出头机会。
可这条路，却绝不适合谢春。
自从他跟诡异之树签订契约，就好像跟魔鬼签订契约一样，他在这条路上就等于没有了回头路。
在诡异之树的逻辑中，官方就是最大的敌人。是地心族入侵地表世界最大的阻力。谢春作为代理人，身体是人类的身体，但屁股必须坐在地心族的立场。
否则，诡异之树可以成全他，也可以分分钟让他灰飞烟灭。
可这些话，他还真没法跟小蒲说。
这个年轻人脑子是好用，但跟他们这伙人在理念上，总是有些格格不入。当初杀人抢劫，小蒲就反对，玩几个女人，他还是反对……
这要是知道诡异之树的存在，小蒲指不定会怎么反对呢。
当然，谢春背后有诡异之树扶持的事情，知道真相的也就是那么寥寥几个。这也是诡异之树策略的调整。
诡异之树显然也发现，大面积扶持代理人，根本没什么用，绝大多数人根本没有忠诚可言。
因此诡异之树如今对代理人的挑选，属于精准筛选，深度铆定。而且十分注重保密工作。
绝不允许随随便便就暴露了身份。
因此，谢春这个顶级代理人，除了少数几个死忠心腹之外，并未大面积告知诡异之树的存在。
即便渲染靠山这件事，也是极尽神秘，绝不吐露诡异之树的真实身份。
因此，就算是小蒲这样的军师任务，为谢春出谋划策的人，也只知道谢春有靠山，并不知道靠山的具体身份是谁。
谢春摇摇头：“我们已经走到这一步，跟官方断然没有和解的可能。所以你说的那条路，注定是走不通的。除非我们愿意把自己脑袋交给官方。或许杀掉我们几个为首的，能换来下面几百上千个兄弟的安全。你愿意吗？”
小蒲愿意吗？
要他拿命去换别人的生存权，他当然不愿意。尤其是为一群杀人犯换命，他并没有那么伟大。
可要小蒲陪着谢春他们跟官方斗到底，小蒲内心深处同样是抗拒的。因为以他的见识和认知，他觉得这是一条不归路。现在跳得有多欢，最后一定会死得有多惨。
而小蒲跟这些亡命之徒不一样，他还想着家人，想着女友。虽然他不知道他们在星城还安全不安全，这段时间他一直在谢春的地盘待着，根本无暇去顾及到家人。
他更清楚，谢春收留他，是因为看重他的见识和脑子。但谢春对他的信任，肯定是不及那些死忠骨干的。
说好听点是军师智囊，说不好听点就是一个寄人篱下的食客罢了。谢春没杀他，是因为需要他。因为谢春队伍里缺乏他这样一个人。因为他目前属于不可替代的存在。
小蒲也很聪明，一直不吝于表现自己的一些才华，让自己变得不可替代。
对他来说，在谢春团伙苟且，与其说是生活，还不如说是生存。
他更清楚，哪怕他再怎么看不惯这些恶魔禽兽为非作歹，也不能表现得太过明显。
否则他的生存空间只会越来越小，甚至随时可能有性命之忧。
名义上小蒲似乎话语权很高，仅次于谢春和谢春的副手刀爷。实则他这个话语权是建立在谢春赏识他的基础上。
一旦谢春不支持他，他这个话语权分分钟就丧失。看看刚才的会议，黑皮等人跟他唱反调的架势就一目了然，说到底，这些人并没有把他一个书生放在眼里，内心深处甚至是抵制他的。
而谢春的赏识也是有条件，有限度的。
为什么谢春手下那么多个战斗营，却没有一营是交给他小蒲带的？
小蒲的能力和威信，足以带其中一个营。可谢春却不给他带。要说这里头没有提防的意思，谁能信？
所以，归根结底，小蒲也知道，这伙人始终对他有戒备，没有真正接纳他。
说白了，原因很简单，小蒲不跟他们一起杀人放火作恶，不把女人当玩物来折磨。
你一个读书人本身就显得另类，你还不主动跟大家打成一片，不跟大家一起嗨一起坏，这些人内心深处抵触他，倒也是合情合理。
在这些恶人看来，你不杀人不放火不搞女人，投名状都不纳一个，怎么把你当成真正的自己人？
谢春饶有趣味地打量着小蒲，淡淡笑道：“小蒲，你小子心气高，有更高的想法，这不算错。不过，考虑问题嘛，还是要考虑咱们的基本盘是什么。咱们的这些兄弟，都是苦哈哈出生，他们过去的生活大多不如意，你要跟他们讲大道理，说什么前途远大，投靠官方的话，他们能接受吗？”
“至少现在这个阶段，他们是接受不了的。所以，你明白我的意思吗？”
“谢爷的意思是，将来他们能接受？”
“那是自然，他们的胃口也会变大，野心也会变大，眼界也会提升。队伍总是要壮大的，要发展的。难道咱们一辈子都窝在这山沟沟里？”
小蒲若有所思地点点头。
“就算我们现在想招安，我们的筹码也不够。就这么几百人，官方都不放在眼里。咱们队伍越壮大，谈判的筹码越多，我们的安全才能得到更大的保障，前途才更有想象空间。”
谢春这一席话，倒是让小蒲有些刮目相看。他知道谢春有野心，但更多时候他还是觉得谢春就是一个土老板。只满足于这种土霸主的生活。
这番“推心置腹”的言语，倒是让小蒲对谢春刮目相看。
“谢爷，要真这样的话，这一仗，我们就更不能打了。”小蒲想了想，还是道。
“这又是为什么？咱们不打这一仗，不让官方知道咱们的力量，又拿什么筹码和底气去谈判？”
“谢爷，这一仗打得狠了，矛盾太深不好化解。随便打打，万一官方觉得咱们只是一伙乌合之众，轻轻松松就可以碾压，根本不会对咱们收手。打赢了打输了，咱们都落不到好。”
谢春其实何尝想打这一仗。只是他知道，这一仗不打，等官方和军方都反应过来，雷霆万钧压过来，他们还打个屁？
就必须打一个立足未稳。
若能借此机会把官方打痛，他谢春借此机会就能得到树祖大人的更多赏识，在星城外围的各大势力中，也会打出威名，到那时候，在树祖大人的支持下，他大有机会整合周边的势力，一下子扩张五倍十倍甚至百倍都有可能。
只有在短时间内快速扩张，才能获得对抗官方的筹码，真正成为一方霸主，从而虎视整个星城，乃至整个中南大区。
这才是谢春的野心。
他的野心虽大，但是选项里绝没有接受官方招安这一项。
“小蒲，这一战必须打。你现在要考虑的，不是劝我要不要打这一仗。而是如何打好这一仗，如何让我们以最小的代价，打赢这一仗。”
小蒲听他这么说，知道谢春心意已决，意志十分坚定。绝不是他能够劝阻的。当下也识趣地闭嘴了。
他知道谢春的底线已经亮出来，他继续劝阻，就显得不合时宜了。
“谢爷对这一仗的期许是什么？”
“期许？”谢春淡淡一笑，“我绝不允许他们有一个人走出盘石岭。这就是这一仗的期许。”
小蒲心底一沉，眼中有些难以置信地看着谢春。这架势是要往死里打啊。这怎么都不像是想要做大招安的路数，分明是往死里结仇。
“怎么，吓到了？”谢春淡漠问。
小蒲深吸一口气：“谢爷，您既然拿了主意，我自然不会反对。不过您考虑过没有，万一没有成功，会是什么后果？”
“那就别让这个万一出现！”谢春干脆利落回答，“这一仗，我志在必得！”
谢春这莫名的自信，让小蒲也忍不住有些怀疑，谢爷这是有什么我不知道的底牌么？
不然他凭什么觉得，这次进攻就不会有万一出现？

第1304章 禁足令
志在必得？
看到谢春那自信满满的样子，小蒲一时间也无法分辨谢春到底是胸有成竹，还是盲目自大。
可话都说到这份上，他很清楚，自己再说什么都是多余。再说下去天被聊死了事小，闹翻脸了麻烦可就大了。
小蒲毫不怀疑，如果他跟谢春闹翻，谢春分分钟会让他走不出这个种植基地。这世道小蒲倒不是说没有这种心理准备，可现在怎么都不能跟谢春翻脸。他还想活着离开，活着回星城跟亲人团聚呢。
星城有他的父母，有他的女朋友。小蒲虽然不确定他们是否还幸存着，可没到悬念揭晓的那一刻，谁又会放弃希望呢？
正是因为有这个信念，他才会一直坚持到现在。才会跟一群恶魔共舞。他也担心，要是一直这么下去，他的双手迟早也会沾染鲜血，沾上人命，会被这些恶魔拽入深渊，一起沉沦。
不过，小蒲还是好奇，谢爷的信心到底来自于哪里。
按说谢爷不是那种信口开河的人，他既然敢放这样的豪言，一定有有依仗的。
就凭人多？
要说拼人多，他们这几百人能拼得过官方，拼得过军方？虽说人家现在只有一架直升机进山，可保不准后续还有地面部队呢？
再说了，军方一直没有消息，难道军方会凭空消失？军方一旦得到消息，没理由按兵不动。
他们和外界缺乏沟通，没有通讯设施，不代表官方和军方之间没有通讯方式。
末世对于他们这些草莽来说处处受制，可对于官方和军方来说，这些算问题吗？
内心深处，小蒲并不希望谢春这边赢。
正如小蒲不希望断绝回归之路。他不希望这边跟官方结下死仇，断绝了回归之路。
可他隐隐发现，谢爷嘴上说得堂皇，实则并没有往官方靠近的意思。那些所谓壮大之后再考虑跟官方谈判的话，事后想想，倒更像是敷衍。
小蒲有些彷徨地走出房间，心情烦闷之下，他想四处走走。
之前他的身份比较高，不管往哪里走，几乎是没有人会干涉他。可今天他还没走到庄园门口，就被人拦住。
这伙人是刀爷的手下，属于刀锋营的。
“蒲爷，刀爷刚才下了令。庄园各个进出口都戒严。没有任何的人，一律不准进出庄园。即便有任务在身的人，进出也需要口令。”
拦阻他的人，口气很委婉客气，但态度却很坚决。
你不能乱走，更不能走出庄园基地。
小蒲皱眉：“我都不行？”
“不行，刀爷说了，这是战时规定，就算是谢爷和刀爷，也要带头遵守。谁都不能例外，谁也不能搞特殊。”
把谢春和老刀这俩一号和二号人物都搬出来了，他小蒲这个军师又怎么能搞特殊？
小蒲隐隐有些怀疑，这是谢爷对他的禁足令。可他没有任何证据来佐证这一点，只能郁闷地摇摇头，苦笑一声，往回走去。
事到如今，小蒲隐约也猜测到，这肯定是谢爷的主意。谢爷已经下定决心开战，就决不允许有任何意外因素发生。
小蒲虽是军师，可他并没有拿出让人信服的投名状。谢春再赏识他，也必然会有所保留的。
这次禁足，不许他离开庄园基地，显然就是谢爷对他不完全信任的具体表现。
小蒲到底年轻，被这么对待，心里还是有些火气的。不过他毕竟没有上头到直接去找谢春理论。
他是食脑者，任何时候都必须告诫自己保持头脑冷静。
这时候去找谢春理论，他多半不会承认，反而会把事情搞得更僵。
小蒲刚回到住所，却看到走廊上探出半个脑袋，见到小蒲，这人眼前一亮，对小蒲招了招手。
小蒲见他举止诡异的样子，不由得有些纳闷。
他当然认得这家伙，这人也是谢春手下十几个骨干精英之一。不过他这个骨干，却不算最核心的几个人。他所带的却是新兵营，而且还不是新兵营的首脑，只是新兵营的一个队副。
没记错的话，此人姓汤，是个外乡人，来自于襄城，离星城至少千里之外。之前倒也是种植基地的员工。
“小蒲兄弟，到我屋里坐坐。”这汤队副发出邀请，“我这正好有点好茶，其他人都是大老粗，不懂茶。你是读书人，肯定懂吧？”
小蒲对茶没多大兴趣，但是这汤队副找他，茶不过是个借口，显然是别有原因。
小蒲的好奇心驱使着，让他跟着汤队副进了屋。
茶其实并不是什么好茶，但重点显然不在于茶。汤队副泡了一壶茶，摆了几碟简陋的点心坚果之类的。
“呵呵，没什么好东西，别嫌弃哈。”作为一个队副，谢春手下十几个精英之一，这个老汤这点福利还是有的。
小蒲虽然不会跟这些人一起杀人放火搞女人，但也不会拒人千里之外，在日常中还是能跟这些人打成一片的。
随手摸起一把花生，悠闲地剥嚼起来。
他想看看这老汤到底葫芦里买什么药。
老汤笑呵呵地倒着茶：“小蒲兄弟，你刚才往基地外面走，我没看错吧？”
“对，老汤伱对我格外关注啊？”小蒲开玩笑道。
老汤摆摆手：“我不是特意关注你，刚才正好瞧见了。别怪做哥哥的多嘴啊，你刚才的举动，很犯忌讳啊。”
“哦？”小蒲饶有趣味地放下手里的花生，拍拍手掌心的花生碎屑，“这话怎么说？咱平时进进出出，也没说跟我说进出庄园也犯忌讳啊？”
“过去是过去，如今是如今。现在是什么时候？”汤队副苦口婆心道。
“什么时候？难道就因为死了几个人？咱谢爷不至于这么风声鹤唳，老汤你别想多了。”
“呵呵，小蒲兄弟没把我当自己人啊。装傻不是？”老汤故作生气道。
小蒲诚恳道：“我是真没琢磨出来，汤哥你有什么见解指教，还请不要卖关子啊。”
“这倒不是卖关子的事。现在是战时。谢爷既然宣布开战，就得有战时的纪律，你这进进出出，知道你的人自然没什么好说的。可不知道你的人，还以为你想里通外应呢。”
小蒲皱眉：“汤哥，原来你就这么看兄弟我啊？”
汤队副摆摆手：“我当然不会这么看你，可架不住人言可畏啊。你小蒲兄弟平时又爱惜羽毛，跟大家玩不到一起。不少人背后可都嚼舌头，觉得你心不在这里，跟大家不是一条心。”
这些闲话，小蒲倒也不是没听过。不过他向来都是我行我素，也不作多余的解释。
任何语言上的解释都是徒劳的。除非他能跟其他人一样杀人放火搞女人。
可这些，他根本做不到。他很清楚，只要自己做了第一次，后面就不可能收得了手，只会迅速沦落。
“所以汤哥觉得，兄弟我该怎么做？”
汤队副摆摆手：“人各有志，我这个人是不会勉强人的。你小蒲兄弟是读书人，有些事心里这关过不去，那也正常。不一定每个人都非得同一个标准。大家聚在一起是否真正能团结一心，绝不是一起杀过人，搞过女人就一定会很铁。”
小蒲淡淡道：“想不到汤哥这么明事理。”
“呵呵，谈不上什么明事理。只不过是有感而发罢了。实际上，我比你清楚，咱们做的那些事，是天理不容的。我也有爹娘，也有老婆孩子。他们在襄城老家，要是也遇到咱们这样的人，你想想……”
汤队副来了个将心比心，反而让小蒲有些整不会了。
“小蒲兄弟的家人，应该在星城吧？”
小蒲默默点头，心里有些难受。尤其是想到谢春这伙人的行径。要是星城的幸存者也有这类恶魔，那么父母和未婚妻，还有自家弟弟妹妹，他们的安全能得到保证吗？
会不会等自己赶回星城，等待他的却是一个天大的噩耗？
“哎，人呐，很多时候是身不由己的。有些时候，不得不说一些违心的话，做一些违心的事。”汤队副一副深有感慨的样子。
小蒲情绪略略平复了一些，喝一口茶掩饰了一下情绪。
“汤哥，你也很想你父母家人吧？”
“想，他么王八蛋才不想呢。”汤队副苦笑道，“可咱做的这些事，真要被追究，杀十次头都不够。真要家人还活着，没准还要受牵连。所以，说到底，咱们这个路线，到底能走多长久，我心里也是有疑问的。”
说到这里，汤队副忽然语气凝重道：“小蒲兄弟，这些话我就私底下发发牢骚，哪说哪忘，你可不能外面说去。”
小蒲苦笑道：“你看我像那种多嘴多舌的人么？再说了，就像你说的，人家都没把我当自己人，我想说也得有人说去啊。”
汤队副叹道：“谁说不是呢？人家当地人有一个更私密的圈子。我们毕竟还是外围圈子，甚至是外人罢了。”
“哦？汤哥你可是精英骨干，怎么还觉得自己是外人？”
“你还是军师呢？位置比我高，话语权比我足，你难道觉得自己当家做主了？”汤队副没好气反问。
小蒲道：“我这个军师你还不知道，摆设罢了。一个兵都调动不了。你汤队副至少还能号令百十个人啊。”
“狗屁，营官没发话，我一个队副你看看能调动几个。”汤队副也是满口牢骚，“小蒲兄弟，之前会议上，你真没看苗头啊。你那些话，可把大伙得罪得不轻呢。”
小蒲苦笑道：“我那些话又没有私心。都是为了队伍好，为了大伙的前途考虑。真把官方得罪死了，有好果子吃吗？”
“可你没考虑大伙听不听得进去。”汤队副呵呵笑道，“也亏得谢爷乾纲独断，要是再说下去，你要犯众怒啊。”
小蒲轻叹摇头：“算了，我不过是个建言者。提出意见是我的本职，我吃了谢爷一口饭，做了我该做的，这就够了。决策是谢爷和刀爷的事，我问心无愧即可。”
汤队副笑呵呵又给他添了点茶水，试探问道：“小蒲兄弟，那你当时在会议上，应该还有很多没有说的话吧？”
“这还重要吗？”小蒲微笑反问。
“呵呵，咱们私底下聊天，我很好奇，小蒲兄弟这是不看好这一战吗？”
小蒲摇摇头：“这不重要，既然决定开战，我看好不看好都不要紧了，不是吗？”
汤队副肃然道：“不，我个人还是很在意小蒲兄弟的判断，也期望小蒲兄弟指教一二的。这也关乎今后队伍的命运，乃至个人的命运。”
“呵呵，汤哥，恕我直言，你这话有点大了吧？队伍今后的命运，你如今的位置，还轮不到你操心吧？”
“那就说个人命运吧，我不信小蒲兄弟你说那些完全是为公，没有半点私心。难道你不担心个人命运？谁都不想翻船之后溺水吧？”
小蒲正色道：“我的观点很明确，没必要跟官方结下死仇，断了一切后路。”
“那小蒲兄弟觉得，这一仗打完，还有回旋余地吗？”
“呵呵，真把盘石岭的人给灭了，这仇怎么解？官方的脸面还要不要？”小蒲反问。
“唉，确实如此。所以，这一仗，咱们赢也不是，输也不是，对么？”
小蒲淡淡道：“可如今已经开战，说这些没有意义了。”
汤队副苦笑道：“这要是真的翻船了，小蒲兄弟想过怎么跳船吗？”
“汤哥你想过？”小蒲很谨慎，总是用问题回答问题。
“我要说不想，那也太虚伪了。可这船，还真不是那么好跳的。谢爷绝不会允许我们轻易跳船的。”
“小蒲兄弟，你有什么跳船的好办法吗？”
小蒲意味深长地看着汤队副：“汤哥，这才到哪？船还没翻呢，你就想着跳船？”
“还真能等到翻啊？那不是晚了么？”
“那就让船别翻好了。大家齐心协力，总能保住船不翻的。”小蒲淡淡回应道。
汤队副讪讪笑着，打量着小蒲，似乎在分辨他这些话是真心还是敷衍。

第1305章 暗流
汤队副还有点不死心，追问道：“小蒲兄弟，难道你就真没想过，船翻了之后，咱们该怎么跳船？”
小蒲意味深长地盯着汤队副：“汤哥，你这个心态，可要不得啊。倾巢之下，焉有完卵？船真的翻了，别说你我，没有一个人能善了。我劝伱还是不要想太多，多琢磨琢磨怎么不让船翻了才是正道。”
汤队副尴尬地笑了笑：“这个我当然懂。可我真的担心，我的爹娘，还有老婆孩子还在襄城，我绝不能出事。我要出点什么事，他们就真没活路了。”
小蒲淡淡点头，却没再说什么。只是抓起一把瓜子，不紧不慢地剥食着。
老婆孩子？你真要那么在意老婆孩子，搞女人的时候怎么没见你客气过？杀人放火抢掠的时候，也没见你手软过啊。
那不是别人的老婆孩子？不是别人的父母？
现在拿老婆孩子说事，就跟猫哭耗子似的，反正小蒲是挺腻歪的。
当然，小蒲虽然是个读书人，这点人情世故还是懂的。现在吃人家的，喝人家的，人家还客客气气请他上门，倒不好恶言相对。对方要说点什么，就让他说呗，人艰不拆。
汤队副叹道：“算了，算了，现在想那么多确实也没什么用。老婆孩子还活没活着都不好说。还是先把这里一摊子事做好吧。”
“汤哥这话算是说对了，想多了没用。眼下这一关过不去，想再多都白搭。还不如想想怎么把这一张打好，又不至于跟官方彻底撕破脸皮。还能留下一点后路。”
“是，还是小蒲兄弟头脑冷静，我要跟你多学习学习。”
“不过，小蒲兄弟，做哥哥的私底下也有个请求，万一……万一船翻了，你要是有脱身之计，一定要带一带哥哥我。我这些日子也存下了一些物资，到时候我绝不会让你白辛苦的。”
小蒲正色道：“谢爷收留我，赏识我，提拔我当这个军师。就算我的理念跟谢爷有些出入，我也绝不会提前去想什么翻船的事。汤队副，这件事你不用再提，不过今天的事，我也不会去谢爷那里说。你耗子尾汁吧！”
说着，小蒲一拱手，道：“多谢汤队副赏茶。”
小蒲干脆利落地转身走人，绝不跟汤队副来半点虚假客气。这倒是让汤队副一时之间有些呆住了。
他怔怔地看着小蒲走出门，呆了半晌，才回过神来，诡异地笑了笑，若有所思地摇摇头。
然后，他甚至都没有收拾桌子，只是拍拍手，便有一个面目憔悴，几乎没穿什么衣物的女人，跟古时候的下人一样，小心翼翼地过来收拾桌子。
汤队副狞笑地在这女人的臀部上狠狠掐了一把，笑眯眯道：“今天便宜你了，这些吃的，赏你了。”
那女人也就三十左右的样子，身材略显丰腴，气质也是中等，是比较常见的农村留守小媳妇。只是她浑身上下多有淤青和擦伤，甚至眼角脸颊都有伤势。显然是这伙人掠来的俘虏。
而身上的伤势不言自明，自然是汤队副日常发泄的杰作。
也许，汤队副将此视为一种驯服。
那女人听说这些吃剩下的都赏给她，本来无神绝望的脸上，难得闪过一丝兴奋。但她还是目光胆怯地瞅了汤队副一眼，显然是担心汤队副是戏弄她，或者变着法子折磨她。
出于本能的恐惧，这妇人并没有去动那些吃的。而是认认真真地清理着瓜果残余。
先是将所有残渣扫到垃圾桶，然后用抹布在桌上用力地擦拭。
最后才将那几个装着点心坚果的小碟子小心翼翼地放回桌子。
这整个过程，汤队副一直笑嘻嘻地看着。
妇人越是小心翼翼，越是对他充满畏惧，他就越享受这个感觉。
回想在家的时候，自己累死累活，一年到头来也没见自家老娘们对自己有多客气。
更别说像眼前这妇人这样畏畏缩缩，生怕有丝毫触怒他。
这变态的愉悦，让汤队副十分满足。这才是爷们该过的日子。什么老婆孩子，就那个不掏钱就没笑脸，不干活就不给上炕的黄脸婆？他早受得够够了。
哪怕是孩子，给钱才叫爹，给买平板手机才是爹。
平时？还嫌他这个爹没出息，就知道打工，怎么不跟别人家的爹那样衣冠楚楚，车接车送？
一想到这些，汤队副的负面情绪就被撩拨起来。只觉得心中有一股戾气，必须得到发泄才行。
猛地揪住女人的头发，往桌子底下拖拽。
女人这些日子天天被这样粗暴地对待，早就知道汤队副是尿性。
只是她苦于实力弱小，无法反抗，只能顺从地耷拉着脑袋，无奈地重复过去一直无法摆脱的噩梦。
“怎么？老子的点心坚果有毒吗？赏赐给你，你连谢谢都不会说一个？笑脸都不会来一个？”
汤队副越说越气愤，巴掌噼里啪啦往妇人脸上招呼。
妇人早就习惯了这种屈辱，虽然疼痛，却不敢躲闪，眼角里泪花打着转含着，嘴里呜呜呜发出委屈的低泣。
只是，无论她多么卖力，汤队副心中的戾气始终得不到宣泄。这让汤队副越发恼火。
“没用的东西！”汤队副不耐烦，一脚踹开妇人。
妇人连滚带爬又回到桌下，老老实实趴着。因为她知道，如果这时候她趁机离开，接下来等着她的必然是一顿更凶残的毒打。
果然，她这个乖巧驯服的样子让汤队副稍稍降了点怒火，不耐烦地摆摆手：“滚吧，滚吧，东西赏你了。记住，这是爷赏你的，必须感恩！”
妇人这才如获大赦似的，将那些小碟子迅速收起来，快步走了。她不敢多待一秒钟，生怕汤队副又改变主意。
汤队副这次倒是没有出什么幺蛾子，整理了一下衣物，快步出门朝谢春的屋子方向迅速走去。
当他出门时，那收拾碟子的妇人，迅速从里屋走出来，趴在门缝边上看着汤队副走远。
脸上的屈辱和颓丧一扫而光，取而代之的一股坚毅和冷静之色。
而走廊另一头，另一个身影，也瞧瞧站在窗前，看着汤队副走向谢春屋子的方向，嘴角露出一丝意味深长的冷笑。
这人赫然是小蒲。
之前汤队副邀请他喝茶的时候，他便留了个心眼。不管汤队副如何牢骚，如何试探，他始终没有松口。没有表现出任何他要跳船的念头。
他当时就怀疑，这汤队副是故意试探他，没准还是谢爷授意的。如果他顺着汤队副的牢骚唱和起来，那就是上了恶当，必然要招祸。
如果说之前只是猜测，那么看到汤队副这么急匆匆走向谢爷的方向，之前的猜测基本就可以实锤了。
幸好留了个心眼，没有被汤队副貌似诚恳的态度给欺骗了。
当然，汤队副态度看似诚恳，实则也并非全屋破绽。就这家伙杀人放火搞女人的架势，他拿父母老婆孩子说事，小蒲本能就觉得不太信服。
真有那么深情，挂念家人，还有心思这么无底线去作恶？这可是乱世，他做的这些，难道就不怕都报应在家人头上？
可见，汤队副不可能有多顾家，多在意家人。
小蒲正思忖间，忽然窗外的空隙中，猛地丢进一个小纸团。
纸团一打开，却写了一行字：“不要相信姓汤的，他不安好心。”
这字体写得很夸张，乃至有些歪歪扭扭，感觉写字的人本身就想掩盖什么，故意把字写得又粗又难看。
小蒲连忙凑到窗外看，却没看到什么。
小蒲想了想，将那纸团往手心一搓，直接燃成了灰烬。小蒲本身也是觉醒者，且他的觉醒天赋还不低。
只是他一直不参与战斗，从未在人前人后展示过觉醒天赋，因此知道他实力的人几乎没有。
这个纸条，会是谁传递的呢？对方传递这个纸条的用意何在？是试探他？还是提醒他？
小蒲一时间也无法给出准确的判断，只能默默记在心里，并不急于做出判断。
不过庆幸的是，自己并没有跟着汤队副的口气大发牢骚，更没提什么跳船的事，至少明面上，他对谢爷的忠诚没有任何问题，哪怕是谢爷也不可能在无凭无证的情况下，就质疑他的忠诚度。
当然，小蒲知道，裂痕一定已经出现。
禁足只是第一步，如果还有后续的话，必定会让他做更多来表现忠诚，比如杀官方的人。
到那时候，杀还是不杀。
箭在弦上，绝容不得他小蒲一直脚踩两只船，永远骑墙。
看谢爷这个架势，显然是没打算跟官方和解，接受官方的招降。他只想激化矛盾，跟官方把恩怨扩大，让弟兄们没有退路可走，一条道跟他走到黑。
这让小蒲多多少少也有些感到不解。
按说谢春是个精致的利己主义者，他太清楚怎么选择对自己有利了。做大之后接受官方的招降，成为一方诸侯，在乱世之中明显是有机会做的更大的，为什么他完全不考虑这个选项？
小蒲越想越觉得不对劲，实则谢春这个反应实在过于反常。哪怕你有多少准备，不把鸡蛋放在一个篮子里，不在一棵树上吊死，那也能理解。
可至少应该把官方招降作为一个选项吧？
这里头一定有什么他不知道的原因。
陡然间，小蒲脑子里闪过一个念头。也许这事得根子，并不在谢爷身上，而在于那个神秘的靠山？是谢爷那个神秘的靠山，不允许谢爷考虑官方招降这个选项？除此之外，还有什么理由可以解释这一切？
以谢爷的身份，他一辈子都在黑色和灰色之间游走，他是最渴望洗白的，面对这种机会，没理由不去争取，反而要故意激化矛盾，做成死局。
若是因为靠山的态度，那么这一切就说得过去了。
只是，谢爷那神秘靠山到底是何方神圣，小蒲还真是没见过，甚至都没听说过。
而谢爷那几个心腹似乎知道一些，可这些人对这个话题一向神神秘秘，讳莫如深，绝不会拿出来讨论。甚至偶尔有人好奇打听，都会被严词呵斥。
……
谢春的屋子里，汤队副正殷勤谄媚地站在谢春跟前，向谢春汇报着刚才的情况。
尤其是两人之间的对话，他更是一个字都不敢省略，一五一十地如实汇报给谢春。
他知道，怎么判断是谢爷的事，他要做的，就是如实陈述，不能带任何个人色彩。
汇报完毕之后，汤队副只觉得自己额头脊背一把汗。
这活可不容易干。
谢春淡淡点头：“老汤，你干得不错。他没怀疑什么吧？”
“我也不知道他有没有怀疑，但他表现整体还是正常的，没有太多过激的反应。”汤队副回答道。
“呵呵，这个小蒲，连我都有点看不太通透他啊。你已经尽力了，很好。”
老汤听谢春这么说，心里稍微松了一口气。这事他没指望得到什么奖励，但也不能办砸了。
只要谢爷不怪罪，那就谢天谢地了。
“不过，也可能你的演技有些浮夸，被他识破，也未可知啊。”
汤队副又惊出一身冷汗：“谢爷，我真的已经按照你的要求去做了。而且，我自认没有太浮夸的。”
“嗯嗯，这条线，你一直抓着。不管他怎么想，你该献殷勤的时候继续献殷勤，该问的时候接着问。万一他哪天就被你说动了呢？必要的时候，你也可以给他更多的细节。”
汤队副不是那种精细人，忍不住问道：“谢爷，您要真信不过小蒲，完全可以把他孤立边缘化，甚至……”
汤队副做了一个下劈的动作，才接着道：“为什么要这样吊着，把心思花在他这种角色上呢？”
谢爷叹一口气：“老汤啊，队伍里你这样的粗人，一抓一把。可像小蒲这样能动脑子的人，可只有一个啊。我需要小蒲，但需要的是一个没有二心的小蒲，这么说你懂吧？”
“可他要是不忠诚……”
“呵呵，谁天生就是忠诚的？很多时候关键抉择，无非是因势利导而已。”谢春对忠诚，显然有他的一些个人理解。

第1306章 不服气的汤队副
被谢春归类为粗人，汤队副多少有点不高兴。可这不高兴还不能表现出来，只能在心里头懊恼。
他实在想不通，就小蒲那家伙，文文弱弱，做啥啥不会，连杀个人的勇气都没有，女人送到他房间都不敢脱裤子的怂货，怎么谢爷就那么看重他？
还特么绝无仅有的一个了？
这么多兄弟给谢爷卖命，到头来还不如这动动嘴皮子的家伙？
也难怪汤队副心里犯嘀咕。
谢春当然不会跟汤队副解释什么。这些粗人，谢春太知道怎么驾驭他们了。有什么事让他们去干就完了。
什么推心置腹，什么礼贤下士，什么平等尊重，那都是扯淡。
这些粗人不跟你讲这个。
你对他们嬉笑怒骂，该骂娘骂娘，该喝酒喝酒，他们才服你这个老大。伱要什么事跟他们讲大道理，这些粗人听不进去不说，还觉得你这个老大当得不爽利，娘们唧唧的，到头来还未必服你。
别看汤队副心里嘀咕，可面上他还真不敢顶撞谢春。
支支吾吾答应着，同时忍不住道：“谢爷，我听小蒲的口气，很是不看好咱们这一战。”
别看汤队副跟小蒲说那些话，是得到谢春授意的试探。
可他内心深处，何尝没有一点担心呢？几百上千人的队伍，说起来确实已经很强了，尤其是在末日，人口锐减的情况下，绝对可以称霸一方。
可这次开战的对象是官方，这一仗的输赢，汤队副心里头也是担心的。
谢春饶有深意地瞥了他一眼：“他看不看好不要紧，你看不看好？”
汤队副讪讪一笑：“我当然是无条件看好。”
“放屁，这一听就是屁话。”谢春嗤之以鼻，“老唐，以你的头脑，别去琢磨这些不该琢磨的，把你一亩三分地干好，就是天大的功劳。我只说一句，这一仗，我谢春志在必得。”
还别说，谢春这种人物，虽不是什么高级的上位者，但是养尊处优，土霸主当惯了，自然有一股气势。至少在这些老员工面前，他这股气势还是很管用的。
至少汤队副就很吃这一套，听了这话，汤队副莫名就心安了许多。
“嘿嘿，我就爱听谢爷说这种话。我听谢爷的，一定把事情办好。就小蒲那小子，但凡他有什么异心，我一定把他给套出来。绝不让他给谢爷添乱。”
“行了，滚吧。以后来我这的时候，注意着点，别被盯上了。被他盯上，这可就不灵了。”谢春知道汤队副脑子还没有那么精细，最终还是提醒了一句。
“嘿嘿，谢爷放心，这点事我还是懂的。”
汤队副唯唯诺诺，点头哈腰地退出谢春的房间。
回到自家屋头，汤队副想到谢春对他的那种轻蔑态度，心里还是有些不爽的。
老子也不比黑皮那些人差，为什么他们可以领一个营，掌一营的兵权，而只能当个二把手队副，而且还是新兵营？
特么谢爷还是没把我当成最心腹的兄弟。这一仗的核心层面信息，一点都不给我透露。
到底谢爷的底气何来？为什么这一仗他能志在必得？难道谢爷手底下有什么我不知道的底牌？
他知道，这底牌肯定是有的。只是他汤某人还不够资格知道罢了。
他越想越觉得心里不爽，为什么黑皮那些人就能知晓更多的机密？
为什么谢爷却不肯对自己吐露半点机密？就因为自己是外乡人吗？当初都是一起给他打工的。
老子干的活也没比他们少，甚至还比他们本地的混子更勤恳踏实。
凭什么现在就这么排外？难道只有他们本地人才信得过？我汤某人辛苦卖命，就不值得被同等对待？
要说汤队副对谢春未必敢有什么怨怒，可心里不平衡是难免的。他觉得自己配得上更高的位置，配得上更多的赏识，配得上更多的机密才对。
让我当个新兵营队副，摆明就是瞧不起我。还让我去当接近小蒲这种书呆子，给我疯狂画大饼。简直就是乱弹琴。
他不敢将怒火发泄在谢春头上，可在家里的时候，却还是能抖抖威风的。
“你，过来！”汤队副目光锁定角落里打扫卫生的那个妇人。
看到这三十多岁的妇人，汤队副又是一阵恼火。为什么别人分配的女人都是各种漂亮姑娘，而到他这里，却只能分到一个妇人。虽说这妇人质量也不差，可想到黑皮那些人享用着年轻姑娘，还不止一个，他心里又是一阵不平衡。
汤队副狠狠一把拧在妇人的脸颊上，还跟老式电视机拧频道似的不断转动，嘴里愤愤不平问道：“你说说，老子有哪一点不如黑皮？哪一点不如那个死秃子？”
亲卫营和刀锋营，一个属于谢爷亲领，一个是老刀这个二把手掌控，他汤某人不敢比肩。
可黑虎营和秃鹫营的两个首脑，一个黑皮，一个秃子，汤队副觉得自己比他们更优秀，完全有能力代替他们，而且比他们干的更好。
可这又有什么用？谢爷连新兵营的首脑都不考虑他姓汤的，更别说是黑虎营和秃鹫营。
至于哪一点不如黑皮和秃子，汤队副是左思右想都想不通。大概齐是因为自己不是本土人，是外乡人。他们排外。
大章国最讲究一个乡土情。虽说老乡见老乡，背后打一枪。可要紧的时候，人家还就是相信老乡，相信这种乡土纽带。他这个外乡人，就是融入不了核心层面。
妇人脸颊生疼，整张脸都被汤队副拧得变形了，却还是忍气吞声，不敢有任何不满表现出来。仿佛她早就被驯服，逆来顺受早成了日常习惯。
“老子问你话啊，哑巴了？”汤队副并没有满足，对着妇人的后脑勺啪啪就是几个巴掌扇过去。
妇人躲也不敢躲，只能硬生生受了。
眼圈通红，努力让眼泪不掉下来。因为她知道，但凡她哭出声来，这个姓汤的变态只会变本加厉。
汤队副这次显然是铁了心要妇人开口，巴掌跟冰雹似的不断拍下去：“问你话，问你话，哑巴啊？”
妇人呜呜呜发出痛苦的呻吟。
实在被打得受不了，只得道：“别打，我说，我说。秃子和黑皮都比不你。他们哪一点都比不上你，跟你提鞋都不配。”
哪怕是违心话，这时候也不得不说，而且还得说得十分诚恳，说得汤队副都信以为真。
“既然这样，为什么谢爷对他们更加偏爱？为什么更信任他们？”
妇人忙道：“我知道，我知道。因为他们都是谢爷的同乡。很多人跟谢爷从小玩到大的。”
这个回答，倒是算中肯之言。汤队副一愣：“你这贱人，倒也不太傻。居然还能猜到原因？这么说，还就是欺负我这个外乡人吗？”
“不是欺负你，换作你是谢爷，你也会更相信同乡。他们说同样的家乡话，喝同样的家乡水，从小光屁股玩到大。你要跟他们比，必须在其他方面超车才行。”
汤队副啧啧道：“有点意思，没想到你居然还有这样的见识。有趣，有趣。你继续说，我怎么在其他方面超车？”
妇人低着头：“我一个乡下女人，哪比得上你们男人有见识。我不敢乱说。”
“我让你说，你就说。”
妇人低声道：“我不敢说，说错了怕挨打。”
“这次我不打你。只要你说得好，我保证不打。不但不打，还会有奖励。吃的喝的，你想要什么，只要说得好，我保证有赏。”
妇人老老实实道：“我只要不挨打，吃的喝的，但凡不饿死，我都认了。”
“啧啧，臭娘们还挺懂事。这么说，我平时打你，你心里还是怨恨我的，对吧？”
“不敢，也许在别人那里，我早就被打死弄死了。在你这里，只是挨点打，至少能活着。”
“好，很好，你有这么想法，确实不傻。我这里打你骂你，跟他们比起来，那是小菜一碟。黑皮跟秃子这些日子，从他们那里拖走的女人尸体，至少每人三具以上。有些还是黄花大闺女。你就说怕不怕吧。”
妇人眼中闪过一丝恐惧之色，跟鹌鹑似的瑟瑟发抖，点点头，表示自己确实很怕。
“知道怕就好，知道怕更要珍惜我这里的机会。”
“是，我知道的，我一直很珍惜。”女人顺从地说道。
“好了，老话说得好，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。你有什么想法，说说看。说错了我也不打你。”
妇人犹豫了片刻，才壮起胆子道：“那我说一下。这些都不是我自己想的，都是看宫斗剧看来的。”
“我不管你哪里看来的，只要好用就行。”
“好，我看那些宫斗剧，后宫的女人想讨好皇帝，首先都要掌握皇帝的性格，知道皇帝喜欢什么，知道怎么迎合皇帝。那四个字怎么说的，我没度过什么书，叫投什么好之类的……”
“投其所好！”汤队副又觉得自己的形象高大了很多。他一个初中毕业的打工仔，居然可以教别人运用成语，这无疑大大满足了他的虚荣心。
妇人忙露出崇拜的色彩：“对，对，就是投其所好。大人真有学问。”
汤队副哼哼两声，一副满不在乎的样子：“你继续说。”
“怎么投其所好？当然要了解皇帝的性格，只有充分了解皇帝的性格，才能揣摩到皇帝的想法，才能投其所好。大人你觉得，你对谢爷了解多少？知道谢爷的抱负是什么？甚至谢爷背后有什么靠山，你知道多少？”
汤队副道：“特么他们一开始就排斥我，压根就不给我机会了解。我不是没打听过，可那些苟日的压根不透半点风，嘴巴比什么都严。我看他们就是抱团排斥我们这些外乡的打工人。”
他要这么说，其实也没错。作为本土人，有意无意就会抱团，对外乡人有各种排斥那是正常不过的事。
“本土的人抱团排斥你，这都是正常的。可谢爷的事业要做大，光靠本土那几个人肯定是不够的。我相信时间久了，谢爷肯定会需要更多的人才，有更多的机会出现。那些目光短浅的本土人，就一定能笑到最后吗？就跟后宫一样，谁最后修成正果，可不好说呢。那些仗着皇帝宠幸胡作非为的后宫妃子，往往下场都不会太好。”
这妇人也是聪明，三句不离宫斗剧。表明自己不是真有这么聪明，都是电视剧里的东西，我就是个搬运工。
她这么做也是无奈，为了打消汤队副对她的猜疑。否则她一下子这么优秀，汤队副该怀疑她了。
这话本身就是投其所好，挑汤队副喜欢的讲。
汤队副听着，果然十分受用。
若有所思地点点头：“不错，不错。我还是要沉住气，就黑皮跟秃子这俩货，一个脾气暴躁，一个贪恋女色，我看都不像成大事的人。现在小打小闹，仗着是谢爷的老兄弟，他们还能嚣张一下。真做大了，我不信他们的脾气和能力，就能担当什么大任。”
妇人心里其实很不以为然。说得好像你姓汤的脾气很好，城府很深似的。五十步笑一百步罢了。
汤队副忽然道：“可这次跟官方开战，小蒲那个书呆子不看好，我心里总是不安。长久的事，先不考虑。要是眼前被官方镇压了，船翻了，这事该怎么整？真被官方和军方盯上，我可不想跟着一起覆灭。”
妇人听到这一席话，心里一阵激动。
因为她终于听到了关键词，官方，军方！
这么说，官方终于盯上这群恶魔了？本来她们这些受害者以为末日来了，官方早就没了，不可能再有人盯上这穷乡僻壤山沟沟，她们注定不可能有什么希望。
此刻听到官方的字眼，当真犹如无尽黑暗中看到了一丝丝曙光！
汤队副道：“你继续说。”
妇人低着头，努力平复着情绪，道：“真要是这样，其实也不用担心。往大金山深处一钻，我相信还是可以逃命的。我们这些本地人，对大金山特别熟，有些隐蔽的地方，官方肯定是找不到的。”

第1307章 蛊惑
汤队副心里一惊。
是啊，这又是本地人的优势。谢春和黑皮秃子这些人，都是本地人。真要出事了，往大金山深处钻，官方追捕的人，哪有他们地头蛇那么熟悉地形？
可汤某人却是外乡人，他可没有任何地利优势。相反，这方面是他的劣势，根本无法弥补的。
就算现在谢春每天放他出去溜达，他又能溜达几天，掌握多少地形？
本地人可是在这里生活了二三十年，三四十年。大金山虽然不说是他们的后院，但也是他们日常生活的一部分。了解程度当然不用说。
这么说，自己还真是大意了啊。这么关键的问题，居然都还没认真考虑过。
天天琢磨船翻了怎么办，都是白琢磨的。
幸好这女人一语惊醒梦中人。
想到这里，汤队副觉得眼前这个不太漂亮的女人，忽然间有那么几分可取之处，也变得眉清目秀起来了。
“有道理，说得很有道理。原来他们早就想好了后路，大金山就是他们的后路。我这个外乡人，呵呵……”说到这里，这汤队副的情绪明显有些偏激起来，他觉得自己被排斥得太厉害了。
妇人见汤队副的情绪被撩拨起来，索性继续不动声色地煽风点火：“不仅仅是外乡人，我怕你这个新兵营对付，到时候可能还……”
“还什么？”
“我担心你到时候会成为炮灰，让你们去拖时间，给他们争取脱身的时间。当然，这是最坏的可能。我看那些电视剧里，皇帝永远不会错。地位越高的人，往往越不会有错。错的都是下面的人，背锅替死鬼往往都是下面的人。”
这话太戳心了。
汤队副面色阴晴不定，他很想否认，乃至呵斥殴打这妇人一番。可事实告诉他，人家说得可能一点没错。
而且，他之前再三承诺不打人。要是连这点诚信都没有，怎么做人？
再说，他眼下还真有别的想法。真要到逃命的时候，他不是本土人，对大金山不熟悉，是不是要找一个带路的人？
别人他更信不过，这个女人好歹跟着他混，吃他的喝他的，哪怕天天挨打，但她的命运早就跟他汤某人绑定。
她想活着，必须得听他汤某人的。
要是当这个替死鬼，汤队副显然是一百个不愿意的。说一千道一万，大家跟着谢春都是为了活着。
其他一切都是附加值。附加值可高可低，但基本盘是活着，而且这个基本盘必须要得到保证。
“大人，我可能说的有点极端，也许事情没那么糟糕，不会发生最坏的可能。”妇人故作安抚道。
汤队副却摇摇头：“不，我做人追求一个稳字。任何事都要走最坏的打算。这次官方的直升机都飞进盘石岭村了，我的直觉有点不太好。我这个人从小别的本事一般，但直觉往往很准。我感觉要倒霉，肯定不会有好事发生。”
说得跟神棍似的，妇人心里很是鄙夷。
伱要真有这么好的直觉，怎么会沦落到千里之外当打工仔？怎么没把自己直觉到上层人士行列去？
当然，汤队副这么说，妇人心里自然是欢喜的。这说明汤队副已经被她带了节奏。
“大人的直觉这么准，那确实应该做几手准备，至少给自己留条后路。”
“没错，后路是一定要留的。”
妇人道：“我从小在大金山砍柴打猪草，对大金山很熟悉。如果大人到时候还愿意带我，我一定保证大人平安。黑皮也好，秃头也好，他们对大金山都不见得比我熟悉。”
汤队副眼睛一亮：“好，你要真对大金山熟悉，保证我们有后路，我也给你一个保证，今后绝不打你，好吃好喝只要有我一口，就少不了你的。”
妇人忙感激道：“我保证，绝不会有问题。我知道几个隐蔽的山洞，还有一些山沟沟，绝对安全。”
“嗯，这是最坏的打算。现在还没恶化到这一步，还得且看。”
“对，大人决不能自乱阵脚。我建议这段时间，大人要多观察大家的动向，多跟谢爷走动。或许能从谢爷那里听到一点点信息。”
“有道理。”
“如果哪天你们新兵营要开动，还安排一些很奇特的任务给你们，那时候你就要小心了。说不定……”
“我知道了。没想到你们女人看看电视剧，居然能学到这么多心眼。看来我平时电视剧看少了。”汤队副自我反省。
“我们农村妇女，没什么本事，闲着也是闲着，就爱刷个剧。哪像你们男人，个个要干大事。”
不得不说，这妇人其实很会说话，很懂抓人心。
只是苦于大势，苦于俘虏身份，苦于力量被绝对压制，她就算再会揣摩人心，再会煽动人心，在绝对的力量碾压下，也很难有所作为。或者说，在没有绝对的机会出现，她不敢有任何异常反应。
因为她知道，但凡她有所动作，只要失败了，那就真的没有活路。她会跟那些被拖走的尸体一样，被丢弃在乱山岗上，腐烂发臭，甚至被野兽吞食。
果然，她这么一说，汤队副心里那点芥蒂又消除不少。
不是这个女人厉害自己之前没发现，她无非就是刷剧学到一点东西罢了。一个农村留守妇女，说到底，跟自己襄城老家那黄脸婆有啥区别？
就算嘴上一套一套的，真到要命的关头，还不得看男人？
想到这里，汤队副嘿嘿一笑，点头道：“你这娘们，还算有脑子。没错，要干大事，还得看我们男人。这世道，你想有口吃的，想活下去，没有男人肯定不成。”
妇人顺势讨好道：“我就指望大人你了。”
“我还是那句话，只要你能把后路找好，有我一口吃的，就少不了你那一口。”对汤队副来说，现在是用人之际。他当然要挑好听的说。
毕竟大金山他是真的一点都不熟悉啊。真要逃入大金山的话，没有人当向导，肯定是不行的。
妇人却道：“大人，我觉得，如果靠你自己去打听，去查探消息，还是太显眼了。你的身份特殊，他们又忌惮你是外乡人，肯定不会告诉你核心的东西。什么事都会避着你。所以，你需要其他的耳目。去跟你打听消息。”
“哦？其他耳目？”汤队副寻思了片刻，随即露出一些尴尬的样子，“我倒是有几个心腹手下，不过都跟我一样，不是本地人。都是外乡来的打工仔。就是因为本地人排斥他们，他们才会主动跟我靠拢。这些家伙连官话都说不好，沟通都不顺畅，指望他们也够呛。”
妇人羞涩道：“你不是还有现成的心腹吗？”
说着，妇人有些不好意思地低下头。
汤队副一愣，随即醒悟过来：“你是说你吗？你要给我当眼线？”
“嗯，如果你能把我安排到后勤部门去，我是本地人，一定可以为你打听到很多情报的。”
他汤队副要说太大的权力并没有，但安排个把人到后勤部门去，这点事只要运作一下，倒是不难的。
“你真能为我打听到情报？”汤队副有些担忧，“我担心你们女人心理素质差，万一搞砸了。你小命都保不住，还可能连累我。”
“大人，我们女人有女人的办法。你现在除了我，还有别的人可用吗？就算再找个女人过来，也需要时间培养。她是不是对你忠诚也不好说。”
还真就是这个道理，汤队副想了想，点头道：“好，我就把你运作到后勤部门去。不过我这边总不能没有一个人伺候吧？”
“我白天后勤部门干活，晚上回来伺候，不也一样么？”
“好，我这就去把这事办了。正好要去后勤领一批物资。你到后勤那边要勤快点，干活要麻利点，让别人背后没话讲。”
妇人忙不迭点头：“我知道的，我们一个农村妇女，从小砍柴打猪草，什么活没干过。”
要说汤队副对这倒是没什么担心，这个妇人有多能干，多勤快，他这些日子也看在眼里的。
汤队副有个优点，那就是实干。任何事，他只要定了主意，绝不拖沓，说干就干。
这回也一样，他稍微做了一些准备，出门时顺手在腋下夹了一卷报纸，报纸里却是几包烟。
他本人不爱抽烟，但这并不影响他搜集烟酒的热情。因为他知道，在这世道，烟酒是比黄金还硬的硬通货。
因为这玩意是消耗品，且大概率是用一次少一次的。短时间内很难再恢复生产。或许酿酒还能凑合搞一下，烟的话，短时间内怎么也不可能恢复生产。
所以，别小看几包烟，在这时候走到哪都是敲门砖。求人办事，朋友走动，几包烟绝对堪比阳光时代厚厚的大红包。
不多会儿，汤队副就来到了后勤部。
后勤部如今绝对是个肥缺。掌管后勤部的几个人，可都是谢春的老伙计，老兄弟。
有一个更是谢春的堂弟。
别小看后勤部门，管着千把人的吃吃喝喝，这后勤部门人数看着实不少，也有百十人的规模。
汤队副本身就要到后勤部门来领取一批新兵营的物资，他的出现，倒是没有觉得意外。
反正每天都有人来后勤部哭穷。但若不符合规定，谁也别想从后勤部带走任何物资，哪怕一把葱都不行。
这是谢春画的红线，谁都不敢以身试法，挑战谢春的权威。
当然，正常的物资需求，符合规定的，基本也不会被卡。毕竟这地方刚兴起没多久，吃拿卡要的风气还没盛行起来。
汤队副带着几个心腹，领取了这次规定当中的物资。当然人情世故的东西还是有的。
散烟也发了好几根，笑脸也陪了几次，倒也顺利把物资领到了手。
不过今天汤队副显然还有别的事要办，示意手下人在外面等等他。
很快，汤队副就来到了一间办公室。
办公室里头坐着一个五十多岁的汉子，戴着一副老花镜，手里夹着一根烟，正入神地看着书。没错，正是看书。
当然，都末世了，想玩电子产品也得有那玩意才行。
看到汤队副推门进来，这汉子眼皮轻轻抬了一下，却也表现出什么热情的样子，只淡淡看了他一眼，便继续装模作样看他的书去了。
“亮爷，看书啊。”汤队副呵呵赔笑。
这年头，他一个外乡人，赔笑脸那都是日常标配。倒也没觉得有多掉面子的事。
“嗯。”这个叫亮爷的家伙淡淡地用鼻腔回应了一下。
“嘿嘿，亮爷是世外高人。这年头能静下心来看书的人，真是很罕见了。”汤队副拍这马屁。
啥静心下来看书，都是扯淡。看个娱乐小说无非也是打发时间罢了。
汤队副猜测，不是亮爷不想玩其他的。后勤部门女人最多，他未必不想玩，恐怕是玩不动罢了。
当然，这些只能在心里头琢磨。
脸上还是要继续赔笑脸。
亮爷弹了弹烟灰，有些不耐烦道：“老汤，别玩虚头巴脑的。说吧，找我什么事？我可说好了，物资分配是谢爷亲自定的，该你们新兵营的少不了，不该你们的，一粒米都别想多拿。”
“是是，谁不知道亮爷是铁面判官，大公无私。我老汤几斤几两自己清楚，哪敢开绿灯？”
亮爷又吸一口烟，拿腔捏调道：“那你更不该来我这啊。总不会想跟我这半老头子扯闲篇吧？”
“其实还是有事相求。”
有求于人，汤队副还是很懂事的，将报纸里几盒烟稍稍露了点边边角角出来，然后迅速往亮眼办公桌下面的抽屉里塞进去。
亮爷只是淡淡笑，却不阻挡。
“老汤，你是了解我的，办不到的事，你免开尊口。”
“是是，其实我没别的要求。就是家里那个女的，光吃闲饭不干活，手头还是有点吃紧。想安排到后勤部门来赚个口粮。”
汤队副倒是没有迂回，直接把来意道明。毕竟这个要求并不过分。无非就是压榨劳动力罢了。
“就这事啊？”亮爷笑了，“这个可以办，你叫她过来就是。不过我可说好了，只管三顿吃喝。酬劳是最低一档。”

第1308章 分歧
对亮爷来说，他当然不会拒绝后勤这里多来个人。反正后勤部门不差一口吃的。多一个人使唤，又拿最低等的报酬，何乐而不为呢？
最重要的是，他的烟瘾很大。老汤这几包烟还真就挠到了他的痒处。别的他不好，就馋这一口烟。阳光时代一天就是两三包的量，当然那时候抽不起好的，自然是什么烟最廉价就抽什么烟。
到了末世，烟这东西抽一包少一包，绝对是稀缺资源。尤其是他们这些穷乡僻壤，变都变不出很多烟来。
靠平时零敲碎打抢到的一些烟，根本不够分配。
搞得他一天两三包的量，直接缩水到一天三五根的量。对于一个老烟枪来说，这绝对是天大的折磨。
别看老汤就三四包烟，可这也能顶他半个多月呢。
这年头，要跟别人换到烟，那真得求爷爷告奶奶，谁不知道烟这玩意稀缺？
“老汤，你小子不抽烟，没想到还屯着烟呢？你小子那边还有没有女人要安排的？”
事情谈妥了，亮爷笑呵呵地转移话题。暗示倒是很明显，他关心的显然不是老汤还有没有女人需要安排，而是老汤还有没有烟。
老汤笑道：“亮爷，我是不抽烟，不过有时候出任务，正好搜到一些零散的烟，大家分一分，有时候也能落到一包两包的。我寻思着末世了，烟这好东西，很多人都用得上嘛。”
既然是一桩交易，那么交易完成后，老汤自然不可能再松口额外再送烟给亮爷的。
当然，他也不说自己有没有烟。留个悬念，万一后面还要继续打交道呢？
亮爷却不死心，追问道：“老汤，那你还有烟剩下么？反正伱又不好这一口，要不换给我得了。你开个价，只要不过分，我都换。我一个五十多岁的半老头，别的不好，就好这口烟。你要什么？粮食，女人？”
“粮食我可以给你十斤换一包烟，这个价很公道吧？”
见老汤笑笑没说话，亮爷继续加码：“再加一斤饼干。”
老汤笑呵呵道：“亮爷，你还是饶了我吧。我哪来那么多烟？万一回头还求着你，我还得去别处想办法弄烟呢。”
亮爷道：“你换烟给我，咱就是自己人。以后你要找我办事，尽管开口，难道我还能卡你不成？”
这可不好说。
别说这是末世，就阳光时代，这种场面话，也根本不可信。别看吹牛逼的时候胸脯拍得老响，是兄弟怎么怎么着。有事尽管来找我。不找我就是不把我当兄弟。
你要当了真，真找他办事，跟吹牛逼时候的表现那绝对是两个人。
“亮爷，我手头上是没烟了。不过我确实不抽烟，要是我手头有烟，一定优先考虑换给亮爷，这总可以吧？”
亮爷道：“老汤，你要是觉得粮食没兴趣，女人也行。我这个管后勤人事的，女人还是能分配一两个的。你觉得后勤这一块哪个女人顺眼，尽管开口。五包烟你直接带走。”
五包烟换一个女人，十斤粮食换一包烟。那么相当于五十斤粮食换一个女人。
这就是悲催的末世呵……
话都说到这份上了，亮爷自然也不可能明抢。毕竟这老汤也是带兵的，好歹也是个队副，手头还是有一票人的。
他一个管后勤的，跟谢春沾着远亲，一向又走得近，加上会来事，才能做到这个后勤的位置。真要说敲诈一个带兵的队副，显然他还不够格。
恐怕真闹起来，谢春也绝不会赞同。谢春最忌讳的就是手下人相互倾轧，内部闹矛盾。
老汤其实也不可能怕亮爷。之所以低声下气，也不过是为了办事。而他一个外乡人不想得罪这些本土派罢了。至少不想明面上跟他们撕破脸皮。赔笑脸而已，在老汤的生存哲学里，这并不算什么寒碜事。
回到屋里头，老汤就把这个好消息告诉了这个妇人。
“走走，现在就去后勤处，已经办妥了。”老汤是实干派。
妇人听说事办成了，也是暗喜。至少不用跟囚犯似的，一直被关在屋里头了。对她来说，哪怕不图别的，能走出这囚牢一样的屋子，那也是一个进步。
当然，妇人所图的，自然远不止于此。她的目标不仅仅是逃出这个魔窟，更是要摧毁这个魔窟，报仇！
她对这些恶魔的仇恨，从家里老人孩子被虐杀的那一刻，就已经深深种下。哪怕再怎么受折磨，哪怕多么屈辱，她都一直告诫自己，一定要忍住，一定要活下去，一定要报复这些恶魔。
这些恶魔不死干净，她绝不能死！
这也是她为什么面对汤队副的虐待折辱，始终能忍辱负重。她内心深处有一个信念一直在支撑着她。
她不能死，为了那些死去的亲人，她必须活下去。哪怕活得比牲口还惨，都必须活下去。
而老天爷大概也是感受到那内心的那股子倔强，这几天，妇人竟感觉到自己身体发生了一些变化。
她发现自己的耳力变得异常灵敏。也不知道是不是上次被汤队副的耳光扇得，那天之后，她只觉得耳朵里一直轰隆隆想着，耳鸣有如打雷一样。
本来她以为自己是要聋了，没想到过了一两天，她不但没有聋，反而听力大幅度提升。原本听不到的一些声音，竟变得异常清晰。
她之前虽然只是个村妇，但这些日子她也冷眼观察过，知道这些恶魔之所以这么嚣张，是因为末日来临，他们很多人都进化了。
而被他们屠戮的乡亲们，大多数都没有来得及进化。
当她的耳力不断变强，甚至听到几百米外的低语，这个发现让她又惊又喜。她知道，自己应该也是觉醒了，自己也是进化者了！
而她的进化并没有停止，而是在继续！
这个发现，让妇人感到兴奋，感到十分振奋。
她觉得，自己这些日子所受的苦，都值得了。而自己心心念念的复仇，也不不再是一个空想。
自己只是进化了这一两天，就已经有这个听力。那么再继续进化下去，自己的觉醒技能一定会越来越强！
她跟汤队副绕这么多圈子，蛊惑他把她调到后勤部，所谓打探消息，这倒是真的。
可她打探消息可不是为了汤队副，而是为了自己。准确地说，是为了探查这个恶魔团伙的情报。
这当然不是终点，她的终极目标是联系上官方！
今天汤队副亲口提到，官方力量进入大金山盘石岭村。妇人虽然不是盘石岭村的，但盘石岭她当然知道。更知道盘石岭过去有个老神仙。
官方开着直升机进入大金山，肯定是察觉到了这些恶魔的存在！
不然，为什么谢春要跟人家开战？
妇人知道，这是命运的转机到了。如果能和官方联系上，那就意味着她将获得脱离苦海的机会，并借助官方的力量，实现复仇的念想。
汤队副却不知道这驯服的妇人，心里有这么多想法。他只以为自己已经把这女人驯服，她现在就是他的工具人。
“等等，你这脸上脏兮兮的，先清理清理。”汤队副见妇人头发乱糟糟的，脸上还有青一块紫一块的伤口，脸上脖子还有不少地方都明显没洗干净。
妇人却道：“大人，就这样过去最好。”
汤队副不悦道：“你这样过去，我面子往哪里搁？”
毕竟是自己推荐的人，这么邋里邋遢过去，别人肯定会背地里看笑话。
妇人摇摇头：“大人，面子是小事，关键是事情做好。”
“怎么？你这样过去，事情就一定能做好？”
“大人，你先别急。我这样过去，别人才不会怀疑。都会觉得是大人你是嫌弃我，不想白白养着我，才让我到后勤部打工，压榨我的劳动力。我要是打扮的花枝招展，兴许人家反而怀疑，你安排我进去，是不是有别的动机？”
汤队副一听，咂摸一下，觉得这话也不是没道理。
“这也是你宫斗剧里学到的吗？”
“嗯，后宫的妃子要往别的妃子那里安排卧底，苦肉计是很常见的。”妇人点头道。
汤队副嘿嘿笑：“你这娘们，还真有点东西啊。刷剧还能刷出这么多道理来，我家那蠢婆娘怎么就没学到这些道理。成天就知道问老子要钱要钱，就跟属貔貅似的。老子怀疑她上辈子是地主婆！”
说完，汤队副也认同妇人的说法。
“那就这么去吧。这年头，面子值几个钱？”
说着，汤队副领着妇人往后勤部去了。不多会儿就领着妇人来到亮爷的办公室。
一把将妇人推进去，手上动作可一点都不含糊，脸上写满了嫌弃，呵斥道：“傻了啊？刚才路上怎么教你的？叫人！”
这些都是妇人跟他商量好的剧本。
妇人带着一些局促不安，两只手摆弄着衣角，看上去都不知道往哪里摆放，怯生生叫道：“亮……亮爷！”
“嗯，食堂那边需要帮厨，你就去食堂干吧。洗菜洗碗，收拾碗筷，这些事不难，但一定要有眼力见。不许偷懒，眼里要有活。记住，咱这不养闲人。如果你干活不勤快，后勤部的家法，揍起人来也不含糊的啊。在后勤部挨打，老汤可罩不住你。”
亮爷敲了敲桌，语气带着几分警告的意味。
妇人忙道：“我一定拼命干活，绝不偷懒。”
汤队副呵呵笑道：“亮爷，这娘们闷是闷了点，干活是利索的。”
“行吧，我可说好了，你们可别指望报酬多高。你们这是编外特招，暂时只能拿最低一档的酬劳。以后嘛……”
亮爷也没明说，不过意思倒是很明显。就看你老汤懂事不懂事了。
你想薪酬提高，多剥削一点，那还得拿烟来上供。
“是，是，全凭亮爷照顾。以后的日子长着呢，肯定还有求着亮爷照顾的时候。”老汤呵呵陪笑着。
……
谢春的书房里，此刻坐着两人。
书房外，十步一哨，五步一岗，守卫十分森严。
这些看守的人，一部分是亲卫营的，一部分是刀锋营的。
而书房的两人，自然就是谢春和老刀两人。
这两人是这个团伙最有话语权的两位。谢春是老大，而老刀则是公认的二当家。
而老刀为什么能脱颖而出成为毫无争议的二当家？
一来，他也是这个种植园的股东，也是本地人，且是有名的地头蛇，年轻时候还蹲过监狱。
在道上混，蹲过监狱绝对是一种正常人难以理解的资历。
当然，老刀的地位绝不是靠这蹲过大狱的资历。他的威信确实比谢春还差一筹，但他的觉醒天赋，却是这些人公认最强，战斗力也是公认最强的。
相比于谢春的神秘，老刀的力量是经常得到展示的。
甚至他们在自己人切磋的过程中，其他几个营的首脑一起上，都经不起老刀一个人打。
老刀的位置，一半是因为种植园的股东，另一半是靠实力打出来的。
此刻，这两大巨头坐在一起，手里都叼着烟，神情凝重。
“谢爷，还没联系上树祖大人吗？这一仗，要是树祖大人不亲自动手，靠咱们这些弟兄去打，就算拼光了，也打不出名堂的。这一点，谢爷应该比谁都清楚吧？”老刀语气凝重地开口。
作为二当家，老刀当然知道诡异之树的存在，知道他们这伙人真正的靠山是谁。
就他们两人，谢春也还是有些忌讳谈论诡异之树。
“老刀，树祖大人神龙见首不见尾，不是我们能驱使的。你永远要记住一点，是树祖大人驱使我们，我们却没资格让树祖大人做什么。”
老刀有些郁闷：“可这一仗马上打响，咱总得听个动静吧？一旦打起来，就甲字营和黑虎营那些家伙，可经不起星城官方的打击。他们不知道，你我是知道的。星城行动局那些可都是狠人。真要是那些狠人出动，人家一个顶咱们一百个都是保守的。”
谢春有些烦闷：“你这是在教我做人，还是教树祖大人做人？”

第1309章 诡异之树再现
谢春这话就说得比较重了。即便是老刀这个地位，听谢春这么说话，也不由得有些吃不消。
“谢爷，这话言重了吧？”老刀皱眉，语气稍有缓和，“我不过是为咱们的基业着想。好不容易啸聚了这上千个兄弟。周边村寨的壮年，愿意投奔咱的，基本都在这里头了。咱要是把这一票人都打干净了，后头想要补充人员，可就没这么容易了。”
其实也不怪老刀着急，实则他说的这些都是实情。真把这几百上千人打没了，他们不是没办法再张罗一批，可难度肯定要大很多。
因为目前这批人，基本上都是这附近百十里地的，多数人也算知根知底，再加上香火情和宗族关系这些错综复杂的纽带，让他们彼此之间的关系更为稳固一些。
这种关系未必是万众一心，终究还是各有各的小算盘，很多人同样是迫于无奈。
可这种纽带存在，却便于谢春他们管理。因为谢春对大多数人都知根知底，你要有异心，也得有能力摆脱这个团伙才行。
在生存压力下，有这层关系依托，对于大多数人苟且偷生的人来说，都会觉得是幸运，而不是视作累赘。
人是群居动物，尤其是这种末世状态，谁都知道要报团取暖，单打独斗的人往往活不长。
如果这批香火最近的人马打没了，再补充人手，就必须向更远的地方发展。这种香火情势必就会更淡，甚至不存在。
试问一下，如果他们补充的人手是从星城逃出来的幸存者，彼此完全不知道对方是什么人，什么底细，根本没有这层香火情作为依托，彼此之间的亲密度和信任度，建立起来自然就更加艰难。
所以，老刀的担忧，绝不是杞人忧天。
谢春呵斥老刀，却也不是想跟老刀撕破脸皮。见老刀语气软化下来，他也顺势道：“兄弟，你的想法我何尝不知？可树祖大人的能量你是知道的。别说是兄弟们打完了，需要的时候，就算伱我亲自上阵，那也必须硬着头皮上。你是知道的，树祖大人的意志是何等可怕的存在。我们既然投奔了树祖大人，就必须接受这些。”
道理都懂，可真要接受起来，却是另外一回事。
谢春也知道老刀感情上接受不了这些事。这些队伍，的确是他谢春跟老刀一起拉起来的。
谢春靠的是威信，是种植园大boss的身份，以及日常形成的个人魅力和手段。
而真正出面去拉人，去扩大队伍，大多数时候是老刀亲力亲为。很多人都是老刀连哄带骗，威逼利诱拉起来的。
队伍发展到如今这个层次，老刀是倾注了无数心血的。
要是老刀心里抗拒，那么这一仗还真不好打。
“谢爷，你是知道的，兄弟我不怕打仗，也不怕拼命。我是舍不得咱们好不容易建立的这份基业。就算要拼命，也得让兄弟们有个盼头。若是让兄弟们知道这一仗没有一点希望，甚至是送死，你觉得他们还会那么拼命吗？要是盘石岭这一仗没打好，消息封锁不住，我担心其他营人心惶惶，甚至直接崩溃……”
可不是老刀危言耸听。他跟谢春相比，跟底层战斗人马接触更多，更了解这些人的心思。
目前来说，队伍的凝聚力不能说没有，但绝对不是很强。除了报团取暖，保证一口吃喝之外，大多数人其实没有什么信念。并不知道到底为了什么而战。除了原始生存本能之外，并没有为之战斗的信念和精神。
队伍中的很多人，大多数人都成了孤家寡人。有些人甚至更是家人都被干掉，不得已投降的。
这样的人，顺风顺水的时候，去欺负欺负普通幸存者，他们肯定没问题，打那些压倒性优势的战斗，肯定也是所向披靡，比谁都勇。
可真要遇到真正的强者，到底战斗意志有多强，谁都保证不了。
而一旦进入逆境，乃至绝境，指望这些人拼死奋战，保护这份基业，有这种信念的铁杆皈依者，老刀估计，十个里头也许一个都找不出来。
队伍还没成长起来，还需要时间磨砺。
现在就急匆匆去跟官方开战，甚至还可能引起官方和军方的围攻，这一仗在老刀看来，真的有点孟浪，说是飞蛾扑火都不过分。
他实在搞不懂，为什么谢爷这么稳的人，会做这样冲动的决定。
老刀猜测，这应该是树祖大人的意志。可他目前也无法跟树祖大人取得联系。这个团伙当中，树祖大人只单线联系谢春。
这让老刀即便有想法，也无可奈何。而且，真要是树祖大人的意志，他就算有意见，难道还能顶撞树祖大人？
他也只能跟谢春这里发发牢骚，试图改变谢春的想法，从而去劝一下树祖大人。不说改变树祖大人的意志，至少得知道具体是个什么计划，树祖大人有没有什么后手。
谢春叹道：“兄弟，你的担心我能理解。可你怎知我们这一仗就必败？咱们两个营的人马，他们一架直升机撑死能运多少人？咱们两路合围，更有其他营随时准备驰援。我就不信，他们还能有三头六臂？”
甭管这一仗能不能赢，谢春的嘴炮是不能输的。
“老刀，你的刀锋营准备一下。随时截断他们的后路。只要摧毁了直升机，他们插翅都飞不出大金山。”
老刀嘴唇动了动，还想再劝一劝。
谢春直接摆摆手：“老刀兄弟，你是知道树祖大人的能量的。我只能告诉你，这是树祖大人的意志。这一仗不过其他人是否会打光，但你我是树祖大人钦定的代理人，我们只要不死，以后前途一定光明。要拉一票人还不容易？你要把目光放远一点。要是咱们兄弟个人实力不断变强，还怕拉不起队伍吗？跳出这大金山，甚至跳出星城的格局，别说几百人，只要你我实力足够，拉上几万人几十万人又有什么不可以？关键是如何取悦树祖大人，让树祖大人满意啊。”
“记住，但凡是树祖大人的意志，我们能做的只有一个，执行，坚决执行！”
本来谢春是不想讲这些的，他驾驭手下，从来也不喜欢把话说透。他更喜欢让手下去揣摩他的想法。
这次说这么多，可以说是破例了。
老刀也不知道有没有听到心里去。不过谢春把话说到这么严厉的份上，他再顶撞，就显得不合时宜了。
当下默默点头：“知道了，我会尽力安抚队伍，争取让队伍保持旺盛的战斗力和战斗意志。”
说心里话，老刀虽然也是狠人，但还没狠到谢春这个程度。
这也是为什么他是二当家，而谢春是毫无争议的老大。
谢春可以完全无视几百上千个兄弟的生死，哪怕这里头很多人都是他的旧部，是他阳光时代的员工，口头上都是以兄弟相称的。
而老刀一手拉起来的队伍，他却心疼队伍，担心队伍的存亡。
……
谢春见老刀离开，轻叹一声，仿佛自言自语道：“老刀什么都好，就是这剽悍的外表下，心肠还不够硬啊。心肠不够硬的人，在末世怎么吃得开，成得了大事？”
当然，对谢春来说，他是喜闻乐见老刀这个样子的。一个二当家要是太杀伐果断，他反而要担心了。
有性格弱点的二当家才是合适的二当家，真要是无懈可击，毫无弱点，谢春绝对不放心让老刀揽这么大的权。
片刻后，谢春轻轻解开上衣的两颗纽扣，将脖子胸口露出来，从里头掏出一个挂坠，却是一片碧绿的叶子形状的挂饰。
谢春的手掌轻轻摁在上面，微微注入些许灵力，口中自言自语。
片刻后，那叶子形状的挂饰便缓缓释放出一道绿气，在虚空中蔓延开来，在谢春对面三四米的位置，凝成了一道绿色的光圈，里边仿佛蕴含着一股强大的意志，仿佛有神明一般的力量正在建立沟通。
谢春恭恭敬敬道：“树祖大人，恕我打扰了。”
那光圈里发出一阵混沌粗犷的声音，带着惊人的威严：“谢春，我警告过你，非必要的时候，尽量不要打扰我清修。”
“树祖大人，属下知道树祖大人现在是进化关键期，不过如今情况紧急，属下不敢擅自做主。故此要请示树祖大人。”
“什么情况？”那威严而粗犷的声音，带着些许怒火。
“是这样的……”谢春绝不拖泥带水，当下将目前的情况迅速理了一遍，一五一十陈述给诡异之树听。
“上次树祖大人让我探查军方动静，属下照做了。可没想到，短时间内居然引出这么多麻烦来。不知为何，却惊动了官方。这个情况，属下也有些意外……树祖大人跟官方那边打过交道，请树祖大人示下。”
这光圈之内的力量，自然是诡异之树。它以这种形态出现，其实并非它的本尊，只是它寄存在信物里的一点意志，但这意志却可以跟诡异之树的本体建立沟通，从而毫无影响地进行沟通。
“官方……官方？”诡异之树喃喃重复着，“是不是星城行动局？”
“目前还没有最新情报反馈，但是官方最强的力量，应该就是星城行动局。”谢春回答道。
“那有没有一个叫江跃的？”诡异之树粗犷的声音，竟有些尖锐。
因为这个叫江跃的，曾给它带去很多难忘的记忆。自己就是被这个家伙带领的队伍，搞得基业尽毁。那么多个顶级代理人，都被他杀得干净，就连它的本体，都被赶得无处安身，只能离开星城，往外围发展。
江跃这个名字，勾起了它诸多不好的回忆，更勾起了它的无边仇恨。
要不是这个小子，它在星城恐怕早就立足了。
江跃？
谢春有些茫然，他连这次进盘石岭村的人马是不是行动局的都不太确定，哪里知道有没有江跃？
而且，江跃具体是谁？是盘石岭村那个老江家的吗？江云鹤老神仙的孙子吗？
谢春之前倒是被提醒过，盘石岭江家很了不起，有个老神仙江云鹤当初阳光时代就很神秘。小蒲更是提到过，江云鹤的儿子不咋地，但是两个孙子在星城混得风生水起。
看来，树祖大人提到的江跃，很可能就是江云鹤的两个孙子其中的一个？
之前树祖大人绝口不提这些事，谢春自然无从得知。如今听树祖大人这语气，难道说，树祖大人对江跃也如此忌惮么？
“树祖大人，到底有没有江跃这个人参与，属下还没具体消息。不过那直升机降落的山村叫盘石岭，好像就是老江家的地盘。有个阳光时代的老神仙，叫江云鹤，可能您提到的江跃，就是江家的后人。”
“什么？盘石岭？江跃的老家？那他那个爷爷呢？”诡异之树更加吃惊。
“死了，死了怕有七八年了吧？”
“死了？老神仙怎么会死？”诡异之树有些不信。
“呵呵，阳光时代，没有人是不死的。叫他老神仙，主要是他擅长那些装神弄鬼的把戏，又不是真的成了仙。”这是谢春的理解。
诡异之树却不赞同：“不，不。地表世界虽然灵气不行，但还是有一批隐世家族，存在一些隐世强者的。这个江云鹤，很可能就是。不然他的后代不可能刚进入末世，就强到这种程度。一定有家学渊源。”
谢春从不怀疑树祖大人的判断。
听说老江家居然这么强，他也不免有些担忧起来：“树祖大人，若是这样的话，盘石岭一战，我派出两个营的人马，岂非有些不够了？”
“哼，既然确定是官方，为什么你自己不亲自前往？我赐予你那些强大的力量，这个时候不用，你打算什么时候用？”
谢春肃然：“是，是我太过谨慎了。”
“你也别担心，据我调查，那个江跃自从去了西陲大区驰援之后，他就没有返回星城。星城行动局的其他人虽然也还行，但是少了那个江跃，其他人并没有一锤定音的能力！”

第1310章 亲赴盘石岭
按照树祖大人的说法，江跃才是星城官方那边威胁力最大的战斗力。江跃是领头羊，其他人都不过是跟班而已。
“树祖大人，这会否是官方迷惑您的幌子。也许江跃那人偷偷潜回星城，明面上给你感觉是没有返回星城。让您掉以轻心？”谢春给出了自己的猜测。
还别说，诡异之树其实还真有些担心这个。
只是，经过它再三分析，它觉得这种可能性并不强。
“谢春，江跃的事，本座自有考虑。你的任务是攻略大金山这块地盘。既然官方已经派人抵达，这批人一定要拿下。这是你现在的任务。伱这边一定要顶住。这是计划的一部分。”
“可是大人咱们之前的计划是试探军方，看看军方还保留了多少力量。官方力量并不在计划之中啊。”
谢春作为顶级代理人，虽然对诡异之树言听计从，但他也并非完全没有独立思考能力。
诡异之树淡淡道：“呵呵，官方一开始的确不在大金山的攻略计划中。但是他们的加入，对这个计划来说，不是横生枝节，而是好事啊。”
“这话怎么说？”谢春有点不明白。
“我正愁星城的官方力量太强大，不好攻略星城呢。如果星城官方的注意力分散到这边来。正好有利于打开星城的缺口。”
谢春苦笑道：“大人，我就这么几百上千号人，战斗力还没有经历过苦战的洗礼。这又是军方，又是官方，您觉得我这边能顶得住多久？”
“谢春，我培养过六七个顶级代理人，敢跟我讨价还价的并不多，你是这里头最会哭的一个。我只问你，你是想在这大金山下当个土霸主，管理几百号人。还是想获得更大的舞台，管理更多的人，打下更多的地盘？你知道星城有多少物资吗？你知道星城有多少漂亮女人嘛？”
谢春深吸一口气：“大人，您是懂的谢春的。您发话，这边我需要顶多久，才能为大人攻略星城创造条件？”
诡异之树笑了：“这才是聪明人该说的话。”
“半个月，我需要半个月。如果你能坚持一个月，哪怕所有人都打光了，我保证，到了星城，你要十倍的人，我都能给你补上。”
“大人，不是我爱哭惨。要是军方和官方两头夹击，别说我这六个营几百号人，恐怕多一倍，也经不起他们造的啊。”
“哼，我应该跟你说过。中南大区的军方虽然有驻地在大金山另一侧，但并非所有驻军都在这里。事实上，他们的主力部队分驻各地。这边只是其中一个驻地罢了。我推算，他们在这里的驻军，不会超过三千。”
三千也够呛啊。
军方跟官方不一样，如果他们既有觉醒者军团，又有强大的武器，他们这些土霸主还真没什么资本跟人家对抗。
别的不说，一通火炮洗地你吃得消不？
这边几百人的确个个都是觉醒者，但大多数觉醒者的觉醒技能都是单一的，大多数是没有能力扛住炮弹洗地的。
“别跟我摆哭脸。我什么时候说过，要你们一家独扛了？这大金山有千里之遥，周围多少村镇你算过嘛？多少幸存者基地你算过嘛？”
诡异之树这话本是宽慰谢春，告诉他你担心什么？我扶持的幸存者基地有好多，他们都会牵制军方。
可谢春听在耳朵里，却有些酸。
自己只是树祖大人诸多棋子中的一个啊。虽然这是必然的，可谢春还是不甘心，他一向自视甚高，他觉得自己才应该是唯一的。就算有很多代理人，自己也应该是独一无二的那个。
这是他的自信，也是他的野心。
诡异之树自然看透了谢春那点心思：“你是个有野心的人，这很不错。但是你更应该知道，地位是打出来的。我在大金山周边扶持的幸存者基地，至少有十几个，规模大的并不逊色于你们。规模小的，也有一二百号人。每一个顶级代理人，都有独特的能力和魅力。你谢春觉得自己独一无二，我不反对，但你要用你的能力证明给我看。你要从这么多竞争中突出来，我自然不介意把你提到更高的位置。到时候整个这些幸存者基地的时候，才能把你推到更高的位置。否则，你何以服众？”
位置是打出来的。
这一点，谢春都没法否认。
诡异之树一口气说这么多，也算是对谢春十分器重。可见谢春在这个环节当中十分重要。
“大人，别的我不敢说！半个月，我这边一定会顶住半个月。至少这批进入盘石岭的人，绝对不会让他们再回星城捣乱。”
“哼，你别跟我耍滑头。我要的不仅仅是进入盘石岭的这批人。后续如果还有官方人马前来，你必须顶住，全力牵制。哪怕把人都打完，也绝不能退。你若退了，后果你是知道的。”
谢春肃然：“是，我知道了。”
诡异之树要的就是谢春这个态度，想了想，忽然又道：“还有，你那用人的策略也该改一改了。各营的首脑都是你的心腹，本事不高，就因为跟你关系近，就带一个营。要是长久这么搞，那些有能力的人上不来，队伍绝没有前途。尤其是没能力的人瞎指挥，更会导致整个队伍都崩溃，甚至是覆灭。”
这不是诡异之树危言耸听，它之前安排了那么多代理人，为什么一直被江跃他们打得狼狈不堪？
说到底，大部分代理人还是目光短浅，只擅长小聪明，缺乏大局观。其注重的往往是个人实力的提升，而非整个队伍的建设。
没有一支强悍的队伍支撑，靠个人能力往往是最不可靠的。
谢春本来还想解释两句，可想想还是闭嘴。树祖大人要的不是他的解释，而是他的行动。
实则现在的状况，他没法大胆启用下面的人。你实力更强又怎样？不一定对我谢春死心塌地，也不一定有那服众的能力。
队伍只有经历过许多实战，你实力强的人自然而然冒出来，拔尖的人自然会得到认可，得到该有的提拔。
得到了树祖大人的明确指示后，谢春的心里更加坚定了。
果然，这一仗必须打。
他之前做的决定没有任何问题，他对树祖大人的心理揣摩得也毫无问题。
不仅如此，树祖大人不但没有怪他贸然出战，反而怪他出动的兵力太少了。且没有亲自出马。
“难道，真要我亲自走一趟盘石岭吗？”谢春摩挲着下巴，陷入深思当中。
片刻后，他便有了决定。
“富贵险中求，树祖大人已经发话，我若还按部就班地搞，自己不肯出马，只怕树祖大人会对我失望。老子可不能让其他幸存者基地的人，爬到我头上来作威作福！”
树祖大人扶持了这么多幸存者基地，培养了好些个顶级代理人。这些势力最终会整合在一起的。
一旦整合之后，不可能还是各自为政，必然会有一个总的首脑被推选出来，或者说被树祖大人挑选出来。
而他谢春想实现更多的野心，就必须从中脱颖而出。若是连周边的这些代理人都赢不了，他又拿什么去实现更大的野心。
“决定了，老子亲自去一趟盘石岭。不过我的老巢可不能没有亲卫营坐镇，可别不小心被人偷了家。”
“我只带数名精锐悄然前往，亲卫营照常驻守基地。”
想到老刀最近总是跟自己意见不合，谢春思来想去，还是决定连老刀都不告知。
老刀未必会也野心篡权，可他毕竟也是树祖大人的代理人，万一老刀知道他去盘石岭冒险，会否背后捅刀子？
按理说，老刀不是这样的人。
可谢春这种多疑的乱世枭雄，注定不可能百分百信任队友。哪怕老刀是他最好的拍档。
……
食堂内，亲卫营的精锐们，正准备开吃，忽然有其中几人收到密令，让他们立刻赶往谢爷那里。
谢爷那边有紧急任务需要他们去执行。
看着刚打好的饭菜，几人也丝毫不敢怠慢，对食堂人员道：“迅速给我们打包好，一人一份。回头派人送到谢爷那边去。”
食堂也属于后勤部这边，知道亲卫营的人都是大爷，自然不该怠慢，连连应承。
但这种送饭的差事，可不是好差事。根据过去的经验，很多人送饭时，不小心听到了一些不该听的，看到一些不该看的，往往就回不来了。
所以，后勤部听说要给亲卫营这边打包送饭，也是感到焦头烂额。要是在亲卫营倒还好。
这次是直接送到谢爷那里去。
谁不知道，谢爷那边是出了名的禁区。尤其是谢爷那些手下，有时候不免狐假虎威，没事就爱找个茬，很多部门的人都畏惧跟他们打交道。
因此，这苦差事，一时间还真不知道派谁去。
但这事还不能耽误，真耽误了，饭菜凉了，回头亲卫营这些大爷只怕会把后勤部闹个底朝天。
食堂这边的负责人苦着脸，四处扫了一眼，忽然看到正兢兢业业到处收拾碗筷擦桌子的一个妇人。
这妇人正是今天刚加入后勤部的新人。
哪怕是阳光时代，新人也是职场里最容易被使唤的。
这负责人眼睛一滴溜，就有了注意：“马文佳，你过来。”
这妇人正是汤队副身边那位妇人，她好不容易蛊惑到汤队副发力，安排到后勤部门，自然是要殷勤表现的。
其实这边发生了什么，她早就听得清清楚楚。只是她肯定要装作不知道，绝不能暴露觉醒天赋。
马文佳迅速放下手里的活，快步走到负责人跟前，双手拘谨地在围裙上擦拭着。
“爷，您叫我。”
“手头的活放一放，去把这些饭菜送到谢爷那里去。这是刚才几位爷的午饭，必须马上送到。”
马文佳有些迟疑：“爷，我不认得路啊。”
那负责人倒是有些意外，这妇人连谢爷的地盘都不知道吗？不过倒也不稀奇，这些女人一直被关在屋子里，不许乱走动，对基地不熟悉也是理所当然。毕竟这才刚上班不是？
“嘴长在你身上，不认路难道不知道问？”负责人呵斥道。
马文佳不敢顶撞：“是，是，我这就去。”
负责人摆摆手，不耐烦道：“别愣着，赶紧的。”
这时候，已经有人把饭菜打包好，送到马文佳手里。五六个人的份额，又都是很能吃的主儿，提在手中还挺沉的。
马文佳故作吃力地拎着饭菜，利索地出了门。
走出食堂后，马文佳心里暗自腹诽：“这些王八蛋，欺负我是新人。这送饭菜肯定不是什么好差事，不然一个个怎么不抢着去？”
毕竟留在食堂得一直干活，送饭其实还能偷个懒。
马文佳不敢怠慢，一路问过去，倒是很快就知道了谢爷的住处在什么地方。
其实马文佳大致是知道谢爷的住处的。毕竟汤队副也会去向谢爷汇报工作。
可她还是要装作什么都不知道的样子。
她很清楚，在这种地方，会装傻装无知，绝对是生存的基本技能。
你若显得太聪明，太机灵，反而处处可能惹祸。
不多会儿，马文佳就来到谢爷的住处，这是一个独立的庭院，屋里屋外都有明哨暗哨，守卫森严。
马文佳才刚接近到三十米范围内，就被守卫拦住。
马文佳吓得脸色发白：“几位爷，这是刚才食堂另外几位爷的午餐。他们有急事说被谢爷叫过来，来不及吃饭，让我们打包送过来。您几位好心，能否代收一下？”
那拦住马文佳的守卫却是冷着脸，打量着马文佳，就好像她是什么坏人似的，充满戒备。甚至还手握刀柄，随时要砍人的样子。
马文佳战战兢兢，头都不敢抬一下，看上去吓得不轻。
“好了，小田，别一惊一乍了。这肯定是彪子他们几个家伙的午饭。他们不是刚被谢爷叫过去嘛！”
另一个守卫走了过来，对马文佳道：“把饭菜放下，赶紧滚！”
马文佳连忙点头，生怕触怒这些守卫，将饭菜异常恭谨地放下，然后逃也似的掉头就走。生怕多留一步就会横尸当场。
不过，走出一二百米后，马文佳脸上的恐惧之色便被一股凝重之色取代。
她刚才启动了听力觉醒天赋，分明听到谢春跟那几个手下说，要亲自去一趟盘石岭，只带他们几个人，且不通知任何人，悄然进行。
同时还有一名拥有特殊技能的觉醒者，则被安排冒充谢爷，作为谢爷的替身留在总部坐镇。

第1311章 敌袭
马文佳经历了家破人亡的惨剧，每天的日子里都在鬼门关里打转，在忽悠到汤队副将她安排到后勤部门之前，她也不知道自己哪一天会被汤队副打死。
汤队副脾气古怪，性格中有不少变态的因素。万一哪天变态脾气发作，下手狠一些，就可能把她活活打死。
所以，马文佳事抱着每一天都可能是最后一天的心态来过的。这也让她横下一条心，胆子异常大。
只要自己不死，那就要想办法跟这些恶魔对抗。只要自己舍得这一条命，没有什么冒险是她不敢去干的。
别人不敢送这个饭菜，她不拒绝。
真因为她傻吗？显然不是！她送这些饭菜看着是被逼无奈，实则也是想借机接近谢春。
这几个亲卫营的精锐，刚开始准备吃饭，就被紧急叫走，必定是有紧急任务，出现了紧急状况。
马文佳选择接受送饭，自然是要来探查一下到底出现什么紧急状况。
她也知道，此行有可能会被阻拦，甚至挨打，乃至被谢春手下莫名其妙给弄死。
可她还是冒险来了。
她知道，不试着逃出去，不想办法和星城官方取得联系，在这魔窟当中，哪怕她活得再卑微，早晚有一天还是会丢了性命。
现在是物资还算充足，她们这些后勤部门还有口饭吃。等物资开始紧俏，甚至缺乏的时候，还有他们后勤部门的一口饭吗？
甚至到了没什么可吃的，她们这些被视为累赘和作乐工具的人，甚至有可能成为“口粮”。
这绝不是马文佳自己吓自己，她甚至都听过几次那些恶魔讨论人肉是什么滋味……
这次冒险显然是值得的，她靠强大的听力觉醒技能，竟听到了谢春跟这几个精锐手下的对话。
核心的消息正巧都被马文佳听到了。
别看马文佳面上有如羔羊那样柔弱，实则这段时间的惨剧，让她那颗心已经锻炼得有如钢铁一般坚硬。
而她的脑子本来就不差。虽说忽悠汤队副那些东西，她自称是从宫斗剧里学到的，这也不算是假话。
她阳光时代的确很爱刷剧，也的确学到了很多东西。最重要的是，她能把学到的东西用出来，能用学到的东西武装头脑，能迅速分析局面，并做出判断。
这次谢春忽然决定亲自出马，这显然十分离奇。
无缘无故，谢春这么苟的人，竟会选择亲自出马。而且还如此隐秘，居然不通知老刀和其他各营的首脑。
老刀这个二当家，不是谢春的铁杆心腹吗？表现出来的关系简直是情同手足。怎么关键时刻，连老刀都不告知。
反而是安排一个替身来伪装谢春本人，坐镇基地？
马文佳虽然搞不清楚其中的缘由，但直觉告诉她，这里头一定有故事。也许，谢春并没有表面上那么信任老刀。
他们之间的关系，也并没有表面上那么坚若磐石！
马文佳满腹心事，却不敢写在脸上，匆匆忙忙回到了食堂。
那食堂主事的看到马文佳居然全须全尾地回来了，而且还这么快回来，好像一点都没有受到刁难，多少有些意外。
不过他自然不会点破，当然也不会让马文佳得清闲，继续让她在食堂收餐具擦桌子，一分钟都不可能让她闲着。
马文佳一边卖命干活，一边到处走动，试图听各营的人闲谈当中，有否什么有价值的信息。
不过到食堂来吃的都是普通营兵，而且都是身上暂时没有任务的。这些人的闲谈里头，基本听不到太多有用信息。
甚至有些人都不知道要开战，只说这几天风声有点紧，上头抓得很严，要求比过去更高，很难再摸鱼了。
闲着的时候也很难凑在一起打牌玩女人了。因为上官要求，即便不在岗休息的时候，也必须随叫随到，24小时待命。一旦听到集合哨声，必须五分钟内抵达集合点。
休息的时候，也只能在宿舍和食堂这些地方出现，绝不能到处乱走，更不能走出基地。
总而言之，大家都感受到了那种局势变紧张的氛围。
对于这些闲散惯了的乌合之众来说，这种约束实在太痛苦。不能打牌，不能玩女人，不能搞任何娱乐活动，这绝对是个折磨。
毕竟，他们说起来是各营的战兵，实则最久的队伍，组建起来也不超过三个月。而且有新人，有旧人，几乎没有一个是正规军人出身。
而各营的头头脑脑，大多也都是酒色之徒，阳光时代跟着谢春混吃喝的混混，各营的风气短时间内显然是整顿不好的。
上梁不正下梁歪。除了亲卫营和刀锋营之外，其他各营多数是比较散漫，远远达不到铁血战兵的标准。
其他各营，甲字营相对会精锐一些，但也只是比黑虎营和秃鹫营强，当然新兵营就不用说了，他们甚至都还算不上是一支战斗队伍。甚至队伍的建制都才刚成型，只是负责训练学习，然后不断向各营输送新鲜血液的。
严格来说，新兵营甚至都算不上是战斗序列。
马文佳从中午一直在食堂干到晚上，一个人足足洗了几百块碗，擦拭了百十条桌子……
可以说，她一个人至少干了两个人的活。
搞得本来想给她穿小鞋的食堂主管负责人，都有点犹豫。这样的干活工具，食堂还是很需要的。
要是太苛刻的话，会不会把人给吓走了？
马文佳却不知道，因为她的勤快和敬业，倒是给她免去了一些不必要的麻烦。
一直干到晚上九点多，食堂这边所有的善后工作总算完毕。
马文佳身体素质很好，这一天的劳累，也让她多少有些感到疲倦。不过她精神却异常亢奋。
因为，她洞悉了这个基地的最大秘密。
谢春离开了基地，而且，谢春有一个替身！
谢春跟老刀这两个一二把手，并没有表面上那么铁，至少谢春是提防着老刀的。至于老刀是否对谢春死忠，马文佳还无法确定。
但无论如何，谢春离开基地，证明盘石岭的局势也许比想象中要复杂很多，甚至甲字营和黑虎营出师不利，没有啃下官方那些进入盘石岭的人。
回到屋里的马文佳，还得给汤队副端茶倒水，服侍好这位大爷。因为她知道，这变态男人喜怒无常，哪怕是说好的事，哪怕是他决定好送她去后勤部门，若回来之后对他不够殷勤，没准还是会挨一顿毒打。
伺候这个家伙，态度上绝对不能有半点松懈。
果然，汤队副很享受这种当大爷的感觉。看到驯服的马文佳蹲在自己跟前，手法娴熟地给他洗脚，汤队副满意极了。
“不错，你这臭娘们，的确有一双巧手。我看城里那些足浴店的技师，都不见得有你手法好。”
马文佳心里暗骂，这个老变态。可面上还是恭敬有加，卖力地给汤队副揉着脚底板。
“怎么样，今天在后勤部干一天，有收获没？”汤队副问。
马文佳点点头：“现在整个基地气氛很紧张，甚至有些人心惶惶。”
这话汤队副显然是相信的：“特么别说是那些马仔，就算老子这个队副，心里头都没底。都知道要开战了，可具体打得怎么样，对手什么路数，有多少人马，打算跟咱们干到什么程度，一概不知。”
马文佳好像忽然想起似的，说道：“对了，今天中午开饭的时候。几个亲卫营的精锐，叫了一桌好酒好菜正准备开饭，却被谢爷给紧急召去了。好像出了什么紧急状况。还让我把饭菜打包送到谢爷那里去。”
“你去了谢爷那里？”汤队副惊愕问道。
“是，食堂那么多人都不想送。主管就叫我去送了。我一个新人……”马文佳弱弱地说道。
汤队副上下看了她两眼：“那伱还真是命大，谢爷那地方还真不是一般人能去的。没缺胳膊少腿算你运气好。”
“至于吗？我就是送个饭，这也是他们要求的啊。”马文佳底气不足地问道。
“呵呵，至于不至于，反正谢爷的亲卫营少惹为妙。那些人狗仗人势，从不讲理。别说是你们这些下人，就算我这个队副，人家也真没把咱们太放在眼里。”
马文佳心里暗暗鄙夷。
所谓听话听音，这汤队副看着精明，实则是小聪明居多，大事上糊涂。
我说这件事的重点，是亲卫营的人不好惹吗？
我说的是紧急任务，紧急状况！
马文佳心里焦急，但她又不能明说她有觉醒技能，更不能说她偷听到了谢爷离开基地，前往盘石岭的消息。
这消息太大，汤队副这种谋事不密的人，绝对不能泄露。
且以此人的多疑，如果知道她马文佳是觉醒者，之前的信任一下子就可能荡然无存。
马文佳跟汤队副虚与委蛇，只是要利用汤队副的身份，并不是真想跟汤队副合谋什么。事实上，她对汤队副的仇恨，丝毫不比那些杀她亲人的凶手少到哪里去。
好在，汤队副的反应虽然慢半拍，总算不是纯傻子。忽然脚一顿，皱眉道：“亲卫营一般是不会轻易出动的，你说谢爷连亲卫营都使唤上了。难道盘石岭那边战事不利吗？”
马文佳要的就是汤队副这样联想，当下不经意道:“恐怕情况比我们想象得更要糟糕呢？你看到那些亲卫营离开没有？”
“没有。”
“可他们肯定是外出了。为什么瞒着大家？”马文佳循循善诱。
“也许他们的任务比较重要，需要保密？”汤队副试图找到支撑点。
“呵呵，当下最重要的是，应该是盘石岭的战事吧？还有什么比这任务更隐秘的吗？”马文佳反问。
汤队副眉头更加皱了起来：“这么说，可能真的是出事了啊。两个营的人马，都去一天了。要是打得顺利，早该派人回来报捷了啊。”
“要么就是战事不利，要么可能压根还没开打。”马文佳推测道。
“没开打？这怎么可能？”汤队副有些不信。
“确实可能性不大。可也不是完全没可能。毕竟从基地去盘石岭，弯弯绕绕，也需要半天时间吧？到了那里，总要勘察地形，安排一下战术吧？而且大白天开战，也没有隐蔽性，起不到偷袭的效果……”
汤队副的目光变得复杂起来，啧啧道：“行啊，你这娘们，不会这也是刷剧刷到的吧？”
“大人，这些又不是很复杂的东西。就算不刷剧，用常理推测也能推测出来啊。”
汤队副心里有点不舒服。
虽然这个女人被他驯服，是他的仆人，可她这么侃侃而谈，还是让汤队副的男人自尊感觉到有些被冒犯。
当然，眼下他是用人之际，倒是不好发作。
而是问道：“那你推测推测，要是这一仗没打好，谢爷会怎么处理？”
“我觉得谢爷最好是亲自出马，否则只怕镇不住场面。一旦人心惶惶，随时可能树倒猢狲散。”
“玛德，居然跟我想得一样。我也觉得谢爷应该亲自出马，带着亲兵营好好打一仗，给大家一点信心。”汤队副看上去很想找回一点男人自尊。
“是，大人英明，相信谢爷应该也是这么想的。”
正说着，忽然外围传来一阵尖锐的哨声。
没到一秒钟，又是一阵尖锐的哨声。
这哨声连续响了五下，短短五六秒时间，急促而连续！
汤队副大叫一声：“不好，这是敌袭！”
连续五声尖锐的急哨，这是基地早就约好的信号。只有敌袭才会有这种信号释放出来！
马文佳也手忙脚乱，连忙给汤队副擦脚穿鞋。
汤队副哪还有心思享受这个，直接把脚套进鞋子里：“我得归队，你这边留意一下动静。一旦情况不妙，我会立刻带人杀会这里，带你离开。你最好现在就整理一下大金山的路径。我不希望临时再考虑选择逃哪条路！”
这家伙还没开打，就已经再考虑后路了。
马文佳嘴里连连称是，心中却是兴奋莫名！怎么会有敌袭？难道是盘石岭那些人干掉了两个营，对基地发起总攻了？
要是这样的话，那绝对是天大的好消息啊！

第1312章 敌人是人是鬼？
看着汤队副急匆匆地离开，马文佳嘴角慢慢溢出一丝冷笑。
新兵营的二把手，第一队副就这德行，可见这群恶魔到底还是乌合之众，大难临头绝对是各自飞的，绝不会有太多人死心塌地留守，为谢春死战到底。
如果再把谢春不在基地的消息散布出去，那无疑又是一个重磅炸弹。
倘若大家都认为谢春是抛弃大伙，独自逃跑呢？
一旦基地内的人认为谢春是偷偷做了逃兵，对军心绝对是毁灭性的打击，到时候谁还会留在这里死扛？
老大都抛下大伙逃跑了，还有什么奔头？
为谁而战？为什么而战？
而且，谢春确实已经离开，他还选择了秘密离开，只派个替身驻守基地。而一个替身是绝对经不起考验的。
一旦大家对他的身份稍微做一些验证，很容易就能得出替身的结论。
到那时候，基地一定会炸锅，一定会是瞬间崩溃！
……
小蒲在房间内，也听到了急促的警报声，他作为军师，自然也知道这意味着什么。
敌袭？
小蒲同样满头雾水，这敌袭从何而来？是军方，还是官方？盘石岭的队伍不可能如此强势，一天之内就把甲字营和黑虎营都击溃，而且还把战线迅速推进到基地这里来吧？
他们有那么强的侦察能力，战斗能力和推进能力吗？
毕竟，那只是一架直升机的人马，撑死能运输多少人？
难道直升机运载的只是小部分人马，实则官方的地面队伍早就从地面渗透？
一时间，小蒲也有些惊疑不定。
其实小蒲一整天都很纠结。说实话，他对谢春这伙人并没有什么归宿感，对他们的杀人放火的手段更是内心深处厌恶。
但谢春对他欣赏，给他待遇，哪怕没有完全信任他，但面子上的尊重是给足了的。
如果可以的话，小蒲也不愿意背叛谢春，至少不愿意跟谢春翻脸，乃至反目成仇。
可谢春现在是要一条道走到黑，分明是要跟官方干到底的架势。这是小蒲无法接受的，他也不想跟着谢春一条道走到黑。他认为这是一条不归路，越走只会越接近死胡同，到最后最终走向绝路。
白天跟谢春会见之前，他还抱有幻想，如果谢春愿意接受官方招降，加入官方，成为官方的一份子，由黑洗白，不失为一条道路。
可谢春压根就没这个打算，这让小蒲不得不认真思考自己的出路。只是没想到，敌袭这么快就来了。这意味着，给他做选择的时间不多了。也许抉择就在此刻。
是陪着谢春一条道走到黑，跟官方对抗到底。还是各走各路，道不同不相为谋？如今的局势已经容不得他再骑墙观望。
小蒲正思忖间，忽然窗口又是一动，一个纸团就跟早些时候一样，从窗口滚了进来。
推窗看时，黑夜中依然没有半个人影。纸团跟上午的笔迹是一样的，分明是故意写得歪歪扭扭，不让人轻易辨认出笔迹。
内容却比上午更加骇人听闻。
“盘石岭战事只怕不利，谢春带几个亲卫营偷偷离开，不知是去盘石岭，还是独自逃亡！有个谢春替身坐镇基地。”
这次的字数比上次多，核心消息却十分劲爆，竟说谢春不在基地，而且还是偷偷摸摸离开，并没有人知道的。
这消息可着实有点骇人听闻了！小蒲捏着纸条，心里砰砰直跳。这个消息意味着什么，他太清楚了。
敌袭之时，谢春不在基地，这很可能导致群龙无首。少了主心骨的话，这仗可着实不好打，乃至分分钟有可能直接崩溃。
大船顷刻就有可能下沉，跳不跳船？
可小蒲同样存在疑虑。这会不会是谢春故意搞出来的把戏，为了试探他的心思？
之前那张纸条让他不要相信汤队副，的确是正确的信号。可那张纸条提醒还是不提醒，小蒲其实都识破了汤队副的那点小把戏。
也就是说，那张小纸条可有可无。
而这张小纸条就有些不同了。这个消息如果是真的，对小蒲而言绝对是价值不菲的。
可万一这张小纸条的内容是假的呢？甚至是故意诱导他的呢？
小蒲想到这里，还是做出了同样的选择，将纸条直接烧毁。既不声张，但也不全信。
预警敌袭的哨声一起，就可以看到基地各营的组织有多么混乱了。
亲卫营和刀锋营倒还算好的。那秃鹫营跟新兵营完全跟无头苍蝇似的，在急促哨声的催促下，完全失去了平日里强调的那些章法。
尤其是新兵营，要不是首脑和队副以及几个小队长全力弹压，只怕当场就要炸营，当场溃散。
新兵营的首脑看到手下这群烂泥扶不上墙的混子，气不打一处来，连续砍杀好几个人，这才勉强将混乱压住。
那些新兵见营官竟然真的杀人，而且不止杀了一个。一个个都吓的面色发白，却也不敢再乱窜，一个个乖乖地听从指令完成集结。
花费了足足十几二十分钟，新兵营这边总算是稳下来了。不过一个个看上去还是狼狈不堪，有人衣服只穿了一半，有人纽扣上下错开，有人皮带都还没系好，一只手还抓着裤子……
新兵营的营官气得脸色铁青：“废物，你们这群废物。老子操练你们这么多天，还是这副鸟样。”
所有新兵营队员个个噤若寒蝉，不敢面对营官那杀人的眼神。
汤队副这时候出来装好人：“葛爷，算了，这些家伙最长也不过是接受了七八天训练。当务之急不是算账，而是搞清楚敌袭是哪个方向。”
他好歹也是新兵营二把手，这点发言权还是有的。营官老葛也得卖他几分面子。
黑着脸道：“老汤，你带几个兄弟去打听一下，到底什么问题。”
听声音，敌袭预警是从基地大门方向传来的。难道敌人真这么刚，直接从大门发起攻击？要这么说的话，这敌人也未免太大胆了，难道他们真的有恃无恐吗？
老汤求之不得，立刻点了几个新兵营的手下。这些人算是他老汤重点栽培，严格来说，算得上是他的嫡系人马。
对此营官老葛倒是没什么意见，谁执行任务不带自己熟悉的手下？便于指挥也得是自己手下的心腹。
“不管发生什么情况，务必尽快把消息传回来。”老葛叮嘱道。
基地很大，不仅囊括了整个种植园，还有周边的几个村寨都被纳入基地范围内。
新兵营的位置相对偏僻，靠近大金山脚下。因为新兵营实力弱，战斗力差，因此靠近大金山脚下实则是不想让新兵营直接暴露在敌人的枪口下。
说好听点是保护新兵营，说不好听点，则是因为新兵营战力不堪，无法委以重任罢了。
包括，留在基地有足足四个营的人马，这四个营的人数有五六百人，覆盖整个基地的防御其实问题不大。
而因为这几天处于紧急状态，像秃鹫营和刀锋营都是两班倒，永远有一半人手在警戒放哨。
怕就怕敌人忽然杀来。
有一半人手警戒，另一半虽然休息，但也随时准备着投入战斗。
这敌袭哨声响起，整个基地各营全部炸响。乃至后勤部门的人，也都被惊动起来。
哪怕是后勤部门，也是接受过紧急训练的，最基本的敌袭哨声还是能听懂的。
因此现在整个营地几乎处于绷紧状态。
营地大门一带，划分了三个防区。中路，左翼和右翼，分别是刀锋营，亲卫营和秃鹫营各派一个小队镇守。
一个小队有二十人左右，这个人手说多不算多，但也绝对不少。
毕竟一个营分两个大队，一个大队共三个小队。算下来一个营也就是六个小队而已。
敌袭哨声的确是从这边响起的。
此刻，营地大门，尤其是中路，已经多出了一个小队的人马。
左翼右翼的小队并没有过来帮忙，因为他们各自都有防区，就像钉子一样，必须丝丝钉在自己的防区。
哪怕中路响起敌袭哨声，他们也不能擅自离开自己的防区。万一是敌人声东击西，调虎离山的计策呢？
看似主打中路，万一左翼右翼才是对方的突破口呢？
而驰援中路正门的小队，是刀锋营的另一个小队，原本是准备跟中路那个小队交接班的。
没想到交接班的时间还没到，敌袭就来了。
此刻的大门正面防区，并没有兵荒马乱的情形，甚至现场还有些冷清。根本没有想象中的人仰马翻，杀声震天。
只不过，正门内宽阔的小广场上，两堆血肉模糊的碎肉很是渗人地堆在那里。
肉堆边上站着几个人，都是刀锋营的人马。其中两个是刀锋营两个小队的小队长，皱着眉头，脸色铁青，看上去既愤怒，又隐隐有些恐慌。
这两个小队正是把守正面方向的小队。其中一队是在岗的，另一队是准备交接班，听到敌袭哨声赶过来支援的。
此刻两个小队都是严阵以待，营地大门所有大灯全部打开，将周围几百米射得一片通亮。这架势简直是一只老鼠都不打算让它混入。
可这两堆血肉模糊的肉堆，还是让他们感到如芒在背。
两个活生生的人，本来是在营地大门口巡逻的，谁都不知道发生了什么。只听到两声惨叫，等其他人发现他们的时候，他们就成了这样两堆肉了。
真的就是两堆肉，因为全身上下几乎是完全被切割成一块块，而且还特别整齐，看上去就像用精密仪器切割似的，一块块都成规则的小方块。
这种说法，简直堪称恐怖。
到底是样的存在，才能在神不知鬼不觉的情况下，完成如此精细的切割？
两个小队的队长脸色很不好看。因为这两人的死状让他们感到了莫名的压力，乃至内心隐隐都产生了恐惧。
他们不是没见过死人，他们手底下杀过的人都不止一个两个了。
可这么诡异的死法，他们还是头一回见到。
杀人时固然痛快，可看到自己人被杀，尤其是如此惨烈的死法，要说心里不惧是假的。
甚至，他们心里不免怀疑。这是鬼物作祟吗？这是怨鬼来复仇么？
若不是鬼怪，什么人可以在夜间如此神秘，在不露痕迹，没有任何征兆的情况下，就把人给干成碎块？
“青子，伱们二十双眼睛，都没看到他俩是怎么中招的？”驰援小队的那个队长，忍不住问道。
青子就是那个在岗小队的队长，他当时亲自带队执勤。
可这两个人到底是怎么死的，他是真的没有看到。
记忆中，只听到几乎同时的两声惨叫，然后大家往那个方向看过去时，就发现两个人的身体就跟积木垮塌一样，哗啦啦就垮塌了。
那垮塌的一幕，很多人是亲眼看到的。包括青子这个小队长。
直到两堆肉被转移到大门之内，青子都还没回过神来。说实话，他到此刻还是有些懵。
到底对手是人还是鬼，他到现在都还没闹清楚。
更尴尬的是，对方干掉两个人之后，便没了动静。可他们这边敌袭哨已经吹响，整个营地都快乱成一锅粥了，可敌人到底什么情况，还打不打算继续进攻，他们心里完全没数。
驰援小队的小队长倒是个果决之人：“算了，死都死了，再看也看不出什么名堂。敌人这么神秘，恐怕杀两个人绝不会满足。咱们还得打起精神来。要是防区出了事，那才叫大事。”
死的不是他手下的队员，他心态稍微比青子稳一些。
青子深吸一口气，也知道这个道理。
眉头一扬，问身边道的副队长：“上报给刀爷了吧？”
“刀爷已经知晓，马上赶过来。”
几人正在这里讨论着，忽然左侧靠种植园区域的防区，又传来尖锐的哨声，又是急促的五声敌袭预警！
那个防区，却不是基地的正面方向，而是侧面。当然整个基地各处，都有严格的防区划分。
每个防区都有相应的兵力防守。
两个小队长都是脸色一变，难道敌人见大门这边无法强行突破，又转移进攻方向了？

第1313章 恐慌蔓延
这两个队长彼此对望，都从对方眼里看到了明显的不安。说实话，他们不怕敌人猛攻猛打，毕竟基地几百号人呢。而且每一个都是觉醒者，明面上干一架，再怎么着也都是明明白白的。
他们怕的就是这种神出鬼没的攻击，完全摸不着头脑。
明明听到那边警戒的敌袭哨大作，可他们这边能脱离战场，能往那边驰援吗？显然不能。
他们的防区在这里，必须坚守防区，一步都不能脱离。
在他们的防区被攻击过后，他们总难免疑神疑鬼。总觉得那看不见的视野尽头，埋伏着无数敌人，随时可能对基地发起总攻。
这就是谢春团伙最大的弱点，他们没有任何硬仗的经历，也几乎没有过任何科学的日常训练，一旦遇到战事，他们的不专业，缺乏纪律就体现无疑了。
而敌袭的哨声此起彼伏，又给基地其他区域造成一种错觉，敌袭从四面八方传来，是不是我们被包围了？
是不是军方和官方的大军一起出动，要把基地一锅端了？
而基地内部，又缺乏一个整体的调度和沟通。这时候，谢春没有在基地的劣势就体现出来了。
如果谢春在基地坐镇，他亲自出马，安排亲卫营四处游走调度，第一时间将信息情报共享到各营，安抚人心，至少可以让整个基地的情绪不至于那么紧张。
可谢春的替身，显然没有这个能力，也没有这个担当。
他本身就是替身，是一尊供着的雕塑，决不能出来显灵的。一旦出来显灵就不灵了，甚至会当场露馅。
有时候，关键时刻的决断，还有个人的气场气度，哪怕是最完美的替身，形象上毫无瑕疵，也根本模仿不出来气质上的神韵。
如此一来，基地陷入了极大的混乱当中。
好在，谢春给基地定的构架还在，大家至少还知道，哪怕发生战斗，大家各自应该做什么。哪怕人心惶惶，勉强整个基地还没有完全炸锅。
不过人心惶惶之下，若是一直任由这种局面放任自流，这种危机感笼罩下，崩盘也是迟早的事。
几个营的首脑，自然不会让这种事情发生。
刀锋营的刀爷第一个反应过来。他率着几个亲随，第一时间来到了基地大门这片防区。
那两个小队长见到刀爷大驾光临，就跟看到主心骨似的，一下子就稳了不少。
“到底什么情况？第一波敌袭哨是不是你们这边发出来的？怎么这边反而没有动静？敌人是谁？什么来头？”刀爷一口气问了好几个问题。
那个支援的小队长下意识退开半步，看了看青子，示意他来解答。
青子心里也感到十分窝火，面对刀爷却不敢打马虎眼，无奈地将刚才发生的事简单陈述了一下。
刀爷毕竟是二把手，这点心理素质还是有的。
闻言之后，并没有过分失态，走到那两堆肉堆看了片刻，皱眉道：“这必是敌人的小把戏，故意通过恐怖偷袭来制造恐慌。”
“刀爷英明。”两个小队长自然不能否定刀爷的判断。
“都打气精神来，把各自的防区盯死了。尽量别让兄弟们落单。”刀爷吩咐道。
这些倒是不难，这些人自然是惟命是从，照着刀爷的吩咐去做。
“刀爷，敌人这般诡异，到底是什么路数？该不会真是邪祟鬼物吧？”青子有些心理阴影，忍不住问道。
“哪来那么多邪祟怪物？真要是邪祟怪物倒是好办了。咱爷们都是觉醒者，鬼物应该怕我们！”刀爷冷然道。
“是是，可这杀人的手段，实在太隐蔽。这凶手还是得揪出来才行，否则任由他们这样制造恐慌，恐怕这一晚会产生很多混乱。”青子还是忍不住多说了两句。
“哼，你们守好防区即可，这些事，我和谢爷自然会作打算。这些多半是敌人搞的小把戏，故意试探我们的底细。”刀爷做出如是判断。
“对，咱们不能自乱阵脚。”另一名小队长附和道，“他们真要有那本事攻击咱们的基地，就不会搞这些见不得人的小动作。他们越搞这些小动作，越证明他们不具备这个能力。只能用这种恶心的手段来恶心人。”
刀爷并没有接话，他的脑子冷静，自然不会因为手下的话而作出错误的判断。
现场鼓了一下劲，给在场诸人打了一下鸡血，刀爷并没有多逗留。而是吩咐几个手下精锐，让他们在基地四处巡逻，将各处的情报搜集一下，让准确的情报迅速抵达各处，从而人心慌乱。
只要各个防区把自己的位置守住不出纰漏，就算有入侵者，也不见得能闹出多大动静来。
现在最紧迫的事不是找出敌人，消灭敌人，而是稳固内部，安抚人心，避免内部先因为恐怖而崩溃。
刀爷跟谢春不一样，他一直比较接地气，对各营的情况了解比谢春更深入，更知道各营的具体状况。
如今这个状况，刀爷也自然更清楚要做什么。
刀爷甚至都没再去查看下一处发出敌袭警报的，而是径直走向谢春的住处。这个时候，见到谢爷，请谢爷拿个主意，甚至谢爷出面安抚人心，才是当务之急。
至于敌袭警报，刀爷猜测，多半情况是基地正门的情况差不多，应该也是出现了小面积的偷袭，出现了些许人马的伤亡。
这种偷袭带来的伤亡，是基地目前可以接受的。
刀爷快步来到谢爷住处，却被亲卫营的人拦住。
“刀爷，谢爷已经休息了。这个点您还是别打扰他了吧？”
刀爷不可思议地瞪着眼：“你知道自己说什么吗？没长耳朵？敌袭警报没提到还是怎么的？敌人都打到基地来了，谢爷能睡得着？”
别人或许怕亲卫营，可刀爷是什么人？他可是基地二把手。亲卫营的精锐再强，也不可能公然顶撞刀爷。
那亲卫有些迟疑：“刀爷，您知道的，守护谢爷是我们的职责。要不您稍后，我们去通报一下。”
刀爷没好气地挥挥手：“快点快点，都火烧眉毛了，还讲究这些？”
片刻后，那亲卫便返回：“刀爷，谢爷发话了，让您组织人手，全力布防。他今晚有其他要务，不便出面。”
刀爷难以置信：“伱确定这是谢爷的原话？”
那亲卫苦笑道：“刀爷，我就算有几个脑袋，也不敢乱传话啊。肯定是谢爷的原话。谢爷还说，队伍之前没有遇到过什么考验，今晚他正要考验一下各营的表现，看看他养的这些兄弟，到底能不能扛事。”
考验？
刀爷有些将信将疑。这是考验各营兄弟，还是考验我老刀呢？
可谢爷都放话了，刀爷作为二把手，难道还能强行闯进去？毕竟他是二把手，而且谢爷的权威不容挑战。他若强闯，性质就会变的。而且两人之间的关系今后就会变得非常不好处理。
虽然心里头充满疑惑，可刀爷终究还是没有犯倔。没见到谢春，他虽然心里头有气，但还是黑着脸走了。
既然谢爷发话，让他老刀主持大局，他再推脱可就有点矫情了。要说对各营的了解，指挥战斗，刀爷确实也觉得自己当仁不让。
不管谢春心里怎么想，刀爷觉得自己问心无愧。既然你让我干，那我就干便是。
当下发布命令，所有等待交接班的各营队伍，一律待命，进入战斗状态。
基地内所有灯光，全部打开，不用计较能源损耗。
非战斗人员，一律在屋内逗留，不得擅自离开屋子。
基地内部，进入戒严状态。
一条条命令发布下去，基地的恐慌心里倒是消弭了不少。
可屋子里能提供的安全感其实有限，能让他们获得安全感的，是基地外面的战事，是具体的敌袭情报。
可这具体的情报，根本没有谁能给得了。
因为敌袭的哨声，到此刻为止，已经出现在了三个地方。而被袭击的人员，已经接近十个。
死状有被切割成碎块的，有全身漆黑死状惨烈的，还有全身臃肿如紫色气球一样肿胀的，还有下体被剁得稀巴烂的，还有直接被吊死在高处的……
每一种死法，都显得十分惨烈。
这些死者，每一个都是觉醒者，或多或少都具备一些觉醒技能。虽然不能算基地最顶级的战斗力，但也绝非那种滥竽充数的存在。
可他们无一例外，都死于非命。
怎么死的，凶手是谁，凶手是怎么动手的，到现在没有任何实打实的证据，给人感觉就好像，他们死得莫名其妙，死得不明不白。
一种心理在基地里恐慌地蔓延着。
当事情无法得到科学的解释，自然而然就难免和鬼神联系在一起。尤其是这诡异世道，的的确确是存在邪祟鬼物的。
而基地这些战斗人员，哪一个手底下没沾人命？哪一个手底下没有冤魂怨鬼？
会不会是那些之前被他们害死的冤魂，进化成了怨鬼，来找他们索命复仇来了？
这种朴素的因果报应观念，在底层人民心目中，还是比较受欢迎的一种思维方式。
当这种恐惧不断蔓延时，这个思维就会被不断扩大。
起初只是一些普通营兵这么想，到后来，一些小队长也不免受到影响，也免不了有些怀疑。
不会真的是怨鬼复仇吧？要是这样的话，那这场麻烦可就不知道该怎么收场了。虽说诡异时代，鬼物的威慑力不如阳光时代那么吓人，可要是一直收拾不了，对众人的心理威慑力还是巨大的。
尤其是见过那些死者惨状的各营营兵，更是心里阴影巨大。
好在，刀爷的命令及时发出，并亲自巡视了各个防区，对各处防区进行了训话，鼓舞士气。
告诉大家，基地兵强马壮，又有地利优势，无惧一战。只要把各自的防区守好，这些小伎俩根本不足为惧。
并承诺，他刀爷会亲临一线，更兄弟们一起战斗，绝不会躲在背后，让兄弟冲锋陷阵。
刀爷亲自出马，这个心理安抚还是很有分量的。至少各营那不安焦虑的心情，得到了巨大的缓解。
可今晚注定不会太平。
就在局面稍微安定一些后，忽然又有防区传来坏消息，说有秃鹫营某个防区，出现了一些奇怪的虫子，专往人的脖子上招呼，咬人又狠又痛，而且怀疑有剧毒。被咬到的兄弟，症状都十分强烈，现在需要医疗援助。
基地要说条件最差的，就是医疗这块。
毕竟他们这是乡下，他们能够扫荡的最大医疗机构就是乡镇的一个卫生院。
一个穷乡僻壤的卫生院，医疗器械能有多少？药物储备也少得可怜。
最关键的是，医疗方面的人手严重欠缺。诡异时代不是一天两天形成的。在灾变之前，整个社会其实已经慢慢失去正常运行的构架。
而卫生院虽然也有人一直坚守值班，可大多数医生护士已经无法到岗。
因此谢春他们即便扫荡了卫生院，能得到的医疗专业人士也是少得可怜，更何况还有被他们欺凌致死的。
当被怪虫咬的患者越来越多，这医疗援助显然是远远满足不了。
最重要的是，这种诡异的伤口，即便是卫生院抓来的医生也无计可施。毕竟内科医生看病都是固定一套章程，他们对蚊叮虫咬这些病患本身就不擅长，不是他们的专攻领域。
再加上这是诡异时代，怪虫咬过的伤口明显不同于阳光时代，这就更加大大的超纲了。
基地的两个医生都是大眼瞪小眼，看着恐怖如蜘蛛丝一样的紫色伤口，以肉眼可见的速度不断放大，不断变黑，他们从医多年的经历已经预感到，这是剧毒在蔓延，没有对症的药，根本无法应对。
而这毒发的速度，就算现场展开治疗，也根本来不及。
秃鹫营的营官，正是那秃头汉子，看到自己手下的兄弟不断被咬，他是最心急的。
死一个两个他勉强能接受，可这么一片一片地倒下，这才多一会儿工夫，就倒下十几个，这让他完全坐不住了。他觉得自己必须找谢爷想个办法。

第1314章 虫潮恐怖
刀爷这个基地二把手想见谢春都吃了闭门羹，更别说秃鹫营的营官秃头了，他还没接近谢春的房间，就被亲卫营的人大老远挡住了。
对刀爷客气，不代表亲卫营这些人脾气好。实是因为刀爷位高权重，也是基地的原始股东，仅次于谢爷的存在。他们不得不委婉一些。
你秃鹫营的营官，在外人看来是地位很高，可也不过是仗着跟谢爷有旧罢了，实力还是个人能力都不足以震慑亲卫营这些骄兵悍将。
他这火急火燎没有一点顾忌地闯进来，自然被亲卫营十分不体面地拦住。
换作平时，亲卫营这些人可能还会客气一点。可这次，谢爷发了话，不管谁来，不是什么泼天大事，一律挡驾。
被拦住的秃头本来心头就有火气，见亲卫营这些人黑着脸把他大老远挡住，火气蹭蹭蹭往上冒。
“干什么？瞎了眼是吧？是我！我要见谢爷，紧急情况必须立刻马上见到谢爷！”秃头汉子自认为和谢爷关系密切，是谢爷真正的心腹，因此话里话外一点都不见外。
反而有点责怪这些亲卫营的人马没有眼力，居然挡他。
“谢爷已经休息，基地的战事，一律交给刀爷负责。你有什么要紧事不先请示刀爷，却来打扰谢爷，懂不懂规矩？”亲卫营一名小队长也是毫不客气呵斥，显然对秃头汉子的态度有点不满。
你以为伱谁呢，对我们亲卫营吆来喝去的？还骂我们瞎了眼，我看是你瞎了眼才对。
秃头汉子万万想不到，谢爷这些亲卫居然态度这么恶劣。
“给你们脸了是吧？知道跟谁说话吗？都说亲卫营骄兵悍将多，你们这些小鬼比阎王架子还大是吧？我还就不信了，我要见谢爷，还能被你们几个小鬼给挡住不成？”
这家伙本来就不是什么好脾气的人，加上现在火气正大着，自然是一肚子火气，说话间便要强行往里头闯。
同时嘴里还高呼着：“谢爷，是我啊，光头南啊，你几十年的老兄弟啊。都什么时候了，谢爷您手下这些小鬼还狐假虎威，打着您的招牌在这招摇呢！”
这秃头汉子的绰号就叫光头南，也是谢爷日常对他的称呼。在他看来，这是他跟谢爷之间亲密的表现。
他跟谢爷之间的关系，这些亲卫营的小鬼有什么资格挡驾？
可他这大喊大叫并没有得到谢春的回应，反而让那些亲卫勃然大怒。尤其是那名小队长使了个眼色，几个亲卫营的精锐立刻围了上来。
那名小队长冷冷道：“光头南，你冲撞谢爷的住处，往轻了说是不懂规矩，往重了说你这是造反！你再前进一步胡搅蛮缠，别怪我们不客气。”
“哟呵？你们还不客气？老子还没跟你们不客气呢！”光头南也是个倔驴，一旦驴脾气发作，可不那么容易摁下去。
那名小队长见光头南一副油盐不进的样子，也不多说。
口中哨子叼住，警告道：“光头南，一旦我这哨子吹下去，就意味着有敌袭侵入谢爷住所。到时候，不管你是什么身份，一律视为刺客。这个后果，我给你十秒钟掂量掂量！”
小队长的态度很明确，没心思跟你胡搅蛮缠，你但凡敢冲撞，立刻摇人镇压你，一旦定性为叛徒刺客，可就不跟你客气了。一定会被亲卫营包围然后乱刀分尸。
他光头南实力还可以，但面对亲卫营的精锐围攻，别说是他一个人，就算十个他也不够拆的。
世界上并没有完全不会转弯的犟驴，只不过是遇到的阻力还不够大。
光头南显然也是如此，当他胡搅蛮缠，试图以身份压人的这一套吃不开时，他的气势自然而然动摇。
尤其是看到对方压根不像是跟他开玩笑，但凡他在激进一步，就将坠入无尽深渊时，他的血性和脾气一下子就荡然无存，那骄狂的情绪也瞬间清醒了。
“你们！”光头南又怂又气，却偏偏发作不得，“好好好，你们狂，你们傲。我就不信，我跟谢爷的关系，还会被你们几个小鬼左右！”
“我先去找刀爷评评理！”
说着，光头南且说且退，迅速完成战术掉头，头也不回地消失在黑夜当中。
亲卫营这些人见光头南离开，也是松了一口气。
他们也顶着巨大压力挡驾，这光头南是个浑人，如果他真的强闯，他们面临的压力也很大的。
说不得，冒牌的谢爷可能必须得硬着头皮见他一面。
到那时候就有可能露馅。
可他们这些亲卫，都是谢春的死忠。谢春离开的时候反复叮嘱过，不是特别紧急的情况下，尽量不要让替身见人，尤其是那些对谢爷十分熟悉的人。
他们这些心腹亲卫也是奉命行事，不得已而为之。否则又怎会如此不计后果地挡人？
毕竟这个晚上的情况，这些人来见谢爷也是合情合理的。并非无缘无故来打扰谢爷休息。
按常理来说，敌袭出现，谢爷也应该是睡不着的。
当然，他们自然不会怀疑谢爷的决定。谢爷既然决定了秘密离开基地，前往盘石岭，那一定有谢爷的道理。
对于谢爷的决定，他们必须无条件不打折扣地执行。、
无能狂怒的光头南，此刻的情绪是炸裂的，崩溃的。他一路骂骂咧咧，准备去找刀爷评理。
正走着，有秃鹫营的手下匆匆忙忙找上来，着急冒泡道：“南爷，出大事了。咱们秃鹫营第三小队在种植园那边的防区遇袭……他们……”
“他们怎么了？”
“都没了，二十多个弟兄，包括小队长在内，全没了。而且仓库一带到处都是诡异的虫子，不知道哪里冒出来的。这些虫子还在增加，大家怀疑有虫潮逼近，弟兄们都很担心露天的环境没有任何安全感……”
第三小队，全军覆没！
要知道，一个小队的编制是20-30个人不等，一般都至少有25人以上。
全军覆没意味着什么？
意味着他秃鹫营六个小分队，一下子失去了六分之一的战斗力。这还不包括之前死掉的十几个。
也就是说，敌人都还没摸清楚是谁，他秃鹫营就已经减员三分之一了。
这也就是现在情报不明朗，不是正面战场。不然的话，这个战损比恐怕早就崩盘了。
一时间，光头南的呼吸变得急促起来，脸色更比死了爹娘还难看。他隐隐有种很不好的感觉，这次基地遇到大麻烦了！
那名手下忍不住催促道：“爷，咱得请谢爷赶紧拿出个章程啊。到底怎么防，要不要放弃露天防区！要是虫潮一旦爆发，我看基地没有一个人是安全的。这些臭东西一点道理都不讲的。它们又不怕死，不怕损伤。咱们的兄弟死一个少一个啊。”
这些道理不用他说，作为营官，光头南比谁都清楚这一点。死的都是他的人，这些损失可不是短时间可以弥补过来的。
有这六个小队的一百多人的人马，他这个营官才叫营官。手里有兵，那才叫南爷。
要是这些兵打没了，六个小队都覆没了。他光头南就是一个废物。谢春保不住他，谁都保不住他。
反而会让过去的敌人，看他不顺眼的人对他加倍的落井下石。
一时间，光头南陷入纠结当中。他是个狠人，当机立断道：“让各队兄弟立刻退入掩体当中，不要露天暴露。任何露天防区，都特么放弃！”
全力防守？
去特么全力防守。命都没了，队伍都快保不住了，乌合之众的本质也就暴露出来了。
要是谢春刚才接见了他，给了他承诺，或者亲自对他有交代，光头南或许会全力去死守防区。
可刚从亲卫营那里吃了一肚子哑巴亏，他正是火气大的时候。甚至对谢春都有些暗暗怨怼，这种时候哪里还能指望他脑子清醒？
事后追究？
光头南不是没想过这一节。可都到这份上了，光头南不觉得，亲卫营和刀锋营就是铜头铁臂刀枪不入，不怕毒虫。
他们难道能用身体硬扛毒虫？
万一虫潮形成，对整个基地发起致命袭击，他们难道能在露天一直死扛到底，死都不退？
打死光头南都不信这些家伙有这么硬的骨头。
还真是担心什么，就来什么。
起初，那些毒虫只是小规模，在有限的区域里出现。慢慢的，毒虫的数量越来越多，覆盖的范围也越来越大。
正如光头南判断的那样，各个防区一旦被虫潮攻击，做出的反应跟他完全没有两样。
以小队为单位，不断进入掩体，而且是完全闭合的掩体，谁都不敢把血肉之躯暴露在这不讲理的虫潮面前。
所谓的防区，所谓的防御体系，在指甲大的毒虫面前，迅速崩溃。
防御体系一旦被肢解，所有队伍都被割裂开，成为一个又一个小的板块，只能陷入各自为战的状态。
好在，这些毒虫虽然毒性强，但是穿透力似乎一般。面对高墙，面对厚重的防御，却是无法洞穿。
看到窗户外那些毒虫堆积，却无法破窗而入，基地上所有人都是松了一口气。
看这毒虫的架势，应该不具备强大的穿透力，至少建筑物还是能够保证众人安全的。
只是，这种安全感到底能持续多久呢？
毕竟，直到现在他们连入侵者是谁都没搞清楚，至于有多少入侵者，他们更是一头雾水。
有人说入侵者数目不多，大概就是三四个的样子。
也有人说，入侵者根本不可能是人类，应该是邪祟怪物。
刀锋营某个防区内，刀爷脸色铁青，心里说不出的憋屈。这一仗打得真叫一个憋屈。
连敌人的毛都没摸到，基地就被搞得支离破碎，防御体系更是接近于崩溃。
到底现在各个防区还有多少人活着，外面是个什么情况，他都根本说不清楚。
“刀爷，我看这些毒虫，应该是人为操纵的。针对性太明显了。侵入者里，有操控灵虫的顶级高手啊。”刀爷手下一名智囊提醒道。
刀爷冷哼一声，他当然知道这是人为操纵。只是，如今有什么办法能破解这虫潮？
万一虫潮规模越来越大，就算弄不死他们，也能把他们困死。
而且，虫潮越来越大，建筑物是否能一直撑住，也是个未知数。就算虫潮破不开建筑物，可不还有入侵者么？
建筑物并非铜墙铁壁，不还有玻璃么？还有木质材料么？
尤其是玻璃，哪怕是阳光时代一个小孩，随便砸一块石头，就能破窗。这种防御指望抵挡虫潮，怎么看都有些悬。
那名智囊提醒道：“刀爷，咱们队伍里，土属性觉醒者不少。他们当中很多人肯定会固化技能。金属性的觉醒者，同样有这个能力。第一步是通知各营，召集这方面技能的觉醒者，对建筑物的脆弱区域进行固化！”
这倒是个非常合理的意见，刀爷点点头：“迅速去办。”
其实不用提醒，各营都会有人能想到。毕竟在生死存亡的关头，这点急智都会有的。
“爷，这一步相信各营都会想到。我想说的是第二步，咱们队伍里也有操控系的觉醒者。咱刀锋营人才济济，没记错的话，至少有两个三个操控系的。”
刀爷眼睛一亮，四处看了一下，就看到其中一人正对着窗外的毒虫凝神观察。这人正是操控系的觉醒者老该。
“刀爷，其他两个操控系的，在第二小队和第五小队。这里只有一队和三队的人马在。”
刀爷点点头：“让阿该试一下，要是可以反操控这些毒虫，咱们就能夺回一部分主动权。”
那名智囊忧虑道：“可对方的威慑力，不仅仅是操控毒虫，还有那个隐蔽的死神。动辄把人切割成碎块的。这个入侵者，也不知道是人是鬼，对基地兄弟们的心理威胁也是极大的。而且，据我观察，除了这俩之外，他们还有别的人。要是咱们一直这么被动，闹不好后面还有更多入侵者抵达……”

第1315章 磁场排斥
不能说这个家伙危言耸听，实则他说的都是中肯之言。局势一下子就恶化到这个程度，别说是这个智囊，就算是刀爷本人也是有些被打蒙圈了，脑子到现在还是嗡嗡嗡的，跟平时的冷静相比，至少打一半的折扣。
即便如此，刀爷还是比大多数人更冷静一些。
沉吟片刻，刀爷果断道：“眼下多想没有意义，先顾好眼前，让阿该试着操控一下这些毒虫。若是可行，我们再考虑下一步对策。”
他这么想也没错。
要是连眼前这一关都过不去，阿该无法反向操控这些毒虫，那么他们下一步计划也就无从谈起，只能坐困在此。
阿该很快被叫过来。
这个家伙听说刀爷亲自召见，自然是乐得屁颠屁颠过来。他虽然是操控系的觉醒天赋，可在刀锋营甚至连个小队长都没当上，也不过是普通队员一个，只是待遇比一般的队员要高一些，但不及小队长。
能跟刀爷直接对话，对于这种底层心态的家伙来说，当然是十分开心的。
刀爷也没废话：“阿该，你看这些毒虫有什么玄虚，你试下能否操控它们。”
阿该道：“刀爷，我刚才观察了一下，这些毒虫背后明显有人为操纵的痕迹，它们的一举一动，跟那些没有灵智的虫子区别很大，且目的性很强。百分百有高人在背后操控。”
刀爷淡淡道：“你就说，伱能反向操控吗？”
“可以尝试一下。像这么大规模操控估计很难，但是局部进行一些操控，保证刀爷您不被毒虫攻击，我估计可以办到。”
操控系的人，需要的是强大的心理素质和精神力量，他们的精神能力比一般人要强很多，这也让他们有很强的逻辑推理能力，说话做事很有条理。
就像阿该，他就很谨慎，绝不把话说死。只说估计，大概，也许……
刀爷决然道：“你若可以操控这些毒虫，能让战局出现转机，我允诺你，至少保证你一个小队长的位置。干得好，一个营的队副也不是不可能。把你的才能表现出来，让我跟谢爷看到。将来独领一营，也绝不是一句空话。”
阿该当然有强烈的出人头地意愿，他当然不满足于现在的身份地位。可在基地里，大家都是觉醒者，没有比较，没有实战，谁也不敢说自己就比别人高一等。每个人都觉得自己的觉醒技能高人一等。而各种觉醒技能很多时候确实很难分出高低。
在不同的场合，不同的技能的作用是截然不同的。
就像他们操控系的觉醒者，如果跟一个强势的其他战斗属性觉醒者面对面对抗，先死的肯定是操控系的觉醒者。
觉醒天赋之间确实很难说出高低，很多时候是克制和反克制的环环相扣罢了。
而阿该在阳光时代也不是那种职场老油条。像刀爷这种承诺，他也没当作是画大饼，他觉得刀爷的人品绝对信得过。刀爷一口吐沫一个钉。既然开了口，必然不会食言。
前所未有的干劲在阿该身体里激荡着：“刀爷，我不敢保证一定怎样，但我可以保证一定全力以赴。”
操控系是极其耗费精神力的，完全是消耗心血进行作业，绝不是外行人看来，随意动动手指头就可以完成的事情。
这也是阿该为什么对这些毒虫背后的高人十分忌惮的原因，如此规模的虫潮，本身就是巨大的心力消耗。
这背后的高人若无强大的精神力量，绝不可能完成如此大规模的作业，并且还持续这么久。
最恐怖的是，这个势头看上去并没有弱化的趋势，反而似乎还很有潜力的样子。
当然，眼下阿该努力将这些杂念抛却。他告诫自己，他不是要跟这个背后的高人比，他只要做到多爷让他做的事情即可。
阿该是个很聪明的人，知道自己要的是什么，需要做的是什么。
屋子里所有人都知道，阿该此刻维系着所有人的安危，因此没有一个人上前打扰他，也没有谁对刀爷给出的承诺而觉得愤愤不平。
只要阿该能反向操控这些灵虫，至少意味着大家的安危可以得到保障。不管能否反攻那些入侵者，先把自身性命保住才是道理。
阿该将自己的强大意念不断汇集在一起，通过无形的气场，不断朝窗外那些蜂拥而至的毒虫漫溢过去。
操控系的玩法有很多，但说到底还是通过意念来改变磁场，从而影响被操控生物的感知能力，达到操控的效果。
而这些毒虫之所以如此悍不畏死，跟发疯似的，也是因为背后操控的人，制造出很强大的操控磁场。
阿该不断将意念气场释放出去，起初效果非常不佳，甚至可以说是毫无起色。
不过阿该并没有气馁，这不是一蹴而就的事。操控气场是需要不断修正，不断校准，直到可以影响到被操控生物为止。
这就像电视调试信号一样，并非一锤子买卖，同样需要摸索和尝试。不同的虫类，适应的磁场是不尽相同的。
大约一刻钟后，玻璃上那密密麻麻丝毫不见缝隙的虫潮，竟然出现了一点点缝隙。一些毒虫居然开始摇摆不定起来。
又过了一会儿，玻璃上的毒虫竟然开始出现明显的松动，一些灵虫好像出现了一些厌恶心理，居然掉头朝别处飞去。
而一些相对弱一些的灵虫，竟好像失去了重心似的，啪拉啪啦不断往地上掉。
虽然这只是局部区域的松动和变化，却也足够振奋人心了。屋子里这些家伙一个个脸上露出喜悦之色。
有人更是兴奋地低呼：“好像成功了，成功了！这些怪虫飞走了！”
很多人都是暗暗捏拳，显得十分振奋。要不是生怕惊动了阿该，打乱他的节奏，这些家伙都恨不得跳起来。
阿该却显得异常沉稳，并没有被局部的好转而冲昏头脑。
刀爷本来也是死马当作活马医，并没有对阿该抱有特别大的期望，却没想到，一向不怎么起眼的阿该，居然真的能影响这些毒虫，惊走毒虫，甚至是干掉一部分毒虫。
这让刀爷也不由得露出一丝欣慰的笑容，难得点点头。示意其他人保持肃静，不得打扰阿该的节奏。
阿该找到了自信后，明显更加适应了这个节奏。随着他的操控磁场越发娴熟，越发精准之后，这个屋子周围的毒虫，明显越来越难以坚持。就算再顽固的毒虫，竟也受不了这个磁场的逼迫，竟纷纷掉头离开。
大约五分钟后，个头最大的几只看似虫王的毒虫也放弃了最后的倔强，呼啦啦振动着翅膀飞走了。
阿该此刻额头也沁满了汗珠，豆大的汗珠滚滚而落，看上去显然是有些疲倦。
看到所有毒虫都飞走之后，阿该也松了一口气。他觉得，自己就算没有百分百达到刀爷的预期，但至少也算是成功了。
余光看到刀爷的表情，阿该也知道，自己这一次尝试并没有让刀爷失望。
至于脸上的虚弱感，显然有很大成分是装出来的。他知道，这个时候自己必须搞点苦情戏，否则他的付出和功劳很可能会大打折扣。
必须让刀爷，让所有人都知道，这一切来之不易，是他耗费心血，燃烧精神力为大家拼命争取来的，大家才会珍惜。
果然，刀爷满脸欣赏走过来，高声道：“各位，这就是咱们基地的兄弟，身怀绝技，但没有被挖掘出来，没有机会崭露头角。唯有实战才能知道，谁是真豪杰，谁是混日子。”
“有句话怎么说的？沧海横流，方显英雄本色。阿该就是咱们的英雄，我可以提前宣布，刀锋营的小队长位置，必有你一席之地。其他小队长没有人让位，我也会为你增加一队人马，任由你挑选手下，按你的心思来组建小队！”
这就不是画饼了，而是实实在在到嘴的肉。
阿该心头大喜，自然不会矫情，恭敬答谢道：“多谢刀爷提拔，我阿该保证，一定会组建一支精英小队，成为刀锋营的骄傲，成为刀爷的骄傲！”
他刚立大功，正是心气高，士气旺的时候，言语之间，自然也充满了自信。
刀爷手下那个智囊则问道：“恭喜阿该队长，不过这些毒虫退走，是彻底离开了基地，还是退走到其他区域了？”
阿该如实道：“实在惭愧，我之前试着操控它们，但是我发现它们受到的操控能力极强，我的操控力无法覆盖对方的操控力。所以，最后我选择了更换策略，制造它们厌恶的气场，让它们接受不了的气场。这么做只能是把它们拒之门外，让它们远离咱们这里，却不算反向操控。它们只是厌恶这个气场，并非真正被彻底驱离。除非我制造的磁场可以覆盖整个基地，否则它们肯定不会离开基地。应该是去了别的地方。”
那名智囊皱眉道：“所以，基地的危机并没有解除？”
阿该有些尴尬，但还是点了点头：“常规操作的话，我只能保证周围一二百米内的操控磁场，将它们拒之在外。就算我不计后果，不要命地全力燃烧精神力，也顶多是扩充两倍的磁场空间。也远远无法覆盖整个基地。”
这个说法自然不能让那个智囊满意。
但是刀爷却摆摆手，示意那个智囊闭嘴。
“很好了，我们这才是真正意义的第一战。阿该有这个表现，已经很让我满意。在座都是觉醒者，大家有什么克敌制胜的手段，只要表现出众，我和谢爷，最终都不会吝啬于表彰。咱们的基地，绝不满足于就这么几个营，也绝不满足于一个营就这么六个八个小队！你们这些加入得早的兄弟，就是咱们的老底，最终成长起来，都会成为骨干，成为栋梁！”
在这个节骨眼上，无疑是最佳的打鸡血时机。有阿该这么千金买马骨的例子在，显然是更有说服力。
一时间，在场的觉醒者们果然士气大增，斗志一下子就恢复了不少。
既然这次阿该能通过一次建功得到出头机会，为什么下次不能是我？
要知道，阿该的觉醒天赋虽然特殊，但他之前跟大家一样，也不过是普通队员而已，并没有靠山，没有抱大腿，这次是纯靠能力和功劳爬上去的。这样的上升通道，是大家亲眼目睹，显然是值得信赖的。
刀爷要的就是这个效果，通过观察，明显可以看到，队员们眼中明显冒着精光，跟之前那死气沉沉，麻木恐惧截然不同。
这就是实战带来的收获！
阿该的一次出手，哪怕没有获得很多战果，只是将毒虫逼退，便取得了意想不到的效果。
要是每一个队员都能像阿该这样发挥最大潜能，并在实战中不断进步，基地的未来绝对可期。
刀爷关切地问阿该：“你现在状态如何？能确保多长时间的状态？”
阿该知道，这是刀爷对自己的第二次考验。
当下道：“像刚才那样的强度，维持一两个小时绝没有问题。”
“好，如果我现在带着两个小队人马离开建筑物，在户外你能否保证那些毒虫不会来侵犯咱们？”
“刀爷放心，只要这个磁场保持强度，不管户内户外，作用是一样的。”
“好，这就好。所有人都听令。”刀爷肃然道。
“我现在要亲自带队，离开这栋建筑物。出门迎战，咱们的下一个目标，就是找到这几个在背后捣乱的入侵者！将他们干掉，基地才能彻底得到安宁！”
也不怪刀爷心急，他也担心，担心这个局势继续下去，入侵者会越来越多。到时候基地可就很难维持了。
既然阿该可以保证周围一二百米的安全磁场，那么刀爷带着两个小队几十号人，就大有可为之处。
之前他们为了坚守防区，力量过于分散，被对方打了个措手不及。如今既然防区被切割，被封锁，他们反而放下包袱，可以专心去跟这几个入侵者周旋！

第1316章 技高一筹
连刀爷都不怕，其他人就算心里还有疑虑，难道还能站出来反对？这时候谁敢站出来说反对，一定会被当成异类给处理了。
军心好不容易凝聚起来，士气好不容易恢复，正是外出作战的最佳时机，谁敢这么不识时务站出来唱反调。
阿该继续之前的操作，继续制造出先前排斥毒虫的磁场。不多会儿，这磁场便再度形成。
“刀爷，可以了。”阿该很自信道。
刀爷点头，一挥手：“行动！”
刀爷有几名心腹手下，是属于绝对的死忠，为刀爷冲锋陷阵绝不含糊。他们率先把门打开，冲到门外，来到露天区域。
外头的光线比早先暗淡了许多。不是天色原因，而是很多照明灯都被那密密麻麻的毒虫给依附着，包裹着，导致灯光效果只剩下平时的五分之一不到的样子，自然就显得非常暗淡了。
不过大家都是觉醒者，就算没有照明，夜色当中，大家的视线基本也是可以得到保证的。
至少不至于走路撞到障碍物，不至于一脚踩进坑里。
队伍里有视觉觉醒者，主动请缨，一定要将潜伏在暗处的入侵者给找出来。
他们坚定认为，这些入侵者之所以难对付，就是因为他们太隐蔽，要是可以将他们找出来，这么多人围攻之下，他们就算有三头六臂都不管用。
自然也少不得风属性觉醒者。
风属性觉醒者是天生的侦察好手。他们可以通过对空气中气息的把握，对空气流速的分析，通过种种细节来观察周围是否潜伏着什么人。
强大的风属性觉醒者，甚至能感受到几百米外其他人的呼吸。哪怕是刻意压制的呼吸。
不得不说，在刀爷的动员下，在阿该这个例子的刺激下，这些觉醒者都开始主动发挥，第一想法不是先保住性命再说，而是主动开始作为。
当他们放下苟着的心态，最基本的战斗力还是具备的。
当然，要说跟那些百战磨砺出来的精锐比，他们不管是能力还是经验，都有着明显的代差，不是一次两次战斗就能弥补回来的。
当基地的各个防区守军纷纷进入掩体躲避虫潮时，基地的防御对入侵者而言，就等于形同虚设了。
此刻，基地靠近种植园的某个区域，一个神秘的入侵者从一棵梨树上，随手摘下一枚梨子，往身上随意擦了擦，便悠闲地啃了起来。
不得不说，这个种植园的规模是真大，而种植的东西是真多。梨树不过是众多果树的其中一种罢了。
满树的梨子长势也十分喜人，个头一等一的大。比阳光时代显然大不一样。
“看来，诡异时代连土地的肥沃程度都进化了。过去这种梨子也就拳头大小，特么现在至少翻了一倍啊？”神秘入侵者抛了抛手里那堪比香瓜大小的梨子。
不过入口的口感，并没有因为个头变大而变差。
这梨子入口香脆，汁水四溢，咀嚼几下，变嚼化了，压根没多少渣。口感竟比阳光时代还要好很多。
这入侵者本来也就是尝尝而已，吃了几口，倒是被这梨的口感给诱惑了，忍不住多吃几口。正咀嚼时，他忽然感应到一丝异常。
手中的梨随手一丢，皱眉感应起来。
“怎么会这样？难道这基地里竟也有操控系的觉醒者？竟驱散了我一批毒虫？”
这名入侵者不是别人，正是江跃手下的毒虫护法。这次跟着韩晶晶他们前来盘石岭，在之前一战中牛刀小试，根本没过瘾。因此他们几个受韩晶晶委托，摸到谢春的基地里，进行侦察。
此行除了毒虫护法之外，还有余渊和贺晋以及于八爷这些狠人。这些家伙都有一个共同的特点。
谨慎小心且非常擅长阴人。
本来，他们的任务只是侦察基地的情况。可他们侦察了一圈，几个人一碰头，发现这个基地的防御力，并没有想象中那么稳固。
看着好像有大几百的觉醒者，但绝大多数都是滥竽充数的混子，说白了就是混口饭吃，摸鱼几乎是每个人的常态。
倒不能说这基地里没有精英，但这些精英相比来说，可能也就是相当于星城行动局这些人早期的水平。
跟如今的星城精英比，却绝不是一个档次内讨论的。
几个人本来还有点担心，是不是基地这边故意示弱，其中内中有什么不可告人的陷阱等着他们去钻？
可经过反复观察和分析，他们发现，这就是基地的真实水平。
当他们发现基地的真实水平远不如他们预估的那么恐怖，这几个家伙不免就产生了别的想法。
如果基地就这个水平，他们几个人完全有能力靠一己之力发起进攻啊。
至少可以试探性地攻击一下。
而他们一行又有毒虫护法这个BUG，也就不怕被群殴。一旦毒虫护法不惜一切发动虫潮，谁群殴谁还不一定呢。
余渊同样是个BUG，他的子母鬼幡里的冤魂怨鬼不下数百，一旦全都释放出来，也足够让这基地塌方半边。
贺晋倒不是一个人群殴人家一窝的选手，可他那阴煞丝线，杀人于无形，当初的硬实力几乎可以跟三狗比肩的存在。要不是三狗的天赋天生克制他，恐怕谁高谁低还有的一说。
可以说，贺晋是队伍里实力最拔尖的一个，是江跃之下最顶级的那几个人。
他虽然没有群殴天赋，但绝对有一人挑一窝的强悍战力。
于八爷当初是暴君的手下，后来投靠官方，他的战斗力在四个人里算是最弱，但他有得天独厚的身法优势。他的风属性天赋，已经到达一个普通风属性觉醒者无法企及的高度。
尤其是经历了西陲大区的实战洗礼，他现在不管是实力还是自信心，都堪称巅峰状态。
要说侦察这一块，他比贺晋都更强。
这四个人的组合，其实就是现在星城最高级的战斗力了。抛开江跃这个系统开挂的bug，他们绝对代表着星城最高战斗力，甚至毫不保守地说，也是全国最高级别战斗力的行列当中。相比之下，谢春这个团伙差距不是一般的大。
当毒虫护法发现自己一部分毒虫居然被惊退，自然是有些吃惊。不过他自然不惧，反而被勾起了一些好奇心。
要是敌人太弱鸡，一点反抗都没有，他反而会觉得枯燥无味。
“呵呵，有点意思啊。这个操控系的觉醒者，还想反向操控我的毒虫。好在我的控虫方式独一无二。他无法通过磁场反向操控，居然可以制造排斥磁场，干扰甚至惊退我的毒虫。有点意思，还真有点意思！”
毒虫护法发现这么好玩的一个对手，倒是激发了他的一些斗志。
他这次催动的虫潮，只是局部的小打小闹，属于精准攻击。这个虫潮规模，都不如他第一次跟江跃对垒时那么大。可以说对他的消耗几乎可以忽略不计。如果他的精神力比作一个池子，这个池子的数值是100，那么这次虫潮的规模，消耗的数字顶多是3到5左右，只能说是皮毛损耗罢了。
毒虫护法立刻换了一个虫巢，这次他倒是没有大规模释放虫潮出去，而是精简之极，只派出了二三十只虫子。
这批灵虫，却是更具灵智，智慧级别是所有灵虫最高的，也是毒虫护法最看重的一批。
因为这批灵虫是真正具备一定智慧，能够和他进行深度沟通，虽然打击能力一般，但是侦察能力和沟通能力超群。
毒虫护法一般不太愿意动用这些宝贝。
毒虫护法是个控虫狂魔，随着他实力的不断提升，他的虫源也多样化起来。一般情况下，他会就地取材。一些低级的虫，就算就地操控，也可以轻松拿捏。
而最稳固最可靠的虫源，自然是他自己的虫巢。如今，毒虫护法本身至少有几十个稳固的虫巢这些虫巢少则几千头灵虫，多则几万几十万的规模。
像这一次，他只是启动两个十万规模左右的虫巢，不过这个虫潮都是毒虫，伤害力极大。
几乎靠这个规模的虫潮，就将基地的防御体系肢解了。可以说，毒虫护法对自己的实力是非常满意的。
因此，遇到些许抵抗，对他来说，绝不是什么天塌下来的事。
他倒是要看看，到底是何方神圣，居然敢弄他的毒虫。
虽然死掉的那些毒虫都是相对弱的，他对于每一头毒虫都十分珍视。弄他的毒虫，就相当于弄他的孩子。
谁打我家孩子，我还不得揍你？
派出的那批灵虫，很快就感应到那个排斥毒虫的磁场区间，并顺利锁定了刀爷那批人。
毒虫护法感应到这个磁场区间，也略感到有些惊讶。
“咦，这个磁场区间居然在移动？看来，对方阵营也有狠人啊。这是不打算苟着，而是打算出来跟我决战啊？”
通过灵虫传递回来的信息，毒虫护法对刀爷他们一行的行踪，自然是了如指掌，一下子就判断出刀爷他们的意图何在。
“哼！想靠一个排斥磁场就来反杀我？简直天真！我有几十个虫巢，几十种怪虫毒虫。区区一个排斥磁场，能排斥我这种毒虫，我换一种毒虫，就足以让你们哭爹喊娘。”
这绝不是毒虫护法高傲自大，他这几个月以来，从中南大区到西陲大区，每到一处，都各种研究毒虫，扩大自己的虫巢库。可以说，他在操控灵虫这个领域，在当世当中，也未必有几个人敢说在他之上。
而谢春这小小的团伙里，自然是一通乱杀的。
不过，一个人乱杀多少有些无聊。而且，虫潮就算冲入对方的排斥磁场，一下子也很难将所有人都干掉。
因为这基地里建筑很密集，他们可以在短时间内就逃进掩体当中。
而且，如今是诡异时代，觉醒者各种天赋都有，现场布防也完全是可以实现的。
当然，换一波虫潮过去，第一波伤害肯定是巨大的。
毒虫护法向来讲究先下手为强。当初跟江跃交手，他都是主动出手的。如今自然更不例外。
侦察明白情况后，他立刻祭出另外一个虫巢。这个虫巢的规模也是十几二十万级别的。
毒虫迅速汹涌而出。看似不大的虫巢，容量却是惊人。仿佛这些虫子就从异时空钻出来似的，大股大股如洪水开闸一样倾泻而出。
这个毒虫的个头相对小一些，尾部更尖一些。浑身是黑褐色的条纹，看着便让人产生不适的感觉。
而它们的攻击力却是集中在尾部，一次可以射出十几根比毛发还细很多的尾针，可谓是攻击力惊人。
刀爷那伙人离开建筑后，在路面上快速走动，穿梭于各栋建筑物之间。他们所到之处，果然所有毒虫都退避三舍，仿佛十分忌惮。
这么一来，刀爷他们的危机不但解除，还间接帮其他防区也解除了危机。
不过，这些危机解除只是暂时的，毕竟刀爷他们一直在行动，排斥磁场也在移动。
一旦脱离排斥磁场的覆盖区域，毒虫必然还会返回。
不过就算这样，也给各个防区的人争取到了许多主动权，他们利用这个时间空隙，完成了一些换防和情报互通。
“刀爷，根据虫潮的行进路线看，这些虫子起初应该是从种植园方向过来的。那个操控者，应该在种植园一带。”
阿该又一次做出了他力所能及的判断。
这也合理。相对来说，种植园方向是种植基地，植物最多，也是最容易隐蔽的地方。
敌人从那个区域发起攻击，最不容易被发现，这也合乎情理。
“你确定吗？”
“非常确定，因为那些被我排斥磁场惊退的毒虫，几乎都是往那个方向逃逸。这说明操控者在那个方向。虫子寻找操控者这是本能，做不得假的。”阿该非常确定地说道。
“很好，所有人都注意，目标种植园。这次一定要将这个混蛋揪出来。不惜一切代价！”刀爷显然是动了真火。
刚才他看了一圈，发现防区被肢解得四分五裂，到处都有各营兄弟被毒虫咬死的尸体。
基地可谓是遭受了重创！

第1317章 等死不如主动出击
刀爷既心疼基地的损失，更惊讶于基地的受损之惨烈，更震撼于基地和对手的差距，竟然如此之大！
对方才来了几个人，竟可以把基地搅翻天。用鸡犬不宁来形容都不足以描述基地现在的困境了。
可以说，整个基地现在是陷入一片混乱。若不能将这个操控者干掉，任由他为所欲为，基地将永远无法夺回主动权，反而会被进一步压缩生存权，就像割肉一样，一块块地割，早晚整个基地会被对手零碎肢解，直至灭亡。
刀爷太清楚这个局面将带来怎样的后果。
同时他心里更是在想，谢爷到底在干什么？基地都这样了，难道他还能睡得着？难道他还不想亲自出来主持大局？
刀爷倒不是不想扛这个责任，事实上，让他指挥战斗，他还是很享受，觉得谢爷对他十分信任，还挺高兴的。
可战斗到这一步，他真有些高兴不起来了。
敌人太强势，而他们不管是反应机制，还是整体防御，还是实战经验，简直是被对手碾压。
他们所谓精密划分的防区，根本没有他们想象中那么牢不可破。对方仅凭几个人的力量，就将整个基地搞得鸡犬不宁，死伤无数。
不过眼下，刀爷只能抛开这些杂念。他的目标很明确，就是在阿该的指引下，锁定那个操控者。从源头上消灭这个操控者。
如此一来，一切虫潮自然而然灰飞烟灭。
可不出意外，还是出了意外。
就在他们杀气腾腾赶往种植园的方向，新的一波虫潮远远涌动着，明显朝着蜂拥而至。本来，大家觉得有阿该的排斥磁场保护，根本无惧。他们且等着虫潮自动退却，因此并没有停下脚步，而是迎头冲过去。
很快他们就被恐怖的现实毒打了。
这批毒虫的个头比之前的要小，但外表却更加诡异。尤其是那尖尖的尾部，一看就让人毛骨悚然。
而这些毒虫冲入阿该的排斥磁场时，甚至连一点停顿都没有，完全不受任何影响，就跟苍蝇发现了臭鸡蛋似的，一下子就扑满过来。
冲在最前头的几个队员，自然是首当其冲的。那些毒虫毫不客气地不断扎出尾针，但凡体表哪里有空隙，尾针就朝哪里招呼。
呼吸之间，前头几个队员身上就趴满了毒针，整个人的身体看上去几乎就没有裸露在外的，完全被毒虫给严丝合缝地包围了，看上去直接胖了一圈。
不好！
后面的人立刻止住脚步。
而那些拥有防护技能的人，则迅速将防护技能打开，护住自身。有余力的话，则帮忙保护身边的人。
刀爷甚至都没时间去责问阿该是怎么回事。
左右四顾，发现右手边一二百米有一处建筑，刀爷当机立断：“右边，过去躲一下！”
刀爷发了话，这些人哪里还会犹豫，只恨少长了两条腿，就跟丧家之犬似的，逃得飞快。
等他们全部躲入建筑物当中，其中几个具备固化能力的觉醒者，迅速召唤周围的可利用因素，将这建筑物的空隙填补起来。
直到将建筑物加固之后，所有人才长长松一口气。相顾而视，发现队伍又减员了七八个人。
其中第一波被攻击的就有四个人，然后逃向这栋建筑的路上，有三四个人掉队，被毒虫撵上了，直接被虫潮吞没。
不过这掉队的三四个人，反而是给大伙争取到了一些时间。虽然也许只有短暂的二三秒钟，却足够其他人安全躲到这建筑物里头了。
那名智囊点了一下人马，发现确实少了八个人，语气低沉地向刀爷汇报：“爷，这一波，咱们折了八个兄弟。一队三个，三队五个。”
刀爷心情郁郁，这一波接着一波的打击，对刀爷的信心打击也足够大。他甚至都有些自我怀疑了。
同时心里也在滴血，刀锋营可不是秃鹫营和黑虎营那种队伍，他组建刀锋营可都是精挑细选过的。
就算和亲卫营比，也不会差到哪里去。比秃鹫营和黑虎营那是遥遥领先，一打二都可能稳占上风的。
没想到，这一波又一波的虫潮，竟让刀锋营损失惨重。刚才一波带走八个，这还没算更早之前的折损。
还有其他小队目前的状况还是未知，刀爷简直不敢细想。
阿该则默默站在窗口，神情阴郁而复杂，还带着几分自责还担忧。
刀爷目光复杂地看着阿该，他本想呵斥阿该。
而其他人的眼神也分明带有责怪的意思，要不是你阿该夸下海口，保证大家的安全，这一波大家不可能这么孟浪，又怎么会损失如此惨重。
谁能想到，前一秒还让那些毒虫退避的排斥磁场，怎么下一秒就失效了？是阿该能力有限，维持不了磁场，还是别的什么原因？
刀爷努力压制住心中的烦躁之气，他推断，这一切不应该简单粗暴地责怪阿该。阿该显然也已经尽力了。
要想破局，还得指望阿该。其他人对于毒虫显然还是束手无策。
什么火攻，什么冰封，什么风袭，什么毒杀……
这些或许都有点用，但毒虫是长着翅膀的，它们的行动很快。这些攻击的覆盖面如果不够，只能是在局部取得一点微末的效果，属于杯水车薪，完全解决不了问题。
“阿该，别气馁，整个基地，包括我这个二当家在内，都缺乏实战经验。这个学费我们必须交，这个亏我们必须吃。我们不怕交学费，但一定要找出问题，吸取教训。”
刀爷深吸一口气，开始安抚阿该。
这就是上位者的心态，刀爷显然已经在适应，也同样在成长。
随后，刀爷严肃地望向所有人：“弟兄们，我知道你们有人肯定会觉得阿该掉链子，害得队伍被毒虫袭击。不过大家扪心自问，这是阿该的错吗？我们所面临的局面，是我们之前没有遇到过的。别说阿该，就是我，甚至是谢爷，也没有遇到过。谁都不是天生就什么都会的。我们既然选择相信阿该，就应该给他犯错的空间。”
“我知道，这很难！可是除此之外，我们还有别的办法吗？换个位置思考，如果你们是阿该，伱们能保证一点纰漏都没有，带着大家消灭对手吗？”
刀爷语气肃然，带着不容置疑的权威。
没有人敢拍胸脯这么保证。
扪心自问，换谁来，都保证不了不出纰漏。
“所以，我们应该相信阿该，给阿该犯错的空间。因为，我们别无选择！”
还有别的选择吗？众人茫然四顾，如果不继续选择相信阿该，那又该如何？在场有谁具备其他解决办法吗？
阿该得到刀爷的力挺，本来有些惶然的心情，也稍微得到了一些缓解。当他紧张不安的情绪缓解之后，脑子自然也开始高速运转。
观察了片刻，阿该便知道问题出现在哪里了。
他的脸色变得有些难看。
“刀爷，这个对手比我们想象中还要难对付。他操控的毒虫可能有许多品种，而我之前的排斥磁场，只对那一批毒虫有效。这一批毒虫，却是截然不同的品种，对排斥磁场并不不适。所以……”
这才是队伍被这批毒虫攻击之下，死伤惨重的根本原因。
刀爷其实也早就猜测到了一些，听到阿该给出专业分析之后，刀爷并没有觉得意外，而是沉声问道：“可有解决的办法？”
阿该不敢夸海口，他耐心分析道：“对方的深浅我们一概不知，不知道他到底掌控了多少种毒虫。我可以针对这种毒虫再制造一个排斥磁场。但这需要时间，而且，就算有这个排斥磁场，如果对方换其他毒虫来攻击。保护作用几乎可以忽略不计。”
“能否同时操控两种排斥磁场？”刀爷想了想，认真问。
阿该想了想：“可以尝试一下，同时操控或许有难度，但是可以切换。不过切换时可能需要一点时间。而且这样切换消耗会很大，而且覆盖面积可能会受到影响。”
说到这里，阿该停顿了一下：“就算如此，我们也不能保证对方没有其他品种的毒虫。如果对方再祭出新的毒虫，我们又会被打个措手不及。”
被动防御的话，就是这么憋屈，永远只能等对方出招。说不好听点就是一直被动挨打。
可不被动挨打又有什么办法？
现场的气氛有些低沉，忽然有一人主动请缨道：“刀爷，我杨三请求单独出战，去干掉这个操控者。”
这人主动站出来，自我介绍道：“我是土属性觉醒者，可以从地底行动。只要我能确定对方的位置，从地底发起攻击，对方未必有防备。”
土属性觉醒者，是相对比较常见的。
这个杨三自告奋勇，倒是让其他土属性觉醒者心思一动。
立刻有几个人一起站出来，纷纷主动请缨。
“刀爷，我们也是土属性觉醒者，愿意出战。一个人或许他能防备，我们几个人合围，干掉他的机会更大！”
之前，他们不是没想过主动请战。不过考虑到这个操控者太过诡异，又不知道对方具体在什么位置。
他们担心自己的安危，不敢主动出战，其实是一种自我保全的心理。毕竟，这次不是一个入侵者，除了这个控虫者之外，还有其他神秘强者。
他们也担心，如果贸然出战，就算能接近控虫者，有没有机会发起攻击，会否被其他入侵者盯上？尤其是感受到入侵者的碾压级实力，内心要说一点畏惧都没有，那显然是假的。可现在都什么时候了？再不主动，他们就将被对方困死。
与其这样被对方死死困住，被动挨打，还不如主动出击，去搏一把。万一干掉对方，岂不是立了大功？
他阿该驱赶走一批毒虫都能得到小队长的承诺，要是干掉这个控虫者，那怎么不得再升半级？
虫潮虽然恐怖，难道还能覆盖到地底之下？
刀爷看着这几个主动请战的土属性队员，十分满意。
不管能不能成，至少队员们的血性是被激发出来了，开始主动思考，主动请战，这无疑是逆境中的突破。
这就是实战带来的收获。
“好，我刚才的承诺不会变。如果你们能成功，该你们的奖励，绝不会打折扣。”
那几人要的就是刀爷的承诺，得到承诺后，几人眼神坚定，就地出发。
其他人见状，那种不安的感觉稍稍减少一些。不管这几个人能否成功，至少也是一种尝试。
哪怕消灭不了对方，多少也能牵制一二。
这边当然也不能停滞不前，刀爷吩咐：“阿该，你继续研究这些毒虫，咱们这边，也不能坐等。”
其实不用刀爷吩咐，阿该也已经全身心投入到这些毒虫的研究当中。
他是天赋型觉醒者，刚才的实操给了他极大的鼓舞，他当然不会放过这种机会。
有个高手不断给他施加压力，一半是坏事，另一半也是好事。往好的方面想，这就像有个严师在一直鞭策他，让他无法停歇前进的脚步。
……
那边的毒虫护法，看到自己新的虫潮发动，将刀爷这伙人又逼回到建筑物内，自然也是大感得意。
几十号人又怎样，人数优势又怎样？在虫潮的压迫下，还是得乖乖躲起来。
当然，那些侦察类灵虫很快就给毒虫护法带来了新的情报。
那伙人里头，有几个人从队伍中消失了。是通过地行术离开的。
毒虫护法本来得意的脸上，却是出现了一丝严峻之色。
他不是江湖菜鸟，战斗经验丰富，让他自然而然感受到一股危机感。这些人绝不会无缘无故消失。
肯定是想通过地下作业，对他发动攻击。
要说毒虫护法控虫天赋，那是无与伦比的。他不仅仅是控虫，对于其他生物的操控，同样具备一定天赋。
可他刚才并没有操控地底生物，他的虫巢储备中，也没有地底类的虫子。
大意了！
就在这一念之间，毒虫护法忽然感觉到一股前所未有的危机感，这让背后双翼自然而然生出，呼啦一下从地面腾空飞了起来。
几乎与此同时，地面两道螺旋气劲跟龙卷风似的喷涌而出。

第1318章 沦陷与救援
这两道土旋风掀起的土浪，至少冲到了七八米高。而这旋涡土浪里，噗噗噗噗更是连续射出好几道石锥，每一根都有手臂粗细，也不知道是如何磨尖的，顶部都跟利刃似的，加上恐怖的冲击力，一旦人体被戳中，必然是直接贯穿的下场。
要是刚才毒虫护法站在原地，没有提前预判到危机的话，一定会被这土浪漩涡卷入，然后被这几根石锥贯穿。
即便如此，这也把毒虫护法吓得不轻。好在他背生羽翼，那一下也冲得够高，脱离地面十几米的高度，才总算没有被这土浪波及到。
而这几道凶残的石锥，则被他的辗转腾挪，堪堪躲过。可谓是险之又险。
毒虫护法可谓是大怒。
之前的战斗，他几乎是一己之力碾压，一切都顺风顺水。这无形中让他有些轻视这个基地，以至于心态有些飘。
没想到这一飘就差点把小命给搭上了。这无疑让毒虫护法惊出一身冷汗。
果然还是不能飘，哪怕对手看上去差好几个档次。谁也架不住诡异时代的觉醒方向不同，但凡找到一个克制点，也完全有能力反败为胜。
毒虫在空中盘旋片刻，观察着下面的动静。
他知道，危机并没有解除。
刚才他的灵虫给了他提示，离开大部队的人有好几个。也就是说，这边来对付他的土属性觉醒者，绝对不止一个。
如果这些人进入到地面，毒虫护法自然具备绝对优势。可这些人现在躲在地底下，把他们的优势最大化。
这种无法掌握对手状况的战斗，是毒虫护法最不喜欢的。
毒虫护法战斗的特点，就是先侦察，确定对手的情况，然后将战斗主动权掌握在手中。
懊恼之下，毒虫护法显然不会就这么退避，面子上他接受不了被几个觉醒层次远不如他的家伙给逼退了。
他试图联系地底生物，试图通过操控地底生物来掌握地底的状况。
可这一次，他失算了。
对方显然也在实战当中学到了经验，将地底环境直接用手段屏蔽，让毒虫护法的精神力完全无法渗透到地底深处。
虽然毒虫护法不知道对方通过什么手段来实现这种屏蔽，但有一点是肯定的，对方已经对他这个操控者的手段有明确的应对，并制定出了明确的针对办法。
“可恶！”
毒虫护法要说不恼怒那是假的，毕竟对他来说，这不折不扣是一次挫败。
可他并没有意识到，现在极度上头的情况下，对他而言反而是把自己陷入更大的危险当中。
当他上头不肯撤退，反而在现场一直盘旋，其实是把自己擅长的战斗风格给丢了。选择硬刚，这显然不是他最擅长的风格。
而地底深处那几个土属性的觉醒者，显然也感应到了毒虫护法的存在。他们本来还担心，毒虫护法感受到他们的存在，会选择隐匿退避。没想到对方居然头铁不走。
一个操控系的觉醒者，就算你操控天赋无敌，要以血肉之躯留在现场肉搏，这也太瞧不起人了。
几名土属性觉醒者之间稍微做了一些交流。
其中一人低声道：“各位，你们用石锥攻击他。打乱他的节奏，我会趁他混乱的时候，施展一波重力拖拽。我这个技能顶多施展三秒钟。会让他的重力瞬间达到五到十倍。除非他飞到三十米外，否则，我这个重力拖拽一定会把他给拉下来。一旦拉下来之后，各位一定要第一时间采用固化封锁，将他封锁。只要将他缠住，他那翅膀就等于摆设。”
此人的提议，让其他人眼前一亮。
重力拖拽，这可是让人十分羡慕的技能啊。虽然大家都是土属性觉醒者，可这个重力拖拽，其他人还真是不会，不具备这个能力。
有人道：“放心，我的技能偏向于禁锢封锁，只要你能将他从空中拖下来，我一定可以将他缠住陷住！”
这位显然是擅长土缠泥陷这些技能的。
“呵呵，只要将他固定住，我面对面攻击，可以直接让他变成石雕。”这位则是善于将人变成石雕，也就是石化术。
“呵呵，这石锥攻击自然是我来。我会让他知道什么叫从地底深处爆发的暴雨攻击！”
几人这么一商量，一个完美的战术便形成了。
果然，实战对个人的提升价值，远远超过日常自己的琢磨。所有的技能，所有的经验，都需要在实战中得到最大的升华。
几人敲定战术后，立刻执行起来。
当然，一开始肯定要制造一些动静来迷惑毒虫护法。
在空中的毒虫护法，忽然看到地面的泥土忽然软化，整个地面就像一锅沸腾的蔗糖似的起伏。
毒虫护法眉头一皱，一时间看不透这些人玩什么把戏。老子不在地面，伱们玩这些调调，吓唬谁呢？
就在他凝神戒备时，那软化的地面忽然噗噗噗不断射出手臂粗细的石锥。
不是一根，不是两根，而是二三十根，几十根，乃至上百根不断增多。好像地面的石头层都被肢解，削为石锥来对他发动覆盖式攻击。
的确像是一场从地底射向天空的暴雨，而且是杀气十足的暴雨。
如此高密度的攻击，直接将那名觉醒者的灵力给掏空了。
而石锥的冲击，也确实让毒虫护法一时间忙于应对，左右腾挪。更让他郁闷的是，他还没法往高处飞。
因为部分石锥冲到高处，由高空开始反过来俯冲，就像导弹发射之后，进入到一定高度开始下坠。
其势头比第一波冲击更加凶猛。
毒虫护法若是往高处躲避，反而是迎着那些下坠俯冲的石锥，那个势头，那个速度，显然更难应对。
左右躲闪，尽量窜出这片石锥的覆盖区域，这才是毒虫护法此刻的真实意图。
他知道，这个密度的攻击，如果不朝外围躲闪，处在核心区域，被击中的概率是极大的。
他此刻心里已经有些懊悔，懊悔自己轻敌，小看了敌人的实力。更懊悔自己不该托大，丢掉自己的战斗风格，把节奏的主动权让给了对手。
他现在只有一个念头，赶紧冲出石锥的覆盖区。情急之下，总是容易忙中出错。当他把注意力全力放在石锥上，往外围冲的时候，忽然他感觉到一股诡异的拖拽力，让他的身体一下子就变得沉重了许多，好像体重忽然增加了十倍似的，猛地往地下坠落。
任由他的翅膀如何拍打，竟也无法挽救这个下坠的颓势。
不好！
毒虫护法心里头一回生出恐惧之意。当他的身体失控，感觉到下坠之势不可阻挡时，他就意识到，自己被算计了！更知道，自己正在为轻敌付出惨重的代价。
嘭！
毒虫护法的身体绝望地落在了软如泥浆一样的地面当中。那地面的泥土就跟诡异的粘液似的，竟充满粘性，一下子就把毒虫护法给粘住缠住。
周围的泥土仿佛有灵性似的，疯狂地纠缠着毒虫护法，一门心思要将他锁住缠住。
任由毒虫护法如何折腾，始终挣脱不得。
当毒虫护法被粘住缠住的那一刻，那几个土属性的觉醒者紧绷的心弦一下子就放松下来了。
每个人都长舒一口气。
成了！终于是成了！
在他们几个人的通力合作下，这个可恶的控虫者，终于是着了他们的道，被他们合力给擒住了。
其中一人嘿嘿走到泥浆边的毒虫护法跟前，嘻嘻笑道：“这一晚上，你风头也出够了吧？该到你偿还的时候了！”
毒虫护法眼神复杂，被自己瞧不起的对手这么奚落，他当然恼怒，但此刻他更多的还是后悔和绝望。
他知道，自己到底还是上头了，丢掉了自己平时冷静的作风。
而此刻，落在了敌人手里，他显然已经预料到会是怎样的下场。
强大的自尊心让他不可能对这些人求饶，而他更清楚，这群亡命之徒不是江跃，就算他求饶也不会有好果子吃，反而会被羞辱，下场可能会更惨。
当下脑袋一撇，索性保持最后的倔强，直接来个不理不睬。
那几人见他这样，都是哈哈笑了起来，丝毫不掩饰他们的嘲讽之色。
“行了，别跟他废话，送他上路吧。”有人提议。
有人则道：“不急，先拿下他，然后去跟刀爷复命。咱们把这家伙抓到刀爷跟前，让弟兄们都看到咱们的功劳，刀爷才好提拔咱们不是？”
都是聪明人，对这种聪明的提议，大家自然不会拒绝。
其中一名觉醒者道：“这家伙诡计多端，还有同党。保险起见，我要先把他石化，等见了刀爷再恢复。不然万一中途有同党窜出来救他，被他逃脱可就麻烦大了。”
“对，还是你想得周到，就这么办！”几人虽然拿下毒虫护法，但是对他先前那些恐怖的控虫手段还是心有余悸的。
那恐怖的虫潮，给他们带来的心理阴影，也不是短时间内可以打消的。
那名具备石化技能的觉醒者说着，便上前准备对毒虫护法施展石化技能。
可就在他手势开启时，变故又生。
猛然间，地底深处居然传来激烈的涌动，一道诡异的躯体猛地从地底深处钻了出来，张开血盆大口，对着那人的脖子咔嚓一下咬去。
这一下变故来的十分突然，等大家反应过来时，这名拥有石化技能的觉醒者已经身首异处。
是的，那血盆大口的咬合力简直堪称恐怖，一口直接咬断了他的脖子，他的整个脑袋跟身体直接分离，血溅了一地都是。
而这还不算完，几乎与此同时，连续几道身躯噗噗噗不断钻出来，分别对着其他几个人张开大嘴就是一顿撕咬。
这些从地底钻出来的躯体，根本不是人类，而像是变异的怪兽，就好像从恐怖电影钻出来的怪兽。如铜浇铁筑一般的身躯散发着诡异的金属光泽，四肢还粗壮有力，爪子有如利剑一般锋锐，脑袋如同鳄鱼似的两排利齿，嘴角还流淌着诡异的绿色液体。
给人视觉冲击就是变态而疯狂的生物。
而这些怪物看着似乎智商严重不足的样子，可它们的攻击目标却十分精准，只对那几个土属性觉醒者。
尤其是那个石化技能的觉醒者，正准备对毒虫护法下手，更是首当其冲被直接咬断了。
更神奇的是，本来被那黏糊糊的泥浆困住的毒虫护法，忽然感觉身上的束缚感居然解除了。
而地面也慢慢恢复了正常。
恢复正常的毒虫护法，哪里会放弃这种生存的希望？翅膀再度生出，直接腾空而起，一口气又祭出两个虫巢。
他要把刚才的羞辱加倍奉还！
“喂，毒虫大叔，省省吧。现在这几个人是我的猎物，可不许你再插手了。”就在毒虫准备将毒虫释放出来的时候。
一道清丽且慵懒的声音诡异地响在毒虫护法的耳畔。
毒虫护法循声望去，却看到边上一棵大树上，结着一个诡异的巨大茧子。这茧子原先依附在巨大的树干当中，藏于黑暗当中，又有枝叶做掩护，竟然连毒虫护法都没发现它是什么时候出现的。
此刻，这个虫茧缓缓剥开，里头走出一道倩丽的身影。身上裹着一些奇奇怪怪的皮囊，让她的身材看上去很是惊人。
不过不用看面部，毒虫护法光听声音就知道是谁来了。
“呵呵，是林小姐来了。”毒虫护法语气不失尊重。倒不仅仅是因为眼前的林小姐救了他的命，更因为这个林小姐也是操控者，同为操控者，林小姐的实力甚至让毒虫护法有时候都自问不如。
此女自然是林一菲。她没有跟着大部队来，那是因为她觉得跟韩晶晶合不来，或者说她不想让自己看上去成了韩晶晶的部下。
但这不代表她对江跃老家的事不上心。实则她一直在暗中跟随。
尤其是听说这个基地的混蛋祸害了很多女人，这更触到了林一菲内心深处的禁区，让她想起自身经历。无疑让林一菲瞬间黑化。
黑化的林一菲，绝对是令人恐怖的。尤其是对她的对手来说，绝对是噩梦的开始。

第1319章 林丫头要屠尽整个基地
当今之世，毒虫护法最服气最死心塌地的人，无疑是江跃。他对江跃的忠心值，不仅仅是因为江跃打败过他，救过他的命，更是一种人格魅力上的征服，是一种来自理念上的认同。
除了江跃之外，毒虫护法也有少数看得上的人，打心底里认可并尊重的人。
林一菲就是其中之一。
林一菲的觉醒之路，比毒虫护法更传奇。当初盘踞在七螺山，绝对是星城周边一带的一个禁区，哪怕是毒虫护法这样的狠人，也不敢到七螺山那一带撒野。
而此女的天赋方向虽然也是操控系，但她其他方面的技能也非常突出，实战能力还强。
更强的一点是，她可以将怪物跟人结合起来，炮制新的怪物。她那恐怖的虫卵可以无声无息进入人体当中，把人体当成载体，然后将人体炮制成战斗机器。
毒虫护法想到林一菲的一些手段，有时候都会觉得头皮发麻。
如果作为对手，毒虫护法绝对不愿意面对这样的恐怖存在。
谢天谢地，林一菲是自己人，而且她这次算是救了他。在毒虫护法濒临绝望，以为必死的时候，林一菲可谓是及时雨，大救星。
不然的话，此刻他可能就已经成为一尊石雕，被送到基地首脑那里去请功了。
毒虫护法心怀感激，自然不会跟林一菲抢攻。
而是识趣地盘旋在半空之中，放出一堆侦察向的灵虫，将自己的眼线扩大到千米之外的范围。
当然，林一菲出现之后，地底领域他就不用操心了。虽然林一菲不算严格意义的土属性觉醒者，但是地底作业，林一菲也是大行家。她操控的那些怪物，更是地底潜行的好手。
能从地底发动进攻，让几个土属性觉醒者都措手不及，光就这份本事，毒虫护法就自愧不如。
林一菲一旦动手，可不是开玩笑的。
活着的三个土属性觉醒者，发现同伴被这么轻松就干掉，立刻意识到这个对手是不可敌的存在。尤其是那些口角流着诡异液体的怪物，光是看着就让人头皮发麻，两脚发抖，不是肉身觉醒者，没有强大的体术和肉身强度，甚至连对战的勇气都不可能有。
不过，他们到底还是觉醒者，虽然不是强大的肉身觉醒者，但土属性觉醒者的基础攻防能力还是有的。
其中一人迅速操控石锥，拼着全力控制二三十道石锥，对着那些怪兽一通猛攻。
只是这人刚才操控了太多石锥，一身力气用掉了一多半，此刻还没有来得及完全复原，可谓是强弩之末。
如今即便生死关头，他也只能一口气控制二三十道石锥，这已经是他的极限。
而另外两人也不敢怠慢，其中一人迅速操控地面的泥土石块，试图搭建一个临时的掩体，让他们三人稍微有一些防御的本钱，不至于四处受敌。
而那名擅长操控重力的，则拼命释放重力干扰，试图去影响那些怪兽的行动力。
不能说他们的努力没有用，可看在韩晶晶眼里，她显然并不是很急。反而嘴角带着几分轻蔑的意味，就好像看小丑表演似的，看着这三人垂死挣扎的样子。
地底深处冒出来的怪物，很快就突破了十头以上，而地底之下还有强烈的涌动，显示着地底下面还有更多的怪物。
这让那三人也是感到阵阵绝望。他们最擅长的作业是地下作业，如果地下这条通道被封死，他们将无处可遁。
可他们也担心，如果这时候施展地行术，从地底窜逃，会否一头撞入怪物窝里？到底地底深处埋伏了多少怪物，他们心里也没有底。
而局势并没有给他们过多思考的时间。要么就地负隅顽抗，要么从地底遁走。根本没有第三个选择的余地。
从地面突破？那是不可能的。别说这么多怪物环绕，还有两个诡异的对手在暗处窥视。
就算他们能冲破怪物的包围圈，刚才那个操控毒虫的入侵者，被他们生擒之后所受到的凌辱，能不加倍奉还给他们？
所以，从地面突围根本没有任何可能性。
三人到底是觉醒者，哪怕面临死局，他们也并不打算就此认命。三人拼命施展防御，将一身技能拉满，抵抗这些如狼似虎的怪物冲击。
而林一菲忽然嘻嘻笑道：“三头小老鼠，给你们钻地逃跑的机会，为什么不逃呢？知不知道，落在本小姐手中，你们的下场会更惨？”
“听说你们这个基地，把周边的人都杀干净了，周边的女人都被伱们抓来凌辱虐杀。这么说的话，你们这里每一个人，都该死啊！”
林一菲从家庭遭遇变故之后，就一直不是一个三观正常的女孩子，甚至可以说她性格中有着很极端的因素。
当她觉得这些人死有余辜的时候，她肯定不会心慈手软，反而会换着花样折磨这些家伙的。
当林一菲出现的那一刻，其实她已经做好了所有准备。这几个土属性觉醒者无论如何挣扎，最终的结局其实都是注定的。
不管他们是从地面突围，还是从地底下逃窜，都改变不了他们的命运。
除非基地有其他人马前来驰援，能替他们把林一菲的这些操控怪物给牵制住。
现在整个基地的人马都被毒虫大军切割成很多块，处于自身难保的阶段，又怎么可能有人来驰援？
大家还指望他们几个土属性觉醒者消灭毒虫护法，给大家解围呢。
三五分钟后，现场多出了三个巨大的白色虫茧。被一道道白色的丝带拖拽着不断那些大树上攀援。
不多会儿，这边的战场就恢复了平静，留下一地狼藉的战斗现场。
三个白色虫茧，显然就是那三个土属性觉醒者，他们此刻都成了林一菲的炮制对象，巨大虫茧成了他们的囚牢。
当他们再次从虫茧中破茧而出的时候，他们就将不再是原来的人，而是林一菲手下的又一批战斗机器。
看到这一幕的毒虫护法，也是阵阵惊叹。他甚至都有些羡慕林一菲的这个独门手段。
林一菲就好像做了一件很简单的事。
遥遥对着毒虫护法道：“毒虫大叔，咱们操控系的觉醒者，要时刻记得保持头脑冷静哟。”
毒虫护法羞惭。他还真无言反驳。一向自认为冷静的他，到底还是轻敌了，最后时刻还这么上头，属实不该。
“林丫头，这次算你毒虫大叔欠你的。”
林一菲呵呵一笑：“知道就好。既然你说欠我的，你知道我这个人很小气，一定要还的哦。”
“那必须的，你说吧，要我怎么还？”
“简单，这个基地的臭男人，一个个都该死。我要把他们一个个都送到地狱去。我一个人兼顾不到这么大的基地。你得帮我。”
就这？
毒虫护法咧嘴笑道：“巧了，这些混蛋这次成功激怒我了，我正好想得跟你一样。”
毒虫护法可不是因为这些混蛋玩女人而要干掉他们，他纯粹是因为刚才被俘，视为天大的耻辱。他觉得要强行挽尊的话，将这个基地连根拔起，赶尽杀绝无疑是一个非常有说服力的方式。
所以林一菲的这个提议，可谓是正中下怀。
两人本来都是乖张邪性的性格，不管行事风格还是手段，都颇为投缘，自是一拍即合。
“对了，林丫头，这次可不止我一个人来……”
“还有贺晋他们嘛，我都知道。有他们帮忙，事更好办！”林一菲显然早就调查清楚情况。
……
刀爷等人临时躲避虫潮的空间内，阿该的脸色忽然又变得凝重起来。
“怎么？”刀爷一直在观察阿该，等着阿该给出下一步反应。毕竟那几个土属性觉醒者离开之后，便一直没有下文传来。
时间已经过去了十几二十分钟，如果有动静的话，此刻应该有好消息传来才对。就算陷入苦战，总有个别人返回报信啥的。
可这边等了这么久，始终没有新的消息传来。这让本来抱有极大期望的一群人，再度陷入了恐慌当中。
而阿该脸色的变化也看在众人眼里，成了每个人心情的晴雨表。见到阿该的脸色由松弛到凝重，到最后竟有些骇然变色，众人的心情自然跟过山车似的起伏不定，惊疑不定地看着阿该。
“刀爷，情况不太好。刚才一度我感觉到这些毒虫好像失去了焦点，有那么不到两分钟时间，这些毒虫略微有些失控。就好像它们跟操控者之间的联系有些中断似的。我本来以为是他们几个偷袭得手了。可不知道为什么，两分钟后，这个中断的联系又恢复了，这些毒虫又变得活跃起来。我怀疑这一切跟那边的战局也关系。”
刀爷黑着脸道：“你的意思是，他们行动失败了！？”
阿该没有下定论，而是模棱两可道：“这种可能性很大。可惜了，他们一度应该是得手了的。一般情况下这种建立的联系是非常稳固的，绝不会无缘无故中断。我猜测，他们一度肯定是困住了那个操控者。也许……”
“也许什么？”
“也许那个操控者的同党出现，打破了我们本来处于上风的战局！”阿该给出了自己的推测。
刀爷脸色极度难看。他了解阿该，这人谨慎。他不会把话说死。但话说到这个份上，肯定是出问题了。多半那些土属性的兄弟也是一去不返了。
“刀爷，咱们必须做出改变，恐怕局势将会超出我们的控制范围内。”阿该善意地给出了自己的提醒。
靠刀锋营也许是顶不住对手了。再这么搞下去，就像切蛋糕一样，迟早会被对手逐个击破的。
有人忍不住道：“刀爷，都这时候了，咱得请谢爷拿个主意啊。咱们必须跟亲卫营联合起来。亲卫营再不出动，基地可就危险了！”
亲卫营是谢春的嫡系人马，轻易不出战。他们的战斗力据说比刀锋营还要强一些。
不管是不是真比刀锋营强，都到这时候了，没理由就刀锋营去拼命，亲卫营也该上阵遛一遛了。
总不能等到基地被摧毁，亲卫营的人还按兵不动吧？
而且都什么时候了，谢爷为什么还不亲自出面？为什么还是把担子全压给刀爷和刀锋营？
要是战事顺利，刀锋营这些人自然乐得去建功立业。
可现在战事不顺，要他们背锅，甚至去拼命，他们显然又觉得心里不平衡了。
有人跳出来质疑，自然就有人附和。
“对啊，刀爷，这么大的事，基地生死存亡的时候，谢爷应该站出来了。谢爷再不出来主持大局，等到鸡飞蛋打，基地没了，一切都没了。”
“对啊，咱们一起去见谢爷，必须让亲卫营一起出战。”
“没道理咱们拼死拼活，亲卫营却坐视不理啊。谢爷是当家的，这个节骨眼上，也该出来说句话不是？”
大家喝酒吃肉玩女人的时候，你谢爷是当家的，大家都敬你是个爷，带着大家吃香喝辣睡妹子。
可现在到了要命的时候，你要是一直做缩头乌龟，可就有人不买账了。
刀爷何尝不知他已经很难主持这个大局，必须谢爷亲自出马了？
他想了片刻，点头道：“好，咱们现在就去谢爷那里，我亲自找谢爷说。”
不知道谢爷那边情况如何，但是亲卫营那么多人拱卫着谢爷，肯定是最稳固的地方吧？
“阿该，你操控排斥气场，务必保证大家的安全。”
阿该正色道：“我会全力以赴，但是大家也要做好防护的准备。我担心对方的毒虫品种超出我的气场影响范围。”
这不怪阿该，大家都知道，阿该的排斥气场已经很牛逼，但是对方没出动新品种之前，阿该也很难凭空制造出排斥气场。
他们见招拆招，就注定要被动挨打，主动权永远在对手掌握当中。
落后就要挨打，实力不如人家，处处受制也是无可奈何。
到这份上，只能是看各自的运气了。

第1320章 谢爷早就逃跑了？
刀爷一伙人在阿该的排斥气场护持下，迅速冲出临时庇佑所。好在这是在他们自己的地盘，他们天天巡逻，对地形无比熟悉，知道怎么走是最佳线路，怎么在最短的时间内抵达目的地。
这些人个个将速度提升到极致，就恨爹娘给他们少长了两条腿。都恨不得一秒钟就从这个临时庇佑所抵达谢爷的住所，直接来个瞬移。
他们当然知道，他们的一举一动，肯定已经被对手监控。他们甚至不指望不会被攻击。他们的唯一念头并不是全员无损抵达谢爷的地盘。而是琢磨着，就算被攻击，怎么跑得比同伴快。
如今这个关键时刻，死道友不死贫道。只要比同伴跑得快，同伴被毒虫罩住，一定会给自己争取到更多逃生时间。
即便是刀爷，心里也难免生出这样的念头。当然他作为刀锋营的首脑，又是基地二把手，自然不能把这种心思表露出来。
一路上还是要给大家鼓劲。
正如他们所料的那样，他们仓促逃出临时庇佑所的那一刻，其实就已经被林一菲跟毒虫护法盯上了。
毒虫护法呵呵笑道：“他们终于还是忍不住了。不过那个小子有点意思，居然可以针对我的毒虫，不断创造出排斥磁场。这个小子要是栽培一下……”
“死了这条心。”林一菲绝情打断，“这里的臭男人，一个都不能活，我说的！”
毒虫护法苦笑撇撇嘴，并没有跟林一菲辩论的打算。跟盛怒的女人讲道理本身就是不聪明的事，更何况林一菲从来就不讲道理。
对方那个家伙虽然成功吸引了毒虫护法的注意力，可终究是敌方阵营的人，毒虫护法自然犯不着为那点惜才心里去跟林一菲闹翻。毕竟林一菲在几分钟前还救过他性命呢。
这次行动，毒虫护法把自己位置摆的很正，那就是辅佐林一菲，给林一菲打下手，让这个小姑奶奶杀得开心。
反正这些人都是恶魔，除魔行动就算杀气重一点，回去在韩晶晶和江影那边都容易交待。
相信她们这些女孩子在这个问题上，立场应该是接近的。
“那么，现在动手？”毒虫护法掏出两个虫巢，准备给刀爷他们这伙人上点新鲜手段。
林一菲翻个白眼：“你急什么？他们又不是朝外围逃跑。我先帮你把外围的防区这些阿猫阿狗清理一下。”
“啊？他们躲在建筑物里，又有土属性强者固化建筑物，我的毒虫大军很难侵入。”
“呵呵，巧了，我的操控物最擅长就是破墙钻洞这些作业了。”林一菲淡淡一笑道。
这不是吹牛逼，毒虫护法是见识过的。他咧嘴一笑：“那咱这次可谓是珠联璧合。”
林一菲柳眉一拧：“给你一次机会再组织组织语言。”
毒虫护法一愣，随即响起珠联璧合这个词好像是有点不太适合，显得自己老不正经占人家姑娘便宜似的。
要是江少用这个词，林丫头肯定笑得合不拢嘴。
不过还是老规矩，他可不想跟这种性格乖张的妹子顶嘴。
“嘿嘿，是我口误。咱们这叫强强联手。”毒虫护法陪笑道，小姑奶奶您刚救过我的命，我就哄好伱得了。
林一菲傲娇地说道：“这还勉强说得过去，不过还是本姑奶奶带你打怪升级好吧。”
“是是，林丫头你带我刷经验。”毒虫护法呵呵笑着，自然是林一菲说什么就是什么。
两人嘴上说着，行动上却一点都不含糊，开始对各个躲着觉醒者的外围建筑物开始发动攻击。
这两人联手，的确是互补性很强。林一菲的攻击，覆盖性差一些。而毒虫护法的攻击，覆盖性顶级，但是穿透性差一些。
两人合作，这些问题都不再是问题。而林一菲的操控怪物，又极为擅长肉搏，每摧毁一处建筑后，简单粗暴地发起冲击，直接打对方一个措手不及，人仰马翻。然后密集的虫潮一窝蜂上去。
可谓是所向披靡。
当然，这些人到底都是觉醒者，当中虽然很多人在第一波攻击下就丢了性命，但终究还是有一些能力出众的觉醒者，会进行一些反抗，甚至在这种冲击下找到了脱困的机会，突围离开。
有人操控火势来对付虫潮，有人利用风暴驱赶虫潮，有人试图降低温度，制造绝对低温来冻死毒虫……
各种技能层出不穷！不能说这些技能一点用都没有，局部也确实产生了一些作用，但是虫潮实在太多了，覆盖面实在太广了。
多到他们局部操控的技能消灭了一批，很快就会有新的一批蜂拥而至。
即便偶有一些漏网之鱼，林一菲跟毒虫护法也没有过多纠缠。有几个漏网之鱼又如何？
只要他们不逃出基地，早晚还是他们的菜。
更何况，他们随后又发现，之前失联的贺晋又出现了。这个家伙一直在暗处补刀，明显也在配合他们的行动。
几个人配合起来，痛打落水狗，可谓是干脆利落，不多会儿，便连续摧毁了好几个建筑物，干掉了好几批觉醒者。
基地内部彻底陷入了恐慌当中。
当一些觉醒者发现躲在坚固的建筑物内，也无法逃避屠杀的时候，整个基地大多数人的心态都破防了。
恐慌以超光速蔓延，迅速传遍了整个基地每一个角落。
而那些侥幸逃脱的漏网之鱼，绝大多数都是往核心区域赶。他们想的跟刀爷他们想的是一样的，就是找谢爷，找亲卫营。
现在这个节骨眼上，也许只有亲卫营才有一战之力，只有谢爷才能带着大家夺取一条生路。
这么一来，四面八方被摧毁的建筑物逃出的漏网之鱼，几乎都往谢爷这边逃。
刀爷这边也往谢爷的住所逃。
而秃鹫营的营官光头南，之前在亲卫营那里吃了憋。本来想去找刀爷评理，却没想他秃鹫营的主要防区居然遭遇袭击。
他好不容易赶过去，发现秃鹫营损失惨重，死伤惨烈。在一番抵抗后，好不容易组织了一批人马逃窜出来，他又带着这帮残兵剩勇气哼哼地往谢春这边赶。
这次他的火气更大了。
之前他忍了，这次他无论如何都忍不了。秃鹫营几乎灭了一半。他这个营官再这么搞下去恐怕要成光杆司令了。
这种情况下，他能忍得下去才怪。
一定要见到谢爷，亲自跟他说道说道。谢爷要是再不露面，我光头南不干了，带着兄弟们出逃了！
这是光头南内心的真实想法。就在他赶到谢爷住处附近时，他发现除了他之外，还有不少人也往这边赶。
“刀爷？”光头南正观望着，忽然发现远处一伙人急冲冲过来，赫然是刀锋营的人，而且领头的居然是基地二把手刀爷。
本来光头南就想找刀爷哭诉去的，如今见到刀爷，光头南只觉得一肚子委屈终于找到了亲人。
“刀爷，我……”光头南一肚子委屈，就像一个孩子似的。
“阿南，你什么情况？”刀爷本来想呵斥光头南，骂他不坚守在自己防区，跑这来干什么？
不过想到现在的局势，肯定是防区被摧毁了。而他刀爷自己都离开防区，又有什么资格质问光头南呢？
“刀爷啊，我们秃鹫营惨啊。虫潮最先就是从我们那个防区攻入的。根本没法防御。那边建筑物本来就少，兄弟们第一波没有藏身之地。当场就折损了三分之一。一通混战之下，恐怕剩下的弟兄都不到一半了……我之前找谢爷，还被亲卫营的人挡驾。这都什么时候了，他们还不让我见谢爷，简直是乱弹琴！”
刀爷苦笑道：“不光是你，我不也吃了闭门羹？”
光头南忙趁机上眼药：“刀爷，你说亲卫营这些狗东西是不是太过分了。简直是恃宠而骄啊。他们亲卫营是高一等，可也没高到能爬到咱一营主官头上拉屎啊。更何况刀爷您还是基地的二当家！他们这就是瞎胡闹！”
他不敢说谢爷的是非，一肚子火气自然是发泄在亲卫营头上。
他们说话间，四处时不时还有从其他防区逃出来的人马，各营都有。
有人甚至喊道：“听说是官方大军来袭，谢爷自己都提前逃跑了！”
“对，我也听说了，谢爷根本不在基地。中午那会儿就走了。留在基地的就是一个假的替身，是个摆设！”
黑暗中，也不知道是谁在说话，混乱之中，这种分不清是真相还是谣言的东西，却最容易传播。
尤其是涉及到谢爷，更是容易传播。
谢爷提前逃跑了？刀锋营跟秃鹫营的人都不是聋子，自然也听到了这个说法，一时间个个都是心慌意乱。
谢爷自己先逃走了，那岂不是说，留下他们这些人在基地等死？这是谢爷抛弃大伙的节奏吗？
要是这样的话，那特么这场战斗还有什么意义？
刀爷见大家的心思瞬间被这个谣言动摇，立刻呵斥道：“不要听信谣言，我这就去见谢爷！”
光头南也拿不准这是真相还是谣言，他也急于求证：“对，我跟刀爷一起。亲卫营要是再敢阻拦，咱们就削他们！”
刀爷冷冷道：“我看谁敢阻拦！”
毕竟刀爷是基地二当家，实实在在的领袖人物。亲卫营仗着谢爷的威风时，可以阻挡一下。可刀爷一旦发怒，还真没有亲卫营的人敢触霉头。
毕竟刀爷就算动手干掉他们，谢爷恐怕也不会治罪于他。
而局势发展到这一步，就算亲卫营这些人，心里头也犯嘀咕。基地现在这个局势，他们也不想留在基地等死不是？
刀爷瞪着眼睛，一路走向谢爷的住处，沿途那些亲卫营的人马有几个胆大的想上前阻拦，却被刀爷一眼瞪过去，个个识趣地避开。
刀爷此刻的眼神和决然绝不是装出来的，他真有可能暴怒杀人。
没有谢爷撑腰，他们哪敢去冒犯刀爷虎威？这时候被刀爷干掉，真的大概率是白死。
光头南得意洋洋，颇有些狐假虎威的意味，瞪着早先阻拦他的亲卫营人马。
“你们这些成事不足败事有余的混蛋，早让我们见谢爷，形势会恶化到这个地步吗？”光头南深恨这几个家伙，忍不住甩锅给他们。
这话说出来后，光头南战败的颓废感瞬间消失一大半，他的逻辑一下子变成，打败仗全是因为这些家伙阻拦不让见谢爷。
“谢爷，我是老刀啊。你没睡的吧？”刀爷跟光头南来到谢爷住处。
“谢爷，我们几个老弟兄请求谢爷一见。”光头南也跟着叫嚷。
里头没有回应，但刀爷感应了一下，屋子里是有人的。而且这个人并没有睡觉。
刀爷本来是个很沉得住气的人，可形势由不得他太沉得住气。
当下道：“谢爷，我知道你没睡，兄弟我要进屋了。见谅！”
说着，刀爷直接推门。光头南则跟着打开屋子里的灯。
屋内果然有一人，正坐在床沿上，赫然是谢春。
“大胆，你们不请自来，这是要造反？”谢春口气凶戾，拍着床板呵斥道。
刀爷冷着眼盯着对方，片刻后，他深叹一口气：“谢爷呢？他真不在基地？”
显然，刀爷这个老熟人一眼就看出来，这人虽然长相跟谢爷完全没有区别，但是整个人的气场，那种色厉内荏的眼神，根本没法跟谢爷本人比。
或许在其他场合他还能装一装，可是面对气势汹汹的刀爷，这个西贝货一下子就露怯了。
刀爷何等观察力，怎么会看不出这明显的问题？
那人被刀爷一呵斥，更是露怯，本想再倔强一下，在刀爷犀利如刀的眼神下，根本无力再顽抗。
一屁股颓然坐到在床上：“我……我是奉谢爷之命留守基地，其他什么都不知道！”
光头南听了这话，也是傻了眼：“假的，果然是假的？这么说，谢爷真的抛弃兄弟们自己溜了？这……这不对啊。”
他怎么都无法相信，谢爷会抛下好不容易创下的基业，抛下这么多跟他一起打天下的兄弟，自己独自逃跑了。
这也太不讲义气了吧？

第1321章 自负亲卫营
可眼前这个所谓谢爷，明显就是个假货，根本经不起任何考验的假货。而且他还亲口承认了。
光头南直接就被整不会了。满眼错愕地看着刀爷：“刀爷，这可怎么整？不是说好了大家一起打天下的吗？怎么就变卦了？这还打个屁啊？兄弟们趁早逃命去吧？”
光头南本来就有点摇摆了，如今证明谢爷已经溜了，他仅剩的那点斗志也彻底瓦解。现在满脑子就是逃跑。
刀爷脸色比什么都难看，一把揪住那个替身：“快说，谢爷去哪里了？你不可能什么都不知道。”
那替身苦笑道：“我接到的任务就是假扮谢爷。或许亲卫营那些人，反而知道谢爷去了哪里。”
不用刀爷召唤，那些亲卫营的人，其实已经来到屋子外面。
其中几个为首的，见刀爷拆穿了替身的把戏，索性走进屋来，把门关上，一脸正色道：“刀爷，借一步说话。”
刀爷黑着脸道：“你们还有脸说什么？都是你们这些家伙坏事。早告诉我谢爷不在，我自有主张。现在到了这节骨眼上，谣言都传开了，这仗还怎么打？”
“还有，伱们到底在搞什么？连我们都不知道谢爷不在，为什么谣言传得有鼻子有眼？那些人是怎么知道的？难道你们亲卫营内部早就传开了？”
一名亲卫营的小队长忙道：“刀爷，绝无可能。知道谢爷离开的，就是我们几个小队长。其他人一概不可能泄露的！”
“那就是你们几个人当中出了反骨仔？”光头南冷笑质问。
“不可能！我们都是谢爷的老铁，掉脑袋都不可能出卖谢爷行踪！”
光头南冷笑道：“这就见鬼了。你们没出卖消息，那难道是这个替身？”
那替身吓的脸色铁青：“我没有，我连屋子都没出去过。南营官可别乱扣帽子。”
光头南嘲讽道：“都说亲卫营多么多么厉害，多么多么会来事。连这点事都搞不好？倒是把我跟刀爷都瞒过了。可要命的节骨眼，偏偏保守不了秘密，搞得现在大家都知道谢爷不在基地了。都说谢爷逃跑了。我问你们，谢爷到底去哪里了？事到如今，你们还不肯说嘛？”
“刀爷，谢爷临走时有交代，不让我们泄露行踪，我们也是逼不得已才挡驾的。谢爷的去向，是去了盘石岭。他要亲自出战，终结盘石岭那边的战斗。只是没想到，那边不讲武德，居然绕过谢爷来偷家！”
特么这种时候还跟你讲武德？
刀爷也不知道是该哭还是该笑。
好的是谢春不是逃跑，而是去盘石岭督战，甚至是亲自参战了。
可坏的方面就是，谢爷确实不在，而且短时间内很难赶回来。这就意味着，今晚的局势，绝指望不上谢爷。
“刀爷，基地的大局，必须由您抓起来。现在我们亲卫营上下，都归刀爷您指挥。几个入侵者，就算再强势，不信以整个基地的力量，还会没有一战之力！”
这话不说还好，一说起来，刀爷心头更是有气。
现在说归我指挥了？
早先干什么去了？现在说这种没味的屁话，晚了！整个基地的防御体系都被摧毁，外围人家正在到处摧毁防御基地，对各营人马进行追杀。就算亲卫营现在加入战斗，又能怎样？
没有在第一时间集中优势力量进行反击，现在其他营都被各个击破，你亲卫营再说出击，又能济什么事？
“刀爷，事已至此，我们没有别的选择。您是基地二当家，只要你振臂一呼，就算局势艰难，相信在大伙齐心协力下，一定能杀出一个黎明来。”
“刀爷，别犹豫了，我们亲卫营有一个算一个，绝对听刀爷指挥，死战到底，捍卫基地安危。”
“请刀爷发号施令。”
亲卫营这些小队长，纷纷表态。看着似乎是对刀爷充满尊重，一心奉他指挥。实则刀爷哪会看不出他们的小心思？
亲卫营这是希望刀爷这个精神支柱站出来，把其他各营拉拢住。免得他们亲卫营单独迎战。
说白了，不是他们真对刀爷有多拥护，而是逼不得已。他们也看到了，基地外围在迅速崩溃。他们亲卫营再蜜汁自信，也知道仅凭他们这些人很难挽回大局。甚至现在整个基地对他们亲卫营乃至谢爷都抱有极大的怨气。
无他因为在基地最初被攻击，最困难的时候，谢爷拒绝了刀爷和光头南的求见。而这些事已经在基地传开了。
如今，谢爷独自逃跑的谣言，同样已经开始传开。那么各营剩下的人，对谢爷和亲卫营的怨气无疑会暴涨。
在这种情况下，他们不跟亲卫营唱反调都谢天谢地了，还指望他们陪亲卫营拼命？
能不捣乱，悄悄逃跑，都算是给他们亲卫营面子的了。
而现在必须找出一个还有威信的人，恐怕就只有刀爷了。哪怕现在谢爷真身出现，可能都不如刀爷好使。
毕竟刀爷是真陪下面的兄弟一个作战，亲临一线，没有怂。哪怕这一战打的稀巴烂，可人家态度上和行动上都没得挑。
所以，铆定刀爷是亲卫营现在不得不做的选择。
刀爷当然知道这一点，可他能拒绝吗？拒绝意味着什么他更清楚。一旦拒绝，就意味着基地将彻底废掉，辛苦建立的基业也将土崩瓦解。
别说谢爷他们能否在盘石岭取胜，就算取胜了，基地都没有了，他们一个个都将成为丧家之犬，想要再起来，希望可谓渺茫。
刀爷深吸一口气，脑子里闪过无数念头，最终他还是选择了接受。
目光严峻地从亲卫营几个队长面前扫过，警告道：“之前局势糜烂，就是因为你们做了错误的选择。如果在这之后你们还玩小聪明，跟我玩阳奉阴违这一套，就算神仙来了也难救。”
“刀爷，我们知道深浅。”
“您是基地二把手，谢爷不在，您指挥整个基地所有队伍都是名正言顺的。”
“我们本就是谢爷和您的部下，亲卫营也是基地的一份子。您是基地二当家，指挥我们天经地义。”
这些小队长这时候倒是态度积极得很。
刀爷冷哼一声，并没有轻易选择相信。具体怎么回事，还得在实战中观察。这年头，说一套做一套的两面派可见过太多了。
不过他随即又想起一事，问道：“谢爷离开的时候，就没交代什么吗？”
几个小队长摇头：“谢爷只让我们守护好基地，非必要不要离开这一片区域，同时让我们制造他老人家还在基地内的假象。”
“谢爷没提到他那位靠山？”刀爷其实想问诡异之树。因为诡异之树只接受谢爷单方面的联系。
都这个时候了，树祖大人这个大靠山也应该有所反应了吧？总不能坐视基地被摧毁吧？
刀爷跟谢春作为这个基地唯二的代理人，他终究只是谢春的副手。并无资格单方面联系树祖大人。
之前刀爷就跟谢春抱怨过，觉得树祖大人应该出手了。毕竟基地面临着军方和官方两头威胁呢。
当时谢春还训斥过他，刀爷没法翻脸，当时只能捏着鼻子接受。
而现在局势的发展，一如刀爷预测的那样，基地这边完全陷入被动。
如果树祖大人早点干预出手，情况怎至于恶化到这个地步？他觉得自己明明有先见之明，为什么树祖大人和谢爷都看不到？
要是能听他的建议，明明基地可以更安全，更稳固的。
他心里头要说没有半点不快和怨气，显然是不现实的。
可事到如今，抱怨已经无济于事，他是希望树祖大人在这个时候能多少有点表示，就算不直接出手，总留下一两手底牌打一下吧？总不能对这边一点交代都没有吧？
几个小队长面面相觑，都是有些懵逼。
靠山什么的，他们根本没听谢爷提及。这根本不是他们能够接触到的层面。谢爷离开时，也没有嘱咐过这些。
刀爷看着他们的反应，就知道自己是多想了。
“罢了，罢了，现如今，咱们只有硬着头皮扛了。你们亲卫营这边人才济济，我问你们，亲卫营这边，操控系的觉醒者有几个？把他们都叫过来。”
“还有那种可以制造防御气场的风属性，土属性觉醒者，都召集起来。”
“刀爷，那我们干脆把各种不同属性的觉醒者编排起来？”
“如此最好！”刀爷点头表示认同，“我丑话说在前头，这次的入侵者，实力在我们基地的觉醒者之上，而且他们的战斗经验非常丰富，战斗素养很高，我们全力交战，也许不过是刚好可以抵抗一下罢了。要是抱着且战且退的犹豫心态，或者斗志不坚定，还怕牺牲的话，这一仗肯定打不了。”
“刀爷您的意思是？”
“我的意思还不够明确吗？打仗是要死人的！我希望你们亲卫营在死伤出现，甚至死伤惨烈的时候，一定要扛住。亲卫营是基地第一营，是真正的精锐之师。如果你们一触即溃，或者出现点牺牲就崩盘的话，基地就会迅速崩坍，你们别指望其他各营还会对基地有任何归宿感。他们本来就军心涣散，斗志消沉，等着你们打一个漂亮仗，来提振信心。”
刀爷平时并不是长篇大论等人。可此情此景，他必须把丑话说在前头。他现在对亲卫营这些人，可没太多信任。
亲卫营几个小队长交流了一下眼神，毅然道：“都听刀爷的。不管谁不战而逃，刀爷一刀砍了，我们绝无怨言！”
亲卫营这边迅速动员，开始对各种方向的觉醒者进行分类。尤其是操控系的觉醒者，被迅速召集起来。
亲卫营的规模比其他各营都要大一些，一共有八个小队。每个小队30人。一个亲卫营相当于秃鹫营和黑虎营两个营加起来的规模。
自然而然，亲卫营的觉醒者质量，肯定也比其他各营高。也就刀锋营跟他们比较接近，其他各完全没得比。
光是操控系的觉醒者，便找出了五个人。
这五人的操控方向虽然各不相同，但全都被叫在了一起。
刀爷把阿该也叫了进来。阿该作为全程参与的操控系觉醒者，他对全局了解最多。
亲卫营这些操控系的觉醒者，虽然自视甚高，觉得刀锋营的操控系觉醒者，肯定不如他们。
不过亲卫营的小队长们已经严厉警告过所有人，必须听令刀爷。而阿该是刀爷指定的人。
如果他们公然藐视阿该，就相当于间接跟刀爷唱反调。
更何况，现在大敌当前，他们内心那点骄傲自然不能比大局更重要。
阿该倒是没想那么多，他有刀爷支持，再加上刚刚经历过苦战，面对这些亲卫营的操控系觉醒者，倒也不心虚。
他言简意赅将刚才的情况介绍了一下。简明扼要，该简单的地方只是一笔带过，而详细的地方，一点都不含糊。
虫潮恐怖。
恐怖的不仅仅是虫潮的规模，更是虫潮的品种。
“诸位，之前我们派出几个土属性觉醒者进行斩首行动，一度取得了主动权，但最终不知道为何还是失败了。要对付这些虫潮，最归根结底的办法就是将这个幕后的操控者干掉。
否则我们再多的操控系觉醒者，也无法掌握主动权。除非我们能将这些虫子的操控磁场抹除，我们来取而代之。”
“这很难，根据我个人观察，目前来说我们基地还做不到。对方这个觉醒者的操控能力和经验，都远在我之上。”
阿该倒是不讳言，有一说一。
不过亲卫营那些觉醒者，却有些不乐意了。
“你不行，我代表我们就不能办到。任何操纵生物，无非就是看谁的操控力更强。我们这么多人，对付他一个操控者，就算一人对付一批，也完全有能力反制。”
“呵呵，你是被对方吓破胆了吧？既然这样，就交给我们亲卫营的操控者，让你知道什么叫差距！”
阿该本来是个好脾气，却也成功被这几个家伙给惹恼了。
这些混蛋还真是不知道死活啊，真以为是打群架呢？人多就管用？

第1322章 大船将沉？
要是对方是人多就能解决的，基地也不会乱成这副鬼样子了。
亲卫营这些人自视甚高，总以为高人一头，实则也没什么实战经验，真上了阵，可别被吓的尿裤子就好。
阿该心头有气，但面上却没有表现得很明显。
刀爷也并没有打压亲卫营气焰的意思，而是平静道：“诸位有这个心气，不是坏事。基地现在就需要你们这样的决心和意志。基本上该提供的信息，我都提供了。具体作战方案，亲卫营可以自行制定。我会整合各营的残余兵力，尽量配合亲卫营作战。至少保证基地内部不会乱。”
亲卫营这些小队长听说刀爷并不干涉具体作战方案，心里其实是窃喜的。他们虽说口头上听刀爷指挥，其实也担心刀爷瞎指挥，导致他们损兵折将。
既然刀爷把自由度调的这么高，他们还有什么说的？
“刀爷，横竖不过是几个入侵者。之前我们对他们不了解，被他们打个措手不及。现在知道他们的路数，咱们亲卫营亲自出马，加上各营通力配合，绝不容许他们继续为所欲为！”
刀爷微微颔首，却也没有过分表态。
只是给予鼓励眼神，道：“好，我们都期待亲卫营的精彩发挥。其他各营的营官，迅速整合各营人马。配合亲卫营，全力反击。”
虽然刀爷对亲卫营现在也是一肚子意见，可现在大家是一条船上的人，船翻了，大家都得完蛋。从这个点出发，大家有着共同的利益，共同的目标。
至少刀爷是不希望自己耗费无数心血的基地，就此毁于一旦。
“阿南，老葛，你们迅速整合一下秃鹫营和新兵营。一定要确保每一个活着的兄弟的安危。”
阿南就是秃鹫营营官光头南，而老葛则是新兵营的营官。
只是老葛此刻面色发白，身体虚弱，有气无力还需要人搀扶着。看上去随时可能倒地而亡。
他这副样子，显然很难再指挥新兵营。
不过他还是挣扎着上来，一副大表忠心的样子。
刀爷看到这一幕，皱眉道：“老葛，你情况不太好。回屋里休息吧。让老汤顶一下。”
“老汤呢？”
老汤就是新兵营的第一队副，他缩在后面并没有刷存在感，听到刀爷叫他，才探出脑袋。
“刀爷，我在这呢。”
“伱先代替老葛带一下新兵营。等老葛伤愈之后再说。记住，新兵营最容易乱，你的责任重大。新兵营要是崩盘了，我唯你是问。”刀爷语气严厉。
其他各营还好，哪怕是秃鹫营，营官阿南对各营的控制力还是不错的。至少可以确保手下弟兄听话。
新兵营就不一定了，本身新兵营的人加入时间就短，很多人都还没训话过来，归属感就不强，纪律性就更不必说了。
要是老葛这个营官没负伤，能亲自指挥倒还好说。可老葛伤退，让汤队副补上，刀爷就不是很放心了。
现在对基地来说，每一营的力量都很重要。任何一个营乱了，都可能导致大局一起崩盘。
汤队副就算心里有一万个不情愿，也不敢表现在脸上。嘴上自然是唯唯诺诺，表示自己绝对全力以赴。
刀爷挥挥手：“好了，别犹豫，行动吧！”
秃鹫营的光头南虽然还有一肚子疑问，可是刀爷都这么说了，他就算还有一肚子委屈，那也得憋回去。
反正这次是亲卫营上阵，他秃鹫营可以撤回后方修整了。就让亲卫营去干呗，要是亲卫营干不过再作计较好了。
刚出门，又有人急急忙忙跑了过来，一脸气急败坏：“刀爷，刀爷……大事不妙！”
刀爷一头黑线，眼皮直跳。今晚直到现在为止，就没好过。但凡有消息传来，都是大事不妙，大事不好……
就特么不能有点好消息吗？
“又怎么了？还能怎么着？”刀爷没好气问，都已经恶化到这一步，难道还有更坏的？敌人的主力部队杀来了？
要是这样的话，大家全完蛋好了。
“仓库……是仓库！”那人上气不接下气地说着。
“仓库？仓库怎么了？”刀爷心头一惊。别的地方出事就罢了，仓库千万不能出事。那可是基地所有物资的储备中心啊。仓库要是没了，基地这千余人分分钟就要饿肚子的！
那可是堆积了千余人四五个月的口粮物资，而且都是从周边各地搜刮来的。
就算基地没有被攻击，单单是仓库摧毁，也够他们喝一壶的。因为周边村寨几乎已经刮无可刮，很难再刮出什么油水了。
再想获得物资，就得去更远的地方，或者等新的作物成熟。作物再怎么能涨，也不可能一夜成熟，自然规律还是存在的。
更何况，仓库里不仅仅是粮食，还有其他生活物资，战斗物资。
因此，仓库是加固修建的，防御仓库的正是刀锋营的两个精锐小队。这两个精锐小队，不管是人员，还是装备，都是一等一。其享受的待遇和战斗力，甚至可以和亲卫营比肩的存在。
刀爷之前不是没担心过仓库，可仓库那边一直没有太大动静传来。证明仓库那边很稳定，守卫应该不成问题。
毕竟虫潮再凶悍，仓库本身就得到加固，而镇守仓库的那伙人，各种觉醒方向觉醒者都配备得十分均匀。
要说安全程度，也就是谢爷他们的住所，才能比仓库略高一筹。
“仓库被侵入，很多怪物涌入仓库……守卫小队正在拼死抵抗，请求支援，请求支援！”那人总算喘匀一口气，把话说完。
怪物！
每个人心里都咯噔一下。
刀爷当机立断：“亲卫营，速速组织两个小队人马，支援仓库！仓库出事，我们全完蛋！”
亲卫营几个小队长也顾不得刀爷干涉他们排兵布阵了。立刻配合组织人马，挑出个精锐的战斗小队。
他们同样明白，没了仓库，他们亲卫营屁都不是，还想当大爷不成？
没有物资，没有粮食，大家都得饿肚子，谁也不比谁高贵！没了物资和粮食，就算是谢爷亲自出马，恐怕大家也会当成个屁。你光靠忽悠能把肚子忽悠饱吗？
“一个个还愣着干嘛？该干什么干什么去！这批人现在盯着仓库，正是你们重整队伍的最好时机！”
刀爷呵斥。
其他人不敢怠慢，纷纷行动起来。
汤队副自然也不例外。不过他在黑暗中迅速消失，不多会儿就回到了住所。刚推门，就看到马文佳站在屋内，看上去就好像等着他回来似的。
“汤爷，您总算回来了。”马文佳有些哀怨道，“我还以为，你丢下我自己跑掉了呢。”
“胡说，谁告诉我要跑了？”汤队副一脸装模作样。
马文佳道：“行了，屋子里没别人，别装了。我可告诉你，再不跑，恐怕就跑不掉了。”
汤队副还想摆一下威风，可看到马文佳那肃然的表情，他忽然心里有些没底。
“真恶化到这种程度了？”
“比我们想象的还要严重。我听说敌人都侵入仓库了。仓库一旦出事，大家还有心思死守基地吗？我可以非常负责地说，仓库崩溃的那一刻，就是基地彻底崩溃的时候。等那时候再跑，你会发现逃跑的路上都特别堵！”
马文佳语气很具有蛊惑性。
搞得汤队副一时之间有些拿不准。
马文佳皱眉道：“你要是不信，那就等等看。反正我是一条贱命，家里人都死光了，活着也没什么奔头。你汤队副不是老家还有老婆孩子么？”
汤队副被说中了心事，心里也是颇有感触。
还等什么？难道真的等船彻底沉了再逃跑？到时候人叠人，恐怕逃跑的路上还真会堵住。
凡事比别人先想一步，先走一步，总不会有错。
“好，我就听你的。先走。你研究好路线没？”汤队副喝问道。
“我今晚就没闲着，一直在研究你给我的基地地图。我已经看好了，就从你们新兵营的防区，那边本来就是薄弱地区。你先去新兵营制造恐慌，让新兵营炸营，他们一定会更没头苍蝇一样乱跑。到时候你借弹压的借口，离开基地，恐怕谁也注意不到你！只要离开基地，咱们往西一路跑，走出十多里路，就可以一头扎进大金山。只要进了山，就是我最熟悉的地盘了。我担保有九成希望逃脱。”
九成虽然不是百分百，但在这个节骨眼上，九成已经是非常保险的一个概率了。
要知道，现在留在基地，九成概率还在，但是九成概率说的是死亡概率。
现在整个基地上下，战斗序列的各个队伍，恐怕死亡人数都超过三分之一了。亲卫营倒是建制完整，可现在逆风输出，胜算能有多少汤队副根本不乐观。
就算亲卫营能勉强抵抗，万一对方增兵呢？
不可能人家就派几个人来对付整个基地吧？后面总有一些后手吧？军方和官方没理由没有后手的。
现在逃跑，说不定还有先机。再等下去，基地彻底被包围，那就是成了瓮中之鳖，仅有的一点逃生希望都没了。
“东西收拾好了吗？”汤队副又问。
“基础物资和口粮，至少可以确保我们在山里生存二三十天。”马文佳道。
“好，你这婆娘还真会来事。过去我怎么都没发现你这么好使。”汤队副难得夸赞了一句。
马文佳羞涩道：“今后还要汤爷你多照顾呢。”
汤队副一拍胸膛：“要是能活下去，我保证有你一口饭吃。”
马文佳欣喜点头：“好，我一定伺候好汤爷。对了，我在老家有个姐妹，也被抓到基地来了。她是个美人胚子，生来腚大胸鼓。我上次看到她，就在甲字营高营官的屋头里。这两天好像高营官并不在……”
汤队副听说腚大胸鼓，还是个美人胚子，一时间有些意动。
不过这是逃生啊，带个累赘合适吗？
“你是什么意思？”
“我的意思是，我一个人怕伺候不好汤爷，要是多一个姐妹，大家互相扶持更好。而且她也是山里长大的姑娘，对大金山的地形不比我陌生。”
汤队副还有疑虑：“她不会拖后腿吧？”
“呵呵，您这话说的，走山路，您不见得比我们这些山里婆娘更利索哦？”
汤队副想了想：“她不能占用我们的物资，必须自带。”
“这还用说？高营官的屋子里，还会没有物资和粮食？”
汤队副一想，也笑了。随即想到了什么，脸上的笑容变得阴险起来。
高盛杰带着甲字营去了盘石岭，到现在都没回来，或许压根就回不来了。他屋子里没准还有好东西呢？
临走了干嘛不去捞一把？
马文佳仿佛洞悉了汤队副的心思，笑呵呵道：“高营官的屋头里，可能就她在。汤爷要是有什么想法，倒是不用含蓄吧。”
汤队副咧嘴一笑，果然是伶俐婆娘。我这才刚动念头呢，她就比我想得更周到了。
既然这样，还客气什么？
都打算逃亡了，抢也好，偷也好，干特娘的就对了！
十分钟后，汤队副带着两个婆娘，迅速出门，朝新兵营方向走去。而他们离开二十秒不到，小蒲的房间忽然开了门，看着他们离开的背影，露出深思之色。
就在不久前，他又收到了纸条，提醒他找机会逃跑。因为这个基地恐怕是守不住了。
不过这次，送纸条的人却没有消失，而是直接进了他的屋。
正是汤队副屋里头的马文佳。
马文佳没有跟他废话，只说了一句，基地这么多臭男人，只有你一个不是坏人，其他都该死！
小蒲拿着纸条，一切都在不言中。之前的纸条显然也是马文佳传递的。而现在所有的一切都证明，这个给他传递纸条的女人，并没有提供假消息。
谢爷不在基地的消息，小蒲早就通过纸条得知。而现在，基地已经传开了。
事到如今，也由不得小蒲再犹豫了。
他不想跟着基地这艘船一起沉，这个节骨眼，必须离开了！

第1323章 炸营，溃逃
因为营官老葛本身就负伤严重，看上去情况不太好的样子，导致新兵营已经谣言四起，可谓是乱作一团。
而老汤则是一通扫荡后，带着乔装打扮后的二女，来到新兵营的驻地。
老葛不在，新兵营这边也就两个仅存的小队长在努力维持，但他们现在说话份量约等于屁。
要不是这两个小队长严重警告，说大家要是离开驻地，甚至炸营的话，不仅仅入侵者杀他们如杀鸡那么简单，恐怕亲卫营和其他各营也不会放过他们。
毕竟，基地有明文规定，逃跑等同于背叛基地，是死罪！
谁都不想留在这里等死，但谁都不想立刻就被判处死罪。因此整个新兵营绝大多数人，都在这种矛盾的心理下无比煎熬。
要是老葛没负伤，大家心理上至少还有主心骨。
老汤的出现，倒是跟釜底抽薪似的，让一锅沸水一下子平静下来，虽然还冒着热气，但至少势头得到抑制。
“汤爷，您可算是来了。弟兄们都快弹压不住啦！”
“死伤太惨重了，弟兄们人心惶惶，都想着逃跑啊。”
这俩小队长也没有拐弯抹角，直接告知目前的情况。其实不用他们说，老汤也看出来怎么回事了。
他本来就是要来拆散队伍，蛊惑大家逃跑的。不过眼下直接说，显然不合适，只能摆摆手道：“大家都冷静，有什么诉求，一个一个说。”
两个小队长一头雾水，这都什么时候了，还一个一个说？这还说什么？再说不是火气更大吗？
不过人家是队副，新兵营二把手。就算火烧眉毛，也得是长官说了算。
“汤队副，我们听说谢爷都跑了，你说弟兄们还为谁战斗啊？”
“群龙无首，我看大家还是趁早散伙。再不走，基地被包围了，咱一个都活不成！”
“反正不管你们说什么，要是谢爷在基地，我们给他卖命。他自己先跑了，咱们就算逃跑，也是有样学样！”
“汤队副，您就给我们一句实话，到底谢爷是不是真的逃了？”
好事不出门，坏事传千里。像谢爷逃跑这种消息，最容易传播，现在恐怕连基地的一只鸡，一头猪恐怕都听说了谢爷逃跑的消息。
虽然亲卫营也解释了，谢爷是亲自去盘石岭督战。可这话谁信啊？
你督战为什么要偷偷摸摸，为什么不让大伙知道这么光明正大的事？反而要安排一个替身傀儡装模作样？
这不就是心虚吗？
不然的话，亲自出战盘石岭，这是多么涨士气的事？有什么不能见人的？
“汤爷，我们都敬您是个汉子，伱务必给我们实话！”
“就是，汤爷您比我们都清楚，要是谢爷都逃了，基地根本不可能守得住，咱们必须找后路了！”
老汤面色故作尴尬的样子，更加证实了这些人的猜测。
“是了，汤爷都回答不上，那肯定就是实锤了。兄弟们，还犹豫什么啊？”
“汤爷，对不住了，船都沉了，船长也跑了，我们没道理留下来陪葬吧？”
“就是啊，陪葬的人那么多，也不差咱们新兵营这些人。”
“对对，咱们新兵营可还没吃上肉呢。让他们那些吃肉玩女人的家伙陪葬，合情合理！”
汤队副还什么都没说呢，这些人就群情激奋，嗷嗷大叫了。
汤队副面色凝重，心里却乐开花。同时还微微有些不满意，特么别嘴炮啊，要走赶紧的啊，难道还等我宣布解散吗？
老子就等你们跑了之后再跑呢，你们这么嗷嗷大叫，倒是付诸行动啊。
汤队副知道，他不能开这个口。他开口解散，那就等于他是背叛的头子，他一定会被盯上。
当下他故作为难道：“弟兄们，现在各种说法真假难辨，我希望你们有自己的判断，要和基地共克时艰呐。”
这话不说还好，一说大家更不乐意了。
无力的解释比证明承认还更让人扎心。汤队副这些片汤话，在大家看来，简直是苍白无力。
都什么时候了，基地老大都逃跑了，还想忽悠大家共克时艰呢？真当大家脑子不好使还是怎么的？
“汤爷，您不必说了，我们都知道怎么回事。弟兄们，我反正是不干了，你们干不干随意！”
“汤爷，我们敬你之前对兄弟们还不错，你最好不要阻拦。”
“是，我们不想跟汤爷对敌。但也请汤爷不要干涉我们。”
孙子才想干涉你们呢，你们倒是跑啊。别嘴上说得凶，一直不肯付诸行动，再不跑就来不及了。
你们不跑我还想跑呢！
汤队副心里直骂娘，可还得憋着。
“弟兄们，你们可知道叛逃的后果？这可是要杀头的啊。”
“去特么的杀头。杀个遍也得是最后才杀到我们头上。我们新兵营就是边缘化的队伍。人家头头脑脑都跑了，怎么不杀他？”
“弟兄们，跑了！”
群情振奋之下，新兵营这些人的情绪彻底爆发，一窝蜂地往门外挤。反正今天刚领了一批物资，大家身上都至少有三五天的口粮和物资。就算跑了，也不至于马上就饿肚子。
再说，跑出基地，难道别的地方就找不到一口吃的吗？不至于！
新兵营这回是彻底溃营了。
汤队副心里乐开花，口里却叫道：“别走，别走，弟兄们，冷静啊！听我说一句……”
他吼的声音越大，大家逃的速度越快。
因为在大家看来，汤队副这是想忽悠他们留下来战斗。这说明形势比大家想象的还要严重许多。
此时不跑，更待何时啊？
两个小队长本来还想抽刀砍人，但是看到群情激奋之下，他们但凡动手都可能被剁成肉泥，当下比绵羊还温顺地退到角落边上。
趁着汤队副没注意的节骨眼，两人也偷偷拿起早就准备好的物资和粮食，偷偷摸摸从另一头的出口溜了。
兵都跑没了，他们两个小队长还能怎么着？靠他俩跟着汤队副守卫基地？那不是脑子进水吗？逃吧，都逃吧。顺应大势，又不是他们的错。
不到一分钟，整个新兵营驻地的两个营，跑得精光。只剩下老汤这个光杆司令和两个随行的女人。
汤队副嘴角溢出一丝怪异的微笑，叹道：“你们也看到了。这不是我无能懈怠，实在是军心涣散，我也无能为力啊。”
马文佳道：“汤爷，这里没外人，就咱仨了。就别感叹了，要走得赶紧了。我估计其他营扛不了多久，也该溃散了。”
汤队副还是有些郁闷地道：“你就这么不看好亲卫营吗？”
马文佳道：“这不是汤爷您不看好吗？我们都听你的。你来拿主意。”
汤队副苦笑道：“那还是走吧。”
看好亲卫营？他倒是想看好。可谢爷都走了，亲卫营又不是三头六臂。刀锋营被人家干得屁滚尿流，死伤惨重，亲卫营就算多两个小队，实力领先一筹，难道还能翻盘不成？
现在的局势，基地已经快成空壳子了，明显颓势已显，翻盘的希望不能说是零，但也是无限接近零了。
新兵营的驻地，跟其他各营本身就隔得远，新兵营溃散，并没有第一时间被其他各营得知。
实则现在的基地，各营的建制早就被打散，也就亲卫营还算完整。
其他各营像秃鹫营，更是死伤超过一半。刀锋营损失也是接近一半。这种情况下，基地的体系本身就崩溃了，彼此间也不存在太多呼应。
不过，新兵营这种逃窜方式，显然是不合理的。一窝蜂逃出去，又四下乱窜，更容易被各个击破。
不过，他们选在这个节骨眼上出逃，还真是抓住了好的时机。
因为入侵基地的那几位，已经发现了亲卫营出动，正跟亲卫营交上手了。
因此，这些家伙一窝蜂窜出营地，居然没有遇到任何阻击。毒虫也没有了，那些神秘的入侵者也不见了，好像一切都对他们网开一面，又像是他们获得了什么神奇的豁免技能，不会被盯上似的。
这让新兵营这些家伙简直欣喜若狂。没有敌袭，就意味着成功了一半啊。毕竟基地现在战斗力有限，谁特么还有心思来镇压他们新兵营？
新兵营在基地里是最不起眼的存在，又没有形成绝对战斗力。要是平时他们叛逃，其他各营轻松可以镇压他们。
可现在各营要么出任务不在基地，要么自身难保，要么陷入苦战，谁还可能分出力量来对付新兵营？别说没看到。就算看到新兵营炸营逃跑，恐怕第一念头不是镇压，而是想是不是趁着混乱跟着一起逃跑啊？
还别说，秃鹫营和刀锋营的人，不多会儿就发现了新兵营炸营的状况。
亲卫营参战，没时间去留意这些。可刀锋营和秃鹫营已经退出战线，到后方修整了。各营正在迅速召集各处的残余力量。
这些残余力量分散在各处，得到召唤信息后，纷纷涌出来汇集。这个过程中，自然四面八方都有人，新兵营就算再偏僻，也总有人会路过，会发现的。
“什么，新兵营炸营了？”刀爷听到这个消息，第一时间是不信，这才不到十五分钟之前，刚让老汤过去整合新兵营，主持大局呢。
怎么这一根烟的工夫，新兵营居然炸营逃跑了。这特么不就是猪队友吗？
“刀爷，千真万确，新兵营那些混蛋说，谢爷都跑了，傻子才不跑呢。”这个家伙一本正经汇报着。
实则这也是他心里的想法，只是他是刀锋营的人，刀爷没发话，他还真不敢逃跑。毕竟他是本地土著，逃跑的话，一旦日后被清算，不仅他要倒霉，他的亲友一个都别想活。
刀爷心里涌过无数头神兽草泥玛，这特么逃就逃了，咋还骂人呢？
这可是把他们这些人全骂成傻子了。
可他们还真反驳不了。看起来，他们还真像是傻子。人家说得也没错，你谢爷不声不响溜走了，怎么怪得了新兵营这些人意志不坚定？
刀锋营里自然也有强硬派，主动请缨道：“刀爷，我愿意带队去镇压这些叛徒！”
刀锋营虽然损失惨重，但是瘦死的骆驼比马大，刀锋营要镇压区区新兵营，可不是什么难事。绝对是手拿把拽的。
刀爷何尝不想立刻镇压这些意志不坚的混蛋。
可他环顾四周，刀锋营一通战斗下来，满编的六个小队，如今剩下的也不过是三个小队的编制。
这要是再派出一个小队去镇压新兵营，谁也不能确保完好无损。这账一算下来，刀爷顿时心凉了半边。还镇压个屁啊。
“算了，还有更重要的事要做。这些新兵营的家伙，离开基地也活不了。再说了，敌人可没开天眼，就一定会对他们网开一面？我们去镇压，跟死在敌人的屠刀下，有区别吗？”
刀爷是聪明人，他不能说不镇压。不然的话，其他营发现逃跑不会被镇压，自然有样学样。
他这么说，其实也算是强行挽尊了。
手下的小队队长脑热之后，也听出刀爷的弦外之音，当下愤愤道：“这些蠢货，我敢断定，他们逃跑只会死得更快！”
刀爷点点头：“随时关注亲卫营的战况，我们必须做好各种准备。”
这话就更有意思了。
做好各种准备的各种到底是哪各种？
有没有包括撤退这一项？几个小队长都是刀爷的心腹，自然懂得听话听音。有些话刀爷不能明说，但是他们不能领悟不到。
放新兵营那里是叛逃，可要是刀爷这边下令撤退，那就是战略撤退。行动是一样的，但意义绝对不能一样！
现在就看亲卫营到底能不能顶得住了。
亲卫营这边，自然有善于侦察，善于分析作战形势的队员，也被刀爷派出观察战况，一旦有任何风吹草动，出现了重大转折，都必须第一时间传达到刀爷这里。
现在之前吃了信息情报不及时的亏，被对手打得如此凄惨。现在有这个条件，自然要及时搜集信息，跟进最新情报。
可他们最先得到的一个情报，却不是亲卫营的战况，而是来自溃逃的新兵营！

第1324章 虐杀
新兵营的溃兵们，一路无阻冲到基地外围。本以为逃离升天在即，一个个心情十分激动。
可就在他们准备翻出基地的隔离网时，却发现基地外围被无比诡异的大幕给遮挡住了。
有些头铁的家伙以为是视觉上的幻觉，根本不信邪，一头就扎进那似雾似真的大幕上，却是一头被裹了进去。一口气七八个人全部被粘在上面，然后迅速被奇怪的无形丝线卷成一个个巨大的茧子。
这诡异的大幕，竟是无数细密而韧劲十足的丝线凝结而成。就好像一面极其夸张的蜘蛛网似的。
按理说，只是一层蜘蛛网，以这些觉醒者的实力，要冲破一层蜘蛛网，那不是轻而易举。
可他们显然是想多了。
这层蜘蛛网可远比他们想象中要坚韧多了。身体撞上去根本撞不开，反而会被丝线迅速裹住，把自己裹成一个大茧子。而刀剑看过去，触感其实也是软软的，可那锋锐的气劲，却好像被神秘力量卸掉似的，根本砍不开，甚至连一道印记都未能留下。
要是攻击的人再退得慢一些，那些丝线居然还能主动发起靠近的人，试图缠绕这些近身攻击者。
要不是这些家伙跑得快，恐怕新兵营第一波冲击就可能倒下一多半。即便如此，还是有好几个近身攻击的家伙被裹了进去。
那些具备远程攻击属性的觉醒者，则另辟蹊径。决定用天赋技能对这诡异大幕进行袭击。
毕竟出口就在外面，只要冲破这道大幕，大家就将得救，如龙归大海，任由他们遨游。
大家最先想到的自然是火攻，呼呼呼的火势被迅速操纵，气势汹汹地卷向那诡异大幕。
可火势刚扑到那大幕上，就跟被踩了刹车似的，一下子就偃旗息鼓，瞬间便黯淡了下来，竟是完全烧不动这诡异的大幕。
按理说这种丝线是非常易燃的，也不知道这大幕到底是什么构成的，居然连火攻都能屏蔽，这可就非常得不好处理了。
还有金属性的觉醒者，虚空操控各种尖锐金属攻击，结果跟近身攻击的效果差不多，就是破不开，完全看不到半点破开的征兆。
新兵营这些家伙本身就是初步的觉醒者，技能天赋有些。看着热火朝天，实则攻击力终究还是有限，无法考验这诡异的大幕。
至于风属性的觉醒技能，那些风刃飚过去，就跟挠痒痒没多大区别。大幕甚至就只微微晃荡了几下，就像水波纹一样轻微荡漾。
当然土属性的觉醒者也不甘寂寞。都逃到边缘地带，马上就能逃出去了。难道还能被这一道大幕给困死了。他们绝不甘心。
地面走不了，咱土属性的觉醒者，难道还能被困死在地面。不行咱从地下走！
新兵营土属性觉醒者有七八个人，他们当然不会张扬，却十分默契地一头钻进了地底深处。
可是他们刚钻下去没多久，地底深处就传来激烈的震荡，接着就传来几声闷哼和惨叫。
听着就显得十分渗人。让地面那些家伙一个个都面色发白，双腿打抖。虽然他们看不到地下是什么情况，但听这动静就肯定没好事。
果然，没到十五秒，就有三个人浑身血污，跟见了鬼似的，仓促地从地下钻出来。准确地说是从地底深处跳出来。那急急忙忙的样子，就真的跟地底下有恶鬼在索命似的。
众人看到这一幕，下意识就避开他们。就跟他们是瘟神似的，那一身血污好像具有某种恐怖的诅咒，谁离得近都有可能被瞬间传染一样。
那三人神情惶恐，充满了恐惧，叫道：“怪物，好多怪物。都死了，其他人都死了，好惨啊！”
他们口中叫嚷着，脚下却丝毫没有停下来的意思。一个个都跟屁股着火似的，飞奔着竟然朝基地内的方向跑去。
这一幕却把大家给看呆傻了。这是闹哪一出呢？怎么还往基地内部跑了？这不是好不容易才逃出来么？难道还要逃回去不成？
他们内心的困惑很快就得到了答案。噗噗噗，地底下很快就跳出了一头头长相狰狞的怪物。既有爬行动物的四肢，又有几分人类的神态，居然还有鳞甲动物的体表，还有锋锐的爪牙和獠牙。
那全身青黑发光的样子，就好像是金属的光泽，给人一种爆炸性极强，极为恐怖凶残的既视感。
更要命的是，这些怪物口中还在滴血，唇齿之间还有残余的断肢和脏腑器官，显然是刚在地下对其他遁入地下的觉醒者的身体部分。
这些怪物冲了上来，凶恶的眼神四处一扫，这些新兵营的逃兵们个个鸡皮疙瘩大起，人人都感觉到一种死亡毕竟的窒息感。
快逃！这是所有人脑子里瞬间迸发的念头。
刚才他们攻击大幕的挫败感，让他们意识到，他们虽然是觉醒者，但是觉醒等级还是明显不够，攻击力感人，根本不足以应付这种场面。这些怪物哪怕还没发起攻击，可表现出来的那股凶蛮之气，就绝对不是他们可以抵抗的。
三十六计，走为上计。
这点聪明劲大家还是有的。现在不是要比谁能比怪物跑得快，比的是怎么比队友跑得快。
只要能比队友跑得快，不要成为怪物第一批攻击的目标，就有希望逃离现场，至少逃到一个相对安全的掩体里。
这种时候，哪怕是一个普通的小木屋，也许都能给他们心理上提供难以形容的安全感。
而基地的建筑物，到处还是不少的。但凡有建筑物，就有可作为隐蔽的地方。不至于就这么暴露在怪物眼皮底下。
这么一来，新兵营的逃跑计划就等于彻底破产了。
聪明人老汤带着二女，本来是想跟在后面苟着的。让新兵营这些家伙去扛第一波打击。
可这外围大幕，把所有新兵营的逃兵全给挡住了。那些试图冲击大幕的家伙，没有一个得逞了。而从地底逃跑的，要么死，要么伤，也根本没有一个成功。
老汤躲在二三百米之外看着这一切，腿脚率先就有些软了。
计划好像很完美，一开始也感觉随时都可能成功的样子。可到头来，最终却等来了这么一个见鬼的情况。
看着新兵营的溃兵再度回流，老汤心里直骂娘，他忙招呼二女：“走，再不走，这些混蛋要把怪物引到咱们这里来了。”
二女当然不用提醒，这个情况她们也是有目共睹的。
好在，那些怪物似乎有本身的职责在身。追击也不过是一二百米。弄死了几个逃得慢的新兵营成员之后，这些怪物便心满意足地跑回边缘地带。居然并没有深入追击的打算。
松一口气的不仅仅是那些溃散的新兵营，同样包括老汤本人。
而新兵营经过这一次次袭击，所剩的人已经不到一半。就算是这不到一半的人马，也都是四处溃散，跟无头苍蝇似的乱跑。
有些人觉得，这个口子被堵，其他方向或许还有机会可以逃出基地。他们不死心，觉得自己还能再挣扎一下。
可事情哪有那么想得那么简单？虽然亲卫营当下牵制住了毒虫护法跟林一菲，可贺晋这个大杀神，也是个狠人，他杀起人来，可一点都不含糊，甚至比毒虫护法他们杀气还要重一些。
他的阴煞之气，跟余渊两人配合可谓是相得益彰。之前他们二人虽然也一直在出手，却只是重在威慑，并没有大面积展开杀戮。
而他们跟毒虫护法交流后，得知林一菲参战，而且目标是将整个基地拔除。这当然让余渊跟贺晋一拍即合。
他们正觉得之前那样不是很过瘾呢。
如果说唯一一个杀气没那么重的人，那就是于八爷了。不过四个同伴都摆明阵势要干了，他当然不能拖后腿。
再怎么说，他于八爷也是很早就追随行动局了，也是早期一批觉醒者，说到杀人他可能不如那四位，可他于八爷的风属性技能，也绝非白给的。尤其是侦察暗袭这些能力，也是星城队伍里的绝对佼佼者。
当贺晋和余渊大开杀戒的时候，新兵营这些家伙就有点悲催了。他们实力本身就比贺晋他们差几个档次，加上又是溃兵，根本没有任何斗志，又都是七零八碎各自逃生，更容易被各个击破。
若是几十个上百人一起上，就算贺晋杀戮能力强，恐怕也得掂量，恐怕余渊的子母鬼幡也得消耗不小。
可他们分散逃亡，那就跟吃炒豆没多大区别了。一颗一颗地吃，毫无压力。大把大把地抓还可能噎着呛着，零零散散那跟吃零食又有什么区别？尤其是子母鬼幡那些冤魂厉魄，对于这些心术不正的作恶之徒，仿佛有天生的辨识度，对他们下起手来，特别凶狠。
子母鬼幡的冤魂厉魄，都是当初银渊公寓的是受害者，是真正的冤魂，他们的怨气之大可想而知。
也就是子母鬼幡能控制得了他们，也就余渊能操控得了他们。
这些冤魂厉魄通过子母鬼幡的长期淬炼，战斗力也是非常恐怖。这种厉魄鬼物战斗，靠的就是那股阴煞之气，瞬间将人类的阳气侵蚀。说白了，并没有什么特别之处。
哪怕再凶残的鬼物，它本身并不具备物理攻击，无非就是靠阴煞之气来吞噬阳气。强的鬼物阴煞之气强，随意一点阴煞之气就能将普通人的阳气吞噬干净。
当然，更强的鬼物，除了阴煞之气外，还能操控外物来进行攻击，能驱动各种元素作为攻击手段，因此显得更加诡异难防。
当然，最根本的，鬼物靠的还是那种诡异方式，让人类产生恐惧。恐惧本身会产生强大的情绪波动，对自身阳气进行自耗，从而加速阳气的流失。
鬼物之所以难搞，正因为此。
正常人是发现不了鬼物的，而鬼物却可以通过阳气感应，轻松锁定藏在任何角落里的人类。
除非人类所藏的区域阳气极重，那种情况下，鬼物是不会接近的。
如果这些觉醒者报团取暖，几十个人拥在一起，那么少数的鬼物必然不敢过度靠近。
当然，要说比数目优势，子母鬼幡的冤魂厉魄可是足足有好几百呢。
因此，新兵营这大几十人分散之后，在贺晋和余渊的双重追杀下，很快就被清洗干净，剩下的漏网之鱼，恐怕不剩下几个。
虽然老汤没有全视角，看不到所有新兵营逃兵的下场，可到处传来鬼哭狼嚎的惨叫，以及他视野范围内的恐怖，也足以让老汤感到窒息的绝望了。
这特么到底是怎么了？你说官方和军方入侵，那也就罢了，怎么连邪祟怪物也来撒野了？
基地这到底是捅了什么马蜂窝？
还是说，这些毒虫啊，怪物啊，厉鬼啊，都是官方的觉醒者操控？
官方的路子不是一向很正的吗？怎么现在也玩得这么野了？咋官方都不守规矩了？
老汤满脸菜色，一时间真有些六神无主，忍不住瞟了马文佳一眼，问道：“现在咋办？咱们好像被包围了。对方是一个活口都不打算放走啊。”
马文佳和她那闺蜜，反而显得很淡定，两人的反应很冷漠，好像对这种困局一点都不害怕。
“汤爷觉得该怎么办？”马文佳淡淡问。
“你不是刷剧吗？你不是聪明吗？伱来说，现在该怎么办？”老汤反正是两眼一抹黑。彻底没辙了。他现在已经因为极度恐惧，脑子几乎处于宕机状态。
马文佳这回却不再像之前屋内被虐待时那样战战兢兢，唯唯诺诺了。
她眼中那股子顺从畏惧，此刻完全不见，取而代之的是一抹毫不掩饰的嘲讽。
“汤爷，你真听我的吗？”
“必须的，你说，只要合理，我一定听。”
马文佳诡异一笑：“那我劝你最好现在就给自己一个了断。自杀的话，至少免受那些痛苦。要是被毒虫和怪物虐杀，甚至是被鬼物吞噬而死，死得可就有点不好看了。”
老汤还以为自己耳朵出错了，惊讶地瞪大眼睛，直愣愣看着马文佳：“你……你特么疯了？”

第1325章 老汤vs贺晋
要是换做过去，马文佳此刻的反应应该是瑟瑟发抖才对。
可事情并没有按照老汤的预期那样发展。马文佳非但没有收敛，脸上的嘲讽之色反而更加放肆，更加疯狂。
“是的，我疯了，你才知道我疯了啊？你们这些畜生杀进我们村，踢开我家的门，杀了我公婆，吊死我家俩娃的时候，我特么就疯了！不过现在，我反而比任何时候都清醒！”
马文佳声嘶力竭地大吼着，口水汗水喷甩得老汤一脸都是，可她一点都不在乎，此时此刻，才是她最真实的自己，也是这段时间以来，感觉到最痛快的时刻。
老汤竟被马文佳这番呵斥震慑住了，一时间竟忘了发横，反而不由自主退了几步，语无伦次道：“你……伱家的人，不是我杀的啊。我又不是我干的，你冲我发什么火……”
马文佳狞笑道：“是，你是没杀我家的人，可你杀人没有？你抢劫没有？你奸污虐待我没有？”
老汤索性耍无赖：“冤有头，债有主，我承认我是打过你，上过你，可落在别的男人手里，难道他们会手下留情？我算是对你不错的吧？至少没少你吃的，没让你变成一句尸体躺着出去吧？”
马文佳讥笑道：“是，跟他们比，你是畜生里算是有点人性的。所以我才会给你建议。要是那些杀我家人的混蛋，我恨不得吃他们的肉，喝他们的血！”
老汤此刻也没了心气更马文佳斗嘴，嘴里嘟囔道：“现在说这些有个屁用，怪物也好，毒虫也好，可不管你是受害者还是坏人。再不想办法逃出去，我们都得死！”
“难道你还以为能活？”马文佳怪异一笑。
忽然柳眉一弯，对着门外道：“外来的朋友，别躲着藏着了，进来吧。听到你的动静了。”
外面没有丝毫动静，连门窗都没有半点动静的样子。
老汤愣了片刻，噗嗤一笑：“臭婆娘，别咋咋呼呼了。你还真以为我老汤是吓大的啊？”
他这话刚说完，正面的大窗户忽然整个架子哗啦一声都飞了起来，而且不偏不倚竟然全部朝他身上招呼过来。
老汤甚至都没搞清楚什么状况，就被这铝合金窗户架子连同玻璃给闷了个结结实实。
老汤好歹也是觉醒者，可面对这突如其来的变故，他是一点提前反应都没有。
当他艰难地从玻璃碎渣中艰难地爬起来，却是全身毫发无损，嘴角还带着一丝狂傲的微笑。
随即，他看到马文佳二女，就跟避如蛇蝎一样避开他，已经远远躲在了另一个角落，一副看他笑话的神情，完全没有跟他共进退的意思。
老汤这才惶然明白，这两个臭女人竟然真的背叛他了。这该死的贱人，果然还是靠不住。
真以为我老汤是新兵营那些菜鸡吗？任人吐露吗？我汤某人可是肉身觉醒者，这种攻击就想杀死我，做梦去吧！
老汤轻轻弹了弹身上几处粘在体表的玻璃碎渣，轻蔑地笑了笑，朝黑乎乎的窗外叫道：“你又不是老鼠，怎么还不敢见人吗？敢偷袭我，却不敢面对你家汤爷吗？”
这家伙别看平时油腻市侩，可到底不是那种任人拿捏的怂人。既知道敌人已经盯上他，他反而横下一条心。
不就是干架吗？没干过，还指不定谁赢谁输呢。只要不是那些毒虫，不是成群的怪物，老汤觉得自己完全有能力干一架。看得见的敌人不可怕，可怕的是看不见，永远不知道什么时候出现的敌人。
这个敌人既然就在窗外，老汤说不得都要跟他碰一碰了。
见窗外没有动静，老汤其实也担心对方采用什么阴险手段，变本加厉地叫骂起来：“鼠辈就是鼠辈，只敢偷偷摸摸躲着阴人。敢不敢出来干一架？”
本以为这个激将法不会有用，却没想窗外传来一个冷冷的声音：“你确定要我现身？”
“确你娘的头，老子就站这里。只要你敢战，老子先让你三招！”老汤一副雄赳赳的样子。
那声音淡淡道：“很好，既然你好奇心那么强，我倒不是不能成全你。”
这声音冷淡，难听，刺耳，听着就让人感觉到浑身上下不舒服。
话音落下，窗口忽然就冒出一道人影，全身黑衣，一张阴沉古怪的脸，两只眼睛的间距比一般人大很多，加上他没有眉毛，发际线又十分靠后，导致他两个眼睛就好像随意镶嵌在脸上似的，看上去就有一种说不出的诡异气质。而他这种三角眼，本来就看着十分阴森。
被这么一说眼睛骨碌碌盯着，老汤也感觉到一种莫名的压抑。
“刚才是你干的？”老汤故作傲慢问。他也想给自己提提气，至少气势上不能被对方完全压制。
那人没有回答他，一双三角眼就跟毒蛇一样，死死盯着他，活像索命的恶鬼。
老汤嘴角忽然咧开，身体猛然绷直，随即做出一个无比诡异的动作，身体两头同时一缩，整个人竟然一下子变成了一个肉团，圆滚滚的，跟一个巨大的皮球完全没有区别。
更诡异的是，这个肉皮球在地上一弹，竟跟炮弹离膛似的，轰然撞向窗外。
这一下变故十分突然，而这一撞之力既快又狠，俨然就是一个小型炮弹。这要是撞实了，别说身体四分五裂，筋骨俱折，五脏六腑破裂，那是肯定不可避免的。
这力量，完全不逊于一辆大卡车高速迎头撞过来的势头。
便是马文佳日常跟老汤过日子的人，都没想到老汤保留了这一手能力，也不禁发出一声轻微的惊呼。
她一直以为老汤就是个肉身觉醒者，顶多是比一般人扛打一些。却没想到，他居然还有变身为炮弹的能力，还有这个柔韧性。
当她的目光朝窗外看去，老汤的身体化为炮弹已经打出百十米远。而窗口却空空如也。既没听到那个人的惨叫，也没看到那个人的身影。
马文佳那个同伴惊骇问道：“该不会直接被撞没了吧？”
刚才老汤那一撞，的确是吓人，真的跟炮弹呼啸而去没有任何区别。，这要是砸在血肉之躯上，人被砸没了完全是有可能的，而且是大有可能。
马文佳心里也是担忧，她最渴望的事情，就是看到基地这些臭男人，有一个算一个，都被入侵者干掉杀死。
包括老汤这个魔鬼。老汤虽然不是杀他亲人的凶手，可他也没少杀人。这些凶手从来就不是一个个体，他们就是一伙恶魔，是一群恶鬼！他们统统都该下地狱才对。
就在马文佳惊疑不定的时候，窗口影子一晃，之前那道身影又落在了窗口。不过这回他是背对着马文佳他们。
他的目光望向远处，呵呵笑道：“要不是我对你们这些混蛋没有抱任何希望，我还真信了你让我三招的承诺。”
这人，自然就是贺晋。
他跟余渊一路展开屠戮，通过于八爷的指引，发现了躲在此处的老汤和二女。也知道了这人可能是基地里的一个头目。
屠杀小兵小卒，虽然也很痛快，但终究单调。有个小头目来陪他玩玩，贺晋当然也乐在其中。
刚才老汤这一手，也的确赢得了贺晋的佩服。这一手觉醒天赋，绝对是很了不起的体术。能把身体柔韧性和坚固程度坚固，甚至把身体当成武器来使用，这绝对是肉身觉醒里的高手。
马文佳二女看到此人毫发无损回到原地，心里也松了一口气。
而远处的老汤却是气急败坏。刚才的偷袭，他可是经过精心设计的。从一开始，他激怒对方，说让对方三招，都是为这偷袭做铺垫。
正常对敌，敌人肯定会跟他讨价还价，围绕是不是让三招饶舌。老汤就是要在对方心理戒备放松的瞬间，进行偷袭。
一旦这肉身炮弹击中对方，老汤可以保证，对方必死无疑，绝不可能有任何意外。
可他到底还是失算了。
贺晋压根就没信他会让三招，甚至贺晋早就有心理准备。
老汤几个起落就落在了十几米外的路上，嘀瞪大眼睛盯着贺晋，不解问道：“你明明不是风属性觉醒者，不是速度型觉醒者，为什么反应那么快？没道理啊！”
贺晋诡异一笑：“因为，我跟你是一类人。你麻痹再偷袭的把戏，我同样擅长。所以，你觉得我会信你吗？”
这理由太强大了。老汤大感无言以对。
不过他随即不屑地笑了笑道：“你所谓的偷袭，就是用窗户砸我一下吗？”
贺晋淡淡道：“想多了，我不过是跟你们打声招呼而已。”
打招呼？拜托，咱们是敌人，是对手，打什么招呼？明明是偷袭不成，何必强行挽尊？
老汤笑了起来，他觉得这个对手也不过如此。连这点可笑的自尊心都放不下的人，肯定不是什么狠角色。这样的人，好对付！
当下嘿嘿笑道：“我刚才也是跟你打声招呼，没想到你这么不上道啊。”
既然都是扯淡，那我就陪你扯一下好了。
老汤是个很善于迷惑对手的家伙。平时人畜无害的样子，就算连谢爷和刀爷，都觉得这人没什么伤害性，根本不知道这家伙压根就是一旦遇到问题就逃之夭夭的货色。
贺晋一本正经点点头：“然后呢？”
“然后？”老汤摆了摆手，“我声明，我跟这个基地没感情，只不过是这里一个臭打工的。我就想离开这里回襄城老家。你们要是找谢春的麻烦，我也可以告诉你们，他压根就不在基地！”
好家伙，这厮出卖队友，简直连眉头都不打算皱一下。
贺晋惊讶地发出一声“哦”，脸上似乎闪过明显的失望之色，“谢春逃跑了？”
他话音刚落，对面的老汤再度化身炮弹，这回速度更快，势头更迅猛，而且竟是四面八方撞起无数残影。
因为速度快，几个方向都出现了残影，甚至让人无法用肉眼观察出到底哪一个才是真的。
因为每一处似乎都那么真实，势头那么吓人！
可贺晋就好像愣住了似的，整个人平静得不像话，就好像驻足在欣赏此地的美景一样淡定。
接着，虚空中忽然发出一声沉闷的撞击声，在贺晋十米开外的一处虚空中，老汤的身形撞在一处无形的气墙上。
本来无形无色的气墙，因为老汤那肉球身体撞在上面，荡漾起了一道道涟漪，就好像没有颜色的水波纹在虚空中荡漾。
别看老汤化身炮弹的势头那么强横，可撞在这气墙上，却未能撞开，而是被这气墙连续荡漾的反弹之力给截住了。
顺着那气墙的荡漾节奏，老汤的身体滑稽地弹开，狼狈地落在另一个角落上，背靠着一根柱子，呼哧呼哧喘着粗气。
而贺晋，却还是那么平静冷漠，眼神看着老汤，既没有轻蔑，但也没有同情，就好像一头冷酷无情的野兽。
“刚才这一下，也是打招呼吗？”贺晋淡淡问了一句。
贺晋没有破防，老汤是接近破防了。
特么我们是对手啊，你能不能别这么冷静淡漠，你哪怕凶神恶煞一点，说点不好听的话，甚至破口大骂，老子还能习惯。
你这么冷静理智还特么的礼貌，还能不能愉快地打架了？
可老汤心里却知道，人家之所以这样，是因为双方实力差距太大了。人家是吃定他，才会如此淡定。
老汤双手撑着膝盖，呼哧呼哧喘着大气：“不打了，不打了。我认输，打不过你。我投降，给你们带路总行吧？基地的一切，没有我不知道的。你们也需要一个忠实的带路党不是？”
马文佳忙道：“千万别信他，这个人浑身上下没一句实话！”
贺晋笑了，耸耸肩道：“你看，你自己人都不信你。”
马文佳咬牙切齿道：“我才不是他的自己人，基地的女人，都是他们抓来的受害者，我们每天每时每刻都恨不得他们死，恨不得吃他们的肉，喝他们的血！今天，我们终于等来了你们，简直是老天有眼！”

第1326章 老汤要弃暗投明
马文佳也是狠人，说着，她一把将裹在身上的衣服划拉开，将整个上半身全部裸露在外。
触目惊心的伤口，看得她那个女伴也是掩嘴发出低呼，跟着上前保住马文佳低泣起来。
马文佳轻轻挣扎开同伴的拥抱，大声叫道：“姓汤的，我浑身上下这些伤口，是你打的吧？这些烟头的洞，是你烫的吧？你明明不抽烟，却动不动点根烟来烫我，伱说你是不是变态？”
马文佳身上的烟头伤疤，大大小小至少有十几二十个，有些甚至还在最敏感的位置。而烟头只是所有伤口里比较普通的存在，还有大片大片的淤伤，肿胀，甚至还明显有牙齿狠咬的伤口。
马文佳随即又把外裤解开，只留了一条内裤。两条大腿上同样伤痕累累，每一处伤口似乎都在诉说施暴者有多么凶残，多么变态。
有一些一条一条的伤口，明显是用什么长条形木条还是竹条打出来的，更显得触目惊心。
这浑身上下，就找不到一块面积较大且完好无损的肌肤。要不是衣物遮掩，但凡走在阳光时代的大街上，这样的身体伤势一定会把正常人都给吓尿了。这得是多么变态的家暴，才能把人虐待成这样？
马文佳如怒目金刚一般瞪着老汤，让得这个猥琐的男人竟有些心虚，平日在马文佳跟前那趾高气扬的神态，完全看不见了。甚至连眼睛都不敢跟马文佳对视，仿佛马文佳那控诉的眼神会烫人，只要对视一眼就能把他灼伤。
马文佳吼道：“姓汤的，你躲避什么？你不是很狂吗？你不是一言不合就要虐待我吗？怎么现在连我的眼神都不敢直视？你在心虚什么？要不要我脱下短裤，看看我臀部的伤势？”
老汤却解释道：“我承认之前是我动手狠了点。可你要知道，我也是身不由己。我要是不打你，不虐待你，他们一定会怀疑你，怀疑我跟你勾结，怀疑我同情你们，甚至怀疑我们有阴谋。我打你虽然狠，可也没把你打死吧？我打你其实是保护你啊。我要是不打你，你可能就会变成一具尸体被抬出去喂了野狗。”
马文佳怒极反笑：“好好好，姓汤的，你的无耻我早就习惯了。我只能说，希望你的老婆孩子在襄城，也这样日日夜夜被人保护着。被人奸污蹂躏。希望你的孩子也被人吊死。你一定会很满意对吧？”
老汤面色一变，忍不住破口大骂起来：“你这臭婆娘咋还得理不饶人呢？有你这么恶毒的吗？”
“我恶毒？我嘴上说说就恶毒了？这些事，一件一件都是你们这些畜生对我做的。如果我算恶毒，你们是不是早该下地狱了？”
老汤一脸嫌弃，却不再跟马文佳斗嘴，而是神态谄媚地看着贺晋：“大兄弟，你是官方的还是军方的？我坦白，我是做过一些不好的事，但我发誓真的是身不由己。我的心绝对向着官方，一直都想着弃暗投明，重回官方的怀抱。这个基地很多人确实都是畜生，我跟他们不共戴天。这些日子，也真是受够了。你们也看到了，为什么我不发一枪不打一仗就想着离开基地？我对这鬼地方真的没有一点认同感。我真的只想回归官方。请官方给我一个戴罪立功的机会。我一定协助你们把这些坏人扫荡干净！”
老汤信誓旦旦地表态，脸上充满了正气，就好像他真是一个弃暗投明的回头浪子，是一朵追求光明的白莲花。
贺晋其实也算是弃暗投明的人。他当然知道弃暗投明的人是什么心态，当然也更能分辨到底是真弃暗投明，还是形势所逼不得已而为之。
贺晋当初弃暗投明，投靠江跃，那是经过深思熟虑，心甘情愿，主动去找江跃他们的，说白了，就是被江跃他们打服，同时认可江跃他们的理念和模式。
绝不是性命受到威胁后的骑墙之举。
说白了，贺晋的心智，可比老汤强多了。他一双眼睛洞悉世情，对老汤这种老油子可再清楚不过。
这人哪里是弃暗投明的主儿？但凡给他一点机会，他一定会溜之大吉，等到没有威胁的时候，他出来作恶依旧会毫无压力，甚至还会变本加厉。
老汤两个眼珠子骨碌碌的，他也在暗中观察贺晋的反应。这个有如面瘫，没有任何情绪的男人，让他心里也犯嘀咕。总觉得自己这番卑微的表态，不见得能说服对方。
心里同样也在计划中如何逃脱。
老汤不是不想打，而是他清楚地认识到，自己的势力跟对方差距明显。光对方那诡异的气墙防御，就根本不是他能突破的。
他那肉身炸弹的攻击是很强，能打人一个措手不及。可对面这个变态，显然不是他能搞定的。
三十六计，走为上计。
就算要逃跑也得瞅准时间，也得让对方麻痹大意不是？
但凡对方表露出一点接受他头程的样子，老汤就有把握迷惑到对方。毕竟，他一直以来就是这么迷惑谢爷和刀爷的。
实则他老汤刚才的表态也没算完全撒谎，他在基地也是混日子，对基地也没有什么忠诚可言。他只认一点，那就是自身利益，是个绝对的精致利己主义。
马文佳不免有些担心，大声道：“这位朋友，你千万不能相信他的鬼话，他姓汤的要是靠得住，老母猪都能上树。”
贺晋淡淡道：“你们谁靠不靠得住，口说无凭。我只看行动。”
老汤眼睛一亮：“对对，就是这个意思。我是用诚意换真心的。”
“行，那你说说基地现在是怎么回事。”
老汤仿佛看到了一线生机，连忙一副很上心的样子。
“要说这个基地，比我熟悉的没几个了。就算有，那也是谢春的死党。从他们口里说出来的东西，绝对不可靠。”
首先，老汤把立场站稳。我跟谢春不共戴天，我决定跟谢春一伙人割席断交，跟他们划清界限！
“这基地是谢春原来种植园的班底搞起来的。谢春是这伙人里，人气最高，也最有权威的存在。二当家刀爷，是谢春的合伙人，也有一定的影响力。但还无法挑战谢春的权威。而且据我了解，刀爷跟谢春也是好到同穿一条裤子的。基地一共六个营，绝大多数都是谢春跟刀爷的死党心腹。像我这种外乡人，在他们基地撑死也就是当个营副。根本没有希望往上爬了。什么待遇都低一等不说，核心的机密还不让我们知晓……”
贺晋冷冷打断：“这么说，你并不知道什么机密？那你还弃暗投明给锤子？屁用没有，要你何用？”
老汤忙解释道：“不不不，他们不分享，不代表我们不打听。在这种鬼地方生存，要是信息不通畅，到时候怎么死都不知道。”
“呵呵，那你接着说。”
老汤为了活命，还真是一点都不含糊。但凡他知道的信息，事无巨细，竟是一点都不带隐瞒的。
死道友不死贫道。
更何况老汤眼下压根就没把其他人当道友，他只要自己活着，其他人死活，基地是否覆灭，他是一秒钟都不想关系。而且他的理由很充分，谢春自己都抛弃基地了。
“你说谢春离开基地，去了盘石岭？”这个消息，让贺晋微微有些皱眉。
“是是，诸位也是盘石岭来的吗？难道你们路上没碰到他？”
贺晋微微有些沉吟起来，不过随即将这些念头抛到脑后。谢春去了盘石岭最好，那里的同伴对付一个后进的觉醒者，有的是人选来对付他。
“这么说，基地现在就只四个营？”
“其实现在除了亲卫营，其他营都不足为惧了。只要你们击溃亲卫营，基地必定崩溃覆灭！新兵营的杂兵们，不都被你们清理得差不多了吗？”
贺晋又问：“整个基地里，现在还有哪些人不太好对付？实力比较强的？”
“刀爷，刀爷绝对算一个。还有亲卫营几个小队长吧，实力也还可以。”
“秃鹫营呢？”
“呵呵，秃鹫营的光头南就是典型的关系户。他的实力不会比我强多少，甚至可能还不如我。而且，这个家伙是墙头草，他会不会给基地卖命，还不知道呢。要是情况不对，他跑得比谁都快。”
贺晋淡淡问：“比你都快吗？”
老汤尴尬挠头，心想这位咋那么不会聊天呢。
“我跟他不一样，他是谢春的心腹死党。我平时跟他们不亲近，他们没把我当自己人，我对他们没有认同感，跑是合情合理的。他作为死党，这种表现肯定是不妥的吧？”
贺晋倒是没跟他继续纠结这个问题：“目前基地谁是话事人，有什么具体计划？”
“那自然是刀爷这个二当家。他现在带着他的刀锋营在后方修整。亲卫营这次是主力。刀锋营跟秃鹫营修整之后，可能会加入战斗。但如果亲卫营败得太快，他们放弃基地逃跑，也不是没可能。”
按照老汤的逻辑，基地又不是自己家，更不是谁一个人的。谁也犯不着拼了老命来保护。
所以他觉得刀爷在情况不妙时，也会弃而跑之。不可能留下来给基地陪葬的，毕竟谢春都没在呢。
贺晋想了想，忽然道：“所以说，你确定要弃暗投明？”
老汤一挺胸膛：“那必须的，兄弟你就不该怀疑我的诚意。如果有的选择，谁不愿意向阳而生呢？”
“行，看你也有点诚意，不过更多的诚意，还是要行动来表达。这样，你纳个投名状，我就信你。同时还会在上级跟前保举你，为你请功。就算不能提拔，至少也能豁免你的罪行。”
老汤心里暗骂，纳了投名状还只是豁免罪行，难道不应该拉我入伙，大家一起吃官粮，领薪俸吗？
不过现在哪有他讨价还价的余地？老汤讨好地笑道：“我愿意纳投名状，不知道兄弟有什么具体计划没有？”
“有，你陪我一起，咱们干掉那个刀爷。就算你大功一件。”
老汤惊讶道：“这……你要去干刀爷？这可不简单啊。刀爷身边的刀锋营虽然死伤不少，但大几十号人还是有的。更何况还有秃鹫营。他们之前吃了兵力分散的亏，这会儿都聚集在一起呢。”
“人多要是有用，基地现在应该很太平才对。”
老汤被这么一怼，却也无话可说，讪讪笑道：“说的也是，但刀爷是不一样的。我听说，刀爷跟谢春两个人，背后是有靠山的。那个靠山给了他们比其他人强大很多的觉醒力量。像我们这些人，都是靠自我觉醒，什么技能都是自己摸索出来的。刀爷跟谢春，好像得到了神灵授予，因此他们的实力，比我们都强很多。不是那么好对付的。至少我这点本事放在刀爷跟前，绝对不够看。”
贺晋淡淡道：“那你知道所谓的靠山是谁吗？”
“这个真不知道。”老汤沮丧地摇摇头，“这件事是基地最神秘的秘闻，我怀疑甲字营，秃鹫营，黑虎营这几个营官，都未必知道这个核心机密。新兵营本来就是凑数的，更加没可能知道。”
“我这个人很随和，我可以告诉你。”贺晋淡淡道。
随和？你随和个球球啊。
老汤心里腹诽着，脸上却堆满笑：“你必须的，他们自以为神秘，却不知那点笑秘密能瞒得过官方？官方是什么，那可是代表秩序，代表正统，有什么是官方不知道的？”
马文佳听得直想吐，她几次想打断，却被贺晋用淡淡的眼神制止。
“你听好了，我只说一次。这个基地，包括周边很多基地，他们背后所谓的靠山，只有一个，那就是诡异之树。来自地心世界的邪祟异类，图谋地表世界的地盘。”
“地心世界？诡异之树？那是啥？”老汤整个人都是懵逼的。
马文佳和那个女伴也是傻了眼，这信息量有点大啊。

第1327章 挑起内讧
信息量确实有点大。
而贺晋似乎也不像这么啰嗦的人，他却不厌其烦地将诡异之树的情况，包括地心世界的存在，都一五一十地讲了一遍。
马文佳固然是听得花容失色，便连老汤整个人都傻了眼，就像霜打的茄子一样，垂头丧气。
“大兄弟，这么说，咱们地表世界还有的搞吗？地心族那么强，人类岂不是早晚都要灭绝了？”老汤心灰意冷地问。
“要是都跟你们这样吃里扒外，还跟着地心世界的邪祟造孽，人类肯定是要完蛋的。幸好，还有人不愿意跟地心族随波逐流，还有人愿意跟地心族死战到底。而且，这样的人还挺多。”
“所以大兄弟你就是这样的人？”
贺晋淡淡道：“我只是不想我的家人最后成了地心族的肥料，成了地心族的傀儡。”
“是是，那是谁都接受不了的。”老汤道。
“呵呵，谁都接受不了吗？谢春和刀爷可不这么想。”马文佳忽然冷嘲热讽起来，“基地这些畜生，十个有八个都未必这么想。他们只要眼前痛快，要的是自己能看到的荣华富贵，吃肉玩女人。人类？我呸，你们这些畜生但凡有点人性，还会造这些孽吗？有没有地心族，伱们的灵魂都早就出卖给魔鬼了！”
也难怪马文佳这么气。
她遭遇的那些噩梦，让她根本不可能相信这个基地的任何一个人。
不管有没有地心族，有没有诡异之树。这些人连人性都没有了，他们还会在意人类的命运？跟这些人谈这些，跟对牛弹琴有什么区别？
官方的人，难道那么糊涂吗？
这么明显的事，难道都看不出来吗？
老汤这次却没有任由马文佳辱骂，一拍身边的柱子，叫道：“马文佳，你骂我没人性，你骂我畜生，我都不反驳。但是，我老汤绝不可能投靠地心族！不是我老汤清高，我只知道，要是地心族占领地表世界，那我们人类绝没有生路，我们所有人都不会有生路。就算活着，可能也会像动物园的动物一样，被它们圈进，当成笑话一样被它们赏玩！要是那样活着，那还不如死了算球！”
马文佳鄙夷道：“少来了，你姓汤的什么尿性，我还不清楚？”
老汤脑袋一昂：“你对我有偏见，我相信官方的眼睛是雪亮的！我会用实际行动表明我的决心。”
贺晋抚掌道：“没错，我要看的是行动。老汤是吧？你打算怎么用行动证明？”
老汤道：“我愿意去散布消息，告诉基地那些被蒙在鼓里的普通人。告诉他们真相，让他们迷途知返。别给人当炮灰了。当炮灰能有什么好下场？输了阵仗丢了性命，赢了阵仗，最终还是地心族获益。他们早晚也没好下场。”
“所以，你是不打算跟我一起对付那个刀爷？”
“大兄弟，我不是不想，而是实力不允许啊。我的实力有限，弄不好只会拖您的后腿。”
老汤倒是很滑头，很懂话术。
贺晋想了想，居然点头同意：“好，你但凡完成能这件事。我保证我们这伙每个人都不杀你。”
“每个人？”老汤可不是那么容易糊弄的。
贺晋也很道：“每个人。”
老汤喜上眉梢，但他随即又想到了什么漏洞，追问道：“也不许驱使那些怪物和毒虫对付我？”
贺晋淡然道：“不仅怪物毒虫，还有你看到的所有邪祟鬼物。”
老汤左思右想，觉得都包括在内了，似乎也找不到什么破绽了。当下点点头：“好，我就要这么一个承诺，只要保我平安，我一定能把活干好。”
“你可得加紧了，留给你的时间不多。”贺晋冷冷道。
老汤也不拉胯：“好，果然是快人快语，我这就去！”
老汤本来还担心贺晋在耍他，所以一开始几步，他退得小心翼翼，后来发现贺晋还真没有出手对付他的意思，他的脚步也加快了。等他觉得有足够的安全距离后，他一下子跟离弦之箭一样弹射出去，只想把距离拉得越远越好。
直到他找到了足够的心理安全感后，老汤嘴角才松一口气。他一直觉得贺晋是耍他，可他发现，好像自己的猜测是错的。
难道官方的人，真希望我去宣传谢春跟刀爷投靠地心族的事？
那么，到底去还是不去呢？
老汤是个极为擅长趋利避害的人，他稍微权衡了一下，还是决定按照贺晋的要求去做。
当然，他也下定决心，只要官方对他稍微放松一点关照，让他找到机会逃跑，他一定全力逃走。
就算贺晋刚才对他的承诺很坚定，他还是不放心。想到自己这些日子杀了不少人，奸淫抢掠，样样都是死罪。就算这伙人不杀他，回头官方的铁拳就一定不砸他？
老汤绝不去冒这个风险。
当然，眼下基地被包围，他想脱离基地，就必须听对方安排。
因此，老汤很快就将几个新兵营的余孽给召集起来，对他们进行了一番交代。并说，只要他们这么去做，就可以戴罪立功，官方的人就不会杀他们。
这些新兵营的漏网之鱼，本来已经惶惶不可终日，只觉得自己随时性命不保，从老汤这里知道还有这么一条生路，自然不会迟疑，一个个都抱着这份使命开始传播谢春和刀爷的小道消息。
这其实不算小道消息，也算是实锤爆料。
很快，这些消息就在秃鹫营传开了，接着，小道消息就跟长了腿似的，传到了刀锋营，传到了亲兵营。
经过老汤的一系列加工后，这些传闻更是有鼻子有眼，且针对性极强。
传闻当中，除了谢春跟刀爷之外，这里的每个人都是傀儡，最终都会成为地心族的炮灰和玩物。且地心族凶残无比，对人类无比仇恨。地心族的目标就是清除地表世界所有人类，将地表世界占领，变成地心族的地盘。
人类作为地心族最憎恨的群体，最终会被地心族消灭干净。现在为谢春刀爷卖命，就等于给地心族卖命，间接也就等于给自己挖坟。
这种半真半假的传闻，尤其是真实度远超杜撰成分的言论，是最容易传播，也最容易取信于人的。
秃鹫营那边，光头南揪住几个传播者，脸色阴沉地逼问着消息来源。
正逼问着，老汤居然直接上门了。
“姓汤的，你还有脸出现？新兵营炸营，该不会就是你这混蛋蛊惑的吧？”光头南对老汤也没多少好感，他作为本地人，对老汤这个外地佬本能就有些抵触，觉得这人跟自己不是一路的，肯定不是一条心。
老汤既然敢出现，他自然有他的依仗。
“行了，南哥，都什么时候了，就别在兄弟我这里抖威风啦。你知道，我也知道，新兵营炸营谁都挡不住。而且，你秃鹫营也快撑不住了。人心散了，队伍不好带咯。”
老汤的语气听着就很欠揍，给人感觉就是说风凉话。
光头南气急败坏，一拳捶了过去。
老汤居然不躲不闪，一张脸直接被砸凹进去，就像一个水泥雕像刚抹上水泥，被人直接一拳捣进去，捣出了一个缺口。
可诡异的是，老汤的脸被捣变形后，脑袋稍稍一晃，又恢复了正常。就好像他的脸是橡皮泥做的，轻轻松松就可以还原。
老汤还是嬉皮笑脸道：“这下行了吧？火气也出了，威风也抖了。能不能好好说话？你要说不能，兄弟我掉头就走。保证屁都不放一个。”
光头南反而被老汤给整不会了，看着老汤嬉皮笑脸的样子，他既讨厌，又无奈。他也知道，如果他们二人动手，他能不能赢老汤，还真不好说。至少他很难干掉老汤。
“你们这些外地佬，我就知道靠不住。说吧，你想怎么着。”光头南充满警惕地骂骂咧咧。
“呵呵，你倒是靠得住，那又怎么着？咱俩还说不准谁先死呢。都说聪明的脑子不长毛。你光头南一根毛都没有，看着也不怎么聪明啊。”
光头南大怒：“你特么是真来找事啊？”
“淡定，淡定。南哥，我问你，你是真想陪着基地一起死吗？”
“你特么什么意思？挑拨离间吗？”光头南警惕问。
“我没那兴趣，你们本地人抱团，我挑拨也挑拨不了。我就问问，如果你真想陪基地一起死，那就当我没来过。反正很快你的愿望就能实现了。我就这么刚跟你说吧，官方已经盯上这里，不仅仅是这里，周边所有的基地，官方和军方都盯上了。而且你也听到那个传闻了。我可以告诉你，那些都是真的。谢爷跟刀爷早就把灵魂出卖给了地心族，所以他们才会获得比我们强大很多的力量。这一切都是有代价的！你跟他们讲乡情，讲自己人抱团，他们呢？”
他们呢？
光头南想想谢春跟刀爷的做派，尤其又想到亲卫营那些狗仗人势的东西对他的羞辱，心里也闪过一丝怨气。
不过，光头南可没有那么容易动摇，而是瞪着眼睛问道：“这么说，那个谣言是你散布的？”
“谣言？”老汤笑了起来，“南哥，你就是这么自我安慰的吗？都到这份上了，你还欺骗自己，很有意思吗？我可以严肃地告诉你，这根本不是什么谣言！地心族，诡异之树，这些都是真实存在的。而且，在西陲大区，诡异之树差点就把整个西陲大区都给占领了。一旦地心族在地表世界站住了，我们这些人没一个能活！”
“我当然知道知道你南哥不会在意人类的命运，不会在意其他人的死活。因为我跟你一样，我也不在意。但特么我在意自己的死活。我还有老婆孩子，我还有亲人。我可不想特么到头来给自己挖坟！”
这回，光头南是彻底动容了。对于未知的恐惧，让他心里出现了动摇。
如果真存在地心族，而地心族的目标是针对整个地表世界，换位思考，如果他是地心族，一定也会想着把地表世界的人类全部清除。谁会给自己留下隐患呢？
老汤知道光头南已经被说动了，正打算继续蛊惑。
光头南却抢先开口了，问道：“这么说，你已经投奔官方，跟官方那边谈好加码了？”
老汤矜持地笑了笑：“这些重要吗？”
“别否认了，我还不知道你老汤，特么就是墙头草。”
“呵呵，别假正经了。你要是真想跟基地一起覆灭，也不会跟我废话这么久吧？人家是投靠地心族，交了投名状的自己人。你南哥不过是跟着吃点肉喝点汤的人，可得把位置摆正了。”
光头南这回却不再矜持，摆摆手道：“行了，你也别废话。我知道怎么做。你给我递个话，我秃鹫营可以归顺官方。但前提是，必须保证兄弟们的安全。”
“归顺，这年头人家差你归顺？都是瓮中之鳖，你有资格谈条件？”老汤讥讽道。
“那还想怎么着？要是安全都不给保证，特么老子横竖都是死，干嘛临死还给自己脸上抹一把屎？”
“呵呵，想活命，那得自己争取啊。特么我在戴罪立功，你南哥就不能戴罪立功？”
“怎么戴罪立功？难道让我秃鹫营去打亲卫营？也得打得过啊。”
“打不过，难道不会背后捅刀子？打不过亲卫营，难道不会打刀锋营？我这边有个计策……”
老汤说着，一副神秘的样子。
光头南忍不住道：“什么？”
“谢春是不在基地了，现在基地是刀爷说了算。如果能拿下刀爷……”
光头南眼神惊恐，就跟见鬼似的：“你疯啦？就咱们这样的，别说两个，就算十个八个，也不见得能打赢刀爷。他那金属属性的觉醒技能，就是放着让我们砍，我也砍不死他。”
“呵呵，你特么还真是死脑子。谁说要正面跟他干了？”老汤一副恨铁不成钢的口气。
光头南还是畏惧之极，连连摇头：“不不，对刀爷下手，那绝对是自寻死路。我才不干。”

第1328章 小蒲现身
在基地，谢春和刀爷那都是神明一样的存在。谢春这尊神还显得有些虚无缥缈，不怎么接地气。
刀爷却是人间显圣，很接地气的。所以，对于刀爷有多强大，他们这些人的直观感受更加清晰。
因此，光头南听说要对刀爷下手，借他一百个胆子都不敢。
老汤见光头南这副怂样，也是打心底里鄙视。就这种货色，居然还能成为营官，带领一营？就这胆魄，当个小队长都够呛吧？
要是过去，老汤肯定不会跟光头南翻脸，但现在都什么时候了，老汤当然不会客气，冷冷道：“你要这么怂，那活该给基地当陪葬品。你就当我没来过，告辞！”
老汤嘴角带着几分不加掩饰的嘲讽，直接转身走人。
光头南反而虚了。这算是谈判破裂吗？该不会下一步就要对我下手了吧？
“老汤兄弟，留步。”光头南的胆魄到底不如他的光头那么硬，更不如他嘴巴那么硬气。
可以说，他刚才一战，已经被官方的手段吓破了胆。通过观察战况，他也不觉得亲卫营就能翻盘。他总觉得，官方压根就没有动用全力，直到目前为止，还是属于陪他们玩玩的阶段。
一旦动真格，雷霆一击之下，亲卫营又能顶得住多久？难道还要陪着基地一起陪葬不成？
打心底里，光头南就不乐意。因此，姓汤的称呼也一下子变成了老汤兄弟。
老汤好像早料定了光头南会叫住他，转身皱眉道：“南哥，时间不等人，你不可能一直犹豫不决的。多浪费一秒钟，就是离死亡更靠近一些。”
光头南仿佛也打定了注意，咬牙道：“好，伱说，怎么干？我提前说好了，正面干，我们谁都别指望。那跟送死没区别。”
“还是那句话，谁让你正面刚了？你过来，我跟你说……”
……
老汤这边跟光头南嘀嘀咕咕，那边马文佳看到贺晋放走老汤，忍不住还是有些失望。
哪怕知道贺晋是代表官方，马文佳还是忍不住吐槽：“你们官方的人，耳根子这么软吗？这个姓汤的混蛋，他根本靠不住！”
贺晋那张僵尸脸，难得露出一抹微笑。但这种面瘫的人，不笑还好，一笑反而更让人毛骨悚然。
“我也没说他信得过啊。”贺晋悠悠道。
“那你还放他走？这不是放虎归山吗？”马文佳气愤地质问。
“他能算个虎？爬山虎还是壁虎？放他走，自然是因为他还有点用罢了。”贺晋本来是不屑解释的，但马文佳这种毫不畏惧质问的态度，倒是让他观感不错，也就多解释了几句。
“哼，他这人一肚子坏水，能有什么用？”
“这你就不懂了。就是这种一肚子坏水的人，有些坏事还真就得他们去做。换你们去，不行。”
马文佳一愣，这是什么意思？让坏人去做坏事？
“好了，你们都是被基地抓来的人，最好找个地方躲起来。等基地被清理干净了，你们这些受害者也就安全了。现在局势混乱，你们最好别在外面晃荡，万一基地那些人破罐子破摔，对你们下手，甚至拿你们当要挟，可保不准你们的性命了。”
马文佳惊讶道：“你们是官方的人啊，难道不应该保护我们老百姓的安全吗？”
贺晋淡淡道：“我们只是代表官方出战，消灭敌人是我们的目标。不是说不会保护你们，但如果你们被当作要挟的筹码，谁也保证你们的安危。个人的安危，还得个人自己负责。”
这话听着冷酷，但马文佳消化了片刻，居然没再反驳，而是点点头：“你说的也有道理，我们不能成为坏人的要挟你们的筹码。如果我们成为累赘，让这些魔鬼逃脱，那我们跟帮凶也没什么区别。”
“你能这么想，这些日子的苦也就没白吃。世道不一样了，每个人都必须记住一点，自己才是自己个人安危的最大责任人。指望谁来救助，谁来保护的人，那就是绵羊，在这世道是活不长的。”
很残忍的事实，要是别人，贺晋甚至一句废话都不会多说。但是这两个女的，刚才表现出来的素质，让他有些刮目相看，也赢得了他的一些好感。
“你别小看人，我们就算是绵羊，经过这么多苦难煎熬能活下来，也是一只战斗的绵羊！我们不会再任由他们宰割了。”马文佳很坚定地道。
随即她忽然想起一个事：“对了，基地有个军师，他们叫他小蒲。这个人跟其他人不一样，他没杀人，也没奸淫女人，他一直反对谢春这伙人到处烧杀抢掠，可惜他不是本地人，他的意见没几个人听。如果姓汤的这种人你们都愿意策反，我觉得你们更应该策反小蒲。我可以保证，他是个很有正义感的人。他一直也主张不要杀人，就算要建立基地，也应该吸收更多的人，让更多人活下来，然后投奔官方，奔个前程。可惜谢春不吃他这一套。”
贺晋倒是有些意外，基地还有这样的人？
不过，他还是摇摇头：“谢春一伙人都排斥他，不信任他，对我来说，他也没啥策反价值。”
“那你遇到他的话，请手下留情。”马文佳斗胆说道。
“哦？你这么替他说好话？”
“没错，有一次姓汤的虐待我，毒打我，正好他经过，劝住了姓汤的。不然那次我可能会被活活打死。不仅仅是我，他还有意无意保全了很多人的命。这里受害者，心里都是感激他的。”马文佳道。
马文佳那个同伴也点头道：“对，小蒲跟那些恶魔真的不一样。他虽然没救过我，但我确实见过他偷偷给一些人快要饿死的人送吃的，还给一些眼看不行的人吃药，这些都是我亲眼目睹的。”
“这样的人，谢春一伙人怎么容得下他？还让他当军师？”贺晋不可思议，这都不是一条心的人。
“因为小蒲脑子很聪明，谢春想利用他的智慧对付周边的基地。”马文佳居然脑子非常清晰，“基地都是一些粗人，就这么一个聪明人，谢春就算腻歪小蒲的那一套慈悲，该用他的时候也不含糊，也给足了他地位和尊重。不过，最核心的东西，谢春还是防着他的，也没给他任何兵权。”
贺晋不置可否点点头：“如果撞我手上，放他一马倒是好说。不过，林小姐那边要是撞上了，她可不会客气。她觉得，基地都是臭男人，每一个都该死！”
“林小姐？那是谁？”
“你最好什么都别问。要是遇到这个小蒲，让他聪明点，躲远点就对了。”
马文佳有些郁闷，你们不是官方的吗？怎么官方的人也这么偏激的吗？不过人家是杀坏人，杀坏人偏激一点也不能算错吧？
“那我把那些受害的姐妹尽量组织一下，这总可以吧？”马文佳小心翼翼问道。
“你随意，不过你们聚集在一起，其实是放大风险。”
马文佳道：“别小看人，我们虽然是受害者，但也同样有一些人觉醒了力量的。只不过大家找不到机会反抗，或者说反抗不了罢了！”
贺晋来了点兴致：“哦？这么说，你也是觉醒者？”
“那当然，我还听到，你有个同伴在另一间屋子，对不对？”
贺晋这回真有些意外了：“老余，听到没有，你的行踪好像不怎么隐秘啊？人家一个受害者都听到你的动静了。”
他口中的老余，自然是余渊。
如果说贺晋是面瘫的话，那么余渊成天跟鬼物打交道，气质就更阴森恐怖了。简直活像个死神。
一走出来，那阴冷煞气的气息，让马文佳二女情不自禁地身体一抖，感觉到一股莫名的死气在逼近。
余渊的眼睛在马文佳身上扫了一眼：“你不错。”
马文佳本来还有几分畏惧，却没想到余渊居然还夸她，倒是有些意外。
“你……你们是一伙的？”
余渊没回应，而是对贺晋道：“那个姓汤的，还真有点意思，他居然蛊惑了秃鹫营的营官，要去干刀锋营的刀爷。”
贺晋也有些意外：“这家伙居然来真的？我还以为他顶多是去传播一下谣言呢。看来，这家伙求生欲很强啊。”
余渊道：“他当然有他的算计。现在对他来说，基地崩盘覆灭，他才有活的希望。”
马文佳不可思议：“你……你们怎么知道他的行动？”
贺晋笑呵呵道：“要是这点都做不到，又怎会放他离开？”
马文佳恍然大悟：“原来……原来一切都在你们的算计当中！你们这么强，为什么不直接去把刀爷干掉！只要干掉刀爷，基地肯定崩溃。所有人都不会有战斗意志！”
余渊淡淡道：“你错了，刀爷必须干掉，但不是现在。”
“这是为什么？”马文佳不解。
“整个基地，只有一个人难对付，就是这个刀爷。”余渊道，“要对付他，必须把虾兵蟹将先清除干净。我们才好专心对付他。”
“可你们不是鼓动姓汤的跟光头南去对付他吗？”
“那是他们内讧，怎么搞都行。”余渊忽然眉头一皱，“你说的小蒲，是一个帅气好看的年轻人嘛？”
马文佳顿时紧张起来：“对，他是长得很好看的，还戴眼镜。”
“他被我的小鬼们缠住了。不过这小子有点东西啊，居然是罕见的雷电天赋。他居然可以制造电磁力，将我的鬼物驱弹开。要不是小鬼们多，还真奈何不了他哟？”
马文佳忙道：“余先生，他真的是好人。我……我敢用性命给他担保，他真的一件坏事都没干过。”
“我也愿意担保。”马文佳的同伴道。
余渊淡淡道：“我也没说要杀他啊。只是让小鬼们把他带过来罢了。”
正说着，远处一道身影拼命地奔跑，跑的方向赫然就是他们这边。看到这边有人影，那人毫不犹豫就往这边跑。
“是小蒲！”马文佳吃惊。
小蒲也看到了马文佳，忙叫道：“你们快跑，这些鬼物很恐怖，快走！”
马文佳忙招呼：“小蒲，你快过来，这里安全。”
小蒲气喘吁吁来到马文佳他们跟前，看看余渊，又看看贺晋，只觉得这两个人一个比一个阴森，一个比一个渗人。
“文佳姐，他们这是？”小蒲有点惊疑不定。
“他们是官方的人，你就是被这个余先生给逼到这里来的。”马文佳忙道，“你不是一直想投靠官方吗？”
小蒲惊讶无比，怔怔地看着贺晋和余渊，咋官方的人一个比一个恐怖呢？这怎么看都像是邪门歪道的存在，他们真是官方的吗？
“小子，看什么？没见过帅哥啊？”贺晋怪声怪气问。
小蒲愕然，咋这么不要脸呢。这话我来问才合适吧？
不过他还是点点头，小心翼翼问道：“你们真是官方的人吗？是星城行动局的吗？”
也只有星城行动局，才会有这样的奇人异士吧？
“哟，小子还有点眼力见，知道星城行动局。不过，严格地说，我俩都不算行动局的正是在编人员。老余，这么说没毛病吧？”
余渊正色道：“那必须的，跃少又没加入行动。咱是跃少的部下，行动局可指挥不了咱们。”
贺晋道：“不过行动局的大佬，跟咱跃少称兄道弟。行动六处的处长，还是咱跃少的……”
余渊连忙捂住贺晋嘴巴：“可不敢胡说，你不要命啦？”
贺晋这才惶然，想到林一菲也在附近，当下心有余悸地点点头：“对对，是我胡说八道了。嘿嘿。”
都知道林一菲是个醋坛子，也喜欢江跃。要是他们敢直接认韩晶晶是江跃的正牌女友，那可就真把林一菲给得罪死了。
这俩本来是很严肃很阴森的存在，这么逗比的举动，倒是把现场气氛给整活了。
小蒲也大致听出了，这俩就算不是官方的，也是跟官方关系密切的存在。一时间心中也是大定：“二位，你们总算是来了。我有个情报，必须告诉你们。刀锋营那边打算将所有的俘虏和女人都集中在一起当成筹码跟你们谈判。”

第1329章 兵力分散
刀锋营在找后路。
他们显然也没打算把所有的注都押在亲卫营身上。万一亲卫营战败呢？别人不知道亲卫营的实力，刀锋营还会不知道？虽说亲卫营的实力比刀锋营是要强一点，可也不具备绝对性的压到优势。只是稍微强一点罢了？
刀锋营都被打得溃不成军，他们亲卫营也没有三头六臂，力挽狂澜的希望到底有多大，刀锋营可不敢过分乐观。
在刀爷的吩咐下，刀锋营剩下的人马自然要做点什么，总不能坐以待毙，就那样等着大结局吧？
有人给刀爷提议，说如果对方是官方代表，咱可以拿基地的俘虏和女人做筹码，来跟官方谈判。万一战斗打不过，这些筹码可都是最好的谈判资本，至少可以保一条命。
可惜基地从来不留孩子，不然的话，把孩子拿来当筹码，更加坚实可靠。
小蒲本来是打算独自一个人悄悄离开基地的。可他到底还是有些不忍心，想到基地里这么多俘虏，他觉得就算自己走了，也该为这些俘虏做点什么。不图这些人感恩报答，至少也图个自己心安。
他委身于基地，虽说没有做一件坏事。但依附基地存活，终究严格意义来说也算是助纣为虐。他个人有没有干坏事，并不足以掩盖这个事实。
他是想借这个机会，看看有无机会释放一批关押不严的俘虏。就算不能营救这些俘虏，给他们送一些吃喝，让他们恢复一些体能和精力，也算是一桩功德。
当然，在基地内，俘虏一般只有两种。
第一种是女人，年纪一般不会超过四十五岁。超过这个年龄，在基地属于没有什么价值的存在。
第二种，则是青壮年男性。这些俘虏，一时半会儿还没有表态要投靠基地，属于熬鹰的过程。
这些人要是在一个礼拜之内没有投诚，就会被杀掉。因为基地留着他们，本身就是为了让他们加入基地。如果这些家伙不识趣，不肯合作，基地自然不会留着他们吃白食。
这两类俘虏的待遇是不一样的。
女性俘虏，除了已经被分配的，基本都被关押在相对宽松的环境，待遇也比较好。她们多半是等着被基地分配，之所以还被关押着，是因为还没有分配到位而已。像马文佳这种分配到位的俘虏，是不用回关押俘虏区的。
这些女性俘虏，一天至少能保证两顿温饱。至少日子还勉强过得下去。
男性俘虏就不一样了，一天也就给点稀的，吃饱是肯定别指望了，顶多是不让饿死。
就这样熬着饿着，消磨他们的心志，消磨他们的顽抗决心，让他们最终屈服，投靠基地。
毕竟这世道，即便不饿肚子，要活下去也是千难万难。又有几个人能有这个意志力，对基地的诱惑完全无视呢？
人一旦饿肚子了，一切道德底线很容易就会被突破，所谓的道德桎梏，会很轻松地瓦解。试问大家都是吃五谷杂粮的，又有几个道德洁癖到那种偏执的程度，能抵挡住一切诱惑？
不加入基地，不饿死也会被折磨死。加入基地不但吃香的喝辣的，还能分配女人，还有上升空间，享受更多阳光时代无法享受到的东西。光这一点，就足够让很多人道德底线失守了。
当然，少数顽固派自然是有的，但是真正顽固到变成尸体被抬出去的，自基地建立以来，都不超过一只手的数。
绝大多数人在这种选择上，最终还是老老实实听从内心的选择，选择了随波逐流，选择了吃饱饭，选择了吃香喝辣睡女人。
当然，目前进来的这一批俘虏，也才进来二三天，目前还没有完全熬到突破道德底线的程度，他们还对离开基地抱有幻想，觉得自己还有希望逃离。
换句话说，就是觉得自己还能抢救一下。
现在看守俘虏的队伍，其实也基本已经崩溃，要么死了，要么被召集起来。只有几个阿猫阿狗边缘化的基地成员，还守在关押俘虏的囚区。这些人基本上都贪生怕死，他们只想着自己别被弄死了，哪还会有心思在看押俘虏上？
就算有人杀到俘虏区解决俘虏，他们多半会睁一只眼闭一只眼。犯不着拿自己的命去拼。
都是混口饭吃，他们说到底也就是边缘人物，犯不着去拼这个命。
他们留在这里，本身不就是意味着被同伴孤立抛弃了吗？既然连同伴都抛弃他们了，也就意味着基地抛弃他们了，就更加没有拼命的理由。
因此小蒲最初往囚区投食送吃送喝非常顺利，就在小蒲准备往女囚区投送吃喝的时候，刀锋营就来了。
来的人并不多，只有半个小队的人马。可这半队人马也显然不是小蒲一个人可以对抗的。
而且，一人之力对抗半队人马显然不理智。
小蒲选择了稳一波，先观察这些人的动静再说。暗处这么一观察，他很快就判断出这些家伙的意图。
他们将所有的女俘虏集合起来，迅速送到男囚区集合起来。
然后在整个囚区周围开始大泼汽油。
看到这里，小蒲若不知道这些人的意图，那就是智障了。
小蒲自身也是觉醒者，而且觉醒实力并不弱，可一己之力对付半个小队的人马，将所有俘虏救出，这种事小蒲如此冷静之人，自然知道绝不是他目前的能力可以做到的。
因此，小蒲选择撤离。另外寻找时机。最好是能够和官方的人马搭上线。
哪知道一离开，就被余渊操控的小鬼们给缠住了。小鬼们又不管他是谁。只要是基地的人，小鬼们自然而然把他们当成坏人，毫不客气地纠缠上他。
要不是余渊听到马文佳的话，恐怕小蒲会活生生被这些小鬼给缠死了。
不过小蒲居然没有任何抱怨，而是直接道出了这么一个惊人的消息。他本以为余渊跟贺晋会勃然大怒的。毕竟这些人是官方的。既然代表官方，那肯定是嫉恶如仇。听到这种消息还能不火冒三丈？
可小蒲期待的暴怒并没有发生，甚至两人的反应平静得让小蒲都有些怀疑，这二位真是官方的吗？
先前不正经的言谈举止，小蒲还只当他们是性格逗比。可他们对俘虏的态度也这么不上心，乃至于冷漠吗？
马文佳都看出来了，好像气氛有点怪怪的。
“喂，你们两个是不是太没礼貌了。”马文佳知道这两人虽然凶恶，但却并不坏。因此她也给小蒲叫起屈来。
余渊“哦”了一声，摇摇头：“贺兄弟，谈判这种事，我一点兴趣都没有。我更喜欢更鬼物打交道，跟人谈判，我怕忍不住把他们都干掉。”
贺晋咧嘴一笑：“那就别谈了，直接干不就完了？”
余渊不喜欢谈判，他贺晋也没兴趣跟这些混蛋谈判。要挟他们？简直是搞笑。他们这几个家伙有一个算一个，哪个是吃要挟这一套的？
马文佳随即大喜：“对啊，你们这么能打，直接干就完了。别给他们谈判的机会！”
小蒲意味深长地看着马文佳，虽然没说什么，但眼神已经出卖了他。他显然是觉得，马文佳怎么也跟这些家伙一个尿性，这么不正经了？难道脑回路这种东西也会传染。
“二位，他们可是足足出动了半个精英小队。刀锋营的人，战斗力……”小蒲好心地提醒道。
“才半个小队？”贺晋有些吃惊，“这么说刀锋营没多少人了啊？”
余渊二话不说：“我的小鬼们已经快到位了。”
贺晋点点头：“于八爷动静还不够大啊。按说仓库那边，应该已经搞定了才对。”
他们一伙人是有分工的。
于八爷负责串联他们这些人，然后找机会去摧毁基地的仓库。仓库这种地方，是基地的重地，是基地必守之地。
他们就是要利用各种机会，将基地的人马再度拆散，以达到各个击破的目的。
仓库那边的确闹出了一些动静，不过离贺晋他们期待的情况还有一些差距。
不过刀锋营搞出这么一个名堂来，这不是给他们制造机会吗？
先前还觉得刀锋营和秃鹫营的人集中在一起，有局部人数优势，他们还觉得对付起来有些棘手。
可现在仓库分走一批，囚区分走一批，刀锋营的人马就那么多，一分其三，无疑是贺晋和余渊喜闻乐见的场面。
更何况，新兵营的老汤已经蛊惑了秃鹫营的光头南，他们正要对刀爷下手呢。
小蒲怔怔道：“不需要我带路吗？”
余渊道：“听说你小子身在曹营心在汉对吧？没跟基地这些混蛋一起作恶对吧？”
小蒲下意识点点头，不过他却没有过分辩解，而是自责道：“虽然没有主动作恶，但是依附基地存活，我吃的喝的，终究都是带血的罪恶。所以，如果有赎罪的机会，我愿意去做。只要能让那些无辜的俘虏活下去，就算跟基地为敌，我也不后悔。”
人是复杂的动物，小蒲同样如此。他有圣母心，但也有私心。他既有道德上的底线，但又没有彻底决裂的勇气。
他需要有其他动力来帮他建立这个勇气，而官方人马的出现，无疑是让他这个勇气真正建立起来。
“余兄，这小子好像有点意思，他的觉醒方向很罕见。跃少那边，目前这样的觉醒方向好像很稀缺。”
“好像那位丁蕾小姐也有操控电力的天赋。不过她不是第一批觉醒者，错过了第一波猛涨期，好像目前来说，这方面技能还不是特别突出。”余渊对队伍内的情况还是比较熟悉的。
“那这小子伱看怎么着？”贺晋问。
“他既然没主动作恶，还可以抢救一下的吧？”余渊跟贺晋当初也是跟江跃从敌人到战友的转变，因此对小蒲这种情况，接受度肯定会更高一些。
不过他们也得防备着点，万一这小子是诈降呢？
马文佳担保？马文佳也是今晚才出现的人。虽说她目前来看也是受害者，可难保这一切就不会是演戏。
虽然概率不大，但他们这种人，经历如此之多的阵仗，什么时候该谨慎，自然是不会含糊的。
小蒲听着他们当面谈论怎么处置他，心里虽然有些不是滋味，却也知道这是自己应得的。
自己基地出身，吃了基地的饭，喝了基地的水，哪怕他没杀人，没奸淫妇女，但终究还是自带罪孽的。
这是天然的原罪。
换位思考，他要是处在对方的位置，同样也不会这么快就全盘接受。
“小子，余爷的话你听到了吧？老汤那种货色，我们都给戴罪立功的机会，你没主动作恶，性质比他好多了。要是你能纳投名状的话……”
小蒲道：“我没问题，如果基地铁了心要对抗官方，那是自取灭亡，我一定不会纵容。二位请吩咐，我一定指哪打哪。”
他是受过正统高等教育的，三观一向是比较正的。在这种情况下能守住底线，确实不易。因此在基地和官方之间，他肯定是选择官方。
毕竟基地目前的举动，其实是玩火自焚，怪不得官方。
他之前是基地的军师，该说的话都说过了，该给的劝解和建议都给了。奈何谢春就是不采纳。
小蒲觉得自己已经仁至义尽。
可贺晋却道：“你自己看着办，我和余爷的战斗，不需要你掺和。不过有个忠告你记牢，最好不要离我们太远。不然落到林小姐手中，我们可保证不了你的安全。”
小蒲一愣。这二位已经够凶悍的了，难道还有比他们更凶的官方人马？还是个女的？
官方这次到底派的都是些什么人啊？
马文佳提醒道：“小蒲，你最好听他们的。”
说话间，余渊和贺晋已经跟幽灵似的消失在夜色当中。
小蒲看到他们如此诡异的行踪和行动能力，也知道对方的能力，的的确确在基地的水平之上。
就算是基地最优秀的谢春和刀爷，恐怕也无非就是这个水平了！

第1330章 小蒲出手
小蒲是基地的军师，虽然没有机会参与到最核心的机密，不知道谢春和刀爷的靠山到底是什么来头，但是之前老汤散布的传闻，他显然也已经听说了。得知谢春和刀爷竟然投靠异族来对付人类世界，这完全颠覆了小蒲的三观，他根本完全接受不了。
因此，跟基地决裂，乃至跟基地为敌，小蒲也放下了心里那点仅存的道德包袱。不是他想当基地的叛徒，而是基地所作所为，不管从哪个角度来说，都堪称倒行逆施，他和基地为敌，也是不得已而为之。
心里这么想，但是看到余渊和贺晋的杀人手段后，小蒲的心理还是受到了一次次巨大的冲击。
原来他们在基地坐井观天，人家官方的觉醒者，已经强大到这种程度了。
在小蒲看来，半个小队的刀锋营队员，根本不是一两个人可以挑战的。
可在贺晋和余渊这里，就好像杀鸡一样简单。毫不夸张地说，那些刀锋营的家伙各种算计，准备好所谓的谈判手段，甚至都没有任何机会开启。
他们也是觉醒者，也有各种觉醒技能和手段。可余渊的子母鬼幡催动，甚至都没有将几百头鬼物全部堆上去，大约也就催动了五分之一，就把半个小队的刀锋营队员搞得欲生欲死。
他们在囚区浇满汽油，却发现根本连点火的机会都没有。
余渊的鬼物纠缠，贺晋的阴煞丝线，也不过是常规操作，甚至都没有动用大杀器，这半个小队的队员就几乎倒下了一半。
剩下几个并不甘心，高叫着威胁贺晋和余渊。
“你们再不停手，大不了同归于尽！”
“你们号称官方的人，难道能眼睁睁看着这些无辜的俘虏陪葬吗？”
“我就不信你们官方的人也这么冷血！”
要挟要挟，核心还是为了保命，不是真的想同归于尽。同归于尽那只不过是一种破罐子破摔的威胁。没到最后一步，谁愿意搞得这么壮烈呢？
可这些余孽很快就发现，他们的要挟看上去就像个笑话。人家压根就没把他们的威胁当一回事。
同归于尽？
杀戮在继续，刀锋营这半个小队，就这样绝望地被不断屠杀。所有人都惊恐地看着一个个队员莫名其妙就丢了性命。
很快，十几个队员就只剩下了五六个，其中一名大概是副队长，将剩下的兄弟叫到身边。
“弟兄们，对方这是不打算给咱们活路。就算是死，咱爷们也得拉上一堆垫背的。这囚区的娘们还有不少，咱们黄泉路上不寂寞。左拥右抱也绰绰有余。伱们当中，有谁想认怂？”
虽是临终豪言，听着应该挺壮烈，可这位副队长的豪言壮语，却没有赢得他们期待当中的回应。
剩下几人的反应完全不热烈，甚至可以说很是淡漠。只有一两个跟他关系不错的，低声附和了几句。
去特娘的左拥右抱。老子要的是真实版的左拥右抱，不是什么狗屁黄泉路上左拥右抱。
都做了鬼，还左拥右抱个屁啊。都什么时候了，还用这种馊鸡汤忽悠人？倒不是不想拼命，实则对方的实力太强，想拼命也得用得上力气才是啊。压根就不是一个层面的对手。他们就像一颗颗韭菜，等着对方来收割。
这种命运完全无法主宰的感觉，实在太憋屈，太恐怖。完全摧毁了他们的斗志。
同归于尽这种口号喊喊就算了，对方如果不吃这一套，难道还来真的不成？真要是一把火给点了，这些俘虏死不死他们一点都不在意，可特么他们肯定会被烧得尸骨不存！
这也就难怪这名副队长的豪言壮语压根没得到激烈附和的缘故。蝼蚁尚且偷生，谁都不是真想死。
那副队长有些恼火：“怎么？说好的事，难道你们反悔了？”
“俊哥，咱们还没到那一步啊？我觉得咱们还是要尝试一下突围。”
“对啊，基地都这样了，连谢爷都抛弃基地了，咱们刀锋营应该保存实力，保全兄弟们的性命啊。这种搏命玩法，听着是好听，可真的值得嘛？”
那名副队长彻底看明白了。麻蛋这些家伙各个贪生怕死，这是要反悔的节奏啊。
“你们！一个个够了啊。刀爷派我们过来绑架俘虏，这就是为兄弟们的性命和前途考虑。不绑上这些人，咱们没有任何筹码，只能跟对手硬刚。刚才的结果大家也看到了，弟兄们只会一个个被他们杀掉。你们知道为什么吗？因为我们光说狠话，手底下却没狠活！小周，你去拉两个女俘虏来，当着他们的面斩了！让对方知道我们绝不是闹着玩！”
这个副队长绝对是狠人，他也是刀爷的心腹。刀爷吩咐下来的事，他肯定要不折不扣地执行。
要是这批俘虏都不能利用好，那他们手头就真的没有任何筹码了。
现在只有杀鸡儆猴，让官方的人知道他们是狠人，如果不答应他们的条件，他们真的会把基地内的俘虏都杀光！
唯有表现出这种玉石俱焚的决心，才能震慑到官方。
小周是刚才少数附和这名副队长的，也算是心腹。当下狞笑一声：“好嘞，俊哥，您就瞧好了。我挑两个年纪大点的，长得丑点的女人，可以吧？”
那副队长摆摆手：“这个你自己定。”
小周是这批队伍里速度最快，身法最好，而且最敏捷的一个。之前余渊和贺晋的屠杀，能活下来的，基本都是这批队伍里的精锐了。小周也不例外。他觉得自己身法和敏捷程度，完全有能力躲避追杀。
很快，他就来到女囚区，一手一个，拽出两个四十出头浑身脏兮兮的女人。正要往外走，忽然在门口拐角处，却被一道身影给拦住了。
小周吓了一跳，以为是敌人在这埋伏他，很机灵地将两个女的挡在自己前面当肉盾。
不过他定睛一看，发现对面的人居然不是官方的人，而是基地的人。
“你是军师？”小周有些不确定，眨眨眼打量着小蒲。虽然是名义上的自己人，可这个节骨眼，谁能信得过谁呢？再说了，他作为军师，怎么会出现在囚区？
而且，刚才囚区这些俘虏，莫名其妙都多了很多物资和食物，到底是哪里来的？谁给他们送的？
小周是个机灵鬼，忍不住有些提防起来。
小蒲自然看出小周的戒备心态，呵斥道：“你慌什么？囚区有我在，出不了事。”
小周一时间没消化这话的意思。这是几个意思？难道你是来坐镇囚区的？
作为军师，小蒲在基地有不错的地位，这是众所周知的。可另一个众所周知的事，就是军师并没有掌兵权，在基地里并无真正的实权。
他坐镇囚区，这话听着咋觉得怪怪的？
小周一时倒是挑不出毛病来，愣神道：“军师，你坐镇囚区，这话怎么说？是刀爷的吩咐吗？”
“哼，这是谢爷离开的时候，特意交代我的。如果有敌人入侵，或者官方大举进攻，我们一要保护好仓库，二要把囚区利用好。官方一向假正经，只要把囚区这些俘虏当成筹码，官方一定不会投鼠忌器的！”
小周有些将信将疑。这些话都没错。可从军师嘴里说出来，却是怎么听都觉得有些诡异。
而且还是谢爷安排的？
谢爷偷偷离开基地，连刀爷都没说一声，他会单独安排军师来接管囚区？这有点不合常理啊。
难道谢爷真的如传闻所说，并不是真正信赖刀爷？怕刀爷抢班夺权？一直暗中打压刀爷？
这些传闻有鼻子有眼的，结合现实看，还真像那么回事。不然的话，谢爷没有任何道理在离开基地时，连刀爷都不通知一声。
这摆明就是不信任刀爷，怕刀爷趁机夺权。不然还安排一个傀儡在那里当摆设糊弄人？
小蒲皱眉，呵斥道：“你犹豫什么？难道你还质疑谢爷的决定不成？”
这可是一顶天大的帽子，小周不可能承认。
“军师，可不能胡说，谢爷是基地的老大，我这种小角色怎么可能质疑谢爷？不过这话都是你一个人的片面之词，我总不能你说什么就信什么吧？”
小蒲冷笑道：“你爱信不信。就你们刀锋营这些废物，被人家跟切蛋糕一样各个击破还不自知。你以为靠你们几个废物，还能守住这囚区不成？”
骂人都不带拐弯抹角的。
小周勃然大怒，脸都气红了：“军师，你放尊重点，你骂刀锋营是废物，这就是等于骂刀爷。谁给你的勇气？”
“哼，废物就是废物，我不过是实话实说。如果不是废物，为什么现在是亲兵营在扛，而不是你们刀锋营？”小蒲毫不客气问。
“那……那是意外！敌人不讲武德，偷袭我们，打我们一个措手不及。亲卫营要是没有我们先期战斗的情报和经验，他们上也一样不顶事。而且现在亲卫营也打的很吃力！”
小周对刀锋营的荣耀还挺看重，很是不悦地驳斥小蒲。
“哼！亲兵营再不顶事，也比你们强多了。把俘虏放下，去告诉你们队长，囚区我接管了。”小蒲冷冷道。
小周一时进退两难。对方是军师，在基地地位是不低的，而且打着谢爷吩咐的旗号。要他公然反对基地的军师，他还真没这勇气。
可要他无功而返，他又觉得怪怪的，怎么都觉得有哪里不对劲。
不过他脑子转得快，很快就有了主意：“军师，就算你要主持坐镇囚区，这两个俘虏，我们有大用处！现在敌人根本不信我们有玉石俱焚的决心，我们得表现给他们看，让他们知道我们的决心和意志！”
“所以呢？”小蒲淡淡问。
“所以这两个人是我家副队长要求带过去，杀鸡儆猴，杀两个俘虏给他们看看，让他们后悔！”
“狗屁！”小蒲破口大骂，“我早就观察过了，这次官方派来的，个个都是野路子，一个比一个邪性。你想靠杀一个两个人来吓阻他们？让他们投鼠忌器？我只能说，太天真了！”
这话倒是让小周颇为认同。官方这次来的人，简直就是魔鬼。阳光时代但凡坏人掌握了人质，那肯定是谈判的重要筹码。
谁都不敢拿人质的性命不当回事。谁要是敢说不拿人质的命当回事，谁回头必定要倒霉。
人命大过天！这才是官方应该有的逻辑啊。
可为啥这些混蛋就这么不讲究呢？
“军师，你可算说对了，这些狗东西，完全不讲武德。他们心里头还有没有老百姓了？”小周愤愤不平道。
“老百姓？这年头，真正的弱者，早就被一轮一轮的变异给淘汰出局了。能活下来的，在官方看来，都不是真正意义的弱势群体。”
小周无可辩驳，不由问道：“那咋办？”
拿俘虏当筹码，这是刀爷定的策略。难道这个策略也行不通？
“军师，你不是说谢爷交待你坐镇囚区吗？既然要挟不了官方，那你还坐镇个什么劲？”
“我自然有我的办法。你先把人留下，然后去告诉你们副队长，就说这是我说的。”
小周想了想，还是摇摇头。
“军师，不管有用没用，总要试试的。这两个人，无论如何都要杀，就当是祭天了！”
说着，小周掉头就打算走人。
小蒲见自己好说歹说居然都没能让对方把人留下，也知道自己这个军师在基地里确实份量不够。
看来靠忽悠是不管用了，既然这样……
小蒲手臂轻轻一抬，手指连连在虚空弹了几下。几道电弧噼噼啪啪直接拍在了小周行进的路上。
小周速度虽然快，但他这种风属性觉醒者的速度，终究不可能比电弧更快。
哎呀一声，差点被吓的一个趔趄。
“人留下，你滚蛋！”小蒲淡淡道，“这是警告。”
小周万万想不到，军师小蒲不但是觉醒者，而且居然还能操控电力。最重要的是，他居然对自己下手。
小周一颗心噗噗直跳。这电弧要是击中在自己身上，也许瞬间就变成焦炭啊。

第1331章 悬赏
囚区外围，那副队长俊哥左等右等，始终没等到小周过来。眉头不由得微微皱了起来。
小周一向机灵，就这么几步路，提两个俘虏而已，按说怎么都不至于超过三分钟的。这都五分钟过去了，怎么还没有动静传出来？
难道敌人已经渗透到囚区内部了？
不可能啊？如果敌人渗透到囚区内部，里头早该杀声震天才对。如果他们是冲着囚区的俘虏来的，这会儿俘虏早该放出来了。然后来个里外夹击，直接把他们几个人整成夹心饼干才对。
可里头并没有什么大动静，该不会小周这个家伙，见色起意，临死还想做个风流鬼吧？
而其他几个人，本身就对同归于尽这个策略缺乏认同感的。
有人忍不住道：“俊哥，外头那几个官方的家伙好像放缓攻势了。该不会是其他区域的战局出现变化了吧？咱要不缓缓？”
副队长冷声道：“这些家伙诡计多端，说不定就是麻痹我们，甚至是故意等我们闹内讧！”
有人却道：“人家实力明显在我们之上，咱们闹不闹内讧，也就那么回事。俊哥，你是不是想多了？”
“或许，人家压根就没把咱们这些人放在眼里。早晚都是人家碗里的菜，人家就当戏弄咱们呗？”
副队长听得心情无比烦恶，呵斥道：“都特么少说两句，都啥时候了，还特么不消停？按照刀爷的策略走，咱说不定还有条活路。这时候要是还打小算盘，我保证咱们没有一个人能活下去。”
“俊哥，话也不能这么说。咱就普通小队员，又不是基地的股东，也没享受什么超人一等的待遇。都这时候了，打点小算盘也合情合理吧？要我说，谁心里头都有小九九，只不过不好意思说出来罢了！”
“是啊俊哥，你也不是基地股东，差不多得了。之前的兄弟都说要玩命，结果玩得咋样？自己的命倒是玩没了，对手的毛都没掉一根。”
“没错，咱就是臭打工的，世道变了混口饭吃而已。干的还是打工的活，图一口吃喝而已，得到的报酬也没高到让咱非得卖命不可的程度吧？”
要是平时顺风顺水的时候，这种话肯定不会有人讲。
可如今都到这般地步了，船明显是要沉了，谁愿意跟着一起沉？那些容易被想洗脑，动不动热血玩命的，现在早就成了尸体。
能活到这时候的，要么是实力更强的，要么是脑袋更清醒的。
这副队长俊哥万万想不到，在场就这么几个人了，居然除了小周之外，所有人都不认同他，甚至跟他唱反调。
一时间，强大的危机感涌上心头。他意识到，如果自己继续这么头铁的话，说不定这几个家伙就要跟他反目，当场就起内讧。
“哥几个话都说到这份上，我再说什么似乎都不合适了。我承认你们说的都有道理，可事到如今，就算伱们有很多小算盘，终究要先度过眼前这一劫吧？咱们就剩这么几个人，要是闹内讧的话，对方更加轻松就能摧毁我们。这也是对方想要看到的结果吧？”
副队长俊哥语气软化下来，试图晓之以理。
有人却道：“内讧什么的，确实没必要。但是我们也决定了，不打了。再打下去也就是送命。”
“对，咱们不抵抗，投降总行了吧？”
“我们这种小角色，又没做多少坏事。就算是古代造反，杀头也该是那些头头脑脑，我们这些混饭吃的小角色，杀头也还轮不到咱们呢。”
“你们……你们这是要投降？”副队长俊哥惊讶无比。
“没错，俊哥，大家兄弟一场，希望你不要阻挡我们的活路。否则，这可不仅仅是面子上过不去。”
不仅仅是面子过不去，那就是除了翻脸之外，还要搏命。
副队长俊哥沉默了。要是小周还在的话，他可能说话还能硬气一点。可现在他很明白自己的处境，这就是孤家寡人。
一旦自己反对，剩下几个家伙，至少有三个会自己跟他干仗。剩下一个还态度暧昧不清。
弄不好，那就是四个围殴他一个的局面。再加上还有官方的凶人在外头虎视眈眈。俊哥忽然悲哀地发现，自己简直成了刀尖上舞蹈的人。一不小心，就可能万刃穿心。
俊哥深深吸一口气，轻轻举起双手，示意自己没有恶意。他知道眼下局面跟火药桶似的，自己一个小举动万一被误会，就可能遭来误解和打击。
“各位兄弟，不管怎么说，我还是想叫各位一声兄弟。我也必须提醒你们一句，咱们加入基地，可都是杀过人，手头沾了无辜之血的。不管承不承认，这在官方就是最直接的罪孽和证据。你们真觉得，投降官方，这些杀人血债，就能得到豁免吗？”
副队长俊哥的口气，就像一个邻居家的知心大哥哥。
可惜，他还是低估了这些人的决心。
“俊哥，这些话不用你提醒，我们又不傻，当然考虑过。”
“是不是会被豁免，那是下一步的事。但目前这一步，我们不想死，更不想被一把火烧死！”
事后会不会被追究，至少还能赌一赌概率。
但是现在就被活活烧死，来个所谓同归于尽。
但凡脑子正常的人，都会侥幸去赌一赌这个概率。就算被追究，也许也不至于被判处死刑呢？
就算判处死刑，如果到时候自己实力大增，觉醒技能获得突破，也许会有逃脱的希望呢？
总而言之，活着就是希望。死了，就真的什么都没有了。基地覆灭存亡，说到底跟他们这些臭打工的又什么必然关系呢？
别说他们不是基地的股东，就算是，该放弃的时候也得放弃啊。
就因为不是股东，不是首恶，所以他们体量小，好掉头。要是首恶，他们也就不去想什么投降的事了。
副队长俊哥见他们如此决然，知道晓之以理是行不通了。
动武？
显然也不行，一打四，他就算能打，也没什么把握。
“所以，你们下一步打算怎么做？杀了我？拿我的人头去给官方交投名状吗？”
“俊哥，我们不想跟你动手。但是囚区这把火，你也不能放。你放了这把火，大伙都得死。所以，我们不逼你，你也别逼我们！”
……
囚区外围，余渊跟贺晋也在调整休息。大半个晚上的持续追杀，他们也有一定的消耗。
如今囚区大部分人马已经被清理干净，只剩下几个负隅顽抗。小蒲又主动溜进去策应。他们自然乐得轻松一下，得到一点修整的机会。
倒不是他们没有余力去消灭这几个漏网之鱼，而是对于这种仅剩的残余力量，逼得紧了，他们一定会玩命。
倒不怕玩命，但如果可以减少不必要的消耗，自然也是大好事。
果然不出余渊所料，剩下的那几个家伙，大多数已经被吓破了胆，根本没了斗志，开始爆发内讧。
贺晋幽幽问道：“开始了吗？”
“差不多了。果然应了那句话，顺风的时候你好我好，逆风的时候，是人是鬼都暴露出来了。”余渊感叹道，“这就是为什么我宁愿跟鬼打交道。鬼至少不会骗我，不会出卖我。”
贺晋笑道：“得了，既然他们闹内讧，这块也差不多可以收工了吧？他们要投诚，咱得给人家机会不是？”
投诚？不是嘴上说说的，自然是要付出代价的。
他们正说话间，里头那几个想投诚的家伙，就主动走出来了。
这些家伙个个举着双手，做出一副人畜无害的样子。
“官方的大佬们，别打了，我们投降，真的不打了。”
“我们都是小角色，没有做过什么坏事。这个基地真正坏的，就那些为头的家伙。”
“他们逼迫我们干掉所有俘虏，用俘虏来要挟官方。那是百多条人命呢，我们下不了手。”
这些家伙说得好像他们有多慈悲为怀似的，一副不忍心造孽的口气。
贺晋怪笑道：“投降？”
“投降也得有投降的诚意。我怎么知道你们不是贪生怕死想找机会开溜？甚至是想趁机反噬我们？”
“大佬别误会，我们是真心实意投降，绝对没别的歪心思。谁要有歪心思，天打雷劈！”
“行了，你们也不是第一批投降的，就算是营官都有投降的，何况你们这种小角色。但哪怕是营官反水投降，也一样得交投名状。你们几个空口白牙，拿什么证明你们的投降诚意？”
营官也投降了？
那几人心里更加心惊胆战。特么我们打生打死，原来那些居于高位的早就投降了？
难怪基地一触即溃，还没打就乱成一锅粥呢。不是弟兄们没拼命，而是那些头头脑脑早就想好退路了。
这下好了，上梁不正下梁歪。谢爷跑了，营官也投降了，他们这些小角色投降简直太合情合理了。
“大佬，请问怎样才算诚意？什么投名状才能得到官方的认可？我们原本就是被逼无奈的。”
“我们本意根本不想投靠基地。可架不住他们那些人凶恶，我们要是不跟着他们混，命都活不了。”
“闭嘴，爷不爱听这种屁话。想投诚，可以。一个脑袋可以暂时免死，两个脑袋可以轻判，三颗脑袋算你们功过相抵。要是谁能砍到五颗脑袋。算你特娘是个人才，官方可以破例提拔你们进行动局，今后吃官粮，祖坟冒青烟。”
这是最直接的诚意。
那几人听了这话，也是心头一动。同时脑子里不免涌起许多坏心思。现在基地已经挂掉的兄弟多了去，死人的人头应该也可以拿来凑数吧？
贺晋仿佛一下子就洞悉他们的小算盘。
“记住，我要的是活人的脑袋，是基地里各营顽抗分子的脑袋。谁要是杀良冒功，谁要是拿死人头来糊弄爷，下场你们自己个掂量掂量。”
几人的坏心思还没来得及构思，就被贺晋彻底熄灭。
那几人尴尬，随即又道：“大佬，人头和人头也是有区别的。亲卫营和新兵营也是有区别的。”
“亲卫营的脑袋一个算俩，刀锋营的脑袋两颗算三颗。各营的营官一个顶十个，副营官一个顶五个，小队长一个顶仨，副队长一个顶俩。亲卫营和刀锋营分别按两倍和一点五倍来计算。你们自己算就是。”
这点算术题，那几人还是会做的。
“也就是说，最高一颗脑袋能顶二十个？”
“没错，不过谢春的脑袋，你们摘得了吗？”贺晋冷笑反问。
几人一个哆嗦，随即明白这是痴人说梦。谢春压根就不在基地，就算想摘，那也得有那个实力，也得能见着人家啊。
不过，亲卫营不是也有队副吗？这颗脑袋按照这个价码，也能顶十颗普通的脑袋啊。
还有刀锋营的刀爷，一颗脑袋能顶普通十五颗脑袋。
刀锋营的副营官，一颗脑袋也能顶七点五颗，这买卖不是完全不能干啊。
或许谢春和刀爷这个级别，他们想都不敢去想。可有几个副营官，还有一些小队长，副队长，那都是任人唯亲的产物，他们只不过是跟谢爷关系近，实力并没有压倒性优势。这些人，完全就是行走的军工啊。
这一票，可以干！
这几人眼珠骨碌碌地赚着，他们第一个想到的，就是里头的副队长俊哥。
按照这套标准，俊哥是副队长，又是刀锋营的，得按一点五倍来算。那么他一颗脑袋顶普通人三颗。
几人交流了一下眼神，立刻有了主意。
有人低声道：“哥几个，咱们分开的话，谁都没有绝对优势。咱们几个人合作，凑够二十颗脑袋绝对没问题的。基地里有些副营官，有些小队长和副队长本身就是关系户，这些人的实力，咱们完全有的搞。”
“是，要不咱们合伙干一票，凑够二十颗脑袋，不但可以弃暗投明，还能吃上官粮。”
吃官粮在这个国度，本身就极具诱惑力，而如今这个世道，更加大了这种诱惑力。官粮的身份，那百分百就是一道护身符，说祖坟冒青烟毫不为过。

第1332章 窝里斗
几人悄悄一商议，觉得这一票可以干，而且可以大干。
其中一人大概在几人里比较有说话份量的，抱拳道：“大佬，我们愿意缴纳投名状。不过，我们也斗胆问一句，大佬的承诺，可有保障？该不会是一句戏言吧？”
贺晋呵呵笑道：“我跟这位余爷，过去也是跟星城官方当过对手的。我们弃暗投明，现在过得很好。你说我是不是戏言？”
他这么说，还真很有说服力，这几个家伙怎么看贺晋跟余渊，都觉得他们身上有些邪性的气质。
原来他们也是半道出家投降官方的。
这么说就完全说得过去了。
官方无戏言！
这几人就算心里还有些没有打消的疑虑，可现在是计较这个的时候吗？他们也没多少时间去计较这些。
因为贺晋提醒他们：“你们不是第一批投降的。前面还有人比你们更早呢。要是不抓点紧，去得晚了，吃屎都赶不上热乎的。”
贺晋玩的是贩卖焦虑，而这时候对这几个家伙来说，这焦虑贩卖得正是时候。哪怕知道是一瓶毒药，他们也不得不吞下去。
而他们的第一个目标，就是他们的副队长俊哥，还有那个进去提拿两个俘虏的小周。
这两人的脑袋，按照这个标准，可是值不少钱的。
几人立刻应道：“大佬，我们决定好了，愿意戴罪立功。一定多提一些脑袋来为交纳投名状！”
事关身家性命，自然不能懈怠。
当然，要对付俊哥，可也没有他们想象中那么容易。因为俊哥是火属性觉醒者。要是在空旷的地界，他们四个人联手，倒是有很多办法可以对付俊哥。
可是这囚区到处都撒满了汽油，一个火星子就能点燃，能将这地方烧成灰烬。而俊哥的火属性攻击，也绝非白给的。
他们就算联手，要毫发无损地拿下副队长俊哥，也绝不容易。必须得好好算计一番，将风险降到最低。
看起来是以多打少的碾压局，但其实还是生死局。但凡一个不小心，就是粉身碎骨的下场。
就算他们能在俊哥同归于尽的打法下活下来，可囚区真要被一把火烧了。俘虏们一把火给烧死了，官方还能接受他们的投降吗？
发生如此重大的变故，投诚的事，想都不用再去想了。
不但要拿下俊哥，割下他的脑袋，还得不能让他有丝毫出手的机会。这的确是有些操作难度的。
有人提议：“我们得把俊哥引出囚区。”
“我们跟他决裂，他肯定恨死我们了，哪可能被我们引出囚区？”
“也不是没有办法……伱们附耳过来，我有一计……”
几人凑到了一起，开始嘀嘀咕咕起来。不多会儿，几人的眉头就舒展起来了，显然是认可那人提供的计策。
说话间，几人立刻行动起来。其中一人更狠，让同伴在他身上劈了好几刀，瞬间就变得鲜血淋漓。看上去显得十分狼狈。
没多一会儿，这个被同伴劈了几刀的家伙，就狼狈地往屋里头冲去。
那副队长俊哥此刻也是心惊胆战，整个人处于崩溃的边缘。小周去囚区提取两个俘虏，这都过去这么久了，还是没有任何动静。就好像一颗石头丢进了深水湖里，完全没了动静。
而外面的四个同伴，完全跟他不是一条心，早就跑路了。而且口口声声要投降官方。
俊哥压根不看好他们所谓的投降。大家都不是什么善男信女，手底下不知道沾染了多少无辜鲜血。投降官方？官方能同意有鬼了。
只是，他现在也没多少心思去幸灾乐祸。就算那几个家伙被官方的人当场制裁，他也乐不起来。
那意味着官方获得了绝对的主动权，哪怕是投降都不允许了。那对他们基地来说，就是妥妥的末日了。
俊哥本来还想倔强一下，可这份倔强到底有没有什么依仗，他心里显然是虚的。
他也知道，谢爷都离开基地了，万一刀爷都坚持不下去，他在这边孤身奋战的倔强也完全失去意义。
因此，他此刻内心其实充满了凄惶，只觉得未来是一片灰暗，根本看不到任何出路。
他很想去囚区看看到底发生了什么，为什么小周这厮一去不返。难道囚区那些俘虏还能玩出什么花样来？以小周的实力和机灵劲，按说也不至于被一群被囚禁的俘虏算计啊。
之前他带着半支小分队的人马，心里底气还是很壮的。可现在成了孤家寡人，他的底气至少没了八成。
就在俊哥疑神疑鬼间，耳畔传来仓促混乱大家脚步声，接着一个浑身浴血的血人从外头冲了进来。
这人就是刚才号称要投降的几个队员之一。
俊哥皱眉，喝道：“大刚，你这是见鬼了吗？怎么，你们不是投降了吗？”
这个叫大刚的人气喘吁吁，上气不接下气的样子。
“俊哥，俊哥，坏了坏了。基地真的要完蛋了。我们本来是要出去投降的。可刚走到大街，就听人说，刀爷他……他被俘了。好像是被新兵营的老汤和秃鹫营的光头南给阴了。现在刀爷被俘，官方的人不再接受俘虏，他们要赶尽杀绝！亲卫营那边也顶不住了。俊哥，完了，都完了，快想办法逃命吧！“
这人全身冒血，一副随时要倒地不起的样子，着实让副队长俊哥感到心惊肉跳，甚至都没有任何怀疑。
都快成血葫芦了，这还能有假？
当然，俊哥更关心的还是刀爷的生死，一把上前揪住那大刚的胸口：“你说刀哥他被算计了？这怎么可能？别说老汤和光头南，就算再多十个，都不够刀爷打的。”
俊哥是刀爷的心腹，太清楚刀爷的实力了。刀爷怎会被光头南那种废物点心关系户给算计了？
这家伙该不会是道听途说，甚至是瞎编乱造吧？
大刚有气无力道：“又不是我说的，现在外界都在传这个事。光头南当然没这本事，但架不住他们暗算啊，他们用毒。刀爷根本防不胜防。”
用毒？
要说正面战斗，光头南和老汤乘以五，都不够刀爷一个人斩的。可说到用毒，这可就不是正面对抗的事了。阴谋算计，别说是刀爷，就算是谢爷，就算是比他们更强几倍的人，也保不准会马失前蹄。
毕竟，这是诡异时代，每一个觉醒者之间的技能相生相克，谁都不敢说自己三百六十度无死角。
刀爷这种锋芒毕露的强者，堂堂对阵肯定是无坚不摧。可对于用毒方面的防御力，绝非是他擅长的领域。
要是有所防备还好，倘若完全没有防备，被光头南这种货色算计，也并非完全没有可能。
毕竟刀爷对自家兄弟推心置腹，恐怕未必会有戒备怀疑。一不小心被光头南用毒暗算，也是有概率的。
想到这里，俊哥心里头确实有些慌张了。
谢爷不在基地，刀爷就是基地的天。刀爷要是被俘，相当于基地的天已经彻底塌了。
剩下的人就算再倔强，也完全没了心气。这仗还怎么打？为谁而打？可以说，刀爷被俘，俊哥一下子就等于失去了方向感。
再坚持下去还有什么意义？
“俊哥，真的不要倔强了。我劝你还是逃命去吧。再坚持下去也没有任何意义。现在整个基地但凡还活着的，要么已经降了，要么都在找退路。”
俊哥心里确实有些打起了退堂鼓，但他还是不甘心，低吼道：“没看到刀爷之前，我绝不会放弃。除非刀爷真的被俘！或者真的不在了！”
大刚叹一口气：“那你自己去看看好了。反正我这鬼样子，是肯定逃不了啦！”
俊哥瞥了大刚满身血污的样子，心里其实很痛快。你们不是投降吗？结果怎么着，还不是死得比我还快？
“其他人呢？”俊哥问道。
“都走散了。外头乱成一团，大家都分头逃命了。不过我估计，他们也逃不到哪里去。恐怕这会儿，活着的希望也很渺茫了。”
俊哥烦躁的心情莫名涌起一些舒坦的感觉。
死了最好！叛徒不死没有天理！
俊哥冷哼道：“你小子躲在这里，莫非是想装俘虏逃生？”
大刚苦笑道：“俊哥，我这一身伤能不能好都不一定，逃生？我是想都不敢想了。倒是你，趁自己还没受伤，想想后路吧。一旦受伤，肯定是不能活着离开基地的。”
俊哥有些犹豫，还想说点什么。大刚眼睛一闭，脑袋一歪直接瘫倒在地。一时间也不知道是死是活。
俊哥彻底凌乱了。
刀爷真的没了吗？要是刀爷没了，自己窝在这里完全没有意义。也就是对手注意力到了别处，要不然刚才人家那架势，收拾他还不是简简单单？
最终，俊哥还是一咬牙，决定三十六计走为上计。至少先去侦察一下到底刀爷是不是真的出事了。
要是刀爷没出事，一切就还有得救。万一刀爷真出事了，那也只能想办法保命了。
至于基地的存亡安危，谁还顾得了这些？谢爷溜了，刀爷被俘了，基地真正的话事人，也就一个不存了。谁还能顾得上谁？
当俊哥踏出囚区的那一步，也就意味着他做了一个错误的选择，一个致命的选择。
原本跟血葫芦似的大刚，再俊哥离开不到十五秒后，整个人就精神抖擞地跳了起来，身上那血糊糊的伤势，以肉眼可见的速度迅速愈合。
自愈，正是他最强大的觉醒天赋。只要不是致命一击，让他当场毙命的伤势，他的身体都可以在短时间内完成愈合。
这种自我修复的能力，也让他敢于挑战这种高难度的戏。
否则，但凡他的伤势假一点，就很容易被俊哥看穿。
而大刚也是个老苟，他的这个自愈天赋，除了自己本人之外，甚至没有跟任何人提及过。在外，人们都只知道他是个肉身觉醒者，擅长近身肉搏，勇猛好斗，接近于那种有勇无谋的莽夫。
实则大刚是个外粗内细的人。
在他的认知当中，在这乱世里头凡事留一手，总不会有什么错。因此，看似一条苦肉计，实则对大刚来说，其实根本不会造成任何伤害。
而另外三人，早就在外头埋伏多时。
要说在平时，俊哥能当副队长，也算是个谨慎之人。可他眼下忧心忡忡，心里牵挂着刀爷的动向，不免还是有些失察。
这几个人有心算计无心，而各自又有拿得出手的觉醒技能，打了俊哥一个措手不及。
尤其是其中一个人，擅长发一种毒刺，其入微程度，甚至可以瞄准每一个毛孔。
一批毒刺冷不丁射向俊哥，完全没有防备的情况下，俊哥身上一下子就被几十根毒刺扎中。
这毒刺带来的外伤，其实跟蚊子叮咬的效果差不多。但毒刺之所以叫毒刺，重点不在于刺，而在于毒。
俊哥起初还不以为意，可他很快就感觉到手脚麻痹，浑身血液的流通变得不畅起来，而胸口也开始变得极为压抑，呼吸也开始紧促起来。
仿佛平时的自然呼吸，根本不足以满足他对空气的需求量。
不好！
俊哥再迟钝也察觉到情况有些不对劲了。
这些反应是接踵而来的。当俊哥感觉到胸口压抑，呼吸急促乃至困难的时候，他的视觉竟然也感觉到了异样。原本看远处清晰的画面变得模糊摇曳起来。
接着，他整个人都感觉到天昏地暗。
到这时候，俊哥哪还会没察觉到被人算计？猛然间，俊哥想到了什么。这毒刺的技能，好熟悉啊……
就在此时，四面八方出现了好几道人影。这些人影与他保持了十几米远的距离，一个个似笑非笑地看着他。
因为视觉出现问题，俊哥甚至在他们身上各自看到了四五道重影，而他的脚步也变得虚浮起来。
很明显，因为他的怒气飙升，情绪激动，导致毒性发作更快。
“你们……你们这些混蛋，果然还是要窝里斗吗？”俊哥这时候自然看得明明白白，算计他的人，就是之前那几个手下！

第1333章 狗急跳墙
之前还口口声声说就算投降，也不想跟他撕破脸，大家好聚好散的“好兄弟”，居然回过头来，就算计他，偷袭他！
甚至刚才大刚满身血污进去通风报信，也都是这个偷袭计划的一部分。
俊哥一下子全明白过来了。
可惜到了这时候，显然已经晚了。
俊哥想掉头冲回囚区，可腿脚已经明显软了，不怎么听使唤。回头一看，大刚也笑嘻嘻地从他逃离的方向压迫过来。显然是把他最后的退路都给封死了，压根就没打算给他逃走的机会。
“俊哥，大家毕竟好兄弟一场，劝你还是保留一点体面吧？”
俊哥此时是真的满肚子火气，到底还是被这群狗东西给算计了。先前他们离开，他没有阻挡，任由这几个人逃生去。
当时大家已经达成默契，井水不犯河水，好聚好散，你走你的阳关道，我走我的独木桥。
可这几个家伙竟如此不要脸，刚说过的话掉头就撕毁。特么还玩苦肉计。分明就是要往死里弄他。
“果然，伱们还是要拿我去当投名状吗？”这话俊哥之前问过，这几个家伙是矢口否认的。
而现在，他们显然不打算否认了。
“俊哥，咱也算做过兄弟，兄弟们也不瞒你。像你这种死党，逃是肯定逃不了的，横竖都活不成，还不如成全兄弟们活下去。”
“呵呵，借你一颗脑袋用用，能保全我们兄弟几个的命。俊哥你不会小气的吧？”
“俊哥，你是副队长，又是刀爷的心腹，该享的福你都享过了。女人也玩了不少。你算是赚够本了。我劝你还是体面一点。让兄弟们顺利交割任务。”
这几个家伙也不想跟俊哥多废话，那些曲曲折折的心路历程，他们也懒得回顾，也不想去声讨什么基地不公，待遇不同的废话。
直接快进到我劝你自己体面这一步。
当然，要是俊哥自己不打算体面，他们只能含着泪帮他体面了。
终究，只要俊哥自己愿意体面，他们还是愿意给他机会自己体面的。可要是不识趣，他们说不得只能亲自动手了。
像俊哥这种一根筋的人，怎么可能自己体面？
只见他狞笑一声，双手一搓，疯狂地笑了起来，嘶吼道：“那就大家一起死了算逑！”
俊哥两眼通红，接着整张脸也跟着通红起来，继而全身也跟着一起通红，活像个高温炉里燃烧的铁块，红得简直是有些变态吓人。
“死吧，都特娘去死吧！”
俊哥最后发出一声吼叫，身体猛地炸开，漫天血肉一下子至少炸开几千片，大大小小，有骨骼，有肌肉，有脏腑，有毛发……
而所有炸开的组织，全部化为一个个大大小小的火球，竟如一场暴雨似的将现场三五十米全部覆盖在内。
乃至他血液燃烧之后喷洒出来，也好像高温液体一样，达到千度以上的高温，射在地面上，地面立刻被滋滋滋烧出一个大洞。
这同归于尽的搏命打法，来得如此突然，如此决绝。甚至没有半点征兆。
那几个家伙本以为吃定俊哥，跟他只见的距离也就十几米。这个距离本来是足够安全的。他们也不是没有防备俊哥狗急跳墙，施展火球术或者火雨术来攻击他们。
有这个距离，他们自问可以轻松躲避。毕竟火球术这种手段大家看多了，加上俊哥中了毒，手脚都未必听使唤，能打出多么精准的攻击？
可他们怎么都没想到，俊哥压根就没按照他们的预期做垂死挣扎，而是直接来了这么一个大招。
这是谁都不知道的大招！
竟然可以自爆，而且身体居然可以跟一个高温熔炉爆炸一样，爆射出如此密集，覆盖面如此恐怖的火球骤雨。
觉醒者之间对决，一旦出现致命误判，结果往往真就是致命的。
原本已经是碾压局的场面，竟一下子就变故突发。四人甚至没有一个来得及逃出覆盖区。
哪怕他们已经很拼命去逃脱，试图冲出覆盖区。
可这一切都是徒劳的。因为这个高温实在太恐怖，他们根本没有足够的防御力来抵抗如此高温的侵袭。
一滴火雨就足够在地面烧出一个大洞，更何况一颗颗火球直接砸在身上。
这四人就跟身上被泼了汽油一样，几乎是一点就着了，一着就全速燃烧，瞬间就烧成火人。
好在，如此高温的燃烧，并没有让他们的痛苦持续太久，只是那么十几二十秒，便都成为了一滩灰烬。几乎是以肉眼可见的速度在迅速熔化。
便是外围的余渊和贺晋，也是看得有些触目惊心。
如此恐怖的高温，要是他们没有防备的话，没有其他防御道具的话，恐怕也会直接被燃烧成灰烬。
谢天谢地，幸好跟江跃是一伙，他们身上有江跃赠与的辟火灵符，辟邪灵符，还有云盾符等等系列灵符套餐。
这也是江跃为了增加队伍战斗力和防御力，给每一位队伍成员发放的队员福利。
当然，亲眼目睹如此战况，余渊和贺晋也是多少有些震撼的。
余渊轻叹道：“这该死的基地，也不完全都是废物。这人当上副队长，果然有几把刷子。”
“倒也是，不过这种同归于尽的打法，也只能是最后的选择。放在别的队伍身上好用，咱们有辟火灵符，倒也不惧他这一招。”贺晋自我安慰道。
余渊点点头：“不过咱们这个策略是对的，让他们狗咬狗，窝里斗。咱们也可以省点力气，少点消耗不是？”
而这时，听到外边动静的小蒲，也拎着小周走了出来。
小周此刻已经有点不成人形，更奇怪的是，他的毛发一根根都竖起来，造型很是奇特。
毫无疑问，肯定是被小蒲的电流好好招呼过，否则不可能有如此雷人的造型。
“二位，囚区的俘虏们状态不是很好，他们可能一时还转移不了。尤其是有几个顽固分子，已经被打得近乎半死了。倒是女性俘虏，普遍身体状态还行。”
女性俘虏，一般只是等分配，并不会被折磨，甚至连挨饿的情况都会少很多。
而男性的俘虏就不一样了。摆明就是要熬他们，折磨他们，饿着他们，让他们身体和精神上彻底屈服，放弃所有幻想，最终死心塌地投靠基地。
贺晋和余渊对俘虏其实不怎么关心。
就算知道俘虏是件大事，但他们也不是那种愿意操心俘虏的人。
“你看着办吧，你要真能把这些俘虏照看好，也算你一桩功劳。不过，你可得小心点。就算是俘虏，也不见得个个都是好人。眼睛放亮点，别被忽悠了。”
小蒲忙道：“是，我会注意。一定尽全力保护好这些俘虏！”
他就是这样的人。原本他就想投靠官方，而投靠官方如果什么都不做，他心里也会觉得窝囊。
如今有一个保护俘虏的任务在他身上，他不但没觉得重任在身，反而感觉到异常兴奋，觉得充实无比。
如果能为这些俘虏的存活而战的话，小蒲觉得这件事的正义性十足，让他获得了额外的强大动力。
而马文佳二女，也从暗处走出，纷纷表态要跟小蒲共进退。愿意跟小蒲一起守护这些俘虏。
毕竟，这里的俘虏，很多都是她们的乡亲，绝大多数都是周边村寨的人。不管是男人女人，就算没有私人交情，那也是经常在路上碰到的同乡。同一方水土长大，乡土的纽带摆在那里。
贺晋和余渊对此倒是没有什么意见。
只是警告他们，别逞能，别小看那些丧心病狂的家伙，真逼得狗急跳墙的程度，这些人的疯狂是很难预测的。
就像刚才那位俊哥，自杀式袭击，一下子把四个人一波带走。而且是在绝对劣势之下把人一波带走。
不过小蒲和这二女都是觉醒者，他们有这个信心，余渊跟贺晋倒是不好打击他们的上进心。
提醒一番后，余渊跟贺晋也就将注意力转移到别处去了。
现在刀锋营这边，基本已经被切蛋糕似的切开几块。而囚区这块已经覆灭。
另一块是仓库区，则是余渊跟贺晋的下一步目标。终究不能让于八爷一个人在那里牵制。
当然，之前的那个标准，则被他们用不同的方式传播出去。
这自然进一步瓦解了基地内部的团结。
当这个标准传遍之后，每个人对身边的人都开始变得疑神疑鬼起来。看上去好像谁都有点像叛徒，随时可能卖友求荣。
内耗和厮杀在不断上演。
一颗人头免死，两颗人头轻判，三颗人头可以功过相抵。五颗人头还能加入官方吃官粮。
而亲卫营的脑袋还能翻倍，刀锋营的脑袋也是一点五倍。副队长两倍，队长翻三倍，副的营官翻五倍，而营官直接翻十倍。
这比买卖谁都会算。
想活命，先拿到一颗保底的脑袋再说。只要有一颗保底的脑袋，就意味着可以不用死。
活着的诱惑是巨大的。
留守各营陷入了你偷袭我，我算计你的互坑模式。原本就不太牢靠的信任，也是迅速土崩瓦解。
这一切很快就影响到了亲卫营。因为亲卫营的脑袋特别值钱。一颗普通的脑袋就顶其他人的两颗。
拿到几颗亲卫营的脑袋，就意味着可以加入官方吃官粮。
亲卫营这边还在拼命对抗林一菲和毒虫护法，却怎么都没想到，后方乱作一团不说，甚至还有人来掏他们的肛。腹背受敌，对亲卫营来说，是压垮骆驼的最后一根稻草。
但亲卫营连续遭遇不明攻击后，亲卫营原本就勉励支撑的局势，也迅速出现巨大缺口。
本来他们还能勉强跟林一菲以及毒虫护法周旋，可腹背受敌带来的恐慌，让亲卫营也是方寸大乱，根本无法全力对敌。
而这个漏洞自然而然会被毒虫护法和林一菲抓到。一顿穷追猛打，毒虫护法的虫潮瞬间就带走了好一批亲卫营的人马。
尤其是有了林一菲操控怪兽的开路，那些普通的掩体就无法阻挡虫潮的侵入了。
失去普通掩体的庇佑，只能靠各自的防御手段来对抗虫潮，本身就是一件极为吃力的事。
当然，林一菲跟毒虫护法也知道，很难一口气将亲卫营吃掉。他们也没有选择过于激进的方式。
既然基地已经彻底陷入内讧，他们只要持续匀称地给与打击，折磨亲卫营的神经，让他们的心理防线不断承受高压，最终必然会崩溃。
林一菲曾放下狠话，要将基地的臭男人都杀光。
不过亲卫营的出战，也让林一菲意识到这件事并没有那么容易实现。
“林大小姐，贺晋跟老余他们，也学乖了，知道动脑子了。居然让他们内讧，这一招还真有点狠。”
林一菲撇嘴道：“反正这是他们许下的空头支票，我可还没答应呢。”
毒虫护法笑道：“答不答应也不重要，反正都是他们自相残杀。真到最后，能有几个人活下来，可真不好说。”
悬赏是让很多基地的人看到了希望，可大家都知道之后，谁是猎物，谁是猎人可就不好说了。
阴谋算计，放冷箭，打冷枪，这些手段可就不好使了。毕竟这时候就算是亲兄弟，谁还不防备着点谁？
亲卫营这边，的确是陷入了巨大的麻烦当中。
他们是力量强大，也的确比刀锋营还强一点。不过这一点也并非是绝对的优势。
只不过是人多，装备更好，且觉醒者的成色稍微高一点而已。并非那种碾压式的优势。
甚至，刀锋营的战斗经验还比亲卫营更丰富一些。
刀锋营搞不定的事，亲卫营发现，他们也同样搞不定。本来，他们对抗虫潮和怪兽，堪堪稳住局面。虽然付出了惨烈的代价，但至少稳住了局势。
本来亲卫营还有些自得，觉得基地的安全还得靠他们亲卫营。还得亲卫营才是基地的中流砥柱。
可他们的得意还没来得及持续多久，局面就再度恶化了。
而这次恶化，却是朝着无法挽回的深渊滑落的！

第1334章 狠人有狠招
外围有入侵者咄咄逼人，一步一步逼近。后方还有各种来路不明的偷袭，有来自刀锋营的，有来自秃鹫营的，甚至连亲卫营的一部分意志不坚的人，也开始出现了动摇。
再坚固的堡垒，一旦内部开始瓦解，那就是任何力量都无法阻挡它的溃败。
谢春这个基地也一样。
当亲卫营两头被夹击，出现大量死伤后，亲卫营内部也开始分裂了。
便是亲卫营的那位副营官，也有些弹压不住。因为这个副营官，本身就是谢春的关系户，是谢春的堂弟。
虽然是谢家人，但是谢春这个堂弟的实力，显然跟谢春是完全没得比的。他之所以当上这个副营官，纯粹是因为身份，是谢春真正意义的自己人。
同一个爷爷的堂兄弟，血脉关系密切，信任度自然不可同日而语。
而他这个副营官，要说不称职倒也不至于，但要说多么显赫，多么得人心，那也没有。
但凡是关系户，往往容易狗仗人势，忽略了自身能力的培养，凡事总想着以身份取胜，将最大的优势摆在台面上。
这么一来，往往就会出现以势压人的局面。
这也是之前为什么几个小队长都纷纷要求刀爷领导基地，而不是让他这个副营官领导基地。
因为这些亲卫营的小队长都知道，他们的副营官谢冬，领导一营都够呛，以他的才华，撑死当一个副队长。一个小队正队长给他当，估计都很难当好。
他当副营官，更多时候只是一个招牌，就跟一尊菩萨一样供在那里。
真正具体的战斗，一般都不会让他部署的。
可谢冬还真不甘寂寞，起初他插不上话也就罢了。但局势艰难，谢冬觉得自己应该站出来说话，应该站出来鼓舞士气，凝聚人心。
他这种关系户，要是什么都不作为倒也还好，负面作用不大。可他一旦想刷存在感，想出来作为一下，往往就容易陷入添乱的怪圈。
这会儿，他又把几个小队长叫道了一起。
“各位，你们都是谢爷的心腹，谢爷最看得起的人。谢爷对你们委以重任，可以说将基地的命脉都交给你们了。现在里外受敌，伱们一定要支棱起来。谁都可以动摇，你们绝对不能动摇！”
谢冬慷慨陈词，一副义正词严的样子。
几个小队长很想怼他，架不住他是副营官，又是谢春的弟弟。只能捏着鼻子忍耐。
其中一名队长道：“冬爷，这会儿战事正紧张呢，你把我们几个队长都叫来，就为了说这个？”
“是啊，冬爷，您真要担心，还不如想想怎么破局。敌人很阴险，不但攻击基地，还有攻心之策。这个时候，您应该站出来收拢人心，粉碎那些谣言，让兄弟们的心定下来，而不是被对方一个虚假的悬赏就搞的晕头转向，自相残杀。”
“就是就是，咱们再能打，也不可能顶得住两头夹击。照这么下去，就算亲卫营浑身都是铁，又能打几根钉子？”
这些小队长绝对是满腹抱怨的，他们也憋屈。
怎么昨天还是大好局面的基地，一夜之间就崩坏到这个程度了。咱们亲卫营都亲自出战了，怎么局势还是一步步下滑，根本感觉不到任何希望。
他们也是越打越心虚，越打越觉得气馁。
亲卫营虽然人多势众，可也架不住这么消耗。打到现在，他们感觉好像只有两个对手在跟他们周旋。
可那虫潮和怪兽突击，偏偏能打得他们痛苦不堪。
亲卫营也不是没有考虑过主动出击，他们组织了几批敢死队，想主动出击，绕开虫潮和怪兽围攻，找到背后操控的人，从源头上击杀敌人。
可之前吃过亏的对手，压根就不给他们这种机会，根本不给他们靠近的机会。他们的敢死队派出一批又一批，最终都毫无悬念地折了。
反而是被人家这样切蛋糕似的，一批又一批地损兵折将。亲卫营战斗到现在，兵力损失也接近四分之一了。
这还不包括内讧的消耗。
虽然来自秃鹫营的零星袭击，给亲卫营带来不了多大的威胁。可架不住刀锋营也加入进来。
刀锋营随着死亡的不断迫近，很多人也开始倒戈，开始加入悬赏大军，开始攒人头，为自己铺后路。
乃至，亲卫营内部也出现动摇，尤其是一些人少的区域，亲卫营之间也发生零星的厮杀。
不少滑头的家伙偷袭同伴，拿着同伴的人头去当投名状，为自己求生路。
几个小队长也是焦头烂额，本来他们是打算将兵力再集中起来。实在干不过，组织突围，保全实力。
可他们还在商量着呢，却被谢冬给叫了过来，也难怪他们一个个不耐烦。
谢冬却是疑神疑鬼，见他们一个个出言顶撞，更加刺激到了他那颗多疑的心。
这几个亲卫营的队长，该不会也脑后有反骨，想背叛基地，背叛谢爷，投靠官方吧？
这是谢冬无论如何都能坐视不理的。
这些家伙平时对他不太尊重，那也就罢了。谢冬自忖这些骄兵悍将有点本事，也不能处处打压他们。
可原则性的问题，那必然是不行的。
“各位，现在不是你们抱怨我的时候。我们如今绑定在同一条船上。再不采取措施，我们这里有一个算一个，谁都别想活。”
“那依照冬爷的意思，咱们该怎么干？”
“是啊，请冬爷说个法子。要是谢爷有什么锦囊妙计留给冬爷，也该拿出来了吧？”
锦囊妙计？
谢冬感觉对方在讽刺他，又没有证据。谢爷真有锦囊妙计，也不会给他谢冬啊。
谢冬虽然是关系户，可自己有多少料，他是清楚的。常规时候管管队伍，靠人脉靠刷脸勉强能行。
真打起仗来，或者局势大乱的时候，他冬爷也是抓瞎。
不过，眼下他还真有个想法。
他眼珠子骨碌碌转悠着，神秘道：“诸位，基地到这一步，人心不齐，已成定局。你们觉得，现在最重要的是什么？”
他这么一问，几个队长还真被他带起了节奏。一时间忘了对他冷嘲热讽。
最重要的是什么？他们同样想知道，同样好奇。
“你们别瞪着我，先说说你们的想法。”谢冬笑呵呵道。
一名队长倒是不客气：“当然是你们这些当首脑的站出来说话，登高一呼，稳定军心！”
“没错，只要你们这些当首脑的自己稳住，底下的兄弟们肯定稳得住。”
“要我说，还得给兄弟们一些甜头。比如资源粮食女人什么的。这时候不把这些拿出来瓜分，还等什么时候？”
“没错，现在能刺激到兄弟们的，只有这些甜头了。想让人家卖命，总得有说得过去的好处吧？”
几个队长的主张都差不多。
谢冬听完，却是不以为然。
“各位，要是平时，稳住军心用粮食和女人绝对好用。可现如今，命都保不住，要这些做什么？分给他们，人家也得考虑保得住吗？保不住的好处，等于白给，没一点卵用。”
“而且，就算给了好处，他们就一定不会阳奉阴违吗？”
这倒是问到了点子上。
给了好处，就一定不会背叛？
就目前基地的这个凝聚力，这个忠诚度，还真是谁都不敢拍胸脯保证。
几个队长面面相觑，有人忍不住问道：“那以冬爷的看法，咱们还有什么法子？难道真要各自逃生？基地就让它散了毁了？”
谢冬眼中闪过一抹阴狠之色：“基地绝不能散，绝不能毁。别人可以有后路，我们都是谢爷的心腹，我们绝没有退路。”
这是大实话，几个队长难得点头赞同。
官方赦免谁，都不可能赦免他们这些人。他们是真正没有后路的人。
“冬爷，你就别吞吞吐吐了，你有办法就直说吧。”
谢冬冷冷道：“人不狠，站不稳！现在是非常时期，必须行非常之事！”
“怎么个非常之事？”
谢冬道：“首先，我们必须知道刀爷的意思。”
“刀爷肯定不会有别的心思，他跟谢爷一样，都是基地的主要领导。官方赦免我们几个，也未必会赦免刀爷！他绝不会有问题！”
“那就更好办了！”
“咱们应该联合刀爷，施展霹雳手段，将基地那些反骨仔全部清除。除了亲卫营和刀锋营的少数精锐，其他……一个不留！”
“啊？”
众人都被谢冬的意见给惊呆了，这特么也太狠毒了。直接清除？一点余地都不留？
“这会不会太狠了？万一杀错了呢？肯定有些人是向着基地，不想投降的。叛徒再多也是少数人吧？大多数人肯定还是忠于基地的。”
“哼，你怎么知道是大多数？”谢冬冷冷道，“这个时候，宁可错杀，也不能漏掉。任何一个潜在的威胁，都可能动摇军心，导致内乱。我们现在需要的是一批死忠的精锐抱团，彼此信任。我们为什么会一直处于下风，归根结底就是差一个信任！”
“亲卫营不信任其他营。其他营业也不信任亲卫营。其他各营彼此之间也同样不信任。”
“所以，索性来个快刀斩乱麻！”谢冬狠狠地做了一个下劈的手势，神情狰狞粗暴。
几个队长深吸一口气，彼此对望，一时间竟也觉得谢冬这个建议，好像才是目前的最优解。
这真是谢冬能琢磨出来的？
不过现在这已经不重要，重要的是，稳定军心，必须下雷霆手段，镇压这些跳梁小丑，将蠢蠢欲动的人心镇压下去。
否则任由内讧继续下去，都不用等到天亮，所有人都必死无疑。
趁现在亲卫营还有几个完整建制，必须狠下心来了。
“冬爷，你是这个，这次我老牛服你！”这个叫老牛的，给他竖起一个大拇指！
另一名队长道：“联络刀爷的事，还得冬爷亲自出马。其他人出马恐怕都不合适！”
谢冬道：“刀爷那边，我去。具体作战的事，你们来定。”
“那这边的虫潮呢？”
“哼，虫潮不可能永远源源不断的，我就不信，他们有那么强的精神力，能整晚不停歇地催动虫潮。他有多少精神力可以消耗？”
“只要我们再顶一阵，虫潮一定会弱下来！”
打了这么久，他们虽然还是没能攻破虫潮，但是最基础的观察力还是有的。
“嗯，只要虫潮弱下来，我们一定会可以找到机会反击。那两个家伙要是精神力耗尽，我们偌大亲卫营，可以斩他们脑袋的人，多了去！”
被压着打了这么久，他们肚子里也是憋了一堆火气。他们自然也考虑了许多方案。
“目前，先让一个小队牵制一下虫潮即可。不跟他们硬拼，尽全力巩固掩体，延缓他们怪兽摧毁掩体的时间。我们需要的不是打败虫潮和怪兽，我们需要的是拖延时间。”
“我现在安排几个精锐，送冬爷去跟刀爷会合。”一名队长主动道。
既然谢冬表现出了副营官的水平，他们当然不会跟他过不去，自然要主动配合。
只是，他们这些算计，却是一五一十被林一菲潜伏在地底的怪兽听了去。林一菲的怪物，可是结合人类智慧炮制的。虽然作为人类部分的智慧下降了，但终究还是具备一定的智慧。
这些怪兽很快就将这个消息带给了林一菲。
林一菲不由得笑了起来。这群混蛋已经完全是病急乱投医了。竟要主动清理基地，对内展开清洗。
本来就所剩不多的人马，又是内讧，又是清洗的，这不是自取灭亡是什么？
毒虫护法也大感不可思议，竟还有这种窒息的操作？
“林小姐，果然，这些丧心病狂的家伙，不能用正常人的思维来衡量啊。”
林一菲嘻嘻一笑：“毒虫大叔，说得好像我们是正常人似的。对方这个决定，本小姐很喜欢啊。”
毒虫护法嘿嘿笑了起来：“我也很喜欢，正好，我们可以歇一会儿，恢复恢复元气。对了，顺便也通知一下贺晋和老余他们，让他们把这个大清洗的消息传播一下？给他们再添一把火？”

第1335章 目标直指刀爷
大清洗刚开始执行，消息又跟长了翅膀似的，飞速传播出去了。本来就人心惶惶的基地，这回是彻底乱了。别说是秃鹫营，就算是刀锋营的人马，也对亲卫营充满痛恨。
因为亲卫营的这个策略，只留刀锋营的少数精锐。什么是精锐，怎么定义？说白了就是刀爷的那些心腹。其他刀锋营的人，也要如同废物一样抛弃掉。
这让刀锋营这些骄傲的家伙如何受得了？尤其是那些自认为跟刀爷关系不是特别密切，平时没有巴结到刀爷的家伙，火冒三丈。
敌人不给他们活路，那也就罢了。
特么的连亲卫营都不给他们活路，这还怎么搞？
既然这样，大家都别玩了。一起亡了吧！
原本基地里最大的矛盾，是入侵者和基地守卫者之间。而亲卫营的这个大清洗计划被泄露后，基地的最大矛盾彻底转移，变成亲卫营和其他营之间的矛盾。
虽然其他营现在人数已经大幅度减员，可亲卫营也完全不再是满编人马。
最关键的是，其他各营的人，现在是怒气值爆棚，抱着破罐子破摔的心态来跟亲卫营干的。
亲卫营都不给他们活路了，那特么还客气什么？自然是拼了老命来跟亲卫营干了。
兔子急了还咬人呢，更何况是这些狠人。能活到现在一直不死，本身就是能力很强的，是活下来的精华。
他们的个体战斗力，绝对不会比亲卫营的这些人差到哪里去。只不过他们的地位不如亲卫营，待遇不如亲卫营，装备各方面差一筹。
可在拼命的决心下，这种差距就显得微不足道了。完全可以忽略不计。
困兽之斗，最是凶残。
亲卫营很快就尝到了苦果。当刀锋营和秃鹫营的那些狠人不顾一切搏命的时候，亲卫营甚至都被打的措手不及。
不是因为亲卫营不行，而是亲卫营根本没做好拼命的准备。这些平时养尊处优，待遇优厚的老爷兵，真遇到狠人拼命的时候，他们没有匹配这种拼命的强度，一时间竟被打得节节败退。
尤其是那种同归于尽的打法，打得亲卫营那叫一个焦头烂额。
这个颓势，虽然不足以让亲卫营全军覆没，但也绝对是让他们窒息的。
而这种疯狂的内耗，反而让入侵的这几位，一下子变得轻松了许多。得到了短暂的修整和回复。
当然，坏消息也不是没有。那信誓旦旦要拿刀爷脑袋的老汤，以及他撺掇的光头南，明明用尽了一切算计，指望用毒偷袭刀爷。本以为自己做得很成功，而刀爷也的确出现了头晕脑胀乃至晕厥的状况。
就在他们二人以为成功，在那洋洋得意时，刀爷忽然睁开了眼睛，强势反杀他们。
画面一下子反转过来，本来打算拿来绑缚刀爷的绳索，倒成了老汤跟光头南的囚索。
刀爷既然反制他们，将他们拿下，要杀他们自然是如同杀鸡。不过刀爷并没有急着下手。
刀爷也知道现在基地的状况已经乱成一锅粥。
他必须有个决断，就是让光头南和老汤来当这个替罪羊。基地所有的内讧问题，需要这两人来承担，来消灭大家的怒火，制止内讧的扩大化。
只有将一切罪名推到他们头上，这一切都是这二人挑拨和造谣，然后将两人的人头斩下，才有希望平息这场致命的内讧。
可他这个如意算盘显然也是打不成的。
就在他准备将这两人拉出来祭旗的时候，余渊的小鬼们也动手了。
小鬼们轻松将这两人身上的绳索弄掉，并在一瞬间制造出许多鬼打墙的假象，便是刀爷一时间也被骗了过去。
等刀爷反应过来，以无坚不摧的刀锋斩破虚空，摧毁鬼打墙的幻想，小鬼们早就把那俩货给救走了。
老汤跟光头南爷逃脱性命之后，凶性也彻底发作。他们知道跟刀爷彻底撕破脸皮，那就必须一条道走到黑了。
否则他们逃过这次，也逃不过第二次。
一怒之下，他们也开始加入对亲卫营的征讨之战。打不过刀爷，我们这种营官级别的存在，难道还打不过亲卫营这些普通队员吗？
刀爷自然不像看到老汤跟光头南就在他眼皮底下逃脱，勃然大怒，发誓要亲自追上这二人，提刀斩之。
可惜的是，他这个如意算盘注定打不通了。
因为，入侵的那几位，已经盯上了刀爷。他们已经形成共识。现在基地内讧爆发，只要斩杀刀爷，基地基本就等于覆灭。
因此，他们现在要集合几人之力，弄死刀爷。
刀爷的脑袋往基地中心区域那么一挂，基地的士气必定全方位土崩瓦解。
几人很快就聚在了一起。
“于八爷，你不是负责摧毁仓库吗？怎么这么久还是小打小闹。”余渊忍不住问道。
于八爷是个很有脑子很有想法的人，呵呵笑道：“我原本是打算一把火把仓库点掉，彻底摧毁他们的储备。可我看了一下仓库，东西真的好多啊。这要是一把火都烧了，简直是造孽。而且我看这群乌合之众日子也不长了。摧毁仓库给他们陪葬，划不来啊。”
就像一个罪大恶极的人，就算要干掉他，也未必非得将他的家产全部销毁。
人有罪恶，物资本身是无错的。不但没有错，反而可以救助更多的人，让更多的人活下去。
“八爷，说说这个刀爷吧，此人战斗力如何？你应该有所预估的吧？”
“绝对不差，他的综合实力，应该和我们队伍的顶尖战力差不多。但肯定不如跃少。我们可以轻视其他人，但这个刀爷不一样。他跟谢春是诡异之树的两个代理人。”
“这么强吗？”贺晋眼睛一亮，“这我倒是要好好较量一下了。”
贺晋在这场杀戮当中，其实一直都还是随便玩玩的状态。一直还没有遇到可以让他倾尽全力的对手。
听说有这么一个硬茬子，他的战意一下子就被点燃了。
当然，余渊的小鬼也一直在观察刀爷。贺晋对刀爷也有一些评估，但毕竟还没评估到这个高度。
听于八爷这么说，刀爷应该是仅次于江跃之下的第一梯队实力，那就是能跟他贺晋旗鼓相当的存在。
强烈的竞争心态，让贺晋蠢蠢欲动。
“诸位，这次你们给我掠阵，我要亲自跟这个刀爷切磋一下。”
余渊担心道：“何必跟他单挑？咱们完全可以以多取胜。我看虫潮对他就很克制。”
“不一定。”于八爷忽然道，“刀爷是诡异之树的代理人，体内有天然的解毒天赋。虫潮的毒虫可以让他受到伤害，但他可以迅速治愈。当然，如果不顾一切对他进行围攻，他的解毒能力也未必跟得上就是。但他是诡异之树的代理人，我们必须对他进行理智的评估。各位可别忘了，当年诡异之树的那些顶级代理人，可都给跃少带来不少挑战的。咱们现在实力虽然大幅度提升，可也不代表我们就天然高他们一等。觉醒者的较量，我们应该更清楚，很多时候取决于谁的弱点少，谁的技能克制对方。偶然性还是有的。”
于八爷看似反驳余渊，其实出发点跟余渊一样，是要让贺晋冷静。最好是集中优势去干掉刀爷，而不是搞什么二人决斗。
现在的局面，二人决斗是很低效，也没有太多意义的作战方式。对他们并不利。
现在要的是快刀斩乱麻，将刀爷斩杀，震慑基地这些宵小。
林一菲却没说什么。她才不管什么大局观，什么战局。她觉得，就是一己之力，她现在也能把基地摧毁了。
既然贺晋要单打独斗，那就满足他好了。
毒虫护法笑道：“小贺的实力，我是放心的。我们给他掠阵，顺便清理一下杂兵。不过小贺，伱可别给咱爷们丢脸，要是打不过，也别硬撑。到时候咱兄弟出手，你可不许死要面子发火。”
贺晋淡淡道：“我还不想死呢。要真处于危险当中，我很欢迎你们出手相救。”
“不过，你们对我的实力，还是认知不够啊。我表示很不满。看来我很有必要让你们重新认识一下我的战力！”
贺晋的语气，确实是有点恼火的。当然，更多的是打算在队友跟前证明一下自己的实力。
当初实力没有大成的时候，被三狗血脉压制，风格压制，打的很憋屈。这不代表他的战斗力不行。
而经历了实战的不断洗礼，他如今的实力无疑是飞涨的。他必须让队友们重新认识一下他。
他们几人早就形成默契，贺晋一旦决定了，其他人迅速散开，将周围核心区域的外围全部锁控。
别说亲卫营现在陷入内讧的海洋中，就算亲卫营知道刀爷被攻击，想过来驰援，也不可能冲得过来。
毕竟，毒虫护法和林一菲的操控能力，余渊的子母鬼幡，那都是根本无惧群战的大杀器。
如果不是他们刻意追求省力，不顾一切发动群殴，现在基地恐怕已经都拿下了。
……
却说刀爷发现光头南跟老汤从他眼皮底下逃脱，也是又惊又惧。他的刀锋固然无坚不摧，但对于这些诡异变化，到底不是强项。怎么好端端的人，就从他眼皮底下消失了？
这是什么样的技能？
空间瞬移？鬼物搬运？
这些神秘未知的手段，对刀爷来说也是陌生的。陌生的东西，就容易让人产生忌惮。
刀爷平时是无所畏惧，只觉得自己一把刀可以斩破一切。可基地的处处被动，也让他真正意识到敌人的强大。
什么叫一山还有一山高？这不就是嘛？
刀爷的自信，要说完全没有受到影响，那是不可能的。
他的自信只是在这小地方建立的，建立在对其他人的强大能力优势基础上。说白了，就是实力碾压的优越感。
这种优越感在基地是毫无争议的，可对于今晚的入侵者来说，则是要大打折扣的。
人家表现出来的实力和能量，根本不比他差。甚至战斗经验各方面，还碾压了他。
最重要的是，入侵者实力相当的人，有好几个。
而基地他刀爷这个级别的，只有一个。别看副营官小队长挺多，实际上这些人的实力还是有明显代差。
而刀爷此刻身边的心腹，其实也不剩几个了。大多数要么战死，要么派出去稳定军心。
此刻刀爷身边，只有三名心腹。相当于小队长副队长级别的实力。
这个配置，刀爷其实也还不算十分放心。不过这已经是当下最好最有安全感的存在了。
“你们刚才看清楚怎么回事吗？”刀爷其实也看出来了，这几个手下也是有点浑浑噩噩，不知道发生了什么。
那几人都是摇摇头，根本不知所措。
“刀爷，好像刚才眼前出现了什么幻觉。然后光头南和老汤就被救走了？”
“有没有可能，光头南和老汤来偷袭，也同样是幻觉？”
刀爷冷哼道：“他们偷袭我不可能是幻觉，我体内感受到的毒素是真实的。若非我天生有解毒体质，就被那两个混蛋给暗算了！”
别的他未必确定，但光头南跟老汤的暗算绝对不是幻觉。
“可恶，难道这两个混蛋有那么强的幻术手段吗？也没听说他们是这方面的觉醒者啊。”
“不，出手的不是他们，另有其人！”刀爷冷冷道。
“刀爷，您的意思……”三名心腹都有些面色不自然。
不是那两人自己逃脱的，那不就是说有其他入侵者已经杀到附近了吗？而他们却后知后觉，甚至都不知道敌人在哪旮沓。
“都提高警惕，敌人已经来了！”刀爷狞笑一声，全身骨骼咔咔咔直响，发出金属一般的质感。
逆境也同样激发了刀爷的斗志。
他虽然有些未知彷徨，乃是紧张。可他最能依仗的，终究是自身的强大实力，以及那无坚不摧的锋芒。
手中有刀，锋芒毕露。
手中无刀，他全身上下都可以为利刃，可谓是武装到了头发梢到脚底板！

第1336章 贺晋vs刀爷
的确是有人来了。
刀爷那几名手下对刀爷的信任，已经到达近乎盲目的崇拜。他们作为刀爷的心腹，自然不会怀疑刀爷的任何一个判断。
他们此刻已经有点像惊弓之鸟，一颗心一直悬在嗓子眼。总担心敌人会从各个角落钻出来。
天上的，地底的，甚至凭空冒出来。仿佛每一片虚空都充满了不确定性和不安全性。
刀爷说敌人来了，那么这次敌人会从哪里冒出来？
很快，答案就揭晓了。这回的敌人既不从天上飞来，也没从地下冒出来，也没有无缘无故从虚空跳出来。
他就从正门缓缓走来，脚步不快不慢，就好像一个路过的人。
不过，此人从门口走入时，刀爷顿时感觉到皮肤一紧。从对方身上散发出来的阴冷杀气，竟让刀爷这种级别的高手也感到一阵阵强烈的不适。
这种感觉，是他此前从未遇到过的。基地的任何一个人都从未给过他如此强大的压迫力，甚至包括谢爷。
刀爷眉头一挑，示意三名心腹手下悠着点。
来人自然就是贺晋。他打定主意要和刀爷正面一战，自然不会搞什么花里胡哨的动作。
经过了西陲大区的历练，贺晋对战斗多了一份更深的领悟。真正强大的绝不是那些花里胡哨的仪式。越致命的东西，越简洁！
刀爷自贺晋出现的那一刻，全身便如刀锋一般凝练，每一个毛孔，每一寸肌肤，都进入到了备战状态。
但是刀爷那几个心腹手下，却明显匹配不了这种气氛。每个人都感觉到极度的压抑，呼吸都变得不畅快起来，甚至腿脚都有点站不稳。这种看不到的压力，让他们惊慌失措，唯一的念头就是赶紧逃离这个该死的空间，找个地洞钻进去，躲起来。
终于，有人因为极度的恐惧而崩溃。破防地大吼起来：“特么到底是哪里钻出来的丑鬼？官方都是你们这种人不人，鬼不鬼的东西吗？”
说着，这人二话不说，抬手就是一道火球打了出去。接着双臂连续挥舞，一口气打出十几个火球，那歇斯底里的疯狂劲头，仿佛恨不得直接将贺晋当场给烹熟了烤透了。
看这架势，绝对是连吃奶的力气都用上了。
刀爷对此并不反对。这个对手让他有点吃不透，既然手下愿意出手试探一下，他当然是喜闻乐见的。
看看对方到底有多少尽量，身手如何。如果对方只是个花架子，或者连几个火球术就让他狼狈不堪，那下一刻刀爷的刀锋就将毫不留情招呼过去，将对方秒杀。
贺晋嘴角轻轻一抽，轻描淡写地挥了挥手掌。
一道小面积的气墙准确无误地出现在那些火球前面。气墙的尺寸和方位，就好像为这些火球量身定做似的，轻松而写意，就跟喝水吃饭一样简单而随意。
十几个气势汹汹的火球，就跟一头撞进了沙堆里，瞬间熄灭，只在虚空中弹出了一点点气流涟漪，带出些许气流音爆，然后便再也没有了声息。整个过程迅速无比，就跟看电影快进一般，动静不小，但消失得也快。
那人没指望用火球术干掉贺晋，可也没想到对方居然连身体都没有闪躲，这么轻松就灭掉了他的火球，面子多少有些挂不住。
自己的火球术明明很强，为什么在这人面前显得这么不堪一击，花里胡哨？
怒急之下，此人单臂高举，整条手臂竟然瞬间燃起火光，举臂成刀，直接朝贺晋这边冲了过来。
冲刺之间，手臂如刀，狠狠下劈，呼啦啦的火浪凝练成刀锋，连劈三道，形成三道截面，狠狠撞向贺晋的方向。
而他的身体，也裹挟着强大的高温，如同一个火人一般，跟着疾冲过来。
而贺晋的反应，却依旧是那么平静，平静中那点不屑却又增多了一些。
“找死！”
贺晋嘴角微微上翘，哼出两个字来。
接着，四周的气流莫名传来窸窸窣窣的响动，这声音细腻而密集，就好像忽然虚空中有无数毒蛇在吐着信子。
下一刻，那冲过来的火人忽然就在虚空中顿住了。
身体猛然停滞，就好像被什么神奇的力量一下子给截住了似的。下一刻，此人的身体呼啦啦分散开来，变成了一块块规则的长方体，哗啦啦散了一地，红的白的臭的，一股脑儿漫溢出来。
地面很快就只是剩下一堆古怪的肉块，而燃烧的火势都还没有熄灭，依旧在迅速燃烧着。
这诡异一幕，看得刀爷和另外两个手下菊花狠狠一紧。
如此惨烈血腥的死法，他们倒不是没有见识过。毕竟之前贺晋也这么杀过人，当初基地正门的两堆尸体，不就是这么个死法么？
只是，看过是一回事，亲眼目睹又是另外一回事。
刀爷深吸一口气，刀法见长的他，竟也一时间有些失神。如此恐怖的手法，就算是他恐怕也做不到刀法如此快速整齐啊。这到底是什么手段。看着就像利刃整齐切割，但又完全没看到对方是怎么出手的。他用的是什么利器？什么时候拔刀的，又是什么时候收刀的？完全没有任何征兆。
剩下二人本来还想着如何在刀爷跟前证明一下自己的实力。可同伴的尸体告诉他们这有多么可笑。根本就不是一个级别的对手。他们这个级别的对手上前，那就不是挑战，完全就是送菜。
刀爷冷冷道：“这么说，之前基地正门偷袭我手下的人，也是你？”
贺晋淡淡道：“就那些废物，用不着我偷袭。”
刀爷一时无语，许久才点点头：“这么说，你们真是官方的人马？”
“对一个将死之人来说，问这个有意义吗？”贺晋淡淡反问。
这还能不能好好聊天了？刀爷本来就是锐气的性子，一时间真有些给整破防了。他努力告诫自己要平静，不能上头。
对付这种对手，更不能脑子一热失去方寸。冷静对于这种级别的战斗而言，是必须的。若失去冷静，很可能下一秒躺下的就是他。
就算强如刀爷，是诡异之树的代理人，面对贺晋，也完全不敢掉以轻心。
他再度深吸一口气，缓缓道：“伱的气墙防御力很强，你的虚空气流斩切，攻击力也很强。这样的身手，没想到居然给官方当狗，你不觉得有些浪费才华吗？现在这种乱世，有才华的人，都自己单干，成就一番大事业。要什么有什么，不比给官方当狗爽快多么？”
刀爷并不是那种高智商的人，但也不是完全不懂策略的人。他觉得，乱世当中，每个人都有野心。对面这个强者，难道就一点野心都没有嘛？
只要有野心，那就可以加以利用。
贺晋那没有眉毛的眉头轻轻一挑，露出嘲讽之色：“就像你们这样，窝在小小山村，屠杀乡民，奸淫村女嘛？这就是你们所谓的成就一番大事业？”
刀爷反驳道：“不用给人当狗，想做什么做什么，怎么也比当狗强多了吧？至少活着舒坦。而且，小山村只不过是起点，将来我们做大了，别说是星城，全国之大，哪里去不得？这世道，心有多大，舞台就有多大！”
刀爷觉得自己这些话还整得挺热血。
可贺晋的反应，却平淡得让刀爷有点怀疑人生。
“刀爷是吧？很快你就知道，心有多大，你们就有多可笑。记住了，这小山村就是你们的终极舞台，我说的。”
刀爷森然道：“果然是被官方洗脑的蠢货，可惜了这一身才华。既然这样，就别怪我不懂惜才了。”
贺晋被刀爷给整笑了。
一个在山窝窝里称王称霸的土炮，整得跟自己是什么大人物似的，还学人家玩上位者格局，连惜才什么的都说出来了。
简直是不知所谓的井底之蛙呵。
贺晋连驳斥的兴趣都没有，淡淡道：“拔刀吧。毕竟，这是你这辈子最后一次拔刀的机会。”
话不多，但却句句扎心，再配合他那轻蔑不屑的微表情，让刀爷属实是有些破防了。
拔刀！
刀爷身体在拔刀那一瞬间，竟直接在虚空消失了。
等刀爷的身体再出现的时候，竟已经迫近到了贺晋三米范围内，一刀迅速劈落。
这一下其实非常突然，在这个范围内一刀下来，威胁力甚至比开枪还大。可一刀下去，贺晋的气墙却堪堪挡住这一刀，让他这一刀劈在气墙上。
强大的刀势居然把气墙劈开了一个口气，但也正好势穷，被气墙抵消掉了威力，无法斩到近在咫尺的贺晋。这一刀，失败！
而刀爷似乎并没有沮丧，身体一晃，刀爷的身体再度消失，又在另一个方位出现，又是一刀。
这一刀甚至比之前更快，更突兀，切换的时间更短，而刀势的破空之势也更凶猛。
本以为这一刀把握会更大，毕竟第一刀已经破开气墙，只是势穷而已。那么这加大力度的一刀，破开气墙之后，定会有余力斩到对方身上。
刀爷对自身的刀势十分自信，自问只要斩到对方身上，绝对可以轻松撕开对方的肉身，斩断对方的骨骼，将对方一刀两断。
可诡异的是，这一刀明明更强，却还是刚刚切开气墙，便又一次枯竭了。仿佛他的刀势增加，对方的气墙也跟着增加，同样匹配了他这一刀。火候力度拿捏的非常稳，完全是量身定做似的。
这让刀爷吃惊的同时，也是意识到不能再按部就班了。当下深深提了一口气，身法再度提升，呼吸之间，刀爷竟然切换了五次方位，一口气斩出了六刀。
如果说先前只是一刀一刀零碎攻击，那么这一下就等于是大规模的集火攻击了。你不是能防吗？不是总能赶在我之前，预判我的出刀方位吗？
那就试试我四面八方的包围攻击！
这一招，是刀爷十分得意的刀法，他还很装逼地取了一个拉风的名字，叫作六芒星斩！在瞬息之间切换好几个方位，并迅速连续斩出致命刀锋。既快又猛，且全方位覆盖，让人防无可防，根本不知道从哪个方位防才能防住。
理论上，这根本是无法防的。
刀爷对这一招是充满自信的，甚至出道以来，从来没有对手有资格让他斩出第六刀。
而他用这一招来对付贺晋，刀爷就没觉得自己会失败。
的确，他这一招斩出，的确让贺晋都有些吃惊。这种出刀速度和鬼魅迅速变化方位的刀法，确实让贺晋的气墙一时间也无法迅速匹配。
贺晋脸上终于出现了一丝丝惊讶，一口气制造出六面气墙去匹配对方的六刀，这的确超出了贺晋的反应速度。
刀爷明显感觉到对方的气墙产生速度跟不上自己的刀势，更是喜上眉梢，他知道，自己这一招，多半是要赢了。
不过他的笑容才刚在脸上出现，就迅速被打脸了。
因为，他的刀势绕开气墙之后，明明斩到对方的肉身，却又被一股无形的力量挡住，而对方身上那诡异的法袍，也莫名鼓荡起来，这法袍就如一件斗篷，闪烁着奇奇怪怪的字符图纹，散发着一层灰蒙蒙的光芒，还有一种让人不适诡异气息，更是让刀爷感觉到一阵头皮发麻。
他引以为豪的六芒星斩，竟是未能破开对方的这件斗篷。
而贺晋也是暗松一口气，刚才要不是有法袍和江跃给他们安排的云盾符的双重防护，恐怕对方这一刀就把他干掉了。
还是不能托大啊。对付这种对手，绝不能让对方毫无限制地出招。
高手对决，必须是有攻有守。甚至最好的防守是进攻。以进攻压制对方的进攻，才是最好的方式。
一味让对方肆无忌惮的攻击，虽然有戏弄对手的快感，却也无形中会承受许多风险。
而这个对手，绝不是那种可以轻松戏耍的对手，那是真有可能危及到生命的对手。
刀爷六芒星斩竟未能奏效，震惊之情其实比贺晋还强烈。
他自然也感受出来，对方的法袍之外，还有一层云纹一样的诡异防护，再加上之前的气墙，这对手竟然足足有三重强大防护，可比乌龟壳还难破啊！

第1337章 底牌尽出
乌龟壳再难破，它也就是一层铠甲。而对方这一层接着一层的防御，就算锋锐如刀爷，也是大感头疼。
六芒星斩一度克制对方的气墙防御，让刀爷看到了取胜的希望。他本打算一鼓作气，将贺晋斩杀于刀下，可万万想不到，气墙只是对方第一道防御而已，而且还是防御力最普通的一道。
那云纹的防御，以及对方身上那件诡异法袍，法袍上面散发出来的神秘气息，让贺晋身上散发着一股神秘莫测的隐秘光环。往往巨大的恐惧来源于未知和神秘。
刀爷是很强，但他的强并没有在高水平的对决中得到锤炼，没有跟差不多水平的人战斗过。
这让他在实战中，总还是离最顶尖的水平差那么一点意思。就像此刻，当他看到贺晋这一身诡异的气息后，这一瞬间的失神和震惊，给他带来了短暂的停顿。这停顿或许只是呼吸之间的事，但在高手对决中，却绝对算得上是致命的错误。
刀爷也意识到自己犯了个错误。不过幸运的是，对方似乎并未加以利用，反而是陷入了某种奇怪的仪式当中。
对方那件法袍在不断鼓荡，法袍上的字符图纹就跟跳跃的音符似的，在法袍表面不断窜跃，活跃之极。而法袍似乎还有其他神奇的功效，在一层黑灰色的光环隆重下，贺晋的体型在不断被重塑着，似乎要完成一个易形的诡异仪式。
刀爷惊骇莫名，一种恐惧的直觉让他无法坐视这个仪式完成，当下眉头一挑，刷刷又是几刀劈出。
同时身体再次在虚空中迅速跳动，又一招六芒星斩。
之前的六芒星斩，他只用了六成左右的功力。而这一次，他直接动用了九成的力量。
别看六成和九成似乎只差三成，实则这种级数的提升，攻击力却是完全不可同日而语的。
不管是速度还是刀锋之势，都是有了一个质的飞跃。
就算这一击不能摧毁对方的本体，但至少要破坏对方的这个易形仪式。刀爷也不知道这个易形仪式将带来怎样的后果，但直觉告诉他，这个诡异的仪式明显就透着不正常。
这种不正常会让他处于巨大的危机当中，无论如何，一定要破坏对方这个仪式。
这是刀爷作为强者的一个直觉。
六道如长虹般的刀芒，几乎是在同一时间在六个不同方位涌现。看似同步，实则是有先后的。只是刀爷的速度太快。六刀在不同方位斩出的刀芒，因为速度够快，让视觉上看起来就好像是在同一个位置一口气祭出的。
六芒星现！恢弘而锋锐的刀芒交织在一起，形成一个耀眼的光芒，将贺晋整个人都包裹在内。
这一次，贺晋甚至连外围的气墙都没有布置。仿佛他的所有生机都被包裹在了那件法袍当中。
当法袍裹着的本体被刺眼的六芒星斩包围时，刀爷脸上露出强烈的狰狞之色，咬牙切齿，显然是对这一击充满了期待。
六芒星闪耀了三五秒之后，激荡在法袍上的刀芒缓缓散开。而法袍上那些欢快的符文和图纹，却是丝毫无损，仿佛还更加欢快了许多。
而这时候，贺晋也似乎完成了第一步仪式。他的整个身体，居然变成了一头极度形似蝙蝠的生物。
贺晋还是贺晋，但法袍的塑造下，让他的身体变大了许多，整个人的形状确实更像一头巨大的蝙蝠。
尤其是法袍激荡开来，真的有如一对大翅。鼓动之间，贺晋的身体轻盈地腾空起来。
而刀爷的脸色，却是更加冷峻了许多。
九成功力的六芒星斩，竟都无法破开对方的法袍，甚至都无法阻止对方的一次易形仪式。
的确是前所未有的挫折。这样的对手，刀爷别说没见过，此前连听都没听过。此前他们作为诡异之树的代理人，倒是听诡异之树提到过江跃，提到过星城的觉醒者里，有一批跟它作对的家伙。
至于这批觉醒者到底有多强，诡异之树其实一直语焉不详。并没有详细跟他们提到过。
而诡异之树了解的江跃，以及江跃团伙的人，跟现在的队伍明显还是有巨大区别的。
当时的江跃和他那一伙人，除了江跃实力顶尖外，其他人还没有进化到那一步。甚至当时贺晋都没有加入到江跃他们的队伍当中。
而如今，除了江跃之外，其他觉醒者也同样进步飞速，很多人经历过西陲大区的实战洗礼，实力都不断跻身到顶级行列。
而这一切，便是诡异之树也是未曾掌握的。它虽然没有完全用旧眼光看人，却也对星城队伍的实力没有一个正确的评估。
贺晋这个本就不属于星城队伍的后来者，更是在诡异之树的评估范围外。
当刀爷的六芒星斩被连续轻松缓解，刀爷的心态已经接近爆炸。他怎么都想不到，自己引以为豪的必杀技，原来在顶级的高手面前，竟是如此的不堪，完全没有平日里那种风光。
难道说，星城官方的人马，已经进化到如此恐怖的程度了吗？
他却不知，贺晋此人，在星城队伍中，如果抛开江跃这个变数不谈，他也是最顶尖行列的几个人之一。恐怕除了三狗因为血脉压制敢说必胜之外，其他还真没睡敢拍胸口说一定能打赢贺晋。
彼此的觉醒方向不同，技能不一样，但高低之分，最终除了技能相生相克的因素之外，还得考虑综合因素。谁的漏洞更少，谁的短板更少。
高手对决，尤其是级数差不多的高手之间，比的不是谁的花样多，而是谁犯的错误少，谁的可利用漏洞更少。
就像此刻，贺晋的防御，让刀爷连续两次六芒星斩碰壁，对刀爷的信心无疑是巨大的挫败。
而贺晋的易形，也让刀爷感觉到了巨大的压力。
刀爷当然还有底牌，但这手底牌，却是他最后一手底牌了。
实则六芒星斩就是他手中的王牌之一。谁想到打出去后，居然石沉大海一样，一点动静都没能激荡起来。毫无疑问，这无疑是对他造成极大冲击，在他的信心上撕开了一个巨大的缺口。
作为第二王牌，打出去后，竟然无法伤到对方分毫。
那么最后那张最强的底牌打出去，就一定可以奏效吗？要是在过去，刀爷绝对不会有任何自我怀疑。而此刻，他竟无法压制自己内心深处的这份担忧。
他很想立刻打出最后一张牌，可又忍不住地患得患失。他担心，要是最后一手底牌打完，还是未能干掉对手，到时候又该如何？
逃之夭夭？
就目前的形式下，他就算能下定决心逃跑，可真的有机会逃跑吗？
不过，贺晋完成一次易形后，给刀爷带来的威压，已经容不得刀爷过多患得患失了。
如果他的强度无法匹配的话，也许分分钟就可能落败。
果然，贺晋变身之后，那一对羽翼一张一合之间，四周立刻产生无数道细密的阴煞丝线，迅速且密集地在四面八方涌现。
而这阴煞丝线不断缠绕，交织成一面面阴煞丝线组成的巨网，四面八方往刀爷所处的位置迅速收拢。
这分明就像撒如海水当中的渔网，只是阴煞丝线交织的网，却比渔网的杀伤力不知道强千倍万倍。
一旦被缠住，可怕的阴煞丝线会迅速渗透到肌肤骨髓当中，强大的阴煞之力，不仅仅可以轻松切割肌肉和骨骼，更拥有可怕的侵蚀力，将人体的阳气迅速吸收干净。
阴煞之力，绝不是闹着玩的。
若是没有强大的抗拒力，任由阴煞丝线侵入体表，不出十秒钟，哪怕是再强的肉体，也会毫无例外被吞噬。除非能将阴煞丝线的力量拒绝在体表之外，不让它进入体表。
刀爷或许没有见识过阴煞丝线，但他强者的不能立刻感应到这股恐怖的死气正在毕竟。
这是死亡接近的恐怖直觉，刀爷再也不敢犹豫。
猛地一拍胸口一枚诡异之树给它的挂饰信物，那信物迅速释放出一道淡绿色光芒，直接嵌入他的胸口，完全消没于体表当中。
因为死亡的迫近，这个动作快而迅猛。当这信物进入体内之后，刀爷的身体也似乎得到了某种神奇力量的召唤，体内潜伏的某种诡异基因也一下子苏醒过来。
刀爷的身体也跟着迅速产生变化。他的身体也在不断壮大，体表肌肤从正常人的色彩逐渐出现金属质地的光泽，严格地说，是一种铜绿色的光泽。
原本正常的肌肤纹理，也逐渐被金属的质感所取代。
他竟然在贺晋完成一次易形之后，也跟着进行了变身。他的变身幅度，也是一点都不小。
几乎是呼吸之间，就冲破了天花板。那孔武有力的双臂随意一推，周围的墙体就东倒西歪，四处倒了一片。
那恐怖的阴煞丝线，也迅速收拢，不断撞击在了刀爷变形后的体表上。
那阴煞丝线竟一根根被撞断，在体表上发出滋滋滋的声音，却被体表那一层厚重的金属质感给挡在了体表之外，竟是无法破开金属质化的表层肌肤。
这一幕，既让贺晋微微感到有些吃惊，也让刀爷刚刚受到挫败的信息，一下子高涨起来。
高手对战，比的不仅仅是技能和实力，也是心气的比拼。心气的起伏带来的形势变化，往往会影响到战局。
而贺晋短暂的惊讶之后，脸上再度恢复冷峻。这种金属质化的肌肤体表，能挡住那细密的阴煞丝线，那并不奇怪。毕竟那阴煞丝线太细，并没有凝成实质，攻击力相对要弱一些。对于这种防御力变态的体表来说，破坏不开，原也不算什么不可接受的事。
阴煞丝线网，也不过是贺晋诸多手段里的其中一个。
他一对大肉翅迅速也是一震，刮荡起恐怖的罡风，将这屋子里的断壁残垣一下子荡开。一时间四下飞沙走石。
原本他们都在屋子里，却因为刀爷的变身和贺晋的肉翅鼓荡，将周围的建筑夷为平地，跟四下的街道一样变得空荡起来。
不过，这也让他们之间的对决，更加有施展空间了。
贺晋狞笑一声，一对肉翅再度收拢，然后又猛地张开，忽扇之间，无数阴煞丝线凝结在一起的阴煞流箭，如成千上万的弓箭手一起施射，顿时无数阴煞流箭疯狂地朝刀爷射去。
细密的丝线伤害不了刀爷的体表，那么阴煞流箭呢？这可是阴煞丝线的集束攻击。
一道阴煞流箭，至少相当于百十根阴煞丝线凝结。要说攻击力，那至少一下子提升了数十上百倍。
而完成变身后的刀爷，已经成了一个至少十五米高的巨人，就好像一个铜浇铁铸的巨型钢铁铜人，显得异常雄阔威武。
他那战刀，竟也随着他的体型变大，跟着变大，严丝合缝，完美匹配。
如此巨大的体型，阴煞流箭就算是闭着眼睛瞎打一起，也可以很轻松地瞄准刀爷。
而刀爷，显然也知道这阴煞流箭的威力跟之前的阴煞丝线绝不是一个概念。
那种肌肤发麻的感觉，让刀爷意识到这玩意对他的体表，一定可以造成一定程度上的伤害。
他迅速将手中长刀舞动，那长刀在他手中翻转，就好像一个高速运行的电风扇似的，竟用长刀舞动的速度，将周身要害护住，将那不断射近的阴煞流箭给拒之门外。
可阴煞流箭的数量实在太多了，哪怕刀爷护住了要害，终究还不是天衣无缝的。
那长刀的速度再快，实则也是肉眼看到的效果。实则在瞬息之间，还是有一些缝隙被阴煞流箭侵入的。
哪怕挡住了绝大部分，只是那么几根阴煞流箭射在体表上，也让刀爷感觉到了极大的不适。
那阴煞流箭绝非利刃，也不具备恐怖的穿透力，可射在体表上，却能明显感觉到恐怖的阴煞之气浸透了肌肤之中，侵蚀他体内的阳气。
因为他此刻的体量巨大，一根两根阴煞流箭带来的破坏还不是立竿见影的，可那种不适感，却是异常清晰。
刀爷知道，若是自己任由这流箭不断侵入，就算是如此强大的体表，也终会告破！

第1338章 巨人大战
坐等挨打，是最不聪明的选择。也完全不符合刀爷的作战风格。刀爷的作战风格，就是一往无前的冲击，是那无坚不摧的气势。用手中的利刃，斩杀一切敌人。最锋锐的进攻，可以取代一切被动挨打的防守。
哪怕是拼着挨打几下，也要将进攻思维贯彻到底！
只是，这阴煞流箭也不过是贺晋诸多手段的其中一种，他压根就没指望用这阴煞流箭一口气解决掉刀爷。说白了，跟阴煞丝线一样，这阴煞流箭也不过是第二道开胃菜罢了。
贺晋在射出万千阴煞流箭后，其身后忽然大冒黑烟，两股充满阴煞气息，魔性十足的黑烟形成诡异的烟柱，从他身后鼓荡升起。陡然间，这黑烟扩散开来，从浓浓的黑烟中跳出两个身形庞大的怪物来。
这两头怪物面目狰狞，形态异常恐怖，背上长着一堆大肉翅，跟贺晋此刻的形态有些相似，但怪物前爪后腿都明显充满了劲爆的金属质感，那身体就好像金属铸就，给人一种异常炸裂的感觉。
这怪物倒是没有长到十多米高，论个头高度，大约也只有七八米的样子。但一对大肉翅张开，却也超过了十米的宽度。最重要的是，这怪物的前爪都长着四根锋锐的爪牙，每一根散发着锋锐的光泽，堪比那无坚不摧的神兵利器。
而怪物的两条下肢，也同样粗壮有力。尤其是爪子异常粗厚，显然具备极强的抓握能力。
且其下肢的脚掌直径巨大，正常人类的一颗脑袋在它的抓握下，就好像正常人类手掌抓一颗糖豆那么轻松。
这两头怪物腾起大肉翅，一左一右，毫无顾忌地朝刀爷攻去。显然，这也是极为擅长近身肉搏的怪物。单看它们那炸裂的金属质感的肉身，那恐怖的肌肉线条，就知道它们的肉身强度，恐怕是不逊色于刀爷变身之后的肉身。
刀爷的优势在于其十多米的庞大身躯。论高度，也许这两头怪物叠在一起，才能跟刀爷的身高比肩。
可这两头怪物的强大，显然不在于高度。而在于它们的机动性，在于它们居高临下的优势，以及它们炸裂的身体力量。
单就力量来说，这两头怪物显然是有能力跟刀爷比拼一下的。
贺晋召唤出的两头恶魔一般的怪物，两只前爪虚空一抓，竟各自手中都抓着一把如死神镰刀一般的武器。
呼啸而至的镰刀，劈头盖脸朝刀爷的要害斩来。
而且是居高临下，借助高空优势的俯冲攻击。刀爷哪里敢怠慢？心中暗骂一声见鬼。他也是被对手一个接一个的手段给打的有些脑袋发蒙了。对方到底是什么样的存在，怎么会有这么多底牌手段？
怎么官方的人，路子也这么野的吗？这家伙的手段明显是偏向阴邪一路，这种人应该跟自己是一个阵营才对，怎么跑到官方的队伍里去了？有这么强的能力，干嘛要跟着官方混？难道当官方的狗真的那么有劲吗？
刀爷心里吐槽，手底下却丝毫没有含糊。手中的战刀挥舞，与这两头恶魔怪物斗得那叫一个酣畅淋漓。
双方的优势都发挥到极致。刀爷体型庞大，力量上占据一定上风，攻击范围和攻击力度具备优势。
而恶魔怪物拥有一对肉翅，机动性占优，居高临下攻击，而且是以一打二，左右夹击，可以打得刀爷左右难以兼顾。至少无法一门心思地去专注对付其中一头。
要是单体作战，一头恶魔怪物的战斗力，可能还是要逊色刀爷一筹。可两头恶魔怪物配合，显然是打出了一加一大于二的效果。
这种僵持之局，刀爷一时间倒不至于落败，但显然也没有什么获胜的机会。双方你来我往，看那架势，恐怕没有半天时间都很难分出胜负。
刀爷却夷然不惧，他现在的法体是出于巅峰状态，持久力根本不用担心，就算战到天明，他也完全有这么能力。
而这两头怪物，是对方召唤出来，估摸也是对方最后的底牌。这种召唤恶魔，短时间内战斗力肯定没问题，可时间久了，这恶魔的持续力到底能维持到什么程度，可不好说。
这种召唤怪物，都是靠精神力维持的，在刀爷看来必然不可长久。他刀爷能坚持半天，对方能坚持一个小时两个小时的巅峰战力，恐怕就要谢天谢地了。
基于此，刀爷根本不惧持久战。
因此，刀爷试探了几下，发现无法迅速将这两头怪物干掉。这两头怪物的战斗力，绝对可以跟他匹敌，绝不是那么容易轻松斩杀的。除非他要拼个两败俱伤的下场。
刀爷是聪明人，他很快就知道自己应该怎么做。因此，他的进攻依旧犀利，却不再打算一口气将对方吃掉。而是在勇猛之余，保持了足够的耐心。他决定跟对方打一个持久战。
只要对方的精神力消耗到一定程度，这些恶魔怪物的战斗力一定会弱下来。到时候，就是他刀爷砍下对方脑袋，进行绝地反攻的最佳时机。
而贺晋是何等老到的眼力，无数实战的经历，让他很快就看出刀爷的如意算盘。
贺晋也是暗暗有些吃惊。战斗到这一步，他发现，对方的坚韧程度超出了他的预期，确实比之前那些虾兵蟹将强了太多。
情报显示，这个刀爷和这个基地的创始人谢春，是诡异之树在这一带唯二的代理人。
这人的实力确实跟之前的阿猫阿狗全然不是一个档次。
一般的对手，在贺晋的阴煞丝线下，基本就没有几个活口了。能让贺晋动用阴煞流箭的，就没有几个。
更别说他都召唤出恶魔怪物来，居然还没能迅速拿下对方。
正如刀爷猜测的那样，这种召唤怪物，只能打短期之战。因为这种召唤怪物对精神力的消耗，确实是巨大的。
就算全力维持，贺晋也顶多能支持它们作战两个小时的样子。一旦过了那个时间期限，必将战斗力下降，甚至无法维持。
而对方也预判到这一点，竟是打算跟他打持久战。
贺晋怎会让他如愿。他知道，自己必须祭出最后一手底牌了。这样的对手，绝不能给他喘息之机，必须在具备优势的情况下，一口气将对方镇压，打到他不能翻身，将他打入十八层地狱！
这最后一手底牌，之前贺晋跟三狗对战的时候，就曾经施展过。
狂魔化！
不是召唤恶魔怪物，而是本体附魔，本体狂魔化！其实跟现在刀爷的情况有些相似，但又不尽相同。说白了，就是让自己法身短时间内狂魔化，从而激发无比强大的战斗力。
当初跟三狗对战时，他的狂魔化掌握得还不是很娴熟，反噬力很强。最终让他元气大伤，而且还没赢得三狗，最终还是被三狗血脉压制，打的十分狼狈。
可如今，他的狂魔化掌控，肯定远超当初，也更有心得一些。
但狂魔化一定是有反噬力的，这是无法完全根除的副作用。只要他使用狂魔化这一手底牌，这个反噬力一定存在。
简而言之，就是狂魔化的时间越长，反噬力越强。狂魔化时间越短，则反噬力越少。
如果只是三五分钟的狂魔化，那么这反噬力对现在的贺晋来说，基本可以忽略不计。
但若狂魔化超过半个小时，那么风险就会急速增加。一旦超过一个小时，他的本体意识就有可能被恶魔完全取代，真正成为魔头，本我意识会彻底被抹除，从而成为一个地地道道的怪物魔头，不再有贺晋这个人存在。
因此，贺晋对这最后一手底牌的使用，一向是非常谨慎的。
而此刻，贺晋已然下定决心。
不能再等了，战斗必须在此刻结束。贺晋重重在胸口拍了几下，体表那层诡异的灰黑色，变得越发浓郁起来。周身涌起一道道黑色的油光，透着无比诡异的光泽，躯体表层竟有一次开始变化，并且在以肉眼可见的速度在变大。
好家伙！
二次变身的贺晋，血贯瞳仁，就像一头太古的魔神从沉睡中苏醒，带着原始蛮荒的力量，掀起巨大而恐怖的威压，让四周的空气都为之一滞。
远远躲着的刀爷两名心腹，在百来米开外，都能感觉到那种恐怖的气息，让他们的呼吸都变得不顺畅起来。
仿佛那种威压就能让他们气血翻涌，乃至爆体而亡。二人忍不住又退出了百十米远。即便如此，依旧感觉不到足够的安全感。
如此恐怖级别的战斗，哪怕他们隔着二三百米，也完全不存在任何安全感。只是，他们不能再退。因为再退的话，就已经触及到外围林一菲和毒虫护法布置的底线。
一旦再往外逃，他们就将被毒虫给吞没。
前后似乎都是死地，让刀爷这两名心腹也是痛苦不已。
不过，贺晋的心思显然没在这种小角色身上，彻底狂魔化的他，爆发出一声发泄式的怒吼。那咆哮声起，就如平地惊雷，声波一浪一浪地向外扩张，地面空中同时掀起一阵恐怖的音波冲击，响彻整个基地。
而四周的房屋建筑，花草树木，在这音波的冲击下，都是摇摇欲坠，纷纷摧折倒地。
贺晋的法身，须臾之间就涨到了十多米。这也比当初跟三狗对战时提高了很多。当时他也就能扩张到七八米的程度，那已经到了他当时的极限。
而今，他的扩张高度，完全可以匹配到刀爷差不多的水准。而且还没有触及到贺晋的承受极限。
不过，这个高度显然已经够了。
变身后的贺晋，巨大的手掌往背后一抓，竟然抓起了一把大锤，这大锤的长度也足有十米开外，比他的身体高度也差不了多少。
这长柄锤的锤体，是一个硕大的金瓜，直径恐怕都有三四米长。
如此笨重巨大的长柄锤，在贺晋手中，此刻就跟一根麻杆一样轻松挥舞，足可见二次变身后的贺晋，拥有着何等恐怖的力量！
感受到异变的刀爷，这回是彻底变色了。他心里头已经开始骂娘。
特么的这到底是什么鬼东西，哪里冒出来的混蛋！怎么还有底牌？
要知道，刀爷的底牌已经打完，他也觉得对方召唤恶魔应该是最后的底牌了！谁能想到，对方居然还有一手狂魔化的底牌。
这特么已经是二次变身了！
刀爷心中那叫一个郁闷！一种极为不安的感觉涌上心头。这个足以和他媲美的巨人恶魔，绝对不是他轻松可以解决的。
两头肉翅恶魔已经让他打起十二分精神了。再加入一个更加巨大的狂魔，刀爷知道，自己根本不具备以一敌三的能力。
贺晋当然不会给刀爷脱身的机会，抡起劲爆的长柄锤，呼啸而起，对着刀爷的脑瓜子猛击而去。
都到这份上了，必须是拳拳到肉，不给对方一点喘息的时间。玩的就是肉搏，打得就是这种简单粗暴的风格。
刀爷一下子就感觉到无比压抑。
僵持的战局加入一个实力可以跟他媲美的生力军，这就不是吃力了，而是妥妥的被碾压。
没挺几个来回，他整个人就呼吸不畅，手脚酸软起来。抡动战刀的手臂，也开始变得吃力去起来。
贺晋的重锤实在太刚猛了。
刀爷甚至都怀疑，这家伙该不会是铁匠出身吧？怎么这重锤抡得如此娴熟？正常人用兵器，哪有用这种重锤的？
要不是那两头肉翅恶魔在一旁骚扰，让刀爷跟贺晋两个变身巨人对战，刀爷一定非常乐意，他丝毫不觉得自己会落入下风。完全可以跟对方痛快地干一仗。
可现在，他不但享受不到这种酣畅淋漓的对战，相反，此刻的每一秒都堪称折磨。
三头巨型怪物围着他一个人狂轰滥炸。哪一头都不能让，让哪一头都不合适？
让任何一头，但凡往他身上招呼一下，都足够让他喝一壶的。
同级别的攻击强度，哪怕他肉身强悍，也不可能完全无视。

第1339章 肃清
以一敌三，对于刀爷来说，无异于是地狱级别的难度。别说是支撑到天亮，这个强度，他甚至觉得自己都熬不过三分钟。
看起来似乎就只是加入了一个生力军，可难度绝对是几何倍数的增长。
贺晋那重锤不讲究什么花招，但一锤比一锤刚猛，不管是砸到身体的哪一块部位，绝对可以砸个大坑下去，根本不是闹着玩的。
贺晋的重锤他必须招架，可那两头恶魔怪物锋锐的爪牙，难道就能无视吗？显然也不行。
但凡那爪牙往他身上招呼过，必定跟那挖地的齿耙一样，在上面犁下几条深深的沟壑。
一下两下或许不是致命伤，可一旦负伤，就不是一下两下的事了。
三头夹击的攻势，让刀爷觉得每一秒都是煎熬。他疯狂地舞动着手中的长刀，尽量将一切攻击挡住。
这无疑十分憋屈。明明自己变身之后的肉身十分强大。可为什么对上这些攻击，强大的肉身还是不能成为依仗呢？明明有如钢铁一般的强硬身躯，却不能无视对方的攻击呢？
直到此刻，刀爷才知道自己面对的是何等恐怖的存在。
他知道，再打下去，他根本支撑不了十分钟。如此强度的夹击，没一下都是艰难的考验，随时都可能让他重伤倒地。
而刀爷的战斗经验，还不如贺晋那么丰富。当他处于绝对逆境时，心态自然也就不可能做到那么稳固。
只一个分身，后背就被其中一头恶魔怪物稍微带到一下。虽然还没有完全挖个结结实实，但是后背立刻感觉到一阵森寒，那爪牙上的锋锐在他后背划过，留下几道不深不浅的沟壑，顿时鲜血溢出。
果然，就算是钢铁般的防御，依旧是不能无视同等强度的攻击。
火辣辣的伤口虽然不至于让他立刻就倒地身亡，可要惊出了刀爷一身冷汗。这样的攻击，一次两次也许不致命，但是连续十次八次呢？
有第一次，就会有第二次。
很快，刀爷的手臂又被结结实实抓了一把。这一次的力量明显比上一次要强很多，留下的伤口也比之前要深了许多。不但将手臂上的肌肉撕扯开来，更是几乎伤到了手筋。也亏得刀爷当时反应稍微快了一些，才看看避免了更严重的伤势。
否则一旦手筋被撕扯断裂，那他这条手臂就相当于报废了一半。
即便如此，刀爷也是亡魂大冒，冷汗直流。
这么凶险的境遇，他出道以来，还是头一回遇到。
刀爷几乎可以预见，再打下去，他是必死无疑了。他是个狠人，当机立断，刀锋挥舞，发出狂吼之声，便打算从包围圈当中突围。
明知道打不过，继续缠斗下去肯定会让他死得更快。此时不走，后面要是再受到更严重的伤势，恐怕更走不了。
贺晋哪会看不出刀爷的打算，箭刀爷大步流星，朝外围拼命奔逃时，贺晋反而露出了一丝冷笑。
逃跑？
都到这时候了，还想着这种大好事呢？
呼啸声起，两头恶魔怪物一左一右，以更快的速度冲上前去，阻挡刀爷的去路。都打到这份上了，还能让他给逃掉才怪。
而贺晋本着赶尽杀绝的心态，自然不会再多废话。大口一张，一枚冰蓝色的珠子喷薄而出，在虚空迅速流转，蓝光喷溢出无数寒光，瞬间笼罩四面虚空，四周地面和虚空顿时涌出一根根诡异的冰蓝色柱子，穿插在虚空当中，顿时将那刀爷的去路完全阻隔。
这冰柱子每一根都足有二三十米，跟梅花间竹似的，布满地面和虚空。不断阻挡在了刀爷跟前。
而地面和虚空也以恐怖的速度不断结冰。
刀爷怎都没想到，这个该死的混蛋居然还有后手。
完蛋了！
刀爷明显感觉到自己的血液流速在减缓，四周骤降的温度，以及那恐怖的冰封之力，正在冻结他的生命气息，剥夺他的敏锐度和速度，将他一切活跃的生命气息不断削减。
而这一切，刀爷偏偏无可奈何。他明显感觉到自己的速度在减慢，腿脚的步幅和速率都在减缓，而手臂抡起战刀的频率，也远远不如巅峰状态。
刀爷脑子里闪现过无数画面，这些画面除了恐惧还是恐惧。在这一瞬间，他知道自己的末日来了。
过去的那些经历在这一刻不断在脑海涌现！
接着！
嘭！
狠狠一锤从他的头顶砸了下来，准确无误地命中了他的脑门。那硕大的锤体与他的脑袋接触。
发出一声清脆的咔嚓声，接着便看到刀爷的脑袋迅速地瘪了下去，就跟一个巨大的西瓜被敲开，里头红的白的一起溅射出来。
嘭嘭嘭！
贺晋毫不客气，连续锤击好几下。刀爷那庞大的身躯，被一锤一锤下去，不断往下凹陷。
连续七锤过后，刀爷那十几米的身躯，硬生生被砸得只剩下了一半的位置，大约只剩下腰部以下了。
咚！
刀爷的残躯轰然倒地，然后在低温下迅速凝结成一坨小冰山。周围的血迹也迅速凝结，看着异常诡异。
战斗结束了！
贺晋江那冰蓝色珠子吞回，法身也摇摇欲坠，然后慢慢恢复本来面目。两头恶魔怪物也在黑烟涌动中消失。
恢复真身的贺晋，缓缓地吐了一口气，这一战，总算是打得痛快了。是他来到星城以来，最痛快的一战。
对手的强大程度，虽然还比他低了半筹，可也几乎是让他动用了全力。
不过，他狂魔化的时间前后不超过五分钟，对他本体来说，倒不算是巨大的消耗，不过也并非完全没有任何消耗。
此刻的贺晋，或多或少还是有些疲倦感的。
不过刀爷这个二当家都已经被干掉，目前在这个基地里，已经没有所谓的带头人。那么距离这个基地的覆灭，恐怕也不会太远。
就像贺晋猜测的那样，刀爷的死，确实被很多人亲眼所见。毕竟他们的动静那么大，十几米的巨人交战，哪怕是在大晚上，毕竟还有灯光在，就算是几百米外，也完全是可以看到的。
因此，这一战不仅仅是余渊等人在远处围观，整个基地，尤其是亲卫营和刀锋营的部分余孽，他们都有在关注的。
这么一来，他们也算是亲眼看到了刀爷被人锤杀的情形。
刀爷是他们最后的倔强。亲眼目睹看到刀爷被干掉后，好不容易凝聚的军心，自然是一下子就垮塌了。
本来就处于内讧状态的基地，彻底没了斗志。
再强的队伍，一旦没了斗志之后，战斗力也会大幅度削弱。更何况他们本身也不算特别强。
如果只局限于内讧，有刀爷坐镇的话，亲卫营可以轻松完成大清洗，哪怕是其他各营拼命，恐怕也无济于事。
可现在刀爷都没了，强敌还在虎视眈眈，那这一战就真的没有任何悬念了。
如果非得说有什么悬念，就是亲卫营这么多人，到底有多少人能侥幸逃脱，逃离这个修罗场。
答案显然是悲观的，当他们试图逃跑的时候，才知道官方这几个强人给他们布置了何等的天罗地网。
林一菲的天罗地网，毒虫护法的虫潮，余渊的鬼物大军……
这任何一个，都足够他们喝一壶的，更何况这还是三重BUFF。
内讧，屠杀，逃命……
这是一个疯狂的夜晚，也是一个绝望的夜晚。整个基地就像一锅沸腾的粥，一直沸腾到天明。
直到天将大亮，厮杀才慢慢停歇，鬼哭狼嚎的惨叫声，才慢慢消停了一些。
不是他们不再叫了，而是能叫的已经不多了，能喘气的基本上要么是投降派，要么是俘虏。
真正属于基地的顽固分子，几乎已经身首异处。脑袋已经成了那些投降派的军功。
当然，投降派其实也所剩无几了。他们想立功，顽抗派自然大为憎恨，要说拼命，亲卫营拼起命来，肯定也不含糊。
最终还是两败俱伤。
按林一菲的意思，自然是要对整个基地犁庭扫穴，把所有臭男人都毫不留情清除掉。
不过最终她还是听进去余渊跟贺晋的劝，比如对小蒲就网开一面。当然基地里还有少数作恶不深的家伙，也在这场动乱中，侥幸活了下来。
像老汤和光头南这些投机分子，自然是不可能活下来的。类似于他们这种投机分子，即便没有在乱战当中丧命，林一菲等人也绝不容许他们活到真正论功行赏的时候。
这些人沾染的罪恶和因果，根本没理由得到救赎。不是一场窝里斗就能得到救赎的。
总而言之，当他们把屠刀挥向平民的时候，他们就不配为人了。
小蒲现在成了基地最忙碌的人，他已经将俘虏组织起来。马文佳自然成了他的帮手。
俘虏当中的男性，能活到现在的，基本上都是顽固分子，不肯向那些魔鬼妥协的。这些人的人品肯定是没问题的，倒也不用担心他们搞出什么花样。这种情况下，他们也没理由搞事。
而女性俘虏更多，她们大多数都是受害者，很多人甚至连亲人都被杀得一个不剩了。自然而然，这些人对基地可谓是同仇敌忾。
俘虏当中，也有一大批是觉醒者，只是他们的觉醒更晚，大多数人对于觉醒技能的掌握，还是比较生疏。
在基地当中，他们平时饭都吃不饱，得不到足够的供应，平时除了抵抗饥饿和折磨之外，哪有什么心思去琢磨觉醒技能？更无人引导，没人切磋，以至于他们虽然很多是觉醒者，却几乎没形成什么战斗力。
就像阳光时代，你身体素质很好，但没有经历过专业训练，也许还是打不过那种身体素质一般，但经历过专业训练的人。
这些俘虏都是受害者，他们自然不会被针对。这时候，仓库没有被烧毁的作用就体现出来了。
安置这些俘虏，有物资做保障，也显得游刃有余。
当然，基地内部还是要再肃清一下的，毕竟谁也不能保证所有人都被干掉，就没有漏网之鱼。
林一菲贺晋等人商议一番，最终决定，林一菲跟毒虫护法留下来压阵，余渊和贺晋以及于八爷返回盘石岭。
毕竟那谢春去了盘石岭，还有黑虎营以及甲字营这两个营。虽然盘石岭还有很多精锐，但终究还是有些让人担心的。
更何况还有诡异之树这个祸害，不知道在什么地方窝着，是不是会出来搞事情？
灭掉这么一个基地，对他们来说算不上多大的成就感。
但是善后工作又必须要做的。
有毒虫护法跟林一菲留下来，他们的怪物和灵虫，足以将躲在角落里装死的家伙，一个一个给挖出来。
不能说百分百确保没有一个漏网之鱼，但想从这种情况脱逃性命的人，那绝对是少之又少。
小蒲也侧面听说了，林一菲对基地的男人很有偏见。他虽然不算基地的死忠分子，只是寄人篱下，可他也知道要兢兢业业干活，绝不能触怒林一菲。
当然，小蒲也是出于救赎心理，再加上他自身的责任心，他对围剿余孽和安置俘虏的事情可谓是尽职尽责。
俘虏当中，很多人明着暗里都受过他的恩惠和救助，因此对小蒲也比较尊重，这也给他的工作降低了很多阻力。
一个上午时间，小蒲居然将一切打理得井井有条。所有的尸体被清理焚烧，并进行了现场消毒。
消毒的设备或许没有那么先进，但那种白石灰却是不缺的。
清点一番，基地现在大约有俘虏三百多人。其中二百多都是女性，男性反而只占了四分之一左右。
按照小蒲的意思，如果这些俘虏想回家，就发放一批物资，够他们生活十天半个月。
如果不想回家，大家就地聚居，等候官方的下一步安排。毕竟他们现在都得知，官方的架构还在，官方的战斗力还在，官方一定有能力安置他们。
在阳光时代习惯了依赖官方的心理，让这些人几乎清一色选择了等待官方安置。
也难怪他们这么选择。回家？家都没了，亲人也没了，回家除了徒增伤感外，也只剩下孤苦伶仃。

第1340章 盘石岭战场
这边的基地在小蒲的安置下，很快就步入正轨。除了少数几个人提出要回家看看之外，绝大多数人选择留下。
乱世当中，人命如浮萍，经不起什么风吹雨打。大家都是受害者，这一层关系让他们天然有一种亲近感。虽然比不上血脉相连的关系，可终究也是可以报团取暖的。
留下来，等待官方的统一安置。这么多人，大家心里头的安全感也会足一些。至少这边还有官方的代表不是？
而负责清理战场的人马，居然真的有大收获。他们居然抓到了一条大鱼。这条大鱼赫然是谢春的堂弟，而且还是亲卫营的副营官。这家伙别的本事一般，居然特别善于龟缩躲藏，居然被他躲过了一波波打击。
要不是天亮展开地毯式搜索，让这家伙无处遁形，他显然还能继续躲下去。
这家伙躲在后勤区，装扮成打杂的杂役。要不是有人觉得他面熟，甚至都被他逃过了。
原来，谢春有两个堂弟在基地里。一个管后勤，一个是亲卫营的副营官。
一个叫谢秋，一个叫谢冬。这俩还是双胞胎。这谢冬也是个狠人，他居然把自己亲兄弟谢秋给干掉了，然后伪装成谢秋的身份。再作一些伪装，装作是基地的打杂人员。
就算最后被人指认出来，他也可以自称是谢秋。谢秋不是觉醒者，只是负责后勤这块。没有参与多少杀戮的事，或许可以躲过一劫。
当他被指认出来的时候，他果然自称是谢秋。不过后勤这块一些人立刻有人站出来表示，这人虽然看着像谢秋，但声音有点不一样，而且，谢秋那个家伙因为伙食好，明显更胖一些。
被这么一指认，很快就有人认出来，他就是亲卫营的副营官谢冬。
身份被扒出来后，谢冬彻底玩脱了。
而小蒲亲自辨认之后，自然不会认不出谢东，也确定了就是谢冬本人。当中也有很多人知道他们是双胞胎兄弟的内幕，自然就有人指出来。
而谢秋的尸体早就被集体焚烧了。至于谢冬为什么能伪装谢秋，谢秋是怎么死的，也引发了众人的怀疑。
一番审问下来，谢冬老老实实交代了一切。
众人听他说谢秋是死在他手里的，也是惊骇不已。这些禽兽，竟然可以无情到这种程度！为了那虚无缥缈的生存希望，竟连一母同胞的兄弟都可以直接干掉，这还是人吗？
如因此来看，谢春团伙的覆灭，也是在情理当中了。连亲兄弟都彼此信不过，那还信得过谁？
谢冬也不是什么硬汉子，一番拷打之后，他基本将能够交代的东西都老老实实交代了。当然，他能交代的东西，基本上都不再是什么秘密。
谢冬这种接近于谢春和老刀的暴徒，手底下的罪孽肯定是罄竹难书的。很多俘虏都站出来指证他，声讨谢冬犯下的罪行。
基本上，谢冬的罪恶也不会比谢春他们轻微到哪里去。基地这边群情振奋，要求现场处死谢冬。
要知道，成为俘虏的人，要么是家里人都被杀干净了，要么是全家都被抓来了。哪一个跟基地没有血海深仇？这种情况下，他们没冲上去撕咬谢冬，没去生吞他的肉，喝他的血，就已经算克制的了。
对谢冬处以极刑，那是他罪有应得，也是必须的。
不管谢冬如何哀嚎，如何求饶，都阻挡不了这一切的发生。有人提出来要对他进行凌迟。唯有一寸一寸割下他的血肉，才能解恨，才能告慰那些死在他们手下的冤魂。
群情振奋，民意难违。小蒲固然没法反对，而马文佳等人则是最为积极。
这么一来，那些昨晚没有死，被一个个搜查出来的漏网之鱼，此刻是真的后悔了。
早知道昨晚就壮烈一点，死就死了。这会儿倒是都苟活了几个小时，可特么这可是凌迟啊！
在这些禽兽凄惨的惨叫声中，基地这些俘虏们的仇恨也得到了一定程度的舒缓和消解。
谢冬见求饶不成，索性大骂起来。先是骂马文佳这些女人，后悔没有将她们弄死。
然后又骂小蒲吃里扒外。吃着基地的饭，居然跟官方勾结。等谢春回来，绝不会放过他们的！
小蒲倒是没有跟他辩论。一个将死之人，有什么好辩论的。
马文佳却不解恨，叱骂道：“还做青天白日梦呢？谢春？盘石岭有千军万马等着他，一大堆比他强的觉醒者等着他！他不去还好，去了盘石岭，死得更快！还有，谢春投靠地心族，就是站着全体人类的对立面。他连做人都不配，还有什么脸面回来？”
谢冬大骂：“贱人，马文佳你这个贱人。老汤真是个大傻币，竟被匿这个贱人蒙骗。你说，是不是你这个贱人早就跟官方有勾结了？”
马文佳冷笑道：“我倒是想，可惜我能力有限。要是我有这个能力，我早就去给官方通风报信。还能让伱们这些畜生魔鬼活到现在？谢天谢地，老天爷终于开了眼！你们这叫恶贯满盈！”
要不是谢冬正在凌迟当中，下面这些愤怒的人群，肯定会冲上去活活打死他！
之所以能克制住没有冲上去，那是因为活活打死太便宜他了。
在众人的唾骂中，谢冬身上的肉一条一条被切割下来。还有人觉得不解恨，还建议给他的伤口撒一些盐，让谢冬更舒爽一些。
这些插曲，倒是没有影响基地这边走向正轨。
而远在盘石岭地界，情况也是大致相似，只是谢春这个变数，略显得有些棘手罢了。
盘石岭那边搞定高盛杰和他的甲字营部分人马，并派出贺晋、余渊、于八爷和毒虫护法等人前往基地查探情况。
自然，他们要做两手打算的。
因为高盛杰曾提到，他在攻略盘石岭时，他派了几个人返回基地求援的。虽说大家推断谢春团伙未必会派援兵。
可这并不代表盘石岭这边就会什么都不做。
事实上，盘石岭这边也做了两手打算。贺晋和余渊等人只是派出去侦察情况。盘石岭这边，他们还是全力备战，随时准备对驰援队伍进行迎头痛击。
既然已经知道这批人的底细，盘石岭这边自然也不会怠慢。
按高盛杰的说法，他在那边能排前五。这个说法听着似乎有些抽象。可韩晶晶等人经过分析后，也得出了一个结果。
谢春团伙除了谢春和老刀这两个当家人实力鹤立鸡群外，其他人的实力区别不是特别大。
不过韩晶晶头脑冷静，并没有因为这份实力评估，就产生轻敌情绪。经历过西陲大区的历练，韩晶晶也充分认识到，谢春一伙也是是乌合之众，也许里头的绝对强者不多。
但是觉醒者之间的交手，往往会有一些意外因素。但凡出现一个变数，都有可能影响整体战局。
哪怕是看着比较稳的局，也务必要全力投入，绝不能带着戏谑轻松的心态去交战。否则就极有可能吃大亏。
正因为韩晶晶等人的重视，那一头扑进盘石岭的队伍，还没靠近盘石岭村，早就被侦察到了。
甲字营也就是几十号人，没有高盛杰这个营官，靠一个营副带队，本身底气和实力都是较为欠缺的。
而黑虎营跟秃鹫营的实力差不多，营官黑皮本人的战斗力比秃鹫营营官光头南要稍微强那么一线，且这家伙相对光头南的有勇无谋来说，此人更加奸猾，通俗点说，就是更卑鄙一些。
他们兵分两路，根据地图上的标记，一路气势汹汹杀向盘石岭。中午之前出发，差不多下午三四点钟，就已经抵达了盘石岭村寨的外围。
其中一方是埋伏在后山方向。
而另一方甲字营则从九里亭方向进发。只是九里亭方向这边入村的道路，早就沟沟壑壑，正常人根本没法通行。而道旁的杂草野树也在疯涨，无形之中倒是提供了不小的隐匿便利。
只是，这种纯视觉的隐匿，作用其实并不大。可是甲字营这边，却觉得这有利于他们悄悄靠近盘石岭村寨。
却浑然不觉，他们还没靠近九里亭的时候，就已经被侦察到了。
毕竟盘石岭精兵强将一堆，可谓高手如云。就算少了贺晋等几人，阵容上有所损失，却也保持了极强的战斗力。
更何况，这边还有江影亲自带队，带着一批军方的精英觉醒者队伍。
这两支队伍，如果不考虑江跃和三狗这些因素，绝对是当下星城最强的队伍，乃至整个中南大区最强的觉醒者队伍。
得到情报韩晶晶和江影等人，倒是不慌不忙。这一切都在他们的计划当中。不管基地那边有没有援军过来，他们都有好几套应对的方案。
若那边没有援军，他们这边自然会主动出击。
而有援军过来，自然是更好没有，坐拥地利之便，就是所谓的主场作战，优势就更加明显了。
江影主动道：“晶晶，九里亭方向那支援军，交给我们军方。你没意见吧？”
韩晶晶微笑道：“影姐姐，军方要加入战斗，我们高兴都来不及呢。怎会有意见？既然这样，咱们就分一下工，后山方向的援军，就交给我们了。”
江影虽然没有参与西陲大区的支援战，但她的心气却不低，颇有较劲的意思，笑道：“好，这些混蛋到我老家撒野，不给他们一点深刻的教训，都对不住我们老江家的列祖列宗。”
小姑江读笑嘻嘻道：“晶晶，你可别怪小姑偏心。这回交战，我得跟我家影丫头站一边。”
江读其实也看出来了，星城官方的队伍兵强马壮，觉醒者阵容非常齐整。倒是军方这边，一个个看起来很悍勇，但是有没有经过实战考验，江读还多少有些担心。
所以，她必须站在江影这边，帮忙江影照看着点。血浓于水的亲情，半点都掺不得假。
江影知道小姑的心思，但她也没拒绝。能跟小姑一起御敌，她当然也开心。都是老江家的血脉，都差不多是首批觉醒者，江影和江读都知道彼此的实力不会弱到哪里去。
别说这批敌人并不怎么厉害，就算是谢春和老刀亲自来，江影也有信心跟对方斗上一斗。
……
盘石岭后山之上，黑虎营一百多号人，密密麻麻藏身于密林当中。黑皮召集四个小队长和四个队副一起过来商议作战方案。
黑虎营有差不多一百五十人的规模，可以算得上是兵强马壮了。
可黑皮这货却谨慎得很。别看他在谢春跟前咋咋呼呼，又拍胸脯又拍大腿，好像很是豪爽的样子。
实则他知道，这一战并不好打。尤其是沿途过来，竟没有遇到一个甲字营的眼线。
这就更加显得有些离奇反常了。
按理说，甲字营在高盛杰的带领下，出动的都是精锐人马。不管采取哪一步行动，总得留一些后手吧？
这沿途连个眼线都没有，岂不是自断后路？真要出个什么事，连跟基地联络的人都没有。
这让黑皮心里多少有些诧异。
“弟兄们，再往前十几里山路，就是盘石岭村寨。这一路过来，甲字营的眼线都没有一个。我怀疑，甲字营那边的情况，恐怕不是很有利。”黑皮的语气低沉又严肃。
其实不仅仅是黑皮这么想，他手下的几个队长，好几个人都有同样的想法。
只是黑皮没开口，他们不好显得自己更聪明。
“黑爷，要是甲字营出事，咱们这一头撞进去，很可能就是个圈套啊。”一名队长嘀咕起来。
“也不尽然，那废弃小村寨本身能有什么人？官方一架直升机，又能运载多少人？甲字营的兄弟，或许此刻已经占领了村寨，在里头吃香的喝辣的呢。”也有人持乐观态度的。
在乐观的人看来，甲字营占有人数优势。官方你们几个人，还不够塞牙缝呢。更何况甲字营还特别擅长偷袭。
黑虎营的阵容里，很快就呈现两种不同的声音。
当然还有第三种比较稳重的声音：“黑爷，争论这个没有意义，还不如派几个机灵的兄弟去侦察一番。”

第1341章 蠢蠢欲动黑虎营
黑皮最终采纳了这种老成持重的意见。
与其在这里费口水探讨，还不如说派几个人机灵点的兄弟去侦察一番。要是情况不对劲，好歹也有个准备。
万一甲字营的人真的成功拿下了盘石岭村寨，他们来都来了，总得分一杯羹吧？虽然是个废弃的小村寨，但是蚊子再细也是肉。能分一点，就别打空手回去。
而在二三里外的一处树丛中，王侠伟和丁蕾二人，早就将这一切看在眼里。
丁蕾道：“这批家伙，看着实力平庸，不过倒是谨慎得很。侠伟，咱们是放那几个侦察的探子过去，还是？”
王侠伟想了想：“放他们过去吧，让肥肥对付他们。”
丁蕾想了想，一下子就明白了王侠伟的想法。也是暗自佩服。虽然丁蕾比王侠伟大两三岁，但王侠伟身上的稳重和缜密的思维，让两人这个年龄差距显得并不明显。至少心理层面，丁蕾并不觉得王侠伟有心理年龄的差距。或许，这就是江跃的影响力。
他总能影响身边的每一个人，让他们成长，让他们的魅力不断提升。
像王侠伟这个年纪，如果是阳光时代，现在应该才只是上大学一年级罢了。可这半年多的时间，这批不到二十岁的年轻人，居然已经成长到这个地步，成了星城的栋梁，乃至于整个中南大区的栋梁。
这种安稳踏实，可以依靠的感觉对丁蕾来说，是非常珍贵的。当初她在乌梅社区受难的时候，她是多么渴望有这样的依靠。
要不是江跃及时出现救了她，当时的丁蕾几乎已经处在活不下去的边缘。
前后对比，丁蕾对于现在的一切无比知足。而她在脱离乌梅社区这个噩梦之后，也成功觉醒。虽然一度在觉醒进度上有点拖后腿，以至于在西陲大区一行是作为后勤人员的身份参与。
可丁蕾柔弱的外表下，却有一个刚强的心。她也同样追求上进，他不希望自己永远活在别人的庇佑下，她也想庇佑其他人，和这些志同道合的人，彼此互为依靠。
她跟王侠伟走在一起，这种亲密合作，有商有量的模式，也是她最为享受的。如果可以，即便为此付出生命，她也丝毫不惧。
丁蕾的觉醒属性，却是木属性，在树丛中隐匿身形，将身体和自然融为一体，乃至将生命气息都隐匿，对她来说根本不是难度。
因此那几个探子经过他们这一片的时候，压根就没感觉到有人，甚至这个念头都没产生过。
而王侠伟他们既然决定放他们过去，自然不会打草惊蛇。
这三名探子穿过这片区域，凑在一起嘀咕了几句，准备兵分三路，从不同角落去侦察状况。
可就在他们嘀嘀咕咕的时候，不远处传来一声咋咋呼呼的骂声。
“特么哪个狗东西在那边嘀嘀咕咕，把老子的野兔子给吓跑了。滚出来，看看老子不打断你们的腿！”
这骂声一点都不客气，听这口气，还是冲着他们仨来的。
那三人都是一愣，面面相觑，一时间有些自我怀疑。对方是在说我们吗？
正愣神间，草丛已经被拨开。一个身高一米七，宽度也接近一米七的肥胖子，骂骂咧咧走出来。
陡然间这么一个大胖子走出来，那三人也是大为惊讶。
不由得十分好奇地打量着这三人。什么家庭条件啊？这都乱世了，还能吃成这个体格，家里有矿都不成，难道是农场主牧场主？
不然的话，在普通人普遍饿肚子的情况下，居然能吃出这个体型？
还有没有公道了？
那胖子目光不善地盯着这三人，没好气问道：“你们几个家伙鬼鬼祟祟的，搞什么？不会跟先前那些人是一伙的吧？”
先前那些人？
三人心头一动，其中一个机灵鬼忙赔笑问道：“大兄弟，我们还真是一伙的。不过我们几个之前遇到点状况，掉队了。难道大兄弟见过我们的同伴？”
“当然见过，特么老子上山套兔子，不就是那伙人出高价嘛！啧啧，你们这些混蛋到底混哪里的，居然有黄金！啧啧……”
这胖子就跟没心没肺似的，倒是让那三个人心头忍不住产生一些狐疑之色。他们怀疑这死胖子在装傻，但他们又没有证据。
先前那人小心翼翼问道：“大兄弟，伱是说，我们的同伴委托你上山套兔子？那他们现在人呢？”
“他们当然在村里，怎么的，你们真是一伙的？该不会是骗我的吧？”
“不不不，别误会，我们没别的意思。你说的那些人，为头的叫什么，长什么模样？我怕我们搞错了也说不定。”
“我才不管他叫什么，不管那家伙长得还挺人模狗样的。好像别人叫他高爷什么的。甭管他是高爷还是低爷，谁出得起钱，老子就给他弄吃的弄喝的。你们几个也一样，别想吃白食。”
那三人都有些惊讶，听这口气，还真是高盛杰他们一伙啊。可他们怎么会进村，而且还跟做客似的？
他们不是冲着官方的人来的么？不是要跟官方的人干架吗？不是要抢夺甚至摧毁他们的飞机吗？怎么情况有变了？
三人心头充满疑问，可又不能表现得太明显。他们也怀疑眼前这胖子在信口开河，可又找不到证据。
“大兄弟，要是方便的话，可不可以带我们过去看看。如果真是一伙的，我们也好跟同伴会合，到时候吃了多少，自然按价格算钱给你们。要不是一伙的，我们也可以出钱买吃的。”
那胖子盯着三人看了看，似乎有些怀疑，但最终还是点点头：“行，不过规矩别忘了，没钱滚蛋。”
那三人自然唯唯诺诺，心里暗喜。就算对方在玩花样，他们三个人，对方只一个人，难道还能怕他不成？
再说这么个死胖子，就算一肚子都是心机，又能有多少本事？
这就是他们犯得最大错误，以貌取人，被胖子貌似敦厚的表象给忽悠了。
……
十五分钟后，这三人一脸满足地从盘石岭方向陆续返回到黑皮阵营。三人都是满面春风的样子，脸上写满了兴奋和愉快。
“黑爷，妥了妥了！”
“咱们白白替他们操了半天的心，甲字营这帮牲口，你猜怎么着？”
“他们在村子里大块吃肉，大碗喝酒，还有女人搂着。”
“高盛杰这混蛋太阴了，他故意派几个人回去危言耸听，搞得他们好像情况很不妙。实际上却偷偷在这享受。”
要是一个人这么说，黑皮可能还会怀疑。可三个人的口风完全一样，这就由不得黑皮怀疑了。
这么说，高盛杰这厮还真是不厚道啊。
不过还是有人提出疑问：“盘石岭根据情报显示，应该是个接近废弃的村寨吧？怎么会有酒肉，有女人？”
其中一名侦察的队员叫道：“我们都被情报给忽悠了。盘石岭不但有人，还有很多物资。那里有个人家，储存了很多物资和粮食。他们好像早就对末世有准备似的。”
“对了，就是那户姓江的。有个小少妇，还有个二十岁出头的丫头，啧啧，电视上的明星都比不上。”
“我闻到了，他们喝的，绝对是上好的纯高粱。玛德，这回让甲字营赚大了。咱们要是不来，谁能想到甲字营这帮孙子这么爽？”
黑皮怦然心动，有点坐不住了。眼神变得兴奋起来，狠狠一拳砸在身旁的树干上。
“高盛杰这货，一向吃相难看。架不住谢爷特别信任他。而这家伙一直自封是仅次于亲卫营和刀锋营的存在。弟兄们，咱们黑虎营的爷们，难道真不如他们甲字营？”
“不能够！”黑虎营的爷们纷纷低吼表态。
“既然这样，凭什么有好处他们独吞？”
“凭什么，咱们辛苦来支援他们，只能窝在这里吹风吃空气？”
“有福同享！黑爷，咱们也下山去，吃他娘的，喝他娘的，睡他娘的！”
“去去！必须一同去！”
黑虎营这边的情绪，彻底是压不住了。这年头，在基地的时候，每天吃多少都是有份额的。女人也不是按需分配。
像他们这些普通队员，又不是亲卫营和刀锋营的，基本上能分配到他们手里的女人，都是不知道经历过多少手的老菜梆子。就这还未必每个人都有。
毕竟，这年头，僧多粥少是常态。
想要吃野食？也不是不可以，只能是外出行动时自己张罗。抢得越多，分得越多。而女人也是如此，在外面抢到的女人，只要上面不追究，自己倒是可以偷偷留下。但前提得是养得起。
普通队员，很多时候也就差不多能养活自己而已，再养一个女人，也得他们有这个能力！
因此，听说盘石岭村寨有粮食有酒，还有女人，他们根本淡定不了。
想到甲字营的人已经先享受上了，他们更加不平衡。只觉得吃了大亏。这种大好事，怎么能让甲字营的人独享呢？
黑皮见气氛已经被烘托起来，也是异常兴奋。
“弟兄们，跟着黑爷，走起！”
“你们三个，前头带路。”
先前三个侦察的队员，也是兴奋莫名，跟耍宝似的，兴高采烈地走在前头，又窜又跳的，很是活跃。
队伍倒也有几个没有失去理智的，总觉得事情好像有点不太对劲。可到底不对劲在哪里？他们也说不出来。
总不能说这三个侦察的队员不约而同地撒谎吧？他们也没那个动机啊。
黑虎营这群牲口，真就跟饿鬼投胎似的，疯狂地朝盘石岭的方向涌去。
就连在暗处观察他们的王侠伟都目瞪口呆。
丁蕾也暗暗感叹：“这些所谓的基地，也就是欺负欺负普通老百姓。靠的还是人多。完全就是一群乌合之众嘛！”
王侠伟也是苦笑摇头：“其实在星城的时候，大多数诡异之树的普通代理人，也是这个鸟德行。除了几个难缠的顶级代理人之外。”
“侠伟，他们过去了，咱们这边可就没什么事了吧？”
王侠伟摇头：“不一定，说不定后面还有人呢？不能掉以轻心。”
丁蕾凛然，又一次感觉到王侠伟的成熟，考虑得比她更加周到。
要是对方这伙人也不过是个幌子，后面还有更精锐的人马呢？他们要是就此松懈，没准就被趁虚而入了。
……
黑皮等人很快就冲到盘石岭的后山附近，放下朝下面望去，已经可以看到盘石岭村寨的依稀轮廓。
最吸引他们的，当然是那股袅袅冒起来的炊烟。
“黑爷，您瞧见了吧？他们正在准备弄晚餐呢。这帮混蛋，可会享受了。”
“还有村口那架直升机，也被缴获了。”
“黑爷，要是有了直升机，咱们得活动区域，就不止周围这些村寨了。可以抢到更远的地方去啊。”
这一桩桩，一件件，都是巨大的诱惑，撩得黑皮心痒痒。
不过黑皮还是皱眉道：“甲字营也太得意忘形了吧？这村寨周围，怎么一个哨都没有？”
“黑爷，你以为他们没有安排岗哨？这帮孙子精着呢，岗哨都是暗哨，肉眼看，好像整个村子一点异常动静都没有。真要是靠近了，暗哨就会冒出来。”
安排暗哨，在这种情况下，倒也合理。
黑皮还是觉得有点不对：“这后山是危险之地，他们怎么一个岗哨都没有？这要是敌人从后山摸过来，他们肯定会被掏肛，高盛杰这个混蛋，没理由这点常识都没有。”
这时候，黑虎营的一名小队长开口了：“黑爷，我之前就觉得有点不太对劲。这一切也太顺利了。官方的人马难道都是废物？甲字营的人多少尽量咱们是知道的。官方的人马可是经历了很多实战的，甲字营……”
其中一名侦察的队员道：“官方就来了几个人，侦察地形，并没有做好战斗准备，被甲字营偷袭，那也合理吧？”
那名队长却不买账，目光严厉盯着那名负责侦察的队员，喝道：“你们三个，是不是有什么隐瞒的东西？！”

第1342章 杀星董青
那三人被这么凶神恶煞地一喝问，脑子嗡嗡嗡一阵发蒙，只觉得脑子里好像忽然有好几个声音，在支配着他们的思维和言行。
其中一个声音是他们自己的，昏昏沉沉，好像将要睡醒却又没醒的感觉。
而另一个声音，则是继续控制着他们，诱惑着他们，引导着他们的一言一行，让他们像个乖巧的牵线木偶。
而新的这个声音，就是这名小队长，当头棒喝，震得他们脑袋嗡嗡嗡，让他们原本混沌的状态，逐渐恢复了一些清明。
那名小队长见状，面色倏地一变。
此人显然也是精神系觉醒者，他从这三人的状态当中判断出一点不好的信号，而且这个信号还跟他的猜测特别相似。
这名小队长深吸一口气，凝重道：“黑爷，咱们有麻烦了。”
黑皮隐隐约约也知道情况不对，至于具体哪里不对，他还没有完全参透。
“怎么？”
“这三个家伙，一定是被人操控了！这里有强大的精神操控系的觉醒者，他们三人被人蛊惑操控，把我们给引诱过来！”那名小队长语气森然。
黑皮勃然大怒，大手情不自禁抓向腰间的刀柄。这三个吃里扒外的东西，竟敢出卖弟兄，出卖黑虎营！
“黑爷稍安勿躁，他们只是着了敌人的道，出卖绝不是他们的本意！这时候杀他们，只会乱了军心，自乱阵脚啊。”那名小队长苦苦劝道。
黑皮勉强压住火气，愤怒道：“先留下他们的人头，回头戴罪立功，一切好说。要是没有，嘿嘿……”
剩下的不用说了，有脑袋的人都能想到。
那三人还是浑浑噩噩的，即便被当头棒喝，也还没有完全清醒过来。
这一百多人挤在后山，其实十分拥挤。
就在这时，几人忽然听到一个稚嫩的声音喝道：“你们这些坏蛋，躲在这里想干什么坏事？”
众人抬头一看，说话的居然是个小孩。撑死也就是十岁左右的样子，阳光时代，顶多上小学三四年级。
而小孩边上还有个大一点的小姑娘，也就十二三岁，只是身材高挑，看着更成熟一些，但脸上那种怯生生的稚气，属于小姑娘独有的羞涩，也是明明白白写在脸上。
小姑娘羞涩，仿佛说一句话都会脸红，眼神甚至都不敢跟这群如狼似虎的黑虎营队员解除。
倒是那个小孩，初生牛犊不怕虎似的，手里居然还拿着一个弹弓。一脸奶凶奶凶的样子，弹弓居然对着这边瞄准，虎里虎气地叫道：“你们都给我站住，谁敢乱动我就打谁。”
黑虎营这边有人直接被逗乐了。
“小孩，你这弹弓打鸟都够呛吧？伱想打谁？”
小孩一听顿时不乐意，气恼道：“我就打你。”
说着，弹弓拉满，biu的一声，弹弓上的小石块飚射出去，还真就打在那人的大腿上。不过离鸟的位置到底还是差了一点。
只是这个力度的石块，打在觉醒者身上，就跟挠痒痒没有多大的区别。那人嘴角挂着笑，故作夸张道：“哎呀，好痛好痛，小孩，你把我打坏了，把你家大人叫出来。”
小孩歪着脑袋，傲娇道：“我家没有大人，她是我姐姐。”
说着，她指了指身旁那个羞涩的小姑娘。两人风格虽然不一样，但眉目之间还是有那么几分相似的。
就算不说，也大致能判断出他们是姐弟。
没大人？人群一下子有些躁动起来。很多无良的眼神，开始在小女孩身上打量起来。
这小姑娘虽然只有十二三岁，但已经开始长身体了，高挑的身材，还有那俊秀清丽的模样，一下子就勾起了这些人的兽心。
乱世当中，更禽兽的事他们都干过了，哪还会在意小姑娘有没有真正长大？
尤其是刚才被打中的那个黑虎营队员，更是轻佻道：“没大人也没关系，你打中我，让你姐姐过来给我揉一下。”
那小孩点点头：“我姐姐不喜欢跟臭男人说话，还是我帮你吧。”
“你小屁孩懂什么？”
小孩还是自言自语点点头：“小屁孩什么都不懂，但是懂得杀坏人就够了。”
说话间，这想小孩手里的弹弓跟玩戏法似的消失了。只见他双手轻轻一搓，就跟摩擦起火似的。
在他双手之间，居然搓出了一把火星子。
对面黑虎营的人群，都是觉醒者，自然有火属性的觉醒者。
也是有些惊讶：“哟，小屁孩原来也是觉醒者。不过，你这火星子大晚上照茅坑都不够亮吧？”
火属性觉醒者最基本的，也得弄个火球什么的吧？
连火球都搓不出来，这觉醒技能就相当于一个笑话。纯属闹着玩呗？
那小孩仿佛被他们嘲笑的言语给刺激到了，脸色憋得通红，叫道：“你们这些坏人，我打死你们！”
说着，小小的手臂狠狠往外一推，无数火星子漫天飞舞，朝黑虎营的人群泼了过去。
这火星子每一颗都只是微末大小，撑死也就是盐粒大小。哪怕是漫天忽扇忽扇的火星子，这视觉效果就给人一种小孩子玩火的感觉，不存在什么压力。
大家纯当是看乐子一样的心态，逗弄着小孩。
这小屁孩发怒，无疑更坐实了他们的猜测。这么沉不住气的小屁孩，一看就是被惯坏的孩子，纯属熊孩子闹脾气呢。
他们的兴趣，甚至都不在小屁孩身上，还是小屁孩旁边那个俏生生的小姑娘。
那小姑娘却轻轻地拉拽了一下小男孩，低声道：“董青，你别下手太重了。”
小姑娘正是董蓝，而小男孩则是她弟弟董青。
董青这小子嫉恶如仇，经历家庭变故的他，对于坏人的痛恨，从不手软。一旦判断是可杀之人，他杀起人来，绝对不比贺晋等人手软。小小年纪绝对是个杀星，一直让董蓝很是担心。怕弟弟年纪小小的，杀气过重。
董青却挣开董蓝的手臂，倔强的嘴角轻轻上扬：“这是他们自找的。”
这场面，看在黑虎营那边，有人隐隐觉得有些奇怪。情况还想不太对劲啊。
而漫天的火星子，这时候已经落到人群当中。
有人打心底里看不起这种小火星子，任由它扑闪在体表，打算用手指或者一口气轻轻弹开。
而一部分谨慎的人，则尽量躲避，不让这火星子沾染在身。
另一部分倒霉鬼，则是想躲闪却没躲闪开。还有更倒霉的，则是自己躲开了，却被队友弹开的火星子溅射到身上了。
一时间，一百多人的队伍挤在一起，至少有上百人被这火星子撩在了身上。
有人见同伴慌乱，不由得嘲笑道：“慌什么？慌什么？就这小火星子，还能烫伤你们不成？又不是豆腐做的。”
也有人自己壮胆似的：“就是就是，这火星子，给老子点烟都不够呢。”
人群中听到这叫喊声，慌乱之情也是稍减了一些。那些没有被火星子撩到的人，尤其是躲避最凶的人，多少有些脸红。为自己的胆怯失态感到羞恼。
不过，忽然间有人跟见鬼似的，盯着其中一名同伴。
“他……他……”这语气和神态，就跟活见鬼似的。
而被他指到的那个人，则是一脸莫名其妙。但随后他就感觉到不太对劲，怎么忽然觉得全身那么烫呢。
不对！
等他发现不对的时候，事情已经完全失控了。他的身体已经变得通红如炉子里掏出来烧红的煤球一样，通体红彤彤的。
下一刻，这人才来得及发出惨叫，全身迅速焚烧起来，呼啦一下，就熊熊成火团。
毫无疑问，这人刚才是火星子挨得最多的一个。
有第一个，就有第二个，第三个……
人群中的惨叫声不断发出来，一个接着一个的火人，不断发出哀嚎，又一个接着一个地倒下。
刚才火星子至少撩到了上百人。多的至少中了六七个火星子，而少的也至少有一两个。
本质并没有多大区别，只是发作的时间长短罢了。
先发作的，自然是那些火星子最多的人，六七个的，四五个的，三四个的，接着就是二三个的……
那些只挨了一两个火星子的人，纷纷求救：“有没有冰属性的兄弟，救命，救命，降温，快降温，将兄弟我冰起来！”
这也是没办法的土办法，降温或许有作用。再凶狠的火星子，总不能在零下几十度的温度下燃烧起来吧？
只要把火星子给熄灭了，不就没事了？
队伍中还真有冰属性的觉醒者，而且还不止一个。闻言立刻行动起来，打算给自己亲近的人优先降温。
可火星子一旦进入体内，是由体内向外燃烧的，岂是物力降温就能熄灭的？要知道，董青是第一批觉醒者，他对这个真火的操控，以及达到一个非常入微的程度。
最初的时候他玩的是火球，玩的是一片火海，那种巍峨大气的场面，的确很壮观，但杀伤力却没有达到他的预期。
而随着他的不断进化，对控火术的研究也自然越发深入。慢慢地摸索出更高层次的玩法。
这火星子看似很小，微不足道，可却是提炼过后的真火精华，其内在的高温和燃烧力，远远超出了普通的火球术和火海术。
那种内燃力，但凡落在任何物体上，都足以让它们自燃。除非完全避开，不沾染一星半点。否则，但凡被火星子落入体内，燃烧那是迟早的事。体表降温根本没有任何作用。除非能直透体内，从根本上将这燃烧之力遏制。
真正具备如此遏制能力的人，在星城队伍里或许有，比如韩晶晶。但在黑虎营这群乌合之众当中，显然并不具备。
不多会儿，黑虎营就彻底大乱了。
试想一下，一共才一百多人的队伍，燃烧起来的就有上百人，这是何等恐怖的伤亡率。
而且这伤亡率，实则只有亡，根本没几个是伤的。所谓伤的，绝不是烧伤，而是在冲撞退让躲避当中，被队友误伤的。
一时间，黑虎营算是彻底乱了套。就连其中几个小队长和副队长，都遭了殃。
黑皮也是运气好，再加上他为人谨慎，本能避开了落在他身上的火星子，这才避免了这一劫。
没有中招的人群，就跟树倒猢狲散似的，疯狂地朝四周外围逃窜，生怕被殃及池鱼。
这时候，什么苗条俏丽小姑娘，他们哪还有心思惦记？
命都保不住了，还惦记个屁啊？
一对明显人畜无害的姐弟，谁知道竟是如此恐怖的杀星？一个小屁孩就这么恐怖了，那个小姑娘要是继续出手，还给不给活路了？
董青见敌人四散逃跑，双手一搓，准备继续出击。
董蓝这回却一点都不妥协了。拽住小家伙的手臂：“够了，剩下的交给晶晶姐她们！”
董青其实意犹未尽，他觉得对坏人就该赶尽杀绝。可架不住他是个护姐狂魔，这天地之间，只有一个人的话他完全无法拒绝，那就是姐姐董蓝。
“姐，为什么每次你都阻拦我杀坏人，难道他们不该死嘛？”董青叹一口气，很是有些不甘心。
董蓝不跟他辩论，拖着董青就往回撤。
这一波打了对方一个措手不及，真要等敌人醒悟过来。还有几十个人呢。围殴过来，也是有危险的。
这真火的焚烧之力非常特别，既没有大面积扩散，但焚烧之力却惊人，前后都不到三分钟，一个个都烧成了灰烬，成了一地黑灰。
而黑虎营的人，惊恐四散后，慢慢又被黑皮召集在了一起。
这时候大家都很明白，他们已经落入敌人的圈套，分散逃跑只会被各个击破，死得更快更惨。
一伙人聚集在一起，遇到什么突发状况，至少还有局部的人数优势。
他们也看出来了，对方虽然实力霸道强横，但人数上肯定是不占优势的，不然怎么会连小姑娘小屁孩都派上阵来？
之前是疏于提防，轻敌了，被那小屁孩偷袭暗算。要是有心提防，大家觉得，那些火星子绝对没有那么容易落下，更不可能一下子弄死那么多人。
说到底，还是战斗经验的欠缺啊！

第1343章 惶惶不安黑虎营
不过这一伙残兵败将好不容易聚拢在一起，相顾而视，彼此眼中的恐惧却是半点都掩饰不了。
虽然那个小孩的攻击有一定偶然性，其中也有他们轻敌的成分。可对方真要再这么来一波，恐怕伤亡还是难免要继续扩大。
最重要的是，他们的减员实在太夸张了。夸张到足以让他们这些人的斗志根本无法提起来。
他们现在满脑子想到的不是杀敌，而是自身安全。是否能活着离开这个鬼地方。
能活到这个时候的人，就没有一个是傻子。每个人心里头都明白，他们这是一脚踩进了鬼门关。
连他们派出去的哨探都被人操控，给他们提供假信息，无形之中成了敌人的帮凶。
这说明什么？
说明他们的一举一动，早就在敌人的监控之下了。他们能顺利抵达此处，不是他们真的有能力抵达这里，而是敌人把他们引诱到这里。
而刚才那个小屁孩的出现，显然只是第一波打击而已。不是那个小孩不想赶尽杀绝，很显然，人家肯定还有后手。
第一波打击就已经让他们这边损失惨重，所剩不过三分之一的样子了。那么接下来一波波打击，他们该如何应对？下一波打击会死多少人？
一股凝重而绝望的氛围，压在每个人的心头。要不是黑皮还在，主心骨还在，他们这伙人恐怕早就丢盔弃甲，作鸟兽散了。
“黑爷，统计了一下，咱们现在能战的兄弟，大概还有五十人左右。大多数都是咱们黑虎营的精锐。”
黑皮一张黑脸稍微松缓了些。
“弟兄们，我知道你们现在是什么想法。”
黑皮指了指身后，语气沉重道：“你们想退，想逃，可你们想过没有，敌人真会给伱们退路吗？”
“现在的情况很明显，越想逃的人，死的只会越快。”
“老子跟你们一样想活，可老子知道，咱们现在这条命，不是逃出来的，而是搏出来的！”
“咱们现在有几十个人，另一边还有一半的甲字营兄弟。人数的优势，还在我们这边！”
“只有拼命，咱们才有希望掌握主动权。掉头逃跑，我们正好就掉到敌人的节奏里了。”
“话我放在这里，谁想掉头逃跑，老子绝不拦着。但是我可以保证，现在掉头逃跑的人，一定死得更快！”
黑皮一张嘴皮子还是很利索的，他也非常敏锐地把握到了这些手下的心态。早就被那小孩的一次攻击吓破了胆，恐怕一个个都恨不得掉头逃命。
想要走？咱不拦着！但是现在掉头逃跑，能逃出去吗？
除了少数个别特别有自信的，绝大多数人在心里评估了一下，最终还是颓然发现，光靠一己之力，显然是逃不出去的。
至少，跟着大伙一起，不说逃生，遇到敌人的时候，人多至少安全感会足一些。
当然，当中还是有人提出异议：“黑爷，现在的问题是，咱们连敌人的动静都摸不准，就算想跟人家拼命，那也得有个目标啊。照我说，还不如大伙一条心往后面冲。只要逃出他们的控制区，咱们也未必没有活命的希望。”
“对啊，黑爷，拼命说着容易，可人家的实力，明显是碾压我们的存在。完全不是一个层次的对手，怎么拼？不说别的，就刚才那小孩，他那诡异的攻击再来一波，咱们还能剩下几个？”
黑皮阴沉着脸，冷冷盯着这两人：“所以你们的选择是？”
那两人面对黑皮这个营官的质问，居然也并不怎么畏惧。
“黑爷，我没有别的意思，我只是想提醒一下大家，明知道敌人很强大，飞蛾扑火真的有必要吗？还不如先苟一波，把命保住再说。那句话怎么说来着？留得青山在不怕没柴烧。命只有一条，何必拼在这种毫无希望的战局上？”
还别说，这人一番话，还真有些煽动性。
黑皮手下一名小队长呵斥道：“王剑，你特么少在这里妖言惑众。敌人是强，可也没你吹得那么强。刚才咱们是轻敌，被对方一个小屁孩的样子给麻痹了。换做一个大人，咱们绝不可能让他说那么多废话，被他麻痹那么久。甚至都不可能让他接近我们。更别说被他偷袭了！”
那个叫王剑的耸耸肩：“耗子，你也别跟我横，我也没兴趣跟你争辩。你觉得人家不强，那是你的事。反正该说的我已经说了。你们非得去拼命，别算我。我退出。”
黑皮先前说，谁要掉头逃跑，他绝不拦着，本来只是一句客气话。
没成想，这个王剑还当真要退出。
黑皮的脸色一下子变得极其难看：“王剑，你吃基地的，喝基地的，搂的女人也是基地分配的。到头来，你轻飘飘一句退出？你就是这么报答谢爷的？”
王剑淡淡道：“黑爷，这话我就不爱听了。我吃喝基地的，搂的女人也是基地分配的。这都没错。可我什么都没做吗？咱黑虎营到处抢掠烧杀，我哪次出力比大伙少了？我敢非常确定地说一句，我吃的喝的，玩的女人，都还不如我抢到的十分之一。我不会说基地欠我的，但我绝对不欠基地的。”
黑皮冷笑道：“所以说，你是铁了心唱反调了？”
王剑冷笑道：“黑爷，别扣大帽子。刚才你还说，谁要掉头走，你绝不拦着。怎么回头就不认了？敢情你那些场面话，就是图个嘴里痛快？实则还是想弟兄们给基地陪葬呗？”
王剑这话说出来，按理说接近于跟黑皮翻脸。一个普通队员跟营官这么说话，绝对是大逆不道。照理应该被所有人孤立，甚至遭到大面积的呵斥。
然而这一切并没有发生。黑虎营绝大多数队员，脸上都写满了冷漠，他们脸上甚至抱着一种看热闹的心态，完全没有维护黑皮这个营官的意思。
只有少数黑皮的死忠心腹，一个个咬牙切齿。
“黑爷，这种叛徒跟他废什么话？要我说，先清理门户，把这些立场不坚定的混蛋清除掉，保证内部团结，咱们才有一战之力。”
“对，我怀疑这家伙压根就是官方的卧底，心思就没在基地这边。”
王剑嘴角溢出讽刺的笑容：“随你们怎么扣帽子，老子不奉陪了。”
说着，王剑身体一扭，竟是直接钻入地下。
他是土属性觉醒者，地行术也是他的觉醒技能之一。他既然铁了心要走，自然早就想好了退路，自然不愿意跟着黑皮这伙人瞎胡闹。在王剑看来，黑皮这伙人已经接近于死人。
何必跟死人论个输赢？
王剑这一走，现场顿时就轰动起来了。
本来被黑皮说服了人，一个个心思又活跃起来。像王剑这种聪明人都走了，大伙真的一定要跟着黑皮一条路走到黑吗？
黑皮手下那名叫“耗子”的小队长，也是土属性觉醒者，主动请缨：“黑爷，我去把这厮追回来，任你发落！”
黑皮此刻对王剑的痛恨，甚至超过了对官方的仇恨。咬牙切齿道：“耗子，无给你十分钟，活要见人，死要见尸！”
耗子嘿嘿一笑：“黑爷放心，顶多三分钟，我必提他脑袋回来！”
说着，耗子也是身体一拧，跟着从地面消失了。
黑皮冷冷扫了一圈，淡漠问道：“还有谁想学王剑当叛徒？”
现场噤若寒蝉，没有人发话。就连先前还有一个提意见的家伙，也识趣地闭嘴不说话了。
所谓绝不阻拦，就是这么不阻拦的。
谁还敢说话？虽然大家对黑皮这个营官已经十分不以为然，可现在大势还在黑皮那边，这时候谁站出来触霉头，绝对是要倒大霉的。
黑皮也知道这种强行压制的方法，一定会有副作用。
所以，他还是想缓解一下气氛。
“弟兄们，你们或许有些误会，觉得我黑皮不近人情。你们难道还看不清楚吗？事到如今，敌人压根就不可能放我们活着离开。如果我们没有拼命的心态，就绝对走不出这一片大山！搏一搏，还有一线希望。分散逃跑，连这最后一线希望都没有！你们选哪一个？”
他自认为这番话已经很客观，弟兄们应该听得进去才对。
可站在其他人的立场上，却未必如此。不少人心里都在嘀咕，咱们这么多人一起逃跑，敌人就算凶残，也不知道先逮哪一个好。或许一定会死很多人，但逃生的希望也还是有的。
当然，这话谁也不敢当众说出来。
王剑就是前车之鉴。
话说三遍淡如水，黑皮当然不想重复啰嗦。当下他开始调兵遣将，安排阵型。黑皮在这方面还是下了点苦功夫的。
他的阵型安排，倒是兼顾了攻击和防守。
至少这么一来，不用担心被人打一个措手不及。只要保证不会被敌人一波攻击冲散，他们这边的攻击就可以发动。但凡这边有机会发动攻击，他们人数上的优势就能体现出来。
敌人一次出现一个两个，再能打，一个人总不能单挑几十个人吧？
安排妥当之后，黑皮还不忘再干一碗鸡汤。
“弟兄们，或许单体战斗力，我们确实有一定差距。可我们人数的优势是不可否认的。只要我们阵型紧凑，攻守平衡，把每个人的优势都发挥出来，敌人想一口气吃掉我们，也没有那么容易。只要我们齐心协力，不说克敌制胜，自保的希望绝对是有的！”
这时候说太多打鸡血的话都没有意义。大家想听到的是活着，是保命的希望。黑皮知道大家想听这些，因此也是挑着这些中听的来说。
果不其然，他这一番安排之后，现场人心浮躁的情绪，还真被他平复了不少，至少绝大多数人都在配合他的安排，并没有公然站出来唱反调。
他们没有反对，便意味着认可他的阵型安排。一旦战斗开打，至少至少怎么操作，怎么站位，这么走位，具体谁该干什么，心里也有个数。
阵型倒是安排得七七八八了。可大家还是觉得有件事不太对劲。
那个小队长耗子去追王剑，说好的三分钟一定提头来见的。可这会儿至少过去五分钟了吧？王剑的头没来，耗子本人也没回来！
起初，黑皮还很沉得住气。他觉得耗子的实力，肯定是在王剑之上的。耗子去追杀王剑，绝对是手拿把拽的事。
三分钟没回来，黑皮一点都不着急。
很快，五分钟过去了，耗子还是一点动静都没有。
黑皮心里头多少有些疑惑。没理由啊，耗子这个人一向有分寸，他说了三分钟，就算有些意外拖了点时间，哪怕是追杀不成，也该返回了吧？
总不会耗子被王剑反杀了吧？
黑皮心里莫名其妙闪过一个奇怪的念头。
而随着时间一分一秒地流逝，本来大家心里头就惴惴不安，总担心敌人忽然又从某个角落冒出来。
这么一来，每个人的心里头难免焦躁。
有人等得有些心焦起来，忍不住发出疑问：“黑爷，该不会出什么意外情况了吧？”
“怎么？耗子的实力，你们信不过？他可是咱黑虎营公认实力前三的强人。王剑那几下子，够耗子打吗？”
“要说王剑是不够耗子打的。可这都几个三分钟了？没理由还不回来啊？”
黑皮也有些心烦意乱，一种不太好的直觉，莫名其妙在他心头涌起。
“黑爷，要不，属下去探一探？看看发生了什么？”队伍当中，又有一名土属性的觉醒者，自告奋勇道。
这人虽然不是队长副队长，但也算是跟黑皮混得比较熟的。
黑皮想了想，点头道：“小邓，你去看看。不管发生了什么，三分钟内，必须把消息带回来。哪怕没有消息，三分钟内也必须返回！”
小邓诚恳地点点头，拍胸脯道：“知道了，我一定三分钟内赶回来！”
这家伙长着一张忠厚老实的脸，十分诚恳地点头答应。
于是，黑虎营的队伍又在极度的煎熬中，再等了三分钟。
而口口声声三分钟内一定赶回来的小邓，果然毫无悬念没有回来，就好像地底深处有个黑洞似的，人一下子就被吸走了一样。

第1344章 不留活口
王剑离开，那是他主动脱离队伍，跟队伍决裂离开。完全没毛病。可耗子去追杀王剑，那都是主动提出的。就算他被王剑暗算，回不来了，也都可以理解。
可这小邓算怎么回事？这厮还是主动要求去侦察情况，而且信誓旦旦，不管什么情况一定及时返回的。
可现在过去了何止三分钟？小邓跟耗子一样，就像被什么神秘力量吞噬了似的，根本不见踪影。
一个两个三个都这样，队伍里有人就不免有些沉不住气了。
“黑爷，不会出什么状况了吧？”
“要不要多派几个人去看看情况？”
这时候，又有两个土属性的觉醒者跃跃欲试，站了出来。这也是队伍里仅存的两个土属性觉醒者了。
可是黑皮不等他们开口，直接摆摆手：“都特么稳住，谁都不许去！”
他作为营官，自然有权制止这些蠢蠢欲动的家伙。而且，他还找到了充足的理由：“我刚才说什么来着？越想着逃跑，死得越快！王剑就是例子！可惜耗子和小邓这两个好兄弟，被王剑这混蛋给连累了。”
队伍听到黑皮这话，一时间一个个也是面面相觑。
几个意思？
王剑这是没逃出去？耗子和小邓也没了？这是三个人都挂了的节奏？
这么说，敌人还真是把退路都给封死了？甚至连地底之下的退路都给堵死了？
所有人的心情变得更加复杂起来。一时间惊疑不定。要真是这样的话，那就麻烦大了。本来队伍里很多人还抱着一些侥幸想法，一旦进入混战状态，是不是找准机会偷偷撤了。
要真是退路都被堵死，他们这偷偷逃跑的计划，也就等于完全实施不了啊。难道真的只能留下来跟着黑皮这些家伙一条道走到黑？除了拼命别无选择了？
……
而黑皮口中的好兄弟耗子和小邓，此刻两人正好在某个区域碰上了。
当小邓从地底深处钻出地面观察地形时，差点没把耗子吓一跳。因为耗子也几乎就在他附近二十米的区域，同样在观察情况。
两人都选择了同一个地方回到地面。
耗子按住了兵器，皮笑肉不笑地看着小邓：“小邓，你这是唱哪一出？”
小邓见耗子话里话外以及肢体语言居然透着一股提防和疏远，再加上小邓本人也有些心虚，不免错愕了一下，随即心虚地笑了起来：“耗子哥，黑爷怕你一个人出什么状况，派我来侦察一下。怎么样，搞定王剑那个混蛋没有？”
耗子笑容诡异：“那你可以回去告诉黑爷了，再给我十分钟时间，一定追上那个叛徒。”
小邓心里很是不以为然，身体也没有移动的意思。
耗子黑着脸问：“怎么？伱不信我能追上那个叛徒？”
小邓摇摇头，似乎在考虑着什么，内心似乎进行着某种煎熬的抉择。
随即，他咧嘴一笑：“耗子哥，黑爷给你三分钟，给我也同样是三分钟。这会儿，你起码过去十五分钟了，我也早过了三分钟。您是他的心腹器重的小队长，倒还好说，我现在回去，肯定要遭黑爷责骂处罚。”
耗子冷冷道：“这些你跟我说不着。”
小邓却道：“耗子哥，都到这份上了，咱就打开天窗说亮话吧。”
“你想说什么？”耗子语气不善。
“你我都是一样的打算，耗子哥何必装傻？我不信耗子哥真打算跟王剑拼命，也不觉得耗子哥尽全力去追杀过王剑。咱们的想法一样，既然逃出来了，又何必再回去？”
明明很无耻的话，小邓居然说得十分自然，一点都不觉得有什么不好意思，仿佛这一切天经地义。
这倒是把耗子给整笑了。他是真笑了。原本还带着几分戒备和提防的心思，也荡然无存。
耗子似笑非笑地看着小邓：“看来你小子也是机灵人，平时倒是小看你了。”
小邓挠挠头，整出一副我有点不好意思的表情。
“耗子哥，大家都是同路人，就不要相互提防了。虽然咱们跳出了第一包围圈，可这区域，应该还在盘石岭的控制范围内吧？”
耗子淡淡点头：“我观察过了，这提防还在盘石岭后山区域。不过有王剑这厮在前面探路。真要有什么状况，也是他先趟雷。”
小邓若有所思地点点头，心想果然还是耗子哥会来事。我说怎么这么久，他还在这里徘徊不前呢，原来是等王剑前头趟雷。
不过小邓同时也对耗子又多了几分忌惮。心机这么深沉的人，可得提防着点，跟这人作一路，也得步步小心才行。
就在这时，耗子的鼻翼忽然动了动，鼻子刻意抽了抽，似乎嗅到了什么奇奇怪怪的气味似的。
小邓见他行为有些反常，下意识退了几步。只道对方在玩什么花样。
“闻到没有？”耗子皱眉，言语之中竟然带着几分难以言喻的紧张。
“闻到什么？”小邓下意识去吸了吸鼻子。
之前他还真的没什么感觉，可被这么提醒过，他好像是闻到了一点不太对的气味。
空气之中好像有点淡淡的焦臭味，不过这气味显然不是在附近，更像是有一段距离，通过空气慢慢传播到这个地方的。
两人都嗅到了这股味道，彼此交流了一个眼神。
这大山深处，莫名其妙出现的焦臭味，绝不会无缘无故，必然有原因。
小邓吸着鼻子，很快就辨别了气味源头的方向：“是从那边传过来的，耗子哥，要不要过去瞧瞧？”
耗子皱眉道：“好奇心害死人，你确定要去瞧瞧？”
小邓尴尬地笑了笑：“耗子哥稳重，你说不去，那咱们就不去吧。耗子哥，咱们这么光是等着，也不是办法。照我说，还是尽快离开这个鬼地方。说不准，人家王剑已经安全离开了。”
这话倒是说到了耗子的心坎上。
耗子诡异一笑：“有道理。这么等下去也确实不是个事。要不，你先走？”
小邓愕然：“耗子哥，咱们好不容易逃出来，不一起走吗？”
耗子摇摇头：“我这个人喜欢独来独往。小邓啊，我也教你一个乖，这世道，谁都不要相信谁。你真想逃出去，别指望跟谁一起。唯一能指望的，只有你自己。”
小邓一时间也不知道耗子到底几个意思，不过话说到这份上，他自然不可能死皮赖脸缠着耗子。而且，他也确实对耗子不是特别放心。
这家伙是黑爷的铁杆心腹，居然可以不声不响就抛弃黑爷，这种人的心机，确实非常可怕。
小邓也着实不想跟这种人混一路。
当下也不矫情，拱拱手，留下一句场面话：“既如此，我就不在耗子哥面前讨嫌，先走一步。”
耗子嘴角轻轻动了动，却没有阻拦，眼皮微微一耷拉，显然是示意小邓要滚赶紧的。
小邓一扭头，正打算离开。
就在这时候，意外发生了。
虚空中毫无征兆一声枪响，空阔的山野顿时震荡起处处回音。
而小邓的下半身都已经进入地底，可是还有一半没来得及进入。没来得及进入地底的那部分，此刻却只剩下腰部以上到肩膀的位置。整个脑袋直接被轰飞了，只剩下一个恐怖的豁口。
甚至小邓一时之间还没完全失去反应，没了脑袋的两条胳膊，还在无力地抽搐着，看起来似乎试图抓住什么，可终究还是无力地垂了下去。接着残缺的身体一歪，诡异地扑倒在地。
这诡异的状况，吓得那耗子整个人都傻了眼。他几乎不敢相信自己的眼睛，可又不得不相信这一切是真实发生的存在。
他甚至都来不及细想，也根本无暇去查看情况。一头就往地底深处钻，他生怕自己慢了一星半点，又被一枪给轰掉了脑袋。
小邓那恐怖的场面，对他的震撼实在太大了。
耗子这次的速度倒是够快，居然抢在了枪响之前就钻入了地面。
远处的丁蕾微笑问道：“侠伟，怎么不开第二枪？你完全有机会将他射杀的。”
王侠伟伸了一个懒腰，笑呵呵道：“也得给其他兄弟姐妹留点出手的机会。像思颖学姐，还有思源学姐，他们星城大学这批人，都还没怎么出手呢。”
星城大学当时有一伙人，以罗思颖为首，这批星城大学的首批觉醒者，除了罗思颖、俞思源和阿霞曾远征西陲大区，剩下的那些人，并没有去西陲大区，不过他们在新月港湾基地，也曾参与过一些实战。
这些人的求战欲望也是十分高涨的。
这次罗思颖也带了几个佼佼者，也是有意将他们吸纳进星城行动局。这些人在罗思颖和俞思源的带领下，也是一批不弱的力量，一直是在外围埋伏，就是断这些入侵者后路的。
丁蕾本身也是善解人意的人，听王侠伟这么说，倒是笑了笑表示赞同。
“侠伟，你说这些人难道都没脑子的吗？给诡异之树卖命，摆明就是喝毒药解渴，为什么他们还这么起劲呢？”
王侠伟摇摇头：“这世道，很多人都觉得有今天，没明天。他们只图眼前的利益，今后的事，他们不愿想，也不愿面对。”
“可做人总要有点底线吧？”丁蕾也曾是受害者，她对这些坏人的憎恨无疑更加强烈。
王侠伟叹道：“他们还配称之为人吗？”
丁蕾重重点头：“你说得对，他们已经跟恶魔签订契约，是恶魔的信徒，对这些人，就不应该心慈手软，只要赶尽杀绝，才对得住那些无辜的人。”
“放心吧，他们有一个算一个，谁都别想逃走！”
丁蕾却有点不放心：“可他们基地有很多人，光战斗人员就有大几百上千。这要是一窝蜂地涌过来，咱们这边的人手会不会吃不消？”
“哈哈，比人多？一些乌合之众，难道还能比军方和官方人多？再说了，咱们什么没见过？人多要是能赢，当初西陲大区就不会那么快沦陷，搞得那么惨烈了。”
“再说了，贺晋余渊毒虫护法那几位老哥，可不是省油的灯。他们这伙人联手，我估计基地那边也够喝一壶的。”
丁蕾当然知道那几位的实力，点点头，正要附和，忽然刚才那钻入地底的耗子，又跟见了鬼似的，飞速从地底钻了出来。
不过这回，他跳出来的，却不再是个全乎人了。他的一边胳膊明显断了一截，直接断在了手肘位置。
鲜血还在不断往下滴落，那耗子满脸惊恐，朝着密林深处疯狂躲避。
显然地底深处有什么力量偷袭了他，而他显然无法保证自己在地底的安全，因此才不得已逃回地面。
而地面那索命的狙击手，又让耗子提心吊胆。所以他尽量往密林里钻，试图用茂密的林丛来影响狙击手的视角，尽量让自己不那么容易被狙击手锁定。
可王侠伟显然没有扣动扳机的意思。
前面还有罗思颖跟俞思源这些好手埋伏着，这个半残的家伙，显然已经是强弩之末。
果然，不到二十秒时间，远处密林就传来一声惨呼。接着，那耗子的脑袋也跟着飞上了天。
一道毫无征兆的风刃，从密林深处忽然冒出。借着耗子全力逃跑的冲刺势头，这风刃别说本身势道惊人，就算是原地不动，等着耗子冲过来的速度，也足够将他脑袋切割。
两股强劲的力量那么一撞，耗子毫无反应，脑袋就从脖子上飞了起来。
出手的人，却是俞思源。
俞思源跟江跃是老相识，后来又在星城大学重逢，甚至俞思源对江跃还有点隐隐不明的情愫。只是她后来发现，自己的竞争对手太多，而本身她也不是那种特别主动追求爱情的人，因此这点事也就被她按了下来。
但她作为第一代的觉醒者，她的天赋却因为心境的沉着，反而是后来者居上，不断冒出头来。
如今她在队伍里头，就算不是最顶尖的几个，那也是仅次于顶尖几个的第二梯队了！

第1345章 覆灭在即
俞思源还是那又酷又飒的风格，一身紧身的劲装，将她身材勾勒得十分完美，堪称魔鬼的曲线。
不过，她这身装束，倒不是为了显示身材，而是有利于战斗。尤其是她这种风属性觉醒者，为了降低身体和空气的摩擦阻力，尽量让装束贴身一些，也是最直接有效的办法。
对她这个第一代觉醒者来说，埋伏干掉一个黑虎营的小队长，并不算什么丰功伟绩，在她脸上，也看不到任何得意的样子。
倒是地面钻出两个笑嘻嘻的家伙，对着俞思源就是一通吹捧。
这两人，正是罗思颖带队的星城大学成员，也是星城大学队伍里比较值得培养的几个人成员之一。
这次跟随罗思颖她们也来到了盘石岭。
这两人正是刚才在地底阻击耗子的人。耗子的胳膊少了一截，正是他们的杰作。
不过，这两人倒是没有居功自傲。他们两人之力都未能将耗子留下，让耗子逃出地面，自然也不好意思争功。
他们也知道，这就是他们跟俞思源以及罗思颖等人的差距。
为什么人家可以一击而中，而他们合力都不能干脆利落干掉对手，差距就在这细微的发挥上。
面对这两人的恭维，俞思源淡淡一笑：“我们不过是取巧，占了你们的便宜。思颖学姐那才叫真本事。”
远处，罗思颖的笑声传来：“思源，可不许捧杀我。”
俞思源笑道：“学姐干脆利落干掉最早那个逃出来的家伙，完全是一己之力。不像我们，三个人合力才干掉一个。”
说话间，罗思颖的身影如一道闪电似的，落到了这边。
嘭！
一具焦炭似的尸体也丢在了耗子尸体边上，再加上之前被王侠伟轰掉脑袋的小邓，这出逃三人组就算是聚齐了。
罗思颖笑呵呵道：“咱们都得感谢侠伟学弟手下留情，不然哪有我们什么事。他一枪一个，这三个家伙都不够他打的。”
几人纷纷点头，深以为然。要不是王侠伟收着打，还真没他们什么事。
说归说，笑归笑，几人却没有失去警惕。商量好怎么处理这些尸体之后，几人在罗思颖的一个手势下，又各自回到了自己的阵地上。
……
黑皮带领的黑虎营，却是陷入了更深的恐慌当中。
远处的枪响声，他们当然也听到了。
就在他们疑神疑鬼，不知所措的时候。忽然远处传来一声怪笑，陡然间，不远处的地面忽然涌出一个缺口，接着便有几具残缺不全的尸体从那缺口中被推了出来。其中一具尸体还散发着焦臭味。而另外两具也没好到哪里去，连脑袋都不知去了哪里，属于无头尸体。而这无头尸体的死法还不一样。其中一具颈部以上被轰烂，没有任何规则，一看就是被那狙击枪给轰没了的。看穿着是最后一个离开的小邓。
而另外一具则是被利刃切割掉的，切割的平面十分齐整。一看装束，真是之前离开的耗子。
那么，剩下那具焦炭一样的尸体，必然是最早逃离的王剑。
这尸体送到时，黑虎营这些人彻底慌乱了。
更让他们慌乱的是，虚空中传来一声诡异的嘲讽笑声：“这三个看起来比你们更聪明，知道撇开你们逃跑。不过，这算聪明反被聪明误么？”
话也不多，也没说得太透。却让现场所有人都傻了眼。什么意思？这三个人撇开大部队逃跑？
耗子和小邓不是去追击逃跑的王剑吗？难道说，这两个混蛋只是以追击侦察之名，其实也是想撇开大部队自己逃跑？
黑皮的一张黑脸就像被酱油泡过一样黑。如果这两个人一离开就被干掉，那也许真的只是被对方干掉。
可耗子都离开快二十分钟了，现在尸体才被送过来，这说明什么？说明他压根不是真的去追杀王剑，而是真的想独自逃跑。那些拍着胸脯的保证言语，都是一个可笑的借口罢了。
小邓这家伙看着忠厚老实，没想到也是一路货色。
这对黑皮的心理打击，可谓是沉重。就连他自认为心腹，忠诚度很高的手下居然也率先背叛他，脱离队伍偷偷离开。这说明什么？
说明他这个黑虎营的营官，真的没有半点威信。就算再糟糕透顶的人，总还有三两个伴呢。
他这倒好，一个堂堂营官，居然连心腹都背叛他。这队伍还怎么带？剩下这些人看着还有几十个，关键时刻能靠得住不掉链子的，真的有么？
一时间，黑皮真有心凉透的感觉。
不过，他很快就冷静下来。事情到这一步，其他人都可以摆烂，他这个黑虎营的营官绝对不能摆烂。
他摆烂意味着黑虎营这个建制会直接消失。其他人或许还有投降这条后路，可他黑皮有后路吗？
不存在的！他太清楚自己跟基地捆绑得有多深。谁都可能得到赦免，就他这个营官，作为谢爷的死忠拥趸，绝对不可能得到赦免。
当下黑皮强打精神，鼓劲道：“兄弟们，大家都看到了。王剑自以为是聪明人，结果呢？我骗伱们没有？越是想着逃跑的人，死的越快！现在你们应该擦亮眼睛看清楚了吧？我们没有退路！没有退路！”
“想活命，就只能拼命！现在还打着小算盘的人，一定会死得更快！”
黑皮几乎是有些歇斯底里，他恨不得把每个人脑袋敲开，对着他们的脑仁进行直接灌输，对他们洗脑，好让这些家伙接受他的想法。
可这种时候，这种无力的说教和煽动，当真收效甚微。不管他黑皮如何鼓动，包括他的心腹在内，所有人的反应都是木然，响应者稀稀拉拉，几乎是没有任何实质的互动。
除了少数几个关系还算近的家伙，鼓掌发声不断附和，其他人的表情都写满了惶恐和麻木。事到如今，他们是真的对黑皮失去了信心。
本来黑皮的能力和实力就不能服众，在大多数人眼里就是个拍谢爷马屁的关系户。
如今各自的小队长或死或伤或者沉默，导致黑皮根本无法指挥得动这些队员。要是在平时，黑皮凭借营官的身份，大家还惧他一头。那么眼下到这个阶段，谁还在意你营官的身份？眼瞅大家都要挂了，营官又是个什么东西？
甚至，很多人还对黑皮充满怨恨。要不是营官无能，要是黑虎营像亲卫营和刀锋营那么强，会落到现在这个下场吗？
在别人的地盘，被人包围在原地，不敢动弹。想拼命甚至都找不到对手在什么位置。
这种被碾压，被神秘和恐慌支配的痛苦，已经让每个人的心态都失衡了。他们把这些不如意的原因，很容易就归结为营官无能上。
一将无能，累死三军！
营官黑皮不就是最典型的案例吗？要是他稍微聪明一点，能让一个小屁孩干掉队伍接近三分之二的生力军吗？
要是他本身强势一点，这种时候不应该身先士卒，杀出一条血路吗？为什么这个家伙束手无策，看上去比普通队员还不堪？
这也难怪黑虎营的队员看不起黑皮，实则黑皮虽然一直在鼓动，甚至也做了一些排兵布阵，安排阵型之类的努力。可这些努力，在大家看来，还是让大家拼命，而不是他本人身先士卒，用高人一等的能力带着大伙力挽狂澜，拯救兄弟们于危难之间。
在这种乱世，大家需要的不是你的煽动力，要的是你的战斗力，在关键时刻，拿出压倒性的优势，趟出一条血路来。这才是大家想看到的营官。
如果是谢爷，是刀爷，这种时候，他们肯定身先士卒，以自身绝对的战斗力开路，不管是撤退还是进攻，肯定毫不犹豫。
哪会像黑皮这厮一样，嘴皮子磨破，自己却没有半点实质行动？
但凡黑皮现在冲在最前头，不管是攻击还是撤退，大家至少有个核心，有个主心骨，心里头至少会更加稳固一些。
绝大多数人的木然和沉默，让黑皮手下仅剩的一名小队长勃然大怒：“你们这些家伙，脑子是不是被屎糊住了？都想什么呢？黑爷这么努力给大家鼓劲，想把你们带出泥潭，你们倒好，一个个这是什么反应？搞沉默对抗是吧？真以为大家分头逃命，你们的逃生希望比黑爷更大还是怎么的？”
这人义愤填膺，说得唾沫横飞，可迎接他的，还是难堪的沉默。
无疑，沉默的态度，其实就是意味着反对，至少意味着他们心里在抗拒。他们已经对黑皮失去信心，失去信任。
那小队长继续喷道：“特么都用你们的狗脑子想一想，你们现在不是为黑爷而战，也不是为了黑虎营而战，是为你们的小命而战。有黑爷带领，大家还有一线希望，各自为战，只会分分钟溃败！”
终于，有人顶撞道：“你说得倒是很好听，既然说黑爷带领，那就请黑爷带头。是冲锋，还是撤退。但凡你们带头在前，我们难道还能不冲？”
“就是啊，说来说去，都是馊鸡汤。鼓动我们大伙拼命，你们躲在阵型中间，大家在外围挡风挡雨呗？你们这叫站着说话不腰疼。说什么带领不带领的？带领要有个带领的样子好吧？”
“就是，咱们是号称黑虎营，老虎不结伴。可是狮群跟狼群，哪个不是狮王和狼王冲在最前头？最硬的骨头肯定是领头的王去啃。你们呢？等着弟兄们去拼命？”
这才是真正的主流呼声，是所有人最真实的想法。
便是那叫嚣最凶的小队长，一时间也无言以对。这是他们最大的软肋，也是最说不过去的地方。
打铁还得自身硬，黑爷坏就坏在，他自身并不硬。他并没有冲锋陷阵的决心，也缺乏绝对碾压的战斗力。在这种生死局里，他没有这股狠劲和决心，又不具备这种压倒性的实力，要是打顺风仗，那没有一点问题。
可一旦逆风，尤其是现在这种绝境状态，这种劣势就太明显了。
黑皮此刻真有些无地自容。他的脸皮再厚，也架不住这些混蛋把问题彻底揭开了说。
他知道，要是自己再不拿出点决心来，恐怕这一仗真就指望不上这些人了。
当下黑皮一咬牙，狠狠拽起腰间的一把大锤，吼道：“好，不就是要老子带头吗？好，老子就给你们带这个头。哪个要是孬种没跟上，可别怪老子这口大锤不认人！”
说话间，黑皮挥舞着大锤，率先朝盘石岭村的方向发起冲击。
可刚冲出密林，来到一片相对空旷的区域，黑皮忽然觉得眼前有一座小山包拦在前头。
还没来得及看清是怎么回事，他那身体就莫名其妙悬空起来。
接着，他的视线当中，居然出现了一个足足有二三十米的巨人，两根指头捏着他，将他举在高空。
他手中挥舞的大锤，在对方跟前，就像是一根火柴棒一样渺小可笑。
只听到咔嚓一声，黑皮感觉到自己的脑骨传来一阵剧烈的疼痛，接着他的意识就彻底模糊了。
他那黑乎乎的脑袋，就跟一颗花生似的被捏开捏爆。
那硕大的巨人猛地抬起腿来，以惊人的频率，不断在地面狂跺他的脚板。啪啪啪啪啪！
地面那些冲出密林的家伙，就跟一个个拳头大的橘子似的，被不断踩爆。
这巨人的脚掌至少有四五米宽，每一次跺脚都至少能踩到三四个人，再加上他那恐怖的频率，完全跟踩蚂蚁没有任何区别。
几十个人因为冲得快，大多数人甚至都来不及减速，根本不知道发生了什么情况，只在呼吸之间，被踩扁的至少有三四十个。
剩下幸运的终于刹住车，没有从密林中冲出来，还剩下十几个人，跟受惊的兔子似的，迅速地窜回了密林当中，完全成了惊弓之鸟，瑟瑟发抖，只觉得四面八方哪哪都是危机。
哪怕是幸运他逃脱了这一劫，可看到前面同伴那样惨死，尤其是黑皮营官一点反抗力都没有，就像一枚花生似的被人捏爆，那恐怖的场面，对他们的冲击力简直太大了。

第1346章 调虎离山？
这巨人，自然是茅豆豆。
茅豆豆作为江跃最铁杆的死党之一，也是这批觉醒者里，最顶尖的战斗力之一。他觉醒的技能并不仅仅局限于身形的变大变小，更兼备的速度和坚固，可以说是一个非常完美的六边形战斗机器，几乎找不到什么缺点。
这种战斗力，以一人之力去对抗黑虎营的一个营，也绝对不是问题。
只不过，这次行动，大家各司其职，茅豆豆是勉为其难压制自己，克制自己。如今还不容易轮到他出手，他自然不会再留手。
一口气踩死这么多人，茅豆豆并没有就此罢休。
看着那些疯狂窜逃回密林的黑虎营余孽，茅豆豆发出一阵长笑，随即身形一晃，那硕大的身躯一下子就从地面消失。
这一切几乎就在眨眼之间完成，别说是黑虎营那些余孽根本没看到，就连星城队伍这边的同伴，也是感到目瞪口呆。
杀戮还在继续，而且完全没了悬念。
杀气腾腾，一百多号人的满编黑虎营，在进入到盘石岭后山地盘不到一个小时，就遭遇了灭顶之灾。从黑皮这个营官以下，所有小队长副队长，以及普通队员，就像杀鸡一样容易被不断干掉。
对于盘石岭这边来说，他们也没有打算留什么活口。现有的俘虏已经足够获得基地的全盘信息。
黑虎营这种败类满营的队伍，也完全没有留活口的必要。
在茅豆豆等人的清剿下，那剩下十几个漏网之鱼也很轻松地被一一消灭掉。不管他们如何挣扎都是徒劳。
在绝对实力碾压的情况下，这些漏网之鱼的挣扎显得那么无力且可笑。
甚至韩晶晶这个行动六处处长，都没有亲自动手的机会，黑虎营就直接给团灭了。
茅豆豆这次也算是小试牛刀，却一点都没觉得过瘾。因为他发现，那个黑虎营的营官黑皮，也太不经打了。简直连之前甲字营的营官还不如。
导致打扫战场的时候，茅豆豆还在没完没了地吐槽：“就这些垃圾，竟也敢占地称王？竟也敢祸害乡里？一个能打的都没有！垃圾，臭垃圾！”
也难怪茅豆豆没过瘾，他刚才虽然参战了，可基本上都属于碾压，根本没有出现任何有质量的抵抗。
这些乌合之众其实也不是完全没有抵抗之力，如果真的抱成一团，这么多人，也完全可以抵抗一波的。可偏偏这些家伙根本没有抱团的意思，全然就是烂泥扶不上墙的架势。
阿霞学姐见茅豆豆跟个话痨似的吐槽不断，上前一把拧在他的腰间：“小豆豆，你还有完没完了？就你一个人话多。人家晶晶还没出手呢。人家说什么没有？”
茅豆豆五大三粗，阿霞学姐身材娇小，这两人的CP本身就显得很有趣。可偏偏五大三粗的茅豆豆，天不服，地不服，却被阿霞学姐给管得死死。
腰间的软肉被阿霞那么一拧，茅豆豆直呼投降，高举双手叫道：“撒手，撒手，我不说还不行嘛。君子动口不动手，自己人不打自己人。”
其他人早就习惯了茅豆豆这插科打诨的混不吝性格，知道他俩这是秀恩爱的方式，也是不断发出笑声。
韩晶晶跟诡异时代之初相比，显然已经成熟了许多，甚至可以说是脱胎换骨都不夸张。
显然，这样的对手，并不能引起韩晶晶的多少兴致。团灭这样的对手，也没能让韩晶晶有多少成就感。
童肥肥笑嘻嘻凑上来：“晶晶，怎么打赢了，你还一副不太开心的样子。这就是传说中的领导范儿吗？”
韩晶晶白了童肥肥一眼，却道：“打赢这种垃圾队伍，有什么值得高兴？肥肥，用伱聪明的脑袋想一想，这事是不是有些反常？”
“你是说？对手太弱，看起来像飞蛾扑火？”童肥肥仔细这么一琢磨，同样意识到有些不太对劲。
韩晶晶若有所思地点点头：“如果仅仅是一个小型基地，他们对自己的实力缺乏认知，这么做倒是可以理解。”
“可是这个基地的两个头目，背后大概率站在诡异之树，那么他们肯定知道自己面对的是什么样的对手。”
童肥肥抚摩着下巴，面色变得凝重起来：“晶晶，会不会这压根就是诡异之树的轨迹，先派这些垃圾来迷惑我们，其实背后有不可告人的阴谋？”
韩晶晶沉吟道：“诡异之树既然死灰复燃，阴谋是肯定有的。但是派这种货色来，能迷惑得了谁？诡异之树跟我们交手那么多次，对我们的实力肯定有数。”
“也许，诡异之树的真正目标，并不是盘石岭，而是星城？”童肥肥给出了自己大胆的猜测。
这正是韩晶晶心中所担心的。
其他人也甚至诡异之树的祸害有多大，纷纷聚拢过来。就连最爱闹腾的茅豆豆，此刻也收起了插科打诨的心思。
“晶晶，难道说，诡异之树居然对我们用调虎离山计？”
韩晶晶柳眉微蹙：“不是没有这个可能。”
“这么说，星城的情况，岂非很危险？”童肥肥有些担心起来。
韩晶晶却摇摇头：“哼，诡异之树算盘倒是打得不错。只是，它真以为，偌大星城，就只有咱们行动六处这批人吗？它真以为，行动局其他各处，还有各大作战部门，都是吃素的吗？”
星城行动局有六个行动处室，行动六处只是最新成立的一个行动处室，也是年轻人云集，吸纳民间力量最多的一个处室。
而其他处室，则是一直存在，是真正的官方老牌力量。这些处室其实也一直在南征北战，一直都活跃在战斗一线。他们的战斗力同样不可低估。
就算没有江跃如此出众的个体战斗力，但整体来说，绝对不会比行动六处差到哪里去。
最关键的是，这些处室的纪律性甚至比行动六处还要高一些。
更何况，星城行动处还吸纳了很多民间觉醒者在预备营里，那里长期接受训练的一些小家伙，像小依，多多这类小孩，其实也都是最早觉醒的那一批，这些孩子虽然年纪小，但觉醒天赋可一点都不低。
星城绝不缺少战斗力量，诡异之树或许能在星城搞一些动作，但要说直接就把星城闹个天翻地覆，至少它目前还不具备这样的力量。
之前诡异之树能闹腾得那么大，那是因为在星城培养了一堆代理人，尤其是那些顶级代理人，实力确实非同一般。
可这段时间，这诡异之树在星城根本没有什么活动空间，没有足够的时间培养代理人，想在星城搞出巨大的动静，那得问问星城官方同意不同意，得看看星城各大作战队伍同意不同意。
左无疆却有心担心，问道：“韩处，要是诡异之树用调虎离山计，我们留在盘石岭也没有多大意义。再说盘石岭有军方力量坐镇，区区一个小型基地，也闹腾不出什么浪花来。照我说，咱们是不是应该返回星城。就算不全员返回，派部分精锐返回，万一有个轻重缓急，至少也能有个照应……”
左无疆当初是暴君的手下，也算是浪子回头的典型。而且左无疆对行动局这个官方身份，可以说是一伙人里最为看重的一个。他将这一切视为光宗耀祖的荣誉，十分珍惜，也十分渴望在行动局里证明自己，得到往上爬的机会。
因此，他考虑这件事情的时候，角度自然跟其他人有所不同。
童肥肥却道：“我反对分兵。我们队伍少了跃哥的领导力，又失去了三狗这个大杀器，本身实力就削弱了。要是分兵的话，反而有可能中了诡异之树的奸计。万一诡异之树的目标并非星城，而是我们呢？要是在沿途打我们一个伏击，我们分兵的话，岂不是正好被算计进去了？”
钟乐怡跟童肥肥是一对，自然是夫唱妇随。
她也站出来表态：“晶晶，不管是回星城，还是留守盘石岭。我觉得都不应该分兵。”
分兵确实是大忌，左无疆也意识到自己刚才仓促之下，有些出馊主意了。
队伍虽然强大，但队伍毕竟缺少了江跃兄弟，倒不是说完全不具备分兵的能力，而是分兵确实会面临巨大的风险。
一旦被人利用，队伍很有可能被各个击破。
韩晶晶思忖片刻，也是决然道：“分兵的事，不必再提。现在天色将晚，贺晋等人又去了对方地盘侦察，队伍不宜再分兵。再分的话，力量就过于薄弱了。无论如何，今晚还是要坚守盘石岭。”
大晚上返回星城，哪怕是他们这些觉醒者，也要承担一些风险的。要是诡异之树不作妖，倒还好些。
倘若诡异之树的目标就是他们这伙人，那么大晚上返回星城，无疑是给了诡异之树打伏击的机会。
像诡异之树这种地心族生物，大晚上操控邪祟怪物的力量，战斗力跟大白天是有巨大区别的。
韩晶晶既然发了话，就算是左无疆，也没有不识趣地再劝。
左无疆是聪明人，知道点到即止的道理。他在队伍里是承担了一定的智囊角色，但也并非决定性的人物。建议给到了即可。他也知道自己的分量，以他的话语权，是断然不可能影响到韩晶晶的决策。
再说了，星城主政是韩晶晶的生父。人家韩晶晶都不担心主政大人的安危，他一个外人太过热心，岂不是显得很尬？
队伍其他人会怎么看他？
不过，韩晶晶宣布留守盘石岭，也并非一味的消极被动。非但没有消极被动，还下达了动员令。
每一个队员都不得疏忽大意，必须将各自的防区盯紧了。绝不能被这一次轻松的战斗给麻痹了，出现骄傲轻敌的情绪。
根据情报，黑虎营几乎是这个基地除了新兵营之外最差的一个营，大致和秃鹫营并列。
而这个基地真正的精锐是亲卫营，还有刀锋营。
最重要的是，这个基地的顶级强者是谢春，还有基地的二当家刀爷。这两人手下的亲卫营和刀锋营，才是最顶尖的战斗力。谁知道他们后续会不会杀向盘石岭？
因此每个人都必须做好硬仗还在后头的心理准备，刚才充其量只能算是热了一下身而已。
跟这边战斗的轻松相比，江影带领的军方，面对半支甲字营队伍，倒是反而没那么轻松了。
哪怕军方拥有绝对的火力优势，借助强悍的火力，他们确实获得了第一波的主动权，也一口气轰杀了大批甲字营的觉醒者。
不过，甲字营的战斗力显然在黑虎营之上。跟黑虎营一滩烂泥相比，甲字营的人马，至少敢战。哪怕被强火力凶猛地收割了一波，剩下二三十名觉醒者，却没有溃散，反而更加激发了他们的凶性，更加抱团起来。
究其原因，还是因为甲字营的副营官，其在甲字营的威信，丝毫不逊于营官高盛杰。
而此人作风勇猛，平时训练甲字营的时候，从不玩那些虚头巴脑的东西。奖罚分明，既不姑息那些偷奸耍滑的，也不吝啬奖励那些勇敢善战的。
为什么基地有任务，甲字营总能捞到机会？就是因为甲字营确实擅战，作风勇猛，敢打硬仗。
因此，甲字营在基地里，地位就算在刀锋营之下，但也不会逊色太多。比烂泥扶不上墙的黑虎营和秃鹫营，那是领先了几个身位。
半支甲字营的战斗力，甚至超过了整个黑虎营。
而军方这边，江影带领的队伍，其实也是军方的特战队伍，跟行动局的性质相似，都是针对诡异时代成立的队伍。这里头的每一位觉醒者，都有着不低的天赋，觉醒的时间也不短。
按说这样的一支队伍，又有军方的顽强作风，战斗力应该很强才对。
可就算是这么一支队伍，还是有明显硬伤的。那就是训练确实多，但实战经验接近于无。
这是他们跟韩晶晶这批队伍最大区别。
缺乏实战，在这次战斗就体现出来了。
好在，甲字营虽然有些作战经验，但也没有经历过什么硬仗。虽然他们扛住了军方的攻击，但要说发动多么凌厉的反击，那也不太现实。也正因此，双方陷入了一种诡异的焦灼状态。

第1347章 江影的想法
要说绝对实力，肯定是军方这边占优的。军方这边的火力本身就是一个绝对的优势。而觉醒者的成色来说，军方这边有江影这个优秀的觉醒者带队，其他队员的觉醒力量，也肯定比甲字营那些人更强。
为什么战斗陷入焦灼，归根结底还是严重缺乏战斗经验。战斗模式还是偏向于传统，特别依赖火力输出，反而把自身的觉醒天赋和觉醒技能给边缘化了。
这也是军方队伍当下面临的普遍问题。当火力可以解决问题时，他们还是习惯于用火力解决问题。
按说军方的这批觉醒者，也都是军方精挑细选出来的首批佼佼者，每一个个体都具备极高的觉醒天赋。
若是按照他们的天赋的话，现在就算成长不到三狗跟贺晋这种层次，至少也可以跟江跃队伍里第二线的战斗力比一比。
然而，他们的在觉醒层面的潜力，确实是没有得到充分挖掘。以至于他们明明有着极高的天赋，却把这稳操胜券的一仗，硬生生打成了一锅夹生饭。
搞定了后山这边战场的韩晶晶等人，自然也将目光投向了这边的战场。很快他们就看出了军方这边的情况。
茅豆豆跟童肥肥他们都是江跃的铁子，见江影带领的军方没能拿下对手，他们第一念头就是上去帮忙。
不仅仅是因为江跃的原因，当初阳光时代，他们也没少去江跃家蹭饭。一直也是把江影当成自家姐姐那样亲近的。
尤其是茅豆豆，撸起袖子主动请缨：“晶晶，我去帮影姐揍这帮混球。”
韩晶晶白了他一眼：“就你假积极，要帮忙我早过去了。先别急。”
茅豆豆还真急了：“这还不急啊？在打下去，万一军方有个伤亡啥的，影姐的面子不好看。”
童肥肥也附和道：“是啊，晶晶，咱这边暂时应该是没什么问题了。再说，去个把两个人支援，也不影响咱们这边的阵地。”
韩晶晶摆摆手，淡淡道：“你们觉得我是担心这个吗？”
“那你担心啥？”茅豆豆抓抓头，好像忽然想到了什么似的，笑道：“伱不会是跟影姐较劲吧？想比比看你们姑嫂之间到底谁更强？”
这厮也算脑洞大开，这一席话说出来，现场的气氛倒是一下子变得尴尬起来。尤其是左无疆这些家伙，一个个都是撇开脸去，生怕自己控制不住笑出声来，被韩晶晶这个大处长给记仇了。
韩晶晶没好气一脚踹在茅豆豆的小腿上：“死豆豆，在你眼里，我韩晶晶就是这么小心眼的人吗？”
茅豆豆嘿嘿一笑，虽然没还手，但嘴里却不饶人：“恋爱中的女人，总是小心眼的。谁还能例外似的。”
连阿霞学姐都忍不住一拳砸在茅豆豆肩膀上：“再胡说八道，我跟晶晶合起伙来揍你了啊。”
茅豆豆撇撇嘴：“就算你们揍我，我也得说。你们不帮忙，我去。反正我不能看着影姐吃瘪。这事要是回头被跃哥知道，还不得踹我屁股啊？”
韩晶晶见茅豆豆不尊号令，就要私自行动，俏脸一板：“茅豆豆，我没跟你开玩笑！给我站住，没我的命令，谁都不许私自行动！”
这话说得十分坚决，态度明确。
这回连童肥肥都有些不解了：“晶晶，就算是斗气，咱们这边明显也赢了吧？万一那边战局有变，咱可真就对不住跃哥了。”
韩晶晶冷冷道：“你们左一句跃哥，右一句跃哥。难道我不知道影姐姐是江跃的姐姐？我比你们都清楚。”
“可你们别忘了，影姐姐还是老江家的传人。”
“你们低估谁，都不要低估老江家的传人。江跃，三狗，影姐，甚至包括小姑在内。怎么？只是战局僵持，你们就不信影姐姐了？就觉得她搞不定了？”
老江家的传人，哪个不是狠人？
信不过老江家的人？
茅豆豆顿时哑了火，这话他可不敢随便乱接。老江家的传人，还真得服。别说是江跃，就算是三狗，茅豆豆这天不怕地不怕的人，也不愿意跟他正面对垒。茅豆豆自认是个疯子，可三狗疯起来，可比他疯多了。
童肥肥也若有所思道：“要这么说的话，还真是啊。影姐也是老江家的嫡系传人，她怎可能搞不定这些阿猫阿狗？”
“难道说，影姐并没有尽全力？”茅豆豆挠头，“对了，还有小姑，她们两个都是老江家的传人，按理说……”
韩晶晶淡淡道：“且看看吧。我相信影姐一定有她的想法。很明显，军方的队伍火力很猛，但还是缺少实战经验。他们的战斗模式，更依赖传统的作战方式。这显然是不行的。相当于绑了一只手跟敌人交手。”
童肥肥点点头：“我就说看着有些奇怪，晶晶这么一说，我也发现了。军方这些觉醒者按说实力不会差的，为什么那么依赖他们的火力。而且，觉醒技能跟火力也没有结合起来。局部没有利用好单体作战的优势。”
其实觉醒者之间的战斗，有时候就需要几个单兵作战非常强的人，先声夺人，一下子将敌人给打蒙了。
这一点，是凭借火力优势所无法取得的心理优势。
就像刚才他们对付黑虎营，董青和茅豆豆出其不意的攻击，那种碾压式的优势，一下子就把敌人的气焰给打没了，士气给打崩了。留给对方的除了恐惧就是绝望，士气再也提振不起来。
而单兵作战的优势，对于第二波第三波打击，也同样重要。
像军方现在面临的局面，要说甲字营这些残兵剩勇真的有多么坚不可破，显然也未必。
但凡军方可以派出强大的单兵力量，对他们进行切割打击，只要干掉几个顽抗份子，剩下的人就跟割韭菜一样，不会有任何悬念。
毕竟甲字营的队伍虽然比黑虎营的战斗力要强一些，但终究没有强太多。跟军方的苗子比，显然还是有差距的。
更何况，军方这边有江影这个第一批觉醒者，老江家传人。直到现在为止，江影都还没有亲自出手呢。
韩晶晶和童肥肥他们，显然也看出来，军方面对的这批人，作风却比之前的黑虎营强悍多了。
童肥肥眼尖，忽然道：“晶晶，这批人的着装风格，跟高盛杰那批人有点像啊。不会是高盛杰的手下吧？”
“还真是。”茅豆豆也恍然大悟，“我就说这些人的穿着看着有些眼熟。”
韩晶晶淡淡点头：“那就是甲字营的人。根据高盛杰的招供，甲字营的战斗力仅次于亲卫营和刀锋营。果然比黑虎营那些垃圾顽强多了。不过，我还是坚定相信影姐姐，她一定有办法的。”
童肥肥越看也越赞同韩晶晶的判断。
“对，我们能看出来的问题，影姐姐也一定看出来了。军方队伍就是缺乏觉醒者之间的实战。影姐姐一定是想在实战中锻炼队伍，转变队伍的作战思维。光靠火力，其实是浪费了觉醒天赋。”
话题被童肥肥这么一圆，倒是显得合情合理了。
茅豆豆嘿嘿怪笑：“我就说嘛，影姐好歹也是老江家传人，不可能干不过这些猫猫狗狗的。”
其他人看着韩晶晶的眼神，都有些肃然起敬的意思。
刚才那个局面，几乎每个人心里的第一念头就是冲上去帮忙，省的夜长梦多。
可韩晶晶却阻止了大家的冲动，坚持不插手。
看着似乎是保全江影的面子，其实还有更深层次的原因，就是韩晶晶一下子就看透了事情的本质。
是江影刻意要锻炼队伍，从而选择让战局陷入僵持，并没有个人过于发力来迅速了结战局。
不得不说，以韩晶晶的年龄，能一下子洞悉到事情的本质，这的确让左无疆这些人深感佩服。
他们这些社会人士，在阳光时代摸爬滚打。可认知高度跟韩晶晶这个主政千金比，终究还是有本质的差距。
出身高度，有时候还真就决定了认知的高度。
……
大金山九里亭的战场内，江影依旧冷静，冷静得让江读这个当小姑的，都有些坐不住了。
江读忍不住问道：“小影，我看对方退到半山坡上，多半是想从大金山逃跑。咱们这边这么僵持下去，也不是办法啊。等天完全黑下来，情况对我们未必有利。”
作为长辈，江读当然有资格对江影提出意见。
事实上，类似的意见，江影的手下队伍，早有人向她提过。
有人主张呼叫空中支援，利用空中火力，对那些隐藏在大金山里头的余孽进行覆盖式打击。
有人则主张硬桥硬马发起冲锋，跟敌人硬碰硬。狭路相逢勇者胜！
这世上，难道还有什么队伍能比军方更勇更顽强的吗？
当然也有人提议，派出无人机，察打一体，对这些余孽进行一波覆盖式打击，然后再发起冲锋，肯定可以一锅端。
这些提议都不能说没道理，按照传统的作战思维，这些意见都有很多可取之处。可江影却一点都不满意。
这不是她想要看到的答案，也不是她想要看到的结果。
就像韩晶晶等人猜想的那样，江影也明显感觉到了军方队伍的作战模式，在诡异时代，的确存在局限性。也是军方队伍需要真正改变思维的地方。
这也是中南大区军方，一直在摸索的东西。
自诡异时代以来，中南大区的军方，派出队伍很多，可以说哪里有火就往哪里派，四处灭火，四处出动。
可军方的战果，却好像并不显著。而且存在一个巨大问题，就是伤亡率相对较高。
这个问题虽然没有拿出来公开讨论，但是高层内部其实已经有过多次推演，进行了多次深入的探讨。
绝大多数人将这一切归结于诡异时代太过陌生，面对的敌人和问题都是从前没有遇到过的，伤亡率高在所难免。
而少数人则认为，这也许是军方的作战思维，没有跟上诡异时代的变化。甚至有人举例说星城的行动局，人家大小战役参与了很多次，伤亡率极低。根本不存在这么大的伤亡。
以西陲大区这次出征为例，星城队伍就只陨落一个人，也就是陈栋。
而星城队伍可是一直战斗在一线，扛最苦的活，打最难的仗，啃嘴难啃的骨头。甚至可以说，西陲大区能打败那可恶的诡异之树，星城队伍的功劳至少占据七八成之多。
人家这么艰难的战斗，都可以做到这么低的伤亡率，这肯定是说明了问题的。
总不能说星城队伍都是精锐。
固然那批人都是精锐，那倒是没错。可面对的敌人也同样凶残，同样是最顶级的存在。
那么，问题来了。
军方面对的对手，真的是顶级的吗？是不是存在其他问题呢？是不是传统的作战方式，在诡异时代吃不开了？
老办法是不是解决不了新问题？
这个问题，起初军方是没怎么在意的，可随着各处征讨的队伍伤亡率不断加重，上到童将军，下到普通战士，都不得不面临这个思考。
而江影这次带着精锐的特战队伍出战，本身就抱着验证的心态来参与作战的。
之前的布置，她也是刻意按照传统的作战思维来布置的。
任何语言上的说教，都没有实践证明那么有说服力。
所以，江影并没打算简单粗暴传输她的作战理论，她要的效果，就是直白地将不同的作战模式，呈现在这些队员面前。
唯有事实，才具备绝对的说服力。
呼叫空中打击？派出察打一体的无人机？
不能说这些没有可实施性。可真要这么做，他们这些特战队员的名号，又有什么意义呢？
且，就算呼叫空中打击，真的派出无人机，就一定可以把甲字营那剩下的二三十人干掉吗？
在江影心里，答案是否定的。
能在第一批火力打击下幸存下来的人，他们不仅仅是运气好，必然还有自己的一套本事。
第一批火力覆盖没能干掉他们，第二波火力打击，恐怕同样收效甚微。

第1348章 硬刚
不过，在手下人的再三请求下，江影当然也不会黑着脸否决。呼叫空中打击，这可能需要一个过程，毕竟他们这次特战队伍过来，并没有派遣直升机这些空中力量。
但是察打一体的微型无人机，他们显然是事先有所准备的。
没多久，一批微型无人机如蜂群一样涌现，开始了第二批火力打击。而且打击范围非常精准，锁定在了那批余孽占据的位置。
要是在阳光时代，这个烈度的打击，恐怕足以将地面都犁平了。而事实上，那面山坡确实被轰得面目全非，草木摧折，地面坑坑洼洼，到处一片狼藉。
可这一通打击下来，收效显然远远没达到预期。
那几位力主要用无人机犁地的队员，一个个都垂头丧气。通过侦察，他们发现，火力覆盖的区域，根本没有留下几具尸体。
满打满算，这一波恐怖的打击，好像只干掉了对方两个人。
这个收获，无疑是对迷信火力的队员们巨大的打击。一个个都有些垂头丧气，缺乏面对江影的勇气。
而有人还是有些难以接受这个事实，吐槽道：“大金山太大，这些人分散逃离，火力也不好覆盖。”
但也有人怼道：“他们分散逃离的速度再快，还能比无人机更快？比炸弹更快？我觉得，咱们必须改变思维，不要迷信火力了。我听说，这次西陲大区跟诡异之树作战，火力不是说没有作用，但绝对不是决定性的作用。”
就像高层会议一样，两种意见又一次碰撞在了一起。
而这一次，迷信火力的这一方，在事实面前，却是有些支支吾吾了。事实胜于雄辩。
如果说第一波攻击，火力确实发挥了极大优势，那是因为偷袭的缘故，打了对方一个措手不及而已。
真正等这些觉醒者有了准备，常规的火力打击，确实就收效甚微了。最关键的是，火力打击的成本，无疑是巨大的。
像他们刚才这两轮打击，要是在阳光时代倒还好，但是诡异时代，火力打击的成本是必须考虑的问题。
因为随着诡异时代的到来，哪怕是军火制造的能力，也同样是十不存一。火力的长期续航能力，也是一个不得不考虑的问题。
有些事情，在缺乏事实基础的情况下，拿出来公然说，倒是显得突兀。
而此刻，江影再提出来，就是恰当的时机了。
“各位，我们面对的这批人，是谢春基地甲字营的余孽。这个基地，只不过是大金山周围一个临时聚集的乌合之众。而这个甲字营，在这个基地里，根本不是最顶尖的战斗力。就这样的一批乌合之众，为什么我们如此凶猛的火力，地面空中结合，都未能将他们全歼？”
这是个必须要直面的问题，也是再也无法逃避的问题。
“我们是特战队员，本应该比常规部队更加懂得变通，更加懂得利用自身的觉醒优势。然而，我们还是习惯于依赖火力，我们的观念还是没有及时转变。并不是说我们不需要强大的火力。事实上，强大的火力在任何战斗中，都是多多益善的因素。可我们也必须牢记，我们是特战队员，我们拥有普通队伍不具备的觉醒优势，我们要借重火力，但却不能依赖火力，迷信火力。我们必须学会两条胳膊一起挥动，两只拳头一起打人。甚至，这两只拳头必须配合，配合越精密约好。试想一下，如果我们的能将火力融合到我们的觉醒天赋中，我们的战斗方式是不是更立体，更饱满，变数更多，也更难应对？”
“或许你们会有人说，我们拥有火力优势，何必去跟他们参与肉搏？何必去冒这种风险？”
“诸位，我必须提醒一句。诡异时代本身就是最大的风险。越是刻意想避免近身战斗，越是依赖火力，我们的觉醒天赋就越是得不到发挥。到头来，我们的进步只会越来越满。如果我们连这种乌合之众都搞不定，那么遇到更强的代理人，我们何去何从？我可以明确告诉大家，那些强大的存在，绝对不是常规火力就能对付的。枪械机炮这些，对他们来说，已经造成不了实质性的伤害。这不是危言耸听，而是三个月前就已经被证明过的事实。”
“诡异时代，你们知道三个月意味着什么吗？”
江影语气凝重：“三个月，也许可能意味着几轮的进化。意味着原先远不如我们的人，一举超越我们，甚至将我们踩在脚下。”
“就好像甲字营这些人，他们在那个小基地都不算顶尖力量，而我们引以为豪的火力，却不能将他们全歼。”
“诸位，是时候该想想，我们除了火力，还拥有什么。诡异时代，我们最应该努力去创造的优势是什么。”
江影目光从每一个人的面前扫过，将每一个人的微表情都尽收眼底。
“我知道你们当中还有人转不过弯来，还有人心里头不以为然。伱们回头看看盘石岭方向。看看那边，星城官方的人马，正在看着我们这边。你们知道这意味着什么吗？”
“意味着人家那边已经轻松解决战斗，而且全员无伤。人家已经在考虑，是不是要过来支援我们了。”
“各位，我们是军方，是大章国的中流砥柱。同样各自镇守一路，事实还不够明显，还不能让诸位清醒过来吗？”
“人家为什么不过来支援，不是人家做不到，也不是人家想看咱们的笑话。而是人家在照顾我们军方的颜面，照顾我们这张脸面！”
江影说到这里，轻轻叹一口气。
“好了，从这现在起，我来向各位展示一下，诡异时代应该如何作战，应该如何克服火力依赖症！”
这一批特战队伍，固然有一大批人迷信火力，但肯定也有一批人，是支持江影观点的。
他们内心深处羡慕星城队伍的成绩，但多少还是有些不服气，存在较劲的意思。这些都是血腥汉子的正常反应。
但他们内心深处其实也思考过，是不是军方的思维真的应该转变，应该向行动局取取经了？较劲归较劲，是不是应该吸收别人的优点和先进经验？
而且，他们这种不服和较劲心理，归根结底并没有什么恶意，也只是军人不服输的一种单纯反应罢了。
说到底，有一点事不可否认的。现在事实已经说明，直到目前为止，星城行动局的工作，确实比他们军方干得更漂亮，成绩也更显赫！
因此，这一批人，他们自然愿意配合江影的行动，打心底里支持江影提到的思维转变。
即便是那些顽固份子，在经历了明显的挫败后，内心深处的那份固执，其实也多少有些动摇的。
江影并没有打算跟保姆似的，一个个去安抚他们的小心思。作为军人，不管你心里怎么想，服从命令是军人的天职。
既然火力覆盖的方案已经实施过，那么下一步，自然要按照觉醒者的方案来执行了。对此，即便是再顽固的家伙，也不可能反对。
更何况，能选入特战队的，觉醒天赋都不会差，他们也没理由坚决地跟江影唱反调。
“欧震，王龙出列。”江影开始点兵点将。
立刻就有两个精装的年轻汉子出列，一脸刚毅地等待江影布置任务。
“你们两个都是土属性的觉醒者，我对你们的要求是……”
江影刚才一直观察战局，没有出手，并不意味着她一直闲着。事实上，她一直在观察局势，观察这些对手，观察对手采用的防御方式。
说到底，甲字营的这批人，并不算什么精英。至少个体来说，除了那个副营官也许实力还算不错，其他人只能算普普通通。单论个体的战斗力，成色是肯定差他们特战队员一到两个档次的。
如果非得说这些人有什么优势的话，那就是这些家伙的战斗经验相对多一些。跟江影带领的这批特战队员比，甲字营这些人对自身的觉醒力量更熟悉，运用得更好，在实战中最大程度地施展开了。
当然，这些对江影来说，并不算什么。她相信，在绝对力量面前，即便是经验上有些差距，完全是可以填补的。
她要用实战向队员们证明这一点，并在队员们心中留下不可磨灭的印象。
很快，在场每一位特战队员，都被江影点到了名，而且都分配了任务给他们。如何走位，在具体战斗中负责哪些任务，该怎么和队友协同作战，江影都分配得十分清楚。
这也是军方队员的优势，他们有强大的纪律性，已经超人一等的执行力。
分配完毕后，江影对江读道：“小姑，咱姑侄女二人主打，你得帮你侄女一把，没问题吧？”
江读笑呵呵道：“瞧你这丫头说的，小姑还能拖你后腿不成？照我说，早该我们老江家的人上了。让大伙瞧瞧，就算是女儿身，咱们老江家的血脉，也绝对比那些阿猫阿狗强多了。”
姑侄二人相视一笑。虽然她们从未并肩战斗过，可这种血脉默契，仿佛出生以来就刻在她们骨子里。
战斗的基因，仿佛是与生俱来。当战斗要来临时，她们脑子里仿佛有一股神奇的力量，指引着她们应该如何操作。
这或许就是传承世家血脉的战斗本能！
姑侄二人一马当先，神行符加持之下，两人的速度简直堪称惊人。众人只看到两条身影如同疾风一样穿梭，须臾之间，就已经来到半山坡上。
两人深入敌群，威风凛凛，仿佛将甲字营那些人视为空气，明知道甲字营这些人就隐藏在这片区域，她们二人却夷然不惧，大咧咧站在半山坡上。
“你们这些鼠辈，是打算一辈子躲在地洞里吗？”江读霸气十足。完全看不出当初对付柳再来那批人时那种小女人的样子。
江影目光锁定在山坡右侧一个土包位置，淡淡道：“小姑，看到了吗？那个土包周围一带，就是他们藏身的位置。他们当中有土属性觉醒者，构建了几道防御层，完美避开火力打击。”
江读笑呵呵道：“丫头，说起土属性，小姑忘了告诉你。小姑我也具备土属性天赋啊。”
说着，江读身体猛地窜向高空，然后狠狠地双脚砸地。
地面顿时一阵地动山摇。那山坡以肉眼可见的速度，出现几道可怕的沟壑，迅速地从江读脚下蔓延向那片土包区域。
四周的土层和石头层，也迅速地朝两边撕裂开来。
江读看着自己的杰作，脸上更加得意，双臂张开，身体大幅度猛然一掀，地面顿时又是一片排山倒海的土浪不断掀起，将那片突破周围的地面彻底掀了个底朝天。
一时间，那些躲在那一带的觉醒者就跟一窝窝土拨鼠被惊动似的，四散逃开。
这些觉醒者，绝大多数不是土属性觉醒者，他们面对这恐怖的地动山摇之势，自然不可能淡定自如。
尤其地面和石头层被不断撕裂开，排山倒海的土块石块不断掀起，不断砸下来，势头凶猛的区域，更是将一些躲在地下的觉醒者直接从地面掀到了高空上。
而这时候，先前被最先点名的欧震王龙两个土属性觉醒者，压加入到了破坏行列。
这么一来，甲字营构筑的立体防御层，彻底被摧毁。二三十名觉醒者或者被掀到高空，或者四散逃开，或者冷静回避，一下子就被打乱了阵势。
这时候，特战队伍的其他队员，也在这时候赶了上来，趁着对面阵型打乱的节骨眼，开始对甲字营的人展开追杀。
战斗几乎没有任何僵持，一下子就将烈度直接拉满。不管甲字营这些觉醒者有没有准备，战斗一下子就扑面而来，根本不给他们喘息的时间。
火力在这种近距离的战斗中，基本就很难开展了。谁都不敢轻易动用枪械，谁也无法保证不会波及到队友。
一场真正硬碰硬的战斗，就此打响。

第1349章 垂死挣扎
战斗瞬间进入白热化。而军方队伍跟星城队伍的差距，在这时候就体现出来了。
明明在江读的发挥下，军方这边其实已经占尽了优势，完全掌握了主动权，彻底将对手的阵势给打乱了。剩下的，其实就是围剿而已。
可就是围剿，对于军方这些特战队员来说，依旧还是有些手忙脚乱。不是他们没这个能力，而是对觉醒者战斗的那种陌生感，让他们十成的实力顶多只能发挥出三四成的样子，而且彼此之间的协同作战可谓是非常糟糕。
好在，他们的配合意识很强，只是没有系统性的操练，导致他们在默契程度上几乎可以忽略。
这么一来，本该是碾压局，硬生生又打回了僵持局。
这种场面要是换作韩晶晶他们的队伍来，根本不用这么多人。只需三五个顶级觉醒者，就足可将这伙人轻松剿灭。
当然，僵持归僵持，整体上军方还是占据明显的上风。哪怕这些特战队员很生涩。但架不住军方这边，有两个老江家的异类，绝对是鹤立鸡群的存在。
尤其是江读，她在盘石岭憋屈了这么久，早就有点压制不住了。直接动用大杀器山君形意符，那斑斓巨虎一祭出，直接就打破了战场的平衡。
而江影这个神秘的觉醒者，一直都没怎么动。
除了绕到她跟前的甲字营余孽能让她随便动一下之外，她甚至都还没真正展现实力。
不是她不想，而是她在压，一直压着，她想把战斗的机会，尽量留给她手下这批特战队员。
这批是好苗子，缺少的其实就是战斗经验。这是多么难得的机会，江影当然希望给他们多一些机会。
要是她一出手，战局很快就会一边倒，真正碾压。
说到底，江影对自己的实力也非常自信，知道自己的力量对于甲字营来说是怎样的碾压。
除非特战队的队员遭遇致命的危机，江影会偶尔出一下手，其他情况，她尽量压制自己的出手冲动，把机会留给队员。
这么一来，甲字营这边似乎看到了一些希望，而特战队员们也在实战中，慢慢找到了一些自信，体会到了过去不曾体会到的战斗感觉。
局面对于军方而言，虽然是苦战，但锻炼价值绝对无与伦比。最重要的是，整体的节奏，明显是在军方掌控之下的。
军方之所以能够掌握主动权，掌控节奏，甲字营这边哪怕是最弱的小卒，也看出来，全是因为那两头母老虎。
是的，江读眼下的表现，活像头母老虎。
而江影虽然冷静，但给甲字营这边带来的威压，却更超过了暴走状态的江读。
甲字营那个副营官，显然也看出症结所在。
在这个队伍里，这个副营官的实力，其实并不输给高盛杰，甚至隐藏实力还犹有过之。
只是这个副营官的性格比较内敛，没有高盛杰那样锋芒毕露，追求进取，而他老成内敛的性格，也更适合当副手。
可这并不说明这个副营官不是一个合格的领导，事实上，在这种硬仗中，一个冷静的指挥官，更胜过锋芒毕露，不知收敛的高盛杰。
眼下，在这个副营官的指挥下，甲字营明明已经被打乱的阵脚，竟然还被他慢慢组织起来一些小规模的反抗。
不得不说，此人还真是一个不可多得的人才。不管是心理素质，还是个人意志方面，都堪称顽强。
哪怕甲字营不断减员，处于明显被压制的状态，在此人脸上完全看不到波动，他依旧在竭尽全力指挥战斗。
更不可思议的是，甲字营的每一个成员，还都愿意听从他的指挥。而不是跟无头苍蝇似的乱窜。
这样的对手，确实给了军方特战队极大的锻炼价值。
本来，按照江影的设想，这样连续几波冲击后，对方这种乌合之众的队伍，应该是一冲就散，各自逃命。
这种局面一旦形成，那么对于特战队来说一切就变得简单了。剩下只需要把收割工作做好就够了。
毕竟，痛打落水狗，无疑是最好干的活，就算是生瓜蛋子，也完全有能力干得好。
可甲字营这个副营官，居然可以在这种局面下，把队伍凝聚起来。这可不简单。
生死关头，立刻脱离现场，全力逃命，这可以说是正常人的本能。
能让这些乌合之众克制住这个逃生本能，接受副营官的统一指挥，足可见此人对队伍的掌控力和影响力。
或许就算是甲字营营官高盛杰本人，都未必有这么强的影响力。
江影和江读都留意到甲字营这个副营官。她们也发现，此人不仅仅是靠人格魅力影响队员，更重要的是，他一直身先士卒，战斗在第一线。战斗过程中也最是勇猛，毫不惜命。
一个副营官愿意战斗在第一线，比普通队员更勇猛，更不怕死，这种情绪无疑是感染力十足的。
在江读等人的打击下，甲字营这边本来二三十人，已经减员到仅剩下十余人。明显已经处于绝对的劣势。
可这些人依旧是不断向那个副营官靠拢，围绕着此人，进行着殊死抵抗。
而这副营官显然对每个队员的觉醒天赋了若指掌。本人在战斗的同时，还不断指挥队员们战斗。
“周哥！周哥！不要管我们了！求求你，先走吧！”
“对，你陪弟兄们战斗到这一步，足够了！”
“兄弟们领你的情！不要管我们了！”
“对，弟兄们掩护周哥先走！回基地搬救兵去！”
甲字营这边，队员们已经杀红了眼，但同时还是有人不断吼叫。他们口中的周哥，显然就是那个营副。
此人在同伴的强烈要求下，脸上却是没有一点波澜。显然根本没有独自偷生的意思。
“嚷嚷我们？我姓周的把伱们带出来。要是不能带你们离开，绝不可能一个人苟且偷生！”这个周营副喝道。
“不，周哥！以你的能力，完全有希望逃出去。没有必要陪着兄弟们一起死啊！”
“周哥，你快逃吧，弟兄们绝不怪你。你先走，回头给兄弟们报仇！”
周营副嘴角终于出现一丝苦笑。
报仇？这仇怎么报？他的实力和眼力都高出一筹，显然看出来，他们面对的只是军方的一支队伍。一支几十人的队伍就已经如此可怕，偌大军方，还有更可怕的星城行动局人家都还没动弹。
就算能苟且偷生，这个仇也注定是报不了的。
而且，就算他撇下兄弟们独自逃跑，对方真的能放他安然离开吗？周营副目光瞥向远处的江影。
他显然也察觉到了，对面那个女孩目光一直锁定他。很明显，自己已经被对方盯上了。
但凡自己露出单独逃跑的迹象，对方肯定会毫不客气出手。而强者的直觉告诉他，这个女孩子身上蕴藏的能量十分惊人，绝对是对面最恐怖的战斗力。
虽然对方看上去俏生生的，俊俏的外形很容易给人造成一种错觉。事实上，这个女孩才是最致命的潜在威胁。
至于对方为什么一直没有出手，周营副大致也猜测到了原因。
戏耍敌人肯定是不存在的。这种生死战斗，但凡有机会一把将对方弄死，就绝不会拖泥带水。
周营副猜测，对方应该是锻炼队伍，尽量把机会留给手下队员。看得出来，军方这些觉醒者其实个体觉醒天赋都是十分出众的，只是战斗起来，显得很是生涩，一看就是缺乏实战经验。
这是拿他们甲字营刷战斗经验。
虽然认清楚这一点，可周营副还偏偏就无可奈何。主动权掌握在对方手中，人数优势也在对方手中，甚至觉醒者的成色也是对方更优秀。
更重要的是，绝对有两个顶尖战斗力，而且这两个人绝对战斗力都很可能在他周营副之上。
尤其是那个不怎么出手，但却透着一股冷冽的气质，给周营副的感觉便像是被世界上最凶猛的猎手盯上了一样，如芒在背。
别看周营副看上去面如止水，毫无波澜，其实他何尝不是在努力寻找绝境求生的机会？
问题是，他内心推演了好几种办法，最终都被推翻。他知道，被对方那个年轻女子盯上之后，他想到的这些法子，根本奏效不了。
所以，周营副现在也是硬着头皮在扛。他也陷入左右两难的境地。
走？撇下所有的弟兄一走了之？固然有一点点希望，可在那个年轻女孩的紧盯下，逃脱的希望不能说没有，但绝不是很大。
不走，留下来继续顽抗，陪兄弟们血战到底。最终力竭而亡，壮烈倒是壮烈，可着实窝囊得很。
至于其他可能性，那是想都不用想了。
总不能指望黑虎营那些废物吧？周营副压根就没想过这事。他太清楚黑虎营从黑皮以下一个个都是什么尿性了。
就那些废物要是靠得住，老母猪早就能上树了。
而基地方向，短时间内显然也不可能等来援兵。因为谢爷当时调兵遣将，很明确就派了黑虎营和甲字营。亲卫营和刀锋营都没打算出动。至于其他力量，就算来了，也还是送菜，根本解不了这个围。
至于高盛杰他们，看样子显然也是折了。否则盘石岭这边不可能在这里打他们伏击。对手能这么从容打这伏击，那就是确定他们一定会上钩的。
那么，信息是谁泄露的？肯定是高盛杰这伙人。
虽然高盛杰是甲字营的营官，可周营副很清楚，高盛杰看似高调，实则骨子里并不是那种硬骨头。落在官方手中，人家只要给他稍微上点强度，他必然会当场就怂了。
因此，方方面面考虑一遍，周营副内心深处是绝望的。他很清楚，帮手是万万不要指望了。不可能有所谓的帮手出现。
他们如今剩下的这些人，就是全部的力量。
周营副看看天色，却是离天黑不远了。他最终一咬牙，屏蔽这些劝他单独逃离的声音。
他决定，继续苦撑下去。至少争取扛到天黑。一旦天黑下来，就算是逃命，也更多几分成功的希望。
甲字营那些家伙，见周营副对他们的劝告央求置之不理，根本没有独自逃生的打算，心里既交集，又感动。
还有人不住地哀求。
周营副索性喝道：“都闭嘴！老子要是丢下你们先走，就算逃了一命，这辈子也别想睡安稳觉！”
“可是，周哥，这是我们自愿的！”
“是啊，兄弟们绝对不会怪你。周哥带我们战斗到这一步，弟兄们知足了！”
他们这边叽叽喳喳叫着，却让江读感到一阵阵腻歪。
她可不是那些脑子简单的家伙，哪会看不出来，这个周营副只不过是比较会演罢了。
他哪里是不想逃跑，只是没把握逃跑罢了。偏偏要装作一副义气深重的样子。
“小影，你姑我最讨厌伪君子了。你看我怎么拆穿他的面具。”
说着，江读大怒之下，竟又祭出一张山君形意符，又一头斑斓巨虎跳了出来，朝敌方阵营猛冲而去。
而江读本人，也不甘落后，卷动一道道土浪，就跟恐怖的推土机似的，一路横推过去。
江影苦笑。
山君形意符她也有，之所以一直没有祭出，不就是想让战局多维持一会儿，让手下队员多积累一些实战经验。
小姑又一次强势出手，显然就打破了这种本来就不太平衡的局面。
而周营副看到又一头斑斓巨虎冲过来，面色倏然一变。他们这边的防御本身就已经岌岌可危，就跟弹簧一样被压到了极致。
别说是一头斑斓巨虎，就是再增加一点力量，都可能成为压垮骆驼的最后一根稻草。
偏偏，这一下还不是增加一根稻草，而是直接千钧巨力直接盖顶。
不过，周营副随即看到了那土浪奔腾后面，江读席卷而来的身影。心中一动，脑子里灵光一现，闪过一个主意。
喝道：“全力顶住！”
这斑斓巨虎左右夹击，还有那么多军方觉醒者不断扰袭，顶是肯定顶不住的。
可周营副这次居然要求硬顶，显然是捕捉到了他所需要的战机。

第1350章 困兽之斗，逃之夭夭
事实上，周营副一直隐忍至今，并非是完全不知所措。他同样在等待一个机会，一个恰当的时机。这个时机对他来说，也许是转瞬即逝的。
甚至，会不会出现这样的机会，他都不太确定。
而此刻，他似乎隐隐看到了这样的机会。在两头斑斓巨虎的加持下，对面那个少妇竟然主动出击，亲自向他们发起攻击。一个女流之辈，竟亲自参与贴身肉搏？这种冲动的行为，无疑让周营副感到一阵狂喜。
他之前一直等不到机会，不是他实力不够，也不是他缺乏底牌。而是江跃和江读一直接近核心战圈。
距离越远，对周营副来说机会就越渺茫。
而贴身肉搏，恰恰是他最渴望出现的局面。本来，江读操纵的山君形意符，配合那些特战队员一起发动打击，对甲字营这些人进行围剿。周营副当然也有实力进行一些反击，甚至是对特战队造成一些杀伤。
他之所以一直没有尽全力，其实就是不想暴露实力。就算干掉一个两个普通队员，对周营副来说并不划算。
他早就看明白了，这一群人里头，只有那两个女的最为重要。一个少妇，一个没有出阁的女孩子。
只要拿下这两个女人，哪怕只是拿下其中一个。对军方这批队伍来说，也是巨大的打击。足够打乱对方的阵势。
到那时候，周营副苦等的突围机会才会真正到来。
而这两个女的，形貌上还颇有些相似，一看就是亲人，也许就是姐妹二人。这种情况下，如果可以拿下其中一人，再去要挟另外一人，效果无疑会更好。
而那个冲动的少妇亲自冲锋陷阵，无疑是正中下怀。
哪怕周营副知道手下弟兄们要顶住其他人的攻击很吃力，但他必须全身心准备，必须把所有注意力全部放在这一次出手上。
也许，从头到尾，他就这一次全力出手的机会。这个机会把握不住，队伍的命运就注定只能被围歼，很难再有翻盘的机会。唯一剩下的悬念就是有几个人可以侥幸逃出。
越是关键时刻，周营副越显得冷静。甚至，他的目光都没有刻意放在江读身上。脸上还表现出极为焦急的样子，盯着那两头夹击而来的斑斓巨虎，隐隐还露出些许惧意。
既然是要出其不意出手偷袭，那么这戏也得演足全套。尽量把细节做到极致，为这一击做出最周到的准备。
要说他完全做到心如止水，那也是假的。当江读越发接近的时候，周营副手心微微还是沁出了一点汗水。
而他的心跳，也是微微有些加速。
然而，这一切都不足以影响他的蓄力。眼神也许没有没有死死锁定江读，但他的精神力，已经完全将江读锁住。
可以毫不夸张地说，他此刻满脑子已经模拟出无数次攻击，如何拿下对方，拿下对方后如何要挟剩下那名年轻女孩，如何让军方队伍退开，如何带领队伍脱离现场。
种种一切，迅速在他脑子里回荡。但眼下，必须做好这第一步，拿下这个冒进冲动的少妇。
而远处的江影，一直就锁定着周营副，怎会察觉不出他的异常？这是要狗急跳墙啊？
而这时，周营副果然动了。他的身体陡然一阵诡异的虚化，他的周身出现一道道诡异如同水波纹一样的波动，身体则如同水汽似的，迅速在虚空中蒸发掉。
像那种风属性的觉醒者，因为速度快，或者拥有其他一些神奇的空间技能，一些高手会施展这种原地消失的情况。
可周营副这种消失的手段，显然不是风属性觉醒者那种风格。
江影暗暗吃惊，似乎对方这是水属性的遁术？只是在这大山之上，地理位置对他来说不具备优势？
这要是在水泽区域，此人这个手段是否更加难防？
本来江影对江读实力有着百分百的信心。老江家血脉本能的自信，让他觉得这个周营副就算再有心计，在绝对实力面前也是白给。
可看到周营副居然有这能力，江影稍稍有些动容。
而消失的周营副，须臾之间，竟无视那斑斓巨虎的阻击，直接出现在了江读裹挟的土浪之内。
只见他手中迅速冒出六个诡异的蓝色水泡，双目充满阴狠之色。双手高高抬起，做出一个托举的动作，那两个诡异的蓝色水泡被他狠狠砸出，化为六道蓝光，砸向江读。
这水泡就像六个炸弹，轰隆隆在江读体表炸开。这水泡炸开的力量，竟完全不逊色于六颗炸弹，一下子释放出惊人的冲击波。
处在攻击中心的江读，完全被这六道冲击波包夹在核心区域。按正常状态，如此恐怖的冲击波，足以将江读挤压成肉饼，甚至轰成渣渣，直接从人间蒸发。
可周营副期待的局面，并没有出现，在他的冲击波释放出恐怖力量的瞬间，江读周身竟也涌起一层云纹一样的波纹，如同盾牌一样，全方位守护在江读周围，竟是硬生生将这恐怖的冲击波给扛了下来。
那六个水泡炸弹炸开，威势堪称惊人，四周的土墙完全被炸开，草木更是完全摧毁，虚空百十个立方范围内，几乎没有东西是完整的，彻底被摧毁。
可处在攻击核心区域的江读，却纹丝不动，那诡异的云纹保护，被一次次冲击波考验，居然还是顽强地挺住了。
老江家祖传的云盾符，果然还是经受住了考验。
江读显然也感觉到这次攻击的诡异性和破坏力，美眸中也是闪过一丝惊讶之色。
不过，看到周营副那一脸见鬼的表情，江读的惊讶很快就转化为愉快，嘴角一勾，江读愉快地笑了起来。
“你这狗东西一直压着不出手，原来是给姑奶奶准备了这一手啊。”江读啧啧赞叹。
不过，随即她毫不掩饰自己的嘲讽之色，戏谑问道：“就问你意不意外？惊不惊喜？是不是很失望？酝酿了这么久的偷袭，还是功亏一篑？”
什么叫杀人诛心，江读显然深谙此道。
本来就很郁闷的周营副，被江读这么一埋汰，只觉得胸口一阵烦闷，一口老血差点就喷了出来。
特么不失望就怪了。何止是失望，简直是绝望！周营副太清楚自己这个攻击有多恐怖，正常来说，就算比自己强很多的觉醒者，哪怕他是金属性的不坏体质，被这恐怖的冲击波轰中，也绝对是要吃大亏，就算不死，也要半残。
可对方竟是一点反应都没有！也不知道对方是怎么反应过来的，那诡异的防御力又是什么鬼东西？这是什么觉醒手段？
周营副看出江读的防御惊人，却没看出这到底是什么玄虚。云盾符什么的，显然是周营副没有见识过的装备。
就在周营副失神的瞬间，那边两头斑斓巨虎已经大开杀戒，彻底将甲字营那些余孽的防御阵势给冲散了。
这冲击力实在太恐怖了，而且这是灵符所化的力量，从根本来说不是真正的神灵，根本没有生死的恐惧。
悍不畏死的两头斑斓巨虎，破坏力之强，完全超出了甲字营的承受力。而特战队的队员们，有如此恐怖的队友，他们的信心和实战力也无疑得到完美的发挥，原本因为缺乏经验，只能发挥出五六成，在这种情况下，至少发挥到八成，乃至九成之多。
此消彼长之下，原本还算平衡的战局，彻底被打破。
觉醒者之间的战斗，平衡一旦被打破，碾压之势会很快形成的。
那周营副目眦欲裂，两只眼睛通红，就像一个一把梭哈的赌徒，却发现自己赌输了。
这种大起大落的心情，足够让他疯狂。
再看到自己那边的手下被疯狂诛杀，原本勉强支持的阵线彻底被冲溃，周营副再怎么倔强，也知道大势已去。恨恨地瞪了江读一眼，嘶声问道：“你这到底是什么觉醒技能？没理由我十成力量的偷袭，居然都破不了伱的防御？”
江读就跟戏弄猎物似的口气：“很好奇？想知道？我偏不告诉你。”
周营副气的面色发黑，连连点头：“好好好，我记住你了。希望你不要死得太快，这一场，我迟早会找回来的！”
江读淡淡道：“怎么？莫非你还天真地认为，你还能逃得了？”
周营副冷冷道：“我要走，你们留得住吗？”
那边甲字营的余孽也纷纷叫道：“周哥快走！弟兄们顶不住了！”
“周哥别管我们了，回头给兄弟们报仇！”
“你已经尽力了，兄弟们绝不怪你。快走吧！”
不得不说，甲字营这些人，的确对周营副十分死忠，这控制力甚至超过了营官高盛杰。
周营副眼圈微微一红，吼道：“弟兄们，我姓周的对不住你们。话我放在这里，只要我不死，这笔账一定会替兄弟们要回来！”
甲字营那些余孽听了这话，一个个跟打了鸡血似的，疯狂地拼命起来。
他们被周营副的情绪感染，脑子里再没有了恐惧，彻底将生死看淡。那最后的一股热血，只想着拼命，为周营副创造出一条逃生之路。只要周营副逃出去，他们死了也值！
他们也坚信，周营副一定会替他们报仇！这是他亲口的承诺，周营副言出必行，这一点大家都很清楚！
江读啧啧叹道：“你这老小子，果然很会玩弄人心，很能忽悠啊。几句不要本钱的屁话，却能鼓动这些没脑子的为你拼命，这么多人拼命掩护你一个人逃跑。他们还心甘情愿。这算不算被你卖了，还替你数钱，临死还念着你好？”
周营副冷哼道：“你一个妇道人家，小人之心，哪里懂我们男人之间的承诺？”
“承诺个屁！就你这一套鬼扯，姑奶奶看多了。也就骗骗这些没脑子的。你先前还一副要跟弟兄们共存亡的架势呢。怎么？发现打不过，又决定抛弃兄弟们了？”
江读这话还真是够犀利，冷酷而且无情。
周营副心里无数麻麻批，但他也不打算再斗嘴了。刚才被江读激怒，忍不住多说了一句。
既然决定撤退，又何必多说废话？直接闪人。
江读显然预判了他的预判，怪笑道：“想走吗？问过姑奶奶我没有？你偷袭了我，姑奶奶还没还回去呢！”
说话间，江读娇叱一声，双臂一招。地面立刻塌陷处五个坑洞，迅速激荡出几道土龙，滚滚而起，朝周营副的位置卷去。
周营副嘴角轻轻一扯，眼角闪过一丝不屑意味。而他的身体，则迅速虚化，又化为一团雾气，直接从原地消失。
这厮居然可以直接通过空气中的水汽展开水遁，消失在现场。
而这还不算完，周营副临走时，居然又射出一个巨大的气泡，而且这气泡似乎比之前六个还要大一些。
本来江读以为这气泡跟先前一样要炸开的，轻蔑一笑：“故技重施，看来你是真的没别的东西了。”
不过，她话还没说完，就发现这个水泡果然不一样。居然直接罩在她的体表，在她表层直接形成一个球形的气泡穹顶，将整个人罩来了里边。
这蓝色的气泡足有二三层楼那么高，面积也足有三四十平的样子。江读一愣，勃然大怒，身体狠狠往那气泡上撞去，试图直接破开。
可身体撞在那气泡上，居然跟撞在弹簧上一样，被直接弹开了。
这让江读不由得大感吃惊。没想到这厮居然还有这手段！
这气泡居然不是爆炸性的，而是禁锢型的。或许这禁锢力量未必得到坚不可破的程度。
可毫无疑问，周营副这个气泡禁锢，直接牵制住了江读。哪怕只是奏效十秒八秒，也足够让江读无法对他发起持续攻击了。
无疑，这就为他的逃跑创造了绝佳的时机。
高手对决一秒钟都足够改变形势，更别说十秒八秒。
周营副知道这气泡控制不住江读太久，所以他水遁的速度，也是用到了极致。
最重要的是，他还另外准备了一个，随时打算用在江影身上。这是他留的后手，因为他本能告诉自己，那个没出手的女孩子，一定不可能坐视不理的。

第1351章 江影发威
周营副的余光，一直在观察江影。他吃惊地发现，那个年轻女孩的身体就跟雕塑似的，牢牢站在原地，一动不动。就好像脚下被焊住了似的。压根就没有启动的意思，这让周营副心头不免有些嘀咕。
都这份上了，对方还没动静？难道真的就那么有恃无恐？还是说有什么不可告人的后手？
可气氛已经烘托到这份上，周营副也管不了那么多。好不容易将那少妇给困住，给他的逃跑窗口期可能都不会超过十秒钟。
这十秒钟的任何一秒都不能浪费，浪费一秒都是对自己的生命不负责任。
周营副索性将准备的后手直接祭出，一个巨大的气泡完全无视虚空的距离，直接落在了江影身上。
气泡一晃，就将江影也罩在了里头。当这气泡落在江影头顶，直接将江影罩住时，周营副心里头一下子就松了一口气。
原来这个年轻女孩虎视眈眈，都是假象啊。原来是个样子货，一点威胁都没有，搞得老子还神经兮兮，紧张得不行。
这个距离，但凡对方有点防备，也不会那么容易就被这气泡给罩住。
要是没罩住对方，周营副还担心会出现什么意外。可这气泡一旦罩住对方，他的底气一下子就来了。
他对自己的气泡禁锢非常有信心，不说将对手彻底封死。但是阻挡一段时间是绝对没问题的。这方面，他有着绝对的自信。
周营副心头那一口气松了下来，不过脚底下却不慢。水遁之势不可长久，但也落到了二三千米之外了。按照这个距离，至少是足够安全了。不管自己下一步往哪个方向撤退，对方想追上来，可没那么容易。
毕竟他还可以不断借助水遁实现原地消失，几次下来，不信甩不开对手。
就在周营副心头得意时，蓦然心头再次涌起一股奇怪的危机感。
怎么回事？
对方两个女人都被自己禁锢住，没有十秒八秒出不来。现在这个时间都还没过去，没理由对方能追上来。
可他脑袋微微一侧，却发现一道身影，就在他十米范围之内，正站在右侧的山坡上，冷冷锁定他。
其人身姿绰约，气质清冷，正是之前站在原地呆若木鸡的江影。
“你！”周营副以为自己花了眼，努力眨眨眼，定睛看时，果然没看错，赫然就是那个年轻女孩。
这怎么可能？周营副只觉得脑袋嗡嗡嗡的，他引以为豪的实力就好像是一个笑话，那禁锢水泡，压根就没困住对方？
这就好像信念被摧毁一样，对一个人的打击简直堪称致命。
江影冷冷道：“蹦跶得够了吧？”
要不是听到江影开口说话，周营副甚至都怀疑这不是人，压根是鬼，甚至是自己的幻觉。
周营副也是狠人，愣神片刻，就恢复了心智，狞笑道：“小妮子，我要是你，肯定躲在家里不出来。这么漂亮的姑娘家，在外面抛头露面，可是很危险的！”
江影目光冷漠，就好像周营副这个挑衅对她来说，完全不起一点作用。
“还有什么废话，继续说吧。快死的人，就当是你的遗言了。”江影语气冷得就像来自地狱的索命无偿。
周营副心头直突突，越发坚信自己的判断。这个沉默少言的女孩，可比之前那个咋咋呼呼的少妇更加难对付。
不可恋战，务求逃命！
周营副想到这里，怪笑一声，手臂再次狠狠一振，又是好几个气泡喷涌而出，试图故技重施，为自己创造逃生空间。
江影这次连废话都没有，陡然身体一摆。身姿优美，就像一个绝美的舞蹈家开始她的表演。
随即，她的身影竟然一幻二，二幻四，四幻八，八幻十六……
竟就在现场不断演变，就像孙猴子拔出了汗毛，变化出无数小猴子似的。
周营副皱眉，手臂变化手势，立刻在周身涌起一道道水波纹，给自己安排上一个大水罩给保护起来。
这水泡攻防之间，都有巨大作用。于自己可以防御，于对手可以禁锢。关键他还能借助水泡，随时展开水遁。
因此，哪怕看到江影这分身不断，他居然也还能保持镇定。决定以不变应万变。
陡然间，这些分身涌动而起，竟是姿势各异，手中一抓，竟是捏搓一把空气，直接幻化为气刃，朝那气泡斩了过来。
一瞬间，三十二道气刃竟准确无误地命中同一个点。
噗！
那水泡的防御力本来极有弹性，可在这三十二道气刃的集束攻击下，还是发出一声闷响，竟被刺破开来。
里头的周营副大惊失色，万万想不到自己引以为豪的气泡防御，竟然在这年轻女子面前两次失手。
水汽一晃，周营副再次施展水遁！
江影娇喝一声：“来得及吗！？”
说话间，江影猛地虚空一指。从她本体直接窜出一道影子，以近乎闪电的速度，直接撞在周营副正要水汽虚化的身体上。
区区一道影子，又非实体，按理说就像一阵风刮过应该是造成不了什么伤害的。可水汽蒸腾中的虚化状态，被这影子狠狠一撞，居然发出如同玻璃碎开一样的声音。
接着，那虚化的状态竟缓缓破开，周营副本来已经接近虚无的身体，硬生生又出现在了虚空当中。就好像被这影子硬生生给从水遁状态中拽了回来似的。
这也就罢了，被拖拽回来的周营副，发现的身体忽然间就跟被某种力量锁定了似的，全身竟然完全不听话，无法动弹。
脑子里的强大意念一直告诉他，必须赶紧逃跑。并且也不断对双腿发出指令。可他的身体就跟被忽然定住了似的，完全动弹不得。
麻烦大了！周营副这等觉醒者，战斗直觉还是很强的。当他感觉到身体不听从指挥的时候，他就意识到，自己被对方的觉醒技能给击中了。
水遁状态硬生生被破坏，而破坏之后，自己身体居然被诡异力量定住。这无疑是宣告他的逃命计划完全失败了。
江影可没打算给对方垂死挣扎的机会。分身一收，无数影之分身又回归本体一人。身体如燕子一般轻盈，落在周营副身旁。
手中一道操控符虚空拍入周营副的额门。一股温凉的力量迅速沁入周营副的周身百骸，竟让他有一种莫名的快意。可周营副的心理，却一下子沉到了谷底。
如果说先前身体不听使唤只是短暂的，那么对方在他身上拍入的这股力量，那绝对就是长期的，不可抗拒的。就像在体内种蛊一样，从此恐怕都会是难以消失的噩梦！
而江影则好像完成了一件很轻松的事情一般，解除了周营副的定身禁制。
周营副就像一滩烂泥一样扑倒在地。
倒不是说他的身体就这么羸弱。实则他的身体并没有受到实质性的伤害，甚至都不算受伤。可江影这压倒性的实力，却是摧毁了他的斗志。
一个人的身体受伤，扛扛也许还能继续倔强。可心理层面一旦被击溃，就再也支棱不起来了。
被彻底剥夺了斗志的周营副，面如死灰，眼神充满颓废之感，不甘心地问道：“伱那到底是什么手段？我的水遁术，竟也被你拽回来？”
江影淡淡瞥了他一眼，却压根没有回答他的意思。
“你不需要知道这么多，你只需要记住，现在你体内被我种下灵符，生死在我一念之间。”
“灵符？”周营副又一阵脑壳疼。这又超纲了，超出他的认知。灵符这玩意，怎么能种到体内去？这灵符是什么觉醒天赋？
“不信？那就证明给你看看。你这对招风耳挺招人嫌的。”
江影话音刚落，轻轻弹一个响指。
啪啪！
周营副的两只耳朵毫无征兆地爆开了。而且爆得尺度拿捏得十分完美，两只耳朵就像长熟的水果一样脱落炸开。
他甚至都没感觉到剧烈的疼痛感，只感觉到脑袋两侧忽然有种脱落感，好像什么东西忽然离开了。
接着，他才感受到两只耳朵炸裂之后的疼痛。
只是，此时此刻，肉体的疼痛已经算不得什么了。他那最后一点侥幸心理彻底被这两只炸裂的耳朵带走。
江影淡淡问：“还需要证明一下吗？”
周营副魂飞魄散，连忙叫道：“不用了，不用证明！我信！”
耳朵只有两只，已经没了。再证明就得牺牲其他地方。浑身上下所有零件，要说没了两只耳朵还能凑合。可要是其他零件没了，完整度就太悲催了。活着恐怕都没什么乐趣。
万一这个女人心理变态，炸他某些重要的部位，那特么还活不活了？俘虏可以做，但还得苟且偷生活下去不是？
别看周营副在手下弟兄们表现得很激昂慷慨，其实就像江读说的，那不过是他会忽悠，会洗脑而已。
真要是不怕死的，有节操的，能跟谢春这种恶魔同流合污？而且混到副营官这个层次？混到这个层次的人，又有哪个人不怕死？越是享受过优渥条件的，越是惜命。
等江影带着周营副这个俘虏返回原先战场的时候，这边的战场清理也进入了尾声。
尤其是江读，脱困之后，更是杀气腾腾，把所有怒火全部发泄在了甲字营的余孽头上，可谓是大开杀戒。
本来甲字营这些人就已经是强弩之末，见到周营副逃脱之后，他们以为自己使命完成，一个个都还挺有成就感。
可当江影像拖死狗一样把周营副丢在阵地前，那些甲字营的余孽彻底偃旗息鼓了。
就跟皮球瞬间泄了气，再也支棱不起来。
战局到这一步，也就没了悬念。在特战队员的清理下，那些甲字营的余孽一一被清除。
别说这些家伙没有主动说投降，就算主动投降，会不会接受还得另说。既然他们不投降，那就顺水推舟，一发超度了便是。
战斗收尾却比开始的时候更加轻松多了。
江读看到死狗一样躺在地上的周营副，气还没消。大步走过来，对着周营副的脸上狠狠踹了几脚。
“狗东西，竟敢暗算姑奶奶！”
直到踹得周营副鼻子口腔各种飙血，江读这才算解了气。
“小影，幸亏你这丫头给力，不然小姑这次可丢人了。”江读大咧咧的，倒也没有吃江影的醋。
江影淡淡笑道：“小姑你是大意了，不然这狗东西怎么算计得了你。”
江读嘿嘿一笑：“你就别安慰我了。你年轻，天赋比小姑高，那是必须的。这证明咱们老江家一代比一代强。要不然，军方怎么看上你，却没看上我这个煮饭婆？”
江影忙道：“小姑你是上得厅堂，下得厨房。上马能提刀砍人，下马能厨房煮饭。全能六边形战士。”
还别说，姑侄女这么一通插科打诨，气氛倒是轻松了许多。
这边军方也有人来汇报情况。敌人自然是已经团灭，除了周营副，没有一个活口留下。这些人也不配得到原谅。
不过军方这边，也是有损失的。阵亡一名队员，还有四五个受伤的。不过伤势虽然有轻有重，却都不致命。
江影愣愣看着那名阵亡队员的尸体，轻叹一口气：“好好收殓，回头上报，一定要做好抚恤工作。”
伤感，自然是有的。可这乱世之中，既然要投入战斗，必要的伤亡也是必须要承受的。
而且，这个阵亡的队员，是之前第一波火力攻击时，被敌人抓住机会偷袭导致的。
而当他们采用江影的策略，进行正面肉搏围攻时，反而是让战局迅速扭转，并顺利摧毁对手。
事实证明，不依赖火力的战斗模式，确实更能解决问题。
或许谁都保证不了这种战斗模式就一定伤亡更少，但毫无疑问的一点，队伍的实战能力绝对是得到了充分的锻炼。
参与肉搏，觉醒技能对抗，这种实战带来的锻炼，比远程火力倾泻的锻炼价值，绝不可同日而语。
更何况，江影还抓了一个俘虏，这就更加证明含金量了。
便是那些特别迷信火力模式的顽固分子，此刻也沉默了。
事实胜于雄辩！

第1352章 隐忍的谢春
这边战局收尾，盘石岭后山方向韩晶晶等人，也迅速朝这边汇聚过来。之前正在战斗的时候，他们没有过来，那是因为不便插手。
免得打算军方这边的部署，甚至是打乱江影个人的一些计划。
军方这边收尾倒是很快，跟后山战场一样，敌方的尸体全都集结到一处，一把火烧个干净。
这些败类，就算挂了，也不配得到入土为安的待遇。
江影之前确实有着一些较劲的意思。她是个好强的人，进入军方之后，反而错失了和弟弟等人并肩作战的机会，没有参与到之前的各次战斗，甚至错过了西陲大区的驰援战。要说她心里一点失落都没有显然是假的。
失落归失落，又改变不了事实。
所以她特别想验证一下，自己在军方的选择，并没有比留守差到哪里去。所以她是非常渴望带队证明一下自己的。
同时，她也军方里为数不多主张发挥觉醒优势，摆脱火力依赖的代表。她深知这一战的意义所在。
幸好，在僵持阶段，韩晶晶这些人没有过来支援。否则的话，江影的心里必定会更加难受，挫败感更强。
同时，江影也感到十分欣慰。自己的计划并没有事先跟韩晶晶等人提及，可韩晶晶他们却能体会到，并没有贸然过来支援。
不管是照顾她面子也好，照顾军方体面也好，江影对韩晶晶他们的选择都十分感激。
不过，这一战过后，江影那点较劲的心思，也就平息了。事实证明，军方这支特战队的实战能力，确实不及星城行动局的精锐。
人家是摧枯拉朽，不管是灭敌速度还是效率，都堪称惊人。而他们特战队终究还是有些吃力，过程也多少显得有些拉胯。结局或许显得差距没那么大，但内容上相比，确实不在一个层级。
江影倒不至于嫉妒，星城这批队伍的带头人现在是韩晶晶，可实际上带这支队伍走向成熟的，其实是弟弟江跃。
哪个姐姐不希望看到自己弟弟强大呢？内心深处，江影还是为江跃的成长感到极大骄傲的。
双方会合之后，都很默契地没有谈及战斗过程和伤亡。
韩晶晶终究是官宦子弟，人情世故方面，显然已经十分娴熟，笑嘻嘻拉着江影的手，很是亲热。
“影姐姐，原来你的觉醒技能这么强大。你要是早点出手的话，甲字营这些败类，根本不够你跟小姑打嘛！”
韩晶晶这也不算违心吹嘘。要是江读和江影一开始就尽全力去猛打猛攻，甲字营这几十个人还真扛不住她们的全力进攻。
江影苦涩一笑：“晶晶，看来伱明白我的意图。我得感谢你们保全了我们的面子，没有过来支援。”
韩晶晶笑道：“这都是明摆的事。影姐姐就是想锻炼队伍。我们怎么会上来帮倒忙。那不是画蛇添足嘛。”
江影有些黯然：“可惜我领导不力，还是造成了些许伤亡。”
有时候江影真的有点羡慕江跃他们，不但自由，还可以参与那么多战斗，得到那么多有价值的锻炼。
倒不是说她对自己军方的身份不满意，而是她实在太渴望参与战斗，太渴望和江跃他们并肩作战。
而军方有军方的纪律，她加入之后，大多数时间还是在不断修炼，不断学习。按照军方的说法，就是要他们勤修内功，做好将来打硬仗的准备。
他们这种特战队伍，也是军方特意为诡异时代成立的。军方这个长期规划的思路，也不能说是错的。
只是，诡异时代日新月异，每一天都有新的变化。很多时候只争朝夕。你这边进展缓慢，可诡异力量却不会裹足不前，在原地等你队伍成熟。
根本不可能给你充裕的时间让你成长，让你队伍成熟。
只有在战斗中成长，只有在成长中战斗，这两者绝不能割裂。而这个过程中，伤亡和损失是在所难免的。
韩晶晶安慰道：“影姐姐，这哪怕是阳光时代的战争，伤亡也是不可避免的。这次西陲大区支援战，我们也损失了陈栋这样优秀的队员。而其他势力甚至团灭的都有不少。说到底，我们还是要为尚且活着的人而战。”
江影有些惊讶于韩晶晶的成熟。
记得当初在道子巷别墅的时候，韩晶晶虽然也是落落大方，但终究还是个中六学生，有着十八岁女孩子独有的青涩。
果然，诡异时代塑造人，实战锻炼人。
几个月不见，韩晶晶明显成熟了很多，倒是显得她江影有些小女儿状了。
不过，双方都没有就这次战斗探讨过多，因为大家都知道，这两支队伍归根结底只是乌合之众，并不算什么劲旅和厉害对手。
那周营副成了此次战斗的唯一俘虏。
这让韩晶晶多少有些尴尬，笑道：“多亏影姐你细心，留一个活口。茅豆豆那夯货，杀得兴起，一个活口都没给留下。”
茅豆豆在一旁直挠头。这还真没冤枉他。
黑虎营那些败类，最后一批就是他干掉的。他当时满脑子还真没有想过留活口的事。
童肥肥道：“我看甲字营这个俘虏还挺硬气，就不知道能不能撬开他的口？”
江影冷笑道：“硬气？那是不见得。这人的硬气是虚的，倒是十分狡猾，洗脑很有一套。这种人，他未必骨头有多硬。”
的确如江影说的那样，周营副骨子里确实也不是什么硬汉，说到底也是贪生怕死的人。否则哪可能真的抛弃属下，独自逃生？
说一千道一万都是粉饰，独自逃跑的事实不会变。
片刻后，那周营副在操控符面前，哪里还有半点硬汉的风范，就跟瘟鸡似的，根本端不住，一五一十地把该招供的都招供了，不该招供的也都全撂了。
不过，他招供的内容，却并无多少新鲜的东西。
他的口供提到，谢爷只安排了黑虎营和甲字营出马，两路夹击盘石岭村寨。
至于亲卫营和刀锋营，并没有听说会有后续动作。
这让韩晶晶和江影等人都有些不信。
那个基地既然知道盘石岭村寨是官方力量介入，又下定决心跟官方对抗，没理由就派这么两支弱旅过来。
在这一点上，江影和韩晶晶的认知显然是一致的。
虽然情报是这么显示，但她们一致认为，谢春的基地绝对不会止步于此，一定会有后续状况发生。她们要做的，就是坚守盘石岭，把这个阵地守护好。
这个晚上，也许注定不会太平。这是韩晶晶和江影这些觉醒者的一种强大直觉。
不过她们倒也不至于担心，以盘石岭现在的战斗力，哪怕是少了贺晋等人，顶级战斗力依旧是有的。
如果对方的亲卫营和刀锋营倾巢而出，贺晋和毒虫护法等人，一定会提前把消息带回来。
而现在贺晋和毒虫护法等人，一直都没有消息传回来，至少证明对方的主力大部队还没有出动。
盘石岭这边，派出几名精锐，像贺晋和毒虫护法，都有独当一面的机会。余渊虽然很低调，但却是最早追随江跃的术士，也是的第一批觉醒者，他的实力一直是个谜，但谁都知道，余渊的战斗力绝对能跻身队伍顶尖战力榜行列。
于八爷或许实战力差一些，但他的身法独一无二。要说机动性，其他人都要差他一筹。
这样的强者组合，韩晶晶等人自然是十分有信心的。乃至他们去反攻谢春的基地，都完全有一战之力。毕竟毒虫护法和余渊，都是有着恐怖召唤力，根本不怕群战。
别看他们人少，但要说群殴，指不定是谁群殴谁呢。那虫潮一旦爆发，可抵千军万马。而余渊的子母鬼幡，也是厉鬼扎堆。打群架，谁怕谁呢？
……
而被诡异之树呵斥的谢春，则在某个时段，带着几名亲卫营的铁杆死士，悄然离开了基地。
谢春在阳光时代能搞成这个种植基地，靠的是他胆大包天的性格，靠的是他那一套黑白通吃的手段，但实则，谢春能把事业做大，又能在诡异时代成为一方霸主，让那些莽夫都死心塌地跟他混，肯定有他独特的人格魅力，有他心思细腻，洞察人心的独特能力。
当然，作为诡异之树的代理人，谢春的个人能力，自然也具有压倒性优势，比之刀爷还能略胜半筹。
再加上他是种植基地的大股东，原始身份也比刀爷高半筹，因此，他是基地老大，而刀爷只能是基地二当家。
这种分配，是实力和社会地位的综合体现。
谢春的谨慎，让他离开基地时都没有告知刀爷，而是留下亲卫营，留一个一个傀儡替身。
他担心的是什么？自然是担心刀爷。在他看来，刀爷虽然是个优秀的二当家，而且日常看着也不像是反骨仔。可当了老大之后，他内心深处的不安全感，其实并没有变少，反而是无形中放大了。
他总担心同为诡异之树的代理人刀爷，有可能存在取代他的野心。
这也导致他倚重刀爷的同时，又难免要提防刀爷。一个太弱的二当家固然让人喜欢不起来。但一个太强的二当家，同样会让老大担忧和猜疑。
正因为此，谢春才做出这个决定。
而他也压根没有意识到，自己的这个决定，却恰恰留下了最大的隐患。这个隐患，足以让整个基地崩溃。
他带出来的这几个死士，名义上也属于亲卫营，但其实是他最忠诚的左臂右膀。
论个人实力，他们肯定不如刀爷，差上那么一筹半筹。可忠诚度绝对是半点不用怀疑的。
以这几个人的实力，当一个营副甚至当一个营官都足够。可谢春还是把他们留在身边。
却把黑虎营和秃鹫营给了实力一般的黑皮和光头南。这不是谢春昏庸，而是他真正知道自己需要什么。
这几个死士，那是在谢春出现危机的时候，随时敢上前挡枪替死的。
黑皮和光头南做得到吗？
不可能！这些软骨头真要遇到问题，比兔子跑得还快。指望他们挡灾替难？想都不要想。
所以，当黑虎营被袭击，被剿杀的时候，谢春心如止水，甚至内心半点波澜都不曾激荡。
在谢春的逻辑里，黑虎营和秃鹫营这种力量，除了平时外出抢掠，欺负弱小之外，不可能指望他们干出惊天伟业，也别指望他们能啃什么硬骨头。
关键时刻，能把炮灰当好，那就算他们完成使命了。
而黑虎营这次，无疑是充当好了炮灰的角色。
谢春和几个死士，虽然出发比黑虎营和甲字营更晚。可他们轻装上阵，加上实力超群，自然很轻松就追上黑虎营的队伍。
只是，他们一直在后面隐隐吊着，并没有打扰黑虎营，也没有追上黑虎营指导他们的意思。
哪怕黑虎营一头撞进敌人的地盘，被打了伏击，被围剿屠杀，谢春依旧是隔岸观火。仿佛被干掉的根本不是他的手下，而是完全不相干的人。
谢春很清楚，自己这次亲自出马，哪怕强如他本人，也必然要承担极大风险，要付出不小的代价。
而黑虎营无疑就是代价之一。
此刻，在后山深处某个区域，盘石岭哨探没有覆盖到的区域，谢春和几个死士藏身于密林之中。
谢春面色严肃，目光从几个死士面前扫过：“大家都看到了，黑虎营从踏入包围圈，到被灭杀，前后不超过四十分钟。一百多个人，就被灭得一干二净了。这说明什么？说明这批官方人马绝对是精英中的精英！”
“谢爷，那咱们是否应该调动亲卫营和刀锋营出征？”
谢春淡淡道：“来不及了，高盛杰这些混蛋办事不力，只怕早就陷在对方手里，敌人对我们的底细了如指掌。黑虎营一头扎进敌人的埋伏圈，说白了就是敌人早就料到我们的动静，布好口袋等着咱们去钻。亲卫营也好，刀锋营也好，在他们的地盘，恐怕都很难讨到好处。而且，你们没看到另一处战场的架势吗？又是无人机，又是密集火力，说明官方也参与其中啊。”

第1353章 盘石岭寂静之夜
听谢春这口气，显然是不打算再打群战了。一来调兵遣将的速度来不及，二来这个架势就算亲卫营和刀锋营来，能否攻下盘石岭不好说，但死伤惨重是肯定的。
黑虎营灭了，这种队伍给他十天半个月一样可以再拉起一批。可亲卫营要真是损失惨重给打没了，补充起来可远没那么容易。要是打残了甚至团灭了，几乎是没可能再拉起来。
真要亲卫营都没了，他谢春一个光杆司令，什么王图霸业那都是笑话。跟坐在坟头称孤道寡的慕容复也没多大区别。
可这一仗还得打。
几个死士当然知道谢春的心思。知道这一仗谢爷是肯定要继续打的。既然不调动亲卫营和刀锋营，那一定是谢爷要亲自下场了。
“谢爷，亲卫营和刀锋营不调动，咱们几个愿意为谢爷冲锋陷阵。”
“对，只要给我们混进盘石岭村，肯定有办法反败为胜。”
这几人虽然也知道盘石岭藏龙卧虎，这批对手是他们之前从未遇到过的大麻烦。可作为强大的觉醒者，他们有着自己独有的那份自信。
谢春倒没怀疑这几个家伙的忠诚度和求战欲望。
不过，他还是摆摆手：“这鬼地方非同一般，靠你们几个，恐怕还啃不下来。这次，必须得我亲自出马。”
“谢爷，您是基地的老大，哪能老大亲自动手？”
“对，用不着谢爷亲自动手，咱们哥几个愿意为谢爷分忧解难。”
“好了，都稳着点，不要一惊一乍。”谢春淡淡道，“我既然做了决定，自然有我出手的道理。”
的确，谢春有谢春的道理。他的靠山树祖大人已经对他颇为不满，他这次要再把事情搞砸了，恐怕就会彻底在树祖大人那里失宠。他可不希望这种该死的事情发生。
因此，这一仗他必须亲自出马，而且还必须打赢。
这一仗要是能赢，把星城队伍打趴下乃至干掉，一定会在树祖大人面前赢得足够的面子和好感度。
毕竟，树祖大人提到过，星城这批混蛋，可是曾经让树祖大人都吃过不少亏的。而且这些家伙曾打败过树祖大人的好几个顶级代理人。
要是换作平时，谢春这么谨慎的性格，一定不愿意去碰这种硬茬。可这回树祖大人显然没给他退路。
唯一的好消息，星城队伍那边最强的战斗力，也就是那个江跃，并不在星城。这让谢春压力大减。毕竟，树祖大人提到，星城队伍最强战斗力，制造麻烦最多的，就是这个江跃。
其他人的实力，并不算很突出，甚至只能算江跃的小跟班，没有什么独当一面的实力。
自古，蛇无头不行。
没有江跃这个领头羊，这群人再凶悍，又能凶悍到哪里去？
不过，谢春之前已经亲眼看到黑虎营被灭的场景，他也不敢过分乐观。毕竟，就算没有江跃，星城队伍其他人肯定也不会全然都是废物，表现出来的战斗力，也是相当了得的。
以他们这几个人的力量，如果正面硬刚，几乎没有任何胜算。
好在，他谢某人的战斗风格，绝不是硬刚流。
没有江跃的星城队伍，谢春觉得自己还是有机会搏一把的。
这一仗的基地，谢春也早就定下来。只能是巧取智取。
“你们四个，都过来，我现在传你们一门手段……”谢春招招手，招呼四名死士，开始执行他的夜袭计划。
……
夜幕降临，盘石岭坐落在群山之中，黑夜显得更加深邃，更加幽寂。诡异之初，江跃他们盘石岭一行，曾出现过一次兽潮，再加上九里亭那一战，以至于盘石岭周边的野兽都很少，邪祟鬼物也几乎不见了踪迹。
这也导致盘石岭比外界更加安全，但因此也显得十分冷清，除了偶有虫鸣之声，几乎没有什么大动静。
这很容易给人造成一种安详平静的感觉。
要是普通人，再这种氛围下，无疑会降低警惕度。而星城队伍这边，哪怕都是超强的觉醒者队伍，却也难免会受到一点影响。
阿霞学姐伸手捅了捅靠在自己胸怀里呼呼大睡的茅豆豆，在他腰眼子上戳了几下。
茅豆豆在阿霞学姐胸口胡乱拱了几下，嘟囔道：“别闹，睡觉。”
“伱还真睡得着啊？”阿霞学姐哭笑不得，“这荒郊野岭，你就不怕跳出个敌人把你干掉，然后把你女朋友抢走？”
一听这话，茅豆豆一个哆嗦，噌的一下就坐了起来，揉揉眼睛，咋咋呼呼道：“谁？谁这么大胆子，敢抢我女人？看我不锤死他！”
星空为被地为床，终究睡得不深。茅豆豆一下子就清醒过来，尴尬地挠挠头：“霞姐，是你啊。真是的，我正做梦娶媳妇呢，马上就洞房了。衣服都脱到一半了。你这不是坏我好事吗？”
阿霞气恼地揪住茅豆豆的耳朵：“你说什么，再说一遍？”
茅豆豆嘿嘿笑道：“撒手撒手，听我说完，新娘子就是你啊。”
阿霞没好气地翻个白眼：“怪不得你小子睡得那么不安分，梦里都没想着做好事呢。”
刚才阿霞要不是感觉到茅豆豆手脚不老实，她也不会害羞地把他给弄醒。
不过醒都醒了，那就别睡了吧。
茅豆豆当然也感觉到了一些什么，手里残存着那柔软温暖的感觉，而某些地方直愣愣的就跟锤子一样刚，也的确有些不雅。只能尴尬地坐着，难堪地弓了弓身体，自我解嘲道：“还有什么好事能比娶媳妇更美？”
本来这些话题也不算太过越界，可此情此景，孤男寡女，虽是恋爱关系，毕竟还没到最后一层，阿霞多少还是有些害羞的。
最重要的是，眼下这个场景，它真的不合适谈情说爱。作为女人，她总有种更细腻的危机感。
“好了，醒都醒了，就别想那些大美梦了。娶媳妇还不是早晚的事？可咱得平平安安度过今晚吧？”
茅豆豆却有些不以为然，伸了个懒腰，打了个慵懒的哈欠，嘀咕道：“今晚还能怎么着？我就不信谢春那伙人不怕死。就他们那些乌合之众，纯属白给。来多少送多少。”
阿霞却道：“还是不能轻敌。你可别忘了，那个谢春可是跟诡异之树勾勾搭搭的。这人可不简单。要是轻敌，没准要吃大亏的。”
茅豆豆想了想，倒是没有继续嘴炮，而是嘿嘿笑道：“不轻敌，不轻敌，但咱也不怕他们来。说实话，我倒希望他们来。白天那些废物，还真是没打痛快啊。”
这厮是个好斗份子，阿霞对此也早就习惯。
“不管他们来不来，咱们不能麻痹大意。你刚才睡得跟头猪似的，真要来了敌人，看你怎么办。”
茅豆豆嘿嘿笑道：“那不能够！这还不是有你吗？你要不在身边，我能那么放心入睡？”
“再说了，咱们的防御是多层的。想无声无息渗透到咱们这里来，谢春基地可没这本事。你想想侠伟那双眼睛，谁能从他眼皮底下混进来？”
阿霞却道：“或许大股大股的力量是做不到，可个别强大的觉醒者，未必就没有这个能力。咱们终究还是要小心一些。小心没坏处。”
“是是，我心大，小心这种事，就拜托霞姐你啦。”茅豆豆虽然对阿霞唯唯诺诺，但是看得出来，这家伙是不太以为然的。甚至他还特别期待敌人混进来，好痛痛快快干仗。
……
与此同时，王侠伟和丁蕾的组合，倒是认真多了。不管王侠伟还是丁蕾，都是内心相对细腻的人，神经也远不如茅豆豆那么大条。
别说环境不允许，就算允许，他们也做不到呼呼大睡。
“丁蕾姐，要不你先眯一会儿吧。”王侠伟一直在全神贯注观察着四周的动静，他作为队伍最强的五感觉醒者，队伍安全这块，他自然是最被倚重的，也是责任最大的一环。
因此，他一直兢兢业业，忠于职守，一刻都不曾放松。
这点苦这点累，在王侠伟看来不算什么。可他看不得丁蕾跟着他也吃这种苦。尤其是看到丁蕾略有些疲倦的样子，他更是于心不忍。
丁蕾笑了笑：“没事，咱们都是觉醒者，三天三夜不睡觉，又能是多大的事？”
王侠伟知道丁蕾外柔内刚，骨子里也很要强。
可他还是劝道：“你还不相信我么？我放哨，你就安安心心眯一会儿，能休息多久算多久。”
丁蕾温柔一笑，却还是轻轻摇头：“你就别劝我啦，我就想陪陪你。不行吗？”
王侠伟心里一阵感动，这种时候怎么能说不行？
当下点点头：“那行，你要是实在支撑不住，就睡一觉。有我在，我保证出不了问题。”
丁蕾却有些隐隐的担忧：“侠伟，我不是怀疑你的能力。可今晚不知怎地，总有点心神不宁。我不是精神系觉醒者，按理说没有那么强的直觉。可不知道为什么，我总觉得今晚会有事。这四面八方越平静，我这心里越不踏实。”
丁蕾是木属性觉醒者，按说跟精神系确实一点都不沾边。可她这股不安的感觉，又是实实在在的。
王侠伟不是茅豆豆，他心思颇为细腻。听丁蕾这么说，虽不知道具体什么情况，但却十分重视。
“丁蕾姐，那你再深入找找这种感觉。我这边也再认真仔细一些。一般出现这种情况，只怕多半是有情况要发生。”
按照一般人的逻辑，王侠伟这么强的五感觉醒力，他都没观察到任何动静，那肯定要怀疑丁蕾是疑神疑鬼，惊弓之鸟。
可王侠伟却不是这么刚愎自用的人。他相信丁蕾，相信一个觉醒者的本能。
……
而童肥肥跟钟乐怡这对组合，他俩好的时间最长，早就度过了恋人之间那种羞涩感和分寸感，彼此之间显然更默契，更放得开。
钟乐怡看着表现异常的童肥肥，也是有些紧张兮兮。
因为童肥肥竟然满山乱跑，找那一棵棵对话。准确地说，这些被童肥肥锁定的树也是开启了一些灵智，算得上是灵种。
而童肥肥的精神力最早觉醒时，也是发现自己可以跟各种灵物沟通，这是童肥肥最早获得的天赋技能。
而今，这天赋技能自然是更加了得了。
按照平时，两人独处的时候，童肥肥肯定要腻腻歪歪，跟着小动作不断的，可今晚，童肥肥都还没做任何事，莫名其妙就进入贤者时间。
这种反常的表现，确实让钟乐怡有些莫名的担忧。她猜测，恐怕今晚会有什么事情发生。
也许，敌人会趁着夜色，大举进攻？
可就算是这样，盘石岭这边应该有足够的力量来对抗吧？区区一个小型基地，几百号战斗力，如今还已经灭了两个营，能有多可怕？这边官方和军方两股力量，战斗力绝对不是问题的。
钟乐怡这么想着，童肥肥又兜了一圈跑了回来。
见钟乐怡面色凝重，童肥肥有些不忍：“小钟，是不是吓到你了？”
钟乐怡有些哀怨道：“你这大晚上的窜来窜去，到底搞什么名堂？是不是有什么情况啊？”
童肥肥神秘地点点头：“必须有情况，不过，幸好我发现得早，嘿嘿，现在是谁算计谁，可就说不定了。”
钟乐怡见童肥肥露出这老银币的表现，心里没来由一松。一般童肥肥露出这种表情，都不会吃亏，多半是想到什么阴人的手段了。
……
而左无疆作为智囊，并没有参与到外围警戒当中，而是陪着韩晶晶等人坐守盘石岭，随时给韩晶晶一些建议，算得上是队伍里的作战参谋。
左无疆也是精神力觉醒者，忽然间，他的识海一阵波动，感应到了一股精神力在呼叫他。
这感觉他并不陌生，知道这是童肥肥通过精神力联系他。之前他们就通过这种方式经常交流过。
这种方式非常适合在双方不在一块的时候，当然，也有一定的距离限制。若是双方距离超出二十公里，这种沟通就会变得非常困难，消耗非常大。
而他们之间，此刻的距离都不超过五公里，自然不会十分费力。
一番交流后，左无疆也是十分惊讶，一脸慎重地找到了韩晶晶和江影，并将童肥肥传来的消息告知。

第1354章 全员警戒
韩晶晶和江影作为两军的主帅，在这个夜晚自然不可能入睡。她们坐镇盘石岭江家老宅，随时准备应对各种突发状况。因为她们的判断一致，都认为这个夜晚不会太平。
只是，到了晚上十点多了，还没有什么动静传来。外面各路警戒哨也没有任何消息传来，更别说远去谢春基地打听的贺晋等人。
一切都平静得有点不像话，就好像下午到傍晚那两场战斗并没有发生过似的。这种平静多少显得有点反常。
更加让二女确定，这个晚上肯定会有事情发生。越是平静背后，越是酝酿着极大的凶险。
而童肥肥通过精神力传导的信息，无疑是印证了他们的猜测。
二女听完左无疆的话之后，原本压在心头的那股压抑情绪，反而为之一松。
所有的紧张压抑，源自于神秘和未知。当他们确定敌人要来袭，这种压抑反而变得微不足道了。
不怕你来，就怕不知道你来不来，不知道你啥时候来，不知道伱什么时候来。一旦确定这些，那还担心什么？
剩下就是开战了！
要说战斗，星城队伍什么时候怕过？更何况如今还有军方队伍加持。两股力量加在一起，别说是诡异之树的代理人，就算诡异之树亲自来，韩晶晶和江影也有信心跟它斗上一斗。
“影姐姐，看来这次来犯的敌人，确实不简单。竟然可以避开我们的各处岗哨，悄悄渗透进来。连侠伟这种强大的五感觉醒者，都未能察觉，实在有些不可思议。看来谢春基地，果然也有一些能人。”韩晶晶对这次的敌人，也产生了浓厚的兴趣。
江影点头认可，不过却也斗志倍增：“敌人强大，才能激发更好的我们。尤其对我们军方的队员来说，他们正需要见见大世面。晶晶，这一仗，咱们可不能分你我了，携手作战如何？”
韩晶晶微笑道：“那是当然，这一仗，需得我们并肩作战。我也很期待和颖姐姐合作。”
二女斗知道，到这个级别的战斗，一般的军方队员，恐怕很难参与进去。她们二人这次恐怕是要亲自出战了。
甚至，整个队伍所有顶尖战力，恐怕都要参与进来。倒不是说敌人已经强大到需要他们一起群殴的地步。
而是敌人的隐秘性，让她们必须倾力对待，必须把重视程度提升到最高。
童肥肥告知的信息，初步可以断定，敌人这次入侵的人，是具备强大木属性天赋的超级强者。
而且来的还不是一个人，而是好几个人。不过其中有一个特别强大，强大到可以控制整个后山的植物，甚至将自身融合为后山植物的一部分。
若不是童肥肥拥有和灵植沟通的能力，恐怕整个盘石岭两方人马，都未必能感应到敌人的无声渗透。
而作为木属性觉醒者的丁蕾，甚至都未能捕捉到这一点。她只是直觉上感应到不对劲，但具体不对劲在什么地方，以她的觉醒程度和细腻程度，都未能清晰地感应到。
由此可见，谢春在这方面的能力，已经得到了诡异之树的真传，其觉醒能力，更是远在丁蕾之上了。
只是，谢春再强，控制力再高。终究还是算漏了一点。他怎么都想不到，星城队伍中，居然有人可以和灵植对话。而且还有那么强的亲和度，居然可以操控灵植为他提供信息。
说到底，还是谢春的掌控力没有强大到无懈可击的地方，他操控普通植物倒是娴熟无比，可对于距离较远的灵植的控制，终究还是有一些力所不及的地方。这漏洞严格来说都不算漏洞。
倘若不是童肥肥这个异数在，这根本就不算什么问题。
可偏偏童肥肥这个异数在，而且他还就主动跟灵植有沟通。这是谢春无论如何都想不到的。
实则这也是童肥肥的习惯，他觉醒之初，就是通过和灵植沟通感应到自己超强的精神力觉醒。
所以，他不管走到哪里，都养成了这种习惯。愿意去寻找灵植，感应它们的存在，并和它们主动沟通。
对其他人而言，打探消息最好的方式是从人类嘴巴里获得，对童肥肥而言则不然，一棵树，一株草，哪怕是一只微不足道的小虫子，只要它们觉醒了灵识，童肥肥都能沟通，而且还都能获得自己想要的信息。
久而久之，这就成了童肥肥的一个习惯，也是他的一个巨大优势。
试想一下，当一草一木，一虫一鸟都可以成为你的眼线，那种可怕的信息覆盖力，对信息的掌控绝对可以细腻到无比入微的程度。
这跟王侠伟的五感觉醒配合，一个宏观，一个微观，可谓是相得益彰，安全保障妥妥的。
而眼下的情况，无疑就是明证。
童肥肥的这种监控方式，完美地填补了王侠伟入微程度不够的缺点，捕捉到了连王侠伟都未能捕捉到的敌踪。可谓是无声之中立下了汗马功劳。
若无童肥肥的这个发现，敌人恐怕侵入到近前，队伍都还蒙在鼓里。万一对方拥有什么恐怖的破坏力，足以一击就让他们陷入极端的被动当中。
毕竟，他们队伍人数虽然不少，但相对是比较分散的。若是江家老宅被突袭，甚至韩晶晶和江影被暗算，那可就是天大的被动了。
韩晶晶和江影二人，心里头也是暗呼侥幸。
很快，童肥肥又传递来了第二波消息。
敌人大约有五个人左右，其中一个主导，其他四个就像棋子一样，受其中一人操控，听他指挥。甚至很可能那四个人都是诱饵，是疑兵，必要的时候，拿出来牺牲都是完全有可能的。
那主导之人，才是真正的大威胁所在。而童肥肥虽然没有锁定对方的具体身份，但是根据童肥肥猜测，对方很可能就是谢春本人。
根据之前的情报，谢春基地真正的强者就两个，一个谢春，一个是刀爷。这两人被推断出，多半都是诡异之树的顶级代理人。其中刀爷的风格大开大合，是属于战斗机器型的觉醒者。
从这个入侵者的特点看，显然不符合刀爷的人设。那么剩下的人，只能是谢春，其他人绝对不具备这样的实力。
童肥肥这个推断，可以说是非常合情合理的。
韩晶晶和江影也对童肥肥的判断也表示赞同。
“谢春亲自出马，看来这厮还真是胆大包天啊。能成为一方土霸主，倒有几分狠劲？”江影一向瞧不起谢春这种土炮。但此人胆敢单枪匹马带着几根手下就侵入盘石岭的地盘，也的确算得上是个狠人。
韩晶晶分析道：“根据情报，此人应该非常谨慎的。要么是他对自己实力十分自信，要么就是他身不由己。”
“你是说，诡异之树给他施压了？”江影惊愕道。
“端人饭碗，当然要受人管。他谢春既然投靠诡异之树，给诡异之树当走狗，自然要为它卖命。诡异之树发话，他不来也得来。”
这是韩晶晶的猜测，但她觉得自己的分析，多半靠谱。
江影想了想，点头道：“有道理。如果是他本人决定来，肯定要把什么亲卫营，刀锋营都带过来。这种人好不容易从底层爬上来，最是怕死。若没有巨大的外力压迫，他肯定不会单枪匹马过来的。”
韩晶晶微笑道：“那咱们可不能怠慢了。可得好好招待一下。”
江影问道：“你有什么良策吗？”
“木属性的觉醒者，神出鬼没，恐怕以我们的眼里，很难将他们揪出来。不过，童肥肥肯定是有办法的。”
“要不要把丁蕾叫回来？”江影问。
丁蕾是江影的同学，比韩晶晶他们都大上二三岁。她是木属性觉醒者，似乎正好对得上。
韩晶晶却道：“外围的岗哨就别动他们了。万一这谢春还有什么后手呢？”
江影一想也是，当下也没再坚持。
一个谢春而已，再神秘，再诡异，来到老江家的地盘，难道还能怕他不成？不管他多少阴谋诡计，他们兵来将挡，水来土掩。
队伍中的木属性觉醒者虽然不多，但对韩晶晶他们而言，对木属性觉醒者并不陌生。
或许谢春这一手玩得很隐秘，可这绝不是星城队伍第一回面对木属性觉醒者，更不是头一回遇到可以操控植物的觉醒者。
当初乌梅社区的掌控者，也是诡异之树的顶级代理人之一，其特点跟谢春就很相似。
说白了，或许谢春的实力超过了那时的乌梅社区掌控者，可玩的套路，并没有超出太多，无非还是诡异之树的那一套。
操控植物，自身融入植物群当中，通过植物的束缚力和攻击力，出其不意对敌人发起攻击。
此外，还能通过植物释放各种奇奇怪怪的毒素，使人身体无力的，使人毒发倒毙的，使人产生幻觉的，甚至还有些毒进入体内，可以让人成为放毒者的提线傀儡，反过来对自己人反戈一击的。
当然，木属性的觉醒天赋还有很多，比如疗伤，比如祛毒，比如让人恢复生命力，甚至是起死回生，具备超强的复活力等等。
还有各种移花接木的手段，可是木属性觉醒者的觉醒方向。
这谢春作为诡异之树的顶级代理人，胆敢一个人侵入盘石岭，本事必然是有一些的。否则绝不可能如此胆大包天。
很快，童肥肥这边就得到了韩晶晶这边的命令，让他尽快锁定谢春的位置。就算一开始无法锁定谢春的位置，也必须将谢春的几个手下锁定。
先把这些阿猫阿狗的手下人清除掉，再专心对付谢春，也是一样。
当然，还有一个重点，就是队伍每一个人，必须把进阶辟邪灵符佩戴好。这辟邪灵符或许不是万能的。可也能提防一些突发袭击。
根据谢春木属性觉醒的特点，释放毒素多半是他攻击的手段，这种情况下，又辟邪灵符护持，就算不能长久保护，至少可以支撑一段时间，至少至少也不至于被一击而中。
辟邪灵符对于这类毒素，多多少少还是具备一定的免疫力的。
当然，军方这边的人数众多，又没有灵符套餐。确实是一个隐患。
这时候江读提议，让江影安排这些手下先撤到江家宗祠内。
江家宗祠拥有独特的防御力，就算谢春再强，也很难对宗祠造成什么实质的威胁。
要确保安全，或许撤入江家宗祠是一个好的选择。只是外人进入江家宗祠避祸，当然要保持恭敬。绝不能有所不敬。
江影起初还有些抗拒，不过仔细想想，现在要面对的不是一般的队伍，是诡异之树的顶级代理人，对手如此强大，绝非军方这支特战队的队员能抗衡。强行让他们参与战斗，无疑是拔苗助长，也不可取。
星城队伍作为长期合作的成熟队伍，自然有他们的一套联络方式。
不多会儿，各路人马就已经得到了消息。
得知敌人居然在他们严密监控下，渗透进了盘石岭村。这些心高气傲的觉醒者们，一个个既羞惭又火大。
不过，韩晶晶有令，各人都不要轻举妄动，以免打草惊蛇。也就是说，除了加强戒备之外，他们不用多做什么，更不能强行加戏，主动出击。
当然，也并非什么都不做。知道是木属性的觉醒者侵入，他们自然要了解木属性觉醒者的一些战斗方式。
好在，星城行动局一直对历次战斗都有记录。而乌梅社区的战斗，自然是很有代表性的，自然每一位成员都了解过，知道诡异之树的代理人，木属性的觉醒者，拥有哪些可怕的技能，具备哪些方面的破坏力。
知己知彼，百战不殆。
谢春如此神秘，而且能在众人的监控下渗透进来，光就这份能力，就足以让每一位队员都提起百分之一百二十的重视。
按照韩晶晶的部署，斩杀谢春，绝不是一拥而上可以解决的。必须做到出其不意，必须做到一击必中。
一旦让谢春警觉，甚至是感觉到危险，说不定就会被他溜掉。
这一战，不仅仅是斗力，也是斗智，更是耐心的角逐。

第1355章 彼此算计
谢春此刻，盘石岭后山只有一条狭窄的山路，顺着这条山路，可以抵达盘石岭村寨。
时间往回溯十年二十年，一直往前回溯几十年几百年乃是千年，盘石岭一代代的山民们，便是踩着这条狭窄的山路进山觅生计。
所谓靠山吃山，靠水吃水。
这条窄窄的山路背后，却是广阔的山林，是无尽的大山，也是山民们的生计来源，养育了一代又一代的盘石岭村民。
直到近二十年，随着时代的迅速变革，山民们被时代裹挟，不得已走出大山寻觅生计，这也让这个相对闭塞的小村寨，逐渐荒芜。山民们但凡有点条件的，也是一户又一户地往外搬迁。
基本上，寻常时候，整个村寨几乎都已经成了空巢。除了逢年过节偶有搬迁的山民们会回来扫墓祭祖，基本上已经没有常住的人家了。
即便是老江家这种坚定的留守派，随着江云鹤老人的“离世”，子女各自成家后，也几乎搬空。只留下祖宅和宗祠。
因此，这条山路其实已经接近于荒芜。若非前些日子江读一家返回盘石岭老宅，又重新开辟修理一番，这条山路恐怕早就堵死，根本进不去人了。
而如今，谢春便在这条山路右侧大约五百米左右的位置，他本人则完全成了密密麻麻山林中的一株。
在他这个位置，却是可以观察到整个盘石岭村寨。
而他的四名手下，则另有部署，各自都按照他的要求，正在有条不紊地进行着相关准备。
谢春心里无疑是得意的。一路过来，他自然知道星城队伍安排的岗哨有多严密。也察觉到了星城队伍做的准备有多充分。
他也完全感受到，星城队伍虽然人数不算多，可的确没有一个是庸手。其中有那么几个具备的强大气场，甚至让谢春都感觉到一种强大的威胁。若是正面对抗，这些人的战斗力，足以和他的二当家老刀抗衡。甚至谁高谁低他都不太乐观。
谢春暗暗惊讶，自己窝在大金山种植基地称王称霸，以为自己已经很强，天下之大，恐怕没有他去不得的地方。现在看来，到底还是低估了星城官方这些觉醒者。这里的很多队员，竟都具备不属于他跟老刀的实力。
谢春毫不怀疑，若是被这些人群起而攻之，就算是他恐怕也会十分难受。
而如果正面对抗的话，谢春甚至都不觉得自己有任何胜算。
想到这里，谢春也是暗暗庆幸。自己的觉醒天赋，树祖大人赐予的技能，让他具备得天独厚优势，可以在这么多高手的眼皮底下潜入，这也让谢春颇感得意。
照这个势头看，这些人虽然强，但也并非完全没有机会一战。操作得当的话，自己完全有办法给与他们重创。
“可惜，那个被树祖大人点名夸赞的江跃不在，否则，我谢某人倒是要跟他分一个高下。看看到底是他江跃强，还是我谢某人手段更高！”
当然，谢春这么想，其实也是一种自我安慰。内心深处来说，他其实也暗自庆幸江跃不在。
或许，江跃这个变态在的话，他想潜入也并没有这么容易。毕竟树祖大人再三交代，其他人虽然强，但跟江跃比，则差距极大。
谢春虽然内心不断加戏，可到底还是没有失去冷静。他知道，自己终究是深入虎穴，一切必须谨慎再谨慎。否则一旦惊动星城队伍，局面依旧会对他极为不利，甚至分分钟陷入绝境。
作为诡异之树精心培养的顶级代理人，谢春被人又是木属性觉醒者，可以说对诡异之树而言，是双重的契合，因此谢春从诡异之树这里获得的力量，比其他觉醒者要高很多。
即便是将谢春跟之前诡异之树在星城的任何一名顶级代理人相比，他的实力都绝对不会弱，甚至还更强一些。
无他，就是因为他的木属性觉醒天赋跟诡异之树无比契合，能够继承到诡异之树的真正压箱底手段。
像其他顶级觉醒者，他们确实从诡异之树那里得到了力量，可大多数力量只是刺激了他们本身潜能，挖掘了他们自身潜能。诡异之树只是用秘法将他们的觉醒技能开启，同时传授了一些独特的本事给他们。
可由于天赋并不契合，之前绝大多数顶级代理人，并未得到真正意义上诡异之树的传承。
而星城这棵诡异之树在星城不断挫败，将重心转移到外围后，也一直在物色像谢春这样的觉醒者。
谢春无疑是让诡异之树比较满意的一个。当然谢春也绝非那种独一无二的存在。毕竟谢春不是第一批觉醒者，其本身的觉醒天赋，也并非最顶级的那种。
星城的诡异之树当然也想找一个类似于西陲大区巫师那样的代理人，传承诡异之树本身的部分意志。
那才是最理想的代理人，几乎可以算是诡异之树分身的存在。
只可惜，它找来找去，始终找不到天赋顶级，又跟诡异之树完全契合的觉醒者。谢春充其量只是合格，其上限顶多达到良好的水平，很难成为最优质的那种，更别说完美契合。
像西陲大区那个巫师，也是诡异之树能够做大的关键因素。作为诡异之树分身一般的存在，巫师可以在地表自由行动，按照诡异之树的需求，进行各种活动，招揽代理人，构建阵法，开拓地盘，全方位扩大实力。
有这样一个分身级的代理人，绝对可以让诡异之树本体的工作降低九成，从而可以躲在暗处全力提升自身修为，吸收各种灵气壮大自己。
星城这棵诡异之树当然也有此打算，可它却没有巫师这个级别的分身代理人，这让它一直要亲力亲为，根本无法专注于自身实力的提升。
而它挑选的这些代理人，成色上始终还是差那么点意思。哪怕是这个谢春，天赋充其量只是良好。最重要的是，这谢春明显有些进取心不够，行事过于苟且，缺乏觉醒者那种勇武。
要说血性和勇武，谢春的搭档老刀无疑是更优秀的那一个。奈何此人却不是木属性觉醒者，却又不符合诡异之树的需求。
因此，一个基地培养的两个顶级代理人，本来是希望他们相辅相成，互相合作的，可这两人却看似团结，实则各有小九九。说到底，就是谢春有点忌惮老刀，觉得老刀也有野心，甚至会影响到他的地位。
若非这次诡异之树亲自现身敲打谢春，恐怕谢春都还没意识到诡异之树对他的不满。
被这么一敲打之后，谢春才知道自己在树祖大人面前，或许印象分已经降得很低了。这一波必须要把印象分刷回来。
能否重建自己在树祖大人面前的形象，这一战绝对是关键。
谢春一路上其实已经思考了许多，这一战，即便不能将盘石岭这批官方力量团灭，至少也要给他们一些致命打击，能多造杀伤，一定要全力杀伤。将官方力量打痛打残，才能在树祖大人跟前展现成果，才有绝对的说服力。
谢春一直在观察盘石岭的地形，脑子飞速运转。
大约半个小时后，他基本将盘石岭村的地形吃透。脑子里构思的攻击计划，也越发明朗起来。
他也看出来，这村寨的房子大多数都显得有些破败了，只有一处老宅，明显有人居住的痕迹。
而时不时会有人进进出出，都围绕着那座老宅。
那么，他可以断定，官方也好，军方也罢，他们的核心人群，一定都在那栋房子里。
至于外围的那些人，虽然实力也很强，但肯定不是核心层的人物。
擒贼先擒王！
这个道理谢春自然是懂的，如果能将这老宅里的核心层一举拿下，外围那些人就算都逃跑了，那也没关系。
光靠这些外围的人，根本形成不了实质威胁。
老宅四周的地形，也不算很宽阔，周围也有许多草木植物环绕，这对于谢春和几个手下来说，又是一个巨大的优势。
根据情报，这盘石岭是老江家的地盘。而这座老宅是村寨里唯一还算正常的房子。那么这多半就是老江家在盘石岭的老宅。
毫无疑问，这老宅里就算江跃不在，其他老江家重要的人物，包括星城官方那些核心人物，一定是在这老宅里坐镇的。
这虽然是推测，却是十分合理的推测。
更何况，不时有人进进出出，也间接证实了这一点。
不多会儿，谢春就接到了信号，他那四个手下，已经通过秘术，潜入到那老宅周围四个方向。
离老宅的直线距离，最远都不会超过一百米。
而根据他们的观察，老宅里确实有人，而且还有一批人在里头。这无疑更加证实了谢春的推测。
谢春心头涌起一股强烈的战意，他知道，万事俱备，就等自己亲自出马了。
他的四名死士已经就位，就等他亲自出马。
诡异之树拥有绝对生命领域，绝对天视领域等等诸多技能。
星城这棵诡异之树的形态远不如西陲大区那棵的形态成熟，这些技能自然也不如西陲大区那一棵。
而谢春的天赋虽然契合，却终究不是顶级。绝对生命领域和绝对天视领域这些顶级技能，自然是跟他无缘的。
不过星城的诡异之树为他量身定制了一套技能，其原理跟生命领域十分相似，却是利用毒素渗透到气场当中，形成一个绝对毒素领域。
一旦领域形成，释放出来的毒素会成为这个领域中的绝对控制者，但凡被领域困住，毒素会不断摧残他们，直到被困之人完全毒发为止。
而且，这毒素领域的毒素，可不是一种两种毒素，而是多种特点不同的毒素，甚至还有复合毒素。一旦被困，基本上很难逃离升天。
只是，要布置这毒素领域，却没有那么容易。至少谢春当下绝对无法轻松做到。对他来说，要布置这毒素领域，不但要耗费自身极大能量之外，还需要手下人做一些辅佐工作。
这也是为什么他要携带几个死士前来。这几个死士既是他的辅佐，也是关键时刻为他替死挡灾的工具人。
而此刻，这四人全都就位，而且没有被察觉，这让谢春仅有的一些担忧，也完全消失了。
对他来说，最难的一点就是如何接近而不被发觉。一旦成功就位，那么剩下的就是发动攻击，这对谢春而言，就相当于是临门一脚的事。
……
江家老宅里头，韩晶晶江影等人赫然在列，包括董蓝董青姐弟，居然都被召回来了。
左无疆一直保持和童肥肥的交流，然后同步给韩晶晶这边。
“来了吗？”江影轻声问道。
“嗯，四个辅佐工具人已经就位，还有一个强大的主宰力量，正在靠近。”左无疆心头虽然兴奋，可还算镇定。
“董蓝，你准备好了吧？”
董蓝轻轻点头：“晶晶姐，我没问题的。”
虽然每个人都有辟邪灵符，可韩晶晶还是觉得不保险。董蓝当初的守护圣光，连西陲大区诡异之树的印记种植都能抵挡。
那么眼下，由董蓝出手，将守护圣光加持给每一位参战者，这道保险就算不是百分百有效，至少也能保证百分之九十九点九九了。
这谢春再阴险，再厉害，不可能比西陲大区那诡异之树还厉害。
董蓝当初在西陲大区就可以同时为二三十人加持，甚至极限操作的话，三五十人都可以。
如今这么长时间过去，经过血战洗礼，她的实力自然有多提升。一口气加持三五十人，已经只是普通操作，而不再是什么极限操作。
对此韩晶晶倒是十分放心，她丝毫不担心董蓝的实力。
只是叮嘱道：“时机要把握好。不能太早，但也不能迟了。”
董蓝非常坚定地点头：“晶晶姐放心，我不会犯错的。”
别看董蓝年纪小，可她心理素质却丝毫不输给那些成年人。久经战阵的她，自然不会临战而怯，显得很有把握。

第1356章 信念崩塌
“来了！”左无疆收到童肥肥的消息，显然，童肥肥那边，已经观测到了，那谢春已经从狭窄的山路上潜下，来到盘石岭村，并向江家的老宅逼近。
这意味着，谢春所有的部署已经完成，即将进入到见真章的时刻。
韩晶晶和江影都异常镇定，显然对她们来说，哪怕是谢春亲自到来，也不足以让她们失去镇定。
“董青，接下去就看你表演了。”韩晶晶微笑道。
董青虽是小孩，但战场经验却已经算是老手了。而且这小子年纪小，却异常好勇斗狠，可谓是嫉恶如仇，性情暴烈。
被点名之后，非但没有紧张害怕，反而充满欣喜。对他来说，战斗是家常便饭，要是不战斗，他反而是有些不适应。
左无疆又道：“金叶银叶兄弟也准备好了。”
韩晶晶点头：“好，等命令。”
全员做好准备后，江家老宅内外，每个人看似都没有什么特别的表现，可实则已经蓄势待发。
而这一切看在那谢春眼里，自然是觉得自己瞒天过海十分成功，已经摸到敌人的眼皮底下，敌人还是后知后觉，一点反应都没有。
这不由得让谢春越发胆大起来，他觉得自己还是有些过于谨慎了。
星城队伍被传得神乎其神，说到底还是靠江跃撑起的。江跃不在队伍中，这星城队伍不能说很差，但也绝没有自己想象中那么强嘛。
谢春这般想，倒也不是全无根据。因为他现在已经就位。在他的招呼下，四名手下也全部开始暗中发力，配合他施展毒素领域。
地表的每一株植物，一枝一叶，此刻都成了毒素传输渠道，不断释放出毒素，而这毒素在谢春的提炼下，无色无味，至少光凭五感根本无法感应到。
而老宅内外，看上去显然是一无所知。
谢春心头暗自狞笑，这一切是他最愿意看到的局面。现在毒素还在释放初期，领域力量还十分薄弱，如果现在发现，及时逃离，或许还来得及。
虽然谢春还有一些阻拦的手段，可这些手段能否挡住这些如狼似虎的觉醒者，却也不好说。
所以谢春是不愿意他们早早发现的。而敌人后知后觉，自然是最好不过的状态。等他们发现之后，毒素领域彻底形成，甚至毒素已经侵入到脏腑之内，他们就算是铁打的身躯，也都无济于事了。
“五分钟，只要给老子五分钟，这毒素领域就可以完全形成。”谢春估摸了一下，大致时间应该也就是五分钟。
如果能坚持五分钟对方依旧没有察觉到情况不对，他可以有九成九的把握，将这老宅内外方圆五公里内的所有人全部拿下！
即便五公里外还有一些外围的岗哨，到时候又能制造什么威胁？
只要将盘石岭的老巢拿下，剩下的人就是丧家之犬，轻松可破。
一分钟，两分钟，很快三分钟过去了。
谢春心情越发愉快起来，很明显，自己离成功越来越近。简直已经看到了成功在向自己招手。
就在这时，老宅的后门忽然打开，一个矮小的身影走了出来。
而屋内有人叫道：“小青，你干嘛去？”
那小孩嘟囔道：“屋内有点闷，我睡不着，出来撒泡尿！”
这小孩说着，已经走出了几十米远的角落，在一株大树底下，手已经摸到裤裆，开始解裤子。
就跟水龙头拧开似的，哗啦啦好大的一泡童子尿浇在那大树底下。
撒到一半，夜风一吹，这小孩还不自禁地打了个抖。竟还愉快地哼起了歌来。
好死不死的，这株大树，正好是谢春的一名手下隐藏的地方。说隐藏可能有些不恰当。
此刻，谢春这名手下，正以特殊的形态凝附在这株大树身上。可以说这是原来那株老树，也可以说这是谢春手下那名死士。二者此刻是以某种结合的形态呈现在这小孩面前的。
而这小孩一泡尿，就相当于撒在那名死士身上。虽然身体目前不是人类的身体，可一泡尿撒在身上，那种生理上的不适应，自然而然会有的。
这撒尿的小孩呵呵一笑，仿佛自言自语道：“大树啊大树，你董青爷爷一泡童子尿，保伱一晚上长三尺高。你得谢谢我猜对。”
一泡漫长的尿总算撒尽，小孩身体又嘚瑟地抖了抖。将裤裆拉好。双手不知道是不是不小心沾到了尿液，一脸嫌弃地在树干上擦了几下。
越擦越觉得脏似的，这小孩拼命地在树干上搓着。
而无人注意到的是，这小孩双手不断在树干上搓动的时候，他的两个手心缓缓涌起恐怖的赤色。
当他搓到七八下的时候，两个手心就好像是从熔炉中抽出来的铁块似的，通红通红。
两手猛然在树干上狠狠一拉一搓，就跟火柴一下子擦亮似的，整个树干竟毫无征兆地燃烧起来。
这火势起得如此突然，却又异乎寻常的猛烈。
几乎一瞬间就烧成了一片火海，将整个大树给吞噬其中。那架势，就好像一把火丢在了浇满汽油的草垛上。燃烧之势不是一个点，一个面，而是全方位瞬间形成一片火海。
惨叫声只来得及发出一声两声，那名死士就彻底被这恐怖的火势吞没。
董青则嘴角含笑，在夜空下，他那森然的微笑显得异常诡异，异常狰狞。
这突如其来的一幕，等于直接将谢春的整个布局给冲乱了。他的毒素领域需要四个死士全方位为他提供帮助。
一旦缺了一个角，倒不是说功亏一篑，但一个环节出问题，整体多少会受到影响。
要说实际影响，其实并不大。毕竟现在毒素领域已经接近于完全形成。可问题不在于毒素领域的影响，而在于这一下变故，给谢春带来的惊吓。
完全没有任何征兆，怎么就一把火烧起来了？那小孩到底做了什么？撒一泡尿怎么就撒出这么大动静了？
还有，他那双手在树干上搓来搓去，难道是发现了自己这边的踪迹？
谢春不免有些疑神疑鬼起来。
就在此时，其他几个方位同时发出两声惨叫。其中两个死士隐藏的植物边上，各自出现了两个家伙。
他们手中的利刃，准确无误地命中在要害上，一刀斩断了两名死士的生机，甚至都没给他们任何反应的时间！
四个死士，顷刻之间就挂掉了三个！
剩下那名死士再冷静，也根本扛不住。本能就从隐藏状态中暴露出来，身体一滚从植物中跳出本体，惊慌地朝四处张望。
仿佛生怕他身边也有致命的屠刀，随时向他倾泻下来。
而谢春看到这一幕，心中不由得一阵大骂。他也知道，这一下绝对是已经暴露了！
现在唯一的疑问就是，敌人是一早就发现了他们，还是恰巧发现他们。若是敌人一早就发现他们，那就太恐怖了。这种可能性，谢春简直不敢往深处想。
若是敌人早就发现他们，为什么会隐忍到此时此刻？难道说，敌人是为了戏弄他？给他一点表演时间，将他当成小丑一样看待？
不过，谢春很快就镇定下来。
因为，毒素领域就算没有百分百完成，但也至少完成了九成。这种情况下，敌人就算没有毒发，却也休想再玩出什么大花样来。
只是，看到自己仅剩的那名死士，一副狼狈不堪吓破胆的样子，谢春多少还是有些恼火。
这已经是自己最强大的手下了，在遇到大阵仗时，却还是表现得如此狼狈，这让谢春很是不满。
他倒没怀疑死士们的忠诚度。可作为死士，在这种时候，难道不应该是无惧生死吗？
而斩杀两名死士的两名队员，自然就是金叶银叶兄弟。他们干掉两个死士之后，面无表情地朝最后一名死士这边看过来。
而董青，则不知道什么时候悄悄溜到了黑暗中的角落中。
谢春若非操控着诸多植物，险些就没发现到那个放火的小孩已经溜到他的身后。
他刚才过于关注那边的情形，以至于差点疏忽了。
不过，那小孩的行动为何如此迅捷？难道说自己的毒素，一点都没有产生效力吗？
这没道理啊？毒素领域已经完成九成之多，按理说，现在就算没有毒发倒地，那也该出现明显症状了。不可能活动起来一点影响都没有。
有问题！
谢春倒是没怀疑自己用毒手段，更不会怀疑自己的毒素破坏力。这些毒素，可不是他谢春的手段，是树祖大人提炼的毒素。效用高达几十种。有麻痹人神经的，有影响人肢体的，有让人丧失自我意识的，有直接用毒素攻击五脏六腑的，甚至还有腐蚀肉身的，更有操控精神的……
形形色色，诸多毒素，就算有人具备一两种毒素免疫能力，总不能几十种毒素每一样都能免疫吧？
按正常的概率算，这绝对是不可能存在的所有毒素都免疫的。
那么这小鬼头到底是怎么回事？怎么能如此悄无声息迅速移动到自己身后？他这是几个意思？难道他连我的本体都发现了？
这更让谢春感到震惊无比，要知道，他的隐匿水平，可不是那几个死士能够比拟的。
那几个死士或许隐藏不周，被人察觉，甚至被人精准定位，突然袭击，那是存在一定可能性的。
他可是树祖大人的顶级代理人，手段岂是那几个死士所能比的？
那几个家伙就算全部暴露，也不代表他就会暴露。
可那个小鬼的架势，溜到自己身后，难道仅仅是偶然么？
很快，谢春就察觉到不对劲。因为他那个死士手下，被那两个队员左右夹击，双方已经打在了一起。
对方两个成员的单体战斗力，明显比他那名死士要高一截。而围攻时，这两个神似的队员，更是默契度极高，配合十分完美。
两个人配合的战斗力，几乎达到了一加一等于三的程度。也就是说，他那名仅存的死士，等于是被三个单体战斗力强过他的觉醒者围攻。
其吃力程度可想而知，几乎是分分钟陷入了被动。
更要命的是，在哪两个家伙竟也具备一定的木属性天赋，且其隐隐还有金属性的血脉天赋。
这让谢春更是惊讶不已。要知道，劲属性和木属性是相克的。怎么会有木属性的觉醒者，同时还具备金属性的？
星城行动局是哪里找到这么一群变态的？
谢春却根本不知道，金叶银叶当初也算得上是诡异之树的手下。只不过他们跟随的是那个叫青冥先生的顶级代理人。
后来他们迷途知返，加入官方，实力才得到全面提升，成为如今星城官方的强大战斗力。
那名死士固然是越打越心惊，每一个回合都随时可能被干掉。
而谢春也是感到震惊莫名。
他越看越心头发麻。那个小孩如果只是意外，那么这两个家伙又该怎么解释？为什么毒素领域对他们也好像没有多大效果？
就算谢春再怎么刚愎自用，此时此刻，他也意识到情况好像有点偏离了自己预设的轨道了。
这要是没出问题，那才有鬼了！
忽然间，谢春感觉到地底深处好像传来一股恐怖的热流，隐隐之中，一种火烧屁股的感觉迅速迫近。
不好！
谢春第一念头就意识到，自己的行踪早就被人看透。
下一刻，谢春一头从那棵大树里头钻了出来，身体在虚空中一卷，又没入草丛之中。
在他刚才栖身的区域，一道火龙猛地从地底冲了出来。
赫然是董青的真火之力！
要是谢春刚才没有反应过来，这一击就有可能将他卷入，直接将他一波带走。
藏在草丛中的谢春，却是再也乐观不起来，心里头直骂娘。
这时候，那老宅里头不断传出脚步声，每一道都是那么轻盈，那么迅捷，根本没有半点中毒的样子。
这让谢春引以为豪的信念几乎是瞬间崩塌。
自己认为十拿九稳的毒素领域，竟是连小猫小狗都没有搞到一只吗？怎么这里的每一个人都完好无损？
到底是敌人太恐怖，还是树祖大人误导我？
在这一刻，谢春对诡异之树的无限膜拜，也不免出现了一丝裂痕。

第1357章 谢春的绝境
不是谢春他不虔诚，而是眼下的局面，对他的打击实在太大了。树祖大人授予他这些技能的时候，曾夸下海口，毒素领域何等强大，何等恐怖。人类的血肉之躯，根本不可能抵挡的了。
就算少数天赋异禀的存在，对毒素完全免疫，那也是寥寥无几的存在。只怕千万个人里头都找不到一个。
这话当时谢春是深信不疑的。
可眼下呢？无疑很打脸。如果这也算千万个人里头挑一个，那么这里至少有二三十个，敢情整个大章国的奇才，今晚都聚集在了盘石岭山村了。
显然没有那么巧。
那么事实只有一个，就是树祖大人的话有着明显的水分。或者说，树祖大人根本就低估了星城队伍的实力。
不管是哪一种，对谢春来说，那都是很操蛋的事。
他对自己的布局何等自信，尤其是毒素领域完成度高达九成之后，他心里面就没考虑过这一仗会输。
而他此刻的消耗，又是极大的。让他体内的能量储备，甚至都无法支撑一场大战！
逃跑！
谢春当机立断，这个念头一旦冒出来，就根本无法阻挡。
也顾不得仅存那名死士的疯狂求救，草丛中的谢春，身影迅速往地底深处钻，他知道，自己唯一逃生的希望在地底之下。
否则，地面作业，面对这么多星城队伍的强者，根本不可能逃得了。
可他很快就发现，自己天真了。
仿佛他的一举一动，早就被人洞悉得一清二楚。当他的身体刚钻入地底，地底的泥土忽然跟浪头似的掀了起来。
这土浪涌动，直接带动泥土飞向半空十几米高，连带谢春的身体都跟着被掀到了高空上。
这是谢春无论如何都想象不到的场景。怎么忽然之间战局就恶化到这个地步了？自己明明是稳占上风的。毒素领域完成度都已经到九成了，说十拿九稳绝对一点都不夸张。
可这么转眼之间，几个死士就被全部干掉，而他本人竟是连退路都被封住了。刚想凭借自己最拿手的土遁撤离，居然还失效了？这简直是活见鬼。
土遁术居然都能破？到底是自己太弱，还是敌人太强？
身体被土浪掀向高空的谢春，自然不会坐以待毙。体表猛地涌起一层绿光，竟将他失去重心的身体拖住，硬生生帮他在半空中稳住重心。而这绿光一卷，又将谢春卷回地面。
速度之快，简直让人眼花缭乱。
江读既然已经出手，已经盯上谢春，又岂容他这么轻松逃回地面。
再次出手，地面又一次卷起一层层土浪，不断拍向高空，让那道卷住谢春身体的绿光始终无法降落到地面，更别说遁入地底了。
这回谢春是真急了眼。要是不能进入地底，他的土遁术就无从发挥。难道还真必须以一己之力，跟星城队伍这批狠人硬刚？若是这样的话，他谢春自己都看不到任何胜算。
哪怕是这种险境，谢春脑子倒是始终没有乱。他并没有因此改变主意选择硬刚。因为他脑子里有一个理智的声音告诉他，眼下的局面，除了拼命逃脱，根本没有别的选择。
他已经看出来，星城这批人如狼似虎，行动自如。他的毒素领域相当于一点作用都没起到。这对谢春心理层面的打击无疑是巨大的。
之前他一直抱有侥幸心理。想着这些人就算没有毒发，或许是时间不够，毒素还未完全侵入。再多一些时间，这些人肯定会毒发。可他期待的场面并没有到来。他费尽心思的毒素领域，就好像完全白给。
不仅如此，对方的人马不断从屋内走出，而外围的人马，也显然是在收缩，一个无形的包围圈，正在朝他不断聚拢过来。
谢春这么机灵的人，怎会嗅不到危机正在急速降临？
裹挟着谢春本体的绿光，速度越来越快，不断冲击着地面，试图赶在被包围之前，遁入地底。
可在江读的逼迫下，他所做的一切努力都丝毫不奏效。谢春此刻就像是一头被堵的野兽，充满惊慌，再无此前的自信满满，胸有成竹。
他内心深处不但对诡异之树产生了动摇，更是有些老羞成怒，恨不得破口大骂。
事到如今，他哪会不知道树祖大人的情报有误？至少树祖大人的情报是过去的老黄历。
这支队伍，哪里是江跃独当一面，其他人实力并不可怕？这如果还不叫实力可怕，那什么叫可怕？跟人家一比，谢春才知道自己手下那些所谓的精英骨干，大多数都是白给。
除了二把手老刀跟这些人有一抗之力，其他人真对上这些星城队伍的队员，单挑的话基本没有人能对得上！
整体实力相差太悬殊了，根本就不是一个层面的。
就拿眼下这个少妇来说，这土属性的天赋和技能，其成色就超出了基地所有除了他和老刀之外的所有觉醒者。
或许，还有那么一两个，比如周营副这类天赋异禀能勉强抗衡，但整体来说，差距至少在两三档。
最要命的是，这个少妇还只是急先锋。此刻，在谢春视野所及的范围内，已经有好些人正在虎视眈眈。
这些人没出手，但却比出手更具威慑力。就像头顶悬挂着无数断头利剑，随时会砍下来。
江读也是个急脾气，疯狂卷起土浪的同时，又带起一道道尖锐如刀的石锥，不断朝高空射去。
这些石锥的势头，简直堪比大口径的子弹，速度又快，穿透力又强。但凡被擦一下，血肉之躯根本不可能顶得住。
哪怕是谢春从诡异之树那里得到了许多传承，却也不是不死的血肉之躯。毕竟他的觉醒天赋摆在那里，并非是那种坚不可破的钢筋铁骨。对于这些恐怖的石锥压迫，他也必须躲避，绝不敢托大去硬扛。
他体表的那些绿光，其实也有抗打击能力，可这层防护也并非源源不断，用之不竭的。这绿光受到外力冲击，同样会带来巨大的损耗。
而这些损耗要么靠谢春自身的灵力来补充，要么吸收外来灵源补充。
可现在所处的环境，别说他被攻击，根本无力从容进行外力补充，就算他想，也根本没有足够的灵源。
最重要的一点，他此刻也察觉到了。这个盘石岭村寨周边的灵植，似乎并没有他想象中那么好操控。甚至他还隐隐感觉到，这些灵植甚至根本没有配合它，甚至在抗拒他。
就好像有什么力量在撺掇它们跟他谢春搞对抗，不接受他谢春的操控。
这更是让谢春感到震惊莫名。一股恐惧之情从心头直涌出来。他仿佛感觉到一个巨大的阴谋，一直在等待着他。
从自己接近盘石岭村，这个阴谋也许就已经成型。盘石岭村就像一个巨大的陷阱，等着他主动踩进来。
他以为对手浑然不觉，让他从容潜入。实则对手也许早就察觉到他的到来，人家之所以没有提前阻击他，实则是故意放他进入口袋，为他精心准备了一个陷阱，等着他一脚踩入，然后收拢布袋口，让他泥足深陷，想逃跑都逃不成。
否则，眼前的一切根本无法解释得通。
为什么自己的毒素领域完全没有生效，对方一个人都不曾中毒？这不是早有准备是什么？
为什么自己几个死士隐藏得那么好，会被精准命中？而自己那般强大的隐藏能力，会被一个小屁孩轻松看破？
为什么周围的灵植会毫无反应，不感应他的指挥？树祖大人赐予的神通技能，没道理会如此不堪。
原本他还觉得自己所做的一切无懈可击，天衣无缝。现在回想起来，显然是疑点多多，可笑自己在此前毫无察觉。
谢春是真的恐惧了。如果连他最擅长的操控植物都受到阻碍，这就几乎将他所有的自信都摧毁了。
而这时候，其他人也出手了。
那个小屁孩跟变魔术似的，双手在虚空中不断挥动，一道道火星子在夜空中就像成群的萤火虫被惊动，四散开来，朝着谢春疯狂涌去。
如果没有黑虎营的前车之鉴，谢春估计还不会把这些火星太过放在心上。就这么微弱的火星子能把人怎么着？
可见识过黑虎营是怎么团灭的谢春，怎会不知道这火星子有多恐怖？这星星之火一旦落入体内，其自燃能力会一下子爆发出万倍的燃烧能量，瞬间将一个人的血肉之躯吞噬。
也许自己体表的绿光可以扛住几波打击，可光靠这体表护持的绿光也并非万能。消耗一部分，就等于减弱一部分。
而对方可以出手的人那么多，每一次出手都要扛硬扛的话，不需要几波攻击，就能将他那层护持绿光全部消耗干净。到那时候，他谢春就跟裸奔没什么区别了。
谢春毫不怀疑，一旦自己体表的护持绿光被消磨掉，光靠他的血肉之躯去抗衡这些人，绝对活不过半分钟。
因此，哪怕无法遁入地表，谢春还是不敢怠慢，就跟滑不溜秋的泥鳅似的，在虚空中钻来钻去，全力避开江读和董青的双人合击。
此刻，韩晶晶和江影二女，也已经走出老宅，站在空旷之处，观察着战况。
她们也基本锁定，对面这个家伙，应该就是那个邪恶基地的首脑人物谢春。而此人身上，明显可以感觉到诡异之树的诸多气息。
江影或许对诡异之树还有些陌生，可韩晶晶等人，在星城和西陲大区，都是跟诡异之树交手过的。对诡异之树的气质太过熟悉了。谢春身上那股气息，都不用其他人来验证，就可以断定，此人绝对是诡异之树的代理人，而且还是那种气质十分接近的代理人。
不多会儿，就有俘虏被带出来指认。像高盛杰和周营副这种甲字营的高层，自然不会认不出谢春。
在他们的指认下，他们也纷纷确认了此人就是谢春。不过对于谢春的觉醒天赋，他们其实也感到十分陌生。
因此在他们的记忆中，谢春几乎就没有出手过。反而是二当家刀爷时不时会显露一下实力。
而刀爷对谢春的实力又极度推崇，让大家下意识就认定，谢春实力肯定在刀爷之上。
这个推测倒也不能说是错的。
高盛杰和周营副看到谢春被几人围攻，看似狼狈，却还能周旋，也知道这份实力是他们所不及的。
尤其是谢春那形同鬼魅一般的移动速度，确实超出了他们的认知。
不过，看了片刻，周营副也看出了一些道道来了。谢春虽然强，可眼下还是陷入了困兽犹斗的局面。说白了，就是被动挨打。
而星城队伍这边，还只出动了两个人而已。一个妇人，一个小孩。对方还有大批人马没有出手，尤其是拿几个娇滴滴的妹子，看上去文文弱弱，但之前周营副就领教过，这些妹子，才是真正的狠人。
尤其是江影，之前将他生擒的人，直到现在，周营副都没搞清楚自己是怎么落在对方手里的。对方觉醒的又到底是什么天赋。
就在周营副满腹狐疑时，江影忽然淡淡道：“姓周的，给你一个立功的机会。”
周营副心头一动，惊讶地看着江影。虽然江影没有明说，但很显然，对方这是要让他对旧主谢春动手。
要说他跟谢春之间的关系，虽然是从属关系，可要说感情有多深，那也不见得。为了活命，对谢春动手，他也不存在任何心理压力。
毕竟谢春那边又没有他的把柄，掌控不了他的生死。
可他担心在于，自己真对谢春动手，立了功，就真能得到豁免吗？这才是周营副担心的地方。
至于高盛杰，江影也好，韩晶晶也好，甚至都没开这个口。显然，同是甲字营的营官，一正一副，他们对高盛杰的实力一点兴趣都没有。就算是动手，高盛杰这个水平，也基本是给谢春挠痒痒，添乱的程度都达不到。
反而是周营副这个副官的实力，反而更有威胁一些。
周营副本能就想讨价还价，不过他立刻压住这个冲动。毅然咬牙道：“好，谁让我此前助纣为虐？官方既然给我这个立功赎罪的机会，我当然不能不识趣。我愿意一试！”
性命掌握在江影手中，没了耳朵的周营副，自然不敢有分毫怠慢。

第1358章 拿下谢春
周营副要说对谢春出手，那是一点心理包袱都没有的。为了活命，别说是谢春，就算整个基地都卖个干净，那又如何？
说到底，周营副也并没有觉得自己对谢春有什么亏钱。要说自己从基地获得的报酬，跟他为基地的付出相比，那显然也远远不如的。因此，周营副打心底里就觉得是基地欠他的，是谢春欠他的，而不是他周某人欠了基地。
不然的话，以他周某人的实力，怎么不能当个营官？甲字营的营官怎会给高盛杰，而不是他周某人？
“还愣着做什么？难道还等我抬八大轿请你出手？”江影将他一直观察战局，却没有出手，自然有些不悦。
周营副陪笑道：“大小姐，我在观察这个谢春。我要么不出手，要出手一定要打到他痛。否则一击不成，后面就很难搞了。”
这话江影倒是没有反驳，正常来说，周营副那一套，对谢春肯定是有一定打击能力的，可要是起不到突然袭击的效果，被谢春有了提防，想要持续输出制造效果，恐怕就没那么容易了。
而谢春那边，面对江读和董青的夹击，已经有些吃力。
周营副看了片刻，忽然身体在虚空中迅速虚化，化为一道道雾气，消失在虚空当中。
猛然间，谢春跳跃的轨迹中，虚空当中蓦然蹦出几个水泡，轰然袭向谢春那绿光纵跃的轨迹上。
嘭嘭嘭！
这些水泡都是爆炸性的，一旦炸开，产生的冲击波简直堪比炮弹。再加上几个水泡的连续轰击。
那谢春就算反应再快，也仅仅是能多开爆炸的核心区，却还是不可避免被这冲击波撞得东倒西歪，那绿光也是摇曳不止，出现一道道明显的震荡。
也就是说，周营副这一波攻击，虽然没有将谢春弄倒，却也明显削弱了绿光的机动性和防御力。
间接也就产生了巨大的消耗。
谢春看到出手的人，竟是甲字营的营副，当真是气得七窍生烟。特么这些王八蛋，果然都是养不熟的白眼狼，吃里扒外！
周营副可没打算跟谢春客气，见谢春被自己的水泡轰炸影响到，一口气连续不断排出好几个更大的水泡。
那谢春骂归骂，却也知道这水泡的可怕之处。只得连续躲闪，一时间个更加狼狈不堪。
本来二打一就让谢春颇为吃力了，现在演变为三打一，自然是更加吃力。
江影跟韩晶晶两人一直观察战局。见谢春左冲右突，始终无法逃离战圈，也知道战局到了差不多可以收尾的时候了。
“晶晶，这可是谢春，算得上是对面基地的头子了。咱不能一直袖手旁观吧？”江影不由得有些技痒。
韩晶晶微笑道：“影姐是打算出手吗？”
江影点点头：“你我二人，总要有一个出手的。你若想出手，姐就让伱个先。”
韩晶晶根本不缺仗打，之前在星城，后来在西陲大区，她都经历了多次凶险战斗。她当然能理解江影的求战心切。
听江影这个口气，显然是不想两个人同时动手。当下非常善解人意道：“那就请影姐出手吧。”
她这份善解人意，还真就说到了江影心里去，江影笑道：“好，你们这一路过来，没少经历战斗。姐要把过去错过的战斗，尽量给补回来。”
说话间，江影已经迎风而动，手中一抖，几道影之气刃，无视虚空距离，嗤嗤作响，已经斩到了谢春的周身。
三个人围攻谢春，已经让谢春感到十分吃力。而江影这影之气刃，似乎完全无视虚空的距离，当气刃出现，已经斩到谢春眼前。这让谢春根本无法应对。甚至连反应都来不及。
只能全力催动周身绿光，硬生生扛下这一波气刃切割。
这气刃的切割水平，可不是一般的风刃，摧毁力极强。连续切割，几乎直接切开这绿光，直透谢春本体。
这让谢春惊出一身冷汗，差点吓出尿来。简直是见了鬼，这个小妞的气刃，怎会如此霸道？等闲的风刃，顶多也只能在绿光表层留下一道痕迹罢了。这气刃居然差点把他的绿光给切开了。
好在谢春的绿光跟水流一样，只要没有一下子直透本体。它会在瞬间恢复原状。不过即便如此，也让谢春着实吓得半死。
他知道，这个高冷的姑娘家家，还真有取他性命的能力。
别说四打一，三打一就已经险象环生了。四打一的话，他绝对支撑不到三分钟。尤其是这诡异难测的气刃，仿佛根本无视时空规则，忽然就出现在眼前。在它出现之前，没有轨迹，没有征兆，根本不知道从哪个方位袭来，要攻击自己哪个部位。就算有绿光护持，他也根本不敢再硬挺。
果然，不出他所料，江影的影之气刃根本就没停下来的意思。咻咻咻又是连续几道，而且这次更加凶猛，这气刃居然是叠加型的。也就是说，几道气刃一刀跟着一刀，非常精密地攻击同一个区域。
这也就意味着，他的绿光必须在同一个位置连续扛住几道攻击。这怎么可能？之前一道气刃就差点破开他的绿光，直透本体。这叠加的气刃绝对可以直接破开绿光，伤到他的本体。
可想到是一回事，如何避开又是另外一回事。影之气刃根本没有给谢春过多的反应时间，嗤嗤两声，便切割在了绿光上风。
哪怕这谢春已经全神贯注，随时准备调整绿光，对切割开的位置进行补位，可他调动绿光的速度，终究没有人家这种叠加攻击那么连贯。
当气刃与他绿光接触的瞬间，他已经在加强防御，可终究还是慢了半拍。
嗤嗤嗤！
三连击命中在他的前胸位置，哪怕他已经竭尽全力调集绿光去防护，可终究还是影之攻击快了半步，他的本体还是被狠狠地切中一下。
好在，绝大多数的力量还是被绿光给抵消了，可即便如此，一道巨大的裂口被划拉出来，深可见骨的刀痕至少有二三十公分长。
若是再往下几公分，那便是心脏部位。这一击，自然是吓得谢春面无血色。
这特么还打个屁？
赶紧撤，再不撤这条小命是指定报销了。
谢春作为诡异之树的代理人，自然还有终极的保命手段。只是这保命手段不到最关键的时刻，他是不打算使用的。
无他，因为这一道保命手段，是消耗极大的手段。一旦用了，不说掏空血槽，那至少也是半数乃至三分之二的存在。
若是这一招祭出，再没逃出去，他这条命就算彻底交代在盘石岭了。
可眼下，甚至给他犹豫的时间都没有了。
因为江影的攻击看到了鲜血，看到了伤口之后，更加凶猛。而其他三人也明显在全力配合江影。
谢春心里头充满了怨念和恨意。可眼下，这些情绪他必须狠狠压制下去。再不施展最后一招，他就真的凉透了。
只见谢春裹在周身的那一团绿光，忽然高速旋转起来。速度越来越快，就像一个高速运转的陀螺似的。
忽然间，那绿光猛地炸开，直接变出了二三十团绿光，竟是向虚空各个方向抛射而去。
韩晶晶惊呼道：“这是诡异之树的分身术。”
确实如韩晶晶所说的，这就是诡异之树的分身术。之前其实也有诡异之树的代理人具备这个手段。
只是像谢春这种施展方式，他们还是头一回见识。不过这种同一种手段，就算表现方式不一样，内核还是差不多的。韩晶晶一看就认出来了。
要是江跃在，他有借视技能，一下子就可以锁定谢春的真身。那些分身再真实，也绝对骗不了江跃。
可现在现场并没有江跃参与。
韩晶晶出声提醒时，那绿光已经炸开，四散开来。
若是让那些绿光遁入地底，就算是江读善于操纵土壤，也无法控制这么广的区域，还真有可能被谢春逃出战圈。
虽说逃出战圈不等于直接逃离升天，可无疑也加大了谢春的逃命希望。
江影目光冷冽，嘴角却溢出一丝冷笑。
分身吗？
谁还不会分身似的！
江影的身影虚空一晃，也迅速幻化出几十道影子，每一道影子竟十分精准地扑向每一道绿光。
最重要的是，江影的影之分身竟还比绿光多一些，完全一对一覆盖还有多余。
一时间，而这些影子的移动速度，后发先至，竟完美地截住了每一道绿光。
影之气刃毫不客气地朝绿光劈头盖脸斩去。
要说谢春的分身术对他是巨大的消耗，那么江影的影之分身同样存在消耗。消耗程度甚至可以说是不相上下的。
要是在平时，谢春丝毫不惧这种消耗，因为他可以通过周围的灵植来给自己进行迅速补充。
哪怕这个补充不能完美填补，却也可以占尽优势。
可现在整个盘石岭村周围，他几乎感应不到那些灵植。这些灵植竟然完全抵抗他的意志，不配合他的补给。
这对谢春来说，就相当于所有消耗都是自耗和内损，根本得不到任何补给。
而这又是在江影的地盘。江影跟他一比一拼损耗，江影完全有条件拼到筋疲力尽，他谢春却根本没那个资格。
多消耗一分，就意味着他的实力下降一分，也就离死亡更近一分。这个逻辑既粗暴，又现实。
谢春实在不想跟江影硬耗，可江影的手段，显然不仅仅是影之气刃，她还有其他诸多压箱底的技能。
气刃疯狂切割，只是她迷惑谢春的手段罢了。最终目的，是想借助这气刃切割来判断到底哪一团绿光才是谢春的真身。
若是那些障眼的分身，谢春必然不会拼全力自保的。只有真正的本体才会忙于自保。
要说这压根就是阳谋，是谢春无论如何都无法抗拒的。哪怕他知道这是江影在试探他的真身。
可他能不自保吗？任由气刃切割吗？
气刃一旦伤到本体，必定会出血，出现伤口，出现血腥味，这么一来，不用继续试探，他的真身也就暴露了。
果然，江影这一招便将谢春的真身给锁定了。
江影冷冷一笑，无数幻影分身猛地一扑。那影子竟在虚空中无限放大，其中一道幽影最是恐怖，带着某种不可言状的力量，直接扑在了一团绿光上。
而那团绿光，真好就是谢春被江影死死锁定的真身。
那绿光被幽影扑中之后，竟好像被某种力量直接锁定似的，完全无法动弹。
整个绿光就像一团凝脂一样悬在虚空，甚至还有几分迅速闪动留下来的残影。绿光被定住后，谢春那本体藏在绿光之中，就非常清晰可见了。
当谢春的本体被这影子禁锢住，其他一道道绿光竟在虚空噗噗噗不断破碎消散。
显然，本体被禁锢后，无力提供支撑那些绿光分身的幻象，纷纷破散开来，化为一道道残影消散在虚空中。
江影则是毫不手软，一道操控符从指尖弹出，以气刃开路，将绿光切割开后，引着操控符直渗入谢春的本体当中。
而影之定身的持续力，也不会超过十秒。在这一通操作后，差不多也就失去了禁制力。
谢春的身体随着那团绿光噗通一声摔到地上，绿光也在迅速消散。
看到这一幕，周营副也是暗暗苦笑。因为这一招，他之前就领教过。可笑谢春这个基地大佬，也还是难以逃脱。
不过想到那影子恐怖的禁锢力，周营副至今还是想不出有什么办法可以摆脱。除非自己的速度能远超对手，或许才能避开。
而他跟谢春，显然都不是那种速度型的觉醒者。
谢春本体落地，感应到那股诡异的禁锢力居然消失，他心头自然是一喜。也不管刚才那道渗入体内的力量是怎么回事，谢春感应到自己的本体并没有太多损耗，而自己又落入地表，这不是自己逃生的机会么？
当下想都不想，一头就想扎进地底。
可他这如意算盘显然是打错了，念头刚转过，身体才没入一半，忽然两条腿自膝盖以下部位，噗噗两声直接炸开了。

第1359章 心如死灰
伴随着谢春的惨叫声，谢春这次遁术再次宣告失败。没了两条小腿的谢春，就跟少了两条后腿的野兽一样，根本没法蹦跶。土遁术也自然无从施展。
而周营副为了表现自己的积极性，毫不客气走上前，两手抓着上半身还在土壤里的谢春，狠狠一拽，将谢春上半身拽出地面，并狠狠地唾了一口口水，骂道：“谢春老儿，还蹦跶吗？我还就告诉你了，蹦得越高，死得越快。”
谢春丢了两条小腿，生命力却没有消失。木属性觉醒者本身就非常擅长疗伤，自愈能力也非常强。虽然谢春短时间内还没有能力直接长出一双小腿出来，可封住伤口不让继续出血，让伤口处迅速愈合这点自愈能力，显然是具备的。
不过即便如此，谢春也是折腾得满头大汗，再加上成了俘虏，被打的如此狼狈，让他整个人看上去十分颓废，完全没了此前一个基地之主的那种意气风发。
谢春冷冷地瞪着周营副，眼神既陌生，又厌弃。显然是被周营副气得不轻。
周营副当然知道谢春此刻对他恨之入骨。可他却一点心理压力都没有，一脚踹在谢春脸上：“你瞪什么瞪？不认识我还是咋地？”
谢春气苦，挖苦道：“认识，你周大爷就算变成灰我也认识。只是没想到，伱自诩铁骨铮铮的周营副，竟给官方当狗。就不知道你甲字营那些死去的兄弟，要是知道你这副鸟德行，他们会不会后悔当初替你卖命？那么拥戴你？”
这话不说还好，一说周营副更加恼火。
连续给了谢春两脚：“特么那是替我卖命？我们都是替你卖命！你个废物点心，真要跟官方唱反调也就罢了，你竟然投靠地心族，你特么连做人的底线都没有，老子难道还要跟你一条道走到黑？”
“至于甲字营的兄弟们，老子问心无愧。以我的实力，如果早早要逃跑，不顾弟兄们的安危，早就逃之夭夭了。若不是为了把他们全须全尾带走，我至于成为阶下囚？”
周营副这话倒也不算是自我洗白。若是一开始周营副就丢下甲字营，毫不犹豫地全力逃跑，当时江影和江读都还没有全力出手，他的确是有机会逃跑的。毕竟他的水遁术确实很独特。
谢春的脸都被踹变形了，可脸上的讥讽却一点都不减，嘴角溢出鲜血，兀自挖苦道：“周敏，你特么再狡辩一百次，还是改变不了叛徒的事实。你就是基地的叛徒，甲字营那些兄弟的冤魂，饶不了你。”
周营副狠狠地呸了一声：“谢春，你特么是贼喊捉贼。要说叛徒，你才是整个人类的叛徒。你杀人放火玩女人，老子只当你是个恶棍，总算还是个人。特么你连人类都背叛，做地心族的走狗，你有什么资格说我？老子是做了不少坏事，那也是你谢春带的头。可老子要是知道你投靠地心族，背叛整个人类，老子早就不跟你混了。相信整个基地的兄弟，但凡知道你们投靠地心族，有几个会对你死心塌地？你说冤魂那倒没错。可基地每一个冤魂，都是你导致的！是因为你喝老刀的无耻和野心，糊里糊涂丢了性命！”
周营副那叫一个激动，一边说，一边踹，将谢春一口牙至少踹掉了一半，嘴角眼角脸颊到处一片淤青肿胀，整个被干成了猪头脸。
江影等人原本是冷冷旁观的，见状也制止了周营副的激动。
“好了，痛打落水狗，用不着这么卖力。”江影淡淡道。
周营副还不解恨，又一口浓痰吐在谢春脸上。
“大小姐，这厮太操蛋了，我是越想越气，越想越后悔。这厮把我们蒙骗得好苦。”
江影冷冷道：“你要不是自甘堕落，他也蛊惑不了你。”
周营副张口结舌，一时也无从反驳。要说谢春纠集这些乌合之众，为什么能凑在一起？那还不是因为臭味相投？
虽然周营副说得正气凛然，不知道谢春投靠地心族，而这也是实话。
可最重要的还是他们这些人物以类聚，纠集在一起可以干坏事，可以杀人越货玩女人，可以凭借武力去掠夺更多的资源，享受更多的好处。
这才是他们聚在一起的核心点，这不就是臭味相投吗？本质上还是自甘堕落。正经人能干出那些事吗？
好在，江影似乎没有当场审判周营副的意思，而是跟韩晶晶对视一眼，两人双双走近谢春跟前。
谢春面对打败自己的人，眼神也不复此前的桀骜，甚至有些心虚。不过他还是一副色厉内荏的样子，故作放肆地打量着韩晶晶和江影。
啧啧叫道：“这倒是稀奇，官方这边的招人标准这么骚吗？怎么队伍如此之多的漂亮妞？”
韩晶晶和江影都不是那种一点既着的急脾气，哪怕知道谢春这是故意挑衅他们，两人居然反应淡然。
倒是江读走了上来，呵斥道：“你这老小子死到临头，还不忘口花花是吧？信不信老娘把你剩下半嘴牙齿都打掉了。”
谢春怪笑道：“别光说不练啊，你倒是打啊。最好打死老子。可惜，这么多美妞，老子一个都没睡上，可惜了可惜了。”
江读气急败坏，就要冲上去动手，却被江影阻拦。
“小姑，这厮是贱骨头，你越跟他置气，他越来劲。”
江读闻言，也是笑了起来：“对，对。这种贱骨头，犯不着跟他较劲。打她还脏了我的手呢。”
谢春现在的心态，是只求速死，免得吃那无尽的零碎苦头。他知道，自己落在官方手中，以自己身上的罪孽，任何一条都能让他死上十次百次。根本不可能有任何侥幸。
跟周营副的情况还不一样，他谢春就算想当反骨仔，他也当不了。他身上已经打下了诡异之树的印记，这对人类而言，就是叛徒的印记，根本无法消除的印记。
而他的基地作恶多端，人命债无数，这也是根本无法消除的罪业。这任何一点，他都注定是条死路。
更何况，他是诡异之树的代理人，身上有诡异之树的印记，他的一举一动都很容易被诡异之树感知。他若反叛，诡异之树可以分分钟抹除他，让他成为一具尸体。
韩晶晶淡淡道：“谢春，你但凡还有点人性，这时候也该多少有些觉悟了。”
谢春嘿嘿怪笑，故作桀骜道：“觉悟什么？或许我这个人冥顽不灵，不知道什么是觉悟。但是看在漂亮小姑娘的份上，我偶尔觉悟一下，倒也无妨。你想我觉悟什么？”
“说说诡异之树吧，你这种人，如果不是诡异之树给你压力，你哪有这个狗胆来偷袭盘石岭？”
谢春撇撇嘴：“你都知道了，还问什么？”
“说说，诡异之树的如意算盘是什么？但凡你能提供点有用的信息，至少不用吃什么苦头，这边饶不了你，但至少能让你死得体面点。”
谢春哈哈大笑：“既然是死，还要什么体面不体面？老子早就想开了，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。小姑娘，别看你长得漂亮，不过想让我谢某人开口，这却不够。要杀我，尽管动手，怎么不体面都成。想折磨我，也尽管放马过来，我但凡哼哼一声，就算我输。”
这厮能从一个种植户混得风生水起，阳光时代和诡异时代都能成为一方土霸主，他那泼皮滚刀肉一样的性格，还是发挥了很大作用的。
韩晶晶见他油盐不进，倒也没有出乎所料。
微微点点头：“你想死，那倒也容易。不过，在你死之前，总要让你看看，你那一手经营起来的基地，是如何破灭的。对了，还有你那死心塌地想信奉的诡异之树，是如何败亡的。”
谢春疯狂叫道：“别说梦话了。树祖大人实力深不可测，你们这些人就是加一起，也不够看。”
“是吗？”韩晶晶淡淡道，“你所谓的树祖大人肯定没告诉你，它在星城被我们打得无处容身，这才躲到外围来猥琐发育的吧？”
“放屁！树祖大人神通广大，怎么可能无处容身？树祖大人高瞻远瞩，他不过是在下一盘大棋。我劝你们最好放弃想象，不要顽抗了。这地表世界，终究会是地心族的！地心族才是这个星球真正的主宰。你们做的任何抵抗都是徒劳，改变不了地心族重新掌控地表世界的命运！”
韩晶晶轻蔑一笑：“我们要不是在西陲大区消灭过诡异之树，还真可能把你这些屁话当回事了。而星城的诡异之树，跟西陲大区比，那就是三岁小屁孩跟成年人的区别。”
西陲大区的事，坊间有些传闻，但星城的诡异之树是讳莫如深，不可能跟谢春他们说得很详细的。
这种实话肯定不能说。总不能告诉谢春他们，宝树族在地表世界已经混不下去了。甚至在地心世界都因为战事不利，陷入被动了。
要真这么实话相告，诡异之树更不可能找到死心塌地的代理人。
江影这时候也补刀：“据我所知，诡异之树是宝树族的。现在宝树族在地心世界，已经失去主导权，在地心世界的黄金族群里，已经过气，甚至是自身难保。现在的宝树族自顾不暇，想不到在咱们地表世界，居然还有这么多愚蠢的信徒。谢春啊，愚昧狭隘影响了你的判断。很快你就会知道，你们所谓的忠诚，是多么廉价和愚蠢。”
谢春对诡异之树确实是存在某种信仰的，这信仰未必有多虔诚，可却是他认为的唯一出路。
因此，听到江影这么贬低诡异之树，对谢春而言是万万不能接受的。
“哈哈，你们就尽情过嘴瘾吧。等你们落到树祖大人手里，我看你们还能嘴硬多久。”
不过，说这话的时候，谢春的语气明显没有那么张扬嚣张了，显然他自己都有点不确定，树祖大人真的还能靠住吗？官方这些混蛋，真的只是危言耸听吗？
韩晶晶甚至都懒得跟他废话，一挥手：“押下去，留他一条残命。回头让贺晋这些家伙好好招待一下他，看看他是否真有那么硬骨头。”
要说逼供，那肯定是贺晋余渊这些家伙更厉害，这些刑讯专家目前都不在盘石岭。等他们回来，再好好伺候一下这个混蛋。
谢春覆灭，这一晚的大餐就相当于正式结束。
不过盘石岭这边还是没有放松警惕。谢春覆灭了，但是那个基地还有亲卫营和刀锋营，主力队伍的建制还在。
因此，他们这边还没到放松的时候。
不过，王侠伟他们一直等到天亮，再无敌人来袭。等天大亮之后，倒是等回了贺晋余渊和于八爷这三人。
这三人经过一晚上的战斗，浑身上下多少有些凌乱血污，一看就是经历了血战。三人脸上还略显得疲倦，不过这些疲倦却难掩三人的兴奋。
显然，几个人屠了一个基地，将整个基地拿下，绝对是很显赫的战功。
王侠伟第一时间就发现了这三个兴奋的家伙。
很快，三人就把消息带回到盘石岭基地。更重要的是，贺晋这个家伙干掉了刀爷，为了彰显功劳，还把刀爷的首级都给打包带了回来作为证据。
这个好消息，无疑让盘石岭这边感到十分振奋。
本来他们还有些担心基地那边的情况，对亲卫营和刀锋营还有几分担心。没想到，贺晋等人居然不声不响立下这么大的功劳。
虽然这事还有林一菲参与，但是韩晶晶却也只是笑笑，并没有多说什么。她哪不知道林一菲那点较劲的心思？
只要她不跟官方作对，甚至绑在人类阵营的战车上，就算有点小性子自然是无伤大雅。
而刀爷的首级，很快就被人送到了谢春跟前。
谢春原本就接近崩溃的心理防线，看到刀爷那死不瞑目极度恐惧都还没消退的首级，心态彻底崩了。
在此之前，他多少还有些幻想。觉得树祖大人不会放弃他们，他们是树祖大人选中的代理人，都是天选之子。再加上木属性天赋让他觉得爆掉的双腿给他时间也许未必不能重生回来。
可老刀的首级彻底打破了他的这点可笑的幻想。

第1360章 奔赴基地，查找线索
官方和军方都是强大的行动派，既然拿下基地，自然要趁热打铁。韩晶晶和迅速部署，安排人手前往基地接管。
而江影这边也十分高效，将盘石岭此次战役的情况，写成了报告，迅速上报给中南大区军方最高层。尤其是大金山九里亭军方参与的那一战，每一处细节都写得清清楚楚。
江影带领的特战队伍，自然也有副职和文职，她的这些报告，自然也要和这些副职沟通，大家达成一致意见才行。
好在，军人的风格一向实事求是。江影的报告很详细，但却异常客观，完全是对事实的回溯，几个副手自然不会提出什么其他反对意见。
他们每个人也都心知肚明。知道这份报告的份量何在，对于军方的作战思维和作战部署有多大影响。
谢春冥顽不灵，不肯招供任何有用信息。虽然老刀的首级让他崩溃，可这家伙破罐子破摔的架势，也是让韩晶晶等人无从下手。
而贺晋跟余渊当然不会这么轻易放过谢春，哪怕是破罐子破摔，也得让他摔得凄惨一点。
在这两人的伺候下，谢春可谓是吃尽苦头，欲生欲死。可这家伙显然是王八吃秤砣，铁了心顽抗到底。无论贺晋跟余渊如何折磨他，这家伙始终紧咬牙关，不肯泄露分毫。搞到最后，连贺晋跟余渊这种狠人都大概无奈。
“韩大小姐，这厮是顽固分子。恐怕除了跃少之外，其他人撬不开他的口。我跟老余都是没辙了。”
连贺晋都这么灰心丧气，韩晶晶也确实知道，想从谢春口中得到有用信息，那就跟从石头里榨汁一样，完全没希望。
“想不到这厮还真是个硬骨头。”
“他也未必是什么硬骨头。只不过他知道自己必死无疑。招了也是死，不招也是死。这种反社会人格，自然要死扛到底。”
“还有一个原因，就是诡异之树在他身上种了印记，他但凡招供，哪怕我们许他活命，诡异之树也饶不过他。”
“要不，送他上路吧。”贺晋最终提议。
“他是影姐姐的俘虏，还得看影姐的意思。”韩晶晶倒是没有僭越。她知道，江影这个老江家子弟，还是有些脾气的。
江影留谢春一命，本也不是慈悲为怀，只是想从他口中撬出有用信息。既然这货油盐不进，那也的确没有留着的必要了。
江影点了头，那便等于宣布了谢春的死刑。
童肥肥却道：“影姐，晶晶，我有个不成熟的想法。你们还记得咱们在西陲大区跟诡异之树对战的情况吗？那诡异之树的倚仗是什么？是那个阵法！我怀疑星城的诡异之树逃出星城，在外围活动，必定也是想复制那个阵法。会不会谢春这些人，也是它阵法计划里的一环？谢春的基地，是否可以找到一些线索？或许，我们先留着谢春不杀，带他返回那个基地。能否通过他的一些反应来找到一点线索？”
童肥肥这个提议，却不是无的放矢。而是非常有前瞻性。
韩晶晶等人一琢磨，也是深以为然。诡异之树想在地表世界搞出大动静，建立基业，就必须先建立法阵。
法阵存在的意义，一方面是沟通地心世界，另一方面是通过法阵大面积聚拢地表世界的灵力，好让诡异之树具备稳定持续的灵源输入。如此才能真正成长起来。
否则，永远处于东躲西藏的状态，诡异之树想长成西陲大区那个强大想形态，想都不要想。
谢春本以为自己必死，可万万没想到，官方的人居然没杀他，还把他带离了盘石岭。
而让谢春更没想到的是，自己居然时隔一天后，又回到了熟悉的基地。
昨日午后他意气风发离开基地，而今日抵达基地，他却成了阶下囚。比那无家可归的狗都不如。
起初，谢春在接近基地的时候，还异常羞愤，觉得这是官方人马故意羞辱他，要在基地他昔日的手下面前让他出丑。
不过进入基地后，他立刻发现自己想多了。
只一天时间，他几乎都认不出这个地方竟是他一手经营起来的基地。除了地理位置没有变之外，基地的内内外外，几乎是发生了一个底朝天的变化。
见到老刀的首级后，谢春也猜测到基地可能出了巨大变故。可也万万想不到，基地会被彻底摧毁。
现在的基地内，哪还有他的手下？取而代之的是当初的一群俘虏。这些人得知谢春被押解回来，一个个都涌出残破的建筑物，站在大门口两侧，带着仇恨的目光，围观谢春这条落水狗。
有些情绪激动的，甚至忍不住抓起地上的石块，对着谢春就是一顿输出。
“谢春，你这个畜生！还我老婆孩子的命来！”
“畜生，我爹是你表舅，咱们好歹还沾点亲，伱这畜生，竟屠我全家，连我十三岁的女儿都不放过！”
“谢春，你不得好死！回头老子一定上你们家祖坟山，把你家的祖坟全刨了。老子要问问，他们这些老畜生是怎么生出你这种畜生后代的！”
要说这些俘虏，基本上就算跟谢春不是熟人，也都算得上是十里八乡的同乡，此前也多少听过谢春大名。
正因为此，他们对谢春更加恨得咬牙切齿。
谢春表情冷漠，嘴角还带着几分桀骜冷酷的笑。仿佛这些辱骂对他完全造成不了任何情绪上的冲击。完全就是一副死猪不怕开水烫的架势。
不过，在听到有人说要刨他祖坟的时候，谢春的脸色终究还是变了一下。他再怎么没人性，听到祖坟要被人刨干净的消息，还是不免有些失态。目光凶悍地从人群中搜索，似乎要把那个扬言刨他祖坟的人从人群中找出来。
“看什么？打他！”
噼里啪啦，又是一阵密集的石头雨。
谢春虽然成了阶下囚，也没了小腿，还是被人拖拽着。可毕竟是顶级觉醒者，这点扛打能力还是有的。
这些石块雨和烂菜帮子虽然侮辱性十足，但伤害度其实不够。
谢春的目光忽然停在街角一处。那里站着一个人。那人正用一种奇怪的目光看着他。被谢春的目光盯上，此人本来想避开，但犹豫片刻，目光从躲闪变得坦然起来，竟是不惧跟谢春对视。
“是你！”谢春嘶哑叫道，仿佛一头受伤的野兽一般。
那人正是基地此前的军师小蒲，只是后来弃暗投明。
小蒲点点头：“是我，谢爷，虽然我还叫你一声爷，可你的所作所为，可真不算一个爷们！”
谢春原本一直努力装作不在乎，可小蒲这么一句话，却瞬间让他破防，他的身体猛地坐直，就像一头暴怒的野兽。
“你为什么还活着？基地的人都死了，你凭什么活着？是不是你出卖基地？当了叛徒？”
小蒲却没有跟谢春一样扯破喉咙，而是异常淡定：“我只是不想助纣为虐罢了！不仅仅是昨天，包括从前，我一直劝你不要大造杀孽，不要烧杀抢掠，不要坏人性命，你一直不以为然。现在你信不信，这一切都是报应？”
报应？
谢春满腔怒火在听到小蒲这两个字的时候，所有涌而喉咙边的脏话，一下子被堵住了。
他从来不信什么是报应。可眼下的现实，难道不是报应吗？
他没了双腿，老刀丢了首级，昨天还济济一堂，兵强马壮的基地，到今天几乎已经没几个喘气的了。
贺晋走到韩晶晶身边，低声说了一下小蒲的情况。
韩晶晶等人听说这个小蒲在谢春这种恶人窝里，居然没有随波逐流，没有跟着杀人放火玩女人，反而时不时规劝谢春。而在贺晋他们围攻基地的时候，他主动选择弃暗投明。
这样的人，于情于理，他们都不可能将人家拒之门外的。
相反，韩晶晶等人很快就接见了小蒲。
小蒲一直是想回归官方的，得知韩晶晶就是官方行动六处的处长，也是礼敬有加。
一番交谈之后，韩晶晶和江影对此人的观感都还不错。而那些俘虏很多人也力证，小蒲从来不参与杀人放火，在基地也从没有靠特权凌辱过哪个女性。甚至还有很多人暗地里得到过小蒲的帮助。
设身处地想一想，不管是谁，处在小蒲那种情况，也只能委曲求全。就算你正义感爆棚，也总要想办法保全自己，等待时机。
小蒲能做到这些，已经非常难得，官方这边倒是没有求全责备。
韩晶晶等人关注的重点，显然不是小蒲在道德层面是否完美。而是跟诡异之树有关的信息。
小蒲作为基地的军师，平日里其实并没有融入到基地，基地的许多信息其实一直是瞒着他的。
因此问及诡异之树方面的信息，小蒲也是一头雾水。他也是昨晚才知道，原来这个星球还存在地心族，而谢春跟刀爷居然投靠了地心族。
而地心族的目标是消灭地表人类，取而代之，重新掌控地表世界。
以小蒲的三观来看，谢春跟刀爷的决定简直是荒唐。这不就是等于投靠异族消灭本族吗？
倾巢之下，焉有完卵？
你的族群都被抹除了，你就算获得了一点蝇头小利，又有什么意义呢？如果地表世界人类真的被地心族消灭掉，谢春和刀爷他们这些代理人，就算获得了力量，获得了利益，意义又何在？他们生存的根基都没有了，难道他们还真以为能够融入地心族？
“韩处，江队长，诡异之树的事，此前我并不太了解。不过谢春此人，此前的确有些行迹可疑。而且，根据我观察，谢春此人对老刀都是多有提防的。也许，他还担心老刀在诡异之树跟前夺了他的宠。至于说他平时有什么反常举动，那还真是很多。对了，靠北面那片种植园有一片区域，一直被列为禁区。谢春一直派有重兵把守。当时谢春的说法是，那片区域可能有大量灵力充足的原石，为防被外部势力觊觎，必须全力保护好。可那片区域到底有没有原石，谁也没看到。也没见有开采的动作。所以，我怀疑那地方可能有些问题。”
这事而言就是小蒲这种细心之人，才会注意到。一般的糙汉子，根本不会放在心上。更不会对谢春的说法产生什么怀疑。
“那地方你知道怎么走么？”
“知道，基地就这么大，也并不远。你们要看的话，我现在就可以带你们过去。”小蒲主动道。
“过去看看。”韩晶晶当机立断。
江影道：“带上谢春。”
众人当然知道江影的用意。如果那片区域真的有问题，跟诡异之树有关的话，把谢春带过去，他一定会有情绪波动的。
果不其然，当谢春被带着朝那个方向走去的时候，他桀骜的表情就变得有些微妙起来。
当确定此行的目的地是那片区域，谢春脸色越发难看起来。
“小蒲，你这个叛徒，是不是一早就是官方派过来的卧底？”谢春一肚子憋闷，只恨不得冲过来把小蒲一口咬死。
小蒲清者自清，根本不想跟谢春解释什么，反而道：“谢春，事到如今，你再怎么上蹿下跳都是徒劳增加丑态罢了。你但凡还有一点点人性，也该主动交代了。”
“交代个屁，老子有什么好交代的？横竖就是这一条命，老子早就想开了。杀我啊，树祖大人一定会给我报仇的。”
韩晶晶冷冷道：“西陲大区的诡异之树，形态比星城这棵诡异之树至少强三五倍，这还是保守的说法。它手下有一个巫师，几乎可以说是诡异之树的分身，比你还死忠狂热，你猜最后怎么着？”
谢春充耳不闻，叫道：“放屁放屁，老子没兴趣听你这些废话。要杀赶紧动手，老子皱一下眉头都不算好汉。”
“行了，你也别大喊大叫了。就算你叫破喉咙，诡异之树也不会出来救你。就好比当初巫师被我们斩杀，诡异之树抛弃他也跟抛弃一只破袜子一样。对地心族来说，棋子就是棋子，随时可以牺牲，死再多也不会心疼。也许，像你这样的棋子，他不知道准备了多少颗。你自己觉得很重要，还挺自我感动的，可也仅仅是自我感动了。”

第1361章 阵法一门
韩晶晶这番话，犀利又无情。直接戳破了谢春那点最后的侥幸。谢春这般夸张吵闹，其实还真就是垂死挣扎，带着万一的侥幸心理。
万一树祖大人心念一动，感应到他处在危机当中，及时来救他于危难之中。
虽然谢春知道，树祖大人在忙它的大计，它有全盘考虑，未必会为他谢春亲自冒险出手。
可谢春总觉得，自己的觉醒天赋和树祖大人如此契合，就算不是唯一的天选之子，那也是非常重要的一个。树祖大人或许会另眼相看，对他施以援手呢？
哪怕自己身上被军方那个小妞动了手脚，哪怕自己双腿被炸掉，可树祖大人但凡肯出手，完全有能力让他双腿再生，完全可以消除那个小妞在他体内动的手脚吧？
可惜的是，他被官方的人带回基地，带回他的老巢，按理说这是树祖大人施救的最佳时机。可树祖大人压根没有动静。
而韩晶晶这些话，更是一盆冰水从头到脚。
树祖大人真的见死不救吗？
谢春宁可相信树祖大人不在这附近，没有感应到他的危机，也不愿意相信树祖大人是贪生怕死，是惧怕这些官方的觉醒者，不敢出面营救。
如若是后者，那么对谢春的心理打击可实在太大了。他奉为信仰，视为追求新生命境界的大靠山，竟因为贪生怕死，畏惧对手而不敢出手营救他。
“走吧！”韩晶晶继续让人拖着谢春，在小蒲的带领下，终于来到小蒲说得那片神秘区域。
“韩处，江队，就是这片区域。如果这里仅仅是种植园，没理由谢春长期派一队亲卫营镇守的。虽然他从来没明说，但如果要印证你们的猜测，这地方是比较有可能的。”
韩晶晶看着这片种植园深处的区域，乍一看，这就是一片茂密的果园。只不过这里的果树更加高大，每一棵看上去都是遮天蔽日的高大乔木。
这显然跟果树的特征略有些相悖的。
大多数果树种植，终究是需要日照的。这就决定果树必须修理枝丫，绝不可能遮天蔽日。
一旦把阳光都给挡住了，花果接受不到足够的日照，显然是会影响生长的。哪怕是没种过庄稼的人，这点常识总是有的。
茅豆豆看到韩晶晶皱眉的样子，笑呵呵自告奋勇：“我来把这片鬼地方先推平再说。”
说话间，茅豆豆跨出几步，身体已经在急剧暴涨。呼吸之间，就变成一个二三十米的巨人，比任何工程器械都好使，一路横推。那些高大的乔木，在他手中就跟田间地头的杂草一样，轻松被拔起，不断往外围抛去。
不多会儿，众人眼前就多出一片开阔地。而在密林深处，果然看到一些错落有致的建筑，用木料和石料堆砌而成，虽然建筑不高，却有着非常显眼如同宗教仪式一般的感觉。
而这种建筑，他们似曾相识。
如果说之前他们只是猜测，那么看到这些的时候，就相当于彻底实锤了。
只是，这些建筑虽然形似，但是跟西陲大区比，明显还是少了许多神韵，关键的是，灵力明显不够。
换句话说，这些建筑目前还是具备其形，未具其神。看上去明显还不具备什么强大威慑力。
韩晶晶目光冷冷地瞥了谢春一眼，轻蔑问道：“这就是你不惜性命要保守的秘密吗？”
谢春心如死灰。
这是树祖大人的终极秘密。树祖大人曾亲口许诺，如果他能把这个阵法一门经营好，他就是大功臣。将来树祖大人必定赐予他全新的生命形态，超脱于人类凡胎肉体的强大形态。
这就像谢春的一场春梦。为了这个梦，他一直甘愿被诡异之树驱使，为什么诡异之树做下无边罪孽，哪怕很多时候连他那些穷凶极恶的手下都有些不解，可谢春从未解释过什么。
这是诡异之树试图搭建的阵法八门，而谢春则负责主持这一门，经营这一门。这意味着，如果他谢春干得好，至少可以成为八名心腹骨干之一。然后再凭借觉醒天赋的契合，未必不能成为最受宠的一个。
谢春不知道西陲大区有一个叫巫师的人，可他显然也迫切想成为巫师那样的角色。
成为树祖大人最器重的那名代理人，传承树祖大人的部分意志。
而这个梦，在阵法被揭露出来的这一刻，彻底破碎了。
他知道，这个阵法现在只是半成品，虽然已经开始勉强运转，但显然是远远不够的。
而它现在还暴露在众人眼皮底下，那就基本上等于是前面的努力完全白费了。以阵法当下的强度，根本抵挡不住这些人的摧毁。而且会很轻松。
“晶晶，还跟他废话什么？他不是对诡异之树死心塌地吗？他不是想维护这个阵法吗？咱就在阵法前砍了他。看看诡异之树会不会来救他。”茅豆豆可没打算跟谢春这种人客气。
董青自告奋勇道：“晶晶姐姐，我来，我来。”
董蓝瞪了他一眼，一把将董青拽回来。她实在不愿意看到自己弟弟对杀人这么热衷，就算是杀坏人，有这么多哥哥姐姐大叔在呢，有你小屁孩什么事？就伱能？
董青有点沮丧地撇撇嘴，不高兴地甩了甩手臂，却也不敢跟董蓝龇牙咧嘴。他再凶悍，再嗜杀，也服姐姐董蓝管。这就是血脉压制。
韩晶晶道：“这是诡异之树侵入地表世界，必定会构建的八门法阵。这只是其中一门。谢春，也就是说，你只是诡异之树八颗棋子里那么卑微的一颗。”
谢春眼眸中满满都是绝望，嘴唇哆嗦着，也不知道是恐惧，还是嘀咕着什么，忽然他的表情变得疯狂起来。
“树祖大人，我谢春对你忠心耿耿，难道你真的见死不救吗？”
谢春仰天大吼，就像一头绝望的困兽。
可他的吼叫，并没有得到任何回应。他就像被诡异之树忘记的弃子一样，得不到任何回应。
韩晶晶冷笑道：“这一幕似曾相识啊，当初在西陲大区的时候，那棵诡异之树手下的几个顶级代理人，可比你谢春能打多了。尤其是那个巫师，更是强大到不可思议。可就算是巫师将死的时候，诡异之树也没出手。对诡异之树来说，你们就是异族，就是随时可以牺牲的棋子。你还要天真到什么时候？”
谢春双拳狠狠砸在地上，眼眸闪烁之间，态度终于软化了一些：“好，好，它不仁，那就别怪我谢春不义了。其他七门的位置……”
他话刚说到这里，身体猛地一阵抽搐。随即他的眼中流露出无尽的恐惧，还带着浓浓的不可思议。
跟着，他的身体出现无数气孔，一道道绿色的烟雾缓缓溢出。而在绿色诡异烟雾溢出时，谢春的身躯也在急速消失。
准确地说，谢春的生命气息在消失，他的肉体也在被绿色烟雾不断腐蚀，迅速变小。
谢春惨叫一声：“地心族，特么……好狠！”
他仅存的残念告知他，这是诡异之树催动他体内的印记，摧毁他的生命，说白了就是杀人灭口，以免他胡言乱语，暴露其他七门的情报。
谢春甚至都没来得及说出半个字有用的信息，烟雾就迅速将他的身体给腐蚀掉，只留下一片浓郁且刺鼻的绿色烟雾。
而董蓝本能意识到这些烟雾有问题，迅速施展一道圣光笼罩，将这些绿色烟雾给罩住，制止它们扩散。
在圣光的压制下，这些烟雾竟是慢慢被抵消掉。
而众人则是目瞪口呆。他们甚至做好了诡异之树现身，营救谢春的准备，可谁都没想到，诡异之树并没有现身营救，而是选择杀人灭口。
救人需要本体亲自出马，冒险营救。而杀人灭口，则可以远程操控，直接催动谢春体内的印记。对诡异之树而言，难易程度当然很容易抉择。
本体出马营救谢春，风险极大，甚至很可能付出生命的代价。这自然不是诡异之树愿意承受的。
而灭杀谢春，杀人灭口，只需要随手为之，不费吹灰之力。
两者比较而言，也不过是损失谢春这么一个已经残废的棋子而已。如果谢春基地注定保不住，这种废物救回来又有多大意义？
如果那阵法一门注定暴露守不住，救不救谢春又有什么区别？
不得不说，诡异之树是真的果决狠辣。
不过，众人倒是见怪不怪。他们在西陲大区就见识过诡异之树的冷酷。这是和人类完全不同的物种，人类的情感道德那一套，根本不能往地心族身上套。
尤其是不同族群之间，诡异之树不把人类代理人当回事，那简直是再正常不过了。
换作他们征伐地心族，只怕也会同样如此。
当然，谢春被灭口，该做的还是要继续。
参与过西陲大区支援战，对于摧毁阵法根基自然不会陌生。甚至可以说是轻车熟路。而这个阵法根基还远不如西陲大区那个阵法。甚至连十分之一的强度都达不到，对于这些虎狼之师而言，显然没什么难度。
不过，要是外行的人来操作，恐怕只会流于表面。而要真正摧毁阵法根基，不仅仅要摧毁表面建筑，更要摧毁阵法底下的灵力通道。换句话说，就是将阵法根基连根拔起。
摧毁阵法后，队伍却也没有多高兴。谢春基地败亡，摧毁阵法也不过是水到渠成的事罢了。
问题是，他们已经看到了阵法的雏形，而这阵法显然也是在运转的。只不过是阵法缺乏了守护，而运转强度还远未达到西陲大区的水平。若是阵法没有被发现，任由它成长，或许一个月，或许两个月，这个阵法就足以帮助诡异之树成长起来，追上西陲大区的高度也并非不可能。
要是星城这边疏于观察的话，甚至有可能让它继续做大，乃至超过西陲大区，也大有可能。
只摧毁其中一门，虽然对阵法有一定破坏作用，但也未尽全功。
而诡异之树也完全可以在其他合适的区域，重建一门。
因此，当务之急是找到其他七门的位置，尽量多地摧毁其他各门。摧毁的门数越多，对阵法的破坏度就越大。
诡异之树借此成长的势头也就越慢。
说到底，现在一切就逐渐明牌化，就是跟诡异之树抢时间。
说起来，这还得感谢江读。若不是江读去找军方驻地，就不会碰到谢春基地那几个家伙。
若没有碰到那几个家伙，短时间内，谢春基地还真不会暴露。那么诡异之树攻略外围区域的战略，也就有更多成长时间。
诡异时代，每一个物种的进化都是争分夺秒。哪怕是晚个三五天，那也是完全是另外一种结果。
一直没有说话，对官方这群人抱有极大敬畏感的小蒲，忽然开口道：“韩处，江队，我这边倒是有条线索，就不知道管用不管用。”
“什么？”韩晶晶等人正愁着怎么锁定其他七门，展开地毯式搜索，倒是未必不可行，可那样的效率太低了。
而对方也不是傻子，不可能就那样坐等他们找上门。势必会想尽一切办法遮掩，甚至是转移他们的注意力。
“谢春基地里有一幅地图，非常详细，标准了大金山周边二三百里的所有幸存者基地，包括各个村寨。这幅地图是谢春亲自绘制的。跟传统地图不太一样，但标注得很清晰。或许，从地图上，可以找到一些线索？”
“哦？在什么地方？”
“昨晚一同混战，谢春的住处也被破坏。不过那幅地图，却没人留意。今早清点战场的时候，我特意将它收起来了。”
小蒲很快就将地图给找出来了。
韩晶晶等人立刻凑在一起，研究起这份地图。小蒲也在一旁参详。
“这个高村基地，还有这个王桥基地，还有……都是谢春当初经常挂在嘴边，视为竞争对手的相邻基地。”
小蒲尽可能地根据自己的记忆来提供一些有用信息。

第1362章 全面攻略
不得不说，小蒲的确心思细密。他虽然从未参与到谢春的核心圈子中，也一直被谢春有意无意地排挤，各种刻意隐瞒他。
可小蒲还是利用有限的信息量，做出一些极有价值的判断。他指出的这几个基地，虽然没有直接证据就一定是阵法八门之所属，可常在谢春口中道出，终究还是有极大参考意义的。
谢春作为诡异之树的顶级代理人，对诡异之树阵营的情况，必然有深入了解。小蒲指出的这些据点，绝对值得关注和挖掘。
保密是不指望保密了。
谢春基地出事，诡异之树肯定早就察觉到。官方要对其他基地下手，肯定也很难做到秘密进行。
如果这些基地是阵法八门所属，诡异之树一定会通知这些势力严加防范，不惜一切代价都要阻止官方袭击破坏其他门。
虽然战局似乎才刚刚开始，但是双方的打法已经不是什么秘密。
诡异之树肯定能预判到他们下一步的动作，必然是寻找其他七门的位置，然后摧毁之。
而韩晶晶等人，也自然可以轻松预判诡异之树的预判。
或许双方都还没有正面碰上，但彼此都能预判对方的预判。不是明牌，类似于明牌。
临时安排的会议室内，韩晶晶带队的所有队员，还有军方代表江影和几个副手，汇聚一堂，共商对策。
小蒲则负责为所有人讲解地形，讲解那几个被他重点圈出的基地。
林一菲并没有参加会议，她还是继续表达她特立独行的风格。只要江跃不在，她尽量不跟韩晶晶搅在一块，颇有种“不共戴天”的意味。
当然，这倒不是说双方有什么仇恨，纯粹是女生的那点小性子。就算你当了行动处处长，可以指挥一大堆人，但别想指挥我。本姑娘做的一切事，不是配合你，是冲着江跃的面子做的。
不用你感激我，但也不是伱能使唤得动。
小蒲再次将情况通报一番，然后童肥肥来做总结。
“诸位，虽然没有实锤，但是这些基地，多半就是阵法八门其他各门所在的位置。我们的推测，自然不仅仅是因为小蒲的这些信息，同样包括我们在西陲大区的一些经验。诡异之树这门阵法，必须依托地形，且阵法各门之间必然存在很深的联系。既可以是一个孤立的个体，但更是一个完整的整体。如果让这些孤立的个体不断壮大，这个整体就会加速膨胀，诡异之树从中得到的好处就越多，成长起来也就越快。因此，要对付诡异之树，这个阵法绝对不能让它做大，否则，西陲大区的旧事，一定会在星城地界再现。这不是危言耸听，而是必然会发生的趋势。”
有人则问：“既然是一个整体，我们已经摧毁了一门，这个阵法的整体就破坏了吧？还能做大吗？”
“打个比方，一条椅子如果有八条腿，少了其中一条，会影响这椅子的功能吗？不能说毫无影响，但影响也绝对没那么大。想要影响阵法整体，一门两门的破坏不太管用，至少要达到三到五门，这才能从根基上打击到阵法。”
童肥肥这个比喻也许不太恰当，但却非常形象。
“那还等什么？干呗。西陲大区那种大阵仗都见识过了，还怕这个小打小闹？”
韩晶晶正色道：“这正是我担心的地方。也许大家都经历了西陲大区的大阵仗，心里难免轻敌，觉得一切都在掌握。要是大家都这么想，问题就严重了。诡异时代，每一次战斗都有偶然性。也许西陲大区我们遇到的对手更强，可不意味着后面的征程，我们就会一帆风顺。任何一个预测不到的偶然因素，都有可能成为我们的阻碍，让我们遇到麻烦，甚至是导致我们损兵折将。”
“我们必须抱着每一战都是最难啃的骨头的心态。以谢春和老刀为例，他们这个级别的代理人，如果不是童肥肥够小心，在盘石岭我们可能就要吃亏。如果不是林一菲的加入，贺晋他们在这边也可能会吃亏。”
韩晶晶倒是没跟林一菲一样小性子，她也不介意在这种场合表扬林一菲几句。
不过，韩晶晶知道，就算她千叮咛，万叮嘱，这些人也未必完全能听进去。作为这一次战役的领头人，韩晶晶也知道自己的话，肯定远不如江跃有分量。
如果江跃说对手很棘手，不好弄，大家必然会打起十二分精神来。
毕竟江跃说敌人难缠，那一定是非常难缠了。
“大家都说说吧，这一仗怎么打？”
“这还不好办？直接火力洗地，先把他们基地的设施打废打残，然后再由觉醒者发动进攻。这些基地都是乌合之众，官方军方联手打击，别说是孤立的基地，就算让他们联合起来，那也不管用啊。”这是军方一名代表的建议。
要说火力打击，在这种战斗初期倒的确好用。可问题在于，真能这么打吗？
罗思颖提醒道：“火力打击当然直接有效，可你们想过没有？万一我们袭击的基地，并不是诡异之树的同谋，不是阵法八门所属。我们这一通火力覆盖下去，会死多少无辜之人？并非每一个幸存者基地，都跟谢春基地一样丧心病狂，作恶多端的啊。”
“学姐说得有道理，咱不能无偏差打击。没有实锤证据，决不能仅凭臆想发动攻击。我相信愿意投靠诡异之树的人，终究还是少的。不是每个人都愿意给异族当走狗的。”
官方这边的队伍，一多半都是大学生，甚至是韩晶晶他们这种准大学生组成的。因此队伍里的人，终究还是没有那么杀伐决断，多少还有一些校园的純善没有完全褪去。
在他们看来，没有证据就发动袭击，万一打错了，他们就是罪人，跟谢春基地又有什么区别？
哪怕出发点是好的，终究借着这个名义不能滥杀无辜。
韩晶晶其实也是这么想的。一方面是学生的那种单纯，另一方面，她也知道，如果打错了，她个人受到非议还好一些，但这事势必会影响到整个星城官方的形象，连累到她的主政父亲，甚至是整个星城的局面都会陷入被动。
其实军方何尝不是如此？
江影摇头道：“绝不能不问青红皂白就一通乱打，必须侦查明白，有证有据，实施精准打击。”
贺晋却道：“我们摧毁了谢春基地，诡异之树一定有所提防，会让所有基地严防死守。这个时候要实施侦查，难度会比之前大十倍不止。”
于八爷也点头道：“作为侦查人员，我赞同贺晋兄弟的看法。这会儿实施侦查，不仅仅是难度大，风险也会大增。谁知道那些基地会准备什么样的惊喜和惊吓等着咱们？”
连于八爷这种专干侦查的队员都这么说，所有人都不自禁点头。这也是实情，诡异之树不可能毫无准备的。
他们能预判诡异之树方面的预判，诡异之树也一定可以反过来预判他们的动作。
他们要实施打击，肯定要事先侦查。这就给那些基地提供了机会。人家可以从容布下陷阱，布下口袋等着他们去钻。
毒虫护法呵呵笑道：“那也好办啊。但凡是严密防守，有陷阱等着我们去钻的，那一定是诡异之树的地盘，跑不了。那些松散的基地，多半就跟诡异之树无关了。”
不能说他这话完全没道理，可说到底还是自由心证，不是实锤铁证。
再说了，万一诡异之树跟他来个虚晃一枪，虚虚实实，根本不足以为参考。
最踏踏实实的办法，还得是先侦查，再打击。
这时候，江影主动道：“这样，这个王桥基地交给我。我负责去侦查。我有个同学，是王桥村考到星城扬帆中学的，跟我关系很好，我去她家玩过几次。对那地方不陌生。”
韩晶晶吃惊道：“影姐姐，你……”
她本来想说，你是特战队的队长，亲自出马不太合适吧？可这话还是没有说出口。毕竟，这世道，谁说队长就不用亲自上阵？
江跃不是一向都身先士卒吗？她韩晶晶也从不畏惧冲锋陷阵。江影作为军人，更没理由怯战。
“你们都不用看着我，我身为军人，哪里有危险，自然要往哪里去。怎么？难道你们担心我搞不定？”
江影的觉醒天赋也很独特，其身法如鬼魅，还有各种让人意想不到的手段，要说她的实力，就算不如江跃，却也绝对是江跃以下第一档的存在。更何况人家还是老江家的血脉，天生就有特殊加持。
茅豆豆嘿嘿笑道：“影姐，我跟阿霞学姐跟你一起，相互也有个照应。”
江影摆摆手：“豆豆，我知道你小子的意思，你还是怕我搞不定，到时候出点什么事，你没法跟我弟交代。”
茅豆豆忙解释道：“我绝不是这个意思啊，影姐是老江家的血脉，肯定比我们厉害。我就是想，真要打起来，我们好歹有个照应。”
“放心吧，不到万不得已，我不会贸然开打。”江影微笑但态度坚定，“王桥基地交给我，你们放心。我可以保证一定平安归来。”
人家是军方特战队的队长，又是老江家的血脉，都放出这种话了，其他人还真不好说啥了。
而有了江影身先士卒，其他人也就不好再推三阻四了。
于八爷道：“贺晋兄弟，要不，咱们再合作一把，去高村看看？”
贺晋道：“谁怕谁？”
余渊忙道：“这事怎么能少了我？”
毒虫护法郁闷了，他们之前一起合作很愉快，这事也不能少了他啊。不过善于侦查的人，就这么些，要是他们几个主力都凑在一起，人手上就有点不够了。
就在毒虫护法要开口的时候，忽然门外传来一道声音：“毒虫，你别跟他们搅和，本小姐带你混。”
这声音，正是一直在暗处的林一菲，她忍了好久，终于放下了那点矜持，主动走了进来，就跟挑衅似的看着韩晶晶。
“韩大处长，你放心我去的吧？”
韩晶晶笑嘻嘻道：“有你林大小姐出马，我还有什么不放心的？”
林一菲傲娇地扬了扬脑袋：“那就最好不过，毒虫大叔，你挑一个基地吧。”说着，这小妞迈着傲娇的步伐，又施施然走了出去。
王侠伟道：“晶晶，我也认领一个吧。”
韩晶晶点头道：“好，正好豆豆也求战，你跟豆豆是黄金搭档，你们组一路。”
这么一分配，就有四个基地被分配了。而这四个基地自然是重点怀疑对象。
韩晶晶道：“暂时就把重点放在这四个基地，只要把这四个基地搞清楚，锁定目标，后面就好办了。”
阵法八门，如果破掉五门，剩下三门再怎么倔强，也危害不大，摧毁也就是时间问题了。
“诸位，别怪我啰嗦，还是那句话，大家务必不要轻敌。你们面对的，可能不仅仅是代理人，弄不好诡异之树是会亲自下场的。我希望诸位全须全尾地出门，也要全须全尾地返回。”
战斗谁也不能保证不牺牲，可至少不能因为轻敌而出现意外。
“其他人返回原地待命，随时准备下一步战斗。”韩晶晶这个命令，自然是对官方队员说的。
军方那边如何部署，还得是江影说了算。
江影也把几个副手叫在了一起，叮嘱道：“前期侦查顶多一两天，后续战斗一定需要更多人马。请务必联系总部，将这边的情报同步过去，请大区军方总部安排人马，随时驰援。”
靠他们这些力量，打击一个基地或许够，但要说对几个基地宣战，肯定是不够的。
必须有后续增援势力加入。
而谢春基地这边那些俘虏，现在恢复了自由，大多数人也其实都陆续觉醒了一些天赋。
但要说战斗力，这些人显然还没有完全形成。而且，他们也未必有参与的欲望，自然是指望不上的。

第1363章 王桥基地
王桥基地，实则就是大金山脚下的一个村落，名为王桥村。此村在大金山脚下，依着河水而建。进村的路只有一条，必须经过一座古桥。而这座古桥有几百年历史，传说中是一位王爷在自己封地里视察，发现此地风水甚好，而百姓民风淳朴，只是河水两岸只能靠渡船通行，王爷于是出资修建此桥，得名王桥。此后桥对面的这个村落，一直就叫王桥村，几百年都不曾更改过名字。
桥梁建好之后，经过一代代的繁衍，王桥村的规模越来越大，人口也越来越多，形成一个在周边百十里地都数的上号的大村落。
在阳光时代，大家都在南下打工的浪潮中，很多村落都成了空巢村，除了留守妇孺和老人，几乎没有壮年。
而王桥村虽然也受此影响，情况却比大多数地方要好很多。王桥村作为一个大村落，集体经济搞得非常不错，拥有好几个规模不小的工厂和企业，本地就业情况非常不错，因此村子里的青壮年流失情况相对好很多。
虽然不说全村满员在本地发展，但相比其他村落，情况绝对是非常好的。
可就这么一个人口高达三四千的大村落，也难以在诡异时代幸免。当诡异降临时，王桥村同样损失惨重，绝大多数人口没有躲开一波接一波的诡异动荡。而经过一次又一次的冲击，王桥村也变成了现在的王桥基地。
关于王桥基地的传闻很多，有人说，王桥村的基地是本地大姓大户主宰的，也有人说是外来户过江龙控制了王桥基地。
当然，作为一个基地，王桥基地要生存，要发展，肯定不可能只局限于原先的王桥村。
毕竟经过一波波动荡，王桥村的人口肯定也大片消失，按正常十存二的比例，剩下的人也就是几百人口。光就几百人口肯定形成不了大规模，也不可能成为谢春基地的心腹大患。
谢春列为最大威胁的几个基地，王桥基地赫然是排在前三的，甚至可以说是最大的潜在对手。
能让谢春如此重视，争风喝醋的基地，要说跟诡异之树那边没有紧密联系，谁都不信。
可还是那句话，要针对王桥基地，对其开战，还得找到足够的证据。
不教而诛，师出无名，在任何时候都是说不过去的。尤其是官方力量，要动手，必须先掌握大义，掌握足够的开战理由。哪怕这些理由是编织的，也得尽量编织得像那么回事，至少得能自圆其说，堵住外界的悠悠之口。
江影此刻，已经游弋在王桥村周边。她并没有急着进村。王桥村的特殊地理位置，你要进去，就必须通过那座古桥。
而古桥又是重兵把守的，哪怕是变成一只苍蝇飞过去，恐怕也会被人发现。
而水中作业，遁水而过，这也不是江影的特长。
观察了一阵，江影基本确定，这王桥基地看似平静的外表，确实是暗流涌动。看着似乎没有谢春基地那么阵势，各种高墙和大门，但其看似松散的背后，反而有着更紧致的防御。
贸贸然进去，肯定是不行的。引人注目，哪怕你演技能飞天也无济于事。对于一个陌生刚进入基地的人，必然会被人紧盯。她想做任何事，恐怕都难逃有心人的眼睛。
正面从古桥上通过，这这个想法基本可以放弃。
王桥村是大金山脚下，背靠大金山而成。其村尾必然是有进村的办法。而且，有山林作为掩护，混入进去也更加方便许多。
以江影如同鬼魅般的身法，混入王桥村还是有一定机率的，但要说混进去之后任何操作，却也很难说。还得谨慎行事。
大白天想混入，即便是从后山，难度也着实不小。最好的活动时间，自然还是夜间。
入夜之后，江影如同幽影一般潜伏在后山，感受着四周的动静。
王桥基地能让谢春觉得威胁，自然有他们的一套本事。后山虽然很开放，但防守却比前面更加严密。
当然，这种严密对江影而言，自然还是有空子可钻的。
江影的幽影瞬移，速度之快，隐蔽程度之高，确实已经达到了一个极高的层次。她的水平，在之前几战之后，也是公认达到了贺晋他们这个级别，是真正江跃之下最顶级的存在。
是真正可以独当一面的顶级高手。
而这些基地再强，终究平均水平摆在那里。就像谢春基地一样，王桥基地同样也存在这些问题。
除了个别顶尖战力，其他人的水平，远远跟不上他们的至高战力。别说跟星城这边的队伍比，就算跟普通的行动局成员比，那也是差距不小。
说到底，乌合之众没有经过实战积累，没有足够的沉淀，也不可能无缘无故就成长为精锐之师。
江影在一番观察后，就找到了一个相对薄弱的突破口。她甚至都没用什么秘法，就穿过了第一道防线。
而那些所谓的严密防守，在午夜时分，甚至还有人在半打着瞌睡。
王桥村的占地面积极大，因为是山地建村，整个村子的建筑比较散落，高低起伏也比较大。
靠河边的那一带是低洼，聚居最为密集。而靠山这一带，同样有很多房屋。在阳光时代，整个村也被分割为好几个区域，多半是依着宗族姓氏来划分的。靠后山这一带，有一个徐家，是王桥村的大姓。周围百十户人家，几乎都是姓徐。
徐家的宗祠比较显眼，在后山一处风水极佳的位置。
此刻，徐家宗祠一带，倒是人手特别密集。其他地方的灯火相对暗淡，而此处百十米区域，却是灯火通明。
一些大树上挂着灯笼，还有空旷区域燃烧着火堆。也不知道在进行着什么仪式。
宗祠周围，至少有几十个青壮，或明或暗，全方位把守着。
此刻的江影，已经靠近到宗祠外围二三百米的区域，暗藏在一处隐蔽的角落，确保周围没有不安分因素。
当然，江影的觉醒天赋，对虚空感应非常入微。但凡有威胁靠近，她必然可以率先感知到。
整个王桥基地，想要悄无声息靠近江影，恐怕这样的人根本不存在。
江影远远观察着徐家宗祠方向，却不知道这群人在搞什么。
要说这宗祠是阵法八门的一门？看着实在是不太像。不过江影此刻没有进入宗祠内部观察，也不知道内在是什么情况。
除非她有江跃的借视技能，否则宗祠内部发是什么情况，她也闹不准。
贸然过去，哪怕她的身法再高明，面对这么多双眼睛，恐怕也很不暴露身形。毕竟她的身法再敏捷，也还没达到隐身的层次。
就在这时，她耳畔听到宗祠方向有个脚步快速朝另一侧的土坡跑去，嘴里叫道：“让厨房那边手脚麻利点，祭祀的食物必须准备妥当，还有，弟兄们等着宵夜呢。”
厨房？
江影朝那人喊话的方向看去，却看到一栋农村常见的房子，门口院子倒是挺开阔，隐隐有灯火闪烁。灯火当中，有炊烟袅袅升起，只是在夜色中，这炊烟肉眼很难一眼看到。
不过五感稍微再感受得细致一些，便能闻到空气中烧柴的气味。大半夜厨房还在运作，这显然不仅仅是宵夜那么简单。
祭祀？
本地风俗，一般逢年过节或者过世老人的冥寿才会祭祀，而祭祀不仅仅是烧纸，还得准备一些肉食。这些肉食不需要做得太精致，甚至不需要烹饪完整。但这个仪式却必须到位。
通常用到的肉食包括猪头，大鹅，或者鸡鸭等物。当然也要配一些糕点酒水之类的。
一般来说，准备这些东西也不会太复杂。只要有原材料，根本不需要精细加工。
倒是那原材料，在如今这世道，能否备齐可不好说。当然这么大一个错落，备齐这些东西应该也不成问题。
宗祠那边，江影知道自己很难渗透，倒是厨房这边，或许可以去看看。
毕竟厨房就算重要，也不是什么机密重地。哪怕有人看守，顶多也就是几个相对边缘化的人物。谁还能在厨房囤积重兵防守？
果然，正如江影猜测的那样，厨房这边只有两个人在屋子外面晃荡，看着是守卫，其实显得十分懒散。倒是对屋里的食物很感兴趣，两人都是不是探头朝院子里探头探脑，显然，他们也期待这一餐宵夜。
这诡异世道，普通人吃饱肚子也是一种奢侈，更别说加餐了。而宵夜显然是加餐的福利。
江影很轻松就躲开了这两人的眼神，窜入屋子当中。
这厨房是露天搭建的，只是有石块垒起来的三个土灶，一大二小。一个大灶正在煮着什么，大概就是所有人的宵夜了。
小灶其实也不小，却是在准备祭祀的极品。三个土灶边上有一条案板，案板边上有棵大树，树枝上挂着一爿猪肉。猪头已经在小灶里处理，另一爿猪肉显然也已经在大锅里。
除了猪肉外，还有大量的食物，用各种不锈钢大盆装着，瓶瓶罐罐的调料竟也有不少，一看这架势，不知道的还以为这是要做一个小型酒席。
江影也是暗暗咋舌，这可是诡异时代。很多地方的幸存者都吃不上饭了，这地方居然还这么奢侈。看来这王桥基地的日子过得不错。
不过江影一扫厨房这些人，便觉得有些蹊跷。
便是厨房的伙夫，也都是青壮男人。只有两个切菜帮厨的是女人。女人都是三四十岁年纪，看上去跟这良好的伙食并不相称，每一个看上去都是瘦骨嶙峋，面有菜色，一看就是长挨饿的那种样子。
而厨房这边除了一个主厨之外，还有两个帮忙的伙夫。这三个男的，以主厨为主，两个伙夫为辅。
主厨的话语权显然最大，在那呼来喝去，好不威风。那两个伙夫则动不动呵斥两个妇人，只要她们动作稍慢，打骂立刻就到。
那两个妇人逆来顺受，竟是一点反抗的情绪都没有。不管如何打骂她们，她们始终一声不吭，只是竭尽全力让自己的速度更快起来。
显然，能被挑中来帮厨，对她们来说已经是莫大的荣幸。至于这一院子的食物，那是她们万万不敢碰的。
别说被几个男人盯着，就算没有人盯着，她们看上去也不敢偷吃。
很快，江影就听出一些名堂。这个主厨的口音，一听就不是本地人。甚至都不是星城人。
他骂骂咧咧的口音，绝对是外地人。那两个伙夫也不是王桥村的口音。江影有王桥村的同学，对王桥村的口音不陌生。更何况盘石岭离此地也不算太远，口音接近。
也就是说，这三个男的，竟都不是王桥村的本地人。
这倒是有些奇怪了。王桥村按说是比较封闭的村落，如果这里形成基地，应该以本村人为主。毕竟这个村外出打工的青壮年不多，他们多数在本地的工厂上班。
那么此地按理说幸存者应该以本地青壮为主。怎么会让这些外地人在这吆五喝六的？
那两个妇人唯唯诺诺，几乎没怎么说话，江影倒是听不出她们的口音。
“老张大哥，你说咱们在人家的宗祠里搞祭祀，那不是替人哭丧吗？这能管用吗?”其中一名伙夫，很是有些不以为然。
老张大哥就是那主厨，皱眉道：“这是伱一个伙夫需要关心的事吗？上头让咱们怎么干，咱就怎么干。用不着你那么多屁话好吧？”
那个伙夫自讨没趣，尴尬地挠挠头，却是不敢多说什么。
倒是另一个伙夫道：“今天还真是怪了。咱们基地三股势力，好像都莫名其妙地紧张起来。本来大家各守一块地盘，各吃各的饭。今儿个听说三位首领密探之后，居然达成一致，口口声声要合作？我怎么听着觉得好像要出事呢？”
老张没好气道：“就你们两个屁话多。不说话没人把你们当哑巴好吧？”
后面说话的那个伙夫，却对老张没什么畏惧，笑道：“老张，在厨房你是主厨，可别忘了，咱是临时过来帮你忙，咱可不是你手下管。你那一套嘴脸，趁早收起来。老子不吃这一套。”

第1364章 先下手为强
老张显然是那种有点小权在手，就想显摆一把，拿捏别人一把的贱性子。遇到那种谨小慎微，唯唯诺诺的人，倒是被他拿捏到了。
可第二个说话的伙夫，显然不是这种随他拿捏的人，一番话倒是堵得老张一时间有些张口结舌，应对不上。
老张不免也有些老羞成怒：“你这厮乱嚼舌头，三个首脑定的规矩，莫非你还不服？”
那临时帮忙的伙夫撇撇嘴：“你一个烧饭的，就别狐假虎威，搞得伱跟首脑很熟悉似的。好好掌你的勺吧。”
这时候，别说是那主厨老张，就连躲在暗处观察的江影都听出味来了。这个伙夫肯定是早就对这主厨老张不爽了。这分明就是借机找茬。
好在，老张这尿性，真遇到硬茬子，他也能软得下来。
口中愤愤道：“祭品要紧，老子不跟你打口水战。”
那伙夫哼哼道：“这就对了。你一个颠大勺的，要摆正自己的位置。我们聊我们的天，又不耽误干活，你叽叽歪歪什么？”
之前那个被老张训斥的伙夫，是个软柿子。见自己同伙跟老张应该，心里自然是暗爽，脸上的笑容都快遮掩不住了。暗中还给同伴竖起了大拇指。
既然老张被他们堵住了嘴巴，这两人闲聊起来自然更加口无遮拦了。
“庆哥，你为什么会觉得要出事？咱们基地三股势力各自为政，力气用不到一块。现在放下分歧，团结起来，这不是好事吗？”
那个叫庆哥的伙夫冷笑道：“你以为是捏面团，说揉在一块就能揉在一块？为什么之前三股势力各自为政？谁也不服谁？这会儿反而忽然要联手了？要强行凑一块了？”
最早那名伙夫讷讷道：“我也想不通。按说三位首脑都是心高气傲的人，谁都不服谁呢。这冷不丁要团结，要联合。早先三方势力相互对立，甚至还经常摩擦打架，这一下子怎么团结得起来？谁还真能服气谁啊？再说了，三家联手，到底谁说了算呢？谁是最后的话事人呢？大家揉捏在一块，就像一个大家庭。自古说，家有千口，话事一人。最终的话事人，只能是一个吧？”
庆哥冷笑道：“你瞧着吧，这不联手还好，真要联手，只怕麻烦还更大。而且，不会无缘无故讲联手的。一点铺垫都没有，大家的敌对情绪都还没打消，忽然就联手了。心理上这一关就过不去。要说没发生什么大事，我是不信的。”
“唉，这可真是让人有点看不清。该不会是有什么敌人要侵入，所以三家放下分歧，联手对敌吧？”
“敌人？”庆哥若有所思地点点头，“这也不是没可能。难道大金山周边，出现了什么强大的邪祟怪物？”
“真要这样的话，也没必要隐瞒我们这些底下的人吧？不应该告诉大家真相，好让大家有个心理准备吗？”
“切，告诉大家真相，人心涣散了怎么办？大家都想逃跑怎么办？”
“可这么蒙在鼓里，大家心里头不也是没底么？”
“心里没底，总好过军心涣散吧？”庆哥摇摇头，“不过我总觉得，这事没那么简单？我这眼皮子一个劲地跳，总觉得这是有什么大事要发生啊。说不定，这大事还关系着基地的生死存亡呢。”
“庆哥，没你说得那么严重吧？”那名伙夫也有些紧张起来。
“希望是我多心了吧！”庆哥有些担忧地道。
两人正说时，忽然一名女性帮厨发出一声尖叫。
“起火了，起火了。屋里起火了！”
几人闻言，纷纷扭头朝屋内看去，果然看到屋子里隐隐有火光窜动。
“愣着干嘛，救火啊！”主厨老张第一个反应过来，招呼几人就往屋里冲去。趁现在火还没烧起来，赶紧扑火。
就这么一会儿功夫，江影的幽影迅速闪到院子内。手中几包药粉迅速撒入大锅小锅里的食物。
这一切只用了不扫三四秒的时间。屋内的人就匆匆跑了出来，又提桶的，又端盆的，显然是要拎水救火。
这火显然是江影耍了一些小手段，抓了一只老鼠，将烛火咬断，引发的一场小型火灾。
她的目的不是引起火灾，而是把这几个人引开，好对食物做手脚。
这些药粉，是毒虫护法提炼的。在出发前，特意跟每一路侦察的人手分享了这些药粉。
毒虫护法自然是弄毒的老行家，这些药粉，也是毒虫护法压箱底的好东西。
火势倒是很快就扑灭了。
主厨和两个伙夫都是骂骂咧咧从屋内走出来。
两个女性帮厨则老老实实回到工作岗位上，继续埋头苦干。显然不敢参与讨论。她们对自身的定位非常清晰，知道这种场合没有她们说话的份。做好工具人即可。说得多，反而有可能惹上麻烦。
“庆哥，这火有点邪门啊。屋里这么多吃的，老鼠为啥偏偏犯贱去咬蜡烛？”
庆哥也是皱眉道：“确实邪门，我就说吧，这一定是有事要发生，征兆很不好。”
另一名伙夫道：“庆哥，我的意思是，不会是有人做了手脚吧？”
庆哥忙低声道：“闭嘴！们是叫来帮忙的，现在的职责就是个伙夫。其他的事，能不管别去管。别特么拿着卖白菜的钱，操那卖白芬的心。”
说着，庆哥还鬼鬼祟祟地朝四面虚空瞧了瞧，仿佛生怕有什么高手忽然冒出来，对他们下手。
老张对这两个家伙一直横看竖看都不顺眼，可偏偏那庆哥又奸又滑，还特么是个刺头，他也不想惹。
只好用铁勺敲敲锅边，叫道：“叫你们来帮忙，不是叫你们来当大爷。眼里没活吗？活不加紧干，聊起来没完没了是吧？”
作为主厨，在职责范围内，他当然是有话语权的。
那两个临时伙夫在这个范围内，倒是不会跟他顶嘴。
大约半个小时后，那一大锅宵夜总算是准备好了。而祭祀用的祭品，也准备妥当。
祭品显然很讲究，一直是那两个帮忙的伙夫在弄，两那个帮厨女性则半点都不能碰，全程要规避祭品。
似乎被妇人沾了，就亵渎了似的。
也不知道是哪里来的臭规矩，这个时候倒是穷讲究起来了。
很快宵夜就被庆哥这两人送过去了。
宵夜吃完之后，便是祭品送到宗祠这个环节。
当然，在这之前要让大家吃饱。
厨房送来的宵夜，自然谁都不会有什么提防，一个个大半夜在这里干活，自然是饥肠辘辘，面对刚煮上来热腾腾的食物，哪个还能压得住食欲？自然是大快朵颐。
毒虫护法的药粉，可不是闹着玩的。很快，这些毒粉就彻底发作了。
这毒粉倒是不至于让人致命，不过功效却非常特殊，能让人犯困，全身软绵绵的，啥都提不起劲头来，只想躺下呼呼大睡。
过不多时，这宗祠周围的所有人，就清一色地倒下了。
江影并没有急着出来，而是在边上观察了许久，确保了安全无情况后，这才迅速从暗中窜出，一步射入那宗祠当中。
宗祠内，却没有江影预想的阵法八门的那些设施。没有阵法构造，没有阵法相应的图纹刻纹，也没有感应到任何阵法的波动。
或许这地方有些诡异，但江影可以确定，这地方跟阵法八门肯定是没有关系的。
可这些人却大半夜在这里搞什么祭祀？这却是闹哪一出？
而且，刚才听那两个伙夫的对话，这王桥基地有三股势力，今日刚谈成联合，联合的原因必然是跟官方队伍有关，跟谢春基地的遭遇有关。
而他们为什么知道谢春基地出事了？毫无疑问，肯定是诡异之树告知了王桥基地的代理人。
因此，哪怕没有找到阵法所在的位置，江影也大致可以确定，王桥基地一定是阵法八门之一。
只是，这个阵法的确切位置所在，目前还没有被江影发现罢了。
江影一不做，二不休。不管这宗祠到底要祭祀个什么玩意，既然被她打断了，那就索性玩把大的。
反正这些人倒下，很快就会被人发觉的。
江影见宗祠内所有的准备，一切仪式，都显然是为那祭祀做准备的。这证明，这个祭祀非常重要。
既然如此，不管这祭祀的最终目的是什么，江影推测，肯定不是什么好事。说不定就是某种邪恶的仪式。
江影在军方也阅读了许多诡异秘闻，尤其是各地的诡异档案，她可着实查阅了不少。
像这种祭祀仪式，看着就不太像正经仪式，多半是进行某种邪恶的召唤。
那么，趁这个机会，江影自然不会让这祭祀完成。既然要破坏，索性就破坏到底。
江影很快就搜集了许多容易引火的东西，将这宗祠一把火给点了。
反正很快就会被发现这边出了状况，那还不如干脆一点，直接一把火把宗祠都给烧了。
在焱火符的催动下，这火势几乎是瞬间将宗祠给吞噬其中。不到一分钟时间，宗祠就被火海包围，整个框架在强大的火势下，不断坍塌，轰隆轰隆倒成废墟，依旧还在熊熊燃烧着。
这火势一烧起来，立刻就惊动了整个王桥基地，尤其是徐家这片区域。那几十个人只是今晚负责祭祀的人手。事实上，徐家这片区域的人马，至少有五六百。那几十个人只是占据其中十分之一罢了。
这几百人无疑是最先被惊动的，然后其他两股势力的区域，也看到了这边宗祠的火势，都是纷纷探头朝徐家这片区域看来。
而这片区域位居后山，本就是在地势相对高的地方，这边宗祠起火，自然是被尽收眼底。
那两股势力也是有些狐疑不定。他们当然看出来了，这可是徐家区域宗祠的位置啊。
一时间，那两股势力也是犹豫，上面出了什么情况？需不需要派人去支援一下？
既然三家已经达成表面上的合作，要是不意思一下，似乎有点说不过去。
可大晚上的，不知道那边到底是个什么情况，贸然派人过去，会不会是个陷阱阴谋什么的？
徐家宗祠这边，则是方寸大乱。
一个三十五岁左右的汉子，在一众手下的簇拥下，立在宗祠不远处的空旷区域，目光深沉如刀，面色难看得吓人，死死盯着坍塌的宗祠。
他已经在极力压制自己的怒火了，但身边人依旧能够感觉到此人身上的怒火在喷发，甚至谁都不敢上前劝上一句。
甚至都不敢在他跟前晃动，仿佛此时此刻，出现在此人的视野中，也是一桩罪孽。
“万韬呢？万韬这个混蛋在哪里？叫他来见我！”这个三十五岁左右的汉子，显然是这片区域的首脑。
有人低声道：“博爷，今晚负责祭祀和守夜的弟兄，全都倒了。看上去应该是中毒了。”
“万韬呢？”这个叫博爷的首脑，语气阴冷地问。
“目前还没看到他，估计也中毒倒在角落里的吧？希望他不是在宗祠里。”
博爷咬牙切齿道：“他最好在宗祠里一块被烧了，否则……”
他没说否则如何，但没有说出来的部分，才是最恐怖的。
边上人听了，都为万韬捏一把汗。他们知道，博爷此刻的怒火已经燃烧到极致状态。
祭祀大计交给万韬他们的队伍操办，那是何等的信赖。还没到博爷亲自出席，宗祠竟莫名起火了，所有人还都中毒了！
这在博爷看来，那不就是万韬无能，把事情搞砸了吗？
片刻后，有人又来报：“博爷，基本调查清楚，应该是宵夜的食物被下了毒。厨房那边，主厨和那两个帮忙的家伙，也都中毒了。倒是两个帮厨的妇人，她们还在干活，没敢偷吃食物，却是完好无损。”
不同博爷提醒，那两个妇人已经被带过来。
那两个妇人此刻也吓得魂不附体了，直接跪倒在地，浑身跟筛糠似的颤抖，根本说不出话来。
博爷一看这两个妇人的表现，就知道她们不是那放毒的人。真是她们下的毒，她们早就逃之夭夭了，又怎会吓成这样？
“说吧，把今晚发生的事，只要是你们知道的，都说一遍。”博爷倒是没有对这两个妇人凶神恶煞，哪怕是极度的愤怒，也没有失态。语气反而是颇有些安抚的意味。

第1365章 三家势力
两名妇人早已经吓破了胆，甚至连抬头都不敢，趴在地上只是一个劲颤抖。显然她们是觉得，自己是摊上事了，必将大祸临头。
所有人都中毒了，她们两人完好无损。这就跟黄泥巴掉在裤裆上，不是屎也是屎。
博爷耐心是有限的。他温言细语问这两个妇人，不是他脾气有多好，而是知道自己态度凶悍的话，会吓到这两个妇人。可他的温声细语并没有奏效，这俩妇人还是吓得说不出话来，他哪里还有什么耐心。
“去，调查一下，她们有没有亲属健在，拖过来砍了。”博爷恶狠狠叫道。
两个妇人听说要砍她们的家人，吓得尖叫起来。
“博爷，博爷，不关我们的事。我们什么都没做，我们就是洗菜切菜，劈柴烧火，连一口吃的没敢偷吃。”
“博爷饶命，博爷饶命啊。”
博爷打了个手势，示意手下人先别走，然后冷声道：“把你们知道的，都说出来。不要漏掉任何一个信息。你们家人能不能活，全看你们。”
两个妇人如获大赦，就算嘴巴再笨，胆子再小，此刻也得壮着胆子开口了。
当下两人将今晚的情况，以她们的视角，一一讲述起来。
就连庆哥那两个伙夫跟主厨老张的语言冲突，都没有漏掉，每一个细节都讲的清清楚楚。
包括那两人之间的对话，说了一些什么内容，她们都尽量还原，绝不敢有半点隐瞒。
“对了，还有一件怪事。当时我们在院子里做宵夜，屋子里的火烛忽然被老鼠咬断，莫名其妙屋子就起火了。我们几个人都冲进去救火。好在火势不大，我们很快就把火给扑灭了。”
这个信息很重要，博爷皱眉道：“伱们救火花了多少时间？”
“不会超过五分钟。”
“中间没人留在院子里照看吗？”
“没有，但是我们取水是从院子里取的，进进出出，都没看到院子有什么动静。”
“对，院子门也是关着的，应该是没人进来的。”
两个妇人不断解释着。
博爷冷冷一笑：“如果有人使坏，能让你们看到动静才怪了。阿庆这两个笨蛋货，牢骚一大堆，屁本事没有。自以为很聪明，很谨慎。敌人摸到他们跟前了，还在傻乎乎的不知不觉。”
事到如今，博爷要还不明白这是敌人在使坏，那他就白当这个首领了。所谓的屋内起火，老鼠咬断火烛，那都是敌人耍的把戏而已，说白了，就是非常拙劣的调虎离山之计。
调虎离山之计？
博爷心里猛然一跳。对方在屋内放一把火，把院子里的人给调走了。那么对方在宗祠上放这一把火，是不是一个进阶的调虎离山之计？
也就是说，对方玩的是连环计？
博爷脸色变化连连，目光阴沉地朝虚空凝视着。他哪知道，江影就在不远处的虚空中隐藏着。只是江影的藏身手段非常隐秘，有意躲藏，又是大晚上，自然不那么容易被人识破。
宗祠被烧，祭祀仪式被打断，这对博爷而言，无疑是巨大的挫败。他直到现在都无法消化这个事实。
而偏偏那些中毒昏睡的人，一个个又都没有醒过来。他即便是想调查，也是无从下手。
但有一点可以肯定，这一定是人为的。敌人已经潜入他的地盘，也许此刻就在暗处对他们虎视眈眈。
不过，博爷此刻也有点拿不定，到底这敌人是外部来的？还是内部之人所为？
王桥基地三家结盟，已经初步达成了意向。可实话说，博爷直到此刻，还有点拿不定。
提出结盟的，是王桥基地三家势力当中的云谷势力。这个势力在王桥基地难免，主要构成人员是原来王桥村的几个企业工厂。里头有王桥村本地的，也有外地的员工。
而徐家这边，则根本没有几个是徐家本地的人。占据此地的博爷等人，其实是一支在大金山周边的施工队伍。
真正王桥基地本地人集中的，却是靠河那一片，被成为溪边势力，这是王桥村的本土代表。
这三股势力，共同构成了王桥基地的人员组织。
本来，徐家这边的施工队进驻王桥村，跟原来王桥村的人马打过好几仗，最终双方各有死伤，这才奠定如今三足鼎立的局面。
谁都消灭不了谁，最终只能妥协。否则一直打下去也不是个办法，只能是三方的内耗而已。
因此，王桥基地在今日之前，其实都是一个基地，三块地盘，三股势力各自为政的。
他们之间原本顶多只能算表面太平，对抗的情绪是远远大于合作的。
而今日，云谷势力的首脑，派人邀请博爷，以及溪边势力首脑陈爷，三家难得坐在一起。
云谷势力首脑向博爷和陈爷分享了一个惊人的消息。谢春基地覆灭了，是被官方的队伍消灭的。谢春和老刀这两个基地首脑，都被干掉了。整个基地的队员，有一个算一个，几乎就没有活口逃出来。
要说谢春基地，离他们也就是几十里远，双方偶尔还会因为掠食争地盘产生冲突，也没少干过仗，当然知道谢春基地的实力。
要说战斗属性，谢春基地甚至比他们王桥基地还要强一些。毕竟谢春基地队伍建制，就是为战斗量身定制的。
除了新兵营，每一营都是不错的战斗力。尤其是亲卫营和刀锋营，更是强悍无比。
王桥基地一直视谢春基地为心腹大患，对谢春基地的越界掠食一向十分抵触，但凡进入王桥基地势力范围内，双方势必有一番交锋，谁都不会让着谁。
只有在这个时候，王桥基地的三股势力才会默契达成合作，一致对外，跟谢春基地硬刚。
却没想到，谢春基地竟然覆灭了。这根本是毫无征兆的事。早个三五天，双方还发生过冲突呢。当时谢春基地的队伍还十分嚣张。
怎么就被官方势力盯上了，而且还覆灭得这么干脆？
徐家地盘的博爷和溪边的陈爷两位首脑第一反应就是不信，觉得这是云谷方面在玩什么幺蛾子吧？
“老汪，你是哪里得到的消息？这么大的事，咱们这边会一点动静都没收到？”
“就是昨晚的事，而且官方那边封锁得很厉害。我们很难知道。我估计其他基地肯定也不知道。”
“那你是如何知道的？”博爷追问。
“谢春基地那边有个漏网之鱼，是外乡人，他逃出来之后，正好有个老乡在我们那边原先的厂子上班。所以才带来这个消息。”
云谷势力的首脑老汪这番话，让博爷和陈爷陷入犹豫当中。
老汪却道：“你们要是不信，可以派人去调查一下。谢春基地也不远，很容易调查到的。”
还别说，博爷和陈爷真就派人去调查了。而带回来的消息，的确非常不乐观。谢春基地还真就被灭了！
谢春基地发生那么惨烈的战斗，想要完全封锁消息是不可能的。
确定谢春基地被灭了之后，王桥基地这三方势力，算是彻底放下了小算盘。博爷和陈爷在老汪的提议下，三方达成了团结合作的初步意向。
虽然博爷和陈爷还有许多不乐意，可他们也不得不面对一个事实。官方已经盯上这些基地。
谢春基地做了初一，他们这些十五还会远吗？
要说作孽，要说杀人放火抢掠，大金山周边这些基地，有谁敢说自己身上清清白白，没有沾一点罪孽？
不存在的！
在这种世道要生存，说白了最重要的就是物资。过去几个月，没有生产，纯纯都是消耗，物资的消耗速度是极快的。若不抢掠物资，别说过上好日子，就连基本生存都维持不了。
不管主动被动，每一个基地身上被俘的罪孽，都是根本不用洗的。洗了也不管用，根本洗不掉。
所以，如果官方要对他们进行裁决，王桥基地就算没有谢春基地那么丧心病狂，却也好不了太多。顶多算是五十步笑一百步。
在老汪的循循善诱下，博爷和陈爷也知道唇亡齿寒的道理，不得不硬着头皮跟老汪达成一致意见，并正式宣布三方放下恩怨，放下分歧，结成真正的同盟。从此王桥基地大家亲如一家，为王桥基地这个整体而战。
不管底下的人如何消化这个突如其来的消息，但三方首领对这个问题的态度无疑是十分认真的。
这在一定程度上也压制了下面的一些意见。
实际上，像庆哥这种人的心态，是当下王桥基地的普遍心态。今天之前，三方势力还谁都看不惯谁呢，谁都觉得，自家才应该是王桥基地的正统，其他势力都应该臣服才对。
怎么就忽然结盟了？
正常人遇到这种蹊跷的事，都难免会胡思乱想的。像庆哥做的那些推理，显然也是情理之中。
若不是有大麻烦降临，或者有强敌降临，三家不和睦的势力，怎会这么迅速放下恩怨，亲如一家？这在情感上根本就不现实。
别说是底下的人，就算是博爷和陈爷，心里也难免有些嘀咕的。他们总觉得，老汪这个家伙如此卖力撮合三家结盟，是不是有什么野心？是不是想借机整合三家势力，最后促成一家独大的局面，大家都得听他老汪的？
如果说之前博爷只是在脑子里琢磨，那么宗祠的这一把火，则是让他的疑心大增。
如果是外敌入侵，手段不会这么仁慈吧？把这些人毒倒了之后，一个人都不杀？
按照老汪的说法，谢春基地被屠，那可是一个活口都没留的。一律赶尽杀绝。这要是官方入侵，怎会放一把火，却不伤一个人的性命？
怎么说都不像是描述中官方的霹雳手段。
该不会真是内部有人搞鬼吧？
博爷此刻被怒火冲击的思维，慢慢有些冷静下来。他不断告诫自己，不能被老汪的思维给带偏了，不能简简单单归结于外敌入侵这一个原因。
也许这个原因不能排除，但也绝不能把内患排除在外。谁知道这是不是自己人在搞事？
要知道，博爷这个祭祀仪式，是非常重要的。是他博爷个人修炼某种秘术的一个至关重要的程序。
这个程序一旦被破坏，意味着他这个秘术修炼要被中断。想要再次准备，恐怕又得费很多麻烦。而现在，不管是时间还是物力，都是极为紧张的。再来一次的话，不能说无法实现，但难度极大。
他自问这个秘术十分保密，便是他手下办事的人，对此也知道得不是很清楚。
要说是外敌入侵，怎会如此目标明确摧毁宗祠？破坏这个祭祀仪式？
要说起来，这倒是更像自己人干的，而且是很了解他的人干的。
博爷目光复杂地朝云谷方向望去。
老汪啊老汪，特么这要是你搞出来的把戏，老子跟你没完！
也难怪博爷这么想，他觉得老汪有足够的动机这么做。原因无他，就是看不得他博爷的个人实力提升，不希望自己的实力超过他老汪。
说白了，三家合作结盟，目前还没说定最后到底听谁的。可最终，还不得是靠个人实力来说话？
就算个人实力不是唯一的因素，但也是一个非常有决定性的因素。
而老汪这个人，神神秘秘，明明是一个貌不惊人的死胖子，怎么看都不像是强大的觉醒者，怎么会成为云谷势力的首脑？
王桥基地一直有传闻，说老汪背后还有靠山，一直没有暴露出来，老汪只是傀儡罢了。
可这个传闻一直都只是传闻，从来没有得到实锤的证据。
“小蔚，你去一趟云谷那边，去见云谷方面的汪爷，就说咱们这边被外来势力袭击，请汪爷速速前来支援。记住，要装得狼狈一点，演戏要演得真实一点。”
博爷想来想去，又叫来另外一个手下：“小同，你往溪边势力跑一趟，也请陈爷带人走一趟，一样要演，越真实越好。”
“对了，你们一定要记住汪爷和陈爷听到消息后的反应，务必牢牢记住，回来详细告诉我。”

第1366章 云谷势力
三家既然结盟了。这求助也好，支援也好，自然是应有之义。否则又谈何结盟？跟过去各自为战又有多大区别？
当小蔚和小同去通报消息的时候，江影也没有在此处逗留，跟着二人同样悄无声息地离开了。
她当然看出来了，这两个人是被那位博爷支使过去搬救兵的。而江影也大致明白了这三家之间的微妙关系。
他们连结盟都是今天白天才结的，那基本可以确定，他们结盟的原因肯定是得知谢春基地的下场，被谢春基地下场惊吓到了。只有这种恐惧才会促使他们不得不结盟。
否则三家各自为战，彼此关系淡漠的力量，怎会如此迅速结盟？一点前戏都没有？
而提出结盟的是云谷势力那边的首脑。江影推测，最先得知谢春基地覆灭的，必然是这个云谷势力的老汪。
因此，江影留了个心眼，直接盯着去云谷求援的小蔚，一路猥琐而去。
江影他们在谢春基地早有经验，知道诡异之树现在培养代理人，不会像此前一样泛滥，一般一个基地也就一个顶级代理人。其他的人才网罗，都交给这个顶级代理人一手负责。
这既是信任，又可以减少诡异之树很多麻烦。
如果王桥基地有一个代理人的话，那么多半是在云谷势力，而这代理人多半就是云谷势力的首脑老汪。
江影不敢怠慢轻敌，见识了谢春的实力后，江影知道，诡异之树的顶级代理人，绝不是滥竽充数之辈，他们是有真才实学的。不管是谢春还是老刀，都具备跟他们队伍的顶级战斗力并驾齐驱的实力。
那么，这个老汪如果是诡异之树的代理人，多半也具备这种实力。盯梢鬼盯梢，江影却不想过于迫近，避免暴露自己。
她来此间是侦察那阵法的具体位置，却不是来斗狠厮杀的。要厮杀，后面有的是机会。只要锁定了阵法所在区域，还怕没有战斗机会？
小蔚倒是个机灵人，很快就把求救消息送到了云谷这边。云谷这边早就看到了徐家宗祠的那一把大火，谁都不可能装作视而不见。
很快，小蔚就见到了云谷的首脑汪爷。
按照博爷交代的说法，小蔚一五一十地讲了一遍。
“汪爷，种种迹象表明，这就是外敌入侵，从厨房下手，下毒放倒了一大片兄弟。博爷担心敌势太强，恳请汪爷速速驰援。要是徐家那边被敌人拿下，敌人占据高处地势，云谷和溪边两地将很难自保。请汪爷看在结盟的份上，迅速出兵驰援，三方共抗强敌。”
唇亡齿寒的道理，倒不用小蔚多说。
而老汪又是结盟的发起者，他若是反应平平，甚至不理不睬，显然是不行的。总不能结盟第一天，就直接把盟友的心给冷了吧？
不过，老汪显然也不是那种轻易上头的人，冷静问道：“博爷有没有摸准，敌人是怎么进来的？是哪方面的人？”
小蔚摇摇头：“宗祠大火，场面混乱，博爷虽然已经调动人手，但是短时间内，还是没摸准敌人的路数。不过敌人肯定是很强大的觉醒者，而且还擅长用毒，身法也很了得，不然也不可能悄无声息干出这么大的事来。”
其实敌人到底是来自内部还是外部，博爷自己都没闹明白。可既然求救了，必然还是要当作敌人是来自外部的。
老汪目光幽幽道：“敌人从徐家的地盘入侵，那就是从后山方向来的。你家博爷还是有些轻敌，疏于防御的啊。”
小蔚忙道：“汪爷明鉴，实则只有千日做贼，却没有千日防贼的道理。敌人真要有心侵入，靠防是肯定防不住的。人家有备而来，咱们也不知道人家会从哪个角落钻出来，会在哪个时候钻出来。”
不能说小蔚这个说法有问题，可老汪还是不悦地点点头。
“你先回去告诉博爷，我即刻调动人马，半个小时内，援兵一定抵达。”
这大晚上，调兵遣将，动员人马，集结加出发，半个小时确实不算很长的时间，甚至可以说是效率很高了。
小蔚喜出望外：“汪爷高义，我替我家博爷谢谢您嘞。”
半个小时的承诺，确实让小蔚有些没想到。他此前还有些惴惴不安，担心汪爷推三阻四，不肯出兵救援。
毕竟，此前大家关系就一般，所谓的结盟今天才刚达成意向，也就是个口头协议罢了。
正常来说，真有强敌入侵，各扫门前雪才应该是常态。想不到汪爷居然答应出兵支援，还这么痛快。
这种首脑级任务，要么不答应，既然答应了，断没有戏言的。
小蔚得到了承诺后，喜滋滋地告辞出门，打算第一时间回去给博爷报喜。至于汪爷的反应，小蔚当然记在心里。
这是博爷特意交代的，一定要把汪爷的反应牢牢记住。这是重大任务。刚才观察汪爷的反应，似乎也没有什么特别离谱的表现。惊诧有之，疑问有之，但却也没有太过惊慌失措，对于求救也没有推三阻四，看上去确实就像正常的反应，不夸张，却也不刻意。
等小蔚离开后，汪爷几名心腹手下纷纷上前。
“汪爷，徐家宗祠那边，该不会玩什么花样吧？就这么巧，当天结盟，当天那边就出事了？而且还把宗祠给一把火烧了？”
“该不会是博爷要跟我们玩阴的吧？”
汪爷摆摆手：“不至于，那宗祠对博爷很重要。他就算要玩花样，也不至于直接把宗祠给烧了。”
“而且，刚才那小子的求救，不像是演的。那边肯定是出事了，只怕是真有强敌入侵啊。”
一名手下忍不住道：“咱们周边这些基地，虽说一直有些争斗，打打杀杀也不少，可真正干上门的，却也没发生过吧？”
“就是，谁胆子这么大，敢直接打上门来？真当咱们王桥基地是一盘散沙不成？”
汪爷叹道：“你们只知其一，不知其二。所谓结盟，因何而起？事到如今我也不能瞒伱们了。”
之前官方灭掉谢春基地的消息，一直是封闭状态的。哪怕是结盟，也只是三家首脑知道内幕消息。
这也是为什么庆哥这类底下人会议论纷纷，对结盟很是不解。
云谷势力这边同样如此，实则底下人都是蒙在鼓里，并不知道具体发生了什么。
汪爷顺势将谢春基地被灭的消息放了出来。
一时间，这个消息无疑有如惊雷，震得所有人都目瞪口呆。
“汪爷，今日是有这种风声在瞎传，我们只当是谣言。谢春基地战斗力那么强横，怎会一夜之间就覆灭了？官方力量就算强，难道他们不用调动部队吗？那可是上千强悍战斗力的基地，怎么会说灭就灭了？”
虽然王桥基地跟谢春基地日常没少打架，甚至打出人命都是常有的事。双方互殴打死的人，至少在二位数。
如果可以的话，双方都恨不得把对方一口咬死，彻底消灭。
可那前提是自己把对方干死。
而如今对方是死了，死透了。却并不是死在他们手中，而是被官方给灭了。这就难免有些兔死狐悲的感觉涌上心头。
官方什么时候盯上谢春基地的？又是如何调兵遣将的？怎么事先一点风声都没传出来？
谢春基地都被灭了，他们王桥基地难道是官方的第二个目标？虽然王桥基地跟谢春基地比，可能没干那么多丧心病狂的事，可也好不了太多。杀人放火抢掠的事，王桥基地也同样在干。
说句不好听的，现在整个王桥基地，属于原来王桥村的人，还有多少？绝大多数反抗的王桥村村民，不都被干掉了？
而溪边势力，虽说还是王桥村的人，可绝大多数都是散户，小门小户，平时跟村里关系就不太好的那种。
王桥村的大姓人家，基本上已经被屠光了。
就这么一个基地，除了还保留了王桥这个称号之外，跟原来的王桥村，顶多也就是十分之二的关系。
如果官方要给他们基地定罪，轻轻松松就可以定上几十上百条。消灭他们，也完全可以占住大义。
一时间，这些手下都有些惊慌起来。要是没有谢春基地覆灭在前，他们的反应或许会如同当初谢春基地那些营官一样。少不得会叫嚣，会不服，甚至头铁表示要跟官方干到底。
那些中二的口号，什么王侯将相，宁有种乎，恐怕会叫得震天响。
可谢春基地被干掉之后，前车之鉴摆在那里。他们拿什么去叫板？根本就没有叫板的本钱！
王桥基地要说人口，也许比谢春基地还多。可他们的底气，却未必有谢春基地那么足。
谢春基地是谢春说一不二，二当家刀爷战斗力又出类拔萃，分工明确，座次分明，基本上不会有太多权力内耗的。
而王桥基地人口或许更多，但却是三足鼎立，根本没有明确的座次排位，到底谁是话事人，到现在都还没定位清晰呢。
别小看这点区别，往往队伍能否真正凝聚在一起，一个强有力的核心话事人，是非常重要的。
否则，一旦战事不利，很有可能就会陷入绝对被动，一触即溃都有可能。因为彼此都不存在信任，谁都不放心把后背交给不信任的盟友。
这种情形，绝非一天两天可以解决的。
汪爷倒是冷静异常，当下点名道：“阿谦，阿城，你们各自从自家队伍抽二三十名精锐前去支援。”
“汪爷，咱还真去啊？”那个叫阿谦的忍不住问道。
“去，必须去！咱们提议的结盟，要是盟友出事，咱们不闻不问，肯定说不过去。到时候王桥基地一片散沙，更容易被对手各个击破。我们不但要去支援，我还会亲自过去。”
“汪爷，您亲自过去？这不合适吧？万一这是敌人的调虎离山计呢？您亲自去徐家地盘支援，敌人却攻击咱们云谷的地盘，咱们岂非麻烦大了？”
汪爷淡淡道：“放心，我有分寸。你们速速点起人马出发！记住，不要鲁莽，真有战斗，也不要无脑拼命，多动脑子，多观察形势。”
那两人点点头：“是。”
看得出来，汪爷还是很有威信的。
阿谦和阿城离开后，汪爷对其他小队负责人道：“你们今晚都别想睡踏实觉了。好好带队伍，各处要塞一定要把守好。记住，这次的敌人不一样！这次不是跟其他基地打架争地盘，而是搏命！说是生死存亡，绝不夸张！”
有谢春基地血淋淋的例子摆在那里，谁都不会对此有任何质疑。
那么强大的一个基地，一夜之间就没了，连谢春和刀爷这种狠人都被干掉，王桥基地又有什么嘚瑟的本钱？
每一个手下都是面色凝重，纷纷得令出门，去调集各自的队伍去了。
汪爷轻叹一声，身影一闪，也消失在夜色中。不多会儿，他便来到云谷片区的一处工厂内。
这个工厂，原先是做竹制品加工的，规模不算特别大，却也有百十个员工，占地面积足有二三十亩。
汪爷进入这片厂区，就像跟自家后院一样轻车熟路。不多会儿，他就来到一处三层小楼。
黑暗之中，汪爷身影没入小楼当中。
“山爷，果然出事了。”汪爷在一处阴暗的角落里，低声对着虚空说道。
黑暗之中，一道声音冷冷传出：“那么大的火，我不是瞎子当然看到了。一定是官方的人到了。”
汪爷有些担忧道：“我们都料到官方会盯上咱们王桥基地，只是没想到来得这么快。官方这也太不讲情面了，不分青红皂白，难道非得赶尽杀绝吗？”
“怎么？老汪，你难道还有别的天真想法？”黑暗中那声音冷酷问道。
“山爷，谢春基地全军覆没。咱们王桥基地的战斗力……跟他们也差不太多。被官方盯上，实在胜算不大。若得官方招降，其实也不失为一条可取的出路吧？”汪爷有些迟疑，但还是说出了自己的想法。

第1367章 云谷竹山
原来，在这云谷片区，真正幕后的大佬是这个隐蔽在暗处的山爷。在人前风光无限，霸气十足的汪爷，其实也不过是一个提线傀儡罢了。事实上，老汪也被官方的雷霆手段给震慑住了。
联想到谢春基地覆灭在一夜之间，这等大恐怖确实让老汪有些怂了。他虽然不是云谷片区的真正话事人，可也是名义上的老大。他太清楚王桥基地三家之间的关系了。
结盟是结盟了，但这个结盟到底能起到多大效果，还真不好说。
其实在老汪看来，三家结盟没有几个月时间消化，培养彼此之间的信任，恐怕战斗力还远不如谢春基地呢。
人数的优势也仅仅是账面上的东西，实战当中，大家心没有在一块，不能拧成一股绳，哪里顶得什么用？真打起来，自己人别背后捅刀子都算客气了。至于放心把后背交给所谓的盟友？谁能放心？
所以，如果是官方要对王桥基地下手，老汪是真有点不好看这一仗。甚至，他觉得，王桥基地的命运不会比谢春基地好到哪里去。只怕就是前后脚的事。
这也是为什么他会支支吾吾，颇有些想跟官方服软投降的意思。
只是，他这些话说出口之后，感觉到空气中那股诡异的冰冷，空气就好像要凝住一般，冰冷而压抑。
老汪这才意识到，自己这些话可能犯了山爷的禁忌。
要知道，结盟也是山爷授意他老汪发起的。这说明山爷压根就没想过跟官方和解。
老汪心里头不免有些惴惴不安。哪怕他在云谷势力这边一直都是上位者，可真正跟山爷背地里打过很多交道，他才知道山爷是何等恐怖的存在。山爷哪怕是不说一句话，其恐怖的意志，也能让老汪看到心慌意乱。
“老汪，知道为什么我说你的想法很天真吗？”
许久之后，山爷忽然幽幽问道。
“属下愚钝，请山爷指点。”老汪此刻感受到的只有恐慌恐惧。
“谢春基地那么多号人，难道没有人想到投降吗？难道没有人想过跟官方服个软吗？为什么整个基地还是一个不剩被歼灭？”
“山爷，您的意思是？官方根本不接受投降？”老汪惊讶问。
“废话，我们这些基地能够在短时间内崛起，谁手底下不是沾染了大量血债？官方之所以是官方，就是他们必须摆出正义的嘴脸。那么也就注定我们所做的，是官方所不容的。哪怕他们心理上可以接受我们做的，但大义上他们肯定接受不了。否则他们何以服众？何以对星城百姓交待？”
老汪面如死灰，一时间真有些不知所措。如果说之前他还抱有一些想法的话，那么此刻他觉得，投降官方的这个路子，岂非从一开始就不存在？
“山爷……”老汪艰难地吞了一下口水，“要这么说的话，咱们只有跟官方死战到底吗？可咱们王桥基地的战斗力，并不比谢春基地强啊。而且三家结盟目前也就是口头达成，根本不可能团结得起来，信任也没那么快建立。照这个阵势，或许今晚，或许明日，官方大军就大有可能杀到，我们拿什么抵抗？”
就算要顽抗，那也得有顽抗的实力基础。否则仅凭一腔热血，难道就能击退官方的打击？
山爷淡淡道：“你慌什么？大金山周边，大小基地二三十个，跟谢春基地一样大的，也至少有七八个。怎见得咱们王桥基地就是下一个目标？”
老汪嘟囔道：“人家都已经杀上门了。咱总不能掩耳盗铃，当作没看到吧？”
他对山爷固然敬畏，但这个节骨眼上，老汪多少还是有些表达欲望的。
“侦察是一回事，发动打击是另外一回事。再说了，谢春基地覆灭，主要是被奇袭，说白了就是出其不意攻其不备。”
老汪却道：“可咱们这边虽说做了戒备，说到底，底下人甚至连敌人是谁都不知道。咱们的防御，真有那么稳固么？”
“怎么？老汪，这仗还没开打呢？你就没信心了？”
“山爷，不是我没信心。事实如此，若是咱们的防线真有这么稳固，敌人怎会那么轻松进犯？甚至直接把徐家宗祠都给一把火点了？敌人进咱们王桥基地，就跟进超市一样轻松。这才是属下担心的地方。就算咱们云谷片区实力更强一些，可光靠咱们一家，也无济于事啊。”
老汪这还是自吹自擂。实则云谷片区到底有没有比其他两个区域更强，这还不好说。
如果非得说有什么强的地方，那就是有山爷这个隐藏的王牌。
老汪知道，山爷的实力确实恐怖。老汪的实力在王桥基地，名义上也是前三的存在了。可在山爷跟前，他还是觉得自己还是处处不如，明显被山爷压制一头。否则老汪也不会如此心甘情愿当这个傀儡。
老汪的确有点悲观。
谢春基地的覆灭，对老汪而言，的确是巨大的心理冲击。
按理说，山爷这种聪明人应该体会比他更深才对。为什么山爷在这个问题上，好像很头铁似的，对那明摆着的事实居然视而不见？
“山爷，莫非伱早有准备，还有什么底牌不成？”老汪思来想去，或许只有这么一个理由可以解释。
山爷淡淡道：“我若说有，你会否更安心些？”
老汪嘿嘿一笑：“那是自然。不过咱们要是不跟官方妥协，我觉得，还是要提早做一些打算，至少要告诉底下兄弟，让他们有个心理准备，知道对手是谁，有多恐怖。”
“你想到的，我自然都想到了。不过你再想一想，连你这个首脑人物，都被官方势力吓破了胆，底下人的胆气承受得住这个真相吗？如果让他们知道是官方力量要覆灭王桥基地，他们还有心思作战吗？”山爷反问。
老汪苦笑挠头。
这个问题还真不能细品。别说是底下的人，老汪自己的立场和意志都不够坚定。
山爷似乎看穿了老汪的心思，警告道：“老汪，谢春基地五个营，那么多高层中层，一定也有聪明人想跟官方妥协的。为什么最终一个都没能活下来？你想过没有？”
“为什么？”老汪一怔，“或许有俘虏活口，那人仓促之下逃出来，对其中状况也未必了如指掌。”
他说的仓促逃出来之人，就是从谢春基地逃出的人。甚至这个人，也是山爷从基地之外带进来的。到底是不是谢春基地的人，老汪其实心头也有些存疑。
当然，这些疑问他肯定不会说出来。
难道还能公然质疑山爷不成？
山爷冷笑起来：“老汪，看来你还是不死心啊。怎么，莫非到了此刻，你还有首鼠两端的想法？”
“不敢不敢，官方如此辣手，明显是不给活路。要真是一点活路都不给，咱就算死，也得多拖几个一起死！”老汪咬牙切齿道。
他这般言语，多少有些表演的性质，一是消除山爷对他的质疑，二来也算是他心头的真实想法。
如果官方真不打算饶过任何一个人，那必须得拼命。你不让我活，我拼死也得咬下你一块肉。
这是老汪这类凶徒的普遍心态。
能活命肯定首选活命。不能活命老子自然要跟你拼命。总不能跪下来规规矩矩等你裁决的屠刀砍下来吧？
山爷正要说话，忽然眉头一皱，低声问道：“你带了随从过来吗？”
老汪莫名其妙，摇头道：“没。”
随即补充了一句：“山爷你吩咐过很多次，来这里见你，不能带任何人。我怎可能带随从？”
山爷的声音一凝：“该死，你把敌人引到这边来了。”
老汪更加摸不着头脑：“山爷，你说什么？我老汪连敌人的影子都没见着，怎会引敌人来这里？”
山爷冷哼一声，也不多做解释。猛地墙体一阵诡异的涌动，山爷的气场直接在老汪跟前消失。
老汪感受着脚下一阵暗流涌动，他知道，这是山爷的土遁手段。山爷直接在墙体和地面之间穿梭离开。
这等手段，让老汪也是十分羡慕。若是自己有这样的本事，又怎会受山爷这个气？当云谷片区这个傀儡首脑，看着似乎很风光，在别人看来，他是汪爷，是云谷片区的大哥。
甚至连徐家片区和溪边片区的两个老大，都要敬他一头。
可老汪自家人知道自家事。
在人前有多风光，在山爷这里，他这个傀儡就有多屈辱。挨骂那几乎是家常便饭。
他但凡有点什么想法，想跟山爷心平气和地探讨一下。即便是以山爷的副手名义来探讨，可山爷根本不吃这一套。
在山爷的逻辑里，他老汪根本就不是副手，而是一个傀儡，一个奴仆。他要做的不是当副手，而是做好傀儡这个角色，执行山爷的意志即可。
老汪在人前人后的身份如此倒挂失衡，心里头要说不屈辱那是假的。
只是山爷实力太强，他老汪确实也没能力跟他硬顶。这个傀儡的身份，他若是表露出不耐烦当的样子，恐怕山爷分分钟就可以让他消失，并从云谷这边找到第二个替代者。
虽然老汪不觉得云谷这边还有谁比他更强，可山爷要扶植一个傀儡，不一定就看武力。
在山爷这边，忠心听话，死心塌地的执行力，或许才是他最需要的。
老汪当然知道，刚才自己触犯了山爷的禁忌，其实在那一瞬间，老汪也隐约感受到了山爷的杀气。
他毫不怀疑，如果刚才自己再顺着口风说下去，再坚持说要跟官方妥协，恐怕山爷就要对他下手，让他永远闭嘴了。
这不是老汪在疑神疑鬼，而是他清晰感受到的。而山爷也压根没打算掩饰那一点。也就是大敌当前，山爷觉得他老汪还有可用之处，才没有立刻动手罢了。
想到这里，老汪还真是有些汗流浃背。
眼下山爷遁术离开，显然是察觉到了敌人入侵。而到此刻为止，老汪还是一头雾水。
敌人？敌人在什么地方？为什么我一点都没感应到？
听山爷那意思，敌人还是跟着他老汪过来的？山爷该不会还怀疑他老汪早就跟敌人勾结，里应外合了吧？
想到这里，老汪越发有些紧张起来。
这要是敌人被山爷镇压了，回头山爷会不会下一步就把目标锁定他了？
一时间，老汪心乱如麻。他甚至都不知道是该期待山爷拿下对手，还是对手把山爷拿下。
可知道山爷实力的老汪，却知道敌人要拿下山爷，可真没那么容易。不过考虑到谢春基地那两大狠人谢春跟老刀都被干掉，这证明官方那边确实存在非常恐怖的力量。
片刻后，老汪最终还是一咬牙，也朝着建筑外一跃而下。
不管怎样，自己现在还是王桥基地的人。如果山爷跟敌人干上了，他无论如何也不能坐视不理。
如果山爷能镇压对方，他就更应该上去帮忙，表明心迹，表明立场。自己不是跟官方一伙的，自己还是决定跟山爷共度时艰，一起抵抗官方的打击。
可要是山爷不敌对方，那老汪可就得见机行事了。
至少要试探一下官方的口风，看一看妥协招安这一条路行不行得通。
说到底，老汪还是对那个所谓谢春基地幸存者的话，没有百分百相信。
谁知道这家伙是不是山爷授意他这么说的？谁知道谢春基地有没有活口？官方有没有纳降？
片面之词不可信！
老汪对山爷的手段，还是有些熟悉的。来到地面后，感受了片刻，便察觉到了山爷的去向，是去了云谷那头的竹山方向。所谓竹山，其实就是阳光时代的材料基地。
漫山遍野都是竹林，本身这个工厂就是竹制品，满山的竹林保证了材料的供应。
当然，进入诡异时代后，工厂停工，竹林得到了几个月的休养生息，加上竹子的生长速度，竹山此刻也是一片茂密，如山如海，就跟绿色的海洋一样。
难道敌人去了竹山方向？
老汪心头疑虑。

第1368章 竹海追踪
如果说之前只是猜测的话，那么此刻的江影，基本可以实锤。如果王桥基地是诡异之树的八门之一，那么绝对是在这云谷势力范围内。
之前的种种分析，本来就是建立在各种细节基础上的。那么这云谷势力的老汪居然不是真正的掌控者，其背后居然还有一个人。这个人神神秘秘，隐藏实力。这一切人设都非常符合诡异之树代理人的特点。
最重要的一点，就是此人对官方极度抵触，根本不考虑跟官方妥协，完全是一副宁死也要跟官方干到底的架势。
这对于幸存者基地而言，本身就是一个非常离谱的事。
就算坏事做尽，但凡是涉及官方，这些幸存者基地终究会有一些侥幸心理。始终会把招安当成一个选项的。
只有那些注定跟官方不共戴天的人，才会如此抵触。而这种顽固分子反社会人格，终究是少数中的少数。
那么可以解释的理由只有一个，那就是受到诡异之树的蛊惑，根本没有投降这一条选项。
诡异之树控制代理人，绝对不会给他们背叛的机会。这一点，诡异之树显然是吸取了之前的教训。之前广撒网，恨不得把每个人类都炮制成代理人，一层层，一级级，这必然会降低诡异之树对代理人的控制力。
那么多代理人，他不可能每一个都监控到，每一个都能及时跟进到。
之前在星城培养代理人的思路，基本上就属于广而不精。真出点什么事，也就那些主要代理人有战斗力，其他所谓的代理人，根本没有任何归属感，战斗意志几乎谈不上，叛徒可谓层出不穷。
而但凡是代理人，多多少少知道诡异之树的一些信息。官方通过这些信息，很容易就掌握了诡异之树的情况。
既没有绝对掌控力，又容易暴露。事实证明那种方式根本不适合。而如今，诡异之树选择代理人，非常谨慎，不是可塑之材，绝对不贪多。
而这个方式到目前为止，无疑是靠谱的。
因为每一个代理人的身份都很稀缺，让这些代理人有强大的荣誉感和归属感，从而对诡异之树特别死心塌地，干活也更卖力，更主动。
而诡异之树把基地的掌控权交给这些代理人，让他们用自己的方式统治自己的基地，享受人上人的尊荣，让他们在心理层面和物质层面，都享受到上位者的那种极度诱惑。
如此一来，这些代理人比谁都更珍惜手中的权力。
而给予他们这些权力和实力的诡异之树，自然也就会得到这些代理人的狂热效忠。
只有权力维护这个权力构架，他们享受到的一切才能得到维系，才有资格追求更高的欲望。
权力的欲望是没有止境的，有野心作为支撑，让这些代理人有更大的动力去努力，去奋斗，去扩大自己的势力范围，把雪球越卷越大。
所以，这些拥有特权，享受特权的代理人，无疑是最死忠，最铁杆的，没到极度极端的情况下，一般是不会降的。
就好比谢春，官方这边最擅长逼供的贺晋等人，都没能撬开他的嘴。也就是到最后，谢春万念俱灰，又觉得自己被诡异之树坑了，这才破罐子破摔，打算反坑诡异之树一把。
那其实不是背叛，倒更像是一种报复。
不过，诡异之树精准掌控谢春，根本不给他开口的机会，直接就把谢春给灭了。哪怕谢春想当叛徒，都还没来得及。
若不是后来小蒲提供了那份珍贵的地图，锁定了一些重要的目标。官方和军方队伍要迅速锁定目标，还真没有那么容易。要走的弯路必定要多很多。
此刻的江影，已经穿梭在了竹山当中。满山的竹子随着夜风轻荡，发出潇潇如潮一般的声音。
别说是一个人，就算是百十个人进入这无边竹林，也一样会显得十分渺小，就好像一颗十块丢入汪洋大海当中。
有这无边竹山打掩护，要想找到阵法一门的具体所在地，绝不容易。
可来都来了，江影当然不会半途而废。
更何况，身后那个紧追不舍的家伙，或许可以当一下引路人。自己找不到，但对方既然是这云谷片区的幕后老大，至少有九成九的可能，他就是诡异之树的代理人，他比谁都清楚那个阵法所在之地。
既然是阵法八门的要地，要么极为隐秘，要么有重兵把守。找地方不好找，但找人的话，却未必有那么难。
从身后之人的手段，江影已经判断出，此人的觉醒天赋是土属性，拥有极为强大的土属性天赋。尤其是土遁术，非常强悍。单纯在土属性方面的天赋和造诣，甚至还超出了小姑江读半筹。
当然，小姑作为老江家的血脉，自然还有其他许多手段。要是小姑跟此人对战，到底胜负之数如何，却也不好说。
不过有一点可以肯定，对面这人绝不好对付。尤其是在对方的地盘，江影绝没有任何轻敌的资本。
在他人的地盘，和在盘石岭交战，绝对是两种截然不同的情况。
在盘石岭交战，心里头是踏实的，根本不用担心后路问题。因为背后站着许多同样强悍的队友，随时可以提供优质支援。
而对手恰恰相反，心理层面本身就是惴惴不安，根本无心苦战。毕竟在人家的地盘，多战一分钟，就意味着多一分钟的消耗。那压根就是一个无底洞。再自负的人，也不可能愿意陷入人海战术的。
对江影而言，此刻的情形正好跟当初的谢春一样，属于孤身闯入龙潭虎穴。
轻易不愿意战斗。
可战不战斗，还是要取决于形势需求。
好在，这个山爷显然还不想公开身份。他追击过来，也只是单枪匹马，并没有摇人。
也不知道此人是自信，还是不想大张旗鼓暴露身份。
不管是哪种情况，江影还是按照自己的节奏，与那山爷兜起了圈子。
江影固然惊讶于这个山爷的实力，山爷其实也同样惊讶于江影的实力。
按照山爷对自己土遁术的自信，他此刻内心同样是充满惊讶的。他怎么都想不到，仅仅是一个渗透进来搞侦察的人，居然就这么棘手。以他山爷的能力，居然不能第一时间锁定敌踪，这简直就是不可思议。
要知道，别人眼中的无尽竹山，对山爷而言就像自家花园一样熟悉。可就在自家花园的追逐战，他居然始终无法锁定对手。
他追逐对手，可不仅仅是用土遁术，仅仅在速度上追击，同样也采取了许多秘术。可即便是这些秘术，也始终不能将对手困住。
这让山爷暗自心惊。
正如江影猜测的那样，山爷的确是诡异之树的另一位代理人。或许山爷没有谢春那么得宠，但同样作为诡异之树的顶级代理人，他同样受到诡异之树的器重，同样肩负着守护阵法一门的职责。
只是，山爷有无尽竹山作为掩护，阵法一门在非常隐秘的区域，因此山爷并没有派重兵把守。
诡异之树也警告过山爷，哪怕基地所有成员尽数战死，也一定要保住阵法一门。
来自诡异之树的强烈意志，让山爷知道自己也应该怎么选择。
而从谢春基地的经验来看，派再多的人来守护阵法其实也不管用。因为基地内的那些队员，让他们干那些烧杀抢掠的活，打打顺风局，他们肯定顺风顺水。可要他们去打逆风局，拼着命去守护阵法，肯定是指望不上的。
也就是说，要守护阵法八门，光靠人命来堆积，意义不大。尤其对手是官方和军方。
人家怕你人多吗？你人再多，能比官方人多？能比军方人多？
因此，山爷采取的方法是反其道而行。不再阵法周边安排人马。
事实上，就算安排几个小队，安排个几十上百人，放弃基地其他区域的安全作为代价，那又如何？
真到干起来的时候，上百人也压根不够塞牙缝，顶多是延缓阵法被摧毁的过程，根本不可能在根本上保护阵法安全。
而堆积人马反而有可能更迅速地暴露阵法所在地。
阵法，由他山爷亲自守护。
当然，山爷做这个决定，绝不是脑子一热做出的。他当然也不会托大。事实上，阵法周边，山爷做了许多安排。
在阵法外围，山爷做了许多禁制。但凡有外敌碰触到这些外围的禁制，山爷就能第一时间感应到。
而这些禁制可不仅仅是示警作用，自然还有许多禁制是拥有攻击和防御力的。而
不仅仅如此，山爷利用地形，利用无尽竹山的最大优势，设计了许多迷阵，一般人走进那些迷阵，绝对会晕头转向，走到哪里都是无边的竹子，而每一根竹子似乎都一样，走来走去，就好像在原地转圈一样。大概率会在这迷阵当中兜圈子，别说去破坏阵法一门，根本就不可能靠近。
而就算能运气好绕出那些迷阵，也会有诸多攻击禁制，会对闯入者发起毁灭性攻击。
此外，除了攻击禁制，还有禁锢一类的禁制，一旦踏入这种禁锢类的陷阱，就跟老鼠钻入大米缸一样，再想要跳出来，几乎没有可能。
可以说，山爷将自身实力天赋、觉醒特点跟云谷片区的竹山完美结合，以一己之力布置出几百人把守都达不到的防御效果。
因此，起初山爷从那三层建筑中追击出来的时候，心态是平和的。他不觉得区区一个侦察的角色，能玩出多大花样来。
他也有足够的自信，将这个该死的侵入者给留下来，让对方葬身无尽竹山当中，成为这无尽竹山的一堆肥料。
可这个侦察人士的能力，显然超出了山爷的预估。
几番追逐之下，也未能将对手锁定，这也让山爷平和的心态，出现了一丝丝动摇。
于是，山爷决定加大追击力度。
几分钟后，加大了追击力度的山爷，终于发现了一点蛛丝马迹。
隐隐约约有一道身影，就在他视野尽头仓皇消失。这道身影，分明就是他之前一直在追击的那个入侵者。
“哼，我还真当你有消耗不完的灵力呢。”山爷心中冷笑。
竹山是他的地盘，他通过万千竹林可以不断进补，所有的消耗完全可以忽略不计。随时可以给对手不断上强度。
而对方的消耗，可是实打实的。
因此，山爷就不信自己不断加大强度后，会追击不上对手。
果然，看对方身影已经有些吃力，无法完全摆脱开他的追踪了。照这个时候下去，双方的距离只会越拉越短。
山爷毫不犹豫，朝那道身影加速追去。
而就在山爷追过去不到二十秒后，虚空中又闪出一道跟之前完全一样的身影，赫然是江影本尊。
她刚才释放出一道分身虚影，成功将这个追击他的家伙给骗过去了。
不过，以对方的实力和智慧，江影不觉得这个骗局能维持多久。关键是，她释放的分身虚影，也就只能维持几分钟时间罢了。
但这几分钟时间，正是江影需要的。
她此刻的目标，不再是山爷。而是后面跟来的老汪。
山爷的手段高明，江影自问和对方交战并无绝对把握拿下，尤其是在对方的地盘，顶多是个五五开的局面。
因此，正面交战绝不是聪明的选择，江影也不想这么快把底牌全打出去。
于是乎，她把目标转向老汪。
老汪这个家伙，或许是个突破口。本来，此人就是墙头草的性格，从目前的情况看，老汪并不是诡异之树的代理人。
否则老汪绝不会摇摆不定，更不可能存有跟官方妥协的念头。
只要不是诡异之树的死忠代理人，相对就好对付了。
老汪此刻心里头也是有些担忧的，闯入无尽竹山后，他就被一种未知的恐惧包裹着，就好像一叶扁舟在汪洋大海中摇晃，随时可能倾覆。
可现在他也骑虎难下。
要是他不跟着来，回头山爷搞定对手之后，一定会怀疑他不忠。因此，就算硬着头皮，他也得跟过来。
哪怕是锦上添花，那也得去表个态。

第1369章 拿下老汪
说实话，老汪的个人实力并不差，就算比不上谢春和老刀那个级别，但也只是差那么一筹罢了。
跟谢春基地其他营官比，他绝对是不差的，甚至犹有过之。单说个人实力，除了谢春和老刀外，或许真正能和老汪比一比的，也就是甲字营的周营副了。
别小看那周营副，此人的个人战斗力，绝对比甲字营的营官高盛杰还更胜一筹。
而老汪的个人实力甚至还比周营副高那么半筹，作为王桥基地三股势力云谷片区名义上的首脑，他这个实力绝对不丢份。要是没有山爷这个异类在，老汪掌控云谷片区其实也完全没有问题。
而山爷这个异类的存在，其实也就是老汪知道。对于云谷片区其他人而言，老汪就是云谷片区的首脑，根本没有人质疑过这一点。
不过，此刻的老汪，因为刚才的一系列变故，心里多少有些七上八下。尤其是进入这竹山之后，他其实也很陌生。
追着追着，老汪心里越发没底。他感觉自己被拉开的距离越来越大。
追到后面，他甚至都失去了山爷的踪迹。
这让老汪多少有点举棋不定。到底还要不要继续追？可这茫茫竹山，继续追下去，显然过于盲目。
可不追上去，万一山爷对他有所误会，回头找他算账，他就算长一百张嘴，也根本无从分辩。
就在老汪分神时，他眼前忽然一动，不远处竟有一道影子窜过。而那身影纤柔，明显是个女孩子的身形。
怎么会有女人？
难道那个入侵者竟是个女人？
老汪愣神间，忽然心头涌起一道未知的恐惧。那纯粹是一种直觉反应。
可当他这个直觉涌起的时候，却已经慢了半拍。陡然间，老汪身体一顿，就好像某种神秘的力量忽然涌入他的身体，让他的身体猛地被定住，竟然是连根手指都动不起来。
而刚才看到的那道身影明明在百十米外，却无比诡异地出现在了他的跟前。
老汪完全傻了眼，甚至不知道对方是怎么出现在他跟前的。
这是传说中的瞬移术吗？
这道身影，自然就是早就埋伏在附近的江影。老汪哪里知道，他看到的还是江影的影之分身罢了。
江影真身落在老汪跟前，一道操控符毫不客气拍入老汪的额头。
可怜老汪一身本事，虽然不如山爷，却也不过是差个一筹半筹的。真要对面对战江影，赢面肯定是没有，但怎么也能顽抗一下，绝不至于一下子就被干趴下。
“不想死的话，最好老实点。”江影的警告并非那种凶神恶煞，可偏偏有一股让人无法抵抗的压迫感。
老汪本来就有些摇摆不定，跟官方死磕的意志就不是特别强烈，被江影这么一搞，魂飞魄散，一下子气势就被彻底压住了。
“女侠饶命，我保证老老实实。”老汪简直比孙子还老实。要说江影之前见过谢春基地的那些人，除了谢春本人跟茅坑的石头一样又臭又硬，其他绝大多数其实都还是贪生怕死的。
但这些贪生怕死的人，多多少少都还是会抵抗一下，矜持一二。像老汪这么干脆利落就放弃的，江影其实也没领教过，一时倒是有些整不会了。甚至有些怀疑这家伙是不是想玩花样？假装投降？
虽然有些疑惑，但江影这回却没有继续往竹山深处走，反而是提着老汪往回撤退。
提着一个人，要跟山爷比速度，显然是不现实的。
而影之分身顶多也就拖延一会儿，五分钟十分钟撑死一旦山爷追丢了影之分身，肯定会折回来。
江影能打的也就是这点时间差。
她往回撤，或许山爷就算折回到影分身出现的地方，估计也很难判断出她的去向，要确定她往回撤退，没有一两个小时肯定理不顺这个头绪。
一两个小时，倒是足够江影做很多事情了。
眼前这个老汪，作为云谷片区名义上的首脑，此人的价值一定要好生利用。
半个小时后，江影已经撤出竹山，一路撤到一处偏僻之地。
老汪看到江影把他带到此处，也是一阵恶寒。这地方可是原先王桥村的祖宗山。
什么叫祖宗山？其实就是埋葬祖先的地方。王桥村几个大姓的先辈们，基本上祖祖代代都埋在了这片区域。
这鬼地方，就算是老汪他们，平时也是不愿意来的。
“女侠，君子动口不动手。”老汪被狠狠摔在地上，地下的石块膈得他浑身骨头一阵扎痛。
江影冷冷道：“首先，我不是什么女侠，其次，能动手的事，我向来不喜欢动口。”
老汪倒吸一口冷气，这女人什么来头，咋看着那么虎呢？
“女侠，你是官方的人马吧？我老实交代，我从没想过跟官方作对。女侠你是不知道，其实我一直主张跟官方妥协，投靠官方的。这种世道，只有官方才能带领人类生存下去。要不是……”
“要不是什么？”
“要不是山爷不允许，其实我早就想投靠官方了。”老汪脱口而出。
为了证明自己的诚意，老汪补充道：“我这不是信口开河，我多次试探过山爷的口风。奈何山爷意志坚定，他很信不过官方，好像跟官方有不共戴天之仇。我看着是云谷片区的老大，其实只是一个牵线木偶。山爷不点头，我一个人的想法根本不顶用。”
这家伙倒不能说是完全撒谎。但毫无疑问，他也不过是墙头草罢了。如果不是谢春基地的前车之鉴，他所谓投靠官方的念头绝对没有那么坚定。也仅仅不过是一个念头而已。
只是被谢春基地覆灭的消息给吓破了胆，他反复思量对比，知道王桥基地实则战斗力还不如谢春基地，根本没有对抗官方的本钱。
如若不然，他放着人上人的土霸主不做？放着潇洒的日子不过？
江影察言观色，意识到这个老汪，未必是在玩什么花样。这家伙纯粹就是个墙头草，软骨头。
这让江影多少有些意外，之前她看这老汪在云谷片区意气风发，老大派头十足，以为这怎么也是一个硬骨头。谁想到，这家伙完全就是个绣花枕头，看着硬气，实则比甲字营那几个俘虏都还贪生怕死。
见江影脸色阴晴不定，老汪也是有些惴惴不安，小心翼翼试探问道：“女侠，敢问您一句，谢春基地，是不是真被官方给剿了？”
“你们给诡异之树卖命，总不至于这点事诡异之树还瞒着伱们吧？”江影冷笑问。
“诡异之树？你是说西陲大区那个诡异之树？”老汪一头雾水。
江影其实那些话也带着试探的意思，她就是想说出诡异之树这几个字，试探一下老汪的反应。
老汪居然知道诡异之树，但他说的却是西陲大区的诡异之树。
西陲大区诡异之树覆灭，被作为典型宣传，倒是有一些人知道内幕的。老汪居然也在其中。
江影冷冷盯着老汪，仿佛要从他一字一句里直接看透他的灵魂。
“你知道我在你体内种了什么吗？”江影忽然问。
老汪一个哆嗦，心头涌起无边恐惧：“什么？”
“也没什么，就是一个定时炸弹而已。我想它什么时候爆，就什么时候爆。我想它怎么爆，它就怎么爆。爆多爆少，完全由我一个念头说了算。”
老汪有些将信将疑，可他不傻，怎敢把这种疑惑表现出来。但他的眼神，到底还是出卖了他的想法。
江影淡淡道：“看来我不露一手，你是不会信的。谢春基地甲字营那个姓周的副营官，之前也不信。我爆了他一对耳朵，他立刻就信了。你说吧，你想用哪个部位证明一下？”
周营副？
老汪吃惊万分：“周营副也在女侠手底下吃过亏？”
“你认识他？”
话说到这份上，老汪自然不敢否认。刚才他的话分明已经承认了这一点，现在再否认也没有意义。
当下老实点头：“打过几次交道，甲字营没少跟我们干仗。这个家伙，我感觉比甲字营的那个高盛杰更难搞。除了谢春和老刀，谢春基地没人能打赢他。其他人再强，也顶多跟他平手。”
看得出来，老汪对周营副还真比较熟悉。看来他对周营副的实力还挺认可的。
“女侠，该不会这个周营副，真的……”
“什么真的假的？老刀的脑袋都被砍了，谢春都成了我们的阶下囚。他姓周的不能说废物，但也不就那么回事？你是想学老刀呢？还是想学这个周营副？”
“怎么说？”老汪老老实实问。
“学老刀，那很简单，也就是掉脑袋的事罢了。虽然脑袋搬家，但他觉得自己很英勇壮烈。”
壮烈个屁啊。
脑袋都没了，壮烈给谁看？这又不是什么光彩的事。被官方砍了脑袋，又不是什么烈士，甚至还会遗臭万年。
“那学老周怎么着？”老汪吞了下口水，问道。
“学老周那就聪明多了，他虽然丢了一对耳朵，但至少够聪明，目前作为俘虏，还活着。”
老汪一秒钟都没犹豫：“我学老周。我一直就觉得老周这个人吧，他能屈能伸，是个人物。”
“学老周，可不是动动嘴皮子的事。老周为了纳投名状，连谢春都敢干。你敢吗？”
谢春？那不是被你们俘虏了吗？
老汪心头疑惑，嘴里却道：“干的漂亮，我对老周是越来越欣赏了。他跟我一样，应该也是身在曹营心在汉吧？既然要归正，干谢春那不是理所当然吗？您的意思是，谢春被俘虏之后，是由老周来处决，杀鸡儆猴吗？”
老汪这个脑补能力，还真是不差。
他以为，所谓的脸谢春都敢干，是谢春被俘之后，由老周亲自动手干掉谢春，震慑谢春基地的其他人。
“你想什么呢？俘虏了还用他来干？”
老汪有点傻眼了：“那是怎么干？老周的实力虽然不错，应该也干不过谢春吧？”
“废话，他要干得过谢春，他不就是基地老大了？再说了，谢春是诡异之树的人，诡异之树怎可能让老周干得过谢春？”
老汪不解：“女侠，这有诡异之树什么事？”
“谢春是诡异之树的代理人，而你们基地，也有诡异之树的代理人。这个人可能是你，也可能是徐家宗祠的那位博爷，也可能是溪边片区的首脑，当然也可能是刚才那位……”
老汪面色有点难看起来：“诡异之树，据我所知，是地心族，不是我们地表世界的生灵吧？”
“你知道的还不少。”江影有些意外，谢春基地，除了谢春和老刀之外，其他人还真不知道诡异之树的存在。
老汪看起来不是诡异之树的代理人，居然知道诡异之树的内幕？
“呵呵，西陲大区的事，我也有所耳闻的。女侠，你该不会怀疑我就是诡异之树的代理人吧？我要是代理人，怎会这么不堪一击，被你一招拿下？”
老汪有些焦急起来，急忙自辩。
“废话少说，我只问你，如果刚才那位是诡异之树的代理人，你有没有胆干他一票？”
老汪有点犯难。他对山爷的畏惧，那是发自骨子里的。因为山爷曾经对他施展过一些手段，从身体和心理上都对他造成了无法消磨的阴影。
不然的话，老汪岂会如此死心塌地甘愿做山爷的牵线木偶？一点怨言都没有？
不是他心里真的没有怨言，而是他真的不敢。
“我还真没看错，你这厮还不如那姓周的。他还知道为自己的狗命拼一把，你连这点血性都没有。看来，刚才那人多半就是诡异之树的代理人，否则不可能让你如此恐惧。”
老汪忙辩解：“山爷是不是诡异之树的代理人不知道，但他的实力，绝对不会在谢春之下，我不是不敢干，而是真的实力不够。”
“实力不够，脑子是干什么用的？”江影冷冷问。
“女侠，你是说，智取吗？山爷非常聪明谨慎的，他脑子也比我好用多了。”老汪苦着脸说道。

第1370章 山爷的实力
江影脸色一黑：“看来，你比那个周营副不识趣多了。”
说着，江影微微转身，手中响指便要打响。
老汪忙求饶，咬牙切齿给自己壮胆似的：“女侠住手，我干！莫说是他山爷，就算是我爹，我也干他！”
江影本以为这家伙圆滑狡诈，多半不会轻易就范。正准备给他一点苦头吃吃，倒是没想到，这个家伙居然又同意了。
看来这厮还是很会察言观色的。
不过，该敲打还是要敲打。江影也没法保证，这家伙万一对上那个山爷，临阵畏惧，闹不好又出什么问题，到时候可就被动了。
“记住了，这是你自己做的决定。一旦对上他，你最好不要犹犹豫豫。失败了，伱要么死在他手里，要么死在我手里。想活命，你只有一条路，那就是成功拿下这个家伙。”
老汪唯唯诺诺，不住点头：“明白明白，我一定牢牢记住。”
“你不是蠢人，想必不用我再跟你赘述诡异之树和地心族的危害。也不指望你为人类的命运而战。你只要记住，这一战，你是为自己活命而战。要么他死，要么你死。就这么简单。”
跟老汪这种人谈什么人类立场，族群命运，那跟对牛弹琴没有区别。这些不可能打动得了他。只有跟他切身利益挂钩，把他的生死捆绑在这次行动中，他才会真当一回事，才会真正重视起来。
当然，要对山爷进行针对性打击，可不是闹着玩的。
毕竟这是他的地盘，而山爷又是诡异之树的代理人，其自身觉醒天赋又高，绝对战斗力，肯定不会比谢春和老刀低。
要是在盘石岭，或许这山爷也折腾不起多大浪花，遇到星城行动局这帮觉醒者天团，肯定讨不到好处去，大概率会跟谢春一样要么被俘，要么丢命。
可要是战场设在那无尽竹山内，那相当于在山爷的自留地里干架，对江影而言绝不是聪明的选择。
因此，江影想了想，还是决定放弃在无尽竹山内跟对方硬碰硬，哪怕她已经猜到，那阵法八门如果存在，一定是在这无尽竹山内。
既如此，那就更不应该将战场设在竹山内。谁知道对方在这竹山内，拥有多大战斗潜力？
“女侠，那个竹山，我也不太了解。不过山爷确实经常出没在那里。他对那里肯定很熟悉。要对他下手，确实不应该在竹山内。”
女侠这个称呼，有点不伦不类。不过这种小细节，江影也没去追究。
“先不忙考虑战场设在什么地方。我问你，这个山爷的身份，除了你，还有几人知道？”
老汪想了想，如实道：“他亲口说过，他身份特殊，暂时不想暴露。在云谷片区，只有我一个人知道他的身份。至于其他两个片区，他有没有控制其他人当提线傀儡，我也不太确定。不过这人心思深沉，我一直有点看不透他。说不定，他在其他区域，也控制了其他傀儡替他代言，也说不定。”
江影联想到那个徐家宗祠的神秘仪式，总觉得那个仪式有些莫名其妙。但要说那跟诡异之树的阵法有什么关系，似乎又不太像。
想了片刻，江影道：“先不管他有无其他傀儡，至少绝大多数人，并不知道他的存在。对吧？”
老汪很肯定地点头：“那肯定的。他如果真是地心族的代言人，肯定不敢声张，不愿意大多数人知道的。否则大家心里肯定不会听从他。王桥基地的根基都不会稳。”
“那就得了。”江影点头，“如果你第一下偷袭暗算他没有奏效，失败了。你就反咬一口，指证他就是今晚的入侵者，是火烧徐家宗祠的人。直接将他是诡异之树代理人的身份公布。然后再大肆渲染谢春基地跟着地心族混，已经被官方彻底剿灭。到时候，整个基地的人心一定会动摇。”
老汪不傻，当然知道江影这条计策非常毒辣，反客为主，会让山爷一下子陷入被动。
毕竟诡异之树的代理人这层身份确实不光彩，而且绝对是见光死。别看基地二三千人，很多都是亡命徒，而且手底下也确实有许多罪孽。可真要说铁了心反社会，背叛人类阵营去跟异族混，那还真不会有很多人会如此死心塌地。
谁都不是傻子，真要跟山爷一样，成为实力强大的代理人，有巨大利好和强大力量作为诱惑，那至少背叛的筹码到位了。
可平白无故一点好处都没有，甚至连山爷这个人是什么鸟毛都不清楚，无缘无故谁会一下子就臣服他？死心塌地跟他干？
别说他山爷没这么大魅力，就算是官方有这么大魅力，能让所有人面子上靠过去，但内心深处是否真的心悦诚服，谁也不好说。
这条计策是很好很毒，可对老汪来说，一旦这么做的话，那就真的没有退路了。山爷固然不会饶他，其背后若真有诡异之树，也一定会记恨上他。他到时候就真的把路给走绝了。
江影似乎一眼就看透了老汪的心思。
冷笑道：“怎么？你不想做？那也没关系，我另外找人去做。相信想取代你云谷片区首脑位置的人，也大有人在。”
老汪浑身一个激灵，他哪听不出江影语气中那股子冷酷杀意。但凡他再犹豫一下，恐怕这个高冷的妹子，就要对他痛下杀手。
看得出来，对方虽然有耐心，但耐心也已经消耗到一定极限。
自己成了人家的阶下囚，就注定不可能有左右逢源的可能，墙头草这一套肯定是行不通了。
“女侠息怒，您说的，我都照办！”老汪重重点头，再三保证道，“我要有半点不配合，您再取我狗命。”
江影淡淡道：“你最好不要阳奉阴违，否则，我担保你见不到明天的日出。你也不用抱有任何侥幸。我可以明明白白告诉你，官方和军方都已经盯上王桥基地。你唯一的出路，只有配合。否则怎么都是个死字。”
“是是，我一定配合。最好是一击而成，将他拿下。”老汪表态。
“那自然最好。不过没拿下也不要紧，只要王桥基地这边对他人人喊打，那就好办。”
杀不杀这个山爷，并不是最重要的环节。
“女侠，那家伙虽然可恶，但实力是真不差。人人喊打，恐怕也未必奈何得了他。”老汪小心翼翼道。
“无妨，只要你照我说的做，就算没干掉他，也记你一功。”
有了这个保证，老汪心态一下子就放松了许多。他本以为，没干掉山爷，他就得死。他跟山爷之间，只能活一个，那样的话，无疑是压力巨大的。
但若没干掉他，依旧有退路，无疑让老汪那根紧绷的心弦放松了一些。
江影淡淡道：“你别高兴得太早，这条退路，可不是你偷懒懈怠的理由。若让我发现你摸鱼放水，没有全力去对付他，后果不用我提醒你吧？”
老汪连拍胸脯：“大可放心，既然注定要跟他为敌，不是我死，就是他亡。如果有机会第一击就干掉他，我绝不手软。他死，总好过我死，好过事后被他记仇，一直惦记着我吧？”
说到底，还是为了自己的小命而战，没有理由不尽力。
江影点头，漠然道：“算时间，他也差不多该发觉我已经离开竹山区域了。”
“女侠放心，我知道怎么做。”
该说的，该交待的，江影都已经交待得特别清楚。这家伙虽然贪生怕死，但绝对是个聪明人。
该怎么做，也不用江影反复强调。
“我会从中策应，你见机行事即可。”江影淡淡留了一句话，身形便在虚空中迅速消失了。
老汪对着虚空怔怔发呆了片刻，努力让自己镇定下来。官方的一个侦察人员，便如此难缠，那么官方那边的力量有多可怕，可想而知。
而王桥基地又被官方盯上了，别说他没有受制于人，就算没有被江影在体内动了手脚，他也觉得应该选择官方。
……
果然，山爷在竹山追踪了一阵，便发觉自己似乎被人糊弄了。在自己的地盘内，居然被一道虚影给骗了这么久，这无疑引起了山爷的高度警惕。
在竹山范围内，能摆他一道，这证明对手的实力，绝对不会在他之下。这样的对手，竟只是一个侦察人员？
山爷虽然不知道官方队伍具体的战斗力到底有多高，可江影的实力，无疑让他感觉到了巨大的危机。
不过，这危机感，却让山爷更加清醒了许多，越发认真地对待起来。
很快，山爷就折回到影之分身出现的地方。
四周迅速侦察一番，山爷面色越发凝重起来。
“果然有几下子，竟在竹山跟我玩捉迷藏吗？”
山爷冷笑起来，双手一掐，也不知道是引动了什么手诀。不多会儿，他的四周便出现一批批麻雀。
这大晚上，本来这些鸟类早就进入休息状态，却不知道山爷死用什么手段，将这些麻雀给引过来。
叽叽喳喳环绕着山爷跟前，随即山爷又似乎向它们传递了什么信息，这些麻雀又一下子四散开了。
从头到尾，山爷一句话都没有说，只是做了一些手势，引动了某种奇怪的气场便跟这些麻雀完成了交流。
偌大竹山，鸟雀何止万千？竟是一传十，十传百，不断惊动起来，纷纷加入队伍当中，竟都成了山爷的眼线。
鸟雀在竹林中机动性何等之高，覆盖面何等之广？
很快，信息就像潮水一样不断涌入到山爷这边。
没有发现其他人类踪迹！
所有的信息，完全一致，在鸟雀的侦察范围内，没有发现任何人类的踪迹。
这个消息，却是让山爷有点意外了。
对手到底是什么可怕的存在，竟连鸟雀都察觉不到他的存在？难道竟还能隐身不成？
不过，山爷很快就否认了这个可能性。对方若是可以隐身的话，一早就不会被他发现，完全可以隐身接近他，对他发动偷袭。
根本没理由跟他大兜圈子。
如果对方只是想侦察阵法所在地，也完全可以利用隐身技能，悄无声息进入王桥基地。
相信在王桥基地，能够识破隐身技能的人，根本不存在。就算是他山爷本人，也并无此实力。除非对方接近到阵法核心区域，触碰到那些外围的禁制，才可能暴露。
因此，基本可以推翻对方具备隐身技能。
既然不具备隐身技能，那又如何避开鸟雀的侦察？山爷毫不怀疑鸟雀的侦察覆盖能力。
如果对方还在竹山当中，鸟雀必定可以发现对方的踪迹。
至于地底之下，那就更不可能了。山爷本身就是土属性觉醒天赋，地下但凡有个风吹草动，他第一时间就会发现。
更何况，地底下还有他操控的一些地底生灵，完全也有能力察觉到对方的存在。
正因为山爷拥有操控竹山范围内鸟兽的能力，他才会如此自信，不安排一兵一卒镇守此地。
在山爷看来，王桥基地的这些乌合之众，在外围当当炮灰或许还算合格，但要涉及到保护阵法，他们还真不如鸟兽好用，甚至还会成为副作用，加速阵法的暴露。
鸟兽则不然，鸟兽本就生存在竹山当中。任谁都不会怀疑到鸟兽头上。
随着各路消息不断传来，山爷越发狐疑起来。
“难道对方已经发现了阵法所在地？然后提前离开竹山了？”
也难怪山爷这么想，实则眼下的一切实在太诡异。对方不但在他眼皮底下溜走了，而且还消失得不明不白。
自己在竹山拥有如此巨大的地利优势，竟未能利用好，让对方脱离了自己的追踪范围。
山爷要说不懊恼那是假的。
早知道这样，就早点施展秘法，动用竹山内一切可动用的眼线了。虽然这么做有些消耗，可至少能多上一道保险。
若是因此让对方侦察到阵法所在，并将消息带出去，便意味着无尽的后患。
山爷是个狠人，事不宜迟，既然竹山内没有动静，他立刻变换思路，迅速离开竹山，原路折回。

第1371章 背刺山爷
从竹山走出来的山爷，却发现外围比他想象中要热闹许多。整个云谷片区到处火把通明，竟是在追杀入侵者。
山爷也知道自己身份特殊，在整个王桥基地没几个人知道他的存在，若是贸然现身，很有可能引起误会，反而遭到喊打喊杀。
这种不智的行为，山爷当然不屑为之。他转念就想到，莫非那个入侵的侦察者，竟真的逃离了竹山，回到了云谷片区。
心头带着这个疑问，山爷很快就找到了老汪。这个问题，或许只有老汪说得清楚。
老汪此刻看起来很忙碌，调兵遣将，要求在每个路口，每个关卡都严防死守，务必要将这个入侵者给找出来。
“都特么招子放亮一点，老子不管你们用什么手段，就算掘地三尺，也得把这该死的入侵者给我找出来！”
老汪声音很大，投入度很高。而整个云谷片区的力量在他的调动下，倒也是有模有样，看上去颇有点精锐的意思。
山爷当然不会直接现身，而是暗中知会老汪，示意他到某个地方见他。
老汪当然不会拒绝山爷的召唤，交待了手下人几句，便独自一人屁颠屁颠来到山爷指定的地方。
“山爷，您刚才速度太快了。我跟到竹山那一带，就跟丢了您的踪迹。所以自作聪明，返回咱们的地盘，调动人马，守住每一个路口关卡。免得被这入侵者给趁乱溜了。”
山爷皱眉问道：“这个入侵者到底怎么回事？”
老汪一脸郁闷道：“我也不知，当时要不是山爷提醒，我都不知道有人入侵。我也没见到那个入侵者。山爷，那人不会逃到竹山里头去了吧？”
山爷不置可否，眼神犀利地盯着老汪，仿佛在观察老汪有没有撒谎。
老汪挠挠头，苦笑道：“山爷，您该不会怀疑是我把入侵者引来的吧？天地良心啊。”
什么天地良心，山爷是完全不信的。不过老汪这些日子没有离开过王桥基地，而谢春基地的覆灭也非常突然，就是昨天的事。按理说，老汪是没有这个动机，最重要的事，他压根没有这个时间。
山爷作为诡异之树的代理人，疑神疑鬼是他的天性。
老汪道：“山爷，弟兄们都被动员起来了。您要是对我有所怀疑，就把我的首脑身份收回去。其实照我说，以山爷的实力，就应该自己站出来带领基地。我相信山爷出马，弟兄们绝对会无条件服从。这也好过所谓的三家联盟。三家的首脑，谁的实力都没有压倒性优势，表面上是结盟了，背地里谁服谁，还真不好说。您亲自出马，实力稳压，谁都没屁放，必然一呼百应。”
这一记彩虹屁拍得山爷有点暗爽，不过山爷想了想，还是摇头：“不，还没到时候。”
老汪有点沮丧道：“山爷，官方都要杀上门了，这还没到时候？您说到底怎么才算到了时候？”
山爷淡淡道：“我自有主张。不过你这次的表现不错。叮嘱弟兄们眼睛放亮一点，小心一点。还有一点最重要，每一个关卡，至少要五人一组。绝不能一两个人单独行动。这个对手的实力，非常恐怖，是个绝对的危险分子。”
老汪惊讶道：“山爷，那厮真逃到竹山里去了？还跟您交过手？”
“哼，他要是在竹山，那也就罢了。这家伙非常狡猾，进了竹山，用了个障眼法，又逃出了竹山。虚晃一枪，便是连我都差点被他蒙骗过去。”
老汪“哦”了一声，语气颇有些紧张道：“这么说，这个来犯的家伙，还真有几把刷子。不过他不敢跟山爷您交手，说明还是怕你的。”
山爷心道：“他到底是怕我，还是不想在我们的地盘跟我交手，我也拿不准。”
不过这些长他人志气，灭自家威风的事，山爷当然不会直接说出口。
两人所在的位置，正是一处工厂废弃仓库的角落。山爷正要找个借口离开，忽然转角处跳出一头斑斓巨虎，张着血盆大口，猛地扑了过来。
自古猛虎出没，都伴有血雨腥风，大老远就能闻到嗅到。可这头猛虎仿佛就蛰伏在拐角处，竟是一点腥风血雨的征兆都没有。仿佛从虚空中忽然就跳了出来。
而这猛虎的躯体，跟阳光时代的老虎完全不是一个概念。至少是四五倍的规模。
这金色巨虎速度有如疾风，一把就扑向山爷和老汪，竟是目标十分精准。
老汪怪叫一声，连忙朝后方躲闪。
而山爷却是面容冷漠，双手往前一推，地面迅速涌起一道道土墙，竟直接挡在了山爷的跟前。
那金色巨虎撞在土墙上，一下子被阻挡了去路。
不过这巨虎十分勇猛，对着土墙就是一顿猛拱。这土墙虽然是山爷凝聚土元素之力而成的，可终究是临时操作，并无十分坚固。被那金色巨虎一顿猛烈的撞击，很快就摇摇欲坠起来。
而趁这个机会，山爷也是滑步退到了几十米外，连续构筑了几道土墙。同时低声喝道：“老汪，招呼弟兄们围过来。对方一定躲在附近！”
老汪应道：“好！”
口中叼一个口哨，连续猛吹，尖锐的哨子在黑夜中尤其刺耳。
山爷很满意老汪的表现，微微点头：“让兄弟们顶住，我暗中帮忙。”
山爷说完，便要转身离开。老汪貌似忠厚的脸上，陡然杀机涌现。出手如闪电，袖子中一刀狠狠扎出。
山爷压根就没想过，一直跟他一条心，刚才还跟他一起对抗金色巨虎的老汪，竟会背叛他，而且还是从背后捅刀子。
自古背后捅刀子是最难防备的。哪怕山爷这种强人，反应已经足够迅速，在感应到危机时，身体已经本能偏了一下，可还是被这一刀狠狠扎入后背当中。
虽然避开了心脏这个最关键的部位，但一把利刃还是从他左边肋下穿透出来。
山爷感到一阵剧痛，甩手就是两道石锥反刺回来。
而老汪装孙子装了这么久，酝酿这一击，他一直等待这个机会，在出手之前，自然是算好了一切。
包括偷袭，包括偷袭后如何躲避山爷盛怒之下的反戈一击，这些都在他的算计之内。
一刀插入之后，身体立刻跳出几十米外，同时借助掩体将自己隐藏起来。
而那头凶残的金色巨虎，此刻已经冲破几道阻隔，却根本不去攻击老汪，而是再度扑向伤势不轻的山爷。
山爷捂住伤口，盛怒的目光搜寻着现场。
此时此刻，他哪里还会不知道，这特么就是老汪在阴他。甚至这头斑斓巨虎都跟老汪脱不了干系。否则为何这斑斓巨虎会无视老汪，舍近求远，继续对他发动攻击？
这分明就是一个陷阱。
明白了，山爷一下子全搞明白了。可他还是有一点没搞明白，到底这老汪是什么时候跟官方勾搭上的？
他就没有离开过王桥基地，难道官方早有卧底渗透到王桥基地？
山爷意识到，自己被老汪这个狗东西骗得好惨。这头斑斓巨虎的恐怖架势，近身肉搏，以山爷现在他的身体条件，肯定是干不过的。
就算干得过，总不能不顾伤势，跟一头畜生硬拼吧。
山爷很不甘心，他恨不得将老汪剥皮抽筋，可眼下并不是时候。不单单是这头斑斓巨虎的冲击，四面八方涌来的人马，也是一个威胁。
果然，老汪也听到四面八方的脚步声涌过来，叫道：“这边，这边。这厮就在这里，弟兄们速速过来，务必将此人斩杀！”
老汪口中的“这厮”，那必然就是指山爷。
冲的最快的弟兄，已经来到附近，出现在了视野范围内。老汪跳出圈子，叫道：“过来，这边，就是这厮，他已经被我扎了一刀，伤势不轻。大伙一起上，干掉他。对了，土属性的兄弟负责断他后路。这厮是土属性觉醒者！”
山爷听了这话，差点一口老血没喷出来。
此时此刻，他才意识到老汪有多阴险，也意识到自己对老汪的误判影响有多大。
虽然老汪是他的提线傀儡，可问题在于，他山爷并没有公布过身份，根本没几个人知道他才是幕后的大佬。他在云谷片区就老汪一个傀儡。平时老汪对他言听计从，从未有过任何违逆之举。
因此借助老汪之手掌控云谷片区，让山爷很省事。
而现在，这个弊端就彻底体现出来了。底下的人根本不认他山爷，反而是对老汪言听计从。
老汪指挥这些人，如臂使指。而他却只能有苦说不出。就算他现在公布身份，又有什么用？谁会听他的？
要是平时，他倒是可以用实力说话，直接将老汪干掉，取而代之，以绝对力量碾压，控制局势。
可眼下，他受伤了，而且事态危急。他公开身份不但起不到正面效果，反而有可能事与愿违。
最重要的是，这暗处恐怖还隐藏着那名入侵者，这个潜在威胁，也是山爷十分忌惮的存在。
因此，现在他能做的，就是三十六计，走为上计。
哪怕老汪招呼土属性觉醒者去堵他的后路，山爷倒是不惧。在土属性觉醒领域，山爷可不觉得云谷片区这些阿猫阿狗，能对他造成多大伤害。
山爷眼神阴狠地瞪着老汪，留下了一道死亡凝视之后，这才迅速往地底一晃，直接架着土遁术迅速逃离现场。
老汪不住招呼土属性觉醒者去断他后路，可说到底，云谷片区这些觉醒者，质量到底有限。就算有那么几个资质还可以的，可是跟山爷这个级别的觉醒者比，明显还是差距巨大的。
哪怕山爷身受重伤，瘦死的骆驼也比马大。别说这些人来不及堵截，就算来得及，也不可能阻挡得了山爷的土遁术。
老汪急的直跺脚，连连招呼云谷片区的人马追击。
同时他目光惶恐地四处张望，显然是在寻找江影。
江影之前就说了，她会在暗中出手。可如今山爷都逃跑了，她都还没出手。该不会是耍我的吧？
就在老汪焦头烂额的时候，江影的声音忽然从背后传来。
“发什么愣呢？”
老汪一转身，却看到江影站在屋角一个阴影处，神情很是冷静，完全没有因为山爷的逃离而慌乱。
“女侠，不是是说好了吗？我偷袭他，伱暗中出手帮忙？怎么你一直不出手？”老汪倒不是责怪江影，而是在用这种方式告诉江影。反正我是尽力了，是你不给力，可不能让我背锅。
江影确实没有让老汪背锅的意思，淡淡道：“你怎知道我没出手？”
老汪错愕道：“他受伤之后，你但凡出手，他肯定逃不掉。”
江影没多做解释，而是道：“放心，他走不了。我还需要他带个路。”
带路？老汪皱眉，一时间有些惊疑不定。不过他随即就醒悟了。
江影道：“招呼云谷片区所有人马，最好是联络其他两个片区的人马，让他们全部去竹山方向。”
“女侠？其他两个片区的人，我未必指挥得动啊。”老汪轻声嘀咕着。
“你就说入侵者逃入竹山，就说他是异族的探子。要是让他把消息带回异族，整个王桥基地都会覆灭。按我说的办。”
老汪现在没有别的选择，自然只能照办。
“我会尽力去办，不过能不能动员起来，我不敢打包票。”
要说老汪蛊惑人心的确有一套，虽然他没有把其他两个片区的人都调动过来，但也摇来了不少帮手。
很快，竹山外围就至少有几百上千人汇聚。
茫茫竹山，要想追踪一个人，确实难度极大。不过老汪即刻下令，号召所有人都动起来。
砍树伐竹。
这茫茫竹山，竹子多如牛毛。可这上千人，也不是吃干饭的。而且竹子不比那些乔木。竹子内里是空的，非常容易砍伐。而对于觉醒者而言，砍竹子的难度约等于砍麻杆，一点难度都没有。
单个人分分钟就能砍刀几十上百根，而这上千人的队伍全力发动，就算百万竹子，那也不够他们砍的。
砍竹的队伍迅速吞噬着竹山这块地盘，竹山的竹子，也是成片成片不断倒下，地皮不断裸露出来。

第1372章 山爷反击
偌大竹山，最大的倚仗就是这漫山遍野的竹林。若无这些密密麻麻的竹林作为掩护，就算那山爷手段通天，也玩不出多大花样。
不得不说，这一招釜底抽薪的手段，的确非常狠。
本来就负伤的山爷，拼命逃回竹山内，想躲到阵法内恢复伤势，再作其他打算，却没想到对面竟玩这一手断根之计。
看着这伐竹的架势，恐怕到天亮的时候，偌大竹山所有的竹子都会被砍伐得干干净净，一根不剩。
到那时候，阵法就会完全暴露出来。而他布置在阵法一门外围的那些禁制，没了竹山作为依托，就算还保留的攻守的一些功能，却也肯定是威力大降。毕竟这些禁制依靠地势，依靠竹山这绵绵不决的竹子，才能将幻阵发挥到极致。
若没了幻阵迷阵，光靠那些禁制，杀伤力终究是有限的。抵御三五十号人或许问题不大，可要这一波可是上千人，哪怕用人命来堆，也能将他那些禁制给踏平了。
山爷心中暗恨，知道自己是失策了。一着不慎，满盘皆输啊！
当初为了保密身份，为了省事，只培养了老汪这个傀儡控制云谷片区。而过去这个老汪一直把这个角色当得挺好。
万万想不到，当变故来临时，平日里对他言听计从的老汪，竟然如此毫不犹豫背叛，完全失控。
他这个本该是王桥基地真正的幕后boss，反而成了孤家寡人。之前他还嘲笑谢春愚蠢，什么事都亲力亲为，导致手下人大多数平庸，也没把整个基地发展得多好，最终一夜之间就被官方镇压了。
他之前还沾沾自喜，觉得自己操控傀儡的方式，一样把基地控制得很好，还可以有大量时间修炼，且不至于暴露身份，引发怀疑。同时还能暗中维护阵法，为树祖大人效命。
直到此刻，山爷才知道，谢春或许时有些愚蠢，可他自己也算不上什么聪明人。
至少谢春再怎么被动，也不至于混成这样的孤家寡人。
眼下的山爷，的确是有些焦头烂额。他很想静下心来，好好恢复一下伤势。像这种伤势，就算不致命，但若不加以治疗，伤势肯定会恶化。
而要恢复这伤势，就算他有树祖大人的秘籍，有强大的自愈能力，那也得一两天时间才能完全复原。
可老汪在短短一个小时内，竟然撺掇了上千人，且目标精准地冲着竹山这边来，采取的还是断根的手段。
任由这上千人在竹山上大肆砍伐，天亮之前，竹山就会彻底成光秃秃的荒山。
可他此刻还真没有能力去阻挡，以他的伤势，强行阻挡的话，非但起不到任何效果，大概率还会被围殴而死。
“太狠了，老汪这个畜生，吃里扒外，我当初是瞎了眼，竟信任他！”山爷要说不后悔那是假的。
他确实也被老汪平时毕恭毕敬的态度给骗了。他以为老汪虽然有点墙头草的属性，但这对他十分敬畏，早就被他的实力折服了，绝不至于背叛他。
这也是山爷过度自信，以为可以轻松拿捏老汪。
哪料到老汪此人翻脸不认人，翻脸比翻书还快。转过头就反咬一口，倒打一耙，竟然把他山爷说成了侵入者。偏偏他还分辩不了。
山爷要说不憋屈那是假的，尤其是看到大批人马砍伐竹林，他正在加速暴露时，这种憋屈越发让他气堵。
不能再拖延了。继续这么消极地等下去，竹山一旦被过度砍伐，阵法一门就会暴露出来，到时候，他就再无任何屏障。
就算他本人还能继续逃亡，可阵法暴露，必然会遭到冲击，甚至被摧毁。而这也就意味着他将辜负树祖大人的嘱托。
这是山爷无论如何都接受不了的失败！树祖大人赐予他强大的实力，觉醒他强大的天赋，同时也给与他天大的诱惑。
跟谢春一样，山爷也是属于被诡异之树深度洗脑过的人物。他将诡异之树所做的那些承诺，视为生命中的最高追求。
跟其他野心家一样，山爷的野心巨大，他也想在树祖大人跟前证明，自己才是最适合的那个代理人，自己比谢春更强。
尤其是谢春死了之后，山爷更加想证明自己的优秀，证明自己比谢春更加杰出。而现在，这一切显然朝着相反的方向发展。
山爷苦苦经营的一切，岂容这么轻松就被摧毁。
疗伤？山爷知道，自己的伤势必须治疗，可现实确实不可能给他这个时间。
杀敌？
山爷虽然对自己的实力十分自信，可千人围攻，他也知道那会是怎样的结果。
他倒不怕王桥基地这些觉醒者，终究都是乌合之众。
他忌惮的只有一人，那就是今晚潜入王桥基地的那个神秘侦察者。可以说，山爷现在所处的一切逆境，都是对方一手造成的。
在自己的地盘，被对方如此算计于股掌之间，山爷既羞恼又愤恨。他不觉得自己是输在实力上，而是输在大意上。
要是自己再警惕一点，要是自己再机灵点，一开始就不轻敌，全力追杀对方，怎会到头来吃这么大一亏？
可这些后悔，这些总结已经无济于事。
当下要破局，必须静下心来，想一条对策。
山爷当然也已经向树祖大人求助过，可树祖大人却告诉他，阵法八门，若是每一门都要树祖大人亲自出马，它该帮哪一门？
不管帮哪一门，都是对其他各门的不公平。因此，树祖大人放下话来，再难再艰苦，都必须顶住。
这就是树祖大人对各个代理人的考核，是终极的考核。
山爷心里头虽然觉得树祖大人有些不近人情，可话都说到这份上了，他也知道，指望树祖大人亲自来冲锋陷阵，恐怕是不现实了。
山爷当然也感觉到，树祖大人对星城那批觉醒者，也的确充满了忌惮，根本不愿意跟他们正面对抗。
想到这里，山爷真想给自己一个大耳光。但凡自己平时花点时间整顿王桥基地，亲力亲为，培植一些亲信实力，事到临头也不至于如此被动。
可惜自己千算万算，却没算到整个基地会倒戈相向，跟他走到对立面。
也怪自己平时太过相信竹山的禁制，太过相信竹山的迷阵幻阵，却忘了竹山再大，再隐秘，终究还是存在巨大缺陷的。
如何破局？如何破局？
山爷一面恢复着伤势，一面苦思冥想。哪怕再被动，没到最后一刻，他自然也没有认命的道理。还远远没到弃子认输的时候呢。
他相信，一定还会有破敌之策。
而竹山在上千人的大肆砍伐下，已经有接近五分之一的面积暴露出来。照这个速度的话，恐怕一两个小时后，就要砍伐到阵法边缘位置。到时候，依托这竹林的那些幻阵迷阵，就将随着竹林被砍伐而遭到破坏，失去迷阵幻阵的作用。
而保留下来的，仅仅是他布置的那些土属性禁制防御和攻击。那些都是纯消耗性的禁制，也许一次性能拖住几十人上百人，乃至更多。
可要说上千人，以那些禁制的强度，肯定是不够的。更何况，对面可不仅仅只有人海战术，对面还有实力不逊色于他山爷的官方觉醒者。
而他山爷本人现在又受了伤，别说是官方那个入侵者，就连老汪这个级别的存在，都有可能对他形成威胁了。
要说受伤前，他肯定比老汪强一筹，可伤势却拉近了这个差距。再加上他现在的处境是被围剿，老汪背后却有上千人的支持。
老汪？
山爷忽然念头一动。他隐隐之间，似乎找到了一丝丝灵感。或许破局就在老汪身上？
这上千人能被调动起来，归根结底是老汪的功劳，却不是那个入侵者的功劳。
他山爷现在的身份处境尴尬，不能暴露。
可对方是官方的入侵者，对方的身份同样是见不得光的。
也就是说，要是能神不知鬼不觉地将老汪干掉，然后再去找到他在徐家片区和溪边片区的傀儡，让他们调转枪头，离开竹山，也完全是可行的。
也就是他如今龟缩在竹山内，若他没有受伤，离开竹山，迅速锁定徐家片区和溪边片区的两个傀儡，让他们登高一呼，把这两个片区的人给叫回去，自然而然云谷片区失去两个帮手，人手一下子少了一多半，就算他们想继续在竹山撒野，危害性也就没那么大了。
要是老汪再挂掉的话，云谷片区的军心必乱，谁还会顾得上砍伐竹子？
想到这里，山爷深深吸一口气，努力让自己脑子更加冷静下来，不断推演着这个计划的可行性。
干掉老汪，让这上千人失去发号施令的人，动摇他们的军心。然后再让溪边片区和徐家片区的傀儡站出来现身说法，控制局面。
“一切还大有可为！关键就在于能否斩杀老汪这个祸害！”山爷现在对老汪可谓是咬牙切齿，恨之入骨。
老汪当然也知道，山爷现在肯定对自己恨之入骨。自他那一刀背刺出去后，就意味着他再也没有回头路，必须跟着官方一条道走到底了。墙头草是肯定做不了，山爷也肯定是把他往死里恨了。
因此，老汪表现得前所未有的积极，务必要在官方这位漂亮的小姐姐面前，好好表现自己的诚恳。
当然，他也打起了十二分小心，同时手心里还捏着一张灵符。这是之前官方那位女侠给他的。
虽然对方没说这灵符有什么妙用，只说给他保命，以防万一。
老汪猜测，这灵符多半不会是假。捏着手上，分明能感觉到强大的灵力在涌动，那是一种让人非常安定的感觉。
“老子跟山爷干了这么久，他也没赏我什么甜头。官方这个女侠，倒是大方得很。看来我得好好表现一下，争取戴罪立功。”
想到这里，老汪越发卖力地指挥着队伍加速砍伐竹林。
要说让这些人去对敌厮杀，他们或许会胆怯，会恐惧。可砍伐这些没有生命不会反抗的竹子，这份差事可不算难，没理由不好好表现。
因此，上千人的队伍，还真没有几个偷奸耍滑，拖拉摸鱼的。因为砍伐竹子这活太轻松，根本无需摸鱼。摸鱼也没有任何意义。
正因为没有人摸鱼，个个干劲十足，导致竹山这边大片大片的竹子不断倒下，开阔的空间不断被清理出来。
有人甚至提议，要清空竹山，或许那么费力，不如直接一把火烧了。
不过这个卧龙凤雏级别的提议，很快就遭到一大堆人的唾骂。
这周围山连着山，树连着树，真要一把火烧起来，火势一旦蔓延看来，整个后山很可能都会陷入火海当中。
而王桥基地是依山而成的村寨，三面环山，只有南面临水。以一把火烧起来，会把整个基地都吞没其中，整个基地成了烤红薯。
还别说，有那么一瞬间，江影还真对这个提议动心过。不过她很快就压制住了这个想法。
这想法太毒太阴狠，火势一旦烧起来，绵延几座山头，那根本不是个人之力能够控制的。
王桥基地或许很多人都死有余辜，可基地里肯定还有很多无辜的人。这些人罪不至死。
再说，按照这个砍伐的速度，天亮之前，这座竹山一定会被砍秃噜了。到时候阵法一门到底藏在什么地方，必然无处遁形。
再怎么着，也就是三五个小时的事。放火焚烧，或许山火没有几天几夜都停不下来，反而可能耽误时间。
因此，江影也暗中告诫老汪，不要采用这种激进的办法。
实则老汪根本也不想采用这么激进的手段，他还担心江影逼迫他呢。得到江影的告诫，老汪心里一松，心想到底是官方人员，考虑问题没那么激进。这要是换成山爷，如果放火有用的火，山爷肯定会毫不犹豫下令放火。
就在老汪暗自庆幸时，忽然地底一股强烈的震动涌起，周围百十米区域的地面忽然地动山摇。
噗噗噗噗！
地底深处，无数道锋锐如刀的石锥，疯狂地破土而出，朝着地面一通覆盖式的猛扎。须臾之间，惨叫声一片。

第1373章 战局大定
这些破土而出的石锥，不管是锋芒还是力道，都十分夸张，周围惨叫声一片，百十米范围内，至少有二三十人被这石锥扎中。
每一道石锥穿体而过，直接留下一个透明的大洞。但凡是身体要害部位，中者无不立刻倒毙。唯一能得以幸存的，是那些四肢被扎中的，却也是断肢横飞，鲜血淋漓，即便不立刻倒毙，那也成了废人一个。
独独只有老汪，一脸懵逼地看着四周的血性修罗场，一时间还没能醒悟过来。他脑子此刻几乎处于宕机状态。甚至有点怀疑，自己到底是死了，还是活着？
他当然看出来了，这是山爷酝酿许久的致命一击。说准确点，其实就是专门针对他老汪的一次有预谋的偷袭。
其他人被石锥扎中，或许是运气差，每个人顶多也就是被一根石锥扎中，还有人甚至都没有被石锥光顾。
而他老汪，一个人就承受了足足八道石锥的攻击！
这些石锥几乎是全方位将他覆盖，而且又来得如此突然，以老汪的自身实力根本不可能躲避得开。
这也是他为什么原地懵逼的原因。因为这个级别的攻击，他根本反应不及，只能闭着眼睛等死，而且是非常惨的那种死法。
可想象中万箭穿心的痛苦并没有发现，体表除了感觉当一道道轻微的震荡之外，竟然没有任何痛苦的感觉传来。
这特娘的是咋回事？
老汪睁开眼来，看到的明明是一地血腥狼藉，也就是说，刚才的偷袭攻击绝不是错觉，而是真真切切发生的事情。
为什么自己毫发无损？
别说老汪懵逼，就连精心算计的山爷，也懵逼了。
他本以为这一击已经酝酿得够完美，从任何角度来计算，老汪的能力都不可能躲过这一劫的。
然而事实让当事双方都傻了眼。
山爷见老汪毫发无损站在原地，忍不住从地底跳将出来，劈面又是几道石锥扎过去。
同时老汪脚底下的地面迅速软化，那地面的土壤忽然就跟浓浆一样粘稠，竟迅速软化成泥潭，拖拽着老汪的双腿和身体，竟是要将老汪给拖入泥潭深渊当中。
老汪并不傻，他实力就算不如山爷，却也不是那种完全被动挨打的靶子。
当双脚开始下限的时候，老汪大吼一声，双手往地面一拍。他周身三五米内的范围，立刻罩起一层寒霜，地面的泥浆也迅速凝结，竟在老汪的手段下，由泥浆快速变成了动土。
老汪双腿破开动土，跳出地面。
而山爷那几道石锥，无一例外撞到老汪跟前时，被一股若有若无的力量给抵挡住，轰然落入地面，余力不绝，又狠狠地扎回到地面，完全没入地面当中。
老汪死里逃生，不住吹着口哨，叫道：“来人，这边，敌人在这边，速速包围他，他伤势没有痊愈，现在是强行出手。这回绝不能让他逃脱！”
老汪也是狠人，双手不住比划，他周身的寒霜就跟喷雾一样不断蔓延开来，显然他是打算将周围地面冻住，从而影响老汪的土遁，阻止山爷逃回地底。
不得不说，老汪的反应还是非常快的。
只是，他的冻气虽然十分厉害，但终究覆盖能力有限。在有限的空间里，这冻气绝对非常了不起，可覆盖力却远不如山爷的地陷术和泥潭术。更
山爷目光森然，如同恶狼一样死死盯着老汪：“老汪，你很好，原来你一直跟老子装傻，扮猪吃老虎是吧？行，你记住了，跟树祖大人作对，伱会后悔的！”
老汪倒是不怕山爷的威胁，但他却知道，不管是谁，放狠话不代表他要做什么狠话，很有可能是他要逃跑。
山爷这个架势更加明白不过，这就是见势不妙准备撒腿就跑。
老汪嘿嘿笑道：“你也就剩一张嘴了。有本事你现在就让我知道什么是后悔。你偷袭都干不掉我，除了逃之夭夭，你还能干嘛？”
山爷差点没被气得吐血。他习惯了老汪的唯唯诺诺，对他毕恭毕敬的态度。忽然态度反转的老汪，这副嘴脸是真让山爷忍无可忍。
可他还真不能任性。
四面八方听到老汪招呼的手下，已经不断朝这边涌来。哪怕他土遁术高明，也不敢挑战这么多人的围攻。
土遁术果然非常厉害，可要是一堆土属性觉醒者要是合围他，完全是有能力将他堵住，甚至破他土遁术的。
既然这一击再次失败，功亏一篑，再挣扎就是自取其辱，白白丢了性命。
三十六计，走为上计。
只是，他此刻才想到走，显然是有点晚了。
他甚至就不该冲出地面，更不该跟老汪多说那几句。
高手过招，往往就取决于瞬间的时机。当他把注意力主要放在斩杀老汪上面，本身就意味着他犯了一个致命错误，因为他忽略了威胁更大的江影。
更何况，他攻击老汪本该一击不成即刻撤退的，而他却拖泥带水，攻击了两次。
别看这一次两次的区别，中间却给对手制造了多少出手的机会。
陡然间，四周虚影不断冒出，无数道幽影之刃，四面八方切割而来。
幽影之刃是江影非常强大的一项攻击，最重要的是它的攻击无迹可寻，既没有固定的方位，出手又极为诡异，等你察觉的时候，往往已经杀到你的跟前。
好在，山爷的体表防御，也是极强的。体表即刻涌起一层如同岩石一般的肌肤表层，看上去颇有些坚不可摧的意味。
幽影之刃的切割之力不断撞在这层岩石表层上，发出沉闷如中败革一般的响声，却未能直接破开山爷的体表。
这个防御力，便是老汪看着，也是咋舌不已。暗自庆幸当初偷袭背刺山爷确实十分侥幸，要不是距离够近，要不是对方毫无防备，那一刀面对这个级别的体表防御，根本不可能得手，更别说直接穿透了。
难道这个该死的家伙，竟真的杀不死吗？
连这个官方的强人，都破不了他的法体？
不过，江影的大杀招，显然不仅仅是幽影之刃，她为山爷准备的手段，幽影之刃只能算是开胃菜，是麻痹山爷的手段。
实则，她的后手，却另有其他。
只见无数虚影快如闪电，迅速扑向山爷的位置。
山爷冷笑连连，他吃过一次虚影的亏，怎会吃第二次？这些都是虚的，根本不是对方的本体。
所以，这些扑过来的虚影看似凶猛，实则根本不致命。而山爷已经锁定了江影的本尊实体的区域。心中狞笑，算计着怎么给这个可恶的入侵者来记狠的。
本来山爷已经打算撤退，但是他发现自己所处的劣势，让对手有些飘飘然，或许这反而给了他反败为胜的机会。
若是能趁机将这个入侵者干掉，老汪这种墙头草，又何足为惧？
像这种虚影幻象，说白了就是风属性天赋，很多觉醒者都会。之前山爷吃过一次亏，而这次，他作为土属性觉醒者，自然可以从这些虚影的步伐来感受地面的振幅以及受力状况，从而得出一些入微的细节，判断是否对方的本体。说白了，这也是刚才山爷吃过亏之后，苦思冥想出来的对策。
既然这些虚影都是虚的，它们能制造出来的威胁，又能有多大？就算有些攻击力，难道还能破开我的磐石防御？
只需要死死盯住对方的本尊法体即可，只要盯死本尊，对方就算想翻出什么风浪来，也没那么容易。
当然，山爷还得装一下，装作不知道对方这是虚影。唯其如此，才能更好地迷惑对手。
当对手以为他上当受骗，心理防线最松弛的时候，就是他山爷反戈一击，对其发动致命反击的时候。
双方斗智斗勇，看似拉锯战，其实一切都在电光火石间。
说时迟那时快，当那些虚影四面八方汇聚过来时，却并没有山爷想象中疾风暴雨似的攻击，甚至都没有对他进行任何攻击。
这些虚影冲到近前时，影子在四面八方的火光中，诡异地摇曳晃动，时高时矮，就好像是一出稀奇的皮影戏似的，说不出的诡异。
山爷纳闷，这是玩什么花样？
他虽然不能识破这是什么手段，但强者的本能告诉他，这诡异的一幕非常可怕，甚至是他此前从未遇到过的大恐怖。
这是致命的危机！
可等他反应过来，显然是晚了。这些摇曳晃动的虚影，正是江影最强大的一门禁锢手段，是影之定身的另一个版本，也就是影之束缚。当然这些虚影与攻击对手的影子重叠时，影之束缚就会迅速产生强大的禁锢力，锁定对方的影子。
而这种通过锁定影子，再禁锢其本体的手段，正是影之束缚的神奇所在。
江影也算是看得起山爷了。她一口气放出九道虚影，这也是她目前能够操纵的极限。
九道虚影的包围能力，几乎可以将对手完全覆盖在内，全方位进行包围，再对手还没察觉的情况下，就将对手锁定。
倒不是说这影之束缚已经强大到毫无破绽。实则要不是山爷贪心，想反戈一击偷袭江影的本体，他完全可以在虚影锁定他之前，提前逃遁。
那样的话，他其实还是有一线生机的。毕竟江影的虚影分身如果分散开来，锁住山爷的几率同样有，但绝不会如此毫无悬念。
而当九道虚影汇聚，将山爷的所有退路都给锁死之后，战局也就彻底失去了悬念。
山爷感觉到自己身体就像被某种神奇的诅咒命中，竟是完全无法动弹，也是彻底傻了眼，心慌无比。
而这时候，江影却已经无所顾忌，走虚空中缓缓走出。
山爷这才确定了自己之前的判断，对手果然是个女的。
山爷气急败坏道：“妖女，你到底用了什么妖术，有本事咱们正面打一架，用这些见不得人的手段，算什么本事？老子不服。”
这话说出来，别说是江影，连老汪都笑了。
能说出这么气急败坏的蠢话，这说明什么？说明山爷这厮是彻底栽了，没辙了。江影却根本不说废话，毫不客气一道操控符拍下去。
操控符到位之后，江影才算松一口气。毕竟这影之束缚的持续时间有限，而且并非毫无破绽。
江影的忽然出现，而且又是个大美女，让四面八方围过来的王桥基地成员，一个个都有点惊讶，上下打量着江影，很多人都是暗吞口水。
王桥基地这种乡下地方，漂亮村姑不能说没有，可村姑的姿色，如何能跟江影比？
要不是眼下的局面有些诡异，而这个高冷的妹子看着实在不易接近，很多人都忍不住想上前打个招呼了。
山爷就跟动物园的猴子似的，被一堆人围观，完全就是大型社死现场。他很想高声宣布自己的身份，主张自己在王桥基地的主权。
可他知道，这一切都是徒劳的，根本不可能有人会搭理他。别说另外两个片区操控的傀儡不在现场，就算他们在现场，肯定也会矢口否认，这时候谁会傻子似的跟他一起有难同当？
没跟老汪一样痛打落水狗就不错了。
可随即，山爷忽然感觉自己的身体能动了。之前那种诡异的束缚力，就好像倏地一下消失了。
山爷心头狂喜，心情当真是大起大落。
眼瞅着老汪跟那高冷妹子就在自己跟前不到十米的位置，山爷那聪明的小脑瓜不由得又生出一点小心思。
他觉得自己的机会又来了。
山爷手臂猛地一抬，一股憋闷的怒火正要伴随凶狠的大招发出来，可下一刻，变故又发生了。
他刚抬起的双臂，忽然就炸开了。
毫无征兆，两条手臂就像充气的气球似的，嘭的一下炸开来，血肉组织顿时四下喷射开来。
连骨头带肉彻底炸成了渣渣。
山爷甚至都没反应过来，就觉得肩膀两边一阵剧痛，血肉横飞，接下来两条手臂就不见了，空荡荡的，这诡异的情形甚至让他一时之间都忘了剧痛！

第1374章 又灭一门
山爷跟老汪比，不管是实力还是心机，可以说是完胜。但他就是有一点不如老汪。
老汪这个人他信邪，而山爷头铁，他不信邪。
面对江影的警告，老汪是听到心里去的，而且是抱着巨大敬畏的。而山爷自视甚高，并不觉得江影那玩意能对他造成什么威胁，所以当影之束缚刚失效，他就试图反击。
操控符可不是开玩笑的。
也就是江影还想留着山爷一条狗命，否则现在爆开的就不是山爷的两条手臂，而是整个人都会炸开。
没了双臂的山爷，嚣张的气焰一下子就荡然无存了。本来伤势就重，都还没来得及复原，如今伤上加伤，活像一只瘟鸡，一点脾气都没有，整个人都蔫了，躺在血泊里艰难挣扎。
这人倒是硬气，这么重的伤，竟也没有喊痛，脸上的肌肉急剧伸缩着，明显是在强忍着剧痛。
只是此人目光依旧透着桀骜不驯，满是仇恨地瞪着江影，恨恨地“呸”了一声，脑袋重重往边上一偏，颇有些倒驴不倒架的意思。
老汪却没跟他客气，抓起边上一根竹子，随手一削，就撕扯出一条三指宽的竹鞭，狠狠地抽打在山爷的身上。
“还不服？特么还敢吹胡子瞪眼？你个手下败将，给你脸了？摆特么什么臭脸啊？”
虽然拿下山爷，可老汪知道，自己想要活命，想要得到官方赦免，还得继续献殷勤。
必须表现出跟山爷不共戴天的架势，唯有如此，他心里才有一点所谓的安全感。
江影也没组织，而是对老汪使了个眼色。
老汪最大的能力，其实就是善于察言观色。哪怕江影只是刚收服他，他居然也能轻松揣摩到江影的意思。
老汪丢下竹鞭，卖力地鼓掌，招呼道：“大家继续砍竹子，天亮之前，这片竹山不能看到一根直着的竹子！我保证，只要活干好了，天亮给兄弟们加餐，人人都有，酒肉管饱。啥时候干完啥时候开整！”
要说拼命搏杀，大伙真有点胆战心惊，继续砍竹子就有加餐，酒肉还管饱，这还用动员？早点干完早点喝酒吃肉去！
山爷恨意满满，盯着老汪叫道：“叛徒，你不得好死！”
老汪笑了笑，却是不以为意，这种无能的叫嚣要是有用的话，那还用得着打生打死？
再说了，山爷越生气，那就表明他越无计可施。
换作之前，山爷对他是什么态度？那是一种居高临下，充满轻蔑，傲慢十足的上位者态度。
对他老汪颐指气使，完全就是把他当成一条狗一样使唤的。什么时候有过这么气急败坏的时候？
老汪笑眯眯道：“山爷，要说起不得好死，我觉得伱应该先撒泡尿照照你自己啊。很显然，现在不得好死的人是你。你知道为什么吗？”
山爷被气得差点背过气去，愤恨骂道：“你个狗叛徒，你以为给官方做狗，人家就会放过你吗？你以为你们做的那些破事，就不会被秋后算账吗？”
老汪心里其实也担心这些，不过嘴上他自然要占据大义：“放屁，你投靠地心族，是整个人类的叛徒，你还有脸说别人叛徒？要说做狗，你才是真正给异族做狗。我们这顶多叫作浪子回头，弃暗投明！”
过去在山爷跟前，老汪是有点抬不起头，实力被压制，他也没辙。
可眼下，山爷就像一条死狗一样，老汪岂能在气势上输给他。更何况，山爷投靠的是地心族，大义上他就输了，哪有什么资格在他跟前指手画脚？
这时候，江影也听腻了他们之间的对喷，淡漠道：“山爷是吧？诡异之树的洗脑能力，倒真是有一套。当初谢春也是冥顽不灵。不过，有件事你可能到死都想不到。”
山爷哼的一声，又撇开脑袋，摆明架势就是油盐不进。不管你说什么，老子都当你在放屁。
王八念经，不听不听。
江影淡淡一笑：“你听不听，我都要说一说。谢春基地的确是我们覆灭的，而谢春也的确是我们的手下败将，成了我们的俘虏。不过，杀他的人，却不是我们。而是诡异之树。”
“谢春当时的顽固，并不输于你现在。不过他临死之前，终于意识到被诡异之树利用，本想说出阵法八门的位置。结果呢？他还没来得及开口，就被诡异之树给弄死了。所以，你觉得我是要审问你？”
“就算我要审问你，你也没机会招供。对于诡异之树来说，一旦你们失败了，那就是一颗弃子。弃子的命运只有一个，那就是死。所以，你现在的价值，约等于零。对我们来说是这样，对诡异之树来说，也同样是这样。”
江影说到这里，再次补刀：“不管你招还是不招，阵法八门我们一定会找到，也一定会摧毁之。诡异之树想在星城成长，注定是痴心妄想。而你们这些投奔诡异之树的代理人，也注定会成为弃子，而且还会遗臭万年！”
老汪也在一旁补刀道：“听到了吧？收起你那套骄傲的嘴脸吧。你没什么好嘚瑟的了。地心族那边你是弃子，是废物。官方这边，你还是一点利用价值都没有的废弃物！”
不知道为什么，老汪看到山爷那副桀骜不驯的样子，心里头就来气。都什么时候了，你还拽什么？
对于山爷这种自视甚高的家伙来说，最大的挫败，其实是自我价值的否认，自我价值的全方位崩溃。
当他意识到他的自我价值变得一钱不值时，内心的信念必然会迅速崩塌。
山爷脸上的倔强，几乎是以肉眼可见的速度消退，整个人也好似忽然之间苍老了二十岁一般，充满颓败了绝望。
他不蠢，他当然有自己的判断力，知道江影所说的不假。这个女人身上有一种同样的骄傲，这种骄傲注定她不屑说谎来忽悠他这个手下败将。
当他听到江影如此残忍地把真相揭露开，而他偏偏一句话都反驳不了。内心的信念崩塌可想而知。
他颓然地将脑袋埋进土里，嘶吼道：“既然老子一点价值都没有，你们还废什么话？给我一个痛快。”
老汪道：“想死，那还不容易？不过你山爷的尿性，就算死，那不得拉上一个垫背的？谁把你坑成这样，难道你就不想报复一下？”
报复？
山爷咧嘴一笑，惨然道：“报复？老子还有资格报复吗？谢春怎么死的，你又不是聋子，没听到吗？”
谢春也想破罐子破摔，把其他八门的位置说出来，可他还没来得及开口，就被诡异之树干掉了。
山爷知道，只要他有这个想法，他也会步入谢春的后尘，一点悬念都没有！
不过，事到如今，他说或者不说，已经无关紧要。
倒是王桥基地这边的情况，反而是更加棘手，江影也无法擅作主张，来决定这个基地的存活与否。
很快，江影就将信号传递出去。官方和军方的主力迅速进驻王桥基地。而竹山被控制之后，山爷的那些禁制也的确造成了一些伤亡，但阵法一门也确实被暴露出来。
这一战，江影以一己之力，几乎可以说是搞定了阵法一门，证明了她老江家血脉的强大实力。
阵法这一门，又毫无悬念被摧毁。
剩下的，便是如何处理王桥基地的问题。
因为王桥基地没有出现任何实质的抵抗，而王桥基地造下的罪孽，虽然不及谢春基地那么夸张，但也差不了太多。
不过，在官方队伍进驻时，还是有少数几个顽固分子跳出来叫嚣，反对投靠官方，不想跟官方妥协。这些跳梁小丑根本改变不了大势，很快就被强势斩杀，其他人看到阵势不对，实力差距如此之大，也是彻底傻了眼，基本上都放弃反抗，根本没有什么勇气跟官方力量对抗。
全面赦免显然不可能，终究还是有一批人要付出代价的。不过考虑到现在的局势，正是用人之际。
韩晶晶等人聚集在一起，经过一番商讨，做出了一个妥协性的决定。
王桥基地这边想要得到豁免，必须戴罪立功。
阵法有八门，官方和军方的人马虽然也不少，但肯定是不够用的。王桥基地也算是个比较强比较大的基地，他们完全有能力去对付另外的基地。
韩晶晶他们给出了承诺，只要王桥基地能摧毁其中阵法一门，那一战活下来的，都可以得到豁免，之前的罪孽一笔勾销。
当然，在给出承诺之前，官方也表明了态度，也将谢春基地这个例子摆出来，先进行了一番敲打。
听说谢春基地被官方彻底剿灭，除了少数戴罪立功的之外，没有一个活口留下，王桥基地这边最后一点侥幸心理都彻底破灭了，再也倔强不起来。
这时候，再给出承诺，让这些人心情大起大落，一大棒子再加一根胡萝卜，彻底压服王桥基地，他们想不配合都难。
拿下王桥基地，比预想中要顺利很多，这也给了军方官方队伍极大的信心，而其他几个方向的侦察，也陆续有好消息传来。
不过，身经百战的队伍，却没有被短暂的顺利给冲昏头脑。他们知道，只要诡异之树还没覆灭，星城的局面就不算奠定，远远还没到尘埃落定的时候。
哪怕阵法八门破了五门六门，最终还是要覆灭诡异之树。否则，以诡异之树的搞事能力和繁衍能力，它很快就可以卷土重来。
野火烧不尽，春风吹又生。诡异之树的再生能力太强，而且每一次卷土重来，它都会有新的花样，越来越棘手，越来越不好对付。
王桥基地这边，现在自然一切都交给老汪负责。因为老汪投靠最早，也是目前来看，最识时务的一个。
而徐家片区那个首脑博爷，运气就没那么好了。他其实也一直很配合，甚至一直都在装孙子，态度非常诚恳。
可他此刻，却被单独带走看押。
原因无他，因为江影并不信任此人。此人的顺从和配合，在江影看来那是演出来的。
昨晚徐家宗祠的诡异情形，以及这个博爷表现出来的种种迹象，让江影觉得此人身上还有许多机密。
事实上，博爷也承认了，他也被山爷暗中操控威胁，一直都是山爷在徐家片区的牵线傀儡。
可单单这一层关系，江影依旧觉得不止如此。
那晚的祭祀现场，还有种种细节，看着不像是诡异之树的风格。而诡异之树需要的是阵法加持，跟那个祭祀活动也没有什么关系。
也就是说，博爷即便是山爷的操控傀儡，他身上也必然还有其他秘密。
可审问过程中，这博爷却矢口否认。他只认山爷这一条线，并说祭祀也是山爷要求的。
其实就是为了掩人耳目，误导官方以为那个宗祠就是阵法一门。那一切都是疑兵之策罢了。
他这个说法，江影显然不认同。如果只是故布疑阵，想用徐家宗祠当成李代桃僵的替代品，那不应该模拟得更像一些吗？
那宗祠当时的情况，根本就跟诡异之树的阵法不沾边，一点相似之处都没有。
可无论如何逼供，博爷始终咬死这个说法。一再叫屈，不承认有其他什么阴谋。
而队伍中最擅长逼供的贺晋等人都去侦察其他基地了，也没有人给博爷上手段。
一时间，局面倒是有些僵持。
韩晶晶道：“影姐姐，这家伙肯定没说实话，还有隐瞒的东西。不过现如今破诡异之树的阵法八门才是当务之急。这厮就算有所隐瞒，也掀不起什么大风浪来。他不肯说实话也不要紧，一刀砍了就是。反正这些家伙大多是死有余辜。就当顽固分子砍了，其他人也没话说。”
江影点点头：“杀他倒是不急。他现在不肯招，但狐狸尾巴迟早会暴露出来。何不先留他一条狗命？等他的狐狸尾巴慢慢暴露？”
“也好，影姐姐决定就是。”这种小角色，只要不影响阵法八门的摧毁大计，暂时杀不杀，都不重要。

第1375章 诡异之树的后手
当阵法八门的奥妙被窥破，被官方和军方这边看透了机密，有了针对性部署之后，诡异之树这些代理人跟官方队伍的差距，就彻底暴露出来了。
谢春基地和王桥基地，几乎都是摧枯拉朽的姿态完成，一个屠尽，一个招安，虽然方式不尽相同，但官方和军方的强势表现，给周围那些基地当头泼下一盆冷水，给了他们巨大的心理震撼。
而官方也彻底把话放出来了。大金山周围的幸存者基地，有人投靠了异族，出卖整个人类阵营的利益。绝大多数幸存者被蒙在鼓里，希望各个基地的幸存者们自查，不要被少数野心家蒙蔽，为他们愚蠢的野心买单。
不管哪个基地，只要把诡异之树的代理人揪出来，将诡异之树的阵法之门摧毁，便可以像王桥基地那样接受招安。
而冥顽不灵的基地，以谢春基地为鉴，自行决定。
这就相当于直接明牌了。
不管哪一个基地，投靠诡异之树的代理人，也不过是那一个两个。绝大多数人其实都是随波逐流，跟着大流混口饭吃，保证自己在末世当中的生存权而已。他们根本不知道什么诡异之树，什么地心族，也从未想过跟整个人类阵营作对。
而谢春基地和王桥基地大伙都是知道的。谢春基地竟然一夜之间被镇压，谢春和老刀双双陨落，那些不可一世的营官，平时仗着谢春的威名趾高气扬的家伙，几乎一个都活口都没有。
这给各大基地的冲击力是巨大的。同时也感受到了官方强烈的意志。
绝大多数人本就不知道什么诡异之树，也没有从诡异之树那里得到什么好处，又怎会对诡异之树有什么归属感？更谈不上忠诚卖命。
听到这个消息后，每个基地几乎人人自危。大家都觉得自己太冤枉了，压根不知道地心族是什么鬼，怎么可能跟着地心族卖命？大家不过是想在乱世当中求活而已！
因此，各大基地掀起一股自查风潮，几乎所有人都表态，一定要将诡异之树的代理人找出来，一定要将地心族在地表世界的阴谋摧毁，绝不做异族的走狗，更不会给异族卖命，为异族殉葬。
这股风潮一起，不管是有没有阵法八门的基地，都彻底反了天，内部迅速分裂。
有一些人觉得，这可能压根就是官方的阴谋。根本不存在什么异族，什么诡异之树，什么阵法八门。
这就是官方分化他们内部关系的手段，是官方要对他们下手。如果大家上了当，内部分化，甚至内讧，无疑是自我削弱，最终会被各个击破。
这种声音不能说完全没有道理。可在官方的威压下，这种声音根本传播不开。
官方要对付他们这些小小基地，还用得着离间计？
谢春基地和王桥基地那么强大，不也是分分钟破灭吗？
绝大多数基地，压根就不如谢春基地的五分之一，人家犯得着用离间计来对付他们？
而少数实力跟谢春基地以及王桥基地相差无几的基地，则是担忧更甚。他们家大业大，舍弃基业的时候，自然顾虑更多，总担心这是官方的骗局，真把权力交出之后，官方翻脸不认人，反手就是一波屠杀，就像谢春基地那样。
不过官方并没有给他们太多时间犹豫。
所有收到消息的基地，只有24小时的时限。要降还是要负隅顽抗，悉听尊便。一旦选择对抗的基地，将会参照谢春基地的标准，所有参与抵抗的人，一律镇压，打击力度不设上限，打击手段不设下限。
哪怕是谢春基地，真正投靠诡异之树的，也就是谢春跟老刀两人。那些营官其实并不知道诡异之树的存在。他们之所以死忠顽抗，那是因为此前没有遇到官方这么棘手的对手，没有挨过打，自然毫无敬畏。因此最初的时候，选择要跟官方硬扛的人还挺多。
可真正的铁拳砸在他们脸上，大多数营官其实也没什么骨气。就像高盛杰跟黑皮还有秃鹫这些人，本质上都是色厉内荏的小人。真到生死关头，他们并没有平时看上去那么勇，甚至是丑态百出。
而有了谢春基地作为参照，这些大型基地的心思，就显然不如当初谢春基地那么狂躁了，硬扛的呼声不是没有，但可以说是少得可怜。
少数一些顽固分子，他们天生具有反社会的性格，好不容易在乱世之中享受到了特权，做了平时完全不敢想的事情，如今要他们收手，接受官方招安，让他们从此之后做回孙子，老老实实做人，这对这类人来说完全就是灾难，还不如让他们去死。
这样的人，终究只是少数，他们态度再强硬，也架不住绝大多数人斗志涣散，哪怕是这些顽固分子的嫡系手下，也根本没有什么抵抗意志。
局面就显得很微妙了。
少数顽固分子誓死要抵抗，可他们的手下都阳奉阴违，甚至是使唤不动。无他，这些顽固分子之所以要抵抗，那是因为乱世之中，他们享受到的特权太多，放不下。
普通成员，也不过是混口饭吃，并没有享受到什么特权。
拿着卖白菜的钱，自然不可能拼卖粉的命。
官方这边，既然发出了通告，也就无惧打草惊蛇。经过调查之后，他们至少已经锁定了阵法八门的其中五门。
除了谢春基地和王桥基地之外，还有三门已经锁定位置。官方甚至直接向这几个基地发出明明白白的最后通牒。
你们基地确定有诡异之树的代理人，甚至阵法所在区域，都被通报的清清楚楚。你们是要跟诡异之树的代理人一条道走到黑，还是自我纠错，悬崖勒马。
你们自己动手，消灭诡异之树的代理人，摧毁阵法之门，还可以得到救赎和招安的机会。
若是等官方发动针对性打击，所有人都将视为地心族同党，都将被毫不留情地清除。
至于剩下三门具体在什么位置，官方也不担心。他们的侦察人员，并没有停下侦察的脚步，继续侦察。
无论如何，阵法各门的暴露，必将没有悬念，不过是迟早的问题罢了。
现在唯一的悬念就是，诡异之树到底躲在什么地方？
诡异之树肯定不会坐以待毙，这厮一定在酝酿什么阴谋。星城这棵诡异之树，因为进化形态还不够，它一般不会选择出来正面硬刚。每次作战它基本都避免正面碰撞。
但这不代表它就会消停。要说它的实力，确实远不如西陲大区那棵诡异之树。因为它从未获得宽松的发展环境，没有猥琐发育期，也就没有积累足够的本钱，形态远不如西陲大区那棵诡异之树那般强横，不具备在地表世界硬刚人类觉醒者的压倒性优势。
虽然官方这边，已经用尽一切办法，来揭露诡异之树的阴谋。
甚至将西陲大区诡异之树的情况，以及人类阵营消灭诡异之树的战况，一五一十地写入宣传单，不但散入大金山周围各大基地。
包括地心族的存在，对人类阵营的威胁，以及人类阵营面临的危险局面，都毫无保留地加以宣传。
这些措施，对于普通的幸存者来说，肯定是非常有用的，确实动摇了各大基地的统治根基，知道真相的大多数觉醒者，心里头自然还是偏向人类阵营的。
毕竟多数人还是正常人，哪怕是身边亲人都已经不在了，但人类统治地表世界，至少打交道的还是同类。
万一地心族掌控了地表世界，它们的目标就是消灭所有人类。
这个倒不用怀疑。非我族类，其心必异。
因此，绝大多数的幸存者，的确是动摇了。可这显然不包括诡异之树的代理人。
虽然这些代理人都在竭力掩饰自己的身份，可群众的智慧并不低。谁都会第一时间怀疑到他们。
毕竟，诡异之树选择代理人，必然会选择基地的掌控者。
而多数代理人，肯定会像谢春跟老刀一样掌控基地，而不会像山爷那样自作聪明，只操控牵线傀儡来控制基地，最终被反戈一击的时候，连个使唤的人都没有。
可不管是像谢春，还是像山爷，目前的情况其实都一样。但凡诡异之树代理人的身份暴露出来，都会成为孤家寡人，甚至是众矢之的。
有些基地甚至已经开始逼宫，要他们的基地掌控者自证身份，证明跟诡异之树无关。
就算他们愿意证明，那还得接受官方的招安，要求他们接受官方的调查，接受官方的代表进入基地调查，是否存在诡异之树的阵法之门。
这些都是官方提出的要求。
而有些基地则更加直接，既然没有人站出来承认是诡异之树的代理人，那也好办，整个基地展开自查，地毯式搜索，务必要将诡异之树的阵法之门找出来。
官方只给了一天期限。
过了这一天期限，要是没个态度，官方不可能手下留情。
实则，这一天期限，是官方给这些幸存者基地的一个缓冲期和抉择期，同样也是官方这边的一个调整期。
他们同样需要制定计划，同样需要部署人手。
哪些基地有可能负隅顽抗，需要重拳出击，哪些基地有可能会投诚，他们同样需要做许多种预案。
而就在这时，一个惊人的消息传来。
诡异之树本体，在星城出没。它在星城竟又培养了一批代理人，竟对星城官方发起围攻。
而这次围攻的架势非常凶猛，目标明确，就是要对星城官方所在地进行精准打击，目标直指星城主政韩翼阳！
诡异之树一直按兵不动，哪怕这边的阵法八门被袭击，它也没有任何现身支援的意思，没想到它的目标，竟是星城城区？星城官方总部？
这个消息传出来，立刻引发了轩然大波。
韩晶晶自然是首当其冲，她要面对的难题，可比其他人大多了。
因为，现在她要做的选择很艰难。到底是放弃这边的大好局面，返回星城支援，还是选择继续逗留，维持这边的大好局面？
不支援，星城官方那边可能面临着一些危险。毕竟星城的精锐小队，行动六处的这批人，是星城毫无争议战斗经验最丰富的存在。而这批精锐小队不在，星城面对诡异之树亲自带队冲击，危险是必然存在的。甚至风险还不小。
可真要去支援，放弃这边的大好局面，意味着给了这边喘息的机会，很有可能让这边的局面死灰复燃。
毕竟诡异之树的手段，虚虚实实，谁也不知道它还有没有其他后手。
只有将阵法八门真正摧毁掉，才能确保局面得到巩固，不至于让诡异之树这边死灰复燃。
理智来说，坚持留守这边，肯定是最优的选择。
可现如今面临危机风险的是星城主政，更是韩晶晶的父亲。
这对韩晶晶而言，是公心和私心的双重考验。不管她选择哪一头，但凡另一头的局面恶化，她必将受到良心的巨大谴责，甚至有可能会让她终身后悔。
这个选择对韩晶晶来说，实在太难太难。
而这个选择，偏偏除了她，谁都不能代替。这时候谁站出来说话都不合适，一旦影响了韩晶晶，导致她做出错误判断，都有可能会因此承担极大的道德包袱。
局面就摆在韩晶晶面前，让她无法逃避。
要么选择亲情，回援星城。
要么选择大局，坚持留守大金山战区，彻底摧毁诡异之树的阴谋。
没有第三种居中的选择。甚至都不能分兵回援。毕竟官方的小队虽然精锐居多，可终究人数上也就这些人。
分兵的话，无疑是不智的选择，两头兼顾大概率是两头都兼顾不了，反而两头都搞砸了。
这时候，江影站出来说话了。
“晶晶，要不，伱带星城官方队伍返回星城支援，这边交给军方。应该可以控制这边的局面。”
军方这边，江影终究只是一个特战队的队长，并非大区的军区司令员，她也很难打包票。

第1376章 第一个主动配合的基地
韩晶晶思忖再三，美眸中的坚毅之色渐渐多了起来。
“影姐姐，我在想，如果跟我爸换位思考，换他面临这种情况，他会做什么选择？是选择不顾一切去救女儿，还是选择相信女儿，从而顾全大局？”
江影苦笑道：“你爸是星城主政，他考虑的角度也许跟你不一样。”
“不，我是他女儿，也是星城官方行动局六处的处长。如果我爸知道我放弃这边的大好局面，返回星城，就是为了给他解围，他一定不会原谅我这个选择。”
“可那毕竟是你爸。”江影苦涩道，她显然已经知道韩晶晶做出了怎样的抉择。
韩晶晶点头道：“对，他是我爸，但他只是我爸。我或许可以脱离队伍返回星城救援，但我绝不能自私地把队伍全部带走。”
其他人都是默然，一时间也都明白韩晶晶的选择是什么。
平时大家还觉得韩晶晶作为主政千金，大小姐脾气不少。虽然当了处长之后，明显改变了许多，也成长了不少。
可当她真正做出这个选择的时候，还是让很多人肃然起敬。
谁都知道这个选择有多艰难，这意味着她要置亲生父亲的安危不理，这得经受多大的道德考验，每个人都清清楚楚。
谁都有生身父母，换作自己，能做到像韩晶晶这样理智吗？
韩晶晶苦涩一笑：“各位，我这个选择，作为女儿肯定会被认为很冷血。但我更知道，如果我将队伍带走，对于伱们来说，更残忍，更冷血。我父亲是星城主政，他身边有团队会保护他。那是他们的责任。而行动局的责任，永远是勘察诡异，消灭这些邪恶力量！诡异之树针对我父亲发动攻击，这说明什么？说明它已经接近于黔驴技穷，没招了！”
“否则，它怎会放弃这边好不容易部署的阵法八门，反而去星城攻击官方，针对我父亲？现在星城这个局面，就算一个主政陨落，能改变它诡异之树的逆风局面吗？”
如果不考虑韩翼阳是韩晶晶的父亲这个因素，星城如今的局面，还真不怕陨落一个主政。
主政没了，辅政可以上位，中枢也可以再派一个主政下来。
只要星城的核心战斗力量没有垮塌，军方的力量还在，星城的主体构架没有崩塌，局面就不会过度恶化。
所以，诡异之树针对星城主政的精准打击，其实是黔驴技穷的一种表现。
这时候，童肥肥也点点头道：“晶晶，你这么一说，我觉得这压根就是诡异之树虚晃一枪。它的目标也许压根就不是针对你爸，而是想把我们调离大金山战区。也许它的真正目标，是我们！试想一下，如果现在我们急匆匆返回星城，诡异之树在中途给我们来一记埋伏，是不是能打在我们的痛点上？”
“有道理，星城的核心力量并没有动摇。主政身边的团队，还有星城行动局，高端战力依旧在。诡异之树在星城短时间内能集结多少代理人？我不信它能翻出多大浪来。多半是虚张声势。”
“那句话怎么说来着？明修栈道，暗度陈仓！”
虽然，这些话都多少有些宽慰韩晶晶的意思，不过也不能说完全没有道理。目前来看，这些推断的确也是有根据的。
诡异之树在大金山经营这么久，辛苦准备这个阵法，主要精力肯定是在这边的。星城这波攻势，还真有可能就是声东击西，虚张声势而已。
就算能闹出动静来，也多半是雷声大，雨点小。
韩晶晶既然已经做了决定，底下人自然更不好说什么了。而执行力上，显然大家又明显更加积极了许多。
大家都知道韩晶晶做这个选择有多艰难，因此必须要用更积极的态度回应韩晶晶，配合她。
尽早将诡异之树的阵法八门摧毁，将诡异之树在大金山的这份基业摧毁，彻底消除这份危机。
最好是能将诡异之树连根拔起，真正意义上彻底消灭诡异之树。
只要摧毁这阵法八门，诡异之树又失去依托，其进化之路又将回到原先那样曲折艰辛的状态。
没有这个阵法辅佐，诡异之树注定是很难成就大业的。
就像西陲大区那棵诡异之树一样，当初要不是有那个阵法，又有巫师那个分身级别的代理人运筹帷幄，又岂能做到那般强大？威胁整个西陲大区，惊动中枢，引起全国各大区都恐慌起来，纷纷不遗余力去支援？
给那些基地的时限只有二十四小时。
这二十四小时，官方和军方也是全力运转，做下了许多备案。
不过，当官方态度传达到各个基地，绝大多数基地还是识趣的。他们的第一选择还是认怂。
在绝大多数人的逻辑当中，官方意味着一切。跟官方作对那是自取灭亡。
因此，那些被重点点名的基地，除了少数一两个还在僵持，其他大多数都选择妥协，选择接受官方的盘查。
让官方惊喜的是，竟真的有一个幸存者基地，经过全力搜查，找到了诡异之树的阵法一门。
一开始，官方和军方这边还担心他们是在使诈，可队伍进驻盘查之后，发现还真不是假的。
只是，阵法一门被找到，可诡异之树在这个基地的代理人，却溜之大吉了。
这个叫潭头的基地，原本只是一个小村庄，比盘石岭要大一些，但也大不太多。原先这个基地的首脑，倒是潭头村的本地人，是一个村里的木匠，阳光时代也还算发达，因为他后来经营了一个家具厂，一度也算是潭头村的风云人物。
本来，官方发布公告后，大家都怀疑这个木匠是诡异之树的代理人。可结果却让大伙傻了眼。
这个首脑人物，竟在官方公告抵达后的三个小时，直接被人干掉了。当他的尸体被发现后，已经彻底凉凉。而且死状非常惨烈。一看就是生前遭遇了巨大的折磨。
可看他的死亡现场，除了尸体本身看上去很惨烈之外，又没有激烈的搏斗痕迹。
这无疑增添了潭头基地的恐惧。其他那些小头目凑在一起商量，更加坚定要跟官方妥协的决心。
他们也拿不准，到底这个目标是不是诡异之树的代理人。还是代理人另有其人？
而木匠在潭头基地的地位很高，甚至诡异时代，他还保住了老婆孩子。这在诡异时代显然是很罕见的。
普通人家的家庭，家庭成员一个不损，绝对是个不大不小的奇迹。而木匠家却偏偏做到了。
木匠的老婆大约四十岁左右，一看就是那种没有太多主见的农村妇女，喜欢披金戴银，有点虚荣心，但勉强也算持家有道。
对她来说，木匠就是主心骨，是她生活的唯一支持。因此，她是哭天抢地，哭得那叫一个凄厉。
甚至隐隐约约，她还有点埋怨官方的意思。她觉得，本来潭头基地过得挺好的，她男人作为这个基地的首脑，把基地经营得不错，虽然只是个小规模的基地，所有幸存者包括老人小孩一起，都不超过五百人，但却异常团结，日子也不算过不下去。
可官方的介入，这个公告一到，她就没了男人。
按照她那套农村妇女的见识，自然是觉得官方害了她男人。要是官方不介入，潭头基地大家都活得好好的。
什么地心族，什么阵法一门，她一个妇女哪懂得这些？而且，她觉得自己老公绝对是好人，不可能当叛徒，背叛人类。
他要是背叛人类，为什么还花心思去经营这个基地？吃力不讨好吗？
而一家三口的另外一个成员，则是木匠和这妇人的唯一孩子，是家里的独苗苗，一个戴着厚重眼睛的学生，年纪比三狗大个一两岁。脸上白白净净有些婴儿肥。
加上他那呆板的黑框眼镜，配合他那呆滞木讷以及恐惧的眼神，整个人的气质就显得畏畏缩缩，完全没有木匠那种首脑气质。
不过这小子倒是没有像他母亲那样哭天抢地，但也没有怪天怪地的意思，只是木讷地缩在角落里。
官方这边，负责带队的是童肥肥，当然还有其他一些强人。
他们眼下兵分两路，童肥肥这边调查木匠的死因，而贺晋带人则去查看阵法的情况。
阵法这边，倒是没有太多新鲜事。更强十倍的阵法他们都领略过了，大金山这个阵法，其实也就是处于雏形状态，还没有形成强大的阵法源力，威胁并不是很大。加上已经摧毁了两门，剩下六门多少是有些影响的。
而摧毁阵法的方案，也自然是轻车熟路，无需做太多的准备。
倒是木匠死因这边，经过童肥肥等人的勘察，他们一致认为，木匠之死，是他人之手所为，而不是自杀。
之前，有人怀疑木匠就是诡异之树的代理人，他的死，很可能是因为迫于压力，想跟诡异之树决裂，从而招来了诡异之树的杀心，被诡异之树干掉。
这个可能性，同样被童肥肥他们否决。
诡异之树灭代理人，肯定不是这么个死法的。之前谢春的死法，大家可谓印象深刻。
木匠的死法虽然也很惨烈，但却不像是诡异之树的手笔，甚至一点都不像。
可木匠如果不是诡异之树的代理人，这个阵法一门平时又是谁维护的？
潭头基地的阵法一门，在潭头村的坟山一带，可谓是十分隐秘，平时几乎没有人愿意去的。
尤其是诡异时代，大家更觉得那地方阴气太重，一般情况下根本不愿意去。又不逢年过节，也没有祭拜的习惯。
因此，当这个阵法一门被找出来的时候，大家心里头都是直犯怵。
跟其他基地不一样，潭头基地大部分成员都是原来这个村的。当然也有少数外来户，或者一切亲戚朋友来投奔的。
但主体构架是潭头村的人。因此这个基地也比其他基地更加团结一些，更加好管理一些。
这阵法一门在祖坟山一带，这就意味着，要摧毁这阵法一门，就要在祖坟上上动手脚。
谁又愿意祖坟山被摧毁呢？
虽然阵法一门在此建立，本身就已经动了祖坟山的坟头地界，可到底还不明显。
然而要摧毁这阵法，可能就要动摇整个潭头村祖坟山的地界。这可是要坏风水的。
农村在这一块，一向是非常忌讳的。哪怕现在是诡异时代，谁又愿意自己长眠在此的祖宗，收到惊扰？
最重要的是，这会背上一个大不孝的恶名。心理层面就过不去。
可他们又不能隐瞒不报。
官方说的明明白白，要是二十四小时不表态，就等于不接受官方的条件，要跟官方死扛到底。
一旦那样的话，那就不仅仅是祖坟山风水被破坏的问题，而是整个潭头基地有没有人可以幸存的问题。
童肥肥跟贺晋两批人，很快就会合在一起。
而潭头基地这边几个小头目，也不断表达着他们的态度。
他们愿意跟官方合作，投降官方，但是摧毁阵法一门的方式方法，是否可以保证他们祖坟山不被波及。
贺晋冷冷道：“你们真要在意祖坟的话，就不能让这阵法在你们祖坟山里生根。现在跟我说怕坏了风水？如果真有风水的话，这个阵法一门布置下去的时候，就已经坏了。”
地心族都在你们祖坟山上动土了，还谈什么风水？
那些人苦着脸道：“我们也不知道这事啊。要知道这事，我们肯定不让他们这么干。这肯定是包木匠干的好事。他背着大伙偷偷做了诡异之树的走狗，我们都被他给骗了。”
童肥肥却道：“包木匠还真不是诡异之树的走狗。”
一旁包木匠的老婆听了这话，对着那几个小头目就骂了起来：“听到了吧？你们这些狗东西乱咬人，说我家老包是异族的走狗！官方都证明我家老包是清白的，你们这些狗东西，必须给我家老包磕头道歉！”
这婆娘也是得理不饶人，情绪激动地叫骂道。
童肥肥等人只觉得这潭头基地的情况很是诡异，按说包木匠应该是诡异之树的代理人，否则他是怎么掌控这个基地，怎么经营这阵法一门的？
可偏偏他还真不是。

第1377章 争议
既然包木匠不是诡异之树的代理人，那么诡异之树的代理人就必然另有别人。既然阵法八门在此有一门，此地肯定是有代理人日常维护此阵法一门的。
这个代理人到底是谁？此人是逃之夭夭了，还是继续混在潭头基地？
不管是哪一种情况，包木匠如今这个惨状，既然他不是诡异之树的代理人，没有那些所谓的罪责，自然是要入土为安的。
童肥肥一个大男生，对包木匠老婆这泼妇骂街一样的做派也不是很喜欢，并不如何同情她。
但是钟乐怡作为女人，见这包木匠的老婆有些可怜，忍不住劝道：“大嫂子，事到如今，别的先不说，还是让包大哥入土为安吧。”
包木匠老婆刚死了男人，一肚子邪火，就跟疯狗一样，逮谁咬谁，更何况她还有一个偏见，觉得要不是官方发布这个通牒，基地一直好好的，根本不会出事。就是因为官方多管闲事，才导致她男人莫名其妙暴毙。
所以，包木匠对官方这边同样没有好脸色，只是她不敢公开骂街。
听钟乐怡劝，她却不领情，反而埋怨道：“你们官方管天管地，还管得着我家怎么办丧吗？我偏偏先不想埋！我家老包死得冤枉，我要停灵七天，让你们一个个良心都受谴责。是你们对不住我家老包，要不是伱们，我家老包怎么会出事？”
这女人本就不是那种讲道理的人，加上丧夫之痛，多少显得有些不可理喻了。
钟乐怡傻了眼。她怎么都想不到，这女人竟会如此蛮横不讲理。简直就是疯狗，自己好心劝她，倒是被她反咬一口。
童肥肥却不惯着：“小钟，正事要紧，人家的家事，让他们自己处理吧。”
说着，童肥肥目光在那几个小头目脸上扫过。
“你们基地可有名单？”
其中一名看起来有点文化的小头目忙道：“基地每个月都要按人头来领取日常生活资源，是有名册的。”
“有名册就好办，我给你们一个小时。对着名册，看看基地这两天有没有少人。”
要是基地少了人，多半是诡异之树的代理人悄悄溜了。可要是没少人，那就说明，诡异之树这个代理人，多半还混在人群当中。
那名小头目聪明伶俐，知道童肥肥此举的目的，自然不会反对。他们作为基地的人，跟诡异之树又无关联，自然想把这个代理人给找出来。
一来这个代理人要是潜伏再潭头基地，迟早是一个祸害，很容易给基地带来灭顶之灾。
二来，他们也不想自己背上嫌疑包袱。诡异之树代理人一天没找出来，他们每一个人就有嫌疑。
再说了，诡异之树代理人，肯定不会平平无奇，在基地肯定是有些地位的。要是没有点地位，怎么能被诡异之树选上？再说，没地位的人，日常也不好行动，很难为诡异之树做这做那。
因此，他们这几个头目，其实也有些心理压力的。
哪怕官方这边没有指名道姓怀疑过他们，没有公开审问过他们，可他们自己心虚啊。
很快，名册就被找出来，整个基地的人员也被全数请了出来。
对着名册一一核对，很快就出了结果。
潭头基地除了包木匠这个首脑暴毙之外，其他人全部在列，并没有一个失踪人口。
为避免错误，几个小头目反复对照核验，确保核对无误。这才将结果上报给童肥肥这边。
这个结果，虽然有些让人意外，童肥肥却没有大惊小怪，而是微微点头。
“这么说，诡异之树的代理人如果不是包木匠的话，那他还潜伏在潭头基地当中啊。”
说话间，童肥肥目光故意在那几个小头目身上移动着，似乎带着几分审问的意味。
那三个小头目都是暗暗叫苦，他们哪里看不出来，自己这是被官方怀疑上了。
“领导，我对天发誓，我跟诡异之树绝没有半分钱关系。在此之前，我甚至都没听过什么地心族。”
“我也是啊，我用全家老少的性命担保，绝没有跟诡异之树有什么勾结。”
“别说我不知道诡异之树，就算知道，我也一定会选择检举揭发。这些异族根本没有人性，跟他们合作，那不是自己找死吗？”
这三个小头目纷纷表态，自证清白。
虽然他们不知道童肥肥等人到底什么来头，具体是什么官职。但他们代表官方，那自然就是领导。
哪怕人家很年轻，看着跟传统意义的领导完全不像。
可谁叫如今世道变了呢？
童肥肥显然很享受这种感觉，却是淡淡道：“你们说破天，也只是一张嘴，我要看实际行动。”
那三个头目相互对望，显然都在琢磨童肥肥这话是什么意思。
“阵法一门已经找出来了，你们要证明跟诡异之树无关，最好自证方式是什么？”
那三个头目恍然大悟，这是要他们摧毁阵法之门啊。要是正常情况，他们肯定会忙不迭答应，甚至会自告奋勇。毕竟这是自证的最佳方式。
可好死不死，阵法之门在祖坟山上，他们要是亲自带队摧毁阵法一门，伤了祖坟山的风水，惊动了祖宗，他们就是潭头村的罪人啊，祖宗都会被他们气得从土里钻出来。
童肥肥淡漠道：“既然几位有难处，算了，阵法一门就由官方来处理。你们同意不同意，阵法之门都会被摧毁。不管，事后我们用什么手段查找诡异之树的代理人，各位可就要做好心理准备了。”
童肥肥代表的是官方，拿捏这些早就被吓破胆的家伙，自然是轻松拿捏的。
也不怪童肥肥拿捏他们，实则这些幸存者，能活到现在，哪怕是相对单纯一点的潭头基地，身上也多少背负一些罪孽的。从传统意义来说，他们都算不得什么好人。
而这些人，如果对他们和颜悦色，反而会失了官方威严。
畏威而不怀德，这是普遍尿性。
果然，童肥肥这个态度，让这三个小头目慌了神。官方的态度如此强硬，看来祖坟山肯定是不能不动了。
他们很想现在就答应，就由他们亲自动手。
可他们还真不敢草率答应，这事还得征询整个潭头基地的意见。毕竟祖坟山躺着的是大伙的祖宗，他们三人还真不能独断。
“给你们半个小时考虑时间。”童肥肥下了最后通牒，“半个小时后，你们不动，官方接手一切。”
说着，童肥肥就朝外头走去，招呼贺晋道，“贺老哥，麻烦带路，我也去阵法周围看看。”
贺晋此行之前就得到了命令，此行以童肥肥为首，贺晋相当于童肥肥的副手和打手。
童肥肥是精神系觉醒者，跟左无疆一样，属于动脑子的智囊，他来主持潭头基地的大局，贺晋倒是没有什么意见。
……
潭头基地所有成员，都被召集在潭头村宗祠门口的空地上，这里原来是一块晒谷坪，非常宽敞，后来改建为村子里的一个休闲广场，容纳几百人是绰绰有余的。
三个小头目早早就把情况说明了。要么由潭头基地这边自己动手，摧毁阵法，自证清白。要么官方接手摧毁阵法，到时候官方再调查诡异之树代理人时的动作，可能就没那么友好了。
有一点事肯定的，阵法一定要被摧毁。祖坟山肯定是要被惊动的。就看破坏程度如何了。
这个消息立刻掀起轩然大波。
“不行，不行，大志，你说的这叫人话吗？你是潭头村的人不？怎么胳膊肘往外拐？别的都好说，祖坟山万万动不得！咱们潭头村为什么能保全？为什么很多村子几乎是灭绝？那就是咱们风水好，祖宗庇佑！这要是动了祖坟，天知道会发生什么！”
“对啊，你们几个要是敢答应官方这个要求，你们就是潭头村的罪人。今后死了，你们也没面目去见祖宗。”
“我不管你们说什么，官方不官方的，这世道，咱们关起门来过日子，只要不伤天害理，不去害人，官方凭什么蛮横霸道？就算是官方那也得讲道理吧？动人祖坟的事，哪个受得了？”
要说这些家伙虽然激动，说得倒也不是全无道理。
正常来说，在乡下，谁接受得了祖坟被人动？这是大忌讳的事。
可很显然，他们对形势的认知还不够清醒。
那个叫大志的小头目苦笑道：“几位叔叔大哥，你们说得倒是轻巧。你以为我想动祖坟吗？要不，这些话你们去对官方的同志说？我们三个该说不该说的都说了，就差给人下跪。你以为现在是私人恩怨吗？官方的态度你们之前是没弄清楚还是怎么的？你们知道不让摧毁阵法之门的后果是什么吗？”
“什么后果？什么阵法不阵法，我们可不懂。什么诡异之树，咱们从来就没见过。还有他们说的诡异之树代理人，那是谁？他们一点证据都没有。就要咱们做这做那的，凭什么？”
“对啊，做什么都要有证据吧？阵法是什么东西？弄几块莫名其妙的石碑，搞一些花样，就说那是阵法？那玩意，随随便便在哪里都可以布置。我反正是不服的。”
“没错，一点实质证据都没有。他们但凡把那个所谓的代理人找出来，我也心服口服。”
“我甚至怀疑，老包的死，会不会是他们动手的。故意制造恐怖，吓唬咱们，目的就是让我们屈服？”
不得不说，这些家伙脑洞大开，还真不是一般的能扯。
大志面色铁青，摇头道：“既然大家这么说，我当然不会替官方说话。不过这些话，你们几位亲自去对官方的人说吧。也许你们讲得更有气势，你们口才更好，能说服官方代表也不一定。”
这还谈个屁！就这些家伙的态度，就没法谈了。
人群里虽然有一些激进派的嘴炮，但也有一些脑子清醒的人。
“我说一句，大家也别把火气冲人家大志他们。他们是潭头村的人，难道还能帮外人？这不是形势不由人吗？我看大家还是不要意气用事，都冷静冷静，分析一下形势。”
“这话在理，咱们内部吵吵闹闹，那不是让人看笑话吗？出了事，咱还得抱着解决事情的态度来谈。”
“人家是官方，咱们就是一个小村寨，胳膊拧不过大腿啊。祖坟不能动，可要是祖宗知道咱们的难处，也会体谅咱们这些做子孙的。不是咱们不想保，而是保不住。死的人已经死了，总得为活着的人考虑考虑。”
“是啊，总不能真跟官方拼了，到头来大伙一起去地下见祖宗吧？”
大家好不容易挣扎在末世，活到现在谁不是经历过千辛万苦。好不容易保下来的命，自然更加珍惜。谁愿意为那虚无缥缈的祖坟风水去拼命？
这其实不是拼命，那是必死无疑的下场。
谢春基地就是前车之鉴。
而且，要说风水，官方那个丑鬼说得很好。如果非得说风水被动，阵法布置在那里的时候就已经破坏了。
摧毁阵法，反而是拨乱反正，扭转风水。
“大家有没有想过，诡异之树在那里布置阵法，已经破坏了咱们祖坟山的风水？那么摧毁阵法，是不是可以视作是恢复祖坟山的风水？无论如何，咱们到时候尽量恢复祖坟山的格局。也算是尽力了，祖宗泉下有知，也不会深责的。毕竟咱们最早的时候没有差距到阵法布置在祖坟山，就已经是失职了。现在无非就是亡羊补牢而已。”
这家伙一番话，倒是让那些激进反对的声音，一下子平息了不少。
同样一件事，从不同角度解读，果然截然不同。可以视为破坏风水，但也可以视为修复风水。
而且后一种解释，其实更加合理。
既然师出有名，能让动祖坟山的行动获得足够的道义支持，那些激进的反对派，也不好意思再嘴炮了。
终究，他们内心深处很清楚，跟官方硬刚，那是自己找死。他们连跟官方去交涉的勇气其实都不具备，更别说硬刚了。嘟嘟囔囔了几句，大家也就没有异议了。

第1378章 祖坟山
潭头村的祖坟山一带的地势，经过一番开辟后，已经清除出一条便于通行的小道，周围的杂树杂草也被清开，但凡是阻挡视线的植物，都被清除掉。
官方队伍来的人也就五六个，不到万不得已，当然不会亲自动手去摧毁阵法一门。
童肥肥的心思却没在那阵法一门上，反而是在外围四处晃荡起来。
反正破坏阵法不是他这个精神系觉醒者的强项，贺晋等人倒也没有对童肥肥苛责什么。
如果潭头基地的人一个小时内没有给予回应，贺晋就会立刻联系外界主力队伍，安排人马来摧毁这个阵法之门。
半个多小时过去了，童肥肥带着钟乐怡晃悠了一大圈，又转了回来。脸上却多了几分凝重之色。
贺晋察言观色，知道童肥肥一定有什么发现。
“怎么？”
童肥肥叹一口气，低声在贺晋耳畔说了几句话。
贺晋听完，也是大感惊讶，一时间都有些难以相信。脸上的惊疑表明他此刻确实被童肥肥的话给惊到了。
“他们来了。”
忽然，队伍这边的王侠伟提醒道。
山坡下方，整个基地至少有一二百人，在那三个小头目的带领下，朝祖坟山这边走来。
不多会儿，这一大伙人就来到了童肥肥跟前。
“商量得怎么样？”童肥肥问。
那个叫大志的小头目道：“领导，我们商量好了。祖坟山的风水既然早就被破坏，我们更应该积极自救，把阵法摧毁，还原早先的风水。这样祖宗在天之灵，才能安息。”
这是一个聪明的决定，童肥肥却没有觉得有什么意外。
“不过，我们对阵法一窍不通，还得请官方的高手指点一下该怎么摧毁这个阵法。”
诡异之树的阵法八门本身，对应八卦方位，本身确实具备不同属性。但是这阵法还在初步阶段，强大的阵法之力还没有成型。再加上已经摧毁了两门，更是动摇了阵法的根基。
因此这阵法的任何一门，都不是无懈可击的。阵法本身或许没有什么太大的伤害性，但是维护这阵法一门的人，往往会在阵法之门周围，做一些手脚，施加一些禁制。
就像山爷在他那竹山阵法周围，布下了许多禁制，又障眼法，有各种土属性攻击，还有各种意想不到的机关。
但凡不小心，一定会被这些禁制给伤了。实力差一点的，直接送命也是毫不夸张。
这祖坟山上的阵法一门，看着似乎有点简陋，肉眼看，周围似乎也没有什么强大的机关禁制，甚至都没有什么灵力波动。众所周知，只要没有灵力波动，就很难高处什么强大的机关禁制来伤人。
可贺晋这种大行家，却还是对这个阵法一门有些忌惮。他总觉得，这个阵法一门还有一些邪性的东西没有被挖掘出来。贸然去攻击阵法之门，很有可能会遭遇一些反噬。
贺晋倒不是畏惧，而是他觉得没必要冒这个风险。既然这是潭头基地的地盘，那就交给潭头基地去解决。
就当他们是向官方纳的投名状。
至于会不会死人，会死多少人，贺晋却不甚关心。别说这个基地的人并不是那么无辜。就算是无辜之人，他们惹出来的祸，由他们去摆平，那也合情合理。
除非他们搞不定，必须得官方这边出马，贺晋等人才会考虑如何出手。
可惜这次来潭头基地，余渊老哥没有一起来。否则，或许这余渊老哥能看出一些蛛丝马迹。
贺晋总觉得，这阵法设置在这祖坟山一带，总有些阴森煞气。可具体玄妙在什么地方，贺晋这方面显然不如余渊那么在行。
当然，贺晋肯定不会把这些告诉潭头基地的人。
而是将摧毁阵法之门的一些常规操作手法，一一告知。
反正之前两个阵法之门，常规操作手法就是这样的。可这阵法之门外围的禁制跟手段，各有各的不同，贺晋也说不好，那就索性不说。
摧毁阵法之门，并不算很复杂。其实就是摧毁那些石碑，这些石碑一直连着地底深处。勾连地表世界和地心世界的灵力。若阵法大成之后，像西陲大区那样的规模，确实威力十足，而且足以支撑诡异之树的飞速进化。
只是，星城诡异之树这个阵法只是一个雏形，地表世界的灵力都没有形成足够有力的循环，更别说地心深处了。
甚至根本就没有得到地心深处的灵力支援。这也是星城诡异之树一直蹉跎，无法做大的最大原因。
真要是能够链接地心世界和地表世界，形成表里循环，这阵法的威力一旦彻底形成，靠潭头基地这些阿猫阿狗，摧毁这阵法一门绝对是白日做梦，根本没任何指望。
而现在，他们要做的，就是摧毁石碑，摧毁石碑地底下的阵法根基，将周围一切灵力输入的渠道全部摧毁。
这个工程不小，但其实是可以靠力量和时间的堆积来完成的。
大志等几个小头目搞明白之后，拍胸脯保证道：“请领导们放心，咱们潭头村的灾祸，咱必须亲自搞定，绝不给官方添乱。”
童肥肥呵呵一笑，目光却在人群中扫了一圈。忽然问道：“包木匠的丧事，你们打算怎么搞？”
这个问题有点尴尬。
不是大家不想帮忙，而是包木匠那个老婆实在有点不好说话。她现在就跟杀红眼的疯子一样，见谁咬谁。根本不给面子。大家有心帮忙，可找上门去，多半还要吃一顿骂。
谁又愿意被一个泼妇指着鼻子骂？被她喷一脸的口水？
“领导，老包的老婆工作不好做。我们打算，等她冷静一下，然后再商量这个事。他过去为潭头村也做了不少贡献，一直把基地带得挺好。要说老包的为人，真没的说。之前大家怀疑他是诡异之树的代理人，可能是误会了。我们都觉得挺对不住他，因此他的丧事，我们是挺愿意帮忙的。”
“就怕我们上门帮忙，她老婆会撵人。”
“是啊，等她冷静下来再说。”
就在这时，众人忽然发现童肥肥的目光是朝山坡下看的。众人跟着童肥肥的目光望去，却见到一道身影，正朝祖坟山这边走来。
那身影很熟悉，赫然就是包木匠那个老实巴交的儿子。厚重的黑框眼镜，低调的锅盖头，肥嘟嘟的脸颊，还有十几岁孩子那种见了生人不爱说话的害羞，在这个少年人身上，同样明显。
哪怕他在村里也算是个小富二代，可性格这东西，一旦形成，还真跟是不是富二代没多大关系。
至少这个小包，哪怕阳光时代家里在潭头村是数一数二的大户，在他身上也没有那种趾高气扬的气质，反而跟小姑娘似的，害怕见生人，哪怕是村里熟人，都不爱说话。
此刻，这少年人一个人居然走上山，倒是让大家有些意外。
“小包怎么来了？”
“该不会是他那个不讲理的娘连儿子都骂走了吧？”
“我看有可能。之前阳光时代，老包媳妇就天天骂儿子，在老包那里受了气，也全往儿子身上撒。”
“哎，小包这孩子是本分人。他估计是来求咱们老少爷们帮忙给他爹办丧的吧？”
很快，小包就上了山。见到人多，小包的目光有些胆怯，不敢长时间跟人对视，而是噗通一下跪倒在地。
“各位叔叔伯伯，大哥，求你们，求你们帮帮忙，帮忙劝一下我妈。”
“这个天气，我爸他放不住啊。”
小包说到最后，呜呜呜哭了起来。一张肥脸几乎都埋到了土里，肩膀不住抽搐着。看着就让人揪心。
“小包，伱这是做什么？”
“起来，快起来！你爸的事，就是我们大家伙的事。”
“刚才我们还在商议，怎么帮你爸的后事办体面一点呢。”
“你放心，你妈现在是气头上，等她平复下来，一定不会阻拦你爸入土的。”
“就算是抢，我们也会把你爸抢出来，让他入土为安。”
小包哭道：“叔叔伯伯们的大恩，我一定牢牢记住。”
“快别这么说，什么大恩不大恩的，你爸在潭头村的贡献，大家都很感激的。”
“对，这些都是我们该做的。小包你快起来说话。”
小包哭哭啼啼，红着眼睛从地下爬了起来，抹了抹眼泪，说道：“我爸曾经说过，他死了以后，得跟我爷我奶埋一块。他好像生前就知道自己会死，上次还特意带我来看了坟地。”
潭头村这些老少爷们面面相觑。还有这种事？之前可从来没听说过啊。
“小包，你爸真的这么说过？”
小包抽泣道：“嗯，他还挑选了坟地。还千叮万嘱我，真要有什么不好的事，一定要把他埋在他挑选的位置。那个位置我都还记得，我爸在那一带缠了一些白布的。”
这就有些诡异了。原本以为包木匠的死，就是一个意外。是诡异之树代理人临时起意干掉他，嫁祸给他。
可如果这是意外事件，包木匠没有理由提前得知，更没理由提前连墓地都挑选好了。这显然是有些过于匪夷所思了。
难道包木匠早就感应到了什么？就算如此，他为什么会选择认命，连坟地都给自己选好了？包木匠可不是这种自暴自弃的人啊。
大志等几个小头目相互对视，彼此都有些诧异。
“小包，你爸的坟地选在什么地方？”大志问道。
小包观察了一会儿，才指向祖坟山的一个位置：“在那边，离这里有几百米的位置。就在我爷奶的坟墓边上。”
“对了，我爸之前交待过我。如果他出了事，一定要告诉几位叔叔伯伯，他在坟地里留下了一些线索。这些线索，只有大志叔你们才能懂。”
小包一边擦着眼泪，一边回忆着。
虽然他的情绪一直很哀伤低落，但是说话条理却还算清晰。哪怕有些结结巴巴，甚至还时不时会脸红。
可父亲的亡故，似乎让这少年人一下子也成长了许多，竟褪去了之前的害羞青涩，口齿也比想象中要清晰一些。
大志等人闻言，有些为难地看了看官方这边，苦笑道：“你爸有没有提过，官方的人可不可以一起看看？”
小包有些茫然地摇摇头，不过他想了想，说道：“他当时跟我说这些的时候，还不知道官方会介入。不过，我爸一直觉得基地要跟官方联系。只有跟官方联系上，基地才有未来。所以，如果我爸生前知道官方的人会来，他肯定不会介意把线索交给官方的。”
大志很是赞同：“小包，你年纪不大，难得这么懂事理，不简单不简单。”
其他人也纷纷附和。
就差没开口说，这可比你妈强多了。
难题丢给了官方这边。
面对众人询问的眼神，童肥肥淡淡道：“既然有线索留下，都去看看也不妨啊。小包是吧？”
小包轻轻嗯了一下，似乎面对官方人员的威压，还是有些自卑，局促地点点头。
“前头带路吧。”
也许是因为没了父亲，让小包看上去有些魂不守舍，本来就有些肥胖的身体，却佝偻着背，却完全没有少年人的朝气。
几百米的路程，哪怕是山上，也不过是二三分钟的路程。
小包一个人走在前头，一口气走到一簇坟堆附近。那些坟堆中间，却有一块七八十平的空地。
“就是这里。”小包已经置身于那块空地上。
而大志等人也没多想，眼看就要踩进那片空地。忽然，童肥肥一把拽住大志，淡淡道：“先别进去，人多脚印复杂，可别把现场给破坏了。”
大志一愣，这还有现场需要保护？
小包也有些纳闷，奇怪地看了童肥肥一眼，显然是对童肥肥这话有些不解。
“贺老哥，你觉得呢？”童肥肥呵呵一笑，转头问贺晋。
贺晋诡异笑道：“我觉得这个现场，确实有点意思。小包，你爸留下的线索是什么？你先给讲讲呗？”
大志等人毕竟在末世生存了那么久，虽然不明所以，但本能就觉得，官方这二位的举止言行，有些不对劲，里面似乎有文章。

第1379章 真疯子
小包有点不高兴，一张婴儿肥的脸憋得有些红，委屈地叫道：“我爸留下线索的时候，可没跟我说得那么细。他就在这块地上，挖了一些沟沟壑壑，也不知道搞了什么名堂。我年纪小，根本看不懂。他也没跟我细说。他只是，真要出了事，告诉几位叔叔伯伯，你们一定会懂的。”
大志等小头目可有点尴尬了。
听小包这么说，他们还非懂不可了。这要是不懂，显得他们多没默契，跟包木匠多生疏似的。
可事实他们还真是一头雾水。懂啥啊？他们压根就没有任何头绪，完全就是懂个锤子。
可这话不能当面说出来，一旦说出来，多伤小包这孩子的心？多伤他们跟包木匠的交情？
当下干咳几声，大志提议道：“要不，还是先看看吧。或许包老哥真留下了要紧的线索呢？”
“嗯嗯，或许包老哥早就有怀疑对象，只是官方没有发公告之前，他或许也不知道诡异之树代理人这回事。他肯定怀疑有人在基地里搞鬼，甚至在祖坟上搞事情。”
这个说法，倒是很有说服力。虽然只是猜测，但却很有逻辑，多半是比较接近真相的。
“领导，方不方便安排个把人过去看看？”大志征询起童肥肥的意见。
“看什么？”童肥肥问。
“看看包老哥到底留下什么线索，这个线索，没准就跟诡异之树的代理人有关呢？甚至包老哥已经指出了代理人的身份呢？”
童肥肥似笑非笑地点点头：“那就不用看了。”
不用看了？不是你们口口声声要追查诡异之树的代理人吗？真要到揭盖子的时候，怎么你们反而消极对待，打退堂鼓了？
“领导，您的意思是？”
童肥肥道：“诡异之树代理人，或许包木匠的确已经知道，但他肯定不会留下线索的。”
大志等人着实一愣：“这是为什么？”
小包也惊疑不定地看着童肥肥。大家都是胖子，我倒要看看伱这个大胖子要说出什么惊人之语。
“虎毒不食子。”童肥肥淡淡说出五个字。
这五个字不难理解，可在此情此景下，却让所有人都愣住了。
什么叫虎毒不食子？谁是虎？谁是子？难道是包木匠是虎？小包是子？
大志结结巴巴问道：“领导，这话有点高深，能不能讲明白点？”
童肥肥呵呵一笑：“小包，要不还是你来讲吧？”
小包一脸错愕，茫然道：“大哥，你要我讲什么？什么虎毒不食子？你这还是怀疑我爸就是那千刀万剐的代理人？”
童肥肥叹道：“我要你讲讲，诡异之树的代理人，到底是怎么残害你爸的。他怎么下得去手？”
小包懊恼道：“你们都说他是无恶不作的诡异之树代理人，他为什么下不去手？难道这些魔鬼杀人，还有手软的时候？”
童肥肥抚掌大笑：“说得好，说得太好了。魔鬼杀人，还真是不会手软。哪怕杀的对象是他老爹，也一样不手软。”
此话一出，本来还有些惊疑的大志等人，全都傻眼了。之前他们还觉得童肥肥是内涵什么，可话说到这份上，所有人都秒懂。
这是直指小包，小包才是诡异之树的代理人！而杀包木匠的凶手，则是眼前这个人畜无害，遇到人还是脸红害羞的少年人？
这怎么可能？众人第一念头就是，是不是搞错了？
小包这孩子连杀鸡都未必搞得定，他还能杀人？杀的还是他亲生父亲？而且手段还那么残忍？
小包依旧是害羞的小脸蛋，无辜的小眼神。
只不过因为情绪激荡，变得很是激动起来：“疯了吧，你们都疯了吧？你是说我杀了我爹，然后我自投罗网？把你们带到有嫌疑的地方来？我要是代理人，干嘛自己主动送上门来？你当我脑残啊？”
他就差开口骂童肥肥脑残了。
不过，童肥肥却不恼，轻轻一叹：“像你这个年纪，这么凶残，还这么能演，也算是个人才。你小子，双子座的吧？该不会有双重分裂人格吧？”
小包就像受到了极大侮辱似的，愤然叫道：“我还想你们官方的人为我爸伸张正义，没想到你们是这样的人，颠倒黑白，还乱咬人！”
连大志等人，都被小包的表现给震撼了。
忍不住道：“领导，是不是搞错了啊？”
童肥肥怒其不争地道：“真是好心没好报啊。刚才我拉住你们，可是救了你们一命。你们不但不感激，居然还替他说话。”
大志等人更加整不会了。一时间惊疑不定，不知道具体该信哪一头。左看看，右看看，似乎各有各的无辜，各有各的道理。
从亲近程度来说，他们肯定跟小包关系更近。可要说哪个更权威，无疑是官方的人马。
官方人马的专业和水平，之前大志他们已经见识过了。知道这些人任何一个，都是远超他们这些人的存在。
在他们眼里，那就是顶级权威。代表着官方权威的人，难道会胡说八道，栽赃陷害一个十几岁的孩子？
大志被童肥肥训了一顿，却是丝毫不敢有什么情绪，而是低声道：“领导，小包是包老哥家的独苗苗，一向老实，平时杀个鸡都够呛。”
“所以，杀个鸡都够呛的人，你觉得他不可能下得了手杀他老子？”
就是这个逻辑啊，大志尴尬地挠挠头，却不敢这么说。
而是道：“领导，不管谁是诡异之树的代理人，只要证据确凿，咱潭头基地上上下下绝不放过他！”
这话聪明，既表了态度，又向童肥肥要了证据。
没证据的话，就算你们官方的人说得天花乱坠，咱也肯定是不能轻信的。除非你们完全不讲理，非得单方面行动干掉小包，那咱阻挡不了，可咱心里头肯定是不服的。
童肥肥叹了一口气：“证据，那我就给你们一点证据吧。”
“看看周围的坟墓，仔细看。记住，别踏入那片空地。”童肥肥提醒道。
坟墓不就是一块墓碑一个土包吗？除了周围的杂草茂盛一些，也没发现有什么特殊的。
不过，拨开杂草仔细观察，有些人就看出了一些门道了。
每一个坟墓，竟都有一个不大不小的洞穴。这洞穴不算大，有些胖子的大腿都比这洞穴更粗一些。
不过这些显然不是重点，主要是这个洞穴着实有些奇怪。乍一看会以为是盗墓贼草草刨出来的一个盗洞。可仔细看就知道，这根本不可能是盗洞，正常成年人不可能从这么小的洞口钻进钻出。
鼠洞？还是其他什么兽洞？要是一个两个坟墓有这情况，那是有可能的。
没道理这一大片祖坟山，几乎每个坟墓都有这么一个大小差不多的洞穴，而且这些洞穴都十分隐秘，都被杂草树丛给挡住了。
就好像有人故意开这个洞，又不忘掩人耳目似的。
大志面色难看，不解地走到童肥肥跟前：“领导，咱祖坟山的每一个坟墓，都被人动过手脚。”
祖宗的坟墓都被人动了，大志脸色能好看才怪。这相当于打了现场每一个人的脸，而且是打得啪啪响。
之前他们还说摧毁基地会破坏祖坟山的风水。这话还怎么说？祖宗的坟墓都被人挖了个洞，要是他们的祖坟真有好风水，此刻只怕也坏得不能再坏了。
“看出来了？”童肥肥慢条斯理地问道。
“领导，这到底是咋回事？这些洞穴，跟小包有什么关系？难道是小包弄的？他一个人，这祖坟山的坟墓何止几百上千？”
“呵呵，当然不可能是他亲自动手的。你们难道没看出来吗？这些洞穴，不是从外往里挖的，而是从里往外挖出来的。”
从里往外挖？
这是从何说起？每个人表情都跟见了鬼似的。听这话的意思，难道还是祖坟山的祖宗自己从坟墓里爬出来了？
要是阳光时代，谁敢这样胡说八道，潭头村上上下下非得跟他较真不可。然而当下毕竟是诡异时代。
多么见鬼的事他们都见识过了，祖宗们从坟墓里钻出来透个气，似乎也不是那么不可思议的事。
可祖宗们真要从坟墓里爬出来，他们此刻在哪呢？
童肥肥淡漠地看着小包：“小子，还要继续演下去，还是坦白交代呢？”
小包此刻脸色木然，就好像整个人放空了似的，灵魂出窍了一般，对童肥肥的话充耳不闻，没有任何反应。
大志等人受不了，喝问道：“小包，到底怎么回事？到底这些事跟你有没有关系？事到如今，你就不能给句痛快话吗？”
小包木然的脸上，许久之后，才闪过一丝诡异的笑容，他那停滞一般的眼珠子，忽然转动了一下。
在转动时，本来是黑色的眼珠子，竟忽然变成了朱砂一样的通红！两只眼瞳就像两只赤红赤红的珠子似的，散发着诡异的赤芒。眼神冷酷，完全没有人类的情感波动，倒像是从地狱中忽然爬出来似的。
而原本唯唯诺诺，胆怯卑微的小包，就好像被什么鬼物附体似的，微胖的身躯也比之前更加挺立起来，一种莫名的气质，在他周身涌起。
他的双手放在胸前，看上去就像一个诡异的仪式，嘴唇快速蠕动，也不知道是在进行什么诡异的咒语。
“本来打算用普通人的身份跟你们相处，谁知道换来的只有猜疑。既然这样，我就不装了，摊牌了。”
“你们猜得没错，我爹是我杀的，祖坟山也是我动的。”
“那——又怎样？”
“树祖大人的意志至高无上，那是凌驾于神祇之上的意志，卑微的人类能够被树祖大人青睐，那是几辈子修来的福气。你们这些虫豸一样的生物根本不懂，你们不配理解这些，你们甚至不配活在这个世上。”
“所以，今天就让我一波送走你们，就当为树祖大人的伟业献祭吧。”
小包就像一个狂热的邪教徒，眼神和语气都充满了诡异的疯狂。
他每一句话听在潭头村的这些人耳朵里，都是那么荒诞，那么难以置信。这真是小包那个老实孩子吗？
完全对不上号啊。
“小包，你真的疯了？你爹真的是你杀的？”大志满嘴苦涩，他实在不敢想象，世界上竟真有这么丧心病狂的人。
竟会对自己父亲下手，而且这人平时还那么老实，看上去人畜无害！
小包冷漠的眼神从潭头村每一个人眼前扫过。
“你们这些卑微的废物，不要装作你们很关心我爹的死活。大志，别人我不说，我爹死了，你真的会难怪？说不定你心里比谁都开心吧？”
这话对大志来说，就像是奇耻大辱，让大志不由得跳脚板。
“疯了，小包你真是个疯子。我跟你爹光屁股一起长大的交情，于公于私，我都不可能盼着他死！更不可能为他的死开心。你说这话，真是丧尽天良。”
“是吗？”小包跟疯子似的笑了起来，“他睡你老婆的时候，你也是这么想的吗？那个好几次藏着杀猪刀想干掉他的人，难道不是你？”
本来气哼哼的大志，听了小包这话，如遭电击，整个人顿时蔫了。他很想矢口否认，很想大声辩驳。
可满嘴苦涩和一肚子委屈，却让他一时间完全无言以对。
要想生活过得去，头上总得戴点绿。
大志本来已经说服了自己，咬着牙接受这些吧。反正他这些日子也没少睡别的小媳妇大姑娘，也该扯平了。
可心里头对包木匠的恨隐藏得再好，那也并不代表就真的消失了。
“还有你，刚子叔，我爸倒是没睡你老婆，因为你老婆太丑。但是他办家具厂，低价强买你家的木头，占你家的自留地，你真不恨他？”
小包就跟一个小毒舌似的，无情地揭露着每一个人的隐私。
这让在场很多人都坐不住了。
不住骂道：“畜生，畜生！你连自己老爹都敢杀，还有什么鬼扯的话编造不出来？”
“领导们，这小子是彻底疯了，我们恳求官方出手，镇压这个孽障！”

第1380章 暗黑系对决
小包发疯不要紧，小包杀了他爹，甚至动了祖坟山，那都不要紧。
可小包再这么胡说八道下去，把村里有头有脸的人那点隐私都揭发出来，而且都是跟那死鬼老爹有关的丑事，以后大家还见不见人了？
谁敢说自家跟没跟包木匠有点见不得人的事？
“这个畜生，没救了。杀了他！”
“万万想不到，老包竟养了这么一个孽畜！我们潭头村当真是大不幸，列祖列宗在上，请你们显显灵，把这个畜生带走吧！”
小包放肆地大笑起来：“怎么？听不下去了？怕我把你们各家各户那点隐私都抖搂出来吗？”
“你们那么想见列祖列宗？那我就成全伱们！”
“就怕列祖列宗走到你们面前，你们认不出来啊。”
之前小包虽然一直在说话，可他手里的动作其实没有停下。忽然，他双臂一张，说出几句谁都听不懂的鸟语，大吼一声。
“来吧，以树祖大人之名，都出来跟你们的子孙后代见见吧，把他们都带走吧！”
小包疯狂地吼叫着，在他手势的挥舞下，各处坟墓顿时发出窸窸窣窣的声音，杂草丛中的洞穴也开始有了动静。
一个个骷髅亡灵不断从洞穴里钻出来。那洞穴无法让正常成年人出入，但这种骷髅亡灵只有骨头，没有血肉，自然很轻松就从洞穴里钻出来。
没有血肉，却丝毫不影响这些骷髅亡灵的速度，很快，地面八方，漫山遍野就溢满了骷髅亡灵，足足有数百上千之多。而且远处的坟墓，也显然陆陆续续传来动静，这骷髅亡灵的数目，还在急速增多。
一时间，潭头村这几百村民，反而成了少数。
大志等人几曾见过这种架势。他们基地之间倒是经常干架，也不是没死过人，可还真没见过这么恐怖的亡灵大军，这对他们而言，绝对是大恐怖的存在。
而官方的人数虽少，却反而显得镇定多了。
这种亡灵大军的阵势，他们当初在杨帆中学就见识过。而且规模可比这大多了。当时他们实力低微的时候，就在江跃带领下，跟亡灵血战过。而且最终还脱困了。
如今这千儿八百规模的亡灵大军，还真激发不起他们心中多少波澜。
比这大得多的阵势，也不是没见过。
而小包，却显然没见过太多世面，他虽然变态，虽然各种被诡异之树洗脑，但终究也不过只是很多代理人当中的一个。
只是他盲从的心态，容易被洗脑，又加上天生具有黑暗系的天赋，才会被诡异之树选中。
但以他的年纪，心智和觉醒水平，肯定还是跟谢春这个级别有一定差距的。只是少年人目空一切，初生牛犊不怕虎，总以为自己拥有了实力，就天不怕地不怕，根本不将其他人看在眼里。
除了他盲目崇拜的树祖大人，其他人在他看来都是卑微的虫豸，他召唤的亡灵大军，可以轻轻松松将他们搞定。
只是他根本想不起有一句话，叫作一山还有一山高。诡异之树显然也没有提醒他这一点。话说回来，就算提醒了，他也未必记得住，更未必会放在心上。
少年人，狂才是常态。一旦狂起来，忘乎所以，目空一切。
贺晋有些可惜地摇摇头：“余渊老哥不该偷这个懒，真应该跟我们一起过来瞧瞧的。这些亡灵大军，可是他最喜欢的调调啊。”
其实贺晋本身也是暗黑系的觉醒者，只是不是操控系的觉醒者，他的暗黑天赋，有他自己那一套东西。当初跟老刀对战，已经让老刀充分领略过他的惊人手段。
可小包不是老刀，他甚至都没听说过老刀的故事，也不知道官方这些人意味着什么。
看到漫山遍野的亡灵大军，小包得意万分。尤其是看到潭头村那些村民呆头呆脑，像是被吓傻了似的，更是莫名的兴奋。
“你们这些蠢货，不是开口闭口列祖列宗吗？现在列祖列宗从坟墓里爬出来看你们了，怎么不上去亲近亲近？”
“快去拜见你们的列祖列宗，快去控诉我这个不肖子孙啊。哈哈，看你们的祖宗是听你们的，还是听我的。”
“记住，从今往后，潭头基地只有一个祖宗，那就是我包某人！”
当着祖宗的面自称祖宗，当着这么多父老乡亲的面自称祖宗。
小包的言行，显然是彻底激怒了这些村民。
他们再窝囊，也接受不了被小包如此侮辱，纷纷掏出兵器，撸起袖子就要去干小包。
可童肥肥对身旁的茅豆豆使了个眼色。茅豆豆心领神会，上前一步，身躯猛地扩大，直接涨到了五六米的高度。
以茅豆豆的极限，显然不止这些，不过他暂时不想太过骇人听闻。但这只五六米的高度，就也已经给这些村民造成了巨大的威压。
拦在他们前头，他们感受着茅豆豆的强大气息，也是有些不敢上前。
大志忍不住道：“领导，你们不收拾小包这个孽畜，交给我们自己来。潭头村自己清理门户总可以吧？”
“不是不让你们清理门户，而是不想你们去送死。”
茅豆豆一只脚在地面上一划，划出了一道深入尺许的沟壑，拦在众人跟前。
“超过这条线，你们冲进去就会成为他的猎物。你以为他们把你们引到这块空地是想干什么？”
大志眨巴眨巴眼睛，有些难以置信。直愣愣看着那块空地，肉眼看过去，似乎也没有什么奇怪的。难道那里头竟真的有陷阱不成？
不过考虑到刚才官方的人揭露小包的身份，他们也同样不信。事实却再一次证明，官方的人眼力比他们强多了。
因此，大志这回却谦虚多了：“领导，小包这狗东西到底耍什么阴谋？不管咋样，咱们擒贼先擒王啊。要是这些骷髅大军是他操纵的，是不是把小包干掉，这些亡灵就能回到墓地里安息？”
不管怎么样，他们也不希望跟祖宗们兵刃相向。哪怕祖宗们是亡灵，根本没有人类的血肉之躯，也没有人类的情感意识。
可哪怕是骨架骷髅，那肯定也是祖宗。在这祖坟山，就不可能有其他孤魂野鬼的骨架。
“你们看不到的地方，有这小子的秘术。多半是禁术或者诅咒之类的手段。一旦你们冲进去，就会被这些禁术击中，大概率成为他的行尸走肉，受他操控，成为他的战斗傀儡。”
童肥肥面对这群懵懂的家伙，到底还是耐心解释了一下。
这么恐怖吗？
大志等人本就已经是惊弓之鸟，缩着脑袋，朝那块空地张望了一下，下意识就退后了几步。
什么清理门户，顿时忘到九霄云外去了。
而小包却是眉头一皱，极为吃惊地看着童肥肥：“行啊，死胖子，你这眼睛眯成一条缝，眼力倒是不错。居然可以看穿我的血禁术？”
童肥肥这辈子不知道被人骂过多少次死胖子，他早对这几个字免疫了。不过对面的小包这么说他，他还是成功被逗笑了。
你特么骂我是胖子，就跟你身材很好似的。就算你特么没我胖，也没瘦多少好吧？
看来就算是末世，包木匠家的伙食水平并没有下降啊。
小包却没打算继续废话，口中呼啸，双手诡异地平举齐肩，陡然五指张开，在他周身附近，竟隐隐现出一道道诡异的雾气。
这些雾气从淡薄渐渐转为浓稠，散发出腥臭的气息，颜色也不断转为猩红色，在他身体周围不断凝结。
童肥肥低声喝道：“都退后。”
小包忽然发出凄厉的长笑：“退后？天堂有路你们不走，地狱无门你们自己走进来。现在想走？迟了！”
说着，小包双手五指猛地朝外甩去，无数道赤色的血珠，疯狂地朝四下散播开来，化为漫天血雨，朝这些人头顶倾泻而去。
而四面包围过来的亡灵大军，嗅到了这股血腥气息后，也变得躁动疯狂起来，发出令人毛骨悚然的嘶吼声，从四面八方杀了过来。
小包这一手，十分突然。不过有一个人，反应却比他更快，双臂一张。在他面前竟隐隐出现一道气墙。
这人正是贺晋，他的气墙以茅豆豆划下的那道沟壑为界限，横亘在众人跟前，就如一道横跨两个世界的巨幕，将两头隔绝开来。
那铺天盖地的血雨喷在这巨幕气墙上，嗤嗤嗤嗤发出惊人的撞击声，两种暗黑力量碰撞下，并没有惊天动地的巨响，倒更像是什么东西在迅速腐蚀一样，而且还散发着诡异的刺鼻烟雾。
那赤红色的血雨，拼命想越过这道巨幕气墙，可无论怎么努力，一浪接着一浪的冲击，始终无法将那巨幕气墙给腐蚀开。
小包的脸色不断变化，时而煞白，时而通红，时而发青，仿佛是一头暴怒的野兽，彻底被激发出了野性，竟是不顾一切也要跟贺晋分个高低似的。
贺晋却是轻描淡写地随意弹了几下手指，竟是一直是用一只手来应付这边的局面。
而另外一头，贺晋居然还能分心，手指不断弹射，无数阴煞丝线在虚空中不断交织而成，迅速漫溢向那四面八方涌过来的亡灵大军。
那些亡灵大军只有骸骨，没有血肉，本身行动虽然迅疾，但终究没有肌肉支撑，爆发力还是差一些，在阴煞丝线的撞击下，骸骨的骨架不断被冲击散开。
一时间，四处骸骨横飞，人仰马翻。
茅豆豆嘿嘿一笑：“贺老哥，你歇一歇，专心盯着那个弑父的小子，剩下的交给我！”
虎吼声中，茅豆豆的身体瞬间迎风而涨，直接从五六米变成了二三十米。化身为巨人的茅豆豆，行动力并没有受到太多影响。
速率和敏捷度也未见降低，而力量和身体强度，却不知道提升了多少倍。
他冲入这些亡灵大军当中，绝对是降维打击。
老虎钻进兔子窝，也不如茅豆豆此刻的优势那么大。
一脚跺下去，就有四五头骸骨亡灵被踩得支离破碎。随便一杆子扫过去，就能打倒一大片。
这些悍不畏死的骸骨亡灵，面对普通人，战斗力肯定是更强，甚至面对一般的觉醒者，也有的一打。
可遇到茅豆豆这种疯子一样的顶级觉醒者，其实力完全是不够看。人数的优势在绝对力量的碾压下，根本无济于事。
小包显然也看到外围的情况，气急败坏，嘴里叽叽咕咕不知道念动着什么。那些本来被震慑的亡灵，竟又掉转过来，一个个仿佛被打了鸡血似的，凶光毕露，竟然叠起了罗汉。
当亡灵数目积累到一定程度，一起发力，将一个个亡灵不断往茅豆豆这边甩过来，就跟人工巨弩一样，每一个被甩过来的亡灵，身体笔直，两只手臂合在一起，锋锐的指骨跟手臂骨头就好像弩箭的箭头，而整个身体就像弩箭，对着茅豆豆就是一顿潮水般的打击。
茅豆豆哈哈大笑，却是浑然不惧。
这才算有点意思，刚才那样暴揍亡灵大军，就跟吃豆子一样，难度太低了，简直没有对他形成任何威胁。
看到亡灵大军居然玩出这个新花样，茅豆豆总算找到了一点感觉。
面对那些疯狂射过来的亡灵骸骨，他根本不躲不闪，甚至都不催动云盾符，而是凭借血肉之躯来抵挡。
这厮也的确是疯狂，但也的确是硬朗，有绝对的实力才敢玩得这么刺激。
果然，那些疯狂射来的骸骨，还带着螺旋的势头，可撞在茅豆豆那庞大的身躯上，就跟撞在全世界最硬的钢板上，除了激荡出一些灰尘之外，一点伤害都没有造成，反而因为势大力沉的撞击，一个个粉身碎骨，跌在地面上，更是支离破碎，完全不成型。
茅豆豆被这些攻击刺激到，更是雄性打发，大踏步冲入那叠罗汉的骸骨堆里，拳脚并用，打得这些骸骨亡灵那叫一个落花流水。
本来分散开来，一次攻击还伤害不了几头亡灵骸骨，可这聚集在一起，几十头一堆，一拳下去，至少摧毁一般，伤害力度就大了。

第1381章 血污魔人
再多的骸骨亡灵，也经不起茅豆豆这么疯狂的攻击。更何况，官方队伍这边还有其他人，也并不是吃素的。便是那阿霞学姐，也操控着她的火球术，不断发起攻击。
她的攻击力破坏力虽然不如茅豆豆那么凶残，论控火的摧毁力也不及董青那么恐怖，但也绝不是花架子。
一个个火球不断射出，也有大片大片的骸骨亡灵在火球的攻击下，不断倒地，迅速稍微灰烬。
这些骸骨亡灵本身并不是什么坚不可摧的身体，本身也是残骸而已，只是小包借助邪术让它们拼接而起，从地底钻出来。要说身体的耐操能力，实则很是平庸的。
就算阿霞学姐的真火之力不及董青，但对付这些普通的骸骨亡灵，显然还是可以压制的。
阿霞跟茅豆豆一唱一和，再加上贺晋之前的阴煞丝线袭击，四面八方的亡灵大军围攻之势，其实已经被摧毁。绝大多数亡灵骸骨已经节节败退，根本形成不了密集型攻击。
没有密集优势，骸骨亡灵的威胁力，甚至战斗力还不如普通经过训练的队伍。
而小包再怎么气急败坏，不管他如何激发，也都无济于事，那些亡灵骸骨始终是节节败退，完全没有能力组织大规模的反击。
小包血贯瞳仁，少年人的气性彻底进入失控状态，胜负的执念，以及他内心的骄傲，已经彻底蒙蔽了他的心智。
他此刻只想燃烧自己所有力量，跟官方这批该死的入侵者决一雌雄。既决胜负，也决生死！
既然那些亡灵大军指望不上，那就索性靠自己得了。
小包双目充满怨恨，眼眸中满是仇恨，仿佛这些人跟他有不共戴天之仇。这种眼神一看就充满不正常，只有那种完全被洗脑的邪教徒，才会有如此恐怖的疯狂眼神。
童肥肥皱眉道：“这小子怕是要狗急跳墙，大家当心点。”
斗了这么几个回合，大家基本上已经摸清了小包的实力如何。说白了，此人也就是暗黑系的觉醒者，比一般的觉醒者肯定要强很多，有诡异之树为他加持力量，其战斗力肯定是不错的。
就算放在官方队伍里，哪怕不能跟一线那些人相媲美，也足以跟一线以下那些战斗力相提并论。
可是，这里的茅豆豆跟贺晋，本身就是队伍里一线强者。他们任何一个来收拾小包，都绰绰有余。
还王侠伟虽然低调，可并不代表他的实力就不济。
事实上，他的战斗力一直是被低估的。尤其是配合枪械等物，王侠伟的实力往往能够顷刻间改变战局。
眼下的战局已经很明朗，茅豆豆负责清理那些节节败退的骸骨亡灵，而贺晋则专心对付小包。
看到小包这歇斯底里的表现，贺晋也微微有些动容，不再像先前那样嬉皮笑脸，而是多了几分郑重。
对于小包这种级别的对手，要是正常打斗，贺晋完全有实力碾压对方。可对方一旦要拼命，还是值得重视的。
毕竟，这种级别的觉醒者，总有那么几下子，甚至还有一些想象不到的秘术，这些底牌如果不加以重视，也是有不小概率被人家以弱胜强的。
贺晋身经百战，也见识过很多轻敌导致战局恶化的场面，甚至他自己都曾吃过这样的亏。
当初对阵三狗，他一直觉得对方是小屁孩，一开始就有些轻敌。最后被三狗打的像条狗一样，处处被碾压。
如今这个小包肯定没三狗那么强，年龄也比三狗大一点点。不过这家伙的心智，看着绝没有三狗那么高。
别看三狗看起来愣，实则那小子天生就是一个战斗种子，有着天生的战斗本能，其在战斗中的临场反应和智慧，那是相当之高的。
而小包则明显是心智不太全，很容易被情绪左右，根本没有太多高深的城府。这种人就算有些手段，其城府太浅薄，被贺晋一眼看穿。
因此，贺晋对童肥肥道：“你们先退开，这个家伙，交给我。我来教教他做人。”
对这种弑父的孽畜，贺晋也是打心底里烟雾的。要知道，贺晋当初即便跟星城队伍对着干，大多数也是为了家人，本质上还是一个注重亲情的人。
童肥肥则招呼大志等人：“快，招呼大伙撤下山坡。”
同时，他高声招呼：“豆豆，你负责开路。”
茅豆豆打的兴起，叫道：“别废话，跟在我后头就行。我保证你们一根毛都伤不到。”
茅豆豆这个巨人开路，一路平推，不但把骸骨亡灵给打散了，还被路都拓宽了许多，让得这边撤退起来，反而有了更多便利。
小包自然看到了潭头村的村民在往外围撤退，他心头虽然愤怒，却也知道，那个拦在那里的丑八怪不走开，他想追击也不现实。
摆明那个丑八怪就是留下来对付他的。
之前那个丑鬼的巨幕气墙，一直挡在彼此之间，让小包的一系列手段都无法奏效。
此刻，这丑鬼单枪匹马留在此地，这是打算跟他包某人一对一。
小包一肚子火气正愁无处发泄。他倒是不怕那些村民跑了。跑得了和尚跑不了庙。只要将这个丑鬼斩杀，那些村民还不是囊中之物，随便拿捏？
贺晋凝神望着小包，只见小包周围的血雾，越聚越浓，几乎将小包整个人都包裹在内，而那些血雾凝结到一定程度。在小包周围竟然缓缓出现几个血色身躯，那身躯有几分人类的模样，但面目狰狞，浑身血污笼罩，却更像是传说中的魔鬼，透着极为血腥的杀气，就好像刚从地狱战场回归地面似的。
转眼之间，这种血污魔物，就凝聚出足足七头之多。每一个至少有二三米高，青面獠牙，满身血污，手中还都有魔气十足的兵刃。
虽是血污凝结而成的魔物，但看上去就跟魔人的实体一样，完全看不出那是血污形成的躯体。
做完这一切后，小包也是松了一口气。额间微微沁出了一些汗珠，看得出来，小包施法之后，也显得十分倦怠。
不过，他脸上的兴奋和残暴之色，显然掩盖了他的倦意。
小包眼神那变态的笑容，又复出现在脸上，戏谑地盯着贺晋：“伱这混蛋也是暗黑系的觉醒者吧，真是丢人，竟给官方当狗。为了树祖大人的伟业，就先你拿你这条狗祭旗！”
这满满中二气息的台词，倒是很符合小包这个性格。
贺晋嘴角轻轻扯动，也是对小包这中二的举止言行感到有些无语。这要是换作三狗，才不跟你那么多废话。
就算要说几句，那也一定是带有强烈目的，绝不只为泄愤。
不过，小包的口气虽然很中二，但那七头杀气腾腾的魔物，显然不容小视，这一定是小包用某种仪式召唤出来的魔物。
贺晋咧嘴一笑，召唤魔物战斗吗？这个我也会啊？
贺晋法袍一卷，背后迅速长出双翼，他也迅速完成了变身，背后双翼振动，有如一只巨大的蝙蝠，张开羽翼狠狠一扇。
接着，他后方黑气大冒，两头同样长着翅膀的魔物也从虚空中跳了出来，加入战团。
这两头魔物身形也比较庞大，可比那七头血污魔人体型大多了，而且它们裹着滚滚黑烟，更让它们的大肉翅显得气势十足。
配合贺晋的法体，三人一体，气势汹汹，一时间气势上却是反客为主，将小包那边给压制住了。
小包倒吸一口冷气，一双眼珠子骨碌碌地看着这一幕，心里头第一次产生一股巨大的压力。
他知道对手非常难对付，可贺晋的这些手段，还是有些超出了小包的预估。本来他召唤出七个血污魔人，打算发动群殴，先强势将贺晋拿下，然后再追杀塘头村那些村民，再召集骸骨亡灵大军，对官方这些人进行最后的围攻。
小包自认为，这祖坟山是他的地盘，再这块地盘，他就是无敌的。
可此刻，他才隐隐意识到，好像事情没有他想象中那么简单。这些家伙任何一个，都没有他想象中那么好对付。
就拿眼前这个丑鬼来说，他居然也会变身，而且也会召唤恶魔。都是暗黑系的觉醒者，小包对这种召唤恶魔的手段，当然不会陌生。
可箭在弦上不得不发。开弓没有回头箭。就算是硬刚，那也得上了。
小包狠狠刺破自己的指头，甩出几道自身的精血。这精血无疑能够刺激这些血污魔人的凶性。
一时间，本来就蠢蠢欲动的血污魔人，更是凶焰大盛，发出一阵阵骇人的狂嚎，嗷嗷冲向贺晋这边。
贺晋见状，嘴角多出了一丝嘲讽的冷笑。
就这莽夫一样的冲锋？那可就真的让人有些失望了。
贺晋身体往后一仰，整个人有如拉弓一般，往后崩到极限。
就在那些血污魔人冲过来时，贺晋身体猛地往前一倾，无数煞气凝结的阴煞流箭噗噗噗射出去。
这么近的距离，如此密集的阴煞流箭，伤害力自然是惊人的。要知道，这阴煞流箭跟平时的阴煞丝线不一样。
阴煞丝线基本上是单股的丝线，其切割力本来就很惊人，但终究韧劲上海差那么一些。
而阴煞流箭则是好多股阴煞丝线凝结而成流箭，不管是穿透力还是破坏力，绝对不在一个层级上。
这些密集的阴煞流箭，根本没给血污魔人反应的时间，近距离发射，几乎完全覆盖了七个血污魔人，噗噗噗噗！
七个血污魔人在这么密集的阴煞流箭冲击下，每个人至少中了几十箭，被这强大的气势贯穿身体，直接冲到了百十米外，狠狠地砸在地上。
阴煞流箭的阴煞之气，迅速在血污魔人身上产生强大的侵蚀力，就跟烧得通红的铁忽然放入水中，发出嗤嗤嗤嗤的响声，同时还有烟雾不断冒出。
都是暗黑系的觉醒者，阴煞流箭也是暗黑系的攻击，打在血污魔人身上，其实伤害度是不如对其他人的。
但即便是阴煞流箭本身的冲击力，不把侵蚀力放在内，那强大的冲击力，也足够这些血污魔人元气大伤。
要知道，这些魔人的凶焰基本是靠小包的精血来支撑，靠的就是小包的暗黑系手段维持。
像这种伤害，看似受伤的是魔人，实则消耗的是小包的精血。
小包身体微微一晃，面色由红到白，又复回到红，如此转变好几次，总算压住了一口气。
小包双手连续掐动，再度喷出精血来刺激这七头血污魔人。
那血污魔人作为召唤魔物，自身的扛打击能力确实很强，如果不是天生克制它们的力量，一下子还真的很难对它们造成致命的打击。
不过，这次小包却是学乖了。因为那些血污魔人显然没有跟上一次那样莽，而是开始使用身法。
只见血光晃动，那七头血污魔人竟左摇右摆，靠身法闪动来对贺晋这边发起冲击。
贺晋淡淡一笑，他的阴煞流箭虽然厉害，却也是消耗性攻击。既然一击不成，没有彻底消灭这几头血污魔人，再故技重施的话，也没有太多意义。无非就是刚才的重复罢了。
贺晋手段多多，可不屑重复使用自己的技能。
还有更多的底牌可以打，何必拘泥于阴煞流箭？
这七头血污魔人的架势，分明是想跟贺晋肉搏。说到肉搏，贺晋怕过谁？就连谢春基地的那位刀爷，那般了得的刀法，还有变身钢铁巨人的秘术，最终不也是被贺晋一锤拍下去给镇压了。
这七头血污魔人虽然凶悍，但贺晋可丝毫不惧。
两头召唤恶魔左右护法，贺晋则居中策应，与那七头血污魔人近身肉搏起来。
贺晋的黑暗系手段，对这些血污魔人的伤害度比不上对其他系觉醒者的伤害度，这不假。
同理，血污魔人也是暗黑系的魔人，它们在战斗中，不断释放出血气，这种血气魔性十足，试图以此来乱贺晋的心神。
一般觉醒者在这么强烈的魔性血气污染下，哪怕不被血气冲晕，也多少会受到一些干扰。
可这些干扰，对贺晋来说却形同虚设，也同样没多大作用。

第1382章 小包伏诛
本来这是魔法打败魔法的局，可因为彼此都是暗黑系的手段，相当于魔法相互免疫，伤害力度都不大。
那么，剩下的反而是单纯了，把魔法成分剔除，双方则彻底成了肉搏决胜负。
小包脸上满是疯狂之色，额头上青筋一条条暴起，两只眼睛通红，挥舞着拳头，踢动着脚，恨不得亲自参与进去。
“干他，干死他，狠狠干！”小包中二的性格，在此刻尽显无疑。这哪里像是在进行生死搏斗的心智，倒更像是校园混混之间互殴时的节奏。
在小包看来，现在自己这边是七个，而对方满打满算是三个。七打三，数量优势明显，因此胜算在我。
可很快，小包就笑不出来了。
七个魔人倒的确是数量占优，可占优的也仅仅是数量了。战斗水平完全不够看，尤其是贺晋跟两个召唤魔物，都有一对大肉翅，可高可低，就相当于空军对地面部队。
这还不算，贺晋和召唤魔物的身法，每一次出手的力度，都在那七个魔人之上，可谓是稳稳压制。
七个魔人本来还想借助数量优势，强势拿下贺晋。却没想到，几个来回，七个魔人就被打得节节败退，几乎没有多少招架之力。
纯粹的肉搏战，差距比想象中还要大很多。
小包这才知道，自己到底还是天真了。完全低估了对手的实力。自己这点手段跟对方一比，终究还是有差距的。
少年人心智，在这时候就体现出劣势了。没打之前趾高气扬，目空一切，觉得自己天下无敌。
一旦落入下风，就开始没完没了地自我怀疑，然而士气低沉，战斗力迅速下滑，甚至连正常水平都发挥不出来。
而这时候，战团当中，有一个魔人躲避不及，被贺晋一棍扎扎实实地捶在了头顶，一下子就捶扁了，化为一团血污，直接从原地化为虚无。
七打都够呛，吃力无比。六打三自然就更加吃力了。没多一会儿，就陆续有血污魔人被重重击中，然后退出战圈。
这血污魔人本就是召唤魔物，说到底并非实体战斗力，战斗意志其实是受小包的情绪影响的。
当小包杀气腾腾，战斗意志强烈，不断用精血去填补，去刺激战斗潜能的话，血污魔人的战斗力肯定是惊人的。
可小包的战斗意志下降，开始自怨自艾，甚至是自我否定，自然而然，血污魔人也会受到消极情绪的影响，从而战斗力下降。
这些变化也许是细微的，但体现在战场上，则会被无限放大。
眼瞅着之前还气势汹汹，一副要毁天灭地的样子，转眼之间，七个血污魔人就只剩下了四个。就这四个也只是强行支撑，几乎可以说是完全被动挨打，根本没有反击之力了。
小包眼瞅战况无法逆转，他的情绪开始崩盘，哪里还有信息再度去召唤更多血污魔人？
再说他一个少年人，就算被诡异之树青睐，授予他一些不属于他应有的能力，可终究心智匹配不上。
他此时此刻的念头，竟不是继续加强攻势跟贺晋拼命，而是逃离现场。
这可是他的地盘，最有利于他战斗的地盘。他若是离开这块地盘，战斗力还将继续削弱。
可慌乱之下的小包，却根本没想到这么多。
只见他周围的血污迅速模糊，将周围一片虚空全部染成了血红之色。无数血影在这虚空中四处窜动。竟是那血影分身的障眼法。
贺晋心头一动，知道这是小包要借助血影作为障眼法，帮助其真身脱逃。
毫无疑问，现在小包的身形，肯定也跟这些血影一样，甚至是藏在无数血影之中，准备金蝉脱壳，溜之大吉。
还别说，虽然贺晋已经洞悉了小包的如意算盘，可他被几个血污魔人拖住，一时间还看不透那血雾笼罩的虚空当中，到底哪一道血影才是小包的真身。
这要是江跃在场，必然可以通过借视技能锁定小包的真身。
要是江影在场，估计会以影之分身对血影分身，以影对影，一对一进行追击。
贺晋无奈之下，只能再次释放一波阴煞流箭。
可阴煞流箭射入那一团血雾的虚空当中，没入其中，却是入石沉大海一般，并没有任何回馈。
或许小包早已不在原地，或许小包躲过了阴煞流箭的攻击。
贺晋心头涌起些许无奈，到底自己的技能还是存在一定的瑕疵，否则这个小包绝不可能逃得了。
虽说小包不一定能逃多远，还有追上的可能，可第一下被小包逃开，还是让贺晋有些窝火。
而就在这时，嘭！
忽然虚空中传来一声沉闷的枪响。
这枪响非常熟悉，是王侠伟的重狙，就这样突兀地响了起来。
伴随而来的，是一声惨叫。
接着，诡异的事情发生了。之前那片空地四周的血雾笼罩，以及跟贺晋他们缠斗的血污魔人，一个个全部迅速化为虚无，快速在原地消散的干干净净。
而在几百米外，一具身体从虚空中跌落，赫然就是已经逃走的小包。他的脑门几乎被轰出了一个大洞。但他的两眼还带着难以置信的震惊。
仿佛无论如何都想不到，自己实力这么强，竟会被枪械这种低级的东西干掉，而且对方只发了一枪。
如此恐怖的伤势，自然是一枪带走。小包的身体跌落时，其实已经是个不折不扣的死人。
正因为小包被击毙，所以跟他有关的一切血污禁术，瞬间消散，在虚空中化为虚无。
什么禁制手段，什么血污魔法，一切都烟消云散。
战斗结束！
小包这个诡异之树的代理人，毫无人性的弑父变态凶徒，被王侠伟一枪毙命。
贺晋这边也迅速收了法身，他当然不会责怪王侠伟横插一枪。事实上，王侠伟一直没动手，不是他不能提早开枪，而是他尊重贺晋。在贺晋跟小包战斗时，他要是出手把小包干掉，倒是有点捡便宜的嫌疑，而且也是对贺晋的不信任。
可战斗结束，小包溜之大吉，一直盯着小包的五感觉醒者王侠伟，靠瞳术死死锁定小包的真身，一枪命中，将小包从虚空中硬生生射下来。
“侠伟，好枪法。”贺晋竖起一个大拇指，既夸赞了王侠伟，也相当于告诉王侠伟，他对王侠伟的出手并不介意，“这次要不是你这一枪，我这脸可就丢大了。真叫这小子给溜了，以后也是个祸害。”
王侠伟倒是谦虚，低调地笑了笑：“这小子的实力，我看不如谢春他们那个级别。贺老哥连谢春基地的老刀都能斩杀，何况是这小子。只能说，你还是轻敌了。没有把他当视作老刀那个级别的对手罢了。”
贺晋当然知道王侠伟是圆他面子，自嘲地笑了笑：“这小子实力确实不如谢春他们。”
“不过，也就是因为年少，心智不全。要是给他几年成长期，这小子肯定会成为一个真正的祸害。说不定威胁比谢春他们还大。”
诡异时代，几天时间都不会给他，更别说给他几年成长期。
小包灭了之后，这祖坟山四周就等于没有任何威胁了。那些从坟墓中爬出来的骸骨亡灵，也纷纷倒地，成了完全没有生机的遗骸，而且很多都已经腐烂不堪，成为碎渣。
也不知道小包到底用了什么诡异的手段，才能把这种状态的骸骨给拼成骸骨大军的。
不管是完好一点的，还是破碎一点的遗骨，显然都无法辨认，哪副遗骨属于哪一位祖先。
这根本无从辨识。
整个潭头村的村民，个个都惭愧不已。看着满地的遗骨，也是尴尬不已。
再尴尬，该收拾还得收拾。既然不能将他们一一对号入座，送回坟墓当中，那也只能挖一个大坑，集体处理了。
这个处理方式确实有些大不敬，可确实也没有更好的选择了。
再说，他们现在当务之急是要摧毁诡异之树的阵法之门。小包这个代理人是被干掉了，可阵法之门却还在。
好在，没有小包这个祸害，阵法之门外围的那些血气禁制，却也失去了作用，无法造成了危害。
这一仗，官方成员的战斗力和洞察力，也是彻底折服了潭头村的这些人。哪怕他们心里还有一些想法，谁也不敢再唱反调。
现在的局面就是，官方怎么说，他们怎么做。
在大志的带领下，塘头基地的觉醒者们，对阵法之门展开清除行动。这个过程虽然不容易，但官方的人员并不打算出手。
最难打的部分都帮他们打了，剩下的自然得由潭头村的人出力。否则他们会觉得官方太好说话，回头指不定又有什么不该有的想法。
这个阵法之门摧毁的过程中，又发生了一些意外。包木匠加那个老娘们，也不知道哪里听到的消息，听说儿子又惨死在祖坟山，更是炸了锅，哭天喊地地跑上山来，扑在儿子身上就放身大哭起来。
一边哭，一边诅咒。
“你们这些杀千刀的，先是污蔑我家老包，现在又把我儿子弄死了。老天啊，伱开开眼吧，把这些杀千刀的都带走吧！”
“儿啊，我的儿。你才十五岁，年纪轻轻，这些畜生怎么下得去手啊。他们怎么连个孩子都不肯放过！”
“你告诉妈，是谁杀你的，娘一定不会放过他。娘就是做鬼，也要缠死他们，让他们一个个都不得好死！”
这女人本就不讲道理，如今死了老公，又死了儿子，哪里还有道理可讲，捶地痛苦的同时，眼神充满恨意地在人群中扫来扫去。
这时候，村里有人看不下去了，走过来呵斥道：“老包家的，你可别乱喷粪了。你家老包是你儿子杀的，你儿子是诡异之树的代理人。他不但杀了他老子，还把祖坟山的祖宗们从坟墓里都给叫出来了。你说说，这邪门歪道的手段，哪有正常人的样子？人家这是给你家老包报仇，你不但不感恩，还在这骂街，亏不亏心呐？”
老包媳妇现在哪里听得进这些，破口大骂道：“放屁，你们都是一伙的。诚心针对我们老包家，编排这些鬼话来糊弄我一个妇女同志。我不会上你们的恶当！”
“你爱信不信，反正你家那小杂种肯定会从潭头村除名，他不但惊扰祖宗，杀他父亲，还想把全村人都推进火坑。这种人不除，天理难容。”
“老天啊，你开开眼吧，还有没有王法了？你干脆把我也杀了，这样我们一家三口都灭口了，也就没人把你们的恶行对外公布了。”
那人气道：“老子还怕你公布？你倒是公布啊？我也想公布一下，咱们潭头村出了个孽子，竟然杀父，还糟蹋祖宗！”
这时候，大志亲自走了过来，黑着脸道：“老嫂子，你消停消停吧。这么多人亲眼所见，都是有证据的。不然的话，谁还能冤枉一个十几岁的孩子？你是不知道小包他有多疯狂。”
“大志，你这个没卵蛋的东西。你一定是忌恨老包睡过你老婆，所以恨不得我们全家都倒霉，你肯定也是凶手！”
大志见这疯女人见谁咬谁，完全油盐不进。这特么又把家里那点丑事抖搂一遍，这点破事看来是过不去了？
他都恨不得一刀劈了这疯女人，但想想还是忍住了。官方的人都看着呢，全村那么多人的眼睛看着呢。
小包是该死，可不代表这个疯女人就该死。
真要干掉他，外界没准还就说他们欺压包木匠一家，把人家一家给团灭了。这名声传出去可不好听。
可大志却没留意，这个疯女人在抱着小包的时候，一只手一直放在小包的脸上，她手腕一处伤口，正汩汩地流着血，正对着小包的伤口处，以某种隐秘的方式，正在输送着血气。
就在这时，远处忽然冷哼一声，一道阴煞丝线切割倏地斩开。
嗤的一声，直接斩过这疯女人的手臂。小臂以下，直接脱落下来。那疯女人惨叫一声，猛地松开怀里的小包。
同时那疯狂的体态，射出令人毛骨悚然的凶光，死死地盯着贺晋。

第1383章 疯婆子
这个眼神十分熟悉，跟之前小包表露出来的神情，不能说十分相似，只能说一模一样。而小包是这个女人的儿子，母子二人的脸型都像一个模子印出来的。因此这个眼神加倍得让人毛骨悚然。
该不会这对母子都是诡异之树的代理人吧？可怜的老包，这都什么家庭啊。老婆孩子没有一个正常的！
之前觉得弑父已经够惨绝人寰的人，这么看来，恐怕还有更多的剧情，更让人惊掉眼球的故事。
不过，小包已经干掉，这个妇人孤立无援，倒也不足以让官方这些人产生什么畏惧。
贺晋一道阴煞丝线砍下妇人的手臂，妇人暗中施法试图把小包复活的仪式被打断，无疑是彻底激怒了这个邪性十足的妇人。
只见她另一只手抓起被切割下来的手臂，下一个动作却让所有人目瞪口呆，她竟然将切割下来的手臂，直接往嘴里塞。
然后哼哧哼哧地大嚼起来，那手臂进入她的嘴里，嚼起来就跟嚼黄瓜一样清脆，她那牙口好得简直让人吃惊。不管是血肉还是骨头，在她的牙齿下，都跟嘎嘣脆的零食一样，轻松拿捏。
她要是把自己的手臂给装回去，原地接上去，跟没切割一样运用自如，众人恐怕也不会有多大吃惊。
毕竟诡异之树有这份再生的能力，治愈技能并不算特别稀奇。
可这个诡异的妇人，居然将自己的断臂给啃了，大嚼着吞进肚子里，这却让人难以接受多了。
只是那妇人的胃口确实极好，三俩下一条手臂就没了，前前后后都没超过十秒钟。
众人当真是看的面面相觑，完全刷新了三观认知。这妇人不仅牙口好，这胃口也是惊人啊。
那妇人咧嘴一笑，仿佛刚才半条手臂根本不过瘾，连开胃菜都算不上。她脚尖一挑，地上小包的尸体猛地弹了起来，被这妇人一把抓住。
只见妇人在小包的手臂上一拧，轻松程度就跟菜园子摘豆角一样轻松。
咔哧咔哧，妇人又给啃上了。
先是自己的断臂，然后是她儿子的手臂。
那些胆小的村民，看到这血腥诡异的一幕，都吓得面无血色。一些不适的人，甚至转过身去，干呕不已。
乱世当中，人吃人他们也不是没听过。可亲眼目睹又是另外一回事。而吃自己的断臂，吃儿子的尸体，这就更加骇人听闻了。
即便是童肥肥等人，也是一阵阵反胃。
茅豆豆第一个看不下去：“变态，老子看不下去了。给我去死！”
这妇人如此诡异，以及她表现出来的种种不可思议的举止，哪哪都透着一股不正常，很显然她不可能是正常人，大概率就是诡异之树的另一个代理人，而且隐藏得很深，恐怕连小包都不知道，他的母亲同样是树祖大人的代理人，他到死恐怕都以为，自己是潭头基地独一无二的那个代理人。
女妇人见茅豆豆杀过来，桀桀怪笑起来。嘴里的吞食动作却是不停，而她的断臂处，却迅速地长了出来。可这一次长出来的，不是一条正常的手臂，而是一条黑中带灰，丑陋不堪，枯瘦嶙峋有如鸡爪一样的手臂。
而她还不忘做一个鬼脸，歪着脑袋，嘴角还不断滴着混合着血水的哈喇子，邪邪地打量着茅豆豆，眼神和表情都透着一种严重的不正常。
“呵呵，好壮实的小伙子，老娘最喜欢就是这种精壮的小牛犊子。不像老包，外面好像很风光，还玩别人家老婆，自家的自留地都耕不动。而且老包这种油腻中年人，肉都是酸的。不像你，年轻精壮，老娘喜欢。”
茅豆豆身边的阿霞学姐听不下去了。她毕竟也是个大学生，再怎么单纯没有经验，也不可能是一张白纸。
哪听不出来这老娘们是在调戏她家茅豆豆。当着她的面，威胁挑逗她的男人，是可忍孰不可忍？
“变态老娘们！豆豆，揍她！！”
这妇人听了这话，面色顿时一沉，本来疯狂的脸色，一下子阴沉无比。大概是阿霞这句变态老娘们彻底激怒了她。
尤其是这个老字，是这妇人最忌讳的字眼。
可阿霞却也不是省油的灯，嘴里招呼着，手头已经噗噗噗连续甩出十几道火球，围着这老娘们就是一通猛攻。
同时还有两道火球稍稍一偏，落在了小包的尸体上。轰得一下就跟泼了汽油的干木柴一样，瞬间就烧成了熊熊大火。
啊！
妇人见小包的身体被焚烧，两只眼睛通红，仿佛恨不得将阿霞生吞活剥了。
“小贱人，我先杀了你！”
说着，她那条跟鸡爪似的手臂，竟莫名其妙倏地伸长，直接无视虚空的间隔，直取阿霞学姐的咽喉。
这一下又快又猛。
好在，星城队伍的每一人，江跃都曾给他们配套了灵符几件套。如若不然，这个诡异的速度，恐怕一抓就能扣住阿霞的咽喉，然后被捏断脖子。
云盾符救了阿霞一命。
阿霞周围的云纹涌动，一股无形的力量，硬生生将这妇人的爪子给挡住了。
这妇人一击不成，也是大概吃惊，偏着脑袋盯着阿霞跟前那涌动的云纹，忽然咧嘴一笑，再次露出阴森的诡笑。
而她那鸡爪子似的手掌，竟然原地拐弯，迅速绕到阿霞的后面，竟打算从背后再取阿霞的咽喉。
只是，她还是低估了云盾符的防御能力。云盾符的防御可是三百六十度无死角的。
第一击不成，第二击自然也不会有什么例外。
阿霞连续被云盾符救了两次，这才反应过来。而茅豆豆也是惊怒不已，当着他的面，女朋友差点被干掉，这是对他茅豆豆的最大侮辱。
哪怕知道有云盾符的保护，阿霞的安全不成问题，可他男人的尊严还是接受不了这一切。
“疯婆子，去死吧！”
茅豆豆的觉醒技能，可不仅仅是变成巨人那么简单。他的觉醒技能是非常全面的，兼顾了速度力量以及各种细微的变化，同时还兼具了金石之力的觉醒天赋，可谓是地地道道的一个战斗机器，而且是六边形战士，几乎不存在什么明显的短板。
而偏偏是如此全面的一个强者，却差点眼睁睁看着自家女人被这疯婆子暗算了，他的火气能不大？
刚才还是太轻敌，没有第一时间对这疯女人痛下杀手。
发怒的茅豆豆，战斗力绝对是惊人的。他这回倒是没有变出二三十米的法身来。
因为只对付一个疯婆子，变身巨人反而影响他的发挥。他就以本体的战斗天赋，冲上去跟那疯婆子肉搏。
这疯婆子不是仗着自己的手臂可以无限伸长，随意伸缩吗？
还真是巧了，茅豆豆也会啊。当初他号称茅十九，后来发现十九还不断突破，再后来彻底觉醒了天赋后，更是发现压根就是如意金箍棒，而他的本体也是可以随意切换大小。
大的时候可以是个顶天立地的巨人，小的时候可以变成毫末微尘。
这个技能，还真就跟这疯婆子对得上。
这疯婆子拳脚手段，肯定是不如茅豆豆的，但是她的身法有如鬼魅，却似乎比茅豆豆还敏捷一些。
更诡异的是，她身体一晃，竟然又变出了两颗脑袋，钻出了四条手臂，竟然是妥妥的三头六臂。
除了她本体的脑袋之外，还有一颗脑袋，竟是包木匠的！
这更是让一些围观之人遍体生寒。联想到刚才这妇人吃手臂的行为，再联想到她将茅豆豆跟包木匠的对比。
人人心里都闪过一个恐怖的念头，包木匠的尸体为什么不肯下葬？为什么这妇人反对让包木匠入土为安？
这是把包木匠给吃了啊！而且她吃了之后，还能在她的身体上长出来，这是什么诡异的邪术？
难道她刚才把小包吃了，还能把小包的脑袋也长出来？一家三口长在同一个身体上？
哪怕是三头六臂，其实这妇人的战斗技能也是有限的。除了身法敏捷和速度更快一点之外，她的战斗技能跟茅豆豆差距明显。只要被茅豆豆撵上，三拳两腿就能打的她节节败退，几乎没有什么招架之力。
可她就仗着速度和敏捷度，却总能跟茅豆豆周旋，保证自己不会受到致命的伤害。
看着她那形同鬼魅的身法，阿霞也是沉不住气。不住调动火球，扰袭这疯婆子。
别人出手，或许茅豆豆会觉得没面子，觉得不爽。阿霞跟他是情侣，却不用有这种顾忌。
阿霞如果单挑的话，对上这个疯婆子，还真就要吃亏。毕竟这疯女人的身法实在太快，而且她那三头六臂的手段，也确实让人防不胜防。像阿霞这种火属性的觉醒者，近战实力还是明显有欠缺的。
可阿霞从来就不是打主攻的选择，作为副攻手，打打辅佐，她这个火球术却是作用很大的。
尤其是遇到这种速度型和敏捷型选手，本身就拼尽全力躲避茅豆豆这个主攻手的追击。
火球术出现在恰当的地方，封阻其进退之路，切断她的逃逸路线，甚至是压缩她的腾挪空间，作用十分明显。
毕竟，这疯婆子再强，她也并非无懈可击，她的本体或许有很强的再生能力，治愈能力，但相应的，抗打击能力就没那么强。
阿霞虽然也有短板，但她的火球术却不是说着玩的。把别说是火球本身的焚烧力，就算是靠近火球周边那股滚烫的热流，也让这疯婆子异常难受。
若是被这火球击中，下场肯定是非常惨烈，只怕不出二十秒就会被烧成灰烬。这可不是一般的火，而是觉醒者的本源真火，温度之高，就算是熔铁化铜，也是不在话下的。
她的血肉之躯，绝不敢去挑战这恐怖的真火之力。
因此，面对这扑面而来的火球，每次还都打在她不得不躲避的位置，出现在她腾挪的关键区域，让她的腾挪空间被无限压缩。
空间被无限压缩，就意味着她应对那个近战者的难度无限加大。速度和敏捷度的优势就无法最大程度地发挥。
阿霞显然是被彻底激怒了，她本是大学生，智商是极高的。当她冷静下来分析战局时，她的战斗智慧就彻底体现出来了。
她的火球术并不华丽，不是那种成排成堆打出去。
这种覆盖式打击虽然豪华，但面对身法诡异的对手来说，很容易被她躲闪过去。
而且那种覆盖式打击，也太消耗本源力量，不是长久之计。
瞅准机会，在关键处打出一道火球，每一次都打在对方最难受的区域，造成的伤害和打击，反而效果可以达到最佳。
果不其然，当那疯婆子拧着身体勉强躲过一道火球时，她因为急速拐弯躲闪，身体不免还是要有一个凝滞的过程。
这个过程或许很短暂，短暂到正常人无法捕捉。可茅豆豆可不是普通人，他是地地道道的顶级战斗力。
他此刻也是蛮劲发作，没有发动更多的技能来提升战斗力，他就像靠本体力量镇压这个疯婆娘。
而此刻，他终于看到了机会。
这个时机，其实都不到0.1秒，可对于高手来说，这一瞬即逝的时机，却是足够了。
茅豆豆如同巨锤出击的一拳堪堪砸在了疯婆子的后背上。
这一拳有如全力擂鼓，发出沉闷的一声响。
那疯婆子的身体直接被震飞了十几米远。两人惊讶的是，三个脑袋竟都齐齐喷出了血来。
而她那六条手臂，则迅速挡在自己身前，将全身要害都罩住，显然是在躲避茅豆豆的第二拳。
可第二拳并没有砸到，倒是阿霞的两颗火球，一左一右迅速射来。
此刻这疯婆子的身体正处于躺地阶段，加上刚才一拳着实打得她气血翻涌，一时间还真提不起绝对的速度来躲避。
眼看火球就要砸在身上，这妇人也是狠人。其中两条手臂竟猛地往前一伸，直接探出了五六米的长度，手掌疯狂地拍向两颗火球。
她竟用手掌去拍火球，这无异于火中取栗，必定是要吃大亏的！

第1384章 八灭其三
连老公和儿子都能啃食的婆娘，可见其人有多狠多变态。这么狠的人，自然对自己也不会客气。
她两只手掌将火球拍开的瞬间，也被火球的灼烧之力将手掌给熊熊燃烧起来。可这妇人确实是个狠人。只见她延伸出去的手掌咔嚓两声，竟是在火势蔓延到本体之前，直接断臂求生，在手肘处咔咔两声断开。
这么一来，两截熊熊燃烧的手臂跌落地面，而这疯婆子趁势一个躲闪，竟是落到了边上一株大树，靠着大树，大口大口地喘息，显然是在调整伤势。
这妇人得到了诡异之树强大的复原能力，只见她几个呼吸之后，苍白无血色的脸上，慢慢就恢复了一些元气。
而她自己断开的两条手臂，竟缓缓地出现再生，不到十秒钟，两条手臂又完好无损地长了出来。
这等恐怖的再生能力，便是见多识广的官方等人，也是目瞪口呆。
如此神奇的自愈能力，早先见过那么多诡异之树的代理人，也都未曾见过。恐怕诡异之树自身，都未必有这么神奇啊。
难道这妇人天生的觉醒方向，就是这再生能力？
这要不能现场将她完全杀死，以此人的再生能力，只怕断了脑袋，她也能长出一个来啊。
恐怕只要完全将她人道毁灭，肉身彻底摧毁，她才会彻底失去再生能力，否则的话，再重的伤势，她恐怕都有再生能力。
就好像刚才她抱着小包，一开始大家都没看出来她是想干什么。现在回想起来，她应该是想借用再生能力，尝试复活小包啊。
毕竟小包也是刚死不久。
而小包可是被重狙给射爆脑袋的。要是那样的死状都能复活，这治愈再生能力可就近乎变态，完全是神话故事了。
当然，这边的人惊诧莫名，这疯婆子其实也是内心极度惊恐。刚才就这么一两分钟的战斗，她就机会丢了性命。要是被那火球术给烧了，本体都烧成灰烬，她再怎么强的再生能力，也不可能从灰烬状态中再生。
再生的先决条件，就是本体技能没有被彻底杀死。哪怕是被大卸八块，砍下脑袋，那也是可以再生的。
可要是被烧成灰烬，那就万事皆休了。
刚才那一拳也真够狠的，差点把她的本体都给震散了。或许那一拳打不死她，但真要严重受伤，自愈能力再强，也是需要花费本源力量区修复的。那也是巨大的消耗。
说到底，诡异时代，再怎么强大的觉醒技能，最终都要靠本源力量驱动，一旦本源力量被消耗过度，巧妇难为无米之炊，最终还是会油尽灯枯，任人宰割。
所以，这自愈能力也好，再生能力也好，再怎么强大，也得保证自己保有足够的本源力量来催动。
可这疯婆子扭头再看战圈时，却是吓了一跳。刚才还再追逐她的那个莽青年，却是莫名其妙从虚空中消失了。
其他人都在现场，唯独那个拳脚凶猛，杀气十足的年轻人却不见了踪影。
这才一个眨眼的工夫，人怎么就没了？
对方的速度是快，可疯婆子却知道，还没快到可以原地消失的地步，更不可能直接在自己眼皮底下原地消失。
疯婆子立刻意识到，这里头多半是有诈。
可她反应再快，无法看透的事情，对未知的恐慌，却是让她心里头不免有些担忧起来。
而阿霞学姐却没打算跟这疯婆子客气，哪怕火球术被这疯婆子用断臂求生的手段给拍开了两颗，但这并不影响阿霞学姐继续进攻的决心。
而这次，阿霞学姐更加激进，直接拍出了四道火球，前后左右四个方位将这疯婆子锁死。
疯婆子靠在大树边，本来好像借助大树来缓解一下压力，顺便吸收一点大树的灵力来补充一下自身本源力量。
可那火球落在大树上，竟是直接将整棵大树都给烧了起来。
也亏得疯婆子起身快，而另外三颗火球在阿霞学姐的操控下，速度明显比之前更快了许多，来回穿梭，对着疯婆子就是一顿凶猛的输出。
而阿霞似乎打定主意跟疯婆子拼命，四颗火球刚甩出来，随后又一咬牙，又是四颗追加过来。
这么一来，除了那颗已经撞向大树，引燃大树之外的火球，剩下七颗火球就跟七星连珠似的，围着疯婆子来回撞击。
就算这疯婆子身法高超，面对这么多的火球压缩她的空间，也是手忙脚乱，一时间倍感吃力。
而就在这时，疯婆子忽然涌起一道强烈的直觉，一抹恐惧油然而生，仿佛有什么大恐怖的事情就要发生。
可她还没来得及反应过来，忽然就在她面前一米不到的区域，茅豆豆的身形陡然冒出来。
茅豆豆的身形居然一下子涨到了六七米的高度，其粗壮的手臂狠狠一抓，巨大的手掌直接将疯婆子的身躯给抓捏住了。
茅豆豆不是不能变出更高的高度，只是这个身材，配合手掌的比例尺寸，正好可以将这疯婆子的身体牢牢抓住，就跟钢铁箍住一样，结结实实。
若是再大一些，手掌过于庞大，反而是直接捏在手心中，就跟捏一只蚊子似的，反而容易被她从缝隙中溜走。
这个尺寸捏住这疯婆子，五根手指就跟钢柱一样牢牢禁锢，任那疯婆子如何挣扎，只有三颗脑袋露在拳头上方。而脖子以下都被牢牢箍住，两只腿脚只有两只脚丫子露在拳头的下方。
疯婆子全力挣扎，却是纹丝不动，就跟蚍蜉撼大树一样，完全感受不到半点挣扎的余地。
这回她是真的慌了，她各种再生自愈能力，在这种场合根本发挥不出来。因为全身力量在对方的禁锢下，完全动弹不了。她现在的状态，就跟任人宰割的羔羊似的，完全不由自主。
“放开我！撒手！”疯婆子竭力大喊着，“你们这么多人，欺负我一个寡妇，你们缺不缺德？还有没有一点良心了？”
众人都傻了眼。
怎么还讲起良心了？她儿子小包精神分裂，该不会这个女人也是如此吧？她之前啃食丈夫儿子的时候，怎么不说良心？
这会儿装可怜，还挺像那么回事。要不是之前大家见过她有多疯狂，光是看她此刻一把鼻涕一把泪的样子，还真可能被她蒙骗过关。
只是，她那诡异的三颗脑袋都还没来得及收回去，这装可怜自然显得一点说服力都没有。
茅豆豆嘿嘿一笑：“疯婆子，包木匠娶了你，算他倒了八辈子霉。”
本来茅豆豆就是一句泄愤的话，听在这婆娘耳朵里，却让她勃然大怒，尖声叫了起来。
“放伱娘的臭狗屁！他姓包的是什么东西？当初年轻时贪图我家条件好，跟狗一样。后来做了点事业，觉得自己行了，嫌老娘黄脸婆，贪图别人老婆新鲜。潭头村多少小媳妇大姑娘被他霍霍了，你们出来说过一句公道话没有？”
“这种负心汉，死他一百次都不过分。还有潭头村这些缩头乌龟，老婆妹子被包木匠睡了，硬是屁都不敢放一个。你们还算是个爷们？”
“你们还有脸在老娘跟前装？我要是你们，早就一头撞死得了！”
这话骂得潭头村那些男人一个个低下脑袋，尴尬得不行不行。
小媳妇，大姑娘，这肯定包括他们当中的一些人。尤其是之前被小包点过名的大志等人，又一次被拿出来羞辱，简直是无地自容。
“疯子，这一家子都是疯子！”
“领导，请赶紧动手，把这一家都送走！”
“潭头村摊上这么一家子，真是见了鬼！”
要不是这疯婆娘被茅豆豆握在手中，潭头村的这些村民都恨不得亲自动手。
那疯婆子虽然疯，但却并不是那种不怕死的人。她挣扎几下，发现根本动弹不了，知道自己的生死恐怕就掌握在对方手中。
当下低声下气恳求道：“小哥哥，只要你放我一马，我愿意用一门再生技能跟你交换。”
这疯婆娘倒也懂得能屈能伸。而且她的声音微弱，只让茅豆豆听到，其他人却是听不到的。
茅豆豆却是个直男，别说他不信这婆娘会有这么好心给他再生技能，就算他能信，他也不会同意。
在他看来，跟这种疯婆娘交易，本身就是一种耻辱。
茅豆豆狞笑道：“少跟我装可怜！凡是地心族的走狗，在我这只有一个字，死！”
说着，茅豆豆另一只手凑了过来，跟摘瓜似的，拧下了一颗头颅，然后跟捏碎一颗花生似的，直接捏爆。
总共三颗脑袋，茅豆豆顷刻间就捏爆两颗。只留下那妇人本体的一颗脑袋。而茅豆豆仿佛猫戏老鼠似的，欣赏着这妇人的挣扎和恐惧。
刚才有多狂，现在就有多狼狈。
茅豆豆可不是什么怜香惜玉的人，更何苦这疯婆子浑身上下没有半点值得怜香惜玉的地方。
因此，任这疯婆子痛哭涕零，苦苦求饶，茅豆豆却始终铁石心肠。
“阿霞，准备好！”
说着，茅豆豆手掌猛一用力。只听到嘭的一声，这疯婆娘的整个身体被茅豆豆巨大的力量直接捏爆，成为一滩血肉，跌落地面。
都成了一团血肉，换作一般人，那必然是死得透透。可拥有再生自愈能力的觉醒者，却未必。
所以，这滩血肉刚落地，阿霞就赶了上来，一道火球完美衔接，直接落在了那血肉残躯上，顿时烧得滋滋发响。
只在呼吸之间，这一团血肉就被彻底烧成了灰烬。就算这疯婆子有再强的再生能力，也不可能从灰烬状态中复生。这是真正意义的抹除，不可逆的死亡。
潭头基地的一切风波，在这个疯婆子消灭之后，也算彻底告一个段落。
接下来的事，就简单多了。摧毁阵法之门，也不过是走一个程序而已。已经成为惊弓之鸟的潭头村村民，自然是无条件配合。
官方的实力有多强势，他们已经亲眼目睹。那绝对是超出了他们认知范畴的强大存在。
大约半天时间，阵法根基就彻底被拔除。而潭头村这边也的确付出了一定的代价，不过这时候谁也不可能提出任何异议。
都是潭头村自己造的孽，承受任何后果，他们也不敢迁怒官方。
倒是包木匠一家，如今却是人人喊打。本来投靠诡异之树的只是包木匠的老婆孩子，包木匠本身还是清白的。
奈何包木匠阳光时代做了太多不光彩的事，后又被包木匠的老婆儿子全都给抖搂出来，搞得大家灰头土脸，自然是要饱受唾弃的。
这么一来，他们一家三口都成了潭头村的祸害，谁都没例外。
不过对于官方来说，包木匠一家的荒唐事，连个笑谈都算不上。诡异时代，人性的丑陋会无限放大，他们见过更多更丑陋的事，自然是见怪不怪。
阵法八门，如今已经破了三门。
二十四小时的期限，也已经到了。
潭头基地的事情，自然也被官方宣扬出去，这自然又是对其他基地的一种威慑。
果不其然，除了两个基地并没有给明确答复，其他基地纷纷表示愿意配合官方，展开自查的同时，也邀请官方派高人代表去帮忙侦察。
对有些基地而言，到底有没有诡异之树代理人，有没有阵法之门存在，大多数人都搞不清楚。
如果代理人自己不老实交代，很难找出来。
而诡异之树的代理人，基本上都是诡异之树精心挑选的死忠顽固分子，深入洗脑了的。
就像小包一样，他到死都没怀疑过诡异之树。而小包的老娘更是一个粗鄙的妇人，她把对老包的痛恨完全发泄在了潭头村上，她投靠诡异之树，完全就是那一股妒妇的心态发作。
至于什么人类大义，什么种族命运，对她来说都是个屁。她连同村人亲族的死活都不在意，还指望她在意什么种族大义？她都恨不得潭头村上上下下都倒大霉。
官方这边，韩晶晶把王桥基地的人召集起来。
因为王桥基地针对的那个基地，就是两个没有给答复的基地之一，看起来显然是要负隅顽抗了。
这就意味着，王桥基地必须去打这一仗了。

第1385章 坑头基地
王桥基地这边，老汪已经彻底掌握了主动权。原来徐家宗祠和溪边片区的首脑，都被边缘化。
因为这两人没有洗脱嫌疑，不知道他们跟山爷有没有什么勾结。之前山爷被灭，没来得及把王桥基地其他牵线傀儡揪出来。但按正常逻辑，山爷在王桥基地三个片区，不可能就安排老汪一个傀儡的。
老汪反水了，其他两个基地的傀儡，却自始至终都没有暴露。这显然是值得警惕的事。
而要说傀儡，那两个片区的首脑，自然是最大的嫌疑人。就算他们不是，以他们在两个片区的地位和威望，真要背地里使坏，肯定是最容易煽动的。因此，把他们排除在行动之外，也是有利于行动，便于老汪一个人统一管理。
而且，官方还根据老汪的意见，排除了几个他认为有嫌疑的人。然后还给老汪安排了几个亲信副手，加强老汪的控制权。
官方这边自然不会让老汪一个人单枪匹马去干这件事。
等潭头基地这边的情况搞定之后，官方这边大笔一挥，将潭头村也编了一支队伍，同样是交给老汪统一指挥。
潭头基地这边纵然有些不情愿，但是既然已经接受的官方的招安，为了赎罪，为了今后的生存权，那也得听命行事。
再说，跟诡异之树的代理人宣战，也不是什么大不了的事。有官方主持大局，诡异之树的代理人似乎也翻不出多大的浪来。
至少小包跟他老娘虽然凶悍，但终究还是被官方轻松镇压。
以基地攻打基地，这也是官方的既定策略。考虑到官方的人马有限，而星城又处于诡异之树的威胁之下，这边又需要速战速决。
因此，官方这边的策略，确实有些胆大，但又是不得已而为之的事情。
官方这边，现在重点打击的，就是这两个没有给出回应的基地。
这两个基地，无视官方给出的二十四小时期限，就算不是想顽抗到底，那也至少存在一定侥幸心思。
也许是内部还没谈妥，也许是诡异之树的代理人太过强势。
总而言之，这两个基地，都没有给出答复。
既然官方的话已经放出去了，开弓没有回头箭，这件事绝不可能高举轻放。
军方和官方做了一下分工。
军方这边自然还是江影带队。上次江影提交上去的报告，也得到了大区军方高层的高度反响，展开了热烈的讨论。最后童老将军亲自拍板，以江影这个特战队为试点，继续探索贴近诡异时代的作战方式，开拓作战视野，顺应时代，与时俱进。
这些当然不是嘴巴上说说，军方这边不但肯定了江影在这次战斗中的杰出表现，给与高度认可，并通报表扬。
不仅仅给了江影更多的自由度，且还在行动上给予强大的支持。
以这次打击诡异之树为契机，江影不仅仅可以自由安排她所带队伍的战斗方式，而且还可以随时呼叫军方其他队伍的协同作战。尤其是火力支援，不管是地空火力，军方都会毫无条件支持。
这当然不是无缘无故的支持，而是江影靠自己的实力打出来的。盘石岭一战江影崭露头角，王桥基地江影更是一己之力搞定一个基地。
这些都给了官方极大的震撼。
有了官方的背书，鼎力支持，江影自然信心大增，也更有底气跟官方分工作战。
当下重点打击对象，就是两个负隅顽抗的基地。
这俩基地，一个叫坑头基地，一个叫南坪基地。也算是大金山周围基地当中，跟谢春基地差不多级别的存在。
基本上能跟谢春基地鼎足而立。在此前，各方面大小摩擦，大小战斗也展开过不少。
尤其是南坪基地，甚至还在谢春基地手上占了不少的便宜。如果说谢春对大金山周边的基地哪个最痛恨。
南坪基地肯定是排第一的。因为谢春基地从未在其他基地吃过大亏，而在南坪基地那里，他们吃过瘪。
至于坑头基地，一直比较低调，并不像南坪基地和谢春基地那么高调。不过越低调的基地，自然越是神秘。因为坑头基地的地理位置十分独特，属于大金山周边一个小盆地。
这里土地肥沃，物产丰富，且还有一个天然的大湖泊，可以说天然就是一个宜居之地。
在这种乱世当中，完全可以关起门来建立一个与世隔绝的世外桃源。
坑头基地，便是这样一个得天独厚的区域。不过他们并不满足于世外桃源，他们的人马也会外出活动。他们并不去抢掠其他基地，不过他们不管走到哪，都会暗戳戳宣传坑头基地，然后蛊惑其他基地的人，各种拉拢，大肆吸血，着实搞走了各大基地的许多人口资源。
不过人家不偷不抢，只是宣传一下，这些人口自动愿意去投靠，只能说各个基地的人自己立场不坚定，经不起诱惑。就算心里不爽，也只能捏着鼻子忍了。
也不是没有基地不爽，对坑头基地动手，结果无疑是非常尴尬的。几乎就没有占便宜的时候，反而是次次吃亏。
尤其是远征到坑头基地的地盘，更是损失惨重。说全军覆没可能夸张了些，但每次也至少十折六七。
倒不是都被干掉。被干掉的顶多是十分之一，剩下的要么是被俘的，要么是见机不对，主动投降乃至投靠的。
我杀气腾腾派兵去找你报仇，结果队伍被你打败也就算了，竟还有大批人主动投靠，这也太打脸了。
这种幸存者基地，彼此打脸，倒也是家常便饭。关键是这亏本生意实在太不划算。
打一架损失一票人马，这架还怎么打？只能捏着鼻子忍了。反正坑头基地虽然可恶，但他们至少没有主动侵略其他基地。拉人也是暗戳戳撺掇，并没有公开掳掠。
就这样，坑头基地闷声发财，一直神神秘秘，谁都不知道坑头基地的具体实力到底有多强。
这个坑头基地是公认最神秘的基地，而且他们跟其他基地比，几乎就是一个独立王国。
像这种自成一家，关起门来过日子的基地，按说危害性似乎不大。可若他们真是诡异之树的代理人，其实这种基地的危险性反而是最大的。因为太过神秘，几乎没有他们的详细情报。
这样的基地，要对付无疑是有些棘手的。
公平起见，这俩基地，军方和官方来抓阄分工。
最终，韩晶晶抽到了坑头基地，而江影抽到了南坪基地。
这俩基地，任何一个都很棘手，很难说哪一个会简单一些，哪一个难度会大一些。
不过，考虑到江影这边队伍，经历过大战的成员不多。其他队员，除了江影之外，特别出众，有强大单兵作战能力的觉醒者还是不够。
因此，韩晶晶自作主张，还是安排了一批人马辅佐江影。
董蓝董青姐弟，再加上罗思颖和俞思源一批星城大学的青年才俊。
本来韩晶晶想安排更多的，但是被江影拒绝了。安排再多的话，官方这边的阵容就太过单薄了。
当然，投桃报李，军方这边也会给官方一些火力支援，还有一些专业设备，彼此配合，优势互补。
资源这么一整合之后，明显就更加合理了。
当然，王桥基地和潭头基地的人马，自然是归属于官方来调度。
坑头基地作为周边出了名的神秘基地，要对他们宣战，王桥基地和潭头基地的人马，多多少少还是有些压力的。
都是大金山周边百十里地的幸存者基地，谁还能没听过坑头基地的大名？
王桥基地其实也跟坑头基地干过架，也被坑头基地着实哄走了一批人。这件尴尬的事，王桥基地这边一向都是默契不提的。
不过如今，他们也不得不跟官方表明。
韩晶晶道：“大章国不存在任何独立王国，坑头基地也不例外。官方的公告已经送达，他们心虚不回应，那便是默认要跟官方顽抗到底。若不雷霆手段镇压，今后官方的政令，如何得到贯彻？”
就算你坑头基地有千万种了理由，不配合官方的话，这些理由就根本不可能成立。
老汪和大志这两个基地的负责人，见韩晶晶的态度坚决，知道这一战是在所难免了。
“伱们担心什么？”一旁的茅豆豆有些不高兴，“他坑头基地能有三头六臂吗？三头六臂我也给他打得脑瓜落地。诡异之树都被我们打的屁滚尿流，何况诡异之树区区一个代理人？”
童肥肥道：“咱不轻敌，但也不必长他人志气。这坑头基地，肯定有一些东西。咱们还是先给他们号一号脉，摸准的他们的套路再进行相应部署。”
左无疆却嘿嘿一笑：“韩处，恕我直言，像坑头基地这种冥顽不灵的势力，我们说了要打击，就不必跟他们有任何客气。相反，还应该雷霆手段，先给他们一个下马威。咱们摸不准他们的情况，贸然派人前往，可能会有不必要的折损，但是，现在咱们跟军方联合行动，军方不是承诺给咱们火力支援吗？依我看，这火力支援，就该用在当下。”
这个提议，立刻赢得了许多人的赞同。
“有道理，不管他们多大来头，多神秘诡异，先给他们来一遍火力洗地。有些强大的觉醒者，或许不怕火力袭击。但是绝大多数觉醒者还是血肉之躯，面对强大火力，他们不跪也得跪。再说了，就算火力不能将那些强大的觉醒者干掉，只要把他们的建筑物和生活设施都推平了，他们日子过不下去，自然就有人会跳出来喊投降。”
“对，他们现在态度强硬，那是铁拳没砸到他们头上。”
“我赞同，轰他娘的！”茅豆豆雄赳赳，恨不得立刻对坑头基地进行火力洗地。
最终的决定权，还是得由韩晶晶来决定。
韩晶晶望向王侠伟：“侠伟，先安排一架直升机去坑头基地上空侦察一番，你负责观察坑口基地的状况，然后速速把情报送过来，可行？”
王侠伟笑道：“保证完成任务。”
他是五感觉醒者，眼力惊人，高空侦察，便是望远镜也不如他的瞳术那么好使。
官方自己就有一架直升机，很快就是进入坑头基地上空，保证足够的安全距离，在坑头基地上空来回盘旋，便于王侠伟进行实地侦察。
坑头基地的地盘，确实有它独特的优势。是标准的盆地，外围地势高，非常便于防守。
而这基地内的湖泊众多，还有非常全面的灌溉渠道，导致这里头的土地根本不愁灌溉，加上土地肥沃，这偌大基地，哪怕是自给自足，也足以养活二三万人且绰绰有余。
高空中有直升机盘旋，坑头基地的人，自然第一时间就发现了。
而坑头基地这边，其实也并非铁板一块。归根结底，在官方的强大宣传下，大多数人对官方的天然畏惧，内心深处还是愿意接受官方调查，配合官方行动的。
绝大多数人也不知道诡异之树是什么，地心族是什么。
但既然是人类的死对头，以消灭人类为目标，抢夺地表世界，那肯定必须是地表人类的公敌。
官方这么做根本没有错。
可在坑头基地，真正掌控话语权的，却是类似于谢春基地，是那些权力构架中，拥有绝对领导权的人。
尤其是基地的领袖，拥有着至高无上的权威。其权威程度甚至超过了谢春对谢春基地的掌控力。
谢春还有一个老刀能够威胁到他的地位，他还得担心老刀会不会篡位。
在坑头基地，他们的领袖自封一个封号，名为天罡。
在坑头基地，天罡就是这里的天。他有两个强大的副手，也是他最信任的打手，这两人的任何一个，据说都有着不属于谢春基地老刀的实力。
而这两个高手，居然心甘情愿为天罡打下手，被天罡封为左右护法。
在这左右护法下面，更有十二金银使者，四个黄金使者，八个白银使者，单体战斗力，他们不如左右护法，但也是各有各的特点，都堪称一时人杰。
在十二使者下面，更有数以百计的小队长，可谓是人才济济，层层架构组织鲜明。
只要天罡不松口，坑头基地就绝不可能妥协。

第1386章 有人的地方就有内讧
直升机在基地上空盘旋，哪怕是瞎子也能听到直升机的声音，更何况基地上下都是明眼人。
他们当然也看出来，这直升机必然是来提前侦察的。整个基地虽然地势优越，可毕竟不是密封罐头，也不是地下城堡，当侦察人员处于高空位置，要侦察基地的情况，还是很轻松的。
一架飞机在你头顶轰隆隆盘旋，哪怕只是侦察情况，那也足以让很多人感觉到压抑无比。
谁知道这飞机上会不会忽然丢下几颗炸弹，会不会火力大开，对着地面就是一通扫射？
坑头基地的大佬们或许很桀骜，但不代表这里的每一个人都是如此桀骜，愿意跟官方硬刚的。
而这直升机仿佛是故意折磨坑头基地的神经，一直在不高不低的高度，始终来回盘旋。
这让底下的人，显得很是人心惶惶。
在坑头基地一处地下建筑内，坑头基地的高层们，此刻也几乎是齐聚一堂。除了少数几个有公务在身，其他人都被召集过来了。
天枢坐在核心的主位上，面色如常，仿佛一切都在他的掌控之中。他的眼神看似平静，却好像能洞悉一切骚动。
在场每一个人的反应和心理活动，似乎他都尽在掌握似的。
而他左右的位置，则是两大护法。这两人看着也是气度不凡，一个笑呵呵的，身材宽大肥胖，有如弥勒佛似的，一笑起来，见牙不见眼，颇有些喜感。而另一个人，则是显得十分严肃，就像一把利剑挂在那里，时刻给人一种锋芒毕露的压迫感。
这两大护法之下，有八名使者赫然在列。也就是说，除了四个当值的白银使者之外，坑头基地的人员都算是到齐了。
两大护法虽然没说话，但是看他们跟天罡的亲密度，就明显看出来，他们就是天罡的死忠，不管他们知不知道天罡是否诡异之树的传人，都不会影响他他们的忠诚度。
他们就是铁了心要跟天罡一条道走到底。
而八个在列的金银使者，则就显得有些心神不宁。只是他们已经在竭力克制自己的情绪，不让自己内心深处的想法暴露在脸上。
可天罡那双眼睛，始终给他们一种强大的压迫力，仿佛可以将他们内心深处的情绪波动都给捕捉得清清楚楚。
而就在这时，那个笑呵呵有如弥勒佛似的护法开口了：“主人，该到的，能到的，都到齐了。”
天罡缓缓点头：“地藏，你先说说吧。”
地藏，就是这个笑呵呵的护法。他嘿嘿一笑，摸了摸自己的大肚皮，笑道：“官方欺人太甚，咱们关起门来过日子，也没碍着谁。他们捏造一些有的没的，不就是想让咱们臣服，夺咱们的基业。这些人跟阳光时代一点区别都没有。就看不得咱们过上好日子。见不得咱们比他们过得舒坦！主人，咱们但凡退一步，这些家伙一定会让咱们粉身碎骨。”
他们一唱一和，什么该说，什么不该说，显然早就有预案的。地藏这家伙以这些话开篇，显然就是迎合天罡的需求。
天罡很满意地点头，又转向另一个护法问道：“青锋，都是自家兄弟，别绷得那么紧，放松点，你也说说？”
那个叫青锋的护法，还真是人如其名，有如青锋利剑，锋芒毕露。
“主人，属下没话说，谁跟主人作对，我就斩谁。谁要是想做叛徒，我也斩谁。”
这家伙更是简单粗暴，就像一个无脑死忠，一个杀戮机器。他也完全不知道掩饰一下。
当然，这个基调，显然是天罡早就定好了的。
这两大护法，就像天罡的传声筒。他们开口就是这个调门，那些金银使者即便有别的想法，恐怕也不好表露出来了。
同时，有部分金银护法也意识到，也许官方并没有冤枉人，也并不是无事生非，很可能，天罡大佬真是异族的代言人？
不然的话，面对这种情况，为什么不自证清白？为什么不加一言以自辩？也就是说，他不自辩，便等于默认这一点。只是不想公开拿出来探讨罢了。
而另一些金银护法，则是盲从的。他们主意坚定，就是要紧跟着天罡大佬，因为他们对目前的状况非常满意，已经得到了这么多利益，怎么可能放得下？到嘴的肥肉，怎么可能放弃？
“天爷，外面那直升机嗡嗡嗡吵人的很，要不，属下去想办法弄他一下？”一个金袍使者主动请缨。
他其实并没有什么办法对付高空中的直升机，但这并不影响他大拍马屁，大表忠心。
他通过这番话，就相当于间接向天罡表态。老大，我是挺伱的，我不介意跟官方硬刚到底。
有人起头了，自然就会有第二个，另一个金袍使者也道：“天爷，既然官方欺负上门了，这一仗不可避免。依我看，晚出手不如早出手。咱们要想占据主动权，何不主动出击？”
主动出击！
这个提议也非常激进，但却赢得了不少的附和。
“对，我听说，官方的人马其实并不多，他们只是整合了王桥基地和潭头基地的一些乌合之众罢了。
就这些人，战斗力能跟咱们比吗？再说，这些乌合之众，能一门心思跟着官方干嘛？
依我看，咱们应该趁机对这些基地先发起攻击，打他们一个立足不稳。先下手为强。”
“天爷，我愿意带一批人马去干他们一票。”
几个金银使者纷纷站起来请缨，一时间倒是气氛热烈。
天罡对此显然比较满意，要的就是这个态度。哪怕这些人当中，必然有人首鼠两端，也许心思并没有那么坚定。
但是，天罡要的就是这种大势。只要大势所趋，个别人就算心里动摇，想做墙头草，那也很难对抗大势。
天罡目光停在一名保持沉默的金袍使者身上：“老牛，你一直沉默不言，是不是太过低调了？”
那名金袍使者被天罡点名，也是有些意外。
不过他倒没有怯场，而是道：“我老牛嘴笨，大伙说怎么干，我就怎么干。绝不给大伙拖后腿便是。”
这话，倒是惹恼了另一个金袍使者。那人阴阳怪气道：“老牛，你怕不是嘴笨，而是有别的心思吧？”
老牛顿时不乐意了：“放你娘的臭狗屁，老子能有什么别的心思？你别跟疯狗一样乱咬人。真要干，老子保证比你这个鳖孙更拼命。”
那人阴森森笑道：“谁知道呢？我听说，你儿子以前是在官方单位上班的，没准你跟官方的关系还不一般呢。”
老牛一听更加冒火，一拍桌子就跳了起来，怒目圆睁吼道：“我儿子又不是在星城上班，你特么造谣也要动点脑子好吧？”
“呵呵，不在星城上班怎么了？难道官方身份是假的吗？”
这人阴阳怪气，始终紧咬着老牛，显然是跟老牛一向就不和。
老牛气得浑身发抖，骂道：“姓杜的，特么老子不就是抢了你一两次功劳吗？那还不是因为你自己无能？你特么还公报私仇了？”
那姓杜的金袍使者冷笑道：“抢功劳？那是我看在一个基地的份上，让你而已。你真以为你老牛有那能耐抢我功劳？”
老牛嘴皮子显然不如这个姓杜的。斗嘴皮子这种事，谁先破防谁就算输了一半。
老牛显然没有姓杜的有城府，三言两语就落入下风。
“天爷，你别听这杜王八的挑拨。我老牛嘴巴笨，不会说话，可我不耍心眼，我说要跟官方干到底，就一定干到底。倒是这个杜王八，老婆给人睡了都能当作没发生。这种人，我是信不过。”
骂人不揭短。
不过骂到这份上，老牛显然也是口不择言了。
这话一说出来，老杜固然脸色一下子阴沉了很多。而那有如弥勒佛一样的地藏护法，脸色也一下子沉了下来。
因为这事，把他也牵扯进去了。这里大家都是熟人，当初睡老杜老婆的人，正是他地藏本人。
这事虽然发生在诡异之初，当那也是真实发生过的。也正是因为这个关系，老杜才会借机上位。
以老杜的能力，似乎并不足以当成一个金袍使者。银袍使者已经顶天了。
可这家伙偏偏爬到了这个位置，这就让人浮想联翩，忍不住怀疑他是靠女人上位的，而且还是献老婆上位的。
这种话好说不好听，大家尽量是回避不提的。毕竟一个是护法，一个是金袍使者，在坑头基地都是顶级的存在。
可老牛居然口不择言骂了出来，无疑是将见不得台面的事，一下子摆上台面来了，让所有人都十分尴尬。
有些人就算想装糊涂，也有些不好装了。
而有人则是暗喜。这种情况，反而激发了他们看热闹的热情。反正是吃瓜，事不关己，谁还会嫌事大呢？
撕吧，赶紧撕起来，撕得越激烈越好，如此才有热闹好看啊。
老杜忽然单膝跪在天罡跟前：“天爷，您可是发过话的，这些捕风捉影的旧事，谁都不许提。”
天罡冷冷看着老牛：“老牛，你知道规矩的吧？”
老牛脑袋一扬，却是抵赖道：“天爷，我并没有提谁的名字。她老婆在阳光时代就是出了名的水性杨花。我曾亲眼看过她跟她们单位主任一起开房。而老杜也是知道的。这些事，天爷恐怕也不知道吧？也没说不许提啊？”
别看老牛憨憨，他也有他的一套小聪明。
我可没提你老婆跟地藏的事，我说的事，那是阳光时代的事。那事你天爷并不知道，更没禁止过。
老杜则是满脸羞愤，一个劲向天罡哭诉：“天爷，这家伙简直不可理喻，请天爷为我做主。”
老牛不狡辩这一下还好，他这么一狡辩，天罡明显是动怒了。
这个时候，你老牛还跟我玩这一套顽童似的狡辩？我要是被匿钻了这个空子，还怎么管理这些人？
天罡淡淡道：“青锋，国有国法，家有家规。执行家法。”
话音刚落，青锋的身体倏地一闪，跟鬼影似的从老牛身边闪过。老牛只感觉到耳朵边上一凉，一只耳朵莫名其妙就掉了下来。
啪的一声，那只血淋淋的耳朵落在了会议桌上。青锋则鬼魅似的回到了原来的位置，就好像他从来就没有启动过似的。
一时间，现场噤若寒蝉，一个个都是呆若木鸡。
他们好像看到了青锋出动，又好像是错觉，根本不确定。可这桌上的耳朵确实实实在在的。
而老牛愣了片刻，这才传来剧烈的痛感。只是这家伙也是倔强，竟是一点都不喊痛，额头冒着冷汗。
老牛摸了摸伤口，不服道：“天爷，我自问忠心耿耿，你却听信他片面之词，就对我执行家法？那老杜刚才诽谤中伤我，却又怎么说？”
天罡冷冷道：“你想怎么说？”
老牛梗着脖子，叫道：“我不知道怎么说，我只想知道，家法是否对所有人一视同仁。”
这时候，有人站出来当和事老了。
“行了，行了，老牛你少说几句吧。大敌当前，咱们可不能搞内讧啊。”
“就是啊，天爷也是对你手下留情的。不然触犯家法，可不止掉一只耳朵这么简单啊。”
老牛却不吃这一套，他是倔驴性格，打着不走哄着走的人。
“只要公道，别说是一只耳朵，就算是掉脑袋，我老牛也认。可老杜这厮诽谤我，内讧是他挑起来的，他要是不受处分，我肯定不服。换作你们，你们也不会服气。”
其他人都是一阵无语。
换作我们？换作我们绝不会这么头铁，竟敢顶撞天罡大人。你这是在作死的道路上越走越远啊。
这时候，地藏忽然一拍桌子，喝道：“老牛，闭嘴。家法家法，这个家都是天爷的，家法怎么执行，自然是天爷说了算。咱们基地，天爷就是天，就是唯一的法。”
说着，地藏那肥胖的身躯轻轻往桌上一摁，一股莫名的力量就通过桌子撞向对面，直接将老牛的身体给禁锢住。
“带下去，看住他，不许他再撒野！”地藏喝道。

第1387章 主动策略
以地藏的身份，这个做法虽然简单粗暴，倒也不算专权。他大概是看出风向，再顶下去，天罡大佬的面子挂不住，局面势必不可收拾，到那时候，只能把老牛给牺牲了。
老牛虽然是个浑人，可这家伙麾下毕竟有一批剽悍的作战队员，且老牛这人心思也不坏，虽然平时不怎么懂得阿谀逢迎，却也算得上是忠厚正直。
这样的人要是因为顶撞天罡大佬而丢了性命，对坑头基地来说，绝对是个巨大的损失。损失一个人倒是无关大局，但是对整个基地士气上的打击，却是无法估量。
所以地藏这个做法，看着粗暴，实则是为了解围。既给天罡大佬解围，也给老牛解围，而且还圆了各方的面子。
“主人，老牛是个混球，实在不像话，我看不能轻饶，要让他好好反省一下，敲打一二。”地藏气哼哼对天罡道。
天罡若有所思地笑了笑，笑容显得神秘而意味深长。
地藏的心思，他当然明白。
“那就让他反省反省。”天罡淡淡开口，定下了调子。
那老杜见老牛被禁锢，却没有被责罚，还是有些心有不甘。可他也知道，自己不能得寸进尺。
再说下去，可就适得其反，没准还会惹恼天罡大佬。
他还得装作感激涕零的样子，感谢天罡大佬和地藏护法给他主持公道。
“天爷为我老杜主持公道，我必铭感于心。这次和官方作战，请天爷安排我做先锋，我一定拼命为基地打一个漂亮仗。”
老杜作为金袍使者，在基地内的地位是挺高的。只不过在四个金袍使者中，他倒不是最剽悍，最骁勇的那一类。
跟老牛那些骁勇凶猛的作战方式比，老杜其实更像是个儒将。倒不是说他不行，而是他的作战风格更喜欢用巧，用计，而不是硬桥硬马去刚。
打狠仗，打遭遇战，也许老杜不是最合适的人选。但要是打巧仗，也是老杜还真是一个非常合适的人选。
老杜这一开口，其他金袍使者也不愿意落后。
“天爷，这打前锋的事，咱金狮团绝对最合适啊。”
“我们金熊团也不差，愿意为天爷解忧。”
坑头基地有四个黄金使者，分别长官四个团。分别是金狮团，金熊团，金牛团，以及金狐团。
每一个黄金使者手下有两个属下，也就是两个白银使者。四个黄金团，一共是八个白银使者。
而白银使者手下则长官一批队长，一般是四到六个队伍。一支队伍大概一百人左右。
一个白银使者手下，大约是五百人左右的规模。而一个黄金使者麾下，则相当于千人规模。
整个坑头基地，光是金银使者麾下，实打实就有四千的战斗力。
这还不包括左右护法手下的精锐，还有天罡手下的天罡护卫队。天罡营人马不多，但是却都是真正的高手，。几十人规模的天罡护卫队，也许单挑一个金袍使者的千人队伍，都完全不在话下。
这也是为什么坑头基地有此底气，对官方的通告不理不睬的缘故。
相比当初谢春基地的虚张声势，凶名在外，坑头基地或许没有那么霸道，那么高调，可真正的实力，却是隐藏得十分深，又强到离谱。
坑头基地真正的实力，只怕是两倍于谢春基地，可能还不止。
天罡看到几个金袍使者都纷纷请战，倒是很满意。
“你们怎么看？”天罡看看左右护法，问他们的意见。
地藏道：“我说两点。”
“第一，那直升机在咱们基地来回盘旋，侦察情报，必须给他们一点颜色看看，最好是打下来。如此不但是打击官方的威严，也能涨我们的士气。现如今，士气对咱们基地来说，很重要。”
“第二点，则是要占据主动权。或许我们应该考虑主动出击，针对王桥基地和潭头基地发起打击！”
这个提议，立刻引起不少人的赞同。
“对，这直升机晃来晃去，太晦气，太讨厌了。照这么下去，基地上下都会人心惶惶，士气大降。”
“没错，那王桥基地跟潭头基地太没出息，竟跟官方勾结，一点骨气都没有。既然他们想当出头鸟，那就斩了他们！也借此敲打一下周边其他基地，让他们知道，别惹咱们坑头基地！惹到了，那就必须付出巨大代价。”
毫无疑问，坑头基地拥有强大底蕴，他们有着自己的骄傲。
原先很多基调惹到了坑头基地，最终都是吃了大亏。哪次不是损兵折将，让坑头基地次次占了大便宜？
可以说，坑头基地能有现在的规模，很多人马都是从其他基地挖过来，或者干脆就是俘虏。
坑头基地资源丰富，养活几万人都不成问题，几乎可以形成一个自给自足的小王国，这一点跟外面的基地又有不同。
外面的基地扛不起多大的灾难和挫折，一旦遇到一些变故，就可能会面临资源短缺的局面。
而在坑头基地，他们大部分资源根本不用愁，完全有能力自给自足。这么一来，不管是被勾来的，还是被俘虏的，他们都愿意留在坑头基地。无他，就因为坑头基地生活条件更优越，物资更充盈。
而在这里，甚至还有婚配制度，这无疑让很多人跟此地的羁绊更深，连结得更紧密一些。
这就是归宿感，也许平时没有显现，但关键时刻，这也许就能决定很多。
“青锋，你看呢？”
天罡并没有急着表态，而是又问右护法青锋的意见。
“犯我基地，有一个，斩一个。绝不能纵容这些歪风邪气！”青锋表态很简洁，但却异常坚定。
“好！”天罡一改之前那淡淡的反应，“看到你们上下一心，我坑头基地又有何惧？他们要剥夺咱们拥有的一切，看不得咱们过上好日子，咱能答应吗？”
“不能！”所有人都异口同声回应。
天罡很满意大伙的态度，微笑点头：“很好。地藏，伱来安排一下具体作战部署。所有人都不要藏着掖着，有什么好的意见，畅所欲言！”
青锋主动请缨道：“主人，我去斩下那架直升机！”
天罡大喜：“有多大把握？”
青锋道：“我摸到最高处，需要几个帮手，若是运作得到，有七八成把握干下他们！”
毕竟那是高空作业，青锋本身不具备飞翔技能，因此要说干掉直升机，自然必须借助外力。
正因为要借助外力，所以能否成事，取决于一些他个人无法打包票的细节，这才会说出有七八成把握的话。
若是不用借助外力，可以直接御空飞翔，他绝对有百分百把握干下那架直升机。
“需要哪些帮手？一切人手，你皆可调配。包括本座。”天罡给与的支持，自也是力度极大。
“多谢主人，不过我的麾下也有一批奇人异士，平日里也训练过此类操作。应可应对。”
“好，你们都要向青锋护法学习。居安思危，远见十足。”天罡十分满意青锋的态度，自然不吝表扬一二。
青锋做事飒爽干脆，一拱手，一句废话都不说，转头便潇洒而去。
地藏看着青锋的背影，略一失神，随即就招招手：“好了，剩下的人，都打起精神来。如何作战，必须要精密部署。”
……
青锋离开之后，迅速召集人马。不多会儿，他便带着几个手下，来到坑头基地地势最高的一处山峰上，观察着那直升机的飞行规律。
一名半边脸都是胎记的手下，提醒道：“护法大人，我观察这直升机的飞行规律，他离此峰最近的距离，应该是六百米的位置。”
青锋计算一番，点头：“六百米，够用了。”
“大人，我们可以用风系气流，将你送到一千米外的高度。不过，当您下坠的时候，必须要计算好位置。我们会用风系气流为您降速。但这个距离，必须计算好，一旦超出我们能掌控的距离，很有可能让大人您陷入险境当中。”
青锋淡淡道：“我心里有数，既是开战，自然有风险。你们只要全力施展，即便有什么不可控因素，也不会怪到你们头上，大可放心，不必缚手缚脚，担心这担心那。”
自然还是要给手下人渐渐压力的，否则他们背负着太严重的心理压力，出手时反而发挥不出正常水平。
青锋护法不需要他们超常发挥，但至少需要他们正常发挥。
“大人放心，我们演练过无数次，必不会出现任何意外。”
这些都是青锋护法的精锐，能力都是不差的。这些操作他们日常都有过训练，这点自信还是有的。
青锋护法点点头：“好。他们再接近此地，大约需要多久？”
“他们绕着基地转一圈，大约十五分钟左右，下一次接近此地，应该是六分钟左右。”
“好，六分钟，大家都准备准备。”
青锋说完，便坐在一旁，背靠大树，手中拖着一把长剑，进入一种神秘的冥想状态。
那剑看似普通，却好像青锋身体的一部分，完全与青锋融合，人剑合一。
……
在直升机上，除了驾驶员之外，便只有王侠伟，童肥肥二人。
一个是精神系觉醒者，一个是五感觉醒者，其他战斗系的人，对于高空侦察的意义不大，因此并没有登机。
王侠伟观察，童肥肥绘制地图，记录信息。为了确保情报越发精确，他们的侦察工作并没有急于结束，而是连续在坑头基地来回盘旋，争取要将每一个细节都勘察的明明白白。
随着侦察的深入，王侠伟和童肥肥也收起了此前对坑头基地的轻视。
这是一个跟其他基地完全不同的基地，什么谢春基地，什么王桥基地，这俩加在一起，恐怕也不如这坑头基地这般实力雄厚。
别的不说，坑头基地对地形的利用，就达到了极致状态。他们的防守并不是那种链式防守，也不是那种靠围墙将外界隔绝的风格。
而是将那进入基地的关键位置打造成铁桶阵，其他区域，则是借助地形来布置防守，辅之以巡逻和监控的方式，打造整个基地的整体防守。
进入基地的入口，只有两个。而这两个入口，则是坑头基地重点打造的防区。
其他区域要么是陡坡，要么是峭壁，要么是水域，天生就有极佳的防御性。
这些易守难攻的区域，别说是发动攻击，就算是想靠近，那也极不容易。除了少数出类拔萃的觉醒者，一般的人，根本不可能通过这些区域潜入基地而不惊动基地内部。
因此，借助这些有利地形，坑头基地只需要安排少量的人手交替巡逻，便可以确保基地不会被大局入侵。
这是坑头基地的最大底气所在。
童肥肥语气凝重道：“侠伟，这个坑头基地，有点东西啊。靠王桥基地和潭头基地那些人，我看大概率是很难攻破任何一个入口。你看那两个入口的防御，哪一个会稍微容易攻克一些？”
王侠伟是稳重之人，他并没有急着下结论，而是分析道：“东南侧那个入口，有一片水域，入口极为狭窄，大面积发起进攻，必须要先过一段水路，大规模的进攻恐怕很难开展。”
“至于西北侧那个入口，地势相对没那么恶劣，但对方结寨而守，高墙阻隔，再加上各种禁制防御，以及精兵驻守。发起进攻，恐怕除了硬刚之外，也找不到取巧的机会。”
童肥肥叹道：“要是这样的话，恐怕真的只能用火力洗地，得请求军方追加一些火力。”
王侠伟道：“这样的防御，想要攻破，除了火力之外，恐怕只能指望他们内部分裂，就像前面那些基地一样，如果非得找到突破口，恐怕只有挑起内讧。”
之前每一个基地的摧毁，基本都得益于内讧。
不过，他们也看出来了，这坑头基地不能说完全没有内讧的可能，但坑头基地高层的掌控力，肯定是比之前任何一个基地更强的。
至少基地内部，没有太多人表现出明显反对基地高层，想跟官方妥协的苗头。

第1388章 火力打击
这两人如今在星城队伍里的地位，都是极高的。长期的战斗，也让两人得到了巨大的历练，不管是见识还是能力，都提升巨大，可以说已经具备独当一面的能力。
如今他们作为侦察人员，除了侦察之外，自然还要推演此战的走势。
目前的情况看，胜负之数，也许没有想象中那么乐观。
童肥肥叹一口气道：“要是跃哥还在星城，别说是这坑头基地，就算再强一倍，也不在话下。侠伟，你说跃哥他……”
王侠伟倒是冷静：“跃哥肯定还有更重要的事情要做。远水解不了近渴，咱们这一仗，必须做好没有跃哥的准备。”
“天色还早，我们再转两圈。”王侠伟招呼驾驶员。
驾驶员出发前就已经得到命令，他就是工具人。这二位小夜怎么说，他照做就对了。
王侠伟的五感全开，就像精密运转的雷达一样，捕捉着一切细微的细节。
“嗯？”
王侠伟的目光，很快就留意到那边高处的情况。
之前，飞近那片区域，王侠伟也关注到那里的情况，当时那里是有几个人，他们一直在演示着一些什么。
当时他们没有表现出任何威胁性，所以王侠伟并没有干预他们。只当他们也是在反观察直升机，或者是在那里布防。
王侠伟目测那地方是整个坑头基地最高的区域，这地方做一个哨塔，居高临下观察四下动静，说起来倒也合理。
不过，这次观察，王侠伟明显看到了一些不同的东西。
那里多了一个人。
原先四个人，而此刻变成五个人。多一个人，本身也不算很稀奇的事，但这多出来的一个人，此刻正倚靠在一棵大树后面。
这么远的距离，若不是王侠伟的强大瞳术，即便借助望远镜能看到有一个人，只怕也看不出太多细节异常。
而王侠伟，自然是无需借助望远镜的。
他将望远镜往童肥肥手里一塞：“肥肥，看看那边最高处的山头，那棵大树后面那人。”
童肥肥知道王侠伟做事，必定有所指。顺手接过望远镜，仔细望去。很快就将目标锁定了王侠伟提到的那人。
“这人应该是个头头脑脑，那四个人应该是他手下马仔。看他们对他毕恭毕敬，此人地位应该不低。”
“嗯？此人有点东西啊。”童肥肥的精神感知力，可是非常强的，哪怕现在间隔的距离还有点远，却也能感应到此人的不同之处。
此人手里捧剑，虽然被大树挡住了主体，但只是一个侧影，依旧可以感觉到此人身上散发着一股锋芒。而这么远的距离，对方显然是没有刻意压制锋芒。
强大的精神力，让童肥肥不由自主就产生了一个直觉念头，这厮的出现，感觉是在等我们？他想干什么？
难道他想主动发起进攻？伏击直升机？这个念头产生的时候，童肥肥自己都觉得荒诞，对方除非能够插上翅膀飞起来，否则怎可能隔空对半空中的直升机发起攻击？
直升机就算飞得再低，也至少要跟山头保持一定的安全距离吧？不然以直升机的速度，一头扎进山头，岂不是见鬼？
而肉身觉醒者哪怕觉醒天赋再强，隔着几百米外如何进行物理攻击？
荒诞归荒诞，童肥肥从来不怀疑自己的直觉。事实上，他强大的直觉感应力，曾多次给与他帮助，就从未出过任何差错。
“侠伟，这家伙肯定是刚刚冒出来的，而且，我怀疑他是要对我们不利，很可能是想攻击我们！”
王侠伟本来以为就自己这么觉得，还担心是自己的错觉。
“你也这么想？”王侠伟惊讶道。
“按理说，他们那个位置，跟我们的飞行高度，是有一定距离，物力攻击应该是办不到的。不过，这个基地有点邪门，谁知道他们有没有别的手段？”
“我看此人应该是个剑修，强大的肉身近战觉醒者，但不保证他没有别的手段，比如飞行技能？”
飞行技能是非常高端的技能，诡异时代这么长时间，他们还真没有遇到过几个飞行技能。
即便有，完全御空飞行，无视地心引力规则的飞行者，目前还真没有遇到过，小范围的御空，倒是更接近于传统的轻功。
当然，按正常节奏，这么多稀奇古怪的觉醒技能都有了，飞行技能出现，也完全是合情合理的。
基数大了，必然就会有一些更强大的技能出现的。更何况，飞行技能也不算那么难以接受的技能。
童肥肥沉吟道：“此人对我们敌意很重，他在酝酿攻击，这是毫无疑问的，虽然距离还远，我绝不会感应错了。”
“那四个家伙，之前一直在演练着什么，一定是此人的副手。”
“你看，他们此刻的位置，很有层次感，明显是要进行某种攻击状态。而他们好像是在为那个剑修做铺垫！”
童肥肥不断做出自己的判断。
不得不说，他俩作为老搭档，老同学，默契度是非常高。
他每做出一个判断，都得到了王侠伟的认可。
倒是那驾驶员，一直听着他们的判断，有些沉不住气：“二位，咱们现在是高空作业，他们真要发动攻击，可不好办。飞机要是被击中，这两千米的高度，可不是开玩笑的啊。”
“要不，咱先给他们几下，先下手为强？”
童肥肥倒是对这个提议很感兴趣，顿时来了兴致：“侠伟，伱怎么看？”
王侠伟眉头一挑：“反正也侦察得差不多了，既然这坑头基地不老实，是没必要跟他们客气。咱们也算是先礼后兵了。”
那驾驶员得到了许可之后，顿时乐了：“好！”
武装直升机配备的攻击武器可不少，机枪、火箭弹以及制导导弹。一直以来，他们都还没怎么有机会动用这些武器。
这次，居然得到了许可，这家伙自然是十分兴奋。作为军人，他也是有自己骄傲的，每次看到觉醒者们建功立业，他们也心头痒痒。总有些莫名的失落。虽然大家是一个战壕的，可谁又不想体现一下自己的重要性呢？
王侠伟忽然道：“一会儿你看我动静，我负责狙杀那个躲在树后的家伙。我扣动扳机的同时，你机枪火力全开。如果我没有命中那个家伙，你的机枪覆盖下，他也很难躲开。”
他们都是身经百战的存在，战场默契度自然是不用担心的。
不过这次是纯火力作战，自然还是要做一些沟通的。
而直升机很快就接近到三四千米的距离。根据王侠伟的约定，接近一千米距离的时候，他就将扣动扳机。
在这个距离内，他可以确保万无一失，干掉对方。
而一千米的距离，其实已经有些危险的。毕竟对方到底有什么手段，目前还不得而知呢。
童肥肥则负责感知战场，感知危险。随着距离越来越接近，童肥肥口中念念有词：“还是安全距离，目前没有明显危机……”
等接近1500米的距离时，童肥肥道：“对方在酝酿气势，应该是要准备攻击了。”
五百米的距离，对于直升机的速度来说，可以说是呼吸之间的事。而王侠伟此刻已经全神贯注，所有的精力完全聚拢在一个点上。
他心无旁骛，手中狙击枪挂在窗口，已经锁定那棵大树后面的人。
他的脑子就像一台精密运转队机器，当距离刚进入1000米距离的时候，扳机扣动了。
嘭！
随着这一声扳机的扣动，直升机的操纵者疯狂地摁下了射击按钮，一时间，机枪火力全开，嘟嘟嘟嘟的节奏，伴着这家伙嗷嗷大叫的作战风格，在这种作战时刻，显得喜感十足。
不过，他们突然的开火，对山头上那几个家伙来说，绝对是突兀而致命的。
大口径的狙击子弹，无视虚空距离，直接刺透大树的树干，噗嗤一声，穿透了青锋的身体。
也就是这青锋护法，反应力确实超人一等。在王侠伟扣动扳机的瞬间，他竟是感应到了危机袭来，硬生生一拧身体，极限操作下，竟是躲开了致命位置。
不过这一枪从大腿穿过，也是直接在他大腿上轰开了一个大洞。
青锋护法也是聪明人，当他意识到危机的那一刻，他几乎就已经中枪了，哪怕如此，他也没有乱窜瞎走，而是身体一滚，顺势滚到一处岩壁边上，正好有一块硕大的巨岩，挡住了他的身体。
而机枪的子弹，这时候就跟不要钱似的，呼啦啦地朝这边倾泻过来。
他那几个手下，就没有他那么幸运了。他们本就站在边缘地带，准备凝聚风属性气流，为青锋护法搭建升空的阶梯。
也就是说，他们此刻几乎是属于不设防的状态。而这种状态面对机枪覆盖式射击，那就等于是用肉身硬扛子弹。
觉醒者里，有不少肉身觉醒者，拥有钢筋铁骨，不怕子弹冲击。可这几个风属性的觉醒者，显然不具备这项技能。
在机枪子弹的饱和攻击下，这几人几乎是瞬间就被打成了筛子，血肉横飞，一个个栽倒在地，浑身跟马蜂窝似的，都是枪眼。眼看都死得不能再死了。
驾驶员兴奋地大吼大叫起来：“过瘾，过瘾。这才叫过瘾。这几个家伙先前对我们指指点点，我早就看他们不爽了。”
原来，之前驾驶员也看到了这几个家伙在这里神神叨叨的，只是王侠伟跟童肥肥没说话，他一个工具人不好表态罢了。
如今得到开火许可，一通输出之后，这家伙果然是心情大好。
王侠伟却轻叹一口气，给了自己一巴掌：“我失手了！”
对他这种瞳术觉醒者，以及射击天才来说，失手无疑是极为罕见的。
那驾驶员错愕道：“我看好像是射中了啊。”
王侠伟摇摇头：“不，没命中要害，他躲在那块巨岩后面。”
驾驶员道：“这还不简单，待我送他两枚火箭弹尝尝。”
机载火箭弹，本来是用于打击地面装甲装备的，要说用来轰那巨岩，一颗两颗下去，肯定是轰不开的。
毕竟那巨岩可足足有二三十米的厚度。
“省点火力，别浪费了。”王侠伟很冷静，“好钢用在刀刃上。”
那驾驶员其实也知道火箭弹轰不开那巨岩，就算是制导导弹，怕也够呛。毕竟那家伙太会找地方躲避了。
“我们可以绕到他身后去。”驾驶员又提议。
“我们绕到他身后，他可以轻松借助巨岩的结构，绕到另一侧去。他在下面移动，肯定比我们空中移动更快捷。”王侠伟道。
其实这些驾驶员都知道，只是他还是有些不甘心罢了。
“侠伟，虽然没打中要害，但是这家伙伤得不轻。”
王侠伟道：“不用纠结于这一隅的范围。根据我观察，基地中心区域，有一处地方，人员来往比较密集。我看那地方多半是基地总部所在的区域，只是他们多半是多在地底下。这地方原本只是个乡村，就算有地下设施，也不具备深挖地下工事的能力。非得要发射火箭弹，去那边给他们洗一遍地不香吗？”
童肥肥嘿嘿笑了起来：“行啊，侠伟，想不到你浓眉大眼，竟也有这种毒招，很好，很好，我喜欢。”
带着怒火的直升机，就跟失控的猛兽一样，再也不压制火力。
当直升机抵达预定目标战场时，咻咻咻咻咻咻！
一颗颗火箭弹喷吐着怒火，对着下方的目标建筑就是一通狂轰滥炸，一时间，下方建筑就跟纸糊似的不撕扯开来，浓浓的硝烟滚滚而起，四面八方都是惨呼声，鬼哭狼嚎。
本来还在地下建筑里商讨战术的坑头基地高层，忽然感觉到地动山摇，头顶的天花板窸窸窣窣不断掉下碎块，而地面的的狂暴轰炸产生的震荡力，自然也蔓延到了地底之下。
啪！
建筑内忽然一片漆黑，原本通亮的灯光，一下子就熄灭了。
必然是电路被轰炸给摧毁了。
忽然出现的黑暗，一下子让局面变得窒息起来，仿佛凭空生出了许多恐怖。

第1389章 损失惨重
就算是坑头基地的首脑人物，就算他们是强大的觉醒者，面对突如其来的变动，以及这无边的黑暗，不免还是会心理产生惊惧。
很快，有人就回过味来了。
“空袭，一定是官方发动空袭！”一名银袍使者尖声叫道。
地藏喝骂道：“闭嘴，慌什么？”
这是在地下建筑，就算是空袭，他们的炸弹又没长眼睛，难道能如此精确地轰到他们？
当然，官方的火力强，机载导弹绝对是有钻地攻击能力，伤到他们根基的存在。坑头基地已经尽力利用地形，将地下建筑打造到最为安全的地步。
如果非得找出更安全的区域，只能是山腹之中。
可目前坑头基地的工事能力，显然还不足以在山腹当中大面积开辟容身之所。
而就在慌乱之时，这漆黑的空间中，嚓的一声，一道光亮忽然冒了出来。
却是其中一名火属性的觉醒者，双手一搓，搓出了一枚火球。火球被他以奇怪的手法悬在虚空中，总算驱散了一些幽闭的恐惧，让大家的压抑的心情稍微得到了一些缓解。
不过，这微弱的光芒下，也可以看出在场有些人反应尤其狼狈，脸色煞白，显得是吓得不轻。
导弹不长眼，谁也没法保证导弹会不会就这么精准地命中他们所在的区域，以钻地导弹的强度和烈度，真要精准命中，他们这些人肯定是要吃不了兜着走的。
或许天罡大佬有强大的神通可以抵抗这爆炸的冲击力，可大多数血肉之躯，还是无法跟导弹抗衡的。
好在，这时候上头的轰炸也渐渐进入尾声，爆炸和震动的力度，也在迅速减弱。
“该死的，那不是侦察机吗？为什么好端端会忽然发起进攻？”
“青锋大人不是去收拾他们吗？怎么反而被杀过来了？莫非青锋大人失手？”
这话有点不合时宜，但在此情此景说出来，却是非常撼动人心。
青锋护法，是坑头基地的三号人物，要说地位，自然是仅仅逊于天罡和地藏这两人。
实则，地藏这个二号人物，也只是跟青锋护法并驾齐驱罢了。只不过他是左护法，地位稍稍高了那么一点罢了。
像这样的重要人物，对于基地而言自然是极为重要的。而且青锋的实力高强，这是公认的事实。
如果青锋护法失手，那结果很可能极为糟糕。因为青锋护法的战斗方式往往非常极端。
要么出手干掉对手，要么被对手干掉。
此前，青锋护法凭借其超人一等的战斗力，往往都是以干掉对手而告终，也从未失手过。
可这次，青锋护法扬言要干掉的对手，非但没事，反而冲到核心腹地来进行狂轰滥炸，这说明青锋护法不仅仅失败了，很有可能还出事了。
不然的话，对方为什么能侦察到这地下工事的具体所在位置？虽然导弹袭击并没有精准命中他们，可毫无疑问已经杀到了坑头基地的要害腹地。
要是青锋护法出事，这不仅仅是对基地是一个打击，对天罡大佬也是巨大的打击，谁都知道，青锋护法是天罡大佬身边的最佳打手。
在打手这个角色当中，他甚至比地藏做得还好。如果说地藏是大管家，是替天罡大佬处理日常事务，经营整个基地的话，那么青锋护法就是天罡大佬的一把刀，斩掉一切敢于冒头的不和谐因素。
地藏到底是大管家的身份，立刻有条不紊地安排起来。
一边让人排查电路，一边安排人马去接应青锋护法，这边又安排人手将现场混乱的局面稍作收拾。
很快，现场就恢复了原先的秩序。
“好了，我们继续！对手如此雷厉风行，必不会给我们太多反应时间。从现在开始，每一秒对我们来说都是重要的，浪费不得！”
地藏开始点兵：“老杜。”
金狐团的老杜听地藏第一个点他的名字，精神一振：“在。”
“我记得，你在外面暗中联络过几个小的幸存者据点，对吧？”
老杜忙道：“对，这批人其实一直想加入咱们坑头基地，忠诚度没有问题。”
“一共有多少可用人手？”
“一共三个据点，大概有五百多人。”
地藏点点头：“这样，你金狐团出动一半兵力五百人左右，今晚天黑之后，通过秘境，离开基地。联络好那三个据点的幸存者，你们的目标是潭头基地！潭头基地原来有个领头人是包木匠，这人既然也已经死了，这个基地就没有几个有出息的。以伱们的兵力，将潭头基地拿下，没问题吧？”
老杜想了想，忍不住道：“潭头基地和王桥基地投靠官方，只怕现在潭头基地有大批官方人马驻扎。”
“你人手这么多，难道这点侦查力都没有？潭头基地既然跟官方眉来眼去，他们肯定会出兵。他们的主力人马，多半以及陈兵咱们基地外围，现在的潭头基地，一定内部空虚，正是你们发动袭击的最佳时机。”
老杜仔细一想，便明白了地藏的用意。
“好，别的我不敢保证。对付一些老弱病残，我金狐团要是拿不下，我老杜也没脸混了。”
“记住，别打得还很，既要打到他们痛，但也要给他们希望。不然如何吸引潭头基地的兵力回援？你说说，到那时候，他们是回援好，还是不回援好？”
“回援咱们可以打伏击，不回援他们的家属老少都被干掉，心里一定会恨死官方。跟官方混，混到家破人亡，以后谁还敢信任官方？跟官方眉来眼去？谁想当幸存者基地里的反骨仔，也得掂量掂量潭头基地的下场！”
老杜说到这里，竖起大拇指道：“地藏大人，妙啊！不管他们回援不回援，潭头基地都要掉一层皮，而且最重要是，能打击官方的威信！”
地藏很享受这种马屁。
“老熊，你金熊团任务更重。我把王桥基地交给你们，你有多大把握？”地藏看着金熊团那五大三粗的壮汉。
此人正是四大金袍使者之一，金熊团的团长老熊。
此人看着五大三粗，却是个粗中有细的汉子。他之前倒也主动求战，态度积极，不过任务真落到他头上，他反而冷静了很多。
想了想才给出另一个模糊的答案：“战局没开打，我会尽全力做好部署，至于有多大把握，还需一步步看。不过，王桥基地的主力如果被官方调动来对付咱们基地，内部空虚，对他们发动袭击，一定够他们受的。王桥基地虽然大，但却分成三部分，他们三部分之间彼此联合又割裂，并不是铁板一块。这也是可利用的地方。”
地藏肃然道：“你就说行还是不行，办不到，可以换人。”
话都说到这份上了，老熊只能咬牙道：“交给我们金熊团！金熊团都是带把的爷们，没有孬种！”
“其他人等，留守基地，随时应对官方的奇袭。务必要严守各个关卡，做好预警工作。虽然谢春基地如何覆灭的细节，咱不太清楚。但偌大基地，必定是被人趁虚而入，打了个措手不及，否则，绝不至于一夜之间就垮塌，全军覆没。咱们必须吸取教训，做好各种应对。”
地藏布置好了之后，躬身问道：“主人，您还有指示吗？”
“我既放权你，你放手安排便是。”
地藏笑道：“自然还需要主人主持大局。”
“不必担心，我自会在幕后把舵。谢春基地的覆辙，我已知悉，你们不必担心。我会亲自坐镇基地。”
天罡虽然没有直接承认他是诡异之树的代理人，实则他这些话，隐隐已经暗示了这一点。
如果没有诡异之树通风报信，告知他谢春基地的覆灭细节，他又从何得知？毕竟谢春基地覆灭，真正逃出来的人，几乎是没有一个。
确定那直升机已经远离，坑头基地这些高层，这才陆续回到地面。
陆续有各种报告传来，汇总着这次空袭的损失。
由于这次袭击来得太突然，很多人根本没有任何防备意识，以为这直升机只是侦察而已。
之前盘旋好几圈，一直都只是高空侦察，完全没有袭击的苗头。这也给了整个基地一种错觉，这个高空侦察的直升机没有攻击意图。
正因为大意了，所以损失格外惨重。
这片区域本身就是核心区域，一通狂轰滥炸之后，死伤上百人，地面建筑更是倒塌无数，成了一片废墟。
地藏看到这满目狼藉的样子，忍不住道：“主人，各处关卡要塞，还是要迅速挖防御工事。我总觉得，对方尝到了空袭的甜头之后，后面肯定还会加大力度。要是对方不讲武德，以空中火力开路，咱们之前布置的铜墙铁壁，可就要大打折扣了。”
不是坑头基地没准备好，而是他们之前的应对，并没有针对空中火力打击。毕竟谢春基地也好，其他基地也好，都没有遭遇强大的空中火力袭击。
天罡沉吟之间，远处传来仓促的脚步声和叫嚷声。
却是一伙人抬着担架，急匆匆跑过来。
“让开让开！青锋大人受伤，需要治疗，需要治疗！”
天罡听说青锋受伤，心头反而一松。他之前更担心的是青锋在强大的火力之下，出了意外。
只是受伤的话，那就说明还有的救。只要人还没死，有一口气在，天罡就有一定把握将他救活。
担架靠近后，天罡也顾不得矜持，立刻上前查看青锋的伤势。
青锋脸色煞白，伤势严重，一条腿已经被轰掉了一截，整个人看上去极不规则，而这人也确实是个狠人，明明疼得满头大汗，豆大的汗珠一个劲冒，却是不吭一声，绝不叫苦。
见了天罡，青锋反而是垂下头来，很是自责道：“主人，我失手了。”
天罡见他如此严重的伤势，腿都少了一截，自然不便再责怪什么。
“胜败乃是兵家常事。不就是输了一阵吗？后面有的是机会找回来！不过往后可得学个乖，对方的空中火力优势，绝不能蛮干。”
青锋想到自己死去的四个手下，瞬间被打成马蜂窝，一时间也是嘴硬不起来。确实被这可怕的火力给打得没脾气。
事实胜于雄辩。
“把人抬进去。”天罡吩咐。
腿少了半截，性命无忧。但是想要迅速让他断腿再生，却是需要动用大法力，天罡也不得不仔细思量一二。
到底要不要这么做。
诡异之树传承给他的技能，的确有治愈跟再生这些能力，可这些技能终究不是点石成金，立竿见影的技能。
断腿再生，没有一两个月，根本很难完全长好。可这个节骨眼上，别说一两个月，一两天都未必等得及。
坑头基地肯定是极为需要青锋这个高端战力的。
速成速愈的办法不是没有，那就需要消耗天罡许多灵力的终极技能，使用这个技能，有九成多的把握让青锋一夜之间长出断腿，恢复如初，甚至战斗力丝毫不受影响。
可终究会有人受影响。这个技能，绝对要耗费他三分之一的灵力去施展。而且，消耗掉的部分，还不能迅速复原，需得好几天条理，才能真正恢复。
要是生死关头，别说三分之一，就算三分之二，天罡该施展还得施展。可眼下，官方的裁决之剑高悬，随时就要砍下来。
他实在不想将自己置于消耗状态，且亏空达三分之一！
到底还是地藏懂他的心思，知道天罡的犹豫在哪里。
“主人，青锋护法要救，但是您的状态，比青锋护法的伤势更加重要，对基地的大局影响，更加致命。请主人三思。”
天罡淡淡看着地藏。
地藏则一脸坦然，并无任何私心表露。他可不想让天罡认为，自己是嫉妒青锋护法，从而劝天罡不要消耗自己救青锋。
“你和青锋跟我多年，阳光时代便是我的兄弟，你说，换作是你，我能忍心不救吗？”
“救自然要救，可以采取长期疗法。”
“可长期疗法，就意味着他有一定可能无法恢复巅峰状态，且基地也需要他这个战力。”
“而我，只是消耗三分之一的灵力，或许三五天便能复原。”
地藏忽然眼睛一动：“只是三五天的话，或许……”

第1390章 战意汹汹
天罡斜眼看着地藏，一般地藏这种语气，多半是有什么主意。
“主人，只是三五天时间，或许咱们可以采取以下拖延策略。”
“哦？怎么个拖延战术？”
“我们不是被空袭了嘛，损失惨重。或许可以借助机会，假意跟官方谈判，摆出一副愿意接受他们招安的假象。既然是谈判，谈上三天五天，也是合理的吧？”
天罡皱眉：“金狐和金熊两团，既打算从秘径离开袭击潭头和王桥两个基地，我们再说谈判，岂不是自相矛盾？”
“他们这不还没出发吗？”地藏微笑道，“跟官方做斗争，我们因时而变，玩点心机，才有机会跟他们斗一斗。否则，终究是我们处于劣势。”
天罡多少有些犹豫。
如果按照他的想法意志，其实也不想跟官方硬刚。虽然占据地利优势，手下也确实兵强马壮。
可那也只是在周边基地里算得上是雄兵而已。这得看跟谁比，跟官方必，跟军方比，他们还是杂牌军，草头班子罢了。
说难听点，还是乌合之众，只是实力稍强一些的乌合之众。
可这是树祖大人的意志，树祖大人给他下了死命令，必须对官方表现出最强硬的态度，必须表现出绝不妥协的架势。
而树祖大人在星城本来是打算虚晃一枪，把官方这批人马引回星城，甚至在半道上打个伏击的。
可星城这批进入盘石岭的队伍，硬是不上钩，那架势就是要跟大金山周边的幸存者基地铆定了似的，绝不离开。
哪怕知道星城官方总部被围攻，也绝不回援。
这个气势，其实天罡心里头也是直骂娘。他倒不是说真的害怕跟官方这批队伍一战。
而是觉得官方这批觉醒者队伍简直就是不可理喻。放着星城主政不去救援，跟一群幸存者较什么劲啊？
不过他内心深处其实也知道，根源还在于树祖大人的阵法上。而他的基地，其实就是阵法最核心的乾门。
这一门是整个阵法八门最核心的位置，这一门只要守住了，其他破了三门，也还是可以修复的。
但他这一门如果被摧毁，意味着核心枢纽被摧毁，再想重建，代价起码是十倍以上。
这是树祖大人千叮万嘱的事情，也是天罡身上背负的最大重任。树祖大人甚至放下狠话，如果乾门守不住，那就是八个字，门在人在，门毁人亡。
可不是一句玩笑话，树祖大人是真的可以一念之间决定他生死的。
别说天罡本身就是树祖大人的狂热皈依者，就算不那么狂热，生死掌控在树祖大人手中，那也得听从调遣。
更何况，本质上，天罡此人也是个亡命徒。他一向奉行富贵险中求的理念，阳光时代就是游走在灰色地带的狠人。
进入诡异时代，规则破碎，没了规则的束缚，这种平时就没有任何道德包袱，不受世俗条条框框束缚的人，自然是如鱼得水，飞速崛起。而这种人，往往具备巨大的野心。
当野心受到实力束缚，诡异之树伸出橄榄枝的时候，自然不会有半分犹豫，绝对是堪称一拍即合。
既然上了诡异之树的船，天罡可不在意什么人类生存大义，更不在乎什么正邪观念。
天罡这种人的心态，只要自己过得好，就算以全世界为代价，他也根本不会皱眉头。但凡能达成目标，他必然不择手段。
因此，谈判来拖延时间，跟官方玩心机手段，他倒不是有什么心理洁癖，而是担心，会否出纰漏，被官方识破？
或者说，官方会吃这一套吗？
官方既已经放出狠话，还会接受他们出尔反尔，转过头来又跟他们谈判？甚至愿意放下官方的体面，跟他们讨价还价？
天罡对地藏的办事能力极为信任，一向认可他的手段。可这一次，他对这个提议，还是抱着存疑的态度。
“主人是不是觉得，官方不会吃咱们这一套？甚至不屑跟咱们谈判？”
天罡淡淡道：“换位思考，如果你是官方那边的，你会在这个节骨眼上，跟咱们谈判吗？”
地藏神秘一笑：“如果只是常规的谈法，他们还真未必愿意谈。”
“难道还有非常规的谈法？”天罡意味深长瞥了地藏一眼。
“主人，虽然对方这次空袭占了一些便宜，但他们要拿下基地，最终还是得派兵强攻。光靠空袭，一次两次得力，不可能次次都有这么大收获的。回头空袭再来，咱们有了应对经验，自然会有防空举措。”
“也就是说，他们想拿下我们，也得考虑付出多大代价。因此，不用付出代价的谈判，对他们始终是有一定诱惑力的。”
战争只是一个选项，如果可以通过非战解决问题，谁都愿意选择避战。尤其是官方那边，他们必须把牺牲和消耗算进去，这笔账是个人都会算。
天罡不为所动，这些口水话，不用地藏说，他也知道。
可真要谈判，如何谈判才能拖上三五天，这才是关键。如果是阳光时代，谈个合同什么的，别说三五天，就算是三五周，该打太极还是可以一直打，拖一下缓一下问题不大。
可现在双方剑拔弩张，已经撕破脸皮，而且官方不是怀疑他们是诡异之树的代理人，而是证据确凿认定他们就是诡异之树的代理人。
说句不好听的，人家就一定认定你是敌人了，这谈判就显然没有多少缓冲空间的。
地藏微笑，继续陈述。
大约五分钟后，天罡的脸色有些缓和下来，显然是被地藏说动，开始琢磨起这件事的可行性。
……
而在官方这边的营地内，直升机带着童肥肥和王侠伟他们顺利返回。
二人带回来的消息，可以说是喜忧参半。
喜的是，他们对坑头基地的侦察，基本得到了他们想要得到的情报。也基本摸清楚了坑头基地的状况。
而忧的是，坑头基地的隐藏实力，比预估中强，他们的防御力量，也远远超过了当初的谢春基地。
跟王桥基地这种散装基地更是完全不是那么一回事。
真要让王桥基地和潭头基地去对付坑头基地，基本就相当于送人头，根本不可能有任何胜算！
也就是说，这次攻势，官方这批精锐，还必须亲自出马，冲锋陷阵。
当然，好消息也不是没有。通过这次空袭，也让他们认识到，火力打击在一定情况下，也可以完成觉醒者无法完成的任务，取得意想不到的效果。
王侠伟以冷静且客观的视角，将所有侦察的细节，通报了一番。
童肥肥则进行一些补充。相比王侠伟的客观冷静，童肥肥这个精神系觉醒者，他的补充则是一些更为主观一些的判断。
当然，两人提供的东西，无疑都是尽量贴合事实，尽量将坑头基地的状况，描述给所有人听。
“首先，火力打击必须加大，军方提供的火力支援，我们不但要接受，而且要申请加大力度。不管他们的地利优势多么优越，火力打击的压迫程度，绝对是他们很难承受的。”
“第二，必须有更强的钻地袭击，他们的核心圈子，应该是躲在地下建筑里的，若是有威力更大的钻地导弹，对他们的打击会更致命。我们如果按部就班，从他们守护的通道强攻，这一仗很难打。至少一定会有巨大的损耗。甚至我们星城的队伍，都有可能产生伤亡。”
精锐归精锐，精锐不代表可以对伤亡免疫。
任何战事都会存在变数，尤其是这种难啃的骨头，一旦战事胶着，出现伤亡那是大概率事件。
除了几个顶级战斗力，自保能力强大之外，一些二线甚至三线的队员，他们纵然有很多防护加身，可也不敢保证就百分百安全。
“这第三点嘛，我个人的建议还是应该擒贼先擒王。我们的目标不应该定在消灭所有幸存者，而应该分化打击。如果能采取斩首战术，那是最好不过了。”
童肥肥这三点意见，也得到了王侠伟的认可。
不过，到底应该采取什么策略，还得韩晶晶和星城队伍这批人一起来决定。
王侠伟忽然想到了什么，说道：“阵法八门，乾门是核心。我记得西陲大区的时候，乾门是关键。而这个阵法，虽然规模远不如西陲大区那个，但是核心的东西是差不多的。我觉得，这个坑头基地的阵法之门，应该就是乾门。如果能拿下坑头基地，我相信诡异之树的阵法，将不再有任何威胁。后面的阵法之门，再怎么折腾也改变不了他们的覆灭结局。”
韩晶晶点头道：“诸位，都议一议吧。看来，这坑头基地确实是块硬骨头，不过，咱们经历过西陲大区的大阵仗，没理由被这小小一个坑头基地挡住。再难啃的骨头，咱也必须给他啃下来！”
韩晶晶知道，自己必须表露出这个决心。她若态度不坚决，下面的人态度就更紧不起来了。
果然，她这调子一定，其他人的情绪也被调动起来。
“任他是铜墙铁壁，咱去过西陲大区，还有什么阵仗没见过？有军方的火力支援，坑头基地肯定得把它吃下来。”
“就是，既然他们这么狂，咱们可不能惯着。要我说，趁热打铁，明天日出之前，就把他们干趴下！”
这队伍里，本来就有很多激进分子，他们可不是善男信女。公告发出去，还敢这么跟他们叫板的，他们自然不能忍。
以贺晋这些人为首的几个顶级战斗力，纷纷主动请缨。
谢春基地一战，他们几个人就把一个基地给干趴下了。如今有这么多人，还有两个投降的基地助阵，更有军方火力驰援。
这一仗，有一百个开战的理由。
如今侦查也侦查过了，情况也基本掌握了。再不打，难道还等过年？
贺晋求战，他的老搭档余渊自然也不甘落后。而毒虫护法虽然跟着林一菲混，实则他并非归顺林一菲，他还是江跃的忠实属下。只是林一菲大小姐脾气，毒虫护法不得不迁就一二罢了。
而林一菲的实力确实也强，跟毒虫护法的技能有着强大的互补作用，且还能让毒虫护法的实力发挥到极致。
因此这两人也算是临时的搭档。
如果要开战，他们这对搭档，自然还是要一起出马，并肩作战的。
像茅豆豆这种战斗狂人，那就更不用说了，早就嚷嚷着要开战了。在他看来，队伍这么强，还侦查什么？
就应该直接骑脸输出，以碾压之势把坑头基地推平了，再把诡异之树的代理人给揪出来，狠狠摩擦羞辱。
当然，他也知道，这事由不得他来做主。
眼下见贺晋等人都主动请战了，茅豆豆哪里忍得了：“晶晶，我看就没必要再议了吧？大家都主张出击。要不现在就联系军方的火力，侠伟他们带路，先对他们来一通火力洗地，然后咱们这些精锐开路，直接杀入坑头基地的核心区域。潭头基地和王桥基地的人，则从外围发起攻击。我就不信，他们有三头六臂，还有咱们拿不下的基地？”
阿霞一把拧在茅豆豆腰间：“就伱逞能是吧？你这么能怎么没当队长？”
韩晶晶微笑道：“豆豆同学的求战心切很好，这说明士气旺，军心可用。不过，咱们直接杀入坑头基地，可没那么容易啊。”
“空降啊。我看以前电影里看到那些空降兵，可帅了。”茅豆豆摩拳擦掌，眼睛直冒光，显然是幻想自己从天而降的帅气。
有人忍不住提醒他：“豆豆，空降这个事，没有经过训练，可不能冒险。你还是死了这条心吧。”
“有那么邪乎吗？咱都是觉醒者，能力刚刚的，就跳伞这么点事，难道还能难倒咱们？”
“再怎么觉醒者，没有训练过，大概率还是会搞砸。先不说风险，这么多人，怎么降到同一个区域，怎么避开对方的攻击，你想过没有？”
空降帅气是帅气，可在人家的地盘，很容易成为靶子的。茅豆豆这个想法，显然是过于简单了。

第1391章 斩首计划和谈判使者
人家那么大一个基地，纠集那么多强大觉醒者，肯定不会一直被动挨打。就算星城官方这批觉醒者实力更强，段位更高，甚至具备高一档两档的实力，可毕竟是到别人地盘开战。
要是正常通道进入，大家正面硬桥硬马地对干，星城这批精锐还真不怵谁。可要说空降到别人的地盘，这就太侮辱人了。
对方也不是泥塑的木雕的，难道还能眼睁睁看着你从空中从容降落，不对你采取任何措施？任由你成功落地，然后跟伱真刀真枪干？
想什么大好事呢？
韩晶晶道：“目前这个条件，空降这个办法很难实现。除非我们人人背生双翼，自身拥有飞行技能。这样才有足够的机动性来实现安全着陆。否则想凭借空降，风险过大。”
她比谁都想迅速拿下坑头基地，可她也必须比谁都冷静，决不能轻易上头。
说到底，想要直接进入坑头基地的核心腹地，就必须有奇招。指望从常规通道进入，显然不现实。
可即便强如韩晶晶，一时之间也找不到合适的办法。
“大小姐……”
就在现场气氛有些沉闷的时候，那毒虫护法忽然开口。
韩晶晶美眸望向他：“毒虫大叔，有什么话，但说无妨。要是有好的办法，欢迎分享。”
毒虫护法呵呵一笑：“我那几下子，大家都知道。我是没办法把大伙送进去，不过……”
“不过什么？”韩晶晶微笑问道。
“我没有办法，但是林小姐说她有办法。”
林一菲跟他们是一伙的，这一点立场不用怀疑。但是她为了表达自己跟韩晶晶不友好的立场，却一向是避开这种场合的。
要是其他人有办法都好说，偏偏是林一菲有办法，这却让大家都感觉怪怪的。
“哦？毒虫大叔，那就劳烦你请林小姐进来说话？”
毒虫护法摸摸鼻子，苦笑起来。要是林一菲有这么好说话，肯主动进来说话，那还用他这个中间人传话吗？
韩晶晶早有所料，微笑道：“毒虫大叔，你有什么难处，尽管说出来。”
“是这样的……”毒虫护法感觉自己的鼻子都快摸秃噜皮了，“林小姐说她有办法，但是得大小姐你去请她才行。”
本来大家以为韩晶晶会勃然大怒。就算不勃然大怒，也会呵斥林一菲没有大局观，到这时候还玩小女孩脾气。
可没想到，韩晶晶嫣然一笑：“有本事的人，通常都比较骄傲。林同学有大本事，我亲自去请，理所应当。毒虫大叔，麻烦你带个路。”
众人面面相觑，平时这两个妹子虽说没有撕破脸，但她们那种暗中较劲的各种表现，大家又不是瞎子，谁会看不出来。
韩晶晶居然可以接受林一菲摆架子，而且看上去还一点都不生气。
直到韩晶晶走出营地，余渊跟贺晋对视一眼，呵呵一笑：“看来韩大小姐果然成熟了许多，这世道，果然锻炼人啊。”
贺晋笑道：“别说韩大小姐，我们在场有一个算一个，不也一直在变成熟吗？”
余渊这个年纪，说变成熟确实有些别扭。
可诡异时代对他们的塑造，的确让他们在心智上提升了许多。
原本他们都是性格孤僻之人，在这个团队混久了，经历了许多生死之后，大家相处得明显更融洽，也多出了几分亲近感。
虽不是亲人，但却胜似亲人。
这个集体让他们这种孤僻之人，都感觉到团队的温暖，不管对个人还是对团体，都是一种成熟。
虽然大家口头上没有说，但谁都知道，这个团队，彼此之间的信任，是值得托付性命的。
就在大家好奇等着结果的时候，韩晶晶面带微笑走了回来。
本来大家还在猜测，韩晶晶亲自出马请林一菲，会否被林一菲羞辱一顿，然后两人不欢而散。
正胡思乱想着呢，韩晶晶居然就回来了。而且看她这一脸笑容的样子，难道结果并不差？
有道是，三个女人一台戏。像韩晶晶和林一菲这两个女生，恐怕一台戏都不够她们用。
“好了，诸位都打起精神来。一菲已经找到办法渗透进入坑头基地。不过，哪些人进入坑头基地，咱们必须妥善挑选一番。既然是斩首行动，自然是宜精不宜多。”
韩晶晶没有卖弄关子，开门见山，把基调给敲定了。
所有人闻言都是大喜，林一菲就算跟韩晶晶有些小女生之间的较劲，可不管是韩晶晶还是林一菲，她们都是聪明人。
聪明人做事，永远知道尺度在哪里。
哪怕她们之间互相较劲，也绝不可能拿这征战大事开玩笑。既然林一菲说有办法，那必然是有办法的。
韩晶晶话音刚落，茅豆豆第一个叫道：“我不管几个名额，反正必须算我一个，没有我的名单，肯定是不合理的。”
茅豆豆的战斗实力，还真没有人怀疑。
贺晋当然也不会错过这种体现战斗力的行动：“算我一个。”
余渊微笑道：“我跟贺晋老弟是老搭档，也算我一个好了。”
毒虫护法道：“我陪林小姐一起行动，我们算两个名额。”
董青人小鬼大，也站出来道：“算上我！”
别看他年纪小，可谁都不敢低估董青的实力。这小子的控火术，火属性的各种攻击，绝对是星城这批人员当中首屈一指的。
董青报了名，护弟狂魔董蓝就算不喜欢战斗，也肯定不会落后，这娇羞的少女红着脸道：“晶晶姐姐，我也一起去。”
韩晶晶道：“这次我会亲自带队，我也算一个。”
王侠伟和童肥肥都跃跃越试。却被韩晶晶制止：“肥肥，你留下来，接替我的位置。我不在的时候，队伍大小事宜，由你负责。”
“侠伟，你还是负责跟机，你的实力，高空作业发挥的优势最大。”
“老左，你也是精神系觉醒者，年纪比大伙大一些，更稳重一些。一旦有什么突发情况，你帮着稳一稳。”
左无疆被韩晶晶单独点名，也是与有荣焉：“大小姐放心，我心里有数。”
“几位学姐，你们星城大学的这些精英，负责配合童肥肥他们一起行动。大家都是同龄人，相互沟通更加容易一些。”
罗思颖和俞思源，带着星城大学那伙觉醒者，也算是新晋的一批势力，这些人除了罗思颖和俞思源之外，其他人战斗力还不算特别强，不过跟着星城的队伍一起锻炼，对他们个人能力的提升，战斗经验的积累，作用也是不可估量的。
这么一统计下来，斩首行动由韩晶晶亲自带队，队员分别有茅豆豆、贺晋、余渊、毒虫护法、林一菲，以及董蓝董青姐弟。
队伍一共八个人，也算是星城这批队伍的巅峰战斗力了。
经过商议，大家决定还是趁着夜色潜入坑头基地。然后在后半夜发起斩首行动。
然后外面的队伍看信号安排行动，一旦收到进攻信号，立刻对外围发动进攻。
当然，在他们潜入之前，军方的火力打击必须先来一轮洗地。给他们再来一遍外科手术般的打击。
先将坑头基地打蒙，打到人心惶惶，他们潜入的时候，被发现的机率才会更小，相应也就更安全许多。
而这一切，自然还是要跟官方进行一些沟通。
有江影之前的承诺，官方的火力支援肯定不是问题。
很快，江影那边也给出了最新的回应，他们会提前安排好火力，随时等待他们呼叫。
军方那边，他们也有一个叫南坪基地的打击目标。这个南坪基地，显然要比坑头基地要好对付一些，不过实力也不容小觑，也是基本上可以跟谢春基地差不多比肩的存在。
打击南坪基地，军方也已经做好了部署。只是，他们要等官方这边发动进攻，两头相互呼应，一起发动，声势更加浩大，也可以断绝这两个基地相互援助的可能性。
一切准备就绪，就等夜色降临，依计行事了。
不过，到了傍晚前夕，大营这边却来了人。竟是坑头基地那边的使者。还真是一名银袍使者。在坑头基地的权力构架，处于第四层级的存在。
仅次于基地首脑，左右护法以及金袍使者的存在。
这人单枪匹马，看上去显然不是来打架，也不是来做哨探的。他识趣地在大营外就停下来，十分谦恭地表示，他们是来见官方领导的。带着基地高层诚意来谈判。
韩晶晶他们早就定好了打击策略，压根就没想过还有回头路可以走。听说坑头基地居然派人来谈判，众人第一念头就是，坑头基地在玩什么花样？
这不是犯贱吗？早给你机会的时候，你置之不理，不理睬官方抛出来的橄榄枝，现在大战当前，箭在弦上了，你说要谈判？这怎么看都像是使诈。
不过，来都来了，韩晶晶等人统一了一下意见，大家都觉得，既然来了，就叫进来听听他有什么要说的。借此也可以看看对方是否想搞什么阴谋？
这银袍使者，大概是坑头基地能找出来，看着最像正常人的存在。居然还戴着一副眼镜，也许在阳光时代，还是个知识分子啥的。
不然坑头基地也不会委派他来谈判。
韩晶晶甚至都懒得露面，直接将接见谈判的任务，交给了童肥肥跟左无疆这些人。
几个准备斩首行动的顶级战斗力，都没有抛头露面。
不过这种场面，左无疆是十分喜欢的。而且他那板着个脸的架势，看上去倒是很容易给人一种领导干部的错觉。
那名银袍使者小心翼翼道：“这位一定是星城方面的领导吧？敢问贵姓？”
左无疆淡淡道：“客套话就不用说了。我给你三分钟时间，把你的来意说清楚。记住，不要拐弯抹角，也不要玩小心思。这是你们最后一次表明态度的机会。”
跟坑头基地相比，官方当然是占尽上风的那一边，气势上肯定是要稳稳拿捏的。
而这正好是左无疆最擅长的。
那银袍使者还真有些被左无疆的气场给压制住，小心陪笑道：“领导，我也是奉命而来。我们基地的首脑说了，之前我们内部还有一些声音，大家没有达成一致，所以没来得及回复官方的公告。说起来，咱们坑头基地仅仅是一帮求生存的幸存者报团取暖罢了。我们跟谢春基地不一样，我们从来不向外界扩张，也不滥杀无辜，烧杀抢掠，掠夺资源和人口。基本上，我们是人不犯我，我不犯人。就算别人侵犯我们，我们也奉行做人留一下的原则，很少对人赶尽杀绝的。所以，像我们坑头基地虽然规模是大了点，可却不存在什么危害性，也不存在什么恶举。当然我也不是给基地脸上贴金，我也不排除基地家大业大，难免会出几个败类，可这代表不了我们基地向阳而生，安分守己的主基调。这一点，还请领导们详查。”
这人一听就是口才极好的。
这段话层次感很足，先是说明没有回应官方公告的原因，把之前的傲慢敌对态度一下子推得干干净净。
然后给坑头基地贴金，说自己有多么多么安分守己。
最后还特别坦诚地说，也许基调有一些坏分子，但那都是个人行为，绝不代表基地的主流。
这话可不是想到哪说到哪，而是意有所指，留下了暗扣的。
如果你们官方非得指责我们勾结地心族，有诡异之树的走狗代理人。那我们也不敢完全排除。
基地那么大，谁也保证不了没有败类存在。可就算有这样的人存在，那也是个人行为，绝不代表我们基地的态度。
甭管事实真相是否如此，但这银袍使者的态度摆在这里。
如果你们怀疑我们有诡异之树的代理人，我们不会忙着否认，但即便有，绝对是个人行为，基地是不知内情的。
左无疆冷哼一声：“你们倒推脱的干干净净，真要如此，为什么公告发出的第一时间不出来解释，而是要等刀架到脖子上，才肯低头？现在解释一百句，有之前三句两句那么好使吗？”

第1392章 将计就计
这银袍使者显然也料到了会遭遇这些，虽然还是不免有些胆怯，但总算没有失去冷静。
苦笑一声道：“领导，我也是奉命过来。你们就算砍下我的脑袋，我也就是个传话的。”
“我陈述的都是实情，现如今我们当家的非常有诚意。”
“怎么个有诚意？”左无疆冷冷道。
“当家的邀请官方这边安排人员上门做客，进行友好磋商，消除误会。”
“这就叫诚意？谁知道你们有没有布下什么陷阱之类的？”左无疆却是一点都不客气。
银袍使者苦笑道：“两军交战，不斩来使。我们当家的是个讲究人。而且，只是安排个别人员做客，不涉及大面积人员往来。就算是陷阱，也左右不了大局吧？这种陷阱有什么意义呢？”
“这么说还真有陷阱？”左无疆很不讲道理叫道。
“不不不，小人就是打一个比方。咱当家的诚意十足，肯定以最高礼节欢迎，怎可能会安排陷阱？而且，我们这些幸存者基地，说到底还是要在官方领导下才能生存。我们绝没有理由跟官方对着干的。”
左无疆淡淡道：“这还算是几句人话。不过，你一个银袍使者，在伱们基地只是第四级别的中层罢了。如果真要表现诚意，就该你们的首脑亲自带队，负荆请罪，然后把通道打开，接受官方检查。若有诡异之树布置的阵法，必须立刻摧毁。这才叫诚意，这才叫正确的态度。”
那银袍使者却也不反对，反而应和地点点头：“其实我家首领也表达过类似的意思，只不过他不知官方这边态度如何，因此才派我这个使者先探探口风。领导这边若肯开启谈判的口子，我家首领一定会妥善安排。”
而一旁的童肥肥插嘴道：“你说你们内部之前意见不统一，耽误了回应官方公告。那么派你过来，想必内部意见已经统一了？”
“是是，基本上大家已经达成了一致意见。”
“那么，坑头基地到底有没有诡异之树的代理人，具体是谁，你们锁定目标没有？”
银袍使者尴尬地摇摇头：“我家首脑已经下令严查，相信很快就会揭晓答案。我家首脑说了，这次严查不设下限，一定要挖出诡异之树的代理人为止。不管涉及到谁，绝不姑息。像这种背叛整个人类大义的败类，必须揪出来，斩草除根，以绝后患。整个基地也不可能陪这种亡命之徒一起送葬。”
不管他这些话有没有水分，但这家伙的态度肯定是没得挑。
面对核心问题，人家也不躲躲闪闪，态度坚决，一点马虎眼都不打。
左无疆淡淡问道：“我们这边原则上，是能不动干戈，就不动干戈。官方的态度是惩前毖后，治病救人，而不是对幸存者赶尽杀绝。除非遇到那冥顽不灵的法外之徒，官方的手段也绝不手软就是。”
“是是，我们基地也听说了谢春基地的事。谢春基地倒行逆施，烧杀抢掠，在各个幸存者基地里，都是出了名的恶。咱们坑头基地，可从来不参与抢掠杀人，就算偶尔会沾上一些杀戮，那也是被逼无奈，出于自保。”
反正官方这边怎么说，这名银袍使者就怎么附和。态度简直乖巧得不行，完全不像传说中那么傲慢。
“话是很漂亮，不过，官方的态度很明确，想要谈判可以，拿出诚意，拿出态度，拿出实际行动。你出发前，你们首脑可有一个具体章程？”
“我家首脑倒是提过，先是请官方代表前往基地视察，然后双方约定一个时间和地点，进行友好谈判。达成协议之后，基地会加大自查力度。如若约定范围内自查未果，欢迎官方派出队伍进行深度严查。总而言之，坑头基地一定会配合官方的要求，保证绝不让诡异之树得逞。”
左无疆大概已经摸透了坑头基地这边的态度，假意道：“这事我个人态度自然是喜闻乐见的。不过具体如何操作，还得开会研究，才能给出答复。你先回去，回头等答复。”
“我家首脑说了，我不急着回去。一定要等到官方的具体答复。不管是三天还是五天，一定要让官方看到我们家基地的诚意。”
“那你就下去等着吧。”左无疆淡淡一挥手，示意他可以先下去了。
这名银袍使者下去之后，星城这些精英成员又再度聚集在了一起。
童肥肥开门见山：“此人的态度倒是很老实，也看不出有什么撒谎的嫌疑。我估计，要么对方是真的被打怕了。要么坑头基地的首脑，连手下人都一起骗过了。至少这个使者的话，挑不出什么毛病来。”
要是被打怕了，事情倒还好解决。怕了再谈，总好过大动干戈。
不过，每个人心里头都觉得，只怕第一种可能性不大。坑头基地真要是这么好说话，绝不会第一时间不答复官方的公告。
贱骨头也不至于贱成这样，内部意见不统一，并不影响跟官方也沟通。甚至也可以请求官方给与一点时间考虑。讨价还价，也完全可以放在前头，而不是等期限过了，官方轰炸一通之后，再来求和。
贺晋淡漠道：“个人看法，这些亡命之徒，绝不可能态度这么软弱的。谢春基地实力远不如坑头基地，他们都不撞南墙不回头。这个坑头基地，只怕多半是有诈。”
“不打到他们疼，他们没理由态度这么好。我看这谈判多半是有诈。”
“我认为是童肥肥说的第二种情况，坑头基地的首脑狡猾，多半有什么阴谋，连手下人一起蒙在鼓里了。”
星城这批人，跟传统官方人马还是有区别的。他们很多是草莽出身，几乎没受到官方那一套思维的影响。
他们不会觉得以官方的权威，就一定镇得住这些亡命之徒。
因此，他们第一反应就是对方使诈，而不是对方真心实意想谈判。
茅豆豆不耐烦道：“反正咱们计划都制定了，还谈个屁啊。气氛烘托到这一步，这一仗不打不行啊。”
“对，谈什么谈，照我看，直接把这个家伙扣下。这些贱骨头，不打到他们痛，怎会真心悔改。”
大多数人，还真就是主战派。连那些性情温婉的女性成员，大多数也都不觉得坑头基地会是真心实意谈判。
他们在西陲大区见过太多诡异之树的死忠代理人，这些人的倔强和固执，根本不可能靠威慑力就能改变的。
别说是西陲大区，就是谢春，王桥基地那位，以及潭头基地的小包母子，哪一个是正常人的思维？几乎没有个都是偏执狂，根本别指望这些人回头是岸。
“大小姐，下令吧。”
所有人目光，都盯着韩晶晶，等她做最后的决定。
韩晶晶微笑道：“打是肯定要打的，但是谈，也完全可以谈。他们想用谈判麻痹我们，我们为什么不能反过来利用一下？”
童肥肥眼前一亮，笑呵呵道：“英雄所见略同啊，我赞同！他们想使诈，我们同样可以将计就计。”
贺晋也是露出一丝期待之色：“这倒也不是不可行，这么说，陪他们玩玩？”
“对，不过既然要玩，就必须玩得逼真一些。我们提的要求，也尽量苛刻一些，让他们以为咱们信以为真，愿意谈判。”
态度越苛刻，越代表官方这边有谈判的意思。要是敷衍了事，怎么都行，对方肯定是不信的。
左无疆则道：“我更好奇的是，对方使诈是确定无疑了，但他们到底想怎么使诈？他们的目的何在？打算如何忽悠咱们？”
这个问题，倒是引发众人深思。
大家都关注官方这边怎么打，倒是没有站在对方立场上考虑对方玩什么阴谋。
说到底，还是只知己，不知彼。
“也许，他们只是试探咱们的态度？看看咱们的作战意志？”有人不太确定地说道。
左无疆摇头：“肯定不止于此，我们的态度，之前的轰炸已经表明了。灭谢春基地也够清楚了。坑头基地又不是傻子，怎会不知道咱们的意志有多强烈？如果他们真是诡异之树的代理人基地，这一点应该无比清楚。断然不可能让他们蒙混过关的。”
“那他们是想借助谈判拖延时间？”
拖延时间的说法，倒是比较合乎常理。
童肥肥也点头道：“我也觉得他们是想借此拖延时间。也许诡异之树给了他们任务，要求他们坚持多少天。而诡异之树在星城本来或许是假戏，但由于咱们不回援，他们的伏击打不了，或许就改为假戏真唱了。那边要开战，他们不愿意两线开战，自然想跟我们拖延一下时间？”
这个猜测，相对来说，还是更合乎逻辑。
可拖延时间，真的对星城那边战场有什么决定性作用吗？那也不见得吧？
一旁的茅豆豆郁闷道：“他们动机如何，根本不影响咱们的行动。就算他们有什么阴谋，咱们按照自己的节奏来，什么阴谋诡计都是浮云。在绝对的实力面前，害怕什么阴谋诡计？”
茅豆豆就是这么自信。
而他这个自信，也不是毫无根据的。官方这批队伍，征战过西陲大区之后，信心大增，大家都觉得有这个底气。
最终，还是韩晶晶敲定。
谈判跟对方谈着，虚与委蛇罢了。这一切交给左无疆和童肥肥他们。反正左无疆伪装领导的派头，还有那么几分意思。
不多会儿，那名银袍使者就被叫了过来。
“我们这边刚开了个小会儿，几个重要人物都表态了。谈判可以谈，但这是你们最后的机会。如果你们玩什么花招，最终的打击力度会超出你们的想象。对于冥顽不灵的人，谢春基地就是前车之鉴。”
都把谢春基地拿出来说话了，那名银袍使者当然不敢马虎。
“领导大可放心，我出发前，大当家亲自叮嘱我，一定要态度虔诚，务必让官方看到我们坑头基地的诚意。那么，官方这边，什么时候安排代表动身？”
左无疆傲慢道：“我什么时候说了要派代表？我们可以再给你们24小时，这是最后的期限，最后的耐心。24小时后，要么你们给出调查结果，要么整个基地的人全部离开，门户大开，放我们的人马进驻调查！”
只有24小时吗？
那名银袍使者苦笑道：“领导，不是我诉苦。24小时，实在太紧张了。我家大当家说了，要完成自查，至少需要一周时间。”
“一周？你在逗我呢？”左无疆拍案而起，“有这一周时间，周边跟诡异之树厮混的代理人，早被我们灭干净了。”
银袍使者其实也知道一周时间是挑衅官方的耐心。
“领导，您说这个期限是多少？请务必放宽一些，24小时肯定是不够的。我们坑头基地面积大，人口多。要想展开地毯式搜索，确实需要大量时间啊。”
他只能耐心地解释着，为基地争取时间。
|“三天，最多三天。而且，明天必须见到你们的基地首脑。他必须亲自到大营这边亲自解释。你也不用再废话了，这就是官方的最后底线。”
银袍使者知道话说到这份上，已经没有转圜的余地，当下道：“我这就回去通知我家首领。”
官方这边，安排人马将此人遣送出大营。
同时韩晶晶让毒虫护法等人巡逻营地四周，提防周围有人窥视营地。
毕竟，一切行动，必须建立在秘密的前提下。若是刚行动，就被对方洞悉，行动的成功概率自然要大打折扣。
……
这银袍使者带着初步谈判的结果，很快就返回了坑头基地。
天罡和地藏再次召集高层，听这银袍使者的汇报。
听说官方要求基地首脑亲自上门请罪解释，现场立刻一片喧闹，都觉得官方欺人太甚。
天罡反而冷冷一笑，一抬手示意大伙肃静。
“官方不好说话，反而显得有几分诚意，若是他们敷衍了事，怎么都行，本座反而要怀疑他们的诚意了。”

第1393章 秘密通道
官方的条件苛刻，又存在一定的合理性，这样看起来，反而看着像是有些谈判余地。
不过地藏还是小心翼翼问道：“主人，按照官方这个要求，得您亲自上门负荆请罪，您难道打算照做？”
天罡呵呵一笑：“官方有人认识我吗？知道坑头基地的首脑具体是谁吗？”
地藏想了想，摇摇头：“按理说他们应该是不知的。”
此前坑头基地一向以神秘示人，别说是官方，就算是周边这些基地，也只知道可能够基地的首脑名叫天罡。
具体天罡长什么模样，根本无人知晓。
因为这些基地但凡挑衅坑头基地，都被教训过，但教训他们的人，最多最多也就到护法这一级别。
根本还用不着天罡出手。作为基地的首领，天罡一直保持着巨大的神秘感。就算是坑头基地内部，没有见过天罡真面目的人，也大有人在。
更何况，天罡本身还具备一个技能，就是百变千幻。
除了银袍使者以上的这些中高层，其他人想见天罡一面，那也几乎是不可能的事。
如果说青锋是天罡手底下最锋锐的一把剑，那么地藏就是最了解天罡的一个人。
“主人，你的意思是，让人代您去官方那里解释？”
天罡呵呵一笑：“我这么多手下，你最机灵，最会来事。这件事非你莫属，伱可愿意为我走一趟？”
话都这么问了，压根就不是征询意见，而是相当于通知。
地藏心里纵然不情愿，也不可能直接拒绝，惶恐说道：“为主人分忧，当然责无旁贷。就怕官方那边有人眼尖，看出破绽。我这德性，根本不像是偌大基地的负责人，缺乏大当家的气质和底蕴啊。”
地藏是个聪明人，他明明是想拒绝，可话说出来却很委婉。不是我不想去，而是我没有老大的气质，就算去了，很容易被人看出问题来。到时候反而弄巧成拙，把官方最后一点耐心给消耗掉。
“官方并没有见过我，你的气质并不比谢春等人差。说是坑头基地的首脑，也说得通。”
地藏苦笑道：“仅仅是说得通恐怕还不够。咱们坑头基地比谢春基地实力强了至少二三倍，我气质上终究还是差一些火候的。”
这也不是纯谦虚之言，而是实实在在的实情。要说智慧计谋，地藏并不缺，可这个大佬气场，有没有大当家的强大气场，靠伪装还真未必能装得毫无破绽。
“不过，主人若一定需要我走一趟，我义不容辞。”
地藏显然也不敢违背天罡的意志，小心翼翼表达了自己的态度。
他甚至都有些后悔，自己不应该出那个主意的。为什么要为青锋拖延时间呢？青锋是死是活，虽然对基地很重要，但对他地藏个人来说，又没有多大影响。自己那个主意纯粹是多嘴了。
“好，今晚你好好准备一下。不仅仅是要见他们，更要找到合适的说辞，为基地争取到三五天时间。为此，就算要忍辱负重，被他们羞辱，你无论如何也要忍下来，决不能搞砸。”
“是，我一定以基地大局为重。一点小小的羞辱，算得什么？”地藏自然是言听计从。
不过，他随即问道：“主人，那金熊团和金狐团，今晚还照计划离开基地吗？”
天罡道：“作战计划不变，不过一定要告诫他们，从秘径离开，务必要保证不要暴露，更不可被官方洞悉。”
“我们的秘径十分隐秘，官方的耳目就算再灵光，也未必发觉得了。”
天罡道：“当然，咱们也得做两手打算，也得提防官方跟我们打马虎眼，明着谈判，暗着使坏。因此，明天你去的时候，一定要注意个人安全。”
其实这也是地藏最担心的地方。
官方真对基地发起打击，所有人一起扛，几千个战斗力，官方想跟灭谢春基地一样，绝没有那么容易。
就算谢春基地，要不是被偷袭，没有心里准备，也不至于如此惨烈。
以坑头基地的力量，绝对有实力跟官方一战。就算最终不敌，地藏觉得有几千个人顶着，自己也完全有机会脱身。
可单独去见官方人马，去负荆请罪，那又是另外一个场景。
万一官方是一个坑，只是想诱捕乃至诱杀他，那自己这可就等于自投罗网，大概率是要陷入大麻烦当中的。乃至身死道消，也不是没可能。
官方那边高手如云，这一点地藏也是有所耳闻的。
谢春跟老刀这两个狠人，地藏自问实力还没有超过他们的程度。如果他们都在官方的攻击下不能保命，那么他地藏对上官方那些虎狼之师，恐怕也翻不出什么浪来。
当然，此时此刻，地藏也很难说不。
告辞之后，地藏返回住所。既然要去见官方的人，多少要做一些准备的。而且是以基地首脑的名义去见，更是要做很多手准备。
要说他心里头没有一点怨恨，那也是假的。
说到底，这一切都是因为青锋。因为天罡大佬要亲自出手救青锋。为了争取这三五天时间，才不得已去跟官方假装谈判。
地藏恨不得给自己两耳光，自己为啥要出这个馊主意？本来只是想邀功，想在天罡大佬跟前卖弄一下计谋，却没想，最终却给自己招来了一个大麻烦。
不过由此也可以看出，虽然自己是左护法，名义上大于青锋这个右护法。
可是在天罡大佬心中，青锋的位置到底更高。为了青锋不惜亲自动手为他疗伤，消耗元气，承担风险。
而他这个左护法，却要去承担风险，去官方那里冒名顶替，说到底，这就是两个护法之间的分量对比。也是赤裸裸的现实。
这些怨念，地藏自然没法在天罡跟前表现出来，但是归根结底，这种对比让地藏心里很不爽。
同样是护法，同样是忠心耿耿，为什么天罡大佬就是要对青锋更信任一些。就因为自己比青锋更聪明？
而天罡大佬更喜欢头脑简单一点的执行者，而不喜欢能够出谋划策的谋士。
入夜之后，金熊团和金狐团的人，已经集结完毕，开始通过秘径，向外围移动，潜出坑头基地。
按照约定，他们会在外围蛰伏三天。三天后，他们一旦接到消息，立刻对王桥基地和潭头基地发起攻击，呼应基地这边。
而就在金熊团和金狐团的人离开基地没多久，他们以为的机密，以为的秘径，却已经被人察觉。
察觉他们动向的，不是贺晋，不是于八爷，而是林一菲和毒虫护法。
林一菲操控的怪兽本就擅长地下作业，而毒虫护法跟林一菲合作，本来他的控虫技术只是地表，如今连地下的灵虫操控也开始有所涉猎。
两人联手，可谓是取长补短，天作之合。
而坑头基地的秘径，乃是从地下通道秘密穿行，十分隐秘，确实很不容易暴露，若不是林一菲和毒虫护法两人的实力逆天，一般土属性觉醒者，恐怕都发现不了这地下通道。
因为这地下通道，乃是从坑头基地的水底之下穿过的。谁能想得到水底之下的地下，居然还有通道可以秘密通往外界。
而坑头基地水域丰富，无疑为这秘密通道提供了极大便利。
一旦他们被毒虫护法他们盯上，再秘密的通道，也就不是秘密了。林一菲的怪兽还好，未必能太靠近侦查，还有一定暴露的风险。
可毒虫护法操控灵虫，却是根本不用有任何暴露的担心。
因此，操控的灵虫一路尾随，将这两支队伍的去向，侦查得清清楚楚。
“林小姐，坑头基地这是玩什么花样？难道他们想金蝉脱壳，逃离此地？不然明知道咱们大军压境，怎么还分兵力离开？”
林一菲没好气道：“你问我，我问谁？不过只要他们脑子没被门夹过，肯定不会分兵。放着坑头基地的地利优势不要，离开这里，他们能逃到哪里去？没有基地，军方的火力就足以摧毁他们！”
毒虫护法坏笑道：“我们能想到的，他们肯定也想得到。这批人离开，该不会是想偷袭我们的后方吧？”
“不是没这种可能。假意跟我们谈判，麻痹我们的心理，再搞个背后袭击，但凡我们大意轻敌，就有可能吃大亏。”
“那咱们得将情报送回大营啊。”毒虫护法道。
“废话，这还用你提醒吗？不过，你可别忘了，他们算计咱们，咱们也在算计他们。现如今，咱们是猎人，他们才是猎物。他们要是所有人马都死守，或许还麻烦一些。分了兵力出去，那是自断双臂。”
林一菲兴奋道：“你去告知韩晶晶，这条通道是现成的。本来我还打算操控怪兽打开一条通道潜入基地，现在倒是省事了。既然他们可以从这个秘密通道离开，咱们为什么不能通过秘密通道进入？”
“可这通道是人家的地盘，通道的尽头，肯定有重兵把守的吧？”
“真摸到通道尽头，你还怕重兵把守？你是灵虫操控者啊，你的虫巢是吃素的吗？”
毒虫护法嘿嘿一笑：“虫巢当然不是吃素的，可虫巢再强，也很难秒杀对方。只要有些动静，不就打草惊蛇了吗？”
林一菲翻个白眼：“那就避开通道尽头。只要我们进入基地内部，我的怪兽可以随时挖开一条新的通道，避开人群。这一点，大可放心。”
“我就知道你林大小姐有妙招的。我这就去通知韩大小姐。”
很快，毒虫护法就把消息带到，并将坑头基地分兵的情况详细告知。
韩晶晶沉吟道：“这个时候分兵，一定是有巨大图谋。要么是想抄我们后路，要么可能是针对王桥基地和潭头基地。不管那种可能性，咱们现在都要坚定执行既定策略，执行斩首计划！”
只要斩首计划成功，对方再多计谋，再精密的算计，那也是无用功，一点意义都没有。
蛇无头不行。
任何基地，包括坑头基地，如果基地老巢被端了，基地的首脑人物被干掉，他们必定会树倒猢狲散，斗志一下子就溃散。
也许，崩盘也就是那么一瞬间的事了。
毒虫护法很快就将韩晶晶等人引到那通道边缘。林一菲操控的怪兽，从边缘区域开了一条分支秘径，接入这条通道的某个拐角处，十分隐秘。
而他们进入通道后，金狐团和金熊团的人马，也正好离开了十几分钟，现场还有许多残余的脚印，一看就是过了大量人马的。
因为是秘密通道，所以也无所谓消灭足迹什么的。
林一菲见八人斩首团队集齐，淡淡一笑：“都跟好了，谁掉队可不能怪我。”
前面有毒虫护法的灵虫探路，也不用担心前头会跟坑头基地的人突然遭遇。
这条秘密通道，本身就是坑头基地的大秘密，一般情况下是不会有人活动的。过了金狐团和金熊团后，整个曲曲折折的通道空空荡荡，并无人马巡逻。
这倒是省了很多事。
走了二三十分钟，林一菲道：“这个位置，应该已经进入坑头基地内部了。你们看顶上，是不是土壤更湿润一些。这里是坑头基地的水域。我们要避开水域，进入地面。”
韩晶晶忽然道：“为什么要避开水域？”
“我们没有强大的水属性觉醒者，否则，从水域进入，还真的更安全一些。”
韩晶晶微笑道：“巧了，我正好就是。”
韩晶晶一向是以冰属性技能示人，水属性虽然和冰属性接近，可方向到底还是有区别的。
大家根本没想到，韩晶晶居然也是水属性觉醒者。
“你们别看着我，我一直都具备水属性天赋，只是很少用罢了。上次看到谢春基地那个家伙的水遁技能，我又有新的领悟。尤其是他那个水泡技能，对我启发很大。我有办法通过水域，将我们安全送达地面。”
韩晶晶作为队伍首领，她既然敢开这个口，那必然是有绝对把握的。
“一菲，你怎么看？”
韩晶晶没问别人，只问林一菲。那是因为其他人肯定赞成韩晶晶的提议，就看林一菲这边是否愿意了。

第1394章 混入基地
林一菲怎会不知道，韩晶晶这个提议，固然是出于正常的行动需求，但何尝也不是想借这个机会，反过来将她一军。
先前林一菲有办法将大家神不知鬼不觉送入坑头基地，前提是韩晶晶亲自去求她。
韩晶晶当时是欣然同意，也的确是去向林一菲单独请求了。可漂亮又骄傲的女孩子，总有些心气的。
但凡有机会，韩晶晶自然不介意扳回一局。
林一菲也知道，如果韩晶晶有好办法，自己纯为唱反调而反对，只怕会在队伍内被孤立，而且会降低大家对她的印象。
倒不是说林一菲特别在意他人看法，但是一向喜欢跟韩晶晶较劲的她，自然不愿意在人前输给韩晶晶。
被韩晶晶这么一问，林一菲大大方方道：“只要你有办法，我当然没意见。不过，你可别搞砸了哦？”
韩晶晶笑而不语，但嘴角笑容体现出来的那点自信，谁都可以感受得到。
而现场年纪最小的董青，却突发奇想问道：“两位姐姐，我们从这里钻个洞往上，上面是水域对吗？”
林一菲笑道：“怎么？你小子不信姐姐我的判断力吗？”
董青摇摇头，却道：“我不是不信，而是担心呢。”
“伱担心什么？”林一菲笑呵呵问，眼神还带着几分鼓励。
你小子要是担心韩晶晶搞砸了，大胆说出来，你林姐姐给你做主。
董蓝拽了拽董青，示意他不要多事。董青却道：“你想，我们在头顶凿一个洞，上面的水肯定会往下流的吧？到时候湖泊的水都流进这个密道里，很快就会把密道灌满了，到时候我们不就暴露了吗？”
啊？
所有人都是一呆。不得不说，董青这个问题虽然很单纯，但好像是那么回事啊。
茅豆豆第一个问道：“晶晶，这个问题能解决的吧？”
韩晶晶道：“我可以将口子用冰封术冻住，但冰封效果持续多久，我也不好说。不过我们大概也不需要保密多长时间，对吧？”
林一菲却笑呵呵道：“用不着那么麻烦。这里抵达地面，至少二三十米。我们不断上升的途中，我会把土不断填回夯实。根本不用担心这些有的没的。”
她擅长地下作业，自然具备强大的操控土属性能力，这对林一菲而言，自然不算什么难事。
敲定策略之后，林一菲率先开路。从通道进入头上土壤层石层，需要林一菲来操作。
而进入水域之后，则就是韩晶晶的工作了。
这两个女孩，平时明争暗斗，相互较劲，这次却罕见地不得不联手，居然十分默契。
果然，最了解你的人，除了自己之外，肯定也包括跟你较劲的人。
两人显然都是铆足劲想在同伴跟前表现自己的实力，林一菲手段娴熟，很快就将众人带到接近湖泊水域边缘，众人几乎感觉到强大的湿气扑面而来。
“好了，就是这里，再往上，水就会迅速盖过来，第一下水压会很强，大家要做好心理准备。”
其实不用林一菲提醒，大家都已经将戒备状态拉满。
当最后一层土壤被钻开，八人立刻被水域给吞没进去。而韩晶晶则迅速施展手段，一个巨大的水泡迅速在他们身边形成，将八人牢牢包裹在里头。
衔接速度之快，衔接过程之完美，几乎可以说是天衣无缝，以至于八人甚至连衣服都没来得及被水弄湿，就被这巨大水泡给裹住了。
之前韩晶晶说看到谢春基地那名水属性觉醒者的技能，受到巨大启发，大家还有点迷惑。
这大水泡一冒出来，大家立刻就闹明白了。原来韩晶晶竟也领悟了这个技能，而且这水泡的强度和规模，竟似乎比那人还强上几分。
这可让所有人都不得不刮目相看。要知道，韩晶晶才领悟多久？居然就能制造出如此强度的水泡。
说明韩晶晶在水属性的悟性上，绝对是顶级的。
在水泡的保护下，众人只觉得祥和无比，而且丝毫没有之前在地道中那种窒息感。
仿佛这水泡之内，居然还能提供充足的氧气，让大家本来有些压抑的呼吸，都变得更顺畅起来。
“晶晶，你这水泡是不是还供氧啊。我怎么觉得呼吸爽快多了。”茅豆豆忍不住问道。
“算你明白。”韩晶晶微笑承认。
“好家伙，咱这算不算豪华潜水项目，而且还是360度全景的视角。”茅豆豆笑得合不拢嘴。
他都有点后悔，没带阿霞学姐一起来。这么有趣刺激的事，回头可得好好吹嘘一下。
而其他人，则是对韩晶晶的佩服又增加了一层。之前知道韩晶晶是冰属性觉醒者，实力也的确是队伍中的顶尖。
可因为她是主政千金，加上跟江跃关系密切，大家想当然还是容易低估韩晶晶的实力。
现在看来，在韩晶晶雍容气度和漂亮脸蛋下，其实有着丝毫不逊于顶尖战力的实力水准。
别的不说，要是在水中遇到韩晶晶，队伍中有一个算一个，恐怕没有一个人能敌。
虽然在水底，但是众人的方位感还是在线的。他们很快就锁定核心区域的位置。
坑头基地虽然水域众多，但核心区域终究不是在水域边上。因此他们在水底肯定是无法直接抵达核心区域的。
最终，他们还得从地面进行渗透。
因为接近核心地带，地底作业同样存在巨大风险。跟谢春基地不一样，坑头基地在地底的防御，非常有层次感。
尤其是核心区域周遭的地底防御，明显有高人布局。
林一菲派出的怪兽，在接近核心区域时，也感觉到了危机的存在，因此没有贸然闯入，而是返回告知林一菲。
林一菲将情况跟所有人说了。
“好消息是，我们接近核心区域了。坏消息则是，我们必须返回地面。地底有一个巨大的土属性法阵，周围有一个防御网，但凡碰触，一定会引发地脉波动，惊动对方。如果不想打草惊蛇，我们必须返回地面谋求渗透。”
“返回地面。”韩晶晶当机立断。
坑头基地虽然人口众多，但再多的人口，也不可能到处都是人。毕竟坑头基地的占地面积如此之大，人口虽然多，但密集程度其实一般。
而他们又分了兵，刚离开了那么多人马。两处入口通道也有重兵把守，其他一些要塞，同样有大批人马驻守。
这也就意味着，他们人多，但布局难免还是分散的。
夜色中，几人迅速返回地面。观察四周，他们也看出来了，这个核心区，其实也就是当初的坑头集镇。
这集镇在阳光时代，应该也有三五万人口的规模。只是诡异时代来临，幸存者十不存一，再加上各路牛鬼蛇神汇聚，真正本地的人口，其实已经不多了。早就被筛了一遍。
而集镇的建筑，虽然经过几次灾变后，也有一些倒塌的，破损的，但主体结构还在。
只是白天的轰炸区域，就显得有些惨不忍睹了。
到处一片废墟，此刻还冒着硝烟。周围还有一些人在连夜清理着废弃建筑，时不时还有巡逻人马走动。
这些巡逻人马，却不是敷衍了事，而是十分认真专注的。
不过，躲避这些巡逻人马，对几人来说不是什么难事。很快，他们就潜入一栋废弃建筑内。
这栋建筑应该是个小型加工厂，里头的机器都还在。只不过断壁残垣一片狼藉，这些粮油加工的机器，已经被砸得不成型。
几人刚进入不久，就听到不远处的叫嚷声。
“特么真是晦气，什么地方不好炸，偏偏炸在加工厂周围。咱可就这几台碾米机和榨油机。”
“好了，别牢骚啦！争取把这些机器都抢出来。就算砸坏了，看看能否几台拼凑出一台来。总不能以后人工碾米榨油吧？这可要人老命。”
说话间，一些身影就从外头走入。
这些人看起来却不是那种战斗人员，一个个都穿着工装，看起来应该是基地里的内勤人员。
而其中一人，大概是日常维护设备的师傅，被所有人簇拥着。
而这人则颐指气使：“你们快把机器周围的碎石砖瓦给清理掉，记得手脚麻利点。这些机器都砸的不轻，可不能再有二次伤害了。”
“希望特么还能拼凑出一台完好的机器吧。”
其他人应该都是干力气活的工具人，一个个倒是很讲究，戴着安全帽，手里扛着工具，什么镐头撬棍之类的，装备倒是齐全。
只是没有挖掘这类大型机械辅助，光靠人工要清理这些断壁残垣，显然也是巨大的工程。
哪怕觉醒时代每个人的力量或多或少都有提升，但清理工作依旧不容易。
好在，这些人并不是强大觉醒者，也不是战斗人士。韩晶晶等人虽然在他们二三十米外潜伏着，居然没有一个人发现。
黑暗中，韩晶晶等人交流了一下眼神，商讨下一步动作。
林一菲却微微一笑，打了一个ok的手势，示意这一切交给她。
不等韩晶晶拒绝，林一菲身影一晃，就在众人眼前消失了。过不多会儿，她就跟幽灵似的返回了。
“搞定了。”
林一菲打了个响指，带着众人走过去。之前那批人却是从现场消失了，只剩下一个个巨茧，被包裹的严严实实，倒在断壁残垣之间。
要不是大家知道之前这里有一伙人，恐怕谁都猜不到，这巨茧里头竟是大活人。
“都在里边了，要不要抓一个出来审一审？”
“就挑刚才那个指手画脚的，他的地位高一些，知道的多一些。”
林一菲走到一个巨茧边上，单手往里一探，直接从里头抓出一个人来。而那人虽然还没有昏迷，但是嘴巴却同样被小型的茧子包住，严严实实，根本涨不开口呼叫。
林一菲低声道：“你要想死，我现在就送你上路。”
那人连连摇头，眼中满是惊恐。
这年头活着太不容易了，谁会想死？
“不想死就老实点，问你什么就答什么。别想着呼叫，我保证，救兵赶来之前，一定可以杀死你十次。”
那人连连点头，表示自己知道，肯定配合。
林一菲其实也不太担心他搞鬼，毕竟这家伙全身被裹得跟木乃伊似的，给他嘴巴开一个口，随时可以再封起来。
这家伙嘴巴被解开后，第一时间居然是大口大口呼吸着新鲜空气。
连续吸了好几次，才谄媚地陪笑道：“我老于做梦都想不到，这辈子居然能同时看到两个这么漂亮的小姐姐。你们肯定不是坑头基地的吧？坑头基地不可能有二位这么好气质的小姐姐。”
这马屁其实有些生硬。
不过林一菲听了嘻嘻一笑，倒是有些受用。而韩晶晶则冷冷盯着此人。
此人只感觉浑身如坠冰窟，忍不住直打哆嗦。明明才穿一件衣服，可却感觉到置身于冰天雪地零下几十度那种恐怖的极寒。
他的上下牙齿忍不住打抖，咯吱咯吱地发出响声。
这是来自韩晶晶的小惩罚。
“饶命，饶命！我……我就是个小角色，没做过坏事，二位千万别误会。我是工程师，我对社会有价值。”
这人不傻，既然二位小姐不是坑头基地的，又摸黑来到这里，将他拿下，人家什么来头，简直不用多说了。
“谁派你来的，你的顶头上司是谁？在基地什么地位？”
“我……我不是战兵，我的上司，我的上司是胡女士，她……她直接听命于地藏护法。”
“地藏护法？”
“对，地藏护法是咱们基地的实权人物，相当于二当家。不过基地的大当家权力高过一切。地藏护法也就是一个管家，他的实权都是大当家给的。”
“胡女士在基地什么地位？”
“她……她掌管基地后勤，粮食物资这些，基本上都是她一个人负责，她只需要对地藏护法一个人负责，很得地藏护法器重。而且，大家都说，她是地藏护法的姘头，跟地藏护法有一腿。”
林一菲美眸一闪，仿佛对这些八卦消息特别感兴趣。

第1395章 关键人物
这人很会察言观色，看到林一菲兴趣盎然的样子，就知道自己这个话题引起了小姐姐的兴趣。
当下继续道：“地藏护法是基地里出了名的色鬼，我听说，基地四大金袍使者的金狐使者的媳妇，就被地藏护法睡过。就为这事，过去曾闹得很大。而且听说金牛使者因为把这事给抖搂出来，最近还被禁足，面壁思过呢。”
好色，而且还是基地的二号人物。
这个信息无疑是很重要的。
这时候，毒虫护法走了过来，笑嘻嘻地站在对方面前：“兄弟，看来你的消息源不错啊。你一个工程师，又不是战职人员。这些情报，总不会是道听途说的吧？”
那人尴尬地笑了笑，张张嘴想辩解，毒虫护法忽然手指一弹。那人只觉得喉咙有个细微的异物。顺着他吞咽口水的势头，一下子就咽了下去。
“好吃吧？”毒虫护法笑嘻嘻道，“是不是有点甜甜的，酸酸的？”
那人虽然不知道吃了什么东西下去，的确有些酸酸甜甜，但未知的恐惧让他面色发白，艰难地点点头。笑得比哭还难看。
尤其是看到毒虫护法一身邪气，他心里头更加没底。
支支吾吾问道：“大……大哥，你给我吃了什么？”
“没什么，也就是一个小小的虫卵。我看伱身体这么好，白白胖胖，伙食一定很好。这些虫卵有你这个天然虫巢，长势一定会非常好。到时候，我还指望你给我孕育一堆灵虫呢。加油，我看好你。”
那人当场傻了眼。
听起来好像是笑话，但是这个笑话好冷啊。
“是不是有点心慌慌？”毒虫护法笑呵呵问。
孙子才不心慌慌呢，这特么吞了一个虫卵下去，还要在我肚子里生根，还要长出一批灵虫，怎么听都不像是正经事，能不心慌吗？
“大哥，我哪里做得不对，你说，我改还不行吗？别吓我行吗？我真的改！你们要我怎么做，我就怎么做。我这个人最有大局观，我在这破地方，也就是混口饭吃。再说了，我也是他们的俘虏，就我们这种技术人员，也没有作奸犯科的能力啊，没做过危害社会的事……”
他平时口才并不怎么好，可这节骨眼上，他不得费劲唇舌来解释一二。这可是要命的事。
毒虫护法满意地点点头：“看出来了，你还算个聪明人。那么，说吧，你那些消息源是道听途说，还是有正规途径的？”
“记住哦，你可没有说谎的资本。”毒虫护法阴森森地笑着，盯着这人，让他心头发毛。
“我……我是从胡女士那里听来的。”
“你只是她一个手下，一个技术人员，想来地位也不会太高，她凭什么跟你说？”毒虫护法冷冷问。
“其实……其实我跟胡女士是老相好。她过去是我们公司的员工。我们在工作上有些交集……”
任何反常的事情，总会有内在原因的。
韩晶晶心里鄙视，面上却没说什么。
林一菲却嘻嘻笑道：“感觉好劲爆的样子，可这个胡媚子傍上了大佬，怎么还能看得上你？”
说起这个，这人却是挺起胸来：“我当然有我的资本，而且，地藏这家伙肥胖，虚有其表。小胡其实也就是巴结他，奉承他而已。真正能让她快乐的，还得是咱。”
这家伙其实很想吹嘘一下自己器大活好，可当着两个小姐姐的面，他确实不敢说。
他能感觉到韩晶晶给他带来的那种强大威压，随时可能弄死他，因此他也的确不敢太过放肆。
林一菲好像很懂的样子，神秘地笑了笑：“这么说，你这老小子，好像很懂讨好女人。不然的话，她攀上高枝，为了避免自己的丑事被你公布，应该先把你干掉才对啊。”
“哼哼，那你就错了。她攀高枝归攀高枝，对我还是言听计从的。她特别依赖我。再说了，我是工程师，是这个基地唯一的技术权威。这个基地大多数人都可以随便死，但我肯定是珍惜保护对象。就算给一个金袍使者，也未必换。”
话虽然有些嚣张，但作为技术权威来说，倒也有几分嚣张的本钱。
这家伙虽然地位不高，但受保护程度确实可能是不低的。
“这么说，你的话，在那胡媚子那里，非常管用？”
“瞧你这话说的，可不止是管用，绝对是言听计从好吧。不然你们以为，我的日子能过得这么惬意呢？”
“确定没有吹牛？”
那人连连摇头：“我要是有半句虚的，你们剁了我，我都不带抱怨的。”
“我也不剁你，我会让那些灵虫，从你的身体冒出来。到时候你的身体会千疮百孔，发烂发臭。而且，你的五脏六腑首先会被蛀空，直到里头没有东西可以吃了，灵虫才会从皮肤内钻出来。不过那时候，你已经是一具尸体了，也感受不到这种痛苦了。”
五脏六腑都被蛀空，那人光是听着，额头的汗珠就控制不住地往下掉了。
可他知道，这绝对不是玩笑。
这伙人看着似乎没有一个凶神恶煞的，但是这些人每一个人身上，都透着一种无法估量的气场。
这种气场，他只在地藏护法身上感受过。
也就是说，这三个人任何一个，都不会比地藏护法实力差。更何况，旁边还有五个，虽然离得远，但显然也不是什么善男信女。
尤其是还有女人小孩。
这种恐怖的战场，但凡参与进来的，越是女人小孩，也许就越恐怖。毕竟没有绝对的实力，谁会让女人和小孩前来冒险呢？
“几位领导，我……我真没胡说。小胡跟我的关系，比你们想象中要亲近得多。不是我吹嘘，她在那个位置上，名义上是听地藏护法的。可如果我要她搞点事，她一定听我的。”
“好了，先不说这些。我问你，基地一共有多少人？”
“这个我太清楚了，这两天刚统计过数据，一共有两万七千多人。其中战斗人员一共有七千左右。剩下两万没有编入战斗人员，但有五千左右的预备役，剩下的都是生产人员，几乎没有闲人。在这里，哪怕是年纪再大，都要从事生产。除了特别小的孩子之外。”
“这么多人，每一个都有身份证明吗？要是基地混入陌生人的话，怎么办？”
“基地有身份证明，每一个人归属于哪个片区，哪个部门，都会有标注。不过这种证明，还是可以造假的。而且，基地每天都有人死掉，也有新的人进来，人口流动性虽然不算特别大，但每天都有。所以……”
“所以还是有造假空间，对吧？”
那人点点头：“可以这么说。”
“像我们这些人，要在基地获得身份，混入基地当中，成功概率多大？”
那人知道，这已经说到关键的点上了。自己能否活下去，就看这一波回应能否让对方满意。
他也不敢信口开河，仔细想了一阵，猛地想起一些什么，眼眸一亮：“要是你们遇到的不是我，成功概率绝对低于三成。可遇到我，这事操作得到，至少有八成以上的把握！”
这家伙越说越兴奋：“八成只是保守估计，实际上，操作得当的话，绝不会出差错。因为，前几天有一批俘虏和投靠的人，还没有正式获得身份证明。也就是说，这一批人身上，存在很大弹性。”
毒虫护法和韩晶晶等人交流了一个眼神，明白过来了。
“操办身份证明的人，是谁？看押这批人的，又是谁？”
“不管他们是谁，他们最终都要听小胡的。但凡是内勤的事务，小胡就是最高领导，没她这边的批示，下面的事就办不成。”
这个小胡还真是个人物，不但能在不同的男人之间游刃有余，而且还能爬上高位，这可真不简单。
一个二万多人的基地，要当好这个内勤管家，绝对不容易。没有个人能力绝对是搞不定的。哪怕有地藏护法给她撑腰。
“所以，这事交给你办，你要多久？”
那人想了想，咬牙道：“特事特办，今晚就能办妥。我就说需要一些人手来辅佐我维修机器。就说你们懂一些机械，或者你们的家属跟机械打交道的。总而言之，我要几个人，肯定是可以特事特办的。”
毒虫护法诡异一笑，跟林一菲交流了一个眼神。
林一菲也不知道用了什么手段，那人全身包裹的那些丝线，一下子就解体了，瞬间全身恢复了自由。
“行了，你自由了。记住，我只给你一个小时时间。一个小时能办好，你就能活。”
“一个小时没办好，你知道后果的。”毒虫护法呵呵笑着，手心一摊，在他掌心中，一堆诡异的飞虫飘荡着。
密集恐惧者光是看到这密密麻麻的飞虫，恐怕就得吓吐了。
那人忙道：“我……我肯定办妥，到时候，我还是来这里跟你们会合吗？”
“对，我们哪都不去，就在这里等你。你当然也可以去通风报信。不过，还是那句话，你报信的速度，肯定比不上我弄死你的速度。而我们，在你报信之前，就可以轻松转移。”
“对了，我的灵虫可以感受你的血脉。如果这个基地有你的亲人，跟你血脉接近，我们也不介意帮你解决一下，送他们跟你团圆的。毕竟，你要是死了，你的亲人肯定在基地活不下去。与其被人欺负，还不如送过去跟你团聚，对吧？”毒虫护法一副很是善解人意的口气。
那人吓得连连摇头，面色如土道：“我……我不会通风报信，我说过，我就是混口饭吃。他们本来就是一群不法之徒，他们要跟官方对着干，那是自己找死。我本来就不愿意跟着他们一起碰壁。”
“行了，去吧，一个小时。”林一菲指了指自己的手表，意思自己已经开始倒计时了。
那人哪里还敢浪费时间？一个小时要把这些事办妥，时间还是很紧的，必须特事特办。
找那些负责人沟通，恐怕是来不及的。他们一定会各种推脱刁难。直接找小胡，强势睡她，从她那讨到一纸命令，直接拍在那些负责人脸上，他们想不办都不行。
这家伙还真是没有吹牛，他去胡女士那里，还真是跟去自己家一样出入自由。
胡女士是个三十不到的少妇，水蛇腰，蜜桃臀，是男人光看背影就能必然想入非非的顶级身材。
再加上胸前两坨肉也是资本雄厚，不是特别夸张，但少说也是一对c，而脸蛋和脸型又是当下最流行的网红款，不说打100分，90分那是妥妥有的。
如今身居高位，又有各种光环加成，让她整个人看上去确实很有贵气，有那么贵妇的气派了。
“道哥，你怎么来了？不是去拆卸加工厂的基地吗？今晚得辛苦加班了吧？”说着，这胡女士居然给这道哥倒了一杯热开水，很是贴心。
两人之间的对话一听就知道关系不简单。
四下没有人，道哥也不掩饰自己的亲密，一屁股坐在胡女士的办公椅上，顺势从胡女士的臀部后面抱住她。
胡女士轻轻点了点他的额头，却是没有明显拒绝的动作，顺势倒坐在道哥的大腿上。
“好了好了，没个正经，这是办公室内。”胡女士娇声说着，但是声音明显透着几分欲拒还迎的意味。
果然道哥有些手段，一下子就能挑动此女的情绪。
“办公室怎么了？又不是没耍过。我可记得，你还挺享受。”道哥邪恶地上下其手，不老实地上下探索。
胡女士拍着他的手臂：“好啦，好啦，你放着工地不去，好端端跑我这来，肯定没好事吧？”
“真是什么都瞒不了你这小妖精。我就跟你说实话吧，机器都砸坏了，我一个人不可能忙得过来。我需要一些人手。听说俘虏营那边有很多新人，我需要招一批人来帮忙。”
“就这点事？”胡女士不以为意。

第1396章 时间管理大师
道哥大咧咧道：“就这点事，你就说好办不好办吧。”
胡女士飞一个媚眼，故作生气地在他胸口锤了两拳：“别人求我，那肯定不好办。你这死鬼的事，哪次我不是给你加紧办，办的妥妥当当？”
道哥喜笑颜开，贱贱地在胡女士要命的几处地方捏了几把，手法一看就是此道高手，弄得胡女士骨头都酥了，整个人差点飞了起来。
一种莫名的感觉强烈地涌来。
胡女士一个翻身，正面坐到了道哥腿上，四目相对。胡女士两条手臂勾在道哥脖子上，眼中媚意流转。
“死鬼，被伱撩拨起来了，你得负责！”
道哥一听，就知道这妇人来了兴致。尴尬地瞥了一眼手表，一个小时已经过去十几分钟了。
就算是顶级时间管理大师，也不能凭空生出时间来。
这事不办还不行，还必须办到位。所以时间管理上就必须更加精确才行。
当下附耳贴在胡女士面颊上，以低沉的声音撩拨道：“小蹄子，浪得不行了是吧？不过今晚那么多机器得拆卸好，时间紧。咱们先吃点开胃菜，回头给你整个大席。”
胡女士却不管那么多，嘴唇已经在道哥身上乱点，显然是情迷意乱了。
“大席有大席的快乐，跟你一块，就算是开胃菜，那也快活。”
……
道哥这辈子阅女无数，但没有一次像今天这样掐着时间办事。二十分钟后，在道哥一套精妙棍法的威压下，胡女士十分满意，痛快地给了道哥十个身份证明，且是空白的。
也就意味着，这十个身份证明，随便道哥填写信息。
道哥潇洒地在身份证明上吹了口气，捏着胡女士的下巴揉了两下，笑嘻嘻地摆摆手：“小蹄子，等这事办妥了，再来找你。”
胡女士眼神迷离，还没有从刚才的打斗中完全回过神来。双颊通红，横了他一眼，眼神那股子媚态，确实很勾人。
要不是性命攸关，道哥肯定还想留下来再大战三百回合。
时间不等人，剩下给他的时间只有二十多分钟，他必须抓紧时间去办理。
好在，胡女士的旗号确实管用，这个内勤大管家可不是开玩笑的。所到之处，自然是绿灯大开。
再加上道哥这边确实也有正当的理由，不多会儿，就从俘虏营里挑出了八个俘虏过来。
这八个人，还得结合了韩晶晶他们这边的人员构成，有男有女，有大人有小孩。虽然年龄上不能做到完全一致，但也尽量相似了。
而且俘虏营这种地方，流动性很大，人来人往，就算是看押的人，也不会太过在意这些人长什么样，什么身份之类的。
大家都是打工人，不过都是混口饭吃。只要手续没问题，提人要人，天经地义，谁管你人从俘虏营里离开去了哪里？
再说了，那也不是俘虏营看押人员应该操心的事。他们只要没乱放人，人不是从他们这里跑掉的，那就没毛病。
道哥在最后三分钟内，总算是带着这八个俘虏赶回了这片废弃的加工厂。
在他离开这近一个小时时间内，也有几次巡逻人员经过。不过巡逻人员也并没有详细查韩晶晶等人。
倒是有人进来询问情况，由茅豆豆和贺晋等人负责接待，他们都说自己是力工，负责清理废墟，等工程师来装卸机器。
这个说法完全没有破绽。他们也知道上头要抢救这批机器，更知道这批机器对基地来说，意义重大。
关系着大家是否有饭吃，谁也不会故意刁难。只叮嘱他们要注意安全，务必要保护好机器，不能受到二次伤害之类的套话。
很轻松就搪塞过去了。
虽然坑头基地是龙潭虎穴，巡逻密度很夸张，可他们找到了正当的存在理由，说出的话也完全符合场景和语境，自然不用担心暴露。
巡逻人员是战职人员，他们不可能认识每一个非战职人员。二万多人呢，哪怕是基地的老大，也不可能每个人都认识。
道哥回来的时候，正好一队巡逻人员从这边走出。
他心里还有些紧张，担心是不是暴露了。倒是一个巡逻队长友好地笑道：“道工，辛苦你了。这大晚上的，挺累人的吧？咦，这些人是？”
“别提了，那么多机器，我一个人两只手哪里够。这些都是俘虏营要来的人，胡总管亲自钦点的。他们多少懂一些机械操作。好了，你们忙正事去吧，我这边活多，就不跟你们闲扯了。”
道哥别看不是战职人员，但他工程师的身份，在基地里还是挺有分量的。这些巡逻人员的身份，还真得巴结着他一点。
听他这么说，巡逻队伍倒也知趣，纷纷笑着告辞。
倒是没有觉得从俘虏营挖人有什么稀奇。俘虏营的人，最终都会不断填充到各部门去的。
对这些人来说，早点离开俘虏营，就意味着早点获得基地的身份，这不是坏事，而是他们的运气。
不然的话，按照正常流程，他们怎么不得在俘虏营那里再臭几天，再吃几天稀的馊的？
俘虏营的卫生和饮食条件，那是公认最差。也不比基地的牲口好多少。牲口还能产肉产崽，提供肉蛋这些营养呢。
那八个俘虏，显然也有点担心害怕，不知道道哥要把他们带哪里去。什么操作机械，他们是完全不懂的。
可他们还能说什么？知道道哥身份不一般，自然不敢造次，只能言听计从，跟着道哥走近废弃加工厂。
“好家伙，行啊，有几下子。”毒虫护法看着来的八个俘虏，居然跟他们身份性别上一一对应，虽然不是百分百吻合，长相更是有巨大差别，但总算很多细节是对上了。
可见这个家伙是用了点心思的，而且时间上，几乎是掐着点到的。
道哥忍不住解释道：“刚才门口巡逻队跟我寒暄了几句，我不得不应付一下，不然容易暴露。不然我肯定可以提前两分钟进来的。”
门口发生的事，韩晶晶他们当然知道，倒也没求全责备。
“行了，废话少说，身份证明搞妥了吧？”
道哥春风满面地道：“那必须的，我亲自出马，绝对没问题。”
说着，他拿出已经制作好的身份证明，一一交给了几人。
然后他意味深长地瞥了俘虏营带出来的八个俘虏，问道：“几位领导，他们……怎么处理啊？”
“你想怎么处理？”韩晶晶淡淡问。
道哥心说，最安全的方法，当然是直接干掉，杀人灭口，毁尸灭迹。但是这种话，他总是说不出口。毕竟他不是那种反社会人格，诡异时代也确实没干过杀人放火的事。
人命关天的概念，虽然没有那么死板，但也还是有的。
“我……我听领导的。”道哥苦笑道。
那八个俘虏也不傻，听他们的口气，隐隐就猜到了一些什么。反应快的，顿时就有些慌了神。
而就在这时，他们周身莫名其妙就多出了无数道密密麻麻的丝线，一秒钟范围内，就把他们给包裹成了一个巨大的茧，一如之前那几个力工一样。
“你们也别害怕，要不了你们的命，你们就当冬眠好了。等这边事情结束，自然会放你们出来。怎么也比你们在俘虏营强。”
林一菲不杀人，但困住这些人却是轻而易举的。
道哥也松了一口气。这些人是他带出来的，如果因为这个原因被弄死，他其实也有点难以接受。
就算不是他杀人，因他而死，也不免会内疚。
道哥结结巴巴道：“这么多巨茧，巡逻队要是进来，肯定看得到。到时候……”
“你操心得太多了。”林一菲淡淡道。
茅豆豆这时候走了过来：“拆卸这些断壁废墟，把机器拆卸下来是吧？这活我来。”
这个体型和力量觉醒者，干这些活却是手拿把攥。
十个力工加在一起干一晚上，都不如他一个人干一个小时。
一个小时后，几乎所有的机器都被他拖拽出来，而那些巨茧，也被林一菲不知道送到何处去了。
道哥看着这群神秘但个个变态的家伙，心里越发明朗。知道这肯定是官方的精锐队伍潜入了。
他们的目标肯定不是来侦查情报那么简单，否则，也就不会只要个身份了。
一场大战，只怕是一触即发了。
而这战斗，必然是你死我活的局面。他道哥夹在中间，也绝不可能有骑墙的机会。
这伙人手段高明，也不可能给他当墙头草。也就是说，在对方没有逼迫他选边的情况下，他必须自己表态。
否则，回头他这边的活干完了，没准还是有可能被清算，被卸磨杀驴。虽然官方的人未必会那么残暴，但道哥可不敢冒险。
也就是说，他如果要选边官方，就必须积极主动去帮忙，而不是一直是被逼无奈的方式。
而选边基地，显然不现实了。因为现在的局面，他根本没有任何资本选择基地这边。
虫卵入体，人家敢放心让他一个人出去活动，显然是吃定他的。肯定有各种手段监督他，跟踪他。
说不定就是体内的虫卵，要不就是灵虫跟踪。
虽然道哥先前也观察留意了一下，没发现什么。但是灵虫那么隐秘的东西，以他的能力，观察不到简直再正常不过了。
想到这里，道哥知道，如果说先前是被逼无奈的自保，那么此刻就必须当机立断选边了。
为了自己，自然也为了自己的亲人。
本来，基地就是一个大杂烩的地方，来自方方面面的人，大家因为生存本能聚在一起，要说这个纽带特别坚实，显然是假的。
只是坑头基地的组织构架，相对严密一些，各部门之间对成员的约束比较大，轻易谁也不敢表露出跟基地离心离德的态度。
可要说真有多少死忠，愿意跟着基地同生共死，那也是扯淡。
天底下从来就不可能有无缘无故的爱，无缘无故的忠诚。
归属感和认同感，也绝不是一朝一夕能够形成的。
如果坑头基地的对手是谢春基地或者王桥基地，或许大家团结一致并不算难，毕竟面对比自己弱的对手，谁也不会见异思迁，给自己找麻烦。
可官方作为对手，情况就截然不同了。
官方代表着什么？那背后可是代表一个国家，谁愿意跟一整个国家的国家机器作对？
基地再强再家大业大，跟一个国家比起来，那算个屁啊？芝麻绿豆能去碰一辆卡车吗？
除了实力对比悬殊外，更重要是名分。
官方是正统，有着天然的权威性。跟官方作对，名义上就容易自侮。谁愿意顶着反贼的帽子？
大多数人也只是在基地混口饭吃，到哪不能混口饭吃？归顺官方，官方难道还会给不起一口饭吃？
这就意味着，跟着坑头基地一条道走到黑的人，注定不会是大多数。压根就没有足够的动机和动力。
只是，这就像一层窗户纸，没有揭破之前，谁都不能说破。
而现在的道哥，却是到了一个必须说破的节点上了。
“几位领导，我……我有些话，有些想法，想跟你们汇报一下。”道哥态度诚恳地找到了韩晶晶等人。
韩晶晶只是淡淡打量着他，显然是分辨他是否想玩花样。
林一菲笑嘻嘻道：“是汇报你那风流韵事吗？你这老小子真是时间管理大师啊，这么点时间，你居然还能搞破鞋。”
道哥老脸一红，怎么连这个事你们都知道。果然是跟踪了我？这还有没有一点隐私了？
“我……我那也是形势所需，不得已逢场作戏罢了。让你们见笑了。我要说都不是这个，而是……”
“别吞吞吐吐，说吧。”
道哥努力让自己心情平静下来，才开口道：“我想……我想投靠官方，请各位领导批准，给我机会！其实，这个基地大多数人，都不想跟他们一起瞎搞的。我们收到传单的时候，大家都觉得应该跟官方谈判，接受官方调查的。只有官方，才能让大家长久地过上安稳日子。”

第1397章 出卖你是救你
不管韩晶晶等人是个什么态度，先把官方往死里吹就对了。他也不刻意贬低基地，但陈述绝大多数人的心态，却也是可信的。
这种说话方式好处是显而易见的，能让自己诚恳态度表现得很充分，让对方轻松把握到。
林一菲嘻嘻一笑：“道哥是吧？你是坑头基地唯一工程师，连内勤总管都可以随便睡，这基地里的其他女人，你恐怕也是想跟谁睡就跟谁睡吧？放着这样的好日子不过？你舍得？投靠官方，可就没这么潇洒了。官方接管基地，可就不允许谁有这样的特权了。”
道哥尴尬地挠挠头，这还真是他最不容易舍弃的特权。
不过，道哥毕竟是深思熟虑过的。
“不瞒各位说，我这人的确有点好色的小毛病，而且女人缘也确实不错。这个特权，的确让我很快活。不过跟性命相比，这个选择也不算难吧？更何况，坑头基地如果真的跟异族勾结，为了个别人的野心，把大伙的命拿上去填，但凡脑子没问题，谁都知道怎么选择吧？”
说到这里，道哥嘿嘿一笑：“特权不特权的，其实并不影响我睡女人。在阳刚时代，法治社会，也没这特权啊。可我的女人缘也不算差。一个男人要是有本事，有本钱，总有女人愿意投怀送抱的。我说这话，可没有对几位领导不敬的意思。不管是阳光时代还是诡异时代，这一套潜规则，终究都是差不多的。说到底，还是能力和资源分配的问题。而男女关系，有时候也是一种资源的再分配……”
明明很气人的一段话，可林一菲和韩晶晶还偏偏反驳不了。
总不能因为人家有女人缘，有女人愿意投怀送抱就不许人家投靠官方吧？
这时候，有一个地位高的人反水，给他们带来的信息优势是巨大的。还能给他们提供很多掩护。
于情于理，都不可能拒绝他们。
毒虫护法啧啧赞叹：“伱特么还真是个人才，但也是个淫才！这点破事，能被你说得这么一本正经，老子都有些佩服你了。”
“领导见笑了。”
韩晶晶强压着心头的不快，让自己心境平和下来，不让个人的情绪观点影响对大局的判断。
问道：“你要归顺，官方自然欢迎。不过，你能为我们提供什么？”
“首先，我是技术人才，我这种人，对于将来社会重建，也是非常有用的，这是将来的事，我就不说了。”
“在基地内，我可以给你们打掩护。你们要行动，我可以策应你们，为你们提供便利。别的我不敢说，如果你们想从地藏护法这里打开突破口，小胡肯定会帮忙的。”
“你怎么确保小胡就不会背叛你？”
“呵呵，我的确不敢打包票，但是她是美女，又年轻，她肯定比我还怕死。这么说，你们懂的吧？”
你们能给我喂虫卵，难道就不能给小胡也来一发？
虽然我跟小胡是深度交流对象，彼此深浅都了如指掌，可有难同当，我不介意你们也拖小胡下水的。
林一菲眼眸一动，笑嘻嘻道：“你们这些狗男人，真是拔出萝卜就无情啊。她不是你相好吗？”
“她只是我相好，也是地藏护法的相好，也可以是很多人的相好。毕竟不是我亲妈，不是嘛？”
道哥这也算是破罐子破摔了。为了活命，反正都已经反水了，也不怕把小人当到底了。再说，归顺官方这在大义上是政治正确的！
只要这个立场没毛病，小节方面的污点，那算什么？
再说，我这是拯救小胡，可不是害她。跟着坑头基地一条道走到黑，到头来被官方清算，小命都不保了。
“你们怎么看？我觉得这老小子的建议不错。”林一菲道。
“我赞同。”毒虫护法嘿嘿一笑，“美女吞下我的虫卵，那场面怎么让我很期待啊。”
有了身份证明，再加上发的制服那么一穿上，韩晶晶等人的身份，就可以光明正大在基地里走动了。
毕竟有道哥这个工程师打掩护，他们走到哪都不用担心被怀疑。
倒是之前跟道哥一起来的几个力工，还被裹在巨茧当中。
道哥小心翼翼问道：“他们几个，不会已经被弄死了吧？”
“放心吧，死不了。你给找个借口，只要让他们消失一两天的理由即可。”林一菲道。
道哥一下子就听明白了。
官方这是要在一两天内解决战斗啊。几个力工，在基地是地位比较低下的存咋，就算说是干活累死了，也不会有太多人在意。
他们有些没有家属，就算有家属的，恐怕也闹不起来。基地哪天不死几个人？干活累死的，外出执行任务失踪的，或者莫名其妙理由死掉的，哪哪没有？
只要补偿给到位，没有规定必须个你一个清清楚楚的交代。
说白了，这是末世，人命贱如草。除非你是基地的大人物，失踪或者死亡会影响大局，甚至引发猜疑的。
普通人员，别说几个，就算是翻一倍，也就是几颗小石头丢进水里，涟漪一泛，过了就过了。
道哥想了想，点头道：“交给我，我会搞定。”
“先带我们去找你那个胡媚子。”林一菲笑道，“我要看看，这个交际花到底有多骚，怎么把你们这些臭男人玩弄在股掌之间的。你们这些连襟居然还能和睦相处，没点本事，还真搞不定吧？”
道哥尴尬道：“其实没那么夸张，哪来和睦相处？都是各取所需而已。地藏护法是不知道我跟她有一腿的，不然就算我是工程师，他也会打爆我的头。”
“那你就不想打爆他的头？”
“过去是不想的。”道哥很诚实地摇摇头。
“为什么？”
“打不过。”道哥坦诚，“而且，他是银样镴枪头，有他作对比，才显得我威武雄壮，才让小胡更懂得我的好。我还得感谢他这个背景帝呢。”
毒虫护法忽然很想给自己一巴掌，自己为什么好奇心这么重，非得多余问这么几句呢？
他还不死心，又问：“那现在呢？想不想打爆他的头？”
“我想不想不重要，我打不过。如果你们打爆他的头，我也不介意欣赏一下的。”道哥主打一个坦诚。
毒虫护法嘶一口冷气：“你他么的，真是苟啊。”
不多会儿，一群人来到了胡女士的地盘。
她是办公居家在一块的。而且她的地位不一般，地藏还给她安排了一些护卫人员，在建筑外围来回巡逻的。
这么一大伙人过来，自然会被盘查。
道哥显然很擅长应付这些人：“是我，来向胡总管汇报机器的问题。”
“道工，就不能明天吗？这个点，胡总管估计休息了吧？”
“不可能，胡总管说了，机器的问题关乎基地的吃饭问题，不管多晚，都得第一时间给她答复。再说了，这都什么时候了，她还睡得着？”
别人要这么说话，这些守卫恐怕早就抽他丫的了。
可这位工程师大爷，不是一般人。胡总管很器重他，整个基地上下都得捧着他，毕竟关联着大伙的吃饭问题呢。
“道工，这么一大群人，看着都很陌生啊。”
“别说你们，我都陌生。刚从俘虏营提出来的，今后他们就是我的手下学徒了。拧螺丝的事，总不能让你们去干吧？”
“这些人，也要带去见胡总管？”
“刚给他们发了身份证明，不得让胡总管核验一下？咱可不能徇私，回头别人说咱程序不对，留人话柄就不好了。”
这些话一点毛病都没有，而且道哥是胡总管这里的常客，他们还真不好阻拦了。
“道工，我们也是职责所在，那么请你等一等，我去通报一下。看看胡总管的意思。”
“去吧，告诉胡总管，这里有几个漂亮伶俐的小妞，说不定可以培养培养，今后给她打打下手呢。”
通报的人很快就出来了。
“道工，进去吧，胡总管同意了。”
道哥耸耸肩，好像他早就料到似的，带着几人施施然走入建筑内。
胡女士这回却已经离开办公室，来到了住所，却是接近于大平层的结构，一个人住，尽显豪奢。
“道工，你来就来了，怎么把新兵蛋子也领过来了？还核验身份？你办的事，我还能不放心？”
胡女士吐槽着，只是瞥了韩晶晶等人一眼，显然是没把这些刚从俘虏营出来的小角色太过在意。
而韩晶晶和林一菲她们，刻意做了一些修饰，掩盖了自身的容貌，让她们看上去也就是普普通通的少女。
倒是贺晋没做什么修饰，长相丑陋奇特，让胡女士着实有些心惊肉跳。
“你找的都是什么人啊，凶巴巴的，还以为是地狱里跑出来的呢。”胡女士不满地瞪了道哥一眼。
吐槽着贺晋跟毒虫护法的长相。
道哥嘿嘿一笑：“小胡啊，看人不能光靠外表。人家是不漂亮，但是有真本事。”
胡女士不以为然：“拧螺丝能算多大本事？真要有本事，就该加入战斗序列，当队长，穿银袍，穿金袍，甚至当护法……”
“你看，又肤浅了不是？小胡，不是我说你，什么金袍银袍，护法之类的，那不还是关着门的自嗨吗？出了基地，谁认啊？真接受官方的招安，官方能认吗？”
胡女士听了这话，花容失色，瞪着美眸：“你疯了吧？谁给你的胆子这么胡说八道的？不想活了？”
“嘿嘿，难道小胡你还能去举报我？”
胡女士板着脸：“注意称呼，我是内勤总管，不是阳光时代你的手下员工！上下尊卑别搞乱了。”
调情的时候，你小胡老胡胡宝怎么叫都行，可这特么杵着几个外人呢，你风言风语的，这是想在外人面前装逼吗？犯得着吗？
胡女士真有些生气了，觉得道哥这家伙有点膨胀，必须敲打敲打。
“呵呵，你看你看，还生气了。我就这么跟你说吧，我这次可是为了救你，你可别把好心当驴肝肺。”
胡女士脸色一沉：“别说了，简直不知所云。你一个工程师，救我什么？我堂堂内勤总管，保护我的人十几二十个，用得着你救我什么？再胡说八道，可别怪我赶人的啊。”
道哥摊了摊手，朝毒虫护法使了个无奈的眼神。
我是没办法了，下面交给你。
毒虫护法嘿嘿一笑，手指一弹，一道微光精准无误弹入胡女士的口腔当中，顺着喉咙直接钻入肚子当中。
“小胡对吧？冷静一点，你但凡张嘴想喊，大美人就会成为死美人，你还别不信。”毒虫护法怪笑道。
胡女士毕竟是内勤总管，不是小角色。她的反应能力和见机能力是极强的。
一下子就意识到，这伙人绝对不是什么俘虏营带出来的，不然的话，他们绝不可能如此淡定，如此表情。
俘虏营出来的新人，多半都是畏首畏尾，战战兢兢，生怕任何一个小细节被人揪住辫子。
绝不可能表现得如此淡定，甚至还如此放肆。
那么，不是俘虏营带出来的，那一定就是潜入基地的敌人。
胡女士第一念头就想大声呼叫，但毒虫护法先她一步发出警告。
“你，给咱们小胡讲一讲虫卵的事。”毒虫护法指着道哥吩咐。
道哥其实很不想回忆这一段，可没奈何，只能老老实实将毒虫护法早先的警告重述了一遍。
胡女士吓得妆容都差点散了，她还不敢对着毒虫护法发泄，而是恶狠狠瞪了道哥一眼：“你这狗东西，刚睡了老娘，回头就出卖我？”
道哥苦笑着纠正道：“准确地说，我是出卖你之后，才跟你睡的。来你这之前，我就决定拨乱反正，回归官方怀抱了。小胡，我出卖你，其实也是为了救你。一夜夫妻百夜恩，我们那么多年的感情，我也不想你跟他们一条道走到黑。他们死不足惜，你没有作恶，你没必要跟他们一起死啊。你以为，靠基地这些人，真就能对抗一个国家？做梦我都不敢这么大胆乐观吧？”
又是一年，书友们新年快乐，龙年大吉。

第1398章 前因后果
要说盲目程度，胡女士肯定比道哥盲目多了。她在阳光时代只是小职员，混到一个中层还是靠傍道哥爬上去的。她二十多年的人生中，就没有享受过什么人上人的日子。
这一点跟道哥不同，道哥是集团的工程师，平时多少还是被人捧着的，金钱地位，还有妹子，他从来就不缺。
他年纪又更大一些，阳光时代就清醒地认识到了社会的真实一面，看透了生活的本质。
因此，他在看待问题上，肯定比胡女士更理智更清醒，遇到抉择的时候，分析能力肯定胜她十倍。
他可以完全理性地分析利弊，而胡女士局限于格局和认知能力，难免还是会有一些感性的因素。
会被一些盲目的表象给蒙蔽了思维。
被道哥这么一点，胡女士一下子就清醒了不少，迷惑地看着韩晶晶等人，一时间有些犹豫起来。
“小胡啊，你仔细想想，为什么基地忽然又要向官方求和？为什么基地这边又不敢跟官方公然翻脸了？”
“为什么？”小胡有点不确定问。
“地藏护法没告诉你吗？”
“他……他明天好像要出使官方那边，好像差事还不太好办，很是烦躁。我本来要过去找他的，被他拒绝了。他那边，好像是有点什么麻烦事。”
“呵呵，那我告诉你吧，官方这边要求基地首脑去官方大营负荆请罪，不仅仅是地藏护法，天罡大佬都得亲自去。”
胡女士却摇摇头：“我没听说天罡大佬要去，他只说天罡大佬让他去。”
道哥一听，更加来劲了：“那我就明白了，天罡大佬根本不敢去。这是打算派地藏护法去糊弄官方呢。”
“不能吧？既然要谈判求和，天罡大佬去不是更有诚意吗？”
“求和？伱以为他们真想求和吗？拖延时间罢了。而且，官方这边，人家会被他们这些小动作给骗到？人家压根也不信基地是诚心诚意谈判。我这么说，你懂的吧？”
胡女士当然懂，可她一双大眼睛还是瞪得大大的，一副无辜且懵懂的样子。
她这演技，却瞒不过林一菲。
林一菲诡异一笑：“小胡，看来你对形势认知得还不够清楚啊。你要装糊涂，咱可就客气了。本来你这颗棋子，咱们官方打算用一用。可你这样子，感觉不像是一步好棋，不太听使唤啊。”
胡女士心头一凉，对方眼力这么贼吗？这都能看出来她是装糊涂？
自己想装一下傻白甜，没想到对方毫不客气揭穿，而且不给她任何装傻的余地。要么当好棋子，要么就换人了。
“你们……你们是官方的？没道理啊，你们是怎么混进来的？”胡女士还想倔强一下。
“你们的人怎么混出去，我们自然就怎么混进来。这些是你需要操心的吗？”
胡女士涌起一股无力感，官方这些人一看就不是善茬。她虽然不是什么战职人员，可基本的观察力还是有的。
他们身上的气场，丝毫不逊色于地藏护法。一来就是八个，天知道他们还有多少同党混进来。
不是说基地固若金汤吗？不是说一只苍蝇都飞不进来吗？这都是哪跟哪啊？
事情发生得太快，快到让胡女士都完全没有任何考虑的余地。她本身是个很有心机的女人。
可她的心机城府，在这种情况下，根本没有用武之地。
虫卵进入她体内，就跟一个定时炸弹绑在她身上，留给她挣扎的空间，绝对是无限接近于零。
别说她不能呼叫呼救，就算可以，门口那些护卫全都进来，也不够这些人打的。
别问为什么她知道，她从气场就能感应到。这里任何一人出手，都可以轻松干掉那些护卫。
毕竟，地藏护法的气场，也不足以压倒这些人，甚至都不足以压倒那个小孩！
官方竟兵强马壮到这种地步？
胡女士对基地的盲目信奉，在此情此景下，也不免还是出现了一些裂痕。
正如道哥说的，她也是聪明人。聪明人知道在什么时候做什么选择。
“小胡，好听话我也不说了。都到这份上，你坚持个啥？图个啥？你真以为，基地还有翻盘的可能？真有对抗整个国家的可能？别说是星城的队伍他们搞不定，退一万步说，搞定了星城队伍，到时候中枢雷霆大怒，大军压境，拿什么去对抗？”
小胡美眸闪烁，显然已经剧烈动摇。
许久，她叹息一声，横了道哥一眼：“我用不着你来装好人。要不是被逼无奈，你以为我想助纣为虐啊？再说了，现在都谣传他们勾结地心族，地心族要针对我们地表人类。我就算是个女人，头发长见识短，也知道哪一头好，哪一头不好。要是有的选择，我肯定不会给异族卖命。”
聪明人，果然会做聪明选择。
而且她故意用呵斥道哥的语气，来表明自己的态度。既强行挽尊，又达到了表态的目的。
道哥嘿嘿一笑：“小胡啊，你总该承认，我是救你一马吧。不过你也不用谢我，谁让咱俩相好呢？”
小胡哼了一声，白了他一眼。
对韩晶晶等人道：“你们都能把道哥搞定，相信一定有下一步计划了。如今又找上我，肯定是要利用我，对付地藏护法，对吧？”
“跟聪明人合作，果然省事。”毒虫护法呵呵笑道。
“对付地藏护法，可不够。地藏护法名义上是二当家，可基地除了天罡大佬之外，其他人都是狗。包括左右护法。所以，灭掉地藏，搞不定天罡，还是没什么卵用。解决不了核心问题。”
胡女士毕竟是内勤总管，她知道的内幕，肯定是比道哥多很多的。
之前她没有表态，很多事自然不会说。
如今做了选择之后，为了选择的阵营这边的胜利，说白了还是为了自身的安危，她必须如实道来，而且还得出谋划策了。
“你们知道为什么要找官方谈判吗？”小胡为了显示自己的重要性，特意问道。
之前谈过谈判问题，她并没有说原因，而是含糊其辞。
“这么说，你早知道谈判的内情？”韩晶晶皱眉。
“地藏护法知道的事，我自然也知道。他瞒谁，都不会瞒我。更何况，他此行之前，还交待了我很多重要事情，包括善后的事。可见，他对此行的生死，也是有些不确定的。”
这一点，大家都能理解。
地藏如果是代替天罡去谈判，万一官方这边要对付他，他担心自己不能活着离开，那也是常理之中。
“说半天，到底为什么谈判？”
胡女士道：“谈判的提议是地藏给天罡提议的，可惜他后面又后悔了。也算是搬石头砸自己的脚。至于谈判原因……”
胡女士不厌其烦，将青锋受伤，天罡要为青锋疗伤的事说了一遍。这些都是地藏亲口告知的一手情报，胡女士也没必要添油加醋。
她把前因后果说清楚后，一切线索就对的起来了。
原来，白天那一通轰炸，到底还是有成效的。把基地的右护法给干了个半死。而那个叫青锋的右护法，本是要找机会袭击直升机的。
好在王侠伟他们先下手为强，也算是一桩意外收获。
因为青锋右护法受伤，天罡居然要为他疗伤。而疗伤消耗元气，需要三五天才能复原。
所以，他们需要这三五天时间，才提出谈判来拖延时间。
前因后果，清清楚楚。
地藏护法本来是提议谈判，为了在天罡面前表现一下。结果没想到会被派去伪装坑头基地的首领。
他无疑是后悔的，肠子都快悔青了的那种。
理清楚这些之后，几人也是颇为兴奋。这么说，天罡要为青锋疗伤，一旦开始，他的状态就会处于消耗状态，削弱状态。
没有三五天恢复不了巅峰，这不是天意是什么？
那么，剩下只有一个问题了。就算天罡为了救青锋，消耗了元气，如何接近天罡？天罡会躲在什么地方？
此人是诡异之树的代理人，一定有一些特殊的手段，要找到他，可没有那么容易的。
“我可以驱动灵虫，搜索诡异之树。”
“我的怪物也可以在地下世界寻找。不过地底下那些法阵禁制，一旦触动，还是会打草惊蛇的。”
“如果我是天罡，消耗元气后，一定找个隐蔽的地方躲起来，不会轻易让我们找到的。”
胡女士忽然道：“我听地藏护法说，天罡有一个百变千幻的手段，特别擅长乔装打扮，更换身份。有时候他就在你跟前，你都未必能发现他。”
又是一个重要线索。
百变千幻，乔装打扮，这个技能又给追杀他增加了许多难度。狡兔三窟，他这本事，绝对可以狡兔百窟，很难搞。
韩晶晶却忽然道：“我们未必一定要找到天罡，我们可以先找到阵法所在地，也就是乾门位置。”
众人眼睛一亮，找到乾门，攻击乾门，害怕这天罡不冒头吗？
他存在的意义，就是经营和守护这阵法一门。如果阵法乾门被破，这天罡是不是被消灭，其实也不是最重要的事。
“所以，地藏不能死，我们需要一个活的地藏护法，而且是能为我们所用的地藏护法！”
这时候，胡女士却泼冷水道：“地藏是不可能背叛天罡的，他虽然吃醋，虽然嫉妒天罡更青睐青锋护法，但绝不会背叛天罡。你们就算拿下地藏，九成也要挟不了他，这人对天罡的忠诚，不是你们可以想象的。”
死忠分子，他们在谢春基地也曾见识过。那种狂热，就跟中毒的邪教徒一样，不可理喻。
“你确定此人无法为官方所用吗？”韩晶晶问。
“我不能百分百确定，但百分之九十把握还是有的。我跟你们举个例子你们就知道了。地藏和青锋这两大护法，地位仅次于天罡，比那些金袍银袍使者地位高多了。那些使者，称呼天罡为首领，或者当家的，或者是大佬。而地藏和青锋，则是称呼天罡为主人的。”
自古以来，主仆之间的烙印和羁绊无疑是更深的，远超过上下级之间的坚实程度。
众人默默品了一下，一时间都有些讷讷无言。
如果地藏不能为他们他们所用，很多事就不好操作了。哪怕是胡女士这个内勤总管，也不可能有权让他们满基地乱跑。真走到敏感区域，一定会被阻拦的。
内勤总管的身份，在很多地方是不管用的。
“所以，这个地藏既然不能为我所用，那就必须剔除。这种死忠狂热份子，留着就是祸害！”贺晋杀伐决断。
说这话的时候，他还故意瞄了胡女士一眼。
小胡撇撇嘴：“你们不用看我，我跟他也是逢场作戏，各取所需而已。不然，我图他肚子大，还是图他干活三十秒？”
都归顺官方了，该表态的时候，小胡也不会含糊。虽然这些话说穿了有点不中听，可该说还得说。
最终，还得韩晶晶拿主意。
“分两步，先干掉地藏，这一步必须干脆利落，一点差错都不能出现。必须做得干净无比。”
“第二步，寻找乾门所在。乾门一定在基地内，而且侠伟之前也给我们圈出了几个重要的嫌疑区域，我们也不至于盲目乱窜。”
“这第二步，没有内应，恐怕不好施展啊。”
韩晶晶道：“不，我们还有人可以攻略。”
“谁？”
“金牛团长，他不是顶撞天罡，被地藏护法给禁足，面壁思过吗？这人性格耿直，肯定平时是不合群的，跟金狐团长还有矛盾，平时肯定没少被排挤。如果说必须找一个内应，这人被策反的概率，肯定比其他人大一些。”
连胡女士也有些惊讶地看着韩晶晶，能在短时间内构思这么多，这个小姑娘不简单啊。
官方这边，怎么派出的精锐这么年轻嘛？
最重要的是，被韩晶晶这么一分析，胡女士也觉得，金牛团长是个突破口。
“如果你们必须策反一个人，金牛团长确实是最佳人选。还有，金牛团长有个女儿，是他的掌上明珠。你们或许可以考虑从她身上做做文章。”

第1399章 地藏护法
“她女儿在什么地方？我去把她弄过来。”林一菲想都不想，便打算出马。
韩晶晶却道：“不急，如果金牛团长是个耿直人，我们没必要一定要用他女儿要挟她。”
“这么好的关系，难道不用？”林一菲不以为然。在她看来，既然干大事，就不要在意这些，不要伪善，背负什么道德包袱。
“不是不用，而是可以用更好的方式。”韩晶晶道，“这个问题交给我，现在的问题是，怎么接近金牛团长，他被看押在什么地方？”
“这我知道，其实看押只是个形式，说白了就是让他反省一下。其实也是那地藏护法保护金牛团长。当时的情况，不把他带下去，真要话赶话惹翻了天罡，金牛团长命都保不住。”
胡女士明显和早先的矜持不同，开始积极地表现自己，纳投名状。
“金牛团长关押在哪里，我也知道。别人想去看他，不容易。我出马的话，倒是有一定可能性。”
“不过，如果不先除掉地藏护法，贸然去探望金牛团长，肯定会有人通风报信给地藏护法，没准会引起怀疑。”
胡女士的意思很明显，见金牛团长之前，还是要先干掉地藏护法。
否则可能会横生波折，被地藏护法洞察，一切就会前功尽弃。
八人队伍一商议，也意识到，地藏护法目前是关键。如果天罡为青锋护法疗伤，那么三大高层也就是地藏护法是闲着的。
若能将地藏护法除掉，坑头基地也许就会处于群龙无首的状态。
“就这么定了，除掉地藏护法，打开局面！”
要除掉地藏护法，在坑头基地的地盘，还真不能靠暴力。八人实力再强，强行袭杀的话，终究会闹出动静。
而一丁点动静对星城队伍来说，都是灾难，有可能遭来灭顶之灾。
一切必须在秘密中进行，悄无声息地完成。
不过，这破局之战的关键，还在于胡女士这里。
胡女士可以接近地藏护法，地藏护法对她信任程度极高。唯有胡女士这边，才能制造出偷袭地藏护法，且不发出动静灭掉对方的机会。
也许这么操作依然会存在一些风险，但风险程度无疑是最低的。操作合理的话，完全可以做到神不知鬼不觉。
被这么多双眼睛盯着，胡女士知道，这是自己必须上干货的时候了。
她知道，这投名状必须纳，但又不能贪功冒进。因为这次行动不能出现任何意外。
一旦出现意外，或许官方这批人实力超群，他们有办法可以脱身。她这个内勤总管，不擅长战斗，必定是没有任何机会逃离的。到时候作为叛徒是什么下场，用脚指头都能想象得到。
所以，这次行动，绝对是赌上性命的局。赌好了，意味着纳投名状成功，加上他们在基地只是内勤人员，没有作奸犯科的历史，在官方那里肯定可以洗白，成功上岸。
不赌？
那是不存在的。虫卵进入她体内后，她就没有选择权了。
美眸轻蹙，胡女士在不断推演各种可能性。如何接近地藏，如何给官方这些人创造偷袭的机会，这是关键一步。
“地藏护法现在最关心的，还是官方的情报。尤其他明天要代表天罡去官方大营负荆请罪。”
“所以，如果我用官方的情报来吸引他，他应该会过来。”
“这里，应该是下手的最佳场所。”
胡女士认真分析，给出了初步的结论。
一直没有什么存在感的董蓝，忽然道：“晶晶姐，我有一个不太成熟的想法。”
董蓝是个内秀的孩子，她在任何场合，都不会刷存在感，反而会尽量压低自己的存在感。
这并不代表她没有想法，事实上，她是个非常有想法，只是性格低调，不愿意出风头罢了。这跟她从小没有父母，缺乏安全感的性格颇有关系。
韩晶晶自然知道这些，因此她不会因为小姑娘年纪不大，就轻视她的意见。反而鼓励道：“小蓝，你的想法对大家来说，一样重要。但是我们需要你大胆表达出来。”
董蓝受到鼓舞，胆子也大了一些，认真道：“我跟董青是小孩，他提防谁都不会提防小孩。如果胡姐姐说我们进入俘虏营之前，曾经是盘石岭的居民。知道官方的一些情报，他一定会感兴趣的。”
要说现场这么多人，要说不被提防的，肯定是年纪最小的董蓝董青姐弟。其他人再怎么着，也会引起地藏的疑心。
韩晶晶和林一菲气质好，身材好，就算做了一些乔装，掩盖了她们的美貌，但地藏这种人可不太好糊弄。
而其他人诸如贺晋，茅豆豆，余渊以及毒虫护法，就没有一个看着像善男信女，要么阴气重，要么长相丑，要么粗鲁凶恶，要么邪性十足，就没有一个老实巴交的，光凭长相就很容易被人怀疑。
韩晶晶看了一眼胡女士。
胡女士喜道：“这个办法不错，尤其是这个小弟弟，年纪这么小，迷惑性一定很高。再加上他们的情报价值高，吸引力肯定是够的。不过……他们年纪这么小，万一发生战斗，会不会有风险？”
任谁看到这么小年纪的姐弟俩，都会下意识觉得他们战斗力应该很平庸，不会有多大威胁。
董蓝抿了抿嘴唇，摇头道：“这个不用担心。”
董青怪笑道：“不就是打架吗？谁怕谁？”说着，他挥舞着两只小拳头，就像一头初生猛虎。
韩晶晶却道：“董青，真发生战斗，你不许动手。而且，这次伱只负责迷惑地藏护法，千万不能轻易暴露。”
董青挠挠头：“晶晶姐，为什么我不许动手。”
“你那一把火下来，我怕你连建筑物一块烧了。到时候想不惊动坑头基地都难。总而言之，之后有战斗，你肯定有的发挥。但这次，你只要扮演好角色就行。你就说吧，能不能办到?”
董青委屈地撇撇嘴，但他也知道，这次战斗不是开玩笑，绝对不能任性，只好无奈地点点头：“我老老实实不动手就是了。”
“他要是问你话，你就老老实实回答。”
董青骄傲地扬了扬脑袋：“我知道的，我保证把他哄得团团转。”
韩晶晶满意地点点头；“一菲，你用巨茧控制，我用水泡围困。贺晋大哥则负责用丝线攻击。务必一击而中。”
贺晋的丝线切割，更胜过一切利刃。只要地藏护法第一下被控制住，失去反抗能力，丝线切割百分百可以干掉对方。
“余渊大叔，你的子母鬼幡随时做好准备，毒虫大叔也是一样。”
茅豆豆见所有人都派上用场了，不由得急了，忍不住问道：“那我呢？你们都有事干，就我一个人闲着？”
“不，你藏在地藏护法坐的椅子下，如果我跟一菲的围困第一下没有困住他，你在他身下，有机会发起致命一击。”
茅豆豆顿时来劲了，他想起了鬣狗，大掏肛术。露出猥琐且残暴的微笑，不住点头：“好好好，很好。要是贺晋老哥一击没斩杀他，我也可以出手的吧?”
贺晋不满：“豆豆兄弟，你太小看你贺老哥的实力了吧？”
茅豆豆嘿嘿一笑：“不怕一万，就怕万一嘛！咱们小心一些，总没有大错，对吧？”
胡女士听他们的计划，倒也非常合理。
不过她还是担心问道；“各位，我不是怀疑你们的实力，我是说万一。万一你们这一系列袭击都失败了，怎么办？有没有别的预案。有没有退路？到那时候，我跟道哥的退路，你们有无考虑在内？”
道哥其实也关心这个问题，只是，他对官方的信心更高一些，虽然也关注这个问题，但这时候也不敢说出来扫兴。
韩晶晶淡淡道：“这一系列袭击，绝不会失手。”
开什么玩笑，这么多顶级战斗力，以有心算无心，这要是还失败，他们就太菜了。西陲大区的锤炼不是白瞎了？
“退一万步讲，即便失败了，你们也不必担心没有退路。就算转为证明硬刚，我们这个组合，也足够让坑头基地天翻地覆。我可以保证，地藏护法只要进入这里，他绝对不可能活着离开。”
八人组合，只是他们的斩首队伍。其他人马，将会从两个通道发起进攻，而军方的火力打击，也会配合他们发动。
真要由暗转明，他们也并不惧怕，无非就是战斗更惨烈一些罢了。
若能完成斩首计划，所付出的代价低一些，甚至无需冒多大风险就完成任务，性价比更高罢了。
胡女士只是问问，既然韩晶晶说得这么自信，她自然不可能继续质疑。
人家能悄无声息摸进坑头基地，能力肯定是摆在那里的。
“行，那我这就安排人去邀请地藏护法。”
“你不亲自去吗？”
“我亲自去，他可能会让我把人带过去。我在这边，他反而可能会亲自来。再说了，我亲自过去，我还担心你们疑神疑鬼，怀疑我两面三刀呢。”胡女士也是谨慎得很。
“行，那你打算派谁过去？”
“你们应该看到门口那些护卫吧？都是地藏护法的手下。”
韩晶晶点头：“你安排便是。”
毒虫护法呵呵笑道：“如果你不想虫子吃光你的五脏六腑，从你皮肤钻出来的话，最好不要玩花样哦。”
胡女士愤愤道：“我要么宁死不降，既然投降了，就不可能再反悔！得罪一边，总好过两边得罪。”
很快，胡女士就走出门，招呼过来一名护卫，将约定好的那些话，告知这名护卫，并让他火速去请地藏护法过来。
十万火急。
这些护卫是地藏护法的忠心铁杆，自然不敢怠慢，迅速前往通报。
地藏护法倒是没有睡，而是一直在琢磨明日之行该怎么说，怎么做，要做哪些准备，真遇到官方用强，该如何脱身。
任何一个细节，都可能决定生死，由不得地藏护法不认真对待。
就在他有些烦躁时，那名护卫将信息送到。
“什么？小胡真这么跟你说的？”
“对，她说那两个小孩是盘石岭那边的。盘石岭有个老江家，是官方队伍的主力，也是星城觉醒者的首领人物。”
地藏护法当然也听过江家的名头，不由得搓手兴奋起来。
“走，过去看看。”地藏护法这相当于瞌睡遇到枕头，自然不可能视而不见。
更何况，他此刻一点睡意都没有，正犯愁呢。官方那边的情况，他知道的情报实在太少。
如今有新的情报源，他哪里还坐得住？
再说了，俘虏营的两个小孩，他压根就没想过这里头有什么问题。就算有问题，难道还能被两个小孩给算计了？
地藏护法几乎是最快速度抵达胡女士那里。
现场除了胡女士，还有道哥，以及董蓝董青两姐弟。
地藏护法扫了一眼：“道工也在？这两姐弟是怎么回事？”
道哥忙陪笑道：“他们是我今天刚从俘虏营拉出来的，还有其他几个人，不过他们跟这些事没关系，我让他们回避一下。”
胡女士补充道：“道工说那些机器损毁严重，需要一些人手，所以从俘虏营找了几个有机械基础的。”
“说说吧，他们真是盘石岭的？那不是农村吗？这俩孩子看着不像农村孩子啊。”
“他们的父亲是星城一个机械厂的，老家是盘石岭。逢年过节都会回盘石岭，跟老江家一个叫三狗的一起玩过。你们两个，自己跟护法大人说说。”
董蓝怯生生道：“那个叫三狗的，他一直在老家的。他有个伯伯在星城当官，伯伯两个孩子，一个叫江影，一个叫江跃。他们一个在军方，一个在官方。我听人说，他们是星城最强的觉醒者。他们两姐弟年纪比我们大，没有一起玩过。但是小时候，我去过他们老家玩……”
地藏护法皱眉：“这些家长里短的东西有什么用？有没有什么重要的情报？”

第1400章 困兽
对地藏护法来说，他要的不是这些鸡毛蒜皮的信息，这些没有意义的人际关系，不能说完全没用处，可却缺少干货，对他的行动来说，起不到任何作用。
董蓝道：“我也不知道大人想知道什么。”
“关于老江家的确切消息，还有官方在盘石岭的队伍有哪些人，都有哪些能力，挑特别突出的说一说。”
董蓝摇摇头，表示对盘石岭的队伍了解不多。不过她随即又想到了一些什么，忽然道：“我听老江家那个三狗哥哥说过一件事。不知道有没有用。”
地藏护法忙问：“什么？说来听听。”
“有一次他说，大金山是一个风水阵，这里面有一个天大的秘密。让我们姐弟俩最好早点离开这个鬼地方。不然的话，留在这里，早晚要倒霉。他好像说，这个地方，有什么人类，还有地心族，两方面都要重点争夺。”
地藏护法心头一动，这可是连他都不知道的秘密。甚至连天罡大人都未必听说过吧？
天罡大人受命于树祖大人，只是树祖大人在大金山一个比较重要的代理人。而现在已知信息是，树祖大人是地心族。
至于树祖大人在地心族里头的地位如何，别说是地藏不知道，天罡肯定也不知道。
对树祖大人而言，他们都只是地表世界豢养的一群打手罢了。作为主人，自然是没有义务向他们说明这些的。
因此，地藏对这些未知的信息，还是非常感兴趣的。
追问道：“他还说了什么？”
“他好像说，有个什么诡异之树，其实是地心族八个黄金族群的宝树族，而这些入侵地表世界的诡异之树，是宝树族的先锋，在宝树族地位还可以，但不是什么最重要的血脉。而且他还说……”
“他说什么？”地藏有点不高兴，“一口气说完，不要结结巴巴的。”
“他说……他说宝树族在地心世界的日子不好过，已经被其他黄金族群孤立了。宝树族的入侵计划已经失败，星城的诡异之树……它……它就是……”
董蓝又结结巴巴起来，仿佛怕犯了忌讳，而不敢明言。
地藏护法黑着脸低声喝道：“都叫你大胆说了，你怕个什么？我又不会吃人。”
董蓝一副委屈的样子，欲说还休。
倒是董青忽然道：“我知道，我知道，三狗哥哥说了，星城的诡异之树是兔子的尾巴，长不了。它是垂死挣扎而已。三狗哥哥说了，他们老江家都不屑出手，还有更要紧的事去办。星城的诡异之树，交给行动局其他人就好了。”
地藏护法心头一动，他本来还有些怀疑，这对姐弟又不是老江家的亲人，他们能知道多少有用的东西？
可听他们这些话说出来，地藏护法不由得不重视了。
尤其是董青最后那句话，跟他们的情报契合。
老江家最优秀的江跃和江铜两人，好像并不在星城的队伍当中。他们还有更要紧的事去办！
他们去办什么要紧的事？在星城，有什么威胁能比树祖大人的威胁更大？
放着树祖大人不管不顾，这表明了老江家的态度，人家是真的没把树祖大人放在眼里啊。
虽然这个侮辱性很大，可事实也确实如此！
地藏护法一时间有些心乱。想到天罡大人。他对天罡忠心耿耿，服服帖帖，视天罡大人为主，在他眼中天罡大人无所不能。
而树祖大人又是天罡大人的主人，天罡大人眼中，树祖大人神通广大，乃是无所不能的存在。
这么算起来，树祖大人是地藏护法主人的主人，偶像的偶像。
可他偶像的偶像，在老江家看来，甚至都不屑一顾，人家都没把你放在眼里，这落差可得多大？
甚至，听这两个小孩说，树祖大人背后是什么宝树族，这也是地藏护法不知道的内情。
而宝树族是八个黄金族群之一，甚至被其他黄金族群给孤立了。这些机密情报，地藏护法听完之后，只觉得无比压抑，完全消化不了。
信息量太大。
大也就罢了，关键是这些信息，越机密的部分越扎心。
要真是如此的话，在星城被视为神一般存在的树祖大人，岂非并不有他们想象中那么强大？
这是一种偶像破灭的幻灭感。
地藏护法甚至都怀疑，就算这些信息是真的，自己该如何向天罡大人汇报？如实汇报，天罡大人能接受得了吗？
要知道，天罡大人对树祖大人那可是死心塌地的追随，绝对的狂热。天罡大人恐怕无论如何都无法接受这个事实。
地藏护法打量着这对姐妹。一个十二三岁年纪，一个也就十岁左右，脸上稚气未脱，眼神里那种纯真怎么看都不像是信口雌黄的人。
要是成年人，地藏护法肯定要怀疑这些信息的真假。可董蓝董青姐弟这个年纪，地藏护法的直观判断，便觉得他们所言非虚。
他还是有点不死心，问道：“伱们说的这个三狗，他多大年纪，他的话有没有吹牛？”
董蓝摇摇头道：“三狗哥哥有时候喜欢吹牛的，但是他说这件事肯定不会假。他再三交代，我们一定要早点离开大金山这一带。他说了，人类世界和地心族的决战很快就会到来。所以，官方这边的任务就是早点清除诡异之树，为即将到来的决战做好准备。”
清除诡异之树？
听这口气，树祖大人只是星城队伍的开胃菜？人家压根就没把树祖大人放在眼里？
这是何等的轻视和傲慢。
地藏护法只觉得像吃了翔一样恶心，可他又偏偏没法对这两个小孩子发脾气。
人家只是转述，也没有加任何个人的喜好判断。
再说了，跟两个小孩子为难，他地藏护法也丢不起那个人。
“那个三狗，他怎么知道宝树族的信息，他对地心族为什么这么了解？”
“我们也问了他，他说他们老江家是什么传承家族，他的爷爷，他爷爷的爷爷，一代一代人，都在跟地心族斗争。只不过以往过去的斗争是暗地里的，现在诡异时代来临，一切都放在了明面上。他说，地心世界很大，宝树族在地心世界原来也是很强的，但是得罪了其他黄金族群，现在日子很不好过。对地表世界的进攻，宝树族也失去了主动权。其他黄金族群不打算让他们参与了。就算要参与，也是充当不那么重要的小角色。”
地藏护法眉头深深皱起。他很不愿意接受这些消息，但这些消息从这两个孩子嘴里说出，他想质疑也无从质疑起。
两个孩子不可能编造得出这么多信息来。这些信息还跟他掌握的一些情报完全吻合，没有一点冲突。
地藏护法一时间有些失神，而就在他陷入沉思时，无数丝线忽然铺天盖地从四面卷来，迅速在他周身收拢起来。
与此同时，一个巨大的水泡也在外围迅速凝结。
地藏护法反应极快，但那些丝线席卷而来时，他第一时间就意识到自己遭遇暗算。
他毫不迟疑，便施展地行术，打算一头扎进地底，先遁再说。
可他的地行术再优秀，终究还是慢了半拍。地面的丝线显然影响到了他的地行术施展。
他刚一头往地底钻，就被那韧劲十足的丝线给弹了回来。
而无数丝线的缠绕，已经迅速往他身上招呼。这些丝线缠绕速度之快，就好像有无数头蜘蛛在穿针引线。
地藏护法也不可能坐以待毙，当他发现地行术竟然被这丝线给弹回来时，内心惊骇之余，却也疯狂寻找脱身机会。
他手中出现一柄短刃，疯狂输出，对着不断缠绕上来的丝线一个劲地劈砍，试图阻止这些丝线将他裹住。
他知道，自己一旦被丝线缠住，接下来等待他的必然是一个结果。
同时，地藏护法大声虎吼，试图对外界发出求救。他知道，只要自己的呼叫声传出去，外面那些手下一定会闻讯而来。
只要手下人过来支援，摆脱眼前危机，他就可以迅速扭转局面，掌握主动权。
只是，他根本不知道，哪怕他喊破嗓子也根本无济于事。外围那个巨大的水泡，已经将他与外界隔绝开来。
别说是他的吼叫声，便是音量再大十倍，也根本不可能传到外面去。
而韩晶晶操控的水泡，也在缓缓压缩，不断挤压地藏护法的空间。
水泡的挤压空间，不仅仅是让空间便小，更会产生强大的挤压力，影响地藏护法的行动速度和速率。
这么一来，地藏护法明显感觉到自己的速度在减缓，他感觉自己挥动兵器的胳膊，越来越沉。
地藏护法当然知道，自己这是遇到高手偷袭了。而且对方这是有心算计他，压根就没给他任何反抗的余地。
一出手就完全将他困住，封死他所有退路。
而他的呼救显然也没有起到任何作用，他就好像被困在了一个完全与外界格局的空间里。
活像一只掉进空旷大米缸的老鼠一样，米缸的顶上还被盖住了。完全密封的空间，让他退又退不了，进又进不了。
瓮中之鳖，就是他此刻处境的最好诠释。
地藏护法心里那叫一个憋屈，明明自己一身实力，智计超群，可却偏偏一点施展的余地都没有。
对方暗算他，从一开始就没有给他任何挣扎的余地。
他此刻哪里会看不出来？这从头到尾就是一个针对他的阴谋，连他最信任的小胡总管，他一手提拔的小胡总管，还是主要参与者。是她一手将自己引入这个陷阱当中。
包括那两个小孩，也同样是陷阱的一部分。
地藏护法恨意滔天，双目通红地瞪着小胡的方向。而小胡显然早就有所准备，在偷袭发动的瞬间，她就非常知趣地躲到屋角的另一侧去了。
离他地藏护法的距离至少二十米开外，别说他地藏护法被困住，就算没有被困住，想要第一时间攻击她，也很难做到。
因为小胡前头，此刻正冒出了好几个身影，这些人一个个都用一种动物园看动物的眼神，打量着他，看着他垂死挣扎的丑态。
包括那两个小孩，也跟那几个人站在一起。
原来，这些人都是一伙的。
明白了，一切都明白了。
这些家伙看着一个个好像都一点邪门，可他们一定是官方人马。如果不是官方人马，地藏护法实在想不通，小胡和那道工有什么理由出卖他，反而与对方勾结一起，暗算于他！
官方的人什么时候混进基地的？
基地的防务，基本上是地藏护法一手负责的，他自认为已经将整个基地打造得固若金汤。
对方就算通过地行术，想要无声无息进入基地，也几乎是不可能实现的。
地藏护法本身就是强大的土属性觉醒者，他在基地各处都安排了阵法禁制。这些阵法禁制或许不是那么强，攻击性也不足以困死官方的觉醒者，但仅仅是预警效果，那绝对是值得信赖的。
只要在入口的区域碰触到那些禁制，他这边一定会得到预警。
可那些禁制根本就没有被碰触。
没有碰触禁制的情况下，这些人难道还能是插着翅膀飞进来的？
地藏护法只怕打破脑袋都想不到，这些人是顺着他们通往外界的密道进来的。
金狐团和金熊团是怎么出去的，人家就是怎么进来的。
而且他们进入密道之后，又从水域穿梭，相当于完美地避开了里外两道地属性的预警禁制。
胡女士看着地藏护法那垂死挣扎的凶恶眼神，就跟一头困兽一样，模样也的确有些吓人，不由道：“地藏这厮手下众多，你们要动手，就要快一点，免得夜长梦多。”
这女人也是个狠人，一旦选了边，翻脸也是比翻书还快。原本道哥还有点担心这个女人会犯糊涂，舍不得放下基地这虚假的荣华富贵。
没想到，这女人翻起脸来，比他道哥狠多了。完全不顾她跟地藏护法的那点旧情，竟还担心他死的不够快，夜长梦多。

第1401章 金牛团长
地藏护法感觉到，自己的力量在迅速流逝，那水泡也不知道是如何形成的，竟会有如此强大的挤压力，就好像陷入深海暗流一样，让他身体每动一下，都耗费比平时多十倍的力气。
他的力量在这种挤压力下，迅速消耗，整个人的灵力和体力，就像被一根大吸管迅速吸干似的被抽空。
到后面，他全身就跟从水里捞出来似的，一头一脸都是汗。而他的手臂就跟灌了铅一样，每动一下都无比艰难。而短刃在他手中也越来越无力。
这时候，他感觉到手腕猛地被几股丝线缠住，猛力一拽，手里的短刃再也握不住，啪啦一下跌落在地。
而四周的丝线也感应到了他的无力，迅速地缠绕过来。手臂，大腿，腰间，脖子，短短几个呼吸之间，地藏护法就彻底被这丝线吞噬，缠绕成了一个木乃伊一般。
而丝线依旧没有停止，不断缠绕，直到一个巨大的茧子形成，这才算告一个段落。
林一菲的丝线是真正有实质如同蚕丝一般的丝线。跟贺晋的阴煞丝线不是一种东西。
贺晋的阴煞丝线的作用在于切割和分解，而林一菲的丝线跟江跃的蚕丝线有些相似，用于缠绕束缚。
贺晋看到这巨大的茧子形成，一直都没有出手。
倒不是他有意违背韩晶晶之前的命令，而是他也看出来了，这整个偷袭过程中，韩晶晶和林一菲的配合，完美地将地藏护法给困住了，根本不用他来动手，一切就已经办妥。
而一直藏与桌底下茅豆豆，也迅速恢复到了正常尺寸，郁闷地道：“到底还是没有我出手的机会啊。也没看出这家伙有三头六臂，就这还坑头基地的二当家？好像很水的样子。贺老哥，你不是跟谢春基地二当家交手过吗？你觉得这家伙有那老刀厉害吗？”
贺晋摸摸鼻子，却没有回答。
这个问题可不是送分题，而是送命题。自己要是说这家伙不堪一击，比不上老刀。得罪的可就是韩晶晶和林一菲了。
这两个姑奶奶看着好像都挺和善，可绝不是他贺晋愿意得罪的。
茅豆豆却不管那么多，继续吐槽：“看来我们是高估了坑头基地，二当家就这水平，说这基地比谢春基地强很多，我怎么不信呢？晶晶，照我说，咱们也别费劲了，直接找到那个天罡，砍下他的丑脑袋，坑头基地一定会崩溃。斩首行动，斩首行动，咱们干嘛要搞那么复杂？”
贺晋有点听不下去，劝道：“你小子别上头。伱别以为这个地藏真那么好对付。你想想看，咱们安排了多少人手对付他。不管是韩处，还是林小姐，那都是咱们队伍最顶尖的战斗力，她们二人联手，动用了最强的手段，而且她们的配合如此天衣无缝，几乎达到了一加一等于三，甚至等于四的效果。你看着好像这个地藏护法没有什么反抗力，其实那是咱们占了先机，没给他挣扎的机会。真要打起来，可没有那么容易。就我看人看来，这人的战斗力绝不会比老刀差。而老刀的战斗力，有可能是在谢春之上的。”
“最重要的是，这个地藏也好，还有青锋护法也好，他们在天罡面前，都自我定位成仆从。可见天罡的实力肯定是远远在他们之上，可以轻松压制他们的存在。而这又是他们的地盘，如果我们上门硬刚，这个基地有几千战斗力，只怕会对咱们的计划产生巨大的影响。”
而一旁讷讷无语，看傻了的胡女士和道哥，总算反应过来了。
他们听到茅豆豆的激进言语，也是纷纷开口。
“各位领导，千万不能冒进。虽然你们实力很强，但是这个基地的死忠狂热很多，如果你们放在明面上开战，绝对会让自己陷入巨大的被动。”
“而且天罡的实力，肯定比地藏要强很多。而且那四大金袍使者，还有八个银袍使者，个个都是强大战斗力。你们虽然很强，但是人手毕竟少，一旦被围攻，我担心你们脱身都难，更别说摧毁阵法，消灭天罡本人。”
韩晶晶饶有深意地瞥了胡女士和道哥一眼：“你们稍安勿躁，我还是那句话，既然你们倒向官方，我们自然要保你们周全。咱们还是按照之前的计划进行，下一步，咱们去攻略金牛团长。”
按照胡女士跟道哥的推测，如果整个坑头基地高层一定有人会反水的话，最有可能的就是金牛团长。
相比之下，他在基地本身就因为性格问题，有些格格不入。而这次他又被针对，让他面壁思过，他心里头要是没有怨气那是假的。
而金牛团长这人比较憨直，虽然没有明确表态要接受官方的招降，但从他过往的表现看，他还是比较愿意站在整个基地的立场，而非单纯的媚上，唯天罡马首是瞻。
贺晋却问胡女士：“地藏护法来了你这边，若是他长时间不离开，外头是否会怀疑，他身边的手下会否怀疑？”
胡女士道：“他在我这里留宿，是常有的事。拖个三五天或许不行，但是拖到天亮肯定是不成问题的。”
天亮之后，地藏护法就得准备出使官方的事，他到时候再不出现，整个基地肯定满世界找他。
到时候很快就会找到胡女士这边来。
而眼下，离天亮也不过是五六个小时了。
也就是说，剩下给星城队伍的时间，也就是这五六个小时。就算天亮之后还能拖上个把小时，那也顶多是六七个小时时间。
“时间上完全来得及，只可惜这地藏护法不能为我们所用，否则若是可以让这地藏护法调转枪头，要对付天罡，可谓是易如反掌。”韩晶晶有些可惜地说道。
胡女士连忙摇头：“万万不可，此人被天罡洗脑，是绝对的死忠份子。就算让他死十次百次，他都不可能出卖天罡的。”
道哥也道：“地藏和青锋两大护法，就是天罡养的两条忠狗。其他十二使者都有可能立场不坚定，唯独他们二人，绝对不可能背叛天罡。不然的话，天罡怎会那么放心，对他们放权？”
余渊忽然道：“大小姐，我看也没必要在这家伙身上浪费时间。我虽然跟鬼物打交道更多，但是看人的眼光还是有的。此人就算口头上同意反水，也绝不可信。”
韩晶晶点点头，也知道地藏这种冥顽不灵的人，实在没必要在他身上冒险，于是问胡女士道：“地藏的事，我们会妥善处理，下一步是如何去见金牛团长而不惊动其他人？”
“这好办，地藏都落在你们手里了。他身上有护法令符，你们拿着他的令符，除了天罡的地盘闯不得，其他地方还不是任你们横行？”
正如胡女士说的，地藏护法的灵符是非常好用的。
有了令符，哪怕你是陌生面孔，走到哪都可以畅通无阻，谁敢查你身份？这年头，天罡大佬也好，两位护法大佬也好，谁身边还没几个心腹？这些心腹不在外抛头露面，暗地里为大佬们办事，排忧解难。
人或许可以作假，但令符是假不了的。
韩晶晶等人兵分三路。一路留守胡女士的地盘，留守之人包括贺晋跟余渊以及董蓝董青两姐弟。
贺晋和余渊气质太过独特，他们身上散发的那种气息，走到哪都容易引人注目。尤其是贺晋，面容丑陋，着实有点吓人。他若到处走动，别人对他印象会特别深刻。
这个丑八怪是哪个部门的，原来怎么从没见过他？
万一遇到多一个心眼的人，这种特别惹眼的长相，确实容易暴露身份。
余渊虽然相貌平平，但他长年跟鬼物打交道，身上不免会有些让人不适的阴邪气质，很容易被人抵触。
而董蓝董青年幼，由他们抛头露面不合适。
因此他们四人留守此地，将胡女士的地盘当作目前的大本营，倒也合适。
至于其他四人，韩晶晶跟茅豆豆一路，去见金牛团长。林一菲跟毒虫护法一路，去见金牛团长的女儿。
韩晶晶自然再三叮嘱，林一菲他们只要去安抚一下金牛团长的女儿就好，同时可以顺便试探一下小姑娘的口风。
林一菲当然不是韩晶晶的应声虫，对韩晶晶的叮嘱，只是笑笑。既不说包在她身上，也不说唱反调的话。
就一句，我心里有数。
韩晶晶倒也不至于不放心，林一菲要是连这点分寸都没有，也就不配江跃对她这么有耐心了。
很快，韩晶晶和茅豆豆就抵达了软禁金牛团长的地方。
其实这地方并不隐秘，也不是什么监狱牢房。只是面壁思过，说白了就是避一下天罡的风头，以免金牛团长继续冲撞天罡大佬。
金牛团长当然也知道地藏护法的用心，但他还是愤愤不平。他觉得自己被针对。明明自己对基地最是负责，为什么天罡大佬偏偏宠幸金狐团长那种奸诈小人？
他们真的有为基地的未来考虑吗？有为基地几万幸存者考虑吗？
他越想越觉得憋屈。
“特么的，他们一直把官方说成十恶不赦，蛮横无理，各种给大家洗脑，灌输对官方的仇恨，告诉大家官方不给基地活路，要夺走他们现在好不容易拥有的一切，号召大家要全力保护现在的生活，跟官方干到底。”
“可官方真的是要夺坑头基地的基业吗？官方家大业大，有枪有炮，有人有地盘，有物资有粮食，坑头基地这点基业，官方犯得着编造那么大的谎言，来污蔑区区一个幸存者基地吗？”
金牛团长虽然是个耿直的汉子，想法也没有那么复杂。可他毕竟不是蠢人，他只是想问题没有那么深入而已。
这一天的面壁思过，也让他沉下心来，仔细思考了一下来龙去脉。
他越发觉得，基地这边编造的那个理由站不住脚。基地这边声称，官方的公告是捏造的，什么地心族，什么诡异之树，什么阵法八门，都是子虚乌有的事，是官方欲加之罪何患无辞。
可如果完全是捕风捉影，为什么官方能言之凿凿？
为什么基地这边会如此忌讳，甚至都不许深入讨论这些话题，为什么要如此心虚，不敢公开来谈？
不仅仅是天罡大佬不喜，连两大护法都对这个话题深恶痛绝。
他们的表现，就像身上有一个疮，却不许别人揭开看。分明有点欲盖弥彰的既视感。
金牛团长越想越觉得不对劲。好像所有人都很聪明，都很主动地回避这个话题，而偏偏自己多次主张跟官方谈一谈，让官方查一查，说什么清者自清。
恐怕，清者自清只是他老牛一个人的想法，而自天罡大佬以下，其他人并非问心无愧，更谈不上清者自清。想明白这些，金牛团长真是惊出了一身冷汗。
他开始顺着这个思路一琢磨，更是心惊肉跳。
一种极为恐怖的可能性，越发清晰起来。结合长时间的所见所闻，以及天罡大佬的种种反常言行，面对官方公告的盛怒和不安。
其实金牛团长反应再迟钝，也感应到了有些人的色厉内荏。
为什么？
他们为什么如此忌惮官方？相比谢春基地的无恶不作，坑头基地并没有抢劫，并没有滥杀无辜，也没有各种搞破坏，搞掠夺。
按理说，他们行的都是正事，根本不怕官方查，甚至这些事，不是官方一直提倡的吗？
幸存者积极自救，救亡图存，这一直也是官方呼吁幸存者们去干的。
官方没有理由因为坑头基地做这些就打击他们，难道是嫉妒坑头基地日子过得好？人口多？
这种理由完全站不住脚。
“该不会，天罡大佬真是异族的走狗，是那诡异之树的代理人吧？而两大护法其实心知肚明！不然的话，为什么他们会称呼天罡大佬为主人？这种表忠诚的称呼本身就透着邪性！”
金牛团长当真有些坐不住了。
若这个猜测属实，也就意味着，坑头基地跟官方之间不死不休。几万人口的生死存亡，将很有可能因为少数人的私心，白白赔掉！

第1402章 不甘
金牛团长想得越多，心里就越焦急。就跟有一团火在胸口燃烧。他想到了很多，想到了整个基地跟官方对抗的惨烈下场，想到了几万人也许会因为个别人的野心而送命，他更想到，自己的女儿也是这几万人当中的一员。
当他想到女儿的时候，刚硬如铁的心，猛地被针刺了一样疼痛。他再也无法淡定起来。
女儿，那是他余生唯一必须守护的人。不惜一切代价，付出生命也在所不惜的挚爱。
女儿才十几岁，正是最美的花季，她善良，她热爱生活，她完全值得更好的人生，要不是这该死的诡异时代，女儿完全可以开开心心地度过每一天，享受这个年龄应该有的青葱年华。
可即便如此，女儿并未因为诡异时代就变得自暴自弃，也从未憎恨过这个世道。她在基地，从未因为自己是团长的女儿，就高人一等。她永远心怀善良，温柔地对待这个世界。
这样单纯美好的一个女孩子，在诡异时代，原本是根本不可能生存下去的。要不是因为她有一个团长父亲，她在基地恐怕早就沦为玩物，沦为一件被人争来争取的物品。
女儿，是金牛团长的逆鳞，是不可碰触的禁区。想到女儿有可能随着基地的覆灭而陨落，金牛团长的一颗心就好像被无数根针不断扎刺，无比疼痛。
无论如何，女儿绝不能出事。
这是金牛团长的底线。
可眼下这个局面，真的全面开战，他作为坑头基地的一名金袍使者，金牛团长，恐怕一定会成为重点打击对象，而女儿也大概率会受到牵连。
事到如今，这坑头基地已经被个别人的野心所裹挟，与官方开战，实已不是为基地的前途命运作战，而是为个别人的野心而战。
这样的战斗，真的有意义吗？有继续下去的必要吗？
金牛团长心中，终于生出了一道裂痕。这个口子一开，他那躁动的心情，越发变得焦躁起来。
必须做点什么，必须改变这该死的局面。
如若不然，或许下一次轰炸，或许是下一次偷袭，出事的就可能是他的亲人，是他的女儿。
可现在的局面，他处于面壁思过的状态，又能做点什么？
只要他一离开，立刻就会有人通报到地藏护法那里去，甚至传到天罡那里去。到那时候，他未经允许离开思过的地方，恐怕当场就会成为整个基地追缉的对象。
绝对不能这么无脑乱搞。
冲动意味着立刻陷入危机当中，举步维艰。
即便要做点什么，也必须谋定而后动。首先必须确保自己是名正言顺离开的。可这时已经是半夜，如何名正言顺离开？没有地藏护法的命令，或者地藏护法亲自开口，他想名正言顺离开显然是不现实。
至于天罡，更加不可能指望他会网开一面。自己之前的顶撞，估计早就让天罡对他深为忌惮了。
要不是地藏及时把他轰走，恐怕再顶下去，天罡当时就要对他下手。
金牛团长坐不住，走到门口，对着门口一名看守道：“兄弟，请你通报一下地藏护法，就说我有要紧事要见他。这事十分重要，一分钟都不能耽搁。”
那人却十分干脆：“牛爷，不好意思，这个点，护法大人肯定已经休息了。他明日还要出使官方大营，跟官方谈判。现在天大的事，也不如这事大。您也别心急，护法大人说了，就让您在这冷静冷静。等风头过了，基地还得指着您来冲锋陷阵。不过这个节骨眼上，您还是别给护法大人添乱了吧？”
这看守的人，自然也是地藏护法这边的人。虽然只是个看门的，但倒是个机灵人。
他才没那么傻，大半夜去打扰地藏护法，那不是嫌命长，自己找不自在吗？
而就在这时，外头忽然传来脚步声。
周围几个看守听到脚步声，纷纷朝这边围拢过来。却是看到两张陌生的面孔。
陌生归陌生，这两人的态度却颇为傲慢。
根本不给这些看护开口的机会，直接扬起手中的护法令符，飞到那几个守护的手中。
“护法大人有令，带金牛团长牛爷去商议秘事。”
几个守护被震得一愣一愣的，他们甚至都忘了去看护法令符真假，而是打量着这两个陌生面孔，忍不住问道：“你们是哪个部门的？地藏护法手下可没见过二位啊？”
“我也没说我们是护法大人的人啊，护法大人在胡总管那里，我们是胡总管手下的。”
胡总管是谁，这些守护自然知道。那可是整个的内勤总管，位高权重。虽然不在战斗序列，但是论权重，可不输给一个金袍使者。
胡总管跟地藏护法是什么关系，基地多数人都心知肚明。人家也没藏着掖着，端的就是地藏护法的招牌。
可护法大人不派自己手下的人来提人，却让胡总管的人来提人，多少是有些怪异的。
因此，他们一时间倒是有些沉吟不决。
“怎么？是护法大人的话不好使，还是护法大人的令符不好使？”
几人闻言，都是一个激灵。真要是护法大人的命令，他们这么怠慢，肯定是对护法大人的大不敬。
因此，他们不得不认真打量起手中的灵符。
这一看，几人都是神情一肃，这还真是护法大人的令符，如假包换！
这！
这是护法大人的随身令符，有且只有一个。一旦有人手持这令符，那就代表着护法大人亲临。不管你是什么身份，只要不是天罡大佬，那就得听从指挥，服从安排。
别说是提人，就算要他们拆屋放火，他们也得坚决执行。
执行了，万一有人偷了令符假传圣旨，那是掌管令符的人失责，罪不在他们几个。
可要是不执行，就等于无视地藏护法的令符，有令不尊，罪过就全在他们几个身上了。
想到这里，这几人不敢怠慢，拱拱手，示意来人跟着他们进屋。
“牛爷，这二人手持护法令符，要请您移步去商讨秘事。我们哥几个现在要把您交接给他们，我们的任务就算完成了。”
金牛团长刚刚吃瘪，正灰心丧气，不知道用什么办法脱身，却意外听到这个可以离开此地的消息，一时间不由得有些错愕。
“地藏护法在哪里？”金牛团长忍不住问。
“在胡总管那里，牛爷，请！”
金牛团长虽然一头雾水，可总算有机会离开，他不可能还有所眷恋，二话不说，大踏步就往外走。
那二人自然是韩晶晶跟茅豆豆。韩晶晶路过那几个护卫的时候，淡淡道：“令符呢？难道伱们还想留着护法大人的令符不成？”
那拿着令符还在小心查看的护卫，不由得尴尬不已，只得将灵符移交给韩晶晶，就跟烫手山芋似的。
留着护法大人的令符？借他几个胆也不可能留啊。
金牛团长跟着这两个陌生的年轻人后头，呼吸着基地的新鲜空气，心里的烦闷情绪稍稍减缓了一些。
只是，他眼神回到这两个年轻人的背影时，却莫名有些觉得奇怪。这两人虽然没有刻意表现出什么强势或者干练的样子，可金牛团长却能依稀能感觉到，这两人不是普通的门人走狗。
至少，在坑头基地，这样的人就算没有出类拔萃，也应该混出点名堂来。怎会寂寂无名，而且还在那内勤部门干活？
众所周知，在任何一个基地，但凡能力过得去的人，首选肯定是在战斗序列建功立业。
因为容易立功，容易崭露头角，说白了就是出人头地的上升空间大。
你搞内勤，就算事情做得再漂亮，个人能力再突出，那也未必管用。
因为你干出花来的活，可替代性太强，换一个人来干，只要用心，只要脑子没有问题，一样可以干的很好。
而内勤总管胡女士，就是一个很好的例子。整个内勤部门，比胡女士事情干得好的人，不说大有人在，那肯定是有的。
为什么总管是她？是她的能力真的比所有人都强吗？
那也未必！
除了能力，胡女士最大的优势是傍上了地藏护法，这才是她成为内勤总管的关键因素。
而在战斗部门，虽然也要有背景，要有贵人提携，但若个人能力突出，愿意提携你的人大有人在。谁不想自己手下能打的人越多越好？
内勤部门却不然，你能干，别人也能干，能替代的人多了，选择多了，要冒出头就得看其他因素了。
而这些其他因素，往往是最不可控的。
就像这两个年轻人，他们却只能做胡女士的手下。除非胡女士自己作死，否则她那个内勤总管的位置，无论如何不可能空出来。
那么内勤部门的上升空间，上限也就那样了。
战斗部门就不同，建功立业的机会摆在那里，上升空间大，通道多，位置也多。
而且，战斗部门往往会出现死伤，死一个，位置就腾出一个。
而在坑头基地，战斗部门还经常会扩编，一旦扩编，就会有很多位置凭空出现。
那都是上升的机会。
所以，金牛团长看着这两个干练的年轻人，心中多少有些狐疑。但他吃过这么多亏，也终于学到一点城府。
看不透的事情，只要跟你没关系，那就不要多嘴。不问，不打听，这是最聪明的明哲保身之法。
很快，他们就来到了胡女士的地盘。
外围那些守卫早就习惯了今晚的热闹，再加上地藏护法亲自驾临此处，他们自然不会盘查。
更何苦，这两人是带着护法令符的。
进了屋后，金牛团长被引到了客厅的位置。
胡女士在场，道哥也在场，还有几张陌生面孔，却没有看到地藏护法。
金牛团长有些诧异：“胡总管，不是护法大人召见吗？”
他环顾四周，也没看到地藏护法在哪啊。
再看看胡女士的表情，似乎有些意味深长啊。金牛团长眉头皱了起来，一下子把戒备提升到了最高等级。
这屋内的氛围跟屋外明显截然不同。
“牛爷，不必紧张。请坐，地藏护法马上就会同你见面。”胡女士忽然一笑，主动给金牛团长倒了一杯茶水。
金牛团长警惕地扫了四周一眼，眼神落在贺晋等人身上。都是强大觉醒者，金牛团长本能就有一种危机感。
他感觉到这些人身上，哪怕是小孩，都散发着一种让他心悸的气息。
这绝不是内勤部门的人！
而更让他感到惊奇的是，这些人的目光，居然都看向之前带他离开来到此地的二人身上。
这时候，金牛团长才看清这两人的正面。
韩晶晶从容地点点头：“金牛团长，久仰大名。我就开门见山了，其实不是地藏护法要见你，而是我们要见你。”
“你们？你们哪个部门的？”金牛团长面色有些难看，他莫名脑补出一个恐怖的可能性。
这些人如此陌生，浑身上下散发的气息又如此恐怖，难道是天罡大佬的人？
都知道天罡大佬手下也有一批死士，从来不轻易示人。难道这些人是奉了天罡的命令，来对他牛某人进行赶尽杀绝？
金牛团长想到这里，心头涌起一股莫名的悲愤。
“天罡大佬，难道非得赶尽杀绝吗？就因为我顶撞过他？我老牛一心一意为基地着想，到头来不如奸佞小人的几句谗言？我不服！”
金牛团长这回是真的破罐子破摔了。
“要是坑头基地所有人都觉得我该死，我是破坏大环境的人，我死不足惜。可凭个别人的私心野心，就要对我滥用私刑，杀人灭口，这样的举动，绝不是为基地的未来，而是为某些人的私心！坑头基地，大难临头，撑不久了！”
“地藏护法在哪？我要见他，我要亲口问他一句，我老牛到底错在哪里？”
金牛团长明显是一肚子怨气，带着宣泄的语气，来发泄自己憋了这么久的怒火！
出奇的，其他人并没有阻止他大逆不道的言论，而是用一种似笑非笑的神情，看着他。
这神情或许有些诡异，但绝没有透着杀意，更没有老羞成怒的意味，反而是有几分莫名的欣赏。

第1403章 降服
不仅仅是欣赏，甚至还带着几分鼓励的意味。
这就有些微妙了。金牛团长不傻，他一边抗争申诉，一边其实凝神戒备，随时准备自保。
虽然这些人看上去是冲着他来的，对他兴师问罪，甚至要动用私刑对他杀人灭口，可他金牛团长可没打算坐以待毙。
他内心有一股冤屈和怨气，让他产生了强烈的求生欲和抗争欲。不仅仅是为了自己这一口气他要活下去，更要为女儿活下去。
坑头基地就算待不下去，理念不合，他也不希望女儿跟着坑头基地当陪葬品！
这是金牛团长必须要抗争，必须要活下去的理由。
他要为女儿杀出一条生路！
而就在这时，韩晶晶淡淡开口：“这么说，牛团长是个明白人，洞悉了真相，知道什么是基地大义，什么是个人野心。这很好，这是我们可以心平气和沟通的基础。”
“申明一下，我们不是地藏的人，也不是天罡的人，更不是基地任何一个高层的人。”
金牛团长错愕无比：“你们……”
“聪明人对话，想必不用说得那么透吧？”韩晶晶微笑道。
金牛团长眼中冒过一丝精光，一下子惶然明白了一些什么，眼眸中那点惊讶和喜悦之色一闪而过。
他能当上团长，能是弱智吗？不是基地任何高层的人，那会是哪里的神仙？这还不是明摆的事？
这才合理！金牛团长想通了这一节后，心里反而笃定起来。觉得眼前这一切就合理了。
事实上，如果说这些人的强大气息，也是天罡的手下，那天罡的力量也未免太过匪夷所思了。
要是天罡拥有这样的力量，拥有这么强的手下人，何至于只有地藏和青锋两大护法？
这一伙人散发的气息，稳坐一个护法位置，而且很可能是绰绰有余。
甚至他都不觉得天罡就能稳压人家一头。这里有那么三四个人的气息，强大而深邃，深不可测的程度，完全跟天罡有的一拼。
乃至地藏护法也许都要稍逊半筹。
金牛团长看了看胡女士，又看了看道工。尤其是道工，区区一个内勤部门的工程师，出现在这种场合本身就很突兀。这种场合，岂是一个工程师可以参与的？八竿子打不着的关系。
那么此人为什么会在现场，而且感觉参与度还挺高的样子。这说明什么？
说明此人可能是穿针引线的人。通过此人，对方搭上了胡女士，而通过胡女士，又接近了地藏护法。
想到地藏护法，金牛团长心头又是一动。猛然间想起那枚护法令符，那是地藏护法的贴身信物，一般轻易不会示人。只有重大事件，紧急军情，才会让其他人持令符便宜行事。
如果这些人来自官方，那么这令符何以会在他们手中？难道说，地藏护法……
想到这里，金牛团长的面色又是微微一变，意味深长地看向韩晶晶等人，眼神中又多出了几分敬畏。
要是地藏护法在胡女士这栋建筑里，被人无声无息干掉，而外界那些守卫甚至一无所知，还被夺了令符，暗地里各种搞小动作。
那么这批人的实力，无疑更令金牛团长感到震撼。
许久，金牛团长才压制住内心的震撼，艰难地吞咽了一下口水，开口道：“各位，我想知道地藏护法现下何处？”
“他就在这建筑内，他没死，但是想活也够呛。说到底，给异族卖命，出卖整个人类阵营，这种人有什么活着的理由呢？”
话说到这份上，金牛团长再无怀疑，这些人绝对就是官方的。虽然部分人形态上似乎看着有些邪气，但人家也不是没有正常人。
就比如这个女孩子，所有人都奉她为领袖，她的一举一动，一言一行，就很有官方的气派。
金牛团长知道，地藏护法的能力比自己强，他在这些人跟前都不明不白地栽了，甚至都没能惊动门外的守卫。
那么，他金牛团长也绝没有挣扎的余地。即便要挣扎，也恐怕是自取其辱。
更何况，金牛团长并没有挣扎的想法，他为什么要挣扎？事到如今，他虽然没有明说，但他内心早有立场，早有选择。
而官方恐怕也正是因为觉得他金牛团长有自己的立场，才有这个耐心跟他对话。为什么？那还不是人家觉得他金牛团长还有拉拢的价值。
否则，恐怕他的下场会跟地藏护法一样。没死，但想活也够呛。
想到这里，金牛团长苦笑道：“地藏这个人，跟天罡还是有区别的。我觉得，他应该是被天罡蛊惑。或者说，他良心未泯。”
官方的人没开口，胡女士却是不悦地道：“牛爷，我看你还是有点拎不清啊。如果地藏靠谱，你觉得官方的领导们，会找伱吗？你觉得地藏替你在天罡跟前说了几句好话，保护了一下你，他就是良心未泯，就是好人了？”
胡女士就差把“天真”两个字直接怼金牛团长一脸了。
金牛团长有些不满，忍不住道：“如果我没记错的话，你胡总管是地藏护法的心腹吧？他是不是好人，胡女士不比我牛某人更清楚？”
胡女士淡淡道：“你不用隐晦，只说我是他姘头也没关系。我认。人在屋檐下，我一个弱女子反抗不了，为了生存委曲求全那也没什么。这并不代表我就一定要说他好话。明知道那是一条黑暗的路，如果有光明的选项，我为什么一定要一条道走到黑？”
金牛团长语塞。
这还真是无从反驳，他怎么反驳？难道继续为地藏护法辩驳。眼下的局面很明显，为金牛团长辩驳，必然是自取其辱。
官方显然已经认定地藏护法属于无法沟通的存在，否则，人家还真不一定要找他牛某人。
而事实上，地藏护法到底是不是好人，金牛团长也的确很难下结论。
或许他平时处理事情没有那么尖锐，凡事都留几分余地，不会那么霸道，处事比较圆滑。
可这些跟他是不是好人，没有半毛钱关系。
而官方在意的，甚至不在于地藏护法是不是好人，而在于他的立场，是否投靠了诡异之树，是否死忠于异族！这才是核心问题。
考虑到地藏护法对天罡死心塌地的忠诚，金牛团长张了张嘴巴，却是无从辩起。
“牛爷，清醒一点吧，现在的核心问题不是地藏护法，而是基地几万人的存亡，乃至整个人类阵营跟地心族的斗争。你一向不是把基地大义当作最重要的事吗？我相信，事到如今，你应该有自己的判断吧？那么，眼下不应该是开诚布公商谈大义，何必在这些小细节上纠缠不清？”
这开口的，不是胡女士，而是道工。
他只是一个工程师，但这个场景，他还真有些话语权。毕竟他是第一个归顺官方的坑头基地人员。
整件事，他一直在穿针引线，为官方人马提供便利和掩护。
而说服金牛团长，同样是他穿针引线的一部分工作。
金牛团长缓缓点头：“你说得对，无论如何，基地几万人口，绝不能被个人野心绑架，更不能给个别人的野心当陪葬品。这一点，我态度鲜明。”
“光是这点态度，可未必够。牛爷是聪明人，应该知道，战争不是请客吃饭，不是你死，就是我活。绝不可能存在你好我好的双边选择。”
牛团长不蠢，毅然道：“我当然知道，我的立场也很鲜明。不管是谁，投靠异族，那就是罪该万死。不管他权势多大，位置多高，能力多强。我老牛一定与他抗争到底。”
“好，要的就是牛团长这句话。”韩晶晶发出赞叹。
同时笑呵呵看向其他人：“我就说吧，说服牛团长，不必拿他的千金做文章，牛团长既然心怀整个基地，就必然知道如何做出抉择。否则，他也不会被禁足，要求面壁思过了。”
牛团长惊讶无比，怎么还涉及到自己女儿了？
而就在这时，林一菲和毒虫护法也正好赶了回来。
“牛团长放心，我们刚见过你女儿，她虽然很慌张，很担心。但是在我们的劝说下，她放心了不少。”林一菲道。
“你们见了我女儿？”牛团长有些担心。
“我们只是和她聊了聊，你不用疑神疑鬼。你要不放心，现在回去就能见着她。不过，牛团长如果要做异族的走狗，为诡异之树卖命，趁早别去见你女儿。我怕你会被自己女儿鄙视。”
牛团长深深吸一口气，一颗心七上八下的。
不过听对方的口气，看对方的气度，人家说没动他女儿，大概率是真没动。不然的话，以这些人的实力，要抓他女儿当要挟，岂不是轻而易举？
官方这一通恩威并施的举动，拿捏眼下的牛团长，显然是足够了。
本来，牛团长内心多少还有些动摇，他倒不是不想反抗天罡，更不是不想跟异族抗争。
而是想到天罡的强大，对基地的掌控力之强，心里多少有些没底。
可看到官方的种种手段，看到这些人的强大实力后，牛团长的底气明显就足多了。
如果官方这条大腿还不够粗的话，那这世界上还有什么力量可以信任？
天罡再强，那也不过是异族的一条走狗而已。在官方的力量面前，他天罡终究不是神。
他若不害怕官方的力量，又何必躲在地下建筑内？又何必那么神神秘秘？玩那么多弯弯绕绕？
说到底，他还是忌惮官方的力量，没有绝对的信心跟官方对抗！
想到这里，金牛团长豁然开朗。原先有些想不通的地方，也一下子想开了，琢磨透了。
“各位领导，我姓牛的这一百多斤，从现在开始，就由你们驱使，任你们差遣了。”
“你们说怎么干，我姓牛的绝不皱一下眉头。不过我还是要提前申明一点！基地内肯定有一些顽固分子。但绝大多数人，绝不是反贼，更不想跟官方作对。他们大多数人是被大势裹挟，没有选择权罢了。如果官方可以一锤定音，擒贼擒王，拿下天罡，我相信整个基地绝对不会死战到底。”
“这一点，我们也有评估，关键的是，如何拿下天罡。你有什么好的建议？”
牛团长尴尬地挠挠头。
漂亮话他当然也懂说，可真要说他有办法收拾天罡，这明显是吹牛。
“实不相瞒，两大护法，四大金袍使者，我是最不受天罡信任的一个。别人或许可以试图接近他，我……呵呵……”
牛团长自嘲地笑了笑：“如果我现在去见他，恐怕不但见不着，反而可能被加大处罚。”
这倒不是他推脱，而是事实如此。
“别多心，我们也没指望你带我们直接找上天罡。我们更好奇的是，你对金牛团的掌控度如何？”
说到这个，金牛团长却是一点不含糊：“我手下有一千二百人马，两个银袍使者各掌管六百人。其中一个，我敢说他绝对不会跟我有二心。我能做到如臂使指。至于另一个，是那种聪明人，我不确定他在关键时刻会选在哪一边。”
“够了，有一个六百人的银袍营，足够了。”
金牛团长诧异：“领导们有何打算？”
难道要靠六百人在基地硬刚？这可有点不太理智啊。虽然金狐团跟金熊团也离开了一部分兵力。
可基地内部，目前至少还有三千可战之兵，包括整编的金狮团。以及左右护法的手下势力，乃至天罡自身直辖的亲卫等等。
别说是六百人，就算是翻个五倍，那也是绝对不够的。毕竟金牛团的战斗力虽然不差，却也算不上最顶尖。
至少跟天罡和左右护法手下的尖端力量，还是有差距的。
韩晶晶将一副临时绘制的地图弹开，指着几个重点区域道：“坑头基地最重要的两个口子，都有重兵把守。这两个地方，以及周边的区域，至少布防了两千人马。这就意味着，这一带可以调动的兵力，其实也就一千左右。”
“可是我的人马，就在其中一个口子布防。”
“难道不能换防吗？地藏护法的令符，管不管用？”

第1404章 乾门所在地
夜深了。
放在过去，这个点，整个基地早就实施宵禁，除了巡逻队伍，根本不可能有人在外头走动。
但是这几天的坑头基地，注定是不眠之夜。不管是战斗序列的人马，还是普通人员，一颗心地提在嗓子眼里，根本无法入眠。
如果说之前官方的传单和通告在基地掀起了巨大的波澜，引发了暗地里的激烈讨论，那么白天的轰炸，则给整个基地敲响了丧钟，让每个人都切身体会到官方的决心，以及整个基地摇摇欲坠的危机感，正在加速降临。
也有人实在想不通，官方的通告明明没有什么恶意，甚至可以说是非常客气，为什么坑头基地的高层，就是不积极回应？
难道真的如通告所说，坑头基地内部，有人投靠了异族？为异族卖命？背叛整个人类阵营？
起初，有人公开质疑。
但很快人们就发现，公开质疑，叫嚣最凶的那些人，莫名其妙就失踪了，再也没有出现过。
基地有几万人，或许有些人被临时征调，去了别的地方。可这么精准的失踪，就不是临时征调可以解释的了。
说白了，能活到现在的人，哪个不是人精？这点事谁还能琢磨不明白？琢磨明白后，哪怕是大嘴巴，也不得不闭上嘴。
嘴巴说痛快了，改变得了现实吗？改变不了。反而会不明不白失踪。
这种堵人嘴巴的方式，倒是能让人闭嘴，可这人心，反而变得更加惶惶不安，越发恐慌起来。
手持护法令符的金牛团长，也甩开膀子干了。他先是以换防的名义，将自己心腹的队伍调离了原来的防区。
然后又将一营属于金熊团的调离核心区。
地藏护法本来就总管基地事务，可以说是军政大权一把抓。防务上的事，地藏护法本来就可以说了算。有护法令符出马，调动队伍自然是不可能有任何阻力。甚至根本没有人会怀疑什么。
而金牛团长之所以如此肆无忌惮，还有一个原因，就是官方的人马告诉他，此时此刻，天罡应该正在给青锋护法疗伤。
今晚，正是整个坑头基地的权力真空期。
天罡大佬给青锋护法疗伤，这两人等闲不可能出面。就算他们的手下也不敢轻易去打扰。毕竟闭关疗伤这种大事，一旦被打扰中断，反噬力是极为可怕的。
如果不是生死大事，存亡大事，肯定是不能随意惊扰的。
而地藏护法则已经被控制，不可能出来搅局。那么以地藏护法的护法令符来狐假虎威，简直是无往不利，畅通无阻。
事情进展的比金牛团长想象中还要顺利许多。
最关键的是，有了地藏护法的令符，不管做什么举动，采取什么措施，都有足够的理由。
而现在金牛团长的理由就是，巡查整个基地防务，看看有无什么漏洞会被官方利用。
还有什么比这更加正当的理由吗？
谁敢质疑？地藏护法的令符在此，难道谁还能质疑地藏护法的决定？再说了，基地防务自然是越安全越好。人家金牛团愿意主动加班，给基地的防务上一道保险，这有什么好反对的？不仅不该反对，还应该感到高兴才对。
有了名正言顺的行动理由，这就好办多了。
而官方这边，白天王侠伟在坑头基地上空盘旋那么多圈，也给出了几处疑点比较多，可能性比较大的区域。
这些重点区域，很有可能就是阵法八门的乾门所在之地。
虽然具体还不能锁定，但只要亲临侦察，这种阵法肯定不是隐形的，只要靠近一看便能判断出来。
毕竟，他们又不是第一次跟诡异之树打交道，对这阵法八门也并不陌生。
最重要的是，乾门是阵法的关键阵眼，就算隐藏得再好，周围的灵力浓郁度，以及活跃度，都绝不可能隐藏到毫无波动的程度。
说白了，在高空的时候由于距离太远，感受不到强大的灵力波动，但地面侦察又是另外一回事。
金牛团长带着队伍，制定了一条巡逻路线。实际上，这个巡查路线是韩晶晶他们制定的。
紧扣那几个重点嫌疑区域，尽量少走弯路。
当他们来到第二个重点嫌疑区域附近，韩晶晶等人的直觉，便感到这地方不一样。
不仅仅是直觉，每一个细节，都透着一种似曾相识的感觉。
“大概……应该就是这里了。”韩晶晶等人互相对视，确认眼神，每个人的反应，几乎都相似。
不是一个人，而是所有人都有这种感觉，那就肯定错不了。
“牛团长，就是这里。”贺晋低声提醒金牛团长。
金牛团长内心深处，也曾有过一些侥幸心理，万一是官方误判，实则坑头基地并没有诡异之树的阵法呢？
如果是这样的话，是不是意味着，坑头基地还可以跟官方善了，不用发生战争？
可这份侥幸，他也知道希望不大。官方就算没有实锤，但是基本的判断力还是有的。
果然，当贺晋告知阵法就在这块时，金牛团长最后那点心思彻底消散。
这意味着，坑头基地就是跟诡异之树有勾结，天罡大佬就是诡异之树的代理人，他就是投靠了异族，背叛了整个人类阵营。
也就意味着，他们跟天罡这一战，不可避免！
金牛团长正要开口询问，贺晋又低声道：“小心，这里有很多暗哨，守卫很多。马上就有人来询问，你先周旋一下，暂时不要暴露。”
这地方，对于外界来说，根本不是什么进入基地的通道，也不是什么关键要塞。本来根本无需安排人手驻防。
就算是巡逻，这地方大概也是走一下过场。毕竟不管从什么角度看，这地方都没有重兵把守的意义。
如果这里有重兵把守，那就说明一点，这地方真的有问题，真的有可能是阵法所在地。
想到这里，金牛团长凛然。
果然，没过多久，便有几道身影从暗处射出，这些人个个神情冷峻，面目不善，拦在金牛团的队伍前，不悦地喝道：“你们是干什么的？大半夜的，谁让你们到处乱闯的？”
金牛团长穿着金袍，他的身份不言自明。哪怕是傻子，也该知道他是金袍使者，基地高层的身份。
这几个人显然也认识金袍使者，但却视而不见，反而是冷言喝问，架子十足，大有不将金牛团长不放在眼里的意思。
金牛团长岂是吃素的？
喝道：“大胆！伱们是哪个部门的？深更半夜，躲在这里想干什么？瞎了你们的狗眼，连我牛某人都不认识吗？”
名义上，这地方可不是防区。既然不是防区，这些人藏在这里，至少不是明面上的安排。
既然不是明面上的安排，金牛团长自然有足够的理由呵斥他们。哪怕这几个人来历很神秘，有可能就是天罡的心腹手下。
可那又如何？身份没公布之前，他金牛团长的地位就是比这些人高！
哪怕身份公布了，金袍使者还是金袍使者，在名义上就是基地的高层。他既然奉地藏护法的命令巡查基地防务，走到哪都光明正大，何须畏首畏尾？
那几个人眉头皱了起来。
他们的身份还真不方便公布，为什么在这里的原因，也同样不方便明言。但这不代表他们就会被金牛团长给喝退了。
其中一人，看似这几个人的首领，一脸怪笑地看着金牛团长。
“原来是牛爷，失敬失敬。不过现在大敌当前，牛爷作为金袍使者，不应该在自己的防区准备战斗吗？怎么带人在这荒郊野外乱跑？”
“放肆！”金牛团长那名心腹银袍使者忍不住了，喝道，“我家牛爷奉护法大人命令，全面巡查基地防务，纠察防御漏洞，避免被敌方渗透。你们几个鬼鬼祟祟，穿得不伦不类，却是哪一营的？怎么看着如此面生？”
想了想，这名银袍使者语气变严厉起来：“出示身份证明，我怀疑你们来历不明，有可能是敌方潜入的探子！”
那几人不由得失笑起来。
之前那个首领一样的人物冷冷道：“牛爷，我们是天罡大佬麾下亲军，奉命执行秘密任务。这里没有什么提防探子，这一带的安全，我们自会负责。识趣的话，你们现在就撤离，我会当作什么都没发生。记住，以后都不许往这边来，否则，别怪我们不客气！”
听话听音，从对方这语气来判断，他还真没把金牛团当一回事。乃至金牛团长在他眼里，也不过如此。
甚至话里话外，一点情面都不留。
嘴里叫的是牛爷，可这话根本就没把金牛团长放在眼里。
要是怂一点的人，对方自称是天罡大佬麾下亲军，恐怕就要胆怯三分，不由自主就认怂了。
可金牛团长知道，自己不能怂，也怂不得。真要乖乖地撤退，恐怕这些人反而会有所怀疑。
当下怒极反笑起来：“天罡大佬麾下亲军？你们有什么证明？”
“我身为基地四大团长之一，能对我颐指气使，指手画脚的只有三个人。天罡大佬自不必说，剩下的只有地藏青锋左右护法。别说你们证明不了是天罡大佬的麾下亲军，即便真是，你们以什么名义对我发号施令？我巡查基地防务，整个基地没有我去不得的地方，偏偏你们几个躲在此地，还不许我等探查，其中必定有诈！”
“来啊，将这里围起来。不许一个活人逃出去。本团长怀疑，他们很可能是敌方潜入的探子，躲在此处窥视我基地秘密，随时可能对我基地不利！”
耍横，金牛团长可不输给谁。
谁比谁横呢？天罡的亲军又怎么了？别说我老牛已经归顺官方，就算我还是基地的金牛团长，又怎会惯着你们几个自以为是的小鬼？哪怕你们真是天罡的人，谁给你们的勇气对我发号施令，甚至还放话威胁？
那几人显然是骄横惯了，本以为亮了身份后，金牛团的人会乖乖离开。没想到对方不但不吃他们这一套，反而要将这地方围起来。
这可着实惹恼了这些骄兵悍将！
“姓牛的，你别不识好歹！莫非你当真有反骨，要背叛天罡大佬？”
“放屁，老子奉地藏护法的命令，巡查基地防务！你们再不亮明身份，胡搅蛮缠，别怪老子对你们不客气。”
“好好好，姓牛的，你有种，我倒要看看，你敢怎地，你能怎地不客气！”
金牛团长肃然道：“全体都有，围起来！如若他们给不出身份证明，必是敌方密探，有一个算一个，有活口留活口，有反抗，杀无赦！”
话赶话到这份上，金牛团长自然不可能跟他们玩什么迂回。
台阶已经给了你们，让你们出示身份证明，你们视若无睹，自己坏了规矩，那就别怪我不体面了。
就算是动手，我也名正言顺！
看到杀气腾腾的金牛团几百人的队伍，那几个人面色铁青，显然是不敢相信，金牛团长这么刚。
那个首领人物黑着脸，死死瞪着金牛团长。
“牛团长，你真要激化矛盾，把冤家做绝是吗？”
“少废话，我数到十。十数之内，再不出示身份证明，不说出你们在此鬼鬼祟祟的理由，修怪我把你们当成乱党一网打尽！”
“十！”
金牛团长掷地有声，重重地开始数数。
他一只手扬起，五根手指竖起来，其中一根手指又曲了下去，代表着十个数字已经数掉一个。
“九！”
他面无表情，继续屈指，冷冷地进行着倒计时。
现在的局面，看似身份之争，实则更像是面子之争。天罡亲军想在气势和面子上压金牛团一头。
而金牛团并不信邪，铁了心公事公办，绝不接受口头恐吓，也不被亲军的名头吓到。
局面陷入了僵持当中，而金牛团长的倒计时，却冷硬如铁地继续着。
当他数到三时，对面那人冷笑起来：“好好好，牛团长，算你狠。身份证明在此，你们检查就是。”
“不过，我要提醒你，今日之事，你们闯下的祸，回头可别后悔！”

第1405章 全部拿下
后悔？
金牛团长轻蔑哂笑。谁后悔还不知道呢！
冷然道：“高举上手，走过来，然后交出身份证明，主动坦白在此鬼鬼祟祟躲藏的动机。”
“记住，最好不要撒谎。否则，我饶得了你们，基地的规矩饶不了你们！”
既然都准备撕破脸了，金牛团长自然不会在意对方是个什么态度。配合那是最好。不配合那也得配合。
果然，那几个人听到金牛团长这个要求，都是勃然大怒，纷纷喝骂起来。
“姓牛的，你别过分了！”
“我们是天罡大人亲军，伱算什么东西，也敢如此放肆？”
“羞辱天罡大人的亲军，与羞辱天罡大人何异？回头天罡大人绝不会放过你的！”
金牛团长冷笑道：“你们口口声声说自己是天罡大人的心腹亲军，却始终不敢证明自己。如果你们是天罡大人的心腹亲军，那就更应该遵守天罡大人制定的规则。可你们做了什么？你们对抗规则，对抗盘查，狐假虎威，视基地规矩如无物，视护法令符为空气。就你们这样的，还敢打着天罡大人的名义招摇撞骗，我看你们几个，就是敌方的探子无疑！”
“来啊，将他们拿下！”
倒计时也不用倒了，直接下令拿人。
那边几人都是骇然变色，那名首脑厉声道：“牛团长，不可放肆！身份证明在此！你难道非要闹得玉石俱焚不成？”
这人虽然语气还是凶巴巴的，但明显还是有些怂了。
在他的示意下，每个人都心不甘情不愿地掏出身份证明。他们也知道金牛团长有护法令符，名正言顺地巡查基地防务，他们还真不能把他怎么的。
不配合，恐怕发生了冲突，即便他们是天罡亲军，在道理上恐怕也不是那么理直气壮。
“废话少说，高举双手，站成一排！接受盘查！否则，格杀勿论！”
金牛团长冷然道。这架势，还真没把他们当成什么天罡亲军，倒像他们真是敌方的探子。
那几人满脸屈辱，处在随时发作的边缘。
但面对几百人的队伍，他们想来想去，尤其是在那个首领人物的示意下，每个人都忍气吞声地交出身份证明。
不过，这显然没完。
收了身份证明的金牛团长，并不急着核查他们的身份证明是真是假，而是盘问道：“你们鬼鬼祟祟在此盘踞，到底有什么阴谋？还有多少同党？最好老老实实地交代清楚。”
那名首脑怒道：“牛团长，你不要无理取闹。身份证明已经给你，你要查便赶紧查。”
“哼，身份证明只能说明一部分问题，谁知道你们有没有跟外界勾结？是不是玩什么阴谋？事到如今，你们还不如老老实实交代问题？”
那名首脑本以为他们这些亲军就够不讲理了，没想到，这牛团长比他们还不讲理，比他们更蛮横。
恶人还得恶人磨。一时间，这几个天罡亲军，着实有些吃瘪，感觉有力无处使。
可到了这份上，出言恐吓已经起不到效果，要么是彻底翻脸，大打出手。要么只能暂时认怂，接受这份耻辱。
倒不是这些家伙脾气好，而是他们作为天罡的亲军，在此执行任务，事关重大。如若因为他们的傲慢态度导致跟金牛团大打出手，不管输赢，必然会影响他们的任务。
事后，他们必定会被天罡追责，甚至会引发雷霆之怒，导致生命受到威胁。
最关键的是，金牛团几百人的队伍，真要大打出手，他们虽然还有其他一批人没有现身，可满打满算三四十人，跟金牛团整个编制营硬拼，在不发动阵法的情况下，肯定是要吃大亏的。甚至被团灭都不是不可能。
而一旦发动阵法，后果严重程度又非他们所能承受。
毕竟，他们在此的唯一任务，就是保护阵法。不是万不得已的情况下，绝对不能暴露阵法。
一旦暴露阵法，便意味着官方对坑头基地的通告实锤了，意味着暗地里的事情摆到了明面上。
那么一来，天罡勾结异族的罪名即便谁都不敢公开说，但也就相当于被所有人得知。其正义性就将荡然无存。
到时候还能说是官方看不得他们过好日子吗？还能说是官方故意打压他们，捏造莫须有的罪名污蔑他们吗？
一旦在大义上站不住脚，天罡对坑头基地的统治力，必定会失去逻辑，根基必然会动摇。
因此，别看这些亲军趾高气扬，他们也没有直接发动阵法的勇气。终究，天罡大佬的交待是，除非外敌入侵，官方人马杀入，阵法才可以启动。那是逼不得已的最后选择。
阵法一旦发动，便意味着要决定胜败，乃至决定生死，完全撕破脸皮了。
不到最后一步，阵法绝不能轻易开启。
而不开启阵法，光靠他们明里暗里的三十多个人，跟五六百人抗衡，根本就是自讨苦吃。
气势这东西，对阵双方永远是此消彼长的。他们这边气焰下降，金牛团的人的脾气，无疑就会上涨。
这些家伙认怂，更让金牛团的人怀疑，这几个家伙该不会真是渗透进来的探子吧？
“老实交代，还有多少同党，统统给我滚出来！”金牛团长一脚踹在那名首脑人物的腿上。
作为金袍使者，牛团长的个人实力就算不如地藏护法和青锋护法，但也是坑头基地最顶级层面的存在。
这些所谓亲军，就算实力不错，那也是指整体实力和整体觉醒质量。要说单体战斗力，不可能比金袍使者还强的。
这一脚猝不及防踹过去，那名首脑直接脸蛋扑地，摔了个狗啃屎，满嘴满脸都沾满了泥土草屑。
看上去狼狈且屈辱不堪。
在场几个天罡亲卫都是勃然大怒，脸色大变就要暴起发作。可金牛团这边可不是吃素的。
他们身体一动，立刻就有几十把兵器架在他们的脖子和前胸后背。不管他们实力有多强，这种情况下，他们只要动一下，全身就会多出几十个透明窟窿。
“特么还敢发横？”金牛团的人，见这些家伙桀骜，都是不爽，对着这几个家伙就是一顿拳打脚踢。
刀剑架在他们脖子上，就算他们不爽，又能怎样？只能忍着！
金牛团长见这几个桀骜的家伙暂时不敢造次，高声道：“里头的人听着，你们也只有十个数时间。不管你们是什么来历，十个数不出来两名身份，说明来意，一律视为敌方探子，杀无赦！”
都已经到这份上了，金牛团长不可能再退缩，自然是要乘胜追击。
他也拿准了这些人不敢轻易翻脸，不可能催动阵法来跟他们死斗。这一点，官方的人和金牛团长的判断是一致的。
这个阵法也好，这些阵法守卫也好，都是见不得光的。一旦见光就意味着暴露，暴露就意味着他们失去大义，承认与诡异之树勾结，承认自己是异族的走狗。
真要到那一步，金牛团长同样可以站在大义的高度，号召手下人为大义而战，为生存而战，绝不能做异族的走狗跟官方对抗，白白给诡异之树的走狗当陪葬品。
不管是翻不翻脸，金牛团长这边，都已经有了足够的预案来应付。
而天罡的这些亲军，却是因为事发突然，没有任何应对预案，自然是被金牛团长的强势打个措手不及。
金牛团长又一次开始他的倒计时。
而官方这边，余渊、林一菲毒虫护法三人，则跟幽灵一样，在队伍中悄悄离开。
在阵法内部，的确还有二十多个天罡亲军，此刻他们也是坐蜡了。到底要不要出去？
外头那几位同伴的待遇，他们显然也看到了。甚至他们的队长，都被金牛团按在地上摩擦。这种屈辱，作为天罡大佬的亲卫，他们根本接受不了。
可形势比人大，他们接受不了是一回事，要不要接受，却是另外一回事。
十个数的倒计时一旦结束，以金牛团长这种狠人，他肯定会下令对他们发起围攻。到时候，他们这些人，如何跟二三十倍的敌人厮杀？
就算他们的平均实力很强，那顶多也就是翻倍的强，顶天了。
退一步说，就算他们个个都有以一敌五的能力，面对二三十倍的敌人，人海战术堆也能把他们堆死，这一仗不动用阵法，肯定是打不赢的。
可阵法真能动用吗？轻易动用阵法，跟自己人干架，事后天罡大佬不把他们脑袋打爆才有鬼了。
而就在这时，倒计时已经数到三了。
他们这些人又是群龙无首的状态，最终，选择权落到了现场那名副队长的头上。
“全队副，你们决定吧！金牛团看架势是疯了，这是要骑到咱们亲卫营头顶上拉屎啊。”
“现在队长都落在他们手上，咱们要是蛮干，恐怕队长他们首先人头落地。”
“哎，队长还是大意了。不应该轻易现身，更不该几个人就出去跟这帮疯子交涉的。”
“现在说这些马后炮的话有个屁用？”
“队长哪里知道金牛团的人会这么疯狂？连亲卫营的面子都不给？”
这些天罡亲军也是平时傲慢惯了，高高在上的心态就让他们没考虑过金牛团会跟他们硬顶，而且态度比他们还强硬！
这个误判才是他们一下子陷入被动的关键。他们现在还真是骑虎难下。
装逼没装成，反而被雷劈。
而就在他们叽叽喳喳乱成一团时，金牛团长的倒计时戛然而止。
十数已过。
金牛团长肃然下令：“全体都有，四面包围，里头所有能喘气的，活要见人，死要见尸！”
进攻的号令一下达，金牛团所有人员，除了那几十个看押之前几个家伙的除外，全副武装，对阵法所在区域发动围攻。
就在这时，那名被看押的队长高声道：“且慢！”
同时他高声道：“老全，让弟兄们都出来！金牛团这么骄横，咱们今天就先受点委屈，回头这官司打到天罡大佬那里，天罡大佬自会给咱们做主！”
作为队长，他说出这话，屈辱自不必言。简直恨不得脑袋钻地，直接找条地缝钻进去，再也不出来见人了。
队长发话，里头那些人本就举棋不定，有人想顽抗，有人则觉得应该先忍一忍，本就意见不统一的阵营，有了队长的命令，自然是战意全无。
而金牛团长嘴角溢出冷笑，一挥手，喝令道：“留一条通道，让他们出来！记住，这是你们唯一的机会。还想躲在里头不出来的人，回头可别怪我牛某人不讲情面！”
亲卫营桀骜，那是建立在别人怕他们的基础上。一旦别人对他们不怕，而且实力稳稳压住他们的情况下，他们也会怂，也会怕。
真打起来，人家可不管你是亲卫营还是谁，干起架来不是你死，就是我活。对手难道会因为你的身份来历，就少砍你一刀？
很快，二十多个人，灰头土脸，满身不情愿地纷纷走出来。
他们脸皮也挂不住，显然也觉得这样被人给逼出来，屈辱无比。
可这种情形下，除非天罡大佬在场，否则他们还真是没辙。
人多有时候就是了不起，尤其是人多到他们的几十倍，人家还真就有狂的资本，不给他们面子的资本。
“交出身份证明，排队蹲下，接受盘查！”
虽然他们主动配合，金牛团的人却不会跟他们太过客气。
队长都已经照做了，他们再不甘还能怎么办？只得屈辱地照做了。一个个交出身份证明，抱头蹲下，接受盘查。
金牛团长示意，每一个蹲下的人，身边立刻有四五个金牛团的队员将他们围住，刀剑架到他们脖子上。
俨然就是盘查奸细的架势。
那名队长愤然道：“牛团长，该查身份你们赶紧查！差不多可以了。莫非你真想闹到反目成仇的地步？”
“呵呵，早干嘛去了？早先你要是有这态度，双方有商有量，什么事不好办？现在说这话，迟了！”
所有的身份证明很快就搜集到金牛团长这里。
金牛团长装模作样翻了一遍，面色陡然一变：“这些身份证明倒是做得逼真，可惜假的终究是假的，果然是奸细！”
“全体都有，把这些奸细全部绑了！如有反抗，杀！”

第1406章 一个不留
亲卫营那些人，本以为交出身份证明，被检查一番后，双方再谈一谈，应该就可以结束这个风波了。
他们甚至都已经构思好了，这件事结束后，如何报复金牛团，尤其是金牛团长这个不受欢迎的家伙，这次无论如何要搞死他！
他们终究还是误判了事情的严重性。
而这个误判，无疑是致命的。
他们打破脑袋都想不到，从头到尾，金牛团长就不是盘查他们的身份，也不是怀疑他们是奸细，是探子。
金牛团长早就知道他们是天罡的人，也正是因为知道，所以金牛团长一开始就是冲着他们来的，要的就是他们的命！
之所以反复迂回，威逼利诱，也不过是想不战而屈人之兵，用最小的代价诱杀他们而已。
不然的话，一开始就喊打喊杀，他们这些家伙肯定不会坐以待毙，真逼急了，他们完全可以催动阵法来保命，毕竟金牛团长都翻脸也就意味着背叛基地了，为了阵法安全，他们催动阵法发动反击，也完全站得住脚。
真因为金牛团长一直把事情定性为怀疑他们是奸细这个基础上，定性为可以解开的误会。
这让他们觉得事情不大，只是一点屈辱就能事后翻盘的恩怨局。
而这个误判，的确是致命的。
当金牛团长下令绑了他们，这些家伙脑子还没转过来。
那名队长高叫道：“姓牛的，你真要把事情做绝，回头在天罡大佬面前无法收场？”
金牛团长冷笑地踱步到他跟前，似笑非笑地看着他。
忽然抢过一名手下手中刀，手臂扬起，干脆利落一刀砍了下去。
那名队长甚至都没反应过来，直接人头落地。
“奸细该死！砍了，全砍了！”金牛团长怒目金刚一般，疯狂下令。
这个命令一下，现场直接炸锅了。而那名人头落地的队长，脑袋已经滚出了十几米远，周围一片血水，更是直接刺激了所有人的神经。
这些亲卫本以为就是配合一下金牛团的检查。让金牛团长的面子上过去了，事情也就差不多结束了。
大不了是受点王八气，等过了这一茬，到了天罡大佬那里，他们有的是报复手段对付金牛团长。
直到此刻，直到队长人头落地，直到这个通杀的口令下达，他们才恍然明白过来，金牛团长压根就不是要检查他们的身份，而是要他们的命啊！
只可惜，大多数人明白过来却根本反应不过来。好几把刀剑架在脖子上，他们的反应根本不可能比刀剑更快。
齐刷刷的，当场就是一片人头落地。
当然，作为亲卫，他们当中自然也会有几个天赋异禀的，心思缜密的，本身他们就没有完全信任金牛团长，本身就保留了几分警惕。
因此当变故突如其来时，他们的反应比一般队友快多了，而且也积极主动多了。
竟足足有四个亲卫，在命令下达的同时，身体猛地往前一撞，硬生生将周围的金牛团成员给顶开。架在他们脖子上的刀剑甚至都没来得及用力，就被他们给弹开了。
虽然锋刃依旧给他们带来了一些伤害，可由于刀剑没有用上来，因此大多只是一些皮外伤罢了。
这四个亲卫挣脱之后，却不意味着逃离升天。他们只是第一步避免被乱刀砍死罢了。即便冲开了身边的控制，却还在几百人的包围圈内。他们甚至发出信号的时间都没有，便要面对几百人队伍的围攻。
好在，这几个人能在这种九死一生的处境下躲过一劫，其自身胆气和实力，包括判断力，那都是堪称佼佼者。
即便是几百人的队伍包围他们，他们也并没有完全慌乱。
其中有两个是土属性觉醒者，直接施展土遁术，一头扎进了土里。
而剩下二人，一个风属性觉醒者，速度奇快，身份敏捷，竟在几百人的包围下，穿来绕去。
他们很清楚，身法是自己最大的依仗。一旦被困在某个点，这么多人一定会把他们干掉的。
唯有借助身法，快速移动，争取找到空隙逃离升天。
他们心中虽然又急又怒，却没有失去冷静。他们知道，现在就算对金牛团长破口大骂，也是无济于事。根本改变不了眼下的局面。
反而破口大骂容易分散他们的注意力，一不小心就被乱刀砍死。
逃命的关键期，可容不得他们分神。
金牛团长隐隐有些担忧，尤其是那两位通过土遁术逃跑的亲卫，恐怕会带来后患。
不过他瞥一眼韩晶晶，见韩晶晶始终反应淡漠，仿佛没看到那两人逃离似的。
就在金牛团长错愕间，忽然地面一阵诡异的涌动，而刚才钻入地底的两个亲卫，竟跟见了鬼似的，又仓皇地从地底跳了出来，眼神充满恐惧。
而其中一人更是惨不忍睹，一条腿到膝盖的位置，直接就没掉了半截。少了一条腿的觉醒者，基本上就相当于战斗力少掉了七成。
他刚从地底钻出来，立刻就被几个金牛团成员包围。这些金牛团的成员也不客气，立刻一阵乱刀招呼过去。
噗嗤噗嗤，那人惨叫声中，就被砍成了渣渣。
而另一个土属性觉醒者虽然身体没有残缺，但显然也是被什么东西吓破了胆子。
而就在这时，此人瞳孔忽然一阵急剧的收缩。双手猛地死死抱住脑袋，仿佛这颗脑袋随时要被大风刮走似的。
这时候，离这人距离比较近的金牛团成员，隐隐看到此人的脖颈处，隐隐出现一条赤红的血线。起初只是跟针线似的细小，随着血液的缓缓迸出，那血线不可抑制地逐渐扩大。
而那人的瞳孔之间的恐惧也在不断放大，一股绝望感充斥着他的眼眶。而他抱着脑袋的双手，也渐渐用不上力，仿佛他的大脑渐渐的已经无法支配他的四肢。
脖颈处的血线放大，血水迸射出来，不断沾染到了他双手的指缝之间，顺着手腕染红了袖子。
而他的双手终究还是无力地垂下来，接着，他那颗拼了命想捧住的脑袋瓜子，还是跟瓜熟蒂落似的，噗通一声，绝望地从脖子上滑落下来，跌在了他的脚边。
接着，这人的身体绝望地倒了下去，成了一具无头尸体。
自始至终，金牛团成员甚至都没搞清楚是谁出的手。
而就在这时，贺晋却跟幽灵似的，从黑暗中钻了出来。
两个土属性的亲卫逃而复返，又迅速被干掉，让金牛团长的情绪也是大起大落，只觉得刺激无比。
他这会儿总算明白，为什么人家官方的这些人会显得如此淡定。
人家早就安排好了后手，不可能允许活口从这里逃离。
两个土属性亲卫授首之后，那两个风属性的家伙，其实也只是苟延残喘，垂死挣扎罢了。
忽然，其中一人惨叫一声，本来还在高速穿梭的他，忽然整个人莫名其妙就失去了控制，被一股毫无征兆的力量给控制住了。
等他转头看时，才发现自己竟落在了一只巨大手掌的掌握中。他的身边不知道什么时候冒出来一个巨人。
他的敏捷度就算加满，在这铁箍一样的巨手掌控下，根本挣扎不开。力量差距太大了。
敏捷度只体现在身体还能自由活动的基础上，一旦身体被控制，敏捷度满分跟零分完全没有任何区别。
巨人自然是茅豆豆，他从颗粒大小变成二十米巨人，也只是扎眼的工夫，根本让人猝不及防。
巨大的手掌拎着这人的一条腿，另一只手掌跟着拉住另一条腿，就像撕一张白纸一样轻松。
哗啦啦，那人就被直接撕成了两半，落在了草丛中，稀里哗啦到处都是腥臭。
而目睹这一幕的金牛团成员，更是吓得一个个面无血色。
这几个人……
他们终于意识到，和他们随行的这些神秘家伙，是何等恐怖的存在。一个个心里极为震撼，眼神甚至都不敢跟这几个人对视，仿佛生怕被盯上似的。
剩下那名风属性的亲卫，也是黔驴技穷。同伴的先后陨落，让他更是压力巨大，感觉自己就像一个小丑一样。
韩晶晶终于亲自动手了。
只见虚空一道亮晶晶的冰珠忽然射向此人，此人以为这是什么暗器，身体本能一拧，庆幸自己躲开一击。
却没想到，这冰珠子在他身边陡然炸开，恐怖的冰寒之力迅速漫溢开来，顿时将他周身的气温下降到恐怖的级别。
他灵活的手脚一下子就感觉到麻木起来，而恐怖的冰霜顺着草丛爬上他的双腿，快速蔓延到他的腰间，胸口，手臂，脖子，一直覆盖到他的头顶。
此人从未跟这么恐怖的力量交手过，这个强度根本不是他能匹配的。面对这冰珠子的恐怖冰冻之力，他甚至都没有反应过来，就彻底被冻住了。
呼吸之间，他的身体就成了一座冰雕，在黑夜之中，显得极为恐怖。
在他身边的金牛团成员，也是感觉到一股莫名的力量在涌动，竟是下意识退开了十几米远，才稍稍感觉到身体有些知觉。
便是靠得近一些，也能明显感觉到那冰封之力就像一头远古冰兽，仿佛要将周围的人都一口吞掉似的。
这让他们本能就想避开。
这么一来，所有在此守护乾门的亲卫，便阴差阳错的全部授首了。
而毒虫护法和余渊也从外围快速返回。
“大小姐，没有活口溜出去，阵法内外，也没有活口了！”毒虫护法的灵虫最擅长侦查，若有活口，避开人类的耳目或许容易，但要避开灵虫的追踪，可绝没有那么容易。
而余渊操纵鬼物，在这黑夜之中，同样是最优秀的侦察者。鬼物对人类的阳气最为敏感。若有活口出没，鬼物的敏锐程度，绝对超过任何人类。
阴与阳，存在天然的吸力。
韩晶晶很满意地点点头，找到乾门，比想象中要顺利。至少这地方比较偏僻，战斗也没有惊动其他区域。
一切都还在他们的掌控当中。
现在要做的，就是破阵。没有人看守的阵法，便意味着阵法的威力只能靠自身驱动。
对于阵法而言，肯定是远远不够的。
再怎么强的阵法，没有人维护，没有人催动，靠阵法自己运行，不说别的，灵力来源就必然是个问题，机动性也是大问题。
这种情况下，破阵的难度无疑是要大打折扣，难度或许也就二三成的样子。
“牛团长，这就是阵法八门的乾门。也就是说，天罡此人，在诡异之树的代理人当中，也是非常核心的存在。否则，绝不会将乾门交给他来镇守。现在是最佳时机，该你们做决断的时候了。”
牛团长其实早就决断了，但是他手下这批人，其实还不明真相，至少没有完全知道真相。
毕竟刚才牛团长一直是以巡查基地安全为名，展开活动的。
牛团长点点头，正色道：“弟兄们，到了此刻，我也不瞒你。伱们是我老牛的嫡系队伍，也是我老牛最信赖的兄弟。我不忍心让你们跟某些野心家一起陪葬。正如你们刚才看到的那样，这几位是官方的领导。他们早就有确凿证据，天罡就是诡异之树的代理人，他早就投靠了地心族，背叛了整个人类阵营。”
“你们是想跟天罡一条道走到黑，还是愿意戴罪立功，与官方和解，为自己谋一条生路？”
“我信得过在座的每一位兄弟，我也希望你们信得过我老牛。我把自己和女儿的性命都赌上了，因为我知道，这一注我必须押在官方这边。押在天罡这个投靠异族的走狗身上，我和你们每一个人，包括我的女儿，包括你们的亲人，都将死无葬身之地。谢春基地，就是我们的前车之鉴！”
其实聪明的金牛团成员，已经隐隐约约猜到了。
正如牛团长说的那样，他们是牛团长的嫡系，身上早就打下了牛团长的烙印。牛团长的决定，他们理解要服从，不理解也要服从。
而眼下的局面，自然加速了他们服从的速度和决心！

第1407章 摧毁乾门
刚才官方这些人展示出来的实力，实在太强了。而这些人，仅仅是官方的一部分代表？
官方，本身就是代表整个国家的权威，是绝对的庞然大物，在这些幸存者眼里本身就是不可挑战的存在。
只是现在整个基地基本上被天罡和两大护法渲染的氛围笼罩，气氛烘托到全民皆兵，对抗官方，保卫基地这一步，谁都不敢公然站出来质疑罢了。
也不能说谁都不敢站出来质疑，而是站出来质疑的人，要么神秘消失，要么已经人头落地。
而今，牛团长明言，基地的首脑也就是天罡大佬，就是异族的走狗，是诡异之树的代理人。
也就是说，官方之前的通告不是污蔑，而是证据确凿的指证。
那么，但从正义的角度，天平应该偏向哪边，其实大多数人朴素的认知当中已经有了选择。
更重要的是，官方的背后是整个星城，整个中南大区，乃至整个国家。而天罡呢？
他代表的仅仅是地心族，仅仅是诡异之树罢了。
这两边的力量孰强孰弱，谁还能心里没底？
更何况，作为他们的老大，金牛团长的态度鲜明，他们是金牛团长的嫡系，自然是要跟着金牛团长走到底的。
不管从哪个角度看，眼下他们都不可能再作其他选择。不说大多数人本能就选择了官方，就算心里还有些顾虑，甚至还有一些不坚定立场的，谁又敢在这节骨眼上跳出来反对？
看到这血淋淋的满地无头尸体，谁心里都有个数。这时候出风头站出来，下场一定跟这些天罡亲卫一样。
“团长，没说的，弟兄们肯定跟着团长干！团长一向照顾我们，将我们视为亲人，我敢说，四大团里头，就咱们金牛团的兄弟活得最有尊严！我反正是要跟着团长的，谁有异议，特么就不是人！”
“没错，做人要有良心，团长对我们推心置腹，我们有什么理由不信任团长？”
“反正都是拼命，为某些人的野心拼命，那还不如为自己的前途，为亲人的未来去拼一把！”
这些兄弟，大多数还是赤诚之人，他们不仅仅是想在牛团长面前表现自己，更是发自肺腑的拥戴。
而少数几个还有些摇摆不定的人，在人群中即便没有跟着狂热附和，也必须得逢场作戏演一下。
倒不是说他们真就对天罡有什么盲目的追随，而是少数几个人多了个心眼，天生就谨慎。
这种情况下，他们预料不到出路如何，内心深处还是想骑墙看看。
如果跟着官方混，情形越发明朗，他们肯定会顺势倒向官方。而一旦见到风头不对，这种墙头草也肯定会倒戈相向。
大多数队伍，终究还是有少数这种骑墙派，机会主义者。
而这些，自然也在官方这些人的预料当中。
他们要做的，就是掌握大势。大势在手，少数人就算立场不坚定，只要不公然跳出来坏事，不逃走通风报信，危害性也不大。
乾门是阵法八门最复杂的存在，可再怎么复杂，星城这个诡异之树的实力终究不够格。
实力没有达成，阵法八门的强度也就西陲大区的十之一二威力。再加上此前拥有经验，而阵法又没有人操控，破解起来，自然有章有法。
几百人的金牛团队伍，正是最现成的人手，倒是免去了官方这几个人亲自动手。
如果只是他们八个人来破坏阵法，就算他们实力雄厚，恐怕干到天亮，也未必能将摧毁彻底摧毁。
可几百人，在他们的指挥下，齐心协力摧毁这乾门，结果就大不一样了。
乾门很快就被打开了缺口，阵法的纹路和结构，在强力的攻击下，不断得到毁灭性的打击。
不到半小时，阵法的主要纹路就被摧毁，原本的禁制也失去了攻击和防御价值，成了摆设。
主体结构被摧毁之后，剩下的就容易了。
看到乾门的主体结构被摧毁，韩晶晶等人松了一口气。这一切完成得比想象中要轻松很多。
本来还觉得会有一场场恶战，甚至他们都做好了跟天罡死斗的准备。
如今乾门摧毁，天罡区区一个代理人，危害性再大也已经有限。根本不足为虑。
毕竟他们早先的战略目标，就是摧毁阵法八门。摧毁乾门，就是攻略坑头基地的首要目标。
至于斩首计划，诛杀天罡这些代理人，其实是锦上添花的事。完成了固然很好，没完成其实也并非天大的遗憾。
韩晶晶等人催促金牛团继续清理阵法现场，务必将所有阵法有关的细节全部摧毁，不留一点痕迹，不给诡异之树任何恢复阵法的希望。
而他们八人，在埋伏在外围，为他们提供掩护。
摧毁乾门，相当于摧毁诡异之树这个阵法的根基。诡异之树就算不在大金山一带，就算它在星城，也一定可以察觉到乾门被毁。
甚至乾门的动静，那天罡大佬也不可能毫不知情。
韩晶晶他们猜测，当乾门被攻击的第一时间，或许天罡未必感觉到了。但是乾门一旦根基动摇，纹路被摧毁的时候，天罡不可能不知道。
要是这样他都没有知觉，那他就不配当诡异之树这个最重要的乾门守护者，最受重视的代理人。
金牛团长其实内心也是忐忑不安，他也清楚，这阵法八门如果是天罡大佬最重要的责任。
那么此间被攻击，天罡大佬一定会察觉的。
也就是说，他们五六百人随时可能遭遇整个坑头基地的镇压。现在整个基地，至少还有接近三千的人马，是天罡大佬可以随时支配的。
想到这里，金牛团长其实多少还是有些忐忑的。
不过韩晶晶他们淡定自如的样子，的确也给了他不小的信心。他也是这么传递给金牛团所有成员的。
官方这些大佬，人家深入虎穴都不怕，他们难道还能更怂不成？
再说了，官方准备了这么久，不可能没有其他安排的。天罡大佬也不可能把所有队伍都召集过来对付他们几百人。
基地那些重要关卡还守不守了？难道放弃基地的通道，来镇压他们？
到时候，官方大军从外面杀进基地，整个基地瞬间陷入糜烂状态，到时候只怕局势更加失控。
所以，金牛团长断定，就算天罡大佬要赶过来，也顶多是带一批亲卫，以及两大护法的一些护法队伍。
人数上肯定也不占优，也许质量上要高一筹。
可是，都到这份上了，谁怕谁啊？狭路相逢，就看谁的战斗意志更强！天罡亲卫或许死忠，但是护法队伍是否每一个都那么狂热，可不好说。
再说了，官方这几位强人，可不是一般的觉醒者，个个可以说都是以一当百的狠人。
真要干起来，天罡恐怕也是孤掌难鸣。
毕竟现在没有左右护法给他当左臂右膀，没了地藏和青锋这两大干架主力，天罡一个人出战，实力恐怕也得打个七折八折。
正如他们预料的那样，当乾门核心被攻击时，天罡立刻就有感应。
好死不死的，他正在给青锋疗伤，刚进入到关键阶段。
如果此刻忽然中断，不上不下，他们个人的灵力固然是耗费了，而青锋不但伤势不会得到缓解，反而很可能加剧。就算不会死，恐怕也会伤上加伤，后面想要救治难度就更大了。
可是他要完成这次治疗，至少还需要一两个小时时间。这个前提还得是他心无旁骛，不能有任何杂念，全力施为，并且还不能出半点差错。
要是乾门没有被攻击，基地一切太平，心无旁骛，不出差错，不能手滑，这对天罡来说都不算个事，他很自信可以做到。
可乾门被攻击，他别说一两个小时保持心无旁骛了，就是一两分钟他也静不下来啊。
乾门可是他这个代理人的生命线，如果乾门失守，被人摧毁，他这个代理人也就当到头了，树祖大人对他的信任也必然会戛然而止。
瞅一眼半死不活的青锋，天罡一时间有些举棋不定。
要说整个基地，谁都可以死，包括地藏这个军师和管家，天罡都能接受他被人干掉。
可青锋，他是真的很难放下，两人的交情，实已超出了世俗人情的理解。
现在丢下青锋，意味着就是放弃他，后面伤势加剧，就算好了恐怕也是半个残废了。
而继续为青锋疗伤，就意味着乾门要被继续攻击。虽然他在那里安排了一批亲卫，借助阵法的力量，守上一两个小时应该没问题。
可话虽如此，他心里却没底。
谁也不能保证，那些亲卫就真能守住这一两个小时。毕竟，敌人到底是谁，他到现在都没闹明白。这要是官方大举入侵，别说一两个小时，就是一两分钟，那也是耽误不起的。
思忖间，天罡总算想到一个主意。一道绿光结合他的传音，被他送出了密室外。
密室外，天罡自然有大批心腹守卫守护，其中一名心腹队长，立刻收到传音绿光。
“什么？”这名心腹队长听到天罡的指示后，也是大惊失色。他是天罡的心腹，太知道那个乾门对天罡大佬意味着什么了。
乾门绝对不能出事，乾门出事，天罡大佬没好下场，他们这些天罡的心腹，也绝不会有什么好下场。这是一荣俱荣，一损俱损的事。
好在，天罡大佬给了他指示，让他立刻联系地藏护法，调遣护法军，甚至包括天罡亲卫，想调遣谁就调遣谁，必须在半个小时内，集结完毕支援乾门。超过半个小时，让地藏护法提头来见。
这名心腹不敢怠慢，迅速吩咐手下看好密室，绝对要保证天罡大佬的安全，不能让任何外敌靠近。
天罡作为坑头基地的最高领袖，安保级别肯定是极其夸张的。
不过，那名心腹队长找到地藏的居所，却根本没有发现地藏。深更半夜，他居然不在居所。
问地藏的手下人，手下人倒是实话实说。说地藏护法去了胡总管那里，据说是有什么机密消息商量。
这名心腹队长焦急万分，直接找到胡总管那里，却发现胡总管那里早就人去楼空了。
便连地藏护法安排在这里保护胡总管的那几个护卫，也都消失不见了。
这下就真有点慌了。
这地方人去楼空，没有任何线索留下，这可就有点诡异了。
总不会地藏护法提前出使了吧？可就算他提前行动，胡总管这边没理由人去楼空啊。
难道有什么不好的事情发生？
这名心腹队长眼皮跳的厉害，他预感到可能情况很不对劲。他也是狠人，也没请示天罡大佬，直接拉响基地警报，动用天罡大佬心腹队长的特权，开始大面积寻找地藏护法下落。
很快，就有各种情报传递过来。其中金牛团长看押处，有看守提到，之前地藏护法派人把金牛团长请走了。
而且来人是持有护法令符的。也就是说，地藏护法在失踪之前，还召集过金牛团长？
随即，又有人把道工的事给抖搂出来，他去了俘虏营提取了一批人，有胡总管的手令……
种种线索汇聚在一起，一条若隐若现的线索浮现了。
虽然没有明确的依据，但这名心腹队长隐隐察觉到，这个隐约的线索后面，蕴藏着一个巨大的阴谋。
这个阴谋，此刻正笼罩着整个基地，而他们所有人竟然都被蒙在鼓里。
他被吓出一身冷汗，迅速返回天罡闭关疗伤的地方，将所有情况一五一十汇报给天罡大佬。
哪怕他知道这有可能会打断疗伤进程。
但跟整个基地的安危相比，这也是不可避免的取舍了。
果然，听到汇报后的天罡，惊怒交加，瞬间破防，哪里还顾得上疗伤，直接从密室跳了出来。
要不是他实力雄厚，这突如其来的坏消息，当场就可能让他元气大伤。
即便如此，他还是消化了好一阵，才勉强把情绪平复下来。
恶狠狠问道：“地藏这厮，难道竟敢背叛我？”
“属下不敢断言，但是地藏护法音讯全无，至少他目前不在基地。要么……他可能已经不在人世。”

第1408章 阻击
倒不是这个心腹队长危言耸听。目前的情况确实十分诡异。地藏护法作为基地的二当家，尤其是明知天罡大佬正在给青锋大佬疗伤的关键期，按理说他应该专心坐镇基地，甚至要达到夜不能寐的地步。
毕竟疗伤也就是这一晚上时间，第二天天罡大佬就算有所消耗，需要时间复原，但至少是自由的，可以出来打理事务的。
可地藏护法在这么关键的夜晚，却是不见人影。如今整个基地都拉响了警报，他这个基地左护法如果还在坑头基地内，更应该还及时出现才对。可他依旧没有音讯，人影全无。
排除他私自提前离开基地这种可能性，那么剩下的可能性就算看起来再离奇，也可能就是真相了。
天罡大佬阴沉着脸。显然，他也在琢磨，到底是地藏护法背叛了他，还是地藏护法已经陨落。
虽然在两大护法之间，天罡大佬的确更偏向青锋护法一些，对地藏更多是当作一个工具人。
可这并不意味着，天罡大佬就不信任地藏。按理说，地藏是没有任何理由背叛他的，他们之间就算不是彻底绑定，至少也是深度绑定。
“主人，无论是那种情况，基地目前情况岌岌可危。很可能不仅仅是内部出了问题，而是内外都出了问题。有人吃里扒外，引入了敌人啊。”
“你是说老牛？”
“对，地藏护法莫名其妙召见老牛，但地藏护法自己没有出面，只是护法令符出现了。而且护法令符还多次出现。甚至金牛团的队伍还以护法令符的名义，进行的了换防。大半夜，莫名其妙进行换防……根本没有任何实质意义。事出反常必有妖啊。”
天罡护法冷冷道：“亲卫军和护法军集结了吗？”
“护法军一部分已经被调走，跟金牛团其中一营换防了。”
“金牛团一营？那么另外一营呢？”天罡皱眉问。
“另外一营，还在他们常规的驻防区域。”
就在这时，护法军能调动的队伍，基本已经集结完毕，而亲卫军这边，天罡使唤起来自然是如臂使指。
很快，几方面的队伍就彻底完成集结，等着天罡亲自点卯。
亲卫军加护法军，即便去掉那些被调去换防的人马，依旧有七八百之多。这批人马集合完毕，天罡底气也就足多了。
吩咐下去：“好生照顾青锋护法，回头我再想办法为他疗伤。其他人等，随本座出征！”
那名心腹队长提醒道：“主人，这是咱们总部仅剩的人马了。全部调走的话，总部就将完全空虚不设防，到时候万一有人盯上这里，怕是……”
天罡根本不犹豫：“都这时候了，总部不总部，意义不大。乾门若是失守，你我，所有人都不得好死！”
他是真急了。
由不得他不急，他的一切都是建立在乾门上。乾门失守，一切基业都是浮云，顷刻间坍塌，树祖大人一旦对他失去信任，他就会跟一只破鞋一样被放弃。
他此刻多少有些后悔，应该在乾门多安置一些人手的。二三十个亲卫，其实不少了，主持阵法，催动阵法是绰绰有余的。
可一旦到了战时，他还是有些后悔，觉得人越多越好。
希望这些亲卫给力一点，借助阵法的优势，将乾门守好。至少要拖住，拖到他们赶过去驰援。
眼下半个小时的时间早就过去了。
因为地藏护法的失踪，搜集各方面线索，再汇总各路消息，这都需要时间。眼下离天罡感应到乾门被攻击，至少已经过去一个小时。
这更让天罡心急如焚。
他本打算孤身一人先赶往乾门，可考虑到现在身边没有地藏跟青锋这两大护法，他多少还是有些心里没底。万一那边是一个巨大的陷阱等着他呢？
过去，青锋会为他冲锋陷阵，地藏会为他出谋划策。
可现在，他是孤家寡人，孤身一人赶过去就意味着他必须独立面对一切变故。
不能说天罡实力不强，他实力其实很强。但正因为实力强，见识多，他才知道，这个世界的强者有多可怕。
他了解的信息也比一般人多很多，他更知道星城那一批觉醒者的实力有多恐怖。
当初可是将树祖大人都打得到处逃窜，这实力绝不是开玩笑的。
谢春实力就算不如他天罡，但也顶多差个半筹。可谢春跟老刀，就这么不明不白被灭。
要说天罡心里一点都不忌惮，显然是不现实的。
明明心急如焚，天罡还得做出一副淡定的样子，仿佛一切尽在掌握。
人马集结完毕，底气得到大大的提升。
“跟着我，全速行军！”
这边赶过去，以他天罡的速度，可能也就十分钟的样子。可带着七八百人的队伍，行军至少得半个小时到四十分钟。
这还不能在半道上遭遇意外，一旦有个什么意外的话，也许这个时间还会大大增加。
那名心腹队长也知道主人的心情，更知道乾门对整个基地而言意味着什么。不用天罡催促，他一路都在给大家鼓劲，让大伙全力行军。
有天罡亲自压阵，就算是那些护法军，也不可能闹出什么幺蛾子。虽说护法军听左右护法指挥，可左右护法也是天罡大人的手下。
现在有天罡大人亲自带队，他们自然要乖乖服从。有些护法军的队长副队长甚至想在天罡大人跟前好好表现一番，更是显得积极无比，主动配合，激励着队伍。
按照天罡估计，以队伍这个积极的行军速度，应该可以在半个小时以内赶到，甚至二十五分钟就够。
可走着走着，天罡就发现了一些不对劲。
他记得，三分钟前，队伍刚刚经过了一个路口。这是一个山坳的口子，转过去有一条小溪，有一簇小树林，虽然谈不上地标性，但也是非常有辨识度的。
可走着走着，他发现，队伍竟有走回到了这个路口。还是那条小溪，那片小树林，连溪流的潺潺水声，好像都是同一个节奏的。
天罡眉头皱了起来，而其他人也隐隐觉得不对劲。
“主人，咱们好像走进了一个死胡同，在原地打转啊。”那名心腹队长忧心忡忡地上前说道。
天罡眼眸深沉，射向黑夜深处。
“全体都注意，不要慌张，这是鬼打墙！我坑头基地，怎会有这种鬼物出没？”天罡见多识广，一下子就洞悉了真相。
洞悉了真相是一回事，如何破解，那又是另外一回事。
鬼打墙其实并不复杂，说白了就是鬼物制造某种奇怪的气场，误导人类的五感六识，误导他们的判断，让他们在某个地方大兜圈子。以为自己是在行军，实则是原地徘徊。
天罡到底是诡异之树最强的代理人，忽然，他的眼眸闪烁间，两道诡异的绿光，从他眼中射出，射向无尽虚空，仿佛能将黑夜中一切虚妄洞悉，能看透一切牛鬼蛇神，邪祟鬼物。
天罡的身体也没闲着，快速跳跃，在周围四处游走观察。
这一看，也把天罡吓出了一身冷汗。他看到的可不是一只鬼物，而是一群，足足有好几百鬼物，竟在周围四处游荡。
怎么会一下子多出如此之多的鬼物？
即便是见多识广的天罡，也是惊出了一声冷汗。而且他也看出来了，这些鬼物跟一般的孤魂野鬼还不用，这些鬼物居然很有组织性，居然懂得合作！
这无疑是刷新了天罡的认知。
“不对，这些鬼物背后，必有人为操控！”
他开了神通之眼，要看到这些飘荡的鬼物容易，可要看到鬼物背后的人，却没有那么容易。
因为鬼物本身就虚无缥缈，鬼物出没并没有回避他。可鬼物背后的操控者，肯定是隐匿行迹，说不定此刻还在很远的地方，根本就没在他的视野范围内。
天罡感觉到头皮阵阵发麻。坑头基地从来就没有这些污秽鬼物。这些鬼物一定是从别的地方冒出来的。
那么，一切都呼之欲出了。
这些鬼物的目标，或许压根就不是对付他们，而是拖延时间，将他们困在此间，越久越好。
而他们此刻离那乾门所在地的位置，顶多也就十分钟不到的路程。要不是被困在此间，他们很快就可以抵达。
天罡恍然，可心里头却越发焦急。这说明什么？说明攻击乾门的，不仅仅是金牛团的人，也包括外面的人。
外面什么人有胆子攻击坑头基地，用脚趾头都能想明白，定是那官方队伍无疑。
官方的路子居然这么野，连操控鬼物的觉醒者都派出来了！
坑头基地的防御可谓是固若金汤，可天罡也不敢拍胸口保证，官方的顶级高手一个都混不进来。
事实已经很明显，官方的人不但混进来了，而且可能还不止一个两个。要想在坑头基地闹腾出这么大动静，绝不是一两个人可以办到的。
尤其是地藏的失踪，如果是被官方的人格杀，且悄无声息，那么大概率对方出动的人数，至少有四五个。
想到有四五个实力不逊于地藏的高手混入基地，天罡心头又是一阵烦躁。要是地藏和青锋两大护法都在，天罡还真不虚。
可现在，他孤家寡人，手底下不是说没人，但是最顶尖的战力，还是差那么一筹两筹。
而官方真的只混进来了四五个人吗？这也不过是他一厢情愿的猜测罢了，或许混进来的人，还比他预估当中更多？
他现在完全可以断定，这操控鬼物阻拦他们前进的人，一定是官方的顶尖高手。
无论如何，当下这局面必须赶紧打破。总不能被这些鬼物给缠住，束手无策。要是这第一关就过不了，整个基地的士气打击之大是不可估量的。
到时候，这些对他死忠的亲卫和护法军，恐怕都会人心惶惶。要是坚定的死忠派都动摇，他这份基业和野心就全完了。
如今说一千道一万，必须破开这个局面，必须尽快赶到乾门所在地，保护乾门，不惜一切代价！
鬼打墙本身是鬼物制造的一种阴煞气场。
要破鬼打墙，要么在气场上彻底压制，要么是看破虚妄，从那些误判中保持清醒，找到正确的出路。
要是天罡孤身一人，他完全可以轻松摆脱。
可几百人的队伍，反而有些尾大不掉。让大家跟着他走，说起来容易，几百个人就算是排成队，那也是几百米的队伍。
这几百米，足以被鬼物给切割成无数块。真正能进跟他步伐的，或许就是身边那七八个人，乐观一点来说，也就一二十人。
稍微超出十米二十米的距离，天罡恐怕就鞭长莫及。毕竟你这一秒往这个方向走，在这么短的时间内，能通过的人撑死也是有数的。
可下一秒，说不定鬼物操控的气场就变化了，画风一转，后面的人就会立马跟丢了前头的人。
跟丢了倒是小事，可几百人队伍真被切割成很多块，甚至被切割成无数小块，也许就是鬼物进行杀戮的时机到了。
这些鬼物明显都是充满煞气，绝非一般的小鬼。它们身上那种怨气和煞气，就算比不上那种几百年的厉鬼，可那股子凶煞之气也绝不是开玩笑的。
一旦被各个击破，一对一的情况下，大多数人还真是不乐观。
毕竟，坑头基地这些觉醒者，真正有跟鬼物交手经历的人，可以说是微乎其微。
因此，无论这鬼打墙如何误导，天罡始终没有独自脱离，他始终留在队伍当中。
陡然间，天罡喝道：“队伍中所有火属性觉醒者出列，在外围围成一圈，其他觉醒者收缩在内部。”
火属性觉醒者，大约有四五十人，迅速出列，快速在外围形成一个圈。
“我要求伱们不要有任何保留，将你们最强的火属性技能催动，前头开路。”
对于阴煞之气而言，强大的阳火，绝对是天生的克星。
就好像鬼物永远不愿意见到阳光一样。而太阳其实就是一个大火球。
火属性觉醒者肯定无法缔造出太阳一般的光辉和热度，可这么多人一起催动最强火属性攻击，确实能起到极大的克制效果！

第1409章 天罡破防了
还别说，天罡这一手，还真就起作用了。在这些火属性觉醒者的通力合作下，周围强大的焚烧之力，就像一个微小型的太阳，散发着恐怖的光和热，将四周照得通明一片，跟白天几乎没有区别。
而论炽热程度，更是远超酷暑之时，鬼物的阴煞之气，最怕的就是这种又亮又热的环境。
一时间，周围那些鬼物就像受惊的羊群似的，惊恐四散，几乎在几个呼吸之间，就消失得干干净净了。
而天罡也知道，这些鬼物的智慧也许一般，但是背后有认为操纵，他想一口气将这些鬼物消灭，也绝非容易的事。
好在，天罡眼下也没打算将时间浪费在跟这些鬼物过不去上面，他只想迅速脱困，然后赶往乾门，保卫乾门。
对他来说，乾门才是生命线。其他都是浮云！
鬼物消散，鬼打墙的迷境自然也就没了。天罡招呼道：“收了神通，普通火球照明即可！”
一直全力维持极限状态，消耗太大，天罡可不想战斗还没开打，就把手下人给掏空了。
敌退，他们就得收着，绝不能白白消耗。
鬼物退散，周围真实的景象让所有人的安全感都再次回来。
只是，经过了这么一出之后，虽然安全感回来了一些，可到底还是有些心有余悸。总担心又出点什么事。
有一个定律很神奇，往往你越担心什么，什么就一定会来。
就在他们提心吊胆继续赶路时，走在前头的一人忽然大叫一声，一只手捂住脖子，发出惨烈的叫声。
这叫声一听就不太正常，惨烈程度就感觉被好几个大汉轮大米一样。
吓得后面的人心肝都是一颤。
更要命的是，这人惨叫之后，身体就直接倒地，整个人跟羊癫疯发作似的，一个劲地抽搐。
有第一个，很快就有第二个，第三个，陆续的，竟然七八个人发出类似的惨叫，纷纷跌倒在地，捂住脖子疯狂惨叫。
早有人凑过去看，发现这些人的脖子上，都有一个不大不小的伤口，明显是被什么东西咬啮过。而那伤口溃烂速度极快，竟已经见发紫的污血，四周更是出现密密麻麻有如蜘蛛丝一样的怪线。
有毒，而且还是剧毒！
且这剧毒还在以惊人的速度蔓延，颇有见血封喉的意味。
果然，那几个人渐渐的惨叫声开始变弱，身体的抽搐也在减缓，取而代之的口吐白沫，浑身皮肤就跟紫薯一样。
这一看就是毒发攻心，根本救不了的那种。围观的人个个面色骇然，下意识就往后退。
不管这诡异的伤口是怎么来的，光是看着就足以让人不寒而栗。谁知道这伤口会不会传染？
人群出现了一些骚动和混乱，草丛中却是跳出了越来越多的虫子，跳到了更多人的脖子上。
灾难又一次发生。这一下规模更大，惨叫声至少有二三十人的规模。
这时候终于有人看清楚了，这些人的脖子上，竟然都有诡异的虫子。这虫子个头不小，大约跟知了差不多，可这一口下去，竟是能留下高达六七厘米的伤口。
几乎是咬中必伤，伤者必死！
“是虫子，见鬼，这是毒虫！快散开，散开！”
发现竟是虫子肆虐咬人，有人立刻发出恐惧的叫喊，招呼人群退散开来。这么多人黑压压挤在一起，这种密集程度，毒虫又跟跳蚤似的能蹦，一旦肆虐开来，根本躲都躲不急。
可几百人的队伍，本身因为之前鬼打墙，大家就很密集，间隙非常小，可谓是人挨着人，肩并着肩。这个密集度，不是说散开一下子就能散开的。
可毒虫却好像早就埋伏在草丛中了，大家以为只有几只几十只的时候，忽然草丛中一下子跳出足足数百只毒虫。
这就跟捅了马蜂窝似的，一下子就炸锅了。
可几百只毒虫显然还不是极限，很快，大家就悲哀地发现，四面八方的草丛中，跳出来的毒虫越来越多，几个呼吸之间，四面八方视野所及，到处都是黑压压的虫潮，就跟潮水一样涌来，覆盖了整个虚空。
这个密集度，根本就不是靠速度能够躲避得了。就跟四面八方几千挺机枪围着射击，就算你身法通天，也不可能避开所有子弹，除非你能凭空消失。
否则，要么被咬，要么只能自求多福了。
人群中惨叫声此起彼伏，很快就响成了一片交响乐。
就连天罡都直接懵逼了。他显然也对这虫潮的出现缺乏判断，好端端的，怎么就出现虫潮了。
好在，天罡毕竟是天罡，他临危不乱，喝道：“都朝我这边靠拢，靠拢！”
这是荒郊野外，没有建筑物为依托。
天罡立刻将自身的罡气释放出来，形成一个保护罩。一下子倒是覆盖了周围上百平米。
其实上百平米已经是很大的面积，但是对于几百人的队伍来说，其实还是不够的。一时间，这上百平米挤进了二三百人。都是离他比较近的。
而那些在外围，来不及挤进来的，毒虫根本不给他们反应时间，纷纷扑上去开口就咬。
当然，也有一些天赋觉醒者，火属性觉醒者在周身燃起一道火环，将自身保护住。
而土属性的干脆一头钻进地底深处，要么召唤大批土壤和土块给自己打造掩体……
总而言之，但凡有自救能力的觉醒者，都是各显神通，积极自救。
可终究还是有一大批来不及反应，甚至自救都来不及的人马，纷纷被毒虫咬中，毒发身亡。
一切几乎就在二三十秒范围内，局势却是大变。七八百人的队伍，当场倒毙的至少占了半数以上。
而天罡看到这一幕，却只能干瞪眼，哪怕气得五内俱焚，却也根本无计可施。
一切发生得太快了，快到都不给他时间反应。
好在，天罡反应已经算迅速，总算护住了二三百人，而外围还有一些积极自救的，大约有几十名活口。
而虫潮却没有因为他们自救，就停止攻击，依旧是在外围不断扑腾，数目非但没有减少，反而越来越多。
看着越来越多的毒虫不断涌来，四面虚空到处都是飞窜的黑点，幸存的人个个面无血色，惊恐不已。
就连那天罡，一时间也是倒吸一口冷气。这么恐怖的虫潮，但凡是血肉之躯，根本不可能阻挡得了。
天罡如今用自身灵力布置罡气守护，倒是可以扛一段时间。可这么扛下去显然不是办法，几乎是相当于被动挨打。
灵力消耗虽然不是致命的，但长期这么消耗，显然不科学。顶到什么时候算是个头？
最重要的是，他灵力消耗不起，还有比灵力更消耗不起的是时间。
乾门那边十万火急，多消耗一分钟，就意味着多一份风险。
“主人！”那名心腹队长凑过来，“这虫潮来得诡异，多半也是人为操控，难道跟之前那操控鬼物的，是同一个人？”
天罡皱眉道：“操控系的觉醒者不少，可既可以操控鬼物，又能操控毒虫，这不可能吧？”
是不是同一个人，并不是关键。关键是，这虫潮该怎么破解？之前的巨火之阵，倒是可以故技重施，可到底效果有没有针对鬼物那么好，可不见得。
毒虫未必就怕火光。
殊不知有句话叫做飞蛾扑火。有些虫子，不但不畏惧火光，反而哪里有火光就越喜欢扑到哪里去。故技重施的话，虫潮未必驱散得了，弄不好反而让局势更加糜烂，麻烦可就大了。
这时候，人群中有一人开口道：“天罡大佬，属下是操控系的。这灵虫一定是有人操控无疑。如果可以找到灵虫的特性，我们或许可以找到办法将它们驱逐。”
闻听此言，天罡精神一振：“快，快想办法！”
“我一人计短，请所有操控系的兄弟，一起来想想办法。”
“还有哪些兄弟是操控系的，速速出列。”
操控系本身不算热门觉醒方向，但还是有的，二三百人里头，竟真的有七个操控系的。
只不过他们各自操控的领域不一样，真正能派上用场的，也就是三四个人而已。
天罡许诺道：“伱们立刻想办法，越快越好，此番立功，回头我少不得你们的奖赏。”
有天罡的亲口承诺，这些操控系觉醒者自然是振奋不已，能在天罡大佬跟前表现自身价值，他们无疑是非常亢奋，也是十分积极的。
几人这么一合计，立刻就得出了方案。要反向操控这些毒虫，肯定不现实，至少短时间内实现不了。
可要是制造出让它们厌恶的磁场和环境，驱散这些毒虫，还是有办法可想的。
当初谢春基地有天赋操控者想到了这个法子，坑头基地的操控系觉醒者，同样有这方面的人才。
不过，想出来这个办法是一回事，要完成起来，可绝不是一蹴而就的事。
哪怕天罡再三强调要快，越快越好。
可这事毕竟不是吃炒豆，不是你说快就能快的。找不到相应克制的磁场，根本无济于事，想快也根本快不起来。尤其是他们好几个人，各有各的看法，各有各的主张，力气很难往一块使。
如此一来，他们的破解速度，反而不及当初谢春基地那个阿该，足足过了半个小时，直到天罡脸色极度难看时，总算找到了一点方向。
当方向找到后，这排斥磁场在不断调试和校准后，终于摸到了关键，四周的虫子，竟真的开始退散。
虽然这些虫子看起来有点不情不愿，但它们显然感应到了极不喜欢的磁场，不得不离开。
“成了！”
人群中散发出一阵愉快的欢呼声，虫潮就像潮水，来得快，退得也快。须臾之间，四周的虫子走的一个不剩。
只是虫子走了，四周一片狼藉，满地尸体，却是让大家的情绪根本亢奋不起来。
有什么好高兴的？只不过是把虫子赶走而已，又不是打了什么打胜仗。说来窝囊，死了这么多人，竟是连虫子都没能干掉几只。虽然虫子也有被拍死的，被烧死的，被踩扁的……
可这明显是亏本的买卖。
就算一条人命抵一百只虫子，那又如何？虫潮之下，千千万万，而他们这些精锐队伍，死一个人就少一个人。
每一个人的死，都是巨大的损失，尤其是对士气的打击，不可估量。
天罡肺都快气炸了，偏偏还不好发作。他知道，如果现在不能把士气鼓舞起来，后面就更难办了。
“大家都看到了吧？这就是官方对我们的态度，赶尽杀绝，这是要赶尽杀绝！他们从来就没有想过跟我们和平谈判。所谓的和谈，只不过是想换一种方式诱杀我们罢了！”
这话其实站不住脚，可这些都是嫡系队伍，本身属于洗脑比较彻底的群体，再加上刚才的血海深仇，气氛倒是被他提起了不少。
“你们几个，做的不错，把这个磁场维持住，现在随我继续前进！只要我们抵达阵法核心处，任他敌人是谁，我保证他们有来无回！”
天罡继续打鸡血。
他的动员力还是不错的，虽然这次死伤惨重，可剩下的人在短暂的消极后，竟又跟打了鸡血似的，跟着他一起继续出发。
有了排斥磁场开路，还担心什么？虫潮都伤害不了他们，还有什么可畏惧的？
敌人手段再多，难道还能变出什么花样来？
可他们显然还是太天真了，他们觉得敌人很难再玩出花样来，可花样很快就来了。
来的还是虫潮，这次的虫子，个头更小，但密集度却更加夸张。这次不是咬，而是跟蚊子扎针一样的细密伤口。
而他们的排斥磁场，对于这种虫潮半点屁用都没有。大家以为有磁场保护，虫潮根本靠近不了时，虫潮一下子就冲散了他们的队伍，将队伍一下子分割开来，一时间又是满地的哭爹喊娘。
天罡又一次傻眼了。这一次，他是真没忍住骂娘了。
“玛德，有本事出来真刀真枪干一架，总在背后玩阴的算个屁本事？官方都是这么卑鄙无耻的吗？”
看得出来，他是破防了。

第1410章 屠杀
这种生死局，不是你破防，敌人就会心慈手软，更不可能被几句无力无能的咆哮，就真的跳出来跟你真刀真枪干架。
两波虫潮的操控者，也就是毒虫护法，躲在暗处发笑。他也知道这个天罡的实力确实很强，甚至比刀爷和谢春都强。
可那又怎样？
这种高端局，从来就不是靠蛮力的。要说蛮力，官方这边肯定比坑头基地强多了，可真正要攻击到坑头基地要害，绝不是靠蛮力，而是智谋。
就好比他们明明只有八个人打伏击，但每一步都算计得十分完美，每一下都能打到对方的软肋。
是他们不想直接干掉天罡吗？显然不是。如果他们八人不顾一切，直接上去跟天罡硬刚，就意味着他们必须面对天罡那几百精锐的围攻。他们实力再强，也很难说以一当百还轻松拿捏。
可打伏击，搞智谋，这不但可以将他们的个人实力最大化发挥，最重要是能够真正快速精准地消灭对方的有生力量。
而这些力量还都是天罡真正的嫡系死党，这些精锐杀一个，顶得上杀那些金袍使者黄金团成员的十个。
那四大黄金团人数是多，但跟天罡的绑定还没有那么深，至少没有达到无法切割的地步。
这些嫡系死党就不同了，不管是亲卫军还是护法军，那都是深度绑定的死党，这些人平均实力更强，战斗力更猛，最重要的是死忠程度高。
要说个体的凶残程度，这一波虫潮不如上一波，但要说密集程度，这一波完胜。
就虫潮的密集程度怎么描述呢？几乎就跟盖毯子似的，铺天盖地，全范围包裹的层次。
这些虫子的个头小一些，但是尾针却异常锋锐，一发能扎出十几根细如蚊针一样的玩意，中者必扑。
天罡故技重施，罡气罩住一批人，可第一波的冲击，直接就带走了一百多人。就算天罡的气罩保护了一批人，可保护范围内只是虫不增多，并不意味着气罩保护范围内就没有虫子。
这一通手忙脚乱下来，天罡悲哀地发现，活口居然只剩下二百不到了。
而他们离乾门，似乎只有几分钟的路程，可就这几分钟的路程，似乎遥不可及，异常坎坷。
而这二次打击，对士气的摧毁无疑是更大的。如果说先前一波还能打打鸡血继续上路，那么这次，就不是三言两语就能把大伙动员起来的了。
最讽刺的是，之前那几个操控系的觉醒者，竟有一半被第二波虫潮给吞噬了，并没有被天罡及时保护住。
这么一来，天罡这边的可用之人，无疑又少了一些。
有一些心理脆弱的，情绪已经接近崩溃，失声痛哭起来。他们不是不敢战，而是这样的战斗太憋屈，太压抑了。根本不给他们任何发挥的空间。
每一步都被动挨打，就好像这不是他们的地盘，而是敌人的地盘似的。
也有人对天罡大佬的能力产生了怀疑。这真是神一般的天罡大佬吗？不是说天罡大佬的实力已经是神灵之下无敌了吗？
为什么面对这种被动挨打的局面，天罡大佬一点脾气都没有？难道敌人区区一个操控者，就能把他们几百人队伍彻底打散，打到天罡大佬都跟缩头乌龟一样，不敢面对吗？
要真是这样的话，继续追随下去还有什么意义？难道真的跟坊间传闻一样，坑头基地对抗官方，那就是以卵击石吗？
甚至，说地心族诡异之树在星城，一直被官方的那批强者打到满地逃跑，不得已躲到外围大金山这一带来吗？
若是传闻属实，岂不是说，天罡大佬的靠山都打不过官方那群人，更别说天罡大佬了。
之前他们对天罡盲目崇拜的时候，对这些传闻嗤之以鼻，根本半个字不信。可现在这个局面，比一切传闻都有说服力多了。
你天罡大佬带队，七八百人队伍，连敌人的影子都没见着，直接就减员了四分之三！
这一仗还打个屁？不管是什么精锐队伍，减员程度到这个级别，不可能还有什么纪律性和战斗意志的。
毕竟，他们哪怕是精锐，那也是乌合之众当中的精锐，不是什么真正的钢铁之师，更没有一个强有力的战斗信念支撑。
最重要的是，天罡的表现，让他们不仅仅是失望，几乎可以说是绝望。
被塑造成无所不能的天罡大佬，遇到敌人入袭，就这个表现？
但凡天罡强势斩杀来敌，或者强势驱赶虫潮，将虫潮摧毁，大家势必会形成天罡大佬威武，天罡大佬果然无敌的认知。
盲目的崇拜也会加剧，从而会更加死心塌地依附他，追随他到底。
这就像拔河比赛，完全倾斜到得势的一头，输的一边只能颓势连连，哪怕是拼命挣扎，其实也不过是稍微延缓一下败局而已。
对于这些亲卫和护法军而言，这个晚上更像是一场噩梦。而且是根本无法醒来的噩梦。
他们内心深处甚至希望这就是一场噩梦，再可怕的噩梦总有苏醒的时候。
而现实无疑比噩梦更恐怖。在噩梦中，不管死上几次，最终都会复活，眼睛一睁开，一切便结束了。
可现实他们一次都不能失手，在如今这个处境下，但凡他们稍微出现一点疏忽，毒虫就会毫不客气地招呼在他们身体上，然后他们就会失去挣扎的余地，只能躺在地上等死，然后像一堆臭肉一样腐烂。
无数同伴的尸体就在他们身边，死亡的恐惧漫溢在每一处空间。
天罡的保护罩下，还有一百多人，保护罩外，则还有散兵游勇一二十个，不过这些散兵游勇的战斗意志无疑非常脆弱，有几个人甚至开始观察退路，准备趁着天罡大佬不备，逃离现场了。
再这么盲目跟着大部队前进，恐怕下一波打击出现的时候，死的就是自己了。
聪明人都知道审时度势。
顺风的时候，怎么都好。一旦逆风翻盘无望，自然第一时间要考虑自身出路，一条道走到黑是没有前途的，唯死而已。
天罡并不死心，继续动员剩下的操控系觉醒者：“我需要伱们继续摸索出排斥磁场，务必最快时间内将这些虫潮驱散！”
一名操控系觉醒者如实道：“天罡大人，恕属下直言。据我观察，对手的毒虫应该是由虫巢孕育，若是对方手头有许多种虫巢，即便我们能再破解一次，他回头还是可以换一种虫潮来攻击。只要对方有五六种虫巢，他就可以拖延我们到天亮。即便我们这边再次研究出针对性的排斥磁场，恐怕也解决不了根本性的问题。”
要是换平时，这人恐怕还不敢说这么多。毕竟天罡大佬的威压太强。
可眼下生死关头，他知道，再不如实禀报，人家再换两次虫潮攻击，他们剩下这一百多号人，恐怕就所剩无几了。
到时候各种虫潮一起来，他们几个操控系觉醒者加起来，也根本不够用。这种排斥磁场虽然有用，但本身就是极难操纵的，而且持续性不强。需要大家齐心协力。
如今他们操控系觉醒者还被干掉了几个，所剩下寥寥三四个人，本身就已经不够用了。
他其实已经说得很含蓄了。真要是对方各种虫巢一起出动，他们区区几个人完全不够用，到时候就会跟破房子一样，完全无法面对暴风骤雨。
天罡也有点意外，他本以为，以自己的地位，言出法随，自己怎么说，手下人必定会照做，怎可能有这么多废话？
他有点不可思议地看着那名操控系觉醒者。内心一肚子邪火正没处发泄，本能就想一巴掌拍死这家伙。
可理智还是战胜了冲动。他知道，这位操控系的觉醒者，也是剩下几个操控系里头最突出的一个了。
要是把他给打死了，剩下几个就更指望不上，恐怕虫潮将会更加无解。
强忍着怒气道：“你照做便是，此处离前门不到三分钟路程，只要我们挺过这三分钟，进入阵法之后，我们便可以迅速翻转局面。到时候，虫潮也好，鬼物也好，在阵法禁制面前，都是浮云。”
换作过去，天罡哪怕是放一个屁，也必然得到所有人响应。
可眼下，换来的确实一片尴尬的沉默。那几个觉醒者讷讷无语，犹豫不决。其他的亲卫军和护法军，也反应平平。
除了极少数头脑简单的死忠份子，绝大多数人脸上写满了冷漠和惶恐。显然，他们已经不太相信能活着走到乾门所在位置。
天罡大佬的画饼，已经不足以让他们充饥，让他们感到振奋了。
那名心腹队长是聪明人，感受到这种微妙的气氛，喝道：“天罡大佬让你们做什么，你们照做便是，哪那么多废话？”
天罡故作大方地摆摆手，温和道：“我知道你们也有难处。我承诺，此间危机度过，你们几人，在基地的待遇翻三倍，至少许你们一个银袍使者的身份，若后面还有奇功，金袍使者本座也绝不吝啬。”
金袍使者！
这可是一张超大的画饼，要知道，他们现在只是亲卫军护法军里头的普通成员，连副队长，小队长都不是，更别说营官之类的了。
一下子要是能获得金袍使者的待遇，那绝对是一飞冲天。别看亲卫军的确威风，可威风也只是亲卫军这三个字威风，不是个人的威风。
金袍使者那是真威风，是坑头基地的真正高层！除了天罡大佬和左右护法外，就属金袍使者地位最高。
那可是真正意义上的位高权重。
哪怕知道这个画饼有点缥缈，可还是让所有人都怦然心动。
天罡要的就是这种效果：“我这个许诺，不仅仅是对操控系的诸位有效，其他人，但凡有惊人本事，建立奇功的，一概适用。只要为基地建功立业，便是左右护法，也未必不能升格为四大护法不是？”
护法！
虽然四大护法的含金量肯定不如左右护法两个护法名额的含金量，可那也是一人之下万人之上的存在啊！
那名操控系的觉醒者，其实反而没那么心动。
不过气氛烘托到这一步了，他当然知道自己不能再说什么扫兴的话。
其实刚才那一瞬间，他就已经有些后悔了。
这个节骨眼上，天罡大佬要的未必是实话实说。
提出问题并没有什么用，要的是解决问题的能力。
可你作为基地首脑都没有办法，解决不了困局，指望手下这些散兵游勇解决问题？
他其实不看好，但又不能不干。
当下点点头道：“有先前的经验，再次摸索排斥磁场不难……”
他强忍着把后面“但是”部分给压住了，而是道：“顶多十分钟，我必能摸索出来。”
十分钟，这其实已经比先前快了太多太多。他知道天罡大佬眼下恨不得他一分钟内就搞定。
也有人提议：“这些毒虫虽然可恶，要是能从地底之下穿梭，就算虫潮再凶，也无法钻入地底吧？”
“把土属性觉醒者集合起来，开辟一条地下通道，直达阵法核心边缘，不知可行否？”
可行吗？
要说土属性，天罡本身就是土属性觉醒者。他并非没想到这一点，可经过他之前的观察。
早先就有好几个土属性觉醒者，通过土遁术逃离地面。可这些人，后面都没有再次出现。
是这些人逃之夭夭了吗？
天罡觉得未必，他感觉到，地底深处同样存在着未知的恐惧，只是他们没有进入地底，不知道那未知的恐惧具体为何物。
但天罡的强烈直觉告诉他，进入地底，也未必是一个好的选择。
就在这时，外围忽然传来惨叫声，外围那些没有被罡气保护的散兵游勇，竟是莫名其妙的，不断倒下。
有人脑袋落地的，有人直接被腰斩的，有人则是被劈开两半的。
甚至这些散兵们都不知道发生了什么，便有六七个人身首异处。
剩下的则是彻底慌了神，再也过不得虫潮什么的，飞奔朝外围逃去。

第1411章 顽抗
一旦他们放弃面对虫潮的自保，只顾着躲避血光之灾时，虫潮是绝对不可能放过这种机会的。
好不容易逮到空隙，这些毒虫就跟嗜血怪物似的，一窝蜂扑了上去。然后，就是一阵阵惨叫声传出，在这恐怖的夜晚，显得尤其渗人。
好在，他们的惨叫声很快就停止了。
外围除了虫潮窸窸窣窣的密集声，便再也没有其他动静。这也就意味着，在天罡庇佑之下的散兵游勇，已经一个活口都不剩。
躲在罡气保护罩里的人，此刻脑子里保持冷静的已经所剩不多，斗志没有动摇的，几乎是没有。
要不是天罡黑着脸盯着，恐怕即便有保护罩保护，这些人也早都崩溃了。
这分明就是一场猎杀，毫不留情且残忍无比的猎杀。
猎杀者不仅仅能操控鬼物，操控虫潮，更有比这些更可怕的嗜血杀手，无声无息就能让人尸首分离。
这看不见的恐怖，对人心的压迫力，甚至超过肉眼可见的虫潮。
所有人都在紧张地等待着，等待那名操控系觉醒者完成排斥磁场，看看是否真的有机会像天罡大佬说得那样，逃到阵法里头去。借助阵法优势，能否避开杀身之祸。
至于天罡大佬说的反击，局势翻转，这些人想都不敢去想。眼下但凡能够保命，他们都谢天谢地了。
可官方的打击，显然不可能就到这一步。
就在他们等待的时候，地底下的土地忽然传来一阵阵激烈的震荡。
每个人心头立刻涌起一股不好的预感，只怕又有什么新的状况要发生。
天罡反应最快：“大家别慌，地底纵然有状况，也别想破开我的保护罩！”
这倒不是天罡吹牛皮，他拥有土属性天赋。完全有能力将地面打造得跟铁板一样坚硬，至少保证地底下的动静，很难破土而出。
也就是天罡要保护这最后一百多人的力量，他知道，这也是他今晚必须保住的底牌。
没了这些底牌，他将彻底沦为孤家寡人。
也许他还能使唤得动金熊团，金狮团，金狐团。可这些队伍目前不在附近，而且各有各的防区，就算要抽调人手前来支援，数量也有限，且忠诚度肯定是没法跟亲卫军和护法军相比的。
如果亲卫军跟护法军都动摇了，那么其他队伍想有多大指望，也是够呛。
顺风顺水的时候，自然一切好说。一旦处于逆境，就必须考验忠诚度和归属感的问题了。
他甚至都无法保证四大金袍使者百分百死心塌地跟随，更别说底下的队伍。底层队伍在基地也就混口饭吃，谈不上深度的利益绑定，关键时刻，指望他们不要命地为他而战，天罡深知人性，自然知道这根本不可能。
果然，地底深处，明显有一波波力量对着地面不断发起冲击，想从底下攻破他们的保护罩。
而且这波力量密集且野蛮，显然是群体性的力量，且明显不是人类，也不是那种小型的地形生物，其冲击力看上去倒更像是类似于神话故事里的怪兽一类。
不过，天罡的觉醒天赋确实高人一筹，在他固若金汤的防御下，地底的冲击虽然很凶猛，但硬是无法冲开他的防御。
这让保护罩内的一百多号人，心情稍微安定了些。
天罡借机道：“大家提起精神来。对面是有点手段，但本座不信他们的手段就用不完。总有黔驴技穷的时候！这次他们是占了偷袭的便宜。他们为什么一直鬼鬼祟祟偷袭？说明什么？说明他们并没有跟咱们正面对抗的能力，只能采用这种见不得人的偷袭手段。论人手优势，还是咱们占据上风！”
这话其实天罡自己都不知道有多少可信度，可从他嘴里说出来，却好像有百分百靠谱，绝没有半点水分。
上风？
官方这边就好像听到了天罡的话，且就等着打他的脸似的。忽然众人惊恐的眼神中，竟出现了一只巨大的脚丫子。从天而降。
是的，他们发誓，这辈子都没见过这么大一只脚丫子。就好像天降神灵，猛然间就落在了人间。
这大脚足足有十米长，一脚几乎赶上了这个保护罩的直径那么长！
狠狠一脚跺下来，明显是冲着这保护罩来的。
天罡阴沉着脸，不屑地笑道：“不自量力！”
那保护罩上方，气流明显又振了振，亮度猛地又增了一些。显然，这是天罡在消耗自己的灵力在加强保护罩的防御力。
这只大脚，自然是那茅豆豆。此刻的茅豆豆，催动了强大的法身完全体，几乎就像是神话中的巨灵神下凡，足足有四五十米高。这一脚踩下来，其威势不下于一座小山包直接压了下来。
即便是天罡加强过的保护罩，也被这一脚踩扁下来。
不过，保护罩的韧劲总算扛住了这一脚，虽然被极限压扁，可到底还是扛住了。
要是力量再往下压那么几十厘米，哪怕保护罩没有被压破，也将压迫到他们的头顶位置，恐怕他们就不能站着，只能蹲着躺着了。
看到保护罩被极限压缩，到他们头顶四五十厘米的位置，总算止住颓势，所有人都松了一口气。
要是被这大脚板踩下来，恐怕当场就要被踩死一大批人。
可众人还没来得及松一口气，那大脚板竟是发狂似的，连续狂跺。
众人这才看明白，这只大脚板的主人，竟是一个身高足有十几二十层楼那么高的巨人。
而这巨人一只脚站在圈外，一只脚踩弹着保护罩，简直不要太轻松，就跟普通人踩脚下的蟑螂一样不费力。
可保护罩的灵力是有限的，每极限承压一次，都耗费着天罡的灵力。
茅豆豆此刻就像一个远古巨人，疯狂地肆虐着脚下的保护罩。
连续踩踏未能奏效后，茅豆豆腰胯之间陡然刺出长长的利器，竟尖如上古神枪一般，狠狠扎向那保护罩。
茅豆豆当年阳光时代自称茅十九，便自诩资本雄厚。而拥有变身技能后，他这方面的优势竟成了他的最强利器，不断进化，成为攻坚利器。
虽然诡异时代已经突破阳光时代的物理常识，但作用力相同的情况下，受力面积小，压强大这个基本原理，肯定是不变的！
这狠命一扎的力量，倒是有些像一个钻子，狠狠扎向一只皮球。正常人用脚踩，很难将一只篮球给踩瘪踩破。
可要是用尖锐的钻子，却可以轻松将篮球给扎破了。
这原理未必完全一致，可这一扎，的确效果惊人。天罡明显感觉自己韧劲十足的罡气保护罩，被这么一扎，立刻漏出了一个洞来。
一旦罡气保护罩出现了漏洞，茅豆豆的大脚踩下去，效果就完全不一样了。
果然茅豆豆的大脚板再次踩下去的时候，那保护罩发出一声闷响，竟真的被茅豆豆踩爆了。
而踩爆的结果肯定是非常惨烈的。
当场就有四五个人被硬生生踩扁了。而人群因为保护罩被踩扁，一下子陷入混乱当中。大家都急着往四周逃散，避免成为大脚板下次踩踏的冤魂。
毕竟，这大脚板踩踏的速度很快，几乎可以达到每秒一次，这种频率，但凡逃得慢一些，肯定会被踩到的。
越在人群中间位置，风险就越大。
这里每一个人都是觉醒者，都有各种各样的觉醒天赋和技能，可面对一个四五十米高的巨人，那种可怕的压迫力，就像面前有一座小山似的，没有神一样的力量，谁有勇气去挑战一座山，对抗一座山？
第一念头都是拼命逃窜，疯狂逃离第一现场。
可四周的虫潮根本不给他们逃出去的机会，外围的人刚逃散出去，便立刻陷入虫潮的包围当中，瞬间被吞没其中。
好在这时，排斥磁场终于是完成了。当排斥磁场释放出来，周围的虫潮感应到了这种强大的排斥感，竟真的掉头就走，仿佛多逗留一秒都是灾难似的。
可虫潮就算退却，一开始被虫潮淹没的第一批人，还是被虫潮给扎成了马蜂窝，全身肿胀得跟巨型馒头似的，早就凉凉。
一整晚都在憋屈的氛围下不断轮回，天罡内心早就憋足了一股怒火。此刻见队伍被冲散，保护罩失效，他这怒火实在是兜不住了。
眼看这仅剩的一百多人已经被冲散，被疯狂追杀，明显是保不住了。天罡索性抛开最后那点幻想。
保不住这最后的人马，那就放手干吧！
作为树祖大人最为器重的代理人，天罡觉得自己这个晚上的气实在是受够了，是时候让这些混蛋知道，他天罡拥有多么强大的实力，绝对比谢春和老刀更强！
不要觉得拿下了谢春和老刀，就能爬到他天罡头上撒野！
天罡一念之间，双手往前一卷，地面顿时掀起无数道土浪，无数岩石被腾空掀起，仿佛拥有神奇魔力似的，在虚空中迅速磨成尖锐的石锥，便如万箭齐发似的，对着茅豆豆的法身狂飙而去。
这些石锥每一根短则二三米，长则五六米，锋锐程度和坚固程度，绝对比那些刀枪剑戟的杀伤力强得多。
茅豆豆却是哈哈大笑，仿佛这些锋锐的石锥对他来说，就是麻杆一样，完全不放在眼里。
顺手一拍，直接将射到跟前的石锥轻松拍开。随即双脚猛然蹬地，朝着人群咚咚咚冲了过去。
两只大脚冲入人群，可比虎入羊群还夸张，那一百多名觉醒者硬是没有一个人敢留在原地跟他对抗一下。
而那些石锥自然还是有大批落在茅豆豆法身上的，可茅豆豆的法身明显比天罡预想中要强大很多。石锥落在发身上，纷纷碎裂，就跟砸在世界上最坚硬的墙上，碎屑纷飞，却是根本伤不到茅豆豆分毫。
茅豆豆很快就锁定了人群中的天罡，咧嘴一笑，顺手接住七八道石锥，那玩意在他手里就跟变魔术似的晃动了几下，反手甩了出去，速度竟是成倍增长，反向射向天罡。
这些石锥在茅豆豆跟前就跟玩具一样，可四五米的石锥对天罡来说，却是庞然大物，但凡被扎中，根本不是血肉之躯能扛住的。当场就能把天罡给扎成烤串。
不过，这些石锥是天罡射出，他本人又是强大的土属性觉醒者。
虽然来势汹汹，可天罡却自有应对方法。只见他单手虚空一点，那些石锥就好像静止了似的，竟然直接悬浮在了虚空，停止了前进，就那样悬浮在虚空中。
这一手的确很帅，可惜天罡只能孤芳自赏了。
因为一百多号手下，此时已经被大脚板踩踏得丢盔弃甲，鬼哭狼嚎，四处逃窜了，根本没人敢在原地逗留，更别说欣赏天罡的手段了。
天罡呼啸一声，叫道：“稳住，都特么给老子稳住。逃什么逃？逃跑只会死得更快！是爷们随我一起御敌！”
他这一声吼叫，还真是惊醒了许多人。是啊，这么四散逃跑，还不是被人各个击破？也许团结在天罡大佬身边，反而有可能搏杀出一条生路？
正有人要停下脚步，四面的虚空忽然又传来密集的窸窸窣窣声，无数飞虫再一次从四面八方包围过来。
又一个新的虫巢被毒虫护法启动，有如潮水一样涌过来。
那些正要停下脚步的觉醒者们，骇然失色，个个倒吸一口冷气。满心绝望涌上心头。
这会儿可没有罡气保护了，而新的虫巢，排斥磁场可没有那么快生成，也就是说，他们必须靠自身实力来对抗虫潮，这显然已经超出了许多人的能力范围内。
眼看虫潮快速接近，有人彻底绷不住了，崩溃地大哭起来：“别打了，我投降，我降了还不行吗？真的别打了，我不想死！”
“饶命！我也不想死，请官方大佬放我一马，我愿意反水！”
真正死到临头，这些狂热的追随者，终究还是有那么一点点清醒的。他们眼下只求活着，哪里还想到什么忠诚？
甚至他们内心深处都恨不得天罡马上被干掉，只要天罡这个首恶被干掉，他们这些小角色或许才不至于被赶尽杀绝！

第1412章 绝路
只是，杀到这个节骨眼上，再说投降的事，显然是晚了。杀戮根本不可能因为少数人的求饶就停止。
别说谁都不知道他们是否真降，就算是真的，那也不可能收得住手。万一是假降呢？如今在占尽上风的情况下，完全没有必要去冒这个风险。
很快，求饶声就被吞没。虫潮既听不懂他们的求饶，也不可能对他们网开一面。除非收到操控者的指令，否则虫潮绝对会毫不留情将他们吞噬。
而事实上，虫潮也确实没有嘴下留情。除了虫潮，贺晋的阴煞丝线，也毫不客气地收割着窜逃者的性命。
所谓兵败如山倒，就是这么个道理。
当士气下降被碾压的局面形成，这些觉醒者本身就算有不弱的实力，也根本无心抵抗。
他们的个体能力本身就差官方这些人很远，一旦被压着打，实在是有心无力，根本组织不起像样的反抗。
不多会儿，四散的亲卫军和护法军就所剩无几了。
而屠杀显然还在继续，绝不会因为地方的迅速减员就停下来。
天罡完全抽不出余力来对这些手下进行什么支援，他此刻除了要对付茅豆豆之外，更多了一批如狼似虎的怪兽。这些怪兽突破地底束缚，从地底世界窜出地面，正是林一菲操控的怪物大军。
这些怪物大军可不是没有智慧的生物，相反，它们具备极高的智慧，已经悍不畏死的战斗风格。
不怕横的，就怕楞的。
天罡固然实力超强，一身具备两种觉醒方向，更还传承了诡异之树的部分技能，可以说，即便是谢春和老刀，都跟他有一定差距。他一人之力，甚至可以比得上谢春和老刀的联手。
可他当下面临的，却不仅仅是谢春和老刀的联手，而是七八个跟谢春老刀实力差不多，甚至还要强一些的对手。
比如贺晋，他能在单挑中干掉老刀，足以证明他的实力在老刀之上。
茅豆豆就是一个开挂的，他的法身几乎是不惧任何物理打击，一般的伤害对他来说就跟挠痒痒没有多大区别。
一个茅豆豆已经让天罡觉得有些头疼了。茅豆豆固然是干不掉他，可他想干掉茅豆豆，显然也没有那么容易。
而那些怪兽的加入，无疑又增加了他的困难。
而一直清剿残余力量的贺晋，也是虎视眈眈，随时准备加入战团。贺晋的阴煞属性，攻击的伤害度极大的。除非遇到三狗那种克制他的属性，否则贺晋的战斗力，威胁程度，甚至超过了茅豆豆。
而虫潮显然也没对天罡开什么豁免权，同样在拼命骚扰天罡。
也就是天罡一直以罡气自保。之前要保护一大堆人，要把罡气覆盖面积开到很大，自然防御力就要牺牲一些。
如今只需要护住自身一个，罡气的防御力肯定要比之前强很多。再加上他的移动速度轻巧，茅豆豆的大脚板对他的威胁倒是比之前小多了。不过茅豆豆显然不仅仅是靠大脚板，他作为一个杰出的觉醒者，同样拥有许多强大的战斗技能。
贺晋终于加入战团，接着，董青也加入战团……
林一菲和韩晶晶也纷纷加入战团。
而董蓝也没有闲着，她也看出来，这个天罡具备一些跟谢春相似的技能，她必须时刻留意给所有人加持圣光，用来对付天罡的一些阴毒技能。
好在，这些人加入战团，并没有穷追猛打，只是将他困住，只是不让他逃脱罢了。
天罡的实力，的确比谢春和老刀还要高半筹。可这八个人对他一个人形成合围，战斗力至少是五倍以上的碾压。
以一第二基本就很吃力，以一敌三恐怕除了挨打别无选择。而五倍以上的碾压，那是什么概念？
就是根本没有还手之力，就跟橡皮泥一样，人家想怎么拿捏就怎么拿捏。
天罡也不是没有反抗过，他的各种技能也都拼了老命施展过一遍。而对方甚至还优点纵容他的意思，任由他施展技能，仿佛故意戏弄他似的。
让天罡气吐血的是，他的各种技能的确已经得到了完美的释放，可效果呢？
效果不能说几乎没有，绝对可以说是完全为零。
这些官方的混蛋，也不知道有什么邪术，他的几种物理攻击，毒性攻击，竟一个都未能奏效。
这个该死的组合，不但有攻击的，还有防御的，甚至还有法师恢复治疗的，不但有近战的，还有远程攻击的，各种配置简直堪称变态。
天罡现在终于知道，为什么树祖大人会放在偌大星城不呆，非得兜到外围来搞猥琐发育了。
不是它老人家不想留在星城搞大动作，实在是星城待不下去。传闻树祖大人是被星城这批变态赶出星城，打到无处安顿，之前天罡觉得这一定是谣言，如今想想，这特么哪里是谣言……
天罡的心态是崩溃。当他连续再次发动攻击未能奏效后，他就意识到自己今晚可能难逃一劫，能不能见到太阳升起恐怕都得看运气。
他此刻已经没了幻想。倒不是说坑头基地已经崩溃。要说起来，坑头基地内，还有可战之兵至少二千以上。
可真正战斗力强又死忠于他的队伍，亲卫军和护法军主力已经被一次次打击给磨干净了。
现在的他本身就是孤家寡人。
至于其他队伍，别说那些队伍还有各自的防区任务，就算不顾任务，全部赶过来支援，能改变局势吗？
很显然，答案绝不容乐观。
当然，天罡也并非没有做挣扎，他也的确释放出信号，联络金狮团和金雄团的团长，让他们带领队伍前来支援。
但是这两个团长会否照办，能调动多少队伍，需要多长时间赶过来，依旧是个未知数。
毕竟调动大批人马需要时间，要动员手下人马同样需要时间。若是那些人知道了基地的状况，他们还会死心塌地过来支援吗？
最重要的是，这些队伍一旦离开防区，外围官方的人马一定会得到消息，同样会一拥而入，到时候，整个基地的局面就会彻底崩塌。一旦基地放弃了险隘关卡，任由敌人肆意进入，恐怕人心也就彻底崩溃了。
不过，天罡还是不愿意认命，他觉得自己还可以再倔强一下。
只要两大团长赶到，帮自己稍微分担一些负担，他天罡完全还有能力摆脱这些人的包围，甚至形成反制。
虽然这个希望同样比较渺茫，可这是天罡最后的底牌了。
这时的天罡，无比怀念左右护法。要是地藏和青锋都在的话，他们三位一体，便是被群殴，也完全有一战之力。
最关键的是，如果有地藏在的话，今晚的局面或许压根就不会这么被动，更不至于步步受制于人。
一着不慎，满盘皆输。
天罡实在是不甘心，他在脑子里往回推演过无数次，要是自己再小心谨慎一些，要是左右护法健全，自己拥有左臂右膀的话……
可一切假设都毫无意义。
而官方这边，将天罡围困的同时，还不忘言语刺激他。
“你就是那个叫天罡的吧？诡异之树到底给你灌了什么迷魂汤？明明给了一条路给你选择，伱偏偏要给异族当走狗，死不悔改。”
茅豆豆的毒舌功底不弱，就算比不上童肥肥，也却也不差多少。
“你是不是还幻想逃到乾门，想着借助阵法垂死挣扎一番？”
“可惜啊，你手下的金牛团，现在正卖力地摧毁乾门阵法，这会儿应该也差不多了。你说你这是何苦，明知道是螳臂当车，还非得倔强一下，早点投降，归顺官方，你这些手下，也不会因为你的私心丢了小命不是？”
“你以为给诡异之树当狗，它就真把你当人啊？像你这样的代理人，比狗还多。你今天为它拼掉小命，它回头就可以再扶持十个八个。”
天罡脸都绿了。
他知道对方是要激怒他，故意气他。他很想告诉自己，我不听，我不听。可耳朵是诚实的，想不听还真是不行。
因为对方说的这些话每个字都很扎心，但却异常真实。
可他还是不甘心，倔强地反驳道：“想破我乾门，就靠老牛手下那些废柴，你觉得本座会信吗？”
茅豆豆笑呵呵道：“你爱信不信，我只是告诉你真相，你信不信关我屁事。就这个破阵法，咱们在西陲大区见多了。别说是你这乾门没人把守，就算有人把守的阵法，比你这强十倍百倍的阵法，咱也破过好吧？”
没人把守？
天罡越发觉得对方是在搞笑。我安排那么多心腹镇守阵法，怎么会没人镇守，这厮果然是在信口开河。他本来还觉得有些绝望的心情，一下子又多了几分念想。要是阵法还在的话，那么……
茅豆豆仿佛看破了对方的心思，笑嘻嘻道：“你是不是觉得，你安排的那些废物看守阵法，就觉得那阵法牢不可破了？”
天罡冷笑道：“是不是牢不可破，不是你一张嘴决定的。”
“好了，豆豆，别逗他了。”韩晶晶忽然冷冷截住茅豆豆的话头，“天罡，你若识趣，现在是你最后的投降机会。不为你自己，也为坑头基地这些无辜之人。你再倔强下去，死伤只会更多。”
天罡哈哈大笑起来：“毛都没长齐的小丫头，也配来劝降老子？这世道，哪有什么无辜之人？能活到现在的，就没有一个无辜。无辜的只是那些死去的人而已。”
贺晋叹一口气：“大小姐，这人是疯子，我看别劝了。大家速战速决吧。这种人，不见棺材不掉泪的！”
就在这时，远处忽然传来战斗机的轰鸣声，接着没多久，空袭便至，恐怖的火力跟不要钱似的，倾泻在那些关卡要害位置，整个基地很多区域瞬间陷入一片火海。
这是军方的火力支援，在约定的时间，及时到来。
韩晶晶看着远处一片火海，硝烟滚滚，心情却是一点都激动不起来。她知道，这一通轰炸下来，不知道多少人又将丢了性命。
而这一切，本不该发生。
罪魁祸首，就是眼前这个冥顽不灵的家伙。
随着这轰炸的到来，天罡面如死灰。就好像一个从美梦中彻底惊醒，发现一切美好的幻想终究只是梦幻泡影，整个人充满了失落，沮丧，绝望，最终这所有的情绪全部化为了愤怒！
他觉得，一切都是官方这些人搞的鬼。是官方这些人阻挡了他的野心，破坏了他的霸业！
看这架势，空中轰炸如此烈度，指望其他两个团长派兵来援助，显然已经指望不上了。
这时候，那两个团能否保住性命都是未知数。就算能保住性命，又怎么可能冒着巨大风险前来支援？
一切努力，一切抱负，难道终究要止步于此吗？
这让天罡如何甘心？
可就算他有一万个不甘心，被这么多强者包围，他的不甘也只能化为无能狂怒了。
韩晶晶正色道：“此人无可救药，全力消灭他！”
韩晶晶一马当先，冰之法杖在手，法杖顶端那枚冰珠虚空一点，迅速射出一道道冰纹，顺着路面齐齐朝天罡四面八方包围过去。
这些冰纹所到之处，地面迅速结冰，被一片冰霜覆盖，而天罡四周的温度，一下子骤降了大几十度。
而韩晶晶这只是起手攻击，她手中法杖飞速点动，一道道冰光快如闪电，就跟一枚枚散发的子弹，不断喷向天罡。
这冰光一旦射中天罡的本体，绝对可以瞬间将他的身体冻住，甚至让他的血液都停止流淌，乃至直接将生机冻住。
天罡知道厉害，心里暗骂。
他知道这群人强，此刻才知道这些人到底有多强。敢情人家之前压根就没尽全力。
韩晶晶作为队长全力开始搏杀，其他人哪怕是林一菲，也不可能再藏着掖着，纷纷发动最强攻势，全方位对天罡发起打击。
可怜的天罡，一身实力甚至从头到尾都没有机会完全施展，就被一群顶级高手围着暴揍。

第1413章 公审，意外情报
要说实力，天罡的确比谢春和老刀还胜了一筹半筹的。可要说憋屈程度，天罡也的确是最憋屈的。
老刀再怎么着，那也是跟贺晋堂堂正正刚了一波，正面被贺晋击败，就算心有不甘，那也的确是贺晋技高一筹，输得也没有脾气。
谢春孤身闯盘石岭，也算是打过一场，至少那一架打得酣畅淋漓，即便输了，他也没的说。
可天罡这一仗，从一开始就被压制，一直就没有按照他的节奏进行，可以说他每一步都落入到了官方这些人的算计当中。
一直到被彻底击溃，他也还是没能打出自己的节奏来。
这一刻，他无比想念地藏，想念青锋。要是他们三位一体共同面对，带着几百名亲卫军和护法军，战况何至于此？绝不至于！
可惜的是，他再不甘，也对局势不会有任何改变。
当韩晶晶都亲自动手后，天罡的结局其实就已经注定。
这些人甚至都不用掏出压箱底的手段，就足以镇压他天罡了。别说是他天罡就算是诡异之树本尊，也不可能有这勇气面对这一伙精锐的。
当董青的一粒粒真火火星落在天罡身上，天罡没能躲避开。
这真火之力瞬间将天罡全身点燃，天罡发出凄厉的喊叫声，仿佛对上天申诉着他的不甘。
然而，一切都是徒劳。
真火很快就将天罡彻底炼化成一堆残渣。
天罡的陨落，也就意味着战斗彻底结束。
韩晶晶等人也并没有什么思想包袱，更不觉得以他们的实力和身段，围殴天罡就有什么不合适。
相反，他们根本不觉得这个程序有什么问题，此战，他们追求的就是结果。而现如今的结果，无疑是完美的。不但乾门给摧毁了，连天罡这个罪魁祸首也消灭了，坑头基地一战，也就宣布圆满结束。
如果非得找出点遗憾来，就是这一战的烈度确实有点大了，尤其是几次轰炸，不免还是会造成一批不必要的伤亡。
这诡异世道，人口锐减，每一个人类都是宝贵资源。虽然这里头或许会有几个死不足惜的人，但绝大多数人，其实也就是随波逐流混口饭吃而已。至少这个坑头基地，并没有太多人主动作恶。
金牛团长第一时间就收到了天罡大佬被干掉的消息，他没有太过意外，但也愣神了好几秒才缓过劲来。
同时，心里也是长长松了一口气。倒不是他真的有多怕天罡，而是他知道，天罡陨灭，也就意味着坑头基地迎来了真正的和平。
迎来真正的和平，就意味着很多人可以不用无辜赴死，不用不明不白丢了性命，这对坑头基地来说，肯定是大好事。
只是刚才的轰炸，金牛团长自然也知道损失会不小。可他也知道，坑头基地决定负隅顽抗之后，这些损失就注定是不可避免的了。
不过，金牛团长还是要争取一下，他很快就主动找到韩晶晶。
“韩处，阵法已经是收尾阶段了，天亮一定可以完全摧毁。”
“牛团长，辛苦了。金牛团做出的贡献，官方一定不会无视。”
牛团长苦涩一笑：“我做这些，倒不是为了邀功，纯粹是出自本心，不想成为异族的走狗，被异族利用罢了。功劳不功劳，真的不要紧。不过韩处，我这边还是有个不情之请。”
“牛团长但说无妨。”
“我想请官方网开一面，不要大面积屠杀。我可以担保，基地除了天罡和两大护法以及他们手下少数顽固分子，大多数人绝没有跟官方对抗的意愿。大势裹挟，他们只是无力反抗而已。现在首恶已经伏诛，阵法也已经摧毁，坑头基地跟其他幸存者基地也没有任何区别了。要是官方不放心，甚至可以解散基地，重新打散了安置……”
牛团长的确没有私心，他满脸焦虑地陈述这一切，也不是为自己谋私利，他甚至都没提到他的任何个人要求。
韩晶晶对这个憨厚的汉子，倒是有些肃然起敬了。
草莽当中，或许很多人都是蝇营狗苟的小人物小角色，会做出一些荒诞的举动，做一些令人无语的事情。
可依旧有牛团长这样有情怀的人。你可以说他圣母，但他的确没有太多私心。他的责任心和善良或许会让一些人不以为然，但真的很难嘲笑他。
韩晶晶肃然点头：“坑头基地负隅顽抗，本该受到严惩。不过有牛团长这样拨乱反正的人，证明这个基地也并非没有可取之处。就像你说的，首恶都伏诛了，再大面积屠杀肯定不合适。你放心，命令早就下达了，除了作恶多端，恶贯满盈的，剩下的人，只要放下武器，一律不杀。”
真正作恶多端的，终究不多。
空袭停止，厮杀也停止了。
潭头基地和王桥基地的队伍，归顺了官方之后，是这次包围坑头基地的主力，如今两个基地的主力，也都已经通过关卡，进驻到坑头基地当中。
本来他们还以为会有一番恶战，要拼命去抢夺关隘，势必要血战一场。万万没想到，他们居然不费一兵一卒，居然大摇大摆地进来了。
在归顺官方前，他们也都是官方的打击对象，可以算得上是匪类了。
如今摇身一变，进入到坑头基地，看到坑头基地那些平日里高高在上的坑头基地成员，一个个畏畏缩缩，抱头蹲地，眼神惶恐的样子，这两个基地的人，心里莫名的得意，优越感十足。
大家都是匪类的时候，坑头基地可不是他们能碰的。遇到坑头基地的人，他们自动矮一头。
可如今，身份一换，地位和气势就截然不同了。坑头基地这些家伙，眼神躲闪畏缩，仿佛生怕一言不合被干掉，哪还有过去那趾高气扬的样子。
这个感觉简直太好了。
原来狐假虎威的感觉这么美好，原来有官方的光环罩着，真的可以原地高一档。
“都蹲好了！”
“一个个老实点！”
“谁要是不老实，仔细伱的脑袋！”
“就是，坑头基地勾结异族，你们的首脑天罡已经挂了，谁想跟天罡团聚的，有种站出来！”
“你们可以互相揭发，那些混蛋跟天罡关系近的，是天罡的死党，统统给我揪出来！”
“除了天罡的死党，其他人都不用担心被打击报复。也不要有心理负担，大胆揭发，官方会给你们做主！”
王桥基地和潭头基地这些家伙，自己上岸也没一两天。可这扬眉吐气的口气，俨然他们就是老官方人了。
过去口嗨的时候，觉得老子英雄好汉，怎能给官方当狗？
现在么？真香啊！
天终于是亮了！
坑头基地的局面，也基本已经得到了控制。
金狐团长带了一批人马前去那两个基地偷家的事，也早就被揭发出来。实际上就算没人揭发，他们通过地下密道外出时，早就被韩晶晶等人得知，自然早就有所应对。
天罡被干掉了，地藏则是被裹成木乃伊一样，被吊在高台上。青锋护法半死不活，只剩下残躯，也早就被拿下，跟地藏护法吊在一起，一左一右。
这俩是天罡的死忠死党，一个早早当了俘虏，一个疗伤中途被弃，伤势加剧，现在是半死不活的状态。
这两人被吊在高台上，对整个基地的冲击力无疑是最大的。就算有些人心里还有点小算盘，看到两大护法跟狗似的吊在那里，也是彻底死了心。
而金狮团的团长，金熊团的团长，则是主动投降，如今也成了阶下囚。虽然他们没有被吊起来，却也没有得到赦免的承诺。
金狐团的团长，自然也难逃被俘的命运，很快也被送了过来。
四大团长，也就是金牛团主动归顺官方，因为立功，所以成了官方的座上宾，也成了目前坑头基地的话事人。
原本有些边缘化的金牛团，倒是成了现在坑头基地最抢手的存在。
至于其他三大金袍使者，以及下面的银袍使者到底能不能得到赦免，那还得看他们有没有作恶多端，有没有不可饶恕的劣迹。
要是跟天罡深度绑定，或者说平日里作恶多端，那也自然是饶不得的。
因此，官方这边打算开展一次公审。
当然，也会给这些人自辩的机会。
事实上，韩晶晶在公审前已经找牛团长了解过情况。这四大金袍使者，真要说人品低劣一点的，也就是金狐团团长了。这家伙倒是做了不少恶，跟天罡也绑定得比较深。
其他金熊团和金狮团，绝不是白莲花，但也绝不是那种怙恶不悛的纯恶人，也不以主动作恶为乐趣。
这样的人，瑕疵肯定有不少，但未必就是穷凶极恶。
公审欢迎主动揭发，但前提是揭发者必须以事实为依据，绝不能虚假杜撰，胡乱编织。
否则，诬告者一样要受到惩罚。
而主动揭发的人，只要查实，同样可以得到奖励。
这么一来，既能调动大家的积极性，又不用担心私人恩怨打击报复，造谣中伤。
被揭发最多的，却是青锋护法，以及他手下的护法军。仗着他们身份特殊，这些家伙在基地内，的确没少干一些蛮横霸道，欺男霸女的恶事。
而金狐团也被人揭发，实际上他们暗地里从基地外面也没少掠夺物资，没少掠夺女性以及青壮人口。
俘虏营那么多人哪里来的，难道都是自投罗网被他们拿下的吗？显然不可能。其实很多就是护法军和金狐团在外面抢掠来的。
地藏手下的护法军也被揭发过，但是人次显然少得多，甚至地藏本人也有人揭发，但揭发者无非是说他霸占女性之类的……
这个罪名不能说轻，但要说人命官司，地藏还真的沾得少。
不过，作为天罡的死忠，地藏就算没干这些狗屁倒灶的破事，他也难逃一死。毕竟，他跟天罡深度绑定，也就相当于是诡异之树的走狗，相当于投靠异族，背叛了人类阵营。
这是大前提。
只有沾了这个大前提，那就辩无可辩。
因此，地藏和青锋，以及少部分护法军的余孽，统统被判死刑。
而金熊团和金狮团的金袍使者和银袍使者，也有一些不良记录，不过没有证据证明他们知道诡异之树的存在，再加上他们没有沾染明确的人命官司，因此罪不至死，允许其戴罪立功。
金狐团长，则是仅次于青锋的声讨对象。
他被揭发的次数，可以说是远超其他人。他的罪名也很多样化，杀人放火，烧杀抢掠，夺人妻女，灭人全家的事，他也没少做。
而且，他就算不知道天罡投靠了异族，但也绝对是天罡的死忠铁杆。
这个家伙，无论如何都不能得到赦免。
而他手下的两个银袍护法，跟他关系密切，也都是心腹手下。很多坏事他们也脱不了干系。
金狐团长死刑难逃，这两个打手自然也不可能是无辜的。
可就在这时，有一名银袍护法不干了。他显然不想跟金狐团长一起陪葬，他主动站出来要求戴罪立功，他说有重大情报要揭发。
这个情报很重要，甚至比诡异之树的情报还重要！
虽然听着有点咋咋呼呼，像是临死之前的倔强。可负责主持公审的金牛团长却不敢怠慢。
他将情况迅速反馈到韩晶晶这里。
这时候，韩晶晶跟外头的童肥肥等人已经会合，大家正商量着下一步的计划，得知这个情况后，韩晶晶自然要征询大伙的意见。
茅豆豆道：“肯定是怕死，垂死挣扎呗。狗咬狗的鬼话，不值得听。”
左无疆却道：“反正听一听也无所谓，真要是垂死挣扎，咱们这么多人也不怕被他给蒙骗了。万一有什么重要情报呢？听一听又不亏什么。”
童肥肥也赞同：“一个银袍使者，按说有资格掌握一些秘密了。不妨叫来听听他怎么说。”
大多数人意见都是听一听，很快那名银袍使者就被牛团长带过来了。
这名银袍使者知道自己的性命就在此一举，噗通一下跪倒在地：“我举报，金狐团的胡团长，我怀疑他跟异族有勾结。这些日子，他一直鬼鬼祟祟，安排我们做一些莫名其妙的任务……”

第1414章 情报关键，泰坦学宫
这家伙情急之下，也是不顾一切了。虽然他也知道，金狐团长安排的这些任务，其实可谓是丧尽天良，灭绝人性。可他到底是奉命行事，如果非得说什么罪孽，那也是金狐团长的罪孽。他们这些手下人，只不过是奉命行事的工具人罢了。
反正横竖都是死，这家伙也是想搏一把，看看能否戴罪立功。
“说吧，什么莫名其妙的任务。”
韩晶晶等人听说是跟异族勾结，隐隐觉得事关重大。不过他们都有默契，并没有表现出太过在意的样子。就好像他们早就有所预料，甚至还隐隐知道一些什么信息似的。
那名银袍使者箭韩晶晶等人反应平平，反而愣住了。
他要的不是这样的效果啊。他要的是所有人都很震惊，然后他才能待价而沽，以此作为保命的资本。
因此他忍不住强调道：“各位领导，我这个情报非常重要。”
茅豆豆不耐烦：“我们的耐心有限，给你机会你不说是吧？不说也好，那就别说了。”
那银袍使者忙道：“我……我就想得到一个承诺，这个情报能否将功赎罪，换我一命。”
官方的大佬们不给承诺，这显然不是他的预期。
韩晶晶皱眉道：“我们怎么知道你的情报是否准确，是否因为怕死故意编造假情报？”
那人忙道：“要是假情报，伱们再杀我，我死而无怨。我担保这个情报非常重要，而且事关很多人类的性命。你们官方不是一直强调自己代表整个人类的利益吗？现在咱们人类受到严重威胁，难道你们无动于衷吗？”
还别说，这家伙脑子还是挺灵光的。知道怎么说话能抓住官方这些人的好奇心。
要说这家伙肯定不是好人，不过公审的时候，主要的矛盾是对准了金狐团长，两个银袍使者虽然也有一些控诉，但大抵都是他们为虎作伥，是金狐团长的帮凶之类的。
不过这并不是他们免死的理由。
按阳光时代的逻辑，这样的恶人别说是死，枪毙他十次都不算冤枉。
这银袍使者当然知道自己罪孽深重，因此，他并不催促，而是等韩晶晶他们抉择。诱饵已经抛出去了，这就是个阳谋。
选择权交给官方，是要他一个人的命，还是选择救更多人的命。反正他的的确确掌握了干货，这个干货，换别的人还真不好使。只有金狐团长比他知道的更多。
可金狐团长现在脑袋都搬家了，一个死人，自然不可能站出来跟他抢功劳。另一个银袍使者脑瓜子没他好使，知道的也没他多。
他当初跟着金狐团长干这些破事的时候，就多了一个心眼，收集了一些证据，留了一些后手，为的就是今日这种局面做准备的。万一这些破事暴露，总有一手牌能打，关键时刻能保命。
不得不说，当初这一手牌保留得非常英明。
韩晶晶沉吟片刻，开口了：“你贵姓？”
“免贵姓杨，杨双喜。名字有点土，让各位领导见笑了。不过我以性命担保，这个情报非常重要，不仅仅是挽救人类性命这么简单。还大概率关系到地心族跟地表世界之间的存亡之争。”
这回，韩晶晶等人真的有些动容了。
在地表世界，他们也算跟好几个基地打过交道了。就算是王桥基地跟潭头基地很多领导层面的人，在阳光时代其实也就是土炮，他们没多少文化，也不太善于动脑，对事情背后的真相和本质，很少有人会去琢磨。
大多数人甚至连地心族的存在都不太清楚，更别说地心族和地表人类之间的存亡之争了。
绝大多数人的认知根本不可能达到这个层面，他们得过且过都十分艰苦，自然也没这个心气去琢磨什么人类的存亡，地表世界的归属这类话题。
在大多数人的逻辑中，天塌下来有高个子顶着，小角色小人物光是生存就已经竭尽全力，十分艰难了。
这些大事是不是危言耸听不知道，他们也不想知道，更没心思去关心。
银袍使者，说是坑头基地高层，实则已经是第四级别的存在。说高层并不准确，顶多算得上是中层。
中层能有这种觉悟和深沉心思的，倒真是不寻常。
因此，这杨双喜一席话，难免让韩晶晶等人动容。
看来这些基地，草莽之间，也并非全都是糊涂蛋，还是有明白人的。
像天罡和地藏这些人，自然也不是糊涂蛋。他们其实比绝大多数人聪明，他们知道自己做什么，知道自己想要什么。
只是这些人在阳光时代就没有道德底线，心里头也不存在什么大义。他们更看重的是个人的利益和野心。
只要个人的利益和欲望可以得到满足，完全可以不需要底线。在这类人的逻辑里头，底线只会束缚他们追究利益，只会影响他们的野心。
如果非得从天罡这种人身上总结出什么原则，那就只有四个字，不择手段。
只要能达到个人目的，实现个人野心，不管做什么，需要牺牲多大代价，他们在所不惜。
这也是他们可以轻松出卖灵魂给诡异之树的原因。不是他们不知道这么做意味着什么，而是他们心甘情愿这么做。
这么做他们可以得到更多，也可以满足他们报复这个社会的心理。
这个杨双喜却不是天罡这类人。
他并没有投靠诡异之树，也并不会像天罡这样跟狂教徒一样皈依地心族，他的生存哲学只有四个字，适者生存。
一切为了生存，只要能生存下去，坏事可以做，坏人可以当。
但就算是做坏事，也必须多做几手准备，确保日后被清算的时候，尽量多一点自保的本钱。
“各位领导，我知道我是个混蛋，也知道我做的那些事确实该死。可我这个人也很老实，我就是想活着。要不是这个该死的世道，阳光时代我也是个遵纪守法的人。可这世道，我若不随波逐流，我就必死无疑。我想活着，这有什么错？我要是像诸位一样，生来就有官方的路子，我想我也会是你们当中杰出的一员，也会跟你们一样风光八面，走到哪里都高高在上。可我没这个命啊……”
杨双喜不慎唏嘘，卖起了惨。
“现如今，我也就是想活着，我认为我这一条小命，换无数无辜人类的命，换地表人类和地心族之间的秘密，对各位来说，绝对是划算的买卖。你们要惩罚坑头基地，杀鸡儆猴，天罡地藏青锋包括金狐团长这些人伏诛，早就够了。多杀我一个不多，少杀我一个不少。但我这个情报，说不定可以救一千人，一万人，甚至是整个地表人类的命运。”
惩恶最终的目的，的确不是为了杀人，而是为了警示更多的人。
从这个目的来说，其实已经达到了。
当然，这还得韩晶晶这个队长来做最终决定。
韩晶晶点点头：“你说得有一定道理，想活着并不是错。若你的情报确实值得换你一条命，官方自然可以考虑对你网开一面。”
杨双喜却坦然摇头：“考虑可不行，我要的是承诺。”
“不仅仅是承诺，我还要实打实的保证措施。”
仿佛知道这样会触怒官方这些人，杨双喜又强调道：“我说过，我只想活着，为了活着，我从来都不会忘了给自己多找一条后路。”
“你想我们真保证？”
“我会把情报告知你们，但你们必须立刻放我离开。同时我会留一部分关键信息，等我安全了，我再将这部分关键信息通过其他方式传达给你们。”
韩晶晶淡淡道：“我们怎么知道你安全之后，会否守信？”
杨双喜微微一笑：“我早说过，我只想活着。我要活着，自然不愿意跟官方交恶，我也不会给自己找无谓的麻烦。我真要把你们给惹毛了，你们要追杀我这么个小角色，我相信你们还是有能力办到的。”
“既然我们有能力办到，你怎么不担心交出情报后，我们同样可以追杀你。”
“犯不着！你们有天大的事要去干，对于一个屈服你们，愿意同你们示好的同类，实在没必要赶尽杀绝。说不定我以后还有用处呢？”
这是聪明人，聪明人之间对话，倒不用拐弯抹角。
“好，我代表官方，给你这个承诺。”
韩晶晶点头:“你也不用疑神疑鬼，我叫韩晶晶，星城行动局行动六处处长。”
“哦？难怪他们叫你大小姐，你是星城主政的千金！”杨双喜惊讶道。
“你知道的还不少。”
“是，我在阳光时代是个装空调的工人。去年扬帆中学给教室装空调那项目，我在扬帆中学干了个把星期。早听说过韩大小姐的大名，所以知道你是星城主政的千金。我当初还远远看过你的背影。不过也就是背影，不然的话，我之前就认出你了。我这个人的记性还是很好的。”
茅豆豆不爽了：“那你见过我吗？”
杨双喜礼貌而现实地笑了笑：“不认识，虽然我是个大龄男青年，但我对男生没兴趣。”
“干！”茅豆豆自尊受到严重挫败。
像茅豆豆这种一看就是屌丝的穷学生，哪怕是装空调的师傅，谁会有兴趣关注呢？
杨双喜见现场好多人都看起来是学生，可不想激起众怒，忙道：“这些不是重点。各位领导，我觉得现在最重要的是情报，你们觉得呢？”
韩晶晶制止了茅豆豆的插科打诨。
“说吧，金狐团长怎么勾结异族，莫非他私底下跟诡异之树有其他的勾当。”
“不，这个诡异之树没关系。这个背后的地心族，可能比诡异之树更神秘。虽然金狐团长每次谈判并没有带上我，但每次交接，我都是主要负责人。我也曾偷偷听过一些信息。有个势力，叫什么泰坦学宫！这个绝对不会错，具体泰坦学宫是什么来头我不知道，但我保证，肯定是地心族。而且他们对诡异之树很不屑，看他们那架势，诡异之树在地心族好像真的是失势了。”
韩晶晶等人面色顿时严峻起来。
泰坦学宫，这四个字，他们不是头一回听说。事实上，江影已经跟他们提过，而且他们非常清楚地知道。
泰坦学宫才是地心族当下最热门的势力，最得势的势力。地心世界针对地表世界的战争，当下泰坦学宫才是主导。
它们掌握的某种特效药，是地心族进入地表世界不被环境侵蚀的关键。借此特效药，泰坦学宫以及背后的泰坦族，大概率能够统领整个地心族。整合十大黄金族群的力量，进一步团结整个地心族，消除内讧，全力针对地表世界发动侵略战争。
这不是江影编造的信息，而是江跃他们从地心世界通过秘术传达回来的重要情报。
这些情报，已经通过军方，通过官方，进入到中枢核心层了。
相信当下的中枢和军方，已经在紧锣密鼓进行着准备措施。
这也是为什么韩晶晶他们急于消灭诡异之树，摧毁阵法八门的原因。他们实在没有太多时间跟诡异之树在这消耗了。
他们必须快刀斩乱麻清除诡异之树在星城的破坏力，然后专心致志准备下一步的战争。
那才是终极之战。
诡异之树的小打小闹已经注定成不了气候，真正的存亡威胁来自于泰坦学宫。
试想一下，当地心族不惧地表世界的侵蚀力，可以毫无顾忌地进入到地表世界，地心族的大军还有什么可忌惮的？
相比于地表世界，地心族的个体战斗力，其实是占据优势的。而地心族经过一次次繁衍，数目也肯定在如今地表世界的人类总数之上。
还有一个关键的因素，地表世界各国之间，在阳光时代从来就没有团结过，彼此之间的恩怨矛盾从来就没断过。
如果地心世界可以团结起来，全力对地表世界发起进攻，对地表世界而言，绝对是一次生死考验。
地表世界甚至压根就没有准备好这场战争。
而地心世界已经紧锣密鼓地为此准备了不知道多少年了。

第1415章 龌龊交易
泰坦学宫从杨双喜的嘴里说出来，确实震撼了现场官方这些人。自韩晶晶以下，核心成员对这个机密都是知悉的。
杨双喜察言观色，知道自己的情报果然奏效了。官方这些人的反应如此激烈，必然是早就听说过泰坦学宫的名头。
赌对了！杨双喜觉得自己的小命已经保住了六七成。不过他不敢怠慢，不可能仅仅靠四个字就保住性命的。想活命，还得有更多的干货。
韩晶晶忽然道：“金狐团长已经行刑了吗？让他们刀下留人。”
“晚了……”杨双喜苦笑道，“胡团长已经人头落地，早凉了。”
按照杨双喜的说法，真正跟地心族谈判的人，还是金狐团长，不是他杨双喜。他杨双喜只是旁敲侧击，暗中偷听偷看，掌握了一些皮毛信息。
而作为谈判的主体，金狐团长才是最重要的核心人物。他掌握的核心信息才是最多的。
韩晶晶有些懊恼：“草率了啊。”
公审，杀人，其实就是为了震慑和警示。当时根本不可能想到，这金狐团长效忠诡异之树代理人天罡的背后，居然还跟其他地心族有勾结。
谁都不可能有未卜先知的本事。
而杨双喜知道这一切，却没有早早提出来，而是等金狐团长被执行之后，才说出来。
这说明此人为了保命，确实动了很多心思。至少他现在算得上是唯一知情人了。
而杨双喜也丝毫不掩饰自己这点小心思，坦然道：“韩大小姐，咱们就别兜圈子了。虽然我的出发点只是想活着，想保命。但我终究是人类的一员。像我这么怕死的人，肯定知道，要是地心族侵占地表世界，恐怕每一个人类都不会有好下场，我也不例外。所以，我们这次合作，完全可以是双赢。”
不得不说，这家伙的确是聪明人，他的说话方式，他采用的方法很欠揍。可偏偏还就真管用。
韩晶晶淡淡道：“我也没兜圈子啊，你要的承诺，我已经给你了。你说了这么多，真正的干货却也没多少。是不是有点诚意不够？”
杨双喜笑道：“我的诚意满满，我相信韩大小姐也是知道的。我觉得，单就泰坦学宫这四个字，已经足够体现我的诚意了吧？”
“然后呢？”
“然后我需要进一步的保障，我所求不多。我不要物资，不要金钱，我只要一个，那就是安全，绝对的安全。”
韩晶晶皱眉：“我已经代表官方给过伱安全的承诺。”
杨双喜道：“官方的承诺，只是代表官方赦免我。可是韩大小姐，你身边这些大佬，我自问一个都惹不起。我这个人战斗力一般般，可眼力见还是有的。您身边这些高手，至少有一半人都看我不顺眼。我完全可以猜测，一旦我把所有机密都说出来后，就算官方赦免我，他们私底下也一定会打击报复我。不是我妄自菲薄，这些大佬任何一个，都能杀我十次八次。”
这要是换作一个头脑相对简单一点的，得到了官方赦免的承诺后，恐怕也不会想那么多了。毕竟官方的承诺，一个唾沫一个钉嘛。
可他却看出来，贺晋、茅豆豆、毒虫护法，甚至包括林一菲这个娇滴滴的美少女，看上去都不是什么善茬。而这些人大概率会回头打击报复他。
所以，杨双喜觉得，自己要的承诺还不够。
不仅仅要官方承诺，还得要私人的承诺。
还别说，真不是杨双喜疑神疑鬼，茅豆豆真就是这么想的。他看这杨双喜怎么看怎么不顺眼，明明死不足惜的混蛋，怎么能让他逃脱制裁？
而这点小心思，居然被对方洞悉了。
茅豆豆城府不深，不免有些老羞成怒：“玛德，就你废话多。我怀疑你特么根本就没有值钱的情报，纯粹就是拖延时间！”
杨双喜苦笑看着韩晶晶：“韩大小姐，我说得没错吧？”
韩晶晶摆摆手，示意茅豆豆等人冷静。
“杨双喜，只要你的情报确实有用，不是故意卖关子，你的性命，我韩晶晶保了。我也可以保证，他们不会私底下对你进行打击报复。”
说着，韩晶晶认真地环视一圈：“诸位，他以情报换一命，也算公道。我请各位高抬贵手，不要私底下对他打击报复。”
贺晋阴恻恻道：“本来这家伙死不足惜，不过大小姐发话了，就姑且放他一马好了。”
毒虫护法笑嘻嘻道：“可惜我的虫巢，少了一顿美餐啊。”
林一菲撇撇嘴：“这种臭男人，本小姐没兴趣，杀他还嫌脏了手。”
茅豆豆气呼呼，瞪着杨双喜，威胁道：“你的情报最好有用，否则我一定打爆你的头。”
其他人虽然没有明眼表态，却也都点头表示同意韩晶晶的提议。
杨双喜对自己的小命的确非常负责，他确定每一个能威胁他性命的人，都同意了韩晶晶的倡议，这才满意地点点头。
欣然道：“像我这种人，别说诸位，我自己有时候都很讨厌自己。不过请大家放心，我的情报，别说换我一条命，就算换十条命，也保证是值得的。”
“说来话长，这事还得从一次行动开始说起……”
接着，杨双喜倒是没继续卖关子，而是老老实实交待。他也知道，对方的耐心有限，自己得到了想要的承诺，就没必要挑衅人家的耐心了。
他的嘴皮子的确很利索，大约十五分钟左右，他就把知道的情况基本都说明白了。
而韩晶晶这些人听完之后，也是震惊不已。
果然，江跃他们从地心世界传达回来的情报，一点都不假。泰坦学宫掌控主动权，完全是因为那个特效药。
而这特效药必须大量提取地表人类的基因。因此对地表人类的需求量，在近些时日是大幅度增加。
其实在阳光时代，人类世界就有许多神秘失踪的案例。韩晶晶等人也知道，江跃他们的母亲，早很多年就是这么失踪的。
这种失踪是科学根本无法解释的。不同于航船大海里失事跌入海底失踪，那至少是明明白白的失踪。
江跃母亲他们那种失踪，则透着诡异神秘，更像是灵异情节。而如今，这一切已经被证明，其实就是地心世界在作妖。
过去无法解释的神秘失踪事件，其实绝大多数都是地心族作祟，是被地心族掳走了。
而这些失踪人口的去向，落入泰坦学宫，成了实验标本，成了制作特效药的材料，这无疑是巨大的悲哀。
一切因果链都说得通，来龙去脉也完全对得上。
那么，按照杨双喜的说法，地心世界如今已经加大对地表世界的掠夺。这一点和江跃传回来的情报也是一致的。
地心世界正在加速对地表人类的掠夺，甚至会出现较大规模的针对性掠夺。
如此大的需求，必然需要大规模的行动。
可是靠地心世界地心族本身，要想从地表世界掠夺那么大规模的人口，难度还是极大的。
毕竟现在特效药还只是刚刚完成实验，通过了验证而已。还没有大规模生产，并不足以保证大规模的地心族侵入地表世界。
小规模的掠夺，一次让你掠夺走几十人，甚至几百人，那已经是撑死的水平了。
就算是多线齐发，打通几十上百条通道，掠夺的数目终究也是有限的。
而且，进入地表世界掠夺，不可能每次都顺利，也得考虑失败的可能。同时也得靠考虑地心族在地表世界无法长久逗留的因素。
毕竟现在特效药还不能大面积普及呢。
本身掠夺地表人类就是为了大规模生产特效药，没有大规模的地表人类，这特效药就不可能大规模出现。
必须得有一个逐步扩大的过程。
可谁也不能保证这个过程一定是逐步扩大的。如果掠夺过程不顺利，甚至地表人类根本不给他们这个机会，那么特效药就算效果再好，那也无济于事。
韩晶晶好好消化了一番，这才开口问道：“所以，你确定金狐团长跟对方已经谈妥了一批大交易？”
“虽然没得到亲口证实，但根据我推测，绝对不会有假。这段时间，金狐团在周边区域很活跃。过去坑头基地很少在外面劫掠的，天罡为了低调，也不愿意坑头基地太过招摇。可胡团长这半个多月来，在官方发出通告之前，几乎每天都以外出行动为理由，私底下大肆劫掠人口。其中一部分被送回了基地，剩下有很多都被留在了外面的据点。”
“之前有几次交易，每次规模都是几十人级别的。而且胡团长从未说过对方的身份。他对我们宣称，对方来自大金山以外的幸存者据点。而那些人一个个都很神秘，每次身份都掩饰的很好，几乎不真正抛头露面。除了胡团长之外，没人见过他们的真面目。”
“我一开始也没有起什么疑心，胡团长让怎么做，我就怎么做。可后来我发现，胡团长对这一切非常忌讳，竟是瞒着天罡大佬做的。这就让我多了一个心眼。就算这样，我也没怀疑到地心族。只以为胡团长是为了私底下敛财。可他个人发财，对我们这些手下人，却又不大方。我这个银袍使者，也没捞到什么好处。这我就不乐意了。背着天罡交易人口，背负的风险大家都是一样的。甚至出了事，他完全可以甩锅给我。好处他一口吞了，一口汤都不给分。换谁都不乐意，对吧？”
“所以，我就多了个心眼。起初只是为了打探清楚状况，回头真被天罡发觉了，我也好有个应对，证明我是被逼无奈的。”
“可这一打探，却把我吓一跳。胡团长这家伙竟这么没底线，为了钱财，竟是跟地心族做交易！”
“说实话，我当时也是惊得够呛。毕竟当时我还不知道天罡跟诡异之树之间的关系。我还想着，他这么做，迟早会把基地坑惨了，甚至把整个基地带入火坑。我正琢磨着，要不要向天罡大佬揭发他呢……谁知道，谢春基地出事了，消息也传到这边来了。而官方的通告，也随之而来。”
“就这么着……”
说到这里，杨双喜摊摊手，表示这就是交易大致的情况。
“所以，其实现在还是有一批人口，被胡团长关押在据点里？”
“对，我打探到的消息，这一次交易的数量，至少在一千以上，是大手笔，胡团长对此很看重。甚至心思都没在基地上。因此基地这边出了事，你看他也是主动申请离开基地，名义上是说去偷袭王桥基地和潭头基地，实际上，他的小九九只有我知道。他是随时准备脱钩，随时可能撒丫子跑路。我很清楚，这家伙对坑头基地根本没有感情，甚至他都恨不得坑头基地早早覆灭。”
“这是为什么？”韩晶晶皱眉不解。
“很简单，老胡这个人看着唯唯诺诺，似乎没什么脾气，实际上却非常记仇。因为地藏睡过他老婆。这是他视为奇耻大辱的事。要不是在基地他斗不过地藏，他恐怕早就对地藏下手了。而天罡纵容地藏，没有公正处理这件事，也让老胡记恨上了天罡。所以，坑头基地真要倒霉了，老胡不会难怪，只会拍手称快，他拍拍屁股走人，隔岸观火，完全不影响他继续跟地心族那点勾当买卖。”
所有人都倒吸一口冷气。
人心叵测，一至于斯。
都知道坑头基地没几个好人，没想到这一窝子坏人之间，同样勾心斗角，同样有着各种无法化解的矛盾。
“所以，这个据点在什么地方？交易又选在什么地方？”
“交易地点我知道，因为每次都是我押送人过去的。但是据点具体在哪里，我只是有个大概方向。这也是我根据许多细节推敲出来的。不过根据这个方向去找，一定能找得着。”
“那么，下一次交易的时间，是什么时候？”
“后天！”杨双喜道。

第1416章 千人俘虏
杨双喜的心情是复杂的。
本来他还有些担心，担心自己得到的承诺还不够稳妥。万一存在什么漏洞，却被官方这些人耍了？
可他很快就发现自己是纯粹小人之心了。官方这些人倒不是对他有什么改观，或者说对他心慈手软什么的，而是人家根本不屑在他身上食言。
换句话说，杀不杀他，对于官方这些大佬来说，根本不足为虑。说得扎心一点，人家压根没把他当回事。
不把他当回事不要紧，偏偏他的情报又确实重要。
这么一来，本来说好了把情报说出来，官方放他一马。可说着说着，杨双喜发现自己莫名其妙就入局了。
韩晶晶亲口说的，考虑事关重大，后面的行动离不开杨双喜。所以，他们决定临时征调杨双喜。
杨双喜内心是拒绝的。他只想用情报交易，可没打算卖身求活。
可官方的征调令也不是开玩笑的，一旦发出征调令，杨双喜就算有一百张嘴，也根本推脱不得。
看到他一张苦瓜脸，贺晋冷笑道：“你小子就偷着乐吧。”
杨双喜苦笑道：“我就想苟一波，好好活着。江湖中这些打打杀杀，真的不适合我。累了，厌倦了……”
贺晋板着脸道：“怎么？给诡异之树的代理人卖命你没厌倦，给胡团长跟异族交易也没厌倦。怎么的，给官方打个临时工，你就厌倦了？”
听着有点霸道，甚至有点强词夺理。
可这大帽子扣下来，杨双喜还真有点招架不住。
“别别，大佬我错了。我嘴贱，我这个人就这点臭毛病，臭矫情。嘴上装作不乐意，心里其实特自豪，特光荣。”
杨双喜不住地拍打着胸脯，拼命证明自己似的：“真的，大佬听我解释……能给官方卖力，那是我老杨家祖坟冒青烟。我老杨家祖祖辈辈往上推十代，就没人吃过皇粮，办过皇差！”
韩晶晶知道贺晋是故意恐吓杨双喜，当下淡淡道：“杨双喜，伱也不用一惊一乍的。这个差事办好了，有你的好处。官方的征调虽然是义务，但却没说让你白干。”
杨双喜忙陪笑道：“是是，给官方办事，就算白干我也乐意。有情饮水饱，我杨双喜要的不是好处，要的就是体面。”
“行了，当务之急，先把你说的据点找出来。按你的说法，金狐团长至少掳掠了几百上千无辜的幸存者。这些人要是不找到，长期没人管，一直被关押着，也不是个事。”
“是是，那肯定会出事的。老胡这个人，太小气了。虐待这些俘虏那是家常便饭，一天也就管一两顿稀的，当真是连阳光时代的猪狗都没这么惨。真要三天没找着，保准要饿死一多半。”
这年头，正常的幸存者都未必每天能够吃够吃饱，就更别说是俘虏了。俘虏唯一的标准就是不要被饿死。
而即便有这个标准，其实也未必完全遵守。饿死人那也是常有的事。诡异时代没有人专门从事生产，所消耗的粮食和物资，基本上都是原有基础上的。
虽说诡异时代的土地其实更利于作物生长，产量其实更高。但是目前大多数幸存者基地，还处于磨合建设阶段，已经沉下心来大规模从事生产的，其实并不多。
坑头基地算一个。
那是因为坑头基地的条件优越，可以关起门来自给自足。
其他基地倒也不是完全不从事生产，可谁也不愿意付出太多人力和精力。为什么？
是他们不知道粮食很香吗？
显然不是。
核心问题就是守不住！种起来容易，可大多数基地并没有关起门来搞种植的能力，即便种植起来，也只是小打小闹。大规模的作业，必须得在野外大面积开阔的田地里。
而这种地方往往是最难把守的。既不能建造围墙围起来，也没有足够的人力将田地给围得水泄不通。
说白了，种了也是白种。一个基地如果实力不够，却大面积种植粮食，就跟一个小孩捧着黄金走到街上，而且是那种鱼龙混杂的黑市街道，被偷被骗被抢，那不是概率学，而是必然会发生的事。
假若只是被抢粮食还算好的，就怕粮食没了，基地还被摧毁了，人也被干掉。
所以，即便种植，那也是小打小闹，不求物资充裕，只求勉强果腹，不要被饿死就好了。
物资匮乏的情况下，俘虏奴隶这些，自然是最容易被忽略的对象。
供应链里头，这类人也是序列最低的。
作为官方，却没有俘虏这种说法。所有幸存者，只要不是天罡和谢春这种纯纯反人类性格的恶魔，那都是可团结的对象。
这个世道，人口就是最宝贵的资源。
另一个层面来说，就算人口资源不能为地表世界所用，也必须全力杜绝落入地心族手里，成为特效药的原材料，成为资敌的资源。
坑头基地这边很快就评定下来，官方也没有大张旗鼓去做什么宣传。而是安排一批人马驻守此地。
金牛团长既然归顺了官方，也交了投名状，这次表现也极为突出，证明了他是一个可以坚定团结的对象，是靠得住的合作伙伴。
因此，坑头基地交给金牛团长打理，韩晶晶等人也放心。
老牛如今在坑头基地，不仅仅是原先的职位最高，同时也多了一层基地的拯救者光环。官方赦免坑头基地的罪孽，其中有一条，就是因为金牛团长拨乱反正，同时他为坑头基地求情，为大家做担保，保证坑头基地不会再闹幺蛾子，诚心实意归顺官方。
说直白点，就是大伙本该受到严惩的，本该是被官方雷霆之势镇压的。完全是因为金牛团长求情，你们这些人才能活下来。
连天罡和两大护法都被干掉了，而之前的轰炸，以及基地的崩盘，所有人都亲眼目睹，自然知道的的确确是金牛团长救了大伙。
这么一来，大伙对金牛团长自然是心悦诚服。也切身体会到，金牛团长才会站在大家的立场上考虑问题，会在意大伙的死活。
像天罡和地藏这些人，只会把他们一个个当成炮灰，恨不得所有人为他们的野心卖命。
人心服了，基地的管理也就容易了。不说所有人，但绝大多数人，还是服服帖帖，甚至是主动配合的。
或许也存在少数人，对金牛团长不服气的，眼红的，甚至觉得金牛团长背叛了天罡，乃至同情天罡的。
林子大了，什么鸟都有。
人心长得大同小异，但想法却千奇百怪。队伍里肯定有这类反骨仔潜伏着，不过这也不要紧。
大势已经被官方掌控，即便有些跳梁小丑心里有别的想法，他们也不可能再冒出来。真要有血气，他们在天罡覆灭之后，早就该跳出来殉葬了。潜伏着不敢暴露，多半也只是怂，怕死而已。
而他们平时又隐藏的比较好，没有被揭发出来而已。
总而言之，坑头基地的局面迅速稳定下来。
韩晶晶他们才能够迅速分身去进行下一步动作。
阵法八门已经是明日黄花，诡异之树没了阵法八门，它也是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。
当下的主要矛盾显然已经转移。诡异之树不再是重点，重点却是泰坦学宫，是地心族的掠夺计划。
而眼下，正好是个机会。
杨双喜则是引发这个契机的关键人物。根据杨双喜的情报，这次交易就在后天，而且是千人规模的交易。
千人规模的俘虏，倒不是问题。官方这边现在控制了这么多基地，随随便便可以调集出几万人。
可这并不意味着，金狐团长那些俘虏就要被放弃。
诡异世道的人命或许没那么值钱，但任何一条人命，都不可能随随便便放弃。
金狐团这边，杨双喜很多旧部，因为作恶不深，又是小角色，并没有被赶尽杀绝的。
这些旧部，过去也跟随杨双喜一起押送过俘虏，一起参与过交易的交接活动。虽然他们都是工具人，完全不知道交易内容和交易对象。
可这些旧部，都是熟悉面孔，由他们加入，到时候假装跟地心族交易时，也不容易引起怀疑。
当务之急，自然还是找到那批俘虏。
据点其实并不难找。要容纳几百上千人的据点，肯定不会太偏僻，还得有足够大的容身之所。
荒郊野外就算是山洞，也不可能容得下这么多人。自然还得从村落，各种建筑物里头下功夫。
半天后，众人在一个废弃的二手车市场发现了这批俘虏。正如杨双喜说的，这些人已经饿了近两天，还真有人已经饿死，而且还多达十几个。
好在韩晶晶早有预案，他们在搜寻之前，就准备了食物。找到俘虏后，原地垒灶支锅，煮起了粥来。
清点人数，足足有接近一千二百人。
不过，出于下一步行动考虑，官方并没有告知他们真相，也没有公布官方的身份。
因此，即便是热腾腾的粥煮上来，食物短暂治愈了这些俘虏的困境后，他们依旧是愁眉不展。无他，他们都知道，自己是俘虏，就像阳光时代的商品货物一样，下一步肯定没有什么好事，他们的前途依旧是缥缈不定，生死难料。
不过，热腾腾的米粥还是让他们短暂忘却的烦恼。每人两碗米粥，一块豆腐卤，这就是他们这顿饭的全部。
没有点心，没有下饭菜。
饿太久的人，一下子也不能吃太多，吃多了反而容易撑死。
杨双喜倒是机灵人，官方对他的要求，他本人需要承担什么角色，他门清得很。
等这些俘虏吃完米粥后，他跳到高处，叫道：“各位，今天是咱大发善心，给你们吃顿好的。你们还别嫌弃，我敢担保，你们有日子没吃上这么白花花的大米粥了吧？吃糠咽草的日子，你们没忘吧？”
一千多俘虏的现场，却异常的静。没有人出来当出头鸟。不是向来如此，过去也有出头鸟，但出头鸟基本上头都没了，被斩了。
久而久之，自然也就没有人敢出头了。
不敢出来叫板，沉默总可以吧？麻木面对总可以吧？所以，现场这沉默，其实也是一种无声的反抗，最后的倔强。
杨双喜显然很熟悉这个场景，他也不在意，挥挥手道：“大伙也都知道，卖你们的人，不是咱老杨，咱也是奉命行事。你们心里有怨气，咱能理解。不过，也别指望咱大发善心放你们一马。我能做的，就是在交易之前，管你们几顿饭，不让你们稀里糊涂地饿肚子。”
“明天！”
“明天就是交易的日子，我承诺，今晚还有一顿干的，管你们每人半斤肉。明天一早，还有一顿稀的，配俩馒头。”
“这标准，就算是基地的幸存者，也该羡慕眼馋了。咱实话实说，我老杨不是坏人，咱也见不得你们受罪。但这几顿饭，咱也不是纯纯的发善心，而是不想你们再有人饿死，咱也得在交易前，让你们看上去还有个人样。”
此情此景，本应该有强烈嘘声的。
但这批俘虏，显然是被打怕了，是被杀怕了。除了面色铁青，反应麻木之外，硬是没有半点嘘声和不满。
命运仿佛已经决定了，他们能做的，只能是逆来顺受，随波逐流。卖给谁不是卖呢？
真有人肯收留，给活干，给饭吃，那就卖了吧。早卖早出头。
也难怪这些人破罐子破摔的想法，实是这样被关押着，狗都不如的日子，还不如早点有个结果。
想到晚上居然有干的，还管半斤肉，不少人不争气地吞了吞口水。又生怕被边上人发现，极力地掩饰着。
此情此景，怎么能馋肉呢？还要不要一点骨气了？
韩晶晶他们此行用骡马驼了三千斤主粮，一千斤肉，还有一些菜蔬瓜果什么的，足够满足这三顿的需求了。
当晚，在交易地点五公里左右的一个荒村内，这顿有饭有肉的晚餐不折不扣地兑现了。
每人居然还不止半斤肉，足有六七两之多，这无疑是末日以来，最饱足的一顿饭了。

第1417章 交易前夜的风波
韩晶晶等人，则混迹在杨双喜的队伍中。
杨双喜过去的押送队伍，也就百十人，这次同样是百十人。只不过其中多了官方的一批精锐。
江影也在其中。
江影的提议被军方接受之后，也受到了高度重视，她的权限也得到了提升，可调动的人马也更多了，掌握的话语权也明显更多了，且拥有着绝对的自主权。
之前军方和官方各自负责一个基地的攻略。官方这边成功拿下坑头基地，军方那边则毫无意外拔除了南坪基地。
这两个基地，都是阵法八门的主要据点。被彻底催会后，阵法八门已经八毁其五六。剩下的已经不足为虑。江影将剩下的交给副手。而韩晶晶这边，也全权交给了童肥肥处理，星城大学那批精锐，则由童肥肥指挥，也算是独当一面。
剩下的阵法二门，不可能再有什么挣扎的余地。要么投降，要么被剿灭，根本不会有太多悬念。
正因为剩下阵法二门已经很难产生什么威胁，剿灭只是时间问题。所以江影才能分出身来，参与这次行动。
消息是江跃从地心世界通过小姑江读传达到地表世界的，而江影也是江读得知消息之后第一个找的人。
可以说，老江家才是这条线索的关键。
江影参与其中也是合情合理。
老江家的儿女，有一个共同点，就是看不得别人受苦。看着这群骨瘦如柴，形容枯槁的俘虏，一顿白米饭搭几两肉，竟能让他们全然忘了自身的处境。尤其队伍里还有一些孩子，年纪甚至还没有三狗跟董蓝大，也就跟董青差不多。
阳光时代，这些孩子应该在明窗净几的教室里上学才对。
可现在，他们居无定所，食不果腹，甚至是朝不保夕。
若是让地心族攻占了地表世界，不仅仅是这些孩子，整个人类群体恐怕也将步入后尘。
虽然是诡异时代，但是江影和官方这些人，日常伙食其实受到的影响不太大，甚至对于一些学生出身的觉醒者来说，伙食水平甚至比当初学生时代还高一些。
毕竟学生时代很多人受限于家庭条件，伙食水平只能说是能吃饱，长身体的年纪，其实也没吃到那么尽兴。
看着这些俘虏能把一顿白饭加肉吃出过年的感觉，别说是江影，官方这些人一个个都不免有些感触，也更加坚定了他们的信心。
跟地心族这一战绝对输不起。一旦输了，人类世界将承受怎样的灾难，简直不可想象。
一千多人的俘虏规模，其实是非常大的。几乎相当于阳光时代一个中小学的规模了。
在某个不太起眼的角落，有一对中年夫妇带着一个孩子。这孩子也就比董青大个一两岁的样子。顶多也是十一二岁。
因为长时间营养不了，伙食不够，让这个男孩显得有些瘦弱，满脸菜色。
不过即便如此，这一家三口明显还是跟其他俘虏有些区别，他们的吃相一看就是受过良好教育的人家，并不像其他俘虏跟饿死鬼投胎似的，狼吞虎咽。
这样的一家三口，居然能齐齐整整活到现在，倒也算是个不小的奇迹。
而他们显然也是刻意跟其他人保持距离，可以让自己不那么显眼，每次都会躲在人群不太容易被关注的角落里。
“小达，妈不喜欢吃肥肉，这块肥肉，你帮妈消灭掉。”三口当中的中年女子，将自己肉碗里的肉，挑挑拣拣，不断往男孩的碗里放。
男孩眼圈通红，每次想开口反对，却被父亲用严厉的目光盯着。示意他不许拒绝。
同时，那名父亲也默默地将自己碗里的肉，往男孩碗里拨。
类似的画面，在阳光时代哪怕是最穷的人家，也断不至于为吃几块肉推来推去。往回推个三四十年，老一辈的家庭才会出现这种推来让去，把肉都紧着孩子吃。
“吃，小达，一定要吃饱。多吃肉才有力气。吃不完等下你藏在兜里。记住爸爸妈妈跟你说的话。不要紧张，不要担心爸爸妈妈。一定要拼命逃。往星城方向逃。爸爸听说了，官方的在星城一直在抵抗。只要伱找到官方的人马，你就安全了……”
类似的叮嘱，这对父母显然已经跟洗脑似的，反复灌输过。这个小孩很平静地点点头，虽然眼角深处还有些许不太自信，以及对未知状况的本能不安，但他显然已经接受了这个建议，哪怕他已经竭力掩饰对父母的眷恋和不舍。
“不要担心爸爸妈妈，我们会努力保护好自己。只要你找到官方队伍，告诉他们这里的情况，官方一定会想办法营救我们的……”
“记住爸妈交待你的那些话，一个字都不能忘了。”
“爸妈，我记住了。我连做梦都在记，一个字都不会忘。”男孩小达犹豫了一下，眼中流露出不舍的意味。
随即这一点就被父亲发现，他父亲用低沉的声音急促道：“小达，你千万不要犹豫，记住，别回头，一路跑。无论如何，你要跑掉。只有你跑掉了，我们一家才有机会脱离苦海。不然都得死！你想爸爸妈妈死吗？”
小达忙摇头。
他年龄虽大不大，可经历这么多坎坷，他也不可能跟阳光时代那样单纯。他当然知道，自己如果逃走了，一定会导致爸爸妈妈陷入麻烦当中，甚至很可能会被打死。
可他更知道，他逃跑，的确带着全家人的希望。他如果真的成功逃脱了，全家还有一点点希望都活下来。
如果他不逃，选择跟爸妈一起被贩卖，那么下场一定是死！
因为，他们跟其他俘虏不同，他们知道，他们贩卖的对象根本不是人类基地之间的交易，而是异族，是地心族！
这个秘密，只有他们一家三口知道。是他父亲无意中获悉的。
小达眼圈通红，用力地往嘴里塞着饭。香气扑鼻，油滋滋的肉块，原本是难得的美味，可此刻在小达嘴里也味同嚼蜡。
想到要跟爸爸妈妈分开，从此生死难料，他年幼的心灵还是有点遭不住。毕竟这已经严重超出了他这个年纪的承受范围。
可小达是个懂事的孩子，他知道，如果这时候自己在表现得软弱，一定会让爸爸妈妈非常失望。
自己是爸爸妈妈唯一的希望。
他也知道，为了让他活下去，爸爸妈妈可以付出一切代价。
现在，他但凡表现出犹豫或者退缩的意思，都会让爸爸妈妈无比失望。因此，必须表现得坚强一点，冷静一点。
唯有这样，爸爸妈妈才会更放心。
这顿美餐，哪怕是敞开吃，也终要结束的。一个小时后，所有的肉和饭，都被干得精光，而每一个人都吃的特别满足。
哪怕明天可能要面对无法揣测的命运，有了这一顿，至少今晚可以忘掉很多烦恼。
有句老话说得好。
没吃饱的时候，人只有一种烦恼。
而吃饱了之后，才会有无数个烦恼。
吃饱喝足的俘虏们，将会被赶到一起安置，绝不能让他们东一群，西一簇分散开来。
只有集中在一起，才最便于管理。
也就是说，小达要逃跑，必须选择在睡觉之前，被集中安置之前。等秩序恢复，再想从井然有序的情况下逃脱，显然不可能。
哪怕是大晚上大家都睡着了，一个大活人想从那么多看守眼皮底下溜走，也绝不可能。
哨子在吹响，看守人已经招呼他们集合。
大多数俘虏，显然早就已经逆来顺受，随遇而安了。有人打着满足的饱嗝，有人还折了草根当牙签剔着牙，有人则是趁着混乱，还借机揩队伍里年轻女性的油，说一些无伤大雅的骚话。
这些都在可容忍范围内，基本上看守也不会过多干涉。只要不闹出人命来，便是有些冲突打闹，基本上也会被视而不见。
一千多个人，哪可能做到完全太平无事？只要不逃跑，不闹出人命来，一切都好说。
就在人群从四处开始到集中安置区汇聚时，人群中忽然有人惨叫一声，双手捂住屁股，尖叫起来。
“谁？谁特么扎老子的屁股？”
那人一抹臀部，凑到面前一看，发现手里头竟湿哒哒的，沾满了鲜血，立刻大叫起来。
“杀人啦！”
跟着，又有人抱着头惨叫倒地，也是鬼哭狼嚎地叫了起来。
人群立刻陷入骚动混乱。
而小达的父母不动声色间，在人群中小动作不断，同时示意小达往外围游动，他们则不断用一些小动作去暗算人群中那些茫然无措的俘虏。
一千多人一旦出现混乱，动静肯定是不小的。
看守见状，哨子立刻尖锐急促地不断吹响，同时有人吼道：“都特么散开，散开，原地别动！”
“原地别动，谁动打死谁！”
这些看守经验丰富，又不是第一回押送俘虏。知道对付这种混乱最好的办法，就是让所有人原地别动。
否则骚乱一定会变大，一旦大规模骚动形成踩踏，乃至暴乱炸营，局面有可能会瞬间失控。
毕竟，他们只有一百多号人。在人数上，其实是不占优的。虽然这些俘虏大概率不可能跟他们全副武装的人员动手，也不可能组织得起来集体反抗这种事。
可灾难很多时候，都是由小事不断演变的。
涉及到一千多人，哪怕是一颗火星子，都有可能燃烧成熊熊大火。
谁都不敢掉以轻心。
大批的看守赶过来，就连那些轮休的守卫，也纷纷惊醒，迅速向现场靠拢。
而小达，则在他父母的掩护下，凭借他比较敏捷的身手，以及小孩子的身份，不太被重视，竟被他偷偷摸摸，退到了边缘位置，避开了所有看守的目光。
恰好边上有一条水渠，小达轻轻窜到水渠里头，打算顺着水渠，一路逃离这个村落。
可就在他顺着水渠往下漂了不到二百米，忽然一只大手一把将他从水渠底下拎了出来。
湿漉漉的小达就跟落汤鸡似的凌空扑腾，还想做最后的挣扎。
却听到耳边传来怪笑：“小孩，再淘气当心打你屁股啊。大晚上不睡觉，折腾什么？”
这人，赫然是茅豆豆。他口气凶巴巴的，不过倒是没有真折腾小达，而是继续拎着小达，返回村落。
别说是小达，就算那批俘虏里更强更狡猾的人，也不可能有人能在官方这些人的眼皮底下逃脱。
天上飞的，地下遁的，地面快如闪电疾风的，统统不管用。
别的不说，就毒虫那些灵虫，没有相当的手段，根本不可能避开毒虫的盯梢。
别说是一千多人，翻个十倍百倍，灵虫也够用。
现场的混乱，很快就在守卫的介入下被摆平。
而小达，则被茅豆豆扔回了人群，却也没有大张旗鼓，甚至都没声张，也没喊打喊杀。
回到父母身边的小达，还跟做梦似的。他本以为自己逃跑被抓，就算不被打死，恐怕也得打残，大概率还会连累父母。
哪想到对方只把他丢回人群，一句多余的话都没说，也没追究逃跑的意思。
小达父母本也以为大祸临头，却没想到，人群睡下之后，一起归于平静。那些看守也没有过来找茬的意思，甚至连约谈他们的意思都没有。
仿佛刚才一切压根就没发生过。
这可把小达一家整不会了。尤其是小达把事情经过说了一遍。父母听说小达居然顺着水渠逃出二三百米才被抓回来，也是扼腕不已。
就差一点点，小达就可以逃脱了啊。要是飘出五六百米，远离这个村落，小达一定可以逃离升天。
只可惜，最终还是功败垂成。
“当老公，你说他们是什么意思？小达逃跑，按照他们过去的脾气，肯定要打断腿的，没准我们也跟着要被打断腿。”
中年男子也闹不明白，只能自我脑补：“也许，他们也不全然是坏人。他们也不过是当差吃饭，奉命行事。跟我们无冤无仇，可能也有点同情我们吧？只能说，坏人也不见得个个都良心坏透……”

第1418章 神奇感应天赋
这个解释其实多少有点牵强，可若不是这么解释，还能有什么更合理的解释吗？
或许也可以说，反正要交易，刚花费了白米饭大块肉喂饱的，打坏了影响交易价值？
这么解释倒也说得通，可如果是这样的话，抓回来之后，至少应该训斥一下，威胁敲打一番，以达到杀鸡儆猴的目的。如此才算合理。
可人家压根就没有走这个程序。
这就多少显得有些反常了。
不过，对于他们一家来说，逃跑被抓，能够以这样的方式处理，其实已经是最好的结果了。
剩下的问题就是，还逃不逃？
“老公，那咱……还逃吗？”妇人忍不住低声问道。
男人也犹豫了许久，眼眸深邃地望着漆黑的夜空，完全看不到前路，完全看不到希望，一片黑暗盖顶，让人窒息，让人绝望。
他轻叹一声，幽幽道：“有机会，还是要继续的。小达还年幼，他不能叫这该死的世道给吞了。我不甘心，不甘心啊！”
女人也是黯然，却也坚定地点点头：“是，没到最后一刻，绝不能放弃。咱们什么苦头都可以吃，可小达，他这么小，还没好好体验过人生的美好……”
小达却忽然道：“爸，妈……那个人，他实力好强！”
“什么？”妇人一愣。
“我说，抓住我的那个人，实力太强了。我能感受到他的实力。我在他身上，感受到了蓝色的气场。”
“什么？”这回吃惊的是那个中年男子了，他瞪着眼睛，极力压制着自己的嗓门，生怕惊动边上的人。
可他的好奇心澎湃，又完全抑制不住。
也难怪他这么惊讶，因为他知道儿子的天赋。他儿子觉醒了一门感知天赋，能感应到觉醒者的实力和隐藏气场。
不同实力的觉醒者，散发的气场颜色不同。红橙黄绿青蓝紫，七个等级。
目前，他们接触到的人群，被小达近距离感受到的气场，顶多也就是绿色等级。
按照层级来算，绿色等级也就是四级而已，而蓝色则是排到了六级！
四级就是队伍里那个首脑杨双喜，那个自称大发善心，给他们白米饭吃，给他们肉吃的家伙。
没想到，队伍暗处，还隐藏了六级大佬？按理说，六级大佬根本不可能在这种小场合出现啊。
就算押送一千多俘虏算得上是一笔大交易，却也犯不着六级大佬出马啊。六级大佬，按照他们的认知，应该是比杨双喜还要高两级的存在。
这可不是简单的数字上提升两个数，两级的差距，很可能是一打二十，一打五十，甚至以一当百的差距。
而他们这些俘虏当中，其实也不乏觉醒者，但撑死也就是第二级，橙色的气场而已。
绝大多数都是红色气场，属于最底层的觉醒者，基本没啥卵用，连炮灰都没资格当。甚至还有红色气场都不够稳固的，那就属于典型的菜鸡，能活到当下都是靠运气，真正的幸存者偏差。
也就是说，在小达觉醒这个神奇技能之后，其实在今晚之前，是没见识过什么了不得的大人物的。
哪怕是杨双喜这样的押送队伍首脑，也只是四级而已。不过在他们眼中，这已经是了不起的大人物。
毕竟押送队伍大多数也不过是二级觉醒者，以及少部分三级觉醒者。真正让人望而生畏的顶级觉醒者，他们此前并没有遇到过。
五级觉醒者他们都没见着，更别说六级了。
这冷不丁冒出一个六级的强者来，而且还把小达从水渠里给拎出来，就跟拎小鸡似的。这就有点邪门了。
那中年男子低声问道：“小达，你确定没弄错吗？”
小达自信笃定道：“爸，我年纪小，可这件事，我从来就没看错过。我还生怕自己感应错了，再三确定过的。再说了，那么近的距离，我怎么可能感应出错呢？”
小达这方面的技能，自觉醒以来还真就没看走眼过。
那么，那个大咧咧的年轻人，难道真是了不起的隐世强者不成？这些可恶的恶棍，在这一家三口看来，绝对是十恶不赦，丧尽天良的坏种，他们凭什么有这样的实力？
老天爷难道真的不长眼了吗？这还有没有天理了？
两夫妻对视一眼，彼此都能看到对方眼中那股无法掩饰的绝望。
也难怪他们如此绝望。六级强者在暗处主持这桩交易，他们的一举一动或许早就在人家眼皮底下清清楚楚了。
可笑他们还觉得自己很聪明，觉得有很大机会让儿子逃走，去官方那里搬救兵来消灭这些恶人。现在看来，这一切都是奢望。根本不可能实现。
在六级强者眼皮底下，他们其实跟蝼蚁没有太大区别。逃，是肯定逃不了的，小达刚刚的经历已经说明一切。
对方没有追究他们，或许只是将他们视为蝼蚁，不屑追究而已。
想到这里，这对夫妻一时间心灰意冷，内心原本存有的那一股子希望，被摧残的荡然无存，眼神里头透着惨然的绝望。
在这世道，活下去本就需要极大的勇气，总得未来有点念想的东西。可现在最后这点念想，也被扑灭了。想到小达将跟他们夫妻一样，像动物一样被交易给异族，成为异族砧板上的鱼肉？
不过，那位中年男子随即又想到了什么。
“不对，不对，这可是六级觉醒者啊。这里头一定有什么地方不对！”
中年妇人问：“怎么？哪里不对？”
“你想想，就咱们这些人，说白了就是批量商品，哪一个那么值钱？值得六星级的觉醒者参与，而且还是暗中参与，很是神秘的样子？你不觉得，这里头透着极大的蹊跷吗？”
妇人仔细一想，也若有所思地点点头：“确实有点反常。听说这伙人是什么坑头基地的，这个基地，在周边名气很大。可一个乡下地方的幸存者基地，再大能有多大的能耐？真要有大能耐，能干这种断子绝孙的买卖？”
“爸妈，我感觉，那个六星觉醒者，他还有同伙。”
“那还用说，这些看守都是他的同伙。”
“我不是这个意思，我是说，还有跟他实力差不多的同伙。这些人可能都躲在暗处。我虽然没有观察到他们，但我隐隐能感应到跟他实力相当的气场。”
这回那对夫妻是彻底动容了。
还有跟六星级觉醒者实力相当的气场？这怎么可能？
这可是六星级觉醒者，可不是烂大街的玩意。在这个人出现之前，他们甚至都怀疑到底有没有这个级别的觉醒者。
要不是小达亲眼所见，当面感应到，他们甚至都不知道有没有那个级别的觉醒者。
今天，小达不但感应到了，切切实实证明了六级觉醒者的存在，更还说此人有实力相当的同伙！
“小达，伱确定？”
小达有些犹豫，但终还是点点头：“我应该不会感应错。而且，还不止一个，而是一伙！”
“一伙！？那是多少？”
“起码有五六个，甚至还更多。我也不知道为什么会有这种感觉。爸，妈，你们相信我的判断吗？”
中年男子这些日子以来，对儿子这项技能也多有了解，自然是不可能怀疑儿子的能力。
“小达，爸爸当然相信，你的判断肯定不会出错。”
小达得到父亲的认可，一时也高兴起来。他定了定神，随即又十分认真地想了一会儿。
“爸，妈……”说到这里时，小达忽然警惕地四处忘了忘，确定不存在隔墙有耳，这才神秘地压着嗓子道，“刚才……我觉得，那个人虽然凶巴巴的，但好像并没有什么恶意！我觉得……”
“你觉得什么？”
“我觉得他不像是坏人，我在他身上没有感受到邪恶的气息。甚至，我觉得这个人身上有一股正气。我也不知道是不是感觉错了。这些人怎么会有正气？他们不是最坏的人吗？”
中年夫妇一时间竟难以回答。不过他们的疑惑，却因为儿子一席话，变得更加复杂起来。
好像事情变得越来越看不懂，越来越扑朔迷离。种种反常让这对善于观察善于分析的夫妻，也彻底陷入了迷茫。
怎么坏人身上还有正气？怎么儿子还说他不像是坏人？儿子的这个感应技能，还真不是靠猜测，此前每一次判断都是有依据，而且从未出过错。那么，这里头莫非真有什么隐情？
中年妇人脑补能力更强，猛然间想到某种可能性。
“老公，有没有一种可能性，那人真不是坏人，而是官方派来的卧底？也许，官方已经发现我们这些俘虏？也发现了异族交易这件事？他们潜伏在队伍中，其实是为了粉碎这次交易，借此机会剿灭异族？”
还别说，女人的脑补能力有时候很强。凭借她们强大的直觉，她们往往能不讲道理地直奔主题，戳中要点。
中年男子却要反复地琢磨之后，才若有所思地点点头，也露出了几分欣喜之色。
“也不是没这种可能啊。要是这样的话，我们可真就苦尽甘来了！好像这个猜测，之前种种反常一下子就可以解释了。小达，多亏你有这个技能。我们全家要是能够脱离这次灾难，你居功至伟！”
小达有点不好意思地笑了。能得到父亲的认可，对这个年纪的男孩子来说，自然是非常开心的。
在绝望的苦海中翻滚，一旦出现一道曙光，一根救命稻草，总会让人心情立刻转好，斗志重生。
两夫妻一边安抚着小达，让他早点休息，不要胡思乱想。同时他们却拼命地胡思乱想，幻想着官方横空出世，力挽狂澜，粉碎这次交易，成功伏击异族，将他们救出，助他们脱离苦海。
第二天一大早，香喷喷又浓稠的米粥，配着大白馒头，还有榨菜，每人甚至还分到小孩子巴掌大的两块午餐肉。
这么好的伙食待遇，自然让这些俘虏们大快朵颐。
但同时，有些头脑的人，心里不免更加担忧。这么好的饭，该不会是断头饭吧？
是不是接下来，就该承受命运的暴击了？
米粥喝到一半，杨双喜又出来训话了。
“我姓杨的承诺给你们的，已经兑现。接下来，我需要你们配合我。你们也别怨我，不管去哪，你们都是干活吃饭。这年头，但凡能活着，都不易。我们彼此谅解吧。”
说完，杨双喜面色一沉：“二十分钟后，队伍出发。胡萝卜我已经给了，要是谁不识趣，不配合，可别怪我大棒敲过来不留情面。”
先礼后兵，杨双喜恩威并施，倒也没有引起人群的过度反应。
二十分钟后，队伍准时出发。
小达跟父母混在一起，他早就得到过父母的授意，要他多观察，观察那些潜伏在队伍里的高手。
小达左看右看，却没有看到什么明确的疑点。就连昨天将他逮回来的人，好像也不见了。
小达疑神疑鬼间，忽然听到一个声音好像就在耳边响起：“小鬼，东张西望干嘛呢？别闹腾了，老老实实的。”
竟是昨天的声音，这声音明明好像就在耳边，可他四处观察时，却又不见人影。
他有点慌。
小达父母见儿子反应有点古怪，不由得担心起来。
“小达，怎么了？”
小达没有回答，过了片刻，他才道：“爸妈，没事，我们继续往前走，没多远了。”
离约定的交易地点，也就是五公里路。步行的话，一个小时也就差不多了。
这个交易地点，却是一片荒山，植被也不茂盛，甚至有些光秃秃的。除了荒凉之外，真没别的任何特点。属于那种十分常见的低矮丘陵。
杨双喜也变得活跃起来，招呼道：“队伍都紧凑点，各自找到自己的小队，别乱跑乱窜！”
这么空旷的荒野，一千多人就显得那么拥挤了。再加上分了小队，每个队伍五十人，管理起来也不复杂。
很快，一千多人就被有秩序地安顿好了。
杨双喜他们不是第一次干这事，熟门熟路。人马安排好了，接下来的事，只需要等待即可。
每次交易的流程，他们作为参与者，当然不会陌生。
不过这次没有金狐团长这个谈判者，会否横生波折，杨双喜心里也没底。他当然知道官方这些人的图谋，心里多少还是有些虚的。
神仙大战，他这个小鬼心里没底啊。

第1419章 强势的杨双喜
不过杨双喜的心理素质是极佳的。他能在末世中一直活到现在，除了谨慎，凡事给自己留一手之外，靠的就是心理素质。
今日这一局，他知道自己别无选择。既然已经被官方征兆，相当于深度绑定，他想或者不想，都改变不了什么。
那么，全力合作，争取帮助官方拿下这一局，也算是进一步买一张护身符，把路走得更宽一些。总而言之，跟官方建立羁绊，终究是好事。虽然这个代价有点大，可谁叫自己没的选呢？
总不能倒行逆施投靠异族吧？那就更完蛋了。当下和今后都完全看不到希望的事，杨双喜肯定是不会干的。
可没奈何，这就是选择题，而且是送命题。没选好，当场就必挂的那种。
既然如此，那就卖命在官方这里刷一下好感度，尽量把路走宽吧。
“再靠拢点，都靠拢！不要留下空隙，挤紧一些！”杨双喜指挥着手下，手下人指挥着俘虏队伍。
基本上，每个人只能拥有一个平米左右的空间，一千多人，安排在一千平米左右的空间，密集程度可想而知。
基本上每个人盘腿而坐，身边放一下行李，就再也没有任何空间了。
好在这年头所谓的行李，基本上也就个把背包，不可能跟旅游一样，大小行李箱一堆。
这么一来，挤是挤了点，倒也不是完全没有活动空间，至少不至于跟二十年前的春运火车一样挤。
而官方显然早就对此有预案。要让这么多人服服帖帖，主动配合，挤在这么密集的空间里，光靠威压肯定是效率低的。
因此，在这个过程中，杨双喜叫道：“各位，咱也不是故意折腾大伙，让你们排好队，密集一些，也是便于清点人数，同时也防止有人浑水摸鱼试图逃跑。只要你们乖乖配合，回头每人会有一份小礼包。你们也别指望小礼包发财，但肯定能让伱们在饿肚子的时候，多顶一天两天不会饿死。”
说着，杨双喜让人把小礼包的样品拿出来展示了一下，确实一只只手办礼盒一样的玩意。里头有几块巧克力，一些饼干和糖果。
这玩意，自然也是官方从坑头基地搜出来的，拿出来做顺水人情，自然也不会心疼。
这些俘虏其实也是灾民，就当用这种方式先救济一番，也算是没有浪费东西。
这礼包还真是意外之喜，在这个时候果然很容易收买人心。果然，队伍一下子就变得井然有序起来了。原先还有些故意磨蹭的家伙，也变得通情达理了，小心思也不见了。
“好，很好！”杨双喜鼓掌道，“我很欣赏你们的表现。礼包很快就会发到你们手中。不过，你们必须记住，在交易完成之前，不管发生什么事，你们必须老老实实，不要喧哗，不要乱跑，听从指挥。否则，东西怎么到你们手里，就会怎么收回来。”
“你要觉得你聪明，先把东西吃掉，回头开膛破肚都要取出来！”
又是一通恩威并施，现场的秩序越发的井然有序的。就好像幼儿园的课堂，老师让小朋友一二三安静坐好，一个个小朋友都会争先恐后在老师面前表现乖巧一面。
杨双喜看了看手表，按这个点，异族的人差不多也该冒泡了。
全程他们并没有跟韩晶晶他们过多交流什么。这会儿，说不定异族已经在暗处观察了。
他要是鬼鬼祟祟过度跟官方的人交流，反而会引发异族的怀疑，乃至打草惊蛇，便是大大的不划算了。
毕竟他们花了这么多代价，连这些俘虏都被蒙在鼓里，甚至带着这些俘虏冒险，其目的不就是为了做戏做真实一些么？不就是为了把异族也给骗住么？
地心族进入地表世界，算是越界作业，本来就是偷偷摸摸的行为，他们必须要低调小心，任何一点疏忽，都足以让他们葬身地表世界。
而韩晶晶等人，自然也知道地心族已经在这附近。但他们潜伏在队伍当中，同样是不骄不躁，绝不表现出任何急切或者过度关注的样子。
这就像是一场耐心的比拼。
而那些俘虏，拿到礼包之后，也是欢天喜地，根本不在意场外发生了什么。大多数人其实已经认命。
不就是被交易吗？不就是当苦力卖命吗？在哪当牛马不是混口饭吃呢？再差又能怎么样？只要有一口饭吃，把这条命吊着，他们已经不去想那么多了。
而小达一家，却是不一样。他们跟所有俘虏不同，他们知道这桩交易对他们来说是噩梦，落在地心族手中，他们可不是当奴隶做苦力那么简单，他们会成为肥料，成为原材料……
正因为他们知道真相，所以他们更加无法接受这一点。
好在，昨晚他们又有新的发现。这个局，也许并非是他们想象中那么绝望，似乎出现了巨大的转机。
而前前后后发生了那么多反常的事情，让他们对这个转机的判断，越发觉得真实可信。
而小达，无疑是他们坚定这个判断的最大原因。
此刻人群的密集度，让他们无法用语言交流。但是他们一家三口，即便是眼神，也完全可以完成一些基础交流。
当小达观察一通之后，越发坚定了自己的判断，他给父母使了个眼色，意思让他们放心。
得到小达这个眼神后，这对夫妻越发坚定起来。同时示意小达，一会儿要是出现什么状况，一定要听从指挥，不要做什么逾越的事情。
杨双喜等了一阵，脸上有些不耐烦起来。
他嘴里叼着一根草茎，骂骂咧咧道：“特娘的，这些狗日的这么不靠谱吗？说好这个点，这都过去多久了？再不来，可别怪老子撂挑子不干了。特么好处又没沾着多少，白白干这些伤天害理的事。拿的是卖白菜的钱，倒是让老子操卖面粉的心？”
他自然不是真的不耐烦，而是故意用这种方式来提醒异族。老子已经等得不耐烦了，你们再不冒出来，老子可要撂挑子走人了。
就在杨双喜骂骂咧咧时，不远处的山坡下，有一道人影从转角处走了出来，朝杨双喜这边走了过来。
这人看着和人类的身躯没多大区别，只不过戴着面具，但是那一头乱糟糟跟鬃毛似的毛发，远远看着就有点不太像正常人类。
而两只尖尖的耳朵，也跟人类截然不同。
“胡团长何在？”这人的地表语言居然不错，虽然听着有点发音不标准，好像老外说大章国的语言，可基本交流显然不成问题。
杨双喜噗的一声，将草茎给吐了。一脸不爽道：“我说各位也太不靠谱了吧？这交易到底做不做了？不做趁早说明，咱基地多少大事等着呢。”
那人倒是不豪横，反而显得彬彬有礼，陪笑道：“杨营官，生意是要做的，路上有点事，耽搁了。请问胡团长在那里？”
“基地有事，团长走不开。这次也亏得我外出行动，不然这笔交易根本做不成。”
对面那人有点迟疑，警惕问道：“有多大事，竟分不开身？咱们这可是长期的大生意，胡团长是不是有点欠缺诚意啊？”
“欠缺个鬼，我们基地危在旦夕，官方盯上我们基地了。基地随时都可能不保，什么大生意能比基地安危更重要？”
“什么？官方力量介入？不是说你们这种穷乡僻壤，官方瞧不上这里吗？”
“谁知道呢？反正现在整个基地人人自危。这交易到底还能不能继续下去，我也拿不准。不过你们也不亏，这次我可带了一千多人过来。胡团长特意交代了，这次不议价，一分钱都不能少。回头要继续合作，可能还得加钱。”
杨双喜很知道谈判技巧，只有自己把条件不断加码，显得很不好说话，大倒苦水，反而不太容易引发对方的怀疑。
而且，杨双喜也很聪明，他不打听，不瞎问，不搞多余的举动。一切都围绕交易本身，就好像他真的只想快速完成这桩交易，好拿钱走人。
对面却还是有些惊疑：“杨营官，我还是想见到你们胡团长再说。”
“那你且等着吧。我可告诉你，这些人再饿三天，保证一个活口都没有。我家团长为了不让他们饿死，已经下了血本。要是你们还斤斤计较，这生意就没法做了。再说了，你们觉得代价高，咱还觉得这买卖伤天害理呢。”
对面那人盯着杨双喜，仿佛要从他眼中看出一些蛛丝马迹，是否存在什么阴谋诡计。
杨双喜撇撇嘴，不耐烦道：“我说阁下，你看我没用。你就是看出花来，胡团长也不可能分身过来。今儿个，咱就是话事人。你瞧不起也好，信不过也好。就一句话，付钱才能给人，不付钱，这些人你们一个都带不走！”
他知道，地心族对地表人类的需求，目前十分饥渴。表面看，急的是他杨双喜，实际上，急的是地心族这些混蛋。
在地表世界，主动权自然是杨双喜他们这边。想白嫖？想不花钱带人走，想都别想。
对面那人平静道：“我没有不付钱的意思，就算是以后加钱，也不是不可以商量。但是……”
“但个鸡毛，你但一百次，今天还是我说了算。今后你要找胡团长那是今后的事。我没多少时间啰嗦，要人给钱，不要的话，我带人回去。我特么还得早点赶回去救火呢。”
对面那人心里头其实有些恼怒的。就算是胡团长过去跟他们谈判，也没有这么嚣张的语气。
这姓杨的不过是胡团长的一个手下，凭什么这么豪横。
可今天的主动权，还真就在杨双喜手中。
杨双喜似乎感觉到对方的心思，咧嘴一笑：“阁下，我都不知道怎么称呼你，你也别怪我粗鲁。这桩交易，赚钱的是胡团长，受益的是你们。我就是一个马仔，奉命行事，好处没我多少，我连口汤都是淡的。你也别嫌弃我态度不好，要是钱落在我口袋里，我也会比孙子都更听话，更客气。你信不信？”
这一下，对面算是听明白了。
原来问题在这里啊。这个姓杨的是觉得辛辛苦苦一场，好处没落到，风险他承担，所以没好心气。
这么一解释，对方可谓是疑虑尽消。
不过，他可没打算给杨双喜私底下加钱。这种人，你给他钱也不管用，下次还是不是他来负责合作都不好说。
多给钱也是打水漂。
想到这里，对面那人道：“行，那就按过去的行情，按人头计，老价钱。”
“那就赶紧的吧。让你们的人来清点交接。一手付钱，一手交人。咱可不是第一次做生意，那些花招就别耍了。否则今后更没合作的机会。”
杨双喜无所求，钱又不到他口袋里，所以他有说话底气，有硬气的资本。
根据过去的经验，异族的队伍，一般都是那种成群结队的冒险者队伍，要么十几个人，要么二三十人，三五十人，都是有的。
一般情况下，他们到地心世界很难大规模来。为什么？因为成本太高，他们根本消耗不起。
地表世界的腐蚀力，对地心族而言，目前依旧是无解的难题。毕竟那特效药还没大规模批量生产呢。
这不是等米下锅吗？
因此，押解俘虏，一般是一比五，甚至一比十，乃至一比十五的比例。
也就是说，一个冒险者可能要负责押解至少五个俘虏，乃至更多。
这一千多个俘虏，估计顶多也就几十上百人的冒险者队伍来押解。
其实这对地心族来说，已经是个大规模行动。
一般情况下，冒险者队伍也是不愿意特大规模的行动。最重要的原因是消耗不起，还有一个原因就是动静太大，容易惊扰地表世界。
万一被察觉，被人提前设计一下，打一个埋伏，损失可就大了。
对面这面具人，嘴角轻轻一嘬，发出一声尖锐的口哨声，接着，地心族的人，便迅速从远处跟野草似的不断冒了出来。

第1420章 交易与诱惑
正如官方这边韩晶晶等人的判断，这地心族果然早就抵达附近，只不过一直躲在暗处没有出来。
倒也不全是地心族卖关子，他们潜伏不出，一是规避风险，忌惮被地表世界的人类暗算。另一方面，自然也是因为地表世界的侵蚀力。他们不便做过多无畏的消耗。
蛰伏起来，全身血液和身体机能无限接近于休眠状态，消耗低，地表世界的侵蚀力也就相对低一些。
看到地心族野草似的冒出来，杨双喜这边的手下们倒也没有过于大惊小怪，毕竟他们又不是第一次跟地心族交易。虽然过去规模没这么大，但地心族的套路他们也并不陌生。无非就是这次地心族多了几倍而已。
原本最多也就二三十人的冒险者队伍，交易人数也就一二百的样子。这次规模直接扩大了五六倍。
地心族那边，目测也是有接近百人左右的队伍。
难怪那名跟杨双喜谈判的面具人显得底气十足，地心族的人马数量跟杨双喜的队伍比，并没有实质上的差距。或许总数少了那么几十个。
但是地心族的冒险者队伍，几乎每天都是刀口舔血的日子，他们本能就有战斗基因，一对一的情况下，地心族同级别的战斗力肯定要胜一筹的。而杨双喜这边的队伍，实则乌合之众居多。欺负欺负平头百姓倒是在行，真遇到搏命的阵仗，地心族一个打他们三五个都没问题。
哪怕是在地表世界，地心族必须考虑消耗和侵蚀问题，短时间内一打二，一打三全然没问题。
甚至在搏命的要紧关头，一打五也完全可以实现的。
因此，地心族这边小心归小心，那只是为了避免被暗算，遭遇大规模伏击，而不是他们对杨双喜这批阿猫阿狗有多畏惧。
金狐团有多少能耐，其实地心族这批冒险者早就摸透了他们的嫡系。别说是杨双喜带的这些人，就算整个金狐团几百上千人倾巢而出，也不过更多的乌合之众。
真要黑吃黑，指不定谁吃谁呢。
地心族是打算做长期合作的，因此此前虽然有很多机会黑吃黑，却没有选择那么极端的方式。不是他们办不到，而是他们不想打破这种长期合作的关系。
毕竟有人帮他们把俘虏抓来，可以省多少事。真要他们大规模到处去搜捕，耗费灵力，侵蚀力过度这些问题必须考虑在内。
仔细一算，肯定是这种合作方式更划算。相当于金狐团这边是承包商，而他们地心族是甲方大爷，只要掏钱收货即可。
当然这不是免费的，可相对于他们在地心族赚到的高额利润相比，他们支付给金狐团的报酬，其实也就是两成利润而已。
这样稳赚不赔，风险无限降低的长期合作，地心族没理由去打破。他们还指望金狐团再接再厉，多给他们创造利润呢。
可今日，听杨双喜这个口气，金狐团背靠的基地居然被官方盯上了，而且处于严重的危机当中。
这长期合作也大有可能中断，双方的合作关系蒙上了极大的阴影，能否继续合作已经是个问号。
这让这个面具人首脑心里多多少少有些矛盾起来。
而这时候，杨双喜则拦在前头，凝声道：“阁下，规矩你们懂的吧？先派人清点人数，其他人在外围等着。先别过来。别怪我说话不好听，咱生意归生意，规矩还是要讲的。”
面具人呵呵一笑，却没有反对，而是打了个手势，示意队伍不要靠近，派两个精明的手下来清点人头即可。
一千多号人，清点起来，自然还是需要一些时间的。
面具人首脑笑呵呵跟杨双喜套近乎道：“杨营官，这今后的合作，你们胡团长有没有什么确切的说法啊？”
“等我们活下来，再谈下一步说法吧。有钱他肯定要赚。胡团长是舍命不舍财的人，但凡他活着，这生意肯定得做。”
“呵呵，那杨营官给句实话，胡团长这次……活下来的希望大么？”
说着，这面具人居然不动声色给杨双喜塞了一个鼓囊囊的玩意，看上去沉甸甸的，显然是原石黄金这些特别值钱的玩意。
先前双方谈判得那么艰难，这面具人首脑都没想过私底下塞钱给杨双喜，这会儿，居然才搞这一套。
杨双喜嘿嘿一笑，居然不客气地将这小袋子收入囊中。
“阁下早这么懂事，不就好说话了嘛！”收人钱财，杨双喜态度立刻一百八十度大转弯。
“请杨营官明言，我方十分看重这份合作关系。”
杨双喜仔细想了想，哀叹道：“话都说到这份上了，我只能实话实说了。这次整个基地都不容乐观，危在旦夕。胡团长作为金袍使者，被天罡大佬委以重任，不可能离开基地。所以，他这次是九死一生，百分之九十九点九九概率是要跟基地殉葬了。”
说着，杨双喜叹一口气：“我这边外出巡逻的任务结束，按规矩，也得返回基地做最后一搏。所以，阁下，这可能是我们之间最后一次交易……”
那面具人首脑眼皮轻轻垂下，闻言似乎陷入了沉思，显然这个突如其来的变故，也让他有些纠结。
“杨营官，你好不容易脱离苦海，如果那个基地注定要覆灭，是什么理由让伱非回去不可？”
这个问题，倒是把杨双喜问住了。
有什么是非回去不可的理由吗？
“你有家人？有老婆孩子还在基地内？”
杨双喜摇摇头：“那倒没有，我这种人在过去，没有房子，没有车子，也没有几十万存款去支付彩礼，娶不起老婆。”
“那么……仅仅是因为你是个营官，所以非回去送死陪葬不可吗？”
杨双喜怔怔道：“阁下，你不妨有话直说。”
“我的意思是，如果胡团长注定逃不出来，这生意合作，杨营官完全可以接手啊。我们合作的条款不变，金额不变。不过是胡团长赚的钱，由你杨营官来赚而已。千里奔波只为财，我实在想不通，杨营官好不容易没在火海当中，为什么要回去送死陪葬？而不是留在外面自己发财？你有这一票兄弟，还担心没地方收留你？还是担心混不到一口饭吃？”
还真是够直白。
直白到杨双喜一时间都有些无言以对。按对方这个说法，还真是这么回事。有什么理由放着外面的花花世界不享受，非得回去飞蛾扑火跟他们陪葬？
杨双喜目露惊色，讶然盯着对方：“阁下确定这生意跟我也做得？”
“自然做得，我要的是俘虏，你要的是钱财。你说这生意有什么不能做的？”
杨双喜缓缓点头，随即又想到：“可万一，我说的是万一，万一胡团长活下来。这生意又该怎么算？”
“我说实话，我更喜欢跟杨营官这样的直白人做生意。你们胡团长，能力是有的，但是花花心思太多。如果是你们之间，我情愿跟杨营官做这生意。再说了，胡团长就算活下来，他手底下没人，你还怕他威胁到你？”
杨双喜不知道地心族是不是三十六点五度的体温，但对方这话，绝对是零下几十度的冷酷。
这是教唆他杨双喜犯上作乱啊。
不过按照江湖上的逻辑，杨双喜如果是个狠人，就应该这么做。
你胡团长交易赚那么多钱，手下弟兄一口汤都不给喝，这本身就是遭人恨的事，底下人离心离德那是正常不过了。
他杨双喜之前的怨怼，其实也是出于这种心理。觉得胡团长实在吃相太难看了。
那么，底下大小兄弟都对胡团长吃相不满的情况下，犯上作乱，取代胡团长，甚至让胡团长消失，这不是江湖上最原始的逻辑么？
当然，杨双喜还是要故作矜持一下的：“这样……有点不太好吧？毕竟胡团长对我有提携之恩。”
“呵呵，杨营官，你是个聪明人，多余的话我就不说了。人不为己，天诛地灭。你给他卖命这些日子，钱也帮他赚了不少。要说对不住，可说不好谁对不住谁。再说了，这世道，谁对不住谁这点事，重要吗？”
杨双喜眼眸中闪烁着精光，只是还带着几分不知真假的犹豫。
“阁下，这事可以考虑。不过，我直到目前为止，对阁下的情况一无所知。我总得知道自己跟谁合作吧？”
面具人首脑呵呵一笑：“我不信你一无所知，有些事，不必要摆上台面来说吧？”
“我当然知道你们从哪里来。”说着杨双喜指了指地下。
“但阁下姓甚名谁，总得有个名号吧？”
你是地心族，这个咱心里都明白，不用明说。可就算你是地心族，留个名总是要的吧？
“我叫百丈。”面具人首脑只简简单单说了一个名字，其他信息，显然没打算透露太多。
“就这吗？”杨双喜有点不放心。
“呵呵，只要不影响我们交易，这些虚的玩意，并不重要。重要的是，每次交易是否真金白银，是否有利可图，不是吗？”
而这时候，清点人数的地心族手下，已经完成了人头的清点。
“大人，清点完毕，一共是1235人。年龄最大不超过50，最小大概8岁9岁的样子。基本上都是优质人口。”
杨双喜撇撇嘴：“废话！不是优质人口，能活到现在？老弱病残，第一波就被淘汰干净了。能活到这会儿的，都是生命力特别顽强的。”
人数清点完毕，接下来的环节，自然是要到真金白银阶段。
虽然这次的交易规模远比此前更大，但是面具人首脑百丈，倒是没有在这个环节上拖拖拉拉。
相反，他付钱的节奏非常爽快。而且完全是按过去的单价，一分都不少杨双喜的。
“杨营官，你就说吧，这钱好不好赚？想不想一直赚下去？”
结算完毕，百丈笑了笑问。真金白银的衬托下，这话显得蛊惑性十足，也很有说服力。
杨双喜眼神朝外围扫了一眼，仿佛确定了什么信息似的，忽然唉声叹一口气。
“这钱是好赚，不过，伤天害理，断子绝孙的钱，我怕赚了没命花啊。”
百丈面色一沉：“杨营官，敢情我刚才那些话都白说了？想不到杨营官居然还有这么重的道德包袱？”
这话也不知是嘲讽，还是质疑。
杨双喜摇了摇头：“百丈是吧？钱我就不赚了，我就要一样东西。”
“什么？”百丈皱眉。
“你……还有你这些手下的人头……”
说完，杨双喜一个后空翻，身形已经落在了二三十米开外，喝道：“全体都有，结阵，护住这些俘虏！”
显然，这一切他们此前在坑头基地内，已经操练过。而这些手下虽然都是乌合之众，可经过训练，简单的结阵自然不成问题。
最关键的是，他们这里头还混杂了一批官方人马，无疑为这支队伍注入了灵魂，树立了胆魄。
官方人马的实力有多强，天罡地藏青锋这些人的人头最有说服力。
百丈万万想不到，就杨双喜这货，居然敢跟他们翻脸，还大言不惭要他们项上人头？
地表世界这些废物，是真没有饱尝过地心族的铁拳啊。
百丈不但没有惧怕，反而露出些许桀骜诡异的笑容：“杨营官，你是鬼迷心窍了嘛？有句俗话叫鸡蛋碰石头，你有必要深入了解一下！”
“百丈阁下，还有句俗话叫人为财死，鸟为食亡。你们做这伤天害理的买卖，人不收你，天也要收你。”
百丈大笑起来：“天收？天是什么？地心族在地底深处窝了几个纪元，只知有地，不知有天。天有何德，敢来收我们？”
“杨营官，我本来以为你是聪明人，可惜你并不聪明。既然钱送到你手里你都不赚，那我只能连人带钱一起要了！”
一百多号人马，也是一笔肥得流油的买卖。
杨双喜冷笑道：“就怕你没那么好的牙口啊。”
百丈正要开口，忽然身后的队伍一阵惊呼涌动。

第1421章 连续打击
百丈这次因为买卖很大，带来的人马有足足百人。除了他自己手下大几十号的冒险者兄弟，还收罗了一批地心世界的冒险者散户，那种三五成群的小规模小队。
因此，凑到这百人规模的队伍，百丈也是花了心思，也下了一些血本的。自己家冒险者队伍的兄弟，自然一切好说。
可外面雇佣来的，都是按天计酬的。而如果有什么伤残死亡，都是要严格按照约定给与赔偿的。
所以，此行的成本风险，百丈必须严格控制。尽量避免出现任何意外。而根据之前的交易经历，百丈也不觉得会有什么意外。他对金狐团这些人的尿性不能说是了如指掌，但也可以说是知根知底了。
贪婪，没有底线，为了钱财可以无恶不作。
虽然有点小聪明，小心思，但这些小心思小聪明几乎都是用在如何弄到更多的钱上。
百丈虽然跟金狐团做生意，也很在意这个合作。但归根结底，他其实很鄙视金狐团这些人，内心深处从不觉得这种贪婪之辈会是什么威胁。
说实话，金狐团也没有能力威胁到他们。
正因为这样，百丈虽然小心翼翼，但内心还是稳的。他之前的小心和警惕，只是出于职业本能。
他就没觉得金狐团有胆子跟他们玩花样。金狐团长没这个能力，杨双喜同样没这个能力！
可这次，他显然是失算了。
这个看起来同样贪婪的家伙，竟真的在算计他们！
之前表现出来的傲慢，贪婪，犹豫，种种手段，竟都是迷惑他们。是故意示弱。让他百丈麻痹大意！
咚咚咚！
两只大脚从天而降，踩踏在百丈的冒险者队伍人群当中。这大脚足有十米长，一脚下来，三四个正常体型的地心族，便被直接踩在脚底下，完全反应不过来，就被踩成了一摊肉泥。
接着，另一只大脚也踩了下来。又是三四个地心族被毫不留情地踩在脚下。
一个足足有四五十丈的巨人，就像一座小山包似的，毫无征兆地出现在冒险者队伍身后。
两只大脚一边踩踏，两只巨大的手掌更是不断往地下扫荡。随手一抄，就有地心族冒险者落在巨大的手掌当中。
绝对的体型差距，便意味着绝对的力量差距。地心族这些冒险者尽管身经百战，实力稳稳压金狐团这些队员一筹两筹，可这根本不顶用。落在这巨人手中，他们跟坑头基地的其他成员没有太大区别。无法就是蟑螂和螳螂的区别。
在绝对的力量面前，这种区别完全可以忽略不计。
这巨人强势杀出，一下子就把地心族引以为傲的阵型给冲散了。地心族本以为就是履行公事而已，可以轻轻松松把钱赚了。
就算有些小意外，会出现一些小冲突，他们自认为实力高一等，根本不用太过担心。
这只是交易而已，风险怎么都不可能比掠夺地表人类更大。
就因为这样，这巨人的横空杀出，完全是打乱了他们的阵脚，让他们猝不及防。第一下遭遇便是损失惨重。
百人规模的地心族冒险队，其实阵型有些单薄的。那巨人一次冲杀，便轻松将他们的阵型给杀穿了。
而等地心族的队伍冲散之后再试图聚拢时，地下被踩踏的地心族尸体，至少多了十几具。这还不包括被巨人双手生撕的残骸。
变故来得太快，快到百丈反应过来的时候，队伍已经被杀了个对穿。
再看看四周的情形，自己手下这批冒险者，竟是被这次意外的冲杀，搞得鸡飞狗跳，人人惊惧。
看这情形，似乎胆气都被杀掉了一半。这还得了？
百丈气得暴跳如雷，大骂道：“杨双喜，你特么竟敢阴我。你们金狐团这个梁子，我算是记下了。”
杨双喜早已经退到几十米开外，怪笑道：“等你活过了今天再说吧。”
脸都已经翻了，梁子也结下来，今后就是生死仇敌，那还客气什么？难道还能指望几句客气话就能挽回关系？杨双喜没那么天真，百丈也不可能那么大度。
百丈狞笑道：“一个来路不明的巨人，就让伱有这种不切实际的幻想吗？”
说话间，百丈爆喝一声，法身一摇，身体竟也迎风而涨。须臾之间，他的身体就涨到了三四十米。
只是，这已经是百丈的极限状态。跟茅豆豆的法身比，还是差那么七八米左右的距离。
不过即便如此，这个高度的巨人之间，十米以内的距离，基本上已经可以算得上差不多等级的较量了。
百丈是真正的泰坦族血脉，虽然他没有挤入泰坦族的核心圈子，可也算得上是泰坦族里小有名气的存在。
泰坦族天生拥有巨人血脉。而泰坦族的血脉分为两种，一种是纯种血脉，一种是变异血脉。
纯种血脉的巨人，天生出来就是巨人，从小到大也一直会是巨人。而变异血脉，则可以像其他族群一样，拥有一个正常人的体格，可战斗需要的话，又能变化出法身，拥有巨人的战斗力。
可以说，这两种血脉各有优劣。纯种血脉的肉身会更纯粹一些，更扛打一些，血脉力量也会更强大一些。同体型的泰坦族而言，纯种血脉的力量和战斗力，都会比变异血脉强一些。
但变异血脉也有他们的优势，他们可以隐藏自己的血脉天赋，在日常活动中，可以很好地掩饰身份，目标不会太明显，被针对打击，被算计的风险也会相对小很多。
到底是哪种血脉更优秀，这在泰坦族内部都很难有个定论。当然，整体风向来说，尤其是在泰坦城邦的地盘，自然还是纯种血脉更吃相一些。
他们自诩为正统，且在泰坦城邦，自己的地盘，何须掩饰身份？人人都以泰坦血统为荣，恨不得把纯种血脉写在脸上，又怎么可能隐藏血脉天赋？
当然，要说外出游历冒险，执行任务，自然还是变异血脉更受欢迎，也更方便许多。
所谓的血脉优劣对比，那只是泰坦族内部的问题。对外的话，身为十大黄金族群的泰坦族，从来都是高人一等的。即便是十大黄金族群内部，泰坦族也是自视甚高的。
这百丈正是泰坦族的变异血脉。眼见茅豆豆的法身在他跟前逞威，他自然接受不了这一点。
不管这个冒牌巨人是什么来历，都绝不可原谅。
干掉他这么多手下，那都是要用真金白银去抚恤的。
最重要的是，卑贱的地表人类，怎么可能有这么强的战斗力，凭什么把他手下精锐兄弟当成蝼蚁一样践踏？
所以，百丈打算用泰坦族的血脉给对方一个教训，告诉对方，泰坦血脉，绝不是空有其表，不是个头巨大就决定一切的。
他们之间血脉不同，甚至物种也完全不同，可庞大的身躯，让他们之间一下子就相互吸引住了。这是一种磁场上的相互吸引和碰撞。
咚咚咚，呼吸之间，两大巨人就红着眼睛，纷纷朝对方扑了过去，抡动拳脚疯狂地搏斗起来。
同时，百丈还不忘发出号令：“都稳住，我要求你们十分钟内解决杨双喜这个混蛋，金狐团的人谁敢反抗，杀无赦！投降的不杀！”
虽然杨双喜算计他，让百丈很不爽，可除了杨双喜不可饶恕属于必杀之外，其他人能留活口还得留。
一个活口，那都是白花花的银币，金灿灿的金币。
金狐团杨双喜带着一百多号人呢，真要留下活口，送到泰坦城邦去，其收入足以弥补他们之前的战损了。
不过，百丈还是太天真，太低估这次行动的动静了。
茅豆豆不过是先发制人，第一个发起冲击的官方高手。除了茅豆豆之外，更有其他杀星，实力丝毫不逊色于茅豆豆。
地心族这些冒险者，跟坑头基地的成员还是不一样的。哪怕是天罡的亲卫和护法军，单体作战力跟地心族的冒险者比起来，依旧是有一定差距。
最关键的一点，地心族的冒险者身经百战。起初大面积的折损，的确给他们带来了极大的心理震慑。
换作天罡亲卫和护法军，或许十几二十人的大面积陨落，当场就可能崩溃，斗志溃散。
可地心族这些冒险者队伍，在短暂的慌乱后，看到百丈大人牵制住对面那个巨人，解除了他们的危机，他们也迅速反应过来，彼此呼应联动，很快便组织起来，对金狐团那边准备发起打击。
不过，他们的一切行动，早就落入了官方的算计当中。
在他们四散逃脱的时候，官方这边并不急着痛打落水狗，反而是他们再度集结，人员从分散到密集后，第二波打击立刻随之而来。
这一次，却是董青出马。漫天火星铺天盖地纷纷洒下。这火星子在大白天的强光下，甚至都不太容易被发觉。其星星之火，确实很容易被这些地心族给忽略掉。
而地心族也有一些天赋异禀的，其实是有能力，有强大防御力的，但是火星子如此细微，给了他们很大的迷惑。
等火星即将落到他们肌肤上，他们才感应到了这火星子可怕的灼烧之力，这根本不是肉眼看上去那么简单的。
可即便如此，这些地心族的反应能力和应变能力，还是大大超出了官方的预估。
这要是放在坑头基地头上，哪怕是最精锐的亲卫军和护法军，如此密集的火星子落下，恐怕能逃脱避开的人都不会有几个，大面积死伤那绝对是大概率的事，毕竟这覆盖面，几乎是将所有人都覆盖其中了。
满天星火！
这也是董青压箱底的手段，一波几乎消耗掉董青七八成的灵力，这个技能之前董青还没有全力施展过。
毕竟之前对付这些基地，还用不上压箱底的手段。
这次对手是地心族，董青也是有心在大家面前显摆一下实力。这也是十岁左右的孩子再正常不过的心理。
可即便如此，这些地心族在这个危机的状况下，居然绝大多数人，都能有极限的应对力。
有人靠身法躲闪的，有人靠强大的防御力硬扛的，也有人靠遁术离开核心打击圈的，还有人借助道具装备来自保的。
千奇百怪的手段，且绝大多数人居然还成功了。
当然也有一些倒霉鬼，或者实力弱一些的，终究还是没有挡住这满天星火的恐怖焚烧之力。
火星子一旦渗透进了肌肤，那边意味着神仙来了也难救。
哪怕地心族整体战斗力和装备十分惊人，依旧还是有四分之一左右的人，没能抵住这漫天星火的攻击。
有人当场就被火星子灼烧起来，有人则是扛了片刻之后，未能抵抗住这火星子恐怖的焚烧侵蚀之力。
别小看这小小的火星子，这可是真正的火之精华，是提炼过的真火之力，核心温度至少数千度之高，焚烧之力可谓是恐怖至极。
也就是泰坦所带的这批队伍，乃是地心族真正的精锐冒险者，换作一般的冒险者队伍，这一波恐怖的满天星火，就有可能灭掉对方一大半。
官方这边吃惊，地心族何尝不吃惊？
官方这边大家都知道董青压箱底的满天星火是何等恐怖的覆盖攻击，是何等恐怖的焚烧之力。
居然一波覆盖打击之下，只有四分之一左右的地心族被干掉。
而剩下的四分之三，居然各有手段，不管是有多狼狈，或者多么不体面，但终究是没有被这满天星火给收割掉。
这一波打击的收获，显然是远远低于官方预期的。
果然，地心族不是诡异之树那些没出息的代理人，其战斗力和应变能力，以及装备能力，确实是他们生平仅见。
而地心族的惊讶，其实更超过了官方这些人的反应。
起初被茅豆豆偷袭一波，他们只觉得是个意外。地表世界都是弱鸡，这是地心族公认的常识。
虽说地心族的有识之士也认识到，这个偏见可能存在巨大的误差。
可一直以来形成的偏见，不是这么容易纠正过来的。
被他们眼中的弱鸡连续打击，死伤如此惨重，他们如何能不惊惧？

第1422章 全面压制
傲慢收起来了，轻蔑也没有了，信心也开始动摇了。
百闻不如一见，他那个一百句告诫，也不如亲身经历一次那么印象深刻。
人教人，教不会。事教人，一次会。
可这代价未免太大了一些。连续两拨打击，几乎收割掉了地心族将近一半的人马。
这个损失，已经严重超出了他们的心理预期，大大超过了他们的承受力。
如果按照这笔买卖的赚头来计算，就算折损这么多人手，如果买卖能够顺利，赔付之后，依旧是可以有一些赚头的。
可现在的问题根本不是赚和赔的问题。而是这一仗，已经完全超出地心族的认知。
可以说，地心族是完全被打蒙了。
然而官方的打击显然不止于此。董青退出战圈之后。其他人却再也不是单体攻击，而是一起发作。
贺晋的阴煞丝线，毒虫护法的恐怖虫潮，韩晶晶的冰寒冻气，林一菲的怪兽大军……
除此之外，外围还有枪声不断，却是王侠伟的重狙发威。
地心族跟地表世界是完全不同的文明，他们对热武器的认知几乎为零。而重狙的威力，几乎超过了地心族对暗器的认知极限。甚至子弹打爆一个个地心族的脑袋，他们还不能理解这玩意到底是什么原理，是怎么回事，甚至不知道攻击是怎么来的，从何而来。
官方这边，可不仅仅只有这些人。
事实上，官方这支精锐小队，哪怕是战斗力最不起眼的那几位，其实单体战斗力，也是稳稳比地心族这些普通成员强多了。
毕竟，能进入这支队伍，那都是精锐中的精锐。他们彼此之间互相启发，互相帮助，同时也暗暗较劲。谁都不甘人后，不愿意落后其他人太多。
因此，这支队伍一直在良性循环，飞速发展。每一个的提升空间都得到了巨大的拓宽。
对于地心族而言，这无疑是噩梦。
他们甚至来不及组织起来像样的反击，只能像切香肠一样被一段一段切开，阵型无论如何都无法聚拢在一起。
而这只能导致他们不断陷入单打独斗当中。地心族这些冒险者，他们最拿手的其实不是单打独斗，而是协同作战，团队作战。
毕竟一个杰出的冒险者队伍，团队作战是必须演练的东西。在地心族那种恶劣的生存环境，单打独斗往往是性价比很低的行为。团队作战才能确保遇到危机情况能够最大程度上自保。
可惜的是，他们今日遇到的是同样身经百战，而且绝对实力碾压他们的顶级队伍。
百丈在这支队伍里，绝对实力超群。可他的个人实力如果用小达的标准来衡量，也就是五级觉醒者的水平。哪怕他的泰坦血脉也不错，可茅豆豆强大的不仅仅是巨人变身，他更有除了巨人之外的诸多战斗技能。
也就是说，百丈拥有的技能，茅豆豆基本都会，而且他还更高，更强壮，力量更猛。
而百丈不具备的技能，茅豆豆还有。
这就意味着，两大巨人之间的较量，百丈是被压制的。而这一切在场面上也完全可以看得出来。
百丈本以为自己凭借血脉优势，可以轻松镇压对方这个浮夸的巨人。万万想不到，自己居然会落入下风，被对方压制得死死。别说镇压对方，仅仅是保住自己不被镇压，他已经是用尽了吃奶的力气。
百丈的被动，对整个队伍的士气打击，又无疑是巨大的。
他作为队伍毫无争议的首脑，实力本就是一枝独秀。很多时候队伍陷入危局，都是靠百丈的血脉天赋和实力力挽狂澜。他已经不止一次两次在关键时刻拯救队伍于危难之间。
可这次，连百丈都陷入被动当中，而且是完全被碾压。这在过去简直是不可想象的。
一旦局面陷入被动，总是容易陷入恶性循环。
百丈的颓势影响到队伍的士气，而队伍的被动，又让百丈焦急万分，心态越发受到影响。
上百人的队伍，即便是在地心世界，只要不碰到那些大规模的官方队伍，基本上自保是绝对没问题的。
万万想不到，在地表世界的一次交易，居然遭遇了他们平生未曾遇到过的危机。
而对方参战的人马，仅仅不过是二三十人。金狐团那批乌合之众，压根就是一个幌子，根本没有参战，也没资格参与进来。
虽然金狐团那些人跟地心族的冒险者有实力差距，可毕竟有一百多号人，而且一旦结阵，最基础的防御能力还是具备的。
如果地心族这边实力完好无损，上百号人马发动进攻，可以轻松摧毁金狐团的结阵防御。
可现在，地心族被连续打击，短时间内减员过半，而且队伍完全被冲散，显然也就很难对金狐团的结阵造成实质威胁了。
虽然冒险者队伍里也有一些聪明人，试图围魏救赵。打算攻击金狐团和那些俘虏来分散官方队伍的注意力。
可问题是，他们本就被官方队伍切割开来，偶尔一两个漏网之鱼冲出战圈，试图冲击金狐团的结阵，却还是被金狐团这边给拦住了。
杨双喜毕竟是四级觉醒者，平日里隐藏实力，一副烂泥扶不上墙的样子，但那也不过是他为求自保，不愿意显山露水罢了。
事实上，四级觉醒者的战斗力，肯定是比地心族这些冒险者的平均水平更高许多的。
地心族这些冒险者，平均水平也就是二三级觉醒者的水平。少数拥有四级实力，但早就在官方的针对性打击下，自顾不暇。
而金狐团一百多号人结阵，对付大规模战斗或许心气不够，实力不济，可要说对付几个落单的游勇散兵，自然不在话下。
在杨双喜的指挥下，好几个冲出战圈的漏网之鱼，都被围住一通围殴。
以多打少，绝对实力碾压的仗，杨双喜和他这批手下，自然是不会抗拒，不甘人后的。
可在他们没有留意到的角落，一名地心族竟沿着地表下方大约半米不到的距离，徐徐滚动，就像地下暗流一样游动而来。
地面的杂草比较厚，若不是仔细观察，只会以为是风带动杂草逸动，根本不知道这是有地心族在浅土层逸动。
这名地心族显然是擅长这种偷偷摸摸的把戏，身法十分敏捷隐秘，竟避开了杨双喜和所有人金狐团人马的耳目。
不多会儿，这地心族就潜入到俘虏所在地的边缘，彼此间隔不过五米左右。
这名地心族竟也没有冒头，而是不知用了什么手段，冒出几根诡异的触角。触角盯上就好像有什么螺旋冒，一拧开之后，嗤嗤嗤嗤迅速喷射出诡异的墨绿色烟雾，快速漫溢向那一千多号俘虏。
这墨绿色烟雾喷射速度极快，而且针对性很强，几乎是绕着这一千多名俘虏周围转圈喷射，目标明确就是针对这些俘虏的。
这些俘虏也就在上千平米的位置离待着，他们得到了命令，不管什么情况都不许乱跑乱走，以免阵脚大乱。
正因为此，这一千平的位置，对于这地心族而言，转一圈实在太轻松了。几乎不到十秒钟，这地心族的墨绿色烟雾已经喷了一圈。
而俘虏阵营这边，显然也有人眼尖发现了这个变故，纷纷尖叫起来。
听到这种惊声尖叫，浅土层那名地心族顿感刺激。要的就是这种结果。只要这些烟雾渗透到这些俘虏体内，这些俘虏就将彻底被他操控，成为他的牵线傀儡，一举一动都将受他控制。
他便可以操纵这些俘虏对地表人类的阵营发动进攻。一千多号俘虏，哪怕是人海战术，也足以让战局大为改观。
而且他们地表人类既然要拯救这些俘虏，难道他们还能对这些同族俘虏刀兵相向不成？
这名地心族心中得意，他觉得自己简直就是天才。自己才是改变战局的关键一环，这一次，自己的表现，应该比百丈还耀眼！
不过，地表的尖叫声很快就停止了。
不对啊。
这个烟雾的作用力，不可能就只是造成这么点动静。这些人类应该会陷入疯狂，陷入狂魔状态，整个人的情绪都会变得极度亢奋，极度嗜血，就像失去理智的疯子一样嗷嗷大叫。
怎么就这点动静？
就在这名地心族疑神疑鬼时，他忽然感觉到自己的那些触角猛地一紧，接着便有无数藤蔓竟然快速地缠绕在他每一根触角上。
跟着，这些藤蔓猛地一用力，直接将他从浅土层拽了出来。他整个人就像一只诡异的长虫，被藤蔓吊在了半空当中。
他此刻是法身状态，却是一条四五米左右的节肢动物，一根根触角密密麻麻排列，至少有几十只的样子。
可这几十只触角，此刻完全被藤蔓裹得严严实实，被悬空吊在半空。
而在下方，则站着几个女子，站在俘虏营的人群里头，俨然有些鹤立鸡群的感觉。
其中一名圣洁的少女，身上散发着圣洁的光辉。其周身那强大的圣光笼罩，覆盖了这一千平的区域，将每一名俘虏都保护在一个圣光之环当中。
显然，那些烟雾毒气，在这圣光之下，完全被驱散，根本没有一点一滴渗透进了俘虏人群中。
这名少女显然就是董蓝，董蓝天生拥有一种慈悲的气质，让她总是愿意保护弱者不被伤害。
在加入官方之前，她一直致力于保护弟弟，承担了她这个年纪不该承担的责任。
而如今，她能力变强，这份保护欲也在变强。她不希望看到一切无辜的人受到伤害。
而她的光明系觉醒天赋，强大的圣光保护，无疑是她做这一切的本钱。
“小蓝，你的圣光保护，防御面积又变大了许多啊。”
边上一名比董蓝大十岁左右的女子，啧啧赞叹道。
这个女子，却是丁蕾，算是队伍里这些女生年纪相对大几岁的。她跟江影是发小同学，比星城大学那些女生都要大上二三岁，比韩晶晶等人，则要更大上四五岁的样子。
董蓝算是队伍里的小字辈，谦虚道：“丁蕾姐姐，我就会做这些，还是你更厉害。这个怪物，要不是你早早发觉，我也不一定反应得及呢。”
丁蕾觉醒时间其实不算早，在官方队伍里，甚至可以说是大器晚成。
可她一旦觉醒后，其觉醒天赋仿佛开了挂一样，不但拥有双重觉醒天赋，更因为其在乌梅社区的特殊经历，让她的心性异常坚忍，对她的觉醒层次也有着极大的刺激和提升。
如今的丁蕾，其木属性和电属性的技能，其实力跟当初前往西陲大区之前比，实已是天翻地覆的变化。说脱胎换骨毫不为过。
当初，她们几个女生只能加入后勤组，作为后勤人员承担一些战辅角色。
而现在，丁蕾就算不是顶尖那一拨，也是差之不远了。
而刚才将这地心族从浅土层拽出来，并将他吊起来的这一手，显然是丁蕾的杰作。
丁蕾性格低调，她是不喜欢给自己标榜功劳的，微笑道：“还是小钟的主意高明，要不是她安排我们几个女生潜伏在俘虏队伍当中，我们或许也反应不及。”
钟乐怡笑呵呵道：“这也是他们大伙的意思，咱在这里潜伏着，他们在前方战斗才能放心，不用顾忌后方失火嘛！不然的话，我不信他们会发现不了地心族有漏网之鱼跑过来。”
以韩晶晶跟贺晋那些人的实力，不可能不知道地心族有漏网之鱼逃脱的。他们也绝对有能力控制这些漏网之鱼。
无非就是想让她们后方这些人有点事做，让她们也参与到战斗中来罢了。
阿霞学姐美眸盯着这头怪物，露出厌恶之色：“这鬼东西难看死了，丁蕾姐姐，要不……”
丁蕾笑呵呵道：“伱看着办吧。”
阿霞正愁自己没有露一手的机会，听到丁蕾这么说，顿时兴奋至极。
双手虚空一抓，手臂猛地往身前一送，四周虚空顿时闪过道道红光。十几道火球噼噼啪啪撞向那个地心族的法身上。

第1423章 大局已定
要说弄火的手段，阿霞学姐跟董青还有一定的差距，可这并不代表她在这方面就是弱鸡。
如果董青是强五级觉醒者的话，阿霞至少也算得上是弱五级的觉醒者。或许让她去单独对上百丈这种首领级人物，她还力有不逮。可对付这个已经被拿下的地心族怪胎，她还是手拿把拽的。
真正完全不怕火烧的肉身还是少见的。之前董青的漫天火雨覆盖打击，此人其实是靠躲在浅土层，通过地面来躲避董青的攻击。
而现在，他身体完全被控制，吊在半空，动弹不得，面对阿霞的重火球术的持续打击，自然是跟一个人形火把似的，迅速被燃烧起来。
死到临头，地心族和地表人类其实没有任何区别。他们也会疼痛，也会恐惧，也会绝望，也会惨叫。
此人在冒险者队伍里，实力也算是前五的存在，一直都是百丈最倚重的人物，其实力也能算得上是弱五级的觉醒者。
跟百丈这种强五级的水平比，差距明显，可他因为手段高明，身法敏捷，隐匿水平高，往往能承担一些百丈都无法承担的任务。
比如这次潜行偷袭，换作百丈，肯定是无法如此精细，无法在这么隐蔽的状态下操作。
不幸的是，他遇到的不是普通的地表人类，而是地表世界最顶级的队伍，遇到的是被碾压的局。
百丈和这位触角大仙的实力，在整个地心族里头，其实也算是出类拔萃的了。否则他们也没资格参与到这种高端局里。
毕竟，这么早就能参与到泰坦学宫的买卖当中，绝对是人脉和实力兼具的存在，但凡能力不够，或者人脉不够，根本不可能这么参与其中。
一般的队伍，现在根本还没有机会接到这种单子，更没资格跟泰坦学宫直接谈判交易。
也就是百丈的泰坦血脉，让他拥有这样的人脉，才能成为比较早吃上这口福利的人。
可今日，这福利却变成了晦气，变成了霉运，变成了灭顶之灾！
也算是应了那句话，夜路走多了，总会遇到鬼的。
地心族这些冒险者不可谓不强，跟之前官方摧毁的那些基地相比，绝对实力和平均实力都强了许多。
什么谢春基地，坑头基地，跟这些地心族冒险者的平均水平比，根本不是一个层次的。
也就是最高端的战力上，百丈稍微吃了点亏，跟天罡以及谢春这些最顶级的代理人依旧是有一些差距。但这个差距其实非常小。要是在地心族的地盘，或许就不存在这个差距。
当然，这个差距也不全然是实力上的差距。同样也有其他客观因素的制约。其中地表世界对地心族的侵蚀力，以及巨大的消耗，这是百丈最大的劣势。
尤其是他泰坦血脉完全催动，现在是泰坦法身完全体的状态，其庞大的身躯，消耗之大，简直难以想象。
体积越大，地表世界对其身体的侵蚀力自然越大。这在很大程度上制约了百丈的发挥。
一开始百丈还没察觉到影响多大，可随着战局的焦灼，随着他的力量被茅豆豆压制，时刻处于疲于奔命全力抵抗的状态，消耗度和侵蚀力就加倍体现出来了。身体那股最恐怖的灼烧感，以及灵力的巨大掏空感，让百丈每一秒钟都在叫苦不迭。
他们强，但是官方这支精锐队伍更强，而且强到超出了地心族这边的想象。不管是高端战力，还是基础战力，都是绝对碾压的存在。
更重要的是，官方这边的战术，从一开始的诱敌，再到奇袭，再到切割战术，再到各个击破，每一个步点，每一下节奏，其实都完全在官方的既定计划当中。
以绝对实力来碾压，以有心来算计无心，地心族这一局从一开始或许就已经注定了结局。
而在董蓝的保护圈内，一千多名俘虏也是惊惧交加。显然，眼下发生的这一切，也远远超出了他们的心理准备。
他们都知道自己是商品，将被交易。做牛做马恐怕是今后不可避免的命运。可他们哪想到，在这荒郊野岭，毫无征兆的，居然会发生这么一场惊心动魄的大战！
其实大多数俘虏，在诡异时代，多多少少也有一些觉醒天赋。只是大多数人还不具备强大的战斗天赋，因此才会沦为俘虏。
可这并不代表他们就一无是处，他们当中同样有头脑清醒的，同样有判断力超强的。
短暂的蒙圈后，有些脑子灵光的人已经反应过来了。
原来他们要卖的下家，竟是地心族。
而原本要把他们卖掉的金狐团，竟然反水了！
反水的原因不用说，肯定是有其他力量介入了。而这个介入的力量竟然是官方的人马！
最重要的是，官方的人马战斗力竟然这么强，完全将地心族压制了。之前不可一世的金狐团，这些横行霸道的家伙，在这个战场里，甚至都没什么资格参与！实力根本不允许他们参与进去。
好在，金狐团这些混蛋这次居然站在他们这些俘虏一边，居然结阵保护他们，不管是出于真心，还是出于别的什么压力。
至少可以看出来，他们这些俘虏这次大概是要脱离苦海了！
其中最振奋的，莫过于小达一家了。他们在昨晚就通过一些反常的细节，做出了一些乐观的判断。
但那个判断到底是否属实，他们心里其实也没底。直到茅豆豆化身巨人横空杀出的那一刻，直到金狐团的人结阵守在俘虏周围的那一刻，他们一家才确信，他们的判断是对的！
“爸妈，我的感觉一点都没错！真的，真的有这么多强大的觉醒者来保护我们，拯救我们！昨天晚上那个大哥哥……”
“他是哪一个？”小达父母也好奇，他们在想，昨天把小达从水渠里揪出来的，到底是哪一位高人。
小达兴奋异常，盯着两大巨人的战场：“是他，是他，那个大哥哥就是那个巨人！他的气息，我不会感应错的！”
要说小达一个晚上其实也是半睡半醒，连睡梦中，迷迷糊糊都在惦记着昨晚把他揪回来的高手。想着他是官方派来的大英雄，救他们于危难之间。
而此时此刻，这一切竟然真的美梦成真，小达的兴奋可见一斑。他这个年纪，可是最崇拜英雄的年龄。而茅豆豆那强大的身手，痞痞的语气，混不吝的做派，更是平添了许多神秘感。
当这一切猜测彻底得到证实，小达的崇拜感也是到达了一个极致。
小达的父母同样激动万分，尤其是小达的母亲，眼角已经噙满泪水，视线都有些模糊了。
她知道，这每日地狱一般的日子，终于是到头了。厄运终究还是要翻篇了，他们的命运终于迎来了转机！
倒是小达的父亲，他虽然激动，却没有完全失去冷静。他一直在观察着外头的战局。
谢天谢地，谢天谢地啊。
官方这些凭空冒出来的强者，战斗力果然不是开玩笑的。竟然把地心族摁在地里摩擦。
凡事就怕对比。
这一对比之下，金狐团那些平日里耀武扬威的家伙，简直就像弱鸡一样可笑。也就是俘虏营这边整体资质太差，也缺乏训练。
要是俘虏营的这一千多人加以训练，并且有人牵头的话，武装起来，恐怕也完全可以将金狐团这些人打出屎来。
不过，金狐团今日的表现，总算是让小达父亲收起了一点小看的心思。再怎么说，这些人目前也算是他们一个阵营的，人家至少在结阵保护他们这些俘虏。
哪怕他们之前的确作恶，可眼下，人家做的一切都没毛病。
而小达兴奋之下，胆子也大了许多，他小心翼翼蹭到董蓝和丁蕾众女跟前，期期艾艾道：“几位姐姐，你们好。请问你们是官方的吗？”
小达心里早有答案，这么漂亮，这么光芒四射的姐姐们，一定是大好人，肯定是官方派来的正义使者。
女人，不管是年轻的，还是年纪大的，对于小正太总是有特别的亲近感，尤其是长得好看，又懂礼貌的小正太，更是讨她们喜欢。
阿霞上下打量着小达，笑嘻嘻道：“小家伙，昨晚偷偷开溜的，就是你吧。”
小达毕竟年少，被阿霞指认出来，小脸不由得一红，支支吾吾道：“我……我想逃出去报信的。”
随即他忙着解释道：“我不知道伱们是好人，我想逃出去找官方报信，惩罚这些坏人。”
众女见他面红耳赤地解释着，手足无措很是可爱的样子，都是莞尔笑了起来。
丁蕾年长一些，亲昵地抚了抚小达的后脑勺：“小家伙，你叫什么名字？”
“我叫小达，大名余达。”
丁蕾微笑道：“好的，小达，你不用怕了。我们是官方的。金狐团已经归顺官方，这些坏人，他们一个都逃不了！”
来自官方的善意，让小达年幼的血液一下子就澎湃起来。
挥舞着小拳头道：“姐姐，我也想帮你们打坏人。我也是觉醒者！”
仿佛为了证明自己似的，小达特意挺着胸，昂着脑袋，让自己看上去显得气派一些，活像一个急于证明自己的小大人。
丁蕾笑道：“好啊，我们要的就是你这样有志气的小伙子。你看到那边那个家伙了吗？”
丁蕾指了指战圈边缘，一脸杀气腾腾的董青。年纪可能比小达还小一点点，但已经足以在战场上独当一面了。
小达之前就看过董青大杀四方的样子，那满天星火更是让小达佩服无比。
他激动道：“我看到了，他好厉害。他是不是比我还小一点？”
比自己小的人，都加入官方，成为战场上的主力了。自己加入官方，跟着这些高手一起打坏人，完全是可行的！
想到这里，小达恨不得将一颗心都掏出来，让官方这些姐姐们看个明白，然后允许他火线加入。
想到这离，小达的血液都快沸腾起来了。
“小达你几岁？”
“我……我十二了！”小达昂着头道。
实则他虚岁十二，周岁才刚过十岁没多久。
董蓝点点头：“我弟十岁。你跟他差不多大，你们可以成为好朋友的。”
其实董蓝也烦恼，她总觉得自己弟弟杀气过重，一点都不像个小孩子。而且队伍里都是大哥哥大姐姐，没有一个跟他差不多大的同伴。
原本稍微有一个大几岁的三狗哥哥，如今也不在队列中。
要是这个小达能够加入，同龄人之间一起玩，或许能帮弟弟找回一些童真，找到一点点这个年纪应有的单纯吧？
小达看着圣洁的董蓝，一时间也是有些自惭形秽，总觉得这个姐姐身上有一种光芒，让他忍不住想膜拜。
再看看董青的杀气，看看董蓝的圣洁。原来他们竟然是姐弟，可为什么气质却完全不同呢。
小达这个年纪不懂什么叫气质，可他的确感觉到这两姐弟截然不同。
这也是小达独有的感应力。
“姐姐，你们都好强，我要是可以跟你们一样厉害就好了。”小达是真羡慕这些人的实力。
今天看到的这么多高手，简直让他眼花缭乱。几乎每一个都有着五级的实力。而那些在一线战斗的，更是个个都具备六级觉醒者的蓝色气场。
之前这些人隐匿在暗处，小达没有发觉。现在大战爆发，一个个都不再掩饰，无疑是让小达大开眼界。
而这时候，小达的父母也从人群中挤了过来。自然少不得一番千恩万谢。
这对夫妇的气质，跟其他俘虏还是有些不一样的。不过再怎么不一样，俘虏身上那种狼狈还是肉眼可见的。
丁蕾众女都是好脾气，慈眉善目明显都是好相处的，因此小达父母也不至于太过拘谨。哪怕他们刚亲眼目睹了他们消灭地心族的强势手段，心里头倒也不至于惧怕她们。
而远端战场的战斗，已经呈现一边倒的局面。
官方这边最顶尖的几个战斗力完全没有保留，全力发挥，给地心族这边的压力是致命的。

第1424章 团灭
地心族就像被切开的香肠，一段一段被不断吞掉。而他们平日里倚仗的百丈大人，自身难保，根本无法给出任何支援。
失去百丈的支援，那些地心族的单体作战能力，在官方这些顶尖战力面前，终究是不够看的。不管他们如何负隅顽抗，垂死挣扎，也不过是延缓一下死亡的时间罢了。
陆陆续续的，一个个地心族不断倒下。他们也不是没有尝试过逃跑，可他们的退路早就被堵死。他们此刻所处的位置，离他们出入的通道，还有很远的一段距离。
地心族也并非每一个都会土遁术的，他们生活在地心世界，只是相对于地表世界而言。
实则，地心世界并非纯粹的地底世界，而是一种空间折叠。地心世界同样有自己的时空，只是跟地表世界相比，地心世界相对荒芜一些，灾难更多，生存环境更不稳定，甚至可以说是十分恶劣。
这也是为什么地心世界心心念念都想回归地表世界。
地心族也只有那些拥有土属性天赋的，才具备遁地钻土的技能。
百丈这批队伍，自然也有土属性天赋的觉醒者，可在地表世界，他们的技能本身就很难完全发挥，再加上官方这边也有土属性强者封堵去路。尤其是林一菲，在地表之下安排了大量怪兽大军。
有几个土属性的地心族，也曾冒险施展地行术试图逃脱，可最终的下场都十分悲催。
崩溃了，地心族彻底崩溃了。
甚至丁蕾众女都还没加入核心战圈，地心族就已经颓势尽显，被打得那叫一个落花流水，屁滚尿流。
王侠伟的重狙每响一次，就有一个地心族脑袋开花。这种未知的死法，更让地心族的情绪崩溃。
如果说其他人的死法，他们在地心族大抵都还见识过。而被重狙干掉的人，则完全不是他们见识过的死法。
他们甚至怀疑这是地表人类的妖术。
地心族和地表世界，其实是两种截然不同的物种，身处完全不同的纪元，两种迥异的文明。
地心世界的很多事，对于阳光时代的地表世界来说，无异于神话和小说情节。
而地表世界的文明，对地心世界而言，同样是无法理解的存在。
一个个落单的地心族冒险者要么被干掉，要么被拿下，迅速地被清空。
终于，还在战斗状态的就只剩下百丈一个了。而百丈此刻也不好受，他已经硬扛了茅豆豆好多拳脚。
全身已经被打得青一块紫一块，内伤已经非常严重。如果不是最后一口气强撑着，他其实随时也可能倒下。
从来就没有打过这么憋屈的架。谁能想得到，以血脉强悍著称的泰坦血脉，竟有一天会被人打得鼻青脸肿，浑身骨头都快散架。
这可是皮粗肉糙的泰坦族啊。
百丈眼下也只是本能在强撑了，他视线所及，手下的冒险者已经一个个被收割干净。就只剩下他一个光杆司令。
最要命的是，他这个光杆司令也已经黔驴技穷，根本玩不出任何花样出来了。
茅豆豆也打得有些不耐烦了。振奋余威，虎虎几拳砸出，正中百丈的胸口，打得百丈脚步踉跄，连连趔趄。
趁他立足未稳，茅豆豆大跨步上前，抡起一柄不知道哪里掏出来的巨锤，狠狠一锤闷在了百丈的头颅上。
这一锤之力，可谓是重若千钧。直接把百丈的脑袋砸歪了接近九十度，与肩膀平齐。
嘭！
又是一锤下去，百丈硕大的脑袋彻底从脖子上被轰了下来。
没了脑袋的硕大身躯，就像一栋高楼一样轰然倒塌，重重拍在地上，溅起无数灰尘草屑，周围的花草树木更是被压塌了无数。
随着百丈的授首，地心族这支冒险者队伍，也就宣告着覆灭了。
倒是还有几个余孽，此刻也早就失去了战斗力，成了官方这边的阶下囚。
对于绝大多数人而言，除了诡异之树之外，这是他们头一回见识到地心族的生灵。
诡异之树由于行踪诡异，形态并不固定。因此大家知道有诡异之树的存在，但很难因为诡异之树联想到地心族的生灵具体长什么样子。
而这一次，活的死的一大堆，他们可以好好看看，地心族到底长一副什么尊荣。
不过，他们很快就发现，很多地心族的长相并不相似。
“玛德，地心族咋一个个都长这么磕碜？”茅豆豆看完地心族这些尊荣之后，顿时觉得自己居然也有点眉清目秀，颇为英俊的样子。
“他们的外形怎么差异那么大？”
这种差异，跟盖亚星球不同人种族群之间，完全不是一回事。
地表人类再怎么有差异，顶多是肤色，五官，体毛等存在一些不同。大体的结构其实都是一样的。
可这地心族就不一样了，长得那么强一个千奇百怪。有头上长角的，有屁股后面长尾巴的，有四根指头的，还有指甲比利刃还锋锐的，有身材圆得跟皮球似的怪胎，也有比竹竿还瘦的细狗……
总而言之，主打的就是一个奇形怪状。
一百号人左右，光是族群至少有二三十种。当然，相同族群的地心族，长相还是大同小异的，至少生理特征是一致的。
韩晶晶叹道：“影姐姐，现在我知道为什么地心族那么大，那么多生灵，为什么一直一盘散沙似的了。就这族群差异，光是长相就根本没法融合啊。”
不过，地心族不能团结一致，长期内讧分裂，对地表世界而言其实是好事。要不是这样，他们齐心合力来攻略地表世界的话，光是人数上的优势，还真是超过地表世界很多。
地表世界在阳光时代已经是繁殖得很夸张了，二三百亿的人口。诡异降临后，大片大片地陨落，整个地表世界十不存二。
可即便如此，应该还是有四五十亿人口存在。
这四五十亿跟地心世界的生灵比，那就差远了。就是阳光时代的二三百亿，也完全没法跟地心世界比。
地心世界到底有多少人口，恐怕地心世界最睿智的学者都说不出来。他们压根就统计不了。
但有一点是肯定的，肯定比二三百亿还多，或许还要翻一倍！
不过，就算翻一倍，这些人口其实也有水分的。
首先，地心世界灾难多，虽然繁衍能力强，繁衍欲望足，可每日因为灾难和战争死去的地心族，其实也是大把大把的。
而地心族当中，同样有大批人口是废柴。就像江跃他们初入地心世界遇到树精灵族群，除了能歌善舞，善于攀爬之外，根本没有任何战斗力。
而越是这种废柴族群，越善于繁衍。
这也是生态规律。任何一个稳固的生态圈，上位者终究是少数，他们之所以能享受上位者的福利，就是建立在大批大批炮灰的基础上。
要是没有足够基数的底层，又如何供养这些高高在上的上位者？如何创造出足够的价值，让这些上位者享用？
在地心世界，十大黄金族群，就是不折不扣的上位者。可十大黄金族群，血脉精纯，可都不是那种特别善于繁衍的族群。
他们也不可能跟其他族群通婚，不可能牺牲自身高贵血脉去婚配其他族群。要保证血脉的高贵，就不可能泛滥繁衍。
而十大黄金族群的任何一族，论人口数量，在整个地心世界都是排不上号的。
可论实力，论血脉高贵程度，其他族群都得靠边站。
即便是十大族群内部，比如说宝树族，他们同样有血脉等级的划分。有人血脉精纯，生来高贵。
也有人出身一般，就算拥有黄金族群的血脉，依旧还是要靠努力去展现自身价值，才能找到足够的存在感。
在十大黄金族群下，还有大批大批的一线族群，二线族群，他们形成的一个又一个势力，都可以算得上是上位者。
但整体来说，上位者依旧只是少数，撑死是百里挑一。
绝大多数还是要愁生计的普通人，一如地表世界的打工人一样。
必须为生计奔波，必须拼了命才能养活自己，供养家里的老弱。而且抗风险能力还极差，稍微一点变故，就可能家破人亡。
总而言之，地心族和地表人类虽然是截然不同的两种文明，截然不同的生灵，生活方式和习惯，也完全不同。
可内在的大逻辑居然是相通的。
绝大多数人属于底层，这些底层夯实了强大的基础，然后一些出挑的成为中层，撑起结构。
上层的，出彩的，却属于那极少数的一小撮。
而这些，韩晶晶等人终究是了解的不多，几乎是一片空白。倒是江影，此前倒是从爷爷和弟弟的信息中，得到了许多有用的情报。
她主动道：“地心族人口众多，族群万万千千，但核心层，其实就是十大黄金族群，以及百十个一线族群。这些族群以及他们的势力，是地心族真正的核心力量。非得再算上其他势力，可能还得加上上千个二线族群。其他地心族人口，其实都是中层，绝大多数都是底层炮灰。”
“就像这支队伍，我观察了一下。这个首脑是泰坦族，论族群，他应该是最高贵的黄金族群血脉，所以他能拉起一支队伍。可这支队伍其他人，不可能有其他黄金族群的血脉。”
“任何一个黄金族群血脉，在地心世界都可以算得上是人上人，哪怕是混得不够好的，也比其他族群的人强多了。”
这并不难理解，就像地表世界的阳光时代。那些二代三代四代，就算一代不如一代，随着开枝散叶，到了三代四代，享受不到家族的核心资源，也许会有些落魄。
但人家的落魄，也只不过是跟巅峰比有些磕碜。并不意味着，人家的落魄就是落魄到跟平头百姓一个级别。
你一个平头百姓要是没有大的人生际遇，休想跟人家碰。
说话间，几个地心族的俘虏已经被推了过来。
百十号人，战到最后，只剩下这么五六个俘虏，由此可见这一战有多惨烈，而地心族又有多暴虐好战。
这要是换作那些基地，战损超过三分之一，恐怕早就一窝蜂崩溃，甚至大片大片的人会跪地投降。
地心族的逻辑里，似乎就没有投降这个选项？
江影等人却是有些不信。地心族生存环境恶劣，风格剽悍一些，更好勇斗狠一些，甚至更加悍不畏死一些，这都可以理解。
但要说每一个地心族都不怕死，不将生命当一回事，将生死置之度外，他们还是有些不信的。
从这几个地心族眼中，分明也看到了惊恐和畏惧的。也就是说，地心族并非全然不怕死，他们同样会有畏惧。
可眼下，双方却有点大眼瞪小眼了。因为地心族和地表世界的语言并不相通。
之前的那个百丈，他是高贵的泰坦血脉，他的地表语言还算过得去，基本交流没有问题。
可这几个地心族俘虏，却是除了简单的几句口语之外，根本没法交流。
还好，队伍有童肥肥这种精神系觉醒者。
童肥肥可是连花草树木都能沟通的存在，异族再怎么构造不同，终究也是生灵，自然也可以交流。
不过，跟地心族交流，童肥肥可就没那么客气了。精神力催动时可没那么温柔和气。
对地心族而言，这霸道的精神交流，可就有点舒爽了。
一通交流下来，该撂的不该撂的，全都撂了。泄露地心族的机密也就罢了，最关键的是，童肥肥这精神交流过于霸道，几乎摧毁了他们的精神意志力，然后被童肥肥建立了操控契约，彻底成了童肥肥的召唤物。
之前童肥肥的精神力不断觉醒壮大，江跃已经提醒他不断往操控系上靠，实则童肥肥也慢慢掌握了许多操控系的手段。
虽说还不能像江跃的黑暗咏叹调那般大面积召唤邪祟怪物，可也绝非等闲。
众人看到这几个地心族比孙子还顺服听话的样子，对童肥肥的手段也是刮目相看。

第1425章 新的格局
至此，大金山周边的情况，便算彻底安定了。
阵法八门剩下二门，也没有做任何抵抗，所在地的基地发现阵法之门之后，内部便爆发了，而且这内部爆发根本压制不住。
因为官方和军方的宣传，这些日子简直是洗脑式的。哪怕是再不关心外界情况的幸存者基地，也不可能不知道当今的状况。
谢春基地，坑头基地，那就是前车之鉴。死了多少人，多少无辜的替诡异之树的代理人陪葬，这都是血淋淋的教训。
这年头，能活到现在多不易，谁愿意去拿鸡蛋碰石头，跟强势的官方对抗？更何况官方占据大义，那些被官方灭掉的家伙，个个死有余辜。就算死了，还得遗臭万年。
因此，那两个得知自家基地，居然是诡异之树的据点，将会成为官方剿灭的对象，他们哪里还会坐以待毙？
根本无须动员，只需要几个聪明人站出来稍微一招呼，就跟火药桶被点燃似的，大规模自发性的倒戈迅速爆发，短时间内席卷各自的基地。
这俩基地同样有他们的领袖，同样是诡异之树的代理人。可当倒戈行动爆发后，便是这俩代理人首脑的铁杆死党，竟然也不敢跟他们站一边。
不是他们不讲义气，而是愤怒的人群一旦爆发，那股怨气实在太恐怖，一切试图顽抗的力量，都会被冲毁，一切心怀侥幸的人，都被毫不留情死撕碎。
不是夸张，是真的被撕碎！
再小的基地，总有二三千人的规模。二三千人的怒火，爆发出来，跟山洪暴发真没有任何区别。
个别人的野心在这种群体力量爆发后，根本无济于事。螳臂当车，只能是让他们死得更快。
少数狐假虎威的铁杆死党试图恐吓威胁，在群体的恐怖冲击下，迅速被撕成碎片，被践踏成肉渣。
而所谓的首脑，也被愤怒的人群给活生生给打死了。
你实力再突出，也还没强到可以一个人打一整个基地。而每个基地实际上都有一些藏龙卧虎的存在。
那些不显山露水的幸存者里，其实也隐藏了许多实力非同一般的觉醒者，这些人只是缺乏证明自己的机会，或者说是有意隐藏自身实力，以求自保，免得被人盯上。
但是，在这次群体爆发时，便是那些隐藏实力的老苟们，也不再遮遮掩掩了。他们知道，这次不奋起自保，他们就将被官方定义为乱党，将要面对官方和军方的雷霆之怒。
连坑头基地这样的巨无霸，谢春基地这样的铁头，都是一夜之间崩溃，被杀得片甲不留，这些小基地一旦被定为乱党，那就更加够呛了。
谢春基地可是被杀的几乎一个不剩啊，坑头基地要不是投降得快，大概率也会被杀得鸡犬不留。
那么，还有什么理由跟官方对着干？尤其是因为个别人的野心，拿整个基地去陪葬的事，任谁都接受不了。
投靠谁也不能投靠异族，给异族当飞鹰走狗。死了还要被贴上叛徒的标签，遗臭万年，甚至还要连累家人。
阵法八门剩下二门，就在这种戏剧性十足的反转下，彻底被摧毁。
从此，大金山这边大局奠定，而官方也借此机会，整合了所有幸存者基地，并借此机会，扩充人马，吸纳大批精锐觉醒者。
诡异降临后，官方其实也同样面临了大面积的减员，因此存有大量的空缺，需要填补更多有生力量进来。
当然，官方的选人标准，自然还是十分严格的。
考虑的因素，不仅仅是当下的即时战斗力，还包括潜力值，成长空间，以及技能的特殊性，稀缺性等等。
当然，还有一点是必须考量的，那就是心性。
心术不正的人，哪怕实力再强，也肯定是敬谢不敏，绝不接受的。当然，这些人也没必要交恶，保持一定的联系和羁绊，作为可团结的对象，这些人就算不能成为最亲密的战友，却也可以作为同一个阵营一起战斗的。
当下整个地表人类阵营必须达成一个共识，那就是保卫地表人类的生存权，保护家园。
而当下，地心族已经对人类的生存空间，产生了严重威胁，甚至可以说已经上升到不是你死，就是我活的程度。
官方也许不可能团结所有人，但一定会在最大程度上团结一切可以团结的对象，一致对抗地心族的入侵。
就比如官方这次行动，像杨双喜这种心术不算端正的人，实则在时机成熟时，也完全是可以团结的。
而且合作起来，效果也并不差。
要不是杨双喜这种人出马，或许百丈这个多疑的家伙，还不太可能这么轻易就相信呢。毕竟之前百丈谈判的对象是金狐团长。莫名其妙换成杨双喜，正常人都会怀疑，更别说百丈这种心思缜密的人。
也就是杨双喜平时表现出来的人设太迷惑人，给人感觉就是自私自利，为了钱随时可以翻脸的家伙，这种人只要利益给足，实没有理由怀疑他。
不得不说，这种事换其他人去办，还真就办不成，大概率还有可能会搞砸了。
大金山周边的幸存者基地，大大小小竟有四五十个，总人口竟是高达二三十万之多，几乎周边的幸存者，或主动，或被掳掠，几乎都聚集在了这些幸存者基地了。
这也是必然其实，毕竟诡异时代，报团取暖永远是大趋势，个人避世独居的生存方式，甚至比阳光时代还艰难。
经过官方和军方的一系列整合，这些幸存者基地的构架，也进行了巨大的改革。一改此前那种等级森严的制度，更摒弃了此前那种独立小王国的陋习。
不再是那种首脑人物高高在上，为所欲为的构架。
作为管理人员，可以在物资分配上，其他福利上占据优势。但决不能像此前那样为所欲为。
对于少数实力强大不得不屈服的幸存者基地首脑来说，这无疑是令他们不爽的。这意味着他们失去大部分特权。不能肆意地后宫三千，不能肆意地享受各种福利。
可对于绝大多数幸存者而言，他们最基本的生存权得到了保障，而按照能力进行分配的分配方式，基本也可以确保绝大多数人的生存权。
毕竟，能活到现在的人，不可能还有废物米虫，都是生命力顽强，多多少少有些特殊能力的。
当然，官方对那些强者，也没有限制得太死，还得刺激他们的主动性。
对一些背地里看不见的勾当，却也没有过分较真。
这种世道，你不可能按照阳光时代的道德标准和法律基准来执行。即便是阳光时代，有钱人名义上只能娶一个老婆，实际上大开后宫，法律又能制裁得了谁？
诡异时代，那就更不用说了。
不管男性女性，慕强心理是相通的。一个强大的觉醒者，必然有更多愿意愿意皈依，明着暗着，寻求庇佑。
这也是任何法律标准道德标准都很难介入的潜规则。
除此之外，官方还颁发了许多鼓励性措施。
对内，招揽更多幸存者，争取让所有幸存者都不落单，都能为找到合适的归宿。尽快恢复生产生活秩序。
对外，则要严防地心族的抢掠，要积极打击地心族的越境抢掠行为。对于猎杀地心族的冒险者队伍，官方自然也不吝悬赏。
总而言之，要最大限度地向全民宣传地心族的危害，宣传当下的形势。把家园保卫战当成首要任务来大幅度宣传，让所有人都知道，地心族对地表世界的觊觎和野心。
更要让所有人知道，地心族一旦控制地表世界，地表人类将会面临毁灭性的后果。
亡国灭种，寸草不生。
这不是危言耸听。
地心族一旦控制地表世界，他们肯定要把地表人类所有的痕迹抹除，一定要斩草除根，绝不可能留下后患。
而地心族也的确是这么做的，他们从地表世界不断掳掠人类，这事从阳光时代其实已经时有发生。
只是过去一直没有被揭秘，也没有实锤证据，并无人披露出来罢了。
而现如今，种种证据已经不断被挖掘出来。盖亚星球各国官方，也逐渐达成了共识。
在盖亚星球各个大洲国度，地心族越来越活跃，对地表世界的袭击也越来越频繁，越来越多的地表人类莫名其妙遇袭，莫名其妙失踪，不知去向。
现在，这一切都得到了解释。
这些遇袭的，失踪的人口，其实都是被地心族给掳掠走了。而这些人最终的去向是地心世界，成为地心族炮制特效药的原材料。
这个下场，光是想一想都让人不寒而栗。都说成为小白鼠已经很惨了，而这简直比小白鼠还惨。
小白鼠至少还只是实验对象，有可能不会死，不会那么快就死。而成为地心族研制特效药的原材料，不但会死，而且死得还特别惨烈。
如果个别地方的官方这么说，或许有人还会怀疑，觉得这是官方危言耸听，渲染仇恨，在给人洗脑呢。
可全世界各地的官方都这么说，再顽固的人恐怕也很难怀疑。
在星城这边，随着大金山的局势被完全控制，星城城区的危机，自然也就迎刃而解了。
实际上都谈不上什么危机，诡异之树虚张声势，再怎么蹦跶，实则它的玩法已经被韩晶晶等人看透。
没有阵法八门为依仗，诡异之树就是跳梁小丑。它在星城再怎么虚张声势，也终究是虚张声势。
官方这边，有行动局保驾护航，星城主政的安危自然无须担心。
实则像老韩家这种大家族，韩翼阳作为家族最有前途的高官，自然也会有一些没有公布的安保力量。
别的不说，韩翼明这个当弟弟的，作为行动局的处长，他肯定会为兄长的安危殚精竭虑。明里暗里的安保不知道多扎实。
一个虚张声势的诡异之树，显然是造成不了多少威胁的。
随即，官方就成立了一个小组，专门负责剿灭诡异之树。显然，官方也是被诡异之树这没完没了的小动作给彻底激怒了。
虽然诡异之树这些动作到目前为止恶心人的成分居多，实质伤害还没形成多少。
可任由这么个玩意一直在暗地里蹦跶，终究对官方的颜面是一种打击。
而且，星城现在也需要肃清诡异之树的痕迹，专注于应对接下来可能爆发的更大危局。
失去了阵法八门庇佑的诡异之树，又得不到地心世界源源不断的支持，星城这个诡异之树彻底成了过街老鼠，人人喊打，东躲西窜，却始终无法彻底摆脱追捕。
跟此前不同，现在星城方面对诡异之树的习性已经了如指掌，不再是当初那茫然无措的状态。
最重要的是，宝树族在地心世界失势之后，失去了攻略地表世界的主导权，之前的投入，以及之前砸出去的资源，却是不可能再持续了。
这么一来，地表世界的这些诡异之树，就相当于彻底失去了大后方的补给支援，成了无根浮萍。
这对这些诡异之树而言，无疑是最残忍的打击。后路被切断，身处敌后方只能孤身而战，这意味着什么？
不仅仅是诡异之树自身知道这意味着什么，星城这边更知道这意味着什么。
他们也敏锐地感觉到，诡异之树越来越失势，越来越蹦跶不起来了。联想到江跃此前的情报，宝树族在地心世界失势，被边缘化。如今地心世界主导权已经被泰坦学宫控制。
十大黄金族群里头，大多数都已经跟宝树族保持距离，不再追随宝树族的节奏，不再认可宝树族的攻略计划。
失去支持的宝树族，一下子陷入被动。没有地心族的整体支持，光靠宝树族一族的力量显然是不足以支撑攻略计划的。
最关键的是，宝树族失势之后，作为取代他们掌控主动权的泰坦族，一定会联合其他族群，排挤孤立宝树族，削弱宝树族。
因此，现在的宝树族，可谓是泥菩萨过江，自身难保。对地表世界的这些诡异之树，自然也就无力支援了。

第1426章 地心族通道
星城官方敏锐捕捉到这个细节变化，全力阻止专项小组，重点打击诡异之树残余，追杀诡异之树。
当然，韩晶晶这些精锐，却显然不再把心思花在这上面了。他们也敏锐地判断到，诡异之树就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。星城行动局足以将诡异之树清剿。现在他们还有更重要的事情要办。
前几天灭掉百丈这个冒险者队伍，对于星城这边而言，是一次巨大的收获。不但从俘虏嘴里得到了重要的情报，更了解到了地心世界的真实战斗力。
知己知彼，不说百战百胜，却总比此前的茫然无知要好很多。
当然，越是了解到地心族的实力，他们心情也越沉重。这是一个非常恐怖难缠的对手。
这一仗的胜负，即便是再乐观的人，也很难说到底有多少胜算。
光从纸面实力这么一对比，几乎每个人都会觉得，地心世界的优势太大了。
个体战斗力，地心族更强。
战斗人口，还是地心族更多，而且是多得多。
战斗作风，地心族也更加悍不畏死，这是地心族生存环境所决定的。
如果非得说地表世界有什么优势的话，那就是火力。这是地心世界根本不具备的优势。
还有一点不得不提的因素，就是地心族千千万万年以来，一致都在致力于侵入地表世界。
用地心族的话来说，他们只是重返地表世界。他们一直坚定地认为，地表世界本就是他们的家园。地表人类才是占据者，是趁虚而入，侵占他们家园的物种，是可耻的入侵者。
从地心族的角度，不能说他们所言的完全没有道理。
可站在地表世界的角度，简直是岂有此理。纪元都更换了，地心族过去在这个星球生存的痕迹早就被抹除得什么都不剩了。凭什么说地表世界是你们的。
是有户口本呢，还是有房产证？
以上都没有，你好歹有个抽象的证据。啥证据都没有，你想主张主权就主张主权啊？
矛盾都落实到明面上，好处自然是有的。让所有幸存者都意识到危机的根源，增强紧迫感，让地表人类尽一切可能团结起来，必然是有帮助的。
或许每个人依旧会有私心，会有很多想法。
但当下的形势已经非常明显，任何单打独斗，都已经不足以保证地表人类幸存者安全地生存下去。
每一个人面临的困局都是一样。地心族掳掠地表人口，根本就是无差别的攻击。
地表人类抱团取暖，尽量大规模聚居，才能最大程度上保证自身安全。
换作阳光时代，以家庭为单位的生活方式，必然是不现实的，安全根本得不到保障。
试想一下，地心族一般以冒险者队伍为单位外出行动，一般冒险者队伍，少则一二十人，多则大几十人。如果是很多冒险者队伍联合，甚至可能出动几百人规模的劫掠队伍。
这样的队伍，面对几千人的幸存者基地，他们未必有这么头铁来挑事。但面对三五人的家庭单位，肯定是正好满足他们的胃口。
因此，不管地表人类乐意不乐意，大规模聚居，必然是今后的趋势，从中枢到地方的官方，也必然会全力号召，并为这种大规模聚居创造条件，创造基础。
当然，这些自然都是官方部门应该操心的事。
作为战斗队伍，韩晶晶等人自然无须把精力放在这上面。
大金山那一战之后，韩晶晶他们从几名战俘口中，找到了百丈这批地心族冒险者进入地表世界的那条通道。
对于任何地心族而言，他们想进入地表世界，就必须有一条通道。而这通道必须十分隐秘，因为这涉及到他们行动的自身安危。
要是通道都不隐秘，轻易就被发现。那么他们的行动也就无从开展。
毕竟，无论伱行动多么顺利，劫掠到多少地表人类，怎么来，还得怎么回去。要是通道暴露，便意味着地心族的退路被截断。
通道被截断，意味着他们没有退路，就将长期在地表世界滞留。而众所周知，地表世界的环境对地心族是不友好的，那种侵蚀力时时刻刻都在发生。每多逗留一分钟，对地心族而言就是多一分侵蚀，身体就多一份消耗。
这在目前至少是无解的。
特效药目前没有大规模量产，也就无法保证他们的长期大量供应，地心族的冒险者自然也就注定无法在地表世界滞留。
因此，通道的秘密性安全性，是任何一支冒险者队伍都无比注重的。
当然，地心族在通道开辟上，安全隐秘上，都有一手的。一般情况下，地表世界想发现这通道，也绝没有那么容易。
即便是韩晶晶他们，若无这几个俘虏的主动招供，如此隐秘的通道，他们想找到恐怕难度也极大。
哪怕知道这通道不会离战场太远，顶多是百十里范围内。
可要在百十里范围内找到一个隐秘的通道，那也不比大海捞针容易太多。
百丈他们的这个通道，居然是在大金山一处荒废的土煤窑里。这要不是叛徒揭秘，真要靠自身之力寻找，估计没有十天半个月都未必找得到。
可地心族冒险者在地表世界行动，一次行动的周期充其量就是三五天。这已经是极限承受范围。
他们绝不会逗留太久。
三五天时间并非凭空得来的数据。
这一切都是经过精心计算的。时间太短，掳掠人口的数量不够，不足以回报行动的成本。
超过五天以上，他们在地表世界的承受力会达到一个临界点。到那时候，地表世界的侵蚀力会增大，而他们的承受力也将大减，特效药的存量也将告罄。最关键的是，活动周期一旦超过五天，暴露的概率将会无限放大。
时间就是生命线。
超过五天的行动，再怎么隐秘，终有可能会因为一些意想不到的原因，增加暴露的风险。
而这五天时间，也将地表世界的应变时间考虑在内。或许五天之内，即便偶有暴露，引起猜疑，等对方拿到证据，上报官方，乃至官方这边查证，动员队伍进行反击围捕，这些都需要时间的。
而五天，是地心族精心计算出来的极限承载时间。也是官方那一套反应机制的一个时间周期。
“麻蛋，这地心族还真够阴的。这通道开辟得这么隐蔽，还真不好找。要是每一批冒险者来地表世界，都这么隐秘的话，要想阻击他们，可真不容易。毕竟谁也不知道他们会把通道藏在哪个旮旯角落。”
茅豆豆对百丈的个人实力，并不是多么认可。但是对于他们打洞挖掘通道的能力，倒是有些佩服。
韩晶晶等人沉吟不语，倒是林一菲撇撇嘴：“我倒觉得，这也没多了不起，根本没必要太悲观。”
茅豆豆笑嘻嘻道：“林同学，你这是安慰大伙嘛？不得不说，你这个安慰有点苍白无力啊。”
林一菲翻个白眼，没好气道：“快闭嘴吧你。他们这通道虽然隐蔽，但用你的猪脑子想一想，他们为什么要把通道安排得这么隐蔽？”
“为什么？这还用说？当然是怕暴露。地心族就算有三头六臂，一次出动的人就这么多，他们也怕暴露，被咱们围攻，怕回不去呗。”
“这些废话，用得着你来说？猪脑子都想得到。你就没想过更深一点的东西？”
茅豆豆心里不服，老子阳光时代就是茅十九，有什么深度是我探不到的。
当然，这种黄腔他可不敢跟林一菲飙。
他茅豆豆是虎，可林一菲这小妞更虎。她是真会翻脸的，而且这小妞翻脸，除了跃哥，她是真的谁都不认的。
当下撇撇嘴，苦笑道：“林同学，我承认我脑子不够用，你倒是说说，你深在哪里？”
林一菲傲娇地扬了扬下巴：“这还不明显吗？他们把通道建立的这么隐蔽，这说明，这通道是他们的必经之路，他们必须通过这条通道才能返回地心世界。”
“这不是废话吗？”茅豆豆不服，他觉得林一菲绕来绕去，也没说出什么深度来，这不都是明摆的事吗？
“哼，这说明什么？说明他们根本没有能力再挖掘一条通道返回地心世界。说明他们建立通道，从地心世界那一头开始开辟，或许成本不是很高，他们或许有能力办到。但是他们绝没有能力从地表世界开辟通道，进入地心世界。”
这回，所有人都肃然。
虽然林一菲说的这个事，似乎也是明摆的事。可转了一个弯，大家一下子就听明白了。
关键信息是，地心族在地表世界，不具备挖掘新通道的能力。这才是林一菲强调的重点。
“如果他们来回只能走一个通道，这就意味着，人类世界可以好好利用这个规律，对他们进行有效的阻击，甚至是诱杀。他们的通道再隐蔽，却也不是完全无迹可寻的。你们仔细感应一下，这周围，还是有地心族活动的残余气息的，还是有一些没有完全掩盖掉的线索的。”
“虽然这些都隐藏得很深，在没有揭破的时候，或许不容易感应到。可要是我们将这些规律，这些细节，这些有用的信息推而广之，让全世界的官方力量，民间力量，都了解地心族的活动规律，地心族的行动，必然不会像此前那样顺利。绝不可能每一次都满载而归。”
林一菲其实不喜欢长篇大论，可这次话赶话，被茅豆豆的激将法给激了，她难得这么主动地发表长篇大论。
最重要的，她这长篇大论，还真就征服了所有人。
此前，很多人的印象中，林一菲实力超群，手段神秘，但脾性有点怪，不好相处，不能得罪，最好是敬而远之。
这人除了实力强之外，好像其他方面有点单纯，乃至于幼稚。从她一次次跟韩晶晶抬杠可以看出，这姑娘的心性可不是那么成熟。
可她这番话说下来，却让所有人都刮目相看。原来林一菲除了脾气怪点，她的脑子也很好使，认知能力也是如此超群。尤其是对地心族的剖析，可以说是有理有据，有细节，有方向，有高度……
虽然有些事很多人也想到了，可还真没琢磨到林一菲这么透彻。
当然，众人也知道，林一菲当年也是离群索居，一些习性跟地心族甚至有些接近。因此她对地心族的细节把控，比其他人更强一些，这也是林一菲得天独厚的优势。
其他人或许会觉得，这秘密通道的确很难找。可在林一菲看来，只要肯花心思，动脑筋，地心族的通道未必就那么难找。
当然，林一菲是骄傲的。她自然不屑去强行给自己刷存在感。
这条通道既然是地心族叛徒主动交代的，她若说通道并没有那么难找，倒显得她是马后炮。
以林一菲的骄傲，她是不屑用嘴炮来证明自己的。
下次有别的通道，靠本事找出来，然后淡淡来上一句“也没你们想得那么难嘛”，震惊所有人一脸，那才叫痛快。
这条通道，对于官方的意义是重大的。
从俘虏口中得知，一般小规模的冒险者队伍，其实并没有能力单独开辟通道，因为开辟通道的成本其实不低。
这个情报，同样意义重大。
这就意味着，地心族进入地表世界需要的成本，比想象中要高。小规模的行动，只能是走固有的通道。
当然，这也意味着，今后地心族攻略地表世界的规模，也许会越来越大。
只有规模足够大，才有条件不断开辟新的通道。
而这条通道，也可以作为一个案例，深入研究，将地心族的活动规律，活动细节，更多地总结出来，呈现给世界各地。
此前，地表世界对于地心世界的认知几乎是空白的，除了少数像云鹤老人那样的隐世强者，长期在地心世界侦查的人，民间对于地表世界的认知几乎可以说是零。
正因为如此，先进的经验，意义尤其重大。

第1427章 重建与分歧
随着大金山一战的终结，约莫一周左右的时间，专项打击诡异之树的行动小组，终于将诡异之树给堵住了，一通厮杀之后，趁着诡异之树状态虚弱时，被一枚精确的钻地导弹给轰杀了。
至此，为祸星城多时的诡异之树，终于恶贯满盈，迎来了它应有的报应。
要说这诡异之树在星城之祸，可谓是罪恶滔天，罄竹难书。
如今，诡异之树伏诛，也算是让星城上下松了一口气。要知道，诡异之树这些日子在星城，可是着实祸害了不少人。
这祸害不仅仅是挑选几个代理人那么简单，因为诡异之树的野心挑起的战争，以及对平民资源的掠夺，对无辜之人的屠杀，造成的死伤少说也有数万之巨。可以说，诡异之树一直就是星城的一个心腹大患。
当初没有完全掌握诡异之树习性，便是江跃在星城的时候，也未能将诡异之树彻底剿灭。
而今，摸透了诡异之树习性的星城官方队伍，没有江跃坐镇，亦能将诡异之树斩草除根，以此也可以看出，星城方面的觉醒者水平，实已得到了巨大幅度的提升。
西陲大区一战的成果，也完全显现无疑了。
可以说，目前的星城，基本已经摆脱了江跃的依赖症。一批批真正有能力的觉醒者，正沿着江跃开辟的道路，在迅速成长，并具备了独当一面的能力。
不仅仅是韩晶晶他们行动六处这些精锐，包括行动局的其他行动处，耳濡目染之下，也是进步飞速的。
而当初江跃提拔的那些小孩，在经过特训之后，也开始崭露头角。比如叶叔的女儿小依，那个一直依赖江跃的小丫头，如今已经成长为一个又飒又靓的美少女战士。
比如那个虎头虎脑的多多，如今也是天赋爆发，成为后辈当中非常被看好的一个。
总而言之，整个星城的灭掉诡异之树后，更是呈现出一种历劫重生的气象，颇有些沉疴尽去，再造新生的意思。
而星城官方也借此机会，颁布了一系列措施，积极推进星城恢复生产生活，首先做的便是清理道路。
道路清开了之后，开始清点星城的建筑。哪些残存建筑还能使用，哪些不能使用。
恢复生产，不是一朝一夕可以完成的事情。不过，有星城官方出面带动，统一协调，统筹规划，进展起来无疑事半功倍。
农业生产是首当其冲的。
目前来说，想一下子就恢复阳光时代的生产能力，显然不现实。不过相比建筑物的摧毁程度，农田的摧毁度其实反而不高。
毕竟是平地，你再怎么颠倒破坏，还是可以平整的。
都这个节骨眼了，还能挑剔？哪怕是巴掌大的一块地，能种点啥都给种上呗。好消息也不是完全没有，诡异时代降临，土地肥沃程度和空气灵力度，无疑给作物提供了极好的生长环境，不但生长周期缩短，且产量也是数倍增长。
甚至很多老庄稼把式还惊奇地发现，原来的那些庄稼经，好像不能作为参考了。原本秋冬季节绝不可能长出来的作物，竟也能长了。季节对于作物的限制，竟不像过去那么明显了。
有些反季作物，不需要大棚，不需要各种人工手段，竟也可以当成应季作物来种植了。
也许城里人不觉得这有啥了不起的，他们对此没有多少概念。可对于农村长大一直跟庄稼打交道的农民来说，这绝对是颠覆性的发现。
只要农业生产恢复，收上那么一季两季作物，便可大大填补粮食的空缺，解决掉当下百分之八十的危机。
星城周边其实也是产量区，星城的粮食储备，其实算是充裕的。毕竟现在幸存者的数目，十不存二。再加上幸存者已经习惯了过苦日子，不可能像阳光时代那样天天大鱼大肉，穷奢极欲。
因此，对食物的消耗量，人均算起来，恐怕都不如阳光时代的一半。
当然，缺口自然是有的。米面这些主食还好，最大的缺口在于肉食。这却不是短时间能够解决的问题。
不过对于大多数幸存者而言，有官方出面兜底，他们心里就定了一多半。官方兜底，就意味着有了稳定的秩序，日子有了盼头。不再像过去那样整日提心吊胆，晚上闭上眼睛睡觉，不知道明早还能不能再有机会睁眼。
或许，短时间内指望一下子恢复到阳光时代的水平，这不现实。
可经历过这么长时间的毒打，能活到现在的人，谁还会那么天真？只要能活着，那便是天大的恩赐了。
至于统一参加生产，参加劳作，以劳动换取报酬，换取吃喝糊口。这也不新鲜啊，阳光时代不也上班打卡混工资么？
或许物资生活是远不如阳光时代那么滋润，没有啤酒，没有烤串，没有火锅，没有海鲜大餐。
可也有阳光时代不能比的情绪满足。至少如今这世道，人们普遍没有过去的焦虑。不用眼睛一睁开，就想到欠了银行多少钱，不用考虑这个月的房贷车贷怎么弄，不用殚精竭虑去搞钱。
不用去挤公交，挤地铁，不用在一个堵车的红灯前焦虑地不断看时间。不同担心突如其来的语音通话，不用担心半夜领导的催命电话。每个人都活得特别透亮，生活节奏也比过去慢多了。
最重要的是，不管你过去开几百万的豪车，还是几千块的二轮电驴，如今大家基本都在一个起跑线上。
过去划分阶层的那一套规则，已经被诡异降临给摧毁得支离破碎。
不能说阶层已经完全消失，过去的人上人，有些依旧还是人上人。可因为旧的规则被摧毁，因为大量人口的消亡，这个世界的运行规则已经彻底进行了一次大洗牌。
而现在，洗牌还在继续。这就意味着，每个人都具备意想不到的上升空间，每个人都又有了新的盼头。
或许，前途依旧不明朗，甚至很多人可能会在未来的洗牌过程中死去。
可这又怎样？
希望，这是过去阳光时代绝大多数社畜根本不敢奢求的东西。如今，这东西竟真的又出现了。
而每一个劫后余生的幸存者，都分外珍惜当下的生活。当年恨不得一天到晚摸鱼的社畜们，竟也积极主动，不遗余力去干活了。
因为，他们的确看到了希望。
总而言之，以星城而言，一切都在迈向正轨，每一天都有新的变化。重建工作有条不紊地进行着。
当然，像星城这样特殊的城市，毕竟还不多。全国各地，乃至全世界各地，目前还处于混乱不堪，百废待兴，还远远达不到星城这种状态。
不过，星城的经验，却是通过各种渠道，开始向全国各地传播。
中枢显然也有意宣传星城的经验。
星城的经验是全面的，立体的。其斗争经验，重建经验，都堪称模板，值得大力推广。
有条件的自然可以照搬，条件不成熟的，也完全可以部分借鉴。
而韩晶晶等精锐队伍，研究那条通道数日之后，却出现了一些分歧。
有人主张，顺着这条通道，应该直接杀往地心世界，进入地心世界作战，将对方的地盘当成战场。
这种激进派，以茅豆豆、林一菲等人为首。
当然激进派终究只是占据少数。大多数人还是认为，目前进入地心世界作战的条件并不成熟。他们对地心世界的了解并不多，且孤军深入，他们并不具备压倒性的优势，一旦进入地心世界，他们地表人类的特性，不管走到哪里，每一步都将受到限制。
除非他们能够像江跃那样，具备复制技能，模拟成地心族。否则，以他们的身份去地心世界，搞点小破坏，就近行动一二还说得过去。一旦深入，恐怕会步步艰辛，不容乐观。
而且从俘虏的口中，他们也是得知。地心族强者如云，尤其是十大黄金族群，强悍战斗力所在多是。像百丈这样的人物，在冒险者队伍里或许还算比较杰出的。但是跟那些真正的顶级天才比，百丈并不算什么。
顶多也就是二线到准一线的水平，还不能稳稳占据一线天才的行列。
更别说，地心世界还有少量超一线的天才。
跟百丈的实力一对比，或许茅豆豆他们这些星城最顶尖的战斗力，在地心族也能排上一线天才行列。
可地心世界那么大，十大黄金族群就天才云集了。而下面很多一线族群，二线族群，同样有许多天赋爆表的天才。
可以说，星城这些精锐人马，真丢进整个地心世界，其实跟石沉大海一样，真扑腾不出很多浪花了。
人家的超一线天才先不提，一线天才恐怕也有几十上百万。二线的那就更不用说了。
而他们在地表世界虽然拔尖，可像他们这个水平的，在地表世界到底有多少个，还真是不好说。
最关键的是，在人家地心世界的地盘，他们能发挥多大战斗力，也要打上问号的。
因此，目前来说，他们前往地心世界的想法虽然很美，但可操作性并不强。一旦出事，很可能就是灭顶之灾。
当下也许留在地表世界，在自己的地盘伏击地心族，反而是更聪明的选择。
毕竟当下的形势其实很明朗，地表人类和地心族，在各自的地盘战斗力都能得到充分保证。
到了对方的地盘，则很有可能要大打折扣。
地表人类去地心世界，也许排异性还好一些，可能不存在太多不适应的因素。地心族进入地表世界，其实每一分每一秒都要忍受地表世界的侵蚀和排斥的。
正因为这份排斥和侵蚀，让地心族在地表世界很难发挥十成实力。
因此，在地表世界打击地心族，反而事半功倍。
不过，缺点也不是没有的。在地表世界打击地心族，只能守株待兔，等他们送上门来才行。
地心族会不会送上门来，什么时候来，从哪里来，这可都不会有事先通知的。
就以这条通道而论，百丈等人失陷之后，如果地心族知道百丈等人出事了，这条通道还会被利用起来吗？
还会有地心族走这条通道吗？
地心族或许跟地表世界的智慧方式不同，但也绝不至于傻到重蹈覆辙。明知道这条通道危险，甚至是不归路，没理由再来送死。
当然，像百丈这种冒险者队伍，很多并非官方组织，大多来自于民间。他们的活动轨迹，行动方向，未必会跟官方报备。
他们的通道，也未必会跟官方共享。毕竟一条通道需要开辟成本，谁愿意把自己的秘密通道分享给其他人？
多分享一个，便多一份暴露的风险。
因此，百丈他们这条通道，没有暴露，不被官方所知，也是有可能的。
甚至百丈他们的行踪，不被其他冒险者队伍知晓，那也是大概率的事情。从那几个俘虏口中，他们也大致猜测到这些。
冒险者掳掠地表人口，归根结底还是为了钱，为了收益。
这赚钱的事，不管是哪个世界，断然没有免费与人共享的道理。
因此，这条通道大概率还是处于保密状态的。不过这样也就意味着，很可能就不会有其他冒险者队伍从这通道经过。
当然，还有一种可能，就是这条通道并非百丈开辟的，而是百丈通过其他渠道，借用了这条通道。
如果是第三方开辟，那么这条通道百丈他们可以走，其他冒险者队伍也可以走。
没准，还真会有下一批冒险者队伍经过。只要花钱，就能使用通道，开辟通道的第三方，没理由不开放。
至于百丈等人的安危生死，有谁在意？
几个俘虏都不是什么重要角色，对于这些核心信息，他们也不够了解，也说不出个所以然。
但是根据他们表露的意思来看，显然是不看好星城这批精锐进入地心世界的。
在他们看来，地表世界对地心族来说是很难克服。
地表人类去地心世界，同样寸步难行。不是环境的排异性，而是地表人类的特征，在地心世界根本无从藏匿。

第1428章 废物利用
主张前往地心世界的茅豆豆和林一菲的理由很简单，江跃是他们的老大哥，他都去了地心世界。
大伙作为他的亲密伙伴，地表世界的战斗任务已经结束，理所应当去地心世界，继续跟江跃协同作战。
在他们看来，跟着江跃一起干，那才叫带劲，才叫过瘾。就好像西陲大区一行，那可是他们队伍真正走向成熟的标志。
可以说，队伍能够发展到现在这一步，连丁蕾和阿霞学姐等人都血脉大觉醒，完全是西陲大区一行得到锤炼的缘故。
而现在整个队伍人人如龙，个个都得到了巨大的提升，战斗力可以说已经比当初西陲大区分开时，提升了二三倍。
实力提升这么多，不去地心世界驰援江跃，实在有点说不过去。
或许大伙都去了，还能让跃哥大吃一惊，刮目相看呢。
“晶晶，你别看他们反对，关键还在于你的态度。你跟跃哥的关系，我不多嘴。我就问伱，难道你人心跃哥在地心世界孤立无援？”
茅豆豆用他并不太聪明的激将法，试图挑起韩晶晶的情绪。
童肥肥忙道：“豆豆，你快别出馊主意了。关系归关系，咱这谁跟跃哥不是生死关系？可进军地心世界，这又是两码事。我们贸然前往地心世界，如果不能处理身份问题，这一关就过不了。根本没有机会在地心世界长时间活动。”
“死肥肥，你就忘了跃哥当初怎么帮你的了。”
童肥肥没好气道：“你以为我不想去帮跃哥？关键是我们现在去地心世界，根本帮不上忙，还可能给跃哥添乱。如果我们自保都成问题，不是给跃哥添乱是什么？”
茅豆豆不高兴了：“怎么就添乱了？怎么就自保都成问题了？没听这些俘虏说嘛？咱们的实力到了地心世界，那也是一线天才的水平！”
“呵呵，人家也说了，地心世界广袤无垠，一线天才比狗还多。几十上百万都不止。”
这其实也好理解。就跟阳光时代一样，历年高考能考入最顶尖那些院校的，自然是一线天才。按一年一度的人数来说，似乎确实很稀有。但要是积累个几十年，其总数还是很可观的。
而地心世界的人口基数远比阳光时代的地表世界还大，这一线天才多如狗倒也合情合理。
人家不还有一个超一线的说法吗？
林一菲则挑衅似的盯着韩晶晶：“韩同学，你不会告诉我，你竟怕了吧？不敢去地心世界？”
这俩妞，大约是天生八字不合。韩晶晶还好，至少面上做到了和和气气。林一菲则是逮住机会就要掐的那种。
韩晶晶要说不恼那是假的。不过现如今的韩晶晶，随着经历了这么多事情，她的成长速度也是惊人的。
知道林一菲挑衅激将，却不为所动，淡淡一笑：“一菲，我们一路战斗到这一步，别说是我，就算是队伍年纪最小的孩子，也不至于怕。”
“咱们当下考虑的，不是怕或者不怕的问题，而是跟地心族交战，如何保持冷静和理智，如何去获胜的问题。”
言下之意很明显，那种脑子一热就拍脑袋的决定，我韩晶晶身为队伍首脑，肯定是不屑去做的。
我要考虑的是队伍的整体安危，考虑的是大局，考虑的是两个世界终极之战的长期部署。
这些，仅凭一腔热血是解决不了的。
随后，韩晶晶微微一笑：“大伙都说说各自意见吧。地心世界，不是不能去。时机成熟，需要我们去的时候，我们随时可以去。就我个人判断，当下的时机并未成熟。”
韩晶晶把话题抛给所有人。
她其实也知道，大多数人，其实并没有头脑过热。毕竟经历了这么多次战斗，大家也都学会了理智思考。
是大伙不关心江跃吗？
显然不是，大伙太想跟江跃并肩作战了。可现在的问题在于，他们即便去了地心世界，怎么跟江跃会合？
他们如何隐匿身份，一路潜行到泰坦城邦？泰坦城邦当下的计划就是诱杀地表人类的潜伏者。
这段时间，对地表人类的潜伏者，可以说是盯得最紧的时候。既是阴谋，也是阳谋。
如果他们这伙人贸然前往泰坦城邦，别说他们能否顺利抵达，即便可以，也会第一时间被排查到。
毕竟他们并无这种能力来躲避一切明里暗里的排查，也不具备地心族的身份来打掩护。
这是一个技术难题。
而根据江跃他们的情报来看，当下江跃他们所遇到的难题，也绝不是多几个人就能解决的。
即便他们这些人全员来到江跃身边，也无非是战斗力变强大一些，但是对于泰坦城邦当下的格局来说，影响力有限。
战斗力？
跟整个地心世界比战斗力？别说是他们这些人，就算翻一百倍，那也是完全不够的。
试想一下，光是一个泰坦城邦就有多少人，多少战斗力？这可是十大黄金族群啊。
身为十大黄金族群的宝树族，随随便便派出一些天才子弟，也就是大家理解的诡异之树，在地表世界行动，就将地表世界搞得天翻地覆，鸡犬不宁。
由此可见地心族十大黄金族群绝不是浪得虚名。
如今十大黄金族群几乎都在泰坦城邦云集，高手不知凡几，高端战斗力多如牛毛。
他们这些人就算全员抵达，真要爆发战斗，彼此撕破脸皮，身份暴露，也绝不够人家塞牙缝的。
左无疆陪笑道：“我赞同大小姐的看法。地心世界咱们不是不能去，但一定要时机成熟，克服了技术困难再去。不然的话，贸然过去帮不上忙，还可能拖后腿。甚至破坏了跃少的计划。”
“可以去，但我不赞同大伙一起去。”贺晋也表态，“少数几个人悄无声息，化整为零过去看看情况，或许是可行的。”
“我觉得目前我们这些人，最好还是不要分散开。我们的战斗力应该集中在一起，随时应对各种突发状况。”这是罗思颖的意见。
连阿霞学姐都劝茅豆豆：“你别咋咋呼呼的，听晶晶的，跃哥不在，她是队长，总不会坑害大伙。”
茅豆豆不高兴地甩了甩手臂：“我也没说晶晶坑害大伙啊。我就是……就是想帮忙，我不愿意跃哥孤军奋战啊。”
王侠伟劝道：“豆豆，我们现在过去，确实也帮不上什么忙。跃哥现在缺的，不是战斗力啊。”
道理都懂，可茅豆豆想到自己不能跟江跃一块战斗，心里就毛躁得很，恨不得一脚就跨入地心世界，跟江跃并肩作战。
董青想张嘴说话，却被董蓝一把拽住。
董蓝其实也是江跃的迷妹，她也一百个想帮忙，可她也是内秀睿智的孩子，知道贸然去地心世界，确实帮不上忙，很可能拖后腿。
所以，董蓝在不确定的情况下，理智地选择了不添乱。
像余渊和毒虫护法这些家伙，他们向来是不会轻易表态的。实则他们的态度也是要去也去得，不去咱也听从安排。
其他人或许会担心生存问题，但是余渊和毒虫护法，却根本不担心自己没法在地心世界生存。
不过总体来说，强烈支持前往地心世界的人，终究只是少数。茅豆豆和林一菲这两个激进派，也没有十分成熟的说法可以说服大家。
最终还是韩晶晶做出决定，暂且搁置争议，不急着进入地心世界，等时机成熟再行决定是否进入地心世界。
她的决定，显然也没有说服茅豆豆和林一菲。不过随后两三天，江影从军方那边赶来。她找到韩晶晶，却是带来了一个新的想法。
说到这几天官方队伍内部的分歧，江影也有自己的看法。
“目前小跃他们在泰坦城邦的确缺乏人手，但茅豆豆他们绝对不能贸然进入泰坦城邦。目前泰坦城邦排查森严，一般人根本不可能混得进去。一旦身份暴露，或者被泰坦城邦这边钓鱼，反而会把江跃他们都牵连出来。眼下最好的选择，绝不是进入泰坦城邦，而是等江跃他们下一步的指令。”
江影作为老江家的血脉，她都这么说了。便是茅豆豆也不好争辩什么了，只得唯唯诺诺点头。
“咱们在地表世界，却也不是完全无所事事。”江影忽然话题一转，“咱不是有几个俘虏吗？这些俘虏，大可以用得上。”
“影姐姐有什么好的想法？”韩晶晶美眸一动，显然是触动了她的一些新思路。
的确，地心族的几个俘虏交待了一切信息后，倒是显得有些鸡肋了。首先地表世界对他们的侵蚀，注定他们很难长期羁押这几个俘虏。但就这么把他们干掉，似乎又有点可惜。万一又想起些什么，又想问一问呢？
可既然没法长期羁押，又不得不杀掉干净。
然而杀掉这几个俘虏，显然也于事无补。江影觉得，这些俘虏应该好好利用一下，最好是将他们放回地心世界。当然前提是为他们所用，被他们操控。
老江家的操控符，无疑可以派上用场。
当然，可以派上用场的不仅仅是老江家的操控符，包括毒虫护法的虫蛊，包括童肥肥的精神系操控，建立的主仆契约等等。
这多层面的操控，相当于一层层保险。即便放这几个家伙返回地心世界，也不用担心他们失控。
这就好比放风筝，任它飞得多高多远，甚至肉眼看不见了，只要那根线还牵着，就不怕它消失。
“影姐姐，就这几个家伙，不能说他们是废柴，可他们的实力并不突出，在地心世界也不可能有很广的人脉关系。就算放他们回去，还能指望他们搞多大破坏不成？”
江影微笑道：“有用没用，也得试过才知道。反正继续羁押他们，他们也扛不了多久的地表侵蚀力，还不如废物利用一下。”
废物利用……
可真够侮辱人的，不过仔细想想，还真就是这么回事。
反正地心世界的机密，这些俘虏也完全不知。事关江跃等人在地心世界的行动，这几个俘虏也完全不晓，倒是不用担心他们回到地心世界泄露机密。
一共六个俘虏，此刻都被关押在通道附近。
在这通道内部关押，多少可以降低一些地表世界的侵蚀。毕竟通道内部，有土壤层的保护，已经算是远离地面了。
不过地表世界的侵蚀力，终究还是有那么二三成的。即便他们什么都不做，一天到晚除了吃喝几乎不动，将侵蚀力降到最低状态，却也没有都十分煎熬。
这几个俘虏大约也是认命了，大概觉得自己可能是必死无疑。可偏偏他们还反抗不得。
这一日，江影跟韩晶晶这些人联袂而来。
先是一人一道操控符拍下去，搞得这几个地心族俘虏一阵莫名其妙。接着便是毒虫护法毫不客气地将虫蛊种入，手段也是简单粗暴得很。
至于童肥肥，倒是早就建立好契约，此刻反而不用出手。
见到来势汹汹的江影等人，这几个地心族俘虏也是吓得够呛，一个个有些不知所措。
虽然知道大概率是活不成，可真要说死到临头，不害怕那是假的。
童肥肥脸上的肥肉抖动着，笑呵呵道：“各位，有一个好消息，还有一个坏消息，你们想听哪个？”
目前，也就是童肥肥能够通过精神交流，跟他们进行对话。
几个俘虏面面相觑，怎么还有好消息？
一个俘虏大胆问道：“尊贵的主人，我想先听听坏消息是什么。”
要是坏消息是他们今日要挂了，那什么狗屁好消息听不听有什么区别？既然还有好消息，那么坏消息应该不至于今天就要死吧？
“你个小机灵鬼。”童肥肥跟他们有精神契约，自然对他们的任何一个念头都了若指掌。
不过他也没有卖弄关子。
“坏消息是，你们当中有人活不成了。”
所有人面色顿时一变，果然，今日就是死期了吗？
“那好消息到底是什么？”先前那人忍不住道。
“好消息当然是，你们当中有人还可以活下去，并且送你们返回地心世界。”

第1429章 杀三留三
重返地心世界？
几个地心族第一念头便是不信。从他们成为俘虏的那一刻，他们就知道这条命多半是要交代在地表世界了。回去？他们做梦都不敢去想。怕想多了更失望，更难受。
可他们随即又在童肥肥的眼中，看到了认真。也就是说，好像这个跟他们建立了主仆契约的地表人类，并不是在开玩笑。
地心族的心智并不差，很快他们就将一系列的信息整合出来了。
坏消息是有人会死，好消息是有人可以活着返回地心世界。
而到底谁会死？谁能活着离开地表世界，返回地心世界？一时间，每个地心族的心里头竟然都是七上八下，既忐忑，又透着几分渴望。
有人死，有人活，这就是概率问题了。原先认为是百分百必死，而现在至少出现了活的概率。哪怕是六个人只能一个活着回去，那也是六分之一的概率。虽说是低了点，可终究还有希望不是？
先前那个大聪明吞了吞口水，努力压制内心的惶恐和兴奋：“主人开恩，主人开恩。请指点迷津。”
童肥肥笑了笑：“不存在什么开恩不开恩的。你们是俘虏，正常来说，不可能放你们活着回去，明白吧？”
“是是，应该如此。”都成阶下囚了，还有什么好嘴硬的，地心族这些家伙自然唯唯诺诺。
他们就想知道，到底怎么回事。谁能活着，谁会丢了性命，好歹给个准确的说法。
“天下没有免费的午餐，也不可能无缘无故放你们回去，饶伱们性命。你们想活着，自然要付出相应的代价。这一点，你们能明白吧？”
六个地心族其实不太明白，但这个节骨眼上，谁还能傻乎乎地摇头说自己不明白？
不明白那不是蠢蛋了？直接拉出去砍了。
早先那名地心族诚恳道：“主人，请您直言，需要多少代价，只要能活着，我都可以接受。就算要我把老婆孩子抵押上，我都不会犹豫。”
这位也算奇葩，卑鄙无耻，不过倒也在明面上，并没有遮遮掩掩。
“我对你们的老婆孩子没兴趣。想活着，自然要证明你们配得上活着，能拿出诚意来救赎你们的狗命。”
有人脑子转得快，灵光一现，恍然大悟：“主人是要我们返回地心族，给你们当内应，做卧底！”
童肥肥很是满意地笑了起来：“你还不算笨。”
那人当即眉开眼笑：“我愿意，我一定当好内应，我一定做好卧底，一定把最新的情报不断送过来。”
另一个地心族急了：“主人，这些活我也能干。而且，我在地心族的人脉更广，我在泰坦城邦有房，我是泰坦城邦的土著人，我人脉关系多，消息更多！他们几个加起来，情报能力都比不上我。我当初在百丈的队伍里，就是负责搜集情报的。我跟很多势力，很多冒险者队伍，都有业务往来的。”
其他地心族也不甘示弱，有人道：“主人，我人脉关系是不如他们，可我这个人忠厚，我没有那么多花花肠子。他们回到地心世界，未必会真心诚意送情报，甚至会翻脸都不好说。而我，一个唾沫一个钉，最靠得住。”
每一个地心族俘虏都知道这是性命攸关的时候，再不好好表现，说不定就真的要完蛋了。
看主人这口气，说不定能放回去的名额，也就一个。六个人里头选一个，竞争不可谓不激烈。这会儿，可当真不是你死，就是我亡的竞争。
这竞争比当初在百丈冒险队伍里还激烈多了。过去竞争顶多是竞争资源，竞争战利品的分配额度……
而眼下，竞争的可是活着的机会。
先不说回到地心世界是不是真的要给地表人类送情报，先把眼前这一关过了再说。
童肥肥乐了，满意地点点头：“你们的态度我很满意，不过，我对你们地心族的秉性，并不是很信得过啊。你们一个个说话很好听，不过真让你们回到地心世界，我觉得，你们一定会反悔，觉得两个世界，隔着千山万水，就算返回也拿你们无可奈何。”
“不不不，主人，我发誓，我绝不是这种人。”
“我这人一向老实忠厚，绝不敢表面一套，背后一套。”
“主人，我可以发毒誓的。”
童肥肥不为所动：“行了，我对毒誓没兴趣。我只认一点，要让你们长记性，就必须给你们留下深刻的印象。”
几人面面相觑，隐隐觉得童肥肥这话好像有点阴森森的。长记性，这却是如何长记性呢？
这分明就是要杀人立威的节奏哇！
童肥肥并没有急着公布结果，而是转头对韩晶晶和江影道：“这几个人的秉性和思维方式，我大致有数了。有个别人尤其奸猾，绝对不能留。其他多数人也是见风使舵的玩意，真要没了约束，也别指望他们老老实实配合……倒是有个别人，花花肠子没那么多，大致可以利用一下。”
江影干脆道：“那么就留那一个！”
地表世界的语言，这些地心族几乎听不懂。因此江影跟童肥肥他们说什么，这些俘虏其实也是一头雾水。
不过他们从江影那杀伐果断的美眸中，感觉到莫名的森然恐怖。
“留一个，会不会少了点？”韩晶晶却道，“他们队伍失败，首脑都丢了命，回到地心世界，不会被问责吗？”
“冒险者队伍相对松散，没有明确的官方组织。恐怕除了百丈这个泰坦血脉背后的家族，应该没人会在意他们的死活。冒险者领取任务，失败应该是常态。没能及时完成交割，任务肯定会转交给其他冒险者队伍。甚至其他冒险者也已经大量行动了。因此，少了一个队伍，恐怕没有我们想象中那么要紧……”
要是在阳光时代的地表世界，上百人失踪，肯定是泼天大案。要是换在诡异时代，就是另一种情形了。
而在地心世界，没有互联网，没有统一的国度，没有森严的法度，没有成熟的先进法律体系……
最关键的是，地心世界的杀伐死亡，几乎每一天都在发生。一支冒险者队伍失踪，就跟一颗石头丢进湖面，也就听个响，然后就没有然后了。
童肥肥道：“我想了想，干掉三个，留下三个。让他们互相监督。要是不老实的话……”
江影道：“操控符要是在地表世界，我有把握可以随时让他们爆体而亡。进入地心世界后，如果隔离的距离太远，却是不好说。”
操控符毕竟是外物，虽然很霸道，操控力也很强，可外物终究是外物，一定会有时空限制的。
毒虫护法嘿嘿一笑：“我的虫蛊其实也同一回事，时空间隔太夸张的话，我也鞭长莫及。不过，我倒是有个办法。我这虫蛊可以设定每三个月或者六个月发作一次，他们要是三个月六个月不来送一次情报，虫蛊发作，没有我的独家手法，他们也必死无疑。”
而童肥肥道：“我在他们体内种下了精神印记，跟他们建立了精神契约。这个契约应该可以无视时空。不过我也要走一步看一步。到底能控制他们到哪一步，也得实践过后才有答案。”
童肥肥的这些技能，也是一步步摸索的。他之前还没有隔着地心世界和地表世界之间使用过，到底有多大作用，他心里头确实也没底。
韩晶晶却道：“够了，你们三管齐下，我相信足够威慑牵制他们。再说了，他们就算不乖乖配合，也很难反水。”
众人仔细一琢磨，还真就这么回事。这些家伙没了冒险者队伍，属于丧家之犬。回到地心世界恐怕也得老实低调，夹着尾巴做人。不然的话，被人重点盯上，也是百口莫辩的。
至于主动上报？按照地心世界的生存逻辑，主动上报就是自找麻烦。或许不上报他们还没事。
一旦上报，一定会有人调查他们。队伍都灭了，你们凭什么活着？是不是跟地表人类有什么不可告人的勾结？是不是做了什么吃里扒外的勾当？
一番调查下来，他们不死也得脱层皮。而百丈这个泰坦血脉背后一定是有豪强势力的，他们一旦被百丈身后家族的人调查到，一定会在他们身上深挖，搞清楚百丈的死因。
到时候，他们想不当背锅侠都难。
而地心族一向人人为己。为了自己的利益，没有什么是不可以出卖的。地表世界的那些所谓道德包袱，地心族根本不存在。
他们也不会动不动把地心世界阵营利益挂在嘴边。说起来，地心世界一直宣传，致力于回归地表世界，似乎人人都把这当成一个口号，当成一个宏愿。
事实上，这也的确是很多人的志向。
可对于绝大多数底层厮混的地心族，他们口号虽然也喊，但归根结底还是混口饭吃罢了。
漂亮话要讲，但生意经也要会算。
跟自己的生存相比，去特么回归地表世界的宏愿。地表世界只是一个混饭吃的路子而已。
就像百丈这些冒险者。他们真是为地心族入侵地表世界的宏愿而来的吗？为了远大理想抱负吗？
扯淡！
说白了，就是给钱多！
一个地表人类，他们可以直接跟终端接收方交接，一个地表人类就是三个金币，一千多地表人类，那就是四五千金币，折合成银币就是四五十万！
而他们要做的，就是到地表世界走一趟，跟地表人类的败类们做一个交易罢了。之前每一趟都是顺顺利利的。万万想不到这次居然被伏击了，而且还被打的如此狼狈。但——这毕竟只是个意外啊。
不出意外的话，本该是四五十万银币的生意。而前后周期也就五天不到的样子。即便要考虑到回到地心世界之后的行程，那也顶多是十天半个月的周期。还有什么比这更好做的生意吗？
这样的生意要是能做上一年半载，他们冒险队人人都将发大财，当财主，彻底解决财务自由，下半辈子就可以躺平了！
富贵险中求！
这才是绝大多数地心族来地表世界冒险的心态，而绝不是什么地心族的宏愿，什么地心族的大义之类的。
地心族根本不讲究这些，利益驱动，永远是地心族的基础逻辑。
就如当初蜥蜴人追杀江跃他们，箭狼部落攻击那个城堡，包括将离山脉的抢掠杀伐……
不管是大势力，还是小人物，利益驱动，简单粗暴，就是这一套逻辑。
因此，放几个俘虏回去，除非他们有更大的利益驱动，否则他们断然不会反水告发。
哪怕是为了自己的小命，也得老老实实配合。
但地心族是贱骨头，记吃不记打，畏威不怀德的。
你绝对不能跟他们温声细语，好言相劝。你要是一副我看好你，你好好干的语气，那就坏事了。
镇不住！
这些贱骨头就必定会反水！
最终的方案，弄死三个，留下三个。
当然，留三个固然很重要，但是杀三个，也是很有讲究的。杀这三个的目的，不是单纯为了杀，而是要杀鸡儆猴。
要让那剩下三个知道，你们的小命在我们手中，哪怕你们回到地心世界，那也得乖乖配合，不然的话，小命还是保不住。
当然，到底杀几个，事先肯定不会跟他们明说的。
江影跟韩晶晶她们，一本正经地一个个约谈。
约谈过后，六个俘虏又被安排在了一起。之前就被童肥肥定性为最奸猾的那个，自然是要被第一个开刀的。
童肥肥目光不善地打量着这人，阴恻恻笑道：“赛提是吧，你这个人吧，还是花花肠子太多，虽然话属你说得最好听，但大家就是信不过你。所以……”
“你得死，第一个死！”
那个被点名的地心族俘虏，还以为自己巧舌如簧，肯定说服了地表人类，本以为自己肯定是可以安然返回地表世界的人选。
万万没想到，他居然被第一个点名，第一个要刀的就是他！
简直是五雷轰顶！

第1430章 选择决定生死
童肥肥等人可不是开玩笑的。一旦指名道姓，那人正吓得面无血色，还想倔强求饶，身体却忽然跟气球似的炸开了。
没有人对他出手，也没有人做出任何攻击的动作，毫无征兆的，这地心族就在他的同伴跟前炸开了。
而且是炸得非常惨烈的那种，全身炸成一滩烂泥，完全看不出形状。
这自然是江影的操控符在发挥作用。
剩下五人吓得脸色煞白，心颤不已。两只脚都有点不争气，几乎站不稳。虽然死的不是他们，可谁知道下一个会不会就轮到自己个头上？
只是，他们同时也是暗自纳闷。死的那个家伙，是他们六个俘虏当中，公认最聪明，嘴巴最能说的家伙。
大家甚至事先都觉得，如果一定有一个人会活到最后，活着返回地心世界，最大可能应该是这个叫塞提的家伙啊。
可谁能想到，大伙一致认为存活希望最大的家伙，居然第一个被干掉了？这完全是不按套路出牌。
惊慌恐惧之后，有人心里就暗喜起来了。
赛提挂了，这也就意味着最大的竞争对手没了。那么岂不是说，自己存活的概率大大提升了？
而死亡的名额随着赛提的死，是不是又减少一个了？潜在的风险也降低一些了？
无论如何，这些俘虏此刻最真实的心态就是，死道友不死贫道。
只要死的不是我，那便万事大吉。
童肥肥却跟没事似的，笑呵呵道：“你们不要太担心，赛提这个家伙奸猾，我们信不过他，所以，他死有余辜。他不死，回到地心世界，说不定会闹幺蛾子，还可能反噬你们，甚至把脏水泼你们头上。”
其他地心族自然是唯唯诺诺，不管童肥肥说得有没有道理。命捏在伱手上，当然你说什么都对。
“好了，你们也别疑神疑鬼了。暂时你们不会有人再死。希望赛提的血，能让你们清醒清醒。”
剩下五个俘虏大喜过望！暂时不会再有人死了。虽然暂时这俩字有些扎心，可即便只是暂时，也至少说明当下的危机是度过了。
童肥肥语重心长地拍了拍每个人的肩膀：“该叮嘱的，我都叮嘱过了。你们回到地心世界，知道该怎么做了吧？”
“主人放心，我记得清清楚楚。回到地心世界后，我一定全力搜集情报，每个一段时间就将情报送来。我是主人最忠诚的走狗，能给主人效劳，是小人的荣幸，敢不全力拼命？”
话依旧是很好听，不过这些表忠诚的话里头，显然没了敷衍，而是多了几分敬畏。
大伙都不敢再耍什么小聪明，真会掉脑袋的。
五个俘虏一脸难以置信地被放回了通道。他们惊奇地发现，地表人类竟真的放他们回去，而不是逗他们玩玩。
地心族与地表世界的通道，其实是非常曲折的。要走完这条通道，至少得好几天时间。
五名俘虏一路上都疑神疑鬼，担心走着走着，忽然地表人类又反悔了，沿途追杀他们。
直到他们走过一半的路程，更接近地心世界那一头，他们高悬的心情才慢慢的松了一些。
或许，大概他们是真的逃离升天，能够活着返回地心世界了。不过他们依旧没有太过得意忘形。
五个人都很有默契，沿途不议论，不吐槽，不高调，只是埋头赶路。他们当中有部分人显然已经没了心气，只恨不得以最快的速度返回地心世界，远离地表世界，远离这场噩梦。
这次地表世界之行，也许会成为毕生都挥之不去的梦魇。百丈死了，队伍团灭了，什么生意，什么金币银币，一切都是那样的不值一提。
跟眼下活着回来相比，金币也好，银币也好，又值得什么？
百丈大佬可是堂堂的泰坦血脉，不也是人头落地，死无葬身之地？他有再多的金币又如何？最终还是有命赚钱，没有命花。
太可怕了，他们心里暗暗发誓，此生再也不参与什么冒险者队伍，不去撩拨地表世界。
回到地心世界，就找个地方躲起来，隐姓埋名，从此跟过去的身份永别，离群索居。
什么金钱，什么富贵，统统都是浮云。想到那上百个尸骨无存的同伴，这些金钱权利一下子就变得索然寡味了。
宁可要安安稳稳的一口稀饭，也不要刀头舔血的山珍海味。
当然，这只是多数人的想法，并不是五个人统一的想法。
实际上，有部分人固然是没了心气，但依旧还是有部分人死性不改。当地表世界越来越远离的时候，他们的恐惧之情渐渐被心中的戾气取代。
当他们的脚步终于踏上地心世界时，也是这五个人最后一次聚在一起。马上就将分道扬镳，临别之前，总要说点什么。
“各位，今后你们有什么打算？”有人主动挑起话题。
有人意兴阑珊道：“还能有什么打算？受制于人，只能苟延残喘以求活命了。不管咋样，我们这种小人物，只能委曲求全，努力活着吧。”
“是啊，我算是看出来了。地表人类根本不是传闻说的那么不堪的。征服地表世界，谈何容易？再说了，我们这种小角色，什么王图霸业其实跟我们一毛钱关系都没有，不管在哪都不过是混口饭吃罢了。所以，都好好活着吧。”
这是典型没了心气的地心族，他们知道自己受制于人，也不倔强了，索性就躺平罢了。
自然也有桀骜的，听了这话，顿时就不爽了。
“我说你们是真傻，还是假傻？都回到地心世界了，还这么言不由衷吗？你们不会想说，你们真的认命了吧？”
“不认命还能咋的？”
“怎么就不能咋滴了？我就不信，他们在地表世界对我们动的手脚，隔了两个世界，还能管得了我们？他们那些恐吓要挟，完全就是放屁。老子才不会上他们的当。给他们送情报？老子才不做那吃里扒外的事。”
“呵呵，倒也不是吃里扒外。要是他们肯出钱，其实也没什么不能干的。但是想靠威胁糊弄，我自然是不信的。”
这二人显然是那不信邪的，在地表世界的时候，他们装死，老老实实不敢大声说话。
可回到地心世界，他们觉得已经到了安全地界。地表世界的手段再高明，能管得了地心世界？
因此，此时此刻才是他们最真实的想法！
不过，他们这危险的想法，其他三名俘虏却没有附和。
有人摇摇头：“你们可别忘了，赛提是怎么挂的。反正我是认命了，你们要倔强是你们的事。我丑话说在前头，你们要作死，可别带上我。”
“对，也别带上我。还有，主人可是要我们互相监督的。你们要是敢去告密什么的，可别怪我不客气。”
“没错，你们可以不听人家招呼，不搜集情报，不配合行动。但谁告密，谁特么就是跟我过不去，老子就跟谁拼命！”
三比二。
三个人是被地表人类给打怕了，彻底躺平，没了反抗的心气，他们显然是打算老老实实配合，余生就这么苟且过了。
而那两个，则是打算倔强一下的。
那三人不管他们如何倔强，但绝不允许他们告密。告密就意味着他们三个人也将被招供出来，也将被牵连到，回到地心世界也将没有好日子过。
这是他们无论如何不能接受的。
那二人其中一个忙道：“谁说我们要告密？我们可没那么傻。”
另一人也道：“老子就是纯粹不爽，不想配合，可没说要告密。特么跟谁告密啊？我还想留着脑袋多吃几年饭呢。”
他们都不傻，知道告密的下场是什么。一个队伍都死光了，就你们几个逃回来，你们敢说自己没问题？
好吧，就算你们证明了自己清白。可百丈这个首脑都死了，你们怎么不殉葬？泰坦族的大佬恐怕才不会跟他们讲道理，大概率会迁怒，将他们也一波送走。
别怀疑，这就是地心世界的逻辑。
你菜，就永远别想着讲道理，尤其你菜还是戴罪之身，那就更加死不足惜了。
大家的态度各自表明，就准备各自赶路。
毕竟过去只是队友，又不是亲人。如今这个情况，也不太适合作一路。目标太大，容易被人盯上，还不如化整为零。
他们现在需要低调，不能被人认出来。但凡被认出来，都有可能招来麻烦。
那么，最好的方法，自然是分头走。反正彼此也谈不上什么信任，也没有硬凑在一起的意义。
几人打算在前面集镇找个小馆子，吃个散伙饭，然后就此作别分开，从此相忘于江湖，也算是对过去这段梦魇做一个彻底告别。
只是，忽然间，其中一人的眼神，忽然死死盯着那两个倔强的同伴，目中露出诧异之色。
而那诧异之中，隐隐还藏着某种不可掩饰的恐惧，仿佛看到了什么诡异的事情一般。
“你们……你们……”这人眼眸闪着浓浓惧意，结结巴巴，竟是说不出话来。
另外两个同伴见他反应离奇，也顺着他眼神看了过去。这一看不要紧，他们的反应也一下子变得跟撞鬼似的，充满了惊恐之色。
就好像那两个倔强的家伙，忽然被鬼附身似的，让这三人惊得面色大变，脚下竟也节节后退。
同时三人还互相对视，眼神交流，显然是询问对方，自己脸上是否也有这等异常？
三人眼神交流之后，确保自己脸上并没有异变，这才松了一口气。
那么……
三人忽然想起了什么，随即恐慌的眼神逐渐转化为同情。他们好像明白了，这两个家伙，刚才出言不逊，好像还不服气的样子。是分明是触动了地表人类的禁制啊。
也就是说，地表人类对他们体内动过的手脚，果然还是有用的！哪怕他们已经身处地心世界！
更恐怖的是，他们在地心世界说了什么，人家在地心世界竟也清清楚楚知悉？
这手段也未免太恐怖了吧？
他们甚至一开始都不信有这么神奇，可看看那两人脸上脖子上，整张脸的皮层之下，竟有无数蚯蚓和苍蝇一般的虫子，在皮下不断蠕动，仿佛要从他们体内破开肌肉，咬开皮肤，爬将出来似的。
这密密麻麻遍布了他们整张脸，还有脖子，包括所有裸露在外的肌肤，全部都是这诡异的虫子，蠢蠢欲动，随时都有可能破开肌肉皮肤，从他们体内爬出来。
太可怕了！
而那两人看到同伴见了鬼的眼神，便已经察觉到不妙。随即他们便感应到了自己身体的诡异蠕动，双手一抬，立刻就看到自己手背上，手臂上，到处都是密密麻麻的黑点黑线，在他们的体内蠕动。
这些黑点黑线，显然都是怪虫，有的在血管里，有的在皮肤层下，有的在肌肉下方，甚至有的已经从他们的耳朵口腔鼻腔不断钻出来。
啊啊！
这一切都来得如此突然，二人就跟见了鬼一样，不断拍打着自己的身体。
显然他们也是被吓傻了。身体在原地疯狂地抖动拍打，恨不得将这些诡异的虫子抖搂下来。
可这些虫子并不是依附在地表的跳蚤虱子之类的，根本不可能这样抖搂几下就能解决的。
这些虫子，可都是从他体内长出来的，要想虫子掉下来，必须让这些虫子从他体内掉下来。
这怎么可能呢？
除非，虫子自己咬破他们的肌肉，咬破他们的皮肤，咬破他们的肚皮，咬破他们的脸颊，咬破他们的血管……
是的，这些虫子就是这么干的。
这两人体内的虫子本来只是蠕动，并没有十分活跃。可他们这么见鬼似的蹦跶，仿佛一下子刺激到了这些虫子，它们一下子就被唤醒似的，瞬间变得活跃起来，戾气大涨，竟顿时变得无比嗜血，开始嘶啦嘶啦不断噬咬着他们的身体，开始拼命往外咬，往外钻了。
当所有虫子一起发难的时候，这两人甚至根本就来不及做出任何有效措施来阻止这惨剧的发生。
他们除了配合惊声尖叫外，根本无计可施！

第1431章 地心世界新格局
尖叫声持续了也就半分钟的样子，两人就再也发不出声音了。因为他们的喉部包括声带，都被虫子给咬破，大量的虫子不断溢出。接着，他们的血肉以肉眼可见的速度迅速被吞噬。
几个呼吸之间，两人就剩下两堆森森白骨。而那些凶悍的虫子似乎连白骨都不肯放过，继续噬咬着，分明就是不蛀空不罢休的架势。
这一幕，当真是看得剩下那三个地心族魂飞天外，两腿发软，冷汗直冒。
实则他们刚才嘴上虽然说得漂亮，一副不打算倔强的样子，可内心深处，未必就没有想过，是不是隔着两个世界的距离，那些手段已经失效了，限制不了他们了？
只不过他们性格相对谨慎，苟了一波，打算先稳住，姑且照着吩咐去配合一下，再看看长久的情况。
要是觉得情况没有什么不对劲，长期来说，他们也未必就不会心生懈怠，甚至生出别样心思。
只是，他们没有跟这两人一样，将内心的藐视和不屑挂在嘴上。
甚至内心深处都没敢去细想。因为他们知道，自己被人家精神系觉醒者建立了主仆契约，或许他们想点什么，人家一清二楚。
这种情况下，恐怕有些想法连做梦都不能去想啊。
可偏偏这两个头铁的家伙不但敢想，而且还敢大放厥词。这就是不信邪的下场，骨头渣滓都不剩……
三人满脸惊骇地退开了几百米远，远远避开那些虫子。虽然这些虫子没有冲过来咬他们的意思，可这些鬼东西别看着小，却让他们一个个毛骨悚然，避如蛇蝎。
三人艰难地吞了下口水，一时间有些兔死狐悲。
死的虽然不是他们，可他们却深知，这一幕随时可能发生在他们头上。因为他们体内，同样种下这些禁制。
这些人的今天，很有可能会成为他们的明天。
刚才这一幕，或许就是地表人类对刚才这俩家伙大放厥词的惩罚。而地表人类似乎对这一切早有所料。
人家也早就明言，他们当中有人会死。之前他们以为赛提的死，就已经应验了。
没想到，人家说有人会死，却不等于死的就是赛提一个人。也没说回到地心世界，就不会有人再死。
这不，又有两个丢了性命。
“各位……”其中一人艰难地开口，“这是主人对我们的敲打啊……这两个家伙不信邪，自以为是，觉得回到地心世界了，主人的契约就约束不了他们了。这不，小命不保了吧……”
其他二人面无血色，默然许久，才有一人语气艰涩道：“不认命不行啊。还好我们跟这两个蠢蛋不一样，我们一直都老老实实的，应该不碍事吧？”
应该不碍事吧？
说这话，他自己其实也没多少底气。
“我们既签订了契约，就该老老实实认命，为主人效劳。像这两个家伙，当面一套，背后一套，三心二意，根本就是死有余辜！”最后那人义愤填膺道。
其他二人立刻附和：“对，对，确实死有余辜，根本不值得同情。”
三人并不傻，眼前血淋淋的教训，哪还会不知道他们为什么而死？
哪怕隔着两个世界，他们此刻也是心悦诚服，哪里还敢有其他三心二意的念头？
服了，这回是彻底服了。不仅仅是口头上服了，心里也服服帖帖，再也生不出其他不该有的幻想。
赛提挂了，这两个嘴硬的家伙又挂了。
还有比这更明显的敲打吗？
想活着，就老老实实听话，配合行动，搜集情报，乖乖地往地表世界送就对了。不该有的念头，想都不要去想。想一想都是罪过，都可能小命不保。
这三人彼此打气，相互安慰。
“不怕不怕，我们没有异心，主人一定不会惩罚我们。再说了，六个死了三个，就算是杀鸡儆猴，也杀够了。只要咱们老实听话，定然可以安然无事。”
“是啊，主人放咱们回地心世界，不就是要咱们替他们搜集情报吗？总得有人活着才能搜集情报吧？都杀了，谁给他们搜集情报？”
“咱们只要忠诚不二，一定是安全的。”
如果说之前他们嘴上表达忠诚，也的确打算搜集情报对付一下，可要说他们会有多积极，却也未必。
他们内心深处未必就没有摸鱼的想法，随便搜集一些情报糊弄一下的心思，也还是有的。
那么此刻，这些懒散的，懈怠的，不太积极的念头，可谓是完全没了踪影。
谁能保证，如果不尽力去搜集情报，是否也会跟这几个家伙一样呢？
而这三个俘虏却还不知道，就在他们离开地心世界的这些日子，地心世界的格局同样是日新月异，每日都在变化。
尤其是深处焦点的泰坦城邦，更是风云际会，热闹非凡。
热闹是表面的，热闹背后的波云诡谲，却是让得地心世界的局势变得错综复杂起来。整个泰坦城邦现在就想一个深海当中的巨大旋涡，虽然还没有旋到表面上，但实则已经暗流汹涌。
泰坦学宫指定的拍卖日，也已经只剩四五天了。
在过去的几天，泰坦学宫先后接见了许多势力。首先便是其他黄金族群的代表。
也就是在接见其他十大黄金族群之后的当天，泰坦城邦的局势一下子就变得复杂了许多。根据坊间传闻，这次接见的氛围并没有想象中那么友好，谈判也远不如想象中那么顺利。甚至有几个黄金族群，更是愤然离开。
具体泰坦学宫这边提出了怎样的要求，索要了怎样的条件，坊间没有特别详细的说法。也没有哪家势力会这么傻公然透露出来。
可几次接见都闹的不愉快，这却是传得有鼻子有眼。甚至那些涉及到传闻的黄金族群，并没有站出来否认。
这就微妙了！
如果说传闻有误，十大黄金族群的代表就在泰坦城邦，他们要站出来辟谣，完全是轻松可以办到的。可人家就是没站出来辟谣。
倒不是所有黄金族群都没有站出来辟谣，也有二三家黄金族群的代表在一些公开场合表示，那些传闻都是以讹传讹，夸大其词。谈判肯定是你来我往，存在拉锯战，甚至有一点点火药味，但要说闹出什么大矛盾，甚至是愤然撕破脸皮，那显然不至于，大家都是地心族的顶级势力，这点大局观都是有的。买卖不成仁义在嘛！
可这些辟谣，还不如不辟谣呢。
吃瓜群众根本不吃这一套。因为这些站出来辟谣的黄金族群，他们又不是传闻中的当事人。谁不知道，这辟谣的黄金族群，跟泰坦城邦关系近，跟泰坦族是铁交情，甚至可以说是盟友。
既然是盟友，你的立场自然一屁股坐在泰坦城邦这边。有立场的辟谣，还能叫辟谣嘛？一个标点符号都不能信。
不过，泰坦城邦在第二天，又接见了大批一二线势力。这些势力，自然不及十大黄金族群，却也是金字塔尖下面，最强大的一批势力。在地心世界的影响力也不容小觑。
或许单独比，跟十大黄金族群差远了。几家势力都比不上一个黄金族群。可架不住这种一二线势力数目更多，整个地心世界，一线势力没有一千也有八百，而二线势力更是多达数千。
这些一二线势力，再加上多如牛毛的三线势力，才是整个地心世界的中流砥柱。至于再低的四线五线势力，乃是五线之后不入流的势力，自然是没有资格参与这种盛会的。
即便是三线势力，也只是少数比较显赫的三线势力有资格参与，多半都是黄金族群的分支，或者黄金族群罩着的一些力量。
像箭狼部落，像蜥蜴人族，这些其实都是比较显赫的三线势力。战斗力还可以，在很多时候用得上，但要说特别强大，却也未必。对局部地区有一定影响力，但面对庞然大物的巨无霸势力，分分钟也会跪。
至于像岑奇城堡，其实也能勉强算三线，但是也只是普通的三线，属于三线里比较垫底的存在。
像虎爷的猛虎山庄，恐怕顶多只能算四线势力，因此面对箭狼部落和蜥蜴人这种强三线族群势力，猛虎山庄还是不够看的。
而像紫荆冒险队这种规模大一点的冒险者队伍，也能算得上四线五线势力，因为他们的规模达到一定程度，且在局部区域有一定知名度影响力。紫荆冒险队在将离城是数一数二的冒险者队伍。
又比如百丈这个泰坦血脉的冒险者队伍，因为规模只有几十上百人，影响力虽然有，但还不够大，可因为百丈被人具备血脉优势，因此也能勉强算得上是四线势力，毕竟人家跟泰坦学宫都有资格直接做交易的。
单就这份人脉资源，就超过很多规模更大的冒险者队伍。
因此，衡量一个势力到底在几线，属于什么级别。除了规模人数，战斗力这些因素，同样要考虑其潜在的能量，比如说人脉，比如说话语权，比如说影响力等等。
除了十大黄金族群是公认的超一线，权威不可动摇之外。其他一线二线三线势力，其实都存在波动，存在兴衰起伏。每隔十年八年，就会有一些变更。而百年千年的话，更是会有巨大的更迭颠覆。
只有十大黄金族群，几乎是不倒的旗帜，成为地心族真正的擎天白玉柱，撑起地心世界的格局。
十大黄金族群，在地心世界有记载以来，也不是完全没有变更过，但关于十大黄金族群的变更，在地心世界的历史上，几乎没有任何记载。你甚至找不出片言只语跟这有关的东西。
大家只知道，十大黄金族群是变更过的。但具体如何变更，存在什么秘辛，却是无人知晓。
据传，十大黄金族群，包括四大学宫的一些最高保密级别的档案里，才有这方面的记载。
但是这些至高级别的档案，不是至高的身份，谁也没有资格查阅。
而有资格查阅的至高存在，又怎会跟市井之徒一样作那长舌妇，胡乱传播这些秘辛？
以近千百年来的格局，十大黄金族群的统治力是极为稳固的，不可挑战的。
也不是没有头铁的一线实力尝试过跟黄金族群说不，但最终，这些头铁的一线实力都已经不存在了。
在十大黄金族群内部，似乎有一种不成文的默契。不管是哪一家一线实力，哪怕跟某一家黄金族群关系极好，亲得同穿一条裤子。如果这家一线实力想挑战其他黄金族群的权威，不但会被镇压，且跟他亲近的黄金族群大概率还不能袒护，不能出手帮忙。
十大黄金族群之间，彼此都很有默契地维护这个统治根基。也就是说，十大黄金族群的权威，不容挑战！
换句话说，十大黄金族群以外的势力，能到一线就到顶了，最好是老实一点，听话一点，识趣一点，不要再蹦跶折腾。
再蹦跶，威胁到十大黄金族群的统治权威，大概率就要遭遇镇压，从而土崩瓦解，灰飞烟灭。
这种记载，千百年来，至少出现了十起以上。无一例外，这些一线势力要么彻底不在了，要么已经沦为二三线，乃至四五线的势力苟延残喘。
侥幸没有被斩草除根的，也只是因为靠住了其他黄金族群，这黄金族群替他们担保，替他们兜底罢了。
否则，挑战黄金族群的下场，大概率是灰飞烟灭，彻底消散。
江跃他们在泰坦城邦的这些日子，对于地心族的格局了解，却是比过去充分了许多。
大致也搞明白了地心世界的玩法。也进一步认识到了十大黄金族群的可怕统治力。
这几天，江跃按部就班，每日帮深渊族购买所需灵药材料，每日里兢兢业业，定质定量完成，为此也得到了不菲的赏钱。
不过，接下来几天，江跃就感觉到，深渊族指定的灵药，收购难度是越来越大了，所需要的金币银币几乎每天都在涨。
今日的价格，到了第二天，说不定涨幅就到百分之五十，到第三天，直接翻倍，而到了第四天，又翻一倍！

第1432章 泰坦学宫胃口大
灵药上涨的幅度，的确是有点夸张。尤其是其中三种材料，更是涨幅夸张到深渊族都有些吃不消了。
原先跟江跃他们接洽的是深渊族溟先生的副手帆爷。随着价格的飞速狂飙，帆爷都有点做不了主，直接惊动了溟先生。
溟先生显然也察觉到了市场的巨大波动，倒是没有对江跃他们几个蘑菇人求全责备。相反，他很满意江跃他们几个人前些日子的表现。他们已经尽最大力量，按照要求收购到了足够的灵药材料。
至于市场的巨大波动，这根本不是几个蘑菇人能够决定的。
因此，溟先生亲自交待：“材料还得继续收，价格再怎么狂飙，咱们按照市场走，甚至可以适当溢价收。但不能加太多，加太多会引起不必要的注意。”
江跃道：“溟先生，这个问题我们考虑过。如果溢价的话，这个溢出来的钱，没必要给药铺，倒是可以打点给药铺的伙计。人家卖谁不是卖？对于这些伙计来说，他们成天劳累就那点微博收入。材料涨疯了，也不会多一分钱到他们口袋里。要是私底下运作一下，我相信一定有药铺伙计愿意跟咱合作的。”
溟先生眼前一亮。
身为黄金族群的深渊族，他们都是高贵血脉，脑子自然是极好用的，顶聪明的。
可人家的聪明，一般不会放在这种市井世情上。因此，江跃的这个提议，倒是让溟先生觉得眼睛一亮。
蘑菇人的确是不起眼的族群，可小人物果然也有小人物的生存哲学。小人物的那一套哲学，深渊族也许代入不了，可说透了，溟先生还是能明白的。
“好，就按你们说的这样去办。不过前提还是一样的，要注意安全，不能暴露。必须分散开来，一次不要过量交易。”
“是，我们一直严格执行溟先生的教诲。”
……
等江跃他们拿着第二日交易的金币离开后，帆爷面色深沉地看着江跃他们离开的方向。
“溟先生，这几个蘑菇人，倒是能干。不过，好像有点聪明过头了啊。会不会有什么不对劲？”
“小帆，莫非几个蘑菇人，还能吓破你的胆？”
“属下倒不是害怕，而是担心他们行事不周密暴露了，又或者他们背后有其他黄金族群的影子……”
“这些日子，难道你一点都没调查过？”
“调查是调查了，不过这几个蘑菇人看着倒真像是散兵游勇，不像是有大靠山的样子。”
“即便有，那也没关系。当下十大黄金族群之间，暗地里都有默契。当下最核心的问题，不是彼此算计，而是泰坦族的胃口有点过于大了。这让其他黄金族群很是有些不安呐！”
溟先生说到这里，语气森然道：“不知道宝树族那边，到底是个什么反应？宝树族那些老家伙，难道真就这么沉得住气吗？”
“爷，宝树族？宝树族如今还能翻腾出什么浪来吗？他们的计划不是已经被大家否了吗？宝树族如今自顾不暇了吧？且泰坦族也没有邀请他们吧？”
溟先生面色深沉，犹如深渊。
许久之后，才森然道：“此一时，彼一时。过去大家觉得宝树族太爱出风头。这次约谈接见之后，大伙怕是咂出味儿来了。”
“什么味？”帆爷小心翼翼问道。
“宝树族要的不过是面儿，泰坦族要的可比宝树族狠多了。”
溟先生虽然极力压制着自己的情绪，尽力用平和的语气来陈述。可他显然做得并不好，他语气中那股子幽怨愤恨之气，却是很难掩盖。
宝树族或许有这样那样的野心，但宝树族人家是真的在身先士卒去做，也一直在为地心世界进攻地表世界的大业拼命，一直在付出，一直在做牺牲，也并没有索取什么利益。除了一点主导权之外，宝树族并没有要求更多的东西。
说白了，宝树族要的就是面子，要的就是各大势力认可他们的方案，支持他们行动，让宝树族来主导入侵计划。
当然，宝树族第一波侵入地表世界，肯定会是第一批尝到地表世界甜头的势力，第一口蛋糕肯定是宝树族先啃。
这其实也是天经地义。人家做牺牲，付出那么多，又冲在最前头，吃第一口蛋糕完全合情合理，任谁都不觉得这有什么过分。
要说过去，大家对宝树族的跋扈和傲慢，多少是有些微词的。甚至很多人背地里都在看宝树族笑话。甚至在一些事情上，还明里暗里给宝树族使绊子。虽然不是明面上搞破坏，但只要不那么配合，就足以拖宝树族很多后腿。
这也是为什么宝树族的大业一直进展不是很顺利的一个原因。宝树族的方案其实很稳妥，但问题就在于他们没有说服其他十大黄金族群，没有让其他势力心悦诚服地认可他们，接受他们的方案，心甘情愿追随他们。
也不是这十大黄金族群就真想看宝树族倒霉，说白了，还是蛋糕分配没有完全谈妥。宝树族没有兼顾到这些黄金族群的利益诉求。因此无法得到百分百的全力配合。
说到其他黄金族群给与宝树族的支持度，大约顶多是百分之三四十的样子。
当时他们看宝树族，怎么看怎么不顺眼。
凡事就怕对比，这一对比之下，原来骄傲跋扈的宝树族，竟也没有那么可恶了，甚至都显得那么眉清目秀。
相比之下，泰坦族的吃相那才叫一个难看。分明就是要往各大黄金族群身上挖肉喝血！
这还是说得客气的，说不客气点，简直就是敲骨吸髓！
所谓的拍卖会，压根不是拍卖特效药的配方。
泰坦学宫明言，特效药的配方不可能拍卖，永远不可能，这是泰坦学宫的底线！没得谈！
所谓的拍卖，其实就是拍卖一个使用权。甚至拍卖这俩字就是一个噱头，就是要出一笔海量资金，获得在各自地盘安排生产线的资格。
说白了，就是海量资金得到一条生产线的资格！至于特效药的一切生产，都有学宫派人负责。尤其是核心技术关卡，更是要由学宫代表全权负责。任何势力都不得干涉，更不得用任何不正当的手段窃取乃至豪夺。
但凡有此不当因为，该地区的生产线将会立刻取消，从此该地区该势力不再拥有这个合作资格。甚至其他区域的特效药，也将对该地区该势力进行限售。他们想要再购买特效药，只能从其他势力手中转购，从二手市场抢货。
这也就意味着，将很难大规模购买，很难满足海量的需求。
不得不说，这些条件都极为苛刻，甚至可以说是屈辱的不平等条约。
可按照泰坦学宫的说法，他们这是必要的技术保护。他们为这特效药耗费了天量成本，耗费了无数年月，牺牲了无数精英的心血乃至性命，才终有一些成果，这个成果自然而然应该得到保护。
换谁都不可能这么大方，免费向整个地心世界共享。
天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。
不谈利益的生意，那是耍流氓。都不谈利益了，以后谁去搞技术研发，谁愿意花巨额成本，去做这些吃力不讨好的事？
站在各自的立场上，似乎都有道理。
可地心世界，往往最不讲的就是道理。
泰坦学宫的理由再充分，也根本没能说服各大黄金族群的代表。按照各大黄金族群的说法，泰坦学宫这就是敲骨吸髓，太狠了。根本不是为了地心族大业，典型了只要利益，不要大义。
泰坦学宫漫天要价，原本也是等着各大势力坐地还钱的。
可这谈判的架势，显然是闹到不欢而散。
至少深渊族这边，对泰坦学宫狮子开大口的行为是极度不爽，即便没翻脸，但短时间内显然也是谈不下去了。
当然，也有一些黄金族群，或许跟泰坦学宫关系不错，他们这几日的反馈，却跟深渊族的反应有些不尽相似。
这就更让深渊族这边火大了。溟先生暗地里也找过这些黄金族群的代表，打算探一下口风。
结果口风没探到，反而被这些家伙一通劝，什么大局为重，都是为了地心世界的战略目标，再说这个金额也不高，人家泰坦学宫花费了这么大代价，总要有些回报不是？
话虽然没说得那么明显，但核心思维只有一个，就是劝深渊族他们别牢骚，别搞什么情绪对抗，乖乖的配合得了。
早签合同早生产，早点享用到大规模的特效药。时间就是金钱啊，谁在进攻地表世界这件事上占据先机，谁就能吃第一口蛋糕，也就意味着收获最大。
这笔账要是不会算，只计较跟学宫的这点金额，会不会因小失大？
溟先生气得差点鼻子都歪了。这特么感觉对方说得好有道理，可为什么自己却越来越气呢？
要说交一笔钱，这其实也没什么。别说这千万金额的保证金虽然多，可对于这些黄金血脉族群来说，根本不算什么。再翻十倍他们也承受得起。
关键就是特么这些钱砸下去，只配拥有一条生产线。
而且他们出了这么一大笔钱，除了提供地皮给他们搭建生产线外，其他一概没有资格参与。
而搭建生产线的目的是什么？就是要就近卖特效药给伱。
至于定价权？当然是泰坦学宫的。到时候卖多少，怎么卖，一次能卖你多少，也都是泰坦学宫完全说了算。
同是黄金族群，深渊族最憋屈的地方在于这里。本该是对等的谈判，硬是谈出了屈辱的感觉。
而泰坦学宫的态度更是气人，这条线划给你了，爱谈不谈，反正最终还是这么定，等你们想通了再签合同。
这还是黄金族群之间的对话吗？感觉更像是黄金族群对一线二线势力的对话，每一个字都透着趾高气扬的意味。
走出万象大客栈的江跃和三狗等人，也明显感觉到了这次谈判之后，整个万象大客栈好几家黄金族群的代表，心态都有点崩了。
而万象大客栈有哪些黄金族群代表，都住在什么房间，这些早就被江跃他们摸得透透的了。
毕竟有阿杓这个内应，这些信息并不难搜集。
走在大街上，江跃等人正游荡着，忽然江跃眉目一动，低声道：“这些家伙果然来了。”
“谁？”
“棠立，还有那一伙冒险者。”江跃笑了起来，“这些家伙得了紫荆冒险队的不义之财，居然还不舍得搭传送门过来。”
“呵呵，冒险者队伍个个精打细算，拿命赚的钱，心疼钱也不稀奇。”江樵道，“他们，不会认出我们来吧？”
“我们这种小角色，又没跟他们正面打过交道，只是在附近住过，天天那么多人，那么多族群，很难记住吧？”三狗道。
江跃却道：“小心一些总是对的，虽然这些都是小角色，却也不得不防备一下。”
江跃倒不用担心迎头撞上，他的借视视角，可以远在数公里之外，要避开这些冒险者，不要太简单。
实则江跃此刻虽然在走路，同时也在用借视视角观察万象大客栈内的诸多视角。
只是这些视角来回切换罢了。
溟先生跟帆爷的对话和反应，江跃其实也尽收眼底。
只可惜借视技能终究无法具备听力，否则对方说了什么，也能一清二楚。
不过分析口型，再配合面部表情的观察，江跃大致也猜到他们聊天的内容。
看来，深渊族果然对这次跟泰坦学宫的约见十分不爽，他们甚至还提到了宝树族！
越来越有意思了。
地心族的思维，果然跟地表人类不同。
指望他们团结一致，果然是不现实。之前他们不服宝树族，暗地里使绊子，让宝树族未能成功。
那么眼下，泰坦学宫胃口这么大，肯定更难说服深渊族这种黄金族群。估计后面的谈判，还有的谈，必将谈成拉锯战。
这对江跃他们而言，反而是利好消息。

第1433章 不对称战争
江跃他们现在狡兔三窟，有好几个窝。除了多爷那里一个去处，还有酒馆如今也成了他的重要据点。
还别说，这个酒馆对江跃来说，可谓是意外之喜。对外界一直没有公布幕后老板是谁，加上原来酒馆的老掌柜还在柜上帮忙，很多老顾客听说酒馆易主了，但是看到老掌柜还在，不免有些怀疑，所谓易主是不是老掌柜的一个托词？
老掌柜原本是跟江跃说好，免费帮忙三五天，好帮助这边上手就离开。可这都三五天过去了，老掌柜也没有离开的意思，而江跃他们当然也乐见其成，不可能催促老掌柜离开。
江跃当然看出来了，老掌柜对这个酒馆倾注了太多心血，忙碌半生都做这件事，要他一下子割舍下来谈何容易。
哪怕是打白工，他也乐意。再说了，老掌柜做了半辈子生意，加上这次转让的费用，老掌柜早就财务自由，根本不愁钱。他这个年纪本身也是低欲望的年龄，再多钱也没地花去。因此他根本不在乎有没有报酬。
他反而更在乎的是酒馆是否可以顺利经营，是否可以像过去那样生意兴隆。其实他多少还是有些担心的，总觉得几个蘑菇人能看的好这么大的生意吗？能搞得定那么多城狐社鼠日复一日的敲诈勒索吗？
结果，却让老掌柜感到十分吃惊。
自酒馆转手后，酒馆里动不动就有一些神秘的衙门口大佬光顾，这些大佬都很面生，过去显然都没来过。可最近居然常有人来。
他们身上那一身皮，每次都能把前来敲诈勒索的小鬼给吓尿。而且这些大佬是真肯出面，甚至还有人出手教训。
这让老掌柜大跌眼镜。也不知道这是巧合，还是现任老板在背后做了工作。这三五天下来，好几拨各个衙门口的小鬼被教训了之后，小酒馆的营商环境一下子就得到了扭转。
简直可以说是风生水起，生意比之前还要好很多。南来北往的客人，居然越来越多。
老掌柜不由得对这几个新的老板刮目相看。不过他倒是没有任何嫉妒。他知道这肯定不是三个蘑菇人的功劳，必然是蘑菇人背后的大佬在发力。这一切都是建立在背后有人的基础上。
这方面是老掌柜最欠缺的，他这辈子勤勤恳恳做生意，根本没学会那一套，也就自然羡慕不来。而且现在生意都交了，高额的转让费人家也给了，他自然不会眼红人家生意好。
再说，这背后大佬出力，看不到的成本花费多少，这也很难说。
老掌柜却做梦都想不到，这几天出现的大佬，实则都是江跃他们假冒的。泰坦城邦这么大，搞清楚了泰坦城邦的权力构架，要模仿杜撰几个莫须有的大佬，也不过是几套官皮的事。
气场方面，江跃从来就不缺。出手震慑一些小鬼，自然是轻松拿捏。
酒馆这边生意走上正轨后，江跃安排老爹江樵在此驻守，他跟三狗则更多是外出活动，搜集线索，尽可能多地将各种情报搜罗起来。
当下泰坦城邦的局势，非常微妙，搜集越多的情报，对他们的此后的行动就越有利。
江跃他们祖孙三代也时常在一起推演局势，推演两个世界的战争走势。
每一次兵推，祖孙三代人都乐观不起来。如果战争真的爆发，地心族当真全面入侵地表世界，以地表世界现如今的实力，几乎没有任何胜算。光从纸面实力对比，这根本就不是一场对称的战争。
这一场战争，唯一的胜算，在于止战，在于未战。
说通俗点，就是不能让战争发生，尽量将战争消灭在未战之前。
如果说止战未果，泰坦城邦当真全方位铺设特效药据点，整个地心世界全面推广，并整合地心族所有力量之后，真正成为地心世界的盟主，号令整个地心族，那么这一场战争，对于地表世界而言，绝对是一场灾难。
也许，地表人类大概率会在这一战中，真的被地心族给抹除掉。
这不是江跃他们妄自菲薄，涨敌人志气，灭自家威风。
而是他通过对地心族势力的对比，得出了结论。这是经过精密推演的。
若论纸面实力，其实两个黄金族群，带着下面那些一线二线势力的三分之一力量，就足以全面侵入地表世界了。
因为，地心世界实在太大，而地心族实在太多了。更重要的是，地心族因为生存环境的缘故，战斗就是是刻在他们骨子里的本能。
地心族不是在战斗，就是在战斗的路上，他们的生存就是建立在战斗基础上的。
而地心族却足足有十大黄金族群！
如果十大黄金族群真能团结起来，抛开成见，将所有一线二线势力整合在一起，拧成一股绳，别说现在的地表世界，就算是地表世界的实力再涨三五倍，恐怕也难以招架地心族的全面入侵。
地表世界当然也有优势，比如说可怕的热武器，甚至那些毁天灭地的核武器。可这些毁灭性的武器，是建立在摧毁地表人类生存环境基础上的。是同归于尽自爆式的武器。
说白了，这玩意是地表世界大国之间相互威慑的产物，战略威慑力胜过实战意义的存在。
因为一旦进入实战，全面乱轰的话，也就意味着离重启不远了。
可地心族怕你重启吗？
根本不怕，他们甚至愿意你地表世界重启。重启意味着地表人类自我清除。反而是等于给地心族直接腾地方了。人家高兴还来不及呢。
也许战争的第一波，这种毁灭性武器可以杀死一波又一波的地心族，可地心族的数目是地表世界的多少倍？
他们根本不怕这种牺牲，他们完全耗费得起。再说了，地心族的生存能力特别顽强，也许重启后的地表世界，反而更适合地心族生存也说不定。
无论如何，那毁灭性的武器，在和地心族的实战中，其实战略意义是不大的，甚至是不可能全面用上的。
用了，自我毁灭，地心族只是毁灭一批。在遥远的地心世界，他们随时可以进来第二批，第三批……
直到你地表世界完全重启，地心族依旧可以延续他们的战略步伐。
这才是江跃他们最悲观的地方。
除非地表世界的觉醒者全面繁衍，人口暴增十倍，人人如龙，个个实力提升数倍，然后借助地表世界的环境优势，或许才有资格跟地心族形成相持阶段。
这倒未必不能实现，但这个过程，至少要十到二十年，这还是建立在灾难不再继续发生，地表人类不再内讧厮杀，地心族二十年内不发动战争。
可这怎么可能呢？
灾难根本不可预测，哪怕现在进入稳定期，但谁也不能保证就不会再有了。
而地表人类不内讧，地表人类有文明以来，这就从来没有实现过。
哪怕面对强敌入侵，地表人类可以做到暂时团结在一起，可地心族真会给地表世界二十年时间吗？
不存在的。
地心族的入侵计划，如今是按照月来计算的。
实际上，地心世界的入侵活动，都已然在开始了。这些日子，地心族进入地表世界掳掠人口的冒险者队伍在世界各地不断出现，各种通道也在不断开掘出来。
对于地表世界而言，战争其实早就打响。从诡异之树时代，战争就已经铺开了，只是地表世界还没有引起足够的重视罢了。
而对于地心族而言，目前只是他们的前期计划而已。战争的哨子叼在地心族嘴里，他们想什么时候吹响，随时就可以吹响。
一旦特效药开始全面生产，只需要十天半个月，就会有天量的特效药不断冒出来。
到那时候，就是地心族全面入侵的爆发期。
这个时间线，慢则三个月，快则一个月。全看泰坦族如何经营这特效药，如何说服各大势力。
如今对江跃他们而言，唯一庆幸的是，第一批约谈并没有那么顺利。泰坦学宫的态度，激怒了一部分黄金族群。而且是很大一部分。
深渊族的态度，其实就代表了大多数黄金族群的态度。而少数两家黄金族群为泰坦学宫说好话，那只是因为他们关系密切，彼此暗地里也许建立了盟友关系而已。
可泰坦学宫不可能跟所有黄金族群都建立盟友关系的。
这种盟友关系，显然不是一句口头约定，必然是要牺牲泰坦学宫许多利益，甚至是特效药发面，要全面让步，达到人家胃口，才能建立这种盟友关系。不然的话，同是黄金族群，凭什么人家要挺伱，低你一头，为你说好话，听你号召？
当初宝树族强势不强势？宝树族还没想过收割其他黄金族群的利益呢，很多黄金族群背地里都不服宝树族的主导权。
你泰坦城邦既要又要，岂不是又当又立？
若没有巨大的利益让步，想要其他黄金族群乖乖配合，这怎么可能呢？
可巨大的利益让步，泰坦学宫就无利可图了。好不容易搞出这个特效药，你让泰坦学宫无利可图，那些天价的成本，这么多年来的心血付出，白白便宜了其他人？
泰坦学宫也接受不了。
特效药这玩意，虽然珍贵，但也未必是长期的买卖。一旦入侵地表世界成功，地心族获得地表世界的掌控权，自然会对地表世界进行修正，改变地表世界的环境，让地表世界的环境越来越适合地心族。
一旦地心族适应了不断改造的地表世界环境，特效药就将成为历史符号，不再有任何意义。
到时候，泰坦学宫岂不是竹篮打水一场空？
因此，这个利益，这块蛋糕，必须是吃在当下的。什么放长线钓大鱼，长远规划，不存在的。
特效药的性质，就注定它不会是一笔长期稳固的投资。
它必须是一款短线暴利的产品。必须要将各大势力的口袋翻出来狠狠宰一刀。
如若不然，随着地表战争的结束，这款产品就将迅速被市场抛弃。
这样的利益关系，就必然不存在双赢。
也许有人会说，你泰坦学宫可以将特效药放开，从各大族群从地表世界获得的利益当中抽成。
想法当然很美好，可真到盘算利益的时候，人家有太多办法跟你算糊涂账，谁会傻到把利益原原本本算给你看？
人家大可把损耗和牺牲扩大十倍，然后哭穷，告诉你其实根本没赚到，甚至还赔本了。
地表世界到底有多大收获，谁也不知道，不了解，这大概率就会被算成糊涂账。
瓜分地皮？从地盘上分润？
这更加不可能。十大黄金族群之间，一定会讲究一个实力平衡，绝不可能让你泰坦族平白无故多占许多地盘的。
你泰坦族但凡敢这么干，大概率会遭到其他黄金族群的联合抵制，甚至是联合打压。
到时候战争结束，其他黄金族群绝对不介意联合起来收拾一下泰坦族。
谁让你之前那么狂？那么贪？
如今战争都结束了，你胃口还这么大，是不是欠收拾了？
总而言之，江跃他们如今不断推演的结果，所有的有利因素，几乎都集中在十大黄金族群之间的矛盾上。
当下，这个矛盾主要就是体现在泰坦城邦超大的胃口，和其他黄金族群的不满情绪上。
这个矛盾目前来看，短时间内不可调和。
其他的细枝末节，根本改变不了局势。
因此，江跃他们祖孙三代的计划，也不断修正，抓主要矛盾，从细节入手，挑起黄金族群之间的情绪，扩大这种对立的情绪。
现在泰坦城邦其实有点像一个火山，目前是半休眠状态，但实则已经有爆发的趋势。
江跃他们要做的，就是点一把火，推波助澜，让这矛盾爆发，爆发得越凶残越好，最好是引发十大黄金族群之间的征伐，乐子就大了。
之前江跃他们还缺乏头绪，可是这些日子的忙碌下来，也慢慢出现了一些新头绪和新想法。
还是有许多有利条件大可利用的。

第1434章 校郎司校尉
这几日，江跃他们打算一直在酒馆里过夜。
原因无他，因为最近这些日子，随着各路人马不断涌入泰坦城邦，此地的外来人口剧增，几乎撑爆了泰坦城邦的接待能力，很多大的饭店酒店几乎都是满客。
而江跃他们这个酒馆，地段不错，价格又亲民，难得还有好几层，面积也足够大，本来是一个面向中低端消费群体的酒馆，无疑是大受欢迎的。
不仅仅是底层的冒险者和三教九流的人喜欢光顾，便是一些中层人士，也觉得这酒馆性价比很高。
毕竟，这酒馆的包厢消费，在一些中高端的酒店，甚至连大堂的座位都不够。在中高端酒店精打细算喝顿酒，放在这里可以挑最好的包厢雅间，喝上两三顿大的。
关键这酒馆的酒水，也是独家秘制，虽然名头不大，但胜在口感出众，性价比极高。
因此口碑在这些日子也是不断发酵，倒有些像地表世界阳光时代的网红名店了。
面对这么夸张的人流量，江跃他们自然不会错过。这么多人，那都是消息源，情报源啊。
别看出没在此地的，都是一些中低端人士，可老掌柜告诉过他，其实一些了不起的人物，也会微服前来消费，只不过向来不会暴露身份而已。
无他，就因为老掌柜这独家的酒水，口感独特，有极大的市场黏性。
江跃照例去多爷那里打了个招呼，跟多爷共享了一下当下的形式。多爷作为宝树族血脉，这几日在泰坦城邦也很急。
他显然也不想看到泰坦族掌控地心世界的局面，不想宝树族功亏一篑，被泰坦族给孤立了。
他殷切期盼宝树族的高层快点抵达泰坦城邦。只有族中长老抵达，主持大局，多爷才不至于心慌。
而江跃的忠心，自然是让多爷十分满意的。赞许的同时，也叮嘱江跃要注意安全。
离开多爷这里，江跃一路返回酒馆。
刚接近店门口，江跃的借视技能便有了惊讶的发现。在借视的视角中，江跃竟又看到棠立那一伙人。
是的，棠立在将离城纠集的那一伙冒险者，竟然都涌入他家的酒馆，而且要了两间包厢！
虽说江跃这酒馆消费不高，可两个包厢雅间的确也是不低的一笔消费。倒不是说这些冒险者消费不起，事实上他们的财力自然不可能消费不起，而是冒险者一向精打细算，明明一个包厢就能容纳下他们这些人，何以要开两个雅间？而且是最隐秘，最幽静的两间。
其中一间更是只有棠立和其他两个首脑人物。他们并没有参与到另外一个包厢的欢乐当中去。
而是在那个更好的雅间内，焦急地等着什么。时不时还会走到门廊边，顺着台阶朝下面看。
一看就知道他们在等着什么贵客光临。
江跃对三狗使了个眼色。哥俩现在早有默契，两人便悄无声息地进入酒馆，却没有急着上楼。这时候上楼多半会被棠立他们看到。
虽说他们觉得棠立他们未必会认出他们几个蘑菇人，可凡事不怕一万，就怕万一。
尽量避开对方的耳目，未必是什么坏事。
酒馆足够大，要避开棠立他们的耳目又不是什么难事。而他们又是酒馆的幕后老板，进了酒馆内，有的是活动空间。
酒馆的顾客流动性很大，谁会在意他们两个蘑菇人的行踪？即便是有心人看到他们，也不会对两个蘑菇人产生多大兴趣。
在地心世界，蘑菇人的存在感实在是太低了。属于那种最底层的族群，平日里大家正眼看蘑菇人的兴趣都没有，谁又会八卦他们的是是非非。
别说顾客不知道他们是幕后老板，就算知道了，也未必有多感兴趣。
喜欢吃鸡蛋，不一定要认识下蛋的母鸡。在酒馆喝酒，也不见得就要认得老板。
今日阿杓在万象大客栈当值，并没有在店内。店内还是过去那批人，只是因为生意好了，客流量加大，这几日又多招了四个跑趟的伙计。都是那种老实憨厚的树精灵。
这个族群天生就是干服务员侍者这个行当的，在地心族各地，都有数不清的树精灵族，作为酒店餐饮这些行业的主流打工人。
树精灵族性格温和，吃苦耐劳，任劳任怨。甚至可以说是逆来顺受。
稍微一培训，便可以上岗，而且还能干得有声有色。而且树精灵天生有一种服务意识，与生俱来的服务魅力，总能让客人满意。
因此，现在的酒馆，生意虽然更忙了，但一切其实还是井然有序。四个新来的树精灵员工，为酒馆注入了新的活力。
老掌柜和江跃他们早就有默契，直到江跃他们不愿意暴露幕后老板的身份，因此他们每次来，他们也没有过多的客气，各自干自己的活便是。
如果老板要提什么要求，照做便是。
江跃他们在大堂找了个角落坐了下去，叫了壶酒，三两个小菜，非常附和蘑菇人的消费实力。
不多会儿，棠立等人似乎发现了什么，非常殷勤地从二楼走了下来，一路迎到酒馆门口外面。
随后他们簇拥着一个应该是泰坦城邦的本地人物，从穿着和气场看，此人应该是有些身份的。
面对棠立等人的簇拥和追捧，此人也是一副理所当然的样子。显然他对这种场面并不陌生，一贯是被人捧臭脚捧惯了的。
看棠立他们谄媚讨好的神情，就知道这人一定来头不小。而棠立多半是有求于人。
大概，这就是棠立在将离城时说的人脉关系。
看得出来，棠立虽然在这个人面前伏低做小，可在同伴跟前，却明显还是有着绝对主导权的。招呼这个神秘人物，也是以棠立为首，其他二人也不过是陪笑脸的捧哏罢了。
很快，棠立他们簇拥着此人就进入了最好的雅间内。
同时，招呼店内的伙计，立刻上酒水，要上店里最好的酒水，最好的菜式，不要省钱，往最豪华的方向搞就是。
整个就是主打一个爷不差钱的派头。由此可见，他们招待的这人，必然是棠立他们全力要巴结的对象。虽然请客的酒店档次一般，可这客人显然并没有计较这些。
很快，江跃就有了答案。
原来，这酒馆居然是这个客人指定的。棠立他们只不过是按照对方的要求在此接待罢了。
酒水菜肴其实早就在准备了，只等客人一到，便可以迅速上菜。
等上完菜后，棠立便吩咐伙计：“没有爷的招呼，不要靠近。冲撞了贵客，你们可吃罪不起。”
伙计当然唯唯诺诺，点头称是。他们只是跑堂的伙计，没事谁会靠近。他们巴不得每一桌的客人都这么说，这样可以省多少事。
棠立大概还不放心，到另一个包厢吩咐了一番。随后便有两个冒险者从包厢出来，一个守在走廊，一个守在门口。
那架势，分明就是防止有不速之客靠近。
看得出来，棠立做事还是非常讲究，行事周密，颇有章法。
不过这些对于江跃而言，压根没有任何意义。不多会儿，江跃便通过隐身技能，悄无声息地来到了那个雅间的隔壁。
毕竟只是普通酒馆，雅间虽然都是隔开的，墙壁也有隔音效果。可江跃是何等强大的觉醒者，这的距离，要去窃听他们的对话，那还不是轻而易举？
更何况江跃还有借视技能，可以观察他们的一举一动，肢体语言和面部表情。
关上门后，棠立先是将两个同伙介绍了一下。
然后郑重其事地向同伙介绍这位神秘来客。
“校郎司！”江跃听到此人身份，也是微微有些吃惊。
此人竟是校郎司的一名校尉，在校郎司，相当于中层偏上的人物，相当于校郎司高层之下那个级别的军官。
在校郎司，能做到校尉，能力肯定是极强的，而且肯定也是在泰坦城邦有一定人脉积累的。
混到这一步，在泰坦城邦就算不是大人物，至少也算是一个有名有号的存在，走到哪里，靠身份也能刷脸的存在。
一般人，还真是招惹不起这等存在。基本可以称为人上人的存在。
这一点，从此人那端着的表情，拿捏的气场也可以看出一二。这种气场固然有装出来的部分，但自然也有其底气。
没有身份和地位作为支撑，哪怕是装，也是装不出这种举重若轻的气场。
“棠立啊，客气话就不说了。你表舅跟我也算是铁磁，当初一起上过战场，过命的兄弟。他如今不在人世，着实让人唏嘘。你可知道，他一直到死，都没有托我办过什么事，就算是他的亲儿子，他都没有嘱托我照顾一二，唯独伱这个表外甥，他却高看一头。请我有机会给你一些照拂。你可明白这是什么缘故？”
这个校尉大人，居然没有直奔主题，而是跟棠立聊起了家常。
大约是想学一下大人物的亲和力，把气氛搞得亲民一些？
棠立谦卑地感叹道：“表舅对我确实照顾太多了，可叹他过世的时候，我都未能床前尽孝，实在不该。”
“至于表舅家的表弟，表舅曾跟我说过，他说表弟性格温和，不适合这个行当。表舅对他的期望就是这辈子平平安安做个普通人。这也是表舅的心愿，他曾反复告诫我，要是表弟想入厮杀这一行，我无论如何要反对。否则他死都不会原谅我的。”
棠立认真地回答着校尉大人的问题。
那校尉呵呵一笑：“想你表舅当初，杀人放火向来都不眨眼，尸山血海钻出来的人，倒是不舍得自家儿子入厮杀的行当。不过人各有志，如今他都不在人世了，倒也不好说什么了。你那小表弟，如今还好吧？平平安安做个普通人，这世道，不比厮杀的行当容易多少啊。”
棠立道：“我但凡在，当会保他周全，过过普通人的日子，当无问题。”
校尉轻叹一声：“可惜了，可惜了。想当初，你表舅有个绰号叫下山虎，最是勇猛不怕死。我们当初是一个冒险队的生死兄弟，他不止一次帮我度过难关，救我于生死之间，这份交情，哎……”
棠立拱拱手：“我表舅也说过，校尉大人也曾救过他性命的。”
“呵呵，我们是生死兄弟，彼此依靠，原本也是正常不过的事。”
说话间，他们推杯换盏，酒水不停，气氛倒是欢畅。聊的似乎也都是家长里短。
不过，那校尉话题猛地一转，目光忽然变得锐利起来。
“棠立，你可知道，这次的活报酬虽然不低，但风险却也极高的。丑话我说在前头……”
棠立忙道：“校尉大人前次已经告知过小侄，我也跟所有同伴提到过风险问题。我们在将离城，本身就是冒险者，干的就是刀口舔血的营生。说句不好听的，咱们这些人，吃饭睡觉都是在风险当中。”
“嗯，要的是这个态度，你这小子，虽说没有你表舅那股子虎气，但心气却也不差。好好干，要是多一些运气，将来成就未必就低过你表舅。”
这就是属于空头支票了，不过棠立还是要装作受宠若惊的样子。
“全靠校尉大人提点。”
“泰坦城邦最近有多热闹，你们应该是看到了。我相信，如今的泰坦城邦内，一定有一些地表人类潜入了。实则，我们校郎司还有其他衙门，也零零星星抓到过几个地表人类的探子。不过……”
说到这里，校尉大人沉吟了片刻，才道：“直到目前为止，这个任务并不是很顺利，不知道是走漏的风声，还是地表人类嗅到了危机，并没有大面积渗透。总而言之，这几日被揪出来的地表人类，越来越少了。好几日甚至都没有一个收获。如今校郎司怀疑，一定是哪里出了问题。莫非地表人类察觉到了什么？还是听到了什么风声？”
这话棠立自然没法回答，而是问道：“大人，地表人类再怎么狡猾，这终究是咱们的地盘，他们躲得过初一，却躲不过十五。”

第1435章 两个选择
棠立在这校尉跟前的姿态，一直摆的很低。看得出来，他来到泰坦城邦，确实有想依托这个校尉大人，在泰坦城邦觅得机会，争取能够立足泰坦城邦，在这里得到出人头地的机会。
校郎司作为泰坦城邦的重要衙门，在棠立这种江湖散人冒险者眼中，自然是高高在上的存在，怎么巴结都不过分。
而校尉大人当初给他的许诺，不仅仅是赚钱，还给了更多的许诺。若是干得好了，他们都有机会加入校郎司，获得官身。
就像阳光时代的地表世界，宇宙的尽头是考编。读书做官，几乎是绝大多数人的最理想的人生状态。
而在地心世界，其实内在逻辑也是差不多。拥有一个官身对于这些冒险者而言，绝对是一个巨大的诱惑，是真正的出人头地。是摆脱草根身份，成为人上人的重要标志。
而这校尉似乎洞悉了棠立的想法，淡淡道：“当下的泰坦城邦，机会多多。我如今有两条选择方向，你们回去参考参考。”
棠立终于等到了干货，心里自是十分激动，不过还是努力压制住亢奋的情绪，正色道：“请校尉大人吩咐。”
“呵呵，你也不用太紧张，我们能坐在这里喝酒，我就没当你是外人。何况伱表舅跟我当初是过命的交情。”
“本来，我让你拉一批人马，是要借助这个机会，对地表人类的潜伏者进行一次围剿，这是我们校郎司的一个重要任务。对我个人而言，也是一个重要的考核项。不过如今地表人类收到风声，居然深度潜伏，不再冒头，一时倒是很难将他们挖掘出来。”
棠立心里暗暗苦笑，这么说，校尉大人当初承诺的那些东西，眼下都很难实现啊。
不过他也知道，校尉大人一定还有后文的。
“这第一个选择，便是你们在泰坦城邦继续蹲守，权当是我校郎司的编外队伍，暗中调查地表人类，缉拿地表人类的探子。但凡有所贡献，我一定会给你们请功，为你们请赏。不过，如今这个计划，明显是有变了，我估计别说是你们，就算是校郎司最精锐的队伍，短时间内很难有什么大的突破了。”
“因此，我给你们想了第二条出路。这第二条出路，同样奖励丰厚，做得好，短期内就可以赚到大笔财富。若是表现出众，到时候我再替你们说说好话，校郎司扩编的时候，你们完全有机会披上校郎司的那身制服。”
穿上校郎司的制服，成为校郎司的一员，对于这些冒险者而言，绝对是无比的诱惑。
草根出身的冒险者们，对于官身的向往，绝对超出了对财富的渴望。
官身不仅仅意味着财富，更是意味着权势。
就像眼前这位校尉大人，在校郎司除了一众高层之外，走到哪里不被人捧着？手下儿郎数以千计，在泰坦城邦别说势力熏天，那也是呼风唤雨的存在。
而在泰坦城邦之外，作为泰坦城邦官方衙门，代表的是泰坦城邦，代表的是泰坦族，一些小势力更是要捧着他们。
短时间内可以积累大笔财富，还有机会得到官身。
这样的诱惑，棠立他们根本拒绝不了。
“大人，这第二条路，却不知道是？”棠立好奇心大作。
“最近甚嚣尘上的特效药，你们该听过吧？”
“这个有所耳闻，现在半个泰坦城都在讨论这个话题。大家都很好奇特效药的分配问题呢。”
“分配问题不是你们要考虑的，自有泰坦学宫来操心。”校尉大人淡淡道。
“是是，我们不敢操心。”
“我如今有一个门路，这是一条赚快钱的门道。再过十天半个月，估计会有无数冒险者会争着涌入这条赛道。你们现在如果入局，虽然不算最早的一批，但还是有机会的。十天半个月，足够你们走两趟了。”
“大人的意思是？”
“去地表世界！掳掠地表人类，越多越好。一个地表人类，就是三个金币。你们若是一次性能掠来一万个地表人类，你们知道这是多大一笔财富吗？”
三万金币，那就是三百万银币！
当初紫荆冒险队的风钻为了请他们帮忙，直接抬来一箱箱金币。当时风钻直接带了五千金币，堆在那里，他们好几个冒险者队伍瓜分其中四千金币，一家八百金币，已经让他们觉得是一笔天价财富了。
而如今，这可是以万来计算的单位，而且依旧是金币。
毫不夸张地说，如果真能做成几笔这样的生意，他们瞬间就可以财富自由，从此全心全意谋求一个官身。
棠立和同伴交流了一个眼神，显然，他们都看到了同伴眼中的贪婪和热切。
这个数字，真的已经让他们无法平静了。自古财帛动人心。
要知道，就算是个七星级任务，其奖励也不过是十万银币。可七星级的任务，多久才出现一次？
就以棠立的冒险者队伍来说，他们成立这么些年，干了多少笔任务了，却从未领取过七星级任务。
为什么？因为七星级任务少，而且需要资质审核。他们的冒险队伍，根本没有任何竞争优势。
而竞争一个十万银币报酬的七星级任务，他们连资格都没有。
十万银币换算成金币，也不过是一千金币而已。可就这一千金币，都是各大冒险者队伍心中最神圣最高级别的存在。
当然也存在一些神秘的隐藏任务，据说酬金高达百万，可那些隐藏任务，几乎是封存的，不是特定条件根本不会启动。
而且级别启动了，大多数冒险者队伍也只是凑个热闹，听个动静。那都是属于超大级别冒险者队伍的专利。
棠立他们的队伍虽然也能勉强算一线，可当初在将离城，显然都不如紫荆冒险队这种级别的队伍。
因此，对棠立他们而言，他们之前接触到最高级别的任务，其实就是六星级任务了。
而级别是六星级任务，三万银币的奖励，棠立的队伍这些年来，也只是侥幸做过一次而已。
五星级任务，做过不超过十次。
其他都是零敲碎打的一些三星任务，四星任务，说白了都是靠数量积累。
因此，棠立他们这些冒险者队伍要说赚钱，是赚到了一些钱。但要说暴富，显然还是达不到的。
棠立三人无声地交流着眼神，很快便在无声中达成了默契。
“大人，若是第一条路暂时没有动静，我们愿意选第二条路。只是这地表世界……”
“不用担心，你们不是第一个吃螃蟹的人。此前已经有一些队伍去过，而且收获颇丰。不过他们之前都是小打小闹，最多也不过是几百个地表俘虏。这种规模，倒也能赚到一点钱，但想暴富，却是够呛。”
棠立三人相顾无语。心里却暗暗道，几百人也不错啦！一个俘虏三个金币，几百人也有一千多金币好吧。
这已经超过七星级任务了。
不过当着校尉大人的面，他们不好说这些扫兴的话。
“棠立，你这边能调动多少人马？”
“这次我们几个冒险者队伍整合了一下，大约有三四百人马。”棠立倒是没有耍花样，如实回答。
“还是少了点。”校尉大人道，“我给你们三天时间，能否扩张到千人规模，乃至二三千人规模？”
“要是回将离城的话，千人规模不难，我们在那边有旧关系。在泰坦城邦的话，人生地不熟……”棠立不敢把话说的太满。
“不要紧，泰坦城邦如今冒险者队伍比狗还多。只要给得起价钱，根本不担心没有人手。关键是千人队伍，你能否驾驭得住。”
棠立道：“大人，我自问在带队上，还是有些能力的。再说了，有这两位兄弟帮忙，我们自己嫡系有三四百人，再招几百人，把他们编成几个小分队，完全是有能力管理的。”
“好，要的就是你这份自信。”那校尉道，“据我所知，一般冒险者队伍进入地表世界，一个冒险者管理十名俘虏是没问题的。千人队伍，押解万人俘虏，难度有，但还是可以实现的。”
“校尉大人，我有个疑问，我们如何进入地表世界？地表世界对咱们地心族的侵蚀力，又将如何克服？”
“特效药虽然有一些样品，但你们目前别指望大面积普及。还等着你们把地表人类多抓一些来，大面积生产特效药呢。”
“若无特效药，我们如何在地表世界逗留？还要去抓万人俘虏？地表人类就算再菜鸡，也没那么容易吧？”
就算一万只鸡，要一只只抓到地心世界来，也要花费很多手脚。一万个人，要是分头去抓，真没那么容易的。
虽然他们没去过地表世界，也对地表世界不了解，但日常总能听到一些传闻的。而如今，据说地表人类也在觉醒了，不再是当初那样毫无战斗力的菜鸡了。
那校尉淡淡一笑：“我若没有一点底气，怎么会让你们去做这事？”
“哦？”棠立等人心头一动，莫非校尉大人还有妙招？
“首先，地心族在地表世界是会受到侵蚀，但那个前提是长时间逗留。短时间内，几个时辰，半天一天，虽然也会遭遇侵蚀，但不至于伤到根本。顶多是消耗一成半成，根据推测，在地表世界只有超过二三天，才会伤及根本。所以，你们若是精准袭击地表世界，在一天甚至半天内解决问题。神不知鬼不觉将人带到地心世界，根本不用担心侵蚀问题。即便有些侵蚀，回到地心世界完全可以恢复得了。几天的休整，再服用一些灵药，也便消除负面作用了。不会有什么后遗症。这些都是前辈们无数牺牲总结出来的。”
地心族一直都有去地表世界活动，有些人受伤，有些人付出生命，长时间以来，用鲜血和生命，总结出无数经验。
地心族的身体，面对地表世界的侵蚀，其极限承受力是多少天，待多久不会有实质伤害，都是有大致数据的。
要说半天一天时间，棠立等人倒是可以接受。
但是半天一天时间，就能俘获上万地表人类吗？他们抵达地表世界，总需要侦察吧？摸一下对方的深浅吧？总不能一到地表世界就干。
即便一到就干，那也得有目标才行啊。地表人类又不是稻草人，站在那里等着咱们去干吗？
校尉显然猜到了他们的心思，淡淡道：“我知道你们的顾虑，实则你们根本不必有此顾虑。我自有门路和消息。我的线人已经探查了一条通道，这条通道离某个幸存者基地很近。这个幸存者基地，是地表世界的一个大粮仓周围，至少有数万地表人类聚居。你们只要拿下这个基地，别说一万俘虏，便是三万五万，乃至十万，也可以源源不断送过来。你们知道，那意味着什么吗？”
十万俘虏，那就是三十万金币，换算成银币，足足三千万银币。
这对他们而言，已经是天文数字了。他们这辈子三十万银币是见过的，可三十万金币，真的是闻所未闻。
根本不应该在他们的世界里发生。
“大人，十万俘虏，咱们也有销路吗？”
校尉冷笑道：“别说十万，百万千万，我也担保销路不用愁。就怕你们弄不到那么多，能弄到多少，泰坦城邦就能消化多少！”
要真能弄到这么多地表人类俘虏，那就意味着地心世界的曙光出现了，特效药将解决最重要的一环原材料！
一千万地表人类，绝对可以保证未来一年的特效药供应！
地心世界和地表世界的战争，能否打到一年都不好说呢。
棠立等人的血液彻底沸腾起来了。
校尉继续给他们加码：“别说五万十万。我保证，只要你们能供应三万俘虏以上，校郎司一定收编你们，给你们五百名额，成立一营队伍，从今往后，穿官服，吃官粮，做人上人！”
三万俘虏，对目前的泰坦城邦而言，就是一个巨大的数额了，可以弥补很大的缺口，短时间内满足很多需求！

第1436章 铜椰学士
三万俘虏，便可以许诺他们五百名额的一个营编制。而三万俘虏，一个俘虏三个金币，总价是九万金币，九百万银币。
这一笔账哪怕是傻子都算得出来，棠立等人何等精明，哪会算不来这笔账？
棠立暗暗消化了一阵，这才诚恳道：“大人，我等就算拼上性命，也定要弄回来这三万俘虏！只是到时候交付地点，以及酬金方面……”
“这些无需你们操心，我自会安排妥当。酬金何须担忧？难道堂堂泰坦学宫，还能赖账？泰坦学宫需求的地表俘虏数额巨大，三万五万也不过是塞牙缝。赖你们这点账，人家后面的生意还做不做了？”
棠立倒是不担心泰坦学宫赖账，他其实是想试探一下，这个钱是直接从泰坦学宫手中拿，还是校郎司要从中过一手？
过一手倒也合理，只是这过一手到底分润走多少，这也是棠立迫切想知道的。毕竟这是一笔大生意，如何分赃，他还是想事先搞清楚。
那校尉见棠立欲言又止的样子，似乎看透了他那点小心思，淡淡道：“放心，这笔生意，不通过校郎司，是我私人的关系联络。你不用担心校郎司从中狠捞一笔。”
棠立忙陪笑道：“不敢不敢，大人从中周旋，这笔生意，大人自然应该有一份。”
校尉意味深长地笑了笑：“是吗？那伱打算给多少？”
棠立有些惊讶，他也没想到，校尉大人会把这问题当面问出来。这不是显得有些不体面了吗？
像这种大人物不都讲究体面的吗？
棠立一咬牙：“校尉大人照顾我们，自该多拿一些。便是拿走一半，我相信兄弟们也完全没有意见。校郎司的一个营编制，那可是千金不换的差事。谁敢有意见，我老大耳光子抽他！”
一半！
也算是这棠立舍得下血本了。他那俩同伴其实心里在滴血。觉得棠立特么的太专断了，一半报酬就给出去了，这特么也不跟大伙商量商量？
可在校尉大人跟前，他们还真不敢有任何不满表现出来。泰坦城邦是人家的地盘，这笔业务也是人家牵头的，说到底，校尉大人是老板，他们只不过是替校尉大人打工而已。
打工人能分走一半，还有什么好抱怨的？更何况校郎司这边还有希望解决一个营的编制。
这可是足足五百人的名额，他们所有兄弟加起来，都还不足五百人呢。光就这份回报，哪怕是不拿金钱上的报酬，他们其实都愿意干。
校尉大人听到一半抽成，既没有表现得特别惊喜，却也没有太过失落。
“时间不等人，三天时间给不了，顶多一天时间，我需要你们组织起一千人的人马。”
“记住，这一千人马可不能凑数。那些滥竽充数的人，一个都要不得。地表世界虽然不是什么龙潭虎穴，却也容不得混子去浑水摸鱼。”
棠立忙道：“是，我明白的。绝不让任何一个混子混进队伍。我等必定组建一支精锐队伍，确保此行顺利完成任务。”
“好，明天我等你消息。队伍集结后，我要亲自检阅。出发时，我自会将线路和具体地点告知。”校尉说到这里，便不再多说什么了。
棠立等人也是聪明人，知道正事谈到这里就差不多了。
接下来吃喝这一步，棠立等人自然是用尽了浑身解数，各种溜须拍马，各种敬酒，伺候得校尉大人很是舒坦。
而校尉大人似乎也有意表现他的亲和力，几杯酒下去，气氛也热烈起来。
一顿大酒下来，可谓是宾主尽欢，很是融洽。甚至这校尉大人还跟他们说了许多泰坦城邦的轶事，让他们对泰坦城邦的认知，一下子增进了许多。
这顿酒一直喝到校尉大人有些微醺的程度，这才尽兴散场。棠立自告奋勇，亲自送校尉大人离开。
而这校尉也没有拒绝，接受了棠立的殷勤。至于其他二人，则没有这个资格一起送校尉大人回家。
毕竟，这里头亲疏有别。棠立的表舅跟这位大人是过命的交情，这里头的香火情，是其他二人羡慕不来的。
棠立虽然也喝得有点高，但他内心是激动的，开心的。他感觉到校尉大人对他的认可度。
要是不认可，怎可能允许他送？表舅的香火关系，到底还是起了作用。这校尉大人果然是念旧情的。
想到这笔生意，想到那巨额的报酬，想到那校郎司的编制，棠立便觉得这未来充满光明，期待感直接拉满。
校尉大人到了家门口，虽然脚步有些趔趄，但还是拍了拍棠立的肩膀，充满期许地鼓励他。
“棠立，你小子有股机灵劲，你表舅都不曾有。好好干，把这一票做好，金钱富贵，都少不了你的。”
“是是，全靠大人栽培，我棠立一定不辜负大人的厚望，定要把这笔生意做足做好！”
校尉大人满意点头，这才进了屋。
棠立目送着校尉大人进了门，站在门口逗留了好一阵，激荡的心情才慢慢平复了一些，这才欢天喜地离开。
今晚能让校尉大人喝到微醺小醉，这让棠立心里多了几分底气。这么看，校尉大人真没拿他当外人。这今后可得好好抱住校尉大人的大腿，跟着校尉大人干，在这泰坦城邦出人头地，光宗耀祖，大有可为啊！
而进了屋的校尉大人，脸上的微醺酒意，瞬间一扫而光。眼眸中满是精明意味，哪里有之前表现出来的微醺模样？
看得出来，这校尉大人也是在棠立等人面前逢场作戏而已。
等棠立离开不久，这校尉换了一身衣服，居然踏着夜色，迅速出门。不多会儿，他便来到了一处僻静的巷子。
这巷子看似僻静，却是别有乾坤。里头有处宅院，竟是宽敞清幽，别有一份低调奢华。
一看就知道，这里头住着真正的大人物。毕竟泰坦城邦的主城寸土寸金，便是棠立这样的人物，也只是住着普通的住宅。
像这样核心城区的大宅院，绝对是大人物专享，便是这个校尉也没有这个资格住在此地。
他恭敬地敲了敲门，过了片刻，才有人开门，见到时他，虽没有特别热情，却也迅速去通报了。
不多会儿，这校尉便穿过院子，进入了一间会客厅内。
会客厅内，一名穿着睡袍的中年人，带着几分倦意，坐在椅子上，显然是因为校尉的临时拜见，打扰了他的休息。
不过，这校尉在此人这里，应该是有些分量的，因此哪怕已经准备休息的时间，此人还是没有拒绝接见。
“深夜打扰铜椰学士休息，在下惶恐。”这校尉在这睡袍中年人跟前，却是毕恭毕敬。
一如之前棠立在他跟前那样毕恭毕敬，态度几乎如出一辙。
可见这睡袍中年人的地位，又远在校尉之上。
“呵呵，施校尉言重了。老夫也不过是刚好换了睡袍，准备入睡。你一向做事有分寸，深夜来访，想必一定有要紧事吧？”
这施校尉谦卑一笑，点了点头，却没有急着表明来意。
睡袍中年人也有默契，等下人把茶水点心奉上之后，吩咐道：“你们先下去吧，不用伺候了，老夫陪施校尉说几句体己话。”
能在大人物家里当下人，谁还没点眼力劲？
很快，客厅便只剩下他们二人。
“事情办妥了？”这睡袍中年人，也就是施校尉口中的铜椰学士，慢条斯理地吹了吹茶盏上的浮沫。
“回学士大人，人手倒是有了。而且也比较靠得住。我调查过此人，他过去在将离城，也算是有头有脸的人，一向在冒险者队伍中，口碑很硬，业务能力极强。又是我故人的外甥。忠诚度绝对没有问题。”
“嗯，那便好。你是知道的，如今学宫对地表俘虏的需求量极大。目前还没有完全对整个地心世界开放罢了。一旦全面开放，不知道会有多少冒险者队伍涌入地表世界。到时候，这钱就没这么好赚了。且，到时候的价格也会打下来很多。现在五个金币的价格，说不定到时候就是一个金币，乃至半个金币都有可能。”
施校尉忙道：“我也跟他们说得明明白白，这就是一笔快钱。半个月的窗口期。”
“嗯，半个月或许是保守了点，但绝对不会超过一个月。”铜椰学士缓缓点头。
“哦？能到一个月？那岂不是说，这笔生意还能多做一段时间？”
“不，能在半个月内做好，就不要想着另外半个月。谁也保证不了，半个月后，局势会是个怎么走向。万一到时候一切顺利，提前向整个地心世界开放呢？”
“是，半个月的话，如果手脚麻利，足够打三个来回了。三万俘虏应该是可以达成的。”
“嗯，有这三万俘虏，我在学宫几位大学士跟前，也就更说得上话了。如今，学宫里好几个学士，甚至一些供奉，都在拼了命私底下联系人马，干这私活，谁都想提前捞一笔。不过，他们做事，都不讲究一个规划。找的人多半也是任人唯亲，肥水不入外人田，这怎么行？”
“是是，要不怎么说学士大人您才是深藏不露的大手笔呢。”施校尉拍着马屁。
“你小子也别光顾着说好听话，你要是出了错，这生意可就黄了。到时候我再学宫大学士们面前抬不起头，你小子也别想好过。”
施校尉呵呵笑道：“大人放心，这件事背后，我有几个心腹早就提前侦察，一路有他们暗中保驾护航，有他们盯着，出不了问题。别说棠立忠诚度没问题，便是他有私心，也绝不可能背叛我。没有我这边的门路，他即便把几万俘虏弄到地心世界，一时间也找不到人接手。”
“呵呵，这些冒险者都是亡命之徒，保不齐他们会多手准备。”
施校尉却坚定道：“别人或许会，这棠立，他不会。他还想着我许诺给他的校郎司编制呢。这小子一心想有个官身，校郎司一个营的编制，可比金币银币吸引力都大。”
这可不是说着玩的。
有了校郎司的编制，而且是一个营的编制，还愁今后弄不到金币银币？
金币银币可买不到校郎司的位置！
“你有分寸便好。怎么？莫非你真想给他弄个校郎司的编制？一个营五百人，你小子解决得了嘛？”
“呵呵，大饼嘛，总要画给人家的。至于怎么解决，那得看看他们最终能活下多少人，是不是识趣。”
“五百人解决不了，几个人还是可以解决的。”
“好小子，你这是打算过河拆桥啊。”
几百人的队伍，就解决几个人，其他人还不得反了天？
“学士大人多虑了。他们最终能活下来的，顶多也就是几个人，弄不好还全军覆没呢。不是我过河拆桥，而且他们人都不在了，也不存在过桥的问题吧？”
这两头老狐狸之间，打着哑谜，却是彼此心照不宣。
棠立等人，终是棋子。棠立识趣的话，或许能活，但前提是必须听话好用，能心甘情愿成为施校尉的棋子。
至于其他人，能活下多少，需要活下多少，就要看具体情况了。
至于酬金，一个俘虏五个金币也好，三个金币也好，到时候还是他们二人说了算。
这个话题双方有了默契，算是完成了交流。
下一步，这铜椰学士话题一转：“这几日，地表人类方面，有什么动静没有？”
“不瞒您说，我们的收网计划，应该是泄露了。地表人类远没有我们想象中那么活跃，根本不上钩。这几日我们校郎司已经全员行动，明里暗里各种排查侦察，硬是没发现多少动静。也不知道到底是哪里出了问题。”
“哼，地表人类虽然弱小，但却非常狡猾的。他们一定是感觉到了风吹草动。咱们这个阳谋，瞒不住他们，倒也不稀奇。不过，只要他们不到泰坦城邦来捣乱，暂时容忍他们一段时间，却也无伤大雅。”
看得出来，泰坦学宫对待这个问题的态度，也是开放的。并非说一定要将潜伏的地表人类赶尽杀绝。
在学宫眼里，清剿这些潜伏的地表人类，显然还不是当务之急。

第1437章 惊天秘闻
“学士大人放心，咱们校郎司的儿郎数以万计，个个都是经过培训的精英，明里暗里，到处都是我们的耳目。只要地表人类敢冒头，胆敢出来惹是生非，校郎司一定把他们一个个都揪出来，剥皮抽筋，送到学宫来当材料。”
施校尉还真有这个底气说这话。
校郎司有五六个高层，高层以下，便是校尉。整个校郎司一共有八卫人马，每一卫人马的首脑就是校尉，一个校尉掌管一千五百人马，相当于三个营的规模。
为什么施校尉许诺棠立一个营的编制，棠立他们能信以为真？
就是因为施校尉一个卫下面有三个营。如果校郎司扩编，增设一个营，那也合情合理，以施校尉的能量，是可以办到的。
铜椰学士轻叹一声，仿佛想起了什么沉重的往事。
“学士大人何以叹息？”
“施校尉，还记得十年前，咱们也算是最早一批进入地表世界的先驱吧？”
听铜椰学士提起往事，施校尉微微有些惊讶。这话题，铜椰学士一向是比较抗拒，从来都是避而不谈的。
怎么今晚却多愁善感起来，主动提起往事了？
施校尉不知道铜椰学士有什么深意，只得随口附和道：“咱们当年那批兄弟，个个都是精锐中的精锐，精挑细选出来的人马。铜椰学士当年是带头大哥，如今也数你混的最好，地位最高。兄弟们都是佩服至极的。”
铜椰学士对这个马屁，却是不怎么感冒。
“想当初，我们是何等的意气相投，一壶酒，一生的兄弟。这才过去十年，你一口一个学士大人，一口一个在下。当初一起喝酒杀人的兄弟，如今却是生分了，太生分了啊。”
施校尉心头有些惶恐。
这家伙忽然来这么一出煽情戏，到底葫芦里买什么药？
虽说是多少年的老兄弟了，可铜椰学士自从当上了学士，成为学宫高层后，原来的老兄弟想见他一面比登天还难。
也就是他施某人混得还行，还有利用价值，勉强还能搭上这一条线。换做别人，连铜椰学士家的门往哪开都不知道，更别说叙什么兄弟旧情了。
谁都有资格说生分了，就你铜椰没有资格啊。
可这些话，施校尉只能放在心里想想，说出来可就得罪人了。
见施校尉一脸便秘，想附和又找不到适合的话语，铜椰学士幽幽道：“兄弟，我知道，伱们这帮老兄弟背后对我颇有非议，觉得是如今发达了，门槛高了，跟老兄弟们保持距离，避而不见。别人可能理解不了，你施兄弟走到这一步，难道也理解不了吗？”
施校尉陪笑道：“实则感同身受，过去称兄道弟，可随着时间的迁移，有些兄弟的心态变了。他们只愿意接受当初同甘同苦的我们，却接受不了飞黄腾达的我们。尤其是学士您，但凡你给他们一个甜枣，他们回头就能要一片枣林，下下一步更要一整片土地……人啊，欲望是个洞，永远是填补不满的。而且兄弟们之间，你帮谁不帮谁，到头来怎么都落不到好……还不如眼不见为净。”
这当然不是施校尉的心里话，但他必须站在铜椰学士的立场上，拼命地为他圆场。
铜椰学士苦涩一笑：“你啊，别光挑好听的说。我可知道，你对过去几个老兄弟，可没少照顾。就拿这个棠立来说吧，你说他是故人的外甥。这个故人，不就是阿铁吗？你怕我知道棠立的底细，连阿铁的名字，都不便告知我了，对吗？怎么，是怕我反对，还是怕我对你不满？”
施校尉有些尴尬：“我绝没有这个意思，我……”
在铜椰学士的注视之下，施校尉只觉得自己的辩解好像很是苍白无力。
“你啊，就不要强行解释什么了。我并不见怪。”
施校尉还是解释道：“阿铁是阿铁，棠立是棠立。实则棠立虽然是阿铁的外甥，不过却是表的外甥，关系并不近。我只是观察棠立此人可用，要说香火情，实则并不多。他若是办不好差事，我也不会轻饶他。即便差事办好了，若是不听话，不知趣，也有他的苦头吃。”
铜椰学士点点头：“这就对了。公是公，私是私。永远不要因私废公。”
“是是。”
施校尉连连点头。唱高调谁不会呢？真要不因私废公，泰坦学宫这些学士怎会一个个私底下联系人马，搜刮地表俘虏。
说白了，不还是私心吗？利用学宫的内部信息提前赚钱吗？只是学宫那几位大学士睁一只眼闭一只眼罢了。
那么，你到底想说啥？
施校尉太了解铜椰学士了。他一向最忌讳就是提前过去那段岁月。身居高位，大概都不希望别人揪他的过去，哪怕不是什么黑历史，也不愿意成为别人的谈资，除非是非常励志，有助于人设建立的话题。
可铜椰学士的过去，即便算不上黑历史，但也绝对谈不上什么美谈。
毕竟很多老兄弟因为这样和那样的困难，已经不在人世。一定程度上，铜椰学士其实是有能力帮忙的，但他一向视而不见。即便不是主观上的见死不救，却也绝对算得上是淡漠对待，没有主动伸手。
因此，施校尉一向都很知趣，跟铜椰学士之间，除了公务之外，像这样的私人业务，他也把尺度拿捏得非常好，自己的位置摆的很正，绝不把过去的交情挂在嘴边。
因为他知道，叙旧在铜椰学士这里非但不能得到额外的帮助，甚至可能起到反作用。
那么，他到底是什么意思？
像这样的人物，绝不可能无缘无故聊起一个话题的。只怕意有所指。
施校尉当然不会主动问起，到底葫芦里卖什么药，得让这学士大人自己揭开。
铜椰学士忽又问道：“施兄弟，咱们过去那些老兄弟，好些个已经不在人世了吧？”
“是，是，准确地说，已经有七个兄弟不在了。包括棠立的表舅阿铁。”
“说来惭愧，我如今虽也说居于高位，对兄弟们的照顾，真不如你施兄弟那么上心呵。”
“言重了，言重了。实则兄弟们也理解学士大人的苦衷。学宫不比我们这些衙门，可以肆意一些。”
铜椰学士假惺惺道：“施兄弟位置不一样，格局确实不一样，你是懂我的。只是其他的老兄弟，未必知我的难处啊。”
“这些是是非非，谁又说得清呢？本也没有绝对的对错。随着时间的推移，终有烟消云散的一日。学士大人不必介怀。”
施校尉其实也知道这些安慰人的话，并不怎么有说服力。
不过他还能说什么？就算他舔着脸吹捧，那也不能太偏离事实啊。否则吹捧更像是打脸。
实则施校尉其实也感觉到，铜椰学士并非很在意老兄弟们的评价口碑。他今日忽然说起这个话题，一定是话里有话。
前头这些不过是铺垫，只是铺垫的有些长而已。真正要说的东西，只怕还没开场呢。
“终究还是施兄弟你懂我，要是每一个老兄弟都跟施兄弟这么懂事上进，该我出力的时候，我岂会坐视不理？实则有些老兄弟，哎，私底下说一句，真真有些烂泥扶不上墙啊。我若做得越多，错的越多，越容易被人揪住把柄。你施兄弟应该是知道的，在学宫这地方，看似表面风光，背地里的勾心斗角，岂足为外人道哉？”
“是是，高处不胜寒，学宫的风风雨雨，确实不是草莽之人可以理解的。相信有些兄弟是能理解学士大人心里的苦。”
“哎，咱也不指望弟兄们如何理解我的苦。不过如今有件事，却不得不提一下。此事若是没处理好，恐怕你我，包括原来那些老兄弟，都要有大麻烦啊。”
哦？
这才是今天要说的重点吗？只是这个重点未免太过骇人听闻了。当初他们这些老兄弟一起进入地表世界冒险，一个个可都算是立下了赫赫功劳的。且每个老兄弟都算得到了不菲的奖励。
只是后来因为个人性情和能力的问题，有些人平步青云，比如铜椰学士这样的，一直爬到了学宫学士这种高位。但更多的人，还是依旧在底层厮混，甚至于越混越倒退，日子都过不下去的。
只不过是十年时间，差距就彻底出现了天壤之别。甚至有好几个人都已经不在人世了。
施校尉努力回想，当初他们这批人几十上百个精锐去地表世界执行任务，抓捕地表俘虏。
由于他们几乎算得上是头一批百人规模的队伍，在当时是比较轰动的。
过去当然也有前往地表世界冒险的，但多数都是三五成群，且大多时候都是去而无功，收获寥寥。
他们那次上百人队伍，大规模去地表世界，可谓是声势浩大，在当时引发了极大的震撼。
虽然当时也出现了一些牺牲，不少人受到地表环境的侵蚀，回归地心世界后一直不见好，甚至恶化而死的。
但也有人从中受益，乃至平步青云的，比如铜椰学士。
可有一个公论，那就是那次行动收获巨大。当时俘虏的地表人类，足足有数百人之多。
“学士大人，恕我愚钝，您这话该怎么理解？咱们当时功劳赫赫，便是泰坦学宫也是颇有褒奖的。这特效药能研发出来，我们这批死士可以说是居功至伟吧？何来今日又有麻烦一说？”
铜椰学士叹道：“你只知其一，不知其二。正常来说，你说得一点都没错。我等赫赫功劳，怎么还会有麻烦？这个麻烦，只怕你们打破脑袋都想不到啊。”
“怎么说？”
铜椰学士没有直接回答，而是问道：“你还记得，我们曾在地表世界伏击了一个车队？”
“那个考古车队吗？地表人类虽然都是弱鸡，但是他们的机械化，确实高明，那个车子，不也被咱们弄到地心世界来了么？”
“呵呵，车子不是重点。对地心世界来说，那就是废铜烂铁，根本研究不出什么来。”
不同的文明，自然有不同的体系。没有完备的工业体系，地心族想复制地表世界的机械，显然是不现实的。
“那么重点是什么？”施校尉不解问。
“自然是那车上的人。”铜椰学士凝声正色道。
“人？人有什么稀奇？地表人类对咱来说，不都是原材料么？难道那车人还能有什么新花样不成？”
“你说对了，那一车人还真不一样。他们有考古学家，有生物学家，他们的学术成就，在地表世界是顶级水平。很多方面的认知，甚至超过学宫的学士！他们研究的方向，竟包括咱们地心族，乃至于上个纪元咱们遁入地心世界之前的文明，他们居然都能找出蛛丝马迹来……”
这些还真是施校尉所不知道的内幕。
他想当然以为，俘虏交接了，他们这些人得到了奖励，那件事就算过去了。谁还会关心俘虏去了哪里？
他施某人也是受益者，他就是因此进了校郎司，收到校郎司一名校尉的赏识。十年过去，他自己也混成了校尉。而当年提拔他的校尉，如今已经成了校郎司的郎中，成为校郎司第三号人物了。
可以说，施校尉是仅次于铜椰学士的受益者。
只是，铜椰学士说的这个内幕，他施某人竟也不知道。
“学士大人，恕我直言，即便这些人来头不小，可对地心世界而言，又有什么意义？”
“你错了，大有意义。你能想象，这特效药的由来，是因为这个车队的几位顶尖学者吗？”
“什么？”施校尉真的震惊了。
“那个车队的生物学家和考古学家，找到了地心族和地表人类之间的联系，这些学者都是做学问做傻了的，他们只追求学问，他们本意是想让两个世界的人和睦相处，找到和平共处的基础……”
“因此，在学宫高层的引导下，他们竟鬼使神差的答应跟学宫一起研究地心族如何在地表世界生存的课题……”
施校尉傻眼了。
好吧，竟真有这么傻，这么单纯的地表学者？

第1438章 十年前的旧事
对于施校尉的震惊，铜椰学士完全可以理解。
在他看来，这的确有点不可思议。站在他的视角里，他也觉得这些地表学者只怕是脑子被门夹了。否则怎会如此天真？
“起初，我也跟你一样震惊。”铜椰学士叹道，“不过后来我加入了学宫，慢慢一步步做到如今的位置，我才知道，原来不是他们傻。而是当时学宫高层用了点小计谋，他们卖惨实在卖得太好了。”
“卖惨？如何卖惨？”施校尉还是有些不解。
“说白了，就是装弱势。这些学者根本不知道地心世界是个什么情况，对地心世界的实力也一无所知。学宫的高层们，则极力塑造地心族的凄惨形象，就像一群无家可归，躲在洞穴里生存的原始人，几乎已经面临族群灭绝的风险。如果不能反悔地表世界，这个族群在一二百年内，就将彻底消失。”
“他们就信了？”
“信，他们还真信。尤其是几个老古董，他们的同情心完全被激发出来。其实也有不信的，比如他们队伍里一个相对年轻的女性。这个女人，她非常固执，坚决不肯合作，痛斥地心族抓他们来，本身就是天大的阴谋。地心族狼子野心，卖惨绝不可信……”
施校尉暗暗苦笑，心说这女人倒是一点都没说错啊。
“可这个女人却异常固执，她一直在抗争，宁愿死也不肯妥协。而队伍里那些老学究，则被学宫高层的迷魂汤给灌傻了，竟一五一十都信了。拍着胸脯保证，一定会帮助地心族返回地表世界。他们还说，地心族也是智慧生命，和地表人类并无本质区别。地心族也配生存在地表世界。说到底，这个世界是属于大家的。反过去劝说这个女的放弃偏见，不要那么固执……”
多么愚蠢的博爱。
即便站在敌人的角度，对方这么蠢对他们而言是好事，可施校尉还是觉得这也蠢得太离谱了。
“可这一切，跟咱们的麻烦有啥关系呢？”施校尉回归到本源问题。
“原本是没有关系的，可这个考古队伍的老学究，他们本身都是七老八十的存在，这些年的艰辛，他们的身体早就油尽灯枯，这些年来，这个车队十几个人，已经死掉了一大半。剩下的人，也都垂垂老矣。只有原本那个三十多岁的年轻女人，目前还正当壮年。而她虽然没有参与特效药的研制，也一直反对。但学宫高层却向那些老学究保证过，绝对要保证整个车队所有人员的安全。不能滥杀一人。”
“学宫高层为了继续伪装弱势，自然不能杀人。对那个顽固的女子，也是客客气气的养着。不是不想杀她，而是为了让那些老家伙宽心。那些老家伙虽然顽固死脑子，但是他们宣扬生命价值，宣扬什么博爱，对同伴的照顾却是真心实意的。他们对那个女子十分在意，都很照顾她。如果学宫高层把她给弄死，不管是怎么个意外死法，这些老学究只怕都会怀疑，甚至醒悟。因此，学宫高层再不情愿，还是将这女人留下了。”
“只是，学宫高层尽量不让他们接触，避免这个女人又劝这些老学究收手。”
“但这些老学究也固执，他们要求每周至少要见到她两次，保证她的安全。而且一切学术成果，他们都要同步给这个女子。因为他们也说了，这个项目是极大的工程，而他们年纪大了，不知道哪天就支撑不下去。这个女子年富力壮，正当中年，等她想通了，这个项目也可以传承下去。”
“这个女的如此顽固，只怕不会想通吧？”施校尉忍不住问道。
“没错，这女人可没有那么容易妥协。但是学宫高层为了哄着这些老家伙，自然是无有不从，万事都听他们的。他们要求这个女的同步项目信息，那就让她同步好了。反正只要这个女的逃不出地心世界，就不用担心她作妖作怪。”
施校尉点点头，只要在地心世界待着，还真不怕他们出什么幺蛾子。
“那么所谓的麻烦，从何而来？”
“随着这些老学究相继凋零，学宫发现，最后传承这个项目完整信息的，竟就这女子一个了。”
“不可能吧？学宫这么些年，就没有暗中观察，监视并跟进这个项目？”
“这个自然是有的，可是两个世界的文明体系截然不同，他们那些东西，若没有从中翻译解析，靠暗中观察监视，你以为就能掌握诀窍？”
“这么说，特效药最终研制出来与否，其实不是学宫的功劳，而是这批地表人类学者的功劳？”
“可以这么说。不过，学宫做了大量的努力，最终摘了桃子，这也是学宫的智慧和付出嘛。”
摘桃子需要什么智慧？
施校尉心里腹诽，面上却点点头，附和道：“学宫运筹帷幄，借地表人类之力，完成千古以来不曾完成的伟业，这不是大智慧如何能成？只是，那女子那般固执，却又如何说服她的？”
“并没有说服她，但是别忘了，地心世界族群千万，我们学宫一位紫金绶带大学士，乃是九尾族的。他最是擅长魅惑人心。以莫大神通，侵入此女神识当中，终于掌控了此女一部分灵识。”
“一部分灵识？九尾族的紫金绶带大学士，何等高人，竟对一个地心族的女子只是掌控部分灵识？”
“这女子来头不一般，其背后的势力，恐怕也是地表世界那些传承世家。其身上有非常强大的保护禁制。紫金绶带大学士也是费劲九牛二虎之力，不惜牺牲自身灵识，经过数年的尝试，总算冲破一道口子，打进一道灵识。即便如此，也只是能够操控其一部分时间。而且此女的神识一直在努力排斥这道灵识。这些年来，一直是两道意识在交替作用。”
“那这女人岂不是跟精神分裂一般？”
“可以这么理解，在她地表人类意识占据主导的时候，她便十分抗拒，一直企图损毁此前的资料……”
“不过，随着时间的推移，九尾族的紫金绶带大学生的神识，终究是不断占据上风，开始与她的本来意识进行融合。”
施校尉不解地问道：“这意味着什么？”
“意味着，她两种意识相互交战的次数越来越少，开始越来越像是一个人。一个立场更偏向于我们地心世界的人。”
施校尉一拍大腿道：“这不是好事吗？哪来什么麻烦？要是完全融合了意识，她是不是就彻底成为我们地心族的一员了？”
“是，但是完全融合，依旧还有一个难关。”
“什么难关？”施校尉下意识问道。
“此女对于原本身份的执念非常强大，九尾族那位紫金绶带大学生的神识融合已经十分强了，这么多年依旧无法彻底将她原本的身份意识彻底融合掉。后来经过学宫高层的研究，发现此女执念的根本，在于她的原生家庭。在她的意识中，有一个强大的羁绊一直无法解开。这个羁绊来源于她的丈夫，她的儿女。甚至，这些年，她一直以此执念试图建立神识交流，沟通她的家人。而此女，竟因此觉醒了精神熟悉的天赋。不得不说，此女的自我意识实在太强。在她成为俘虏，人身自由遭遇限制的情况下，在九尾族紫金绶带大学生日复一日的神识侵蚀下，居然能顽抗十年而没有完全沦陷，便是学宫几位大学士，也是叹为观止。要是此女是咱们地心族的人，不出十年，完全可以晋升为紫金绶带大学生。”
“这么强？”施校尉吞了吞口水，“地表人类不都是弱鸡吗？难道传闻一直是有错的？”
“呵呵，地表人类只是进入了一个完全不同的文明体系。他们当中的确大部分人战斗力很弱，但这一切都是诡异降临之前的逻辑。当诡异降临，灵气复苏之后，地表人类拥有了比地心世界更加充裕的进化环境，他们从未被挖掘过的潜能，一下子爆发出来。那些天赋异禀的地表人类，就会显得特别优秀出众，出类拔萃。此女就是其中一个典型。而这样天赋异禀的地表人类，肯定不止一个。宝树族为什么在地表世界焦头烂额，显然也是被杰出的地表人类给阻击了。”
施校尉恍然：“原来如此，这岂不是说，咱们即便得到了特效药，要征伐地表世界，其实也没有那么容易？”
“那倒不然。首先地表世界虽然灵气复苏，但没有十年八年的时间来消化，人才不可能全面大爆炸的。而我们地心族，不可能给他们十年八年时间。”
“第二，地表世界的人类大多数已经陨落，所剩人口不足过去十分之二。跟地心世界的人口比，更是不足十分之一。我们数量上的优势，足够堆死他们。”
“第三，地表人类的单体作战水平，跟地心族差距还是很大。这甚至是十年八年都很难拉近持平的差距。”
施校尉道：“说一千，道一万，还得加速攻略进度。不能给地表人类太多准备时间。”
“谁说不是呢？学宫高层，一直致力于推广特效药。奈何各大黄金族群终究还是心有嫉妒，配合程度不够。此事却不是我们可以过问的，自有高层的智慧去解决，也终将解决。”
施校尉默然。
真有那么容易解决吗？目前市面上各种传闻，对泰坦学宫的口碑并不算特别友好。
好在如今是在泰坦城邦的地盘，这要是在别人的地盘，只怕坊间的风评会更差更糟糕。
只是，这些还真不是施校尉该去操心的事。
他是聪明人，直到在这种大方向的事情上，最聪明的选择就是一句都不要评论。一句话说错，都可能遭来泼天大祸。
只是，到现在为止，他还是没闹明白，所谓的麻烦，在什么地方。
“学士大人，我愚钝，还是不懂，所谓麻烦到底是什么？”
“麻烦就是这个女人。”
“哦？怎么说？”
“学宫几位紫金绶带大学士一致认为，此女这个羁绊，必须彻底斩掉，将此羁绊斩掉，她再无任何牵挂，多年被禁锢的戾气一旦爆发出来，才有可能被九尾族那位大佬的神识所利用，彻底将其最后一点心魔炼化，彻彻底底融合为一个意识，成为一个地地道道的地心族。”
“就算这样，似乎也跟我们没关系吧？何来麻烦？”
“因为，在她这个羁绊当中，有一份仇恨特别强烈，就是袭击他们车队的事件。我们这些人，在她的心魔中，就是罪魁祸首。若不是我们，她就不会跟家人分开，不会被禁锢地心世界。所以，她心里有一道复仇的执念……”
“这……从何说起啊……这都十年过去了，她还记得咱们？”
“记得！每一张面孔，每一个人的名字，她都记得清清楚楚。此女的神识本身就很强大，否则怎会觉醒精神系天赋？”
“然后呢？”
“目前，几位大学士一直认为，最好的办法就是灭掉她的家人。但凡她的家人彻底不在人世，她这份羁绊也就不再有依托，也就失去意义。”
“但是，即便如此，她的羁绊消失了，但如果复仇执念没有消散，对我们这些人来说就永远是个麻烦……”
原来所谓的麻烦，就在于此！
施校尉这回算是彻底明白过来了。
听着很无厘头，甚至有些荒诞。当初他们这批人俘虏了几百名俘虏，一时风头无两，成为当时名噪一时的大功臣。
可如今，居然因为这次行动，有可能遭来麻烦？
施校尉内心深处是不服的。
“学士大人，我们这些家伙就算了。您可是学宫的学士，除了几位大学士，就数你们了。难道学宫高层，还能因为一个地表女人，对您不利？”
施校尉苦笑道：“伱知道一个紫金绶带大学士意味着什么吗？学士？学宫有几十上百个，要提拔，随时还能再提拔几百个。而紫金绶带大学士，五十年都未必能冒出一个来！”

第1439章 震惊的江跃
这些道理，施校尉都懂。可他懂，并不代表他就能接受这一点。
“可再怎么说，她也是地表人类吧？”施校尉很是不服地强调这个事实。
“不，一旦她地表人类的意识放弃抵抗，或者被完全吞并，从此就不是地表人类，而是地心族。泰坦学宫也将多出一名紫金绶带大学士。你知道这意味着什么吗？”
紫金绶带大学士意味着什么，是何等的分量，施校尉自然也懂。
正因为懂，他才恐惧，正因为恐惧，所以他才愤怒。
这前后的因果一推敲，再结合当下这尴尬的局面，怎么有点搬石头砸自己脚的感觉？
不过，这些终究还是无能狂怒。他很清楚，这些大方向的事，根本不是他区区一个校郎司校尉能改变的。
别说是他，就算是校郎司的老大，也根本影响不到泰坦学宫高层的决定。
施校尉无奈地叹一口气，满脸沮丧问：“这么说，这事就没得缓了吗？照这个理由，她真要熄灭不了复仇的执念，咱们这些人难道还得伸出脑袋让她砍不成？”
“这是最糟糕的可能性，虽说可能性不大，但也不得不防啊。”铜椰学士同样充满无奈。
“学士大人，这可不像是你口中应该说出来的话啊。当初那个不信邪的铜椰学士呢？”
难道就这么认命了？你铜椰学士是这么轻易认怂，伸出脖子让人砍的人吗？
铜椰学士冷冷一笑，却没说什么。
不过施校尉对铜椰学士十分了解，知道铜椰学士绝不可能就这么认命。否则，他也不会主动挑起这个话题。
“学士大人，都到这一步了，咱们先不说是多年老兄弟，就这个事咱们是一条绳子上拴着的蚂蚱，总该说点掏心窝子的话吧？”
铜椰学士冷哼道：“我如何没有掏心窝子？”
施校尉也有些不悦了：“我就不信，伱铜椰老大会是坐以待毙的人。你会允许这种潜在危机一直存在？”
“那你觉得应当如何？我虽是学士，可学宫的学士几十上百，我固然有一些话语权，可还决定不了几位大学士的意见。”
“或许决定不了大学士的意见，但总不能坐以待毙吧？一个地表人类的女人，我实在想不通，学宫为什么要这么捧她？按说该得到的信息都得到了吧？特效药也研制出来了吧？留着她还有必要吗？总不能因为她有希望成为大学士，就冒这么大风险吧？万一不成，这种人的破坏力，对整个地心族也是不可估量的。”
“你能想到的道理，大学士们自然也想得到。特效药是研制出来了，但是如今的版本，并不稳固，副作用还没有得到完全论证。且……这个特效药的配方，实则几位大学士也没有完全弄清楚。”
“不可能吧？不是九尾族的大学士已经基本操控了此女吗？”
“基本上，不等于完全操控。就是这点区别，让几位大学士很是头疼啊。不过好消息是，此女的性情已经渐渐在掌控之中，假以时日，如果没出什么意外的话……”
“呵呵，没出什么意外的话，往往就会有意外。”施校尉很不客气道。
铜椰学士面色一沉：“你这叫什么话？简直是大逆不道。如今局势大好，能出什么意外？”
施校尉撇撇嘴：“铜椰老大，这里就咱俩老兄弟，就别说场面话了。局势虽然不差，但还远没有到大好的程度吧？别说特效药版本还不稳固，就算不提特效药的版本和副作用，就是各大黄金族群的意见，都还远远没有达成一致吧？我们校郎司这些日子忙得跟狗似的，说是防备地表人类搞事，实则也在监控泰坦城邦一切风吹草动。这几日，关于黄金族群之间的龃龉，坊间可是多有不好的传闻，甚至说好几个黄金族群，差点都跟泰坦学宫翻脸了。就这，也能算局面大好吗？”
这家伙之前对铜椰学士唯唯诺诺，那是因为他知道自己身份现在远不如铜椰学士，对自己位置摆的很正。
可听到铜椰学士的内幕后，居然得知学宫为了一个地表人类，居然可以偏心眼到这份上，他内心深处是十分厌恶的。
如果铜椰学士态度跟他一致，施校尉还会觉得心里好受一些。
可铜椰学士偏偏还态度暧昧，言谈之间，对学宫还颇有种盲目自信的意味，这就让施校尉难免有些怨言了。
要是性命都还可能遭受威胁，那这种客气就没太大必要了。
铜椰学士冷笑起来。
“施校尉，你这思想要不得啊。当初我就觉得，你小子是个不安分的家伙，骨子里就有股叛逆的劲儿。这么多年来，你还是没变啊。”
施校尉面无表情：“你铜椰老大当初就是我们的老大哥，现在又是我们那伙人里爬得最高的一位。我这点东西，不都是一直效仿你，照着你学的吗？只不过火候不够，天赋也不及你铜椰老大啊。”
咱大哥别说二哥，我施某人什么人你知道，你铜椰是什么人，我同样知道。
话赶话，再这么说下去，两人怕是要绷不住，撕破脸了。
铜椰学士忽然诡异一笑，随即做出一副大度的样子，摆了摆手：“施老弟啊，这些年，我一直觉得你是聪明人，城府修为也够了。怎么忽然又这么沉不住气了？”
施校尉见他话锋一转，态度也缓和了一点。
“我就是憋屈，总不能因为当初我们立功，带回来了这些人，到头来反而成为我们遭殃的因果。我不信你铜椰老大心里不憋屈。”
“要是憋屈能解决问题，那我肯定比你憋屈。也有理由比你更憋屈。”铜椰学士如是道。
“那么……”施校尉不解地看着对方。
“光有憋屈没用，咱们还得活在现实里。我说的那种可能，是最坏的可能性，不一定会发生，只是小概率的事。且即便最后不幸发生了，咱们也有两条腿，不可能任她摆布。”
“要是只她个人的态度，那也就罢了。学宫几位大学士要是都挺她，那摆布我们的，可就不是她个人，而是整个学宫了吧？”施校尉愤愤道。
“施老弟，凡事别想的那么悲观。且把眼前的事做好。这笔生意做好了，天下之大，哪里去不得呢？”
铜椰学士一句话，倒是让愤愤不平的施校尉豁然开朗，眼睛顿时一亮。
“学士大人的意思是？”
“我什么意思都没有，但有一点我是懂的。这天底下，有钱走遍天下，无钱寸步难行。”铜椰学士淡漠道。
施校尉若有所思地点点头。
铜椰学士端起茶盏，吹了吹浮沫，饮了一口，却没有急着放下茶盏。
施校尉知道这是对方送客的意思。
“学士大人，这生意，我一定全力做好。”
“好说，我等你好消息。今日且到这里，我要先睡一觉。明日一早，还得去学宫当值。你也别抱怨，要说抱怨，我可比你有资格多了。你可知道，我每日当值，便是配合那个地表女人的工作，每天都要见着她。随时担心被她认出来，担心她忽然失心疯要杀掉我。”
“她杀得了你？”施校尉惊讶。
“我原来也跟你一样的想法，觉得地表人类就算有技术能力，但战斗方面肯定是弱鸡。可现在嘛，我却不敢这么乐观了。此女现在到底蕴藏着多大的战斗能量，拥有何等不可测的天赋，便是学宫高层，也都摸不清。”
“学宫几位大学士都摸不清？”
“听着是很夸张，但实情如此。”铜椰学士叹道。
“糊涂啊，连人家到底多大潜能都摸不清，怎敢抱有彻底收服的心思？这万一要是失败了，岂不是养虎为患？”施校尉觉得自己都快炸了，这都是什么智熄操作啊。
要不是学宫实在权威太重，他早就破口大骂了。简直就是荒唐！
铜椰学士比施校尉了解更多内情，更知道这地表女人对学宫整体攻略的意义有多大。
特效药现如今就是学宫最强的筹码，而这个筹码到底能发挥多大作用，目前还真就取决于这个地表女人。
学宫明知道这个地表女人很难完全驯服，可还是不敢冒险将她排除。
排除她，就意味着特效药这个计划就得完全依靠学宫独立完成。或许学宫也可以完成。
但其中所耗费的时间周期，却很难估摸。也许这个周期是三五年，但也有可能是三五十年，甚至更久。
眼下箭在弦上，窗口期别说是三五十年，就算是三五年也万万等不起了。三五年后，地表人类不知道完成了几次进化，或许已经完全做大。
到时候即便特效药完全自制，没有一点瑕疵，他们可以顺利进入地表世界，所遭遇的阻击，绝对是现在的五倍十倍。
成败之数，就更加不可预测。
地心世界必须赢在当下，与时间赛跑。跑得越快，攻占地表世界的成功率越高。
拖得越久，变数就越大。
不管施校尉火气多大，还是被铜椰学士给送走了。
走出铜椰学士府邸的施校尉，很快就恢复了冷静。他刚才的火气，有一多半是表演出来的。
生气归生气，他从来就不至于因为生气就失去理智。
同时他也暗自下定决心，一定要把这笔生意做好，大把钱财落袋为安。只要手头有钱，随时准备卷铺盖跑路。
学宫真要任由那个女人发疯，他不可能坐以待毙的。
今晚的这个消息，还是让他感动头皮发麻，也让他意识到，自己虽然是校郎司的校尉，也算是爬到了不低的位置，在泰坦城邦即便算不上顶流人士，也算得上是上流人士了。
可这又如何？在学宫的意志下，他一个校郎司校尉，跟一只蝼蚁也没有太大的区别。
而在铜椰的府邸内，在谁都没留意到的角落，江跃却在暗处里心潮涌动。
他之前也只是抱着侥幸的心理，一直从酒馆跟着施校尉到他家，然后跟着他一直到铜椰学士的府邸。
他以隐身技能和诸多技能，一路潜伏，没有惊动任何人的情况下，混进了铜椰学士府内。
自然而然，他也将这二人的所有对话，一五一十听了个清清楚楚。
他万万想不到，就是这一次意外的跟踪，竟让他听到了他一直想打听却无从下手的消息！
完全可以肯定，他们二人所提到的那个女人，就是当初在地表世界神秘失踪的生身母亲。
时间对得上，车队信息也对得上，包括母亲的年龄和特点，都完全对得上。
甚至在性情方面，也都对得上。
江跃那时候虽然年纪不大，但他懂事显然比一般孩子早多了，以他那时候的心智，其实对母亲也多少有些了解的。
印象中的母亲，性格是十分刚毅的。或许表面上她是个文弱的知识分子，可内心深处，她却有着一颗钢铁般的心脏。
她刚毅的性格，对事业的追求程度，甚至可以说远远超出了丈夫江樵。
相比之下，江樵倒更像是夫妻之间更加儿女情长的一方，他对事业的热忱程度，也远不如妻子。
因此，很多时候，照顾家庭的事，反而是江樵做得多一些，而他也非常乐意做这些，从而让妻子可以更安心地专注于事业。
可以说，江樵是一个非常善解人意的暖男丈夫。
这一切的前提，自然是因为江樵深爱着妻子，愿意为妻子做出牺牲让步。
因此，江跃听了铜椰的描述，他甚至不用去查看，就知道，他提到的一定是母亲。
包括其他细节，也完全吻合。
精神系觉醒天赋，这就能解释为什么母亲会在一段时间内，一直入梦。这种亲情羁绊的强大精神力，通过血脉相连的关系，才能桥接起来。而也只有江跃本身传承了母亲的强大精神力，因此才能感知到。
江跃从小过目不忘的天赋，看来并非传承老江家，而是来自母亲这方面的强大基因。
此时此刻，江跃也明白，自己传承了老江家的诸多能力，但自己的性情，其实更多来自于母亲方面的传承，而非父亲江樵。

第1440章 三线并举
此时此刻，江跃内心涌动着一个强烈的想法。这个想法一冒出来，就越演越烈，根本不可阻挡。
他恨不得当下第一时间就见到母亲。母子连心，哪怕分隔十年，这份血脉羁绊不但没有削减，反而因为前一阵夜夜入梦，更增思念。
别说是江跃才二十不到的年纪，便是垂垂老朽，午夜梦回之间，梦到母亲的时候，也定会激荡起温暖的情绪。抵挡不住对目前的思念之情。哪怕七老八十回想起来，幼时依偎在母亲怀抱的温暖记忆，也会让其嘴角含笑，倍感温馨。
因此，得到这惊人情报的江跃，根本无法淡定下来。
不管他平日里多么遇乱不惊，此时此刻也难免不淡定。
不过江跃内心深处终究没有彻底失去理智。这条线索固然至关重要，可眼下绝不能冲动。
按照铜椰长老吐露的信息，母亲在学宫的处境很尴尬。她的身份，不仅仅是俘虏囚犯那么简单。
为什么那么多地表人类的俘虏都成了特效药的原材料，而母亲他们这个车队的一伙人，却都能存活下来。
虽然很多老头子已经不在人世，可他们也都基本上是老死，自然死亡，或者因病死亡，而非会做成了原材料。
毫无疑问，母亲失踪车队那一伙人，对地心族而言，是完全不一样的群体。
更气人的是，这伙人里头有一部分居然天真地被地心族忽悠，竟上了地心族的全套，信了地心族那一套卖惨的言辞，反而助纣为虐，成了地心族的帮凶。
所谓的特效药，压根就不是地心族研制出来的，哪怕强如泰坦学宫，也根本突破不了这技术难关。
帮助他们突破技术难关的，竟是地表人类，竟是母亲同行车队的那一伙人。
不管他们是因为单纯善良被地心族骗，还是因为贪生怕死迫不得已被地心族胁迫，终究这个特效药是弄出来了！
要说他们仅仅是单纯善良，被地心族忽悠，那么江跃的母亲已经向他们直陈要害，把地心族的野心说得明明白白。
自己同类伙伴且朝夕相处的同伴难道更不可信？反而坚信地心族那一套卖惨的言论？
因此，江跃内心深处并不觉得某些人是真的单纯善良，圣母心发作，而是把贪生怕死演绎成了博爱罢了。
说到底，成了俘虏之后，他们怕死。
正因为怕死，才不得不跟地心族妥协。而妥协了吧，又要点面子，要说服自己内心深处的羞耻心，因此才不得不表现出一副博爱的样子，坚称地心族也有生存权。这分明就是可悲的自欺欺人。
而江跃的母亲，无疑成了这一伙人里的另类。同样是人间清醒，那些老家伙选择了清醒地装糊涂，江跃的母亲则坚决不配合，清醒地痛斥地心族的阴谋。
可惜，她的行为注定是得不到认可的。即便那些老家伙心里头认同她，为了保命，也只能默默妥协。
当然，老家伙们虽然没什么骨气，却也并非毫无良知，他们也在拼命保护江跃母亲的安危。
并以江跃母亲的安危作为条件，想方设法保住了江跃母亲的性命。
十年下来，老家伙要么老朽不堪，要么不在人世，反而最终把江跃母亲推上了特效药项目的主心骨。
按照江跃母亲的性情，自然是不可能妥协合作的。
可她身在泰坦学宫，泰坦学宫强者如云。其中一名紫金绶带大学士乃是九尾族的天才，最擅长便是操控意识，神识入侵，夺人心魄。
也就是江跃母亲性情至刚，更有神秘力量保护神识，更兼得她本人拥有超级精神系天赋，才勉强能够保全一点自我意识。
但她毕竟是身陷囹圄的俘虏。
若她没有被地心族抓获，不是地心族的俘虏，而是在地表世界正常觉醒，给她一定成长时间，再跟九尾族那位紫金绶带大学士对抗，未必就会落入下风，被人拿捏折磨。
说到底，是她十年前就失陷地心族之手，早早成了俘虏，身体都失去自由，也就等于早早失了先机。对九尾族紫金绶带大学士的操控，一开始就处于绝对劣势的状态。
说白了，起跑线就完全不一样。
能够坚持到现在，依然一灵不昧，保住最后那一点自我意识，在这龙潭虎穴内，绝对是堪称奇迹了。
眼下，救出母亲，这是必然选项。
至于如何营救，则需江跃好好动一下脑筋。首先，得找到机会混进泰坦学宫。江跃自问，学宫这地方进进出出，绝对不比其他地方，其门禁安检之强，肯定是远远超出一般情况的。
像江跃的复制技能，把铜椰学士干掉，再伪装成铜椰学士混入，不能说没有希望，但依然存在风险。
因为要完全模拟出铜椰学士的血脉，或许还能勉强做到，可谁知道人家有没有特殊的检测方式。
只要学宫设置几道密码，或者几句每天更新的暗号切口，就足以让江跃露馅。
因此，复制成铜椰学士混进去的方式，有成功概率，但绝不保险。
隐身技能启动，悄无声息进入？
江跃相信，混入其他地方，隐身技能多半有效，但是泰坦学宫，必然会有许多禁门，需要特殊的手续才会开启，比如输入密码，或者有暗号切口之类的。只要有门阻挡，他这隐身技能就根本进不去。再怎么隐身，门不会为他自动开启的。尤其是在守卫森严的封闭环境下。
至于其他诸多技能，在绝对封闭的环境下，能否混进去，依然存在疑问。
而江跃营救母亲的行动，却必须保证零风险。绝对不能出任何纰漏。经不起半点差错。
一旦出现差错，功亏一篑不说，很有可能还会影响到母亲的安危。即便不至于危及生命，下一步想继续营救，难度一定会几何倍数增长，比登天还难。
留给他的机会，也许只有一回，绝不能暴露，更不能出现半点破绽。
因此，要混进去，还得确保混进去之后，绝不会暴露。
眼下那铜椰学士已经睡下，江跃决定暂时不打草惊蛇，而是选择悄然离开铜椰学士的府邸。
返回小酒馆后，江跃将自己的发现告知了其他几人。
江云鹤老人虽然有些惊讶，但反应总算在正常范围内。对这一切，老人似乎也有所预料。
最激动的自然是江樵，他的心情比江跃还急切，恨不得立刻就杀入泰坦学宫，把日思夜想的老婆给救出来。
他这着急上火的样子，让云鹤老人很是不满。
呵斥道：“坐下，十年都过去了，你急什么？着急忙慌有用的话，你媳妇十年前就该被你找回家了。”
一番话把江樵说得面红耳赤，尴尬地坐了下来，但脸上的焦急溢于言表。
江云鹤瞪了他一眼：“老二，伱是越活越回去了。你要是想把咱们祖孙三代都害死，你就瞎胡来吧。咱们老江家死就死了，你要搞清楚，你一旦乱来，赌上的不仅仅是咱们三代人，更是整个地表人类的命运。你要觉得你老婆的命比这一切都要紧，那你就任性妄为去吧。”
响鼓不用重锤，话都说到这么重的份上，江樵再怎么急，也该知道轻重了。
江跃则安慰道：“爸，你放心，怕的是找不到线索，大厅不到有用的情报。事实证明，我的大推演术还是有用的，最早我推演出跟着宝树族的多爷能找到线索，最终指引我到了将离城，又引出泰坦城邦的拍卖会，特效药的相关信息。到了泰坦城邦，大推演术又推出这个小酒馆的重要性，然后这小酒馆便关联到了施校尉，从而查到了铜椰学士，真正接触到泰坦学宫内幕。这说明，大推演术的推演虽然无法详细预示一切细节，但大方向是没有错的。”
“只要大方向没有错，纵然局势看着非常险恶，终有破局的希望。”
“小跃，道理你爸我都懂。实是涉及到你妈的消息，我一时间难以淡定。你放心，我绝不能因为个人的情绪而影响大局。你爸我这点格局还是有的。”
“爸，我答应你，只要有一线希望，我一定把妈给完好无损地救出来。至于九尾族的灵识控制，我相信也会有办法破解的。”
云鹤老人冷哼道：“老二，要是你爹和你儿子都没办法救出你媳妇，你急也没用。”
江樵只能苦笑。面对自家老子的训斥，他还能说什么？他也没这底气。
这么一看，老江家上下三代，倒是显得他这个第二代最沉不住气。甚至都还不如十二三岁的小侄子三狗。
云鹤老人目光望向江跃，问道：“小跃，你接下来打算怎么做？”
江跃没有急着回答，而是在脑子里将目前所有情况都复盘了一遍。
“局势虽然很复杂，但目前来说，对咱们有利的因素，依然还是有的。”
“各大黄金族群之间没有达成一致意见，对泰坦学宫的胃口极度不满，内讧因素依旧存在，我们大可利用，这是其一。”
“按照铜椰学士的说法，目前的特效药依旧不是最佳版本，副作用还没有完全得到测试，这个特效药依然存在问题。如果能将母亲救出，他们短时间内就无法完善特效药，版本很难得到更新。仅靠学宫自身，要完善特效药，短时间内不可能实现。”
“宝树族还不死心，一定会暗中破坏泰坦学宫的计划。我们有多爷这条线，利用得好，让宝树族和泰坦族往死里干，也不是不可能。”
“照着这些有利因素，我目前有几个想法，大家一起参考一下。”
“哦？不但有想法，还有好几个？”
“对，可以分成三条线进行。”
“第一条线，便是混入泰坦学宫，确定母亲的安全，然后伺机救她脱离苦海。这条线有一个重要关节，有件事必须完成，那就是干掉那个九尾族的紫金绶带大学士。无论什么神识操控和入侵，干掉入侵操控者，后患自去，此后即便有后患也可以慢慢清除。”
江樵大喜，附和道：“没错，这也是我最担心的。不但要救出你妈，还得去掉后患才行。”
云鹤老爷子点点头，问：“其他两条线又是什么？”
“第二条线，我打算交给宝树族去干，准确地说，引导宝树族去干。我给深渊族购买材料，就怀疑他们已经猜测到特效药的一些原材料，不然他们大面积囤货干什么？随后我大致调查了一下泰坦城邦的灵药市场，有一些种类的灵药极度紧俏，大有可能就是特效药所需要的。如果能将这些原材料确定，那么我们是不是可以考虑从原材料上断绝供应？这一点，我们的人力做不到，宝树族一定可以做到。本身宝树族就是黄金族群，又是净系生灵最杰出的族群，他们要摧毁这些灵药材料的生长，以宝树族的能力，是完全可以做到的。灵药材料的生长周期，我们当初在猛虎山庄，在岑奇城堡都有所了解的，周期很长。一旦现有的被耗尽，新的供应不上，特效药的生产必然受到影响。我相信，宝树族为了阻止泰坦学宫称霸，他们一定很乐意这么做。”
云鹤老爷子很是满意道：“这一条也基本靠谱，那么第三条线又是什么？”
“第三条线，则是在泰坦城邦制造谣言，不断制造泰坦城邦目前各大势力之前的矛盾，制造摩擦，让局势恶化，最好是让人人猜忌，谣言满天飞的时候，我们才好从中乱中取胜。而这一点，则要利用好我们潜伏在泰坦城邦内以及周边的地表人类同道，包括我们在地心世界的一些人脉。甚至我们还可以促成一些黄金族群之间的联动，让他们一道反对泰坦学宫。”
从铜椰学士的府邸返回，也不过是半个小时内的事。江跃一路上就把思路理得如此清晰，让云鹤老人很是满意。
“不错，思路清晰，可操作性强，如果这三条线都能顺利实施，地表世界与地心世界这一战，则大有可为啊！”

第1441章 熟悉的气息
有理有据的三条线，不仅仅说服了老爷子，便是江樵这个救妻狂魔，也无话可说。
江樵也知道，他们一家三代人潜入地心世界，可不仅仅是背负救他妻子这一项任务。
甚至残忍地说，救他妻子也只是诸多任务中顺带的一个。这么说或许有些不近人情。可在今晚之前，他们甚至都不确定他的妻子是否尚在人世，毕竟，十年前的地表俘虏，早就成了研制特效药的原材料。
退一万步说，就算各种推演直觉，都预示着妻子尚在人世，可妻子关押在哪，同样是未知数，有着太多不可预测的因素。
而相比于两地之间的生存之战，一个人的存亡终究显得那么渺小。
或许对于江樵，对于江跃来说，她一人的性命高过一切。
可他们终究也知道，救得一人，地表世界的危局解除不了，一切等于白搭。
而解除得了地表世界的危局，将地心族的阴谋彻底挫败，一人，乃至亿万人，将得以存活。
锁定了铜椰学士这条线索，江跃倒是并不急着当下就去24小时盯梢。
倒是棠立这伙人，他们跟施校尉这桩生意，不得不引起重视。按照他们的约定，这无疑是针对地表世界的一次大规模行动。
过去地心族进入地表世界掠夺，最大规模也不过是几百人罢了。而这次，居然目标直接盯上了数万人之多的幸存者基地。
毫无疑问，地心族的胃口在扩大，随着小规模的偷袭不断成功，一次又一次尝到了甜头，地心族也在变本加厉，推进掠夺的速度和规模。
而若是让这次几万人规模的掠夺行动达成，后面一定会更加疯狂，胃口大开，到那时候，地表世界的灾难就会真正到来。
江跃将这个问题抛出来。
同时问道：“爷爷，咱们老江家的香火秘法，还能再启用吗？”
云鹤老爷子苦笑道：“上回不是说过了么？那是最后一次了。想要再次使用，只能是回到地表世界，再次布置。这秘法非常复杂，布置起来很是繁琐。”
三狗插嘴道：“这要是可以像过去那样就好了，一个手机就能解决。”
经历过阳光时代的通讯能力，众人还真是有些想念那个时代。
不过这是地心世界，就算地表世界的通讯恢复，在地心深处，再强的通讯信号也不可能覆盖得了。
这种事，也只能是想想得了。
“爸，你不是有很多道友吗？可否安排在外围的人，返回地表世界预警一下？几万人规模，这可是大事。真要被地心族搞成了，对地表世界时巨大的打击，而对地心族则是前所未有的胜利。势必会大受鼓舞。”
云鹤老爷子缓缓点头：“返回地表世界，谈何容易啊。地心世界有他们独特的通道，也可以挖掘新的通道。我们在地心世界，行动不便，没有各种设备支撑，不可能挖掘新通道。而旧的通道废弃的通道，我们掌握得并不多，且很多还可能严加看守。指着地心世界的同道送消息回去，只怕比不上地心族冒险者队伍的速度。等我们的人千辛万苦回到地表世界，人家说不定都打了几个来回了。”
这也是实情。
就拿江跃他们来说，他们来地心世界的那条通道，距离泰坦城邦非常远，隔着千山万水不说，还隔着地煙之灾，想要原地返回，没有一两个月绕路，根本不可能抵达。
至于别的通道，他们根本不知道。
江跃他们面临的问题，同样也是其他地表潜伏者的问题。他们即便知道个别两个通道，却也是有限的。
而且这些通道还大概率有重兵把守。像那种完全废弃，或者暂时处于真空状态的通道，完全是靠运气的。
老爷子也知道，自己这一番话，恐怕会让几人情绪受到影响。
当下道：“我会用秘法联络外围的地表潜伏者同道，若是有人掌握了就近的通道，这事就有的挽回。”
“这恐怕不太容易，就近的通道，接近泰坦城邦，一定是泰坦城邦要用的通道，地表道友只怕很难借道而回。”江跃分析道。
老爷子点点头：“这也是没办法的办法了。不过还有个问题，他们到底要偷袭哪一个幸存者基地，在地表世界哪个国家，哪个区域？”
江跃苦笑道：“那施校尉很滑头，没到最后出发的时候，恐怕不会提前告知棠立。估计也担心那群冒险者有别的花花肠子。”
这又是一个麻烦。
要是江跃现在就打听出具体袭击哪个幸存者，或许还有两天左右的时间差可以利用一下。
等地心族冒险者队伍出发时，再弄清楚具体信息，这就相当于要跟地心族同一起跑线，双方要比速度。
这对地表潜伏者显然是极为不公的。毕竟这是地心族的地盘，通道也是从地心世界通往地表世界。
同一起跑线，地表潜伏者要规避那么多耳目，怎么可能比地心族速度快？
老爷子道：“这件事，咱们尽力即可。地表世界这么长时间，总不可能一直原地不动，总会有进步的。地心族这些冒险者，想靠这么点人马就大规模偷袭几万人的基地，胃口还真大。这要是被他们得逞了，说明地表人类根本没长进，说不好听点，几万人基地被千余人的队伍给一锅端了，老头子我只能说八个字，哀其不幸，怒其不争。”
一直没怎么说话的三狗也点头附和：“爷爷说得对，几万根木头，也够地心族砍到手软的。要是几万人的基地都顶不住千把人的袭击，叫人给一网打尽，那真叫活该。”
要是诡异之初，阳光时代刚走进诡异时代，人人都没有觉醒者，每个人战斗力都几乎为零的时候，发生这种事还说得过去。
现在存活下来的地表人类，都是经过几次进化，九死一生留下来的小强，不说战斗力通天，但也绝不是任人宰割的鱼肉。
他们祖孙三代在泰坦城邦这些日子，自然知道哪一头轻，哪一头重。
地表世界的心，他们操不完。只能是尽力而为，实在照应不到，也只能是四个字，听天由命。
第二日一大早，江跃继续为深渊族购买灵药材料。不过明显可以感觉到，这灵药材料越来越难收购，几人腿都快跑断了，也只是堪堪完成定额要求，且购买的价格已经翻了好几倍。
江跃在交割的时候坦然对溟先生道：“先生，我们已经用尽一切办法收购灵药材料，今日几家店的店伙计都私底下嘀咕，明日怕是买不到了。去得再早也是枉然。因此，这桩差事，我们几个只能为溟先生效力到今日为止了。这些日子承蒙照顾，小人感激不尽。”
溟先生似乎早有所料，并没有过于苛责，淡淡道：“你们几个蘑菇人，却比很多跑腿的更靠谱。本座对你们的表现很满意。灵药材料暂时不用买，不过伱们要是愿意的话，深渊族这边，倒是可以给你们提供一份长期的差事，在本座麾下听候差遣，你们可愿意？”
江跃忙道：“愿意，能为深渊族卖命，小人自然是一百个愿意。”
“嗯，既如此，这几日你们就做一件事，去各大灵药店铺打听，看看到底谁在幕后收购这些灵药材料，包括这些药铺的进货渠道等等……这件差事干好了，本座保你们一份前程。你们可信？”
江跃道：“自然信。实话实说，先生这些日子让我们赚到的收入，已是我们过去几年不敢想的数字。”
溟先生很满意这种态度：“嗯，你们且去办好这个差事。跟深渊族混，赚钱不是难事，要的是面儿。你们想一想，你们几个蘑菇人走出去，别人是什么态度对你们？但你们穿上深渊族的服装，打上深渊族的烙印，别人是什么态度对你们？”
“那必是一个天上，一个地下。”江跃不胜唏嘘感慨道。
倒不是江跃离不开溟先生这个差事，真想从深渊族这里得到什么。而是他不想就此失去跟深渊族的这份关系。
因此，接了这个差事后，江跃可以名正言顺地继续跟深渊族接触。
而溟先生要他办的这个差事，其实就是江跃此前定的第二条线。这个差事可以说完全不影响他的行动，反而可以结合这条线，名正言顺地进行侦察。
三人走在街上，挨家店铺去逛。今日反正没有购买任务，他们也没有什么紧迫感，走到哪算哪。
走了几家灵药店铺，那些收过他们好处的伙计，早就认得他们了。也不跟他们来虚的。
直接告诉他们，今日别想买那几样灵药材了。今天没有货，明天也没有，未来好一阵估计都不会有货了。
至于什么时候有货，那得看具体情况了。反正店伙计说不明白，就算是老板估计也不知道市场如何变动。
总而言之，就是断货了。
不止一家如此，每一家如此。也不知道是接到了什么通知，还是受到了什么不明的压力。
总而言之，就是不卖了。不过对外的口径自然是缺货。可到底是不是缺货？至少江跃是不信的。
事实也证明了江跃的猜测，货依旧有，且还不少，都在各大店铺的仓库里待着呢，可他们就是不卖。
只是江跃一时半会还来不及打听原因。
当然，用脚指头都能想到，这里头的原因多半是跟泰坦学宫有关。只怕学宫方面是施加了某些压力。
“二哥，要不，咱们把这些仓库一把火给点了？”三狗有点沉不住气，他想到二哥说的三线并举，这不就是第二条线吗？
江跃微笑道：“急什么？这才到哪？你一个人烧得了几个仓库？再说了，这些事有比我们更合适的人来做。”
“二哥是说，宝树族？”
“不仅仅是宝树族，现在不愿意看到泰坦学宫发达的势力，可大有人在哦。”
三狗嘿嘿笑道：“我看深渊族也很不爽。”
“你都看出来了，那说明什么？说明泰坦学宫这次胃口太大，已经是天怒人怨。”
“再说了，烧仓库还不够。还有进货渠道。要搞破坏，最好是连同源头一块摧毁。让他们在一个周期内完全没法补救……”
“嘿嘿，二哥，还得是你啊。泰坦学宫招惹了你，可算是倒了八辈子霉。”
一日的走访下来，两人将泰坦城内几百家店铺几乎走了个遍，包括他们的仓库在什么地方，都清晰地绘制出了一个线路图。
事实上，店铺虽然分布在城区各个角落，但是仓库其实相对集中，是一个专门的片区用于储存货物的，有专门的设施和阵法来维护灵药材料的灵气不至于流失。
这些设施和阵法必须有高价来维护，这就注定，仓库是没办法太分散的。过于分散，每一个店家都无法单独承担这个成本。到消费终端价格也会非常恐怖，必然会影响生意。
仓库如此集中，倒是一个极大的好消息。
带着这个好消息，江跃等人返回小酒馆。刚走进门，江跃忽然眉头一皱，他竟感应到一丝奇怪的气息。
目光不经意地在各处扫了一圈，却没有看到明显的异常。
随后，江跃的目光落在角落里一张小桌上。那里有个落单的冒险者，看上去很是颓丧的样子。看他这做派，分明是不想招惹耳目，故意往不起眼的角落里坐着。
而此人百分百是地心族，而且看他这个风尘仆仆的样子，身上似乎还有些伤势有些奇怪。
江跃很快就找到了坐镇小酒馆的父亲，问道：“爸，你使用了操控符吗？”
江樵茫然道：“我这些日子一直跟你们一起行动，从没单独出手过。”
“难道是爷爷？”江跃正嘀咕着，云鹤老人就冒了出来，“我还以为是你操控的地心族傀儡，难道不是你的手笔？”
江跃苦笑道：“肯定不是我，是我的话，我心里有数。”
原来，江跃底下看到的那名地心族身上，居然有种熟悉的气息，分明是被人下了操控符。
这可是老江家的独门手段啊。

第1442章 崩溃的地心族俘虏
不是他们祖孙三代的手笔，那就有些奇哉怪也了。
毕竟，这天底下不可能还有别的人具备这个手法。没有老江家的血脉作为辅佐，这操控符也无从谈起。毕竟操控符不仅仅是一张符那么简单，没有独家血脉和独门手法，完全不可能种下操控符，并留下老江家独有的印记。
舍他们几人之外，还能有谁？
几人对视着，江樵忽然问道：“爸，会不会是老三？”
云鹤老人撇撇嘴：“老三这厮连操控符的制作都没学全，手法也没弄明白，他能有这手段？”
三狗感觉受到一万点暴击：“我的爷，别人都说老人家最心疼小儿子，您老人家怎么对小儿子那么不待见呢？”
老爷子的小儿子，可就是三狗他爹。
三狗再怎么混世魔王，也幻想过自己老爹是个英雄能人，再不济也不应该是个混球吧？
云鹤老人倒是笑了笑：“狗子，你爹要是有你这几下，我心疼他还来不及呢。他这辈子最大的成就，就是有你这么个儿子。这还多亏了伱小姑没把你带歪，要是你从小跟你爹学……”
指不定就长歪了。
不过这句话云鹤老人没说出来。
三狗却撇撇嘴道：“爷，我爹那也是你的儿，他长歪了，您老也有责任。”
江樵忙呵斥道：“三狗，说什么呢？”
你小子胆子也太肥了，怎么跟老爷子说话的呢？别看江樵跟老爷子闹别扭，可这种忤逆的话别说他不敢说，想都不敢多想。
“本来就是嘛。”三狗不服地嘀咕道。
江樵还以为老爷子会发怒，乃至大动肝火，有些惴惴不安地瞥了老爷子一眼。
却发现老爷子似笑非笑的并没有反驳，只是眼角深处，微微有一道失落的深色一闪而过。
可见，在三狗父亲江耕的教育上，老爷子确实有些遗憾的。
许久，老爷子叹一口气：“狗子说得没错，子不教，父之过。你爹没成才，我也有责任。”
“爷爷，想必你当时也有你的苦衷。过去的事，不提也罢。”江跃劝道。
老爷子轻轻摇头，也不知道是否勾起了一些古早的记忆。
随即，他略显迷离的眼神慢慢收回，又复变得坚定起来。
“每个人都有自己的造化，你爹也有你爹的一份责任。他过去虽不成才，但他后来也并未放弃努力。这些年来，在你们所不知道的地方，他同样在努力证明自己。”
“我爹不是在外面打工吗？”三狗好奇问道。
“工自然是在打的，但他也一直在改变自己。”说到这里，老爷子目光复杂地看着江樵，“老二，过去你跟老大没少给老三擦屁股。不过老三有一点比你强，他骨子里有股气，他能跳出老江家的庇佑，扬言要单独证明自己。你说说，他能不能改过自新，能不能做成点什么事来？”
江樵苦笑道：“三兄弟里，大哥最像您，有能力有担当；老三小时候被我和大哥惯着，养成了一些不好的习气，不过他性格潇洒不羁，心态方面也有很多值得我学习。老三要是迷途知返，他没准就会给咱们一个大惊喜。”
云鹤老爷子哑然失笑：“你倒是滑头，谁都夸一通，谁都不得罪是吧？罢了罢了，这也是你老好人的性格。你是性情中人，重情重义，居家过日子，也没什么不好的。可惜你生在老江家……”
江樵喟然一叹：“爸，也许您才是对的。这世道哪来什么岁月静好？别说思勤出了事，就算没出当初那一档子事，这世道也容不得我们过安稳日子。”
要说出这份心里话，对江樵而言不容易。
可一旦说出这句心里话，也就意味着，他的心结彻底打开，父子之间那点隔阂，也便烟消云散。
他开始理解父亲当初对他那些近乎苛刻的期盼，而老爷子也理解了他的一些苦衷。
最终，祖孙三代还是将目光放回了之前那位顾客身上。
操控符是毫无疑问的。
现在唯一的疑问就是，这是谁的手笔？
操控符的原理是一样的，从外面看，很难看出是谁在使用这操控符。
准确地说，是哪位老江家的人在使用。
难道老江家还另有其人在地心世界？这怎么感觉不太真实呢？目前老江家除了他们祖孙三代，怎么还会有其他人？甚至在泰坦城邦附近？
“爷，我妈那边……”
老爷子断然否认：“你妈虽然不是一般人，但她不是老江家血脉，老江家的灵符，她操控不了的。”
这个可能性可以排除。
“那么，再排除三叔的话……还会有谁？”江跃实在有些不解，“总不会是小姑和我姐她们吧？”
“排除其他可能，大概也只能是你小姑或者你姐了。”
江读和江影这对姑侄女，她们应该在地表世界才对。难道她们也冒险进入地心世界了？
这可有点不省心呐。
她们的战场应该在地表世界才对。地心世界这块战场，目前不需要增加人手。也不是增加人手可以改变战局的。
江跃道：“猜来猜去没有意义，我去会会他。”
正说着，楼下那名地心族正好付账走出酒馆。江跃施展隐身技能，悄然跟随。不多会儿，跟跟了此人来到一处旅店。
这旅店在小弄堂里，看这环境就是脏乱差的低端住处。住这些地方的人，多半都是混迹在底层的江湖角色。
不过江跃看这人，应该不至于落魄到住这种旅店的地步。
很快，江跃就跟着此人进了屋。这人见自己房门忽然推开，莫名地朝屋外看了一眼，却没看到人影。
他还以为自己出现幻觉，刚才门没有关实，只是虚掩了一下，却被风给吹开了。
不应该啊。
这名地心族揉了揉眼睛，又拍拍额头，显然对自己恍惚的精神状态有些哭笑不得。
他此刻自己都有点闹不清楚，到底是没关好，还是有别的原因。从地表世界返回的这几日，他一直精神恍惚，每日浑浑噩噩，就像深处噩梦中，怎么都醒不过来似的。
以至于现在连一扇门关没关好都没把握了吗？
不过，他作为冒险者的本能，隐约察觉到一丝不对劲的地方。这逼仄的旅馆房间，仿佛多了一些未知的东西。
他什么都没看到，但房间实在太小了，本身就狭窄的空间，似乎一下子变得更加逼仄起来。
这纯粹是冒险者的本能直觉。
不过他的猜疑很快就得到了证实，他转身时，却发现床沿的椅子上，居然坐着一个人。
这个人居然笑眯眯地看着他，差点没让他吓出尿来。
坐在椅子上的，自然是跟踪而来的江跃，翘着二郎腿，悠悠笑道：“坐，咱们聊几句。”
那名地心族惊魂稳定。他很想大叫呼救。可在这小旅馆里，谁能救他？对方敢这么大咧咧坐着，他大声呼救是否会遭来杀身之祸？
种种疑问和担忧，让这地心族硬生生控制住呼救的冲动。
不过他还是不敢往床上坐，哪怕房间很小，他还是竭力想跟对方保持一定的距离。
尽管这个距离根本不安全，可保持的距离越远，他心里上的安全感总会多一些足一些。
“嗯，是个聪明人，没有大喊大叫，看来心理素质不错。没看错的话，朋友这一身气质，应该是冒险者吧？”
这名地心族心虚地打量着江跃，反问道：“朋友是什么来路？”
他是真看不出江跃什么来头，因为江跃此刻既不是地表人类的装扮，也不是蘑菇人的妆容。
“阁下是不是对形势有什么错判？现在是我问你，不是你问我。”
还别说，江跃板着脸这么一呵斥，让那地心族越发心里没底。
“我是冒险者，这并不是什么秘密。”那人只得承认。
“嗯，近期去了地表世界吗？”
那人顿时骇然变色：“你……你到底什么人，打听这些做什么？”
也难怪此人心虚，他此行回到泰坦城邦，一直是低调行事，不想被外人认出来，甚至不想被其他人知道身份来历，更不希望自己的过去被人翻出来。
可偏偏怕什么来什么。
莫名其妙自己就被人尾随了，莫名其妙对方就混进自己屋内，莫名其妙对方居然一眼就看出他去过地表世界！一时间，他只感觉自己好像没有任何秘密，就跟被人扒光了似的。
对方的眼神就好像能洞悉一切，将他所有不可告人的秘密全部看透。
“我这不是打听，而是看你诚实不诚实。地表世界对你的侵蚀力，对你精神的摧残，难道你自己觉得掩饰得很好嘛？”
实际上，对方真觉得隐藏得很好，觉得不会被人轻易察觉的。
可江跃这么一说，他顿时有些怀疑人生了。真掩饰的那么失败吗？
“行了，你也别紧张。让你安个心，我对你没有恶意。”江跃坦然看着对方，宽一下对方的心。
他有一种特殊的感染力，很容易让对方感觉到他的诚意。果然，对方的警惕和提防一下子放下了不少。
“那么，阁下找我，到底所为何事？这天底下，去过地表世界的人应该不少吧？”
如果是随机被盯上，那还好办。要是泰坦族盯上自己，甚至是百丈大佬的亲族盯上自己，那才叫麻烦。
“我就想知道，地表人类在你体内做了什么手脚？对你做手脚的人，操控你的人，又是谁？”
那地心族差点一个趔趄栽倒在地。
我去过地表世界，你说能看出来，我姑且还能接受。怎么我体内被地表人类动了手脚，被人操控你也能看出来？
你是妖孽吗？
地表人类可是亲口说过，她这操控手段，绝不用担心暴露，从外面绝看不出任何破绽。
怎么刚回到地心世界，随随便便一个人，就把他从头看到脚，从里看到外，完全没有秘密可言。
这名地心族简直快哭了。他觉得现在自己简直里外不是人。就跟一个裸奔的小丑一样，走到哪好像都是笑话。
“怎么？你被吓到了？”江跃笑呵呵问。
那地心族结结巴巴问道：“阁下莫不是诈唬我？我怎么就被人动过手脚了？”
“行了，我用不着诈唬你。因为，这个手段，我也会。”说着，江跃手心一晃，一枚操控符落在手中，啪的一下，跟变戏法似的，就无声无息地没入对方体内。
对方明明有招架的动作，可却完全扑了空。那枚操控符直接就潜入此人的体内，迅速漫溢全身。
这该死的熟悉感，又多了一道。
这名地心族彻底开始怀疑人生。对方竟真的会！
而江跃在侵入对方的那一刻，也是微微发出一声惊讶。好家伙，他不但发现了操控符，居然还有精神操控的印记，竟还有虫蛊作祟。
这倒霉催的家伙，到底是被多少人当成实验小白鼠了啊？
不过，这一切，江跃也搞清楚了对方体内这枚操控符的来源。多半不是小姑就是姐姐江影。
因为精神印记是童肥肥的手笔，而虫蛊是毒虫护法的手笔，这都是江跃熟悉的手段。
“你别说话，我来猜一下。是不是有个死胖子，对你进行了精神操控？还有一个怪里怪气的家伙，在你体内种了毒虫蛊？嗯嗯，还有一名女性，也跟我一样在你体内种了操控符？”
“你你你……”那名地心族彻底崩溃了。魔鬼，这简直就是魔鬼。明明这都是隐蔽得不能再隐蔽的事，为什么对方就跟亲眼看到了一样。
这不可能啊。
当时是在地表人类的地盘，而且一切都在暗中进行的。对方不在场又是怎么知道这些事的？
这一刻，地心族这位几乎怀疑，是不是另外两个同伙出卖了自己？
毕竟从地表世界被放回来的俘虏，一共有三个。虽然说他们三人应该报团取暖，谁都不愿意暴露。
可人心隔肚皮，谁知道那俩家伙会不会脑子犯抽呢？
可就算那两人出卖，又怎么如此精准找到他的位置？而对面这人怎么会地表人类的手段？
他只觉得脑子嗡嗡的，就好像噩梦还在继续，根本没醒来。

第1443章 瞌睡遇到枕头
江跃见这家伙脑子好像宕机的样子，大概也知道对方为什么有此表现。
被几道力量控制，这家伙生无可恋，魂不守舍也就难怪了。而现在他又落到自己手中，估计更加崩溃了。
“冷静，冷静。”江跃不得不提醒一下对方。
看这地心族的表现，江跃还真担心对方接受不了，崩溃而亡。
对方面如死灰，喃喃道：“你是魔鬼吧？你什么都知道了，还问我干什么？我就是一个小小的冒险者，我也是逼不得已，没办法啊……我……我就是想活着，这有什么错？”
蝼蚁尚且偷生，想活着还真没什么错。
江跃赞同道：“没错，是个人都想活着，这没毛病。我也没说不让你活着，伱担心什么？”
什么？
那地心族还以为自己耳朵听错了。我这都暴露了，难道你还能放过我不成？
不过，求生心切还是让这地心族强打精神起来：“大人，你……你不是来找我麻烦的？”
“我找你什么麻烦？”江跃笑问。
“我……我……我在地表世界失利了啊。”这地心族语焉不详，他当然不会主动承认百丈大佬挂了，队伍团灭的事。
“我知道啊，这跟我有什么关系？”江跃反问。
好像真没什么关系？那名地心族又被整不会了。
“你怕我揭发你？还是担心我是泰坦城邦官方人马，会把你缉拿归案？”江跃笑呵呵问。
这还真就是这名地心族最担心的事。
“你……难道你不是这么想的？”那地心族忍不住问。
“恰恰相反，我不但不会揭发你，你真要暴露了，被泰坦城邦的人缉拿，我还会帮你一把。”
“这……这不可能吧？”地心族这位觉得自己智商被摩擦，感觉江跃这是在侮辱他的判断力。
“怎么？莫非你真想起去揭发你？”江跃戏谑问。
“不不不，我不是这个意思。我只是好奇，阁下既然不揭发我，反而说要帮我，那你图的是什么？”
“图什么？问的好，你终于问到点子上了。我只说一句，这地心世界，可不见得人人都想看到泰坦族称王称霸，一家独大的，这么说，你懂吗？”
那地心族一愣，于是脑子迅速开始脑补起来。越想脸上的不安就越发减少。
明白了，明白了。眼前这位，是不想看到泰坦学宫一家独大，这是要跟泰坦族唱反调的人。那么，他是什么来头？其他黄金族群的隐藏大佬？
可其他黄金族群的人，怎么会地表人类的手段？
江跃洞悉了对方的心理，神秘一笑：“你不必疑神疑鬼，猜测我的身份。我再宽宽你的心，在这泰坦城邦，除了我之外，能发现你问题的人，不会超过三个。而且这些人跟我都是一伙的。所以，你其实不必担心暴露的问题。”
地心族那人惊魂未定，努力地消化着江跃说的这些信息。
江跃攻心为上，继续道：“让我再猜测一下，实则你这次返回泰坦城邦，是被地表人类胁迫，逼不得已，必须为地表人类搜集情报，以求活命，我猜的没错吧？”
求求你快别猜测了。
那名地心族虽然没说出来，可脸上的表情已经给出了答案。
他觉得江跃就是魔鬼，怎么啥都瞒不了他？一切细节他就好像亲眼所见似的。难道他真的就在现场不成？
又或者说，他有神奇的读心术，任何一点细节都能完全读出来？
这是什么神仙读心术。地心世界从未听说过有这么恐怖的读心术啊。
如今，这名地心族心中，已经把江跃视为天人。在江跃跟前，哪还玩的出什么花样？
而且，既然对方都说了，他没有敌意。而且对方的立场也表明了，他并不站泰坦学宫这边。
“所以，恕我直言，如果你一直是这样满脸颓废的状态，就算你自己觉得很隐秘，暴露也只是时间问题罢了。”
那名地心族心头一惊，他也知道自己这几天的状态明显有些魂不守舍，可对方这么一敲打，当真是当头棒喝，让他顿时一阵后怕。
“大人，请大人指点迷津。”这地心族也是聪明人，竟直接跪倒在地。
既然对方都说跟泰坦学宫不是一方的，那是不是说明，大家现在有共同的立场，是同一阵营的？就算不是同一阵营，至少也有共同的利益索求不是？
江跃很满意对方的表现。
“早这么想就对了嘛！”江跃呵呵一笑，露出孺子可教的表情。
“先把你地表世界之行的经过告诉我，我来替你分析分析。”
那地心族有些懵逼：“大佬您不是一切都知道的嘛？”
“我当然知道不少，但我也得考量一下你这厮靠不靠得住，会不会满口胡言。”
“不敢不敢，在大佬面前，我就是一个小透明，怎敢玩什么花样？”
这名地心族现在很卑微，他只想安全地活着，仅此足矣。所以他没有任何理由玩花样，也不敢玩花样。
很快，他便将地表世界噩梦一行详细地说了一遍。
“嗯，你还算老实。你被地表人类操控，你若寸功未建，地表人类一定会认为你在戏弄他们，时间长了，我估计人家的耐心有限。”
“对对，还是大佬能体谅小人的难处。”
“所以，我给你一个建功立业的机会。这两日，我会给你一个重大情报，是泰坦学宫这边……”
说实话，这个地心族的出现，还真是给江跃解决了一个大难题。
他们早先还在发愁，到底派谁去地表世界通风报信。怎样才能比地心族的冒险者队伍更快抵达地表世界？
眼前这位，不就是现成的人选么？
地心族的通道，对地表人类来说很难通过。可对于地心族冒险者而言，那不是随便进出么？而且，这位才刚从地表世界返回，一切程序简直不要太熟门熟路。
他一个人轻装上阵，速度方面肯定比大规模的地心族队伍更快。
这名地心族此刻的心情是复杂的。
他庆幸，庆幸的是自己这次大概真是逃过一劫了。眼前这位大佬真不是来找自己麻烦的。
他迷惑，不管这个大佬是哪方面的，他怎么还个地表世界送情报呢？这是有多么讨厌泰坦族啊？
但终究还是庆幸的心思最强烈。活着，比什么都好啊。
要是真能给地表世界送去一些有价值的情报，控制自己的地表人类或许将来会网开一面，不会觉得他是敷衍的，长远来说，保住一命也说不定。
他现在急需跟地表人类打好关系，而这个情报，肯定是雪中送炭。
他起初也怀疑过，眼前这位大佬是不是诈唬自己，是不是故意让自己给地表人类送情报，其实是错误的情报，误导的情报？
要是这样的话，自己送去假情报，让地表人类吃了亏，地表人类只怕当场就能弄死他。
他有这个疑虑也实属正常。可他很快就打消了。
要是假情报，不可能这么有鼻有眼。甚至连泰坦学宫的铜椰长老，校郎司的施校尉他都能一五一十说出来。
这些情报都太详细，太详实了。如果是编造的话，是很容易戳穿的。
“怎么样？这活，能不能干？”江跃拍了拍还在惊愕中的地心族。
这名地心族忙点头：“能干，一定能干。只要情报准时给到我，我一定会比他们更先抵达地表世界。而且，地表世界那位精神系操控的主人，他是可以通过精神交流联络我的。”
“嗯嗯，那个死胖子，是有点东西的。对了，怎么称呼你啊？”
地心族这位惶恐道：“大佬，您叫我小武就成，我就是个无名小卒。之前跟着泰坦族的百丈大佬混饭吃。现在就是孤魂野鬼一个。”
“不至于，不至于。小武啊，你千万不要这么想，你背后，可是有地表世界那些人挺你的。真要干得好，你今后说不定过得比过去更好。”
小武更加懵圈了。
这位大佬到底啥意思？怎么我背后站着地表人类，他一点都不介意吗？不是地心族的大佬对地表世界都很抵制的嘛？难道说，地心族的大佬，其实也有更地表世界关系暧昧的？
贵圈真乱啊。
小武只觉得自己脑子好像有点不够用。自己一个草根的想法，真跟不上这些大佬们的思维。
算了，想不通的事情，咱就不去琢磨得了。
小武这些日子做了无数心理建设，别的没琢磨透，随遇而安这一点，倒是想得十分通透了。
他现在就一个原则，特么活着就好。只要活着，怎么活都成。给地表世界当内应，那也没什么丢脸的。
而眼前这位神秘大佬，对地表人类不也没什么抵触吗？
大佬们都可以跟地表世界暧昧，我这种渣渣难道还能有什么道德包袱不成？
再说了，我又不是主动投敌，这不是逼不得已吗？
小武很快就说服了自己，欣然接受了江跃的建议。
江跃也跟小武做出了一些联络暗号，包括接头地点，接头时间，细节上敲定了好了之后，小武越发认可江跃所做的这一切。
看来对方是认真的。细节上就能说明一切。
要回到酒馆的江跃，将这个好消息告诉了老江家其他几人。云鹤老人最是欣慰：“好啊，我正愁这情报怎么送回地表世界呢。外围那些潜伏的同道，都知道这件事事关重大，可谁也没把握，谁也不敢主动请缨啊。”
不是这些人怕死或者缺乏担当。
而是没有把握的事，谁都不好强出头。这不是逞强的时候，万一办砸了，可不是个人生死得失，而是事关大局。
谨慎，不贸然逞能，恰恰也是一种担当。
接下去两天，江跃的重点就是盯梢棠立。不出所料，棠立果真就在规定时间内，把人手问题给搞定了。
不得不说，这家伙在将离城的确算得上是个人才，到了泰坦城邦这边，居然也能搞得风生水起。
搞定人手后，棠立很快就联系上了施校尉。
施校尉也不拖泥带水，直接告诉棠立相关情报信息，且还跟棠立明言，他将会派遣一些心腹人马跟队。
说是跟队指导协助，实则是监督，就相当于监军。给棠立这边上一个紧箍咒，免得棠立他们脱缰野马，放飞自我。
棠立当然知道内情，却多少有些犹豫。
监督也就罢了，但要是对方什么事都要插一手，影响他的指挥权，这一行可就不好弄了。
“校尉大人，您派心腹进入队伍，也是人之常情。只是他们若参与指挥，甚至干涉我的指挥权，我担心到时候权责不明，精力和时间都花在内耗上，反而会坏事啊。”
冒险者行动，被人干涉，这还没有先例。至少棠立是没经历过，他不敢确定自己能否搞得定。
施校尉呵呵一笑：“放心，他们不参与指挥，也不干涉你的指挥。只要你不颠三倒四吓搞，不要有其他一些不该有的念头，指挥权是你的，怎么干也都是你自己决定。”
已经说得够明白，就是派来监督你们的。避免你们当中有人黑吃黑，耍花样。
棠立得到承诺，这才满意道：“好，那我就放心了。地点有了，具体通道信息也有了，地表人类的据点情报也有了，这一仗除非我们内讧，否则我真想不到有什么理由拿不下来。”
万事俱备，棠立自然也得给施校尉一点心理保障。终究这个大生意，是人家施校尉介绍的。
“行了，漂亮话不必多说，好好把这一票干妥。钱赚到手，比什么都重要。”
棠立忙道：“我必全力以赴。”
“打算什么时候出发。”
“今晚就动身。”棠立一秒钟都不想浪费，只想早点出发，早点凯旋回归，到时候，大把大把的金币将哗啦啦流入口袋，而这一票也将彻底解决财务自由。最重要的是，校郎司的一个营编制……
想想都是动力十足，干劲百倍。
而他们这边刚散，江跃已经找到了小武，将具体的情报，一五一十告知小武。
“他们大部队今晚出发，你要比他们快，越快越好。”

第1444章 准备闯泰坦学宫
小武没想到江跃的效率这么高，而且给的情报还如此精准和详细。他其实很想问问，大佬是怎么得到如此详细内情的。
但小武终究不傻。不该打听的，绝不要瞎打听。
“大人请放心，我一定比他们大部队更快抵达。”小武拍着胸脯保证。
一个人轻装上阵，再加上他去过一回，轻车熟路，这要是不能赶在前头，那他就真是一个毫无作用的废物了。
江跃一向喜欢稳一波，手指一弹，一道灵符落在小武跟前的桌子上。
“这是一道异符，拥有神行加速，小巧腾挪诸多加持，你用此符，可以让你更快抵达地表世界。遇到危机的时候，也有助于你加速逃脱。”
这是意外之喜。
小武虽然不识神行符，可他能感受到这灵符流淌的灵力，知道这绝对是好东西。不由得喜出望外，满脸感激。
“谢谢大人，大人对我如此厚恩，我小武……”
“行了，假惺惺的眼泪就别掉了。还是那句话，只要伱有用处，你就一定能活得好。我保证。”
小武的眼泪其实也不完全是假的。
事实上，在这一刻他是有些感触颇深的。跟着百丈大佬这么多年，成为他冒险者团队的一员，虽然也分到了一点酬劳，但大多数的佣金好处，其实都是百丈大佬的。
作为首脑人物，百丈大佬吃大头也没有人反对。小武也能接受这个事实。他们这些打工人没有背景，没有人脉，赚点卖命钱，辛苦钱，也是合情合理。
可百丈作为首脑，给钱不多可以理解，对他们这些手下兄弟的关怀其实也是完全不够的。
更多时候，百丈更像是一台机器。
像江跃这样头一回打交道，居然还送装备，还是保命的好装备，光这手笔，就让小武觉得眼前这大佬比百丈当初可敞亮多了。
而这大佬说话虽然有时候比较扎心，没有百丈说话那么好听。
可好听话有卵用？谁不知道，话说得越漂亮的人，往往关键时候做事反而不那么漂亮。
因此，江跃只是随手一枚神行符，让小武十分感动，便是连江跃自己都没有想到有这个效果。
小武郑重其事地给江跃行了个礼，这才收拾好心情出发。
江跃出于谨慎考虑，一路暗中跟随，确保没有人盯梢跟踪他，护送他出了泰坦城，这才返回。
回到泰坦城邦，江跃拐个弯，来到了多爷这边。
多爷这些日子也是十分着急上火，不过今日他看起来，明显精神头好多了，眉眼之中有股难以抑制的喜悦。
江跃看破而不说破，给多爷行礼。
“足夭，今天怎么就你一人来。你那俩小伙伴呢？”
“酒馆生意好，南来北往的客人多，需要他们照应着。那边需要耳目来搜集各种情报信息。”
多爷很满意地点点头：“你们几个，真是越发能干了。我很欣慰啊。蘑菇人里，有你们这样的人才，的确也是我此前没有想到的。”
“都是多爷提携。要不是多爷提携，我们几个蘑菇人根本没有发光发热的机会，说不定当初在猛虎山庄就混不下去了。”
多爷想起当初的旧事，也是喟然长叹：“这也是当初阿千慧眼识珠，他认定你足夭是个人才，对我多次推荐你。这说得大概就是投缘两个字吧。说起来，我真觉得有些对不住阿千啊。”
当初的千爷，也算是多爷的心腹手下，是最得力的助手。后来因为箭狼部落的追杀，千爷没能逃脱性命，这让多爷一度失去左臂右膀，孤立无援，遇到事情总得亲力亲为。
好在，江跃他们几个蘑菇人再次出现，迅速弥补了千爷的空缺。
时间久了，多爷发现自己现在几乎很少想起阿千了。他留下的空缺三个蘑菇人全部顶上了。甚至原来阿千解决不了的事情，三个蘑菇人也能解决。而且开创性十足，一次又一次制造惊喜。
可以说，三个蘑菇人完全让多爷忘记了阿千。
江跃大概了解多爷的为人，知道对于宝树族而言，多爷的确算得上是个忠厚人，有着宝树族那种贵气儒雅，甚至还有一些贵族的天真清高。
对于江湖的险恶，多爷此前是了解不够的。即便是现在，也只不过是比当初要少了一些单纯，但还远远没到老油条老江湖的地步。
“多爷，这几日身体大好了吧？”
多爷舒展了一下筋骨，微笑道：“基本恢复了，该死的箭狼部落，把本座逼到这份上。还有那些妖花族的混蛋……”
江跃平静地笑了笑，并没有附和。
多爷也似乎觉得自己有些失态，摆摆手，掩饰尴尬道：“算了，这些旧账以后再说。当下不分心说这些。你今天来，可有什么好消息？”
“还真有，经过这些日子的走访，大致勘察出最近泰坦城邦紧俏缺货的一些灵药材料……大致推断，特效药可能需要的材料应该和这些有关。此外，各大灵药铺的仓库分布，大致都摸清楚了。”
多爷眼睛一亮，他记得自己并没有吩咐足夭去做这些调查啊。他居然主动去调查灵药铺的仓库布置？
这个蘑菇人，还真是有点意思啊。总能想到自己之前，多爷越发觉得这蘑菇人看着顺眼。
要不是蘑菇人身份实在卑微，多爷简直都想跟他兄弟相称，义结金兰了。
江跃还真不废话，将做好的情报一一呈上。尤其是那仓库的分布区域，灵药铺的位置，竟手绘了非常周到细致的地图。
哪怕是弱智，也能一眼看明白这手绘地图。
“哈哈，不简单，不简单啊。足夭，我说一句，你要是不出身蘑菇人，而是我宝树族的血脉，你这智慧和办事能力，他日成就肯定远在我之上。只怕会成为族中显赫的顶级大佬啊。”
可惜，可惜。
多爷这一刻是真觉得有些可惜了。这个办事能力，多爷在宝树族内部都没怎么见过。
他对江跃现在真是一百个满意。
随即他又问道：“深渊族那边什么态度？泰坦学宫难道感觉不到其他黄金族群对这次谈判内容的不满吗？”
“泰坦学宫不是傻子，他们不但知道，而且知道得比我们清楚。现在就是一个拉锯的过程。看谁熬得过谁。泰坦学宫那天大的利益诉求，肯定不会轻易松口的。一旦松口，他们的利益得不到保证，也没有牵制其他黄金族群的底牌，野心无法实现。至于深渊族的反应，跟多爷您此刻的反应是差不多的。”
“哼，泰坦学宫想要称霸地心世界，当地心世界的主宰者，先不说宝树族同意不同意，就算其他黄金族群，也绝不会那么轻易屈服的。十大黄金族群，向来平起平坐，谁想搞特殊，都不会有好果子吃。”
江跃听得出来，多爷这番话也算是深刻的肺腑之言。
“我们宝树族只不过是做了回出头鸟，甚至都没称霸，只是掌握了一下入侵地表世界的主导权，就有那么多黄金族群背后使绊子，不积极配合，消极对待。泰坦学宫吃相这么难看，远超我们宝树族当初，我就不信，他们有那么容易得逞。一个特效药，就真能要挟其他黄金族群吗？”
多爷的认知并不稀奇，却也没有什么新鲜的东西。
不能说他这些想法有什么错，但显然还是想得过于单薄了些。
“多爷，您说得没错，十大黄金族群之间，讲究一个平衡。泰坦学宫吃相难看，过于霸道，肯定有黄金族群不服，甚至是抵触。但也一定有捧臭脚的，支持他们，站他们那一头，以求尝到甜头。”
“哼，没骨气的黄金族群，自然也是有的。比如九尾族，比如吞天族。这俩都是跟着泰坦学宫后面吃屁的。”
同时黄金族群，彼此之间关系肯定有亲疏之分。
正如多爷说得那样，这些日子，其他黄金族群态度都不明，暗地里传闻都说其他黄金族群态度很是抵触。
但也有出来捧臭脚的，举着地心族大局为重的旗号，站出来为泰坦学宫站台吆喝的。
吆喝的内容无非是那些陈腔滥调，什么泰坦学宫研制特效药靡费无数，成本巨大，财政亏空十分严重。泰坦学宫要是没有足够的回报，根本无法支撑后面的研发和铺货云云。
这些话，明显是得到了泰坦学宫授意的。
“多爷，我瞧您今天气色不错，心情似乎也很好。是不是有什么喜事发生？”
“哦？你小子这都能看出来？真可以啊。族中的长老已经通过秘法联系我了，他们已经进入泰坦城邦，只是当下还在调查一些情报，随时可能来找我。足夭，回头，我必将你们的功劳，跟族中长老隆重汇报。”
江跃当然不能拒绝，自然是一脸愉悦地表示：“能为多爷效力，我们兄弟几个就算祖坟冒烟了。至于宝树族的高层长老，我们几个想都不敢想。”
“哈哈，想一想又何妨？你们若是功劳足够，长老也得对你们高看一眼。我担保，你们一定会有一份不错的前程。”
事到如今，多爷只是许诺一份不错的前程。
说实话，如果江跃他们不是地表人类，而是真正的蘑菇人，为多爷做了这么多，只得到这么一句不痛不痒的承诺，肯定会觉得远远不够。甚至连个正式点的承诺都没有嘛？空头支票都不会开？
说到底，江跃其实能感觉到，多爷的诚意并没有问题，但多爷对蘑菇人的身份，还是存在一些芥蒂，因此不敢过高给出承诺。
这也是多爷这人的道德洁癖。一方面不想承诺太高，到时候兑现不了食言。
另一方面，又知道宝树族内部很讲究血统，对非宝树族血脉的外人，一向是利用，而非真心栽培。
说白了，就是宝树族特别看重血统，对非贵族血统，存在一种骨子里的轻视。
多爷在宝树族里头还算好的，因为他手下千爷也不是宝树族，但是很能干，一直被他倚重。
像其他宝树族高层，这方面的臭毛病，一个比一个严重。
江跃还是那个原则，看破而不说破。
他不是来跟宝树族耍朋友的，他的目标很单纯，就是推波助澜，帮助宝树族搞泰坦学宫，多维度搞破坏，绝不能让特效药计划实施。
目前来说，还有什么比宝树族更合适的反对派吗？
更何况，除了宝树族，还有深渊族，还有其他黄金族群，这要是不好好利用，就白瞎了来一趟地心世界，白瞎了之前所有的努力。
等江跃离开多爷的地盘，已经是接近午夜了。正巧的是，他居然看到路上大批冒险者正在赶路。
赫然就是棠立组织的人马连夜出发。
好家伙，这棠立果然是个实干家，说走就走，一点都不拖泥带水的。要知道，这种千人以上的队伍出发，需要准备的东西可不少。
人多，也就意味着物资供应多，方方面面要考虑的问题，就远比一个人几个人要多很多。
能这么快就整理好头绪，队伍开拔，棠立这厮带队还真有几把刷子。
不过，人家小武都已经出发两个小时了，起跑线上就已经赢了一头。不出意外的话，棠立他们这一行，注定是要功败垂成的。
不过，地表世界这一战，虽然也不算小事，但江跃该做的已经做了，自然也不会过于分心。
接下来他的行动，将要全力围绕第一条线，也就是混入泰坦学宫营救母亲来开展。
铜椰学士的府邸，江跃这两天已经多次不请自来。虽然铜椰府上不知不觉，可江跃实已经是常客。对铜椰家里的情况，已经铜椰的一些生活习性，都摸的透透的。
毫不夸张地说，铜椰晚上睡觉磨牙放屁起夜这些臭毛病，江跃都能准确地掌握其规律。
只是，铜椰在家，几乎从来不谈学宫的事。而这府邸，也没看到铜椰的老婆孩子之类的。
倒是有个侍妾，但铜椰也不是特别感兴趣。
铜椰每次去学宫，倒是有学徒助手随行，可正如此前提到，复制装扮成任何人进入学宫，都是有暴露风险的。
不过，江跃对此已经想好了应对之策。

第1445章 铜椰长老的心思
泰坦城邦衙门无数，这段时间，各大衙门都是紧绷着一根弦。而泰坦学宫内部，更是如此。
特效药这玩意，一经抛出，必然引起整个地心世界的兴趣。保不齐就会有一些胆大心黑的家伙，盯上特效药，甚至不惜动用一切手段来巧取豪夺。
在泰坦城邦的地盘，要说强闯泰坦学宫抢夺特效药配方，那绝无可能。泰坦学宫有着这个世界最强大的防御，哪怕是千军万马一起发动进攻，也不可能突破泰坦学宫的正面防御。
在纸面上的防御力量，泰坦学宫的安保可以说已经是地心世界最强了。即便是其他任何力量，都无法与之媲美，顶多也就是与之接近。
学宫本身就高手如云，明里的暗里的安保力量，更是超乎外界想象。更兼还有许多禁制阵法，一旦发达，闯入的人可以说是必死无疑。
因此，学宫从来不担心有谁胆子那么大，敢明闯泰坦学宫。
可暗地里就不好说了。
特效药的诱惑太大了。这背后的利益，不管谁得到，都可以算得上是泼天的富贵。
尤其是那些黄金族群得到，这特效药的利益，更可以无限放大。
泰坦学宫方面毫不怀疑，这天大的诱惑面前，一定会有人铤而走险的。他们挖空心思，想方设法，一定会拼命寻找学宫的防御漏洞，试图蒙混进来。
事实上，这些日子，他们也抓住了几个这样铤而走险的人。不过这些人来之前显然就做好了心理准备。
一旦落入泰坦学宫手中，几乎没有废话求饶的。在落网的前一刻，就直接给自己来了个了断，而且还是特别狠的那种。
根本不给泰坦学宫秋后算账，折磨人的机会。
正因为如此，泰坦学宫更加谨慎，更加小心，安保工作越发严格。毫不夸张地说，一只苍蝇，一只蚊子，哪怕是一只蚂蚁，都休想混入学宫内部。
进入学宫内部，光是身份验证，血脉验证这些程序，就要过三道。这还不包括人工关卡，可以说十步一岗都毫不夸张。
没有谁有特权，就算是学宫的几位紫金绶带大学士，也同样如此。
铜椰学士作为学宫的一名学士，进入学宫十几年，混到一个学士的位置，其实也算是官运亨通，一路顺风顺水。
照这个趋势下去，他的天赋也许无法到达紫金绶带大学士的位置，可也是有机会攀登第二级别的黄金绶带大学士。
别看就是一字之差，其实黄金绶带大学士，就是紫金绶带大学士的副手。一个紫金绶带大学士，只配备两个黄金绶带大学士的副手。
也就是说，泰坦学宫一共五个紫金绶带大学士，那么配备的黄金绶带大学士就只有十个。
而普通学士，平日青袍银色绶带的着装是标配，则有几十上百个，这一级一级，层次分明，构成学宫的高层架构。
至于中层，那都是数以千计的存在。
像铜椰学士，除了那十五个顶流，就到他这个级别了。看起来似乎顶上有十几个人比他地位更高，似乎不怎么起眼。
可要知道，泰坦学宫几乎是整个地心世界最强的一个机构了。能在这种机构混到只有十五个人比你地位更高，这要是放到外面，绝对是呼风唤雨的存在。
为什么校郎司的施校尉跟铜椰学士明明是老兄弟，却对他毕恭毕敬？仅仅是因为铜椰当初是带头大哥吗？
显然不是！
草莽的交情本身就不稳固，又都是陈年旧事，施校尉不可能因为过去的交情就低声下气，矮他一头。
他所忌惮者，还是铜椰学士如今的地位和能量。
别看他是校郎司校尉，似乎已经是人上人。可这事要看跟谁比。跟铜椰学士一比，他这校郎司校尉就不算个事。
毫不夸张地说，铜椰学士只要一句话，就可以让施校尉万劫不复，甚至是家破人亡。
铜椰学士只要勾一勾手指，一定会有无数施校尉这个级别的人，愿意为他效劳，甚至舔他的臭脚。
出了泰坦学宫，铜椰学士绝对是跺跺脚，市面上都要抖三抖的人物。
可在泰坦学宫，他这个白银绶带学士，跟其他人并无区别。一样要接受一道道检测。
接受血脉验证，身份验证，一道道程序，他必须老老实实配合，还不能露出半点不耐烦的意思。
怎么着？紫金绶带大学士都不搞特殊，你一个白银绶带学士，虽然是高层，但你凭什么不耐烦？
当然，作为白银绶带学士，铜椰学士接受检测验证的时候，人家态度上还是友好的。
公事公办没有错，但不代表这些检测的人就可以狐假虎威，基本的人情世故还是有的。
当然，铜椰学士的助手，可就没这待遇了。接受检测的时候，人家脸上的笑容明显就淡了很多，完全公事公办，动作也远不如检测铜椰学士时那么客气温柔。
当铜椰学士完成一道道检测程序后，终于进入学宫内部，首先要去点卯，然后接受新一天的任务。
他这些日子的任务一直只有一件，就是配合那个地表女人的工作。
铜椰学士要说没有怨念那是假的。他觉得学宫那几位大佬简直就是戏弄他铜椰，甚至拿他当鱼饵试探那个疯女人的反应。
学宫几位紫金绶带大学士明知道那个疯女人有复仇的执念，对当初抓她的那伙人恨之入骨，也知道他铜椰就是靠当初那次功劳崛起，并在学宫一路晋升到学士的。
在这种情况下，每天安排他铜椰去面对那个疯女人，配合她的研制工作，口头上说是器重他铜椰，说他悟性高，或许可以在配合中，全程观摩特效药的研制，以期可以一窥门径。
可这些冠冕堂皇的话，铜椰自然不可能当真的。
谁不知道，这特效药的关键环节，那个疯女人根本不会让他插手，甚至学宫高层其实已经大致知道整个环节的流程，以及配方等等。
学宫现在其实已经有独立于那个疯女人之外生产特效药，只不过版本是最初的版本。
现在这个疯女人唯一的用处，就是升级特效药版本，增加特效药的药效，降低副作用。
而这一切，其实学宫也有能力去完成，只不过学宫要完成的话，也许需要三五年，也许需要的时间更长。
而这个女人一路参与研制，她的思路更完善，更具体，怎么操作她更加轻车熟路。
铜椰学士纵然十分不情不愿，却也不敢表露出来。
他甚至猜测，学宫压根不是想通过他来偷学那疯女人的本事，只是想用他来试探疯女人的心性，测试她还剩下多少自我意识，她的自我意识多久才会爆发一次，以此来观察九尾族大佬的神识融合到底进度如何。
可以说，他铜椰学士在学宫的计划中，也许就是一枚棋子。
这枚棋子要不要牺牲，完全取决于这个地表疯女人的态度和表现。
这才是铜椰最郁闷的一面。可他还偏偏无从反抗。他有能力翻脸吗？有能力说不吗？
即便要说不，唯一的选择也只是一声不吭逃离泰坦城邦，从今以后隐姓埋名，同时还要接受学宫无穷无尽的追杀。
因为这样悄无声息离开，意味着背叛，叛徒不得好死，这是学宫的铁律。
可不走，却时刻要提防成为这个疯女人的复仇对象。
按照学宫高层的逻辑，如果这个女人心头复仇的情绪得到完全释放，再加上家人死绝的话，她作为地表人类最后那点执念必定消散，从而彻底失去抵抗力，彻底被九尾族大佬的神识融合。
地表人类的意识消灭，地心族的神识成形，那么她今后就将是地心族，从此跟地表人类没有关系。
而这一切的原由，只因为她的天赋，尤其是研制灵药的能力，完全超出了学宫的想象，百分百将成为紫金绶带大学士。
这是学宫根本无法抵制的诱惑。
相比之下，牺牲铜椰这么一个学士，这个性价比还用考虑吗？
虽然一切没有明说，但铜椰作为当事人的直觉，以及理智的判断力，其实已经洞悉这个残酷的事实。
因此，铜椰学士现在每一日点卯上班，都是忐忑不安的。生怕这疯女人哪一天就发作了。
直到目前为止，铜椰学士还是安全的。这疯女人跟他在工作中交流的时候，并没有流露个人情绪。就好像两人都是工具人一样，只有业务上的交接，根本不存在任何情绪上的碰撞。
而这疯女人，似乎也没有认出他来，眼神和肢体语言感受不到任何敌意或者异样情绪。
这让铜椰学士稍微感觉到了一点点安全感。
当然，铜椰学士也并不打算坐以待毙。他出身于草莽，发迹于杀戮掠夺，骨子里就有一股凶悍气质，怎可能坐着等死？坐等命运宣判？
他每日里勤勤恳恳来点卯，认认真真工作，实则有他的一点打算。他一直在观察，但凡这疯女人所做的一切细节，他都默默记在心上。
虽然学宫不可能让他全程参与特效药的完善工作，可这并不代表他什么都学不到。
事实上，这些日子下来，在铜椰学士冷眼旁观，有心观察下，其实也掌握了不少特效药有关的机密。
尤其是通过一些灵药材料的提炼，以及一些残渣的处理，铜椰学士已经确定了特效药的好几种材料，包括一些基础流程，以及一些核心操作。
虽然具体参数完全不会过他的手，可他通过灵药材料的供给量，残渣的份量，大致也能推算出一些数据。
虽然这些还远远不够，可终究也是收获不是。而这些收获，每天也是在增加的。
就算他铜椰学士不可能在这里学成独立制作特效药的能力，可每多掌握一分，日后都是立身保命的资本。
万一哪天要逃离学宫，带着这些数据去投靠其他黄金族群，不愁没有人供着他，为他提供庇佑。
试问现在整个地心世界，哪家黄金族群不想获得特效药的配方？
所以，如今的铜椰学士，也是忍辱负重每日来点卯。他也知道自己是在走钢丝绳，每多来一天，都多一份风险，离死神越靠近一些。
可他为了长远打算，还得来。
首先，现在那笔生意还没做成，该拿的钱还没到手。这要是亡命天涯，手头有钱没钱完全是两个概念。
第二，便是特效药相关的东西，他觉得自己还有可学的空间。掌握得越多，日后越好卖高价，自保的底牌也就更雄厚。
因此，这些日子，铜椰学士就像一块海绵，贪婪地泡在知识的海洋里。
今日的铜椰学士同样如此，打卡之后，他领到了今日的任务，第一时间便去了更衣室。
要进入实验密室，必须更衣，穿好防护服。
这一点，地表世界和地心世界的原理是相通的。伱不可能穿着便服，大摇大摆就进入实验密室。
而更衣室，则是学宫里唯一比较私密的空间。
在这里，你可以放松身体，放心去宽衣解带，更换衣服，得到难得的放松，也不用担心有人来查你，要求你验证这，验证那。
铜椰学士将一个背箱放下，慢条斯理地开解银色绶带长袍的纽扣。解到第二个时，那枚纽扣忽然自动脱落，吧啦一声掉在地下，顺势滚到门帘后面，脱离了铜椰学士的视线。
铜椰学士无奈摇头，真是人背时了，喝水都塞牙缝啊。
这袍子上的纽扣，从来就没有脱落过的时候，这会儿居然掉了下来，让铜椰学士不免有些觉得兆头不是很好。
不免开始胡思乱想，是不是预示着，学宫这边要对自己下手了？是不是意味着自己这个棋子要牺牲了？
他越想越是心神不宁，气恼不已。一个小小的纽扣都跟自己过不去，他愤愤地往门帘上一扒拉，准备将那纽扣找出来直接捏爆，一解心头戾气。
可他这一扒拉门帘，一股诡异的气流却忽然透着门帘侵入他的体内。
下一秒，他整个人就跟被什么魔法击中，除了两个眼珠子还能转，全身手脚竟是完全无法动弹。

第1446章 实验密室，疯女人
铜椰学士就像陷入一场噩梦一样。
而事实上，他此刻的确是在做噩梦。江跃先是用定魂符将他瞬间制住，随即对他连续施展偷天九术的大梦魇术和大木偶术。
偷天九术的威力，却不是开玩笑的。一旦施展开来，尤其是在铜椰学士瞬间失去抵抗力的情况下，完全不可能扛住。
别说是他铜椰学士，就算是泰坦学宫内的紫金绶带大学士，在被制住的情况下，也不可能对抗得了这偷天九术。
此刻的铜椰学士，各种惊恐的梦境，将他的精神完全吞噬。所有他能想到的，不能想到的噩梦，此刻是交织在他识海里进行着。
最惊恐的梦，竟是来自于学宫。也正是他这些日子最为担心的事情，担心学宫将他当作弃子一样放弃，甚至学宫还帮着地表人类那个疯女人对付他，折磨他，对他施展各种酷刑。
由此可见，世间的大恐怖，并非来自世间，而是来自于自身内心。
而他梦到的所有酷刑死法，几乎都是他过去自己对别人做过的。他现实中做过的恶，在梦魇状态，加倍奉还到他内心深处，让他遭受无尽的噩梦折磨。
而这一切，就好像没有尽头似的，一波接着一波，几乎让铜椰学士灵魂崩碎。
终于，这一切总算是停止了。
摇摇欲坠的神识开始慢慢获得了一些自我意识，从噩梦中苏醒过来。
摇了摇脑袋，睁开眼来，周围熟悉的景象，让铜椰学士回归了现实。不过他很快就发现，这隐秘的更衣室里，竟多了一道身影。
这个人，竟一点都不避讳他，就这么大咧咧地坐在他对面，脸上分明写着嘲讽和戏谑。
就好像他铜椰学士就是对方眼中的一个玩具似的，对方可以随意拿捏。
铜椰学士刚想做出点什么反应，脑海里忽然有一根针猛地刺了他一下，随即他惊恐发现，自己和对方之间，竟建立了某种不可言喻的关系。
而这层关系，却不是什么好事。很明显，他铜椰学士是处于绝对的被动，完完全全被对方所操控。
起初他以为是错觉，但很快他就得出验证结论。这根本不是什么错觉。而是切切实实发生的事情。
就在刚刚纽扣落地之后，他扒开门帘寻找的那一瞬间，命运的转盘在那一刻出现了转折。
他不知道这人到底是谁，可他感觉到，这人与学宫的任何一人都不同。他身上有着堪比紫金绶带大学士的神秘气息，甚至还在紫金绶带大学士之上。这种感觉没法形容，他也不知道为什么有此感觉，可他知道，这一切都不是幻觉，而是事实。
铜椰学士努力压制着心中的惊恐和惶急：“阁下……阁下是？”
学宫的五大紫金绶带大学士，他自问都拜见过，对他们多少也有些了解。可眼前这位的气质，绝不可能是那五大紫金绶带大学士的任何一个。此人身上，有着完全不同的气质。这气质甚至都不像是地心族。
地表人类？
不知道为什么，铜椰学士脑子里忽然就冒出这个念头。
而这个念头甚至不是他自己想出来的，而是对方莫名其妙就提醒他似的。
怎么可能是地表人类？地表人类是怎么混进泰坦学宫的？
那么多道验证，可不是开玩笑的。
别的不说，这血脉验证这一关，地表人类无论如何也不可能通过吧？铜椰学士不管从哪个角度考虑，都觉得这一切不可能。
简直是荒诞！
可这个人的气质如此截然不同，绝不可能是地心族。
“铜椰学士对吧？”
对面的人，自然是江跃，他在泰坦学宫，就跟在自家后院一样淡定。
他这份淡定，反而是最唬人的。对铜椰学士有一种气势上的碾压。
更何况，大木偶术对铜椰的操控，其实铜椰学士已经感应到。直觉已经告诉铜椰学士，自己的生死，全在对方的一念之间。
铜椰学士既懵逼，又惊恐，只能弱弱地点点头，努力地吞咽了一下：“阁下到底是何方神圣。”
“你不是已经知道了吗？听从你内心深处的念头就对了。”江跃循循善诱地引导，语气亲切又随和，完全没有半点凶神恶煞的意思。
仿佛铜椰学士根本就不是当初掳走他母亲车队的大仇人。
江跃越是客气，铜椰学士却越是心虚，头皮发麻。
“地……地表强者？”铜椰结结巴巴。
甚至连地表人类这四个字都不敢说，只敢用地表强者来取代。
“是不是很惊喜，是不是很意外？”
铜椰学士惨然问道：“阁下到底是怎么混进来的？这学宫如此多的验证关卡，便是一只蚂蚁都不可能……”
江跃也不急，笑呵呵地盯着铜椰学士，仿佛一眼就能将铜椰学士从头到尾，从里到外看个通透。
“铜椰学士，你更衣时间一般不会超过十分钟，算上伱偷懒摸鱼的时间，如果超过二十分钟，一定会引起怀疑。而现在，你进入更衣室已经超过七分钟了，你确定还要继续拖时间吗？”
铜椰学士一怔。我拖延时间表现得有那么明显吗？而且，我拖延时间等学宫高层来救，不是很合理吗？为什么你看上去一点都不在乎？反而好像我拖延时间对我不利似的。
“看来，铜椰学士对目下的处境，还不是很清醒啊。”江跃轻轻一叹。
“你一个学宫的弃子，现在是里外不是人。难道你还不明白吗？”
里外不是人！
这五个字，当真让铜椰学士一阵强烈的心酸涌起。还真是特么里外不是人。对学宫来说，他是个弃子，随时可以牺牲。
而对眼下这个地表人类来说，自己又是俘虏。学宫高层真发现了这边的情况，会否倾力来救他这个弃子？
而地表人类会给学宫这个机会救他吗？
答案是悲观的。但凡铜椰脑子没坏就知道，自己现在的处境，真的就是里外不是人。学宫和这个地表人类一旦碰撞，他铜椰的死活，根本不会有人在意，更不会有人投鼠忌器，觉得怕伤害到他铜椰，就各退一步，化干戈为玉帛。
甚至，铜椰悲哀地发现，或许自己的生死，眼下这个地表人类，都比学宫更加在意一些。
毕竟，这个地表人类控制自己，或许有所图，至少暂时还不会要他的命。
念头急转而过，铜椰这回算是彻底惊醒过来。
已经过了七分钟，那么，真的要继续拖延下去？让学宫高层和这个神秘的地表人类碰撞上吗？对他铜椰来说，真的有什么好处吗？
不行，绝对不行。
头脑彻底冷静下来的铜椰，深吸一口气，对着江跃顿时恭敬起来。
“阁下，我到底哪里得罪了，或者我能为阁下做点什么？”
江跃满意地点点头：“看来，你总算清醒了。”
铜椰苦涩一笑：“虽然不知道阁下怎么闯入学宫的，但阁下可以躲避所有验证关卡进入学宫，这份本事，我看学宫几位大学士恐怕都要忌惮三分。我铜椰是什么货色我太清楚了，何必鸡蛋碰石头？”
既然认命了，也就没有必要口嗨。嘴上服个软对于铜椰这类人来说，根本不算什么。
“不错，我就喜欢跟聪明人打交道。你铜椰能在十几年时间混到学宫学士的位置，比你那些老兄弟可真强多了。”
铜椰心头一动。
这是重要信息，十几年前的老兄弟！看来自己早就被人盯上了，而且线索是来自于当初那些老兄弟？
难道是，施校尉？这个家伙出卖了我？
不过他迅速冷静下来。这些细节已经不重要，重要的是，他必须在这剩下十几分钟内，明白当下的形势，搞清楚自己的价值，如何保命，才是关键。
想到这里，铜椰又深深吸了一口气，沉声道：“看来阁下是有意找到我，我是阁下认准的突破口。只不知道，阁下到底有何图谋，而我在阁下的计划中，又能提供什么帮助？”
眼下，只有明白自己的价值所在，才能考虑自己有多大的活命机会。
“不是我选中你，是学宫高层选中你，不是嘛？”
铜椰苦笑：“看来，阁下对学宫的内幕了解得很深。竟连这些都逃不过阁下的眼睛。”
江跃暗笑，这不都是你告诉我的吗？你不跟施校尉说那么多，我如何知道这些？
不过，对方既然这样误会，江跃自然也不会解释什么。
而他个表现，在铜椰看来，又变得更加莫测高深起来。
铜椰学士忽然灵台清明，恍然大悟道：“你……你是为了那个疯女人来的？还是冲着那特效药来的？”
江跃不动声色点点头：“不错，果然是聪明人。”
铜椰学士忙举起双手，表态道：“阁下不要误会，我虽然是学宫的所谓学士，不过说到底，也就是个打工人。我本身不是泰坦族，又没有天大的靠山，能混到学士这一步，已经是用尽了气运。所以现在成为弃子，也怨不得谁。阁下千万别觉得，我一定会为学宫的利益拼死抵抗。”
好家伙，就怕江跃有什么误解，他倒是直接表明态度。
放心吧，我不会拼死抵抗。你要我做点什么，尽管开口，反正我一定尽力配合就是了。
当然，还有没说的潜台词就是，只要别伤我性命就好。只要我能活，什么事都是可以谈的，什么事我都能做。
几分钟后，穿上防护服的铜椰学士，离开了更衣室。就好像刚才的事根本没有发生，一切如故。
实验室在学宫最安全，最隐秘的区域。
要进入实验室，同样要经过一道验证关卡。这也是江跃必须留着铜椰学士的最大理由。
很多事，就算江跃神通广大，也必须通过铜椰学士来配合完成。
而他能进入学宫，也全靠铜椰学士。他的复制技能，除了复制其他生灵外，还能复制成静态物品。
这一点其实也不是最新的技能，当初在西陲大区对诡异之树一战，江跃就用过这个技能。
这次复制成铜椰学士的一枚纽扣，混入学宫，可谓是有惊无险。尤其是发现这一道道验证关卡，江跃更加庆幸自己没有贸然行事。
真是要复制成任何一个地心族进入学宫，露馅的可能性还是很大的。露馅倒是不怕，江跃自问有能力逃脱，可他的计划，却会因此泡汤。
实验密室，居然跟地表世界的实验室非常接近。这显然是学宫根据那帮地表俘虏的老家伙要求搭建的。
虽然很多材质不可复制，但格局居然是大同小异。
密室内，一个身形瘦削的声音，被实验防护服包裹着，正在各种仪器前忙碌地调试着什么。
她见有人进屋，头都没抬一下。
直到铜椰学士主动打招呼，她才抬了一下头：“怎么又是你，学宫那么多学士都死光了吗？天天都是你这张驴脸。”
铜椰学士有点尬，我承认，我的脸是有点长，可不带这么侮辱人的吧？一天工作刚开始就展开人身攻击，这还怎么愉快地工作。
不过他也不敢顶嘴，只能讪讪笑着。
心里却暗自嘀咕，这疯女人难道又不认得我了？不是说她对每一个劫掠者都记得清清楚楚吗？
难道说，现在的她，完全是九尾族大学士的神识操控？
“你这老小子今天有点不对劲。”那疯女人见铜椰学士沉默得有些异常，忽然开口说了一句。
差点把铜椰学士给惊出尿来。
这个疯女人的直觉，果然准得吓人。敏锐度简直是惊人。
“教授，我……我想跟你谈谈。”铜椰学士憋了半天，终于憋出了这么一句结结巴巴的话来。
至于称呼，是这个女人一直要求大家这么称呼他的。倒不是铜椰学士自己发明出来的。
那女人有些意外，停下手里的活，木然的眼神闪过一丝不易察觉的惊讶，随即又恢复了冷漠。
“你一个小小的学士，有什么资格跟我谈谈？”
“我谈的不是特效药，是我们之间的恩怨。”铜椰学士主动道。

第1447章 神机大学士
铜椰学士过去最怕的就是被这疯女人认出来，勾起过去的恩怨。这是他过去几天工作里最担心的事。
就怕这疯女人忽然脑子清醒，认出他来，忽然暴起对他进行攻击。
反击是肯定不能反击的，只能被动挨打。哪怕是被打死，他也决不能反抗一下。只要他反抗，学宫高层一定会有无数种办法整死他，包括他的亲友家人，都会死无葬身之地。
实际上，铜椰学士已经在暗中做准备。
他偌大的宅邸中，除了一个侍妾外，老婆孩子这些最亲的人，早就转移，悄悄离开了泰坦城邦。
说白了，他自从领悟了学宫高层的意图后，就非常果断地采取措施，为自己准备后路了。
忠诚，倒不能说他铜椰完全没有。可忠诚这玩意，也是讲究双向的，也得是日复一日的归属感不断累积起来的。
学宫对铜椰的态度，很显然动摇了这个双边基础，自然也让铜椰学士的忠诚大打折扣。
忠诚这玩意，一旦出现裂痕，就会跟堤坝上出现缺口一样，在洪水的冲击下，必定会一日比一日扩大，最终直至溃堤。
眼下的铜椰学士，对泰坦学宫的那点感恩之情，早就被冲刷得干干净净，取而代之的是强烈的逆反心理，甚至是敌视心理。
这段时间，但凡有个大学士对他嘘寒问暖，或者对他给出一点承诺或者保障，他这份逆反心理也未必不能消除，忠诚也未必不会恢复如初。
然而并没有。
学宫高层一旦视他为弃子，显然是深思熟虑，无比决绝的。根本不可能掉头。偌大学宫，也不可能为一枚弃子而改变决定。
终究，他铜椰学士的分量还是不够，对泰坦学宫而言，实在微不足道，牺牲起来的代价完全可以忽略不计。
学士？泰坦学宫要培养学士这个级别的人才，一年就可以培养出几百个来，底下多少更年轻的才俊等着上位，等着冒头呢。
若不是学宫要面子，要保持基本的体面，他们甚至可以明着来。
之所以没有对铜椰明言，不是对铜椰有什么不忍，而是学宫要脸，要体面，不想明着来，搞得人心惶惶罢了。
终究，这事不够体面。只能做，不能说。
正因为想透了这一切，铜椰才会死心，才会私底下做准备，才会慌不迭给自己找后路。
先把家人给偷摸转移了，再想办法捞钱，为自己日后的生活捞足资本，然后再借这个机会，拼尽全力偷学特效药的相关知识。
可以说，铜椰已经把他能做的做到了极致。
他没有资格翻脸翻桌子，但他的确在竭尽全力为自己谋划后路。
也就是泰坦城邦最近局势有点复杂，各方人马涌入让泰坦学宫耗费了太多精力去应对，这才让铜椰这些动作没有被盯上。
但凡学宫花一些精力来盯着铜椰，他这些小动作其实也是很难完成的。
当然，站在学宫的角度，他们一向自大傲慢惯了。他们觉得铜椰未必能看透学宫高层的布局。
即便看透了，铜椰也未必敢违背。
可正是这份自大，却给了铜椰取巧的机会。至少到目前为止，铜椰所做的一切都还是安全的，顺利的。
现在就差那笔大生意做成，拿到巨额的酬劳。坐拥足够的资本，再加上这些日子积攒的特效药知识，铜椰觉得自己的生存资本，日渐雄厚。
谁想得到，学宫这般没有出什么纰漏，却是祸从天降，被地表强者给盯上了。而且还更致命，更精准地盯上了。
更哭笑不得的是，他还不得不跟过去自己最讨厌的地表人类苟合，还必须言听计从。
否则小命随时不保。
而他开口要跟这疯女人谈过去的恩怨，相当于提醒对方，甚至是刺激对方。
对，就是我，当初就是我把你们给抓来的，我就是那为首的家伙，你是不是恨我，是不是想干掉我？
虽然话没有说得这么直接，但理就是这么一个理。
那女人这回是真有些意外了。
之前那么冷漠到没有任何情感的眼神，露出些许玩味之色，斜睨着铜椰学士，仿佛要将他一眼看穿。
“你是自己活得不耐烦了？还是神机大学士逼伱来的？”
她口中的神机大学士，就是九尾族那位紫金绶带大学士，也是一直试图操控她神识的那个学宫顶层。
这实验密室虽然没有任何监控设施，但这女人和铜椰都知道，一定会有学宫的大学士用神识覆盖此地，相当于是人肉监控。
而这人负责监控之人，一定是九尾族那位神机大学士。
因此，他们此间发生的事，很有可能，会被神机大学士尽收眼底，说了什么，做了什么，都可能被神机大学士掌握。
可铜椰学士还是主动打破了这个默契，这让那女人心里头深感不解。以为泰坦学宫又要玩什么新花样。
铜椰学士咬牙道：“这不就是学宫高层想要的吗？”
“你想说什么？”那女人依旧面无表情。
“哼，学宫高层想把你培养成紫金绶带大学士，哪怕你是异族，他们想用我的人头，来消弭你最后那点戾气和执念，从此归顺地心族，彻底抛弃地表人类的身份。既然我这颗棋子注定要被你们干掉，干脆给我个痛快好了。不就是一条命吗？我给你们，今天就做个了断！”
那女人眼睛蒙上一层阴霾，冷冷道：“这么说，你真是活腻了。我还以为你跟蠢驴一样，根本领悟不了这些呢。原来你并不傻？”
铜椰学士赌气道：“不，我傻，全天下特么我最傻。我要是不傻，当初就不该当这个出头鸟，去劫掠你们，到头来，搬石头砸自己的脚。这个天底下没有比我更傻的，也没有比我更冤的。别人是因为罪过被杀，我却因为立过的功劳招来杀身之祸。”
上哪说理去？
铜椰这般嚷嚷，颇有破罐子破摔的架势。
像这样翻脸摊牌的事，铜椰是绝对没有勇气去做的。即便要翻脸，也绝不是用这个方式，更不是这个场合。
可他没有别的选择，现在他所做的一切，不再是他个人的意志，而是操控他的江跃的意志。
果然，实验密室隔壁，一直精力集中，全程监控着密室的神机大学士面色倏然一变。
“该死的，铜椰这个混蛋，他疯了？竟敢如此大胆？”
这是要砸锅，谁都别想好的节奏啊。
对于学宫来说，铜椰这种行为就相当于叛逆，死罪！
神机大学士身形一晃，已经冲出监控室。
十秒之后，完成血脉验证的神机大学士已经如鬼魅一般，闪入试验密室中。
“铜椰，你是找死吗？你自己不想活，就不怕连累全家老小？”
神机大学士冷冷锁定铜椰学士，上位者气息毫无保留地释放出来。看他那眼神，显然是没把铜椰当成什么威胁，完全是用俯瞰的姿势，犹如神明看待蝼蚁一般的居高临下。
他没有呼叫任何学宫的卫士，也没有呼叫任何心腹手下。
显然，这实验密室，神机大学士不希望有任何无关人等闯入，不愿意有任何一点机密从这里泄露出去。
当然，包括铜椰这件事，实则也算学宫的丑闻，自然也不愿意有人得知，甚至将这丑闻曝光出去。
所以，神机大学士是单枪匹马闯进来的。
当然，他压根没觉得，区区铜椰学士能玩出什么花样来。无非就是一个将死之人的失态罢了。
这种事，神机大学士觉得自己稍稍动一根手指头就能将之镇压，根本不可能会有什么纰漏。
神机大学士就没有往这方面考虑。
就好比一个正常的人类，绝不可能担心出门被蚂蚁绊一跤给摔死了。
铜椰面对神机大学士的恐怖气场，要说不慌张那是假的。在那恐怖气场的压制下，他甚至连呼吸都无法自如。
这是可怕的压制，在神机大学士的气场下，铜椰学士面无血色，只觉得全身皮肤就跟有无数根钢针不断扎刺，异常难受。
可他还是理智未失，他知道，此刻不能服软，更不能半途而废。
生死很有可能就在这一瞬间。
铜椰努力压制着强烈的不适，愤怒叫道：“神机大学士，我只问一句，我铜椰到底做错了什么？是我对学宫有什么不忠，还是我当初不该去劫掠他们的车队？”
在神机大学士跟前，铜椰的确没有任何谈判的资本。
可他这番话，在道理上，确实无从辩驳。即便是神机大学士，也不可能找到言辞来辩驳。
神机大学士冷冷道：“学宫利益高于一切，你铜椰是学宫人，也自是学宫的鬼。不然，凭什么你能享受学士待遇，人前人后大出风头，大受追捧，享受荣华富贵？”
这逻辑，更加霸道。
更无语的是，霸道中还有几分歪理。
是啊，你铜椰享受了学宫的福利，因为学宫成了人上人，既然享受了学宫的好处，自然也该为学宫牺牲，这难道不是理所当然吗？
铜椰气得浑身发抖，赌气道：“我的荣华富贵是功劳换来的。凭什么还要我用命来填？要是这样，我宁可辞职。”
“呵呵，你当学宫是什么地方，你想进就进，想辞职就辞职？”
神机大学士语气轻蔑，就好像铜椰在他眼中，真就是蝼蚁一般微不足道，多说两句都是对他的恩赐。
他转头微笑看着那个女人：“徐教授，你说说，这种叛徒，应该怎么处置？”
那女人，正是神机大学士口中的徐教授。
“神机大学士，叛徒这种事，不是你一直想要我做的吗？我该怎么回答你？”
神机大学士怎都没想到，这个神识为自己操控的地表女人居然会这么回答他？
难道说，此刻这女人又是自我意识占据上风的时刻？
他一生当中，用神识操控了无数人，像这么棘手的操控对象，还是头一回遇到。直到现在，他还不能百分百将对方操控。
对方好像永远有一道墙，一直进行着最后的自我防护，保留她最后一灵不昧，不完全被他的灵识所主宰。
神机大学士绞尽脑汁，想彻底摧毁对方的心理防线，可直到目前为止，他还没有达成目标。
神机大学士推断，这应该是对方心理那一层羁绊没有彻底消除。
如果能将对方亲情和仇恨这两大心魔都斩掉，对方的防线自然而然也就彻底崩溃了。
至此之后，这个女人就将彻底归心，成为地心族的一员，死心塌地为地心世界效劳，并主动完善特效药的瑕疵。
这可以说是当下泰坦学宫最为重要的一项任务，而这项任务，正是他这个紫金绶带大学士一手主持的。
若不能顺利完成，他在其他四名紫金绶带大学士跟前，也将大丢面子，甚至权威都可能受损，乃至影响他在泰坦学宫大学士之间的排名。
要知道，他如今可是在五大紫金绶带大学士当中，排名第二。可谓是一人之下，万人之上。
若是这个项目出现问题，他毫无疑问会被追责，甚至排名直接可能掉到最后一名。
这是不可接受的。
“徐教授，你如今与我们融为一体，与地心世界的羁绊，其实远超当初地表世界的羁绊。因此，你是不一样的。你只是选择了更优秀，更高贵，更强大的一边。这是物种进化的必然选择。”
那女人眼皮微微耷拉着，脸上不悲不喜，甚至毫无波澜，也不知道她到底是怎么想的。
“徐教授，此人是你仇恨的心魔，如今是大好机会，你将他斩杀，正好了却一桩心事，如何？”
徐教授平静的眼眸中，陡然迸射出一道汹汹杀意。就好像平静的海面，忽然天摇地晃，海啸倏然而至，瞬间波涛汹涌。
“大学士，就这一个吗？我记得，当初可是有几十上百个人呢。”
“呵呵，他是罪魁，还有其他喽啰，要抓来，也不过是学宫一句话的事罢了。”神机大学士循循善诱。
他感觉到这个女人的杀意，知道自己的诱导终于是见效了。这个顽抗的地表女人，终究还是一步一步按照自己预设的节奏，进入他神机大学士想要的轨道中。

第1448章 母子相认
“那么，神机大人，既然是一句话的事，你为什么一直不发话呢？”那个女人眼眸中闪烁着冷冽的杀意，语气变得暴虐起来。
“本座不是等你的一句话吗？”神机大学士呵呵一笑。
那女人面色一凝，语气森然：“那就请神机大人发话吧，有一个算一个，一个都别少。”
神机大学士悠悠道：“实则，这件事学宫一直在关注。不过当初那些人，已经有好些人不在人世。要说一个都别少，怕是不现实的。”
两人一问一答，倒是把一旁的铜椰学士气得够呛。
“神机大人，这就是堂堂泰坦学宫吗？过河拆桥，一点都不加掩饰吗？”
神机大学士很平静，就好像铜椰的控诉不是在跟他对话，脸上一点波澜都没有。
“铜椰，你让我很失望啊。在学宫这么多年，伱应该知道学宫的运行规则。你叫嚣得越凶，后果你越无法承受。”
铜椰怒极，破口大骂起来：“老子就不信这个邪了，你们这个狗东西，要不是我们下面的人天天为你们卖命，有你们这高高在上的好日子吗？怎么个无法承受？老子就这一条烂命，我担保，今天我死在这里，明天你们的丑陋嘴脸就会传遍整个泰坦城邦，整个地心世界。老子一定要让全天下的人都知道，你们这帮道貌岸然的东西，到底是个什么嘴脸。”
绷不住了，铜椰这是完全破防，彻底撕破脸皮。
神机大学士眼眸一凝，旋即一道诡异的幽光在他瞳孔中闪烁。本来正常的瞳孔，瞬间变得幽蓝而诡异。
而他的面庞，竟是在正常的面孔和一张狐狸的面孔之间，迅速切换。
当这切换次数达到九次之后，神机大学士彻底变成一头巨大的九尾狐族，蓝幽幽的眼眸射出一道蓝色电光，直射铜椰双目而去。
而就在这时，变故突发。
这九尾狐族的神机大学士，忽然全身一个激灵，仿佛感应到什么异常似的，眼眸中闪过一丝惊讶甚至惶恐。
一股恐怖的禁锢之力，竟莫名地在他周身涌动，将他的法身一下子就给禁锢住了。
不仅如此，其身后更是有一道道诡异的神光不知从何处涌出，在神机大学士攻击铜椰的瞬间，从他背后倾泻而来。
出手之人，正是躲在暗处隐忍多时的江跃。别说是神机大学士想不到，便连那个女人都没有想到这实验密室内，竟还有第四个人存在。
当神机大学士反应过来的那一刻，他就知道出事了。
因为这股禁锢的力量，完全不同于他此前遇到过的任何手段，而背后那一道道力量，虽然跟这禁锢力量不一样，却也是可以迟缓他行动的术法攻击。
强如神机大学士，在这双重锁定下，一时间竟也无计可施。
也是江跃谨慎，他担心定魂符一下子无法将这紫金绶带大学士给困住，因此同时还动用了最高级别的迟缓神光术。
这两门手段可都是超强的困术，而且是从背后偷袭，打对方一个措手不及，因此强如神机大学士，一时间也根本反应不过来，当场中招。
而江跃得手之后，自然不会有半点迟疑，下一步动作毫不客气地跟上。而且一上手就是最强的食岁技能。
如今江跃的食岁技能，可不是最初的食岁版本，而是弹指百年千年。
要是在移动交手状态，这食岁技能能否奏效，命中率有多高，命中效果如何，还不好说。
可对付一个几乎是静态无法挣扎的对手，这强大的食岁技能一经发动，几乎是毫无浪费地全部作用在这九尾族大佬身上。
要说这九尾族也是神奇的种族，在江跃食岁技能之下，虽然也能感觉到生命在流逝，流速也没有太大区别，可九尾族强大就在于，它的寿命竟是非常之长。弹指千年地吞噬他的寿岁，竟也未能让它直接老朽而死。
不过，千年寿岁的流逝，这九尾族的大佬终究还是受到影响的。
当然，江跃不可能再给他挣扎的机会，对铜椰喝道：“铜椰，这是你的机会，此刻不上，更待何时？”
铜椰也从刚才的惊慌中反应过来。
趁他病，要他命。
他当然也看出来，九尾族这个神机大学士，此刻正是最虚弱，最没有反抗力的时候。
而这名地表人类大佬让他铜椰动手，用意也非常明显，就是要他缴纳这个投名状。
唯有出手干掉神机大学士，对方才会相信他铜椰会死心塌地追随。
铜椰是个狠人，加上他对神机大学士的憎恨就像一团火在胸口燃烧。老子干不过全盛时期的你，还干不了现在的你？痛打落水狗，此时不打，什么时候动手？
这辈子能落到一个干掉紫金绶带大学士的名头，就算最终会成为恶名，那特么也值了。
老子也是反抗暴政，干掉过泰坦学宫紫金绶带大学士的男人！
铜椰学士就跟变戏法似的，忽然袖子里抡出一枚巨大的铜锤，搂头就是一锤下去。
嘭！
这一锤的力量，几乎是倾注着铜椰这些日子所有的怒火，几乎发挥出了他平时百分之一百二的力量。
就跟打地鼠似的，神机大学士的身躯一瞬间就被砸变形了。
铜椰的怒火显然还没得到完全的宣泄，抡起铜锤咣咣咣毫不客气地往下招呼。那神机大学士的身躯很快就被砸成了肉饼，砸成了肉酱。连同那一身紫金绶带大学士袍，都彻底被砸得稀巴烂。
强如神机大学士这个九尾族大佬，恐怕做梦都没想到，自己有朝一日会死得这么惨烈，这么突然。
要知道，泰坦学宫几乎可以说是地心世界最强的势力了，而紫金绶带大学士又是泰坦学宫的最高层。
像他这种人物，除非寿数到了，或者灾祸病痛，否则几乎是不可能被杀死的。能杀死他们的人这个世界几乎是不存在的。
就算有，那也得有能力混进泰坦学宫。
也许恰恰是因为案发现场就在泰坦学宫内，神机大学士从来就没想过自己在泰坦学宫会遭遇偷袭。
这种长期享有的安全感和自信，让他从来就没有任何危机感，更是从来没有考虑过在学宫内被偷袭的可能性。
完全没有这个概念，最终导致了这场悲剧的诞生。
这其实也不怪神机大学士。毕竟这是在守卫森严的学宫，而且是在绝对不可能有外人的实验密室，而且这地方还是他一直在监控的地方。
在自己长期监控的区域被偷袭，可以说神机大学士也算是死得不冤。
铜椰学士激情过后，脑子慢慢恢复了冷静。那满腔豪情开始渐渐化为些许不安和恐惧。
痛快是痛快了，可接下来怎么善后？
他很清楚，这特么绝度是泼天大祸，是无论如何也不可能撇清的罪过。
泰坦学宫排名第二的神机大学士被干掉，别说是他铜椰，就算地位比他高十倍的人，也休想免罪。
当然，他理智还是在的。不管他有没有干掉神机大学士，在学宫这里，他都是弃子，最终命运都是难逃一死。
既然如此，干掉一个至少不亏本。从今以后，就算被学宫干掉，甚至全家都被学宫追杀，那也不亏。
他一家几口人，换一个紫金绶带大学士，算算也特么值了。
这么一想，铜椰学士心情一下子又好了起来。
满不在乎地将铜锤收了起来，对江跃拱拱手道：“大佬，我这投名状，可算是很有诚意了吧？这个老东西，整个学宫就属他最坏，我对他不爽很久了。不得不说，这一锤一锤地抡，真特么解气啊！”
随即，他眼神又有些局促地瞥了那个女人一眼。说实话，他对此女还是有些恐惧的。
这个女人的神秘，甚至不输于神机大学士给他的感觉。
现在神机大学士就被他锤死在当场，不知道这个俘虏女人到底是什么态度。
她到底是站地表人类立场感到欢欣鼓舞，还是站地心族这边告发他，甚至拿下他？
可他这一眼看过去，却悲催地发现，人家压根就没搭理他。
那个女人，就跟失了魂似的，怔怔地盯着那名神秘的人类大佬。而那名神秘的人类大佬，此刻居然一改此前的神秘装束，竟现出了真实脸面来，竟是一个极为年轻，充满朝气的地表人类青年。
啊？这就是地表大佬的真容吗？怎么如此年轻？而且还生得这么好快？
嗯？怎么感觉，这张年轻好看的脸有点熟悉，眉宇轮廓之间，怎么有种奇怪的熟悉感呢？
铜椰随即又看向那个俘虏女人，又看看江跃。
眼神在两者之间左右摇摆之间，他忽然顿悟了一些什么。这两个地表人类，虽然一个年纪大，一个年轻，但面容之间，尤其是眼神之间，有一种极为相似的感觉。
不，这不是感觉，而是事实。
这两人之间，绝对有血脉关系。看他们此刻的状态，显然他们也知道这份血脉关系的存在。
铜椰张了张嘴，很想问点什么。但他随即识趣地闭嘴，并顺势往后退开几步，尽量让自己躲在不那么显眼的位置。
人家这是认亲现场，他哪怕是咳嗽一声，都会显得多余甚至是讨人嫌。
“小跃？”那俘虏女人哆嗦着嘴唇，眼眸中流露出难以置信且五味杂陈的光彩。哪怕她在竭力压抑着心中的激动，但她的表情和肢体语言，已经深深将她的心理出卖。
江跃重重点头：“是我，我是小跃。妈，我是小跃！”
母子之间，一切试探都多余的。血脉共鸣的感觉，根本无需有任何语言来试探。
母子相认的过程，也远比想象中要简单很多。
而随着神机大学士的陨落，他强加在江跃母亲徐思勤身上的神识操控，也土崩瓦解。
徐思勤的神识没了这一层压制，也一下子变得自由了很多。原本木然淡漠的反应，也变得灵敏起来。
不过，此地显然不是他们叙旧的地点。
神机大学士的陨落，即便是在实验密室中，暂时没有惊动任何人，却也不敢说就绝对安全。
“妈，我们必须离开这里。”
离开当然是要离开的，徐思勤从被俘那一刻，时时刻刻都想着离开，没有任何一刻放弃过这个念头。
“小跃，这学宫三步一哨，五步一岗。妈是他们重点看守的对象，只要走出实验室……”
“这个你放心，我自有主张。”
复制技能不是开玩笑的。而进入学宫需要层层检测验证，离开学宫，却不用经过任何程序。
这一点，倒是跟地表世界阳光时代的安检一回事。
当江跃对徐思勤施展共勉祝福，送出几项技能，尤其是复制技能，让她秒变成神机大学士的时候，徐思勤都惊呆了。
就连铜椰都惊呆了。如果神机大学士不是他亲手砸死的，他甚至都怀疑那老东西复活了。
江跃干脆利落，将现场收拾了一下，尤其是神机大学士的肉渣必须带离现场，一股脑儿扔进了储物手环内。
现场清理干净后，也没留下任何破绽。
虽然神机大学士失踪迟早会被发现，可自然是越晚越好。
几分钟后，冒牌的神机大学士，领着铜椰学士施施然离开实验密室，并将实验密室的大门关死，吩咐下去：“徐教授改善特效药版本进入关键期，要闭关三五天，谁都不得进去打扰。本座说的！”
特效药的项目，本来就是神机大学士主抓，他发话了，手下人自然不可能有异议。
更何况这些轮值的守卫，他们也不过是打卡上班，本身又不参与实验本身，更不敢靠近招惹是非。有了神机大学士发话，他们自然唯唯诺诺，点头答应。
而后，三人就这么大摇大摆走出了学宫。
中途也有人见到铜椰离开岗位，但是发现走在铜椰前面的是神机大学士，到嘴边的调侃都收了回去。
在神机大学士跟前出言轻佻，怕不是活得不耐烦了？
同时还有不少人暗中愤愤不平，觉得铜椰这孙子狗屎运那么好，居然得到神机大学士如此青睐？

第1449章 一家团聚
铜椰趾高气昂，显得神气活现的样子。对于那些意味深长的眼神，一律傲慢地藐视过去，谁都不搭理。心里还不断骂着傻比。
也难怪他这么澎湃嚣张，刚刚干掉神机大学士，铜椰的心情完全平复不下来啊。他越想越觉得自己大是不凡，自己的胆气和手腕，远远超出这些同行，一时间这些同样是白银绶带的学士，与他平级的家伙，竟然完全入不了他的眼了。
不过，离开学宫之后，走了一阵，铜椰的肾上腺素也慢慢降下来了。他感觉自己的脚步也开始有些虚浮起来。
他这才想起，自己干下的是何等恐怖的大案。这何止是杀头，简直是诛九族都不够的破天大罪。
回到府邸之后，铜椰灌了几口水，总算让自己平静下来。
“怕了？”而江跃，也从虚空中现身。
“我……我怕个卵，要死卵朝天，不死万万年。泰坦学宫这么对我，老子反的就是他们。别给我机会，只要给我机会，别说一个，就算五个大学士我都干，干他姥姥的。”
“不错，要的就是你这样的狠人。你没发现吗？你越狠，站的越稳，命也更稳。”
“是是，大佬让我大开眼界。”铜椰对江跃的恐惧也减轻了一些。至于地表人类和地心族之间的恩怨？
铜椰自然很聪明地不去提。这是大势，他一个命都保不住的人，才不去关心这些有的没的。
去他娘的吧，老子都不能活了，还管伱地心族大计？都要死了，管你身后洪水滔天？
“想通了？”
其实不用铜椰想通，江跃的操控符和大木偶术完全可以逼他就范。
不过对铜椰这种人，光是来狠的显然是不管用的。就比如泰坦学宫，对铜椰不可谓不狠，随时把他当棋子来牺牲掉。
可铜椰真吃这一套吗？兔子急了还咬人呢。
一个不怕死的人，随时准备拼命的人，你用死在吓唬他，不能说没用，但并不总是管用。
江跃要的不是铜椰死，而恰恰要的是铜椰活。给他希望，激发他自救的动力，利用好他的心理。
如此一来，好处是显而易见的。
铜椰为了自己的性命前途，也不得不跟他绑在一起。哪怕铜椰心知肚明，自己这么做肯定是不利于地心族的。
可对于铜椰而言，地心族什么的，终究没法跟个人利益相提并论。铜椰不可能放着自己的性命和前途不顾。
他若真这么有骨气，也不会跟学宫闹翻，更不会对神机大学士下手。
铜椰毫不犹豫地点点头：“我早就想通了，看透了。什么狗日的学宫，他们不把老子当人看，老子一定跟他们干到底。说破天去，老子就是想活着，这有什么错？我为学宫立功，到头来把我当棋子来牺牲，换谁都接受不了。”
“很好，我很欣赏你的坦诚。跟学宫不一样，我不要你的命，也不打算让你当棋子送命。”
“是，是，大佬还是有原则的，这一点我早就发现了。跟学宫那些狗东西比，大佬还真不一样。”
“行了，客套话少来。我且问你，接下来你有什么打算？”
铜椰讨好似的道：“我听大佬安排。”
这家伙也算是看出来了，现如今他在泰坦学宫那里已经是把路给走绝了。现在留给他的选择，其实并不多。
要么即刻就逃之夭夭，要么只能听这位地表世界人类大佬安排。
“你这宅院，肯定是不能久留了。”
铜椰有点不舍，宅院可是花了他足足二十万银币，这对他来说也是一笔极大的支出了。
就这么舍弃，当真有点舍不得。
“你可以卖，可以送，顶多三天。三天后，一切必定暴露。而且，三天是最乐观的估计，也许不到三天。这个你得有心理准备。”
铜椰心情稍微好了些。
只要不是立刻舍弃就行。哪怕给他半天时间，他也有办法将这宅子出售。而且价格方面还能多少赚一点。
要知道，他这个宅子也购买五年了。这五年过去，房子肯定是升值的。现在泰坦城邦蒸蒸日上，他这又是核心地段，闹中取静的好地方，涨价是必然的。就算是急于出手，那也顶多是少赚一些罢了。无论如何不至于亏本。
“大佬，我出手房子之后，下一步有什么安排？”
“你希望我怎么安排你？”
“我还是希望有个更好的保障，能更好地为大佬效命。”效命不效命另说，铜椰自然是希望找到一个靠山，而不是像孤魂野鬼那样到处躲躲藏藏。
如果是在江湖中漂泊，哪怕他再能躲，面对泰坦学宫无穷无尽的追杀，天下之大也很难躲过。
毕竟他这祸闯得太大了。弄死了一个排名第二的大学士，几乎是动摇了泰坦学宫的根基，甚至破坏了泰坦学宫的特效药大计。
这件事一旦传出来，对整个地心族而言，负面影响将无法估量，甚至完全摧毁泰坦学宫这些年来辛辛苦苦造的势。
因此，铜椰非常清楚，一旦事情暴露，他铜椰一定会遭遇到史无前例的追杀强度。
“我给你找一个靠山，如何？”
铜椰有些蒙圈：“大佬是要带我去地表世界吗？”
“不不不，地表世界不需要你，你在地表世界也生存不了。你觉得，在这地心世界，什么样的靠山最安全？”
铜椰苦笑道：“泰坦学宫本来就是最强的势力了。如果在泰坦学宫的追杀下，还有什么势力可以庇佑我，恐怕只有少数几家黄金族群了。”
黄金族群有十家，但那几家跟泰坦学宫关系密切的必须排除在外，那些态度不明的，也不可能去投奔。
一排除下来，恐怕也就三四家有能力，有动机，也有胆气来收留他铜椰。
“嗯嗯，我可以为你牵线。宝树族，深渊族，我都有办法牵线。不过，前提是你必须听我安排。不该说的话不能乱说，不该做的事不能乱搞。”
听到宝树族和深渊族的名头，铜椰也是大吃一惊。越发觉得江跃深不可测。
大佬你真是地表世界的大佬吗？怎么感觉跟黄金族群那么熟。难道宝树族和深渊族也跟地表世界眉来眼去？
铜椰想到这里，心里那点背叛地心世界的顾虑，更加荡然无存。本来这种顾虑就很少，你们黄金族群都这么不忠，我这种小角色自保求生，那简直再正常不过了。
可要是能投靠宝树族或者深渊族，这还真是很不错的选择。如果说地心世界有谁可以不卖泰坦学宫面子，那一定是这几家黄金族群了。
“大佬，您不会是说着玩的吧？”
江跃皱眉道：“都什么时候了，你看我像是逗你玩吗？”
铜椰忙陪笑道：“是是，大佬神通广大，高深莫测，想不到大佬的人脉关系竟这么广，让我大开眼界啊。”
说着，铜椰有点心虚地瞥了一旁默不作声的徐思勤，忍不住又问道：“大佬，我此前对令堂大人多有得罪，这事的确是我的错。现如今……”
徐思勤冷冷道：“看在我儿子的面上，你的项上人头，就留给你了，饶你一命。”
铜椰顿时松一口气。他对徐思勤其实也有一种莫名的畏惧。总觉得这个神秘的地表女人，也有足够的手段弄死他。
这不是此时此刻才有的感觉，在实验密室里，他多次有这种强烈的感觉。
江跃淡淡道：“铜椰学士，饶你一命，不代表你就可以高枕无忧啊。你能否活命，能否活得很滋润，取决于你今后所作所为是否识趣。可别鬼迷心窍，自毁前程啊。”
“不敢的，不敢的。”铜椰忙道，“只要大佬对我没恶意，我绝不相负，一切都听大佬安排。”
这家伙起于草莽，要说在社会上厮混的技巧，肯定是十分丰富的。而他能爬到学士这个位置，这点判断能力还是有的。
虽然江跃这条地表强者的大腿抱起来有点尴尬，甚至有点心里没底。
可要是没这根大腿，他能够活着离开泰坦城邦都不好说，要逃避泰坦学宫的追杀，更是难上加难。
这可不是抛下基业私自逃脱那么简单的事。你逃走，顶多算是背叛，学宫会追杀你，但绝不可能花很多时间和精力来追杀。
可现在不同了，随着神机大学士被他锤成肉饼后，性质就完全变了。不共戴天都不足以形容他们之间的关系。学宫一定是要生吞其肉，寝其皮的，将他碎尸万段才解气的。
因此，江跃这条大腿，他不抱也得抱。
当然，铜椰还有点小心思。他并不想立刻就逃之夭夭，那是因为他对施校尉的那笔买卖，还是抱有期待的。
三天时间，算起来，或许够把这一笔钱弄到手了。
没到最后一刻，他可不想放弃这一笔巨额收入。毫不夸张地说，这一笔收入，抵得上他过去十年的努力，甚至还要多很多。
他从一个人头身上足足克扣了2个金币，这要真是以万计算的地表俘虏，那就是几万金币的收入。
换算成银币，那是数百万啊。
他一个学士，也就是当上学士这两年真正赚到了点钱。在崛起之前，也就是拿份薪水，过着比一般人优渥很多的生活，远远算不上财富自由。
即便当上了学士后，也不过是收入提升了几倍，社会地位提升，权利寻租能得到一些外快，迅速积累了几十上百万银币的资本。但这并不都是现金，也包括不动产这些的。
可即便如此，也远远没到几百万银币的标准。
因此，铜椰是非常渴望将这笔生意做成的。但是这些话又不能明着告诉眼前这位地表大佬。
他不敢想象，这要是被地表大佬知道，会不会被一巴掌拍死。
不过，铜椰哪里知道，他自以为隐蔽的生意，江跃不但知道，而且已经派人去破坏，注定这是一笔做不成的生意。
而江跃更知道铜椰的小心思。按理说铜椰闯下这么大的祸，应该急于逃离泰坦城邦才对。
为什么他一点都不急着离开，反而颇有点想逗留在宅子里。必然还是因为那笔生意。
果然是人为财死，鸟为食亡。
江跃看破不说破。既然这家伙还做着发财的美梦，那就让他继续做下去好了。
交待一番后，江跃告诉铜椰，他随时会来这里找他，让他不要走得太远，尽量留在此处。
当然，要是事情突然暴露了，也允许他自保逃离。他到时候也有办法联络上他，找上他。
看似安慰的话，实则也是敲打铜椰。你别玩花样，我分分钟可以找到你，哪怕你躲得再好也没用。
离开铜椰的宅子后，江跃和母亲徐思勤，施展隐身技能，绕开了好一段路，到了无人的角落，这才现身，又用复制技能，江跃变回了蘑菇人，而徐思勤也伪装成了一个新的蘑菇人。
二人一路小心翼翼，避开一切耳目，回到了酒馆内。
此时也不过是天刚中午。不过酒馆里头已经非常热闹了。
江跃心情激动，徐思勤同样心情激动。
她这十年来的俘虏生涯，曾无数次幻想过逃离泰坦学宫的情形，可眼下的情形，她是万万想不到。
而且这一切来得如此突然，如此完美。
哪怕还没有完全逃离升天，还在泰坦城邦的地盘，可摆脱了学宫那个牢笼，已经足够让徐思勤感到振奋，感到无比的幸福。
一切委屈，一切压抑，在这一刻，尽数释放了。
接下来，她暗暗发誓，一定要好好为家人活着。什么工作，什么职责，都不能再取代家人的位置。
而且，她知道，自己该打的仗已经打过了，她的阵地已经守住，她的战斗随着她离开泰坦学宫那一刻，已经结束。
从今日起，她只为家人而战，而家人为活。
而江樵这个救妻狂魔，显然也是没有料到，儿子承诺他的事，竟然会完成得如此顺利，如此突然。
当徐思勤出现在他跟前的时候，江樵眼睛顿时红了，整个人就跟植物似的，呆呆杵在那里，一下子竟激动的说不出话来。

第1450章 改变局势的关键一环
这回老爷子倒是非常知情知趣，两个孙子一手夹一个，把他们给拎出房间，将屋子留给这对历经患难，终于重聚的夫妻。
江跃倒是没说什么，三狗却道道：“我的爷，二哥人家是一家三口团聚，您这有点霸道啊。”
老爷子一个脑瓜崩弹在三狗后脑勺上：“就你小子话多。来，小跃，跟爷讲讲，到底是怎么回事？”
要说起来，这事就得用铜椰学士这里说起。
听完之后，老爷子喟然一叹：“好小子，好小子，看来你的造化，又远胜你爷当年很多。伱知道吗？你这几天的努力，已经远胜我们几十年的默默耕耘啊。小跃，狗子，转机到了！”
是的，转机到了。
地表世界和地心世界的斗争，终于迎来了实质性的转机。
之前都是小打小闹，搜集情报，刺探军情，在各大势力之前游走挑事，制造摩擦，试图让地心族各部内讧。
不能说这些努力没有用，实则地心世界各部一直无法团结起来，地表人类这些先驱者，的确也是做了一些努力，有一份功劳的。
可零敲碎打的行动，对真正大局的影响其实并不是特别大。至少没有真正扭转大势，甚至都谈不上有实质性的影响。
可这回，老爷子真的看到了转机。
“你妈跟你谈过特效药没有？”老爷子追问道。
江跃摇摇头：“还没来得及，之前一直有那铜椰在场。我妈很有默契，并没有说任何跟特效药有关的机密。”
“嗯，现在负责特效药项目的紫金绶带大学士死了，这项目一定会受到影响的。小跃，这回你真是功劳不小啊。”
对江跃来说，功劳什么的，真的不是很重要。要说功劳，他过去的功劳已经足够多。
放眼整个大章国，论功劳，有几个人可以跟他并列？
“爷爷，死了一个紫金绶带大学士，未来几天，泰坦城邦或许会形势大变。我们得为此做好万全准备。”
“那是自然，不过眼下，还是听听你妈的说法吧。之前你提到，你妈被对方九尾族的大学士操控神识，这件事还得慎重对待。其实……当初你妈刚嫁给你爸的时候，我就感觉到你妈不是普通人。她身上有一种跟我们老江家相似的气质，这么说，你理解么？”
“您老的意思是，我妈其实也有特殊血脉？也是隐世世家的子弟？”
“是的，你妈当时有着普通人不可能拥有的神识强度，她的识海里有一道强大的保护力，便是我这个老头子都看不太透。当然，这些我从来没跟你爸说过。你爸已经够宠着你妈了，要是让他知道自家媳妇那么不凡，我只怕他这辈子过得更加辛苦。”
江樵是宠妻狂魔，对徐思勤百般呵护。那还是建立在徐思勤表面上只是一个学者。
要是知道徐思勤也是隐世世家血脉，还有更多隐藏使命，江樵心里会怎么想，还真不好说。毕竟，就江樵本人而言，他对这件事的热心程度，是远不如他老子的。他更喜欢还是老婆孩子热炕头的居家生活，过自己的小日子。
可以这么说，江樵所做的一切，更多还是被动，被命运牵扯着的行动。而不是自发的，积极地投入。
而徐思勤，显然也比较了解自己丈夫的性格，也从未跟江樵透露过这些。
为此，她心里自然也存有愧疚，不仅仅是对丈夫的愧疚，还有一对子女，她同样愧疚无比。
此刻，夫妻久久相拥之后，徐思勤终于鼓足勇气，实情相告。
江樵苦涩一笑：“思勤，在你失踪后，我都快急疯了。根本没想过这些问题。不过，近些年我慢慢沉下心来，其实也想过这些。慢慢也有了一些猜测。”
“樵哥，是我自私，对不住你，还有小影和小跃。这些年……你们受苦了。”
江樵心里大痛：“不不，你受的苦比我们多多了。要说自私，其实全家就我最自私，最任性。我这个一家之主没做好，没把好舵。要是我能跟你一条心，你也不用瞒着我，我们原本可以更加积极处理这一切的。”
徐思勤忙道：“不，樵哥，你没有错。任何一个男人，想好好居家过日子，这并不是什么错。”
“可我是老江家的人，居家过日子注定不是我该有的志向。再看看你，看看小影和小跃，我真是惭愧无比啊。思勤，我拖你们后腿了。”
徐思勤心疼道：“不，是我任性，没有跟你商量。我是看你们父子在这个问题上分歧不小。而我内心深处其实有着跟咱爸一样的使命。但我作为一个妻子，又不能跟你站在对立面，帮着咱爸来说你。所以……”
江樵叹道：“思勤，是我当初没明白你的苦心。这些年，你真的受苦了。”
看着妻子憔悴的面容，原本漂亮的脸上，已经爬满了不该属于这个年龄的皱纹，江樵愈发心痛。更觉得自己亏欠妻子甚多。
徐思勤心志如铁，她当然可以从丈夫眼中看到怜悯，也知道自己眼下的容颜肯定是又老又憔悴。
可这些根本动摇不了她的心志。
“樵哥，把咱爸和小跃他们叫进来吧。特效药的事，我必须跟他们谈一下。”
很快，老爷子和江跃他们，便回到屋内。
徐思勤并没有哭哭啼啼，相反，她显得非常冷静，十年的挫折和磨难，更让她的心志坚如钢铁。
“爸。”徐思勤对老爷子，内心深处其实是无比尊重的。这个老人，从未有私心，一直在为人类的命运奔走。
他所做的一切，甚至一度还得不到儿子的理解。可这一切苦楚他从未抱怨过，甚至从未倾吐过，只是一个人默默承受着。即便举步维艰，他依旧是一步一步地踽踽独行。
老爷子神情肃然，语气郑重道：“思勤，你受苦了。”
短短六个字，却透着老爷子对她的高度认可。在这种处境下，能熬下这十年，绝对靠的是钢铁般的意志。一般人早就崩溃，要么陨落，要么投敌，不可能还能坚持到此刻。
徐思勤鼻头微微一酸，动容道：“老爷子，我没有对不住你们，也没有对不住整个地表世界。”
老爷子肃然道：“这个自然，任谁做了叛徒，我也不信你思勤会做叛徒。”
江跃也重重点头：“妈，你的经历，我们已经通过铜椰的口，了解到许多。”
徐思勤道：“铜椰这个人很典型，就是那种唯利是图的小人。个人利益永远高于一切的。泰坦学宫想把他当棋子牺牲，他做出这些事，我倒是一点都不意外。估计九尾族那头臭狐狸，到死都想不到，他会被自己眼中的棋子给锤杀了。”
“妈，九尾族这位的神识侵蚀，对你有什么后遗影响吗？”
“哼，你妈也是精神系觉醒者，也是来自神秘的古老家族。他试图操控我的神识，却不知道，我的识海里永远有一部分屏障，注定我不可能完全被他操控。而他能操控的部分，也不过是我故意留给他的破绽而已。小跃，这是一种妥协，但也是一种自保。”
原来，最早的时候，徐思勤是最坚定的顽抗者，反对车队那些老学者为地心族探索特效药的。
对地心族那一套卖惨的言论，徐思勤从来就没信过半个字。可那些老学者，他们并不是特殊血脉，对地心族的认知也远不如徐思勤那么深刻。
当然，最重要的是，这些老学者都是一些手无缚鸡之力的学问人，根本扛不住地心族那些五花八门的手段。
与其说他们是同情地心族的卖惨言论，还不如说是被地心族的手段威逼，迫不得已沦陷。
当然，所谓同情地心族，研究特效药是为了追求地心族和地表世界共存的言论，也不过是一个冠冕堂皇的理由。
毕竟这么一面大旗竖起来，至少道德上不至于有太多瑕疵。
最难的是徐思勤，明知道真相却还无法彻底撕破脸皮，她夹在中间，既不能跟地心族彻底鱼死网破，又不能跟车队其他人翻脸。
在反对了一段时间后，徐思勤终于说服自己，必须在妥协中斗争，更有智慧地进行斗争。
太过激烈的斗争方式，在这里注定是行不通的。
既然改变不了这个特效药项目，徐思勤只能半推半就主动融入。而车队那些核心成员都是上了年纪的老学究，风烛残年，身体本就在下坡路。在地心世界这个环境下，高强度的研究工作，很快就掏空了这些老学究。
几个核心人员相继的油尽灯枯，最终项目的主体自然而然就落到徐思勤手里。
而这一切，自然都在徐思勤的长远规划当中。
当她接手这个项目的那一刻，徐思勤的计划也正式启动。
当然，泰坦学宫不傻，他们当然记得徐思勤此前态度强硬，不肯妥协的。因此，哪怕徐思勤妥协了，他们依旧还是防了一手的。
主持这个项目的神机大学士，便开始了对徐思勤的神识操控。并让徐思勤按照听他的意志，继续执行这个项目的研发。
而徐思勤也表现得十分配合，并在接手三年后，终于研制出第一批特效药，并取得了不俗的效果。
“爸，这个特效药，不管我接手不接手，项目已经成型，是一定会面世的，只是时间早晚的问题。我不接手，他们一样会根据前面留下来的资料，甚至去地表世界掠夺相关专家，最终无非就是多费一些周折而已。特效药的面世，肯定不可阻挡。”
“所以，我选择接手，是顺应大势。但，我在里边留了一个暗扣。这个暗扣，正是我要说的重点。”
徐思勤一路叙说，接手特效药项目的理由也很充分，但这里头肯定得有个转折，才会让她接手这个项目显得更合理。
果然，徐思勤终于提到这个关键的转折点。
老爷子和江跃等人，都是面色凝重，等着徐思勤解密。他们知道，这才是最关键的部分。
她忍辱负重这么多年，必定会有一个计划。
这个暗扣的存在，才是合理的，才符合徐思勤的性格。
“此前，那些老学者们的理由，就是让地心族和地表世界共存。这个理由其实很充分，甚至有其合理的部分。如果两地必然要有一个存亡之战，那么探索共存的方式，也未必不可以。”
“所以，在这个特效药的研制上，我留的暗扣就是加大了地表人类基因的融入，地心族一旦服用这些特效药，必定会与地表人类的基因融合。他们的确可以对抗地表世界对他们身体的侵蚀，但是，他们本体的基因，比如好战基因，比如战斗天赋，都会被不断削弱，一代一代不断被地表人类的基因同化！”
“因此，我离开那实验室，故意将实验室的一切破坏掉。实则关键的数据参数，并没有完全摧毁。地心族凭借已掌握的部分，神机大学士手下那两个黄金绶带大学士副手，一定可以将最终版本的特效药给弄出来的。而这特效药一旦大面积推广，地心族的基因，必将出现颠覆性的改变！”
徐思勤说到这里，眼眸中充满了光。这是兴奋的光，是激动的光！
憋了这么多年的计划，一直隐忍至今，在睡梦中都不能暴露半个字，守了这么久的秘密，终于可以对家人说出来。
这种感觉有多好，可想而知。
这不仅仅是成就感，更是一种无与伦比的自豪感，幸福感。
连懵懵懂懂的三狗，都忍不住赞叹起来。
老爷子跟江跃对望一眼，更是难掩激动之色！
显然，徐思勤说的这一切，也远远超出了他们的预期。
她所做的这一个暗扣，甚至比得上战场上千万战士，胜过百十场胜仗！
毫不客气地说，相比于战场上，她所做的这一切，才是决定性的一环！这几乎可以说是从根本上改变了局势。
而且最妙的是，地心族还不知不觉，蒙在鼓里！

第1451章 计划有变
老爷子长长吸了一口气，赞叹道：“好好好，想不到我们老江家这么多汉子，到头来不及思勤你这个巾帼英雄。小跃，我原来说，这两地之战，你是首功。现在看来，你这首功还有待商榷啊。”
江跃笑道：“没有我妈，哪有我的功劳？当然是我妈是首功。”
徐思勤道：“这特效药要发挥作用，要对他们基因产生实质的影响，可能需要一两年，甚至三五年。对地表人类来说，这是一段必须熬过的艰难时光。而且……”
说到这里，徐思勤神情有些阴郁起来。
“这个计划再怎么粉饰，都是有伤功德的。”
三狗不以为然：“大妈，地心族这么蛮横霸道，对付他们，怎么都不过分吧？怎么会伤什么功德呢？”
其他人却没说话，表情都是有些凝重。
三狗听不懂，但他们都听懂了。
徐思勤轻叹道：“三狗，我说的伤功德，不是因为地心族，而是因为地表人类。伱知道，这些特效药要推广整个地心世界，将会有多少地表人类为此付出生命吗？需要多少地表人类才能填补这个空缺吗？”
三狗愕然，一下子就明白了什么。
他结结巴巴问道：“需要多少？”
“这个数，兴许会高达千万，甚至大几千万上亿……”
相比于地表人类的数目来说，似乎几千万上亿也不多。但这只是填补特效药空缺的数目。
这还不包括两地战争爆发，在战争中陨落的人数。这更是一笔完全无法估算的账目。光是想想，都让人头皮发麻。
老爷子轻叹一声：“这或许是咱们盖亚星球不可避免的一场浩劫。对地表人类而言固然是，对地心族而言，何尝不是呢？”
对于绝大多数地心族而言，其实生存在地表世界跟地心世界，并没有太大的区别。
真正在意入侵地表世界的，还是那些豪门大族，那些利益集团。他们需要扩张，需要地表世界的无尽财富和资源，需要那里大片优渥的土地，还有地心族骨子里那股回归地表世界的执念。
涉及到生存家园，必定是不死不休的战争。一旦战争发动，大概率是打到一方从这个星球消失才能收尾结束的。
地表世界固然难以承受，地心族又何尝好受呢？
既然这注定是一场浩劫，地表人类注定要承受这些，那么又何必为此而过分自责伤怀呢？
“对啊，思勤，你完全不用自责。你不接手这个项目，特效药一样会进行，注定会面世。地表人类一样会被掠夺，被抓走，被当成材料。这不是因为你而发生的事，而是因为地心族必然要发生的事。你接手这个项目，留下这个暗扣，实则是真正改变局势，你才是平息战争，止战的关键功臣啊！”
道理是这个道理。
可像徐思勤这样的人，他们一直有大情怀，大抱负，一向以守卫家园，庇佑苍生黎民为己任。
而特效药项目，却是如此伤天害理，需要牺牲这么多地表人类的性命去填补。
可偏偏这个项目，她还不能不接手，不得不每天去面对。
这对徐思勤的内心折磨有多大可想而知。
所谓一将功成万骨枯。
若问徐思勤内心，她根本不想立这个功，她希望这一切从未发生，诡异时代并未到来，地心族安分守己永远在自己的地盘里，不要肆虐作妖。
可这一切，都不可能以她个人意志而改变。不管她愿意不愿意，她都已经被卷入，不得不去面对这一切。
老爷子终于发话了：“好了，思勤，你的苦衷，愚民或许并不理解，但凡是智者，但凡是有点思维能力的人，都知道这不是你的过错。你在这件事里，只有功，没有过！”
“妈，我爷说得对。你大可不必有任何心理负担。若我们老江家付出这么多，还需要自责内疚，还要被指责，那么我们所做的一切，还有什么意义？还值得吗？”
徐思勤正色道：“小跃，这些气话，你在自家人跟前说说得了。外头可千万不能任性。”
也就是在目前跟前，江跃才会这么说。若在平时，什么该说，什么不能说，江跃可比任何人都清楚。
“呵呵，思勤你就放心吧。这小子粘上毛比猴子还精，你就别操心他了。他在地表世界，可是做了不少大事。现如今可是整个大章国都炙手可热的名人。”江樵劝道。
哪个母亲不想看到儿子出息？
徐思勤笑盈盈地点头：“老江家的种，就该如此。”
老爷子道：“小跃，难得你妈心情好，要不再给你个机会表现表现，咱们下一步怎么走？”
“有咱妈这一步暗扣，那就好办多了。铜椰这颗棋子，咱得好好利用起来。宝树族，深渊族，都得利用起来。既要挑拨他们之间的矛盾，又得让特效药有意无意地得到推广。”
“二哥，为什么一定要推广这特效药？”
“不是我们要推广，而是泰坦学宫是一定要推广的。既然这样，为什么一定要让泰坦学宫独享，单独掌控局面？为什么不让他们多方混战，挑起内讧？”
二桃杀三士。
而特效药的配方，虽然只是一个，却完全可以挑起宝树族、深渊族，包括其他黄金族群跟泰坦学宫的矛盾。
当然，铜椰这个因素，必须利用起来。
“接下来，铜椰是关键一环。后面的剧情，必须是铜椰偷袭神机大学士，掳走徐教授，投奔其他黄金族群的戏码。”
“铜椰能这么听使唤吗？”
“他没有别的选择，而且，他投奔宝树族也好，深渊族也好，一定会给足他待遇，相当于神机大学士在泰坦学宫的地位。这是铜椰这种人根本无法抵制的诱惑。哪怕他知道这是火中取栗，他也一定会照做。”
江跃非常笃定。
他这么做，可以享受纸面上的荣华富贵，可以享受超高的待遇，实现出人头地的梦想。
而他不这么做，江跃随时可以要他性命。试想一下，但凡脑子没问题，他都知道该怎么选择。
徐思勤却担心道：“宝树族和深渊族，怕是没这么容易搭上吧？而且他们会这么轻易相信吗？”
老爷子呵呵笑道：“这你就得说你儿子的功劳了。宝树族跟深渊族，他都有来往，而且还关系不浅。”
“关系不浅倒是谈不上，但恰好我了解他们的需求，知道他们对这特效药有多渴望，对泰坦学宫有多忌惮。真要把铜椰送过去，对他们来说，不啻于雪中送炭。他们没有任何理由拒绝。”
一个受泰坦学宫迫害，急于逃命找庇佑的学宫学士，对宝树族和深渊族而言，那不是瞌睡遇到枕头吗？
徐思勤也是惊叹道：“原来，你们在外面做了这许多努力，我只道是我一个人孤军奋战。”
老爷子笑道：“这些年，我基本都在地心世界。也一直在调查你的去向。线索在校郎司那里就中断了，猜测你是被送到了泰坦学宫。只是没想到，你居然成了特效药的项目负责人！”
这一切可谓是一言难尽。
江跃道：“妈，你的阵地已经守住，属于你的战斗已经结束。我建议我爸陪你先返回地表世界，好好休养。我们祖孙三人，继续留在地表世界煽风点火，挑起地心族内讧。”
目前的局势就明朗了，他们需要的是时间，拖住地心族侵入地表世界的步伐。三五年后，当暗扣彻底发挥作用，地心族再反应过来，已经为时已晚。
到时候，是战是和，主动权就不在地心族那边了。
而三五年的准备时间，也够地表世界不断进化，备战也会进入到一个完全不同于现在的强劲状态。
即便地心族到时候还不甘心，地表世界也完全不惧一战，甚至有一战而胜之的能力。
徐思勤这回倒是没有倔强，她也知道，属于自己的战斗已经完成，是时候撤出阵地了。
她离开地表世界也太久了，久到她几乎有种恍如隔世的感觉。
她怀念新月港湾的房子，怀念那个温馨的家。想念她的那张床，那个被窝，还有同一个被窝里那个熟悉的男人。
回去，徐思勤点头：“回去，是该回去了。樵哥，你愿意跟我一起回家吗？”
江樵喜出望外，但又怕自己答应得太爽快，在老爹和儿子侄子跟前有点跌份，但他依然是毫不犹豫地点点头。
“思勤，我送你回去。回去之后，我们也一样可以守护地表世界，为家园而战。我听说，新月港湾现在是一个幸存者基地，那里可热闹了。有些幸存的老街坊邻居，比如老叶一家，都还在呢。”
这些当然都是江跃跟他说的。
“是吗？老叶夫妻都是实在人，他们当时有个女儿，后来有二胎吗？”
“没呢，就那一个丫头，现在也十好几岁了。听小跃说，小丫头也加入行动局，出息了呢。”
这才是江樵最喜欢的节奏，家长里短，儿女情长。
想要离开地心世界，返回地表世界，倒是不难。只要混入冒险者队伍即可。而现如今冒险者队伍云集的地方，自然是冒险者公会。
江跃在公会同样有人脉关系。当初冒险者公会那位季长老，还对他抛出过橄榄枝招揽他呢。
江跃虽然不知道为什么堂堂公会长老会对一个蘑菇人这么上心，但江跃并没有飘，他很有分寸和礼貌地拒绝了。
当然，拒绝归拒绝，他跟季长老面子上并没有破，而且还接受过季长老的人情，通过季长老这边的美言，拿到了深渊族的任务。
所以，他跟深渊族的这份关系，其实是从季长老那里得到过人情的。
这天下午，江跃带着一份礼物，再次来到了冒险者公会。
季长老显然还记得他：“呀，足夭啊，有些日子不见，你小子行啊，我听说你帮深渊族干活，很得深渊族溟先生的器重啊。”
“那都是季长老您的引荐之功，没您老的美言，我卑微蘑菇人哪入得了溟先生的法眼？”
季长老哈哈大笑：“话不能这么说，你要是自己不争气，我说破喉咙都没用。还得是你小子能力够。”
“季长老再这么夸下去，小子可真要膨胀啦！本该早点来探望您老，这些日子一直忙碌，不得分身。今天总算逮住了一些空闲，特意过来拜访您老，感谢您老的推荐之恩，才有小子今时今日的这点小小成绩。”
“你啊你，总是这么低调。不过话说回来，蘑菇人里像你这么出众的，老夫也是头一回见。来就来吧，还带什么东西啊？”
这老东西还挺会做人，见足夭攀上了深渊族的大腿，这话里话外明显多了几分亲热劲，跟过去的赏识又有所不同。
过去赏识，想招纳江跃，季长老的心态终究还是居高临下的，就像提拔一个后起之秀一样，把自己摆在更高位置的。
而今却不然，知道对方得到深渊族的重要，跟深渊族建立了深厚的羁绊，季长老也不得不收起那份架子，真正相对平等的心态跟江跃对话。
江跃的高情商，倒是跟季长老聊得很是热乎，一点都不担心冷场。
好一阵寒暄后，江跃见人家事务繁忙，也便顺势提出告辞。可以说是进退有据，非常自如。
季长老虽没挽留他，却也亲自起身送他到门口。
江跃连说留步，季长老才停住脚步。不过他从办公室走回大厅时，却被一个人叫住了。
“足夭兄弟，兄弟，留步。”左手边的人群中，快步窜出一人，三步并作两步追上江跃，热情地招呼着。
“老史？”江跃有些意外。这人赫然是上次他在公会被人挑衅，赌斗胜出，最终饶了对方一命。双方化干戈为玉帛，后来这家伙还硬要请江跃喝顿酒。
老史大喜道：“是我，是我。想不到兄弟你还记得我。我可听说你现在是发达了啊。”
区区蘑菇人，居然攀上深渊族的高枝，这种小人物励志的故事，在冒险者公会肯定是最为津津乐道的。因此老史知道也不稀奇。

第1452章 父母离开
江跃少不得要谦虚几句，不过老史却是一惊一乍，看上去比江跃还开心。看得出来，这家伙性格虽然古怪，爱惹事，但也算是个直肠子。
他认定江跃这个朋友，觉得江跃够义气，也是把江跃当成真兄弟来处的。看得出来，这家伙是真心为江跃感到高兴，甚至是颇有几分羡慕。
从他的肢体语言和表情可以看出，这家伙此刻很是兴奋和激动，非得拉着江跃一起喝两杯，扬言要为江跃好好庆祝一下。
按照他们这种草莽人物，攀上黄金族群，而且是深渊族这种豪门，那绝对是逆天改命，鲤鱼跃龙门了。
在老史看来，蘑菇人兄弟算是真的飞黄腾达了。
见江跃推脱，老史有点不高兴：“足夭兄弟，你是发达了，怕兄弟我沾上你，图你好处是不是？不想跟穷兄弟们过多接触，嫌兄弟丢伱面子是不？”
这货有点不高兴，吐槽道。
话说到这份上，这酒不喝还真不行了。江跃笑道：“老史大哥，你实在是误会兄弟了，我是有事情要办，喝酒啥时候不行？”
“啥事？来冒险者公会办事，你就交给哥哥我得了。是要发布任务，还是要领取任务？还是想弄点外快？”老史很是熟门熟路的样子。
也就半个多月不见，这家伙一改此前的颓废，竟又变得跳脱和活跃起来，看起来，这半个月来，他混得还可以。
“不错啊，老史大哥，看来你这段时间日子有滋有味。”
“嘿嘿，那必须的。说起来还得感谢你。我想我蘑菇人兄弟都有深渊族罩着了，咱也不能落后不是？咱更不能怪天怪地不是？所以啊，我就决定，振奋起来，好好干点正事，总要活出个人样。还别说，这人啊，心态要是摆正了，很多好事也就接二连三来了。”
“哟，听你这么说，这些日子风生水起啊。”
老史满面红光，笑得眼睛都眯了。
“嘿嘿，这也是贵人提携啊。最近接到了一笔单子，对冒险者的需求很大。我现在算是当掮客，每招揽一个冒险者，只要通过了，便有十个银币的提成，这半个月，哥哥我可狠狠捞了一笔。这也是我老史这么多年的口碑摆在这里，大伙都信任我。”
“了不起，当真了不起。老史大哥在短短不到一个月时间，竟然直接来个大翻身，这必定是平时的口碑和做人，再加上能力，多方面促成的。”
“呀，要不怎么说兄弟你是个人才呢。不但会做事做人，说话还这么好听。对了，兄弟，你要办什么事。你也别去操心了，交给哥哥我来办。让哥哥我替你跑腿，也让我报答报答你的饶命之恩。”
“老史大哥快别这么说，当初那事不都翻篇了吗？你还请我们吃了酒。”
老史有点难为情：“嗨，一顿酒才几个钱，能还得了饶命之恩吗？兄弟你可别臊我了啊。你不让跑跑腿，那就是诚心让我继续欠你人情。”
“哈哈，老史大哥，你要这么说，我真就不知道怎么拒绝了。其实我也没多大事，就是有两个江湖上的朋友，他们手头有点紧，听说最近有一些冒险的项目收益回报很喜人，据说跟地表世界有关。他们也想去碰碰运气，赚点快钱。”
老史一脸心领神会：“我懂，我懂。”
说着，老史便拉着江跃，直接往酒馆里走：“走走，咱们一边喝一边聊。这事你谁都别找了，哥哥敢给你拍胸脯，这事我替你办了。”
江湖汉子，永远有这么一股直爽劲。敌对的时候，跟你不死不休。但他若是当真认定你这个朋友，那股子热情绝不是装出来的。
江跃几乎是被老史生拉硬拽去喝这顿酒的。而且酒没喝到位之前，老史都不给江跃机会提正事。
有啥正事，等咱哥俩喝足了，喝尽兴了，感情喝到位了再说。
江跃倒是摸清了这些江湖汉子的路子，倒也没有一惊一乍。
老史这回看来是真发了，下酒菜专选贵的点，一口一个别给我省钱。搞得江跃不得不摁住他点菜的势头，他都担心再点下去，桌子根本放不下。
“老史大哥，差不多就行了。今儿个就咱俩，点这么多吃不完。”
老史咧嘴一笑：“要的就是这个范儿，咱江湖汉子，有今天没明天，多吃点，浪费点，那能叫事吗？”
连点菜的伙计都赔笑道：“那是，那是。史爷现如今可是公会的大红人，多少人想搭咱们史爷这条线。这年头能让咱史爷花钱请客的贵客可着实不多了。”
老史听了这话，越发乐呵呵：“好小子，会说话啊。行了，别在这杵着了，酒菜赶紧挑好的上吧。”
像老史这种江湖汉子，要的就是面子。
这伙计一番话，大大满足了他的虚荣心，可谓是神助攻，自然让他大为开心。
江跃笑道：“老史大哥，看来是真发达了。兄弟我替你高兴啊。”
老史不由自主地挺了挺胸：“兄弟，这还是托你的福啊。上次的事，我是痛定思痛，也算是下定决心跟铜匣那伙人彻底切割。我算是看出来了，跟着那种人混，拼上老命也就糊个口，而且随时可能掉了性命。我这一单飞，机会不就来了？你还记得当初那铜匣是什么嘴脸吗？”
江跃微微一笑，点头：“怎么不记得？”
“是啊，当初他视我为草芥，可现如今你猜怎么着？他见了我，一口一个史爷，想通过我的渠道赚钱。”
在这冒险者的世界里，还真是达者为尊。今天你是爷，明天说不定就是孙子了。
今天你是孙子，弄不好过几天你又是爷了。谁发达了，谁就是爷。
铜匣是一个冒险者头头，也算是有些势力的。可他有势力又如何？泰坦城邦最不缺就是有势力的人。多少冒险者队伍比他强多了，不也是嗷嗷待哺，等着有人给他们赏饭吃。
终究，高酬金的任务是少数，而冒险者队伍则太多。
僧多粥少。
这就好比劳动力过剩，而工作岗位有限。
因此，铜匣这种拥有势力的人，还真得求着拥有渠道的老史。
“老史大哥，这感觉很痛快吧？”江跃笑呵呵问。
“那必须的，简直不要太爽。呵呵，当初对我不理不睬，如今的我，却是他高攀不起。他已经约了我好几次酒，我就是晾着他。他手下百十号人，都等着开饭呢，十天半个月不赚钱，他得上吊抹脖子。他还非得求我不可。”
“按说铜匣的队伍，应该不至于混不到一口饭吃吧？”江跃好奇问道。
“是不至于，可你不知道，最近不知道什么妖风，各地的冒险者队伍，纷纷涌入泰坦城邦。现如今冒险者队伍至少是过去的三五倍，过度饱和导致恶意竞争。原本一万银币的任务，现在二三千就有人接。你说说，现在是人力值钱，还是渠道值钱？”
“那必须是渠道值钱，老史大哥，你真了不起。短短半个多月，居然搭上这么了不起的渠道。”
“哈哈，要说了不起，那还是兄弟你更了不起啊。哥哥我这也不过是赚一段时间快钱。你傍上深渊族，那才是长久的富贵。以后哥哥要是混不下去，指不定还要去投奔你呢。”
“好说好说，老史大哥，你这渠道背靠的是泰坦学宫？”
“还真被你说中了，不过我的关系还够不上学宫，但学宫一名学士找的一名代理人，当初我救过他的命。他如今混得不错，而他也看中了我在冒险者世界里的人脉和口碑，因此找到我。我的渠道，实是官方的渠道。也是我过去搭建起来的人脉。这就是我跟铜匣的区别。铜匣这家伙，眼里只有利益，从不讲究人情，经常把事做绝，自然交不到真朋友。”
又是学宫的学士。
江跃猜测，这个学士应该不是铜椰，但一定是铜椰的同僚。
铜椰在背地里弄钱，其他学士也肯定不会闲着。这种大把捞钱的机会，谁都想捷足先登，谁不想趁这个机会，狠狠捞一笔？
江跃知道，像铜椰这种学宫学士背地里搞这一套的，肯定不止这一个两个。他不可能每一个都去挖掘。
战争已经开启，不管地心世界派出多少冒险者队伍前往地表世界劫掠捞金，这都不是江跃一个人可以解决的。
他能提醒一次，不可能次次都大包大揽。
终究还是需要地表世界一起来面对，一起来承受地心世界的冲击。
老史这些日子，虽然应酬很多，但能够说真心话的，其实寥寥。反而跟江跃十分投缘，酒桌上大吐肺腑之言。
酒也着实喝了不少，一直喝到老史舌头都有些大了，这才想起正事。
“对了，足夭兄弟，你早先说，你有两个兄弟想去地表世界捞一笔快钱？”
“嗯，要是老史大哥方便，可否介绍一个靠谱一些的队伍？”
老史低声道：“不瞒兄弟你说的，这些日子的队伍，基本都是靠谱的。因为现在是内部渠道，还没彻底公开招募呢。所以，现在的冒险者队伍都是精挑细选的。而且回报是很高的。走一趟不说发大财，人均赚个几百上千银币，还是很有希望的。”
几百上千银币看似不多，但是地心世界的银币购买力极高，人均日常消费可能也就三五银币一天，就能过得很滋润。
这么一算下来，几百上千银币，几乎就是一年的生活费。
而打一个来回，也就是五天七天的样子。
“兄弟，说句掏心窝子的话，这活，绝对可以干。多少人打破脑袋想去，都恨不得跪下喊我爷了，可他们那点本事，我瞧不上啊。”
“我那两个朋友，还是有一技之长的。”
“你的朋友，那不必说，就算是混日子的，我开了口就必定可以成行。”
“那不能够，他们做点侦察探路，搜集情报的活，我敢说肯定是佼佼者，绝不可能拖后腿。”
老史忙道：“兄弟，我还能信不过你？就咱俩的交情，你要介绍两个朋友，那肯定是靠谱的。正好今晚就有一支队伍要出发，我把他们介绍进去。你就放一百个心吧。”
江跃忙举起酒杯：“好，老史大哥，客气话我就不说了，这杯酒敬你。”
“来，喝酒。”
老史这个人大大咧咧，江湖气十足。可他能混出点名堂，这个豪爽的性格其实也给他加成不少。
他一旦承诺的事，还真就靠谱。不然官方的人也不会找上他。
当晚，江跃就带着父母找到了老史。身份还是蘑菇人的身份。
老史早就有所料，甚至还认识江樵所变的蘑菇人：“哈哈，这位木焦兄弟，咱们之前喝过酒的吧？这位兄弟倒是陌生，怎么称呼？”
“他叫田心，都是我们族中兄弟，实力跟我不相上下。我们几个，算得上是族中最优秀的几个人了。”江跃故意夸大了一下。
毕竟是蘑菇人，加入冒险者队伍，多半会被人嫌弃。因此他必须吹嘘一番。当然，父母的实力其实并不用担心。
即便要考较一下，他们也完全有能力应付。
老史当初是见识过江跃手段的：“足夭兄弟，当初你的地行术，连阿土都干不过你。你的朋友，实力要是跟你差不多，那还有什么好说的。加入队伍，那是看得起他们！走，我这就带你们过去。”
这支队伍，规模居然也不小，也是数百人规模的。
看来，学宫那些学士，一个个胃口都不小。
老史找到队伍带队的队长，直言要介绍两个人进入。
那名队长见是两个蘑菇人，脸色发苦，有些犹豫不决。
“怎么？瞧不起人是吧？我这位足夭兄弟，当初地行术可是打败阿土的。人家如今是深渊族的门下食客，你们算什么东西？人家介绍几个朋友来，是看得起我老史，深渊族都要倚重的人，怎么着？进不了你们的法眼？”
老史可不惯着，对着那名队长就是一顿猛喷。

第1453章 三大学宫
江跃其实不想打着深渊族的名号狐假虎威，不过老史这么说了，他也不反对。有深渊族的招牌，至少可以让父母在队伍里不那么被针对。
当然，此去地表世界，行程也就一两天。父母有足够的能力和心智来应对这些。他们又不真是想在队伍里立足，只不过找一个队伍，可以名正言顺离开地心世界，不用担心落单离开，一路被盘查，甚至被敲诈勒索，各种刁难。
说白了，他们要的是搭队伍的顺风车，而不是融入队伍。
当然，必要的证明还是要的。
实力比什么言语都更有说服力。果然，江樵和徐思勤假扮的蘑菇人各自露了一手后，那名队长的嘴脸立刻变了。
“嘿嘿，史爷，要得要得，这两个蘑菇人兄弟，正是我们队伍迫切需要的。这样的人才，史爷今后要多多介绍啊。”
这嘴脸，一下子就变了。
要说任何队伍，永远都不会嫌弃侦察方面的人才。
在江樵和徐思勤夫妇露了一手之后，这名队长嘴脸大变，不但对着史爷一顿恭维，更是对江樵夫妇各种热情欢迎。
江跃倒不担心父母在这种队伍里会吃什么亏。别说他各自送出好几项共勉祝福，单就他们夫妻自身的实力，其实就足够在这队伍里得吃得喝，轻松应对。
只不过蘑菇人的身份，不允许他们暴露太多实力而已。
但江跃还是有备无患，反正共勉祝福一天次数那么多，不用白不用。而共勉祝福如今的时效可以维持三天，这个时间点足够他们返回地表世界了。
实际上，只要走出通道，抵达地表世界，他们便可以通过各种办法离开队伍。估摸着抵达地表世界的时间，顶多也就是一到两天时间。
三天那是非常充裕的估计。
当晚，江樵夫妇便追随着这支队伍离开泰坦城邦。
江跃还是老规矩，暗中跟着这支队伍，直到他们顺利离开泰坦城邦，这才返回。
对于江跃来说，救回母亲，可以说是了却了一桩巨大的心事。他卷入地心世界，其实初衷就是寻母。甚至他提前感知诡异时代降临，也是因为母亲一次次入梦，开启了他的诡异时代。
而母亲离开后，江跃他们没有后顾之忧，可以甩开膀子干。
接下来，泰坦城邦必定大乱，正是他们大展拳脚，搅乱风云的机会到了。
这一晚，泰坦城邦倒是比较平静。显然，神机大学士的陨落，徐思勤的逃离，还没有被泰坦学宫发现。
学宫虽然有五个大学士，但每一个大学士各司其职，各有各的一摊子事，一般情况下不会相互干涉的。尤其是到了他们这个级别的高层，也比较忌讳越界作业。
当然，学宫五大巨头隔三差五也会碰碰头，阶段性总结一下近期工作的进展，以及下一步的方略。
这也是为什么江跃和铜椰判断，即便他们做得天衣无缝，两三天内，也一定会被发觉。
像神机大学士这种大人物，不可能无缘无故消失这么久的。
对江跃他们而言，一旦父母离开地心世界，泰坦学宫什么时候发现这个秘密，却已经不是很重要。
当然，时间越晚，自然是越好。
这就意味着留更多时间给江跃他们操作。
当晚，老史又拖着江跃，非得来个不醉不归。江跃婉拒不得，只得又陪这家伙喝了一顿酒，直到下半夜才返回小酒馆。
这个点，小酒馆也已经打烊。却没想万象大酒店的阿杓这小子，居然还在店里，见到江跃回来，顿时一脸兴奋迎了上来。
“老板，等你好久了。才回来啊？”
“走，楼上说话。”江跃见这小子难得这么兴奋，猜测他应该有什么重大的情报。
果然，上楼之后，江跃确定周围没有耳目，示意阿杓可以说话了。
“老板，这回我这个情报，肯定值钱，你可不能小气啊。”
此前阿杓提供情报，江跃给他赏金，两人这个合作模式一直默契地进行着。至于酒馆掌柜这个位置，阿杓自然也期待，一直等着老掌柜卸任，可这并不影响他另一个领域赚外快。
“说吧，什么情报？你尽管放心，我一向出价公道。”
阿杓兴奋道：“我今天看到两个黄金族群的大人物口角，虽然我只是巧合经过，但我听到了关键的信息。”
“哪两个黄金族群？”
“一个是瑶草族，一个是吞天族。他们好像在谈一笔巨大的灵药生意，吞天族要的量很大，本来是谈好的价格，好像瑶草族临时变卦，要求涨价。涨价幅度还挺大，足足在原来的基础上要求翻三倍。所以吞天族的大佬大怒，指责瑶草族背信弃义，不讲生意规矩。”
“而瑶草族则指责吞天族助纣为虐，给泰坦学宫当白手套。如果是供货是给吞天族，瑶草族当然不会毁约临时加价。可他们调查，这供货的终端并不是吞天族，而是泰坦学宫。现在这么敏感的阶段，瑶草族不想给学宫这么大供货量，也是出于自身利益的保护。泰坦学宫想用特效药收割其他黄金族群，他们瑶草族作为灵药材料最大的供应方，当然也有权动用自己手头的筹码来谋划利益。”
“吞天族否认了没有？”江跃追问。
阿杓摇摇头：“吞天族没有否认，他说，不管供货的终端是哪里，这笔生意是吞天族跟瑶草族早就定好的，定金也都支付过的。哪怕他们是输送给地表世界，瑶草族也得照着谈好的价格供货，否则就是违约，就是坏规矩，砸瑶草族的招牌。”
“这么说，吞天族果然早就跟泰坦学宫苟合了。吞天族就是泰坦学宫的代理人嘛。”
“现在看来，确实是这样的。大佬，所以这个情报，伱打算给多少？”
“你想要多少？”江跃呵呵一笑，反问。
“我觉得，怎么也值得三千五千银币吧？”
“行，就给你三千银币。你围绕这个情报，继续展开调查。要是有更多后续的信息，我不介意追加银币奖赏。”
阿杓本来就是信口开河，他想能拿到一千银币，都算谢天谢地，发了一笔大财了。
没想到江跃这么爽快，居然真给他三千银币，而且还有后期追加！
大半夜的，阿杓更加有点睡不着，精神抖擞，十分期待地看着江跃。
江跃也不含糊，排出三千银币，哗啦啦摊在阿杓跟前。
没有什么东西能比这白花花的银币更有说服力。
“这几天务必每天保持联络，但凡跟学宫有关的消息，一个都不要放过。”江跃叮嘱。
“必须的，嘿嘿，你就瞧好了吧。”
三千银币到手，沉甸甸的，顿时让阿杓心里感觉充实无比，整个人精神都变了，层次都完全不同了。
此前他还老是担心，这蘑菇人是不是反贼乱党。跟他来往过密，会不会招来什么灾祸。
现在么，阿杓好像彻底忘掉这件事了。
什么反贼，什么乱党，那有什么打紧？只要钱给得够，乱党也是眉清目秀的乱党。
这年头，活在底层的人，光是活着都已经大为不易，这白花花的银币送到跟前，阿杓哪里还会想那些有的没的？
再说了，这是地心世界，蘑菇人是地心族。他们再怎么谋划什么阴谋，顶多也是跟学宫唱反调，对学宫来说是乱党。可站在整个地心族的角度，其实也没什么。
黄金族群之间斗争，谁能说自己就代表正义呢？无非就是利益斗争罢了。像他这种小角色，把该赚的钱，能赚的钱给赚了，这才是实打实的。
落袋为安。
阿杓拍了拍口袋，笑盈盈地下楼去了。
不多会儿，老爷子和三狗也从暗处走出。
“你爸妈已经出发了？”老爷子问。
“嗯，我暗中一路追随，直到他们离开泰坦城邦。他们所走的通道，应该就在泰坦城邦周边不远。按照他们的行程，一天之内应该就能抵达地表世界。现在应该已经进入通道了。”
老爷子叹道：“那就好，那就好啊。你妈受了这十年苦，到头来给地表世界做出如此重大的贡献，也该回去歇歇了。剩下的仗，就由我们祖孙三人代他们打吧。”
江跃深以为然：“是，这已经是我能想到的最好结果。在进入地心世界之前，我虽然一直确定我妈还在，可绝不敢想象，一切会如此顺利。”
“还是你小子手段高，把九尾族那个大学士干掉。否则他要是不死，即便救出你们，也是后患无穷。”
“嗯，估计也就一两天，泰坦学宫得乱了。爷，咱们下一步是不是应该制造各种传闻，推波助澜了？”
“可以做准备了。等学宫发现神机已死，泰坦城邦毕竟会局势大变，甚至可能会戒严，会封城，到时候人人自危，谣言一旦大起，内讧必生。到时候我们再伺机搞一些袭击，杀几个黄金族群的代表，再制造一些恐慌事件，由不得他们不乱。”
老爷子的思路，跟江跃大致相似。三狗则是兴奋莫名，摩拳擦掌：“爷，二哥，咱是不是要放开手脚大干了？”
“大干是必须的，但还是要注意身份保密，决不能暴露。我们的身份暴露越晚，破坏就越大。”老爷子正色道。
江跃却道：“刚才阿杓的情报，说吞天族和瑶草族之间，产生了一些摩擦，跟灵药材料有关……”
江跃随即将阿杓的情报共享了一下。
老爷子沉吟道：“一切还是围绕着特效药进行的啊。吞天族站在泰坦学宫这边，这一点，从他们最近的回应也可见端倪。”
“是的，除了吞天族，还有九尾族，还有伏波族，明里暗里，都是跟泰坦学宫是穿一条裤子的。看来泰坦学宫给了不小的甜头。”
“泰坦学宫作为地心世界最强势力，拥有这个号召力，并不稀奇。不过宝树族也不容小看。三大学宫虽然泰坦学宫排第一，可宝树族境内的太一学宫，也不会比泰坦学宫差太多。太乙学宫，也有四个紫金绶带大学士。”
“太一学宫，听说是宝树族和瑶草族共建，两大族群都有份额的。甚至听说妖花族也有一股势力在其中。”
爷孙三人，不但分析着当前的局势。
地心世界，十大黄金族群是金字塔顶峰，这是以族群势力而分。
抛开族群势力，只论各种组织势力，则以泰坦学宫排第一，而太一学宫则排第二，另外一个五行学宫排第三。
除了三大学宫外，还有冒险者公会，还有各种大小帝国公国，各种城邦，都有不小的权重。
但是跟三大学宫比，底蕴和号召力都差一些。
但归根结底，三大学宫背后，一样有十大黄金族群的影子。
“如果按照三大学宫来划分，宝树族，瑶草族以及妖花族，他们大概率是会报团取暖的，而且他们都是净系血脉。而泰坦族，以及吞天族、九尾族、伏波族，他们则更容易走在一起，因为他们都是狂系血脉。而剩下的深渊族，火融族，以及厚土族，他们是处于净系和狂系之间的中间派，更偏向于自然属性。他们更容易抱团。五行学宫背后，其实就是这三大族群。”
以泰坦学宫当下的形势，可能不仅仅是双边矛盾，有可能是三足鼎立，甚至是一个火药桶，一旦炸开，多方矛盾可能一下子就爆发了。
若能引爆这多方矛盾，让十大族群之间彻底激化矛盾，甚至是彼此仇恨，族群战争一旦爆发，那一切就妥了。
一旦战争爆发，就绝不是谁单方面想收就能收的。哪怕不打个百八十年，只打上三五年时间，那也就足够了。
徐思勤的计划，包括后续地表世界的应对方案，有这三五年时间缓冲，就足以让攻守之势大变。
第二天一大早，江跃就找到了铜椰学士。
今天，江跃要想办法引荐他去见宝树族的多爷，这是计划的关键部分。要借着铜椰学士的身份，把特效药的关键信息引渡到宝树族这边。

第1454章 接洽宝树族
铜椰学士是聪明人，一点就通。
他当然知道一旦自己跟宝树族接洽，意味着什么。意味着他将坐实泰坦学宫叛徒的臭名。
可他能不答应吗？不能！
即便他不同意，神机大学士的死讯一旦传出，他铜椰还是难辞其咎，一样还是会被列为叛徒。毕竟神机大学士确实是他一锤一锤活生生锤死的。这是他无论如何都抵赖不掉的事实。
也就是说，他跟宝树族接洽，至少有宝树族可以当靠山，宝树族大概率会全力保护他。
毕竟特效药的诱惑，现在是宝树族根本无法抵挡的诱惑。
“到时候，什么该说，什么不该说，你懂吧？”
“是是，绝对不能供出您地表大佬的身份。”铜椰学士很擅长抓重点。
“我倒无所谓，关键在于你。宝树族甚至比泰坦学宫更厌恶地表世界。他们刚在地表世界吃了败仗，如果得知你跟地表世界有来往，宝树族肯定不会为伱提供庇佑的。甚至大概率会对你不利。”
铜椰忙道：“是，我一定保密，打死也不吐露半个字。”
不过，他迟疑了片刻，还是忍不住问道：“大佬，我本不该多嘴，可……我还是想问一句，您既然是地表大佬，为什么还允许特效药泄露？这玩意推广得越快，对地表世界越不利吧？”
“哼，就算不泄露给宝树族，难道泰坦学宫就不推广特效药了？特效药是注定要推广的。那为什么要让泰坦学宫一家独大？”
铜椰道：“可我为什么总觉得……”
“觉得什么？觉得我有天大阴谋？”
铜椰尴尬地笑了笑：“大佬，我只求活命。可你真不会想把整个地心族都给灭了吧？”
“你想多了，地心族的人口和综合战力，起码是五倍于地表世界。偌大地心世界，没有人有能力让地心族灭族。”
铜椰点点头，但还是有点不太确定：“说起来是这么回事，可是我总觉得，大佬好像在下一盘很大的棋。”
江跃噗嗤一声笑了出来。敢情地心世界也有大棋党啊。
“你甭管我下多大的棋，地心世界就在这里，谁也没能力一口吞下。而且说实话，地表世界对地心世界压根就没兴趣。地表世界的地盘足够大，足够地表人类居住。对地心世界而言，最坏最坏的结果，也不过是继续留在地心世界。大家相安无事罢了。”
铜椰仔细一琢磨，好像是这么个道理。
反正如今已经上了贼船，他也不可能跳得下来。只能是随波逐流，且走且看了。
“回头，我会介绍一个地心族的人来接洽你，他会带你去见宝树族的代表。你要做好准备。”
铜椰乐了：“大佬你到底收买了多少地心族给你卖命？”
得知自己不是唯一一个跟地表大佬勾勾搭搭的地心族，铜椰的心理压力一下子降低了不少。
虽然铜椰不太在乎这些，可有其他人跟自己一样，这种心理上的抚慰感，还真让他轻松了许多。
“这些你就不用知道了。大家都是混口饭吃，谁也不比谁高尚，谁也不比谁卑劣。”
“是是，什么地心族大局，那都是那些上位者挂在嘴边的东西。说到底他们也是为了名利。像我们这种小角色，为了活着就已经用尽全力。可谁会心疼我们小人物呢？谁会在意我们的感受？关键时刻，我们甚至连条狗都不如，说要牺牲你就牺牲你，去他奶奶的。”
一说起这个话题，铜椰就气不打一处来。觉得自己所托非人，被泰坦学宫给辜负了。
最后，江跃吩咐道：“在这等着，回头就有人来找你。”
江跃当然不能暴露蘑菇人这层身份。
大约个把小时后，江跃就用蘑菇人足夭的身份再次登门。
铜椰见登门的居然是个蘑菇人，不由得有些皱眉。起初还以为是蘑菇人误闯了他的地盘。
对过暗号之后，铜椰才确定，这蘑菇人就是自己要见的人。
江跃当然知道这家伙有点以貌取人。事实上，蘑菇人走到哪里，都容易被人轻视。
此前一路的经历，基本上都是这么过来的。
“怎么称呼啊？”铜椰还想拿捏一下。
江跃却不惯着他，淡淡道：“你就是铜椰吧？有人出钱拜托我牵一下线。”
他这不咸不淡的态度，果然让铜椰冷静了下来，收起那点矜持傲慢。也让他明白，他现在是铜椰，而不是泰坦学宫的铜椰学士。
任何一点傲慢，都可能导致他前途未卜。
“是我，朋友贵姓？”
“我叫足夭，闲话就不说了。我可以引荐宝树族给你。不过你最好确实有价值才行。”
铜椰道：“这个自然，不用担心。我敢打包票，我不但有价值，而且是宝树族心心念念最想得到的价值。”
“是吧，口说无凭，我怎知道你不是个诱饵？”
铜椰苦笑道：“拜托你的那位大佬，不可能没跟你讲明吧？”
“他没说，他说一切由你自己说比较好。”
铜椰哭笑不得，只得道：“那就请阁下代为牵线，我见到宝树族的人，定会说服他们，必要时，也可以出示证据。”
再怎么着，铜椰不可能对一个中间人泄露学宫的惊天秘密。
江跃也不废话：“好，傍晚时分，须弥客栈甲字号第三间房，有人会在那里等你。最好不要耍花样。”
铜椰心里多少是有些郁闷的。他在学宫当学士的时候，在学宫之外，走到哪里不是人上人？但凡知道他学宫学士身份，但凡他穿着学宫的制服出门，谁不得高看他三分？
如今一个区区蘑菇人居然都一脸公事公办。别说讨好他，说话的口气连客气都谈不上。
没了学士这个身份，一身皮被扒拉下来，果然他跟那些草莽冒险者没有任何区别。
不过眼下他也没有时间伤春悲秋，感叹世态炎凉了。再不搭上宝树族的线，等九尾族神机大学士的死讯一旦传出，他铜椰一定会成为众矢之的。到时候没有大靠山，他是必死无疑。
“对了，我这介绍是双向收费的。你这边收你一万银币。”
“一万银币？这……是不是太高了？”
“是不低，咱做的是口碑，货真价实，童叟无欺。当然，给不给在你，牵线不牵线却在我。”
形势比人强。
铜椰虽然心疼钱，心里冒过无数个麻麻批，但还是乖乖照付了一万银币。
白花花的银币付出去，让铜椰心疼的直撮牙花。这特么的可真够黑的。光是牵个线就一万银币。
什么时候蘑菇人的服务费这么高了？要不是情势所逼，铜椰都恨不得一巴掌拍死对方。
江跃收了银币，点了点，才满意道：“时间地点可别记错了，过期不候啊。”
还真别说，花了一万银币，又听对方这傲慢的口气，心里反而松了一口气，觉得这事应该是妥了。
这还真有点犯贱的意思。
真要是对方客客气气，跟叫花子似的低声下气，他反而要怀疑对方的实力和诚意。
心里七上八下，战战兢兢等到傍晚时分，铜椰早早抵达了指定的地点。刚走到门口，房门就从里边打开了。
“进来吧。”铜椰发现，开门的居然是之前那个中间人，也就是蘑菇人。
房屋里还有第三个人，赫然就是宝树族的多爷。
多爷如今已经伤势大好，完全康复。而且他已经搭上了宝树族族中的族老，背后有了靠山之后，整个人的底气也足多了。
“爷，就是这位，据说是泰坦学宫的铜椰学士。”江跃对着多爷介绍道。
多爷淡漠点头，眼睛在铜椰身上打量着，一副审视的意味很是明显。
被人这么盯着打量，就像相牲口似的感觉，让铜椰多少有点不悦。
可如今有求于人，要投奔宝树族，他还真不敢有任何不悦表现出来，拱拱手，认真道：“在下铜椰，之前供职于泰坦学宫，身居学士之位。不敢请教，阁下如何称呼？”
“这是多爷。”江跃介绍道。
“铜椰，我调查过学宫的资料。泰坦学宫的确有个叫铜椰的学士，起于草莽，当初首批大规模劫掠地表人类的领头人。因为这份功劳，才有机会进入学宫，并一步步爬到学士位置，我说得没错吧？”多爷慢条斯理道。
铜椰心里一沉。
还真被调查了个底朝天啊，这感觉有点像衣服被人扒光，心里多多少少觉得有些膈应。
可仔细一想，人家这也是应有之义。他跑过去投奔，对方若是一点都不调查一下，盲目就接受他，他反而要怀疑对方的能力了。
“是我，想不到我这小角色，居然能被这么多人知道。也不知道是荣幸还是不幸。”铜椰自嘲地说道。
“十年前，这自然是荣幸。现在嘛，自然是不幸。我可以调查你，其他人也一样可以轻松调查到你。所以，你铜椰注定要成为名人的。”
铜椰哪里听不出对方的意思？
泰坦学宫出了个叛徒，投奔了宝树族，无论如何都会成为地心世界的大新闻，热度肯定会长期高居不下。
一个叛徒，周旋在两大黄金族群之间。这不仅仅是两大黄金族群的竞争，也是两个学宫的竞争，更是净系血脉和狂系血脉之间的竞争。
他铜椰一个区区学士，引发如此大的漩涡，他想不出名都难。
好在铜椰早就做足了心理建设，既然注定要出名。要么流传千古，要么遗臭万年，不管哪一样，铜椰都认了。
铜椰当即不再废话，正色道：“多爷，客气话我就不多说了。恕我之言一句，多爷见我，不知道能否当宝树族的家？”
多爷淡然道：“我能见你，自然得到授意，自然可以当这个家，做这个主。”
“好，既如此，那咱们就明人不说暗话，打开天窗来说。”
多爷也爽快点头：“正该如此。”
铜椰既然搭上了宝树族的线，想到之前那个蘑菇人的恶劣态度，不由得有些火气，瞥了江跃一眼。
“这是高端机密，这位蘑菇人阁下只是中间人，我怕我接下来这番话给他听了去，你们宝树族势必要杀人灭口才行啊。”
江跃哑然失笑：“这是要赶人啊，明说就是。我还不稀罕听你。多爷，小人到外头伺候着。”
多爷也笑道：“行，你外头多盯着点。”
铜椰是懵逼的。看上去人家之间的关系，不是中间人和雇主之间那么简单。
“多爷，这蘑菇人是你手下？”
“可以这么说，他如今是为我宝树族做事。”
原来如此，怪不得一个蘑菇人这么傲慢，收钱办事还一副爱答不理的样子，典型的狗仗人势。
愤愤不平了片刻，铜椰也冷静下来了。
而多爷也并不催促他，只是静静看着他，等他的下文。
“我就直说了，我要投奔宝树族，寻求太乙学宫的庇佑。”
多爷皱眉，凝视了许久，才缓缓道：“以阁下泰坦学宫学士的身份，寻求太乙学宫的庇佑，怎么看都像是一出闹剧。不会是泰坦学宫在玩什么苦肉计，安插卧底吧？”
多爷这么想完全合情合理，放着泰坦学宫的学士不当，却投奔宝树族？当一个反骨仔有什么好处？
“不存在什么苦肉计，也不是什么卧底谍战。说白了，首先我要活着，泰坦学宫不让我活着。第二，我想要上进，我也有野心，所以，我要一个能让我爬得更高的平台。我认为太乙学宫需要我，我也需要太乙学宫，这是属于双向奔赴。”
人才需要平台，也需要上升通道。
如果泰坦学宫的上升通道被堵死了，铜椰这么说，倒也几分说服力。
可多爷并没有那么容易被说服。
“怎么见得这就是双向奔赴？太乙学宫为什么需要你？你能提供什么价值？”
“我有特效药的相关数据，掌握了大量特效药的信息。如果太乙学宫支持我研发特效药，我有信心打破特效药领域泰坦学宫一家独大的局面。”
“呵呵，口说无凭。有什么证据吗？”
“具体的特效药数据和信息，自然不能现在告诉你。但我还有一个更直接的证据……”
“什么？”
“我把泰坦学宫主持特效药的九尾族神机大学士给锤杀了，我身上有他的信物和身份令牌。”
“什么？”冷静儒雅如多爷，也差点没蹦跶起来，彻底淡定不住了。

第1455章 推波助澜
出示了证据之后，双方之间的隔阂和试探一下子就淡化了，取而代之的是足足两个小时的深谈。
两个小时后，铜椰是带着满脸笑意离开了。
他已经得到了宝树族足够的承诺，而他剩下要做的事，就是去商谈宅子出售的问题。
就这一天多的时间内，铜椰惜时如金，高效率地完成了资产变卖，连他那宅子都已经谈妥买家，收了两成定金。只等手续办妥交房了。
至于宅子里的家具摆设，铜椰压根就没打算带走，统统作价打包给了买家。
像这种地段和环境以及房屋质量都十分高端的宅子，比之铜椰早期购买的时候，至少翻了三五倍，而且还有价无市，一房难求。
如今他比市场价低上两成的价格出售，也足足翻了三倍，这笔投资对铜椰来说，自然是十分划算的。
虽说这房子住久了，早住出了感情。可他早早把家人遣散的那一刻，其实就已经预料到今日之事。
这么长时间的心理建设，他自然不至于临时反悔，割舍不下。
相比于性命生死，区区房子算得了什么？
这房子虽然值钱，虽然住处了感情，可终究也只是市面上的房子。真正顶级的房子，人家压根就不在市面上流通。
就像紫金绶带大学士的住所，会在市面上流通吗？别说是紫金绶带，就算是黄金绶带的大学士，人家也是有专属住所的，有大量亲卫保护的。不管是治安还是环境，那才是身份和地位的象征，是真正的顶级豪宅。
……
铜椰急匆匆离开后，多爷立马召见江跃。
“足夭，你给我好大的惊喜啊。起初你说要引荐一个泰坦学宫的学士，我只当是开玩笑。”
“其实属下也没有多大把握，也是抱着姑且试一试的态度。”江跃不敢居功，十分谦虚地说道。
“嗯，却不想竟是如此大的惊喜。这个铜椰，你是怎么接触到的？他又如何知道伱背后是我宝树族？”多爷虽然没那么多心机，可终究不傻，自然有此疑问。按理说，他在泰坦城邦是十分隐秘的事，足夭在外面不可能广为宣传的。
那么，铜椰是怎么跟足夭搭上线的？
这个问题，江跃自然早就琢磨过，当下从容道：“实则他一开始并不知道我背后是宝树族。包括介绍他给我的人，也不知道宝树族的存在。他们找的是深渊族。而我现在名义上，是给深渊族的溟先生打工。几个蘑菇人攀上深渊族的高枝，这件事直到现在，还在冒险者公会一带被无数冒险者津津乐道。而我在冒险者公会，也结交了一些人脉。铜椰便是冒险者的人脉，私底下找到我的。”
江跃这几天多次去冒险者公会，这一点也是有实证的。跟事实完全吻合。
多爷闻言之后，叹道：“你小子这社交能力，确实有一手。想不到来泰坦城邦不到一个月，居然建立了这么多的人脉。”
江跃谦卑道：“其实也没什么秘诀，我们蘑菇人血脉卑微，平时很容易被人忽视，稍微有些出众的本事，反而容易被人留意到。再加上我们蘑菇人性格平和，一向与人为善，以诚待人。最重要的是，蘑菇人血脉低微，对大多数人来说，不认为蘑菇人会有什么威胁。再加上我之前给深渊族办事，让大家觉得这伙蘑菇人有点能力，因此很多人也愿意跟我们来往。一来二去，倒是认识了一些人，结交了一些江湖上的朋友。”
江跃的处事能力，多爷是多次见识过的。知道这是他擅长的领域。
甚至可以说，这方面足夭比当初的阿千还优秀。阿千办事虽然得力，但不免有时候会狐假虎威，踩低捧高。
而江跃在阿千的基础上，显然更有亲和力。
不过，多爷还有疑问：“既然他们找的是深渊族，为何你却引荐给咱们宝树族？”
江跃早知道多爷一定会问这个。
不慌不忙，正色道：“我跟深渊族不过是雇佣关系，溟先生虽然对我不错，但更多是雇主和劳力之间的关系。而多爷与我们，有赏识提拔之恩，甚至当初还有饶命之恩，后来又经过患难与共，这情感归属方面就不一样。而且，说句诛心的话，溟先生太高贵，我总觉得高不可攀。而多爷更接地气，我更信得过多爷的人品和承诺。”
这也算是投其所好了。
果然，这一席话说得多爷大感欣慰。他也知道自己在宝树族其实不算顶尖一线的人物，人脉和关系也不是最出众的行列。
被江跃这么几句话一捧，多爷觉得心里暖暖的。回想起来，他跟这几个蘑菇人还真算得上是患难与共。
固然，他曾经对这几个蘑菇人放过一马，可那是看在阿千的面子上，且不愿意对猛虎山庄助纣为虐罢了。
说到底，真正说有救命之恩，反而是几个蘑菇人对他有救命之恩。哪怕知道这几个蘑菇人是想抱他大腿，想攀上宝树族的高枝。可多爷心里还是很乐意的。
尤其是江跃详细说了宝树族和深渊族之间的不同，是因为溟先生和他多爷之间，他更信任多爷的人品，更看重他们之间共同的经历。
这对于多爷这种儒雅感性的人来说，无疑是很能打动他的。
“好好好，足夭，你对我推心置腹，我将来必不相负。此事要是能办成，我在宝树族必定会迎来腾飞的机遇，你们是我心腹股肱，有我十分富贵，你们至少同享三分！”
十分富贵，同享三分。
听起来似乎不多，甚至有点小家子气。可这毕竟是宝树族，是地心世界最强大的黄金族群。
而几个蘑菇人终究只是他名义上的下属。
能跟下属这么推心置腹，这也就是多爷了。换其他人，即便心里感触，也不会把话说得这么明白。
江跃自然感动莫名：“多爷，我蘑菇人虽然血脉卑微，但终究是净系血脉。于情于理，我也会选择宝树族。虽然不同宗不同脉，但终究同属净系。深渊族虽不是狂系，却也不是净系。这血脉认同程度，终究还是有亲疏的。”
这话更是打消了多爷最后一点疑虑。
是啊，血脉认同，这才是最重要的因素吧？
“好好好，足夭，你不但办事能力强，讲情感，有原则，更难得脑子冷静，大事上绝不糊涂。我敢保证，你将铜椰介绍给深渊族，顶多得到一些赏赐，但也有可能遭遇杀身之祸。而你我之间，却绝不用担心这些。”
“是，这也是我考虑的因素之一。多爷行事光明磊落，我们又曾一起经过生死患难，多爷必不会因为保密而对我灭口。”
多爷哈哈一笑：“说得对，我这人一向功过是非最是公道，我将你们视为心腹，便如亲族一般看待。”
江跃道：“多爷，属下还有一句话，不知道当讲不当讲。”
多爷爽朗笑道：“你我肝胆相照，你但说无妨。”
“虽我没有联络深渊族，实是因为关系重大，而我更倾向宝树族。但若从客观角度分析，这特效药，宝树族不宜单独吞下。倒是不妨与深渊族共享之。当然，具体利益如何分配，如何将深渊族绑在宝树族这边，则需要多爷和一众宝树族高层来商定。”
多爷眉头一凝，认真思考起来。
起初他也觉得足夭有些僭越了，这不是他该参与的话题。甚至还暗自觉得足夭该不会是想一直脚踩两只船？宝树族和深渊族两边都讨好？
可仔细一分析，却发现足夭所言，竟似乎隐藏着深意。
而足夭语气真诚，并没有两头讨好的那种圆滑狡诈，眼神和表情都极度真诚，显然是发自肺腑之论。
“哦？你的意思是，这特效药的情报和信息，不能独吞？”
“与其说是特效药不能独吞，还不如说，宝树族没必要单独去承受泰坦学宫的怒火。”
这么说，多爷一下子就豁然开朗了。
铜椰连神机大学士都干掉了，这是把路走绝，把仇恨拉到了极致。一旦事发，铜椰要承受的是泰坦学宫滔天的怒火。
而宝树族收容铜椰，庇佑铜椰，也必承受这份怒火和敌意。
宝树族会怕泰坦族吗？
未必会怕！
若论过去的和地位，大体上他们都是十大黄金族群里最顶尖的存在，谁都不敢说自己能吃死对方，顶多算是分庭抗礼罢了。
可如今宝树族新近挫败，正是气势和实力最低谷的阶段。而泰坦学宫掌控大势，如今正是呼声最高的时候。
大势在泰坦族，在泰坦学宫那边。
由宝树族单独去承受泰坦学宫的怒火，这一波势必很难扛。最关键的是，十大黄金族群的九尾族、吞天族、伏波族，如今都已经摆明阵势支持泰坦学宫，属于泰坦族的盟友。
宝树族这边，虽说也有净系血脉的妖花族和瑶草族感情上偏向他们，可血脉上的相似，并不是最稳固的盟友关系。真要到真刀真枪，生死干架的时候，没有利益捆绑，人家会不会帮忙，能帮多大忙，可都是未知数。
尤其是宝树族的地表攻略已经完败，正是大伙落井下石的阶段。没准，妖花族和瑶草族袖手旁观都说不定。
想要获得支持，利益捆绑是当下宝树族不得不做出的选择。
当然，这个选择，自然不是多爷可以决定的。
“足夭，你的脑子很活泛，对大局的分析也很周密。这很好。不过这件事，只能说到我这里为止。剩下的我去办。”
江跃忙道：“我是多爷属下，自然到多爷这里为止。出了此门，不传六耳。”
“嗯，你且退下，我立刻联系族中长老。”
江跃知道，这个阶段自己该做的，已经完成。剩下的，便是静观局势发展了。
估摸着，神机大学士的死，也即将爆发了吧？
一旦泰坦学宫发现了神机大学士已死，而他们眼中的徐教授也逃之夭夭，泰坦学宫一定会气到原地爆炸。
到时候将会掀起多大的波澜，江跃都不敢想象。
……
就在江跃走出多爷房间的同时，泰坦学宫的首席紫金绶带大学士姜灵，正召见另一名紫金绶带大学士。
被接见的这名紫金绶带大学士，名为玉鼎大学士。在泰坦学宫排名第三，仅次于首席大学士姜灵和神机大学士。
“玉鼎啊，这些日子，你的工作进度，好像有点不如人意啊。”首席紫金绶带大学士姜灵开口了。
语气虽然不算严厉，但已经颇有问责之意。
玉鼎大学士其实知道，首席召见自己，必定是对他最近工作不满。
他是负责各方约谈的，说白了，就是跟各家黄金族群之间谈判。不能说一点收获都没有，但进度是远远低于预期的。
能谈妥的几家，基本没什么难度。
而有难度的，几乎就没有一家谈妥了。哪怕是比较好说话的几家，也是态度模棱两可，似乎在暗中跟他们较劲，等着泰坦学宫降低条件。
“首席，实不相瞒，小弟已经竭尽全力。那些黄金族群的代表，似乎暗地里通过气似的，根本不给我们各个击破的机会。我们的既定策略，在他们身上完全不奏效。他们就咬死一点，咱们的报价太高，条件太苛刻，他们无法满足。”
“你没拿九尾族、伏波族以及吞天族作为例子吗？”
“自然是说了的。可其他黄金族群都说，这几家跟咱们关系密切，他们不信这几家的条件会这么苛刻。”
首席淡淡道：“合同不会给他们看么？”
“看了，他们不信，觉得一定有阴阳合同。事实上，咱们跟这三家私底下有许诺，我估计其他黄金族群一定是得到了什么风声的。”
首席冷哼一声：“不可能！这三家与我们结盟，私底下的内容，他们如何会泄露？这可是指天立誓过的。”
“可其他黄金族群，就是油盐不进。而且，最近瑶草族也在作妖，之前跟吞天族谈好的灵药材料，竟也爽约了。口口声声说终端是流入咱们泰坦学宫，因此这笔买卖要涨价，要翻三倍价格才会继续供货……”

第1456章 三大紫金绶带大学士
首席大学士姜灵并没有勃然大怒，而是淡淡道：“一码归一码，灵药材料不是你操心的事，不必纠结。”
灵药材料收购，是学宫排名第四的紫金绶带大学士多瞳负责的。
玉鼎大学士尴尬地点点头：“总而言之，我怀疑他们背后，有人串联。”
“你怀疑是哪一家？”
“深渊族，也有可能是瑶草族，甚至可能是宝树族！”
“宝树族？宝树族不在受邀之列，有他们什么事？而且他们新近挫败，其他黄金族群落井下石都来不及，谁会听他们串联？”首席大学士姜灵对玉鼎大学士的推测，并不是很满意。
“首席，话不能这么说。宝树族背后是太一学宫。如果说谁最不想看到咱们泰坦学宫制霸地心世界？掌控地心族大势？那一定太一学宫，是宝树族。这不仅仅是我们两大族群之间的竞争，也是两大学宫之间的竞争。宝树族地表计划失败，并不代表太一学宫就会认输。”
地心世界三大学宫，彼此合作不少，但要说主流关系，那肯定还是竞争。
天无二日，地无二主。
地心世界有十大黄金族群，有三大学宫，谁能真的服气谁呢？这些年，暗中较劲的事还少吗？
就说宝树族地表攻略计划的失败，何尝没有他们泰坦族，尤其是泰坦学宫的一份功劳？
他们暗中使了多少绊子，搞了多少破坏，有多少次不合作，甚至是消极应对？
同理，太一学宫也不可能认怂，就这么眼睁睁看着泰坦学宫大出风头，好处占尽的。
这也是为什么泰坦学宫的这次特效药发布，绝不邀请宝树族，甚至是严防宝树族的原因。
当然，他们也知道，防是防不住的。但明面上不给他们机会，他们无法接触到泰坦学宫，接触不到特效药，即便想搞破坏，在严防死守下，也根本没机会。
首席大学士盯着玉鼎，凝视了片刻，才饶有深意道：“玉鼎，你在学宫也有二百多年光阴了吧？”
“是，学宫内部，比我时间久的，不超过一手之数了。”玉鼎大学士自得地笑了笑。
“作为一个二百多年的老人，学宫的规则，伱当知道。”
“嗯？”玉鼎大学士感觉首席话里有话。
“你身居高位，办事不利，却一个劲找借口找理由。这些理由借口，难道此前就没有一个预估吗？没有准备应对方案吗？到现在，你跟我说这样那样的理由，你若是一个普通的学士，那也就罢了。你可是排名第三的紫金绶带大学士。若你都推三阻四找各种理由，难道是要我这个首席亲自出马与各方谈判吗？”
到了学宫紫金绶带大学士这个层面，哪一个不是跺跺脚，整个地心世界要抖三抖的人物？
哪一个不是能量很大，只手遮天的人物？
别人动用不了他关系，他们视为等闲；别人调动不了资源，他们信手拈来；别人够不着的人物，他们只是社交。
可以说，一切得天独厚的优势，紫金绶带大学士都占了，而且还背靠整个泰坦学宫。
坐拥如此巨大的优势，事情搞砸了，却找各种五花八门的理由，这也就难怪首席大学士不爽了。
玉鼎大学士讪讪地摇摇头，嘴唇动了动，欲语还休。
他心里头也委屈，可首席现在气头之上，他越是辩解，只会越触怒对方，还是别在这个节骨眼上拱火了。
即便他真有难处，真有委屈，这时候说得再有理有据，首席气头上肯定也是听不进去。
玉鼎尴尬地道：“首席，您消消气，这件事确实有我工作不利的一面，我检讨。”
在领导暴怒的时候，态度端正一点，检讨深刻一点，就算不能解决问题，但至少不至于让事态更加恶化。
显然，玉鼎是懂怎么跟领导相处的。
首席大学士姜灵面色虽然还有些不悦，语气却明显缓和了一些。
“玉鼎啊，不是我对你苛责，事关重大啊。咱们泰坦学宫经营这么多年，迎来了这么一个转机。往前五百年，往后五百年，这也许是唯一一次机会。能让咱们学宫真正掌控地心世界的大势，真正意义上统一地心世界的基调，获得绝对的话语权。要是错失这次机会，白白让机会溜走，之前的努力功亏一篑不说，咱们也对不起学宫先辈们一代代的努力和期望，更对不住整个地心族在地心世界的苦熬……”
一说起这个话题，便有一种苦大仇深的感觉。
仿佛地心族退守地心世界有天大的委屈，是一种常年的流放，地表世界才是他们永恒的归宿，必须要返回的故园。
这是大基调，但凡他们能坐在一起，都是为这份事业而奔走，为同一个宏大目标而努力。
玉鼎大学士诚恳道：“首席，道理我都懂。你我目标一致，何须多言？只是如今我这边的工作，的确出现巨大的障碍。这也是客观存在的。便以特效药而言，最新的版本迟迟没有完善出来，我拿不到最新的样本，即便与各家谈判，没有样本为证，说服力也是大打折扣。”
“此外，我们的谈判条件，或许对于其他黄金族群来说，是否有调整空间？换位思考，是否过于苛刻，让他们无法接受？甚至都没考虑过接受，而是打心底里抵触，毫不犹豫选择跟我们对抗？”
平心而论，他们设置的条件确实苛刻。对于那些一线势力，二线势力来说，这些条件再苛刻，他们不接受也得接受，根本容不得他们有多少抵触情绪。
要么接受，要么被孤立，无法参与地表攻略大计，这是任何一个一线实力和二线势力都无法接受的事。
一旦他们被排除在外，便意味着别人发财的时候他们只能发呆，别人壮大的时候他们只能原地踏步，别人在地表世界大片大片瓜分土地的时候，他们指甲大的地盘都得不到。
逆水行舟，不进则退。
别人都在进，你原地踏步，那便是退步。一线势必变成二线甚至三线，眼睁睁看着不如你的势力追上你，超越你。
而原来跟你差不多的势力，远远把你甩在身后。
因此，对这些一线二线势力来说，泰坦学宫的威逼利诱，根本没有能力抵抗。
可黄金族群不一样，每一个黄金族群在地心世界都拥有着巨大的能量，根深蒂固。他们完全有能力不接受泰坦学宫的摆布。
那些施加在一线二线势力的条件和手段，在黄金族群头上，却未必行得通。
首席大学士姜灵陷入沉默。
他当然知道泰坦学宫的条件苛刻，但是苛刻是有充分理由的。
想要掌握主动权，长期控制各大族群的命脉，这个谈判条件就必须设置得苛刻一些，带着钩子，一直勾住其他黄金族群。
而一线二线势力的谈判太过顺利，也让泰坦学宫有些误判形势，觉得一线二线势力都妥协了，剩下这些黄金族群孤立无援，时间拖久了，他们也会有顾忌，也会担心，从而不知不觉妥协让步。
只要搞定其中一两家，就有可能推动多米诺骨牌，一家一家跟着塌方，跟着破防。
如意算盘自然打的不错。
可这些日子的约谈，他们预期内谈妥一家两家黄金族群，却没有一家肯妥协让步。
除了早就跟泰坦学宫结盟的九尾族、吞天族和伏波族之外，剩下几个黄金族群，就没有一个肯松口的。
而受到这些黄金族群的影响，一些原本谈妥的一线二线势力，竟也出现了动摇。那些谈妥并没有落字画押的一线二线势力，竟纷纷推三阻四，口风变得暧昧起来。
这才是首席大学士震怒的地方。
黄金族群你没搞定，竟连谈妥的一线二线势力都镇不住，居然还给他们反水的机会？
这可是在泰坦城邦的地盘，泰坦学宫赫赫威名，竟然镇不住这些一线二线势力？
玉鼎大学士也算是推心置腹，态度诚恳之极。
将当下的问题，毫不隐晦地指出。
你们要责怪我玉鼎能力不行，我都认了。可咱们客观问题摆在这里，必须要诚实面对，坦然面对。
咱们的条件就是太苛刻了，导致其他黄金族群根本没打算接受，本能就是抵触情绪。
再这么下去，根本谈不拢。甚至都没法坐下来谈。再不调整一下条件，松松绑，这对抗情绪只会愈演愈烈，敌对情绪越来越重。
首席大学士冷静下来，也意识到玉鼎大学士说的是一个极为严肃的事实。
当然，是否调整策略，也不是他首席大学士一言而决的事。必须得召集五位紫金绶带大学士，十位黄金绶带大学士共同商讨一二。
倒不是说必须都到齐，可自然是到得越整齐越好。
“神机这几日，可有与你沟通？特效药的最新版本，还没有消息么？”首席大学士问。
按理说，神机大学士应该跟玉鼎大学士沟通最多的。一旦最新完善版本出现，一定要给样本玉鼎大学士，以便于他在谈判桌上有更好的筹码。
玉鼎摇摇头：“前两日听他提过一嘴，说快则二三日，慢则三五日，会有新版本的消息。”
“联系一下他。”首席大学士还是想把神机大学士叫过来，面对面详细了解。
玉鼎大学苦笑道：“说来奇怪，过去神机大学士每天都会跟我同步进度，可这两日，却没有他的消息。我试过联络他，杳无音讯。”
“怎会如此？”首席大学士皱眉。
这不是他想看到的局面。他本能就觉得，是不是手下这两个大学士之间有什么矛盾？
“小弟也觉得奇怪，神机大学士一向做事严谨，每日晚上必定同步消息的。可昨天晚上，今天晚上，都不曾同步。”
“可知道什么原因？”
玉鼎摇摇头：“具体原因不知，也许是特效药到了关键阶段，不便分身？”
“特效药是徐教授研制，神机不过是主导这个项目，负责监督徐教授，调动团队资源为徐教授服务而已。徐教授分不开身我能理解，神机不至于分不开身吧？”
玉鼎点点头：“正常来说，是这样的。”
首席大学士发出一道密令，不多会儿，便有一道修长身形如幽灵一般出现在门外。
这人也是一身紫金绶带大学士打扮，赫然是泰坦学宫又一名紫金绶带大学士。
“修罗拜见首席，见过玉鼎兄。”
这个叫修罗的紫金绶带大学士，却是泰坦学宫排名第五的紫金绶带大学士。掌管泰坦学宫兵权，日常只对首席大学士负责。其他三位大学士的排名虽然比他高，却无权调动他。
一切与兵权有关的事情，都由修罗负责。
比如防务，比如缉拿，比如追杀叛逆，镇压乱党，包括侦察渗透，打击敌人等等，都由修罗掌管。
不过，修罗对首席大学士，却是死心塌地的。并没有因为掌握兵权，便盛气凌人。
首席大学士也没有废话，而是将刚才的情况说了一遍。
“你去了解一下，尤其是神机大学士的行踪，包括他这几日在实验密室的工作日程之类的。”
“是。”修罗就像一把刀。
只有两种状态。刀在刀鞘的时候，内敛低调，平静而简洁。
刀出鞘时，锋芒毕露，杀伐果断，为首席大学士解决过无数次麻烦。
对首席大学士来说，这是一把非常好用的刀。
而修罗也没有让首席大学士失望，大约十五分钟不到的样子，修罗就亲自返回，带回了准确的消息。
“首席，玉鼎兄，已经调查了。昨日上午，神机大学士随同一名叫铜椰的学士离开的学宫。离开之前，曾下死命令，任何人不得接近实验密室，说徐教授在实验密室的工作进入关键阶段，谁都不得打扰。在那之后，所有执勤的人，就没见过实验密室开门。而神机大学士和铜椰学士，也没有再返回学宫。”
修罗将调查到的情况，简洁地陈述一遍。
“具体人证，已经带到屋外。”

第1457章 案发现场的分析
这事并不难调查。
实验密室周围，执勤人员是最多的。可以说是三步一哨，五步一岗。要找几个目击证人，太简单不过。
几名人证很快被叫进屋，跪在地上，接受首席大学士的询问。
这些人几曾跟首席大学士这么近距离接触过，心里多少有些慌，战战兢兢的，不断思考着自己的工作到底哪里出现了纰漏？
是不是出了什么问题，自己会不会背锅？会不会因此丢掉性命？
“尔等尽忠职守，矜矜业业，学宫高层都看在眼里。这些日子，你们都辛苦了。都站起来说话吧。”
首席大学士尽量温言细语，让自己显得很有亲和力。
不过这种摆拍的亲和力，对这些守卫而言，安抚效果确实很一般。即便站起来说话，一个个也是如那鹌鹑一般胆战心惊。
修罗喝道：“都打起精神来，首席叫你们过来，只是询问与神机大学士有关事宜，并无其他。”
几人听闻只是问话，心头才稍稍松一口气。
也怪不得他们，实在是首席大学士的威压太盛。而跟前不仅仅是首席大学士，还有三席和五席二位大学士在一旁。
同时三位大学士在场，威压之大可想而知。
一通问话下来，这几人表述的细节虽然更丰富一些，但说法跟修罗调查到的几乎完全一样。
只有两个重点。
第一，实验密室闭关，徐教授在实验密室里钻研特效药，进入关键期。
第二，神机大学士和铜椰学士昨日便离开学宫，至今未归。
听起来似乎一切都很合理，但这合理之中，却透着不合理，细节上显然存在很大的问题。
遣退这几个守卫后，三位大学士坐在一起，个个神情都有些凝重。
首席大学士通过秘法，也向神机大学士发出一道密令。这密令只要发出，不管神机大学士在多远的地方，多么隐秘的地方，都会同步收到感应，查收到密令，且必须第一时间给与回应。
三位大学士便这样静静等待着。
可这一道密令发出之后，便如石沉大海，压根就没有传来任何回应。就好像密令压根没有发出似的。神机大学士压根没有给与任何回应。
一分钟，两分钟……
很快，十分钟就过去了。三位大学士的面色越发凝重起来。他们隐隐都有一些不安的感觉，事情好像有点脱轨，有点超出掌控了。
首席大学士轻轻叹道：“出事了。”
三个字脱口很轻，但份量却无意是一座大山压顶。让其他二位大学士心头都是一阵压抑。他们太清楚这三个字意味着什么了。
出事，还能出什么事呢？联系不到神机大学士。要么神机大学士是被困了，要么神机大学士是被害了，要么他是故意不回。
这三种可能性，任何一个，对泰坦学宫来说都不是什么好消息。
前两种可能意味着神机大学士是被敌人盯上了，而第三种可能性更加糟糕，是神机大学士背叛泰坦学宫，主动脱离泰坦学宫。
若是这般的话，对泰坦学宫的打击，绝对是致命的。这是釜底抽薪啊。
“去实验密室！”
首席大学士当机立断，再也顾不得上位者的矜持，率先离开屋子，径直朝实验密室飞奔而去。
玉鼎大学士跟修罗大学士哪里还敢怠慢，心情沉重地跟了上去。此时此刻，即便是贵为大学士，他们二人也有些心神不宁，一颗心跳得厉害。
三位大学士一起降临，实验密室周围的守卫，一个个都是骇然变色，不知所措，不知道到底发生了什么大事。
守卫这一块，是修罗负责的。修罗当即主持大局，叫来一名当值的队长，下令道：“去，把实验密室打开门。”
“啊？神机大学士……”
修罗大学士喝道：“首席在此，应该听谁的，心里没数吗？”
神机大学士是排名第二的大学士，而首席可是学宫真正的大佬，是整个学宫的擎天柱。
该听谁的？只要脑子不坏都知道该听谁的。
那名队长不再犹豫，招呼两名手下：“去，将实验密室的门打开，三位大学士要亲自考察实验密室。”
上位者的意志，下面的人自然不折不扣执行。
实验密室的大门随即从外到里打开。修罗大学士自然要表现一下。
事情这么诡异，一定是出了什么问题，考虑到实验密室内凶吉难卜，怎么可能让首席大学士率先进去冒险？因此修罗一马当先，率先进入实验密室侦察起来。
随即他便发出一声惊讶的疑问。
“人呢？”修罗的声音低沉，但却难掩惊讶之色。本该在实验密室内的徐教授，却根本没在岗位上。
整个实验密室空空如也，便是那些设备也都是停着的，甚至很多地方还遭到了破坏。只不过这破坏程度一般，似乎这里的人草草离开，来不及完全摧毁现场，因此虽然设备被破坏，但损坏度又不算致命。
这现场狼藉一片的样子，甚至都不用调查任何细节，直观得很，这要是没出事才有鬼了。
首席大学士面色前所未有的难看。
还用说明什么？实验密室都被破坏了，那个研制完善特效药的徐教授也无影无踪了。
麻烦大了，这回是真的麻烦大了。
首席大学士喝道：“修罗，封锁消息。他们几个暂时就不要离开学宫了，这里的消息，绝不容有半个字传出去。”
那个队长，还有两个开门的手下，以及跟在一旁的几名守卫，就是首席大学士姜灵口中的“他们几个”。
当下是软禁他们，如有需要，甚至灭口也是完全有必要的。
这里的消息绝不容易有半个字泄露，一旦让人得知研制特效药的徐教授都失踪了，负责这个项目的神机大学士也失踪了。
这对泰坦学宫绝对是致命打击。成为笑柄都还是轻的，关键是失去公信力对于他们这种权威机构而言，损失将根本无法估量。这是泰坦学宫斗无法承受的灾难。现在，必须想办法补救，必须先把消息封锁住。
首席大学士冷静下来，玉鼎和修罗二位大学士也迅速冷静下来。
修罗冷冷盯着那几名守卫：“轻重不用我多说了。你们老老实实接受学宫安排，不至于丢了性命，也不至于连累家庭。我会以公务的理由，让伱们消失一段时间。但若你们不配合，明年的今日，就是你们的忌日。”
那几名守卫哪里想到会有这无妄之灾，当下跪地，连连求告：“我们听从学宫安排，百分百配合。哪怕从此不见天日，也绝不让学宫难做。”
软禁，终究还有性命在。
逃跑？不但性命不保，家人还会遭殃。这可不是闹着玩的。
“联系神机大学士的两名助手，务必第一时间了解他们的去向行踪，调查他们是否跟神机大学士一起消失。若他们还在，一定要问清楚神机大学士这几日是否有什么异常，不要放过任何一点细节。”
“另外，派人去调查那个叫铜椰的学士，将此人的背景还有最近的行踪状况，调查清楚。”
“好，我亲自去办。”修罗知道事态紧急，必须他亲自出马了。
“玉鼎，你再联络一下各黄金族群的代表，探探他们的口风。看看是否有黄金族群的代表离开泰坦城邦。”
修罗正要出门，忽然询问：“首席，要不要封锁城门？”
首席大学士想了一想：“封锁吧，这事不能学宫去办，交给泰坦城邦官方，找一个更像样的借口。记住，保密，保密，还是保密！”
不管以什么理由封锁城门，绝对要保密！
这时候，首席大学士也没心思去追究玉鼎大学士办事不力。出这么大的事，玉鼎这边的工作进度缓一缓也许反而是好事。
真要谈妥了，这边特效药整个项目的负责人不见了，研究人员也不见了，仓促之下，拿什么去谈？
当下，没有什么任务比找到神机大学士更要紧。
不多会儿，接到密令的另外一名紫金绶带大学士也赶到了。正是排名第四的多瞳大学士。
这多瞳大学士一直负责原材料的搜集，主抓后勤工作。一直是个业务方面的骨干。
多瞳这个点接到密令，虽然首席大学士没有明说，可他直觉就知道一定出了大事，否则首席不会在这个时候发密令。
现场已经封锁，甚至执勤的守卫都已经全部被带走，取而代之的都是首席大学士的亲卫。
多瞳看到这个架势，更是有些惊讶。
“多瞳，出事了……”首席倒还算冷静，示意玉鼎大学士跟多瞳沟通一下。
玉鼎大学士排名还在多瞳之上，不过这时候修罗已经去干活了，现场只有他跟首席大学士。
这些活自然该是玉鼎大学士来做，玉鼎大学士用最简洁的言语，将情况跟多瞳大学士通报了一下。
“多瞳，你过来看看，本座总觉得这实验密室的现场，有些玄机。”首席大学士对多瞳的能力十分信任。
尤其是多瞳擅长瞳术，一双眼睛可谓是火眼金睛，洞彻万物。别人发现不了的细节，他能发现；别人看不出的破绽，他能看洞悉。
现场被破坏得不算特别惨烈，多瞳观察了片刻，若有所思。
“首席，玉鼎兄，这现场有点迷惑性。这些设施就算破坏，我们还是可以复原，甚至是重新制造的。对吧？”
“这个难度不大。”首席确认。
“那为什么还要破坏呢？只是为了给我们添乱吗？”
“多瞳兄，你就别卖关子了。”玉鼎大学士苦笑道。
“嗯，不是我卖关子，我只是好奇，这现场破坏既然没有太大意义，为什么对方要这么做。我发现，这是在掩饰另一个现场。”
“什么？”
“此地发生过战斗，战斗现场不算激烈，甚至很快就终结了。但这里一定战斗过，而且死过人。”
“这桌角底下，你们看，这角落里的血迹，对方也许没来得及清除。还有这里，你们看，这点残渣，这分明就是身体上的肌肉组织……”
多瞳不愧是业务大人，一双眼睛十分毒辣，不多会儿，便找出了许多不同寻常的细节，而且有理有据，让人信服。
首席和玉鼎大学士在事实面前，倒也没有任何怀疑。
“实验密室里发生战斗，外面的守卫难道一点风声都听不到？”玉鼎大学士忍不住问道。
首席却道：“如果是神机大学士动手，别说几个守卫，就算你玉鼎在外面，也未必能感知到。”
玉鼎无言以对，知道首席说的是事实。
“那么，这是神机大学士下的手？那么受害者又是谁？”玉鼎大学士忍不住问道。
其实答案似乎很明显，神机大学士跟铜椰学士一起离开的。那么，这实验密室有且只有另外一人，就是研究特效药的徐教授，那个地表人类的俘虏，也是学宫一直在改造，试图将她改造成地心族，培养成下一个紫金绶带大学士的重点栽培目标。
而神机大学士本身就是这件事的主推者，是此事的坚定支持者。
他完全没有理由杀徐教授，除非他是失心疯了。
多瞳面对玉鼎大学士的疑问，却没有说出那个理所当然的名字，而是脸色凝重地观察着手中的残渣纹理。
“首席，情况有点复杂。”多瞳语气复杂，仿佛有一股莫大的恐惧和不安的情绪在他心头蔓延。
首席皱眉：“你发现了什么？都到这节骨眼上了，还有什么不能说的？”
多瞳大学士点点头：“这是肌肉残渣，看上去不像是地表人类，更像是咱们地心族，而且……”
“而且什么？”
“而且这很像九尾族的肌肉组织，你看纹理更细密，更紧致……再看这根毛发，这是典型九尾族的体毛，银白色当中带着一点点金色斑泽。”
首席如遭重击，惊讶道：“你是说，被袭击的竟是神机大学士？受害的人竟是神机大学士？”
玉鼎也是万万不敢接受这个事实：“怎么可能？”

第1458章 学宫震惊
的确是不可能。
一个人类俘虏，几乎没有什么实质战斗力，而且还是被神机大学士精神操控的，根本不可能有实力能杀神机大学士。
另一个铜椰是学宫的学士，一步一步从基层爬上来，完全找不到动机去杀神机大学士。
按照常理分析，这一切的确毫无可能性。
紫金绶带大学士，哪一个不是人中精英，精英中的精英。不管是业务能力，个人战斗力，那都是远超水准以上，说是站在这个世界的巅峰毫不为过。
别说一个人，就算是另外两个人加起来，也完全不够神机大学士收拾的。
偷袭？
一个精神系觉醒者，有那么容易被人偷袭吗？那得多么可怕的偷袭之力，能让神机大学士一瞬间就失去抵抗力？
哪怕是他们同为紫金绶带大学士，也不敢说偷袭神机大学士就一定能成功，更不敢说一击毙命。
而之前的问话，几乎所有目击者都证明过一点，神机大学士和铜椰学士昨天上午联袂离开泰坦学宫。
众目睽睽之下，这肯定不会看错。
而且每个人都信誓旦旦，当时离开的人只有他们二人。
那么，怎可能遇害的是神机大学士呢？
玉鼎忍不住脑补道：“有没有可能，神机大学士被偷袭，受伤了，留下了血迹和一些肌肉组织。但偷袭他的人，则被他击毙？”
要说这个猜测，还真比较合理。
可是，不管谁是受害者，尸体去哪了？哪怕被干掉的是徐教授，尸首在什么地方呢？总不能说神机大学士在这实验密室里对徐教授毁尸灭迹吧？
就算徐教授偷袭神机大学士，神机大学士也不至于一怒之下把徐教授给杀了吧？还毁尸灭迹？
作为人类俘虏，徐教授桀骜不驯，一直没有完全降服，这一点每一位学宫高层都心知肚明，早就有心理准备的。
因此，即便徐教授袭击神机大学士。神机大学士作为一直最想降服徐教授的人而言，也大概率不会因怒杀人，而是会选择将其制服，再慢慢熬她。
这些年，徐教授不都是这么慢慢熬过来的嘛？特效药不是也研制出来了嘛！而且神机大学士对其精神操控虽然没有百分百达成，但也算是有所成效的。
多瞳大学士却没把玉鼎大学士这一厢情愿的脑补猜测当一回事。
而是继续认真仔细地检查着现场，试图搜寻更多有利的证据。
约莫十几分钟后，两名黄金绶带大学士匆匆赶到。这二人正是神机大学士名义上的副手。
在泰坦学宫，一名紫金绶带大学士配置两名黄金绶带大学士，这是标准配置。
当然，黄金绶带大学士名义上是副手，实则一个个也都是泰坦学宫的高层实权人物。
除了五大紫金绶带大学士这种巨头级的存在，就属黄金绶带大学士的权重地位最高了。
黄金绶带大学士一共十名，在泰坦学宫，绝对是举足轻重的存在。不过在紫金绶带大学士跟前，他们还是恭恭敬敬的。
“不必多礼，说正事。”首席大学士摆摆手，示意他们不要拘谨。
很快，这二人就被通报了基本的情况，惊讶得二人都张大嘴巴，有些说不出话来。
神机大学士离奇失踪？实验室遇袭，设备遭到破坏？连负责研制特效药的徐教授也神秘失踪，活不见人，死不见尸。
听完这些惊人的信息，这二位黄金绶带大学士可谓是亚历山大。
主官失踪，他们两个副官竟然一无所知，浑浑噩噩。要是没接到通知，他们甚至还蒙在鼓里。
就算他们有几百个合适的理由，却也难掩失职的嫌疑。
要是几个小时半天，他们还说得过去。
可这事都已经过了将近两天，要说他们完全没有跟神机大学士联系过，不管怎么说，都是有些失职的。
“首席，我们……”
首席大学士道：“现在不是追究谁的责任，本座了解你们，你们各自都有一摊子事，谁也没闲着。而且神机大学士是你们的上级，他们的行踪不必向伱们通报，你们没有及时掌握动向，却也不能苛责你们多少。”
二人唯唯诺诺，心里倒是一暖。
还得是大领导体贴人，有格局啊，没有胡乱甩锅。
“本座问你们，这特效药的信息，你们掌握多少？”
二人道：“我们全程跟进，徐教授的进度到哪个阶段，我们基本跟进到哪个阶段。不过最新版本的完善，我们还没来得及完全掌握。但大致方向还是知道的。”
首席大学士心里稍稍松一口气。
“所以说，如果你们接手实验室，这特效药的生产制作，能否不受影响？”
这问题看似送分题，但回答不好，就有可能变成送命题。
二人仔细想了片刻，交流了一下眼神，深思熟虑过后，其中一人才缓缓点头。
“如果是之前的版本，我们二人完全掌握了进度，制作是绝没有问题的，误差不会超过0.1%，但最新完善版本，徐教授都没有完善出来。交给我们来琢磨，估计进度上没有三五个月，很难完成。而且即便三五个月，误差可能也会存在，而且还不小。”
之前的版本，他们是抄作业，对着答案抄袭，自然没问题，误差小到可以忽略不计。
而完善版本，徐教授没完善出来，解题过程和答案都没同步给他们，等于是要他们亲自写作业，哪怕思路已经跟他们说了，可一直抄作业抄习惯了，冷不丁要他们亲自上阵，肯定是要手忙脚乱的。
即便他们有一些把握，甚至一两个月没准就能弄出来。可在首席大学士跟前，他们每一句话，每一个字都可能留作证据。哪敢把话说的太死？
万一一两个月没弄出来呢？
因此，他们故意把时间说得长一些，把误差问题也提前打好预防针。到时候真出了什么事，也有个缓冲，不至于让自己毫无退路。
首席大学士此刻关注的重点，完全在特效药能否继续的问题上。
两人的小心思，他也并不特别在意。
突遭变故，能把特效药项目继续推进下去，那就算谢天谢地了。至于完善版本，即便推迟三五个月，也是完全可以接受的。
毕竟这是技术含量极高的项目，独一无二的项目。只此一家，推迟三五个月，虽然有点闹心，但终究无碍大局。
“好，只要特效药项目能继续推进，你们二人便是有功。这完善版本，你们必须迅速接手，越快完善越好。若是两个月之内能够完成，我记你们首功。”
“是，我们一定全力以赴，不辜负学宫的栽培和信任。”
这么多坏消息之后，总算有点好消息了。
玉鼎大学士跟多瞳大学士听说特效药计划不会受到毁灭性冲击，也算是松了口气。
终究这结果还不是最坏的那种。
接下来，便是要彻查这件事了。
到底神机大学士卖什么关子？
而这时候，多瞳大学士又一次欲言又止道：“首席……”
“嗯？有什么新的发现？”
多瞳大学士一咬牙，说道：“我以我的方式搜集了一些证据，一切细节指向，对神机大学士很不利。”
“你还是认为被袭击的是神机大学士？”
“对，不仅如此，神机大学士可能已经陨落。”多瞳大学士道。
这个结论，多瞳大学士之前曾提到过，只是当时还没有绝对的证据表明，只是一个猜测。
而此刻，多瞳大学士显得更加坚定了许多。虽然这个事实的确难以接受，可作为一个专业严谨的高层，多瞳大学士必须实话实说。
神机大学士两名副手却是大惊失色。神机大学士失踪这已经很离奇，要说他已经陨落，这就更加骇人听闻了。
在泰坦城邦，像神机大学士这种级别的存在，几乎是一人之下，万人之上，相当于神一般的存在了。
这种级别的人物，给人的印象几乎就是不可能陨落的，就像高山一样巍峨耸立，不毁不灭。
首席大学士沉吟不语。
他对多瞳的业务能力从未怀疑过，他既然敢连续两次强调这个结论，必定是有他详实的判断依据。
可玉鼎大学士却忍不住道：“这么多人看到神机兄跟那个铜椰离开，这也是不争的事实。”
多瞳不抬杠，而是冷静道：“很多时候，眼睛看到的，未必就是真的。眼睛也一样会骗人。而且，神机兄的身份高贵，一般守卫根本不可能近距离靠近他，甚至不可能长时间注视他。离开的到底是不是神机大学士本人，大有可玩味的地方。”
玉鼎大学士倒不是诚心抬杠，他只是接受不了这个事实。
他太清楚一旦神机大学士陨落，对学宫是何等恐怖的损失。即便天没塌下来，也至少是塌了一个角。
别看这两个副手能顶上特效药项目，可没有神机大学士主持，很多工作一定会受到影响。
最关键的是，神机大学士是九尾族的代表。不明不白陨落，九尾族能答应吗？还会心甘情愿跟泰坦族结盟吗？
泰坦学宫目前的结盟版图里，九尾族可是很重要的一环。一旦少了这一环，对整个计划都有可能造成巨大的影响。负面影响不可估量。
玉鼎大学士道：“首席，若是按照多瞳兄这个推断，那么离开的两个人会是谁？”
一共就三个人参与其中。
如果死的是神机大学士，那么离开的人自然就是铜椰和徐教授了。
首席大学士面色变得难看起来。
“你们怎么看？”首席大学士目光从多瞳大学士，玉鼎大学士，以及两个黄金绶带大学士跟前一一扫过。
多瞳倒是一如既往的理智：“排除一切可排除的因素，那么剩下的一定是真相。离开的两个人，必然是铜椰和徐教授。”
玉鼎大学士喃喃道：“铜椰这个混蛋，难道是要背叛学宫？掳走徐教授？”
关于铜椰的事，其实五位大学士都是知道的。铜椰作为一颗棋子，是消除徐教授心魔，诱导她彻底归顺地心族的重要一环。
这是五位大学士统一过思想，一致通过的思路。
那么，整件事，是否铜椰在背后搞鬼，完全出自于铜椰的手笔？
“首席，要是一切都是铜椰此人的手笔，此人的心性坚忍，手段毒辣，可谓是恐怖至极啊。大概，我们以他为棋子诱饵的计划，多半已经被他察觉，而他每天接受点卯，从未有任何不满表达出来，可见此人心机城府有多深沉！”多瞳大学士作着客观冷静的分析。
而就在此刻，修罗大学士又迅速返回，带回来一条惊人的消息。
“首席，是铜椰，铜椰此人，谋划已久！”
修罗大学士进屋后，将矛头直指铜椰学士，“我亲自带队去围堵铜椰的宅子，那宅子在今日已经正式易手，而且就在今天完成的。我还了解到，早在几个月前，铜椰此人就把他的老婆孩子一家人全部悄悄送走，不知所踪。”
老婆孩子几个月前就送走了，今天还把房子卖了。
这是典型的釜底抽薪，日子不过了的节奏！
明白了，一切都明白了。所有的真相，似乎一下子全部浮出水面。
要是铜椰不是心虚，他为什么要卖房子，而且还卖得这么急？要不是他早有所谋，为什么几个月前就把老婆孩子送走？
这是早就把后路铺垫好的节奏！
便连首席都有些动容了：“铜椰此人，竟有如此歹毒的心计？此人不是草莽出来的吗？”
“是的，此人最早是混冒险者队伍的。当初徐教授他们的车队，就是铜椰带队截获的。对了，我们还顺藤摸瓜，摸到了铜椰这几日跟校郎司的一名校尉有勾结，两人做了一笔生意，也是从学宫获得的渠道。”
说着，修罗大学士又将铜椰跟施校尉之间的那笔大生意如实道来。
“这个施校尉，已经被带过来了。”
说着，修罗大学士一挥手，便有两名手下带着一人，推了进来。

第1459章 满城风雨
别看施校尉在泰坦城邦混得还算人模狗样，可把拉进学宫来，他整个人就跟鹌鹑一样哆哆嗦嗦，完全没有半点平时的趾高气扬。内心完全被恐惧和慌张包围，两条腿几乎是发软，连道都走不动。
被修罗大学士亲自带人抓过来，施校尉当然知道这绝对不是什么好事。
难道是自己跟铜椰学士的那笔买卖出事了？不应该啊，铜椰学士都说了，这是学宫鼓励的行为，学宫很多学士都这么干。不但学宫不会反对，反而会对贡献卓越的人大加奖励，酬金丰厚。
按这个逻辑，自己不应该有过，反而应该有功才对。
他很想讲一讲道理，可修罗大学士何等存在？他施某人跟人家比，连只臭虫都算不上。没让他说话的时候，他甚至屁都不能放一个。
乃至大声呼吸都有可能是错的。
根本无需任何威胁恐吓，施校尉就跟竹筒倒豆子一样，把他跟铜椰那点勾当完全给招供了。
施校尉觉得自己很冤，可在学宫这几位顶级大学士跟前，他甚至连喊冤的勇气都没有。
只是顿首哀告道：“诸位大学士在上，铜椰是学宫学士，位高权重。过去在江湖上，又是我的领头大哥。他找上我，说这笔生意是学宫鼓励的，是为学宫做事，我不敢不答应，也不敢不尽力啊。”
首席大学士面沉似水，对施校尉的哭告毫无波澜。
说到底，施校尉这种人，在他眼中也不过是蝼蚁罢了。他根本不关心蝼蚁的喜怒哀乐，恐惧惊慌。
“除了这笔生意，铜椰还对你说了什么？”
就在施校尉心头打鼓，战战兢兢的时候，修罗冷冷问。
施校尉的确是有所隐瞒的。
铜椰除了这笔生意之外，更提到了一个重点。那就是学宫要把他们这些当初参与劫掠地表人类车队的冒险者，统统当成棋子来牺牲。来消除那名地表俘虏徐教授的心魔。
当时听完铜椰说这件事，施校尉可是义愤填膺，当场骂娘，很是一通抱怨吐槽。那些话要是落到学宫高层耳朵里，杀头那都是轻的。弄不好全家性命不保。
如今回想起来，那件事打死施校尉也不敢乱提。
因此，他惊骇之下，还是决定隐瞒。他知道，一旦把那件事捅破了，他今晚大概率不能活着离开此地。
他还记得，当时跟铜椰说到这件事上，他着实对泰坦学宫有过一通言辞激烈的非议。
尤其对学宫搞不定各大黄金族群的事，还多少有些微词，乃至嘲讽。
这些都是万万不能让学宫高层知晓的事。
但他心里头毕竟是忐忑的，他不知道到底发生了什么。是铜椰学士出了什么事？还是铜椰学士把他给告发了？
“嗯？”修罗大学士眉头一挑，语气森然。
施校尉差点吓尿了，忙道：“他……他主要是谈这笔生意，他说这笔生意做好了，能顶我们半辈子的努力。还承诺我一个地表俘虏三个金币的价格……”
“这笔生意，做成了嘛？”修罗大学士问。
那边的多瞳大学士摇摇头：“铜椰这边并没有交割地表俘虏，这笔生意本座是没听说过。”
多瞳大学士负责材料搜集，地表人类俘虏也是特效药的原材料一部分，自然也是多瞳大学士负责的。
或许他不会亲力亲为，但每一笔生意做成，要往外掏钱，必须有他多瞳大学士最终的签字画押。
否则这钱根本不可能出去。
如果多瞳大学士都没印象，那肯定是生意还没做成。至少铜椰还没从学宫拿到这笔钱。
施校尉不住点头：“是是，队伍是前天夜间出马的，至少得三五天的周期，这还是一切顺利的前提下。要是袭击的点扎手的话，可能还会多耽搁几天。我估计要想完成交割，可能需要七天。”
“这笔生意有多大？”多瞳大学士忽然问道。
“一名地表俘虏三个金币，铜椰学士说这个地表人类的点，有几万地表人类，至少上百万金币的生意。事成之后，他拿三成，其他七成，都归我跟兄弟们共同分配。”
多瞳大学士淡淡道：“学宫的内部价，是五个金币一个地表人类。”
其他几名大学士闻言，也是吃了一惊。
玉鼎大学士啧啧叹道：“嚯，铜椰这厮还真会做生意，买家买家两头通吃啊。别说几万人，就算是一万人，他也能拿到近三万金币。这特么足够他潇洒几辈子了。”
施校尉也是震惊莫名，心里大骂铜椰不是东西。
特么这狗东西竟两头吃。自己还觉得他只拿三成，公道得很。实则特么一算下来，五个金币他一个人拿了将近三个金币。
而她施某人和那些卖命的兄弟，只能拿剩下两个金币。
虽说一个人头两个金币也着实不少了，可学宫东这边的价格可是五个金币一个人头啊。
吃相太难看了，这狗东西当了学士之后，比过去还更黑了。果然，这种人永远不能指望他哪一天改吃素。
不过，眼下不管是三个金币还是五个金币，似乎都已经没有意义了。
天都要塌下来了，还谈什么金币？
多瞳一直观察施校尉的面部表情和细微反应，忽然他盯着施校尉，淡淡道：“铜椰一定对你说过其他的事，你有所隐瞒。”
施校尉心头一惊，下意识想否认。但是在多瞳那威严的目光下，他竟感觉自己就像一个完全没穿衣服的小丑，所有一切不堪，无处遁形。
满嘴的谎言竟是结结巴巴，说不出来。
“伱有一个老婆，两个情妇，还有老娘，六个孩子。在泰坦城邦有几处宅子，存款上百万银币，不管是地位还是财富，也算是富贵阶层了。”修罗大学士就像陈述一件很普通的事。
可施校尉听着，却是全身跟筛糠似的颤抖不止。
学宫在这么短时间内，就把他调查得底朝天，这是何等恐怖的能力。
而修罗大学士这番敲打，可不是跟他拉家常，而是在提醒他，要是回答不善，他在泰坦城邦的这些财富和地位，包括他的家人，随时可能变成镜花水月，分分钟成空。
“我……”施校尉面无血色。
修罗大学士喝道：“学宫找你问话，你还支支吾吾，是真嫌自己活得不耐烦啊？还不从实招来？”
施校尉噗通一声，栽倒在地，连连磕头不止。
“是是，我说我说，铜椰还曾提到一件事，他说学宫要把他当成棋子，随时牺牲他来成全一个人类俘虏，因此他心头很是担忧。不过他没有表达出太过愤怒的感觉，好像他已经找到什么后路似的。而我感觉他找我做这笔生意，也是因为他急切想要得到这笔收入。”
多瞳转头问修罗：“他那宅子卖了多少钱？”
“八十万银币。”
“果然是急于出手啊，正常来说，他那宅子应该值近百万吧？”多瞳大学士道。
修罗大学士点点头：“根据接手人的说法，铜椰虽然竭力想掩饰急切出手的事实，可作为买家，还是可以感觉到铜椰确实很急着变现。”
多瞳若有所思，又问了施校尉几个问题。
施校尉被威胁之后，哪里还敢有所隐瞒，自是老老实实回答。
让他感到意外的是，学宫居然没有处决他的意思。
“安排两个人，看住他。等他安排的队伍返回泰坦城邦，咱们这边再跟他们交割。”
铜椰是该死，但他安排的这桩生意，还是要继续做下去的。
地表人类俘虏现在是稀缺资源，尤其是这种几万人的幸存者基地，真要做成了，对学宫而言也是比较重要的一个补充。
换句话说，施校尉这人，杀不杀意义不大，但他对这笔生意来说，还有很大的利用价值，留他小命几天，也无伤大雅。
施校尉就这样迷迷糊糊被带过来，又被糊里糊涂带走。
直到离开时，他还不知道具体发生了什么事，到底是不是铜椰这边事发了？而自己招供的那些肯定是对铜椰不利的。
要是铜椰没出事，自己肯定是往死里得罪了铜椰。
施校尉弄走之后，几位大学士又坐在了一起。现在完全可以确定，这件事背后，定是铜椰在搞鬼。
铜椰蓄谋已久，这一点也毋庸置疑，铁证如山。毕竟几个月前就把妻儿老小送走，把各种资产变卖，这显然就是留后路。
可施校尉这笔生意，又让这件事多出了一些疑云。
“首席，铜椰肯定是早有所谋，毫无疑问。不过，昨日的事，或许只是一个偶然，就算铜椰有计划要对神机大学士动手，或者对徐教授下手，昨天也肯定不是他既定的日子。”
首席微微颔首：“有道理。他要动手，至少要等到施校尉这笔生意做成，拿到他需要的几万金币。”
玉鼎大学士则问道：“那么，到底是发生了什么事，让铜椰忽然改变计划？甚至顾不得这等几天就能到手的几万金币？”
修罗大学士也有些疑惑：“他一个优质地段大宅子，才卖了八十万银币，也就是八千金币。没道理等不了这几天。”
“难道说，当时徐教授心魔发作？神机大学士要拿下铜椰？”这是神机大学士一名副手提出的见解。
另一名副手则摇头：“我觉得不太可能。神机大学士要拿下铜椰的话，区区铜椰不可能有反击能力，更别说还能将神机大学士给害了。这铜椰一定是用了什么见不得人的手段。没准他还有其他帮凶。”
其他帮凶？
整个泰坦学宫，谁在什么岗位上，其实都有严格安排的。实验密室，更不是谁都能进的。
目击者反应，先后进入实验密室的，只有铜椰学士跟后来的神机大学士，并没有其他人进入。
再说了，偌大泰坦学宫，上上下下如果把最底层的角色都算进去，至少几十万人，可真正有资格进入学宫当值的，都是有数的，而且每一个都是登记在册，哪天值守，哪个时段值守，都是有严格安排的。
不是谁想逗留，就可以随便逗留的。
尤其是实验密室，那更是学宫的金地，堪比首席大学士的办公点，守卫是一等一的森严。
若有帮凶，怎么混进去？怎么躲过那么多人的耳目？
最重要的是，偌大学宫，谁会失心疯到去当这个帮凶？谁有这个能力去当这个帮凶？
恐怕除了几个紫金绶带大学士之外，其他人也根本就不具备这个能力。
可要说没有保守，以铜椰的能力，他怎么可能干掉神机大学士，还把徐教授给掳走了。
徐教授再怎么着叛逆，她总不能帮着铜椰对付神机大学士吧？
再说了，徐教授可是被神机大学士灵识操控的，她但凡有一点恶念表现出来，神机大学士是很容易察觉的。
说徐教授参与了密谋，这也不太符合逻辑。
整件事扑朔迷离，疑点重重。似乎不管从哪个角度看，都有漏洞，都有解释不通的地方。
现场气氛一度陷入低迷。
修罗大学士咬牙切齿道：“既然一切祸患来自铜椰，只要拿住铜椰，真相自然大白。他今日刚完成了宅子的交易。我却不信他今晚就会离开。只要他还在泰坦城邦，三日之内，我必将他揪出来！”
这倒不是夸海口，修罗大学士掌控整个学宫的精锐，而学宫在整个泰坦城邦拥有至高无上的权威。
学宫要搜索追杀叛徒，泰坦城邦各部门谁敢不配合？不管搜索到哪里，谁家敢不配合？
哪怕是挖地三尺，也绝没有人敢跳出来反对。
不过，最终如何操作，还得是首席大学士姜灵说了算。
其他几位大学士，目光全集中在姜灵大学士身上，等待他一锤定音。
“城门关闭，全程搜捕。不过暂时不宜大张旗鼓，以暗中调查搜索为主。24小时内如果没有收获，由明转暗，不惜一切代价一定要拿下这个叛徒，生死勿论！还有，徐教授一定要找到，此人的重要性，是铜椰的十倍百倍！如果不能为我们所用，同样杀无赦！”
对待叛徒，学宫从来不心慈手软。
而对徐教授，既然不能为学宫所用，也没有理由再留下！

第1460章 山雨欲来
对于泰坦城邦而言，这本该是一个平静的夜晚。
可随着学宫的大动作开启，这个平静的夜晚被打破，整个下半夜，偌大城邦就好像一锅浓汤即将沸腾。虽然锅的表面还没有滚滚冒泡，但锅底下烈焰狂飙，已经将这一锅浓汤烧得热流涌动，离那滚滚沸腾，也不过是一步之遥。
目前也就是这劲爆的消息还没有公布出来。
一旦公布，整个泰坦城邦势必陷入恐怖的漩涡当中，人人自危。学宫自成立以来，还从未有过学宫的大学士在学宫内部陨落，在学宫内部被不明不白地干掉。
这在技术上几乎是不可能实现的。
泰坦学宫，那可是整个地心世界的圣地啊。
这种地方，一向是被神圣光环笼罩的。这里神秘而高贵，就像神之世界，让人高山仰止，高不可攀。
而五位紫金绶带大学士，在普通地心族心里，跟神灵完全没有任何区别，那就是不毁不灭，犹如永生一般的存在。
谁能杀得死紫金绶带大学士？而且是在防御森严的学宫内？
一旦这消息被披露出来，对泰坦学宫的权威，那将是一次无法估量的打击。
神圣不可侵犯的学宫，在众生眼里完美的存在，势必出现形象上的巨大滑坡。
怎么？你神圣的泰坦学宫，怎么也能被凶手混进去？也许，你们并没有想象中那么强大？
犹如神灵一样的紫金绶带大学士，原来也能被杀死？看来，平时这些高高在上的大学士，也有被过度神话的可能？
一旦给人留下这种感觉，对于学宫而言，那就是巨大的损失。这权威上的损失，甚至远比失去一名紫金绶带大学士要大很多。
可这种消息瞒得住一时，却不可能长久瞒得住。
终究，消息一定是会走漏的。你神机大学士长期不露面，那些守卫长期被禁锢，生死不明，坊间一定会有各种猜测传闻的。
最终，这个盖子终究会捂不住。
学宫现在甚至都来不及去操心如何善后，如果降低舆论的负面影响。
当务之急，还是要先把铜椰这个叛徒抓住，将徐教授找出来。最低最低的底线，也不能让他们流落到其他势力手中。
一旦出现这种情况，对学宫的打击那绝对是致命的。
相当于这些年的努力经营，到头来全部为他人做嫁衣。白白便宜了竞争对手。这是泰坦学宫无论如何都无法接受的。
因此。哪怕是弄死，也决不能让铜椰跟徐教授离开泰坦城邦。
可几位大学士心里还是慌张的。他们从未有过这么缺乏底气的时候。
一旦徐教授被其他两大学宫得到，这将是何等恐怖的灾难，泰坦学宫简直不敢想象。
或许，铜椰人为财死，犯下这么大的事还不肯离开泰坦城邦，那可能是为了那笔生意，为了卖房变现。
可徐教授完全是有可能离开泰坦城邦。
如果这件事背后有其他几大势力的手笔，那么，徐教授离开泰坦城邦的第一时间，就肯定会被转移掉。
谁都不会傻乎乎地留在原地，等着泰坦学宫反应过来，围追堵截他们吗？
事发离此刻已经足足两天一晚了，徐教授如果第一时间被转移，现在至少是在千里之外，甚至都已经抵达其他族群的势力范围。
一旦落入其他黄金族群手里，尤其是另外两大学宫接手了徐教授，泰坦学宫只能徒呼奈何。
而越分析之下，这种可能性就越大。
几名紫金绶带大学士心情都分外抑郁。这注定是难熬的一夜。
对于一直关注泰坦学宫动向的江跃等人，自然是第一时间就感受到了这微妙的变化。
毫无疑问，神机大学士的事已经暴露。
江跃对此并不意外，他的预期本就是两三天内爆发出来。而现在两天一晚，基本在一个正常的时间范围内。
这要是再晚一两天，江跃反而要看低泰坦学宫了。
一个紫金绶带大学士失踪三四天才被发现，这得是多么低效的运转模式，才会让神机大学士这么重要的人物，三四天后才有人想起他，才会想到他失踪了，才会特意去找他？
而铜椰此刻也跟江跃混在一起，看得出来，他显得心慌慌，魂不守舍。
哪怕做好了心理准备，真正意识到案发，即将要面对泰坦学宫的雷霆怒火，要说完全不害怕那是假的。
再怎么豁出去的心态，真正遇到泰坦学宫这种庞然大物要专注对付伱，不可能做到心无波澜。
江跃看在眼里，戏谑问道：“不会事到临头，你怕了吧？”
这里没外人，就他俩之前，铜椰倒是没有装，心虚地摸摸鼻子：“大佬，这可是泰坦学宫啊，我要说不怕，你也不信吧。”
“你可以怕，但最好别太怕。不然露出马脚来，谁都救不了你。”
铜椰道：“大佬，我什么时候可以撤离泰坦城邦？”
“急不得，你越急，越容易暴露。等风头过了，泰坦学宫无能狂怒之后，还是找不着你们，你也就安全了。泰坦城邦可以封城一天两天，三天五天，总不可能永远封城吧？多封一天的城，泰坦城邦的压力就多一分。”
铜椰当然知道急不得，可现在待在泰坦城邦，他心里头怎么都觉得不踏实。天知道哪天就被泰坦学宫给查出来了。
“大佬，可否联系一下宝树族那边，让他们想想办法，护送我离开这鬼地方？”
铜椰离不离开泰坦城邦，其实江跃并不在意。对他来说，挑拨这两大族群的目的已经达到了。
到了这一步，不管是泰坦族还是宝树族，都不可能再退一步。接下来江跃只需要找到机会添柴加火，地心世界的这把火，一定会越烧越猛。
“相信我，宝树族现在肯定比你还急。但是宝树族一定比你冷静。除非他们觉得有绝对把握，否则暂时他们绝对不会带你冒险离开。现在贸然离开，大概率会一头撞到泰坦学宫的枪口上。”
铜椰搓着手，难掩心头紧张。
江跃却宽他的心：“你怕什么？徐教授假扮神机大学士能大摇大摆从泰坦学宫走出来都不被发觉，你只要跟我混，就别担心露馅。当然如果你非得作死，非得自投罗网，那我也没辙。”
回想当时从泰坦学宫走出来的情景，铜椰学士不由点头：“也对啊，那我一定紧抱大佬的大腿，绝不作死。”
连假扮神机大学士都没被发觉，要是随便假扮一个陌生人，泰坦学宫就算打破脑袋也不可能发现他的。
学宫的几个大学士是很强，可大学士一共才几个？他们不可能每个人都上街来追凶的。
到处执行任务的，还不是学宫那些打手。学宫的打手当然也是精锐，但再怎么精锐，只要不是几个大学士亲自出马，其实铜椰也根本不怕。
他好歹也是混到了学士级别的存在，在学宫能比他地位高的，也就是那五位紫金绶带大学士，再加上十位黄金绶带大学士。
除了这些人之外，其他学宫的人，铜椰还真不带怕的。
想明白这些之后，铜椰心里松了一口气。
“大佬这么一分析，我心里踏实了不少。”铜椰叹道，“好在我房子出手得快，差一点就被查到了。”
“你还是慢了，其实昨天就应该出手的。但凡昨天出手，你的处境说不定会安全很多。学宫说不定认为你已经离开泰坦城邦。”
铜椰也有些懊恼起来：“怪我怪我，其实也就是五万银币的差距，当时我应该退让一步的。”
他到底还是带有几分侥幸心理。要知道事情这么快会暴露，他绝对不会因为那五万差价多耽误一天时间。
江跃倒是没有责怪他，而是道：“就算昨天出手，你大概率也不会离开泰坦城邦吧？你还侥幸等着施校尉那边的那笔生意吧？”
铜椰惊讶莫名：“大佬，你连这个都知道？”
“我知道的比你想象中还多。”
铜椰脸色尴尬起来，苦笑道：“我还以为这些事都密不透风，原来早就被大佬尽在掌握。”
“呵呵，你才知道嘛？”
铜椰叹一口气：“这么说，那批出发地表世界的冒险者队伍，恐怕也回不来了吧？”
“怎么，你还惦记你那发财梦呢？我敢说，现在最痛恨的你人，除了学宫之外，就是那个施校尉。”
铜椰仔细一想，知道江跃所言非虚。
自己跟施校尉这笔生意，一定会被调查到的。而施校尉一定会被抓到学宫去审问的。弄不好还会因此丢了性命。
施校尉不恨他才有鬼了。
这一夜对铜椰而言，的确是难熬。
就算这一夜再难熬，天明该来还是一样会到来。
第二日一大早，泰坦城的早市，一如既往的热闹。对于普通人而言，昨晚的喧嚣影响不大，该为生计奔波的人，该干活照样干活。
整体来说，虽然泰坦城邦的城门封锁，许进不许出，但这并不意味着整个泰坦城邦就要彻底停摆。
完全停摆也不现实。
泰坦城现在至少千万人口，一旦停摆，日常的生活根本无法运转，不出三天，整个泰坦城就会彻底乱了套。
因此泰坦学宫虽封了城，但却不禁止行市开张。市面上该怎么热闹怎么热闹，生意该怎么做就怎么做。
只是，很快，市面上的商家也好，平民也好，都发现了今天有些不同往日。
街面上巡逻的官方人马，明显多了起来。
平时几乎不在外面走动的学宫卫，竟在街头巷尾来回走动。虽然这架势还没有彻底展开地毯式搜索，但显然已经在挨家挨户排查。
在泰坦城，学宫卫加上官方力量，轻轻松松可以动员几十万人手，哪怕是地毯式搜索，人手也是完全够用的。
对于这些变故，最敏感的，必然是冒险者公会。
冒险者公会这种地方，本身就是消息八卦的集散地，传播地。
所谓春江水暖鸭先知，但凡泰坦城邦稍微出现一点风吹草动，冒险者公会这边必然第一时间就能捕捉到动向。
而此刻，江跃又是蘑菇人足夭的身份，带着江铜和铜椰二人。
江跃的身份自然还是蘑菇人金同，而铜椰的身份，则是蘑菇人木焦。
当初蘑菇人木焦是江跃的父亲江樵。
而江樵如今携妻返回地表世界，这个身份空出来，铜椰摇身一变，取代了这个身份。
铜椰起初是抗拒的，他觉得这简直是瞎胡闹。自己堂堂学宫学士，委身假扮蘑菇人？而且还要跟他们一起去冒险者公会闲逛？
可江跃根本不惯着他，要么铜椰自生自灭，要么就听从安排。
铜椰是委屈的，就跟被非礼过的小娘子，虽然满心不情愿，但还是扭扭捏捏接受了摆布。
可摇身一变成了蘑菇人之后，他自己对着镜子窥视，竟然也发觉不出任何异样。整个人几乎从骨子里都变了样，彻底变成了蘑菇人。
就这样走出去，别说旁人认不出来，就算是他最亲的老婆孩子，恐怕也不可能认出来。
这可不是易容，这完全就是变了一个人好吧。
铜椰被好奇心驱使，竟鬼使神差的，跟着江跃他们来到了冒险者公会。而沿途的泰坦卫，还有泰坦城堡的官方队伍，并没有对他们特意展开盘查。
不得不说，蘑菇人的身份，还是很有些迷惑性的。给人第一印象就是蘑菇人血脉地位，没有危害性，几乎可以忽略不计。
蘑菇人在世人眼里，就算有作恶的胆子，也没有作恶的能力。
几人来到冒险者公会，发现这里已经人山人海。平时公会内的酒馆茶座总有一些空位的。
而今天居然十分爆满，就连公会门口的大广场，几乎都挤满了各路的冒险者。大家显然都听到了一些风声，纷纷来到公会这个消息集散地，都想得到第一手的消息。
到底学宫卫大批出现是福是祸，为什么城门忽然封锁，许进不许出？
难道泰坦城邦出了什么惊天动地的大事？
或许冒险者们不会太过关心高层的事，但八卦之心谁人没有？最关键的是，这会不会影响到自家的生计，甚至威胁到自身的安危？

第1461章 天摇地动
但凡是江湖中人，都有自己的一套生存技能，对这些风吹草动，都是异常敏感的。
三个蘑菇人好不容易在某个酒馆里找到一个角落的桌位，等了足足有小半个时辰，侍者才将他们点的酒菜给上齐了。
而且看侍者的脸色，还一脸不高兴，仿佛生意忙碌，像蘑菇人这样的顾客，他都爱答不理，不愿伺候似的。
江跃他们早就习惯了蘑菇人身份走到哪都不招人待见，各种白眼和冷落也是常态。
虽说冒险者公会一直在传三个蘑菇人攀上深渊族的高枝，可传闻归传闻，真正目睹过三个蘑菇人真容的人，终究只是极少数人。
你不能指望这种店伙计一个个都认识你三个蘑菇人。
再怎么攀上高枝，也终究不过是蘑菇人而已。传闻的热度褪去，谁会真把蘑菇人放在心上？
天底下的蘑菇人比狗还多，满世界走动的蘑菇人也满大街都是。不可能随便哪里出现三个蘑菇人，都能跟那三个传闻中的蘑菇人对上号的。
就这冒险者公会一带游荡的蘑菇人，没有一千也有八百。总不能每一批蘑菇人出现，都问上一句，阁下几位是不是给深渊族打工的那几位？
江跃早就适应了蘑菇人身份遭遇的一切轻蔑和白眼，而三狗也慢慢习惯了这一切。
铜椰虽说不是什么暴脾气，可他毕竟位高权重，一下子完全适应不了这个身份遭遇的冷落。
这要是放在过去，他铜椰学士早就一巴掌呼过去。甚至直接动用权力让这家酒馆都开不下去。
还真别怀疑，一个泰坦学宫的学士，整个泰坦学宫权力架构仅次于十五个大学士的存在，他还真有这个能量。
甚至都不需要亲自动手，发一句话都不知道有多少人愿意为他效力。
江跃看出了铜椰的异常，提醒道：“木焦兄弟，淡定淡定，别说咱蘑菇人，隔壁桌那些位，也没比咱们好到哪里去。这是冒险者公会，最现实市侩的地方。成日里招待的都是底层江湖人士居多，一个小小的店伙，谱摆起来，有时候比公会长老都还夸张呢。”
铜椰心态本来有些崩，被江跃这么一敲打，顿时冷静下来。
猛地想起自己现在是卑微的蘑菇人，不是什么学宫长老，不再是那个呼风唤雨，跺跺脚所有人都要变色的铜椰大佬了。
那样的日子，注定不复存在。至少在泰坦城邦是绝对享受不到这种待遇了。除非……
除非哪天泰坦学宫从这个世界消失。
这个念头冒出来，铜椰都觉得自己简直疯了，竟有这么胆大包天的念头。
可仔细想想，自己要绝对安全的话，还真得泰坦学宫从这个世界消失。
不说彻底消失，至少也要衰败，从神坛上跌落。
可这一切，谈何容易呢？
铜椰心情郁郁，端着酒杯怔怔发呆。泰坦学宫作为天下第一的势力，就算死了一个神机大学士，对他们实力的损失，顶多也就是百分之五的样子。
除非太一学宫跟五行学宫联手，全力对抗泰坦学宫，双方打到最后，有可能把泰坦学宫打残血，打下神坛。
就在铜椰胡思乱想之际，忽然听到邻桌传来一道鬼鬼祟祟，故作深沉的声音。
“哥几个，听说了吗？出大事了！”
这口气，标准的八卦传播者话风，开篇吊人胃口，勾起听众的好奇心，就跟阳光时代地表世界互联网上那些标题党一个样。
而这八卦集散地，显然是很吃这一套的。
有人好奇心瞬间被勾起，八卦之心熊熊燃烧。
“老哥，有内幕？讲讲呗？”
“是啊，到底出了啥事，感觉这次很不对劲啊。多少年了，学宫卫都没这么大规模出动过。”
“的确，我也感觉要出大事。眼皮子跳的厉害。”
“猛老哥消息一向灵通，一定得到什么内部消息是不？”
“猛爷，别卖关子了，来，请你喝酒，跟大伙说道说道，到底是福是祸，咱弟兄们心里没底呢。”
那位八卦散布者，吊足胃口后，在众人的抬捧下，这才慢条斯理地开口了。
“我有个朋友，昨天夜晚看到学宫紫金绶带大学士修罗大人，亲自带人抓了校郎司的一名校尉。”
“学宫抓校郎司一个校尉，那也没多大的事吧？”有人疑惑不解。虽然修罗大人亲自出马，稍微显得有点小题大做。
“伱懂什么？如果只是这一个孤例，那的确不是什么大事。可我听说了，昨天夜里学宫当值的那些守卫，全部没有回家。官方给的说法是有特殊差事，暂时回不了家，可有的家属门路广，却打听到了，这些守卫，是被禁足了，暂时不允许离开学宫！”
“这么说，是学宫内部出了什么事？而且这个校郎司的校尉也参与了？是这么回事吗？”
“嘿嘿，你们懂个屁。知道这些守卫值守的是学宫什么区域吗？”
“什么？难不成是首席大学士的亲卫？”
“虽然不是，但重要性绝对不输。”
“不可能吧？泰坦学宫还能有比首席大学士的亲卫更重要的位置？”
“嘿嘿，你就少见多怪吧。当下泰坦学宫，最热门的话题是什么？各大势力云集泰坦城邦，原因是什么？”
现场一阵沉默后，有人嘀咕道：“难道是特效药？”
“没错，就是特效药，这些守卫，是在特效药研制密室一带值守的。他们被禁足，你们真以为是什么特殊任务嘛？要是特殊任务，又何必抓一个校郎司的校尉？”
“也许这是两码事呢？”
“你特么猪脑子啊，这不是摆明告诉大家，出事的地方，是实验密室。而且一定是出了天大的祸事。否则何以要关闭城门，许进不许出？”
是啊，为什么要关闭城门呢？
联想到种种反常的细节，仿佛一切的指向性变得明确起来。从而显得这位猛爷的话，十分的有理有据。
有人忍不住惊讶起来：“该不会是特效药研制团队，有人叛逃吧？”
“还是说，特效药秘方泄露？”
铜椰听到这里，忍不住想探头过去再听详细一些。却没想江跃这边放下酒杯，拉着铜椰跟三狗，给他打了一个手势，示意他们不要一惊一乍。
三个蘑菇人悄然从后门离开，自然不会引起任何人注意。为了避免留下吃白食的把柄，江跃还特意丢下两枚银币，差不多就是这顿消费的金额略有找零。
铜椰不明所以，他也不知道这个蘑菇人足夭就是他最忌惮的地表人类大佬，因此，走出酒馆不远，他就抱怨起来。
“足夭兄弟，正听到关键地方，你这是干什么？蘑菇人就这么胆小怕事嘛？”
虽然那家伙说的东西，并不是什么机密。毕竟铜椰这个当事人，太清楚具体发生了什么，根本无须听这些道听途说的东西。
可他还想顺带听听，学宫这边会采取什么措施呢。
却被江跃不由分说拖了出来，他多少有些恼火。
江跃也没分辩，而是挪了挪嘴唇。
那酒馆周围，迅速围满了官方人马，几名学宫卫在官方人马的簇拥下，如狼似虎冲进酒馆。
不多会儿，之前邻桌那伙八卦之人，就被悉数抓了出来。尤其是那个传播八卦的，更是被揍得鼻青脸肿，被单独看押，五花大绑，看上去就知道要倒大霉。
一茬一茬的顾客，不断被押解出来。
但凡是之前参与了八卦，在那八卦者周围附近二十米范围内的所有酒徒食客，一网打尽，一个不漏全部给逮了。
江跃他们几个连忙闪在一边，避免跟这些官方人马碰面。
要知道，他们刚才就在邻桌，要不是走得快，现在的下场肯定也跟他们一样，被官方人马绑了去。
一旦落到官方手里，哪怕他们是蘑菇人身份没有任何威胁，官方也绝对不可能把他们给放了。
至少一段时间的牢狱之灾是难免的，一旦进入牢狱，弄不好就把小命都弄丢了。牢狱里头那些家伙有几百种办法把一个大活人给弄死。
看着这黑压压一片至少几十个人被带走，铜椰也是有些心跳加速。
不由得对蘑菇人足夭高看一眼，同时暗暗抹了一把汗。
自己还放不下所谓的学士架子，总觉得自己跟两个蘑菇人混迹在一起，有点丢份。
现在看来，自己高高在上惯了，把当年江湖上的那点人心险恶都忘干净了，完全没想到酒馆里也有学宫的耳目，也有官方的耳目。
只怕那个八卦的家伙刚开口，就已经被人给盯上了。
接着，江跃他们就看到一道穿着便服的身影，从酒馆里走出来，跟着几名学宫卫在说着什么。
“二哥，这家伙，之前好像之前也参与了八卦啊。”
“哼，这厮一定是官方的耳目。”铜椰总算是看出来点名堂。
随即又问：“我们提前离开，这家伙不会盯上我们吧？”
江跃摇头道：“我们走了就走了，走了就代表我们不想掺和，远离是非之地。他们还盯上我们干嘛？偌大泰坦城邦，要是每一个听八卦的人都不肯放过，就算他们有几百万的人手也不够用啊。总不能最终把所有人都拉进牢狱去吧？”
铜椰仔细一想还真是这么回事。
学宫想捂盖子，不希望负面消息太过迅速传播，派出耳目监控四方，说到底，学宫也知道，消息是不可能完全压住的。
当下只能寄希望于能多拖一些时间，能让学宫有更多时间来缉捕铜椰跟徐教授，来挽回学宫的损失和声誉。
至于神机大学士，到时候学宫完全可以找一个充分的理由，说他是意外身故。比如练功走火入魔，比如遭遇什么灾劫病痛之类的。
这些理由只要说得过去，以学宫的公信力和权威，自然可以说服天下人。
但前提是，铜椰跟徐教授得逮捕归案，否则他们再合理的解释，终究还是抵不过真相。
一旦被铜椰他们把真相道出，那么一切都为时已晚。
学宫如此雷厉风行，霹雳手段拿人，完全也是震慑各方，警告那些喜欢乱嚼舌头，爱传八卦的家伙。
捕风捉影的消息，最好是别乱传播。
不但不能乱传播，也不能乱打听，甚至你在场听到这些八卦谣言，都是有风险的。
铜椰显然是大受惊吓，只能跟着江跃返回他们经营的酒馆。
作为蘑菇人木焦，本来就喜欢窝在酒馆里的。酒馆的掌柜和伙计也知道木焦性格内向，也是见怪不怪。
因此，铜椰窝在酒馆里，倒也不会引起怀疑。
江跃跟三狗却浑不在意，蘑菇人身份不引人注意，反而给他们出行提供了极大的便利。
当然，江跃他们到处走动，并非闲逛。
只要找到机会，他们便会找到无人的角落，换一个身份出来散播谣言。
到了下午，一个让整个泰坦城邦都天摇地动的传闻，不胫而走，并跟瘟疫似的，迅速传播开来。
泰坦学宫的神机大学士遇袭陨落，铜椰学士带着特效药关键人员徐教授叛出泰坦学宫，准备另投他方。
而杀害神机大学士的凶手，就是铜椰学士！
当然，不是铜椰丧心病狂，而是学宫对不住铜椰。将铜椰这个大功臣当成棋子，准备牺牲他来消除徐教授的心魔。
有功之臣受到不公待遇，愤而反击，袭杀神机大学士，带着徐教授叛出学宫。
这么一个传闻，充分塑造出铜椰的正面形象，而相对的，学宫的形象则受到了巨大的丑化。
在这个八卦传闻中，学宫的角色十分不光彩。
人家铜椰当初袭击地表车队，抓来一批科研人员，才有了特效药的出现。可以说铜椰功不可没。
可到头来，学宫居然要牺牲铜椰这个功臣，去成全徐教授这个地表俘虏的心魔。
这分明就是学宫忘恩负义，处事不公。
那么铜椰所做的一切，就是伟岸的反抗者，不屈的抗争者，让人很难痛恨，甚至还会产生同情。
试问，谁遇到这种不公待遇时，能做到心平气和听从摆布？任由学宫将自己牺牲掉？
谁会不奋起反抗？
只不过，铜椰的反抗居然成功了，他竟干掉了神机大学士！

第1462章 学宫的应对
随着好事之人的疯狂传播，铜椰遭受压迫，怒而反抗，袭杀神机大学士，叛出泰坦学宫的故事，经过各种塑造之后，渐渐形成一种主流的口碑，让铜椰的形象变得前所未有的高大，成为传说当中才会出现的主角。
整个泰坦城邦也分裂成两种声音。
一种是官方拥趸的声音，他们自然是怒斥铜椰是个叛徒。就算受到了什么委屈，作为学宫学士，难道不能通过其他温和的途径来解决问题吗？一定要用这种激烈的手段吗？
有官方的拥趸，自然就有反权威的呼声，这股呼声来自于民间，来自于背后各方势力的推波助澜，则把铜椰的行为定义为反抗压迫，不屈抗争的正面形象，大加讴歌赞赏。
而对于泰坦城邦来说，不管是哪一种声音，都是巨大的失败。都是对泰坦学宫巨大的讽刺，是他们无法挽回的名誉损失。
泰坦学宫的权威经此一事，必定遭遇前所未有的滑坡，他们的声誉，也必然遭受前所未有的危机。
你泰坦学宫对待自己人都这么残忍霸道，那么对于其他人还会有什么仁慈温情？
泰坦学宫，在很多人眼里，那就是泰坦族的守护神，甚至是地心世界的一方守护神，是天是地，是父是母，是草根平民心中的靠山。
可到头来，学宫竟是这样的学宫？
官方自然要全力维护学宫的权威，可在民间，学宫的形象无疑是在迅速崩塌，随着传闻的疯狂传播和编造，各种关于学宫的负面消息，不断冒出来，一次又一次冲击着人们的试听。
这变故来得如此之快，几乎是在短短半天内，整个泰坦城邦几乎每一个角落都传遍了。
别说学宫可以动员几十上百万人马，就算是再翻十倍，也不可能监控每一个角落，不可能将每一个人的嘴巴堵上，耳朵塞住。
这绝对是学宫成立以来，最大的一次信任危机，口碑滑坡。
甚至都不能说是滑坡，直接是大塌方了。
学宫几位大学士一个个身怀绝技，学富五车，在各自的领域都是绝对的权威，堪称泰山北斗。
可这形势变化之快，还是让这些活了几百岁的老家伙感觉措手不及。
眼前这道难题，是他们过去从未遇到过的，根本没有任何解法可以参考。当他们反应过来时，一切已经传播开了。
学宫当然也不可能坐以待毙，满城抓捕，着实抓了不少嘴碎的八卦传播者，可这哪里够？
你能抓得了十个百个，能抓十万百万吗？
就算把泰坦城邦的监狱给塞满了，又能关下多少人？
最关键的是，泰坦学宫就算再怎么一手遮天，也知道众怒难犯。当此情形之下，你抓几个人或许反弹不大，要是大规模疯狂抓人，必然适得其反，引发更强烈的反感，乃至对抗。
可不抓人，任由谣言满天飞，越传越是邪乎，对泰坦学宫的口碑来说又是致命的伤害。
泰坦学宫，竟在半天时间内，陷入了左右为难的泥潭当中，饶是他们有通天的手段，一时间也是束手无策。
玉鼎大学士最是焦急：“首席，我学宫遭此重创，声誉可谓是跌到谷底了。这事背后，必有人在推波助澜！肯定是谁在背后搞我们啊。”
事到如今，谁还会看不出来，这绝不是铜椰一个人能闹出来的动静。
如果说神机大学士的陨落，铜椰没有同党独立完成，还有一点点可能性。那么舆论迅速发酵，席卷全城，要说没有人推波助澜，背后没有黑手，学宫这几位大学士绝不相信。
铜椰浑身上下都是铁，又能打几个钉？
修罗主张以暴制暴：“首席，以我看，还是要杀人。杀得人头滚滚，那些长舌妇自然也就消停了。在泰坦城邦，我学宫的权威绝不容挑战。必须让整个地心世界都知道，学宫一怒，血流漂橹。”
多瞳大学士一如既往的冷静：“杀人是最容易的，在泰坦城邦，学宫要杀人，随时都可以杀，杀谁都没问题。但是……”
“但是什么？”修罗大学士蠢蠢欲动。
“修罗，伱想一想，从神机大学士失踪开始，这一系列的事情，铜椰一个人有这么大能量吗？”
修罗轻哼一声：“我当然知道背后有人搞鬼，说不定就是那些黄金族群，他们吃不到葡萄说葡萄酸，见不得咱们好，背后搞小名堂，给咱们使绊子，耍阴招，放冷箭。”
“所以，如果我们大片大片杀人，是不是又中了对方圈套？正好是对方希望我们去做的？”多瞳大学士反问。
一伙人陷入了沉默。
有人在带节奏，这一点毫无疑问。
那么学宫如果因怒杀人，以杀辟谣，是不是正好落入对方的节奏，被对方牵着鼻子走了？
修罗好用武力，善用武力，并不代表他是无脑之人。
能做到紫金绶带大学士，怎会无脑？经多瞳大学士这么一提醒，他也直接被干沉默了。
就像多瞳说的，杀人是最简单的，最容易的。
可这么简单粗暴去以杀辟谣，或许能起到一定的短期作用，但长期的话，势必引发更多不满，让百姓平民们对泰坦学宫更加失望，让学宫在他们心中的形象越发崩碎。
这损失，可比陨落一两个大学士大多了。
一旦泰坦学宫在民间失去信仰基础，其权威和神圣的光环被抛弃，就相当于学宫的根基被摧毁，这才是他们最担心，最不愿意看到的事。
最终，所有人的目光，又一次聚焦在首席大学士身上。说到底，现在谁都拿不了最终的主意，还得是首席来定调子。
“多瞳，以你观之，你觉得这背后操纵之人，会是谁？深渊族？宝树族？还是瑶草族，妖花族这些净系血脉？又或者是他们背后的太一学宫，五行学宫？”
按常理推测，也只有这些势力，能有这么大的能量，能在短时间内，掀起这么大的波澜。
可这毕竟是泰坦学宫的地盘，在自家眼皮底下，让对方掀起这么大的舆论漩涡，不得不说，学宫在这方面确实太失败。
其实这也情有可原，也难怪泰坦学宫大意。谁能想得到，在泰坦城邦境内，学宫竟会出现舆论危机？这在学宫过去的历史里，从来就没发生过。
做梦都想不到的事，又怎么去提防？
说到底，这还是泰坦学宫自信过度。尤其是特效药研制出来后，整个学宫上下都陷入一种狂热的心态中，哪怕首席大学士多多少少都有些膨胀。
也就是多瞳大学士相对冷静一些，一直在兢兢业业做着自己一亩三分地的工作，并没有盲目陷入狂热的情绪中。
可要他分辨到底是哪一家势力在背后推波助澜，以现有的证据，确实也很难给出精准的答案。
多瞳问：“修罗兄弟，这谣言再怎么传，一定有个源头的。你们追溯源头，可找到最初版本是谁传出来的么？”
“查了，我们一环一环地往上追溯，一共查了十几波人，最终源头也都追溯到了，可查到最初那一环时，也就中断了。根据描述，这最初的一环传播者，形貌都不尽相同，似乎不是同一批人。但这些人又有一个共同点，根本没人认识他们，绝不是咱们泰坦城邦的人，也不是经常在泰坦城邦厮混的人。所有从他们那一环得到消息的人，都表示，他们不认识这最初一批的传播者。换句话说，都是陌生人。就好像这些人是凭空冒出来似的。”
关键信息，源头传播者，都是陌生人，从他们那里得到消息的人，都不认识这些传播者，就好像凭空冒出。
一切已经很明了。
这就是有心人在传播，而且这有心人对泰坦学宫发生的事了如指掌，甚至连细节内幕都一清二楚。
那么又可以证明，这幕后操纵之人，一定已经跟铜椰勾结上了。
不过是事前勾结的，还是事发之后勾结的，总而言之，他们彼此之间一拍即合，已经达成了合作。
这又是一个巨大的噩耗。
铜椰叛逃还不是最坏的消息，有强大的势力接收了铜椰，这才是最致命的噩耗。
用膝盖都能想到，这势力接收铜椰的需求是什么。可不仅仅是打击泰坦学宫这么简单，这是要摘桃子，要把特效药给占为己有。
“首席，铜椰这个叛徒，看来早就找好了下家，不仅是要摘特效药的桃子，更是要断咱们学宫的根基啊。”
所谓杀人诛心，莫过于此。
杀了神机大学士，这也就罢了，偷窃特效药的成果那还不够，竟还要从舆论上彻底把泰坦学宫给推入深渊，让泰坦学宫在舆论上社死。
什么叫断人根基，这就是断人根基。
首席大学士终究是见过大风大浪的，并没有惊慌失措，而是问：“各大黄金族群的代表，可派了眼线盯梢？”
“都盯着呢？而且每一处都派了好几批，明的暗的，都有咱们的人，而且挑的都是最机灵。但凡有点风吹草动，一定会有消息传来。”修罗忙道。
玉鼎大学士却道：“要真是那些黄金族群在搞鬼，搞鬼的人一定也是暗地里的，不可能是这些明面上的代表。盯着这些明面上的代表，只怕没多大用处吧？”
“也不尽然，不管明面上，还是暗地里，只要他们有动作，一定会暗中通气，定会露出一些马脚。别忘了，这终究是咱们的地盘。到处都有咱们的耳目。”多瞳大学士道。
“此外，咱们当下最重要的任务，还是缉拿叛徒铜椰。既然真相都已经被传播开来，我们也不必有什么克制。咱们可以不因为辟谣杀人，但捉拿叛徒动作大一点，谁都没话说。”
这是老成之言。
首席大学士点点头：“咱们几个大学士联合发布一个声明，就说铜椰受域外势力挑拨，背叛泰坦学宫，偷窃特效药成果，处心积虑谋害神机大学士。所谓的迫害，都是铜椰为自己脱罪编造的谣言，是幕后黑手在推波助澜。泰坦学宫定会揪住幕后黑手，不死不休！”
不死不休从首席大学士口中蹦出来，那是何等的份量，每一名大学士都是心头一凛。
看着首席面如平湖，实则内心的愤怒早已惊涛骇浪。
谁又不是呢？
他们都是泰坦学宫最顶尖的紫金绶带大学士，将学宫的招牌看得比个人的面子还重要。
如今学宫被人如此算计，丢了面子，失了里子，他们的怒火何等澎湃，可想而知。
经过字斟句酌之后，这份声明很快就由学宫发布出去。
再怎么着，泰坦学宫千百年来积累的权威，终究还是在线的。纵然传闻引发了诸多非议，甚至是口碑大滑坡，可一旦学宫的声明发出来，依旧还是振奋人心，挽回了许多失去的口碑。
偏听则暗，兼听则明。
凡事也不能道听途说，只听片面之词不是？
原来这背后还有这么大阴谋！原来大背景还是围绕特效药的争夺，是各大势力之间的角逐，有幕后黑手在推波助澜，在针对泰坦学宫！
学宫这份声明看来，那就完全是铜椰这个野心家以及他幕后黑手的锅了。铜椰此人不满足于学士的位置，背叛学宫，想从其他势力那里得到更多的财富，更高的地位。
这种卖主求荣的反骨仔，泰坦城邦上下，人人得而诛之。
而其背后的黑手，为了夺取特效药，不择手段，破坏地心世界和平稳定，泰坦学宫势必与他们不死不休！
同时欢迎全城军民一起监督，检举揭发，但凡抓住铜椰此人，不管是个人还是冒险者队伍，奖励十万金币！
凡是提供有用线索，最终成功抓获铜椰此人的，奖励五万金币！
凡是提供幕后黑手的有用线索，提供铜椰与之勾结的证据，同样奖励五万金币！
这个天价悬赏一开，泰坦城邦又一次沸腾了。
十万金币，换算成隐蔽足足是千万银币。直接就财富自由了。
一时间，那些冒险者队伍完全没了听八卦的兴趣，蠢蠢欲动起来。

第1463章 宝树族的计划
任何冒险者队伍，都不可能拒绝得了这天价的悬赏。
十万银币的任务，已经算是七星级了。可以让任何一支冒险者队伍为之拼命。像这种千万银币级别的任务，简直比传说中的神秘任务报酬还夸张了。
人为财死，鸟为食亡。
而且学宫说得很明确，铜椰昨天才卖了泰坦城邦的宅子，可以肯定他当天晚上还在泰坦城邦。
而且泰坦城邦也是昨天晚上就封城的。也就是说，铜椰并没有来得及逃出泰坦城邦。
铜椰这厮，还滞留在泰坦城邦。
这是发财的机会啊！
什么狗屁反抗权威的英雄，那只是茶前饭后大家说顺嘴的八卦而已，真到利益加身，还是屁股决定立场，利益指引方向。
嘴巴怎么说都不重要，身体才是最诚实的。
在天价的悬赏面前，这些江湖汉子的立场完全呈现一边倒的趋势。什么狗屁反抗压迫的英雄，特么就是一个吃里扒外的叛徒。还不是被荣华富贵糊了眼睛，迷了心窍的狗东西。
这种人就应该抓起来大卸八块，挫骨扬灰，以儆效尤！
铜椰大概做梦都没想到过，自己有朝一日居然会这么值钱。十万金币，要是他有分身术，他都恨不得把自己给出卖了。能换回十万金币，绝对是一笔巨额的财富，两辈子都花不完的那种。
他也做梦都想不到，自己会被百千万的人惦记。他的影像会被贴满泰坦城邦的每一个角落。
这要是乔装成蘑菇人，以他现在的知名度，分分钟必然暴露，哪怕他躲得再好也无济于事。
他现在就是出门打瓶酱油，沿途都能看到三四张他的画像，而且还特么的特别传神，一比一的比例，五官眉目一点出入都没有。
只要他的真容一暴露，分分钟被人举报。谢天谢地，幸好自己现在完全换了身份。
之前他对自己乔装蘑菇人这件事还特别抗拒，总觉得有点侮辱身段。可现在，蘑菇人身份真香啊。
当然，他铜椰还是心急如焚。他还是希望宝树族赶紧给他一个满意的答复，将他弄出泰坦城邦。
只要还在泰坦城邦的地盘，他心里头还是有些不踏实，总担心哪一天就被学宫卫给堵住，甚至被修罗大学士直接追杀。
宝树族那边，多爷显然已经跟族中的长老联系上了，而且还仔细探讨过好几次了。
起初，多爷向族中抵达泰坦城邦的长老汇报此事，那名长老虽然重视，甚至是惊喜异常，但还是特别冷静。
告诫多爷不要急，一定要核实明白，绝不能有半点纰漏。
他们也担心，万一这是泰坦城邦的一出苦肉计，引蛇出洞，想把他们宝树族的潜伏者给引出来呢？
泰坦学宫那些老狐狸诡计多端，这些事情也不得不防备一下。因此，宝树族的长老告诉多爷，不要心急，先缓一缓，吊吊胃口。如果铜椰真是闯了泼天大祸，他也没有别的选择，不管他高兴不高兴，他最终还是得寻求宝树族的保护，只有宝树族和太一学宫有这个能力庇佑他，接收他。
多爷虽然认可长老的这个想法，但他也有担心。万一宝树族这边太过冷落，人家转投深渊族，谋求五行学宫的庇佑呢？
到时候这天上掉下来的大馅饼，却白白便宜了深渊族和五行学宫。
当然，宝树族这边哪怕接收了铜椰，恐怕也很难独吞这个大馅饼。宝树族当下的处境，很难独自消化这份泼天的富贵。
估计还得拉上深渊族和五行学宫一起。
可拉上他们，自然也不是白给的，免费的。必然有一定条件，也要捞到足够的好处。
相比泰坦学宫这边的狮子开大口，只要宝树族的条件不那么苛刻，把五行学宫和深渊族拉上同一条船，完全没问题。
随着事态的迅速变化，泰坦学宫的大动作一个接着一个不断冒出来，宝树族这边终于意识到，铜椰这事只怕是真的。这小子竟真的干掉了神机大学士，带走了特效药的相关资料。
若不是担心特效药流失，泰坦学宫绝不会搞出偌大的动静，许下如此夸张的悬赏。
哪怕杀害一个紫金绶带大学士，也绝不可能引发如此激烈的反应。
看这个反应力度，泰坦学宫一定是蒙受了巨大的损失，甚至是根基都受到了严重的冲击。
宝树族的长老立刻发话给多爷，可以联络铜椰，进一步商讨合作事宜。
可这回，铜椰却有点不乐意了。
这回，他要多爷来见他。因为他不能暴露蘑菇人这层隐藏身份，哪怕是多爷这边，也不能暴露。
因此，他必须躲在小酒馆里，以真容见多爷。
多爷当然知道铜椰的处境，对方这么小心谨慎，却也是合理的。多爷倒也不介意亲自登门。
而铜椰显然是对宝树族的反应不太满意，觉得受到了冷落，没有引起宝树族的格外重视。
直到现在，宝树族能够拍板的长老都还不肯现身来谈。
“多爷，我敬重你的为人，不过你们宝树族是不是太不把我当回事了。我是给足夭兄弟面子，等你们这些时间。不然，我相信深渊族的人，一定比伱们更迫切想找到我，愿意跟我谈。我不是非宝树族不可的。”
铜椰从底层摸爬滚打崛起，跟形形色色的人打过交道。下到贩夫走卒，上到学宫紫金绶带大学士。
跟什么人该说什么话，什么场合应该说什么话，用什么口气，他简直拿捏得不要太好。
多爷着实一愣。
你小子现在可是人人喊打的叛徒，态度还这么桀骜吗？
铜椰察言观色，淡淡笑道：“我舍得一身剐，敢把大学士都拉下马。横竖不过是一条命，有一个紫金绶带大学士陪葬，我早就赚够了。真要被泰坦学宫搜出来，我损失的，也不过是一条命而已。”
“但是你们……宝树族还有太一学宫，损失的可就大了。特效药，泰坦学宫共享跟谁，都不可能共享给你们宝树族。其中原因，我想不用我说，你们也知道。”
原因确实不用说。
三大学宫，背后主要对应的是泰坦族，宝树族和深渊族。
在泰坦学宫和太一学宫之间，一向是竞争大过合作的。而在泰坦族和宝树族之间，竞争更是白热化，几乎渗透到了每一个环节。
为什么之前宝树族主导地表攻略计划如此不顺？
背后肯定有泰坦族使绊子的原因。明面上，泰坦族就没那么配合。而背地里，搞了多少小动作，宝树族也不是傻子，哪会不知道？
可以说，这两大族群，两大学宫之间，注定就是宿敌，彼此不可能让对方痛痛快快的变强，更不可能让对方舒舒服服掌握地心族的主导权。
之前泰坦族是这么做的，而现在，宝树族也是这么做的。
本来，宝树族的长老们潜入泰坦城邦，也打算是伺机搞破坏，甚至盗窃特效药的资料。
只是泰坦学宫守卫森严，水泼不进，他们一直找不到缺口。
而铜椰的出现，就跟瞌睡碰上枕头，他们无疑是狂喜的。
只是忌惮这是泰坦学宫的计，迟迟没有表现得太过热情，其实是想借机观察一二罢了。
多爷知道自己关系重大，必须把铜椰哄好。
当下也不生气，反而安抚起来。
“铜椰学士息怒，宝树族的诚意不必怀疑。并非我们有意怠慢，实是泰坦城邦的境内，他们对宝树族尤其忌惮，我们也不方便动作太大。再者，恕我直言，泰坦学宫诡计多端，我们也要将苦肉计当成一种可能性来考虑。你的安全，我们的安全，都一样重要。只有双方都安全，这个合作才能达成。铜椰学士觉得呢？”
铜椰的生气，只是表明一个态度。
生气不是目的，表态才是他的动机。
见多爷态度客气，姿态也低，铜椰也不好继续拿捏，而是淡淡问道：“那么，贵方打算如何操作？让你们安全，我也安全？泰坦学宫这搜捕力度，我也不确定能支撑几天不暴露。”
言下之意自然是，你们赶紧想办法把我带走，离开泰坦城邦，这鬼地方我是一分钟都不想多呆了。
多爷道：“我们已经有这个计划，这一两日内一定见效。”
这回倒是铜椰眼睛一亮：“一两天见效，多爷不是说笑？”
“并无戏言。不过我家长老也想请教铜椰学士一句话，这特效药计划，让学士你来主持，需得多久奏效？追上泰坦学宫的进度？”
“一二个月足矣。”特效药方面的资料和数据，徐思勤已经全面教给了铜椰学士，他自然有这个底气。而且这个时间还是比较充裕的。
“当然，前提是你们准备设备要给力，要是硬件跟不上，耽误了时间，却不是我的责任。”
多爷正色道：“我们一定会动用一切力量来配合你。”
“然后呢？”铜椰呵呵一笑。
“一旦特效药研制出来，到时候在下就要尊称您一声铜椰大学士了。”多爷微笑道。
“大学士，也有黄金的，紫金的啊。”
“考虑到资历问题，你抵达宝树族的地盘，进入太一学宫，立刻就是黄金绶带大学士，一旦特效药出来，有天大的功劳傍身，升任紫金绶带大学士也是名正言顺，谁也不好再说什么了。”
特效药这天大的功劳，换一个紫金绶带大学士，别人还有什么话说？
这个筹码，铜椰自然是十分满意的，然则他还是问道：“那么具体的待遇，比如说守卫，比如说居住条件，比如说家属的安置，还有俸禄等等……”
多爷一挥手：“这些都是按照紫金绶带大学士的标准来定，居住的话，直接在太一学宫安顿，让阁下有绝对安全和舒适的环境，绝无后顾之忧。家属出入，都有最强的护卫傍身，不用担心安危问题。”
“除此之外，特效药一旦推广，还会有提成。这是属于阁下的专属！一枚特效药视市场价格，提成百分之一！”
别看百分之一似乎比例很低，但架不住这玩意的需求是天量，而且售价肯定不会太低。
这么一算，百分之一的提成，也足以让他获得天量的财富。
什么悬赏十万金币，跟这个提成的收益比，那就是毛毛雨罢了。
特效药真要完全推广出去，这百分之一绝对不止十万金币，甚至是十倍百倍的规模都不止。
这还真是很有诚意啊。
单就这提成一项，就让铜椰有点挪不动脚了。别说是他，恐怕就是换作泰坦学宫的黄金绶带大学士，恐怕都拒绝不了这样的诱惑。
也就是紫金绶带大学士能扛得住这该死的诱惑。
铜椰只觉得一阵口干舌燥，兴奋莫名。恨不得插上翅膀就飞到宝树族的地盘去，飞进太一学宫，今天就开干。
但是，铜椰还是暗暗告诫自己，要淡定，一定要端住，不能沉不住气。
必须要维护自己的高人想象，要是毛毛糙糙，心浮气躁，反而容易被看低。
要知道，他可是要成为紫金绶带大学士的男人，怎能因为这些物质上的条件就狂喜失控呢？
不得不说铜椰此人还是城府极深的，点头道：“贵方开出的条件我很认可，不过如何落实，还有待观察。说一千道一万，还得顺利离开此地，确保我们能安全回到宝树族的地盘才行。”
你不是说有安排吗？一两天内奏效吗？
“阁下放心，计划顺利的话，三天后，我们便可顺利离开泰坦城邦。”多爷十分笃定。
放心？我怎么放心？真到泰坦城邦的防御是纸糊的呢？现在整个泰坦城邦境内，一定是铜墙铁壁，水泄不通，绝不可能让他突围的，更别说顺利离开。
“多爷，不要卖关子，你们的计划到底是什么？”
多爷本不想提前暴露这个计划，但是铜椰再三追问，他也不便大卖关子。
“明天，太一学宫会发布一个声明，说铜椰学士受到泰坦学宫迫害，怒而反抗，转投太一学宫。太一学宫坚持正义，决定接纳铜椰学士，并重用铜椰学士开发特效药，且特效药一旦研制成功，我们将会以更优惠的条件，向地心世界推广。同时，我们也会安排一个人假扮铜椰学士抛头露面，制造你已经抵达太一学宫的假象。”

第1464章 变本加厉的搜捕力度
地心世界虽然大，但消息的传播，还是极快的。他们有一套自己的通讯方式，虽然不如阳光时代地表世界的通信那么便捷，却也可以让消息迅速传播。
宝树族联合太一学宫，发布了一则声明。
完全是按照多爷对铜椰的承诺的内容来发布的。
这个声明的立场，自然是跟泰坦学宫完全对着干的。
铜椰在声明里，自然还是一个受到迫害的学士，他是无辜无奈被迫反抗，实在是受不了学宫的迫害，这才不得已奋起反抗，逃出泰坦学宫。
他在离开泰坦学宫的第一天，其实就已经快马加鞭离开泰坦城邦，以最快的速度抵达太一学宫，寻求庇佑。
留在泰坦城邦的所谓铜椰，不过是一个幌子而已。这从头到尾就是铜椰学士金蝉脱壳的妙计。
目的自然是让泰坦学宫误以为铜椰还在泰坦城邦，重心都盯着泰坦城邦境内，却忽略了派出追兵追杀铜椰。从而让铜椰沿途没有遭遇任何意外，安全抵达宝树族境内。
如果仅仅是一个声明，那还不足以说明什么。
在发布这个声明的时候，太一学宫和宝树族相关高层，更是陪同铜椰学士一起出席了发布会，双方气氛十分友好。
太一学宫还当场表明，授予铜椰黄金绶带大学士的头衔，主持特效药的研发工作，一旦特效药面世，公开发售之日，铜椰将正式晋升紫金绶带大学士，成为太一学宫第五名紫金绶带大学士。
而太一学宫也提到，他们的特效药一旦发售，绝不会像泰坦学宫那样吃相难看，也不会设置各种苛刻条件，一定会竭尽全力让特效药推广开来，造福整个地心世界。
同时还十分大度地表示，欢迎整个地心世界各大势力一起监督他们，如果太一学宫没有坚守承诺，欢迎各方势力一起讨伐他们，太一学宫绝无怨言。
这声明一经发出，立刻震惊整个地心世界。
而第一时间得到消息的泰坦学宫，则彻底傻了眼。
最担心的事，终究还是发生了。这可以说是他们能预料到的最坏的结果。铜椰叛逃，跟宝树族勾结，投靠太一学宫，特效药的资料泄露，甚至特效药的果实被窃取。
在这份声明面前，泰坦学宫这两天的反应，就更像一个笑话了。
封城，悬赏，满城追捕铜椰，到头来却是白忙活一场，全然就像是跳梁小丑。人家早就金蝉脱壳，逃离泰坦城邦。
首席大学士一向冷静平稳，可这次，他真的失态了。他摔了手里的茶盏，拍了桌子。
泰坦学宫上一次吃这么大的亏是什么时候？翻遍整个学宫历史，好像都没有吃过这么大的亏！
“欺人太甚，欺人太甚！太一学宫卑鄙无耻，这是挑战我们泰坦学宫的权威，诸君，我等情何以堪？情何以堪啊！”
修罗大学士倒是干脆直接：“太一学宫不自量力，是咱们平日里太客气，以至于他们有这样的错觉，感觉能挑战我泰坦学宫的地位！首席，咱们现在但凡退一步，他们就会咄咄逼人推进一百步，而咱们就将被挤入万丈深渊，万劫不复！”
这不是危言耸听。
地心世界看似无序，实则是有秩序的。实力排名，就是最直观的秩序。
而太一学宫发布这个声明，其实就等于公然撕破脸，打破这个实力排名的秩序，公然挑战泰坦学宫的榜首地位。
说白了，这潜台词哪怕就是傻瓜也看得出来。
你泰坦学宫一手遮天的日子过去了，你们说话也不好使了，我们太一学宫从此以后跟你们对着干，伱还奈何不了我！
从太一学宫的声明来看，对泰坦学宫完全谈不上尊重，甚至还充满蔑视，斥责他们倒行逆施，迫害铜椰学士，还利用特效药操弄局势，试图控制地心族各大势力，完全就是玩弄权术。
太一学宫绝不吃泰坦学宫这一套，宝树族绝不吃泰坦族这一套。
这个声明充满了底气。
首先，太一学宫和宝树族有这个实力对泰坦学宫和泰坦族说不。
其次，太一学宫站在大势上，煽风点火，利用大家对特效药条件的不满，收买人心。
最重要的一点，特效药对太一学宫而言，基本上相当于白捡，根本没有花费什么研制成本。
时间成本，金钱成本，人力成本，这种种成本，太一学宫几乎一样不沾，完全就是摘了现成的桃子。
没有成本的生意，太一学宫当然可以大方，不设置任何条件，只要给钱，咱就供货！
这买卖，太一学宫注定要比泰坦学宫好做多了。
而且，从道义上来说，太一学宫还没有任何亏欠。
是你泰坦学宫迫害铜椰学士，你觉得人家不重要，随时可以牺牲，人家叛逃过来投奔，太一学宫接受铜椰的投奔，同意给予庇佑，这完全合乎情理。
修罗大学士人如其名，他的主张很明确，那就是出兵讨伐，迫使太一学宫交出铜椰这个叛徒。
玉鼎大学士也赞同：“首席，咱们此前的声明，态度强烈。不管是谁跟铜椰勾结，涉及到什么势力，都是不共戴天之仇，不死不休。如若当下再退一步，寻求谈判的话……先不说太一学宫大概率不会接受谈判，光就那份声明，就足够让咱们自己打脸了。”
不是不死不休吗？怎么遇到太一学宫就谈判了？
你泰坦学宫看来是真的不行了，太一学宫这分明就是挑衅你们第一学宫的权威，你放了狠话却不敢硬刚，反而寻求谈判？这是不是说明，泰坦学宫终究是欺软怕硬，甚至是惧怕太一学宫？
就算是最理智的多瞳大学士，也点点头道：“首席，倘若铜椰真的已经投奔太一学宫，特效药资料当真泄露，咱们恐怕没有一点动作是不行的。否则学宫千年的权威，势必毁于一旦。”
作为紫金绶带大学士，他们站得高，看得远。太清楚权威的重要性。别人怕你，就是你数千年的积威，以及你泰坦学宫的强大底蕴。
这要是完全不发威，世人一定会认为雄狮已经老去，已经失去雄心，不敢迎战太一学宫的挑衅。
一旦世人形成这种认知，那么泰坦学宫多年威名，也就毁于一旦。想要重建声誉，可就道阻且长了。
神机大学士陨落，剩下四个紫金绶带大学士，基本上已经表态。
面对此情此景，泰坦学宫绝不能退让，必须给出应有的强硬态度。
首席大学士眼眸射出一道精光，森然道：“宝树族野心勃勃，今次不将他们的气焰压下去，只怕今后祸患无穷！”
这就算定调子了。
要么不动手，要动手就务必要一次打到宝树族怕，打到太一学宫永无翻身之日，打到他们一提到泰坦学宫就怕。
多瞳大学士作为军师型任务，自然要出谋划策：“首席，咱们就算出兵，也必须占据大义。我们必须发布声明驳斥宝树族，必须将过错全部推给太一学宫，这样我们师出有名，才能占据大义。”
看太一学宫的声明，每一个角度都很戳心，把自己标榜成正义的嘴脸。
泰坦学宫这边，本来就作为吃亏的一方，怎能容许太一学宫混淆是非，颠倒黑白，自然要在舆论上抢夺阵地。
“此外，我们还必须防一手，暂时不宜解封城门。”多瞳又道。
“人都跑了，为什么还不解封？”玉鼎大学士不解问。
多瞳大学士道：“这声明，只是太一学宫单方面的说法，或许他们如此急着发这个声明，就是为了掩护铜椰逃离呢？实则铜椰并没有离开泰坦城邦？只是为了制造一个假象给我们？”
“铜椰不是出席了发布会吗？”
“呵呵，宝树族最擅长这些伪装的把戏，不可不防。他们越表现的急切，我越怀疑铜椰此人并没有抵达宝树族的地盘。”多瞳大学士坚持他的判断。
首席大学士对多瞳的判断力，素来信任。
思忖片刻道：“修罗，我再给你三天时间。”
封城总是有压力的，封的时间越长，压力越大。再封三天几乎是泰坦学宫能够承受的极限了。
再这么封下去，滞留在泰坦城邦的人，势必出现情绪上的反弹，各种猜忌和担心，一定会不断加重。
再封三天，其实已经是将这个弹簧拉到了极限状态。
“首席，只要这铜椰还在泰坦城邦，我便是掘地三尺，也定把他给揪出来。”修罗这回没有放狠话，但他那平静的语气背后，实是透着极大的怒火。
他从未想过，堂堂泰坦学宫，会在铜椰这种小角色身上遭遇如此之多的羞辱，搞得如此被动。
他暗暗立誓，一定要亲自出马，将铜椰给揪出来碎尸万段，彻底断绝太一学宫的如意算盘。
只要将铜椰干掉，特效药就不至于泄露，太一学宫也就没有叫板泰坦学宫的本钱。
到那时候，泰坦学宫依旧拥有特效药的独家专利，即便出兵征伐太一学宫，向宝树族宣战，其他中立势力也绝不敢偏袒宝树族和太一学宫。
甚至在特效药的裹挟下，那些中立势力还不得不站在泰坦学宫这边。
修罗知道，自己身上责任重大。
可要把铜椰找出来，谈何容易？他们的搜捕已经进行了将近两天，关于铜椰的线索起码有几百条，可这些情报线索一一排查之后，却发现绝大多数都是虚的，要么就是过时的线索。
学宫上下都很清楚，如果铜椰还在泰坦城邦境内，他们还有挽回局面的机会，可以将危机消除于泰坦城邦境内。
一旦让铜椰真正逃出泰坦城邦，顺利抵达太一学宫的话，那么剩下能做的，就只能是硬刚，逼迫太一学宫交出铜椰。
到那时候，战火燃烧，只怕真要打到鱼死网破。
追捕力度，又一次加码。
泰坦学宫最精锐的队伍全线出动，开始对整个泰坦城邦进行全面搜捕。同时泰坦城邦官方宣布，未来三天一律静态管理。
所有生活必须物品，一律由泰坦城邦官方进行供应。
所有非官方人员，一律待在住所之内，不许离开。不管大街小巷，任何非官方人员不得出现。
一旦有非官方人员出现在住所之外的区域，一律视为叛徒的同党。
要是三个月甚至三十天，这种方式肯定是行不通的，势必引发全面反弹。
只是三天的话，即便有人极不情愿，却也不得不接受这一点。
毕竟每个人都能感受到泰坦学宫的怒火有多强烈，这个时候，谁胆敢触碰学宫的霉头，绝对是自寻死路。
学宫绝不介意杀一批人来立威。
谁要是不识趣，非得凑上前去送人头，学宫绝对会笑纳。
全程静默，这便意味着，学宫和官方力量要真正展开地毯式搜索。泰坦城邦虽然大，可一旦把所有力量都动员起来，把整个泰坦城分割成一块块区域，并对一块块区域进行地毯式搜捕，这个搜捕力度，毫不夸张地说，即便是一只苍蝇，恐怕也很难逃出去。
铜椰可不是苍蝇，是一个活生生的人。他就算再会隐藏，总不可能跟空气一样消失掉。
而学宫参与搜索的，肯定不仅仅学宫卫，同时还请出了学宫的许多灵兽，还有一些装备，来锁定铜椰的气息。
你铜椰再会乔装打扮，你自身的气息总掩饰不了吧？
而学宫操控的这些灵兽，只要把铜椰学士穿过的衣服，用过的工具给它们嗅过，它们就能锁定这种独特的气味。
从而它们只要接近铜椰学士，哪怕他用最完美的乔装手段，也一定会在气味上暴露自身。
这是空前的搜捕力度！
学宫追捕的，不仅仅是铜椰学士。
但凡是那些鬼鬼祟祟，身份不明的人，都会被学宫带走。
你铜椰学士一个人，不可能干得出这么大的事，一定还有同党。因此，但凡有嫌疑，一律不客气，统统拿下。
学宫一旦铁了心要施展霹雳手段，又岂会向世人解释什么？
宁可抓错，也不放过。
这就是学宫当下的宗旨。

第1465章 酒馆被查
静态管理一展开，也就意味着市面上不允许任何人口流动，对于学宫卫和官方人马来说，无疑是大大增加了他们的工作效率。
搜捕工作进展顺利，也着实揪出了好一些隐藏的江洋大盗。这些人原来就被泰坦城邦通缉，只是一直狡兔三窟，不曾落网。倒是没想到，这次大搜捕，却让这些江洋大盗陷入绝境，被硬生生揪了出来。
这可着实解决了好些积累多年的陈年旧案，让泰坦城邦衙门口的不少人都笑得合不拢嘴。
可学宫卫却高兴不起来，缉拿这些江洋大盗，可不是他们学宫卫的工作。他们的目标有且只有一个，那就是铜椰学士。
如果非得再加一些额外的目标，那也是诸如宝树族的潜伏密探，跟铜椰勾结的相关人等。
可不管他们搜捕得多么仔细认真，却始终一无所获。
疑似的反贼乱党倒是抓了一批又一批，可都拿不出实质证据来证明他们就是宝树族的密探，更证明不了他们曾给铜椰打过掩护，跟铜椰学士有过勾结。
铜椰学士在学宫当值，本来就深居简出。再加上他一向自持身份，一般不轻易跟外头的人打交道。
他最近的人际关系通过层层梳理之后，却发现铜椰的起居简直单调得有些枯燥，除了家中有个侍妾之外，他近期明确来往比较多的人，就是那施校尉。
而施校尉已经被审过很多回了，基本可以确定，此人的确跟铜椰有生意往来，但除此之外，却没有其他往来。
也找不到任何证据，施校尉参与了铜椰背叛学宫的行动。
没有足够的人证，也没有切实有用的线索，这就让搜捕工作显得极为盲目，看似顺利，实则根本没有头绪。
当学宫官方宣布静态管理开始实施，待在酒馆里的铜椰也是抱怨不已。
“坏了，坏了，这是学宫最高级别的禁足令，这真是要挨家挨户排查，一定会查到我们这里来的。”
江跃这个酒馆，虽然不是最繁华的地带，却也绝对不算偏僻之地。不然哪有这么好的生意？
这酒馆，肯定是避免不了被重点搜查的。毕竟滞留在酒馆里，旅店里，客栈里的人员，肯定都是流动人口，嫌疑更大，必然是重点排查对象。
江跃笑了笑：“你慌什么？人家死了一个紫金绶带大学士，特效药还被盗了，这还不许人家大动干戈查一下？他们要是不搞全城搜捕，不搞地毯式排查，我反而觉得意外，反而要担心了。”
“担心什么？”铜椰一愣。
“他们不搞地毯式搜索，就证明他们还有后招，如今这一招都祭出了，说明什么？说明他们已经没有底牌可以打了。明里暗里各种摸排走访，都已经不奏效了。可以说，这是他们最后一次豪赌。”
但凡有别的办法，都不会采取这么极端的静态管理。
这静态管理一天，整个泰坦城邦都进入停滞状态。一天下来要损失多少生意，少赚多少钱，要承受多大压力，可想而知。
不然为什么只有三天？
三天已经是承载的极限了，不管是商业巨头大贾，还是升斗小民，三天基本上是每个人可以承受的极限。
三天之后，可不仅仅是日常生活受影响，生计都无以为继，损失就真的无法估量了。到时候引发的反弹情绪，极有可能会冲击到泰坦城邦官方的统治，甚至直接冲击泰坦学宫。
“三天啊，三天足够他们来回搜索三个来回了。足夭兄弟，你看……能不能联系那位大佬？”
铜椰还是没多大把握，对自己这个蘑菇人身份，多少有些担心。
他知道足夭也是受雇于那位地表大佬，而且关系比自己密切多了。因此他想通过蘑菇人足夭，联系江跃。
只是他做梦都想不到，眼前这个足夭阁下，就是那位地表大佬。
江跃一本正经道：“学士，恕我直言，你这心理素质有点差啊。我们都不怕，伱到底在怕什么？”
铜椰一翻白眼：“你们又不是乱党，你们有什么好怕的？”
江跃道：“你要真在这里被抓住，我们就算不是叛党，也是叛党的同伙。你以为你被抓了，我们还能有什么好果子吃？”
铜椰是乱党，又伪装成蘑菇人，躲在这个酒馆内。而蘑菇人足夭又是这酒馆的老板，那么蘑菇人足夭窝藏叛党的罪名，可以说是板上钉钉。
别说他同样要人头落地，就连这酒馆里的伙计，有一个算一个，只怕都逃脱不了，酒馆也一定会被封掉。
铜椰尴尬地摸摸鼻子，好像还真是这么回事。
这么说，自己还是拖人家后腿，连累了人家蘑菇人。
而人家蘑菇人都不怕，面无惧色，为什么自己反而这么怂？好歹自己也是尸山血海中钻出来的，什么大场面没见过，怎么爬到高的位置，反而怂了？
“哎，倒不是怕。我有什么好怕的？横竖不过是一条命，算起来，我早就赚够了。只是有点可惜，一身抱负还没有得到施展，要真这么栽了，我不甘心呐。我更不想看到泰坦学宫一家独大，拿特效药要挟整个地心世界！老子就是瞧不惯他们那自私冷酷的嘴脸。嘴上说的漂亮，什么为了地心族重返地表世界的大义，背地里全特么是男盗女娼那一套……”
看得出来，铜椰过去对泰坦学宫爱有多深，现在就恨有多深。
“那就老老实实待着吧，多爷既然承诺了你，那就一定能兑现。”
铜椰耸耸肩，心里不以为然。
这几个蘑菇人是多爷的手下，对多爷敬若神人。实则多爷在宝树族也不是最顶尖的那一波人，在太一学宫就更加说不上话了。
多爷的承诺算个什么？多爷顶多也就是一个中间的牵线人罢了。
当然，铜椰现在寄人篱下，当然不会把这些扫兴的话说出来，徒然遭人嫌弃忌恨。
在蘑菇人心里，多爷这种宝树族的血脉，可不就是大人物吗？自己何必去刺破人家的幻想呢？
不过铜椰也想明白了。
不管他乐意不乐意，这三天他必须顶住。吐槽抱怨无济于事。当下他再多说什么，宝树族也不可能有办法将他送出泰坦城邦。
这三天，是他必须经历的劫。
正说着话，学宫卫已经排查到他们这条街上。街头街尾大批人手直接拦住，大批的人马将整条街头尾全部封锁。
不仅仅是地面，包括地下，同样有大批土属性的地心族封锁地底深处，但凡有人试图借助土遁地行术逃离，也一定会一头撞入包围圈，相当于自投罗网。
不多会儿，就有五个学宫卫，带着至少三四十名官方人马，黑压压涌入江跃他们的酒馆内。
酒馆四面的门窗出口，也都有人封锁看守。别说是一个人，就算是只细小的蚊虫，也休想活着飞离。
除了学宫卫和官方人马外，还有灵獒和智狼这两种灵兽，五名学宫卫人手一头，冲进酒馆后，便从一层的每个角落疯狂地嗅了起来。
那架势十分吓人，店内的掌柜和伙计，个个都吓得面无血色，躲在角落里不敢动弹。
当然，江跃早就吩咐过，一旦遇到搜查，谁都不要有任何动作，任由官方人马搜查。
哪怕官方人马乱打乱砸，也绝不能阻止。不要平白无故得罪官方人马，丢了小命。
掌柜的和伙计包括后厨人员，自然是唯老板的命令是从。再说了，他们这种市井小角色，哪来的勇气去顶撞官方。
好在，学宫卫倒还算文明，虽然凶神恶煞，动作粗暴，却也没有故意搞什么破坏。
而是对掌柜的招了招手：“你，过来一下。”
掌柜的战战兢兢，点头哈腰上去：“长官好，长官驾临，小老儿有礼了。”
“酒馆里有多少人？”
这些东西，江跃一直都有教他，掌柜的倒也没忘：“除了小老儿，有十二个伙计，后厨掌勺加帮厨，也有六人。”
“都叫过来。”
掌柜的连忙点头，招呼那些伙计跟后厨人员都过来，接受学宫卫的长官盘问。
“楼上还有人吗？”
“有，有几个蘑菇人，常年寄居在小店里。偶尔生意好的时候，他们也会帮忙做一些活。”
“都叫下来。”学宫卫首脑没好气道。
很快，就有伙计慌忙跑上楼，将江跃他们三个蘑菇人叫了下来。
至于江家云鹤老爷子，他在泰坦城邦官方有身份，此时已经被泰坦城邦官方征调，正在执行搜捕任务，在其他区域搜索叛党呢。
江跃跟三狗以及铜椰，这三人小心翼翼下了楼。
江跃跟三狗的战战兢兢，自然是有些伪装出来的。不过他们这个身份已经代入很久，那种谨小慎微的紧张感和拘束感，早就熟门熟路，倒是不会太过吃力。
而铜椰则心里打鼓，多少有些紧张，因此看上去也有些拘束。
而蘑菇人这种不起眼的族群，他们表现得胆小谨慎，倒也不会特别惹人注目。
别说是蘑菇人，便是再桀骜不驯的冒险者，还有许多所谓豪门子弟，在学宫卫面前，那也老老实实，谁敢造次？
这可不是跟你玩躲猫猫游戏，而是缉拿叛党。谁胆敢不配合，跟学宫卫龇牙咧嘴，跟找死有什么区别？
学宫卫那名首脑淡淡道：“还有其他人没有？”
掌柜的忙道：“没了，没了。静态管理，酒客们早就各回各家，但凡有个窝的，都不可能在咱们酒馆里过三天。”
学宫卫可没打算听他絮絮叨叨，一挥手，在灵獒和智狼的带领下，官方人马鱼贯而入，进入酒馆的每一个房间，每一层楼进行地毯式搜索。
足足十分钟过去，各路搜索的人马这才陆续返回。
结果自然是一无所获，每一个人都对那名学宫卫的首脑摇摇头，示意自己搜索的区域没有其他人，也没有其他异常的动静。
几个学宫卫则绕着酒馆这伙人慢悠悠地转了几圈，同时，那些灵獒和智狼也纷纷凑了上来，吸鼻子，发出哼哼哈哈的声音，贴着身子认真地嗅了起来。
看得出来，学宫卫对这些灵兽十分信任。
铜椰是最紧张的，眼前这些学宫卫，其实也不算是大人物，在泰坦学宫，这名学宫卫的首脑，也顶多算是个中层，离他这个学士至少差三四个等级。
要是在过去，铜椰连正眼都不会瞧他们。
可眼下，面对这些中下层的学宫卫，铜椰却一点底气都没有。
他知道，一旦这些灵兽嗅出自己的味来，那么眼下几个学宫卫也许干不掉他，但呼吸之间，就会有大批高手朝这边涌来。
一旦暴露，自己飞天遁地，绝对无路可逃，只有死路一条。
这可是生死攸关的时候，由不得铜椰不紧张。
好在，江跃的复制技能，绝不是简单的乔装伪装，而是彻彻底底复制成另外一个人。
不仅仅是外在，更是内里都完全变化。
除非进行深度的血脉测试，否则这复制技能，绝不至于暴露。
那灵獒跟智狼在三个蘑菇人跟前嗅了几圈，也没有什么发现，摇着尾巴，便回到了几个学宫卫身后。
而酒馆的掌柜伙计这些人，都是普通人，江湖人士都算不上，自然就更加不会引发什么怀疑了。
一通搜索和排查下，自然是没有任何发现。
那学宫卫再次审视了一番眼前的这些人，见他们要么就是普通人，要么就是蘑菇人这种低等族群，怎么看都没有什么嫌疑人士。
当下点点头：“收队！下一个目标。”
官方人马得到命令，迅速撤离现场。而那学宫卫首脑则对掌柜道：“你这酒馆，近期可有什么嫌疑人等？”
掌柜的苦笑道：“咱们酒馆每天客人几百上千，小老儿老眼昏花，也不识得几个。”
这时候，一名学宫卫似乎想起什么，对那首脑道：“队长，之前校郎司那个施校尉，好像就在这个酒馆里接见了几个冒险者。就在二楼的包间。”
那名学宫卫首脑眉头一拧，望向掌柜的：“可有此事？”

第1466章 血案出现
这件事，掌柜的自然有点印象。
回想了片刻，掌柜的点点头：“那是好几天之前的事了。那批冒险者应该不是咱们泰坦城邦本地的，他们来了不少人，当时门口还站着好几个，楼上楼下都有人，阵势有点大，好像在等什么人。”
“后来他们等的人来了，穿着衙门口的衣服，小老儿不认得是哪个衙门的制服，但他们请的那个人，一看就是大人物，派头很足。那些冒险者都奉承他，讨好他，他们后来上了二楼包间。”
“然后呢？”
“然后他们就把二楼那一带都给戒严了，不许其他人靠近。咱们伙计上酒水，也只能送到口子上，他们安排人员送过去。这批人小老儿印象很深，他们点的酒水不算最多的，但都是最好的。那一晚上，他们消费了二三百枚银币，很是大手大脚。”
对于这种小酒馆来说，二三百银币的消费，确实是非常夸张的消费了。
“那些江湖人，是什么来头？”
掌柜的苦笑道：“这些冒险者脾气不好，小老儿做生意迎来送往，可不敢乱打听。”
另一名学宫卫解释道：“队长，应该是施校尉招供的那伙冒险者，来自妖花族地盘将离城，是施校尉特意把他们招来的。”
“他们去了地表世界？”学宫卫那名队长问。
“施校尉是这么招供的。”另一名学宫卫回道。
学宫卫队长停顿片刻，眼神在老掌柜跟前上下打量，仿佛想找到一些什么新的线索。
为什么施校尉偏偏选在这家酒馆？这里头是不是有什么没有被挖掘出来的线索？
不过看这家酒馆的人员构成，老的老，小的小，基本上都是老实本分的生意人，怎么看都不像是兴风作浪之辈。
至于寄居在此地的蘑菇人，更加不值一提。整个地心世界都作乱反叛，蘑菇人只怕都没有那个胆气和能力。
蘑菇人胆小怯懦，血脉能力低微，战斗力低下，这几乎是地心世界的常识。
因此，江跃和铜椰这些正主儿，躲过了灵獒和智狼的嗅觉，实则反而没有引起学宫卫的注意力。
老掌柜被这学宫卫队长盯着打量，心里有些七上八下。可他也不知道学宫卫打的什么主意。
好在，那学宫卫队长观察了片刻，却对手下人问道：“你们当中，可有人在这家酒馆喝过酒？”
学宫卫很少在外头厮混，但官方队伍倒是有不少人喜欢在闲暇之余，到外头吃酒寻欢。
像这家酒馆，也算是宝藏小酒馆，酒水口碑还是非常硬的。
“报告黄队，这家酒馆，小人一年当中，至少来三五回。还有营中许多兄弟，都很喜欢他家的酒。”
“那么，掌柜和伙计，你们都认得？”学宫卫队长追问。
“伙计有几个很眼熟，还有一些是后面招的，也不陌生。至于老掌柜，我爹那会儿就常在这里喝酒，就是他站柜台，不得开了有几十年？”
几十年的老店，这倒是让学宫卫队长的疑虑尽消。
缓缓点头，对老掌柜道：“你再想想，要是想起什么有用的线索，必须第一时间告知学宫。”
“还有伱们这些伙计，平时迎来送往，端茶递水的时候，听到什么有价值的情报，必须立刻上报。咱们学宫的悬赏，绝不吝啬。”
“是是，就算没有悬赏，但凡有乱党叛徒的线索，小店上下也一定会及时上报。咱们能安安稳稳过日子，不都是学宫的庇佑么？不然的话，咱们这些不中用的东西，上哪有这样的好日子过？”
老掌柜这番话，可以说是发自肺腑，一点都不带作假的。
也就他不知道江跃这个蘑菇人跟乱党勾结，不知道铜椰学士就化身蘑菇人躲在店里。
不然老掌柜肯定不会姑息，早就把他们给举报了。
这倒不是说老掌柜不近人情。人家毕竟在泰坦城邦住了大半辈子，在这里发家致富，积攒下偌大身家。这里头自然有学宫罩着的功劳。
要不是学宫罩着，哪来这么稳定的营商环境，哪来他这种人发家致富的机会？
毕竟他文不成，武不就，肩不能挑，背不能扛。放在别的环境恶劣点的地方，恐怕早就尸骨不存了。
因此，他对泰坦城邦的感激之情，也实属人之常情。
学宫卫跟官方人马重任在身，并没有过多耽搁。来得凶猛，去得也迅疾。不多会儿，酒馆四下的人马就撤得干干净净。
老掌柜等一众店内老人，倒是觉得理所当然。他们自认为没有比他们更温顺的良民了。
别说作奸犯科，就是该缴纳的赋税也从来没少交。这还不包括各个衙门小鬼对他们的敲诈勒索。
这些白吃白喝白拿的衙门小鬼，终究拿人的手短，吃人的嘴软，要他们站出来说公道话他们未必会，但要证明这个酒馆是老字号，酒馆内的掌柜伙计没问题，这些衙门小鬼还是乐意做个顺水人情的。
倒是铜椰，当真是重重的松了一口气。
灵獒和智狼有多么敏锐，他作为学宫学士，怎会不认识？若只是普通的乔装，无法遮掩自身气息，哪怕是一点点自身血脉气息泄露，灵獒和智狼一定会发现蛛丝马迹。
就算不能直接证明铜椰的身份，只要灵獒和智狼怀疑，他们一定会被带走。
一旦发生这种事，他们也只能当场翻脸了。
……
而几乎与此同时，万象大客栈这边，搜捕工作却陷入了僵局。
无他，万象大客栈这边，住着各大势力的代表，这些人本就位高权重，又是泰坦城邦请来参加特效药拍卖会的嘉宾。
如今滞留这么久，拍卖会延期好几次都还没搞起来，他们本就一肚子火气，如今居然又搞什么静态管理，直接对他们进行禁足，限制他们的人身自由。这让这些心高气傲的大佬们根本接受不了。
如今还要对他们进行盘查，就像审问犯人似的。
这是何等令人不爽的冒犯。
不仅如此，他们更担心的不是冒犯，而是泰坦城邦会否丧心病狂，借此机会打击报复，对他们进行无差别的迫害，把各种莫须有的罪名堆到他们头上。
这几天发生的事，一次一次地冲刷着大伙的眼球，刷新了大伙的认知。
而敏锐如他们这些大势力的代表，又怎会嗅不到这里头潜藏的巨大危机？
他们显然很清楚，世道已经变了。一场巨大的风暴将会席卷整个地心世界。面对这场风暴，他们身处风暴核心区域，要说完全不担心那是假的。
越是身居高位的人，越是明白此时的泰坦学宫有多破防。而静态管理，地毯式搜捕，其实已经证明泰坦学宫的心态有多崩。
正常来说，这可比封城负面影响大多了。
但凡泰坦学宫还有别的法子，他们就不会采取这么极端的方式。要是能达成目标还好，要是采取静态管理，禁足所有人都无法将铜椰给搜出来。
泰坦学宫势必进一步丢人现眼，闹更大的笑话。
一旦泰坦学宫收不了场，会不会老羞成怒，甚至制造冤假错案，强行挽尊？
不是这些大势力的代表心思龌龊，以小人之心度君子之腹。实是他们也是出自大势力的人，太清楚大势力的骚操作了。
只要对自身有利，什么不择手段的操作做不出来？
因此，各家势力纷纷提出抗议。
静态管理他们就不说了，但绝不接受跟审问犯人似的，对他们一个个进行贴身检查。
他们来泰坦城邦是做客的，是来生意谈判的，可不是来当犯人，被禁锢人身自由，更加不可能接受这无礼的羞辱。
这其中，深渊族的代表溟先生态度最为坚决。而他的手下心腹帆爷，则代表溟先生提出抗议。
“我家溟先生非常生气，我等深渊族血脉，乃是你们学宫盛情邀请的贵客，何等尊贵。便是你们玉鼎大学士，也只是跟我家溟先生平辈论交。你们这些后辈小鬼，有什么资格对溟先生不敬？更有什么资格把溟先生当成犯人对待？”
帆爷说得还真没毛病。
溟先生是什么身份？深渊族的族老，真正的顶级大人物。就算身份比不上玉鼎大学士这个份量的存在，但至少级别上是差不多的。
人家代表深渊族，背后就是整个深渊族。
你对溟先生不敬，那不就是藐视整个深渊族吗？
“帆爷，我们也是公事公办，您就别为难我们这些底下的人了。这不过是履行公务而已，并非私人恩怨，绝不存在侮辱藐视，更谈不上对溟先生不敬。”
“呵呵，你们说得轻巧。今日溟先生要是被你们这些阿猫阿狗审问，他日我们深渊族的面子何存？这是告诉全天下，即便是我们深渊族，在你们泰坦学宫面前，也要低你们一等吗？”
要是泰坦学宫痛痛快快把特效药分享，按正常市场价格谈妥，深渊族这边肯定会配合。大家用更友好的方式来解决问题，也是未尝不可的。
可泰坦学宫之前的谈判，一直不肯松口，一副吃定深渊族的口气，软磨硬泡就是要深渊族退让妥协。
双方一直僵持到现在还谈不成，说白了深渊族这边也是一肚子火气，觉得泰坦学宫分明就是在拿捏他们。
如今又玩这么一出，溟先生如何能接受？
有深渊族站出来反对，自然就有其他势力跟风。像瑶草族，妖花族，本身就跟泰坦族一般，对泰坦学宫的做派一向不喜，自然也是跟着哄闹起来。
尤其是太一学宫那边发布的声明，更是人昂这些黄金族群有了些许底气。
泰坦学宫不是要拿特效药卡人吗？好了，现在太一学宫那边有这好消息传来，你泰坦学宫不再拥有独家专利，还拿什么来卡大家？
学宫这边来万象大客栈的代表，其实已经算是地位不低的。学宫也知道，来的人身份要是太低，镇不住场子。
因此，这边派出马的一名学宫卫将军，按照学宫的权利序列，其级别大致与学士平齐，仅次于紫金绶带和黄金绶带大学士。
可即便如此，显然还是无法压住万象大客栈的这些贵人。
这名将军也有点慌，他还真没有底气动粗。这些不比市面上那些刁民。要是刁民闹事，根本无需分说，直接拿下，杀一千一万个也不会手软。
可这些人，能杀吗？
杀一个都将祸患无穷。杀一个就意味着将整个族群得罪了，从此成为死敌。
这可不是他能做主的事。
当下吩咐一名手下，迅速上报修罗大学士。恐怕当下之事，连黄金绶带大学士都解决不了，必须直通修罗大学士。
由修罗大学士亲自拿主意。
可就在这双方僵持的期间，侧方却传来一阵喧哗，随即便有人大叫起来。
本来局势就像一个火药桶似的，每个人的神经都紧绷着。稍微一个火星子，就有可能引爆局势。
“杀人了！”
尖叫声传来的同时，就有一名官方军士小跑过来，气喘吁吁道：“贺将军，杀人了，杀人了。咱们的戒严人马，被人干掉好几个！”
“什么？”
这名学宫卫的贺将军，简直不敢相信自己的耳朵。谁胆子这么大？竟敢对官方人马下手？
这还是泰坦城邦的地盘吗？
血淋淋的事实摆在所有人面前，被干掉的竟足足有七个人，都是泰坦城邦官方的军士。
早有人上前介绍情况：“贺将军，这七位兄弟负责看守这片区域。全部遇难！”
虽然说这些官方的军士实力不是特别超群，却也不是菜鸡。他们日常在一起训练，彼此之间一些配合呼应是肯定有的。
而七个人看守一片区域，总不可能都聚在一起叠罗汉，必然是各自有明确的站位，确保没有死角。
而看他们倒地所在的位置，彼此之间都隔开了好几米，最远的甚至隔着十几二十米。
而凶手却能在无声无息之间，将他们全部干掉，这出手速度简直堪称惊人。
要知道，就算杀七只鸡，那也不可能毫无动静吧？
七个训练有素，战斗力不俗的军士，居然被人无声无息干掉，一点动静都没传出来，这凶手简直强得离谱！

第1467章 雷霆手段
这几日的搜捕，泰坦学宫和泰坦城邦官方，已经抓了不少人，也干掉了一些桀骜不驯的刺头，可以说，血案和人命早就出现了。
但是，这七个官方军士的死亡，绝对是泰坦城邦官方的第一滴血，死的第一批人。
这也就意味着，暗中对抗泰坦城邦的势力，也开始不愿忍受泰坦学宫的霸道强势，开始着手反击了。
虽然杀几个小小军士只不过开胃小菜，但背后的意义，却是非同一般的。
这一点，从贺将军难看到极致的脸色就可以看出。他显然知道，这意味着什么。
事情到这一步，显然不是他这个级别能够兜得住的。
“快，加急速去请修罗大人。”
“呼叫周边人手驰援，封锁万象大客栈周围千米区域，任何一个活人都不许进出！”
贺将军经过短暂的慌乱后，倒是很快沉住了气。体现出他应有的状态。
主心骨不乱，现场的短暂混乱后，也便得到了控制。
可让谁都没有想到的是，人群往这边聚集的同时，在万象大客栈另一侧的一个胡同角落，又是传来几声惨叫。
这惨叫声甚至都不用回报，肯定是又出事了。
等这边人马迅速赶过去，果不其然，又有七具官方人马的尸体倒在了血泊当中，一个个眼睛瞪得老大，身体还都是热乎着的，只是鲜血汩汩地从喉间不断冒出来，显然是已经死了。
看这样子，多少是有点死不瞑目。
如果说之前死的几个人，有可能是有人狗急跳墙，试图逃离万象大客栈。
那么这边又死一批，就毫无疑问，这不是什么偶发事件，而是百分百有预谋的主动袭击。
针对的就是他们泰坦学宫，给他们一个下马威。
泰坦城邦的地盘又怎样？泰坦学宫又怎样？你们玩霸道，限制大伙的自由，咱就不吃这一套。
明着干不过你，暗着杀你几个小兵小卒，给不了伱伤筋动骨的伤害，但恶心恶心你泰坦学宫总是可以的。
袭击并没有结束，在新的支援力量没有抵达之前，万象大客栈周边，竟连续不断有小分队被袭击。
这些小分队一队七八个人，都是兵制设定好的。这七八个人彼此之间，每天都在一起接受训练，一起并肩作战，彼此配合度和默契度很高，跟江湖上那些乌合之众还真不一样。
要对这么训练有素的队伍实施袭击，而且还接二连三得手，这对手的能力就真不是一般的妖孽了。
最重要的是，袭击成功了一次，在大家注意力都有所提升，警惕心都提升到极致的状态下，居然后面连续还有三波袭击接踵而来，这就更加让贺将军和他一众手下感到惊惧了。
这特么还是人吗？
看这出手的手段，就算是各大黄金族群的人，那也绝对是各自族群里顶尖的存在。这样的大人物，竟然对这些小兵小卒动手，而且还是下死手，一个活口都不留，这特么简直就是丧心病狂。
修罗大学士其实也在亲自行动，只不过他行动的时候，并没有暴露身份，而是带着一些心腹精锐，混在队伍当中，暗中着手调查追杀。
因此，联系修罗大学士并不费劲，大约也就是一刻钟左右的时间，修罗大学士就带着他的精锐手下抵达现场。
而四面八方的驰援队伍，也彻底到位，将万象大客栈周围一千米内，围得那叫一个水泄不通。
原先七八个人的小队负责盯一个片区角落，这会儿直接翻了三倍的人马。
而袭击的人，也似乎感受到人数堆积的压力，完成了四波袭杀之后，也就收手了。
但是留给修罗大学士鲜血淋漓的现场，却是触目惊心。让得修罗大学士也是面色发青。
虽然极力控制着心头火气，周围的人还是能感受到修罗大学士那强大的怒意在澎湃。
便是隔着几百米远的人，也是感觉到头皮发麻，心头震颤。
谁都知道，修罗大学士的怒气，已经到达一个临界点，几乎是爆发的边缘了。
“大人，现场乱七八糟，已经被围观的人破坏得七七八八了。不过根据我们现场的勘察，这必然是偷袭。要么对手速度极快，要么对手动用了什么手段，禁锢了他们的行动力，否则，以他们的站位，不可能一口气将他们全部干掉的。这动手的人，一定不是泛泛之辈，要么是大势力的天才人物，要么就是地心世界那些成名的名宿高手。”
能在这么短的时间内，这么混乱的现场，得出这样精准的分析结论，这名手下显然是修罗大学士手下的能人。
修罗大学士要的不仅仅是这个分析，沉声问道：“可否锁定凶手？”
那人很坚定地摇头：“不能，凶手几乎没有留下任何有用线索。”
“灵獒和智狼都嗅不到气味吗？”
“对方早提防了这一手，并没有留下什么气味。一切太快了，凶手甚至都没在现场怎么逗留。而血腥味和现场那么多人围观，早就被那点本就不多的气息给冲走了。”
修罗大学士也知道这是事情，仍有不甘地问道：“那么，凶手是逃离了，还是依旧躲在万象大客栈？”
那人道：“从现场和周边环境看，他应该没有离开。不然的话，外围那么多巡逻的队伍，他除非是透明之身，否则这么多的耳目，没理由一个都看不到的吧？”
贺将军也道：“我们在案发第一时间就封锁了周围，呼叫了驰援。周边的人马都朝这个方向支援过来。如果凶手往外逃逸，肯定是会被撞上的。属下也推断，凶手还躲在万象大客栈。而且，我们封锁万象大客栈周围之后，后续还发生了三起袭击，手段几乎是如出一辙。那么可想而知，凶手必定没有离开。并且似乎吃定咱们没法将他揪出来。属下推测，他此刻必定是在万象大客栈内，甚至此刻就在观察着我们，乃至有可能就在周围附近吃瓜看戏。”
修罗大学士冷哼一声，目光冷冽地朝四周缓缓扫过。
而他抵达时就有几名心腹手下散在人群之中，暗中观察着现场的一举一动，观察着万象大客栈那些围观者的反应。
修罗大学士他们在明，这些心腹则在暗中观察。
此刻，这些心腹迅速从人群中向修罗大学士身边集合，将他们观察的情况一五一十上报。
当然，这些观察终究只是观察，并没有找到十分确切的铁证。
要说紧张，似乎万象大客栈这些住客，看到泰坦学宫如此大动干戈，也都有些心虚紧张。
毕竟他们之前可是公然搞对抗，不允许搜索万象大客栈，并要求恢复自由，反对静态管理。
局面一度也是剑拔弩张，很有火药味的。
那么此刻修罗大学士亲自驾临，这些人不可能毫无心理压力的。谁知道泰坦学宫会不会借此大做文章呢？
“去，把客栈的老板叫来。”
修罗大学士听完之后，没有急着表态。
其实不用修罗大学士派人去叫，客栈的大掌柜已经点头哈腰在远处候着了，要不是惧怕泰坦学宫的威严，他早就滚过来请安了。
“小人拜见修罗大学士阁下，大学士阁下金安。”
“你是客栈老板？”修罗大学士淡淡问。
“小人……小人是个打工的，是客栈的大掌柜。老板因为静态管理的原因，今日并不在客栈。”
早有人在修罗大学士跟前低声道：“大人，这万象大客栈的老板，是泰坦族铁剑长老，还有其他几个长老都有股份。”
泰坦族长老是幕后老板，这倒是合情合理。能做这么大的生意，开这么大客栈，要是没个大靠山，根本不可能。
“主事的老板，一个也不在？”
“老板们日常……他们不干涉客栈经营。咱们万象大客栈又是老招牌，只需要咱们这些打工的在，一切就能顺利周转。一般情况下，老板们是不会来客栈的。各路的朋友也赏脸，一般也不会在客栈闹事。”这大掌柜战战兢兢，但还是鼓足勇气介绍着万象大客栈的情况。
修罗大学士冷冷一笑：“他们倒懂躺着赚钱。”
大掌柜全身冷汗直冒，只能机械地赔笑。
修罗大学士忽然话锋一转，冷然道：“你刚才说各路朋友赏脸，不会在客栈闹事？”
“对对，这点面子，咱客栈老板还是有的。”
修罗大学士怒极而笑：“我看不见得吧？”
“……”大掌柜虽然不懂，却不敢辩驳，只是谄媚地赔笑。
“本座可听说了，你这客栈的客人，对静态管理很有意见，公开带头闹事，对抗我学宫的执法人员？”
大掌柜脸上的笑容凝住了。
眼皮突突直跳，这就是他最害怕的事情。这事实则跟万象大客栈一点关系都没有，可这事又的确发生在他们万象大客栈。
大掌柜不是没有做过和事老，他也劝过这些家伙冷静克制，不要试图对抗学宫，静态管理不过是三天，忍忍也就过去了。
万象大客栈完全有能力在三天内为大家提供优质的服务，绝不会让大家的生活质量明显下降。
可那些大势力的代表，哪听得进去这个？他们的需求可不仅仅是优质服务，更重要的是面子，是自由。
当自由被泰坦学宫限制，在他们看来就是巨大的冒犯，是他们无法接受的霸王条款。
别说他一个打工的大掌柜，就算是万象大客栈的老板铁剑长老，有没有这么大面子，也得存疑。
都到这份上了，谁给谁面子呢？
大掌柜苦着脸道：“大人，这绝非我万象大客栈的意思。这些客人，他们都是大势力的代表，住在这里边的，非富即贵，都是地心世界一等一的存在，他们心气傲着呢。小人其实早就苦苦相劝，奈何他们半个字都听不进去。小人位卑言轻，实在是……”
这些解释，修罗大学士半个字都不想听，他甚至都懒得骂他一句废物。
“客栈一个住了多少人？”
“回大人，一共住了一千三百六十七人。这是静态管理后，我们客栈亲自盘点过，准备以这个数额来供应物资，确保他们生活质量不会下降。”
大掌柜到底不是吃干饭的，真问到他工作职责范围内的事，倒是对答如流，一点都不磕巴。
“可有名单？”
“有，有……”大掌柜立刻吩咐手下，“去，将所有客人登记的信息，迅速综合一下，交过来给大学士阁下过目。”
修罗大学士见这大掌柜还挺会来事，却也没有过分苛责。
一个打工人而已，而说起来，泰坦族长老既是客栈老板，那也算是半个自己人，只要对方配合识趣，他没必要针对万象大客栈。
随即，他转头问贺将军：“叫嚣最凶的，都是哪些人？”
“深渊族叫得最凶，态度也最激烈。他们说属下不配跟他们对话，需得大学士您亲自出马，才有资格跟溟先生对话。此外，妖花族，瑶草族，都强烈表达过他们的不满，甚至有人还故意走出客栈大门，与我们对峙，试探我们的底线。”
“都有哪些人出过客栈的门，你可记得？”
“记得，都有登记。”
修罗大学士点点头，肃然道：“凡是踏出过客栈大门的，有一个，算一个，全部拿下，一个都不许放过。还有，现场这些看热闹的，一个不让他们走脱。谁动一下，杀无赦！”
现场早就被封锁，这些看热闹的人想逃回客栈显然已经不现实。
学宫卫如狼似虎涌上来，毫不客气将一个个在客栈外面的吃瓜者拿下。
这里头自然也有桀骜不驯，试图哔哔的，学宫卫一点都不惯着，直接上强度，现场格杀！
杀人流血，胜过千言万语。
那些情绪激烈的吃瓜者，一下子就老实了。纷纷服软，表示愿意接受静态管理，绝不再踏出客栈一步。
可这会儿显然是晚了。
所有看热闹的人，全部被拿下后，显然还不够。
之前故意冲出客栈大门搞对峙的人，还有一些人，并没有参与吃瓜，此刻还在客栈内。
修罗大学士淡淡道：“喊话，主动出来投降的，暂时不杀。顽抗者，视为凶手叛党，格杀勿论！”
毫不拖泥带水。

第1468章 全部怂了
话从修罗大学士嘴里说出来，份量是绝对不一样的，执行力度也不一样。
很快，整个万象大客栈所有住客，便听到了来自泰坦学宫的喊话。
早先冲出过警戒线的人，立刻出来接受惩罚。现在出来，尚可免死。一旦等学宫卫冲进去一间间屋子拿人，杀无赦！
简单地说，就是主动出来认罪，可以免死。负隅顽抗，不论你是多大的势力，触犯了泰坦学宫的律条，谁都救不了你，必死无疑！
现在只要不是傻子，都已经看出泰坦学宫的意志和决心。
连杀泰坦城邦官方人马四批将近三十人，泰坦学宫有此震怒反应，也完全合情合理。
这个时候，谁去触霉头恐怕都不合适。即便是此前叫嚣最凶的几个黄金族群的代表，此刻也没了最早那份气焰。
如果说他们之前自持身份，觉得泰坦学宫不会拿他们怎么样，毕竟他们是贵客，是来泰坦城邦谈判的代表。
那么在流血杀人事件爆发后，整个事件性质就变了。如今泰坦学宫哪怕用强硬手段镇压全场，在情理上也站得住脚跟。
泰坦学宫态度强硬，只给了他们十分钟时间考虑。
并且下令，十分钟一过，学宫卫会接管万象大客栈，全力搜捕越界闹事之人，并视为叛党同党，一律斩杀。
这回，万象大客栈内，之前踏出过客栈戒严线的所有人，都坐蜡了。
其中就包括溟先生的心腹帆爷，他之前在客栈外跟泰坦学宫方面的人交涉，态度是最强硬的一个。
其他族群诸如妖花族和瑶草族的代表，虽也有几个人跟着他一起起哄，也不过是推波助澜而已，并没有像他这样态度激烈。
而其他各大势力的人，更是站在他们这些人身后帮腔，更远远谈不上主谋。
如果非要追究责任的话，帆爷很有自知之明，自己大概会被重点针对。
“溟先生，这该如何是好？”帆爷看着溟先生不发一词，心里也有些没底。
溟先生皱眉道：“看学宫这架势，硬顶只会吃大亏。”
不过，他到底不能直接说放弃帆爷，而是对另一名手下道：“你去门口喊一下，请修罗大学士入内叙话。”
“记住，别越过戒严线。”
其实不用叮嘱，现在整个万象大客栈，那条戒烟限就是生死线，谁还敢这么头铁去越线。
那名手下小心翼翼地站在门口，对外喊话，请求修罗大学士一见。
修罗大学士得报，嘴角淡漠一撇：“不见。”
开什么玩笑，堂堂泰坦学宫大学士，狠话放出来之后，再去见伱一个深渊族的代表？屈尊下顾不说，学宫的面子还要不要？个人的体面还要不要了？
而且，他很恼怒深渊族的态度。之前深渊族就号称要他这个大学士在，溟先生才肯谈。
这是修罗大学士很不爽的地方。你溟先生是什么东西？就算是深渊族的一个长老，又如何？
深渊族的长老没有一百也有五十，论身份地位，跟他修罗大学士压根没得比。而这溟先生非得拿乔装蒜，搞得他溟先生跟修罗大学士是一个层次似的，如此脸上贴金的行为，修罗大学士本就没有好气。
更何况深渊族带头闹事，如今血案又连出数起。
修罗大学士肯去见他才怪。别说是让修罗大学士移步去见，就算溟先生亲自上来谢罪，修罗大学士大概率也不吃这一套。
说到底，敬酒不吃吃罚酒，现在才来服软？晚了！
很快，溟先生这边就得到消息反馈，修罗大学士不见他。
溟先生眉头皱了起来，他这回是彻底明白了，事情到这一步，已经不是他凭借深渊族这三个字能兜得住了。
一时间，他心底多少有些后悔，后悔自己之前态度是否过于决绝？把事情搞得过于糟糕了？
帆爷慌了，十分钟的倒计时可是一直在计着呢。时间不会因此就停顿不走。
“溟先生，得想想办法啊。”
溟先生沉声道：“阿帆，你杀人没有？”
“溟先生，我怎可能杀人？再说了，我就是在门口跟他们理论一番，都是按照您的意思去办的。我也没分身去杀人啊。而且，我的个人战力，也没有那么夸张，能无声无息干掉他们好几批人马。”
帆爷是真慌了。
他跟着溟先生这么多年，对溟先生简直太了解了。溟先生一个微小的动作，片言只语之间，他就知道溟先生的意思。
此刻溟先生这么问，很可能就是要放弃他，让他先跟学宫卫走。
“阿帆，好汉不吃眼前亏。如今咱们的处境，不适合跟泰坦学宫硬顶，不如你先跟他们去，我再想办法营救你。放心，你为深渊族做出的贡献和付出，族中绝不会见死不救。”
果然……
帆爷的脸色顿时惨白无比。要是过去，跟学宫卫走一趟，他也不怕。毕竟自己身份摆在那里，深渊族的名头摆在那里。
可现在不同过去啊。泰坦学宫已经失去理智，彻底黑化。自己这一去，是生是死，可真不好说。
万一泰坦学宫把那几批人马的死，全甩他头上，这口黑锅足够他死个十次八次的。
说实话，他是真不敢跟学宫卫走这一趟。
可他更清楚，如果溟先生都罩不住他，还有谁能罩得住他？
帆爷忍不住看向瑶草族和妖花族的那几位。他们都一样，都是之前走出过万象大客栈，越过戒严线的。眼下他们算是同病相怜。
考虑到三家都是黄金族群的代表，帆爷觉得自己还可以倔强一下。
当下大声道：“妖花族和瑶草族的诸位朋友，咱们三家都是黄金族群，岂容泰坦学宫如此羞辱？咱们之前都是过了戒严线的，泰坦学宫指名道姓要拿我们。各位应该比我清楚，泰坦学宫已经杀红眼，我们真要跟他们走，骨头渣滓都未必剩得下来！诸位，难道咱们就要这么认命吗？”
也难怪帆爷失态。溟先生作为他的主子，话里话外都已经暗示要放弃他，暗示他跟学宫卫走一趟。
可他不甘心啊，他怕死！所以，就算主子不保他，他也要自己拼一把。只要将妖花族和瑶草族的代表都拉上战车，利用三家黄金族群的影响力试图自救。
可妖花族和瑶草族那边，却没有人胆敢回应他。即便是那几个同样越过戒严线的人，也显然是被自家上级警告过，不可再把事态扩大。
显然，那边已经妥协，好汉不吃眼前亏，先跟他们走一趟再说。反正他们之前不是叫嚣最凶的，也没杀过人，自认问心无愧。
这些人的沉默和淡漠回应，让帆爷越发觉得自己像个小丑。
全身有如坠入冰窟一般，手脚发冷，背后冷汗直冒。他无望地回过头来，呆呆地看着溟先生。
最后一点期望，期待从溟先生那里得到积极的回应。
可溟先生的脸色显得那么平静。这是装出来的平静，但这平静背后，却是深深的冷漠。
帆爷最后一抹幻想彻底消散，他就像一个小丑似的被彻底抛弃了。
“呵呵……呵呵呵……”
帆爷踉踉跄跄，眼神空洞，喃喃道：“我真蠢，真的。我就知道，我早该知道，你们这些所谓豪门贵族，根本没有人性……可笑我阵前卖命，到头来，却连条狗都不如……”
“溟先生，你不亏心吗？”帆爷发出悲愤的反问之后，已经退到万象大客栈门口，他迷茫的眼神猛地闪过一抹凶戾，随即恶狠狠道，“今日是你溟先生抛弃我，今后不管生死，就别怪我不义了！”
说完，帆爷留下一个决绝的背影，头也不回地出门去了。
“泰坦学宫诸位大人，我投降，我自首。”帆爷倒是光棍，走出客栈大门后，便主动大声自首。
“我坦白，之前是我态度嚣张，对抗学宫卫的执法。但我必须说明一点，这绝非我的本意，我只是小人物，说到底是奉命行事。现在我的雇主要推我出来送死挡灾，这也许就是我的命。但我就算死，也必须说出真相。”
帆爷故意将话说得很大声，恨不得整个泰坦城的人都听到。
“要搞对抗的不是我个人，而是深渊族。深渊族不爽泰坦学宫在特效药上的刁难，故意要对抗学宫，这不是我一个小角色可以左右的。请修罗大学士阁下明鉴。”
什么叫破罐子破摔。
帆爷眼下的操作，就充分证明这一点。
把我当弃子？像破抹布一样抛弃？行啊，那就互相伤害吧。就算要死要亡，大家一起上路吧。
他不是天生有反骨的人，他反水，完全是因为失望到极致，绝望之下的愤然翻脸。
有帆爷跑出去自首，其他各大势力之前越线的人，心理压力一下子减轻了许多，也纷纷跑出门外，要求自首。
不过，这些人却没跟帆爷一样丧心病狂，并没有出卖自家主子。不过他们却对帆爷落井下石。
他们口径一致，都说是看到帆爷出去理论，他们才跟着出去的。而且是帆爷几次三番煽动。
就在刚刚，帆爷还煽动大伙团结起来，利用几家黄金族群的影响力，跟泰坦学宫搞对抗呢，只不过大家严词拒绝罢了。
反正在这些人口中，他们本不想闹事，只是被帆爷带了节奏，不得已逢场作戏一下而已。他们来泰坦城邦做客，自然要遵守泰坦城邦的规矩。
既然静态管理是泰坦学宫的最高命令，只要在泰坦城邦的人，都应该主动配合，这是天经地义的事。
帆爷万万想不到，这些牲口不配合他也就算了，居然落井下石。
一张脸发白得跟水里泡过几十天似的，完全没有血色。
“畜生，你们这些畜生，满嘴谎言。你们不敢招供背后的主子，却拿我挡枪？我一个打杂的扈从，当得了你们妖花族和瑶草族的家吗？你们以为这些鬼话，就能蒙骗得了修罗大学士阁下吗？”
帆爷盛怒之下，却没失去理智。
他知道，自己的生死，不取决于这些人说什么，而取决于修罗大学士信什么。
修罗大学士却一句废话也懒得跟他们多说，一个眼神过去，那几名侦察的手下，便对这几个人展开了一些现场勘察。一堆灵獒和智狼蜂拥围了上来。
很快，这几名手下便完成了勘察。
“大人，这些人，都不是凶手。”
帆爷听了这话，松了一口气，忙道：“修罗大人，我承认，之前我的确态度恶劣，可我也是奉命行事。至于说杀人，在下一没那个本事，二来也没那个胆子，更没有那个动机啊。”
修罗大学士冷冷一挥手：“带回去，先打入囚牢，回头慢慢审问。”
早有人把这群自首的家伙直接带走。
修罗大学士又对大掌柜道：“你进去，告诉他们，不管他们是谁，都在自己的房间里待着，不要走动。学宫卫会一间一间房去搜索。谁敢擅自走动，不管他是什么出身，何等地位，一律视为凶手同党，格杀勿论！”
大掌柜头皮发麻，却连连答应：“是是，小人这就去告知他们，让他们知晓利害。”
骄傲如溟先生这样的人物，都把帆爷给弃了，这证明他已经充分认识到局势的不可控。
在人家的地盘，既然决定低头，那就索性再低一低。
溟先生得到大掌柜的通知后，淡淡道：“深渊族所有人，都回房，配合泰坦学宫侦察。只要我们没做亏心事，便不怕鬼来敲门。”
话听着似乎有点硬气，实则谁都看得出来，深渊族的溟先生，怂了！
学宫卫如狼似虎，跟潮水似的涌入万象大客栈。早先还热热闹闹的大堂，除了客栈的伙计侍者之外，再无半个闲杂人等。
所有人在泰坦学宫的强权下，都变得异常知书达理，乖巧无比地返回房间，等待学宫卫的调查。
修罗大学士大咧咧地坐在大堂最显赫的位置上，吩咐下去：“速速去办，将凶手给本座揪出来！”
既然凶手没有逃离万象大客栈，那么，在最精锐的学宫卫搜索下，必定无处遁形！

第1469章 溟先生暴毙
别说是区区深渊族溟先生，仅仅不过是深渊族几十上百个长老的其中一个而已，而且还不是那种至尊长老，在修罗大学士眼里，溟先生其实跟普通人并没有什么区别。
真要翻了脸，狗都不如。
就算是深渊族主导的五星学宫大学士在场，修罗大学士捍卫泰坦学宫的尊严，也绝对不会徇私枉法，卖半分面子。
没有什么面子能比得上学宫的面子和利益。
修罗大学士招招手，他身边那名黄金绶带大学士连忙凑上来：“大人。”
“魏青，你带几个手下，专门负责几个黄金族群负责人的房间。放机灵点，不要给他们任何作妖的机会。”
所谓放机灵点，自然是该聪明时要聪明，该霸道时要霸道。如果对方老老实实配合，那就公事公办，不必故意刁难对方。若对方玩小把戏，那么也不必惯着对方，该用雷霆手段，也绝不要客气。
黄金绶带大学士，在泰坦学宫那可是仅次于五大紫金绶带大学士的存在，派这魏青出场，就完全有能力有资历镇住场面了，丝毫不用担心场面失控。
魏青是修罗大学士的副手，也是见过大风大浪的。在他看来，眼下的情况，也算不上什么大风大浪的大场面。
“大人放心，除非这几个家伙心里没鬼，若那凶案跟他们有关，属下定将他们绳之于法。”
魏青语气充满自信，亲自点兵点将，带了一批精锐，问明白几个黄金族群的代表住在哪些房间，便亲自带队登门去了。
像深渊族溟先生这类人，不管走到哪，最讲究的就是面子排场。
他所住的，自然是楼层最高，位置最好的大套间。独立性、隐秘性和环境都堪称完美。
魏青知道，近日里住这万象大客栈的人，大概就属这个溟先生身份最高，之前也最为桀骜不驯。
他手下那个帆爷生死关头被抛弃，愤而反水，指证他所做的一切都是溟先生授意。
虽然泰坦学宫方面没有跟溟先生当面对质，但内情具体如何，实则泰坦学宫心知肚明。
这事要不是溟先生指示的，那才有鬼了。
就帆爷那种打杂的跟班扈从，没有主子的明示暗示，就是借他十个胆，也未必敢那么放肆。也根本没有那个动机。
魏青带人单刀直入，第一个来到溟先生的门口。
溟先生的贴身随从，其实一直在门后观察，自然第一时间看到魏青等人来势汹汹。
“溟先生，他们来了。黄金绶带大学士亲自带队。”贴身随从眼力还是有的，知道带队的魏青身份极高。
溟先生闻言，心头一凛。
来者不善呐！黄金绶带大学士在泰坦学宫是什么地位，溟先生简直太清楚了。毫不夸张地说，泰坦学宫的黄金绶带大学士，论能力也许不会比他强太多，但论能量绝对有压倒性优势，十倍恐怕都不止。
他心头深吸一口气，沉声道：“不必惊慌，咱们问心无愧。”
现在，他恐怕也只有这四个字能够自我安慰了。眼下，恐怕深渊族长老这个身份，在这事件中的用处也不会很大。
不过，到底是深渊族的长老，溟先生倒驴不倒架。
索性让手下把门打开，轻拢双袖，做出一副开门迎客的姿态。表情则不卑不亢，极力想告诉泰坦学宫方面他并不紧张，只是稍微显得有点用力过猛，而多少有些不自然。
魏青却是一脸公事公办，一挥手，一群手下立刻将房间四周所有出口封堵，天上地下，密不透风。
他拱拱手：“溟先生，得罪了。”
说着，他身后一名御兽师便吹一下口哨，几头明显个头更大，级别更高的灵獒和智狼，呼啦啦脱缰而出，冲进溟先生的套房。
当然，门口走廊同样有灵獒和智狼四处走动，鼻子嘴巴贴着地面墙面，小心仔细地嗅了起来。
作为嫌疑比较大的怀疑对象，学宫这边自然是用最高级别的侦察手段，绝不肯放过任何一点蛛丝马迹。
但凡找到石锤证据，就是这溟先生授首之时。
溟先生见他们这个架势，心里反而一松。
只要是找凶手，那就没事了。他担心的是学宫因为阿帆的反水之言，对他算后账。虽然对抗泰坦学宫的执法未必是死罪，但泰坦学宫如果非要上纲上线，他如今这个处境，实难有什么应对之法。
溟先生微笑拱手：“这位想必就是黄金绶带大学士，魏青魏大人吧？小弟深渊族秋溟，有礼了。请魏大人进屋一坐，小弟奉上香茗以待。”
魏青随意摆摆手：“不必了，公务在身，秋溟长老随意。”
这个时候，魏青怎会跟秋溟长老走得太近？别说是喝茶，就算是美人美酒，也绝不能吸引魏青分毫。
秋溟客气一下，并不代表他真想巴结魏青。他只是借邀请之名，试探一下魏青的真实态度。
只要对方公事公办，真在抓凶手，那就好办。他秋溟可没无聊到去杀几个小杂鱼的地步。
凶案不是他干的，他心里头底气渐足，微微一笑，也便不再多说什么。
心里却暗下决心，此番离开泰坦城邦之后，回到族中，一定要力劝深渊族中断跟泰坦族的合作。
如果宝树族也有特效药，就真没必要在泰坦族这里干耗，受他们的王八气，接受他们各种苛刻的条件了。
泰坦学宫如此霸道，显然已经让溟先生深深厌恶上他们。
这次搜索，可着实是深入仔细，几乎每一公分的位置，都来回检查过好几遍。
然而……
“魏大人……”负责搜索的手下们，陆续回报。但带来的检查结果都是否定的。
秋溟长老身上，没有半点凶手的气息，而在他居住的屋子里，包括走廊过道，门窗暗角，完全没找到任何跟凶手有关的线索。而且，也没有任何跟铜椰有关的气息。
种种迹象非常清楚地表明，秋溟长老不是凶手。铜椰也没有在这附近出现过。
魏青皱眉：“你们确定？”
“大人，非常确定，我们已经交叉检查了好几遍，灵獒和智狼配合我们最精锐的弟兄，绝不会出错的。”
魏青冷哼一声，知道自己手下人的能力，他们都检查得这么仔细了，想必是不可能再有什么差错。
“下一个！”
既然秋溟长老这里没有线索，也没必要继续纠缠。他们来此，不是搞意气之争，而是抓拿凶手，追捕铜椰学士。
秋溟长老见泰坦学宫人马陆续退出，摆明这是要从他这里收队。他心里头也是一松，知道这一关，暂时算是过去了。
当下客气道：“魏大人，公务已了，何妨进屋一坐？”
魏青淡淡道：“不必，告辞。”
虽然排除了秋溟是凶手的嫌疑，可不代表魏青就要对秋溟客客气气。他可太清楚，之前闹事对抗，这个家伙肯定是始作俑者。
对这种阳奉阴违的家伙，魏青没理由太过给脸。
而秋溟长老对魏青的冷淡反应，却也不恼，始终挂着淡淡的微笑，一副彬彬有礼的样子。
魏青心里暗骂一声笑面虎，直接带队而去。
秋溟长老呵呵一笑，嘴角露出一抹不易察觉的嘲讽。
魏青大学士要是跟他客客气气，他反而要担心了。秋溟长老不怕直来直去的汉子，更忌惮比他魏某人还虚伪，还口蜜腹剑的存在。
秋溟长老摆脱了麻烦，心情自然大佳。至于阿帆的反水，并没有过多影响到他的心情。
他怡然自得地捧起茶盏，刚泡好的上好香茗，可不能浪费了。
心情痛快，秋溟长老轻轻吹几下浮沫，悠然自得地喝了好几口，惬意地发出一声啧啧轻叹，仿佛要将先前胸中块垒尽数释放出来。
茶盏刚放下，秋溟长老忽然感觉胸口一窒，猛然间，他的脸色骤变，仿佛有股恐怖的力量，见血封喉，让他的呼吸瞬间变得急促和艰难起来。
他的双手仓皇地扶住喉咙，试图让自己的呼吸变得顺畅一些。可这些明显是徒劳的，他的脖子以肉眼可见的速度变粗，脖子上的青筋就跟被鼓吹过一样，迅速地扩张。
而他原本白皙的一张脸，也在短时间内变成酱紫色，就跟一只干瘪的老茄子一样变得又干又紫。
“嚯嚯……嚯嚯嚯……”秋溟长老身体开始抽搐起来，泛起了白眼，口中白沫不断吐出。
他的眼神明显开始迷离，极度的痛苦让他两只脚绝望地在地上不住踢腾，而双手也在虚空一阵乱抓，似乎想抓到什么救命稻草。
他的贴身随从看到这一幕，顿时就吓傻了。
“溟先生，先生……您怎么了？”
溟先生乱抓的手猛地抓住这随从的喉咙，仿佛示意他做点什么，来挽救他这迅速消失的生机。
“先生……先生，我……”
这名随从也意识到，溟先生这症状，应该是中毒了。可是知道中毒是一回事，到底应该怎么做，却又是另外一回事。
还没等他反应过来，溟先生忽然口中一张，一股几乎变成酱紫色的血液猛地喷射出来，喷得这名随从一头一脸。
这随从吓得尖叫不已。下意识就松开了溟先生的身体。
秋溟长老毒发攻心，身体已经完全失去自控能力，咚的一声砸倒在地。几下绝望的抽搐之后，尸体全身就跟从酱缸中捞出来似的，完全变成了酱紫色，已经彻底死得透透的了。
“杀人啦，杀人啦！”
整个万象大客栈，忽然传来一声凄厉的喊叫，让本来就紧张的气氛，莫名又增加了几分恐慌。
杀人！
泰坦学宫开始杀人了吗？这是要彻底翻脸的节奏吗？
“来人呐，深渊族溟先生被人害死，还有没有天理，有没有王法了啊？”
这随从哭天抢地的嚎叫声，立刻惊动了各方。
可现在整个万象大客栈，到处都是学宫卫和官方人马，就算这些住客想出门查看究竟，却也不得其门。
泰坦学宫可是放了狠话的，谁要是擅自走动，没在房间里待着，一律视为叛党凶手，这口锅没有哪一个背得起。
客栈大堂，这刺耳的嚎叫传到修罗大学士耳畔，不由得皱眉起来。
“查出来了？”
这边还没有得到最新的情报，并没有人告知是否查到凶手。怎么溟先生却被人害死了？
“去个人，看看什么情况。”修罗大学士皱眉。
秋溟长老虽然不算什么特别突出的大人物，可这样的人，要是无缘无故死在他们的地盘，深渊族那边肯定是有说法的。
而深渊族溟先生的手下，听到叫喊声，也压制不住，纷纷从房间跑出来。
秋溟长老是主子，主子都死了，剩下的人哪还顾得上泰坦学宫的警告？
深渊族的人很快就在秋溟长老的屋内嚎啕大哭起来。
“泰坦学宫，太霸道了啊。”
“我家秋溟长老到底犯了什么罪？竟下此毒手？”
“无凭无据，也没有一个罪名，死的这么不明不白，这是欺负我们深渊族无人吗？”
“你们干脆把我们一块干掉好了！”
“万象大客栈住了几千人，伱们有本事全部杀人灭口吧！”
深渊族的控诉，凄切哀怨，充满了对泰坦学宫的怨念。
很快，妖花族和瑶草族那边也都惊动了。
便是那魏青大学士，也有些意外：“什么情况？”
他的手下早就跑过去查看了情况，迅速回复：“大人，秋溟长老死了，而且死状很惨，像是……像是中毒。”
魏青一愣：“怎么会这样？谁下的毒手？”
“他们一口咬死说是咱们学宫下的毒手，正在号丧呢。”
魏青大学士不解，他可没下手，也没下过这个命令啊。左右看了一圈，手下人都摇摇头，表示自己没干过。
没有得到命令，谁会擅自对深渊族的长老下毒手？
而这边，接受调查的妖花族和瑶草族的代表，却有点坐不住了，纷纷提出抗议：“魏大人，是不是我们这边检查过后，也一样要杀人灭口啊？”
“是的话，干脆别装模作样，直接动手吧！好歹让我们死个明白。”

第1470章 彻底乱套
魏青身穿黄金绶带大学士的袍服，这身袍服便是身份的象征，代表着至高无上的泰坦学宫。
此时他奉命行事，身负重托，知道自己这次行动代表着修罗大学士，更代表着学宫的威名，岂能被眼前这场面给震慑到。
淡漠一笑，喝道：“都闭嘴！”
“我泰坦学宫若要杀人，根本无需遮遮掩掩。”
“秋溟之死，与我学宫无关！”
“尔等若非凶手，就不会有性命之忧。若是凶手，你们最好隐藏得够好，否则，必死无疑！”
什么叫霸道，这就是霸道。魏青身为黄金绶带大学士，不管实力还是地位都足够震慑这各大族群的代表。
几句话下来，立刻就将这群叫嚣的人给弹压住了，一时间聒噪之声顿时消弭，一个个噤若寒蝉。
看着魏青大学士这笃定的语气，众人都陷入了狐疑当中。难道说秋溟长老的死，真的跟泰坦学宫无关？
可这万象大客栈，现在是被泰坦学宫接管了。要是泰坦学宫没有动手，那会是谁干掉秋溟长老，他总不会这么想不开自杀吧？
现场大局稳固下来。
修罗大学士派来调查的人，正好来到这个楼层，前往现场勘察一番后，匆匆忙忙来到魏青这边。
双方一合计，却是有些莫名其妙。
秋溟长老的确死了，而且死得很惨。看样子似乎是中毒，是他的茶水里被人动了手脚。
茶水是刚泡好的，当时除了泰坦学宫的搜索队伍，确实也没有其他人进入过秋溟长老的房间。要么是秋溟长老自己对自己下手，要么就是秋溟长老贴身随从，要么就只能是泰坦学宫的搜索人员了。
相比之下，前二者几乎是不可能的。反而是泰坦学宫的搜索人员嫌疑最大。
魏青也有些怀疑起来。他确实没下令过对秋溟长老下手。按理说自己这些手下，也绝不可能在没有授意的情况下对秋溟长老下毒手。
可他还真没法打包票，谁知道手下当中，有没有哪个家伙脑子犯抽呢？
当然，在魏青看来，只要是他本人没有下令动手，那就不算泰坦学宫下的手，这笔账就不能算在泰坦学宫头上。
就算最后查出来是手下人偷偷动手，那也是常规操作——临时工个人行为，并非泰坦学宫的授意。
更何况，这笔账，只要学宫不查，谁来查？谁也查不了。只要泰坦学宫要诚心掩盖，这事他就发酵不了。哪怕秋溟长老是深渊族的长老。
正说之时，那边又传来一阵骚动。
跟着又是一阵惊呼传来，却是从瑶草族那边传来的。只看到几名学宫卫鲜血淋漓地从一间屋子里跑了出来。脸色惊惶，浑身淌血。
“大人！”
“大人，出事了！我们几个兄弟遭遇暴力顽抗，被瑶草族的人给抹了脖子。”
“什么？”魏青简直不敢相信自己的耳朵。瑶草族竟然胆子这么大？在泰坦学宫包围之下，还敢负隅顽抗，出手杀人？这是真的要顽抗到底的节奏吗？难道说，他们心里有鬼？之前杀泰坦城邦官方人马的凶手，竟是瑶草族的不成？
魏青大学士皱眉：“过去看看。”
这一桩桩的麻烦，不断冒出来，让魏青大学士着实有些恼火了。再这么闹下去，恐怕修罗大人都要不高兴，觉得他魏青办事不力。
瑶草族那间套房内，横七竖八知道躺了六七个学宫卫，还有两头灵獒和一头智狼，都躺在了血泊当中。
而瑶草族那名代表，也是全身伤势，早就没了生机。
魏青大学士目光扫向负伤跑出的几人：“这人是你们格杀的？”
那几人也有些不确定，面面相觑。
“大人，这人忽然出手伤人，杀了我们的同伴。我们几个反应过来，围攻过他，被他打伤，但也击中过他。可属下觉得，我们那对他的伤害，应该不至于有性命之忧啊。”
说白了，他们几个人围攻一个，短时间内就被人家打得狼狈不堪，逃出门外求救，那就是打不过。
虽然在室内施展不开，他们也伤到了对方，但很明显那并不是致命的伤害。因此对方居然挂了，他们也有些懵逼。
总不能昧着良心说就是他们干掉的吧？吹牛夸功倒是爽了，可真要调查起来，这谎话可是经不起推敲的。
因此他们还是老老实实地实话实说。
不是他们几个干掉的，那这人怎会死？
魏青身旁一名智囊提醒道：“大人，或许此人发现事情即将败露，破罐子破摔，袭击伤人，也是有可能的。最后还怕学宫追究，担心求死不能，因此畏罪自裁……”
要说这个猜测，在眼下倒也说得过去。
可这边的动静，却是惊动了隔壁瑶草族的人。瑶草族的代表也有十几个呢，此人只是其中一个罢了。但此人在瑶草族地位显然也不低。
这边的动静如此之大，瑶草族其他代表都纷纷涌出房间，惊惶地挤入这个套房之内。
当他们看到倒在血泊里的同胞，一个个都是惊骇不已。
“少主！”一名年纪比较大的瑶草族，口中发出嘶吼之声，竟是充满了恐慌和绝望。
其他人也纷纷扑了上去，探查这名瑶草族的生死，当他们发现少主已经气绝身亡之后，所有人都是瘫倒在地，眼中满是绝望。
同时，他们的眼中充满了愤怒，一个个眼中喷着怒火，射向魏青大学士这边。
“你们！伱们泰坦学宫欺人太甚！我家少主，可是瑶草族族长的儿子，你们竟不明不白杀害我家少主，瑶草族上下，绝不会善罢甘休的！”
“少主都死了，我们这些人活着还有什么意义？”
“跟他们拼了！杀！”
这些瑶草族竟真的跟发疯似的，飞蛾扑火似的，疯狂地冲向周围的学宫卫，悍不畏死地发起了攻击。
显然，少主的死，已经让他们失去了理智。他们知道，他们这些人陪着少主前来泰坦城邦，少主陨落，他们无论如何都是死路一条。与其狼狈地回去被砍头灭族，还不如在眼下战死！
至少眼下战死，拖着泰坦学宫这边几条人命，对瑶草族也是一个交代。他们死了，也算得上是殉主而死，至少远在瑶草族的家人不会受到牵连，而他们的名声也得到保全。
瑶草族在十大黄金族群里，战斗力其实算是偏弱的一个族群。当然这也是相比之下。
能身居十大黄金族群，瑶草族自然有他们的一套优势。而这些瑶草族准备殉主的死士，显然也没打算在拳脚刀枪上跟泰坦学宫这边肉搏。
他们在冲向学宫卫人群中时，一个个却是法身晃动，周身开始散发出诡异的幽光。
不多会儿，他们的法身就显化出来，泛着故意的奇光，身体竟好像自燃似的，冒起了诡异的烟雾。
有紫色的，有蓝色的，有绿色的，有橙色的……
“百草枯荣阵！”
那魏青大学士终究是见多识广之人，陡然看到这架势，愕然片刻就猛地想起了什么。
这是瑶草族的绝命阵法，法身显化，激发体内毒素，然后自燃法身，有如百草枯萎，散发出恐怖的毒性。
一旦这毒气蔓延开来，深处这阵法周围的所有生灵，都会像草木一样迅速枯萎，小命不保！
“退！”
魏青大学士宽大的袍袖一甩，登时裹挟无数道劲风，瞬间将这些扩散开来的毒气给压住，避免他过度扩散。
而在他的招呼下，其他人毫不犹豫拼命地朝门的方向涌去。
可他们还没跑到门口，却发现原先门口的地方，却被无数诡异的杂草给长满了，四面八方好像完全陷入了一片荒芜杂草的海洋，哪里还有门口的样子？甚至连门开在哪里都不得而知。
魏青大学士冷哼一声：“雕虫小技！”
作为修罗大学士最信赖的副手，魏青大学士身经百战，对江湖中各种手段可谓是见多识广。
一看这架势，就知道这是瑶草族的幻象手段。
一旦他们出现这种幻觉，就意味着，瑶草族的毒素其实已经影响到他们的灵识，影响到他们的判断力。
魏青大学士低喝一声，袖袍翻滚，两条宽大的袖子不断挥舞，有如两条游龙一般在虚空翻滚。
在他袖间，一道道白色光芒，就像一条条游鱼在水波种欢快地跳动。
呼吸之间，这些游鱼一般的气流，便如利剑一般朝四面八方斩去。
那到处长满的荒芜杂草，被那游鱼气流不断切割，不断倒下。
须臾之间，一道光亮在荒芜之中陡然现出。
正是那大门显露出一角，外面的光线射入其中。
“出去！”
魏青大学士艺高人胆大，他竟亲自断后，两条袖子就跟有神奇魔力似的，卷着一道道气流，将他的一个个手下不断往门口的方向甩出去。
不多会儿，这屋内二三十名手下，就被他甩出屋子，摔到了走廊过道上。而他本人则是轻轻一振袖子，从容不迫地跳出屋外，来到安全的区域。同时眼眸闪烁着惊芒，盯着这间套房，心情也是显得不可捉摸。
但是熟悉他的手下，还是能够感觉到，魏青大人现在一定是处于盛怒状态。
这场冲突简直是来得莫名其妙，这些瑶草族的牲口怎么一点道理都不讲，上来就拼命。
而且一动手就是最狠的百草枯荣绝阵，这特么分明就是同归于尽的打法。
“你们没事吧？”
魏青大学士回过神来，转头看向那群逃出来的手下。
人倒是一个不剩都逃出来了。但显然，其中有一多半的人，情况明显是有些不太妙。
这些人当时靠得近，离那第一波攻击几乎近在咫尺。这种情况下，他们即便再小心仔细，第一波毒素就没避开。
因此，这批手下的情况，显然是不容乐观。
“大人，这些兄弟的情况，恐怕不妙。”
其实不用提醒，魏青也看出来了。哪怕现在就把他们送回学宫救治，恐怕也是回天乏术了。
学宫虽然有最好的治疗条件，可终究不可能将必死之人拉回来。
但总不能眼睁睁看着他们死在当场，就算是假模假样，总得做做样子。
“立刻送回学宫，请最好的治疗师！务必全力抢救！”
魏青大学士这也算是甩担子。
把伤者留在现场，让大家眼睁睁看着他们断气，这对士气的打击固然很大，最关键的是对他个人的脸面也是巨大的打击。
你魏青大学士坐镇，竟然折了这么多弟兄，你这个大学士难道一点锅都没有？
为什么没有第一时间提防？没有提前预判到对方失去理智？
魏青现在也是一个头两个大。
深渊族那边的情况都还没有搞明白，瑶草族这边又出状况了。下一步该不会是妖花族又要出幺蛾子了吧？
有时候，事情还真就这么邪性。他这个念头刚转过去，妖花族那片区域，果然也传来了激烈的吵闹声。
又来了……
魏青气得脸都紫了。
他感觉，局势好像有点失去控制。
正如他所料，妖花族那边也发生了激烈的反抗。至于冲突原因，同样不明不白。
妖花族那边的人，说是学宫这边横行霸道先动手的。而泰坦学宫方面则指责妖花族卑鄙无耻，对学宫的人发动偷袭。
各说各话，但都是针锋相对，各不相让。
尤其妖花族这边得知深渊族的秋溟长老都被干掉，而瑶草族更是整个代表团都全体陨落，连瑶草族族长的儿子都被泰坦学宫给干掉了。妖花族更是彻底失去了幻想。
泰坦学宫连瑶草族的少主都不肯放过，他们这些妖花族的代表，在妖花族的地位远远比不上瑶草族的少主，泰坦学宫对他们杀人灭口，恐怕更加不会有多大的心理压力。
既然注定要死，必须要反抗。
妖花族不但站起来反抗，更是煽动整个万象大客栈的所有住客一起反抗，而且理由非常充分，有理有据。
泰坦学宫先杀深渊族的秋溟长老，再团灭瑶草族，这信号还不够明显吗？这就没打算让万象大客栈的住客活着离开！

第1471章 修罗大学士遇袭
乱套了，彻底乱套了。
客栈大堂的修罗大学士还在等着回信的时候，整个万象大客栈已经乒乒乓乓打成一片，愤怒的住客们目睹了一桩桩惨案，再加上妖花族和深渊族的煽动，刻意放大瑶草族少主的惨死，放大双方的对立情绪，本来就紧绷的那根弦终于绷不住，啪一下断开，局面也就跟着彻底失控。
泰坦学宫这次封锁万象大客栈，也安排了数以千计的人马，外面形成一个包围圈就足足有上千人，而进入客栈内部搜捕排查的，同样也有千人规模。
可整个万象大客栈的住客，也有着数以千计的规模，而且基本上都是各大势力比较强悍的人马。
或许他们不是各大族群各大势力最强的存在，但是能被外派到泰坦城邦参与谈判，其身份地位必然不低，且战斗力必然不俗。尤其是随扈人员，肯定是战斗精锐，否则何以保护谈判代表的安全？何以保护携带资金的安全？
就好比妖花族当初暗地里派出一些实力不是顶尖的人员出发，沿途不就遭遇截杀？而且还是本族内部的力量进行截杀。
因此，万象大客栈的这些住客，一旦作困兽之斗，爆发出来的战斗力其实是非常惊人的。
即便是强悍如学宫卫的精锐，也不是说想镇压就能轻轻松松镇压的。
当冲突从局部到全面爆发之后，这场暴乱就不再是任何人可以阻止的了。哪怕是修罗大学士喊停，也绝对不可能停得下来。
已经杀红了眼，认为自己必死的住客们，必然要置之死地而后生，拼老命为自己觅得一线生机。
哪怕要死，也得拖几个陪葬的。
恐慌和杀戮就像瘟疫一样，一层一层地蔓延开来。
如果之前双方还不想撕破脸，彼此都保留了一份克制，那么冲突杀戮彻底爆发后，这点克制就完全荡然无存了。
尤其是那些住客，压抑了这么久的负面情绪，完完全全爆发出来，就跟杀红了眼的凶徒一样，悍不畏死，一个个竟是完全不惜命，都是玉石俱焚的打法。
修罗大学士黑着脸，看着失控的场面，一时间心头也涌起荒诞的感觉。
彻底爆发冲突，绝非他的本意啊。
他只是想表达泰坦学宫的强势，压制这些人的嚣张气焰，好让他们识趣地配合调查，配合他们缉拿凶手。
修罗大学士完全就没想过，要将这万象大客栈的住客赶尽杀绝。于情于理，也不可能这么做。
这些人虽然桀骜不驯，终究还是泰坦学宫发了邀请函把人请过来商谈生意的。
将这些人全干掉，就好比把请到家里的客人给团灭了。
这些人真要在别的地方死了，那也就罢了。虽然这些人身份不低，可最重要的是，这些人背后代表的势力。
杀掉他们，就相当于跟他们背后的势力闹翻。这才是泰坦学宫根本无法承受的灾难性后果。
如果泰坦学宫在理，他们霸道出手或许还能理解。
可问题是，泰坦学宫根本不在理。就算泰坦学宫缉拿凶手，追捕叛徒，总不可能这么多住客，全都跟凶手叛党有关系吧？没有任何道理赶尽杀绝的。
修罗大学士意识到，这场杀戮，必须叫停。
哪怕现在叫停，多少会折损泰坦学宫的威名，甚至会让他们很被动。
可修罗大学士权衡轻重后，还是下令道：“撤兵，将客栈内所有学宫卫，全部撤出，退出战斗！”
叮叮当当的鸣金声，响彻整个万象大客栈。
所有陷入苦战的学宫卫，听到这个鸣金声，一个个也是心头一松。
说实话，他们身经百战，其实并不惧怕战斗。可眼下这个战斗实在太疯狂了，这些住客就跟中邪似的，完全疯魔杀红了眼，招招夺命，完全就是同归于尽的打法。
跟这些人拼命，学宫卫实在觉得找不到任何理由。
而且之前他们得到过命令，他们只是来搜查凶手，追捕铜椰学士，并没有命令要对这些住客下手。
这场疯狂的战斗，完全开启得莫名其妙。
可战斗到这一步，不是他们单方面想撤退，就能轻松撤出战圈的。已经疯狂的对手，就跟疯狂撕咬的平头哥一样根本停不下来。
这时候，一名满身血污的学宫卫连滚带爬来到修罗大学士跟前。
“大人，魏青大人被妖花族的术法所困，请大人速速驰援。”
修罗大学士心头一凛，心头略过一丝难以压制的震惊。魏青是何等手段，他太清楚了。毫不夸张地说，魏青就是他手下的第一大将。论战斗力，比他修罗大学士本人，也差不了太多了。
妖花族的代表顶多也不会超过三十人的队伍，能掀起多大的风浪来？魏青身边带着的，可都是麾下精锐，别说是应付二三十个妖花族，就算是翻十倍，魏青也没理由吃紧啊。
难道说，妖花族那边的队伍，竟潜伏了妖花族的绝顶高手？
修罗大学士本身就代表着泰坦学宫这边的最高战力之一，而魏青则是仅次于他的最高战力。
在修罗大学士看来，妖花族全族上下，能够对魏青造成威胁的，恐怕都不会超过一手之数。
就跟泰坦学宫这里，也就几个紫金绶带大学士，敢说自己实力在魏青之上，还有泰坦族的个别太上长老之类的，实力能稳压魏青。
可以说，魏青在泰坦城邦的地盘，除了少数几人，那就是最顶级的战力了。按理说，这些各族群的代表，不可能派出这么高端的顶级战力来泰坦城邦的。
毕竟这是商业谈判，又不是来打架拼命。
魏青出现危机，修罗大学士可不能袖手旁观。
眉头一皱，喝道：“左右，都随我去看看。”
本来已经鸣金收兵，魏青等人居然退不出来，这的确非常反常。
修罗大学士几名贴身的护卫，立刻前头开路。这几名护卫，也都是非常了不起的战斗力，虽然比不上魏青，但也不会差很多。可以说是修罗大学士最忠诚的死士。
一旦出现战斗，这些人一定会死守在修罗大学士左右，为修罗大学士拼命。一旦出现危机，他们随时可以牺牲自己，保护修罗大学士。
他们存在的一切意义，就是保护修罗大学士，为修罗大学士的安危负责，必要的时候，牺牲性命也在所不惜。
而那名浑身血污来通风报信的学宫卫，还是一瘸一拐，不屈不挠地跟在后面，显然还打算上去再战。
他这忠诚的表现，倒是让修罗大学士颇为赞赏。
不愧是学宫培养出来的人才，即便是受伤，也还惦记着战斗，单就这份忠义，就足够让很多人惭愧。
相比之下，偶尔出个把像铜椰这样的叛徒，又算得什么？
修罗大学士并没有阻止这名学宫卫跟在后头。可忽然，修罗大学士脊背发凉，汗毛直竖起来。
几乎与此同时，一道道接近于无形的幽光，嗤嗤嗤嗤直射他们这伙人的后背。
修罗大学士感觉到情况不妙，身体竟化为一道白光，倏地在虚空一闪。
可下一刻，白光再次涌现的时候，修罗大学士已经落在了二三十米开外的位置。
可他那几个亲卫，却是被那些幽光击中，一个个就跟被施了什么术法似的，动作和反应一下子变得迟缓无比，就跟忽然间放慢了十倍不止。
噗噗噗！
一道道恐怖的剑光，紧随而来，便纷纷刺入了他们的后背，直接从前胸穿透而出。
这剑光非常霸道，直接捣碎了他们的心脏，让他们一个个喷血不止，瞬息倒地而亡。
修罗大学士也就是反应稍微快了那么一点，化为白光施展遁术躲开了背后那一下。
可即便如此，他其实还是稍稍被擦到了一下。只是修罗大学士自身拥有强大的保护机制，又借助遁术瞬移避开，才没有完全被那幽光射中。
否则一旦向那几个亲卫一样被幽光彻底击中，身体反应如他们那般迟缓，后面的霸道剑气，他们是否能完全扛住，也得两说。
修罗大学士稍微失神片刻，就恢复了理智，死死盯着那名浑身血污的学宫卫，冷冷道：“你到底是谁？装神弄鬼，竟差点连本座都瞒骗过去？”
那学宫卫并不答话，而是悲愤地叫骂道：“你们泰坦学宫横行霸道，公然和各大势力为敌，这是自取灭亡。今日我杀不了你，回头地心族各界共兴义师，一定会消灭伱这个屠夫的！”
说着，这人竟一点都不犹豫，掉头便朝大堂门外冲去。一个起落之间，就消失在修罗大学士眼前。
修罗大学士也不是省油的灯，见对方逃跑，自然不会善罢甘休。他隐隐觉得，这个人或许才是今日万象大客栈爆发冲突的关键。或许这其中的一切，都是这个人点燃的导火索。
因此，绝对不能让这个混蛋逃离。
修罗大学士可是掌握着强大遁术的男人，其白光瞬移，快如闪电，也是瞬间射到了大门之外。
可大门之外四下的所有去路，却没有半个人影。
那个家伙跳出门外，竟然在如此快的速度下，活生生逃出了他的眼皮底下，让他失去了线索。
修罗大学士打个响指，大堂内迅速跳出好几头灵獒智狼，对着各个路口疯狂地嗅了起来，一路追索过去。
显然，修罗大学士想借助灵獒的嗅觉，来判断刚才那人离开的方向。
可忽然间，这些冲出去的灵獒智狼变得焦躁起来，接着便跟中了邪似的，原地打摆，脑袋不住地晃动，身体在原地转圈，发出低沉的呜吼，原本充满灵性智慧的眼神，也仿佛变得呆滞起来。
就好像忽然间，他们撞了邪，一下子被剥夺了灵识智慧似的，变得比普通犬只还更不灵光。
修罗大学士大吃一惊。
这训犬的方式，可是泰坦学宫独家手段。这些灵獒智狼在独家手法的操控下，可以说学宫这边对它们是如臂使指。
而它们的忠诚度，甚至比人类都更高，更加悍不畏死。
像眼前这么离奇的反应，显然是超乎常理的。
修罗大学士上前喝道：“发什么疯？”
同时试图催动强大的神识去驾驭这些灵獒智狼，可他惊讶地发现，不管他怎么用灵识催促，这些灵獒智狼就跟被降智似的，完全接收不到他的信号。只是在原地低声呜咽，不住打摆转圈。
见了鬼了。
修罗大学士心有不甘，目中流露出狠辣之色，死死地盯着虚空。他知道，灵獒智狼耽误这么一会儿功夫，也许不到半分钟，但其实已经失去了黄金时机。
这点时间，足够敌人遁出几千米远，逃之夭夭了。
这样的人物，街面上那些官方人马，根本不可能阻挡得了。
能在他修罗大学士的眼皮底下逃走，这人就算打不过他，也绝不会比他逊色很多，至少人家有一手保命手段，让他修罗大学士都没来得及反应。
修罗大学士满心沮丧，偏偏还发作不得。
说到底，对手干掉他好几个亲卫，且在他眼皮底下逃脱，这对他而言，已经是奇耻大辱。
虽然对方是偷袭，谋划得堪称完美，而且是地地道道的背刺，且伪装成学宫卫让人没有提防。
可这些理由，若是放在一般的人身上，完全可以当成合理的借口。
比如贺将军，要是他用这些理由来说事，完全说得过去。毕竟他能力还不是最顶级。
可这些发生在修罗大学士身上，任何借口就显得苍白无力了。
你可是紫金绶带大学士，掌管的就是泰坦学宫的战斗队伍，本身最擅长的就是战斗，是学宫这个领域的招牌人物。
如今，你居然在对手这里吃瘪，后面又如何管理手下。
你修罗大学士都搞不定，那么你的手下搞砸了一切行动，不都是理所当然吗？
你搞不定的事，总不能指望实力不如你，权力不如你，各方面都不如你的手下能搞定吧？
修罗大学士此刻当真就好像吞了一把绿头苍蝇那么恶心。
更让他破防的是，万象大客栈的乱局，还在继续着。

第1472章 泰坦学宫的危机感
袭击，并不仅仅是在万象大客栈发生着。
偌大泰坦城邦，各种小冲突此起彼伏，局部区域更是迅速演变成大对抗，不到半天功夫，整个泰坦城到处硝烟弥漫，打成了一团乱粥。
这其中，自然是少不得江跃和云鹤老爷子的推波助澜。
实则到处挑起的战斗，很多都是他们爷孙居中挑拨。尤其是万象大客栈冲突，从头到尾都是江云鹤老人一手挑起。
他有着江跃共勉祝福的加持，借助几项强大的技能，在万象大客栈上下其手，先杀了泰坦城邦的几批官方人马，然后又借助隐身技能，混入秋溟长老的套房，在其茶水里下毒，将秋明长老弄死。
随后又如法炮制，对付瑶草族，然后又对妖花族下手……
所有的锅，自然是由泰坦学宫来背。他做这一切留下的线索，无一不是指向泰坦学宫，引导性十足。
最后整个大客栈所有住客都被煽动起来，他还不忘从中推波助澜，煽风点火，让冲突愈演愈烈，直至彻底失控。
当然，那么精准的背后偷袭，居然也没能干掉修罗大学士，这让老爷子多少感到有些遗憾。
要是能将修罗大学士干掉，对泰坦学宫的打击肯定是双倍的。
要是泰坦学宫连续痛失两个紫金绶带大学士，必定会在震怒之下，彻底失控。
当然，云鹤老爷子对此也并不沮丧。他甚至都没打算在现场多做逗留。
倒不是他有多怕修罗大学士，而是他知道自己的身份和处境，不适合在这地方逗留。一旦被泰坦学宫的人马包围，对他也是极为不利的。
万一暴露了他地表人类的身份，之前的种种谋划，就有可能落空。
挑起恩怨，挑起矛盾，制造冲突，达成了这些既定目标之后，能否干掉修罗大学士，也不过是锦上添花而已。
即便没做成，那也没什么。
留下修罗大学士也未必完全就是坏事，一个震怒失去理智的修罗大学士，也许因怒兴兵，能对地心世界造成更大的冲击。
可以说，这几天极度压抑的气氛，已经让泰坦城处于一个高压状态，当这个高压状态到达临界点，一旦爆发开来，就跟星星之火，烧成了燎原之势。到了这个时候，不管是谁，单方面都别想轻易叫停。
到底是在泰坦学宫的地盘，这各处的冲突虽然愈演愈烈，但随着学宫的人马不断派出，终究还是不断镇压下来。
随着陨落的人命不断增加，死伤人数飞速飙升，这一场场动乱冲突，终究还是慢慢被压下来。
三天后，整个泰坦城的冲突总算是大致平定下来。
泰坦城邦这边清点损伤，学宫这边就足足死了几千名精锐人马。而泰坦城邦的官方人马，更是死伤数万之多。
当然，被他们镇压屠戮的各方人马，江湖散人，各种冒险者，保险估计超过了十万人之多。
这其中当然少不了许多黄金族群的代表，各大势力的代表。
像深渊族，瑶草族和妖花族，派出的谈判团更是直接团灭，一个活口都没留下。
跟这三大黄金族群相比，其他几家黄金族群，却还算是幸运一些，虽然也遭遇了一些冲击，至少没有全军覆没。
当然，倒霉的不仅仅是这三家黄金族群，还有不少一线二线的势力，同样莫名其妙卷入，同样莫名其妙团灭，死得那叫一个不明不白。
泰坦学宫和泰坦城邦官方这边算起来，损失跟镇压的人数比，战损比几乎是1:3，按说是不吃亏的。
可账并不是这么算的，真要算起来，学宫高层心知肚明，他们不仅仅是吃了亏，而且是吃了大亏。
这莫名其妙的一冲冲突暴乱下来，他们失去的不仅仅是学宫的几千精锐，更是整个学宫的口碑和人脉。
试想一下，这么多势力被他们邀请来泰坦城邦参加特效药盛会，结果被他们关门打狗，给一锅端了。
不管从哪个角度解读，这都没法交代。
这特效药还推广不推广了？以后还跟不跟各家势力来往了？
那把人家派来谈判的队伍都给团灭了，到头来跟人家说一句误会？别说各大黄金族群心高气傲接受不了，就算是那些一线势力二线势力，也一定会心生不满啊。
尤其是瑶草族，族长的儿子都被弄死了，这是把冤家做死的节奏。泰坦学宫算是彻底把瑶草族给得罪死了。
本来他们特效药的一些灵药材料，就是来自于瑶草族的。这么一闹，本来就陷入僵局的灵药材料交易，就更加没指望了。
因此，泰坦学宫的首席大学士姜灵，此刻可谓是大为光火。
这件事演变到这个地步，修罗大学士有着不可推卸的责任。他曾信誓旦旦说，给他三天时间，他一定会搞定。只要铜椰还在泰坦城邦，就一定能揪出来。
结果呢？
三天时间倒是过去了，不但没抓到他们心心念念的叛徒铜椰，反而闹出了这么大的冲突，制造了这么多的矛盾，最要命的是，将各大势力是彻底得罪死了。
这让首席大学士如何能不震怒？
“修罗啊，修罗，你一向办事稳健，为什么这次如此拉胯？你是亲手把我泰坦学宫拽入深渊当中啊。”
一旁的玉鼎大学士也是叹道：“这下好了，各家代表死的死，伤的伤，我想谈判也找不到人了。修罗啊，你们咋忽然就这么上头呢？就算各家势力要闹，给点颜色瞧瞧就好了，伱还动真格的啊。动真格的也就罢了，不能把人家都给杀干净了啊。”
玉鼎大学士这多少有些风凉话。
当时的情形，就跟熊熊燃烧的大火，根本不是个人力量说阻止就阻止的。
实际上，好斗的修罗大学士，在当时也是做出了挽救的。他曾鸣金收兵，号令手下人撤出万象大客栈，试图为当时的冲突降温的。
这对他来说，已经是非常难得的事。按照修罗大学士的过去杀伐果断的个性，杀戮一起，不可能收手的。
可他鸣金收兵，却终究还是未能挽回局势。
因此，他心里除了一肚子火气之外，其实也颇有些委屈。只是，这份委屈他注定只能自己默默承受，说出来也不管用，没人会理解。
事情恶化到这一步，大家只能看唯结果论。至于什么原因，什么理由，过程怎样，根本不重要。
倒是那多瞳大学士保持了一贯的冷静。
“首席，稍安勿躁。冲突全面爆发，绝非修罗本意。实则此事恶化到这个地步，显然透着诸多蹊跷。”
蹊跷是肯定的，首席大学士当然知道。
修罗大学士听到多瞳大学士这么说，心里稍微好受一些。到底还是有人理解他的难处。
首席大学士对多瞳还是比较器重的，问道：“多瞳，事到如今，以你之见，到底是怎么回事？”
“虽然还没有确凿证据，但毫无疑问，这事背后一定有人煽风点火。”
“宝树族？”首席大学士忍不住问道。
多瞳大学士缓缓点头：“我有两个怀疑方向，一个是宝树族，一个是地表人类。但是泰坦城邦如此戒严的情况下，地表人类潜伏者就算有，也不会多，断然制造不出这么大的动静来，也不可能调动得了这么多力量。而爆发这么多冲突，受益最直接的，显然是宝树族。”
按谁受益谁捣乱的逻辑，的确，宝树族是最有嫌疑的。
玉鼎大学士却道：“不太可能吧？按照修罗的说法，瑶草族的少主，并不是魏青他们干掉的。那么，一定是有人栽赃陷害？宝树族和瑶草族虽然不算盟友，但也是一鼻孔出气的。他们对谁出手，也不能对瑶草族的少主下毒手吧？”
多瞳大学士道：“虚虚实实，真真假假。没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒不变的利益。”
听起来很有道理，玉鼎大学士嘴唇动了动，终究没再说什么。
修罗大学士这时候，终于逮住机会说话。
咬牙切齿道：“我们已经排查到一些线索，的确有宝树族的人混在泰坦城内，而且还有不少。也只有宝树族，才能那般神不知鬼不觉，弄出那么大的动静来。当时冒充我学宫卫，背后偷袭我的人，一定是宝树族的强者。其他人，绝对不可能有这本事。”
这口屎盆子，宝树族算是被扣定了。
不管从证据上，还是动机上，还是最终利益指向，宝树族无疑是嫌疑最大，几乎可以说是九成九的概率。
玉鼎大学士愤然道：“宝树族死而不僵，这是公然要踩咱们泰坦学宫上位，首席，是可忍，孰不可忍！”
早先他们其实已经定了方略，要对宝树族宣战，要给与太一学宫最深刻的教训，要一次打到他们怕，打残对方为止。
而这一切的前提，就是没有抓到铜椰，让那叛徒跑了，将特效药的信息给带到了太一学宫。
如今，三天过去，他们确实没抓到铜椰，大概率铜椰是真的已经逃到了太一学宫。
那么他们之前的方略，就算不想执行，也是必须执行了。
一山不容二虎，这特效药是他们耗费无数心血和代价才捣鼓出来的。真要让太一学宫给摘了桃子，此消彼长，这个灾难性后果，完全是他们无法承受的。
损失不仅仅是经济层面上的账，更是泰坦学宫数千年权威和地位的动摇，还有地心世界各大族群势力的人心所向。
这笔账算起来，就是个无底洞。
眼下的形势很明白，一旦让太一学宫主导了特效药，泰坦学宫势必会从至高无上的地位拍落，成为第二学宫，甚至第三学宫，乃至更加糟糕的局面。
大势一旦形成，就不是你想挣扎就一定能挣扎的。
到时候，即便泰坦学宫心甘情愿当老二，恐怕也没人会答应。
而过去泰坦学宫作为老大势力所做的一切，都有可能被清算，被打击报复，乃至落井下石……
最坏的局面很可能是，土崩瓦解，从此泰坦学宫不复存在！而泰坦族也因此一蹶不振，成为十大黄金族群的边缘化势力。
哪怕不会灭族，也必然无法在主流势力的行列当中了。
因此，这一战，看似捍卫特效药的利益，实则背后已经是生存之争，是霸权之争。
想要活下去，想要继续占据这至高无上的地位，跟宝树族这一战，就注定要发生，不可能回避。
而且还要越快越好！
终究，在纸面实力上，泰坦学宫和泰坦族，还是优于太一学宫和宝树族的。
当然，这不仅仅是两大族群和两大学宫的对抗。
盟友也是一定要带上的，九尾族，吞天族，伏波族这三大族群都是泰坦族的铁杆，一直也是泰坦学宫的铁杆支持者，与泰坦学宫的利益绑缚得很紧。
另一边，瑶草族和妖花族，则跟宝树族关系很近，都是净系血脉族群，太一学宫也是以这三大族群为基础的。
而深渊族，火融族和厚土族，则是介乎净系血脉和狂系血脉之间的自然属性血脉，他们则是五星学宫为班底。
可以说，地心世界三大学宫的背后，操控者还是十大黄金族群。
当然，其中还有无数枝枝叶叶，无数一线势力二线势力交织其中，共同组成了这些独立又分散的利益群体。
“玉鼎，你速速联系五星学宫那边，要么你去一趟，要么他们来一趟。”首席大学士吩咐道。
“首席，您这是打算邀请五行学宫入局？”多瞳大学士问道。
“就算他们不入局，至少也要他们保持中立。”首席大学士道。
“首席，恕我直言，若泰坦学宫是这个态度的话，恐怕五行学宫必定倒下太一学宫那边。”
“怎么说？”首席大学士皱眉。
“太一学宫也好，五行学宫也好，他们一向对咱们颇有怨言，在咱们的威势下，积怨已久。此行如果只是玉鼎兄前往，只怕说服不了他们。恐怕首席亲自前往，必须给与重大承诺或者利益，他们才可能保持中立。”

第1473章 逃离泰坦城
事到如今，反而是多瞳大学士最为冷静，思考问题的角度和深度，也最为靠谱。
今时不同往日，泰坦学宫遭遇一连串挫折和变故之后，在地心世界的权威和地位已经受到了无法否认的削弱。
那么，他们这些学宫高层，紫金绶带大学士也必须与时俱进，学会接受这些，并在思维方式和行动上，做出相应的调整。如果依旧放不下那高高在上的心态，还觉得随便派个人就能把事情谈妥的心态，那就有点自欺欺人了。
多瞳大学士当然不会把话说得那么难听，更不会把“自欺欺人”这四个字直接说出来。
但他这番话，其实已经将当下的形势说得很清楚了。
必须是首席大学士亲自出马，而且光亲自出马还不管用，必须得给出实质性的好处和承诺。
说白了，就是要真金白银给出去了。而不是过去光靠一张嘴，靠泰坦学宫的招牌去吓唬人。
而即便是这样，五行学宫能否保持中立，也还得另说。
虽然五行学宫实力不如泰坦学宫，但人家最基本的底气还是有的。你若还是按照之前的态度去谈，甚至还想把别人召过来谈。
这态度就等于是硬生生把五行学宫推向太一学宫那头。
是跟着老大一起打老二，还是保持中立看着老大揍老二，又或是合伙老二一起对抗老大。
看起来似乎有点儿戏，但这就是当下最核心的问题。
跟太一学宫和宝树族宣战，五行学宫的态度是关键。考虑到深渊族的秋溟长老在万象大客栈死于非命，这件事本身就添加了许多不可预测的因素。
而首席大学士亲自出马去解释一番，说明一下秋溟长老的死因，撇清一下泰坦学宫绝非凶手。
哪怕深渊族方面不是很乐意，但首席大学士亲自去解释，终究态度上无可挑剔，再给与相关证据说服，并表明这是宝树族和太一学宫栽赃陷害，目的是挑拨离间，让泰坦学宫和各方交恶。
这份态度，不仅仅是对深渊族，同时也是对各方势力表明的。
泰坦学宫没有任何理由屠杀各方势力的代表，这其中一定是有人煽风点火，制造冲突，才让局势恶化，导致冲突的大爆发。
虽说这个声明未必人人都信，但至少让大家看到泰坦学宫的态度，至少提供一种可能性给大家参考。
哪怕有一半的人相信，那也好过所有矛头和舆论压力都指向泰坦学宫。
泰坦学宫必须放下傲慢，放下过去那种高高在上的态度。
绝不能再高冷不表态了。
放在过去的泰坦学宫，哪怕被泼了脏水，往往也会十分高冷，老子没干过，根本不屑去解释。
你是谁，也配我泰坦学宫给你解释？
别说我泰坦学宫没干过，就算是我们干的，又何须给伱解释？
可如今形式不由人。
泰坦学宫不仅仅要解释，还得解释得清清楚楚，尽量让天下人都知道内情，这绝非泰坦学宫主动杀人，而是有人煽风点火，导致局势恶化，学宫不得已才采取了一些措施。
首席大学士思忖片刻，便知道多瞳大学士的良苦用心。
“事到如今，恐怕真的需要本座亲自出马了。”首席大学士轻叹一声，心里纵然有些不甘，有些膈应。
但他知道，此时若不放下泰坦学宫高高在上的架子，今后泰坦学宫恐怕也就不会再有机会再摆架子了。
“多瞳贤弟，我此去，学宫大局，便交给你来主持。”
“玉鼎，你辅佐多瞳，不要懈怠。”
玉鼎大学士排名第三，听说自己还要辅佐多瞳大学士，心里不是滋味，暗自有些怨恨。
只是他在首席大学士面前，还真不敢表露分毫，心里虽然懊恼，面上还是恭敬道：“我晓得，首席大可放心。”
“修罗，你的责任最大。此次征伐宝树族和太一学宫，自然是你亲自挂帅。你需得跟泰坦城邦官方，泰坦族的几位太上长老多加商谈，务必要制定一套完善的方案。各部人马调动，要迅速高效，务必要打到宝树族一个措手不及，不给他们过多防御时间。”
出征宝树族策略已定，自然兵贵神速。
首席大学士出访五行学宫，自然不影响这边备战发兵。两件事完全可以同步进行。
修罗大学士道：“首席放心，在绝对实力面前，太一学宫再多阴谋也是徒劳，我泰坦学宫一力降十会，定会将这些宵小镇压。”
“务必要动员好九尾族，吞天族和伏波族，向他们痛陈利害关系。泰坦学宫的兴衰胜负，跟他们休戚相关。一荣俱荣，一损俱损！”首席大学士沉声道。
局势已经如此明朗，那三大黄金族群既和泰坦族属于深度绑定。一旦泰坦学宫这艘战舰启动，他们不管想还是不想，都必须跳上战船。
否则，泰坦学宫败亡，泰坦族固然要一落千丈，他们这些盟友族群，也必然受到牵连，跟着滑落。
所以，这不仅仅是为泰坦学宫而战，也是为各族群在地心世界的地位而战。
三天的戒严时间一到，泰坦学宫方面依旧没有将铜椰揪出来。
终究不可能一直封锁下去，到了第四日，泰坦城邦的静态管理解除，封闭多日的城门也打开。
纵然心有不甘，纵然还疑神疑鬼，觉得铜椰还在泰坦城邦境内。可这样掘地三尺的地毯式搜索都不能找到铜椰，再封禁下去也失去意义，徒然让学宫背负更多的负面压力。
戒严状态解除，铜椰大大松了一口气，第一时间表态要离开泰坦城邦，尽早出发去往太一学宫。
他已经等不及去太一学宫大展身手了。一旦特效药面世，自己将彻底走上人生巅峰，紫金绶带大学士袍服加身，过去的卑微和毁誉，终究会如同过眼云烟一样消除。
届时，世人只会记得他风光八面，作为紫金绶带大学士受万人敬仰的辉煌，他过去的那些历史，也会随着他的权势变大，而被人自动忽略。
说到底，这个世界是慕强的世界，强者的一切历史，光彩和不光彩的，最终会被演绎包装成精彩的传奇故事。而这故事当中，自然会无限淡化那些不光彩的一面，而突出传奇精彩的一面。
想到这些，铜椰已经等不及了。
他要求立刻见到宝树族的多爷，以及多爷背后宝树族的真正大佬，然后动用一切途径，送他去太一学宫。
江跃却敲打他：“现在泰坦学宫把所有的怒火都发泄在宝树族身上，你现在要求宝树族护送你，其实并不明智。你在泰坦城邦都没有被他们揪出来，难道还没勇气自己离开泰坦城邦？”
铜椰一愣，一番思忖之后，觉得此话大为有理。
泰坦学宫都已经放开戒严，自己要是还指着宝树族才敢离开，是不是太让人小瞧了？这以后的身价还怎么打出来，怎么在太一学宫立棍？
想当初，他也是走南闯北，四处立棍的冒险者传奇，一步一步爬到学宫学士的位置，他自身能力是一点问题都没有的。
要不是太畏惧泰坦学宫，他也不至于如此惊弓之鸟。
江跃一席话，倒是激起了铜椰骨子里的那份自信。
“说得好，咱这前半生一直都是自己摸爬滚打，没道理这会儿反而怂了。”
江跃赞道：“这就对了，你要是处处都要宝树族给你当保姆，他们瞧不起你，到了太一学宫，又能把你捧到多高？”
这话正好戳到了铜椰的心坎上，他深以为然：“没错，而且宝树族的人马现在自身难保，我跟他们做一路，反而有可能危险更甚。”
的确，宝树族这边，确实有些麻烦。
三天的戒严，宝树族的大佬们东奔西躲，靠着一身本事，勉强躲过了风头。可没想到，戒严解除，他们反而被学宫卫给盯上了。
如今宝树族那一伙人，已经想方设法离开泰坦城邦。甚至他们都没有让多爷跟他们一起走。
只是暗中通知了一下多爷，让他自己小心。
宝树族这些潜入泰坦城邦的人马，打算率先撤离。鉴于多爷的身份和踪迹没有暴露，因此让多爷留下，继续跟铜椰联络，择机离开泰坦城邦。
他们一行人马，先行撤离，也算是给多爷和铜椰他们分担压力，吸引泰坦学宫的耳目，让泰坦学宫将注意力放在他们一行身上，从而掩护多爷和铜椰他们离开。
总而言之，宝树族这些大佬口中，他们这么做是有苦衷的，甚至可以说是自我牺牲，成全多爷跟铜椰安全离开。
实则只有江跃知道内情，因为他们的踪迹，其实是江跃暗地里举报给泰坦学宫的。
若非江跃举报，泰坦学宫如今的心气，还真不可能挖掘出宝树族这批潜伏的大佬。
江跃举报的目的也很简单，就是要留下这批宝树族大佬，让他们落入泰坦学宫之手，甚至被泰坦学宫所杀。
将泰坦族和宝树族的仇恨，彻底拉满。
而泰坦学宫方面也的确很配合，得到可靠线索后，这回却没有大张旗鼓，而是悄无声息地部署围猎。
吃过亏的泰坦学宫，这次甚至没有在泰坦城内大动干戈，而是在城外部署层层关卡，阻击这批宝树族的精英。
他们先是安排一批泰坦城邦的官方人马，故意打草惊蛇，惊动宝树族的人马，测试对方的反应。
宝树族这边一旦被惊动，自然会想办法第一时间离开泰坦城邦。
而这正是泰坦学宫想要看到的。
如今要是在泰坦城内大动干戈，眼下风声鹤唳的大环境下，闹不好又掀起一场动乱。
这回泰坦学宫是学乖了。
宝树族这些精英，虽然也不是省油的灯，但是在泰坦学宫的地盘，又被泰坦学宫有意算计，终究还是落入了泰坦学宫的圈套当中。
当他们逃离泰坦城以外三四百里的荒郊之外，却一头撞进了泰坦学宫位他们布置的铜墙铁壁上。
这是一场悬念不大的碰撞，而且宝树族完全想象不到，泰坦学宫居然会这么有耐心，在这么远的区域阻击他们。
有心算无心，战术运用又得到，宝树族这批精英，几乎是在没有多少反抗的情况下，就被撂倒了一大半。
剩下一部分负隅顽抗，也被针对性的部署打得节节败退。
宝树族和泰坦族，对彼此都十分了解。
宝树族有多少后手，有哪些手段，泰坦学宫这边自然了若指掌，做出的针对性部署，在这种时候就明显见效了。
宝树族那些强大的手段，不管如何施展，竟是完全摆脱不了泰坦学宫的天罗地网，硬生生将他们全部截留下来，一个都没能逃走。
死了一大半，还有一小半活口，则被泰坦学宫兴高采烈带回泰坦城。
有这些宝树族的俘虏，泰坦学宫就有足够的底气和证据来解释此前的暴乱了。
泰坦城内发生的一切骚乱和冲突，根源都是宝树族在挑事。
而这些宝树族有头有脸的俘虏，就是证据！
当宝树族这些俘虏被押回泰坦城时，整个泰坦城邦彻底沸腾了。之前泰坦学宫这么解释，绝大多数人是不信的。
而一部分人则是将信将疑。
而人证被抓了现行，满大街游行的时候，落入众人眼中，就由不得大家不信了。
风向又一次出现了微妙的改变。
而最惶恐的，则莫过于多爷和铜椰了。
他们知道，必须尽快离开泰坦城邦，再耽搁下去。万一宝树族这些俘虏当中哪一个软骨头招供了他们，他们就没机会再逃出泰坦城。
就在泰坦学宫押着这些俘虏游街的同时，多爷跟铜椰他们相互通气，分头离开了泰坦城，头也不回地走了。
俘虏，他们肯定是没有能力救的。当务之急是自保，是让铜椰尽快安全抵达太一学宫。
这时候正是逃跑的最佳时机。泰坦学宫认为宝树族的奸细已经就擒，也是注意力最为分散的时候。
而这一切，自然都在江跃和云鹤老人的算计之中。他们暗中护送着多爷跟铜椰离开。
爷孙二人都很清楚，宝树族跟泰坦族这个仇，算是往死里结了。这一战，也注定要爆发，谁都阻挡不了！

第1474章 战争三年
三年，地心世界的这场堪称浩劫的内讧之战，足足打了三年。远远超出了泰坦学宫的心理承受底线。
原本泰坦学宫是打算速战速决，强兵出征，一膀子将太一学宫撂倒，将宝树族打趴下，彻底夺回特效药，并借此机会，稳固泰坦学宫的超然统治地位，顺手将太一学宫打下神坛。
可战局的发展，并未按照泰坦学宫的预期进行。
战争什么时候开打，泰坦学宫固然可以决定。可战争什么时候结束，就不是泰坦学宫单方面可以决定的了。
战火席卷开来，几乎将整个地心族一大半势力全部都卷入进来，迅速演变成地心世界的世界大战。
这一战，覆盖范围之广，时间之长，几乎创下了地心世界的历史记录。
比这时间长的战争，肯定是有过的，但基本上都是小范围，局部区域的冲突，战斗的波及范围，影响力都是可控范围。
说白了，在十大黄金族群眼中，那都是小打小闹而已。
可这次旷日持久的战争，却是十大黄金族群亲自上阵，而且几乎是倾尽所有来打这一场战争。
起初，泰坦学宫的诉求不过是夺回特效药的资料，要宝树族交出铜椰，从而捍卫宝树族的权威地位，因此四大黄金族群联手，在泰坦学宫的带领下，对宝树族和太一学宫宣战。
而这些，其实只是表面的东西。
比这更深刻的原因，自然还是两大血脉派系之间的矛盾大爆发。
以泰坦学宫为代表的狂系血脉，以太一学宫为代表的净系血脉，他们代表的是两种完全截然不同的血脉方向，自地心世界有纪元以来，两大血脉之间的矛盾就一直存在。
这些矛盾一直持续着，时而爆发，时而压制，但从未消除过，反而因为不断积累，其实已经达到一个临界点。
而当特效药这个重磅炸弹出现后，这个矛盾却是彻底引爆。
特效药若是由泰坦学宫单独操控，那么净系血脉各大族群和势力，势必会被大幅度削弱，从而狂系血脉彻底掌控地心世界的节奏。
同样，如果净系血脉单独掌控特效药，狂系血脉的日子也一定不好过。
与其说是利益之争，地位之争，到最后其实还是生存之争！
这也是为什么这场战斗，一直持续三年还在继续打的原因。
而起初，五行学宫的确是被泰坦学宫的首席大学士说服，保持中立态度的。不管首席大学士是采取什么方式说服的，至少最初他们保持了中立态度。
可打着打着，随着越来越多的势力被卷入，五行学宫方面发现，不管他们如何保持中立，他们周边一些依附他们的势力，却是不断被裹挟进去，卷入这场疯狂的战争当中。
随着局势越发不可控，五行学宫背后深渊族、厚土族，以及火融族，都感到岌岌可危。
因为泰坦学宫随着战争的深入，掌握的主动权越来越明显，采取的措施也越来越霸道，开始对他们的地盘，他们的势力进行无声的吞食。
起初，他们也只是打打擦边球，可越到后面，吃相就越难看，动作也越来越不加掩饰。
这三大黄金族群和五行学宫自然多次向泰坦学宫提出交涉。泰坦学宫面上敷衍，背地里的小动作，却是根本停不下来。
而泰坦学宫显然也是想开了，他们利用特效药，开始不断收买各方势力，并成功将这些势力收入帐下。
如果说一开始泰坦学宫只是为了主张自己的权益，想给太一学宫和宝树族一个教训，夺回属于他们的特效药资料，属于他们的权威尊严。
那么随着战局风向不断偏向泰坦学宫这边，他们的胃口也在不断变大，野心迅速膨胀。
地心世界有纪元以来，还从未有哪一股势力真正主宰过这片世界，地心世界一直像一盘散沙一样，从未强有力地形成一个整体。
泰坦学宫在这次战争中，却是看到了这一线希望，看到了一统地心世界的可能性。
对于泰坦学宫而言，这种诱惑是致命的，是他们根本无法抵挡的。
本来就已经站在了地心世界之巅。
对于已经站在巅峰的泰坦学宫而言，如果他们必须有一个野心的话，这个野心必然是一统地心世界。
让泰坦学宫成为地心世界的主宰，成为这片世界唯一掌握话语权的人。
其他一切势力，一切族群，都对他们俯首称臣，接受他们的统治，接受他们的领导。
一旦泰坦学宫成为地心世界的主宰，他们就有绝对的把握，带着地心世界去统治地表世界，从而将两大世界融为一体，让地心族成为这个星球唯一的存在。
这是任谁都无法抵挡的诱惑。
重返地表世界，这是一代代地心族一直惦记却从未实现的夙愿，要是在他们这一代手中得到实现，那将是何等功勋，绝对是千秋万载都会被铭记的伟业。
地表世界的广袤土地，地表世界那取之不尽的资源，还有地表世界那些地心世界无法想象的科技，若是可以被地心族利用，何愁地心族不起飞？
泰坦学宫的这份野心，就像一个大饼一样，画出来给人看，很快就成功说服了九尾族，吞天族和伏波族。
而后，他们打到哪，就说服到哪，许多一线势力，二线势力，也纷纷被泰坦学宫这个蓝图吸引，被泰坦学宫的大义折服，纷纷表示愿意加入这份伟业当中来，为整个地心世界的前途而战。
不得不说，泰坦学宫的这一招，还是非常高明的。
他们把自己放在了大义的高度，表示他们征伐的目的，不仅仅是打败宝树族，夺回特效药那么简单，更是为了结束地心世界长期以来一盘散沙的局面，为的就是消除地心世界的各种隔阂矛盾，让地心世界真正融合成一个整体，从而毫无保留地攻略地表世界。
最终将地心地表两个世界打通，从此地心世界各族将享受用之不尽的资源，过上比过去好上几倍的日子。
地心世界这些地盘和资源，让各家争得头破血流，打来打去，也不过是地心世界的内斗而已。
真正有本事，倒是去占据地表世界的地盘，去抢夺地表世界的资源，那才是一块没有被啃过的肥肉，咬上一口，满嘴肥油的那种。
泰坦学宫的伟大蓝图，固然能裹挟到一批又一批的一线势力和二线势力，可五行学宫背后那三家黄金族群，却没那么天真。
谁不知道要攻略地表世界？谁不知道地表世界是块肥肉？
可这并不代表他们就要接受泰坦学宫的统治，从此对泰坦学宫俯首称臣啊。真要这样的话，那还不如不攻略地表世界呢。
至少他们现在还是地心世界十大黄金族群，是最顶尖的存在，在自家的势力范围内，他们还能说了算。
真要让泰坦学宫达成大一统，他们还能说了算吗？原来十大族群并力，他们至少拥有自主权，不用看谁脸色。
可让泰坦学宫坐上王座，成为唯一掌握话语权的势力，他们原本拥有的特权都将不复存在。
泰坦学宫掌权之后，一定会想方设法削弱他们黄金族群的力量，一定会将他们削弱到一线势力，甚至二线势力的水平。
至少不会让他们像过去那样强大，拥有那么多力量和资源。
没了这些，黄金族群除了名头之外，还有什么？失去了特权，还能叫黄金族群吗？
这是万万不能接受的。
因此，跟那些不断依附的一线势力和二线势力不同，五行学宫这三家黄金族群，终于放弃了中立态度，宣布与太一学宫结盟，与净系血脉的宝树族、妖花族以及瑶草族结盟！
这么一来，就相当于十大黄金族群彻底分裂成两批，由狂系血脉的四家黄金族群带领大批一线二线势力，与其他剩下六大黄金族群对抗。
要是没有这三家黄金族群加入，太一学宫这三家净系血脉，还真不一定能扛住泰坦学宫这波大势。
可随着深渊族、火融族以及厚土族的加入，原本岌岌可危的战局，一下子就陷入平衡状态当中。
一旦战争双方陷入平衡状态，那势必会成为一场持久战，胶着战，将会有无数性命不断填补进去。
战争又是一头无形的猛兽，吞噬着一条条鲜活的生命，而且永远不会疲倦，永远不会心软。
人死的越多，仇恨就越深，各方势力也就陷入得越深。
战争打到这份上，谁都无法抽身而退，谁退一步，就可能跌入万丈深渊，尸骨无存。
这是一场谁都不能喊停，谁都输不起的战争。
输的一方，不仅仅是输掉战争，更会输掉地位，输掉地盘，输掉资源，甚至输掉在地心世界的生存权。
眼下，哪怕是硬着头皮，拼光一切家当，也得继续输出，基本上就是谁挺不住，就会轰然垮塌的局面。
想要停，除非是双方都打疲了，打累了，双方都无力再打下去了，这一场战斗才可能叫停。
太一学宫这边，自然也不少。当铜椰真的把特效药研制出来，太一学宫这边第一时间利用特效药，收买了一波人心。
他们的特效药，就按市场价来出售，并保证以后永远不会涨价，且太一学宫这边有一个优势，是泰坦学宫那边不具备的。
那就是除了地表人类之外，他们净系血脉培育灵药材料的能力，远超狂系血脉。
其中瑶草族，宝树族更是最擅长这方面的作业。即便是妖花族，在这方面也远比狂系血脉更强。
因此，他们根本不用愁灵药材料的缺口。可泰坦学宫这边就不一样了。他们狂系血脉各家，灵药材料都不太擅长栽培。即便懂这方面的，因为血脉关系，培育的纯度也不及净系三家黄金族群。
哪怕他们有许多暗地里的渠道，也能得到一些灵药材料，可一旦净系三家黄金族群对灵药材料进行封锁的话，泰坦学宫巨大的缺口，终究还是暴露出来。
而且，太一学宫对外宣称，他们的灵药材料是最高级的，这是泰坦学宫无法取代的。
因此他们的特效药一定比泰坦学宫的灵药更高级，谁要是不信，可以把两边供货对比一下。
不看出处看疗效。
不得不说，太一学宫这一波操作，又拉了一波人气，让他们获得了一批批的盟友。
三年打下来，整个地心世界的人口，至少打掉了十分之一乃至十分之二，尤其是精锐队伍，更是死伤无数，至少陨落了三四成。
当然，这些死伤肯定不都是死于战场，更多是战火波及的无辜，有被波及杀死的，有被抢夺了粮食资源饿死的，还有各种离奇古怪的死法……
可以说，短短三年，地心世界各处，已经打得满目疮痍。
而交战双方，也是损兵折将，无数精英在这场战争中陨落。虽然还没有最高级别的大佬死去，但也有一些高层陨落，中层就更不消说了，死得更是不计其数。
起初胸有成竹，觉得大势在我的泰坦学宫，随着战局的胶着，时间越拖越久，也是不免有些焦躁起来。
他们也意识到，这一场战争打到现在，泰坦学宫势头上似乎占据了一些上风，可并未取得任何实质性的进展。
甚至他们发动战争最初的诉求都没有达成，面子没找回来，特效药信息也没要回来，铜椰这个叛徒也没要回来。
更气人的是，太一学宫竟真把特效药给捣鼓出来了，而铜椰这叛徒竟然摇身一变，披上了紫金绶带大学士的袍服。
这可真让泰坦学宫几个高层气得不轻，暗地里大骂铜椰这个狗叛徒不得好死。
而更让泰坦学宫扎心的是，各方原本依附他们的势力，随着战争的深入，叫苦的频率越来越高。
他们纷纷表示，自己势单力薄，家底不厚，已经快把家底打光了，后面请学宫宽宏大量，准许他们休养生息。
总而言之，潜台词就是，咱不想打了，也打不动了。请学宫网开一面，让咱歇口气。

第1475章 惊天发现
旷日持久的战争，有些势力消耗过大，顶不住想打退堂鼓，这完全是正常的现象。
此类现象必定不止是泰坦学宫这边的阵营，相信太一学宫那边的也一定会遇到相同的状况。
退出是肯定不让退出的。倒不是说一定要跟这些势力过不去，也不是说泰坦学宫就缺这几家势力就打不下去了。
最关键的是这个口子不能开，一旦开了这个口子，势必接二连三会有无数势力跟以此借口来跟风。
都要求退出了，这仗还怎么打下去？都打到这份上了，哪还有退出的道理？现在两方阵营几乎都是硬着头皮在硬抗，每天拼的都是消耗。
谁要是先泄掉这一口气，谁就必输无疑。
而输家，则将输掉地位，输掉家当，甚至输掉底裤，乃至于连最基本的生存权都输掉。
因此，对于这些一把鼻涕一把泪的请求，学宫既没有严厉呵斥乃至恐吓，但也没有心软同意。
这件事虽然让泰坦学宫头疼，但却不是当下学宫最担心的事。
更让学宫焦头烂额的，却是另外一件事。
这件事，引起了泰坦学宫高层的极度重视，甚至隐隐已经引发了一些恐慌。
此刻，泰坦学宫紫金绶带和黄金绶带十四位大学士，齐聚一堂。
其中一名黄金绶带大学士彭黎，也是原来神机大学士的副手。神机大学士陨落之后，实验室相关的活，都由他和另一名黄金绶带大学士负责。
彭黎学士神情凝重，将一份份厚厚的材料，亲自一份份发到在场每一人的手中。
做完这些后，彭黎大学士对着首席大学士恭敬道：“首席，所有样本都经过了精密的检查检测，经过周密的分析，所有数据和推论，都在这些材料里体现出来，请首席和诸位过目。”
出席的每一个人，其实都知道此次会议的核心内容是什么。每个人表情都异常凝重，就好像这眼前的一份份报告，像是一纸宣判书，异常沉重，让他们拿在手上的时候，心情竟是有些忐忑。
首席大学士一挥手，道：“都看看吧，天塌不下来！”
天到底会不会塌下来，现在不好说。但作为首席大学士，他们经历过那么多大风大浪，心理素质绝对是过关的，绝不会自乱阵脚。
首席大学士就是所有人的主心骨，是学宫真正的擎天白玉柱。
他不乱，其他人心里就更有底一些。
于是，人人都拿起手里的材料，认真地阅读起来。臭媳妇终究是要见公婆的。不管这检测结果有多沉重，他们必须做好一切心理准备。
材料至少有二三十张纸，看起来并不是那么快的。至少半个小时后，首席大学士才放下手里的材料，表情也是变得凝重无比。
其实大家大致都已经浏览了一遍，材料显示的东西，大家也都大概掌握了。只是首席大学士没有放下材料，他们不好意思抢先放下。
首席目光凝重看着彭黎：“这些检测结果和结论，确定没有问题吗？”
彭黎坚定道：“为了确保可靠性，所有样本，我们都检测过三回。用次数来排除偶然性。而所有样本的指向性已经十分明确，各族群反映过来的问题，的确存在，确有其事，而且情况非常严重。”
在场所有人听了这话，脸色都变得异常难看。那种感觉，就好像听到世界末日将要来临，以他们的高位，都感觉到不寒而栗。
这个问题，哪怕是泰坦学宫都兜不住啊。
首席大学士轻轻敲打着桌面，似还有些不甘问：“他们送来的样本，有普遍代表性吗？会否是区域性的？”
“首席，所有样本，都是各地随机抽的，而且区域都是隔开的。因此，这绝不是区域性的问题，而是一个普遍问题。”
玉鼎大学士忍不住道：“好端端怎会如此？”
“是啊，咱们地心族从纪元开始，还从未听说过这么荒唐的事，各族血脉的战斗力怎会无缘无故下降？地心世界也没有遭遇过什么天灾，也没有灵气削弱的状况，好端端战斗力怎会下降？”
“不仅仅是战斗力下降，包括战斗意志，战斗欲望，骨子里好战的本能，都全方面受到影响……”
“不可能，不可能！这简直是乱弹琴。”
多瞳大学士淡淡道：“并非乱弹琴，从各族反映过来的情况看，这些问题实际上已经发生了，而且越来越明显。否则也不会有实验室的这些检查检测。对于这个结果，大家不必质疑。”
“……”
多瞳大学士素来客观，他的话在泰坦学宫，份量几乎是仅次于首席大学士的。他来发表这个结论，实让人想不信都难。
一时间，现场陷入一片死寂。这不是难堪的沉默，而是真正恐慌的沉默。这就像忽然出现一场根本无法阻挡的瘟疫，任你地位再高，实力再强，也不可避免要感到恐惧。
许久之后，玉鼎大学士才咬牙切齿道：“那么，这到底是什么原因？总不会无缘无故出现这种见鬼的事吧？地心世界有史以来，也从未听说过这咄咄怪事吧？”
彭黎道：“具体什么原因，还有待详查论证。不过……”
“不过什么？”玉鼎大学士恨恨问道。他是真破防了，作为泰坦学宫排名第三的大学士，他自然想象得到，这咄咄怪事要是一直这么持续下去，对于地心世界而言，将是毁灭性的打击。
这甚至都不再是泰坦学宫能否存在的问题了，而是整个地心族的生死存亡问题！
彭黎结结巴巴，有些迟疑地看了首席大学士姜灵一眼，显得有些欲言又止。
“不必吞吞吐吐，都到这一步，你但说无妨。”首席大学士道。
彭黎苦笑道：“是。”
“经过我们实验室的多方检测，在这些样本身上，有一个共同点。”
“什么？”
“他们都服用过特效药。”彭黎咬咬牙，说道。
所有人眼眸中闪过惊讶之色，玉鼎大学士忍不住问道：“你是说，是特效药的缘故，才导致这些怪事发生？”
“属下只是检测出这个共同点，是否特效药导致，还有待进一步论证。但根据我们团队的初步推测，这个可能性还是有的。而我们还有一个非常惊人的发现……”
“什么？”
彭黎大学士期期艾艾，顿了顿，才道：“根据之前徐教授他们地表人类俘虏团队的理论，也就是他们地表世界的基因论。在这些样本中，他们每个人身上，都发现了地表人类的基因。”
“这很合理吧？特效药毕竟是融合了地表人类基因的。如此，才能适应地表世界，让咱们地心族真正重返地表世界。当下，特效药全面推广，至少有一半的地心族，都已经服用过特效药了吧？”
特效药其实更像是一种疫苗，需要全面推广。
一半地心族服用特效药，这并不算夸张。也许老人妇孺没有那么普及，但是成年壮年青年少年这些阶段的地心族，肯定是普及度极高的。
毕竟，这些都是真正的战斗力，进入地表世界，也肯定是以这些群体为主力的。
场面一下子变得安静起来，安静得一根针落地都能听到。
所有人都感觉有股凉意从后背冲向脑门。
特效药！
如果真的按照这个逻辑以最坏的方向去推论的话，那将是一个无比恐怖的故事，说天塌了也丝毫不为过。
首席大学士脸上也是阴云密布。
天真的要塌啊。
若这一切是真的，那么地心族将面临的局面，将无法想象，堪称灭顶之灾。而这灭顶之灾的罪魁祸首不是别人，就是他们泰坦学宫。
一直以来，特效药就是他们泰坦学宫在张罗，从立项到研发，可以说泰坦学宫一直是瞒着其他所有势力，独立完成的。
虽然后来被宝树族勾结叛徒铜椰给偷盗了特效药机密，可研发的事，跟太一学宫有什么关系？跟宝树族有什么关系？
他们现在一直在打的这个仗，不就是主张泰坦学宫对特效药的独家拥有权吗？不就是征伐太一学宫偷盗特效药的机密吗？
如果地心族的这些问题来自于特效药，那么这一仗不管打赢打输，最终他们泰坦学宫都会被千夫所指，成为地心世界的千古罪人，而且永远不可能再发生，注定要遗臭万年。
一时的成败起伏，或许他们泰坦学宫还能承受。可一旦被千夫所指，这口大锅让泰坦学宫来背，别说是一个泰坦学宫，就是三个五个泰坦学宫，也绝对扛不动。
地心世界所有势力，都将会群起而攻之。地心世界愤怒的火焰绝对会将泰坦学宫烧成灰烬，甚至一人一口口水，都足以将泰坦学宫淹没。
而这恐怖的可能性和发展走势，不仅仅是首席大学士想到了，在场其他人同样想到了。
而他们能想到的，太一学宫就想不到吗？宝树族、妖花族和瑶草族那边，就想不到吗？
玉鼎大学士艰难道：“不知太一学宫和五行学宫那边，可否已经发现这些？这问题在他们那边，是否同样严重？”
这个问题，谁都不好轻易回答。没有那边的数据和情报，很难给出什么有说服力的结论。
多瞳大学士深吸一口气，说道：“既然他们没有在战场上取得压倒性优势，双方依旧是持平的状态，就说明我们有的问题，他们同样有。既然我们能发现，太一学宫和五行学宫，也肯定能发现。所以，基本可以推断，这个问题，恐怕已经是普遍问题，全面爆发出来，也只是时间问题了。”
一听这话，现场所有人就更绝望了。
太一学宫和五行学宫要是都发现了，并且推断出这问题来自于特效药，对于泰坦学宫来说，麻烦就大了。
一旦结论公布出来，天知道泰坦学宫将面临何等的压力。他们这边的阵营，只怕也会临阵倒戈，纷纷将矛头掉转。
而更可怕的是，泰坦学宫甚至连辩驳的资格都没有。
伱们主张了这么久的特效药独家专利，就是你泰坦学宫最大的铁证！
铁证面前，你说什么都是徒劳，根本洗脱不了。
这三年来你喊得有多凶，态度有多坚决，你的罪证就有多么瓷实！
连一向凶悍的修罗大学士，此刻也有些慌了手脚，他还想挣扎一下：“现在不过是推断，毕竟还没有实锤。谁说这就一定是特效药引发的？”
首席大学士叹道：“做最坏的打算吧。”
眼下是没有完全得出结论，可其实谁都知道，这事其实已经板上钉钉，没有什么悬念了。
这变化就这几年的事，而这几年唯一的变量就是特效药。
如果说不是特效药导致的，他们自己都不信。
多瞳叹道：“首席，我们可能一开始就错了……”
首席苦笑点头：“错得厉害，我们泰坦学宫身居高位，高高在上惯了，或许从未觉得我们会犯错。没想到，这一次，一错就错到如此地步。”
泰坦学宫错了？
每个人听着都觉得怪怪的，泰坦学宫从来都是至高无上的。怎么会有错呢？
多瞳又道：“我们一直以为，宝树族，太一学宫才是矛盾的关键，我们一直把注意力放在了他们身上。现在看来，方向就错了。我们被徐教授骗了，被那些地表学者俘虏骗了！他们或许一开始就没好安心。他们从头到尾，就知道地表人类抵抗不了我们的回归脚步，因此他们一开始就想着削弱我们，同化我们……”
这背后的真相，竟然这么深？
学宫这些高层，彻底惊呆了。
要是真的话，这该怎么防？简直无解啊。
地表人类的算计，竟会可怕到这种程度？等他们发现的时候，竟已经无力回天了吗？
玉鼎大学士艰难问道：“难道，这局面就不可破了吗？”
“难，太难了。要是特效药普及十分之一，或许还可以挽救。如今都过半了，而且都是最精华的人口，这就不可能再挽回得了。总不能，将特效药的服用者，全部杀干净了吧？”

第1476章 地心世界的哀鸣
靠杀人来解决这个问题，显然是不现实了。
服用特效药的人口超过一半，而且都是精华人口。这个比例甚至已经高达六七成。这六七成的人，都心甘情愿认杀吗？
就算他们心甘情愿被杀，谁去执行？总不能让老弱病幼妇孺去杀这些壮年人口吧？他们彼此之间，也都是亲人，是朋友，是师徒，夹杂着各种各样纠缠不清的关系，根本不可能下得去手。
而且，没有人会愿意因此而认杀的。尤其是涉及到这么广的面，杀根本杀不完，也杀不了。
更何况，现在泰坦学宫和太一学宫都在疯狂地兜售特效药，抢占市场，特效药还在疯狂地普及当中。
真到一切真相大白，公之于众的话，恐怕推广度都已经达到八成了。
就跟疫苗一样，覆盖面达到八成九成的话，基本也就是全民免疫了。特效药其实也是这么一回事。
破局，挽回局面，那是不用再痴心妄想了。
接下来能做的，只能是将事态控制在最小的损失范围内。可即便如此，又谈何容易？
这可不是跟吃坏东西拉肚子一样那么好处理，一旦大趋势形成，很多事情是不可逆的。
别说是逆转，就算想止住颓势，不让事态继续恶化，恐怕都没那么容易。
毕竟，现在整个地心世界还处于乱战当中，战火几乎席卷了整个地心世界，在大家都杀红眼的情况下，止战都没那么容易，更别说想对策。
当然，他们倒不用担心太一学宫那边没问题。那边的特效药都是从这边偷去的信息材料。
这边有的问题，那边也一定会有的。
想到事情将恶化到无法估量的程度，每个人心头就跟压了千钧巨石一样沉重，他们仿佛听到了学宫崩塌的声音，看到了学宫败亡的画面。
这绝不是庸人自扰，而是大概率将发生的事情，是他们的力量也无法阻挡的大趋势。
没有什么力量能够阻挡整个地心世界的怒火。当大势把你抛弃，大势全在你的对立面，一切挣扎都是徒劳的。
甚至学宫底下的人，都有可能反水！
铜椰这样的叛徒，绝不会是个例。
多瞳能感觉到眼下这绝望的氛围，他还是开口了。
“首席，诸位，我觉得，咱们还没到绝望的地步。这事即便爆发了，即便千夫所指，即便我们要面对整个地心世界的指责，也还没到绝望的程度。”
“试想一下，即便最坏的事情发生了，他们将泰坦学宫灭了，又能如何？真到那一步，泰坦学宫是他们的敌人吗？他们真正要面对的威胁，是泰坦学宫吗？”
“泰坦学宫有错，只是错在对形势的误判。而真正背后的黑手，是地表人类。甚至咱们这场内战，也完全不排除有地表势力在推波助澜。只要我们将矛头指向地表世界，我们依旧可以站在地心族的阵营。地心世界依旧需要泰坦学宫。一个为地心世界而战的泰坦学宫，肯定比一个消失灭亡的泰坦学宫更有用处。太一学宫知道这一点，五行学宫也知道这一点，各大势力同样知道这一点！”
一语惊醒梦中人。
当最坏的事情发生，地心世界的主要矛盾将会转移。不再是泰坦学宫和太一学宫之间的对立，不是泰坦族和宝树族之间的对抗。
两大阵营之间的对抗，将变得无足轻重。
取而代之的，自然是地心世界和地表世界的对抗。
说白了，就是主要矛盾的转变。
首席大学士眼中闪过欣赏之色，这才是他欣赏的手下。再绝望的形势，总能觅得一线希望，总能另辟蹊径，找到破局之道。
“多瞳说的不错，我们这边情况不妙，他们那头也不会好到哪里去。地心世界绕不开咱们泰坦学宫。过去绕不开，将来也绕不开！”
“咱们这边日子不好过，难道对面的日子就好过了？”
“没了咱们泰坦学宫，没了咱们这几家黄金族群，凭对面那些料，就能扛下地心世界的前途吗？”
“不可能！”
首席大学士姜灵猛地一拍桌子，霸气从未如此直白地表露过。
只听他冷冷道：“没有泰坦学宫的地心世界，还有存在的必要吗？”
这一瞬间，听到这一句话，每个人都感觉到头皮发麻，感觉一股热流在脑子里激荡，胸口也有一团火熊熊燃烧，仿佛要炸开一般。
霸气！
要的就是这种霸气！
泰坦学宫这些年来，一直憋屈无比。感觉过去那种高高在上，藐视众生的姿态，已经远离了太久太久。
而首席大学士这番表态，无疑是一阵强心剂，让每个人心头的憋屈情绪得到了巨大的发泄。
是啊，曾几何时，这份霸气不是泰坦学宫理所当然的嘛？何以三年战争下来，泰坦学宫的姿态降到这么低了？为什么泰坦学宫都要为未来的生存而担心了？
没有泰坦学宫的地心世界，还有必要存在吗？
于是，各位大学士纷纷出声响应。
“首席言之有理，没有泰坦学宫的地心世界，就是鱼肉，地表世界什么时候想吞，就能一口吞掉。”
“太一学宫软蛋一个，五行学宫墙头草，根本撑不起地心世界的大梁！”
“我泰坦学宫若是垮塌，地心世界必亡！”
要说他们这些大学士虽然是给泰坦学宫涨士气，但他们说的这些话，也未尝没有道理。
要说整个地心世界，最有野心，最锐意进取的，还真就是泰坦学宫。太一学宫的三大族群都是净系血脉，他们搞阴谋诡计，搞一些见不得人的手段，固然有些本事，可真要硬桥硬马的硬仗，只有泰坦学宫能支棱起来，能顶得上。
泰坦学宫背后的这四家黄金族群，都是狂系血脉，不管是血性，还是战力，都是地心世界的天花板。尤其是打硬仗，正面冲锋，战场肉搏，狂系血脉肯定是双倍于净系血脉的。
堂堂之阵对冲，净系血脉根本指望不上。净系血脉更擅长那些阴谋算计，术法禁制等等。
这些固然也不弱，攻防之间有许多意想不到的妙处。可真到了硬仗的节骨眼上，终究还是缺那么一口气，无法根本上改变战局。
宝树族之前一直攻略地表世界，各种蓝图，各种手段，到头来实现了多少？对地表世界造成了多大破坏？
这里头固然有泰坦学宫不配合的因素，可宝树族那一套无法根本上解决问题，这也是明摆的事。
所以，泰坦学宫还真有这个底气。
只有泰坦学宫，只有狂系血脉几个黄金族群，才撑得起地心世界的脊梁。
定下了这个基调，之前笼罩在泰坦学宫诸位大学士头顶的阴霾，也便一扫而空了。
他们抱定了这个信念，不管形势再怎么恶劣，没有泰坦学宫的地心世界，就不配继续存在。
……
正如泰坦学宫所料的那样，太一学宫和净系三大黄金族群，最近也是焦头烂额，他们被同样的问题困扰着。
发生在泰坦学宫这边的事情，几乎就跟复制一样，也出现在了他们这边的阵营，而且通过层层检测，发现这根本不是个例，也不是某个区域的特例，而是普遍的问题。
战斗力下降，血脉天赋被改变，出现了莫名其妙的退化，且这种退化还是不可逆的，并且还在恶化当中。
当这个结论摆在太一学宫，以及三大族群高层面前时，他们一个个如坠冰窟，恐慌、无措、惊讶乃至绝望等等诸多情绪，不断在心头翻涌。
这还打什么打？这仗还有打下去的必要吗？
太一学宫的首席大学士九秀，也正是宝树族的上上任族长，其人在宝树族和太一学宫，都有着说一不二的权威。
九秀大学士此刻坐在尊位上，两侧济济一堂，坐满了太一学宫的高层，以及净系三族的高层。
显然，太一学宫和净系三族这边，也意识到问题的严重性。他们齐聚一堂，心事重重，每个人脸上都难掩担忧之色。
而铜椰此刻虽然坐在九秀大学士的下首显赫位置，穿着紫金绶带大学士的袍服，可他内心深处，却一点都高兴不起来。
因为他知道，今天他要过一道难关，这道难关要是过不好，他很可能当场就要倒大霉，甚至有性命之忧。
所有的资料都摆在台面上，每个人都已经过目了。
九秀大学士须发皆白，眼眸如电一般，死死盯着铜椰。
“铜椰，这件事，你是不是应该给个解释？”
没有拐弯抹角，只有单刀直入。
铜椰心里本来七上八下，可听到九秀大学士这么直接把问题揭开，他心里头反而冷静下来了。
他目光平静地迎向九秀大学士，坦然道：“首席，我铜椰有野心，有抱负，也有一些私心，但我可以问心无愧地说，这件事从头到尾，我从未算计过泰坦学宫。我知道，诸位一定认为，出现这个局面，与特效药有关。因此我可能是泰坦学宫的棋子，故意带着有问题的特效药信息来太一学宫，来坑害大伙。”
“我可以对天发誓，若是如此，我铜椰天诛地灭，不得好死。我只解释这一遍，诸位若是不信，尽管可以去调查，哪怕将我打入死牢，严刑拷打，我还是这一句话。”
他的语气非常诚恳，态度也非常坦然，显得无所畏惧。
只因他确实没有做这些，也并非受泰坦学宫指派来当这个卧底。
现场沉默片刻，有人问道：“照伱这么说，你也是被泰坦学宫愚弄？”
铜椰大学士深吸一口气：“起初，我也这么想过，但后来我仔细琢磨，我感觉，这也并非泰坦学宫故意愚弄。若是他们要愚弄我，也不至于牺牲一个紫金绶带大学士。我只能说，或许他们研发这个特效药，从头到尾就太过仓促，没有经过严密的论证，至少在这个副作用上，没有充分地论证过。以至于他们都不知道这个副作用如此明显。”
现场人人动容，九秀大学士也是眼眸一动，沉声道：“你是说，我们遇到的问题，那边也同样有？”
“不错，我至少有九成把握，泰坦学宫眼下也一定是焦头烂额的。甚至他们的情况比我们还糟糕。狂系血脉的族群，他们的血脉更活跃，更狂躁，因此被地表人类基因同化的效果，融合的程度，也许比咱们还更严重一些。”
不得不说，铜椰这么有理有据的一番话，倒是让现场的紧张气氛，得到了一定程度上的缓解。
其中一名大学士想了想，点点头道：“从战场上反应出来的僵局来看，这个推论应该是靠谱的。要是只有我们受到影响，那么反应在战局上，那边就算不碾压我们，也至少可以层层推进，打得我们节节败退。而事实上，战场上并没有体现出来。双方依旧是拉锯战，对面表现出来的战斗力，同样是后继乏力的。”
要是泰坦学宫自身都没料到特效药的负面效果如此严重，那么铜椰这边，自然也就是无心之失。
至少他的出发点是好的，并没有坑害太一学宫和净系三族。
那么，他们要是在这个问题上苛责铜椰大学士，就有点说不过去了。毕竟，之前他们可是最高礼遇欢迎铜椰大学士，欢迎特效药。
连泰坦学宫都料不到的事，总不可能指望铜椰能提前预料到。
九秀大学士颓然一叹：“如此看来，事情的关键，在那位地表人类的俘虏身上，也就是那个徐教授。”
“泰坦学宫，太一学宫，泰坦族，宝树族……只怕都被这个地表人类的女人给愚弄了！”
铜椰心里也是掀起惊涛骇浪，他当然知道，自己能活着离开泰坦城邦，能混到紫金绶带大学士的高位，背后的确是有地表人类的手笔。
可他也万万想不到，原来特效药背后，果然还是有地表人类的手笔。
这一刻，他恍然大悟，终于明白过来，原来地表人类的伏笔竟埋得这么深，自己这颗棋子，竟然成了关键！
更为要命的是，他现在即便参悟了这一切前因后果，却还偏偏不能说出来。
但凡他说出来，地表人类饶不得他，地心世界恐怕也将容不下他！

第1477章 举世哗然
当然，说与不说，一切已经不重要。
铜椰知道，在自己成为地表人类俘虏的那一刻，实际上他的命运就已经身不由己。不管他在整件事里扮演了怎样的角色，光彩还是不光彩，都已经无足轻重。
事实已成，他要不要如实道来，都改变不了这个现实。
而铜椰向来不是那种良心发现的人，他从来都是精致的利己主义者。为一己之利，他根本不在乎别人的死活。如果他非得要死，他完全不介意整个世界都给他陪葬。
不然的话，当初他也不会因为泰坦学宫要迫害他，便毫不犹豫背叛学宫。
眼下这个局面，虽然让铜椰感到震惊，但要说他有多内疚，那是万万不存在的。
老子就是想活着，这有什么错？错的是狗日的世道。
当初你们想要特效药资料的时候，你们可不是这态度。当初求种像条狗，如今睡完嫌人丑？
老子可不吃你们这一套。
爱谁谁吧！
打定了主意后，铜椰也就索性装傻。反正该说的能说的，他都说了。不能说的，自然是打死不能说。
好在他一番解释后，太一学宫和各大族群的大佬们，知道铜椰在这个环节内，并无主观上的恶意，他当初带来特效药信息，也受到了太一学宫跟各族大佬的热烈欢迎，现在回过头去秋后算账，自然是不厚道的，也站不住脚。
现场一片愁云惨淡，不时有人拿起那些触目惊心的检测结果看了又看，越看越是心惊，越是恐慌绝望。
他们意识到，地表人类这个是绝户计，从根基上动摇了地心族。
此前，整个地心世界，对地表人类的认知是非常固化的。在地心世界的认知里，地表人类是战五渣，战斗天赋堪称弱鸡，缺乏血性，贪生怕死。
几乎就没有一点优秀可取之处，能让地心族高看一眼。如果非得勉强找到一些亮点，那就是地表人类智慧比较高，他们整的那些科技文明，有点厉害，对地心世界是一个巨大的威胁。
除此之外，地表人类根本不足为虑。
可直至此刻，在场每个人才意识到，他们对地表人类的认知是何等的狭隘。地表人类的心机城府，竟可以深沉到这个地步，算计到这么远这么深。而完成这一切布局谋划的，竟是一个看起来羸弱的女子。
甚至连泰坦学宫都完全被蒙在鼓里，没有作出任何提防。泰坦学宫日日夜夜盯着这个地表女人，都未能发现端倪，可见此女隐藏之深。
“首席大人，泰坦学宫该死，要不是他们好大喜功，岂会有今日之祸？他们这是把整个地心族都拖入泥潭，万劫不复，万劫不复啊！”太一学宫另一名资金收大学士捶胸顿足，那叫一个痛心疾首。
也难怪他如此失态，事情到这一步，光是往下想一想，便足以让每个人不寒而栗了。
血脉受损，被地表人类同化，意味着地心族的战斗天赋，战斗意志，他们骨子里的东西都被改变。可能三年五年还不明显，那么十年百年呢？几百年几千年之后呢？
眼下说是同化，几百年几千年后，那可能就是驯化。就像地表人类驯化牲口一样。
简直不敢深入地想下去。
九秀大学士长叹一声，道：“这仗，是不能再打下去了。”
要是在过去，别说是九秀大学士，在场任何一人，都不可能说出这种丧气话。在双方战局僵持阶段，谁说丧气话，谁就有可能成为罪人。
可眼下，九秀大学士这句话，却成了所有人的共识。只是，由九秀大学士口中说出来，才显得最为合适。
“是啊，再打下去，地心世界就全完了。”
“我就不信，泰坦学宫那边现在会没发现。”
“不可能，狂系血脉在这方面的敏感度，肯定高于咱们。他们肯定早就发现了。”
“哼，不管泰坦学宫有没有发现，咱们都必须立刻向整个地心世界公布泰坦学宫的罪孽！”
“只要公布泰坦学宫的罪孽，相信整个地心世界都会站到咱们这边，对泰坦学宫群起而攻之！”
“是时候让泰坦学宫从地心世界的版图中消失了！”
“泰坦学宫罪大恶极，是地心世界的大罪人。若不借此机会将他们连根拔起，天知道日后他们还会怎么祸害地心世界！”
“首席，没有比眼下更好的机会了。只要消息一公布，泰坦学宫必定万劫不复！”
“他们心心念念捣鼓出来的特效药，打算用这个来收割地心世界各大势力，到头来居然作茧自缚，把整个地心族拖入深渊。他们简直罪不容诛！”
这些人伱一言，我一语，说的话却都是大同小异。
他们能想到的，九秀大学士自然也能想到。只是，他此刻想到的，自然更深，更远。
灭掉泰坦学宫，可以说是九秀大学士做梦都想的事。
可眼下，事情真有这么简单吗？固然，消息一旦公布出去，泰坦学宫会瞬间陷入巨大的被动当中，成为过街老鼠，整个地心世界都会对他们喊打喊杀。
可跟泰坦学宫深度绑定的泰坦族、九尾族、伏波族以及吞天族，他们跟泰坦学宫的深度关系，注定不可能切割得开来。
这四大黄金族群，必然还是会跟泰坦学宫共存亡。
有这四大黄金族群作为基本盘，要想迅速让泰坦学宫覆灭，就绝没有那么容易。毕竟十大黄金族群的底蕴摆在那里。
最重要的是，泰坦学宫炮制特效药，他们在主观上并没有恶意，出发点也是为了地心世界的前途未来。
按照正常逻辑，这是好心办坏事。
或许一时激愤之下，群起而攻之的情况会出现。可时间久了，激情过后，脑子冷静下来，这群起而攻之的局面未必会一直持续。
尤其是现在这个局面，地表世界已经上升为地心世界的最大威胁，地心世界内部的对抗和矛盾，势必退居其次，甚至变得无足轻重起来。
灭掉泰坦学宫，就能扭转地心世界的被动吗？
答案显而易见，这是不可能的。
没了泰坦学宫，没了狂系血脉四大黄金族群，地心世界的实力只会大打折扣，就像一个虚弱的巨人，被砍掉了双手，只会变得更加虚弱，更加没有反抗之力。
泰坦学宫该死，但眼下，他们已经不能死！
见九秀大学士的表情复杂，在场诸人隐隐有些担忧。
“首席，难道您还有什么顾虑不成？”
“机不可失啊。若是错失这个机会，等泰坦学宫缓过劲来，咱们想要再压倒他们，就没有这个机会了。”
九秀大学士轻叹一声：“还能缓过劲来吗？”
“泰坦学宫也好，太一学宫也好，咱们还有缓过劲来的机会吗？”
这是灵魂之问。
问得现场每一个人都是灵魂一颤。还能缓过劲来吗？眼下这个局面，大伙从未遇到过，历史上也从未出现过。
现场又一次陷入难堪的沉默，死寂的沉默，连每一口呼吸都透着一种令人心碎的绝望。
要是这个基因同化不断深入，继续恶化，地心族将不攻自破，别说攻略地表世界，想在地心世界里苟着，只怕都未必能安稳。
毕竟，地表人类也在进化，而他们还有高科技这个优势，一旦给地表世界充足的时间准备，若干年后，攻守之势或许就会大变。
当此情形之下，地心世界业已经不起巨大的内耗。
内耗越多，地心世界的实力就越削弱。开战三年，地心世界人口锐减，财物耗费，资源耗费，更是不计其数。
说到底，战争就是一个吞金兽，打到最后都是打财富，打人口，无穷无尽的消耗。
而抛开三年战争的消耗不说，特效药对地心族的削弱，才是更致命的。血脉平庸化，战斗力下降或许表现的不那么明显。
可到了下一代，再下一代，一代一代繁衍，这种削弱会越发明显。
也许这一代地心族的实力是10，那么到下一代可能就只剩下8了，下下一代就是6了。
这种跌幅虽然未必准确，但方向和趋势是肯定不会变的。平庸的血脉，只会诞下更平庸的血脉，这是地心族繁衍的规律。
不排除有少数可能基因突变，或者存在幸存者偏差。可那都是极小到可以忽略不计的存在。
形势严峻啊！
“首席，您的意思是？”终于，有人小心翼翼问。
“谈判，必须谈判，整个地心世界，必须和解！不管天大的矛盾，不管过去多么想灭掉对方，我们必须接受彼此的存在。现在地心世界损失任何一股势力，都是致命的损失，地心世界承受不起！”
打了三年，付出无数生命，耗费无数财富资源，到头来打了个寂寞？最终结果居然是和解？
这根本就是解不开的刻骨之仇，竟要和解？
听着显然十分荒诞，可但凡用理智去想想，却不得不承认，首席大学士这才是老成之见，这才是他们必须做出的选择。
地心世界已经遇到自古以来最大的危机，若不和解，笑到最后的肯定不是太一学宫，也不会是地心世界任何一家势力。
而是地表世界。
再斗下去，地心世界没有赢家，赢家只有地表世界。说不定地表世界现在就在隔山观虎斗，看热闹正看得起劲。
“首席，这和解，该怎么开口？咱们总不能舔着脸，去找泰坦学宫和解吧？咱们姿态是高，可人家未必买我们的账啊。”
九秀大学士沉吟道：“首先，这个消息必须公布于众，必须将责任推给泰坦学宫，这个前提必须在。咱们需得在大义上先站住脚。唯其如此，后面的和谈，咱们才能掌握主动。”
跟泰坦学宫这种势力打交道，你但凡态度软一点，他们就一定会得寸进尺，甚至是咄咄逼人。
只有将主动权牢牢掌握在自己手中，让泰坦学宫根本无法推脱责任，陷入绝对的被动当中。
那样的话，太一学宫才伸手抛出橄榄枝，释放一些善意，才能真正意义上主导局势，让泰坦学宫不得不服。
到时候，道义上，实力上，声望上，太一学宫都会压过泰坦学宫，主导权自然也就非他们莫属了。
泰坦学宫还不能不服！
你再不服就是不识好歹了，大家对你网开一面，那是因为你还有用，不是因为大家已经原谅你的罪责。
这时候你还不识好歹，想跟太一学宫争主导权，是不是有点心里没逼数了？
九秀大学士定下基调，众人一合计，觉得这个基调没有问题。
眼下也没有任何拖泥带水。
太一学宫当即对外宣布了这个令人震惊的消息。
消息一出，整个地心世界一片哗然。各大族群，各大势力纷纷展开自测自查，最后得出的结论，竟然是跟太一学宫公布的如出一辙。
地心世界震动了，愤怒了，失控了。
无数势力，纷纷对泰坦学宫发出声讨，扬言太一学宫和五行学宫牵头，除掉泰坦学宫这个毒瘤。
泰坦学宫不除，地心世界永无宁日。
不出所料，依附泰坦学宫的那些势力，除了四大黄金族群之外，也是感受到了巨大的愚弄，迸发出巨大的怨气，纷纷表态要跟泰坦学宫划清界限，从此与泰坦学宫势不两立。
甚至有些激进的势力，更是扬言，他们愿意倒戈加入讨伐泰坦学宫的队伍，为天下除掉这个该死的毒瘤。
总而言之，泰坦学宫从地心世界毫无争议的第一势力，彻底成了臭大街的垃圾。
他们的名声，他们的权威，所有的一切，几千年来建立的一切统统崩塌，几乎是一夜之间，就成了整个地心世界的公敌。
坊间甚至有传闻，泰坦学宫早就跟地表世界勾结，其实是地表世界在地心世界扎的一根钉子。
这件事从头到尾就是地表世界的一个阴谋，泰坦学宫只是地表世界的帮凶！
这个传闻有些扯，毕竟泰坦学宫的历史太过悠久，而地表世界的文明，也就是几千年而已。
地表世界和地心世界之间原来的禁制，彻底隔绝了两地，真正禁制失效，出现一些空档漏洞，也不过是百十年的事，说早有勾结，那明显是扯淡。

第1478章 妥协与入侵方略
乌合之众往往是盲目的。很多传闻，但凡有点脑子的人稍微一推敲，就知道这传闻根本站不住脚。可在乌合之众这里，他们却根本不在意这些，他们不管你站不站得住脚，他们只相信自己的判断。
真相如何对他们而言并不重要，他们在意的是情绪的宣泄。只要符合他们情绪发泄的观点，对他们来说就是事实。他们会无脑站这种观点，且没有任何下限地陷入狂欢。
目前，整个地心世界，理智的人自然有，但盲目的狂欢无疑是主流。
正如太一学宫所料，几乎所有的矛头都是直指泰坦学宫，所有的怒火都完全倾泻向泰坦学宫。
民间无数呼声，要求太一学宫和五行学宫出来牵头，全面讨伐泰坦学宫，要让泰坦学宫这些地心族叛徒付出惨痛代价，让他们从地心世界消失。
泰坦学宫这边阵营，自然也是不断有人脱钩，纷纷与他们快速完成切割。除了四大黄金族群外，泰坦学宫几乎在一夜之间就变成了孤家寡人。
所有的生意往来，所有的供奉税收，几乎全部切断。
原本源源不断给泰坦学宫输血的各方势力，借此机会也是主动切割，与泰坦学宫撇清关系。
一旦没了下面源源不断的输血，泰坦学宫的资源就会迅速陷入枯竭状态。哪怕是那四大黄金族群，心里头其实也有一些小算盘。
除了泰坦族，其他三族面上没说什么，但私底下，内部也存在一些不同的呼声。
毕竟一个黄金族群背后，肯定存在多股力量，同样存在不同阵营之间，不同阵营之间，也有不同的诉求。
如今泰坦学宫把大伙拖入泥潭，这些不同阵营不同利益团体，肯定也有人不满的。
平时好处没沾上什么，这时候大家一起给泰坦学宫背锅，这算哪门子的道理。
要不是有所忌惮，只怕有些人早就闹起来了。
泰坦学宫当真是焦头烂额，他们倒是没有全盘否认传闻，但也表明态度，泰坦学宫本意出发点是为攻略地表世界，绝没有坑害整个地心世界的初衷。
不然的话，也不至于连自己阵营也坑，泰坦学宫这边同样损失惨重。
只能说，泰坦学宫被地表人类给愚弄了。准确地说，是神机大学士被那个地表俘虏徐教授给愚弄了。
神机大学士已经陨落，由他来背锅最合适不过。虽然这有点不公平，可总比让大活人背锅好多了。
同时，泰坦学宫也呼吁，到了这一步，泰坦学宫愿意将功赎罪，为地心世界而战，呼吁大家放心偏见，接受泰坦学宫为地心世界而战的诚意。
如今的地心世界，需要的是团结一致，而不是分裂内讧。地心世界已经承受不起内耗。就算把泰坦学宫和狂系四大黄金族群从地心世界版图抹除，对地心世界就真的有利吗？
没有狂系四大黄金族群的地心世界，战斗力至少削弱一半，怎么跟地表人类对抗？
这样的局面，是地心世界所有人都不愿意看到的。如今唯有精诚团结，放下偏见，放下仇恨，为地心世界的前途和生存而战。若放不下仇恨和偏见，继续内讧消耗，地心世界必将沦陷，成为地表人类的附庸，像牲口一样被地表人类驯化。
可以说，高高在上的泰坦学宫，还从未像今时今日这般谦逊诚恳过。
他们语气谦恭，虽然谈不上姿态卑微，但相比过去，这已经是非常平易近人了，是过去从未见过的。
当然，一则公告并没有那么容易就获得谅解。哪怕民间也都知道泰坦学宫说的有点道理。
可有道理不代表就能轻易得到宽恕。
当初要不是泰坦学宫造孽，野心勃勃，又何至于让地心世界处于如此被动的状态？
这三年战争，不也是泰坦学宫先挑起的？现在你们说停就停？说让大家原谅就原谅？
当然，民间的呼声固然很重要。但最关键的，还得是太一学宫和五行学宫的态度。
太一学宫虽说在这个灾难里头，同样也有问题。
可他们的问题并不是主观上的。特效药归根结底，不是太一学宫弄出来的项目，只是铜椰把特效药待到太一学宫。
而舆论的操控，本身也是太一学宫在推波助澜，在引导。
太一学宫见事情发酵得差不多了，才不紧不慢站出来表态。言语之中，自然对泰坦学宫有诸多指责，在大义上先把泰坦学宫给压死了。
然后再绕回来，把地心世界的前途和命运拿出来说，将大局观拉到了极致。
最后表态，泰坦学宫虽然罪该万死，但现在把泰坦学宫和狂系四大族群弄死，对地心世界来说，是无益的，甚至是有害的。
现在地心世界需要团结一切可以团结的力量，就算泰坦学宫罪不可赦，也得给他们将功赎罪的机会。
地心世界需要动员所有力量，才有希望对抗接下来的危局。
地表世界对地心世界的侵害，利用特效药对地心世界的同化，目前来说也只是刚刚爆发，虽然有影响，但影响还没到达致命的时候。
目前地心世界实力削弱，但要说真正影响到整个地心族的生存，可能还得几代人之后。
如果地心世界想挽回局面，别说一万年太久，可能十年都有点久了。最好的时机就是当下。
立刻向地表世界全面宣战。
特效药虽然带来了巨大的副作用，但特效药也的确让地心族可以避免地表世界的腐蚀和侵害。
如今的地心族进入地表世界，已经基本上可以适应，可以自由行动不受侵害，腐蚀力和排斥性，已经不足过去的二三成。
这也就意味着，全面侵入地表世界的时机，其实已经成熟。至少不用担心非战斗性减员。
如此时机之下，地心世界各大族群应该统一想法，全面团结，立刻对地表世界发起攻击。
若能一鼓作气拿下地表世界，将地表人类铲除，打通地表世界和地心世界两个世界。
那么这个星球的唯一主宰，就是他们地心族。
到时候，即便特效药改变了地心族的基因，只要没有地表人类的威胁，地心族完全有足够的时间来消化这些。
不得不说，太一学宫的这些宣言，有理有据，很快就将地心世界的舆论潮流给平息下来。
大家纷纷觉得，太一学宫这才是有担当，有格局，有胸襟的表现。打了三年，太一学宫能放下仇恨，放下偏见，为死对头泰坦学宫说话。
这无疑又给他们狠狠刷了一波声望。
太一学宫这高姿态表达出去之后，泰坦学宫的态度就很重要了。
橄榄枝人家太一学宫已经抛出来，现在剩下的问题就是，你泰坦学宫接不接？以什么样的姿态来接？
如今不管伱用什么姿态来接这个橄榄枝，有一点是明确的，太一学宫掌握着绝对的主动权。
你泰坦学宫现在是戴罪立功的罪人，说白了就是缓刑罪犯，你姿态再不低点，小伙伴们都不带陪你玩的。
在太一学宫态度放出去后，泰坦学宫这次算是学乖了。老老实实给出回应，泰坦学宫对太一学宫和地心世界各大势力的宽宏大量深为感动，同时也对过去的一些举动行为进行了深刻反思。
最终，泰坦学宫表示，愿意配合太一学宫，将整个地心世界团结起来，从此之后消除隔阂，放下分歧，放下仇恨，为地心世界的前途命运并肩作战。
大家都是老狐狸，什么场合该说什么话，彼此都心知肚明。
泰坦学宫表态后，太一学宫就发出召集令，号召整个地心世界各大族群，凡三线势力以及以上的势力，派出代表到太一学宫共商大计。
而一直在地心世界卧底的江跃等人，对地心世界的变局，自然也是第一时间就尽在掌握。
他们自然也做了很多努力，试图去阻止这一切的发生。可他们也知道，三年时间，这已经是极限了。
地心世界各族要不是陷入阵营大战，根本无需三年，可能一年半载，他们就会发现不对劲。
也就是打仗打到天昏地暗，所有人的注意力几乎都在战争上面，其他方面相对迟钝，也缺少精力去琢磨，这才拖到三年时间才反应过来。
一旦地心世界反应过来，这场战争就必然不可能再持续下去。不管他们再怎么从中挑拨破坏，也不可能凭借一己之力推动战争继续。
继续搞伏击，搞暗杀，也不是不可以。但是在双方阵营都叫停的情况下，如果他们的袭击暗杀太过刻意，不但无法起到栽赃陷害的效果，反而会让地心世界明白，这背后肯定有地表人类在作祟，弄不好他们反而会暴露，从而让自己处在危险的位置当中。
就算他们自身不会暴露，让地心族意识到地表世界从中作梗，无疑会增强他们的凝聚力，导致地心族的隔阂更快消除，更加亲密团结起来。
毕竟，一共共同的敌人出现，一定会让原本有敌意的阵营，更加理所当然地团结在一起。
袭击暗杀不再搞，并不代表他们就没什么可做的。
事实上，他们还大有可为。
这三年，战争的不断洗牌，让地心世界的人才不断凋落，中高层也出现了诸多死伤。
江跃他们也因此更换了身份，在地心族混到不低的身份。尤其江跃，更是混进了五行学宫的高层位置，基本可以够得着核心层面的决策。
而太一学宫那边，还有一个铜椰大学时卧底内应，核心层面的信息，铜椰接触得更深。
而这次太一学宫广邀地心族所有强大势力共同参与，江跃和江云鹤老爷子他们，都纷纷在邀请的行列。
这几乎可以说是地心族最大规模的一次聚集，同时也是地心族入侵地表世界之前的一次总动员。
这次不比以往，此次动员，几乎是带着赌博性质的，地心族的剽悍和鲁莽，也在这次聚集中体现无疑。
很明显，这次聚会之后，地心世界统一思想，一定会做出统一部署，然后对地表世界发动全面入侵。
这次对地表世界的进攻，基本上不会有太多时间来准备。
时不我待。
地心世界现在必须抓住这最后的时机，越拖下去，胜利的天平就越会往地表世界倾斜。
这三年来，地表世界一直在恢复元气。人家辛辛苦苦算计你地心世界这一把，总不可能是为了闹着玩。
一定会趁此机会，积极备战的。
相比于地心族的内耗和削弱，地表世界的灵气复苏，地表人类的身体和战斗力是疯狂上升，不断进化的。
此消彼长，可以说两个世界的实力对比，肯定是已经出现了巨大的变化。
最早封禁刚解开的时候，地心世界的实力绝对是稳压地表世界，甚至是五倍十倍于地表世界。
只是那时候通道没有打通，各处封印还没完全解开。而地心族又无法适应地表世界的环境，因此无法大规模发动入侵战争。
可以说，地心族已经错过了最佳的入侵时机。
即便现在全面入侵地表世界，到底这一仗能否打到他们预期的效果，却也很难说。
他们或许知道自己的实力还剩多少，但他们已经无法估计地表世界的实力增强到什么程度。
可这一战，又势在必行。
这一战当下不打，再拖下去，后面连打的机会可能都没有了。
各路人马虽然聚集，看起来非常热闹，但这种大规模的热闹，只是为了增强凝聚力，让大伙团结起来。
真正要商议作战策略，肯定不可能这么多人参与进去。
三大学宫十大黄金族群的核心层，才有资格参与到核心层面的商讨，制定作战计划，整体方略。
核心层面的碰头，铜椰大学士自然要跟泰坦学宫的首席大学士碰面，场面自然有些尴尬。
可终究都是老狐狸，心里无数mmp，面上还得是相逢一笑泯恩仇。
三天后，核心层面的碰面结束，地心世界的入侵计划和策略出炉，而江跃几乎是同步得到这相关的信息。
这次的作战方略，是结合了宝树族之前的计划和泰坦族的一些主张，双方融合妥协之后的产物。

第1479章 终极一战
这个方略出炉，让江跃多少有些失望。看起来，压根就没多少新意。无非还是宝树族原先那一套，先进入地表世界抢占地盘。利用宝树族抢地盘的能力，为地心族入侵的大军抢占据点，好让地心族的各路大军进入地表世界之后，有一个基本盘来安营扎寨，安顿人马。
当然，首先要把通道建立好，而且这通道必须稳固而便捷，方便地心世界的粮草资源可以源源不断输送。
而地心族的大军，则分了几十路，每一路倒都很有针对性。可以看得出来，这些年地心世界也并非完全没有对地表世界进行勘察，他们也做了许多侦察工作，搜集了许多情报。
这各路大军的分布状况，基本上是针对地表世界各大洲的诸多大国，以及一些重要地盘，每一路都针对性十足。
看完这些之后，江跃心里基本有数了。
他也知道，这场战争不可避免。
不过，相比于三年前，江跃此刻心里已经淡定了许多。要是三年前开战，地表世界可以说是毫无胜算。
而三年后的今时今日，地表世界已经做好了充足的准备，而双方的实力也在此消彼长地发生了变化。
最重要的是，地心世界因为特效药的事，已经失去了先机。
他们这么快发动战争，动机已经非常明显，就是要尽快抓住这个窗口，因为留给地心族的时间确实已经不多了。
时间对地心族而言已然非常不友好，多拖一天，地心族的危机便多一分。
可这仓促之间发动的战争，既没有充分的准备，也没有完善的计划，甚至连地表世界当下的战斗力如何，他们都知之不多。
可以说，三年来，地心世界的所有精力和注意力，都放在两大阵营之间的对抗上。
也不是完全忘了地表世界，事实上，还是有不少冒险者队伍，不断进入地表世界掠夺地表人类的。
但相对而言，这些冒险者只是九牛一毛。不能说这些冒险者一无所获，但是很明显的是，越到后期，冒险者队伍死伤就越大。到最后一段时间，死伤实在惨重，而获得的又实在可怜，付出回报完全不成正比，很多冒险者队伍也便索性不再去冒险。
地心世界显然也知道，地表世界的实力在增强，也适应了地心族的战斗方式，双方之间在战场上的差距在缩小。
可三大学宫和十大黄金族群一致认为，他们这些巨头势力，可不是冒险者队伍能比的。
地表世界可以轻松拿捏冒险者队伍，但是面对地心世界各族的精锐，尤其是倾巢而出的地心族大军，地表世界绝对招架不住。
地心族只要速战速决，一定可以摧毁地表世界的防御，摧枯拉朽，将地表人类阵营彻底摧毁。
地表人类不同于地心族，他们胆小怯懦，只要打痛他们，打到他们怀疑人生，他们一定会怂，一定会认命。绝不会像地心族那样有血性，哪怕战斗到一兵一卒，都有可能会血战到底。
不能说地心世界这是迷之自信，但毫无疑问，地心族在这事上，明显是存在误判的。
地表人类经过多年诡异时代的洗礼，那些懦弱的，胆怯的，怕死的，孱弱的基本上都已经被淘汰掉了。
当下能存活下来的，基本上都进化成了人中精锐，即便不是人人如龙，但也绝不是什么软柿子，更不可能一打就怂。
而地心族也绝没有三大学宫十大黄金族群认定的那样，有那般血性。
别说他们血脉受到了特效药的影响，就算特效药之前，地心世界的族群里，同样有软骨头，同样有很多怕死的人。
甚至这都不是某个族群的问题，而是普遍问题。
江跃在地心世界这么长时间，跟很多地心族打过交道，落在他手中的地心族，真正能做到悍不畏死的，还真没遇到几个。
就像铜椰这种大人物，不也怕死，不也为了一己之私，根本无视整个地心族的所谓利益吗？
说到底，经过三年内讧，地心族的格局其实已经发生了巨大的变化。三大学宫和十大黄金族群此前的权威，其实在民间也已经慢慢瓦解。
他们在民间很多族群，很多地心族眼里，已经从神坛上走下来，已经失去了早先那种神圣的光环。
只是，这一切没有完全爆发出来，三大学宫和十大黄金族群并没有意识到事情的严重性。
过去在民间几乎等同于神圣的三大学宫，这三年来可谓是丑态百出，各种错误将地心世界拖入深渊，内讧内耗更是显得愚蠢不堪。
可以说，地心世界原本的大好局面，完全就是因为他们这些上位者的愚蠢和偏见，才落得当下这个鬼样子。
大家嘴上没说，心里何尝没有一杆秤？
要是三大学宫不搞内讧，要是特效药上面不被算计，地心世界何至于这么被动，足足等到三年后才仓促对地表世界发动战争？
这事不应该是三年前就应该启动了吗？
给了地表世界足足三年的时间准备，而他们这三年时间却一直不停地内讧，且还被特效药削弱了血脉力量，消耗了血性，甚至还被地表人类同化。
这是妥妥的猪队友啊。
只是，现如今，地心世界已经没有退路。
这场战争，他们不发动也得发动，因为这是地心族唯一仅剩的机会，此刻不发动，今后只怕连发动战争的额机会都没有。
此外，他们没有别的选择，哪怕三大学宫和十大黄金族群的权威崩塌，地心世界其他势力却也只能认他们。别的势力更加撑不起地心世界的大局。不管是资历还是实力，他们依旧无可取代。
战争的机器再次启动，地心世界这回明显是破釜沉舟，打算将所有的赌注和力量全部押上。
这也是地心族最后的倔强。
要么赢得一切，要么输个干净。
不是地心族好赌，而是他们知道，这一局他们赌了还有希望，不赌的话便一点希望都没有。
不赌的话，等待他们的将是慢刀子割肉。地表世界不断变强，一定会步步蚕食他们，一步步削弱他们。说好听点是同化，说不好听点，那就是驯化。
被地表人类驯化，这是地心族无论如何都接受不了的。
相比于三年前在泰坦城邦，如今的地心世界，对于潜伏的地表强者来说，生存环境是友好多了。
在地心世界各处地盘，都潜伏着不少地表人类强者。不断搜集着情报，并源源不断向地表世界输送过去。
可以说，地心世界的一切动向，地表世界都会很快得到同步。
而地表世界经过三年的恢复，虽然跟诡异时代之前的繁华不能比，但基础设施的恢复，基本上让生活步入的正轨。
道路交通恢复了，通讯恢复了，各种急需的生产也逐渐恢复。
各大国家的建制也在逐步恢复当中，自然而然，武装建制的恢复要放在优先位置上考虑。
这三年来，地表世界各大国，几乎所有重心都放在了积极备战上。
而随着地表人类的层层筛选淘汰，存活下来的地表人类，几乎可以说是人人皆兵。
他们一直在为这一战做准备，所有的精力，所有的财力资源，几乎全部倾注于这场存亡战争当中。
地表世界同样知道，如果这一战失败，地表世界将面临怎样的屠戮。地心世界这些野蛮族群，绝对不介意将地表人类赶尽杀绝，鸡犬不留。
当江跃他们最新的情报同步回地表世界，整个地表世界都紧绷一根弦，大家知道，决战的钟声终于敲响。
这或许就是终结一战，绝对地表世界和地心世界命运的终极之战。
坏消息是，地心世界这一次打算倾巢而出，一点余力都不留，摆明阵势要跟地表世界决一死战，这是杀红眼的赌徒，用命来搏最后一把。这次战争的规模和烈度，将是地表世界前所未有的。
地表世界过去几千年历史，也发生过无数次战争，多次的世界大战。可任何一次战争，都还没到达毁灭人类文明，甚至灭种的地步。
根本无须过多动员。
三年的准备时间，大到每一个国家，小到每一个个体，无时无刻都在为这次战争做准备。
当战争真正到来之时，战争机器如何启动，如何部署，具体到每一个人该当如何行动，早就有各种预案部署。
而且地心世界会怎么打这场战争，地表世界再也不像过去那样懵懂无知，他们已经熟悉了地心族的战斗方式，更掌握了地心族这次战争的具体部署。
说到底，只需要按部就班，根据部署去迎战便是。对地表世界而言，这终究是以逸待劳的一战。
……
还在地心世界的江跃，他的新身份，是五行学宫的一名新晋学士，他也被分配的任务，而且任务还不轻。
当然，他并没有被安排在战斗序列，而是负责后勤，粮草资源的押送。
相比于奔赴前线战斗，这其实是美差。毕竟这个活既没有生命危险，又没有太多技术难度。
其实，江跃现在完全可以返回地表世界，可他经过深思熟虑后，还是决定留在地心世界。
他知道，回到地心世界，他作为一个战斗人员，自然可以发挥巨大的作用，可以作为一个大杀器，去改变布局区域的战局，为地表世界的最终胜利，贡献一份力量。
他有这个能力，这一点毋庸置疑。
可左思右想，江跃并没有返回地表世界，他决定留下，继续在地心世界做最后的努力。
不仅如此，他还通过渠道，召集星城原来的那批旧部，尽力想办法来地心世界跟他会合。
当然，他虽然发出召集，到底来不来，具体谁愿意来，谁不愿意来，江跃绝对不作强求。
地表世界准备了三年，该准备的都已经准备得差不多了。绝不会缺了星城小队这批人，就运转不了。
而江跃将他们召集到地表世界来，自然有他的想法。
当下，星城这批精锐小队留在星城，或许也能大规模杀伤许多地心族，对地心族的入侵队伍造成巨大打击。
可在地心世界，江跃却又更重要的活交给大家一起办。
三天后，江跃得到了通知，星城小队的那些人，已经秘密潜入地心世界，到达了他指定的地点。
现在的地心世界，像江云鹤和江跃他们，拥有的地心身份，也拥有着极大的能量，安排一些据点来安置一些人，显然不是问题。
江跃很快便跟这些人见上了面。
阔别三年多，再度在地心世界相逢，每个人的心情都异常兴奋，便是江跃也不能免俗。
而三年的分别，却一点都没影响到他们之间的感情和默契。
尤其是童肥肥这些老同学，更是一口一个跃哥，好不亲密。
江跃一一跟他们打过招呼，看着大伙脸上早就退却掉了青涩，一个个比过去明显干练了许多，他也是十分欣慰。
“跃哥，你可真沉得住气啊，三年都不回一下，大伙可真想死你了。”
“是啊，跃哥，你不够意思，干这么大的事，也不带上兄弟们。”
“早知道伱倒地心世界干这么大的事，当初在西陲大区分开，说什么都要跟着你一起来。”
“跃哥，地心族咋这么会作死呢？一手好牌真是被他们打的稀烂啊。”童肥肥感慨道。
茅豆豆反驳：“你知道什么？你怎么不说是跃哥运筹帷幄，把地心族耍得团团转呢？”
众人都是大笑起来。
这时候，江影从队伍中走了出来，对着江跃的肩膀就是一拳。
“好小子，是不是把我这个姐姐都忘到九霄云外去了？”话虽然这么说，可江影眼圈那点微红，足以说明她此刻的心情有多激荡。
当然，更多的是自豪。
自从三年前父母从地心世界安然返回，一切就像做梦一样。过去所有的遗憾，好像被一块块填补回来。
如果不是弟弟和爷爷他们还在地心世界，对于江影来说，她几乎觉得一切都恢复正常了。
这次江跃召集星城小队前往地心世界，江影强烈要求同往！
从小相依为命，她实在太想念这个阔别多年的亲弟弟了。

第1480章 小队集结
韩晶晶在人前，反而是最淡定的一个。她当然有她的个性，有她的小性子，有她的诸多情绪，可她所受的教育，她身上的人设，她所处的位置，都让她在人前得端着。
等所有人都跟江跃交流了一阵，韩晶晶才上前，笑盈盈道：“小江同学，你这是乐不思蜀啊？我都怀疑，你是不是要在地心世界成家立业了？”
“晶晶姐，你还别说，这几年，我二哥在地心世界混得风生水起，想给他保媒介绍闺女的人，都快把门槛踩平了。”
三狗如今几年过去，也成了一个精神抖擞的小伙子。只是嘴角那一抹浅浅的绒毛，出卖了他的年龄，让他看上去还是有些这个年纪的青涩。
韩晶晶笑道：“这些媒婆都是瞎了眼吗？放着咱们狗子这样的精神小伙不介绍，给他介绍个什么劲？”
三狗嘿嘿一笑：“我还是孩子。”
众人都是大笑。
人群中没有林一菲，也没有李玥。
江跃虽然稍觉得有些奇怪，却也没问。韩晶晶仿佛能洞悉他的心思似的，似笑非笑道：“小江同学，伱左顾右盼，是不是觉得，人还没到齐呢？”
江跃哈哈一笑：“什么都瞒不过你，不过咱们这些人，也够用了。”
毒虫护法嘿嘿一笑，从人群中走出：“跃少，林小姐是来了的。你尽管放心，有什么任务，林小姐肯定不会落后的。”
毒虫护法跟林一菲可谓是气味相投。两人多次合作，在战斗中互补性很高，而毒虫护法对林一菲也多有敬畏，而年纪又足以当林一菲的老子有余，因此他对林一菲也是颇为溺爱。
基本上，毒虫护法就相当于林一菲跟星城小分队之间的传声筒。
而通过交谈，江跃也得知，随着时局的变动，地表世界这三年来变化也是极大，各大国也是放下了偏见隔阂，在对抗地心世界的事情上达成了一致。
而各国内部，随着诡异时代的不断洗牌，权力构架也是不断重组，一些年富力强，勇于任事的领导，纷纷走上重要岗位，得到拔擢。
即便是一项对年龄资历要求极高的中枢，相对年轻一些的领导，也得到了重用。
李玥的父亲，便在其中。如今李玥的父亲，已经从中枢长老团的一员，成为名副其实的二把手。
从目前长老团的班子看，他的年龄和位置，明显是将来要名正言顺接任一把手的。
地方上各大区，也是这么回事。权力架构也同样出现了大洗牌。
那些因循守旧的老一辈，即便因为特权在诡异时代活了下来，但明显已经跟不上这个诡异时代的节奏，他们退位下来，倒也是形势需要，即便是他们本人，也并没有什么不甘心的。
他们都知道，时代变了。属于他们的时代已经过去。为了时代的需要，他们主动让位，这点觉悟和情怀还是有的。
经过这一番变革后，整个地表世界，倒是呈现出一种劫后余生，破而后立的欣欣向荣。
就像老树发出新芽，竟是重新开始活泛着生机。
少壮派掌权，他们的工作方式自然更加大胆，也透着更强大的魄力，更激进的手腕，对人才的提拔也是不拘一格。
尤其是对民间觉醒者的招募，在编制的处理上，同样是大步前进，将民间觉醒者的力量整合起来，基本确保不会有人才被冷落。
同时，他们还采取了良性的竞争机制，确保那些真正的人才即便暂时没有脱颖而出，后续也会有许多矛头的机会。
经过诡异时代的层层筛选，可以说阳光时代的阶层壁垒虽然没有完全被打破，却也出现了巨大的缺口。
而少壮派当家之后，他们虽然不可能完全把过去既得利益者尽数摧毁，但采取的措施，肯定会让上升通道重新打开，给底层和中层的人群希望，让他们看得到上升的空间。
而最重要的是，诡异时代洗牌之后，人口不足过去的十之一二。而地表世界因为灵气复苏，资源相比过去没有下降，反而有所上升。
人口锐减八成九成，而资源却比过去多得多。这就注定新的时代，只要你不是烂泥扶不上墙，必然不会过得差。
而这么多的资源要重新分配，你不努力，不凭自己的本事去争取，还想跟过去那样躺平？
整个地表世界劫后余生，可以说反而一扫阳光时代那种慵懒躺平的社会风气。
大家发现，在新的时代，奋斗的回报率又回来了。努力又有奔头了。
整个社会的风貌呈现出节节向上的态势，自然而然，每一个个体必然会受到社会风气的影响，从而人人奋发向上。
得知这一切的江跃，心里微微松一口气。
他知道，这一波，地表世界大概是稳了。
相比于破而后立，劫后重生的地表世界，地心世界就显得有些老朽不堪，充满黄昏暮气，显得死气沉沉了。
三大学宫看似权威，实则在地心世界高高在上数千年甚至更久，早就不接地气，跟地心世界的底层格格不入。
在地心世界等级森严，其阶层壁垒，更是远超地表世界，就像一潭死水一样，根本没有任何流动性。
对于地心族而言，他们自身其实也能感受到这种压抑，这种找不到出路的憋屈，可他们一向在统治阶层的洗脑下，认为出路在地表世界。他们从未思考过，三大学宫享受这么多特权，是否理所当然。
而三大学宫高高在上，就像神坛里的雕像，看似享受着众生的香火，可从未去考虑过芸芸众生在想什么，琢磨什么。
从未代入过他们的悲欢离合，喜怒哀乐。
上层和中下层的思维，几乎是完全处于脱节状态。驱使地心世界运转的方式，永远是上头下令，下面盲目追随。
这种脱节，其实是非常不健康的方式，也是非常危险的方式。
一旦运转不顺，或者出现变故，其反噬之力，会非常惊人，大到那些上位者无法想象。
以江跃今时今日在地心世界的地位，他要招募一些亲军护卫，自然是合情合理的。
星城小队，无非是换一层身份，名正言顺地在他帐下听令。
这也让江跃心里更加有底。之前他身边只有三狗这么一个伙伴，老爷子行踪不定，又有另一层身份，跟他们相互呼应。
但毫无疑问，孙子不可能把爷爷当手下来指挥。
因此，江跃能随意调动的，也就是三狗这半大小子。如今星城小队几乎全员抵达他身边，让江跃感到前所未有的充实。
这是此前从未打过的富裕仗。
“跃哥，这都马上开战了，咱们不留在地表世界跟地心族干架，跑到他们的地盘来，这是要抄他们的老巢吗？”茅豆豆终是有些忍不住，问道。
大战在即，在大家的正常认知力，这时候不应该留在地表世界，保卫家园，跟地心族死磕，血战到底才是吗？
他们这支小分队的战斗力，在地表世界那可是一等一的存在。
这样的战斗力，不去参加地表决战，实在有些可惜。
江跃呵呵一笑，望着童肥肥：“肥肥，你来说说看。”
这些同学兄弟当中，童肥肥面带猪像，心头嘹亮。江跃离开地表世界，星城小队的智囊，应该就是童肥肥。
江跃此前也有意这么培养的。
这阔别三年，江跃自然想看看童肥肥的成长程度如何。
童肥肥如今确实成熟了许多，肢体语言和表情，少了几分过去的浮夸和显摆，而是多了几分内敛。
他没有急着回答，而是沉思了片刻，才缓缓道：“跃哥，我是这么想的。地心世界倾巢而出，他们的老巢肯定是空虚的。咱们这二三十人的队伍，再能打，对整体战局的影响力也有限。而且咱们队伍的培养，本身就是精锐中的精锐，就跟过去的特种兵一样，放在正面战场去冲杀，显然是大材小用。咱们好钢得用在刀刃上。”
“嗯，继续，再说说，这刀刃是在什么地方？”江跃鼓励。
童肥肥之前那些话，很多人都想得到，只是说不到那么具体而已。
“跃哥安排我们冒险来地心世界，那么这刀刃，肯定是在地心世界了。跃哥你负责后勤这一块，我猜测，是否要断地心族的粮草供给，灵药资源等供给？让地心族不战自乱？”
“还有吗？”
童肥肥又想了想，道：“地心族以三大学宫为精神图腾，没有一个强大有力的权力架构，如果咱们可以将三大学宫拉下神坛，对三大学宫的权威进行打击，让地心族的信仰崩塌，或许能起到杀人诛心，瓦解他们最后的斗志。地心族现在完全凭借一股血气和斗志在那撑着。一旦信念崩塌，那一口气也就松了，到时候，地心族必定不战而溃。”
“如果我们能伺机干掉三大学宫的几个高层，这一切或许会来得更早，来得更快。”
童肥肥的答案，让江跃颇为满意。
看得出来，他这三年并没有荒废。
而其他人，同样没有荒废这三年，明显都有实质的提升。个个都展露出独当一面的能力和手段。
这让江跃很是欣慰。
又这些班底在身旁，江跃心里踏实多了。
而他本人，三年来在地心世界干了一票又一票的大事，功劳不断，智灵自然也不吝奖励，各项技能更是不断飙升。
而今的江跃，不说别的，就单说这战斗力，恐怕这地心地表两个世界，都找不到几个能与他比肩的对手了。
单说一个共勉祝福，便可以覆盖千人规模。
而他送出的技能共享，更是可以维持十天之久，而且单日可以送出的共勉祝福次数，甚至高达百次之多。
这么一来，星城这支小分队，在江跃的技能共享下，配合他们自身的卓绝天赋，一个个都堪称是战争机器。
……
地心世界的大军，兵分几十路，覆盖整个地表世界各个大洲的诸多重要目标。而这么多路大军，其后勤自然也需要巨大的人力物力去支撑。
好在地心世界的确是地大物博，哪怕三年大战耗费了诸多资源，但地心世界并没有因此而物力枯竭。
源源不断的粮草、灵药和各种资源，不断集中起来，经过精心调配，向各路大军不断输送，为各路大军的后续征战做足充分的保障。
光是囤积物资的站点，便足足有数百之多。几个站点保障一路大军，确保每一路征战队伍都能得到充分的后勤保障。
不得不说，地心世界的物资确实充裕，这些年来为攻略地表世界，也做足了物资储备。
按照江跃的推测，地心世界为这次战争准备的物资，足以支撑这场战争打上五到十年。
五到十年看似不是很长，实则非常恐怖。
要知道，这五到十年就算地心世界完全不事生产，也不用担心物资供应。
若不能掐断这后勤供应，还真得很难在根本上摧毁地心世界的战斗力。
相比之下，地心族的人口优势，是地表世界无论如何都无法忽视的。
若让战争打成持久战，他们的人口优势和资源优势，就会不断体现出来。
如此之多的物资站点，破坏其中一个两个，意义根本不大，不足以伤到地心族的根本。
几百个物资站点，哪怕是干掉几十个，也只不过是伤其皮毛。而他们这几十人的小队，就算全部出马，一人摧毁一个据点，才能摧毁几个？
地心族又不是吃素的，一旦物资站点被偷袭，后面必定会加强戒备，想要跟最初那样顺利搞破坏，必然是千难万难。
因此，在行动之前，必须制定一个周密的计划。
站点当然要摧毁，摧毁哪一些重要的站点，这就很有讲究了。同样是物资站点，必然有大有小，有近有远，有急有缓。
当然，还有比摧毁站点性价比更高的，便是针对性去摧毁相关通道。
这些物资站点的设置，跟每一条通道是有紧密联系的。站点必须与通道相近，这才便于物资输送。
而通道被摧毁，要重新开辟一条通道，少说也得一个月时间。而物资供应，别说一个月，要紧的时候，就算三五天也够呛。

第1481章 目标，迷离石窟的传送阵
最终，江跃他们经过层层筛选，诸多推演之后，敲定了几个方案，选定了其中两个目标站点。
这两个站点，一个在深渊族境内，一个在瑶草族境内。
地心族远征地表世界，物资供应必然是个天量。像粮食之类的供应，对于地心世界而言，偌大地心世界，哪哪都产量，四面八方都可以征调，源源不断送往各路大军。
想要在粮草方面切断这些输送，江跃他们的人手远远不够。即便是现有人马翻十倍，也不可能具备这样的覆盖能力。
最重要的是，这是在地心世界，人家的地盘。虽说现在地心族削弱了，可各族的基本盘还在的。在地心族的地盘，你人手要是分散得太开，凭借几个人的力量，想要搞出大动静，其实比登天还难。
江跃选中这两个据点，自然是经过深思熟虑的。
地心族远征，除了粮草之外，物资方面的最大支撑就是灵石和灵药，这两样东西，是地心族的生存之本。
要是没有源源不断的灵石和灵药供应，地心族的战斗力根本无法延续。
而灵石这玩意，深渊族和厚土族，几乎占据六七成的比例。江跃如今的新身份，正是五行学宫的一名新晋学士。
而深渊族和厚土族，都是五行学宫背后依托的黄金族群。因此江跃对灵石供应的渠道链非常熟悉。
他知道灵石供应这背后的一整套流程，包括灵石运输的路径，从哪里起运，从哪里中转，到哪里集合，然后从哪些通道进入地表世界的战场。
深渊族境内这个集合站点，集中了深渊族和厚土族所有灵石供应。
为什么一定要到这个站点集中？自然是因为这个站点背靠着深渊族境内第一密境，迷离石窟。
迷离石窟跟将离山脉一样，本身就是一个冒险者最喜欢的地方，这里拥有着无数冒险资源，备受冒险者们青睐。
最重要的是，迷离石窟境内有一个巨大的传送法阵。这个传送法阵，与其他地方的传送法阵勾连众多，通过这个法阵，可以去往地心世界其他诸多传送法阵。
如此一来，便可以确保这些统一集中的灵石，通过法阵的运转，源源不断送往地心世界各地，然后通过各地的通道进入地表世界战场。
这几乎可以说是最高效率的运转方式了。
要是不经过传送法阵，仅仅依靠地面运输，要想把灵石快速运往地心世界各地，这效率可就低了。
尤其是那些很远的地方，没有一两个月恐怕都完成不了一次大规模的运输，消耗的人力物力更是无法计算。
而且路途运输，距离越长，风险就越大，意外因素就越多。万一路上被人抢了劫了，这笔糊涂账算在谁头上？
虽说现在地心世界万众一心，团结一致攻略地表世界，可这并不代表每个人就变得毫无私心了。
偌大一笔灵石，财帛动人心，一旦被那些强大势力盯上，但凡给他们嗅到气息，让他们觉得有机可乘，他们打劫起来，根本不会有任何心理压力。
口号喊着，但身体终究是诚实的。有财不发那是王八蛋。
再说了，灵石抢到手，损失的只是供应方或者购买方，对地心世界而言，灵石并没有损失掉，只不过是肉烂在锅里罢了。
这鬼才逻辑虽然有点不要脸，可理是这么个理。
地心世界各族，显然彼此都十分了解。知道长途运输灵石肯定是不保险的，因此，走传送阵法几乎是各大势力形成的共识。
这个时候就不要互相考验人性了，采用最稳妥的方法，采取最高效的方式，确保灵石能以最快的速度，不断抵达地表世界战场，这才是王道。
至于传送阵法的耗费巨大，这也是各大势力可以承受的。
传送阵法启动，确实消耗巨大。可相比于大批人马押送长途跋涉，这个耗费并不会贵很多，顶多也就是高出一二十个点的支出。
用这一两成的支出，换来高效和安全的运输，完全可以接受。
而江跃作为五行学宫的学士，手下兵马也是大几千，一共有四个团，都驻扎在迷离石窟周围一片区域。
他们手下这批人马，覆盖周围几百里地的安全。
平日里就是巡逻沿途地界，确保这周围所有区域，每天都在队伍严密的监控下，排查一切有可能产生的意外因素。
虽然传送阵法很方便，效率很高，但深渊族和厚土族的地盘很大，灵石的产地也并不是集中在某一处的。
因此，从产地到迷离石窟传送阵法，有远有近，终究还是有一段路途的。远的也有一二千里，近的大概百十里路。
这段路途的安全，同样不容轻视。
虽说这是在深渊族的地盘，基本上其他势力不太可能在此大规模出没，沿途被劫掠的可能性不高。
可地心世界就是这么一个神奇的地方，任何时候，你都不能放松警惕，都不能对地心族各大势力的品性太过乐观。
因此，江跃手下这四个团，不仅仅要负责沿途的巡逻，确保运输队伍的安全，一旦出现状况，还必须能在第一时间赶到现场，此外灵石进入站点后，他们同样还负责安排人马值守。
毕竟传送阵法的运输力并非无穷大的，而灵石却是天量，终究是有库存的。
而传送阵法也不可能没日没夜地运转。阵法也是需要阵法，需要维护的，否则运转过度，阵法要是出现问题，停摆个十天半个月，那就麻烦大了。
因此，传送阵法的使用，是有严格规定的。决不能让阵法过度运行。
过去传送阵法每日的工作时间就那么点，自然不用担心阵法出现状况。
而现在运输灵石，就需要它长期启动运转，对阵法的消耗是过去的十倍都不止。
这种情况下，日常维护和检查是非常有必要的。
根据江跃了解，这传送阵法经过几天的超负荷运转，其实已经出现了不少的小问题。
因此传送阵法的负责方，最终制定出规章制度，每运转两天，就必须休息一天。
这休息一天，就是阵法检查和维护的时间。
听起来似乎有点苛刻，相当于运转两天就要休息一天，休息频率太高。可考虑到阵法运转的超负荷，这个休息制度其实并不算夸张。
而产地不断运来的灵石，却是不会停的。因此就会出现一个库存的问题，阵法的吞吐量有些，来不及消化这源源不断的灵石。
别说工作两天休息一天，就算连轴转，其实产地来的灵石还是超过运输量的。因此库存只会越来越多。
好在，迷离石窟这边开辟了许多大仓库来安置这些库存。
但是，这又有新问题，库存越大，这安保压力就越大。这可是每一块都很值钱的灵石啊，要是没有强大稳固的安保，真的可能会出事，而且是出大事。
安保人马，却不仅仅是江跃手下这几个团。
江跃手下这几个团，也只是打打下手。五行学宫方面，安排了一名黄金绶带大学士亲自带队坐镇此地。
这名黄金绶带大学士有着深渊族和厚土族的共同血统，在五行学宫也算是除了三名紫金绶带大学士之下，最强的存在了。
这样的大人物坐镇，可见五行学宫对此有多么重视。
而这个叫觥垒的黄金绶带大学士，在这仓库一带，便安排了六千人马，几乎是将整个仓库围得水泄不通，毫无死角。
除了他带的这六千亲军，像江跃这个级别的学士，包括江跃在内，便有三个之多。
每一个都手下都有大几千兵马，名义上都是接受觥垒大学士节制的。
只要有突发情况，觥垒随时可以调遣这三路人马。也就是说，光是这迷离石窟传送阵法一带，可以调动的人马就有将近三万。
而如果情况有变的话，五行学宫总部随时还能派出人马前来支援，抵达此处的时间，基本都会在24小时以内。
即便如此，江跃还是坚定不移将其中一个目标定在迷离石窟。
而另一个目标，则是定在瑶草族的地盘。当然，这是下一步的计划。而这个计划，则需要用到另一层关系。
当下重点，自然还是放在迷离石窟这个站点上。
纵然此地陈兵数万，注定是一块难啃的骨头。可却是非啃不过的骨头。
唯有将这个站点拿下，甚至将这传送阵法破坏，才能真正意义上影响到战局，甚至是左右战局。
试想一下，但地表世界战局正酣的时候，这边的灵石供应却忽然跟不上，势必就会导致地心族大军陷入麻烦当中。
一旦这个传送阵法被摧毁，短时间内肯定是无法修复的。而通过地面渠道运输，近的可能七八天，远的甚至十天半个月都未必能到，再往地表世界输送，耽误的时间只会更久。
而战局胶着的状态下，别说耽误十天半个月，就算耽误一天半天，都有可能是致命的。
……
江跃的队伍总共也是六千人左右，一共分四个团，这四个团驻扎在一处山脉两侧，形成一个朝外张开的半环形布局。
这是进入迷离石窟腹地的必经之路，也是各处灵石运输的必经通道。他们所镇守的，只是这条必经之路的其中一部分而已。
四个团也有各自的防区，相互呼应，确保沿途的安全。
五行学宫麾下的队伍，自然不可能有滥竽充数的存在。
江跃亲自领着其中一团，在离传送阵法约莫一百多里地的一处地窟驻扎。此地地势极低，常年不见天日，光线极差，几乎没有什么大型的树木能在这地方长起来。
但是地窟周围，各种灌木草丛却有不少，四处乱石分布，时而这里一个深窟，那里一个矮穴，几乎看不到平坦的地面，地形复杂无比。
队伍在这种地方驻扎，本身就十分压抑。这种地方，断然是不可能有人长期生存的。
因此，这里也给了许多野生野长的生物许多生存空间，尤其是那些喜欢阴暗潮湿环境的生物，更是活跃无比。
而这迷离石窟，本身也盛产各种奇奇怪怪的原石，因此这地方虽然不能长住，但人来人往却并不荒凉。
很多地方，明显有着地心人类长期经过的痕迹，踩出了明显的路径。
因为地形的缘故，即便是一千多人的一个团，要驻扎起来，也是极为费力的。尤其是物资的保障，也比平地要麻烦许多。
当然，这些对于偌大五行学宫来说，都不算什么大问题。
江跃他们的队伍，在此已经驻扎了两天。这两天，他们基本熟悉了周围的地形，同时也有条不紊地执行巡逻护航的任务。
而这两日，来自深渊族和厚土族的灵石运输队伍，也是络绎不绝，从此地经过，去往传送阵法所在的迷离石窟腹地。
看这络绎不绝的队伍，也可以看出这灵石的吞吐量是何等巨大，也可以看出地心族的战争，对灵石的耗费是何等夸张。
这么多的灵石不断供应，对此处这个传送阵法的考验，可谓是极大。
据江跃了解，此处的传送阵法，几乎已经是处于极限运转状态，若不强行干两天休息一天，这阵法如此过度使用，只怕用不了三五天，就必然要停摆，甚至是崩溃。
而这也是星城小分队抵达地心世界的第三天了。
考虑到地表世界，战争已经爆发，局部区域在他们出发前，就已经遭遇了地心族的入侵。
因此，连续两天无所作为后，星城小分队多少有点坐不住了。
他们纷纷向江跃请战。
“跃哥，时间不等人啊，这战争每多耽搁一天，地表人类就会死伤无数。咱们这么干等下去，也不是办法啊。”茅豆豆是个性急的人。
按照他的理解，现在他们借助江跃的共勉祝福，拥有这么多技能，再结合他们自身的天赋实力，完全就是一堆战斗机器，直接杀到迷离石窟传送阵去，强势摧毁阵法，相信就算二三万大军，也未必阻拦得了他们。

第1482章 觥垒大学士
硬闯无疑是所有方法里最愚蠢的。不仅风险大，且成功概率低。
虽说他们星城小队的确是精锐，实力强大，可硬闯就相当于堂堂之阵冲锋，拼的就是硬实力，以他们的人手，这是扬短避长，将己方的优势抛弃，去成全对手的优势，这绝非聪明的举动。
当然，江跃也知道，茅豆豆这货是个好战分子，脑袋虽然缺根筋，但也不至于这么无脑，他也就是嘴炮发发牢骚，实则是想江跃赶紧动手，不要再拖拉下去。
战局牵一发而动全身。
这个节骨眼上，要发动，就必须一击而中，绝不容有任何失误。失误的代价是惨痛的，或许他们这些人未必会殒命，都有实力逃脱。可打草惊蛇，惊动了五行学宫，后面想要再次动手，就绝对没有机会了。
因此，行动之前，必须找到一个适当的契机，一个导火索。必须有机会混进黄金大学士觥垒那边，看看传送阵法核心区域那边的情况。
作为觥垒大学士的部下，江跃这边必须听从觥垒大学士的调遣，必须在自己的防区里行动，没有得到征兆，他不能轻易进入觥垒大学士坐镇的区域。
如何接近阵法核心区域，这是一个大难题。
传送阵如此重要，那么主持阵法方面的人员，肯定也是五行学宫的核心层面的人物。
像江跃他们这种外围的守护人员，肯定是不能随意接近的。甚至他们连离开自己防区的资格都没有，更别说名正言顺靠近阵法核心区域。
这是一个关键点。
江跃将这个问题抛出来，集思广益。
茅豆豆呵呵一笑：“跃哥，这还用考虑吗？你不是给咱共勉祝福了隐身技能吗？咱们统一用隐身技能靠近，神不知鬼不觉。一旦混进去，以霹雳手段摧毁阵法，然后逃之夭夭，五行学宫再厉害，能把咱们怎么地？”
茅豆豆永远是乐天派。
阿霞学姐白了他一眼：“你就少说几句吧，就你一个人聪明是吧？”
茅豆豆嘿嘿干笑：“我有说错吗？我觉得这个办法简单直接，直击要害，绝对没问题的。”
江跃倒也不生气，他当然知道茅豆豆就是活跃气氛，过过嘴瘾而已。
“豆豆，隐身技能，也并非万能的。以当初泰坦学宫为例，当初泰坦学宫的禁制阵法，隐身技能就无法通过。五行学宫实力也比当初泰坦学宫差不了多少，对于如此重要的传送阵法，他们的防御一定是咱们无法想象的。在没有摸清楚防御之前，不宜用这么简单粗暴的方式去闯。”
隐身技能好用，却绝不是任何场合都能用的。
不然的话，光一个隐身技能，就能统治整个地心世界，想刺杀谁就刺杀谁了。
事实上，江跃来地心世界三四年，也从未贸然动用隐身技能去三大学宫干过任何一票。
因为，地心世界的一些强大禁制，是隐身技能也未必能够穿过的。而且这些禁制非常隐蔽，有些时候在死角的位置，伱根本没有防备就可能激发禁制防御，惊动警戒。
倒不是说一定就会有生命危险，但是哪怕只是惊动警戒，也足以让他们功亏一篑了。
童肥肥道：“跃哥，如果隐身技能存在风险，那么大概只有两种办法混进去。其一，伪装他们那边的人；其二，便是得到那边许可，咱们名正言顺进入。”
“其实，也有第三种办法。”贺晋忽然沉声道。
众人目光看向贺晋，显然是想听听这位大佬还有什么办法。
贺晋倒是当仁不让，继续道：“只要把那个觥垒大学士干掉，这地方群龙无首，跃少就可以取而代之，发号施令。到时候里头怎么弄，还不是跃少说了算？就算把这迷离石窟给拆了，也没人管得着。”
把迷离石窟拆了，这显然是玩笑话。真要闹出这么大动静，五行学宫肯定是会惊觉的。
但是，贺晋这个提议，倒是一个很好的思路。
要是将觥垒大学士干掉，江跃完全可以摇身一变，占用“觥垒”这个身份。至于现在的身法，随便找一个人顶替一下。
而且一旦混乱开启，他现有的身份完全可以被“觥垒”征调，两个身份的活动范围，完全可以重叠。
像他们这个级别的大佬，底下的虾兵蟹将，不太可能去限制他们的行踪。
大佬行动，还轮得到底下的人来指手画脚吗？
不得不说，觥垒这个提议，很有可取之处。
不过难点也是非常明显的，就是如何干掉觥垒大学士。像这种黄金绶带大学士，位高权重，身边的亲卫肯定不是吃素的。
而黄金绶带大学士自身的实力，自然也不容置疑。战斗力绝对是一等一的存在。
要到他坐镇的地盘去干掉他，或许江跃他们依旧有能力办到，但想要无声无息，不惊动任何人，这实现起来，难度可就大多了。
在对方坐镇的地盘，存在太多不可知的因素。任何一个环节没计算到位，便有可能功亏一篑。
“老贺这个提议，我看可行。干掉觥垒这个大学士，绝对是眼下最好的突破口。其他办法，不可预知性都很强，我们很难排除那些不可知的因素。而干掉觥垒，咱们有极大的把握。这是咱们目前最可能实现的选择。”
这是韩晶晶，话语权在星城队伍仅次于江跃的存在。她发话的分量，绝对不同一般。
所有人都必须认真对待。
童肥肥思忖了片刻，也认可道：“我也赞同这个提议，但是在哪里动手，必须慎重。如果在觥垒坐镇的地盘动手，我们同样要面对之前那些不可预知的因素，所以，我认为，如果要动手，将动手的地点选在咱们的地盘。在咱们的地盘动手，可以排除一切不可预知性，成功的把握最大，暴露的风险也最小。”
贺晋缓缓点头：“小童的看法，也是我的看法。要动手，必须避开他们的地盘，选在咱们的地盘。”
江跃目光巡视一圈，鼓励道：“大家不妨都动动脑子，有什么更好的建议，都别藏着掖着。只要是好的建议，咱们都可以畅所欲言。即便说错了也没关系，能在这里坐着的，都是同生共死过的自己人。”
王侠伟忽然问道：“跃哥，在咱们的地盘动手，当然很好。但是，觥垒大学士身份地位那么高，又有重任在身，他未必会轻易移步到咱们的地盘啊。即便你亲自去请，他就一定会来吗？”
江跃现在的身份，只是一个学士，地位比觥垒低了一大级。在黄金绶带大学士眼里，那也不过是许多部下当中的一个，而且还不是心腹部下。
这个节骨眼邀请他来自己的防区视察，一来突兀，二来觥垒还真不可能给你这个面子。
重任在身，谁耐烦跟你玩这点人情世故？凭什么放下自己坐镇的地盘，来你的地盘搞所谓的视察？
这表面工作做给谁看呢？
大概率，觥垒大学士是不会卖这个面子的，且多半还会对他训斥一番，警告他不要玩这些虚头巴脑的，好好地镇守自己的地盘，少一点花花肠子。
虽然这些只是江跃推断，但多半是会发生的。
因为觥垒找不到任何动机同意这件事，相反，这么做，还会让局势变得混乱，平白无故增加风险。
江跃微微一笑，便有了主意。
“要请他过来，咱跟他确实没这个交情，也没有这么大的面子。得有什么可以吸引他，让他不得不来的理由。”
这倒是提醒了很多人。
童肥肥眼睛一亮：“面子没那么大，请不动他，倒也合理。但如果有足够的诱惑，有足够的利益驱使，他不请自来呢？”
新的思路出现了。
现场气氛又活跃起来，众人开始你一言，我一语地热烈讨论起来。
……
迷离石窟传送阵法核心腹地一带，有一片地宫连在一块。
说是地宫，其实也就是一片相对还不错的建筑。相比于外头的华丽宫宇，这片建筑其实也是平平。
之所以这里会有一片建筑，纯粹是因为靠近传送阵法。传送阵法周边，一定需要大批人手在此驻守，维持日常运转。因为有大量的人流，这里自然而然就形成了一个犹如集镇一般的区域。
而这片建筑，则是这个集镇里最豪华的住所，也是传送阵法官方人马办公生活两用的区域。
如今，这片区域，自然而然被觥垒大学士征用，且谁都不可能有异议。
觥垒大学士坐镇于此，位高权重，他将行辕安排在这片区域，既合情，又合理，谁也说不得什么。
此刻，在大营中，觥垒大学士正翻阅着一堆材料。这些材料并不复杂，都是这几日灵石吞吐的数据。
一方面是各地运输过来的灵石数据，另一方面是传送阵送往各地的灵石数据。
这些账目虽然简单，但却必须做得清清楚楚，容不得有半点差错。毕竟这灵石并非无偿使用，从产地到终端目的地，每一个环节，谁来负责，谁来接手，谁来买单，都有明确说法的。
但凡哪里弄错了，出现了糊涂账，就会出现争端，导致整个环节出现问题。
因此，觥垒大学士必须将每日的账目都弄清楚，绝不允许有半点差错。
当然，送到他跟前的账目，底下的人其实早就算得清清楚楚，只等他过目一下即可。
账目看完之后，确定账目上没有什么毛病，不过觥垒大学士还是有些忧心忡忡的样子。
“传送阵的吞吐量，还是不够啊。现在各大势力对灵石的需求量太大了。照这个传送速度，顶多也就是满足六七成的需求。”
“学士大人，其实满足六七成的需求，这已经很了不起。毕竟，这灵石产地，也不仅仅是咱们深渊和厚土两大族群嘛。咱们这边供应这么大的量，其他产地虽然占额不多，但作为补充，大致还是能满足需求的。”
觥垒大学士笑而不语。
底下的人这么天真，并不稀奇。可作为五行学宫的黄金绶带大学士，他当然不可能这么天真的。
他考虑的，不仅仅是全局的灵石供应，自然也要考虑五行学宫的利益。
其他产地的占额？他才不希望这些小打小闹的产地来分享他们的市场份额。
如果他们这边传送阵法的吞吐量可以满足所有需求，借助传送阵法的优势，这次绝对可以发一笔大财，五行学宫闷声发财，实力大涨，一旦将来战局结束，五行学宫凭借这次战争财，弄不好就会有机会一跃而起，力压太一学宫。
至于泰坦学宫，戴罪之身，就算这次战斗能够苟活下来，也一定不可能恢复往日的辉煌。
而太一学宫在跟泰坦学宫持续三年战争，消耗也是巨大的。这次对地表世界发动全面战争，太一学宫为了刷领袖声望，投入也是巨大。
不像五行学宫，一向闷声发财，保持低调，猥琐发育。
一旦战争结束，三大学宫之间的力量对比，必定会出现巨大的变化。
或许，五行学宫到时候还真有一鸣惊人，后来者居上的优势。
因此，在考虑战局的同时，觥垒这个黄金大学士还有更深一层的考虑，就是整个灵石市场的占有率。
其他那些零零散散的产地，没有传送阵的优势，却要来分市场份额，这是五行学宫方面不愿意看到的。
可他们明面上又不能反对。
但如果传送阵的吞吐量可以扩大一倍，那么这个担心就不复存在了。
毕竟通过传送阵来运输灵石，其效率肯定要高很多。到达终端战场的时间，至少可以早三五天，甚至早十天半个月。
这对战场而言，无疑是巨大的优势。
打仗打仗，打的都是钱粮财富，战场上，最不心疼的就是钱财。
觥垒大学士轻叹一声，喃喃道：“得想办法，扩大传送阵法的运输能力啊。偌大五行学宫，难道找不到强大的阵法师，可以增强传送阵法的运输力吗？”

第1483章 觥垒大学士的野望
归根结底，运输力不足才是症结所在。但凡解决了运输力的问题，五行学宫麾下的灵石供应，完全可以覆盖整个地表战场。
而不是像现在这样，灵石堆积，库存积压，却因为运输力不足，而无法将市场完全占有。
五六成，六七成的市场占用率，可满足不了五行学宫的胃口。最重要的是，这对五行学宫的整体战略思路，绝对是个阻碍。
觥垒大学士颇为惆怅地叹了一口气，自言自语道：“不行，我得请三位紫金大学士都想想办法，这抢钱的机会，咱五行学宫绝不能错过。”
市场这玩意，你不全力去抢占，别人就一定会抢破脑袋去占领。
“走，咱们再去传送阵法看看，怎么运行两天，就必须休息一天？这可是古阵法，有这么脆弱吗？他们会不会太过死脑筋，不懂变通了？”
要觥垒大学士来说，这传送阵法就不该停，一天二十四小时就该连轴转。人手可以换班轮值，阵法怎么能歇呢？而且还歇得这么大？
主持传送阵法的，同样也是五星学宫的一名学士。不过，跟黄金绶带大学士觥垒相比，区区学士地位显然差一级。
而今日又是阵法修整期，传送阵团队除了日常维护的人员，其他人都是休息日。
这名学士主持传送阵，像日常维护这些事，底下工作人员就能搞定，自然不劳主持学士去亲力亲为。
“大人今日怎么得闲，亲自驾临？”那名主持学士听说觥垒大学士亲自前来视察，自然不敢怠慢，亲自带队迎接，礼数周到，毕恭毕敬。
学士地位其实已经不低，只是五星学宫学士大几十上百个，而黄金绶带大学士才六个！
光是这份人数比例，就足以说明彼此之间的地位身份差距了。
“王壤，走，咱们看看传送阵法。”觥垒大学士也不废话，单刀直入说明来意。
来这地方，肯定不仅仅是慰问阵法团队那么简单。
上命难违，大学士阁下要看阵法，难道你王壤学士还能推脱不成？他纵然明白大学士的来意，也不好直接反对。
在王壤学士的带路下，一行人很快就来到阵法核心区域。
这传送阵本质上就是一个巨大的法阵，而规模自然是巨大的。光是阵法核心轮盘的传送带，就足有几百平米之多。
而阵法外围的阵脚，更是密密麻麻，一道道支撑法阵运行的阵脉，纹理分明，那浓郁的远古气息，那古老的图纹字符，看着便给人一种庄重之感。
平时传送阵法运行的时候，大家关注点都在阵眼的传送带上，关注的是传送功能，并没有把注意力过多放在阵法整体上。
实则传送阵的整体，本身就是一个规模宏大，气象万千的大工程。几条阵脉都是从地面绵延到地脉深处，每一条阵脉显然都有巨大的讲究，绵延百十里地都毫不夸张。
阵法运行之时，这些阵脉会源源不断输送灵力，确保传送阵在传输过程中，稳固运行，不出任何差错，保障阵法传送过程当中，传送的货物和人都百分百安全。
传送阵一旦出错，其危害是巨大的。地心世界有史以来，也记载过几次传送阵法出问题的案例。
每一次都堪称惨烈，不管是人还是货物，都会被时空风暴卷走，消失在神秘的时空缝隙中，活不见人，死不见尸，货物自然也全都消失不见。
当然，这种灾难，几百上千年才会出现一次两次，基本上有史以来的记载，都不会超过十次。
“王壤，这传送阵规模不小，何以运输力这么不尽如人意？我看这仓库堆积的灵石，一天比一天多。阵法这边消化得太慢，这么下去，会耽误事啊。”
王壤脑门开始滴汗。
他当然知道觥垒大学士此行的目的。真是怕什么来什么。
当下只能硬着头皮道：“大学士阁下，我们阵法团队已经想尽一切办法扩大运输力。目前传送阵法已经是满负荷运转。每日里运转的时间，比过去已经增加了接近一倍。过去一天六到八个小时，而且每次运输的重量也远不及现在。如今每一次传输，都是满载极限负荷，而运转时间也增加到一天十五个小时以上。说是极限运转绝不夸张。”
数据是不会骗人的，王壤提到的这个数据，跟过去对比，确实是非常明显的。
不但单次运输的承载量满载，远超过去，单日的运转时间，也是过去的两倍还多。
觥垒大学士要听的，显然不是这些。
他微微皱眉，淡淡道：“王壤啊，只要思想不滑坡，办法总比困难多。本座知道你们团队不容易，但伱们也要看到，学宫方面更不容易。学宫有学宫的整体战略，而灵石的运输，则关系着学宫未来的整体大战略。你若能将运输力再提升一倍，便是学宫的大功臣，将来论功行赏，你必排在最前头。”
要属下干活，光是打骂肯定是不够的。
而对这个阵法团队，觥垒显然知道，画饼跟怀柔的策略，肯定比打骂更管用。
你摆上级的权威，用身份去压人，效果必然有限。这些阵法团队本身是技术团队，不可取代性很强。有一技之长在身，人家不配合，你就算是黄金绶带大学士也还真没辙。
而且，觥垒而言知道，王壤团队说的这些问题，也的的确确是实情。传送阵法满载甚至超负荷运转，这是事实。
涸泽而渔，继续加大阵法的负荷，也许真的会让阵法崩溃，甚至停摆。
王壤当然也知道觥垒大学士对他们团队的表现是不满意的。
但还得苦着脸解释道：“大人，我们阵法团队实已经殚精竭虑，想尽一切办法，将阵法的潜力发挥到极致了。我们也想继续扩大阵法的运输力，可阵法目前已经是超负荷运转，再增加强度，阵法必定出现损伤。万一阵法整体出了差错，就会导致悲剧发生，甚至阵法停摆，乃至废弃。这绝不是属下危言耸听，而是我们整个团队经过认真推演，详细论证的。”
道理都懂，可就是不甘心。
“就没有别的办法可以想想吗？阵法本身没有潜力可挖的了吗？是不是有可能开辟几条新的阵脉，来扩大阵法的单次运输力？”
王壤大惊失色：“大人，这就涉及到阵法改造的问题，我本领低微，主持阵法也只能确保阵法的运转而已。涉及到阵法改造，属下实无这个能力，大大超出了属下的个人能力。”
觥垒大学士大失所望：“难道你连尝试的勇气都没有吗？”
“属下不是不敢尝试，而是根本不具备那个能力。另外一个，这阵法乃是远古开辟，若有合适的阵脉，必然早就被发觉，再建造阵法的时候，就会利用起来，绝不会等到现在才有灵脉没有被利用的。”
觥垒大学士有点不高兴：“话不能说得这么绝对，远古阵法师，不见得就比当下更厉害，你这话是厚古薄今。此外，当时没有更多的灵脉，后面慢慢生出灵脉，这也并非不可能。且有些灵脉隐藏得更深，没有被挖掘出来，也是有可能的。咱们现在的局面，要的就是开拓进取，想方设法扩大阵法的潜力。你若一直故步自封，没有锐意开拓的进取心，也只能一辈子在学士这个位置上蹉跎到老了。”
王壤汗流浃背，他哪听不出觥垒大学士对他的不满之意。
要说领导批评，他也没什么好反驳的。而且领导说的，也未尝没有道理。
或许他的眼界确实有点低，确实缺乏一些进取心。
可是，改造传送阵法，谈何容易啊？王壤所处的位置，让他是真不敢想这个问题。
王壤嗫嚅道：“大人，您高瞻远瞩，眼界高度，都让属下高山仰止。只是，你提到的这件事，是个浩大的工程。首先需要勘察队，勘察地形，发觉阵法周边有咱们需要的灵脉，锁定灵脉后，要将灵脉与阵法结合起来，需要非常专业且手段强大的阵法师。这个工程，以属下的能力和资历，根本不够格。我手下这个团队，也绝没有这个本事完成这个浩大工程。需得有实力远胜于我，地位远高出于我的大人物，才有希望办成。”
在领导跟前，王壤也不怕露怯。他的身份地位比觥垒低多了，也不存在什么心理包袱。
我实力和地位不行，这是客观事实，您老人家就别难为我了，别让我去做我根本做不到，能力到不了的事情。
就差没直接开口，有能耐你自己上，别难为我这区区一个普通学士。
“以你观之，我五行学宫，有无能力改造这阵法？”觥垒大学士强压着心头不快，淡淡问道。
“如果非得假设一二，学宫方面，恐怕只有水镜大学士有此能力，有此可能改造这个阵法。但前提是，咱们能找到适合的灵脉。没有灵脉，那是无米之炊，就算是水镜大学士，也完全没辙。”
话说到这份上，王壤也干脆实话实说，不再遮遮掩掩。
水镜大学士，那是学宫三大紫金绶带大学士之一。地位在五行学宫可谓是高高在上。
连觥垒大学士在他跟前，都得自称属下。绝不是觥垒大学士可以驱使得动的。
这也就等于告诉觥垒大学士，您老人家就别瞎折腾了。阵法已经超负荷运转，这是事实，我们负责阵法运转的，比你更了解阵法。你想通过透支阵法运转的时间和承载力来扩大运输能力，不好意思，这不可能的。
我们负责阵法运转，就必须对阵法负责。
真要阵法出了错，我们阵法团队是要背锅的。
至于提升阵法的运输力，增加灵脉来扩充阵法，这理论上是可行的。但是怎么做，前提是什么，我都已经明说了。
有能耐您尽管去折腾，没能耐，也别瞎折腾我们阵法团队的人。
“勘察地脉，这方面，你团队中可有人选？”
“回大人，勘察地脉并不复杂，厚土族这方面可谓人才济济，相信你的手下团队里，就有这方面的人才。”
觥垒大学士是深渊族的，他对这方面并不是特别了解。勘察地脉也不是他的专业。
不过王壤既然说厚土族这方面人才多，觥垒也就不愁了。
五行学宫背靠三大黄金族群，分别是深渊族、厚土族和火融族。这厚土族的很多天才，都在学宫里有身份，有地位的。
五行学宫里，也有一批来自厚土族的学士，自己随便点卯一二，相信三大紫金绶带大学士也不会反对。
毕竟，他所做的一切，都是为了五行学宫的利益，为五行学宫大战略谋划，可谓是一心为公。
“好，王壤，你专心主持传送阵，不得懈怠。务必要发挥阵法的所有运输力，确保灵石的快速输送。至于扩充阵法的事，本座亲力亲为。我就不信，这阵法就改造不了！”
觥垒大学士是个实干家，行事雷厉风行。
离开传送阵这一带，回到营地当中，觥垒大学士在脑子里回顾了一遍，将思路理清之后，便弄了一个传音符，以秘法发往五行学宫。这传音符会以最快的速度，抵达五行学宫，来到三大紫金绶带大学士的耳畔跟前。
自然，他说的就是扩大传送阵运输力这件事。从战略意义上阐述了一下扩大阵法运输力的意义。
同时也指出现有运输力的弊端，对学宫大战略的束缚。
然后将整个构思简单描述了一下，最后将自己的需求表达。
首先要派一批厚土族勘探队，确定阵法周围有无没有开辟的灵脉可以作为阵脉。
若是发现了灵脉，便要请动水镜大学士亲自主持，将灵脉与阵法链接起来，如此才能让阵法规模扩大，运输力增加。
而改造阵法方面，也只有水镜大学士有这个能力。因此到时候若是需要水镜大学士出马的时候，请水镜大学士阁下万勿推辞。
总而言之，觥垒大学士这番传音，言之凿凿，有理有据。

第1484章 水工学士
不得不说，觥垒大学士是个很有情怀，也极具抱负的人。
他也是个行动派，且丝毫不掩饰自己的野心。谁都知道，觥垒大学士是所有黄金绶带大学士里头，最有希望冲击紫金绶带大学士的一位。他也从未掩饰过自己的渴望。
可谁都不能对他的野心和行动抱有非议，因为觥垒大学士所做的一切事情，永远会将学宫的利益放在第一位。他将五行学宫的事业当成自己生命的唯一，他几乎将所有的精力都放在了这上面。如何让五行学宫脱颖而出，后来者居上，成为地心世界最强，将其他两大学宫压在身下，是觥垒大学士最关心的事。
而这次战争，尤其是灵石的生意，给了觥垒大学士极大的希望。
他从中看到了机会，看到了五行学宫脱颖而出的可能性。
就在他等学宫高层回信的时候，却有手下人来通报。
“大人，水工学士那边，派了一名手下来拜见大人，说有要事上报，还有水工学士的令符。”
“可说了什么事吗？”觥垒大学士淡淡问。
“没说，属下问过，他说涉及机密，必须亲自将水工学士的传音符交到大人您的手中。”
觥垒大学士淡淡一笑：“水工这小子一向不怎么爱跟上头的人打交道，很有点傲气。这次这么郑重其事，估计真有什么要紧事。传他进来吧。”
来人倒也干练无比，并没有过多废话和恭维，简单见礼之后，便单刀直入，将水工学士千叮万嘱的传音符交给了觥垒大学士。
传音符是一次性的玩意，倒是不用担心途中被人截胡偷听。但凡偷听了，这传音符就自动化掉，根本交不到他手里。
但凡完好无损交到他手里，这传音符是一定没有被动过的。
觥垒大学士使用秘法，将传音符控制在只有自己能听到的状态，听完之后，他的表情顿时变得复杂起来。
有三分惊讶，三分震惊，但更多的却是喜悦。
仿佛传音符的消息让他一时间有些难以置信，不过他稍微调整一番，心态便稳固下来了。
本来绷着的脸色，显得高高在上，威压十足，此刻也稍稍露出了一些和颜悦色。
看着水工学士派来的使者，觥垒大学士难得表现出一些亲和力。
“你家学士大人，是怎么发现灵脉的？这灵脉具体位置在什么地方？”
那名使者忙道：“大学士阁下，小人就是奉命来送信。具体事宜，我家大人并没有跟我明言，他也勒令所有知情的人不得打听，不得多问，不得传播。谁若乱传播，决不轻饶。因此，小人对具体内情，也无知晓，更不敢打听。我家大人也交待过，最好是哪天大人您有空得闲，亲自去视察，他才放心。兹事体大，我家大人说他做不了主，因此才下令所有知情的人封口，不得有些许信息暴露。”
觥垒大学士听完之后，很是赞赏地点点头。
“水工这个家伙，平时话不多，也不爱跟上官打交道，但是做事确实周密，本座很欣赏他这个做派。这才是做大事的人。”
他当然很满意，因为水工学士不管是行动还是语言，都对他这个上级领导充满尊重。
尤其水工自认为做不了主，非得他觥垒大学士亲自去坐镇，把自己的位置摆得清清楚楚，这很难得。
底下有些人，但凡有建功立业的机会，都恨不得把自己个的存在感刷满，满天下宣传，将自己的功劳宣传得满世界皆知。
甚至有些不懂事的人，更是直接绕过黄金绶带大学士，越级上报，直达紫金绶带大学士那里。
地心世界，这种不讲规矩的人，可不要太多。而很多时候，还不能拿这些家伙怎么样。
因为这些家伙背后都有靠山，要是没有靠山，他们也不敢这么狂。
水工学士就不一样，人家是从底下一步一步稳扎稳打爬到这个位置的，从来不去找什么靠山，靠的就是实力和办事能力。
话不多，但事却办得特别漂亮，办到了觥垒大学士的心坎上。
最要紧的还不是对方这个态度，而是这个情报本身的内容。
绝对是瞌睡碰上枕头。
觥垒大学士当下正琢磨的，不就是扩大传送阵的规模，增加其运输能力吗？而核心问题，就在于能否在周边找到新的更多的灵脉。
这是基础条件，要是这个条件不具备，其他一切都是空谈。
这不，水工送来的情报，正是发现了新的没有开发的灵脉，而且传音符里头提的很明白，是一条非常惊人的灵脉。
这样的灵脉，如果用在传送阵上，直接可以让传送阵的运输力提升五成不止，这如何不让觥垒大学士欣喜若狂。
要不是在底下人跟前不能太过喜形于色，他简直都要高兴得跳起来。
水工这个家伙，这么长时间都不来拜会自己这个黄金绶带大学士，觥垒大学士心里头多少还有点不高兴，觉得这个家伙也太不开窍，不懂事了。
那么，此刻……
真香啊。
要的就是这种闷声办事，稳健可靠！那些马屁精会来事的家伙，有几个有真本事？即便有本事，有几个这么踏踏实实？发现好处，有了功劳，第一时间想到自己这个上官？
还得是水工这样的部下！
觥垒大学士很是满意，亲切道：“回去告诉你家大人，我明日一早便到。让他务必封锁消息，绝对不能泄露半个字。”
那名手下忙道：“我家大人知道轻重，知情的人，都被我家大人留在营地，哪里都不能去。大人您没有亲自视察之前，他们必须留在营地，半步不得离开。”
“好啊，好！你家大人办事，我真真放心。”
觥垒大学士心情大好，自然不吝啬几句赞叹。就水工这办事能力，真没得挑了。
“那么，伱也在此休息一夜，明日随本座一起前往你们的营地吧。”
既然水工那边做得这么周密，觥垒大学士当然也不能落后。就算这个报信的手下，那也得看住他，不能让他到处乱走。
倒不是说他信不过水工的部下，而是这事太重要，觥垒不想有任何差错。万一这报信的人路上走失了呢？被其他有心人给抓去了呢？
虽然这些都是极小概率的事，可觥垒大学士觉得，还是把事情掌控在自己手中最为稳妥。
再说了，这人来报信，在这里住一晚，好好招待一番，也算是对部下的体恤和看重。
那名手下倒不意外，点头道：“我家大人也是如此吩咐的。”
觥垒一听，更是满意得不行。
“好，好，来人，替本座好好招待这位使者，切切不可怠慢，必须好酒好肉招待。”
……
觥垒大学士心情是澎湃的。
不过，他到底是干大事的，心头虽然难掩激动，却没有任何蛛丝马迹表露。除了他个别心腹之外，甚至无人知道内情。
可见，觥垒大学士行事，那也是周密之极。
事情没有揭盖子之前，必须低调。否则走漏风声，先不说敌对势力会否趁虚而入，就是五行学宫的同僚，会不会闻风而动，嗅到气味迅速摸过来分一杯羹，捞一些功劳好处？
觥垒大学士可不想将这偌大的功劳，跟同僚平分。尤其是其他黄金绶带大学士，更不行！
那都是潜在的竞争对手。
功劳分给他们，自己晋升紫金绶带大学士的大计，岂不是受到影响。便宜谁都不能便宜竞争对手！
这是觥垒大学士此刻的心情。
第二日一大早，觥垒大学士正常布置每日的任务。布置完毕之后，才带着几名心腹手下，低调地从营地中出发，直奔水工部的大营而去。
事情没有敲定之前，觥垒大学士不想过多招摇，更不想大张旗鼓地惊动其他人。
先把事情敲定了再说。
……
江跃的大营内，除了星城小队之外，再无其他亲卫。
鱼饵已经撒下去，鱼儿上不上钩，他们也并无绝对把握。但事情既然已经展开，他们自然不会患得患失，自乱阵脚。
“跃哥，贺晋老兄到现在没回来，不会被那觥垒大学士识破了吧？”茅豆豆有点担心。
“放宽心，他昨晚要是回来，我反而担心觥垒大学士不会上钩。贺晋没回来，我倒是更有把握了。至少有八成希望，觥垒大学士已经上钩。”
茅豆豆不解，不少人也同样不解。
童肥肥若有所思：“跃哥的意思是，觥垒大学士要是相信这件事，才会把他留下，也是出于保密？”
“对，我故意让贺晋老兄告诉他，这边很重视，保密工作非常细致。那么觥垒大学士那边，必然也会被带到咱们的节奏中。”
这么一解释，大家就都明白过来了。
“所以，这觥垒大学士一定会来，对吗？”
江跃微笑道：“以我大推演术观之，目前的走向，并没有便宜。觥垒大学士，必入我等彀中。”
大推演术虚虚实实，明面上什么都看不到，却又无所不包。
“好了，咱们按计划行事。”江跃并没有给大家过多的压力。
大推演术可不仅仅是推演觥垒大学士一人一事，更是推演两地战争的整体走向，更推演了地心族和地表人类的命运走向。
当然，这些皆乃天机，可意会，却不可言传。
但不管如何，江跃必须通过这一丝窥破的天机，找到最优解。而吸引觥垒大学士离开他的行辕，来他江跃的地盘。
水工学士，自然就是江跃。
之前蘑菇人足夭的身份，已经完成了历史任务，退出舞台。跟深渊族的羁绊也好，跟宝树族多爷的关联也好，这些对于那些大人物来说，都不算什么。毕竟区区几个蘑菇人而已。
深渊族的溟先生在三年前的泰坦城邦就丧命了，江跃的蘑菇人身份建立的羁绊，在那时候其实就已经断了。
至于多爷，他因为引进铜椰学士有功，在特效药事件中，功劳极大，因此在宝树族的地位水涨船高，更是被太一学宫嘉奖，给了他一个学士的职位。
相比于多爷的出身和能力而言，学士位置对他来说，已经是超出其能力范围了，这个嘉奖，自然是份量极重的。
多爷倒是个念旧情的人，可是随后太一学宫阵营和泰坦学宫阵营的战争爆发，几个蘑菇人便没了音讯。
多爷即便再念旧情，也没有能力在纷乱的战火中，找到几个如浮萍一般的蘑菇人。
而江跃也有意淡化蘑菇人的身份，没有主动和多爷联络，而是另外开辟一个身份，也便是现在的水工学士。
当然，足夭这个名字取之于名，水工则取之于姓。
水工这个身份，在五行学宫的地盘，经过三年打拼，也战争中不断崛起，打出名头，屡立战功，进入五行学宫高层视野。
后来因为战功，也被五行学宫破格提拔，一步步上升，获得五行学宫的学士封号。
五行学宫授予他学士封号，并没有心不甘情不愿，相反，他们的提拔速度很快，态度也非常积极。
因为五行学宫知道，像这样从战争中崛起的人才，如果五行学宫不及时拉拢，太一学宫也会下手。
虽然在针对泰坦学宫的战争中，五行学宫跟太一学宫是盟友，可这并不代表双方的利益是完全一致的。
盟友之间，同样存在竞争，同样有各自的利益诉求。
五行学宫当然不可能坐视水工这样的人才被人抢走，因此破格用学士封号将他锁定，彻底绑在五行学宫的大船上。
而江跃也争气，一次次给五行学宫立功。最重要的是，他跟其他学士不同，他从不刻意去钻营人际关系，也不搞阿谀奉承抱大腿那一套。
他从来都是踏踏实实干活，学宫让他做什么，他就扎扎实实去做，且从来都不折不扣完成，从不拉胯。
别说是觥垒大学士对他很满意，就是学宫的紫金绶带大学士，也知道水工这么一个人，私底下更觉得，此子不骄不躁，值得栽培。假以时日，也许是五行学宫众多后进晚辈中，能挑大梁的一个。

第1485章 翻脸如翻书
正如江跃所料，第二日一大早，贺晋便带着几个轻装简阵的人物返回营地，自然就是觥垒大学士一行。
觥垒大学士竟只带了六名亲信手下。这六名亲信，自然都是他的绝对死士，随时可以为觥垒大学士赴死的那种忠诚亲卫。
“属下水工，恭迎觥垒大学士阁下大驾光临。”
虽然没有搞迎来送往那一套，可觥垒大学士毕竟是上级，到了他们的地盘，自然最基本的礼数还是要的。
觥垒大学士轻装简阵来此，本身就是为了避人耳目，不想搞得满城风雨，人尽皆知。
当下虚虚一抬手：“不必多礼，都进营帐说话。”
虽然江跃就带了几个人来迎接觥垒大学士，但觥垒大学士还是谨慎得很，不愿意在外头惹人耳目。
进入营地后，觥垒大学士被奉为上座，江跃也没有刻意准备太多，只是常规的酒食点心果脯一类的东西。
觥垒大学士显然也不在意这些，摆摆手道：“水工学士，闲话不说，本座抽空过来，来意你是知道的。咱们直奔主题吧。”
都是行动派，实干家。江跃对此早有准备。
忙道：“大人，都听您的吩咐。”
“好，酒也不急着喝，咱们先去灵脉现场看看，本座还是要眼见为实，亲眼看到才踏实。”
他不愿意声张，其中一个原因也是如此。没有亲眼看到，谁知道这地脉有多大规模？是否属实？
虽然水工这个家伙一向踏实，不至于在这个节骨眼上哗众取宠。可觥垒大学士一向稳健，自然不会平白无故去冒这个风险。而且，提早声张，咋咋呼呼的，对他也没有任何好处。
“素问大人行事雷厉风行，不搞虚头巴脑那一套，看来传闻果然不假。”江跃难得送出一个彩虹屁。
当然，这个彩虹屁还是比较克制的，并不是毫无底线的吹捧，基本上也算是合理范围内的赞美。
“你也不错，做事周密，很对本座的胃口。走吧，前面带路，本座要亲自看看，你发现的这条地脉，到底有多宏伟。”
传音符里描述这条地脉，那绝对是之前传送阵那几条地脉没法比的。一条顶两三条的规模。
要真是如此宏伟的地脉，将传送阵的运输力提升五成绝不是痴人说梦，而是完全有数据支撑的。
因此，觥垒大学士此刻的急迫心情，也是完全可以理解的。
“大人，请移步，我前头带路。”
走到营帐门口，觥垒大学士见江跃的这些亲卫，似乎都要跟随，忍不住道：“此番只是稍窥一番，要带这么多人吗？”
江跃道：“大人，那条地脉在某个地窟深处，沿途曲曲折折，有许多幽深之处，需得有人在暗处值岗，以防有不长眼的人闯入。属下以为，这条地脉，在没有开发之前，不宜暴露。”
这个理由很充分，觥垒大学士不疑有他，深以为然：“伱考虑得比较周到，不错，这么些人够用吗？”
“这些都是我的亲卫，我都信得过。下面几个团，我倒是能调动他们过来，但能否封住他们的口，并无十足把握。要是大人您那边能派一些心腹人马来坐镇，我心里就更踏实多了。”
江跃主动邀请觥垒大学士派人前来，无疑是为了增进感情，同时进一步获取觥垒大学士的信任。
觥垒大学士想了片刻：“先看再说，若是需要，我会调动一批心腹人马过来。你也不用太过担心，这是咱们的地盘，纵然有些不长眼的小毛贼，也未必有这么大的胆子来滋事。再说了，偌大地脉，不是谁想带走就能带走的。”
“属下倒不是怕地脉被带走，而是担心被敌对势力知道，过来搞破坏，摧毁地脉。虽然偌大地脉以个人之力很难摧毁，但要是关键的地方被破坏几下，还是会影响整体品质的。”
“嗯，你考虑得确实周到。”
说话间，一行人已经走进一处地窟，往洞窟幽深的区域不断往下走。
地心世界这种地窟地貌，很多地方都有。而这一带本身就叫迷离地窟，各种诡异的地窟地形，可不要太多。
因此觥垒大学士对于这种幽深诡异的地形，并不觉得有多稀奇。可以说，他见多了。
这地脉肯定是在非常幽深隐蔽的区域，要是在显眼的地方，早就被人发现了，何至于到现在才被发现？
走了一阵，感觉深入地底至少有一两千米深，江跃忽然道：“大人，上回就有几个胆大包天的冒险者，摸到了这片区域来。要不是我早安排了人马在这地窟深处值守，恐怕那地脉，就会被他们给发现了。”
觥垒大学士有些惊讶：“还有这种事？那么，此前难道就没有冒险者来到过此处吗？”
江跃每一句话，自然都是经过深思熟虑的。也推演过觥垒大学士会问什么话，而他该怎么回答，都有腹稿的。
“大人，迷离地窟冒险者如云，肯定有冒险者来过这附近一带，而且每天都会有人来。不过，这片地脉的地形，最近一定是有变化的。刚才我们经过的几个入口，包括这个，你们看，这狭长的口子，原先应该是不存在的。不知道是什么原因，最近这些日才打开，形成这一条条通道。”
“哦？还有这种事？”听着很是有些稀奇古怪，这让见多识广的觥垒大学士，都来了极大的兴致。
“对，属下一开始也觉得不可思议，后来经过观察，发现还真是这么回事。咱们地心世界有些传闻，说上古以来，便有许多地方都有强大结界封印。而这些新出现的通道，是否原先就有结界封印，如今只不过是机缘到了，岁月积淀够了，这才显露出来？就跟咱们去往地表世界一样，那些结界封印，是否一个道理呢？”
好家伙，他这一通话说下来，便是觥垒大学士，也被说得一愣一愣的。
听起来咋那么有道理呢？
如果不是封印解除，那还有什么理由可以解释？
“水工啊，想不到你还懂这么多，可真是难得。照你这么推断，这条地脉，却是上古时期的隐藏地脉？如今是机缘到了，才暴露出来，为我们所用？”
“嗯，我猜咱们的老祖宗，总得给咱们留点惊喜什么的吧？要是照这么说，也许周围的地脉，还不止咱们发现的这一条呢。”
既然是画大饼，江跃当然不介意画得再大一些。让这大饼想一想就觉得色香味俱全。
觥垒大学士兴奋道：“要真是这么回事，咱们老祖宗可算是积了大德。咱们五行学宫，机会可就真来了。”
“嗯，五行学宫，必定会在这次变局中脱颖而出，属下对此深信不疑。”
“哦？你这么乐观吗？”
“属下不是乐观，而是对形势有所分析。三大学宫里头，如今形势最好的，便是咱们五行学宫。其他两大学宫本身元气就伤了，这次地表战争，他们之间必然还会较劲，拼命证明自己，博取地心世界各大势力的好感。咱们五行学宫没有这个包袱，又能掌控灵石资源的命脉，横竖都是赚钱，闷声发财便是了。等他们最虚弱的时候，便是咱们五行学宫脱颖而出的时候。”
现在么，韬光养晦而已。
觥垒大学士这回是真被挠到痒处了。这水工学士简直就是他肚子里的蛔虫，一番话完全说到他的心坎上。
这不就是觥垒大学士的野望吗？不正是五行学宫高层默认的发展策略吗？
想不到学宫区区一个学士，从未过问过高层策略的家伙，居然能看得这么透彻。
当然，觥垒大学士到底是有城府的，淡淡一笑：“你是个肯动脑筋的，这很难得。不过，说一千道一万，还得你这条地脉没有言过其实啊。”
“大人放心，这点把握，属下还是有的。而且，属下也绝非是那种夸大其词的人。”
“好，还要走多久？”
“也不远了，顶多一刻钟的时间，便能感受到那条地脉外围的气息。属下第一次靠近的时候，便被那宏大的气息给征服了。”
听江跃越说越邪乎，觥垒大学士更加等不及。
“走，咱们尽快，本座也是十分好奇，被你夸成这般的地脉，到底有多宏伟。”
一路上，觥垒大学士的兴致都很高，因为江跃一直在找话题，在撩拨他的情绪，看起来是为了取悦他，为了在他跟前刷存在感。
觥垒大学士对此并不反感。
水工跟那些马屁精比起来，已经算得上是铁骨铮铮了。即便是取悦他，其实也没有什么夸夸其谈的奉承之语，更多的都是对于当下时局的分析，以及对这条地脉价值的展望，包括五行学宫未来战略的一些建议。
当然，水工也有过一些暗示，说这些如果能达成，他觥垒大学士势必会百尺竿头，更进一步，成功跻身于紫金绶带大学士的行列。
“哈哈，水工，承你吉言，若本座真有那么走鸿运的一天，你这个副将和干才，本座绝不会亏待。我今日的位置，或许将来某一天，就是你的。”
既然是商业互吹，气氛都烘托到这份上了，自然不能一点表示都不给。
江跃仿佛得到了一个巨大的承诺，欣喜若狂。
“大人如此器重厚爱，我水工一定赴汤蹈火，为学宫建功立业。”
“好，要的便是你这份忠诚和实干精神。”觥垒大学士又看了看四周，“这地方，只怕已经深入地心深处好几千米了吧？若是有强大地脉，此地应该灵力波动浓郁才对，为何本座还是感应不到什么灵力？”
觥垒大学士有些疑惑。
江跃忽然停住了脚步，笑嘻嘻道：“大学士阁下，你才反应过来，是不是有点太迟钝了？”
觥垒闻言，面色瞬间一寒：“水工，你什么意思？”
身为黄金绶带大学士，觥垒本身实力高强，敏锐度极高，一点小小的细节纰漏，都可能被他发觉。
更别说江跃的言行举止，忽然间如此反常。
觥垒大学士第一时间便察觉到事情有点不对劲。
“你们几个，小心！”觥垒大学士招呼他的六个死士心腹。
随即，觥垒大学士的目光扫过江跃跟前，失声问道：“你的亲卫呢?”
一路上，江跃带的那些“亲卫”不断被安排在各处路口要塞，起初觥垒以为这是必要的谨慎之举，并没有怀疑什么。
可此刻他才发现，对方那么多亲卫，竟一个都没有了。
这事情就未免太反常了。
如果说这家伙要对自己不利，他不应该把所有亲卫都带上，对他们展开围攻，以人数上的优势来追求胜利吗？
为什么他反而把所有亲卫都遣散了？难道说，此人并没有把握说服他的亲卫一起作乱？
觥垒大学士疑神疑鬼，满心疑问。
江跃悠悠一笑：“大学士阁下，你不用操心我的亲卫。我倒觉得，你更该操心操心你自己。”
觥垒大学士环顾四周，四下都是一片石窟岩壁，地形不算逼仄，但也绝对谈不上宽敞。
在这地方战争，觥垒大学士却是不怕的。
不管水工这家伙有什么阴谋，区区一个学士，想对他这个黄金绶带大学士不利，未免有些太过膨胀，没有自知之明了。
“水工，这么说，你是打算犯上作乱吗？”觥垒大学士微微眯着眼睛，声音变得阴冷无比。
“大学士，我也不想的，你这个人，我很欣赏。奈何，我不得已而为之，得罪了。”
最后三个字说出，江跃袖子一甩，便跳出了几张开外，随即四周的虚空，竟浮出一层层诡异的绿色幽光，某种强大的气场，迅速将四周给笼罩其中。
“领域之力？”
觥垒大学士大吃一惊，这竟是领域之力。
若是普通的气场，觥垒大学士随便挥挥手，便能将对方的气场击退。
可这显然不是普通的气场之力，而是气场精华凝聚而成的领域！这可是最高端的战力，才拥有的本事啊！
便是他觥垒大学士，也只是初窥了领域的力量罢了。

第1486章 觥垒大学士，陨！
江跃嘴角溢出一抹讥嘲：“大学士阁下还算有点见识！”
觥垒大学士却是笑不出来。领域之力他不陌生，但这强大的领域之力，怎么能从这么一个普通学士身上散发出来？
这家伙看年纪也不大，在地心世界早先也寂寂无名，看上去也不是什么豪门大族的子弟，他是怎么练出这领域之力的？
难道真是传说中不世出的天才？怎么感觉那么荒诞呢？
当然，觥垒大学士直到此刻都没想到，站在他对面的这位水工学士，竟会是地表人类。
这也不怪觥垒想象力匮乏，而是江跃的复制技能太强大，不但能模拟其形，更得其神，可谓是形神兼备，连地心族那一抹气息，都是如出一辙。
觥垒大学士恐怕打破脑袋，也想不到这一点。
但是，有一点他非常确定，对方这个领域之力特别强，强到超出了他的想象边界。
这种恐怖的领域之力，如此强大的气息，觥垒大学士隐隐感觉，只在五行学宫个别紫金绶带大学士身上才会出现。
难道说，这小子的实力，竟已达到如此恐怖的境地？
那么，这事情就太恐怖了。此子将自己诓骗到这个地方，难道是要对他觥垒杀人灭口？
想到这里，觥垒心头一凉，倒吸一口冷气，不敢再有任何怠慢。全力运转自身的领域之力来对抗。
同时朝那六名死士亲卫使个眼色，示意他们打起精神来。
可他这个眼色使出去，却没有得到平日里无比默契的回应。那六名亲卫，虽是站在他身旁，可一个个看上去眼神呆滞，肢体语言也是消极而木讷，看上去就好像灵魂出窍似的，呆若木鸡。
嗯？
觥垒大学士大吃一惊，忍不住喝道：“你们发什么愣？”
六名亲卫在他的爆喝之下，却依旧反应呆呆，就好像压根没听到似的。
“呵呵，大学士阁下，好像你说的话，不怎么管用，你的亲卫都听不进去啊。”江跃微笑着讥讽道。
觥垒大学士这回是真的有些坐不住了。
反常，太反常了。从未有过的反常。
自己这六名亲卫，虽说实力不可能跟他觥垒相提并论，但六人都是精挑细选，万里挑一的好手。六人联手起来，配合一套战阵，战斗力绝对堪比他觥垒大学士，甚至犹有过之。
这也是为什么觥垒大学士走到哪都要带上他们的原因。
他这一主七随的配置，在地心世界不管走到哪，都不至于吃亏。哪怕是三大学宫的紫金绶带大学士，也未必就能轻易拿捏他们。
至于各种阴谋陷阱，到了他这种层面，还会惧怕这个？
因此，起初江跃翻脸的时候，觥垒大学士虽然心头错愕，却谈不上害怕。
可此时此刻，一股从来没有过的恐惧感，无法阻挡地在觥垒大学士心头涌起。要是这六名亲卫失控，他这边的战斗力直接减半。
更重要的是，没有这几位甘愿为他赴死的挡箭牌，生死关头，他将要独自面对一切风险和危局！
觥垒大学士全力催动自身的领域之力，与江跃的领域之力抗衡。
可一番抗衡之后，他心里反而越来越没底了。
明显可以感觉到，他这半桶水的领域之力，顶多算是初窥门径。而对方的领域之力却如此纯熟，绝对堪称大成的境界。
几乎几个呼吸之间，他觥垒大学士就落入了下风。
堂堂黄金绶带大学士，竟在一名普通学士跟前，三两下就处于下风，而且还是领域之力上的下风。
这意味着什么？答案不言自明！
领域之力，是衡量一个人实力、天赋上限以及战斗力的重要标准。往往天赋上限高的人，其领域之力就特别强。
虽然领域之力不是唯一衡量战斗力的因素，但绝对是无比重要的一个因素。
而更让觥垒大学士吃惊的是，他不仅仅是领域之力无法抗衡水工学士，他的六名亲卫到底什么情况，跟中邪似的，浑浑噩噩，竟是完全不听他招呼，就像没了思维的行尸走肉！
觥垒大学士越发心惊，他隐隐感觉到，对方的领域之力似乎有些熟悉，但却不像是深渊族血脉。
“伱……你到底是何方神圣？”觥垒大学士心里越发没底。
“这重要吗？”江跃并不回答，继续催动领域之力。
觥垒大学士感受着这可怕的领域之力不断加强，陡然之间，他似乎想到了什么，失声道：“这是绝对生命领域！”
“你……竟是宝树族的？”
觥垒大学士脱口而出，整个人顿时不好了。满脸难以置信地盯着江跃，“你是宝树族的哪位大佬，竟对五行学宫下手？我们五行学宫到底哪里得罪了宝树族？”
江跃这绝对生命领域，是当初在西陲大区打败诡异之树，便通过复制技能得到的。
在地心世界三年多时间，江跃多次升级这项技能。可以说，他的绝对生命领域，甚至比当初那诡异之树还强几倍。
便是宝树族最强大的那几位长老，也不敢说绝对生命领域方面，可以压过江跃一头。
因此，江跃这绝对生命领域被觥垒大学士认出来，却也不算很稀奇的事。
要是觥垒连绝对生命领域都认不出来，他这个黄金绶带大学士也是白当了。
可正因为认出来了，他才更加恐惧。
绝对生命领域的传闻，他不可能没听说过。这几乎可以说是宝树族最高端的技能之一。
宝树族当中，具备这项技能的，无一不是天才中的天才。而能将领域之力用到这个境界的，恐怖至少是宝树族三巨头的级别。
这样的人，怎么会潜伏到五行学宫来？而且还处心积虑这么多年，从底层一步一步爬上来，这简直太可怕了。
他的动机是什么？
感觉这里头有个巨大的阴谋笼罩啊。
觥垒想到此处，心头更是震惊不已。他再也顾不得那许多。当下只有一个念头，逃命！从这鬼地方逃出去，立刻逃回营地，组织人手镇压水工学士这个奸细，同时传音给学宫高层，让他们务必留意这个情况。
可他想逃命，并不意味着就能逃出去。
他的领域之力全部释放，竟也只是刚好可以扛住绝对生命领域不至于将他秒杀而已。
想要摆脱这个困境，又谈何容易？
“你们六个，到底在发什么呆？”觥垒大学士心中焦急，却无计可施，他已经用尽全力来对抗绝对生命领域，已经无力再分心做其他。
这个时候，要是这几个家伙能帮忙分担一下，扛一波对方的领域之力，至少他可以腾开手脚来做点别的。
那六个亲卫被他这么一吼，身体打一个激灵，随即那混沌的眼神隐隐似乎恢复了一些生气。
他们彼此对望一眼，原本迟钝的身体也似乎多了一些反应。
可下一步，他彻底惊呆了。那六名亲卫看向他的眼神，却是那么陌生，且透着一股莫名的凶狠。
这是见了鬼吗？
觥垒大学士失神间，六名亲卫不发一声，竟直直冲他扑了过来。
“你们干什么？”觥垒大学士大惊失色。
六名亲卫却仿佛根本不认得他似的，手底下一点都不含糊，疯狂地往觥垒大学士招呼。
本来领域之力就已经让觥垒筋疲力尽，被六名如狼似虎的亲卫这么一围攻，无疑是雪上加霜。
他几乎在呼吸之间，就被连续干了好几下。虽然不是什么致命的伤，却也一下子就影响到了他的战斗力。
而对面的江跃，甚至都还没有发动进攻。
觥垒大学士一颗心立刻沉入谷底。看着稳如老狗的水工学士，仿佛一切都在对方的算计之中。他意识到，自己这次可能真的失算了。
对方用灵脉吸引他过来，很明显这就是一个阴谋，从头到尾，对方就是要将他从驻守地里骗出来，骗到水工的地盘，然后对他下手。
这分明就是诱杀！
可现在醒悟，却已经晚了！
“大学士阁下，体面一点吧。不必抵抗了。”江跃淡淡道。
觥垒大学士满身浴血，事到如今，他也知道，自己已经深陷绝境，根本不可能再有希望逃脱。
除非现在五行学宫三大紫金绶带大学士一起驾临，强势破开对方的绝对生命领域，才能将他救出。
可这一切显然是不可能的。觥垒大学士心中哀鸣，他此刻不禁懊悔万分。要不是自己脑子热，太过追求传送阵的运输力，也许根本不会有今日之灾。
觥垒大学士心如死灰，颓然道：“水工，你到底是什么人？宝树族跟我们五行学宫也算盟友，本座实在找不到理由你要这么做。”
“天下没有永远的敌人，也不可能有永远的盟友。大学士阁下，我只能说，你是无辜被卷入的，我的主要目标，不是你。”
觥垒大学士郁闷道：“既是无辜卷入，何不放我一马？我保证不坏你大事。”
这个保证无疑是苍白无力的。
江跃摇摇头：“大学士阁下，别天真了。得罪了！”
说完，江跃再次催动黑暗咏叹调，那六名亲卫收到强大的指令，攻击也越发疯狂起来。
而觥垒大学士也是惨呼连连。
只是在这地心深处，又有绝对领域的控制，他的惨呼再大声十倍，也注定不可能传到外界去。
……
片刻后，战场被打扫干净，现场一切痕迹都被抹除。而觥垒大学士也好，六名亲卫也好，都像是从地心世界蒸发了一般，完全没有任何痕迹。
星城小队所有成员，再一次聚集在这地窟深处。
茅豆豆吐槽道：“跃哥，你也太独了，都不给我们出手的机会吗？还有，这三大学宫不是号称地心世界最强吗？这个人好歹也是一个什么黄金绶带大学士，怎么这么不经打？”
童肥肥忙道：“别胡说，这家伙绝对不是善茬。只不过跃哥太强了。换作我们上，还真没这么简单。”
贺晋也点点头：“这个觥垒大学士，他的实力绝对不弱。要是没有跃哥的共勉祝福，我若跟他单挑，鹿死谁手，我也不敢保证。顶多是五五开。”
贺晋的实力，在星城队伍里，绝对是仅次于江跃的第一批次。这个批次大概有五六个人，彼此实力大致相当。
连他都说没有江跃的共勉祝福加持，顶多跟这觥垒大学士五五开，那说明此人的实力，的确非同一般。
那么……
所有人望向江跃，神情又多了几分崇敬。
这么说，江跃在这三年之间，实力也是突飞猛进，具有碾压式的优势啊。刚才的战局，他们也是看到的。
江跃甚至都没有亲自动手，稍稍动用了一下手段，便让觥垒大学士那么绝望，根本无力抵抗。
这份实力，他们甚至怀疑，大伙一起上，能不能打得过？
好在，江跃是他们这一边的。
江跃却没他们那么乐观，而是正色道：“你们也别把敌人想得太弱，更别把我想得无所不能。我们为了对付觥垒大学士，动用了多少计策，花了多少精力，布置了多少陷阱，想必都是清楚的。如果这不是在地窟里头，他反应过来的第一时间，依旧是有一定几率逃脱的。而且，我动用宝树族的绝对生命领域，消耗极大，并不能持久。若那六个亲卫没有早早被我的黑暗咏叹调暗中操控，他们要是联手，绝对生命领域未必压得住他们。只要给他一点机会，他完全有可能逃脱。这一战看似轻松，实则并不容易。”
江跃说的，也是实情。
他可不希望大家形成一种思维，觉得地心世界不过如此。一个黄金绶带大学士这么容易就被干掉，从而产生轻敌心理。
任何时候，轻敌都是要付出代价的。他们根本没有任何轻敌的资本。
这一战，要不是战术得当，也没有那么容易。
而且在地心族的地盘，他们任何一战，都绝不容有失。一旦哪一次失手，就意味着计划无法实施，甚至会出现生命危险。
因此，思想上一定要重视起来，绝不能看轻对手。

第1487章 心怀鬼胎
灭掉觥垒大学士，是江跃他们计划中非常重要的一环。而此次袭击行动，过程虽然很复杂，但结果却比预想中还要好很多。至少中途几乎没有出任何差错，也绝不用担心有任何暴露。
众人离开这地窟深处，又将这地窟封锁起来。反正这一带本就是江跃这个“水工学士”的防区，正常情况下，也不可能有人贸然闯入。
战争爆发之后，迷离地窟作为一个冒险者云集的地方，也早就开始实行禁足，冒险者们十天前就不允许进入此间。原先在周围的冒险者，也早就得到了命令，陆续被清退。
毕竟，五行学宫放出话来，规定时间内没有离开此地的冒险者，一律视为奸细，格杀勿论。
三大学宫之一的五行学宫发话，又是在人家的地盘，冒险者们哪有这个胆气对着干？自然是十分识趣地离开。
这种时候，也没有哪个冒险者会脑袋发热，试图去挑战五行学宫的脾气。
五行学宫要捏死几个不听话的冒险者，那还不跟捏死蚂蚁一样简单？
因此，现如今的迷离地窟一带，即便有少数头铁的冒险者还在悄然潜伏，也绝对不会有很多。
而在江跃他们的防区，江跃早就带着手下来回巡逻不知道多少遍，确保没有漏网之鱼在他的防区内行动。
因此，他将这片地窟封锁之后，却也没有什么担心。
其实即便现在有人闯入这片区域，灭杀觥垒大学士的现场也早就抹除了，根本发现不了什么。
回到营地，江跃等人倒是没有急着下一步行动。
觥垒大学士才刚来不久，自然还是要逗留一阵，才会返回。江跃他们还有时间准备。
“跃哥，这次你准备带几个人过去？”童肥肥问。
按照觥垒大学士轻装简阵的阵容来看，只有一主六从，一共七个人而已。那么他们这边按理说去七个人，复制冒充觥垒大学士七人即可。
但是去七个人的话，总觉得有点浪费资源了。星城小队的人马可是有近三十人呢。
大家都是同生共死的队友，总不能只去七个，其他人在这里干瞪眼吧？
就算去七个，哪些人去，哪些人不去呢？
“你们怎么看？”江跃微笑着，询问大家意见。
茅豆豆道：“不管去几个，反正我绝不能落下。再说了，破坏阵法这种事，我最擅长了。”
要说茅豆豆也不算吹牛，他在这方面，确实有着别人无法比拟的优势，适合干这种粗活脏活。
“跃少，还是你来安排吧。要大家发表意见，肯定谁都不想落后于人。可咱们这么多人都去，也不太合适。”余渊难得主动开口。
贺晋嘴角挑了挑，没说话，但他的表情已经很明确。谁都别跟我争，我一定要占一个名额的，谁都别想把我挤掉。
看着大伙求战心切，江跃还是颇感欣慰的。
“姐，晶晶，伱们怎么看？”江跃望向江影和韩晶晶。
江影在军方也算是领军人物，而韩晶晶一向也是承担领导角色，站在她们领导者的角度，或许有不同的看法。
江影没有急着表态，而是看了韩晶晶一眼：“晶晶说说吧，我怎么都行。干架的话，咱们老江家的人，就没有落后的。”
这话基本也就相当于说，也别落下我，不然我也不答应。
众人都望向韩晶晶，想听听这位大小姐有什么意见。之前在星城，大家都习惯了韩晶晶的领导，对她的存在感还是信服的。
韩晶晶知道江影这也是有意考验她，认真地想了片刻，才点头说道：“我认为，不宜所有人都过去。倒是应该兵分四路。”
“哦？”现场很多人都有些惊讶，分兵四路？这是不是有点夸张了？星城小队集中在一起，优势才能最大化发挥。
这兵分四路，岂不是把人员完全打散了？
“觥垒大学士那边，七个人来，自然是七个人回去。以觥垒大学士的身份，他要去传送阵法的核心阵基，随时可以去。主持阵法的团队，恐怕也不敢违背觥垒大学士的意志。”
“所以，这一路人马，只要自己不露出破绽马脚，根本是没问题的。”
“而其他三路，也不是没有讲究的。这传送阵归根结底，还是靠一条条地脉支持，若没有这些地脉，传送阵便等于是形同虚设。咱们破坏阵基和阵盘，他们还是有办法修复的，只是花点时间而已。但若是将灵脉掘断甚至是摧毁，要修复起来就没有那么容易了。”
“因此，咱们其他三路人马，重点应该是去破坏那几条地脉。”
韩晶晶说完，便是最挑剔的人，也深觉有理。
毒虫护法率先道：“跃少，林大小姐说了，我跟他，还有余渊老哥三人，负责一路。”
这三人，看似三个人，其实都具备一个同样的属性，就是群战属性。一个能召唤毒虫，一个能召唤怪兽，一个能驱使鬼物。
要说群战属性，绝对是拉满的。
江跃微微一笑：“好，你们三个一路，我是放心的。那么其他三路，大家再分一分吧。”
“姐，你跟三狗，带头去负责一路，我再安排几个人跟你们一起。”
江影在军方的时候，就能独当一面，不管是领导气质还是实力地位，都足以领一队人马，其他人也心服口服的。
三狗听说自己不能跟二哥一起行动，多少有点失落。有心想挣扎一下，但是被大姐那眼神一瞪，立刻老老实实：“我听大姐的就是了。”
二哥对他的血脉压制，还远不如大姐对他的血脉压制。
“晶晶，你和肥肥、豆豆以及侠伟他们负责一路，也挑选一批人马。”
“剩下六个人，贺老哥算在内，随我一起返回觥垒大学士的营地。”
江跃这边，带上贺晋这个战斗机器，在紧急情况下，也有一个强力援手可以分担一二。
剩下四人，就算战斗力差一些，大差不差即可，也不至于拖后腿。
这么安排，众人也基本上没有什么反对意见。
另外三路人马，实力都在线，且都具备领导力。林一菲那一组人马数量上单薄了一些，但他们明显是特殊群体。
另外两路，江影和韩晶晶都有足够的领导力和实力来应付这一切。
最关键的是，他们干掉了觥垒大学士之后，取代了觥垒大学士的身份，可以给他们提供众多便利，让他们走到哪里，都不至于被人怀疑。
但凡有人查问，他们都可以搬出觥垒大学士的手令。只要是奉了觥垒大学士的命令，师出有名，不管哪支巡逻队伍，涉及到哪个防区，谁敢对他们有所质疑？
怎么？觥垒大学士派出的人马，优先级别还没你们高吗？他们要调查地脉情况，确保灵脉安全，确保传送阵法顺利运转，这难道不很合理吗？
怀疑谁也不能怀疑觥垒大学士的手令吧。
当然，队伍分配，自然还得留下一两个人驻守此间营地。因为江跃作为水工学士，镇守此地，本身背负着众多任务，他旗下名义上有四个团听他指挥呢。
每天四个团都会有大批军务要他处理，各团每天也会送来许多情报，供他批阅。
这些都是需要人马接待的。
总不能所有人都派出去，大营这边反而空无一人吧？这样也是容易引起怀疑的。
最终，一番商议后，决定由俞思源和另一名星城大学的队员留守营地。
俞思源虽然有点不乐意，但她一向是有大局观的，心头有些委屈郁闷，但还是接受了安排。
另一名队员也知道自己在星城小队里头，属于后进者，资历和实力都不足以怀疑江跃他们的决策，自然更不会反对。
任务分配完毕，经过修整之后，各方人马便依次按照计划开始行动。
江跃自然是摇身一变，成了觥垒大学士，觥垒大学士的六个亲随，则分别由贺晋，金叶银叶，于人英，罗思颖，以及另一名星城大学的队员来冒充。
反正江跃的共勉祝福如今可以全面覆盖星城小队，每人至少可以给他们共享三五个技能，且还绰绰有余。
因此，这样的队伍配置，只要不是自己作死，在迷离地窟这一带，是肯定不用担心出什么错的。
事实上也是如此，当他们秘密返回觥垒大学士这边的营地，一切都很平静。觥垒大学士出发之前，也安排好一切事务的。
因此江跃他们返回之后，觥垒大学士方面，也都一切如常。倒是有个别两个心腹手下，知道觥垒大学士此行的目的，他们之所以没参与，不是因为觥垒大学士不信任他们，而是觥垒大学士离开营地，必须安排几个得力的手下在此坐镇。
总不能把所有能干的手下，全部抽调走。
此行本来就是要低调的，带几个能打的亲卫足够了。反而那几个得力的，能处理政务军务的副手，这次反而没有带去。
这几个副手，自然也都是觥垒大学士的核心圈子，最信得过的属下。他们显然也知道觥垒大学士出行的内幕。
因此江跃他们一返回，这几个副手就相继来到了觥垒大学士的营地。
“大人，那边情况如何？那水工学士，有无言过其实？”其中一名独眼的副手，率先问到。
此人虽然只有一只眼睛，但看他的做派，应该比另外两名副手的地位还高一些，可能是觥垒大学士最得力的副手。
“呵呵，水工此人，你们是知道的。他岂敢信口开河？”
几名副手一听，都是惊喜起来：“这么说，确有强大灵脉，未被挖掘出来？”
“嗯，这条灵脉，足以抵之前的两条，若是加以利用，与传送法阵链接在一起，提升五成运输力，绝非不可实现，甚至还是保守的。”
三名副手都是心头一震，看觥垒大学士这样子，听他这愉快的口气，看来这条新发现的地脉，真的非同一般啊。
他们心头都忍不住有些嫉妒起来，这个水工学士，还真是运气好啊，这种撞大运的功劳，都能被他给捡着。
这功劳要是落在他们几个身上，那该多好？
“大人，既然地脉是真的，咱们下一步该当如何？”
江跃停顿片刻，迟疑问到：“你们觉得呢？”
那三名副手对视一眼，似乎有些难以启齿的话，不便说出。
江跃淡淡道：“但说无妨。”
那独眼副手阴恻恻道：“大人，这地脉若利用的好，那可是泼天的功劳。属下觉得，这份功劳，其实没必要让水工这个外来户来享。大人完全可以占为己有。”
“哦？”江跃微微有些意外，顿了顿，才道，“撇开水工的功劳，这有些不好操作啊。”
“大人，水工学士不过是个后进晚辈，他的资历和地位，都远远不够格，这些年，学宫对他已经破格提拔，若是这份大功劳再落到他头上，学宫该怎么赏他？这都赏无可赏了？总不能又把他提到黄金绶带大学士吧？”
不得不说，这几个家伙说的，也不是没有道理。
可现在这些根本不是重点，江跃也不想跟他们在这个问题上过多纠缠。
当下故作思虑地点点头：“这得容我琢磨琢磨，水工此人，十分刚烈，我若独吞他的功劳，只怕他情急之下，做出一些不理智的事情来啊。而且，此人已经在三大紫金绶带大学士那里挂了号的，是三位大人都认可的后辈。你们要我独吞他的功劳，此事风险小，回报未必有多高。”
站在觥垒大学士的角度，如果真有灵脉，他只要将这件事办好，根本不用担心捞不到功劳。
他的资历和贡献摆在那里，只要将这件事办好，相当于临门一脚射进，晋升紫金绶带大学士自然是水到渠成。
毕竟觥垒大学士已经是黄金绶带大学士第一人，也是最有希望晋升紫金绶带大学士的人选。
他犯不着去冒这个险。
倒是这三个副手，提出这个意见，明显是想抹掉水工的功劳，加在他们的身上。这点如意算盘，江跃如何能看不出来？

第1488章 铺垫与准备
要为觥垒大学士抢功是假，为他们三个副手抢功是真。
毕竟，觥垒大学士地位摆在那里，这件事做成了，他的功劳也会摆在那里，谁都抢不走。
就算要为那水工学士表功，对标的也肯定不是觥垒大学士。反而是这三个副手，如若参与感不强的话，这份功劳他们能沾的部分，反而是微乎其微的。
他们虽是觥垒大学士的副手，但也是五行学宫的学士。等级上其实是跟水工学士一样的。
如果能把水工学士的这份功劳取代，受益人自然是水工学士这一伙人。
因此，这三人心怀鬼胎，江跃哪会不明白？
这三人的小算盘也没有太过掩饰，他们也知道觥垒大学士能看透这一点，因此当江跃这么说，他们也知道，差不多就可以了，点到即止。
再说下去就僭越了，他们总不能胁迫觥垒大学士去替他们抢功吧？
“大人，那么咱们下一步，该当如何？”
不能胁迫，并不代表他们不能试探口风。
江跃微笑看了三人一圈：“你们有什么好的建议？”
那名独眼副手道：“既然灵脉已经实锤，属下觉得，这开发权应该掌握在咱们手中。”
“嗯，此事当以我们为主导。”
说来说去，这些家伙还是想获得主导权，从中捞取好处，边缘化水工学士。
江跃之前通过跟觥垒大学士的交谈，已经知道觥垒大学士早就跟五行学宫高层联络过。
也申请五行学宫那边派一些勘探人员过来，甚至还邀请了三大紫金绶带大学士之一的水镜大学士来主持传送阵法的扩张。
虽说这件事肯定没有那么快有下文，但这主导权，按照之前觥垒大学士的想法，肯定不能交给这三个副手去干。
那么，江跃此刻自然不能做老好人，轻易就松口。若是轻易答应这三人的要求，前后口风不一致，反而引起这三人的怀疑。
不过，江跃此刻只求平稳，找机会对那传送阵法下手，至于这三人，只要他们不耽误事，就先稳住他们。
若是他们非得讨人嫌来碍事，江跃也绝不介意将他们一并清除掉，省的碍手碍脚。
收拾这三个家伙，可比收拾觥垒大学士简单多了。
三人见江跃没有表态，还以为江跃对此有所顾虑。
独眼副手劝道：“大人，此事……”
“此事才到哪，不必着急。若有机会，本座难道会不给你们争取？别忘了，本座上头，还有紫金绶带大学士。要是上头看重此事，便是本座想亲自主持，也未必如愿呢。”
我都不行，你们三个就省点心吧。该伱们的自然是你们的，不该你们的，也别胡思乱想。
话都说到这份上了，再说下去就有点不识抬举了。
“大人运筹帷幄，是我们心急了。”
“是啊，我们都听大人安排。”
江跃摆摆手：“好了，我心里有数。我出去这段时间，这边可有什么动静发生？”
“大人，一切如常，又有几批灵石送过来，如今的仓库已经有些爆满，照这个势头下去，咱们还得扩建仓库。总不能让灵石露天堆着吧？”
“嗯，扩建仓库并不难，这事你们着手去办便是。需要多少预算，耗费多少，你们大致做个报价，学宫不差这点钱。”
“是，大人！”独眼副手听江跃这口气，是要将这件事交给他全权处理，心里自然高兴。
这虽然比不上灵脉那么大的功劳，但这件事做好了，履历上也是有力的一笔，不比在地表世界拼老命来得更实惠？
他们更担心的是觥垒大学士派他们上前线去，去地表世界冲锋陷阵。
如今的地心世界，虽然还有很多好战分子，但实际上同样也有很多不想去一线战斗的。
就像他们三个一样，他们就是这种老苟派的典型。相比于前线建功立业，他们还是喜欢后方的工作。
好不容易打发走了这三人，江跃也是松一口气。
他也看出来了，这三人是属于那种投机派。本身能力就不是特别出众，还是属于那种投机取巧型的，战斗力也强不到哪里去。
昨日是阵法休整日，那么运行两天，需得后天才是阵法的休整日。
江跃原本是计划后天动手，但是考虑到夜长梦多，他还是想看看，有没有提前动手的机会。
因此，他决定再去传送阵法视察一二。
反正他的主要任务，就是保护传送阵的安全，保证灵石运输链不受任何影响，这是他的职责所在。
觥垒大学士有这份责任在身，他就是一天到晚泡在传送阵法周围，其他人也没话好说。
毕竟现在传送阵法是五行学宫的重中之重。
负责传送阵法的王壤学士，其实很不喜欢迎来送往这一套。他只想静静地把自己的工作做好，把传送阵法弄好。
可觥垒大学士来，他作为负责人又不能视而不见。只能是硬着头皮来接待，就差没说，您老人家咋又来了？
昨天不是刚来过吗？还没完没了啦？
王壤倒不担心觥垒大学士来，他更担心的是觥垒大学士用势来压他，逼迫他妥协，增加阵法的承载负荷，延长每日的工作时间，甚至缩短阵法的修整时间。
这些都涉及到王壤的原则问题，他是断然不会退让的。可他又不能不担心，毕竟跟觥垒大学士硬顶，也绝非他所愿。
江跃见王壤接待时，一副心事重重的样子，忍不住好笑：“你担心什么？难道本座还会强压逼迫你不成？”
“啊？没有……没有……”王壤心事被戳中，一时有些尴尬，连忙否认，只是这否认显得有些拙劣。
“行了，你也别疑神疑鬼。本座的职责，就是确保传送阵的运行，灵石的传送，你不想传送阵出事，本座同样不想。既然你对传送阵更专业，自然是你说了算，莫非你担心本座会强行要你改主意？”
王壤不好回答，只能苦笑：“大人英明。属下也不是故意想要如此，实是传送阵法已到极限。属下也实属无奈。”
“好了，我今日来此，也并非给你施加压力。而是想进一步了解一下传送阵法的构造，你给我好好介绍一下。”
要这么说的话，王壤就轻松了。心情顿时不压抑了。
介绍传送阵，对王壤来说，甚至比自我介绍还简单。自我介绍有时候还得想想怎么遮掩一下，表现一下，把好的突出，坏的省略……
介绍阵法，只需要客观描述即可。
本来，江跃对这个传送阵法已经有了许多了解，不过经过一番详细介绍后，江跃才知道更多的细节，而这些细节都是江跃此前不知道的。
无疑，这些介绍对于江跃后面搞破坏，是大有帮助的。尤其是阵法的一些禁制问题，王壤讲得非常细致。
这些禁制，攻防效果俱佳。这要是不知禁制的窍门，贸然对阵法实施打击，还真有可能激发这些禁制，从而引发禁制的防御体系以及攻击体系。
猝不及防之下，哪怕不伤到人，也有可能将他们拖住。这一旦拖住，时间可长可短，四面八方的守卫就可能到来。
如果不能在短时间内摧毁阵法的核心部分，一切就会有变数。很有可能就达不到他们想要的效果。
江跃做出一副虚心请教的样子，不耻下问，将这些禁制的关窍，问得那叫一个详细。
王壤自然不疑有他，他反而觉得，这觥垒大学士是靠谱的，对传送阵法是真正关心的。
因此他解答的也十分认真，并无半点敷衍的意思。
“不错，不错，王壤学士，看得出来，你很用心，此事我一定会上报学宫，为你表功。你坚持原则，也令本座十分佩服。这传送阵法，由你来主持，再恰当不过。之前本座对阵法了解不多，有些想当然了。”
王壤反而有点不好意思，觥垒大学士这么好说话，是不是自己之前太不懂事，误解大学士阁下了？
当下忙道：“大学士为学宫利益考量，是做大事的思路，属下这边不能为大人分忧，也十分惶恐。”
“嗯，你不必自责。这是客观条件所限，怪不得你。不过，这传送阵法的扩建，我已经上报学宫，若是顺利的话，过不了多久，咱这传送阵法就有可能得到扩张，而你到时候也不用担心运力不足的问题了。”
啊？
王壤大学士吃惊不已，这扩建的事，昨天倒是提了一嘴。甚至连个规划都算不上，怎么今天就直接走到扩建这一步，而且还过不了多久？这是不是有点步子迈得太大了？
“哈哈，看把你吓得。昨日不是说了吗？要扩充阵法，必须找到新的灵脉，就是这么巧，灵脉找到了，而且这条新的灵脉，比现在这四条灵脉都要宏伟，保守估计，可以提升五成的运输力。”
五成！
王壤简直有点不相信自己的耳朵：“大人，真有这么巧的事？”
“这事目前只有本座和少数心腹知道，还未暴露。不过，过不了几天，这事就会明朗，到时候你自然就知道了。以你观之，这扩建的工程，不影响传送阵的使用吧？”
王壤想了片刻，认真道：“要想扩充传送阵，首先必须将那条灵脉纳入法阵运行轨道中。要想桥接这两者的关系，将那灵脉引入，首先要对灵脉进行改造，改造灵脉的过程，不会影响阵法的使用。但要将灵脉纳入阵法的这一步，阵法肯定是要停止运转的。否则一定会出差错。不过纳入传送阵法这一步，顶多三天时间，快则一天就可以完成。因此，就算是耽误一些时间，也还是值得的。”
耽误不耽误时间，江跃才不关心。
他只是画大饼，让王壤相信这条灵脉是真的存在，扩充阵法也是真的要实施。
而他这么做，就是要尽可能让自己出现在传送阵时，显得理由充分。
你看，我现在没事就来传送阵，不是来给你施加压力，而是观摩传送阵，为扩充传送阵做准备。
这么一来，他就是成天泡在这里，王壤也不会有丝毫怀疑，反而会觉得理所当然。
“王壤学士，从今日开始，说不定本座没事就会来传送阵晃悠。”
王壤忙道：“请大人放心，只要大人来，属下必定亲自陪同，绝不懈怠。”
江跃呵呵一笑：“那倒不必，你有你的工作，又不是专职陪同我的。我到时候也许会带一些专业人士过来，勘察阵法。你届时不要大惊小怪就好。”
既然是为了扩充阵法，王壤当然没有理由反对。
“属下会全力配合的。”
“你也别担心，我会尽量选在非工作时间。反正传送阵一天也就运转十几个小时，我尽量选在停摆的时候来。你也别管我，该休息休息，该做其他事做其他事。”
王壤坚持道：“属下还是陪同左右比较好。”
“哈哈，你啊你，难道你还担心本座这个堂堂黄金绶带大学士，悄摸摸地偷偷开启法阵，搞非法运输？”
王壤忙尴尬摇头：“不是这个意思，大人误解了。属下就是觉得，关于传送阵的事情，那都是属下的工作，不亲自陪同，于公于私，都有点说不过去。”
江跃却道：“本座要是深更半夜来，你还得从睡梦中起来陪我？大可不必，值班驻守人员陪同即可。你现在就是要集中精力，该休息的时候休息，该运输灵石的时候，也不要有任何懈怠。这迎来送往的事，不必每次都亲自参与，本座也不需要你这种形式上的尊重。”
这话似乎有点推心置腹的感觉了。
一般这么说话，都是没把你当外人，甚至是把你当自己人。
王壤琢磨一番，心里也是微微有些感动。不管觥垒大学士是否真心实意，但这番话，的确说到他心坎上了。
“大人，我……”
“就这么说定了，你也大可放心，就算本座要偷偷打开你的传送阵，这么会儿工夫，也运输不了多少灵石。本座还不至于那么无聊。”江跃半开着玩笑。
王壤尴尬地直挠头。

第1489章 摧毁传送阵法
从头到尾，江跃都掌控着话语节奏，自然是让王壤无法招架。终究这是黄金绶带大学士，是他的顶头上司。
话说到这份上，他还能反对不成？
而江跃要的就是这个伏笔。他把话放下了，之后不管什么时间点，哪怕是深更半夜跑过来，这边也不要大惊小怪。
视察传送阵法，研究阵法如何扩建升级，又不影响你阵法正常运转，咱尽量在非工作时间过来，不打扰这边的工作，难道这有什么不对？
真要在工作时间，阵法运转的时间过来指手画脚，多多少少还是会影响到这边的工作。
当然，江跃对王壤的态度，跟对觥垒大学士那三个副手一样。他们老老实实的，江跃或许不会找他们麻烦。如果他们真要成为拦路虎，来影响他的计划，江跃也绝对介意将他干掉。
就江跃目前的实力，要对付一个学士，绝对有很多种办法让他无声无息消失，绝不会出现任何意外。
安排好这一切后，江跃又故作投入，对传送阵法周边好好进行了一番视察，力争将每一个细节都摸透。
而他这个认真严谨的态度，也让王壤越发坚信，觥垒大学士真的是在致力于扩建阵法，心头也没有一丝怀疑。
因此，王壤的态度也越发配合。
而江跃心里自然乐得开花。要不是王壤贴心的介绍和讲解，他对这传送阵法的了解还真不够入微，很多细节真是想象不到。
可经过王壤来来回回，反反复复的讲解，江跃不仅仅是了解到这阵法的运转之道，对阵法的禁制如何开启，如何关闭，如何激发，几乎每一个细节都了如指掌。
王壤如此谨慎有原则的人，竟也送出如此神助攻，也是让江跃心里暗自好笑。
有了王壤送出的这些助攻，江跃对下一步计划就更加有信心了。
不过，江跃也没有过度乐观，毕竟王壤这边主持传送阵法，除了维持阵法、保养阵法的专业人员之外，也有一个团的守卫力量。
这千余人马一旦惊动起来，也是足够让江跃他们喝一壶的。
当然，这些因素，江跃自然也会考虑在内。
视察结束后，王壤还客气地留江跃他们吃饭。不过却被江跃婉拒。
“饭就不吃了，一大堆事等着本座回去处理，上边我得催着点，下边也得罩着点。等传送阵法扩建完毕，你再好好请本座吃一顿，如何？”
王壤学士难得开怀一笑：“好，就这么说定了，属下自掏腰包，请大人喝一顿大酒，到时候大人可别不赏脸就行。”
“哈哈，本座必不爽约。”
双方这次是在极为愉快的氛围下分别的。
江跃带着六名同伴，返回营地。龚磊大学士的驻地，到传送阵法，也不过是大半个小时的路，加快赶的话，甚至只需要十几二十分钟。因此来回是很方便的。
回到营地后，江跃让大家先休息一下。
“我决定了，不等到后天了，就在今晚。等传送阵停止工作，工作人员撤掉之后，我们立刻行动。”
根据王壤的介绍，那边工作人员休息之后，就只有守卫人员值班。阵法周围，顶多是值班的守卫，人马不会很多。而且按照规定，阵法核心区域，哪怕是守卫人员，也是不允许靠近的。
谁也不能保证，守卫人员不会手贱去动法阵。万一传送阵法出了什么毛病，谁负责得起？
因此，即便是守卫人员，也只能是在阵法外围巡逻。
当然，传送阵法本身就有禁制，如果有不长眼的阿猫阿狗误闯，触发了禁制，必定会倒大霉。
可江跃却不用有此担心，先不说那禁制如何。即便禁制威力通天，王壤也将这禁制里里外外，都跟江跃讲透了。
对江跃来说，现在整个传送阵法，就没有任何秘密可言。
时间好不容易到达午夜，龚磊大学士的营地里，也是一片寂静。除了值夜巡逻的人员还在有规律地活动着，几乎所有人都进入了深度休息状态。
这地心世界的作息，可不比地表世界的阳光时代，有那么多夜猫子，有那么精彩的夜生活。
不能说地心世界完全没有夜生活，但是这是在营地里，纪律严明，作息更有严格的要求。
到了一定的点，谁若还在营地内外喧哗不息，军法一定不会轻饶。
江跃带着六人，悄然离开大营。
隐身技能的加持下，江跃带着六人便如幽灵一般，悄无声息。
不多会儿七人就再次来到传送阵法一带。
王壤确实没有对江跃说谎，此刻的情况，几乎跟王壤说得没有任何差别。江跃等人通过隐身技能，巧妙地躲过了一层层巡逻的守卫，无比轻松就进入了传送阵法核心区域。
江跃首先做的第一件事，就是通过王壤介绍的办法，先将传送阵法周边的禁制给关闭掉。
禁制关闭掉，也就意味着不管他们做什么，都不会激发禁制。换句话说，只要动静不要太大，他们就可以为所欲为。
传送阵法的这个守护禁制，其实就是阵中之阵。
江跃轻车熟路，将禁制关闭掉。这么一来，他们就算在传送阵上跳舞，也完全不用担心有什么问题。
“好了，禁制已经关闭，咱们按照计划行事。”
摧毁传送阵，首先要将阵盘阵眼摧毁，这是核心区域。
对这个操作，江跃他们早就有预案的，虽然过程比较繁琐，但是他们都是一等一的高手，再加上针对性十足，这个过程还是十分顺利的。
尤其是阵盘那巨大的建筑，在他们的合理下，也着实费了老大一番功夫，这才将它彻底摧毁。
而阵盘四周的阵法刻纹，其实才是灵脉输送灵力的关键。这些刻纹是阵法师浇筑无数心血在上面，一寸一寸刻画出来的，但凡有一点差错，这阵法都会受到影响。
而江跃他们要做的，就是将这些阵法刻纹，全部摧毁。这么一来，就相当于灵脉输送的灵力无法进入到阵盘核心，灵力没有刻纹的引导，就会紊乱流失。
现在阵盘没有了，刻纹也被摧毁了，就只剩下几条灵脉，自然是构成不了传送阵法的。
当然，如果只停留在这一步，重新建造阵盘，刻画阵法刻纹，也许十天半个月就能修复传送阵。
但江跃他们的计划，显然不止于此，他们下一步目标，则是这传送阵法的其中一条灵脉。
摧毁整条灵脉显然是不现实的，但是梅花间竹一般间断性破坏几截，就足以让这灵脉中断。
江跃等人搞完破坏后，沿着其中他们选定的灵脉，悄无声息地离开了现场。
走到外围十几里地之后，他们沿着灵脉，按图索骥，进入灵脉所在的地心深处，又对灵脉做起了手脚。
江跃自然不会亲自动手，这些粗活累活，他自然是动用黑暗咏叹调来操控周围巡逻的兵士来操作。
一条灵脉，动辄绵延几百里，一路过去，不同路段，巡逻的队伍也是不同的。每支队伍都有自己的责任区。
而对江跃来说，区区十几人二三十人的队伍，操纵起来根本没有多大压力。而这些被操控的巡逻队伍，在江跃的引导下，对地脉发动了疯狂的攻击。
他们神识被操控，压根就没有自主意识，自然也就不知道自己做的是什么，只能本能地进行疯狂破坏。
不到两个小时，沿途就有七八处地脉被破坏得一片狼藉。
地脉本是浑然天成，一旦被破坏，倒不是说完全不能修复，但修复之后，地脉的灵力肯定会受影响的。
任何灵脉，浑然天成的状态，肯定是优于被破坏之后修复的状态。
就相当于一面镜子被打碎，就算你用全天下最出色的修复术将它粘合起来，终究还是不如原装的镜子那么光滑无暇。
破坏还在继续。
而另外三路人马，自然也在同步进行。传送阵的四条地脉，在一夜之间，遭遇到了各种疯狂的攻击。
……
而传送阵负责人王壤，这一夜本该睡得很香很踏实，不知道为什么，他今晚睡之前就总觉得有些心神不宁，而勉强入睡之后，睡眠却总是很浅，恍惚之间就醒过来，仿佛有一种很不妙的感觉，让他心头悸动，翻来覆去睡不踏实。
这很反常。
作为一个上位者，王壤有种很不好的直觉。一个翻身，索性从床上坐了起来，努力让自己焦虑的情绪平静了些，王壤从屋里走出，把他的几个助手和亲卫都给惊动起来。
他们都是跟着王壤混的，王壤相当于他们的boss，王壤惊醒了，他们要是还睡得跟猪似的，那就不合适了。
几人纷纷起身：“大人，这天还早着呢，怎么就起身了？”
此刻离天亮至少还有三四个小时，白天就挺累的，这会儿正是睡眠补充元气的时候，众人实不明白，为什么自家大人会莫名其妙起床。
这个点，大伙才睡下多久啊？没这么折腾人的。
不过，谁都不敢把这个不满写在脸上。
王壤道：“有点不对劲，我总觉得有什么不好的事要发生。”
听王壤这么说，其他人那点睡意一下子全没了。
“大人，什么情况？伱察觉到什么了吗？”
“不知道，我得去传送阵法看看。别的事不归我管，但传送阵法，绝对不能出半点差错。”
传送阵法能出什么事？
那么多守卫来回巡逻，一层层的守卫，就跟铁桶阵似的，毫不夸张地说，一只苍蝇如果鬼鬼祟祟的话，也休想飞进去。
“大人，传送阵不能有事吧？那么多层守卫呢，再说不还有禁制吗？禁制只要触动，咱们这边就会有警报的。”
道理是这个道理，王壤当然知道。可他心里就是不踏实。这该死的直觉，有时候就是这么讨厌，让他心神不宁。
要不亲自去一眼，他今晚别想再入睡。
“走吧，都去看看，横竖不要多久时间。看一眼回来再睡，心里踏实。”王壤身为负责人，他既然开口了，其他人哪有不从的道理？
只得迷迷瞪瞪披挂好了，簇拥着王壤朝那阵法核心区域走去。
很快，一层层守卫就拦住了他们。
发现是王壤大人查夜，这些守卫虽然惊讶，心里却也有些暖烘烘的。人家王壤大人作为老大，都这么尽职尽责，他们这些守卫，更该尽忠职守。
一层层守卫，里里外外，每一层都在线的，并没有人偷懒摸鱼，这让王壤心里头的担忧稍稍减缓了一些。
守卫们没有偷懒，这四五层的守卫体系，没有一层是在摸鱼的，这个守卫密度，按说是不可能有什么意外情况发生的了。
不过王壤还是有点不放心，问道：“今晚有没有什么情况发生？”
“报告大人，今晚没有任何动静。”
“觥垒大学士那边，有没有派人过来？”
“并没有！今晚工作人员下值之后，就没有其他人前来了。”
王壤微微点头，心里头又微微松了一些。照这么说，应该没问题的吧？可为什么这该死的感觉，还是没有消掉呢？隐隐还是感觉到右眼眼皮在跳动呢？
都说左眼跳财，右眼跳灾。
这可有点不太对劲啊。
王壤心头不安，脚下的速率加快。他现在只想第一时间赶到传送阵法，确定传送阵没有差错，这才能发现。
穿过最后一道守卫后，前头便是阵法核心区了。
不知道为什么，王壤心头的不安感，不但没有减弱，反而忽然间大幅度加强了。
他甚至都有点不敢迈步。
手下人也察觉到王壤的异常：“大人，什么情况？”
王壤深吸一口气，面色有些发白：“我预感很不好，肯定有大事要发生。走，进去看看。”
穿过一扇拱门，走过一条长长的通道，传送阵法的核心区域，终于出现在他们的眼前。
虽然此刻是大晚上，但传送阵周围的灯火还是不熄的，现场的视野也不会比白天差多少。
可众人抬眼这么一看，当场差点晕了过去。
王壤反应最大，脚下趔趄，差点就倒了下去。
天杀的！
他们第一反应是，咱是不是走错地方了？

第1490章 树倒猢狲散
王壤学士脑袋嗡嗡的，就好像无数钟鼓在他脑子里哐哐地响着。他痛苦地捂住胸口，仿佛在极力压制着什么。
但是他脸上极度痛苦的表情，足以说明他此刻的心情。无论他如何极力地压制，口腔一股甜咸的老血还是没有压住，噗的一声，喷了出来，撒了一地斑斑点点，有如梅花落雪，十分惨烈。
而王壤学士那些手下，也是个个面无血色，就像灵魂忽然间被抽走了一样，呆若木鸡，愣愣地盯着这遍地狼藉的现场。
怎么会这样？
此刻的传送阵，不但巨大的阵盘尽数被掀开，并粉碎成齑粉散了一地，阵盘四周的阵法刻纹，也是被恐怖的力量彻底摧毁，完全看不出原来的半点纹路。
可以说，这阵盘和周围所有阵法刻纹，已经完全不成样子，别说是用了，就算是按照原来的纹路来复刻，也根本做不到。
这下手的人，简直太毒了，几乎可以说是将整个阵法连根拔起。
“大人，大人……”
王壤吐血之后，面若金纸，一口气差点喘不过来。几名手下这才恍然惊觉，纷纷上前施救。
一番急救之后，王壤总算把一口气喘上来了。只见他全身颤抖，喉咙努力地吞吐着，似乎想把喉间的浊气尽数吐出来。
许久，王壤才虚弱道：“叫人，叫人！”
几名手下这才反应过来，慌忙准备摇人。但随即就有更冷静的人，阻止了同伙摇人。发生了这么恐怖的事，对他们来说，这几乎相当于世界末日。
要知道，他们可是主持阵法的团队。阵法不管出什么差错，他们都是第一责任人。
这可不是挨一顿骂，吃一顿军棍那么简单的过错。传送阵法被摧毁，这绝对是杀头的罪。
杀个人的头都还算是轻的，弄不好，全家老少都有可能要跟着一起掉脑袋。
“大人，请听属下一言。”王壤的一名副手低声劝着激动的王壤。他知道王壤已经方寸大乱，很难冷静下来。
而他的责任就是让王壤冷静下来。
王壤胸口起伏，急剧收缩，愤愤道：“先摇人，还啰嗦什么？”
那名副手摇头，坚定道：“不能摇人，现在摇人，包括大人在内，我们有一个算一个，将死无葬身之地。包括我们的家人，父母老小，都将人头落地。大人应该比我更清楚，这传送阵法被破坏到这种程度，只怕短时间根本修复不了。灵石运输大计，必定是要受到巨大影响的。而这意味着什么，大人难道心里没数吗？”
其他人这时候也醒悟过来了。
“是啊，大人，事已至此，咱们得冷静，得寻求自保啊。现在摇人也好，上报也好，就相当于坐以待毙，等着学宫的缉拿队来将咱们拿下，然后人头落地。”
“我死不要紧，可我还有老婆孩子，她们不能白白遭受这无妄之灾啊。”
“大人，我们得冷静想办法才行。”
王壤喃喃道：“都到这份上了，你我还有什么办法？这阵法完全被摧毁，我等的能力根本修复不了，还有什么可说的？不管学宫如何惩罚，我等认打认罚便是了。”
这话一说出来，周围所有人都变色了。
听听，这是人话吗？我们辛辛苦苦辅佐你，为你奔波拼命。到头来伱就拿这种蠢话来回报？
啥叫认打认罚？这传送阵法被破坏，是我们的锅吗？凭什么就要认打认罚了？要真是打几下，罚点俸禄，那也没什么。
可这特么是要掉脑袋的啊。
王壤大人该不会脑子被吓傻了吧？
那名副手继续劝道：“大人，不管怎么说，兄弟们为学宫拼死拼活，不就图个荣华富贵，封妻荫子吗？咱这么没日没夜干活拼命，回头反而把父母老婆孩子都搭进去，全家人头落地，这合理吗？”
“大人，我就问一句，我们到底做错了什么？这阵法被破坏，这根本不是我们的错啊。更别说咱们家里的老婆孩子，他们有什么错？”
王壤喃喃道：“学宫处事一向公正，料想不会祸及家人吧？”
呵呵，几名手下都是无比失望。他们平时尊重的王壤学士，关键时刻原来是一个迂腐的呆子。
要是照他这么搞，弟兄们哪还有命？不但性命不保，还得家破人亡。
那名副手单膝跪地，认真道：“大人，要这么说的话，请恕属下不能奉陪了。我等这就离开大营，请大人给我们一点时间。天亮之后，大人要上报，还是摇人，我等都没有意见。”
现在离天亮还有二三个小时，他们还有时间撤离，各自回家把家人搬走，远走高飞。
虽然这个选择很窝囊，但至少可以把命保住，把家保住。
其他人也纷纷跪倒在地：“大人，三思啊。事关重大，这绝不是我们能扛得起的罪责。”
所有手下，没有经过磋商，但他们态度却是出奇的一致。
王壤从没想过，这些跟他多年的属下，这个时候竟然会逼宫他。虽然他们没有态度强硬胁迫于他，但明显已经是道德绑架。
“你们……你们这是陷我于不忠不义啊。”王壤气恼起来，呼吸再一次急促起来，内伤发作，又吃力地咳嗽起来。
每咳嗽一下，都有淤血咳出来，不断喷在地面上。
“大人，你也看到了。你为这传送阵已经殚精竭虑，半条命都填上了，你已经问心无愧。是上头对不住你，总是给你施加压力。而且，这传送阵的破坏，我看多半跟觥垒大学士有关。不然怎会那么巧，他白天刚来过，晚上传送阵就被摧毁了？”
“是啊，大人，难道你非得熬到油尽灯枯吗？再这么熬下去，你迟早得累死。现在事情明摆着的，这传送阵的破坏，很可能涉及到高层斗争。这根本不是你我能掺和进去的。咱们辛苦卖命，到头来难道为高层内斗背锅？这不公平，不合理！也没有必要！”
王壤惊讶道：“你们说的都是什么混账话？谁告诉你们高层斗争？谁告诉你们这事跟觥垒大学士有关？”
“呵呵，大人，您糊涂啊。这还不明显吗？这阵法被破坏到这个程度，为什么外面一点动静都没有？咱们的禁制呢？警报呢？”
“如果不是熟悉禁制的人，提前把禁制关了，他们破坏阵法，咱们能一点动静都听不到？警报能不拉响吗？这分明就是有人轻松混进来，从容把禁制关掉，有足够的时间来破坏阵盘和阵法刻纹的。除了觥垒大学士的人，我实在想不起还有其他人。”
王壤面如死灰，回想起白天时，觥垒大学士那不耻下问的情形。作为一个黄金绶带大学士，他其实并没有必要过多了解这些信息。
为什么他当时好奇心那么强？为什么事无巨细，问得那么明白？
当时王壤还觉得觥垒大学士接地气，对具体业务关心度这么高，是诚心想把扩充阵法这件事办好。
难道说，一切都是自己一厢情愿？觥垒大学士其实是为了摸底，便于夜里来搞破坏？
虽然这个推测有点操蛋，可从逻辑上来推断，真特么是无懈可击啊。
一时间，王壤有些绷不住了。
“觥垒大学士，他……他动机何在啊？”
“大人，动机何在已经不重要，就算你弄明白了又如何？只要他不承认，你就拿他没辙。难道你还能跟他堂堂黄金绶带大学士对簿公堂？地位上就不对等，上头肯定不能听你的。而且，传送阵法是我们主持的，我们是主要责任人。如果我们当场抓住现场，那一切都好说。问题是，现在我们一点证据都没有，就算明知道是他干的，能奈何他？”
“胳膊拧不过大腿啊！大人，咱们不能再拖拉了。再拖下去，就算想逃，恐怕都没机会了。”
王壤优柔寡断，让几个手下都是无比焦急。
最终，王壤看着那凌乱不堪的传送阵残迹，苦涩地摆了摆手：“你们去吧，越快越好，带着你们的家人逃命。我孤家寡人一个，传送阵法倾注我毕生心血，也是我唯一的念想。就算死，我也愿意为他殉葬。”
王壤总算是通透了一回，放这些手下人逃离。
几名手下知道王壤固执，见他执意如此，知道是劝不回头了。几人非常默契地点点头，跪倒在地，对着王壤梆梆梆磕了好几个响头。
“大人，对不住了。”
“属下有家有室，上有老，下有小，不能追随大人，属下惭愧！”
“大人，保重，属下去了。”
这几个人虽然谈不上忠义无双，但也算得上是有情有义。他们对王壤本人，还是十分尊重的。尤其王壤要为传送阵殉葬，他们也非常钦佩动容。
可钦佩归钦佩，他们却无法奉陪。他们有妻儿老小，有家有室，要是他们死了，等于家里的顶梁柱没了，在如今这乱世，家里人就算不被牵连，也注定活不长。
几名手下告别之后，王壤一下子变得形单影只，颓败孤独的影子，在夜灯下，显得越发孤寂潦倒。
一阵夜风吹过，煞白的脸上更添萧瑟凄苦。
天亮了，工作时间也到了，那些轮值的工作人员，经过一夜的休息后，虽然还带着几分疲倦，但却不敢迟到。
谁都知道，传送阵的运转，必须严格遵守时间。那么多任务等着他们去完成。
可今天，这些工作人员靠近时，就觉得有点不对劲。
平日里，那些领导都来得更早，甚至王壤学士会亲自在入口处点卯。谁要是迟到，甚至是踩点到，都会被王壤学士批评。
因此，大家都知道，必须提前个十分钟左右抵达工作区域。
可今天，他们抵达的时候，王壤学士不在，主管也不在。这就显得有些诡异了。
等他们进入现场一看，所有人都傻了眼。
昨天下班还好好的传送阵，如今已经是一片狼藉，如果将传送阵比如身体的话，那么现在整个传送阵可谓是体无完肤。
怎么会这样？
有人眼尖，却看到阵盘位置断壁残垣处，有个人歪倒在那里，看上去已经是不活了。
“是王壤学士！”
王壤学士周围，还有一滩滩血渍，看上去已经有些风干了。这些血渍显然是王壤学士吐出来的，因为他的衣襟上，嘴角边，袖子上，都还有残留的血迹。
此刻的王壤学士，面如白纸，脑袋歪在一边，靠在断壁残垣上，早就没了呼吸，一张脸就好像苍老了几十岁，原本灰黑相间的头发，竟不知道为什么，全变白了。
而王壤学士虽然气绝，一双眼睛还是睁着的，看上去死不瞑目。在死之前，绝对经历了巨大的心理折磨，才会如此惨烈。
所有人都慌了。
“来人呐！”
“出事啦！王壤学士陨了！”
随着工作人员的尖叫，这片区域彻底乱了。整个驻守团都乱套了。
王壤学士是这里的最高负责人，已经陨落，尸体都凉了。看上去就好像活生生气死的。
而王壤学士手下的几个副手，还有那些亲卫，此刻也没了踪影。也不知道是被人杀死了，还是逃走了。
整个团，眼下彻底陷入群龙无首的状态。
现场足足乱了个把小时，才有人想起：“不行，得上报，赶紧上报觥垒大学士，麻烦大了，王壤学士身死，几名副总管都不见人，这是要出大事啊。”
现场终于有人开始害怕。
王壤死得不明不白，副手和亲卫都不见人影。到底发生了什么，所有人都一无所知，而传送阵却被摧毁得面目全非。
这是要出大事的节奏啊。
要是这些头头脑脑都不在了，谁来背锅？一些中层开始紧张起来？昨晚负责值夜的守卫们，也紧张起来。
聪明的人，已经开始偷偷寻找后路。
到了中午，更劲爆的消息传了出来。
觥垒大学士的大营里，觥垒大学士也不见了，同时消失的，还有他的几个亲卫。
好在，觥垒大学士的大营里，那三个副手还在。尤其是那个独眼副手，听说传送阵法出事，也是傻了眼。
至于觥垒大学士去了何处，他上哪知道去？

第1491章 水镜大学士
坐镇主帅不知所踪，这简直是天大的笑话。而这笑话就这样活生生地出现在了觥垒大学士的大营当中。
觥垒大学士的手下那几个副手是懵逼的，他们试图用很多种办法联系觥垒大学士，却都杳无音讯。
独眼副手揣测道：“兴许咱家大人，是去了水工部视察？这几天咱家大人的心思，都在灵脉上，都在这传送阵法上。”
“有可能的，这几日，水工那小子正当得宠呢。”
现在说这些有的没的，显然没意义。还得找到觥垒大学士。
传送阵法被破坏，这就相当于天塌了。不管是独眼副手，还是其他几个副手，天塌了根本不是他们能顶住的。这口锅他们也背不动。
还得觥垒大学士来处理此事（背此大锅）啊。
可光焦急也不管用，他们想尽一切办法联系觥垒大学士，最终都石沉大海。觥垒大学士就好像忽然就人间蒸发了。
有人喃喃道：“要出大事啊，联系不到大学士大人，咱们得上报学宫高层才行。”
独眼副手仅剩的那只眼珠子骨碌碌一转：“好，老三，你现在去返回学宫，将这边的事上报三位紫金绶带大学士大人。为今之计，恐怕只有三位大佬能做主了。”
那个被称呼为老三的副手，猛地一扶额头，脚下踉跄，艰难道：“不好，我脑疾发作，脑袋跟针刺似的，不行，不行，诸位，我得失陪一下。”
说着，此人竟头也不回，脚下跌跌撞撞往外走去。完全不顾其他人一脸目瞪口呆的样子。
这个大聪明的演技也算是无敌了，而且反应极快，衔接阶段一点丝滑圆润，完全看不出半点生硬部分。
老实人甚至看不出他到底是装病还是真的忽然脑疾发作。
独眼副手忽然也一把捂住胸口，身体猛地前倾，干呕几下，竟也呕出了一团血出来。
“大事不妙，惊闻噩耗，我这旧伤复发，只怕不能视事，各位，我也告假两天……至于传送阵法的事，我会安排人手调查。”
在场谁都不傻，这个时候谁特么去学宫上报，只怕当场会被震怒之下的学宫三大紫金绶带大学士一巴掌拍死。
反正天塌下来有高个子顶着，在这里，个子最高的一定是觥垒大学士。
有样学样，几个副手一下子全作了鸟兽散，搞得王壤那边来报信的人完全傻眼了，不由得严重怀疑起人生来。
我是谁，我在哪，发生了什么？
这些大佬可都是堂堂学宫学士啊，怎么遇到事情一个个都这副嘴脸？
……
独眼副手等人虽然逃避现场，但该办的事，还是要办的。很快他们就安排了他们的手下，一方面派人装模作样去传送阵法现场调查情况。另一方面则修书派手下人送到学宫去。
反正他们肯定不能亲自前往，派几个小角色去送信，就算高层再震怒，也不能拿小角色出气。
混乱还在继续，调查的人员很快就发现，被破坏的不仅仅是阵法核心区域的针盘和阵法刻纹，包括阵法依托的几条地脉灵脉，昨晚全部遭遇到了袭击。而这些袭击无比阴毒，每隔一段就搞一些破坏，让灵脉居中节节寸断，根本无法畅通运转，自然也就谈不上给阵法核心处输送灵力了。
最要命的还不是这个，这些灵脉被破坏之后，很多地方一看就是那种很难修复的破坏。
即便费尽心思去修复，只怕也很难回到原貌。
这个传送阵法，只怕是真的废了。哪怕有回天之力，修复好了，只怕都不如巅峰的六成运输力，且还有可能运输过程中，出现意外的概率大增。
而迷离地窟周边那些驻守的队伍，在得到消息后，才后知后觉地行动起来。
可显然这一切已经晚了。
几支队伍发现，他们负责巡逻守护的路段，几乎都发生了破坏事件。
也就是说，但凡是跟这传送阵有关的所有队伍，几乎就没有那一支队伍能置身事外。
五行学宫那边，终究还是得到了消息。
三大紫金绶带大学士也是有如五雷轰顶，愣神了许久才缓过劲来。
前一天，他们才刚刚收到觥垒大学士的传音符，在传音符里，觥垒大学士言之凿凿，给他们描述了扩建传送阵法的伟大前景，将战略规划跟他们狠狠秀了一番。
这才过去多久，怎么事情就忽然一百八十度大转弯，连传送阵都叫人给一锅端了？
三大紫金绶带大学士真的是雷霆震怒，只是派来送信的确实只是小角色，他们再暴怒，也不可能对这些小角色进行发泄。
一通怒火之后，三位大佬总算冷静下来。
“觥垒呢？出现这么大的事，他难道一点都不知情？事先也没有半点风声吗？”
“我家大人这几天行踪神秘，一直很忙，四处视察。昨夜出事之后，没人再见过他。”
“你们最后一次见他，是什么时候？”
“就是昨晚，昨晚营地宵禁时间到了之后，大人是正常进入作息时间的。后来传送阵法那边出事，派人来报告，便没有见到我家大人了。也不知道他是昨晚离开的，还是今早离开的。”
“他离开营地，竟没人知道？独眼他们几个副手呢？他们是干什么吃的？”
“几位学士大人也不知道大学士大人去了哪里。”
“王壤呢？他是主持传送阵的，传送阵出事，他是第一责任人，就在他眼皮底下，传送阵法出事，他难道也没有半点知觉？”
三位大佬是真的很生气，平时觉得这些手下还挺能干。怎么关键时候，一个比一个不靠谱。
“王壤学士已经陨了，他就在传送阵法现场被人发现的。当时就已经断气了，据说……好像是被活活气死的。”
别说王壤学士被气死，三位大佬都感觉脑子嗡嗡的，差点他们都快气死了。
这可是传送阵法，五星学宫目前最倚重的财富密码，维系着五星学宫大战略的关键一环。
谁能想到，一直稳健运转的传送阵法，竟然会在这个节骨眼上掉链子，而且是如此致命的掉链子。
最终，三大紫金绶带大学士一合计，还得是他们亲自去处理此事。
这个担子，最终落在了水镜大学士头上。之前觥垒大学士也申请过，请水晶大学士出马，去主持传送阵法的扩建工作。
如今让他出马，也算是合情合理。
水镜大学士亲自出马，自然是雷厉风行的。得到消息后不到两个小时，水镜大学士就带着一批心腹精锐离开学宫，迅速赶往迷离地窟。
抵达后，水镜大学士倒是没有急着追究责任，而是把觥垒大学士的几个副手，包括他的一些亲卫全部集中起来，传送阵法那边，王壤死了，副手逃了，剩下能说上话的，只剩下中层人士，都被叫了过来。
水镜大学士倒是很能抓重点，经过他一番梳理后，几个关键点不断被找了出来。
首先第一点，他们已经确定，虽然传送阵法被破坏，但是仓库和灵石没有受到任何袭击，也没有灵石被偷被抢。这意味着，敌人绝对不是冲着灵石来的，而是目标明确，针对传送阵法本身进行的精准打击。
第二个关键线索，这是传说中的那条灵脉。这条灵脉的线索来自于水工学士那一部。那么，到底有没有这条灵脉的存在？水镜大学士安排了一名黄金绶带大学士亲自前往调查。
然后便是觥垒大学士的下落，以及王壤学士那几个副手的下落。破坏传送阵法到底跟他们有无什么直接关系？
把这些线索整理出来之后，水镜大学士才亲自带队前往现场侦查。
由于现场没有第一时间保护起来，进进出出的人马，不知道经过了多少趟，几乎找不出什么有价值的线索。
只能把当晚值夜的守卫全部叫来。这里里外外，守卫至少四五层，能在这个防御密度下混进来的人，绝对不一般。
水镜大学士自问要做到都不容易，这么看，这破坏传送阵法的凶手，实力甚至不逊于他这个紫金绶带大学士？
这怎么可能呢？
五星学宫境内，怎么会有这种级别的对手存在？
情况有点不对劲。
水镜大学士随即马不停蹄，又去各路灵脉被破坏的现场勘察。种种迹象表明，这就是一场有组织有预谋，且非常严密的针对性行动。
更让水镜大学士恼火的是，从王壤所有手下的供词里可以推断，觥垒大学士竟是参与了这件事。
尤其是在法阵遇袭之前的一两天，觥垒大学士一反常态，多次光顾此地，而且还逗留时间很长，且对法阵的具体运行问得特别详细。
王壤解答的时候，身边也是有手下人跟随的，几个副手虽然逃命了，但一些中层人物应该不知道情况，并没有逃离，他们对这件事也同样知晓。
千防万防，家贼难防啊！
水镜大学士打破脑袋都想不到，觥垒大学士竟会是凶手之一？且还是主要参与者？这混蛋他到底图个什么？动机是什么？
他如果真要对传送法阵下手，为什么还要上报学宫，说什么扩建法阵？还请他水镜大学士亲自来主持？
这些举动那不是脱裤子放屁吗？这些举动背后，又有什么深意呢？
当他把这些疑问道出时，王壤手下却有人给出了看法。
“水镜大人，也许他这么做，只是为了取信于王壤学士，让王壤学士敞开心门，对他推心置腹。从而让他可以轻松套取阵法的运转细节，包括阵法禁制等等机密，王壤学士都对他没有设防，一一告知。”
“他是黄金绶带大学士，又是王壤的顶头上司，如果他想知道，完全可以以上司的名义，让王壤如实告知的。”
“水镜大人，您有所不知，其实之前觥垒大学士也多次对王壤学士施压，让他加大运输力，可王壤学士坚持原则，从未妥协。所以，后来觥垒大学士才会改其道而行，用怀柔拉拢的策略，且投其所好，用扩建阵法为诱饵，让王壤学士心动……”
在王壤的这群手下看来，觥垒大学士前几天的举动是很反常的。尤其联系到阵法被摧毁的事实来看，就更显得不正常了。
水镜大学士阴沉着脸，却没有再说什么。
而是暗中嘱咐自己手下的专业团队进行评估，看看这传送阵法还有无修复的可能。
若能修复，大约需要多少时间。
“记住，不管付出多大代价，阵法一定要修复。灵石运输这条链条绝不能断。”水镜大学士下达了最后通牒。
他本身就是强大的阵法师，其实他也知道，阵法破坏到这个程度，想要恢复谈何容易。
只是他是紫金绶带大学士，哪怕是强人所难，手下团队也不可能反驳什么。只能全力去研究。哪怕只有一线希望，他们也必须付出百倍努力。
而前往水工部调查的人员，并没有在水工部耽搁太久，当天他们就从水工部返回。
“水镜大人，水工部那边表示，根本没有发现什么灵脉。他们的任务是负责沿线灵石运输的安全，勘察灵脉不是他们的职责，他们不可能那么无聊去勘察什么灵脉的。”
带回来的消息，似乎并没有太超出水镜大学士的估计。
“那么，觥垒大学士到底有没有去水工部？”
“回大人，我问的一清二楚，觥垒大学士并没有去水工部。”
“这是水工学士亲口说的吗？”水镜大学士又问。
“属下不仅仅是问过水工学士，包括他的部下亲卫。对了，属下还暗问了许多水工部的小角色，包括水工麾下那几个团的人员。这些人没理由替水工撒谎的，他们也说，根本不知道觥垒大学士来过。”
水镜大学士对这名副手的办事能力，从来就没怀疑过。
如果从上到下没有一个人说觥垒大学士去过水工部，那就很说明问题了。
水工学士再怎么能治理部下，也不可能让那些底层小兵替他圆谎的。而且那些底层士兵有没有撒谎，调查人员自认还是能看出来的。

第1492章 太一学宫搞我们？
最关键的一点，那四个团只是接受水工学士的领导，却不是水工的旧部。水工作为一个近几年崛起的后起之秀，他并没有自己的老部下，也不存在大批的班底。
说到底，水工学士只是被破格提拔的一个后起之秀，根基是没有那么牢固的。下面几个团只是学宫高层授命，让他们接受水工学士节制。
既然不是水工学士的嫡系旧部，断然没理由为他圆谎。
因此，水工本人和他亲卫的话都可能有水分，下面那几个团的人，在学宫高层的调查下，而且是回避了水工本人的偷偷调查，绝对没有理由为他撒谎的。
那么，关于灵脉一说，其实是子虚乌有的？
暂时的结论是，根本不存在灵脉这件事，水工部也从未上报过什么灵脉。一切都是觥垒大学士自导自演的。
而独眼副手等人，其实是知道灵脉一事，也是亲眼见过一个号称水工的亲随来给觥垒大学士送信的。
而且觥垒大学士从水工部视察回来，还煞有介事地描述了那条灵脉，把那灵脉夸得跟什么似的。
当时独眼副手等人，还多次请求觥垒大学士将这条灵脉的功劳吃下。
可面对水镜大学士如今的调查结论，他们还是不敢站出来推翻这个结论。即便是水工部派出的送信人，那也只能是觥垒大学士自导自演。
虽然独眼副手等人对此心里有些存疑，但此情此景，他们可不敢节外生枝多说什么，自然是唯命是从。
现在这个结论，也许反而是最好的。
觥垒大学士消失了，那么所有的锅都有觥垒大学士来背。一定程度上，他们这些副手的罪孽就会小很多。顶多是一个失察的罪责，即便上头要降罪，也罪不至死。
毕竟造反的是觥垒大学士，他们又没参与其中，更非其同党。
因此，他们几个人现在心里的念头是一致的。
觥垒大学士阁下，您要失踪就失踪得彻底一点吧，这口锅好好背着，别再闹什么幺蛾子了。
要说他们恨不恨觥垒大学士？那肯定恨的。要不是觥垒大学士作妖，大家好好的把份内的事做好，哪有现在这档子事？
不管这传送阵法是不是觥垒大学士搞的破坏，这口锅他是背定了。
水镜大学士自然不满足于仅仅是弄清楚目前这些细节，实则最核心的问题，如今还根本没触及到。
如果是觥垒袭击了传送阵法，那么他的动机是什么？他背后又是谁在支使？这可比找到凶手还更加重要。
破坏传送阵法，显然是针对五行学宫的一次精准打击，完全打在了五行学宫战略要害上。
这一击不可谓不狠，打得五行学宫不知所措，而且短时间内很难补救。
传送阵法是当下五行学宫一切战略的运行基础，阵法不能运转，他们的战略就会立刻受阻。
如何修复传送阵法，多久修复传送阵法，这是核心问题之一。
谁是凶手，凶手幕后站着谁，他们对五行学宫有什么阴谋，这是另一个核心问题。
而派下去调查的团队，效率还是很高的，陆续不断将最新的调查情况反馈到水镜大学士这里。
传送阵法的每一条灵脉，或多或少，或轻或重，都受到了破坏。
破坏程度不同，但几乎每一条灵脉都很难完全恢复到之前的水平。破掉再恢复，纵有回天之力，也不可能完完全全复原。
按照技术团队的推断，有一条破坏最严重的灵脉，顶多能恢复到七成。
其他三条，或八成，或九成，也都不可能恢复到十成。
而阵盘和法阵刻纹，相对来说，如果阵法团队只要用心，只要肯花时间，反而是恢复度最高的，几乎可以恢复到九成五乃至更高的程度。
综合一下，传送阵经过修复后，顶多也就是恢复到过去八成到九成之间，绝对不可能恢复到最初的巅峰状态。
当然，改变的机会也不是没有。
前提是得找到新的灵脉，如果能补充一两条新的灵脉，不但可以恢复之前的状态，甚至还能超过此前的状态。
这一切取决于灵脉的灵力含量。
目前来说，这一切还是镜花水月。所谓的灵脉，根据调查，是子虚乌有的事，根本不存在什么灵脉。
那么，也就是说，五行学宫必须接受一个恢复之后只剩下八成多的传送阵法，而且这还只是传送力方面。
实则还有一个问题，就是传送过程中，出差错的概率会提高。
水镜大学士纵然地位通天，也不禁大感头疼。
局面比他想象中还要糟糕很多。按照他手下团队的乐观估计，修复这个传送法阵，半个月是至少的。
这也就意味着，他们的灵石至少半个月不能走传送阵这个通道。
本来传送阵完好无损的时候，运输力都有些吃力，这修复好了，运输力还要打折扣，就更不容乐观了。
最要命的是，这接下来至少半个月的修复期，该怎么办?
通过人力运输？这个办法又笨又耗费人力，最重要是时间上的耗费。
这灵石可以运往各部，然后输送地表世界战场的。这时间上耽误一天两天还好说，三五天也勉强能扛。
半个月，这根本就不是能不能扛的事。半个月时间足够打完一场小规模的战争了。
而半个月时间，也足以让战局出现翻天覆地的变化。
他们五行学宫要是在灵石供应上失去信用，耽误了战局，今后这生意没法做还是小事，就怕导致整个地心世界的战局都为之受挫。
“觥垒，你这个混蛋！到底造得什么孽！”水镜大学士心里头直骂娘，将觥垒祖上十八代都问候个遍。
这时候，又有新的调查人员返回。这些调查人员，都是水镜大学士最信任的心腹手下，阵法一道也是专家级别的存在。
“大人，有一条新的线索。”这个心腹手下一脸心事重重的样子。
“有重要发现吗？”水镜大学士忙问。
那名手下连连点头：“我们在其中一条灵脉，发现了一些隐隐的气息，好像是绝对生命领域的残留气息。”
“什么？绝对生命领域？你确定吗？不会是出错吧？”
那人异常坚定地点点头：“绝不会错，属下一开始也担心搞错了。但是经过严密检测，属下可以确定，不会有错。”
这就特么的有些邪性了。
谁不知道，绝对生命领域是宝树族的手段，而且是压箱底的天赋技能，独家拥有。其他任何族群，都不具备这门技能。只此一家，别无分店。
“竟有宝树族参与？太一学宫在搞我们？”水镜大学士心情是震惊的。
要是传送阵法破坏事件，背后竟是宝树族，那特么的就太恶心了。
要知道，前不久，五行学宫还旗帜分明地支持太一学宫，支持宝树族跟泰坦族之间的战争。
这才刚停战多久？明明大家现在的立场是针对地表世界，为什么转头这宝树族就玩这一套？这也太特么阴险了吧？
难道是因为太一学宫对五行学宫有那么深的戒备和提防？
难道他们洞悉了五行学宫的战略意图？故意破坏传送阵法来遏制五行学宫的发展？
可这灵石的传输，可不仅仅是生意上的事啊。更为关键的难道不应该是地表世界的战况吗？
在五行学宫看来，这灵石生意，五行学宫赚的事明白钱，是谁都不可能阻止的阳谋。
就算大家知道五行学宫能从中牟利，也必须接受这一点。毕竟灵石关乎着地心族在地表战场的胜负。
灵石若无法及时输送到地心族各部，他们在战斗中就会失去补给依托，许多强大的技能，强大的战阵，就不能完美发挥出来。
光靠人力去拼，靠蛮力去厮杀，在地表世界，在人家的地盘，终究不是最好的选择。
且不说地表世界有了这几年的进化，个体实力突飞猛进。最难搞的还是地表世界的科技文明。
那些层出不穷的高科技武器，对于地心族的杀伤力还是极为强大的。更何况，有足够证据表明，地表世界如今也进化出一批强大的觉醒者，超凡人类，其战斗力甚至不输给地心族的高端战力。
这场战争，地心族在严重受损的情况下，仓促发动，本身就没有多大优势可言，而时间对地心族来说又最不友好。
他们必须竭尽全力尽快去打赢这场战争，那么按理说，这个时候就不应该搞什么内耗。
尤其是破坏传送阵法这种卑劣手段，简直已经有些失去理智了。
在此之前，水镜大学士一直更愿意相信，这些是地表人类的卧底干的，是地表人类搞破坏。
只有地表人类才有足够的动机来做这些。
可现在，他这个推断有点立不住了。证据居然是指向宝树族。
意识到情况复杂的水镜大学士，决定亲自再去现场看看。抵达现场后，现场已经被保护起来。
果然，那绝对生命领域的残留气息，还隐隐残留，并没有完全消散。
水镜大学士生怕出错，又仔细地检测一番，确定这确实是绝对生命领域无误，一时间，他也是感到无比压抑。
这事情，水镜大学士已经感觉到自己有点兜不住。
“下令，周围各部，加强戒备，巡逻力度加倍，务必要保证传送阵法的灵脉再也不能受到袭击。谁再出错，谁就自己提人头回学宫！”
“技术团队立刻着手阵法修复，一定要出一个清晰准确的预案，时间越快越好，不要在乎消耗，不管付出多大代价，修复速度越快越好。征集所有阵法师，但凡有能力修复灵脉，修复法阵的人才，一律征召，报酬从优！”
这些，都是水镜大学士可以单独做主的。
至于宝树族，绝对生命领域这些线索，他必须回学宫，找另外两个紫金绶带大学士商量一下。
这件事太大，他一个人已经扛不动。
……
而江跃他们所在的水工部，所有人完成了任务之后，又返回了水工部，继续之前的身份。
最神奇的是，他们的身份不但没有暴露，反而把所有的锅都完美地甩在了觥垒大学士身上。
这次破坏传送阵法的行动，完成度非常高，基本上达到了预期。虽然几条灵脉的破坏程度有高有低，但传送阵的阵盘和法阵刻纹这边，破坏得十分彻底。
他们最初也知道，传送阵法是不可能彻底摧毁的，能达到现在这个效果，拖延住灵石运输半个月甚至更长时间，这在战略上的意义已经完全达成。
按理说，他们下一步就该前往瑶草族的地盘，执行下一步计划，针对下一个目标。
之前他们定的两个目标，一个是五行学宫这边的传送阵法，另一个目标则在瑶草族境内。
可他们暂时并没有急着离开。
“跃哥，咱们啥时候去那瑶草族的地盘？”茅豆豆是个急性子，风风火火，干完一票，自然就惦记下一票。
“呵呵，豆豆，你急什么？还怕没仗伱干啊？”江跃调侃道。
茅豆豆抓耳挠腮：“跃哥，不是说兵贵神速嘛！这边既然已经搞定，留下来也没什么意思。”
江跃摇摇头：“要是咱们现在就离开，五行学宫一定会怀疑。知道我为什么要故意留下绝对生命领域的残留气息吗？”
“这还用说，当然是嫁祸宝树族嘛，跃哥，我这么机智的人，你问这个有点侮辱人啊。”茅豆豆有些不满。
“哈哈，既然要嫁祸宝树族，那咱们就先不急着离开，让他们把这个怀疑坐实了。要是咱们现在离开，五行学宫很容易就联想到我们头上。到时候，他们就算猜不透我们具体的身份，也一定会猜到，我们其实是地表人类潜伏。那么下一步，咱们去瑶草族执行下一个任务的时候，难度就会无限加大。”
茅豆豆若有所思，他好像隐隐听明白了一点。
“那咱们等到什么时候？”
“不急，先看看五行学宫的反应。现在传送阵法出了差错，大批灵石滞压，咱们沿途巡逻的这份差事，暂时没有意义。弄不好，咱们就得接新的任务了。”江跃淡淡笑道。

第1493章 怀疑目标，地表人类
江跃这个推断，自然不会是随口一说。
如今传送阵已经遭到破坏，没有半个月甚至更多的时间，根本修复不了。而这段时间，周边的灵石难道还一个劲往这边送吗？这边的仓库本身就已经接近饱和。传送阵停摆之后，仓库的负荷将很快就会达到超饱和的程度。
那么，五行学宫势必会想办法把周边的灵石通过人力方式运输出去。哪怕这个方式太原始，效率太低，也必须去做。
总不能让灵石一直滞留。
人力运输虽然低效，时间上也会更慢，肯定满足不了各方需求，可事有轻重缓急，缓总比不送要好很多。
而传送阵停摆，他们这些沿途保驾护航的队伍，就会显得多余。五行学宫不可能放着他们这些生力军不用，让他们在这里吃闲饭的。
因此，江跃通过大推演术稍微推测一番，便猜测到，自己很有可能被派去人力押送灵石。
……
水镜大学士第一时间返回五行学宫，将所有信息同步给学宫另外两大紫金绶带大学士。
同时将他推断出来的核心问题，摆在了五行学宫一众高层面前。
高层毕竟是高层，短暂的情绪波动后，学宫一众高层还是迅速冷静下来。他们知道，光是无能愤怒根本解决不了问题。
还是要积极面对这些核心问题。
宝树族，为什么要对五行学宫动手？会否是有人从中挑拨？可绝对生命领域这玩意却是宝树族的独门神技，即便有人从中挑拨，这门神技却不是谁都能学会的。没有宝树族的血脉，怎么施展这门神技？
五行学宫的首席大学士，名为神光。
此刻他面临的压力极大，学宫这些高层都指着他拿最终的主意。他也知道，这事太大，其他人，哪怕是水镜大学士他们，都不可能拿得了这个主意。
唯有他这个首席，才有资格一锤定音，定最后的基调。
“诸位，都到这节骨眼上了，你们也不必太过矜持。我五行学宫上下，应当同舟共济，何必如此惜字如金，不肯开口？难道我五行学宫还能因言获罪？一人计短，人多计长。这时候，正需要你们出主意啊。”
神光大学士倒不怕拿主意，但在此之前，他还是想听听大伙的看法。这个时候，不同的人，不同的角度，看待问题肯定会更全面一些。哪怕不一定说的都对，但至少提供不同的参考角度。
五行学宫一共有三大紫金绶带大学士，除了首席神光大学士，和次席水镜大学士，剩下排名第三的紫金绶带大学士名叫薪火。
他的意见，自然十分重要。这个时候，他也不能不闻不问，不发一词。
“首席，我实在想不通，宝树族这个时候，有什么理由朝我们下手？这个时候内耗，到底有什么意义？太一学宫跟我们关系谈不上亲如兄弟，但好歹也是刚刚合作过，共同对抗了泰坦学宫。他们再忘恩负义，也没理由这么黑吧？我觉得，就算这是宝树族有人使坏，也不一定代表太一学宫。我倒不是觉得太一学宫有多善良仁慈，而是这个时候，他们放着地表战场不顾，故意破坏传送阵法，阻止灵石运输，这无异于在战场上自杀。太一学宫不可能如此缺乏大局观的。”
也难怪薪火大学士会这么想。
从常理来推论，这根本不可能。
太一学宫就算忌惮五行学宫闷声发财，猥琐发育，有朝一日可能会威胁到太一学宫的地位，也不至于现在就出手打压。
再说了，发战争财的又不是五行学宫一家，他们太一学宫难道不也在发战争财？他们之前的特效药已经赚得盆满钵满，相比于现在这点灵石收益，又算得了什么？
更何况，太一学宫擅长灵药培育，几乎所有的灵药产地，都来自于太一学宫背后的三大黄金族群，这几乎也是垄断生意。
灵石和灵药和粮草，这是地心世界发动战争最重要的三个因素。粮草各地都能产，并无什么特殊的产地，地心世界那种完全不长粮食的不毛之地终究是少，即便有也是无人区。
但凡有族群生存的地方，粮食肯定是能产的，只是多寡问题。因此不管哪个地方，哪个势力，都无法把粮食做成独家生意。
可灵石和灵药，主要产地还是比较集中的。
太一学宫吃下灵药这一块，而五行学宫则默认吃下灵石这一块市场。
大家在不同的领域各吃各的，没理由你太一学宫发财，却不让咱五行学宫发财吧？
薪火大学士的观点，引发了不少附和。
“首席，薪火大人说的很有道理，太一学宫有他们的发财路，他们这个节骨眼上，确实没有理由来挡咱们的财路。我看这件事，肯定不是表面看上去那么简单。一定是有人从中作梗。”
“是啊，如果我是宝树族高手，施展绝对生命领域，不可能还残留痕迹吧？当时他们破坏灵脉，并没有惊动巡逻人员，可见他们是有从容的时间来搞破坏的。那么从容的环境，他们难道没有能力将这残迹清除？”
“还有啊，这绝对生命领域，不是在战斗中才使用的技能吗？破坏灵脉，又不是跟生命个体交战，犯得着动用绝对生命领域吗？我倒觉得，这残迹，反而是故意留给咱们看的。”
神光大学士看向水镜：“贤弟，下面巡逻的各部队伍，可有提到此事？有无队伍跟这些袭击者碰上过？有无发生过战斗？”
水镜大学士摇摇头：“各路人马都说没有察觉任何动静，不过这也有可能是他们害怕担责，故意推卸责任。”
神光大学士缓缓点头，不排除这个可能性。如果巡逻队伍跟破坏者交手过，却没能阻挡对方，那么可见他们有多无能。
索性不承认遇到过袭击者，反正各条灵脉情况都一样，法不责众呗。
薪火大学士道：“我还是那句话，能施展绝对生命领域的人，必定是高手，对这领域之力必然收放自如，没理由不懂清除残迹的。更何况他有足够的时间来善后。”
神光大学士道：“薪火此话也在理，本座判断，此事肯定不会像看上去那么简单，这里头一定有人搅混水。”
“首席明鉴，现在的问题就是，谁是这挑拨者？”薪火大学士道。
神光大学士冷哼一声：“此事背后，谁是最大受益者？”
“要说最大受益者，必然是地表人类。”
神光大学士一番眼皮：“那么，地表人类必是最大嫌疑。”
“地表人类？”所有人都有些吃惊。
便是那薪火大学士，也微微一怔：“首席真认为是地表人类所为吗？地表人类虽早已渗透地心世界，可他们似乎不具备这么强的能量吧？且绝对生命领域，这是地表人类能施展的绝技吗？”
“地表人类，自然不会用绝对生命领域。但是伱们千万别忘了一件事。”神光大学士淡淡道。
“什么？”在场所有人都产生强烈好奇。
“宝树族此前曾派出许多天才攻略地表世界，最早地心世界的地表攻略，是以宝树族为主导的。若不是泰坦学宫从中作梗，一直不肯竭力配合，说不定这个计划还在执行当中。”
“可当初宝树族的计划，可以算是完败了吧？”有人忍不住道。
“没错，那个计划已经失败，原因咱也不提了。”神光大学士摆了摆手，示意那些不是重点，“重点是，宝树族失败，当初派出的那些宝树族天才，好些并没有回到地心世界。宝树族的说法是，他们都陨落了。可到底有没有完全陨落，谁知道呢？”
大家忽然间，似乎明白了一点什么，隐隐好像捕捉到首席大学士要表达的意思。
水镜大学士若有所思道：“宝树族那些天才如果滞留在地表世界，或许有些是真的陨落了，但也有可能被地表人类俘获了？”
首席大学士幽幽道：“谁能保证这事就不会发生呢？”
“宝树族那些天才，按理说都是心高气傲的高手，就算攻略失败，也不可能当阶下囚吧？他们的心气接受得了给地表人类当俘虏？甚至当了地心族的叛徒？”
按照首席大学士这个推断，眼下这个事如果非得说是地表人类所为，那么他们一定是通过控制宝树族来实现的。
这绝对生命领域只有宝树族的血脉才能施展。
那么问题又来了。就算神光说的这事靠谱，宝树族当初那批天才，有人成了地表世界的俘虏，如今成了地表世界的帮凶。而破坏传送阵法是地表人类操纵宝树族的俘虏所为，那这个宝树族傀儡，为什么要留下绝对生命领域的残迹呢？
有人将这个疑问提了出来。
神光大学士淡淡道：“这还不简单吗？无非是想挑拨我五行学宫跟太一学宫的关系，最好是让咱们两大学宫翻脸，大打出手。岂不闻，过去三年，太一学宫和泰坦学宫主导的双边战争，现在看来，谁是最大受益者？”
还是地表世界！
当时大家身处战局当中，被情绪和立场裹挟，都觉得引发战争的最大因素，是泰坦学宫的野心，还有关于特效药的争夺。
可这特效药怎么来的？
回想起来，简直细思恐极。那特效药的来由，看似泰坦学宫的手笔，实则还是来自于地表俘虏，也就是泰坦学宫俘虏的那批车队，关键人物则是那个地表女俘虏徐教授！
那么，有没有一种可能性，其实泰坦学宫也是被地表人类牵着鼻子走了？
关于特效药，从头到尾就是地表人类故意卖给地心世界的破绽，是地表人类故意用来同化甚至是驯化地心族的工具？
而泰坦学宫和太一学宫，被贪婪驱使，根本没能力识破地表人类的诱饵，反而主动去咬钩？
关于之前三年多的双边战争，各大势力自然也做了很多盘点。越是复盘，越是心惊。
五行学宫这边也不例外。
他们复盘的过程中，固然有欣喜的部分。比如在三年的战争中，五行学宫虽然也参战，但因为不是主力选手，属于帮忙，因此损失是三大学宫最小的。背靠的三大黄金族群，损失也是最小的。
三年的仗打下来，他们也发了不少财，而且周边那些二线势力，三线势力，似乎也更团结了，更愿意追随五行学宫周围，报团取暖。
换句话说，这场战争打下来，五行学宫的实力不但没有削减，反而隐隐有些提升的。
可复盘的另一面，自然也有让人疑惑的地方。
就比如战争爆发的深层次原因，战争的终极受益者等问题。
要说五行学宫也是受益者，但最大的受益者显然还是地表世界。
为什么每一次重大事件，最大受益者都是地表世界？
一次你可以说是巧合，两次三次，难道都是巧合吗？
作为五行学宫首席大学士，神光大学士可不信这种随机概率，他更相信所有事件背后更深层次的逻辑。
如果每一次大事件，最大受益者都是地表人类，那么就算这件事看上去再不可能，也很有可能就是残酷的真相。
在场这些五行学宫高层，在神光大学士的引导下，也进入了深层次的思考，越是细想之下，越是感到心惊。
联系到之前的三年战争，再到如今的传送阵法遇袭，这要都是地表人类的手笔，这地表人类的城府和算计，也未免太可怕了。
防不胜防！
“首席，觥垒大学士呢？他在这次事件中，扮演了极其关键的角色。难道他跟地表世界也有勾结？”
“哼，觥垒好大喜功，未必他就跟地表人类有勾结，而是被人家利用了。目前根本没有任何证据证明，是觥垒带人破坏了传送阵法。”
“可王壤那边的证词……”
“证词只提到觥垒对传送法阵十分关注，问了许多关于法阵的信息。但并没有人亲眼目睹是觥垒所为！”
神光大学士还是非常睿智的，把这些细微的区别，看得十分透彻。

第1494章 彻查
确实，觥垒对传送阵法颇为关系，问了很多细节，这些都不假。可觥垒大学士的初衷是什么？
是为了扩建传送阵法，增加阵法的运输力。
“你们再回想一下，出事前一天，觥垒给咱们发了传音符，他将他的规划和目标，都描述得十分清楚。而且这传音符，必定是觥垒本人的，否则也到不了咱们这里。”
神光大学士不断提醒：“试想一下，如果觥垒真的是叛徒，他根本无需打草惊蛇，请水镜去主持阵法扩建，更没必要描述这些蓝图。”
换位思考，要是当了叛徒，谁会这么高调？越高调越惹人注目，对叛徒来说，肯定是不利的。
“这么说，觥垒这家伙，真是被人利用了？那他躲起来干嘛？”有人不解地问。
“哼，躲起来？”神光大学士冷冷道，“如果本座所料不错，觥垒已经不在人世。他不懂低调，最终被人趁虚而入，引来杀身之祸。”
“死了？”
“觥垒的个人实力，在五行学宫至少排名前十，他竟这么无声无息死了？对手是谁？竟有这手段？地表人类已经进化到这么强的程度了吗？”
地表人类狡猾，城府深，科技文明厉害，这些地心族都是知道的。
可地表人类的战斗力弱，这也是地心世界公认的。虽然这些年灵气复苏，地表人类也在不断进化觉醒，可这么短的时间，没理由就进化可以轻松击杀觥垒大学士的地步吧？
神光大学士冷哼一声。
“世道已经变了，诸位，都醒醒吧。没有什么事是一层不变的。过去地表人类或许没有这个能力，不代表如今他们依旧没这个能力。”
“虽然本座没有亲眼目睹，但我有预感，地表人类一定出现了一批高端战斗力，这批战斗力甚至不逊色于咱们三大学宫的巅峰战力。”
众所周知，学宫的巅峰战力，基本上就是整个地心世界的巅峰战力了。
在场每个人都倒吸一口冷气，惊讶地看着神光大学士，脸上都写满了不可思议。
但是他们又知道，神光大学士自来擅长占卜推演，他要是这么说，必定有一些根据，绝不会无的放矢。
“首席，此事有何根据？”水镜大学士动容问道。
不怪大家怀疑，实在是大家的定势思维里，地表人类是弱鸡的代名词。就算如今地表世界灵气复苏，那才几年，这么短的时间内能进化到哪里去？
当然，他们也知道，地表世界在灵气复苏之前，其实也有一批隐世的老家伙，实力还不错，而且很多是潜伏在地心世界的。
为什么会潜伏在地心世界？还不是因为地心世界有灵力，他们躲在地心世界是为了提升实力？
连修炼都必须躲在地心世界才有出路的地表人类，能有多少实力？
神光大学士一副说来话长的语气。
“诸位，这件事，咱们把目光放到几年前，也就是特效药刚出来，那泰坦学宫邀请各大势力去参加他们所谓的拍卖会……”
虽然是三四年前的事，但这么重大的事件，谁能忘得了？几乎可以说，地心世界格局的转折点，就是那次事件。
众人纷纷点头。
“当时泰坦学宫负责特效药的紫金绶带大学士，你们不会陌生吧？”
“那是神机大学士，在泰坦学宫排名第二，位高权重，能力超群，同时也是九尾族不世出的天才。”
“是啊，九尾族不世出的天才，泰坦学宫排名第二的紫金绶带大学士。你们觉得，光靠一个普通的学士，也就是那铜椰学士，能干掉神机大学士吗？”
铜椰虽然后来被太一学宫重用，那是因为他把特效药从泰坦学宫带到了太一学宫，并不是他自身实力达到了那个标准。
后来铜椰飞黄腾达，不是因为实力，而是因为太一学宫酬功而已。
回想起来，泰坦学宫在描述这件事上，确实有些语焉不详。神机大学士到底怎么挂的，还真是说得云里雾里，并没有明确的说法。
大家也曾猜测过很多内幕隐情，可到头来还是一桩迷案，恐怕除了当事人，谁都说不清具体发生了什么，包括泰坦学宫在内。
“大人，神机大学士的死，莫非也有什么隐情？难道说，那里头也有地表人类的手笔？”
“本座反复推敲之后，发现了一些端倪。有可能所有人都进入了一个思维误区。”
“什么误区？”
“当时的铜椰，是风云人物，是各方关注的焦点。包括泰坦学宫在内，追捕的重点也都是放在铜椰身上。铜椰诸位应该都是见过的。要说此人可以干掉神机大学士，伱们信吗？”
当时铜椰是举世瞩目的焦点，因此，大家即便觉得蹊跷，也找不到其他可能性。毕竟那是在泰坦学宫。
如果不是泰坦学宫内部人士所为，其他人根本就进不了泰坦学宫。
要说外人在泰坦学宫干掉神机大学士，这岂非是天方夜谭？
那么，神光大学士是什么意思？明显他这话是有弦外之音。
“所以，首席您的意思是，杀害神机大学士的凶手，并非铜椰，而是另有其人？”
“没错，铜椰此人，绝对不具备杀死神机大学士的能力。这不是重点，重点在于，这特效药事件，现在已经证明是地表人类的阴谋。那么，从那时候起，或许地表人类，就已经拥有可以杀死神机大学士的能力。不管他是偷袭也好，还是用别的手段也好……”
“因此，各位，不能再用老眼光看待地表人类了！我们已经在地表人类身上吃了这么大的亏。要是还不长进，还用老眼光看问题，地表人类还会继续让咱们吃亏，吃更大的亏！”
神光大学士说到此处，狠狠地一拍桌案。
“你们现在应该考虑的是，为什么地表人类可以渗透到咱们周围，而所有人都一无所知？”
“为什么觥垒这样的人物，也被地表人类玩弄于股掌之间？这难道还不能引起大家的重视吗？”
“而诸位的思维和眼界，是否应该提高一下？不要总盯着表面看到的那点东西？绝对生命领域，就一定是太一学宫对咱们动手？不是说不能往这个角度想，但一定要记住，任何事情，一定要从不同的角度去考虑。不要总被表面现象蒙蔽。一旦方向搞错了，不但所有的努力白费，更会引来灭顶之灾！”
所有人都默然。
大家都意识到，首席这番话其实已经是有些敲打的意思了。确实如首席所言，大家的思维还是缺乏一些变通，对事情的判断缺乏多角度多样性。
“首席，下一步，咱们是否应该全面追缉地表人类？将这些躲在暗处搞破坏的臭虫彻底揪出来？”
“地表人类自然要追缉，但如何追缉，诸君可有想法？”
地心世界之前又不是没有追缉过地表人类，效果其实并不算太好。这方面经验最多的，其实是泰坦学宫。
但是泰坦学宫在地表人类面前，可谓是栽了大跟斗。他们的经验也不怎么值得借鉴。
因此，在场诸人显然不能照搬当初泰坦学宫的那些过时经验。
此一时，彼一时。
如果地表人类真的已经进化出可以匹配三大学宫高层的能力，这追缉工作，还真就不好弄。
即便是水镜大学士，也显然不想揽这个责。
他觉得自己的强项在于阵法，追凶缉拿这些事，并不是他最擅长的活。因此水镜大学士并没有自告奋勇，而是道：“首席，追凶的事，我就不参与了。我还是要把传送阵法这一块抓好，这是五行学宫的重中之重。”
理由很合理，也十分站得住脚。
神光大学士目光转向薪火大学士：“薪火贤弟，此事，还得你抓起来。交给下面的人办，我不放心啊。”
薪火大学士倒是没有拈轻怕重，坦然道：“首席，你便不说，我也会毛遂自荐。你是首席，自然不可能亲自去对付地表世界的小毛贼，水镜兄又要主持传送阵法的事，追缉凶手的事，小弟自然责无旁贷。不过此事确实不好办，小弟接手可以，但需要首席您的支持。”
“需要什么支持，你尽管开口，学宫能给到你的，一律无条件给到。给不到的，我个人想办法帮你尽力解决。”
“倒不需要那么复杂，我只要首席一句话。追缉期间，我需要绝对的人手调动权。不管涉及到地位多高，资历多深，一旦征调，必须无条件服从。谁也不能阳奉阴违，更不能背地里扯后腿。”
薪火大学士虽然也是紫金绶带大学士，但他毕竟排最后，一向地位都远不如首席，甚至连水镜也颇有不如，存在感相对不是那么强。
下面有些骄兵悍将，不服调度，甚至各种借口来推搪，不肯尽全力，这是大概率会遇到的。
神光大学士缓缓点头，目光从现场每一位高层面前扫过。
只听他用低沉却无比肃然的语气说道：“丑话我说在前头，追缉凶手这件事，薪火大学士即代表本座。我将赋予他一切人事调动权力。在场诸位，以及不在场的所有人，若有不听调度，阳奉阴违者，本座会亲自介入，断你富贵，毁你前程是最轻的，人头落地，乃至家破人亡，不设下限！”
在场所有人，都感觉到神光大学士说这些话时，那刀人的眼神，绝对不是开玩笑。
这让大家的屁股就跟针扎似的，有些坐立不安。
首席这是动真格的了。
所有人都肃然道：“首席放心，学宫上下，当共度时艰，上下一心，谁敢阳奉阴违，谁敢破坏学宫团结大计，人人共诛之。”
神光大学士金口一开，这事就算是定了。
“薪火接令……”神光大学士仪式感十足，亲自给薪火大学士下令，并授予神光大学士本人的大五行令。
这大五行令是首席大学士掌管的信物，见此物如见首席。持有大五行令，便意味着至少是一人之下万人之上。
除了神光大学士，薪火大学士理论上可以斩任何人，包括水镜大学士。
当然，这也是理论上而已。实则紫金绶带大学士之间，绝不可能兵戎相见，更不可能王对王斗个鱼死网破。
薪火大学士也开始点兵点将，雷厉风行地行动起来。
整个五行学宫，随着局势的变动，也全部进入一个高速运转的状态。
薪火大学士所做的第一件事，就是约见独眼副手等人。这些家伙是觥垒大学士的副手，他们是最能接近觥垒大学士的人。
不管他们之前是否自证过清白，薪火大学士都觉得他们身上具有嫌疑。
此外，便是发布追缉令，全力追捕王壤学士的那几个副手。王壤这些副手在阵法摧毁之后便失踪了，经过调查，他们不仅仅是自己失踪，更是携家带口一起失踪的。
这几个人要不是心虚，为何连夜逃跑？
当然，还有一个疑点，薪火大学士却没有声张出来。而是不动声色地带着人马，接管了觥垒大学士的驻地。
此前觥垒大学士的职责，薪火大学士安排了手下一名黄金绶带大学士来负责。
独眼副手等几人，这次被叫到薪火大学士跟前，感受到了明显不同于早先的气氛。
如果说之前的调查，他们只是被叫去问话，整体氛围还算客气友好。
可这次明显不一样，他们体会到了嫌疑人才会有的待遇。
几人虽然满心冤屈，可看到薪火大学士那张阴沉的脸，他们也是不免有些心惊胆战。
好在，薪火大学士并没有一上来就给他们下马威，而是将他们分开，一个一个叫过来陈述过去这几天的情况。
这几人倒也不傻，知道现在不是卖弄聪明的时候，最好的选择就是实话实说，啥小心思都不带有的。
因此，他们老老实实将所有情况都如实道来。
“所以，实则你们都看到了，水工部确实派人信使来送信？”薪火大学士冷冷问道。
“是，确有其事。”
“之前你们为什么不提？”
“我们最早提过，但是后来水工部上下都说没这事，说觥垒大学士没去过他们那里……所以……”

第1495章 怀疑目标
独眼副手等三人，最终还是老老实实地回答了所有问题。
同时也承认他们见过那个信使。只是那个信使到底是不是水工部派来的，他们也不确定。也许是觥垒大学士自导自演的呢？
当然，薪火大学士显然没有忽略这个小细节，他也不信这是觥垒大学士自导自演的。
首席大学士已经说得很明白，觥垒没有任何动机针对传送阵法。如果他要针对传送阵法，他又何必在早一天的时候发传音符，描述扩建传送阵法的蓝图？
因此，基本可以断定，这个信使，绝不是觥垒大学士自导自演安排的。
那么，这个信使到底是何方神圣？是谁派来的？
当时见过那个信使的人，少之又少，这几个副手包括其中。
“你们仔细回想一下，当时那个信使有什么特征？”
事情并没有过去多久，要回忆起来并不难。
那独眼副手想了片刻，说道：“那个信使，不同一般。他面对觥垒大学士，虽然表面上很尊重，但可以看出来，他并没有一般底下人那种敬畏。相反，他还很大胆，在觥垒大学士面前，表现的也很淡定。那种感觉很奇怪……”
“就好像，他在对着剧本演的一样，他的表现太沉着冷静，根本不像是一个跑腿的信使。”
“对了，他来拜见觥垒大学士，是持有水工学士令符的。”
薪火大学士眼眸一凝：“这么要紧的信息，此前怎么没听你们讲过？那令符，你们可曾检查过？”
三个副手面面相觑。他们可都是学士，是觥垒大学士的副手，绝对是高层。这种验证令符的事，怎么可能要他们三个人亲自去干？
薪火大学士仿佛抓住了什么要点一样，问道：“之前验证令符的人，还能不能找到？”
独眼副手忙道：“这不难，都是觥垒大学士的亲卫营，只要调查一下那天是哪些人执勤便可。”
的确不难找出，很快，独眼副手就把要找的人给找到了。
薪火大学士脸色很难看。这群废物东西，这么重要的信息，直到此刻才有人想起来。
真是败得不冤啊。
由此可见，觥垒的心思太过热衷于建功立业，队伍的治理却明显有些疏忽大意了。
薪火大学士强按着怒火，问了起来。
“都说说吧，当天那个信使的令符，伱们可验证过？”
那些值勤的亲卫，面面相觑。
令符，他们的确是扫了一眼，制式上是没有错的。至于真假，他们还真没有上手验证，一般情况下，谁会这么无聊，手持假令符来办事？那不是嫌命长吗？
从来也没遇到过这种荒唐事。
他们当时也就是履行公务，随意过了一眼，就去通报觥垒大学士。而当时也没有发生任何意外，那信使跟觥垒大学士有说有笑，相谈甚欢，明显看得出来，觥垒大学士的心情还十分愉悦的。
怎么，现在要秋后算账了？可是在薪火大学士的威严下，他们也没这么胆量撒谎，只得如实说来。
薪火大学士一头黑线，气得差点没骂娘。
好在他是紫金绶带大学士，对着几个小喽啰发火，多少显得没风度，总算是搂住了火气。
语气阴沉道：“所以，当时你们只是看了一眼，并没有验证，对吗？”
“是，从来没有人拿假的令符，这事……”
薪火大学士狠狠一拍桌子：“够了，你们职责所在，却敷衍了事，导致觥垒大学士出事，此时此刻，还想狡辩？”
几人哆哆嗦嗦，面色发白，哪里还敢再说什么？
要说这事，他们的确也有失责之嫌。面对盛怒之下的薪火大学士，他们已经吓破了胆子。
令符没有验证过真假，那么这事就存在两种可能性了。
其一，那名信使真是水工学士派来的。若是顺着这个可能性推演下去，就有点吓人了。毕竟水工部矢口否认派过信使，也否认有灵脉这件事。换句话说，水工部早就撇清一切。
要是这信使其实是水工学士派来的，也便说明，这近几年迅速崛起的这位水工学士，深得几个紫金绶带大学士欣赏的后起之秀，就必然存在巨大问题。
当然也有另一种可能性，信使并非水工部派来的，令符也是假的。而这一切是其他人冒名，利用了觥垒大学士的建功心切，设计了这一出大戏。
至于背后所为之人，自然是地表人类。
这两种可能性，都不能排除。
关键就在于这个信使，不管他是哪方面派来的，如果能将这个信使揪出来，许多疑团便能迎刃而解。
因此，薪火大学士对独眼副手已经这些觥垒大学士的亲卫再不满，也强压住了杀意。
只有这些人见过那个信使，因此，这些人就算再该死，也得留着他们将功赎罪。
“那个信使，假如你们再次见到他，能不能认出来。”
独眼副手其实已经感觉到薪火大学士对他们的严重不满，乃至那股隐藏的杀意，他都隐隐感觉到了。
这时候再不表现得积极一些，恐怕真的小命不保。
当下忙道：“大人，只要他胆敢再露面，属下一定能把他认出来。就算化成灰也绝不会认错。属下这个识人的手段，自认还是很不错的。”
“我们也认得出来。”其他人都反应过来，纷纷积极表态。
薪火大学士哪会看不出他们的心思，冷哼一声：“你们最好认得出来。”
那独眼副手忙道：“大人，恕我直言，虽然水工学士矢口否认，但我依旧还是认为，那信使就是他派来的。那个信使手持水工学士的令符，想要冒仿谈何容易？一般情况下，这令符根本不会轻易示人，如果不是水工学士派的信使，外人想冒仿令符也没参照物啊。哪能冒仿得这么像？”
立刻就有其他人附和：“对，令符肯定是没什么问题的。要是明显的冒仿品，我们一眼就能看出问题来。那个令符不管是分量还是做工，包括细节的精致程度，根本不像是冒仿的。”
除了没有深度验证之外，光从外观上和手感上包括品质上，那令符都不像是假冒的玩意。
“大人，属下认为，要调查此事，最关键的突破口，就是水工部。”
“没错，觥垒大学士肯定是没问题的，他那天也的确是去过水工部的。”
“水工部矢口否认这些，就证明他们心里有鬼。说实话，水工学士这个人，我们一直就觉得看不太透。”
“是啊，大学士阁下，不是我们背后说别人坏话，水工这个人一向特立独行，从来不跟同僚打交道，连觥垒大学士这个上级，除了公务之外，他也从来不拜访，不来往的。那天莫名其妙派个信使来，而且态度还那么谦卑，这根本不像是水工学士平时的做派。”
这几个副手都是老狐狸，知道当下的处境对他们来说非常不妙。没有觥垒大学士庇佑，他们现在已经失去靠山，成了嫌疑人。
就算最后他们能自证清白，可是因为他们的失职，导致觥垒大学士神秘失踪，说不定已经陨落，他们想全身而退几乎不可能。
必须将功赎罪，积极表现才行。而对水工学士的指正和揭发，自然是他们最好的选择。
水工学士本身嫌疑就很大，如果最终能把罪证坐实在水工学士头上，那么他们所有人包括觥垒大学士在内，都是被水工学士算计了，背后都是水工学士的阴谋，他们自然也就达到了戴罪立功的效果。
薪火大学士若有所思，却没有给他们什么承诺。
淡淡扫了几人一眼：“水工部，我们自然会去查。你们最好保证，需要你们指认那个信使的时候，你们不要管家时刻掉链子。这是你们唯一的机会。”
“是，是，属下绝不掉链子。”
独眼副手又积极表态道，“大人，觥垒大学士对我恩重如山，他如今被算计，属下心如刀绞，恨不得亲自为他报仇雪恨。恳请大人准许属下一起参与调查水工学士，要是此人有鬼，属下一定揪出这家伙的狐狸尾巴！”
薪火大学士淡淡道：“这就不必了。”
现在情况不明，独眼副手等人自身的嫌疑都没有完全洗脱，薪火大学士怎么可能放任他们去参与此事？
不但不能让他们参与，这些人还得全部禁足！
“风隐……”薪火大学士开始点兵点将。
他身后的虚空中，走出一名学士，正是其心腹之一。其人就好像凭空冒出来似的。
在他现身之前，甚至周围完全没有他的存在感。
“你即刻启程，去往水工部秘密潜伏，进行一些前期侦察。本座明天将会宣布，亲自去水工部调查信使事件。你提前过去，打这个时间差，明白本座的用意吗？”
“属下明白，大人是要我秘密侦查水工学士，尤其是其身边亲卫，看看能否锁定那位信使。”
“嗯，时刻盯紧他们。尤其是在我宣布亲自前往调查的时候，盯死他们，看看有无异常反应。”薪火大学士叮嘱道。
“是，如果听到消息后，他们心虚，一定会让那名信使提前躲起来，做一些措施来补救。这样的话，属下一定能抓住他们的把柄。”
薪火大学士点点头：“没错，你务必小心。这水工学士崛起很快，不是省油的灯。如果他背后有地表人类的手笔，更是要小心应对。”
“大人放心，这些我都晓得。属下行事但求谨慎，不出差错，不会贪功冒进的。”风隐当然明白薪火大学士的担心是什么，当即表态道。
“嗯，你不必打草惊蛇，不过调查到什么动静，只需要静待本座抵达即可。能抓住把柄自然好，若是没有，也不必过于用力刻意。这事还不能完全确定一定有水工学士有关，咱们还是要考虑其感受，不能公然撕破脸皮，寒了底下人的心。”
薪水大学士殷殷嘱咐，显然对这件事非常看重。
“大人尽管放心，属下不会刻意去做什么。但凡水工学士心里没有鬼，属下绝对不会冤枉他。但若他真的有问题，也一定会暴露，属下也一定会盯死他。”风隐对自己侦察的能力，还是非常自信的。
“好，不过也别太过乐观。若信使是他安排的，也许这件事的首尾，他早就处理干净了也说不定。”
毕竟时间已经过去一两天，该做的善后工作，早就做好了。
之前的调查团去，人家铁板一块，上下都说觥垒大学士没去过。不管是否有问题，人家至少上上下下经营得很好很周密。
……
水工部大营里，江跃他们这批星城精锐，完成传送阵法的破坏之后，并没有急着离开。
他们在等一个名正言顺离开的理由。
若是现在弃营而去，一切就太过明显。各种疑点会集中在他们身上，最终导致身份败露。苦心经营了三年的这层身份，现在舍弃还为时过早，也未免太过可惜了。
所以，江跃宁可冒一点风险继续等两天。
他也知道，第一批调查，他这边矢口否认觥垒大学士来过，这个说法恐怕还是会引起五行学宫的怀疑。
终究，他是派过信使的，而信使是贺晋假扮。当时手持的是五行学宫颁发给他的学士令符，也是货真价实的令符。
因此，这事恐怕还会有后文，对此江跃早有准备。
“我们所有人，就按照此前的口风，觥垒大学士没来过，我们也从未派过什么信使。不管什么场合，哪怕是吃饭睡觉的时候，也不要再议论此事，更不要有其他说法。现在，我们只有一件事要干，就是全力融入在地心世界的身份，我是水工学士，你们是我的亲卫营。不管是明着调查，还是暗地里的侦察，我们都不能有半点破绽。”
这是江跃对每一名星城小队成员的要求。
经过这几年的成长，这个精锐小队就没有滥竽充数的存在，都知道事关重大，绝不能掉以轻心，自然是将江跃这些要求铭记于心。

第1496章 水工部大营
风隐从觥垒大营那边出发，几个小时后，便顺利抵达了水工部负责的区域。当然，风隐人如其名，像风一样无形，隐没于虚空之中。他的最强天赋，便是隐匿身形，进行刺探勘察等最危险最隐秘的活动。
可以说，风隐作为薪火大学士的心腹手下，这方面的能力，在整个五行学宫都排得上号。
他强大的不仅仅是善于隐匿于虚空，他遇水能隐于水，遇火能隐于火，遇土则可以土遁于无影无踪。
也就是说，他强大的隐匿技能，可以在很多场景，不同环境之下，都能完成而不暴露，对于环境的克服能力，远超一般的隐匿者，这才是他最突出的地方，也是薪火大学士最倚重的地方。
因此，但凡是最艰难的任务，最难啃的骨头，薪火大学士习惯于交给风隐去办。
在他看来，对水工部的前期调查，风隐是最合适不过。而且很可能会起到意想不到的效果。
若是大张旗鼓，明面上去调查，之前的调查团已经证明，面对水工部铁板一块，很难找出什么不同的东西来。无非是说过的话再说一遍罢了。
这绝不是薪火大学士想要的。
薪火大学士虽然目前无法确定此事背后是否水工学士搞鬼，但他有这个疑团在心里出现，怀疑的种子种下之后，不深入去调查一番，肯定是不甘心的。
毕竟，现在这是唯一的指向，最有希望破局的一个方向。
风隐秘密抵达之后，并没有急着直奔水工学士的硬仗，而是在各个团的地盘，都转悠了一圈，暗地里听一听，看一看。
别人发现不了他，他却能监控他人，窃听窥视，这是风隐非常享受的一种乐趣。
毫无意外，水工部下面各个团当下最热门的话题，还是传送阵遇袭，还有觥垒大学士失踪的事。
毕竟，这两件事对于当下的迷离地窟来说，毫无疑问是最大的新闻。
当然，对底下人而言，他们并不关心什么传送阵法遇袭的战略挫败，甚至都不关心五行学宫的前途命运。
他们更多还是当成一种八卦来讨论，而关于觥垒大学士，他们也更喜欢讨论的是一些阴谋论。
比如觥垒大学士是不是当了叛徒啊？觥垒大学士到底跟哪方势力有勾结啊？
诸如此类的八卦，反而是底下人最为津津乐道的。
当然也有人好奇，之前学宫来调查过水工部，他们也有人隐晦地猜测，这事背后，水工学士有没有参与？
当然，这些讨论，也都是仅仅限于猜测。毕竟水工学士是他们的顶头上司，如今可是完好无损坐镇大营的，嚼舌根自然不能太过夸张，更不能捕风捉影信口开河。
八卦一下就算了，这要是信口开河，说错了话，被人告发到水工学士那里去，按照水工学士治军的严厉程度，弄不好是要脑袋落地的。
因此，风隐听了一肚子的八卦，可真正有干货的，几乎没有。从底下人口中，也没听说过那觥垒大学士确实来过水工部。
这让风隐多少有些失望。
看来，就算觥垒大学士来过，应该也是秘密进行的。并没有大张旗鼓，闹得满城皆知。
不过这一点也没有让风隐太过意外。毕竟早先独眼副手等人就提到过，觥垒大学士那一行是轻装简阵，秘密进行的。
既然这样，水工部下面几个团的人不知情，也再正常不过。毕竟觥垒大学士那种大人物，要避开这些人的耳目还不简单？
既然底下这几个团这里调查不到什么，看来只能去水工学士的营帐了。
对这个后起之秀，风隐还是存在敬畏的。能在短短三四年时间迅速崛起，在一场场厮杀中脱颖而出，这绝对是狠人，有其强大的本事和手腕。
不过，风隐对自己的实力和技能也颇为自信。他相信，只要自己小心谨慎一些，不要太过冒进，混入水工的营帐也绝对安全。
水工是很强，但他风隐作为老牌学士，难道就弱了？
要知道，他风隐若非一直从事暗地里的工作，导致名声不显，以他的实力，混到黄金绶带大学士的位置，也是理所当然的。
江跃的亲卫营，自然不止星城小队这些人，实则有好几百。但真正贴身亲卫，核心层面，却只有星城小队这些人。
当然，也有几个此前就一直被江跃重用的，江跃也没有边缘化他们，而是惯性地使用着。
但涉及到核心机密，江跃自然还是避开他们的。
因此，水工部便在这种微妙的氛围下运转着。
风隐接近水工学士大营附近，第一感觉就是水工学士治军果然有一套，亲卫营虽然人数不多，但安排得确实井井有条。
什么人该干什么，就跟程序设定好似的，丝滑流畅。
而水工的亲卫营，明显跟底下那几个团完全不一样。亲卫营的每一个兵，都恪守本分，值守期间，更是尽职尽责，巡逻走动，一点都不含糊，更没有人会去搞偷懒摸鱼那一套。
当然，亲卫营也并非每个人时时刻刻都在岗的。那些不在轮值期的亲卫，他们日常生活也还算放松。
不过让风隐失望的是，这些不轮值的亲卫，日常生活也无比规律，要么在营地里休息，要么在训练场加练，根本不像下面那几个团一样军纪涣散。这不对比不知道，一对比就可以看出来，水工学士短短几年时间崛起得这么快，也并非没有原因的。
当然，水工部亲卫营也有三三两两聚在一起聊天的。
这正是风隐想要看到的场景。
亲卫之间的闲聊，总能触及到一些水工学士的机密吧？就算普通亲卫参与不了核心机密，但日常耳濡目染，难道一点风吹草动都听不到？
只要听到了，这些底层亲卫，最好八卦，他们能忍住不聊？
可惜的是，风隐期待的信息，并没有获悉。这些亲卫聚在一起，偶尔也会聊一些男人都喜欢聊的话题，女人，金钱，权力，野心……
甚至，他们也会聊这些年跟着水工学士混，日子越来越好，彻底告别了过去的苦日子。
几乎所有人的口风都十分接近。
如果非要用两个字来描述一二，那就是励志。
这些家伙的聊天，真的特么太励志了。每个人都透着一种奋发向上的斗志，给人感觉就是朝气十足，前程远大，十分有盼头。
总而言之，就是要坚定不移地跟着水工学士混，金钱也好，女人也好，权力也好，一切都会有的。
水工学士现在处于上升期，作为水工学士的亲卫营，自然是比底下各个团的杂兵机会多多了，离那富贵自然也更近。
一开始听，风隐还没觉得有什么。亲卫营对主将忠心耿耿，这是完全合情合理的。
可越听得久了，他就越感觉到吃惊。
已经不仅仅是忠心耿耿那么简单了。看这些亲卫的言行，对水工学士的盲目崇拜，更像是被洗脑的宗教徒。
这狂热的崇拜程度，便是学宫高层，恐怕都要逊色三分。
真不知道水工学士是怎么给他们洗脑的？虽然是亲卫，但能让他们如此归死心塌地，盲目信奉，这绝对是很有一手的。
风隐还就不信了，再怎么铁板一块，难道就没有几个反骨仔？就没有个把不合群的玩意？
风隐在各个营帐离来回穿梭，就跟幽灵一样，甚至连晚上磨牙放屁梦话都听了一肚子，可他期待的反骨仔，还是没有找到。
这些亲卫显然是有纪律的，大概纪律里应该有一条，背后禁止议论公事。
不然的话，这些家伙怎么会如此步调一致呢？
风隐还是有些不甘心，但他还是压制住了上手段的冲动。
出发之前，薪火大学士就叮嘱过，不要用力过猛，不要暴露行踪。上手段容易，但要保密不被察觉，这就难度不小了。
眼看这些外围的亲卫，是打探不到什么了。风隐在夜色中愣神片刻，望向水工学士的营帐。
那里是水工学士起居办公的地方，那里还有一批核心亲卫，是水工学士的真正心腹。
或许，这些亲卫还是关键。
就算窃听不到什么，是不是可以找一找，这些人里头有无那个给觥垒大学士送信的信使？
如果有，那不是意外之喜吗？虽然大概率这个信使早就被藏匿起来了。
不入虎穴，焉得虎子？
只要自己不采取更激进的措施，只是贴近侦察，就不算违背了薪火大学士的嘱托。
毕竟，自己只是监视窃听，并没有采取任何动手的措施，这也是他风隐职责范围和能力掌控范围之内的行动。
当然，这个时候就不能跟之前那样随意了。
他如今要接近的水工学士，可是这几年五行学宫最为炙手可热的后起之秀，崛起速度之快堪称奇迹。
虽然战争时代火速提拔的事并不稀奇，但真正能够得到这种机会的又有几人？身为其中的佼佼者，水工学士的能力必然不容小视。
深入水工学士的地盘，确实有点闯龙潭虎穴的感觉。
风隐学士几乎是将自身的隐匿技能发挥到了极致，偷偷摸摸潜入到了营帐的核心区域。
让风隐没想到的是，这营帐核心区域的防御，并没有想象中的铜墙铁壁。也不知道是水工学士过于自信，还是别的什么原因。进入核心区域的风隐，并没有看到那步步为营，水泼不进的铁桶阵防御。
单就防守密度来说，可以说是相当松垮。二三十米的范围内，才有一个守卫。而巡逻队员的安排更是很疏，看上去很是自信的样子。
风隐虽然觉得奇怪，但思忖之下，却也觉得合情合理。像水工这种崛起飞快的后起之秀，肯定有出众的能力，再加上少年得志，肯定是极度自信的。
他肯定不会像那些老牌高层一样，亲卫营扎堆，生怕有刁民要谋害他们似的。
也许在水工看来，根本不可能会有人能威胁到他，或者说根本不会有人这么不长眼来针对他。
不管怎样，风隐对水工这个家伙还是存在几分佩服的。单就这个胆气，已经超过很多大人物。
风隐小心翼翼地在营帐核心区域游荡着，不敢放肆做过多的举动。
他观察到，这些心腹亲卫，总数也不过是三十人左右。尽管密度不大，但风隐也不敢掉以轻心。
这些亲卫有好几个一看就不是什么好惹的角色。
当然，这些不是风隐关注的重点，他更关注的是，这些家伙里头，有没有之前那个信使？
根据觥垒大学士那些手下描述的形象，风隐仔细地甄别了一番。不出所料，并没有发现跟那信使形貌接近的人。
“哼，即便那信使是水工派过去的，他肯定早就转移了。必不会留在营地里。”
风隐并不灰心，凡事不能只看表面。
这些心腹亲卫，应该是水工学士的核心成员。这些人的交谈，也许能听到一些消息。
让风隐郁闷的是，水工部的这些亲卫，好像都有一个臭毛病，那就是话少。不是说完全不说话，但那种家长里短的八卦，他们是真的不讲，也不知道是纪律不允许，还是他们被水工学士洗过脑。
看着这些心腹亲卫，进进出出的那个营帐。风隐按捺不住内心的冲动。
他知道，那就是水工学士所在的位置。如果自己再靠近几步，接近那个营帐附近，肯定就能听到水工学士说话，甚至看到他的一举一动。
但也有一定的风险，有可能惊动水工学士。
这是机会，也潜伏着危机。一个不慎，就有可能暴露。
当然，退一万步说，就算暴露了，风隐其实也不怕。他自问有无数种办法可以脱身。
只要自己不被认出来，就不至于给水工部留下什么话柄。
想到这里，风隐一咬牙，毅然决定再靠近一步，贴近侦察。针对水工学士本人进行监视窃听。
果然，水工学士营帐内，隐隐有低语之声，显然是水工学士跟他的心腹手下在聊着什么机密之事。

第1497章 一无所获
风隐暗暗为自己的英明决定窃喜。饿死胆小的，撑死胆大的。
也许，这次能得到意想不到的收获。风隐并没有得意忘形，而是将身形隐匿到极限状态，隐藏在虚空当中。
他很自信，就算有人从他跟前走过，这种情况下也绝对发现不了他。
“大人，现在的局势有点乱啊。觥垒大学士失踪，传送阵法被破坏，学宫高层震怒，水镜和薪火两大紫金绶带大学士都亲自出动了，感觉这件事会闹大，咱们这边，只怕难免被牵连啊。”
这是一名亲卫，站在水工学士跟前，一看就是地位非同一般的心腹。
水工学士坐在桌案前，跟前站着几个亲卫，应该是那种贴身随侍的心腹，因此话语权肯定比一般的亲卫要高不少。
另一名亲卫也附和道：“我赞同，觥垒大学士神秘失踪，无论如何，都会牵连到咱们底下的人。就算咱们有一百张嘴，也分辩不过他们。”
“而且觥垒那边还咬死，咱们这边派了什么信使过去，报告什么灵脉之类的消息。大人，这真是欲加之罪，何患无辞。恐怕这事，一定会有人借机扩大，针对咱们的。该说不说，大人您这几年崛起速度太快，平时又不擅长溜须拍马搞关系，导致在学宫内部的根基还是不够深厚。就算上头有人欣赏大人，可真到关键时刻，有几个人愿意为大人说话？”
风隐在营帐外面，听得真切。
可这画风似乎有点不对啊，这根本不是他预期的内容。此刻他不禁有些怀疑起来，难道自己是暴露了？
没道理啊，自己这隐匿手段，风隐是十分自信的。他可不信，自己只是在营帐外围游弋，就会被那些普通亲卫发现。
要说自己靠近水工学士的营帐，甚至摸进他的营帐，被水工学士察觉到异常，风隐还勉强会信。
可当下在水工学士的营帐发生的这一切，如果是水工他们提前安排给自己看的演戏，那至少说明，对方早就发现他了。否则不可能有这么好的临场发挥，一点破绽都没有。
可要说自己早就被发现，风隐绝对是不信的。
难道说，这些人并不是在演，而是真的在探讨他们的前途命运？可听他们讨论的内容，分明就跟觥垒大学士失踪无关，跟传送阵法被袭击也毫无关联。他们担心的是被牵连。
而他们提到的信使问题，也明显是一副被冤枉的口气。
“难道真错怪他们了？实际上水工部并没有问题？那信使果然不是水工学士派去的？而是有人假冒水工学士的名义？实际上水工部是无辜的？”
在此之前，风隐虽然不能敲定是水工部搞鬼，但还是比较偏向于水工学士有重大嫌疑的。
可眼下发生的这一切，却让风隐原先坚定的想法，出现了一丝裂痕。
当然，风隐并没有急着下结论，他决定继续听下去。
片言只语，现在还无法完全说明问题。自己绝不能偏听偏信。要下结论，也得等搜集到足够的信息再说。
他还是要听听水工学士怎么说。
这些亲卫你一言我一语，态度很是激烈，反而水工学士这个主将，看上去态度很是平和，并没有因为这些烦心事而急躁。
只见水工学士虚空压了压手掌，微微笑道：“你们也别太过着急，我都不急，你们急什么？”
“大人，不是我们急，我们是担心大人好不容易建立的基业功勋，到头来因为一桩意外而打了水漂，岂不可惜？”
“是啊，大人在五行学宫前途远大，要是因此受到牵连，那就太可惜了。”
水工学士淡淡一笑：“首先，我们得相信三大紫金绶带大学士的判断力。现在一切都还没定论，只是伱们捕风捉影，胡乱猜测而已。身正不怕影子歪，只要咱们自身清白，即便一时受到一些污蔑冤屈，时间久了，一切自会真相大白。如今学宫派两大紫金绶带大学士来主持这些事，足以证明学宫高层对此有多重视。如此重视的情况下，又怎可能草率制造一起冤假错案，然后草草了结？这对学宫来说，有什么好处？”
水工学士轻叹一声：“所以，终究还是要相信学宫的判断力。”
看得出来，水工学士是真的很淡定，这番话也绝非故作姿态，而是他确实就是这么想的。
他很有把握，也很有信心。
只是那些亲卫，却还是忧心忡忡。他们显然觉得，自家主将还是太年轻，对人心险恶认知还不够深刻。
“大人啊，您可千万别乐观过头。属下总觉得，这次薪火大学士亲自出马，有可能会把矛头指向咱们。觥垒大学士失踪，传送阵被袭击，耽误了学宫的大计，总得有个人来背锅吧？您自己琢磨琢磨，这锅谁来背合适？”
水工学士淡淡道：“站在学宫的高度，最重要的不是谁来背锅，而是怎么解决问题。你们对学宫的认知，还是有些浅了。你们要学会站在学宫的高度来看待问题。”
营帐外的风隐学士听了这话，也是暗暗点头。
这水工学士虽然年轻，似乎是刚崛起的后起之秀，但却没有年轻人那种情况傲慢啊。
相反，他好像一直很冷静，好像天塌下来也不至于让他失去理智。
更难得的是，他居然能站在学宫的高度考虑问题。而且说得还颇有道理。学宫高层的确不是为了找一个背锅侠。学宫高层更在意的是事件背后的真相，更在意的是如何为这些负面事件收尾，如何解决问题。
像水工学士这种年轻的后起之秀，遇到此类问题的时候，居然能保持头脑冷静，没有因此而轻浮动怒，也没有怨天尤人，跟着属下起哄。
这很难得。
同时，风隐也暗暗想到，如果这水工学士真的有问题，那么此人年纪轻轻居然有这个城府，对学宫来说，可就威胁太大了。
但同理，如果水工学士没有问题，对学宫来说，这又是一个极度优秀的潜力股。
在水工学士身上，真看到了一种紫金绶带大学士资质的潜力。
这么年轻，又能打，还有大局观，眼界高度不但超过同级别的其他学士，甚至超过一些黄金绶带大学士。
就像觥垒大学士，他但凡沉得住气一些，像水工学士这么稳得住，或许不会有这次的灾劫。
风隐此刻也是有些犹豫。到了此刻，他也无法判断到底这风隐到底有没有问题了。
不过，不管水工学士有没有问题，他都是一个人物。这一点风隐已经非常确定。
“大人，照您这么说，咱们什么都不做吗？总要做点什么吧？”
“是啊，咱们得做两手准备才是。万一学宫方面非得栽赃咱们，咱们总不能坐以待毙吧？”
“学宫绝不会无缘无故栽赃我们。即便学宫一定要找一个替罪羊，也绝不会是我。”水工学士极为自信地道。
“大人，为什么这么说？”
“不为其他，只因为我对学宫有用。我能做其他人做不到的事。而觥垒大学士陨落之后，学宫能用的人，本身就少了一个。再让我去背黑锅，此后谁还能为学宫卖命？谁还会为学宫卖命？”
水工学士自信道：“退一万步讲，即便学宫视我如草芥，我等有用之身，在这乱世当中，何愁找不到安身立命的地方？”
“你们要记住，五行学宫若因为打压针对而失去我们，这不是我等的损失，而是学宫的损失！”
水工学士这一番霸气十足的表态，感染力十足，让所有亲卫都深受感染，纷纷点头，不再多说什么了。
“好了，该说的就这些，大家只要记住，把事情做好。只要把每件事做好了，情况就不至于太糟糕。”
说到这里，水工学士摆了摆手：“都下去吧，该干嘛干嘛去。我也要研究一下这未来走势。世道大乱，我辈生存不易啊。”
营帐外的风隐，彻底被整不会了。
看着那些亲卫一个个鱼贯而出，只留了两个侍奉左右的贴身亲卫，却也只是乖乖地肃立在两侧，不敢再打扰水工学士。
这就散了？
风隐有些郁闷，似乎自己听了一堆情报，但似乎又跟什么都没听到一样。
如果非得让风隐评价一下，他觉得水工学士的言谈举止，堪称四平八稳。让人找不到一点破绽。
看他那么坦然，那么自信的样子，完全不像是心里有鬼的人。若是心里有鬼，他不可能做到如何淡定从容，仿佛天塌下来也无所畏惧的样子。
风隐心事重重。
再监视窃听下去，估计也听不到更多的信息了。看水工学士这架势，也不可能指望从他嘴里能泄露出什么机密来。
或许，他真的心底无私？那两件事真的与他无关？
不死心的风隐，决定继续滞留一段时间。在薪火大学士抵达之前，他打算一直留在水工学士的营帐周围，眼观四路，耳听八方，无论如何一定要找出一些新鲜的东西。
可惜的是，进入下半夜后，水工学士便有规律地安睡了。而整个水工部的大营，也有条不紊地运转着。该值夜的人值夜，该休息的人休息。到点之后，整个军营静悄悄的，再无半点喧闹。
风隐很是无奈，知道今晚是不会再有收获了。
第二天，同样一无所获。一直到水工部这边得到了消息，薪火大学士将带队来水工部调查，调查队伍已经到三十里外，请水工学士亲自前往迎接。
听到这个消息的水工部那些骄兵悍将，多少有些抵触情绪，有人甚至骂娘，觉得被学宫针对的。大家拼命为学宫效力，兢兢业业，到头来调查了一次又来一次，分明就是信不过他们。
有人更是扬言，要是在五行学宫得不到信任，大不了卷铺盖走人。
此处不留爷，自有留爷处！
他们这支队伍，还真不愁没有下家愿意收留他们，实无必要受这个窝囊气。
当然，水工学士对于这种发泄式的叫嚣，自然是毫不客气地提出批评，告诫他们不要胡说八道，更不能在薪火大学士面前失礼。
对于学宫来说，出了这么大的事，多派几次调查团下来调查，完全合情合理，并不是什么完全不能接受的事。
等水工学士带着人出发去迎接薪火大学士时，风隐知道，自己的前期侦察算是搞一个段落了。
预期的收获，并没有取得。
在水工学士身上，他不但没有找到任何突破口，反而心里天平隐隐已经有些持平。
因此，风隐在水工学士离开营地不久之后，也悄然离开了。稍稍绕了点路，在水工学士迎接到薪火大学士一行之前，回到了薪火大学士阵营，与薪火大学士会合。
相当于半道上先把薪火大学士给截住了。
见到风隐平安回来，薪火大学士倒也没觉得意外。
“怎样，此行可有收获？”薪火大学士笑呵呵地看着风隐那便秘似的表情，似乎隐约已经猜测到了什么。
必然是没什么收获，要是有收获，风隐绝不会是这副神态。
“大人……”
风隐知道时间紧急，薪火大学士不会有太多时间给他啰里啰嗦，当下长话短说，将自己看到的听到的事情，简洁地叙述了一番。
“所以说，从他们的言谈中，其实两件事都跟他们无关，他们是无辜的？”薪火大学士若有所思问道。
“属下看到的，听到的，确实如此。当然也不排除他们是故意演戏。”
“他们为什么演戏？难道你的行踪暴露的嘛？不然这戏演给谁看呢？”
风隐摇摇头：“我一切行动都十分小心，没理由会暴露。就算暴露，也不可能那么早就暴露。他们没理由把戏演得那么真，那么及时……”
薪火大学士道：“好了，无论如何，本座要亲自去一趟。是是非非，还得先见到水工学士再说。本座倒是希望此事跟他无关，以他的崛起速度，就像他说的那样，学宫失去他，不是他的损失，而是学宫的损失。”

第1498章 调查无果
薪火大学士的抵达，是阵仗极大，也是极为高调的。看到大张旗鼓的调查队伍抵达，江跃带队迎接，礼节上也是丝毫不含糊。
双方很有默契，就好像这不是一次调查，而更像是一次普通的视察。
这让薪火大学士对水工学士又有更新的认识。不管是城府极深也好，还是胸襟博大也好，至少这表面文章，水工学士是做的一点毛病都没有。
而薪火大学士自然也不忘观察江跃身边的每一个人，他同样好奇，那个信使，到底是不是水工学士身边的人？
同样，江跃也在观察薪火大学士身边的人。而一直低调的风隐，似乎有意把自己淡化弱化，躲在队伍中，尽量不突出自己。
江跃暗暗好笑，这个自作聪明的家伙，在自己营地溜达了一天一夜，这会儿却一本正经躲在薪火大学士队伍中，很是好笑。
恐怕他做梦都想不到，当他踏入自己军营时，一切都已经在监控当中了。
风隐的隐匿技能确实无敌，正常来说，确实不太可能暴露。可江跃的借视技能不吃吃素的。
但凡出现在江跃周围几公里内的陌生视角，都会引起江跃的注意。而这个风隐虽然隐匿身形，可他并非瞎子，视线不但一直开着，且还鬼鬼祟祟，到处窥探。这么诡异的视角，江跃想不发现都难。
因此，他一早便知道肯定是有人秘密潜入，多半是薪火大学士那边的调查人员秘密潜入。
江跃自然不会打草惊蛇，反而是召集星城小队所有人。既然对方喜欢玩这一套窃听偷窥，那就配合他上演一出好戏，让对方满足一下也好。
戏演得很完美，不过能否把薪火大学士彻底瞒骗过去，江跃心里也没什么底。
不过，该做的已经都做到了。反正自己没有露出任何破绽给对方。
如果薪火大学士非得吹毛求疵，强行定罪，那只能说五行学宫已经丧心病狂。就目前来说，薪火大学士带的人马虽然不少，但真要翻脸，江跃还真是不惧。
他手底下这支星城小队，个个都是精锐，而且还有他共勉祝福送出的技能共享，打一场局部小规模的战争，足以碾压薪火大学士这几十人的队伍。
就高阶战斗力来说，星城小队显然是胜过薪火大学士带领的这批人。
不过眼下显然还没到翻脸的时候。
薪火大学士虽然是来调查的，但却没有一来就急着翻脸，而是亲切地询问了一下水工部的情况，包括水工部的防区，日常的职责，最近的工作安排等等。
这些江跃了然于胸，回答起来自然不费力气。
预热了一阵之后，薪火大学士才转入正题，说起了传送阵法遇袭，来龙去脉理了一遍，然后郑重其事对江跃道。
“水工，你也别抵触。调查显示，那个信使是关键信息。调查出那个信使的来历，便能找到所有事情背后的真凶。”
江跃微笑道：“属下自然晓得，上次的调查，这其中的利害关系，属下早已知晓了。”
随后，江跃也认真表态：“我部的职责是保护沿途灵石运输队伍的安全，巡逻沿线，保障灵石运输在我防区之内不出差错。所谓灵脉一事，并非水工部的工作，且属下也根本没有发觉灵脉的天赋。因此，属下绝不可能派出什么信使，去说什么灵脉的事情。此事乃是子虚乌有。”
他这个回答，薪火大学士方面，自然一点都不会意外。
“照理说，本座应该毫无保留地信任你。不过我出发之前，首席大学士说过，不管涉及到谁，该严查要严查，不得有任何徇私。因此，就算本座信你伱清白的，但该走的调查程序，还是得走的。”
本座是信任你的，但是学宫有学宫的规矩。你水工学士是顾全大局的，这事吧，就算你心里不高兴，但还是得忍一忍。
江跃认真道：“大人放心，该怎么调查，我部自然全力配合。如今时局艰难，人心惶惶，属下也想早证清白，早点投入到正事当中。”
薪火大学士微微一笑：“不错，这个态度，不愧是学宫高层都认可的水工学士。本座来考考你，你说的正事，当下指的是什么？”
“如今最大的矛盾，是地表战争，这当然是头等的大事。站在我五行学宫的立场上，当然的正事自然还包括迅速恢复传送阵法，还有这么多挤压的灵石，要尽快送到各处。若是阵法无法短时间内恢复，还得考虑人工运输。这事是半点都缓不得的。前线一旦断了灵石供应，后果不堪设想。”
江跃忧心忡忡，一副完全没将调查放在心上，反而一直记挂着地表战场，记挂着堆积的灵石无法送达……
这让薪火大学士着实一愣，不由得认真打量起这个年轻人。
这个年轻人脸上写满真诚，而他的眼神是那么坚毅，神情是那么从容，完全感受不到他有什么惶恐不安，害怕调查，抵触调查的情绪。
当然，这短暂的失神，自然不会影响薪火大学士的决心。
该怎么调查，自然还得按照程序走。
不仅程序上的调查要严格，私底下的调查，也同样在进行着。
问题的关键就两点，水工部到底有没有派出那个信使，而觥垒大学士带着几个亲随，到底有没有来过水工部。
这两个关键点但凡找出一个来，也就意味着这事跟水工部脱不了关系。
按照独眼副手他们招供的信息，觥垒大学士从水工部返回后，情绪是激昂的，心情是澎湃的。
话里话外也承认了这条灵脉的存在。不然的话，独眼副手他们也不会起贪心，撺掇觥垒大学士抢功。
也就是说，觥垒大学士的确是看到了灵脉的。不然他怎会那么兴奋？
除非觥垒大学士是装出来的，但学宫高层经过推演，已经推翻了觥垒大学士叛变的可能性。
既然觥垒大学士没有叛变，他也没理由装作看到过灵脉。
也就是说，觥垒大学士是真看到了灵脉。那么这条灵脉在哪里看的？是否水工部境内真有这么一条灵脉？
种种疑团，薪火大学士必须一次性调查清楚。
暗地里派出的勘察队伍，也在水工部的防区内，各种秘密勘察，看看能否找到传说中的那条灵脉。
遗憾的是，勘察队伍不可能找出一条根本不存在的灵脉。
而这边的调查团，也没能找到传说中那个信使。
经过层层走访，也还是找不到觥垒大学士来过的证据。
也就是说，三条线的调查，都没能找出一点有用的证据。这让薪火大学士即便再怎么吹毛求疵，也无话可说。
是，经过几天的接触，他越发觉得水工这个年轻人不简单，城府很深。
可总不能因为人家城府很深，看上去不简单，就一定要把罪名往人家身上扣吧？总不能在没有证据的情况下，直接宣布定罪吧？
这不合适，学宫就没这样的规矩。
即便他借助紫金绶带大学士的权威，强行这么操作，请出大五行令，有首席大学士背书，恐怕也得激起兵变，甚至引起五行学宫上下的震动。
这可不是闹着玩的。
一旦出现变故，连锁反应之下，谁都不好说最终的结果会如何走。就算是紫金绶带大学士，也未必能将失控的局势彻底掌握住。
思来想去，在没有证据的情况下，还得默认水工学士是清白的。
学宫正是用人之际，总不能把这样的人才主动往外推。按照风隐反馈的信息，这个水工学士对学宫还是很有归宿感，很愿意在学宫建功立业的。
当然，他也放过狠话。此处不留爷，自有留爷处。
要是别人说这种话，薪火大学士只当他是狂妄之徒。真以为没了平台，随随便便一个人就能起飞呢？
但这个水工学士显然不一样。他是真靠一己之力打出来的功业。五行学宫这个平台真要抛弃他，人家还真可以轻轻松松找到下家。
既然查不出什么，自然不能把水工学士这样的后起之秀一脚踹开，还得安抚招揽为宜。
哪怕薪火大学士依旧心存疑虑，在没有证据的前提下，也不能有任何痕迹表露出来。
“水工啊，本座刚来的时候，就感觉你对调查的事不太在意，当时本座就猜测，你要不是问心无愧，断然不可能如此坦然。现在看来，你果然经得起考验，也没有辜负学宫高层对你的信任和提拔。本座希望你不要有包袱。就像你此前表态的那样，把正事放在第一位。你年轻有干劲，建功立业的日子还在后头。”
“大人放心，我没什么包袱。调查也是应有之义，属下一直非常理解。如果学宫高层置之不理，属下反而会觉得学宫高层太过草率了。”
“好好，你有这个态度，本座非常满意。”
薪火大学士哈哈大笑，拍拍江跃肩膀：“好好干，说不定这一两天，学宫就会有新任务交给你们。学宫用人之际，像你这样的才俊，学宫肯定不会放你躲清闲吃干饭的，哈哈哈。”
江跃恭谨道：“学宫但有吩咐，我赴汤蹈火，也在所不辞。”
薪火大学士爽朗地笑了笑，很是满意地点点头，随即又试探问道：“那你说说看，你希望学宫当下怎么安排你？”
江跃毫不犹豫道：“学宫怎么安排，我便怎么干。地表战场也好，守护家园也好，甚至缉拿凶手也好，属下都会全力以赴。”
“好好好，年纪轻轻，锐意进取，更难得有大局观。我五行学宫有你这样的后起之秀，传承必定能赓续万年！”
夸得这么狠，江跃自然不敢太张扬，惶恐地笑了笑，以示谦卑。
薪火大学士也没再多做什么承诺，该示好，该安抚的话，他已经说过了。身为紫金绶带大学士，他自然不能太过刻意去讨好什么，话也只能点到即止。
调查团，来的时候阵势浩大，去的时候也没低调。
这分明就是告诉世人，调查结束了。水工部这边没有问题。
……
薪火大学士一行离开后，江跃却没有放松警惕，还是一如之前那样恪守水工学士这个身份的本份。
果然不出江跃所料，风隐那个家伙，在调查团离开后没过多久，又一次卷土重来。
显然，调查团包括薪火大学士内，并没有完全打消疑虑。他们还不死心，还想搞最后一次侦察。
好在，江跃不但有所料，在风隐出现的第一时间，又一次及时发现。
自然而然，那准备好的一套，又一次用来招待风隐。
卷土重来的风隐，毫无悬念再次一无所获地离开。
当风隐再一次跟薪火大学士会合时，他只能摇头苦笑，表示自己已经尽力，确实调查不出什么。
薪火大学士摆了摆手：“罢了，既然多管齐下都调查不出什么，或许人家就是清白的，只是我们疑神疑鬼。像这样的后起之秀，只要他没有背叛学宫，咱们就没理由一直纠缠不放。”
风隐无奈地点点头：“那么，除了这条线索，当下已经没有更好的线索可以追踪了啊。”
“问题是这条线索，暂时已经查不出什么。再强行去查，发力过猛，反而容易坏事。或许，我们接下来应该以退为进了。”
“大人，如何以退为进？”
“安排任务给他，看他下一步的任务执行得如何。再执行任务的过程中，监视他，盯着他，看看他会否有什么破绽会暴露。若他一直没有破绽暴露，说明他确实就是清白的，就没必要一直纠缠不清，徒然冷了这么一个青年才俊的心。”
风隐若有所思道：“也就是说，咱们再考验他一次。如果这次他还通过了考验，就不再揪着不放？”
“不然呢？难道你还想一辈子跟人家杠？”
风隐摇摇头：“属下倒不是这个意思，就按大人您说的办吧。不知大人打算给他安排什么任务？派他去地表世界厮杀吗？”

第1499章 新的任务
要说这样的后起之秀，派他去地表战场厮杀，自然是最能锻炼人的，同时还能磨炼他，让他的成长速度更快。
可学宫当初没有这么安排，显然也是有考量的。学宫高层认为水工学士有很大培养价值，这么早将他安排去地表战场，有点揠苗助长的意思，而且万一出了什么事，学宫痛失一个好苗子，划不来。
学宫高层其实暗地里也讨论过，一致认为这个水工学士将来是有紫金绶带大学士资质和潜力的。
这样的人才，暂时没必要派到最危险的地表战场去。让他继续在地心世界锻炼一阵子，顺便再考察考察其各方面的综合能力。
如今，被风隐这么一问，薪火大学士也是有些心动起来。
调查没有任何证据，如今这个水工学士，或许派往地表世界去战斗，也未必不是一个好的选择？
想到这里，薪火大学士决定立刻请示首席大学士，表达了自己的这份意见。
传音符之间的通讯，来往速度很快。
不多会儿，薪火大学士就得到了神光大学士那边的回复。
首席大学士整体是持赞同意见的，不过在派他去地表世界之前，还得利用一下水工部的价值。
现在传送阵一带的灵石已经严重积压，必须尽快消化。通过人力运输的方式，迅速送到各地。
传送阵不能用，这是既定现实。但不能因为传送阵不能用，五行学宫就彻底摆烂。
无论如何，灵石还得给人送过去。送得晚一些，总比不送要强。这是五行学宫必须有的一个态度。
按照首席大学士的意思，就是让水工部的人马行动起来，消化其中一部分灵石，以解燃眉之急。
至于往哪送，怎么送，送多少，则由薪火大学士来定。毕竟薪火大学士就在附近一带，他对灵石的积压情况最为了解。
水镜大学士倒也在迷离地窟一带，不过水镜大学士如今的职责是全权负责传送法阵的修复，其他事宜，尽量不要去麻烦他，让他分心。
因此首席大学士让薪火全权负责灵石运输的事，人员调配安排自然还是由他说了算。
综合计算了一下，薪火大学士将积压的灵石分成三十份的份额。
一个份额的量其实就已经不少，没有千人队伍根本押送不了。这千人队伍还只是民夫力夫而已，并不包括押送的武装队伍，也不包括牲口和灵兽这些运输力。
综合算下来，要把这些灵石全部运输完毕，至少得调动十万人马，这还是最低的配置，保守估计。
要是充足一些，还得翻一倍。
可这翻一倍还真不是说翻就翻的。这么多人马，沿途人吃马嚼的消耗，也是个惊人的数额。
这成本计算下来，绝对堪称惊人。这笔灵石生意，注定是赚不到什么钱的。再加上延期送达，还要赔一定的违约金，大概率是要折本。
就这还没算上沿途出差错的因素，这要是路上被劫上几笔，那损失就更加不好计算了，绝对是个血窟窿，根本没法填补的那种。
可眼下，五行学宫已经没有别的选择。总不能等半个月后，传送阵修复好了在送吧？
且不说半个月能否修好，就算修好了，这半个月时间内积压的灵石怎么办？终究还是会有一大批灵石积压下来的。
要是彻底不送，这违约金就是天价，绝对赔得五行学宫底裤都不剩下。
水工部除了亲卫营之外，下面有四个团，大几千人马，薪火大学士大手一挥，直接分配了六个份额给水工部。相当于所有份额的五分之一了。
命令很快就送到了水工部，且让水工部自行召集民夫力夫以及运输力，勒令他们必须在两天之内出发。
而这六个份额的灵石，还分两个方向，一个是送往宝树族，一个是送往瑶草族。
当然，这三十份灵石，至少有一半，都是送往太一学宫背后的那三家黄金族群。
除了水工部，其实还有其他部也有押送去往这几个黄金族群的。
薪火大学士之所以这么分配，自然有他的考虑。就是不希望将所有鸡蛋都放在一个篮子里，分散投资，目的自然是为了降低风险。
收到命令的江跃，似乎一点都不感到意外。
看似这有些像赌博，实则都在江跃的推演之中。这么多灵石积压，五行学宫是一定要进行人力运输的。他们根本承担不起这个时间成本。
而他作为五行学宫这几年新崛起的得力干将，离迷离地窟又比较近，不管天时地利，都注定他会被调派去押送灵石。
虽然现在五行学宫没有完全打消对他的怀疑，但他们也找不到证据证明他有问题。
在用人之际，肯定是不可能将他闲置，该用还得用。
他的下一个目标本来就是瑶草族的地盘。而这个任务，恰好又有两个方向，其中一个就是瑶草族。
可以说，在一定程度上，五行学宫是无形中满足了他的需求。
当然，江跃猜测，这里头或许是有原因的。
自己在破坏灵脉的时候，故意留下了宝树族绝对生命领域的残留气息，或许五行学宫也会对此有所怀疑。
因此押送灵石的目的地，其中一个就是宝树族。而瑶草族，或许只是宝树族的一个搭配而已。
毕竟这两个族群离得近，让水工部负责两个相近的目的地，也是合情合理。
江跃猜测，站在五行学宫的角度，其实是想试探水工学士，看他会怎么选择。是否会选择送往宝树族？甚至破坏传送阵的事，背后到底能不能完全排除宝树族的手笔？
这些也许都是五行学宫的考量因素，同时也是无形中对江跃的考验。
而江跃心知肚明，却没有急着表态。而是按照薪火大学士的吩咐，积极征募民夫力夫和畜力。
有钱能使鬼推磨，只要学宫舍得下血本，在地心世界绝对绝对不用愁人手不够，别说是几千民夫，就算再翻两三倍，也一样可以搞定。
水工部下面四个团，得到调令之后，也迅速前来集合。
六个份额的名额，宝树族和瑶草族各占一半。按照江跃的意思，队伍在前期一起行动。到了太一学宫的地盘后，在两族的地盘之间再兵分两路。那样的话，相对会安全一些，风险也会小很多。
下面四个团自然不会有异议。他们得到的命令也是听候水工学士调遣安排，必须用心用力，不可懈怠。
一两天时间内要准备这么多，时间其实是很赶的。但是在江跃有条不紊的安排下，队伍终于还是及时地出发了。
薪火大学士给他定下了时间，必须在七天之内送达目的地。七天之内，他们违约金只需要赔付交易金额的三分之一。至少这笔生意还能小赚一点。
要是超过七天之数，违约金就得赔付一半。赔本是必然赔本的。但赔的还不算特别多。
要是超过十四天，那么违约金就得按照交易金额全额赔付。
说实话，七天送达目的地，其实非常苛刻。按照队伍的行进速度，带着这么多灵石，虽然有灵兽畜力运输，但终究路途遥远，且沿途保不齐还会有很多不可测的因素。
要想七天内顺利抵达，除非沿途畅通无阻，而队伍本身几乎没有任何耽搁，非常争气，整体一点链子都不掉，这才可能实现。
即便如此，恐怕一天留给他们休息的时间都不会很多。
因此，当集结完毕，灵石装载好了之后，江跃并不停留，直接让前锋队伍前行出发，一路在前面清除隐患，为运输队开道。
而四个团的队伍自然不能傻乎乎地跟着运输队，除了前锋队伍，还有两个团负责两翼游动，保证队伍两侧的安全。就算不能完全将隐患排除，至少也要最大限度上保证队伍安全。
江跃和亲卫营则带着剩下一个团，坐镇运输队。为运输队保驾护航。
这么多的灵石，光是灵兽畜力，就动用了数百之多，每一个车架都堆满了灵石。这沿途过去，但凡是谁看到，只怕是很难不动心。
虽然车架也做了一些掩饰，可这种掩饰其实根本没多大作用，就跟美女穿着性感但却不太能蔽体的衣服，不但起不到该有的作用，反而多了几分诱惑的意思。
可事发仓促，也没有更好的解决办法。
即便准备再充分，这么大的队伍，招摇过市，你再怎么掩饰其实也是徒劳，基本上都知道肯定是押送贵重的东西。
再不济也至少是粮食。
然则押送粮食根本无需这么大真的阵仗，那么只能是灵石，要么是灵药。
江跃早就交待过星城小队，所有人的心态都按照水工部学士的心态来进行，在许可的情况下，竭力保证灵石运输过程中的安全。
反正这批灵石已经耽误了，即便七天后送到，前前后后耽误的时间也足够久了。而且他这一部分灵石送达，不代表其他地方的灵石都能安全送达。
他此行终极目的，就是抵达瑶草族的地盘，执行下一步的计划。
当然，灵石安全送达目的地，并不代表江跃会回让这些灵石顺利抵达地表世界。
队伍出发第一天，体力充沛，又是在五行学宫罩着势力范围内，行军速度不可谓不快，一天就走了五分之一的路程。
为了表彰队伍第一天的努力，江跃当晚很早就下令扎营休息，埋锅造饭，为队伍提供充足的食物能量，给足队伍足够的休息时间。
对于这些押送的武装人员来说，这一天的路程其实并不算累，只能说是常规操作而已。但那些随行的力夫民夫，其实已经是跑到极限了。能很早就得到吃饭休息的机会，自然是欢呼雀跃，对江跃很是一番感激的。
江跃一丝不苟地安排着值夜，周围如何布哨，如何安排守卫人马，营地如何安札，都很有讲究。
总而言之，江跃尽量做到滴水不漏。
甚至江跃半夜还亲自带队巡夜，四处巡查一番，才再次回到营帐休息。
他这身先士卒的表率，也起到了很好的效果。
当然，江跃做这一切，自然是做给有心人看的。因为，薪火大学士那名心腹学士，也就是风隐这个家伙，又一次跟吊靴鬼似的，吊在了队伍后面。
这家伙，看来是铁了心要调查他到底了，跟橡皮糖似的。
不过这并没有让江跃感到太过意外，学宫安排他押送灵石，虽然是给他分配任务，但肯定也是对他的进一步试探和考验。
派个人暗地里盯着他，简直再正常不过。
江跃也知道，营地里这些民夫力夫里头，同样有薪火大学士的眼线。包括跟着自己坐镇中军的这个团里头，肯定也存在眼线。
这是全面一体的盯梢。
只是，这些对江跃他们来说，根本不算什么。江跃早就跟星城小队所有人达成默契，此行他们必须完全代入到水工部的身份当中，不需要有任何其他操作，除非出现巨大的变数。
目前，显然还没有出现任何需要他们改变身份的变数。
风隐的跟踪盯梢？这又不是第一次，江跃他们早就不陌生了。
第二天，他们已经出了五行学宫罩着的地盘，队伍行进速度稍微一些下降，但整体来说，还算太平。
到了第三天，沿途窥视的人马，明显就多了起来。显然，一支庞大的运输队伍，不管你来自哪里，肯定会招蜂引蝶，引来无数不怀好意的窥视。
尤其是那些潜伏在各地的大小势力，他们未必一定会下手，但窥视是不免的。毕竟这么一块大肥肉，吃不吃，过过眼瘾也没毛病吧？
要是能吃得下，自然不会客气。
吃不下的话，看看有没有机会，有没有更大的势力会盯上，自己个能不能跟着分一杯羹？
当然，五行学宫的招牌打出去，吓唬那些小鬼自然没问题。但对于真正的亡命之徒，那些胃口不小的大势力，可未必就有那么老实听话了。
虎口夺食虽然风险大，可架不住诱惑更大啊。
这口肥肉，实在太香了。

第1500章 厮杀入境
以星城小队的侦察能力，对于那些蠢蠢欲动，想打这批灵石主意的各路亡命之徒，自然是早有预判。
按理说，让这些亡命之徒得逞，让灵石被他们抢走，自然是皆大欢喜的事。只要灵石不送到地表战场去，肯定是最好不过的事。
可现在他们的身份是水工部的人马，站在水工部的立场上，必须把这批灵石押送到位。由此他们才能名正言顺进入瑶草族的地盘。
因此，其他各路灵石被偷被抢被劫，他们自然乐见其成。但是他们押送的这批灵石，必须全力去守护。就算是做样子，也得做给有关人士看。
基于这层考虑，江跃对这些虎视眈眈的亡命之徒，可就不客气了。
根据侦察结果，其中一批人，由一群冒险者组成，平日里干的都是掉脑袋的事。这些人眼里除了利益还是利益，什么地心族的大局，什么地表攻略，他们压根就不关心。
他们只知道，这一车一车的灵石，真要落到他们手里，可就发了，别说这辈子，下辈子都花不完的钱。
人为财死，鸟为食亡。
这些冒险者一拍即合，组成了一支临时拼凑的队伍，规模倒是不小，足有三四千人，准备在前方某处峡谷伏击运输队。
而那条峡谷，恰恰就是车队的必经之路。当然也不是完全不能绕路。只是绕路的话，队伍至少要耽搁一天多的时间。这对于赶时间的运输队来说，根本不可能绕路。
哪怕知道那峡谷有风险，强人出没，也必须硬着头皮去闯。
毕竟，江跃这边还有四个团的兵力呢。要说人马，还比这批亡命之徒更多一些。
当然，这种对决，显然不仅仅是人数上的对比。就拿水工部来说，他们兵分四路。前锋队伍前头探路，左翼右翼要沿途巡逻，真正坐镇运输队的，也就是江跃的亲卫营和其中一个团。
倒不是不能再次集中兵力一起通过，可那峡谷的道路狭长，根本无法容纳大军通过。
狭窄的区域，更是连车驾过去都有些吃力。这也是为什么对方会选择哪个区域打伏击的原因。
对方这批亡命之徒，是铁了心借助地利优势，打他们一个伏击。
只是，很显然，这批亡命之徒对水工部的强大，一无所知。他们自以为算无遗策的伏击，早就被洞悉，一点秘密都没有。
江跃为了做给有心人看，也是花费了心思，做了一番谋划布局，他让前锋队伍先过，到前方安全区域暂且埋伏起来。
而两翼的人马则进去一半，留下一半在在山谷两侧。
当然，这些布置，都只是表面文章。真正的大杀器，自然还是星城小队，江跃安排他们早早通过峡谷两侧秘密潜入，在战局开启的时候，对这些亡命之徒进行斩首计划。
当然，这些布局，江跃自然是秘密进行，绝不会让风隐知晓得那么清楚。风隐这家伙显然也谨慎，一直保持着一定的距离，显然是对江跃有所忌惮。
第四日一大早，江跃队伍便启程了。
为此江跃还特意动员了一下，告知大伙，通过了前面的大峡谷，便将一路太平，直通太一学宫罩着的地盘。队伍大概率可以在七天之内抵达目的地，完成灵石的交接，完成学宫交代下来的任务。
但凡这次任务顺利完成，学宫一定会不吝赏赐，到时候每个人都有功劳。
同时，江跃也承诺，过了大峡谷这片危险区域，今天也会提前安营扎寨，并且今晚会加餐，保证大家有肉吃，且吃个痛快。
这种动员比较直接，但往往用处很大。
这几千上万人再加上车驾的规模，确实是足够大的。尤其是通过这狭窄的峡谷，更是绵延不绝，就好像一条看不到头的长龙。
江跃有意让车队在中间，前头放一部分战斗人马进去，后面也是战斗人马收尾。
这么一来，即便车驾中间段被冲击，两头也来得及支援。
当然，在这些力夫民夫当中，江跃也安插了一部分战斗人员在内。这么一来，保证受到冲击时，整条线都有可以应对的战斗人员。
果然，当所有车驾都进入谷口后，峡谷两侧茂盛的草木丛中，一下子涌出无数人马。
他们一个个手持利箭，要么是投枪，要么是各种远程攻击的武器，大规模地朝着峡谷中间疯狂地进行输出。
反正灵石又不用担心被这些攻击给摧毁了。
虽然江跃的队伍早有部署，可是面对这大规模的攻击，想要一点损失都没有显然也是不可能的。
好在，他们之前的部署，就是借助车驾，再配合盾牌等物，防御这些远程打击。
因此，面对这一场铺天盖地的密集攻击，虽然也有不少人中招倒地，但更多的人还是按照原先的部署，成功避开了这第一波打击。
而这边的部署一旦完成，远程攻击的效果肯定就一次不如一次的。
果然，连续输出了三四轮之后，峡谷两侧的亡命之徒发出一声尖啸，这是冲锋的信号。
两侧的亡命之徒便如两股洪流一般，疯狂地从高处冲下来，带着肃然的杀气，席卷而来。
两头夹击，又是攻其不备，本来正常来说，经过几轮远程攻击，再来一波居高临下的两头夹击，基本就大局已定，剩下的就是冲乱对方阵脚，进行屠杀，杀到这批押送队伍心气全无，丢盔弃甲，疲于逃命了。
可从第一波远程攻击开始，这战果就没有达到预期的效果。连续几轮远程攻击之下，竟是连预期的五分之一效果都没有达到。
虽然也有不少人倒下，但一看倒下的多半都是那些原本就没什么战斗力的民夫力夫。
真正披甲带刀的战斗人员，也不能说完全没有，可中招的真是少得可怜。
可气氛已经烘托到这一步，箭在弦上，不得不发。
哪怕第一轮远程攻击效果没有达到，冲锋信号响起，还得冲啊。毕竟是居高临下，毕竟是偷袭，而且还是两面夹击，再怎么看，优势在我！
看着潮水一般涌下来的这些亡命之徒，江跃在队伍当中，却也浑然不觉，反而跳到高处，喝道：“全体都有，迎敌！杀！”
山谷外头，源源不断的战斗人员不断涌入，而混迹在民夫之中的战斗人员，也纷纷组织起来。
最关键的是，江跃这个主帅，带着他的亲卫营，直接迎向左侧坡地，竟是不退反进，冲向敌群。
主帅如此悍勇，下面四个团的战斗人员，自然不甘落后。
一时间厮杀震天，漫山遍野掀起腥风血雨。
按照江跃的实力，如果要全力施展，对上这些冒险者，根本没有一合之敌，绝对可以横扫。
但他时刻记得，自己现在是水工学士。
水工学士可以强，但不能强到逆天，强也得有个限度。
当然，即便是有限度的强，拿捏这些冒险者也足够了。
而江跃的亲卫营潜入之后，也忽然从背后发难，以偷袭的方式，干掉了好几个冒险者队伍的头子。
几千人的队伍，自然不可能是一个组织里的人马。必然是由很多冒险者队伍臭味相投，聚集起来的。
因此也会有很多队伍首脑人物。
要是打顺风仗，这些队伍肯定无往不利，冲得比谁都凶。一旦战斗打成僵持拉锯战，他们的势头一定会受到影响，冲击力也会大打折扣。
当拉锯战渐渐演变成逆风局，乌合之众的本质就会彻底暴露出来。
因此，当亲卫营发动偷袭，干掉几个冒险者首脑之后，这一批批属于不同阵营的亡命之徒，顿时就乱了阵脚。
再加上有人鬼哭狼嚎那么一渲染，气氛顿时大变。
一些胆怯的冒险者，战斗意志瞬间下降好几个档次，纷纷观察地形，准备撤离。
可这个时候，想要撤离战场又谈何容易？
之前已经远去的前锋队伍，也已经调转枪头，杀了个回马枪，将前头的路彻底给堵死了。
出谷的道路，则同样被大军堵死。
他们只能向山谷两侧逃逸，可这地形复杂，想要翻山越岭逃跑，又谈何容易？最重要的是，一番厮杀之后，很多队伍的首脑任务都被斩首，陷入了群龙无首的局面。
失去当家人的队伍，更是一盘散沙，跟热锅的蚂蚁似的，乱作一团。
双方的势头，再一次迅速逆转。拉锯战也迅速演变成了逆风局，而逆风局打不了片刻，迅速又成了崩溃局。
是的，崩了。
别看这些亡命之徒之前杀气腾腾，一旦处于下风，他们逃命的势头比谁都快，就跟兔子似的，满山坡乱窜。
可一旦失去抵抗意志，他们就彻底成了猎物，面对的自然是无情的猎杀。
这个时候，乌合之众跟正规军的区别就彻底体现出来了。正规军始终振兴不乱，有条不紊地进行着每一步动作。
而乌合之众的这些冒险者，只能满山坡乱窜逃命，根本没有任何组织，只能靠本能拼命地逃。
溃逃之势已成，战局就彻底没了悬念。
两个小时候，山谷两侧几乎已经看不到任何还带喘气的劫匪了。
而水工部这边，自然不会去打扫战场，任由这些亡命之徒曝尸荒野。将水工部牺牲的人员收拾过后，队伍迅速整装，快速穿越这片大峡谷。
穿过大峡谷，来到空旷平地之后，水工部才开始清点人员。
这大峡谷一战，民夫大约损失了几百人，战斗人员死伤也高达七八百。可以说折损率虽然不算高，但也绝对不低了。
不过在江跃看来，这样的战损比恰如其分，拿捏得刚刚好。
要是这么险恶的战斗，你打到两位数的战损，那就太过逆天，难免要他们星城小队全员爆发。
这肯定是江跃不允许的。
死者登记入册，回到五行学宫之后会照着名单抚恤。伤者正常救助。一切有条不紊。
江跃不免还要假模假样安抚一下军心。
“大家别丧气，如果这世道乱了，危机四起。不过过了大峡谷，我们所经之路基本都比较开阔，不用担心被伏击。只要不被伏击，我保证不会再有大规模的损伤。接下去，大概率大家都会安全。所以，这次你们躲过一劫，后面就不必有太多担心了。”
“好了，漂亮话我也不多讲，今晚天一黑就安营扎寨，埋锅造饭，人人有肉吃！”
如今这世道，烽烟四起，不是打仗，就是在打仗的路上。哪怕是五行学宫的押送队伍，被人惦记，被人盯上也不稀奇。
在这峡谷地带，被人两头夹击，干掉数千亡命之徒的情况下，这边死伤也就千余人，已经是非常幸运的事，是人家水工学士身先士卒，领导有方。
不然的话，整个队伍彻底溃败，也并非不可能。
如今虽然死了一些人，但灵石毫发无损，且还干掉了这么多亡命之徒，可以说这一战是大获全胜。
因此，队伍的士气倒也不算低落，经过一阵子消化之后，气氛也渐渐恢复了一些。
正如江跃所说，过了这大峡谷，一直到太一学宫背靠三族的地盘附近，再也没有遇到任何实质性的袭击。
即便还有些不长眼的来窥视，见到这么大阵仗的人马，也都纷纷退散。
进入宝树族和瑶草族的交界处，便到了兵分两路的节点。
江跃将人马分成两批，一批由三个团押送灵石去宝树族。另一批他带着亲卫营和一个团，押送去瑶草族。
既然到了太一学宫境内，又是事先通过气的，安全性应该是有保障的。再说这么多人马押送灵石。
除了两族的核心人马，一般的盗匪想吃下这么大队伍，也基本不可能。
至于两族的官方人马，总不能因为这一批灵石坏了规矩，来搞什么黑吃黑吧？
真要这么搞，那地心世界各族之间，还有没有基本的信任？还怎么团结一致攻略地表世界？
江跃这一路上的表现，风隐都看在眼里，同时也陆续不断上报给薪火大学士。
同时他这个坚定的怀疑派，都忍不住反思，难道我真的先入为主，冤枉了水工学士？

第1501章 族长宴请
这个判断，风隐依旧不再纠结，他决定将这一切判断的权力，交给学宫高层，至少个人而言，他对学宫学士的猜疑，已经基本打消。
江跃意外发现，那跟吊靴鬼似的风隐，居然主动离开了。
本来江跃要在瑶草族的地盘搞事，这注定是在隐蔽情况下进行的。要是一直有个风隐在暗处盯着，对他下一步计划肯定是有巨大影响的。
那还琢磨着，要是这个风隐继续这么盯着，得找个机会，让他不知不觉从地心世界消失。
没想到这家伙居然主动离开，也算是识趣之极。
大概这家伙盯了一路，发现他“水工学士”真的尽职尽责，将灵石成功送到目的地，而且还是在规定的时间内完成，早先的猜疑也打消了。
学宫有千头万绪等着人去处理，他风隐是学宫的得力干将，总不能一直盯着他水工学士一人吧？
瑶草族这边，接收这些灵石的时候，可谓是态度恶劣，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼镜的，各种黑脸。
也难怪，本来通过传送阵法，这些灵石在四五天前就应该抵达了。如今人工运输虽然已经极限高效，但终究还是耽误了至少四五天。
“水工学士，你们五行学宫一向做事靠谱，怎么这次掉链子掉得这么大？这灵石的供应，可是关乎地表战场的胜负成败，你们现在给送过来，算怎么一回事？咱们到底接还是不接呢？”
接他们肯定是要接的。但态度上，自然要刁难一下五行学宫，毕竟他们苦等这么多天，灵石也是当下的刚需啊。
江跃自然知道对方的意思，淡淡笑道：“阁下怎么称呼？”
瑶草族这人，应该是瑶草族地位不低的，傲慢道：“本人鬼针草，乃是瑶草族执事府三执事。”
江跃知道，各大黄金族群，设有执事府来处理族内大小事务。
虽然黄金族群最高权力架构是长老团，真正控制着黄金族群的命脉。但是执事府，却是长老团下辖的第一权力机构，他们一切行为，直接对长老团负责。
而执事府的三执事，其实就是执事府排名第三，话语权自然是不低的。
但要说在三大学宫的学士跟前，其实地位也不见得更高，甚至有可能还略低一些。
但现在这是在瑶草族的地盘，又是生意上的往来。站在生意立场，彼此较劲，争取主动权，借机发难压价，也是常理。
江跃微笑点点头：“原来是三执事，幸会。在下只负责将灵石送到，其余事项，并非我的职责。相信学宫高层与瑶草族高层自会商谈。这兵荒马乱，日期耽误实有意外情况。该怎么赔违约金，学宫方面肯定都认。毕竟这是长久的生意，学宫方面自然会以信用为先的。”
这话不硬，但也不软。
灵石我送到了，你有火气我能理解，但别冲着我来。学宫高层会跟伱们高层谈，结算的事，用不着你我操心。往后生意还长着呢。
三执事鬼针草见这个水工学士似乎不是软柿子，试捏了一下，效果好像不是很好，却也没有继续纠缠。
“学宫方面有说法就好，既如此，清点数目吧。”
江跃点点头：“请。”
清点核对数目，自然不用他们这些当老大的人亲自负责。双方自然有相关人员来交接。
这么多灵石，要清点起来，也没有那么容易的。没有二三个小时，肯定是搞不定的。
江跃倒是不急，反正灵石已经送到，清点的事，基本不可能出现什么状况。
果然，灵石顺利交接签收之后，江跃这趟运输就算完美结束了。
鬼针草执事之前态度是有些令人不快，但也并不算跟江跃撕破脸。灵石交接后，此人倒是一改先前的态度，笑道：“学士阁下，公事已了，今晚想必你们也走不了，何不跟我进城喝一杯？兄弟我设宴招待，略尽地主之谊。”
“这是不是太过叨扰了？”江跃矜持一笑，却没有把话说死。
鬼针草忙道：“这有什么叨扰的？你们大老远跑一趟，于情于理，一顿饭总是要吃的。不然的话，我瑶草族岂非太失礼？”
江跃微微一笑：“如此，在下就却之不恭了。”
他也没有一副不近人情的样子，而是痛快地答应了。
当然，队伍肯定是不能全部进城的。这么多人进城，人家瑶草族这边还吃不消呢。
带二三十名亲卫营进城，却是没有问题。至于剩下那个团，已经手下民夫，自然在城外安札，江跃也叮嘱过，让他们明日一早便返回。反正民夫力夫那边的工钱都已经提前结算了，而水工部那个团，任务完成，返回驻地也是正常的。自然谁都不会有意见。
江跃为了表彰他们，还自掏腰包，购买了许多肉食，给他们加了餐，更是皆大欢喜，谁都没有怨言。
鬼针草执事这顿饭，倒是没有玩什么幺蛾子。整体来说，招待级别不低，但也不是那么不明不白的花酒。
这顿饭吃过后，鬼针草执事还给江跃和亲卫们安排了客栈，一切接待，都有理有据，规格也属于正常范围内。
不过第二天一大早，鬼针草执事又来到了客栈，热情对江跃道：“学士阁下，我家族长听说是水工学士亲自押送灵石过来，很是惊讶。他老人家久闻学士阁下大名，今晚亲自设宴招待，请学士阁下务必赏脸参加。”
瑶草族族长亲自设宴？
江跃第一念头就想，该不会是鸿门宴吧？不过仔细想想，自己此前没跟瑶草族打过交道，没任何理由摆什么鸿门宴。
正愁没有理由在瑶草族逗留，既然瑶草族的族长设宴，江跃自然是却之不恭。总不能连瑶草族族长这种大人物的面子都不给吧？
鬼针草似乎生怕江跃拒绝，忙道：“学士阁下，我家族长诚意十足，还邀请了太一学宫的高层作陪。太一学宫五行学宫之前精诚合作，结下深厚情谊，如今学士光临，于情于理应当坐在一起喝一杯嘛！”
江跃不知道对方葫芦里卖什么药，当然客客气气道：“既然族长大人如此厚爱，在下还是那句话，却之不恭。”
“好，傍晚时分，我亲自来接学士阁下。今天中午，咱们就在这客栈对付一下，我已经吩咐过客栈方面，一定会为学士阁下你们一行人安排午餐。”
有了留下来的理由，江跃自然就更好办了。
上午在这琼玉城好好溜达了一番，着实领略了一番瑶草族的风情。这琼玉城是瑶草族的第一大城市，确实很有气派。几乎不输给太坦诚多少，比之当初路过的妖花族将离城，规模要大不上。
当然，每一个族群建设的城池，地方特色和族群特色都是非常明显的。
瑶草族最大的产业，自然还是灵药的种植。这方面，即便是宝树族和妖花族，都没法跟瑶草族比。
宝树族更其实是三大净系血脉里，更擅长作战，更擅长谋略的族群，虽然他们也有灵药种植方面的传承，但跟瑶草族比，明显是不及的。
而妖花族，也同样擅长灵药种植，但他们的路子更剑走偏锋一些，在很多种植领域，天生就不如瑶草族。
当然，妖花族更擅长魅惑、用毒、变化等等。
可以说，三大族群有很多相似之处，但各自的侧重点又有所不同。
真正最普及，最纯正的灵药种植，更多时候还得看瑶草族。因此瑶草族虽然不是战斗力最强的黄金族群，却也算是十大黄金族群里，最富有的族群之一，能和瑶草族比财富的黄金族群，恐怕也不多。
瑶草族的这个族长，有人说他已经超过一千岁。真正得到他血脉认可的儿子，都有几百个之多，至于孙子玄孙……那就更加不计其数，完全没法数了。
当初在泰坦城邦，那个被干掉的儿子，在瑶草族族长心头，却是能排进前几名的。
毕竟不是每一个瑶草族族长儿子，都有资格称为少主的。
能称为少主的，都是其中特别优秀的血脉，将来有几乎竞争族长位置的强大血脉传承。
至于没有得到血脉认可的儿子，根本就数不过来。
也许街上掉块砖头下来，砸到一个瑶草族的人，都有可能跟瑶草族族长有一些血脉关系。
毕竟，传说中这可是一千岁的人啊。活到这个年纪，每年随随便便生上一个两个，那也不知道生了多少儿女了。
一代一代继续繁衍，一千岁的族长，其后代至少延续了几十代，沾点族长血脉的人数，根本没法计算。
恐怕族长自己对此都十分麻木。除了那些他看重的血脉传人，哪怕是亲儿子恐怕也认不全。
当然，这并不是江跃关心的事。
他更关心的是瑶草族的灵药仓库安排。他此行的目的，是针对瑶草族的灵药，而不是真跟瑶草族套什么交情。
当然，参加晚宴，自然还是要作一些了解的。
到了傍晚时分，鬼针草执事提前就到了。江跃本以为只邀请他一人，没想到瑶草族这边考虑的十分周到，连他带的二三十名亲卫都一并邀请。
“哈哈，我家族长的庄园，别说是你们二三十名客人，就算二三千客人，也招待得了。学士阁下放心跟我前去便是。”
江跃倒是没有感觉到对方有什么恶意，心里虽然有些猜测，却也没再说什么，点点头，示意所有亲卫跟他一起前往。
亲卫自然不能跟主帅同一桌，亲卫这边，安排两桌，同时还有瑶草族的一些人士作陪。
而江跃自然是主桌的座上宾，被引到主桌后，鬼针草执事也是低眉顺眼，显得十分恭敬。
对他来说，这同样是一个在族中露脸的机会，因此他不敢有丝毫懈怠。
逐一给江跃介绍了座中的人。
瑶草族的族长，自然是第一个介绍的。这个族长面相清癯，丰神俊朗，看上去颇有些道骨仙风，气度很是不凡的样子。至于传说中的千岁寿龄，真是一点都看不出来。
江跃甚至脑子里转过一个念头，这个家伙，自己如果对他施展食岁技能，不知道能不能将他弄死。
像这种人物，真不知道他的寿数极限是多少。
瑶草族的族长，这是大人物，哪怕是在牌面上，也肯定比水工学士高多了。在这样的人跟前，江跃自然不能失了礼数。
介绍到第二个人的时候，居然是个女的。而且是个十分精致雍容的女人，看上去约莫三十多岁。
但江跃知道，这肯定不是她的真实年龄。
“学士阁下，这位是咱们太一学宫的铃花大学士，乃是太一学宫三大紫金绶带大学士之一。”
紫金绶带大学士！
江跃惊讶莫名，如果说在瑶草族的地盘，人家族长作陪，算是给自己面子，那么这个太一学宫紫金绶带大学士是怎么回事？
他这个水工学士的身份，还没高贵到这么两大王者来作陪吧？
要知道，这可是地心世界最富权势的人物啊，完全是站在金字塔巅峰的存在，是跟水镜大学士，薪火大学士同一级别的存在。
别说是他水工学士，就算是觥垒大学士这种黄金绶带大学士来，也不可能有这么大面子。
同桌的还有五个人，竟也都是大人物。其中三个是瑶草族的名宿长老，还有两名则是铃花大学士的副手，都是黄金绶带大学士。
这么一算下来，江跃这个新晋学士，在这桌子里是地位最低，最僭越的那个。
好在，铃花大学士似乎看出了他有些窘迫，微微一笑道：“水工学士不要拘谨，本座其实也正好在瑶草族做客。”
这个紫金绶带大学士一颦一笑，都透着一股上位者的雍容。她稍稍释放出这么点善意，便轻松地将全场的主动权掌握在手中，让人不自禁以她为焦点。
对此江跃自然感激地笑了笑，心里却是一凛。
别看这个女人为他解围，似乎亲和力十足，但这个女人绝没有表面看上去那么简单。

第1502章 酒宴试探
按照这位美妇紫金绶带大学士的意思，她出现在座上，也是因为在此间做客，恰逢其会罢了。并非刻意从太一学宫前来作陪。
江跃的拘谨，多多少少有些演的成分。其实这铃花大学士不解释，他虽然惊讶，但也不会因此就如坐针毡。
在一番寒暄之后，众人纷纷落座。江跃的身份地位，本该落座末席，但事实上，江跃并没有落座末席，还是被安排在一个居中的位置。既不是特别显眼的主位，但也不至于是小卡拉米的末座。
酒宴开席，气氛并没有想象中那么严肃，也没有太多虚假客套的祝词。
作为东道主，瑶草族长简单说了一段开场白，便招呼大伙不要拘谨，自便用餐。
跟地表世界那种一套又一套的酒桌文化比，地心世界的酒宴，繁文缛节方面确实要少很多。
江跃有样学样，大家怎么来，他就跟着怎么来。这宴席上的酒菜质量，显然还是很硬的。基本上可以说是地心世界最顶尖的存在了。毕竟大佬们的级别在那里，这规格上肯定是不低的。
他也不会刻意低调，在大家畅聊的时候，他偶尔也会插上一两嘴，不会显得突兀，但也不至于显得太过低调甚至沉闷。给人观感倒也不会小家子气，倒是有些落落大方的样子。
一开始，酒桌上的主要话题，自然是地表战场。对当下地心世界而言，几乎所有话题都不可能绕的开地表战场。
从他们隐晦的表达其实也能看出，目前为止，地表战场的进展肯定是不太顺利的。
至少是没有达到他们预期的效果。
原因有很多种，但更多的还是在于实力，以及对于地表战场的不熟悉不适应，让地心族各路大军遭遇了不少的挫折。
他们既没想到地表世界的战斗力提升这么快，也低估了地表世界高科技武器的毁灭力如此之强。
当然，对地表世界的不适应，对地表军团的战斗方式不熟悉，同样也是地心世界吃亏的重要原因。
然后，有人才提到，灵药和灵石的供应不及时，也是这段时间战局受挫的重要原因之一。
这话题不免就要引到五行学宫了。
江跃知道他们话里有话，但也只能苦笑解释一句：“我们五行学宫已经想尽一切办法运输灵石，奈何传送阵法被袭击，这是始料不及的事。这段时间，五行学宫三位紫金绶带大学士，为此都焦头烂额。不过，我们保证，这事今后应该不会再发生……”
几位大佬都是微微一笑，对江跃的解释并没有过多在意，不过却也没有什么苛责。
“此非水工学士你的过错，不必介怀。不过传送阵法被袭，你们五行学宫当下还没给出一个结论吗？”
江跃摇摇头：“目前薪火大学士主持缉凶工作，截至目前为止，还没有定论。或许再过几天，局势会更加明朗一些。”
瑶草族长淡淡道：“其实都不用查，肯定是地表人类搞的鬼。”
江跃微微一笑，心想你还真说对了。问题是，没有证据啊，没有线索啊，查不出来啊。
“族长大人言之有理，五行学宫几位高层也有此共识。只是没有确凿的证据，没抓到真凶之前，大伙都不敢掉以轻心。”
这时候，一名太一学宫的黄金绶带大学士忽然道：“我看还有一种可能性，就是泰坦学宫搞鬼。”
江跃笑而不语，望着这位语出惊人的黄金绶带大学士，心道，伱会说多说点，继续啊，打开你想象力，尽情脑补。
铃花大学士淡淡道：“这种没凭没据的话，尽量少说。”
那名黄金绶带大学士低声道：“虽然没凭没据，但是大家可以想一想，地表人类虽然有人长期潜伏在地心世界试图搞破坏，但是要摧毁传送阵法，得是多大的规模，多大的阵仗，地表人类能渗透到这种程度？而且还是在你们各路巡逻队的眼皮底下完成这些事？地表人类要是能在地心世界这么如鱼得水的话，那咱们地心世界这一仗，还有什么胜算？偷家都偷到眼皮底下了，咱一点知觉都没有，也未免太扯淡了吧？”
还别说，这位说得也不是没有道理。
五行学宫这次是典型的被偷家，彻彻底底。
铃花大学士微笑看着江跃：“水工学士，我冒昧问一下，这传送阵法被破坏的细节，可否详细告知一下？本座也觉得，这事透着蹊跷。说是地表人类的手笔，确实有很多说不过去的地方。”
瑶草族长也道：“是啊，请水工学士分享一二，这也有助于我们对地表人类的实力，有进一步的评估啊。”
座中其他人也纷纷出言附和。
江跃微笑道：“说来惭愧，在出发之前，我也是嫌疑人之一，一直被调查，因此对于细节内幕，也知之极少。学宫高层并未与我同步。不过我估计，学宫高层迟早会与太一学宫以及各大族群沟通相关事宜的。”
倒不是江跃不想共享情报，而是他水工学士的身份，可不能吃里扒外。要是人家三两句一逗，他这边就把事情给交代了，可就成了五行学宫的叛徒了？
而他这番应对，也没有出乎一众大佬的意料之外。
要是水工学士这么容易就把话给撂了，反而会降低他们对水工学士的观感。
瑶草族长却好奇问道：“五行学宫竟把你这样的年轻才俊当成嫌疑人？还真调查你？”
江跃道：“学宫这么做，也是履行公事。不仅仅是我要接受调查，但凡那段时间在迷离地窟一带的所有人马，相关人员都会被调查。”
瑶草族长怪笑一声：“我听说人，这传送阵法被破坏，有可能是跟五行学宫的觥垒大学士有关？”
这倒是让江跃有些惊讶了。
传送阵法被破坏，这消息并没有刻意隐瞒，五行学宫也是告知了各方，毕竟灵石没及时送到，总得有个准确的说法。
但具体的内情，五行学宫可是只字未提，而且严令保密的。包括江跃在内，所有被调查的人，其实都不知道内情。
要不是这件事是江跃搞的鬼，他以水工学士的身份，也是没资格了解其中内幕的。
也就是说，目前这一系列事件的具体内容，尚处保密阶段。可为什么瑶草族长，却知道跟觥垒大学士有关，而且还说得煞有介事？
江跃不管对方是什么心思，却是平静道：“此事学宫高层尚未有任何定性，具体是否与觥垒大学士有关，我也不得而知。”
还是滴水不漏的回答。
虽然他很好奇，对方是如何知道的。可他还真不能问。他若好奇心发作去问，岂不等于他其实知道觥垒大学士卷入此事当中？
见江跃没有吐露内情的意思，这些大佬倒是没有动作过猛，保持了基本的风度，没有继续追问下去。
大家话题又回到了地表战场上，座中却有人好奇道：“水工学士虽然年轻，可这些年名声鹊起，五行学宫破格提拔，也是地心世界人人皆知的美谈。水工学士应该知道，现在民间许多草根年轻人，都以你为榜样，都幻想着从底层打拼，有朝一日进入大势力的法眼，从而一飞冲天。我有些好奇，像你这样的年轻天才，这次五行学宫为什么不派你去地表战场历练。要知道，战场才是年轻人最佳的锻炼平台。像三大学宫的一众高层，基本上都有这方面的显赫履历吧？”
众人含笑看着江跃。
江跃却从容道：“学宫可能觉得我还不够成熟，希望我在地心世界再锻炼一段时间再将我派往地表战场。”
“不不不，别说是年轻一辈，就是纵观地心世界各大豪强势力的中生代，像你这么稳重又骁勇善战的，也并不多见。之前大峡谷一战，消息可都传开了，你运筹帷幄，粉碎那些亡命之徒的伏击阴谋，整个过程可圈可点，保住了灵石不说，还痛击了对手，肃清了边境的治安。说实话，瑶草族也好，宝树族也好，对这些盘踞在边界的亡命之徒，也是颇为头疼。他们明面上都是冒险者，但背地里，总是干一些见不得人的勾当。这次遇到你水工学士，这颗毒瘤总算是被拔除了。”
“不错，这一战绝对又是水工学士的代表作。只怕水工学士的名气，又要提升不少。”
“好啊，地心世界就需要这样的励志典型。只是五行学宫太低调，按理说应该好好宣传一二。如今地心世界需要这种典型，需要让民间的武人知道，上升通道永远是有的，尤其是如今这世道，他们同样是有出头之日的。在这一点上，水工学士你绝对是地心世界当下最好的榜样。”
“诸位大人如此谬赞我这个后生晚辈，真让小可有些惴惴不安了。我也不过是比一般人幸运一些，敢拼一些罢了。”
“幸运是一部分，实力和心智才是最重要的一部分。”
“水工学士千万不要妄自菲薄，你现在的宣传作用，典范作用，也许超过了任何一个黄金族群的天才。”
“没错，黄金族群的天才故事，大家听多了，更像是传说故事。因为这些离底层草根太遥远，根本不可能有什么共鸣点，也激发不起他们的代入感。”
“确实如此，对底层草根来说，黄金族群血脉太遥远，那是喊着金钥匙出生的人，跟他们一点关系都没有。黄金族群的天才子弟，命中注定要光芒万丈，那又如何？有什么值得底层草根借鉴的经验吗？没有！”
“而你水工学士就不一样了。你也来自于冒险者队伍，来自于草莽之间。你的励志故事，在每一个底层草根身上，都有强烈的代入感，他们更容易代入你的故事。你能做到的事，他们会幻想自己也能做到。这是任何黄金族群年轻天才都无法取代的。”
江跃见他们一顶接着一顶的高帽不断戴过来，却没有头脑发热，而是微笑道：“要是能给天下底层草根一点激励，却也是好事，小可深感荣幸。”
“水工学士啊，你可千万不能小看这里头的意义。它还不仅仅是激烈那么简单。”
江跃不解：“哦？难道还有别的说法？”
“自然是有的。”
“愿闻其详。”江跃谦虚道。
“你看啊，现在地表战场的主力，多半都是大势力，大族群的人马。而在地表战场建功立业的，基本也是大势力大族群的杰出人物。”
江跃点点头：“这是自然，这些大势力，大族群底蕴深厚，战斗力强悍。”
“你说的没错，可这场战争，光靠大族群大势力，肯定是啃不下来的。还需要更多的民间力量源源不断加入。”
“各大冒险者队伍，不管是前期还是当下，参与度还算可以的吧？”江跃有些不确定道。
“也仅仅是参与，而且他们参与，都是利益驱使。并非主动而为之，缺乏那种积极的参与感，没有那种为地心族命运存亡而战的紧迫感。仅仅为利所驱，他们便不可能为之拼命，更别说不惜代价去战斗。”
“所以，需要水工学士你这种榜样，让大家看到希望，看到上升通道，看到往上爬的机会，这种动力，才能让他们心甘情愿去拼命，让他们在危险中博取富贵。”
原来是这么个意思，江跃算是听明白了。
不过他心里头却不以为然。大族群大势力冲在战场最前头，这是理所当然的。因为他们的利益最大。
至于底层草根，他们为利益驱使并不磕碜。毕竟人家眼睛一睁开，就要为生机奔波。
没有利益去跟你拼命，无异于是用爱发电，即便是有这种情怀，但也是不现实的。
至于上升通道，这倒是一个不错的画饼。但画饼时间久了，同样会被唾弃。
尤其是绞肉机一样的地表战场，死亡率那么高，民间冒险者参与进去，能活着回来的能有几人？
富贵险中求倒是没错，可关键是，有几个能求得到？

第1503章 拉拢之意？
当然，最关键的还不是死亡率高的问题。而是那些真的豁出性命去参战的民间武人，得到的回报并没有那么多，甚至很多人不明不白死在战场上，连该有的抚恤都拿不到。
甚至有些豪门贵族半公开地表示，这些底层草根武人就该为地心世界而战，这是他们的责任，更是他们的荣幸。为地心世界拼命那是天经地义，需要什么抚恤？不都是应该的么？
说到底，在地心世界豪门贵族和底层草根之间的阶层壁垒，甚至比地表世界阳光时代还要深。
底层草根的上升通道不能说完全堵死，总有一些像水工学士，像铜椰学士这样的励志典型。
可说到底，这种幸存者偏差，并不能说明实质的问题。真正从草根崛起的成功范例，整个地心世界，能叫得上名号的，总共才有几个？
说到底，地心世界的社会是割裂的。底层草根和上等贵族之间，完全是两种截然不同的思维，甚至这两种思维几乎没有相通之处，乃至于背道而驰。
上层的豪门贵族，根本无法体会底层草根的喜怒哀乐，不能代入他们的所思所想，理解不了底层草根的真正诉求，甚至骨子里都不觉得那是跟他们是同一种类群。
而底层草根眼里，豪门贵族都是一群目中无人的傲慢混蛋，骨子里瞧不起他们这些底层草根，凭什么他们一出生就什么都有？凭什么什么好处都被天吃干抹净？底层的人甚至赔尽笑脸都分不到一点剩菜残羹？
公平他们甚至都不敢奢望，很多时候，底层草根所求的，不过是平平安安混口饭吃而已。
即便如此，他们还要面对高层的盘剥，中层的欺凌，一旦你有所不满，稍作反抗，轻则被羞辱暴打，重则丢了性命，甚至家破人亡。
这些状况，在平时或许还不怎么明显。但凡日子过得去，大家该奋斗还是会继续奋斗，该拼搏还是会继续拼搏。
日子终究还是要过下去不是？
而地心世界的掌控者，也一直在画大饼。将来把地表世界拿下，有数不尽的地盘，有数不尽的资源，到时候，大家的日子就好过了。整个地心族人人都会过上好日子。
不得不说，这个大饼还挺激励人的。至少在早年间，地心世界整体透着一种乐观向上的气氛，不管内部矛盾不矛盾，但说到地表世界，大伙的心是一致的，都透着一种狂热念想，等拿下地表世界，大家的日子就好了，生活就有奔头了。
这个大饼还真是一剂良药，很大程度上缓解了地心世界的矛盾。
可这世道，终究不可能一直靠画大饼充饥。即便底层草根再容易满足，也总不可能总是一直画饼充饥，望梅止渴。
随着特效药的翻车，两大学宫两大黄金族群因此撕破脸，疯狂撕逼，大打出手，打得整个地心世界天昏地暗，人口锐减。
打来打去三年多，一场战争打下来，整个地心世界悲哀地发现，打完之后，三大学宫还是三大学宫，十大黄金族群还是黄金族群。
死的最多的，还是底层草根，多少人家家破人亡，多少底层武人成了荒野枯骨，成了战争炮灰。
所谓的机会，所谓的上升通道，所谓的改变命运，根本就是扯淡。
尽管五行学宫出了个水工学士，算得上是这几年战争中崛起的草根代表，可除此之外呢？
还有冒出了几个草根代表？
所谓的洗牌，根本就没真正洗开，倒更像是老千在控牌。
而三大学宫因为战争，彼此虽然达成了和平，但裂痕其实并没有消除，三大学宫之间也不存在什么真正的团结，更少了原来那份默契。
十大族群之间，更是矛盾重重，彼此少不得心机算盘。
这么一来，他们对地心世界的舆论掌控，自然也就不如原先那么游刃有余了。
最关键的是，当初说好的拿下地表世界，现在看来，根本不是那么回事。地表世界不但没有他们宣传的那么弱，反而一步步把地心世界这些巨头势力给算计了，甚至把整个地心族都算计进去。
特效药被人动了手脚，导致整个地心族的基因都被改变，狠狠被地表人类算计了一把。
可以说，地心世界这么仓促发动地表战争，因为什么？
还不是因为留给地心世界的时间不多了。如果他们不能迅速打赢这场战争，不能将地表世界拿下，也就意味着时间长了，地心世界的战斗力会越来越弱，越来越不具备打赢这场战争的能力。
最要命的是，地心族甚至将会被地表世界同化！更有可怕的说法，地心族将被地表人类驯化！
什么叫驯化？人类把野兽驯化成牲口那才叫驯化！
一旦落到那个地步，意味着他们将会沦落为牲口一样的待遇。
而导致这一切的罪魁祸首是谁？你可以说是地表人类，但归根结底，还不是泰坦学宫和太一学宫这些巨头势力造的孽？
还不是这些黄金族群之间勾心斗角，彼此算计，才把地心世界带入这恐怖的深渊当中。
即便到了这个时候，这些巨头势力依旧不改他们的傲慢。对于底层草根的态度，依旧是那种高高在上的征召，是那种居高临下的命令，像冰冷冷的机器，没有一点温度，没有体恤，没有温情，有的都是那种颐指气使的做派。
这让本来幻想就破灭的底层草根，越发失望透顶。
别说是日子更好，更有盼头，这日子简直都远不如当初了。这也是为什么如今各地盗匪横行的原因。
很多底层武者为了逃避征召，为了不给豪门贵族当炮灰，他们甚至抛弃冒险者的身份，落草为寇，由明转暗。
地表战场？
去特么的地表战场。
前面那些去地表战场拼命的底层草根，已经证明了一切，不但兑现不了所谓的前途，性命保不住不说，死了甚至连抚恤金都拿不到。
这仗是底层草根能参与的吗？
既然好处都被豪门大族吃干抹净，这战争就让那些豪门大族去打吧，让他们豪门子弟去拼命，去流血吧。
底层草根的心寒和懈怠，并非一朝一夕形成的。在三年多的内部战争时，苗头其实早已出现，早已扩大。
只是地表战争的动员，让那些不死心的底层草根又去冲了一波。
可残酷的事实再一次证明，炮灰始终是炮灰。他们幻想的回报，并没有兑现。第一批进入地表战场的草根武者，不但死伤惨重，且传说中的好处，却是半点没捞着。
所谓地表世界遍地资源，也根本跟他们一点关系都没有，他们拿不到，带不走。
每日除了厮杀，除了死人之外，根本没有任何盼头。而且在地表人类的地盘，战争并没有想象中的摧枯拉朽，反而是处处受挫，死伤惨重不说，每日里还要承受各种被偷袭的风险。
有了这个教训之后，还没来得及奔赴地表战场的草根武者，也开始逐渐认清了现实。
倒不能说地心世界已经动员不了草根武者，但早几年那种狂热盲目的氛围，是彻底荡然无存了。
作为高层，也越发感觉到，如今动员征兵的难度，一次比一次大，所耗费的代价，也一次比一次昂贵。
说不好听点，就是草根武者越来越难动员，对地心世界这些高层那些一成不变的话术，免疫力越来越强。
上位者也许无法跟底层共情，但千万不能怀疑他们对局势变化的敏感度。
三大学宫，十大黄金族群都纷纷感觉到，不单单是底层草根武者不再那么狂热追随，便连一向跟在他们后头的那些二线势力三线势力，也没有以前那么言听计从，不计代价地投入了。
要是战局顺利，战场上节节胜利，不断从地表世界掠夺到资源，源源不断往地心世界送回来，这一切问题都不是问题。
可坏就坏在，战局并不顺利，别说是掠夺资源，自身资源不断投入，就跟无底洞似的不断填进去，却根本没见到回头钱。
要是能把地表战场扩展开，打下一片片地盘，那也还好说。问题就在于，地心世界的各路大军，在地表战场几乎没有实质性的开拓，几乎是被困在了一片片被割裂的战场上，彼此没有呼应，几乎陷入孤军奋战的困境中。
除了源源不断朝地心世界要灵石，要灵药，要援军，就几乎没有好消息传过来。
这种情况下，再乐观，神经再大条的草根武者，也该察觉到情况不对了。
风向明显就变了。
底层武者都察觉到风向变了，上位者如何能感应不到？
他们不可能像底层草根武者那样摆烂躺平。他们是地心世界的既得利益者，绝不允许这种失败降临。
江跃现在隐隐咂摸出一些味了。
果然，不会有无缘无故的宴请。
当然，江跃并不急着接茬。地心世界现在氛围，正是江跃喜闻乐见的。
看得出来，地心世界再也不是当初那种上下一心，共谋地表攻略的时代了。
光靠那一套画大饼的话术，已经动员不了草根武人。这一点，江跃其实早已感觉到了。
为什么他对那些盗匪要全力镇压，杀得一个不留？说白了，并不是他跟这些草根出身的冒险者有什么深仇大恨。
这一切都是故意为之，这些草根冒险者沦为盗匪，本身就是因为地心世界大环境的恶化导致的。
而大环境的恶化，草根冒险者都将原因归结于巨头势力和豪门势力的胡作非为。
这也是为什么盗匪们知道灵石是五行学宫押送给宝树族和瑶草族，依旧要铁了心劫掠的原因。
说白了，这就是没有摆在明面上的矛盾。
而江跃全力镇压，赶尽杀绝，其实就是为了刺激这种矛盾，扩大这个矛盾，激化这个矛盾，让地心族进一步撕裂。
不得不说，他的目的其实已经达到了。
因为这次赶尽杀绝的屠戮，民间对于五行学宫的雷霆手段自然是深恶痛绝。甚至对江跃这个草根出身的励志典型，都恨上了。
觉得这家伙一朝得势之后，完全忘了自己的出身，忘了自己的阶层，开始变成权贵的鹰犬。
今晚这个宴请，只怕多半为此。
瑶草族长微笑看着江跃，带着几分开玩笑，又有几分试探的语气道：“水工学士，你是草根崛起的代表，按理说，伱本该成为底层草根的代言人，五行学宫应该大张旗鼓为你宣传，包装你的，甚至派你去地表战场建功立业，让你成为家喻户晓的名人。如此一来，才能更大程度上调动底层草根武人的积极性，让大家看到地心世界的上升，是没有极限的。可惜的是，五行学宫也许有自身的考虑，在这方面做得其实还远远不够。”
江跃谦逊道：“五行学宫几年时间将我提拔到学士地位，已经是恩宠无比。我年轻，见识浅薄，底蕴根基都不够，学宫这么做，也是为了保护我吧？”
瑶草族长啧啧叹道：“你这个年轻人，真是好性情。倒不是我挑拨离间，按照你的贡献，其实一个学士待遇那是最基本的。五行学宫要是连这个都做不到，那就太寒碜了。”
江跃微笑道：“这已经足够，小可暂时也不敢奢望更多。”
“不，这种时候，你就不该谦虚。我要是五行学宫高层，非常时期行非常事，一定把你派到最有用的地方，让你建功立业，提拔你到更高的地位，甚至许你更大的前程。”
瑶草族长说到这里，笑嘻嘻看了铃花大学士一眼：“铃花大人，要是在太一学宫，你们当如何？”
铃花大学士莞尔一笑，明明是妇人的装扮，却莫名多了几分少女感。
“太一学宫一向求贤若渴，从不吝啬封赏有功之臣的。当初的铜椰学士，便是明证。虽然特效药事件的走向是个悲剧，可太一学宫对铜椰学士的厚待，天下皆知。”
瑶草族长点点头：“对啊，如今水工学士这样的人才，我觉得份量可比铜椰学士重多了！”

1504.第1504章 大肆招揽
这些大佬们一唱一和，竟是十分默契。用意其实已经呼之欲出。
江跃其实早先就嗅到这么个味儿了。直到此刻，他在确定实锤，这个宴请，铺垫了这么久，竟是瑶草族长配合太一学宫招揽他这个后起之秀。
琢磨过来是一回事，怎么回应又是另外一回事了。
江跃略略表现出一些惶恐的样子，给人感觉有些坐不住，只能喝一口酒掩饰一下内心的尴尬。
他这个表现，就是让对方知道，他听出了对方表达的那些意思，但他却不能够正面回应。
毕竟他是五行学宫越级提拔上来的。五行学宫对他有知遇之恩，算得上是他的恩主。
要是因为这边几句招揽的话就心浮气躁，给人观感只怕就非常糟糕了。
铃花大学士和她的副手们，以及瑶草族长等人铺垫这么久，各种暗示的言语说了一堆，见这个水工学士并不接茬，他们当然不会就此放弃。
这次宴请的正题，正如江跃猜测的那样，是太一学宫这边请求瑶草族长安排的。铃花大学士也是特意为水工学士这个年轻才俊而来的，并不存在什么在这做客，只是巧合之类的。
哪来那么多巧合。
像紫金绶带大学士这种人物，一天到晚多少事等着他们，哪来那么多机缘巧合去邂逅什么无关紧要的人。
因此，这伙人必然不可能止步于此。
瑶草族长见江跃不接茬，笑眯眯举着杯：“来，水工学士，走一个。”
江跃只能举杯遥举，示意道：“我敬族长大人。”
瑶草族长爽快地将杯中酒一饮而尽，举着杯子朝下方倾了倾，示意他已经干了。
对于水工学士这么一个晚辈，他瑶草族长不但干了，还把杯口朝下示意，这自然是极大面子。
瑶草族长呵呵一笑：“水工学士，本族长呢，活了一千多岁，见过很多有趣的人，也见过很多杰出的年轻人。你不介意我多说一句吧？”
“族长大人言重了。”
“好，要是本族长说错了，就就全当开玩笑，不影响咱们的交情。”
瑶草族长看了江跃一眼，又看向铃花大学士那边。
左右都看了看，才笑呵呵道：“我看水工学士在五行学宫的待遇平平，不知道有没有兴趣改换门庭？像你这样优秀的年轻人，换一个更好的平台，一个更珍惜人才的平台，说不定直接就一飞冲天了。而不是像现在这样不上不下，蹉跎岁月啊。”
暗示你不接茬，就直接给你点破了。这你总不能再装傻了吧？再不接茬就有点不识趣，不给面子了。
“族长大人，实不相瞒，在地心世界，就算是顶级豪门子弟，短短几年时间，能到这个高度，估计也并不多见。因此小可对当下的处境，并无什么不满之处，甚至可以说非常知足。至于改换门庭之事，五行学宫对我的提拔之恩都没报答，我若此刻就改换门庭，岂不是被天下人笑话？都觉得我水工是无情无义之辈？如此又怎么成为天下底层草根的表率呢？”
站在水工学士这个身份上，场面话得说，而且还得说出格局，把逼格拉满，如此才不至于被这些人小瞧了。
瑶草族长颇有些欣赏地点点头，笑道：“知恩图报，本该如此。五行学宫提拔你，你确实应当报答。不过你为五行学宫卖命这几年，功劳也着实不少，功劳苦劳应该也够报答了吧？”
“我所做的，和学宫给我的，只怕还不够匹配。”
瑶草族长并不气馁，笑道：“你能这么想，确实不枉五行学宫对你的提拔。不过提拔是一回事，栽培又是另外一回事。据我观察，五行学宫在你身上砸下的资源，对你的栽培，其实是有限的。你再看看人家太一学宫当初对铜椰学士倾注了多少资源。”
江跃诚恳道：“我与铜椰学士，终不能比。他当时携带特效药的情报，份量极重，得到厚重待遇，也是情理之中。”
瑶草族长摇摇头，无奈地看了铃花大学士一眼，叹道：“铃花妹子，我算是尽力了，奈何水工学士极有主见，对五行学宫忠心耿耿。”
铃花大学士雍容笑道：“正因为他是这样的年轻人，更让本座欣赏有加。水工，太一学宫求贤若渴，以领导地心世界为己任，这份魄力和担当，不管是泰坦学宫，还是五行学宫，都是不具备的。”
“这一点，相信你这几年也有所感悟的。”
要说一直积极谋划地表攻略，以当初宝树族为代表的太一学宫，确实是急先锋，是做了最多努力的。
相比之下，泰坦学宫和五行学宫，都更加注重生意经。泰坦学宫当初想以特效药奇货可居，收割整个地心世界，结果把地心世界带入深渊。
而现在五行学宫，各种手段垄断灵石行业，大发战争财，其实也是另一种收割，只是现在战事紧急，各方都无可奈何，只能认宰。
相比之下，太一学宫确实显得更有抱负一些。
“水工学士你是聪明人，聪明人不用拐弯抹角。本座开诚布公地说，太一学宫需要你这样杰出的年轻人加入。我们需要团结一切精锐的力量，为地表战场注入新的活力。如今的情况，留给咱们地心世界的时间不多了。各大势力如果还是各大小算盘，不能意识到形势的严峻性，或许长则三五年，短则一年半载，地心族的命运就可能彻底陷入万劫不复的地步。本座绝不是危言耸听。”
“在如今这种危若累卵的形势下，五行学宫把你这样的杰出才俊放在地心世界闲置，在太一学宫看来，那就是暴殄天物。说好听点是保护你，说不好听点就是私心太重，想保存实力，想等着其他势力都拼光了，五行学宫好一家独大。这些如意算盘，五行学宫真当大家一无所知吗？”
江跃对五行学宫高层的那点打算，其实也有猜测。他们疯狂地输出灵石，在其中大赚特赚，无非就是闷声发财，暗中蓄力，等着太一学宫和泰坦学宫在战争中不断削弱之后，五行学宫再站出来接管地心世界的话语权。
不能说这个算盘有什么问题，但要说想瞒天过海，把整个地心世界都蒙骗过去，显然也不太现实。
江跃苦笑道：“铃花大人说得或许不无道理，但是高层的决策，是我这个小小学士无法参与的。我所能做的，也不过是奉命行事而已。”
“坏就坏在这里！真正有识之士，能征善战的优秀人物，却被闲置，只能奉命行事，完全没有什么个人发挥的空间。”
“水工学士，本座观你身上有一股气质，若让你真正独当一面，你的潜力非常大，甚至比很多黄金绶带大学士潜力都更大。五行学宫如此闲置你，本座看着是非常气不过的。”
铃花大学士这么一个安静雍容的美妇人，没想到真打开话匣子，居然也是颇有峥嵘。
果然，能成为紫金绶带大学士的人物，没有一个是浪得虚名的。
江跃谦虚道：“铃花大人言重了，小可的才能还有很大提升空间，并非大人说得那么优秀，实在惭愧。”
“不！”铃花大学士严肃道，“你知道吗？本座已经打算向五行学宫开价，让他们将你转让给我太一学宫。”
江跃愕然，还可以这么操作的吗？
我可是活生生的人，又不是货物。这还能转让的？而且开价是什么鬼？活生生的大活人，难道还能做成一笔买卖？
瑶草族长鼓掌笑道：“都说铃花大学士巾帼不让须眉，女中豪杰，很有魄力，果然名不虚传。水工啊水工，你既然被铃花大学士看上了，注定是她的人。别怪本族长没提醒你，提前做好心理准备哦？”
江跃尴尬道：“诸位都是前辈，就莫要再戏耍我这个后进晚辈了。”
“怎么能是戏弄呢？铃花大学士的诚意难道你感觉不出来？”瑶草族长板着脸，“水工啊，这本族长可就要批评你几句了。年纪轻轻的，脑子怎么不拐弯呢？像你这样的年轻人，应该追求什么，什么对你有利，难道你连这点事都琢磨不明白吗？”
江跃忙道：“我自然知道铃花大学士的诚意，只是……”
“没什么只是可是的，你只要记住，铃花大学士有的是办法把你弄到太一学宫，且保证五行学宫那边肯定不会反对。”
铃花大学士微笑看着江跃：“水工，你给本座一句话，若把你弄到太一学宫，你是否像效忠五行学宫一样，效忠太一学宫？”
江跃苦笑道：“不管为谁效力，在下都会全力效忠，尽职尽责。只是，几位前辈大人说的这些事，太过吓人，我这个当晚辈的，一时三刻根本消化不了啊。毕竟我现在还是五行学宫的一个学士。我要是说那些不合适的话，做那些不合适的举动，又怎对得住五行学宫对我的知遇之恩呢？”
可以说，江跃现在是用最诚恳的态度，说着最诚恳的言语。完全代入到水工学士这个身份上。
铃花大学士倒也没有逼迫过甚，而是笑道：“你不必有什么心理负担，我的特使已经奔赴五行学宫，相信三天内一定会有消息。五行学宫的神光首席大学士，昔日欠我一个大人情，如今我既开这个口，他为了那个人情，也必会同意。更何况，本座并非强要你过来，自然也会给出相应诚意，至少可以算是等价交换。”
要说这铃花大学士，还真是求贤若渴。
江跃自然能判断出来，对方还真不是在套路他。
看得出来，铃花大学士，包括她背后的太一学宫，确实是更具雄心，更具魄力，而非像五行学宫那样，只在算盘子上精打细算，显得小家子气。
瑶草族长也敲着边鼓：“正好，水工学士为我们送来了一笔巨大的灵石，是我瑶草族的贵客，借此机会，在我琼玉城多盘桓几天。等消息到了，不管如何，再考虑下一步？”
“可，到时候若五行学宫不答应，本座绝不会强留。”铃花大学士轻盈一笑，“本座在水工学士那里，这点信用度应该是有的吧？”
江跃能说不吗？
对方显然早就把一切都安排好了，他现在说不，那就是上不得台面，烂泥扶不上墙。
更何况，江跃根本不想说过。恰恰相反，他其实心花怒放。正发愁找不到合适的理由在瑶草族逗留呢。
这不是瞌睡碰上枕头吗？
给太一学宫效力？还是给五行学宫卖命？
这两个选项，显然都不在江跃计划内。江跃破坏了五行学宫的传送阵法后，下一步计划就是针对瑶草族的灵药进行一次大面积的破坏。
进一步加剧地心世界的衰落。
从铃花大学士和瑶草族长的言语背后可以看出，地心族的形势是每况愈下，现在每一次打击，对他们来说，都可能是压死骆驼的最后一根稻草。
光靠他们江跃一伙人，显然是不够的。
但是在地心世界，潜伏的地表人类，显然不仅仅是江跃他们这伙人。
今日捅一刀，明日捅一刀，日复一日地捅刀放血，迟早有一天量变会形成质变。
宴请在愉快的氛围当中结束，江跃等人返回住处。
刚回到客栈没多久，在宴席上刚刚拜别过的铃花大学士，居然孤身一人找上门来。
这一次，她穿的不是宴席上的华服，而是一身轻便装束，少了几分华贵雍容，却多了几分英姿飒爽。
果然，这是一个多变的女人。
好在江跃对铃花大学士的突如其来，并不是完全没有感知，不管是他还是星城小队的人，都有心理准备。
不过即便如此，他们也是不敢掉以轻心。
这可是紫金绶带大学士，不管是男是女，都不能有半点小觑。
“水工学士，不会怪本座深夜闯入，打扰清梦吧？”铃花大学士眼眸灵动，漆黑的眼珠子在江跃脸上游动着。

1505.第1505章 有何高论
深夜来访自然是很操蛋的，可谁让对方位高权重，又是漂亮女人，江跃不管从哪个角度都不可能发火。
不过他也不可能表现得太过热情。对这些位高权重的人士来说，你要是对他们太热情，他们反而觉得你畏惧胆怯，你在人家心目中的段位一下子就可能下降不少。
再说了，该说的在宴席里不是说到位了么？
这位可是堂堂紫金绶带大学士，可不能当成普通的邻家大姐来看待。这类人绝对不会无缘无故见一个人，更不可能跟伱聊家长里短。
江跃就算再不情愿，也得热忱招待，这是礼数。
地心世界虽然不是那么在意礼数，但上下尊卑这一点，还真挺讲究。哪怕这位紫金绶带大学士是太一学宫的，而不是五行学宫的。
铃花大学士也算看出来了，这个年轻的水工学士，看来还真不太欢迎她这个深夜来访的不速之客。
不过以她大学士的高位，什么阵仗没见过。自然不会因为这点事就感觉到窘迫。
反而笑盈盈地看着江跃，能逗一下这个小年轻，让铃花大学士也觉得颇有意思。
她的日常人设，其实是雍容华贵，高冷话少的那一类。可不知道为什么，在这个年轻人面前，她的心态莫名的放松，好像回到年轻的时候，仿佛在他身上看到了一些故人的影子。
“水工学士，你紧张什么？难道你害怕我这个老太婆，对你有什么企图？”铃花大学士笑盈盈问道。
江跃惊愕，讶然看着对方。你可是端庄高贵的铃花大学士啊，这些虎狼之词怎么能从你的嘴巴里冒出来呢？
“不敢，不敢，铃花大人请别拿晚辈开玩笑了。”
“你也知道是开玩笑啊，既然本座又不会吃人，你这么拘谨做什么？”
江跃苦笑道：“大人是紫金绶带大学士，在整个地心世界都是最高殿堂的存在，小人区区一个草莽出身的后起之秀，在大人的气场下，很难不拘束，不紧张的。”
“是吗？”铃花大学士笑眯眯地打量着江跃，“可我怎么觉得，你其实并没有那么紧张呢？”
“可能是因为，您是太一学宫的紫金绶带大学士。”
要是五行学宫的紫金绶带大学士，我就更紧张拘束了。这是江跃的潜台词。
“呵呵，水工啊，你这是提醒我，你还不是我太一学宫的人。”铃花大学士脸上的微笑不变，但却闪过一抹认真，“用不着几天，你一定是我太一学宫的人。信不信？”
江跃轻叹一声，却没有回答。
既然铃花大学士这么信誓旦旦，自信满满，江跃倒不怀疑她的能量。毕竟只是一个草根崛起的学士，五行学宫方面虽然也重视他，但也不是非他不可。不然的话，五行学宫也不会因为觥垒的事，再三调查他。
说到底，他在五行学宫受到提拔，也只是因为他的功劳和表现达到了。按照铃花大学士和瑶草族长的说法，五行学宫对他的提拔力度是不够的。
这或许有些挑拨的成分，但其实也有一定道理。非常时期行非常事。如果五行学宫力度更大一些，魄力更足一点，把江跃提到更高的位置，放到更重要的平台，也是完全可行的。
当然，江跃其实也暗自怀疑，到底“水工学士”身上哪些特性，让这个铃花大学士，以及太一学宫对他这么上心，非要招揽到他不可的理由是什么？
铃花大学士见他反应平淡，忍不住问道：“水工，你小子是不是有点不识抬举啊？能让本座用掉人情，且还大半夜来招揽的人，你可是第一个。”
江跃忙道：“大人，不是我不是抬举，而是我有点想不通，这天底下比我优秀，比我杰出的豪门大族子弟有很多。我不过是个草根出身的武人，虽然有点建树，可跟那些天才子弟比起来，自问还是有差距的。太一学宫如此厚爱，我受宠若惊之余，实在有些心里没底。万一我达不到太一学宫的预期，岂非让你们失望，且还做了那反复横跳的小人……”
他故意把姿态放得很低，掏心掏肺地把担忧说出来。
铃花大学士久居高位，对底下人的心态还真把握得不是很到位。
听江跃这么说，她若有所思地点点头：“原来你的担心和顾虑在这里，倒也不是没有道理。”
铃花大学士一屁股坐在一条椅子上，幽幽道：“本座站了这么久，就没请我坐坐，也不说上碗茶水什么的？你小子就这么待客的？”
无奈，江跃只能奉上茶水。
客栈的茶水能有什么品质？铃花大学士只喝一口，黛眉就皱了起来。
江跃苦笑道：“大人您说这是何苦，有什么事吩咐一句便是，跑到这客栈来喝这低劣的茶水。”
铃花大学士若无其事地将茶盏放下：“水工，看来你是真没过过什么好日子，你不知道这地心世界上流社会过的是什么日子。由此可见，五行学宫是亏待了你的。”
江跃自嘲道：“我一个苦哈哈的草根出身，原本也没指望过什么上流社会的日子。”
“那你追求上进的目的是什么？”铃花大学士美眸带着几分不解。
“我只是不甘于在底层蹉跎，不愿意被出身定义，不愿意被命运束缚罢了。”
这些对于铃花大学士而言，又是注定无法共情的事。毕竟她一出生就含着金钥匙，一路走到紫金绶带大学士，几乎是顺风顺水。因为她是天之骄子，从小顶着天才的光环。
作为瑶草族的血脉，铃花大学士位居太一学宫的紫金绶带大学士，在一定程度上，甚至瑶草族长都要敬她三分，让她三分。
因此，她对底层草根的认知，终究还是粗浅的。
在她看来，太一学宫看上的人，并发出邀请，尤其是水工这种底层出身的人来说，难道不应该是欣喜若狂，感恩戴德，然后无比愉快地加入吗？
正因为江跃一直没有接茬，没有正面答应，甚至还有些委屈抗拒的样子，这反而激发了她的好奇心。
而她深夜来访，其实也是因为这份好奇心，甚至是好胜心在作祟。当然，江跃的另类，也的确让她感觉到异样，让她响起了很多很多年前的一位故人。
同样是如此桀骜不驯，甚至比水工还更加藐视权贵。
相比于水工的谦卑，那位故人甚至性格更加尖锐。
可惜，天妒英才……也可能是他那种尖锐的性格终究不可能容于豪门巨头势力，最终，那位故人在命运的一次次碰撞下，终究还是可惜地陨落了。
可那位故人，却在年轻的铃花心中，留下了不可磨灭的痕迹。
哪怕很多年后，铃花的道心稳固，已经成为地心世界巅峰存在，那道痕迹已经很浅很浅，可那位故人的影子，偶尔还是会在她心中闪过，激荡起一些岁月的波痕。
而在这个水工学士身上，同样是草根出身，同样是年轻得志，同样不愿讨好权贵……
铃花大学士难免有些亲近感，倒不是她有什么不该有的想法，而是这份亲近感让她觉得，这样一个年轻人如果又像那位故人那样，被命运击倒，那也委实太可惜了。
这样的悲剧，就不应该重演。
而放在五行学宫那样的环境下，铃花大学士着实不太看好这个年轻人的未来。
太一学宫才是他最好的归宿。
连铜椰这样的烂人都能在太一学宫获得高位，水工这种杰出的年轻人，假以时日，成为紫金绶带大学士的候选人，绝非不可能。
想到这里，铃花大学士轻叹一声，认真地看着江跃。
“水工学士，你不可妄自菲薄。本座可以告诉你，豪门贵族子弟虽然天才很多，他们的血脉天赋确实超然，这是他们的优势。但是他们身上，也有一般人看不到的劣势。”
“哦？”江跃好奇。
“你跟这些天才子弟没打过交道么？说实话，在若干年前，我也是这些天才子弟的一员，甚至比现在绝大多数天才还更优秀。不然，我怎能坐上紫金绶带大学士的高位呢？”
“然则，太一学宫有我这个紫金绶带大学士或者没有，区别很大吗？便是多上三五个我这样的资金大学士，又能如何？”
“所有的天才子弟，他们都缺一种气质。”
“什么气质？”
“地气！”
“每一个天才，都眼高于顶，永远是抬头看天，都没学会低头看路，更不屑放下身段，往下看，跟底层人士打成一片。因此，天才们永远无法了解底层草根想什么，永远无法跟底层草根共情，永远不能让底层草根发自肺腑去拥护他们，追随他们，这是他们缺乏的气质！他们永远高高在上，在底层草根眼里，跟庙里供奉的雕塑有什么区别？或许雕塑还不会欺负人，反而更得追捧。”
铃花大学士不像是开玩笑。
“就好像本座，能想到这个问题，但你要问本座，能放下身段，去跟底层草根打成一片吗？做不到了，真的做不到……根深蒂固的观念和行为，注定做不到。就像刚才那一口茶，我本能便皱眉。难道本座不知道该要掩饰一下么？”

1506.第1506章 蛊惑人心
这还真是非常现实的问题，铃花大学士的此番说法，倒不是投其所好，为了收买于他。
江跃微不可察地点点头。
这倒是实话，豪门子弟他自然也有过打交道，臭毛病还真是不少。就像宝树族的多爷，其实他都已经不算是顶级天才，只能算是顶级天才之外的次一级豪门子弟，可他身上那种气质，一看就是不接地气的。当初要是有阿千给他负责料理俗务，他对这些打交道的事，确实是不太擅长的。
“而你，你却不然，你身上有这股气质，非常难得的气质。事实上，我们也曾在铜椰身上看到了这种气质。甚至，铜椰草根出身，他在冒险者队伍里当过很多年的老大，很有些领袖气质。但此人身上，终究还是有些圆滑市侩之气，就是这份爱算计的市侩之气，毁了他的前程，让他无法达到我们期望的那一步。本来，特效药之事搞砸了，学宫也不至于迁怒他。可他身上那股子小家子气，终究是制约了他更进一步。因此，没了特效药光环的庇佑，如今的铜椰，顶着紫金绶带大学士的头衔，其实反而很尴尬。为什么？德不配位！”
铜椰江跃自然不陌生，同样能去太一学宫，他背后的贡献是最大的。他去祸害太一学宫，祸害整个地心世界，其实背后都是江跃的手笔。
当然，这事不是今晚的重点，恐怕太一学宫上上下下，打破头也想不到这一点。
“铃花大人，我不论资历还是贡献，都远不及铜椰大学士，您拿我跟他作比，晚辈实在惶恐。”
“不，伱比他年轻，你比他更有立场，你有一种他不具备的大气和硬气，这是太一学宫高层最为看好的。”
“三大学宫从不缺乏天才来号召那些豪门贵族，但从来都缺乏一个能调动底层草根力量，让整个地心世界中层底层都无比爱戴的高层。”
“就像我们这些紫金绶带大学士，民间的底层草根，对我们敬畏有之，恐惧有之，但要说发自肺腑的爱戴，有多少吗？不能说完全没有，但绝对不会有特别多。不知道本座这么说，水工学士认可否？”
这还真不是铃花大学士谦虚。
要说草根底层，他们对高高在上的大人物，敬畏是肯定有的。但要说爱戴，那真是qnmd，根本不可能。
就像泰坦学宫那位神机大学士陨落，民间有几个人会发自肺腑地哀悼？会对他的死扼腕伤心？
至少江跃是没看到几个。
倒是幸灾乐祸，唯恐天下不乱的吃瓜群众，着实不少。
这些话，终于算是说到点子上了。这也是之前宴请席面上没有提到的。
铃花大学士认真地看着江跃。
“水工，你是聪明人，说到这里，本座想表达什么，你应该清楚了。地心世界需要一个能领导底层草根的高层，而不是只有那些豪门贵族出身的天才。”
“而你，就是本座物色出来的最佳人选。”
摊牌了。
不得不说，铃花大学士还是很有诚意的。至少她没有拐弯抹角，而是选择了相对直白的说法。
本座就不信你水工学士能不心动。不信你在这种诱惑下，还能不动容。
事实上，江跃还真是有些动容了。他是真没想到，铃花大学士有这么深的想法。
之前他只是觉得这个招揽和厚爱未免有些莫名其妙。
现在看来，果然身居高位的人，绝不会有无缘无故的欣赏，也绝不会有无缘无故的抵触。
一切都是有原因的。
而铃花大学士能开诚布公将问题说得这么透，也确然不易。
问题可不仅仅是铃花大学士说得那么轻巧，这背后涉及到的层面，却是无法想象的。
听起来，似乎只是树立一个草根崛起的偶像，拥护一个草根崛起的高层，让草根底层能更大程度上团结起来。
可事情不可能仅仅这么简单的，这背后涉及到的可是豪门贵族的利益。
一个蛋糕，原本是贵族豪门之前分着吃的，而这是自古以来不变的规矩。现在要把蛋糕分给底下人来吃，这是对固有格局的挑战，冲击的是某种约定俗成的秩序。
动这些豪门贵族的蛋糕，豪门贵族能痛快答应吗？
要知道，这可不仅仅是分一块蛋糕那么简单的事。这是阶层的碰撞，万一底层草根崛起，带动某种势力的壮大，对固有的势力格局造成冲击，豪门贵族的统治受到挑战，甚至被颠覆，这谁承担得起？
因此，这个口子能开吗？各大豪门贵族能坦然接受吗？
江跃苦笑道：“铃花大人，请恕我直言，这可不是树立一个底层草根愿意跟随的偶像，而是树立一个活靶子，注定会成为豪门贵族眼中钉的活靶子。自古以来，挑战豪门贵族利益的人，有人不粉身碎骨的吗？”
铃花大学士自认为自己的真诚和坦白，应该可以感动这个草根出身的年轻人，却不想，他居然还是这么冷静，而且一言道破这里头的风险。
这些风险，太一学宫高层，铃花大学士等人，其实都想得到。他们是豪门贵族的天才出身，他们最忌惮的，就是豪门贵族的利益结构受到冲击，是高高在上的血脉受到挑战。
所以，树立一个草根崛起的偶像，其实是自相矛盾的选择，但又不得不做出的选择。
因为，光靠豪门贵族大势力的力量，已经不足以在地表战争中取胜，甚至看不到一点希望。
唯有带动整个地心世界的热情，让地心世界的中层底层都重新回到那种狂热的氛围，这场战争才有希望。
说露骨一点，残忍一点，其实就是需要大量的底层炮灰去填补窟窿，去兑子，他们才有希望在这场战争中获得新的机会。
否则，这场战争注定是一条不归路。
铃花大学士略一失神，便知道这个年轻人不好糊弄。
“本座承认，这事是危机与希望并存的。但你记住，这不是太一学宫选中你，而是时代选中你，你所为的，不是豪门贵族，也不是底层草根，而是整个地心族的命运，乃至地心族的存亡！”

1507.第1507章 任务，最佳人选
江跃暗暗好笑，原来地心世界也搞道德绑架，大义感化这一套，而且玩得还挺溜挺真诚？
这一套话术其实更应该对那些豪门大族子弟说。更应该被道德绑架，大义感化的，不是底层草根，恰恰是那些豪门大族的天才子弟。
说到底，真正顽固不化的是这些势力。
在地心世界，若是豪门大族能放下身段，真正让利给底层草根，打开上升通道，给底层草根希望，做到上下一心，团结一致其实并不难。
难就难在利益分配上，既得利益者根本不可能让利，不可能把自己的蛋糕分给底下人，也不可能容许豪门大族建立的统治秩序被底层冲击。
毕竟，每崛起一个底层草根，就意味着有一个豪门子弟的地位受到挑战，空间受到挤压。
这些，铃花大学士自然不会不懂。
只是，即便是紫金绶带大学士，先不说她有没有这个心思，就算她有这个心思，难道以她一己之力，就能撼动整个地心世界的格局吗？能把豪门大族的利益撬动吗？
更何况，她本身也是豪门子弟走到巅峰的代表，她能反过来撬豪门大族的根基吗？
当然，话说到这份上，江跃也不能不识抬举，一口回绝。
零花大学士见他还犹豫不决，继续劝道：“本座知道你还有顾虑，这也是人之常情。这样，我代表太一学宫给你一个承诺，只要你肯点头，后面有什么需求，你尽管提，本座负责给你落实。要人给人，要钱给钱，你想要什么资源，太一学宫都保证给足。我们之前对铜椰的扶持力度，你也看到了。而你如今在太一学宫的评级，比铜椰当初还更高，扶持的力度也必是空前的。你大可考虑一下，这事值得你拼命一搏。”
铜椰可是直接被扶到了紫金绶带大学士的高位，比他扶持力度更高，那还了得？
要说这条件不诱人那是假的。也亏得江跃是地表人类，他要真是地心世界的底层草根崛起，这条件恐怕明知道有坑，也很难拒绝得了。
搏输了，无非就是有生命危险。在地心世界，哪个底层草根不都是拿命搏前程的？
而搏赢了，好处是显而易见的。紫金绶带大学士，这可是站到地心世界巅峰的位置。到时候，有自己的一帮人马，有自己的一方势力，就算是没法对抗那些豪门大族，但也足以自保，获得一定的话语权，成为真正的人上人。
而底层草根崛起的紫金绶带大学士，对底层草根注定有一种天然的吸引力，到时候站出来登高一呼，愿意为他卖命的底层草根，愿意拥护他，与他共取富贵的草莽强人，一定会蜂拥而至。
毕竟，一个紫金绶带大学士可以撬动的富贵，绝对可以荫及无数底层草根。一人得道，鸡犬升天。
而随着他个人势力的膨胀，这个队伍也会不断膨胀。一旦他真的成为地心世界底层草根的大众偶像，成为底层草根心中图腾人物一般的存在，到时候他登高一呼，能掀起多大的漩涡，可想而知。
这无疑是一个巨大的悖论，自相矛盾。
豪门贵族巨头势力需要一个底层草根的偶像，来团结底层草根力量，那才是地心世界真正的洪流。
可真要把这么个偶像竖起来，让他做大做强，反过去必然会威胁到豪门贵族的存在。
太一学宫这个决策，无疑是在玩火。是在磨砺一把随时可能砍向自己的利刃。
可他们又不得不这样做。
战争到这一步，太一学宫已经看出来，光靠各大豪门贵族势力，已经完全没有希望在地表战争中取胜。
发动最广大的地心世界底层草根，真正把人口的优势发挥出来，才有希望取得这场战争的胜利。
两难的选择，只能是两害相权取其轻。
若任由现在这个状况发展下去，投入到地表战场的底层草根只会越来越少。不管他们如何威逼利诱，效果只会一次比一次差。
铃花大学士也看出来了，这个水工学士，比他们想想中要有主意多了。绝不是短时间内可以说服的。
“水工啊，你心存疑虑，本座可以理解。这样，你先住两天，等回头五行学宫的回信来了，你再作决定。太一学宫虽然求贤若渴，但也知道强扭的瓜不甜。这事你要是不乐意，没有积极性，本座就是说破天去，也是无济于事的。”
铃花大学士说到这里，意味深长地端起先前放下的茶盏，一口将里头的茶水喝个干净。
这回却没有皱眉，而是面色如常道：“世事无常，必要的时候，每个人都是可以改变的，不是吗？”
铃花大学士这回是真走了。
江跃若有所思地看着她消失在夜色中。
看来，这些年在地心世界所做的一切，终究还是没有白费。特效药给地心族来了一次巨大打击，在气性上摧毁了地心族。
而泰坦学宫跟太一学宫之间的内战，也成功将地心世界各个阶层撕裂，将残酷的真相展露在底层草根阶层眼前。
当地心世界不再是一块铁板，地心世界最大的优势，也就荡然无存了。
更何况，现在可不仅仅是无法团结一致的问题，而是底层草根对豪门贵族已经产生严重的抵触和不满。
阶层的矛盾爆发，根本无法调和。
这正是几年来，江跃他们这些潜伏在地心世界的地表人类所做的努力，他们通过各种办法，煽风点火带节奏，在民间散播各种小道消息，输出各种理念。
重点就是揭露地心世界的现实。
豪门大族掌控一切，底层草根只是炮灰。
这的确就是地心世界的事实，是任何遮羞布都遮掩不住的。
江跃他们所做的，只是把这个事实反复表达出来，反复给底层草根进行洗脑。不得不说，这个节奏不但被带起来了，而且带得特别成功。
当然，不仅仅是江跃他们节奏带得好，实则是地心世界这个矛盾日积月累，已经跟火药桶似的，稍微一点火星，就必然会爆发出来。
要不是地表战争爆发，说不定地心世界内部矛盾就先爆发了。
可以说，地表战争转移了这个矛盾，但这并不意味着，矛盾就忽然间消失了。尤其是前面几批投入到地表战场的底层草根，不断成为炮灰，在战场大片大片地倒下。
这也让地心世界的底层草根更加清醒地认识到这个残酷的事实。
矛盾，进一步加剧。
第二天，江跃吩咐星城小队，大家该吃吃，该喝喝，既然瑶草族这么热心留他们，正好在琼玉城好好逛逛，摸一摸琼玉城的底。
地表战争打得如火如荼，在琼玉城多少也能感受到这种氛围。
江跃在地心世界混了这么多年，大小的城池去过许多。跟琼玉城差不多级别的泰坦城、将离城这些大城池，都是热闹非凡，满大街都是各种冒险者队伍。
因为这些冒险者队伍的存在，街面上的贩夫走卒，街两边的店铺生意自然也十分兴隆，共同撑起了这份繁华。
而今的琼玉城，冒险者队伍明显少了很多。即便是那些最热门的酒馆，冒险者也是零零落落，三三两两，完全没了往昔的那份热闹。
有些店铺甚至是一个鬼影都没有，店伙计已经无聊到在门口闲眺望，但凡看到有路人经过，都恨不得把人拉进去消费。
不少店面甚至已经关着门，显然清淡的生意让这些店铺也没了心气，还不如关门歇业。
街面上闲人明显少了，那些无处不在的冒险者，也明显低调了许多，不太爱抛头露面。
显然，冒险者们也有担心，万一哪天运气不好，直接被征调去前线呢？
江跃他们身上穿着五行学宫的制服，倒是不用担心受到什么骚扰。虽然这是太一学宫的地盘，可五行学宫跟太一学宫明面上还是盟友，关系不错，且也是地心世界的巨头势力。一般人还真不会轻易去招惹他们。
三两天逛下来，江跃等人算是看出来了。
现在街面上出现最多的，便是官方的车队，各的巨头势力的运输队伍。
运输灵石的，运输灵药的，运输各种战略物资的，从四面八方汇聚而来，又源源不断朝地表战场押送而去。
就像所有人知道的那样，地表战场现在不仅是个绞肉机，也是一个无底洞，多少钱粮资源，不断砸进去，甚至连个响都听不到。
可不砸还就不行，不砸就意味着深入地表战场的地心族大军将会彻底陷入资源枯竭的状态。
地心世界要不是经过几年疯狂的内部战争，地表战场的消耗，他们完全消耗得起，毕竟为了这一天，地心世界准备很久，囤积了足够多的资源。
可几年战争消耗下来，原先囤积的资源消耗掉了至少三分之一不说，最关键的是，地表战场的消耗，似乎比他们预算当中要大不少。
不仅如此，在地心世界征兵所要付出的成本，也远远超出预期。相比最初的成本，如今至少翻了三倍甚至五倍。
这哪是打仗，这简直就是吞金兽。
看着押运的车队络绎不绝，跟流水似的满大街走，也可见战场战争发展到这一步，几乎整个地心世界所有的一切，都围绕着这场战争在进行。
时不我待。
他们除了拼命往里边砸钱砸人之外，别无选择。
江跃他们逛，自然不是瞎逛。大街小巷里看到的一切细节，但凡对他们的情报工作有利，都会被他们牢牢记住。
两天下来，琼玉城有多少仓库，分布在什么地方，运输队各条线路的走法，江跃基本已经了然于胸。
第三日，五行学宫那边的消息果然就传来了。那位被铃花大学士派往五行学宫谈判的使者返回琼玉城。
铃花大学士第一时间找到了江跃，将五行学宫神光大学士的传音符放给江跃听。
传音符中，神光大学士确实承诺，将水工学士转让给太一学宫。
传音符中，神光大学士的语气很平淡，听不出喜怒，但的的确确做出了这个表态，且态度非常明确，没有含糊其辞的成分。
当然，具体这背后有什么交易，具体神光大学士到底欠了铃花大学士多大的人情，却并没有提到。
这也不是重点。
“水工，本座说过的吧，你在五行学宫，并没有你想象中那么受重视，对五行学宫来说，也并不是不可或缺。太一学宫才是你最好的归宿。”
江跃哭笑不得，怎么觉得这么荒谬呢？自己还真就跟一件商品似的，让渡给了太一学宫？
“铃花大人，此举，是否有些儿戏呵？”江跃苦笑问道。
“有什么儿戏的？紫金绶带大学士金口一开，还能做不得数？不过，也别觉得本座是逼迫你，本座可以给你一个选择。若你不想为太一学宫效力，本座可以做主，放你自由。”
“当真？”江跃有些惊讶。
铃花大学士似笑非笑道：“怎么？听你这口气，你难道还想回五行学宫吃回头草？”
江跃叹一口气：“五行学宫既然不需要我，我自然不可能再走回头路。只是太一学宫这边，我也从未打过交道，贸然加入，获得高位，多少人会红眼，多少人看不惯？只怕今后的路，步步艰辛啊。”
铃花大学士笑了起来：“原来你也有怕的？”
江跃坦然道：“我又不傻，怎会没有怕的？”
“什么都不用怕，有本座罩着你，这太一学宫，没人欺负得了你。不过，长久来说，地位还是要靠自己打出来的。如今正好有一个任务，需要你去接手。这也是为什么本座为什么一直力挺你的原因，经过学宫高层反复研究物色，大家一直觉得，这个任务的最佳候选人，非你莫属。”
果然，这些学宫大佬不会无缘无故找上他。
原来是在这等着他呢。
任务，最佳人选……
这说明，他们物色的对象绝不是他一个，是经过各种对比，精挑细选才锁定他的。

1508.第1508章 斩首计划
这天底下，果然没有无缘无故的爱。
就像太一学宫的追求，铃花大学士的赏识，看似殷切真诚，实则暗地里早就标好了价格，也安排好了一切。
任务……
江跃哪怕用脚指头都能想到，这个任务肯定不一般。
而之前说得那些情真意切，貌似诚意十足的话，其实也不过是铺垫。不能说他们一点诚意都没有，但真要兑现的话，前提是你有那个能力，最重要的是，你能活着。
你得努力活到他们许诺的那一步。
要达到那一步，你要经历的必然是刀山火海，龙潭虎穴，说九死一生那都是保守的。
天下绝没有免费的午餐，往往标注着免费的东西，背后要付出的代价更大。
铃花大学士之前言之凿凿，要培养一个底层草根都愿意追随的偶像，树立这样一座丰碑，成为底层草根的代言人。
而隐隐之间，还暗示会将位置提到紫金绶带大学士这个最高层次。
不能说这是纯粹的画饼，可要吃到这个大饼，也绝非两片嘴皮子一动就能达成的。
眼下铃花大学士所提的任务，就是代价的一部分，是他们的第一笔报价，也是江跃的投名状。
既然五行学宫跟太一学宫的幕后交易都完成了，江跃自然不会再惺惺作态，只得顺势自嘲道：“我还以为是我的才能惊动了太一学宫，因此你们才不惜一切代价横刀夺爱。原来是先有任务，才有我这个工具人进入太一学宫法眼的事？”
铃花大学士听出他有些怨气。
笑盈盈道：“如果本座说两者都有呢，你心情会不会好一些。”
江跃摇头叹道：“我只是感叹，我一路过来火速提拔，混到一个学士的位置，终也像个棋子似的被人摆布。而铃花大人先前给我描述的大饼，又如何能取信于我，又如何取信于天下底层草根武人？”
你连我这个当事人都哄骗不了，还想拿我当牌坊去骗天下底层草根卖命？
省点心吧，这届底层草根没有那么好骗了。
铃花大学士看着江跃，却是一脸平静：“你觉得你像棋子一样被人摆布，那还是因为你不够强，或者说你的级别还不够。当你的份量足够，级别足够，你自有你的话语权，你有你的能量，任谁想摆布你，也没那么容易。至于如何取信天下草根武者，这不应该是你要去想办法吗？你的位置多高，势力多巩固，取决于你能说服多少草根武者，让他们信奉你，追随你，拥护你……”
高明的说客，总能用你的问题来回答你的问题，而且还特别巧妙，特别像那么回事。
铃花大学士眼下就是明证。
她看似说了一大堆，其实干货基本没有。但你还真不能把她当成什么都没说，因为人家说的还真就是这么个理。
你要地位，你要能量，你要话语权，不应该你自己去争取吗？你能团结到的草根武人，团结到多少力量，这取决于你自己。
难道你还能指望太一学宫出面帮你争取？指望那些豪门大族来帮你争取？
你有这个能力，自然能办到。你要办不到，证明太一学宫看走眼了，你就不是最好的选择，那么被淘汰只能怪你自己，怪不得别人。
机会给你了，平台也给你了，甚至上升的通道都给你铺设好了。
听着很诡辩，甚至有些特么不要脸。
可江跃思索了好一阵，也不得不点头承认：“好吧，铃花大人，我承认，我已经有点被说动了。说说任务吧。我可有言在先，如果这任务是个坑，我有权拒绝的。”
改换门庭又不是他水工学士主动申请的，是你们太一学宫强扭的瓜，咱有底气，自然也就能硬气一把。
“坑自然不至于，但风险自然是有的。”铃花大学士提到任务，语气一下子变得肃然起来。
风险什么的，属于比较避重就轻的说法。什么任务还没点风险？这年头留守看家都有风险，甚至苟在家里都有可能飞来横祸。哪还有没风险的事？
江跃不说话，等着铃花大学士的下文。
“水工，你可了解地表战场的情况？”铃花大学士没有急着说任务，而是转移了话题，问起了地表战场的事。
江跃自然了解过，而且不仅仅是通过地心世界的渠道，同样也有来自地表世界的渠道。
可以说，双管齐下的他，对地表战场的情况，也许比地心族很多高层都了解得更加透彻。
不过面上，他还是要应付一下的：“这年头，但凡是地心族的一员，都回避不了地表战场的话题吧？自然是多少了解一些的。”
“那么你应该知道，地表战场的推进，并不顺利，甚至可以说，受到了极大的挫折。”
江跃道：“也没有那么悲观吧？咱们各路大军主力并没有伤筋动骨，只要后续资源能维持，也未必不能在地表战场站稳脚跟。”
铃花大学士淡淡一笑，却并不以为然：“你当然可以挑好听的说，但是站在本座的高度，自然看得比你透彻。”
“不妨坦白告诉你，咱们在地表战场非常被动。不仅仅是资源消耗的问题，而是各路大军根本无法扩大战果，遭遇的抵抗和打击，力度极大。短期内，我们很难找到正面击溃对方主力的可能性。而你应该清楚，我们是越境作战，时间拖得越久，战局对我们就越不利。”
“所以，我们必须尽快找到破局的办法，绝不能这么干耗着。时间不在我们这边。”
江跃缓缓点头，这一点铃花大学士还真不是谦虚，事实正是如此。
目前地表战争的趋势，确实呈现出这个形态。
铃花大学士居然这么开诚布公地承认这一点，也可以看出，地心世界这边，确实已经有些急了，不再忌讳什么。这个时候再文过饰非，隐瞒问题，已经没有太大意义。
“铃花大人言之有理，却不知，这破局的办法，可曾想到？”
铃花大学士似乎有意考一下江跃，微笑问道：“既然你一直在关注地表战场，也知道如今的局势，你有什么想法？相信你日常也一定思考过这些问题吧？”
江跃苦笑起来。
看着是征询他的看法，实则这就是一个坑。
江跃可会傻乎乎跳下来，忙道：“地表战场，我自然是关注的，确实也琢磨过。但是我区区一个学士，想的却是冲锋陷阵，如何厮杀的事。像什么破局这种事，级别太高，根本不是我区区一个学士有能力有资格去考虑的。”
简答来说，就是三个字，我不配。
为了堵住铃花大学士不停追问的嘴，江跃索性道：“大人，我建议还是不要拐弯抹角了，我情愿你给我一个明明白白的任务去做，而不是在这大绕弯子跟猜谜似的。”
铃花轻轻叹一口气，眼神复杂地看着江跃：“水工啊，你小子很滑头，比本座想象中要滑头多了。罢了，本座就当你刚加入太一学宫，故意藏拙，不想过度表现自己，怕枪打出头鸟，算是一种明哲保身。”
“没您说的那么悬乎，我不在那个位置上，不可能想得到那个高度的事情。”江跃辩解道。
“嗯，本座不会逼你。或许，我们之间确实需要时间磨合，建立信任。总有一天，你会知道本座的诚意。本座虽然也是豪门贵族出身，但本座这些年看到的问题，所思所想，跟其他人还是有些不同的。地心世界的利益链条，若不打破，终是一个死循环。地心世界看似很大，人口很多，但终会成为一潭死水。所以，你的戒备，你的提防，本座能理解，但本座的诚意，你也终会看到。”
诚意？
难不成你铃花大学士还敢去革豪门大族的命？先把自己的阶层光环给砸碎了？
你一个黄金族群血脉的上位者，难道还能背叛自身血脉，去跟底层草根站一起？
就算你连说三年，恐怕也没人会信。
至少江跃一个字都不会信。
当然，如果铃花大学士真有这么大决心和魄力，江跃反而要担心了。
本来当下地心世界的阶层壁垒，在他看来是根本不可能打破的。至少不可能从下往上打破。
可要是有上面的人吃里扒外，主动从上面开始敲，而又鼓动下面的人一起捣鼓，这可就不一定了。
铃花大学士有这等魄力？就算有，她会这么轻易表露出来？她凭什么觉得她这么简单几句煽情，就能说服水工学士，从此不顾一切跟着她干，听她摆布？
想到这里，江跃也道：“利益链条打破，谈何容易。铃花大人应该比我更清楚，这链条有多结实，有多牢不可破。如果铃花大学士觉得我区区一个草根学士，能成为这个变数，那不得不说，太高估我了。我现在就可以非常明确地给出回答，绝不可能，我也办不到。”
铃花大学士眼角深处闪过一丝不悦，这是她第一次产生这种反应。
她觉得，自己已经说到这一步，这个水工学士还是如此油盐不进，真是有些不识好歹了。
难道他真不害怕一个紫金绶带大学士的雷霆之怒。
按照铃花大学士的计划，自己恩威并施，软硬兼施，早该感化这个水工学士，让他心甘情愿拜倒在自己麾下，死心塌地宣布效忠于她了。
没想到，这家伙竟然如此顽固，横竖就是不肯配合，甚至都不肯松口。
铃花大学士倒不是非得现在就驯服这个水工学士，也不是不能接受磨合，逐步建立信任。
可她在这个水工学士身上看到的那种执拗，却让她意识到，这是一个很不容易操控的家伙。
当然，铃花大学士的那点不悦，很快就被她压下去了。
优秀的人才，总有些桀骜不驯的。相比于各大黄金族群那些眼高于顶的天才，水工学士这点固执算得了什么？
充其量也不过是有些小小的叛逆，甚至都说不上叛逆。
你太一学宫花这么大力气收买人家，口口声声是人才难得，可站在水工学士的角度，心里没底也很正常。
更何况，她刚才所说的这些信息，实有些惊世骇俗，作为一个草根出身的家伙，真要顺着她的口气说话，极有可能会惹出大祸的。
怎么，你一个底层草根出身的家伙，难道真的想谋反？想挑战豪门大族的统治地位？想撬动十大黄金族群，三大学宫的利益链？
想到这里，铃花大学士也觉得自己有些操之过急了。
当下露出一丝亲和的笑容：“是本座心急了。不过还是那句话，咱们用时间来慢慢建立信任。”
“铃花大人，咱们还是先说任务本身吧。”
这还真是江跃的心里话。
打破地心族的阶层壁垒，打破地心世界的利益格局，从而让地心世界这一潭死水重新盘活？
江跃根本没兴趣，他倒希望这一潭死水更死一点才好。
倒是任务本身，江跃更感兴趣。
因为这任务很可能是针对地表战场的，能够涉及到太一学宫最高层的机密，这个任务必然分量不轻。
要是能给她办砸了，甚至是摧毁了，岂不是意外的收获？
也许比摧毁一些灵药对大局更加有用，效果更好。
“其实本座一直在说任务，之前问你破局之法，正是跟这个任务有关。”
“哦？愿闻其详。”江跃一副虚心聆听的态度。
“正面战场对垒，目前只能是僵持。想要破局，必须另辟蹊径。比如说，斩首计划。地表世界跟咱们地心世界的权力格局不太一样，但有一点是相似的。若没有强有利的领导，地表人类同样会陷入群龙无首的局面。因此，经过高层对战局的反复推演，觉得斩首战术或可一试。论顶尖的个体战斗力，咱们地心世界终究是占优的。”
江跃心中一动，还别说，这个斩首计划，还真有可能打在地表世界的痛点上。
不过他还是不动声色道：“说到顶尖战斗力，地心世界诸多大势力的巨头大佬，包括黄金族群的天才子弟，任何一个都远超过我。铃花大人不会认为，我会是斩首计划的最佳执行者吧？”

1509.第1509章 共存或同归于尽
也难怪江跃提出质疑。
要说斩首计划，水工学士如今在地心世界的段位显然是不够的。
如果将地心世界所有人的段位分成十段的话，像三大学宫的紫金绶带大学士，还有十大黄金族群的太上长老以及族长之类的，至少也是九段，乃至十段。
就像眼前的铃花大学士，她在战斗力上就算稍稍有些不如，但也至少是九段，再靠她其他方面的技能加持，让她的平均水平可以和那些顶级战斗力的段位并驾齐驱。
按这个十段论，水工学士就算得到破格提拔，也顶多是六段七段左右徘徊。
在他上面，还有黄金绶带大学士这个级别，还有各族的精英长老和名宿之类的，包括黄金族群最顶级的天才，论段位应该都在他水工学士这个身份之上。
这些精英保底也是七段，八段九段也是有不少的。
这么算下来，虽然水工学士这个身份在五行学宫是出了名的后起之秀，可哪怕是在五行学宫按资排辈，他估计也得排到二十名左右了。毕竟有三个紫金绶带大学士，六个黄金绶带大学士在那摆着，而即便是同级别的学士，资历和权势在他之上的，也有不少的。能排在二十名都算是乐观估计。
这还仅仅是五行学宫，三大学宫里排名垫底的存在。太一学宫和泰坦学宫，段位在水工学士之上的，恐怕至少三十人以上。
也就是说，三大学宫这边，资历在他之上的，就有七八十个。
再算十大黄金族群，每一族里头的名宿长老，天才精英，比他名声大，权势大的人物，少说也有一二十个，这还是最最保守的估计。实际上肯定是比这个估计更多的。
那么十大黄金族群算起来，比他段位高的人，肯定是二百朝上的。
再比如那些一线势力，他们或许不如十大黄金族群那么出众。但段位高的人物，肯定也是有的。
一家势力找出三五个比水工学士声望更隆，段位更加出众的，绝对不是问题。而一线实力在地心世界足有几十家。这么一算，又得是一二百个。
二线势力就没法算了，二线势力的当家人物，不管是段位还是名声，肯定也都在水工学士之上的，不然怎么可能压得住一个二线势力？
因此，哪怕是保守估计，地心世界比他适合执行这个任务的，也足足有几百人之多。
他在这里头根本算不得什么。
铃花大学士笑眯眯看着江跃：“你还是过谦了。五行学宫看不到你的潜力，太一学宫却看得到。”
江跃摇摇头：“这话太笼统，很难让人信服。”
铃花大学士道：“那我就说具体一点。斩首行动的执行人，自然不可能是你一个人，分很多批。你提到的那些人，当然也有人参与。但是我们选人，自然也有充分的考量。”
“什么？”江跃自然要问清楚，到底是什么考量。
他其实还想追问，到底分多少批，都准备针对哪些人进行斩首计划。不过他知道自己现在的身份和位置不适合这么问。
问多了，铃花大学士肯定会以保密为名不肯说，反而显得他过于迫切，从而引起铃花大学士的怀疑。
“相比那些飞扬跋扈的黄金族群天才，你水工学士出身于草根，江湖经验更足，更懂得隐忍，更懂得审时度势。从心性上，本座对你更放心，反而对那些眼高于顶的天才不放心。”
这顶高帽戴得有理有据，倒也不算纯吹捧。
不过江跃并不会这么轻易就认可这个说法：“斩首行动，终究还是要靠天赋和能力，心性方面，或许在细节处理上有缺漏，可在绝对实力面前，这些并没有那么重要吧？”
“错，细节决定成败。本座敢肯定，让那些桀骜不驯的天才去执行斩首计划，他们仗着天赋出众，只知用力，不擅取巧，多半会功败垂成。”
“铃花大人怎么就觉得，我就一定行？”
“你出道以来的履历让我很放心，你就没有失手过。”铃花大学士正色道。
江跃苦笑道：“迷离地窟的传送阵法被摧毁，我也是负责沿途护航的负责人之一，这难道不算失手吗？”
“当然不算，你是负责护航，保证那些运输队不受袭击。保护传送阵法，这是觥垒大学士的事，还有传送阵法团队的责任。跟你关系不大。”
铃花大学士果然对他的履历了解颇为深入。
既然话都说到这份上，江跃知道再辩解也没有意义。
当下作出皱眉思忖，而后颓然一叹道：“局势竟已经恶化到这个程度，必须执行这危险的斩首计划了吗？铃花大人，恕我直言，如果这搏命的斩首计划受挫呢？地心族高层难道就没有更好的办法了吗？”
斩首计划是否能成功，这还是未知数。
总不能把所有赌注全部押在斩首计划上吧？
铃花大学士悠然一笑：“这些，你暂时不必知道。等你斩首计划成功之后，自然有权参与后面的计划。”
言下之意很明显，你才刚入伙，段位和资历还不够，也没有足够的功劳来获得话语权。
后面的计划你还不够格去了解，等你完成了考验任务，交了投名状，再来考虑后面的事情。
江跃面露不快：“所以这就是铃花大人说的诚意吗？说到底，只是把我当成一个工具人，而不是刚才说的代表底层草根的丰碑。”
“呵呵，还挺有性格。不错，总算有个那么点意思了。这才是本座想看到的水工学士，而不是之前那副唯唯诺诺，故作谦虚低调的鬼样子。”
“呵呵……”
江跃也报以呵呵，用这个态度来表明自己的不爽。
铃花大学士正色道：“斩首计划是目前地心世界最有希望破局的一步，如果这一步失败，地心族能打的底牌还剩多少，想必你也知道一二。到那时候，恐怕就要拼上一切去搏了，可是那样的话，不管胜负，都不会有赢家。或许对于地心世界和地表世界而言，都将是末日。整个盖亚星球，都将回归原始……甚至不会再有生灵……”
江跃惊讶莫名：“竟还有这么惨烈的后路？”
他顿了顿：“这也难算后路吗？”
铃花大学士苦涩一笑：“这不是后路，这只能算是同归于尽的末路。真到这一步，只能说，这是整个盖亚星球的末日。”
“何至于此？何至于此啊？”江跃喃喃道，“若到那一步，没有赢家的仗，真有必要打下去吗？”
“既然地表世界不给活路，那么大家都不要有活路。这个逻辑，并没有什么错。”铃花大学士淡淡道。
“可是……这一直以来，不是咱们地心族不想给地表世界活路吗？是咱们要图谋地表世界，吞并他们的地盘，消灭他们的香火传承，怎么忽然就颠倒过来了？”
铃花大学士有些异样地打量着江跃。
“你小子，胆子比我想象中要大很多啊。你可知道，就你这些话，要是让那些强势的黄金族群高层听到，就是个死罪。”
江跃尴尬挠头：“可这不是大实话吗？难道说实话也是大逆不道？”
“哼，有些实话，最好不要乱说。否则，你的立场就有可能被怀疑，甚至被上纲上线，从而招来杀身之祸。”
“那么，铃花大人要治我死罪吗？”江跃语气变得冷漠起来。
铃花大学士眼神幽幽，似也有些矛盾。
最终她还是无奈地摇摇头：“治你的罪容易，可这对大局有何用处？而你所说的也是事实，是咱们地心族念念不忘夺回地表世界，因为地心族的传承历史一直在告诉我们，我们来自地表世界，那是我们的地盘，是我们过去的家园。我们每一代地心族都有使命夺回家园。而地表人类占据地表世界，就是抢夺我们的家园，是强盗，是附在地表世界的害虫瘟疫，必须消灭！”
是的，这就是地心世界对地表人类的真实看法。深入每一个地心族的观念当中，他们一出生就被灌输这样的想法。
只是，这一套说法虽然深入人心，可随着局势的不断颠覆，各种负面信息不断暴露出来，地心族的底层草根不断看清楚了那些豪门巨头势力的嘴脸。
底层草根慢慢明白过来，影响他们生活，让他们无法上升，日子过得糟糕的主要因素，并不是地表人类，而是地心族这些豪门巨头势力。
他们垄断了太多资源，占据了太多的蛋糕，吃掉了太多的利益。
而留给底层草根的实在太少太少，且分配的方式还那么血腥粗暴。
所以，传统的那一套洗脑说辞，已经无法让底层草根兴奋起来。因为他们已经看清楚，即便底层草根再怎么拼命，终究还是炮灰。
别说在地表世界讨不到好处，就算将地表世界打下来，利益分配的时候，又会跟地心世界有任何区别吗？
依旧还是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。底层草根甚至只是虾米口中的浮游生物而已。
因此，难以动员到源源不断的炮灰投入地表战场，这是胜负的关键。
光靠那些豪门大族的子弟，靠那些巨头势力的精锐去拼？拼光了怎么办？
他们舍得拿这些精锐去拼吗？这些可都是不可复制很难再生的资源，跟底层草根不一样，拼光一茬又能疯狂长一茬。
炮灰，必须是底层草根去当，血肉窟窿必须是底层草根去填。
“不管这是不是事实，但这是地心族的基本立场。我们完全没必要站在对手的立场上去考虑是否公平，是否合理。”
江跃若有所思地点点头：“那么，真的要走到同归于尽那一步吗？若是那样，意义何在？”
“所以，你们这次斩首计划，意义重大。只许成功，不许失败。一旦走到那一步，一切就失去意义。”
江跃暗暗摇头，地心世界真是一群疯子。真走到同归于尽那一步，这场战争还有什么意义？
他忍不住问道：“难道就没有折中的方案吗？”
“有啊，和谈……问题是，如果地表人类发现我们是可以战胜的，他们还会愿意接受谈判吗？”
“为什么不能接受？”江跃反问。
“不同的族群，向来是不死不休的敌对状态，如何接受和谈？再说咱们地心族一致想灭掉他们，如今他们有机会反过来灭掉我们，如果你是他们，你能接受和谈？白白错失灭掉我们的机会？”
“如果最终结果是同归于尽，为什么不能尝试一下共存？”江跃反问道。
铃花大学士着实一愣，她也被江跃这个反问给问住了。
因为在地心世界的逻辑里，地心世界和地表世界就是不共戴天，注定有一个要从盖亚星球灭绝的。
共存？像过去那样，一个住在地表，一个继续滞留在地心世界？
问题是，现在地表世界和地心世界的禁制结界已经打开，彼此之间建立越来越多的通道。
只要这些通道存在，过去这种相对相安无事的生存状态，恐怕就无法实现。
最重要的是，在地心世界这些大势力，尤其是三大学宫，十大黄金族群的高层的概念里，就没有共存这个词。
他们一直是将地表世界当成一块必须吃到嘴里的肥肉，甚至一直把地表世界当成固有的地盘。
而这些高层才是地心世界掌控方向的人，只要他们不改变观念，共存一事根本就不可能。
“这些事，没你想象中那么容易。你还是年轻啊。你要是在公共场合说出共存两个字，都很可能被视为叛徒。”
江跃道：“共存总比同归于尽要好吧？我相信，如果让所有地心族来选的话，绝大多数人肯定选择共存。”
好死不如赖活着。
如果可以共存，除了那些自命不凡的豪门贵族，有几个人会宁愿去死？
只有这些自命不凡的黄金族群血脉，才会觉得共存是对他们血脉的羞辱，宁死不辱。
可偏偏，就是这些自命不凡的存在，代表了整个地心世界。

1510.第1510章 如何应对
虽然铃花大学士语焉不详，并没有明确的表态，江跃其实也看出来了，其实这个铃花大学士，是地心世界上位者里头的有识之士，也是相对开明一些，脑子并没有那么死板，至少能放得下那份高贵，那份偏见，相对客观全面看问题的人。
只是，站在她的立场上，她肯定不能公然站出来唱反调，更不可能由她公然来喊共存。
即便是铃花大学士贵为紫金绶带大学士，如果她贸然发出这种呼吁，所要承担的风险也是不可能估量的。
因此，哪怕铃花大学士心里认同江跃的看法，她也不可能表态。至少眼下还不是最佳的时机。
可她作为地心世界高层当中的有识之士，她更清楚，地心世界必须做出变革，三大学宫也好，十大黄金族群也好，必须改变固有的思维方式，放下那高高在上的心态，真正脚踏实地去考虑当下的局势。
抱残守缺，死守着那份所谓的高贵血脉的骄傲，其实已经非常不合时宜，对当下的局势来说，也起不到任何作用。
可是这些话，包括她的苦衷，铃花大学士又不便对江跃说得太明白。
当下只能轻轻叹道：“水工，你是聪明人，你应该知道，地心世界也许不会走到同归于尽那一步，但必须要保持那种心态。而且，并非每一位豪门巨头势力的代表，都是那么想的。你当下不必考虑那么多，而是应该先把当下的任务执行好。”
“好吧，或许是我过于焦虑了。只是这斩首计划，具体该如何实施？”
“这些不必担心，凡是执行此计划的人，会统一进行一次培训，到时候自有人给你们安排路线，安排斩首目标，以及如何撤退等等，都将有一个统一的部署。这斩首计划，肯定是要争取多批次同步进行的。”
江跃苦笑道：“地表世界广阔无垠，虽然我不了解，但料想应该跟咱们地心世界差不多，也有多方势力构成。而且各大势力肯定没有分布在一块。这要同步进行，谈何容易？在人家的地盘，难道执行计划的人，还能彼此呼应不成？”
“呼应自然是很难，但是同步并不难，只需指定一个相对集中的时间即可。虽然这有些难度，但我们已经别无选择。若不尽量同步，即便有一处两处成功，必然也会打草惊蛇，对全局兴许会产生巨大影响。”
江跃虽然不知道地心世界的倚仗是什么，这斩首计划，哪有那么容易？
不过既然要统一集训，肯定会有部署。铃花大学士说不清楚内幕，到时候在集训的时候，必然会有人梳理这些的。
江跃当下道：“却不知这集训要多久？计划何时开始实施？”
“时间对我们不利，多拖一天，咱们就更被动一天。集训三天，三天后便要出发。计划必须在七天之内完成。”
七天内完成，这是一个很紧迫的时间。
江跃苦笑道：“铃花大人，在是临时抱佛脚啊。我想请问一句，如果我没有被你们说动，或者五行学宫不放人，你们有没有后补人选？”
“有候补人选，但是我们有极大把握说动你。”铃花大学士道，“你也不必担心，这次实施斩首计划的人，不止你一个来自底层草根。”
“好了，闲话休说，今日你我所说的一切内容，尽数保密。集训期间，不该说的，一个字都不要说。记住，本座对你客气宽容，并不代表三大学宫十大黄金族群的高层每一个都那么好说话。不该说的不说，不该做的别做。让你做什么，全力配合，等你建功立业之后，自然有话语权。”
江跃若有所思地点点头，没再多说什么。
以铃花大学士的身份，能把话说到这份上，确实已经很给面子，他若再叽叽歪歪，就多少有些不识趣，给脸不要脸了。
终究，他只是一个刚刚转换门庭的学士而已。在铃花大学士跟前，其实没有多少资格拿乔装逼。
只是铃花大学士用人之际，对他更有耐心罢了。换作过去，任何一个紫金绶带大学士，都不可能对一个草根崛起的学士那么客气的。
以铜椰学士为例，他在泰坦学宫也算是老牌学士，地位也算是很高，资格也很老了。可是他在紫金绶带大学士面前，算得上什么？上头敲定了要拿他当炮灰，他根本连发声的机会都没有。
紫金绶带大学士，就是三大学宫的擎天白玉柱，所有大小事务，都由他们说了算。
铃花大学士交待了一番，给了江跃一个地址，让他明日一早，必须抵达这个地方集合。
这地方，自然就是三天集训的地方。
看得出来，这个斩首计划，也并非临时起意，至少早就有所准备了。
以江跃对地表世界的了解，大小国家几百个，而拥有极高话语权的巨头国家和地区势力，至少有十个左右。
这些国家和区域势力，在诡异时代一开始，都受到了严重的冲击，但这几年不断恢复，其实大多数国家已经初步恢复了阳光时代的秩序，虽然生产力只恢复到了阳光时代的三分之一，人口也只是阳光时代的十分之一到十分之二之间，可剩下的这些，还真都是精锐，几乎没有弱势人口。
所有的弱势人口，在一轮轮的诡异入侵后，早就不断被淘汰出局。能活到最后的，哪一个不是经历了无数考验才能剩下的。
因此，这十分之一到十分之二的人口，几乎人人都能战斗，几乎可以说达到了全民皆兵的状态。
当然，这几年出生的婴幼儿，不在此列。毕竟刚出生还在襁褓中的娃娃，自然不能指望他们能参与战斗。
但这些诡异时代出生的娃娃，他们出生在灵气复苏的时代，每一个孩子先天都非常充足，潜力完全不是上一代可比。
如果给他们十年八年成长时间，等他们长到十岁甚至更大的时候，这批孩子的优秀就将彻底展现。
这将是地表世界全新的一代，向上的一代，欣欣向荣的一代。与当下地心世界江河日下的情况相比，地表世界无疑是更有希望。
这就是为什么地心世界这么急于结束战争，赢得战争的原因。
时间对地心世界极不友好，不管从哪个角度来说，地心世界都拖不起，越拖越死，越拖越没有希望。
要是再等个十年八年，地表世界的灵气复苏一代成长起来，对地心世界那将是巨大的灾难。
相比于地心世界，地表世界可是经过了一轮轮的洗牌，人口结构优化，资源分配诱惑，每个人经历过生死考验，心态上也是向死而生。
可以说，方方面面，地表世界都将获得巨大的优势。
地心世界唯一的优势，就是巨大的人口基数。可是现在最致命的问题就在于，他们巨大的人口优势根本利用不上。
地心世界巨大的人口优势何来？还不是底层草根的疯狂生长，疯狂繁衍？可底层草根一旦认清现实，不再去当炮灰，这人口优势就彻底失去意义。反而在地心世界形成巨大的内耗。
斩首计划，显然是有点病急乱投医，可也是当下地心世界为数不多的选择了。
地表战场打不开局面，反而不断遭遇挫折，损伤惨重。
而在地心世界，资源不断往地表战场送，可兵源却越来越难发动。明明有巨大人口优势，爆兵能力却远远不如预期。
而且每一个兵源所耗费的代价，都是预期中的三倍乃至五倍代价，即便是财大气粗的地心世界，在这种高消耗下，也是大感吃不消。
可眼下，他们还真没有退路，哪怕是三倍五倍的代价，还得靠爆兵，还得招兵买马。
地表战场打到这份上，没有源源不断的援兵肯定是不行的。说不好听点，没有足够的炮灰去填补，光靠那些巨头势力，十大黄金族群的子弟去填？根本就不够塞牙缝的。
精锐肯定不能拿来当炮灰使。
铃花大学士离开后，江跃迅速召集星城小队，将目前的情况同步给诸人。
要对地表世界进行斩首计划，不说多，至少那些主要的大国和区域势力，都必须要覆盖到。
少说也得十批次以上，这是最保守的估计。正常来说，至少得有三五十批次才能勉强达到斩首计划的战略目标。
毕竟你斩首计划不代表每一处都能成功，而且各大国家和区域势力，即便你成功斩首，人家还是会有预案，第二选择，第三选择，可以随时候补上位，大概率是不会影响整体运作的。
这一点，恰好是地表世界跟地心世界的最大区别。
地表世界的国家和势力，离开任何一个个人，都是可以照常运转，哪怕会出现一点混乱，但只要那套机制没有摧毁，依次递补上来的首脑，照样可以带领这个机器正常运转。
可地心世界就不同。
如果三大学宫的紫金绶带大学士，尤其是首席大学士被斩首，十大黄金族群的族长和太上长老被干掉，一定会带来巨大的打击。
尤其是三大学宫，首席大学士陨落，带来的混乱就算不是灭顶之灾，也绝对是沉重的打击。
缺失的不仅仅是领导力，也是即战力，更是精神支柱。
地心世界的这些巨头大佬，一个个都是特别能活的老乌龟，活得越久，他们在精神层面的意义就越大，久而久之，就成了精神支柱。
精神支柱一旦倒下，可谓是杀人诛心。
由此可见，地心世界在这一场战争中，因为他们的傲慢，因为信息的不对称，导致他们对地表世界的认知十分肤浅。
尽管江跃不认为他们的斩首计划能起到扭转战局的作用，但既然江跃知晓了这个计划，自然不可能坐视不理。
“大家都说说看法吧。”
老规矩，江跃还是希望集思广益，让大家都参与进来。
茅豆豆永远是第一个站出来高谈阔论的：“他们能发动斩首计划，咱们也同样可以啊。跃哥，照我说，咱们应该先下手为强，就像这个铃花大学士，我们完全可以就地斩杀她。”
这倒不是吹牛，以星城小队现在的配置，别说是一个铃花大学士，就算太一学宫的几个紫金绶带大学士一起来，星城小队也有把握将他们团灭。
像江跃这个高端战斗力，哪怕是对上首席大学士，也绝对能稳压一筹。而江跃之下的一线战斗力，像贺晋、韩晶晶、江影、林一菲、茅豆豆等人，都有跟铃花大学士这种级别高手对抗的实力。再加上江跃的共勉祝福，一对一他们甚至还能占到一些便宜。
这还不包括毒虫护法和余渊这两个潜力十足的召唤系战斗力，还有董蓝董青这两个被低估的战斗力。
尤其是董蓝，她在星城小队的加持力量，一直被低估，一旦发生群战，董蓝可以给队伍提供很好的救助和庇佑。
而董青的破坏力也是众所周知的。
因此，他们这个团队，即便是对抗太一学宫的几个紫金绶带大学士，加上他们的副手所有黄金绶带大学士一起，都足以分庭抗礼。
因此，茅豆豆这话看似激进，也未必没有道理。
韩晶晶道：“杀一个铃花大学士容易，但是对大局未必有多大改变。咱们还是应该按照自己的节奏来。除非有机会干掉太一学宫的首席大学士。”
铃花只是太一学宫紫金绶带大学士里头排行第三的，而且她的作用也不在战斗力上，她的长处在于运筹帷幄，在于智谋，以及灵药培育方面得天独厚的优势。
杀她，对于太一学宫的打击力度并不够。
而且对铃花大学士动手，他们就必然暴露。一旦暴露，江跃也就无法参与到斩首计划的具体细节当中。
得失对比，并不划算。
江影道：“既然小跃你能参与到斩首计划当中，应当多收集斩首计划的情报。咱们可以对这些执行斩首计划的备选人进行针对性清除。若有机会，再切断他们灵药输送的渠道，争取双管齐下。”

1511.第1511章 集训，宝树族太上长老
第二天一大早，江跃就早早来到了铃花大学士指定的区域。
他也不是初出茅庐的菜鸟，当然也防了一手。万一这是铃花大学士给他挖的坑呢？这是太一学宫跟五行学宫联手为他挖的一个坑呢？毕竟在五行学宫那里，自己虽然洗清了嫌疑，但谁知道两个学宫高层会不会鬼迷心窍，玩点什么花样出来？
虽然江跃觉得这个概率不大，两大学宫也不太可能像之前对泰坦学宫那样亲密联手，但江跃总不能丝毫不作准备。
因此，他来到这个地方，也是做出了充分准备，各项技能但凡需要的，都直接拉满。
只要见势不妙，他要战要走，随时可以。总而言之，江跃绝不会让自己陷入被一众地心族大佬围攻的境地。
事实证明，江跃这个担心死多余的。
他抵达指定地点时，并没有龙潭虎穴等着他。
“看来我是想多了，地心世界现在各大势力各有私心，太一学宫和五行学宫之间，也不是一块铁板，而是彼此猜疑。五行学宫不可能跟太一学宫再次亲密合作。只怕是各怀鬼胎居多。”
其实这也是地心世界跟地表世界的差距。因为地心族没有像地表世界那样先进的权力构架，相对来说管理就比较松散。
这就导致地心世界各大势力之间，很难建立一个相对统一的管理制度。各大势力之间的来往交流，也就缺乏一个相对透明的机制。一旦遇到一些挫折，就容易彼此猜疑。
各大势力之间也很难进行高效的组织和动员，更别说那种亲密无间的合作了。
因此，江跃都有点怀疑，这次斩首计划，到底是太一学宫单方面的努力，还是三大学宫之间所谓的合作？
泰坦学宫方面，真的能跟太一学宫搞什么合作吗？此前还在打生打死，双方的怨念并没有得到有效消除。以三大学宫的尿性，不太可能这么快就能放下成见，毫无间隙地进行深度合作。
至于五行学宫，三大紫金绶带大学士各有各的忙，手头的事都让他们焦头烂额，有这闲心和时间来参与斩首计划吗？
即便形式上会有所参与，但投入程度如何，也是有待商榷。
毕竟他们现在传送阵法被破坏，其中水镜大学士忙着主持修复传送阵法，就已经够他们忙得团团转了。
而薪火大学士则负责缉凶，现在也是毫无头绪。他会有闲心来参与斩首计划吗？没那个时间，也没那个经历。
那么，三大紫金绶带大学士，也就只有首席大学士神光大学士能分得开身。可一个首席大学士，他能轻易放弃管理五行学宫，放着偌大基业不管，亲自来参与这斩首计划。
或许可以，但江跃也觉得不太可能。
因为就是这个首席大学士，刚刚还了铃花大学士的人情，把江跃这个学宫学士转让给太一学宫。
估计他现在也是一肚子怨念，在江跃也要参与斩首计划的情况下，这位首席大学士参与的可能性也不大。
当然，不管五行学宫这位大学士参与不参与，江跃并没有太多心理负担。
指定地点，却是琼玉城的一个清幽庄园。这个庄园一看就是大人物的别苑，虽然地段不是最繁华的地段，但庄园的建造和规模，一看便充满了上位者的威严，一般人根本无法匹配。
江跃刚到庄园门口，便有人拦住他，盘问他的身份来历。
江跃提了铃花大学士的名字，并主动报上名号。
铃花大学士的名号，显然是好用的。庄园守卫并没有过多为难他，而是将他迎进了庄园，把他带到一个大院子里。
江跃通过借视技能，观察了一下偌大庄园，发现这庄园虽然大，但并没有很多人马堆积。
整体来说，庄园的安保也就是常规操作，并没有五百刀斧手之类的存在。
江跃明显算是来得早的，他被带到这个院子里，除了几个明显的服务人员之外，并没有其他重要人物在场。
江跃都忍不住怀疑，不会是自己走错片场了吧？
铃花大学士提到这个斩首计划，可是信心满满，看上去也十分重视，当成一件天大的事情来办的。
可看目前的情况，大鬼小鬼就这么几只。重要的人物几乎一个都没有看到。
江跃驻足片刻，院子里的厅堂走出一个人来，看上去颇为精明的样子，给人感觉就是一个管家之类的存在。
此人脸上挂着招牌的微笑，就差把接待人员这几个字写在脸上了。
“这位一定是水工学士吧？久仰，小人是这次接待的负责人，您可以叫我老罡，今天几天为大佬们提供后勤保障，一切吃穿住行包括其他需求，都可以直接找我。”
果然不出所料，江跃客气地点点头：“你好。”
随即四处扫了扫，看着空寂的院子，忍不住道：“其他人都没到嘛？不会就接待我一个人吧？”
“哈哈哈，水工学士确实是第一个来报到的。这边签到一下，我会安排人员带您去您的住处。等其他人员到齐之后，会有一个碰头会。到时候会有人通知学士大人的。”
好家伙，果然自己是第一个到的。
到底是请了哪些大爷？不知道一个个实力如何，但这摆谱能力，绝对是没得说啊。
江跃当然不会吐槽什么，见老罡没有深入介绍的意思，也便不再多说，而是任由工作人员带着他去到自己的住处。
这庄园大小房间足有数百间，给他们安排的，倒是上好的单间，个人的私密性，倒是得到了充足的保障。
签到后，江跃便在自己的住所里休息。工作人员倒也细心，给他送来各种日常用品，还有各种精致点心和实物等等。
不管咋说，这接待方面倒是没得挑。
大约休息了接近两个小时，才有人过来通知江跃。表示其他人员基本已经到齐，现在需要他去一趟碰头会现场。
所谓的碰头会，江跃自然是期待的。
而他通过借视技能，其实也知道，这两个小时左右的时间，陆续还真有不少人进入了庄园。
江跃粗略地统计了一下，大约有一二百人。
不过这些人未必都是执行斩首计划的。因为这一二百人，跟江跃一样孤身一人过来的，几乎是寥寥无几。
很多人都是三五成群，甚至还有人带着十几个随从的。江跃都搞不清楚这些人是来集训的，还是来度假的。
江跃很容易判断，这些喜欢摆谱的家伙，多半都是十大黄金族群的天才子弟，或者是三大学宫的大人物之类的。
当然也有一些孤狼型人物，这些人看起来低调务实，反而给人一种稳重的感觉。
正如铃花大学士说的，这次斩首计划，还真不是他水工学士一人来自于底层草根阶层。看来，太一学宫是着实花了一些心思的。
江跃也是谨慎，他一直观察这些，自然也是为自身安全考虑。
现在，他总算是放下心来，因为这些人，的确是一批批抵达，彼此之间并没有太多沟通，也没有太多熟人关系。
几乎每一批个体，都是相对独立的。刚来的时候，也是拘束小心，带着明显的戒备。
这就说明，他们对于接下来要发生的事，也并没有什么谱。并没有什么安排好的剧本。
这就足以说明，这个局绝对不是太一学宫安排起来针对他江跃的陷阱。
江跃在工作人员的带领下，来到了一个类似于阳光时代地表世界的多功能厅。
这次江跃并没有急着抢先，而是选择了中庸。既不会太早，但也不会太迟。
进入之后，主席台位置上是空的。显然，那是为这次计划的幕后大佬准备的。主席台上有三个座位，也就是说，这次幕后的大佬，要抛头露面的，至少有三个之多。
像江跃他们这种参会人员，因为彼此身份没有公布，自然也就没有铭牌这些来固定座位，主打一个随意入座。
江跃不出风头，自然挑角落的位置入座。
经过其他位置时，江跃目光稍微扫了一圈，发现每个人都很有默契地保持沉默，不管是什么性格的人，似乎都全力指向高冷这一种人设。基本上主打一个面无表情，不苟言笑。
仿佛这个时候谁露出笑容，谁对其他人客气一些，身份便会降低似的。
虽然江跃不解这里头的道道，但是他扫了一圈，根本没有发现任何一个熟人，而看其他人的关系，显然也不存在什么熟稔的关系。否则但凡有一点交情，哪怕是点头之交，这时候也会自然而然坐在一起，稍作交谈。
难道说，太一学宫这次招募的斩首计划执行者，彼此之间竟都不是熟人？
这难度可真够大的。要知道，要把彼此之间完全没有交情的几十个人找过来，而且还得符合执行计划的要求，实力智力和执行力都得在线，这难度之大，可想而知。
不多会儿，陆续又有人不断赶到。而后面来的人，有人大摇大摆选择居中靠前的位置，也有人跟江跃一样往角落里坐。
很快，就有几十个人入座。
而这个时候，主席台方向另一侧的一个门打开，前头两个引路的人走在前头，其中一人便是之前那个负责接待的老罡。
老罡点头哈腰，显得十分殷勤。虽说他之前接待江跃态度也还算好，并没有傲慢。但眼下的殷勤显然是另一个级别的。
江跃一看他身后的人，也便理解了。
里头还真有江跃的熟人，而且足足有两个。铃花大学士江跃昨晚还见过，并不陌生。
另外一个，则是许久不见的铜椰学士，准确地说，人家现在是太一学宫的紫金绶带大学士，虽然是排名最后一位。
当初特效药带给他无上的地位和荣耀，后来也给他带来了许多骂名和尴尬，但紫金绶带大学士这个光环，只要他没有主动犯错，肯定是要保留的。不可能无缘无故褫夺的。
没想到，这次斩首行动，铜椰居然也参加了？
而铃花大学士和铜椰大学士之外，还有一个大佬，并不是太一学宫的人，但显然级别也不低，绝对是堪比铃花大学士这个级别的存在。
看铃花大学士对他的尊重，让他站在C位的举动，只怕此人的地位，比想象中还要高。
不过江跃隐隐觉得，此人身上有种特殊的气质。这个气质，让他想起宝树族，想起诡异之树，想起多爷这些人。
江跃恍然大悟，这位老者，竟是宝树族的大佬？难道是宝树族的族长？
主席台的三个位置，自然是这三人入座。
而他们身后站立的，赫然是几个黄金绶带大学士，以及这位宝树族大佬的随扈人员。
黄金绶带大学士，只配后面站着，由此可见，此次碰头会的规格还是极高的。
难怪负责接待的老罡这家伙，如此谄媚殷勤。面对这几个站在地心世界之巅的大人物，换谁都很难淡定自如，做到不卑不亢。
便是台下这些人，看到几个大佬到场，感受到大佬们的气势，也是明显肃然了许多。
不少人脸上那种冷漠和桀骜，也下意识收敛了一些。
而那些锋芒毕露的家伙，也自然有所收敛。
狂并不一定是坏事，但在这些大佬跟前狂，那就有些不知所谓了。这几位大佬毫不客气地说，可以轻松决定他们的前途，乃至生死。
三位大佬入座后，老罡开始暖场，用他那娴熟的话术开始活跃气氛，说了一通暖场的开场白后，他开始隆重介绍起入座的三位大佬。
率先介绍的，果然不是铃花大学士，而是那位坐在C位的宝树族大佬。
其身份竟是宝树族的太上长老银乔大人，此人几乎是现存宝树族血脉当中，活得最久的一位。
就连瑶草族族长这个特别能活的家伙，据说年岁还不如这位银乔太上长老。
太一学宫的首席大学士，见到他也要叫一声银乔兄。
他几乎是地心世界的活化石，代表着宝树族最高端的存在，哪怕是宝树族族长，也得对他礼敬三分。
隆重介绍过这位银乔太上长老，然后才是铃花大学士，铜椰大学士，都是太一学宫的紫金绶带大学士。
随后才是身后那些站着的，可谁都不敢小看，任何一个，都是响当当的大佬。

1512.第1512章 九大目标
碰头会倒真不是走形式。看得出来，虽然这次行动大抵是太一学宫组织的，但所邀请的各方人马，并不局限于太一学宫背后的三大黄金族群。像江跃这样来自五行学宫的，虽说比较特殊，但也有一些来自于其他各大黄金族群的人马，甚至还有来自泰坦学宫治下的精英。
显然，太一学宫这次开出的条件十分诱人。
江跃很好奇，这些人除了太一学宫治下的之外，其他人是被什么条件诱惑过来的？难道都是铃花大学士凭借三寸不烂之舌把人哄来的？
那么她给其他人开了什么条件？难道也跟他一样，只画个大饼？总有一些实质的条件吧？
好奇归好奇，江跃自然不会傻乎乎去问。
很多时候，靠嘴巴去问还不如用眼睛观察。
“诸位，此次行动的前方总指挥，就是咱们的银乔太上长老，铃花大学士和铜椰大学士，则是副总指挥。”
“而你们，将分为九个组，每个组视难度高低，分配相对额度的人数。”
即便是斩首计划，自然也有轻重主次。
“好了，首先我们了解一下此次斩首计划的九个目标。”
既然分成九个组，九个目标自然也合情合理。这肯定是针对性布置的。
以江跃对地表世界的了解，这九个目标虽然无法完全涵盖地表世界所有大国和区域势力，但基本也能覆盖了。大方向上并没有错。看来地心世界也不是一点文章都没做。
不过看现场这几十人，想凭借这些人马去覆盖九个目标，分到每一个小组的人员都不会超过十个，想要实施斩首计划，谈何容易？
果然，这列出来的斩首计划九大目标，就有地表世界的几个代表性大国，大章国赫然在列，而且是重点画了圈圈的那种。
画圈圈的一共有四个，大章国和另外一个老鹰国的圈圈更是着重标出。相当于重点中的重点，压轴题。
另外两个画圈的，则仅次于这两大国，相当于重点中的次重点。
而剩下五个，要么是区域性大国，要么是区域性若干国家形成联合组织，基本上是涵盖了整个地表世界的所有重点区域。
老罡在三位大佬的授意下，开始对这九个目标进行逐一的介绍。五个没有画圈的目标，他介绍得都比较简洁，将大致情况说了一通。
四个画圈的，尤其是重点画圈的大章国和老鹰国，老罡足足花了十几分钟才算介绍明白。
“各位，请别怪我啰嗦。当下地表世界，大章国和老鹰国是最难啃的两块骨头，也是地表世界最强大的两大势力。他们在诡异降临之前，人口基数是最大的两个国家，一个是接近四十亿，一个是二十多亿。因此，哪怕是诡异降临多次洗牌之后，他们的人口也是以亿来计算的。”
“老鹰国在阳光时代，就是地表人类当中的好战分子，他们崇尚武力，高科技武器多，他们的军费，一个国家就占了整个地表世界的四成。他们在阳光时代就崇尚人人持有武器，对末日和灾难的应对，也是准备最充分的。”
“大章国和他们恰恰相反，他们拥有最多的人口，但却崇尚和平。但你们千万别以为，他们就是弱鸡。恰恰相反，论威胁程度，很可能这个大章国，比老鹰国还更大。”
有人不解了：“热爱和平，不好打仗，那不是弱鸡是什么？怎么威胁反而更大？”
“这要说起来，话就长了。”铃花大学士接过话茬，“本座这里就不详细展开了。本座就只说一件事，那个让地心世界元气大伤的特效药计划，从头到尾就是大章国的人在布局。他们崇尚和平，但特别擅长布局，他们韧劲十足，哪怕暂时失败，被人摁在地上打到奄奄一息，他们也绝不会就此认命。这一点，他们很像我们瑶草族，有着顽强的生命力，但凡给他们一些时间，他们总能缓过劲来。等他们缓过劲来，他们就会慢慢积蓄力量，等待时机。在漫长的蓄力阶段，他们不骄不躁，不紧不慢，不动声色地执行他们的计划。就像特效药的布局一样，连泰坦学宫这么精明的一群人，都被他们骗得团团转。”
“本座毫不客气地说，如今对咱们地心族来说，最大的威胁，就来自于这个大章国！他们特别擅长谋划布局。咱们前期的大军，在大章国寸步难行，每一次都被精准地打击到。还有，大家别忘了，最早宝树族攻略地表世界，在其他几个区域都相对顺利，最终却在大章国那里折戟，导致全盘溃败。”
说到这里，铃花大学士略有些歉意地看了银乔太上长老一眼。
这显然是提到宝树族的伤心事了。
银乔太上长老眼中闪过一丝哀恸之色，但随即就淡然无比，摆摆手：“无妨，吃一堑，长一智。我们宝树族过去自高自大，对地表人类一知半解，过于轻敌，这也算是一个巨大的教训。实不瞒诸位，在大章国失手的宝树族血脉当中，有一个是老夫的嫡系血脉，也是老夫最为看重的子弟，老夫已经立了他做接班人，谁曾想到，他竟折在了地表世界！此事，乃是老夫毕生之痛！”
哦？
江跃都有些动容起来。
原来这里头还有这么深的私怨，难怪银乔太上长老这么高贵的身份，这么一把年纪，还要亲自出马。
这老家伙，看着云淡风轻，实则怨念深重啊。
果然，银乔太上长老又强调了一句：“老夫作为总指挥，将坐镇大章国，亲自督战！”
铃花大学士微微一笑：“本座坐镇老鹰国。”
好家伙，两个最难啃的骨头，这俩分别坐镇，看来果然是极度重视。
“相信你们都知道了，大章国和老鹰国，是此次斩首计划的重中之重。如果这俩目标计划大获全胜，其他几个目标，就算有一半都失败，那也没关系。蛇无头不行。这两大国家，现在是整个地表世界的真正领袖。不仅仅是实力上遥遥领先，也是地表世界的精神领袖。如果他们陷入混乱，其他国家地区，各种势力，都将失去倚靠，组织不起来。”
“地表世界的优势在于什么？就在于他们有更先进的管理制度和组织能力，这一点，不管我们愿不愿意，都必须承认。”
铃花大学士态度诚恳，并没有遮遮掩掩，而是大大方方地将现实道出。
“本座也不妨告诉你们，战局进展到目前，对地心世界极为不利。斩首计划，是我们现在为数不多还能打的牌，也是能否扭转战局的关键。斩首计划若是落败，我们在战场上击溃地表世界，拿下地表世界的成功可能性，也将微乎其微。”
随着铃花大学士的开诚布公，现场的氛围有些微妙起来。
尤其是那些豪门大族出身的子弟，很明显他们是不服的，是接受不了这个说法的。
当然，绝大多数人都有足够的城府，哪怕心里不爽，面上也没有任何情绪外泄，显得很稳重。
银乔太上长老冷眼扫了全场一圈：“老夫此次出征，坐镇地表世界，如果不成功，就没打算活着回地心世界。我虽活了几千岁，但我的祖先们，一直告诉我，地表世界才是我们最早的家园，无论任何时候，我们都必须把重返地表世界当成我们生命中最大的使命。因此，老夫哪怕粉身碎骨，死也要死在地表世界。我希望在座诸君同我一样。”
这就有点倚老卖老了。
你活了几千岁，根深蒂固的观念，有足够的使命感和动力。座下这些人，可未必个个都跟你一样狂热。
在江跃看来，这老东西可能觉得一把年纪还挺热血，可这一套现在能否让地心世界大多数人热血起来，可真不好说。
不过至少现场的氛围，还算不错。不少人明显表现出了那种血脉偾张的激昂之感。也算是给出了不错的回应。
但很显然，这些还远远达不到银乔太上长老的要求。
老东西白花花的眉毛一挑，不怒自威：“怎么？你们也被地表世界打怕了？就剩这点精气神了？早饭没吃吗？”
江跃身旁顿时有人吼道：“太上长老，我愿跟随你去大章国，执行斩首计划，我保证，不完成目标，宁死不回地心世界！”
“我也是，不把地表人类清除，誓不回师！”
还别说，这种氛围还真是会传染，随着局部的爆发，立刻带动了全面的热血爆发，几乎每个人都不再矜持，纷纷站出来表态。有人热情激昂，有人眼圈通红，有人青筋爆涨，有人捶胸顿足！
他们恨不得把自己一腔热血喷出来给银乔太上长老看。
当然，还是有少数人相对淡定。就像江跃他们那样，风雨不侵，雷打不动，胸有惊雷而面如平湖，颇有大将风采。
银乔太上长老这才满意地点点头，这才是他想要看到的气氛。地心世界需要这种狂热无脑的气氛。
铃花大学士却是暗暗皱眉，脸上的笑容都显得有些勉强。只是在这种狂热之下，她也不好说什么，只能将那份忧心深深藏起来。
她知道，这个节骨眼上，就算是她也不好说什么扫兴的话。
只是，斩首计划真的靠这样情绪煽动和一腔热血就能成功的吗？铃花大学士本来还有三五分的信心，被这场面一搞，这信心不免又掉了一两分。
越是大事件，越是要冷静啊。
这是斩首计划，不是誓师大会。你搞得跟百万兵马出征一样热血沸腾，至于吗？
这种行动难道不应该保持冷静和智慧吗？斩首计划是靠一腔热血就能成功的嘛？
铜椰大学士则是三位大佬里最为平静的一个。他就好像一个进入贤者时间的男人一样，安静而平和，仿佛这尘世间已经没有什么事能让他的心情大起大落，就跟一尊菩萨那样淡定。
虽然江跃不知道铜椰大学士为什么会被安排来当这个副总指挥，兴许是太一学宫不想闲置他？又或者是考虑到铜椰大学士当初在民间草根也是带头大哥，领导能力比较出众？
但江跃知道，为什么铜椰大学士会这么平静。
无他，因为铜椰大学士心里有鬼。他甚至都不知道自己现在到底算哪个阵营的。
他是地心族的身份，但实际阵营，却又被地表世界绑架了。
站在铜椰大学士的立场上，他不可能忘记背后操控他的地表人类，他也能清晰地感受到，那道操控符在他体内不但没有消失，反而时不时会提醒一下他的存在。
如果他表现积极去参与对付地表世界的计划，他很清楚自己会遭遇什么下场。
因此，即便太一学宫将他派来坐镇，要借他紫金绶带大学士的光环身份来主持一方，他不得不硬着头皮来，但指望他活跃积极，显然是不可能的。
他甚至有些疑神疑鬼，怀疑那个控制他的地表人类，会否混在现场？
要知道，那位地表人类大佬，当初可是在戒备森严的泰坦学宫，都能进出自如，弄一个地心族的身份就跟玩似的。
铃花大学士也察觉到铜椰有些过于沉默低调了。
趁着人群狂热的这会儿工夫，铃花大学士低声问道：“铜椰，你要不说两句？你跟那个地表人类徐教授打过交道，你应该是有经验的。”
银乔太上长老闻言，也道：“对，铜椰大学士说两句。”
铜椰大学士心里直骂娘，老子都这么低调了，你们不会当我是小透明吗？我一个副总指挥，挂名而已，都听你们的不行吗？
不过人家都点名了，他还真不能装死。
当下想了想，开口道：“地表人类，心机深沉，不好对付。也许我们认为很稳的事情，弄不好会是一个坑。当初那个徐教授，她身体孱弱不堪，给人感觉一点威胁都没有，谁能想到，特效药这个局，她能做十年？而且还是泰坦学宫求着她介入的！试问一句，你们谁能想象得到？”

1513.第1513章 目标任务
铜椰能从一介草根混到现在这个位置，哪怕是在特效药问题上无意中造了这么大的孽，已经能稳住不倒，且紫金绶带大学士的头衔也还得到保留，证明此人肯定是他一套能力的。
他这一番话，也没有夹带许多激烈的情绪，就像陈述一件很普通的事。可效果却达到了。
看似没说什么，但又好像都说了，让人很难指摘。
“而这次计划，战场是在地表世界，更多了许多不可预测性。我必须提醒诸位一句，地表世界跟地心世界完全是两个概念。在他们的地盘，跟在咱们自己的地盘，也完全是两码事。很多看起来周密的计划，在地心世界或许可是实施得很顺利，但进入地表世界，实施起来也许就会横生许多波折。因此，本座要说的是，把计划做得再周密一点，执行的时候，再精细一点，永远保持头脑清醒，任何时候都不要轻敌，不要小看地表人类的能力和智慧。”
还别说，听上去，这些话无比诚恳，谁都挑不出刺来。
连银乔太上长老都不住点头，显然是认可铜椰这些话。
“都记住了，这些都是肺腑之言。”银乔太上长老道，“不要轻敌，保持头脑清醒。地表人类比咱们想象中要狡猾得多。”
相比之下，银乔太上长老对铜椰大学士的态度，反而更欣赏。至于铃花大学士，银乔太上长老多少觉得她有些长他人志气，又是女流之辈，他多少有些不喜。
于是，银乔太上长老又道：“铜椰，你跟着老夫坐镇大章国，此次行动，你要全力辅佐老夫。”
铜椰有些惊讶，他本来以为自己顶多是派到另外一处去坐镇。没想到银乔太上长老居然点名他一起去大章国。
眼下他还真不能拒绝，当下低眉顺眼道：“是，我听总指挥大人安排。”
银乔太上长老又看了铃花大学士一眼：“铃花，你那边需要什么助手，自行挑选。”
“至于其他几处目标，你们这些家伙，自己各选一处吧。”
银乔太上长老对着身后那些站着的大佬，也就是那几个黄金绶带大学士，以及银乔太上长老的随扈人员。
这些人有一个算一个，都是可以坐镇一方的大佬级人物。
很快，剩下几个目标就被分配完毕。
然后，接下来才是重头戏。
座下这几十上百人，将要分入各个小组，进行任务分配。
铃花大学士美眸带着几分冷冽气息，扫过全场：“诸位，你们能被挑中，出现在这里，你们当中任何一个，都是地心世界的精英，甚至是精英中的精英。本座必须强调一句，在这里，忘掉你们的出身，忘掉你们的阶层，忘掉你们有多大靠山，在地心世界有多深的背景。因为，此次行动你们是平等的，都是计划中的一环。你们将要面对的危险也是平等的，而一旦你们建功立业，你们得到的奖励也将是公平的。”
“记住，这个公平，不是绝对意义上的平等。在大章国完成任务，跟第九目标完成任务，肯定是不一样的。”
“在此，本座必须要提醒你们一句，不同目标的任务难度肯定是截然不同的，面临的风险也绝对是差别巨大的。”
“因此，本座鼓励你们自告奋勇，挑战难度，但也必须提醒你们，量力而行，不可好高骛远。”
任务难度不同，奖励自然不同。这其实也是公平的体现。
这些话并不难理解，铃花大学士等了片刻，便于大家消化她这番话的信息量。
停顿一阵之后，铃花大学士才宣布：“好了，现在开始接受大家主动报名，将你们的目标上报。等所有人的目标都上报后，我们将根据实际情况，再作一些调整。”
铃花大学士说完，老罡就带着几名服务人员，开始在现场逐一发放纸笔，让他们填写目标任务。
江跃拿到纸笔后，并没有过多犹豫，直接写上大章国这三个字。
既然他们把大章国列为第一等的目标，连银乔太上长老这个老东西都要去大章国坐镇，江跃当然不会坐视不理。
更何况，老熟人铜椰大学士也被银乔太上长老带上。
这可是天大的利好消息。
有些内幕，他们这些执行棋子或许根本不够格去了解，可铜椰大学士作为副总指挥，肯定知道很多。
至于坐镇老鹰国的铃花大学士，江跃却是顾不上了。
而且在江跃看来，铃花大学士其实已经算是地心世界里相对平和的上位者。按地表世界的鹰派鸽派的说法，铃花大学士其实能算得上是鸽派。
将来两地之间真要走到同归于尽那一步，像铃花大学士这类人的存在，绝对是最可能避免这种悲剧产生的最佳人选。
因此，江跃并不打算对铃花大学士斩尽杀绝。包括铜椰大学士，也是一个道理。
如果要避免最终悲剧的发生，铃花大学士和铜椰大学士，或许都是可以发挥巨大作用的存在。
很快，信息搜集就完成了。
铃花大学士一一登记这些目标任务，当他看到江跃选择了大章国而不是老鹰国，多少有些意外。
在铃花大学士看来，我花了那么多时间说服你，招揽你，摆明就是器重你，要重用你，你难道不应该是跟我混，去老鹰国吗？
怎么这么一点默契都没有？
铃花大学士第一念头就是将江跃的目标任务调整到老鹰国，但是她随即想到这个家伙的性格，绝不是那种任人摆布的棋子。
如果自己不经过他同意就调整他的目标任务，说不定会让事情更糟糕。
所以，铃花大学士还是决定先问问江跃的意思，试图说服他接受调整，而不是强行动用特权来改变目标任务。
看到铃花大学士居然单独找到江跃，引起了现场许多人的注目，甚至是猜疑嫉妒。
这个混蛋是谁啊？面子这么大？铃花大学士是出了名的高冷，竟主动找他？难道这小子也是瑶草族的不成？
看起来不太像啊。
地心世界很大，能人很多，天才辈出。像江跃这个水工学士的身份，在五行学宫一带名气不低，在整个地心世界也有一定知名度，但他为人低调，真正认识他的人，其实并不多。
至少现场这些人，并没有几个人知道他的来历身份。都猜测他是什么关系户，有什么硬靠山？
面对铃花大学士的质问，江跃倒是坦然：“听你们说大章国多难对付，这个任务的奖励级别一定是最高的。既然想上位，挑选难度最高的任务，理所当然。”
铃花大学士不悦道：“本座有意提拔你，你却不在我麾下效力？”
江跃嘿嘿一笑：“我要是在铃花大人的庇佑下效力，岂不显得吃软饭，走后门？将来只怕更加没人服我。大人，既然你想我建功立业，就更该放手让我全力一搏。再说了，我既然选择了大章国，肯定有我的把握。”
铃花大学士直接被整无语了。
还真个叛逆的年轻人啊，听这意思，这是不想在她的羽翼庇佑下挑战任务，像极了那些想脱离父母证明自己的年轻人。
不过跟那些轻狂的年轻人比，这个水工学士倒是少了几分轻浮，而他身上的自信，也看上去给人一种踏实不浮躁的感觉，并非夸夸其谈。
“你真不再考虑一下？”铃花大学士忍不住问。
“大人，您要是真赏识我，等我任务完成回来，再大力提拔栽培我，我自然会打上您的烙印，外界自然认定我是您的人。到时候大人再替我说话，提拔我，外界更无话可说。”
跟着铃花大学士干，就算做成了什么，外界只会认为这是铃花大学士办到的，到时候提拔他，外界也会说他走后门走捷径，弱化淡化他的功劳。
铃花大学士仔细一琢磨，发现这小子说得还真有几分道理。
当下叹道：“那你好自为之，本座希望早点听到你的佳音。不过，你也要有点眼力见。虽说这任务不会营私舞弊，可任何时候，都讲究一个人情世故。就算你建功立业，也得小心提防有人抢功劳摘桃子。该多留一个心眼，就多留一个心眼。要是有人让你去当炮灰，做掩护，当幌子，你可千万得有一个充分的认识，不要跟傻子似的蒙在鼓里，被人卖了还帮忙数钱。”
这些话自然是悄悄说的，保证不会被任何人听到。
至于说的是谁，铃花大人并没有点名。可江跃又不是没脑子，稍作联想，就知道这是直指银乔太上长老。
看来，即便是这些巨头之间，也并非完全亲密无间，也有他们之间的江湖，有他们之间的角力。
哪怕是站在敌对的角度，地表人类和地心世界不共戴天，面对铃花大学士这个善意的提醒，江跃也难免有些感动。
看来，铃花大学士是真的看好他，有心栽培他。不然绝不会把肺腑之言说到这个程度。
毕竟话说到这份上，其实已经越线了，甚至是犯忌讳了。上位者对下面的人说话讲究一个点到即止。尤其这些话还有针对总指挥银乔太上长老，这就更加犯忌讳了。
可人家还是说了，且还提醒得这么直白。但凡一个不靠谱的人，铃花大学士绝对不会这么说，万一这家伙嘴巴一秃噜，没有把住门，说出去了呢？这可不仅仅是坏交情，甚至是会影响大局的。
“大人放心，我心里有数。”
“但愿如此，好自为之吧。”铃花大学士似有些生气，冷哼道。
“多谢大人善意提醒，属下铭记于心。”江跃这次，干脆自称属下，也是变相对铃花大学士示好表态。
不管我去哪里，今后都是你铃花大人的属下，这总可以了吧？
铃花大学士见他这么灵光，倒是个会来事的，脸上的不悦果然退却了许多。
“你倒是有颗玲珑心，如此本座倒是有些看好你此次行动了。”
江跃笑了笑，心里却道，你可别太看好了。反正事情肯定不会按照你想的那样进行。
而银乔太上长老也留意到了这边，铃花大学士也没多说，返回主席台。
银乔太上长老淡淡道：“铃花，看来你果然很欣赏这个五行学宫的小家伙啊。怎么，你这是想强行调整他的目标任务？”
铃花平静道：“他现在是太一学宫的人，我只是过去叮嘱他一下，并没有改变他目标的意思。”
银乔太上长老哈哈一笑：“这就好，其实老夫也好奇，能让你铃花大学士这么欣赏，主动招募的年轻人，到底有多优秀？铜椰，你看呢？”
铜椰大学士跟铃花是同僚，都是太一学宫的紫金绶带大学士，他们按说基本立场应该是一致的。
银乔太上长老这么问，分明就有一点离间的意思。
铜椰大学士精明得很，却善于装糊涂：“这几年，这个水工学士在五行学宫声名鹊起，要说肯定是有几把刷子的。否则铃花道友也不至于如此有耐心吧？”
这家伙圆滑，主打一个两头不得罪。
终究只是个小插曲，三位大佬并没有在这件事上刀光剑影，都是一笑而过，开始对报名目标任务进行一些现场微调。
自然是要根据不同的能力，心性，名气各方面进行全盘考虑。
江跃的目标任务，却没有被调整。
大约两个小时后，一切终于敲定。光是去大章国的人马，就足有小二十个，老鹰国那边，也有十五个以上。
另外两个画圈的重点目标，也分别有十到十二人。
剩下的目标，多则七八人，少则三五人不等。
显然，这是斩首任务，兵贵精而不贵多。人多只会打草惊蛇，反而容易坏事。
人员分配完毕，谁都不许再离开庄园。
从此刻起，他们的自由将失去，一切听从指挥，绝不能再擅自行事，更不能脱离队伍，消息更要严格保密。
江跃对此早有心理准备，因此他来之前，其实已经跟星城小队商议好了许多应对之策，包括如何联络，如何留信，如何布局，都有许多种预案。

1514.第1514章 传送阵法
九个小组，九个目标，队伍人数不多，却显然是精挑细选出来的精锐。每一个小组都有大佬带队坐镇。
尤其是大章国为目标的小组，更是有宝树族这个太上长老亲自坐镇，重视程度可见一斑。
其他小组都陆续出发后，银乔太上长老却没有急着下令出发。而是把小组所有成员都叫到了一起，再次认真叮嘱了一番。
首先强调的就是纪律，每个人都必须做到令行禁止，一切行动听指挥，必须有协作意识，警惕个人主义思想冒头，必须把团结合作放在首位。
看得出来，地心世界在一次次受挫当中，也逐渐收起了早年的傲慢，开始总结起两地交战的得失。
当初宝树族为什么会在地表世界失败，也是太过个人主义，太相信宝树族能解决问题，忽略了团结各大族群。最终导致许多黄金族群不但没有发挥力量，甚至还经常拖后腿，有意无意给他们使绊子。
这让他们意识到，团结协作的重要。
尤其是这些年，地表世界的幸存者，也在飞速进化，配合地表人类的智慧，又是在人家的地盘，若是跟过去一样奉行单打独斗，不懂协同作战，只怕这次斩首行动还是会重蹈覆辙。
“你们在座诸位，也许未必是地心族最强的战斗力，但一定是最有潜力，也最适合这次行动的选择。记住了，不会有大量的机会留给我们。斩首计划一旦发动，就必须成功。若不能成功，绝对不会有第二次机会！”
“铜椰，你来，将这些东西发下去。”
银乔太上长老摊开手心，却是一堆碧绿色的叶子。但这些叶子并不简单，上面明显闪烁着奇怪的纹路，似是某种叶子形状的灵符之类的。
“这是本座传讯符，你们持有此传讯符，本座可以随时锁定你们的位置，及时对你们发号施令，下达各种指令，指挥你们作战。关键时刻，你们若是遇到危险，本座可以及时出现救你们一命。务必保管好了，不得遗失。若有遗失，后果你们自己掂量一二。尤其是在地表世界，你们一旦遗失，就意味着和老夫失去联络，意味着你们在地表世界成为孤魂野鬼，不但得不到支援，还要时时刻刻面对地表人类的威胁。”
这一片碧绿色叶子形状的传讯符，大小不过是半块巴掌那么大，薄薄的一层，也就相当于两三页纸张的厚度。
虽然银乔太上长老把这玩意的好处说了一大堆，但江跃知道，弊端他是多半隐藏不说的。
比如监视，比如跟踪。
别人装糊涂不说话，江跃当然不会当傻子去戳穿。这种时候跟银乔太上长老撕破脸皮不是什么聪明的选择。
铜椰大学士老老实实当好工具人，开始发动这传讯符。
发放完毕，有人将这传讯符拿在手上反复摩挲翻看，看起来颇为新奇的样子，而有人则面无表情地将这玩意收起来，并不多做什么附加动作。
银乔太上长老显然是在默默观察诸人的反应。
江跃不显山露水，看了片刻，也便将此物收了起来，然后一副乖宝宝的模样，等待下一步指示。
有人则忍不住道：“二位大人，其他队伍早就出发了。咱们什么时候启程？不是说这大章国是最难啃的骨头吗？咱们难道不应该抓点紧？”
不得不说，这里头还真有一些激进分子，急于建功立业，指望这次斩首行动为自己搏一份远大前程的。
而这个小组，基本上被选中的，都是之前自告奋勇，主动要求进入大章国执行任务的。
恐怕也就是江跃这个意外因素，是混进来浑水摸鱼的。而其他人，多半都是那急切的激进分子。
银乔太上长老淡淡道：“今晚有一批队伍将从瑶草族境内出发，我们跟着这批队伍出发。”
有人不解：“银乔大人，咱们不是要低调吗？为什么反而要跟着大部分出发？”
其他人也颇为不解。都说斩首行动要保密，行动要隐秘，怎么回头又说跟着其他队伍一起出发。这还怎么保密？
银乔太上长老淡淡道：“在抵达地表世界之前，我们的身份是太一学宫派出的护送队。”
“护送队？”
“不错，近些日子，地心世界也不太平。经常有押送队伍被劫。这批队伍押送灵药去往地表世界，沿途要经过许多险处。咱们跟着队伍，只当作一般的护卫队，如无需要，不必出手。如有需要，我们同样需要出手帮忙。”
明明是去执行斩首计划，顺带还当一回保镖？
有人忍不住嘀咕道：“这不是大材小用吗？咱们执行的可是一等一的大任务，跟押送队伍搅和在一起，不会耽误事吗？”
不等银乔太上长老发火，铜椰大学士便叱道：“闭嘴！就忘了刚才银乔大人的话吗？”
“一切行动听指挥！”
“不要用你们的小聪明来琢磨上头的决定。”
“上头做出的每一个决定，自然不会无缘无故，必然大有深意。你们要做的就是执行，坚决地执行！”
铜椰大学士冷冷扫了一圈：“这是第一次，也是最后一次。若再有人嘀嘀咕咕，本座一定让你们懂得什么叫作规矩。我相信，你们一定不愿意领教。”
哪怕铜椰这个紫金绶带大学士上位有点内幕，但架不住人家现在就是紫金绶带大学士，背后代表着的是高高在上的太一学宫。
他既然放下狠话，肯定不会是随便说说的玩笑话。
谁要真敢上去触碰霉头，绝对没好果子吃。
银乔太上长老对铜椰大学士的举动，显然颇为满意。
这通火由铜椰来发，还真合适。
他毕竟一把年纪，又是世外高人，身份崇高，要是太轻易发火，不免会落下小气的话柄。
看到之前嘀嘀咕咕的那几个活跃分子老实下来，银乔太上长老淡淡道：“现在还没出发，刚才的事，老夫可以当作没发生。一旦队伍出发，你们必须牢记，纪律，纪律，还是纪律！”
纪律这俩字，过去在地心世界绝对是不受重视的，甚至几乎没有什么人会去强调这个。
地心世界原本就是自由散漫，讲究个性的。便是三大学宫，十大黄金族群，也都以个性发展为荣。他们认为太约束底下人的个性，会扼杀他们的天赋和激情，扼杀他们的个人潜力。
现实狠狠地给了地心世界一个大耳光子。
就是因为不讲究纪律，让地心世界行事从来缺乏周密的计划，细节上总是显得粗疏无比。
而体现在战场上，跟讲究纪律的地表军队一比，劣势就彻底体现出来了。
单体战斗力绝对领先的地心族，在跟地表军队打大规模群战，竟是一点好处都讨不到，反而经常被摩擦。
思来想去，差的就是这个纪律性。
纪律这玩意，对于这些各地征召而来的家伙来说，绝对是个陌生的概念。
可看到二位大佬严厉的态度，他们就算不知道纪律是什么，却也明白，少玩一些个性，多听从指挥。
江跃一直都很低调，他并非那些多嘴之人的其中一员。他更好奇的是，为什么银乔这个老东西，会有这么一个安排。
混在押送队伍里出发。
虽然押送灵药这件事的确很重要，可灵药押送，又不是一批两批，为了确保地表战场的需求，灵石也好灵药也好，时时刻刻都在往地表世界上输送，一批接着一批，每天都至少有几十上百批押送队从地心世界各地出发吧。
因此，其中一批灵药的押送，绝对没有那么重要。
银乔这老东西显然还隐瞒了一些事情。
难道说，这批押送的灵药，不是普通的灵药？或者说，这次押送的灵药，有其他猫腻？
江跃虽然好奇心十足，却没有表现出来，只是在心里默默盘算着。不管如何，既然银乔这么反常，这批押送的灵药，不管是否真灵药，一定要搞清楚才行。
否则江跃心里大感不踏实。
到了下半夜，本来安坐的银乔太上长老法眼一睁，似乎感应到什么。
“出发！”
铜椰大学士一挥手，招呼道：“都跟上！”
一伙人鱼贯出了庄园，沿着大街转入另一条巷子。走到巷子尽头，却是另外一条街。
在路边等了片刻后，远远就听到了车马喧嚣声，在黑夜之中并不难听到。不多会儿，这批足足上千人的队伍，便行到这个巷口位置。
而银乔便带着这伙人，直接融入队伍中。
这批队伍显然早已得知有人会加入，居然也是见怪不怪，并没有出现太多的波动。
虽然有些荒诞，可一伙人就这么跟着队伍出发。
江跃暗中观察了一下，看着这一车车上面堆积的箱子，里头到底装的是什么？
江跃看那车辙的印子，入地不深，应该不是什么特别沉重的东西，基本可以确定不会是灵石。
至于是不是灵药，江跃通过感应，并未感应到什么灵力波动，也没有感应到灵药的那种浓郁气息。
当然，押送灵药肯定会有相关设施，将灵药的气息裹住，不让灵力流失。否则这运输过程中各种颠簸，灵力流失是难免的。
因此，江跃感应不到这灵药的灵力波动，倒也并非不可解释。
队伍一路跋涉，一直走到快中午的时候，才有人下令原地休息，这自然是要进食的节奏。
江跃他们这边，自然有人送来大批食物。
歇了大约一个小时后，队伍便继续出发。看得出来，他们在赶时间，大约是这次押送任务特别重，也特别紧急。
这一走，又是将近十个小时，直到队伍里很多人马都疲惫不堪，甚至连负重的灵兽都有些吃不消，队伍这才喊停。
江跃估摸，这一天的急行军，至少走出了好几百里。
根据江跃的了解，地心族输送灵药和灵石，一般都会就近走通道。而像瑶草族这种大势力，周边一百里地范围内，一定是有开辟通道的。即便百里内没有，二百里内绝对有。
可为什么他们不走就近的通道？而是要长途跋涉？这里头必定有深层次的原因。
江跃现在越发怀疑，他们运输的东西，只怕不是灵药灵石那么简单。如果仅仅是一批灵石和灵药，完全没有必要如此大张旗鼓的。
银乔太上长老这种高人，绝不会无聊到亲自参与押送这批物资。
第二天，队伍居然来到一处秘密山谷。而这地方，竟有一个传送阵法。看得出来，这传送阵法平时并没有怎么启用。
怎么还动上传送阵法了？
不过看着银乔太上长老一脸淡定的样子，江跃隐隐猜测到一些什么，这大概是银乔太上长老早就安排好的。
而根据江跃的推算，此地应该是宝树族的地盘！
银乔太上长老显然对这个地方并不陌生，交代一番，这传送阵法就被启动起来。
传送阵法虽然不需要什么高深的手段才能启动，但若没有足够的灵石，不懂传送阵法的操作手法，想要启动传送阵法，却没有那么容易的。
而这么多人的队伍，还有车马货物，就算是动用传送阵，只怕也需要足足一天的时间才能完成。
因此，队伍抵达山谷一带，名义上这押送队伍的首脑便下令安营扎寨。
同时，队伍中有几个早就安排好的阵法师，开始准备传送阵法。
而银乔太上长老，则将铜椰大学士叫过去，亲自嘀咕了一番。
片刻后，铜椰大学士便一脸凝重地回到小组队伍中。
“诸位，银乔大人算无遗策，果然就有宵小人物盯上咱们了。”
队伍这边，却没有太过激烈的反应，更没有人急着开口。显然，他们吸取了此前的教训。
哪怕一肚子意见，也学会了闭嘴。
也难怪他们恼火，他们可是要去执行斩首计划的精英，可不是押镖的打手，这种低端活，让他们这些人去干，在他们看来本身就是一种侮辱。
要不是之前被警告过，他们一路上早就牢骚不满了。

1515.第1515章 惊动银乔太上长老
如今就算被那些小毛贼盯上，那能是多大的事？在他们看来，车马押送的这些灵石灵药，就算是被抢走了，又能是多大的事？
每天地心世界都有几百趟押送队伍，哪一趟不会被那些毛贼盯上？被几个毛贼盯上也能算得上个事？
别说这押送队伍本身就有不俗的战斗力，真要打起来，他们这些人难道会坐视不理？
更别说还有银乔太上长老这种大佬坐镇。在他们看来，甚至都不用动手，把银乔太上长老的名号往前一报，那些小毛贼只怕都会吓尿。
区区毛贼，哪来那么大胆子，敢来冒犯宝树族的太上长老？这就跟鸡蛋碰石头没有任何区别。
铜椰大学士看大家反应这么淡漠，不禁有些气恼。
“喂？你们这是什么态度？难道我刚才的话，没说清楚吗？”
“还是你们耳朵有问题？”
这时候，终于有人懒洋洋道：“你说得很清楚，我们的耳朵也没问题。”
“那么，你们难道不应该给一点回应吗？你们此前的狂热和激情呢？”
“铜椰大人，拜托，一些毛贼而已，这年头哪个山窝窝还没躲着几个毛贼啊？”
“就是啊，难道这上千人的队伍，被几个毛贼吓破胆子？非得我们出手不可？”
“咱们又不是押镖的，这点屁事，总不能让咱们去处理吧？”
看得出来，这些家伙都自恃身份，都觉得这些小事没必要惊动他们大驾，根本就是小题大做。
让他们去处理几个暗中窥视的毛贼，他们丢不起这个脸。
再说了，这本该是这些押送队伍的事。没理由他们去代替。
江跃还是在人群中保持低调，在其他人你一言我一语的情况下，他一直保持沉默，不出风头。
铜椰大学士其实也知道，一些普通毛贼的话，对押送队伍构成不了什么威胁。
而押送队伍里，已经把一批探子和战斗力高强的护卫散布出去，准备对那些窥视的毛贼进行清除。
这么大规模的队伍，虽然不怕几个小毛贼，可终究要在这里逗留一天左右，传送阵才能把所有人和货物都送走。
这个过程中，要是一直被毛贼盯着，却也有些难受。就跟你睡觉的时候，身边总有老鼠苍蝇在飞来飞去，弄不死你，却也聒噪，甚至是恶心死你。
“你们啊！”铜椰大学士倒是没有发火，“真是健忘，之前银乔大人发火，你们就忘了是吧？”
“大人，这是两码事，咱们在自己的任务上，一切行动听指挥。可眼下不是咱们自己的任务，咱们能不出手不出手，能多低调就多低调。这样才能保密，不至于暴露嘛！”
这可不是强词夺理，而是之前就定好的基调。
“没错啊，铜椰大人，咱们总不能因为几个小毛贼，就咋咋呼呼的吧？别说您二位大佬丢不起这个人，咱们也丢不起这脸面啊。”
铜椰有他的一套生存法则，虽然现在贵为紫金绶带大学士，可他知道，如今不服他的，大有人在。因此，他能不出头的时候，尽量保持佛系。
就像眼下，要不是做给银乔太上长老看，他甚至都不想过来提醒这一下。
即便是对这些家伙的态度有些不满，他也没有疾言厉色，一副凶巴巴的样子。
显然，这铜椰大学士是懂做人的，也不希望去做坏人。
点点头，铜椰大学士还是告诫道：“你们的想法我能理解，不过这并不代表你们就可以不当一回事。银乔太上长老也不希望看到你们这个精神面貌。”
“别怪本座没提醒你们，万一需要你们出动，你们千万别找借口。用你们的脑子想一想，银乔太上长老不会无缘无故这么安排的。他的安排必然大有深意。”
“记住了，任务从你们选定目标之后就开始了，你们千万别觉得，到了地表世界才算任务开始。”
铜椰大学士这些话，虽然没有明说什么，但暗示已经很明显了。
江跃的悟性极高，他已经听出了弦外之音。也就是说，这次押送任务，很可能就是斩首任务的一部分。
他们押送的果然不是什么灵药灵石，而是别的什么秘密装备。
这些秘密装备，多半是为斩首行动准备的。甚至这些装备，才是这次行动的关键因素。
只是，银乔太上长老他们这些高层，并没有打算公布。
毕竟，知道的人越多，这保密工作就越难做。才没必要的情况下，不公布自然是正确的选择。
当然，即便铜椰大学士不说这些暗示的话，江跃其实也早有猜测。事实上，这次一直跟到这里的所谓毛贼，星城小队也混迹其中。
甚至这些尾随而来的贼人，也多半是星城小队推波助澜的。
整个地心世界，现在可以说是盗匪四起。之前的冒险者队伍，为了逃避征兆，又没了正当生计，只能被迫落草为寇。
盗匪这么多，光靠劫掠普通客商，显然是远远不够，养不活这么大的队伍。所以，官方的车队，现在也经常被盯上。
几乎每一个车队，就没有顺顺当当抵达的。多半都会受到一些骚扰，甚至有十分之一左右的车队，都至少被劫掠过。
而还有十分之二三的车队，会选择花钱消灾。给一份买路钱，保一份平安。钱给你们了，面子也给你们了，大家就别动真刀真枪了。打起来双方都得死人，都得掏抚恤金，实力都得削弱，而且还耽误事，给一点双方都能下得了台的买路钱，也算是皆大欢喜。
买路钱在有些场合行得通，有些场合却行不通。
有些强大一些的盗匪，布局又比较成功，伏击打得好，把车队给包围住了，瓮中之鳖的情况下，自然不会接受一点买路钱。
甚至有车队全军覆没，被直接干掉的。
三大学宫，十大黄金族群，虽然都大为震怒，也下令严查，乃至发出悬赏令。然而并没有什么卵用。
这种流寇打一枪换一个地方，来无影，去无踪。
按照过去三大学宫和十大黄金族群的实力，要抓住这些盗匪，其实并不难。
可现在他们哪有这么多人力和精力去做这些？
当然，眼下这个车队，显然不是普通的运输队伍。那名负责押送的人马，乃是太一学宫一名学士，而且是资深的那种，江湖经验十分丰富，且手下有一批精锐部下。
在这名学士的安排下，整个押送队伍各司其职，根本没有任何混乱。
该做饭的做饭，该扎营的扎营，该操作传送阵法的去伺候阵法，其他人马，都是安排得井然有序。
外围警戒分布每一个角落不留死角，内部则按阵法排列，不管敌人从哪个角度想发动偷袭都绝无可能。
别说逃不过外围警戒，就算避开外围警戒发起攻击，也必然一头撞到这护送队伍的军阵上。
显然，这位学士大人是老行伍，对于排兵布阵十分在行。
这样的排兵布阵有一个明显的好处，就是队伍不至于被偷袭打个措手不及，不管敌人怎么发动进攻，都必须跟他们正面对抗。
而作为官方队伍，擅长的就是集体作战，大规模作战，战场上正面对抗，是正规队伍的强项，恰恰又是那些草寇盗匪不擅长的作业。
以己之长，击彼之短，自然不用担心被一群草寇盗匪给算计了。
再说了，别人不知道，这个学士却是知道的，他们还有银乔太上长老和铜椰大学士带队的一批精锐。
说精锐都有点保守，简直可以说是王牌。这些不长眼的盗匪真要不自量力发动攻击，那绝对是自己找死。
当然，这位学士也知道，银乔太上长老他们正常情况下不会出手，除非他们押送队伍顶不住。
这位学士自然不希望自己带的队伍顶不住，还得劳烦银乔太上长老他们动手。这可是在大佬跟前刷好感的时候，自己要是在这节骨眼上拉胯了，以后就别想在太一学宫出头，这辈子在学士位置就算到头了。
因此，哪怕觉得这局不存在风险，他也必须好好表现，确保万无一失。
为此，他将几个实力强悍，实战经验丰富的手下派了出去。
不能总是被这些毛贼盯着，也得去摸摸对方的底，看看对方到底几斤几两，有没有资格叫板他们这支押送队。
要是普通的毛贼，他绝不介意派出一批精锐直接给对方一个下马威。
像这些盗匪虽是亡命之徒，但面对真正的精锐队伍，能有多少战斗力？一旦被气势压住，打成逆风局，分分钟溃败。
当然，要是对方有些实力，这边也不惧。要不是考虑到保密的问题，单单银乔太上长老的名头，就足以把这些毛贼给吓尿。
眼下已经是午后，按照银乔太上长老的意思，必须在第二天天亮之前，完成所有转移。
时间来说，说不上十分充裕，但要是全力运输，还是可以完成的。
不过，要是传送过程中，一直有人在背后骚扰，却又是另外一回事了。
所以，这个学士考虑了一阵，还是找到了银乔太上长老，征求意见，请求大佬给与指教。
说是请教，还不如说是在银乔太上长老跟前卖个好，表示自己对大佬的尊重。
“你是押送队伍的主帅，怎么安排，你说了算便是，不用征求老夫的意见。”银乔淡淡道。
“属下倒不怕他们现在来搞事，就怕他们半渡而击。等咱们传送阵开启的时候，对传送阵法发起攻击，让人防不胜防。”
“以你之见，有何对策？”银乔带着几分考验的意味。
“属下之见，先传送一批人马过去，然后传送货物，再传送一批人马，最后留下一批精锐殿后，防止对方狗急跳墙。”
“嗯，想法不错。但是，你怎么确保他们会按照这个节奏来？”
安排得挺好，可也得对手按照里的节奏来。万一对方跟疯狗一样，直接就发动攻击呢？而不是眼睁睁看着你把货物给传送走。
对方盯上的是你的货物，而不是你殿后的人马。
如果对方真要攻击你，绝不会等你把货物都传送走了才发动攻击，那样的攻击除了泄愤有什么意义呢？
盗匪不是傻子，绝不会做这种亏本买卖。要么早早发动攻击，要么看到势头不对，索性放弃这一票。
那名学士道：“若是他们在货物转移之前发动攻击，属下也不介意给他们一点教训，让他们知道，乌合之众跟咱们精锐队伍差距有多大。”
银乔太上长老年纪虽大，却并非老朽昏庸之辈。他并没有被这位几句豪言壮语给唬住了。
反而是淡淡道：“不要轻敌，这群盗匪虽是乌合之众，却藏有高人。”
“哦？”这名学士一听有高人，却并不惊慌，“这么说，这些盗匪是有备而来？看来是要好好应对一番。”
“你最好是全力应对，不要隐藏实力。对方可能比你想象的要棘手得多。”
这名学士点点头，却没有惧色：“既如此，属下是要亲自去会会他们。”
“当心，对方来者不善。”银乔太上长老还是着重叮嘱了一下。
这时候，铜椰大学士也正好返回。
银乔吩咐道：“铜椰，你安排几个人手，暗中帮他一把。我估摸，就算他亲自出马，恐怕也占不到便宜。”
就连铜椰大学士也有些惊讶：“大人，对方不过是一些盗匪，有这么棘手吗？”
“本座虽然老朽，但感应绝不会错。这些盗匪里头，藏着一些非常可怕的存在。”
能被银乔太上长老称为非常可怕的存在，那就真的非常可怕了。
要知道，银乔太上长老可是宝树族的活化石，他见多识广，什么大人物没见过？就算是三大学宫紫金绶带大学士，在他面前也得称一句道兄，让他二分三分。
能得到他评价为非常可怕，那绝对不是善类。
可这些草寇，怎会有这么恐怖的存在？
铜椰大学士脸色有些阴沉起来：“大人，难道是有别的大势力盯上咱们？”

1516.第1516章 来犯之敌
银乔太上长老只是感应到暗中有强大力量窥视，但这个节骨眼上，他也并没有急着发动大神通去细查。
不是他不想，而是他也投鼠忌器，担心自己发动大神通去反侦察的话，反而有可能打草惊蛇。在对手不明来历的情况下，贸然暴露实力，绝对不是好事。
按理说，敌人肯定是被押送队吸引来的，在意的是车上的“财物”，可银乔太上长老很清楚，车上并不是过去的灵石和灵药，而是他们此次行动的关键装备，不容有失。
他现在甚至怀疑，对手真的是冲着车上的“灵药灵石”来的嘛？
现在各路草寇，基本上都是当初的冒险者队伍落草，里边到底是什么道道，银乔太上长老也了解一二，知道冒险者队伍里头是有一些实力不错的人物，可这些不错的人物，终究爬不上地心世界的实力巅峰，顶多也是一个准一流。
而且，这样的人也不会很多。
就像铜椰大学士，他也是当初有名的冒险者队伍首脑，后来接受泰坦学宫招安，一路爬到学士的位置。
这在民间已经算得上是人中之龙。
而铜椰大学士的实力提升，其实也是在进入泰坦学宫之后，才真正迈入一流高手的行列。
也就是说，草寇当中，真正实力高强的一流高手，其实少之又少，非常稀有。
可银乔太上长老竟在暗中窥视的对面，感应到了极强的存在。这种存在，甚至几乎有资格挑战他银乔太上长老，乃至威胁到他！
若是一个甚至是两个这样的存在，银乔太上长老自问可以轻松应对。
姜还是老的辣，他银乔活得这么久，什么大场面没见过？一两个强者，在宝树族的地盘，银乔太上长老并不担心拿不下一两个这样的威胁。
可问题是，这暗中窥视的力量，银乔没有施展神通进行精密探查之前，他也无法确定，对面到底存在多少这样可怕的力量。
若是不止一个两个，而是三个四个，乃至更多呢？
毫不夸张地说，如果有三个这样的存在联手对付他银乔，即便是他这个宝树族的老祖，也会感到吃力，甚至是威胁到他的生命。
他固然是宝树族的老祖，有各种了不起的手段。可这年头能混到顶级高手行列的，谁还没有一点压箱底的手段？万一对方各有才艺，拥有克制他技能的手段呢？这一仗胜负之数就更加难以预料了。
出于谨慎考虑，银乔觉得还是要先把情况弄清楚，至少要先把对方的底细摸一摸。
让铜椰大学士安排几个高手前去帮忙，这是很有必要的。靠押送队伍这些人，恐怕应付不了这个阵仗。
铜椰大学士刚从自家队伍返回，这时候又要去摇人，他多少是有点抵触。这些骄兵悍将的嘴脸，铜椰大学士也不喜欢看，虽然他是副总指挥，但是因为特效药的污点，他很多时候说话并不是那么硬气。
可银乔太上长老发话了，他这个副总指挥自然要照办。
这次有银乔太上长老的旨意，料想这群骄兵悍将也不敢太过放肆。若敢放肆，他铜椰大学士狐假虎威，借着银乔太上长老的名头发一通火，立立威，正好敲打一下这群操蛋的玩意，让他们知道紫金绶带大学士铜椰阁下也是有脾气的，不是他们眼里的软柿子！
见铜椰大学士去而复返，这群骄兵悍将都有些惊讶。不过这些混蛋显然是有意开摆，并不主动搭理铜椰大学士，要么装作整理装备，要么装作看风景没留意到铜椰大学士，要么干脆闭目养神，直接把铜椰大学士当空气。
铜椰大学士冷笑道：“行了，都别装了。本座还不知道你们那点小心思，银乔太上长老有令，安排几个人手辅佐押送队去侦察敌情。别怪本座没提醒你们，你们一举一动都在银乔太上长老眼里看着。你们要是觉得无所谓，本座也无所谓。”
“愿意出动的，站到本座这边来。”
铜椰大学士冷笑连连，这次却罕见的没有安抚，而是板着脸孔，一副很不爽的样子。
就算他这个紫金绶带大学士的身份有些水分，可这层身份却是实实在在存在的。他真要发起火来，这些人还真没有哪个头铁到敢去硬刚。
有人听他这么说，讪讪一笑：“既然二位大佬发话了，算我一个吧。”
“我也去。”
江跃见有人自告奋勇，也主动道：“也算我一个。”
他一直低调，不显山露水，很多人都不知道他的身份来历，他主动请缨，其他人也没太当回事。
倒是有人冷笑讥讽道：“有些人最好有点自知之明，不要忘了掂量掂量自己的实力。”
江跃才不管这些风言风语，全当是放屁。微笑着走到铜椰大学士跟前。
铜椰大学士自然知道他的来历，点点头：“很好，很好。”
不多会儿，就有六人站到铜椰大学士这边。
还有人犹犹豫豫正在考虑什么，铜椰大学士直接宣布截止。
“六个就够了，剩下的人留在原地掠阵。”
剩下的人多少有些尴尬，甚至些微后悔。早知道就别玩特么的矜持了，有什么好矜持的。
不管咋说，在银乔太上长老跟前多表现又不是什么坏事。就算是这个铜椰，人家也是紫金绶带大学士，大人物再怎么有污点，那也是大人物。不是他们这些人可以摆谱的。
很快，铜椰大学士就把他们几个带到那名学士跟前。
“云耕学士，这六人暂且听你指挥，助你一臂之力。”
这个押送队的主帅云耕学士，正为银乔太上长老的警告发愁。对手竟比想象中要棘手很多，甚至连银乔太上长老都觉得麻烦，对他发出严厉警告。
这无疑让云耕学士有点头疼，听银乔太上长老的口气，就算他全力以赴，都未必能搞定对手。
见铜椰大学士带来六个精锐支援，云耕学士也算松了口气。
这六人，第一眼一看，便能感觉到其中有人的实力，竟不逊色于他云耕学士，任何一个都不会比他差到哪里去，甚至里头隐隐还有比他实力更强的，也不知道是不是错觉。
一时间，云耕学士大喜：“多谢大学士阁下。”
他是太一学宫的学士，跟铜椰大学士有上下尊卑，可不敢在铜椰大学士跟前摆谱装逼。
铜椰淡淡点头：“放心吧，有银乔太上长老发话，他们一定会听你指挥。不过，你也要多留个心眼，这批对手可不好对付。”
“是，属下一定竭尽全力。有二位大人亲自坐镇，料想对方再怎么不好对付，也不必过多担心。”
铜椰大学士面无表情，也没多说什么。
“好了，废话休说，行动起来吧。”铜椰大学士心情也有些烦躁。
这两天，他眼皮子一直在跳。这可不是什么好事。他预感到有事发生，但具体会发生什么事，他又说不清。
这让他不免有些疑神疑鬼，不会这次地表之行，自己要栽吧？
该死的，铜椰心里暗暗骂道，他可一点都不希望掺和这些事。这场注定没有前途的战争，铜椰大学士真心十分抵触。尤其是他本人，更是一点都不想参与其中。
因为他在里头根本不知道该扮演什么角色，不管他做什么，最终都里外不是人。
作为地心族，他当然不希望地心族战败，可他又是地表人类的俘虏，体内还有地表强者的禁制，小命在人家一念之间，要是地表人类输了，他也大有可能会倒霉。
他只希望，自己离地表战场越远越好，让那位地表人类感受到他的诚意，从而原谅他，甚至是忘记他。
可好死不死的，上头偏偏安排他出战这次斩首行动，而且还是副总指挥，他想拒绝都难。
更可恶的是，他本想找一个相对不显著的目标去混混，却被银乔太上长老点卯，让他跟随去大章国。
越怕什么，特么的就越来什么。
铜椰大学士用力地在眼眶周围狠狠揉搓了几下，试图缓解这眼皮的跳动。可这眼皮子就是这么不争气，怎么揉搓都不管用。
“哎，见鬼了，到底哪里要出问题？”
铜椰大学士忽然脑子闪过一个念头，“该不会这群盗匪里头，混迹着地表人类强者吧？该不会是那位……他也在吧？”
想到这里，铜椰大学士心中不免一揪，蓦然想起三四年前泰坦学宫的旧事。那位在三四年前，可就是非常恐怖的存在啊。
戒备森严，可以说地心世界最森严的地方，他居然进出自如。这完全颠覆了铜椰大学士对地表人类的认知。
就是那一次，铜椰大学士是彻底被征服了，也吓破了胆子。他甚至不觉得那位地表强者，是他可以反抗的。甚至连反抗的念头都不该有。
被这种强者支配的恐惧，这三四年来，铜椰大学士尽全力试图淡化处理，试图忘记。
可时不时的，总有个声音会在脑海里响起，提醒他。
要是那位亲自驾临的话，今日这一局，还真不好说是谁能赢。哪怕是银乔太上长老亲自坐镇。
不过，铜椰大学士转念一想，要是这一局败了，也未必不是好事，至少他不用再去地表战场，不用去大章国了啊。
想到这里，铜椰大学士的心情，莫名一下子好了很多。
之前还恐惧跟那位地表强者碰面的他，忽然又有点期待了。他觉得，自己这三四年已经很老实了，而且也间接帮助地表人类完成了他们推广特效药的计划。
地表人类的计划能够实施，他铜椰绝对是大功臣。
要是内幕暴露出来，他铜椰在地心世界就算被活剐一百次，也绝对是不够的。对于地心世界来说，他就是史无前例的大叛徒，死一千次都未必够。
那么，看在这份功劳的份上，那位地表人类应该不至于为难自己吧？
再说了，这几年自己可是很老实的，从未参与任何针对地表人类的作战，也没有任何不敬的举动。
铜椰大学士正思忖间，忽然远处有一人带着满身伤势跑了回来，其中一条胳膊已经不见了，全身起码有七八处伤。
这人正是最早云耕学士派出去的精锐斥候，也是他手下的精英。
他全身浴血，神色慌张，还没靠前就已经倒下了，嘴里吐着血，叫道：“铜椰大人，我们第一批斥候在外围三十里地的区域遇到袭击，全军覆没，只有我一人逃了回来……”
铜椰大学士大惊失色：“云耕呢？你沿途回来，没看到他？”
“云耕学士带人去前线支援，让我回来报信。”说着，这人口中献血狂喷，直接趴倒在地，再也动弹不了，也不知道是死是活。
不管铜椰大学士的屁股坐在哪一头，遇到这种变故，他肯定不能知情不报。
当下叫来一名随军医护：“快，给他治一下。”
铜椰大学士也不敢停留，迅速来到银乔太上长老跟前，将此人带回来的消息转达。
银乔太上长老面色阴郁起来：“老夫早就警告过云耕，他还不当回事，这次损兵折将，吃个教训也好。”
铜椰大学士征询意见：“大人，咱们这边，要不要再派一批人马过去支援一二？刚才我点了六个人，只怕会不够？”
“哼，够不够也不要再派人过去了。你怎么确定对手不是调虎离山？”
铜椰大学士讷讷点头：“那么，咱们就按兵不动好了。这些草寇，当真是胆大包天，在宝树族的地盘，也敢如此猖獗。”
银乔太上长老淡淡道：“只怕这次来者不善，不是寻常的草寇盗匪，而是别有来头。”
“大人，咱们要不要呼叫援军？”这是在宝树族的地盘，摇人的话，还是可以摇到的，宝树族内，肯定还有强者坐镇。赶过来的话，也许还来得及。
银乔太上长老冷哼道：“如今人人都有重任在身，哪来那么多援军？”
话虽如此，但铜椰大学士总觉得，银乔太上长老不是因为没有那么多援军，而是面子接受不了。

1517.第1517章 队伍不好带
“云耕既然出战，这指挥权，自然你来接手。你是紫金绶带大学士，指挥他们，名正言顺。记住，不要冒进，保护货物是首位。杀敌多少，并非重点，不要恋战。”
最终，银乔太上长老给铜椰下达了这个命令。
“不必过滤，真要到紧急时刻，老夫自然会出手。”随即，他又给了铜椰大学士一个定心丸。
铜椰大学士自然不会多说什么，心里却道，你要出手趁早。晚了可别连出手的机会都没有。
当然，作为本次行动的副总指挥，表面文章该做还是要做的。不然的话，让银乔太上长老察觉到他不对劲，麻烦可就大了。
接管指挥权倒不是什么大事，这种阵仗铜椰大学士不管是地位还是能力，驾驭起来都是绰绰有余的。
坏消息很快就传回来了。
不仅仅是第一批派出去的精锐斥候被干掉，后面派出的几队精锐人马，都是云耕手下的绝对精锐，竟也都没有任何音讯。
云耕学士多次发出信号，联络他们，甚至让他们从外围撤回来。可这几十个撒出去的精锐手下，竟是石沉大海一样，一点回应都没有。
察觉到情况不妙的云耕学士，这回是彻底慌神了。这几十个精锐，几乎都是他手下最信赖，最能打的存在。每一个都是他花了巨大心血栽培的，绝对算得上他手里的王牌。
毫不夸张地说，这几十个人一起出动，就是打几百上千个盗匪，也跟虐狗似的轻松。
云耕学士完全想象不了，这几十名精锐竟会全军覆没？
他还带有几分侥幸，或许，他们是遇到了一些麻烦？或者被什么陷阱困住了？
可这也说不过去啊。几十个人精锐，肯定是分散出动的，如果说有什么陷阱，也不可能所有人都钻进去。
都是大活人，哪一个不是独当一面的好手？怎会犯这种低级错误？
云耕学士心里有点慌，慌神的样子，甚至连那六名被铜椰大学士指派的辅佐人员，都有些看不过去了。
其中一人冷笑道：“云耕学士，你该不会就想打退堂鼓了吧？”
云耕学士脸色有点不好看：“诸位，情况有点不对。我这批手下，虽然实力没法跟诸位才俊相比，可也都算得上是精锐高手，而且为人机灵。哪怕是折损三分之一，我都觉得蹊跷，如今一个回信的都没有，肯定是出了什么状况。不得不防。”
之前那人嗤笑一声：“那你打算怎么防？逃回去，向银乔太上长老哭鼻子求助？”
其他人都跟着笑了起来，显然都是觉得云耕学士有点怂。完全想不明白，这家伙怎么能混到学士高位的？简直就是个怂包啊。
要不是忌惮他太一学宫学士的身份，而铜椰大学士反复叮嘱他们要听指挥，他们只怕当场就要甩脸色走人了。
江跃也是这六人队伍中的一员，看着身边同伴对云耕学士冷嘲热讽的样子，也是暗暗觉得好笑。这就是地心族，任何时候，都不忘内讧，都放不下那点架子，谁都看不上谁的嘴脸，这是刻在骨子里的傲慢。
好在江跃并没有加入其他人的行列，不像那二位似的尖酸，咄咄逼人，而是诚恳道：“云耕学士，不管啥情况，还得你拿个主意。铜椰大学士让我们辅佐你，总不能半路又逃回去吧？这让二位大佬怎么看待咱们？”
云耕学士听到江跃这温和的语气，心里一酸，总算有人说句人话了。之前那俩混蛋都什么尿性啊。
这也让云耕学士对江跃产生了些许好感：“朋友怎么称呼？”
江跃道：“我叫水工。”
云耕学士吃惊，随即恍然：“你就是铃花大学士全力招揽的水工学士，好家伙，失敬，失敬。”
得知对方就是大名鼎鼎的水工学士。云耕惊讶之余，心头也稍微感到安全了一些。
这个水工学士威名在外，乃是五行学宫不可多得的人才，据说出道以来从来就没有办砸过任何一件差事。
这样的人物，竟也被银乔太上长老安排过来给自己打下手？
那么，其他五位，按照水工学士的标准，必然也不会差到哪里去。一想到这里，云耕学士刚才有些失去的底气，不免回来了一些。
“诸位，敌人来者不善，我们若再分散出击，只怕还是会被各个击破，我提议，我们一起出动，进入外围做一番侦察，顺便看看我那批精锐斥候，到底发生了什么。”
江跃还没说话，立刻有人唱反调：“只不过是侦察敌情，还需要七个人捆绑在一起吗？不知道的还以为咱们多害怕似的。你们可以捆绑在一起，我一个人作一路，保证把敌人的底细摸清楚。”
这人身材瘦削，看起来没有几斤肉，光看面向就是那种很不好打交道的样子，绝对是性格孤僻那一款。
江跃劝道：“这位兄弟……”
那人一摆手：“打住，别称呼什么兄弟，我是天煞孤星，从来不存在什么兄弟。而且你们也看到了，我这人性格很怪，不善于跟别人相处。大家强行捆绑在一起，也只会搞得大家都尴尬。所以，我单独一路，不是跟你们唱反调，而是不想破坏大环境。真要跟你们在一起，束手束脚不说，大家的实力都发挥不出来。”
“呵呵，巧了，其实我也有社恐症，我也擅长单枪匹马作业。既然这样，咱们就干脆兵分三路得了。你们五个一路，我们两个各一路。”
云耕学士脸有点黑，这俩嘴里说着不是唱反调，喜欢独来独往，说白了还不就是因为云耕学士镇不住他们。
要是银乔太上长老坐镇，他们敢说这些屁话吗？
“二位，铜椰大学士让你们一路听我指挥，我必须为你们的安危负责。”
“云耕学士，你多虑了。我们自然听你指挥，你就说吧，要我们往哪个方向侦察，我们自然照办。至于抱团行动，的确不符合我们的作战风格。就算是二位大佬在，他们也会尊重个人的选择。”
云耕学士心头也有点气，这些小辈人物，虽说个个的确都是天才，也都有自己的一份能力，可这傲气，着实让他不喜。
这种人，典型就是被社会毒打得少了，苦头没吃够，自以为是。整个地心世界，这样眼高于顶的年轻人不知道多少，但最后真正能爬到高位的，能剩几人？
当然，云耕学士也没打算跟他们讲这些大道理。
语气也变得冷淡起来：“既然这样，我也不会阻拦你们。其他人呢？你们都有什么想法，需不需要单独说出来，我都会尊重的。”
还真别说，云耕学士这么一开口，立刻就有另外两人跳出来，表示自己也愿意单独作一路，对敌情进行侦察。
他们还说，大家分散一点，侦察的方向就更多，搜集的情报也肯定会越全面，这个说法更是让人无法辩驳。
这么一来，除了江跃之外，就只剩下一人还愿意留在云耕学士身边。
云既然话说到这份上，云耕学士也不会意气用事，而是指着周边环境，说道：“现在是兵分五路，咱们就这么安排……”
就像那几位找的借口那样，侦察方向越多，搜集的情报越全面，这是毋庸置疑的。
反正是他们自己强烈要求脱离队伍，单独行动的。云耕学士已经晓之以理，他们一意孤行，回头就算出了什么事，银乔太上长老也怪不到他头上。
“各位，丑话说在前头，我是主张一起行动的，各位一定要单独行动，我也不好强留。一旦分兵，各位的安危，就由各位自己负责了。一旦遇到情况，最好是及时发出信号，及时求助，相互呼应，尽量不要陷入单兵作战的境地。”
场面话该说还是要说的。
“放心吧，就算出了事，也怪不到你头上。”
“把自己的事做好就行，别操我们的心。”
听得出来，这几位对云耕学士，实在谈不上多么尊重，眼见云耕学士派出的手下无一返回，他们对云耕学士的能力越发不信任。
路线划分好之后，那四人便分头离开了，头也不回。
而剩下三人，江跃和另外一名队员，留在云耕学士身边。
云耕学士问那名队员：“阁下怎么称呼？来自何方？”
那人淡淡道：“云耕学士，咱们是来执行任务的，客套就不必了。我建议要行动尽快，否则说不定给你那些手下收尸都来不及了。”
云耕学士闻言，鼻子都差点气歪了，还以为这是一个好说话的，没想到又是一个刺头，一说话能把人气死的那种。
晦气。
云耕学士现在看江跃越发觉得顺眼，这么多人，就只这位水工学士能好好说话，是个正常人，其他都是特么奇葩。
甚至他都有点怀疑，银乔大学士这次行动，真能成功吗？带着这些奇葩，就没几个正常人，他们真能搞定那个神秘的计划吗？
就靠这些有性格缺陷的混蛋？当然，这是高层的决策，云耕学士自然不敢怀疑，也不可能说出口。
“水工兄，你江湖经验丰富，以你看来，外围出了什么事？我那些手下，为何一个回应都没有？”
江跃摇摇头：“这却很难说，还得亲眼目睹才行。”
具体怎么回事，江跃当然清楚。可他怎么会跟云耕学士说？那些精锐手下，说白了也并不是什么特别了不起的高端战力，其实都已经被星城小队定点清除，一对一专人服务罢了。
星城小队的战斗力，任何一人，都足以跟云耕学士抗衡，甚至好几个人实力还远在云耕学士之上。
这些人要定点清除一批斥候，而且还是有心算计无心，自然不存在什么难度。
可是在云耕学士看来，一群草寇如此神秘，如此离奇，不免有些疑神疑鬼，难以想象。
“好，咱们现在就过去看看。二位，别怪我没提醒，一定要小心谨慎。不可轻敌。”云耕学士再三叮嘱。
身边有两个级别差不多的人物跟随，云耕心里还是比较踏实的。即便遇到突发情况，三个人联手，总比单枪匹马来得踏实。
那几个蠢货，希望不要出事才好。
否则云耕学士也头疼，到时候怎么去面对银乔太上长老。
三人速度并没有飙到最快，穿过几个山坳，来到了外围。沿途四处搜查，却没有看到多大动静，甚至连战斗的痕迹都没发觉。
此前暗中窥视他们的那些盗匪，此刻也退出了这片区域。以他们目测范围内，都没看到大规模的人马埋伏。
这却把云耕学士给整不会了。
“人呢？”云耕学士有些懵圈。
那名队员一眼冷哼道：“都悠着点，敌人就在附近，我能感应到。”
江跃有些惊讶地看了对方一眼：“何以见得？”
那人主打一个高冷不解释：“爱信不信。”
正说话间，那人忽然低喝一声，脚步猛地往地下一顿，喝道：“给我出来！”他这一顿的力量，竟然直接将地面跺出一条长长的裂缝，至少有十几米长，一两米宽。
好在江跃和云耕学士的反应都快，纷纷跃向缝隙的两边。
而那人手中不知道哪里弄出来一件武器，居然是一道锁链，锁链前头却是一副诡异的爪子，也不知道是什么材料打造的，竟然一头扎进了地底深处，似乎要从地底深处揪出什么玩意似的。
果然，地底忽然泥土飞溅，而那锁链也剧烈抖动。那人猛地甩开膀子往天上一扬：“出！”
那锁链破土而出，拽向高空。锁链头上那个爪子上，却抓了一个巨大的树根，并没有想象中的人影。
“哼，装神弄鬼！”那人居然也不生气，陡然之间，他的周身嘭嘭嘭不断射出一道道锁链，这些锁链就好像他身上长的器官一样，不断延伸看来，从四面八方扩散开来，至少有十几根之多，头上都有相似的爪子，纷纷探下地底，仿佛不从地底揪出个什么东西来，决不罢休的架势。

1518.第1518章 九尾族天才，陨！
云耕学士见到此人不声不响，一副冷傲的样子，没想到一出手，居然声势这么大，而且明显就是高手。
云耕学士倒吸一口冷气，赞叹道：“原来是九尾族的血脉，看这手段，绝对是九尾族当中顶级天才。难怪这么高冷。”
似乎出身高，实力强，便是高冷都是有道理的，都是那么的眉清目秀，讨人欢喜。
江跃其实早就感应到这个人实力不低，甚至比那四个独来独往的家伙都要高一些，只是没想到，此人居然是九尾族的血脉。
十大黄金族群，也分净系和狂系两大血脉。九尾族的血脉，那是绝对的狂系血脉。而太一学宫的背景则是三家净系血脉，分别是宝树族，妖花族和瑶草族。
没想到，这么隐秘的人，居然有九尾族的天才参与？九尾族可是泰坦学宫的背后势力。
当年被弄死的神机大学士，就是九尾族出身。而神机大学士名义上是被铜椰大学士弄死的，间接算得上是跟太一学宫有仇的，没想到，这位九尾族的天才，居然愿意参加这次任务？
更为重要的是，太一学宫居然接受了他，而且还这么信任？
里头一定有什么内幕和妥协，不过现在显然很难弄清楚这些。江跃其实已经感应到，这一带的确隐藏了人，而且是星城小队的人。
分别是林一菲，毒虫护法以及余渊。
林一菲跟毒虫护法是老搭档，而余渊跟他们在一块，那证明，贺晋肯定也在附近。
九尾族那位十几根锁链刚落地，地底深处噗噗噗主动冒出无数大洞，一头头怪兽生物嗷嗷跳出，锋锐的爪子搭在那些锁链上，顺着锁链直接顺势滑向那名九尾族的天才，显然是要对他发起近身攻击。
这些怪兽，正是林一菲操控的怪物，当初在地表世界的时候，这些怪物的形态便已成型，而今更是形态和战斗力都已是大成，不但动作灵敏，防御超群，更是悍不畏死，作战风格十分剽悍。
看那架势，显然是要直接将那九尾族天才生吞活剥。
而云耕学士和江跃身边，也跳出了好些怪兽，将他们直接逼出主战场。
江跃自然是顺势跳出战圈，喝道：“云耕学士，咱们掩护这位九尾族的兄弟。”
云耕学士的实力也不弱，也是见过大阵仗的，心头并不慌张，叫道：“好说！”
其实云耕学士已经有些想撤退，可是三人一起来，队友还被这么多怪兽围攻，他先说退显然不合适。
敌人到底什么来路都还没摸清楚，队友也还没撤出来，他要是主动退了，回去是真没法跟银乔太上长老交代。
江跃身上带着银乔太上长老发的那片叶子，又丢弃不得，猜测银乔太上长老可能会通过这些叶子监控所有队员。
所以，哪怕是作假，他也得做得真一些，把戏份演绎到位。不能让那老东西看出破绽。
因此，他也是全力牵制几头怪兽，喝道：“九尾族的兄弟，我们拖住外围的怪兽，你快撤出战圈，咱们往回撤，如何？”
他本来是做样子，并不是真的有那么好心。谁曾想，那家伙远比他们想象中要刚烈很多：“来都来了，不斩杀几个敌人，撤什么撤？怕什么？就这些蠢驴一样的东西，有什么好担心的？”
九尾族这位天才说话间，身上那些所料就跟彩凤起舞，漫天飞窜，不断对那些怪兽进行攻击，或缠绕，或劈打，或突刺，或绞杀，各种攻击可谓是十分精彩，华丽之极。
可这些怪兽显然也不是吃素的，他的锁链舞得欢，可打在这些怪兽身上，却没有造成期望中的伤害。
九尾族这位天才显然心气很高，见自己的手段对这些怪兽伤害不大，也是恼怒，立刻就加大力度。
只见他浑身散发出一层诡异的淡红色，而那些锁链在这层淡红色光环的包裹下，也显得尤其诡异。
锁链仿佛被注入了全新的力量，变得更加活跃，更加躁动起来。
在他的全力催动下，这些锁链就跟赋予了生命一般，战斗力不但得到提升，更是仿佛拥有了主动战斗的意志，开始与那些怪兽疯狂地激战起来。
拥有加持的锁链，劈砍也好，绞杀也好，突刺也好，伤害力度一下子就提升到另外一个级别。
这些怪兽原本坚不可摧的防御，也开始出现一些肉眼可见的伤害。外层的鳞甲被破开不说，甚至还直接伤及到了内在，开始出现明显的伤势，甚至有一些伤在致命位置，直接扑街倒地，失去了战斗力。
可怪兽的数量，显然在不断增多。而九尾族全身上下都是铁，又能打多少钉子？
更重要的是，这些怪兽只是林一菲攻击的开胃菜，她真正的杀手锏，可不是这些怪兽。
就在战斗进入白热化的时候，虚空中传来一声苍老但严肃的声音：“云耕，速速撤退，所有人员，撤出战斗，退回谷内！”
这是银乔大学士的千里传音术。虽然隔着二三十里路不止，却好像就在不远处喊出似的，震得每个人耳朵轰隆隆的，如惊雷一般。
而九尾族那位天才，显然也听出是银乔太上长老的声音，他有心逞能，却不敢违背银乔太上长老的意志，当下锁链一个横扫千军，将自己法身护住，便打算撤出战圈。
可让他没想到的是，地面忽然飚出无数个口子，喷出一道道诡异的丝线，遮天蔽日，将核心战圈完全笼罩在其中。
就好像有无数虫子吐丝，几乎在须臾之间，就将周围战圈完全笼罩在内了。
九尾族这位天才本以为自己的锁链无坚不摧，可这些丝线的韧劲，却远远超出了他的想象，他的锁链旋转切割，起初还能将身边的丝线切开，勉强找到一条路，可这密密麻麻的丝线，就好像没有个尽头似的，切断一批，立刻就有更多的不断喷吐出来。
这还不是最要命的，最恐怖的是，战圈周围，地底那些怪兽冒出来的大洞，不知什么时候，不断漫溢出诡异的浆液，恶心而粘稠，在地面一滚，就将周围的土地都污染了似的，都变得粘稠无比。
这些粘稠的浆液迅速蔓延开来，很快就漫溢到九尾族这位天才的脚下，自他脚底快速蔓延到他的脚踝，然后迅速上升淹没到他的小腿处。
九尾族这位天才大惊失色，他本来还不觉得有什么危险，可等他拽腿想飞跃而起的时候，却发现自己全身就好像被固定在地面上，竟是动弹不得。那诡异的浆液竟粘稠无比，将他死死拖住。
他奋起全身之力，竟都无法挣开这些浆液的拖拽。
一时间，他也大惊失色，连忙操控一批锁链到下半身来进行扫荡，试图利用锁链的威力，将这些粘液扫荡开来，让自己腾出双脚逃生。
可高速旋转切割的锁链，落在这无尽的浆液上，竟也好像车轮陷进了泥潭似的，无论怎么加足马力，竟也施展不开。
外围的云耕和江跃，都看到这一幕。只是他们已经被逼出了核心战圈，面对这恐怖的丝线和浆液，还有那么多怪兽虎视眈眈，二人自顾都有些吃力，一时间面面相觑，不知该不该上前救助。
江跃对云耕学士道：“咱们冲一波，看看能否助他一臂之力。”
云耕学士心里没底，问道：“你有助他脱身的良策吗？”
江跃摇摇头：“尽力而为，我也没什么把握。”
云耕学士眼眸闪烁，没有把握的话，他还真有些犹豫。救人是没问题，可这个局势，很可能因为救人，反而把自己搭进去。
就在二人犹豫之间，忽然外围无数诡异的毒虫呼啸而来，却是毒虫护法放出了一只虫巢，呼啸朝这边扑了过来。
云耕学士再也不犹豫，喝道：“走！”
江跃本来就是做做样子，并不是真心想救人，听云耕学士说走，他当然不会再多说废话，跟在云耕学士身后，迅速脱离战场。
九尾族那位在原地怒吼，眼睁睁看着同伴弃他而去，却是半点法子都没有。刚才人家劝他离开的时候，他要逞能，扬言要干掉几个敌人。
现在敌人没干掉，自己却陷入对方的陷阱当中……
而那些虫潮追不上江跃跟云耕他们，却一窝蜂扑向了九尾族那位天才。即便他的锁链防御攻击都很强，面对这无孔不入的虫潮，终究还是不可能完全将虫潮挡在外头的。
不断有毒虫穿过缝隙，冲向他的法身……
不多会儿，惨叫声传出，此人就被虫潮彻底淹没，惨叫声在山谷中传荡开来，更是显得森然无比。
逃跑的云耕学士，只恨爹娘少长了两条腿。直到江跃喊他，他才惊魂未定地停了下来。
“云耕学士，九尾族那位兄弟好像……”江跃一脸哀恸道。
云耕学士摆摆手：“他不听劝告，非要逞能，怪不得我们。这些所谓的天才，都有一个通病，太傲气，目中无人，把江湖险恶看得太容易。可惜，命只有一条，死了就没了。”
能活下来的，那才叫高手。天才什么的，夭折了还能叫天才吗？
云耕学士显然是深谙这一点，所以，他并没有过多同情。
江跃却道：“不知道其他几人如何？”
云耕学士淡淡道：“回去吧，事情到这一步，已经不是你我能够做主的了。就算银乔太上长老要责骂，我们也认了。但是敌人来者不善，明显是冲着他们这些大人物来的。只能说，计划再周密都不管用，已经暴露了。”
江跃有些吃惊，这家伙胆子不小，还真敢说。还以为这家伙会装糊涂呢，没想到居然也这么敢说。
很快，两人就垂头丧气地返回到驻扎点。看到二人一脸晦气地返回，铜椰大学士便知道事情很可能不顺利。
“其他人呢？”
江跃摇摇头，却什么都没说。
“银乔大人不是喝令所有人都退回来吗？怎么，难道其他人都没退回来？”铜椰大学士惊讶莫名。
云耕学士也不卖关子，如实将情况说出来。
“糊涂！云耕，你糊涂啊。本座是不是跟你说过，他们一切行动要听你的？你这个首脑是怎么当的？怎么他们一意孤行，要单独行动，你就顺着他们的意思？你还有没有一点原则？”
云耕学士面对紫金绶带大学士，反而不敢态度强硬，毕竟是同一个系统同一个组织的上下尊卑。
“铜椰大人，您之前也看到了。就那几位骄兵悍将，别说是我，就算是您，有时候也不见得能镇住他们。就拿那位九尾族的天才来说，连名字都不屑告诉我们，您觉得他会听我指挥？水工学士可以作证，在出事前，我们是再三劝他返回的，他非得坚持要斩杀几个对手不可。”
说到底，还是骄傲，还是逞能。
这样骄傲不逊的人，死也死得不冤枉啊。
铜椰大学士皱眉道：“对手是什么来头，有几个人，看清楚了没？”
云耕学士尴尬地摸了摸鼻子，却不知道怎么回答。
铜椰大学士一脸无语：“你该不会连敌人什么来头都没闹明白，就糊里糊涂折进去了五个队员？”
这可不是押送队的队员，这可是要去地表世界执行斩首计划的队员，每一个都是地心世界的佼佼者，都是精挑细选出来的真正精锐。
甚至里头很多人，实力比云耕学士都更强。
云耕学士叹一口气：“铜椰大人，事到如今我也不瞒着，敌人太强，不是我们能兜得住，这事，非银乔大人出马不可了。那几位独行侠到底是死是活，恐怕也只有银乔太上长老才知道。”
铜椰大学士气得直跺脚：“你啊你，这次学宫的脸被你丢大了。敌人就算再强，你也不能这么拉胯啊。”
骂吧骂吧，反正我早有心理准备，挨打要立正，云耕是打定心思，不管怎么责骂，自己认了就是。
敌人太强，我也没办法，总不能因为这个治罪于我吧？

1519.第1519章 人心惶惶
云耕学士确实已经被吓破了胆，他这副摆烂心态，也让其他人拿他压根没有办法。巧的是，他对面的铜椰大学士同样也是摆烂的心态，所谓呵斥也不过是做做样子。
这一点，云耕学士看不出来，江跃却看得明明白白。一个紫金绶带大学士，一个学士，竟都是这种心态，可见地心族在一次次受挫后，心态确实已经变了。在很多人身上都能看到一种末日穷途的心态。
或许，在他们看来，地心族的基因都已经被地表人类渗透了，还有什么前途可言，这一仗不管怎么打，地心族注定都不会有前途。
好在这个时候，地面一阵涌动，又有一人忽然从地底狼狈钻了出来，却是通过地行术逃过一劫的队员。
此人，正是先前要分开行动，单枪匹马的四人之一。江跃不记得此人名字，铜椰大学士却认得他。
“阿齐，你什么情况？其他人呢？”铜椰大学士忙上前问。
这个叫阿齐的家伙，虽然逃脱了性命回来，但情况也没多好，浑身上下大伤小伤也有不少，不过看上去，至少性命是无忧的。但他整个人全身上下黑漆漆的，就好像刚从煤炭堆里扒拉出来似的。连头发都竖了起来，好像整了一个新潮的发型似的，显得滑稽不堪。
不过此刻，此人脸上再也不复此前的桀骜不驯，也看不到半点高傲自大的神情，反而是隐隐带着几分恐惧，以及劫后余生的庆幸。
铜椰大学士见他一脸浑浑噩噩，没有回过神来的样子，忍不住喝道：“问你话呢，怎么？脑子被敌人打坏了？”
阿齐被这么当头棒喝，总算清醒了一些，尤其是看到云耕学士跟江跃也站在他跟前，他那焦炭一样黑的脸色，闪过一抹羞愧。
“呃……铜椰大学士，你刚才说什么？”
“我问你其他人呢？”铜椰大学士见这家伙失魂落魄的样子，也是暗暗失望。没出事前天都能捅破，出点事却失魂落魄表现如此不堪。
“其他人……其他人我也不知道啊。我跟他们不是一路的，我一个人作一路。”这个回答显然让人无法满意。
“那你这边是什么情况？”
“我……唉！”阿齐羞愧难当，要他当着云耕学士跟江跃的面说出刚才的经历，他实在有些难以启齿。尤其是之前他还扬言要兵分几路，信誓旦旦说自己搞得定。
他是主张脱离队伍态度最强烈的队员之一，现在这副鬼样子跟之前的豪言壮语对比一下，显然是讽刺感十足，反差极大。
云耕学士面无表情道：“看来这位叫阿齐的兄弟，能力并没有嘴巴那么硬嘛！之前分兵的时候，你们一个个嘴巴都很硬，搞得好像不分兵，我们就要拖你们后腿似的。”
要是寻常时候的阿齐，谁敢这么讽刺他？哪怕是你云耕学士也不行。可眼下，他还真是无地自容。想反喷一下，却实在找不到任何言辞。
“别光说我，你们也没好到哪里去吧？我们冒死侦察，搜集敌情，你们倒好，自己提前先逃回来了？”阿齐直接反咬一口。
面子什么的，反正都丢了，也不在乎了。但是你云耕学士想讽刺我，你又比我好到哪里去？身为主帅，你自己先逃回来了，你还有脸说？
铜椰大学士喝道：“别胡说，云耕他们也是刚到。而且是银乔太上长老亲自发话，他们才不得不返回的。”
毕竟，云耕学士是太一学宫的人，必要的时候，铜椰自然要维护他的面子，给他一个台阶下，总不能让他在学宫以外的人身上，丢了面子。
而水工学士脱离五行学宫，也被铃花大学士招募到了太一学宫。这俩，说起来都是自己人，是太一学宫自家的孩子。
阿齐被呵斥，却也不甘心，扫了一眼云耕周身，却没发现另外一人，现场只有他们俩。
“哼，没记错的话，你们这一路有三个人吧？怎么就回来了俩？你们不会是踩在队友尸体上逃回来的吧？”
这就是典型的恶人先告状了。
云耕学士气得差点没暴走：“你特娘的少放屁，自己没纪律，喜欢单干，坏了大事，还敢反咬一口？要不是你们这些混蛋非得单干，咱们七个一起，就算遭遇埋伏，也完全可以相互照应，全身而退！”
甩锅谁不会？而且云耕学士还站在大义上。
在道理上讲，这几个家伙不服从安排，自以为是，无组织无纪律，非得要脱离队伍单干，绝对是罪魁祸首。真要追究责任，也是先追究这几个脱离队伍的家伙。
不过现在看来，恐怕其他人也追究不了，大概率是回不来了。从银乔太上长老发话，到现在已经过去好一会儿，能逃回来的，多半是已经逃回来了。就像他们三个一样。
阿齐怒道：“你身为主帅，抛弃队友，你还有理了？我单干有什么问题？我说了能照料自己，我至少自保回来了。你呢？你身边还有一人，去哪了？是不是你安排人家殿后，掩护你们逃跑？”
这黑锅是越甩越不像话了。
别说是云耕学士听不下去，就连铜椰大学士也听不下去。
“阿齐，闭嘴！”铜椰大学士呵斥。
阿齐气呼呼的，还是一副不太情愿的样子。
好在这时候，银乔太上长老终是坐不住了，快速来到现场。其他那些参与斩首计划的队员，此前没有安排他们行动，他们一直留在阵营里，这时候也被银乔太上长老叫到了中军大帐。
这本是云耕学士的主帅大营，此刻却已经被银乔太上长老征用。而云耕则彻底成了边缘化的人物，被银乔太上长老接掌。
云耕却没有什么怨言，到了这一步，他当然知道自己的能力和资历都是远远不够，接不下这大阵仗了。交给银乔太上长老来执掌帅印，来主持大局，反而是最好不过。不然他这小肩膀绝对能压垮。
银乔太上长老显然是气得不轻，这一仗打得他都有些措手不及。
他的目光，从每一名队员身上扫过，带着明显的怒气。
“本座是不是早就提醒过你们，一切行动听指挥？让你们打起精神来？忘记此前的身份地位？把自己当成一个普通队员？”
“你们做到了吗？”
银乔太上长老拍案喝道：“直到现在，你们还放不下所谓的架子，忘不掉自己此前的身份，把自己当成多么独一无二的天才。老夫不妨明确告诉你们，在这里，需要的不是天才，是能够脚踏实地，放平心态，把细节做好的执行者！”
“天才有个屁用？老夫活了几千岁，同辈的天才比我优秀的，至少几十个，但是同辈当中能剩下来的，如今一只手都数得过来。而就算是这寥寥无几的同辈，在我们年轻时，也都算不上是最顶级的天才。”
“天才光环不是没用，但如果永远顶着天才的光环，心性得不到磨砺，这样的天才，只会跟流星一样迅速陨落！”
“地心世界从来不缺乏天才，不缺乏眼高于顶，自高自大的所谓天才。缺的是心性坚韧，每一步都知道自己要干什么的俊秀。这样的人，才能走得远，才能吃得开，才能在遇到问题的时候，每一次都把问题解决掉，而不是被问题解决。就在刚才，你们出动了六个，回来的只有两个，你们知道这意味着什么吗？”
所有队员都面面相觑。尤其是之前没有行动的十几个队员，更是惊讶莫名，之前他们有六个队员出动，只回来了俩？那么剩下四个队员呢？
难道已经陨了？
一时间，现场气氛有些紧张起来，在银乔太上长老的威压下，他们不敢交头接耳窃窃私语，但各自的眼神交流中，分明都能看到彼此的惊讶，乃至有些惊慌失措。
怎么好端端的，就陨了四个队员？不就是一个山谷吗？看着也不像是什么绝地。被一群草寇窥视，竟会有如此可怕？
在场每一个人都是各地选拔出来的优秀人才，他们虽然心高气傲，但也知道，能被选中的人，只怕没有一个会是垃圾。可以说每一个人都能独当一面，都是地心族的佼佼者。
这么一会儿的工夫，居然直接折了四个，这折损率也太高了。到底这鬼地方是什么情况？鬼门关？
铜椰大学士见银乔太上长老有点搂不住老火，忙上前劝道：“银乔大人，敌人只怕比咱们想象中还要棘手，这群家伙心态没调整过来，没及时应对，心态上没有匹配对手，没有引起足够的重视……”
银乔太上长老不耐烦地摆摆手，打断铜椰大学士：“你不必和稀泥，替他们说话。他们要是刚出道的新手，老夫也不会发脾气。但他们并不是，他们每个人都不是新手，甚至可以说是有不少经验的老鸟，是已经成型的人物。表现的如此不堪，老夫真是大失所望。看来我地心世界的确是后继无人啊。”
这老东西虽然一把年纪，但的确是个暴脾气。这一通话下来，无疑是开了地图炮，把在场的每一位都骂进去不说，没在现场的后辈，都被他攻击了个遍。
铜椰大学士一阵无语，您老都这把年轻了，咱能不能说话积点口德，保留三分？
你这么地图攻击，这伙人你还用不用了？这斩首计划你还指望他们去卖命吗？回头他们跟你撂挑子怎么办？
当然，铜椰大学士心里这么想，嘴上肯定是不说的。他的心态本来就是爱咋咋地吧。
最好是行动就此中断，大家各回各家，再从长计议好了。
总而言之，铜椰大学士最不想去的，就是地表世界，尤其是大章国，他可不想跟地表人类撕破脸皮。那真的会死人的。
银乔太上长老还不解气，恨恨道：“老夫再说一句不客气的，如果你们继续持有这种心态，老夫保证，你们没有一个能活着抵达地表世界，更别说执行下一步计划了。”
有人忍不住道：“银乔大人，这有点危言耸听了吧？一群草寇，就算混进去几个高手，咱们这么些精锐，一个收拾一个，也能将他们镇压吧？之前或许大家是轻敌了，但在您老人家的带领下，咱们难道还弄不了一群盗匪草寇？”
“是啊，您老人家骂得对，咱们知耻而后勇，这次让我们这些人出战，您老人家亲自指挥，我不信搞不了一群草寇。”
“我保证，一定把他们打出屎来。”
银乔太上长老脸色越发难看，喝道：“都给我闭嘴！”
“谁告诉你们，敌人只是一群草寇？”
所有人都面面相觑？难道不是草寇？在地心世界，除了草寇，谁还敢这么大张旗鼓，带着大批人马堵截他们的押送队伍？总不能是各大势力的官方队伍吧？胆子再大，也不能这么明目张胆吧？
现在抢劫太一学宫和黄金族群的车队，都这么不加掩饰了吗？这些大势力真的沦落成纸老虎了吗？
铜椰大学士又一次站出来缓和气氛：“诸位，要改变心态了。起初大家都认为只是一群盗匪草寇，可事实却打了我们一个大耳光。云耕，阿齐，你们都是跟敌人交过手的，你们来说说情况。”
云耕学士倒是没有推卸责任，先是将自己精锐手下全军覆没的情况通报了一下，然后将他一路的遭遇也如实道来。
“各位，我敢保证，我所说的句句属实，水工学士也是可以作证的。我们三人被敌人算计埋伏，我和水工学士主张先行撤退，那位九尾族的天才却力主留下来杀几个敌人。然后一来二去，我们之间就被地方给切割开了。当他陷落的时候，我和水工学士都尝试过营救，但是当时的情况……”
这时候，银乔太上长老淡淡道：“你不必解释了，老夫可以作证，你们并没有第一时间放弃队友，当时的情况，怪不得你们，是老夫敦促你们逃命的。”
云耕学士松一口气，没想到银乔太上长老也有这么通情达理的时候。

1520.第1520章 再次分兵
轮到那个阿齐叙说他们的个人情况，阿齐是个极要面子的人，要他在大庭广众下说自己狼狈的经历，他实在是有些不情愿，可也无可奈何，只能捏着鼻子，将自己出糗的经历结结巴巴说了一番。
这其中多少还有些隐瞒，有些太过丢人的细节，他也故意忽略。
不过大家也算是听明白了，原来他也是遭遇了偷袭。而且偷袭他的人，还不止一个。
他只记得，自己最后莫名其妙被一道雷电击中，好在他不是狂系血脉，天生对雷电不像狂系血脉那么容易挨劈，不然的话，这一道雷电偷袭，早就把他劈成焦炭了。
可即便如此，他还是被那一道雷劈得不轻。还好他还有地行手段，一头钻入地底深处，通过地行术才勉强逃了回来。
“银乔大人说得对，我也要自我检讨，此前我们是太骄傲，太轻敌，认为咱们是来干大事的，不是给他们干保镖押送的活，天然就有些抵触。现在看来，我们绝对是错了，错在低估对手，对战局预判不足，犯了骄傲轻敌的坏毛病。”
他这一番检讨，也算是给自己找个台阶下。
听了他这一番话，其他队员也是若有所思，心弦也不自禁紧绷了一些。看来今天的局面，果然不同于之前的预估。
铜椰大学士点头道：“现在大家都意识到了情况的严重性，本座就不多责怪什么了。从现在开始，你们必须要牢记，我们的行动，是从庄园出发那一刻就已经开始了，不要再抱着此前不紧不慢的心态。一定要牢记，现在就是行动时刻，必须打起十二分精神来，必须专注认真，必须严格执行，听从指挥！谁要再提不起精神来，谁就肯定会是下一个陨落的人。”
银乔太上长老点头道：“铜椰副总指挥说的不错，敌人是强，可只要你们每个人都认真对待，这些敌人，也未必搞不定。但你们要是继续轻敌大意，之前那四个人，就是你们的前车之鉴。”
铜椰大学士又道：“银乔大人，下一步咱们该如何应对？敌人占到了便宜，只怕下一步会更加激进吧？”
银乔太上长老也是面带几分忧虑之色，颇为忌惮道：“这批敌人来路不明，我竟看到了召唤系的强大存在。老夫都有点怀疑，他们到底是何方神圣？”
有人忍不住道：“有没有可能是地表人类？”
银乔太上长老思忖道：“也不能排除这个可能性，但是，地表人类何以如此精准地盯上我们？咱们此次行动，别说是地表人类，就算是地心世界的那些大势力，也都是不得而知的。”
“会不会有人通风报信？会不会这里头有什么环节出错了？咱们进入庄园，从庄园出来，就被人家盯上了？”
“是啊，肯定是有人早就盯上咱们了。所谓的盗匪，都是这些有心人煽动过来的。”
这回，大家倒是灵光了许多，纷纷开口推演情况。大家一致觉得，这些盗匪应该是有心人故意煽动的，而这些有心人则混在盗匪之中，利用大家对盗匪轻视的心理，从中牟利。
事实也证明，对方这么做，也的确是成功了。利用这种心理，迷惑了包括银乔太上长老在内的所有人。
起初的轻敌和冒进，让他们这边付出了沉重的代价，损失惨重。
铜椰大学士还是想问问银乔太上长老，要不要摇人？这还在宝树族的地盘内，摇人还是没问题的。
不过，这些话还真不能当众问。
想了想，他还是憋住了。
银乔太上长老瞥了一眼云耕学士，吩咐道：“云耕，你跟这个水工学士，你俩负责去帮忙看守传送阵，务必确保传送阵不要被袭击。传送阵不出错，咱们就不用担心什么。”
云耕正想点头领命，随即又道：“银乔大人，敌人势大，他们一定会盯上传送阵的，我跟水工学士二人前去镇守，只怕还是有些势单力薄。”
他是真的被打怕了。想到敌人的神通那么了得，战斗力那么诡异，他觉得两个人真是不保险，真要遇到几个强大敌人，两个人能顶什么用？指望护送队那些常规战斗力去顶那些神鬼莫测的高手，那纯粹是想多了。
别的不说，就干掉九尾族天才的那个对手来，常规队伍再多也不管用，填上几百个人，也是打水漂的节奏。
银乔大学士想了想，也觉得云耕学士说得有理。
看了铜椰大学士一眼：“这样，铜椰副总指挥，你再挑选四个人，连同云耕学士还有水工学士，前去看守传送阵。老夫要的不是口头保证，老夫只说一句，传送阵绝对不能出错！”
铜椰大学士心头直骂娘，他可不想去干这大概率要担责的苦差事，可官大一级压死人，人家是总指挥，命令他这个副总指挥，天经地义。
“好。”
他们这批队伍，除了银乔和铜椰之外，一共选拔了十八个人。已经挂掉四个，其实就已经剩下十四个人了。
铜椰带走四个，再刨去江跃这个水工学士，那么剩下给银乔大学士的，就只有九个队员了。
“大人，您这边……”
“老夫带队，剩下九人听老夫指挥。老夫倒要看看，到底是何妨神圣，也敢咋老夫头上撒野。”
作为宝树族的老祖，银乔太上长老的实力绝对是深不可测的，但他的脾气，也同样是火爆的。
像这种大人物，若没有足够的心气，也不可能成就得了今时今日的地位，必定是个心气极高的人。
如今连连受挫，确实也激起了银乔太上长老那份尚未老去的雄心斗志。
不管敌人是谁，银乔太上长老明显是打算硬刚一波的节奏。
铜椰大学士隐隐看到了潜在的危机，可他最大的优点就是识趣，知道什么叫审时度势，知道什么时候该说什么话。
这个场合，他要是不识趣去扫兴，去阻止银乔太上长老发威，场面一定会很尴尬，甚至这老东西会让他都下不来台。
何必去当这个出头鸟呢？自己老老实实听安排得了。反正是混日子，怎么混不是混呢？
铜椰大学士点了四个队友，然后对云耕学士和江跃道：“传送阵法事关重大，你们六个，不管之前有什么想法，有什么龃龉，本座希望从现在开始，你们必须抛开一切成见，忘掉你们此前的身份地位，精诚合作，把自己当成计划中的一枚棋子，哪里需要就往哪里摆。让你们做什么就毫无保留去执行！”
当着银乔太上长老的面，这几人哪还敢撒野，连连称是。
银乔太上长老对铜椰大学士的态度很满意，也暗暗觉得自己让铜椰大学士当他的副手，留在身边使唤是正确的选择。
你看看人家铜椰这个执行力，一点都不含糊。哪怕特效药事件，闹得大家都觉得铜椰大学士这个紫金绶带大学士头衔有点水，很多人都瞧不上他。
可银乔太上长老此刻觉得，这样的铜椰也挺好，至少执行力在线，姿态也摆的够正。
要是换成铃花大学士或者其他紫金绶带大学士，只怕段位上认为不输给他这个宝树族老祖，要听他指挥，多半还会有些芥蒂，很难做到不折不扣去执行，百分百去落实。
铜椰大学士率队离去，剩下九人，面对银乔大学士的威严，也是小心翼翼，不敢再有半点桀骜表露出来。
“都说说吧，这一仗，你们打算怎么打？有没有什么想法？”
银乔太上长老倒是没有再疾言厉色，而是带着几分鼓励的意味，一改之前的严厉，换出另一幅面孔。
有人想了想，说道：“银乔大人，属下还是那句话，咱们的行踪既然暴露，就必须考虑行动的隐蔽性了。如果咱们的目标早就被人洞悉，那么这次行动，真的还有继续的必要吗？有没有可能，敌人有了准备之后，直接布置一个陷阱等咱们去钻？”
这人也算是敢说的，这些话至少是直言不讳，并没有打马虎眼。
银乔太上长老并不恼火，而是看向其他人：“你们呢？有没有什么想说的？”
“属下同意他的看法，行踪暴露，必须要找出暴露的原因，要搞清楚敌人到底知道多少，到底是什么来头，阻击拦截咱们，为的又是什么？”
也有人持另一种意见的：“大人，属下却有不同看法。属下认为，敌人或许是早有预谋，但他们针对的，未必就是咱们的地表斩首计划。”
“哦？你凭什么这么笃定？”
那人道：“先前那位兄弟说，敌人有了准备，布置一个陷阱等咱们。事实上，这里并不是一个陷阱，敌人并没有在这里安排什么埋伏。敌人是从咱们身后一路尾随过来的，也就是说，敌人并没有对咱们的行踪有任何预判，也不知道咱们要去哪里。退一步说，就算敌人洞悉了我们的目的地，他们如果要布置陷阱等咱们钻，难道不应该是等咱们过了传送阵法，抵达地表世界的时候吗？”
“这可是在咱们的地盘，宝树族的地盘，咱们随时可以呼叫救援的。在咱们的地盘埋伏咱们，这是有多不聪明？”
“要是换成地表世界，等咱们过了传送阵法抵达之后，打咱们一个埋伏，难道不是更加有利，摧毁性也更大。毕竟，在人家的地盘，咱们孤军深入，被打了埋伏，大概率也会束手无策。”
“即便他们不能在地表世界布置伏击，他们完全没必要现在就发难，为什么不等到咱们开始传送的时候，半渡而击呢？”
“综上所述，属下觉得，敌人也许来头不简单，甚至有些针对性，但要说知道所有内幕，属下绝对不信。”
此人的话，也算是有理有据。
敌人若是把一切内幕都搞清楚了，现在就发动攻击，确实并不是最优的选择，甚至可以说是很蠢的选择。
就算是之前坚定认为斩首计划暴露的人，听了这人的分析，也一时找不出更好的论据来反驳。
这时候，又有人道：“既然现在闹不清具体情况，依我看，下一步就全力摧毁对手，干掉对手，再抓几个活口，自然就把情况搞清楚了。胜过咱们在这里猜测。”
还别说，这位的看法，引起了最广泛的共鸣。
勾心斗角他们已经落入下风，干脆一力降十会，用实力摧毁对手，让对方一切阴谋都徒劳无功。
银乔太上长老怀大慰，这才是他想看到了态度。
事情已经发生了，如果别无办法，那就直接武力解决好了。站在地心世界之巅的银乔太上长老，要的就是这种效果。
……
铜椰大学士带着六人，很快就来到了传送阵法一带。此刻这传送阵一带，就只几个阵法师在辛勤劳碌，他们正在调试阵法，往里头置放阵法运行所需要的灵石。
这灵石如何置放，并不是没有规律的。首先必须搞清楚这个阵法的运行方式，必须看明白这个阵法的阵法纹路是如何刻画的，必须顺着这些纹路，在需要的位置置放灵石。
灵石若是安置不到位，这阵法肯定是启动不了的。而灵石的量必须给足，不然的话，阵法运转到一半的时候，忽然停下来，麻烦可就大了。
见铜椰大学士等人过来，那名负责调试的阵法师还以为是来督阵的，有些紧张地迎了上来，卑微地说道：“大人，再给我们一个小时，阵法一定可以正常运行了。现在已经进入调试阶段。阵法虽然长时间没有运转，但是这个地方比较隐蔽，平时没有人过来，所以保全得很好……”
铜椰大学士却不是来听这些废话的，摆摆手道：“不用说这些，尽快就好。本座过来也不是催促你们，而是来保护你们。”
“保护？”那名阵法师有些意外。
“嗯，敌人来犯，他们很可能把传送阵法当攻击目标。不过这些你们不必担心，我们会搞定。”

1521.第1521章 妙人，云耕学士
铜椰大学士带来的这些信息，自然给了这些阵法师额外的压力。果然，这个阵法师立刻开始敦促手下人：“都加把劲，我们必须尽快完成阵法调试，上面的大人都在看着呢！”
铜椰则在阵法周围绕了一圈，对这一带的地形有了基本的认知，当下安排起来：“你们六个，分成三组，两两一组，咱们呈三角防御。本座居中坐镇，随时策应。哪边出现动静，本座就支援哪一方。记住。打起十二分精神来，这次的敌人跟你们之前遇到的截然不同，绝对不要有任何轻敌冒进的想法。”
铜椰大学士就跟啰嗦的老父亲一样，不厌其烦地再次提出警告。
其他人这次倒是没有再表现出任何不耐烦，他们知道，这次不是开玩笑的，很有可能要玩命。
敌人既然把这地方当成重点打击目标，一定会安排顶级高手过来。这一仗对他们而言，绝对是巨大的考验，还真不能掉以轻心。
云耕学士主动开口：“水工学士，你我乃是同僚，一见如故，就我们两个人一组吧。”
江跃微笑道：“我没意见。”
其他四人对跟谁组队也没有什么特殊的要求，基本上是按照眼缘来划分，很快就分好了组。
三组人马，按照指定的位置，分别落位。
云耕学士显然很缺安全感，进入防御区之后，他就一直没闲着，又招呼来几个之前没有派出的心腹手下，安排他们在他们防区外围几公里的位置，当作外围的第一道警戒线。
江跃大感诧异，按说云耕学士这个级别，靠能力混上来的人，肯定是身经百战的，怎么给人感觉这么谨慎胆怯，看上去甚至可以用怕死来形容。
他略带不解的眼神似乎被云耕学士捕捉到了，云耕学士轻叹一口气，主动说道：“让水工兄弟见笑了。估计水工兄弟一定觉得，兄弟我是不是有些谨小慎微，甚至有点怕死？”
江跃一副老好人的语气，微笑道：“人非草木，哪有真不怕死的？实不相瞒，兄弟我也怕死的。”
云耕学士苦笑道：“水工兄弟，你跟他们真不一样。这年头，地心世界像你这么友善的人，真不多了。要是地心世界多一些你这样的人，我相信咱们地心世界还是有前途的。可惜的是，地心世界现在尽是那些货色。一个个不知所谓，能力不见得多强，脾气一个比一个古怪。地心世界的未来，真要靠这些货色，我是真的十分担忧啊。”
这话题有些沉重，而且很不好接茬。说不好可是要得罪人的。而且以水工学士新来的身份，他要是顺着口气聊，弄不好会惹来不必要的麻烦。
“天才嘛，有一点性格很正常。”江跃笑呵呵道。
“不，地心世界最大的问题就是，每一个族群，每一个势力，甚至是底层草根，都太过自由散漫，太讲究个性。这些个性没让他们长能耐，反而让他们长脾气。这几年，地心世界的高层，显然已经意识到这个问题，你没发现吗，这几年，团结、合作这些过去不怎么受欢迎的词汇，出现频率很高吗？”
“你这么一说，好像是的。”
“关键就在于这里，团结合作，就是要让所有热都在一个步调上，尽量在一个频道上。而个性脾气，恰恰是团结合作的最大阻力。你看你们队伍里其他人就知道，我要说他们每个人都不好相处，可能有点夸张，但很多人明显是个性过头，导致彼此根本无法破冰，关系很难贴近，这在一定程度上，就让团结合作成为一句空谈。”
还别说，云耕这些话还是颇有道理的。也算是说中的关键的点。
可跟你刚才胆小怕死有一毛钱关系吗？你还挺会转移话题啊。
云耕学士见江跃没有接茬，知道他一个新人大概不便讨论这些话题，当下又道：“水工兄弟，你我都是太一学宫学士，今后要一个锅里搅马勺的。兄弟我不妨说几句推心置腹的话。”
“嗯，请云耕兄赐教。”
“赐教不敢当，但有一句话，你必须牢记。命只有一条，不管多大的诱惑，多大的画饼，咱都得把小命放在第一位。这话，在我这次出发之前，我白发苍苍的老母亲，又一次对我谆谆告诫。”
“儿行千里母担忧啊，不过云耕兄有老母在堂，也是有福气的人。”江跃专挑好的说。
云耕学士苦笑道：“你啊，永远那么会说话，都不像咱们地心世界的人。像你这样的人，真是太少了。”
“我算是有福气的人吗？我原来有兄弟十三个，你知道现在，我母亲还剩下几个儿子吗？”
“嗯？”江跃感觉话题忽然有点沉重。
“我们兄弟十三个，现在还活着的，有三个，而这三个里头，只有我一个人还是四肢健全，活蹦乱跳的。还有两位兄长，一个昏迷在床，已经七八年了，一个废了双腿，这辈子只能用拐杖行走。也就是说，将来给我老母亲送终的，只剩下我一人。我若初点事，我那老母亲生了十三个儿子，怕是送终的人都没有。”
一个人生了十三个儿子，这要是在地表世界，简直堪称生育工具。毕竟一年生一个，这也得生十三年啊。
而现实中不可能有这么强的生育力，一年一个持续十三年，一般人几乎不可能做得到，不具备那么强悍的身体底子。几乎不是怀孕就是在怀孕的路上。
可在地心世界，生育力明显比地表世界强，生十三个倒不打算十分稀奇。可生了十三个儿子，到头来只剩下一个独苗苗，这的确是人间惨剧。
这么看来，云耕学士确实死不起啊。他为什么如此谨慎小心，江跃忽然有些感同身受了。
换谁在这种情况下，都会小心谨慎，活得比谁都认真。
“云耕兄，真要出现什么状况，就让小弟冲在前头吧。”江跃诚恳道。
云耕学士摇头道：“不，真要战斗起来，我绝不会落后任何人。实战当中，谁若怕死，谁就一定先死。我只是在非战状态下，尽量保证不犯错误。这并不意味着，我会在战斗中三心二意，不讲合作，抛弃队友。”
江跃缓缓点头，拍拍他的肩膀，示意自己理解他的处境。
“好了，刚才是我交浅言深，还请水工兄弟见谅。”
“不不，我能感觉到云耕兄的真诚。你我都是太一学宫的同僚，今后还需要相互照应。”
“对，就是这个道理。”云耕学士心情也有所好转，同时声音压低了一些，“既然水工兄弟把我当朋友，我也不妨再多说一句。要是说错了，水工兄弟权当我放屁。”
“云耕兄不要谦虚，你经验丰富，还请多多指教。”
“好，那我就倚老卖老说几句了。据我观察，这次的敌人来者不善，只怕银乔太上长老和铜椰大学士，都没有引起足够的重视啊。”
“银乔太上长老亲自上阵，应该已经非常重视了吧？”
“呵呵，若真是十分重视，这时候就应该摇人，呼叫支援了。这一局，若没有外力支援，我是非常担心。”
连江跃都忍不住有些佩服这个云耕学士的判断力。他的战斗力或许不算最顶尖，但他对时局的判断，这分敏锐的判断力，绝对是独一档的存在。甚至比银乔太上长老都更加冷静。
不愧是要为老母亲活着的男人，这求生欲和危机感妥妥的满分。
江跃道：“或许，银乔太上长老也有他的考虑，此次行动保密的需要？所以不便呼叫援军？”
“呵呵，你想到的，我也想到了。但是，我觉得，银乔大人是因为面子，他作为宝树族的老祖，亲自带队，如果这时候呼叫救援，对他个人权威是巨大的打击。”
啊，你这小子还真敢说啊，说到这个份上，我可真的接不了这个话题了。
我身上可是有那片绿色叶子的，弄不好就是银乔太上长老监控我们这些人的。你可以乱说，我可不能乱接啊。
我要是顺着你的口气说银乔太上长老是死要面子不呼叫援军，老东西只怕当场会气得找上门来吧？
云耕学士知道江跃忌惮什么，也不给他挖坑，劝道：“总而言之，该出手的时候，咱们别含糊，但是该要逃命的时候，咱也不能傻不愣登死扛着。一旦事不可为，一定要及时脱身。留得青山在，不怕没柴烧啊。”
江跃是真有点乐了。
这位云耕学士绝对是个妙人。别人都传授你各种经验，或者长篇大论地说教，他倒好，翻来覆去都是劝你怎么保命，怎么让自己活下来。
两人说话间，三角防御的其中一角，传来了预警信号。在那一带埋伏的两名队员，显然是出现了状况，发出示警信号。
云耕学士动容，喃喃道：“该死的，这敌人真是无孔不入，咱们担心什么，他们就来什么。他们是怎么侦察到这里有个传送阵法的？按说这传送阵法所在之地如此隐秘，我们的防御又扩散得这么开，没理由被他们发现传送阵法。”
“这地方有传送阵法，也许并不是什么秘密？”江跃提醒他。
“反正我走南闯北，确实不知道这里原来有个传送阵，我估计就是宝树族境内的很多人，恐怕也不知道。”
“但是这些盗匪草寇都是冒险者出身，他们什么角落隐秘就往什么角落钻，他们知道这里有个传送阵法，并不稀奇。”
云耕学士点点头：“也许你说得有道理，但是眼下，我们得悠着点。敌人绝对不会只从一个方向发动进攻的。”
而就在那边发出示警信号后，押送大军的主防区，也就是这个山谷的入口区，传来震天的杀声。
听那战鼓喧天的架势，怕不得有三千人以上的队伍从山谷两侧冲杀下来，明显可以听到那如潮水一般冲锋的声音，惊动山谷四周的飞鸟四散飞走，林中的走兽更是一片哀嚎，四处逃窜。
甚至山谷上空的天色，都跟着暗淡下来，大有旌旗遮云，杀声如雷的架势。
云耕学士面色变得无比难看，喃喃道：“这到底是捅了什么马蜂窝？怎么会有这么多盗匪？这不对啊。冒险者队伍沦为盗匪，几百人的队伍是常见，过了千的队伍绝对不会很多。这种几千规模的队伍，更是少之又少。这种队伍难道敢明目张胆在宝树族的地盘招摇过市？”
三大学宫和十大黄金族群对地心世界的掌控，已经衰落到这种地步了吗？这么大股的草寇过境，尾随银乔太上长老带队的队伍，都没人出来管管？
地心世界这是要大变天啊。
“云耕兄，咱们怎么办？”
云耕学士定了定神：“见机行事，要是事不可为，千万不要硬顶。命，肯定比什么都重要。没了传送阵，队伍还可以走正常通道，无非就是绕远一些，时间多耽搁几天。”
见江跃还有戏犹豫的样子，云耕学士道：“相信我的判断，如果其他方位挡不住，我们就算有十条命拼上去，也一样改变不了大局。做人，千万不要跟大势作对，大势不可为，拼上性命也没有半点屁用。还不如留下有用之身，争取下次有机会扭转局面。”
还真是个妙人，歪理一套一套的，居然还能自圆其说。
“唉，云耕兄果然是个妙人，既然如此，云耕兄，你就照你的想法做吧，留下有用之身，我不杀你，你自己看着办。”
云耕学士一怔，还以为自己耳朵出错了。
江跃淡淡道：“你没听错，云耕兄既然有必须活下去的理由，我可以成全你，就看你云耕兄自己怎么做了。”
“你……”
“没错，袭击者是我引来的，所有的内幕，也是我透露给外界的。所以，云耕兄你是幸运的，你跟我分在一组。其他人都会死，但是你，我愿意为你留一条生路。”
“你不怕我活着出去告密？”
“不怕，我刚才拍你肩膀的时候，已经在你体内种下一道索命灵符，我只要一个念头，你就会死无全尸。”
“顺便说一句，三四年前，铜椰大学士体内，也被我种下了这么一道索命灵符。”

1522.第1522章 势如破竹，杀入传送阵法
江跃用最平静的语气，说出了最残忍的真相。而云耕学士，则以最平静的反应，接受了这个最残忍的事实。
当时被拍肩膀的那个瞬间，他确实感觉到了一丝异样，当时他虽然觉得有些错愕，但只当是这个水工学士太过热情，心情激荡，用这种方式示好。
原来，竟是有这么一道伏笔。
云耕学士失魂落魄：“所以，你到底是什么来头？”
“我劝你别打听，知道了对你来说反而不是什么好事。如果你想继续活着，现在就躺下装死，我担保你能活着离开这里。”
云耕学士愣了好一阵，忽然幽幽道：“好吧，你高低给我一下。”
你不给我一下，我就这么倒下，毫发无损活着回去，回去也没法交差啊。
“不用……”
江跃话音刚落，云耕学士忽然感觉周围气流一紧。完全不知道何处出现的一个巨大气泡，已经将他裹在其中。
而这时候，江跃身侧，忽然冒出一道倩影，正是韩晶晶。这气泡术原本不是韩晶晶的技能，但是上次看到江影打败那位周营副时，韩晶晶有所感悟，在周营副的基础上，竟也悟出了这个强大的气泡术。
这一手技能，当初在攻略坑头基地，从秘密通道进入水域潜入坑头基地时，也曾用过。
但是那时候只是初级的形态，如今几年过去，这气泡术得到几次升级，也成为集进攻、防御、禁锢为一体的超级技能。
韩晶晶忽然出现，这一手直接把云耕学士禁锢，对着江跃做了个俏皮的单眼眨眼动作，微笑道：“真不杀他吗？”
“算了，此人不是非杀不可。放他一马吧。”江跃也看出来，这个云耕学士的悲惨命运早就剥夺了他的心志，早就没了雄心壮志。他也不想什么建功立业，只想努力地活下去。而他也实在形成不了什么威胁。
韩晶晶也无所谓，她当然听到了之前云耕学士跟江跃的对话，事实上，凭借隐身技能，她一早就靠近了这一带。
江跃知道，韩晶晶也知道江跃知道，唯独云耕学士不知道。
“好吧，要是地心族都跟他这样，倒是好办了。”韩晶晶很是洒脱，并没有跟江跃较劲该不该杀的问题。
“虽然不都这样，但也差不了太多了。现在还想倔强的人，已经越来越少。不过，从铃花大学士的口气中，似乎他们还有什么狗急跳墙的手段。”
“嗯，那你打算怎么办？那个铃花大学士去了老鹰国？”
“先把眼下的麻烦解决掉。那个银乔太上长老不简单，是宝树族的老祖，手段甚至比当初地表世界的诡异之树还强很多。”
韩晶晶却是不惧：“虽然但是，咱们也不是几年前那些小菜鸟了。”
这几年时间，正是地表世界觉醒最快，实力增长最疯狂的几年。韩晶晶他们星城小队作为地表世界的先驱者，第一批天才，第一批拥有丰富战斗经验的人，自然也是第一批吃到红利的人。
他们的实力和阅历，都已经得到脱胎换骨的提升。
这也是为什么银乔太上长老能感应到巨大危机的根源。因为韩晶晶带队的星城小队，其整体实力已经成长到可以威胁到银乔太上长老的地步。
这还没把江跃这个潜伏因素考虑在内。
“这边还有谁过来？”
江跃知道，星城小队也分了两路，一路来这边针对传送阵法，另一路肯定是去针对银乔太上长老。
“除了我，还有茅豆豆，王侠伟他们几个……”
“星城小队大多数人，有影姐姐带队，还是在另一边。不过他们打算暂时用虫潮牵制银乔太上长老等人，先让我们把传送阵破坏，断他们后路再说。”
江跃想到银乔太上长老的能力，心里还是有点不放心。
“好，那我们速战速决，先把这边搞定。”江跃在准备动手的那一刻，就已经把那片绿叶小叶子给破坏掉了。
他绝对不会给银乔太上长老监控的机会。当然，他估计，银乔太上长老现在也未必有闲暇来监控所有人。
云耕学士被气泡术封印，又有江跃的操控符，他肯定不再是个威胁。
而此刻，江跃自然不能再以水工学士的身份出现，而是摇身一变，恢复到本来面目。
他们这个方向的防御破解，其他两个防御区域，又被茅豆豆等人给牵制住，江跃和韩晶晶进入传送阵法的核心区域，自然是如履平地。
而本来居中镇守的铜椰大学士，则在观望当中。他也看到那两个防区暂时还能顶得住，所以选择继续观望。
可是云耕学士那个防区，却没有动静，没有示警信息过来，铜椰学士也不知道那边到底什么情况。不知道能否顶得住。
按理说，云耕学士和水工学士，这是太一学宫的双学士配置，实力应该是各组里头最稳的一组，他们应该是能顶得住的吧？
正思忖间，铜椰大学士就感觉到那个方向似乎有人前来。
定睛一看，果然是有一男一女迎面而来，当铜椰大学士看到江跃时，一张脸顿时跟血被抽干似的，煞白无比。
果然是他！这个三四年前，曾经在背地里把整个泰坦城搞得鸡犬不宁的家伙，把神机大学士弄死，把特效药从泰坦学宫弄到太一学宫，从而把整个地心族都拖下水的家伙。
这笑眯眯的样子，早就刻入了铜椰大学士的骨髓当中。一看到他，那种被支配的恐惧，就跟应激反应似的，一下子就蹦了出来。
“是你……”铜椰大学士艰难地吞了下口水，恐慌地说道。
“铜椰学士，不，现在应该是铜椰大学士，别来无恙啊。”江跃笑嘻嘻地打起了招呼。
铜椰大学士想努力挤出一点笑容，可笑得却比哭还难看。这家伙出现，看来这背后果然还是地表人类在搞鬼。
可是这地表人类到底是怎么知道斩首行动的，明明这一切已经做得非常隐秘，没道理就这么轻易暴露的啊。
可这些已经不重要了，铜椰大学士知道，当这人出现的那一刻，就是地心世界的噩梦重启的时刻。不管说什么，都已经于事无补。
“你……你什么都知道了？”
“知道一些，但也未必什么都知道。不过你们想去地表世界，什么大章国，恐怕是去不成了。”
铜椰大学士苦笑，果然如此，果然斩首行动的计划早就败露，人家这是专门针对性的打击，根本不可能让他们成行。
“那么……其他几个点……”
“其他几个点，不是我关心的事，不过斩首行动的计划，地表世界高层肯定早就通知到了。所以，不要抱什么希望。”
铜椰大学士苦笑道：“我原本也没抱什么指望，我要是说，这次行动，我也是逼不得已，你信吗？”
妥妥的示弱，没有比这更卑微的态度了。
要是让地心族看到他们地心世界最底层的紫金绶带大学士是这么一个卑微态度，只怕那些心高气傲的家伙当场要气死。
江跃却很坦然地点点头：“看出来了。那么，这次你是打算阻拦我呢？还是放我过去？”
铜椰大学士沉默了片刻，一咬牙，闭上了眼睛，语气竟是出奇的熟悉：“给我一下吧。”
江跃跟韩晶晶对视一笑，都是暗暗无语。
又是一个云耕学士。
识时务者为俊杰，江跃点点头：“铜椰大学士，我们今后还是好朋友。你放心，我不杀你，你是有用之身。记住，地心族的命运，还需要你这样的有识之士去扭转。千万不能被那些极端的家伙带到万劫不复的深渊去。”
铜椰大学士似懂非懂，不过他也看出来了，对方是真没弄死他的意思，而且似乎还真希望跟他建立长期的合作。
如果能不用死，当然是别死的好，谁又想死呢？蝼蚁尚且偷生。
然后，韩晶晶如法炮制，又一道气泡术，将其封印起来。死是死不了，但是逃也肯定逃不出来。
就算外力破坏，没有达到能够匹配韩晶晶实力的能力，也不可能摧毁得了这个气泡术。
轻松解决掉铜椰大学士的问题，这传送阵法一带，就等于不设防了。二人长驱直入，直接干到传送阵的核心区域。
这里就只剩下几个阵法师在忙碌，面对忽然闯入的江跃和韩晶晶，他们甚至都没有反应过来。
韩晶晶啪啪啪就是几道封印气泡术过去。没想到这几个阵法师，其中居然还有个别实力不错的。
其中一人见状不妙，竟是化为一道残影，径直消失在原地。这虽然比不上隐身术，但也是接近于瞬移级别的移动。
要说正常情况下，此人有这样的身法和移动能力，大概率是可以逃命的。可惜他遇到的是江跃。
他要是老老实实接受封印术，或许还不会怎么的。
可他偏偏逃跑了，江跃的借视技能，几乎可以轻松捕捉到他的逃跑轨迹，当他窜到一二千米之外的距离，正暗自庆幸时，忽然一道幽影迟缓神光啪得一下，精准命中他的后辈。
被幽影神光命中的人，没有一个能免疫的。这人显然也不例外。
这人只感觉身体好像被施了什么魔咒似的，原本轻盈如风一般的身体，一下子变得十分沉重，全身就跟被铜浇铁铸一般，重大几万斤，别说是轻盈如风，就连迈上一步都千难万难。
对这种顽抗分子，江跃一点都不带手软的。刀光一闪，断绝对方的生机。
至此，传送阵法这一带，再无其他人来扫兴。
二人又不是第一次对付传送阵法，自然不会有什么技术上的难题。
不过江跃走到阵法边缘，却是有些犹豫：“这阵法的另一头，真的是通往地表世界吗？”
韩晶晶也被他问这了：“按理说应该是的吧？可地表世界也有这种传送阵法？过去好像没听说过。”
就在他们俩迟疑的时候，忽然一道苍老的声音传来：“不必怀疑，另一头肯定是在地表世界，我可以作证。”
说话间，暗处走出一人，竟是江跃都好些日子没见的云鹤老人。
“爷爷，你竟也在这？”
“废话，你小子别告诉我，你不知道我在？”
江跃嘿嘿一笑，却转移话题道：“我这不在想，咱们年轻人能搞定的事，就不惊动你老人家嘛。我还以为你会去收拾铃花大学士那一伙。”
“老鹰国的事，让他们自己的人操心去。对了，这阵法先别急着破坏，我在这里研究一下。你们小子赶紧去对付宝树族那个老东西。记住，这老小子不能叫他给跑了。他要是跑了，这是他的地盘，后面可不好办。”
在宝树族的地盘，让老东西跑了，摇来大批宝树族的高手，可真不容易对付。
江跃正色道：“好，这就去，晶晶，你去帮豆豆他们解决掉其他人，我去会会这个银乔太上长老。”
云鹤老爷子却道：“不用，你俩都去。这里其他人，老夫会帮忙解决。”
老爷子在韩晶晶身上扫了一眼，笑眯眯道：“小女娃子不错，有胆有识，还有领导力。”
韩晶晶被老爷子这么一夸，心里也乐开花，笑道：“老爷子您这个头带得好，要不是你们在地心族潜伏数十年，为地表世界打下了坚实基础，恐怕我们这些后辈都没有机会这么快成长起来。”
世界上最高明的奉承话，就是真诚的语气说出最真实的话。这本身就是最大的褒奖。
果然，老爷子呵呵直笑：“原来，真有人知道我们这些老家伙的默默付出，我只道地表人类早就忘了我们这些老东西。”
“那不能够！在阳光时代，或许您老人家不为世人所知。可如今，天底下谁不知道你们这些老前辈的付出，那就是忘恩负义。”
“好了，好了，再说下去，老头子我该骄傲了。你俩快过去吧，记住，别放走银乔那个老混蛋。宝树族在地表世界造了多少孽，你们应该比我清楚。”
“好！”
二人也不再婆婆妈妈，双双朝外围赶去。

1523.第1523章 银乔出手
外围的混战，已经进入到白热化的地步。而银乔太上长老带领的九个队员，则在一处建筑内，并没有急着出战。
说是建筑，其实是临时建起来的，但却像模像样。
他们借助建筑的密封性，阻挡了虫潮的疯狂考验。而且，在其中一名厚土族天才的加持下，这建筑的密封度和坚固程度，虫潮短时间内完全不可能破开这些建筑。
只是，外头密密麻麻的虫潮，还是让这些见多识广的强者感觉到头皮发麻。要是他们肉身暴露在虫潮下，那将是一个怎样恐怖的场面？能有人可以全身而退吗？
其中一人望着窗外恐怖的虫潮，喃喃道：“这是什么手段？就算是召唤术，这周围怎么一下子能召唤出这么多的虫子？这人，是深渊族的吗？”
深渊族有类似的操控冲类的手段，在场却没有深渊族的天才，因此对这个问题，注定无解。
有人则是恨恨道：“咱们为地心世界干着卖命的活，却有人总是拖后腿，甚至还搞内耗，简直是岂有此理！”
“要是查出来是谁，非得上门找他们麻烦不可。”
“银乔大人，咱们不能就这么躲在这里，等着他们主动收起虫潮吧？”
银乔太上长老冷冷一笑：“这才到哪？你们真以为，老夫是在躲避虫潮吗？”
其他人都是一愣，那怎么的？您老人家莫非在下一盘大棋？还有很多后手不成？您倒是赶紧透个底啊。
“首先，你们的出发点可能就错了。这未必是一场地心族的内耗，敌人，很可能不是地心族的任何一方势力。”
“不可能吧？那些盗匪草寇，一看就是地心世界那些该死的冒险者，一群乌合之众，要钱不要命的玩意，他们浑身上下散发的恶臭，我隔着大老远都能闻到他们那股市侩味儿。”
“是啊，地表人类不可能这么大规模进入咱们地心世界吧？要是这样的话，岂非地心世界已经彻底失控？连地表人类都可以大批在这招摇过市了？”
“闭嘴！”
银乔太上长老不悦地呵斥：“老夫还没说完。这些盗匪草寇是地心世界的，正如你们说的，他们是那些冒险者，是一群乌合之众。可你们想过没有，一群乌合之众被煽动起来，被利益驱使，他们会变得疯狂，变得盲目，变得不可理喻，连性命都不要。”
“那么，煽动他们的人是谁？用你们的脑子想一想。”
九名队员一时陷入了静默当中。
背后的煽动者，难道是地表人类？什么时候地表人类已经可以强到混在地心族阵营内，还能煽风点火带节奏了？
“怎么？你们以为老夫危言耸听？”
没人敢这么认为，银乔太上长老毕竟是宝树族的老祖，他见多识广，什么大场面没见过？这些队员虽然骄傲，却还没觉得自己能比银乔太上长老更强，更能洞悉真相。
“银乔大人，照这么说，地表人类的成长速度，简直堪称可怕啊。他们是怎么混迹在地心族当中，还不被发觉的？”
“哼，地心族族群几十万至少，谁能保证自己每一种族群都认识？稍微做一些乔装打扮，在一群乌合之众当中蒙混过关还不容易？”
仔细一想也是，如果是在银乔大人这种明眼人看来，地心族肯定是混不了的，可是在冒险者队伍里头，谁会那么较真去鉴别你是不是地表人类？
就没有形成这种意识好吧。
有人沉思道：“银乔大人，这么说，这件事从头到尾，都是地表人类对咱们发动的异常阴谋针对？”
“老夫原本也有些不信，现在看来，只怕真相就是如此。这些地表人类每一个都是精锐，至少有一半，战斗力都能跟你们比肩。其中更有几个，老夫都感觉到棘手。”
“您老人家都觉得棘手？那咱们就应该呼叫救援了啊。”
这话却是触怒了银乔太上长老。
“救援？”银乔太上长老怒斥道，“哪来什么救援？现在整个地心世界的精锐，哪还有空闲的？要么在地表战场，要么在地心世界公干。若是有那么多精锐队伍，老夫何必煞费苦心，四处征集这次斩首行动的人选？”
“再说了，咱们征集了这么多优秀人选，到头来还没走出地心世界，甚至都没走出宝树族的地盘，就被敌人闹到呼叫支援的地步，传出去，你们今后都会成为地心世界的耻辱，老夫也将永远被挂在耻辱柱上。”
九名队员面对暴怒的银乔太上长老，一时间都是失语了。谁也不敢在这时候触霉头。
再说了，好像是这么回事啊，这都还没走出地心世界，就要呼叫支援，这斩首计划不是搞笑吗？让外界怎么看他们？丢脸不丢脸？
名单上任何一人，恐怕都会成为耻辱笑话。而银乔太上长老作为宝树族的老祖，确实会遗臭万年。
毕竟他可是带队的。
所以，呼叫支援这个选择，基本上是别指望了。他们丢不起这个脸，银乔太上长老更丢不起。
“怎么？没有救援，你们还不敢打仗了？”银乔太上长老讽刺道。
“哼，银乔大人，别小看人，我们在座虽然不如您老人家威名赫赫，但也不是吃素长大的。”
“不就是战斗吗？什么时候，地心族能叫地表人类给压着打不能还手了？”
“他们不就是仗着虫潮作弊吗？有本事把虫潮收回去，大家真刀真枪干一架，看我们不把他们的屎给打出来。”
银乔太上长老连连冷笑：“所以，归根结底，你们还是惧怕虫潮，难道你们面对虫潮，就没有一点办法吗？龙牙，你不是妖花族的天才吗？妖花族的千里迷香术，难道就不能驱赶这些毒虫？”
“王炬，你不是火融族的吗？火融族的控火技能，难道不能对付毒虫？”
“你们一个个不是自诩天才吗？怎么真到战场上，两眼一抹黑，一点信心都没有了？”
九个队员面面相觑，都感到有些委屈。
这不是您老人家让我们先在建筑里自保吗？怎么现在又开地图炮大肆嘲讽了？不带这么不讲道理的。
“老夫让你们进入建筑内自保，那是担心你们第一波就被虫潮吞没。是让你们躲在建筑内想辙，不是让你们在这里哭鼻子。”
“你们扪心自问，要是虫潮突如其来，一下子将你们吞没，你们当中，有几个能保证自己能活下来？”
九名队员当中，敢说自己百分百能活下来的，还真没几个。要是早有心理准备，自然存活率大增。
可要是突如其来被偷袭，可真不好说。
一时间，所有队员陷入短暂的沉默，气氛一度有些尴尬。
银乔太上长老淡淡道：“好了，老夫的良苦用心，你们不能领悟，老夫很失望，但这一仗，还得打，让老夫来教一下你们，这仗应该怎么打！”
说话间，银乔太上长老气势陡然一边，全身上下开始散发某种凝重的气息。
“这是……领域力量！”
虽然这领域力量是朝外面释放的，并没有针对他们，可感受到这恐怖的领域气息，在座每一个人还是如坐针毡，只觉得头皮发麻，身体每一个毛孔都感觉到莫名的躁动和慌张。
明知道自己跟银乔太上长老是一伙的，依旧无法压制这种悸动。
“差不多了，呵呵……”
“什么差不多了？”有人不解地问。
银乔太上长老淡淡道：“我们的押送队伍，已经被杀得差不多了。”
九名队员只觉得头皮发麻，一个个心里惊疑地想，“押送队伍可是上千人啊，就被杀的差不多了？这么说，接下来莫非是要他们这些人独扛对手了？
可为什么银乔太上长老的语气，反而显得有些轻松呢？
这看有点反常啊。
“大人，押送队伍死光了，咱就真没有帮手了啊。”
“呵呵，这种级别的交战，帮手有什么用？炮灰的仗已经打完，接下来，是轮到我们上了。”
炮灰？原来那些押送队伍都是炮灰？
这一点，大家倒是不否认。他们对于这些押镖护送的队伍，确实也没正眼去看过。确实也没有什么战斗力超群的存在，说白了就是人多，声势大，对付杂兵，清理杂鱼还行，硬仗还真指望不上。
“大人，咱们的炮灰打光了，敌人损失多大？”
“杂兵的话，他们人多，但死伤肯定比咱们多。大概还能剩个千儿八百吧。”银乔太上长老语气冷漠，“不重要了，在绝对生命领域当中，杂兵也好，浑水摸鱼的地表高手也好，老夫一视同仁，一起超度。”
绝对生命领域！
这可是宝树族压箱底的神通，整个地心世界就没有人不知道的。宝树族几乎是和泰坦族齐名，十大黄金族群里公认最强的两大族群。自然而然，宝树族的那些技能，也是如雷贯耳，广为听闻。
听说银乔太上长老一出手就要动用绝对生命领域这个大杀器，九名队员都是莫名兴奋起来。
难怪气息如此恐怖，银乔太上长老不动手则已，一动手就是王炸啊。
这可不是打击对手，而是要清场！
九名队员都感觉到莫名的兴奋，这种手段，他们过去只是听过，但是亲眼目睹，现场见证，那是另外一回事。
没想到，此行竟然可以看到宝树族的老祖，施展其压箱底的绝技，也算是不枉此行了。
而与此同时，江跃却感应到了绝对生命领域的气息，他立刻通知所有星城小队的队员，即刻脱离战场，远离绝对生命领域的覆盖区域。
不管你宝树族的老祖有多强，绝对生命领域都是高消耗的一门技能，当你领域之力形成的时候，就意味着用自身灵力作为消耗。
当初地表世界的诡异之树，之所以能够长时间维持绝对生命领域，靠的是什么？是阵法源源不断的为他输送灵力。
而此刻，这位银乔太上长老仓促出手，显然是没有做这些准备的。没有阵法吸取其他灵力来为他续航。
他消耗的都是自身的灵力，当然，他也可以现场吸收灵药来进补。但是这个进补速度，注定是赶不上消耗速度的。
因此，当他发动绝对生命领域，就必须做好消耗的准备。
其他人收到江跃的信息，自然不敢懈怠，他们当初就知道绝对生命领域有多可怕。
当然，绝对生命领域的覆盖力只是其一，最为恐怖的还是绝对生命领域的笼罩下，配套的一念寂灭技能。
这才是终极大杀器。
本身被绝对生命领域控制，敌人的防御力就会大幅度被压制，一念寂灭一旦施展，几乎可以说是秒杀。
这个世界，包括地表世界和地心世界在内，能够在绝对生命领域笼罩下，还能躲避一念寂灭的技能的人，几乎不超过一手之数。
由此可见，这两门技能结合，是何等的恐怖存在。
“你不走？”韩晶晶见江跃并没有躲避锋芒的意思，忍不住问。
“我留下……”江跃神秘一笑，“我若不留下，怎么能消耗得了他？”
“可是……”
“不用担心，别忘了，绝对生命领域，我同样也会。”江跃自信一笑，当初智灵给他的奖励，就有复制了宝树族的技能，其中就包括绝对生命领域。
“你快走，再晚就麻烦了。”江跃催促。
韩晶晶见状，只得点点头：“那你小心。”
对别人来说，绝对生命领域是绝对的恐怖，可是对于江跃来说，就跟玩似的，根本没有任何压力。
而战场周围，还有一些残余的盗匪草寇，他们消灭了所有护送队伍后，开始满世界搜寻他们心心念念的车队财物。
不免的，他们最后都集中到了银乔太上长老他们藏身的建筑群一带，这恰恰是银乔太上长老绝对生命领域的核心区域。
周围五公里范围内，是属于绝对领域，任何生灵进入绝对生命领域，都将落入银乔太上长老的感知当中。
这门技能，甚至比绝对天视领域高两档！
之前银乔太上长老用天视领域观察战局，消耗并不算大，可这绝对生命领域一施展，就真是巨大的消耗。
在没有灵力支撑的情况下，必须速战速决！

1524.第1524章 漏网之鱼
有人从战场撤离，银乔太上长老当然是知道的。但是战场剩下的人足有几百上千之多，而属于护送队伍的人马，几乎已经寥寥无几，死伤殆尽。那么剩下的，自然就是敌人。
银乔太上长老当然不知道，他的生命领域扩张期间，他真正想要对付的目标，其实已经全部撤离。
剩下没撤离的，只是那些盲目的草寇盗匪。好不容易把护送队伍干趴下，剩下的这些人，不但不可能撤退，还要疯狂地搜刮最后的战利品，这才是他们血战到现在的关键。
至于少数人马的离开，银乔太上长老即便感知到，也无法精准地判断他们的身份，更不可能知道这些人就是地表世界的星城小队。
毕竟几十个人的来来往往，是属于正常的人员流动。有人离开了他的绝对生命领域，就有人不断进入。
因此，银乔太上长老并未精准地感知到事情的严重性。
而是在不断强化绝对生命领域。
当他绝对生命领域覆盖力达到鼎盛状态，便是他发动一念寂灭的时候。
银乔太上长老眼眸陡然一闪，眉心深处一道绿光喷薄而出。在他身边的九名队员隐隐感觉耳畔有风雷之声，又仿佛听到了某种奇怪的吟唱。
在这一瞬间，仿佛地狱的大门忽然打开，一种神秘的生命交替在他们的脑海中奇妙地闪过。
正是恐怖的一念寂灭终于发动。
银乔太上长老嘴角露出残忍的一抹笑意。而他的绝对天视领域之下，那些在绝对领域笼罩范围内的草寇们，就跟一波波麦子一样在镰刀下不断倒下。
没有怜悯，没有挣扎，没有任何征兆，就好像突然身中魔咒一般，纷纷倒地，死状奇特。
在一念寂灭的杀招下，考验的完全是被攻击者的生命力。生命力最弱的，自然是第一波倒下的。
而生命力稍微强一些的，还能扛住几秒钟，但这种扛，也只是硬扛罢了，并不能将他们从死亡的深渊中捞出来。
银乔太上长老为了证明自己宝刀未老，这绝对生命领域可是一点都没有保留。跟所有嗜杀者一样，杀戮唤醒了他残暴的记忆。他就像一个魔君一样，变态地欣赏着自己的杰作。
看到鲜活的生命毫无抵抗地不断倒下，银乔太上长老只感觉到强烈的快意，让他觉得无比痛快，忍不住想大笑起来，一扫之前的郁闷和颓丧。
而身边这几个小辈的震惊和仰慕敬畏的神色，也让这老东西十分解气。他哪会不知道，之前战局步步败退，他这个宝树族的老祖，也承受了许多质疑。这些后辈们一个天不服地不服，必然是对他有所怀疑，觉得他已经老朽不堪，只怕是扛不起大局了。
必须让这些小辈知道，老一辈的底蕴，是他们不可想象的，是他们永远必须仰望的存在。
年轻人才到哪里？没有老一辈在这撑着，地心世界早就垮了！
银乔太上长老矜持地道：“你们几个，可有什么想说的？”
九名队员自然知道老人家这是要装逼，不过他们此刻还真没有什么逆反心理，一个个都被银乔太上长老的手段给震慑了，这回是真服气。
“银乔大人手段通天，不愧是宝树族老祖，晚辈佩服的五体投地。”
“这帮跳梁小丑，在大人手底下，简直就是笑话。”
“哈哈，有银乔大人如此神通，咱们此行的任务，看来是稳了。”
“大人之前一直没有出手，是想考验一下云耕学士这批押送队伍的实战能力吧？”
“估计也是想考验一下我们这些队员的应对能力！”
“没错，咱们地心世界终究还是讲究一个优胜劣汰。那些没用的废物，淘汰了也不一定是坏处，免得到时候拖累整个队伍的行动。”
好家伙，吹着吹着，他们就变味了。不但把云耕学士带领的押送队伍贬低的一无是处，更是把早先陨落的那些队员，也都往死里踩。
不过银乔太上长老似乎并没有生气，他显然很享受这种吹捧。虽然是一些晚辈。
他相信，通过这次出手，不但将来犯之敌干掉，还能彻底把这些骄兵悍将慑服。
不过，银乔太上长老心头还是有些隐忧。到底地表人类是怎么知道他们这次行动，怎么才能做出如此精准的拦截？
难道地表人类的渗透已经深入到这个程度了吗？要是这样的话，就算把拦截的队伍全部干掉，一个不剩。恐怕进入地表世界之后，同样是寸步难行啊。
尤其是大章国一行，根据情报，银乔太上长老知道，自己要面对的对手，绝对不简单。
在计划大有可能已经暴露的情况下，这一战当真让他感到棘手。
不过眼下他显然还无暇考虑那么多。
当下的战局倒是顺利，可银乔太上长老却发现，绝对生命领域中，竟还有生命迹象。
这就有点不对劲了！银乔太上长老很清楚绝对生命领域的控制力，更相信一念寂灭的配合下，除非存在跟他匹敌的生命力，否则不可能在一念寂灭之下，毫发无损的。
按理说，此时此刻，在自己一系列操作下，不可能还有生命迹象存在的。难道是自己的误判吗？
银乔太上长老有些不解，这是他从未遇到过的情况。他施展一念寂灭之后，从来没有一个敌人能在他眼皮底下活着。
难道今天真的撞鬼了？地心世界的气运开始下降，这见鬼的事也变得多了起来么？
银乔太上长老绝对，再施展一次一念寂灭。就算这个家伙是漏网之鱼，却不信他能连续扛下两拨打击。
说干就干，银乔太上长老再次施展一念寂灭。恐怖的杀戮再一次激发，那九名队员一个个都是面面相觑，不知道老人家在搞什么名堂。
怎么刚施展过一次，又来一次？难道又有新的敌人闯入么？
银乔太上长老深深呼出一口浊气。又一次一念寂灭，他就不信这人还能扛得住。
可很快，他就发现自己错了。而且还错得厉害。这人竟真的跟顽强的小草一样，明明是野火焚烧过好几遍，竟还能顽强地存活着。
银乔太上长老也有些上头了。既然一念寂灭干不死你，老夫倒是要亲自去会会你。只要绝对生命领域笼罩之下，一念寂灭干不死你，老夫也有的是办法将你格杀！
银乔太上长老的反应在那九名队员眼里，却是显得有些诡异。
“银乔大人，可是出了什么变故？”
银乔太上长老冷哼道：“有个漏网之鱼，不知有何秘法，竟在我一念寂灭的灭杀下，还能活下来。此人一定有什么秘法，要么就是有什么求生的装备道具。我们过去看看。”
只一个漏网之鱼，这九名队员自然是跃跃欲试。
有银乔太上长老的绝对生命领域背书，对方就算侥幸或者，又能翻出多大的浪花来？还不是待宰羔羊？
再说了，这么多人去追杀一个笼中困兽，有什么好担心的？直接干就是了。
他们把事情想得简单，但事实却没有这么简单。
银乔太上长老用绝对天视领域明明一直锁定对方，可每次对方竟好像都能感应到他们的存在，总能提前避开他们的追击，巧妙地脱离现场，让他们不断地扑空，总是不能精准地将对方围堵住。
银乔太上长老皱起了眉头，这个敌人远比他想象中要棘手多了。
照这么发展下去，要干掉对方可真没有这么容易。虽然在他的绝对生命领域当中，对方大概率是困兽之斗。
可这么拖下去，对方固然难受，他老人家也并不好受。绝对生命领域的消耗，那可不是开玩笑的。
几分钟还好说，一旦超过了时限，那就是强行支撑，消耗一定会加剧的，对身体本源必定会造成伤害。
他就算是宝树族的老祖，可毕竟已经不是生命最巅峰的状态，事实上，他的确是早就过了生命巅峰期，如今的身体已经是在下坡路上。
要是这么高强度持续消耗下去，他的身体必然会比壮年时消耗更快，更早出现危机。
若不能将这个敌人尽早消灭，就这么兜着圈子，到底谁更吃亏，银乔太上长老可不敢说。
最要紧的是，这些话，他还不能明说。毕竟这些后辈队员现在对他的崇拜敬畏，正处于一个巅峰期。
要是自己说出这么扫兴的事实，只怕刚刚建立的仰慕敬畏，又会轰然倒塌。即便没有垮塌，恐怕也会大打折扣。
原来你宝树族老祖，也会虚弱？也会力有不逮？也会感到疲倦，甚至是支撑不住？
你竟连一个未知的对手都消耗不过？那还谈什么去地表世界执行斩首计划啊？这计划在你老人家主持下，能成吗？
银乔太上长老心里已经有些觉得不对劲，眼下的局面，必须速战速决。最多最多再支撑五分钟。
若是五分钟还无法将对方干掉，他的绝对生命领域对付的可不仅仅是对手，更是对付他自己了。
这么盲目追下去，显然是不行了。
银乔太上长老将手下九名队员分成三组，让他们分别从三个方向围堵对手，而他居中调度。
无论如何，一定要将这个对手为围住。这对手就跟泥鳅一样，滑不溜秋很不好弄，若不能彻底堵住，想将对方干掉，确实没这么容易。
事实上，银乔太上长老此刻心中已经出现了巨大的疑惑乃是震惊。
为什么对方能在自己的绝对生命领域里如鱼得水？这根本不合理啊。就算对方有什么特殊的手段，有什么道具装备可以对一念寂灭免疫，绝对生命领域对其他血脉生命的压制，那是天生的。
就像这九名队员，如果没有银乔太上长老对他们进行血脉豁免，哪怕他们是队友，其实也很难在绝对生命领域当中行动自如的。
而对手，居然可以在自己的绝对生命领域里行动自如，看对方这手段，显然是一点都没有受到影响。
更可气的是，绝对天视领域都不足以看清对方到底是什么样的存在。
也就只能感知对方在什么位置，移动到哪里，生命波动在什么地方出现。
将九名队员分成三组之后，银乔太上长老心里稍微定了定神。
这些队员，任何一个都是地心世界的佼佼者，算是了不起的天才，战斗力都能跻身地心世界的一线行列。
三人一组的话，战斗力恐怕足以跟地心世界最顶层的战斗力一较高下了。
银乔太上长老自问，自己施展秘法，肯定可以轻松战胜这些年轻后辈，可要是这些后辈全力跟他对战，大家都各自将秘法施展到极致，他一个人顶三个也许能赢，要是一顶五的话，可就不好说了。
毕竟，你绝对生命领域虽然霸道，可是对方也不是傻子，也是会有提防的，会有一些相应的逃生手段的。
而绝对生命领域，不可能一直施展不停的。
银乔太上长老为了降低消耗，他绝对原地守株待兔，让那三组手下围追堵截，将对方的活动区域不断压缩，最终赶到自己所在的位置。
毕竟他的绝对生命领域也就是覆盖周边五公里。
想到这里，银乔太上长老忽然心头一沉，隐隐间想到一个恐怖的问题。
是啊，自己的绝对生领域只有周边五公里范围。而对手刚才兜兜转转，完全有能力脱离这五公里范围。
为什么对方一直没有脱离？看着似乎是在逃命，实则好像是在遛他们，牵着他们的鼻子走！
想到这一节，银乔太上长老心里莫名一阵发慌。好像有一个巨大的阴谋在针对他。
甚至他都想直接把绝对生命领域停掉。
感觉对方就是在吊着他胃口，让他一直维持绝对生命领域状态，是在故意消耗他似的。
疑神疑鬼之间，银乔太上长老心头一硬，决定暂停绝对生命领域。
可就在这时，他忽然又发现，自己派出的三组人马，似乎将对方堵住了。而且似乎已经开始厮杀起来。
要是这个时候停下绝对生命领域，很可能放跑了对手！

1525.第1525章 银乔怯了
双方都已经干上了，这关键的节骨眼上，要是把绝对生命领域给停了，万一出现点什么意外，别说会被九名手下队员瞧不起，就算他自己恐怕都接受不了这个残酷的事实。
罢了，虽然很吃力，但还是咬牙再坚持一把。九个优秀的队员围堵这个该死的敌人，这家伙就算三头六臂，难道还能玩出什么花样来？
银乔太上长老决定，五分钟，再坚持五分钟。要是这九个家伙还是不能将对手给搞定，他这一把就算彻底赌输了。
很快，银乔太上长老就察觉到好像有点不对劲。
这激烈的战况似乎一直在持续，可这动静虽然大，对方并没有彻底被那九个队员彻底锁死。
对方每次面对三人的时候，会稍微交手一下，纠缠一番。可一旦另外两拨人接近围堵时，对方就会狡猾地从夹缝中溜走。
节奏拿捏得非常丝滑，就好像他能细微地把握到每一个细节，甚至连将距离测算得无比精妙，根本不用担心被围住。
银乔太上长老气得后槽牙都快咬碎了。
这九个队员，绝对是地心世界一等一的佼佼者，精挑细选出来的精英，没想到协同作战的能力，竟是如此糟糕。
在银乔太上长老看来，这绝对是耻辱。这些家伙单兵能力确实很强，可一看就是明显不太擅长合作，每个人都很贪功，恨不得一己之力将对手拿下。而且还特别激进，缺乏耐心，只想用最快的速度，最好是一脚就把对手踩死。
这显然是不现实的。这个对手明显是戏弄他们，其个人能力，明显在九名队员的任何一人之上。
也就是说，他们单兵能力再强，也不具备单打独斗战胜对方的能力，可偏偏这些家伙还蜜汁自信。
一旦需要他们团结合作，放下偏见全力干掉对手时，他们总是在细节上各种掉链子。
该死的！银乔太上长老真是有些绝望了。他意识到，自己还是太乐观。这些家伙单兵能力有多强，这合作意识就有多差。任何一个人，都觉得自己应该是行动的主角，其他人应该给自己打辅佐。
让他们任何一人去打辅佐，做一切不起眼的细节，他们总是心不甘情不愿，总是各种掉链子。
别说是五分钟，照这个节奏，就是给他们半个小时一个小时，这些混蛋也绝对搞不定。
这一刻，银乔太上长老真的有些后悔。他后悔的不仅仅是刚才咬着牙又坚持了五分钟。
他更后悔自己当初太冲动，竟亲自出马，主持这次地表斩首行动。现在看来，自己从选人，到整体规划，再到行军过程，就没有一个环节是正确的。每一个环节，竟都错漏百出，看上去是如此滑稽可笑。
这一次，银乔太上长老是一点都不犹豫，果断选择退出绝对生命领域。
他已经感觉到自己有些消耗过度，身体已经多次向他敲响警钟，再不停止绝对生命领域，他的灵力将会以更夸张的速度消耗，从而油尽灯枯。
甚至都无需对手来收拾他，他自己就有可能随时倒下。
停止了绝对生命领域的银乔太上长老，内心深处充满懊悔。可现在没有很多时间让他来懊悔。
若不能尽快恢复一些灵力，他都担心自己今天有可能马失前蹄，晚节不保，甚至有可能把老命都交待在这里。
银乔太上长老疯狂地将能吸收的灵药，一个劲往体内输送。
可这种补充，哪有那么快就能完成的？哪怕是地表世界的手机充电，总还需要一些时间呢。
补充灵力显然不可能跟快充一样及时的。尤其是银乔太上长老明显已经消耗过度，身体亏空得厉害。
换作平时，自然不惧怕。花上三五天好好恢复一番，自然能恢复如初，不会有任何后遗症。
可一旦没有及时得到休息，没有及时得到恢复，时间拖得久了，后遗症必然会有，毕竟他的身体已经不是巅峰状态。
这些还不是最关键的。最为关键的是，这个神出鬼没的敌人，简直就将他的几个手下玩弄于股掌之间。
九个地心世界的所谓天才后辈，竟是连对方的毛都没能摸到一根，完全被对方耍的团团转，跟在人家屁股后面转圈圈。
这帮混蛋，显然是指望不上了。
银乔太上长老起初还觉得这个对手只是戏弄他们，现在看来，远不止如此。对方的胃口大到吓人，甚至他有预感，对方竟是冲着他这个宝树族的老祖来的！
这太可怕了！
对方明知道他的身份，还敢如此嚣张。更何况，他还带着这么多精锐手下，对方竟将这些精锐手下视如无物？难道这家伙真想以一当十，完全无视他手下这些精锐战力？
这些家伙或许没有太多协同作战的能力和意愿，可真要交起手来，哪怕是车轮战，也足够对方喝一壶的。
对方如此自大，到底有什么依仗？都知道地表人类得到了进化，也出现了一批高手。
可银乔太上长老完全无法想象，这地表人类再怎么进化，难道还能进化到超过地心世界最巅峰的境界！？
这怎么可能？
银乔太上长老绝对接受不了这一点，他也绝不认为对方有这个能力。
甚至，他的傲气也彻底被对方给激发出来。既然对方是冲着他来的，银乔倒是想领教一下，对方到底强在什么地方。
他更想知道，为什么对方会无视自己的绝对生命领域？要知道，就算是地心世界最强的那几个人，跟他银乔实力不分上下的顶级高手，也不可能如此无视他的绝对生命领域。
这里头到底出现了什么问题，银乔太上长老比谁都更好奇。
如此诡异的对手，他不碰一碰，了解清楚，心里头的不安感绝对会让他睡不着觉。这可不是威胁他个人，而是威胁到整个宝树族。
如果宝树族的绝对生命领域都对对方失去作用，那么这人岂非天生就是宝树族的克星？这样的人，对宝树族来说，绝对是个巨大的隐患。
之前，银乔太上长老再难，再绝对形势逼人，也完全没想过摇人，没想过呼叫援军。
然而此刻，他却真的有些动摇了。这样的对手，银乔太上长老竟真的生出了深深的忌惮。要是不能将这个对手扼杀，等待宝树族的，有可能是无法想象的灾难。
艰难地思索片刻，银乔太上长老终究还是放下了尊严，为了宝树族，他还是决定摇人。
哪怕这样有可能被嘲笑，有可能引来质疑，甚至地心世界会认为他银乔太上长老已经老了，不中用了，扛不起事了。
这些非议比杀了他还难受，银乔太上长老肯定是很难接受的。
可眼下，他必须接受这些。他必须为宝树族的未来考虑，必须将这个宝树族的克星干掉，把其中的原因搞清楚。
想到这里，银乔太上长老手中出现一团团绿色的波光，就像一颗颗晶莹的翡翠珠子，在他掌心当中不住跳动。
银乔太上长老一通操作之后，便制作出一道道传音符，这些碧绿的光珠在他掌心迅速弹开，一道道飞向虚空，迅速在原地消失，开始朝着银乔太上长老设定的目的地飞驰而去。
这些传音符，将会以最快的速度，抵达宝树族的其他重要高层手中。比如宝树族族长，比如宝树族其他资深长老……
这些人，都是他的同族，未必每一个人都跟他私交深厚，但他们看到传音符的内容后，不管私交如何，所有人一定会引起重视，迅速行动起来。只要在合理范围内，一定会以最快的速度赶来，绝不会有任何犹豫。
因为，这不是某次局部战斗的胜败，而是关乎宝树族的命运。
宝树族最引以为豪的底牌，就是绝对生命领域，这是地心世界不设防的秘密，却也是谁都破不了的秘密。
绝对生命领域厉害，地心世界人人皆知，可有办法破吗？显然，这玩意并没有那么好破。
至少对于地心族各大势力来说，宝树族这手底牌，绝对是压箱底的手段，是不可破的。
否则，宝树族又凭什么站在地心世界之巅？
可如今，居然有人在绝对生命领域内毫发无损，在一念寂灭之下活蹦乱跳，这完全打破了常规，打破了宝树族的认知范畴。就像那不可碰触的禁区，不但被人碰触了，还肆意地进进出出，他们一点办法都没有！
这如何能接受？宝树族不倾巢而出就有鬼了。
不过，银乔太上长老知道，这传送阵法本身就是极为偏僻的地方，离宝树族的总部有很远的距离。传音符以最快的速度运行，恐怕也至少要有半个小时以上的时间，才能抵达目的地。
而得到消息的宝树族高手们，要放下手头的活，全力动员，以最快的速度赶到这里，至少还得半个小时左右。
也就是说，这一来一回，一个小时那是打底的，还是最乐观的估计。只是理论上的最快，事实上很可能是需要更多时间的。
不过，银乔太上长老却没有慌了手脚。
在宝树族的地盘，他身为宝树族的老祖，又有一批如狼似虎的年轻后辈在，哪怕他现在消耗过度，只剩下五六成的实力，但要全力自保，银乔太上长老根本不觉得这会有什么问题。
现在就看，没了绝对生命领域的加持，那九名手下队员，到底能不能将对方拖住，甚至是包围住。
这当然是最理想的结果。不用他亲自动手，这些家伙就把隐患给解决了。
而他也坚信，如果九个队员能把自身实力最大化发挥，九个打一个，绝对是有能力干掉对手的。
九个打一个，就算是地心世界最巅峰的存在，也够喝一壶。
对方不过是地表人类，哪怕有些奇遇，这些年进化迅速，难道还能飞天不成？
绝对生命领域关闭，绝对天视领域倒是一直开启。可在他的天视领域之下，他只看到九个手下狼狈不堪被对手带着走。
至于对手的下落，却是完全没了去向。
甚至银乔太上长老将绝对天视领域三倍扩张，竟也没有捕捉到对方的踪影。可这天视领域的扩张，倒是让银乔太上长老发现了另一桩大恐怖。
在传送阵区域，他安排的人马，竟已经全军覆没。连传送阵法都已经落在了对手手里。
这差点让银乔太上长老的道心直接崩了。
这个隐蔽的传送阵，对于宝树族来说，可谓是意义重大。要是被对手摧毁，这代价就太大了。最关键的是，很多计划就完全没法实施了。
这还不是最恐怖的。
更为恐怖的是，在五公里以外，竟还潜伏着一批敌人，这些潜伏者，一个个竟是生命气息强大，每一个都不会输给他那九名手下队员。甚至还有几个，生命气息还在那九名队员之上。
最为恐怖的是，这群人里头，竟还不包括他刚才一直在追踪的那位。那位刚才在他绝对生命领域当中毫发无损的高手，此刻竟无影无踪。
而这些强大的生命气息，毫无意外是那人的同伙。他们正在试图靠近核心区域。
现在，银乔太上长老彻底弄明白了，之前他催动绝对生命领域，有一批人往外围离开，他还以为只是巧合，是盗匪们的自然活动。
还是低估了这些人，他们显然已经是感应到绝对生命领域的威胁，主动避让退出。
而现在，感应到他收了绝对生命领域，他们又在靠近，这分明就是要发起攻击的节奏。
银乔太上长老当真是气得有些破防了，这些对手到底是什么样的存在，地表人类什么时候进化到如此妖孽的地步了？
要是地表人类都已经恐怖到这种地步，这一战还打个屁啊。
不可能！
这必然是整个地表世界所有精锐的集合，是地表世界搜罗了所有高手，倾巢而出，来这里阻击他们的斩首计划。
事到如今，银乔太上长老只能这么自我安慰了。
只是，这自我安慰并没有让他好受一些，那个离奇消失在核心区域的对手，让他心头竟有些惴惴不安。

1526.第1526章 逃之夭夭
说起来简直不可思议，他堂堂宝树族老祖，站在地心世界巅峰不知道多少年头的顶级大佬，竟然会出现惴惴不安的感觉。这种感觉，他不知道已经多久没有出现过了，甚至都觉得有些陌生。
也就是年少没有成名的时候，在江湖上历练，经历生死考验的时候，才有过类似的感觉。可那都已经过去多少年？
上次他体会到这种感觉时，活在当时的人，恐怕现在也就只剩下他一个了。因此，他都快忘了恐惧不安为何物了。
这个该死的混蛋，到底去了什么地方？
之前绝对生命领域开启的时候，银乔太上长老还能感应到对方的踪迹，就算无法完全看清对方的面目，但对方的生命气息出现在什么区域，他还是可以清晰感应到的。
毕竟绝对生命领域内，没有什么生命存在可以逃避他的感应。
可现在，绝对生命领域已经关闭。失去了这个感应力，光靠天视领域，竟是无法判断对方身处何方。这意味着，对方要么通过什么秘术隐匿了身形，要么已经离开这片区域。
要是离开这片区域，一切倒还好说。要是通过什么秘密隐匿身形，这可就不是一般的棘手了。
因为对方极有可能在下一秒，就出现在他眼前，甚至对他发动攻击。
一时间，银乔太上长老觉得，不开启绝对生命领域，竟都无法保证自己的安全。
哪怕是天视领域，竟也无法消除这种不安感。
想到这里，银乔太上长老紧急发出命令，让那九名队员迅速归位，返回与他集合，务必以最快的速度集合。
可银乔太上长老很快就发现，自己还是有些晚了。那九名队员竟已被那批人不断逼近的神秘人物给缠住了。
这些家伙之前还是试图靠近核心区域，没想到速度这么快，效率这么高，就好像他们也能精准地定位到那九名队员的位置似的。
竟来得这么快？
眼看那九个队员被纠缠住，银乔太上长老心头越发感觉到不对。如果这时候他还察觉不到不对劲，那他除非是傻子。
而就在他震惊的这瞬间，更加令他毛骨悚然的事情发生了。
他竟隐隐感应到一丝绝对生命领域的气息，这气息熟悉又陌生。说熟悉，是因为这百分百是绝对生命领域的气息，说陌生，那是因为这绝对生命领域并非他之前开启的残余气息，而是一份截然不同的绝对生命领域。
这真是活见鬼了。
怪事年年有，今年特别多。尤其是今天一天，竟出现了这么多匪夷所思的怪事。
之前那么多怪事，银乔太上长老好不容易才消化掉。可眼下这个怪事，他完全消化不了。怎么好端端就出现绝对生命领域？
那九名队员不可能有宝树族的人，这一定他百分百确定。而敌人，基本确定是地表人类。可地表人类怎么会有宝树族血脉？如果没有宝树族血脉，又怎么会施展宝树族压箱底的技能？这完全颠覆了银乔太上长老的认知。以他活了几千岁的智慧，都无法解释这诡异一幕到底是什么情况。
可这绝对生命领域可不是幻觉，因为这气息越来越烈。只不过，这绝对生命领域并没有往他这边覆盖，并没有将他作为攻击对象。而是非常精准地锁定那九名队员的位置。
这一下，银乔太上长老是完全明白了。对手是要先将这九名队员给锁死，将他身边的羽翼全部干掉。
然后……然后肯定是集中力量对付他这个老家伙！
“混蛋，到底是什么情况？难道我宝树族内，竟出现叛徒？”银乔太上长老这回是彻底慌了神。
事情已经彻底失控，让他完全无法理清头绪。
而这小范围的绝对生命领域，果然威力更恐怖。当对方牺牲宽度广度，将绝对生命领域凝缩在指定区域，其强度自然是远超之前银乔太上长老的强度。
最重要的是，这九名队员，并没有得到这份绝对生命领域的豁免。起初他们感应到绝对生命领域的气息，都误判以为这是银乔太上长老再度启动绝对生命领域，是给他们助阵的。
可很快他们就察觉到不妙，他们发现，在这绝对生命领域里，他们的举动竟被限制得非常难受。
虽然没有出现恐怖的一念寂灭，可这绝对生命领域对他们生命能量的压制和摧毁，却是显而易见的。
最让他们难受的还不是这个，而是他们一身手段，竟发挥不出一半，而且施展起来，异常吃力。
当这股突如其来的敌人冲上来，几乎一瞬间就将他们压制住。
情况彻底掉转头，这群敌人压根无视绝对生命领域的环境，敌人反而得到了绝对生命领域的豁免，丝毫不受影响，战斗力不但凶残，而且还能发挥出百分之一百的威力。
此消彼长之下，他们几乎一瞬间就陷入被动挨打的局面，甚至很快就出现了死伤。
是的，即便是竭尽全力去抵抗，死伤还是很快就到来了。他们固然是强，可实力被抑制，他们本身就发挥不到一半的威力。
而敌人，却是如狼似虎，其中不乏实力不逊于他们的对手，甚至还有人隐隐还在他们之上。
最重要的是，对方人数上至少跟他们形成了三比一的优势。实力超过他们，人数碾压他们，人家还不被绝对生命领域影响。
这一仗还怎么打？几乎是没有任何悬念，死伤出现得极快。几乎不到三分钟，九个队员就已经倒下了三个，另外六人也是竭尽全力自保。他们从未想过，有朝一日他们会如此亲密无间地进行团队合作。
之前他们一个个完全摆出一副打不来合作战的嘴脸，而眼下，这些都是扯淡，他们不但能打合作战，而且还非常懂配合。什么傲气，什么主次，这些统统都被抛到脑后，性命攸关，活着才是最重要的。
可即便他们进入团队合作模式，依旧无法挽救颓势，只不过勉强让局势不要崩得那么快。
他们在等，等待一个奇迹，等待那位他们崇敬的银乔太上长老来支援他们。
可他们还是不明白，这绝对生命领域，在场不是只有银乔太上长老才会使用吗？眼下这到底是什么情况？难道敌人并不是地表人类，而是宝树族？难道这从头到尾都是宝树族的阴谋？
甚至连银乔太上长老都是敌人？这一切都是宝树族算计好的？
可宝树族为什么会如此丧心病狂？他们这么做有什么好处？难道说，宝树族竟已经和地表人类苟合，投靠了地表世界？这是帮助地表世界对地心族进行清洗吗？
生死关头，也容不得他们不胡思乱想。毕竟眼下这一幕，他们实在是想不通，想不通刚才还稳占上风，所向披靡的战局，怎么忽然就一边倒了？怎么就涌出这么多可怕的敌人，将他们完全压制。
最重要的是，这绝对生命领域到底是怎么回事？
这一切根本无法解释，只有宝树族叛变地心世界这个理由，才说得通！
想到这里，有人破口大骂起来：“银乔老匹夫，你竟这么丧心病狂，背叛地心世界，你一把年纪，活到狗身上去了？”
“你宝树族勾结外敌，诛杀地心族同胞，可耻可恨！地心世界各族一定不会放过你们的！”
“银乔老贼，你不得好死！”
银乔太上长老此刻也坐蜡了，这特么到底是怎么了？是我疯了，还是这个世界疯了？
他正考虑要不要过去支援这几个家伙呢，毕竟他现在没有别的倚仗，也就这么几个人可以一用了。
至于绝对生命领域，他身为宝树族的老祖，自然是不怕的。不管是谁施展的绝对生命领域，他都可以完全免疫。毕竟这是宝树族的压箱底技能，其他人扛不住，他根本不必担心。
可问题是，敌人足足有三十人左右，如果再加上里头混杂着一个有着跟他技能相同，实力甚至不逊色于他的存在，他银乔过去，能否成功助他们脱险？
要知道，他现在可不是全须全尾的巅峰状态，还是只剩下五六成灵力的残血状态。
虽然还没有完全残血，可高手过招，你不在巅峰状态，就意味着失去跟对方硬碰硬的资格。
要是敌人就一个两个，他倒还能周旋。可对方却足足有三十人左右，这一仗要是不顺利，风险可就大了。
权衡利弊，银乔太上长老终究还是没有往前。非但没有往前，他还不由自主退走，朝着外围方向悄无声息遁走。
耳畔听到那九名队员的叫骂，尤其是对他指名道姓的喝骂，更是让银乔太上长老感到无比羞耻。
他这辈子成名之后，就没有受到过这样的羞辱，更没被人这么辱骂过。而骂他的人，竟还是这些后辈。
更耻辱的是，他这辈子就没有像今天这样狼狈，身为宝树族的老祖，竟然怯战，被敌人震慑，不敢迎战，反而灰溜溜地逃跑。
他一辈子积累的名声，在这一刻彻底跌碎，宝树族老祖的光环，也彻底被打散，消失殆尽。他此刻就是一个懦夫，一个逃兵，一个被吓破胆子的残兵剩勇，慌不择路地逃命，只想尽快离开这是非之地。
什么尊严，什么名誉，这些统统都不重要。他必须赶紧逃回去，至少要等待援兵来。
同时，他脑子里也是乱成一团。他还是搞不清楚，到底对方的绝对生命领域是什么情况，到底是什么人？宝树族就算有叛徒，可能将绝对生命领域施展到这一步，绝对不会是宝树族的无名之辈。
在宝树族当中，实力能跟他匹配的，本身就没几个。银乔太上长老挨个排除，都觉得不像。
如果是那些老熟人在场，他们就算掩藏了身份，他也可以感应到这份绝对生命领域的气息，并判断出是谁。
这绝对是个陌生人，至少是他此前没有注意到的。难道宝树族年轻一辈竟出现了天才？可这天才偏偏叛变了？
现在，银乔太上长老算是明白了，为什么之前那人在一念寂灭下毫发无损了。人家也会绝对生命领域，自然无惧他的手段。
他更明白，之前对方一直跟他们兜圈子，分明就是故意引诱他持续施展绝对生命领域，就是为了让他持续消耗。
这一切，压根就是一个阴谋，是一个早就算计好的局。
可笑他银乔活了几千岁，号称智慧无双，看透一切，没想到竟老糊涂了，完全没有洞悉对方的阴谋。
他也知道，这并不怪他。他也万万想不到，对方竟跟他手段相同。
他觉得，这才是他对形势误判的最大原因。
银乔太上长老此刻脑子也是一片混乱，他既愤怒，又懊悔，又不甘，又羞惭，他甚至在想，自己这么逃之夭夭，相当于全军覆没，到时候如何跟援军交待？怎么说才能挽回自己那点尊严？
自己难道真的一点都不做，就这么逃之夭夭吗？
就算要走，是不是多加侦察一番，好歹对敌人有个大致的了解？否则，到时候援军到了，问起敌人的情况，他一问三不知，岂非等于告诉宝树族的同胞，他银乔太上长老已经老朽昏庸，成了老废物一个？
在族人面前，他根本无法承受这个骂名。
想到这里，银乔太上长老竟停住了脚步，他觉得，这个距离，至少可以保证自身安全了。
再加上天视领域的观察，反败为胜不现实，但自保问题应该不大。
当他再次把视野放回核心战斗区域时，那边的战斗已经接近尾声。九名队员，已经倒下了三名，而剩下三人，则四散突围，动用血脉之力，施展秘法逃遁。
这三人能活到最后，显然是实力最出众，保命手段最丰富的。战斗到最绝望的时刻，他们终究还是动用了保密秘法，燃烧血脉之力，进行最后的尝试。
银乔太上长老心情变得矛盾起来。
按理说，他应该盼着这三人成功逃脱。可想到这三人成功逃脱后，他们出去后会如何散布舆论，想想都让银乔太上长老感到心惊肉跳！

1527.第1527章 垂死挣扎
“呵呵……”
就在银乔太上长老疑神疑鬼的时候，他耳边忽然传来一道完全不知道从何处响起的笑声。
这笑声带着三分淡然，三分嘲讽，三分调戏的意味。给银乔太上长老的感觉就是，对方仿佛就在他跟前，将他的微表情都看得清清楚楚，甚至直接洞悉了他内心深处的所有想法，因此才发出这种带着嘲讽和调戏的嘲笑声。
“谁？”银乔太上长老警惕地用天视领域搜索四周，试图将这潜在的危机给挖出来。
可他发现，自己这么做有些徒劳。天视领域内，他并没有察觉到身边有任何风吹草动。
可直觉却告诉他，对方已经潜伏在他附近，甚至已经非常近的距离，乃至有可能随时可以对他发起致命一击。
“银乔太上长老，别犹豫了，出手吧。这三个家伙逃出去，一定会大肆传播，说宝树族勾结外敌，伏击斩首行动队伍，导致全军覆没。而你，银乔太上长老，就是吃里扒外第一人。”
这声音果然好似洞悉了他的想法一样，一字一句都那么扎心，让银乔太上长老震惊无比。
银乔太上长老活了几千岁，一向老奸巨猾，城府比大海还深。可今天，他已经不止一次破防，尤其此刻，他简直要崩溃。
一种被对手愚弄调戏的羞恼感，让他处于爆发的边缘。
哪怕知道自己的绝对生命领域不能再开启，再开启的话就要消耗过度，伤及本源，可内心深处这股熊熊燃烧的邪火，根本搂不住。
不爆发出来，自己都能被这股子邪火给烧坏了。
绝对生命领域，再度开启！
只有绝对生命领域，才能将对手从暗处揪出来。
这回启动的绝对生命领域，却显然不再是巅峰状态了。很明显，不管是强度还是覆盖面，都无法跟之前的巅峰状态比。
就在他启动绝对生命领域的那一瞬间，他明显感觉到对面的绝对生命领域同样在迅速漫溢过来，与他的绝对生命领域狠狠地冲撞在了一起。
就跟短兵相接一样，劲爆而直接，就像两股洪流，狠狠对撞，激起巨大的波澜。
“嗯？这个混蛋，竟是要跟我硬碰硬？用绝对生命领域来内耗吗？”
绝对生命领域之间对撞，自然会形成彼此牵制。而这牵制对于对手来说，或许消耗得起，可他银乔现在可是光杆司令，根本消耗不起。
可绝对生命领域一旦纠缠在一起，不是你说不想消耗，就可以收放自如的。你一旦放弃消耗，收回领域之力，对方的绝对生命领域就会将他裹住，虽说他宝树族血脉可以幸免，不至于被绝对生命领域压制到无法动弹，但牵制力多多少少还是有的。毕竟他现在的状态，本身就不是巅峰，已经属于残血。
可恶！
而就在这时，他终于在领域之力碰撞的边缘区域，看到一道身影。那是一道年轻而充满生机的身影，给人一种生机勃发的感觉。
与之相比，他这垂垂老朽的身体，明显多了几分暮气。
“银乔太上长老，收手吧。你的时代结束了。”对面年轻的身影，却说出无比老气横秋的话。
这句话，直接就将银乔太上长老给激怒了。
“小小年纪，口气倒是不小。老夫在地心世界巍然屹立几千年，一直站在世界之巅，你算什么东西，也敢口出狂言？”
对面自然就是江跃，他轻叹一口气，悠悠道：“要说口出狂言，您老今天的狠话可没少说，从庄园出发，一路过来，你还说的少吗？结果呢？是怎么全军覆没的，是怎么把一手好牌打成这鬼样子的？”
“哼，些许阴谋诡计而已，就算只剩老夫一个，你们又能奈何我？”
“呵呵，我要是活到你这个年纪，估计也会跟你一样固执，强行挽尊。但是，这并没什么卵用，你清楚，我也清楚。要不然，你又何必偷偷摸摸给宝树族发求救传音符？又怎会在部下被我们围攻丧命的时候，你不但不上前营救，还偷偷摸摸溜走？”
你不是要面子嘛？偏偏就不给你这面子。你越想掩饰什么，我偏偏就要将它戳破！
银乔太上长老一颗心沉到了谷底。看来，对方果然将他一举一动都尽收眼底啊。
从来都是自己将对手戏弄于股掌之间，今天，银乔太上长老终于体会到异位而处的痛苦。
原来，自己有朝一日也会成为对手戏弄的对象！
只是，到了这时候，银乔太上长老反而冷静了下来。他知道，在自己年老之时，遇到这么一个恐怖的对手，或许人生最大的一次考验，最大的一次危机，还真就在今天。
此刻不但不能轻敌，甚至还不能暴躁，必须保持绝对的冷静才行。
老狐狸到底是老狐狸，他在被激怒后，也是迅速地恢复了理智。
“好好好，果然是一代新人换旧人，看来，我这个老头子，真的是要退场了。不过，老夫还是有些好奇，不知道小友可否解惑一二？”
江跃嘿嘿一笑：“不用问了，我知道你想问什么，但是，你觉得我会告诉你吗？”
银乔太上长老深吸一口气，对方虽然年轻，可城府之深，一点都不逊色于他这个老狐狸啊。
按理说，年轻人得志，将他这个宝树族的老祖都压制住了，按理说应该多少有些得意忘形的，哪想到对方居然如此冷静，一点都没有洋洋得意的样子，永远是那么冷静，那么理智。
对手就像是一个完美体，完全找不到破绽，找不到突破口。
银乔太上长老沉默，暗中将天视领域的洞察力提升到极致，试图从对方身上找出一些蛛丝马迹。
然而，他终究还是徒劳无功。在江跃身上，他完全感觉不到他的血脉来历。看对方的样子，似乎是地表人类，但地表人类怎么可能施展绝对生命领域。
绝对生命领域可是宝树族血脉技能，这比任何身份证明都更有说服力。身份长相都可以造假伪装，唯独这血脉之力，很难伪装。
如果说血脉之力还能伪装一下，但是这压箱底的技能，绝对生命领域，不可能谁想伪装就能伪装得出来的。
“不管你如何伪装，只要你是宝树族血脉，做了叛徒，宝树族一定能将你查出来。小子，老夫劝你，回头是岸！”
“呵呵，银乔长老，我还以为你会有什么高论，没想到事到如今，你就只有这一句吗？那就真得有点让我失望了！”
江跃面色一沉，淡淡道：“准备上路吧。”
银乔太上长老冷哼一声，绝对生命领域猛地催动，身体在这领域之力当中化为虚无，没入这无尽丛林中。
“垂死挣扎吗？”
江跃冷冷一笑，宝树族的手段，他岂能不知？尤其是银乔太上长老的举动，他更是早就看破。
对方明显已经失去一战的信心，必然是打着逃之夭夭的主意。江跃能让他逃掉才怪。
脚底板在地面轻轻一顿，周围的土地以肉眼可见的速度迅速变硬，将四面八方所有植物的根据都牢牢卡住。
这正是江跃土属性升级之后的技能，他知道宝树族的遁术，必然是要借助周围的植物，进行木遁术逃脱。
木遁术十分神奇，周边的一草一木，都有可能被借体而遁，一旦失察，就有可能被其轻松逃脱。
而银乔太上长老这种地心世界之巅的强者，这方面的能力肯定是佼佼者。因此江跃早就预判了银乔太上长老的预判。
当银乔太上长老发动的瞬间，江跃就做出了相应的应对。
木遁术再强，也必须借助周围草木来施展，而草木的生命则依托在土壤上。一旦周围的土壤变得硬入金石，草木的生命力就会瞬间受到限制，从而木遁术就会失效。
银乔太上长老身为宝树族的老祖，他会的可不仅仅是木遁术。他走一步，早就算到了下一步。
当木遁术受阻的瞬间，他直接切换模式，改为土遁术。哪怕是地面土壤坚如金石，土遁术哪怕受到限制，但还是可以施展的。
他不需要遁到多远，只需要进入地心深处百米以外的区域，摆脱对手第一波纠缠的话，他就可以有很多后手来进行下一波操作，从而十分从容地从现场逃脱。
或许他现在的状态，无法以一敌多打下这一场硬仗，但要全力逃命，银乔太上长老自问还是有把握的。
可是，他很快就发现，自己果然还是过于乐观了。
他切换到土遁术后，发现这周围的土壤石层，竟是出奇的坚硬，强悍到他都感到无比吃力。
这怎么可能？
对方如果是宝树族的血脉，怎会这些恐怖的点土成金术？对方到底是什么妖孽？
这还不算完，当他吃力地施展土遁术，感觉到消耗巨大的同时，周围竟又涌动起另外一股力量。
这股力量虽然不如之前那人那么恐怖强大，但也足以威胁到此刻的银乔太上长老了。
怎么又来一个高手？
银乔太上长老天视领域一直是开启的，他并没有发现周围有人埋伏，这也是他为什么明明陷入困局，还没有感到绝望的原因。
可这又来一个高手，却打破了平衡。这个高手的实力，也许还无法匹敌巅峰的他，但也至少有他巅峰的七八成实力。最恐怖的是，对方的力量，居然是可怕的冰封之力。
众所周知，宝树族的生存环境一向优越，从未在极寒区域生存。他们对极寒之力多少有些忌惮。
而这出现的第二个对手，竟可以调动如此可怕的极寒冰冻之力。本来就坚硬如铁的石层，被这冻气加持之后，变得更加坚不可穿。让他每一步都变得吃力无比。
这些还不是致命的，更要命的是，极度的严寒之力，对银乔太上长老的本体产生了巨大的威胁，导致他不得不分出一些真元灵力去抗衡这恐怖的冻气。
要是不加抵抗的话，光是这些冻气，就足以伤及他的本体了。
可恶！
银乔太上长老此刻是真有些心慌了。如果是一对一的话，他还勉强能周旋，逃命把握还有一些。
可一对二，这逃命的希望一下子就降低了好几成，变得渺茫起来。
这到底是一群什么妖孽对手？如果真是地表人类的话，怎么地表人类会忽然出现这么多可怕的妖孽？
那第一个对手，就算是银乔太上长老巅峰状态，也不敢说自己有什么必胜的把握。
而这第二个出现的对手，放在地心世界，也足以混到三大学宫紫金绶带大学士的位置。
这怎么可能呢？
地表人类不是出了名的弱鸡吗？他们根本没有什么战斗基因，根本不存在什么修炼天赋。
这是倒反天罡了吗？
就在这时，又有一道声音传来：“夜长梦多，早点干掉这老头，免得回头他的援军该到了。”
这声音，说的却不是地心世界的语言。
银乔太上长老心中一阵狂跳：“果然是地表人类，这是地表人类的语言！”
他毕竟要去地表人类执行计划，目标是大章国，因此对大章国的语言还是有些研究的。
这分明就是大章国的语言。
那么，这些对手，竟真是地表人类？准确地说，是地表世界大章国的人？
都说大章国是地表世界最难啃的一块骨头，此前银乔太上长老是不太信的，觉得一切可能只是巧合。
那么眼下，他绝对是懊悔了。他意识到，自己养尊处优，站在高处太久了，以至于对外面的世界，失去了敏锐的感知，对地表世界的变化，缺乏足够的认识。
哪怕他们已经有心理准备，但此时此刻，他还是知道，自己低估了地表人类，低估了此次任务的艰难程度。
如果这伙强者都是地表人类，那么光靠这伙人，在地表世界就足以摧毁他们的斩首计划！
就他带的这些队伍，硬实力就不见得能压制对方，更别说在人家的地盘。
想通这一节之后，银乔太上长老现在只剩下一个念头，那就是逃命，一定要逃出去！

1528.第1528章 胃口甚大
当韩晶晶和江影出现时，银乔太上长老已经深深感到绝望。
而之前参与围攻九名队员的那些神秘高手，也纷纷朝这边战场赶来，彻底对他形成了一个包围圈。
所有人目标明确，就是要将他银乔太上长老置于死地。
即便是巅峰的银乔太上长老，眼下面对的这批对手，也足足比他强上十倍不止。换句话说，就算是巅峰时期的他，面对如此场面，恐怕也够喝一壶的，能不能逃走都是未知数。
而现在，银乔太上长老几乎可以看到自己的结局。
他不甘心，还想倔强一下。
无数道绿叶，忽然涌向四面八方，正是宝树族十分强大的落叶分身。这又是一门非常了不起的保命神通。
银乔太上长老本身就是宝树族的老祖，他在这方面的造诣，自然不用多说。不管是隐秘性还是迷惑性，绝对是拉满的。
即便他现在身体状态只是巅峰的一半，处于绝对的残血状态，可施展落叶分身还是没有任何压力的。
这毕竟不是绝对生命领域那种高消耗的技能。
当然，银乔太上长老也不免有些担忧。因为对方既然会绝对生命领域，那么落叶分身或许对方也会。
一旦对方能够识破落叶分身，对他而言，这门技能也就不是百分百有用的。他却不知道，江跃的绝对生命领域跟宝树族身份毫无关系。只是智灵赋予了他这个技能的奖励。
不过，江跃虽然不会落叶分身，但落叶分身这门技能，对江跃来说并不陌生。当初诡异之树在地表世界的代理人，就有人会使用这门技能。
虽然跟宝树族老祖银乔太上长老没法比，这童一门技能，基本原理是相通的，江跃自然不会陌生。
当无数落叶幻化为银乔太上长老的身份，从四面八方遁射而逃时，江跃却是心无波澜。
不管有多少落叶分身，有多少障眼法，对江跃而言，这根本不是问题。借视技能开启，一下子便锁定了银乔太上长老的真身所在之地。锁定了银乔太上长老的真身方位，江跃完全抛开所有干扰项，准确无误地出现在了银乔太上长老逃遁的方向上。
虽然银乔太上长老还想垂死挣扎，拼命地搏一把。
可显然，江跃不会再给他这个机会。
当江跃精准地出现在银乔太上长老逃跑的方向上，江影和韩晶晶也通过江跃共勉祝福的借视技能，同样迅速锁定银乔太上长老。
这么一来，三人组又是轻松将银乔太上长老的退路封死。
当韩晶晶和江影锁定银乔太上长老的时候，老头简直无法相信这个事实。自己至少弄出了上百个分身，每一个都那么惟妙惟肖，逼真无比，为什么这俩家伙可以洞悉虚幻，如此精准地锁定自己？
而江跃便不再留手，在暗处埋伏多时，趁着银乔太上长老惊愕之际，直接几道迟缓神光打过去。
仓促之间，银乔太上长老本身就处于震惊状态，被本身又已经陷入困境当中，再加上江跃的隐身术出现得极为突然，猝不及防，让他根本反应不过来。不管是身体还是心理上，都处于一个绝对劣势的状态，让他直接几乎没有任何反抗，便被迟缓神光给击中了。
迟缓神光落在银乔太上长老后背的那一刻，所有的悬念便彻底结束了。
哪怕是银乔太上长老这种级别的强者，迟缓神光击中之后，他的本体也同样要受到影响。更何况他本身状态就不是很好。
遁术一下子就被破开，银乔太上长老顿时觉得全身有如千斤重，完全不听使唤，举手投足之间的速率，竟不剩平时的十分之一。
银乔太上长老所有的侥幸，在这一刻尽数破碎。
他知道，完了，自己这次是真完蛋了。而江跃，则面无表情地出现在了他的跟前，眼神充满了冷漠。
“且慢！”
银乔太上长老感受到江跃果决的杀意，也顾不得什么面子尊严，直接叫停，显然，他不甘心就这么被人灭掉。
江跃淡淡道：“银乔长老，以你的身份，要是开口求饶，那就未免太掉价了吧？”
银乔太上长老深深吸一口气，他知道，自己能否活下去，就看后面这几句话能否打动对方了。
现在绝不是说废话的时候。
“阁下年轻，还不知道生命到底有多可贵。老夫只问一句，你想要什么？老夫已经是败军之将，杀不杀老夫，对你们而言区别不大。但若肯放老夫一马，不管什么代价，老夫身为宝树族的老祖，绝对有能力满足你们。”
他本以为，对方多少会考虑一下。这样的话，自己就可以顺着对方的语气，尽量拖延一些时间。
可万万没想到，对方却是一口回绝：“不必了，我需要什么，自然会自己去取。”
银乔太上长老叫道：“难道你不想知道，老夫为什么能活几千岁？难道你不想知道，长寿不死的秘诀？这些秘密法门，整个宝树族，也只有老夫最有心得，其中秘法，除了老夫之外，宝树族其他人都不够看。”
不得不说，长生秘法，还真是很让人心动的诱惑。
江跃都免不了有些波澜，不过也仅仅是有些波澜而已。宝树族本就长寿，银乔太上长老只不过是占据了宝树族更多的资源，因此比其他宝树族活得久一些，真有什么秘诀，也不一定适合所有人群。
至少，地表人类是不可能指望宝树族的秘法能适用。
江跃依旧是摇头：“你留着，黄泉之路上，跟其他人分享吧。”
银乔太上长老见这长生诱惑都吸引不了对方，不免十分惊讶，但他不死心，叫道：“你不贪长生不死，那么财富呢？我有用不完的财富，有数不清的宝物，难道这还不能换回一条性命吗？”
不死心，他还是不死心。
江跃淡漠地摇摇头：“够了！”
银乔太上长老到死都还没弄明白，这个对手到底是什么妖孽？到底跟宝树族有没有关系？为什么这小子会如此不近人情，就好像一点贪念都没有？这种对手，实在太可怕。
找不到他的欲望，就等于找不到他的弱点。银乔太上长老实在想不通，要是这家伙跟宝树族有关，为什么会如此决绝？
这注定是到死都想不明白的问题。
银乔太上长老死了。形神俱灭。
江跃他们没给这老东西任何幻想的空间，直接将他从这个世界抹除，一点痕迹都不留。这个活了几千岁，号称地心世界最能活的几个人，就这样陨落在宝树族的地盘。出师未捷身先死。还没到地表世界，计划都还没来得及实施，就这么挂了。
银乔太上长老挂了之后，便意味着这一路人马彻底覆灭。
江跃并没有停下来，更来不及庆祝，而是在周围巡视一番，确保周围已经没有任何漏网之鱼。
实际上也确实没有漏网之鱼，之前那些盗匪已经被银乔太上长老一波清理掉。而属于银乔太上长老这边的手下，除了江跃他们这边故意放走的之外，也就剩下云耕学士还在传送阵法一带自动昏迷中。
而故意被放走的那些，早就逃之夭夭，有多远逃到多远去了，哪里还可能回头？
这一战他们的心气早就被打得荡然无存，只恨逃得还不够快。甚至他们还给自己逃命的行为找到了充足的理由。
那就是宝树族背叛地心世界，竟勾结地表人类设局，对付地心族。
他们必须逃出去，必须宣告整个地心世界，让整个地心世界各族，都知道宝树族的可耻行为。带着这种激愤情绪，让他们逃跑的时候越发没有心理压力，反而带着某种强烈的使命感。
各路人马在周围巡逻一圈，都确保周围没有活口留下。
这一战干掉宝树族的一个老祖，让队伍都感到无比振奋，也是头一次感觉到原来队伍已经可以这么强了，面对地心世界最巅峰的存在，也能将对方斩杀。
按地位，这银乔太上长老甚至地位还略高于三大学宫绝大多数的紫金绶带大学士。
很快，江跃等人便来到阵法一带，跟老爷子会合。
问起阵法的事，老爷子叹道：“这个阵法可以用，不过阵法使用应该存在某些秘法，这个估计只有宝树族才知道。所以，暂时还是不能为我们所用。”
阵法摆在这里，有数不清的灵石可以用，但却没有秘法启动阵法，多少有些遗憾。
不过江跃还是有点不死心，直接来到云耕学士跟前，微笑道：“云耕兄，暂时不用装，睁眼。”
云耕学士尴尬睁眼，拍拍屁股起来。
“这个阵法，此前你知道吗？如何发动，你可知晓？”
云耕学士连忙摇头，为了表达自己的态度，他认真地解释道：“我只是负责押送物资，银乔太上长老的计划，我甚至都不知道内幕。我此前都不知道这里有个阵法，更别说如何催动这个阵法了。”
见他也不像是在撒谎，江跃无奈地摇摇头：“这么说，这个阵法是白瞎了。既然留着没用，还是破坏掉算了。”
老爷子也有些失落，却也知道，如果用不了，留着只能让地心族获利，当下有些不舍地点点头：“那就毁掉吧。”
而童肥肥则提醒道：“跃哥，刚才银乔这老东西既然向宝树族发出了求救，我估计宝树族的援军很快就会到来。此地不宜久留啊。”
江跃却道：“就这么走了，实在有些可惜。战果也许还可以再扩大一下的。”
众人听他这么一说，眼睛都是一亮。
云耕学士则是暗暗咋舌，这家伙胃口还真大啊。他忍不住提醒道：“水工兄，宝树族要是倾巢而出，高手的规模和质量，肯定远超之前那些人的，万万不可轻敌才是啊。”
他就差把见好就收几个字说出来了。
江跃却道：“宝树族高手如云，这我当然知道。但是现在这个时间，地心族十大黄金族群的高手，各有各的一摊事，不可能都在族中闲着的。而且宝树族地盘这么大，就算有高手来，也一定有先有后。短时间内，不可能大规模的高手一下子涌来的。”
经过这么多次战斗，江跃对宝树族的实力也有所估算。
星城小队的实力，或许还不足以撼动整个宝树族，但再对宝树族打一次伏击，完全是有条件，且可以实现的。
毕竟实力在这摆着，最关键的是，目前的局势，似乎也能加以利用。
见云耕学士颇有些不以为然的样子，江跃笑眯眯道：“云耕兄，你的生存经，我是认可的。我也无意去摧毁你的希望。不过，你应该也知道，现在你没有别的选择，只能配合。”
云耕学士苦笑道：“我知道，我还有退路吗？”
“有的，此战结束后，你还是太一学宫的云耕学士，我还是水工学士。我们同是这一战的幸存者。”
云耕学士是聪明人，自然听懂了江跃的意思。
可他越发难以置信：“水工兄，你……哎，算了，我不问最好，有些事问得太明白，那是自己找不自在。”
现在他哪里会不知道这伙人的来历，必然是跟地表世界有关的。可现在他是俘虏，又受制于人……
“嗯，你放心，不仅仅是你我，那边还有一个，人家地位可比咱们高多了。有他背书，你愁什么？”
这自然说的是铜椰大学士。
铜椰这时候也不好意思继续装死了，讪讪地走了过来。他对江跃的恐惧，已经刻入骨子里。
“铜椰大学士，我有意在这里打宝树族援军的一个伏击，你觉得可行度如何？”
这是一道考验，铜椰大学士当然明白。自己要是不能纳投名状，今天能否活下去，那还是未知数。
当下毫不犹豫道：“肯定是可行的。阁下连绝对生命领域都能施展，我相信骗过宝树族援军问题不大。再加上我跟云耕学士的配合，狠狠做他们一局，完全可行。不过，一定不可贪多。宝树族底蕴强大，一旦他们真的大军集结，眼下这些人马，还是远远不够的……”

1529.第1529章 舆论发酵
大约一个小时后，江跃站在山谷最高处，看着眼前一片惨烈的战斗现场，胸中也是大感爽气。
刚才这一个小时内，他们利用有利条件，做了几个局，将第一批赶到的四个宝树族高手，全部设计进去，并成功将他们消灭。
也怪不得这四个宝树族高手会上当，复制技能模拟银乔太上长老，再加上有铜椰大学士和云耕学士做内应迷惑，让这四个宝树族高手几乎是没有任何防备，就被算计进去了。
他们直到被江跃所化的银乔太上长老偷袭，都还没闹明白，为什么宝树族老祖会偷袭他们。之前不就是冲着宝树族老祖，族中资历最老的太上长老发出呼救，他们才全力赶来支援的嘛？
要是别的宝树族高手发出求救，这些身段极高的高手，还未必会这么赏脸，至少不会这么拼命地往这边赶。
说到底，还不就是冲着你宝树族老祖的面子？可你这老东西，竟然暗算我们？这唱的是哪一出？他们甚至到死都没搞清楚，这到底是为什么。更是想不到他们看到的宝树族老祖早就不是本尊了。
而铜椰大学士跟云耕学士这两个家伙，此刻也已经麻了。自从之前决定躺平之后，他们就知道，命运已经不由自己掌握。
现在只不过是在这条路上越走越远罢了。
不管怎么着，他们已经没得选择。尤其是看到宝树族这么多高手陆续因为他们的做局挂掉，他们更是知道，自己在地心世界的路已经走窄了。
江跃当然看出这两人一副心事重重的样子。
他笑呵呵地看着两人，微笑道：“二位，放轻松点。这事对你们来说，短期内也许不是什么好事，但长期来说，未必是坏事。”
云耕学士苦笑道：“水工兄弟，不管好事坏事，你是懂我的，我只是想活下去，不想让我老母亲老无所依。”
还别说，这虽然是苦情戏，但架不住云耕学士很真诚。人家并没有藏着掖着，也没为自己不光彩的行为找任何借口。
这一点，江跃还是比较欣赏的。
“云耕兄，我这也不是安慰你。想必你们也看出来我的来历，想必你们也知道，地表世界和地心世界的恩恩怨怨。站在地表人类的立场上，我们的目标从来不是将地心族彻底消灭，我们的目的是止战。”
“止战？”云耕学士有些诧异，“仅仅如此吗？”
他实在有些难以相信，地表世界和地心世界的恩怨，延续了两个纪元，这是属于家园之争，一直不都是要把对方灭掉才干休的嘛？怎么就只是止战这么简单了？
“你们先别急着怀疑。试想一下，地表世界，现在的的确确是由我们地表人类占据，但上一个纪元，也的确是地心族的家园。严格说起来，这是我们共同的家园。如果说非要争个你死我活，最终的结果可能是两方都灭种，同归于尽，把整个盖亚星球打成一片废墟。”
“我相信，地心世界肯定掌握某种毁灭文明的能力，而地表世界，也同样具备这种能力。在这种情况下，战争既然不可避免，那就一定要避免打到山穷水尽，打到狗急跳墙，甚至打到同归于尽。我是地表世界的主和派，我也希望，地心世界有一批主和派。而你们二位，我觉得完全可以作为主和派的代表。”
主和派？
这三个字说出来，倒是让逼格一下子提升了好几个档次。投降派一下子变成了主和派，似乎变得高大上起来。
这还不是重点，重点是人家提到的这个，的确是那么回事。
这场旷古未有的战争，打到什么时候是个头？难道真要打到山穷水尽，大家一起灭亡的地步？
这绝对是不理智的。至少铜椰大学士和云耕学士都不是这么丧心病狂的心态。事实上，真正有这种丧心病狂心态的人，在地心世界也不会有很多。无非就是一些当权的顽固派，他们觉得跟地表世界妥协就是巨大的耻辱。
说白了，他们就是放不下高高在上的高贵血脉姿态。这其中以十大黄金族群部分高层为主。
三大学宫方面的高层，虽然也有一些类似的心态，但却还不如这些人那么顽固。
“二位，我们冷静地想一想，地心世界这场战争，注定是打不赢的。而地表世界，也许会惨胜，可战局真发展到同归于尽的地步，又有什么真正的赢家呢？你们地心世界接受不了地表人类基因的同化。你们有没有想过，实则地表人类也在跟地心族融合？”
铜椰大学士一直都沉默的，这时候忍不住道：“阁下这话，是安慰我们的吧？我怎么觉得根本站不住脚呢？”
“呵呵，你换位思考一下。早先的地表人类，根本不擅长修炼，天赋点根本不在个体武力值上。而现在，地表人类跟地心族一样，个人武力已经成为地表社会的主流。那些无法完成进化的人，都已经被一次次诡异变化中淘汰掉。现在的地表人类，本质上已经跟地心族没有太大的区别。只是目前还没有那么明显的血脉分层，没有像地心世界那样，等级分明罢了。”
“相比之下，地心世界的流动性其实已经很糟糕，且地心世界的很多壁垒，也是该打破了。那种唯血脉论的社会构架也该颠覆了。凭什么血脉高贵的人，一出生就占据所有好处？不管是不是庸才，他们都能享受无数资源。一旦把底层草根的上升通道都堵住了，这种模式必然是不健康的。地表世界原先也有类似的趋势，但诡异时代的洗牌，将这种格局打破。我毫不夸张地说，现在地表世界不管是哪一方面，其实都是优于地心世界的模式。地表世界愿意地心世界融合进来，其实本身就是一种让步。”
“是的，不能说是恩赐，但绝对是让步！是先进对落后的一种吸收。你们一定要认清楚这一点。不要觉得被地表人类基因同化，是一种耻辱。”
“这种融合，其实是降低唯血脉论的影响力，削弱血脉在社会中的决定性作用，是对整个社会的一种平衡。地心族或许因此会失去一些血脉优势，但得到的，却是文明的进步，是模式的更新迭代，是重回地表世界的希望。是粗野走向文明，是地底走向地面，是幽暗拥抱光明！”
不得不说，江跃这番理论，还是有些道理的。至少是基于现状来分析的。
“你们或许会觉得我是自吹自擂，有些言过其实。但是，地心族目前相比于地表人类而言，还有什么优势？修炼天赋，这些已经在不断缩小。勇武血性？地表人类经过淘汰之后，现在存活的人里，就没有不勇武的。”
“而地表世界的优势你们有吗？你们甚至都想象不到！地心世界就像井底之蛙一样，还活在上个纪元的梦幻里，对日渐腐烂的现状从未正视过。三大学宫以追逐名利为首要目标，十大黄金族群高高在上。对地心世界日渐激烈的矛盾，从未想过如何去缓解，也从未有任何有效的措施来缓解。我说句不夸张的话，即便地表通道没有打通，两地的矛盾没有爆发，地心世界离大规模的混乱也不远了。毕竟，地心世界从来就没有严密健康的社会结构，没有先进科学的管理模式。这是地心世界跟地表世界最大的差距，而大多数人根本看不到！”
铜椰大学士幽幽道：“水工阁下，你说得虽然有点过火，但大方向是大差不差的。还真是这么回事，有些事我们也否认不了。”
“不过，要想说服那些老顽固分子，可不是我跟云耕两个人可以搞定的。地心世界真正掌权的那些人……”
云耕学士也接茬道：“确实如此，想要让十大黄金族群和三大学宫都接受跟地表世界和解，心甘情愿融合，这事恐怕很难很难。”
“难道比同归于尽还难？”
“那倒不至于，但除非这些顽固的老家伙都死光了。”
江跃淡淡道：“或许，他们早该死光了。这些老顽固还活着，才是地心世界最大的问题所在。今天我们干掉这位银乔太上长老，地心世界的毒瘤，等于是摘掉了一颗。”
“话虽如此，但像银乔太上长老这样的人，十大黄金族群和三大学宫，恐怕有几十个……”
“怕什么？今天杀一个，明天杀一个，迟早会杀光的。再说了，地心世界也存在有识之士。我看太一学宫的铃花大学士，就是温和派。如果战局不可为，我相信铃花大学士这种人物，绝对是可以争取的。”
铜椰大学士动容道：“要是铃花大学士这种大人物愿意加入主和派，我相信事情一定会有转机。”
“我知道，碧瑶大学士，跟铃花大学士情同姐妹。她们两位大学士，立场一向是非常接近的。”云耕学士也补充道。
他说的碧瑶大学士，是太一学宫的另一位紫金绶带大学士，排名在首席大学士九秀之后，在铃花大学士和铜椰大学士之前。
铜椰附和道：“没错，太一学宫里头，碧瑶大学士跟铃花大学士立场一向非常一致。你要是有把握说服铃花大学士，太一学宫这边，就等于搞定一半了。”
江跃微微一笑：“好说，我下一步，正好打算在地表世界会会铃花大学士。”
铜椰大学士忍不住提醒道：“阁下，铃花大学士为人不错，你们要是对他下手，我实在不忍当这个内应，请务必手下留情。”
“在地表世界，无需你来当内应。你们还留在地心世界即可。”
二人一听这话，心里稍微松了一口气。
“好了，宝树族的人马很快就到，得撤了！”
二人如获大赦，也没跟江跃他们客气，迅速撤离。
不管回去怎么交代，至少得先撤，否则被宝树族的援军撞上了，一切都不好交代。
……
两天后，最初几位逃离升天的队员，经历九死一生，逃回了各自的地盘，并将他们知道的消息带回到各自所在的势力。
宝树族老祖银乔太上长老，竟然勾结地表人类，设局伏击斩首计划的队伍，几乎将他们队伍干到全军覆没。
千余人的护送队伍，那么多精锐，小二十个天才队员，就只有三个人逃了出来，其他人全部死在了那个噩梦般的山谷内。
这个消息无疑跟重磅炸弹一样，在整个地心世界炸出了轩然大波。而紧随其后居然还有幸存者，赫然是太一学宫的铜椰大学士以及云耕学士。这两人一个是行动的副总指挥，另一个是护送队的主帅，他们也是狼狈不堪逃回了太一学宫，也带回来了类似的消息。
在山谷中遭遇伏击，队伍当中有人策应。队伍所有的行动路线完全被对手预判。
太一学宫这边，虽然没有点名说是宝树族的银乔太上长老是内应，但他们也提到，确实在现场感应到强大的绝对生命领域。
因为他们是负责镇守传送阵，并没有在主战场，所以不是对手重点攻击的对象，但也遭遇了强大对手的冲击。
也亏得他们血战之后，在水工学士的掩护下，他们二人才杀出重围，逃了出来。至于水工学士，目前下落不明，生死不知。
各方面的舆论很快就爆发了，所有的矛头几乎都只想宝树族。
而宝树族也是有苦说不出，他们不但失去了银乔太上长老这个图腾级人物，后面还连续有好几个宝树族的高手前往战场，都陨落了。
宝树族本身就是巨大的受害者，如今还被人冤枉，自然是火冒三丈。可火气大不管用，他们还得委曲求全，向整个地心世界解释他们的委屈。表示他们绝没有勾结外敌。
勾结外敌的内奸一定是另有其人。
可宝树族这些委屈的辩解，并没有赢回多少谅解。内奸不是你宝树族，难道还能是逃出来的这些人？
这些人分属不同势力，难道还能联合一起来冤枉你宝树族不成？

1530.第1530章 重返地表世界
宝树族权大势大，可一旦被舆论漩涡包围，还是不得不陷入自证陷阱当中。你说你没干过？你说你没勾结地表人类，你有什么证据吗？
就算是泰坦族最风光的日子，宝树族也没这么憋屈过。那时候因为泰坦族炒作特效药，泰坦族风光无两，宝树族征伐地表世界不利，被地心世界各大势力冷落，也曾度过一段时间低谷期。
可即便是那时候，宝树族也没有颓废过，他们一直卧薪尝胆，努力摆脱这种局面，最终找到机会，将特效药弄到了太一学宫。
虽然这件事结果并不很好，但至少将泰坦学宫拉下马。不可一世的泰坦学宫从神龛上被拉了下来。
现在三大学宫，泰坦学宫已经是比较弱势的存在，若不是之前泰坦学宫主动降低姿态，甚至下场会更惨。
可现在，宝树族被舆论漩涡包围，一下子又陷入了麻烦当中，毫无疑问让宝树族焦头烂额。他们不仅仅陷入自证陷阱，最重要的是，这次不仅仅搭进去银乔太上长老，他们更是损失了好几个青壮年的高手。
宝树族的实力是真正遭遇到了巨大的打击。虽然宝树族内高手众多，可也经不起这么大的损耗。
最关键的是，他们现在是有苦说不出。因此，宝树族又派出了一批精锐，在事发地点疯狂侦察，试图找到一些证据什么的。
同时，他们也找到了太一学宫的首席大学士，也就是九秀大学士。这位大佬也是宝树族出来的。
事关宝树族的声誉，他九秀大学士也必须认真对待。既不能丢掉太一学宫首席大学士的立场，又不能丢掉宝树族血脉的立场。
因此，九秀大学士的处境是最为难的。可再为难他也得硬着头皮去解决。
他将铜椰大学士和云耕学士叫过去，反复地询问当时的场景。铜椰大学士和云耕学士的口径一致，对现场的还原细节上也几乎没有任何破绽。
他们一路回来，对过无数口供，该怎么回答，他们早就商量好了。最重要的是，他们在后期的战斗期间，的确是坐镇传送阵法，跟银乔太上长老负责的主战场不在一个区域。
因此，他们的口供对主战场的局势判断，并不是特别直观。
至少在九秀大学士看来，这两人居然不在主战场，他们没有亲眼目击，他们之前提到的绝对生命领域，也许是银乔太上长老对付敌人所用的呢？
并不能证明银乔太上长老施展了绝对生命领域对付那九名队员。更何况，那三个漏网之鱼也提到，最初的时候，银乔太上长老是假装用绝对生命领域进行过一次清场的。
但里头有一个对手，一直在绝对生命领域的围剿中游刃有余。他们九人就是奉银乔太上长老的命令追杀阻击这人的过程中，被一批强大的对手伏击的。而在他们被对手攻击的时候，绝对生命领域反过头来袭击他们，限制他们，这才是他们九人队伍被攻破的关键。
要不是有绝对生命领域的抑制，他们九个人合作战斗，完全有能力跟敌人进行对抗，就算赢不了，至少不会被各个击破，更不会被杀得这么惨，拼尽全力才逃得一命。
总而言之，这三个漏网之鱼说的有鼻子有脸，而太一学宫九秀大学士在经过一番调查后，也发出呼吁，让各方冷静。
他作为太一学宫的领袖，他一定会将这件事调查清楚。如果宝树族真出了什么叛徒，他也绝不姑息。
但如果宝树族是冤枉的，他也决不允许外界对宝树族进行污蔑。
而且，银乔太上长老身为宝树族的老祖，任谁背叛地心世界，银乔太上长老都不可能背叛地心世界。
更何况，银乔太上长老还因此战死沙场，已经不在人世。外界对一个已经为地心世界殉身的前辈高人，如此污蔑中伤，难道不令人心寒吗？
而且，这三人根本没有任何证据证明是银乔太上长老设局针对他们。如果银乔太上长老要动手，何须这么麻烦？
第一时间就可以启动绝对生命领域将他们九人困住，一念寂灭就可以干掉他们，何必脱裤子放屁？
很明显，问题出在那个神秘对手身上。
而且，根据宝树族各方面的说法，他们很多族中高手都收到了银乔太上长老的求援传音符。传音符内还告知他们，战场上出现了一个神秘的对手，居然对绝对生命领域免疫，这件事对宝树族来说事关重大。
这些传音符，也是有证据可查的。
至少证明，银乔太上长老是清白的，他绝对不可能出卖地心世界，更没有任何动机和实质动作针对过那九名队员。
现在的问题就是，那个神秘对手，是不是宝树族的。这一点，目前宝树族也无法给出准确的说法。
他们排查了族中许多高手，目前来说还没有找到任何确凿的证据。但按理说，宝树族高手个个心高气傲，怎么可能去勾结地表人类？而且，很多宝树族的高手都有不在场的证据。
他们没有理由，也没有时间去做这个局。最为关键的是，就算是宝树族出现了叛徒，他是如何知道斩首计划所有内幕的？
这进一步说明，叛徒很可能不是宝树族的，而是另有其人。宝树族除了银乔太上长老主持斩首计划，根本没有其他人参与其中。
宝树族的高手各有职司，每个人都有一摊子事，分身乏术。而要组织这个伏击，要耗费的时间和精力，绝不一般。
因此，根据九秀大学士的深入调查，他可以断定，这件事可以排除掉银乔太上长老背叛，他老人家绝对是被污蔑的。
至于那个神秘的对手，此人是调查重点。此人居然会施展绝对生命领域，此事存在巨大嫌疑，宝树族和太一学宫一定会深究到底，给大家一个说法。
九秀大学士跟宝树族内部高层，也展开了一系列的推演。他们也感到十分头疼。
这是他们无法洗白的点。毕竟绝对生命领域是真实的，也确实是针对了那九名队员，这一点那三位也断然不会搞错，更没理由凭空污蔑人。
而铜椰大学士跟云耕学士，也同样证实了这一点，他们的确感应到了两次绝对生命领域。
一次覆盖更广，一次针对性更强，确实感觉不像是同一个人施展的绝对生命领域。
早先铜椰大学士跟云耕学士的证词，对宝树族是极为不利的。现在么，他们二人也很聪明地稍微扭转了一些口风。一方面是为了自保，一方面也是为了让局势更加复杂。
但无论如何，太一学宫跟宝树族没有给出说法之前，整个地心世界的汹汹舆情肯定是扑灭不了的。
宝树族所承受的质疑，也让他们的角色地位出现了微妙的变化。原本板上钉钉的领导权，悄无声息又受到了一些影响，出现了一些不必要的波动。
这一切体现在战场上，就会出现明显了信任危机，导致隔阂不由自主就产生了。
战场上战场下，各条战线的负面影响，也在加速变大。
不管宝树族愿不愿意接受这一点，局势的恶化根本不会以他们的意志为转移。
而其他势力，比如泰坦族，自然也会抓住这种机会。即便不出来闹事，但背地里煽风点火，抢班夺权，自然是少不了的。
局势变化可谓大起大落，本来之前因为特效药和掀起内战的事，被打压的泰坦学宫和泰坦族，因为对地表战争中更加卖力，慢慢也赢回了一些声誉。而借着这个机会，泰坦学宫暗地里发力，又挽回了许多。
不过，地心世界的裂痕，却是不可避免地扩大了。
……
而搅动这一切的背后黑手，也就是江跃，却是带着星城小队，返回了地表世界。
跟星城小队不同，江跃在地心世界呆了足足好几年了。离开地表世界的时候才十几岁，如今也已经是二十多岁的青年。
与离开时的满目疮痍比，地表世界已经初步完成了重建。过去高楼大厦的建设思路，自然是完全没有必要了。
毕竟现在地表世界的人口，已经大幅度减少，只剩下阳光时代的十之一二，高楼大厦实在没有必要。
而且两地战争爆发，建设高楼大厦不但耗费大，而且还容易被破坏，一旦被攻击，死伤还惨重。
因此，如今的地表建筑，多半是依托地形而建的低矮建筑，绝不建设高楼大厦。
大章国的斩首队伍，已经被江跃他们摧毁。不过安全起见，大章国这边自然还是要做一些准备的。
不过江跃此行的重点，是针对另一路人马，也就是铃花大学士率领的斩首队伍，面向老鹰国的那一路。
其实站在地表人类的角度看，这斩首计划是徒劳无功的。别说他们做不成，就算做成了，对地表世界的伤害也有限。
地表世界各国，就算没了一个首脑人物，完全可以顺位推出下一个替补人员。
尤其是老鹰国这种超级大国，更是如此。
一天后，江跃和星城小队，来到了老鹰国。运输机将他们送到了老鹰国西部的一个叫科多的大高原，这个地方地貌复杂，地形十分多样化。他们三十人的队伍进入此地，就跟鱼入大海一样。
斩首计划什么的，江跃其实不太关心。就算铃花大学士他们把老鹰国的首脑给弄死了，江跃也没打算介入。
他之所以落在此间，正是因为侦察得知，太一学宫有一个据点，就在这科多高原一带的某个大峡谷内。
根据情报，铃花大学士很可能会跟这个据点里的地心族大军接头，甚至从这里抽调力量。
这个据点江跃也是从铜椰大学士那里得知的，属于太一学宫最高级的机密之一。
这个据点有个通道，是太一学宫精心开辟的，目前正在紧锣密鼓修建一个传送阵。
如果这边的传送阵布置好，那就意味着可以从地心世界直接传送物资和人马过来。
这种双向的传送阵一旦链接成功，战略意义就大了。
当江跃从铜椰嘴里得到这个消息，也是倍感震惊。而根据铜椰大学士的情报，三大学宫，十大黄金族群，都在致力于开辟这样的传送阵法。只是在地表世界修建一个传送阵法，还得跟地心世界链接起来，这个难度是极大的。工程也是非常恐怖的存在。
大章国这边有没有类似的工程，江跃并不知晓。铜椰这边也没有具体的信息。
江跃猜测，既然这些传送阵针对性这么强，料想大章国一定会有的。因此，江跃将这个情况早就通过李玥的关系，告知了大章国的高层。
江跃当然没指望凭这三十人的队伍就能搞定人家这么大一个据点。他此行只冲铃花大学士来。
铃花大学士在江跃看来，是一个值得争取的对象。
地心族里头，其实有一批主和派。只是当前地心世界，这种呼声根本不可能高呼出来。
谁要是在交战阶段喊出求和的口号，一定会被地心世界的主流呼声给吞没。哪怕是铃花大学士这种高位者也不例外。
江跃他们等人驻扎的区域，是属于高原区域，人迹罕至，很多生命在这种地方甚至都无法生存。
地心族自然不会将据点设在此地。
驻扎完毕后，江跃没有懈怠，立刻进入侦察阶段。在地表世界，相当于主场作战，江跃的心情都变得更好一些。
跟阳光时代比，如今的地表世界经过了一次洗牌，灵气又得到复苏，整个地表世界的生存环境也是大为改善。
哪怕是这种高原区域，生态也似乎开始朝好的方向变化了。
根据地图显示，太一学宫的那个据点，应该离他们驻扎的区域大约三百多公里。
但是地表世界进入诡异时代后，板块拉伸扩张，地表面积好像变大了了许多，整个盖亚星球也似乎膨胀了许多，原先的三百多公里，如今却显然不是这个概念了。

1531.第1531章 会晤
虽说是在地表世界，也算是地表人类的主场。但是在老鹰国的地盘，江跃等人可没打算太过高调。
按理说现在是地表世界跟地心世界作战，可这并不意味着，江跃等人在老鹰国就能为所欲为。
就跟地心世界各大势力，各大族群之间，既有合作，就一定有矛盾的一面。江跃所在的大章国和老鹰国，在阳光时代本就是巨头国家，彼此之间有合作也有竞争，甚至在竞争激烈的时候，也会有诸多对抗。
虽说进入诡异时代后，整个地表世界需要报团取暖，这两大巨头国家之间也的确出现了许多合作，关系前所未有的密切。
可这些密切，只是基于对抗地心世界的基础上，真要做到亲密无间又谈何容易？显然还是有很大距离的。
至少江跃不觉得，他在老鹰国能获得在大章国一样多的支持。甚至老鹰国还会认为他是越境行动，不但不会给与充分的配合，反而会有意无意制造一些障碍。
因此，江跃和星城小队的意见一致，此行要低调处理，尽量不搞大型的战斗。即便是回避不了老鹰国这边的强者，也要以大局为重。
哪怕是太一学宫的据点，也交给老鹰国的队伍去解决。江跃他们就算要参与，也顶多是辅佐，打打下手。
摆正位置，不在老鹰国的地盘越俎代庖，这是他们深思熟虑后的策略。
当然，他们前来，自然事先还是跟老鹰国这边通过气的。
此前他们从地心世界传回来斩首计划的情报，这引起了老鹰国的重视，也赢得了老鹰国方面的友谊。
毕竟站在老鹰国的角度，作为大章国的人，侦察到斩首计划，没有隐瞒，而是告知老鹰国和一众地表势力，这个姿态，老鹰国还是认可并感激的。
基于这份友谊，江跃和星城小队的到来，老鹰国也表示出了欢迎。
不过现在是战争时间，老鹰国自然不会大张旗鼓。
双方约定，在指定地点进行一次小范围的会晤。
地点自然是约定好的。约定的地点离他们驻扎的地点，同样也有一段距离。不过这些都在江跃他们的计划中。
兵分两路，其中一批前往太一学宫的据点附近侦察。首批侦察人员，并没有派出太多，只有少数几人，个人能力各方面都是最顶尖的存在。
而另一路，江跃亲自带队，则是去跟老鹰国方面的代表进行一次小范围会晤。
当天下午，江跃和韩晶晶以及江影等人，便抵达了会晤地点。
这是老鹰国西部一个典型的小镇。只不过诡异时代后，这个小镇也近乎荒芜，早已经没有人烟居住。
几人进入小镇之后，发现老鹰国方面的人还没有抵达。
小镇没有什么特别高大的建筑，不过麻雀虽小确实五脏俱全。看得出来，这个小镇在阳光时代，应该还是比较宜居的地方。
小镇有一些独门独栋的别墅，不过这些建筑多半以木质建筑为主，在诡异时代后，几乎都成了废墟。
不过也有一些别具特色的砖石结构建筑，其中一处教堂，一处图书馆，一处银行都在比较显眼的位置上。
属于小镇比较核心的位置，在这些建筑周围，还有一些市政建筑。
几人也没有特别在意，直接进入那家银行。因为这栋建筑相对比较完好，破坏程度算是最轻的，进入其中至少不用体会危房的那种不安感。
由于小镇荒芜多年，哪怕是银行内部，也是蛛丝百结，空气中充满一股霉腐的味道。
几人进去哐啷哐啷将窗户全部砸开，让建筑充分通风，然后稍微做了一些清理后，总算清理出一处相对还算干净的区域落脚。
要是在阳光时代，他们这种行为，无疑是暴徒。可如今这偌大银行，却是连警报都失效了。
即便大家都知道银行里肯定有大把大把的钞票，可事到如今，别说是江跃他们，就算是幸存者，也不会关注那些没用的废纸。
一块面包，哪怕是过期很久的面包，都比一叠叠绿钞票更吸引人。
几人没待多久，江跃便察觉到有人靠近。只是，靠近的人只在小镇外围晃了一圈，便就离开了。
过了一阵，才有一批人马正式进入小镇。
显然，老鹰国方面哪怕是在自己的地盘，也是谨慎得很，仿佛生怕被算计似的，居然派人先期侦察一番，确保没有问题这才进入。
江跃等人也没揭破，双方顺利接头。
老鹰国方面，前来会晤的一共有五个人。当然在小镇周围的那些武装人员，却没有进入。
大约有一个排的军力，看上去也都是精锐。
其中领头的，是一个西装革履的大鼻子白人，名叫约克，过去的身份是个议员，也算是老鹰国的上层人士。
而其他几人，有军方的，也有像江跃他们一样的觉醒武者。
对方见到江跃他们一行居然都是二十多岁的年轻人，也略感到意外。一通寒暄后，双方自然是彼此有一些试探。
话里话外，其实都在打听大章国的情况。为什么现在出来公干的都是年轻人，大章国现在是青壮派主持大局了吗？
江跃哪会不明白对方的用意，有一搭没一搭地回应了几句。
“约克先生，我们此行过来时间很紧迫，我这边建议咱们少一点客气话，尽量说正题？”
“江，我知道，你们大章国是礼仪之邦，我只是想用这种方式，表达一下我们老鹰国对各位到来的极大热情。”
“约克先生，如果我告诉你们，地心世界不仅仅斩首计划盯上你们，还有更大的阴谋正在展开，你一定没有心情再跟我扯东扯西了。”
“更大的阴谋？江，你可别危言耸听。我们在地心世界也是有很多情报人员的。正如你知道的，搞情报工作，我们老鹰国是地表最强。我们这边，并没有收到情报有更大的阴谋正在针对我们老鹰国展开。倒是你们大章国，之前就是宝树族的突破口，现在很可能是地心族的下一个突破口……”
约克先生就是典型的老鹰国人，任何时候，都不忘挽尊，不忘他们那份高高在上的优越感。
老子天下第一，不管真相如何，我这天下第一的架子不能放下。
江跃笑呵呵道：“我不怀疑老鹰国的情报能力，不过斩首行动的情报，我相信是我们先行一步通报给贵国的吧？”
约克耸耸肩：“诚然，我们是更早收到贵国的通报。不过在那之后几个小时候，我们在地心世界的情报人员，同样送回来了一样的情报。当然，不管怎样，贵国的这份诚意，我们老鹰国是充满感激的。这是我们两国加强合作，进一步表达诚意的关键一步。贵国这次派诸位来，应该也是有意加强合作吧？”
江跃淡淡道：“面对地心世界这个前所未有的对手，不仅是你我两国，整个地表世界各国各大势力，都该放下分歧，通力合作。这一点共识，其实不必专门派人过来表达什么诚意。”
“哦？所以呢？各位此来，还有别的事？”
江跃道：“约克先生，咱们都是聪明人，聪明人就不要说糊涂话了。我们此来，肯定是有任务来的。”
“哦？是斩首计划吗？这件事，贵国难道认为，我们老鹰国没办法独立应对？”
这真是清奇的脑回路，令人难以理解的好胜心。
江跃真想告诉对方，斩首计划老子一点都不关心，你们的首脑是否被干掉，我也不在意。
我在意的是太一学宫的铃花大学士。
当然，这些话肯定不能明说。甚至江跃的计划，都不可能跟这个约克议员明说。毕竟战争还在如火如荼地开展，要是告诉对方自己正在谋划跟地心世界讲和，乃至要保住斩首计划的副总指挥铃花大学士，这要是告知对方，绝对会引起轩然大波的。
老鹰国也是地表世界的主战派，强硬派，也就是所谓的鹰派。
现在战局对于整个地表世界还算有利，而且长期趋势看好，要是这时候喊出讲和的理念，老鹰国方面肯定会激烈反对，甚至是借此机会中伤大章国，乃至在整个地表世界中伤大章国，孤立大章国。
江跃正色道：“此次主持贵国斩首计划的一名地心族，跟我在地心世界有一些个人恩怨，必须要了结一下。”
约克先生笑道：“亲爱的江，这点小事，我们老鹰国就能替你给办了。还用得着你们跑这么远？”
江跃呵呵一笑：“自然没有这么简单。此人身上有一条线索，跟我一名好友有很大关系，我必须从他口中抠出这条线索。对了，约克先生，关于太一学宫在贵国的据点，难道你一点都不想谈谈吗？”
约克先生耸耸肩：“江，正如我先前所说，我们老鹰国的情报能力，贵国不用怀疑。太一学宫的据点，我们早就知道，也有专门的针对计划。地表世界，我们老鹰国如果都搞不定的情况，其他国家和势力，也肯定束手无策。”
江跃也不知道对方是嘴强，还是真的一切尽在掌握。
本来，江跃是打算通过这次会晤，传达一下官方之间的善意。然后看看对方的态度，看看能否进行深度的合作。
现在看来，善意对方是接收到了，但是看这态度，合作只怕是够呛。在老鹰国的地盘，江跃他们想搞大动作，只怕很难。
约克议员话里话外的拒绝之意，已经很明显了。我们自己搞得定，根本无需你们操心。
一向都是老鹰国在别国的地盘上指指点点，什么时候老鹰国能接受其他国家的人在他们的地盘上行动？
哪怕现在是诡异时代，老鹰国也还是老鹰国，不可能接受这一点。
江跃却也没有强行表达态度，他也看出来了，现阶段指望老鹰国痛痛快快接受他的提议，那是妄想。
更别说跟地心世界讲和的计划，此刻的时机还远远不成熟。
就算将残忍的真相告知，告诉他们地心族还有一战之力，地心族拥有同归于尽的能力，也具备这个决心。
当下跟老鹰国说这个，跟对牛弹琴差不多。他们根本不会信。
从江跃的角度判断，老鹰国对地心世界的情报工作，并没有约克议员描述得那么牛逼。
江跃在地心世界逗留三四年，也见过许多潜伏在地心世界的地表强者，老鹰国的自然也有。
这些人，也有能力出众，甚至不逊于爷爷云鹤老人的存在。可这些人都有一个通病，特别固执，特别傲慢。
江跃和云鹤老人的许多计划，根本不敢也不愿意邀请老鹰国的潜伏强者加入，因为这些人并没有那么讲究团结，他们更信奉他们的那一套逻辑。
至少在江跃看来，斩首计划，老鹰国绝对没有侦察到。约克议员号称收到大章国情报后几个小时候，也收到了地心世界的情报。
这绝对是扯淡。
即便老鹰国在地心世界的潜伏者得到情报，至少也是银乔太上长老陨落之后的事了。
那几个逃跑的家伙将消息传的沸沸扬扬，想不知道都难。
其实这也就意味着，铃花大学士和其他各个点的斩首计划，都必须终止。
毕竟，地心世界已经闹得沸沸扬扬，即便这事没有传的沸沸扬扬，也有足够证据表明，地表世界已经知悉了斩首计划。
既然一切都已经暴露，斩首计划的意义也就失去了。若是强行去执行，只怕会落入陷阱当中。
别的点，江跃不太清楚，但是铃花大学士这种机敏过人的存在，一定不会头铁硬刚的。
当然，铃花大学士肯定已经抵达了地表世界，这一点毋庸置疑。
江跃其实是想在地表世界会一会铃花大学士，而这一切肯定绕不开老鹰国，毕竟这是在人家的地盘。
这次会晤，他本也想从老鹰国方面要到一些便宜行事的承诺，可目前看来，约克议员并没打算给他行这个方便。

1532.第1532章 地心族驻军
这次会晤，基本上只完成了礼节性的往来，双方并没有达成任何实质的合作。甚至约克议员还假惺惺提到，欢迎他们到老鹰国做客。不过请他们务必不要插手老鹰国的战局，以免破坏他们的整体布局。
话都说到这个份上了，江跃自然不好再说什么。听约克议员这个口气，老鹰国是在下一盘大棋，有他们的整体布局。言外之意是，你们要是胡乱作为，打草惊蛇，甚至破坏了整体的布局，这事可就闹大发了。
这就从根本上警告江跃他们，不要采取任何行动。
做客他们欢迎，采取任何行动，都会被视作势对老鹰国的挑衅。
江跃颇有些好心被当做驴肝肺的感觉。早知道老鹰国是这鸟态度，他都有些后悔将斩首计划告知老鹰国。
不过，这事终究还是大方向的选择，而且与其说是江跃告知，其实还不如说是大章国高层告知。
好在，约克议员他们嘴脸虽然不是很好看，但终究没有撕破脸皮，至少表面上的虚伪客套并没有改变。
等江跃他们几人不悦地离开后，约克议员转身对军方那名副手道：“史密斯将军，大章国这些人，我看是不安分子。我估计，他们不会听取我们的警告，一定会在咱们的地盘上搞风搞雨。你这边一定要派人盯紧他们，一旦他们有什么动静，务必给予他们警告，必要的时候，将他们驱离出境。”
史密斯将军冷峻地点头：“诡异时代降临，大章国的人立了一些功，有些飘了，还真以为地表世界现在由他们主导吗？不能够！只要老鹰国还在，地表世界，主导权永远属于老鹰国。”
约克议员很是满意：“大章国一向主张仁义道德那一套，却不知道，这些早就过时了。世界永远是一个大丛林，丛林里只有一个法则，优胜劣汰。仁义道德连我们都说服不了，还想说服地心族？本以为大章国的老人食古不化，想不到年轻人也一样。看来，大章国未来一百年，还是没有资格跟我们老鹰国比肩。”
倒是两人身边另一名带着黑框眼镜，一身职业装的女性，严肃道：“议员阁下，大章国已经完成权力更迭，年轻更富有活力的一代代人，不断登上舞台。我们还真不能用过去那些呆板的印象去看待他们。从最近地心世界的各种情报看，他们在地心世界远比我们活跃。就拿最新的的一次战斗来说。听说宝树族的老祖身为行动总指挥，本来是亲自坐镇斩首计划，他们的目标是大章国。而来咱们老鹰国的，只是一个副总指挥。也就是说，在地心族眼中，现在的大章国，威胁还在咱们老鹰国之上。我们两国之间彼此评价，或许都有很强的主观性。但是来自敌人的评价，或许值得我们重视一二。”
这女人显然是智囊团，她明知道这些话对约克议员和史密斯将军来说，都比较刺耳，可她并没有遮遮掩掩，而是直承其事。
“琳娜，你是在教我们做事吗？记住，你有权利提意见，但最好不要试图教我们怎么做事。”约克议员冷哼一声，不快地掉头离去。
史密斯将军似笑非笑看了琳娜一眼，就跟看一个白痴一样，嘴角那点不屑一点都不加掩饰。
琳娜有点不死心：“史密斯将军，我这边的建议是，非必要的情况下，不要激怒大章国这伙人。根据情报，这群人很可能就是在地心世界把地心族搞得鸡犬不宁的那一伙……”
史密斯将军笑道：“琳娜，如果可以的话，我更希望今晚找一个地方，我们在烛光下一起喝两杯，最近我刚弄到几瓶好酒，你知道的……”
琳娜脸色一黑，狠狠瞪了史密斯将军一眼，竖起一根中指，啐骂道：“法克，有多远给老娘滚多远！”
史密斯将军大笑，伸手虚空搭了一个圈，做了一个猥琐的挺胯动作：“说真的，琳娜，我们需要进一步加强了解，你会发现，我是个非常有趣的男人。”
琳娜根本不搭理他，黑着脸，扭着大胯转身走了。
史密斯将军脸色一沉，看着琳娜扭动的大胯一阵失神，然后恶狠狠道：“傻女人，等我狠狠打大章国这伙人的脸，到时候你就知道，你的情报和分析有多么愚蠢。到时候你就知道，你的脑子远远不如你的大胯那么出众吸引人！”
……
等这伙人全都离开了，江跃的身影忽然又现身在附近。只听他喃喃道：“老鹰国这些混蛋，真是一点人情都不讲啊。还好，他们一贯的尿性，自己人谁也不服谁，都只信奉自己那一套。”
约克议员、史密斯将军以及这个叫琳娜的智囊，这三人代表三种态度。
约克议员有极大原则，但却没打算撕破脸，只是提防江跃他们，必要的时候礼送出境即可。
而史密斯作为军方代表，最是肆无忌惮，根本不买账不说，还准备向江跃他们找茬。
琳娜则是忌惮江跃他们这一伙，不愿意跟他们交恶。
虽然这是在老鹰国的地盘，可史密斯将军如果真要搞点对抗，弄点动静出来，江跃也不介意陪他们玩玩。
地心世界那么多大阵仗都经历过了，在老鹰国江跃还真没有太大压力。如果不考虑到两国合作，不考虑现在大方向是团结地表世界，对抗地心世界的大局，江跃绝不介意在老鹰国搞点大动静出来。也好让他们重新认识一下大章国，重新认识一下世界的新格局。
江跃等人很快回到驻地，而他们派出的侦察人员，也陆续回到驻地。
其中以贺晋和毒虫护法等人为首。
毒虫护法的驱虫术，在这次侦察中起到了关键作用。根据毒虫护法带回来的信息，宝树族的据点非常隐蔽，乃是在大峡谷岩壁里头的腹地当中，别说肉眼，就是最先进的科技侦察手段，也很难侦察到。
而就算是地表世界最强大的热武器，恐怕也很难穿过那厚厚的山崖，一直打到腹地之内。
毕竟，地心族通道是从地心深处延伸出来，他们选择的落脚地，肯定也远离地面，不会让队伍直面地表世界环境的考验。
终究地心世界还无法完全适应地表世界的环境，环境对他们的侵蚀力在特效药之后，肯定已经好了很多，但多多少少还是有些副作用的。
在没有交战的情况下，屯兵在腹地之内，不见天日，自然不愁被地表世界的强大武器攻击。
哪怕是最恐怖的炸弹，也不可能将山崖炸平，这是地表武器目前根本做不到的事情。
地心世界最忌惮的，其实就是地表世界那些毁天灭地的导弹，那些强大的热武器，是他们没有见识过的。
但是目前没有任何导弹，可以将这绵延千里的高原山崖给推平了，甚至一直轰到腹地深处。
因此，地心族这批驻军，也算是有恃无恐。只要热武器威胁不到他们，地表人类如果想通过人海战术通过复杂的隧道，弯弯曲曲的通道杀入，这根本不足为惧。
地心族最不怕的就是肉搏，最不怕的就是人海战术的消耗。
论人口，地心族可是优势巨大的。而且肉搏能力应该也能占优。
听完毒虫护法的情报后，江跃也明白过来，为什么人家这批队伍可以这么有恃无恐，就算让你地表人类知道也无所谓。
这几乎打的就是明牌。
就算我现在还没有对你们发起进攻，但你们地表人类也休想奈何我们。
“根据你目测，大约驻扎了多少人马？”
“整个腹地纵深太大，我的侦察灵虫大致估计，地底之下的腹地至少绵延二百里以上，下面很多地方都被凿空。足足有几十万人马驻扎。大量的物资和粮食堆积在那里，一点都不会觉得逼仄。而且，那里的确是在修建一个类似传送阵的法阵。相当于要在这边开辟一个传送阵的端口，一旦让他们建成，到时候他们运输人力物资就更加方便了。跃少，这批大军，一旦时机成熟，绝对可以搅乱老鹰国的。”
毒虫护法给出了自己的判断。
江跃点头，又问道：“老鹰国这边，可有什么侦察人员？”
约克议员大言不惭，一副尽在掌握的嘴脸。江跃很好奇，他们对地心族的这批驻军，到底有多少了解。
“有一些侦察人员在外围游荡，但我看他们的架势，并没有抵近侦察的意思。大约前期侦察人员肯定死伤不轻，因此他们侦察的过程中，异常谨慎。但根据我观察，他们能侦察到的情报信息应该是有限的。他们的侦察人员一旦进入腹地，即使不迷失，恐怕也会被神出鬼没的地心族给干掉。在那纵深几百里地的地窟腹地内，地表人类普通的侦察人员，那就是送人头。必须是高手中的高手，才有这个胆魄深入，并拥有自保之力。”
贺晋也道：“老鹰国目前来说，我看他们是重视程度不够的。至少他们没有表现出可以匹配对手的强度。”
“老鹰国最近的驻军，离那一带多远？”
“有两处驻军，一处一百多里，一处二百多里。但两处驻军加起来，也不超过六万人。”
“这都不够地心族塞牙缝吧？”茅豆豆点评道。
“要看这仗怎么打。要是地心族主动出击，老鹰国这边还是可以打的。他们的火力配置很强，各种空中打击，坦克装甲，陆基导弹……地心族真要敢冲出来打，还真不好说胜负的事。”
“但是地心族现在显然是被打怕了，学乖了。他们进军地表世界之初，也曾盲目地追求过速战速决，冲入地面跟地表世界的军队发起决战，每一次都被打得很惨。”
“人家也是越打越聪明，战术也是在不断调整。现在不是特别要紧的战事，地心族也在尽量避免在地表环境下硬刚。”
战争就是一个不断成长的过程，双方都会在战场上不断学习，不断吸取教训，总结出新的战法，采取新的战术。
尤其像老鹰国这种阳光时代就擅长打仗，爱打仗的国度，他们的军火之多，更是地心世界很吃不消的。
“所以，现在战局已经进入僵持阶段。实际上，对地心世界还是不利的。他们是长途跋涉，进入地表世界作战。他们的动员力，他们的后勤运输力，尤其是长途跋涉，消耗是天量。就这么僵持的话，先扛不住的一定是地心族。”
“所以他们要修建传送阵法。一旦传送阵法端口修建成，传送阵法可以降低运输成本和运输时间，这就有可能重新打破战场平衡。”
“对了，跃哥，你们的会晤进展如何？老鹰国方面，一定很感激咱们给他们的情报吧？”
江跃苦笑道：“仅仅是停留在口头上的感激，意义不大。老鹰国还是那个老鹰国，你们千万不要抱有太多的幻想。两国之间存在战略上的合作，但这个合作过程中，注定也会充满坎坷和冲突的。”
地表世界最强两大势力，就不存在亲密无间的感情基础。
“那他们对地心族这批驻军，就没有一点想法？”
“他们号称一切尽在掌握，到底掌握了多少，咱也没底。不过，有一点是肯定的，咱们不能被他们牵着鼻子走，也不能按照他们的节奏来。”江跃非常笃定地说道。
“那咱们怎么做？”
江跃道：“当务之急，就是找到铃花大学士的位置。我还不确定，他们的斩首计划在破产之后，她还会不会冒险继续。”
韩晶晶道：“地心世界狗急跳墙，还真不好说的。而且，老鹰国如果这么傲慢，对地心族的预估不足，我担心一旦战局一旦对他们老鹰国不利，很可能会引起连锁反应，反而让地心族在地表世界找到了自信，这就麻烦大了。”
老鹰国虽然强，可他们股子里的傲慢，这是一个很致命的问题。

1533.第1533章 反击报复
还真让江跃给说着了。
老鹰国太过傲慢，还真就吃了亏。就在江跃他们抵达老鹰国的第二天，老鹰国一个轻型步兵旅被地心世界的队伍给偷袭了，而且损失极为惨重。
要知道，轻型步兵旅虽然没法跟重型旅相比，属于战斗序列里相对弱势的存在，其有很多缺点，比如机动性不够强，无法面对高烈度的战斗等等。
可一个步兵旅终究有几千人，各营的配置都是满编。有直属营、侦察营、步兵营、火力营和保障营。
这么一个步兵旅，即便是一次遭遇战，但凡有所准备，也绝不至于被打得如此狼狈。
由此可见，老鹰国在当前的形势下，多少还是有些膨胀。对地心族的战斗力出现了明显的低估，轻敌情绪严重。
或许，这一次打击，多少能让老鹰国清醒一些。对地心族的战术和战斗方式，也有更进一步的了解。
地心族的这次行动，也震惊了整个老鹰国的政坛和军界。
虽然这个步兵旅不算什么王牌队伍，但一个成建制的步兵旅被打的全灭崩溃，差点全军覆没，这对于骄傲的老鹰国来说，无疑是巨大的打击，让老鹰国上上下下都清醒了不少。
老鹰国如何应对，江跃并不是特别关心。
但是地心族到底如何操作，如何部署，并如何进行偷袭的，这一系列操作，江跃他们必须搞清楚。
毕竟，这次偷袭成功，几乎可以算得上是地心族在老鹰国取得的最大胜利，也突破了他们此前对上几个大国和大势力几乎没有任何建树的尴尬记录。
老鹰国自然要搞清楚，他们这一仗到底是怎么输的，怎么被打得如此狼狈的。
江跃则亲自带队，前往事发战场进行侦察。
为了避免跟老鹰国方面发生冲突，江跃就带了三四个人。他在地心世界混了好几年，对地心世界各大势力的了解，甚至都可以称为地表第一。
自然而然，他侦察起来，自然不需那么费劲。
很快，江跃就得出了结论。地心族这次行动，动用了许多种手段。首先是有宝树族的高手参与，甚至是主持大局。
这一仗的基调，就是从地底方向发起。包括袭击队伍的行军路线，完全没有经过地表，这么一来，也就可以躲开绝大多数的侦察手段了。
当然，仅靠地底作业，显然也没有那么容易突破的。毕竟现在是诡异时代。老鹰国一个建制步兵旅，肯定也配备了一批精锐的觉醒者。现在的队伍，不可能还是跟阳光时代一样，纯靠火力和装备。每一名士兵本身肯定也是觉醒者。只是觉醒程度的区别而已。
而队伍中，肯定有一批出类拔萃的觉醒者进行保驾护航，这几乎是每一支队伍的标配。若无一批出色的觉醒者进行随扈，很难保证队伍不会被诡异力量趁虚而入，甚至是被打个措手不及。
诡异时代能想到的各种诡异力量，每一支队伍几乎都会尽量配备齐全。各种属性的觉醒者，在条件许可的情况下，都会配备。
当然，这也要视队伍规模，队伍级别来配备。
但这个步兵旅，其侦察营里，就有一个觉醒者组成的尖兵连，专职负责诡异力量的侦察和应对。
然而，这个由觉醒者组成的尖兵连，这次并没有发挥作用。他们不仅仅是在战斗中没有发挥应有作用，甚至他们都没做到提前侦察，提前预警。
从战场现场来看，地心族完全就是打了这个步兵旅一个措手不及，几乎没给他们任何提前反应的时间。
而且攻击的时间段选择在凌晨三点左右，这个时间段，别说是人，就算是狗也已经入睡。
当然，作为觉醒者，任何时候，都应该保证队伍的安全，保证不会被任何诡异力量趁虚而入。
可这支步兵旅的尖兵连并没有做到。
根据江跃分析，倒不是这些人玩忽职守。而是地心族这次动用了级别非常高的高手，不仅仅是宝树族，更有瑶草族的精锐，还有诸多其他族群，大势力的精锐人马。
这支步兵旅其实也甚至地底很可能是一个潜在威胁，有可能成为突破口。
因此，这个尖兵连足足有二十人左右，都是土属性的觉醒者。他们联手在驻地布置了一个全面立体的预警体系。
明哨暗哨，分布得十分合理，再配合其他属性的觉醒者，形成一个相互呼应，牵一发而动全身的防御体系。
可以说，按照地心族队伍的常规力量，就算他们展开偷袭，想要神不知鬼不觉地完成也几乎没有可能。
然而，地心族这次是铆足了劲，打算在这一战当中争一口气，打出气势来。
因此，他们派出了好些高质量的精锐高手前来。尤其是宝树族的高手，他们在地底的强大作业能力，通过根须延展，对这些明哨暗哨进行提前侦察，将尖兵连的防御体系摸得一清二楚。
摸清楚了布局之后，地心族再针对性进行部署，拟定精准的应对计划，完美地将尖兵连那二十名土属性觉醒者全部拔除。
这些土属性觉醒者，的确算得上是佼佼者，但放在整个地表世界，他们顶多也就是二三流的实力。个别为首的可能达到了二流以上乃至准一流的水准，可太一学宫这次铁了心要拿下这一战，派出的可是地心族的一流天才，其战斗力甚至可以匹配星城小队某些高端的战斗力。
这样的配置来对付尖兵连，绝对是压倒性的优势。一经发动，几乎是以迅雷不及掩耳之势将地底阵地拿下，并丝毫没有惊动整个预警体系。
要说在高端武者之间的较量，地表世界这些觉醒者，终究还是战斗经验比较欠缺，跟常年征战的地心族高端战力，在经验上差距极大。
这也是这一战大败崩溃的最根本原因。
当地下阵地被拿下，又没有触发预警，这就意味着，地心族的主力队伍，可以从容抵近而不用担心被发现。
当然，地心族那些高手，也并没有闲着，但总攻发起的时候，他们利用自身的强大手段，几乎分分钟压制了尖兵连在地面的那些精锐力量。
尖兵连的觉醒者，哪怕损失了二十人，其实至少还有上百名精锐。可地心族这边，不但人数上远超，高端战力上也是远远超过。
再加上他们发动偷袭的时间段掐得非常好，正在部队绝大多数人进入深度睡眠的时候。
一旦爆发战斗，几乎不可能立刻投入到战斗状态。导致部队最大的火力优势，几乎没有办法发挥出来。
仅仅靠枪械手雷这些武器，虽然也能造成一些杀伤，但杀伤力着实有限。
其实完全可以说，当地心族一旦接近到他们的营地，进行近身肉搏的话，这本身就意味着地表部队要败了。
谨慎交战，地心族的优势十分明显。而地面部队的重火力几乎没有任何用武之地，甚至火炮都来不及开动。装甲装备也根本无从谈起。
即便是少数幸运的能够抵达火炮和装甲装备跟前，成功启动，他们又如何开火？
在双方陷入肉搏战的战场当中，炮火轰过去，杀敌一千，自损八百那还是保守估计。
毕竟地心族的肉身扛打能力明显更强，而地表人类虽然也觉醒了肉身强度，可扛打能力明显还是有差距。
别说他们的火力不集中，就算让整个步兵旅的所有地面火力一起开启，大概率还是消灭自己人更多。
地心族有那些顶级高手庇佑，再加上他们可以通过地底阵地躲避，最终也很难造成巨大的损失。
因此，这一仗，这支步兵旅可谓是打得无比憋屈。几千人的队伍，最后逃出去的，活着离开战场的，甚至十分之一都没到，其惨烈程度，可见一斑。
江跃经过严密的侦察之后，基本还原了当时的战况。
只能说，老鹰国这支队伍输得不冤。
如果说只是轻敌的话，这还不是最重要的原因。最重要的原因还是，地心族这次动用力量，完全压倒了这支步兵旅能够承受的程度。
属于绝对实力上的绝对碾压，即便这支步兵旅能够提前预警，恐怕也改变不了这个结局。区别也就在于多杀伤一些敌人罢了。
老鹰国这边的侦察结论，跟江跃基本接近。这个结论其实并不难得出，但凡派一些强大的觉醒者来调查，都能看出这里头的弯弯道道。
只不过江跃一人足以看透全局，而老鹰国这边缺乏江跃这种全才，恐怕需要安排一支侦察队伍，各方面人才汇聚在一起，才能得出一个全面的结论。
得出结论后，老鹰国方面，也终于是如梦初醒。意识到，地心族前期在老鹰国的隐忍，并非他们的战争潜力已尽，也并不是地心族已经没有一战之力。而是地心族也在等待战机。
从地心族出动的精锐队伍可以看出，人家的战争潜力还远远没有到尽头。而这次出手，也可以视作是地心族对银乔太上长老事件的一次反击。
在大章国那边，现在地心族群龙无首，银乔太上长老那边没有活着抵达大章国，导致他们没有能力发动一次大规模的报复。
而老鹰国这边，则抓住机会，狠狠地进行了一次反击。
当然，地心族方面并没有表态这就是对上次事件的报复，但老鹰国这边很容易就产生这样的联想。
毕竟两件事发生的时间线几乎是连着的，这里头的因果关系太明显。
斩首计划行不通，在正面战场上找回一场，也算是地心族的一种态度，也能对地心世界的汹汹舆论一个交代。
向地心世界传达信心，战争还在继续，我们有能力在地表世界取得胜利。而这一场胜利无疑是及时雨，可以平息地心世界许多杂音。
你们不是说宝树族勾结地表世界吗？好，我们宝树族就派出一些高手前往地表世界，在第一线进行战斗，对地表世界发起打击。
这一战后，你们还有什么好说的？
宝树族作为最早攻略地表世界的黄金族群，试问整个地心世界，又有几家势力的信念有他们坚决？
什么时候，宝树族的战斗意志还用得着怀疑了？高贵的宝树族血统，又怎么可能跟地表世界勾结？这简直就是滑天下之大稽，荒谬至极！
虽然地心世界那一次伏击战，宝树族依然无法完全解释得通，但关于宝树族勾结地表世界的汹汹舆情，倒是下降了不少。
太一学宫也在全力公关，并保证他们会在后面的时间里，陆续发动一些更大规模的战役，争取在地表世界打开缺口，真正意义上让地心族可以立足于地表世界，在地表世界堂而皇之地建立地盘。
一旦在地表世界大规模占领地盘，也就意味着地心族发动地表战争，取得了关键性的突破。
当然，太一学宫这般表态，到底能否顺利实施，具体什么时候可以实施，可以达成，太一学宫也很难给出具体的时间和计划。
对此，太一学宫也有他们的说法。
目前地心世界潜伏着大量地表人类的探子，关于具体作战的计划和方略，不宜对外公布。
总而言之，太一学宫和宝树族、瑶草族以及妖花族的战斗意志，包括追随太一学宫的那些一线势力二线势力三线势力，都有着足够的动力，强大的信念，一定会为地心世界的前途战斗到底。
不得不说，太一学宫一套组合拳下来，倒是将许多反对声在明面上予以清除，至于背地里是否还有其他暗流，即便强如太一学宫，也很难全面排除。
目前也不允许太一学宫花费大量的人力物力精力去处理这些。
当下最突出的主题就是地表战争，就是全力动员，为前线输送人力物力以及各种战争资源。
而传送阵端口的修建，自然是重中之重。
本来作为斩首计划副总指挥的铃花大学士，自然成了传送阵端口修建的负责人。

1534.第1534章 老鹰国的反应
从明面上看，这次对这个步兵旅的打击，可以视作是地心世界的一次打击报复，也可以视作是太一学宫和宝树族向地心世界发出的一个宣言，一个信号。
在战略意义上，显然不止于此。
尤其是这次袭击的步兵旅，其驻军的位置，其实离太一学宫那个据点，至少有大几百里，也不是什么关键位置，甚至都不存在什么威胁。
按战术层面分析，这次袭击不管是目标选择上，还是出动兵力上，都有些不太符合常理。
可偏偏地心族就这么做了。
按正常人的看法，也许地心族从来就不按常理出牌，又或者他们只想挑个软柿子捏。可在江跃这个对地心世界十分了解的人看来，绝没有那么简单。
地心族一定有其他原因，其他算计。
江跃推测，此番除了打击报复之外，多半还是为了转移老鹰国的注意力，让老鹰国误判，以为他们要全面发动进攻，实则是为他们修建传送阵端口打掩护。
这一点，江跃基本也能确定。
不过，还有一点江跃无法理解。如果仅仅是为了转移老鹰国注意力，为什么会选在这个位置，对此地驻军下手。
要知道，这个驻地并非什么咽喉要塞，从地表环境看，这也绝非是老鹰国的什么重要据点。
不过，江跃很快就发现了一些端倪。
他通过地底的来回侦察，竟吃惊地发现，这片区域地底深处，竟有一条灵脉穿梭而过。
这条灵脉隐藏在很深的位置，被一层层石层裹住，若不是江跃足够深入，恐怕都发现不了这条灵脉。
明白了，一切都明白了。
这么一条隐藏的灵脉，一定是被地心族精心选中，打算将这条灵脉跟传送阵法的端口连接起来，从而将这条灵脉最大化利用。
而这支步兵旅就在这条灵脉上方，如果灵脉启动，哪怕是出现一点点动静，也是有可能被驻军察觉的。
不过，就目前来说，老鹰国显然是没有发现这个问题。
当然，除了江跃自身侦察能力超强之外，他还有个优势，就是有铜椰大学士这个内应。从铜椰大学士嘴里，江跃早就得知了太一学宫准备在老鹰国这个据点修建传送阵端口的事。
若没有这条先入为主的线索，江跃也未必会调查得如此深入，并迅速找出这里头的深层原因。
当然，江跃还有另外一个优势，便是他在地心世界，曾多次对灵脉进行过探测，对灵脉的波动和构成特征非常熟悉。
地表世界这条灵脉跟地心世界的灵脉实则大同小异，并没有多少区别。因此江跃稍微深入探测，便感应到这灵脉熟悉的特征，继续深入一番，便洞察了这里头的秘密。
要不怎么说实战才是最锻炼人的。江跃在地心世界参与无数实战，对地心族和地心世界的了解，实则堪称地表第一，甚至云鹤老人这种常年在地心世界潜伏的老人，恐怕都要逊色几分。
江跃侦察完毕之后，返回地面，正准备招呼队友离开。
却发现他所携带的几个队友，正在远处跟几名老鹰国的觉醒者形成对峙，双方看上去气氛并不是很友好。
要不是这边的人还算理智，恐怕现场早就已经打上了。
江跃此前专心侦察地底情况，并没有关注地表情况。在他看来，他带的这几个队友在地面上护法，根本不用操心有什么危机。
见到江跃出现，老鹰国那些觉醒者的脸色更加难看。
其中一名梳着大背头的家伙，看上去是这伙人的首脑，走上前来，傲慢地道：“江，我家将军让我转告你们一声，作为客人，你们的所作所为已经越界了。如果你们想在老鹰国做客，我们并不反对。但如果你们擅自行动，未经允许，就在我们的地盘上四处转悠，别怪我们不客气。”
对方的不礼貌，江跃自然看在眼里，不过江跃也不跟他一般见识，微笑道：“此地刚被地心族袭击过，我来看一眼也合情合理吧？地心族是我们共同的敌人，我也想知道，地心族到底是怎么对一支几千人队伍发动攻击，而且还做得如此周密。”
大背头怫然不悦：“我必须警告你，这是我们老鹰国的事。任何时候，都不需要你们大章国的人插手。”
江跃没打算跟对方磨嘴皮子，淡淡问道：“我无意插手，不过对于地心族的战术，我还是有义务了解一二。既然你们不让侦察，那可否请你们分享一下此战的得失？”
对方不高兴道：“我方的战后总结还没有得出一个明确的结论，我给不了。”
“呵呵，那我可以免费提醒你们一句……”
江跃话还没说完，就被对方粗暴地打断：“江，你如果再不识抬举，我将代表老鹰国正式对你提出警告，再有擅自举动，我方将有权力将你们驱逐出境！”
身后的韩晶晶不乐意了：“这还真是笑话，我们千里迢迢跑过来帮忙，好心提醒你们斩首计划的情报，你们就这个态度？老鹰国就这点气度吗？”
“你们的情报虽然早一点，但我方的情报随后就来。因此，你们所谓的分享情报，只是顺水人情，对我老鹰国并无实质性的帮助。而且，所谓的斩首计划，并未实施，也不可能实施得了。”
“那是因为他们的斩首计划在地心世界就暴露了。”
对方显然没打算跟他们讲道理：“好了，诸位，我已经把话带到。如果下一次你们还擅自行事的话，你们一定会被驱逐出境。除非你们是想和老鹰国作对，那将被视为敌对行为，后果你们是知道的。”
韩晶晶和江影都有些气得不行，江跃却摆摆手：“好说，既然贵方不需要我们介入，我们就当正常做客。老鹰国总不会连客人都往外赶吧？”
“如果你们老老实实做客，当然不会驱逐你们。”大背头冷冷道，“但如果你们表面一套，背后一套，我们老鹰国也绝不会坐视不理的。”
双方就在这种不愉快的氛围下，又一次分开了。
回到驻地，星城小队这边，对老鹰国的态度可谓是十分愤怒。都什么时候了，老鹰国居然还抱着诡异时代之前那种对抗心理。
都说地心族不团结，实则地表世界在度过最初的危险期，所谓的团结，何尝又没有出现松动呢？
当然，江跃的心态却是很好，笑道：“老鹰国这么自信，咱们正好看看，他们是真有实力，还是盲目自信。”
“那怎么着？难道咱们还眼睁睁看着地心族修建传送阵的端口？真要让他们修建成了，麻烦可就大了。”
江跃淡淡道：“无非是传送阵而已，我们又不是没见识过。这些日子，咱们跟传送阵打过多少交道，别人不知道，咱们自己还不知道吗？”
要说对传送阵法的熟悉程度，地表世界还真没人可以跟他们比，连接近他们的都没有。
话虽如此，还是有不少人闷闷不乐。甚至更有人提议，既然老鹰国这么不识抬举，大伙干脆返回大章国，甚至返回地心世界去。
这个提议还得到了许多人的附和。
在地表世界行动，他们感觉到更多的束缚，行事必须要讲大局，讲政治，很难随心所欲。
就好像刚才的经历，这要是不考虑两国的合作关系，不考虑地表世界的大局，他们早就出手教训对方一顿了。
这世道，什么道理都比得上拳头有说服力？
你不服？不听话？打到你服，打到你听话为止。
这要是在地心世界，他们多半就直接上手段，能动手就不多哔哔。就刚才那几位的嘴脸，胖揍一顿都是轻的。
而这时，毒虫护法也走了过来，说道：“驻地外面，有一批老鹰国的侦察人员，就跟幽灵一样晃荡。跃少，要不要给他们点颜色瞧瞧？”
江跃想了想，点头道：“可以给他们点教训，但尽量不要让他们看出是咱们动手的。”
毒虫护法咧嘴一笑：“明白，就是要他们吃了瘪，还没有证据是咱们干的。”
就是这个意思，毒虫护法理解完全到位。
这些被老鹰国派来盯梢的侦察人员，要么没本事，肯定是有些本事的。否则干不了这个盯梢的活。
可要说他们有什么大本事，肯定也没有。有大本事的人，怎么至于做这种耳目之事。
至少，他们这个级别的人物，星城小队战斗力最差的人员，也肯定比他们强了好几倍。
也就是说，在星城小队眼前，这些人其实就是跟儿戏没什么区别。只不过老鹰国对星城小队的真正实力还缺乏了解，不知道这支队伍代表的是大章国的最高水平，甚至是整个地表世界的最高水平。
要是老鹰国知道的话，绝不会派这种水平的侦察人员来盯梢。
当然，如今的老鹰国，其实也是有些焦头烂额。跟大章国不同，老鹰国的权力构架，多少还延续了阳光时代的特点。
一旦出了什么状况，扯皮永远避免不了。
现如今的老鹰国，便陷入扯皮当中。针对这次被地心族偷袭的事件，有人认为这只是一次意外，而且地心族出动了大量精锐，根本就是高射炮打蚊子，完全是失了智的行为，并不能作为一种长期参考。
但更多人认为，地心族尝到了甜头，有第一次，就很快会有第二次。
如果老鹰国不能给出回应，不去以牙还牙，一定会被地心族看扁，从而变本加厉。
主张以牙还牙，对地心族发起激烈报复的观点，还是占据大多数。
这其中又以军方为主。
当然，老鹰国同样出现了一个机构，就是专门管理觉醒者的部门，这个部门虽然是新晋的部门，但却成了最热门的部门之一，即便不能和军方分庭抗礼，却也具备了三七开的话语权。
甚至阳光时代的调查局和情报局，都被整合起来，一并组成了这个监事局。
所谓监事，就是内外一应大事，包括觉醒者的管理，都由这个局来统一负责，其局长更是堪称是老鹰国权力结构中的五巨头之一。
要对地心族作战，光有军方的热情还不管用，监事局必须点头才行。
甚至，这事没有监事局的配合，军方也很难单独开展。军方擅长的是大开大合的火力输出。
而监事局这边，则提供细节和技术上的输出。
没有强大的觉醒者加入，靠军方自身拥有的觉醒者，质量和高度上，都明显不太够。
老鹰国最顶尖的觉醒者，军方所占的比例顶多两三成，真正的顶级高手，一多半还是在监事局的领导下。
当然，散落在民间，没有加入官方机构的，却又另说。
不管是数量还是质量上，监事局的顶级觉醒者，明显是有得天独厚优势的。
在各方两三天的激烈扯皮后，总算是达成了初步共识。
要对地心族发动打击报复，首先必须能锁定地心族的位置。
地心族在科罗高原有据点，其实老鹰国也调查到了。只不过这个据点内部到底有多大，藏了多少地心族，老鹰国这边还是缺乏具体的数据。
军方也曾提出过打击方案，但都被否决了。否决原因很简单，军方即便动用最强的火力，恐怕也很难打到地心族据点的核心区域。
你火力再强，总不能强到把高原轰成平原吧？总不能把高崖轰成浅滩吧？
对付地心族，还得是将他们诱出来再打。
这时候，那些负责调查的各路觉醒者，就被纷纷叫过去汇报情况。只有将请情报汇总分析，才能制定出相应的打击方案。
自然就有人提到大章国的这伙人，那个大背头更是添油加醋地告起了刁状，说大章国那些家伙无法无天，根本不把老鹰国放在眼里。
鬼鬼祟祟，到处侦察，也不知道是调查地心族，还是摸他们老鹰国的底。
总而言之，大章国这伙人是不安分因素，必须予以劝回。绝对不能让他们参与其中。

1535.第1535章 焦头烂额
就在老鹰国准备打击报复，还在拟定反击计划的时候，地心族居然又一次主动出击了。
这次，他们却没有再集结大军发动大规模的袭击，而是化整为零，遍地开花，在整个老鹰国境内，四处搞起了扰袭。
扰袭的的程度完全不定，取决于扰袭目标的准备程度和应变能力。要是准备不足的，扰袭就会变成袭击，变成痛击。但若是准备充分，应变很快的扰袭目标，地心族稍微试探，见到事不可为，也绝不恋战，掉头就走。
这种遍地开花的打法，充分利用了地心族高手多，技能丰富的特点。
特效药虽然同化了他们的血脉基因，但特效药本身的药效，也确实发挥了作用，至少这些地心族高手在地表世界的行动，受到的侵蚀力大幅度降低。影响的程度也不过是过去的十分之一。
假以时日，当他们不断适应地表世界的环境，这个侵蚀力的影响将彻底消失。
不过，当下对这些地心族的高手来说，十分之一的侵蚀力，已经不影响他们在地表世界的活动力了。
只要他们不长时间一直持续暴露，侵蚀力已然可以忽略不计。这也给他们的行动提供了极大的便利。
而太一学宫方面显然是铁了心要在老鹰国身上找回场子，派出了大量的高手进入老鹰国境内，对老鹰国几十个州的各种幸存者基地，军方据点，大型城市，不厌其烦地进行骚扰。
几天下来，整个老鹰国至少接到了上百起扰袭事件的报告。这些扰袭事件中，轻微的也就造成几十人的伤亡，问题不是很大。可最为严重的，甚至造成了几百上千人的伤亡，引发了巨大的混乱和恐慌。
对于老鹰国来说，这种伤亡他们其实完全承受得起，甚至可以说只是毛毛雨而已。
老鹰国在阳光时代的人口，仅次于大章国，但也有十个亿之多。而诡异时代老鹰国这边一向尚武，人人配备武器是日常状态，在诡异时代当中，活下来的幸存者比例，几乎是整个地表世界最高的，几乎达到了百分之二十。
让老鹰国难以承受的，其实是这不胜其烦的扰袭带来的舆情，导致各个幸存者基地人人自危，出现了极大的信任危机。
虽然目前整体还处于可控状态，可对于老鹰国来说，他们一向自称是地表最强国度。
两地战争发生以来，地心族一直没取得什么进展，大大小小的战役，地心族一直都是处于劣势。
如今地心族却在他们老鹰国头上立威，竟一次又一次在他们头上尝到甜头，这岂非告诉整个地表世界，他们老鹰国是外强中干？不但没能在和地心族的周旋中，发挥出领袖作用，反而有点拖后腿的意思？
你自己国内的地心族袭击事件都搞不定，就跟打地鼠似的，到处不断冒出来，按下葫芦浮起瓢，完全被搞得焦头烂额。
那么，地表世界各国和各方势力又如何相信你有能力领导地表世界？带领地表世界取得对地心世界的胜利？
因此，老鹰国其实也在全面封锁这些消息，尽量不让这些负面的消息传播出去。他们竭力想把伤口挡住，让大家忽略他们此刻狼狈的处境。
可惜的是，地心族并不打算给他们这个面子，而老鹰国内的舆情，也不是他们想压制，就能完全压制到一个声音都发不出来的。
监事局的觉醒者们，也是忙的焦头烂额。要说整个老鹰国的觉醒者，数目之多，显然是非常可观的。正面对抗，绝对不惧怕地心族这些高手。
问题就在于，地心族的这一套打法，完全不按常规来出牌。而且，他们也利用了老鹰国的情况，这种游击闪击的战术，往往能打到老鹰国的痛处。
你们不是爱扯皮吗？是个人都喜欢表达自己的观点，固执地坚持自己的主张吗？
这一点，还真就是老鹰国和大章国的区别。
大章国的人，哪怕心里有委屈，但在大局面前，在生存面前，大家还是可以苟一波，可以放下分歧，团结起来，尽量不给敌人可乘之机。
而老鹰国除了训练有素的军人之外，那些幸存者基地，能活下来剩到现在的，几乎没有一个不是刺头，谁都喜欢嚷嚷几句。
真遇到问题，也很难有一个强有力的领导力可以迅速让大家团结起来。
这就给了地心族许多可乘之机。
而老鹰国高层显然也知道这一点，自然是三令五申，让各大觉醒者基地，聚居地，尽量团结起来，放下分歧，少一些个性，用合作来代替争吵，大家共同为生存努力。
可这显然不符合老鹰国的国民性。要他们放弃个性？为了生存委曲求全，闭上嘴巴？这简直比杀了他们还难受。
如果必须要靠闭嘴靠服从来求得生存权，那么这个生存真的有必要吗？
是的，这在大章国看来很正常的逻辑，在老鹰国听上去就是这么荒唐。对很多人来说，他们根本接受不了。
当然，地心族的袭击，终究还是散发的，是零零星星的游击战。很快，老鹰国也看出了这一点。
地心族目前在老鹰国部署的力量，不具备全方位大面积发动偷袭。这些扰袭遍地开花，其实恶心老鹰国的意义，远远超过它的战略意义。
我不能对你伤筋动骨，但我可以让你不得安生，让你总是心惊肉跳，让你颜面扫地。
老鹰国打算大规模发动的反击报复，就是这样被地心族牵制住。监事局不得不派出大量的强大觉醒者，对地心族这些神出鬼没的扰袭者进行反扰袭，制定各种策略对他们进行一些反制。
而这些策略，自然也生效了。在老鹰国精心布置下，也取得了一些成果。他们提前预判了地心族可以袭击的据点，进行一番预先埋伏，倒是狠狠打击到了地心族的起眼，着实干掉了一批地心族的高手。
不过在交战的过程中，监事局收到的情报也是震惊之极。同等级的觉醒者，地心族的高手还是比他们的觉醒者要强一些。无他，人家就是战斗经验丰富，骨子里剽悍的战斗风格，几乎是人家血脉本能。
即便是好战的老鹰国，也还是差一档。
老鹰国的监事局得到这些情报后，也是不禁对大章国产生了怀疑。
大章国不是号称做了一个局，在地心族布置了特效药的局，将整个地心族都算计进去，在特效药里融入了地表人类的基因，从而将地心族的基因也进行了改变，让地心族向着地表人类不断同化吗？
根据大章国的说法，这种同化一定会削弱地心族的战斗基因，削弱他们的战斗力，削弱他们的战斗意志……
至少在这些地心族高手身上，老鹰国监事局并没有看到这一点。
当然，也有人提到，大章国提到的同化，是需要几代人来完成的。对于地心族当下这一代，这种同化的影响，暂时不会特别明显。
这一次次的交战，老鹰国监事局也对地心族的实力，有了进一步更深的了解。
地心族的高手虽然强，但地心族也并非不可战胜的。地表觉醒者的各种觉醒技能，其实是跟地心族匹配的。再辅之以地表科技的强大武器，至少在地表世界这个战场，地心族想在正面战场上取得巨大的突破，绝不可能。
这也是地心族为什么一直在老鹰国没有大规模发动攻击的原因，至少目前他们的人力物力，还不足以发动这么大规模的全面战争。
而且，根据情报，地心族如今在地心世界，也没有那么容易动员。虽然地心族有着绝对的人口优势，可是动员力显然已经十分糟糕。每一个兵员的成本大幅度提升，地心世界内部的矛盾不断加剧。
这些情报，老鹰国同样有自己的消息渠道获知。
因此，老鹰国的反击报复行动，终究还是雷声大，雨点小。不是他们不想大规模发动，而是地心族藏在据点当中，借助地利优势，根本不给老鹰国这种正面对抗的机会。
老鹰国军方的优势就很难完全发挥出来。
光靠监事局的力量，显然是无法跟地心族发动大规模战争的。毕竟，仅仅是觉醒者之间的对抗，即便老鹰国资本雄厚，也舍不得这么消耗。
你老鹰国人口多，觉醒者多，能比地心族人口多吗？就算战损比是一比一，地心族可以接受，老鹰国接受得了吗？
再说，根据之前的实战判断，老鹰国的觉醒者，做不到这一比一的战损比。要干掉一个地心族高手，至少要付出两到三个同级别高手的代价。
这无疑是非常不划算的买卖。
当然，也不是完全没有好消息，老鹰国监事局的这些觉醒者，在跟地心族一次次交战中，也在迅速进步，经验也是在不断提升的。
尤其是之前无法取得突破的侦察工作，随着觉醒者性命的不断填进去，对于地心族据点的侦察，情报也越发详细起来。
可以说，地心族之所以能在据点中窝着，靠的就是据点下面那绵延几百里的地底工事。
这曲折复杂的地形，军方的大杀器根本派不上实质的用场。只能靠觉醒者去冲。
而在地心族控制的区域，你一般的觉醒者前去侦察，基本是送人头。即便有那些手段高强的觉醒者，侥幸能活着回来，也只能是在外围的区域溜达。一旦深入到核心区域，能安全返回的，几乎就没有。
偌大老鹰国，真正顶级的觉醒者难道没有吗？
自然是有的。
大章国有云鹤老人这种神仙人物，其实老鹰国自然也有。他们同样有那种古老的存在。
年轻天才，老鹰国同样也不缺。
可老鹰国的天才，其个性更像地心族的天才，自视甚高，一般人是使唤不动他们的。
跟江跃他们不同，要他们行动，除非他们自己乐意，否则你不管是哄是骗，想要他们动起来，可没那么容易。
监事局这边，也动用了许多人脉，去请过几个顶级高手。可却都没有得到积极的回复。
倒是有两个年轻天才表示了一定的兴趣，表态可以去地心族的据点核心去侦察，但他们同样提出了许多要求。
而这些要求，可不是监事局一个部门就能满足的。于是又需要各种扯皮，各种裁决，等涉及到的每一个部门都妥了，才能决定是否满足这些要求。
眼下，还在走流程。
至于年轻天才本身，人家也不急。在结果没有出来，他们自然不可能提前到监事局这里等的。
天才有天才的身段，都还没确定能不能满足要求，就提前过来等消息？这在天才看来就太掉价了。
老鹰国内部这些奇奇怪怪的事情，江跃他们自然无从知晓。
可这并不妨碍他们作为旁观者，看出一些问题所在。
看上去，每一个部门似乎都很忙，都有自己一份职责。但好像他们很多时候，精力都花在了内耗上。
他们处理问题，似乎永远不能一针见血地戳到实质上。
就拿地心族修建传送阵法端口这件事来说，这都多少天过去了，老鹰国还是没有发现其端倪。
实则这很难发现吗？确实有点难。但只要派一个顶级高手认真侦察一番，稍微有点经验，完全可以发现异常的。
可老鹰国的顶级高手其实不少，但至今还是没有人出动。
倒是监事局这边，一直不断派人来跟江跃他们交涉，监督他们，不断向他们递话，要他们最好赶紧离开老鹰国。
江跃他们自然不会那么痛快离开，但他们表面上却也不生事，规规矩矩地在监视者的眼皮底下盘着。
真要有什么行动，也是暗中进行。以江跃他们当下的能力，要避开这些庸碌的盯梢眼线，自然是没有太多难度的。
这么一来，江跃他们倒有点成了老赖。只是老鹰国如今焦头烂额，自然不可能跟他们动粗，强行驱逐他们。

1536.第1536章 天才出动
面对这种僵持的局面，老鹰国显然是不甘心的。目前虽然没有大规模的冲突爆发，可就这种僵持的状态，其实输的就是老鹰国。毕竟这是在他们的地盘，而且他们对地心族的打击可谓微乎其微，而地心族的扰袭，对老鹰国的伤害是与日俱增，肉眼可见的。
肉眼能看到的破坏力，虽然不算多大，可对老鹰国颜面的挑战，对老鹰国一向的自尊和傲气来说，肯定是一次沉重的打击。
由于地心族的据点选择的地形太有利，因此老鹰国很难对地心族盘踞的区域进行犁庭扫穴。
任何重型武器，也不可能可以深达到地底深处。最重要的是，地心族在科多高原选择的这个据点，跨度至少几百公里，而且是在极深的位置。
地表世界最厉害的钻地导弹，恐怕也就只能攻击到一百多米的深度。
可地心族的据点，在高原下方地底深处，里地表少说是几百米，多则一二千米，再加上那恐怖的纵深，几乎一个完全独立的独立世界。依托于地心世界，又处在接近地表层的区域，算是两地的中间地带。
进可攻，退可守。
虽然离地心世界已经很远，但距离地表世界又还有足够的安全距离。不得不说，科多高原的独特地势，给了地心族这个得天独厚的优势。
老鹰国当然把所有能考虑的方案都考虑在内了。
而经过数日的扯皮后，那两位年轻天才提出的要求，终于审核通过了。等到监事局正式接洽这两名年轻天才，准备跟他们签订合同的时候，其中一人以拖的时间太久，他的兴致已经下降为由，断然拒绝了。
这么一来，就只剩下一名年轻天才愿意前往地心族据点的核心区域侦察。
这名年轻天才得到了一切想要的条件后，倒是没有再搞什么花样。这让监事局倍感欣慰。
年轻一代，终究还是有靠谱人的。
就这么着，在参加一个小范围的高端酒会之后的第二天，这位年轻天才带着高层的期望，终于出发了。
他给出的期限是七天，七天之内他一定会带着情报返回。
要说能力，这个年轻天才的确是有的。他一身天赋确实远远超出一般觉醒者的认知。
他竟是稀有的双属性觉醒者，不但觉醒风属性，还觉醒的雷电属性。再加上此人出身极高，是老鹰国财团家族的子弟，其不仅仅拥有超群的天赋，更有旁人无法想象的一些装备。
因此，不仅仅是在地心世界，在地表世界，也许没有公开的血脉等级，不存在所谓的十大黄金族群，但是财团、豪门、圈层这些，同样是存在的。
也许觉醒天赋这件事上，对于每个地表人类是公平的。但是在觉醒天赋背后，享受到的资源，却绝非是完全公平的。甚至可以说是没有绝对的公平可言。
就以江跃这伙人为例。诡异之初的时候，多数人还云里雾里，在网上吃瓜的时候，韩晶晶就已经用上了觉醒药剂之类的东西，而杜一峰这个豪门子弟，就已经各种在班级群里发各种内参视频了。
诡异之初，信息差其实就是不同阶层之间最小的差距了。真正的差距，在于他们享受到的资源，绝对是一个天上，一个地下。
那些权贵阶层，早早就知道诡异时代要到来，他们早早就囤积了足够的粮食，足够的药品，足够的资源，准备好了足够安全的末世堡垒，包括觉醒方面的药剂，但凡上层社会流通的，跟底下草根有任何关系吗？
大章国这方面还稍微隐蔽一些，而在老鹰国，这一切甚至都没有隐藏的意思，人家就这么名正言顺地搞。
而这位叫麦肯的年轻人，便是来自老鹰国大财阀的家族子弟，也是该财阀重点培养的下一代。
他这次出马，可不仅仅是个人提出要求，更代表的是背后财团向老鹰国军政两界提出的要求。
背后其实还是利益交换。
麦肯倒没有糊弄，当然他也不可能傻乎乎跟个白痴一样直接往地心族驻地冲过去。
而是先来到地心族之地外围那些老鹰国驻军转悠了一圈，深入了解一下状况，然后找那些死里逃生的侦查人员碰头，事无巨细都进行一番提前了解，可谓是做足了功课。
做足了准备工作后，麦肯让各方继续派遣侦察人员，他则混迹在众多侦察人员当中，混入了地心族的驻地。
不得不说，这个麦肯虽然来自大财阀，是高不可攀的贵族子弟。可此人做事的章法，却是颇为老到，一看就跟那些眼高手低的所谓天才不太一样。
而他也的确凭借自身能力，以及众多侦察人员的掩护下，得以混入了更深的区域，进入到了地心世界驻地的核心区域。
不过他一靠近，终究还是出动了地心族布置的预警机关。虽然他能躲开地心族的耳目，但是对于地心族那些层出不穷的预警手段，却终究还是不能完全避开。这也不怪他，他毕竟没有去地心世界历练过。
他已经做到了他能做到的一切，如果给他地心世界一两年的磨砺，也许他在这次侦察行动中可以更加游刃有余。
当然，一切都没有假设。当他触动预警机关的时候，便意味着地心族已经确定有侦察人员闯入，在更核心的腹地区域，布置了更多的机关陷阱，布置了更多的高手埋伏，随时准备将他合围拿下。
好在，麦肯此人极为理智，当他意识到已经暴露行踪后，当机立断选择止步不前。而是在周围一带游弋侦察，不再深入。即便没能进入最核心的腹地，但他所侦察到的信息，也足够让他触目惊心。
原来地心世界已经在此地形成了如此惊人的气候，这完全就相当于一个独立的世界，其规模甚至可以抵得上一个不小的城市，甚至能比得上一些小国家了。
最关键的是，在这个区域，地表世界的一切常规攻击，确实派不上用场。地表世界各大国家疯狂发展的武器装备，绝大多数还是用于地表人类之间互相伤害，对上这种情况，即便地表世界愿意拿人命来填，也很难攻入。
哪怕没有进入到最核心的区域，麦肯也知道地心族选的这个据点，实在太稳了。这注定要成为老鹰国的一个心腹大患。
麦肯没有离去，还是选择在周围继续游弋侦察，地心族自然不会放任他，迅速组织了一批高手来围剿他。
麦肯的警觉性极高，当他意识到自己要被地心族好些个同级别的高手围困时，他根本不不带犹豫的，直接便掉头走人。
果断坚决，让地心族这些高手都觉得颇有些郁闷。能够深入到这个位置的地表世界觉醒者，肯定不是省油的灯。地心族这边自然也希望干掉他，来为地心族壮大声势。
同时也试探一下，到底地表人类的觉醒者，目前强到了一个什么样的程度。
可麦肯根本不给他们这个机会，他绝不允许自己在对方的地盘陷入困境，抽身而退的速度远远超出的地心族的估计。
回到地表世界的麦肯，并没有立刻离开，而是又选择了另外一个方向，再次进入地心族的据点。
他凭借自己强大的身手，尤其是隐匿手段，神不知鬼不觉的来去能力，让他有这个资本再次深入虎穴。
正如此前的情报所说，地心族的这个据点，四方的跨度，确实有足足几百公里，这还是四面的纵深。
最重要的是，地底工程往下，一直到地心世界虽然有长长的通道，来回路途遥远，可这长长的通道的另一头，终究是地心世界。这让地心族的据点背后依然有依托。
哪怕这个依托的确有些远。
麦肯通过深入的观察，也发现据点里的地心族，似乎每个人都很忙碌，看上去他们似乎也并非是在备战，但他们的确是十分忙碌。
仿佛整个据点的所有人，都在为某件事忙碌着。麦肯也试过盯梢跟踪观察，可他观察来观察去，也没看出什么名堂。
有一点是肯定的，对方是在这个据点的地下工程内进行某种作业。这种作业，似乎有点像战争时代修建工事。
可这地底深处，用得着修建什么工事吗？炮弹难道还能打得到这个区域来？再说了，他们所做的作业，似乎跟工事不太一样。但毫无疑问，他们所做的这一切，对地心族来说，肯定十分重要。
从他们的投入程度就能看出，这个工程对地心族来说，一定拥有极高的战略意义。
可他们到底在做什么？
如果是江跃或者星城小队的人在这里，他们一定一眼就能看出来。这不就是修建传送阵的端口吗？不就是为了将灵脉跟传送阵建立连接吗？
他们在地心世界见多了传送阵，对此自然不陌生。
可麦肯终究没去过地心世界，对地心世界缺乏最直观的认识。这个时候，经验和认知的差距，就不是天赋和出身可以弥补的了。
麦肯虽然不解，但他却很聪明，将所看到的细节都牢牢记住，甚至还掏出了拍摄设备进行一些关键部分的摄录。
只是，地心族既然知道了他的存在，这预警机制自然也跟着升级。不管麦肯如何换位置，只要他想深入，就会立刻惊动对方的预警机制。
麦肯也很有耐心，就这么跟地心族的高手兜兜转转，虽然一直不得进入最核心的区域，但也让他侦察到了此前牺牲了几百名侦察人员都没有得到的重要情报。
最重要的是，他还能活着回来，并将情报带回。尤其是有摄录的影像资料，这可比任何口头表述更有说服力。
当然，地心族的据点内，光线黯淡，摄录的资料清晰度和可视度自然没有光天化日之下那么完美。
不过这已经足够了。
老鹰国军政两界，包括监事局，对麦肯的这次行动，都没法说不满意。
人家确实已经够深入，而且也带回了这么多情报资料，而且有这么直观的影像资料，这已经远远超出此前的情报了。
要知道，此前出动的情报人员，没有五千也有三千，大多数人在外围区域就已经却步不前了。
再深入一些，那都是九死一生。
得到的情报虽然不少，但多半都是浮于表面，参考价值有，但也很难说非常大。
麦肯带回来的情报，则完全打开了新的认知大门，让老鹰国真正意识到，地心族已经在老鹰国境内不但立足了，而且还建立这么宏伟的一个据点。
而这个据点，也侧面证实了一点，老鹰国光靠军方的那些海陆空强大武器，根本奈何不了人家。
这个据点，注定不是靠导弹火力就能摧毁的。
除非地心族冲出地面跟他们决斗，地表科技武器的威力才能最大程度的发挥。
最初，地心族的队伍，的确是这么干的。在连续吃亏之后，地心族也吸取了教训，知道正面冲锋，地表人类根本不讲武德，不可能跟你战场上正面对冲，近身肉搏。
人家的远程武器一通饱和攻击，任你地心世界的觉醒者肉身再强悍，再悍不畏死，也会被炸得屁滚尿流，溃不成军。
当然还有强大的地心族不怕这些攻击，可这么强大，可以无视地表武器攻击的存在，终究还是极少数人。
这些人就算能杀到地表军队跟前，人家地表军队也是配备了觉醒者队伍的，一个打不过你，两个打不过你，十个一百个呢？
更何况，近身战斗，地表军队的各种武器，也是让人防不胜防的。
因此，地心族此前一再陷入困境的原因，就是太不讲究战法，还停留在地心世界的战争状态和思维，大军习惯了正面冲杀，近身输出，击溃对手。
这种原始的战斗方式，正是地表军队最喜欢的，就跟机器割麦子似的，大片大片地倒下，跟玩游戏似的轻松。
地心族又不傻，连续吃瘪之后，总算冷静下来，开始放弃那种愚蠢的正面冲锋。

1537.第1537章 僵局
地心族的这些变化，江跃他们也明显看在眼里。
也许这个战术是太一学宫这边率先采用的，但江跃相信，在老鹰国这边所看到的这个战术，地心世界一定会大幅推广，被其他各路地心族大军所借鉴。
也就是说，地心族这个老苟战术此时此刻，没准也在大章国上演。
而老鹰国低效拖沓的处理方式，也让江跃等人看得十分焦急。要是在大章国，江跃他们早就动手了，哪会让地心族这么愉快地施工。
可这偏偏是老鹰国的地盘，而老鹰国这边对他们的态度已经谈不上什么友好，没有强力驱逐他们已经算老鹰国十分克制了。
擅自出手？
江跃他们不是不具备出手的能力，而是没办法在绕过老鹰国的视野私自出手。也就是说，这一仗要是干起来，必然声势极大，想绕开老鹰国的视线绝对不可能。
而他们一旦擅自出手，老鹰国在多次警告之下的前提下，一定会勃然大怒，认定他们是挑衅老鹰国，从而影响到地表世界最强两国之间的关系。
江跃他们在地心世界可以肆意妄为，可一旦回到地表世界，却不得不将国家层面的因素考虑在内。一旦事情做得过火了，引发两国之间的矛盾，甚至影响到地表世界团结一致的大好局面，从而引发的国际影响，这就不是他们能够兜得住的了。
在事实层面，他们或许是问心无愧的。问题明显出在老鹰国这边。
可不管他们在事实层面多么站得住脚，哪怕真理完全站在他们这边，那又如何？
这可是在老鹰国的地盘。老鹰国已经有言在先，让他们不要轻举妄动。在这种情况下，哪怕他们稍微做得出格一些，就会给老鹰国留下话柄，到时候黑的白的还不是由老鹰国说了算。
如果事情搞砸了，老鹰国更是可以将所有的黑锅全部甩给他们。
靠他们几张嘴，肯定没法跟一个国家比舆论的。而操控舆论，本就是老鹰国最擅长的事情，甚至没有之一。
因此，江跃他们虽然一直在暗中侦察，将地心族的一举一动看在眼里，却一直十分克制，没有擅自出手。
只是，老鹰国这边拖泥带水的处理方式，实在是让江跃他们感到一阵阵无力。照这个进度，老鹰国真正反应过来，只怕人家的传送阵端口都快修建好了。
“跃哥，老鹰国不是一直号称地表最强国家吗？就这？”连童肥肥这个阳光时代对老鹰国多少有灯塔滤镜的人，都不免有些失望起来。
“老鹰国当然有他强的地方，但拖沓爱扯皮，也是他们一贯的臭毛病吧？”王侠伟有着他的个人看法。
茅豆豆咋咋呼呼道：“这有什么稀奇？你们没看过老鹰国的大片吗？在电影里，他们官方的人马基本都是废物，拯救世界的往往都是那些民间英雄。等官方人马到来，基本上拯救活动都已经结束了。”
这家伙的角度倒是刁钻。
而老鹰国的电影电视，还真就是这样反权威。
江跃笑而不语，影视剧这玩意，看看热闹就得了，还真不能当真。或许诡异时代真就最适合民间英雄拯救世界的语境了，可要说民间英雄比官方力量还好使，这可不好说。
就算江跃他们在大章国的地位这么出类拔萃，江跃也不敢说他们星城小队的重要性，就超过了整个大章国的官方。
实则官方在背后做的无数努力，官方拥有的资源和力量，为这些个人英雄主义做的铺垫，很多时候往往容易被忽略。
当然，老鹰国的官方，跟大章国的官方，倒不是一回事。
老鹰国的官方，说到底，背后还是为那些财阀，那些强大的利益集团才是真正的隐藏官方。
明面上的官方，只不过是他们的代言人，白手套而已。
江跃没兴趣对老鹰国的内政指手画脚。每个国家采用什么样的模式，肯定是历史和现实的双重选择，是当时处境下的必然选择，也是最优选择。
一旦不是最优选择，必然不可持续，不可长久。
而可持续且长久的模式，必然是最适合这个国家的模式。
对老鹰国如此，对大章国也亦复如是。
尤其是进入诡异时代，经过层层洗牌之后，模式还能得以延续，更加证明了这一点。
众人议论的热闹非凡，江跃和韩晶晶等人，却在苦思对策。
韩晶晶道：“我认为，还是有必要知会一下老鹰国方面，请他们允许我们参与进去。不能任由形势这么恶化下去了。若是让传送阵端口修建成功，地心族可以迅速暴兵，其战争资源就将更加轻松地输送到地表世界。这不仅仅是老鹰国的麻烦，更是整个地表世界的麻烦！”
其实当下的局面，对地表世界来说，并不怕地心族拖延不出战。哪怕地心族要苟在各个据点，只要他们没有其他动作，还是可以接受的。
但是传送阵端口这件事，却恰恰是地表世界最忌惮的。传送阵的战略价值太大了。不仅仅是运输兵力、运输战争资源，更是将两地之间的距离大大缩减。这个距离不仅仅是时空的距离，更是一种心理上的距离。
只要传送阵搭建成功，地心族一切行动都将变得更加有效率。
一个传送阵可以修建，就会有第二个，第三个。等传阵法端口在地表世界遍地开花之后，战略意义就完全不一样了。
到时候，地心族或许就真的有能力在地表世界发动一起大规模的战争，用人海战术来跟地表世界兑子。
是的，哪怕地心族如今在地表世界的动员力已经大幅度下降，可地心族那些高门大族，巨头势力他们有钱啊。
只要他们舍得砸钱，舍得投入，甚至毕其功于一役的话，短时间内用钱疯狂砸，暴兵能力绝对可以瞬间暴涨十倍乃至几十倍。
或许，这种暴兵能力不可持续，毕竟需要天文数字的财富投入。
可这么一次两次，这些豪门大族，巨头势力完全支撑得起。
地心族现在有哪些底牌，还有哪些打法，江跃其实已经摸透。在地心世界卧底三四年，江跃并非在那混日子。
他打入过泰坦族的地盘，在五行学宫厮混了三年，一路混到学士位置，又被太一学宫招揽去。
可以说，他一个人在三大学宫全溜达了一遍，各种高层也是多有来往，对三大学宫的风向和动作，也基本能号准脉搏。
而十大黄金族群，江跃也没少打交道，没少观察。
因此，整个地表世界，若论对地心族的熟悉程度，江跃还真没作第二人想。哪怕是那些混迹了几十年，诸如他祖父云鹤老人，他们在地心世界行动的活跃度和深入程度，也完全是没法跟江跃相比的。
江跃在地心族卧底，动作既大胆又深入，保密工作又做得十分周到，从来没有引起任何怀疑。
别人在地心世界要获取一个身份，建立一个身份，可谓是千难万难。云鹤老人当初在泰坦族地盘取得一个中高层的位置，都不敢是太显眼的人物。一旦太过显眼，就又暴露的风险。
可江跃就没有这个担心，他虽然也低调，可身份换了又换，在地心世界的身份多变，根据需求，随时还可以制造更多身份。
这个优势，是地表人类任何一人都无法相比的。
正因为此，他才能接触到地心族的高层，接触到他们的上层建筑，才能获得更多的机密，才能精准地把握地心族的战略决策，才能判断地心族的战争潜力，才能把握地心族的极限在哪里。
对于地心族而言，他们的劣势在于时间。
时间拖得越久，对地心族就越不利，这个大前提是不会变的。
别看地心族采取老苟战术，其实他们也是无奈之举。正面冲锋战术基本送人头，哪怕地心族人口优势再大，也不可能这么盲目去送死。
他们采取老苟战术，一是战术需要，二来也是布局传送阵策略。一旦传送阵搭建完成，地心族的战术张力会得到巨大的提升。到时候，全面开花战术，规模可以更大。
哪怕最终还是避免不了大规模的冲锋战术，但战术的丰富性一定会得到提升，决一胜负的把握，自然也就越大。
而现在，地心族的最大期望，就是靠传送阵提高运输力，不仅仅是暴兵，包括资源，装备等等。
尤其是一些大型的装备，在正面冲击的战争中，往往能发挥巨大作用。而这些装备靠人力畜力运输，很难大规模地通过地心通道运输到地表世界。
可传送阵来运输，就丝毫不存在这些问题。
江跃知道，地心族现在所剩的牌不多，这或许不是最后一手牌，但也是最重要的一手了。
这一手牌如果打出去还无法取得效果，无法攻破地表世界，那么地心族可以做的就不多了，或许只能是地心族那些最顶尖的高手倾巢而出，来个破釜沉舟。
但是在江跃看来，这种可能性不大。
早先，江跃或许还觉得，地心族丧心病狂，弄不好那些老家伙都是变态，真会采取同归于尽的打法。
可自从看到了银乔太上长老在临死之前的表现，江跃对他们的认知又出现了一些变化。
或许自己还真是有些误判。
同归于尽？
或许地心族真有很多不怕死的，但这些老家伙，位高权重的家伙，他们活得越久，就越怕死。
只有活得久，才知道活着有多滋润，活着的感觉有多好。
反而是那些活得不上不下的草根武者，他们更加悍不畏死。横竖都是烂命一条，反而更舍得拿来拼。
因为除了命，他们没有什么可以拼的了。
而那些位高权重的老家伙，除了命不能拿来拼，其他的东西他们什么没有？什么不能拿来拼？
因此，江跃判断，只要粉碎了地心族这一波最后的疯狂，地心族接下来恐怕也只能慢慢接受现实了。
一旦地心族发现战争不可为，无法征服地表世界，那么哪怕他们再不情愿，也只能回到谈判桌上。
而回到谈判桌上的地心族，还强势得起来吗？
特效药的基因融合，这不可能以地心族的意志为转移，是既定现实。
地心族愿意也好，不愿意也罢，最终只能接受基因同化的这个现实。
而地表世界现在所做的一切，就是要将地心族打回谈判桌。
倒不是江跃他们假慈悲，实则不仅仅是江跃，包括大章国以及地表大多数国家在内，大家知道地心族的人口基数之后，都明白一个事实。地心族是不可能消灭干净的。
地表人类在阳光时代的人数，都远远不及地心族，只是地心族的几分之一，更别说是诡异时代了。
虽然地心族这些年连年战祸，人口也是大幅度下降，可地心族的人口基数，依旧是地表人类的十倍左右。版图上和疆域上，地表世界虽大幅员辽阔，但地心世界同样空间广阔，广袤无垠。
因此，地表世界在战略上不可能将地心族消灭干净，甚至吞并地心世界。
这是典型的蛇吞象思维，没有可操作的基础。
对于地表世界而言，地心族还是一个体量更大的巨人。
这也是为什么现在的战局是地心族攻伐地表世界，而不是地表人类攻伐地心世界。
若不是特效药这个局堪称完美的神来之笔，地表人类甚至都不具备跟地心族对抗的资本。
正是因为特效药的神来之笔，地表世界才有资格去跟地心族一战，才有现在的大好局面，才具备将地心族打到谈判桌前的基础。
否则，以地心族擅长打顺风局的能力，一旦动员完成，完全具备摧枯拉朽攻入地表世界的能力。
因此，说一千道一万，当下的大好局面，真不能从老鹰国这个号称地表最强的国家这里开始崩塌。
因为老鹰国确实强，确实也是地表世界的标杆之一。
如果缺口是从老鹰国这里被打开，那么这个缺口就太大了。

1538.第1538章 去留
韩晶晶提议要知会老鹰国，将当下的情况跟老鹰国同步一下。眼看老鹰国现在的形势这么复杂，可老鹰国上下偏偏一直在扯皮，没有强有力的应对措施，一直在延误战机。
要是任由局面这么恶化下去，虽然偌大老鹰国不至于一下子就被地心族击溃，可要说被地心族打开突破口，甚至建立信心，也未必不可能。
一旦出现这种情况，地表世界因为特效药和前期战争建立的优势，有可能会慢慢被蚕食，甚至被地心族填补回去。
地心族现在最需要的是什么？无疑就是信心，是在地表战场的战绩。
之前地心族在地心世界难以动员，陷入僵局，最大的原因不就是在地表战场被打得焦头烂额，难进寸步吗？
如果在地表世界能够打开局面，甚至取得一次次胜利，这些反馈回到地心世界，对士气的提升必然是巨大的。
带着这样的战绩，他们对地心世界各方面都有个交代。士气和舆论也会慢慢扭转。到那时候，战争动员能力必然得到巨大提升。
地心世界是没人吗？显然不是。地心世界有的是战争人口，他们的问题在于动员力。在于地心族的草根武者，对于地表战争的恐惧和绝望。
这也怪不了他们。
根据目前的情报返回地心世界，几乎草根武者进入前行都是炮灰。带着建功立业的野心前往，到头来根本没有机会建功立业，几乎就当了炮灰。
建立不了不世功勋其实也没什么，只要能赚到钱，那也不错。问题就是，进入前线的存活时间都不会超过半个月，钱还没来得及赚，就特么挂了。
这跟送死有多大区别？
地心世界的草根武者并不怕拼命，他们怕的是送命。再不怕死的人，那也只有一条命啊。
拿去无谓填补血肉战场，根本没机会活下来。所谓的发财和富贵，就跟镜花水月一样，安全没谱的事。
真正的原因在于此。
这也就让地心实际高层征兵难度变得极大，每动员一位去前线的将士，成本至少是过去的五到十倍。就这样人家还不太乐意。
毕竟这几乎等于是送命啊。
当然，地心世界这个局面，自然也有舆论的推波助澜。而江跃他们这些潜伏在地心世界的人，对舆论的推动，自然也发挥了巨大作用。
因此他们很清楚，绝对不能让地心族在地表战场上扭转局面，不能让他们捷报频传。
否则，地心族的局势真的有可能被他们扭转过来。
怕就怕地心世界又恢复到过去那种上下一心，人人充满希望，都把地表世界当成希望之地，那才是最可怕的氛围。
之前江跃刚去地心世界的时候，地心世界的氛围，其实就是接近如此的。
整个地心世界陷入一种狂热的氛围当中，人人都把地表世界当成沃土天堂，当成寻梦之地，当成富贵之乡。
这种充满盼头的状态，让地心族上下充满能量，也是地心族最难对付的时候。
后来发生一系列的事，尤其是特效药事件，两大巨头势力对抗，发生长达三年的战争，彻底将地心世界撕裂。
打完这场战争后，地心族的底层发现，这次战争，竟然是对他们底层草根武者的洗牌。
打完之后，三大学宫还是三大学宫，十大黄金族群还是黄金族群，各大势力的格局几乎没有被颠覆。
而死的最多的，自然还是草根武者。
不管是牺牲也好，淘汰也好，优化也好，一切说法，最终都是面向草根武者的。
阶层在这一刻，才真正撕裂开来。让底层草根残酷地意识到，他们所谓的梦想，终究还是巨头势力和豪门贵族的游戏，而他们每一个人都是权力游戏里的棋子而已。
一旦这些棋子没有用处，分分钟变成弃子。
撕裂之后的地心世界，让绝大多数的草根武者愤怒伤心，难受绝望，他们开始消极对抗。
可以说，现在的地心世界，是撕裂的地心世界。草根武者们失落彷徨，正是找不到目标，找不到方向，希望和梦想处于严重的幻灭期。
他们对巨头势力，对于豪门贵族，也正处于严重失去信任的阶段，甚至是抵触厌恶，恨不得将他们从神坛上拉下来。
这也是他们最叛逆，对抗情绪最强烈的时候。
只是，这个局面真是完全不可破吗？
并不是！
没有什么局面，是利益无法溶解的。
若是地表战争顺利，地表战争能为地心世界带去希望，让草根武者感觉到富贵虽然有点渺茫，但获利确实是肉眼可见的事实，必然有人会陆续参与进来。
有人尝试，有人尝到甜头，就会有更多人效仿。
久而久之，一定的时间之后，对抗未必不能化为和解，敌视未必不能转为合作。
而这些，需要的就是地表战场的捷报，需要地表战场不断打开突破口。
传送阵的搭建，则是实现这些的第一步。而地心世界不断调整的战术，同样也是朝着正确的方向前进。
星城小队经过热烈的探讨后，虽然有些人还是有些不情愿，觉得老鹰国态度这么恶劣，实在没必要给他们通风报信，就让他们吃点苦头好了。
大局大局，天天讲大局。
老鹰国都不讲大局，为什么咱们要跟他们讲大局？
其实这个想法一点都不算错，甚至江跃等人都觉得这个想法很解气，就该如此。
可这种快意恩仇的处理方式，终究只是适合江湖儿女之间的来往。国与国之间，尤其是当下这个阶段，哪怕你这边再不情愿，也须得考虑全局。
星城小队当下真有些皇帝不急太监急的尴尬。
最终，星城小队达成一致，他们打算找约克议员谈谈。只要约克议员态度可以，双方有谈判的基础，他们完全愿意将情报共享，甚至晓之利害，乃至将如何应对的方法都告诉对方。
可事实证明，他们的想法还是有些一厢情愿。
现在老鹰国固然有些焦头烂额，但是再大的风雨，也不影响老鹰国绅士们维持他们西装革履的派头。
说好听点他们这是倒驴不倒架，说不好听点，就是死猪不怕开水烫。
约克议员甚至都没有接见他们的意思，只是派一名下属告诉江跃他们。
你们在老鹰国的时间够久了，该返回大章国了。现在老鹰国正处于战争状态，让他们不要添乱，更不要轻举妄动，否则造成一切不好的局面，都将由他们后果自负。
好家伙，还是一如既往的傲慢态度。
总而言之人家就是一个态度，我们老鹰国是地表最强，一点小问题，我们搞得定。我们也已经有许多套方案在进行了。
至于我们打算怎么做，我们没有义务告知你们。在有必要的时候，老鹰国会跟大章国通报，跟地表世界各大国家势力通报，但绝不是对他们几个使者。
这个态度让星城小队彻底无语。
连一向主张合作，讲究不能失仪的韩晶晶，也彻底对老鹰国死了心。
上杆子的人情是不值钱的。
老鹰国倒不是对他们几个人有什么意见，归根结底，老鹰国还是放不下地表最强的包袱，一直没法放平姿态来接受现实。
说到底，他们忌惮的是大章国，心里那根刺也是因为大章国。
因为他们从地心世界得到的情报，这次斩首行动，敌人居然把大章国视为第一心腹大患。
斩首行动的总指挥和一个副总指挥本来都打算去大章国坐镇。而他们老鹰国这边，只有另一个副总指挥坐镇。
这意味着什么？来自敌人的评价，有可能是最中肯，最真实的。意味着可能在对手的评估中，大章国的威胁已经超过他们老鹰国。
这是老鹰国无论如何都接受不了的。
不过是阳光时代，还是诡异时代，老鹰国武德充沛，人人尚武，这一点最能对标地心族。
大章国何德何能？阳光时代天天把和平挂在嘴边的国家，几乎不打仗的国家，凭什么比老鹰国更强？
嫉妒让人面目全非，嫉妒也能让一个国家陷入一种微妙的心态。
问题现在给到了江跃他们这里。
老鹰国显然对他们的善意完全不在意，甚至可以说是拒人于千里之外。他们没有任何理由再热脸去贴冷屁股。
“跃哥，怎么办？看老鹰国这架势，如果咱们强行出手，他们真会把我们当成敌人的吧？”
“没必要，咱们图什么？老鹰国要作死，让他们去死好了。咱们于情于理都做到位了。”
“跃哥，你说吧，咱们该怎么干？”
江跃道：“既然老鹰国把咱们好心当恶意，咱们不可能做圣母。明知道是个坑，他们不去填，反而处处提防我们，我们小队留在这里，也没有太大意义了。”
“回大章国吗？太好了。”
“说实话，老鹰国这破地方，我是待得够够的了。”
“确实，这些狗东西的嘴脸，我是一秒钟都不想再看。回去，现在就回最好不过。”
就算是用脚投票，几乎所有人都赞同返回大章国。
不过童肥肥还是有些担心地问：“跃哥，咱们此行，本来是冲着那铃花大学士来的。你这还没跟她对上，现在就回去，岂不是白跑一趟？”
江跃摇头道：“我留下，你们先回去。”
众人大惊，江影第一个反对：“小跃，你一个人留下？我可不答应。”
韩晶晶本来也反对，只是江影发了话，她便没再重复。但眼神和表情也表明了这一点。
留在老鹰国，在她们看来，比在地心世界还危险。
地心世界要提防的只是地心族，江跃在那呆了几年都没事。可在老鹰国，除了提防地心族，还得提防老鹰国的觉醒者们。
江跃微笑道：“怎么？难道你们对我不放心？我在地心世界这么多年，什么大风大浪没见过？”
江影霸道说：“别扯这些有的没的，你看老鹰国现在的情况，我担心，在咱们大章国，说不定也有地心族在做同样的事。咱们不能眼睁睁看着地心族在大章国境内修建传送阵法的端口。”
江跃道：“没错，所以你们必须回去仔细调查。以你们的能力和经验，如果大章国境内有类似的情况，你们一定可以搞定。”
“而我，必须留下来。”
他的态度也很坚决：“星城小队返回大章国，我在暗中行事，反而可以撇开所有嫌疑。”
江影气恼道：“老鹰国这么排斥咱们，你还要去贴他们的冷屁股？”
江跃微笑道：“你弟弟是那么大度的人吗？传送阵不能让地心族那么轻松搭建起来，但阻止他们的代价，一定是老鹰国必须付出的。”
“跃哥，你的意思是？”童肥肥表情丰富起来，“你是打算从中煽风点火，让他们两败俱伤吗？”
“两败俱伤也许夸张了点，但是本来可以不付出什么代价的老鹰国，一定会为此后悔的。”
童肥肥眉飞色道：“跃哥，我想申请留下来。我有预感，这场好戏一定会很精彩。”
江跃摇头：“不必，就我一人即可。”
江影见他主意坚决，却道：“不行，你一个人我一点都不放心。这样，你要留下来，我不反对。但是，晶晶必须留下来，你们两个人彼此之间有个照应。晶晶遇事不乱，有大将风度，关键时刻有她出出主意，我更放心。”
江影虽然平时话不多，但她是江跃的姐姐，又背靠军方，还是地表人类最大功臣徐思勤教授的女儿，在队伍中身份超然。
她发了话，其他人也不好说什么留下来的话了。
而且，留下韩晶晶，人家江影是个什么意思，再笨的人也知道是咋回事。这时候谁要是不识趣地说自己留下来，那不是纯粹的脑抽吗？绝对是卧龙凤雏级别的大聪明。
韩晶晶心里暗喜，一本正经道：“影姐姐，你放心，我一定盯紧他，绝不让他玩火。”
江影道：“其他人，返回大章国！大章国一定有硬仗等着我们去打！”

1539.第1539章 由明转暗
江跃和韩晶晶同样上了运输机，只不过他们借助隐身技能，又从容地下了飞机。而他们做这一切，自然是给老鹰国的眼线看的。
你们也看到了，咱们可是全员离开了。既然你们老鹰国不欢迎咱，咱也不热脸贴冷屁股，三十六计，走为上计。咱不伺候了。
他们离开的消息，果然不出意料，迅速传到了约克议员那里。
约克议员竟有些失落：“他们都走了？”
“是，有一个算一个，我们亲眼看着他们登机，然后亲眼看着飞机起飞的。”
约克议员口气不无遗憾：“可惜了，这些家伙竟然真走了。本来，必要的时候，他们是很好的背锅选择。”
一旁那名黑框眼镜的性感女助手琳娜提醒道：“议员阁下，现在是诡异时代，眼睛看到的，不一定是真实的。大章国这伙人显然带着目的来的，他们在这里逗留这么多天，忽然就走了，而且走得这么痛快，我认为这里头肯定有问题。”
“你觉得有什么问题？”约克议员并没有特别在意。
似乎对这个总是板着脸提意见的手下，约克议员也不是很喜欢。
琳娜显然也没打算让约克喜欢她，她的职责就是分析问题，提出意见。
“我认为他们离开，是做给我们看的。也许他们会通过其他形势留下来，由明转暗，更加让我们防不胜防。”
约克议员微笑道：“你以为飞机上空了，想在哪停就能在哪停的吗？你以为咱们老鹰国各方的情报机构是摆设吗？”
道理琳娜都懂，飞机上空之后，确实不是想在哪里停就能停的。而且即便条件允许起落，在老鹰国境内，一定会被各种侦察设备发现的。
这些家伙再怎么肆意妄为，也不敢公然玩这一套。这可是国与国交往的严重失仪，甚至是要闹巨大外交纠纷的。
“可是……议员阁下，我认为这件事依旧有必要保持谨慎，或者安排一些觉醒者继续跟进一下。万一……”
约克议员不高兴道：“琳娜，你的问题是分析问题，而不是制造问题。让我来告诉你，这些该死的家伙他们已经离开老鹰国的领土，别说他们不可能返回，就算他们再次返回，我们老鹰国也有办法应对。而且，他们再次返回，性质就变了。之前他们是来访外宾，不告而回，那就是偷渡者，我们可以采取一切措施。有什么好担心的？”
琳娜也不甘示弱：“议员阁下，我当然知道我的职责。正因为我一直铭记职责，所以我必须提醒你，这伙人是大章国的精锐。你所说的采取一切措施，也许根本连人家的影子都找不到！”
“放肆！你是在质疑我，还是在质疑老鹰国的能力？”
“我只是实事求是提醒你一切可能存在的风险，议员阁下，如果你觉得我有冒犯到你，我道歉，但我还是坚持认为，大章国这伙人，绝对不会心甘情愿就这么离开的。”
“哼，那你觉得他们留下来想干什么？难道他们真敢跟老鹰国翻脸？别说现在大敌当前，地心族是我们共同的敌人。就算是在过去阳光时代，大章国不也照样要看我们脸色行事？”
琳娜很想告诉他，此一时彼一时。
不过看到已经接近抓狂，傲慢到已经有些失了智的约克议员，琳娜还是深吸一口气，尽量调整语气道：“我从来没觉得他们是来找事的，我感觉，他们本来是来解决问题的，甚至是来帮忙的，我能感受到他们此前并没有恶意，甚至还带着善意。不过现在，一切可不好说了。”
约克议员冷然道：“够了！你一向对大章国有好感，没记错的话，在阳光时代，你就积极报了好几个大章国语言的班。很多人说你是亲章派，你要替他们来表达善意吗？还是说，你跟他们暗地里有什么别的交流？”
琳娜见他越说越夸张，很是不悦：“议员阁下，请不要侮辱我的立场。我有我的判断，这是我的认知和观点，并没有什么立场之分。如果你一定要带着对立的情绪来看待这件事，我只想提醒你，你们很可能已经把这件事搞砸了。”
“那又如何？”约克议员轻蔑地耸了耸肩，“难道几个大章国的觉醒者，少了他们盖亚星球就停转了？老鹰国是地表最强，不会因为区区几个大章国的觉醒者而改变。搞砸的不是我们，而是他们。不然他们何至于灰溜溜地滚回大章国去呢？”
看着约克议员一脸赢麻了的表情，琳娜只觉得这些上位者简直是固执傲慢到不可理喻的程度。
她也不再对牛弹琴，淡淡道：“该说的我已经说到了。我现在只希望，如果他们真的留下来，希望不要因此对我们老鹰国不利吧。”
“他们能怎么不利？难道还能勾结地心族，对我们老鹰国出手？你大可放心，大章国的人，还没这么大的胆子！”
琳娜无力吐槽，知道说服不了这个固执的家伙，也不再多言。
……
而通过隐身技能的江跃和韩晶晶，则顺利脱离了现场，由明转暗，少了一种被人盯着的约束感，颇有些鱼归大海的感觉。
这一刻，江跃竟找到了当初在地心世界的那种感觉，没有束缚，无所忌惮。
韩晶晶也感觉到江跃的愉快和轻松。
对她来说，只要跟着江跃一起行动，永远就不会缺新奇感和奇妙感。
“小江同学，我可知道，你在地心世界几年，过得可滋润了。这次你可得带我也体验体验。”
江跃笑道：“堂堂星城行动局行动六处的处长大人，还用我来带啊？你带队比我可厉害多了。”
“好你个江跃，你这是嘲笑我呢。星城小队这些人，你不在的时候，我说话还管点用。你要是在的话，谁当我是什么行动处长啊。”
两人说话间，江跃忽然打了个手势，示意韩晶晶听他指挥。
没多久，便有一队人马从远处朝这边走过来。这些都是觉醒者，一共12人，他们看上去有些疲倦，但却显得异常小心。
看他们的架势，显然不是冲着江跃他们来的。倒更像是从什么战场上退下来，而且是在疲于逃命。
从他们满身创痕，以及一脸狼狈的模样，便可推测一二。
这群家伙狼狈不堪，骂骂咧咧在一处山坳的隐蔽处总算停了下来。然后大口大口地喝水进食。
看得出来，他们已经饥肠辘辘，大感虚脱，要是不停下来休息，只怕当场要倒地暴毙。
江跃跟韩晶晶如今的身手，要避开这些家伙的耳目，自然是轻而易举。
稍稍抵近侦察一番，才知道这些人竟是属于同一个冒险者编队的。他们一共出动了上百人的队伍，分成了两支小队。
而这12人是属于同一支小队的觉醒者，本来也有三四十人左右，竟是被地心族偷袭，如今只剩下这十几个人，可谓是惨烈之极。
不过江跃却有些奇怪，地心族这段时间不是一直苟着，虽然四处搞扰袭，但是针对的一般都是各种幸存者据点。没听说地心族还对老鹰国的觉醒者队伍下手啊。
地心族并不想彻底激怒老鹰国的觉醒者，这在此前是很显然的事。
不过，江跃他们很快就弄明白了。原来，这群觉醒者他们侦察的位置，正是上次地心族攻击那个步兵旅那一带的区域。
多半是这伙人侦察方向，接近了那条灵脉。再侦察下去，没准那条灵脉就有可能暴露。
地心族多半是为了避免那条灵脉暴露，所以不得不发起攻击。
在传送阵端口没有修建起来之前，这条灵脉十分关键。一旦提前暴露，地心族很难有这么多力量来日日夜夜保护这条灵脉。
他们的人手和资源现阶段必须重点放在传送阵端口上。这个搭建并非一朝一夕，慢则数个月，快也至少需要一两个月。
看得出来，这伙人已经被杀得有些惊弓之鸟，停顿也就二十分钟左右，进食补水完毕之后，他们立刻就把现场收拾了一番，然后继续上路。
不过他们耽搁这二十分钟，却无疑是致命的。
一直在追杀他们的地心族高手，也在这短短二十分钟内，循着他们的沿路痕迹找上门来。
地心族这边出动的人数，其实只有六个人。但仅仅是这六个，就把这十几个人的觉醒者杀的一路溃逃，根本不敢正面交战。
不过，这次老鹰国这十二名觉醒者显然没有那么幸运，等他们反应过来的时候，地心族这六个高手已经将周围的地形都封锁死了。
地面的，地底的，几乎已经将阵地锁死。
觉醒者之间交战，跟千军万马交战不一样。他们不需要大量的人手来封锁阵地，关键位置，一个强者足矣。只要这名强者的实力足够，一夫当关，万夫莫开。
既然没有退路，老鹰国这些觉醒者也就绝了继续逃跑的念头，一伙人放下包袱，跟地心族这些追杀者真刀真枪地干了起来。
要说单兵的战斗力，老鹰国这些觉醒者的质量比之前的要高，但也顶多是中上水平。
而地心族这些追杀者，其中一人领衔，在地心世界堪称一流了，就算比不上最顶级超一流那些，但至少可以达到斩首计划挑选队员的那个标准。
而剩下五人，在地心族里，至少是二流高手。
一个地心族的二流高手，对上老鹰国这边两个觉醒者，还明显有余力。
老鹰国这边十二个人，虽然惊慌，但总算还没有失去理智，没有四散逃逸，而是就地结阵抵抗。
当他们十二人形成一个整体作战，再加上他们部分人当中还携带了热武器，在战斗的过程中，出其不意，竟首先干掉了一名地心族的追杀者。
这也彻底惹怒了地心族的这几个追杀者，尤其是那名领衔的一流高手，亲自出手，利用其压倒性的实力，把那个具备狙杀能力的老鹰国觉醒者用残忍的手段硬生生打死，并带着其他几名手下将老鹰国觉醒者的阵型彻底冲乱。
一旦阵型被冲乱，老鹰国的觉醒者很快就被分割开来，陷入单打独斗的不利局面。
江跃和韩晶晶在暗处，看这边打得热火朝天。
韩晶晶轻轻拽着江跃的手臂，用眼神示意，显然是询问他，要不要出手？
江跃摇摇头，表示不急。
还不急？再不出手，十分钟内，地心族一定会大获全胜。而老鹰国的觉醒者必将全军覆没。
不过江跃既然决定观望，韩晶晶也不可能圣母心发作。虽然站在地表立场，见死不救有些残忍，但是老鹰国的态度，显然也不值得他们出手。
如果他们这时候现身出手，农夫和蛇，东郭先生和狼的故事，大概率会发生。
老鹰国方面绝对不会感激他们出手相救，他们的关注点一定会苛责他们，为什么表面离开，背地里还在老鹰国？
是不是他们故意挑起老鹰国和地心族的战斗，好从中获利？
虽然这种逻辑完全经不起推敲，可老鹰国的脑回路往往这么霸道和清奇。
所以，看热闹就看热闹好了。
不过江跃并没有打算一直看热闹。当战局进行到他想要的阶段时，江跃果断出手了。
他在暗处，稍微动用一些手段，在地心族背后打出几道看不见的幽影神光，让地心族高手的速度猛地踩了下刹车。
而高手过招，这稍微的停顿就足以致命。
当然，江跃不可能单方面只帮老鹰国，他要的是两败俱伤。
在江跃不动声色的介入下，老鹰国的觉醒者一个个在减少，而地心族的高手，竟也被连续斩杀。
就连地心族那个一流高手也大感震惊，他对自己手下的实力非常清楚，就老鹰国这些觉醒者，根本不够他们打的。
怎么打着打着，自己就成光杆司令了？就算对手也只剩下两个人，这一战他们地心族也是损失巨大啊。
要知道，自己带来的可都是精锐，他们就没觉得这12个残兵剩勇能有什么威胁，哪想到，竟会在这里损兵折将？这些地表人类，忽然之间是吃了什么药吗？

1540.第1540章 大战爆发
这名地心族高手郁闷之极，可死掉的队友不可能再复活。他只能把怒火发泄到老鹰国这剩下的两个觉醒者头上。
可他怎么都想不到，改变战局的不是老鹰国这些觉醒者，而是潜伏在暗处的江跃。
几分钟后，江跃和韩晶晶离开了现场。
那名地心族高手到死都没闹明白，自己怎么好端端身体会变迟缓，到底对方是用了什么术法，他到死都没搞清楚。
而老鹰国的两个觉醒者，则是一死一伤。伤的那个并不是他真有那么强，能扛下地心族那个高手的攻击，而是江跃需要他活下来，给老鹰国提供情报，提供有价值的线索。
若是这伙人被赶尽杀绝，老鹰国好不容易接近到真相，又得白白浪费。
既然老鹰国迟迟不能打开局面，江跃自然要引导一下。必要的时候，多让他们碰一碰。
不得不说，从明处转移到暗处之后，江跃发现果然是如鱼得水。在他和韩晶晶的操纵下，老鹰国的觉醒者和地心族碰撞的机会一下子就暴增了。
江跃他们利用复制技能，一会儿变成地心族，诱导老鹰国的人马。一会儿变成老鹰国的人，误导地心族。
在他们这般左右摇摆，相互引导下，双方之间冲突频频，打得那叫一个不亦乐乎。
而在打得热闹的同时，老鹰国高层终于缓过劲来。此前那个年轻天才麦肯提供的情报一结合，老鹰国终于确定，地心族是在搞传送阵，修建传送阵的端口。想明白这一点，老鹰国上下豁然开朗。对地心族这段时间的反常表现，也就完全解释得通了。
而最近战斗频频爆发的区域，那条灵脉也终于是被侦察出来。
老鹰国的觉醒者们一经推敲，也确认了这条灵脉对传送阵的战略意义。
而在这个过程中，双方的冲突越演越烈，也是付出了极大的伤亡代价。
然而这一切只是开始，当老鹰国知道这条灵脉跟传送阵端口之间的关系，他们自然不可能坐视不理。
老鹰国再怎么爱扯皮，也知道传送阵一旦建立，对老鹰国来说是多大的灾难。他们在阳光时代就是最热衷于输出战争的国家，自然知道运输能力对于战争的重要性。
而在两地战争之间，尤其是对地心族来说，拥有强大的运输力甚至是关键性的因素。
老鹰国凭借过去的战争经验，迅速得出结论，绝对不能让地心族将传送阵给修建起来，否则，老鹰国将要面对的压力，很可能是现在的数倍之多。
了解到这一切之后，形势的严峻摆在了老鹰国跟前。
哪怕喜欢扯皮的老鹰国，这次也难得反应迅速起来，各部门尽力放下分歧，开始行动起来。围绕这条灵脉开始制定战术。
他们很清楚，传送阵的端口，在据点深处，以老鹰国现在的打击手段，只有组织强大的觉醒者团队，才有机会进行打击破坏。
这当然是一个战术选择，而且必要的时候，哪怕是牺牲再大，也是必须去做的选择。
但是在此之前，各方得出的共同结论就是，先对这条灵脉进行打击破坏。只要这条灵脉被破坏，传送阵端口就不足以运转。毕竟传送阵需要强大的灵力源源不断输出。
没有灵脉，单靠灵石来支撑，这个需求肯定是天量。地心族或许短暂可以维持，但长时间绝对不具备这个承受力。
如果能将这条灵脉摧毁，这个传送阵端口成功运转的概率，至少降低三分之二。即便勉强能够维持，靠灵石来勉励支撑，跟灵脉支撑完全是两个级别。不管是运输力还是安全稳定性，都肯定有巨大差别的。
老鹰国一旦有了战争目标，其战争潜力还是可观的。
围绕这条灵脉，老鹰国迅速动员了大量兵力。军方和监事局以及各个战斗部门，都纷纷动员起来，对这条灵脉展开了争夺。
这一回，老鹰国是真的投入血本，真刀真枪开干了。
而地心族自然不甘示弱，他们也气急败坏，不知道为什么这条灵脉好端端会暴露，以老鹰国的侦察力，他们是怎么发觉这条灵脉的？
明明已经保密这么长时间，之前也没有什么痕迹表明老鹰国对这条灵脉有所怀疑，怎么忽然之间就大变样了呢？
无论如何，地心族只能应战。
这条灵脉的重要性，地心族比老鹰国还清楚。要是没有这条灵脉，这个传送阵端口就算建成了，也很难持续稳定地运转。这条巨大的灵脉，是整个计划的关键一环。
所以，哪怕是耗费巨大的代价，也必须将这条灵脉守住。
好在，灵脉虽然不在地心族的据点范围内，但这条灵脉贯穿的区域，却也在科多高原人迹罕至的区域。
这个区域对于老鹰国来说，屯兵难度也是极大。
而且，灵脉就算不在据点的覆盖范围内，但灵脉并非浮在地表上的。就算是最接近地表的区域，离地表也还有几十米。而且这种处于浅土层的灵脉区段并不长。这在一定程度上，也让地心族在守护灵脉时，有主次之分。浅土层容易被破坏，随意屯重兵防御。
而深土层，乃至更深的区域，则根本无需重兵把守，只派一小部分人马巡逻看护就好。
哪怕有动静，再来反应也完全来得及。毕竟在地底深处，地心族的反应能力和机动性，肯定是比地表人类更强的。
哪怕地表人类的土属性觉醒者也有不少，实力也强。可他们不管是人数上还是高质量强者上，地心族这边都能匹配得上。
一场围绕灵脉的战争在江跃和韩晶晶的有意推动下，终于是大爆发了。
老鹰国在全国范围内，征集土属性觉醒者，许下巨额的报酬。
人为财死，鸟为食亡。
老鹰国的巨额报酬，还是吸引了大量的民间觉醒者不断加入。这也在很大程度上，迅速增加了老鹰国的预算。
老鹰国的人民，跟大章国可不同。他们对于官方的信任度并不高，甚至天生带着质疑的心态。相比官方，他们更相信自身的力量，更相信自己的判断，永远不会忘了主张自身的利益。
因此，老鹰国官方的动员令，效果不错，但代价也是极大的。
大量的觉醒者集结之后，分别从地表和地底两大战线开展进攻，配合高烈度高强度的科技武器，全力试图摧毁这条灵脉。
在老鹰国的地盘，当他们要用尽全力的时候，战争力量还是非常显眼的。
哪怕地心族已经全力布防，在老鹰国全力输出的情况下，地心族也是损失惨重。
说到底，地心族有很多高手可以扛住地表科技的武器，但巨大多数战士，并不具备这样的抗打击能力，这是高手的水平，并不代表普遍水平。
而老鹰国首先要做的就是抢占灵脉上方的地表阵地，在地表进行作战，老鹰国军方的火力优势，就将得到最大程度的发挥。
大量的炮火在钻地导弹的配合下，将地表一层层地削开。而大型的挖掘机械，也被不断推入现场，对地面进行疯狂挖掘。
浅土层的灵脉，离地表几十米，这完全是钻地导弹能够触及的距离，再配合各种强大的武器，对灵脉完全具备破坏能力。
而地心族自然不会心甘情愿就这样失败，在浅土层一带区域，部下了大量法阵，以此来缓解导弹对灵脉的破坏力。
可以说，这一战，双方都动用了巨大的力量，各种战术，攻防之间，都将战争的潜力挖掘到了极致。
场面一度打的热火朝天，焦灼无比。
而引导这一切的江跃和韩晶晶，自是大感振奋。
果然，这思路一环，局面立刻豁然开朗。地心族遮掩不住，而老鹰国也苟不住。
哪怕双方都未必愿意打这一场血肉磨盘一样的战争，可他们还不得不打。
让老鹰国在正面战场跟地心族干起来，对江跃他们个人来说十分解气，对于整个地表世界而言，也同样意义重大。
你不是号称地表最强吗？那就打出战绩来，打出威风来，证明给大家看。不要光嘴炮。
传送阵端口的信息，也自然因为这一战的爆发，不断传到地表世界各大国家和势力的耳中。
大章国这边早有应对，在星城小队的努力下，也很快锁定了大章国的据点和传送阵端口所在区域。
战争，同样在大章国境内爆发。
不过大章国这边，由于早有准备，再加上他们有着丰富摧毁传送阵的经验，在一众高手的带领下，在传送阵端口还没来得及开始修建的情况下，就被大肆破坏。
虽不能说彻底断了这条路，但地心族想在大章国重启这个项目，显然也是难度极大了。
其他几个大国和势力，虽然不如大章国这么效率高，但他们所面临的压力和强度，也相对小一些。
可以说，江跃跟韩晶晶在老鹰国点的这一把火，就像一个导火索，是多米诺骨牌的第一张，一旦推导，一系列连锁反应不断。
原本陷入僵持的战争，又一次进入一个新的阶段，翻开了新的一夜。
这一次，却是地表人类主动发起攻击，打地心族不得不防的软肋，让他们不得不应战。
地表战争的走向，其他区域或许战斗烈度也很大，规模也不小，但归根结底，决定战争走势的战场，还在于老鹰国，在于大章国。
大章国这边局势很稳，一直在打，但是大章国早有部署，地心族也没办法取得什么突破。
倒是老鹰国这边，显然反而成了争夺的关键。
双方是越打火气越打，投入的兵力和资源越多。战争打到这一步，谁都失败不起。
别说是失败，就算是稍微软一步，都有可能就此倒地不起。地心族输，则意味着他们在地表世界最重要的据点之一将再不具备掀起大规模的战争能力。
而老鹰国如果输了，这个庞然大国有可能直接就倒下了。地表最强从此成为一个笑话。
而江跃跟韩晶晶，自然也不允许老鹰国倒下。
他们二人身份不断转变，参与到这场疯狂的战争中。在这个过程中，江跃跟韩晶晶干掉的地心族高手，就足足有几十上百个。
而且个顶个都是二流高手，乃至准一流以上的高手。
像那种三流高手，江跃甚至都不屑动手。
当然，他们扮演的不同身份，也阵亡了至少几十次。反正老鹰国召集了大量民间觉醒者，谁也不认识谁。
今天你参战，明天他参战，参战人员的流动性极大，死亡率也极高，他们二人混迹其中，自然不会引起任何人怀疑。
老鹰国这边，死伤其实更加惨重。因为太一学宫这边，几乎动员了三大黄金族群以及各大一线实力的大量精锐高手，纷纷投入到这场战争中来。
这些顶级高手，对地表觉醒者的杀伤力那绝不是开玩笑的。以一当十都是保守的。
好在，老鹰国这边也有大量金字塔顶端的高手参战，就像那位年轻天才麦肯，他这次也投入到战斗中，并在战斗中大放异彩。
但由于他参战次数多，表现出众，很快就被三大黄金族群的高手盯上了，在他投入战场的第七天，他被妖花族一名高手做了局，竟是陨落在战场上。
麦肯的陨落，对他背后家族无疑是巨大打击，对老鹰国的士气也是一次巨大的打击。
但战争进行到这一步，不会因为某一个人的陨落就此停下。战争的齿轮依旧在不断转动，每一天都有大量的生命死去。
而江跃跟韩晶晶由于身份掩饰得极好，并经常伪装阵亡，然后切换身份，这让地心族很是郁闷。
为什么这个老鹰国的高手死不完似的？
哪怕是兑子，他们地心族这边也已经失去了几百号高手了，怎么感觉老鹰国的觉醒者高手还在源源不断投入战场？
哪怕是地心族这边拥有巨大的人口优势，高手众多，在这惨烈的战局下，也是有些心慌起来。
这个无底洞，到底打到什么时候才能停？
老鹰国什么时候才会撑不下去？

1541.第1541章 太一学宫内讧
这场战争，老鹰国虽然也打的苦不堪言，可要说老鹰国撑不下去，却还远远没到这个程度。
高强度高烈度的战争，压得每一个人都喘不过气来。在大势面前，不管是财团也好，家族也好，他们都很难独善其身。哪怕他们因为这场战争牺牲了许多财富，牺牲了许多优秀的人才。
可聪明人都知道，这是一场输不起的战争。
往大了说，老鹰国如果输了这场战争，可能会让整个地表世界好不容易建立的前期优势，瞬间土崩瓦解，反而让地心族建立信心，扭转局面。从而影响到两地战争的最终走向。
往小了说，老鹰国输了这场战争，老鹰国必定会迅速衰败，甚至土崩瓦解，树倒猢狲散。
没了老鹰国这个宿主，这些财阀资本，要寻找下一个宿主，可就没这么容易了。毕竟，阳光时代，老鹰国是资本公认的最佳宿主。
因此，老鹰国国内的这些资本财阀，隐藏世家，他们不可能坐视老鹰国这片土地被地心族占据，更不甘心就被这样扫地出门，狼狈出逃。
哪怕是付出惨烈代价，老鹰国这个壳子也必须保下来。这对他们而言，意味着生存大计。
战火一旦燃烧起来，就很难以个人意志为转移，不是谁喊句停就能停下来的。
倒是这场战争的导火索，背后的引导者江跃，每天都很充实。跟韩晶晶在一次次战斗中，不断接触到太一学宫三大黄金族群的各种血脉天赋高手，每一次交手都能获得新的灵感。对这三大族群的认识，也是不断提高。
其实战力自然而然得到了巨大的提升，江跃实战经验本身已经足够丰富，倒是韩晶晶，从中收获的实战经验，让她的个人实力真正得到了锤炼。
这一个多月持续的作战，其经验甚至堪比过去数年之多。让韩晶晶真正成为一个实战中淬炼出来的顶级高手。
单就实战经验而言，韩晶晶已经远远超出了大章国其他年轻天才，在整个地表世界，也几乎没有人敢说比他实战经验丰富。
当然，江跃除外。江跃在地表世界，实已算作是跳出三界外，不在五行中了。
然而，战争的天平，依旧还没有出现严重的倾斜。
老鹰国在全力投入战争，地心族太一学宫那边虽已有些焦头烂额，可依然还是硬着头皮不断动员。
在地心世界内，太一学宫其实已经是想尽一切办法，投入了巨大的血本去发动更多兵员。
重赏之下必有勇夫，愿意投入地表战场的人，依旧还是可以动员到。只是这成本短短一个多月，又翻了一倍。
原本已经高到天界的征兵成本，翻倍之后，就更加让太一学宫感到吃不消了。
是的，偌大的太一学宫，都感觉到财力物力在以肉眼可见的速度在消耗，战争就像一个饕餮吃货，疯狂地吞噬着太一学宫的财富。
三大黄金族群这边，共同支撑着太一学宫，但在这种逆境下，也出现了一些分歧。
原本说一不二的首席大学士九秀大学士，竟在太一学宫也遭到了一定的质疑。
而质疑的方式更不是私底下，而是公然在学宫高层会议上。
学宫高层会议上，临时返回地心世界述职并求援的铃花大学士，公然对这场战争提出了些许不同的声音。
她隐晦地表达了自己的看法，并给出了自己的推断。在短期之内，地心世界很难在地表战争中彻底击倒老鹰国。
除非太一学宫这边可以动员十倍的兵力，并在短时间内源源不断往前线送去，而且这些人还得悍不畏死，哪怕知道在前线战场的存活时间不会超过十天，也得义无反顾地投入战场。
就地心世界目前的精神面貌来说，能做到如此狂热激进吗？
铃花大学士以她女性的独特视角，阐述了其中的利害关系。她虽然没有明说这一战不能继续打下去了，但弦外之音却已经让很多高层都听得明白。
首席大学士九秀自然也听出来了。
他自然大为光火，甚至有些猝不及防，感觉到被铃花背刺，从而感到无比震怒。
如果铃花不是紫金绶带大学士，而是不同的学士，九秀大学士甚至有可能直接下令将她拿下，然后严刑拷打一番，问问她是否在地表世界被地表人类洗脑了？甚至是否跟地表人类有什么勾结？
怎么这个节骨眼上，说出这么伤士气的丧气话？
在地心世界，地心族必胜，这是最基本的政治正确。如果你作为太一学宫的高层，连这一点基础的东西都动摇了，这苗头就太不好了。
在九秀大学士看来，简直就是大逆不道。
九秀本来想发动舆论来谴责铃花大学士。毕竟他身为首席大学士，如果公然打压铃花大学士，未免手段太过粗暴。
在九秀大学士的暗示下，有几名黄金绶带大学士，以及好几个普通学士纷纷跳出来，表态跟地表世界不共戴天，地心世界武力和人口包括资源，都有优势，这一仗只要继续打下去，必胜的一定是地心世界。
地表世界的人口那么少，再打下去，他们的人口一定会枯竭。哪怕是拿命填，极限一换一，地心族的人口也能把地表世界换上三五遍。
这样的优势，地心族有什么理由会输呢？
这个论调，听起来确实十分有道理。
可只有进入过前线，在前方真正跟地表世界交战过，并深入研究过战局，且亲身经历过的人，才真正懂得。
这一场战争，人口因素固然很重要，但目前地心族的人口优势根本起不了关键作用。
首先，地心族各阶层之间已经完全撕裂，人口优势看着巨大，实则绝大多数的人口还是底层草根，这些人已经轻易很难动员起来。
更为关键的是，地心世界是远征地表世界，是进入一个完全陌生的战场进入战斗。
要穿过地心通道，长途跋涉不说，地心族在地表世界的据点，也不可能让地心族无限量地进入，他们据点根本没那么大，容不下这么多地心族涌入。地盘上容不下还能挤一挤，最关键的是后勤资源完全匹配不了。
没有资源，人口即便十倍填塞进去，也只是美丽的负担。别的不说，光是这些嗷嗷待哺的嘴，一天要吃掉多少粮食，消耗多少灵药和灵石。
这是地心族根本没法承担的，哪怕富可敌国的太一学宫，也不可能遭得住这么奢侈的消耗。
而传送阵端口没建设好，物资和粮食就无法大规模涌入，如果还是要靠马驼车载的话，终究效率还是低下的。
这不是地心世界内的战争，终究是一场跨界域的战争。
这些还只是客观原因。
让铃花大学士做出那些判断的，不仅仅是这些客观原因，更包括这些日子地表战场的战况。
本来以为，太一学宫和三大黄金族群投入这么多高手，专门打击老鹰国，一定可以把老鹰国打的十分狼狈。
可结果呢？
老鹰国是有点狼狈，但是更狼狈的还是他们地心族。
正面战场被科技武器打得丢盔弃甲这一点还能勉强接受，更让他们扎心的是，就算是高手之间的比拼，这一次他们也没有占据明显的上风。
尤其是高手的折损率，大得让铃花大学士十分心疼，同时也是震惊不已。要知道，这一个月多以来，太一学宫动员的高手质量，绝不是滥竽充数，是真的投入了许多准一流乃至一流高手。
这些人进入地表世界，也取得了显赫的战绩。但死伤也确实很大。不说伤敌一千自损八百，伤敌一千，自损三四百还是有的。
铃花大学士是越打越心惊，导致她这次不得不返回太一学宫，名义上是求援，是来寻求对策。
实则她何尝不想试探一下九秀大学士的口风，看看他有否感到极强的挫败感，从而选择停息战争，甚至是止戈说和？
就目前的情况而言，这一切并不乐观。
九秀大学士就像她一向认知的那样，固执而倔强，对地表世界充满野心和胃口，在地心族战斗力还在，太一学宫的构架还在的情况下，他肯定是不会轻易说和的。
换句话说，九秀大学士还没有被打痛，更别说被打怕。
让九秀大学士没想到的是，虽然为他摇舌鼓唇的黄金绶带大学士以及普通学士人数不少。
可现场居然还有一批选择了沉默，这一批沉默的人，居然占据了至少四五成之多。
这让九秀大学士感到了前所未有的挫败。
要知道，他在太一学宫的威严，这几百年来，就从未动摇过。别说铃花大学士只是在紫金绶带大学士里排第三，就算是排第二的碧瑶大学士，也从未忤逆过他的意思。
他在太一学宫的权威，绝对不逊色于泰坦学宫的姜灵大学士，以及五行学宫的神光大学士。
他们这几个首席大学士，任何一个都不是白给的。他们的权威都是靠打出来，靠实力一次次证明过的。
挑战他们权威的人，基本上都已经挂了。即便没有挂，也已经早就屈服了。
像今日这样，居然有这么多人沉默，九秀大学士不得不引起警惕。
对于首席大学士而言，本该是一开口，所有人都附和，即便有少数不同意见，也不会超过十分之一，而且态度必然是谦卑的。
可今日，风向居然变得这么古怪？
沉默的人竟然有四五成之多？别看他们沉默，他们的沉默其实就是表达一层意思，他们并不想声讨铃花大学士，甚至，他们是认同铃花大学士的说法。
这如何不让首席大学士阁下感到前所未有的危机感？
他绝不允许这些沉默的骑墙派继续沉默。
“你们呢？有什么想法，畅所欲言啊。咱们太一学宫如今处境艰难，需要各位共克时艰，群策群力。可不能沉默不语，你们的沉默，在本座看来，是否可以视作是不想承担责任呢？”
好大一顶帽子。
话都说到这份上了，再沉默下去不表态，显然是不合适了。
有些纵然不情愿，但还是言不由衷地表达了一些反对的观点。实则他们的语气就已经证明，他们对自己说的观点并不怎么认同。
只是碍于首席大学士的威压，他们不得不如此。
可就在这时候，另一位权威却开口了。正是排名第二的碧瑶大学士。
“首席，铃花这些日子一直在地表世界，她对地表战场的认知，应该比在座各位都要直观，也更加深入。我窃以为，即便我们不赞同她的看法，也应该引起警惕，甚至我们是否应该考虑，亲自前往地表战场查看一番？是对是错，亲自验证一二，也许是当下最负责任的表现。像眼下这样乱糟糟的表态，倒是显得只要立场，无视真相。”
什么？
在场没有一个不是聪明人，碧瑶大学士这一席话，立刻就让所有人都听出了她的态度。
哪怕不是公然力挺铃花大学士，但包庇之意再明显不过了。最重要的是，她没有附和首席大学士，这才是最重磅的消息。
风向好像真的出现了一些变化啊。
九秀大学士心里头倒吸一口冷气，眼神深沉复杂地看着碧瑶大学士。
“碧瑶道友不愧是铃花道友的闺蜜知己，外界都说你们好的穿一条裤子，这句玩笑话看来也有几分根据嘛。”
他故作轻松地笑了笑，继续道：“我不反对去地表战场看一看，但是每个人看问题的角度不同。有人看到了悲观，看到了绝望；而有人或许看到了转机，看到了希望。归根结底，你们在座诸位相信吗？偌大地心世界，人口是他们的十倍二十倍，我们有什么理由拿不下地表世界？”
“至于铃花，你在地表世界逗留那么久，你之前描绘的斩首计划蓝图，到底实现了多少？”
“还是说，你因为这个一开始就注定会失败的计划不出意外地失败了，从而躲在地表世界，直到现在风头降下来才返回？”

1542.第1542章 冲突，软禁
九秀大学士意识到危机之后，自然不可能再客气，语气也变得严厉起来。这情形已经完全挑战到他首席大学士的权威了。
说一不二的权威，绝不容许任何人碰触。哪怕是两大紫金绶带大学士，也绝对不行。
铃花大学士却异常平静，面对首席大学士的指责，她只是从容一笑：“首席，斩首计划我虽一直在张罗，但提出这个计划的人，并非是我，我只是执行者之一。而且，斩首计划失败的原因众所周知。我想就不用我重新叙述一遍了吧？因此，我怎么会因为一个不属于我的责任我滞留地表时间不敢回来？我只当首席在说笑了。”
斩首计划从银乔太上长老他们被伏击的那一刻，其实就已经提前宣告破产了。这种事情本来就见不得光，一旦暴露，敌人必有准备，哪怕银乔大学士他们能顺利抵达大章国，等待他们的也是失败，区别只在于怎么败而已。
而银乔太上长老是宝树族的老祖，太一学宫这位首席大学士，也是宝树族的，甚至跟银乔太上长老血脉极为接近的血脉宗亲。银乔太上长老的辈分更高，但九秀大学士的天赋，就算是在宝树族，那也是三五百年才能出现一个的存在。
这也是为什么他能坐上太一学宫首席大学士宝座的最大原因。
而铃花大学士看似雍容温柔的外表，却显然不是任人拿捏的软柿子，她一番话，柔中带刚，反驳的有理有据。
制定计划的不是我，泄密的不是我，失败的也不是我，而银乔太上长老还是你们宝树族的老祖。
这失败的锅，应该谁来扛，你首席大学士应该心里有数啊。这事你遮掩都来不及，怎会想到甩锅到我头上？
我按照原定计划去往老鹰国，虽然斩首计划破产，但好歹也在那里主持了传送阵端口的修建工作，凝聚了地心族的军心，甚至跟老鹰国的争斗，在前期也是取得了不错的效果。
这些都是有目共睹的事情。
即便现在她返回地心世界求援，也只是之前就存在的老问题。地心族的战斗力不够，物资和粮食也紧缺，而很多大型战斗装备无法抵达地表世界，无法将地心族的优势最大化发挥。
当然，最为关键的是，铃花大学士在两地战争中，真正感受到了这一仗对于地心族而言，获胜的希望已经非常渺茫。
这一点，在地心世界或许很多人根本不可能承认，完全接受不了。可真正去过地表世界，参与过地表战争，与地表人类进行过激烈的战斗，才会明白，她的这份判断，并非是长他人志气，灭自家威风。
对地心族而言，他们已经失去了征伐地表世界的最佳机会。过去几年的内部战争，让他们彻底失去了最佳窗口期。
而地表人类，过去三四年却正好处于一个疯狂成长的黄金期。虽说地表人类淘汰了八成之多，可恰恰因此得到了轻装上阵的机会，留下来的清一色都是优质人口，且因为灾难面前，原本纷争众多的地表人类，也是处于一个空前团结的状态。
而地表人类在阳光时代的科技武器，并没有因此失效。他们之前拥有的优势依然存在。
而诡异时代，则给他们提供了更多优势。他们的个体战斗力成长起来了，他们人人都成了觉醒者，战斗力飞速提升。更要命的是，地表世界原本就肥沃的土地，在灵气复苏下，更加肥沃，各种作物不但产量大幅提升，质量也是远超阳光时代。
更难得的是，地表世界因为灵气复苏，也开始拥有各种灵作物，灵药灵草也在陆续出现。
这个原本属于地心世界独有的优势，地表世界已经在迅速追平。
这些当然只是客观原因。
还有主观的因素，地表人类现在根本不害怕战争，而且战争的动员力明显比地心族强多了。
地表人类信奉的理念便是保卫家园，为生存而死战。
因为地表人类一旦战败，他们没有任何退路。他们不可能去到大海里，更不可能去到星空中。
地表世界是他们唯一的家园，他们根本输不起。因此，地表人类战斗到最后的决心，肯定比地心族更强烈。
地心族当下不但动员难，成本高，且内部派系林立，不同势力之前勾心斗角不说，不同阶层更是对立情绪高涨。
如果没有地表战争，说不定地心族内部的动荡很快就会席卷，但凡有一些不甘平庸的草根强者站出来登高一呼，很可能就会爆发强大的冲击力。
三大学宫和十大黄金族群的统治格局，已经让底层草根完全看不到上升通道，他们的不满已经积压到某种临界点。
也就是对地表世界输出战争，才让这个临界点一直没有爆发。
整体而言，地心族在地表世界前期的挫败，以及近期战争的焦灼，斗志又在迅速下降。
而地心族战败了，每个人都觉得自己有地心世界这条后路，实没必要跟地表人类打到那种同归于尽的地步。
这是大多数地心族的心理。
或许在战局顺利的时候，地心族不会考虑这么多。但战局陷入僵持，甚至是处在劣势的时候，这种思维就一定会冒头。
哪怕是三大学宫，十大黄金族群，也很难去扭转这种思维。
三大学宫也许可以动用强力权威，强迫一部分人去上战场，但他们绝对没有办法改变他们的思维。
任由他们洗脑，随便他们驱使，炮灰随处可以征集的时代，已经过去了。
地表世界一行，铃花大学士看出了种种利弊，才有此深刻的感悟。
她也知道，她这个想法，回到地心世界很可能会被视为投降主义，甚至被视为异端。至少在高层当中，必定如此。
反而是在地心世界的民间，她这种止战的观念，反而有可能拥有巨大的群众基础。
连续多年的战争，地心族绝大多数人的生活其实是飞速下降的，甚至说朝不保夕都不过分。
当年没有大规模爆发战争的时候，哪怕是底层草根，哪怕是最卑微的冒险者，凭借自己的辛苦，只要肯卖命，舍得出力气，混口饭吃是没问题的。无非就是过得奢侈一些跟过得紧巴一些的区别。
而现在，哪怕是当初日子过得挺滋润的冒险者队伍，都已经勒紧裤腰带过日子了，有些甚至都揭不开锅，干脆落草为寇去了。
而那些前期被洗脑，前往地表战场的，甚至连音讯都没有。大概率是客死他乡，连葬身之地都未必有。
在这种情况下，地心世界的民众很难不怀念过去，很难不怀念战火没有大规模燃烧起来的时代。
原本一直鼓吹说地表战争一旦爆发，地表世界的财富等着他们去攫取，地表世界的女人等着他们去抢，地表世界的地盘等着他们去占，每个人都有着光明的前途。
而这么长时间过去，原本鼓吹的论调，压根就没兑现分毫。反而是大量的地心族在地表战争中死去。
事实胜于雄辩。
这种情况下，过去鼓吹的这一套，也很难忽悠到人了。再狂热的脑子也必然冷静下来，清醒地认知事实。
地表战争，不但没有给他们带来财富，带来好运，带来美好的前程，反而带来了噩耗，带来了恐惧，带来了死亡……
地心族的确悍不畏死，然而他们不怕死，却怕死得毫无意义，毫无建树，像炮灰一样被人遗忘。
铃花大学士知道，哪怕自己说出这一切，有着巨大的风险，但是站在高位上，她也必须说。
这不仅仅是对这个紫金绶带大学士的身份负责，也是对地心世界负责。
哪怕，九秀大学士暗示这么多人质疑她，反对她，乃至声讨她。
可不也有接近半数的人表示沉默吗？
这说明什么？说明走到这一步，便是太一学宫的这些高层，也意识到这一仗打不下去了。
不然的话，以首席大学士的权威，这些人轻易会保持沉默吗？他们难道不知道表态去讨好首席大学士？
就算是那些表态，甚至是声讨她铃花大学士的，估计也有不少是言不由衷，屁股决定态度。
而九秀大学士的震怒，其实也在于此。
哪怕是自己动用权威，依旧有接近半数的高层居然不肯表态。
这人心向背，显然已经超出他这个首席大学士的想象。
“铃花，斩首计划的事，咱们先搁浅不谈。但是你应该知道，你的这个论调，一旦传播出去，是何等影响？对你个人而言，会带来什么后果？”
铃花大学士从容道：“首席，会有怎样的后果，我这一路回来的时候，已经琢磨得很透了。如果一定要面对什么劫难的话，我铃花何惜何惧。我辈能做到紫金绶带大学士，每个人对事物都有足够的认知和判断，也有足够的决心来捍卫自己的观点。如果必须要说的话，这就是道。”
“首席，铃花的道，请让我坚定不移地走下去。再不好的结果，我也愿意接受。但我必须将我所见所闻所想，让地心世界知道，让每一个地心族听到不同的声音。”
在这一刻，九秀大学士心里闪过一丝敬意。
他在铃花大学士身上，看到了某种神圣而坚定的力量，她身上没有散发光环，但却似有一层光环笼罩，让人肃然起敬。
可是，作为首席大学士，他哪怕钦佩铃花忠于自己的信念，但他无论如何不能认同铃花的观点。
“铃花，抱歉，本座才是太一学宫的首席大学士。战时如果太一学宫只许拥有一种声音，这个声音，必须由本座发出。现在，我宣布，你被停职了。把你紫金绶带和冠冕全部留下，你本人进入明心院面壁思过，不得离开。”
首席大学士的霸气，在这一刻，九秀是一点都不打算保留。
所有人都大吃一惊，万万想不到，首席大学士竟然直接发大招，一开口就是停职，停职也就罢了，直接去明心院面壁思过，说白了这就是软禁了。
碧瑶大学士忙道：“首席，这处分是否太过？多事之秋，咱们可不能这么自乱阵脚啊。”
九秀大学士冷冷道：“碧瑶道友，你也不必多言。我知你与铃花情同姐妹，我希望你只是同情她，而不是赞同认可她的观点。否则，明心院的思过蒲团，也有你一份。”
碧瑶大学士花容失色，惊讶了许久，眼眸中闪过一丝羞恼之色。
“好好好，首席，既然你把话说到这份上了，那么，我便主动挂冠交印，与铃花一起去明心院吧。”
说她们二人情同手足，过去只是传说，在这关键节骨眼上，才算是真正证明这一点。
铃花大学士忙劝道：“碧瑶姐姐，你不必如此。”
碧瑶大学士摇头道：“你我惺惺相惜，我认可你的实力，自然也认可你的判断。如果明知道前面是火坑，又何必一定要往前跳？”
九秀大学士怒道：“人来，立刻送她们二位去明心院，不得离开半步。如若私自擅离，或者擅自传播妖言，一律视为叛徒惩处。今日种种，在场诸人必须保密，谁若泄露片言只语，也视为叛徒处理！”
好家伙，九秀大学士这已经是杀红了眼，纯纯是失了智。
本来动动嘴唇，想出言劝一下的铜椰大学士，也识趣地闭上嘴了。
他名义上也是紫金绶带大学士，要说现如今，也就他拥有这点话语权了。可九秀大学士霸气侧漏的样子，他铜椰还真没有勇气地多嘴。
毕竟，他就算开口，也是为铃花她们求情，而这必然是不被九秀大学士所喜的。
这么一来，现场那些之前没有表态的学士们，心里可就有些惴惴不安了。他们之前没表态，其实就是认同铃花大学士的观点，也是默认战争到这一步，已经没必要打下去。
可九秀大学士现在杀红了眼，会不会因此迁怒众人呢？

1543.第1543章 矛盾大爆发
九秀大学士的盛怒，到底还是有克制的。说白了，他倒未必真有他表现得那么愤怒，更多的是为了杀鸡儆猴，震慑刚才这批沉默的人。
就像野生动物通过杀戮来主张自己的地盘，九秀大学士明显是为了巩固首席大学士的权威。
也许他内心确有迁怒，甚至将那些没有表态的学士们的名字一个个记住了，但他到底没有将怒火扩大化。
显然，他也知道，太一学宫已经元气大伤，如果再大面积扩大打击面，太一学宫的可用之人就更少了。
碧瑶和铃花两位大学士被软禁，杀鸡儆猴的效果绝对足够。
而碧瑶和铃花两位大学士虽然没有反抗，没有公然跟他对抗，但这并不意味着此事就此善了。
九秀大学士知道，当内讧的口子一旦打开，就很难善后了。
而碧瑶大学士代表的是妖花族，铃花大学士代表的是瑶草族，绝不是他想怎么处理就可以处理的。
软禁她们，是他当下能采取的唯一措施。
真要处理那二位，可不是他这个首席大学士张张嘴就可以的。
必须由宝树族和瑶草族以及妖花族进行商量。若没有商量而轻易处理这两人，妖花族和瑶草族势必跟宝树族闹翻。
本来，三大黄金族群共同支持太一学宫，关系融洽。但再好的关系，也并非亲密无间。
尤其是特效药事件之后，太一学宫几乎一直处在战争阶段，三大黄金族群之间多少还是有些利益上的小小冲突，彼此各有算计，关系其实也出现了一些看不见的裂痕。
如果碧瑶大学士跟铃花大学士在这个敏感的时期出事，甚至被九秀大学士处决的话，这种看不见的裂痕一定会扩大，甚至出现真正的决裂。
要知道，碧瑶大学士跟铃花大学士，毕竟是那两大黄金族群在太一学宫的代言人，是两大黄金族群的利益代表。
若是被不告而诛，妖花族和瑶草族不爆炸才有鬼了。
因此，哪怕是九秀大学士盛怒之下，也只能是将她们先软禁，再试图通过三大族群背后谈判。
最好是劝这两人回心转意，不要再固执己见。就算有什么不同的意见，这个时候也当有所保留，站在大局方向，跟他这个首席大学士保持一致。
……
在老鹰国厮杀的江跃和韩晶晶，经过一个多月的厮杀，也是在迅速成长。不过这几日，江跃依稀察觉，似乎地心族那边的斗志有所削弱，投入的兵力也有所减少。
起初江跃还觉得可能只是偶然，可随着时间的推移，江跃明显感觉到地心族在收缩战线，他们在这场旷日持久的僵持战中，竟开始退缩了！
基于对地心族的了解，江跃推测，地心族一定是策略上有所调整，甚至说，他们一定是出了什么状况。
否则，在这种胶着的情况下，退一步就是意味着示弱。何苦地心族这又何止退了一步？
而老鹰国在这场战争中，其实也一直是在勉强支持。当他们感觉到地心族的退缩之后，老鹰国哪怕咬着牙，也知道要乘胜追击。
战线一直在推进，而地心族则将战线完全凝缩在这条灵脉的浅土层一带，试图保护这道灵脉。
实际上，当灵脉暴露的那一刻，这浅土层区域，就注定很难防守。终究这是在老鹰国的地盘，而在地表作战，老鹰国的科技优势和局部战斗力优势，还是比较明显的。
你地心族虽然人口众多，但也不可能全部派到这片战场上来，而老鹰国是主场作战，运输能力和暴兵能力完全可以碾压地心族。
又是几天的苦战后，浅土层这一带的灵脉，终究还是失守了。地心族丢下一片尸体后，终究还是退回了地底深处的据点。
当然，浅土层这一带虽然失守，但终究只是其中一小段。
对于整条灵脉来说，这段区域也不过是占据很小的一部分。只是截断之后，这灵脉的另一侧有十分之二三左右，是完全无法利用了。
但是剩下部分，一旦延伸到深土层，目前老鹰国还是无法进行大规模的破坏。而在进入深土层的区域，地心族依旧还是屯兵坚守的。
看来，地心族的策略也很明显，就是抛弃幻想，放弃守住整条灵脉的野心，舍弃这十分之二三的部分灵脉，选择守住深土层剩下十之七八的灵脉。
这么一来，就算无法百分百利用这条灵脉，但至少也能发挥六七成的作用，用于传送阵端口的灵力保障，倒也够用。只是传送阵的传输能力，稍微会打点折扣，而这些折扣用灵石也能弥补一些。
综合一下，就算无法让传送阵百分百运转，至少可以保证七八成的运载力，这也还在地心族能够承受的范围之内。
不过，这也只是暂时的估计。毕竟灵脉的分布战线实在太长，如果地表人类居中再袭击一次，将灵脉又一次切断摧毁，说不定剩下的十之七八，又只剩下一半了。
虽说剩下的灵脉都在相对的深土层，可战斗到这一步，灵脉已经不是什么秘密，地表人类一定会想方设法进行下一步破坏的。
事实上，老鹰国取得了第一阶段的胜利后，确实也在布局第二阶段的进攻。知道这条灵脉的战略意义，老鹰国哪怕打的有些伤了元气，也绝不可能停得下来。
这时候停下来，很可能意味着前功尽弃。
老鹰国继续动员，甚至这次还低下了高贵的头颅，向大章国和其他各大国家以及地区势力请求支援。
不过如今地表世界各地都在和地心族交战，传送阵又不止老鹰国一个国家出现，其他国家势力也同样存在。
都陷入苦战当中，谁还分得出人来去老鹰国帮手呢？
大章国这边虽然局势相对没那么胶着，可之前星城小队去了老鹰国，结果被拒之门外，好心当作驴肝肺，大章国这边当然是婉拒。
老鹰国这也算是搬石头砸自己的脚。
当然，老鹰国其实战斗力还在，他们呼叫援军，也不过是想借别人的手，稍微缓解一下他们的压力，减少一些老鹰国内部的牺牲。
说不好听点，老鹰国需要炮灰。在阳光时代，老鹰国最擅长的就是借力打力，呼朋引伴群殴对手。
这次，老鹰国却知道，他们恐怕将孤立无援，而且这个局面会持续很长时间。这一仗他们必须硬着头皮继续打下去，一直打到地心族放弃传送阵端口的修建为止。
江跃和韩晶晶也借此机会，短暂修整一番，随后两人深入地心族据点进行深度侦察。
正如江跃所料，地心族果然出现了状况。
原本这据点的防御体系非常完美，若不是江跃，换作其他觉醒者来，根本很难找到渗透点。
而现在，光是防御人手，至少减少了一半。对于地心族的据点而言，这已经是极为夸张的减员了。
过去这一战虽然惨烈，但地心族如此严重的减员，也是让江跃感到有些意外。按说不应该啊。
不过，随着侦察的深入，江跃很快就发现，地心族这边的气氛很不对。地心族就出现了内讧！
在地心族据点，竟几乎都没看到妖花族和瑶草族的人马。原本在据点内，三大黄金族群的子弟非常多，是地心族大军中高层的主要构成者。
而现在，这里的中高层，几乎清一色是宝树族血脉，还有其他一些一线势力的高手。
妖花族和瑶草族的高手，就好像完全从这个据点撤离了似的。
这就有点不太对劲了。
江跃和韩晶晶很快就混入据点深处，借着机会，混入到一支运输队伍中，干掉两个人，从而取代了他们的身份。
运输队伍一般都是民间征集，很多都是冒险者出身，本身就不是什么大人物，更不是豪门贵族子弟，身份也不用担心被人怀疑乃至暴露。
经过一番打听，两人也是惊呆了。
他们一直想在地表世界会一会铃花大学士，却没想到人家早就在七八天前就返回地心世界了。
而更为关键的是，铃花大学士在返回地心世界后，就被太一学宫首席大学士下令软禁，进入明心院面壁思过！
与她一起的，还有妖花族的代表，同样是紫金绶带大学士的碧瑶大学士。
也就是说，这太一学宫的两大紫金绶带大学士，竟都被首席大学士九秀给软禁了！
这可是太一学宫的二当家和三当家啊。
太一学宫内讧的事，哪怕九秀大学士严令保密，可这哪里保密得住？当时参与会议的紫金绶带大学士，黄金绶带大学士以及普通学士，至少有百人以上，人人都有一张嘴，不可能每个人都能封嘴的。
消息是一定会泄露出去的。
毕竟，那些学士里头，妖花族和瑶草族的人，也大有人在。他们族群的紫金绶带大学士被软禁，他们自然会第一时间将消息带出去。
几乎在内讧爆发的当天，消息就不胫而走。
妖花族和瑶草族自然是盛怒不已，立刻找到宝树族要说法，甚至迅速将态度传达给九秀大学士。
不管他是什么原因，必须立刻无条件让两位大学士恢复自由，保证她们的安全，否则别怪两大族群不客气。
九秀大学士态度也是强硬，表示他一切主张都是为了太一学宫的利益，为了地心族的利益。
这二人发表不利言论，挫败士气，霍乱军心，除非她们公开致歉，并从此卸任，才能释放他们。
当然，这两个名额，还是会给妖花族和瑶草族留着。
可九秀大学士这个表态，如此强势，还是深深激怒了两大族群。
原本三大黄金族群之间，其实就有些裂痕。九秀大学士这个强势表态，倒是显得宝树族好像吃定了瑶草族和妖花族似的。
尤其是上次银乔太上长老的事件中，两大黄金族群本就觉得宝树族有问题，彼此之间早就闹过一些不快。
而这次，裂痕无疑一下子就放大了。
两大族群再三交涉之下，九秀大学士还是不肯妥协。并扬言，他代表的不是宝树族，而是太一学宫。
太一学宫权威绝不容动摇，更何况铃花和碧瑶二人明显有错。他身为首席大学士，绝不可能妥协。
矛盾一旦激发，所谓的大局为重，很容易就被抛到脑后。
两大族群发出最后通牒，依旧没有得到九秀大学士的妥协。盛怒之下，妖花族和瑶草族之间下令前线队伍后撤，返回地心世界修整。
也就是说，除了太一学宫的嫡系人马，但凡跟妖花族和瑶草族有关的队伍和人员，竟都直接撤离战场。
这事可就一下子闹大了。
起初以为这只是威胁，没想到他们还真就这么干的。不仅仅如此，妖花族和瑶草族不但在人员上撤离，灵药资源方面，竟也开始限运。
整个地心世界一片哗然，谁都想不到，太一学宫内部竟然闹起如此严重的内讧。
本来五行学宫跟太一学宫关系还可以，甚至算得上盟友。
可自从上次太一学宫强行索要了水工学士之后，五行学宫也觉得受到了羞辱，深感太一学宫过于霸道，因此这次居然也没有来劝和，反而是在背后默默看笑话。
闹吧，最好太一学宫内讧得再狠一些，三大族群大打出手最好。
一旦闹到不可收拾的地步，泰坦学宫已经削弱了，太一学宫再内讧削弱，五行学宫想不当这个老大都难啊。
五行学宫一直有五行学宫的野心，他们一步步布局，其实一直都想去碰触地心世界老大的位置。
无疑，现在这个机会来了。
坐山观虎斗，无疑是最好的选择。
至于地表战争？
那又如何？地表战争且打着，就算暂时打不赢，难道还能一直这么僵持下去？
最差的结果，无非也就是关起门来，跟过去一样，地表世界过他们的日子，地心世界过自己的日子，两边相安。
至于什么基因同化，那又何惧？难道地表人类还能打得进地心世界不成？

1544.第1544章 铜椰的困境
确实，在地心世界的常规认知中，地心族就算征伐地表世界不利，他们终究还是有条底线的。
这条底线就是地心世界的安全性。
在地心族看来，地心世界是坚固的堡垒，地表人类就算能在地表世界将地心族拒之门外，他们也绝对不可能攻入地心世界。
地心世界的通道，易守难攻不说，最关键的是，地心族的人口数量之大，根本不是地表人类可以相比的。
这种情况下，地表世界想吞并地心世界，无疑是蛇吞象，根本实现不了。
在双边关系上，只有地心族吞并地表世界，成与不成两说。但绝对不会有地表世界吞并地心世界。
这是每一个地心族都刻入骨髓的基础认知。他们从不会怀疑这一点。
因此，有这一条公认的退路，地心族即便在地表战场不利，也并未引起巨大的恐慌。
虽说这场战争越来越不得人心，在地心世界越来越失去广泛基础。可说到底，他们并未觉得地表战争的失利，会影响到地心世界的安危。
即便是五行学宫，都抱有这个观点。
只是，这种固定思维，是否正确，却是有待检验。
而江跃跟韩晶晶，得知这巨大的好消息，不免也有些惊喜来得太突然，有些难以置信。
太一学宫现在是地心世界当仁不让的领袖。原先地心世界最强的泰坦学宫，因为各种原因，已经边缘化。虽然实力还存在部分，但话语权还远远没有恢复，在三大学宫里，隐隐已经是垫底的存在。
太一学宫内讧，意味着掌握地心族最高话语权的势力在垮塌。
一旦太一学宫成为地心族的笑柄，那么替补上来的五行学宫，就能取代太一学宫吗？
显然不可能！
五行学宫就算具备这个实力，也不具备这个人气基础，更不具备这个声望。
这种话语权，可不是光靠实力折算就能替代的。必须是日积月累奠定的。太一学宫的声望，是打出来的。
当初宝树族风光的时候，整个地心世界还没把目光锁定地表世界，人家宝树族就已经提前布局，率先行动，敢为人先。
光是这份付出和勇气，哪怕最后失败了，宝树族确实赢得了不少人暗地里的尊重，太一学宫的声望也因此而建立。
可如今，太一学宫三大黄金族群内讧，太一学宫的声望，恐怕也将毁于一旦，无以为继了。
这个时候，正是地心世界最空虚，最缺乏方向，最缺乏领导力的时候。
江跃跟韩晶晶迅速做出决定，趁机跟着这运输队离开地表世界，返回地心世界。
老鹰国现在大局已经很明朗，灵脉也好，传送阵也好，都摆在明面上，如果老鹰国还搞不定，那是他们自己作死。
江跃不可能一直跟保姆似的伺候着老鹰国。
又不是大章国，江跃没理由一直关注他们。
回到地心世界后，江跃迅速恢复了水工学士这个身份。不过他并没有急着招摇过市，而是偷偷找到一直苟着的铜椰大学士。
铜椰大学士对江跃早有应激反应，仿佛人生天地间，大约本来有时也未免要遇到江跃的。
所以，他就算有应激反应，也不至于失态，而是默认了这一切。对这个高深莫测的命中克星，铜椰大学士也失去了反抗的意志。
在他心中，这位的恐怖，完全超过了太一学宫的首席大学士九秀，也超过了当初泰坦学宫的首席大学士姜灵。
这位才是无孔不入的幽灵，是不可忤逆的神。
江跃倒是没有咄咄逼人，他也看出来，铜椰这个家伙还是比较合作的，虽然这家伙稳如老狗，一直没有什么大动作，但他也没有搞阳奉阴违。
看得出来，铜椰这家伙对地心世界也比较悲观，对九秀大学士这个太一学宫的掌舵者也充满失望。
堂堂太一学宫的首席大学士，就这点城府？还没怎么着呢，就搞内讧。你要搞内讧，能搞成还就罢了。不但没搞成，反而搞成了夹生饭，不上不下的，弄得里外不是人。
“铜椰，太一学宫现在焦头烂额，你的日子倒是舒坦。看来你小子很有一套你的生存哲学嘛。”
铜椰苦笑道：“大人，你就别嘲笑我了。我看似一个紫金绶带大学士，其实地位并不比一般的黄金绶带大学士高，甚至还不如他们。我就是一个招牌，太一学宫不砸掉这块招牌，只是不想给人留下过河拆桥的话柄。并不是我真的有多么被他们所需要。”
“呵呵，我关心的不是这个。”江跃淡淡一笑，不理会铜椰的诉苦。
“我知道，大人一定想知道，地心世界现在是个什么情况。”
“对，这你总该知道的吧？”
“很微妙，现在各方面嘴里喊着团结，各自的小九九越打越疯狂。五行学宫隔岸观火，恨不得太一学宫大打出手。而泰坦学宫也不甘平凡，还想死灰复燃。据我所知，泰坦学宫在太一学宫周边，不知道安插了多少探子。甚至太一学宫还收到消息，泰坦学宫很有可能要搞事。”
“搞事？”江跃眼睛一亮，“他们打算怎么搞？”
“目前并未有确切的消息，但无非是挑拨离间，或者是拉拢收买，或者是栽赃陷害，肯定不是什么光明正大的举动。”
“那你岂非也很危险？”江跃似笑非笑道。
他铜椰大学士可是从泰坦学宫背叛过来的，泰坦学宫最恨的人里头，一定有他铜椰一份。
铜椰大学士苦笑道：“我这不是每天提心吊胆吗？有人提醒我，说泰坦学宫成立了一个暗杀组，打算专门对我下手。”
“还真有这事？”江跃来了兴致，“这事靠谱吗？”
铜椰大学士见江跃一脸兴奋，不由得郁闷道：“大人，你这是看热闹不怕事大啊。我要是被泰坦学宫盯上了，以后谁给你当内应啊？”
江跃笑道：“我也没说我打算袖手旁观啊。”
铜椰大学士顿时一喜：“大人的意思是？”
江跃脸色一板，一本正经道：“你是我罩的，谁敢动你，那就是跟我过不去！动你，经过我同意嘛？”
“所以大人你一定能保我周全？”
也不怪铜椰大学士这么激动，实则他这些日子是真有些怕。他每天深居简出，不敢招摇过市，不敢抛头露面，几乎没事就窝在太一学宫内。
在他看来，太一学宫内才是最安全的。泰坦学宫的杀手组再凶残，他们也不敢闯入太一学宫行凶。
铜椰大学士也试过向九秀大学士汇报这个事，九秀大学士却反应平淡，只淡淡告诉他不必疑神疑鬼，泰坦学宫不足为虑，他们也没那么大胆子越境闹事。真要针对他铜椰，早几年就针对了，何至于等到现在。
总而言之，九秀大学士就是六个字，不信谣，不传谣。
这态度显然就等于告诉铜椰大学士，他不想管这个破事。说得冠冕堂皇，无非就是他不想管。
或许，九秀大学士都恨不得有人来帮他干掉铜椰。
毕竟，铜椰名义上是投奔太一学宫，一度也是太一学宫的当红炸子鸡。不管特效药最终把太一学宫搞得多狼狈，太一学宫本身肯定不能对铜椰下手。
但要是有人代劳，或许九秀大学士还真不见得不暗自允许。
毕竟，铜椰的存在，其实就是对太一学宫的最大讽刺。这是一根刺扎在太一学宫身上，而他们偏偏还不能拔除。
这个招牌还不能由他们来卸下，但这个招牌的存在，无疑是一直在打九秀大学士的脸。
这是你首席大学士的杰作，你接纳的铜椰学士，你把他提拔到紫金绶带大学士的位置。
而这一切是因为特效药。
可恰恰是因为特效药，让整个地心族陷入灾难当中。目前地心世界最大的劣势，其实就是特效药带来的基因同化。
总而言之，九秀大学士对铜椰是既利用，又讨厌。
他不能杀铜椰，但他绝对乐意见到铜椰倒霉。尤其是来自泰坦学宫的刺杀，他更是毫不介意。
反正黑锅最后由泰坦学宫来背，真要发生了这事，他还能借此机会谴责泰坦学宫，转移当下的内讧的视线。
这种情况下，九秀大学士有什么理由不喜闻乐见。
他甚至都恨不得帮泰坦学宫的刺杀组带路，给他们打掩护。只可惜，这一切至今还没有发生。
江跃见铜椰这副受气小媳妇的模样，便知道他在太一学宫的日子不好过，笑呵呵问道：“你堂堂太一学宫紫金绶带大学士，居然指望我一个敌对人士保护你。看来，你在太一学宫是真混得不咋地啊。”
铜椰大学士叹道：“我有什么办法？泰坦学宫视为我叛徒，太一学宫觉得我是个多余的。典型是姥姥不疼，舅舅不爱。”
“所以你的选择是英明的，投靠我，可保你过得安安稳稳。你看，你最需要的时候，只有我能为你排忧解难吧？”
铜椰苦笑，要这么说还真没错。
可我的厄运，也是因为你们地表人类带来的好吧。要不是徐教授在特效药这件事上算计得这么深，我也不至于沦落到这一步啊。
当然，这也不是唯一的原因。
他也知道，真正的悲剧开始，是从泰坦学宫准备牺牲他开始的。这却怪不得人家徐教授，也怪不得眼下这位神秘大佬。
算了，追究这些都没有意义。
这些年来，铜椰大学士的心态早就躺平，很懂得随遇而安。投靠地表人类？傍地表大佬的大腿？
这又有什么？
谁让我活着，我便傍谁。又什么毛病？人生天地间，大约本来有时也未免要傍大腿的。
“对了，云耕学士最近咋样？”江跃笑眯眯问道。
“他啊，他日子不好不坏吧。上次逃回来之后，很多人都指责我们。不过我们也乐得自在。最好大家都不信任我们，我们也省得被派去做那些不讨喜的事。”
云耕学士跟铜椰大学士有一个共同点，就是无论如何，他们都想好好活着。
好死不如赖活着，是他们共同信奉的真理，他们也是不折不扣这么执行的。
这一点上，他们堪称知音。
当然，两人显然不可能因为这一点缘故就亲密如故友。
一来二人身份相差悬殊，另一方面云耕学士也不想跟铜椰大学士混的太近。他也知道铜椰的身份敏感特殊。更知道九秀大学士并不喜欢铜椰大学士，同时也听说泰坦学宫要针对铜椰大学士。
这简直就是一个灾星，因此，云耕学士也不敢跟他太靠拢。
“明心院那二位呢？”
“我自身难保，哪有资格去管人家三大黄金族群之间的矛盾啊？咱外来户就要有外来户的觉悟。”这一点，铜椰大学士很拎得清。
“你就打算这么一直躲着？”
“那还能咋办？我也不想啊。”
江跃笑道：“那你今日回家，我就当你随身扈从。真要有刺杀队伍，肯定会选择在你寓所动手吧？总不能大白天在闹市中对你下手。”
“你……你不会诳我吧？”铜椰大学士已经成了惊弓之鸟。
“放心，要真有刺杀队伍，我正好帮你解决掉。打得一拳开，免得百拳来啊。你一直躲着，算个什么事？”
铜椰大学士怔怔看着江跃，最终好像察觉不像是在耍他，这才点头：“好，那我就听你的。”
至于江跃有没有能力搞定那些刺客，铜椰大学士反而不怀疑。
开玩笑呢，这人连银乔太上长老在他跟前都跟玩物似的，就泰坦学宫派出的刺客，还真不够这位打的。
铜椰大学士本身，也有几个扈从，都是他这些年慢慢找的。这些人忠诚度问题不大，但要说个人实力，显然还是不足以帮铜椰大学士排忧解难。
如果铜椰自己搞不定，指望这些扈从就更加不现实。
江跃和韩晶晶，便隐藏在铜椰大学士的扈从队伍里，跟着他返回了寓所。
如果真有刺客来，江跃不介意帮他解决一下，顺便激发一下太一学宫跟泰坦学宫的矛盾。
如果没有，江跃自然还有下一步动作。

1545.第1545章 刺客
不得不说，铜椰当初带着特效药来太一学宫，的确是很受太一学宫厚待。光看太一学宫给他奖励的这个府邸就可以看出，绝对是当年他在泰坦城邦那套房子的十倍价值。
地段上持平，但建筑和豪华程度，绝对可以匹配一个紫金绶带大学士的身份。
按照江跃推算，这豪宅占地面积就不下三十亩。结合地段，这在地表世界，绝对是难以想象的超级豪宅。
虽然铜椰人不在家住，但是豪宅里的仆从下人，却并没有解散。
到了铜椰大学士这个级别的人物，金钱对他来说根本不是什么问题。养这么几十上百个仆人家丁，显然是绰绰有余的。
他铜椰大学士怕泰坦学宫刺杀，这个仆从家丁却没有任何压力。他们只是府里的下人，跟泰坦学宫无冤无仇。
江跃走在偌大院子的石径上，调侃道：“铜椰，看来你是真怕了啊。这么大的豪宅你都不回家住，躲在太一学宫里。你瞧瞧你这些仆从下人，他们恐怕都不盼着你回来。你要不回来，他们就是这个豪宅里的半个主人。”
铜椰尴尬道：“大人，不要取笑，不要取笑。”
其实他也知道，自己要真不回来，对这些下人来说，这还真就是跟天堂似的，他们的日子能过到飞起。
反而自己回来，他们又得回到下人的角色，不免有些扫兴。
不过，紫金绶带大学士的威严，显然还是有足够震慑力的。当他回家，这些仆从下人，一个个自然夹起尾巴做人，不敢有任何放肆。
铜椰的日子不好过，下人们当然也知道。
可紫金绶带大学士日子不好过，那也是紫金绶带大学士。不是他们这些家丁仆从可以轻侮的。
别说是紫金绶带大学士，就算是太一学宫一个普通的执事，在下人面前那也是高高在上的存在，高不可攀。
捏死一个下人，比捏死一只蚂蚁还简单。
由于江跃的出现，铜椰大学士只让厨房整治一桌酒菜上来，至于其他人，该干嘛干嘛，各司其职，不用特意伺候。
铜椰在这一点上，还是很得下人喜欢的。他的管理主打一个佛系，对下人也比较宽厚。过去几年，还真没有下人在他这里受气或者被欺凌。
因此，府里绝大多数下人，对铜椰这个主人还是比较信服的。
不过，像铜椰这样佛系的管理，难免一定会出现巨大漏洞。尤其是他这些日子不曾回来，府邸里自然不免会被人趁虚而入。
当铜椰他们返回府邸的第一时间，府中就有线人将这消息迅速送出。
对这一切，江跃自然尽收眼底。他的借视技能轻轻松松覆盖整个府邸，府内一切动静都逃不过他的监控范围。
铜椰是个聪明人，江跃几个眼色，他便明白了情况。不过对于府内潜伏了敌人的眼线这一点，铜椰也不会感到意外。
他其实早就有心理准备，甚至也暗中留意过。只是他一个外来户，想彻底杜绝这种情况，几乎没有可能。毕竟他不是坐地虎，没有大量血脉宗亲为左臂右膀，没有血脉这一层羁绊，光靠紫金绶带大学士的身份，终究还是容易被人渗透的，毕竟他没有条件每一个下人都去挖掘人家祖宗十八代的根底。
而且即便你去挖掘，每一个人都身世清白，你又怎么能保证他们不会被外力胁迫？或者被金钱诱惑？被美色迷惑？
因此，在没有把握之前，铜椰也从没打算打草惊蛇去抓什么内奸。到时候内奸肯定抓不到，反而容易导致家宅不宁。
此时此刻，铜椰当然也知道，自己回到府邸的消息，一定会传出去。没准很快那刺客就会登门。
不过今天，铜椰却是稳得很。有江跃这个大佬在，他还怕个屁。
当然表面功夫还是要做的，他将随身扈从散布出去，并将府邸内的战斗家丁全部集中起来，再三警告要加强戒备，以免被敌人趁虚而入。
从表面看，他的警戒级别，显然是提高到了一个新的级别。
在铜椰府邸不到五公里外的一处客栈，一道传音符无声地落在一名黑衣人掌心之中。
阅后，这名黑衣人那深沉的眼眸，陡然迸射出一道寒芒，嘴角勾勒出一抹冷酷的笑意：“这老小子，终于龟缩不住了吗？好好好，好得很。明年的今天，就是你铜椰的忌日。”
这人自言自语间，轻轻拍了拍手掌，不多会儿，便有四道身影陆续进入他的房间。
“诸位，准确情报，铜椰这厮，终于回到他那狗窝了。这混蛋，大概真收到了什么风声，一直龟缩在太一学宫不出来。今晚，也许是我们唯一的机会。”
立刻有几人眼前就是一亮，摩拳擦掌起来。
倒是有个身材纤细的女子，则冷静道：“泓渊大人，这铜椰龟缩这么多日，怎么忽然今天返回府邸？如果他真怕咱们刺杀他，按理说他应该在太一学宫一直躲下去才对啊。”
“妙蒂，你有什么不同看法？”先前那位黑衣人，也就是泓渊，显然是这一行的首领。
“大人，我一直觉得，事出反常必有妖。铜椰在泰坦学宫的时候，就以谨慎出名。他没道理无缘无故返回府邸的。难道他会不知道，他已经被盯上？”
泓渊点点头：“那么，今晚这种机会，我们难道因为有一些风险，所以就放弃吗？这些日子，我们难道不是一直在等待这个机会吗？”
妙蒂也知道自己这伙人等了这么久，其实就是等这种机会。
可直觉告诉她，这事透着蹊跷，只怕多半是有问题的。
另外一名脸上长着奇奇怪怪斑纹的家伙，则是嘿嘿怪笑道：“就算有些奇怪，那又怎样？就铜椰如今在太一学宫的位置，不尴不尬。你觉得他还能玩出什么花样来？”
另一名长着一双死鱼眼的家伙，脸型就跟一只胖头鱼似的，说话跟喉咙里含了个糖果一样，含糊不清：“放心吧，太一学宫比咱们更想弄死他。铜椰这个混蛋，他现在就是地心世界的公敌。谁都想他死。只不过，太一学宫没法公然搞他，其他人又搞不过他。我们来清理门户，绝对是大快人心。我不信有什么人会为他打抱不平，甚至是当这个出头鸟。”
“有可能当出头鸟的，也就是铃花大学士，听说铜椰抱紧她的大腿。可是铃花大学士，已经被九秀那个老糊涂给禁足了，哈哈，这绝对是天赐良机。不然的话，他铜椰为什么要躲在太一学宫一直不肯出来？”
这些家伙显然已经等得有些不耐烦了。
不管铜椰是因为什么原因，今晚选择离开太一学宫，偷偷返回府邸，他们都必须动手。
今晚不动手，只怕未来很长的时间，都不可能再有机会。
以铜椰的谨慎，他不可能一直给他们这种机会的。
妙蒂也只是其中一名成员，她再有意见，还得听大伙的，尤其是听泓渊大人。
泓渊淡淡道：“妙蒂的担心，也不能说完全没问题。阿坦，你九尾族最擅长幻化遁形之道，侦察工作，还得你来。”
一名精壮的年轻人点头道：“泓渊大人，这个交给我。你们大可放心，铜椰腿毛是单数还是双数，我都保证将他搞得一清二楚。”
阿坦说话间，身体微微虚化，有如一阵残风，忽然就在虚空中消失不见了。
泓渊对妙蒂道：“这下你放心了吧？阿坦的能力，你是懂的。就算铜椰找到了紫金绶带大学士当后盾，阿坦也能侦察得明明白白。”
妙蒂心里还是有些不上不下，不过话都说到这份上了，她也不能太过扫兴。
“好了，都准备一下，即刻出发。”泓渊大人大手一挥，下令道。
一旦命令下达，妙蒂心里再有异样，也必须服从命令。
“泓渊大人，让我去接应阿坦，从另一个角度去侦察一番吧？”妙蒂主动请缨。
“好，妙蒂你主动请缨，我很高兴。不过，侦察归侦察，不要打草惊蛇哦。”
妙蒂微笑道：“我会注意的。”
泓渊倒没有怀疑妙蒂的能力。要说谨慎，妙蒂是队伍里最谨慎的一个，甚至让她看上去有些胆小。
但女人的直觉，有时候确实很准。在很多次行动中，妙蒂的直觉还真是帮助到队伍。
当然，眼下这次行动，泓渊大人并非不信任妙蒂的直觉。而是他知道，今晚这个时机，无论如何不能错过。
要是错过今晚，恐怕后面更加找不到机会对付铜椰。
事实上，以铜椰现在的地位和处境，他不信太一学宫还会因为他大动干戈，为他布一个大局。
说白了，现在太一学宫上下，恐怕恨铜椰的人，是对铜椰有好感的人的十倍，甚至还不止。
哪怕铜椰想来一个引蛇出洞的陷阱布局，也得太一学宫愿意出人跟他配合才行！
九秀大学士现在自己都焦头烂额，内讧都无法收场，会有闲心管铜椰这点破事？
而铃花大学士和碧瑶大学士，都在软禁状态，她们不可能分身。再说了，这二位跟铜椰的交情，也未必到那过命的地步。
至于太一学宫的黄金绶带大学士，哪个身上没有重任？再说，现在太一学宫形势复杂，铜椰的事算个什么？排不上号。
至于普通学士，倒是人数众多，可铜椰能调动的又有几个？这些刺客也不是没有调查的。
就算跟铜椰关系比较好的云耕学士这类人，其实也跟铜椰保持着友好但必要的距离。
说不好听点，铜椰就没有结交到几个愿意跟他推心置腹，生死不弃的太一学宫高层。
他在这几年时间，其实也提拔过一两个学士，但这些人真愿意为铜椰卖命吗？就算愿意，也不足为惧。
今晚，铜椰的命，他们是要定了。
很快，阿坦那边就传来初步消息。铜椰是带了几个人返回府邸，但那几个人都是他过去的扈从。
倒是多了两个人，其中一个，是铃花大学士从五行学宫挖来的水工学士。这个水工学士在上次行动中一直不知所踪。
这次应该是在暗处疗伤复原，偷偷摸摸回来了。他身为太一学宫新招揽的学士，没去找九秀大学士报到，反而找到铜椰大学士，身份肯定也是敏感的。
多半是因为他是铃花大学士招揽来的，怕被九秀大学士当成铃花大学士的同党，因此找铜椰大学士求情。
这样接近于丧家之犬的人，不足为惧！
泓渊大人得到准确的情报后，对阿坦的情报能力越发赞赏。
而很快，妙蒂那边也有进一步的侦察结果。
铜椰的府邸周围，确实没有埋伏什么大军，并不存在什么五百刀斧手之类的杀招等他们。
倒是铜椰的府邸的戒备，比过去认真了许多。但就铜椰府邸那些家丁来说，对付一般的阿猫阿狗来说有点作用，对付他们这些刺客高手，显然是不够看的。
包括铜椰那几个扈从，他们刺客团队里只要一个人，就足够牵制他们了。
唯一有点反抗能力的，也就是铜椰跟那个水工学士。
这两个人不管怎么说，都是草根崛起的代表。他们的战斗力肯定是在线的。只怕能够跟他们抗衡一二。
但那又如何？
他们一共有五个人，更准备了许多杀招，专门就是针对铜椰准备的。哪怕多了一个水工学士，那也不足为惧。
至于水工学士身边还有一个陌生人，根据情报显示，那应该是水工学士的扈从，这种角色，一般也很难介入高手对决。
泓渊分析了一遍，确定优势在我。
即便是妙蒂，在她派出大量吞天兽侦察后，疑神疑鬼的感觉也打消了许多。当然，她内心隐隐约约，似乎还是有那么一点点不安，也不知道是否错觉。
按理说，这么立体侦察过一番，绝不会有太多问题的。
箭在弦上，不得不发。
妙蒂将这些思绪抛开，在泓渊大人的带领下，由阿坦当内应，很顺利地潜入到铜椰的府邸当中。

1546.第1546章 袭击，诡异
这刺客五人组，任何一人，都是泰坦学宫背后四大黄金族群的高手。尤其是泓渊大人，更是伏波族里比较显赫的存在，在伏波族里，属于青壮派，年纪还是青壮年，但已经步入伏波族长老行列。
要知道，长老已经可以算是一个黄金族群的高层了。虽然长老也有资历高低，也有排名先后，但成为长老，这级别上就等于上去了，也就相当于进入核心圈子。
这刺客五人组，带头的是一个黄金族群的长老，可见地位着实不低。
黄金族群的长老，地位无论如何都不会比三大学宫的学士更低，甚至还隐隐高出半筹。
毕竟学士可能有百十个呢，而一个黄金族群的长老，撑死也就二三十个，绝不可能泛滥的。
谁上谁下，都是靠能力决定。除非你有天大的后台。即便有后台，如果德不配位，实力匹配不了，时间久了，别人不说什么，自己都待不住。
泓渊大人作为伏波族的长老，实力显然在这五人组里头是独一档的。
而其他四人，也都是黄金族群的天才，哪怕不是最强一档的天才，却也绝对是最强一档下面的那个档次。
也就是说，这刺客五人组没有一个是水货。任何一人，其实都在战斗力上，有跟铜椰较量的资格。或许一对一还略逊铜椰一些，但两个打一个的话，绝对就会占据上风。
至于五人组一起出动，配合他们之间训练有素的合作战术，别说是一个铜椰，就算是三个铜椰，他们也不在话下。
阿坦已经将铜椰府邸内的情况，侦察得清清楚楚。府邸内有多少人，这些人现在在什么地方，有几个人具备战斗力，有多少人是纯粹的工具人，都一五一十地调查清楚。
目前，在铜椰的府邸内，拥有战斗能力的家丁，一共有三十人。除此之外，铜椰还有八个随身扈从，这些是他核心的战斗力。
此外，还具备一定威胁力的，就是那个意外出现的水工学士，以及水工学士的那个随从。
除此之外，所有人都是工具人，属于府邸内打杂人员，战五渣，完全派不上用场。
“妙蒂，你负责牵制那些家丁，以最快的速度将他们清理。然后配合阿坦，将那些工具人全部干掉，以免打草惊蛇。”
泓渊大人给妙蒂下达战斗指令。
“爬波，你配合我，锁定铜椰的住所卧室，将他的空间锁死。”
“斑人，你负责策应，如果那个水工学士要参与战斗，你负责拦截。如果可以，格杀勿论。”
五人组的分工十分明确，他们合作多年，默契非凡。泓渊大人一旦将任务派发，每个人立刻行动起来。
对于各自需要做什么，该怎么去做，都是心头了然。
即便是阿坦，让他负责清理那些没有战斗力的杂鱼，他也一点都没有不满的意思，并不觉得自己被轻视。
这个任务，看着简单，但也没有那么简单。清理杂鱼最大的难点，在于不能让杂鱼惊醒，不能让杂鱼给跑出去通风报信，甚至不允许杂鱼触发求救信号，这些都是必须要避免的。
今晚的行动，就是要将这府邸变成一个修罗场，但一切行动还不能惊动外界，至少不能太过明显地惊动。
而妙蒂的任务，则是干掉那些警戒巡逻的家丁。这些家丁其实战斗力也就那么回事。
个体来说，他们的战斗力跟刺客五人组的差距至少五个档次，根本不是一个级别的对手。
清理他们，跟清理杂鱼也没太大区别。
但家丁跟杂鱼唯一的不同，他们是接受过武装训练的，是真正的战斗序列人员，他们一旦遇敌，还是具备战斗技巧和经验的。他们可能会迅速结阵，以人数和地势上的优势来顽抗。
弄死他们可能没悬念，可一旦出现这种情况，无法迅速搞定，夜长梦多，就有可能出现一些意外。
妙蒂身为吞天族的高手，最大的特点便是驾驭一批吞天兽，特别善于群体作战。
吞天兽听起来气势惊人，其实是一种獾类生物，只不过由来就叫这个名字，因此被称为吞天兽，实则更为准确的称呼反而应该是噬地兽。
因为这吞天兽以岩石乃至金属为食，啃啮能力惊人，个头小，但吞噬能力惊人，且特别能消化。
一只吞天兽，若是让它不停地啃，一天时间足以将一栋大房子给啃得精光，它们的肚皮就好像拥有无穷无尽消化力，因此才会被称为吞天兽。
当然，吞天族是一个很大的族群，族群内的血脉天赋各不相同，也细分了许多种血脉。
妙蒂主要传承的是操控系的血脉，她自身的战斗力也挺高，但相比于自身战斗力，操控吞天兽才是她最强大的天赋。
妙蒂发出独有的信号后，早被她放出去的吞天兽，立刻四面八方行动起来。她操控的吞天兽大军，足有四位数之多。
别看吞天兽的个头似乎不大，小的只有四五十厘米，大的也不过是七八十厘米的样子。
但是这些畜生有一个特点，就是特别扛打，皮糙肉厚，一般的物理攻击对他们来说几乎是没有任何作用。
而普通的家丁，他们大多数也只是会物理攻击。并不具备太多血脉技能，高端局肯定是打不了的。
三十个家丁，有人在巡逻，有人在固守。
五六人一个小队，这就注定他们一直是出于相对分散的状态。而妙蒂早就将他们的活动规律摸透，布置吞天兽的攻击时，也是精准之极。
一经发动，立刻就取得了成效。
其中一处巡逻的家丁，刚察觉到走廊尽头似乎有什么动静，快步跑过去查看时，正好被埋伏在四周的吞天兽一拥而上。
吞天兽擅长地下作业，从地底忽然冒出来的有之，从墙壁里头钻出来的有之，从屋顶窜下来的同样有之。
四面八方的立体攻击，又是以多打少，根本不费吹灰之力，就将这几个家丁给活活咬死。
这是一群无比残忍的孽障，比地表世界任何猛兽还要嗜血，还要疯狂。几乎是在一分钟内，现场就只剩下一滩滩血迹。连同这些家丁的武器和衣服，都没剩下半点渣滓，连骨头带肉，全都被吞噬的干干净净。
而同样的情况，在其他几队家丁那里，几乎是同时上演。
妙蒂只动用了十分之一的吞天兽，就将这些家丁一个不落地覆盖其中，根本没给他们任何反应的机会。
三十个家丁，就这样从这个世界消失得无影无踪。
而阿坦负责清理杂鱼，自然也比较顺利。九尾族天才对付杂鱼，除了过程繁琐一些，也没有太多悬念。
泓渊大人也丝毫不担心妙蒂和阿坦这边。
他们的重心，终究还是在铜椰身上。干掉那些人，其实意义不大，铜椰这边能否顺利搞定，才是关键。
泓渊大人此刻已经锁定铜椰的位置。
此刻的铜椰已经在卧房休息，他的几个扈从，则在卧房四侧守卫，两两一对，无死角地拱卫着铜椰的卧室。
而水工学士和他的随从，则是在客房内休息。
夜已深，整个世界似乎都陷入了睡眠状态。
黑夜如无尽的深渊一般深邃，而泓渊就站在铜椰卧室不远处的一处假山边上，假山四周是一个景观水池。
忽然，水池内冒出一个大脑袋来，有如一只巨大的胖头鱼，正是另一个伏波族的高手，也是泓渊大人手下，刺客五人组的爬波。
“爬波，准备好了吗？”
“我的爷，我早就准备好了，等得饥渴难耐啦。就等你一句话。”
“动手吧！”泓渊大人说话间，双手轻轻一抬，四面八方的水汽竟袅袅升腾起来，四面八方的虚空就好像接引到无数跟水管似的，不断涌出水流。
而泓渊大人双手轻托，就好像有一股神秘的力量，让这些水流停在半空之中。显得神秘又壮观。
水流在离地面三尺左右的距离，便不再下落，三尺以上的虚空，就像一个巨大的托盘，将所有的水流全部兜住。
而整个府邸四周，就像一个巨大的蓄水池，水位不断上涨，在卧室所在的建筑周围，水流不断汇聚。
而那爬波的动作，却没有泓渊大人那么潇洒。他那张丑陋的大嘴张开，同样喷出着大股的水流，看上去是在辅佐泓渊大人。
显然，他们是打算积聚到足够的水量后，直接将天量的水直接吞没卧室所在的这栋建筑，直接给铜椰来个大型水葬。
当水流不断积聚后，泓渊大人口中念念有词，猛地掌心一张，手势往卧室所在建筑那么一牵一引，恐怖的水流不再受任何束缚，就像决堤一般，咆哮着恐怖的吼声，轰隆隆卷向那栋建筑。
爬波兴奋地叫了起来，身体一拧，变出一只巨鱼模样，直接没入这滔天水势当中。
“大人，我去摘下铜椰的脑袋给你助兴。”爬波看到这滔天水势，有一种来自基因本能的兴奋。
泓渊大人道：“速战速决。”
当这滔天水势形成席卷之势，泓渊大人一点都不怀疑爬波的能力。要是在别的地方，让爬波单独去冲锋陷阵，他还真不见得放心。可爬波天生就是伏波族的天才，劈波斩浪弄潮，那是他一出生就娴熟的事。
铜椰就算实力强一些，但是在他的深渊法阵的封锁下，他一身战斗力能发挥多少都还另说。
毕竟，这深渊法阵可不仅仅是水淹那么简单。这个法阵的妙处就在于，泓渊引来的水量，只覆盖这府邸范围，府邸范围之外，哪怕是一滴水都不可能溢出去。
这只是其中一点妙处。
更大的妙处在于，这深渊法阵会将空气阻隔，一旦陷入深渊法阵，里头的人会迅速失去呼吸能力。
更为关键的是，深渊法阵的水流束缚，堪比十倍重力，除了重力之外，还有恐怖的裹挟力。
一般人陷入这深渊法阵，当场就可能被这恐怖的水流给挤压到筋骨俱折而死，绝不可能有生还可能。
即便是高手，也不可能无伤逃脱。
铜椰在睡梦中，恐怕都来不及做任何反应，小命就大概率不保了。
果然，一分钟左右的时间，那爬波就兴奋地从水流中再度钻出脑袋，手臂高举，炫耀似的扬了起来。
他手中抓着一枚首级，几乎已经被水流夹得变形了。
“泓渊大人，这铜椰浪得虚名，可能在做梦的时候，就已经被咱们的深渊法阵给干掉了，哈哈哈。”
说着，他轻巧地跳上了水流上方，如履平地，漂浮来到泓渊大人跟前，就跟猴子献宝似的，托着首级，送到泓渊大人跟前。
“想不到，这个家伙这么不经打。”
泓渊大人也大感意外，这一切也太顺利了。顺利到他都有点不敢相信。他觉得自己算无遗策，确实这次攻击也称得上是万无一失了。
可这么顺利，还是大大超出他的预期。你铜椰好歹挣扎一下嘛。在睡梦中就挂了？你堂堂紫金绶带大学士就这点能力？是不是弱鸡到有点让人心疼了？
还有，那八个扈从都是吃干饭的嘛？一点反应都没有？
“你进去，他已经挂了？”泓渊大人怔怔看着这首级，心里还是有些不得劲，总觉得这事太过完美，反而显得那么不真实。
“是的，当时就挂了。那八个扈从也死了。”
“其他人呢？那个水工学士呢？”
“那我没留意，水工学士又不在我们的计划内。他死不死也不要紧吧？再说了，深渊法阵他区区一个普通学士，也扛不住吧？”
话虽如此，可泓渊大人越发觉得不安。他忍不住将那颗变形的首级拿过去，凑近仔细看。
一看之下，泓渊大人当场变了脸色：“不对，这不是铜椰！”
爬波大叫道：“不可能的，我仔细辨认了，这张脸我怎会不认识？”
他也凑过来一看，随即惊呼起来：“不对，不对，我刚刚砍下首级前，明明是铜椰的脑袋。这……这是怎么回事？”
他非常确定，他砍脑袋之前，确定是铜椰的模样。而这颗首级也绝对不可能被掉包。
可为什么眼下这颗首级，根本不是铜椰呢？
这岂非见了鬼？

1547.第1547章 反杀
出事了！
身经百战的泓渊大人，愤怒地将这首级甩在地上，脸色铁青，眼眸阴晴不定地思索着什么。
到底是哪里出问题？阿坦跟妙蒂的双重侦察，按理说是不可能存在问题的。再怎么说，他们两个善于侦察的家伙，不至于连铜椰这么一个大活人都会看错。
这类低级错误，哪怕是菜鸡也不至于犯。
一定是铜椰这边预判了他们的预判，故布疑阵，让他们上当。
要是如此的话，今晚这一局，到底是谁猎手，谁是猎物，可就得另说了。难道还真被妙蒂说中了？
这一刻，泓渊大人心里头闪过一丝不详的感觉。
他耗费如此心力和灵气来布置这个深渊法阵，本意就是要将铜椰困住。如果铜椰真身并没有在里头，那他这一番努力就等于白费。所消耗的灵力也付诸流水，等于起手就输掉一半了。
最关键的是，如果这是铜椰故意布下的一个局，这一切可能才刚刚开始，到底谁是谁的噩梦，就得看后面的较量了。
……
妙蒂干掉那些家丁后，一切都十分顺利。吞天兽的表现并没有让她感到意外，对付这些中低端战斗力的家丁，妙蒂并没觉得自己会失手。
根据泓渊大人的指示，她跟阿坦之间，谁先完成任务，谁就负责去帮助对方，配合完成对方未完成的任务。
然后再一起去驰援泓渊大人。如果到时候泓渊大人他们还没干掉铜椰，他们五人将合力绞杀铜椰，绝不给铜椰有任何逃生的机会。
妙蒂动用吞天兽，分头灭杀这些家丁，并没有出现任何意外，一切都完成得非常轻松。
下一步，自然是她去找阿坦会合。
府邸虽然很大，但毕竟也不是什么迷宫。妙蒂很快就锁定了阿坦的位置。妙蒂迅速朝那边合拢。
她也感应到泓渊大人那边已经动手了，考虑到早先那点不太好的心理准备，她只想赶紧会合阿坦，然后火速跟大部队集合，一起干掉铜椰，以免夜长梦多。虽然前期的顺利让她这份担忧稍微下降了一些，但她并不敢掉以轻心。
“阿坦，这边情况顺利吗？可发现什么异常？”
见到阿坦，妙蒂主动招呼问道。
阿坦道：“能有什么异常？不过是清理一些杂鱼而已。你还好吧？”
“很顺利，就是有点顺利过头了。”
阿坦笑了笑：“顺利就代表没有意外，哪有什么顺利过头的说法？你还是那么爱疑神疑鬼。”
妙蒂皱眉道：“我也希望没事，可不知道为什么，我心里头总有些不得劲，总觉得好像有什么不好的事要发生。”
阿坦道：“应该是想多了。其他人情况咋样？”
“泓渊大人已经施展深渊法阵，如果铜椰还在卧室里，一定会被深渊法阵困住。我们过去帮忙，不能给他任何机会逃生。”
“那还等什么？”
妙蒂心事重重，点点头：“走！”
她刚转身，忽然背后好像被一股什么力量撞了一下。略一迟疑，她想转身查看情况，却忽然惊讶地发现，自己的身体竟然好像被施展了什么邪术似的，原本简单的转身动作，就好像身体有千金那么重，完全拧不过来。
妙蒂艰难地撇过身来，难以置信地看着身后的阿坦。她显然意识到，自己是被阿坦暗算了。
可……这是为什么？
他们刺客五人组合作这么多年，不说情同兄弟姐妹，但也绝对算得上是亲密战友，完全可以托付后背的存在。
妙蒂确实有一股强烈的直觉，总担心今晚有事。可她从未怀疑过，问题居然会出在自己人身上？
她想不通，为什么阿坦会背刺她？要知道，阿坦可是一直暗恋她，甚至两人之间还多少有些情愫成分，即便现在双方还没揭盖，可两人都是知道这一点的，也默认这一点的。
最不可能发生的事，偏偏就发生了。
但是，她终究没有机会问出这句为什么，因为下一秒，她的生机就已经断绝。甚至她连召唤吞天兽的机会都没有。
阿坦干掉妙蒂之后，脸上并无半点波澜。
而就在这时，虚空走出两人，赫然是江跃跟韩晶晶，对着那个阿坦道：“铜椰，你要是没听我们的，留在卧室里，这会儿多半已经被困住了。”
这个阿坦，赫然就是江跃共勉祝福，利用复制技能伪装的。
真正的阿坦，在第一时间就已经被江跃他们干掉了。
这么一来，刺客五人组，就已经五去其二。至于卧室里那个“铜椰”，自然是江跃他们找的一个替死鬼而已。
要说铜椰也是个狠人，为了让这出戏演得足够逼真，对于那些家丁和仆从，他是一个都不保，眼睁睁看着他们被灭掉。
在铜椰看来，这些人本就是他临时招募的，有些甚至是太一学宫给他分配的，对他并无多少忠诚可言。
至于几个贴身扈从，他反而是最看重的。如今被困在深渊法阵里，铜椰反而心急如焚。
只是他现在有求于江跃他们，但是不便出声催促。
这几个扈从都是他的心腹，他还是比较倚重的。这些年下来，也有些感情。最关键的是，他们的实力还算有用，对他有一定辅佐作用。
跟那些被干掉的家丁仆从不一样，那些是真正的工具人。冲着是他的财富和地位来的。
“你继续伪装阿坦这个身份，晶晶，妙蒂由你来伪装。我在暗中操控吞天兽，去袭击那个斑巴。先把斑巴干掉，你们伺机看看能否除掉那个爬波。剩下那位泓渊大人，留到最后来对付。”
“当然，视战局情况来定，如果有合适的机会，先干掉泓渊大人，擒贼先擒王，也未必不可。”
正面对抗，其实江跃他们仨人也有实力对抗刺客五人组。但那么打起来的话，一定会声势浩大，从而暴露实力。
甚至引来太一学宫一些高手来围观。
有更好的方式来结束这个战斗，江跃当然不会选择硬刚。
至于操控吞天兽，对江跃来说简直是小菜一碟。本来黑暗咏叹调就操控能力，而偷天九术同样有大木偶术，操控区区一些吞天兽，其实并不难。
这么一来，江跃在暗，韩晶晶和铜椰在明，迅速朝泓渊大人的所在区域奔赴而去。
泓渊大人很快就发现阿坦跟妙蒂过来，嘴角溢出一丝微笑。果然，这两人办事，还是让他放心的。
本来被愚弄的怒火，稍微下降了些。
韩晶晶跟铜椰赶到时，泓渊大人正生气地扔掉那个冒牌首级，火气还没来得及收敛。
韩晶晶明知故问：“大人，出现什么状况吗？”
爬波见阿坦跟妙蒂并肩而至，尤其看到他们关系似乎比较亲近的样子，眼中闪过一丝不满，隐隐有些嫉妒吃味。
他想在妙蒂跟前表现一下自己，主动道：“我刚才去你们侦察的卧室位置，把铜椰的脑袋割下来了，谁想到竟然是个冒牌货！阿坦，你是干什么吃的，你的情报有误，而且是大错特错！卧室里那个人，根本不是铜椰本尊！他把你耍了，你把我们大伙都耍了！”
其实侦察的失误，不仅仅是阿坦，还有妙蒂。可爬波针对的显然是阿坦，话里话外却袒护妙蒂。
阿坦正是铜椰，他强人好笑，冷冷道：“我的侦察能力，不用怀疑。谁知道你进去砍的是谁的脑袋？人是活的，说不定这会儿工夫，人家换了人呢？你以为铜椰能当到紫金绶带大学士，这点警惕心没有？”
这话立刻激怒了爬波：“你什么意思？我明明进入的是他的卧室，砍头之前还特意辨认了一下，怎会出错？”
“既然你砍头之前都辨认过，那跟我的侦察有什么关系？”阿坦针锋相对，一点都不肯退让。
“好了好了，你们不要吵了。”
妙蒂站出来打圆场：“说不定铜椰玩了一个调包计，但无论如何，只要他们在深渊法阵内，就不必担心什么。”
阿坦则朝着泓渊大人问道：“大人，法阵里还有多少活口？”
泓渊道：“没搞错的话，应该有铜椰和他的八个扈从，以及那个水工学士以及他的随从。这个被掉包的首级，可能是扈从之一？”
爬波挑衅似的道：“阿坦，你侦察不利，总不能不背锅吧？现在你跟我一起进入法阵看看。”
妙蒂皱眉道：“爬波，别闹。你伏波族擅长在深渊激流中行动，阿坦是九尾族，并不擅长在深渊法阵中行动。”
爬波见妙蒂为阿坦说话，越发有些嫉妒。
“泓渊大人，深渊法阵困了他们这么久，想必他们已经筋疲力尽了。不如收了法阵，我跟阿坦再去侦察一下，省的有人觉得我是占便宜。”
深渊法阵的困顿之力，确实非同一般。泓渊大人想了片刻，也点点头，同时吩咐道：“妙蒂，你的吞天兽也布置一下，万一他们没有被困死，想借机逃脱，一定要将他们第一时间拦住。”
妙蒂微微一笑：“大可放心，他们被法阵困了这么久，恐怕顶多就剩一口气，就算活着，也奄奄一息了。我的吞天兽刚才也就吞了一些低品级的家丁，胃口刚开，要是能啃几个高手，这才划算呢。”
“嗯，不要轻敌。”泓渊大人其实也想收了法阵。毕竟，维持这么一个巨大的深渊法阵，对他的灵力消耗还是不小的。
一己之力维持这个法阵，他虽不至于这么快力竭，却也感觉到灵力在飞速流逝。
考虑到深渊法阵以及维持了这么久，困在里头的人，该倒下应该都倒下了。于是也就借坡下驴，收了深渊法阵。
爬波恶狠狠地招呼阿坦一声：“怎样？去不去？”
阿坦撇撇嘴：“谁怕谁啊。”
如果就是爬波一个人，铜椰还真不怕。这刺客五人组，有实力跟他一对一持平的，也就是泓渊一人而已。
其他四个，铜椰自问实力还是比他们高一筹的。尤其是爬波这种没多少脑子的莽夫，他就更加无惧了。
看老子等下怎么弄死你。铜椰心里暗骂着，跟在爬波身后，一同去了。
泓渊大人则看了妙蒂一眼，苦笑道：“妙蒂，你这真是有点红颜祸水啊。你看把爬波兄弟气的。我说你跟阿坦到底是怎么回事？能不能成？要是没有想法，可以考虑一下爬波兄弟。这小子虽然脑子简单了点，但天赋是高的，关键是，你降得住他。阿坦这小子机灵，心眼多，你不见得驾驭得了哦？”
泓渊大人也是伏波族，自然向着同是伏波族的爬波说话。
此时的妙蒂，已经是韩晶晶所伪装，她微微一笑：“大人，大敌当前，你还是别乱点鸳鸯谱了吧？”
泓渊大人哈哈一笑，若有所思道：“不过今天阿坦有点反常啊。要是过去，他俩必定争得面红耳赤，他从来都不肯让爬波一步的。”
妙蒂道：“他刚才也没让着爬波吧？”
泓渊大人皱眉道：“怎么说呢？他虽然也针锋相对，但今天的脾气，的确有点不像他过去。看来，这小子也知道轻重。”
“人总要成熟起来的嘛！”
泓渊忽然又问道：“你此前说有点不太好的预感，现在还有这种感觉吗？”
妙蒂点点头：“这个直觉，现在也没有完全消退。大人，会不会，这铜椰早就逃之夭夭了？或者，他干脆布局在这等着我们？”
泓渊此前是绝对不信这个可能性的。此刻也不由得有些担忧起来，但还是摇摇头道：“不可能的，铜椰他不具备这个号召力，他在太一学宫就是鸡肋，谁会替他布这么大的局？他请得动谁？太一学宫的首席大学士，本身就恨不得干掉他……”
“或许，人家首席大学士觉得大敌当前，地表战争需要铜椰这样的人才呢？尤其是现在太一学宫内讧，铜椰这个紫金绶带大学士的地位，也会跟着水涨船高，变得重要起来吧？”
泓渊若有所思，警惕地道：“如果他们在里头没发现铜椰踪迹，我们即刻就退走！”

1548.第1548章 团灭五人组
泓渊大人身经百战，战斗直觉还是很强烈的。他征询妙蒂的意见，其实内心隐隐已经有些微妙的变化，感觉到一丝丝不对劲。
只是，当他这个时候反应过来，显然已经晚了。
当爬波不顾一切往里冲的时候，他完全想不到，跟他一起冲进来的阿坦，已经不是他的假想轻敌阿坦，而是他心心念念想搞的铜椰学士。
当铜椰学士背刺他的时候，爬波甚至都没闹明白到底是怎么回事。本身爬波的实力就比铜椰差个一筹半筹的，但铜椰有心算计无心，又是背刺的情况下，几乎是一招就命中了爬波的要害，当场让他死于非命。
而一直潜伏在暗处的江跃，则倒反天罡，操控那些吞天兽，对那个泰坦族的斑巴进行偷袭。
斑巴身为泰坦血脉，其肉身强悍，战斗力超群，在整个队伍里，几乎可以跟泓渊大人并驾齐驱的存在。
可即便如此，百十头吞天兽一拥而上，也打了斑巴一个措手不及。他还以为这吞天兽是妙蒂安排来辅佐他，以防铜椰他们偷偷溜走的。
没想到，这吞天兽居然是冲着他斑巴来的，而且如此凶狠地对他下手。
这么多吞天兽一旦干起来，动静极大，立刻惊动了泓渊大人。
“妙蒂，是你的吞天兽在战斗？”
吞天兽战斗的动静，泓渊大人自然能分辨出来。只是，他还以为是吞天兽发现了铜椰还是水工学士，双方爆发激烈的战斗。
可很快他就发现不对劲，因为在战斗中，他感应到了斑巴的泰坦气息。斑巴这是在激化泰坦血脉，催动泰坦法身的征兆。
一般泰坦族只有在极其危险，甚至是玩命的阶段，才会激化泰坦血脉，催动泰坦真身。
否则，他们一般是不轻易动用泰坦真身，激化血脉的。毕竟催动了泰坦真身的话，意味着战斗进入到生死阶段，是要耗费自身灵力，燃烧血脉精华进行战斗的，一场战斗下来，必定耗费极大。
而一旦激发泰坦血脉，便意味着战斗非常凶险。
泓渊大人意识到不对劲，问道：“妙蒂，去看看什么情况。怎么吞天兽如此暴躁，而斑巴也催动泰坦血脉？难道真有强敌介入？”
他只意识到不对劲，以为吞天兽和斑巴是合伙对付敌人，并没有想到战斗是发生在吞天兽和斑巴之间。
斑巴的泰坦真身几乎是在极限状态下催动，一瞬间便显出了十几米高的真身，便如江跃他们之前在地表世界看到的巨人一样魁梧庞大，全身如铜浇铁铸一般恐怖。
而且，这是真正的泰坦族，其智慧和血脉天赋，比当初地表世界的那些巨人，无疑要强许多。
可吞天兽被江跃洗脑之后，也跟失了智一样疯狂。单体的吞天兽其实小得可怜，尤其是在斑巴的泰坦真身面前，几乎都不如他的巴掌那么大。
斑巴手掌虚空一抓，便将一只吞天兽抓在手心，随意一搓一捏，这吞天兽就变成了一团模糊血肉。就跟人类拍死一只蚊子那么简单。
可其他吞天兽就跟疯了似的，疯狂地朝斑巴身上扑咬，那架势仿佛就是我干不死你，也要咬下几块肉来。
江跃操控的吞天兽，大约有百十头，一头两头或许没什么，但是百十头一起发动，战斗力也不是开玩笑的。
吞天兽或许个头小，但它们同样有个特点，就是啃噬能力特别强，钢铁在它们的牙齿下，同样能被咬下一块，它们甚至以吞噬金石为乐趣，而且根本不用担心消化不了。
这才是吞天兽最强大的地方。
若非吞天兽的繁衍能力不够强，这玩意的恐怖程度还会大幅度提升。
也正是因为吞天兽的繁衍能力不够强，才导致吞天族只能是并列十大黄金族群，甚至还屈居泰坦族之下。
要是吞天兽繁衍能力超群，吞天族光靠这一个物种，就能称霸地心世界，甚至称霸地表世界。
整个吞天族，哪怕他们倾尽所有资源区培育，顶多也就能支撑十万头吞天兽的规模。再大就超出了生态链的许可上限。
这大概也是天道平衡的原理，不可能让某一个族群占尽优势。
当斑巴的泰坦法身显现，在这府邸内就显得特别突兀了。毕竟十几米高，即便是院墙也就是三四米高的样子，根本遮挡不了泰坦法身的高度。
而斑巴手撕吞天兽的情形，也是让泓渊大人大惊失色。怎么情形跟他想象的完全不一样？
这是什么画面？怎么自己人之间打起来了？
“妙蒂，这是什么情况？”泓渊大人难以置信地问妙蒂。
妙蒂也是一脸懵逼：“我不知道啊。吞天兽主动攻击他，难道是斑巴有问题？”
“斑巴能有什么问题？”泓渊大人显然不信。
“那大人是觉得我有问题，还是吞天兽有问题？”妙蒂不悦地反问。
泓渊大人饶有深意地在妙蒂身上打量起来，眼神中显然是多出了几分怀疑之色。
他倒不觉得一定就是妙蒂或者吞天兽有问题，但这种情况下，他想不怀疑是不可能的。
“你快制止吞天兽，让它们退下！”
不管咋样，你把吞天兽收了再说。斑巴的泰坦真身不是用来跟自己人起内讧的。
妙蒂淡淡道：“吞天兽有它们的本能，它们既然攻击斑巴，斑巴一定有问题。说不定，这个斑巴是假冒的，甚至是背叛我们了。”
“不可能！谁都可能假冒，泰坦血脉怎么假冒？”
“难道我吞天族就能假冒？”妙蒂不悦。
泓渊大人怒道：“我命令你，现在让吞天兽退下。不管是谁的问题，我自会甄别！”
“来不及了。”妙蒂忽然语气诡异地道。
嗯？怎么就来不及了？
泓渊大人连忙朝那边看去，却看到斑巴一双跟灯笼大的眼珠子，射出无比痛苦的神色，而他的身体好像被什么诡异的力量牵扯住，竟是跟放慢动作似的，缓慢而笨拙。
一头头吞天兽不断从他的嘴巴，鼻孔和耳朵一个劲钻进去。
吞天兽是何等恐怖的啃噬者，一旦进入斑巴的体内，斑巴再强的肉身也根本无济于事。吞天兽绝对会连他的脑子都一起吞噬干净。
果然，斑巴发出一阵阵惨叫后，痛苦地到底。
巨大的法身压在那栋建筑上，直接压塌了半边，溅起一地灰尘。
泓渊大人难以置信地看着这一幕，以为自己出现了幻觉。再看看妙蒂，见她一脸冷漠的样子，更是难以相信自己的眼睛。
自己是在做梦吗？怎么感觉一切都乱了。
这特么到底是咋回事？
当他目光锁定妙蒂身上时，从妙蒂那冷漠的表情中，终于醒悟了。
“你……你是故意的！”
妙蒂，也就是韩晶晶，淡淡道：“你现在才看出来吗？”
泓渊大人难以置信：“为什么？难道我们共事这么多年，感情还不够深吗？还是斑巴跟你有什么个人恩怨？”
妙蒂耸了耸肩：“这已经不重要了，我只能说，吞天兽不会无缘无故攻击一个人的。”
泓渊勃然大怒，事到如今她还在强词夺理。
“妙蒂，我错看你了。你是不是早就被太一学宫收买？还是说这铜椰学士给了你不可拒绝的条件？你这么做，对得住泰坦学宫吗？你可知道，就算你是吞天族血脉，你残杀泰坦族的斑巴，是什么后果？”
“我不想知道，也不重要了。”
就在这时，阿坦跟爬波两人的身影，从那倒塌半边的建筑中冲了出来。
阿坦率先道：“泓渊大人，里头已经没有活口。也没有铜椰的身影，大概这家伙早就跑了，是故意引我们出来，让我们暴露而已。”
泓渊大人瞥了爬波一眼，爬波也点点头：“没活口。可是，刚才斑巴倒下是怎么回事？”
泓渊大人深吸一口气，目光冷冽地看着妙蒂：“阿坦，爬波，我知道你们都喜欢妙蒂。可斑巴的事，凶手却是妙蒂。你们打算怎么处理？”
阿坦惊讶莫名：“不可能吧？”
爬波也难以置信：“大人，你不会搞错了吧？妙蒂怎么会对斑巴下手？我们可是多年队友啊。”
泓渊大人怒道：“我亲眼所见，她刚才也承认了。难道你们是瞎子，没看到吞天兽正在啃噬斑巴的法身吗？”
爬波道：“我也看到了，所以我才觉得奇怪。”
“你们两个，将妙蒂拿下！”泓渊大人大怒，今晚的一切如此荒唐，让他方寸大乱，可终究他还没有失去理智。
这个妙蒂，一定有问题。
可他终究只猜对了一半，不仅仅是妙蒂有问题，现在出现在他身边的每一个队友，其实都有问题。
包括跟他同为伏波族的爬波，同样是江跃伪装的。真正的爬波，刚才进入建筑内，就已经被假扮阿坦的铜椰学士给干掉了。
这就像阳光时代的诈骗群，整个群只有受害者是真的，其他人都是假的。
现在的泓渊大人就是这么个处境，然而他并不自知。
身为队伍领袖，当他出现这么致命的误判时，肯定是要倒霉的。假扮爬波的江跃，故技重施，同样是一道迟缓神光拍在泓渊大人背后。
就跟他刚才算计斑巴一样。
连斑巴那么强悍的法身都扛不住江跃升级后的迟缓神光，泓渊大人自然也扛不住。
只那么一下，泓渊大人身体就跟被什么东西罩定了一样，便是动一动手指都千难万难。
妙蒂冷冷道：“泓渊大人，既然你同情斑巴，那就让你体会跟斑巴一样的死法，也算是有福同享，有难同当了。”
韩晶晶当然操控不了吞天兽，可江跃却会操控。
在他的召唤下，立刻有一群吞天兽汹涌而至，对着泓渊大人就是一顿乱啃。地表世界有一种酷刑叫做凌迟。
而泓渊大人此刻感受到的，其实跟凌迟也十分相似。他虽然被限制了行动，但意识和身体反应还是大活人，被这么一块块连皮带肉带筋骨不断咬下来，其惨烈程度可想而知……
十分钟后，整个铜椰的府邸彻底平静下来，空气中除了血腥味之外，便是死寂的意味。
吞天兽就跟无脑进食的怪物一样，将刺客五人组全部啃噬的干干净净，其中就包括妙蒂本人。
这也是巨大的讽刺，生前是吞天兽的主人和操控者，却最终被吞天兽所吞食。
铜椰学士除掉了危机，身体和心理也是一阵放松。
虽然这次代价惨烈，连几个心腹扈从都死了。但他自己终究是活下来了，而且去掉了隐患。
像他这种上位者，哪怕是痛失随身扈从，他自身安全了，他自然也不会太过沉湎于悲伤，更多的是一种庆幸。
他知道，如果自己被这刺客五人组盯上，绝对是必死无疑的。什么随身扈从，家丁仆从，这些人根本不够这批刺客看的。
也就只有这位神秘的地表大人出手，才帮他解决了这个麻烦。
“铜椰，刺客虽然是被干掉了，但是你在太一学宫的尴尬处境，并没有结束，后面你有什么打算？”
铜椰苦笑道：“我还能怎么打算？泰坦学宫看来是恨死我了，我要么隐姓埋名，要么还是只能躲在太一学宫里头。至少明面上，太一学宫不会为难我。”
他也算是看得开的。
铜椰府邸内发生的事情，起初或许是比较保密的，但后来泰坦血脉激发，泰坦真身显现，想不惊动人都难。
江跃和韩晶晶自然是要先失陪一下的，善后的事，就交给铜椰自己处理了。
两人离开铜椰府邸，韩晶晶问起下一步去哪时，江跃只给了她三个字，明心院。
在那里，江跃有下一步计划。
明心院内，碧瑶大学士和铃花大学士被禁足，安排在此间面壁思过。按规则，她们是绝对不能离开的。
至于她们在明心院内，也是相互不能见面，不能离开自己的思过密室。
不过，她们之间要交流，这么近距离，传音符自然可以轻松搞定，倒也不用担心沟通问题。
铜椰府邸的动静，她们自然也在第一时间听到了。

1549.第1549章 疑问
不过，两位紫金绶带大学士久经阵仗，这点动静虽然不小，却也不足以让她们心神不宁。
如今的地心世界，哪天不发生一点动乱？哪天不出现一些幺蛾子？到了她们这个级别，并不会那么容易被惊动。她们更关心的是，九秀大学士什么时候才会妥协，三大黄金族群之间的谈判，能否达成一个共识。而九秀大学士又是否会妥协。
说实话，这几日碧瑶大学士跟铃花大学士也有着诸多交流。尤其是深入了解地表世界的具体战况。
这两人本就情同姐妹，三观接近。在九秀大学士的强势下，她们过去也习惯了报团取暖。
因为她们深知，如果她们二人不能站在同一个阵营，以她们两个女流之辈，更加无法跟九秀大学士的强势相抗衡。
太一学宫背后有三大黄金族群，绝不能由宝树族出身的九秀大学士一个人说了算。这不仅仅是她们个人的想法，也是她们背后瑶草族和妖花族的共同诉求。
在这一点上，二人是非常有默契，且联盟关系也十分坚固。
当然，她们也试图拉拢铜椰大学士。就个人关系而言，铃花和铜椰大学士的关系还是比较近的。
这更是九秀大学士不愿意看到的。
怎么着？四个紫金绶带大学士，有三个都报团取暖？就我这个首席大学士招人恨呗？你们三个人团结起来对抗我一个？
虽说平时他们之间并没有实质性的冲突，但涉及到核心利益上，彼此还是立场比较坚定的。
就像这次铃花大学士从地表世界归来，她隐晦提出结束战争，和平共处的观点，绝对是九秀大学士极其厌恶的。
其实这不仅仅是观念上的问题，最核心的问题，还是利益问题。
跟妖花族和瑶草族不同的是，宝树族在攻略地表世界这个伟业上，一直是投入最多的，期望最高的。
妖花族和瑶草族或许可以接受战争到此为止，哪怕损失巨大，但及时止损也完全可以接受。
可宝树族不一样，他们前期投入太多，为此不仅仅是付出财力物力，更制定了许多计划，牺牲了许多宝树族的天才血脉，好不容易将地表世界的情况摸透，好不容易等到战争爆发，他们对地表世界的渴望，是妖花族和瑶草族无法相比的。
他们甚至为此连银乔太上长老这样的宝树族老祖都付出了性命，这哪里是说停就能停下来的？
宝树族虽然没有梭哈，可他们是寄希望于地表战争狠狠地回本一下，甚至是从此一飞冲天，成为十大黄金族群中毫无争议的最强。
这是宝树族的野心和目标，他们从未公开承认这一点，但宝树族确实一直都是朝着这个方向去努力的。
这是核心的矛盾。
九秀大学士作为宝树族的利益代表，他绝不允许从太一学宫流露出这种悲观厌战的情绪，更不允许由太一学宫来表达消极的止战态度。
太一学宫作为地表战争的牵头者，必须一如既往的奠定。如果他们作为紫金绶带大学士态度软化，那么下面的人只会软化得更快，更加厌战。
这一股气要是泄了下来，地心族恐怕就将彻底失去斗志，从此再无可能发动第二次地表战争。
毕竟，基因同化，也就是地心族理解的血脉同化，不会给地心族很多时间。而筹备一场对地表世界的全面战争，准备时间都得三五年。
在九秀大学士看来，地心世界就得不顾一切打赢这场战争，哪怕是牺牲掉一半的地心族人口，也在所不惜。
动员不了？
十大黄金族群家大业大，只要舍得砸钱，还怕动员不到人？人为财死，鸟为食亡。
不管是地表世界还是地心世界，有钱就没有办不成的事。尤其是十大黄金族群在地心世界这种超然的存在。
可这毕竟是他的一厢情愿。
事实上，不顾一切地砸钱，根本不现实。即便是宝树族内部，也并非都跟九秀大学士这么极端的。
而妖花族和瑶草族，更加不可能跟着宝树族这么疯。又不是疯狂的赌徒，杀红了眼，动不动就梭哈。
穷人才喜欢梭哈，因为即便输干净了，事实上也没输多少。一无所有的成本并不高，他们心理上接受起来也容易，甚至习以为常。
可十大黄金族群哪一个不是底子雄厚？哪一个不是享受至尊富贵？要他们赌上一切去梭哈，输光了什么都没有？
这还不如将他们杀了算球。
碧瑶大学士跟铃花大学士其实都有点悲观，她们知道，宝树族在这一点上，恐怕很难妥协。
或许宝树族内部也有一些缓和派，并非人人都是激进派，疯狂派。可九秀大学士的地位尊崇，身为太一学宫的首席大学士，他不仅仅在太一学宫说一不二，在宝树族内部，同样有着极高的话语权。
恐怕宝树族那些老祖，说话的份量，都未必比九秀大学士更高。毕竟，太一学宫的首席大学士这个身份，确实很有含金量。
因此，她们虽然被软禁，却也没有一味被动，而是每日都有许多交流，苦寻对策。
她们其实也知道，软禁只是暂时的。九秀大学士也是没有别的选择，才会选择软禁她们。
要说更进一步的动作，她们却不信九秀大学士会有那么疯狂，对她们的生命造成威胁，甚至杀人灭口。
就算他是首席大学士，也断然不可能如此肆无忌惮。这样的后果根本不是九秀大学士能兜住的，就算是宝树族也绝对兜不住。
而今晚，她们二人经过一番交流后，本已经各自进入冥想状态，却听到外头巨大的动静。
而看那动静的方向，竟赫然是铜椰大学士的府邸位置。
事实上，铜椰大学士的府邸，离太一学宫并不算特别远。而且，作为紫金绶带大学士，铜椰的府邸所在地，大家都不会陌生。毕竟是太一学宫给他安置的豪宅。
当然，碧瑶大学士跟铃花大学士只是判断出大致的位置，具体是不是铜椰的府邸出了什么事，她们也不太确定。
如果真是铜椰府邸出了事，后续一定会有消息传来的。而且铜椰最近一直在太一学宫里躲避风头，她们也是知道的。
因此在她们看来，就算铜椰的府邸出点事，铜椰本人应该不存在什么风险。
不管是谁，还不至于胆子这么肥，跑到太一学宫来撒野。
不过，二人到底还是被动静给吵醒了，观察了片刻，感应了片刻，隐隐看到那个方向似有强大的灵力涌动，似乎有什么可怕的法阵在激发。虽然没有溢出到外围，但身为紫金绶带大学士的这点感应力还是有的。
毕竟直线距离，这也就是二三千米的距离，她们当然可以感应到。
而后面，更是出现一个恐怖高大的身影，激发出强大的泰坦血脉，如此明显的特征，二位紫金绶带大学士想看不明白都难。
涉及到泰坦族，在太一学宫的地盘内，这就有点敏感了。
谁都知道，地表战争之前，太一学宫和泰坦学宫之间，爆发了持续三年多的战争。以他们两大阵营为主体的双边战争，席卷了整个地心世界，将所有地心族都裹挟进来。
正是因为这一战，地心族才会元气大伤。财力物力消耗无数，资源在战争中疯狂地消耗。
最重要的是，人口在以疯狂的速度锐减。比人口锐减更加可悲的是，长期的战争让地心族对战争充满了厌恶和抵触，让他们意识到残忍的真相。战争打到最后，受伤的并不是三大学宫，不是十大黄金族群，不是这些豪门大阀，而是千千万万的底层草根，是所有无辜的地心族非贵族血统。
这才是残忍的真相。
也因此种下了恶果。
当地表战争爆发时，本以为暴兵速度会很快的地心世界，并没有想象中那么狂热的气氛，第一批第二批奔赴战场后，后面再继续动员时，底层的草根武者，不再响应，甚至是反应冷漠。
他们宁可落草为寇，宁可躲起来，也不给豪门大族征兵的机会。
这已经不是代价高低的问题，而是信任体系的彻底摧毁。动员的根基已经不复存在，这才是当下地心族最要命的问题。
两大阵营的三年战争，带给地心世界的创伤，显然不是短时间内可以愈合的。
没想到，在这战争创痕还没痊愈的情况下，泰坦族居然又跑到太一学宫的地盘来惹是生非！
这并不让人意外，可一旦暴露了，被抓到现行，问题可就大了。
谁不知道，泰坦学宫因为这次战争，本来就已经属于敏感位置，本该老老实实盘着的，如今又出来惹是生非？这算是好了伤口忘了痛吗？
真以为地心世界已经完全原谅了泰坦学宫了吗？
事实上，自从上次银乔太上长老遇袭事件后，泰坦学宫就明显不再那么低调，他们此前对太一学宫的弱势，也开始变得态度模糊起来了。
为何？
因此太一学宫当时陷入了信任危机，尤其是宝树族的银乔太上长老，更是被人指责勾结地表世界，残杀那些参与斩首计划的队员。
当时的舆论一直在渲染这种说法，认为宝树族甚至是太一学宫吃里扒外，内外勾结，诱杀地心族的精锐天才。
后来太一学宫虽然不断自证，宝树族更是态度鲜明表示他们跟地表世界不共戴天，总算是将这场舆论危机度过。
这也是为什么九秀大学士对地表世界深恶痛绝的另一个原因，他为什么会如此生气铃花大学士的态度，正因如此。
明明宝树族吃了哑巴亏，你们在地表战场没有把这个哑巴亏给争回来，反而回头说这种丧气话，竟还想着跟地表世界和谈？想着跟地表世界和平相处？
地心族的祖训就忘了吗？
祖祖辈辈回归地表世界的愿望，就抛诸脑后吗？
这些恩恩怨怨，真就这么一笔勾销了吗？
不能够！
碧瑶和铃花二位大学士，显然也是惊讶。她们也想不到，泰坦学宫会如此肆无忌惮？
公然在太一学宫的地盘上动用泰坦血脉？这是想跟太一学宫重启恩怨的节奏？
虽说铃花大学士主张跟地表世界和谈，并看衰地表攻略的前景，可这并不意味着，她对泰坦学宫的态度也会如此软弱。
事实上，在对待泰坦学宫的问题上，铃花大学士又是强硬派，她跟九秀大学士一样，也一直致力于压倒泰坦学宫，让太一学宫成为地心世界毫无争议的领袖！
这两件事并不冲突。
“铃花，是泰坦族的人。泰坦学宫方面，如此胆大妄为？这是看咱们太一学宫内讧，已经提不起刀了吗？”碧瑶大学士传音符传了过来。
铃花大学士也是有些恼火：“这都怪首席大学士作茧自缚，若是没有软禁你我，有你我震慑，泰坦学宫方面的人，哪有这个胆子？现在人家欺负的就是他九秀大学士孤掌难鸣。说不定，这只是泰坦学宫的第一步，没准更大的动作，还在后面呢。”
铃花大学士从来不会孤立地看问题，她总能从一件事上，立刻联想到下一步，甚至下下一步。
她本能就推断，今晚的事，恐怕这才是一个开端，绝不会是一个孤立事件，恐怕更大的阴谋，是针对太一学宫。
碧瑶大学士的传音符又回了过来：“泰坦学宫公然打我们太一学宫的脸，这不能忍。铃花，在这件事上，我们必须团结起来。”
她的意思是，她们跟九秀大学士在地表战争的态度上有分歧，但在对抗泰坦学宫问题上，绝不能退缩。相反，还要态度强硬地出击。
就在这时，明心院外，传来急促的脚步声。
很快，一名太一学宫的学士匆匆赶来，叫道：“碧瑶大学士，我奉首席大学士之命，请您移驾，前往事发区域查探究竟。禁足一事，暂且解除。”
碧瑶大学士清冷道：“为何只解禁我一个？”
“这是首席大学士的意思，而且，他老人家提到，铃花大学士留守太一学宫，也可震慑一些宵小，以免他们对学宫禁地造成冲击！”

1550.第1550章 乱作一团
按照碧瑶大学士的性格，这要是在过去，她一定会矫情一番，甚至是故意摆一下架子，表态不是首席大学士亲自来邀请，她绝不离开。
不过今晚的局势明显有些不对劲，这要是泰坦学宫的人来捣乱，她实在是有点坐不住了。
当下也不再拿捏架子，收拾一下行装，便冷哼一声走出屋外。
对院的铃花大学士显然也听到这边的动静，忍不住提醒道：“姐姐，这深更半夜外出行动，务必小心为上。小妹劝你还是召集一下你的几个心腹部下，一起前往探查会比较稳妥一些。”
铃花大学士跟碧瑶大学士的关系极好，出发点自然是关心碧瑶大学士的安危。尤其是今晚看上去情况显得有些诡异，小心一些总是好的。
碧瑶大学士道：“我会发出信号，召集他们一起往那边赶。你这边也悠着点，我也担心敌人会否来个声东击西什么的，不可不防。”
铃花大学士道：“好，小妹一定会万分小心。而且，我在学宫内，安危自不必担心。”
碧瑶大学士冷哼道：“我就不信了，在咱们的地盘，还真能让泰坦学宫的人撒野了？”
倒也不是碧瑶大学士盲目自信。你泰坦学宫就算派了人来这里，也一定是暗中行事，不可能跳得太欢。
毕竟，你能潜伏几个人？在偌大的太一学宫势力范围内，太一学宫可以分分钟动员几千几万人来干你们。
碧瑶大学士别看她之前在明心院面壁思过，可一旦解禁，她还是太一学宫排名第二的紫金绶带大学士。
她的身份地位，她的强大实力，都不是开玩笑的。
在这个节骨眼上，铃花就算关心碧瑶大学士的安危，也不好公然反对她出马。只是她多多少少还是有些担心。
可她也知道，碧瑶脾气暴躁，这个时候如果硬劝的话，她恐怕也不会回头。外界不知道，铃花大学士是知道的，碧瑶大学士对泰坦学宫可谓是恨之入骨，不仅仅是因为之前三年多的战争，更因为碧瑶年轻时有一个十分相爱的道侣，在一次行动中，惨死荒野。
很多证据都指向是泰坦学宫方面所为，但却没有任何实质性的人证和物证，这个仇恨一直没有得报。
自那之后，碧瑶整个人就变了。原本一个天真烂漫，相信爱情的少女，从此变成一个修炼狂。
而她的天赋也终于得到了解放，一路跟开挂似的，碾压无数竞争对手，爬到了太一学宫紫金绶带大学士的高位。
而她也彻底成长为一个性格冷冽，手段霸道的高冷上位者。对于无数追求膜拜的异性，嗤之以鼻，从来不假颜色。显然，年轻时痛失爱侣，让她彻底看淡了尘世间的情情爱爱，再也不想沾染半分。
也许正因为此，她才能如此强势证道，成为太一学宫一人之下，万人之上的紫金绶带大学士。
铃花大学士知道，碧瑶大学士这么急匆匆出发，显然还是没有放下当年那桩旧案，虽然这已经过去了一二百年。
她对泰坦学宫的芥蒂，甚至可以说是仇恨，根本没有放下。
“姐姐，无论如何，一定要小心啊。”铃花大学士幽幽看着碧瑶大学士黑暗中消失的背影，喃喃道。
局势发展到现在，铃花大学士越发感觉到一种无力感。好像所有的事情，都在朝着失控的方向飞速堕落。
甚至她都搞不清楚，自己背后的瑶草族，到底是个什么态度？按理说，他们难道不应该跟宝树族强烈交涉吗？怎么这禁足令还不解禁？
难道宝树族真的已经可以无视盟友的意见了吗？宝树族如此霸道，瑶草族和妖花族都能接受吗？
铃花大学士轻叹一口气，收起这些混乱的思绪。眼下她也有些茫然，但她知道，自己必须平静下来。
或许，今晚的混乱，此刻才刚刚开始。她即便被软禁，若是学宫真出现什么危机，她也不可能视而不见，为了对抗九秀大学士而消极应对。
铃花大学士是极有责任心的人，正因为这份责任心，为地心世界，为太一学宫的长久利益考虑，她才会坚持己见，坚持自己的判断，坚持这场战争不能再继续打下去。
今晚，又会发生什么不可预测的事？
……
这注定是一个漫长的夜晚。一直关注着外界动静，等待着后续消息的铃花大学士，始终没有得到更多的回馈。
离开之后的碧瑶大学士，也没有再度返回明心院，甚至没有返回太一学宫。她离开时显然是冲着铜椰的府邸去的，但在那之后，铜椰的府邸也没有爆发什么剧烈的动静。
这就更加让铃花大学士感到一股深深的不安。
如果不是禁足令还在，她都恨不得立刻离开此地，亲自去探查个究竟，看看到底发生了什么。
而就在天快亮的时候，太一学宫终于传来了较大的动静。这次居然是首席大学士九秀亲自来到明心院。
他一脸阴沉地来到明心院，目光凌厉地瞥了铃花大学士一眼，虽然什么话都没说，可他那嫌恶的表情，却说明了一切。
这分明就是很大的敌意。
铃花大学士对这份敌意倒也不意外，她也并不畏惧，淡漠地回瞥了一眼，眼神并不退缩。
“你干的好事。”九秀大学士恶狠狠地骂了一句。
铃花大学士有些不解：“首席，你一大早天没亮跑过来，不会就想发泄一下情绪吧？”
九秀大学士恨恨道：“本座有说错吗？要不是你闹分裂，搞内讧，太一学宫能这么被动吗？”
“首席，或许你应该冷静一下，看看到底是赞同你的人多，还是赞同我观点的人更多。”
九秀大学士羞恼大骂：“就是因为你妖言惑众，所以你罪孽加倍的重。你可知道，地心族进一步有多难？你凭什么宣扬和谈？你知道这一步迈出去有多辛苦？再退回来，地心族很可能就是万丈深渊！”
铃花大学士冷冷道：“你不用危言耸听，地心族再不济，守成是没问题的。地表世界对于往地心世界扩张，根本没有多大兴趣。他们也不具备这个能力。以地表人类的规模，他们也吞并不了地心世界。”
“照你的意思，祖上历代的祖训，就可以抛在脑后了？他们心心念念返回地表世界的宏愿，都是错的？”
“此一时，彼一时。当初先祖们的宏愿自然没错，错在于泰坦学宫，在于我们，我们被特效药坑了的那一刻起，就注定两地之间的战争已经不可持续。而现在，越来越多的现实指向这一点，很多人都已经看到了。只是大家敢怒不敢言而已。而我这个还算有话语权的人，说出这种观点，尚且还要被软禁，何况底下的人？谁敢站出来说出真相？”
“哼，如果没有你这种人妖言惑众，底下人蠢如牛马，他们知道什么？我们让他们卖命，他们自然就去了。他们不肯去，无非就是觉得粮草不够。多给他们一点嚼头，他们还不是乖乖去卖命？”
铃花大学士微微摇头。
既然你九秀大学士都这么偏执了，似乎也没必要再争论下去。
何况，他是首席大学士，他非得霸道不讲理，铃花大学士自然不可能跟他硬顶。
“我们先不说这个，我问你，谁允许碧瑶离开明心院的？她人呢？”九秀大学士近乎咆哮问道。
显然，他对这件事非常生气，就好像自己的权威受到了巨大的挑衅一般。
这回轮到铃花大学士哭笑不得了。
“首席，我敬你，是因为你是首席。但如果你非得跟个小孩似的，恕我不愿搭理。”
九秀大学士怒道：“怎么？事到如今，你是打算用这种态度跟本座消极对抗么？”
铃花大学士冷冷道：“你自己派人来请碧瑶姐姐前往铜椰大学士府邸查看情况，这会儿居然好意思来兴师问罪？首席，请问你这是唱哪一出？”
“你少血口喷人，本座昨夜与宝树族众多元老夜谈，就没在学宫一带。我什么时候派人来了？”
九秀大学士气不打一处来，看上去是大破防了。
而九秀大学士身边两个黄金绶带大学士则对铃花大学士缓缓点头，表示昨晚首席大人确实不在学宫，而是回了宝树族。
铃花大学士深吸一口气：“当真？”
“哼，一大早本座哪来闲心跟你扯淡？怎么？莫非还有人胆敢冒充本座，假传圣旨？”
铃花大学士面色苍白，她隐隐猜到了某种不好的可能性。
而她这个表现，却是让九秀大学士也有些惊讶起来，面色变得难看无比：“是谁？谁来传的话？”
“相夷学士，他在不在学宫内？他是你的心腹，这总不假吧？”
九秀大学士惊讶无比，相夷学士的确是他的部下，也是他的心腹。可是相夷怎么可能会假传圣旨？
“你确定是相夷？”
“明心院下人都在，你问问不就知道了？”
九秀大学士让手下人把明心院打杂的下人叫来一问，才知道昨晚相夷学士的确来传过话，而铜椰府邸也的确闹出了巨大的动静。
只不过，在那之后，动静就彻底没了。但离开后的碧瑶大学士，也没有再返回来。
她去了哪里？
难道是逃回妖花族搬救兵了？
“去，把相夷给本座叫来！”九秀大学士怒火中烧。越来越不像话了，连相夷这狗东西也敢胡来？难道竟敢背叛本座？
几路人马纷纷去找相夷学士，但无一例外，都没找着。这些人陆续回来，表示学宫没有，家里也没有，连他常去的外宅都没有。
而给他发的传音符，也没有半点回应。就好像这个相夷学士，也从这太一学宫一带彻底消失了。
这回就算是傻子，都意识到情况有点不对劲了。
相夷学士神秘失踪，还假传圣旨，把碧瑶大学士也给骗走了，跟着，碧瑶大学士也不知去向。
本来气势汹汹打算来找晦气的九秀大学士，倒是搞得有些难堪了。一肚子火气，无处发泄。
这时候，有人提道：“首席，昨晚的动静，既然始于铜椰大学士的府邸，我们派人去铜椰大学士府邸看看不就行了吗？总不能铜椰大学士，也……”
有人则道：“平日里，铜椰大学士知道外面有敌人对他虎视眈眈，他一向是躲在学宫内，几乎不回他自家府邸的。昨晚为什么他会回去？”
有人忽然道：“昨日我好像看到两个人陪着铜椰大学士回去的。”
“其中一人有些眼熟，但我不太确定他的身份。”
“昨晚既然有泰坦血脉激荡，会不会，是泰坦学宫方面的人来找他？”
“不可能的，泰坦学宫的人怎么能进出太一学宫？那人一定是咱们太一学宫的人，有太一学宫身份的！”
“太一学宫有身份，有头有脸的，怎会不认识？”
“我想起来了，这人是……”这时候有个人终于想起来，但是他话说到一半，又停顿下来，有些尴尬地看向铃花大学士。
“你想说什么？不用看本座，有什么便说什么，不必忌讳。”铃花大学士淡淡道。
“好，属下是想说，那人好像是铃花大学士从五行学宫挖来的水工学士，我当时承担运输任务时，在瑶草族的地盘和此人远远朝过一面，故此有些印象。”
水工学士？
别说铃花大学士，就连九秀大学士都大吃一惊。
按照逻辑，水工学士应该在银乔太上长老陨落那一战，就已经挂了吧？他怎么时隔这么些日子，又返回太一学宫？
此人还真有太一学宫的身份，这是铃花大学士亲自给他争取的，为了拉拢他给与的身份。
“竟然是他？”铃花大学士虽然有些惊愕，但还是无法将水工学士跟昨晚的情况结合起来。
九秀大学士冷冷道：“这个水工学士，是铃花你挖来的吧？他这些日子去了哪里？当时那一战为什么没死？回来之后，为什么不找本座报到？”

1551.第1551章 猜忌
铃花大学士显然很受不了九秀大学士这种跟斗犬似的交流方式，一开口就好像找茬似的。
她冷哼一声道：“首席，都这个时候，你还是动不动想找茬。你要这么说话，就恕我无法跟你沟通了。”
首席大学士怎么了？我不搭理你总行吧？想泼脏水？你随意，反正我都被软禁了，你还能怎么着？难道你还敢冒天下之大不韪，干掉我这个紫金绶带大学士？也得掂量掂量能不能办到，瑶草族同意不同意！
九秀大学士被铃花这软刀子一怼，一时间还真有些不好应对。
不由得语气也软化下来：“难道本座说错了吗？这个水工学士，不是你铃花相中，铁了心要从五行学宫挖人的嘛？”
“我挖人，是经过学宫高层会议同意，得到授权的。且参与斩首行动，他是分在银乔太上长老那一组，我这个副总指挥就没跟他们一路。所以，水工学士的去向，你该去问知情人，而不是问我。”
铃花大学士这话也算有理有据。
人是她挖来的不错，但行动过程中，水工学士是在银乔太上长老那一批人里头的。
铃花大学士作为副总指挥，带队去的是老鹰国，压根就不是一路的，彼此在行动过程中也没有交集。
后来出了事故后，水工学士生死不知，铃花大学士一直在老鹰国，自然不可能知道他的下落。
知情人？
当时那一战，人都死的差不多了。连银乔太上长老这个总指挥都死于非命，还连累宝树族死了好几个高手。
幸存者？当时逃回学宫的幸存者只有铜椰大学士和云耕学士。谁都没想到，这个水工学士居然也得以幸存。
那么知情人，恐怕只有铜椰大学士和云耕学士了。
铜椰大学士如今找不着人，那么，大概也只能把云耕学士叫来问问情况。
云耕学士一直如老狗一般稳着。但凡是危险可能危及生命的任务，他能不接就不接。
出风头的事，他能不做就不去做。
一大早听说首席大学士召见他，云耕学士心里没有半点高兴，反而隐隐有些担忧。
太一学宫现在局势复杂，被首席大学士盯上，还真不见得是什么好事啊。聪明人都看出来了，现在太一学宫处于一个严重内斗期间。
云耕学士可不想轻易站队，更不想卷到这个内斗当中。不管是首席大学士，还是碧瑶大学士和铃花大学士，都是他云耕没法得罪的存在。得罪谁他的小肩膀都扛不动。
不过，云耕却没想到，传唤他的人居然把他带到了明心院。来到明心院门口，云耕学士差点忍不住掉头就跑。
这是犯了什么错？要在明心院拘禁我么？
传唤之人见他犹犹豫豫，一副忌惮很深的样子，不由得好笑：“云耕道友，你别胡思乱想，首席是要找你问几句话。只不过恰好首席在明心院罢了，你心里没鬼，怕个什么？”
这样啊，你怎么不早说？云耕学士尴尬地笑了笑：“我不是怕，见到明心院，兄弟我这是本能感到敬畏啊。”
那人根本不在意云耕学士到底是不是真怕，而是催促道：“快点，首席今天火气有点大，你进去老实点，问什么你都如实回答，不要藏着掖着。”
云耕学士心头忐忑，但也只好点点头。他心里可不是没有鬼，相反，他还真特么有鬼。
当初那一战，他云耕学士跟铜椰大学士一样，是躺平的，甚至是投敌的。虽然没有帮助敌人干自己人，但间接上也算出过力，当过诱饵。诱杀过宝树族驰援的高手。
不过应该不是东窗事发，当时知情人只有那些地表世界的强者，地心族涉及到的人，只有他跟铜椰大学士存活。
只要铜椰大学士不招供，他云耕不不存在什么危险。再说了，如果真是当初的事暴露，首席大学士不可能这么客气派人去传唤他，必然是直接带人杀上门去，将他一举拿下。
既然没有直接翻脸，料想应该不是这件事暴露。
云耕学士深吸一口气，努力让自己看上去平静一些，然后跟着走进。
首席大学士黑着脸，瞥见云耕跟着进来，并无暴怒的样子。
云耕见状，心里有踏实一些：“属下云耕，拜见首席大学士。”
随后又朝铃花大学士躬了躬身，表达了对尊贵的紫金绶带大学士的尊重。
九秀大学士并没有亲自审问，而是示意手下的黄金绶带来问。
好在云耕学士早有心理准备，被问到当初那一战时，他将心里早就重温过很多遍的答案，又复述了一遍。
“所以，那个水工学士到底是死是活？你并不知晓？”
“当时战局混乱，我们被敌人冲散，彼此不能相顾。不过现在回想起来，事后我们在战场确实没看到水工学士的尸首。要说他突围成功，身受重伤休养到此刻才复出，也不是没有可能。”云耕学士主打一个模棱两可的态度。
反正这事跟他关系不大，他只要推说自己不知，其他人也拿他没办法。
“那么，你跟铜椰大学士幸存，你们之间关系如何？”
“铜椰大学士与我也算同生共死，我们对那一战有着诸多相通的情绪，要说没有私交，那是假的。但要说私交有多么深厚，却也不真。我与铜椰大学士，比寻常的同事关系要好一些，但也没到知心朋友那一步。此为属下的肺腑之言，也是经得起查验的。”
这个也的确是实情，不是云耕不想抱大腿，而是他觉得铜椰大学士这根大腿自己都不太稳，处境不太妙。
两人除了一个投靠地表世界的共同秘密之外，确实没有必要走得特别近。而在这个共同秘密上，双方肯定有巨大默契，会拼命守住。
毕竟这可是掉脑袋的秘密。
“据你所知，铜椰大学士跟水工学士私交如何？”
“此前我看他们有些交流，可能他们都觉得自己对于太一学宫而言，是外来户，所以水工学士对铜椰大学士有一种天然的亲近，这也是有的。”云耕学士滴水不漏地回答。
有理有据，情理兼备，自然有一种独特的说服力。
便连九秀大学士，也觉得云耕这家伙说得比较诚恳。
“所以，水工学士返回学宫，他没有找过你吗？”
“水工学士当初与我交流不多，并无太多私交。再说，我的身份和他平齐，他若是要找门路，断然不会找我这个普通学士吧？”
云耕学士解释完毕，为了证明自己的清白，又惊讶地反问了一句：“怎么？难道水工学士真的返回了？我倒是很好奇，当时的情况下，他是怎么逃脱？”
既然要矢口否认，自然要演的再逼真一些。
不过九秀大学士以及一众手下显然没打算回答他，既然你云耕这里得不到什么有用的信息，那也没必要问下去了。
很快，云耕学士就灰溜溜离开了明心院。
不过他表面看上去沉重，心里确实松一口气。虽然他自问演得很好，但他也不想被人一直追问。
万一哪个地方露出破绽呢？
水工学士是什么人？他云耕学士太清楚了。哪来什么水工学士？这水工学士就是那名灭掉银乔太上长老的地表强者，一个强大到让人绝望的存在。
他云耕学士跟铜椰大学士，在人家跟前，都是卑躬屈膝，卑微求活。说白了，他们能活下来，是因为水工学士需要他们，要他们当这个内应。
不然的话，水工学士根本不可能留下他们。
云耕学士也很清楚，自己跟铜椰大学士其实已经跟地表人类绑定。名义上是太一学宫的人，实则已经不可能站在学宫这边。
他心里其实也有些忐忑。
水工学士回到太一学宫附近，他想干什么？下一步会不会来找我？他既然先找了铜椰大学士，下一步弄不好真会来找我。
到时候，我又该如何对待？事后又怎么跟太一学宫高层解释？
毕竟，他出门的时候，九秀大学士亲口说了的，如果这水工学士来找他，一定要第一时间上报。
到时候上报不上报，他也为难。
……
而明心院内，九秀大学士这边，显然余怒未消：“这个水工学士一定有鬼，他若没鬼，回来的第一时间，就应该回学宫报到。就算不找本座，也该先到学宫来报备一下。”
而铃花大学士则不以为然：“是否有问题，要面对面调查。不宜先做有罪推论。水工此人在我们招募的时候，他根本不想离开五行学宫。难道还能是五行学宫安插的棋子？他们又怎么能未卜先知我们会招募水工此人？而且，我招募此人之后，他就一直没有机会跟五行学宫再有来往。”
“哼，那你倒是解释解释，他为什么失踪这么些日子？他又去了什么地方？为什么一直躲着？”
“不是说他重伤初愈，刚刚返回吗？再说，上次任务失败，他心里有所畏惧，再加上刚刚加入太一学宫，对太一学宫有所畏惧，不知道学宫会否治罪于他。因此私底下先见一见跟他相对熟悉一些的铜椰大学士，探一探口风，这难道不是合情合理么？”
“要说熟悉，难道你铃花大学士不是跟他最熟悉吗？你是他的伯乐，是他的招募人，而且，你是最看好他的人。”
“首先，我是奉命去招募他，其次，我是很看好他的能力，但并不意味着我跟他有什么私交。此外，我在明心院禁足，他即便想拜见我，也没这个胆子硬闯明心院吧？”
“哼，除非这个水工学士早点现身，否则此人身上的疑点最大。”
铃花大学士淡淡道：“首席，我们是不是进入一个误区了。首先，昨晚在铜椰大学士府邸出现的动静，有明显的泰坦血脉，那么首先应该被怀疑的是不是泰坦学宫？为何放着这么更明显的线索不去追究，反而把水工学士这个意外因素放在首要位置讨论？”
就在这时，有一名手下匆匆来报：“首席，铜椰大学士……他回来了。”
铜椰回来了？
果然，铜椰一脸憔悴，看上去郁郁寡欢的样子。见到首席大学士后，礼数倒是未失，但看得出来，他心情很是低沉。
“铜椰，昨晚到底什么情况？”九秀大学士单刀直入。
“昨日水工学士返回，私底下联系我，想找我探查一下口风，看看学宫会不会处置他上次作战不利的事。我与他关系尚可，因此带他返回府邸，为他返回学宫接风洗尘，却不想……”
铜椰大学士随即将泰坦学宫的杀手引了出来。
“所以，昨晚你府上确实有泰坦血脉撒野？”
“对，好在我跟水工学士早有察觉，激战之下，干掉了两个刺客。其他刺客跟我们血战了许久，见讨不到好处去，这才退散。当时动静极大，我们也曾向外界呼救过，可惜一直到最后，并没有任何援兵到来。首席，我铜椰是个明白人，我知道对于太一学宫而言，我现在就是个吉祥物，甚至可以说是个累赘。也许学宫也认为，像我的情况，活着还不如被干掉吧？不过学宫这样对我，我还是心里难受啊。”
铜椰大学士先反咬一口，卖起了惨。
我被刺客围攻，太一学宫离得这么近，为什么一直没人支援？学宫就算放弃我，也不必这么明显吧？派几个人摆摆样子总会的吧？
这么明目张胆见死不救，要不要这么明显啊？
九秀大学士也不免有些尴尬，但他还是一本正经道：“你不要胡思乱想，本座昨晚在宝树族开族会，并未在学宫。也怪我，带走了大批精锐，导致学宫内部空虚。”
铃花大学士却道：“这不对啊，虽然是有人假传圣旨，但碧瑶大学士在第一时间就离开明心院，去你府邸一带查看动静的。怎会没有援手？”
铜椰大学士震惊道：“不可能！我压根就没见到碧瑶大学士的踪影。铃花道友，你确定碧瑶大学士去了我府邸？”

1552.第1552章 噩耗，陨落
铜椰惊讶莫名。从他的反应看，显然他对碧瑶大学士去他府邸这件事一无所知。
铃花大学士动容了：“难道你们没碰面？”
“我后来一直在府邸内收拾残局，并未见到碧瑶大学士去我府邸啊。”铜椰大学士如实回答。
现场的气氛有些诡异起来。铃花大学士心中涌起一些不详的感觉。
好像无形中一个诡异的局，这个局到底有多大，铃花大学士简直都不敢想。但毫无疑问，碧瑶大学士肯定是被卷入其中了。
甚至连首席大学士九秀，也一样被算计进来。
以碧瑶大学士的能力和实力，绝不可能无缘无故消失的。从她当时离开的方向看，她的确是冲着铜椰学士府邸去的。
本身两者之间距离也不算特别远，几千米的距离，对碧瑶大学士这种强者来说，根本都不算是什么距离。
哪怕碧瑶大学士在去的路上还要发出信号，召集旧部，所有时间加起来，也不会超过一刻钟。
短短一刻钟时间，碧瑶大学士难道还能走丢了不成？唯一的解释就是，她在半路上一定遇到了麻烦，或者有什么变故导致她最终没有去铜椰大学士府邸，而是被吸引到别的地方去了。
若是第二种情况，一切都还好。
可要是第一种情况，对碧瑶大学士而言可就不是什么好消息了。最差的结果，简直不敢去想。
而那个神秘消失的相夷学士，这个半夜来传话的家伙，又离奇消失了。这怎么看怎么都像是一个阴谋。
铃花大学士若有所思地看了看首席大学士。
而首席大学士，又怒气冲冲地盯着铃花大学士。只有铜椰大学士还是一脸无辜，甚至有些忐忑不安的样子。
太一学宫即便出现内讧，那也可以说是内部意见不合。可要是一个紫金绶带大学士忽然出事，这问题可就大了。
到目前为止，谁都没准备好接受这个事实。哪怕所有人都想到了那个恐怖的可能性，但是，谁都不愿意往那个方向去考虑。
但是，又好像有个声音一直在提醒他们，接受现实，接受现实。
铃花大学士冷冷瞥向首席大学士：“首席，事到如今，你还要一直禁足我吗？碧瑶姐姐一定是出事了，我必须亲自去追查一下。”
九秀大学士冷哼道：“在你没有公开认错之前，决不许离开明心院。谁知道这是不是你们唱的苦肉计？跟本座玩金蝉脱壳那一套？”
铃花大学士怒极反笑：“事到如今，你还这么蛮不讲理？一切证据链已经很明白，碧瑶姐姐很可能出事了。我与她情同姐妹，岂能坐视不理？现在去追查，或许还有线索可以挖，再拖下去，说不定就错过最佳时机了。”
九秀大学士冷冷道：“我自会安排人去调查，铜椰，此事也是因你而起，你身处其中，也有极大嫌疑。你必须全力自证。”
铜椰大学士哪里有底气顶撞首席，只得苦笑道：“我听首席安排就是了。”
“我来问你，你昨日说那水工学士与你一起对抗刺客，那么此人现在去了哪里？他既然是太一学宫的学士，为什么到现在为止，还不返回太一学宫报到？”
铜椰大学士道：“水工学士他倒是说了，他很想返回学宫，但是现在学宫氛围尴尬，他的引荐人铃花道友又困在明心院，他生怕会被牵连，因此想找我试探一下口风。首席你是知道的，我在学宫人微言轻，哪敢给他什么承诺？所以他现在很犹豫，到底要不要返回太一学宫，还是干脆回五行学宫算了。”
“荒唐，简直是荒唐之极！太一学宫岂是他想来就来，想走就走的？还回五行学宫，他在想什么呢？”
首席大学士没有暴怒，他手下的黄金绶带大学士倒是怒了。
铜椰大学士苦笑道：“这是他的原话，我只是转述。其实他一直在五行学宫崛起，被挖到太一学宫来，还没来得及建功，就被打的差点全军覆没。他心里担心害怕，完全可以理解。”
“担心害怕，就可以无视太一学宫的规矩了？身为太一学宫的学士，返回学宫却一直不来学宫点卯，这是半点都不把学宫的规矩当一回事啊。”
这些家伙，别的本事没有，上纲上线还是很有一套的。
铜椰大学士也懒得跟他们辩论，淡淡道：“脑袋长在他身上，他怎么想，我是干涉不了。反正我也给不了他什么承诺。除非首席开口豁免他。”
九秀大学士淡漠道：“他如果再找你，你就亲口告诉他，我豁免他之前一切罪责，让他来学宫见我。”
铜椰大学士忙道：“好，他若再来找我，我一定传达首席的善意，想必他也就放心，会死心塌地为学宫卖命。”
“哼，话别说得太早。我怎么觉得这个水工学士有问题呢？怎么他一回来，刺客也出现了，相夷学士也闹幺蛾子了，而碧瑶大学士也失踪了。”
“有道理，怎么看起来这些事不像是孤立事件，而是有内在联系的？”
“该不会是这水工学士投靠了泰坦学宫，三姓家奴，在里头搞事吧？”
“也有可能是被地表人类收买？完全是地表人类在作怪？”
“这不可能吧？地表人类再强，他们还能操控泰坦族的血脉？不要疑神疑鬼。你这把方向带跑偏了，调查就更加没有头绪。”
九秀大学士的这些手下，你一言我一语，探讨得十分激烈。
不过他们的观点也有一个共识，那就是水工学士有问题，这个家伙肯定是投敌了，很可能昨晚所有的事都是他闹出来的。
而九秀大学士显然也认可他们这个判断，点点头：“看来大家的看法都相似，水工学士这个人，肯定有问题。”
说着，他饶有深意地瞥了铃花大学士一眼：“铃花，水工学士是你负责招募，你也一直很看好他。到底是你识人不明呢？还是说，你那些大逆不道的停战论，其实是受他蛊惑？”
铃花大学士冷着脸道：“你好歹也是首席大学士，对学宫同僚如此恶意猜测，还有没有基本的风度了？你说水工学士有问题，这个我不反驳。但是，最基本的逻辑，你得有证据再做有罪宣判。而不是靠推理，靠猜测就给人定罪，甚至还往我这个紫金绶带大学士身上扣帽子泼脏水。”
“哼，如果他水工学士没有问题，心里没鬼，为什么他一直躲着不敢来学宫报到？”
铜椰大学士提醒道：“其实……”
“你闭嘴，水工学士先来找你，你和他之间的关系，还有待证明。你没资格为他辩解。”
九秀大学士呵斥道。
铃花大学士见他彻底不讲理，也是来了火气。
“我必须提醒一下，来给我们传话的，是相夷学士。此人是你首席大学士的心腹。你要说水工学士有问题，要他必须自证清白，我都可以理解。但是，与此同时，是不是你这个首席大学士也应该证明一下，昨晚的事跟你无关？不是你幕后操纵？那些杀手刺客不是你安排的？不然，相夷学士为什么假传号令，这么大的疑点，又如何解释？”
既然都不讲道理，那就一起胡搅蛮缠好了。
不就是互相泼脏水吗？你首席大学士也并非白莲花。相夷学士这个问题上，你就解释不清。
就在这时，屋外又传来匆忙的脚步声。
“首席，首席……”
一名手下人一辆仓皇地跑了起来，脸上写满了惶恐和惊惧。
“什么事，慌慌张张的？”
“首席，碧瑶大学士，找到了……”
“哦？找到了？人在哪？为什么不来见本座？”
“这……首席，您还是亲自去看看吧，出事了。”这名手下说着，有些心虚地瞥了铃花大学士一眼。
随即他觉得眼前一花，铃花大学士已经将他一把揪住，厉声道：“出什么事了，说！”
所有人都惊呆了。从有记忆以来，大家还没见过铃花大学士如此失态，竟会公然袭击一名手下，逼迫他开口说话。大有一言不合将对方击毙的架势。
那人吓得面色如土，结结巴巴道：“铃花大人，我……我……”
“说，出什么事！碧瑶大学士什么情况？”
“碧瑶大学士，她……她陨落了。遗体被发现了。”
铃花大学士一个踉跄，面色惨白，完全难以接受这个残酷的现实，但抓住此人的手，却是不自禁地松开了。
“陨落了？怎么可能？太一学宫势力范围内，谁有这个能力杀掉碧瑶姐姐，而且还半点都没惊动其他人？这不可能！”铃花大学士几乎要崩溃，眼圈已经无法抑制地发红。
随即她也不顾什么明心院，什么禁足了。
对着那人呵斥道：“带路！”
那人战战兢兢看了九秀大学士一眼。九秀大学士黑着脸，很想用身份来压铃花大学士。
但他也看出来，铃花大学士已经处于疯狂状态。这个时候用身份是压不住的，只怕反而会弄巧成拙。
现在要是阻止铃花这个疯女人，只怕当场会翻脸，甚至是大打出手。
九秀倒不怕大打出手，问题是，现在大打出手，根本没有意义。除了加速太一学宫的分裂，于事无补。
最关键的是，碧瑶大学士陨落，这意味着太一学宫失去一个支柱。要是他跟铃花再搞内讧，太一学宫很可能就此垮塌。
哪怕是再不情愿，九秀大学士还是故作大度摆摆手：“罢了，让她去。禁足暂时解除。”
有九秀大学士一席话，其他人也松一口气。他们也不想跟铃花大学士闹翻，更不愿意跟铃花大学士大打出手。
很快，所有人都被带到了现场。
现场已经被太一学宫的精英队伍控制，周围所有看热闹的人都已经被疏散，消息也完全被封锁了。
但还是有些吃瓜群众消息灵通，知道了现场发生了什么。而小道消息，自然也就跟着不胫而走，四处传播开来。
也就是说，等九秀大学士他们赶到时，其他外界已经得知了碧瑶大学士的死讯，甚至各路吃瓜群众都蜂拥而至，虽然他们不能挤入现场，但哪怕隔着几个街区，也无法浇灭他们吃瓜的热情。
九秀大学士第一时间就下令，驱逐周围的吃瓜群众。
谁要是不配合疏散，学宫武士可以强行清场。
太一学宫一旦发狠，还真没人敢挑衅他们的权威。但是这也进一步加大了吃瓜群众的吃瓜热情。
太一学宫这么紧张，动作这么大，一定是出大事了。弄不好碧瑶大学士真的陨落了？而且还横尸街头？
这是不是太夸张了？要知道，这可是紫金绶带大学士，高高在上的太一学宫巨头人物啊。
在整个地心世界，这也是站在巅峰的大人物。
这种大佬，竟也会横尸街头？到底是什么情况。是人性的扭曲，还是道德的沦丧？里头有没有什么更加值得挖掘的刺激剧情？
碧瑶大学士尸体被发现的时候，衣服是否完好？有没有受到什么侵犯？
吃瓜群众还真就特别关心这些问题。
现场，在层层保护下，几个巨头人物都抵达了碧瑶大学士尸首发现的地方。
铃花大学士第一时间扑上去，查看情况。
确实已经没有生机，死得不能再死了。尸体倒是没有遭受什么额外的侵犯，凶手也没对她做什么变态的举动。
但是，冰冷冷的尸体，却是让铃花大学士充满了不真实的感觉。
几个小时前还在跟她交流的碧瑶姐姐，这时竟已变成一具尸体。
铃花大学士完全无法接受这个残酷的事实。
她还是告诫自己要冷静下来，一定要查明真凶。就算一时查不出凶手，至少要先搞清楚她是怎么亡的。
稍微一查看，铃花大学士面色就变了。她的目光变得阴郁起来，但她终究还是没有表露太多。
而是努力抑制住悲伤，姿态很低道：“首席，我与碧瑶姐姐情同手足，她如今陨落，我要亲自将她的遗体送回妖花族。请你批准。”
本来这是很正常的要求，可那九秀大学士却道：“不，在她的死因没有彻底调查清楚之前，她的遗体必须留在学宫。不管是谁要来查看，必须道学宫来调查！学宫有责任有义务为碧瑶大学士讨回一个公道！”

1553.第1553章 凌乱的九秀大学士
太一学宫也好，泰坦学宫也好，五行学宫也罢。
归根黑底，首席大学士就是最高的权威，也是毫无争议的领袖。其他紫金绶带大学士再怎么出众，再怎么能干，也必须定位好自己的位置，他们就是首席大学士的副手，是属下。
也许在有些场合，作为副手可以据理力争。可要是符合学宫规矩的情况，首席大学士完全可以说一不二。
即便你副手再怎么强势，也不可能不遵守规矩跟首席大学士硬顶。
就像现在，九秀大学士要求将碧瑶大学士的遗体送回太一学宫保管，这也完全合乎情理，也完全符合太一学宫的规矩。
碧瑶大学士是死在紫金绶带大学士任上的，怎么算都是因公殉职。那么作为太一学宫自然有责任和义务这么做。
生是太一学宫的人，死自然也是太一学宫的鬼。反而是铃花大学士要求单独将遗体送回妖花族，却是有些不妥了。
事情都还没完全定性，怎么牺牲的也没调查明白，就把遗体送回去，这后续如何展开调查？
难道太一学宫要调查碧瑶大学士的死因，每次还得跑到妖花族的地盘去查探碧瑶大学士的遗体？
这显然是不符合规矩的。
因此，九秀大学士不但有这个底气，更因为他有理有据。
说完，他根本不顾铃花大学士的意见，下令道：“将现场封锁，提取一切证据。把碧瑶大学士的遗体转运回学宫，妥善保管。”
“铃花，铜椰，你们二人随我返回学宫，本座有话要问你们。”
九秀大学士当机立断，没有给这二人反驳的机会。
铃花大学士此刻也从噩耗中恢复了冷静。她想将碧瑶大学士的遗体带回妖花族，自然不是无的放矢，也是有原因的。
只是这个原因，现在这种情况，她自然不会说出来。
至于铜椰大学士则是一脸懵圈，直到现在，他都还没缓过神来。怎么碧瑶大学士这种大人物，说陨落就陨落了？
这个级别的高手，怎么会不知不觉在街头陨落，更郁闷的是还没有惊动任何人？连尸首都是隔了这么久才被发现？
敌人到底强大到何等程度，才能将碧瑶大学士这么轻松地干掉。
不知道为何，铜椰大学士脑子里莫名其妙就浮现出一道身影。虽然他没有证据，可他总觉得，如果非得猜想一个凶手的话，那么一定是他……
只是，别说是猜测，就算他有十足的证据，这事也不是他能掺和的，他更不可能去报告什么。
说不好听点，他如今在太一学宫就是个摆设，而且还是讨人嫌的摆设。
这个凶手别说他不能举报，就算他去举报，九秀大学士也多半不会表彰他，反而可能会把自己卷进去。
只是，他还是震惊之极。
按照时间推算，碧瑶大学士如果真是被那位干掉的话，那么肯定是在那位离开自己府邸之后。
这时间差打的如此完美，而且还一点破绽没留下，确实是让铜椰大学士越想越害怕。这位大佬简直恐怖如斯，地心世界站在顶端的人物，在他跟前，就如同玩物一般，这也太夸张了。
而铃花大学士，则陷入了另一种思维当中。她这次并没有跟九秀大学士硬顶，而是选择配合，返回太一学宫。
回到学宫后，九秀大学士单独约见铃花大学士。
“铃花，现在你总该看明白了吧？在地心世界，当你想退一步的时候，背后一定是万丈深渊。不是你想退就能退的。”
铃花大学士淡漠一笑：“首席，恕我愚钝，你想表达什么？这跟碧瑶姐姐的死有何关系？”
“哼？你还看不明白？这一切背后，一定是地表人类在搞鬼！什么泰坦学宫刺客？都是扯淡。”
“呵呵，证据呢？”
“这还需要证据？本座用脚指头都能想出来，这一切就是地表人类为了削弱我们，对太一学宫实施的精准打击。”
铃花大学士冷笑道：“地表人类要是能在太一学宫的地盘，可以轻松狙击我们的紫金绶带大学士，说明什么？这不是更说明我们地心世界已经被对手彻底压倒了。否则，我们的斩首行动为何没出家门就被团灭，而人家却能在咱们的地盘狙杀我们的紫金绶带大学士？”
还别说，虽然是抬杠，可这一杠过来，九秀身为首席大学士还真有点招架不住。
反驳他？说地表人类没有这个能力？那不就等于承认这事跟地表人类无关吗？
若坚持说这跟地表人类有关，那岂不是自己承认，地表人类已经比地心族更强了？在太一学宫的核心区域，自家紫金绶带大学士都能被人干掉？
这要是传出去，太一学宫还不让人笑掉大牙，这太一学宫的光环还不得完全消退？
像这种事，不管他们愿意不愿意，最终都是会影响到太一学宫声誉的。
你看看，太一学宫自封地心世界领袖，三大学宫之首，结果怎么着，在家门口被人干掉了一个紫金绶带大学士。
连凶手是谁都找不着。
因此，九秀大学士心头的烦恶可想而知。在他看来，发生了这么大的事，你铃花大学士也该冷静下来，认清形势了。
怎么还这么拎不清？还跟本座抬杠？
“铃花，你太让本座失望了。看来，即便是你情同姐妹的必要大学士白白牺牲，也不能叫醒你这个装睡的人啊。你在地表世界，到底是被地表人类怎么洗脑了？”
“首席，这里只有你我，扣帽子的事大可不必。我并非说这事一定就不是地表人类所为，一来，我想知道证据何在？二来，我也想知道，如果是地表人类所为，证明地表人类确实已经强大到可以威胁到你我的程度，那么太一学宫下一步又该有何举措去应对？”
“两地战争，又该如何去取胜？”
九秀大学士怒道：“若是你我内部不和，太一学宫作为地心世界领袖势力都搞内讧，又谈什么取胜？”
“我从未想过内讧，我只是履行紫金绶带大学士的职责，坚持我的认知和分析。两地战争，最好的结果是两败俱伤，最坏的结果是同归于尽。无论怎么打，地心世界不可能再像过去那样，占据绝对的主动权。”
铃花大学士态度始终如一，在这个问题上，始终不肯退让一步。
“你……简直冥顽不灵！既然你还是这么死脑筋，那就在明心院继续待着吧，我看你能待到什么时候！”
九秀大学士也看出来了，铃花大学士这是根本不开窍，不可能说服得了。指望她服软，跟着他一个步子，显然是不可能了。
既然如此，九秀大学士也不想再继续浪费时间。当下局势如此复杂，他知道自己将要面对的局面，会十分艰难。
外界的质疑，妖花族的发难，以及潜伏在暗处的对头……
也许是地表人类，也许是泰坦学宫，甚至也许还可能是过去的盟友五行学宫，一切皆有可能！
别看他刚才对铃花大学士说，凶手一眼可知是地表人类所为，但事实上，他此刻也是心乱如麻。
因为，他在碧瑶大学士的遗体上，感觉到了一股熟悉的气息。那是绝对生命领域的气息。
也就是说，碧瑶大学士在陨落之前，是被绝对生命领域困住的。
而绝对生命领域，是他们宝树族独一无二不可复制的血脉天赋。这是谁都无法造假的技能。
因此，当铃花大学士提出要把碧瑶大学士的遗体带回妖花族，九秀大学士当场反对，态度强硬。
这个时候如果让铃花大学士把遗体带回妖花族，那绝对是捅马蜂窝的事。妖花族肯定能调查出绝对生命领域，到时候，他这个首席大学士屁股底下一片黄，不是屎也是屎。
哪怕他知道，碧瑶大学士的死跟他一毛钱关系都没有。可架不住碧瑶大学士死之前，是相夷学士以他首席大学士的名义发号施令的，让她去铜椰府邸查看一下情况。
这一切不仅仅是铃花大学士的片面之词，明心院那些下人都听说了的，而今天一大早，现场对质的时候，很多人在现场也是亲耳所闻，并且坐实了的。
最要命的是，相夷学士现在又失踪了，根本不知去向。
就算他首席大学士问心无愧，可一旦被所有人怀疑上，他根本就没法解释。
的确，每个人的绝对生命领域还是有些不同的，可这终究是宝树族的手段，就算不是他本人下手，可是不是宝树族其他人下手呢？
他怎么证明不是他这个首席大学士指使其他宝树族高手伏击碧瑶大学士？
最近他和碧瑶大学士之间的矛盾，正好传得沸沸扬扬，更加让他显得有足够的作案动机。
这分明就是清除异己。
因此，哪怕他有一百张嘴，这事也是非常不好解释的。
但这个事吧，他想掩盖，显然也是掩盖不住。
妖花族莫名其妙陨落了这么一个大佬，绝不可能一声不吭就接受的。必然要闹腾一下。搞清楚死因，对上上下下都有个交代，这是最基本的。
要是连个基本交代都没有，妖花族岂会善罢甘休？只怕三大黄金族群之间的裂痕，会一下子撕裂开，变得越发不可弥合。
因此，在他没有想好对策之前，还得尽量封锁消息。
他必须亲自调查，将这线索理清。哪怕到时候妖花族发现了绝对生命领域的气息，他有证据甩出来，也可以说服对方，给方方面面一个交代。
可这一切，又谈何容易？
作为太一学宫的首席大学士，九秀一向自视甚高，觉得自己无所不能。这不是盲目自信，而是当初作为攻略地表世界的发起者，他一向是以地心世界领袖为定位的。
最早攻略地表世界的时候，宝树族付出了多少努力，后来也就为他积攒了多少声誉。
三四年的内部战争，太一学宫也是站在获胜一方，获得了地心世界的领袖权，基本没有什么争议。
不可一世的泰坦学宫，也是在他跟前低了头。
如此辉煌的履历面前，九秀大学士拥有如此自信也是情理之中的事。只是地表战争爆发以来，似乎一切都完全没有朝他期待的方向发展。
地表战场进展不顺，地心世界的动员也进入瓶颈，到最近，甚至连太一学宫都发生这么多不可思议的事。
所有的紫金绶带大学士，竟都跟他不是一条心！
而现在，排名第二的紫金绶带大学士更是在太一学宫的地盘内陨落！
哪怕他昨晚确实不在附近，回了宝树族召开族内会议，可这也掩饰不了太一学宫的掌控力下降的事实。
要是太一学宫没有发生内讧，要是太一学宫像过去那样运转得井然有序，会让敌人如此轻松渗透吗？
甚至连紫金绶带大学士都被诱杀吗？
敌人都已经渗透到这一步，确实给了九秀大学士极大的挫败感，因为敌人甚至已经渗透到他身边人。
相夷学士，可是他最心腹的手下之一啊。
不管他是被胁迫的，还是主动背叛的，这对九秀大学士而言，都是巨大的讽刺。
哪怕是被胁迫，这也足以证明相夷学士没有一点骨气，对学宫更是没有最基本的忠诚感。
否则，你堂堂太一学宫的学士，哪怕落入敌人手里，怎么就这么轻易妥协？甚至助纣为虐？
要都跟你相夷学士一样软骨头，太一学宫还拿什么跟敌人斗？
这一刻，九秀大学士如同磐石一样坚硬的心态，也不免出现了一丝丝动摇。他在想，难道铃花说的，真有一些道理？
要是地表人类真的已经强到这个份上，而太一学宫这边如果都跟相夷学士一样？这该拿什么去跟对方斗？
连对手的屁味都没闻到，这边就已经损兵折将，内部大乱。对手要是多来几次，太一学宫的高层经得起几下这么折腾？
甚至，对手要是对他这个首席大学士下手，他就一定能确保百分百安全吗？

1554.第1554章 压力空前
事实上，九秀大学士当场拒绝铃花的要求，坚持要把碧瑶大学士的遗体运会学宫保护起来，还有另外一个原因，就是他看到铃花大学士当时的反应，心里头也有巨大的担心。
他感觉，铃花大学士应该也察觉到了碧瑶大学士遗体上绝对生命领域的残留气息。
因此，她才会提出那个突兀的要求，要求亲自带着碧瑶大学士的遗体返回妖花族。
正常来说，这个要求显然是不合理的。学宫的人陨落，遗体肯定是要先回太一学宫，经过严密调查，一切尘埃落定后，才会考虑送回故地安葬。
铃花提出那个要求，显然是想将消息和证据第一时间带给妖花族。这说明什么？说明在铃花看来，狙杀碧瑶大学士的凶手，是他这个首席大学士。即便没有直接认定他，也必然跟他大有关系。
要是任由铃花把遗体带回去，她要是在妖花族跟前再乱嚼舌根一通，他这个首席大学士恐怕也是百口难辩。
因此，他决不允许铃花带走尸体，更是坚决要将铃花大学士的禁足继续。
然而即便九秀大学士再怎么保密，怎么采取保护措施，他还是低估了消息的传播速度。
各种小道消息有鼻子有眼的，传播速度飞快，几乎在短短半天时间内，就传遍了四面八方。
尤其是太一学宫背靠的三大黄金族群境内，三大黄金族群的高层，几乎第一时间通过各种渠道得到了消息。
而消息还在以飞快的速度，传播到地心世界更远的地方。包括三大学宫，包括三大学宫控制范围以外的区域。
继泰坦学宫陨落的神机大学士后，太一学宫竟也陨落了一名紫金绶带大学士！
三大学宫在地心世界那种神秘而高不可攀的光环，也再一次受到了严重的冲击。
怎么？原来三大学宫的紫金绶带大学士也不是无所不能的？他们也会死？也会被人暗杀？
三大学宫并没有想象中那么强？
民间也是各种猜测甚嚣尘上。有人说太一学宫太狂，一定是有人看他们不顺眼，精心针对他们布置的一次阴谋。
而另一种说法，则是说这是太一学宫内讧的升级。其实碧瑶大学士是被九秀大学士暗算了。更诱人煞有介事地说，在碧瑶大学士身上，有宝树族绝对生命领域的气息。
也就是说，碧瑶大学士是被绝对生命领域忽然困住，然后被干掉的。这背后有宝树族的痕迹。而九秀大学士，就是宝树族的大佬。
这种说法更是将碧瑶大学士跟九秀大学士之间的矛盾，包括他们之间的分歧，描述得十分详细，就好像亲眼看到一样。
当然，还有一种说法，就是这一切都是地表人类所为。是地表人类针对地心族高手的又一次狙击。就像上次对付银乔太上长老一样。
可这个消息，却并不被大家所接受。你太一学宫不是号称领袖？怎么在你自己的地盘里，地表人类可以为所欲为？如果地表人类可以在太一学宫轻松狙杀紫金绶带大学士，那么是否说明地表人类的实力，已经远远超出了地心世界的认知？那么这一仗还有没有必要继续打下去？
不管是哪一种说法，对于太一学宫来说，都是打脸的。
太一学宫就好像脱光了衣服被世人围观，尊严被一点点地剥落，要多尴尬有多尴尬。
如今，尴尬都已经不是重点。
重点是来自方方面面的压力，几乎已经将太一学宫推到了风口浪尖。对于太一学宫实力的质疑更是铺天盖地。
你什么情况啊？作为地心世界的领袖，你就这个实力？也没比泰坦学宫好到哪里去嘛，甚至还不如呢。
太一学宫甚至都没有精力去面对这种质疑，因为更多麻烦正在等着他们。妖花族几乎是全员出动，来到太一学宫，要求九秀大学士给一个明确的说法。他们要求亲自验尸。
而九秀大学士明明心里没鬼，却被步步紧逼，无可奈何之下，只能同意妖花族验尸的要求。
这一验，绝对生命领域的气息，自然不可避免就被妖花族的高手发现。这就等于捅了马蜂窝，整个妖花族彻底爆炸了。
碧瑶大学士竟是被绝对生命领域暗算的！
再联想外界那有鼻子有眼的传闻，妖花族当然是出离愤怒，要求九秀大学士必须给一个说法。
九秀大学士哪怕再强势，也知道众怒难犯。他本来一点都不想解释，可也不得不耐心解释。
甚至连心魔咒誓都罚下了，再三表示这事绝对与他无关，如果这事跟他有关，他必定遭遇天打雷劈，心魔吞噬……
三大族群之间，对于这个心魔咒誓还是看得挺重的。妖花族虽然暂时接受了碧瑶的死跟九秀大学士无关这个事实，可这并不能满足他们的要求。
妖花族提出三大诉求，首先必须全力缉拿凶手，给碧瑶报仇；第二，得从妖花族挑选一位高手，递补碧瑶大学士的位置，而且排名还不能变；第三，太一学宫全体要给碧瑶大学士披麻戴孝，风光大葬。
第一个要求，太一学宫自然是满口答应。这事不用妖花族敦促，也一定会全力去办的。
第三个要求，虽然有点过头，但也不是不能接受。毕竟碧瑶大学士的地位摆在那里，给她披麻戴孝也不算什么过分的要求。
倒是第二个要求，这就有点为难了。毕竟这不符合太一学宫的程序。
不管哪一位紫金绶带大学士的授予，都有一套严格的审核程序，从能力和德行各方面都有着严格的要求，或者是为太一学宫立下了丰功伟绩，出现了改变时局的巨大贡献，才有可能提拔为紫金绶带大学士。
就像铜椰大学士，就是这么被破格提拔的。
可是，因为碧瑶大学士的陨落，就要递补一个妖花族的人进来，这根本不符合程序，完全说不过去。
更过分的是，排名还得是跟碧瑶一样。
本来，这个名额，九秀大学士是留有私心，打算让宝树族的人趁机递补进来的。至于妖花族，后面再考虑平衡，将铜椰这个名额去掉，留给妖花族。
这样的操作，就保证他这个首席大学士，以及排名第二的大学士，都是宝树族的人，在太一学宫高层结构中，宝树族的位置就更为稳固了。
因此，对于这个要求，九秀大学士断然拒绝。
他也告知了妖花族方面，太一学宫的紫金绶带大学士名额，一定会有妖花族的一个名额，但这个名额，必须是通过选拔和审核，一步步提上来的。绝不可能因为碧瑶大学士遇袭，就可以按闹分配。
这个态度，也算是十分坚决。
妖花族被拒绝，自然也不会那么轻易妥协，甚至扬言，如果妖花族的要求不能得到满足，他们将考虑终止对太一学宫的支持。
换句话说，妖花族甚至会退出太一学宫。
这性质就有点变味了。
要知道，自古以来，三大学宫背后是十大黄金族群。如果妖花族退出太一学宫，意味着太一学宫背后就只剩下宝树族和瑶草族。
而瑶草族现在跟宝树族关系也十分微妙，如果瑶草族也跟着后面这么一闹，宝树族就将彻底陷入被动，成为孤家寡人。
宝树族既想在太一学宫占据主导权，压住妖花族和瑶草族，但显然也不愿意这两大族群退出太一学宫。
若是这两大黄金族群退出太一学宫，宝树族一家独乐，相当于唱独角戏，又有什么意思？
关键是，没了这两家的支持，宝树族根本无力撑起太一学宫。即便他们勉强支撑，又拿什么去跟泰坦学宫和五行学宫争？
又拿什么去当地心世界的领袖？
以九秀大学士的野心，他是绝不愿意太一学宫自此滑落成为三大学宫垫底的存在，甚至在三大学宫被除名。
因此，九秀大学士哪怕是个暴脾气，也不得不按下脾气，耐心地跟妖花族进行沟通交涉。
同时还得稳住瑶草族。
九秀大学士可谓是焦头烂额，委曲求全。
实际上，他也知道，妖花族嘴上叫的厉害，他们未必就真愿意退出太一学宫。
太一学宫和三大黄金族群是相互依存的。太一学宫需要三大黄金族群，三大黄金族群同样也需要太一学宫。
妖花族要是贸然退出太一学宫，对他们十大黄金族群血脉的认证，也是一个巨大的挑战。
你连背靠的学宫都没有加入，你这个十大黄金族群的招牌是不是有点浪得虚名？
正因为拿捏到这一点，所以九秀大学士虽然委曲求全，却也并非毫无底气，在关键问题上，他还是咬住不肯松口，并没有全盘答应妖花族的要求。
事实上妖花族也是想借此拿捏。
当然，妖花族损失了碧瑶这么一个大高手，他们提出一些要求其实也是合理的。
只是这权力的斗争，彼此各有算盘，各有要求，自然不可能全盘满足。
你满足了这一方，另一方就必然要相应失去一些利益。
不过，九秀大学士的日子确实不好过，他不仅仅要跟妖花族谈判，还得安抚瑶草族，更要安抚整个太一学宫的情绪。
甚至他现在都没有时间去回应外界的质疑。
至于碧瑶大学士到底是怎么死的，最终太一学宫和妖花族也达成了共识。
碧瑶大学士的确是遭到了绝对生命领域的偷袭，猝不及防之下，根本来不及发挥实力，就被对手狙杀了。
至于这绝对生命领域，到底是谁操纵的，确实已经无从考据。
不过这已经不是第一次出现这种疑案。当初银乔太上长老被袭事件，也同样出现了绝对生命领域。
当时逃离升天的几个人，都纷纷指责是银乔太上长老用绝对生命领域暗算他们。
当时这事还闹得沸沸扬扬，让宝树族承受了极大的舆论压力。
而现在，这绝对生命领域再一次出现。有了上一次的经验，各方也很快将线索理到了一起。
各方得出了一个相对一致的判断，此次对瑶草族出手的人，多半跟上次事件是同一个凶手。
只不过，到底这个宝树族血脉是什么情况？是不是真的投靠了地表人类？
这一点，宝树族也完全给不出说法。
在他们的排查中，宝树族具备这种能力的高手，一只手都数的过来。这些人都有明显不在场的证据。
而且，宝树族血脉一向骄傲，怎么可能投靠地表世界？宝树族对地表世界一向是最为饥渴，最为敌对，针对地表世界也是最为积极的。
别说是顶级血脉，就是顶级血脉下面的一流高手，经过一一排查，都完全对不上号。
也就是说，这个动用绝对生命领域的家伙，就好像从宝树族莫名其妙冒出来的，属于无中生有。
如果不是绝对生命领域太过显眼，抵赖不过，宝树族甚至都不会承认这事跟宝树族会有什么关心。
可这人到底是谁呢？
妖花族方面，有人又一次提出疑问：“会不会，你们宝树族的血脉在地表世界被打败之后，血脉被地表人类融合吸收，导致地表人类也拥有了这项血脉技能？”
正常来说，这大概是唯一能够解释过去的事。
可是宝树族这边却矢口否认：“当初派去地表世界的宝树族血脉，都是有血脉印记，如果是他们的血脉气息，宝树族这边绝对可以辨认出来。而且，那几位宝树族血脉，实力根本不足以威胁到银乔太上长老和碧瑶大学士这个级别的存在。他们之间有实质的差距。”
银乔太上长老和碧瑶大学士，都是站在地心世界巅峰的强者。一般的手段伎俩，想要压制他们谈何容易？
那么，凶手到底是谁？
这个疑团，就像阴霾一样笼罩在太一学宫头顶。让每个人心头都压着一根刺，仿佛有一柄看不见的利刃，随时可能砍下来。
而下一个被砍到的人，又会是谁？
就在大家猜测凶手时，凶手居然在眼皮底下又一次动手了！

1555.第1555章 目标锁定，泰坦学宫
这一次凶手更过分，居然直接干掉了太一学宫的一队执勤人员。而且还是由一名黄金绶带大学士带队，还有两名普通学士跟队的九人队伍。
这支队伍本来是在执行夜间执勤任务，是一个战力在线的巡逻队伍，每一个人都是战斗经验丰富的老江湖。
可就是这样一支队伍，居然又一次在太一学宫附近遭遇伏击，而且还被团灭了！
不过，这次团灭，却有着不一样的线索。
这些死者身上，有着明显的伤口，这些伤口，却是吞天兽咬啮的伤口。有两个倒霉蛋，更是直接被吞天兽咬得几乎不剩三分之一。
其他人运气好的，至少还能通过面部认出是谁。运气差一些的，也是被吞噬掉了将近一半。
总而言之，这九人的执勤队伍，在太一学宫周围巡逻，遭遇团灭。
这一次袭击，却没有发现绝对生命领域的痕迹。除了吞天兽咬啮的痕迹之外，有些人的身体上，还有一些被伏波族攻击过的痕迹。
也就是说，这九人的执勤队伍遇袭，从他们的伤势来看，赫然是泰坦学宫背后四大黄金族群的手笔。
其中吞天族和伏波族的手笔最为明显，一眼可见。
甚至隐约还有一些九尾族的痕迹，只是这个痕迹并不算特别明显。
本来扑朔迷离的局势，变得更加复杂起来。
凶手到底是谁，是同一批人，还是不同的人？就算是九秀大学士，也给不出准确的答案。
九秀大学士已经不能用焦头烂额来形容，他从未像眼下这么无助过。此事的他，真有些手足无措，不知道如何是好。
他不是不想缉拿凶手，问题就在于，他几乎动员了所有的力量，甚至宝树族内部的一些高手，都相继出山，受他邀请，来太一学宫助拳，帮忙调查凶手，追捕凶手。
可是凶手就好像是幽灵一样，忽然来了，忽然又不见了。来无影去无踪，根本无处追查，一点线索都捕捉不到。
甚至九秀大学士都怀疑过，凶手不是真躲在太一学宫内部？甚至来自于太一学宫？
否则怎会对太一学宫执勤者的行踪如此熟悉，能够如此精准地进行打击。
他怀疑的目标，囊括太一学宫所有高层。尤其是铃花大学士，铜椰大学士这两人。
可根据他的各种排查，这两人还真没有作案时间和空间。
那凶手会是谁呢？
尤其是第二次袭击，这已经是对太一学宫骑脸输出了。
太一学宫纠结了，九秀大学士也纠结了。从表面证据看，很轻松就可以得出结论，这就是太一学宫的刺客所为。
可表面上看到的，就一定是真相吗？会不会这是敌人故意释放出来的疑点，让他们把怀疑对象指向泰坦学宫。从而让太一学宫跟泰坦学宫再一次闹翻？甚至是再次激发双方矛盾，乃至大打出手？重启内讧战争？
正常来说，这个可能性是比较大的。如果真是泰坦学宫要从中搞事，他们没理由如此粗暴，暴露得如此直接。如果是泰坦学宫干的，岂不是等于直接向太一学宫宣战？
可要说完全排除泰坦学宫吧，这又没法排除。
万一泰坦学宫反其道而行呢？正常来说你不会觉得泰坦学宫会这么笨，留下这么多证据是吧？
我偏偏就这么干，我提前预判你的预判。故意用这么笨拙的方式来搞你。
一切皆有可能。
最要命的是，这次执勤的队伍中，一个黄金绶带大学士，是瑶草族的，两名普通学士，一个是妖花族，一个是另一个一线势力的。其他成员，则都是来自于一些二三线势力的子弟。
也就是说，遇袭的队伍中，依旧没有宝树族的血脉。
这又让宝树族这边越发有口难辩。为什么连续两次袭击，都没有宝树族的血脉在内？
你宝树族到底跟这件事有没有关系？
总而言之，现在太一学宫也好，宝树族也好，都憋着一股子火气。感觉满身都是嘴巴，都没法解释这些问题。
他们只好还是搬出银乔太上长老的旧事来证明。你看我们宝树族连老祖级人物都陨落了，上次还连带陨落了好几个前去支援的宝树族高手。
凶手很可能是同一批人。
这两次我们宝树族没有人遇袭，只是巧合，只是运气。相比之下，上次银乔太上长老遇袭事件，宝树族才是损失最为巨大的。
宝树族的这个说法，勉强让妖花族和瑶草族接受。至于那些一线二线势力，他们甚至连让宝树族解释的资格都不具备。
宝树族何须向你们解释什么？
太一学宫陷入无穷无尽的扯皮当中，也让太一学宫在地表战场的战况，每况愈下。
本来在老鹰国的战场上，瑶草族那边的人马就已经因为负气而撤回。只剩下宝树族带队在那强撑。
如今宝树族在太一学宫内分心，毫无疑问一定会影响到地表战场。
恶性循环就这么不断上演。
接二连三的，太一学宫三大黄金族群的地盘上，不断有袭击事件上演。而且袭击面还在不断扩大。
乃至延伸到了运输队伍上。
好几个运输队伍遭遇了袭击，运输的灵药被抢劫一空。遇袭队伍也有幸存者逃回来，好几批幸存者居然说，袭击他们的是泰坦学宫的人，好像是泰坦学宫的修罗大学士。
众所周知，修罗大学士是泰坦学宫掌管军事的紫金绶带大学士，也是最好战的一位紫金绶带大学士。
此人居然出现在太一学宫境内？而且还带头袭击运输队伍？
如果是一个人这么说，也许是眼花认错了。可是一群人都这么说，这就不太可能是认错了。
总不能所有人都认错吧？修罗大学士这种大人物，不是一般的小角色，万万不可能被认错的。
这种顶级高手的气质和气场，不是一般人可以拿捏的。如果是冒牌货，绝对模拟不出那种气质和实力。
修罗大学士都下场了？这无疑是彻底激怒了太一学宫和宝树族。
便是九秀大学士，一直判断这几次袭击事件是地表人类所为，跟泰坦学宫应该没有关系，如今也有些动摇了。
难道真是泰坦学宫干的好事？泰坦学宫看到太一学宫内讧，坐不住了？想重新夺回地心世界的主导权？
要是这样的话，太一学宫现在可就有点尴尬了。如今的太一学宫，正是虚弱的时候。
而且一次次被袭击，在名声和权威方面，太一学宫确实是受到了巨大的削弱。外界对太一学宫的那种尊重，无疑是大大下降了。
你不是地心世界领袖吗？怎么领袖的实力就这么回事？别人在你家门口都可以为所欲为，都能这么粗暴地骑脸输出。
就你太一学宫这个实力，还想当地心世界的领袖？还成天扬言要带领地心世界征服地表世界？
这不是说梦话吗？实力完全匹配不了平时里夸的海口，说的大话啊。
九秀大学士忽然间有种被里外夹击，四面楚歌的感觉。怎么感觉忽然之间，全天下都在跟我作对？
好端端的，怎么忽然就变天了？
地表人类跟太一学宫作对，这不难理解。
可太一学宫内部，居然一下子冒出这么多反对的声音，这么多人唱反调，这就很难理解了。
现在，妖花族和瑶草族，好像都在唱反调。
这些还不够，冷不丁的发现，好像泰坦学宫也有可能是幕后的黑手？这就太特么见鬼了。
太一学宫简直太难了。
九秀大学士简直有点想吐。可即便如此，他还是不愿意就此躺平。修罗大学士亲自下场是吧？
你就陪你好好玩玩。
九秀大学士召集了一批宝树族的高手，安排在运输队伍中，以此为诱饵，等着修罗大学士再次出手。
可这修罗大学士就好像滑不留手的泥鳅一样，也不知道是听到了什么动静似的，居然根本不上钩。
对那些潜伏着大量宝树族高手的运输队，完全不去碰。就好像他已经离开了太一学宫境内。如此连续好几天的诱饵跑出去，非但没有起到任何作用，反而搞得人筋疲力尽，毫无收获。
宝树族那些当诱饵的高手显然不可能一直陪九秀大学士这么玩。很多人直接找到九秀大学士，扬言要撂挑子不干了。
这种守株待兔的方式，根本不可能成功。既然确定修罗大学士出手袭击了运输队，那还客气什么？
泰坦学宫可以这么干，难道太一学宫这边就是孬种，就不能以牙还牙吗？泰坦学宫没有运输队吗？
宝树族什么时候吃过这种亏？他们能做初一，咱就能做十五，看看谁比谁狠吧。
论狠劲，宝树族可从来不惧怕谁。因此，宝树族许多高手直接要求对泰坦学宫发起报复，也去泰坦学宫的运输路线上搞几次袭击，以眼还眼，以牙还牙。让泰坦学宫知道，太一学宫还没有倒，泰坦学宫不管有什么阴谋，绝不可能得逞。
当然，也有人理智地表示，这个时候还是要先讲究证据，确定是不是泰坦学宫方面所为，到底他们看到的修罗大学士，是不是其本人。
万一这是敌人故意抛出的障眼法，从中挑拨离间呢？
地表人类这么狡猾，什么事做不出来？
此类观点比较稳重，但在宝树族内部，却没有得到太多的支持。大家现在火气正旺，这么多证据指向泰坦学宫。
要说地表人类或许肯定也在使坏，可地表人类能搞出这么多泰坦学宫的痕迹吗？地表人类总不能又能模拟宝树族血脉，又能驱动吞天兽，还能模仿伏波族，且每一个都这么逼真，一点模拟的痕迹都看不到，完全就是各大黄金族群的技能。
这一切，很难都推给地表人类的。
地表人类再强，也不可能这么全能吧？
毕竟特效药只是地表人类同化地心族的药物，并不是地表人类可以吸收地心族黄金族群血脉，更不可能好好的地表人类，忽然就进化成地心族十大黄金族群了？
这根本就是无稽之谈。
九秀大学士也不信地表人类的进化，会进化得如此神奇。完全不同的族群，能莫名其妙就向对方进化了。
真要这样的话，这战争还就没必要打了。
地表人类都进化成地心族了，还打个屁？打来打去，还不就是自己人？
可进化显然不是这么回事！
因此，九秀大学士必须认真考虑某种可能性，那就是，这背后的一切，或许真的有泰坦学宫的手笔？是泰坦学宫在背后捣鬼？
回想起泰坦学宫过去的种种，九秀大学士还真是乐观不起来。
泰坦学宫的行事方式，从来就是这么霸道，这么没有底线的。
有些事，一般的实力做不出来，可泰坦学宫是真能做出来的。只要能打败竞争对手，泰坦学宫真的可以毫无底线。
哪怕是地表战争如火如荼，泰坦学宫正好借此分散注意力，暗中却不断使坏，削弱太一学宫，从实力和口碑上双重打击。
九秀大学士越想越觉得这个可能性在提升。
他早先一直将怀疑重点放在地表人类身上，可侦察这么久，确实感觉地表人类的痕迹完全找不着。
而泰坦学宫，则有许许多多的证据，指向他们。
包括铜椰大学士的亲身经历，都说曾经遭到泰坦学宫的刺客袭击，且那天晚上也出现了泰坦血脉激发，这些都是可以取证的事实。
“泰坦学宫！”九秀大学士咬牙切齿，这些该死的东西，当初就不该对他们心慈手软，就跟痛打落水狗，将泰坦学宫彻底拉下神坛。
现在让他们喘过气来，居然回过头就背后捅刀子！
不过这也很符合泰坦学宫一向的气质，冷酷无情，卑鄙没有底线！为达目的，不择手段。
既然泰坦学宫都这么不加掩饰了，太一学宫这边，确实已经无需再忍。
那就以牙还牙呗！
谁还不会打伏击啊？宝树族可是这方面的绝对行家！在一通精密计划下，宝树族对泰坦学宫发起了反制，主导了几次规模不小的反击！

1556.第1556章 重返五行学宫
太一学宫和泰坦学宫针锋相对的报复行动，以超出地心世界想象的速度，再一次爆发。
不过这一次，泰坦学宫和太一学宫不但是互相伤害，更是疯狂地在舆论上为自己喊冤，并指责对方有多么丧心病狂。在这种关键时刻，还搞内讧，搞伏击。
太一学宫把一系列袭击事件全推给了泰坦学宫。
而泰坦学宫方面则说太一学宫是血口喷人，一概不认，反过来说太一学宫伏击泰坦学宫的队伍是挑衅，是掀起内战的不智之举，泰坦学宫绝不惯着他们，一定会给与等同级别的报复云云。
泰坦学宫这一次语气没有那么激烈，而是将自己摆在一副受害人的位置，语气既无辜又郁闷，就好像真的是被太一学宫欺负了似的。并说太一学宫这是无能狂怒，找不到敌人，却拿泰坦学宫当出气筒。
太一学宫当然不可能惯着泰坦学宫，拿出了一系列证据。
可这一系列证据很快就被泰坦学宫否认。尤其是修罗大学士这一项，泰坦学宫更是直叱太一学宫编造谎言，血口喷人。修罗大学士压根就没在地心世界，他在十多天前就已经离开地心世界。
至于什么吞天兽，还有其他一些证据，泰坦学宫也一并不予承认。表示十大黄金族群里头，总有些不成器的子弟，流落江湖，脱离各自的势力，试图脱离自身势力证明自己。
这种人，不仅仅泰坦学宫这边有，太一学宫这边肯定也有。
这类不肖子弟的行为，根本代表不了他们背后的黄金族群，更代表不了泰坦学宫的态度。
这个辩解，就有点近乎狡辩了。别说太一学宫不信，就是中立人士都觉得，照这么说，泰坦学宫还是对太一学宫下过手的。这把柄结结实实是被太一学宫拿在手上的，证据确凿。
随着太一学宫这边深入调查，以及铜椰大学士回忆的消息，将泰坦学宫那边的几个刺客身份都一一调查出来。
泓渊、妙蒂、阿坦、爬波以及斑巴，这五人有伏波族的，又吞天族的有九尾族的，更有泰坦族的。
而且，这几人都不是什么无名小卒，在整个地心世界里，都是闯出过名堂的人，一旦身份名号暴露，这就根本无法抵赖的了。
既然没法抵赖，泰坦学宫索性也就承认了。当然这个承认也只是承认一部分。
表示泰坦学宫的确对铜椰学士这个叛徒出过悬赏，而且悬赏价格还很高。对于铜椰学士这种叛徒，泰坦学宫表示永远不会放弃对他的追杀。这是泰坦学宫的底线。
相信任何一家势力，对叛徒的态度都会如此。
但泰坦学宫只针对了铜椰学士发出悬赏，绝没有对太一学宫其他人有过任何不利的举动。
至于泓渊等人，确实是泰坦学宫背后各大黄金族群的子弟自发组成的一个刺客团队，他们的目标是悬赏金，是对付铜椰这个叛徒。
除此之外，泰坦学宫绝无其他行动。且泰坦学宫再三表示，这是泰坦学宫的肺腑之言。他们也不想因为这个误会持续升级内战。
可口水战到这一步，太一学宫又怎会相信泰坦学宫这边的肺腑之言？在太一学宫看来，泰坦学宫这就是不见棺材不掉泪。
证据确凿的部分，他们就承认了。而那些没有实锤证据的，他们一概表示没有干过。
这不要脸的说法，别说是太一学宫高层不信，只怕三岁小孩都不信。
因此，这口水战打下来，非但没有分出个是非，反而把火药味越搞越浓，双方手底下也没有消停，各种针对性袭击也是频频上演。
而在地心世界某处，江跃和韩晶晶则是惬意无比。
经过他们一系列的操作，重新点燃了太一学宫和泰坦学宫之间的火药味，这两个世敌绝对是针尖麦芒，谁都不肯服谁的。
他们之间可不止是历史恩怨，更有地心世界霸权之争。一旦彼此之间的矛盾再度爆发，绝不是哪一方想停就能停下来的。
韩晶晶这些日子跟着江跃四处溜达，也是感到十分新奇。
“原来你前几年在地心世界，过得这么潇洒啊？我还以为你每天有多危险，每一秒钟都很煎熬呢。”
韩晶晶简直觉得有些活久见了。原来潜伏在地心世界，也可以混得这么轻松的。
“没你想象中那么轻松。也就是现在地心世界矛盾爆发，在最初的时候，地心世界没有这么多可利用的有利因素。”
江跃倒不是信口开河。
的确，早期来地心世界的时候，一切都是陌生的。根本没这么多有利因素，对于江跃他们而言，每一步都意味着危险，时常要面对许多突发因素。
也就是后来对地心世界逐渐熟悉，慢慢站稳脚跟后，才摸索出一套适合他们生存的经验来。
而地心世界这些年的矛盾，也是在急剧爆发，这也给江跃他们众多机会。利用这些矛盾，各种煽风点火，不断扩大这些矛盾。
可以说，地心世界一手好牌打烂了，江跃他们有四分功劳，而地心世界自身，至少有五六成的功劳。
当然，地心世界这些矛盾，其实也并不是无中生有的。也是千百年来不断积累留下来的。
说穿了，就是十大黄金族群，三大学宫这种统治秩序，长期积累下来的诸多社会矛盾，到了如今已经压制不住。
归根结底，这是蛋糕分配的问题，是吃多吃少的问题。
十大黄金族群跟三大学宫，吃了太多太多，留给底下人吃的越来越少。在资源无法增多的情况下，矛盾不可能无缘无故消除，只会越来越大，直至爆发。
“太一学宫跟泰坦学宫大打出手，地心世界至少乱了一半。他们在地表战场一定会分散注意力。小江同学，以你看，地心世界还有多少战争潜力？”
江跃正色道：“地心世界的战争潜力取决于十大黄金族群，取决于他们愿意付出多少代价。现阶段，十大黄金族群虽然实力有所下降，但没有出现实质性的损伤，并无伤筋动骨。如果他们愿意倾尽一切来进行最后的动员，依旧有很大的战争潜力。”
“十大黄金族群不可能倾尽一切的来赌这场战争的，我敢保证。”韩晶晶也认真地道。
“嗯，我也不认为他们会倾尽一切。吃进去的好处，要他们吐出一部分来，或许忍忍还能做到。但要他们全吐出来，绝无可能。”
不管是地心世界还是地表世界，很多时候人性是相通的。地表世界历史上，无数这样的明证。
当王朝步入末期的时候，王公大臣们吃得满嘴肥油，一个个富得流油。可真要他们私人掏腰包来维系王朝命运，去征兵打仗，去救济国难，匡扶国危，又有几个能做到毁家纾难？
历史上有无数这样的讽刺案例。
王朝垮塌之前一毛不拔的王公大臣们，在王朝倾覆，敌人掌权之后，不但财富保不住，最终还闹得一个家破人亡，所有财富都白白便宜了后来人。
在他们家破人亡时，这些人肯定后悔过，后悔当初不该一毛不拔。可没到最后一刻，又怎会有这么痛彻的醒悟？
板子没打到屁股上，终究还是不知道疼的。等知道疼的时候，为时已晚。
十大黄金族群显然也是如此。
就地表战争而言，就可以明显看出这个苗头。
真正全身心投入到地表战争的黄金族群，又有几个？宝树族可以算一个。其他的黄金族群，多多少少都是有些保留的。
因此，宝树族也是地表战争当中，损失最惨重的一个。
至于其他黄金族群，倒没有消极出战，但显然也没有宝树族那么不计成本，不计代价地不断投入。
他们彼此观望，各自有各自的小算盘，都在等着其他族群多出力，这样自己就可以摸摸鱼，少出点力。
哪怕是定额分配，那也有摸鱼的空间。哪怕去了地表战场，拼得凶一些，打的保守一些，区别也是极大的。
可以说，地表战场迟迟打不开有利局面，除了其他客观因素之外，地心世界十大黄金族群的观望，也是重大因素之一。
谁都不想疯狂地消耗自己，乱世当中，谁都不想把自己的实力和家当急匆匆地拼光掉。
太一学宫如此不计成本地投入，首先是因为它家大业大，在十大黄金族群里也是数一数二。
其次是他们有野心，诉求比其他黄金族群更高，他们的图谋是地表地心，只有一个绝对的领袖势力，那就是宝树族。
图谋越大，自然投入就要越大。
江跃与韩晶晶二人，一路聊着，分析着两地战争的形势。
他们当然不是漫无目的行走。太一学宫那边他们的动作已经足够多，浑水也搅得足够乱了。
再继续下去，恐怕就要适得其反，暴露的风险还是有的。毕竟宝树族被不断愚弄后，已经在太一学宫周围暗中布局。
要是他们再贸然出手，暴露是大概率事件。
跟地心族作战，头铁硬刚是明显不可取的。在人家的地盘，还得是智取。
因此，两人毅然决定离开太一学宫的地盘。他们此行的目标是五行学宫的地盘。根据消息，五行学宫这边有一次规模较大的交易，是来自于泰坦学宫和五行学宫之间。
而太一学宫方面则盯上这次交易，打算半道伏击泰坦学宫的运输队。
当然，这传闻虚虚实实，到底是不是各方面搞出来的烟雾弹，江跃目前也无从判断。他当然也不会随随便便出手，此行，就是要去调查一二。
如果交易确然，江跃肯定是要插一手的。而且，他的目标很准确，这次不仅仅是要激化泰坦学宫跟太一学宫的矛盾，更要将五行学宫也拉下水。
五行学宫的算盘，江跃其实早就知道。他们一直是闷声发财，尽量不刷存在感。
在这次地表战争中，五行学宫绝对是最苟的一个，也是实力保存得最好的一个。
他们同样有巨大的野心，就是让泰坦学宫和太一学宫疯狂消耗，五行学宫则暗中积蓄力量，随时准备取而代之。
因此，泰坦学宫跟太一学宫的斗争，他们自然也是喜闻乐见的。
对于五行学宫，江跃并不陌生。以水工学士的身份，在五行学宫待了三年，他对五行学宫的熟悉程度，甚至超过太一学宫。
平心而论，五行学宫的实力，确实不如太一学宫和泰坦学宫。
都以巅峰来论，泰坦学宫是最强的。而太一学宫则次之，相当于泰坦学宫的九成实力。
五行学宫毫无争议排第三，顶多撑死就是泰坦学宫的六七成实力。
但如今泰坦学宫和太一学宫都明显削弱，而五行学宫则是闷声发财，在这种情况下，其实五行学宫的实力，已经渐渐接近其他两大学宫，甚至已经基本可以持平了。
毕竟，其他两大学宫斗有损兵折将，而且更有紫金绶带大学士陨落的不光彩记录。
倒是五行学宫的高端实力几乎没有得到实质性的削减。
没有五行学宫参与的内讧，是不完整的。
两人进入五行学宫境内，跟上次离开时，也并无太多的变化。也是他们途经各处，目前看到最为稳定平和的环境。
而太一学宫的势力范围，其实是已经有些呈现出萧条的样子了。至少在五行学宫境内，这种萧条并不是很明显。
江跃在五行学宫有些人脉，但是水工学士这个身份，现在还真不方便用。毕竟对于五行学宫来说，被太一学宫横刀夺爱后，水工学士多少有点见异思迁的意思，就好像薄情女背叛了情郎的感觉。
不过对于江跃来说，他要调查一些线索，根本无需借助水工学士的身份。
他只需要锁定几个关键的任务，稍微跟踪求证一下，对他们的行踪进行一番分析，基本上就能得出个大概的结论了。
五行学宫有哪些高层，江跃自然是门清的。因此，江跃并没有费多少时间，便打听到了一些有价值的线索。

1557.第1557章 太一学宫使者
对于五行学宫而言，他们最大的资源，还是灵石。五行学宫境内的灵石，几乎占了整个地心世界的五到六成。
这还不是最夸张的，最夸张的是高品质的灵石，几乎有七到八成都产自五行学宫。
这也是五行学宫能够成为三大学宫之一的最大依仗。
五行学宫底蕴方面，是不如太一学宫和泰坦学宫的，硬实力也只比不上那两大学宫。
可单单这灵石所带来的优势，就足以让五行学宫跟其他两大学宫呈现出三足鼎立之势。
而今，局势变易，各方实力此消彼长，这实力对比无疑又出现了微妙的变化。
江跃在五行学宫混了三年，当然知道五行学宫的野心和算盘。
如今故地重游，早先被江跃他们破坏掉的那个传送阵，已经修复。如今已经成为五行学宫境内最大的运输枢纽。
只是这辈破坏的传送阵，哪怕是修复，各条灵脉终究还是不能像过去那样百分百运转。
如今这个传送阵的运输能力和工作效率，撑死也就是过去的八成多一点，完全达不到九成。
而且，如果这阵法虽然修复，但若是再被破坏一次的话，那麻烦可就大了。
或许到时候即便勉强修复，运输力和工作效率又得大打折扣。
因此，吸取教训的五行学宫，如今对这个传送阵的保护可谓是十分重视，二十四小时有轮值队伍，就守在传送阵边上。
周围还增加了好几批巡逻队伍，排除一切危险因素。更有一名黄金绶带大学士被特意安排过来，负责这传送阵的安全。保证它不再遭遇任何袭击。
五行学宫也知道，这个传送阵关乎着他们灵石资源的输出速度，说白了，就是关乎他们赚钱的速度。
更直白一些，就是关乎五行学宫实力增长的速度。
就连首席大学士神光，也经常会亲自来到传送阵视察。
当然，五行学宫境内，其实不止这一处传送阵。但要说最核心的区域，而且规模最大的传送阵，也就是这个了。
其他两个传送阵，原本只是用来传送人马，几乎没有用来大规模传送过物资灵石之类的。
论规模，其他两个加起来也不及这个的一半规模。
而那两个传送阵所在的区域，离灵石产地更远，因此辐射范围自然也就不如这个最大的传送阵。
最重要的是，各地灵石要运到传送阵，也需要人力物力，同时沿途也需要有护送队伍，更有巡逻队伍沿途巡视这条运输线。
这同样需要大量人力物力投入进去。
江跃当初以水工学士的身份，其实就是负责运输线的巡逻和保护工作，他麾下的人马，其实就是负责保护这些运输灵石队伍的。
这也是为什么他最终能够混到传送阵内，将传送阵摧毁的有利因素。
因为他太熟悉了，熟悉到传送阵的运转流程，每一个细节他都了如指掌。包括传送阵什么时候运转，什么时候休息，什么时候维护，他们都一清二楚。
其实，看似好像过去了许久，实则离江跃上次带队摧毁这个传送阵，也就是不到两个月的时间。
只不过这两个月时间，发生了太多的事情。江跃游走于地表世界和地心世界之间，也越发游刃有余。
他用大推演术进行多次推演，越发感觉到地心族有些难掩颓势。
胜负的天平或许还没有开始倾斜，但对于地心世界来说，他们开始的三板斧没有把地表世界征服，在大势上其实就已经输掉了一半。
因此，江跃如今虽然谈不上盲目乐观，但也不像刚到地心世界那样焦虑。
他也不是没想过对传送阵二次下手，不过侦察一番之后，江跃放弃了这个想法。
现在的传送阵防卫太森严了，巡逻队伍几乎每个三五分钟就出现一次。更别说还有常驻队伍在传送阵边上守卫。
就算江跃有天大的手段，可以将常驻守卫队伍一举干掉，他也没法保证就不惊动巡逻队务。
但凡出现了一点意外，巡逻队伍就可以向外界发出求援信号，他所做的一切也将功亏一篑。
而破坏传送阵，却不是短时间的事。破坏了传送阵的现场法阵，还远远不够，还得对各条灵脉下手。
只有全方位摧毁，才能对传送阵造成最大的实质伤害。
对于江跃来说，他们现在只有两个人手，想完成这一切几乎是不可能的。
而且，摧毁传送阵对于五行学宫的打击虽然大，但也不是致命的。
无非是让五行学宫难受一阵罢了。无法让五行学宫伤筋动骨。
……
五行学宫内，首席大学士神光收到一份拜帖，却是太一学宫方面发来的，说是有两个太一学宫的使者，在学宫外头求见首席大学士。
根据使者的说法，他们是受太一学宫首席大学士的嘱托，特意来求见神光大学士的。
不管怎么说，在地表战争爆发之前，五行学宫跟太一学宫还算是联盟，双方站在同一个立场上，跟泰坦学宫大战三年呢。
五行学宫虽然只是给太一学宫打下手，但也出了不少力。双方关系至少可以说是比较融洽的。
而上次太一学宫这边强行征调了他们的水工学士，这也让五行学宫心里多少有些芥蒂的。
不过这些终究没有在明面上影响到五行学宫和太一学宫的关系。至少两大势力之前，面上还是和和气气，并没有闹翻的。
因此，对于太一学宫的使者，神光大学士很难拒之门外。
人，还是要见的。
不过见了面谈什么，是否能谈，那就另说了。
神光大学士知道不能拒之门外，也没有过分拿捏，让那两名使者等了一阵，熬了两三个小时后，也就下令召见。
两名使者上前行礼之后，自报了家门，却都是九秀大学士的心腹。
两人表达了一番九秀大学士对神光大学士的问候，又深切地回顾了一下两家势力之间的交情。
神光大学士却是笑而不语，并没有表现出很感动的样子。
而是微笑道：“二位使者，你们千里迢迢过来，想必不仅仅是说这些客套话吧？九秀道友想必现在也没这么闲吧？”
对太一学宫近期发生的事情，神光大学士自然是心知肚明的。现在的太一学宫内讧不断就算了，外部环境也是十分糟糕，几乎可以说是内外交困。
神光大学士有时候代入一下，都觉得有些牙酸。
换作自己是九秀大学士的位置，恐怕也会一头大包，很难应对。
在这种焦头烂额的情况下，九秀大学士派两个使者来，却是什么意思？总不会是向自己求救吧？
若是这样的话，那么不好意思，五行学宫自顾不暇，可没有余力去帮助太一学宫。
不管太一学宫的问题是内讧，还是外部矛盾，五行学宫这回都不打算参与了。
如果真的跟太一学宫说的那样，是泰坦学宫在背后搞鬼。难道太一学宫还想指望五行学宫像上次一样，坚定不移地跟他们组成联盟，一起对付泰坦学宫？
拜托，那已经是老黄历了。
现在的五行学宫不是过去，现在的形势也不是当时的形势。
最重要的是，现在的泰坦学宫也不是过去的泰坦学宫。那时候泰坦学宫因为特效药的事，特别招人恨，而太一学宫得到特效药，愿意跟五行学宫合作分享，五行学宫是看在这个诱人条件下，才同意联手的。
后来深度绑定后，也是忌惮泰坦学宫太过强势，一家独大，才硬着头皮跟太一学宫一起对付泰坦学宫的。
后来虽然没把泰坦学宫打趴下，但确实削弱了泰坦学宫，也让泰坦学宫伏低做小了。
现在的泰坦学宫，完全不是过去那个强势说一不二的泰坦学宫，实力削弱，口碑下滑的泰坦学宫，就像爪牙被砍掉一半的老虎，如今不说温顺，却也不像过去那么霸道了。
最关键的是，现在的泰坦学宫，是五行学宫尊贵的客户。他们是真的肯砸钱，舍得投入，跟五行学宫定购高端灵石非常舍得花血本，几乎从来不砍价，而且给钱特别痛快。
如此暴利而痛快的生意关系，五行学宫过去看泰坦学宫有多么不顺眼，如今就有多么眉清目秀。
这么好赚的钱，五行学宫没有理由不赚。
灵石卖给谁不是卖呢？
泰坦学宫想在地表战场有所扩张，需要大批灵石，而五行学宫正好可以提供这些。而泰坦学宫开价又十分爽快，从不讨价还价。
这绝对是优质客户，自然要捧着的。
此消彼长，太一学宫那边，却没有这么痛快。一直抠抠搜搜，推行什么灵药换灵石，资源互补。
这交易的筹码大致对等，虽然没有让五行学宫吃什么亏，但五行学宫也没有占到什么便宜。
对五行学宫来说，他们辛辛苦苦运作灵石，没有大赚就是亏本的。没占到什么便宜，那绝对是等于血亏。
只是对方是太一学宫，没办法，现阶段还真不能翻脸。而且太一学宫有些灵药吧，还真就比较稀缺，也是五行学宫这边需要的。
但总体来说，地表战争爆发后，五行学宫跟太一学宫之间的生意，更多是交易，谁都谈不上亏，但谁也没占到什么便宜。
可泰坦学宫就不一样了。
泰坦学宫是真金白银投入，且痛快大方给钱的。
从太一学宫这里没赚到的钱，却是从泰坦学宫这边翻几倍地赚到了。
因此，短短几个月，泰坦学宫跟太一学宫在五行学宫这里的好感度，完全是调了个。
从神光大学士对太一学宫两个使者的态度，可见一斑。
这是客气中带着疏远，疏远里还带着几分调侃的意味。
其中一名使者道：“我家首席特意派我二人过来，自然是要有事要谈。只是没想到，神光阁下您会这般怠慢。看来我家首席的预测，并没有错啊。”
“呵呵……”神光大学士淡漠地笑了笑，根本没被这个使者带节奏。
他哪会看不出，这人故作惊人之语，无非就是想激起他的好奇心，反过去问他预测了什么。
神光大学士压根不在乎。
你九秀大学士自身难保，太一学宫都内外交困，你还有闲心预测什么？你预测得这么好，怎么预测不到太一学宫要倒大霉啊？
当然，这些话在没翻脸的情况下，神光大学士还是有修养的，并没有挑明了说。
毕竟这话说出来，友谊的小船很可能当场就翻了。
神光大学士的宗旨是，就算做不成朋友，也不要做敌人。没必要因为口舌之利得罪人。
更何况，今日做不成朋友，他日谁知道局势又不会变呢？万一哪天又需要跟太一学宫深度往来呢？
神光绝不会把话说死，把路堵死的。
那名使者见他反应平淡，忍不住问道：“神光阁下，难道一点都不好奇我家首席的预测吗？”
“本座并不好奇，本座更好奇的是，太一学宫何时能度过此次危机。毕竟我地心世界，还需要三大学宫勠力同心，一起对付地表世界啊。”
那名使者闻言，也不感到意外。
痛心疾首地叹息一声，自言自语道：“看来我家首席果然说对了，五行学宫现在利欲熏心，已经完全迷失在虚无缥缈的利益当中。分不清谁是敌友，分不清大势所向……”
神光大学士自问一向城府还可以的，但听了这话，也多少有些被激怒。
你太一学宫现在还有资格说这些？
还什么大势所向？大势是什么？你太一学宫真要懂得什么大势，怎会落入现在这个悲惨局面。
神光语气一沉：“好了，不必在本座跟前故弄玄虚。你们太一学宫当下自身难保，说这些不显得底气不足吗？”
“首席说得没错，我们太一学宫当下的确遭遇危机，不过，五行学宫如此麻木不仁，恐怕步入后尘的时间也不远了。首席现在所作所为，其实也在给五行学宫掘墓。”
“放肆！”
神光大学士拍案大怒：“危言耸听，真以为本座脾气好，不会拿你太一学宫的人开刀吗？”

1558.第1558章 吸取教训
那名使者脑袋一扬，却是一点都不畏惧的样子。两国交锋，不斩来使。更别说两大学宫之间并没有交锋，甚至关系都没有破裂。
“神光大人，正所谓忠言逆耳。你便是拿我开刀，我也照样会直言不讳。五行学宫以为闷声发财的策略很聪明，实则这个策略并不聪明，甚至可以说是非常愚蠢。”
这话就不仅仅是针对神光大学士，而是针对整个五行学宫。等于当面骂他们蠢。
这家伙可谓是几句话把整个五行学宫上下都得罪光了。
因此，四面八方愤怒的眼神一起聚焦在他身上。要是眼神可以杀人，这家伙至少死上十回八回。
“闭嘴！”
“大胆狂徒，真以为你们太一学宫是什么好东西！”
“谁给你的勇气，让你在五行学宫大言不惭？”
神光大学士还没开口，底下那些黄金绶带大学士和普通学士率先发难，纷纷跳出来指责这名使者。
大有一言不合，就要用拳脚给这混蛋上强度。
更可气的是，这个家伙非但不惧，反而得意洋洋，就跟那打赢的公鸡似的，趾高气扬，高昂着脑袋，仿佛生怕别人不知道他很得意似的。
这一脸欠揍的模样，就连神光大学士在某一刻都有点压制不住上去揍他的冲动。
不过到底还是九秀大学士派来的使者，真要揍他，甚至把他给活活打死，在太一学宫那边到底交代不过去，而且还会成为地心世界的笑话。
神光大学士摆摆手，示意其他人稍安勿躁，退回原位。
眼眸中巨大威严，冷冷盯着那名使者：“在太一学宫，你如何妖言惑众是你们的事，不过跑到我五行学宫的地盘妖言惑众，却饶你不得。”
“人来，将他拿下，等九秀道友亲自来要人。”
然后又对另一名使者道：“你回去告诉九秀道友，就说此人出言不逊，藐视我五行学宫威严，被本座亲自下令拿下。让你们家首席大学士亲自过来提人。”
一共两个使者，其中一个大放厥词，另一人只是辅佐，并没有说什么过头的话。
那名大放厥词的使者哈哈一笑，却不反抗。
而是直视神光大学士，目光怡然不惧，更带着几分挑衅的意味：“神光大人，你要堵我的嘴容易，但是，你真以为，把脑袋埋在沙里，就可以当成什么多没发生了吗？”
“你真以为，泰坦学宫跟你们做生意，出手大方，他们不懂算这笔账吗？真以为他们已经心甘情愿伏低做小了吗？”
“你们五行学宫是对抗得了泰坦学宫呢？还是对抗得了地表世界？你们真以为，闷声发财，这些赚到的钱，就真的属于五行学宫吗？”
“没用的，都是浮财而已。只要你们战败一次，敌人就会从你们的库房里把所有财富都搬走。归根结底，你们五行学宫有这个能力守住这些财富吗？”
“神光大人，睁开眼睛看看当下的局势吧，别幻想闷声发财五行学宫就能一家独大。别幻想两大学宫内讧你们就能坐收渔利。两大学宫任何一家被打败，另外一家都会做大。到时候，你们五行学宫就是下一个。”
“你们当下看太一学宫的热闹，回头轮到你们时，只怕看热闹的人都没有了。”
字字犀利，句句诛心。
这个使者显然是豁出去了，一副天不怕地不怕的架势，完全不顾冲上来准备干他的五行学宫一众高手。
甚至，他都没打算反抗，站在原地，满眼睥睨之色，仿佛涌上来的这些家伙都是小丑。
“且慢。”这时候，另一名紫金绶带大学士站了出来。
对神光道：“首席，这两人虽然狂悖，但好歹也是九秀大学士派来的使者，咱们五行学宫与太一学宫素来交好，实无必要因为几句话就扣人。咱们五行学宫这点容人之量还是有的。”
神光大学士面上余怒未消，实则他内心深处，其实根本没太多波澜。堂堂首席大学士，他不可能这点城府都没有。
他之所以表现出愤怒，一是震慑这两个使者，二来也是做给手下人看的。
人家当着他的面羞辱五行学宫，他不可能表现的无动于衷，那样会给手下产生错觉，咱家老大是不是有点软弱？
“嗯，水镜贤弟言之有理。我五行学宫一向与人为善，和太一学宫交情也是不错。要真是因为这个狂悖之徒伤了和气，却也不值当。”
另一名紫金绶带大学士薪火，这些日子却一直在外奔走，没有在学宫内。
因此有两大紫金绶带大学士开了口，相当于定了调子，其他人纵然心头不爽，也不好再继续动手了。
不过一个个还是怒目瞪着这两个使者。
那名狂悖的使者一本正经道：“看来五行学宫也是有明白人的。神光大人，水镜大人，话我们已经带到。既然二位不打算扣留我，那小人就告退了。”
神光冷冷道：“回去告诉你家首席，各人自扫门前雪，你们太一学宫把自己的事处理好，再来对我们五行学宫指手画脚也不迟。”
两名使者虽然没有被扣留，却也没有什么得到什么好脸色。几乎是被五行学宫方面驱逐出学宫。
而五行学宫这边几个核心高层，在解散之后，单独被神光大学士留下。
其中包括水镜这个紫金绶带大学士，还有三个黄金绶带大学士。
密室当中，神光大学士道：“好了，这里都是咱们五行学宫的核心高层，大家大可畅所欲言。”
“首席，对于当下的局势，您怎么看？”水镜大学士问道。
“局势混乱，并不明朗，当继续观望，韬光养晦。”神光大学士并没有犹豫，说出了他个人的观点。
这也是五行学宫这些日子一直执行的思路。
几个黄金绶带大学士也都纷纷点头，表示赞同首席的观点。这种模式，显然是最适合当下的五行学宫。
看到府库的财富每天都在增长，他们的底气自然也在不断增长。还有比这更好的模式吗？
地心世界有的是能打仗的势力，五行学宫何必去当这个出头鸟？真的跟太一学宫这样当出头鸟，又收获了什么？是在地表战场有什么重要突破？还是在地心世界赢得了广泛爱戴？
非但没有，反而把太一学宫卷入了更深的泥潭，现在内外交困的情形，这不都是太一学宫自找的吗？
明明没有那么大的胃口，非得把场面铺的那么大。这回明显是步子迈大了，彻底扯到蛋蛋了。
哪像他们五行学宫，稳如老狗，地表战场也参与，但从来不当出头鸟，完全没有英雄情结。
本份该我出力的那一份，我肯定出。但多余的，我是半点都不多出。
打仗？且打着呗。越打五行学宫的灵石就越有市场，越受欢迎，最好是一直这么打下去，打上个十年八年。
至于能不能打赢地表世界，五行学宫也不是没考虑过。但是五行学宫还是坚定地认为，就算征服不了地表世界，至少地心世界自保一点问题。
人口基数和体量摆在这里，这两者之间，地表世界跟地心世界是有巨大差距的。
就算地心族的血脉被特效药同化了，甚至是影响了，可地心世界这个基本盘，地表世界绝对是没有实力动摇的。
因此，这一仗最差的结果，无非就是征伐失败，无功而返。
太一学宫肯定接受不了，泰坦学宫或许也接受不了，可五行学宫方面，对这个结果完全可以接受。
“怎么？水镜贤弟，莫非你有其他看法？”神光大学士一眼看出水镜学士欲言又止。
水镜大学士沉吟片刻，点点头：“我有些担心。”
“什么？”
“太一学宫的硬实力，当在我们五行学宫之上。他们这段时间的遭遇，却可以用惨烈来形容。最尴尬的是，他们面对的这个局面，甚至幕后黑手是谁，都没闹清楚。试想一下……”
“你是说，太一学宫身上发生的事，担心有朝一日也有可能在咱们血腥学宫身上上演？”
“我很想说不会，可我实在没有绝对的把握说出这两个字。你们呢？”
神光大学士陷入沉思，其他人也默然起来。
是的，谁都不敢保证，这种倒霉的事情，就一定不会发生在五行学宫头上。
太一学宫顶不住，难道五行学宫就一定顶得住？
一名黄金绶带大学士小心翼翼道：“首席，水镜大人，有没有可能，太一学宫是得罪人了。这是对太一学宫的精准报复？”
水镜大学士道：“我也考虑过这种可能。但我们进一步考虑一下，这个世界，能够有这种能力精准打击太一学宫的力量，有谁？”
“想来想去，无非就是地表人类，或者是泰坦学宫。咱们五行学宫根本没这个动机，也不曾去做。”
“所以，这两个嫌疑方向，不管是哪一家，如果他们把太一学宫干趴下，你们觉得下一步他们会收手吗？”
“料想应该不会是泰坦学宫吧？”
“可太一学宫那边拿出了许多证据，指向泰坦学宫那边。”
“那些证据，泰坦学宫也承认的一部分。但是对碧瑶大学士那部分，泰坦学宫并没有承认。有没有可能，这背后的一系列惨案，不是同一个凶手？而是分别来自地表人类跟泰坦学宫？”
“也并非没有可能，但还是那句话，他们把太一学宫干趴下，就一定会收手，不对付五行学宫吗？”
让人无法回避的沉重话题，每个人的表情都凝重起来。
这个问题的答案是很明显的。
不管是地表人类还是泰坦学宫，只要他们干趴下太一学宫，下一个目标一定是五行学宫，绝不会有悬念。
“首席，无论如何，咱们应该未雨绸缪啊！趁着太一学宫还在扛着，我们必须有些预案才行。”
水镜大学士其实也讨厌那个使者的口气，可他也知道，那个家伙虽然话说的难听，但道理却还是有几分道理的。
太一学宫倒下了，五行学宫能有好？
唇亡齿寒，这是颠簸不破的真理。
五行学宫过去经常和太一学宫报团取暖，这个局势在前一阵被打破，可并不代表这一起就没有基础了。
太一学宫失去五行学宫的支持，固然陷入了被动。
可五行学宫将来如果没有太一学宫的支持，一旦遭遇被动的时候，还能倚靠谁？
神光大学士面色凝重道：“水镜所言，很有道理。看来咱们必须做一些准备，提前做些应对。水镜，你有什么好的建议？”
“首先，我们必须多招揽一些人才，尤其是能打的人才。现在民间武者对三大学宫和十大黄金族群都充满怨念。但我观察，这些怨念主要是针对太一学宫跟泰坦学宫。特效药也是这两家搞出来的麻烦。而咱们五行学宫一向不那么强势，三大黄金族群也一向不那么霸道，在民间口碑尚可。至少三大学宫之间，我们的口碑是最好的。只要咱们放开一个口子，以五行学宫的招牌，招揽一些闲散高手，绝不是问题。”
三大学宫在民间，口碑都一般。但这个比烂的时代，五行学宫确实比其他两大学宫口碑更好。
“第二，我们应该对三大黄金族群进行动员，让三大黄金族群提供一批精英加入五行学宫，以壮声势。”
“除此之外，我们还必须加强对境内的巡逻力度，同时核心人员的保护工作也要得到加强。你们没发现嘛？这些袭击事件，很多都是针对高层强者的。”
这一点要求，水镜大学士显然也有些私心的。
作为五行学宫的高层，他可不希望像碧瑶大学士那样，莫名其妙在自己地盘还遭遇伏击。
这警惕性和安保工作得做得多么差啊。
这一点，得到了在场所有人的认可，便连神光大学士，都深以为然地点点头。
“我们每个人都从各自族群中挑选一批精锐来作为贴身护卫，这一点必须尽快得到贯彻。”
“至于招募民间高手，这件事也交给水镜你去办。不过一定要多加甄别，不能让别有用心的人混进来。尤其是泰坦学宫和太一学宫方面的人，决不能混进来。”

1559.第1559章 把五行学宫拉下水
基本上，神光大学士还是同意水镜大学士的这些建议。关键这三条，都非常符合五行学宫当下的需求。
尤其是第三条，学宫高层的安危问题，的确是敲响了警钟。对这些家伙来说，个人安危肯定是第一位的。
你再怎么有野心抱负，个人安危如果得不到保障，那一切都是浮云，也就完全失去了意义。
反正五行学宫最近赚大了，钱根本不是问题。只要肯砸钱，民间还是有大批高手愿意加入的。
毕竟，五行学宫的招牌摆在那里，能加入五行学宫，其实也未尝不是一个好的选择，总比当孤魂野鬼强多了。
这年头草根武者不是不想报团取暖，而是他们找不到立身之本。即便加入大势力，也基本是去当炮灰，在战场上属于消耗品。
真要是顶级高手，如果在五行学宫能够取得地位，又有丰厚的报酬，这些诱人的条件摆在一起，自然还是可以招到一些人的。
现在五行学宫就需要一些民间力量来充实队伍，也需要民间力量和背后三大学宫的天才们形成一些良性竞争，从而达到互补的效果。
水镜大学士得到神光大学士的同意，全权负责这件事，也是干劲十足。
神光大学士随即又叮嘱众人：“这段时间是多事之秋，大伙出出入入的时候，也尽量不要落单，个人安危一定要摆在首位。如无必要，尽量不要离开学宫范围之内，外出执行任务时，一定要把麾下的精锐队伍随身懈怠，千万不要马虎大意。”
就太一学宫目前的情况，的确是闹得人心惶惶。
太一学宫避免不了的事，放在五行学宫，只怕也多半是避免不了。五行学宫要说实力，必然还是比不了太一学宫的。
只是现如今五行学宫的财力更足，整体运转更好。最重要的是，他们没有像太一学宫那样一直在削弱。
就在五行学宫严密部署的当天晚上，却终究还是出事了。
出事的，却不是五行学宫的人，而是太一学宫派来的那两个使者。那两名使者本打算第二天一大早就离开五行学宫境内，返回太一学宫向九秀大学士复命的，可没想到昨晚却成了他们最后一夜。
两个使者就死在他们入住的客栈内，死因不明，死状惨烈。
这个消息，很快就传到了五行学宫内。五行学宫这边本来已经打算放他们一马，如今这两人却终究还是死了。
死在五行学宫的境内，这无疑让五行学宫一下子有些坐蜡。
这个情况下，外界很容易认为这是五行学宫下的毒手。白天在学宫的时候故作大气没有追究，背地里却下黑手？
“查，必须严查，到底是谁下手的？真是岂有此理！这两人该死，但绝不应该在这个时候死在咱们的地盘。”神光大学士当真是怒火中烧。
归根结底，他并不想跟太一学宫彻底闹翻，更不愿意为两个区区使者去把太一学宫得罪死。
瘦死的骆驼比马大，现在太一学宫固然是陷入被动处境，可太一学宫背后靠着三大黄金族群，宝树族更是十大黄金族群里数一数二的存在。
真没必要把他们往死里得罪。再说了，不过是两个使者而已，哪怕他们出言不逊，既然当真没有追究，事后更没报复的必要。
然而，对于太一学宫来说，他们派出的使者被杀。而且是在五行学宫出言不逊之后，这就很容易引发五行学宫打击报复的猜测。
只能严查，首先得搞清楚，这是不是五行学宫底下有人气不过，私自出手针对这两个使者。
如果是这样的情况，五行学宫必须得提前准备一下，不能到时候被太一学宫质问的时候，被搞得手忙脚乱。
如果不是五行学宫方面有人偷偷打击报复，而是其他人所为，那么至少要查到一些线索，到时候太一学宫问起来，不至于什么都回答不上。
五行学宫现在不怕跟太一学宫翻脸，甚至不怕跟太一学宫硬刚。可如果没有十分必要的话，他们还是更愿意相信和气生财，不想跟太一学宫的关系彻底搞砸，毕竟双方过去一直都有坚实的合作基础。
案发当时没有什么动静，也几乎没有目击证人，想要查出一些蛛丝马迹，确实也挺难的。
有人则猜测道：“首席，我相信咱们五行学宫的人，不会如此不理智，杀了这两个使者，我们没有任何好处。要查出真凶，首先得考虑，谁才是最大的受益者。只要围绕这个线索，一定能找出一些方向的。”
“受益者？你们大家觉得呢？”
“我认为地表世界嫌疑最大，包括在太一学宫发生的一切，我还是觉得地表人类的嫌疑比泰坦学宫更大。”
“地表人类肯定有人一直渗透在地心世界，可要说他们能这么为所欲为，我还是不怎么信的。”
“你是怀疑地表人类没这个实力？”
“当然，地表世界从灵气复苏到现在，总共才几年时间。短短几年时间，他们能成长到这么恐怖的程度？”
“呵呵，那银乔太上长老的悲剧，你猜是谁干的？难道不是地表人类吗？”
“还有咱们上一次传送阵法被破坏，咱们不也已经有初步结论，是地表人类干的吗？”
“银乔太上长老的事，到底是不是地表人类所为，太一学宫到现在都没给出准确的说法。至于咱们的传送阵法，其实真凶不也一直没有下文吗？没有绝对的证据，如何证明呢？”
要说实锤的证据，的确是没有。
“你这是强词夺理。我相信银乔太上长老那边，肯定是地表人类所为。而咱们的传送阵法，也肯定和地表人类有关。除了地表人类，其他势力根本没有这个动机。”
“呵呵，难道你真觉得泰坦学宫已经改吃素了？他们真的甘心丢掉地心世界第一势力的光环？”
“那你有什么证据是泰坦学宫所为？不同样没证据吗？至少现在是地表战争时代，泰坦学宫根本没有这个动机去对自己人下手。”
这些家伙争论不休，对于凶手一事，却是各执一词，谁都说服不了谁。
五行学宫内部，很多人很开心跟泰坦学宫做生意，而且还赚得这么轻松容易。
同样，也有对此存疑的人。他们觉得跟泰坦学宫走得太近不是什么好事。泰坦学宫从来不是吃素的，他们愿意花这么大价钱跟五行学宫做生意，这本身就一反常态，不是泰坦学宫的做事风格。
泰坦学宫不可能吃素的，跟泰坦学宫做交易，可别到头来与虎谋皮，白白让泰坦学宫壮大，回头又过来收拾他们。
这种吵吵闹闹的氛围，神光大学士非常不喜欢。
敲了敲桌案，皱眉道：“吵吵闹闹，成何体统？就你们能说会道是吧？有证据就把证据摆出来，没有证据去找，去挖掘。不要在本座跟前摇唇鼓舌，显得你们很能似的。空谈要不得！”
要是能拿的出实锤证据，他们也不会在这里叽叽喳喳吵个不停了。
一名黄金绶带大学士劝道：“首席，这件事，或许不是一个孤立事件。太一学宫发生这么多破事，其实都是一连串发生的。这两个使者的死，应该给我们敲响警钟，让我们提起十二分精神来。尤其是这个关键节骨眼上……”
这几天，五行学宫正在跟泰坦学宫谈妥了一笔大生意，正是交易的关键期。要是这边出事，这笔大生意要是受到影响，五行学宫这边不愿意承受，泰坦学宫只怕也不答应。
神光大学士深以为然，随即想到什么似的，下令道：“加派人手，保护好泰坦学宫方面的代表。泰坦学宫方面的人，绝对不能出问题。”
泰坦学宫的人，平时是死是活，五行学宫的人才不关心。可现在是生意的关键期，这要是那边出点事，这生意多半会受影响。
难得泰坦学宫跟五行学宫处于蜜月期，神光大学士也不希望这个蜜月期消失得太快。
可事情往往就是这么讨厌。
他们越不想什么事发生，往往这件事就一定会发生。
就在他们担心泰坦学宫的代表不要出事，果然就出事了。
泰坦学宫代表团这次非常低调，绝没有对外暴露身份，安排入住的客栈，也是五行学宫境内数一数二的豪华大客栈，不管是安保还是其他方面，都是一等一的标准。
他们入住也根本没有消息泄露，可偏偏，这敌人就跟无处不在，无孔不入似的，居然这么轻松地锁定到他们。
而且这次更狠，直接放火烧了这个客栈。
直到熊熊大火在夜间冒起来，大家才意识到又出事了。
按理说，泰坦学宫方面的代表，既然能来，肯定也是高手。一把火肯定烧不着他们。
甚至烧不到客栈里的绝大多数人。
可偏偏，这一把火，不但把这个客栈都烧成了废墟，更是至少有一多半的人，根本没有逃出来。
根据有幸存者反应，他们在发现起火的时候，这火势几乎是一瞬间就点燃了。当大伙本能往外逃跑时，却发现周围的空间气流十分异常，将所有出口都给封堵住，仿佛出口有诡异的空间气流，让他们根本无法顺畅地通行。
明明离开客栈也就是几步之遥，可偏偏让很多人根本无法走出，就这样活生生被火势吞没。
只有那些实力强大的，才凭借个人能力，硬生生从空间气流中挤来，逃离升天，躲过一劫。
根据反馈，泰坦学宫的代表们，最初也是成功逃离火场的。
但是他们在逃离火场之后，就在他们滞留在街上的时候，却莫名其妙忽然就中招倒地了。
其中一人死状最为奇特，就好像忽然身体被什么邪恶的力量诅咒了似的，一下子变成了一具干枯老朽的尸体。
另一个人，则是在角落里被发现，却被冰冻成了一个冰坨子，硬邦邦的，早就死得不能再死。
剩下一个是最惨烈的，他也从火场中逃脱了，可他被发现的时候，却只剩下一些没啃完的骨头渣子。
这种死状非常典型，一看就是吞天兽的杰作。
吞天兽！
就在几天前，太一学宫的人还指责了泰坦学宫方面袭击太一学宫，吞天兽就是其中一个明证。
而吞天兽的证据，这一次又出现在了五行学宫的势力范围之内。
这意味着什么？
整个五行学宫上下，终究还是引发了一些恐慌。他们明显感觉到，之前出现在太一学宫身上的噩梦，好像已经转移到他们五行学宫境内了。
虽然到目前为止，死的人跟五行学宫一个都没有关系。
可太一学宫的使者死了，泰坦学宫行踪隐秘的代表团也挂了三个，这个后果，甚至比五行学宫死上几个人更严重。
毕竟，五行学宫这边真要出现这些噩梦，他们内部还能消化一下。
可如今死的都是太一学宫和泰坦学宫的人，这两家都是极度蛮横霸道的主儿，这要是都来问五行学宫要交代，五行学宫能给他们什么交代？
恐怕，也只有一股脑儿推给地表人类了。
如今的各种情况看，似乎只有地表人类受益最大，把三大学宫搞得焦头烂额，把地心世界搞得乌烟瘴气，只有唯一的受益者，那就是地表世界。
可证据呢？
凡事还是要讲证据，无凭无据，说地表人类，也得有人信不是？
最为尴尬的是，事情发展到这个阶段，似乎还有一个受益者，就是他们五行学宫。
五行学宫方面直到目前为止，没有任何损失，也没有任何高层人员受到袭击。
从太一学宫和泰坦学宫的角度，似乎把五行学宫列入怀疑目标，也隐隐可以成立。
这特么就有点尴尬了。
五行学宫一众高层面面相觑，有人骂骂咧咧道：“这挑拨离间的手段，太拙劣了。太一学宫和泰坦学宫又不是猪脑子，他们不可能看不出来这是别人嫁祸五行学宫，有意把咱们五行学宫拉下水。”

1560.第1560章 巨大分歧，裂痕加大
如果这是挑拨离间，确实是挺拙劣的。
可问题是，你五行学宫怎么证明自己的清白呢？还是要拿出实打实的证据才行。什么证据最为有说服力？还得是把幕后黑手给揪出来才行。
可难度就在于此。
这个幕后黑手，就跟幽灵似的。太一学宫焦头烂额一点办法都没有，五行学宫这边同样是手足无措，找不到半点破解之道。
最重要的是，现在三大学宫各自也陷入彼此猜疑，谁都信不过谁的状态。
也不是没有怀疑过地表人类。可有些细节推给地表人类，显然又说不过去。尤其是吞天兽，这是地表人类可以驱使的吗？
比如绝对生命领域，这明明就是宝树族血脉的独家技能？
尤其是太一学宫和泰坦学宫之间，彼此都认定，对方找到机会一定会搞自己的，这种固执的认知，已经根植于两大学宫的脑子里。
即便这一系列袭击，可能有地表人类在背后推波助澜，但三大学宫之间，真的没有互相使坏吗？没有趁火打劫吗？没有落井下石吗？
就像泰坦学宫那样，被抓住了把柄，才承认其中一部分。那么没有明显证据的，彼此之间就真的清白吗？
无论情况如何，泰坦学宫的代表团被灭，这事的冲击力无疑是十分巨大的。至少五行学宫目前是觉得非常棘手。
因为根据泰坦学宫方面的说法，这几个代表携带着这次交易的货款，高达上百万万金币的巨额。
而他们储藏这些巨额金币的储物手环，在尸体上并没有留下。
也就是说，这巨额的交易金，不知所踪。
五行学宫方面上下调查，对第一时间发现泰坦学宫几个代表尸体的人员，进行了深度的盘查，确保他们没有将这储物手环给私藏了。
可当时局面混乱，整个街区因为这个火势乱成了一锅粥，逃命的，看热闹的，维持秩序的，各种牛鬼蛇神不知道多少。
谁也不能保证，这储物手环就不会被过路的人给顺手牵羊了。甚至幕后凶手干掉他们之后，顺手夺走财物，也是完全有可能的。
这就注定是一笔糊涂账。
可这糊涂账，泰坦学宫方面显然不会吃哑巴亏，他们不仅敦促五行学宫必须尽快查到凶手，抓获凶手，还必须把这储物手环给找出来。如此巨大的金额，泰坦学宫不可能认这个亏的。
于情于理，人家到你的地盘来做交易，携带大量的金额，你五行学宫连最基本的安全都保证不了，这责任就很大。
人死了，钱丢了，泰坦学宫怎可能吃这个哑巴亏？不找五行学宫要说法才有鬼了。
五行学宫也是有苦说不出。他们自认为已经非常谨慎，也针对安保工作做了专门的部署。
可说到底，当时部署只是针对他们五行学宫的高层，安排了更多的安保人员，确保了每一个高层出出入入的时候，有足够多的随扈人员。
他们万万想不到，幕后黑手没有对五行学宫高层下手，反而对泰坦学宫的生意代表下手。
要知道，泰坦学宫的生意代表，他们一直深居简出，外界根本不知道他们进入了五行学宫的地盘，甚至外界都不知道泰坦学宫跟五行学宫之间，有这么一桩大生意。
一切都在秘密当中进行的。
包括这桩买卖的谈判，以及泰坦学宫代表的抵达入住，进行过程中都处于密不透风状态。
别说外界，就算是五行学宫内，知情的也只是少数高层和参与其中的商务人员，这一个个都是有保密条款的。
按理说，根本没理由专门针对泰坦学宫的代表团。
可从目前这桩火情的事实来分析，这还真就是针对泰坦学宫代表团的一次袭击。
因为除了他们之外，但凡是从火场逃脱的人员，并没有其他人受到针对性的攻击。
只有这几人，被精准地袭击了。
这一点毫无争议，绝对就是针对泰坦学宫代表团的一次袭击。而火势，只不过是引蛇出洞罢了。
在客栈内对他们发动攻击，酒店的安保，包括在酒店内动手的不便，都可能影响袭击。
但是通过火势将里头的人引出来，慌乱的情况下，趁其不备发起偷袭，成功的可能性无疑大大提升。
事实也证明了，这是一场非常完美的袭击。
越是完美，对于五行学宫而言就越头疼。当时周边街区在现场出现过的人，连同吃瓜群众在内，没有一万也有五千。
这么多人，基本上是不可能一个不漏地排查到位的。
而即便能做到，恐怕凶手的身份也很难锁定。凶手能神不知鬼不觉制造出这么大的动静，其行动能力无疑十分强大，避人耳目这是最基本的操作。
五行学宫走访了大量的目击者，确实没有一个人能准确还原当时的情形。代表团一共三个人，但是这三个人陨落的第一现场，竟是一个完整的目击者都没有。
也许目击者也被顺手干掉，也许是出手的人速度太快，快到目击者都没有留意到。
有几个吃瓜群众表示，他们是第一时间发现泰坦学宫代表团尸体的。这几个家伙自然被重点盘问。
一通折腾下来，不但没问出个所以然，也没找出那个储物手环的下落，反而让混乱不堪的线索，越发显得乱七八糟。
这可是上百万金币，哪怕是五行学宫这么有钱，他们也不想白白背这口黑锅，认这笔糊涂账。
谁知道你泰坦学宫是不是讹人呢？谁知道到底有没有那个储物手环呢？他们只是生意谈判的代表，泰坦学宫有没有将交易金放在他们身上，这还得另说呢，毕竟这么大数额，难道一点安全预案都没有？
可泰坦学宫方面口口声声说，这三个谈判代表都是泰坦学宫的精锐，他们本身也是高手，交易金让他们携带合情合理。过去都是这么办的，谁知道五行学宫的安保这么不靠谱？
经过一次又一次的扯皮，泰坦学宫方面固然是不爽，五行学宫方面也有些火气被拱上来了。
听泰坦学宫的意思，这笔账一定是要五行学宫来认的。泰坦学宫方面没了人还没了钱，肯定不会闷声吃这大亏。
五行学宫则认为，凶手他们会负责抓，对于这些代表的死，他们也深表遗憾，愿意给一定的抚恤金，但是储物手环和所谓上百万金币的交易金，五行学宫不负任何责任。
毕竟，五行学宫不可能帮你泰坦学宫保管你口袋里的钱。除非这个钱已经交到了五行学宫手里。
否则，万万没有五行学宫承担这笔损失的道理。
当然，如果抓到凶手，追到这笔钱的下落，五行学宫肯定会给泰坦学宫的一个交代。
当然，如果追查不到，那就不好意思了。这笔钱五行学宫肯定是分文不赔的。且不说有没有这笔钱存在，就算有，五行学宫也不负责帮你保护钱。
这自然是泰坦学宫方面无法接受的。
不过现在五行学宫方面显然没有将交易涉及到的原石送去泰坦学宫的意思。
本身双方就没有达成交易，钱货未清。
如今这笔钱下落不明，自然不可能给泰坦学宫发货。而看泰坦学宫的架势，显然对这笔货的重视程度，还超过了对那三名死去的谈判代表。
他们多次派出人马前来五行学宫，对三名死者的尸体，倒是查看了一下，但也没有具体的说法，只是要求五行学宫尽快缉拿凶手。
重点反而是敦促五行学宫早点按照约定向泰坦学宫发货。
五行学宫显然是不可能发货的。钱他们没拿到，哪有发货的道理？五行学宫一向都是先收钱后发货的买卖规矩。
而且他们根本不愁买卖不成，高端的原石，绝大多数都在五行学宫境内，你不想先付钱？没问题啊，自然有人愿意付钱。而且是抢着付钱。
尤其是当下这个局势，各大势力都在大量囤积原石，以备不时之需。
泰坦学宫方面探测到了五行学宫的态度，派出的人也是级别一次比一次高，到最后，竟然玉鼎大学士这个紫金绶带大学士亲自前来。
要知道，这位如今可是仅次于泰坦学宫首席大学士的存在。
当初神机大学士没有陨落之前，玉鼎大学士排名第三。如今，没了神机大学士，玉鼎大学士自然升到第二，可谓是位高权重。
这种大人物到五行学宫的地盘来，五行学宫当然也不会怠慢。该有的礼节自然也给够了。
神光大学士亲自接待。
玉鼎大学士过去跟各方势力打交道也是一把老手，他知道五行学宫方面的态度，多半是想赖账。因此，玉鼎大学士多次试探神光大学士的口风，或明或暗地进行一些施压。
这笔钱的下落不管能不能找到，在玉鼎大学士看来，五行学宫都必须按照约定的日期发货。
这次，神光大学士设宴招待玉鼎大学士，玉鼎又一次提出这个要求，而且语气显然比早几次更加强硬了。
在五行学宫的地盘，神光大学士还真不在意玉鼎大学士态度是否强硬。
别说是玉鼎，就算是泰坦学宫首席大学士姜灵亲自前来，神光大学士也还是这个态度。
“呵呵，玉鼎道友。咱们三大学宫之所以在地心世界受到顶礼膜拜，是因为我们既是规矩的制定者，也是规矩的执行者。你我两家做这笔生意，自然还是要按规矩来办。先付钱，再发货，这是你我之间一直认同的规矩。此前几次生意，也都是这么办的，你们泰坦学宫也是认可的。如今要我五行学宫破坏规矩，未收款先发货，这不符合规矩啊。”
玉鼎大学士沉下脸，将杯子重重一放：“这么说就没意思了，这笔钱，我们的生意代表随身携带的。按照日期推算，应该双方已经完成谈判。那么正常来说，这笔钱应该已经到贵方手中了。现在他们死无对证，但他们身上却没有储物手环，那笔钱也没在他们手中。这说明，这笔钱的下落，贵方应该是知晓的。”
泰坦学宫这边，甚至都有点怀疑是五行学宫黑吃黑，但是这事没有证据。可这笔钱，根据日期推算，应该是已经交割了的。因此，泰坦学宫方面觉得，五行学宫多半是拿到这笔钱了，如今是故意装傻耍赖，想一批货卖两回。
可神光大学士顿时不乐意了。
“这话可就有点无中生有了。有没有交割这笔钱，你们泰坦学宫会没有内部沟通？真付了这笔钱，总有个收割证据。你们泰坦学宫可有什么证据？”
“人都在你们境内死了，你让我泰坦学宫拿证据？神光道友，你玩笑开得太大了吧？”
神光大学士冷着脸道：“本座没跟你开玩笑。涉及到百万金币的大生意，你觉得能随便开玩笑嘛？”
“那么贵方的意思，这笔帐，该怎么算？”
“遇袭的事，我五行学宫也是受害者，贵方的人马遭受池鱼之殃，我们可以适当给一些安抚金。但是，桥归桥，路归路，交易这么大的事，还得按正常程序走。先收钱，再发货。不管说到哪里去，本座都是这句话。我五行学宫不可能做亏本买卖。”
“神光道友，你们这就不讲规矩了。这笔原石对我们有多重要，贵方是知道的。为此我们甚至溢价了至少二成。我泰坦学宫可有过讨价还价没有？”
“没有，贵方之前确实一直很痛快。”
“那么现在贵方这么做，是不是有点不讲究了？”
“并没有，我们按照正常的生意逻辑，先收钱，后发货。如果泰坦学宫的金币到位，我五行学宫随时发货。”
这可是百万金币，说一千道一万，都不是三两句能扯明白的。谁也不想当这个冤大头。
泰坦学宫觉得他们的钱按照日期应该已经到五行学宫那边，五行学宫坚称没有收到钱。
这个分歧，注定无法弥补。
玉鼎大学士强忍怒气道：“神光道友，你们五行学宫一批货，这是要收泰坦学宫两次钱的节奏啊？如此吃相，考虑过后果没有？”

1561.第1561章 自掏腰包
分歧就像五行学宫境内的大峡谷一样大，任何一方都不可能妥协。这一妥协，就意味着失去一百万金币。
这个数额，倒不是说两大学宫拿不出来。以两大学宫的财力，百万金币虽然不是小数目，但他们完全是有能力拿出来的。
只是平白无故损失这么一笔巨额财富，双方显然都不可能接受。
泰坦学宫觉得他们钱已经出了，这原石就该按照规定发货。他们觉得五行学宫是得了便宜还卖乖，看泰坦学宫好说话，做生意痛快，想再讹一笔，一批货卖两次。
站在五行学宫的立场上，他们又觉得我明明没收到钱，凭什么让我发货？我这要是发货了，这笔钱谁来支付？这损失算谁的？
谁都没办法说服谁，就算是玉鼎大学士亲自出面，甚至都不惜翻脸，那也不管用。
按照神光大学士的逻辑，我没收到钱，不可能给你发货。谁来说都是这么一个道理。
在五行学宫的地盘，难道还能被你玉鼎大学士给讹诈了不成？
面对玉鼎大学士的质问，神光大学士也不客气了：“玉鼎道友，话不要说得那么难听。我们五行学宫做生意一向公道，该我们赚的钱我们会毫不客气去赚。不该我们赚的昧良心钱，我们五行学宫不会赚。你们口口声声说的储物手环，百万金币，我五行学宫半个字都没见着。若真是落在五行学宫手里，我们早就通过传送阵法发货了，根本无须你们接二连三派人来催。”
玉鼎大学士冷哼一声：“反正这钱，是在你们的地盘没了的。到底谁吞了在笔钱，现在还不是你们说了算？”
神光大学士不悦道：“百万金币虽然不少，但我们五行学宫也不是没见过钱。还是那句话，没良心的钱，咱五行学宫不会赚。”
说来说去，神光大学士就是不承认收到了这笔钱。
玉鼎大学士被气得不轻：“好好，算你们五行学宫牛逼。我来时，我家首席大学士千叮万嘱，无论如何，货还是要按时发的。至于交易金，咱们两家的关系，一切难道不能商量？”
神光大学士道：“不好意思，我们只见钱，才发货。欢迎商量，但一定要商量定了，收到交易金才会正式发货。”
这是铁了心的不见钱不发货，不管你怎么说，我就是油盐不进。
玉鼎大学士恨不得当场翻脸。
要不是在五行学宫的地盘，他非得破口大骂不可。这特么五行学宫还真是一点情面都不讲啊。
本来，泰坦学宫首席大学士在他出发前，还交代过，如果可以的话，哪怕是损失一部分，这笔损失双方一起承担，五五开，也不是不能考虑。
可他口风松了一点，五行学宫这边却是一点都不松。完全就是一副没得谈的架势，根本没打算跟你商量。
要么付钱，要么不发货，就这么简单。
玉鼎大学士算是看出来了，五行学宫这是王八吃秤砣，铁了心，根本不能指望他们会让步。
五行学宫显然已经吃定了他们，知道泰坦学宫急需这批原石，将他们拿捏的死死的。不给钱？可以啊，那就别想发货。
玉鼎大学士凝眸直视神光大学士：“神光道友，你我两家的交情，难道真的一点情面都不讲吗？”
神光大学士道：“情面自然是讲的，但是生意终归是生意。如果玉鼎大学士非得这么说，本座也不是不近人情的。这样，我们也不是第一次做生意，这次给你们一个九五折。这已经是非常大的人情了。相信你们姜灵大学士也能理解。”
九五折，这应该就是五行学宫最后的让步了。
玉鼎大学士气抖冷，却又不可奈何。原石在五行学宫手里，相当于被卡脖子了。有求于人，他就算满肚子火气，也无可奈何。
毕竟泰坦学宫是真需要这批原石啊。
“好好好，看来这个哑巴亏，我泰坦学宫想不认都难。”
玉鼎大学士也算是摸到了对方的底线，也不废话，大声道：“我做主了，这笔损失，我个人先替泰坦学宫掏了。请神光道友今天就安排发货，如何？”
“呵呵，只要交易金到账，发货是分分钟的事。”
玉鼎大学士身为泰坦学宫排名第二的紫金绶带大学士，在泰坦学宫也当了几百年的巨头，百万金币的个人财富，显然也是承受得起的。
不过这笔账到底是不是他个人掏的，这就另说了。
玉鼎大学士还真不含糊，当即让五行学宫方面拿出交易合同，然后双方再次签订，当场交款，整个程序，玉鼎大学士不再有任何负面情绪表露出来。
由此可见，泰坦学宫对这批货的需求有多么迫切。
金币交割完毕，拿到收据后，玉鼎大学士淡淡道：“神光道友，我私人的腰包都掏出来了，这发货的事，希望贵方不要再拖拉食言。这一次，哪怕我在你们的地盘再次被人袭击，这笔钱还是付过了，泰坦学宫那边也会收到消息。”
虽然没明说，可玉鼎这个口气，显然是意有所指。
他们代表团几个人到底怎么死的，现在还没定论。泰坦学宫也没把五行学宫黑吃黑的可能性排除掉。
如果五行学宫还想继续玩这一手，这次可没那么容易再赖账。因为交易的信息，他已经通过手法传回了泰坦学宫。
这在一定程度上是威胁，也是警告，更是一种敲打，同时也存在一些自保的意味。
万一泰坦学宫的代表团袭击事件，就是五行学宫制造的呢？
这番敲打，自然是警告他们别想故技重施。他玉鼎大学士也不是那几个代表，想对他下手没那么容易。
就算下手成功了，也别想继续赖账。
神光大学士淡漠道：“玉鼎兄话里有话啊？怎么，这是不信任我们五行学宫的生意诚信啊。既然这样，为什么泰坦学宫非得要找我五行学宫做这个生意呢？做买卖不是做仇家，本座可不希望一次生意把你我两家之间的交情给做没了。”
“好了，闲话不必多说，请安排发货吧。”
私人掏腰包，其实也代表着玉鼎大学士和泰坦学宫的态度。代表着他们并没有放弃那笔钱的追索。
那笔购买原石的百万金币资金，泰坦学宫绝不会吃这个哑巴亏。不管是吃进去的，都必须吐出来。
神光大学士还真是非常有原则，金币到位，立刻下令全面发货。
百万金币的原石，那是极大的一笔。而且泰坦学宫对原石的去向有具体要求的。除了传送阵法之外，还有两批需要送到他们指定的通道位置，都是送到地表世界去的。
五行学宫只认钱，钱到位了，什么都好办。往哪送不都是送？传送阵法也好，护送队也罢，反正成本都摊在泰坦学宫头上的，他们自然无所谓。
好不容易，这边的扯皮算是扯完了。
但是看到玉鼎大学士离开时那难掩的怒容，水镜大学士还是提醒道：“首席，我看泰坦学宫这边，肯定不会吃这个哑巴亏。”
神光大学士却道：“他们不吃，难道咱们就要吃？这笔钱是你得了？还是我得了？还是流入学宫账户了？都没有。甚至，本座怀疑到底他们有没有带着笔钱都不好说。无非是想借此讹我们一下。见讹不到了，还不是乖乖交钱？我估计，这笔钱才是真正的支付金。根本不是什么他个人掏腰包。”
在他看来，泰坦学宫都是戏精，早就有所准备想讹诈这百万金币。只是他态度坚决，才没让对方得逞，这才乖乖付钱罢了。
但凡他态度稍微软化一些，只怕五行学宫就要吃大亏。
可水镜大学士还是不无忧虑道：“我倒是觉得，他们应该是真的丢失了这笔钱，玉鼎这厮的态度也不像是演戏。不过咱们确实没拿到这笔钱，这损失肯定不能由我们来承担。”
“呵呵，不重要了。泰坦学宫缺的不是一百万金币，而是原石。只要他们需要原石，他们就得吃这个亏。原石在咱们手里，由不得他们。”
“话虽如此，但恐结仇啊。”
“再怎么结仇？能有当初开战的时候仇恨那么大？当初打到不可开交，都恨不得灭了对方的香火，现在呢？不也愉快地坐在一起谈生意吗？”
“首席高见，是我格局小了，眼界受限了。”水镜大学士苦笑道。
“呵呵，话也不能这么说。不过本座还是那句话，泰坦学宫一口吞不下咱们，咱们也没必要忌惮泰坦学宫什么。泰坦学宫就算再不爽，也不可能现在跟我们大打出手。现在太一学宫都快恨死他们了，如果泰坦学宫跟咱们翻脸，就相当于恢复过去的格局，促成我们跟太一学宫再次联手而已。”
从大势上来说，还真是这么回事。而且五行学宫如果要跟太一学宫结盟，太一学宫现在还真不会拒绝。
“可咱们现在跟太一学宫，也闹别扭啊。那二位使者不明不白被干掉，这脏水咱们也还没洗干净。太一学宫那边，也就是最近焦头烂额，分不开身来跟咱们计较这些……”
“计较什么？九秀道友也不傻，他会不知道这是背后有人泼脏水？这手法跟跟他们当初的情况不是一模一样？就算他们要记恨，也是记在泰坦学宫头上，怎么都算不到咱们头上来。”
水镜大学士若有所思地点点头：“首席英明。”
“好了，这些我们先别琢磨，上次你提的建议，招揽民间强者，最近可有什么眉目？来投靠的人多不多？”
“刚过去一两天，消息还没完全传播开。不过就近一些的民间强者，已经有人陆续来报名申请考核。目前名单正在搜集中。确定名单后，也需要对他们的身份来历做一些调查。首席，这事没有一两个月的周期，恐怕也很难彻底完成。”
“不急，不急，两三个月都可以接受。我们要的不是临时的打手，而是可以长期共谋大业的合伙人。只有民间那些顶级的高手真正来投，才能让三大黄金族群的天才们有些危机感啊。不然的话，他们认为五行学宫是他们想进随时可以进的，学宫的光环何在？”
虽然神光大学士本身也是深渊族的大佬，是五行学宫三大黄金族群的血脉出身，但是他是五行学宫的首席，主要立场自然还是优先五行学宫，其次才是黄金族群的血脉身份。
三大黄金族群的子弟，对于学宫的依附感不是特别强，参与度也不够高，这一直是五行学宫的大问题。
归根结底，他们还是觉得五行学宫是他们的自留地，想进随时可以进。进的时候，还得拿捏一下，甚至讨价还价，借此来谋取更多利益和更高地位。
但如果民间高手也进来参与，这鲶鱼效应就来了。
五行学宫就不是三大学宫子弟的自留地，位置也不是留给他们，随时等着他们来的了。
你们不来，位置被民间高手占了，到时候可别怪学宫没有给你们留门。是你们自己不珍惜。
这种良性的竞争，无疑会带来更多的积极性。
不得不说，这个举措是很好的。而五行学宫现在确实也有这个财力去支撑。别小看招募一个高手的成本。
别说是紫金绶带大学士，就算是普通学士的招募，要解决各种吃喝住行，家眷安置，高额薪水等等，这都不是一笔小的开支。
如果这些达不到一定水准，真正的高手也吸引不过来。高手有高手的身段和价位。
因此，这是作为一项长远发展的措施，确实急不得。一旦完成，五行学宫的权力构架不但会得到巨大提升，也会因此变得更加优化合理。
试想一下，如果五行学宫能多出两个紫金绶带大学士，多出五六个黄金绶带大学士，多出二三十个普通学士，再加上一批优秀的中层，这对实力的提升，绝对是非常直观的。

1562.第1562章 百万金币的下落
就在这边紧锣密鼓招兵买马的同时，潜伏在五行学宫境内的江跃跟韩晶晶，也是探到了最新的情报。
泰坦学宫的玉鼎大学士竟然亲自来五行学宫催货。而且，泰坦学宫对这批原石的渴望程度以及迫切程度，完全是超乎想象的。
也不知道是谁传播出来的传闻，玉鼎大学士竟然自掏腰包，又付了一次钱，才让五行学宫同意发货，而且是加紧加急发货。
根据这个说法，泰坦学宫早先的代表团，其实已经跟五行学宫谈妥的，甚至钱都付过了。
只不过这笔钱，五行学宫说没收到，而泰坦学宫却坚持付过了。
死无对证之下，玉鼎大学士吃了哑巴亏，自掏腰包，才算解决掉这个分歧，让交易得以继续。
这些传闻，江跃他们推测，肯定不会是五行学宫传播出来的，那必然是玉鼎大学士气不过，主动透露的。
别人不知道内情，江跃他们自然是知道的。
泰坦学宫那几个代表，就是他跟韩晶晶干掉的。其中一人身上，确实有一笔巨额交易金，上百万金币也的确是真的，在一个储物手环里。
只不过这些如今都落在了他们手里。
也就是说，泰坦学宫确实损失了这笔钱，但五行学宫却没拿到这笔钱。可从目前的状况看，玉鼎大学士代表泰坦学宫，认为这笔钱是五行学宫吞了，不然也就不会有这个消息放出来。
这个消息放出来，分明就是为了解解气，让舆论来谴责五行学宫的贪婪。
当然，真要追究起来，泰坦学宫方面肯定也不会认，不可能承认消息是他们放出去的。
五行学宫则是赚钱至上，传闻什么的，根本不重要。在五行学宫的地盘，你再怎么造谣，最终解释权还不是在五行学宫手中。
果然，很快五行学宫就惺惺作态地表示，他们对于泰坦学宫的遭遇非常内疚，也会对三位泰坦学宫的代表给与一些抚慰金。
但至于交易金的事，五行学宫通过多方排查，以及对现场目击者和第一时间赶到现场的学宫武者都进行了盘查，并没有发现所谓的储物手环以及交易金。
如果真的存在这个储物手环，那多半也是被袭击的人顺手牵羊拿走了。毕竟，这次袭击，打有可能就是冲着他们身上的钱财而来的。被劫财才嫩解释得通。
这个表态，无疑就是告诉全天下，我们五行学宫规规矩矩做生意，不赚昧良心钱，但也绝不会当冤大头，不吃哑巴亏。
而鉴于五行学宫一向生意口碑还可以，虽然东西卖的贵，但原石品质确实好，而且生意口碑也可以，绝没有缺斤短两，克扣卡要的不良情况。
相比之下，跟五行学宫做生意，大多数势力还是满意的。这也让泰坦学宫方面的脏水，很难泼成功。
不过，这么一来一往，泰坦学宫跟五行学宫建立的生意关系，肯定是要大打一个折扣。
而泰坦学宫显然也留了一个后手，这百万交易金失踪的事情，后续肯定还会继续要说法的。
你五行学宫一天没查到真凶，这事就一天不算完。
舆论传播了小半天之后，在五行学宫的一通表示过后，也就慢慢平息了。大家震惊于百万金币的天价额度，也纷纷猜测。照这个说法，这储物手环有可能被袭击者取走，但也有可能流落民间，甚至落入当时路过的路人手中，乃是五行学宫方面第一时间赶到现场的那些武者，也都是有可能的。
一时间，五行学宫境内，竟是掀起了一股寻找储物手环的热潮。很多人都在私底下打探消息，甚至是各种侦查，试图找到蛛丝马迹。
不过事情已经过去多日，当时的现场已经无法还原，各种版本的说法，普通人更是分不清哪个是真那个是假。
但这丝毫不影响他们寻宝的热情。
毕竟，这可是一百万金币啊，不是银币，而是金币。
论银币的话，这可是足足一个亿的银币。堆积起来，足够埋掉几百个人。
别说是普通人，就算是地心世界最顶尖的存在，也根本做不到面对一百万金币还无动于衷的。
这是普通人十辈子都无法企及的财富，即便是黄金绶带大学士这种金字塔第二层的存在，只怕多半也拿不出百万金币的现金。
恐怕也只有紫金绶带大学士，才具备这个财大气粗的实力。
这样的财富，足可让所有人都疯狂起来。哪怕是那些蛰伏在暗处，躲避被地表战场征召的冒险者们，也不再矜持，也不知道从哪个角落冒出来的，竟也纷纷加入进来。
就好像苍蝇嗅到了什么特殊气味似的。
本来不算特别热闹的五行学宫周边，一下子至少涌入了数万人之多。
当然，这其中也有五行学宫招募令的功劳。
觉醒者们想着，就算找不到这批百万金币，来看看五行学宫的招募令到底是真是假，却也不错。
万一五行学宫这次招募不是找炮灰，而是真有诚意呢？或许可以去试试看。真要在五行学宫获得一个身份，那也绝对是光宗耀祖的事。
毕竟，三大学宫从民间招募人手的事，过去也有，但从未有这么大的规模。过去一般都是出现一个坑，实在找不到人填补，才会从民间招人。而且招募的条件十分严苛的。
像这么大规模的招募，以及待遇这么好的招募，这绝对是头一回。
这个招募令，看着也确实不像是招募炮灰。用五行学宫的话来说，就是招募志同道合的合伙人，共谋大业，不分彼此。
五行学宫还特意把当初的水工学士当作例子，狠狠宣传了一波。说水工学士当初是怎么被五行学宫提拔的，在五行学宫的待遇有多么好。
而如今的局势艰难，五行学宫希望打造更多的水工学士，接纳更多的草根武者。
并且只要加入五行学宫，彼此都是学宫大家庭的一员，待遇会一视同仁。
哪怕明知道这是客套话，可是客套话说得这么好听，这也明显比过去有诚意多了。
当然，招募令再有吸引力，还是不如百万金币有吸引力。
街头巷尾，酒肆茶馆，几乎有人的地方，都在讨论这百万金币到底去了什么地方。
更多的阴谋论还是觉得，这笔钱应该是被过路的幸运儿给捡拾了。这特么绝对是发了横财。
也有理智的人觉得，这钱肯定是被袭击者抢走了，人家就是冲着百万金币来的，肯定是泰坦学宫方面钱财外露，才招来杀身之祸。
不然为什么起那么大火，人家只对他们三个发动攻击？这还不明显吗？这就是谋财害命。
不过，这种猜测显然没有多少市场。
吃瓜群众还是更一厢情愿认为，这百万金币落在了过路人手里。惟其如此，这个说法才有传奇性，也可以满足更多人的幻想。
如果是被过路的人捡拾走了，这人大有可能就是这一带的土著，当然也不排除外来者，可最近外来者可并不多，就算是冒险者，也很少冒泡。
那么，调查的范围虽然有点大海捞针的意思，但也不是完全没有一点调查方向。
加上坊间的种种传闻，尤其是跟那起火大客栈毗邻的一些店铺消费者，无疑是重点怀疑对象。
当然，那个大客栈的住客以及店员伙计，同样具有嫌疑。逃命的时候，这些人也是第一时间往外逃的。
坊间的各种传闻，甚嚣尘上。
还在五行学宫地盘逗留的玉鼎大学士，自然也听到了这些传闻。他对此自然是一肚子火气的。
堂堂泰坦学宫，竟成了别人的吃瓜素材，被坊间这些糙汉议论评价，可谓是面子掉了一地。
要不是他必须留在这里监督五行学宫发货，他是一秒钟都不想逗留在这个鬼地方。
这天夜里，就在玉鼎大学士准备休息时，却有一名手下通报，说外头有人求见。
玉鼎大学士第一反应就是可别是刺客，或者是有什么阴谋。
但手下人说，对方自称是五行学宫的一名执事，有让玉鼎大学士感兴趣的秘闻，可能涉及到那百万金币。
听到这个消息，玉鼎大学士就有点拒绝不能了。
“让他进来。”
虽然是秘密接见，而对方只是个小小的执事。可玉鼎大学士在别人的地盘，可不敢掉以轻心。
这些日子，地心世界死紫金绶带大学士可不是什么新鲜事了。他可不想成为这些悲剧笑话当中的一个。
因此，谨慎小心是必须的。
可这一次，他的谨慎小心却是有些过头了。这人进来之后，玉鼎大学士就感觉到此人身上的平庸之气，哪怕玉鼎大学士站在原地让对方攻击，也奈何不了他的那种。
“小人钢郭，见过玉鼎大人。”这人实力是平庸，但最基本的礼节还是有的，而且看上去心理素质也还行。
虽然肉眼可见有些担忧恐惧，但在紫金绶带大学士跟前，他能够有这么冷静，已经非常了不起。
“你是五行学宫的执事，大半夜来找本座，想来不是什么公事吧？”
公事自然也轮不到一个区区执事过来。真要派一个小小执事过来请他，那五行学宫也未免太过失礼了。
“大人慧眼如炬，小人确实不是因公事而来。但此行，却也是因为公事而起的。”
“哦？这话怎么说？”玉鼎大学士思忖着对方的话，一时间摸不清对方的动机。
这个叫钢郭的家伙，大概也知道身份地位，不能卖关子。
“贵方代表出事那晚，小人就在那一带巡逻，也是第一时间赶到其中一个现场的，当时小人带队有十二名队员。”
玉鼎大学士淡淡道：“那么，当晚到底发生了什么？”
钢郭道：“我可以发誓，当时我们保护了现场，绝没有人对尸体有过什么动作。而且，据我回忆，确实也没见什么储物手环。”
玉鼎大学士冷冷道：“你这是来替五行学宫辩解的吗？大可不必，这笔钱，本座已经私人掏腰包补足了。”
“不不不，小人不是这个意思。”
“那是什么？”玉鼎大学士语气加重，大半夜的，他想听的可不是这个。
“本来小人以为，这事已经结束。该调查该询问的程序都走过了。可是今天，我小队的十二个成员，竟有八个已经失联。而我今天，也明显感觉到被有心人盯上了。我感觉，有人在向我们下手。”
玉鼎大学士气极反笑：“怎么？难道你还指望本座去保护你们的安危？这种事，你不找神光，找本座干什么？”
坊间现在关于那一百万金币的下落，版本至少几百个。有人找这些出现在第一现场的人，这简直再正常不过。利益熏心，财帛动人。
五行学宫都不阻止这件事发酵，显然是想借此自证清白。
可在玉鼎大学士看来，这很有可能是五行学宫自造声势，故意搞出这一套来混淆视听罢了。
这些调调，玉鼎大学士自然一点兴趣都没有。
钢郭犹豫了片刻，却道：“玉鼎大人，我是说万一，万一我这些手下的失踪，跟坊间的传闻无关呢？而是有人刻意杀人灭口呢？”
“据我了解，当时的很多第一时间的目击者，这些天莫名其妙死掉了好几个，我估摸，差不多再过几天，就不会再有活口了。我有种直觉，这是杀人灭口，而不是什么随即事件。”
“杀人灭口？”玉鼎大学士眼眸一动，死死盯住钢郭：“你到底想说什么？谁想杀人灭口？”
“自然是得利的人。”
玉鼎大学士动容：“你是说五行学宫吗？”
钢郭没有说话，却用沉默了表达了自己的态度。
“呵呵……”玉鼎大学士却是冷静下来，“你真是五行学宫的人吗？该不会是冒牌货来挑拨离间的吧？”
“我在五行学宫干了七八年了，之前跟着水工学士，也算是小有名气。这一点，稍作调查便可以确定的。”
“既然这样，你这是吃里扒外？”
“不，我只是自保，我不希望自己成为莫名失踪的又一个……”

1563.第1563章 原石的去向
这个钢郭倒是十分诚实，一点都不藏着掖着，直接道出了自己的来意。
玉鼎大学士听到这里，乐了，也总算是明白了。这货是病急乱投医啊。敢情这位是因为同伴不断失踪，以及相关人员各种离奇死亡，让他心生恐惧，不得不考虑出路。
看他这架势，是把玉鼎大学士这里当成了出路。
玉鼎大学士意味深长地打量着对方，淡淡笑道：“所以，你认为本座可以为你提供庇佑，对吗？”
“是，我愿意更换门庭，为泰坦学宫卖命。”
一个区区的普通执事，对于玉鼎大学士这种大人物来说，自然是没怎么看在眼里的。
不过玉鼎大学士倒没有拒之门外，而是饶有趣味地道：“本座很好奇，你怎么觉得本座一定会为你提供庇佑？为区区一个小小的执事，去给五行学宫翻脸吗？”
“大人，请恕小人直言。这一百万金币的下落，终究不可能就跟翻书似的翻过去的。翻不翻脸取决于这一百万金币算在谁头上。对吗？”
聪明人对话，永远没有那么复杂。
钢郭一语道破事情的本质。平时做生意，泰坦学宫可以迁就五行学宫，为了原石，泰坦学宫明知道五行学宫抬价了，也并没有多说什么。
可这一百万金币不明不白地没了，人也不明不白地挂了，最后全推给地表人类，这个结果，玉鼎大学士显然是不满意的，泰坦学宫必然也是不接受的。
之所以自掏腰包，一方面就是告诉五行学宫，这一百万金币是泰坦学宫的，这件事还没有结束。
另一方面，也确实是有求于五行学宫，急需这批原石。
玉鼎大学士也没想到，这小小一个执事，脑子倒是清晰地很，而且胆子也不小。
“所以，你觉得，你能为本座做什么？或者说，你能为泰坦学宫提供什么？”
“如果你们要指证五行学宫私吞这笔金币，我就是最好的人证。就为这一百万金币，我相信也是值得的。小人自问在五行学宫多年，虽然只是一个普通执事，但以我的能力，晋升到普通学士，还是具备这个能力的。只不过一直上面没人提拔，没有人给我铺路罢了。”
职位是区区执事，但是钢郭觉得，自己完全有能力去当一个学士。
“这么说，你也认为百万金币，是五行学宫偷偷摸摸私吞了？这方面，你可有什么明确的证据没有？”
钢郭道：“准确的证据，小人地位不够，接不到核心层面的消息。但最近发生的事情，一个接着一个的失踪和死亡，让小人不得不往这个最坏的方向去考虑。正如小人先前所说，小人不想成为下一个牺牲品。”
谁都不想莫名其妙丢了小命，钢郭的这个要求，倒是合情合理。
玉鼎大学士道：“庇佑本座可以提供，但你必须要拿出相应的代价交换。”
“请大人吩咐。”
“我要求证据，要求所有当时的一线情报，还有哪些目击者，当时都说了什么，必须给我这些情报，越详实越好。”
“这个小人可以提供一部分，毕竟当时多路人马，小人只负责其中一路。其他两路的情报，我也够不上。”
“你够不上，但是你应该知道其他两路人马是谁负责，他们当下有没有被追杀或者失踪。他们的小队长是否还活着，这些你总能打听到吧？”
“嗯，这些不是问题。”
“好，你如果能说服其他小队长也来投，三方的证据链完整呈现在本座面前，本座一定可以担保你们无事。”
这个承诺，还不足以打动钢郭。
“大人，如果我所料不差的话，幕后的黑手已经在找我，随时可能灭口我。不是小人信不过大人的承诺，而是希望大人能够让我看到实质的东西，而不是口头承诺担保无事。”
玉鼎大学士淡淡道：“我要你去做事，自然会安排人员暗中保护你。”
“可在五行学宫的境内……他们要对付我一个小小的执事，真的有很多种办法让我离奇失踪。”
“他们办法再多，也不可能当街斩杀你吧？”
“这倒不至于，但他们要当街动手，也不用五星学宫的人亲自下场啊，随便雇佣一些冒险者即可。有的是冒险者愿意为钱卖命。”
“放心，一般的雇佣兵，本座保证你不会有任何意外。”
钢郭在玉鼎大学士这种大人物跟前，其实是没有多少讨价还价资本的。最后也只能顺从玉鼎大学士的安排。
还真别说，钢郭还是有一定办事能力的。第二天一大早，他就说服了另一名小队长一起过来见玉鼎大学士。
至于第三位小队长，则已经联系不上。通过对他家家属的询问，据说此人前天晚上回家一趟后，就再也没有出现过了。
在五行学宫，一般没有轮值的话，一般都会在家休息，即便是休息时间有些个人应酬，也不至于一天一夜都不着家。
钢郭其实隐隐已经猜测到什么，不过他的担忧并没有告知对方的家属，只是让他们放宽心。
不过回到玉鼎大学士这边，他基本可以确定，那名失踪一天一夜的小队长，多半也是没了。
而这名被他说服的小队长，通过钢郭的一通分析后，也意识到事情的严重性，自然是被钢郭三言两语就说服了。
两方的情报和资料呈现在玉鼎大学士跟前，证据链就更加完整一些了。
虽然没有自己证据证明这就是五行学宫干的苦肉计，但无疑加深了玉鼎大学士的疑虑。
而坊间，无意间也掀起了这方面的猜测，传闻也跟长了脚似的，飞速传播开来。
是说有人在对现场的目击者和第一时间亲历者进行清洗，杀人灭口的说法，开始在房间流传开来。
一时间，各方势力的猜疑情绪，越发高涨起来。
便是五行学宫这边，也是有口难辩。他们很想说，杀人灭口的事跟五行学宫一点关系都没有。
可他们还真不能贸然开口。你一开口解释，外界反而觉得，你看，心虚了吧？你要是没干过，你干嘛解释？
一看就是你们五行学宫干的，别狡辩了。
而背后操纵这一切的江跃和韩晶晶，则是非常满意当下的局势。这一手嫁祸的手段，不但迷惑了玉鼎大学士，又一次将五行学宫给拉下水。
这一滩水无疑是更加浑浊了。
两人本来是打算来五行学宫，看看是否有机会干掉一两个五行学宫的高层，现在看来，似乎没必要冒险这么去做。
对他们而言，现在就让三大学宫之间互相狗咬狗去吧。等他们咬到一定程度，他们再下手拱拱火，给火上再浇油油即可。
他们现在更想搞清楚的是，泰坦学宫方面，急需这批原石，到底有什么图谋？如此巨大的需求量，一定是有什么大规模的行动。
否则绝不至于如此急切，还如此忍气吞声。
泰坦学宫什么时候这么隐忍？什么时候这么肯吃亏了？一定是有一个非常强大的理由支撑。
不过，泰坦学宫方面对此保密工作很到位，江跃多次潜伏在玉鼎大学士周边，窃听他随从之人的对话以及活动轨迹，竟还是无法找出半点蛛丝马迹来。
而五行学宫这边，也只知道泰坦学宫那边很需要这批原石，至于到底为什么，五行学宫也没问，不打听。
反正只要付钱，不是针对五行学宫的，五行学宫就绝不担心，一点都不介意。
那么，要调查情况，恐怕只能从这灵石的终端去了解了。
原石的终端流向，肯定是地表世界。只不过通过传送阵，先抵达泰坦学宫的地盘。
因为数额巨大，传送阵就算全天拉满，传输力还是远远无法满足。至少有三分之一的原石，还是需要押送队伍去押送。
当然，这一切泰坦学宫跟五行学宫早就有预案。双方都安排了一支队伍，合力押送。
之所以双方都派队伍，显然也是两大学宫之间谁也没法完全信任对方，生怕对方搞黑吃黑这一套。
既然如此，那就各派一支队伍联合押送好了。既合作，又能互相监督，避免出现意外的时候，有一方被蒙在鼓里。
双方都参与，至少有个见证，到时候真出什么事，不至于扯皮没完。
江跃跟韩晶晶一商量，决定还是跟着这押送队伍去往原石流向的终端去查看各究竟。
只是，让江跃没想到的是，当运输队伍行进到第三天的时候，居然被打了伏击。
是的，面对泰坦学宫跟五行学宫的联合队伍，这伏击的队伍竟是十分头铁。而伏击的队伍，竟是江跃此前打过交道的箭狼部落！
箭狼部落其实也就是个二线偏下的势力，按理说，他们这个势力虽然不属于三大学宫的任何一家，可基本上也是不可能去招惹三大学宫的。
可这一次，箭狼部落就好像今后不过日子了，发了疯是的，全员出动，对运输队伍发起了致命的伏击。
箭狼部落倾巢而出，战斗力绝对是非常疯狂的。
押送队伍哪怕有一批精英坐镇，可几百上千的队伍面对数以万计的箭狼部落疯子，人数上的绝对劣势，还是让他们瞬间陷入了被动当中。
江跃其实一路也知道，泰坦学宫和五行学宫的押送队伍中，也蛰伏了一些顶级高手，随时准备出来力挽狂澜的。
这些顶级高手，原本是预防太一学宫，对标太一学宫高手的。
可他们万万想不到，伏击他们的，居然不是太一学宫，而是这些跟疯狗一样的箭狼部落。
这一仗打得那叫一个昏天暗地。箭狼部落就好像嗅到了鲜血的野兽一样，红了眼拼了命地发起了围攻。
箭狼部落上次围攻那个城堡，损失不小，元气恢复了这么些年，也算是恢复了一些，他们显然也急需一笔财富来壮大自己。
看他们这疯狂的架势就知道，他们对这批原石有多么渴望。
显然，箭狼部落也是有些孤注一掷的架势。反正已经乱世了，三大学宫现在一家不如一家，个个都在摆烂。
既然三大学宫威严不再，那么底下的人，自然会有人窜出来搞事。尤其是箭狼部落这种本身就藐视规则，藐视权威，驯化不够的族群，更是如此。
他们再过去就是地心世界里比较桀骜不驯的，对规则不太遵守的。如今看到三大学宫虚弱，他们当然也想上来咬一口。
真咬下这一口，箭狼部落一定可以实力大增。
箭狼部落从来只信奉力量，信奉利益。
真因为箭狼部落不可理喻，更让护送灵石的队伍感到吃力无比。他们就好像陷入海洋当中，那种绝望的溺水感，压的护送队这些人完全喘不过气来。
本来还打算苟一波的那些潜伏高手，也不得不从暗处跳出来，加入战团，挽救局势。
可箭狼部落这边，显然也是幕后有人的。当护送队的潜伏高手出手，幕后的高手同样跟着出手。
江跃跟韩晶晶混在队伍里，本来就是喽啰的角色，一时之间都不知道该帮哪边好。
他们二人要是加入战团，不管帮助哪一边，都足以让局势发生改变。
不过江跃他们并不打算打破这个平衡。箭狼部落跟疯子一样的围攻，却没有打消泰坦学宫保护这批原石的决心。
泰坦学宫方面的护送队，也都拿出的搏命的架势。其中好几个吞天族的操控系武者，纷纷召唤出了他们的吞天兽，试图借此来对冲箭狼部落的疯狂劲头。
而伏波族的高手，则是通过大量的水之型防御，强行将箭狼部落切割开来，然后掩护一部分人护送原石先行脱离现场。
同时，泰坦学宫方面还不断发出求援信号，呼叫援兵。
一系列强大的手段施展出来，虽然也不断被破解，但至少将局势给稳住了。
其实箭狼部落幕后的势力，自然是太一学宫。能够牵制泰坦学宫那几个高手的，自然也是太一学宫方面，准确地说是宝树族的高手。

1564.第1564章 炸裂消息
看到双方战局被隔开，江跃跟韩晶晶经过思考，还是决定这一次站在泰坦学宫这边。
于是二人暗中出手了几下，一切做得神不知鬼不觉，将太一学宫那边的几个高手给牵制了一下。
他们二人哪怕是偷偷出手，也足以打破平衡，让太一学宫的几个高手吃瘪，同时也让泰坦学宫跟五行学宫的高手捕捉到战机，一举奠定上风的局面。
而箭狼部落除了悍勇不怕死，擅长团战之外，真要说他们有多强的技能攻击，显然是没有的。
箭狼部落最强的高手，放在泰坦学宫或者太一学宫，顶多也就是混到一个学士的位置，绝不可能跟黄金绶带大学士相媲美。
因此，箭狼部落一旦让敌人冲出包围圈，他们最大的撕咬血战的优势就等于失去了。
至于追击，长途奔袭，本也是箭狼部落的长处。可这次可不一样。当初箭狼部落长途奔袭追杀对手，那是建立在对手不如他们的基础上。
如今要他们长途奔袭去追杀泰坦学宫的人马，箭狼部落再头铁，也知道这事不可持续。
一旦进入泰坦学宫的地盘，或者泰坦学宫的援军抵达，他们箭狼部落都不够人家塞牙缝的。
一个二线势力，你背地里偷偷摸摸打闷棍，搞点动作，如果做得足够完美，或许能够捡巧，占到一些小便宜。过去箭狼部落其实也没少干这种偷鸡摸狗的勾当。
但是，你真要说去挑战一个庞然大物，别说是三大学宫，就算是一线势力，也绝不是他们可以招惹的。
三大学宫任何一家，随随便便就可以跟拍死苍蝇一样拍死他们。
因此，当泰坦学宫的护送队脱离了包围圈，箭狼部落后续追击了几百里之后，不断遇到各种骚扰阻断，也是有点不上不下了。
因为在追击的过程中，也不知道是什么原因，他们的一些强大的领头人，不断被干掉。
箭狼部落是非常依靠首脑人物带领的。当一支支分队的队长和队副总是莫名其妙先被干掉后，他们的冲劲无疑也是受到了巨大的冲击。
毫无疑问，人家泰坦学宫护送队里，还有高手，还有底牌。不然为什么还能组织起这么强悍的阻击？
或许，泰坦学宫附近的高手已经听到风声过来支援了？甚至泰坦学宫的大军已经在前来的路上？
箭狼部落要是能一口吞下对手，他们当然不介意继续拼命搏一把，问题就在于他们就算是拼命，也还是无法将对方再次包围，反而在一次次阻击下，损兵折将，不断有头目乃至头领人物陨落。
箭狼部落的耐心和信心，也在一次次交锋中，不断被削弱。
最终在追过千里以外之后，无奈地放弃了追击。
再追下去，箭狼部落可能就要团灭了。毕竟，离泰坦学宫的地盘越近，人家那边的依仗就越大。即便泰坦学宫的队伍来不及，周边的盟友以及依附泰坦学宫的势力，难道还能袖手旁观？
再追击下去，箭狼部落大有可能会全军覆没。箭狼部落不敢赌，更不敢赌上全族群的命运去赌。
这要是陷入一次反包围，箭狼部落被人摆上一道，可没有泰坦学宫和五行学宫那样的底气，有顶级高手可以兜底。
他们可是纯靠群战能力，遇到突发事件，除了拼命之外，没有人具备利用个人能力开路，力挽狂澜的实力。
不得不说，他们这个选择还真是聪明，也体现出足够的敏锐度。
事实上，经过千里追杀之后，泰坦学宫的队伍确实没来得及赶过来，但是泰坦学宫麾下的势力，以及愿意追随他们的势力，还是在的。
几家势力在泰坦学宫方面的组织下，已经布下了一个天罗地网，等着箭狼部落一头钻进去。
没想到，箭狼部落居然如此警惕，没有上当，而是及时收手。
这个天罗地网，就算是白白布置了。显然，这个时候，这些势力也不太可能回过头去追杀箭狼部落。
毕竟，这个节骨眼上，谁都不想离开自己的地盘，从而导致老巢空虚。
至于箭狼部落，泰坦学宫吃了这个亏，肯定不会这么善罢甘休。不过当下可没有多余的时间和精力去收拾箭狼部落。
当泰坦学宫的押送队安全之后，迅速按照指定路线，迅速出发。
在第七日的时候，终于抵达了目的地。
负责接洽他们的是泰坦学宫的一个学士，他显然心情很不好，大发雷霆：“三天，你们足足耽搁了三天。早知道你们这么拉胯，还不如……”
押送队里头的隐藏强者站出来发话：“好了，王将学士，这事不怪他们。太一学宫一直在跟我们过不去，这次居然把箭狼部落都拉上。我们这次能够把原石原封不动送过来，已经算是尽了全力。耽误了时间，那也是无可奈何的事。”
这个负责接洽的王将学士，知道这发话的人惹不起，当下也收起了脾气，苦笑着解释道：“这是来自学宫最高层的命令，要求我们必须将原石送到指定地点。其他各批原石都已经在运往地表世界的途中，咱们这一批，比他们已经晚了两三天，必须加快速度了。”
“行吧，你们清点一下。为了这批原石，兄弟们可没少流血牺牲。”
王将学士立刻下令手下接手这批原石，而江跃跟韩晶晶所在的押送队伍，就算是完成任务了。
接下来也没他们什么事了。
可江跃他们还是不明白这些原石去了地表世界，到底是要做什么。
他俩倒是不惊慌，切换身份对他们来说，现在就是家常便饭，根本没什么难度。
当押送队伍即将离开时，江跃跟韩晶晶的身份已经切换，混入到了新的押送队伍当中。
这支押送队伍，则是要将原石送往地表世界。没有传送阵，必须通过通道秘密送达。
看他们的口风和保密程度，显然这次运输是要严格保密的，且绝对不允许出现任何差错。
因此，这批押送队伍带队的人固然是精英，手下的所有人也没有一个是孬的。
已知信息，这些原石分成了几个批次，送往地表世界不同的区域。
未知信息，具体原石将运往何处，用来干什么，一共有几批。
江跃观察了一下，大概除了这个王将学士之外，所有参与押送的人，恐怕都是工具人，没有一个知道到底这是一个什么样的计划，他们所扮演的是什么角色，将要去往何处。
王将学士作为泰坦学宫高层，被安排来主持一路押送工作，按说一个学士，对泰坦学宫来说，也不算什么大手笔。
但是王将学士的地位，显然不同于一般的学士，看他的话语权，显然也是明显比一般学士高出一筹。
这支队伍，完全是按照他个人的意志行事。
当原石交接后的当天晚上，王将就整合队伍，宣布出发。要通过地心通道进入地表世界，这么长的队伍，显然也需要一两天时间的。
再耽误下去，王将学士也担待不起。
江跃跟韩晶晶混迹在队伍中，十分低调内敛，却也不太可能被人发现。
他们也看出来了，要想破坏这次行动，甚至是摸出这背后的一系列真相，恐怕必须盯死这个王将学士。
江跃跟韩晶晶如果要出手，灭掉王将学士绝对不费吹灰之力。王将学士哪怕再强，也只是个普通学士。
哪怕是泰坦学宫最强的姜灵学士，对上江跃只怕也不敢说有多少胜算，那就更别说王将这种角色了。
更何况，江跃是在暗处，而王将是在明处。
干掉对方容易，可干掉对方之后，这情报就彻底断了。王将那些心腹手下，多半都是工具人，恐怕也掏不出什么有用的信息。
当然，这并不代表江跃什么都不做。
江跃各种技能全开，暗中监控王将学士。江跃惊奇地发现，王将学士身边，果然还潜伏了高人。
王将学士并不是队伍中实力最强的一个，另外还有两人，也不知道泰坦学宫是哪里找来的高人，竟也潜伏在队伍当中。
要不是江跃有心监控，恐怕还真发现不了这个端倪。
不过，多两个高手，却也没让江跃有太多波澜。倒是王将跟这两个高手之间的对话，江跃倒是听到了一些有价值的情报。
他们此行的目的地，竟是大章国境内。而这些原石，似乎是运到地表世界去，催动一个什么阵法。
具体什么阵法，并没有谈及，但隐隐约约，江跃似乎听到了一些关键字，似乎跟什么病毒瘟疫有关。
江跃惊悚，难道是要向地表世界传播病毒瘟疫？
要说输出战争，现在对地表世界而言，地心族短时间内，已经玩不出太多花样。地心族个体战斗力确实更强，可地心族突破不了地表世界的科技武器，想要在地表世界击溃地表人类，显然不太可能。
可要是另辟蹊径，通过病毒瘟疫这种生物战，那可真就不好说了。
虽说地表人类也在不断变强，对地心世界的了解也在不断增强，不断适应了地心世界的套路。
可病毒瘟疫这一套，至少之前的预案里头，并没有涉及到。
哪怕是在地心世界打成一锅粥的时候，江跃也没听过什么瘟疫的手段。在地心世界，各大势力之间对阵，也从未才用过这些不光彩的手段。
也许，地心族之间，这些根本没多大用处。
而用在地表世界，这作用可能就大不相同了。
而且，这特么主战场还选择在大章国，这就让江跃更没法接受了。
如果这个传播瘟疫的法阵启动，主战场在大章国，就意味着大章国将承受第一波打击，甚至连缓冲的时间都没有。
要是这么说的话，江跃就算允许这批原石抵达地表世界，也绝不允许他们成功让法阵运行。
火气大归大，江跃还是没有轻举妄动。他必须沉住气，不断告诫自己要冷静，必须搞清楚，其他几批灵石的具体位置，这个法阵到底谁在主持。
押送队伍，终于还是来到了地表世界。
让江跃没想到的是，他们所抵达的这个据点，竟就在中南大区最著名的青螺湖。
星城离青螺湖，也就一二百公里的路程。江跃在阳光时代，也曾去过青螺湖游玩。
不过青螺湖面积巨大，号称千里烟波皆青螺。青螺湖离随随便便一个湖心岛，在诡异时代，都可能成为地心族的据点。
以当下地表世界的人口密度，显然不可能覆盖到这么周密。最重要的是，地心族吃过亏之后，在地表世界行动都非常隐秘，几乎不真正在地表裸露层现身，这样就让很多侦察设备彻底发挥不了作用。
江跃他们抵达的这个据点，其实早就有地心族在此盘踞，打造阵基。
这一次，江跃终于在阵基中心区域一个平面图里，看到了这个阵法的构架。一共有五处据点。
江跃一看，便知道这五个据点的结构有何依据了。
完全是将大章国的几个主要水域完全连接在了一起，这是要通过水域来做文章，通过水域来传播病毒瘟疫。
病毒是来自吞天族，九尾族刻画阵法，而伏波族则来推动这个瘟疫传播的速度和广度。
泰坦族负责主持大局，统领一切。
江跃看了一下，三个据点在南，两个据点在北。
江跃知道事关重大，当下决定让韩晶晶脱离队伍，他则留下来对付这个据点。
虽然一人之力有些吃紧，但是江跃别无选择。
这个时候，其实脱离队伍也是容易被察觉的，但是此时此刻，哪怕是冒一些风险，也必须得去做。
好在，地心族对地表世界的掌控力，尤其是在大章国，还没有那么明目张胆。而韩晶晶本身水属性又是她的本体天赋。
哪怕有伏波族在暗地里潜伏，韩晶晶凭借江跃共享的技能以及自身的天赋，还是从据点中悄悄离开了。
她离开，押送队伍就少了一个人。千把人的队伍少了一个人，一开始或许没人知道，但只要一点卯，就会暴露。

1565.第1565章 出了纰漏
不过，只要韩晶晶逃脱了，这边就算被发现却也没什么。
江跃跟韩晶晶所扮演的角色，平日里也没有过多亲热，只是正常的战友关系来往，就算查出少了一人，也不可能查到江跃头上来。
果然，当晚点名的时候，韩晶晶的失踪，立刻引起了王将学士的注意，他几乎第一时间就启动了紧急预案，召集所有人员。
一番盘查下来，发现确确实实少了一个人。
他们在据点内反复排查，完全没找到少掉的这个人到底去了何处。就好像这个人忽然就从据点消失了。
至于返回地心世界？这不可能，队伍没有下令返回，谁敢私自返回？
如果说据点被地表人类渗透，这人被偷偷摸摸干掉了，那也不可能。怎么一点动静都没有发现？尸体也没有发现。
终于，有人排查出一些蛛丝马迹，这失踪的人，不像是被动失踪，倒像是自己主动离开似的。
这事情就有点微妙了。
少一个人，本不是什么不可接受的事。可这个人如果是自己离开的，那就有点复杂了。
谁知道这个人是不是地表世界的卧底？他这一走，是不是去通风报信了？
伏波族的高手却道：“这四周千里烟波，到处都是水域。他要么飞天，要么遁地，不然怎么离开呢？”
“目前来看，这人就是从水域离开的。”王将冷着脸道。
伏波族高手一听这话，不乐意了：“王将学士，你这是质疑我们伏波族的能力啊？别的不说，这人要是从周边水域游走的，你当我们是死人啊？我们伏波族别的不说，水里头的本事，泰坦学宫境内，我们说第二，谁敢认第一？”
这倒不是自大，而是实情。
王将沉吟片刻，才安抚道：“你们先别急，凡事讲证据。这人的痕迹，确实是到水域这一块消失的。你们伏波族水底的本事是强，可万一这个人，也是伏波族的呢？或者说，也是擅长水域作业的呢？”
“不可能！我们伏波族不可能有这种反骨仔。”伏波族的人马，仿佛受到天大的委屈似的，不悦地提出了抗议。
“行了，证据摆在这里，自己看吧。”
确实，通过各方认证，这人最后活动的轨迹，消失的地方，还真就是在水域边上。
伏波族一个个都觉得面上无光。
有人甚至道：“这人应该是戏水淹死了，被鱼群吃掉了吧？否则他要是逃离，不可能一点动静都没有，我们再草包，也不至于一点风声水响都听不到？我们伏波族在水底里，耳目特别灵敏，没理由发觉不了的。”
“那只能说明，对方也很擅长水下作业！”
王将在这队伍里，明面上的权威不容置疑，他代表的是泰坦学宫，也代表着泰坦族。
伏波族这边，面对事实，却也辩无可辩。总不能说这些痕迹是假的吧？这可就是否认在场所有人的判断力，弄不好是要惹众怒的。
只不过，让人在他们眼皮底下溜走，伏波族这些家伙多少有些郁闷。有人自告奋勇道：“这是千里水域，这家伙如果是离开不久，一定有迹可循，不如让我们伏波族的人马追上去看看？说不定能把这个家伙截住呢？弄不好这家伙并不是逃跑，只是见到水域，忍不住下去嬉水呢？”
虽然这个说法有点扯，可他们是真不甘心就这么背一口锅。
这个要求，王将学士倒是没有拒绝：“好，你们伏波族四面找找，不要走出百里范围内，记得要低调，回避一切地表人类的耳目。这个想必不用我强调保密的重要性了吧？”
“好，王将大人放心，只要这个家伙还在附近水域，我们伏波族担保将他抓回来！”
伏波族气势汹汹，感觉到被侮辱，因此动力十足。
不过剩下的人，却对伏波族的行动并不看好。这都多长时间过去了，如果这人是有心离开，现在何止走出百里之外？恐怕早就离开这片水域，甚至进入了地表人类的地盘了。
真要去地表人类的地盘抢人，他们目前可没有这个胆子。
其中一名九尾族的高手冷峻道：“王将兄，队伍百密难免一疏啊。本来队伍就没有按时抵达，比其他几个据点就晚了两三天了。如今还出这么一档子事，我看这事可能会有点麻烦！”
“是啊，要是这人把咱们的情报泄露出去，这麻烦可就太大了。上头布置这个计划，已经足足几个月之久，要是因此功亏一篑，我简直难以想象上头的怒火该是多大。我们这些人或许还能辩解一下，王将大人你到时候恐怕很难面对首席大学士的怒火啊。”
这个计划，是首席大学士钦点，各方势力联手布局，打算借此机会一举摧毁大章国的根基，甚至借此机会将地表人类一口气清除。
到时候，他们泰坦学宫一旦做成这些，将毫无争议再次成为地心世界第一势力，受到地心族的顶礼膜拜。
什么太一学宫，算个屁啊。
至于五行学宫，这种掉到钱眼里的势力，更是羞与为伍。
泰坦学宫的目标很明确，那就是摧毁地表世界的人口根基，将病毒和瘟疫通过水源，进入地表世界每一个角落，传遍每一个角落。
这个计划，绝非拍拍脑袋就能完成的，这个法阵需要多么庞大的消耗，需要何等天量的病毒，只要泰坦学宫内部清除。
光是原石这一块的消耗，泰坦学宫就掏空了自家的原石储备，还从五行学宫这边高价收购了这么多回，总算才勉强将这个无底洞填上。
这要是功亏一篑的话，简直无法想象泰坦学宫的损失有多大，更无法想象为此付出无数精力的大佬们，将会何等之愤怒。
无论如何，不能出错，一点纰漏都不能有。
本来，驻扎地表世界据点，不可能每天都清点人马的。就是因为谨慎，所以每天都会有点卯。
谁能想到，押送队伍抵达的第一天，就出了这么一个状况。
有人提议道：“王将大人，我看这阵法必须立刻启动了，否则让地表人类得知这个消息，他们一旦主动出击，咱们这个法阵恐怕就很难运行。”
阵法运行，至少需要三天时间，才能保证法阵运行效果彻底成功，病毒和瘟疫才能真正遍布整个大章国的水系。
这还需要伏波族努力的配合。
当然，这一切原本是可以悄无声息进行，地表人类基本上不可能发现。
可要是有人通风报信，这就另说了。
一时间，现场的气氛有些压抑。尤其是王将学士，显然是被之前那人一席话给刺激到了。
是啊，真要计划破产，未能达成的话，他这个环节出了篓子，别人或许没事，他王将是肯定要背锅的。谁让他是名义上这个据点的负责人呢？这要是出了毛病，不找他找谁？
都不想去深想，光是想到姜灵大学士那严厉的表情，只要一个眼神，就足以将他吓个半死了。更不用提姜灵大学士那恐怖的手段。
阵法当真要提前启动吗？可现在这边原石刚到位，还没来得及跟阵法融合起来，这也至少需要一天时间。
而且，启动阵法，需要中心据点那边开启，他们各个分据点再进行联动，每一个环节虽然谈不上苛刻，但配合也需要很是精密才行。
绝不是拍怕脑袋，说启动单方面就能启动的。
如今王将真是有些焦头烂额了。提前启动阵法，需要跟中心据点那边沟通，还得他们这边准备就绪。
这些也就罢了，关键是理由该怎么说？难道告诉那边，我们这边出了状况，走丢了一个人？
真要这么报告打过去，只怕泰坦学宫总部不久就会派人前来，直接兴师问罪，当场拿下王将，用其他人取而代之。
可要是不打报告，事后没出事倒还好，真要出事，这黑锅就背的更大了。
这真是左右为难，不管怎么做，似乎都是错的。
留给王将他们，几乎没有正确的选择，每一步都可能是万丈深渊。
尤其是地位越高，职位越重要的这些核心团队成员，每个人心头都涌起一股难言的恐惧感。
“王将大人，咱们必须做点什么了。真要出事，我怕咱们个人毁誉事小，可别连累家人啊。”
这事往大里说，真的没有上限。一旦最不想看到的结果爆发，他们这些人必然要人头落地，甚至妻儿老小也大概率要被牵连。
“都闭嘴，现在知道急了？早先我提醒各部，每个人要打起精神来的时候，你们觉得我啰嗦，觉得我太过严苛。现在知道吧？但凡一个细节出错，都可能功亏一篑。你们告诉我，现在还能做什么？你们以为我不想做点什么吗？我们到底能做什么？”
就目前的情况下，如果那人真的是主动开溜，他们能做的已经不多了。甚至可能越做得多，越错的多。
或许，那人开溜，也未必真的了解了很多内幕。毕竟根据调查，走丢失踪的这位，也就是一个普通角色，并不是什么核心层面的人员，连小队长都算不上，属于队伍里的边缘人物。
这样的人，在此次行动中，那都是工具人。根本无从得知整体计划的。
真正全盘知道这个计划的，也就是王将，还有几位核心团队成员。
他们下面的中层，顶多也就是知道有个计划，知道一些环节，并不知道整个计划的详细内容。
因此，一个边缘人物能出卖多少信息，他们自然也怀疑。
可现在他们担心的，不仅仅是这个计划暴露。甚至只要地表人类注意到他们，那也是巨大的麻烦。
地表人类的高科技武器，这是地心族最为忌惮的。一旦他们疯狂地对这个据点进行火力输出，狂轰滥炸，肯定也会破坏阵法根基，导致阵法功亏一篑，无法运转的，那么计划也就自然无从谈起。
大家见王将火大，也不敢顶撞。只有王将背后两名强者，提醒王将道：“好了，现在不必互相指责，脾气再大也无济于事。这个小角色，料想他知道的不多。而且这种人，我估计也不会是地表人类收买的卧底。地表人类真想获得情报内幕，他们总会收买一些更高级的人物吧？边角料能带来什么好的情报？”
“是的，咱们不要那么悲观，或许这人真的只是走丢了而已，并不是主动离开，更不是什么地表人类的眼线卧底。”
“对啊，我们队伍每一个人，都是土生土长的地心族，且都是知根知底的，一般人根本混不进来。”
事到如今，自我安慰也是必不可少的环节。
江跃也在人群当中，听他们一会儿悲观，一会儿自我安慰，心里也是暗笑。
不得不说，这地心族还挺会自我安慰的。
实则现在的韩晶晶，按速度推算，应该已经抵达星城，跟星城小分队联系上，跟她的主政父亲联系上了。
当然，韩晶晶的父亲韩翼阳，这些年官运亨通，如今可不仅仅是星城主政这么简单，而是一跃成了中南大区的总督，真正的封疆大吏，成为大章国最有权势的二三十个人之一。
现在真正敢说地位在他之上的，也就是中枢大佬，以及一些隐藏大佬了。
明面上，七个大区的总督，都可以说是中枢之下的至高存在。
只要消息带到，大章国高层绝不可能坐视这种计划在大章国的境内发生。
尤其是韩晶晶跟江跃看到了阵法的平面图，知晓了阵法各个据点的具体位置，那这事处理起来，也就不是那么麻烦了。
看到这些地心族一脸抓瞎，焦头烂额的样子，江跃也感到一阵阵庆幸。
也就是他之前留了个心眼，通过五行学宫那边，调查到这批天量原石的需求，从而深入调查，才知道泰坦学宫酝酿的，居然是这么大一个阴谋。
真要让他们达成了，地表世界大概率还真有可能被地心族翻盘。
而泰坦学宫也将毫无争议成为地心族的领袖，而且还将重新定义这个领袖地位！

1566.第1566章 地表邪灵生物
江跃也暗暗给自己提了个醒，本还以为战局到现在这个地步，地表世界其实已经稳操胜券，地心族可以打得牌已经不多。
可谁能想到，泰坦学宫回头就打出一手王炸。这要不是提前有预判，真炸在大章国境内，麻烦可就大了，而且这是很难补救的麻烦。
还真不可能过于乐观，任何时候，都不能低估三大学宫的底蕴。
本以为三大学宫不断内讧，在地表世界又屡屡受挫，加上地心世界的威信大降，号召力大降，已经不足以带领地心族玩出什么花样来了。
谁能想到，人家还是能打出这么有破坏性的牌，而且还特别精准地打在大章国这头。
看来，对于三大学宫来说，他们也知道现在地表世界最大的敌人是哪一家。
老鹰国战场，太一学宫主持，现在已经不上不下，双方都没有能力取得突破。
大章国这边，泰坦学宫之前硬桥硬马啃了一阵，传送阵的计划也实施过，但最终都被大章国恐怖的战斗力和动员力给粉碎了。
泰坦学宫也深刻意识到，原来大章国才是地表世界最难啃的骨头。当初宝树族碰了一鼻子灰，如今他们泰坦学宫，也没有占到任何便宜。
因此，泰坦学宫处心积虑，是打算打出这一手绝户牌，打算从根基上断绝大章国。
不得不说，这一手非常狠。
只是冥冥之中自有天意，最终却被江跃洞悉。
而江跃也算看出来了，王将这是打算隐瞒不报的节奏。他现在是在赌，与其都要倒霉，还不如硬挺到底。
万一走丢那人只是意外，并不是什么卧底呢？那么他们这个计划，依旧可以顺利实施。
只要计划顺利实施，哪怕事后有人捅出去，只要没出问题，那就无伤大雅，事后只看成败，谁会在意你过程中出现了一些疏漏。
那都不重要了。
王将下令：“今晚不休息，所有人都必须行动起来。立刻将原始跟阵法融合，布置好一切之后，咱们就通知中心据点，随时准备阵法启动。伏波族那边也准备也一下，只要阵法启动，剩下推波助澜的事，就交给伏波族来做了。”
通过水域来传播瘟疫病毒，自然需要天量的病毒，不然被水域稀释，一点点病毒早就没了。
而伏波族的推波助澜也不可或缺。
出现了这么一档子事，每个人都很难懈怠，心头都被一股隐忧压着，干起活来，反而无需动员，一个个卖力得很。
谁都知道，真要出了问题，或许领头的这些肯定倒霉，但他们这些参与者工具人，恐怕也大概率会受到牵连。
这是一损俱损的局面。
江跃推算着时间，估摸着韩晶晶抵达星城，传播情报，上报中枢，统一部署，采取行动，以最快的速度来算，应该在天亮之前，就会有反应。
而这边再怎么努力，天量之前肯定是完成不了部署的。因此，江跃也并不急着发难。
现在王将这边已经分寸大乱，一定会有更多破绽，更多情报暴露出来，江跃就等着他们忙中出错。
果然，王将在这个晚上，变得比过去更加严厉，甚至可以说是暴戾。
虽然如此，却也没有哪个不识趣的敢跟他顶撞。只有那两个隐藏高手，偶尔会对王将做出一些必要的提醒。
整体来说，他们并不干涉王将的行动，在明面上，王将是负责人，是这个据点的领袖，并未出现动摇。
伏波族的人马，游弋出周围百里范围，并没有找到走失的人口。不过他们也确实发现，周围水域，确实有过水属性的法术波动余痕，虽然很淡，但确实曾经发生过。
这跟他们伏波族的手段有点不一样，但对方一定是精通水属性技能，而且实力在他们这些伏波族之上。
要是普通的水属性觉醒者，怎么可能在这么多伏波族的眼皮底下溜走？而从对方的手段和余痕来看，确实是一名水属性技能极高的存在。
这无疑又是一个巨大的坏消息。
他们猜测的平庸之辈走丢，葬身水底鱼腹的指望，一下子就破灭了。这个离开的人，并不是什么嬉水，也不是什么走丢了，人家就是主动走的，借助的是高明到足以瞒骗过伏波族的技能。
王将担忧了大半个晚上，此刻心情更加糟糕了。
这说明什么，已经不言自明。离开的这人，要么是卧底，要么干脆就是潜伏在他们队伍里的地表人类。
可地表人类，又是怎么混到队伍里的？而且还不被发觉？他是怎么掩盖他地表人类气息，怎么模拟出地心族气息的？
那只有一种解释，那就是遇到高手了。这个高手的实力不但在王将之上，还在另外两个潜伏高手之上。
否则，为什么两位潜伏大佬都发现不了对方？完全被蒙在鼓里？
王将知道自己这次可能麻烦大了，虽然还没宣判，但大概率可能是非常糟糕的结果。
但他到底还是个狠人，虽然知道情况不妙，却并没有自暴自弃，而是更加坚决地执行着既定策略。
哪怕最后功亏一篑，准备工作还是要做好。万一最坏的事情没有发生呢？消息没有走漏呢？
更还有一个万一，有没有可能是泰坦学宫的顶级大佬混在人群中，如今又悄然离开队伍，去外界侦察？
这其实已经可以说是幻想了，可这个时候，王将很难不幻想这些东西来麻痹自己，自我安慰。
不得不说，王将还是有几下子的，能被安排来负责一个据点，此人的调度能力，以及整体协调能力，其实都是上上之选。
在他强势的安排下，每一部门的工作效率都十分高，投入程度也可谓是百分之百。
午夜过后，这个据点越发幽静。除了听到粼粼水波轻轻涌动的声音，整个地表世界似乎都陷入了沉睡当中。
王将这边的所有人，却都全力以赴，他们希望通过全力的工作来弥补之前的过失，希望一切还可以补救。
而伏波族则负责在周边水域巡逻，排查一切可能靠近的危险源。
伏波族此前觉得在水域里，他们的优势巨大，根本不是特别在意，整体来说也是有些懈怠的。
如今出了这么档子事，他们也失去了骄傲的资本，一个个都打起十二分精神来，留意着周边的一切动静。
忽然间，一名伏波族隐隐感觉到，好像水波的频率，隐隐有一些微妙的波动。按说这个时间点，如果没有什么特殊的自然状况，水波是非常稳定的。
可莫名其妙的，这水波的波动在加剧。
就在这时，据点内忽然传来一声急促的哨声，接着有人喊道：“不好，有不明生物闯入，不是我们地心族！”
“这里也有，好多！这是什么鬼东西？”
这是岛内的据点，忽然四面八方的值守人员，都传来了类似的尖叫，就好像忽然间有千军万马不知道从哪里冒出来似的，引起大乱。
而水域里头的伏波族，也意识到不妙，不安的情绪在加剧。他们到底是在水域里的高手，有人立刻发现，四面八方的水域，竟有无数生灵涌过来，这些水底生灵，绝不是那种任人宰割的水产，而是具备可怕威慑力，出现了变异进化的水底生物！
果然，汹涌的水流猛地加剧，将一名观望的伏波族给卷了起来，跟着，就有无数大腿粗细的鱼群，飞扑了上去，对着此人就是一顿凶猛的撕咬。
水域本是伏波族的大本营，是他们最喜欢的区域。可是面对这么多的水底生物，这名伏波族一时还未能招架住，第一下就被冲得方寸大乱。
还没等他反应过来，已经有大鱼一类的生物咬在他的大腿上，然后是小腿，然后是腰肋，然后是胸口肚皮……
然后，他整个人就四分五裂了。
整个过程顶多也就十秒时间，随着一阵血肉模糊的水流激荡，一具惨烈的骸骨摇曳着些许残渣在上面，在水域中惨不忍睹地晃荡着。
要不是残渣还有些新鲜的肌肉组织参与，谁能想到十秒钟之前，这还是一个鲜活的伏波族？
伏波族在这水域里头，至少有二三十人。要说规模，那也不算小了。可是面对眼下的局面，二三十人显然是远远不够。
四面八方水域也不知道是发生了什么，无数水底的邪祟怪物，就好像设了闹钟似的，齐齐来这边水域开会。
准确地说，是开饭。
伏波族这些天不怕地不怕的家伙，看到如此密集的水底邪祟怪物，进化生物，也是惊得尿都失禁了。
这怎么打？这不是一对一，一对十，甚至也不是一对百，一对千的事。每个人完全都被这邪祟生物彻底包围，里三圈外三圈，他们甚至连动弹都难。
伏波族也不是没有手段，他们在地心族的水域里，对水域生物也有很强的操控能力。
可他们悲哀地发现，他们的操控力，在地表水域这些邪祟生物面前，根本一点作用都没有。
他们所做的一切努力，就像一个笑话一样，非但没能阻止这些邪祟生灵对他们发起攻击，反而显得变本加厉。就跟强暴遇到反抗，反而激发了更大的兽性似的。
岛上据点里的地心族，也好不到哪里去。因为据点内的邪祟生物，也不知道是从哪里冒出来的，也是成千上万，而且还在不断登陆当中。
乱了，本来井井有条的现场，彻底乱了。
一开始，王将还指挥队伍跟这些闯入的不明生灵交战，可打着打着，他们就发现，这些生灵完全就悍不畏死，而且好像没完没了，根本消灭不完。
个体战斗力，好像都不足为据，可大规模地涌来，这破坏力就大了。陆续很多战斗人员就不断出现死伤。
就连那两大隐藏高手，也不得不出手对付这些不明来历的邪灵生物。
高手出马，虽然可以将形势暂时压住，可指望他们将这难以计数的邪灵怪物全部歼灭，显然还是有难度的。
“王将大人，这些鬼东西一定背后有人操控，看它们的做派，完全没有自我意识，就像控线木偶一样。我们这么打下去没用的，一定要把驱使他们的人找出来！”
这是吞天族的一名高手提出的建议。吞天族也擅长驱使生灵，包括九尾族，也有擅长操控系的高手。
他们都看出来了，这无边无际的邪恶生物，一定是被人操控，才会如此悍不畏死，如此大规模出现。
这可能已经将周围百十里水域的邪灵生物都给集中到一起了，这完全就是一次黑暗的盛宴。
还别说，这些家伙是有见识的。
负责操控这些邪祟生灵的，正是江跃。他的黑暗咏叹调配合大木偶术，可谓是如鱼得水。
这种借刀杀人的感觉让江跃十分享受。尤其是看到地心族被不断吞噬，却死得不明不白，恐惧绝望的样子，他越发觉得解气。
这就是入侵者的下场。
尤其是考虑到泰坦学宫的计划如此歹毒，江跃杀戮起来自然就更加没有任何心理负担，反而觉得杀得远远不够。
如果可以，他恨不得将其他四个据点的人也如法炮制，全部都干上一遍。
其他四个据点，他现在是鞭长莫及，但是眼下这个据点，已经尽在江跃的掌握之中。
他就像一个高端的猎人，混在猎物的人群中，享受着猎手的快乐。尤其是近距离感受地心族的绝望和恐惧，像王将这种人脸上都写满了惊慌和畏惧，让江跃更加快意。
那两个隐藏高手，对邪恶生灵的摧毁力还是比较大的。尤其是他们泰坦族血脉，本身就对很多攻击免疫，普通的邪灵对他们的伤害几乎可以忽略不计。
但即便如此，他们两个人全身都是铁，又能打几颗钉子呢？就算他们不容易受伤，却也不代表他们不会累。
这么多地表邪灵，哪怕是泰坦血脉，也肯定是够呛的。
更何况，他们真正的敌人，并不是这些地表邪灵，而是隐藏在他们队伍中的江跃。

1567.第1567章 绝望挣扎
黑夜中的大混战，对于江跃来说，黑夜根本不存在任何束缚。他施展黑暗咏叹调，在黑夜中跟白天没有任何区别。
而这些被他召唤而来的生物，在大木偶术的操控下，显得更加有序，甚至还出现了一些战术。
这是操控生物一向缺乏的，也是黑暗咏叹调无法提供的。只有偷天九术的大木偶术才具备这种功能。
黑暗咏叹调只是赋予邪灵们战斗的本能，让它们知道战斗的对象是谁，通过数量来取胜。
而大木偶术则赋予这些邪灵一些战术能力，配合能力。而拥有绝对数量优势的邪灵们，居然懂得战术，具备配合能力，这就更加让地心族这边难以招架了。
王将几乎是眼睁睁看着自己手下的人马一个个倒下，然后被邪灵们吞噬，这些邪灵生物就好像不知疲倦一样。
即便是王将这种见多识广的学士，也被这场面给镇住了。
要说人海战术，这本该是地心世界的优势啊。可万万想不到，到了地表世界，居然会在这隐秘的据点内，引来这么多地表邪祟生物。
按说地表邪祟生物跟地表人类也是天敌，虽然不能说跟地心世界很亲近，但敌人的敌人不应该是朋友吗？
为什么这些邪祟生物会如此丧心病狂地攻击他们地心族的队伍？
王将看到手下人一个个被吞噬，叫道：“米多，奇凯二位，请速速找出这些邪恶生物背后的操控者，否则这么打，这些邪恶生物只会越打越多，永远杀不完！”
其实那两个隐藏高手也早就知道这一点，他们看到自己这边的人马不断消失在邪祟生物大军当中，心里也焦急。
他们也想迅速找到幕后操控的人，从源头上斩断。
可想是一回事，做到又是另一回事。
他们在缠斗中，确实已经将精神力和目力极限发挥，试图找到幕后操控者所处的位置。
一般幕后操控者，肯定是躲得远远的，让自己处在安全的位置。但这个位置又不能离核心战场太远。
离得太远操控力就会大幅度下降。
因此在这二大隐藏高手看来，敌人一定是隐藏在暗处，但不会太远。大概位置是在核心战场300-500米的距离。
只有在这个距离内，才能勉强保证操控能力不至于弱化。
要是远离战场，这些邪祟生物不可能如此狂热，那些战术配合更加不可能打出来。
这两人能被派来当隐藏高手，实力肯定是得到过证明的，泰坦学宫首席大学士肯定是极度信任他们能力的。
两人在混乱之中，自保倒是没有太大问题。稍微交流了一个眼神，那位个头高一些的奇凯，大喝一声，法身陡然膨胀起来。
疯狂的泰坦血脉天然带着血脉冲击波，四面八方扩散开来，将周围水泄不通的邪祟生物瞬间冲得七零八落。
泰坦族身为泰坦学宫最强大的黄金族群，地位妥妥压其他三大黄金族群一头，肯定是有其特殊之处的。
单就肉身强度而言，十大黄金族群其他九大，没有一个能跟泰坦族相比。而这只是泰坦族的优势之一罢了。
泰坦族在整个十大黄金族群当中，也是数一数二的存在。也就是宝树族能跟泰坦学宫争一争。
奇凯的泰坦血脉，无疑是比较精纯的，属于泰坦族里的一线存在，虽然跟那些顶级的超一线，乃至至高天才没法比，但放在这种场合，显然还是具备极大的优势。
泰坦血脉疯狂激荡之间，周围的邪祟生物在可怕的血脉风暴冲击下，东倒西歪，根本靠不进他。
血脉激荡之间，奇凯的身体已经暴涨到接近二十米的高度，单手虚空一抓，也不知道从哪里硬生生拽出一根至少二十米的柱子，就像抡哨棒一样轻松抡动，就跟普通人类挥舞一根竹竿一样轻松自如。
这二十米的柱子只是长度，要论横截面，其直径也至少有七八十厘米。
而且这柱子也不知是什么材质，对那些邪祟生物特别克制。一抡起来，别说正面抡中，就算随便擦一下，绝大多数的邪祟生物都是直接倒地不起，浑身上下就跟熬油似的，发出滋滋滋的响声，身体直接冒烟，然后迅速毙命。
而被直接抡中的，那就更别提了，直接飞出几十米远，变成一摊烂泥。
“米多，去，找到那个混蛋，老子非得把他打出屎来不可！”变出泰坦发生的奇凯，显然已经进入狂暴状态，一开口，嗓门又粗又低沉，发出的声波也是震得周围那些邪祟生物东倒西歪。
米多其实在奇凯变身的时候，就已经知道奇凯的打算。借助这个机会，他身形一点，身形居然在原地直接消失，下一秒直接跳到了百十米开外的一处空间。
这居然是空间跳跃，虽然这一跳也就百十米距离，可这种瞬移能力，还是让江跃有些吃惊。
果然，十大黄金族群的高级血脉，没有一个是浪得虚名的。每一个黄金族群果然都有独特的血脉天赋。
奇凯的泰坦学宫不用说，这米多看起来貌不惊人，但此人的吞天族血脉，显然比早先刺客五人组里头的妙蒂更强许多。
妙蒂的强，在于操控吞天兽，可这个米多，却具备虚空跳跃能力，而且其血脉气息强度，明显高了妙蒂一个档次。
江跃跟地心族交战这么些年，对地心族，尤其是十大黄金族群，可谓是深入了解。
每一个黄金族群具备什么样的血脉天赋，他大致还是比较了解的。只不过十大黄金族群底蕴深厚，江跃即便刻意去了解，也未必掌握这些黄金族群所有的血脉天赋。
看到米多这不动声色之间，就跳出一百多米的瞬移能力，心头也是多了几分重视。
其实瞬移能力，此前江跃在地表世界西陲大区对付诡异之树时，就已经在个别强大的代理人身上，看到过类似的技能。
要说这两人的战斗力，确实比王将要强上一筹。百分百属于这个据点里的最强战斗力。
起初他们是隐藏在王将身边，以普通亲卫和士卒的身份出没的。这时候战局发生如此巨大的变动，他们也伪装不下去，自然而然暴露出来。
虽然这两人表现出来的实力，让江跃高看了一眼。不过这并没有影响到江跃的判断。
江跃依旧老神在在，混在队伍当中，看似拼死抵抗保命，实则继续观察战局。
奇凯和米多两个隐藏高手暴露了，却也让江跃引发了警惕。谁知道这队伍里，没有隐藏更多的高手呢？
虽然这种可能性不大，但也不得不留个心眼。
江跃眼下所处的状况非常不错，基本上这个据点已经不可能正常运行。对方的计划完全被他破坏甚至可以说是摧毁。
从目前的状况来看，地心族这边的队伍，伤亡至少超过了三分之一，而且还在持续减员。
毕竟，面对这悍不畏死，没有恐惧，没有犹豫，只有本能冲锋的邪祟生物，哪怕是悍勇的地心族，也还是会心生恐惧的。
地心族再怎么剽悍，也还是血肉之躯，是有智慧有情感的生物，这就注定他们面对死亡会有本能的恐惧。
而邪祟生物无边无际，就好像一个个无情的杀戮机器。
哪怕一百比一的战损比，这些邪祟生物也根本不会退缩，不会有任何情绪波动，依旧疯狂地冲锋，对地心族持续冲击压迫。
而这又是在地表世界，在地表人类的地盘，地心族短时间内根本没有救援抵达，更谈不上暴兵能力。
不得不说，地心族这一仗打得很憋屈。如果是一对一，甚至是一对五，一对十，地心族都觉得可以支撑，甚至是战而胜之。
可现在的问题就在于，他们远远不止一对十，甚至是一对百。
最要紧的是，这些邪祟生物根本不怕兑子，极限十换一，甚至是一百换一，邪祟生物根本不在乎。
可他们地心族队伍，兑一个就少一个，少一个就等于少一分战斗力，剩下的人面临的压力也就更大一份。
此消彼长，让绝大多数地心族都有点欲哭无泪，有些胆子小的，甚至已经冲到通道附近，打算找到机会就撤退了。
只是王将没有发出撤退的号令，哪怕是那些意志力不坚定的家伙，也不敢率先当逃兵。
他们知道，真要当了逃兵，回到地心世界也肯定是死路一条，甚至还可能连累家里人。
泰坦学宫对于逃兵和叛徒的惩罚力度，绝不是开玩笑的。当初铜椰学士背叛泰坦学宫，这么多年过去了，学宫方面还孜孜不倦派出暗杀队伍，悬赏高挂，一直找机会取他性命。
也正是因为这个纪律的严酷性，让这些意志力开始动摇的地心族战士，依旧在拼命地厮杀着。
他们现在就寄希望于，王将大人跟那两位隐藏强者，可以将幕后的操控者找出来。
找到幕后操控者，并强势袭杀对方，这样这些邪祟生物失去幕后操控，自然而然也就瓦解了。
失去操控的邪祟生物，战斗意志一旦下降，一定会崩盘，甚至是原地退散。到时候危机自然解除。
就这个信念，倒是让岌岌可危的地心族队伍，勉强还能支撑住。
就连王将，也看到米多大人的身影在外围迅速穿梭，显然是在寻找那个操控者的下落。
所有人都在暗暗祈祷，祈祷这位米多大人能够尽早将那操控者找出来，解除危机。
米多当然也知道自己此行的使命，而说实话，这对他这个吞天族血脉来说，也是必须完成的使命。
米多迅速在周围游弋，他的搜索范围，从二百米的位置开始搜起，很快就搜到了五六百米的区域，扫了一圈又一圈，却没有发现任何蛛丝马迹。
“怎会这样？”
米多有点难以置信，难道自己的判断出错了？这背后的操控者，竟然躲在了五六百米之外？
要是这么远的距离，对方又是怎么操控这么多邪祟生物？而且操控力度是如此之大？
没有多少时间给他犹豫不决，米多一拍腰间的吞天兽袋，一下子跳出十几头吞天兽出来。
江跃恍然大悟，原来米多也豢养了吞天兽，也具备操控吞天兽的技能。
不过这对江跃来说，倒也不是什么不可接受的。吞天族血脉高手，养十几头吞天兽自保，这完全符合逻辑。
跟妙蒂不同的是，这米多只有十几头吞天兽，显然两人的技能方向还是有些不一致的。
看得出来，米多的这些吞天兽，更像是米多的伙伴，而不是操控兽。跟米多的契合度和配合程度，明显更高。
有这些吞天兽加入，米多的搜索速度和覆盖范围，明显又提升了许多。
几乎在几分钟内，就将搜索范围推进到了一千五百米开外。可即便如此，米多依旧没有发现这个该死的幕后操控者在什么地方。
米多眼眸中满是不解之色，抬头望向苍茫的水域，心道，难道这个该死的操控者，竟然躲在水域里头？
这可就不是米多擅长的领域了。他的瞬移再强，追踪能力再强，也仅限于陆地上，并不擅长在水域里头作业。
倒不是说他不能下水，而是在水域里头，他的瞬移能力几乎就施展避开，吞天兽也并非特别擅长水下作业的生灵。
可惜的是，这次首席只派了他跟奇凯两个一线高手过来。他是吞天族，奇凯是泰坦族，并没有伏波族的一线高手。
伏波族那一队人马，哪怕是领头的，也就是个二线高手，比王将实力都差一截，更别说匹配他们的强度了。
再加上先前伏波族表现得那么拉胯，让米多对伏波族根本没有任何信心。
他犹豫片刻，便决定再返回搜索。
按正常逻辑，能如此力度操控这些邪祟生物，这个操控者一定就在核心战区附近的，其实搜索到一千五百米外，就已经超出核心战区很远的位置，根本不符合常理了。
难道那个家伙，混在核心战区里头？干脆来个灯下黑？

1568.第1568章 崩溃的吞天族高手
这个念头真让米多吓了一大跳。越想越觉得是这么回事。以这些邪祟生物的操控程度，明显不是远程操控。
吞天族也是精通操控术的，像眼前这个级别的操控，绝对是近距离的操控。距离过远，操控者的精神力不可能远程覆盖到如此程度。
然而，他想明白这件事的时候，显然为时已晚。
当米多再回过头看向此前的战场时，他整个人都惊呆了。原本最显眼，处于狂暴状态的奇凯，此刻却跟一尊巨大的塑像一样，呆呆地直立在当场。甚至米多这么远都能听到奇凯口腔鼻腔发出的巨大鼾声。
这货，竟睡着了？
不仅仅是奇凯睡着了，包括王将在内，大片大片的地心族，就跟忽然中了什么魔法似的，一个个都东倒西歪同样睡着了。
而那些邪祟生物却依旧生猛，根本没有因为地心族睡着了，就跟他们讲武德假客气，毫不留情地冲上去将他们一个接一个疯狂吞噬。
邪祟生物就像潮水一样，迅速淹没地心族的队伍。而地心族队伍除了少数在较远区域没有被这诡异魔法波及，在核心区域几乎没有人得以幸免。
就连拥有强大泰坦血脉的奇凯，也同样陷入呼呼大睡。而且，他那小山一样的庞大身躯，竟然直直地矗立在原地，两条腿跟铆定在地底深处似的，结结实实地站在原地。
米多擦了擦眼睛，还以为自己视觉出现了什么差错。
仔细再三辨认，这才决定自己没有看错。眼前看到的一切也不是错觉。
奇凯就跟中了魔法似的，完全没有知觉。而邪祟生物已经顺着他的脚面不断往上攀爬，对着奇凯的庞大的身躯进行集体输出。
不得不说，奇凯的泰坦法身确实强大，哪怕是睡着了，这铜浇铁铸一般的法身，也让大多数邪祟生物拿他无计可施，根本无从下手。
到了这个级别的强度，一般的物理攻击完全形成不了伤害。不过邪祟生物显然各种手段都有，物理攻击只是比较粗暴的方式罢了。
甚至像火烧水侵这些方式，都是比较初级的，什么鬼雾啊，毒气啊，放电啊，奇奇怪怪的攻击，就跟不要钱似的，拼命往奇凯的身上招呼。
更有夸张的邪祟怪物，直接变身各种形态，干脆从奇凯的鼻孔耳朵钻进去，虽然不知道它们要干什么勾当，但肯定不是什么好事。
奇凯的法身实在太庞大了，二十米以上的庞大法身，让那些不足半米的邪祟怪物在他面前，就跟一只苍蝇没有多大区别。
米多心里直接凉透，就跟一盆冰水从头浇了下来。
就这么几个呼吸的时间，到底发生了什么？怎么形势一下子就恶化到了这种程度？
现在别说他找不到背后操控者，就算找着了，战局也已经不可能挽回得了。毕竟，米多视线所及的区域，地心族同胞几乎已经被吞噬干净了。少数在角落偏僻区域的地心族，也根本来不及逃离，很快就会被包围，被吞噬。
也就是说，他米多如果不是刚才离开核心战区，搜找幕后操控者，恐怕他也很难逃脱这个下场。
慌了，米多是真的心慌了。
事到如今，他哪里会不知道自己的处境同样十分危险？敌人可以在无声无息中让奇凯这样的高手都中招，那么敌人同样可以对他如法炮制。
米多自认为，自己各方面的综合实力跟奇凯比，只能说是各有特点，很难说他米多就更加技高一筹。
而能将奇凯一招制住的对手，层次一定在他们之上，这是毋庸置疑的。
在整个地心世界，有能力一招之内让他们失败的，恐怕都不会超过二十个人。在泰坦学宫，恐怕只要少数两三个紫金绶带大学士可以办到。
米多当然知道，地表人类在过去几年，疯狂进化，成长速度极快。可说到底，地表人类的弱鸡形象，在地心族深入人心，大家在内心深处还是没有完全改观过来。
即便知道地表人类的实力有提升，甚至不会比他们地心族差很多了，但米多还是没有这个心理预期，怎么地表强者实力能强横到这种地步？
如果地表人类的高手可以在他们的地盘直接秒杀他们，那岂不是说，地表人类的高端强者，以及可以跟地心世界持平了？
米多瞬间又想起当初银乔太上长老的陨落，当时泰坦学宫还觉得是宝树族这位老东西年迈体衰，实力已经严重退化。
现在看来，恐怕银乔太上长老的实力未必真的退化多少，而是地表人类的强者，真的已经成长到令人恐怖的程度。
米多是个狠人，眼前这一幕，已经让他知晓，恐怕眼下的局面已经无法扭转，既然事不可为，那就没必要再继续纠缠了。
三十六计，走为上计。
地心族任何时候，都无比信奉这一条。
哪怕奇凯是米多的最佳搭档，哪怕两人是无比亲密的战友，哪怕米多知道，自己就算孤身脱险，返回地心世界还是有可能受到惩罚，甚至是性命受到威胁，但他逃逸的念头依旧十分坚决。
他甚至都没有动过念头去把奇凯叫醒。
因为他知道，奇凯绝不是真的睡着了，而是陷入某种奇怪的梦魇状态，这一定是被某种神奇手段击中，不是靠叫醒就有用的。
最重要的是，米多可不想将自己搭上去。
一念之间，米多身形化为虚影，再次从虚空中消失不见。不得不说，他这个虚空跳跃的瞬移能力，确实是逃命的大好手段。
他连续几跳，都完美地避开了邪祟生物的密集区，稳稳落位在相对安全的区域。
当然，他要逃跑，就必须返回地心通道。地表世界虽大，他注定是无处可逃的。因为这不属于他的地盘，而且离开据点，就必须面对四处茫茫的水域，他的瞬移特点就无从发挥。
而且，地表世界对地心族的本体侵蚀力虽然因为特效药的确大为减弱，但也并非完全没有影响。
没有据点的庇佑，长期在地表世界外头游走，终究还是会有一些影响的。
因此，米多的目标是迅速瞬移到地心通道的入口，然后借着自身强大的移动能力，穿过地心通道，逃回地心世界。
他必须第一时间返回地心世界报信，将这里发生的一切告知泰坦学宫。
如今据点已经被摧毁，他们已经不具备跟其他据点联系的能力，除了返回地心世界，米多也没有其他选择。
然而，米多能想到的，他的对手同样可以想到。就在米多打算进行下一步跳跃，无声无息穿过地心通道入口时，忽然地心通道入口无数岩石涌动，一面坚固的石墙，直接挡在了米多跟前。
要不是米多反应特别快，几乎一头就撞了上去。
这面石墙几乎是掐着他的瞬移的节奏形成的，快慢之间，几乎只差那零点零几秒。
可他反应再快，一旦瞬移的节奏被打破，身体自然而然就从虚空中坠落，狼狈不堪地落在石墙边上。
眼看地心通道就在眼前，却被这一墙之隔硬生生给挡住了。
要是奇凯就在跟前，以奇凯的强大肉身力量，一拳就能砸开这堵石墙。而他米多，自然也有很多种办法破坏这堵石墙。
可问题就在于，石墙只是阻挡他的一道壁垒，真正的威胁，显然不是石墙，而是让这堵石墙形成的人。
米多顶着巨大的诱惑，只要自己破开这道石墙，就能窜入地心通道，以自己的瞬移能力，大概率是畅通无阻。
可这个诱惑，毕竟还是风险巨大。
他知道，对手不可能给他这么从容的机会。如果自己稍微停留片刻，说不定下一次面对厄运的，就是他本人了。
因此，米多心一狠，翻身一个翻滚，又一次化为一道虚无残影，再次完成一次虚空跳跃。
这是不得已的选择，因为他这一条，明显是离地心通道更远了。
可他别无选择。战斗直觉告诉他，如果他要贸然破坏那堵石墙，不但起不到作用，只会死得更快。
他本以为，这次跳跃，就算远离地心通道，可也能确保自己脱离危险区域。
然而让他没想到的是，当他这一条即将落地时，前方又是一面诡异的石墙，陡然从四周涌起，直直拦在他的前面。
这一回，他反应就算再快，却也没能避开这堵突然出现的石墙。
邦的一声，一头撞在上面，直接撞了个鼻青脸肿。
他毕竟不是泰坦族，不具备那么皮糙肉厚的防御力，这一撞虽然已经踩了紧急刹车，但也至少有六七十码的速度，拍在石墙上，也很难毫发无损。
不过吞天族到底也是黄金族群，不是弱鸡，这点伤害，对他来说，更多是侮辱大过伤害。
这一次，石墙却没有客气，四面八方地涌动起来。米多眼前一花，就发现四面八方铺天盖地好像都是墙体，只眨眼间，这些墙体就跟一个坟墓似的将他彻底笼罩在内。
下一刻，咚的一声巨响，好像有个什么东西从天而降，从上而下扣了下来，直接将他连同周围的石墙一块扣了下来。
这咚的一声巨响，震得米多整个人差点灵魂出窍，最后那点侥幸一下子都被震散了，心中涌起莫名的恐惧。
直觉告诉他，石墙或许以他的实力可以突破，而这最后扣下来的东西，一定是某种神秘的法器，这种器具，泰坦学宫也有。
一旦出手，绝对是非常恐怖的存在。
不管咋样，米多显然不可能坐以待毙。他疯狂地对四周的石墙进行挖掘，连同他的吞天兽也都使唤起来。
很快，他就从石墙的包围中挖通了，抬头一看，却看到一面青铜巨钟压在头顶。
那巨钟周围布满了神秘的斑纹，一颗颗神奇的字符，就像跳动的精灵，神秘而庄重，透着一股强大的威严之感。
更恐怖的是那恐怖的威压之力，让米多全身感觉到一阵阵窒息，甚至连反抗的意志都在迅速消弭。
就好像面对自己根本无法抵抗的力量一样，完全产生不了对抗的念头。
铛铛铛！
巨钟外头，传来敲击声。
一道声音淡淡传入：“吞天族，呵呵……”
米多一口被道破来历，心里更是一阵发虚。
“跪下！”
这个声音并不是那种凶狠暴戾的声音，却带着一股无法反抗的意志。米多明明根本不想跪下，但脑子里却好像有一个其他力量操控，让他不由自主地跪了下去。
他挣扎着想爬起来，可无论他怎么挣扎，好像始终无法直立起来。
他的脑子嗡嗡嗡的，就好像陷入了某种诡异的混沌状态，意识也在这一刻变得模糊不清起来。
甚至，米多自己都没有意识到，他此刻其实已经跟之前的奇凯一样，陷入某种诡异的梦魇状态。
他自己以为还清醒着，还能保持思考。可事实上，在这梦魇状态中，他甚至连最简单的动作都无法完成。
强烈的自尊心让他觉得不能这样屈辱地跪着，可他的膝盖就是不听使唤，无论他如何挣扎，就是直立不起来。
渐渐的，他好像看到眼前有一道身影，又好像没有。
“米多，你为什么一个人逃回来？其他人呢？”
米多稀里糊涂间，好像听到了一个严厉的声音，这是首席大学士姜灵大人的声音。
啊？
怎么已经逃回到泰坦学宫了吗？
米多无力思考，本能地辩解道：“首席大人，出事了，出大事了。队伍在大章国青螺湖遭遇强者攻击，全军覆没。我一人独木难支，拼命回来报信，请学宫周围大人速速发兵支援……”
“够了，其他据点都没事，为什么你们这个据点偏偏那么多问题？你们几个废物，真是让本座失望啊。”
废物？
我是废物吗？
米多惨笑一声：“首席大人，如果其他几个据点也遭遇同样的高手袭击，我感觉他们也很难幸免。对手太强了，真的太强了。哪怕是多瞳大人亲自主持，也不一定安全……请首席明鉴！”

1569.第1569章 故人重逢
米多浑然不觉，自己处在梦魇状态，他说的每一个字，对幕后的操控者而言，那都是情报，非常有用的情报。
而幕后的操控者，自然就是江跃。
此时此刻，包括王将在内的地心族，几乎已经全部倒下了。除了奇凯还在摇摇欲坠中。
江跃的偷天九术，经过一次次提升之后，这大梦魇术的群体攻击范围，以及攻击强度，确实已经达到一个非常惊人的地步。
即便是泰坦血脉的奇凯，其实也到了油尽灯枯的地步。不断涌进他体内的邪祟怪物，已经将他的五脏六腑都掏空，生命能量迅速被蛀空。
砰！
一声巨响，奇凯失去生命能量支撑的躯体，轰然倒下。泰坦血脉撑起的法身，慢慢收缩，最终缩成了正常尺寸，早就面目全非，死得不能再死。
而江跃此刻就站在铜钟外面，炮制着米多，让其在梦魇状态不断挣扎，不断吐露情报出来。
米多被梦魇状态折磨得筋疲力尽，终于，那铜钟被江跃抬手掀开。整个人已经形销骨立的米多，跌跌撞撞撞了出来，噗通一声，再一次跪倒在地。
此刻他已经完全分不清梦境还是现实，只觉得脑袋一片混沌。
慢慢的，他的视线终于从模糊变得渐渐清晰起来。然后他看到一张陌生而又年轻的脸。
这是典型的地表人类长相，帅气，冷峻，从容，仿佛掌握了人间至高真理，让米多心头感到莫名的畏惧。
那种畏惧，就算是见到首席大学士的时候，也从未有过。
米多摇了摇头，努力让自己清醒过来。
“泰坦学宫好大的手笔，这算是地心世界最后的倔强吗？”江跃语气淡淡，盯着米多。
米多一个哆嗦，仿佛这一个眼神，就能将他全身上下所有秘密都看个干净，纤毫毕现。
他目光完全不敢对视。
“抬起头来！”江跃的声音，仿佛来自诸天，带着神佛一般的意志，让米多无法抗拒。
米多忍不住战战兢兢抬起头来，眼神对视一瞬间，他又心虚地低下头来。到了此刻，他已经知道自己的处境，更知道自己已经成了地表人类的阶下囚。
最重要的是，他不仅仅是身体成了俘虏，甚至在灵魂深处，已经失去了抵抗的意志，连灵魂都被俘虏了。
“你当知晓，从此以后，你的生死，由我，不由你。”
“是……”米多艰难地低下了头，他很羞恼，他想说不，但是不知为何，自己的意志力就像溃堤一样，完全没有抵抗之力。
……
破晓时分，第一缕晨光刚刚亲吻地表世界，平静的水域外，江跃远远听到了直升机的轰鸣声。
江跃知道，这是星城方面的援军到了。
果然，带队赫然就是星城行动局的局长罗腾。
江跃跟罗腾已经是阔别许久，却不想在这青螺湖再见。
“罗局，有些时日不见，两鬓微霜了啊。”江跃感慨异常。
罗腾当初也就三四十岁的样子，如今也是四十左右，两鬓的微霜，足见这几年他为星城行动局注入了多少心血。
“哈哈，你小子倒是成熟了不少啊。好家伙，看样子我们这是白跑一趟，什么都被你搞定了。”
江跃笑道：“怎么会白跑一趟，这不正好接过离开吗？”
两人说笑一番，江跃再次带着罗腾走向那法阵一带的平面图附近：“罗局，这个法阵图谋极大，这个据点虽然是摧毁了，但是其他四个据点，尤其是那个核心据点，才是关键。他们那边目前应该还没有得到消息。因此，我建议趁热打铁，直接往要害上招呼，直插那个核心据点？”
“小江，我已经请示过韩总督，他也连夜向中枢汇报了状况，并将咱们的提议一并汇报了。但这件事还得中枢决定。”
江跃倒不是一味蛮干的人，在大章国，讲政治讲纪律是必须的。
等中枢这边的意见，江跃自然也不会有什么逆反心理。
而且，那五个据点分布在不同的区域，确实也不是中南大区一个大区就能搞定的。
哪怕是中南大区最高领导人，也就是大区总督韩翼阳，顶多也是在中南大区协调调度，很难把手伸到其他大区，更别说去调度其他大区的人马。
这不是中南大区总督可以统筹的事情，必须中枢全盘调度安排。
而如今大章国经过一轮轮的洗牌，整体的权力构架也逐步走向年轻化，效率和行政方式也与过去有所改变，整个班子从上到下，明显有了更多的朝气，去掉了许多冗员，整体运行也更加顺畅。
“罗局，这样，你把我们星城小队，送到核心据点附近。其他部署，咱们等待中枢发号施令，你看如何？”
罗腾眼前一亮：“我本就如此打算，只是担心你们有想法。”
“哈哈，难道我们在罗局眼里，这点格局都没有嘛？”
“这不是担心你们年轻气盛嘛？”
星城小队再次集合，连同江跃的姐姐江影也加入其中，小队的力量空前强大。这一次，大伙再次联手作战，一个个自然是兴奋得很。
而那个战俘米多，看到真容齐整的星城小队，也是暗暗咂舌。他终于明白，为什么地心世界会频频吃瘪了。就人家这支小队的力量，就算是泰坦学宫，一下子也挑不出这么多高手，一个个身手如此齐整。
人家光是一个小分队的高手，几乎就能顶得上半个泰坦学宫了。
米多毫不怀疑，这个小队里，至少有七八个人可以轻松干掉他。而俘虏自己的这位队长，其实力恐怕对上首席大学士，也很难说谁强谁弱。
而这些人的目标，则是核心据点。
核心据点那边，目前是多瞳大学士主持。多瞳大学士在泰坦学宫排名原先是第四。自从神机大学士陨落后，顺位自然往前一位，变成了排名第三的紫金绶带大学士。
米多心里不自禁将多瞳大学士跟江跃一比。结果让米多完全乐观不起来。多瞳已经可以说是站在地心世界巅峰的人了，能稳稳压制他的人，恐怕在整个地心世界都不会超过十个。
可跟这位神秘的地表强者比，多瞳大学士似乎不管哪一个方面都完全不占据任何优势。
而更要命的是，这次战斗将会在地表世界打响。而且很可能是地表人类突袭他们的核心据点，打他们一个措手不及。
米多虽然无法预测未来，但他的脑海里，实际上已经脑补出核心据点溃败的情形，那将是一场灾难。
一旦核心据点被攻破，这个法阵就等于彻底失去运转的可能，整个计划也就功亏一篑了。
付出这么多人力物力，这么多原石堆积，消耗了泰坦学宫如此之多的财富，如果这个法阵计划失败，泰坦学宫势必元气大伤。
要是各个据点的学宫高手再被干掉一大批，那么对于泰坦学宫来说，更是雪上加霜，只怕从此一蹶不振。
让泰坦学宫再次伟大，再次成为地心世界最强领袖的宏愿，恐怕也就成了梦幻泡影。
“怎么？看起来，你有点担心？”江跃明察秋毫，目光直视米多。
米多目光躲闪，心虚道：“不，我一个阶下囚，那些事已经不值得我去担心了。”
“你能这么想是最好的。你应该感到庆幸，这个计划死了这么多人，而你，却可以成为幸存者。”
“是。”米多难堪地点点头。
“呵呵，神机大学士在先，这一次，他不会寂寞了。多瞳大学士很快就会去陪他一起了。”江跃淡淡说道。
米多惊讶莫名，呆呆地看着江跃。
“不用看我，当年神机大学士的死，跟铜椰没多大关系，也是我干掉的。铜椰叛逃太一学宫，也是我一手操纵的。”
米多心跳加速，看着江跃的眼神，越发增加了敬畏。在他心中神机大学士和多瞳大学士那就是神一样的存在。怎么看起来在这人手中，就跟玩物棋子一样，任他摆布。
“记住，这是一场地心族注定赢不了的战争。”江跃冷冷道。
……
核心据点所在的位置，在大章国的大江西部区域，离中南大区其实也不算特别远。
运输机将星城小队送到一百多里路外的一个小城。这座西部小城因为地理位置的优越性，如今已经成为这一带比较重要的一个人类基地。
在这个小城的基础上，更急壮大了许多，倒是成为一个相对核心的区域城市，如今也算比较热闹。
运输机在这一带降落，倒是没有引起太多的反应。
毕竟这座城市如今正在飞速发展，每天都有大量运输工具进进出出，尤其是水运和空运，十分热闹。
反而是公路运输因为过去大多数道路还没有完全恢复，甚至有些根本不可能恢复，反而不如过去那么顺畅。
中枢这边却没有让江跃他们等太久，很快就下达了指示。
他们非常尊重中南大区的意见，要求中南大区必须将青螺湖的据点掐掉，同时要求星城小队迅速集结，前往核心据点等候，中枢那边也会派出队伍，最迟当天下午两点集合。
江跃他们抵达这座城市，才上午十点多。
大约下午一点左右，中枢的队伍就赶到了。带头的竟然是老熟人，当初一起出征西陲大区的曾将军。
西陲大区驰援战打得非常出色，曾将军原本只是个少将，因为战功，如今已经晋升为中将，妥妥的军方大红人。
照这个节奏发展下去，晋升上将那也是必然趋势。毕竟他年龄优势摆在那里，是军方典型的少壮派，能力又强，又有军功，想不晋升都难。
“哈哈，小江，你来了，我这心啊，算是放下来了。”
曾将军跟江跃那是老相识了。当初在西陲大区驰援队伍中，曾将军也是提拔过江跃，十分倚仗江跃，因此两人之间关系是非常要好的。
见到时曾将军这个老熟人，江跃心里就有数了。
中枢那边，果然还是有全盘考虑的。
在曾将军身边，江跃还看到一个久违的身影。只是当初那个小透明，跟豆芽菜似的李玥，如今已经脱胎换骨，妥妥是顶级觉醒者，高阶战力。
只有一点没有变，当江跃在的时候，她的目光永远不会在别处聚焦。
没有热情洋溢的招呼，没有夸张的肢体语言，只是一个眼神，一个小小的动作，便足以看出，李玥不再是当初那颗豆芽菜，但李玥终究还是那个李玥。
江跃倒是十分大方，笑着招呼道：“李玥，许久不见啊。”
李玥微微红脸：“你们，都还好吗？”
她一度也是星城小队的成员，因为家世的缘故，她无法一直在星城逗留，必须留在中枢，在她父亲身侧。
可内心深处，她最喜欢的角色，还是扬帆中学那个小女生，那个被同桌默默保护着的小透明。
然而，她又是那么懂事，当生身父亲需要她的时候，她还是不得不留在京城。
这次行动，作为中枢大佬的女儿，李玥也被安排过来参与行动，也足见中枢对此次行动的忠实程度。
中枢大佬的女儿都不例外，其他人还能偷懒懈怠吗？
大家都是年轻人，而李玥当初的人缘其实也不差，便是韩晶晶，虽然对李玥有些吃味，却也没有格局小到去排斥她。
一群久违的年轻人，很快就融入到了一起，大家兴奋地参与到行动计划的制定上，纷纷各抒己见。
江跃反而话比较少，但很愿意看到星城小队每一个人都参与探讨。这是他们成长的最佳见证。
对江跃而言，这些家伙的的成长，才是星城小队最大的财富。
大章国，乃至整个地表人类，需要的是所有年轻人的成长，惟其如此，地表世界的安全才能得到最大程度上的保障。
曾将军则非常尊重江跃的意见，在曾将军看来，自己当初西陲大区能够获得巨大战功，其实是托了江跃的福。
要是没有江跃带领的星城小队，西陲大区的驰援战能否获胜，绝对是个未知数。

1570.第1570章 三叔江耕
曾将军是聪明人，他肩上的肩章有江跃一半的功劳，对江跃的态度和蔼不说，对他的意见自然也十分重视。
这些年，大章国各大区也算是天才不断涌现，在地表战场也有表现出众的，可要说像江跃那么耀眼，独当一面的顶尖天才，目前来说还没有出现冒出第二个。
江跃所表现出来的战斗力，以及他对战局的分析，对局势的全盘掌控，确实堪称是大章国的一个奇迹。
他强大的不仅仅是个体战斗力，也不是战术能力，更强的是他的战略眼光。任何复杂的局势，他总能从细节入手，然后将全局的重点抓住，并找到破解的办法。
可以说，整个地表世界能够奠定如今的局面，江跃是居功至伟。
当然，江跃的母亲，也就是徐思勤教授在地心族埋下的伏笔，也可以说是最关键的一环。
但问题就在于此，徐思勤教授这个伏笔，如果没有江跃抵达地心族，没有江跃找到他的母亲，没有江跃来推动，徐思勤的这个伏笔，也许根本无法完成得这么顺利，至少不能这么快让特效药得到推广。
让泰坦学宫跟太一学宫这两大势力翻脸，最终大打出手，进行了长达三年的内战，这完全是江跃在推波助澜，是徐思勤计划里都没有考虑在内的。
江跃在一切有利因素最大化地利用，并成功挑起了地心族的内乱。
地心族过去三年多的内乱，是真正改变局势的关键。在这三年多的时间里，大章国彻底将混乱的局面梳理清晰，从上到下进行了一场场彻头彻尾的改革，将原本混乱的局面理清，让大章国重新又回到正确的轨道中来。
否则，如果是三四年前那种一盘散沙的局面，大章国各大幸存者基地之间，被地心族不断利用，自家后院起火都扑灭不了，又谈何团结一致，对抗地心族？
大章国最大的优势是什么？
就是团结，就是关键时刻产生的那种凝聚力，向心力。即便人和人之间肯定会有竞争，有各种矛盾，但在大方向上，谁都不敢违逆。
这一点，在地表战争爆发后，就体现得非常明显。
地心族进入大章国的势力其实也很强大，甚至可以说比老鹰国那边面临的压力还大。
可是大章国却没有出特别大的篓子，一直顶住了地心族最初几波疯狂的输出，将大章国的局面牢牢控制住。
地心族在大章国之所以无法突破，就在于大章国的团结，在于大章国方方面面统筹得特别合理，能将力量最大化地利用。
这一点，显然是跟几年前有巨大区别的。
当然，这一切也得益于中枢强有力的领导，以及大批年富力强的领头人的上位，让大章国上下显得更加有朝气，也更加团结。
而老江家付出的一切，也得到了中枢方面的认可。江跃的父母，如今都被安顿得很好，在他们能够发光发热的机构里，得到了重用。
尤其是徐思勤教授，以她对地心世界的了解，自然成为这方面的专家，得到了她应有的地位和尊崇。
至于老江家其他人，并没有躺在功劳簿上，以江跃为代表的第三代，自然是活跃在一线战斗现场。
云鹤老人更是老骥伏枥，一直在地心世界和地表世界之间来回奔波，对战局有着巨大的影响。
而小姑江读，则坐镇盘石岭老家。
就连三狗那个一向不着调的爹，竟也有了消息。而且这个消息让江跃和三狗一度都非常吃惊。
三叔江耕，竟也在南方蛰伏，一直暗中在跟地心族对抗。他在南部地区居然建立了一个大型的幸存者基地，他本人也是这个基地的领头人之一，着实跟地心族干了不少仗。
只是江耕一直没有公开自己老江家血脉的身份，他一直很低调，仿佛觉得自己有辱门楣，一直不曾暴露老江家的底。
还是一次机缘巧合，中枢派出的指导队伍，进入南部，在接见南部区域有头有脸战功赫赫的人士时，江耕无意中听到了几个名字。
徐思勤、江跃、江铜……
当然，还有一向神秘的云鹤老人。
这些熟悉的名字，如果仅仅是出现一个，或许江耕还不会有太夸张的反应，但是这几个名字联系在一起的时候，江耕很难不将这一切跟自己的身份联系起来。
尤其是江铜，这可是他江耕的儿子，是他一直挂念但又没脸面对的亲儿子。
不得不说，江耕在阳光时代，其实是挺操蛋的一个家伙。眼高手低，总觉得自己是要干大事的人。一直在南方厮混，说打工也没正儿八经去打工，说创业也没创出个啥名堂来。
勉强没把自己饿死，但也没有干出他口口声声说的大事业。
一年到头回不到一两次老家，儿子也照顾不到，老婆还跟人跑了。可谓是混得凄惨无比。
如果非得说他还有什么可取之处，那就是一年还没忘记寄几回生活费给妹妹江读，至少能保证儿子吃喝不愁。
一般人混成这样，肯定是脸上无光的。
可架不住江耕这种混子心态好，他一年年混下来，倒是自得其乐。他始终认为，自己没有成功，那是自己运气还没到。等时来运转的机会来了，自己一定可以起飞，对此他还深信不疑。
因此，当诡异时代来临的时候，江耕的心态跟普通人是大不相同的。
他骨子里老江家的血脉，让他天生就比别人更胆大，对这些怪力乱神的东西更加感兴趣。
苟过第一波后，老江家的血脉让他很快就找到了自信，他赫然发现，自己在诡异时代的生存能力和应变能力，乃至战斗能力，都远远比一般人强多了。
而在这种时候，战斗力强，就意味着你能成为焦点，意味着有大批人愿意跟着你混。
江耕本来骨子里就不是省心的家伙，在外头混了这么多年，江湖阅历再结合他个人混不吝的性格，让他很快就在乱世中脱颖而出，收拢到一批人马，迅速当上了领头羊。
起初，他带着十几个人马，占据了一个食品厂。然后以这个食品厂为据点，队伍不断庞大，不断辐射，短短几个月，竟发展到一个数千人的中大型幸存者基地。
在初期，幸存者基地之间，自然少不得许多火并和厮杀的。江耕的天赋彻底展现出来，在一次次争斗中，他带领的队伍总能胜出。
慢慢的，基地也是不断扩张。而江耕也是混得越来越风生水起。
当然，诡异之初的时候，所有的通讯设备都失效，他在南方根本无法联系到中南大区的老家，自然也无从得知老家的情报。
一直到三年前，徐思勤从地心世界返回，地心世界内战爆发，大章国内部进行重组，中枢对各大区的管理进一步加强，权力结构自上而下一步步梳理清晰，江耕才得以跟外界有所交流，跟官方搭上关系，知道外界的信息。
因此，当江耕第一次听到这些名字的时候，他当场甚至都有些失态。
要知道，这指导组是中枢派下来的，虽然说级别上可能不算太高，但代表中枢，自然天然就有优势。
江耕对着指导组的人，就是一顿追问，其实是挺失礼的。
可是他问到的这些名字，中枢派下的人，还真不好装糊涂推脱。
江耕也是聪明人，他第一时间表明自己的身份。说徐思勤可能是他的嫂子，江跃是他的侄儿，江铜更是他的儿子，还有江影是他的侄女……
他的表态，顿时让指导组的人不敢怠慢，将他请到单独的办公室仔细询问。这一问，当然就彻底确定了身份。
云鹤老人有四个孩子，分别是渔樵耕读。
老大江渔英年早逝不提，老二江樵，是徐思勤的丈夫，也是江跃江影的父亲。
这位江耕，则是老三。
还有一个幺女江读，在盘石岭老家。这些信息对于中枢那边来说，并不算什么秘密。
毕竟老江家的功劳实在太大，他们的家谱自然会被很多人研究。谁不想跟这样的人家打好关系呢？
江耕的身份被确认之后，指导组的人自然是十分热情，将他们所知的信息，一五一十都告知了。
这种拉关系的机会，指导组的人自然不会放过。
江耕也是个特别会来事的人，见到指导组的人态度一下子变得这么热情，他察言观色，就知道老江家这回是真的牛逼大了。
当下他也顺水推舟，将自己在幸存者基地的功绩表达了一番，同时表示，自己是老江家的血脉，但在老江家，却是有点拖后腿了。
指导组的人自然是要奉承他几句的，表示他能一己之力创立这么大的基地，和地心族一直斗着，这功劳也是不小的。
这么一来二去，江耕跟指导组方面的人，关系顿时变得融洽起来。
指导组的人表态，他们回到京城后，一定会第一时间将消息告知江樵先生跟徐教授。
至于江跃和江铜等人，都在一线战斗，他们指导组也联系不到他们。
但是指导组也表示，他们老江家如此优秀，总会有时间团圆的。
就这样，一直下落不明的江耕，才算是跟老江家其他人搭上线。
最终，江耕也找到机会，跟留在地表世界的老江家其他人见过一两次面。
反而是江跃一直在两线忙碌，在地心世界潜伏，反而一直没有见到三叔江耕。
从曾将军口中，江跃得知，这次泰坦学宫的法阵有五个据点，在南部区域的那个据点，也有一支精锐队伍专门针对性进行打击。
而江耕，就在那个队伍当中，而且也是主力成员之一，扮演着十分重要的角色。
可以说，在两地战争中，老江家的血脉，活跃在每一个战场上。
当然，眼下的重点，倒不是江耕在南部那个据点的表现如何。
那些据点，如果没有核心据点的呼应，基本掀不起多大风浪，注定形成不了巨大的破坏。
曾将军召集的核心队伍开过会后，最终敲定的方案还是先让星城小队这边先抵近侦察。
侦察队伍不需要很多人，二三人足矣。
江跃跟韩晶晶自然当仁不让。而李玥这次，居然也自告奋勇，表示自己也愿意加入侦察队伍。
曾将军这边有些为难。
李玥身份特殊，乃是中枢大佬的千金，曾将军怎会不知？他当然也知道李玥的天赋超群，在星城小队也绝对是江跃之下最顶尖的那一拨。
可这次的对手，也是地心世界最强大的泰坦学宫啊。
而且，带队的竟是泰坦学宫的紫金绶带大学士，在曾将军看来，这样的对手，实不宜让李玥这种身份去冒险。
至于韩晶晶，虽然是中南大区总督的千金，可她毕竟一直在一线战斗。最关键的是，韩晶晶不是他曾将军带来的。
而李玥，则是跟着他曾将军一起来的。
真要出点什么事，他曾将军保护不利这一点，是肯定逃脱不了的。
可架不住李玥十分坚持，显然是曾将军无法阻拦的。
最终还是江影出来打圆场，她表态，她跟江跃韩晶晶以及李玥四人一起出动，承担前期侦察。
如果事不可为，她们也不会勉强。
而江跃则表态，他一定会控制局面，见机行事。
别人的话曾将军可以不信，但江跃表态，含金量肯定不容置疑。
四人队伍从安全的区域出发，韩晶晶的水球术将四人包裹在一个水泡当中，迅速朝那核心据点潜水而去。
这是核心据点，地心族的队伍肯定十分庞大。泰坦学宫背后的四大黄金族群肯定是精英辈出的。
伏波族肯定会潜伏在周边水域，这一点毫无疑问。
可对于江跃来说，这些根本不是问题。
当他们潜行到一定距离时，江跃感应到了伏波族的视角，当即便指挥韩晶晶如何避开伏波族的监控。
这毕竟是地表世界的地盘，江跃充分利用这一点，不断避开伏波族的各种眼线，成功潜近到泰坦族这个核心法阵据点周边。

1571.第1571章 轰炸战术
事实上，这种侦察对于现阶段的江跃来说，并不存在多大的难度。他只需将借视技能共享给每一位同行之人，四个人的视角全开，就相当于全方位无死角而且可以任意切换的实时监控。
这个核心法阵据点，处于大江三处大谷之一的白帝峡某段区域。此处的峡谷湍流汹涌，江水奔腾如万马齐飞，极其壮观。
两侧的山崖更是如刀削斧凿，鬼斧神工，尽显自然造化之力的险峻雄奇。山高峡窄，各种溪流纵横切割，更增加了几分神秘危险的意味。
而这个据点的选择，也是非常的聪明，选在峭壁和湍流的结合处，人力根本无法抵达的区域。
在此基础上，自地心深处一直开辟到峭壁腹地之内，形成一个不算宽敞，但却绵长的空间据点。
这样的据点，哪怕是最高明的科技手段，也不可能穿过厚厚的峭壁侦察到内部的情况。
这一点，倒是跟老鹰国那处据点有点相似。
只是大章国这个据点，还借助了水流大江的地利优势，在一定程度上，比老鹰国那高原据点还更隐秘几分。
好在他们提前得到了情报，又有俘虏泄密，从而有准确的定位。若是从全国范围内地毯式搜索，无异于大海捞针，想要找到这个据点，没有一两个月根本不可能完成。
别说一两个月，这事如果江跃介入的时间晚上三五天，法阵一旦全面开启，就跟开关被打开一样，一切就将难以挽回。
毕竟这个法阵是通过水域来传播瘟疫和病毒的。而水域的流速，在伏波族推波助澜下，传播速度就算赶不上高速列车，也不会慢多少。
也许一两天，也许三五日，这个灾难就可能蔓延到整个大章国，哪怕无法全方位覆盖所有区域，但也足够让大章国崩溃。
毕竟，现在大章国的格局跟阳光时代已经大不相同，几乎大部分幸存者都会选择在幸存者据点定居，人口的集中程度，更超过阳光时代。
那些偏远的，设施不齐全，道路被摧毁的村落集镇甚至是小城市，注定被淘汰。
取而代之的是交通便捷，地势优越，人口集中，安保力量更强大的大型城市。
这么一来，瘟疫病毒的传播，自然也就更容易覆盖绝大多数人口。
不排除有一部分幸存者喜欢离群索居，依旧坚守在荒村古落的，比如江读这样的人，但终究只是极少数。
因此，泰坦学宫这个计划，不可谓不毒。
一旦得逞，其破坏性之大简直难以想象，所带来的灾难也必定是毁灭性的。一旦传播开来，不管你是中枢大佬，还是草根百姓，在突如其来的瘟疫面前，或许大概率是平等的。
江跃四人很快便混入到据点内部，四人开启隐身技能，又凭借借视技能完美避开地心族密集的区域。
当然，在这样幽闭错杂的空间里，要摸清据点内的所有情况，难度还是摆在那里的。
尤其是要避开地心族密集区，难度不小。毕竟这据点空间内，有些狭窄的区域，甚至只容许两个人并排走过。
而这些狭长的区域，又是他们无法避开的地方。
因此，他们有时候为了过一处狭长的通道，必须蛰伏等待好一段时间，甚至高达半个小时。
四人越是深入，越是暗暗咋舌。这内部空间被地心族开辟到这种程度，可见地心族也是很下了一番工夫的。
这里头每一处空间都不能说很大，被分割成一块一块无数个小空间，倒有点像蜂巢一样。
每一个小空间容纳几十个人到十几个人不等，但也有那种稍微大一些的空间，也有好几亩大，足可容纳千人以上。
终于，四人通过借视技能，锁定了核心法阵的具体位置。
此处完全在山体腹地内部，哪怕是地表世界最强的武器，也很难攻击到这个位置。
除非是不计成本的重复攻击，将山体一层一层掀开，或许才有希望攻击到这核心法阵。
只是，地心族显然还有其他防御力来抵消这些，他们利用原石构建的强大阵法，自然也包括防御这个环节。
地心族面对地表人类的强大热武器，吃了许多亏，自然也在一直寻找应对的办法。
像那些强大的防御法阵，对于高强度的轰炸来说，还是有着比较明显作用的。
当然，法阵也有一个明显的缺点，就是无法移动。法阵在哪里，防御范围就在那一片区域。
而地心族要移动作战，大型的法阵是没办法一直跟随的。至于小型的个体防御，对于强大的功绩来说，几乎派不上多大用场。
这次侦察，确实比之前王将主持的那个据点难度大多了。
不过在四人耐心的坚持下，终究还是将整个据点都团团侦察了一遍。
回到队伍驻扎地之后，江跃第一时间找到了曾将军。
曾将军见他们顺利返回，也是松了口气。他固然担心局势的发展，但同样也对李玥的安危十分担心。
“怎么样，现在那边是个什么情况？”曾将军关切问道。
“情况比想象中要稍微好一些，这个法阵的核心区域，一切也还在筹备阶段。不过这个据点的兵马，确实是其他分据点的好几倍。”
足足有大几千的地心族盘踞在这个据点里头，最重要的是，这个据点易守难攻，常规的攻击手段和方式，几乎不可能深入到那个区域。
不过，事情也并非绝对。或许由常规发射手段的导弹无法抵达核心区域，但如果有办法将炸弹人工运输进去，利用智能引信引爆的话，那又当别论了。
大章国的高爆炸弹，若是可以提前安置在据点内，一旦引爆，同样可以起到毁天灭地的效果。
事到如今，江跃也不藏着掖着，将侦察的情况，以及自己的作战思路，大致讲述了一番。
曾将军对江跃的意见素来重视，听江跃说要人工运输高爆炸弹，进入法阵据点安装，他还是觉得有些不可思议。
“小江，我不是质疑你。要达到你说的轰炸效果，这高爆炸弹的体积和重量，可不是开玩笑的。人工运输，怎么避开地心族的耳目？”
“这个我来想办法，根据这个据点的面积，我们需要多少炸弹，这个军方更加专业，需要你们提供相应的数据。”
运输的话，江跃有储物手环，更是在地心世界缴获过储物装备，这些储物装备虽然体积不算特别大，但也有两三个足球场的大小，携带大量弹药进入据点，肯定是问题不大的。
江跃也并非完全的军盲，当然知道那些高爆炸弹每一枚都是以多少吨来计的，个头也都是以多少米来算的，绝不是一枚小小的手雷就能玩出毁天灭地的效果。
但即便如此，一次性携带二三十枚，以江跃的储物装备肯定没问题。
至于搬运，觉醒到江跃他们这个层次，几吨的重量虽然很夸张，但也并非无法搬运。
曾将军道：“即便你可以搬运携带进去，问题是，你该怎么安装这些炸药？怎么避开地心族的耳目？”
李玥自告奋勇道：“这个我可以帮忙，我们可以将炸药埋在岩壁和地面里头，我的天赋属性可以轻松完成这些覆盖和掩护的工作。”
曾将军不免又有些犹豫，怎么还得李玥这位大小姐上阵。
李玥冰雪聪明，知道曾将军担心什么。
“曾将军，首先我是一名大章国的战士，您不能剥夺我为大章国战斗的权利，和战友们一起战斗，是我的心愿，我相信我爸爸对此也是支持的。”
话说到这份上，曾将军要是再不允许，反而就有点过分了。
怎么，你曾将军这么正直的人，难道也搞区别对待那一套？中枢大佬的女儿就不能参与战斗了？就有特权了？
“小江，你觉得，这个战术，成功概率有几成把握？”
“曾将军，任何战斗，都没有绝对的必胜，但我可以保证，这个战术可以最快最有效率地达到战略效果。否则，常规方式去战斗，或者用大量觉醒者去强攻，我们就算取胜，付出的代价也是无比惨烈的。”
“你们在上一个据点的办法，不能重复使用吗？”
“这个据点有一个紫金绶带大学士坐镇，同样的办法，或许效果不会那么明显。”
江跃并非自谦，而是通过侦察之后，得出的离职结论。
在王将那个分据点，他一己之力可以挑掉一个据点，那是因为王将和那两个高手奇凯以及米多，个人实力都比他差了两三个档次。
可这个核心据点不同，单就多瞳大学士这一个大佬，就不会比江跃差到哪里去。
同样的黑暗咏叹调和大木偶术，在王将据点那么好用，但是在多瞳大学士这里，或许分分钟就别识破。
更何况，多瞳大学士身边还有大量高手坐镇，像奇凯和米多这个级别的高手，至少有七八个之多。
倒不是这些人星城小队就搞不定，关键是除了这些高手之外，再次一级别的地心族，像王将这种水平的，同样有不少。
而那大几千的地心族，个体战斗力肯定是比地表世界觉醒者要强一些的。在他们的据点内，有一层层的法阵防御，天时地利人和各种优势都在对面，这种情况下，强攻绝对不是什么聪明的选择。
就算是江跃这么强的存在，也不敢说有十足的把握。
最关键的是，这种填人命的战斗方式，江跃并不想参与。至少他不想带这个头。
星城小队的意义，永远不是去做这种正面无谓的消耗。星城小队的定位就是奇兵，永远奇兵取胜。
正面冲锋，哪怕星城小队个个都身怀绝技，也肯定抵不住地心世界的人海战术。
除了江跃及少数顶级战力之外，其他人在这种战斗中，并没有绝对把握保证自身安全。
曾将军见江跃这么说，知道照搬上一个据点的经验，肯定是行不通了。
最终还是敲定，采纳江跃设想的战术。
至于需要多少炸药，统计这些数据，调度这些炸药，自然是军方去想办法。
以这次任务的级别，调度这些战略武器，倒也不是多大问题。
毕竟这还没涉及到核弹层面，也不存在什么请示问题。
“小江，我已经向中枢方面汇报了具体战术安排，中枢方面同意了这个方案。需要的武器，也会按照需求运送过来，今晚就能抵达。”
这个时候，效率意味着一切。谁都知道，大章国拖不起。一旦让对方的法阵启动，那就真完蛋了。
“小江啊，你是聪明人，别的我就不说了，李玥那边……”
“曾将军，李玥是我同桌，我俩的交情，有些话不用说我也知道。别的不说，我只能给一个承诺，除非我不在了，否则，李玥绝不会出事。”
“好，好，有你这句话，我就放心多了。”
……
当晚，几架运输机降落。
老鹰国和白熊国，都有他们各自的炸弹之父，威力仅次于核弹。实则，大章国也有类似的炸弹。
这类炸弹，不仅仅是钻地力强，其爆炸引发的冲击波和侵彻动能，绝对堪称恐怖。
而这次，这种炸弹，一次性运来了六个之多，这可是大章国压箱底的装备之一了。
当然，这次引爆的方式跟之前大不一样，对于安装和引爆而言，其实是存在一些技术难度的。
当然，这些难度是相对于普通人而言，对于江跃他们这种级别的觉醒者来说，自然有很多种办法可以实现这个战术，引爆这些超级炸弹。
这一次，还是江跃他们之前侦察四人组去安装这些超级炸弹。
江影和韩晶晶负责打掩护，江跃跟李玥负责安装这些超级炸弹。
四人第二次进入这个据点，自然是轻车熟路。他们也看出来了，这个据点的地心族也在做最后的努力，显然一切也都快准备好了。看这架势，恐怕开启法阵也就未来一两天的事。
江跃他们更加不敢怠慢，这个作战计划，决不能出任何差错。

1572.第1572章 天崩地裂
又是黎明破晓时分。
江跃四人再一次返回，他们已经顺利完成了炸药的安装工作，将每一枚超级炸弹都安装在了重要的位置，覆盖了地心族据点的每一个关键位置。
有一枚超级炸弹直接安装在法阵核心区域的阵眼附近。这一枚超级炸弹的安装是最为危险。
好在江跃跟李玥都身手了得，尤其是李玥的土属性天赋，高得简直是让江跃都感到难以置信。
竟是在地心族的眼皮底下，在不惊动对手的情况下，完成了炸弹的安装。
这也让江跃意识到，李玥的觉醒天赋，丝毫不逊色于星城小队其他顶级的高手，甚至在悟性和实操方面，更有她独到的优势。
她表现出来的冷静和镇定，简直超出了江跃的认知。
当然，江跃仔细想想也就理解了。李玥从小成长的环境，造就了她遇到任何逆境困境都能保证绝对理智和冷静。
在这一点上，李玥那个极端的养母，绝对给了李玥性格上绝对的磨砺，能在那样魔鬼一样的养母跟前长大，足见李玥的心理素质有多好。
江跃当然也不吝啬在曾将军跟前美言夸赞，对李玥的表现大加赞赏。曾将军也意识到，自己可能有点担心过度，而忽略了李玥作为一个觉醒者到底有多优秀。
能得到江跃这种级别天才的高度赞赏，李玥作为觉醒者的天赋含金量，肯定是毋庸置疑的。
得知所有超级炸弹都被安装成功，而且敌人还神不知鬼不觉，曾将军也是松了一口气。
就算这些炸弹最终有个别被发现了，那也没什么。只要安装成功，剩下的事就是引爆了。
哪怕只有一枚引爆，对地心族据点的冲击力和伤害也是肉眼可见的，总好过拿人命去填这个窟窿。
本来，这次中枢下达的命令是不惜一切代价，也要拿下这个据点。也就是等于默认了，如果没有更好的办法，就算是强攻，拿人命去拼，也要将这个法阵核心据点拿下。
这是一个只许胜，不许败的任务。
这一次，大章国根本输不起，没有任何赌的资本！
“曾将军，引爆之后，地心族一定会有幸存者，这后期的清理工作，肯定还需要觉醒者去完成。我们星城小队可以打头阵，但是人手上……”
“这个你大可放心，我麾下的觉醒者队伍，还有军方的精锐队伍，都已经安排妥当，多的不说，调动几千名高质量的觉醒者，还是没问题的。”
“好，有您这句话，我就放心了。地心族返回地心世界，必须通过地心通道。超级炸弹引爆之后，地心通道很可能会第一时间被炸塌。不过这并不保险，所以，我会带几个人堵在地心通道另一侧，守株待兔。而围剿清理地心族参与的工作，就需要中枢派下来的觉醒者和军方觉醒队伍去完成了。”
曾将军笑道：“好，你大可放心。这些队伍都是我钦点的，他们绝对服从指挥，服从安排。像西陲大区发生那些不愉快的事，绝对不会有。”
西陲大区当时的驰援队伍，来自全国各地，彼此之间本就不熟，更谈不上什么感情。
团结这个口号倒是喊得不错，但是实战当中，谁会服气谁呢？
尤其是后期，嫉妒的，抢功的，投敌的，各种丑陋现象不断发生，也是西陲大区战役不光彩的一面。
曾将军听江跃说他们负责堵地心通道，其他工作让中枢和军方的觉醒者去完成，他第一想法就是误会江跃担心当初的事再度重演，因此急忙解释了一句。
“哈哈，合作愉快！”
江跃知道曾将军误解了，不过他也没解释，而是伸出手，与曾将军握了握手，随即道：“曾将军，差不多可以启动了。”
曾将军道：“这么多枚超级炸弹一起爆炸，绝对是地动山摇。可叹我大章国大好河山，要遭此战火，实在让人难受啊。”
一向杀伐果断的曾将军，居然有此悲天怜人的感慨，倒是让江跃有些意外。
“是啊，从诡异降临的那一刻起，山河就注定不再是故旧的山河。这或许是每一位幸存者，都必须接受的代价。”江跃感叹道。
别说是这一处高崖，整个盖亚星球，各种板块移动，各种山峦崩摧，各种天崩地裂，造就不是什么新鲜事了。
多少大山居中裂开，多少河流四分五裂出现无数支流，多少村庄直接从地面消失，陷入无尽深渊，多少高楼大厦成为废墟……
这些都令人痛心，可在诡异时代，早已经是常态。
曾将军点点头，看了看手表，随即拿起对讲机，下令道：“各部门注意，战备状态开启，各部门听候号令，随时准备出击！”
这种战斗，除了觉醒者部门，其他部门同样要跟着联动。
……
咚咚咚！
哪怕是隔着一百多公里外，当超级炸弹一起引爆时，哪怕是在山崖腹地深处，这一阵阵闷响和爆炸引发的冲击波，依旧是让每一个人的心跳都跟着加速。
说毁天灭地可能有点夸张，但这超级炸弹的引爆，带来的恐怖阵势，哪怕是诡异时代依旧是那么令人震撼。
而处在逼仄狭小的空间内的地心族，完全没有预测到这一波，在完全没有防备的情况下，结结实实地扛下了整个大招。
百分之九十以上的地心族，几乎在那一瞬间就被爆炸产生的高温和冲击波一波带走，当场化为齑粉。
而少数幸运的，要么没有处在爆炸的核心区域，要么刚好有优越的地形遮挡住了，要么就是拥有绝对强悍的个体防御装备，遇到紧急情况，直接被动触发了强大防御装备。
比如多瞳大学士，他其实离超级炸弹的冲击波核心区域非常近，按正常来说，他是肯定会被轰成渣渣的。
可他偏偏成了例外，因为他身上有一个绝对强悍的防御装备，被动触发的情况下，竟替他挡住了恐怖的高温和惨烈的冲击波。
可即便如此，多瞳大学士终究还是受到了一些伤害的。作为吞天族的血脉，他到底不具备泰坦族那么恐怖的肉身防御，也不具备无视攻击的绝对能力。说到底，要不是这件绝对防御装备替他挡住了九成九以上的伤害，强如多瞳大学士，恐怕也得陨落当场。
可是除了多瞳大学士，其他大多数高手就没这么幸运了。
而法阵核心的阵图和阵法构造，就更不用说了，在冲击波之下，完全就没有任何悬念，彻底化为齑粉。
引爆带来的高温，让得整个据点就跟一个巨大的火炉一样，绝对的高温让每一个幸存者每一秒都很艰难。
而冲击波带来的岩壁松动，更是让岩壁周围碎石不断，就跟下冰雹似的，噼里啪啦不断砸下来，根本无法逗留。
几乎每一个幸存者，都在想方设法逃脱现场。但是真正具备逃离现场的人，又有几个？
整个据点原先开辟的格局早就被冲击波给冲得支离破碎，原先存在的道路早就被掩埋，原先的通道早就走不通。
可以说，整个据点现在就像一个垮塌的大坟墓，除非拥有超人一等的手段，否则即便幸存了，一时间也找不到逃脱的办法。
最关键的是，他们根本没有其他退路。除了地心通道别无选择。除非他们能够从这高崖腹地冲出去。
当然，冲出这高崖腹地，他们要面对的就是地表世界，地表世界的空气，地表世界的阳光，地表世界的水域，一切对他们而言，都是陌生的。最要命的是，他们最难以面对的是地表人类！
尤其是地表人类那些恐怖的科技武器，地心族在单枪匹马的状态下绝对不愿意面对。
当然也有少数幸运儿，离地心通道比较近的，通过一番摸索，倒是勉强逃到了地心通道一带。
可是他们很快就发现，逃到地心通道入口，并不意味着他们就能从此逃离升天。
此时的地心通道，因为剧烈的爆炸引发的坍塌，造就堵塞了。原先只能容纳三四个人并行的入口，此刻完全找不到入口。
好在，能够逃到这里的地心族，最基本的地行术还是没问题的。他们甚至都没有任何犹豫，哪怕通道被堵，也挡不住他们逃回地心世界的决心，一头就扎进了通道当中。
可很快他们就发现不对劲。按说坍塌堆积的石层应该是不那么结实，而且石层之间犬牙交错，一定会存在许多缝隙的。
可这些石层却不知道什么缘故，竟然是严丝合缝，所有坍塌下来的石层就好像被人重新组合过一样，不但没有缝隙，反而显得异常坚固，让他们的地行术在石层中穿梭异常艰难。
毕竟是石层，不是松软的土壤。
地行术一般情况下知识在土壤层用起来比较不费力，穿透石层所耗费的灵力，至少是土壤层的五到十倍。
穿梭了百十米距离，却比平时几千米还要吃力。
这其中，当然也包括多瞳大学士。多瞳大学士逃命的同时，其实也观察了一下一起逃命的这些人。
他悲哀地发现，自己那些实力强横的心腹，没有一个逃出来。身边大鬼小鬼也就是零零散散的二三十个，绝大多数多瞳大学士根本不认识，甚至连脸熟都没混到。
有那么两三个人，多瞳大学士勉强还有印象，但也都叫不上名字，可见在队伍中根本不算核心层面的人，顶多是中层级别。
当然，这个逃命的节骨眼上，多瞳大学士也不好摆什么架子。一伙人好不容易穿透了最艰难的百十米石层，总算来到一段相对不那么艰难的路段。
多瞳大学士没有说话，只一个停下来的动作，其他人都纷纷停了下来。
他不认识这些人，不代表这些人不认识他。这可是泰坦学宫的顶级巨头，紫金绶带大学士。
哪怕是逃命阶段，那也必须是所有人心中的主心骨。
他的一举一动，所有人都必须随时看齐。
多瞳大学士扫了一圈，叹一口气，他感觉有一股气堵在喉咙底下，什么豪言壮语，意气风发，根本说不出口。
“大家多留意，看看周边还有没有同伴落下。如果有的救，尽量救一下。”多瞳大学士难得表现得如此亲切。
都到这份上了，他这个紫金绶带大学士也很难说什么硬气的话。
其他人其实也知道，多瞳大学士这是说场面话呢。这天崩地裂的打击，能逃出来的，肯定已经逃出来了。
逃不出来的，多半已经在第一波的时候就没了。
救人？好不容易走到这里，难道还能再返回救人？大家都不傻，一个个都默然不语。
哪怕他们沿途确实看到有同伴可能还没有完全死，或者被压在了什么地方，可这时候，谁顾得上谁呢？再返回救人？除非脑子进水了。
“好了，你们都不要垂头丧气。此番失败，不是你们的责任，我这个紫金绶带大学士责任最大。回到学宫，我自会承担责任。”
“多瞳大人，这不怪你。如此天崩地裂，一定是地表人类用了什么高科技武器。我们已经做到了能做的一切。”
“是啊，多瞳不必自责，只要您老能安全返回，咱们泰坦学宫一定会卷土重来。”
卷土重来吗？
多瞳大学士苦涩一笑，他原先也是这么乐观的。经此一战，他的乐观情绪却是彻底被镇压下去。
他到现在都没搞明白，这到底是怎么回事。
地表人类的武器虽然强，可他们的据点在高崖的腹地，离表层至少二三百米的距离，地表世界最强的科技武器，都很难穿透打入，这些恐怖的爆炸，到底是怎么引起的？
甚至连一点预兆都没有，完全就是飞来横祸。
正因为没有征兆，多瞳大学士这样的智慧和洞察力，都想不出到底是什么情况，因此才分外令人绝望。
最重要的是，这次计划泰坦学宫可是拼上了巨大的代价，拿出了大批家当来赌，结果还是功亏一篑。
而泰坦学宫背后的四大黄金族群，也损失了大量精锐人马。
再卷土重来，又谈何容易？

1573.第1573章 多瞳大学士被群殴
骄傲如多瞳大学士，也被这次毫无征兆的爆炸搞得狼狈不堪，心气全无。他实在想不明白到底问题出在哪里。
作为这个法阵的负责人，他事无巨细，可以说每个细节都他非常用心，确保不会出错。
尤其是安保和保密工作，他自问全程是非常完美，确保不会出任何问题。
本以为这次计划天衣无缝，绝对不可能出差错。可终究还是出了差错，而且这一错，竟是如此致命。
当然，眼下他们也没时间自怨自艾。当下虽然逃离爆炸现场，勉强保住了小命，可这并不意味着完全脱离危险。
地心通道被炸塌，他们返回地心世界的难度，无疑是大幅度提升。这还只是客观上的困难。
更让多瞳大学士隐隐觉得不安的是，地表人类有没有安排下一步计划在等着他们？
这超级爆炸很显然是地表人类干的好事，那证明什么？证明地表人类早就盯上他们，对他们做出了精密的部署，那么爆炸必然不是单一的事件，一定会有后续的动作等着他们。
“好了，都打起精神来。无论如何，本座会竭尽全力带你们返回泰坦学宫！”多瞳大学士语气坚定，说着自己内心深处都不太相信的豪言壮语。
多瞳大学士说完，率先继续往地心通道深处拱。
之所以说拱，是因为岩壁四周塌方，根本没有缝隙让他们钻，只能是通过地行术强行通过。
多瞳大学士身为吞天族大佬，他不得不召唤出吞天兽，对沿途的废墟进行开路，借此来保全自己的灵力不至于过度使用。
这也是他出于谨慎不得不做出的选择，要是通过这些废墟就将自己的灵力用得七七八八，真要遇到什么埋伏，那不是死定了？
靠周围这些幸存的地心族？倒不是说这些人一点用都没有，但真遇到高端局，这些人显然是不太够用的。
他们能打中端局，但是遇到顶级高手，这二三十人，都不够人家一个人打的。
不得不说，多瞳大学士的预感，还是挺准的。
就在吞天兽一路推进，来到一片开阔的口子时，多瞳大学士忽然心头一跳，心头涌起一股莫名的躁动。
“停下，小心！”
多瞳大学士打一个手势，示意所有人都提起精神，进入戒备状态。
他的反应很快，但还是有好几头吞天兽冲得太猛，猛然间撞在虚空的一道诡异丝网上。
这阴煞丝线组成的阴煞巨网，在黑暗之中根本没有任何形状，肉眼完全无法判断。
吞天兽冲的快，一头撞在那阴煞丝线的往上，所有的阴煞丝线就跟快刀切奶酪似的，一根根穿透吞天兽的身体。
这几头吞天兽的身体立刻就跟一块块整齐切割出来的豆腐似的，稀里哗啦落了一地。
而多瞳大学士则瞬间将那件护体的装备再一次催动。只可惜，这件装备在超级爆炸的时候，已经被摧残得不成样子，如今虽然还勉强能用，防护力也不及过去的四成。
但即便如此，多瞳大学士还是得用。这是他最大的一个保障。他知道，接下来必定会有一场苦战。四成的护体装备，在关键的时候，也完全用得上，至少可以让他可以扛下几波敌人的偷袭。
不过他很快就乐观不起来了。
因为四面八方出现的地表人类，一个接着一个，在各个角落不断涌现。
这些地表人类每一个，都远比他手下这群地心族更强。光看气势上，自己这边就已经输了一截。
多瞳大学士简直有点难以相信自己的眼睛。
怎么地表人类一下子就冒出这么多强大的存在？这二三十人，虽不能说个个都强到可怕，但至少有那么五六个人，实力一点都不逊色于他这个紫金绶带大学士。
这怎么可能呢？
多瞳大学士作为紫金绶带大学士，对自己的实力还是非常自信的。他认为地表世界就算有些强大的存在，也是数量有限。
地表人类的强者数量和质量，应该还是没办法跟地心世界比的。就算有那么几个可以跟他多瞳相提并论的人，也绝对不会有很多。
可眼下，一下子就涌出这么多个来。给多瞳大学士造成的心理冲击是何等的巨大。
他感觉自己过去的信念又一次出现巨大的崩塌。
地心世界对地表世界的认知，实在是太匮乏，情报实在是太弱了。对于地表人类进化的程度，简直是缺乏最基本的认知。
多瞳大学士心头产生了强烈的不安感。如果是在地心世界，哪怕是被这么多高手围殴，多瞳大学士自问还是有很多种办法逃脱。
可眼下，他是真的有些心里没底。这些人显然是在这里等着他，以逸待劳等着他一头撞进来。
哪怕他还没有完全侦察到，但可以肯定，这周围一定是布满天罗地网等着他。
对面率先发难的，却是贺晋。贺晋一抬手，无数道阴煞丝线在狭窄的地心通道之间，迅速地蔓延开来。
在这么窄的空间里，阴煞丝线几乎是锁死了所有空间，除非可以化为一团烟雾直接消散，要么直接穿入岩壁当中，直接躲到岩壁上。
事实上，地心族这边，的确是这么做的。根本无须多瞳大学士动员，所有地心族一股脑儿地朝岩壁上钻入，就跟泥鳅往泥地深处逃窜。
可不知怎么回事，原本还能勉强钻入的岩壁，忽然间好像被施了某种神奇的魔法，一些实力相对弱一些的地心族，根本连岩壁的表层都无法破开，其钻入的速度根本无法匹配阴煞丝线的推进速度。
直接就在岩壁边缘就被阴煞丝线无情地切开一块块，在绝望和恐惧中，身首异处。
实力稍微强一些的，也没有好到哪里去。刚蹿入岩壁，岩壁忽然之间就变得松软无比，粘稠得就跟糖浆一样，将他们的身体牢牢裹住，猛地将他们从岩壁当中拖拽出来。
而贺晋的阴煞丝线，则毫不客气，一排排不断飙过来，将这些地心族的杂兵不断清理掉。
而多瞳大学士则凭借强大的瞬移，哪怕是这么狭窄的空间，居然也让他反复跳跃，躲开了阴煞丝线的追袭。
但是看到手下二三十人就这么轻松被对方清理掉，人家出手的人都不超过三个，也是看到多瞳大学士睚眦欲裂。
这太屈辱了。要是地心族这么虐杀地表人类，多瞳大学士会觉得这一切实属正常，可现在却完全倒反天罡了。地心族竟然像猎物一样，被地表人类这么轻松虐杀，多瞳大学士如何能接受得了？
可眼下，他不接受也得接受，事实上，在这高度的压迫下，他多瞳大学士都有些泥菩萨过江，自身难保。
那些手下被不断虐杀，口中自然会发出呼救。
“多瞳大学士，救我！”
“大人，您不能见死不救啊，请速速施展大神通，灭掉这个该死的地表人类！”
人在急的时候，总是幻想别人可以救他们于水火之中。他们却不知道，此时的多瞳大学士，自己都在叫苦不迭。
这些阴煞丝线虽然跟不上他的跳跃速度，可对面能打的，可不止这使用阴煞丝线的丑鬼一个啊。
还有几个实力跟他差不多的高手，一直在虎视眈眈，随时准备出手。
果然，一名长相俏丽的女子，陡然间目光冷冽，射向虚空某处。抬手一道幽影之刃射出。
这幽影之刃仿佛跟长了眼睛似的，能够洞悉一切虚妄，精准地射向那多瞳大学士。
多瞳大学士本以为自己潜伏在虚空之中，非常隐蔽，完全想不到这幽影之刃会来的这么突然。
多瞳大学士其实对风属性也算是专家，他对这幽影之刃的理解，应该是跟风刃接近的技能。
可这幽影之刃的凝聚和形成，速度快，来势突然，根本不给对手多少反应的时间，最关键的是，这幽影之刃的隐蔽性特别强，连多瞳大学士都差点没有预判到，这要是实力稍微差一些的地心族，只怕这一记幽影之刃就足以毙命。
可即便是多瞳大学士判断到了这幽影之刃，他仓促之下躲避，还是将自己藏在虚空中的身形给暴露了出来。
高手过招，节奏非常重要，稍微一点气流的波动，就足以被敌人捕捉到踪迹，从而暴露身形。
多瞳大学士就是这么细微的一个身体扭动，为了躲避这幽影之刃而出现的小小破绽，立刻被对手捕捉到。
顿时间，阴煞丝线滚滚而来，对着他所在的空间就是一阵疯狂的输出。
而江影的幽影之刃也没有停下来的意思，更是接二连三不断劈出来。打得多瞳大学士那叫一个狼狈不堪。
如果在空旷的场景，一对一的话，不管是贺晋还是江影，多瞳大学士都不会畏惧，甚至自问还能占据上风，生死厮杀的话，至少有八成把握可以胜出。
可现在并不是在空旷的战场，说是在地心通道，实则还是地表世界的地盘，最重要的是，这里根本没有给他一对一的机会。
他要面对的不仅仅是贺晋跟江影的合击，甚至这两人只不过是牛刀小试罢了。
这两人没出全力也就罢了，更恐怖的是，这周围至少还盘踞着四五个实力跟他们差不多的高手，甚至都还没有出手。
显然，这些人并没打算跟多瞳大学士玩什么老鹰捉小鸡的游戏。
当多瞳大学士的身形暴露后，又一人加入战场，正是早就按捺不住的三狗，他的阴阳神瞳如今已经练到了不可思议的地步。
双眸闪烁之间，两道恐怖的瞳光已经射出，有如两条神龙盘旋，一阴一阳，围绕着多瞳大学士周身舞动。
其中一道滚滚如烈日，似要将周围的空气都灼烧起来，另一道则是带着恐怖的吞噬之力，仿佛能融尽周围一切生命气息。
多瞳大学士从未见过这等阵势，顿时感觉周围的虚空在动摇。他的空间技能，本就是借助强大的手段，在虚空中藏匿跳跃。虚空对他而言，就像一层隐身衣一般为他打掩护，让他藏形其中。
可阴阳神瞳射出的阴阳神光，就好像天生对空间有侵蚀之力，扭曲之力。
原本像是多瞳大学士的隐身衣的虚空气流，却是被这两道瞳光不断撕扯开来。多瞳大学士的藏匿状态，就像隐身衣被一层一层揭开，无处遁形。
这两道阴阳神瞳可不仅仅是撕扯虚空，更具有恐怖的攻击力。
任何一道如果击中在多瞳大学士身上，绝对足以对他造成致命的伤害。
多瞳大学士虽然有护体装备，却也不敢这么贸然就使用掉。毕竟这装备已经在大爆炸中损坏了五六成的防御力，所剩的四成防御力，多瞳大学士并不想这么轻易送掉。
可面对强敌环视，多瞳大学士也知道，自己要是不拼命，恐怕今日是要报销在这里了。
而且，现场的局势，根本不可能再给他很多次选择的机会。
他必须在短暂的时机中，做出最理智的选择。
在这一瞬间，多瞳大学士一咬牙，将兽囊一拍，一头头吞天兽疯狂地涌了出来，这吞天兽至少有几百头之多，在多瞳大学士的鼓动下，所有吞天兽就跟打了鸡血似的，悍不畏死地朝星城小队冲了过去。
而多瞳大学士身体极限拧动，又在虚空完成一次跳跃，消失在众人视野当中。
而吞天兽则是四面八方冲散开来，纷纷冲向星城小队的阻击圈。可这些吞天兽冲着冲着，忽然身体一拧，又折向地心通道深处的位置，疯狂寻找空隙钻入，竟是打着向地心通道深处逃窜的主意。
而多瞳大学士本人，法身早就模拟成一头吞天兽，混在数百头吞天兽当中，试图通过这种方式，蒙混过关。
对手只有二三十人，想要拦住几百头吞天兽，又谈何容易？他多瞳大学士化身为吞天兽，其实也异常憋屈，觉得很是丢人，可此时此刻，也管不了那么多了。
只要能逃回地心世界，这点屈辱并不算什么！

1574.第1574章 底牌尽出
多瞳大学士还是把问题想简单了。在他看来，这种逃遁方式，无疑已经非常隐蔽。
可他却不知道，他的视角早就被江跃等人锁定。就在他混迹在众多吞天兽四下冲撞时，忽然迎面一声巨吼，却是一头斑斓大虎从虚空中陡然窜了出来，准确地对着他一口咬去。
这斑斓巨虎可不是开玩笑的，血盆大口一开，足可将吞天兽一颗脑袋给硬生生咬下来。
多瞳大学士试图往旁边移动，躲开斑斓巨虎的冲击。可那头斑斓巨虎却是锁定了他似的，竟是对着他死咬不放。这让多瞳大学士彻底慌了神。
到了此刻他如果还不知道自己已经暴露，那他就是纯白痴了。
多瞳大学士显然不是白痴，只得身形一滚，避开斑斓巨虎的扑咬，同时手掌一拧，画出一个虚空漩涡。这气流漩涡迅速扩大，引着斑斓巨虎一头撞了进去。这巨大的斑斓巨虎，被这漩涡卷入，直接吞没其中。
随后，斑斓巨虎的身体就被卷到几百米开外，狼狈地摔了出来，浑身上下显得伤痕累累。
不得不说，这气流漩涡还是很厉害的，这斑斓巨虎足有一吨重，这漩涡居然可以一口吞噬进去，还将它挪移到几百米之外，这吞噬挪移的力量，确实十分惊人。
好在，斑斓巨虎虽然看上去伤痕累累，但它本身是山君形意符所化，只要山君形意符的灵力还在，这巨虎的生命力就不会熄灭。
不过这么一来，多瞳大学士法身也就彻底暴露了。但是多瞳大学士显然早就想好了下一步的动作。
他法身暴露之后，虚空又连续划拉了好几个虚空漩涡，随即他的法身化为一道残影，直接没入其中一道漩涡当中。
这虚空漩涡看似进攻的招数，居然被他用来逃脱追杀，进行逃逸的掩护，倒是用得十分灵活。
这一幕，也让围攻他的众人颇感佩服。
当然，即便如此，他们也并不慌乱。这终究是在地心通道，不是在空旷的地心世界。
要是在地心世界，多瞳大学士可以没有任何阻拦，不间断进行连续跳跃，或许还真有一些可能逃离。
可在这逼仄的地心通道，他再能辗转腾挪，地心通道的空间限制在这里。地心通道四面八方的岩壁限制了他的空间跳跃术。
他必须跟地行术结合起来，才能离开现场。可地行术终究不可能跟空间跳跃那么娴熟。
而且，这地心通道经过李玥的一番操作，四面的岩壁时而变成铜墙铁壁，时而又如泥浆陷阱，跟一般的岩壁土层却是截然不同的。
这种情况下，地行术想要顺顺利利本身就不可能。
而贺晋和江影江铜等人，也一直在出手，根本不会给多瞳大学士太多反应时间。
除此之外，更还有好几个强大的战斗力，都还没有来得及出手。而多瞳大学士也是深知这一点的。
这也是他一直拼命逃跑的原因，他知道，自己但凡停下来，被包围住，那就只有死路一条，不会有任何悬念。
只有一直在移动，绝不给对手包围的机会，或许还能有一线生机可以逃命，这就是多瞳大学士现在面临的局面。
可多瞳大学士不知道的是，不管他如何跳跃，他的视角始终是存在的。而现场的许多战斗高手，都被江跃共享了借视技能。
这借视技能开启，不管他怎么跳跃，大家都能在随后锁定他的视角，从而锁定他的大致位置。
这也是为什么多瞳大学士为什么始终无法逃脱，很快就被锁定的原因。
而多瞳大学士显然也很快发现了这一点。起初他只是怀疑，后来一次次被对手精准奇袭，他便意识到，这是个致命的问题。自己最擅长的虚空隐匿和虚空跳跃，在这些地表人类跟前，竟然一点用处都没有。
好像这些地表人类每一个人都能轻松锁定他的位置。
这就更加压缩了多瞳大学士的生存空间，让多瞳大学士感到一阵阵绝望。如果是在空旷的地心世界，多瞳大学士根本不会这么憋屈，他觉得自己有百分百把握甩开这些地表人类。
可这地心通道完全限制了他的发挥。好在这几百头吞天兽还算给力，帮他牵制住了这个埋伏小队的大部分兵力。
不过，吞天兽的优势显然没有持续太久，其中一名长相奇怪的家伙，直接祭出一个虫潮，迅速打破了吞天兽的数量优势。
比数量？虫潮的数量显然更多，而且是十倍百倍千倍的优势。
多瞳大学士当场傻眼了。当他看到一头头吞天兽被这些诡异的毒虫包围的时候，他只觉得脑袋嗡嗡直响，就像要炸开一样。
这特么也太变态了，这群地表人类到底是什么成分？怎么各种奇奇怪怪的天赋都有，而且每一个都这么变态？
多瞳大学士甚至都没有多少时间去琢磨，大量的毒虫好像嗅到了气味，又好像得到了什么指引，正蜂拥朝他本体扑了过来。
去特么的……
多瞳大学士暗骂一声，心下一横，居然不再躲闪，直接从虚空跳了出来。这一次，他居然落在一处岩壁边上，浑身上下的吞天族血脉开始狂飙。
跟先前不同的是，他不再变身吞天兽，而是摇身一变，成为一尊犹如上古魔神一般的法驱，顶天立地，一张血盆大口犹如来自地狱的恶鬼。而他全身上下，更是冒出一个个诡异的疙瘩，这些疙瘩每一个都有小孩子的拳头大小。他这法身足有四五米高，全身上下至少有这么上百个诡异的疙瘩。
这些疙瘩诡异地挪动着，竟然跟一颗颗眼珠子似的，表皮撑开，竟露出一只只诡异的瞳孔。
星城小队的人立刻明白，原来此人叫多瞳大学士，名字是这么来的。这法身就将他的名号完美地诠释出来了。
多瞳大学士变身之后，发出低吼：“地表人类，你们不要欺人太甚，放开地心通道，让本座通过，咱们相安无事。否则，本座不介意跟你们斗个玉石俱焚。”
这家伙居然还会地表人类的语言，而且还是大章国的语言。
便是江跃等人，也是感觉到十分新奇。而毒虫护法召唤的毒虫，却悍不畏死地冲了过去，试图对着那一颗颗瞳孔进行扎刺。
可毒虫刚接近多瞳大学士的法体，就被那血盆大口给吸了过去。那血盆大口就好像有一股莫名的吸力，跟巨大的黑洞似的，吞噬一切。
江跃提醒毒虫护法：“好了，收起虫潮，不要给他送菜了。这应该是对方的终极心态，这是要跟我们拼命了。”
毒虫护法冷哼道：“咱们这么多人，怕他个卵。”
他的毒虫无往不利，这次被多瞳大学士吞噬了那么多毒虫，心里也是非常懊恼和愤恨。
江跃却冷静异常，提醒众人：“大家不要轻敌，留意这些瞳孔。”
三狗却跃跃欲试，他只有阴阳神瞳两只瞳孔，却一点都不怕对方这上百个瞳孔，而且心里还产生了一种宿敌一般的对抗感。
“二哥，让我去跟他干一架。”三狗主动请缨。
江跃道：“不必冒险，别看他架势摆的吓人，他这是要狗急跳墙罢了。”
江跃其实已经看出来，多瞳大学士架势很吓人，却迟迟没有主动攻击，可见这门技能一定是对方压箱底的手段，甚至是接近于禁招。
一旦施展，必然是要燃烧大量血脉力量，消耗大量灵力的。
这种底牌，往往是用来威慑对手，祭出来但未必会打出去。一旦打出去，就等于彻底没有退路了。
除非可以将对手全部干掉，否则，这一招底牌打完之后，他多半也会成为鱼肉，任人宰割。
董蓝如今已经出落成一个亭亭玉立的少女，三四年的时间，她的年龄也到了十六七岁，心智上比过去更加稳重，也比过去更加恬静，不爱说话。
而董青，也从一个熊孩子，长到了十三四岁的少年人。这小子却比过去更激进，更勇猛了。
要不是董蓝在场，一直能压住他，这小子恐怕早就成脱缰野马，冲上去猛冲猛打了。
“江跃哥哥……”董蓝凑到江跃跟前，低声道，“这个人身上的邪恶气息很可怕，他这些瞳孔有问题，我们必须小心。”
江跃点点头：“对，大家都悠着点。”
董蓝默默点头，双手合十，然后轻轻打开，她的四周立刻涌起一道道圣洁的圣光，四散开来，将星城小队所在的区域，全部笼罩在内。
董蓝的神圣光环，在一次次进化中，如今更是强化到一个极高的层次，覆盖面跟防御强大，与三四年前相比，又提升了好几个台阶。
她这一手操作，对面的多瞳大学士看在眼里，顿时变得有点焦躁起来。他有强烈的预感，这个守护圣光，对他来说，是非常不友好的技能。
这一点，他那些瞳孔感应到的威胁，便足以说明。
就在多瞳大学士迟疑间，贺晋这边又率先出手了。阴煞丝线这一次却没有走地面，而是往地底射去。
由地底冒出来，攻击多瞳大学士的下盘。
贺晋这么干，自然是不希望多瞳大学士那血盆大口，将他的阴煞丝线给吞掉。
接着，江影也如法炮制……
这一回，所有人的进攻，就不再客气，接二连三不断朝多瞳大学士招呼过去。
多瞳大学士的吞噬之力固然很强，但那也仅限于一对一，一对二，甚至是一对三一对四，这么多人一起发动攻击，这密度和强度，完全超出了他的承受力。
毕竟，任何血脉力量，都是建立在个人实力基础之上的。他一己之力对付这二三十人，显然是远远超出了他的承受范围。
一时间，多瞳大学士手忙脚乱，法身连续挨了好几下。好在他的护体装备还有四成防御力在，勉强扛住了一波。
可多瞳大学士却知道，如果就这么被动挨打，他就算扛住了第二波，也扛不住第三波。
更何况他还有一种强烈的预感，对面最强的人，到现在为止，都还没有全力出手呢。
当下大吼一声，咆哮道：“可恶，既然咄咄逼人，那就玉石俱焚吧！”
说着，他那一颗颗瞳孔血灌瞳仁，每一颗瞳孔都变得通红无比。那瞳孔猛地一瞪，一道道邪光嗤嗤嗤不断射出来。
这些瞳孔射出邪光的速度极快，上百颗瞳孔眨眼之间，就射出上千道诡异的邪光，铺天盖地朝星城小队这边飙射过来。
星城小队这边，人手都有江跃的灵符装备，什么辟邪灵符，云盾符之类的，人人都有配置，在这一瞬间也全部激发。
最重要的是，董蓝的守护圣光覆盖之下，直接将这数以千计的邪光，硬生生消磨掉了一多半。
董蓝小小的身躯，在这一刻显得无比伟岸。她双手张开，努力激荡着体内的灵力，不断激发守护圣光，就是为了最大程度地守护所有队友。
一时间，守护圣光跟那些邪恶瞳光之间的交锋，倒是成了焦点。
江跃喝道：“都愣着干什么？继续攻击！”
江跃这次特意不亲自出手，就是想借这个机会，培养一下队伍的战斗力，让他们体会一下，打败紫金绶带大学士的感觉。
毕竟，紫金绶带大学士已经象征着地心世界的巅峰了。在他不怎么出手的情况下，如果可以打败多瞳大学士，这对队伍信心的建立，将是不可估量的。
而韩晶晶的想法跟江跃是在一个频道上的，她也一直压制着自己出手的冲动，而是选择跟着江跃参与指挥，调度队伍。
当然，现在的星城队伍，其实已经有足够的战斗力去消灭一个紫金绶带大学士，这一点江跃是深信不疑的。
果然，多瞳大学士发现自己如此狂暴的瞳光都无法破开对方的圣光守护，无法伤及到对面的任何一人时，他一颗心彻底沉了下去。
要知道，这可是他压箱底的技能了。
这一招如果用尽，他就等于无牌可打，那么，接下来他的命运就可想而知。

1575.第1575章 阶下囚
这都是一群怎样的变态啊。
多瞳大学士完全无法接受，自己引以为豪的百瞳邪光，竟是无法穿透对方一个小姑娘的圣光守护。这小姑娘看年轻应该也就十几岁。而他多瞳大学士可是寿数千年以上的老江湖啊。
一千多年的功力，比不上一个觉醒几年的小姑娘？
当然，多瞳大学士也看出来，对方不仅仅有这个小姑娘的圣光守护，每一个个体居然都装备了防御道具。
他的百瞳邪光哪怕穿透了圣光守护，对面那支小分队其实还有防御余力，这就特么太扯淡了。
这支队伍实力这么强横也就算了，居然装备也如此恐怖。哪怕是放眼地心世界，恐怕三大学宫精英尽出，也组建这么一支队伍，恐怕也很难说能取得多大的优势。
而正如星城小队推测的那样，多瞳这一个大招是极度消耗灵力的，就跟一个无底洞似的，消耗极大。
没多一会儿，百瞳邪光便有些后继乏力。这也不怪多瞳大学士，毕竟他经过大爆炸，又一路逃命，先前又经历了大战，连续进行虚空跳跃，又是驾驭吞天兽，本身就有所消耗。加上百瞳邪光的疯狂输出，一时间确实有些力有不逮。
更何况，多瞳大学士也深知，再这么消耗过去，不用对手出手，他这边自己就扛不住了。
他原本用这个大招，只是想借此威慑对手，同时尝试一下，看看能否奏效。眼下果然没有奏效，多瞳大学士哪里还愿意这么僵持下去？
可如今的局面，却不是他想说停，就能停的。
他一旦停下来，对面的队伍绝对会毫不客气地一拥而上，将他瞬间打成马蜂窝。
留给多瞳大学士的选择，其实在他被星城小队拦截的那一刻，就已经失去了。
如今他停还是不停，实则已经区别不大。就好像两瓶毒药，任何一瓶喝下去，都是死路一条。
这也就是江跃跟韩晶晶都没有出手，要是江跃出手，恐怕战局早就结束了。
可随着多瞳大学士的消耗逐渐加大，他终还是选择了放弃，收了法身，虚空一拧，试图借助虚空跳跃再次脱离现场。
可这一次，他却显然是天真了。
当他身体在虚空完成又一次跳跃时，忽然眼前一道黑影扑面而来。
这黑影就好像早就预判了他的位置似的，一把扑在他所在的区域。这黑影却不是实质的人，而是江影的影之束缚技能。
这黑影一旦扑到谁身上，势必产生可怕的束缚之力，将对方定在虚空之中，一时无法挣脱。
对多瞳大学士来说，他最大的优势就是能在虚空中隐匿腾挪。而影之束缚正好将他从虚空中拖拽出来，转无形为有形，让他的身体彻底暴露出来。
暴露之后的多瞳大学士，顿时明白了什么叫绝望。
六七种打击就像设定好的程序一样，几乎在下一刻就一起轰到他的跟前，根本没给他任何反应和挣脱的时间。
堂堂泰坦学宫的紫金绶带大学士，拥有梦幻般的实力，在整个地心世界都站在巅峰顶端的人，却在这狭窄的地心通道像过街老鼠一样被群殴，完全腾挪施展不开，硬生生被拖住，无法脱困。
这一通打击下来，多瞳大学士彻底栽了。他那护体装备扛得住恐怖的大爆炸，可面对这全方位的打击，还是没抗住，当场被打得气息奄奄，跟一条死狗似的，只剩下最后一口气。
有人要上去补刀，却被江跃制止了。
江影则是毫不客气一道操控符打进对方体内。哪怕没有趁他病要他命，却也不能让他再为祸了。
“跃哥，这厮既然是紫金绶带大学士，干掉他，对咱们整个地表战场都是士气上的巨大提升啊？”
有人还是不解地提出了疑问。
江跃笑呵呵道：“他都这熊样了，要杀他还不容易？现在杀跟回头再杀，有什么区别？我们不但要杀人，更要诛心。”
杀一个人容易，要诛心才难。
现在对于地表人类而言也是一样。杀地心族已经不是什么新鲜事，但要诛心，让地心族害怕，这还远远不够。没有打到地心族从骨子里畏惧地表人类，从此不敢窥视地表世界，这场战争就算结束了，其战略意义也还是不够的。
像多瞳大学士这种紫金绶带大学士，杀了他固然很解气，直接消灭了一个强大的对手。
可落在他们手里的紫金绶带大学士，就算没杀，其实也不可能再有什么危害。老江家的操控符随时可以让对方从大活人变成死人。
星城小队所有人都默默咀嚼着江跃这番话，很多人若有所思，隐隐之中似乎理解了一些什么。
“董蓝，你辛苦一下，给他稍微治疗一二。不用太过周到，保证他不会伤重死掉即可。”
董蓝除了守护圣光之外，她的技能点都点在了治疗、净化这些点上。
多瞳大学士这个伤势，在董蓝手上，保证他不会死去，倒不是什么难事。经过一番简单处理后，多瞳大学士就慢慢从昏迷中苏醒过来。
不过，等他苏醒过来时，他发现自己已经不在那狭窄的地心通道里了，而是被送到了人类的某个据点内。
之前与他对战的星城小队，只有几人还在现场。现场倒是多了一些新的陌生面孔，一看就是地表世界的大人物。
这其中一人，赫然就是曾将军。
此战大获全胜，曾将军自然是十分高兴的。他又一次得意自己的选择。任何时候，选择相信江跃终究是没错的。
如果不是江跃献策，不是江跃的超强执行力，根本不可能有这场胜利。不得不说，星城小队是真的香。
江跃他们这些年轻人，真是强！
曾将军知道，此战过后，自己的军功又会填上浓重的一笔。现在这个法阵的核心据点都被摧毁，剩下还有三个分据点，没有核心据点的策应，已经形成不了什么威胁了。
而且针对那三个分据点的部署打击，也并没有松懈，陆续一定会有好消息不断传来的。
曾将军作为此次行动的负责人，自然是意气风发。尤其是江跃他们把地心世界这次行动的负责人给抓了过来，更是意外的惊喜。
两军对决，你直接把对方的主帅都给抓过来了，这个仗不用说肯定是完胜，毫无争议的完胜。
更何况，这次行动，核心据点这一块，甚至都没有付出任何伤亡。这种漂亮的战绩，换作任何一个人来，都不敢说自己也能这么优秀。
因此，曾将军意气风发是可以理解的。这从他对江跃的看重也可见一斑。当然，还有意外之喜，那就是李玥的表现。
李玥在这次行动中，也是战略意义重大，做出了接触的贡献。尤其是安装那些超级炸弹，没有李玥的辅佐，肯定不会有那么顺利。
而后期对多瞳大学士的围剿，李玥作为土属性觉醒者，她的付出贡献也是巨大。
多瞳大学士感受着自身虚弱的身体状态，再看看对面的情况，哪里还会不知道自己的处境？
一种前所未有的羞辱感涌上心头。想当初，自己可是泰坦学宫的紫金绶带大学士，在地心世界是何等的意气风发高高在上。如今居然成为地表人类的阶下囚，完全没有一点征兆。
这让他骄傲的自尊一时间根本放不下来。可现在他就算放不下，又能如何？无能狂怒？
似乎那样更加不体面。
当下最好的选择，似乎莫过于装死了。
不过江跃他们早就看出了多瞳大学士的心思，淡淡笑道：“多瞳大学士，醒都醒了，你不会想一直装昏迷吧？”
多瞳大学士被叫破身份，一时间也是尴尬。他本还觉得，自己不暴露身份，对方不知道自己是谁，这份难堪自然会好点。
可万万想不到，自己的身份居然一点都不是秘密，对方不但认得他，还将他的身份一口道出。
这要是再装下去，就太不体面了。当下淡淡瞥了江跃一眼：“你怎么认识我？我怎么觉得，你的气质我有点似曾相识？我们在哪里见过？”
江跃在地心世界蛰伏那么多年，在泰坦学宫的势力范围内待过，在太一学宫和五行学宫都混过。
和多瞳大学士虽然没有直接打过交道，但彼此之间总有过一些交集。
“多瞳大学士，我是不是似曾相识不重要。现在的重点是，你要对自己的处境有所认识才好啊。”
多瞳大学士眼眸一动，冷冷道：“你这是在威胁我？”
江跃不由得笑了起来：“都这个时候了，我威不威胁你，有什么区别吗？”
多瞳大学士不由得有些沮丧。
自己都沦为阶下囚了，威胁不威胁好像真的没有多大区别。难道成为阶下囚，还指望人家温言细语，礼数周到？
这是敌我之间的战斗，不是请客吃饭。
多瞳大学士不由得有些沮丧起来，眼睛一闭，淡淡道：“你们想怎样？要杀就杀，不用戏弄。”
这话听着很硬，实则并不是那么坚定。像这种活了一千多岁的老东西，生命对他们而言，是比什么都珍贵的东西。一般人根本不可能像他们那样懂得生命的乐趣。
这么长的生命，以及权力带给他们的优越感，让他们比一般人更加惜命，更加对自己生命异常珍惜。
江跃微微一笑道：“多瞳大学士，据我所知，你们这些紫金绶带大学士，多则活了二三千岁，少说也有大几百岁。这寿数可比一般的地心族高多了。生命这东西，对你们来说，比一般人珍贵得多吧？”
“哼，那又如何？”多瞳大学士听对方的谈吐，竟然对地心族这么了解，心头越发有些凛然。
“便是宝树族那位银乔太上长老，大概是地心族里头活得最老的几个老王八之一了，就他那样垂垂老朽的家伙，也是那么惜命。我不信，年富力强的多瞳大学士，会如此看淡生死？”
多瞳大学士面色一僵，眼眸中闪过复杂的神色。
“银乔太上长老？”他隐隐猜测到一些什么，“这么说，当初那一战，果然是你们地表人类的手笔？”
“呵呵，这难道还有争议吗？”
多瞳大学士愤愤道：“太一学宫倒行逆施，一直冤枉我们泰坦学宫，中伤我们，跟我们无穷无尽地内耗。果然还是你们地表人类的手笔？”
江跃笑眯眯道：“你反应还挺快，但你不想想，这些事，光凭我们地表人类，就能完成的吗？”
“你什么意思？”
“你是聪明人，又何必明知故问呢？”
“你的意思是，地心族有你们的同党，吃里扒外？”
江跃笑道：“你们地心族能收买我们地表人类的傀儡，难道地表人类就不懂以彼之道，还施彼身吗？”
多瞳大学士一时无言以对。但他还是天真地问道：“你们到底收买了哪些人？一般的人，肯定没法做到这些的。难道你连太一学宫的高层都收买到了？难道有宝树族的高层为你们卖命？”
那件事一直有个悬念，就是有宝树族的绝对生命领域参与，能够使用这招的，肯定是宝树族血脉。
江跃不急不缓道：“不仅仅是太一学宫，你们泰坦学宫内，同样有我们的眼线，我们的人马。不然，你以为你们这次行动这么周密，为什么会泄露？我们为什么能如此精准地掐住你们的节奏？”
多瞳大学士心里一阵郁闷。
听这意思，泰坦学宫也有叛徒？那会是谁？不过他口头还是不愿意承认的。
“不可能，我们泰坦学宫每一个高层都经得起考验，如此机密的事，绝不可能有人胆敢泄密。”
“呵呵，都经得起考验吗？那怎么会有铜椰学士叛逃太一学宫呢？”
多瞳大学士一阵难堪，打人不打脸啊，这例子举的，这就太打脸了。
“哼，铜椰是特例，我还是我泰坦学宫会有人吃里扒外。”
“多瞳大学士阁下，你认为人家是吃里扒外，但是站在人家的立场上，人家这叫明哲保身。”

1576.第1576章 挣扎与妥协
多瞳大学士心理是崩溃的。他很不愿意相信这个事，可如果没有内应，没有叛徒，泰坦学宫这么周密的计划，到底是怎么泄露的呢？这的确也让他百思不得其解。
难道泰坦学宫高层，竟然也有人被收买了，有人背叛学宫了？
这也太可怕了。
地表人类是什么时候渗透到这种地步的？
“多瞳阁下，想必你还在想，你们在大章国准备这个法阵，一共有五个据点。或许对其他分据点还抱有幻想，对吗？”
多瞳心里又是一抽，他如何听不明白对方的弦外之音。这么说，泰坦学宫的一举一动，还真是被人家摸得清清楚楚啊。
多瞳大学士惨烈一笑：“好了，这次你们赢了。不过，我们泰坦学宫底蕴深厚，下一次，下下次，你们总不可能每次都这么幸运。”
江跃笑道：“即便还有下一次，可惜也跟多瞳阁下无缘了。”
多瞳大学士面色顿时一凝。这真是一个残酷的事实。说一千道一万，都改变不了自己成了阶下囚的事实。
不过，他却还是不甘心，说道：“朋友，两军交战，我运气不佳，落在你们手上，我愿意出资赎身。”
在地心世界，两军交战，还真有给俘虏赎身的说法。当然，在地表世界也不是没有。战俘交换是常有的事。
江跃跟曾将军闻言，对视一眼，不由得都笑了起来。
这家伙还是太天真啊，都什么时候了，居然还想着这种好事？出钱赎身？看来地心族的思考方式，跟地表人类还真不一样啊。
江跃啧啧叹道：“多瞳阁下，你是对自己的身份地位不够自信呢？还是觉得我们对你的身份了解不够？一个紫金绶带大学士赎身，你觉得我们这边会同意吗？”
多瞳大学士道：“这有什么？难道你们不想听一下我的报价吗？”
“你的报价？是你个人报价，还是泰坦学宫报价？”
“当然是我个人的报价！”多瞳大学士冷哼道。
江跃意味深长地笑了起来：“我是不是可以理解为，当你成了阶下囚之后，泰坦学宫就注定不会再给你赎身？你对泰坦学宫的价值，也就直接清零了？”
堂堂紫金绶带大学士，执行任务不利，反而成了阶下囚。这要是消息传回泰坦学宫，泰坦学宫方面别说出钱替他赎身，不直接将他除名都算客气的了。
如果只是任务失败，他自己能安全回去，至少还能占据一定的主动权。可操作的空间会大很多。比如找失败原因啊，甩锅啊，找替罪羊啊，揪卧底啊。
多瞳大学士万万想不到，对方年纪轻轻，竟然对泰坦学宫的事情如此了解，而且还准确道出了他当下的状况。
泰坦学宫不可能为他赎身，得他自己掏钱赎身。那意味着什么，他多瞳当然很清楚，可对方居然也知道，并一语道破。
不过他还想狡辩一下，故作轻松道：“学宫出钱，还是我个人出钱，对你们而言，有什么区别？你们只需要听听报价，看看报价是否满意即可。”
江跃摇摇头道：“看来，多瞳阁下还是没有明白自己的处境啊。”
多瞳大学士不悦道：“我虽是你们的俘虏，但我在地心族的财富，是你们不可想象的，本座不信，你们就一点都不心动？”
“多瞳阁下，你现在整个人都属于我们的，你的财富，你觉得对我们来说，还重要吗？”
多瞳大学士冷笑道：“简直是奇闻怪谈，就算我是你们的俘虏，又谈何属于你们的？我是泰坦学宫紫金绶带大学士，你我立场不同。莫非你们还想着收买我不成？哈哈哈……”
为了表达自己内心的荒谬感，多瞳大学士故意笑得很夸张。
而江跃等人，则是跟看小丑似的，一直看着他的表演。
多瞳大学士一通大笑之后，差点连眼泪都掉下来了，可回头一看，其他恩还是跟看傻子似的看着他。
“你们看着本座干嘛？难道你们真以为本座是你们地表人类可以收买的？”
“你误会了，并不是我们收买你。”江跃悠悠一笑，“而是你收买你自己。”
多瞳大学士松一口气：“那不就得了吗？我之前说的不就是这个意思？你们现在愿意听我的报价了？”
“不不，你又误会了。不是你报价赎身，而是我们报价，看看你是愿意听我们的，还是愿意把命留在地表世界。”
多瞳大学士脸色有些难看起来：“你们这是威胁我？莫非你以为，我堂堂紫金绶带大学士，难道还会贪生怕死？”
“不是我以为，而是我已经看出来了，对于多瞳阁下你来说，最宝贵的不是什么紫金绶带大学士头衔，也不是什么吞天族的高贵血脉，更不是什么地心族的立场。对于一个活了一千多岁的家伙来说，生命才是最重要的，对吗？”
“所以，你们是觉得，我会为了活命，出卖泰坦学宫？做地心族的叛徒？”
江跃耸耸肩道：“如果你非得这么理解，也不是不行。但我觉得，你可以换一个角度思考。”
“哼，我劝你们不要白费唇舌。”
多瞳大学士嘴巴还是硬的，不过江跃对此却不以为然，继续道：“就像我买通的每一个地心族，他们起初都是不愿意的。可这么长时间以来，我就没有遇到过最终能抗拒到底的。”
“没有嘛？宝树族的银乔太上长老，肯定是不肯屈从，才被杀的吧？”
“呵呵，不瞒你说，他是年纪大了，太顽固，没有什么利用价值，所以留着没什么卵用。而且，难道你不知道，我们早就有宝树族血脉的内应。这一点相信你们应该心知肚明啊。”
多瞳大学士冷着脸道：“本座不管你说什么。你可以收买一千个，乃至一万个地心族，但绝对不包括本座。”
江跃叹一口气，对曾将军道：“将军大人，看来这位是真的有骨气，既然这样，咱们上报中枢，就说这个俘虏太过顽固，留着他也没有意义，省的夜长梦多，早点解决掉他，永绝后患得了。反正三大学宫的紫金绶带大学士我们也弄死好几个了，今天弄一个，明天弄一个，弄上三五年，也就不剩什么了。反正现在两地战争的时间站在咱们这边，地心族拖不起，咱们大可拖上十年八年，哪怕打上一百年，也无所谓啊。”
江跃的语气越是轻描淡写，多瞳大学士心里就越虚。
曾将军冷冷道：“好，本将军也没空听他磨牙。按上头的意思，对地心族就应该赶尽杀绝，来一个杀一个，来一万杀一万，杀到他们不敢正视地表世界为止，杀到他们老老实实为止！”
曾将军是个狠人，不是狠人也当不了将军，更不可能取得今时今日的成就。
“大家的意见呢？”
韩晶晶二话不说，点点头：“除恶务尽，杀！”
江影更直接：“啰嗦什么？我来取他人头。”
李玥没说话，但眼眸当中的决然，显然也没有半分对多瞳大学士的仁慈之意。其他人就更不用说了，摩拳擦掌，都恨不得亲自动手。
地心族对地表世界带来的灾难，这是实打实的。仇恨的种子埋下去，自然会开出仇恨的花，结出仇恨的果。
要说杀地心族，地表人类绝不会有人会手软。更别说这人还是地心族最顶尖的人物，泰坦学宫的紫金绶带大学士！
疯了，真是一群疯子。
多瞳大学士知道自己处境不太妙，可怎么都没想到，自己居然会这么不妙。这帮地表人类都是脑残吗？难道他们对财富一点都不动心？还是他们对于底薪世界的财富一无所知？
他不由得有些焦急起来，目光复杂地看着江跃：“阁下，你是明事理的。杀一个战俘，你们除了出一口气外，也得不到什么。为什么不能心平气和地听听的我的报价呢？”
江跃叹一口气：“你人都不在了，你的财富，我们自然会想办法弄到手。现在你除了这个人还有点利用价值外，财富就是浮云。”
“好了，既然大家都觉得你该死，多瞳阁下，那就怪不得我没给你机会了。机会给了你，你自己不中用，不知道珍惜啊。”
多瞳大学士面色大变：“等等，阁下，请稍等。你们地表人类都是这么心急的嘛？就算是谈生意，也该有来有回，讨价还价，不是嘛？”
“所以呢？”
“说说你们的要求，如果不那么过分的话，本座也未必不能考虑。只要不让我当叛徒，对地心族同胞下手……”
“呵呵，早这么说，不就好办了吗？”江跃讥讽道，“现在大伙耐心都被你磨没了，你态度再松软下来，大家不答应啊。”
多瞳大学士急了：“你们既然留我一个人不杀，必定是看中我的身份地位，我可以做到的事情更多……”
“嗯，态度不错，至少不再一口一个本座，说明你总算冷静了一点。”
多瞳大学士尴尬地笑了笑，叹一口气道：“我终究是紫金绶带大学士，身段摆在那里，你们总得给我一点缓冲的时间吧？”
现场众人闻言，都觉得有些好笑。却也看明白了这家伙有多虚。明明还是惜命不想死，却还放不下面子，还想端一下。
江跃板着脸道：“这就是你们这些高高在上的家伙的臭脾气，都什么时候了，没有一点自知之明？别说是你，就算是泰坦学宫首席大学士姜灵，落到我们手上，也照样会乖乖跟我们合作。”
首席大学士也会这么做吗？多瞳大学士本能居然有些认同。是啊，既然首席大学士都这样，我稍微态度软化一些，应该也没多大毛病吧？
而且，这些人是想我回地心族当卧底？给他们提供情报？我为什么不能先稳住他们，保命要紧？
留得青山在，不愁没柴烧！
“阁下，我们首席大学士神通广大，你们趁早不要这么天真。”
“你在落入我们手里之前，恐怕做梦也想不到会成为地表人类的阶下囚吧？只怕在你们泰坦学宫，庆功宴都准备好了吧？就等这边法阵启动，将灾难传播出去，然后回地心世界吃庆功宴了吧？”
江跃说的是事实，多瞳大学士还真就这么想的。
一旦大章国被拿下，他们泰坦学宫就等于建立了不朽伟业，等于拿下了地表世界的一半掌控权。
至少在地表世界的东部，大章国倒下之后，其他区域性大国都将支撑不起大局，被各个击破，那是迟早的事。
最关键的还在于，地心族一旦拿下大章国，他们可以全盘接手大章国的一切资源，包括大章国的武器库，这可是地表数一数二的强大。
试想一下，地表世界最大的倚仗一旦落入地心族的掌控之中，地心族就算不会使用，难道不会操控傀儡来使用吗？
只要掌控了大章国，地心族回归地表世界，统治地表世界，那就是时间问题而已了。
毕竟，以大章国的幅员辽阔，全部作为地心族的据点，战略缓冲地带就太大了，可以容纳太多的地心族进入地表世界，局面绝对全面颠覆，毫无悬念。
而泰坦学宫也会成为毫无争议的地心世界最大功臣，获得毫无争议的领导权。
什么太一学宫，什么五行学宫，蝇营狗苟之辈，能干什么大事？干大事还得看泰坦学宫！
届时，泰坦学宫的威信将会史无前例地暴涨，成为地心世界和地表世界公认的领袖！
这庆功宴，自然该准备。
可惜的是，多瞳大学士知道，这庆功宴注定是吃不成了。不但吃不成，他就算能逃回地心世界，恐怕也没有什么好果子吃。
当然，那是后话。现在当务之急还是要保住性命，返回地心世界。
“所以，阁下，请开价吧。”多瞳大学士叹一口气道。
“我们的开价，其实你早就猜到。我们需要内应，需要在泰坦学宫有一个强一点的声音，就像铃花大学士之于太一学宫。”
“什么意思？难道铃花大学士果然被你们地表世界收买了？”

1577.第1577章 多瞳服软
铃花大学士有没有被收买，江跃自然不会明言。留给多瞳大学士自己慢慢揣摩去吧。
江跃越是这样卖弄神秘，多瞳大学士就越心惊胆跳。不断脑补着各种情况，最终认定，铃花大学士一定是被收买了。不然的话，怎么会性情大变，回到太一学宫就闹内讧？整个太一学宫现在闹得乌烟瘴气，连碧瑶大学士都莫名其妙挂了，简直就是自杀式内讧。
要说这铃花大学士没有被地表人类收买，多瞳大学士都不信。
可想到太一学宫竟被地表人类渗透到这种程度，他心惊胆跳之余，又不免有些悲观起来。
这可是太一学宫啊，一度还力压他们泰坦学宫一头的太一学宫，怎么会忽然间就沦落到这个地步。
铃花大学士难道也跟自己一般，也是被地表人类俘虏了吗？
按理说，铃花大学士也被地表人类收买，这对他来说，至少可以让他心理上好接受一些。毕竟有铃花大学士这个先例，他就算妥协了，也不会显得那么刺眼，那么难看。
可一想到太一学宫现在的状况，多瞳大学士心里头还是有些直打鼓。他到了此刻，心理建设已经逐步到位，大概率是愿意接受妥协的选择。可这并不代表他就愿意像铃花大学士那样回泰坦学宫搞内讧，搞对立，甚至把泰坦学宫搞得鸡犬不宁。
倒不是说多瞳大学士对泰坦学宫真有那么深的感情。而是他很清楚，泰坦学宫的首席大学士姜灵，绝不会允许有人跟他唱反调。
铃花大学士在太一学宫敢跟九秀大学士叫板，那是因为她跟碧瑶大学士情同手足，两个人一向立场一致。再加上太一学宫还有一个铜椰大学士，基本上是摆设品。
也就是说，太一学宫的首席大学士九秀虽然强势，但是在太一学宫紫金绶带大学士层面，没有那么多帮手。
可在泰坦学宫则不一样，他多瞳大学士人缘虽然不错，可要看跟谁比。姜灵大学士作为首席，在泰坦学宫的地位毫无争议。
如果自己跟他犯浑闹矛盾，其他紫金绶带大学士绝对不会站他多瞳这一边，更别指望有人会力挺他。
姜灵首席大学士可以轻松就将他从紫金绶带大学士的位置上除名。
因此，多瞳心里头即便已经妥协，可还是隐隐有些犯怵。
踌躇片刻，他还是开口道：“阁下，我不得不佩服你们的手段，铃花那个人那么死脑筋，你们是怎么说服她的？”
“多瞳阁下，你更应该关心的，不是自己的安危吗？”
多瞳讪讪一笑：“恕我直言，你们若是指望我像铃花大学士那样去搞内乱，一来我不愿，二来我也做不到。泰坦学宫的首席大学士姜灵，可不是太一学宫的九秀。我若跟他叫板，不出三日必定暴毙街头……”
以多瞳大学士的身份地位，能让他说出这种丧气话的人，整个地心世界可能都不超过五个。
姜灵大学士绝对是其中一个。看得出来，他对泰坦学宫的首席大学士姜灵，的确是充满了敬畏。哪怕是远隔两个世界，这种敬畏的情绪都溢于言表，足见他对姜灵大学士有多忌惮。
江跃淡淡道：“你有没有想过，如果你不同意，你一样会暴毙，而且是客死他乡。这辈子连地心世界的鬼魂都做不了。”
扎心了。
多瞳大学士颇有些哀怨地看着江跃，就像个受气小媳妇似的。
天都聊到这份上了，咱也妥协了，就不能把话说的客气点，好让双方都有个台阶可以下嘛？
“多瞳阁下，你可能还没明白。你是我们的一个选择，但却不是唯一选择。我们可以给你机会，也可以不给你机会。”
威胁，一点都不加掩饰的威胁。
江跃对地心族的了解颇深，也知道地心族的逻辑往往比地表人类简单粗暴。吃硬不吃软是地心族普遍的性格。
多瞳大学士显然也不例外，见江跃这么说，多瞳大学士苦笑道：“阁下何必急躁，即便是合作，总要心平气和地谈。你们需要我做什么，我能做到什么。总要有个双方都能接受的度。否则我就算回去跟姜灵大学士硬刚，三五天就被他拿下，对你们也做不了什么贡献不是？你们地表人类不是最擅长长远规划嘛？这个道理，你们应该比我更清楚的。”
此番长篇大论，翻译一下，其实潜台词无非就是：我可以给你们当内应，可以给你们提供情报，可要我去跟姜灵大学士硬刚，我真的刚不动。
倒也不怪多瞳大学士怂。
就江跃对泰坦学宫的了解，姜灵大学士确实有着至高无上的权力。其他紫金绶带大学士在他跟前，的确只是辅佐，是手下，而不是平起平坐的伙伴。
这一点，当初的神机大学士或许还稍稍有些资本说不，像玉鼎大学士，多瞳大学士，以及修罗大学士，他们都默认这一点的。
“呵呵，你早这么说的话，事情不就好谈了嘛！”
当下，谁都看得出来，多瞳大学士这回是真的服软了。不管是真心的，还是迫于形势，他都已经服软。
不再是一副你们别想威胁我，大不了一死的态度。
谁都知道，这家伙不舍得死，只不过放不下那点尊严，还想倔强一下罢了。
……
第二日一大早，江跃带着几个人，秘密将多瞳大学士送回到地心通道。
经过漫长这一夜的煎熬，多瞳大学士的眼圈是红的，眼皮是肿的，整个人更是憔悴之极。
这不是重伤刚愈带来的疲倦，而是这一夜的精神煎熬。
他本以为，只要自己返回地心世界，同地表人类的这些交易，他完全可以矢口否认，统统不认账。
只是，江跃他们很快就让他认清了现实。
操控符的神奇功效，让多瞳大学士在现实面前，彻底收起了那些不切实际的幻想。
在精明的地表人类跟前，他才智的优势，根本一点都发挥不出来。
“多瞳阁下，好好活下去。这世道，活下去才有希望。”江跃故作关心地拍了拍多瞳大学士的肩膀。
多瞳大学士苦笑道：“阁下，我方便问一下你的尊姓大名吗？”
“哈哈，你是想记住我名字，回头好报复我吗？”
“不敢不敢，我只想知道，到底败在了谁手里。”多瞳大学士忙解释道。
“这个不重要，你只要记住，活下去，把事做好即可。地心世界和地表世界，不可能永远处于战争状态。”
这话倒是触动了多瞳大学士。
是啊，如果这场战争最终分不出胜负，终究还是会解除战争状态的，两地之间，终究还是要和平相处的。
尤其是地心世界因为特效药，基因已经受到了地表人类的融合。在这一点上，不管地心世界愿不愿意接受，都是不可改变的事实。
如果哪一天双方真的不断融合，到了不分彼此的地步，这仗或许真就没必要再打下去了。
现在这个局面，说地表人类融合了地心族，却也可以说，是地心族融合了地表人类。
原本地表人类是公认弱鸡，没有个体战斗力的。如今不也个个进化，人人如龙，朝气蓬勃，战斗技能尽显？
放在漫长的历史纪元中，一切都没有定数。
想到这些，多瞳大学士的心情莫名又好受了些。虽然有些窝囊，但终究，还是活了下来。
而且这些地表人类虽然可恶，但总算言而有信，并没有过分为难他。还给他返回地心世界找到了充足的理由。
按照他们的说法，只要将一切甩锅给王将学士那个据点就好。是他们暴露了踪迹，耽误了大局，泄露了整体计划，这才导致功亏一篑。
并不是他多瞳大学士指挥不力，更不是他无能。他已经做到了一切，他在核心据点，很难兼顾到分据点。
分据点出了纰漏，跟他这个总指挥不能说毫无关系，但也关系不大。
而让多瞳放心的是，这些地表人类并没有要求他回地心世界就跟首席大学士硬刚，而是要他找到合适的机会，推出和平的理念。
事实上，这个时机随着地心族一次次战败，总会成熟的。。
地心族三大学宫十大黄金族群虽然好战，但如果战争确实无法持续，和平的呼声一定会出现。
哪怕没有他多瞳大学士提，也一定会有其他人提。
在泰坦学宫，其实大家表面上都是主战派。但那也是表面上。真的到了局势不妙的时候，主战派也同样可能会调转腔调。
如今的地心世界，三大学宫之间的龃龉，明显又开始上升，彼此之间的摩擦不断，黑吃黑，相互算计，在不断地上演。
这种情况下，三大学宫之间的合作显然已经谈不上，彼此之间的猜忌算计，以及上升到不加掩饰的层面。
就拿这次行动的原石来说，五行学宫哄抬物价，囤积居奇，赚了泰坦学宫多少昧心钱。
最关键的是，除了明面上赚的之外，他们还玩黑吃黑，着实让泰坦学宫吃了不少的暗亏。
如果这次行动成功，或许泰坦学宫还就罢了。可行动失败，这么多原石白白浪费，这么多投入完全打了水漂，在地表世界找不回场子，那就一定要从五行学宫身上找回来的。
尤其是那一笔被吞没的资金，更是要五行学宫吐出来，一个字都不能少，还得赔付损失费。
这也是江跃对多瞳大学士提的要求。
回去之后，可以暂时不为地表世界发声，不提什么和平止战的主张，但一定要挑起内讧，要把五行学宫揪出来当靶子打。
这一点，多瞳大学士倒是答应得很痛快。
事实上，这么做对他来说，绝对是有好处的。至少可以转移矛盾焦点，让大家快点忘掉他在地表世界的不光彩履历。
有一个针对目标，地表战场的失利也就不会显得那么刺眼。而从五行学宫那边打压到的赔偿，也可以安抚泰坦学宫各大黄金族群在这次战斗中的损失。
当然，对多瞳大学士而言，首要的还是怎么解释这次失利。
看着多瞳大学士离开之后，茅豆豆忍不住问道：“跃哥，这家伙靠得住吗？好歹也是个紫金绶带大学士，我担心他回到地心世界就失控啊。”
江跃呵呵一笑：“是否靠得住，咱们跟着返回地心世界，不就知道的嘛？”
众人眼睛都是一亮：“又去地心世界吗？”
要说地表战争进行到现在，地表战场其实也挺热闹，但由于地心族的战线收缩，导致现在的大章国战事也不多。
星城小队一般情况下，也没有参与战斗。
相比之下，地心世界确实更有趣，更新奇，战斗的机会也更多。
众人返回据点，向曾将军复命。
而其他三个据点的消息，也陆续传来。在精密的部署下，其他三个据点也是捷报频传，纷纷拔除了那三个据点。
唯一美中不足的是，那三个据点的打击，成绩不如前两个据点那么完美。还是有一小部分地心族逃回了地心世界。
这对江跃他们的计划来说，倒是无伤大雅。有这些逃回去的地心族，对于多瞳大学士的证词来说，反而更有利。
曾将军经此一战，又增新功，诚邀江跃他们星城小队陪同他返回京城，说不定中枢大佬会接见他们。
不过被江跃他们婉拒，江跃提出，他们要即刻进入地心世界，盯着多瞳大学士，继续挑动地心世界的混乱格局。
只有让地心世界彻底陷入混乱，他们才无力进行这场战争。
战争才有结束的可能。
对这个策略，从中枢到星城方面，都是十分赞同的。尤其对江跃所做的一切努力，也是高度认可的。
李玥这次说什么都不肯随着曾将军返回京城，而是铁了心要跟着星城小队的队友们一起进入地心世界。
曾将军苦劝不得，只能请示李玥的父亲。得到首肯之后，这才放行。还是免不了千叮万嘱。
江跃倒是淡定，告诉曾将军不要小看李玥的实力，即便是在地心世界，李玥也有足够的自保之力。

1578.第1578章 五行学宫背锅
多瞳大学士果然是惜命的，回到泰坦学宫的路上，他试过无数种方案，试图将体内的操控符给融化掉，或者祛除掉。
可是，令他绝望的是，不管他多么努力，还是无济于事。这操控符就像根深蒂固一般植入他的体内，融入了他的血脉深处，根本无法祛除。
试过无数次之后，多瞳大学士终究绝望地接受了这一切，彻底任命。他知道，自己只能老老实实配合，抛开那些没用的幻想。
终究，他这次行动本身就是保密的，地心世界也从未传播过，外界根本不知道这个秘密计划。
因此多瞳大学士返回泰坦学宫，在外界也没有引起什么波澜。只有那些知道内幕的学宫高层以及几家黄金族群的高层，知道这件事。
得知多瞳大学士返回，参与了此事的学宫高层，以及各大黄金族群的高层，都迅速来到泰坦学宫。
这个计划关乎着泰坦学宫的前途，只要计划成功，就意味着泰坦学宫下一步将会有更大的动作，兵锋直指地表世界，直指大章国。
泰坦学宫的大日子即将来临，他们如何不激动？
对于几个黄金族群来说，这意味着天大的机会，意味着先机，意味着财富，意味着未来在地表世界的利益……
多瞳大学士第一时间，就见到了姜灵大学士。
姜灵大学士满心欢喜，等着多瞳给学宫带来好消息，汇报战况。可当他看到多瞳大学士那沮丧失落的表情后，心里咯噔一下就涌起一些不妙的感觉。
“多瞳，怎么回事？怎么只你一个人返回？”首席大学士姜灵沉声问道。
“首席，属下无能，计划……失败了。”多瞳大学士语气沉重。
“什么？”首席大学士有些难以相信，愣神了许久，才气急败坏问道，“到底是什么情况？哪个环节出了错？咱们的部署难道还不够精密吗？”
“首席，百密难免一疏。我们这个计划，虽然十分机密，但从一开始，就被地表人类截获了消息。他们对咱们的一举一动，了如指掌！”
“不可能！”
“不仅如此，我们学宫内部，也许还有他们的内应。问题大概率是出在王将他们那个据点。”
多瞳大学士一路上早就想好了许多言辞，怎么将这个理由编得天衣无缝。加上之前江跃他们也替他想好了许多说法，这时候自然全用上了。
姜灵越听越是脸色发黑，心头也在滴血。
这个计划，姜灵可是非常看重的，他为此可以说是调动了学宫的大批资源和财富，不惜血本，堆积上去，为的就是给这个计划保驾护航。
一向只占便宜不吃亏的泰坦学宫，甚至在五行学宫的抬价和劫掠面前，都忍气吞声，暂且压住了火气，没有跟五行学宫计较，为的不就是大局吗？为的不就是低调行事吗？
如今，这么低调行事，终究还是泄露了计划，导致计划功亏一篑，姜灵内心一直压抑的怒火和负面情绪，在这一刻彻底爆发了。
“该死，这些废物，统统该死！”
多瞳大学士不知道这话有没有包括他，但这个节骨眼上，他显然不可能挑刺，去碰触姜灵大学士的霉头。
哪怕是他这个紫金绶带大学士，如果现在去跟姜灵纠结这个，恐怕也会自讨没趣。
不管姜灵这废物两个字有没有骂他，该死是不是也包括他，反正多瞳不断告诫自己，活着，一定要活着，活着才是王道。
当然，甩锅的事，多瞳大学士显然早就琢磨明白了。
等首席的怒火稍微降了一些，他又劝道：“首席，此次行动，本该万无一失。泰坦学宫内部或许有地表人类的内应，但是我们的保密工作，真正知道内情的人，并不多，而王将等人现在也是死无对证，到底谁是内应，也很难说。我在想，会否五行学宫那边，也出了问题？”
“你的意思是？”姜灵大学士沉声问。
“我们从五行学宫方面购买了那么多原石，五行学宫肯定能推测出来一些什么，估计也知道我们是要在地表世界搞大动作。如果五行学宫眼红，不愿意看到咱们在地表战场获得突破，他们那边也存在拆台的可能性啊。”
“你的意思是，他们会向地表人类告密？”
多瞳大学士愤愤道：“如若不然，为什么我们的计划会被对方了若指掌？地表人类几乎是精准地对我们进行了打击。五个据点除了王将那个据点先行遭遇打击之外，其他几个据点基本上都是同时遭遇打击的。尤其是我负责的主据点，大章国几乎是倾注了所有力量，压根就没打算留活口。若不是我拥有护体装备，根本不能活着回来报信。”
说着，多瞳大学士还特意展示了一下自己的护体装备，经过一次次激战后，他这装备算是彻底报废了。
姜灵检查过这护体装备之后，结合多瞳大学士描述的战局，也感受到了那一战的惊心动魄。
尤其是看到多瞳大学士满脸憔悴，浑身伤痕，心里虽然苛责，却也知道多瞳大学士已经尽力了。
差点连小命都搭进去，真就不好再苛责什么了。总不能说计划失败了，多瞳就必须死在地表世界，为这失败的计划一起殉葬吧？
考虑到未来一直都是用人之时，姜灵这个首席大学士也不便太过刻薄寡情，当下安抚道：“你也尽力了，按你说的情况，确实也很难责怪你。换一个人去主持，多半也是这种结果。这么说来，咱们在计划实施阶段，就已经注定了失败。”
计划泄露，有叛徒告密，甚至还可能被五行学宫摆了一道，这些因素加在一起，姜灵设身处地想了想，觉得自己如果亲自出马，恐怕也很难保证这次计划就一定成功。
尤其是问题出在王将那一环。作为分据点出问题，确实不是坐镇主据点的多瞳可以改变的。
王将这的据点，从一开始进度就比其他据点晚了一两天。那批原石在五行学宫那边就耽误了时间，运送过程中遭遇劫掠，被箭狼部落袭击，虽然最终没有丢掉原石，但行程终究还是耽误了的。
“首席，此次计划失败，虽说有客观原因，可我这个主持者，还是不能推卸责任，我自请卸任紫金绶带大学士，请首席降级使用。”多瞳大学士很了解姜灵的性格，强势而寡情。
如果你主动跟他低头，他或许会考虑用人之际，不追究你。如果你一味甩锅，一点都不粘锅，一点反思和态度都没有，则反而会被他记恨甚至是针对。
果然，他主动揽责之后，姜灵的面色略缓和了一些。
思忖片刻，姜灵点点头道：“你有这个态度，这很好。计划失败，你作为负责人，终究不可能一点责任都没有。不过你既然认识到问题，本座可以考虑给你一个戴罪立功的机会。”
多瞳感激道：“首席如此宽厚待我，我一定全力工作，争取戴罪立功。不管内鬼涉及到谁，定要全力将他揪出来。”
“哼，内鬼的事，先就不忙了。但是咱们这次计划失败，损失巨大。玉鼎还在五行学宫那边跟他们扯皮。这样，你过去支援一下玉鼎。咱们这次计划付出的一切代价，必须从五行学宫那边找回来。你过去的时候，先不要大张旗鼓，暗中调查一下，争取锁定他们告密的证据。不管能否找到，哪怕找不到，无中生有也得找出一个！”
听姜灵大学士这个口气，就是没有证据，无中生有也得找一个。也就是说，这口黑锅，必须由五行学宫来背。所有的损失，必须五行学宫来赔。
泰坦学宫许久没有展露獠牙，让五行学宫产生了错觉，以为五行学宫都可以拿捏泰坦学宫了？
之前杀他们的谈判代表，黑他们的交易金币，这笔账，也该从头到尾好好算一算了！
所有计划失败的怒火，终究是要有人来承受的。
而内鬼这个事还没确定之前，自然是五行学宫最为合适。这个背锅侠，必须是五行学宫来承担。
这也算是新仇旧恨一起算了。
多瞳大学士也是松了一口气，他知道，自己初步算是过关了。只要姜灵这边不打压他，不将他贬谪，其他黄金族群的人就算想兴师问罪，也得掂量一下自己的份量。
再说了，按照这个说法，这次行动计划失败，归根结底并不能甩锅给他。
他自问如果不是王将那个据点出问题，这次行动计划绝不会失败。
而很快，其他三个据点的幸存者，也灰头土脸逃了回来。他们带回来的消息，跟多瞳这边提供的消息，完全是相吻合的。就连遭遇的袭击方式，都是接近的，而且时间上也对得上。
这么一来，姜灵大学士最后一点疑问，也尽数消失。
从种种细节来看，多瞳大学士的证词没有任何编造，也没有杜撰，看来都是实打实发生的。
这让姜灵那点芥蒂彻底消失。
他虽然很恼火计划失败，但他更介意的是被欺骗，被愚弄。他对多瞳的说辞虽然没有明确质疑，但多少还是保留了一些态度的。
可现在从其他据点的幸存者口中，基本可以确定，多瞳没有添油加醋，没有恶意撒谎。
这让姜灵很满意。
你可以失败，可以无能，但你不能愚弄我这个首席大学士。你没有欺上瞒下，那就没毛病，还是我的亲密伙伴。
“多瞳，你不要有心理负担。此事罪不在你，换本座去，有内鬼泄密的情况下，怕也很难周全。”
多瞳大学士彻底松了一口气，知道自己算是过关了。
只要首席这边过关，其他问题都不是问题。
“首席，我这就去五行学宫，配合玉鼎道兄，一定要五行学宫给咱们一个交代。”
“好，强势一些。既然计划失败，那就没必要跟他们客气了。不给他们点颜色看看，五行学宫这种角色都敢在咱们跟前跳了！”
要说泰坦学宫谁的脾气最大，不是别人，就是姜灵这个首席大学士。
之前他没有发作，只是顾全大局，不想事情闹大，影响计划的执行。
来自首席大学士的授权，且还特意交代要给五行学宫上点强度，多瞳大学士心里就有底了。
而且，这正是地表人类对他的要求。他本以为不会那么顺利，没想到还真就这么顺利。
想到这里，多瞳大学士又不免有些担忧了。
地表人类对地心世界的掌控和预测，已经精细到这种程度了吗？他们到底是怎么做到的？
多瞳大学士现在很拧巴，他不得不为地表人类办事，可立场上，他还是无法将泰坦学宫紫金绶带大学士的身份割离。
从本心来说，他自然不希望地心世界沦落。
可根据地表人类表露的意思，地表人类并没有吞没地心世界的意志，也认为这不现实。
地表人类的目标是止战，是和平。
在一定程度上，多瞳大学士也开始认真考虑这个问题。过去他或许并不是什么和平派。
可现如今，他不得不认真考虑这种可能性。
因为，他的遭遇已经不允许他继续充当主战派。他必须站在主和派的立场上，考虑这件事是否可行。
经过全盘思考，多瞳大学士发现，局势发展到现在，似乎和平也并非不可能，甚至可行性已经超过战争。
地心世界的战争潜力还有很大，但这次战斗让多瞳大学士深刻认识到，地表人类再也不是过去他们想象的任意拿捏。他们已经真正成长起来，是地心族不得不面对的劲敌。
地表人类已经有足够的能力来对抗地心族，甚至是击败地心族。
或许，地表人类目前还没有能力吞并地心族，但要说跟地心世界分庭抗礼，已经没有什么悬念。
哪怕地心族接受不了这个事实，但事实就是事实。
就大章国那个小队的人马，多瞳大学士知道，就算他们几个紫金绶带大学士联手，在那个小队面前，只怕也讨不到任何好处，只怕多半还要处于下风。

1579.第1579章 激化矛盾
既然战争注定解决不了问题，那么和平迟早会成为一个选项，成为地心世界必须面对的选择。
或许，他多瞳大学士当下还不能公开表达自己的和平主张，但他知道，随着时机的不断成熟，自己未必就不能成为主和派。
一旦自己成为主和派，反而不用纠结，不用担心背叛地心世界。追求和平，不也是为地心族的利益考虑吗？
当然，眼下地心世界还没被打服，至少在泰坦学宫的体系里，姜灵大学士这个毫无争议的老大还没打服。
首席大学士如果没有出现态度的松动，他是万万不能公开表态的。否则，首席大学士绝对不会给他好果子吃。
好在，地表人类倒也没有过分逼迫他，更没让他必须旗帜鲜明地主张和平。对此，多瞳多少还是有些感激的。
败给地表人类是一回事，被逼迫是一回事，但地表人类给他保留的体面和后路，终究还是让他比较感激的。
多瞳大学士回到住处，点了几个心腹，带了一名黄金绶带大学士，便即动身启程，前往五行学宫的地盘。
他也不想在泰坦学宫多待，各大黄金族群的人得到消息后，肯定要到学宫来没完没了地磨嘴皮子，弄不好还要对他各种盘问苛责。
作为紫金绶带大学士，他倒不怕这些黄金族群的家伙，他只是不耐烦跟这些人磨嘴皮子。
更不希望行动失败的细节被人问来问去，跟犯人似的被审问个不停。
还不如早点去五行学宫，向五行学宫施压，早点从五行学宫身上找回损失才是关键。
如今的多瞳大学士，已经不断完成心理建设。被俘虏以及跟地表人类妥协的事，已经被他不断消化掉，羞辱感和沮丧感已经被一种神圣的使命感取代。
我这是为地心世界的前途和命运而奔波，和平才是地心世界的最终归宿，地心世界继续输出战争才是一条不归路。
因此，为地心世界的和平和命运而努力，这是何其伟岸光正的使命？何须有什么羞耻感？
既然地表人类的目标也是追求和平，无非就是敌我双方在这个问题上达成共识罢了。
多瞳大学士尽量淡化被俘和妥协的事实，这么一番心理建设下来，他心情顿时轻松了许多，再也没有之前的那份沮丧和压抑了。
地表人类既然有求于他，希望他从中出力，肯定就不会泄露他被俘和妥协的秘密。
只要这个秘密不泄露，他多瞳大学士在地心世界以及泰坦学宫的地位就不可动摇，依旧可以享受高高在上的特权。
好像这一切跟过去也没有任何区别。
这么一想，多瞳大学士觉得自己跟地表人类妥协果然是非常明智的选择。真要是死刚到底，完全没有意义。
他真要在地表世界英勇就义，宁死不屈，根本不会有几个人会感念他的牺牲，死了也就死了。
泰坦学宫也不太可能为一个打败仗的大学士搞什么纪念活动，更不会有人会感恩他的牺牲。甚至他的家人，他的门生故旧，少了他的庇佑之后，待遇一定会一落千丈，甚至会被针对，被打压。
与其那样窝窝囊囊地死，还真不如现在这样活着。
那个可恶的地表人类说得挺有道理，活下去才是关键。
泰坦学宫去往五行学宫的途中，星城小队的人马一直在暗处驻扎，对泰坦学宫发生的事情，不说了如指掌，却也大致掌握了动向。
目前来看，这个多瞳大学士还是很配合的。回到泰坦学宫也就一两天时间，就出发朝五行学宫那边去了。
而且的确是去找五行学宫的麻烦。
现在三大学宫之间，再也不是几年前的格局。太一学宫跟五行学宫之间的关系也同样破裂了，彼此之间也好几次撕破脸皮。
如今的格局，却是比三国格局还要乱。
彼此之间的斗争远远超过了合作。本来泰坦学宫跟五行学宫生意往来，还算是有短暂的蜜月期。
可随着泰坦学宫计划的破产，之前花掉的冤枉钱成了泰坦学宫的心头刺，他们决定邀宠五行学宫身上找回来。
为此，玉鼎大学士到现在还在五行学宫的地盘，跟五行学宫扯淡。
而光靠玉鼎大学士出面，显然还不足以威吓到五行学宫。五行学宫方面矢口否认他们对泰坦学宫的谈判代表下过毒手，更不承认那批金币落在了五行学宫手中。
可玉鼎大学士觉得自己掌握了证据，又有五行学宫方面的人证。再说了，如果五行学宫问心无愧，为什么要杀人灭口？要对那些掌握第一现场的人进行追杀屠戮？
这分明就是做贼心虚，欲盖弥彰。
五行学宫方面则坚决否认，说这些追杀屠戮五行学宫根本不知道，更不是五行学宫出手。
甚至，五行学宫方面还说，现在最不希望看到他们两家合作的是别的势力，说不定这事有人挑拨离间，就是为了破坏他们之间的生意关系。
不得不说，五行学宫方面这个说法还有几分道理。
虽然他们没有点名，但隐隐显然有影射太一学宫的意思。
可玉鼎大学士也不是那么好糊弄的。太一学宫固然是仇恨泰坦学宫，也的确对泰坦学宫进行了许多针对性的打击。
可在五行学宫的地盘，太一学宫的人怎么会知道他们之间的交易？又怎么会知道谈判代表住在哪个客栈？又怎么能精准地锁定他们？
太一学宫那些高手，现在自己家都焦头烂额，还能有这个能力到五行学宫的地盘撒野？
反正玉鼎大学士是没有被说服的，在他不断搜集证据下，一切线索还是更加指向五行学宫这边使坏，而非什么太一学宫。
太一学宫跟泰坦学宫的恩怨，自然不用说。双方彼此之间的斗争已经摆在明面上了。
可这件事，冤有头，债有主，玉鼎大学士还是认定，这是五行学宫的责任。
五行学宫最近一段时间十分顺利，赚得盆满钵满，正是心气高傲的时候，自然不会任由玉鼎大学士拿捏。
神光大学士更是对玉鼎大学士明言，这件事跟五行学宫无关，五行学宫没拿过这笔昧良心的钱，自然也不会承担泰坦学宫的这笔损失。他们顶多是为几个被袭击的谈判代表支付一些抚恤金，这还是精神上的抚慰，只是代表五行学宫的一份心意，并不是赔偿什么的。
这个态度其实就是告诉玉鼎大学士，我们五行学宫没错，所以不存在什么赔偿问题。
不管你们泰坦学宫接受不接受，这就是五行学宫的态度。
这个表态让玉鼎大学士鼻子都快气歪了。五行学宫这个态度，简直就是羞辱他们泰坦学宫啊。
这么看来，五行学宫还真是搞不清楚谁是大小王了？
真以为五行学宫最近暴赚，就可以藐视泰坦学宫了？
憋了一肚子火气的玉鼎大学士，终于等到了多瞳大学士，随即又得知地表计划失败。
而且失败的源头，很可能是五行学宫这边有人泄密。多瞳大学士一路过来，构思的话术当然很轻松就敲在了玉鼎大学士的心坎上，彻底点燃了玉鼎大学士的怒火。
“岂有此理，简直是岂有此理！一直都觉得五行学宫过去是太一学宫的跟班哈巴狗，想不到最阴险的反而是他们！”玉鼎大学士当真是怒不可遏。
多瞳大学士添油加醋道：“可不是吗？你看看地表战场，咱们哪次不是真刀真枪地干？就算是太一学宫跟我们不对付，可人家也是不计代价地投入。只有这五行学宫最阴险，口号喊得震天响，实则一直在偷奸耍滑。他们的重心一直都是倒卖原石，赚各家的钱，大发战争财。种种迹象表明，他们就是想不断削弱我们跟太一学宫，甚至挑起我们之间的斗争，乃至不断在地表战场上不断削弱我们，等我们虚弱到一定程度后，他们五行学宫也吃饱喝足，实力大增，自然而然，也就名正言顺取代我们跟太一学宫，成为地心世界最强势力。他们的如意算盘打得非常好啊。”
玉鼎大学士面色难看道：“这么说，道友这次在地表世界吃亏，起因还是五行学宫这边泄密？”
“虽没有百分百的证据，但可以确定的是，计划失败是从王将那个据点开始的。而王将那个据点为什么会晚了一两天？我听说，护送这批原石的，不仅仅是咱们的人，也有五行学宫的人，对吗？”
“是，当时双方彼此不信任，都怕对方黑吃黑，所以双方都派人马护送。中途还被箭狼部落伏击……”
“哼，箭狼部落伏击，估计是太一学宫报复我们，这个不难理解。但是，跟王将那批人接头的时候，五行学宫这边的人也看到的吧？”
“那肯定，双方都派了队伍护送，交接的时候，五行学宫这边肯定也看到王将他们的。”
“那么基本可以确定，王将这边出了差错，多半是五行学宫这边有人泄密！否则，之前那几批原石输送过去，都没有出错。为什么独独王将这边最晚到位，反而最先出问题？”
玉鼎大学士深以为然：“这么看来，五行学宫包藏祸心，比太一学宫可恶十倍啊。”
“没错，原先我们都低估他们了。过去几年的内战，我们跟太一学宫阵营交锋，我们泰坦学宫也好，太一学宫也好，实力都是削弱的。唯有五行学宫，他们的实力并没有明显削弱。他们看似站在太一学宫那边，实则是拱火，坐收渔利的一方。”
玉鼎大学士愤愤道：“多瞳兄弟，你简直说得太对了。这几日，我也一直在调查五行学宫，他们暗中在招兵买马，暗地里许诺天价，招揽草根高手，甚至许诺，只要真有本事的，直接可以进入五行学宫的高层。他们这次招揽，可不是招揽炮灰，而是扩充高层力量，是要收拢一批真正的强者。”
“三大学宫一向有惯例，那就是紫金绶带大学士，必须是十大黄金族群的血脉，这是数千年来，从未改变过的格局。五行学宫不会想着打破这个格局吧？”
“哼，也未必没可能。不过这个格局，还是太一学宫先打破的。他们招揽了铜椰那个叛徒……”
“太一学宫虽然捧铜椰那个叛徒，也是形势需要。实际上，据我了解，铜椰那个叛徒在太一学宫从来就没被重用过，属于聋子的耳朵，摆设！”多瞳大学士道。
“不管怎么说，这五行学宫深谋远虑，可谓阴险。你出来时，首席跟你怎么说？”
多瞳大学士道：“首席的态度很明确，这次一定要对五行学宫上强度，让他们搞清楚谁才是大小王。首席的意思是，这次计划所有的损失，除了原石，还包括人员陨落的抚恤金，都得落在五行学宫头上找回来！”
玉鼎大学士闻言大喜过望：“好，好，我等首席这个态度很久了。五行学宫吃的这么饱，也该让他们吐一些出来了！”
“当然，咱们也不能师出无名，因此，必须搜集一些证据，锁定是五行学宫这边告密。哪怕没有扎实的证据，咱们作伪证，也得把证据坐实了。一定要有充分的理由，要让整个地心族都知道，这事不是咱们理亏，是五行学宫不仁不义，告密背叛！”多瞳大学士冷冷道。
玉鼎大学士满心欢喜，真是每一句都说到了他的心坎上。
“好好好，多瞳兄弟，你我兄弟联手，没有做不成的证据。再说了，我这些日子，也搜集了大量证据！他们五行学宫，也并不那么清白。不过我有个担忧，我担心五行学宫被逼迫过甚，会否再次跟太一学宫联手？”
“太一学宫现在自顾不暇！再说了，他们之间的关系早就破灭了。五行学宫做的这些事，难道太一学宫就会一点都不清楚吗？不可能的！太一学宫难道就不想看到咱们跟五行学宫斗个你死我活吗？咱们跟五行学宫斗起来，太一学宫不懂看戏？他们难道不想借此机会好好喘一口气？”

1580.第1580章 带不动的地心世界
多瞳大学士人如其名，身上长了很多眼珠子，同时也是心眼子极多的人。是泰坦学宫为数不多心眼很多，且看事情拥有长远眼光的人。
在复杂的局势中，他也往往能够抓住重点，抓住核心问题。
就好比三大学宫之间的关系。玉鼎大学士还在担心他们跟五行学宫闹起来的时候，太一学宫会否介入，会否借此机会跟五行学宫再度联手？
多瞳大学士却断定，太一学宫现在泥菩萨过江，自身难保。站在太一学宫的立场上，他们绝对愿意看到泰坦学宫跟五行学宫打起来。坐山观虎斗，又不费他们太一学宫一兵一卒，看着两个竞争对手狗咬狗，谁会不喜闻乐见呢？
玉鼎大学士赞叹道：“还是多瞳兄弟看得深，我要是太一学宫的九秀，我也想看到泰坦学宫跟五行学宫打起来，打得越凶越好。”
“没错，尤其是太一学宫现在自身难保。碧瑶大学士陨落，铃花大学士跟九秀意见不合，听说是主张跟地表世界和谈，把九秀给得罪死了。勒令她在明心院面壁思过呢！”
“呵呵，太一学宫这叫不作不死，自己作死，也怪不得别人。这么看，他们紫金绶带大学士就只九秀这个光杆司令了。他不会因此重要铜椰这个叛徒吧？”
说起铜椰，玉鼎大学士心情还是有些复杂的。他当然不喜欢叛徒。但是怎么说呢？
铜椰跟神机大学士的死有关。神机大学士这个排名第二的大学士陨落，他玉鼎原本排名第三，现在名正言顺成为第二紫金绶带大学士，要说受益，他的确是受益者。
但他自然不可能感激铜椰，但要说对铜椰有多么痛恨，却也着实谈不上。
多瞳微微一笑：“铜椰在太一学宫就是个吉祥物，我听说，九秀对他其实非常厌恶，只是没有借口清除他。毕竟铜椰投靠太一学宫搞得动静那么大。要是九秀过河拆桥干掉铜椰，以后谁敢投靠太一学宫？”
“嘿嘿，铜椰这个混蛋也是个人才啊，背叛咱们泰坦学宫，被泰坦学宫记恨就算了。太一学宫也不喜欢他。这特么真是里外不是人。”
“换个角度看，这家伙能一直活着，却也是人才。泓渊他们那个刺客五人组都没干掉他，这家伙这些年难道有别的奇遇吗？他的战斗力难道真提升到了紫金绶带大学士的水平？”
玉鼎大学士有些不信：“不能够吧？真要这么杰出，在泰坦学宫也能冒头，不可能一直只是个普通学士。”
“在泰坦学宫他也算是冒起比较快的，一个草根冒险者头子，能在咱们泰坦学宫成为学士，确实也不简单。不过我听说，这个家伙好像跟铃花大学士关系还可以，还是抱了大腿的。”
“哼，那估计更没出头之日了。铃花主张和谈，九秀大学士恨屋及乌，估计更加讨厌铜椰。这个家伙到底是聪明还是蠢？要抱大腿，也该抱九秀这个首席的大腿啊。”
多瞳笑道：“或许特效药出现问题的那一刻，他就注定不可能讨得九秀大学士的欢喜，九秀大学士一定会视他为眼中钉。”
“哈哈，不错。说到底还是九秀能力不行。作为首席，他甚至镇不住其他紫金绶带大学士。铃花大学士跟他唱反调也就罢了，碧瑶大学士也不站他。连铜椰这个吉祥物都没站他一边。这么失败的首席大学士，活该太一学宫要衰落。就他们这个尿性，拿什么跟咱们泰坦学宫斗？当初要不是咱们在舆论上陷入被动，怎会被太一学宫压一头？”
多瞳大学士叹道：“当时五行学宫跟太一学宫合作，整个地心世界舆论都对我们不利，我们处在风口浪尖，几乎等于跟整个地心世界为敌。那种时候，我们退一步也是逼不得已的自保。如今过了这么久，太一学宫也没给地心世界带来什么进步，反而是战火连连，处处失败。我估计，地心世界现在对太一学宫也没有多少信心，好感度也大降了。”
“嘿嘿，活该如此。也该让大伙都知道，咱们泰坦学宫才是地心实际真正的王。不是泰坦学宫带领下，地心世界一定会处处碰壁的。只可惜，这次计划没有成功，否则，咱们泰坦学宫必将扭转局势，再度成为地心世界毫无争议的王者！”
多瞳大学士尴尬地笑了笑，却没有接话。
玉鼎大学士忙安慰道：“我这也不是责怪你。这个计划既然被五行学宫泄密，地表人类早有准备，失败是大概率的事。”
“是啊，首席也是这般安慰我的。他说便是他亲自去主持，恐怕也很难避免。”
玉鼎大学士倒不想得罪多瞳：“嗯，咱也不必灰心。泰坦学宫强就强在，不管遭受多大挫折，咱们总能很快走回正轨。现在太一学宫衰落，五行学宫作死，咱们是时候再次展示肌肉和獠牙，让这些混蛋搞清楚，谁才是地心世界的大小王，谁说了才算！”
多瞳大学士点点头：“就拿五行学宫开刀。”
“对，咱们只要咬死他们跟地表时机有勾结，这个大义就能压死他们，他们之前用舆论压我们，如今难道咱们不能用舆论压他们吗？”
“没错，这次必须慑服五行学宫！”多瞳大学士强调。
玉鼎大学士忽然又想起一事，问道：“多瞳，你说那铃花大学士，为什么会忽然主张和谈？我听人说，他们在地表世界本来还挺顺利，不知道为什么，忽然就闹矛盾，然后铃花大学士就返回地表世界，提出和谈主张了。好像他们在老鹰国的行动，也遭受了巨大的失败。”
这一问比较突兀，多瞳差点以为他是影射什么。
好在他后面的话，让多瞳稍微放心了些。
“地表战场现在确实进入瓶颈阶段，咱们泰坦学宫的各路人马，其实也找不到突破口。可惜咱们这次计划没有成功，否则，大章国一旦突破，地表战场就等于胜利了一半。”
玉鼎大学士叹道：“现在地心世界充满悲观论调，越来越多的人认为，地表战场很难征服。这仗继续打下去，只会死越来越多的人。你去地表世界这段时间，感觉如何？”
多瞳本来平静的心情，又不免疑神疑鬼起来。玉鼎这家伙是不是真在影射什么？
当然，他最终还是觉得，自己这是做贼心虚。玉鼎一直在五行学宫地盘，首席都没察觉到异常，他能察觉到什么情况？
他思忖了片刻，才道：“我一直在据点里逗留，并未过多参与地表战场。不过在我返回地心世界的途中，被地表人类截杀时，我的确感觉到，地表人类的实力进化得太快了。咱们地心族一直有个偏见，觉得他们是菜鸡，天生不会战斗，实则不然。他们不但有战斗天赋，而且天赋并不比咱们低。”
“这么夸张吗？”
“并没有夸张，截杀我的只是一个小队。几乎差点让我把小命折了。玉鼎兄，你想一想，在地心世界，能够取我性命的人，有几个？”
玉鼎大学士想了想，道：“那至少得首席那个级别的高手，在整个地心世界，恐怕不会超过十个吧？”
玉鼎大学士当然没把自己算进去，他知道，自己的实力跟多瞳还有修罗大学士也就是旗鼓相当，大伙难分上下。
真正具有压倒性实力的，只有首席大学士姜灵。
一对一的情况下，他们要是面对姜灵这个首席大学士，顶多只有一两成的把握保命，大概率是死路一条。
而像姜灵大学士这个级别的高手，在地心世界真的是凤毛麟角。哪怕是五行学宫的首席大学士神光，也没有达到这个级别。
太一学宫的九秀大学士估计能达到，但也不会比姜灵大学士更强。
算来算去，顶多六七个，绝不可能超过十个。
多瞳大学士道：“那个小队，实力接近我的，竟有二三个。”
他这还是保守地说，实际上实力跟他差不多的，至少三四个，接近他的，更还有好几个。
至于那个领头的，实力更在他之上。虽然人家一直没出手，可那种高手的直觉不会骗人。
多瞳确实有种直觉，那人如果出手，绝对可以轻松置他于死地。
也就是说，那人的实力堪比他们的首席大学士姜灵，甚至，还有可能凌驾于姜灵之上。
当然这些话他不能公开说出来，否则就太骇人听闻。也会引起怀疑。
既然对方这么强，为什么你还能逃得回来？
不过即便他这么保守地描述，也还是让玉鼎震惊：“区区一个小队，接近你的竟有二三人？这是什么小队？大章国该不会是精英尽出来堵截你吧？”
“是不是精英尽出，那我就不知道了。但我感觉这些人都很年轻，都是一些后起之秀，不像是倾巢而出。倒更像是经常在一起训练战斗的战友。”
玉鼎大学士脸色有些难看起来。
“地表人类，竟强到这种地步了？”
“没错，他们还提到银乔太上长老的事。果不其然，宝树族那老东西的死，跟他们有关。”
玉鼎大学士动容：“这是他们亲口所言？”
“没错，他们问我，比之银乔那个老匹夫如何？说那老家伙都死在他们手里，更何况是我？”
玉鼎大学士叹道：“贤弟，这么看来，你能活着返回地心世界，果真不易。”
多瞳大学士道：“这就是我要说的，那天截杀我的小队，肯定是没到齐的。估计还有高手分布去了其他据点。不然的话，他们一队人都到齐，估计即便是我，也根本不可能活着回到地心世界。”
玉鼎大学士喃喃道：“地表人类，竟然如此难缠。看来，咱们都低估了他们啊。”
“没错，现在唯一还有心气跟他们继续斗下去的，也就是咱们泰坦学宫了。如若咱们这边一口气松了，估计地表战争将很难持续。”
玉鼎大学士很是有些郁闷，想想当初，地心世界是何等意气风发，几乎是将地表世界视为囊中之物。只要特效药能够克服地表环境对地心族的侵蚀，他们觉得征服地表世界完全不费吹灰之力。
谁能想到，短短几年时间，形势竟会急剧恶化，萎靡到现在这个地步。
不但泰坦学宫实力受损，整个地心世界更是心气全无，哪还有当初那股子朝气和冲劲？
当初人人怀揣征服地表世界的那股狂热氛围，都去哪了？
玉鼎大学士郁闷道：“贤弟，你说说，地心世界的沦落到现在这一步，到底是什么原因？我怎么觉得，形势忽然就急转直下了？这一切难道都是地表人类在搞鬼吗？我怎么觉得地表人类也没那么强啊。我们对地表人类的潜伏者，也一直没有放松警惕，不是一直在搜捕缉拿的么？就靠游走在暗处的那些地表人类，能翻转局势？”
“重点还在特效药。不得不承认，地表人类的布局，实属恐怖。谁能想得到，那羸弱的徐教授，竟有如此城府？将整个地心世界都算计进去。泰坦学宫，太一学宫，都成了她的棋子。”
“确实，一个特效药，竟挑起了三大学宫的内战，挑起地心世界的对立，把地心世界的心气全打下去。这个该死的女人，神机道兄对她看走眼，这代价太惨重了。”
“何止是神机道兄，偌大泰坦学宫，人人都看走眼了。只是神机道兄付出的代价最为惨重。”
玉鼎大学士颓然道：“难道征服地表世界的计划，真的就此破产吗？”
多瞳却没继续说什么，而是转移话题道：“咱们先处理好眼前的事。地心世界没理顺，又谈何攻略地表世界？”
玉鼎大学士深以为然：“对，咱们泰坦学宫必须重新树立地心世界之王的地位，唯其如此，才能真正号令地心世界。”
多瞳大学士心里不以为然。都什么时候了，还号令地心世界？地心世界现在是一盘散沙，哪怕是泰坦学宫回到巅峰，也带不动现在的地心世界。

1581.第1581章 翻脸
当然，玉鼎大学士非要这么幻想，多瞳大学士当然不会反驳。就让他带着这些美好的幻想一直继续下去好了。
现在地心世界的局势这么复杂，玉鼎大学士认知存在偏差，也属正常。就算是他多瞳大学士，在地表世界这一战之前，不也一直对地心世界充满信心，哪怕地表战场进展不顺，他也认为地心族只是差一个突破的机会。
只需要再某一个局部打开局面，地表战场一定会向好的方面转变，甚至直接翻转局面。
直到这次计划彻底破产，他多瞳成了阶下囚，看到地表世界真正的实力之后，他才终于醒悟过来。原来此前各种自我感觉良好，终究不过是过时的认知，是沉迷于过去无法自拔的幻想。
事实上，这些年地表世界的进步早就超出了他们的想象，两地之间的实力差距，已经被不断缩小，甚至是抹平。
在地心世界的认知当中，地表人类一向是胆小怯弱，个体战斗力低下，除了科技之外一无可取之处。
进入诡异时代后，人口大幅度消灭，十成人口顶多只剩下两成。如此夸张的减员，哪怕是地心世界这么大的人口基数，肯定也承受不起。那么孱弱的地表人类恐怕更加承受不起这么巨大的损失。
可万万想不到，诡异时代的一次次人口洗牌，虽然很残忍，却是让地表人类进行了一次次优胜劣汰，反而让地表世界轻装上阵。
所有生命力弱的，战斗力弱的，都被一次次淘汰掉了。剩下的人口，几乎都是优质人口，要么是青壮年，要么是青少年，要么是早慧的儿童。
老年人能够留下的，要么是地位崇高的权贵，要么是底蕴深厚的豪强，总而言之必定都是精英人口。
这么一来，地表人类的大幅度减员非但没有降低战斗力，反而迸发出更强的战斗力。
人人可战，人人如龙。战争一旦到来，人人都可以充当战斗力，稍加训练就可以投入到战场当中去。
更可怕的是，地表人类现在朝气蓬勃，人口结构无比优化，人心向上，为家园为未来而战，充满朝气。更是上行下效，团结一心。
相比之下，地心世界派别林立，山头无数。虽然三大学宫基本上掌控了大局，可三大学宫的实力在削弱，随之而来的统治力自然就削弱了。
原本三大学宫的命令下去，下面的各大势力一定会热烈响应，积极参与。
而现在，同样的命令下去，底下虽然不至于公然抗拒，哪怕是响应，也是有条件的，犹犹豫豫的，甚至是走一步看三步的，只要势头不好，随时可能撤退的。
就投入程度而言，就跟就跟过去没法比。
照这个时候下去，要是地表战场还是屡战屡败，毫无进展，只怕三大学宫的命令下去，底下的势力连表面响应都未必愿意了。乃至找借口拒绝甚至公然拒绝，也不是没可能。
总而言之，两边的走势，一个是向上的，一个是不断走低的。
这个对比，越发让多瞳大学士意识到，和平这个选项或许暂时泰坦学宫还没有人提，但极有可能是必然的走势。
他能想到这一点，那是被现实毒打过，是痛彻心扉的深刻领悟。而玉鼎大学士没有被毒打，依然这么乐观，做着美梦，多瞳自然不会想着去叫醒他。
两人接下来认真商议了一阵，商讨的都是如何对付五行学宫的细节。按照两人商讨的结果，还是先礼后兵。
多瞳大学士先不抛头露面，继续调查和安排证据。不管是真的证据也好，杜撰的证据也好，必须将大义占据在先。
而玉鼎大学士则上门商谈。不过这次商谈，却不是跟以前那样扯皮，而是相当于上门摊牌了。
虽然这是在五行学宫的地盘，可玉鼎大学士却没有多少忌惮。
他还真不怕五行学宫这边拿他怎么样。五行学宫纵然野心勃勃，至少暂时还不敢跟泰坦学宫公然撕破脸。
哪怕最近五行学宫招兵买马，动静很大。但这前前后后才几天时间，能招到多少高手？
就算有高手来投奔，彼此还没有磨合时间，又能有多少归宿感？刚加入的高手，难道就敢跟泰坦学宫为敌？
经过一番商谈后，玉鼎大学士一扫前些日子的阴霾。
二人将泰坦学宫的索求，以及过去的损失一并算出来，列了一份清单。而玉鼎大学士，便打算拿着这份清单上门索赔。
说好听点，这是索赔。要是往难听里说，就是上门敲诈了。
……
五行学宫最近的确意气风发，海量的原石不断从境内运出去，无数的金币银币源源不断汇聚过来，可谓是赚得盆满钵满。
而他们招兵买马也进展可喜。重赏之下必有勇夫，这话一点都没有错。短短不到十天时间，就招到了十几个优秀人才，都是达到了学士级别的水平。只要对这些人的身世进行一番调查后，便可以入职录用，五行学宫的实力自然也会跟着上涨。
而这只是一个开始，十几个优秀人才怎么够？再翻十倍也不够的。这是一项长期的计划。
而更可喜的是，比学士级别更高的水平，也接触了几个，其中有二三人表现出了浓厚的兴趣，双方也在愉快的洽谈当中。这是双向奔赴，自然是要两厢情愿，需要彼此都看得上。
五行学宫自问条件优渥，又有三大学宫的招牌，对民间的高手一定会具备强大吸引力。所谓洽谈，只不过是这些高手在拿捏身段，试图获得更好的待遇罢了。
大把大把地赚钱，大把大把的人才将会不断进入五行学宫。
而五行学宫背后那三家黄金族群的优秀子弟，原本还矜持着等着学宫开丰厚条件去邀请他们，如今被这么一搞，也感觉到巨大的压力。有竞争才有压力。也变得不那么矜持，开始出现松动了。
神光大学士觉得自己简直就是天才，这一招完全是神来之笔。用民间高手的招募来刺激三大黄金族群的子弟。
而三大黄金族群的子弟，又反过来可以激励民间高手。两边相互较劲，相互促进，既保证了平衡，又可以相互激励，不敢懈怠，时刻保证竞争力。
不得不说，现在的五行学宫确实是走势极好，若照这么发展下去，有个二三年时间，绝对可以超过泰坦学宫和太一学宫。
可泰坦学宫跟太一学宫，显然不会坐视这一切发生。别看这两家也是死敌，目前也在打生打死，但这并不代表他们就能接受五行学宫这个老三咸鱼翻身，甚至是爬到他们头上。
玉鼎大学士再度登门求见，神光大学士是非常不乐意的。但碍于泰坦学宫的面子，再加上过去这段时间的生意往来，总不能不给玉鼎大学士这个面子。
扯皮归扯皮，毕竟双方也没有撕破脸皮。更何况，泰坦学宫这种出钱痛快的大主顾，神光大学士也不可能断绝往来。
这些日子他们见面的次数太多了，因此彼此也没有太多虚假客气。
神光大学士呵呵笑道：“玉鼎老弟，贵宫这几日怎么没有订单需求了吗？前些日，你每日都在催我发货，今日总该是要下单了吧？”
好家伙，还没等玉鼎大学士开口呢，这神光大学士就先谈上生意了。
玉鼎大学士脸色古怪，似笑非笑，却没有急着回应。而是慢条斯理地端起茶盏，有些放肆地吹了吹上面的茶沫，表情多少有些轻慢的意思。
到了他们这个级别，一个微表情，微动作，其实都饱含深意，传达着他们的态度和想法。
神光大学士察言观色，自然看出今天的玉鼎大学士好像有点不同。尤其是那皮里阳秋的怪笑，分明是透着一股不怎么好说话，甚至是对他这个首席大学士都有些不敬的意思。
什么？
你玉鼎当初只不过是泰坦学宫排老三的紫金绶带大学士而已，大家上下有别，你在我地盘上，还装上了？
要这么说的话，本座可就不伺候了。
神光大学士也不客气地将茶盏往桌案上一放，淡淡道：“忽然想起，本座今日还有个重要客人接见。司鉴，你替本座接待一下玉鼎道友。”
你玉鼎算什么东西，在本座的地盘甩脸色？本座根本懒得搭理你好吧？让手下一个黄金绶带大学士打发你得了。
玉鼎大学士哪会不知道神光的意思，不由得哈哈大笑起来：“神光道兄，你所谓的重要客人，该不会是民间那些来自草根的阿猫阿狗吧？看来，五行学宫这些日子，真是发了不少战争财啊。”
神光大学士面色一凝，冷笑起来：“怎么？玉鼎道友今日来，是想指点我这个首席大学士怎么做事？”
能做到首席大学士，就没有一个是善男信女，更不可能存在软柿子。哪怕是五行学宫只是三大学宫的老三，但首席就是首席。
当老大的人，身上的气质就一定具有极强的老大气质。该狠的时候一定狠得起来，该老谋深算的时候也一定能老谋深算。
玉鼎这么放肆，身为首席的神光大学士要是没皮没脸跟他嬉笑，那就没了首席的威严，更把五行学宫的面子都折了。
是以，神光大学士的态度，可谓是毫不客气了。
玉鼎大学士淡淡道：“神光道兄，我对教你做事没有兴趣。但是我身为泰坦学宫的大学士，一定要捍卫泰坦学宫的利益。你五行学宫做生意赚钱，我们泰坦学宫并不眼红，可你们如此不讲道上规矩，不该赚的钱也赚，不该做的事也做，我泰坦学宫需是不能答应！”
“荒唐，你我两家的生意每一笔都明明白白，明码标价，从来不曾强买强卖，何来什么不该赚的钱？若是觉得不该赚，你们大可将原石运回来，刨去人工费损耗费，我五行学宫绝不介意退款。”
“退款？”
玉鼎大学士冷笑道：“我泰坦学宫的那么多人命，是一句退款就能抹平的吗？”
神光大学士不怒反笑：“那三人之死，本座已经说过多次，那是意外，非我五行学宫所为，明显是第三方势力挑拨。玉鼎道友何必胡搅蛮缠？再说了，该给的抚恤金慰问金，我五行学宫也从未推搪过，一直都说愿意给的。只是你们没有松口答应而已。”
“神光道兄，你以为我今日，只是来跟你们说那三人的事吗？那三人在你们地盘里出事，你推说是第三方挑拨，可为什么事后对第一现场的目击者各种杀人灭口？”
“本座再强调一次，杀人灭口的事，五行学宫没做过，也不屑去做。道友不要血口喷人，强扣帽子。”
“不是你们做的，那又是谁？难道又是第三方？在你们五行学宫的地盘，第三方的能力比你们五行学宫都更强？你们都不能为所欲为，他们反而能为所欲为？这是什么第三方？哪一家第三方这么强势？”
“呵呵，玉鼎道友，你这就是强词夺理了。我五行学宫又不知道杀人灭口之事，也未有任何提防，对方有心算计，偶尔得逞，不也正常吗？”
“这还叫正常？那我只能说，你们五行学宫未免也太无能了。第三方能在你们眼皮底下为所欲为，那你们辛辛苦苦赚那么多钱，是不是第三方哪天兴趣来了，可以随时取走？”玉鼎大学士就跟吃了枪药似的，语气非常冲。
神光大学士也不是好脾气，当真是有些被激怒了。
“要这么说的话，泰坦学宫的神机道友，又是怎么陨落的？听说是在你们泰坦学宫的禁地内啊。按照你这个逻辑，是不是哪天第三方兴趣来了，你们这些大学士的项上人头，他们想取就取？”
这可真就是毫不客气的针锋相对了。
虽然是好几年的疮疤了，但是被神光大学士这么一揭，玉鼎大学士还是有些老羞成怒。
不过他到底还是有城府的，怪笑道：“神光道兄，我这次来，不是跟你逗嘴皮子，是代表泰坦学宫通知你。你方对我泰坦学宫的所作所为，终要清算的。这是清单，尔等过目。今日，我先失陪了。”

1582.第1582章 暴怒的五行学宫
玉鼎大学士也是很会拿捏节奏的人，此行的目的既然已经达到了，锋芒也展示过了，态度也表达过了。
当下也不恋战，将事先准备好的清单往桌上一按，身体已经滑离椅子，朝着门外走去。
走了几步，玉鼎大学士忽然想起什么，诡秘一声，转头道：“神光道兄，我家首席让我传话。此事性质恶劣，我泰坦学宫将会不惜一切代价，追究到底。其中利害，你们自行斟酌。”
说完，这厮施施然转身，扬长而去。竟视整个五行学宫上下如无物，便连神光这个首席大学士，他似也失去了往日的客气。
神光大学士眼眸中闪过一丝杀机，凝视着玉鼎大学士离开的背影，面色阴沉得可怕。
玉鼎大学士刚才这番话，实则已经严重碰触到神光大学士的底线了。如若换作其他人，只怕他早就下令当场格杀。
可这毕竟是泰坦学宫的紫金绶带大学士，而且如今还是泰坦学宫排名第二的紫金绶带大学士，即便是神光这种狠人，在下令格杀之前，也不得不考虑这么做的灾难性后果。
一旦下令格杀玉鼎大学士，就意味着从此跟泰坦学宫撕破脸皮，成为不死不休的死敌，引发的后果，将无法预估。
但有一点是可预见的，对于上升期的五行学宫来说，这绝对是灾难性的。
因此，理智告诉神光大学士，他不能轻易下这个命令。否则，便意味着战争。这可不是一般的行为，弄死对方一个紫金绶带大学士，除了战争不可能有其他选项。
神光是个狠人，但他更清楚，泰坦学宫的首席大学士姜灵，更是一个狠人，甚至比他更狠。
好在，神光在五行学宫有着绝对的权威。即便他没有下这个命令，却也没有人胆敢公然质疑。
只是，神光多少也感觉到，他的隐忍，让一众手下感到十分憋屈，乃至有些不解。
而水镜大学士则是黑着脸，将玉鼎大学士留下的那份清单随手一卷，落入他的手中。
扫了一眼之后，水晶大学士的脸色更加难看。
“首席，这泰坦学宫简直失心疯了，实是强词夺理！”水镜大学士一向温文儒雅，很少有这么失态的时候。
显然，这份清单是将他气得不轻。
神光其实也猜测到，对方这么大咧咧留下一份清单，相当于给他们五行学宫下最后通牒，必定是索赔加讹诈。他对此也早有心理准备。
只是，就算有心理准备，当他看到这份清单时，也差点没有搂住火气。
“入恁娘！泰坦学宫这群神经病，他们是穷疯了吗？这特么何止是敲诈勒索，这分明就是上门抢劫！”
神光大学士还是没忍住，直接爆了粗口。
这份清单不仅仅是涉及到那笔不知去向的交易金，也不仅仅是三个谈判代表的赔偿金，更包括之前历次交易涉及到的金额，都要求五行学宫统统返回。
如果仅仅是限于这些，那么只能说泰坦学宫无耻，想白嫖五行学宫的原石。
最让神光大学士愤怒的是，除了这些日子的所有交易金外，更有一份额度更大的赔偿金和道歉金。
至于为什么有这笔赔偿金，泰坦学宫更是无耻地找了一个接口。说五行学宫这边泄露了他们的行动机密，导致他们的行动计划被地表人类洞悉，从而导致那个秘密行动被地表人类挫败，让泰坦学宫损失惨重，伤亡巨大。不但如此，还耽误了泰坦学宫攻略大章国的宏伟计划。
话里话外，更是明明白白指责他们五行学宫有人跟地表人类勾结，吃里扒外，赚泰坦学宫的钱，却给地表人类通风报信。
言之凿凿，还列举了五行学宫几项大罪，尤其是勾结地表人类，吃里扒外这一项，完全是要在立场和舆论上压死五行学宫。
其心可诛！
更为可气的是，这份索赔的额度，是所有交易金的十倍！
换句话说，泰坦学宫不但要白嫖之前所有的原石，还要索赔十倍的赔偿。这份赔偿还一本正经地罗列了这个金额的合理性。比如说泰坦学宫这次行动失败有多大伤亡，死伤了多少人马。
照泰坦学宫罗列的这个死伤数额，这份赔偿金确实是合理的，也没有狮子开大口。
问题就在于，你泰坦学宫在地表世界的行动失败，那是你们自己无能，怎么能甩锅到五行学宫头上？
什么时候五行学宫要给你泰坦学宫当背锅侠了？你泰坦学宫的损失，有什么理由让五行学宫来承担？
就因为那个莫须有的罪名？说五行学宫的人告密？告你奶奶的密！
你要说五行学宫在地表战场上表现一般，甚至说表现不积极，那还说得过去，至少没有冤枉人。
可特么说五行学宫告密！五行学宫可背不动这个锅！五行学宫也没有那么无耻！
神光大学士可着实气得不轻。好在，他首席大学士的城府，还是让他控制住了怒火。
将清单往下传：“都过过眼吧，看看泰坦学宫是何等蛮横霸道！”
清单在五行学宫高层手里转了一圈，每个人看完之后，都是破口大骂，纷纷指责泰坦学宫欺人太甚，这分明就是抢劫。
这要是按照泰坦学宫的清单来赔偿，五行学宫至少相当于几个月白干了。卖原石虽然暴利，但也不是挖金矿，毕竟还是有成本，有付出的。
泰坦学宫狮子开大口，一开口就要他们几个月的收入。别说是五行学宫，就是其他一线势力，恐怕也接受不了。
“首席，绝不能答应泰坦学宫！他们这是臭不要脸！”
“要我说，一个大子都不赔。他们要是这么霸道的话，连那三个家伙的慰问金和抚恤金都免了。咱们给他来个油盐不进。”
“什么狗屁泰坦学宫，真还以为是几年前的老黄历呢？还以为地心世界时他们泰坦学宫唯我独尊呢？”
“首席，咱们五行学宫现在要钱有钱，要人有人。泰坦学宫真要欺人太甚，无非就是干一架。难道咱们真怕他们不成？”
“之前的三年战争，泰坦学宫好了伤口忘了痛。这次，咱们干脆跟太一学宫联手，玩把大的，彻底把他们镇压下去。”
之前的三年战争，五行学宫跟太一学宫联手，两大阵营打得天昏地暗，把整个地心世界都打穷了，打崩了。
那一次战争，彻底把泰坦学宫从第一霸主的位置给打了下来。一度打到泰坦学宫低头服软，放低姿态祈活。
可以说，泰坦学宫在那次战争中，是被严重削弱，实力受到极大影响的。
这才过去多久？泰坦学宫莫非觉得自己又行了？又开始跳了？
在五行学宫阵营看来，他们能打泰坦学宫一次，就能打他们第二次。无非就是重复过去而已。
毕竟这三年战争才过去多久？一年都还没到呢。实在想不通，为什么泰坦学宫伤口刚愈就敢如此放肆？
在上次战争中，太一学宫作为主力，跟泰坦学宫那是真干，实力也损失不小。唯独他们五行学宫打辅佐，实力虽然也有点受损，但这些损失更战后格局带来的收益相比，完全是值得的。
那次战争之后，五行学宫可以说是最大的受益者。因为他们实力损失最小，所以跟泰坦学宫以及太一学宫的实力差距其实是在缩小的，甚至是抹平了。
再加上他们最近一直闷声发财，积极重建，不断加强五行学宫的力量。
因此，五行学宫内部，其实洋溢着一种思维，那就是他们现在已经具备跟泰坦学宫分庭抗礼的实力，甚至略强于太一学宫了。毕竟太一学宫损失最为惨重，加上地表战场节节败退，实力不断下滑。
此消彼长，五行学宫甚至觉得成为地心世界第一霸主，也不再是个遥远的梦，而是可以触及的目标。
既如此，那为什么不借此机会，索性将泰坦学宫彻底踩下去，让泰坦学宫成为五行学宫崛起之路的最大踏板！
看得出来，五行学宫上下，如今大多数人都显得十分乐观。他们觉得这不是盲目乐观，而是有根据的。
五行学宫一路向好，现在要钱有钱，要人有人。只要策略得到，继续跟太一学宫合作，绝对可以彻底将泰坦学宫打下去。
考虑到最近太一学宫跟泰坦学宫矛盾再度爆发，太一学宫有什么理由不同意呢？
只怕现在太一学宫干掉泰坦学宫的心切，比他们五行学宫还更迫切吧？
“首席，是时候决断了！”
“他泰坦学宫还以为是老黄历呢？想霸凌谁就霸凌谁？”
“咱们五行学宫现在有足够的实力对泰坦学宫说不！”
“必须将泰坦学宫彻底打下去，打到他们再也没能力折腾为止！”
“首席，请你下令吧。我们指哪打哪，绝不含糊。”
面对群情振奋，神光大学士还是很欣慰的。五行学宫现在整体氛围确实不错，人心团结，大家都奔着同一个目标奋进。要底子有底子，要实力有实力。
天时地利人和都占了。
可真要跟泰坦学宫宣战，却不是一拍脑袋就能定的。神光大学士扫了一眼，见水镜大学士站在他左侧，并没有像其他人那样盲目狂热。
神光知道，自己这个副手水镜大学士，一向冷静理智，遇到大事不容易上头，总能给出真知灼见。
“水镜，你怎么看？”
水镜大学士沉吟道：“属下的建议是，先拖着。不同意，但也别急于一口否决。”
“拖？拖着能拖多久？泰坦学宫这架势，不太可能让我们一直拖。拖几日可以，一直拖下去，他们觉得咱们软弱可欺，一定会得寸进尺，甚至下什么最后通牒之类的。”
水镜大学士点点头：“拖，并不意味着我们什么都不做。我们当然要积极备战，同时要派探子去侦察泰坦学宫的动向，看看他们的备战情况和开战决心。同时，我们要派使者去太一学宫，修好两家关系，同时向他们痛陈利害关系，甚至许诺他们一些好处，促成两家联手。只要太一学宫愿意再度联手，咱们向泰坦学宫宣战，就会底气十足！”
他这是老成之言，的确也是当前的最佳方案。
可架不住现在五行学宫整体氛围趋于狂热，还是有杠精提出质疑。
“难道咱们不跟太一学宫联手，就没有底气跟泰坦学宫开战吗？咱们五行学宫要成为地心世界的霸主，终究要自身够强才行。若没有这个决心和志气，第一霸主的位置，终究不可能轮到我们五行学宫。”
要说这位说的也没错，但这种打鸡血的言论，实则并不聪明。
霸主固然要当，但绝不是脑袋发热说干就干。策略和智慧在一定程度上，跟实力同样重要。
而水镜大学士提出的是智慧，是策略。杠精则只有一腔热血。
神光大学士并不傻，制止杠精的冲动。
点头认可水镜大学士的观点：“水镜的看法，与本座不谋而合。尔等必须牢记，要成为霸主，实力是一方面，策略和智慧是另一方面。咱们五行学宫能够崛起，在乱世中一直得以低调发展，靠的就是策略和智慧。”
当初跟太一学宫联手对抗泰坦学宫，他们两家打得头破血流，五行学宫损失却是不大，反而得到了猥琐发育的机会，得以壮大。
这就是智慧和策略，而不是匹夫之勇。
当下的形势，开战容易，但仅靠血气之勇绝对不够。要比勇，肯定是泰坦学宫更勇。
以狂系血脉为代表的四大黄金族群，是泰坦学宫最大的底气和靠山。他们天生就是地心世界最勇的战士，最擅长的就是战斗。
因此，好勇斗狠，五行学宫是很难独立压制泰坦学宫的。哪怕是已经削弱的泰坦学宫。
还是得把太一学宫拉进来，让太一学宫吸引主要火力。
现在唯一的难题，就是五行学宫跟太一学宫的关系，随着三年战争的结束，双边关系有些破裂，甚至是有些对立情绪。
太一学宫认为五行学宫背叛了双方的友谊，在地表战争中没有坚定支持太一学宫，且还跟泰坦学宫眉来眼去，关系暧昧。
在太一学宫那边看来，这是巨大的背叛！而且在原石交易和灵药交易上，双方也颇有一些冲突矛盾。

1583.第1583章 贼船易上不易下
这个担忧倒不是没有道理的。
现在的太一学宫，要说对他们五行学宫没有怨气那是假的。甚至双方之间其实也不断有小冲突爆发，五行学宫这段时间确实也没给太一学宫面子，冷落了太一学宫。
要是站在太一学宫的立场上，对五行学宫的态度有所不爽，绝对是合情合理。就在五行学宫跟泰坦学宫眉来眼去的时候，太一学宫方面就暗地里提出过一些抗议乃至指责，只不过五行学宫为了赚钱，根本没把太一学宫的指责当一回事。
甚至连回复都懒得回复一句，也就是说，五行学宫压根没把太一学宫的态度当一回事。
现在跟泰坦学宫闹翻了，被泰坦学宫威胁了，敲诈了，再返回去要跟太一学宫结盟？
太一学宫那么骄傲的势力，怎会听任他们五行学宫摆布？
要想双方再次达成结盟，得先把这份怨气消掉才行。如若不然，他们只怕是要吃闭门羹。太一学宫绝不会给好脸色他们看。
神光大学士其实也有点后悔，自己当初就算想赚泰坦学宫的钱，其实也应该适当照顾一下太一学宫的面子，至少做做表面文章，派人解释一二，安抚一下太一学宫，至少表面关系要维护好。
现在临时抱佛脚，烧冷灶，这难度可就真不小了。
“水镜贤弟，太一学宫那边，恐怕还得你亲自走一趟。其他人去，本座还是不放心。”
五行学宫也有大批能人，可这么大的事，交给别人去干，神光大学士的确有些不放心。
也唯有水镜这个脾气，能屈能伸，有足够的城府和手腕，才有可能完成这个大任。
换别的人去，只怕三言两语就可能激怒太一学宫，反而把事情搞砸。
水镜大学士深知这个难度，苦笑道：“首席，咱们当下跟太一学宫的关系，实在有些难处理，就算是我去，也很难说有绝对把握说服他们。”
这倒不是故意推脱。水镜大学士提出来的计划，他当然有义务去执行。可他也知道，这事难度之大。
因此必须事先说好，可别到时候没完成，他还要跟着被非议，吃挂落。
“你放心去吧，成与不成，都不怪你。当下这个局势，太一学宫确实不好搞定。但话又说回来，太一学宫不跟咱们合作，难道他们还能跟泰坦学宫合作不成？”
水镜大学士道：“就怕他们采取中立，坐山观虎斗。”
“哼，要是咱们被泰坦学宫收拾了，难道他们太一学宫就有好日子过？唇亡齿寒，他们这点道理都不懂，那太一学宫早该灭绝了。”
水镜大学士苦涩道：“若真懂得唇亡齿寒的道理，咱们地心族三大学宫之间，就不该有冲突，更应该亲密合作。”
如果非得说唇亡齿寒，难道三大学宫之间不也是这个道理？三大学宫打来打去，到头来便宜了谁？
地表世界！
可局势发展到这一步，不是说想喊停就能停下来的。
神光大学士道：“你速去太一学宫，向九秀大学士痛陈利害。实在他固执己见，也可以许诺一些好处给太一学宫。”
有了这个承诺，水镜大学士觉得把握稍稍大了一些，当下点头道：“首席，我去了，这边还请你多加拖延，务必缓住泰坦学宫。别那么快谈崩。”
就算要开战，那也得尽量准备好了再开战。不能在毫无整备的情况下，就匆忙陷入战争。
“放心，本座一定会稳住他们。”
神光大学士其实也知道，自己这个暴脾气，水镜也是担心，怕他忍不住玉鼎大学士的咄咄逼人，提前撕破脸皮。
尤其是当下五行学宫大多数人都处于狂热状态，容易陷入盲目自大的心态当中，从而影响战略实施。
水镜大学士就像五行学宫的补锅匠，哪里有问题，都派他去补锅。
而他这个补锅匠，也十分敬业，简单收拾了一下，也没闹出什么动静，悄无声息低调地离开五行学宫地盘，往那太一学宫境内去了。
两家虽然不算特别远，但就算全力奔走，至少也要一两天的行程。水镜大学士知道当下情况紧急，也不敢懈怠，当天下午就准备出发，连夜赶去太一学宫。
而潜伏在五行学宫一带的多瞳大学士，跟玉鼎大学士做了一番部署后，正等着五行学宫这边给答复呢。
却没想到，先找上来的不是五行学宫的人，而是江跃。
多瞳万万想不到，自己回到地心世界，对方居然可以这么轻松地找到自己，一时间也是有些不知所措。
好在，看对方架势，并不是来兴师问罪，也不是来找麻烦的。
“你这是什么表情，好像有点不欢迎我？”江跃笑呵呵道。
“不敢，不敢。阁下，这里耳目众多，我是担心，万一暴露的话，对你我双方的合作，都是不利的。再说了，我已经按照阁下的指示，积极推进。你应该也看到了吧？”
“没错，我对你的表现很满意，更加坚定了双方的合作意向。”
多瞳大学士听了这话，总算松一口气。不是找麻烦就好。不过就为了说一句很满意，犯得着亲自来找吗？
“你也别担心，我能来找你，自然不会惊动其他人。泰坦学宫的禁地，我不也进去过吗？你们当初五位紫金绶带大学士，也没谁察觉啊。”
江跃提起旧事，却让多瞳大学士心里一抽。
五位紫金绶带大学士？那是好多年前的事了。他不由得想起神机大学士的旧事。难道说……
多瞳刚产生一些好奇心，随即又压下去了。何必再问呢？过去的事，问清楚了又能如何？无非是多一些烦恼罢了。
“好吧，那么阁下来找我，是否有所指教？”
江跃悠悠一笑：“你说对了，我是来提醒你，五行学宫这边，已经安排水镜大学士前往太一学宫谈判，准备重启双边合作。他们打算再度联手，共同对付泰坦学宫，向你们开战。”
多瞳大学士大吃一惊：“不能吧？刚刚五行学宫那边，还派人邀请玉鼎大学士去赴宴，那个态度，分明是要谈判。”
“这点小伎俩，就把你多瞳给骗了吗？你不是号称有多少只眼睛，就有多少个心眼的吗？怎会如此容易就被五行学宫给哄骗了？”
多瞳大学士郁闷道：“这么说，他们这是缓兵之计？明着谈判，背地里准备开战？”
他对此还是存疑的。显然，他也担心，万一这是这个地表人类为了推动三大学宫内战，推动泰坦学宫率先发难，故意这样引导呢？
江跃哪会看不出他疑神疑鬼的样子，呵呵一笑道：“你要是不信，大可亲自带人去沿途拦截。如果我所料不差，水镜大学士今天就会出发，前往太一学宫谈判。”
见江跃说得这么煞有介事的样子，多瞳大学士明白过来，人家说的可能不是开玩笑，还是确有其事。
要真这么搞的话，岂不是重复之前三年战争的旧事？要是五行学宫跟太一学宫联手，他们泰坦学宫之前吃不消，当下也肯定吃不消。
“太一学宫被五行学宫冷落，扫了面子，他们之间也有矛盾。总不会那么轻易被说动吧？”多瞳大学士郁闷道。
“按道理是这样的，太一学宫现在自身难保，肯定不想深度陷入战争，更不想合作关系被五行学宫主宰。但是，你知道的，太一学宫最恨的势力，肯定还是你们泰坦学宫。他们跟五行学宫之间，顶多是跟情侣闹别扭一样。说不定哄一哄也就好了。”
这个比喻或许不是特别恰当，但多瞳大学士仔细琢磨，还真就是这么一回事。
“所以，阁下的意思是？”多瞳大学士有些不确定地问。
“你现在依旧是泰坦学宫的大学士，该怎么做，你难道一点想法都没有？还需要我来教你？”
多瞳大学士想了想：“先去截杀水镜大学士？破坏他们之间的谈判？”
“呵呵，这件事不用你操心，我们替你办了。”
多瞳大学士心头一喜，要说让他只身去拦截水镜大学士，他还真没有绝对的把握。大家都是紫金绶带大学士，实力大致相当，并没有什么绝对的优势。尤其是在五行学宫和太一学宫的地盘，多瞳也不敢打包票自己搞得定。
如果他跟玉鼎两个人联手，倒是有六七成把握干掉对方，但也不敢打包票一定能成。
毕竟到他们这个级别，谁还没有一些保命的手段？真要铁了心逃命，不是被全面包围，不是技能被彻底克制，还真不好说。
打赢或许很难，但要说逃命，一个紫金绶带大学士肯定是有一些底牌的。
既然这些地表人类愿意代劳，那简直再好不过了。
这些地表人类当初围攻他的时候，表现出来的实力，确实让多瞳印象深刻。
他们能拿下他多瞳，自然也能拿下落单的水镜大学士。这一点倒是不用质疑。
想到这里，多瞳大学士也是暗暗心惊。这些地表人类，在地心世界也已经可以这般为所欲为了吗？
在五行学宫的地盘，就能对五行学宫的紫金绶带大学士下手，而且还这么胸有成竹……
这么说来，地表人类在地心世界的渗透，当真是远比想象中要强多了啊。
而且，他跟玉鼎都在五行学宫周边，一明一暗，各种眼线耳目，都没有得到五行学宫的内幕。
为什么这个地表人类，反而第一时间得到了五行学宫的最新动向。这是多么可怕的渗透能力。
难道说，五行学宫的高层，也同样有人被他们操控？受他们摆布？
细思恐极。
“多瞳，接下来要怎么做，你不会跟我装傻吧？”
多瞳大学士咬牙道：“我明白了，我会跟玉鼎大学士通气。既然五行学宫玩阴的，明着谈判，暗地里备战，那我泰坦学宫肯定不能让他们掌握主动权。进入对方的节奏。”
“然后呢？说具体点。”
“我们会立刻给五行学宫下最后通牒，一天之内如果不满足赔偿要求，泰坦学宫将会向整个地心世界公告，揭露五行学宫的丑闻。然后对其宣战！”
“嗯，证据做得怎么样？”江跃笑眯眯问道。
“目前搜集证据有些难，但是我们打算制造一些伪证。证明五行学宫跟地表人类勾结，泄露泰坦学宫的作战计划……无意冒犯，这么做的话，可以更有说服力一些。”
考虑到这位就是地表人类，他说五行学宫跟地表人类勾结，岂不是当着和尚的面骂秃驴？
江跃却毫不介意，反而微微一笑：“伪证哪有实打实的证据好用？证据方面，你们尽量搜集，伪证就不必了。我会帮你搞定证据。到时候，一定会有五行学宫的人站出来的。”
多瞳见江跃如此胸有成竹，越发觉得这个地表人类深不可测。
如此看来，地表人类对五行学宫的渗透，比想象中还要深入啊。
“如果可以有五行学宫的人站出来作证，那就更有说服力了。我泰坦学宫师出有名，一定可以狠狠重挫五行学宫。而太一学宫估计也会重估跟五行学宫之间的关系。”
太一学宫最大的志向，就是攻略地表世界。
如果五行学宫在这件事上吃里扒外，肯定是严重碰触到了太一学宫的底线。
你五行学宫出工不出力也就罢了，居然还吃里扒外，这性质就太过恶劣了。
而且，这么一来，泰坦学宫宣战五行学宫，这是解决私人恩怨，他太一学宫当然更没理由介入，其他势力也都不好意思介入。
怎么？难道你们还要为地心世界的叛徒当出头鸟？
地心世界虽然一向不怎么讲究，可地心世界叛徒这个称号，可不是一般人扛得起的。
谁也不想跟叛徒这个称号沾边。
“好了，你让玉鼎前去赴宴，下最后通牒。我这边，给你们准备人证。总而言之，务必推动对五行学宫的制裁。”
多瞳大学士就算知道这是地表人类挑起三大学宫内讧，却也无可奈何。
上了贼船，已经下不来了。

1584.第1584章 宴席的表演
玉鼎大学士在早些时候，已经接到了泰坦学宫邀请他赴宴的请柬，请柬里的言辞倒也客气，还是神光这个首席大学士亲笔手书的请柬，里头言辞恳切，提到双方这段时间在生意往来上的友谊，并解释双方之间存在误会。
借此宴会的机会，恳请双方放下成见和情绪，好好商谈推敲，争取将所有误会都解除。
最好双方能够齐心协力，将幕后的黑手揪出来，到时候一切真相就会水落石出。
总而言之，双方的关系恶化到这一步，肯定是有幕后黑手挑拨，是故意挑起他们之间的矛盾，双方不能意气用事，毁掉好不容易建立起来的友好关系云云……
这份请柬看起来，真的一点毛病都没有。让玉鼎大学士乍一看觉得很是满意，认为自己之前在五行学宫的威胁奏效了。这五行学宫还是贱骨头，吃软不吃硬。
当然，多瞳大学士却另有观点，他提醒玉鼎大学士不要过分乐观，一定要保持冷静，宴会上时刻保持清醒，不该点头的时候千万别乱点头，给五行学宫什么许诺。
玉鼎大学士在屋子里，正在演练到时候应该怎么摆谱，怎么拿捏架子，预设自己该如何拿腔捏调，该说点什么才能把泰坦学宫的逼格拉满……
甚至微动作，微表情方面，他都觉得必须精准拿捏。
正起劲的时候，手下扈从敲门来报，多瞳大学士来拜访。
“哦？他不是刚走没多一会儿吗？怎么又来了？”
接到请柬后，玉鼎就跟多瞳商量了好一阵，宴会上要怎么处理，怎么拿捏，大致的思路早就想好了。
按理说，多瞳的身份暂时还不能暴露，他不应该频繁露面才对啊。
多瞳大学士行色匆匆进屋，茶水都还没来得及喝一口，便愤愤道：“玉鼎兄，咱们被五行学宫这些混蛋给骗了。”
“骗了？怎么说？”玉鼎大学士有些诧异。就咱这智慧，区区五行学宫能骗得了咱？
多瞳也不含糊，将情况说了一遍。当然他肯定不能说情报来自于地表人类，而是说情报来自于自己的耳目。
玉鼎却不关心情报来源，而是问道：“这些消息准确吗？”
“肯定没问题，道兄可以安排自己的耳目去盯一盯，水镜这厮今天肯定会离开，而且，今晚的宴会，水镜肯定会缺席。”
玉鼎面色有些难看，骂骂咧咧道：“五行学宫真是胆肥了，竟跟咱们玩套路，这是阴咱们的节奏啊。”
“哼，五行学宫最近大发横财，各种招兵买马，他们觉得自己忽然行了。这是觉得可以挑战咱们泰坦学宫的地位了。他们想成为地心世界头号霸主的美梦，也不是一天两天的事。”
“放着咱们泰坦学宫不倒，永远轮不到五行学宫。我说的！”玉鼎大学士气恼无比。
一种被愚弄的羞恼感，让他对五行学宫怨气猛地大涨数倍。这些混蛋，简直该千刀万剐。
多瞳道：“道兄，宴还得赴，但决不能按照他们的节奏来。你先去赴宴，如果水镜出席宴会，证明我的情报可能有误。若是水镜没有出席……”
“那这老小子肯定是去太一学宫谈判了！”玉鼎大学士咬牙切齿。
他一开始还有些怀疑，但现如今基本已经断定，多瞳说的情况肯定没问题，五行学宫肯定打的就是这个算盘。
“嗯，若是这样，道兄你就给他们下最后通牒，只给他们一天时间。一天之内不能答应清单上的条款，那便不谈了。”
“好，就这么干。”玉鼎大学士点头同意。
“如果水镜是去太一学宫谈判，至少需要三四天才能来回，再加上备战时间，至少需要七八天。我估摸，如果他们真的在备战，一定会继续拖延，要求你多给点时间，让他们再仔细考虑一下。”
玉鼎大学士赞同道：“是的，神光那老小子很是奸猾，一定是想先拖住我们，背地里却是备战的勾当。咱们决不能让他们给阴了。”
“对，如果他们要拖延，你也别翻脸。咱们按照自己的节奏来，只要24小时一到，咱们就立刻对外公布五行学宫勾结地表人类，出卖咱们的事实。”
“这个，需要证据辅佐啊。二十四小时内，咱们的证据能做扎实吗？”玉鼎大学士有些不确定地问。
“放心，证据我已经有些眉目了。而且还不是伪证。我已经查到了关键人证，我只能说，咱们计划的失败，的的确确跟五行学宫的泄密有关！”
玉鼎大学士咬牙切齿道：“我就知道，五行学宫这些吃里扒外的东西！”
为了一己之私，为了五行学宫成为地心世界的头号霸主，竟不惜勾结地表人类，这在玉鼎大学士看来，简直就是狼心狗肺，杀他们一百遍都不解气。
“嗯，你在宴会上，先别泄露这些，免得打草惊蛇。咱们要拿出证据，必须要保证突然性，让五行学宫无法掩盖！抵赖不得！”
“好，这我自然知道。”玉鼎大学士点点头，“多瞳兄弟，你这边多费心了，只要证据扎实，五行学宫这次是栽定了！我看谁敢帮他们说话，太一学宫方面对地表世界也是志在必得。五行学宫勾结地表人类，那是揭他们的逆鳞，挑战他们的底线。我不信太一学宫还会出手帮五行学宫这些叛徒！”
“没错，别的都好说，但是要说跟地表人类仇恨最深的，绝不是我们，而是太一学宫。他们比咱们更有理由痛恨地表人类，痛恨吃里扒外的人。弄不好，太一学宫那一次次遇袭，也是被五行学宫出卖。五行学宫为了削弱咱们我们两家势力，为了爬上头号霸主的宝座，现在看来是完全没有底线的。”
玉鼎大学士冷然道：“那最好，惩罚裁决他们的时候，就更加不需要有什么心理负担了。”
只要落实五行学宫勾结地表人类的证据，别说太一学宫不可能再保他们，就是过去跟五行学宫关系近的其他一线势力二线势力，只怕也要跟他们进行切割啊，谁敢跟叛徒告密者这些头衔沾边？
只要有扎实的证据，一旦将这些头衔给套牢在五行学宫身上，他们就别想翻身。
这段时间就算赚翻了，又顶个屁用？连同过去吃进去的，统统都要吐出来，甚至连现有的家业，都未必保得住。
泰坦学宫要咬你五行学宫，就绝不是咬下一口两口的事。只要机会得当，泰坦学宫甚至都不介意一口将五行学宫都吃掉，吃干抹净！
当然，五行学宫毕竟是三大学宫之一，也绝不可能坐以待毙。想要一口吞掉他们，也绝没有想象中那么容易。
不过，有这样的机会，泰坦学宫上下，肯定不会放过这样的机会。
哪怕是已经被地表人类绑定的多瞳大学士，想到吞并五行学宫的可能性，也忍不住有些澎湃起来。
这可是千古未有的伟业啊。
泰坦学宫要是可以吞并五行学宫，实力一定会大幅度上涨，从此谁是地心世界头号霸主的争议，将彻底不复存在。
不过，多瞳大学士很快就冷静下来。他知道，地表人类不可能坐实他们泰坦学宫吞并五行学宫，平白做大的。
地表人类这些计划很明显，就是要挑起地心世界内讧，进一步削弱三大学宫，给三大学宫放血。
三大学宫照这个内讧节奏搞下去，别说是入侵地表世界，再搞个三五年，只怕自保都成问题。
可他还能怎么办？已经上了贼船，硬着头皮也得撑下去。
“我不是吃里扒外，我如今是主和派。为了和平的到来，一时的削弱和被动，那也是应该的。就当给地心世界这些好战分子降降温好了。”
多瞳每次自责不安的时候，就会不断给自己进行一些心理暗示，为自己跟地表人类牵扯不清的事实进行一些心理辩护。
久而久之，他觉得自己追求和平的使命充满神圣感，也就淡化了吃里扒外这个难堪的事实了。
……
为了迷惑拖延，五行学宫今晚的宴席，还是颇花了些心思，很有牌面的。
当然，宴席的规模并不大，只有紫金绶带和黄金绶带大学士有资格参与，一般的学士，门都进不了。
玉鼎大学士这边，只身带了两个随从，施施然来到宴会现场。一扫过去，果然没看到水镜大学士。
倒是见到了之前没有见到的另外一位紫金绶带大学士，也就是五行学宫排名第三的薪火大学士。
玉鼎本来还存有三分怀疑，如今彻底坐实了。果然，水镜这个家伙没有出席，那么多瞳兄弟的情报，多半是准确的。水镜这家伙，定是已经出发前往太一学宫商讨合作了。
玉鼎不动声色在主宾的位置坐下。
而神光大学士则在几个黄金绶带大学士的拥簇下，坐在了主陪的位置上。
“哈哈，玉鼎兄，今日这个宴呢，算是我私人掏腰包请你的。咱们多少年的老相识了，就说咱们这一代人，能走到这一步，都不容易。”神光大学士首先开启话题。
玉鼎呵呵一笑，拱拱手道：“那是，那是。”
要说这些片汤话，玉鼎大学士甚至连接茬的兴趣都没有。
“你我虽属不同学宫，但也算是同一代的人。我们这代人能活到现在，还居于高位的，真的所剩不多了。从这个角度来看，我们也算是与时间为敌，患难与共的兄弟了，彼此称呼一声兄弟不过分吧？”神光大学士感喟道。
“呵呵，要这么说的话，也确实不算过分。”玉鼎大学士敷衍着，心里却是暗暗冷笑，心想你继续表演，老子看你今晚怎么玩花活。
“玉鼎兄弟，咱们生意做了这么久，我五行学宫的生意宗旨就是诚信……像贵宫这种大客户，我们维护都来不及，又怎会做那些杀鸡取卵的蠢事？因此，你我双方的误会，必须解开。”
“呵呵，神光道兄，却不知你打算怎么解开这个误会？”
神光大学士正色道：“查，自然是严查，查出这幕后的黑手，届时一切自然见分晓。”
“我方的交易代表遇袭被杀，交易金被抢，如今都快半个月了。要查的，应该早就查出了吧？不但没查出任何结论，反倒是相关人员，第一现场的目击者和调查者，反而都神秘消失了。五行学宫就是这么严查的？你们连相关人证都没有特意保护起来，这叫严查？神光道兄，你这是严重侮辱本座的智商，侮辱我泰坦学宫的基本判断力啊。”
说起这个，神光大学士其实也知道理亏。
说起来，当时第一现场的目击者并不多，参与调查的人员也不算多，按理说是应该保护起来的。
只是当时五行学宫没有意识到情况的严重性，更没料到有人会对这些第一现场的目击者进行杀人灭口。
他们也没料到凶手会这么大胆，得手之后居然还留在五行学宫的地盘，在他们眼皮底下进行杀人灭口。
这一切倒更像是五行学宫所为，是五行学宫为了掩饰什么。
这就跟裤裆掉了黄泥巴，不是屎也是屎。
“玉鼎兄弟，此事的确是我五行学宫麻痹大意，没想到凶手如此丧心病狂，在我们眼皮底下，竟敢一而再，再而三撒野。”
玉鼎大学士呵呵一笑，却是不置可否。
哪来什么别的凶手，这些事不就是你们五行学宫干的吗？到时候等我多瞳贤弟拿出证据甩在你们脸上，看你还怎么表演。
他悠悠一笑，忽然仿佛想起了什么，好奇问道：“神光道兄，贵宫三大紫金绶带大学士，白天的时候，水镜道友都还在的，怎么今晚的宴席，却不出席。莫非他对我本人有什么意见？”
神光大学士忙笑道：“非也非也，水镜贤弟一向性情温和，他没有出席，是因为底下有一处矿脉出了问题，必须他亲自去解决一下，因此无法出席。他还特意叮嘱，让我向你致歉。”

1585.第1585章 最后通牒
玉鼎大学士听了这话，心里暗骂一阵mmp，这神光大学士当真是鬼话张口就来，一点违和感都没有。要不是玉鼎大学士早就知道了水镜大学士的去向，看到神光这充满真诚又丝滑的回答，绝不会产生半分怀疑。
神光大学士见玉鼎大学士不置可否，还以为自己一番说项，总算是将他说服。恐怕事态应该可以有所缓和。
当下举起手中杯子，微笑道：“玉鼎兄弟，为了你我两家的友谊，为了今后更好的合作，请共饮此杯。”
泰坦学宫在座众人，几乎同时举杯，遥遥高举。每个人的目光都不约而同看向玉鼎大学士，等着他一起举杯。
只要他举杯喝下这杯酒，那就代表五行学宫的策略生效了，泰坦学宫被他们说服了。
到时候，即便太一学宫不愿意开战，五行学宫也有办法应对。
如果太一学宫愿意联手，五行学宫同样掌握主动权，不用再担心主动权被泰坦学宫掌控。
在众人目光的关注下，玉鼎大学士却是表情淡漠，脸上始终挂着一抹似笑非笑的意味，似有几分凝重，又有几分嘲讽。
这时候，他的手终于伸向了桌案上的杯子。杯子被他轻轻举了起来，被他凑到眼前。
只是，杯子并没有朝嘴巴里头送，而是似笑非笑地朝杯子里看了几眼。随即他做出了一个让所有人都目瞪口呆的动作。
只见他手臂微微一扬，直接将杯子里酒泼在跟前。
“神光阁下，你这哪是酒，分明就是迷魂汤啊。”玉鼎大学士语气冷冷道，“你真的以为，我玉鼎是三岁小孩，这么好哄骗吗？”
说完，他重重将杯子往桌上一扣。
“你口口声声跟我说误会，却拿不出一点误会的证据出来。你说有第三方挑拨，幕后有其他凶手，但凡你拿出一点证据出来，我勉强还能信一下。可证据呢？在哪，你们谁能拿出一鳞半爪的证据吗？”
“还有你们所谓的诚意，请问，诚意又体现在哪？是你们比过去贵了将近一倍的交易金？还是你们派人到过泰坦学宫向我家首席大学士亲自解释一二？”
“所谓的诚意，从头到尾都只有一张嘴，一些连你们自己都不信的片汤话。够了，真的够了！”
终于到翻脸的时候，就好像听故事听到了高潮迭起的部分，玉鼎大学士自己都觉得无比畅快。
他觉得，自己现在就是故事里的主角，终于到了摊牌的时候。
“神光阁下，我代表泰坦学宫最后说一句，你们只有二十四小时。超出这个时间，如果清单上的条件有一条没有满足，我们泰坦学宫将会采用一切手段来讨回公道，所有手段不设上限！”
原来，下最后通牒的感觉这么爽。玉鼎大学士顿时觉得神清气爽，整个人都舒服了很多。
过去这些天，他在泰坦学宫一直听他们哔哔，跟他们磨嘴皮子，五行学宫只是敷衍，只是各种推脱，没有一个人给予重视，也根本没有半点诚意。仿佛他这个泰坦学宫的紫金绶带大学士已经过气，仿佛泰坦学宫的名头已经对五行学宫产生不了半点威胁。
这种被轻慢的感觉，在过去简直是不可想象的。玉鼎大学士作为泰坦学宫的顶端人物，从未遭遇过如此侮辱。
这让他这些日子的愤恨之情，积累得越发深了。
可以说，整个泰坦学宫所有人，都不及他对五行学宫那么深恶痛绝。他在五行学宫所受的气，让他对五行学宫的厌恶，甚至远远超出了太一学宫。
泰坦学宫跟太一学宫关系不好，那是自古以来的宿敌，天经地义。因此太一学宫做什么，玉鼎大学士都不会觉得那么恶心。你能对宿敌有什么指望？
可五行学宫赚着昧心钱，竟还把他当傻子一样耍，这是玉鼎学士感到最为受辱的地方。
这一番最后通牒，可谓是将他这段时间的怨气，彻底发泄出来了。
什么神光道兄？你也配我叫你道兄？
神光大学士错愕，其他五行学宫也都傻了眼。他们几乎怀疑自己耳朵出错了。这刚才还气氛挺好的，一切看似都在朝好的方向迈进。
怎么忽然之间，这家伙就翻脸了？
神光大学士也被玉鼎大学士的态度激怒了，不悦地将手中杯子一抛，冷哼道：“玉鼎，你这是威胁本座？威胁五行学宫吗？”
玉鼎大学士丝毫不惧，冷笑道：“我只是陈述一个事实，如果这也叫威胁的话，那就算是吧。”
这话一出，现场的氛围都是大变。
五行学宫几个高层纷纷拍案而起，大声呵斥起来。显然是对玉鼎大学士的态度极为不满。
那个一直沉默不语的薪火大学士也是冷哼道：“玉鼎，我们五行学宫敬你是客，猜对你保持几分客气。你千万莫把我们的客气当福气。否则……”
“否则如何？”玉鼎大学士也是很刚的。
薪火大学士冷然道：“否则你一定会看到，我五行学宫并非你泰坦学宫任意拿捏的软柿子。”
玉鼎大学士站了起来，潇洒地做了几下扩胸，悠然道：“那很好啊，我泰坦学宫拭目以待。”
话说到这份上，玉鼎大学士知道，见好就收。没必要孤身犯险，继续说那些骚话激怒对方。不然这单刀赴宴就可能演变成鸿门宴了。
当下拱了拱手：“神光阁下，这些话，我是替我家首席大学士传递的。你也别把这当成私人恩怨。有什么火气，你冲着我家首席，冲着五行学宫去吧。恕我不奉陪了，告辞！”
“慢着，你把五行学宫当什么地方了？想来就来，想走就走？”
“胆敢在我五行学宫大言不惭，就想这么轻松离开？”
“今日不给你点颜色看看，还真以为我五行学宫软弱可欺。”
这些出言阻止的，都是五行学宫的黄金绶带大学士。几人纷纷拦在玉鼎大学士离开的路上，大有一言不合就要动手的架势。
玉鼎大学士却是怡然不惧，哈哈大笑起来，眼珠子骨碌碌一转，看着这几个家伙。
充满嘲讽地问道：“怎么，这是打算杀人灭口吗？你们五行学宫很擅长这一套对吧？”
那几个拦路的黄金绶带大学士目光望向神光大学士，满眼都是征求之色，显然是等着神光大学士一声令下，就将这猖狂的家伙干掉。
神光大学士既没有喊停，也没有喊退，当然也没有下令动手。
而是目光冷冽地盯着玉鼎大学士，气氛一时间变得微妙至极。
空气中充满火药味，仿佛一点火星子都有可能导致现场局势失控。
玉鼎大学士偏偏就是这种混不吝的性格，越是局势严峻，他反而人来疯似的越起劲。
他夸张地晃了晃肩膀，扭了扭脖子，怪笑道：“好啊，今天咱们就预演一下，我不介意以一敌十。不过，你们最好是能保证一口气干掉我啊，不然的话，让我脱困之后，你们的日子可就不好过了。”
这话听上去很不客气，实则也的确是威胁。而且十分欠打，就差跟小混混一样开口，你打我呀，来打我呀。
神光大学士深吸一口气，终于打破了沉默：“哼，玉鼎小儿，像你这样的搅屎棍，却被泰坦学宫派来干这么大的事，由此可见，泰坦学宫确实是衰败了。想当初，你们泰坦学宫是何等的威风，何等的霸气。本座还真从未见过一个紫金绶带大学士，像你这般跟无赖似的嘴脸。”
玉鼎大学士一点都不介意，笑道：“对付臭不要脸的伪君子，无赖当然是最有效的。这是我家首席懂得用人，知人善任，对症下药。”
“好了，不必逞口舌之力。我们今日若是围杀你，倒显得我们五行学宫小气，你且滚出去，回头是战是和，咱们再见分晓。”
玉鼎大学士仿佛吃定对方不敢动手似的，悠悠然一笑，贱兮兮地瞥向几个黄金绶带大学士，居然还出口挑衅。
“你们啊，还是太嫩了。匹夫之勇，却不知道揣摩上意。黄金绶带大学士就是你们的上限了。”
一番话，差点没把这几个黄金绶带给气死。
但是首席大学士下令让玉鼎这个混蛋滚犊子，他们还真不能违背首席的意志，当下大不情愿地让开了道，用杀人的眼神盯着玉鼎离开。
玉鼎大学士走出门外，带着两个扈从一路快走，直到脱离危险区，才长长地松了一口气。
说不紧张那是假的，实则他背后已经出了一身冷汗。嘴炮是痛快了，可真要一个打人家整个五行学宫的高层圈，那跟找死没有任何区别。
逃命的几率都微乎其微，毕竟那是五行学宫的地盘。
不过，真要开打，他也不会屈服。
回到寓所之后，玉鼎大学士刚坐下没多久，多瞳大学士再次找上门来。
“多瞳兄弟，刚才真的很凶险，我差点就回不来了。”
多瞳大学士微笑道：“我一直在关注宴席的动向，一旦动手，小弟不会让你陷入孤军奋战的。”
玉鼎大学士赞叹道：“好兄弟，我就知道你不会坐视不理。真要干起来，咱们哥俩，恐怕也挡不住他们那么多人。”
“五行学宫若真敢冒天下之大不韪，直接围攻咱们，那他们就彻底破坏了规矩，除非他们能爬上头号霸主的位置，否则他们今后就彻底玩不转了。谁还敢跟他们做生意，谁还敢信任他们？”
地心世界要说规则，并没有整个地心世界通行的一套法律准则。
但要说没有规则，其实也有一套大家约定俗成，不成文但却默默遵守的许多潜规则。
人家在你的地盘谈判，就算谈不成，你也不能翻脸杀人不是？
“反正最后通牒，我已经给他们下达了。兄弟，你真不知道，当时的我有多畅快。五行学宫这些混蛋，是时候让他们知道，咱们泰坦学宫依旧还是地心世界的大王，他们说了不算，咱们说的，才算！”
……
五行学宫内，此刻显得有些气氛低沉。
那些黄金绶带虽然没公开表态，却也觉得十分沮丧，刚才他们是真想把玉鼎那个混蛋狠狠摩擦，把他的屎都打出来。
可首席没有下令，他们肯定不能僭越。
薪火大学士则是担忧道：“首席，玉鼎这混账，过去并没有这么蠢。他如此肆无忌惮，恐怕是铁了心要找茬啊。而且连最后通牒都下了。二十四小时内，难道咱们真要答应他们的无理要求不成？”
神光冷然道：“你觉得咱们的钱，是大风刮来的吗？”
薪火大学士摇摇头：“那自然不是。”
“既然不是大风刮来的，他们狮子开大口，敲诈咱们，为什么要满足？”
薪火大学士点点头：“那便是要开战了。玉鼎虽然疯疯癫癫，但这是泰坦学宫的意思，如若咱们不答应，恐怕也只能直面战争了！”
“战便战，咱们韬光养晦，积累这么久，难道到关键时刻，还能害怕一战？这一战，终究要来的。”神光大学士凛然道。
这时候，有名黄金绶带大学士忍不住道：“既要开战，刚才就应该干掉玉鼎那个混蛋。”
薪火呵斥道：“你懂什么？在没有宣战之前，围攻杀死一个紫金绶带大学士，你知道意味着什么吗？这是破坏整个地心世界的规矩。固然可以减少对方一个有生力量，可却会将咱们五行学宫陷入无穷被动，甚至失去所有中立方的同情，而且极有可能成为众矢之的。你觉得哪个更划算？”
那名黄金绶带大学士讷讷无言。
神光大学士也暗暗叹一口气。玉鼎虽然混蛋，可他最后那些话并非没有道理。这些黄金绶带大学士，到底还是上限不够，确实没有紫金绶带大学士的苗子。
“首席，看玉鼎这个架势，只怕他也知道水镜道兄去了太一学宫，不然他怎会特意那么一问？”薪火大学士道。
“嗯，看来泰坦学宫在咱们的地盘，耳目眼线比想象中要多。不过也不要紧，事到如今，大家基本上都是打成明牌了。啥都不必多想，积极备战吧！”

1586.第1586章 悲催的水镜大学士
神光大学士定下了积极备战的基调，所有人都是心头振奋。唯一对开战可能怀有隐忧的水镜大学士，已经在去往太一学宫的路上。
水镜大学士是五行学宫在外交方面，先对比较擅长的一个。他的脾气相对温和，能屈能伸，沉得住气。不会因为匹夫之怒，耽误了大局。
换其他人去，薪火大学士不太擅长言辞，属于五行学宫里的实干派，绝不是谈判的料。
而他神光作为首席，其实也是个暴脾气。最重要的是，他一个首席大学士不可能亲自去谈判，那样显得多掉价。人家觉得你五行学宫快不行了吧？怎么首席都亲自上门了？
很容易将这视为求助，而不是谈判合作。
而其他黄金绶带大学士，身份资格上差一点，最重要的是，他们离独当一面终究还是差一些火候。
人家玉鼎没说错，现有的这些黄金绶带大学士，真没有资质能够冲击紫金绶带大学士的苗子。即便要提拔，恐怕也只能是提上来滥竽充数，勉勉强强可以用，但绝对不会有惊艳的效果。
只有水镜大学士，身份刚好，性格也合适。
水镜大学士此行为求低调，连个随从都没有带，轻装上阵，潜行夜奔，为的就是不引人注意。
可他却不知道，他的一举一动，在五行学宫出发的时候，就已经被人盯上了。
他打算一路不停不歇，以最快的速度抵达太一学宫。
对于当下的局势，水镜大学士是最担忧的一个。他一向心如明镜，看问题有时候比神光这个大学士还全面。
他知道，当下五行学宫气氛狂热，整个高层都被一种乐观的情绪影响，人人都觉得五行学宫一切向好，正是要起飞的时候。
而泰坦学宫又在不断被削弱，听说这次在地表战场又吃了大亏，死伤无数，且还赔了大批的财富。
一个走下坡路的泰坦学宫，跟咱们蒸蒸日上的五行学宫怎么比？
因此，五行学宫的那些高层们，都觉得这是个机会，是五行学宫正式崛起，取代泰坦学宫的绝好机会。
地心世界，是时候进入五行学宫的统治时代了。
这样的机会，几千年风水轮流转，才终于等到这一刻。每个人都憋着一股劲，都充满狂热，都期待跟泰坦学宫硬刚。
唯有水镜大学士还有隐忧，觉得时机并未成熟。他其实在之前就提到过，可他一开口，就被许多人质疑。
导致他的声音都被狂热的气氛淹没。让他不得不改变口风，顺着这股盲目的气氛说话。
他太清楚了，如果自己扫兴，反对跟泰坦学宫开战，甚至一意孤行唱反调，别说是底下的人不答应，恐怕神光大学士都会厌恶他。
底下的狂热气氛是谁带的？还不是首席大学士这个带头大哥引领的？如果神光大学士不愿意开战，底下再狂热有什么用？
因此，水镜知道，自己不能当这个恶人，否则在五行学宫将会成为孤家寡人，被所有人孤立。
既然必须要开战，水镜还是觉得，应该跟太一学宫合作。复制之前三年战争的模式。
这个提议，总算得到了神光大学士的支持。这让水镜的心情稍微好一些。这证明首席大学士还是没有彻底失去理智的，还能冷静判断局势。
水镜知道，如果两大学宫能够重复之前的合作，这一仗还有的打。哪怕太一学宫现在削弱了许多。
但太一学宫背后的三大黄金族群，尤其是宝树族，还是底蕴尚在的。加上太一学宫跟泰坦学宫自古以来的仇恨，促成这次合作，或许真有希望将泰坦学宫彻底打趴下。
可太一学宫能同意吗？
所有人都觉得太一学宫跟泰坦学宫是世仇，这么好的机会他们没有理由不同意。可水镜大学士却不敢打包票。
此一时彼一时，当时的局面跟当下的局面，完全是两种情况。太一学宫的首席大学士九秀，也是一个狡猾难缠，非常不好打交道的家伙。
这次五行学宫主动寻求合作，谁知道九秀大学士会如何刁难，提什么匪夷所思的要求？
而且，就算达成了合作，内战再启，把泰坦学宫彻底打趴下之后，又能如何？难道五行学宫就真的可以成为地心实际的霸主吗？
太一学宫真的就能认吗？
五行学宫就一定可以压倒太一学宫吗？
水镜大学士思来想去，都觉得并不稳妥。还有最重要的一点，大家都在刻意逃避的一点，那就是地表世界。
现在五行学宫对于地表战场是表面参与，实则敷衍，出工不出力。
可五行学宫真要成为地心世界的头号霸主，他们还能这么做吗？为了号令整个地心世界，你总得表现出一些独特的魄力和能力吧？你总不能还是在地表战场摸鱼吧？
你头号霸主摸鱼，还能指望其他势力去跟地表世界拼命？
问题就在于，现在的地表战场已经非常艰难，五行学宫如果当这个领头羊，就能打好地表之战吗？到时候，恐怕就是五行学宫开始大出血了。
现在的地表战场，主要是泰坦学宫跟太一学宫在扛，他们去啃两块最难啃的骨头。
五行学宫有能力取代他们，去啃这两块硬骨头吗？
最重要的是，这要是新一轮内战打下来，三大学宫还剩多少实力？地表战场？可别地心世界都被地表人类入侵。
想到这些，水镜大学士只觉得一阵头皮发麻，他觉得自己眼下所做的一切，都是在犯罪。
可他偏偏还不能说，不能抗命。在狂热的气氛下，他不能做那个异类，被所有人讨厌的异类。
他甚至在想，地心世界这三大学宫之间摩擦不断，恩怨不断，是不是真的有一个幕后黑手，而这个黑手，就是地表人类？
水镜大学士也曾试图向首席大学士说过这些，也向玉鼎大学士表达过类似观点，可架不住双方火气大，根本听不进去。
当然，根本原因还是查不到这方面的证据。你觉得是地表人类在搞鬼，那你拿出证据来啊。抓一两个地表人类来证明一下？
水镜大学士心事重重，他甚至想，这次合作，到底是促成更好，还是失败更好？
如果真的促成了合作，五行学宫跟太一学宫联手，把泰坦学宫彻底镇压下去，两大学宫自身也大幅削弱。
那最终的受益者会是谁？或许五行学宫在地心世界可以获得一个崛起的机会，可最大的受益者，必定不是五行学宫，而是地表人类！
三大学宫自相残杀，地表人类再次得到了猥琐发育的机会，又可以趁机壮大好几年。
此消彼长，地心世界对地表世界的优势，再一次被缩小，甚至会被抹平。到时候，还谈何攻略地表世界？
弄不好，地表人类看到希望，反而会反攻地心世界。
若是那样的话，五行学宫就将是千古罪人。而他水镜，也将成为这不光彩历史当中的一部分，遗臭万年。
那么，搅黄这次谈判？
只要太一学宫不介入，双方不合作，那么五行学宫跟泰坦学宫之间开战，只怕难免就要谨慎一些，甚至会保守一些。
双方即便发生一些冲突，是否会收敛一些？
只是，水镜大学士也存有担心，万一泰坦学宫那边玩真的，甚至是铁了心要干这一仗，他要是毁了跟太一学宫的合作谈判，岂非等于让五行学宫单独面对泰坦学宫？
万一五行学宫被泰坦学宫打败，五行学宫的资源被掠夺，资产被取代，辛辛苦苦韬光养晦这么多年的成果，被泰坦学宫攫取，那他水镜同样会成为千古罪人。
这才是水镜最郁闷的地方。
好像不管自己怎么做，都有极大的风险。一步踏错，后果都是难以想象的。
心事重重的水镜，虽然还在拼命赶路，却不免有些分神。
正走之间，忽然他的脚步一凝，身体猛地滑向一侧，同时双手交叉往外一扩，一道道隐隐的波纹不断鼓荡开来。
这是他的水纹之盾技能，在仓促之下，用于自保防身。
能让他堂堂紫金绶带大学士一出手就采取自保的态势，足见他所遭遇的危险，让他心中有多么强烈。
水镜大学士手指在虚空连连戳动，一道道水纹凝成的镜面，在四面八方形成，如果魔镜一般，照射四下的虚空，仿佛要将黑暗中隐匿的一切生物全部照出原形，就跟地表世界的高清探头一般，监控一切角落。
水镜大学士通过他的水纹之镜，将自己视角延展到十公里以内，几乎每一个角落，迅速在他的视角中不断切换。
果然，四面八方，竟然出现了足足有二十道的身影，将他的去路退路全部堵死。
好家伙，这还没走出五行学宫的地盘，竟被这么多人盯上了，而且居然还沿路拦截他，埋伏他。
五行学宫的巡检队伍，难道都是死人吗？这里虽然不是什么闹事，但也巡检队伍应该也是覆盖到的。这些家伙如此明目张胆在这一带出没，巡检队伍竟没有察觉到他们？
这可不是一个两个，而是二十多人的队伍啊。
这总规模的队伍出没，不可能没有一点动静和线索的。
可偏偏，自己就被这么一支队伍给堵住了。而且是在巡检队伍覆盖的范围内。这说明什么？
至少说明，巡检队伍肯定是被他们灭掉了。不然对方绝不可能这么肆无忌惮地在此处拦截他这个紫金绶带大学士。
要么就是对方有恃无恐，认为可以在短时间内搞定他这个紫金绶带大学士。
当然，还有最恐怖的一种可能，就是以上原因两种兼具。
“水镜大学士，呵呵……”虚空中似乎传来一个阴森森的声音，刚听到的时候，似乎在远处。
可呼吸之间，这声音好像就在他耳边响起。
水镜知道，自己是被人戏弄了。他心头震怒，但却不断告诫自己，必须冷静。这是一批极为难缠的对手。
他有预感，这群人是真的具备取他性命的能力。
可水镜当然不会坐以待毙，自己好歹是个紫金绶带大学士，战斗力就算不如首席，也不会差太多。
就算敌不过群殴，但是逃命难道还会没有机会？
想到这里，水镜心头反而平静下来。忽然间，他四周的水纹之盾迅速切换形态，变成一片片长方形的镜片，在虚空中迅速散开。
而水镜的身形，也随着四周水纹变形当中，跟水蒸气蒸发似的，跟着迅速消失。
水形之遁！
眨眼之间，水镜大学士连续施展三门技能。
先是水纹之盾保护周身，再是水纹镜像来侦察四周敌情，然后迅速施展水形之遁逃之夭夭。
整个过程丝滑无比，竟然没有半点紫金绶带大学士的包袱。说走就走，毫无心理压力。
这份果决，跟当初的多瞳大学士如出一辙。甚至多瞳大学士一开始还想倔强一二。
水镜大学士甚至连倔强都没有，直观认知觉得危险太大，他甚至一招都不想过，更不想有任何试探，拔腿就走。
而且，水镜大学士身为水属性的天赋，他在这方面的造诣，实则已经到了地心世界巅峰的存在。
可即便如此，他也绝不硬刚，足见此人心智之稳，行事之果决。
可惜的是，他这次遇到却是星城小队。一个早就盯上他，对他各种操作早就有各种预判的超强队伍。
这支队伍实力可以和他比肩的，就有好几个。甚至还有实力超过他的存在。
因此，水镜引以为傲的水形之遁，并没有如他想象中那样顺利，每一次他准备切换水形镜面掩饰身形的时候，都会准确地被捕捉到。
而对面居然也有水属性的天赋选手，手里一根法杖挥舞，将他的水形镜像一一冰冻，然后哗啦啦碎了一地。
而他的水形遁术，在这恐怖的冻气之下，也是异常吃力，遁速受到影响也就罢了，各种障眼法的水形镜面，被冻气冻住之后，便失去了障眼的功能，让他的遁术显得特别滑稽可笑。

1587.第1587章 盛气凌人
水镜大学士是悲催的，当他面对星城小队的时候，他的结局其实已经注定了。准确地说，当星城小队盯上他的那一刻，一切就注定了。
跟多瞳大学士那一战没有太大的区别。江跃依旧没有亲自出手，而是放手让星城小队其他队员去解决战斗。
让这些队友跟地心世界最高级别的战斗力多交手，这份战斗经验，绝对是千金不换的。
而水镜大学士的实力不可谓不高，论防御力，他甚至隐隐还在多瞳之上。但这显然还是不够。
星城小队这边除了江跃的顶尖战斗力，一对一，或许面对紫金绶带大学士还略有吃亏，但勉强可以对抗一二。
二对一的话，基本就可以占据上风了。
若是三打一，就不是占据上风那么简单，而是碾压局。
到了四打一，五打一，甚至群殴的话，对手彻底没有机会。别说是水镜大学士，就算是五行学宫的首席大学士神光在场，也同样难逃厄运。
更悲催的是，这次星城小队的计划中，并没有打算留活口。
水镜大学士最终还是被贺晋的阴煞丝线切割成四分五裂，在绝望中凄惨地陨落，就在这片寂寂无名的荒野，在这个凄风冷雨的深夜。
……
又过一日，太一学宫内，首席大学士九秀这段时间也是焦头烂额。虽然对泰坦学宫展开的报复行动，收到了一定的效果。可这并没有从根本上解决太一学宫当下的困境。
碧瑶大学士死得不明不白，到现在还无法调查出真正的死因，幕后凶手到底是何方神圣，目前依旧没有定论。
大方向分成两个，有一方认为凶手是地表人类。而另一方则认为肯定是泰坦学宫浑水摸鱼。
这两方谁也说服不了谁，只能不断折磨九秀这个首席大学士，向他施压，要他早点找出凶手。
九秀也是很想发火，他比谁都想找出凶手。可关键是，凶手哪有那么容易找的？要是能找出凶手，他还用得着听这些家伙的逼逼赖赖？
还有一点，铃花大学士到现在还不肯松口，不肯妥协，完全就是一副要坚持到底的架势。
这也让九秀扎心得很。
要是铃花大学士肯妥协，太一学宫就算失去一个紫金绶带大学士，还是有很大希望缓过这口气，并且重振旗鼓的。
至于铜椰这个摆设，九秀甚至都考虑过，是不是可以抛一下橄榄枝，看看此人是否可用？
铜椰这人能在泰坦学宫那里混出头，并有那么大魄力离开泰坦学宫，投靠太一学宫，肯定是有一定魄力和能力的。这样的人物，如果抬举他，给他权力，提携他，说不定也能给出一些惊喜？
抱着试一试的态度，九秀找铜椰聊了一下，给了一些暗示。以铜椰的聪明劲肯定是听得出弦外之音的。
可让九秀没想到的是，铜椰口头上表态很给力，态度上完全无可挑剔，表示一定跟太一学宫共进退。可涉及到实际操作，他却又是另外一套，显然根本没打算接下这橄榄枝。
而九秀偏偏还奈何他不得，这个时候，他总不能丧心病狂对铜椰下手。太一学宫已经人心惶惶，局面已经够乱的了。
这要是再把铜椰弄了，就相当于彻底火上加油，彻底砸锅。太一学宫彻底别玩了。
铜椰显然也知道这一点，知道太一学宫不能再乱下去了。
当然，他也不可能接过九秀大学士的橄榄枝。他跟九秀大学士，注定不可能在一个阵营。
先不说过去他们之间关系就微妙，甚至九秀大学士一度好像除掉他。就说当下，他一直跟铃花大学士关系不错，现在铃花被软禁，他要是改投九秀这边，势必会被人看轻，觉得他是个反复无常的小人。
当初背叛泰坦学宫，加入太一学宫，你可以说是迫不得已。那么现在，你又一次改换门面，难道也是迫不得已吗？恐怕再说迫不得已就说不过去了。
当然，铜椰最忌惮的不是口碑，而是自己的屁股。
自己这边跟地表人类的羁绊太深了，而九秀又是一个顽固的主战派。铜椰实在跟他尿不到一壶。
真要跟着九秀混，势必就要承接大量跟地表人类有关的任务，这将会让他无比被动。
因此，不管从哪个角度看，他都不可能去跟九秀那边眉来眼去。当然，该他这个紫金绶带大学士的工作，他还得去做。
学宫内的日常俗务，铜椰还是兢兢业业完成的。他在太一学宫属于没有根基的浮萍。背后没有三大黄金族群的支持。因此，他做什么事情都相对谨小慎微，不会太过强势。
在一定程度上，他在太一学宫这段时间收获的口碑，其实是挺不错的。至少太一学宫的中高层，对铜椰这个紫金绶带大学士的工作能力，相对比较认可。
反而是九秀大学士这个首席，最近焦头烂额，进退失据，显得有些失分。当然，这并不影响九秀大学士是太一学宫顶梁柱的事实。
这天一大早，铜椰大学士还是主持学宫的日常工作。
这是九秀大学士授予他的权力，目前也只有他具备这样的资格。毕竟是紫金绶带大学士，哪怕是凑数的，这牌面摆在那里。肯定比任何黄金绶带大学士更有资格，也更有底气。
九秀大学士则每日忙碌，调查凶手，处理地表战争以及跟泰坦学宫之间的斗争。
一个人的精力有限，九秀大学士要操心这么多，自然就不可能有余力来处理日常的工作。
这些交给铜椰来处理，对九秀大学士来说，也算是废物利用了。
当然，铜椰能够做得这么好，也让九秀进一步认识到，这个铜椰还真不是浪得虚名，确实有几把刷子的。
过去可能真的低估了他，主观上对他成见太大，导致这个家伙一直未能被自己所用。
铜椰大学士慢条斯理地翻阅着学宫各地送来的情报，还有各部门的工作报告。他得把主次分清楚，然后挑出那些重点优先处理。他个人处理不了的，才会交给首席大学士。
这时候，忽然有手下来报：“铜椰大人，五行学宫的水镜大学士，派人送来请柬，要拜访咱们首席大学士大人。”
水镜？
铜椰大学士当然知道水镜是什么人物，那可是五行学宫的二把手，仅次于神光大学士的存在。这人忽然登门，却是所为何事？
见自然还是要见的。
铜椰大学士很快就见到了这位五行学宫的二把手。
水镜大学士见接见自己的居然是太一学宫排名最末尾的紫金绶带大学士，也就是传说中那个摆设吉祥物，当时就显得有些不高兴了。
铜椰大学士并不傻，他也是机灵人，哪会看不出水镜大学士的脸色不好看，当下也变得有些淡漠起来。
“水镜阁下远道而来，有失远迎，呵呵，请坐。”铜椰简单客套两句，叫道，“来啊，上茶。”
水镜大学士感觉到这种轻慢之后，似乎也不高兴了，故意挑起话题：“阁下就是大名鼎鼎的铜椰学士吧？”
他居然直接把“大”字给省略了。要知道，学士跟紫金绶带大学士，天差地别，差得可不仅仅是一个字，而是两个级别。
铜椰要是听不出这里头的侮辱，那才叫怪事，但他却没有立刻发作：“水镜学士说笑了，在下这点名气，恐怕笑料居多，不提也罢。只是想不到，今日会在太一学宫，接待水镜学士阁下。”
你不说大，难道我就不会照搬？你跟我装？怎么今天还上门拜访？怎么还是我来接待你？这说明什么？说明你水镜跟我是对等的，谁也别装。
水镜大学士冷哼道：“铜椰阁下，闲话就不要说了。我有重大情况要见你们首席。请你代传一下吧。事关重大，拖延不得。”
“水镜阁下好歹也是五行学宫的紫金绶带大学士，这学宫的工作流程，你当清楚的啊。要见我家首席，首先得我家首席在家才行。你想一下，如果首席在，还用我来坐镇学宫主持日常工作吗？”
“不在？”水镜大学士语气傲慢道，“那他去哪了？我这可是有紧急情况，必须跟他亲自沟通。而且事态紧急，若是错过了这大好机会，可别说我五行学宫没有及时告知。”
铜椰忍不住笑了，你上门求见，这是什么态度？你一个五行学宫的二当家，求见人家首席大学士，就这个态度吗？真把自己当根葱呢。
当然，铜椰的心态还是比较佛系的。他讥讽了水镜大学士几句，也不可能一直跟对方杠下去，自然要见好就收。
“我们已经上报给首席。至于他什么时候见你，那是首席的事。姑且等着吧。”铜椰冷淡地道。
水镜大学士不怒反笑：“真是稀奇古怪，你太一学宫就是这样的待客之道吗？”
“好像水镜阁下的做客之道，也不过尔尔吧？”
“哼，我有重大情况，好心来找你们太一学宫，帮你们解决困厄，你们竟是这个态度。看来太一学宫的衰败，真不是偶然的。”
“放肆！”没等铜椰驳斥，外头却传来一声冷喝，“水镜阁下，你忒也放肆，你什么层色，也敢嘲讽我太一学宫？”
这声音，赫然就是太一学宫的首席大学士九秀。
九秀大学士阴沉着脸，从外头步入，冷冷地扫过水镜的脸上，盯着他道：“本座最近一直听说，你们五行学宫近段时间十分膨胀，甚至抛弃你我两家的合作基础，看来，传闻果然不假啊。”
水镜大学士淡定自若：“江湖上以讹传讹，首席大人要是被几句江湖传闻就搞得失去判断力，那也未免太让人惊讶。”
“哼，你们五行学宫多次不顾我们的交涉和警告，跟泰坦学宫眉来眼去，这仅仅是江湖传闻吗？”
水镜大学士道：“生意终归是生意，没有哪条规矩说，我们五行学宫不能跟泰坦学宫做生意。”
“哼哼，什么生意你们都能做，听说地表世界的生意，你们也做？”九秀大学士不悦道。
“谣言，这绝对是谣言。我们跟地表世界不共戴天，怎么可能跟他们做生意？”水镜大学士坚决否认。
“行了，是是非非，自有公道。水镜阁下无事不登三宝殿，这次又是所为何来？”
“当然是因为泰坦学宫！”
“嗯？”九秀大学士眼眸闪烁着异光，不悦之情已经十分明显。
“九秀阁下，最近你们太一学宫日子不太好过吧？”
九秀大学士冷然道：“怎么？你是特意来看笑话？”
“当然不是，我是代表五行学宫来帮你们摆脱麻烦的。机会现在有了，就看你们太一学宫要不要把握了。”
“呵呵，你们五行学宫有这么好心？”
“这跟好不好心没关系。我不妨打开天窗说亮话，上次你我两方合作，把泰坦学宫打得怀疑人生，连连求饶，现在才过去多久，泰坦学宫又跳起来了。还跟你们一直过不去。所以，这次我们五行学宫提议，再次合作一把，这次索性来个狠的，彻底将泰坦学宫击垮，让他们再也不能翻身。”
九秀大学士有些惊愕，他万万想不到，水镜大学士盛气凌人上门，居然是来要求合作。
从本能反应来讲，九秀大学士真想一口答应下来。
可他毕竟是大人物，见多识广。他怎会不知道，这种瞌睡遇到枕头的好事，背后大概率一定有什么阴谋。免费的午餐，一定是最贵的。
五行学宫主动要求合作，一定是要太一学宫付出代价的。那么代价是什么？
九秀大学士并不急着发问，而是冷笑道：“怎么？你们不是刚进入蜜月期吗？怎么回头又要翻脸了？该不会是苦肉计，想把我太一学宫卷进去，甚至是你们两家想联手针对我太一学宫吧？”
水镜大学士哈哈笑了起来：“首席啊首席，你这也太夸张了。我五行学宫跟泰坦学宫勾结？那跟与虎谋皮有什么区别？”
“你们售卖大量原石给他们，本就是与虎谋皮！”九秀大学士不客气道。

1588.第1588章 狗咬狗，喜闻乐见
听得出来，九秀大学士对五行学宫前段时间的所作所为，当真是怨念深重。你五行学宫在对抗地表世界的行动上，出工不出力，大发战争财，九秀大学士还勉强可以捏着鼻子忍了。
可你不能地表战场摸鱼，在地心世界还跟泰坦学宫眉来眼去。这完全就是背叛两家学宫自古以来的友谊传承，严重伤害了太一学宫上上下下的感情。
其实，九秀大学士刚才早就到了。他一开始没有急着露面，实则是故意隐匿不出，想观察一下铜椰如何接待这个水镜大学士。
既考察铜椰，也观察水镜大学士的来意。
铜椰的接待方式，不卑不亢，甚至态度还有些冷漠不客气。要是过去，九秀大学士肯定会觉得铜椰没处理好。
可如今两大学宫之间的关系，铜椰对五行学宫的使者没好气，甚至是反唇相讥，简直再正常不过了，可以说是深合九秀大学士的心意。
他是觉得，铜椰表现得一点毛病都没有。对五行学宫这帮二五仔，就该这样的态度。
九秀大学士此刻直叱五行学宫与虎谋皮，确实也是一点客气的意思都没有。
你都做得，我难道还说不得？太一学宫什么时候需要含蓄了？他九秀大学士没去五行学宫把神光大学士骂个狗血喷头，已经算很克制得了。
本以为，这番呵斥，水镜大学士会多少有些羞赧，有所收敛。毕竟这事吧，五行学宫的确做的不厚道。相当于两头通吃，左右逢源。说他们一句墙头草这还是客气的。
可水镜大学士却好像换了个人似的，完全没有过去的温文尔雅。
“九秀阁下，自古人为财死，鸟为食亡。我五行学宫做生意赚钱，天经地义，有什么毛病？但要说立场上，咱们五行学宫一向跟太一学宫更加亲近。再说了，合作合作，肯定是要有合作基础。我自认相比之下，太一学宫比我们更需要这次合作吧？这段时间，你们太一学宫跟泰坦学宫对抗，也没少吃亏吧？没有我们五行学宫帮忙，太一学宫当下只怕不具备单独跟泰坦学宫开战的能力吧？”
放在过去，五行学宫跟太一学宫合作，姿态上还是处于相对弱势的一方，是以太一学宫为主导的，绝不可能有这么放肆的对话。
可今日的水镜大学士，话里话外的态度可谓是咄咄逼人。甚至完全不掩饰他对当下太一学宫的轻视。
所谓骂人不揭短，打人不打脸。水镜大学士这是既揭短，又打脸，可谓十分嚣张且不留情面。
好像意识到九秀大学士要发怒，水镜大学士抢先道：“难道九秀阁下不想亲手镇压泰坦学宫？”
“难道你们不想看到嚣张的泰坦学宫轰然倒下？”
“难道你们不想看到，从此以后，地心世界不再有泰坦学宫为祸？”
还别说，这些诱惑还挺诱人的。可九秀大学士却不可能因为这么几句话，就彻底头脑发热。
“呵呵，大饼画得很美，本座只问一句，你五行学宫的动机是什么？你们有那么好心，上门只是为了成全太一学宫镇压泰坦学宫？别告诉本座，你们五行学宫只是单纯看泰坦学宫不爽。”
水镜大学士大咧咧道：“那当然不是，我们五行学宫又不是开善堂的。要问动机，倒也不复杂。泰坦学宫横行霸道，敲诈勒索。完全无视地心世界的规则。这样的势力存在，对地心世界的秩序，永远就是一个灾难。”
“你我两家联手，有成功的先例。而你们太一学宫最近举步维艰，我们五行学宫上下看在眼里，自然也是十分同情的。关键时刻，五行学宫有义务拉兄弟一把，帮助太一学宫走出深渊泥潭。”
水镜大学士一席话，说得感人肺腑，连他自己似乎都信了。
可九秀大学士却连一个标点符号都没信。五行学宫但凡有一点原则，有一点人性，也不可能跟泰坦学宫搞出什么蜜月期来。
现在假惺惺说同情太一学宫？拉兄弟一把？
以九秀大学士看来，五行学宫背后捅兄弟一刀反而更真实。拉兄弟一把那是不可能的。
到了三大学宫这个层面，哪来什么兄弟。无非就是利益。利益需要，五行学宫捅你兄弟几刀又怎么了？
你太一学宫为了兄弟，就不能流血牺牲一下？受点委屈怎么了？当初要不是我五行学宫帮你一把，能把泰坦学宫的气焰打下去？能让泰坦学宫主动求饶？
水镜大学士见九秀大学士反应平平，不以为然的样子，不免有些气。
“九秀阁下，我家首席可是说了，事态紧急，机会难得。你们太一学宫现在的局势，如果不抓住这个机会，可就有些不识趣了。”
嗯？
九秀大学士本来还算克制得的火气，听了这话，瞬间蹭蹭蹭地往上冒。
怎么着？你五行学宫找我们合作，还是抬举我太一学宫？这口气妥妥就是一副施舍的意味。
九秀大学士冷然道：“神光最近没吃错什么药吧？找我太一学宫合作，就这个态度？到底是你五行学宫赚到几个屁钱就膨胀呢？还是觉得我太一学宫现在还需要你们五行学宫施舍了？”
按理说，话说得这么重，水镜大学士这种聪明人也该收敛了。
可今天的水镜大学士看起来完全不打算收敛，笑呵呵道：“九秀阁下，恕我直言，太一学宫现在内外交困，如果是我，一定会清醒认识到处境。不该倔强的时候，就没必要倔强了。现在能拉太一学宫一把的，除了五行学宫，还能指望谁？”
别不识好歹，也别倔强了。
你们太一学宫已经不是过去的太一学宫，内患一堆，外患也是一箩筐。这种情况之下，还有什么好倔强的？
五行学宫肯找上门来合作，不是施舍，那也差不多是这么回事了。太一学宫想摆脱困境，没有什么机会比跟五行学宫合作更好的了。
别说是九秀大学士，就连铜椰大学士都有点听不下去了。
“水镜阁下，你是不是有点没睡醒？我太一学宫就算近期有些状况，但底蕴摆在这里，你五行学宫什么档次，胆敢在我家首席跟前大言不惭？还有，你们五行学宫想合作，也不是不行，把你们的动机和理由明明白白，坦诚说出来，别特么一副救世主的架势。你们五行学宫没那么好心，也没必要一副施舍的嘴脸。依我看，是你们五行学宫有求于太一学宫，而不是太一学宫需要你们。”
如果五行学宫不是有所求，他水镜怎会在这时候亲自上门。
九秀大学士听了铜椰这些话，对他的认同度又增加了许多。这么看，自己过去还真是低估了铜椰。因为特效药负面影响，对铜椰的成见太深。如今看来，这铜椰真是个可造之材啊。
就这份气魄和谈吐水平，就比一般的黄金绶带大学士强多了。
这一点，看他面对水镜这种紫金绶带大学士的气势就能看出，他是真的不畏惧紫金绶带大学士，不卑不亢，且看问题总能看到实质。
水镜大学士傲慢斜睨了铜椰一眼，漠然道：“你们首席都在，有你铜椰学士说话的份吗？”
九秀大学士难道维护铜椰，冷哼道：“铜椰是我太一学宫的紫金绶带大学士，与你水镜是对等的，如何不能说话？”
水镜大学士耸耸肩：“好，既然九秀阁下这么说，我也不挑理。合作的事，是我家首席提出来的，至于原因和动机，我也说得很清楚了。泰坦学宫强横霸道，敲诈勒索我们五行学宫，他们如此横行无忌，完全是忘了此前被打的痛，你我两家，难道不应该放下成见，再次精诚合作，制裁泰坦学宫吗？”
“你要早这么说，事情不就明朗了吗？”铜椰冷哼道。
水镜大学士冷笑道：“我一早就是这么说的，架不住你们自己疑神疑鬼好吧。不过这次合作，我家首席的意思是，必须以我五行学宫为主导。这次你们太一学宫，必须全力配合我们。”
什么？这是要倒反天罡了吗？
五行学宫居然要太一学宫配合他们？自古以来，两家学宫之间的合作，都是太一学宫占据主导地位，五行学宫充当配合的角色。
如今欺太一学宫处境微妙，竟连这个合作关系都要颠倒过来，简直是欺人太甚。
九秀大学士黑着脸：“这不可能！从来都是我太一学宫主导，五行学宫配合。贵宫这是要破坏规矩，本座绝不可能答应。”
水镜大学士正色道：“这是我家首席的底线，这条底线不答应，那合作就没得谈了。”
九秀大学士淡淡道：“没得谈，那么不谈也罢。你们五行学宫既然与虎谋皮，就好好承受一下泰坦学宫的霸道。他们敲诈勒索什么，你们乖乖奉上便是。反正你们有钱，花钱买个平安，神光这个软骨头想必也能接受的。”
软骨头，这可就是纯人身攻击了。
水镜大学士急眼了：“你怎么还骂人了？堂堂首席，这只怕有失风度吧？”
九秀大学士冷冷道：“本座不但骂人，他要是当面在这，我还抽他，你信不信？”
水镜大学士也是个硬骨头，一撇嘴：“我不信！”
九秀大学士冷笑连连，却没有继续嘴炮，而是一摆手：“回去告诉神光那厮，什么时候骨头能硬起来，再派人过来谈合作。”
“还有，找准定位很重要。别以为赚了几个屁钱，就以为五行学宫就行了。老老实实做好老三，你们五行学宫还有的玩。不然的话，老大和老二争夺老大，最后挂掉的很可能是老三。”
水镜大学士气的不轻：“大言不惭，简直是大言不惭。你们太一学宫也不撒泡尿照照自己，都什么时候了，还挂着老黄历呢！”
铜椰呵斥道：“水镜阁下，你这个样子，与泼妇骂街何异？若再放肆，修怪我们太一学宫不客气了。”
“来来来，让我看看你们太一学宫如何不客气？你们还有什么资格不客气？”水镜大学士也是气不打一处来，好像彻底失控了。
“送客！”九秀大学士若不是考虑到大局，不想跟五行学宫彻底闹翻，是真想出手教训水镜这个混蛋。
到底还是太一学宫的首席，现在太一学宫麻烦多多，实在没必要再拉仇恨，把五行学宫也搞到对立面去。
他心里也是窝火，果然现在太一学宫倒霉了，连五行学宫都想来踩一脚。
合作的事，九秀大学士满心是愿意的。可水镜这个施舍的态度，让他完全无法接受。
更没法接受的是主导权还得交给五行学宫，他们太一学宫负责配合。这就相当于过去的大哥，要给小弟打辅佐，听从小弟指挥。
这让九秀大学士无论如何都接受不了。
说是送客，其实水镜大学士是被驱逐出来的。
水镜大学士被驱赶之后，九秀大学士吩咐铜椰：“你去，盯着这个混蛋，我总觉得这个家伙，有些反常。”
水镜大学士跟太一学宫打交道很多，过去一直都是非常儒雅随和，很好相处，说话做事很是低调娴熟的一个人。
今日怎么如此嚣张？
难道过去都是装出来的？如今五行学宫觉得自己翅膀硬了，终于暴露真实面目了？
铜椰道：“五行学宫小人得志，着实可恨。首席，这次合作，你到底怎么看？”
九秀大学士怎么都想不到，有朝一日自己会跟铜椰一起商量太一学宫的大事，当真是世事无常啊。
“主导权必须在我们手里，否则合作就无从谈起。我个人可以不要面子，但太一学宫绝丢不起这个脸！”
九秀大学士给出了自己的底线。
铜椰点点头：“那我亲自去盯着水镜，看看这家伙到底想干什么。我总觉得，关于合作的事，他没有完全说出实情。”
“哼哼，一定是泰坦学宫索要额度太高，超出他们的底线很多，所以狗急跳墙了呗。我们先静观其变好了，真要他们两家打起来，我们乐见其成，也看一出狗咬狗的好戏。”

1589.第1589章 战火再起
九秀大学士其实并不是什么人间大清醒，不过作为首席大学士，他最基本的判断力还是有的。
别看水镜大学士拽得跟二五八似的，但有一点是肯定的，五行学宫一定是遇到了大麻烦，否则他们这种视财如命的作风，怎会好端端忽然会跟大金主泰坦学宫闹掰，甚至还这么火急火燎找太一学宫合作？
“铜椰，咱们在五行学宫，也安插了不少眼线，可有什么最新情报传来？”
铜椰这几天主持太一学宫的日常俗务，如果有这方面的情报过来，一定会先呈现在他这里。
“首席，目前还没有最新的情报传来。我估计情况紧急，水镜是第一时间赶过来，比咱们的情报走得还快？”
九秀大学士琢磨片刻，也认可这种说法：“等情报抵达再说吧，如果真是这种情况，这次咱们就隔岸观火，让他们两家打个头破血流好了。”
两人正说时，忽然就有学宫情报司的负责人匆匆赶来。
这情报司的负责人，乃是一个黄金绶带大学士，本来是来见铜椰这个主持日常工作的紫金绶带大学士的。
见首席也在，那就更好了。
“首席大人，铜椰大人，您二位都在，太好了。今天一早，情报司接连收到两份加急情报，星标都是紫色，乃是最高级别的情报。属下不敢怠慢，第一时间呈送过来。”
哦？
连续两份最高级别的情报，那一定是发生了什么大事。
两位大佬刚谈论到五行学宫那边的局势，莫非情报是从那边来的？
有首席在场，铜椰大学士当然不能越俎代庖，而是将情报接过来，交给了九秀大学士。
九秀大学士接过来一看，稍加分辨，便有些动容了：“竟是来自不同的区域。一份竟是来自地表世界？”
另一份，的确是他们所料的，来自五行学宫的地盘。看来，那边的耳目眼线确实侦察到一些情况，也确实以最快的速度传递回来了。
看来，太一学宫虽然最近状况不妙，但是基础构架没有受到摧毁，依旧在正常运转，这让九秀大学士感到多少有些欣慰。
他迫不及待地打开来自五行学宫的那份情报，认真地阅读起来。过了片刻，他脸上的表情就变得精彩起来。一抹幸灾乐祸的笑意，从嘴角溢出来。
“哈哈哈，本座还以为，五行学宫这次是玩什么苦肉计，原来并不是。他们也有今天？这回真是与虎谋皮，反被吞噬了吧？”
铜椰大学士惊讶道：“首席，此话怎讲？”
“你自己看吧。”再怎么着，都是太一学宫的紫金绶带大学士，哪怕铜椰没有摆明阵势落投靠九秀这个首席，但是涉及到太一学宫的利益，大家的立场应该是一致的。
不然九秀也不会让铜椰来主持日常工作。这情报，自然不可能不让铜椰看。
铜椰看完之后，也是笑了起来：“活该，真是活该。什么叫搬石头砸自己的脚，五行学宫这就是啊。他们真以为，泰坦学宫有那么好说话，泰坦学宫的钱有那么好赚？”
原来，情报中将最近发生的事，说得明明白白。泰坦学宫兴师问罪，那个玉鼎大学士大闹五行学宫的一些细节，终究还是传播开来。显然这肯定不是五行学宫传播出来的，而是泰坦学宫方面，故意散布出来的。
那名情报司的负责人，也不曾拆阅情报，不由得好奇问道：“二位大人，到底那边发生了什么？”
于是情报落在这名负责人手中，看完之后，此人也是大笑起来：“老天有眼，五行学宫不仁不义，当真是活该啊。现在想到找咱们结盟了？想到跟咱们联手对付泰坦学宫了？”
“首席，您怎么看？”那名情报司负责人道。
九秀大学士冷静道：“如果情报上的消息都是真的，泰坦学宫这次肯定是要对五行学宫用兵的，而五行学宫当下气氛狂热，觉得自己实力提升，兵强马壮，有钱有势，肯定不能屈服。这回可有好戏看了。不过，泰坦学宫提到的地表行动，到底是怎么回事？”
“首席，不是还有一份地表情报吗？”情报司的负责人提醒。
“对，我且看看，地表世界那边有什么最新动向？”太一学宫的主战场在老鹰国，最近一直非常低调，几乎没有任何进展，一直处于战略收缩阶段。
所以，对于来自地表世界的情报，九秀大学士这个首席，内心深处还是有些忌惮，不太愿意面对。
毕竟，最近那边传来的消息，基本上都不是什么好消息。
而且这次又是最高级别的情报，他真的优点担心，不会是在地表战场又遭遇重创了吧？
丑媳妇最终还是要见公婆的，再不愿意看，那也得拆开查阅。
不过打开看过之后，九秀大学士凝重的表情一下子就放松了，甚至还多出几分喜色。
这份情报竟不是来自老鹰国，而是来自大章国这边。他们在大章国自然也派出了一些队伍，但都不是主力。
因此，有来自大章国的情报，却也一点不稀奇。毕竟太一学宫经略地表世界，其兵力和耳目肯定是散布地表时机各国及地区的。
“哈哈，对上了，这回是真对上了。果然，前些日子，泰坦学宫果然对大章国发起了一次重要行动。不过，这次行动果然失败了。看来，五行学宫那边的情报，并没有说错。”
来自五行学宫那边的情报提到，泰坦学宫对五行学宫兴师问罪，其中一项原因就是五行学宫吃里扒外，勾结地表人类，向地表人类出卖泰坦学宫的行动机密，导致泰坦学宫这个惊天计划彻底失败。
而五行学宫为什么能够泄密？就是因为泰坦学宫大规模购买原石，而这次行动需要大量原石，因此导致行动机密泄露。
这里头具体如何泄密，情报自然探查不到。但这些关键的信息，却是吻合的。两份来自不同区域的情报，在关键信息上完全对得上。
那么这就可以排除，泰坦学宫跟五行学宫是唱苦肉计。
既然不是苦肉计，那就是真正闹翻了。这如何不让九秀大学士觉得畅快无比。
不能总是太一学宫倒霉吧？你们两家也有倒霉的时候？九秀大学士现在完全不愿意去想什么地表战场的被动，他只想看到两家学宫赶紧开打，最好是打个同归于尽。
这样他们太一学宫哪怕暂时放弃地表攻略，却也能在地心世界接收两大学宫留下来的遗产，成为地心世界唯一的超级霸主。
要是事情可以朝着这个方向发展，太一学宫隔岸观火又何乐而不为呢？
铜椰和情报司负责人看完两份情报，稍作推敲之后，也认可九秀大学士的判断。
看来，这次泰坦学宫是真的要跟五行学宫开战了。这敲诈勒索的额度肯定是远远超出五行学宫的接受底线。
那情报司的负责人叹道：“抛开五行学宫不仁不义的问题，这泰坦学宫还真够霸道，胃口也确实大。这个索赔额度，五行学宫要是答应了，岂不等于脊梁骨都被打断了？”
铜椰冷哼道：“泰坦学宫行事向来如此，上次如果不是被打趴下了，整个地心世界的舆论都对他们不利，你以为他们会轻易低头求饶？”
准确地说，泰坦学宫上次求饶，不是被打服了，而是在地心世界的舆论压力下，不得不委曲求全。
现在时过境迁，如今地心世界的局势，已经全然不同于三年战争时。整个地心世界对泰坦学宫的负面舆论也消弭殆尽了。
而太一学宫最近在舆论上一直处于弱势，权威大幅度削弱。
五行学宫贪婪敛财，私底下很多势力也是颇有微词。他们在地表战场还出工不出力，自然也引发了许多非议。
可以说，许多势力虽然没有明说，但多少也有点怀念当初。当初那个泰坦学宫最强的时代，那个泰坦学宫说一不二的时代。
至少那个时代，地心世界的氛围是最好的，也是最强势的。
在很多地心族看来，太一学宫也好，五行学宫也好，当老大的气质还真不如泰坦学宫，实际效果以及给地心世界带来的影响，更加远远不如。
当然，这些事九秀大学士实则也知晓一二。但作为太一学宫的首席大学士，他怎可能承认这一点？
他觉得，这一切还是因为形势变化，因为地表人类的壮大。绝不是太一学宫不如泰坦学宫。
这不，泰坦学宫的秘密行动，不也在大章国碰壁了吗？而且几乎是全军覆没！
听说只有多瞳大学士以及少数几个幸运儿逃回泰坦学宫。
这说明什么？说明不仅仅是他们太一学宫在地表战场行动不利，泰坦学宫同样不行！
而泰坦学宫索赔五行学宫的操作，在铜椰看来，这才是他们的本来面目。
九秀大学士森然一笑：“没错，泰坦学宫素来这么霸道，只是这一次，他们吃相更加难看。必然是这次行动损失惨重，泰坦学宫承受不起，必须找一个替罪羊。五行学宫这算是自讨苦吃！”
“本来咱们太一学宫才是最合适的替罪羊，但是泰坦学宫知道，咱们是不可能跟他们妥协的，咱们太一学宫一定会跟他们往死里干到底。相比之下，泰坦学宫这块软骨头更好啃，油水更多……”铜椰大学士分析道。
九秀大学士欣赏地瞥了铜椰一眼，涉及到泰坦学宫的问题，铜椰这个家伙果然态度积极多了。
再怎么着，铜椰对泰坦学宫的仇恨，以及他跟泰坦学宫的恩怨，那是永远不可能消除的。
“首席，咱们这次一定不要掺和进去。照这个形势看，他们之间这一仗是肯定要打的。咱们先观望，等他们打得差不多了，再去火上浇油一把，让他们打的越惨烈越好。”铜椰提议。
“当然，这个形势下，我们再掺和进去，岂不便宜了五行学宫这个不仁不义的玩意。除非泰坦学宫要将他们灭了，否则，太一学宫绝不出手。”
要是泰坦学宫单方面碾压五行学宫，太一学宫还真不好一直坐视不理。
毕竟，碾压了五行学宫之后，泰坦学宫一定会吞并五行学宫的大量资产，从而实力大增。
这是太一学宫不能接受的。
“希望，这次五行学宫能够争气点，强硬一点，能跟泰坦学宫狠狠撕咬上一阵。可别还没打几下，就投降认输，割地赔款。”
这也是太一学宫现在唯一担心的。
五行学宫作为三大学宫的老三，其战斗力不能说差，但跟其他两家相比，至少过去很长一段时间，是有差距的。
三大学宫的实力，公认是10:9:6这样的一个比例，当然，过去五行学宫方面认为，三大学宫的实力是10:9:7。
而现在，可能在五行学宫方面认为，五行学宫的实力，只怕已经可以跟泰坦学宫并驾齐驱，甚至是略强于太一学宫了。
到底是不是，就看这一战是个什么过程了。
九秀大学士兴奋地叮嘱情报司的负责人：“你速速安排更多的耳目眼线，全力搜集他们两家的情况。一旦开战，本座需要一切尽可能多的情报，越全面越好，本座需要随时掌握战局信息。”
说完，九秀大学士还意犹未尽：“本座还会亲自前往战场边缘打听，嘿嘿，这种热闹，可是几百年难得一遇的啊。”
能让泰坦学宫跟五行学宫之间狗咬狗，还有什么比这更美好的局面？九秀大学士觉得，太一学宫苦了这么长日子，总算是迎来了一个绝好的消息。
……
在太一学宫与五行学宫之间的一处荒野中，假扮水镜大学士的江跃，很快就跟星城小队其他成员会合了。
他激怒太一学宫的目的已经达到，至少目前来说，太一学宫是不可能跟五行学宫结盟。
他们的战略目标，也就达到了。
先让泰坦学宫跟五行学宫狠狠地干一架。当然，这一仗他们肯定是要参与的。
水镜大学士已经伏诛，那么江跃自然可以用水镜大学士的身份，参与进这场战争。

1590.第1590章 强势的泰坦学宫
泰坦学宫这次真不是开玩笑。他们下最后通牒也不是吓唬五行学宫。而是几个紫金绶带大学士一致同意的。
地表世界的行动损失那么大，总得找个背锅的吧？既然不能让自家人背锅，那么最好的背锅侠自然是五行学宫。
自己人背锅没有太大意义，毕竟这次行动几乎全军覆没，再追究责任，就得是紫金绶带大学士多瞳来背这口锅了。
把多瞳弄掉，那不是自毁长城吗？相当于本就不富裕的老底，更加雪上加霜。泰坦学宫才没那么傻。
而五行学宫背锅，那就不一样了。关键是偌大损失不但可以找回来，还可以额外敲一大笔，不说吞并五行学宫，只要咬上那么一口，那绝对肥得流油，足够弥补这次的巨大损失。
因此，从首席大学士姜灵以下，玉鼎大学士，多瞳大学士，修罗大学士，这四个紫金绶带大学士的立场出奇的一致。
那就是必须从五行学宫头上找补，必须通过对五行学宫的战争，找回损失，并且还得多一笔利息。
因此，当多瞳再度离开泰坦学宫，出发前往五行学宫地盘与玉鼎大学士会合时，姜灵这个首席大学士就开始备战了。
先是把能征善战的修罗大学士召回，然后开始召见泰坦学宫背后四大黄金族群的代表，告知他们这次行动之所以失败，完全是因为五行学宫吃里扒外，将他们的行动信息透露给地表人类，才导致这次行动被地表人类完全算计在内。
若没有叛徒出卖，这次行动根本不可能出差错。
五行学宫出卖泰坦学宫的动机也很简单，就是不希望泰坦学宫通过这次行动再度站上地心实际之巅。
说白了，就是五行学宫有野心，他们忌惮五行学宫再次成为地心世界的头号霸主，因此，他们才会采取这种资敌的手段，打击泰坦学宫。
这个动机和理由，很快就说服了四大黄金族群的代表。最关键的是，姜灵说了，这次泰坦学宫和四大黄金族群遭遇的损失，必须有人来填补这个窟窿。
而五行学宫富得流油，由他们来填补这个损失，再合适不过。
四大黄金族群自然是一拍即合。他们并不傻，如果内部消化地表战场战败的恶果，那只能自己舔舐伤口，完全么有别的招。损失也只能自己认了。
可有五行学宫来背锅，这就不一样了。至少五行学宫的赔偿，足够弥补他们的损失。
人死了，不能复生。
但损失的那些财富，如果可以失而复得，甚至是数倍返还，那至少也算是一个安慰，巨大的安慰！
四大黄金族群这次几乎没有人唱反调，也没有人说要追究多瞳领导不力的责任了。既然是叛徒出卖，是五行学宫偷偷告密，那么换谁去领导这次任务，恐怕结局都差不多。
既然这样，又何必内部揪着不放，把矛头指向五行学宫难道不香吗？
五行学宫吃里扒外，为了发财，为了野心，竟借助地表人类的力量来对付泰坦学宫，这简直是严重挑战了地心世界的底线，是地心世界的叛徒。
只要在舆论上将五行学宫搞定，五行学宫背上叛徒这个道德包袱，泰坦学宫要怎么拿捏就怎么拿捏。
在首席大学士姜灵的策划下，泰坦学宫的战争机器迅速启动。而这次泰坦学宫背后的四大黄金族群，包括泰坦族，九尾族，吞天族和伏波族，完全没有一个唱反调的，反而非常积极主动地配合行动。
战争的齿轮开转，战争机器开始启动。
当玉鼎给出的二十四小时最后期限到了，五行学宫并没有给与任何积极的回应，泰坦学宫这边立刻开启战争模式。
第一时间向整个地心世界发布通告，指证五行学宫吃里扒外，泄露泰坦学宫的行动机密，与地表世界勾结，破坏泰坦学宫的重大行动，导致这次行动功亏一篑，可谓是罪大恶极。
为了加强说服力，泰坦学宫将他们的计划细节都公布了。
整个地心世界陷入一片哗然当中。尤其是看到泰坦学宫展示的行动细节，都是大感震惊。如果这次行动真的成功，泰坦学宫绝对可以重创大章国，从而一下子获得地表战场的主动权啊。
可惜，这样杰出而伟大的计划，竟然因为叛徒泄密而失败，确实是非常可惜。
而泰坦学宫在这次行动中，光是学士，就损失了接近二十个，还不包括各大族群的一线高手。
而关于这次行动所耗费的原石，更是不计其数，损失惨重。
人力和物力的双重损失，尤其是战略上的惨败，对泰坦学宫乃是对整个地心世界都是沉重的打击。
在这种情况下，泰坦学宫发布讨伐五行学宫的檄文，对五行学宫宣战，要求五行学宫赔偿损失，确实是天经地义。
换谁遭遇这种出卖，都不可能无动于衷的。更何况人家泰坦学宫还先礼后兵，派玉鼎大学士跟五行学宫斡旋了这么久，只是五行学宫一直扯皮推诿，不给任何积极的答复。
给人感觉就是，五行学宫现在翅膀硬了，根本不买泰坦学宫的账。
当然，五行学宫确实也不可能坐以待毙，在泰坦学宫的公告发布没多久，五行学宫这边就发起了舆论反击。
他们辩称自己是无辜的，根本不知道泰坦学宫有什么行动。泰坦学宫只不过是从他们这里购买了大批原石，现在行动失败了，找不到出气口，就想拿他们五行学宫当出气筒冤大头。
这是典型的霸权主义，是对五行学宫的讹诈和霸凌。五行学宫绝不吃泰坦学宫这一套。
同时五行学宫呼吁地心世界各方势力睁大眼睛看清楚泰坦学宫的嘴脸。
如果同为三大学宫的五行学宫他们都想霸凌就霸凌，那么其他势力扪心自问，如果哪天泰坦学宫要霸凌他们，他们拿什么去承受？
因此，五行学宫呼吁地心世界各方势力团结起来，共同抵制泰坦学宫的霸凌，跟他们抗争到底。
双方公说公有理，婆说婆有理。
但双方都没有放松，都在积极备战，谁都不肯低头服谁。
而各方势力自然不可能光听一个公告，就草率决定偏向谁。事实上，这种神仙打架的事，最聪明的选择就是中立，远远躲着，旁观最好。
可显然，旁观这种事，很多时候绝对是奢望，并不是你想旁观就能旁观的。尤其是在两大学宫之间的这些范围内的势力，根本不可能独善其身。
而玉鼎大学士跟多瞳大学士，自然也已经撤离了五行学宫的地盘。一路上，玉鼎大学士多次追问多瞳，你说好的证据呢？不是说已经搜集到很扎实的证据，可以证明的确是五行学宫吃里扒外吗？
多瞳大学士心里也连连叫苦，他的确做了一些证据，可目前来说，都是伪证。他之所以信誓旦旦说证据会有，那是地表人类答应他的。
可直到现在，地表人类并没有提供这个证据给他。
不过，多瞳还是故作神秘道：“玉鼎兄，不要着急。关键的证据，自然要关键的时候展示。现在就把所有底牌都打出来了，怎么能打痛五行学宫？”
玉鼎大学士道：“现在难道不应该趁热打铁吗？”
多瞳大学士摇摇头：“非也非也，现在就算拿出证据证明五行学宫确实有出卖的嫌疑，那也顶多是让地心世界各方谴责他们。可真要是咱们把五行学宫打趴下，张嘴要吞并五行学宫的时候，各方势力未必乐意。甚至会处于同情弱者的心态，反对咱们过分盘剥五行学宫，反而让他们形成同仇敌忾的心理联盟。”
“如果咱们到要下嘴的时候，再把这些证据拿出来堵住天下人的嘴，到那个节骨眼上，谁敢站出来说话？不就等于公然支持叛徒吗？到时候咱们才能咬得最狠，吃得最肥啊。”
玉鼎大学士仔细一琢磨，觉得多瞳说的，好像还真有那么几分道理。
人性是健忘的。
现在就公布证据，时间久了，大家心理慢慢接受了五行学宫的污点，只怕久而久之，还真会让人产生同情弱者的想法。尤其是泰坦学宫到时候想吞噬五行学宫，只怕各方真会出来当和事老，甚至是反对他们从五行学宫那里获得大量好处。
谁都不希望偌大五行学宫的利益，都被你泰坦学宫一家给吞了。
可真要到那时候公布证据，新鲜出炉的证据，震撼性一定极大，对五行学宫的冲击肯定巨大，自然也就便于泰坦学宫下嘴了。
这就好比你被朋友出卖，当时气头上谁劝你大度，你肯定接受不了。
可要是过上一段时间，别人再劝你想开点，或许劝的人也敢开口，而被劝的人也不好再发火。
气头上和过了一段时间，效应是完全不一样的。
“哈哈，还是多瞳贤弟你想得周到，正该如此。”
“嗯，现阶段就是干，趁各方还没来得及反应过来，先打五行学宫一个措手不及。”
“没错，只要把五行学宫打服了，弄不好他们主动就接受咱们的索赔清单了。”玉鼎对泰坦学宫的战斗力，那是相当自信的。
比财富，或许泰坦学宫当下真不见得比得过五行学宫，真要给五行学宫再发展个十年，实力超过泰坦学宫还真不是没有可能。
但是当前，泰坦学宫肯定还是最能打的。哪怕这次在地表战场损失了不少战斗力，也绝不是五行学宫可以挑战的。
至于太一学宫，现在各方面的迹象都表明，太一学宫肯定不会出手，他们自身难保，能有这么一个喘息的机会，太一学宫不抓住机会好好修整一二才怪。
战争，终是爆发了。
战火一旦燃烧起来，与两大学宫毗邻的势力，也只能被迫卷入。根本没有中立这个选项。
你要中立，就不能让两大学宫的兵力过境。这能做到吗？不可能的！
不让泰坦学宫的兵力过境？泰坦学宫绝不介意先把你给收拾了。跟强大势力为邻，就必须有这个觉悟。
双方这次战争，准备的时间并不长，但战争的烈度，却一点都不含糊。
泰坦学宫也很有针对性，几处兵力要么直指五行学宫地盘内的大城池，要么就是直指原石富矿区域。
如此用兵的战略意图很明显，那就是劫掠资源，劫掠财富。
大的城池有数不尽的财富，而原石富矿区，则有数不清的资源。但凡拿下一处，就足以弥补之前地表行动的损失。
若能多拿下几处，五倍十倍的利息都不止。
战争是残酷的，但战争永远不是无缘无故的。围绕战争的幕后原因，利益永远排在第一位。
……
五行学宫内，神光大学士也是调兵遣将，成功说服幕后的三大黄金族群，告诉他们这场战争的意义所在。
既然泰坦学宫全力备战，五行学宫没有任何选择，只能全力应对。
如果匹配不了泰坦学宫的强度，那么五行学宫这块肥肉，一定会被泰坦学宫狠狠咬去一大口。
一荣俱荣，一损俱损。五行学宫背后的三大黄金族群，谁也不可能独善其身的。
因此，五行学宫这边，同样是倾全力备战。
只是，太一学宫那边，依旧没有后续的动静。这让神光大学士有些焦躁。
水镜大学士已经去了三天，按理说，速度快的话，也该返回了。即便人没有返回，最新的情报也该返回了。
然而到目前为止，没有任何情报。太一学宫那边也没有任何呼应传回来。
“水镜办事，不是素来稳妥的吗？这次怎么回事？难道出了什么意外不成？”神光大学士不由得有些疑神疑鬼。
太一学宫是否加入战局，对于五行学宫来说，是一个非常关键的因素。
退一万步来说，太一学宫记仇，不愿意联手，可水镜这边，总不能出什么事吧？
五行学宫现在可承受不起损失一个紫金绶带大学士的代价。
而就在这时，有情报司的人送来前线的情报。
这情报是关于水镜大学士的。
果然，水镜太一学宫一行，没有说服太一学宫。他本要返回学宫，但是路过前方战线的时候，正好遇到泰坦学宫的大军，因此水镜大学士决定临时加入战局，指挥作战，对抗泰坦学宫。

1591.第1591章 巨石关
对五行学宫来说，水镜大学士这边亲自出马，都不能说服太一学宫，那么派其他人去游说，恐怕也无济于事。
看来这次太一学宫是铁了心要当旁观者了。这让神光大学士感到有些气恼。你太一学宫当初求我们五行学宫结盟的时候，可不是这个态度。
生气归生气，太一学宫肯定是暂时指望不上了。
可太一学宫指望不上，这一仗难道就不打了吗？如今箭在弦上，不得不发。再怎么不甘心不情愿，也必须接受太一学宫缺席这个现实。
“哼，难道没有他们太一学宫，咱们五行学宫还打不了仗了？”底下有些黄金绶带大学士很是不服。愤然表态。
“泰坦学宫现在又不是巅峰时期的泰坦学宫，这一仗，说不定就是老天爷给咱们五行学宫的机会。如果这次能把泰坦学宫啃下来，咱们五行学宫正好取而代之，若是如此，自然有太一学宫在我们面前低头下跪的时候！”
如今五行学宫整体氛围十分狂热，上上下下都洋溢着一股狂热的求战心态。
显然，大家都认为五行学宫猥琐发育这么长时间，而泰坦学宫的实力在不断削弱，此消彼长，如今五行学宫绝对有能力跟泰坦学宫硬刚一波的。
神光大学士作为首席大学士，自然也不例外。
尤其是看到底下这些高层一个个斗志十足，神光大学士也深感军心可用。这就说明，这一仗真有的打。
看看水镜大学士，太一学宫那边游说失败，甚至都来不及返回五行学宫，就直接奔赴战场了。
光是这份主动性，就让人觉得充满希望。
神光大学士鼓劲道：“好了，大家各司其职，全力以赴。他泰坦学宫横行霸道，想骑到咱们头上拉屎，咱们一定要让他们原封不动吞回去。决不能叫泰坦学宫给欺负了。”
多少年了，五行学宫再也不是三大学宫吊车尾的那个。
是时候了，泰坦学宫也该发出属于自己的呼声，让天底下都知道泰坦学宫的底蕴和底气所在了。
“水镜大学士奔赴巨石关，这是泰坦学宫必攻的关隘。巨石关位置重要，有水镜亲自去镇守，本座就放心多了。”
神光大学士对水镜大学士这个勇挑重任的作风，还是十分欣赏的。平时水镜为人低调，没想到关键时刻不掉链子，居然去挑最硬的骨头啃。
这巨石关乃是兵家必争之地，一旦对方大军突破巨石关，往左可以威胁到五行学宫的道场所在地，也就是他们学宫总部所在的鸣金城，往右则几百里地，则是另外一座大城池，也就是龙燚城。
鸣金城的战略意义不用说，自然有重兵把守。而龙燚城的战略意义就算比不上鸣金城，却也是一个极为重要的城池。在龙燚城周边几百里地，几乎是整个五行学宫地盘矿藏最为丰富的所在地。
一旦龙燚城失守，周边那些富矿就将失去最大的依托，失去龙燚城的庇佑，这些矿藏必然就守不住。
没有开发的矿藏先不说，就说已经开发的大量原石，仓库都在龙燚城周边一带。一旦被泰坦学宫侵入，这些原石仓库一旦落入泰坦学宫手中，就足以让泰坦学宫吃得满嘴流油，膀大腰圆。
因此，这巨石关必须守住。否则敌人长驱直入，就可以直接威胁到两大最重要的城池。
神光的战略眼光还是有的。这几日，不断往巨石关增兵。各种斥候更是在巨石关来回游弋，将最新战况不断汇报过来。
只要形势稍微有些不对，他这个首席甚至都随时可能前往巨石关，对抗泰坦学宫的大军。
听说这次扣关的泰坦学宫领军人物，是泰坦学宫最骁勇好战的修罗。
论名气，这个修罗大学士甚至还超过了玉鼎大学士和多瞳大学士。虽然他在过去五个紫金绶带大学士当中只排在第五，但架不住修罗大学士在地心世界凶名赫赫。
泰坦学宫的名气是怎么来的？自然是打出来的。而泰坦学宫的凶名，至少有一多半是修罗大学士带兵打出来的。
地心世界哪家势力没有被修罗大学士带兵收拾过？包括五行学宫，其实也不是第一次跟这个修罗大学士交手。
之前三年大战，泰坦学宫那边最好战，最疯狂的就是这个修罗大学士。太一学宫跟五行学宫联手，也没有在他身上占据多少上风。
这次，依旧还是修罗大学士带兵，只不过兵临巨石关，就算是修罗大学士亲自带队，也不是他想突破就能突破的。
巨石关不但地势险要，易守难攻，更兼备拥有强大的法阵依托，若不能攻破关隘，大军根本无法顺利通过。
当然，有些实力高强的高手，像修罗大学士这类强者，自然可以绕路，可以通过自身手段，轻易绕过巨石关。
可这大军过不去，光靠一些顶级高手绕过巨石关，意义不大。没有足够的兵力，根本不可能在五行学宫的地盘上撒野。弄不好被五行学宫这边的高手给围住了，反而有可能马失前蹄。
因此，大军要想顺利进入五行学宫的境内，这巨石关是绕不开的必经之地。
修罗大学士其实已经带兵冲过几波，可五行学宫这边确实对巨石关分外重视，虽然屡次获得了一些收获，但离破关而入，还是差得远。
修罗大学士是个好战分子，但他能打出赫赫凶名，绝不是靠一股蛮劲的。试探攻击了几次，见拿不下巨石关，他并没有无脑狂冲，而是召集部下，集思广益，共同探讨破关之策。
说实话，经过地形的详细勘察，泰坦学宫这边确实没有发现有什么明显可突破的弱点可以利用。
五行学宫看来对这次备战，也是花了巨大心思的。这兵力往巨石关一堆，不求有功，但求无过的铁桶阵，还真可以让泰坦学宫这边难以下嘴。
“修罗大人，有斥候发现，今日一早，五行学宫的水镜大学士抵达巨石关。看来五行学宫对巨石关的重视程度，远超咱们的想象。”
修罗大学士面色变得越发凝重起来：“水镜亲自来了？这个家伙，可是出了名的苟。他要是铁了心当缩头乌龟，咱们这边想要推进，难度又增加不少啊。”
水镜大学士一向就是一个字，稳！
稳如老狗！
这样的人，你是激将法也好，是反间计也好，各种阴谋诡计用在他身上，恐怕都跟拳打棉花一样，没有太大的作用。
他根本不接茬，如之奈何？
九尾族一名高手提议道：“我看巨石关靠人命去堆，没有十万八万的伤亡，不可能下得来。要不，我九尾族调度一批啮石鼠，咱们看看能不能把巨石关给蛀空了？”
另一面吞天族高手摇头道：“算了吧，这一招，过去就试过。没用的，当时我们吞天兽也参与过，巨石关的灵石法阵非常强大，啮石鼠跟吞天兽不能说一点用都没有，但是死伤大，收获小，性价比极低，而且几乎不可能破开偌大巨石关。”
“你们看到巨石后方，那一尊尊参天的巨大石像吗？听说他们的双脚一直插入地底百丈之深，石像之间是一个强大的巨石法阵。一旦有生灵进入法阵，会产生各种力量，诸如重力，挤压之力，拖拽之力，撕扯之力，缠黏之力，形形色色，防不胜防。”
这里有人之前就进攻过巨石关，而有人则没有参加过巨石关之战。
参加过巨石关之战的人，自然就有经验。
“难道这巨石关，就把我们的大军挡在外面，寸步不能进吗？地心世界有史以来，这巨石关，总不可能没有被攻破过吧？”
“那自然是攻破过的，再强的堡垒，也总有被攻破的时候。”
不过，到底巨石关如何被攻破过，这都是很遥远的历史了，在场绝大多数人，都没有这个印象。
所有人都望向修罗大学士，修罗大学士至少活了千岁以上，如果非得往前翻历史，那么恐怕也只有修罗大学士可以解答。
修罗大学士不愧是熟读典故，文武兼备的紫金绶带大学士。
他悠然道：“根据我对史册的研究，巨石关至少被攻破过六次。不过其中最近的一次，那也是三千年之前了。那时候，首席大学士都还没有出生。现存于世的地心族，亲身参与过那次破关之战的，恐怕都不会超过五个人。”
能活到三千岁的地心族，其实现存都不会超过三十人。
而参与过那次破关之战的，自然就更加少之又少了。毕竟就算活到三千岁的人，在那次破关之战，很多人还只是无名小卒，甚至还是小孩子。
即便有人已经成名，也绝不是什么决定性的人物。
当然，这些并不重要，重要的是，最后一次破关，到底是如何破的？之前一次次破关，又是怎么破的？
修罗大学士微笑道：“再坚固的堡垒，都会被攻破。当外力不能及，唯有堡垒从内部攻破。”
“哦？修罗大人的意思是？咱们收买巨石关内部的人马，让巨石关从内部攻破？”
修罗大学士神秘地笑了笑，既没有点头，也没有摇头。不过众人看他一副胸有成竹的样子，猜想修罗大学士估计是有什么计划。
否则大军在此长期滞留，也不是个事啊。
现在士气旺盛，一切都还好说。但是久攻不下，士气不可能一直维持得到这么好的。
人家依托关隘，守十天半个月，就跟玩似的，一点压力都没有。有关隘依托，心理上就稳。
而他们的大军在关外驻扎，餐风饮露，条件上就不如人家关隘内的守军。
如果迟迟不能破关，士气一定会出现此消彼长的态势。
“修罗大人，我们到底该如何破关，总得有个章程吧？对底下的人，也好有个交代啊。不然这么干等下去，士气如何维持？”
“是啊，大人，多少透露一些。好让兄弟们安心不是？”
修罗大学士淡淡道：“各位，稍安勿躁。本座担保，三天之内，我等大军必定进入巨石关。七天之内，大军一定占领龙燚城。”
这么有把握吗？
话都说到这份上了，难道还能选择不信吗？
一众人等哪怕好奇心再重，也不好继续打听了。毕竟涉及到军事机密，修罗大学士既然不想泄露，那就证明时机未到。打听多了，反而引发不必要的麻烦和嫌疑。
当然，修罗大学士既然这么说，肯定不会信口雌黄，必然是有巨大把握的。反正这次作战，修罗大学士是统帅。
大家听他号令便是。
……
水镜大学士亲自驾临巨石关，自然是给整个巨石关注入了巨大的信心。
本来巨石关之前的统帅，是五行学宫的一名黄金绶带大学士。要说其能力其实也挺强。
可一个黄金绶带大学士，要统领这巨石关各路人马，包括背后三大黄金族群的大量高手，其资历和威望，还是差那么一线的。
深渊族，火融族以及厚土族都是黄金族群，他们很多人并没有加入五行学宫，虽然三大黄金族群跟五行学宫羁绊很深，休戚相关，但一个黄金绶带，显然很难慑服一些实力高强的高手。
水镜大学士驾临，这个问题就得到彻底解决了。
除非你是三大黄金族群的族长或者太上长老这个级别，哪怕是一般的长老，级别也顶多跟黄金绶带大学士匹配，甚至还略略逊色一些。
而紫金绶带大学士，则是跟太上长老一个级别的。水镜大学士一到，哪怕你是三大黄金族群的高手，也必须服从他的指挥。
谁胆敢在这个节骨眼上跟紫金绶带大学士叫板，那一定会自讨苦吃的。水镜大学士有足够的威望和能力，来惩戒那些骄兵悍将。
只是，谁都想不到，这个水镜大学士，却是个冒牌货。
当然，冒牌货固然是冒牌货，但是这个水镜大学士的目标，也是帮助五行学宫死守巨石关。
让巨石关成为双方的血肉磨盘，才能让战略意义最大化。
为此，巨石关自然不能轻易让泰坦学宫叩开！

1592.第1592章 第一道关隘的抢夺
冒牌水镜大学士的，自然是江跃本人。他作为星城小队的领头人，冒充水镜大学士毫无争议。
至于星城小队，自然被他以亲卫的形势，带入巨石关。一个紫金绶带大学士亲自坐镇巨石关，几乎所有人都夹道欢迎，军心振奋，不可能有人怀疑到他所带的亲卫是什么来历，是否有问题。
甚至就没人会往这个方向去想。
果然，这个冒牌水镜大学士进入巨石关之后，巨石关原本还有些浮动的人心，一下子就沉淀下去。
江跃抵达之后的第一时间，便召集了巨石关所有有头有脸的首脑人物召开会议，统一思想。
在会议上，江跃开场就表达了巨石关的战略意义，以及守住巨石关的必要性跟决心。
决心表达下去，剩下该任何操作，江跃也不独断专行，还是集思广益，让大家有什么好的建议，尽管开口，他一定会从善如流。
看到水镜大学士这么亲民，没有任何紫金绶带大学士的架子，也没有一上来就板着脸给大伙来什么下马威，这让很多人对他的感官又变好了许多。
既然广开言路，涉及到防守巨石关的大计，很多人也并不含糊，纷纷献策，会场的气氛倒是十分活跃。
有人提到，巨石关最大的依仗，就是巨石法阵，这个法阵必须守护好，决不能给泰坦学宫任何钻空子的机会。法阵必须安排不同的人马全方位镇守。
这是巨石关的基本盘，如果没有法阵这个依仗，巨石关再怎么铜墙铁壁，再怎么堆积人马，也是存在被攻破的危险。
江跃对此自然十分赞同，当即表态，三大黄金族群各自要派出一支精锐人马镇守法阵，同时学宫这边也得有一支精锐队伍常驻法阵一带，确保巨石法阵任何一个环节都不会被敌人有机可乘。
法阵这个基本盘探讨过后，有人提议，或许可以排除小股的精锐队伍，去抄截泰坦学宫的后勤队伍。
泰坦学宫的后勤补给线一定很长，在五行学宫的地盘，五行学宫有地理优势，完全可以找机会去摧毁他们的后勤补给线。
这几十万大军的后勤补给，绝对是个天量，若是可以给后勤补给线施加一些压力，泰坦学宫这么多大军必定不战自乱。
这个观点，倒是得到了不少人的认可。支持这个观点的人都认为，光靠防守太过被动，再怎么固若金汤的防线，也很难说百分百不会出差错。时间久了，难免会出现一些漏洞。
有时候，进攻是更好的防守。
而抄截敌人的补给线，无疑是非常好的思路。毕竟，这个思路不需要大规模投入人力物力，也不是大规模的野战，即便失败了，人数少也方便撤退，不用担心尾大不掉。
要说这个思路，确实赢得了许多人的赞同。
但还是有些保守派，对这个思路并不是特别赞同。他们认为，现在没有什么任务比坚守巨石关更为重要。
只要把泰坦学宫的主力大军拖住，挡在巨石关外，对五行学宫而言就是胜利的。毕竟泰坦学宫这么多人马，人吃马嚼，每天消耗的资源和粮食无数，时间久了，他们长途作战，肯定会先熬不住。
巨石关有天险优势，又有法阵加持，再加上有这么多精兵强将镇守，完全没有必要去跟泰坦学宫的大军主动交锋。
就算要抄截他们的粮道和补给，也没必要现在就开展。不如先熬对手几天，等对手心浮气躁之后，再考虑这件事也不迟。
保守派的观点，也不能说有问题。
任何时候，事情总会有多面性，总会有各种不同的看法和主张。这就需要统帅来协调。
江跃综合了一下两方的观点，表态道：“泰坦学宫骄兵必败，现在他们士气正旺，对后勤补给线一定十分重视，现在去抄截，时机未必成熟。巨石关有这么大的地利优势，大家齐心协力先防守一波，确实是最好的选择。”
“不过，诸位千万不要觉得，巨石关有天险之利，就一定固若金汤了。你们一定要记住一件事。”
“世界上没有不被攻破的堡垒，这里一定有学识渊博的人，给大家普及一下巨石关的历史？”
还真是被江跃说中了，这里还真有学识渊博的人物。一名专门研究巨石关的学士，一看就是那种做学问的人物，他认真道：“水镜大人言之有理，即便是巨石关，历史上也数次被攻破过。不过，最近一次被攻破，已经超过三千年了。”
“这么久的事，恐怕没有什么借鉴意义吧？”有人提出疑问。
“不然！”那名学士摇摇头，“哪怕是一万年，依旧有借鉴意义。根据我的研究，巨石关理论上如果防守到位，是很难被攻破的。历史上被攻破的原因，往往集中在三点。”
“第一点，实力不济，这是无计可施的事。防守力量不及围攻力量的五分之一，巨石关就肯定守不住。”
“第二个原因，便是内讧。作为防守方，如果内部分裂，人心不齐，甚至产生巨大内讧，被敌人找到可乘之机。”
“最后一个原因，便是被敌人渗透，敌人在巨石关关键位置安插了内应，里应外合，摧毁巨石关的防御。”
“说得好。”江跃第一个鼓掌，“历史是让我们吸取教训的。目前来说，第一个原因肯定不用担心。咱们跟泰坦学宫的力量对比，基本上是旗鼓相当的。对于防守方来说，这就是巨大的优势。”
“至于第二个原因，本座呼吁，各方千万不要彼此勾心斗角，任何时候都不要内部分裂。人心不齐，什么都是空谈。”
“至于最后一个原因，正是本座重点要说的。接下来，本座会亲自组织多次勘查，尤其是关键位置，决不能被内鬼利用。本座知道，偌大巨石关，这么多队伍，内鬼是一定有的，如何限制内鬼，如何不让内鬼有机可乘，各方势力都要多想想办法。”
内鬼确实是很难避免的。
这一点，三大黄金族群也好，其他一线二线势力也好，他们都心知肚明。队伍庞大，谁都不可能做到对每一个人的底线都了若指掌。
五行学宫这边做不到，泰坦学宫那边也肯定做不到。
大伙能做到的，就是相互监督，加强组织纪律，让那些内鬼根本没有机会搞事。
“水镜大人放心，咱们各方一定配合自查，绝不让这些内鬼有可乘之机。”
江跃点点头，总结道：“很好，我希望各方回去之后，都展开一下自查，同时制定最好的策略，不给内鬼机会。只要行动方案得当，机制合理，即便内应奸诈如鬼，他们也找不到机会下手的。”
这种大规模的交战，几乎没有什么个人行动的空间。除非你内鬼的实力超出所有人一大截，否则你根本找不到什么机会来单独行动。
只要一动，就必然会被人盯上。
散会之后，江跃返回驻地。巨石关内是一个巨大的城池，虽然这个城池没法跟龙燚城以及鸣金城相比，但也规模不小。
江跃作为紫金绶带大学士，驻地不能离前线太远，但也必须保证紫金绶带大学士的地位和尊荣。
因此，他入住的是原先巨石关一名财主的府邸，虽然不算十分豪阔，却也是巨石关内比较显眼的私宅。
此地距离前线，距离各大要塞都不算远，所处位置比较中心，可以辐射到各个要害区域。
江跃回到住处之后，星城小队自然承担起了亲卫的责任。
而一些核心人员，则是聚集在了一起。
茅豆豆忍不住问道：“跃哥，咱们难道真的替五行学宫镇守这个巨石关吗？为什么不让泰坦学宫攻破巨石关，直接兵临龙燚城和鸣金城呢？这样战况不是更惨烈吗？”
江跃呵呵一笑道：“如果这么快就攻破巨石关，肯定会引发各方势力的恐慌，他们对泰坦学宫的恐惧，被泰坦学宫支配的恐惧感会再次袭来。弄不好就会自发团结起来，连太一学宫恐怕都坐不住，会跟着参与进来。毕竟，谁都不可能眼睁睁看着泰坦学宫把五行学宫吞并的。”
“那样也不是坏事吧？让泰坦学宫面对整个地心世界的怒火，打得岂非更加惨烈？”
“泰坦学宫不傻，真要那样的话，他们一定会见好就收，夺走一批原石和财富便会收兵。此外，还有一种可能。如果五行学宫兵败如山倒，恐怕也会服软，直接割地赔款跟泰坦学宫求和。”
众人一想，确实也是这么回事。
如果战事太过一边倒，恐怕战况就很难往惨烈的方向发展。
“所以，我们必须给五行学宫信心？让他们觉得自己确实能行了？可以跟泰坦学宫干一架，甚至还有胜有负？”
“对，巨石关最后一定要失守，但一定是要在一场惨烈的交战之后才失守。否则，我们消耗地心世界三大学宫的战略目标，就无从谈起了。”
童肥肥嘿嘿笑道：“要不怎么说跃哥在地心世界待了几年，越来越老奸巨猾了。地心世界也是倒霉啊，碰到跃哥这样的狠人。”
“好了，闲话休说，咱们别忘了当下的身份，一定要守好巨石关。不能让泰坦学宫的人里应外合，轻松就攻破了。”
所有人都凝重地点点头，泰坦学宫惨胜通过巨石关，这才是他们地表人类最愿意看到的结果。
正如江跃他们猜测的那样，泰坦学宫确实在巨石关安插了一批内应，而且，这批内应渗透还还挺深，挺隐蔽。
就在江跃下令各部返回各自防区展开自查的当晚，这些内应就开始行动了。
修罗大学士久经沙场，太知道兵贵神速的道理。打得就是一个突然，打得就是一个措手不及。
要是给水镜大学士更多时间，稳扎稳打，对他们进攻一方来说，无疑难度一天比一天更大。
就不能给水镜大学士太多梳理的时间，打他一个立足未稳。
当晚，在几处主入口，好几个泰坦族血脉忽然冒出来，迅速干掉身边的守军，然后泰坦血脉狂暴，变出泰坦真身。
那二三十米的泰坦真身一旦变出来，战斗力可谓是非常恐怖的。最重要的是破坏力极大。
巨石关的关隘，其实不可谓不险峻了。但是好几个泰坦族的高手以泰坦真身冲击关隘城门，确实打了守军一个措手不及。
再加上大半夜，守军的注意力本身就不集中，又是处于一个高度疲倦的状态，一时间虽然疯狂组织人手，却还是被这些内应打得措手不及。
好几处入口的城门，竟被这些泰坦血脉的高手给抢到了。本来，这关隘的城门没有几十个人根本开不了。可泰坦血脉的高手，两个人合力，便将这城门给霍霍开了。
而泰坦学宫安插的内应，显然比想象中要多。一开始只是几个，后来不断冒出来，一时间竟有二三十个泰坦血脉的狂暴战士，更有吞天族的高手召唤出大批吞天兽也来搅局。
相比于巨石关的守军，其实这些内应还是远远不够的。
可巨石关的守军被冲乱之后，二次组织以及后面增援的力量，稍稍耽误了几分钟，关外早就准备好的泰坦学宫精锐人马，早就埋伏好了，一鼓作气冲了进来，就跟潮水涌入似的，将巨石关增援的守军给挡住了。
这么一来，双方就在这些入口处展开了惨烈的厮杀。
而泰坦学宫方面的后方大军，则是趁机不断涌入，须臾之间，就涌入了数以万计的泰坦学宫人马。
巨石关，竟就以这种近乎荒唐的失去了第一道防线，被敌人攻入。
江跃这边都还没来得及休息，便收到了敌人冲进关隘入口，第一道防线告急的消息。
江跃一时之间都不知道是该高兴，还是该恼火。
不用想，这肯定是内应搞鬼，否则入口没理由被这么轻松攻破的。
当然，泰坦学宫只是攻进了第一道关隘。双方已经堆积了大量人马，对这道关隘展开争夺。
既然双方已然展开肉搏，江跃倒是不慌了。这正是他们想看到的节奏。

1593.第1593章 意气风发修罗大学士
当然，装模作样还是要装一下的。
江跃大发一通脾气，将各路人马的首脑痛骂一番后，责令他们一定要坚守阵地，死守不退。
各路人马的首脑也不敢反驳什么。人家水镜大学士三令五申，反复强调要注意内鬼作祟，要杜绝内应搞事里应外合。这话才刚说完，当天晚上就出错了。这不是哪壶不开提哪壶吗？
这样的情况，简直就是打脸。
也难怪各路人马的首脑，面对水镜大学士的愤怒，根本不敢还嘴。这实实在在是丢脸。
也就是水镜大学士在，要是水镜大学士没来，巨石关缺乏这个精神核心，没有一个强有力的话事人，恐怕今晚这一战，各路人马就可能分崩离析，巨石关甚至大有可能沦陷。
亏得有水镜大学士坐镇，有了主心骨，各方人马才不至于惊慌失措，才能各自坚守，确保自己不至于被队友出卖。
试想一下，如果一方人马死守，而其他防区的队友却一触即溃，那么死守的人马，岂不等于就是被队友坑了吗？
而水晶大学士亲自坐镇，最大的好处就是有主心骨，就好像中军大旗一直树立不倒，大家就知道大势还在，人心就能稳下来，全力作战而不至于人心惶惶，一触即溃。
水镜大学士的号令，向四面八方不断发出，给各方鼓劲，勒令各方必须死守到底。
而水镜大学士这边，也会亲自组织精锐人马，奔赴第一线作战。
紫金绶带大学士亲自带队厮杀，身先士卒，这个领袖作用还是非常提气的，一时间，巨石关各路人马士气大振。
连水镜大人都不惜一战，奋不顾身，其他人难道还能比紫金绶带大学士更金贵吗？
更何况，五行学宫到底还占据了地形上的优势，又有法阵加持，当各方的战斗意志不断加强，达到一个巅峰状态时，他们还真的跟侵入的泰坦学宫人马打成了旗鼓相当之势。
本来推进速度极快的泰坦学宫人马，竟硬生生被挡住了。双方在第一道关隘上进行惨烈厮杀。你争我夺，大量的人马碰撞在一起，杀戮和死亡在疯狂地上演着。
星城小队跟着江跃身侧，虽然加入的战团，但是他们并没有用尽全力。以他们的实力，在混战中自保，自然不存在什么问题。
而水镜大学士的部分境内，在江跃他们干掉水镜大学士后，智灵的系统奖励也成功复制到了水镜的技能。
这让江跃冒充水镜大学士的身份，越发的游刃有余。
智灵的系统奖励，每一次都会完善江跃的技能包，让江跃越来越向一个六边形战士靠近，而且是超级的六边形战士。
当然，区别还是有的。
像多瞳大学士，只是成了俘虏，智灵的系统就没有给出相应的奖励。而水镜大学士被干掉，包括当初的银乔太上长老被干掉，以及妖花族的碧瑶大学士被干掉，系统都给了江跃相应的奖励。这些奖励，必然包括被干掉强者的技能，一个都不例外。
当然，随着江跃的不断进化，智灵的奖励系统也越来越苛刻。现在干掉一般的阿猫阿狗，智灵已经毫无波澜，不可能给与任何奖励。
只有紫金绶带大学士级别，智灵才会给出一些相应的奖励。当然，银乔太上长老这种级别，自然是跟紫金绶带大学士齐平的。
因此，现在的江跃，跟地表战争爆发之初的江跃，又是截然不同。他的实力，还在稳步提升。
这却是其他人羡慕不来的。不过大家倒不至于吃江跃的醋，毕竟，这家伙从诡异之初开始，就一直遥遥领先，以至于大家早就接受了他这个独一档妖孽的存在。
便是再好强的家伙，也不得不默认，江跃就是比他们强一档的事实。强一档都还是客气的说法，实则江跃比他们高了肯定不止一档。
甚至，他们跟着江跃，有了江跃共勉祝福的加持，他们的实力还能原地提升一档。
光就这一个光环，其他人就完全比不了。
当然，除了江跃之外，董蓝也有光环加持，只不过董蓝的光环加持，跟江跃又不一样。
因此，星城小队在这种混战中，哪怕不求太过招摇，其战斗力也还是十分显著的。
若不是他们一直刻意压制，光就他们这星城小队，就足够让泰坦学宫那边喝一壶的。
泰坦学宫这边显然对巨石关志在必得，好不容易打开的缺口，必然要全力拿下，否则，这内应辛辛苦苦打下的基础，岂不白费了。
血战，一直到天亮依旧还在继续。
而在第一道关隘前，四处已经横尸遍野，几乎没有立足之地。
这一夜的鏖战，双方至少丢下了上万人马的尸体，战况可谓是惨烈。从战损比看，也几乎打成了五五开。
毕竟五行学宫这边依旧还有地利优势。而泰坦学宫这边则占了偷袭的优势。
不过可以看出来，第一道关隘五行学宫这边是大概率守不住了。因为后续越来越多的泰坦学宫人马不断涌入，几乎将第一道关隘各处都已经把持占据了。
五行学宫的人马，且战且退，显然已经打算退守第二道关隘。
对于五行学宫来说，这绝对算不上什么胜利。因为第一道关隘是最为险峻的，最难突破的。
如今被泰坦学宫占据了第一道关隘，便意味着后面泰坦学宫发动进攻的难度，将会大大削减。
最为险峻的第一道关隘落在泰坦学宫手中，泰坦学宫便等于拥有了一定主动权。
众所周知，巨石关最难最险峻的关隘，其实就是第一道。这一道关隘拿下，泰坦学宫等于得到一个据点，相当于在巨石关狠狠扎了一枚楔子，随时借助这个楔子，来撬动整个巨石关。
甚至可以说，拿下第一道关隘，这巨石关就等于拿下了一半。
如果说第一道关隘没有失守，巨石关守住的概率至少高达九成。那么现在，守住巨石关的胜负之数，顶多是五五开了。
这惨烈的争夺战，一直打到第二天傍晚。当五行学宫这边发现收复第一道关隘彻底无望后，这才不甘心地鸣金收兵。大批大批的五行学宫人马，潮水一样流出第一道关隘，彻底退出了第一道关隘的争夺。
泰坦学宫这边出奇的没有乘机追杀。显然厮杀了接近一天一夜，即便是铁打的人，也感觉到一阵阵疲倦，根本提不起心气再去追杀五行学宫的退兵。
对他们来说，这一战的战略目标已经达成。
拿下第一道关隘，对泰坦学宫来说，绝对是朝着胜利迈进了一大步。至于死伤？
什么战争不死人？泰坦学宫在地心世界常年征战，不打仗的日子屈指可数，几乎可以说每天都有大量的人马死去。
可这影响了泰坦学宫的强大吗？
泰坦学宫几乎可以说是越打越强，越打地位越稳。
死人不可怕，只要按照规则发放抚恤金就好。再说了，拿下这个关隘，死伤不过是万把人而已，跟这几十万的大军比起来，万把人的损失拿下巨石关的第一道关隘，绝对是值的。
更何况，五行学宫作为防守一方，有地利优势，不也死了万把人吗？攻防之间的战损比能达到一比一，那就是巨大的胜利。
照这个势头下去，泰坦学宫一定可以拿下巨石关。这将是足以载入史册的胜利！
毕竟，上一次巨石关被攻破，还是三千年前的事。那个时候，泰坦学宫的首席大学士姜灵，还只是一个小角色呢。
而现在，他们这一代人，将有机会再次创造历史，拿下巨石关，成为光荣历史的一部分。
这个牛逼，绝对可以吹上几百年，子孙数代都可以一直吹下去。
地心族打扫战场这方面，绝对比地表世界不讲究多了。当然，地心族似乎对此也习以为常，并不觉得有多少冒犯。除了少数地位尊崇的，收尸过程有些讲究之外，其他几乎都是付之一炬了事。
修罗大学士更是意气风发，他的内鬼战术奏效，一战拿下巨石关的第一道关隘，自然有理由意气风发。
享受着一众部下仰慕和崇拜的眼神，修罗大学士心里要说不得意那是假的。
来到第一道关隘的前沿，修罗大学士极目眺望，看着远处的第二道关隘，却再也不是仰视的角度。
所谓的第二道关隘，其实就是巨石城池的主城了。
第一道关隘被突破后，他们站在第一道关隘前，看巨石城的主城的视角，完全就是平视了。
只不过中间还有一些遮拦，一些关卡，但跟第一道关隘比起来，这些都不算个事。
修罗大学士在关隘的墙砖上狠狠砸了一拳，意气风发道：“修整一夜，明日一早，咱们便剑指巨石城，一鼓作气拿下这个城池。”
“看到巨石城周围那些巨大石像吗？听说这巨石关的巨石法阵，核心就是那些巨大石像。”
有人忙回应道：“是的，据说那些巨大石像，自巨石关建立以来，从未被破坏过。哪怕是巨石关被占据了，也从未遭到破坏。”
“修罗大人，咱们这次干脆把这些石像推翻，彻底把巨石关摧毁。”
“嘿嘿，这就相当于把五行学宫的脊梁骨给打断了，看他们以后还怎么跟咱叫板？”
修罗大学士沉吟道：“既然过往从未摧毁过，证明这些石像有些门道。咱们此行目的不是为了破坏，而是为了索赔，为了敲打五行学宫。此事，不宜做的太过，且还保不准有没有什么不良后果。”
对这种亘古以来就存在的巨大建筑，就好比图腾一般，修罗大学士还是保有几分敬畏之情的。
手下智囊连拍马屁赞道：“大人英明，摧毁石像只不过是斗气，对大局于事无补。咱们兵贵神速，拿下巨石关，早日剑指鸣金城和龙燚城，这才是核心利益的关键。”
说实话，如果五行学宫一早就答应泰坦学宫的索赔要求，泰坦学宫也不会想着燃起战火。
他们料定五行学宫这段时间极度膨胀，不会屈服，所以才会兴兵入境，就是要把五行学宫的崛起势头给打下去，顺便将泰坦学宫的损失转嫁给五行学宫，双管齐下，削弱五行学宫。
泰坦学宫是绝对不允许卧榻之侧，让五行学宫酣睡壮大的。
“好了，队伍修整一下，养足精神，明日一鼓作气，拿下巨石关！”修罗大学士趁热打铁，下令道。
各部人马自然是欣然受命。这一仗远比想象中要顺利。如果不是内应打开入口，他们就算耗费三五倍的牺牲，也未必能这么顺利拿下第一道关隘。
如果五行学宫方面守得好，他们拼上十万人马的牺牲，都不见得能攻入第一道关隘。
也就是内应战术确实得当，打了对手一个措手不及。
不过由此也可以判断，五行学宫方面确实是久疏战阵，战场的敏感度跟泰坦学宫完全不在一个档次。
这也是五行学宫自讨苦吃。谁让他们在一次次战争中，都不全身心投入？三年战争期间，五行学宫跟着太一学宫后面摇旗呐喊，出钱大过出力，一场战争打下来，其他两大学宫实力都大幅削弱，只有五行学宫实力得到保存，反而有所增强。
地表战争就更别说了，五行学宫除了拼命赚钱之外，地表战场几乎在打酱油摸鱼，从开战到现在，就没听过有什么大动静发生。
只懂鸡贼赚钱，却在战场上没有得到磨砺的战斗队伍，终究是没法跟泰坦学宫的虎狼之师相比的。
差距，这不就体现出来了吗？
可以说，这一战，更加坚定了泰坦学宫的决心，提升了他们的信心。
与此同时，巨石城内，江跃冒充的水镜大学士，自然要大发雷霆。
“太让本座失望了，你们说，本座应该怎么向首席大人交待？到底是本座领导不力，还是诸位麻痹大意？当天我强调过的事，当晚就被对手利用了。你们有没有想过，这是为什么？”

1594.第1594章 狭路相逢勇者胜
那么到底是为什么呢？
要说各部人马没有琢磨这个问题，那不可能。一场惨烈的失利，丢失第一道关隘，每个人肯定都异常沮丧，少不得会有一些反思。
有人认为是各部人马太杂，人太多，即便自查，也没有那么高的效率。队伍自查怎么不得要个三五天，哪想到对手发难这么快，当天刚说过这事，晚上内鬼就行动了呢？
不是各部麻痹大意，而是时间太紧迫，自查工作还没来得及覆盖各部所有人马。
要怪，只能怪敌人太狡猾，布局太早太深。
这是完全不粘锅的想法，反正千错万错，绝对不可能是我的错。
江跃没好气道：“怎么？之前大家信誓旦旦，各种保证。如今本座还没追究各位责任呢，怎么连反思的勇气都没有了？”
“本座话放在这里，若是各位连反思担责的勇气都没有，这仗再打下去，咱们还得败。”
“这场失利，本座来告诉你们原因。”
“本座和在座各位，固然都负有领导不力的责任，但归根结底，你们知道输在哪里吗？”
“输在经验，输在对战争的敏锐度上。”
“看看咱们的队伍，基本都是临时备战，当战事来临的时候，才仓促组织起来，仓促应战。”
“而反观泰坦学宫，他们一年到头，有几天不是在打仗？泰坦学宫的队伍，每一个人都是死人堆里爬出来的，每天不是在打仗，就是在打仗的路上。这样的百战之师，跟我们久疏战阵的队伍比起来，对战争的敏锐程度，对战争细节的把握，肯定是一个天上，一个地下。”
有理有据，所有人都若有所思地点点头。
如果是擂台比武，单兵作战，或许五行学宫这边的高手，不见得会输给泰坦学宫多少。
泰坦学宫背后有四个黄金族群，而五行学宫背后三个黄金族群，差距有，但也不是特别大。
真正的差距，在于队伍的战争经验。泰坦学宫队伍在战争中表现出来的勇敢坚毅果决自不必说，最关键的是他们那种团队配合，那种强大的组织性，确实是一支虎狼之师。
而反观五行学宫这边，不能说不勇武，也不能说没有死战，还有城池优势，天险地利的加持，却依旧还是没有守住第一道关隘。
究其原因，就在于队伍的战斗素养，在于团队配合。不管是局部，还是整体，差距都是肉眼可见的。
泰坦学宫的队伍，哪怕是一支十几人的小队，配合起来，十几人也如一人那样，整体性非常强。
而五行学宫这边，则稍显慌乱，团队配合错漏百出，团队协作打着打着就演变成单兵作战。
战术素养和执行力，以及队员之间的信任和扶持，这就跟久经战阵的队伍完全不在一个层面上。
通过这么深刻的一阵剖析，在场诸位都不禁点头附和，还得是紫金绶带大学士高屋建瓴，一语道破核心关键啊。最大的差距，在于队伍素质，在于彼此的战斗经验。这却不是短期内可以弥补的。
毕竟，五行学宫一向都在猥琐发育，在战争这一块一直就没有特别投入过，虽然队伍人数不少，可实战的机会太少。也不是说完全没有实战，但真正像泰坦学宫这样经常经历生死战争，在血肉当中千锤百炼的队伍，明显就不一样。
有人沉默片刻，不免有些低沉地问道：“水镜大人，现在第一道关隘已失，能守的，只有巨石城了。泰坦学宫那边士气旺盛，咱们下一步该怎么守？”
没了第一道关隘，对五行学宫这边来说，确实是个巨大的坏消息。最强大的屏障都这么快失守，后面这仗还怎么打？还有希望守住吗？
悲观的情绪是会蔓延的。
“是啊，最险峻的第一道屏障，就这么丢了。巨石城只怕真不好守啊。水镜大人，咱们只怕得做两手打算才好。”
江跃脸色阴沉，目光冷冽地扫了全场一圈。
所有人在他森然的眼神下，都感觉到头皮一阵发麻。一向慈和的水镜大人，怎么忽然间眼神如此犀利，压迫性这么强了？
“什么叫两手打算？你们给本座翻译一下？除了死守，你们说的第二手打算是什么？”
江跃愤然拍案：“是不是想提醒本座，如果事态不妙，随时撤出巨石城？放弃巨石关？这就是你们说的两手打算对吗？”
“如果你们每个人都想着另一手打算，这巨石关不出三天，必定失守。当你们把退路想好的时候，你们一定不可能全力拼命去守巨石关。”
“第一道关隘为什么会丢？是因为人手不够，还是关隘不够牢固？都不是！”
“是你们的决心还不够坚定，是你们的勇气，还不如对面那么果敢。狭路相逢勇者胜！”
“只有悍不畏死，每个人都抱着必死的信念坚守，这巨石关才有守住的可能。”
“人们都说，第一道关隘是巨石关的关键，守住第一道关隘，巨石关守住的概率就高达九成。第一道关隘失守，守住巨石关的概率只有五成。”
“那么，至少眼下咱们还有五成概率，五五开的战局，诸位为什么就先想到两手打算？”
“你们认为，巨石关失守，五行学宫还有多少退路？一路到鸣金城和龙燚城，还有比巨石关更好的险关可守吗？”
并没有！
所有人都知道，巨石关是能够守的关隘里，最为险峻的一个。
如果巨石关失守，那么泰坦学宫的兵锋直指鸣金城和龙燚城，将毫无悬念，而他们这些败军之将，终也会跟败犬一样被赶到鸣金城和龙燚城，成为瓮中捉鳖的对象。
所以，退或不退，本质上区别不大。无非就是时间而已。
江跃目光忽然变得狠厉起来，冷声道：“本座把话放在这里。除非本座陨落在巨石城，否则，你们谁都别想退。本座也可以告诉你们，即便你们退回去，首席也不会放过你们，五行学宫和三大黄金族群，一定不会接受你们这些败逃者，你们逃回去，大概率也难逃一死。”
这可不是危言耸听。
巨石关如果轻易丢了，水镜大学士都没逃走，其他人却逃走了，结果不用说，一定会被追责的。
五行学宫上上下下都坚定要打这一场战争，他们作为前线人马，如果一触即溃，一打就逃，那就等于跟五行学宫上上下下这股狂热的气氛作对，是逆潮流而动，肯定会被钉在耻辱柱上。
这是一场他们不得不打，必须战斗到死的战争。
在场那些打着小算盘的家伙，一时间也清醒过来了。
第一道关隘失守，他们已经没有退路。再退巨石关就失守了。巨石关失守，他们参与的每一个人，若是战死，或许还将得到抚恤。
若是逃跑，弃而不战，不但会被钉死在耻辱柱上，事后必然还会被清算，甚至连列到妻儿老小。
“水镜大人，我想明白了。巨石关，必须死守，我部愿意死守巨石关，战至一兵一卒也绝不放弃。”
“没错，关在人在，关失人亡。我部绝不后退一步。”
“有水镜大人坐镇，巨石关就有的守。我相信水镜大人高瞻远瞩，一定能够带着大伙守住巨石关。”
“学宫和三大黄金族群一定不会让咱们孤军奋战，后续一定会有援军抵达。”
每个人都在从各个角度开始疯狂鼓劲。
都是血性汉子，既然退路已经被堵死，那就何惜一战？五行学宫毕竟是三大学宫之一，并非一味的贪生怕死之辈。
因为战争经验少，所以初战确实被泰坦学宫打的有些狼狈，气势上被泰坦学宫压制了。
可一旦稳下来，沉下心来思考，他们也发现，泰坦学宫并不是三头六臂，他们也同样会付出伤亡，同样死伤惨重。
五行学宫在自家的地盘打保卫战，难道底气会不如泰坦学宫吗？
“好，这才是本座想看到的精神面貌。泰坦学宫视我们为软柿子，随时可以拿捏。若是这一仗不能扛下来，五行学宫再怎么努力赚钱也是徒劳，泰坦学宫始终会把咱们当冤大头。到头来，赚多少都是给他们赚的，供他们吸血。五行学宫要真正硬气起来，绝不是府库里有多少金币银币，而是在战场上真正能打痛泰坦学宫，能跟他们掰手腕，让他们咬咱们的时候崩一口牙下来。惟其如此，五行学宫才真正有希望追求地心世界霸主的地位！”
地位是靠打出来的，绝不是有钱就行。
地心世界的钱财，都是虚的。战争一旦输了，多少钱财也都将便宜了别人。
五行学宫当下的氛围摆在这里，在场每个人原本那点小心思，也彻底烟消云散。
巨石城还在，五行学宫当然还有一战之力，为什么不死战到底？
“诸位，本座必须强调一句。泰坦学宫虽然骁勇善战，但他们也是血肉之躯，他们也会负伤，也会死亡，面对生死，他们也不可能毫无波澜。我们所畏惧的，他们同样畏惧。只不过，他们经验更丰富，比咱们更擅长克服心理上的畏惧。因此，若是咱们一直悍不畏死跟他们死战，他们一定也会痛，也会害怕，也会犹豫，一旦打到他们感到犹豫害怕，咱们守住巨石关的机会就来了。”
“大人言之有理，咱们在这一战中，也吸收了一些经验教训。比如队伍的配合度，信任度问题，再战的时候，儿郎们一定会有进步的。”
“不错，只要咱们勇武敢战，战术上的差距，是可以通过实战不断填补的。咱们的儿郎，都足够聪明，肯定能在实战中不断学习，不断提升。”
战斗经验这东西，说没有肯定是有的。
但要说占据绝对优势，却也不见得。实战对经验的提升是很快的。打着打着，这实战经验自然也就上来了。
江跃如此反复给五行学宫这边打气，自然是不希望他们轻易让出巨石关。
你两大学宫不反复鏖战，把这巨石关当成血肉磨盘，咱们地表人类的战略目标如何实现？
为此，他必须要保证五行学宫把守巨石关的这些人马死战不退。
同时，江跃还不厌其烦，在战略和战术层面，进行了深度的分析。关于巨石关如何防御的诸多细节，也都一一拿出来探讨，甚至细化到了具体一个点如何防御，如何设置兵力，如何安排战术等等。
这场总结会议，足足开了五六个小时，这才结束。
各部人马的首脑也是暗暗惊诧，水镜大学士原来如此博学多才。之前都觉得水镜大学士是五行学宫的万金油，哪里需要往哪里抹一下。
可没有谁听说过水镜大学士擅长军事指挥啊。
现在看来，水镜大学士的军事才华，明显被低估了。他说的每一个点，都是如此精准。
包括内应作祟的事，实则水镜大人都早就预料到。只是各部人马的反应还是慢了一些。
一时间，各部人马对水镜的崇拜又上升到另一个高度。都纷纷想，有水镜大人在，或许巨石关真能守住呢！
这就是个人崇拜的效应，但江跃这个冒牌水镜大学士展示出超乎寻常的才华时，个人崇拜的情绪不免会迅速蔓延，让大家觉得，咱们巨石关有神一般的水镜大学士坐镇，一定可以守得住。
这种心理暗示的力量，个人崇拜的力量，有时候比几万兵马还更有用。
不出所料，第二日一大早，泰坦学宫这边，号角呜咽，各部人马朝着巨石城各个据点发起了潮水般的攻击。
尝到了第一道关隘的甜头，泰坦学宫这边自然是打算一鼓作气，拿下巨石关的。
在他们看来，五行学宫失了第一道关隘，士气低迷，甚至从一些对手的眼神中已经看到明显的恐惧之意。
现在巨石关的士气，一定跟危墙一样，轻轻一推就必然倒下。
所以，这次进攻，泰坦学宫的规模空前之大，士气也异常凶猛，数万规模的大军，跟发疯似的涌向巨石城。

1595.第1595章 平局即胜利
泰坦学宫方面本以为，士气如虹的他们，发动如此猛烈的攻击，势必一鼓作气将巨石城拿下。
而失了锐气的五行学宫人马，早就惊慌失措，无心恋战，防线肯定会像纸糊似的被摧枯拉朽似的拿下来。
然而，泰坦学宫显然是想当然了。当他们一头撞向巨石城的时候，他们发现巨石城不仅仅有地利优势，一夜修整后的五行学宫大军，竟跟脱胎换骨似的，完全没了昨日那种惊慌恐惧畏战的情绪。
反而一个个跟打了鸡血似的，也不知道水镜大学士是怎么给他们洗脑的。这些五行学宫的战士，完全杀红了眼。不仅仅是比昨日更加骁勇更加悍不畏死，且这些人的战斗技巧和素养，明显得到了一个质的飞跃。
也就是说，经过此前一天一夜的战斗，五行学宫方面的战士们，他们从实战中获取了经验，吸取了教训，在作战中，彼此的信任，彼此的配合，明显提高了一大截。
这一夜之间脱胎换骨，确实让泰坦学宫方面始料未及。
本以为是砍瓜切菜的横推，却没想到打成了胶着战。双方心理层面的变化无疑也成为左右战局的一个重要因素。
泰坦学宫过分骄傲，乃至有轻敌情绪，对五行学宫的抵抗强度没有足够的心理准备。
而五行学宫知耻后勇，置之死地而后生，铁了心要跟泰坦学宫玩命。再加上毕竟还有巨石城这个防御优势，自然是越打越是勇武。
是，泰坦学宫是很强。
可那又怎么样？你泰坦学宫的战斗力是比五行学宫强一档。可咱这边真要跟你玩命，你也没有压倒性优势。
就像水镜大学士说的，泰坦学宫的人也会怕痛，也会怕死。打在他们身上，他们一样会受伤，会流血，会死亡。
都是血肉之躯，到最后，还不就是比谁更不怕死？泰坦学宫战斗力强一档，可架不住五行学宫这边有坚城依托，一来一回，彼此的优势抵消，战局一旦进入胶着状态，也就是五五开的局面。
而五五开的局面，对五行学宫来说，就已经是巨大的胜利。本来他们都觉得抵不住泰坦学宫的进攻，如今却发现只要不怕死，还真能跟泰坦学宫打成五五开的局面。
这种超出预期的感觉，自然让五行学宫的军心大振。
反观泰坦学宫，他们抱着摧枯拉朽横推的心态来，结果打成了五五开的持久战，显然是远远低于预期的，军心方面虽说不至于崩溃，但也肯定是极为失落，不免有些焦躁的。
而这次，江跃冒充的水镜大学士更是带着亲卫队伍，亲冒矢石，奋战在一线，向整个巨石关的守军发出一种积极的信号。
我，水镜大学士，与巨石关共存亡，身先士卒，亲自上阵杀敌。我堂堂紫金绶带大学士尚且上阵杀敌，不计生死，你们还有什么理由不奋勇拼命？
在战场上，有时候各种口号是虚的。但领袖的力量却是巨大的。当水镜大学士像一盏明灯照耀整个巨石关，所有守军心理都有了依靠，有了明确的方向感，备受激励，人人向死而战，越打越是得心应手。
一天的激战下来，便是一直在前线督战的修罗大学士，脸上也早就没了此前那淡定从容的微笑了。
身经百战，见惯了大阵仗的修罗大学士怎会看不出巨石关守军的变化？到底是五行学宫，三大学宫之一，确实不是浪得虚名的。
哪怕刚吃了败仗，哪怕此前战斗经验欠缺，他们竟可以在一夜之间发生如此大的变化。这变化不仅仅是精神层面，在战术层面竟然也进步飞速，由此可见，三大学宫之一的五行学宫，确也有他们的底蕴。
仗打到目前这个程度，一切已经很明显，这一仗，恐怕已经不能如计划中那般一鼓而下了。
这让修罗大学士很是恼火，他实在想不通，水镜大学士到底是怎么洗脑的。明明昨日已经明显怯战的巨石关守军，一夜之间就跟脱胎换骨似的，全部悍不畏死了？
看了一天，他总算也看出了一些端倪，也不得不对水镜大学士刮目相看。原本印象中，水镜大学士只不过是个八面玲珑的外交家，处理政务和各种外交事务比较在行。在各种法阵方面有些独到之处。
江湖中从未有过传闻，水镜这家伙居然有这么高的军事素养，居然具备这么强大领军能力？
这也亏得水镜来得晚了一些，这要是一早就是水镜镇守巨石关。他之前的内应战术，还真未必能奏效。
“修罗大人，这个水镜大学士，好像不简单呐。”
“地心世界对水镜大学士看来是低估了。本还觉得五行学宫的紫金绶带大学士成色不足，水镜这个家伙都能忝列其中，属于滥竽充数的。现在看来，是我们低估了他。”修罗大学士这点气度还是有的。
承认对手的优秀，这对修罗来说不是什么不可接受的。仗打到这份上，你也否认不了对手的优秀。
不过，对手越是优秀，却是越激发修罗大学士的斗志。
“好了，今日这一战，恐怕不会有什么突破了。鸣金收兵，让儿郎们退下来修整一下。明日，本座要亲自带队发起攻击。他水镜能身先士卒，前线厮杀，难道以为本座就提不动刀了吗？”
要说上阵杀敌，他修罗大学士才是这方面的行家！
听说修罗大学士要亲自上阵，手下人连忙劝道：“大人，您是一军统帅，千万慎重。”
手下人觉得虽然今天没拿下巨石关，但战局也还没到需要统帅大人亲自上阵的地步。这才到哪？
修罗大学士凝重道：“诸位，不仅是本座，你们所有人，都必须做好上阵的心理准备。此战，五行学宫打成持久战，他们就是胜利的。而对我们来说，多折腾一天，便是多一分麻烦，离失败也就越近。此战，必须速战速决。”
道理大家都懂。修罗大学士毫无争议的统帅，他既然都这么说了，所有人都知道，这是事实，战局确实也拖延不得。
有人建议道：“修罗大人，既然如此，咱们何不明日阵前搦战，摆明阵势约战水镜大学士？”
修罗大学士眼前一亮：“详细说说。”
“咱们可以找一个冠冕堂皇的理由，就说免得两军多造杀孽，避免无辜死伤，干脆阵前单挑，以核心团队出战定胜负。若是水镜大学士不敢接受挑战，咱们就趁机挑拨，削弱他的权威，让他在巨石关的威信大降。”
“不错，妙计！此为阳谋，但对手还真的很难拒绝。”
“妙啊，确实大妙！他水镜拒绝，就是畏惧不敢战，到时候咱们阵前奚落他，嘲讽他，让巨石关上下都以他为耻，届时他的影响力想不下降都难。”
“只要水镜的权威下降，各路人马对他的好感和信任下降，巨石关必定人心思动，战斗力必定大打折扣！”
在地心世界，人们对强者有着天然的崇拜。谁的拳头大，谁在地心世界就有诸事的优先权，谁也会受到更多的顶礼膜拜。
而单挑斗将这种事，在地心世界还挺受欢迎。因为一个人的实力，在单挑斗将的时候，是最能得到体现的。
强还是弱，在斗将环节上，将暴露无疑。
如果你连对方挑战，指名道姓的斗将都不敢应承，那就说明你害怕畏战，自己承认不如对手。否则你倒是上啊。
而提出斗将单挑还不是什么阴谋诡计，就是妥妥的阳谋。
“大人，您意下如何？”
说一千道一万，这个阳谋虽然很好，但还得修罗大学士点头才行。必须修罗大学士有这个把握可以打败水镜大学士才行。
修罗大学士在这方面，自然有着绝对自信。
“好，好极了。明日一早，我们便在阵前搦战，尔等也多琢磨一下，如何让水镜大学士无法拒绝，如何削弱他的颜面，打击他的权威，打压巨石关守军的士气！”
“喏！”
修罗大学士同意这个方案，那便好办了。
……
而巨石关这边，看到泰坦学宫的人马跟潮水似的退出战场，也是发出了雷鸣般的欢呼。
打退了，鏖战一天终于把泰坦学宫的人马从巨石城打退了！这是振奋人心的一天，也是史诗级的一次胜利。在双方投入兵力相差无几的情况下，巨石关守军不但守住了巨石关，还把敌人打退了，将敌人嚣张的气焰彻底压住了。
毫无疑问，这是一次让巨石关信心大增的胜利。
哪怕双方的死伤依旧接近持平，这丝毫不影响五行学宫这边的振奋欢呼。持平的战局，对巨石关守军而言，就是一次不小的胜利。
战场清点之后，巨石关这边死伤三万多，其中轻伤重伤约莫万余人，死亡人数将近两万。
而泰坦学宫那边也好不到哪里去，甚至死亡人数超出了两万。至于轻伤重伤，巨石关这边统计不到，但也绝对不比巨石关这边来得少。
死伤确实十分惨烈，但是这样的战损比，却是超出了巨石关守军的预期。要知道，他们此前的心理预期，甚至是二比一都可以接受的。如今是一比一，甚至是零点九比一的战损比，自然远远超出预期。
幸福感和满足感就是通过超出预期来体现的。
如果接下来每一天都是这样的战损比，巨石关这边完全可以再战十天半个月。论援兵增速，肯定是五行学宫这边来的更快，毕竟战场是在五行学宫的地盘，不管是后援和补给，必然比泰坦学宫方便。
更重要的一点，现在五行学宫上下都士气高涨，气氛狂热，舍得砸钱。只要五行学宫舍得不断砸钱，又有保卫家园这个宏大叙事的动员理由，何愁没有兵源？
可修罗大学士这边带队，别说继续打十天半个月，就是三五天也打不起啊。
远征的军队，虽然号称几十万，可真要死上十几二十万，纪律再严明的队伍，也必然会崩溃。毕竟他们是远征，心理上跟本土作战的五行学宫队伍还是有区别的。
当然，作为巨石关守军的统帅，“水镜大学士”肯定是不能满足的，也不可能小富即安。
相反，他再三叮嘱，艰苦的战斗还在后面，千万不能因为一天的战绩而沾沾自喜，盲目乐观。
吃了亏的泰坦学宫，一定会改变战术，想方设法改良进攻，恶战一定还会持续不断出现。
五行学宫这边必须做好苦战的准备，哪怕后面出现更大的战损比，也必须要做好心理准备。既不会小的胜利而盲目乐观，也不必对一时的受挫而颓废悲观，必须做好心理建设，做好每一天都是血肉磨盘的准备。
战争打到最后，双方的牌面肯定会不断打出，打到没牌可打，就相当于明牌，摊开来打了。
那么到时候比的就是耐心，比的就是勇气，比的就是决心和意志。
……
第二日，又是晴空万里，适合作战的日子。
正如巨石关这边所料，一大早，泰坦学宫方向就已经重振旗鼓，气势汹汹，准备新一轮战斗了。
五行学宫昨日取得一定战绩，士气也正是高昂，不但没有恐惧之色，反而隐隐期待。随着巨石关守军不断在实战中积攒经验，提高战斗素养，今日的战局，无疑更值得期待。
原本看起来凶神恶煞的泰坦学宫人马，似乎也没有那么令人畏惧了。
江跃这个冒牌的水镜大学士带着亲卫人马，也早早来到了前线。
很快，巨石关上就看出对面今日好像有点不一样。他们虽然气势汹汹，却没有一上来就猛冲猛打。
“狗曰的泰坦学宫，他们该不会玩什么阴谋吧？怎么感觉今天的气氛有点不太对劲？”
“是啊，这些混蛋，好像是要搞什么阴谋的样子。没有大规模发动进攻的意思。节奏不对啊。”
就在这时，对面阵前的人马向两侧跟帘子似的拉开，捧出一伙衣甲光鲜的人马来，一看就是大人物。
居中一人，气势非凡，透着一股鹤立鸡群的超拔感觉，赫然便是泰坦学宫的紫金绶带大学士修罗！

1596.第1596章 单挑斗将
紫金绶带大学士，在整个地心世界都是高高在上，众星捧月的存在。绝对是站在金字塔顶多的人。
整个地心世界三大学宫加起来，也不过十几个而已。
而修罗大学士来自泰坦学宫，一向以狂暴好战闻名，更让他在地心世界比一般人多出一些凶名。
凭着这赫赫凶名，使得他往阵前一站，那气势上便起到了清场的效果，让得阵前双方的杂音瞬间尽消。
江跃当初在泰坦学宫潜伏的时候，就见过这家伙几回。也知道这家伙的底细。见他装模作样的做派，就知道此人只怕要玩什么幺蛾子了。
不过眼下的局面无非就是兵来将挡，水来土掩。江跃倒是一点都不惧。巨石关的士气已经调动起来，双方的牌越打越明显，已经快接近明牌了。
眼下就看这修罗大学士还能玩出什么新鲜的花样。
修罗大学士身侧一名扈从，身份也自不低，只听他大声道：“对面听着，请你们水镜大学士出来说话。”
巨石关这边，早有大嗓门回应：“你是什么东西，也配跟我家水镜大人对话？撒泡尿照照自己先。”
双方打生打死好几天，死伤数万，梁子早就结得很深了。话里话外自然不可能客气。
对面那名扈从冷哼道：“既然水镜阁下要当缩头乌龟，那也没关系。我是替我家修罗大人传话的。你们好好听着便是。”
巨石关这边立刻有人回喷：“你家修罗阁下是哑巴吗？自己说不了话，还得你这种玩意传话？”
这个回应，可谓扎心，完全针锋相对，一点都不退让。
你那边侮辱我家水镜大人是缩头乌龟，我骂你家修罗大人是哑巴，这很合理公平，谁都别怪谁。
巨石关这边，一点都不在意跟泰坦学宫方面对喷。他们的任务就是守住巨石关。打口水战守关，无疑比血战还更省力气，何乐而不为呢？就算从今早打到黑夜，哪怕是连打三天三夜口水战，巨石关这边也愿意奉陪到底。
修罗大学士听到双方吵吵闹闹，加入骂战的人越来越多，知道这般扯皮不是办法。
说好的用阳谋约战水镜大学士，斗将单挑。可这口水战一开启，倒是把节奏带偏了。
本来很严肃的事，怎么能搞成闹剧？当下修罗大学士一摆手，示意手下人停止叫嚣。
一振法袍甲胄，故意朝前跨出好几步。他还没开口，但肢体语言和神态已经表明，他这跨步上前就是挑衅巨石关。
表示我一人之力走到你们巨石关前，你们也奈何不得本座。大有睥睨整个巨石关的气概。
“水镜阁下，不妨出来说两句？你我虽然各为其主，但也是千年的旧识了。怎么，难道到了阵前，你连见我这个老相识一面的勇气都没有嘛？”
修罗大学士听着像叙旧，实则句句诛心，暗指水镜大学士回避他，不敢面对他修罗大学士的锋芒。
这其实就是刻意在阵前削弱水镜大学士的威严，引导巨石关这边的守军觉得，水镜大学士难道真的畏惧对面这个修罗大学士？
江跃哪会看不出对方这点小九九？轻蔑一笑，排众而出，双手抱胸，轻描淡写地瞥了修罗一眼。
“修罗，你既说咱们是前年的旧识，谁还不知道谁啊？你屁股一撅，本座就知道你要拉什么屎。不就是想告诉巨石关守军，让他们觉得本座惧怕你吗？到底是你太天真，还是觉得我巨石关守军上下都跟你们狂系血脉一样头脑简单，四肢发达？”
头脑简单，四肢发达。
这八个字，简直太贴切了。描述狂系血脉简直是量身定制。
巨石关这边，顿时爆发出各种喝彩声，大家都觉得水镜大学士简直鬼才，怎么总结得那么到位呢？
修罗大学士脸顿时一黑，特么的水镜这个混蛋过去不是挺儒雅的一个人吗？怎么嘴巴那么毒？看来过去这个家伙隐藏得很深啊。
不过现在他是骑虎难下，箭在弦上不得不发。
当下故作潇洒地笑了笑：“水镜，漂亮话谁都会说，本座懒得跟你磨嘴皮子。如今你我双方交战两日，死伤巨大。你也看到了吧？”
江跃冷哼道：“你们是强盗侵略，死有余辜。而我们巨石关守军保卫家园，任何一人牺牲，都是无上光荣。这有什么可比的？”
“好！”巨石关这边，又爆发出雷鸣般的欢呼，继而是潮水般的掌声。
虽然是口水战，可咱家水镜大人句句扎对方的心窝子，明显是大占上风啊，所谓的修罗大学士，果然是四肢发达，头脑简单。
修罗大学士的脸更黑了。
怎么节奏完全没按照事先设想的节奏进行啊。本来不是应该很丝滑流畅的搦战单挑吗？
为什么话还没说出来，就被对方连续打断，且节奏全无。
不行，这水镜十分狡猾，斗嘴皮子无益，还是直奔主题，不要什么前戏铺垫了，简单粗暴一些，也许效果更好？
“水镜，本座不跟你说那些虚头巴脑的。本座这里有一个提议，可以避免双方伤亡，还能分出胜负，你可敢应？”
江跃听对方这么一说，便猜测这或许才是对方的正题。脑子飞速运转分析，大推演术也迅速进行一番推演。
随即，江跃便有所猜测，淡淡一笑：“修罗，你的提议不妨先放一放。本座且先问一问你，是否你泰坦学宫已经被打怕了，不敢再战。所以你想另辟蹊径，搞别的花头？只要你承认你泰坦学宫是被打怕了，不管你是什么提议，本座都可以考虑一二。”
巨石关这边现在怎么看江跃怎么顺眼，觉得自家大人不愧是紫金绶带大学士，是顶梁柱级别的存在。
修罗大学士在自己大人面前，简直一点好处都讨不到。
提议？不管你有什么提议，为什么我们要按照你的节奏走？要不你先承认你们是被打怕了，否则提议什么的，我们凭什么听？之前打了两三天，不都打的挺好，巨石关这边有什么理由去改变作战节奏？
修罗大学士暗骂，这个水镜还真是油盐不进呐。
本以为斗将单挑是阳谋，对方肯定避无可避，可对方居然能找到这种由头来拒绝他的提议，甚至让他的提议都说不出口。
可如今，说不出口也得说了。没有前戏也得强行入戏了。
“水镜，你休要转移话题。本座知道，你是聪明人，一定知道我的提议是什么。为了避免双方更多死伤，不妨由你我二人单挑一场，既决胜负，也决生死。若我胜了，你们退出巨石关，我方保证不加追杀。若你胜了，我做主我方即刻退兵。如此双方皆大欢喜，不用再牺牲手下的无辜性命。”
泰坦学宫这边也聒噪起来，纷纷鼓噪叫好，一时声势震天，如山呼海啸一般，倒是将巨石关这边的气势给盖过去了。
单挑斗将，这可是地心世界最有传奇性的玩法，也最让人津津乐道的玩法。
强与弱，嘴皮子说破了，还不如上阵斗一场。
单挑斗将，胜负最为直观明了，更何况这还是即决胜负，又决生死的生死局。而且双方还是紫金绶带大学士。
这种盛况盛事，或许一两千年都未必能遇上一回啊。
便连巨石关这边，也不免有些沉默起来。如果两大紫金绶带大学士之间战斗可以解决问题，那为什么不呢？
咱水镜大学士可是五行学宫排行第二的紫金绶带大学士，是真正的二号人物。
而修罗不过是泰坦学宫过去排名垫底的紫金绶带大学士，一个五当家而已。
难道五行学宫的二当家，还怕你这个泰坦学宫的五当家不成？
这决不能够！
巨石关这边，所有人的心思，也都活泛起来，也跟着聒噪起来，双方的呼吼声对喷，都试图在声势上压倒对方，给自家大人鼓劲。
江跃其实对修罗大学士的提议，早有所料，因此并不觉得有什么意外。
斗将单挑，别说是修罗，就是姜灵这个泰坦学宫的首席亲自到来，江跃也根本不惧。
只是，用单挑斗将决定胜负，江跃不甘心，不满足。这不是他想看到的战局。
他希望看到的是双方继续斗下去，杀红了眼，打到山穷水尽，两败俱伤，这才对地表世界最有利。
脑子飞速一转，江跃淡淡笑道：“单挑斗将，本座自然愿意奉陪。不过你泰坦学宫辱我五行学宫清白，侵犯我境，退兵岂不是便宜你们了？”
“你待怎样？”修罗大学士冷笑道，“别说得冠冕堂皇，你就说你敢不敢跟本座单挑吧？”
“既然要单挑斗将，就只你我二人，怎么让双方尽兴？本座看你那几个手下，不是挺会叫嚣，不如把单挑斗将的人数扩大一下？你可别告诉我，你们泰坦学宫就只你修罗一人能战敢战？”
这话一出，巨石关这边沸腾了。不愧是水镜大人，还真是一点不怂。不但不怂，还要把事态扩大，增加单挑人数，这无疑提升了趣味性和传奇性。
“好，要斗就多斗几场！”
“泰坦学宫有种吗？”
修罗大学士手下自然强手如云，两个黄金绶带大学士的实力都很强，还有几个亲卫扈从的队长，也都是善战之辈。
跟修罗没得比，但也绝不是浪得虚名。这些人身经百战，哪里会怯战畏战？一个个都目光热切地看向修罗大学士，示意他可以同意对方的提议。
修罗大学士心领神会，大笑道：“好，既然你水镜阁下有这个雅兴，咱们泰坦学宫当然不会不从。你说说，怎么个扩大法？”
“除了你我，你我随行扈从手下再挑四人，王对王，扈从对扈从，五场齐斗，你可敢应？”
五场齐斗？
修罗大学士与众手下交流了一下眼神，见众人都示意可行，他自己琢磨一下，也觉得毫无问题。
唯一让他觉得不解的是，这水镜到底哪里来的勇气？难道他真觉得五行学宫这边具备足够实力能跟他泰坦学宫单挑斗将？
按理说，水镜应该知道双方的差距啊。
他们采用这个阳谋，不就是吃定五行学宫那边水镜大学士战斗实力不如修罗，至于他的手下，那就更没法跟泰坦学宫这边比了。
要不是吃定对方，怎会采用这个阳谋？
可如今对面答应得这么爽快，不但应了战局，还把战局扩大化，这不免让修罗大学士这边有些疑神疑鬼。
倘若五行学宫那边犹犹豫豫，拖泥带水，一直不肯应承，泰坦学宫这边反而会觉得稳了。
可提议是他们提出来的，如果这时候犹犹豫豫，面子就折大了。且军心势必受到影响。
更何况，修罗大学士压根不觉得自己这边会输，完全找不到输的理由。
“好，难得你水镜阁下这么爽快，就按你的意思，五场齐斗！既决胜负，又决生死。”
“不！只决生死，不决胜负。即便我等五人被碾压成渣，巨石关也绝不会放任尔等过去。你们想过巨石关，只有一个方法，就是双方战至最后，直到没有一个站着的人为止！”
江跃一脸正气，肃然道，“本座可以拿个人性命跟你们赌斗，却没有资格拿巨石关，拿五行学宫的命运来当赌注！”
“巨石关诸君都听好了，此战只赌性命，不赌巨石关的命运。若我赢了，一切自然休提。若我输了死了，尔等更要上下同心，跟他们干到底。记住，你们不仅仅是为了巨石关而战，更为了身后的五行学宫，为了我们的家园，我们的家人而战！”
“好！”
巨石关上下再次山呼海啸，他们这回是彻底被感动了。人家水镜大学士以命去博，舍生取义，尊贵的紫金绶带大学士尚且如此，其他人还有什么理由不敢一战？难道自家的性命还能比紫金绶带大学士更尊贵吗？
而修罗大学士那边，却是一个个跟吃了苍蝇一样恶心。感觉他们的阳谋似乎奏效了，毕竟对方应战了。
可似乎又没有任何奏效，本打算打击对方的士气，却没想反而给对方加持了一波士气，让水镜这厮又收买了一波人心。

1597.第1597章 王对王
双方都是紫金绶带大学士，代表着三大学宫最高的权威，是地心世界至高无上的存在。他们既然敲定的事，自然不可能反悔，一个唾沫一个钉。
也就是说，这斗将单挑将成为定局，不可能更改。这时候谁要是提出反悔，势必遭到对方的唾弃，也会被己方阵营瞧不起。
双方约定，赌斗就放在当日，午后开战。至于地点，自然不能放在阵前，毕竟两军间隔的这点位置虽然很宽敞，但却当真容不下五队人马在这里摆开架势厮杀。
这是地心世界高阶战力之间的较量，阵前这点空间，肯定是施展不开的。
于是双方约定，将战场放在巨石关外一百多里雷公山。
放在巨石关外，泰坦学宫这边自然没意见。他们本身就在巨石关外，真有什么风吹草动，他们也不惧怕，大军随时可以驰援。
五行学宫这边的阵营，许多人反而有些不解，为什么水镜大学士会同意将战场设置在雷公山？
回到巨石关内，江跃紧急召开会议。
“诸君，泰坦学宫这个单挑斗将提议，乃是阳谋。这一战，我们别无选择。”
有人道：“水镜大人，即便不能拒绝，但是这战场选择，是否有失妥当？只怕泰坦学宫有阴谋啊。”
“其实也还好，雷公山也是咱们巨石法阵覆盖的边缘区域。如果泰坦学宫卑鄙无耻，想借雷公山围攻水镜大人，只能说，他们算盘打错了。”
“只是，这一战，水镜大人要面对修罗这个好战分子，须得多加小心才是。此人凶名，在地心世界……”
之前在阵前，大家没法多说什么。但是小规模的巨头会议，五行学宫的一些高层，以及三大黄金族群的一些首脑人物，则没有掩饰自己的担忧。
水镜大学士毕竟不是以战斗闻名的，他的天赋点不像修罗那样，集中在战斗属性上。
江跃笑呵呵地扫了一圈：“怎么？大伙都怕都斗不过修罗？”
有些话大家有默契就好，说破了就容易尴尬。
“大人，修罗此人，确实凶名赫赫，不宜低估。”
“是啊，实在要斗这一场，大人也当以防御为主，跟他拖，跟他熬。修罗性情暴烈，若是长时间不能取胜，或许会有破绽暴露。”
“对，狂系血脉擅长突击，擅长遭遇战，他们最大的缺点就是耐心不够，没有持久的韧劲。就好比咱们守这巨石关，只要拖住他们，泰坦学宫一定会失去耐心。”
大伙对泰坦学宫还是有着颇多了解的。
江跃微笑点头：“好，诸位的高见，本座都会酌情采纳。先与他试探一番，拖上一番，看他修罗到底有几斤几两，再考虑其他的。本座担心的不是雷公山的斗将战场，反而是你们这边……若本座不在，分身乏术，你们须得坚守关隘，不可被他们趁虚而入。”
“那不能，之前大伙久疏战阵，没有经验，被泰坦学宫的内应战术偷袭了一波，如今基本都肃清了内应，也熟悉了泰坦学宫的战斗节奏，大伙士气又旺，差距一天天在缩小，水镜大人请宽心便是。”
“嗯，我等一定誓死守住巨石关，绝不让泰坦学宫这些混蛋得逞。”
“好，有你们这番承诺，本座在雷公山战场便心安多了。本座可以承诺，只要你们这边保住关隘不失，本座那边绝不会拖后腿。”
“那是自然，大人之前韬光养晦，这次惊艳巨石关战场，让天下人都知道，地心世界低估了您的实力。大人的才华，此战过后，定为天下人所知晓！”
江跃暗暗发笑，天下人知不知晓无所谓，但是这一战，确实会让整个地心世界震惊。
……
根据双方约定，交战双方，除了出战的五人之外，只能携带二十名亲卫，除此之外，决不能安排任何人马接近雷公山。
这是君子协定，没有任何约束。但若有一方破坏了这个约定，另一方可以随时中断单挑斗将的赌局。
泰坦学宫这边，修罗大学士挑选了四个阵营里最强的手下，以及二十名如狼似虎的亲卫。
他们并没有搞什么小聪明，没有携带更多人马，也没搞任何埋伏。在他们看来，在巨石关外，泰坦学宫占据绝对主动权，一百多里地，真有什么意外，援军也会很快抵达。
再加上修罗大学士阵营觉得斗将环节，他们根本不可能输。犯不着用什么埋伏来对付水镜这伙人。真要冒险去搞小动作，万一被对方发现，一怒之下中断赌斗，反而划不来。
至于五行学宫这边，江跃自然也不可能安排什么埋伏。他知道这些小动作都瞒不过彼此，还不如不搞。
再说了，他携带的人马，都是星城小队的。真要安排五行学宫和三大黄金族群的人马，反而有着诸多不便，不好施展。
就这样，双方各怀心思，带队来到了雷公山。
泰坦学宫这边，修罗大学士见到江跃带队前来，还是有些吃惊的。直到刚才，他都觉得五行学宫这边会不会反悔？会不会有什么别的阴谋？
没想到，水镜大学士竟真的到了。而且还就只带了约定的人数。
“水镜道友，想不到你还是个守信之人，这倒是让本座对你要高看一眼了。”修罗大学士冷笑打起了招呼。
“呵呵，在修罗阁下看来，是不是觉得本座是个软柿子，任你拿捏，所以肯定不敢前来？”
修罗大学士还真就这么想的，当下皮笑肉不笑道：“总而言之，本座还是很佩服阁下这份勇气和担当的。看在阁下这份勇气担当上，这一仗怎么打，本座可以让你定。”
江跃淡淡道：“少来这些虚情假意的吧，来都来了，还能怎么打？自然是往死里打。”
“只我交战五人，其他人任何情况下，不得加入战局，对吧？”
江跃微笑道：“约定如此，自然不得加入。不过你泰坦学宫向来不讲信用，谁知道会否破坏规矩呢？”
修罗大学士大笑起来：“哈哈哈，这一战，在本座看来，我方必胜，何须动用其他人，倒是你们……”
“既如此，双方亲卫，都退到雷公山边缘地带。一旦有人主动靠近，就算主动靠近的一方输了，如何？”江跃提议。
“哈哈哈，正合我意，如此最好不过。不过，水镜阁下不是说，咱们此战只决生死，不决胜负。若是你们不守规矩，就算你们输了，那也没意义吧？”
江跃淡淡道：“既然你们认为必胜，我方破坏规矩，你方的亲卫也不会坐视不理吧？索性让你们一赢到底，不是正随了你们的愿吗？”
还别说，修罗大学士就是这么想的。
可是这话由对面主动提出来，修罗大学士又觉得有些怪怪的。怎么感觉节奏总是有些不对啊。
为什么这水镜大学士还能如此淡定呢？这可不是请客吃饭，是真正的性命厮杀，必定要决出生死的。
难道这生死战，水镜这厮就这么自信？还是说，他对泰坦学宫的实力一无所知，盲目自信？
不管是什么原因，修罗大学士此刻也顾不得那么多了。
箭在弦上，不得不发。
修罗大学士绝对是为厮杀，为战斗而生的人。在他的血脉里，就有一种天生的战斗基因。这让他在战斗中，有着别人无法理解的天赋和本能。一旦进入战斗状态，他就会排除一切干扰项，全身心投入，超水平发挥。
这一次，面对的对手也不一般，乃是跟他一样的紫金绶带大学士。哪怕修罗大学士觉得自己必赢，他也绝不会轻敌。
对付这样的对手，他必须全身心投入，以百分之百的状态面对。这也是他为什么能在一次一次战斗中，总能成为笑到最后的那个人。
紫金绶带大学士？呵呵，很快，我修罗就会让你水镜知道，紫金绶带大学士之间，也是有差距的。
双方让二十名亲卫退出雷公山战场，去往雷公山战场边缘巡逻，阻止一切生灵靠近。
这一战，绝不允许任何外来干扰。
而江跃这边，可以出战的其实不止五人。除了江跃之外，能够出战的至少有七八个人，但是这边经过挑选后，决定还是由韩晶晶、茅豆豆、贺晋以及三狗这四个生力军出战。
江影和李玥，包括毒虫护法以及余渊等人，则负责带队，在雷公山外围负责监控一切风吹草动。
江跃的共勉祝福技能，已经进化到一个极高的层次。除了每一名成员都能保证共享一次技能外，还为其他四个出战的人，各自保留了四五次共勉祝福的机会。
只要战局需要，江跃随时可以送出共勉祝福，为他们四人加持技能。
而他跟修罗之间的战斗，江跃就没担心过。他跟紫金绶带大学士已经不是一次两次交手，再结合银乔太上长老的实力，他对修罗的实力大致有一个认知。
或许此人比水镜，比多瞳的战斗力都更强一些，但江跃如此全面的技能，压制修罗是肯定不成问题的。
别说是修罗，就算是姜灵大学士亲自到来，江跃也至少有八成的把握能够单刷对方。
茅豆豆是个急性子，第一个跳出来，往右侧的战场飞驰而去，高叫道：“泰坦学宫那边，谁来陪爷爷玩玩？”
修罗大学士这边，立刻有一名亲卫首脑飞身出列，追着茅豆豆而去，狞笑道：“你这小贼要送死，我就来送你一程。”
跟着，三狗也跳出列来，朝另一个方向飞驰而去，同样，泰坦学宫这边也派出一人对上。
随后，贺晋跟韩晶晶也纷纷出列，各自挑选了一个方位。
毫无疑问，他们是打算把正中的战场，交给江跃跟修罗大学士。
修罗大学士面无表情，盯着江跃道：“水镜，刚才是你跟这几个手下的最后一面，你没有好好道个别，实属可惜。”
江跃木然一笑：“这么说，你已经跟你那几个废柴道别过了吗？不过这不重要了，你们很快就会在黄泉路上再聚的。”
修罗大学士本来板着脸的，却也被江跃这话给逗笑了。
到底是什么力量给了你水镜这么大的幻想。
修罗大学士狞笑道：“水镜，从你身上，我看到了五行学宫为什么膨胀的原因。今日，就让本座残忍地击碎你的幻想，击碎你们五行学宫那些虚无缥缈的野望。”
“记住，地心世界永远只有一个王，只能是泰坦学宫！”
说着，修罗大学士身形陡然化为一道残影，下一刻，他的身体就如一座巨大雕像似的，砰的一声，砸在了江跃立足的区域。
他的法身，在这腾挪之间，就至少涨了十倍。这一压一座，快如闪电，几乎比眨眼还快，结结实实地压在了江跃的身形上。
江跃的身影，就如水泡凝成似的，被这股强大的压力直接挤压成破碎，四散开来，在虚空中化为虚无。
修罗大学士眉头微微一皱，喃喃道：“镜花水月？”
下一刻，四面八方，忽然不断涌出水镜大学士的身形，一个两个，三个四个，须臾之间，便冒出了几十个水镜大学士的身形。
每一道都被一股似有似无的水气雾气包裹着，似是实体，又似镜花水月虚体，让人虚实难辨。
修罗大学士哈哈一笑：“好好好，不愧是紫金绶带大学士，果然不是浪得虚名，有点东西的。”
但是……
我可是堂堂修罗大学士，泰坦学宫的战胜啊。
修罗大学士指尖弹射，一道道血珠竟从他的指尖不断射出。这些血珠在虚空一跳，竟化为一个个修罗大学士的本体，翻转腾挪，迅如疾风，快若闪电，冲向那四面八方的水镜大学士身形。
任你是虚是实，水镜大学士的血脉分身一律不放过。
这血脉分身虽然战斗力无法和修罗大学士的本尊相比，但却异常骁勇暴躁，且泰坦血脉有一种天然的血气共鸣能力。
你水镜的镜花水月虚体再逼真，也不可能有血脉波动。
而有血脉波动的地方，就一定是水镜大学士的真身所在！

1598.第1598章 战神修罗大学士
修罗大学士这个技能，其实跟宝树族的绝对领域有些异曲同工之妙。虽然方式截然不同，但是达到的效果却是类似的。只不过狂系血脉相比于净系血脉，他们在这个领域，注定没法跟宝树族的绝对领域相比。
也就是说，这血气共鸣技能，论绝对的捕捉能力，跟绝对领域还是有差距。绝对领域的笼罩下，几乎不会出现任何死角，也不会有任何遗漏。但凡是生命体，不管藏得多么巧妙，也会被感应到。
而血气共鸣，则相对还是弱一些。
以江跃的隐身技能而论，在绝对领域的覆盖下，隐身技能也会受到影响，甚至是暴露。
而血气共鸣，则根本对隐身技能没有任何作用。江跃的隐身技能，自然不可能暴露血气，血气自然是被彻底收敛的。
气血可以收敛，但生命气息是无法彻底屏蔽的，只能说是尽量屏蔽到微乎其微的程度。
因此，这血气共鸣看似阵势庞大，表面上看着很是唬人。但实用性跟绝对领域相比，还是明显差那么一筹。
江跃的镜花水月虚体，就是干掉水镜大学士之后，从智灵那里得到的奖励。成功复制了水镜大学士的好几门技能。
也就是说，哪怕他现在不依靠本体的那些技能，光靠从水镜那里复制到的技能，也足以跟修罗大学士周旋一二。
更何况，他之前还干掉了银乔大学士，碧瑶大学士，都成功复制过他们的技能。也就是多瞳这一战，没有把多瞳干掉，留了多瞳的性命，所以没有给与多瞳的技能奖励。
若是江跃肯把多瞳大学士也干掉，同样也会得到相关的技能奖励。
可以说，江跃现在是每干掉一个紫金绶带大学士级别的高手，就有极大概率复制到紫金绶带大学士的技能。
可惜的是，几年前干掉泰坦学宫的神机大学士，并没有得到他的技能奖励，否则现在江跃的技能包更加丰富。
而修罗大学士的血气共鸣没有收到效果，并没有惊慌失措，而是微微有些诧异。
“好一个水镜，看来，本座果然是低估了你啊。”
修罗大学士这种好战分子，战斗狂魔，绝不会因为对手有些棘手而感到懊恼，相反，他会变得更加兴奋。一个有意思的对手，一个能有些挑战的对手，对于他这个级别的强者来说，简直太珍贵了。
修罗大学士血贯瞳仁，双目就跟忽然间泼了朱漆似的，跟两只红灯笼似的，此刻他的法身并没有继续涨，停留在十米出头的样子。
看得出来，这还不是他的法身完全体，但他这血贯瞳仁的样子，就如一只苏醒的太古魔神一般，凶神恶煞，气焰滔滔。那两只充血的瞳孔，陡然射向四方，两道诡异的红光，便如红外探测仪似的，四面八方扫荡起来。
“在我修罗入微魔瞳之下，哪怕你躲得再好，本座也可以将你从角落里揪出来。”
“水镜，你是不是天真的认为，你只要躲起来，不跟我正面交手，就可以苟到结束，争取平局？”
“没用的！你我之间的差距，远比你想象中大得多。好好体会一下你的弱小吧！”
修罗大学士现在是泰坦法身，声音低沉浑厚，有如闷雷一般，别说是跟他交战，光是这股恐怖的声波，便足以让人气血翻滚，甚至是倒毙身亡。
很明显，修罗试图先声夺人，在气势上压制水镜大学士，增强压迫感，让其心生恐惧。
这是修罗大学士的常规套路，也是泰坦学宫，甚至是狂系血脉的优势。
狂系血脉的血气强大，在气势上确实特别恐怖，战斗中，他们这种恐怖的血气，往往能把对手给震慑住，从而先声夺人。
可这次，他却失算了，他面对的不是水镜大学士，而是一个比水镜大学士强了至少两档的存在，而且战斗经验丰富，各种对手都经历过的顶级战斗力。
他精心营造的这个氛围，不但没有将对手吓到，他那入微魔瞳，也根本没有锁定对手所在地。
也就是说，他连续两门手段，都落空了。
他心头不由得懊恼，乃至有些焦急起来。要是无法锁定对手，那么所有的一切算计，都是徒劳的。
总不能对着空气随机出拳吧？
让修罗大学士万万没想到的是，就在他为找不到对手具体位置感到懊恼的时候，对手居然主动现身了。
“修罗，你好像有点破防了啊。是不是对自己的能力，产生了一点自我怀疑？”
江跃似笑非笑地问到。
修罗大学士瞪着灯笼似的双瞳，吃惊地看着江跃。他难以想象，这水镜大学士居然离他这么近，双方都不超过一千米的距离，为什么自己的血气共鸣和入微魔瞳，都不曾锁定他？
这不可能的！如此近的距离，修罗大学士可不信自己这两门技能会失手。别说是区区水镜大学士，就算是泰坦学宫的首席大学士姜灵，修罗也不觉得一千米范围内，自己会感应不到对方的位置。
血气共鸣是泰坦族引以为豪的技能之一，没理由无法锁定对方的。
这到底出了什么问题？
修罗大学士坚定的道心，头一次出现一道隐隐的裂痕。他头一次对战局产生了怀疑，对对手产生了忌惮之情。
而对手仿佛可以洞悉他心理似的，竟一语中的，说中了他的心思。的确，刚才修罗的确产生了一些自我怀疑的情绪。
再看对手这个表现，修罗大学士更是产生一种莫名的直觉。水镜大学士之所以现出真身，分明就是故意的，就是为了奚落他，动摇他的道心，让他这点自我怀疑的情绪不断放大。
可恶！修罗大学士怒吼一声，脖子左右摇晃两下，发出卡卡卡的响声，声声如雷，气势惊人。
本座可是泰坦学宫的战神，怎会被你区区水镜掌握战斗节奏？
修罗大学士到底是战斗经验极为丰富的存在，他立刻意识到，自己必须再次掌握战斗主动，绝不能掉入对手的节奏，不能被对手轻易激怒。
“去死吧！”
修罗大学士战斗的方式，从来都是干脆利落，狂暴血腥的。这也是泰坦学宫的战斗特点。
简单粗暴，但却致命。
修罗大学士单拳砸出，恐怖的拳罡比炮弹还快，轰向江跃所在的位置。
江跃也是艺高人胆大，双手虚空一张，直接祭出一道水镜之墙，挡在跟前，而他自身却是不动不摇，显然是打算硬刚这一波。
当然，江跃也不是盲目自大。他敢这么搞，自然是有所依仗的。毕竟除了水镜之墙这一层防御之外，更有云盾符还有铠甲等防护。
哪怕对方的拳罡能轰开水镜之墙，云盾符也足以将余波给挡住了。
“哼，雕虫小技，也敢挡我锋芒？”
修罗大学士见到水镜之墙，便知道自己一拳可能砸不开，连续跟进，又是轰隆隆砸出四五拳，跟连珠炮似的不断砸过来。
而且他每跨近一步，拳罡的力量就增加一成，可谓是势大力沉，无坚不摧。
果然，连续两拳过来，那水镜之墙就哗啦一声，碎了一地。
可江跃早有准备，又是一道水镜之墙祭出，然后又是一道。就跟乌龟壳似的，一道接着一道。
只要修罗大学士挥拳不累，他的水镜之墙就不停。
修罗大学士见状，也是怒极反笑。忽然低吼一声，周围的泰坦血气再度涌动，四面八方竟又冒出好些修罗大学士的身躯。虽然不是泰坦法身，一个个却是移动迅速，幻化为一道道血影，从四面八方扑向江跃。
别看这泰坦血影看似普通人的大小，一旦被血影扑到，狂暴的泰坦血脉就会彻底将对手的血气熔化，泰坦血气冲入对手的身体内，取代对方的血气，从将彻底控制对方身体，将对方瞬间变成血脉傀儡。
这可是泰坦族最为强大的秘技之一。
看起来，似乎跟泰坦法身的狂暴无法比，气势上也没有那种气吞山河，要将对手一口吞掉的气势，可这阴损程度，绝对犹有过之。
这血影飘忽不定，移动迅速，快若疾风闪电，若是移动稍微慢一些，或者实力稍微弱一些，被这无数血影包围，几乎没有可能躲开。
可江跃毕竟是江跃，他根本就没打算躲。
而是非常轻松写意地在四面八方都祭出一道道水镜之墙，眨眼之间，就组成一个方方正正的水镜屋似的，那些血影撞在水镜屋的墙面上，嘭嘭嘭弹起一道道漩涡一般的波纹，却始终无法将之撞开。
水之力的韧劲，在这一刻，体现无疑。
修罗大学士嘴角溢出一丝残忍的笑意，嘲讽道：“水镜，除了躲在乌龟壳里，你已经没有别的办法了吗？如果是这样的话，你的死期不远了。”
说完，修罗大学士身体微微一侧，一臂前倾，一臂后拉，竟做出一个拉弓射箭的姿势。
而虚空涌动之间，他的双手竟隐隐约约出现一套恐怖的血气凝结的弓箭。
“给我死！”
修罗大学士压根不拖泥带水，泰坦血弓拉满，那恐怖的箭矢就跟钻地导弹一样，带着令人惊心动魄的威压，直射而来。
而更让人吃惊的是，那些血影竟也改变了形态，一个个也都化为箭矢形状，以雷霆万钧的气势，齐齐射向江跃所在的水镜之屋。
修罗大学士射出的那一道箭矢，最是凶猛，就如狼王，而那些血影凝结的箭矢，则是群狼。
它们的目标一致，便是水镜之屋内的对手。
便是江跃，都有些动容了。这个修罗大学士不愧为泰坦学宫的战神，地心世界有着赫赫凶名的男人。
光是这份战斗力，这份恐怖的破坏力，不管是碧瑶大学士，还是水镜大学士，如果是他们本尊对抗修罗大学士，必然只有一个下场，那就是完败，身死道消。
论战斗力，恐怕太一学宫和五行学宫，也只有他们的首席大学士，才有跟修罗大学士斗上一斗的实力。
当然，修罗大学士终究还是失算了。
他算的对手是水镜大学士，可他真正面对的，却不是水镜大学士。
就在所有箭矢命中水镜之屋的瞬间，江跃施展出“大穿梭术”，这可是偷天九术里最高级别的技能！
这大穿梭术乃是空间秘术，比之这个世界任何一门空间秘术，都有过之而无不及。
江跃自领悟偷天九术以来，大穿梭术的使用次数屈指可数。无他，是因为此前级别不够，对大穿梭术的领悟不深，用起来还不够娴熟。
而今，大穿梭术已经领悟到非常高的层次，施展开来自然是游刃有余。所谓的空间跳跃也好，瞬移也好，都无法与大穿梭术相比。
大穿梭术真正达到圆满级别，是可以无视虚空距离，达到传送阵一般的穿梭效果，这是任何瞬移技能都无法匹配的。
虽然江跃现在离圆满级别还有些距离，无法完全无视距离，但基本上一瞬百里还是没有任何问题的。
面对这种战斗场面，大穿梭术简直就是BUG。他几乎是从原地直接消失，乃至修罗大学士这等实力之人，也根本没有感应到他的离开。
只看到无数血脉气箭将水镜之屋贯穿，四面八方的水镜之墙瞬间支离破碎。血光与镜面的光华交织在一起，修罗大学士一双充血的瞳孔，则是死死盯着现场，他要亲眼看着水镜被血影箭射中，被泰坦血脉吞噬。
可当周围恢复平静之后，现场一片悄然，除了那些血影分身幻化回原样在附近徘徊游荡，却根本没发现其他任何身影。
那个水镜大学士，就好像原地被轰成了渣渣，直接原地蒸发了。
这倒是把修罗大学士整不会了。
他当然知道自己这一击有多可怕，也知道水镜大学士扛不住。可这一招，也并不是把人轰成空气原地蒸发的招数啊。
水镜大学士就算扛不住，也不至于连毛都不剩一个。
修罗大学士一阵错愕，不死心地上前查看起来。可这一番查看下来，他的面色顿时变得难看起来。

1599.第1599章 悲催的算计
人呢？
水镜大学士明明在这水镜之屋里头的。也没看到他离开，至少在他的入微魔瞳下，修罗大学士都没看到水镜大学士离开。
可眼下，确实没有水镜大学士的残骸。一个人再怎么脆弱，就算被轰杀成渣，也还是会有血气残存气息的。没理由一点痕迹都没有。
修罗大学士完全没有感应到残存血气的存在，那么……
他竟然溜走了？这是怎么溜走的？修罗大学士灯笼般的血眸，闪过难以置信之色。水遁？还是什么手段？
即便是水遁，也总有一些线索可循的。
可恶，水镜这个混蛋，竟然如此难缠吗？修罗大学士这次是真的有点心颤了。如果说之前，他的两门技能都没能察觉到对手的具体位置，那么眼下明明将对手困住，满以为必杀之局，不但被对手逃脱，且还一点感知都没有。
这就不免让修罗大学士内心那道裂痕迅速扩大。
而这，让骄傲的修罗大学士完全无法接受。我可是地心世界公认的杀神，平生大小战斗无数，从未有过败绩，在我修罗手下挂掉的高手，没有一千也有八百，你水镜怎能是例外？
修罗大学士愤怒一跺脚，四周的地面轰然塌陷，一道道恐怖的裂痕跟蜘蛛丝似的四下扩散开来。
“水镜，本座对你的兴趣，还真是彻底被勾起了啊。”
“你以为，这种捉迷藏的游戏，本座就真的拿你没办法了吗？”
就在修罗大学士有些破防，咆哮怒吼之时，他身后忽然传来水镜大学士淡淡的回应声。
“还有什么办法，不妨都使出来，让我一发见识一下。”
修罗大学士猛地回头，手臂猛地一挥，四面徘徊的泰坦血影，再次凝结成箭矢，比上一次声势更加凶猛，杀气更重。
“就这？”江跃轻蔑一笑，大穿梭术再次启动，轻轻一晃，身体轻盈地落在了另一头。
只是嘴角挂着一丝嘲讽的笑容，就那样看着修罗大学士，似乎对修罗大学士这一招还有些失望。
“修罗，就像我之前说的，你有没有对自己的实力，产生自我怀疑？”
修罗大学士这杀招当然不差，江跃也知道这一招厉害。可他更知道，修罗大学士骄傲自信，江跃之所以故作轻蔑，正是为了激怒修罗大学士，让他在情绪上更加暴躁，甚至破防。
果然，一切就如江跃所料，修罗大学士连续被江跃用大穿梭术戏耍，果然彻底陷入狂怒。
事实上，真不是修罗大学士无能。他刚才连续了四个技能，分别是血气共鸣、入微魔瞳、泰坦拳罡以及血影神矢。
要知道，过去修罗大学士对敌，根本用不着这样费力。寻常的对手甚至都扛不住他泰坦拳罡的一拳，能扛他三拳的对手，基本都能让他高看一眼了。而就在刚刚，他连续挥了多少记拳罡，他自己都忘了数，可根本无济于事。
不仅仅是泰坦拳罡没有作用，比泰坦拳罡穿透性更强，摧毁性更恐怖的血影神矢，甚至都沾不到对方一根毛，这才是修罗大学士最为破防的。这已经算得上是他压箱底的绝技之一了。
不是说他已经没有别的牌可打，事实上，他身为紫金绶带大学士，常年征战的战神，一身本领自然是五花八门的。
但是，他知道，他的绝大多数技能，在这个级别的战斗中已经用不上。毕竟，不少技能级别还不如泰坦拳罡呢。泰坦拳罡都不济事，那些不如泰坦拳罡的技能，自然也没必要再用，不然倒容易被对手嘲笑他是黔驴技穷。
如今，他要打下一手牌，就必须跟血影神矢级别差不多，甚至犹有过之。
这样的压箱底技能，自然不是烂大街的。当然，修罗大学士的确还有，且还不止一手。
修罗大学士心中虽然愤怒，但理智未失，他在不断盘算，到底应该如何才能将水镜一举干掉。
要干掉对方，必须先破对方这个神出鬼没的空间秘技。如果不能阻止对方的空间秘技，灭杀对方那就是一句空谈。
可修罗大学士搜肠刮肚，把自己各种技能都过了一遍，却悲哀地发现，自己的技能虽然多，可真要说百分百能破这空间秘技的，还真没有。
他还有其他压箱底的技能，但这些技能都是偏向于攻击性破坏性杀伤力的，对付这神出鬼没的空间跳跃技能，本来血气共鸣跟入微魔瞳是绝对够用的，谁知道这两大技能对水镜这家伙居然一点用处都没有。
修罗大学士想到自己的一名手下，他有一门强大技能，或许可以对付这种空间跳跃的技能。
只是，那个手下，现在正在其他区域对敌。
想到这里，修罗大学士也暗暗有些不解。他这边遇到水镜这个棘手的家伙也就算了。怎么自己派出的四个手下，每一个都是能征善战的超一流高手，放在五行学宫这种地方，绝对有资格冲击一下紫金绶带大学士的。最差最差也至少是顶级的黄金绶带大学士。
可为什么这四个得力的手下，到目前为止，还没有一个人从对决中胜出呢？什么时候，五行学宫区区一个水镜大学士，居然能有这么能打的手下人？
该不会是整个五行学宫的高手，都召来了吧？
修罗大学士起初倒没指望自己四个手下打赢之后过来帮手。他此前一直认为，五对厮杀对决当中，他这边肯定是效率最高，速度最快，解决对手最轻松干脆的一组。
可打到这会儿，修罗大学士不得不冷静下来，意识到水镜这个对手确实难缠。光靠一己之力，可能还真无法迅速将之击杀。
他心里头要说没有一点郁闷，那是不可能的。但修罗大学士这种狠人，肯定不至于被这点郁闷而影响判断。
事实上，当他意识到水镜这个对手如此难缠的时候，越发坚定了他要干掉水镜的决心。
放着这样难缠的对手不死，他的队伍想通过巨石关简直是痴人说梦。
必须承认，此前自己是轻敌了，对巨石关的抵抗力，对水镜的领导力和战斗力，都有着明显的低估。
而现在，当他彻底意识到这一点后，越发告诫自己，这是他必须要除掉的对手。水镜只要在，巨石关恐怕就很难攻破。他们泰坦学宫此战就很难达成战略目标。大军无法靠近鸣金城和龙燚城，所谓的索赔也好，抢掠资源也好，都是空谈，根本不可能兑现得了。
也就是说，泰坦学宫辛辛苦苦发动的这一场战争，若是他修罗率领的大军被困在巨石关无法动弹，那么这就注定会成为一场笑话，一场有头无尾的战争，一场赔本的战争。
是以，哪怕修罗大学士被江跃如此激怒折磨，情绪破防，却始终保留着意思理智。
江跃也是暗感诧异，明明这家伙已经情绪破防，处于一种盛怒的状态，为什么他并没有急着发起下一步攻击。
江跃毫不怀疑，这修罗大学士一定还有底牌可打，而且还不止一手。可他居然还能迟迟悬而不发，没有在怒火的冲击下，急于发动下一波攻击。
这就有点超乎寻常了。
江跃微微一笑，试探道：“修罗，你是提不动刀了，还是你的泰坦气血跟不上了？”
修罗大学士冷哼道：“水镜，本座承认，你确实很会装神弄鬼。或许，你确实有点装神弄鬼的本事，但恰恰如此，也让本座知道你有多虚弱。堂堂五行学宫的紫金绶带，你甚至连正面一战的勇气都没有。就不知道，巨石关那些守军，知道他们的主帅是这么一个胆小如鼠的无能之辈，他们会作何感想？”
激将法并不算高明。
别说江跃根本不吃这一套，就算是本尊的水镜大学士，肯定也不吃这一套。
正面对战？
江跃岂会怕修罗大学士？他之所以一直没有主动发起攻击，只有一个原因，就是等修罗大学士出招，他要将修罗大学士所有技能都看过一遍，确保对方没有任何保留之后，才会真正反击。
一旦江跃反击，势必一波将修罗大学士带走。
而他之所以如此，自然是有原因的。
修罗大学士乃是泰坦血脉，而泰坦学宫还有一个更强的泰坦学宫，便是首席大学士姜灵。
修罗天不服地不服，对姜灵大学士却是异常服气。两人都是泰坦族的血脉，技能必定有相通之处。
对付修罗是一回事，将来对上姜灵大学士，又是另外一回事。
提前从修罗大学士这里窥到一些路数，即便姜灵比修罗强了一档甚至更强，至少江跃将来真对上此人的时候，不至于措手不及。
江跃有预感，自己跟姜灵大学士迟早会有一战。那个家伙，可能是地心世界真正站在实力巅峰的存在。
姜灵大学士的实力，甚至比太一学宫的首席大学士九秀，还要强上一筹。
若是江跃能将此人格杀，基本上就相当于摧毁了泰坦学宫的精神支柱。本来就打不下去的两地战争，恐怕也会彻底歇菜。
只是，这修罗大学士叫得凶，手底下却反而收敛了，完全没有此前那股子猛冲猛打的劲儿。
江跃不由得有些意外，这可不像修罗大学士的风格。莫非这厮想耍什么诈？狂系血脉很容易被诟病头脑简单，四肢发达。那只是相对的。
实则狂系血脉并不都是头脑简单，甚至有些人还特别狡诈。就比如修罗大学士，他若只懂猛冲猛打，又怎能赢得战神之名？一路过来，他不见得每次战斗都是靠实力碾压的，自然也有一些场面，是靠脑子赢下的。
江跃冷眼观察片刻，立刻就看明白了此人的算计。不由得失笑起来。
“修罗，你该不会是想等你那几个手下胜出，然后过来集合，跟你联手一起对付本座吧？”
修罗大学士还真就打的是这个主意，他本以为这份心思很隐蔽，却没想到对面水镜这个混蛋居然一眼就看穿了。这让他多少有点老羞成怒。
不过事到如今，既然已经撕破脸皮，话也说得这么明白，修罗大学士却也不否认。
“怎么？你怕了？你要是怕了，现在逃之夭夭，逃回巨石关，我修罗大人保证不追杀你。”
他嘴里说得大气，实则非常担心，要是水镜就这么溜之大吉，他眼下还真没有什么把握将他硬留下来。
毕竟两人刚才斗了这么久，修罗已经有了初步结论。
水镜单挑都将肯定斗不过他，甚至都不敢跟他正面交锋。但是水镜这个莫名其妙的空间跳跃的技能，却超乎寻常，非常不好对付。
所以，他是非常不愿意水镜洞悉这个秘密，更是非常担心水镜识破之后，掉头就跑。
可让他万万没想到的是，水镜大学士非但没有跑，反而笑了起来。
“想不到你修罗也有这么实诚的时候，居然不否认？”
“本座做事，何须遮遮掩掩？”修罗大学士傲然道，“还是那句话，你要是怕了，可以夹着尾巴逃回巨石关，本座保证不追杀你。就不知道你逃回巨石关，那些守军会这么看待你这个抛弃手下逃命的紫金绶带大学士？”
话里话外，修罗大学士就是想用这种话术，让江跃留下。
他也知道，这话术其实并不高明，很难唬住水镜这种老滑头。
可水镜却偏偏出乎意料的，并没有掉头就走，而是乐呵呵道：“既然这样，省的你一个人等得寂寞，本座陪你在这一起等？”
一起等？这是什么鬼？
我等几个手下胜出之后一起收拾你啊。你等什么？等死？
江跃笑呵呵道：“怎么？你不是盼着我留下吗？怎么我留下陪你一起等，你反而不太乐意？那我走？”
修罗大学士冷哼道：“哼，你爱走不走。”
心里却是乐开花，他猜测，水镜或许真的害怕承担抛弃属下的恶名，所以有些忌惮，不死心，想等一等？
而江跃这边却是悠悠道：“我当然不会走，我得等我的属下们一起走。而且，他们已经差不多要来了。”

1600.第1600章 陨落
他们来了？谁来了？
修罗大学士简直忍不住想笑出声来。就你水镜的那些手下，也配跟我修罗麾下的超一流高手斗？
修罗大学士对派出的几个手下的实力，有着绝对的信心。甚至修罗大学士认为，正面对战，不耍那一套躲猫猫的把戏，就算是水镜本人，也未必能赢他那几个手下。
更别说水镜手下的人了。从来没听说，手下能比主公更能打的？
修罗越来越觉得看不懂水镜这厮了。
他完全不信水镜手下那几个歪瓜裂枣能比自己手下四大金刚更强。即便水镜那边有个别突出的，顶多也就是跟他这边的手下打个平手，四组对决，赢面更大的必定是他们泰坦学宫这边，而且必然是压倒性的优势。
可为什么，看到水镜这副笃定的样子，修罗大学士莫名的却感到有一丝心慌，乃是有些莫名的悸动呢。
难道说，真会出现什么意外不成？
不可能！修罗觉得这种可能性，自己多想一会儿都是犯罪。
这完全没有可能的。五行学宫真要有这么强的战斗素质，他们早该称霸地心世界了，何至于混了几千年，还是三大学宫里头吊车尾？从来都是泰坦学宫跟太一学宫争霸，五行学宫只配跟在太一学宫屁股后面摇旗呐喊。
这样的五行学宫，根本不值得被高估。这也是为什么泰坦学宫这次用兵会如此果决。
他们就是吃定了五行学宫是软柿子，可以轻松拿捏。毕竟大家在地心世界混了几千年，谁还不知道谁？知道你五行学宫会赚钱，这些日子发了大财。可要说在战斗方面，你五行学宫还是个弟弟，至少短时间内不可能有什么巨大的突破。
泰坦学宫对于碾压五行学宫这件事上，从来就没有半点怀疑。
修罗大学士作为领军的主帅，自然对此深信不疑。
想到这里，修罗大学士忍不住偷偷瞄了水镜一眼，他想知道，水镜这厮到底是在硬撑，还是真有底气。
江跃却是侧着身，双手抱胸，根本没有往修罗大学士这边看，仿佛一副莫测高深的样子，竟是一点都不忌惮修罗大学士会否偷袭。
但是修罗大学士偷瞄的动作，却不可能逃过江跃的视角。他的借视技能开启，如今最远可以扩散到百十里外不断切换。
像修罗大学士离他不到一千米的距离，江跃更加轻松可以通过借视技能捕捉到修罗大学士的一举一动。
江跃忽然诡异一笑，悠悠道：“修罗，你号称地心世界堂堂战神，不会被我打的一点战斗意志都没有了吧？没了那几个手下，你都不敢动手了？”
修罗冷哼一声：“哼，你想多了。本座是想让你体会一下成为孤家寡人的滋味。时间不多了，你可以好好体会一下那种无助绝望的感觉。”
“确实，时间不多了，呵呵。”
江跃说话间，其实已经看到韩晶晶跟贺晋先后完成了战斗。而他们的对手，已经被他们强势斩杀。
他们自身的实力就接近紫金绶带大学士，再加上江跃的共勉祝福加持，且十分具有针对性，这让他们的实力至少是翻一倍。即便面对紫金绶带大学士，也能占据上风，对付修罗那几个手下，自然是有巨大优势的。
修罗大学士陡然面色一变，显然，他的隐隐察觉到一些什么。他虽然没有借视技能，但他的血气共鸣技能，自然感应到有人往他们这边靠近，正是捉对厮杀的出战之人。
而这连续两人过来，竟都不是他熟悉的血脉气息。这说明什么？说明胜出之人，竟真的不是他们泰坦学宫这边。
同时说明，他至少有两名派出战斗的手下，大概率已经阵亡！
这怎么可能？
眼见为实，眨眼之间，韩晶晶跟贺晋便回到江跃身侧，还跟故意刺激修罗大学士似的道：“水镜大人，属下不辱使命，已经将对手击杀。”
其实江跃的借视技能，早就将各个战场的战局看得真切，当然知道韩晶晶跟贺晋是强势斩杀了对手返回。
他却故意道：“其他二人呢？”
“属下二人也曾去另外两个战场，本打算出手相助，不过也没有必要了。他们已经强势压制各自的对手，不出一刻钟一定可以结束战斗。”
修罗大学士简直怀疑自己是不是中了水镜的招数，从而产生各种幻觉了。这也太不真实了。
那四个手下的实力，修罗大学士可太清楚了。怎么可能会在这么短的时间内，被五行学宫几个寂寂无名的人打败？
在修罗大学士看来，就算是水镜亲自出马，对付那四个手下的任何一个，也不可能有这么快胜出啊。
而且这两人就算得胜了，居然不去支援队友。这说明什么？说明他们的队友也肯定胜券在握，根本用不着多此一举。
若没有这个自信，他们怎会不出手相助？
修罗大学士只觉得脑袋嗡嗡的，这完全超乎想象的战局演变，让他一时间产生无比荒诞的感觉。
他真想大声呵斥水镜，指责他装神弄鬼。自己那几个手下，怎么可能会败给五行学宫那几个无名之辈？
五行学宫除了首席大学士神光之外，哪有这么强势的战斗力？可以在这么短时间内终结他手下那几个强兵悍将？
他眼巴巴地看着战圈外围，希望奇迹出现。希望看到自己的手下冲出来，指责五行学宫这几个家伙是逃兵避战。
就像水镜一样，一直不肯正面交战，而是躲躲闪闪，像个懦夫一样。
可惜的是，他期望的这一幕终究没有发现。
反而是另外两个方向的茅豆豆跟三狗，却是陆续返回。
茅豆豆还一路骂骂咧咧，似乎这一战打得还不是很痛快的样子。
修罗大学士好像听到了什么崩碎的声音。不是他的心脏崩碎，而是他毕生坚定的信念，认为泰坦学宫举世无敌的信念，在这一刻竟绝望地崩塌了。
五对五的厮杀，除了他这个主帅之外，其他四对厮杀，竟然是他们泰坦学宫清一色完败！而且都是败得如此彻底，如此绝望。连一个活口都没能逃回来。这让人修罗大学士如何接受得了？
四对厮杀，哪怕有一个两个战败，他修罗大学士就算觉得难以置信，心理层面也勉强接受的了。
可这全军覆没，彻底完败的局面，完全就没有任何心理准备。这就相当于冲击全班第一的人，结果出来之后竟然考了全班倒数第一。心理素质再好的人，也压根消化不了这样的残忍。
“修罗阁下，你看，我一早就提醒过你。是不是期望越高，失望越大？”
这绝对是雪上加霜，伤口撒盐。
要不是修罗大学士心理素质还算过硬，只怕当场要被气出毛病来。
他晃了晃有些宕机的脑袋，吼道：“水镜，休要小人得志。就算你小赢一局那又如何？只要你们敢跟本座正面交战，本座一个打五个，又有何惧？”
不愧是修罗大学士，即便到了这一步，他还是连嘴上都不肯输。只是，这样的倔强，在江跃看来毫无意义。
“你们几个，去外围跟其他人汇合。我再陪修罗阁下玩一玩。”
贺晋忙道：“大人，何必跟这家伙客气，咱们一拥而上，早点送他上路，免得夜长梦多。”
“放心，即便夜再长，噩梦再多，也是他的。”江跃笃定一笑。
韩晶晶等人都知道江跃如今的实力已经深不可测，倒是没有过多坚持，竟不再倔强，纷纷退出战圈。
修罗大学士又一次被整不会了。
啥意思？水镜这是羞辱本座吗？明明有五打一的群殴机会，他竟然把几个手下支走，这是要跟他修罗单挑的节奏？
要说水镜那四个手下，竟可以将他手下四大金刚一个不留全干掉，其实力或许一对一还不能跟他修罗抗衡，但是群殴的话，四打一绝对可以让修罗感到吃力的。
再加上水镜的话，五打一，别看他修罗嘴犟，心里实则虚得以批。他是号称地心世界战神，那不假。
可名号终究是名号，不代表他就无脑自信。水镜在刚才的战斗已经证明了实力。他修罗一对一尚且不能迅速拿下水镜，那么对面五打一，至少相当于三个水镜联手。
他再怎么自负，也不敢说自己能赢。
只是，他实在不解，水镜这是什么操作？放着人数上的优势不要，却要跟他继续玩单挑？
他才不信一个紫金绶带大学士会这么弱智，玩什么原则。
这是上阵杀敌，你死我活的斗争。哪有那么多规矩可讲？有人数优势，换作任何一个人，都不会放着不用。他修罗大学士之前就指着四个手下胜出之后，一起围剿水镜的。
只是手下四大金刚不争气，让他的这个计划无法得逞。却反而面临被对方群殴的局面。
可笑水镜这个混蛋，他居然要放弃这个优势不用？他就不信，水镜会有这么讲原则，只怕是玩什么阴谋吧？
明着让那四个人去跟队友汇合，实则让他们埋伏在四周，等战局进入关键时期，忽然冒出来偷袭，打他修罗一个措手不及？
一定是这样！修罗非常确定自己的判断。他断定，这一定是对方的阴谋。
可这时候，他修罗也不能掉头就走。这要是掉头就走，他之前嘲笑水镜抛弃队友逃之夭夭的那些话，就将原封不动奉还给他。到那时候，他修罗一世英名就将彻底凉凉，成为耻辱，成为笑话。
怒从心头起，恶向胆边生。
修罗大学士心中一横，有了决定。不管付出多大代价，一定要干掉水镜这个家伙，只要干掉水镜，这一仗就不算输！
巨石关没了水镜这个支柱人物，精神核心，注定是守不住的。
“水镜，不管你玩什么阴谋，本座就让你明白，在绝对实力面前，一切阴谋都是徒劳！”
江跃笑呵呵道：“修罗，你不觉得，你已经磨叽得够久了吗？你所谓的绝对实力，难道不应该在其他四组对决没分出胜负的时候，就展现给本座看吗？现在放马后炮，本座是否可以视为，你这是在虚张声势，垂死挣扎？”
“哈哈哈，论伶牙俐齿，你恐怕是五行学宫第一。不过……”修罗大学士说话间，他的法身再度狂暴变化，浑身劲爆的肌肉在不断扩张，而他的泰坦法身也在迅速变大变高，浑身上下的肌肉变得有如精钢一般，充满了爆炸性的力量，色泽和线条，都透着一股恐怖的气息。
这样的力量，恐怕整个地心世界，都没几个人可以正面接下他的一拳。
可江跃依旧是面不改色，淡定自如地站在原地。
看上去，他就不像是对战的一方，反而像是个淡定的看客。
这个态度，更加激怒修罗大学士。
他觉得，这是水镜对他的藐视，更是对他的恶意挑衅。
……
半个小时后，狂暴的修罗大学士终于彻底消停下来。连续动用了两个压箱底秘技，依然没拿下江跃之后，修罗大学士彻底失了智，竟动用了泰坦族的千古禁术，以燃烧自身血脉和生命的代价，施展出最恐怖的禁招。
可惜的是，他面对的是一个六边形战士，一个几乎找不到任何破绽的顶级高手，一个实力完全凌驾于他之上的对手。
当禁招施展之后，修罗大学士满脸狞笑，本以为战斗终于结束，总算干掉了水镜这个混蛋。
可一分钟后，四周平静下来，他的身体也因为禁术而陷入无尽的疲劳时，水镜那张可恶的笑脸，竟又一次出现在他面前。
这一刻，修罗大学士彻底破防。
然而，他再怎么破防也是无能狂怒，他已经失去一战之力。
最终，江跃送他上路的时候，修罗大学士死不瞑目。他到死都没闹明白，五行学宫的水镜，怎么会这么强？就算是五行学宫首席大学士神光，修罗也不觉得自己会输。
这种无力感，甚至在泰坦学宫的首席姜灵大学士，修罗大学士都不曾感受到。
难道，水镜这混蛋的实力，竟超过了姜灵大学士？
可惜的是，这个问题，他永远不可能再得到答案。

1601.第1601章 首席亲临
巨石关这边，他们迎回了水镜大学士。只不过水镜大学士一回到巨石关，便对外声称，此战身受重伤，需要闭关。并下令巨石关上下必须死守巨石关，关在人在，关陷人亡。
巨石关这边，忽然得知水镜大学士身受重伤，生死难测，自然有些惶恐不安。不过好在水镜这边还提到，对面的修罗大学士也好不到哪里去，也一样生死难测。所以现在泰坦学宫方面，也一样面临巨石关这边的局面。
如果双方的主帅都一样，那巨石关这边还真就不那么担心了。
毕竟外界都认定，修罗大学士实力肯定稳压水镜大学士一头。可如今双方打了个两败俱伤。看似平局，毫无疑问又是巨石关这边又不胜而胜了。
平局，对巨石关而言，那就是胜利。
而泰坦学宫那边，确实也迎回了一个身受重伤，生死难测的修罗大学士。他回来交代的第一件事也是闭关疗伤。且再三强调，不过多难，哪怕拼光打尽，也一定要夺下巨石关。
双方的主帅都闭关，且都要求死战巨石关。
接下来的战局，就等于打成明牌，再也没有任何秘密可言。比的就是谁更狠，谁更舍得牺牲，谁更不怕死。
毫无疑问，战争打到主帅都快挂掉的地步，烈度肯定是毋庸置疑的。双方也彻底打出了火气，打出了不死不休的仇恨。
只是，参战双方打破脑袋恐怕都想不到。水镜也好，修罗也好，这俩早就凉凉，所谓的主帅，都是地表人类冒充而已。
巨石关那边，冒充水镜大学士的自然另有其人。而江跃则是冒充修罗大学士混入泰坦学宫的队伍。
反正两大紫金绶带大学士都重伤闭关，谁难道还能跑到他们闭关的地方去打扰不成？
但两大巨头闭关前三令五申，必须血战到底。这是必须贯彻到底的。
战争打到这份上，谁都已经没有退路。但凡后退一步，就相当于输得干干净净。最重要的是，现在交战双方的高层完全是星城小队渗透进去，有人推波助澜，这仗就打得更加惨烈了。
过去一天的伤亡可能是万把人。自从两大巨头下达死命令，势必要啃掉对方之后，双方几乎是毫无保留地投入到战斗，每天的伤亡直线飙升，一天伤亡直接过五万。
可双方已经完全停不下来。对泰坦学宫来说，拿不下巨石关，后面的一切计划都是空谈。
只有拿下巨石关，泰坦学宫的才能执行下一步计划，所谓的索赔才能真正到位。
所以，泰坦学宫这边压根没有退路。况且泰坦学宫主要兵力都是狂系血脉，他们一旦打红了眼，哪怕是碰到南墙也不会回头。
五行学宫这边保卫家园，再加上他们有一个信念，守住巨石关就是胜利。在这个信念的驱使下，他们的抵抗意志自然也不可能松懈。
再说了，连续交战几天，他们对泰坦学宫的战术和作战套路越发熟悉，也渐渐跟得上泰坦学宫的节奏。甚至利用地形，偶尔还能打出上风的感觉。这更加提升了他们的战斗热情。
试想一下，一向被吹成不可战胜的泰坦学宫，竟然被他们挡在巨石关外，死伤无数却依旧破不了巨石关，这个消息一旦传遍地心世界，对五行学宫而言是何等的战略意义！
江跃他们星城小队继续推波助澜，双方就这样在巨石关上进行疯狂的绞杀。
惨烈的战争一直打了七八天，泰坦学宫这边陆续不断增兵，巨石关后方自然也不会坐以待毙，看到了守住巨石关的希望，后方自然也是源源不断投入兵力，双方好像形成一种默契，一定要在巨石关上分出个胜负来。
而泰坦学宫这边的另一路兵马，则是由玉鼎大学士和多瞳大学士带队。他们之前从五行学宫的地盘撤出后，便收到了姜灵大学士的命令，让他们领一路大军，从南面进攻。
而修罗大学士这一路，则是由西向东进攻。本来是双管齐下，两路进攻，泰坦学宫方面认为志在必得。
尤其是修罗大学士率领的西路大军，更是泰坦学宫的王牌力量，被姜灵大学士寄予厚望。鸣金城也好，龙燚城也好，姜灵大学士是看好修罗大学士这边更早抵达的。
至于南路大军，虽然有玉鼎和多瞳大学士领衔，但这一路兵马虽说也是精锐，终究不是泰坦学宫的王牌队伍，且兵力只有西路大军的一半。
南路大军这边被困在了巨石关外，西路大军这边同样进展不顺。五行学宫这边，另一名紫金绶带大学士薪火大学士，亲自带队镇守南路。虽然战局不是特别顺利，却也没有一碰即溃，勉强也将南路大军给挡住了。
也就是说，泰坦学宫的两路大军的推进都极为不顺。
起初，泰坦学宫这边还不以为然，觉得五行学宫拼死抵抗，堵上一切的抵抗方式注定不能长久。
可七八天过后，两路大军依旧未能取得突破，这就让首席大学士姜灵都有些坐不住了。
他连续发出几道命令，甚至对两路大军的统帅发出申斥，并给他们下达死命令，三天之内，两路大军必须突破关隘，让大军顺利推进到五行学宫的腹地。
不管他们用什么办法，必须达成这个战略目标。
姜灵虽然强势，但是对几个紫金绶带大学士，一向还是比较体面的。这次居然直接下令申斥，足见他对战局是有多么不满。
甚至他都放出狠话，如果他们搞不定，就由他这个首席大学士亲自上阵。
这话已经非常重了，由此可见他对战局是有多么不满。
当然，姜灵虽然放了狠话，却也知道，光凭两路大军现有的人马，肯定是不能取得什么突破了。
因此，他在申斥和下达死命令的同时，援军和后勤也是源源不断往前线送去。泰坦学宫背后的四大黄金族群，也彻底坐不住了。
连续在战场上失利，也对四大黄金族群敲响了警钟。这个时候，几家黄金族群不能再打小算盘，必须凝聚在一起。
地表战场失利，你可以把责任推给五行学宫，说是被五行学宫出卖。可征伐五行学宫失利，各种借口就不好使了。
拿不下五行学宫，这对泰坦学宫以及四大黄金族群而言，那就是巨大的讽刺，天大的羞辱。
消息传遍整个地心世界，对他们泰坦学宫和四大黄金族群来说，就绝不是军事上的失利那么简单。更大的损失在于，他们泰坦学宫维持几千年的霸主地位，将彻底被动摇。
上次内战，泰坦学宫就算失利，可那次失利谁都知道，是因为太一学宫跟五行学宫深度抱团，且中立势力很多也被太一学宫那边鼓动，因为特效药的原因，泰坦学宫那次在道德舆论上，一开始就彻底落入下风。
上次几乎可以说是泰坦学宫一己之力，对抗大半个地心世界，就算输了，对泰坦学宫是重大打击，但也不至于彻底动摇他们的霸主地位。人们对泰坦学宫的实力，肯定是记忆犹新的。
可这次却大不相同。这次他们真是单挑五行学宫。
如果在单挑五行学宫的战争中，泰坦学宫始终无法取得胜利，那就是巨大的失败。
整个地心世界都会看在眼里，看到泰坦学宫的虚弱，看到泰坦学宫的衰败。当地心世界各大势力都形成这种观念的时候，那就意味着泰坦学宫是真的衰败了。过去大家对他们的敬畏不复存在了。
这才是泰坦学宫无法承受的结果。
也难怪首席大学士姜灵会大动肝火，甚至放出了亲自出马的狠话。
现阶段只是狠话，但如果战局不顺，姜灵大学士这个首席肯定不会一直坐等局面被动，他亲自出马一定会从一句狠话变成实操。
一旦首席大学士亲自出马，对修罗这些人来说，那就是巨大的讽刺了。
堂堂紫金绶带大学士尽出，竟都搞不定，还要劳烦首席大学士亲征。这万一要是首席大学士亲征还不能有所进展，泰坦学宫又将何去何从？
因此，这三天的命令下达，两路大军就跟打了鸡血似的，越发疯狂，越发凶残地发动攻击，几乎是完全不计成本，不计死伤。
巨石关这边，连续征战七八天，火气也早就打上来了，根本不需要什么动员。任你泰坦学宫的强度如何加满，他们这边也是竭尽全力去匹配。巨石关守军知道，他们已经没有退路。
现阶段就算他们放弃巨石关，在泰坦学宫的追杀下，他们也不可能来得及退回龙燚城和鸣金城。
泰坦学宫的大军一旦推进巨石关，一定会将他们赶尽杀绝才能解恨。绝不可能放他们返回鸣金城和龙燚城再度组织防御。
因此，这三天的战局，惨烈程度又一次提升，甚至超过了之前的七八天，伤亡还在增长。
杀红眼的双方，已经没有任何理智，也不谈什么战术。双方已经打到没有秘密的程度，除了拼命之外，根本没有别的选项。
一度，巨石关这边都接近失守了，导致星城小队这边不得不全力投入，一次次化解了危机。
好在战乱当中，谁也不曾留意到星城小队这边的异常。现阶段，大家都已经精疲力尽，关注的只有战局，只有胜负，哪还有多余的精力去考虑队友是否异常？
而且，星城小队名义上是水镜大学士的亲卫和嫡系队伍，实力强大本是理所当然，能够力挽狂澜，大家自然欢喜都来不及。
三天下来，巨石关数度接近崩溃，但终究还是挺下来了。
而泰坦学宫这边，一次次接近破关，却一次次功败垂成，也让他们这边感到无比的绝望。
难道真的要首席大学士亲自出马吗？若是这样的话，对此次西路大军所有出征队伍而言，都是巨大的耻辱啊。
而这时候，泰坦学宫西路大军却迎来了一个巨大的噩耗。重伤闭关的修罗大学士，伤重不治，竟然陨了。
这突如其来的噩耗，直接把泰坦学宫西路大军给打垮了。一直等姜灵这个首席大学士亲自带队赶到，队伍才总算恢复了点元气。
江跃这边早就溜之大吉，当然，修罗大学士的尸首，还是留在了西路大军。当初干掉修罗大学士后，江跃便将此人尸体收在储物设备里。
储物装备不能容纳活物，但是尸体在里头却可以保存如初，长时间保证不会变质。
因此，留下修罗大学士的尸体给西路大军这边，却也看不出到底修罗是什么时候死的。
姜灵这个首席大学士看着修罗大学士的尸体，一时间也有些恍惚。
自己最信赖的老伙计，跟随自己南征北战至少一千年的修罗，竟然真的变成了一具尸体？
姜灵很难接受这个事实，反反复复检查了姜灵的伤口。伤口好像也并不是特别凶残。
但是可以看出来，修罗临死之前，其实已经接近脱力，几乎把身体的潜能和灵力都拼光了。
甚至还动用了泰坦族的禁术。
这让姜灵的脸色变得十分难看。姜灵同样是泰坦族的强者，虽然实力比修罗更胜一筹，可修罗连泰坦族禁术都用出来，依旧没能取胜，还被敌人反杀，这真的是水镜那种级别的对手可以办到的？
“不可能！水镜那厮一向都是以处理杂务出名，从没听说有这么强的战斗力。这次单挑斗将，必有阴谋！”
姜灵大学士给出了自己的判断。
随即他把修罗大学士携带去的其他二十名随从都叫过去，一一细问。
毕竟，修罗大学士跟四个参加比斗的高手，如今相当于全军覆没，到底比斗过程中发生了什么，已经没有亲历者。
只能找其他同去雷公山战场的随从亲卫问话。只是这些人遵照当时的规矩，是在外围活动，不能在核心战区行动的，因此他们对战局的具体情况，也说不清楚。
问了半天，还是不得要领。
这让姜灵大学士勃然大怒，更加断定，这次斗将一定是着了五行学宫的道。说不定五行学宫那边的首席大学士都暗中参与了。
修罗一定是过分自负，导致轻敌，才被对手算计！

1602.第1602章 纠结
可这次斗将单挑的主意，明明是泰坦学宫这边主动发起的。是修罗大学士跟他的智囊团和心腹手下们一起商量出来的阳谋。
五行学宫只不过是被逼无奈才应战的，而且准备的时间很短，地点也是在巨石关外，要说巨石关那边搞鬼，好像时间上根本来不及，而且雷公山明明在巨石关外。
要是搞鬼，本该是泰坦学宫这边的队伍搞鬼才对。毕竟要从巨石关内去往雷公山战场，明显比关外更难一些。
姜灵大学士要说不心痛那是假的。毕竟修罗也是泰坦族，也是他亲手栽培的一个得力小弟，一个铁血打手。
这个铁血打手跟了他上千年，一直战无不胜，帮他解决了数不清的麻烦。可以说，失去修罗大学士，对姜灵来说无异于少了一条手臂。
也就意味着，今后的许多征战，真的必须他这个首席大学士亲力亲为了。
倒不是说不能再提拔一个，可仓促之下，就算从泰坦族再提拔一名紫金绶带大学士，这人是否有修罗大学士那么强，是否有那么好用，是否如修罗一样听话，是否跟他这个首席存在那么好的默契度。
这一切都是未知数。
最为关键的是，眼下的战局，不可能是火线提拔一名替代者就能解决的。
如果巨石关那边没有搞什么阴谋诡计，能在斗将中把修罗和几个王牌手下都干掉，这就太过骇人听闻了。
姜灵大学士不得不正视这一点。
哪怕他断定，五行学宫那边一定使诈了。可断定是一回事，做准备又是另外一回事。
他想来想去，在不使诈的情况下，能够让修罗大学士阵亡的，五行学宫那边也只有首席大学士神光可能具备这样的实力。
难道说，五行学宫那边扮猪吃老虎？实际上潜伏了好几个顶级高手？甚至还有太一学宫那边的高手秘密参与了？
……
而巨石关这边，得知修罗大学士陨落的消息，自然是大为振奋。可他们的高兴也没太久，因为泰坦学宫的首席大学士姜灵，竟然亲自出马，带着援军抵达巨石关外。
姜灵大学士所携带的援军，那绝对是精锐中的精锐。
而姜灵大学士本身，更是号称站在地心世界巅峰的人。整个地心世界能跟他相提并论的人，都不会超过五个。
这可比修罗大学士的威慑力大多了。而水镜大学士这边，依旧还在闭关，生死难测。
毫无疑问，得到姜灵大学士亲自助阵的泰坦学宫西路大军，此刻的斗志激昂，大有一鼓而下的气势。
就在泰坦学宫西路大军重整旗鼓，准备再度发起进攻的时候，巨石关这边总算有些好消息传来。
五行学宫总部的首席大学士也坐不住了，听说姜灵亲征，他也召集了五行学宫背后的三大黄金族群众多顶级高手，不日将从鸣金城出发，驰援巨石关。
只要巨石关这边顶住一两天，来自五行学宫最精锐的援军也将抵达巨石关。
随后，又一个振奋人心的消息传出，水镜大学士经过数天的疗伤，已经接近伤愈，随时可能出关，再度接管巨石关的防御。
连续两个好消息，让巨石关有些低迷的士气，再一次回到了巅峰。
既然泰坦学宫已经出动最强战力，那么这一战或许就是两大学宫的决战时刻。
决战没有发生在鸣金城，也没有发生在龙燚城，而是在巨石关。这对五行学宫来说，本身就是一个巨大的胜利。
这意味着，他们已经有能力凭借一己之力将泰坦学宫挡在境外。意味着五行学宫真的具备单挑泰坦学宫的实力。
哪怕这一切是借助了地理优势，不是正面厮杀五五开，可这对于久疏战阵的五行学宫而言，本身就是巨大的进步。
毕竟，在那之前，五行学宫可是公认的三大学宫垫底存在。而且跟泰坦学宫以及太一学宫差距挺大。
士气这东西很神奇，看不见，摸不着，可时时刻刻都在影响着战局。
当然，这玩意来得快，一旦战败，崩得也快。
第二日，在姜灵大学士亲自督战下，泰坦学宫的西路大军发起了规模和烈度空前的攻击战。
这一次，泰坦学宫派出了大量的一线高手，甚至是超一流高手带队冲击，这种战力个个以一当百，且几乎不会被小兵小卒杀死。
果然，在这种烈度的冲击下，巨石关这边的防御顿时摇摇欲坠，就像一堵危墙似的，随时可能垮塌。
就在这千钧一发之际，闭关疗伤数日的“水镜大学士”出关，亲自带领一批亲卫杀到了前线。
这二三十名生力军加入战圈，瞬间压制了泰坦学宫这边那些超一流和一流高手。
也就是江跃一直克制，只使用了水镜大学士和疑似水镜大学士的技能，并没有使用自身的强大技能。
而星城小队那些人，同样有所保留。
但是他们团战的能力，经过这么多年的配合，已经无比默契，绝非那种一对一单挑的匹夫之勇。
往往1+1的效果远远大于2，甚至大于3。
再加上江跃这个特殊的存在，巨石关前那些试图破关而入的超一流和一流高手，短时间内就被干掉了五六个。
战局往往就是那么微妙，当一方在顶尖战力上占据上风，整体就会很容易占据上风。
但顶尖战斗力被压制甚至被击溃，士气这玩意就会迅速下降，甚至是崩溃。
好在泰坦学宫这边都是身经百战的精锐，也算是久经战阵。哪怕是超一流和一流高手前方攻坚受挫，泰坦学宫这边却也没有崩。
可谁都看得出来，战局在此消彼长的气势下，巨石关这边的危机实际上已经解除了。至少这一波攻击，是绝对拿不下巨石关了。
站在远处观战的姜灵大学士，头一回皱起了眉头。他自然不是瞎子，巨石关那边冒出来的这股生力军，他自然也看到了。
这就是让修罗大学士陨落的人马吗？
不得不承认，这些人的团战能力确实很出众，可混战的时候，也看不出这些人的个体实力到底有多出众。单挑斗将不都是靠个人武力的比拼吗？
观看一阵后，姜灵大学士知道一鼓而下的机会已经不存在。没耽搁太久，他便下令鸣金收兵。
再这么打下去，只怕会增添更多伤亡，根本不划算。
仗打到这份上，姜灵大学士也终于知道，为什么修罗之前会损兵折将，一直无法攻克巨石关了。
今日，他这个首席大学士亲自坐镇，不也无功而返吗？
“首席，今日一战，我等也细心观战了。这巨石关守军，确实气质上彻底升华了，根本不像五行学宫当初那般疲软。他们已经在这次战斗中，淬炼出军队的灵魂，这样的队伍，确实是块难啃的骨头。”
“是啊，我们今日的死伤统计出来了，各处据点所有战线加在一起，竟超过了五万。其中还包括四大黄金族群的不少精锐子弟。这么打下去，消耗确实有点吓人。各大黄金族群那边，只怕也要顶不住。”
“而且，五行学宫那边，据说神光正组织一波三大黄金族群的精锐前来支援，到时候，巨石关只怕更加难以攻克。”
姜灵大学士目光淡漠地扫过众人的脸：“那么，诸位的意思是？”
“既然巨石关如此难啃，咱们何必硬扛，完全可以转换思路，转而加强兵力攻击南路，定可取得突破。”
西路这边在大家看来，连续八九天没能拿下，已经失了锐气，很难取得什么进展了。连修罗大学士都折了，再拼下去，除了加大损失之外，还有多大意义？
这个提议，其实代表了大多数人的看法。
再大家看来，现在转移攻击重心，或许才是明智之举。
西路和南路，五行学宫不可能兼顾得了。等神光大学士赶到巨石关的时候，南路大军或许早就攻破薪火大学士那边领衔的南路防御。
从南路突破，虽然离鸣金城更远了，但是离龙燚城却是更近的。因此，从南路突破进入五行学宫境内，战略意义其实也一样可以达到。
按说这个提议，确实合情合理。
大家觉得，首席大学士应该没有反对的理由。
可姜灵失望地摇了摇头，满脸恨其不争，冷冷问道：“你们以为，咱们打这一仗的目标是什么？”
“自然是征服五行学宫，索要赔偿，打压五行学宫的嚣张气焰，剿灭他们称霸地心世界的幻想。”
“对，这一点，通过南路突破，也一样可以达成的。”
“殊途同归，我觉得没毛病。只要最终把五行学宫打趴下，所有的账最终还是要五行学宫全部买单的。”
“首席，难道您还有别的顾虑吗？”
姜灵叹道：“如果巨石关之战只打了三五天，修罗他们没有出事，你们的提议却没有毛病。”
“而今，我们损兵折将，如果灰溜溜离开巨石关，转战南路，你们以为，五行学宫那边就会感觉不到吗？会在巨石关这边发呆，等着我们往南路进攻吗？”
“这一仗，我们已经在巨石关失了锐气，若是再退，便等于承认我们在巨石关之战失败了，等于承认泰坦学宫被五行学宫击败！”
“转战南路，我们大军转移，长途跋涉，偌大动静，五行学宫不可能视而不见。我问你们，是我们大军在野外调度更加容易，还是人家在自家地盘调度起来更加容易？”
要说队伍调动，那肯定是五行学宫那边更加方便。人家是主场作战，各种资源都能用上，传送门，各种骑行装载的灵兽，各种器械，各种装备，那都是现成的。
而泰坦学宫不同，他们要用什么装备，都得随身携带。而且他们在五行学宫的地盘，不可能有传送阵法可以利用。
调度的速度和效率上，就完全没法跟五行学宫比。
转战南路听着容易，但本质上，只不过是换一个战场。说不定他们辛辛苦苦抵达南路战场，水镜这伙人已经提前到了两天，在那里以逸待劳等着他们了。
所有人都沉默了。
首席这番分析，确实也浇灭了他们的一些幻想。事实上，巨石关这边没啃下来，找任何理由都是苍白的。
核心的问题就在于，他们没有发挥出压倒性优势，没有打出压倒性的战绩。
这意味着，他们自认为实力远远强于五行学宫的认知，已经是过去式。
事实证明，五行学宫现在确实有跟他们掰手腕硬刚的能力。
虽说这种提升和转变，让泰坦学宫这边大多数人都无法接受。
“首席，您的意思是，咱们还得继续在巨石关这里磨？”
“巨石关一战，我们必须哪里跌倒，哪里爬起。唯有拿下巨石关，此前的失败才会被一笔抹去。只要咱们转战南路，这一笔耻辱将永远被地心世界记住，成为泰坦学宫前所未有的耻辱！”
这才是姜灵大学士的态度。
这一战发展到现在，已经是泰坦学宫的荣辱之战了。
这时候，一名一直未说话的老者，忽然开口了。
“首席，咱们奔袭南路，肯定不能大动干戈，必定是少数精锐前往南路，跟玉鼎和多瞳二位紫金绶带大学士会合，争取一举拿下南路。最好是您亲自出马，声东击西，或可破敌。”
这人是泰坦学宫智囊团的成员，是一名黄金绶带大学士，但因为年事已高，平时很少参与泰坦学宫的事务。
这次是以首席大学士姜灵的参谋官身份一起前来的。
他因为资格老，因此说话比一般人更有份量，也更有话语权。
他开口，姜灵却不能等闲视之，随意否定了。
姜灵大学士思忖片刻，叹道：“连柄老你都认为不该继续在巨石关纠缠吗？”
“首席，我知道修罗大人对您来说意义重大，但从战争角度看，我们要挽回颜面最好的方式，还是击败五行学宫。如果我们兵临鸣金城和龙燚城，巨石关的短暂失利，也并非不可接受的挫折。”
这位还真是直言进谏，并没有跟姜灵搞什么委婉曲折。

1603.第1603章 离开巨石关
姜灵首席大学士其实也不得不承认，他所谓的哪里跌倒，哪里站起来，其实还是不甘心巨石关的失败，不甘就这么把修罗大学士的死给放下了。
虽说他的理由也很充足，但有一点他没法否认，他就是想在巨石关找回场子，为修罗大学士报仇雪恨。一定程度上，这确实受到了他跟修罗大学士私人关系的影响，属于个人情绪。
当手下这么多人纷纷向他谏言，提出转战南路，他也不得不冷静下来，全面权衡得失利弊。
最后他也意识到，大规模转战南路确实如他自己所言，不太现实。必定惊动五行学宫。
但如果是小规模奔袭，声东击西的话，可操作性还是挺强的。
手下人察言观色，尤其是那名资深黄金绶带大学士，已经察觉到首席回心转意，当下继续道：“首席，属下愿意配合演出，冒充首席在此坐镇。您亲自带一批精锐奇袭南路，必可一举拿下南路关隘。”
姜灵凝重地点点头：“好，有柄老在此坐镇，我放心多了。”
这个柄老是泰坦学宫资深黄金绶带大学士，之所以不是紫金绶带大学士，绝不是资历不够，而恰恰是资历太够，年事已高，属于上一代的核心成员，且尚未隐退的。
论资格，确实可以跟排名靠后的紫金绶带大学士比肩。
得到首席的首肯后，柄老继续道：“巨石关这边，属下会一直加大力度发起进攻，至少维持今日的烈度和强度，保证不引起对手怀疑。”
“好，给本座三天时间，必有好消息传来！”
既然敲定了策略，姜灵大学士也自然不再扭扭捏捏。当即将细节商讨定了，连夜点了十几名扈从，悄没声息地离开营地。
十几名扈从虽说不多，但却够用。再多人马，沿途大有可能遭遇五行学宫的斥候，一旦被察觉大规模的人马，反而不妙，打草惊蛇的话，这一切部署也就等于失去意义了。
……
巨石关内，一日的血战后，江跃这个冒牌水镜大学士再一次受到了巨石关上下的热烈拥戴。
要不是江跃严令，恐怕整个巨石关上下都要为他复出而欢庆。
“诸位，今日一战，我们虽然又一次把泰坦学宫的人马挡在巨石关外，但想必你们都知道，泰坦学宫这次绝对不会善罢甘休，还没到庆祝的时候。”
“还得是水镜大人高瞻远瞩，我们有点飘了。不过泰坦学宫连首席大学士都亲自出马，这也说明，他们的底牌也不多了。”
“咱们神光首席明日也能抵达，嘿嘿，我越来越觉得，咱们离胜利越来越近了。”
“不错，有水镜大人在此，泰坦学宫方面已经够绝望了。神光首席再来增援，巨石关可谓稳若金汤。就算泰坦学宫要硬碰硬到底，谁怕谁啊。”
不得不说，今日一战打下来，本来快要崩溃的巨石关，又一次扛住了，对士气的提升确实巨大。
甚至他们都感觉到泰坦学宫已经有些后继乏力了。
江跃道：“话虽如此，仍不可马虎大意。巨石关意义之大，想必不用本座再重复了。姜灵也不比修罗，此人手段和计谋，都比修罗还高一筹。他亲自前来，也必定带了更多四大黄金族群的精锐。弄不好，他们还会有新鲜花样。”
巨石关守军众巨头纷纷点头应和，不愧是水镜大人，取得这么大的胜利，居然还能这么稳，一点得意都没有。这才是真正的顶梁柱吧？
如果说此前巨石关守军有人对水镜大学士的能力还有所怀疑的话，那么这十天半个月的战斗下来，已经没人对此有任何怀疑了。
水镜大学士在大伙的心中，已经成为一个不可战胜的神话。在众人心中的地位，甚至已经可以和首席大学士神光大人相提并论。
甚至有些家伙还大胆地想，巨石关这些日子的战斗，如果是神光大人亲自坐镇，就一定能取得这么辉煌的战绩吗？
这个想法有些大逆不道，可答案似乎确实有些微妙。
神光大人真的可以做到这般敏锐，这般周到，还这般勇武吗？
水镜大人真的是几乎将所有战局细节都考虑在内啊。第一道关隘的失守，其实水镜大人也是考虑到了，只是水镜大人刚到，还没来得及整合完毕，就被内应战术给偷袭了。
后来的每一天战斗，水镜大人都把泰坦学宫的套路都算到了，他所提供的战术价值和精神价值，支撑着整个巨石关。
巨石关能守到现在，跟所有人的拼死搏斗息息相关，但必须得承认，没有水镜大人的英明领导，这一切根本无从谈起，巨石关也许在一开始三天就已经失守了，哪能坚守到十天半个月还岿然不动？
更让所有人服气的是，雷公山战场的斗将。
虽说两大巨头都双双重伤，可水镜大人这边可是伤愈复出了，而修罗大学士那边却已经传来陨落的好消息。
地心世界，斗将单挑永远具备话题性，而两大紫金绶带大学士的直接碰撞，传奇性更是拉满。
而这场没有人见证，但却注定流传百世的战斗，其传奇性伴随着巨石关战役，一定会载入史册。
而胜出的一方，是五行学宫，是水镜大学士。
不可一世的泰坦学宫，有着战神称号的修罗大学士，却是失败的一方，陨落的一方。
单就这一项成绩，就足以让水镜大学士成为地心世界的传奇了。
这也是为什么巨石关守军的这些巨头，现在对水镜这么死心塌地，接近于盲目崇拜的原因。
强者，在地心世界永远不缺乏追捧。你一言不发，却足以名满江湖。
所有的追随者，都会为你鼓吹，为你的传奇添砖加瓦。
就在他们内部会议召开时，一名亲卫匆匆进来，对着江跃这个冒牌水镜大学士耳语几句。
江跃听完之后，面色微微一变，随即若有所思地皱起了眉头。
“水镜大人，出了什么事？”
“大人，难道是泰坦学宫那边夜袭吗？”
“呵呵，白天不成，他们以为夜战就能行吗？真是蠢不可及。”
江跃摆了摆手，凛然道：“诸位稍安，泰坦学宫没有夜袭。不过刚才从他们的大营里，有一小股精锐人马离开。根据我们的侦察，他们似乎是向南路转移。”
“呵呵，一小股人马离开，那有什么要紧？也许是去向南路大军搬救兵？听说他们玉鼎和多瞳两个大学士，都在南路那边。”
江跃沉声道：“如果我告诉你们，这一小股人马，是姜灵和他的精锐扈从呢？”
“什么？”
“姜灵不是今日才到吗？他去南路做什么？”
“不好，他这是想声东击西，从南路取得突破吗？”
“不是没有这种可能啊。知道咱们巨石关是块硬骨头，啃不下来，往南路去，的确是比较聪明的选择。”
众人纷纷醒悟过来，意识到情况有点超出他们的预估。
虽说他们是巨石关的守军，他们是他们镇守巨石关的意义何在？还不是为了保卫家园，守护五行学宫的疆土，保证鸣金城和龙燚城不至于被泰坦学宫那边针对？
如果敌人绕过巨石关，主打南路那边，虽说那边有薪火大学士亲自坐镇，可能否像巨石关这样守住，可不好说。
毕竟，巨石关这边能守住，亏得有水镜大人的神奇发挥。而薪火大学士是否具备一样的神奇性，众人可不敢打包票，也不是特别乐观。
“大人，都说姜灵这人高傲，怎么他也不敢在巨石关跟咱们一较高下吗？”
“呵呵，遇到硬骨头，就算是姜灵，也不得不妥协。”
“看来，这次咱们是真的把泰坦学宫打痛了，打怕了。这是大好事啊。”
“不过南路那边，咱们必须得示警一下，可别南路那边没有防备，被他们给偷袭了。”
这时候，大家还得看水镜大人，等着他拿主意。
江跃已经有了决策，正色道：“姜灵此去，必定是针对南路，打算从南路突破。既然本座洞悉了他的阴谋，绝不能让他得逞。”
“这样，你们继续坚守巨石关，反正明日神光首席也会抵达巨石关，有首席坐镇，巨石关必定无忧。我今晚便带人马，抄近路去阻截姜灵一伙，绝不能让他们轻松抵达南路。”
巨石关守军众巨头听说水镜大人今晚就要离开，不免有些慌张。
“水镜大人，巨石关能守到今日，一时一刻都离不开您老的运筹帷幄啊。”
“是啊，您老要不在此处坐镇，我们心里还是有些不得劲啊。”
江跃微笑道：“泰坦学宫的首席都离开了，你们担心什么？他们也不过是强弩之末，而且他们的战术，他们的打法，已经没有新鲜的东西了。只要咱们按部就班便可。再说，他们就算再次发动攻击，也是明日白天的事了。到时候神光首席也便到了，还有什么可担心的？”
理论上确实没什么可担心的。
可谁让他们这段时间，对水镜大学士已经形成了巨大的依赖呢。
“好了，就这么定了。大局为重。若是南路有失，咱们巨石关的胜利，这些日子的苦战，那么多弟兄的牺牲，也就等于白费了。”
纵然依依不舍，可在场诸人都不傻，知道大局为重，他们确实没办法强留水镜大人。
毕竟，水镜大人不光是巨石关的主帅，更是五行学宫的紫金绶带大学士。他所考虑的大局，从战略上完全没毛病。
……
江跃带队星夜离开巨石关，不过他们是往巨石关内离开，倒不用担心惊动泰坦学宫方面。
两个小时后，众人已经远离巨石关外几百里外。
有人笑呵呵道：“真是跟做梦一样啊，我们居然在巨石关混了这么些日子，还被五行学宫的人这么追捧。”
“跃哥，咱们不回去了吧？”
“还回去干嘛？”江跃也失笑起来，他也没想到事情会进展得这么顺利。
现在就算有人给泰坦学宫和五行学宫调停，他们也不可能停得下来。双方死伤太惨重，仇恨结得太深了。
“咱们不回去，巨石关不见得守得住，那些家伙听说咱们要离开，明显都有点虚。”
“守不守得住，已经不重要。咱们消耗双方的目标，已经达到。现在就算泰坦学宫攻破巨石关，双方也一定会打到两败俱伤。”韩晶晶分析道。
“咱们下一步做什么？”
“水镜这层身份，已经可以退出历史舞台了。下一步，当然是瞄准姜灵这个首席大学士。”江跃悠然一笑。
他们在地心世界已经取得了诸多胜利，但还没有出现奠定局面的一战。
或许，跟姜灵一战，就是真正让局面明朗化的一战。若姜灵这个首席大学士战死，泰坦学宫数千年的威风，势必崩塌。
靠玉鼎和多瞳这两个紫金绶带大学士，绝对是撑不起泰坦学宫的。
听说要对姜灵大学士下手，所有人都是心潮澎湃。谁都知道，这一战的意义所在。
如果姜灵被干掉，泰坦学宫的精神支柱将会崩塌，地心世界的格局将彻底出现动摇。
三大学宫之间，群龙无首，势必陷入混乱当中。
地心世界离大乱也就不远了，那时候，地表战场也该转守为攻，甚至地心族在地表世界的军队，不战自溃。
“都打起精神来，这一战，不容有失。”江跃认真道。
每个人的目光都无比坚定，知道这可能是决定性的一战。能够参与到这决定性一战里头，每个人都充满激动。
这一战若成，他们必定会成为传奇。哪怕是小队里最普通的一员，也势必成为地表世界的大功臣。
当然，前提是这一战必须赢。
要赢得此战，首先得先锁定姜灵他们一行的踪迹。
他们从巨石关内撤退，并没有尾随姜灵一行，因此要阻截他们，难度在一定程度上还是有的。
首先锁定姜灵他们的行军路线。按照姜灵他们一行的速度，抵达南路也就一两天。
因此，从此刻开始，他们没有一点时间可以浪费。

1604.第1604章 伏击战
江跃他们对地心世界的版图虽不能说了如指掌，但是对于三大学宫所属地盘，各种地理版图，山脉水文，还是颇有研究的。
仔细分析了一番地图后，江跃他们敲定一个路段。
“就是这一带，姜灵他们一行想最快速度抵达南路，又要保证隐蔽性，必定要穿过这茫茫天滚山脉。”
天滚山脉乃是天绝之地，五谷不生，六畜不长。此地常年高温，如山腹当中有火炉熊熊燃烧，山脉绝顶之处有一泉，常年滚滚而沸。跟别的山脉绿树遮蔽不同，这天滚山脉几乎连草都长不起来。
要绕过这天滚山脉，行程至少要增加两倍的时间，一两天直接变成四五天。因此，江跃断定，不管姜灵他们打着什么算盘，肯定还是要图快，那么这天滚山脉必定是他的必经之路。
“他们走外围，我们走内围。他们比咱们先走一两个小时的时间优势，也就等于抹平了。”
“我们不求将他们当在天滚山外，完全可以让他们翻过了天滚山，再伏击他们。这样，我们还可以以逸待劳。”
江跃在地图上指指点点，三两下就把局面剖析得明明白白。
就算是姜灵他这个泰坦学宫的首席大学士，想要穿越天滚山也不是那么容易的。就算姜灵不怎么吃力，他的那些扈从，不可能一个个都跟他实力相当。姜灵必须照顾到手下人。
很快，江跃他们就锁定了天滚山内侧的一处地形。
“就在这个地方，他们刚穿过天滚山，身体状态最是削弱的时候。在此地伏击，效果一定事半功倍。”
江跃在这处地形上敲了敲手指，锁定此地：“全体都有，全力朝此地出发。速度快的，现行抵达查勘地形，安排伏击战术。照我们的正常速度，我们应该能比对手早三到五个小时抵达此地。而这地方，离五行学宫最近的城池，也有二百多里，此处发生大战，也不会惊动其他人。就算惊动五行学宫方面的人，咱们代表的是五行学宫的人马，也不必担心什么。”
有人却担心问道：“跃哥，万一，我是说万一，他们这伙人不走天滚山这条路呢？而是选择绕路呢？”
“那就更好办了。他们绕路，行程得加两天。两天时间，足够我们赶往南路关隘了。”
“难道咱们到时候又要帮他们守关吗？”
江跃微笑道：“具体怎么操作，到时候再见机行事。但是我们要有信心，天滚山，是姜灵他们的必经之路。”
大家对江跃的判断倒是从不怀疑。江跃对战局的分析和部署，向来都是算无遗策的。
即便偶尔有些疏漏，但也基本很快就能有弥补方案，迅速解决，从未有过什么大的篓子。
队伍统一了想法后，迅速出发赶往下一个目的地。
那些以速度见长的人马，第一批打头。后面一批也马不停蹄朝目的地赶去。
星夜赶路，到第二天上午的时候，星城队伍已经抵达了指定地点。
这一带的地形正如他们之前评估的那样，就在天滚山北侧。而姜灵那伙人不出意料的话，三四个小时之后，将会从天滚山南侧穿过，来到此地。只是这天滚山可不是什么山清水秀的福地，要穿过天滚山，即便是姜灵他们这些人，恐怕也有一些苦头要吃。
江跃他们集合之后，根据地形，迅速敲定了几套作战方案。星城小队身经百战，不管是伏击战，还是遭遇战，还是绞杀战，刺杀战，突袭战，各种战斗场景他们都经历过，制定作战方案，其实大同小异。
无非这次的对手特殊一些，是前所未有的强大。因此作战方案要多准备几套，尽量做到兼顾各种状况。
目的只有一个，就是干掉姜灵大学士，摧毁泰坦学宫这个精神支柱和领袖人物。
姜灵大学士乃是盘踞千年以上的大佬，他站在地心世界巅峰，那也在千年以上了。
要说资历，即便是太一学宫的首席九秀，以及五行学宫的首席神光，跟他比起来，依旧还是有一些差距。
九秀依托于太一学宫，又是宝树族的血脉，跟姜灵勉强算是互为瑜亮。
只是两人从未交手过，甚至切磋都没有过，到底谁强谁弱，也没有一个准确的说法。
但是地心世界公认的，应该还是姜灵大学士更强半筹。而九秀大学士可能比修罗大学士强半筹。
修罗大学士则跟神光大学士不相上下，比姜灵大学士弱一筹。
当然，这是地心世界民间的说辞。
战术布置妥当之后，江跃让大家都放松一些，原地修整，不必过于绷紧。
星城小队接近三十人，而姜灵只带了十几个随从。论人数，江跃他们这边这次是占据绝对优势的。
论实力，江跃这边有六七个人的战斗力，已经跟水镜和多瞳这个级别的紫金绶带大学士差不多。借助江跃的共勉祝福，完全可以当作一名紫金绶带大学士级别的战斗力。
而这六七个人之外，其他人的实力也不是白给的。其中好几个人至少也能跟黄金绶带大学士比肩。
即便是队伍里战斗力最弱的几个，也足以比肩普通学士的战斗力。
因此，要说队伍的含金量，星城小队当下是绝对顶尖，在地表世界和地心世界两地，都是最顶尖的存在。
毫不夸张地说，如果不考量黄金族群这些因素，就星城小队这批班底，他们完全可以组建一个不逊于三大学宫的存在。
而现在，星城小队全员集结，伏击姜灵大学士一伙。
可以说是两地精锐势力的一次巅峰碰撞。是地心世界和地表世界一次史诗级对决。
每个人都知道这一战的意义。因此，即便是身经百战，不少人还是无法平静下来，既有些患得患失，又充满期待。
谁都知道，这一战要是拿下了，也许两地之间的战争真的会出现巨大转机，才能真正打出和平。而他们作为参战者，也将成为地心世界毫无争议的传奇。
谁能抗拒这样的荣耀呢？
倒是江跃和几个核心成员，因为有绝对的实力支撑，反而显得十分松弛，尤其是江跃，更是心态放松。
不但如此，他还时不时跟茅豆豆以及童肥肥他们说点段子，调节气氛，不知不觉，倒是让每个人的心态慢慢都松弛下来。
主将的松弛感，无疑对所有人的感染力是最大的。很快，少数几个有些紧张的成员，也都逐渐松弛下来。
随着时间的推移，有人不免会想，到底那伙人走不走这条路呢？万一他们不走，又要等到什么时候？
江跃却异常笃定，再次强调，姜灵等人一定会走这条路，大家只需安心修整，耐心等待即可。
他对大家只有一个要求，一旦战斗爆发，必须迅速进入状态，同时要将战术执行到位，队友之间必须相互信任，相互保护，最大程度上保护队友，避免出现不必要的伤亡。
当然，这样的恶战，是否能百分百避免伤亡，江跃也很难打包票。
毕竟对方也是代表着地心世界最巅峰的力量，能让姜灵这个首席大学士带在身边的扈从，肯定没有一个是滥竽充数的。
真正打到天昏地暗的时候，即便是江跃，也很难说保证兼顾到每一个队友。当然，条件允许的情况下，江跃一定会全力保护队员。
午后的天滚山，温度尤其高。肉眼可见天滚山脉处处烟雾大冒，火光四起。时不时就有窜天的火焰冲天而起，就跟大型烟花似的。
好在他们选择的地方，毕竟只是天滚山脉的北侧，离山脉山脚下有那么二三十里路，倒不用担心被那冲天的烈焰给波及到。
看着这么恶劣的环境，一些队员多少还是会担心。姜灵他们真的会走这么艰险的路吗？
就在大家猜测的时候，江跃忽然低声道：“来了，所有人，各就各位，准备战斗。对面一共十五人。”
“嗯？他不是带了十六个扈从吗？加他本人应该有十七个。怎么只有十五个人？”
“也许情报有误，也许强行快速穿越天滚山，他们也付出了一些代价。但现在十五个人绝对不会错。”
“而且，看他们一个个衣衫褴褛，一脸狼狈的样子，应该是吃了一些苦头的。”
江跃的借视技能，如今已经可以覆盖到百十里外。那些家伙就跟逃命似的，恨不得插齿飞出天滚山的样子，就知道他们此次穿行天滚山的经历，一定很不愉快。
他们已经到了天滚山北麓，迅速向山脚冲刺，显然是在逃避着那些冲天烈焰的冲击。
这些人不愧是泰坦学宫的精锐，即便看上去狼狈不堪，一个个竟还是安全地冲到了山脚下。
不过他们也不敢逗留，被天滚山折磨了这么久，好不容易穿过了，他们当然不会在山脚下逗留。毕竟山脚也并不代表着安全，谁知道这天滚山会不会有什么见鬼的意向呢？
一伙人急匆匆朝江跃他们伏击的位置，飞速冲过来。
其中一人还叫道：“首席，听说天滚山地下有远古炎龙沉睡，所以才如此活跃？如果咱们再天滚山再闹腾一番，是否可能引发地煙之灾？将该死的五行学宫都给嚯嚯了？”
另一人则骂道：“你特么快别出馊主意了。五行学宫那么多原石，被地煙之灾嚯嚯了，咱们这仗不是白打了？你是什么脑子才能想出这主意的？”
这两人打着嘴仗，显然平时就不和的。
姜灵大学士一直有些火气，因为穿越天滚山的过程中，有两名属下被烈焰吞噬。
虽说这两名属下也不是不可或缺，可毕竟是因为他坚持要穿过天滚山才带来的牺牲，多少有些郁郁。
一名属下似乎看出了首席大学士的不快，道：“你俩都闭嘴吧，能不能让大伙都清静一下。”
“首席，两位兄弟为学宫的大业意外身亡，您无需自责。战争哪有不死人的？巨石关每天几万几万的死，咱们该打的仗，还得打下去。不但得打下去，还得狠狠地打。”
这时候，所有人也都留意到了首席大学士的不悦。
纷纷开口劝说起来。
“咱们能在这么短时间内穿过天滚山，这就是天命所在。换别的人，谁敢说这么仓促的情况下，能穿过天滚山，伤亡还如此之小？”
“是啊，也就是首席您有这个魄力。你看看五行学宫的神光大学士，他有这个魄力吗？”
“咱们顺利穿过天滚山，意味着这一战主动权在我们，天命在我们，五行学宫，必败！”
谁都看出来首席心头不快，谁都想说点好听的安慰一下首席。
姜灵虽然有些郁郁，却也不至于士气低沉。连他自己都觉得奇怪，自己平时杀伐决断，怎么可能因为两名属下的死而郁郁？
可这心情，确实又是受到了影响，导致他的心神略略有些不宁。总觉得有什么地方不对劲。
隐隐之中，仿佛有些不对劲的情绪在脑海里回荡。
本来，大战之前，姜灵向来是头脑清醒，情绪稳定，心如磐石，信心满满的。这次，难道是因为修罗的死，道心受到影响吗？
他知道，在手下人跟前，绝不能表现出这种情绪。
当下展颜一笑，淡淡道：“不必担心，本座只是在考虑，如何一战拿下南路关隘。”
“首席大可放心，想必玉鼎和多瞳二位大人早就定好了策略，就等您亲自出马，一鼓而下。到时候，咱们从南面席卷五行学宫，先把龙燚城给占了，然后剑指鸣金城。相信巨石关那边得到鸣金城危机的时候，也没有心思死守了。到时候西路大军也可长驱直入，两头夹击。就五行学宫的战斗力，拿什么抵挡咱们泰坦学宫虎狼之师的冲击？”
“不错，咱们四大黄金族群的后续大军，已经在路上了。到时候，五行学宫境内一草一木，都得跟咱们泰坦学宫姓！”
这当然是最好不过的结果。
可姜灵心头那点莫名的悸动，却并未因此消失。

1605.第1605章 杀人先诛心
姜灵能在泰坦学宫首席大学士的位置上，一坐就是千年以上，靠的不仅仅是泰坦族的高贵血脉，更是靠他强大的实力以及对形势的敏锐把握。
当他内心这个感觉一直没有消失，他就意识到不对劲。这种郁郁的感觉，可能不是因为天滚山死了两名属下带来的。
不好！
就在姜灵反应过来的一瞬间，他们刚走到的一片乱石坡上，忽然就天摇地动。满坡的乱石就跟忽然遭遇到什么刺激似的，竟然纷纷翩翩起舞，乱石涌动之间，地面也出现无数道沟壑石墙，或高或低，有些迅速拔起，有些则迅速陷落。
十五个人就被这乱石阵法完全切割开，原本彼此距离最远也不到一百米的队伍，在这乱石沸腾的局面下，被切割成了将近十个区域。
且这些乱石阵法还在不断将他们隔开。
姜灵目光所及，看到漫天舞动的乱石，知道自己一行被人埋伏，当即喝道：“都沉住气，些许雕虫小技，又有何惧？”
不愧是泰坦族的顶级大佬，姜灵双手虚空狠狠往下一摁，其身边不断飞射过来的乱石，便被一股强大的力道给直接压制，纷纷跌落在地。
而姜灵大佬手臂随即往外一扩，一股强大的泰坦罡气四散撞开，试图将周边隆起的石墙扫开，将这些切割他们的石墙给扫平。
可他的反应快，这些乱石阵法的操纵者反应也不慢。在乱石的逼迫下，他的那些手下已经被越隔越远。
而在乱石漫天的情况下，忽然四面八方又出现无数恐怖的火球，就跟不要钱似的，覆盖周边几百米，下雹子似的密集地往下砸。
接着，晴空当中忽然霹雳声起，恐怖的闪电如天蛇飞舞，也跟不要钱似的往他们这伙人所在的位置倾泻而下。
便是姜灵这个首席大学士，也被打得有些措手不及。因为这些进攻实在太突然，也太连贯了。
这绝对是受过严格训练，且实力非常强大的队伍，平时的默契程度之高，绝对超出想象。
唯其如此，才能打出如此完美的配合。
但这些并没有结束，很快，又有各种新的攻击不断加入，五花八门，可谓是让人眼花缭乱。
如果是看表演，这绝对是一场视觉的盛宴。可惜的是，姜灵他们是受害方，是被攻击的对象。
即便是姜灵携带的都是精锐，遭遇这么恐怖的打击，一时间也有些措手不及，时不时就有惨叫传来。
姜灵心急如焚，自然不敢有任何保留，他几乎是迅速激发泰坦血脉，以恐怖的泰坦法身强硬硬扛这些打击，将四面八方的乱石墙给推平了，将四面的沟壑给天平，将切割他队伍的一切障碍强行扫除。
可等他完成这些的时候，依旧还是有些晚了。他携带了十六名随从，在天滚山这么恐怖的地方，才陨落两个。
可刚刚顶多是五分钟时间，他剩下十四个扈从，竟然陨落了五个，还有两个重伤，虽然没有陨落，却也失去了作战能力。
照目前这个形势，如果他们不能顺利脱离战场，只怕下场也不容乐观。
而存活下来且还能行动自如的随从，一波遭遇战竟只剩下了一半之数，仅余七人。
好在，这七人都是顶尖战斗力，单体实力虽然赶不上修罗大学士，却也比一般的黄金绶带大学士强多了。
单体作战，遇到水镜和多瞳这个级别的紫金绶带大学士，即便无法五五开，至少也有一战之力。
可以说是准紫金绶带大学士的级别。
“首席，鲁森和曹瞒两位兄弟伤得很重，只怕扛不住。咱们得带着他们突围，尽快为他们救治才行。”
姜灵沉声道：“只怕没那么容易，敌人已经将我们锁住。记住，接下来会是一场恶战，你们务必不要远离本座，一定要加强彼此的呼应照应，不能被对方各个击破，否则，此战凶多吉少。”
能让首席大学士用上凶多吉少这四个字，七名手下自然是有些难以置信。
刚才这一波虽然凶狠，但明显是偷袭。但是偷袭这种事，可一不可二。现在大伙都有心理准备了，怎么可能还让对方再来一次？
“听本座的，敌人来者不善，远比我们想象的要强。只怕……本座离开巨石关，已经被他们知晓。这伙人，极有可能就是之前在巨石关前最后杀出来的那批人。”
这些手下自然不会怀疑首席大学士的判断。
有人不免吃惊：“首席，咱们离开巨石关那般隐秘，他们是如何知晓的？就算他们知晓了，怎么能如此精准算到咱们会从此地路过？且如此从容地布置伏击？”
的确让人有些绷不住。
看这个节奏的话，岂非敌人把他们的一切行踪都算得了如指掌？五行学宫什么时候这么牛逼了？
就算是五行学宫的首席大学士神光，也没听说有这么优秀啊。
姜灵要是能回答这些问题，他也不至于如此郁闷了。今日的挫败感，是他成为首席大学士以来，从未体会过的。
他甚至都不觉得，五行学宫有这样的高人？
可看刚才一波进攻，金木水火土好像样样兼备，倒是很像五行学宫的杰作。莫非是五行学宫的一个什么强大法阵？
姜灵按捺住内心的惊疑，忽然扬声道：“对面到底是神光，还是水镜阁下，可否现身一见？”
他是真的不相信，五行学宫有这么强。所以，他出声想试探一下。
没想到对面虚空传来一声淡淡的轻笑，赫然走出一道身影，正是水镜大学士。
“姜灵阁下，都说你们泰坦族光明磊落，向来勇往直前，绝无迂回。看来传闻有虚，原来姜灵阁下也是打不过就绕路的无胆鼠辈而已。当真是让人失望啊。”
这可是紫金绶带大学士级别的对话，而对面可是泰坦学宫的首席大学士。这般辱骂，就着实是一点情面都没给了。
果然，这边几个随从勃然大怒，纷纷对着江跃狂吠起来。
江跃呵呵一笑，轻描淡写道：“这种败犬的狂吠，让我想起修罗和他那几个所谓的手下精英。你们泰坦学宫，果然是一个模子印出来的啊。”
姜灵大学士面沉似水，看不出任何喜乐。
他当然知道对手这是在激怒他，他内心要说不怒那是假的。可越是这个时候，他知道自己越不能轻易动怒。一旦情绪被对手左右，就将进入对手的节奏。这或许是修罗被这伙人打败的最根本原因。
姜灵淡漠问道：“水镜，你有几斤几两，本座知晓。以你的才华和实力，不可能打败得了修罗。别装模作样了，神光是否躲在队伍中，让他出来一见。别跟缩头乌龟似的，又想躲在暗处放冷箭。修罗吃了你们的亏，本座不可能重蹈覆辙。”
江跃失笑起来：“你这算是给自己鼓气呢？还是为修罗的无能找借口？你要见神光首席，应该留在巨石关，而不是偷偷摸摸穿越天滚山，还损兵折将，你说可笑不可笑？”
气人，这话说得是真气人。
姜灵城府很深，可他那几个手下，却不可能人人都这么沉得住气。
好在姜灵威信极高，他没有开口之前，谁都不敢妄动干戈。
“姜灵阁下，你还是比较有城府的。这一点，我是真佩服。你看你那两个手下，奄奄一息，马上就快挂了，你居然还能如此淡定从容。不愧是能当首席大学士的男人。这一点，我不得不佩服。”
姜灵知道，这么磨嘴皮子不是办法。他始终坚信自己的判断，他认为，神光一定藏在什么地方。
不然修罗不可能被水镜这种货色打败的。这不是偏见，而是对修罗实力的一种判断。
姜灵很清楚，自己要破局，绝不能跟对方没完没了地扯皮。
一瞬间，他就将入微魔瞳和血气共鸣技能拉满，两管齐下。其恐怖的泰坦学宫，顿时布满虚空，几乎将周围几千米范围内瞬间笼罩在内。
他的血气果然比修罗要强大不少，血气共鸣的恐怖程度，也超出了当初修罗许多。
尤其是覆盖程度，当真一点都不逊色于宝树族的绝对生命领域。
只是，他入微魔瞳四处观察之下，竟然并没有感应到神光大学士的血脉气息。
神光身为五行学宫的首席大学士，他的血脉气息，姜灵当然不会陌生。
入微魔瞳观察到的对手，虽然实力都很强，其中好几个实力更是强到恐怖，可偏偏没有神光大学士在内。
可姜灵大学士的心情，却一点都没有因此变得更好。
诚然，他没有在对面发现神光大学士，除了这个看不出深浅的水镜外，其他人的实力也确实不如神光。
可不如神光是一回事，不如修罗是一回事，问题在于，对面队伍居然有好几个实力并不在一般的紫金绶带大学士。
就他现在仅存的七名手下，完全没有任何把握，单挑一定能赢对方。
姜灵大学士豁然开朗，为什么修罗会败的那么惨，为什么五人斗将，会五人纷纷陨落。
这样的阵容，真的有可能让修罗大学士吃瘪。
“你们……”姜灵深深吸了一口气，“水镜，你是从哪里找到这些人的？这绝不是你们五行学宫的人马！”
五行学宫就算背靠深渊族等三大黄金族群，也绝不可能冒出这么一支战斗队伍出来。
不管是深渊族还是厚土族，又或者是火融族，他们确实有很多血脉强大的高手，但这些人绝不是水镜大学士可以一次性调动这么多的。
这个级别的高手，都是心高气傲之辈。他们如果在五行学宫没有身份头衔，怎么可能会组成一支小队，听由水镜来指挥？
“姜灵阁下，不管你承认不承认，我已经看出来，你怕了。”
姜灵冷笑不已：“你算什么东西，也配本座怕你？能让本座害怕的人，当今的地心世界，没有一个！”
不是他狂，而是事实。
地心世界高手如云，不能说姜灵就稳居第一。或许还有跟他差不多的，甚至还略强一点的，谁也不能保证十大黄金族群背后，就没有这样的存在。
可即便强一点，也不可能让姜灵这个泰坦学宫的首席大学士感到害怕。
强一点点并不是生死之间的差距。
“可你还是怕了。你怕的不是某一个人，而是未知的局势。你过去被推为地心世界第一人，高高在上的心态，让你无所畏惧，认为天底下已经没有难得倒你的问题，没有什么事情能够让你害怕。”
“现在，你的这份自信动摇了，你的道心出现了裂痕，这才是你害怕的。”
江跃看似调侃，实则诛心。
姜灵哈哈大笑：“好，你要嘴硬，便让本座看看，到底是你怕，还是本座害怕！”
江跃也不示弱：“你会的，修罗大学士都会。你即便比他强一些，却还有多少是我我们没看过的呢？”
姜灵心里一沉，知道对方所说不假。修罗之前连禁术都用上了，可以说是毫无保留了。
对方说的大致没错，更准确的地说，修罗会的，他姜灵都会。
当然，他姜灵会的，其实还有一两手修罗是不会的。
可这也意味着，他可以打出的新鲜底牌不多。
当然，眼下的局面，一场恶战是不可避免的，姜灵喝道：“你们七个，启动泰坦七杀阵。本座给你们兜底！”
修罗大学士雷公山战场惨败，就是败在单挑斗将上。姜灵不知道对方用了什么阴谋诡计，但是单挑斗将这种事，肯定不能再干了。
泰坦学宫身为地心世界第一霸主，而他这个首席大学士的手下精锐，自然不可能只懂单挑。
为什么他敢只带十六名随从就敢在敌人的地盘上奔赴南路战场？就是因为他的这些扈从，都是万里挑一的泰坦族天才。
他们之间，可以通过阵法来应对群战。
本来，他们还有一个更强的阵法，叫作泰坦十三弑神阵。顾名思义，是连神都敢杀的阵法。
虽然是夸张之语，却也足见这门阵法的强大。
可如今他们只剩下七人，泰坦十三弑神阵自然无从说起。这也是姜灵此刻最感到郁闷的事。

1606.第1606章 苦战
不管姜灵如何郁闷，这一战终究还是开打了。
对面的水镜咧嘴一笑：“姜灵阁下，我陪你玩玩，如何？”
姜灵冷哼一声，长啸道：“跳梁小丑，看本座今日亲手镇压你！”
他的泰坦法身猛地变成一道虚化的血影，下一秒，这血影便已经扑到江跃立足的位置。
这泰坦血影虚像，修罗大学士也会，但姜灵施展起来，完全是另外一回事。
可是江跃也不是吃素的，咻咻咻身体也迅速化为透明虚影，正是水镜大学士的强大技能，镜花水月。
几乎是跟当初对战修罗的模式一样，步骤也是差不多。
泰坦血影虚像嘭嘭嘭迅速移动，不断如山峦砸地，泰山压顶似的，朝着江跃的身体追逐。
可一个个镜花水月的虚影，让泰坦血影虚像的轰砸一次次落空。
姜灵狞笑一声，再次施展血气共鸣，入微魔瞳也再次启动，试图从无数镜花水月的虚影中锁定江跃的真身。
这还是一如之前的节奏。
江跃的声音在虚空中响起：“姜灵啊，你这完全就是复刻当初修罗的战法，靠这个节奏，是奈何不了本座的。你们泰坦学宫，已经玩不出新鲜花样了吗？要是这样的话……”
“今天，可能就是你姜灵阁下陨落的日子啊。”
姜灵当然跟修罗不一样，江跃明显感觉到他强了一截。要杀姜灵绝非易事。可这并不影响江跃的策略。
姜灵的个人武力，已经强大到几乎没有什么瑕疵的地步。如果非得找到一点点突破口，那应该是心理层面。
此人站在地心世界顶峰太久太久，无敌的思维在他脑子里已经根深蒂固，一旦这个根深蒂固的思维受到冲击，心理层面很难不出现波动的。
因此，江跃是持续对他的心理层面进行输出，刺激他，扰乱他，让他心理产生波动。
姜灵心头自然不可能完全不受影响。
因为对方拿修罗做比较，这并非信口雌黄。事实上，他跟修罗确实都是泰坦血脉，修罗是他一手带起来的，算得上他的师弟层面。
两人虽然技能不完全吻合，却也有八成以上的重复度。因此，对手跟修罗打过之后，对他的姜灵的战法，的确有着很深的了解。
这也就意味着，即便是加强版的修罗，用同样的战法和节奏，想要取胜的难度确实极大。
可姜灵偏偏却没有更多选择。他倒是有一些独特的技能，是修罗没有掌握的。可这独特的技能是压箱底的底牌，真的要在一开始就打完吗？
一旦打完之后，依旧无法取胜，那又该如何？难道堂堂泰坦学宫首席大学士，真的逃之夭夭吗？
之前从巨石关悄悄离开，就已经被嘲讽过了。
若是这次还重演旧事，他姜灵这个首席大学士的名声也就彻底塌方了。
姜灵大学士是不信邪的，他还是接受不了，区区一个水镜大学士，竟能让修罗惨败，又让他姜灵这个首席大学士束手无策？
不存在的！姜灵大学士心头怒起，决定改变节奏，采用更激进的手段。
可就在他准备绕过常规战法，直接施展秘技。
可就在这时，他好像感觉到一些不对劲。周围的气氛，好像隐隐出现了一些诡异的变化。
嗯？
这是什么气息？
不好！
这是绝对生命领域！宝树族的压箱底秘技！怎么还有宝树族的人马？该死的，不是说这次太一学宫中立的吗？难道太一学宫九秀那厮，竟是表面拒绝，背后又搞幺蛾子，跟五行学宫勾结，引他们泰坦学宫上钩吗？
如果是这样的话，那一切就好解释了。为什么修罗大学士会落败，为什么巨石关一战会那么艰难。太一学宫和五行学宫要是联手起来，而且是全力联手，实力肯定是在泰坦学宫之上的。
这一点，哪怕是泰坦学宫的首席大学士，姜灵也没办法不承认。
过去太平时期，三大学宫排名分别是泰坦学宫、太一学宫，然后是五行学宫，三家实力大约是10:9:7左右。
太一学宫相当于泰坦学宫接近九成的实力，而五行学宫相当于接近七成的泰坦学宫。
后来时局变异，泰坦学宫和太一学宫实力略有削弱，但是太一学宫并没有压制泰坦学宫，倒是五行学宫的实力提升上来。
这一次战争，泰坦学宫就是看五行学宫的崛起势头有些快，所以新仇旧恨一起算，出兵镇压五行学宫的势头。
太一学宫自身难保，这次确定是没有参加的。这也是泰坦学宫方面仔细侦察过，可以确保的事。
现在看来，难道又被太一学宫骗了？太一学宫表面不参与，实则背后还是悄悄派出了精锐势力，援助五行学宫？
绝对生命领域可不是开玩笑的，那是连泰坦族都忌惮的存在。
姜灵连忙提醒道：“大家都小心，这是宝树族的绝对生命领域！”
绝对生命领域一旦彻底形成，宝树族高手接下来施展的必定是一念寂灭这个霸道大杀招。在绝对生命领域的笼罩下，一切弱于绝对生命领域的生命体，都扛不住一念寂灭的打击，大有可能一波被带走。
这是姜灵绝对无法接受的战况。因此，他必须第一时间将绝对生命领域破掉，即便无法完全摧毁，也必须将其削弱到无法制造有效杀伤为止。
姜灵的泰坦血脉，在这一瞬间极限爆发。恐怖的泰坦血气被他疯狂催动，同样恐怖的罡气，不断膨胀，对着虚空的绝对生命领域进行着切割。
“泰坦天罡！”
姜灵的法身疯狂扭动，无数天罡气劲，漫天飞舞，化为一道道天罡利刃，在虚空中疯狂切割。
这天罡气劲切割之力确实惊人，竟真的将绝对生命领域硬生生切割出一道道缝隙，让这绝对生命领域的气场不断出现漏洞，不断外泄漫溢。
这就跟一个充满气的巨大气球，一旦出现漏气，哪怕是你不管给它打气，只要漏气的点足够多，这气球也不可能继续臌胀。
江跃也是暗暗吃惊，这还是头一回看到有人可以凭借硬实力破掉绝对生命领域。过去面对绝对生命领域，几乎所有对手都是坐以待毙，要么就是在绝对生命领域形成之间，狼狈逃窜，保全性命。像姜灵这样疯狂，硬碰硬将绝对生命领域切割开来的操作，还真是第一次遇到，的确让江跃有些大开眼界。
不愧是泰坦学宫的首席大学士，不愧是站在地心世界巅峰的男人。
而姜灵撕裂绝对生命领域，感受到绝对生命领域在外泄，自然是倍感振奋。天罡气劲更是不要钱似的，疯狂输出。
只是他心头还是有些疑云，到底是谁在施展这绝对生命领域？水镜这厮到底请了太一学宫方面的什么人？
总不会是九秀那个混蛋亲自前来吧？
有一点是肯定的，这施展绝对生命领域的人实力绝对强悍，绝对是宝树族最顶级的存在。
否则，他姜灵也不至于如此着急。
如果是他一人，姜灵本不至于如此着急，可这时候，他必须保住自己七个手下。
如果没有这七名手下为他牵制敌人，他势必陷入群殴的局面。那么即便他实力再横，被这么多高手围殴的话，恐怕也必将饮恨。
因此，他如此急切施展泰坦天罡，其实也是迫不得已。
不过，姜灵还没来得及高兴太久，便感觉到情况有些不对。这绝对生命领域还没消散，忽然间四面八方涌起无数诡异的藤蔓，这些藤蔓就像一头头具有强大生命的生命体，一晃之间，竟然变成一头头诡异的灵蛇，此起彼伏在战圈当中不断冒头。
而这些诡异的藤蔓，在变化成灵蛇的同时，竟是疯狂地喷吐出诡异的烟雾和汁液，却不是冲着他姜灵而来，反而是对着那七名属下去的。
那七人一直在严格执行姜灵的命令，施展泰坦七杀阵，借助阵法一直在跟星城小队其他成员周旋。
双方的战况本来是以试探为主，并没有打到江跃跟姜灵这边那么激烈。
泰坦七杀阵的威力，确实非同一般。如果是单打独斗，各自为战的话，这七名随从实力就算强，肯定也会被星城小队各个击破。毕竟星城小队这边的人数众多，顶级实力就不输给这七人，更何况人数上优势巨大，完全可以形成三打一的局面。
最为重要的是，江跃的共勉祝福，已经可以覆盖所有星城小队。
他的借视技能也一直在观察战局，只要战局需要，江跃随时可以送出共勉祝福，为队友加持力量。
但即便如此，星城小队一时间还是无法突破泰坦七杀阵。由此可见，这泰坦七杀阵确实了得，攻守兼备。哪怕面对全员精锐，人数占优的星城小队，以区区七人之力，居然也能勉强抵抗。
要知道，贺晋、江影、韩晶晶、李玥、茅豆豆、三狗、林一菲以及董青董蓝等人，实力都是完全可以跟这些家伙单打独斗而不落下风，甚至还能略占便宜的。
这还没把毒虫护法，余渊术士以及王侠伟以及罗思颖这些高端战力算进去。
江跃也看到这泰坦七杀阵居然可以跟星城小队全员打个旗鼓相当，自然也是略感诧异。
这也是为什么他会施展绝对生命领域的原因。他在对付姜灵的同时，还有余力去分心干预另一边的战局。
他这次，用的却是妖花族碧瑶大学士的技能。
妖花族最擅长的就是各种妖异植物，结合毒术幻术，虚虚实实，杀人于虚实之间。
你泰坦七杀阵大开大合，应对星城小队的攻击，已经属于疲于应对，一旦再加入一个紫金绶带大学士暗中偷袭，尤其是这种虚实结合的攻击，确实对泰坦七杀阵是一个巨大的考验。
毕竟泰坦七杀阵的核心，还是依靠泰坦罡气带动攻防节奏。以泰坦罡气形成的防御壁垒，将一切攻击拒之门外。同时操纵泰坦罡气还能对敌人进行各种打击，可谓是攻防一体。
之前绝对生命领域的出现，对泰坦七杀阵的泰坦罡气，本身就是一波巨大的消耗，如今又有妖花族的妖花幻蛇无孔不入的攻击，自然是更加让他们感到难以应对。
泰坦七杀阵顿时有些摇摇欲坠，难以维持。
江跃见状，毫无客气将这个技能共勉祝福给了丁蕾。丁蕾本就是木属性的天赋，得到这个共勉技能之后，顿时就领悟到核心，接过江跃的交接棒，再次不断施展这妖花幻蛇技能，发起更加密集的攻击。
姜灵是何等的高手，自然看出泰坦七杀阵陷入了危机当中，低吼一声，便打算冲过去支援。
江跃微微一笑，大穿梭术直接落在了姜灵的前方。一道水镜之墙将姜灵的去路直接给挡住了。
“滚开！”姜灵毫不客气，一道泰坦天罡拳，将这水镜之墙轰成粉碎。
可这一面墙体刚粉碎，下一面又形成了。如此接二连三，哪怕只是延误三五秒，也足以让战局出现变化。
更何况，这显然不是三五秒的延误。
江跃在这一刻，也是完全收敛心神，全力发挥。水镜墙体连续输出十几道之后，他忽然节奏一改，连续打出七八道迟缓神光。
姜灵此刻是泰坦法身，身高足足有几十米，如同一座小山包，体型庞大，却成了江跃的活靶子。
迟缓神光想脱靶都难。
只不过，姜灵毕竟是泰坦学宫的首席大学士，对其他人非常好用的迟缓神光，打在他身上，延缓的效果虽好，但持续时间几乎都不超过五秒。
在这不到五秒的时间内，江跃连续施展了好几门攻击，打在姜灵的泰坦法身上，虽然也造成了一些伤害，却也无法形成致命伤害。
甚至，远端战场的王侠伟，重狙连续命中姜灵泰坦法身的头部，子弹只能镶嵌在头骨表层，竟是完全打不透。
王侠伟一怒之下，甚至掏出了火箭筒，依旧是跟挠痒痒似的，无法伤到姜灵的根本。
如此恐怖的体表防御，确实是他们遇到对手里前所未有的。

1607.第1607章 孤家寡人
不过江跃跟王侠伟这么一延阻，自然是打乱了姜灵支援泰坦七杀阵的节奏。而胜负往往就在这一瞬之间。
姜灵大学士想尽一切办法，始终无法突破江跃的缠绕和阻拦。王侠伟的骚扰虽然没起到杀伤效果，却也让他心浮气躁。
泰坦七杀阵终于出现缺口。
当缺口出现的时候，星城小队那些恐怖的攻击就有机可乘了。一旦七杀阵的防线被突破，也就意味着这七名扈从必须直面星城小队的攻击，难免要陷入单打独斗的局面当中。
这是姜灵最担心的事情。
事实证明，他的担心并没有错。当七杀阵被冲散之后，立刻就有两名扈从一不小心被妖花幻蛇咬中。
这妖花幻蛇神出鬼没，如果是在专心的情况下，这几个人的实力倒不至于那么容易中招。可是他们绝大部分精力和注意力都用在对付星城小队的围攻上，很难分心出来。
而这妖花幻蛇就是利用这种空隙，找到了机会。
妖花幻蛇咬中之后，这两名扈从明显就受到影响，打着打着就倒地不起，直接被轰成了渣渣。
减员之后，泰坦七杀阵就等于彻底没了希望。剩余五人也陷入了单打独斗的怪圈当中，疲于奔命，努力自保。
姜灵心在滴血，疯狂地向江跃发起猛烈的攻击，恨不得把江跃撕成碎片。
可江跃的实力，本身就足以单挑姜灵。再加上灭掉这些紫金绶带大学士之后，每一位的技能他都得到了奖励。
可以说，他一己之力，就足以将姜灵戏弄得团团转了。他时而施展水镜大学士的技能，时而施展宝树族的技能，时而施展妖花族的技能，时而竟施展泰坦族的技能，跟姜灵斗得有来有回，的确是把姜灵给整不会了。
起初江跃施展绝对生命领域的时候，他以为这是江跃队伍里潜伏着宝树族的高手。
可他现在终于发现，所有的技能，竟然都是眼前这个水镜大学士一个人玩出的花样，这就真的让姜灵傻了眼。
当江跃用出泰坦族技能的时候，姜灵心态完全崩了。以他活了几千岁的认知，甚至都理解不了，这到底是个什么怪物？
地心世界有史以来，甚至都不存在这种级别的怪物。要知道，十大黄金族群的血脉，各有特点，彼此有着明确的种族界限的。也就是说，你宝树族的技能，其他血脉根本不可能施展得了。
而泰坦族的技能，其他族群也同样没理由能用。
哪个族群的技能更强，哪个族群的技能更弱，这个先且不说。但每个族群的技能，那绝对是独家秘技，即便手把手教你，没有血脉依托，根本就学不会，学会了也是白瞎的花架子。
可眼前这个怪物，他不管用哪一家的技能，居然都是活学活用，威力不但丝毫不逊色，甚至犹有过之。
这一点，姜灵自然很有说服力。他跟江跃对战这么久，自然知道眼前这人的实力，那是真的足以和他分庭抗礼的存在。
他几乎用尽全力，都无法突破对方的纠缠，无法驰援近在咫尺的手下扈从，导致泰坦七杀阵被破。
姜灵是真急了。
再这么打下去，手下几人的覆灭也就是时间问题。到时候他就将彻底成为孤家寡人，被这么一伙疯子围攻。
他不知道这个超出认知的变态到底是怎样的存在，是什么人，但有一点姜灵非常清楚。
这是一个必须干掉的对手。若不干掉此人，此人将来对他的威胁，对泰坦学宫的威胁，绝对是难以估量的。
本来姜灵就没打算再留手，既然常规技能完全没有获胜的可能。那么，只能动用压箱底的技能了。
这可是连修罗大学士都不会的泰坦族至高秘术。
姜灵身体一凝，泰坦血气急剧燃烧，正准备酝酿发动时，忽然背后哐哐哐传来刺耳的噪音。
就好像有一头远古巨兽从后方突然袭来。
他侧身一看，却看到背后一个如同山峦一般的巨人，正恶狠狠一拳朝他砸了过来。
这个巨人正是茅豆豆的法身，而且是得到了江跃共勉祝福的法身。此时的茅豆豆，已经复制得到了修罗大学士的技能，相当于一个修罗大学士忽然跳出来跟姜灵作战。
这一下自然打得姜灵有些措不及防。
但这一切显然还没结束，就在他架住这一拳时，另一头又是一头巨人跳了出来。不过这个巨人的长相，却是丑陋多了。但同样身形庞大，只是他的形状，倒更像是太古魔神降世，凶悍无比。
这却是贺晋的魔神法身，且同样得到了江跃的共勉祝福。江跃给他送出共勉祝福的技能，却是宝树族的技能。配合贺晋的阴煞丝线等强大技能，这又是一个完全不输给修罗大学士的战力。
这还不算完。
空中忽然传来一声清脆的鹤鸣声，一头巨大的飞禽，驮着变身之后的三狗，手提重剑，催动阴阳双瞳，同样气势汹汹朝姜灵扑过来。
地面两个，空中一个，三个几乎可以媲美修罗大学士的高端战力，一下子就将姜灵围在圈中，拼命输出。
要是一对一，这三人都不可能打得过姜灵，至少差一档。可三人联手，相当于三个修罗大学士围殴姜灵一个，即便不能瞬间压制，至少也足以跟他斗个旗鼓相当，甚至略占据一些上风了。
姜灵那叫一个憋屈啊，他刚才酝酿终极大招，已经接近完成，可却被这三个忽然杀出的混蛋给打乱了节奏。
倒不是说他的大招就发不出来了，可想从容发出终极大招，想达到预想中的效果，却显然有些不现实了。
姜灵要说不后悔那是假的，就不应该让这些家伙分出手脚来。泰坦七杀阵还在战斗的时候，就该直接动用终极大招，就不该有那些试探。就该一交手就使用终极大招。
可现在后悔显然晚了。
这三个家伙，姜灵自问还是可以对付的。哪怕是三打一，他也不觉得自己会输。可问题就在于，这次不仅仅是三打一，随着他手下扈从不断陨落，会有越来越多的人马加入进来围殴他。
说实话，哪怕其他人都加入围殴，姜灵自问就算打不过，也可以全身而退。
可问题就在于，他们还有一个神出鬼没，深不可测的水镜大学士。姜灵现在自然怀疑，那家伙真是水镜大学士吗？水镜大学士不是厚土族的血脉吗？他怎么可能会宝树族、妖花族、泰坦族的技能？
地心世界有史以来，还没出现过这种妖孽呢。
姜灵对水镜身份的怀疑，却改变不了眼下的局面。他担心的不是这群围殴他的人，而恰恰是那个深不可测的所谓水镜大学士。
是不是水镜大学士本尊，眼下已经不重要了。
重要的是，这家伙到底是哪里冒出来的？他到底想干什么？一旦此人出手，他姜灵还能否从容应对？
说实话，姜灵从未感觉到这么缺乏底气。他隐隐觉得，这个神秘的水镜大学士，是真的具备取他性命的能力。
姜灵身为泰坦族天才血脉，泰坦学宫的首席大学士，一身实力其实在地心实际的范畴内，已经接近于不败不死的层面。
他甚至觉得，地心世界的生灵，不可能具备杀死他的能力。这是一种超乎寻常的生命自信。
可今天，他的这份自信，却出现了动摇。
战局确实如姜灵大学士所料想的那样，他的几名扈从，在全力抵抗的情况下，却是不断减员，最终被各个击破，尽数陨落。
但多少还是有些细节没有完全吻合。对方这批人，并没有全部上来围殴他，只是其中七人，也是实力最强的七人，尽数参与进来。
其他人，却自动散到外围去掠阵，以免有人来打扰此间战局。
至于姜灵最担心的水镜大学士，他就好像从这个世界忽然消失了似的。他的入微魔瞳居然完全没有看到此人到底潜伏在什么地方。
要知道，入微魔瞳的穿透力和洞察力，可不是开玩笑的。
可即便是他的入微魔瞳，依旧无法捕捉到对方的位置和踪迹。这就更加让姜灵感到隐隐不安了。
这到底是什么妖孽啊，怎么可以隐匿到这种程度？还是说，他对这批手下十分放心，把这边的战局放手给这些手下人？要说这也不太可能啊，再怎么心大的人，也不至于这么心大。他可是地心世界站在巅峰的人物，堂堂泰坦学宫的首席大学士啊。
这个混蛋，到底是什么来头？
姜灵心烦意乱，搜肠刮肚去琢磨，陡然间，姜灵隐隐想起一个万余年前的流言。
准确地说，这不是流言，而是一名地心族的先知留下的预言。当时，地心世界还没有三大学宫。地心世界十大黄金族群的格局都还没有完全确立，当时地心世界有且只有一个至高势力，被称为天命塔。
天命塔几乎云集了整个地心世界所有贤者，地心世界的高手，都以得到天命塔的青睐为荣，能被天命塔相中的人，都被称为天命贤者。
而许许多多的天命贤者，他们上知天文下知地理，博古通今。但只有一个人，他不仅仅博古通今，更能窥视未来，被称为万载天命先知，能窥视过去一万年，未来一万年的天命玄机。
这位先知曾悲哀地预言过，天命塔将坍塌，地心世界将分裂，也预言过三大势力将崛起……
这些，后来都被一一印证了。
但是，这位万载天命先知最大的一个预言，却不是这些。他最大的预言，是说万年之后将有天命裁决者降临，地心世界和地表世界的壁垒会因天命裁决者而打破，世界的格局将迎来新的纪元……
至于新的纪元是什么样的，先知大人并没有预测，天命裁决者是什么样的，来自哪里，是哪一家的血脉，先知也没有提及。
姜灵的脑子里闪过这个念头时，当然是又惊又惧。
地心世界和地表世界的壁垒被打破，世界迎来新的纪元。这岂非等于说，三大学宫的格局也将不复存在？
他这个泰坦学宫的首席大学士，站在地心世界巅峰的人，无疑是最抗拒这个趋势的。
难道……
此人竟是先知预言的天命裁决者？
姜灵是真的有些紧张起来了。天命两个字，实在太大。而先知的预言，一桩一件都得到了印证。若是此人真是天命裁决者，那就代表着天命而来，而天命不可逆，这是地心世界众所周知的常识。
在这一刻，姜灵是真的有些慌了。
他天不怕地不怕，任何实力高强的对手，他都未必会怕。但先知预言，天命所趋，他由不得不慌。
“哼，休说他未必是先知预言的天命裁决者，就算是他，在天命未有明确指向的时候，本座又何须忌惮？只要将他扼杀，他便是天命弃子。一生一死，各有天命。我姜灵今日就要改变这天命指向！”
姜灵的确是个狠人。
这一刻，他恶向胆边生。
哪怕江跃代表的是天命，他也立志要将这一段天命抹杀。至于后面是否会有新的天命线索出现，那是后话。
至少现在，他姜灵还不愿意放弃自己拥有的一切权势和地位。他不愿意看到天命裁决者改变现有格局，让他的权力和地位化为泡影。
“呵呵，姜灵阁下，还要负隅顽抗吗？”
就在姜灵准备搏命之际，江跃的声音，忽又在虚空响起。
“当你从巨石关悄悄离开的那一刻，你就等于放弃了你的骄傲。在那一刻，你已经败了，而你，却还不自知。”
“你的这些精锐手下，一个个败亡，难道还没有给你敲响警钟吗？你迷恋的泰坦学宫首席地位，还剩下什么？”
“修罗死了，你最精锐的手下扈从也亡了。你以为，光靠玉鼎和多瞳两个紫金绶带大学士，还能帮助你翻盘吗？”
“不好意思，我必须让你知道真相。多瞳，他早已经降服于本座。泰坦学宫发动的这一场战争，多瞳就是在我的指令下，在你跟前搬弄是非，挑拨矛盾的。你以为，这场战争只是你一个人的意志吗？”
“而玉鼎那个脑子不够的家伙，一直被我耍的团团转，他所知道的，都是我让他知道的信息罢了。”
什么叫杀人诛心，这就是杀人诛心。

1608.第1608章 沧海桑田，一息万年
江跃就跟讲单口相声似的，明明每一段话的语气都很平和，就跟邻里邻居拉家常似的。
可每一句话的内容，听在姜灵耳朵里，却是充满了讽刺，就跟魔鬼的讥笑一样，让姜灵的情绪一次又一次地受到剧烈冲击。
世界上对人心伤害度最高的不是嘲笑，不是诅咒，而是把一件件残酷的真相，血淋淋地摆在你跟前，让你自己崩溃。
姜灵虽然还没有崩溃，但却已经接近疯狂。现场不断传来的狂怒嘶吼，正是这个泰坦学宫首席大学士此刻的生动写照。
“你到底是谁？你不可能是水镜！”
“五行学宫不可能有你这样的变态！”
“神光小儿在本座跟前也是玩具罢了，你到底是何方神圣？”
姜灵是真的又慌又怒。在地心世界，从来他都是别人的噩梦，没想到有朝一日，有人会成为他降临的噩梦。而且这个噩梦太过沉重，根本醒不过来。
从来，姜灵都认为，在地心世界，没有什么难题是武力解决不了的。而泰坦学宫最擅长的就是武力解决问题。
这几千年来，泰坦学宫一贯就是用武力来解决一切问题。而此刻，以他这个首席大学士之勇，竟也解决不了问题，反而让泰坦学宫陷入更深的问题。
这个始料未及的挫败，让姜灵悲哀地意识到，地心世界，或许真的要变天了。泰坦学宫横行霸道的那一页，真的要翻篇了。
姜灵能稳坐泰坦学宫首席大学士千年之久，其实力之强，意志力之强，自然不用怀疑，别说泰坦学宫无人能及，整个地心世界，或许都挑不出第二个这样的六边形强者。
可今日，他终于认识到这个残忍的真相，当面对大势所趋的时候，他引以为傲的一切，竟也有力不从心的时候。
是的，他现在最大的无奈，就是力不从心。
明明还有压箱底的泰坦族绝技，可却硬生生被压制到根本施展不出来。对手的压迫力，完全不给他酝酿的时间。以至于想发大招根本就发不出来。
这样憋屈的战斗，注定是没有胜算的。
就算他姜灵是铁打的，也不可能一直维持这种高强度的状态。他的泰坦血脉确实强，强到任何物理伤害都很难伤害到他，术法技能伤害也几乎被免疫，可以说是刀枪不入，水火不侵。可星城小队最不缺的就是各种各样的攻击方式。
而且，他姜灵扛打击，血条厚，并不代表他就是不死之身，也不代表这些伤害就没办法伤害到他。
只是相对来说，他比较能扛。但战斗中，他还是必须护住要害部位，必须保证自己的要害不被攻击到。否则，即便是强悍如姜灵，一旦要害部位被攻击，同样会受伤，甚至是陨落。
这一点，姜灵心知肚明，参与围攻他的这些星城小队队员，也都是了然。
围攻他的个个又都是星城小队的超一线队员，个个身手了得。尤其是贺晋跟三狗的攻击，对姜灵来说，也是非常大的考验。
贺晋的阴煞属性攻击，或许论攻击的霸道层面不是那么突出，但是这阴煞属性对泰坦血脉这种阳刚霸气的属性，多多少少有些影响，一开始几下或许见效不大，但是不断堆积后，积少成多，即便不是命中要害区域，伤害同样会形成。
而三狗大开大合的攻击，加上阴阳神瞳的加持，尤其是他的空中优势，也是让姜灵感到棘手的。因为空中打击的机动性很高，最容易命中他的要害。
随着围攻战的不断深入，江跃知道时机已经成熟，他决定亲自给与姜灵大学士致命一击。
既然你姜灵大学士刀枪不入，水火不侵，各种术法免疫，怎么打掉血都非常缓慢，那么江跃也不打算再动用那些常规攻击了。
他之前就跟姜灵大学士一直在交手，知道一些常规攻击对他来说，意义不大。因此江跃直接动用大杀器，也就是食岁技能。
这个技能，江跃轻易不用。因为这个技能是把双刃剑。如果用这技能为非作歹，是极有可能遭遇反噬的。
而这一战，江跃并无私心，乃是为了平息两地战争，自问并不是为非作歹，因此他倒是没有任何心理包袱，也不担心反噬什么的。
江跃此刻相比于姜灵最大的优势，就是他不管施展什么大招，都有足够的酝酿时间，可以瞅准时机，找到完美的触发点，一击致命。
这就是星城小队为他创造的便利，当然，隐身技能也为他带来了更为从容的操作空间。
试想一下，如果姜灵手下携带二三十名亲卫扈从，个个身手了得，足以牵制星城小队，姜灵又何至于如此被动？何至于孤立无援？
姜灵虽然在全力跟星城小队的精英队员周旋，但他实际上也在时刻提防江跃偷袭。
他一直都很清楚，这批人最大的威胁，其实是那个伪装水镜大学士的家伙。此人，才是真正致命的存在。
若没有这个潜在威胁，姜灵即便以一挑七，也并不至于感到绝望。
强者的直觉让姜灵察觉到不对劲，他猜测，那个冒充水镜大学士的家伙，一定是在酝酿偷袭他了。
姜灵打起十二分精神来，将所有的防御都加满，尤其是那些有可能致命的要害位置，更是护的死死。
非要害部位，那是防不胜防的。泰坦法身庞大如山，目标这么大，不可能完全不被攻击。他也有这个资本自信，只要不是要害部位，其他位置，这个世界的任何攻击，他都可以无视。
姜灵其实心里也焦急。他对江跃的情绪也很复杂。此刻他既忌惮江跃的偷袭，又有些隐隐的期待。
忌惮自然是不知道对方会否有什么他意想不到的攻击方式，会否对他造成意想不到的伤害。
至于说期待，自然是期待这个神秘对手靠近。如果对手一直躲得远远对他形成潜在威胁，持续输出心理压力，反而是姜灵最不喜欢的。
谁又愿意一根线永远紧绷着呢？
因此，对于江跃这个潜伏的对手，姜灵也是期待他靠近。唯有两个人距离足够，他才有机会攻击对方，找到一举灭杀对方的机会。
毕竟是站在地心世界巅峰一千多年的至高大佬，姜灵的手段和战术能力，肯定是在修罗之上的。
他一直跟星城小队精英队员周旋，一直显得有些被动，屡屡被攻击，打到暴躁发狂，其实也不是没有示弱的成分，麻痹江跃的成分。
当然，为此他也确实付出了不小的代价，如此高强度的较量，对他泰坦血气的消耗，也是实打实存在的，而那些小伤轻伤积累起来，时间久了，自然也是不小的伤害。
他如此迂回，不就是等这个时机吗？
姜灵的视角里，果然出现一道快如鬼魅的身影，从虚空中跳出。这身法，和之前虚空跳跃完全一致。
就是他，就是此刻！
姜灵心中大喜过望，他知道，这是一个绝对的机会。只要对手接近五十米以内，他这一手绝技，定能将对手拿下，乃至秒杀！
果然，这道身影倏地出现，又倏地消失。
然而，姜灵却一点也不慌。他之前就见识过，对方的空间穿梭和跳跃技能十分强悍，这无非就是故技重施而已。
对手一定是想借助这空间穿梭技能，忽然出现在他附近，对他实施突发性的打击。说白了就是试图打他一个措不及防。姜灵觉得自己预判了对方的预判。这是他唯一摧毁对手的机会。
姜灵故作愤怒，依旧咆哮不断，拳罡连连，跟茅豆豆以及贺晋两大巨人法身对轰，打的那叫一个热闹。
下一刻，果然如姜灵所料，对方那神秘如鬼魅的身影，又一次从虚空跳出。
就是此刻！
姜灵早就蓄势多时的泰坦血气，如同一发发炮弹似的，从体内周身大穴喷薄而出。这一发发如炮弹似的血气罡风，其实都是泰坦血气的精华，看似杂乱无章，实则非常有度，目标明确地锁定那道虚空跳出来的身影。
十几道血气瞬间凝结成一团如同星云一般的气旋，恐怖的泰坦血气在这一刻达到了极致。
“泰坦极刑！”
姜灵面目狰狞地嘶吼狂啸，发出一声如龙吟一般的巨吼。那星云似的气旋瞬间如星河撕裂爆炸一般，在那不到十平米的范围内，瞬间发生堪称毁灭级的爆炸。而且这爆炸的范围竟然可以控制在如此狭小的空间，从而让爆炸产生的能量在这小小的空间内，变得十倍百倍那般猛烈。
别说是血肉之躯，就算是仙圣之体，再这样小范围的恐怖爆炸下，也足以被摧毁，甚至直接被轰成灰烬。
几乎所有人都看到了那小小范围内发生的恐怖爆炸，这个威力，或许范围没有那么大，但论局部范围的爆炸力，绝对是不亚于地表世界任何一枚核弹，甚至犹有过之。
几乎可以感觉到那片虚空都被轰得坍塌，虚空气流都被轰到混乱不堪。
至于那道身影，在这爆炸的瞬间，直接被轰成虚无状态，一点残迹都不曾留下来。
惨烈，绝对的惨烈。
姜灵看到那身影在自己的泰坦极刑下，被轰成虚无，不由得大笑起来。这是得意的大笑，胜利的大笑。
以这种形式反败为胜，确实让姜灵感到难以言喻的快感，这是任何快乐都无法比拟的。
之前，他被压制得太狠，一直被压着打，憋屈到无以复加。而压得越狠，当反弹到来的时候，这种反弹带来的欢愉才越强烈。
此时此刻的姜灵大学士，确实想象不出还有比当下这场反杀更加愉快的经历，至少此前从未经历过。
将这个潜在的对手干掉，剩下的这些高手，姜灵一下子就觉得威胁不大，仿佛整个世界都变得清朗起来。
“你们这些阿猫阿狗，还要负隅顽抗吗？”姜灵心气恢复，霸气再生，目光看向其他人，顿时觉得微不足道了。
可让他感到不解的是，这些人就好像反应迟钝似的，居然没有一个人脸上表现出恐慌的样子。
反而一个个跟看弱智似的，目光充满嘲弄地看着他。非但没有迎合他，却一个个反而退开几步。
嗯？
“你们是怕了吗？哈哈，念你们各自都些本事，若是现在臣服本座，本座可以考虑敞开泰坦学宫的大门，接纳你们，给你们一官半职。”
那些人脸上的讥讽更甚了。
哪怕是狂喜之下有些失态的姜灵，也不由得清醒了一些。为什么这些人一点都不惊慌？没理由啊。
他们的主将都被本座干掉了，为什么他们的表情还充满嘲讽，他们有什么资格嘲讽本座？
就在姜灵失神的瞬间，虚空中传来一声叹息：“姜灵阁下，你身为泰坦学宫首席大学士，实力确实不凡，不过，也仅仅是这样了吗？”
姜灵听到这声音，大惊失色。怎么还是他？他难道是不死之身？
不对，刚才那道身影，难道是镜花水月虚影？不对啊，虚影不可能有那么强的生命气息。
我的血气分明感应到他的生命气息，而且十分强烈的。
姜灵难以置信，可下一刻，他忽然觉得身体莫名其妙一阵虚弱，就好像身体内有一种什么东西在急速消失，仿佛体内的生命能力，在被某种力量迅速剥夺似的。
他的泰坦法身，在没有主动收敛的情况下，竟自然而然地消散，迅速打回原形，现出他姜灵大学士的本体。
更可笑的是，他身上的泰坦法袍，居然以肉眼可见的速度，变得破旧不堪，并迅速变得腐朽溃烂，化为片片废渣。
而他的手脚，他的皮肤，他的血肉，他的筋骨，也飞速地变老！
沧海桑田，一息万年！
这是江跃当下食岁技能的形态。当他施展宝树族落叶分身被泰坦极刑轰杀的瞬间，他本体以隐身术悄悄靠近姜灵，一发食岁技能，在姜灵得意洋洋却毫无提防的情况下，稳稳命中对方。
一息万年虽是夸张的说法，却也一波夺走了姜灵二三千年的光阴。

1609.第1609章 南线失守，龙燚城危
像姜灵这样站在地心族巅峰的男人，一身血气强悍，生命能量强大，几乎拥有几千年不死不败的生命活力。
他现在也不过就是活了二千年左右的样子，在他的预估中，还没活到一半的寿岁，怎么着也得往五千岁以上考虑。
可这一波食岁，直接剥夺了他接近三千年的时光。即便他预期是五千岁，在这一波操作下，也已经垂垂老朽。
当食岁技能结束后，留给姜灵的是一副行将就木，随时可能倒毙的老朽残躯，就像风雨中的残烛，稍微一点风雨摇晃，随时可能熄灭。
一切就像做梦一样不真实。
自古以来，一切王图霸业都会败给时间。没有谁在岁月的长河中永恒不败。可那毕竟是岁月的长河。
而眼下，漫长岁月的过程直接给省略了，一念之间，二三千年光阴就好像在他眼前一瞬而逝。最残酷的是，他还清晰地感受到了这个急速消逝的过程。他所有的野心抱负，所有的地位尊荣，所有的强大实力，就这样被硬生生剥夺。呼吸之间，一切成空。
只有一副破败老朽的残躯留给他。
没有比这更残忍的的体验了。
姜灵纵然还有一些心气，也是这副残躯完全无法支撑的了。他此刻内心只有一个声音，一个充满悲哀和绝望的声音。
完了，一切全完了。
这副残躯已经不具备任何抵抗的能力，现场任何一名对手，一根小指头都能将他碾爆。
行将就木的身体，已经支撑不起任何武力上的操作。哪怕是最简单的一个基础技能，他施展不了。
强行施展的话，这本就摇摇欲坠的身体，只怕瞬间就会崩溃，直接倒地而亡。
堂堂泰坦学宫的首席大学士，此刻就像一头彻底老去的狮王，獠牙已经掉光了，腿脚也已经老迈了，完全失去了战斗力。
“姜灵阁下，认命了吗？”
姜灵这才如梦初醒，浑浊的目光努力想积攒一些仇恨，可笑的是，他现在的身体条件，甚至连仇恨都不能充分表达。
没有比这更残忍的悲哀了。
败了，终究还是败了。姜灵此刻甚至连为什么都不想问。为什么败了，这还重要吗？对于一个行将就木的人来说，原因已经不重要了。
重要的是，他又想起先知的预言。难道，这人真的就是先知口中的天命裁决者吗？
他残存的意识里，那则先知留下的预言，不断回荡着。
万年之后，将有天命裁决者降临，地心世界和地表世界的壁垒会因天命裁决者而打破，世界的格局将迎来新的纪元……
现在看来，地心世界和地表世界的壁垒确实是在不断打破，难道说，这个世界的格局真的要出现颠覆性改变，真的要迎来新的纪元吗？
不重要了，真的不重要了。
对他这个将死之人来说，这个世界将迎来怎样的纪元，确实不重要。他注定已经看不到。
“天命裁决者，呵呵……想不到我姜灵，竟成为天命的绊脚石，呵呵，呵呵……”
笑着笑着，两行眼泪顺着姜灵满是皱纹沟壑的脸上滑下来。这是对生命的无限眷顾，对死亡的无限畏惧。
他也顾不得体面，浑浊的目光望着江跃：“告诉我，你不是水镜，你肯定不是水镜。我姜灵绝不可能败给水镜，只能败给天命。你若不是天命人，怎会食岁技能而不遭遇反噬？”
原来，姜灵居然也知道食岁技能。
江跃悠悠一笑：“我是不是水镜，你心里不是早有答案了吗？我可以是水镜，也可以是多瞳，也可以是修罗，回头我还可以是你姜灵大学士。”
姜灵得到了想要的答案，表情终于多出一份释然。
“是了，是了，先知的预言，真的应验了。天命裁决者，我姜灵败在你手中，乃是败给天命，死而无憾，死而无憾……”
说着说着，他的残躯轰然到底，化为寸寸腐朽，连身体带骨头，尽数化为尘埃泥土，消失在原地。
战场恢复了平静，一切归于平静。
便是星城小队这边的成员，看到泰坦学宫首席大学士，这不可一世的姜灵，竟在一招之下，转眼成为尘埃泥土，也是感喟不已。
天底下最大的魔法，终究还是时间。在时间魔法面前，一切力量似乎都微不足道，一切存在都将成为过眼云烟。
看电影可以拉进度条，而刚才大家亲眼见证了姜灵大学士的生命进度条拉满，这几乎是几十万倍几百万倍的倍数，无疑冲击力巨大，更让人唏嘘。
即便是江跃，在这一刻，那种战胜敌人的喜悦，也冲淡了不少。
大家默默地打扫着战场，许久之后，江跃才道：“好了，这边的战斗虽然结束，但是战争还没有完全结束。”
确实，战争还在继续，他们的使命还没有完成。
“跃哥，刚才他说的天命人，什么天命裁决者，是什么意思？”童肥肥想起姜灵临死之前的将死之言。
“是啊，我还挺他说是什么先知的预言。难道说，地心世界一直就有预言？”
这个问题，倒是激起了大伙的好奇心。
江跃点点头：“这事我也不明白，回头找个紫金绶带大学士好好问问。”
有一点是肯定的，这个预言肯定是非常高级别的秘密。民间就没有这方面的传闻，若有的话，江跃早就听过了。
甚至连铜椰晋升了紫金绶带大学士，都不曾提到过这个预言。也不知道他是不知情，还是没有提及。
……
姜灵陨落，意味着地心世界的格局，彻底被打破。江跃刚带着人马抵达南路关隘，却发现，南路战线已经取得了突破。
在多瞳大学士和玉鼎大学士的双重带领下，南路大军突破了南路的关隘，长驱直入，直逼龙燚城。
龙燚城可是五行学宫地盘内的核心大城，完全是因为周边丰富的矿藏而建起的大城池，至少有大几千年的历史了。周边的原石开采，最终都会源源不断汇聚到龙燚城，然后从龙燚城不断发往各处。
可以说，龙燚城就是最大的原石储备中心和中转中心，泰坦学宫的大军一旦杀入，势必会对龙燚城的原石洗劫一空。这将是五行学宫完全无法承受的损失。
因此，龙燚城周边的势力，根本无须动员，迅速往龙燚城靠拢，驰援龙燚城，所有的目标只有一个，就是坚守龙燚城，保护龙燚城，决不能让龙燚城被泰坦学宫洗劫，否则过去几十年五行学宫付出的努力，都将打了水漂。
只是龙燚城常年太平，守备上自然是不如巨石关那么重视的。城池虽大，可却没有险峻的关隘做依托。
唯一可以算得上依仗的，也就是周边的人马众多。
巨石关，神光大学士刚刚抵达没有多久，当天晚上就收到了南路关隘失守，泰坦学宫南路大军大军直入，将直取龙燚城。
压力给到了神光大学士这边。他当然知道，龙燚城失守会带来怎样的严重后果。
可巨石关这边，他才今天刚到，如果这时候抛弃巨石关，回头取驰援龙燚城，巨石关这边万一失守，又当如何？
泰坦学宫的西路大军一旦破开巨石关，选择可就多了。可以挥师龙燚城，与南路大军一起夹击龙燚城，也可以直取鸣金城，这可是五行学宫境内的大本营，真正的第一核心城市，也是五行学宫的驻地所在。
不管是龙燚城还是巨石关，都是必守。舍弃任何一个，都是五行学宫方面不可承受之重。
“水镜呢？水镜他们一行去了何处？”神光首席不禁有些想念水镜了。自己没来之前，水镜镇守巨石关，屡次化解危机，战功赫赫。
如果他神光取代水镜，反而把巨石关弄丢了，这就有点打脸了。显得他这个首席大学士还不如水镜这个二当家？
“首席，水镜大人带队阻击泰坦学宫首席姜灵一行，目前还没有收到他们的具体消息。”
“南路那边，是否姜灵亲自出马？”神光又问。
“南路是玉鼎和多瞳两人带队，情报没有提到姜灵这个首席。估计姜灵他们还没到，南路就已经攻破。也有可能，水镜大人此刻正在和姜灵一行周旋，牵制姜灵一行。”
这些只能是猜测了，目前没有更为准确的情报。
好巧不巧，正说的时候，就有情报传来。
“首席，咱们得游骑哨探在天滚山脉北侧，发现战斗痕迹，现场破坏极大。只不过那边本是一片荒野，人烟罕至，虽然破坏巨大，却没有被及时发现。”
情报送到神光首席跟前，神光看了片刻，陷入了沉思。
他可是五行学宫的首席大学士，眼光和思维自然是高人一等的。他一看情报，其实就推敲出了七七八八。
“看来，姜灵一伙人为了走捷径，不惜穿越天滚山脉，果真是狠人，就不知道天滚山脉让他付出了多大代价？”
一群手下都是吃惊万分：“他们要是穿过天滚山脉，去南路就近了。弄不好，此刻已经抵达南路。如果姜灵跟着南路大军会合，抵达龙燚城，只怕龙燚城方面很难顶住啊。”
南路关隘的争夺战，按时间推算，姜灵一行肯定是来不及，赶不上的。
但如果他们一路北上，与南路大军在龙燚城会合，有姜灵亲自出马，三位紫金绶带大学士联手，龙燚城的防御将承受无法想象的压力。
另一些巨石关守军的首脑人物，却是道：“姜灵一行才十几个人，穿过天滚山脉他们也不可能全员通过，必有损伤。而水镜大人一行人数占优。一定可以牵制姜灵一行的。”
神光大学士手下一名黄金绶带大学士却摇摇头：“可他面对的，毕竟是泰坦学宫的首席大学士，站在地心世界巅峰的姜灵大学士。这可是传说中不败的存在。”
“呵呵，此一时，彼一时啊。修罗大学士不也号称地心世界战胜吗？结果呢？巨石关他寸步难进，还把小命丢了。打败他的人，就是水镜大人。我们要对水镜大人有信心啊。”
“水镜大人的天赋才华，确实被低估。不过巨石关一战，首先要考虑关隘的加持。而阻击姜灵一行，则是野战，又是另外一回事。我们必须做好两手准备。”
“呵呵，雷公山斗将，难道不是野战？”
相比之下，巨石关守军这边，对水镜的信赖和盲目崇拜，已经不逊于对神光这个首席的崇拜高度。
而神光大学士这边，则是有意无意，想削弱一下水镜大学士的光环。毕竟功高盖主，这是任何一个当家大佬都忌讳的事。
即便是神光，他也不愿意接受，在巨石关，水镜大学士的名头比他更好使。
当然，他是首席，必须有首席的气度。心里怎么想是一回事，面上他必须保证体面。
“好了，大敌当前，你等不必争论。本座对水镜也抱有极高期许，希望他能拖住姜灵一行。只是这情报，诸位都看看吧。现场被破坏极大，却没有发现任何尸体……这说明什么？各位都说说吧。”
神光定了调子之后，他手下那名黄金绶带大学士马上道：“属下认为，现场没有发现尸体，必定是战局已经分出胜负，胜出的一方，才有从容的时间清理战场。”
“说不定双方只是接触性交锋，并没有恶斗呢？”
“若是试探交锋，现场不可能如此惨烈的。”
“哼，反正我不信水镜大人会败。姜灵就算比修罗更强，水镜大人就算赢不了，也定能全身而退。”
就在昨天之前，水镜大人带着巨石关上下激战，守住巨石关近十天，这样的战绩，每个人都引以为傲，更是对水镜视若神明。
在这种情况下，他们自然接受不了水镜落败身亡的推测。
这简直就是冲击他们的信仰。
“首席，以我看，既然姜灵已经悄悄离开巨石关，巨石关这边，必定不是泰坦学宫的重心所在，此间也许就是虚晃一枪。主战场已经转移到南线。咱们当把主力安排在南线，阻敌于龙燚城外！”

1610.第1610章 巨石关失守
仔细想想确实是这么回事。
巨石关这边，修罗挂了，姜灵已经偷偷溜走前往南线。那么巨石关的泰坦学宫大军，可以说是出于群龙无首的局面。顶多也就是黄金绶带大学士带队。如果他神光这个首席大学士，一直钉在巨石关，先不说身份不对等，资源上也是一种巨大的浪费啊。
人家泰坦学宫几个紫金绶带大学士全部去了南线作战，你这个首席滞留巨石关算怎么回事？
就算巨石关守住了，如果龙燚城失守，到时候成为笑柄的一定是他这个首席大学士，而不是别人。
毕竟，堂堂首席大学士，却没有在两大学宫交战当中发挥任何决定性作用，反而丢了重要城池，被泰坦学宫劫掠，再跟之前水镜大学士所做到的一切作对比，那就更加凸显他这个首席的无能和尴尬了。
琢磨片刻后，神光这个首席终于有了决定。
巨石关还得坚守，但他这个首席大学士绝不能一直困在巨石关，必须前往龙燚城主持大局。
巨石关这边，就交给一名黄金绶带大学士来主持。巨石关外的泰坦学宫大军，连续遇挫，锐气已远不及最初，在五行学宫这边看来，应该已经是强弩之末，很难再有更多的突破。
只要巨石关自己不作死，不轻敌，按照此前的节奏据守，必定可以将泰坦学宫挡在巨石关外。
毕竟，之前的战斗，给巨石关守军这边，注入了太多的信心。队伍不管是从战术层面，还是精神属性层面，都已经提升到了一个全新的阶段。
在跟泰坦学宫大军对抗的过程中，过去的紧张和畏惧，已经一去不返。再加上地利优势，哪怕与泰坦学宫还有一些实力层面的差距，凭借巨石关的优势，也足以抵消了。
……
当神光大学士带队赶到龙燚城，龙燚城确实岌岌可危。薪火大学士带着南路关隘的守军退到龙燚城，正负隅顽抗，跟泰坦学宫的南路大军斗得天昏地暗，倒也勉强将龙燚城给守住了。
不过面对泰坦学宫南路大军的强大攻势，龙燚城也是岌岌可危。毕竟龙燚城并没有险峻关隘可守。
仅仅是城池法阵这些基础的防御，面对疯狂的泰坦学宫大军，五行学宫这边的战斗素养差距，逐渐暴露出来。
毕竟，这里不比西路巨石关。巨石关的守军，在江跃的带领下，一直是节节高，战斗经验和精神意志不断向上攀升的。
而这边却不同，根本就没打过什么硬仗，除了少数在南路关隘逃回来的，还算有些战斗经验，其他队伍是真没经历过什么硬仗。
因此，当神光首席大学士带队前来，确实是雪中送炭，起到了稳定军心的作用。
而首席大学士驾临，调动周边的精锐队伍，自然也就更加容易方便。龙燚城这边的防御厚度，明显提升了一大截。
这让泰坦学宫这边带队的玉鼎大学士和多瞳大学士都多少都觉得有些郁闷。神光不是说去巨石关了吗？他怎么来龙燚城了？
两位紫金绶带大学士凑在一起，商量起来。神光到来，让他们有些棘手。队伍进攻龙燚城的势头，明显是受到了影响。首席大学士的号召力，还是不容忽视的。
“多瞳兄弟，这五行学宫是不是顾头不顾腚？他神光不守巨石关，却跑到龙燚城来。咱们西路那边，一旦拿下巨石关，直指鸣金城，他五行学宫能有好果子吃？”
多瞳却一点都乐观不起来，担忧道：“玉鼎兄，西路那边情报说姜灵首席要来南路，直到现在，他老人家还没出现。要是首席来到龙燚城下，就算对方的神光大学士亲自坐镇，龙燚城也必然一鼓而下。”
“呵呵，这有什么好担心的？姜灵站在地心世界之巅至少千年，整个地心世界几乎可以说是无敌的存在，你不会还担心首席会遇到什么危险意外吧？五行学宫有一个算一个，谁能对抗首席？”
“那你说，为何首席迟迟没有出现？”
“首席莫测高深，岂是我们可以揣测的。他一定是在谋划什么，在下一盘大棋。一旦首席出现，这盘棋就一定到收尾阶段了。”
跟多瞳大学士的操心不同，玉鼎大学士对姜灵的能力，绝对称得上是盲目崇拜，绝不打半点折扣的那种。
“唉，我却总有些心神不宁。尤其是西路那边，修罗陨落，这就更加让我担忧了。”
说到修罗陨落的事，玉鼎也有些低沉起来。不过他随即道：“修罗是修罗，他拿什么跟首席比？修罗这家伙能力是强，但是为人太狂，狂而无度，目中无人，被五行学宫算计了呗。不过那个水镜大学士，他真有那么厉害吗？怎么说，修罗大学士也不至于输给水镜那种货色啊。”
在玉鼎看来，水镜比之他玉鼎肯定要弱一筹半筹的。修罗的战斗力跟他玉鼎比，还要高出半筹。这么一算，水镜没有理由斗得过修罗。
可偏偏，修罗居然在斗将环节落败，重伤陨落。
多瞳担心的，却不是五行学宫。他担心的是地表人类。可他再担心，也不能说出口。
毕竟，这次两大学宫的战争，他多瞳本身就是推波助澜的人。而他背后驱使的力量，就是地表人类。
他多瞳作为地表人类的俘虏，挑起两大学宫的战争，如今却发现，自己已经越陷越深，越来越看不到回头的路了。
修罗大学士陨落，这对泰坦学宫来说就是巨大的打击。要是首席大学士姜灵再出现点什么意外，泰坦学宫就真完蛋了。
他多瞳此刻的心情无比矛盾，偏偏却又无解。
南线这边，因为神光的加入，导致龙燚城的攻防战陷入了僵持阶段。
神光大学士同时也派出许多探子，试图侦察姜灵大学士的下落，同时也追查水镜等人的下落。
可惜的是，这些探子除了能找到天滚山脉北麓山脚下那一片战场外，其他一无所获。
姜灵也好，水镜也罢，两伙人就好像从地心世界消失了似的，原地蒸发。
这消息对于神光首席而言，并不算坏消息，甚至可以算得上是好消息。
要真是两伙人同归于尽，对五行学宫来说绝对不亏的。五行学宫失去的不过是一个二当家，之前又不是很显山露水的水镜。而姜灵对于泰坦学宫来说，却意味着一切。
五行学宫可以损失十个水镜，只要他神光首席还在。
而泰坦学宫却不能损失姜灵，一个姜灵的意义，超过十个紫金绶带大学士。
倘若两方当真兑子，怎么算都是五行学宫血赚。而且，神光也有些小心思。水镜在巨石关一战发挥那么亮眼，如果硬刚姜灵大学士还能活着回来，战绩就实在太过耀眼了，这分明就是功高盖主，让他神光这个首席的位置往哪里摆？
就说你神光首席能不能做到？先斩修罗大学士，再挫姜灵首席，重创泰坦学宫的侵略。这份战绩，绝对可以彪炳史册，成为五行学宫历史上最为辉煌的成就。这样的人，他只当二当家？恐怕五行学宫上上下下，都会觉得亏待了水镜。
他神光就算根据惯例稳坐首席位置，只怕也会觉得烫屁股。就算明面上没有各种风言风语，只怕背地里也会有无数议论。
而且，水镜真要立了这么多功回来，他的心态是怎样的？他拥有那般恐怖的实力，那般强悍的战功，难道会一直甘愿当个老二吗？会否野心膨胀，有没有更上一层楼的想法？
甚至底下人会不会直接劝他上位？
毕竟，地心世界有时候真的很现实，谁实力强，就会有更多人追随。人心向背，很多时候就取决于实力能力。
神光首席没有等来姜灵和水镜的消息，却等来了一个天大的噩耗。
巨石关失守了！
在他离开的第三天，巨石关竟失守了！原因并不复杂，他留在巨石关主持大局的黄金绶带大学士，是他神光的心腹，仗着自己身份高，又是首席大学士的心腹，对巨石关的防御工作进行各种指手画脚。为了凸显自己的存在感，打压水镜留下来的光环，他对巨石关的各处防御进行了大幅度的调整，着实搞了一系列骚操作。
这些操作，自然遭到了原来巨石关守军的抵触，他们纷纷站出来建言，表示原来的安排是水镜大人定下来的，也是被实战证明最有用的策略。现在大敌当前，实不应该随便更改策略。
可这名心腹大人却哪里听得进去，他觉得这些守军太过迷信水镜大学士，巨石关能守住，首先是关隘的地利优势，然后是大伙的奋勇杀敌，还有泰坦学宫实力下降等各种因素。
他认为，他进行的调整，是在原来基础上的完善，肯定可以让巨石关的防卫更上一层楼，让泰坦学宫的队伍更加寸步难进。
原来巨石关的守军自然恨得咬牙切齿，可惜最高指挥权在这位心腹大人手中，还是首席大学士钦点的，在军令面前，他们就算再不爽，也只能捏着鼻子认了。
然而彼此心中的嫌隙一旦生成，裂痕就不可避免的。当战斗打响之后，这些裂痕在实战中迅速扩大。
原来的守军倒是还能凭借血气和战斗经验跟泰坦学宫大军周旋，可是这位黄金绶带大学士率领的亲军，却是明显匹配不上强度，反而拉胯了。
这么一来，他所带领的亲军，反而成了整条防线的薄弱部分，需要原来的守军不断援助给他们擦屁股。
久而久之，原来守军的节奏被彻底打乱，而双方的怨气和嫌隙却越来越大。
原守军觉得心腹大人这是在瞎折腾，而心腹大人这边却觉得原守军故意懈怠摆烂，不配合他们的工作。
本来一条心的巨石关守军，彻底分裂。这一点，在战场上很快就被泰坦学宫大军利用了。
泰坦学宫大军在第二天晚上，找到了突破口，将心腹大人亲军镇守的区域打开一个巨大的缺口，夜袭成功。
而巨石关原守军想支援的时候，已经来不及了。
就跟防洪堤坝似的，一旦缺口被打开，洪水倾泻而入，其他区域再怎么努力拼命，也只能是保住局部，不可能力挽狂澜，挽救大局。
鏖战到第三天，整个巨石关几乎完全被泰坦学宫的人马拿下。便是那些桀骜不驯的原守军，也是死伤惨重，不得不下令撤退，迅速往鸣金城方向败退。
巨石关失守，泰坦学宫大军长驱直入，只修整了半天时间，便以巨石关为依托，继续增兵，一路推进鸣金城方向。
消息传到龙燚城时，神光大学士差点没吐血。
自己才离开第三天，巨石关就失守了。这怎么看都让人觉得，他这个首席才是破坏大环境的人。
他不去巨石关，巨石关一直坚如磐石。他一去，反而巨石关给丢了。虽然这不是他直接的锅，可他毕竟留了心腹黄金绶带大学士在那里坐镇。丢了巨石关，首要责任肯定是坐镇主帅，也就是他神光的心腹手下。
手下无能，难道他这个当老大的就没有一点责任？
为什么水镜在那的时候，人家就能保证巨石关安然无恙呢？事实上，这种传闻，这种说法，就跟长了脚似的，飞速在整个五行学宫的地盘内传播开来。
失踪的水镜大学士，再度成为五行学宫境内怀念的传奇。而那个黄金绶带大学士，则成为千夫所指的罪人。
因为原巨石关守军逃出的人，几乎众口一词，指责这个黄金绶带大学士外行指点内行，在巨石关防御上瞎折腾，骚操作，导致人心惶惶，破绽百出。巨石关丢失，至少八成原因是人祸导致的。
而这位黄金绶带大学士，就是罪魁祸首。
这些原守军也是十分刚烈的，你是首席大学士的心腹又怎么了？你瞎折腾，乱指挥，骚操作，丢了巨石关，那就是千古罪人，有什么不能说的？
别说只是首席大学士的心腹，就算是首席大学士，这么多反向操作，大家也一定不会缄默不言。

1611.第1611章 危若累卵的五行学宫
这就有点尴尬了。就算是神光这个首席大学士，都有点没法护短。事实就是这么刺眼。
人家水镜主持巨石关的这些日子，战功是多么显赫，是多么受到巨石关守军的爱戴，简直是奉为神明都不为过。看看人家那些战功，把泰坦学宫大军挡在巨石关外就不说了，这近十天的拉锯战，干掉了多少泰坦学宫的人马也不说，甚至干掉修罗大学士这么显赫的战功都可以不提。
单就水镜大学士对巨石关守军的战术提升和精神层面提升，就绝对堪称丰功伟绩。
这些日子的实战，巨石关守军战术层面和经验方面，那是大踏步一天一个台阶地升级。从过去畏惧忌惮泰坦学宫，到后面积极求战，斗上个旗鼓相当，这其中心气上的提升，才是无价的。
可神光首席的这位心腹，却能在短短两三天内，将这些来之不易的成果尽数挥霍掉，把好不容易积攒的一些家底，直接挥霍个精光。
可以说，他主持巨石关防御的这两三天，除了争权夺利，勾心斗角之外，他就没有做任何一件正确的事情。
他的一切操作，就是都可以视为是反向操作。而且手段还那么粗暴，那么刺眼。让神光这个首席大学士想护短都找不到合适的借口。
因为他这位心腹的操作，实在太令人窒息。
神光当然知道，他这名心腹出发点是为他这个首席大学士好，是为了消除水镜大学士的印记，间接来说，也是为了巩固他这个首席大学士的地位，为了给巨石关夯实首席大学士神光的印记。
可这家伙确实是用力过猛，而且操作太过致命。
要是巨石关没有丢，一切都好说。
可巨石关失守了，在这血淋淋的现实面前，神光就算想护短也无从护起。哪怕是在遥远的龙燚城，他也必须有所表态。
面对舆情汹汹，神光也不得不采取一些措施。暂停了这名黄金绶带大学士的职务，让他停职反省。等大战过后再行问责。
这个处理，要说多宽松也不至于，但要说严苛也谈不上。整体主打的就是一个模糊。大战过后再问责，也就是说，到时候问责也是可轻可重，还不是由高层说了算。
不过首席大学士都表态了，各方面倒不好再揪着不放了。只是民间的舆情，却不会因此而消散。
不过五行学宫方面迅速发布公告，呼吁五行学宫境内所有人放下成见，放下分歧，务必团结一致，对抗侵略者，保卫家园。这个时候千万不能起内讧，以免亲者痛，仇者快。
同时，神光大学士还假惺惺发布了一则通告，请五行学宫官方和民间力量都行动起来，寻找水镜大学士的下落。
并声称水镜大学士是五行学宫的大功臣，如今他们一伙人追踪阻击泰坦学宫的首席大学士，失去行踪。请五行学宫各界积极参与，找到水镜大学士等人的下落。如水镜大学士一行遇到麻烦，也请各界力量施与援手，加以接应。
他这番表态，自是为了侧面证明他对水镜大学士的器重，绝无民间猜测那样嫉妒水镜大学士，猜疑水镜大学士。同时也向外界宣告，五星学宫的高层之间感情深厚，团结友爱，绝没有那么多见不得人的勾心斗角。
这些措施，对五行学宫的局势来说，当然是一种补救。可补救的效果，却是收效甚微。
南路这边的龙燚城，倒是稳住了。可西路大军突破巨石关之后，一路平推，沿途各个据点虽然不断组织抵抗，可那些抵抗都跟豆腐渣似的，一触即溃，几乎没有什么力量能直撄其锋，阻挡西路大军前进的脚步。
西路大军在巨石关损兵折将，憋屈了这么久，一腔怒火自然是要发泄的，沿途五行学宫的抵抗势力，自然成了他们的发泄口。屠杀在五行学宫境内疯狂上演。
得知情况的神光大学士彻底坐不住了，不断调兵遣将，试图将泰坦学宫的大军挡在外围，尽量不让他们靠近鸣金城。
可这一切都是徒劳的。五行学宫的精锐，在巨石关和南路战线陨落了一批，剩下的，几乎都在龙燚城和鸣金城。沿途一些小城池，小城寨，虽然也有一些训练有素的队伍，可不管是规模还是质量，都不足以抵挡泰坦学宫的大军。
首先，这些队伍的规模就不够，规模不够数量来凑，就会有一个弊端，派系太多，谁也不服谁，找不出一个强有力的统帅来指挥各路人马。而且，这各路人马多则数千人，少则几百上千人，他们都没有任何大规模野战的经验。这么一伙人就算聚集在一起，凑成十几二十万大军，可真正在战场上一接触，差距就彻底体现出来了，完全没办法对泰坦学宫大军形成实质的威胁。
就这些队伍的质量，别说是临时任命的主帅根本带不动，就算是派一个紫金绶带大学士去，恐怕也同样带不动。
学宫的一些有识之士，不断向神光大学士建言。主张抛弃沿途抵御的战术，改为坚壁清野，所有军民物资，全部撤往鸣金城方向，退守鸣金城。利用鸣金城的防御和人数优势，以逸待劳，跟泰坦学宫大军决战。
像当下这样沿途抵御的添油战术，根本起不了明显的作用，反而不断增加五行学宫方面的死伤。
同时，学宫也要向三大黄金族群晓之利害，让他们不能再有任何藏私算计。这次战争，对五行学宫境内所有势力，都是致命的挑战。若输了这一战，五行学宫固然前功尽弃，三大黄金族群也绝对不会有过去的好日子过。
泰坦学宫这次的架势，分明就是要鲸吞五行学宫，把五行学宫连皮带肉都吃掉，骨头都不给剩下。
神光倒是从善如流，接受了这些建议。
不过对他本人而言，现在同样面临一个巨大的难题。龙燚城要守，鸣金城是他们的大本营，更要守。
他现在身在龙燚城，可真的要一屁股铆定在龙燚城吗？放着鸣金城这个五行学宫的大本营不顾？
龙燚城失守，丢的是财富。而鸣金城要是被一锅端了，丢的不仅仅是财富，更是五行学宫的冠冕。
思来想去，神光大学士还是做出了抉择。相比于龙燚城，终究还是鸣金城更为重要一些。那是五行学宫的真正根基。一旦动摇了根基，五行学宫极有可能迎来末日，并且从此之后都不见得有翻身的机会。
神光首席只能将重担再次压在第三紫金绶带大学士薪火的肩膀上。
“薪火贤弟，龙燚城的防御已经稳固，泰坦学宫南路兵力有限。他们的重心如今看来还是在西路，在鸣金城。你是知道的，鸣金城对咱们五行学宫意味着什么。”
薪火大学士忙道：“首席，鸣金城是五行学宫的根基，小弟自然知晓。首席您发话吧，我个人顾全大局，您怎么说，我都照做。”
“龙燚城的防御重任，还得交给你你一肩扛啊。”
“首席放心，除非我死，否则龙燚城绝不会有失。但凡敌人要进入龙燚城，必须踏过我的尸首。”
这是薪火大学士唯一能够保证的。他不敢说一定守住龙燚城，但他一定会与龙燚城共存亡。
神光点点头：“为难你了。是我这个首席失策，导致局势反复。但无论如何，我必须赶回鸣金城，拼死守住鸣金城。我甚至怀疑，那泰坦学宫首席姜灵，说是来了南路，实则是声东击西，虚晃一枪。实则他根本没有来南路。而是继续潜伏在西路，否则这巨石关怎会丢得这么快？西路大军怎会推进得这么猛？若无一个强力首领带队，怎么做得到？”
修罗大学士已经陨落，这是已知的。
而玉鼎大学士跟多瞳大学士，都在南路，目前都在龙燚城外围，这也是已知的。
只有姜灵这个首席大学士行踪不明。那么神光做出这个推断，也是合情合理。
薪火大学士甚至问道：“首席，外界都说修罗大学士陨落，这一切到底有无目击者，有无百分百的证据？目前，也只有巨石关那边传出这个说法吧？具体有谁看到修罗大学士的尸体？”
神光微微有些愕然，道：“我去巨石关时，修罗已经死了。据说当时巨石关守军都看到泰坦学宫那边披麻戴孝发丧的。一切规格都是按照紫金绶带大学士陨落的标准来办的。料想不会有假。”
“就怕泰坦学宫狡猾，将计就计，给咱们来个障眼法啊。大家都觉得修罗死了，可也许他只是假死呢？按照巨石关的说法，那一战，水镜道兄跟修罗大学士都双双受了重伤。既然水镜道兄可以恢复伤势，那么修罗这个泰坦族血脉，怎么就伤重不治呢？水镜道兄的战斗力，当真已经能稳压修罗一头吗？不是我质疑队友，而是平日里，确实感觉不到这样的苗头啊。”
水镜大学士是他们的同僚，朝夕在五行学宫里相处。
五行学宫一共才三个紫金绶带大学士，彼此自问还是知根知底的。甚至薪火大学士都觉得自己的战斗力应该比水镜都略略领先一些。可要问他薪火敢去单挑修罗大学士这个地心世界战神吗？薪火自问还是没有什么底气的。
水镜擅长的，从来不是战斗。他在五行学宫的战斗序列，都是排在神光和薪火之后的。
倒是处理俗务，操持阵法，主持各种盛典祭祀之类的，却是水镜的长项。
可偏偏，水镜居然在斗将环节胜出了，据说修罗大学士和他四个出战的手下，全部陨落。
这个问题，薪火私底下琢磨过，总觉得水分有些大。如今就他跟首席大学士神光两个人，他还是忍不住表达出自己的疑问。
神光面色有些凝重：“若是修罗没有陨落，而是假死，这就更加麻烦了。”
“否则，你说西路大军没有一个强有力的首脑，怎么做到势如破竹的？巨石关的防御，不可能忽然就跟豆腐渣一样，任由他们自由出入吧？一定是有巨大的变数，有未知的因素嘛。”
这个未知因素，要么是姜灵这个首席，要么是修罗。
神光大学士思忖片刻，点点头：“希望这些只是猜测，不过我会将这些情况都考虑在内。回到鸣金城，就按姜灵跟修罗都在的思路来备战。”
“嗯，如此最好不过，面对泰坦学宫，由不得半点乐观，谨慎一些，总是好的。”
薪火大学士将自己心中疑问说出，明显也轻松了许多。
当晚，神光首席便带着一批随从，悄悄离开龙燚城，连夜返回鸣金城，那可是五行学宫的大本营，是老巢，绝对不容有失。
虽然姜灵和修罗都双双陨落，但是两地的战争，却是一点强度都没有下降。西路和南路大军，已经嗅到了肥肉的香味，只要再往前一步，就将彻底拿下五行学宫，大口吃肉，大肆抢掠，在这个诱惑的驱使下，泰坦学宫骁勇善战的一面，更加爆发出来。
这对五行学宫来说，几乎就相当于灭国之战。因此哪怕处于下风，五行学宫上下也不敢有任何保留，三大黄金族群也前所未有的团结，纷纷派出族中精锐，支持鸣金城和龙燚城。
泰坦学宫方面自然也在不断增兵，都打到这份上了，马上就要吃到嘴边的肥肉，怎能让它飞了？
泰坦学宫背后的四大黄金族群，以及麾下的一大堆一线二线势力，见到五行学宫即将垮塌，都想来分一杯羹，纷纷出兵加入战团。
啃硬骨头的时候，未必大家都这么积极。可痛打落水狗，还能杀猪分肉，不积极才有鬼了。
一时间，鸣金城和龙燚城都危若累卵，随时可能倾覆。
两大城池争夺战到第五天，随着泰坦学宫新的援兵再次抵达，五行学宫方面终于感受到双方战力上的差距。按照这个节奏下去，他们很难再坚持过三天。
求援，还得求援，求援信就像雪花似的不断飞向太一学宫那边。这个时候，只怕也只有太一学宫，能挽救五行学宫的命运了。

1612.第1612章 太一学宫出兵
只是，之前跟太一学宫闹翻，这会儿又去求援，能否说服太一学宫还是个未知数呢。
更何况，现在五行学宫有头有脸的大人物，都在守卫家园，能派出去的，也顶多是五行学宫的中层人物，甚至是普通学士都未必能派出。
毕竟泰坦学宫现在大军压境，求援的人马能否冲出去，成功抵达太一学宫都是个问题。
泰坦学宫肯定要防备五行学宫向太一学宫求援这一手的。
之前水镜大学士这个外交家前往太一学宫都没能说服太一学宫，如今仓促之下派人求援，就算许诺一大批好处，太一学宫会否出兵，五行学宫方面当真已经不敢有太高的指望。
再说了，即便太一学宫看在利益的份上出兵，远水解不了近渴。如今的太一学宫每天都在极限承压。便是最乐观的人，都觉得可能扛不过三天了。
太一学宫正常出兵，从组织人手到援兵抵达，除非效率高到惊人，否则很难在三天内抵达。
更让神光大学士崩溃的是，鸣金城这边虽然攻势很凶，实则还真没有姜灵跟修罗两位大学士的行踪。
也就是说，人家西路大军是在没有姜灵和修罗指挥下，打出如此骄人的战绩。这也侧面证明了五行学宫整体势力跟人家的差距。
人家可以在少了两位紫金绶带大学士的指挥下，依然打出高质量高水平，哪怕没有顶级高手压轴，也能继续征战。
而巨石关那边，没有紫金绶带大学士压阵，就直接崩了。甚至鸣金城这边，他神光大学士亲自坐镇，依旧是岌岌可危。
事到如今，神光这才真正意识到，五行学宫这几年是血赚了，财力猛增，可对应的战斗力提升，其实有限。在战斗力这一块，不但没有跟泰坦学宫拉近差距，反而因为泰坦学宫不断征战，差距还隐隐变大了。
毕竟人家的队伍天天都在打仗，即便偶尔有没打仗的日子，心态也是处于备战状态。
真投入到战场，才知道差距有多大。
巨石关的战役，只能说是奇迹。是他神光都不敢想象的奇迹。其实到现在为止，神光多次偷偷地代入了一下，如果把水镜从巨石关一战换成他神光，是否能取得如此辉煌的战绩？
他很想通过各种细节来证明他去也能做到，但悲哀的是，结论是否定的。即便他神光亲自坐镇巨石关，也不可能做到水镜做到的那些。守住巨石关那么多天不说，还在单挑斗将环节胜出，更是将巨石关打造成铜墙铁壁，尤其是巨石关守军的实战力提升和精神意志层面的提升，那都是一种脱胎换骨似的改造。
神光隐隐都有些嫉妒，怀疑水镜到底是怎么做到的？这在神光看来，几乎是不可能完成的伟业。
水镜这家伙，难道平时那么低调，是真的隐藏了实力吗？
而且，他们去阻击姜灵一行，一直下落不明。按说被姜灵一行干掉，倒也不是什么稀奇事。
可稀奇的是，泰坦学宫首席姜灵，同样下落不明，这就有点意味深长了。总不可能两拨人同归于尽了吧？水镜有这样的实力？
不过要真是如此的话，倒是皆大欢喜。对于五行学宫来说，绝对可以接受这个结果。
当然，现在考虑这些已经没有太大意义。神光唯一的指望，便是太一学宫方向，是否会有援兵到来。
虽说跟太一学宫谈崩了，甚至跟太一学宫交恶了。可太一学宫应该有大局观吧？如果五行学宫被泰坦学宫踏平，让泰坦学宫吃得满嘴流油，对太一学宫可不见得是什么好事。
就算太一学宫再怎么对五行学宫的背叛有嫌隙，也得意识到，没了五行学宫作为牵制，泰坦学宫下一步就能专心对付太一学宫。
而消化掉五行学宫各种利益的泰坦学宫，实力一定会猛增，到时候太一学宫要面对的，是更强的泰坦学宫，是真正的洪水猛兽。
九秀那个混蛋就算再小气，再计较，难道真能无视这个大局？
因此，神光对于太一学宫出兵的事情，依旧还是抱有乐观态度。他唯一担心的是，太一学宫出兵，是否能及时赶到。赶在鸣金城和龙燚城失守之前。
若是两大城池失守，被泰坦学宫大军攻破，那么就算太一学宫的援军抵达，五行学宫这边损失惨重，必定元气大伤。
太一学宫那边，的确一直在关注五行学宫的战局。两大势力是互相接壤挨着的，各自盘踞的地盘都是地心世界最肥沃最富饶的大片土地。
虽然上次跟水镜谈崩了，那也是因为“水镜”的态度过于傲慢，或者说五行学宫的态度过于傲慢。
本来，两家之间盟友关系因为五行学宫的背叛，就变得极为微妙，太一学宫这边心里早就有些刺了。而五行学宫被泰坦学宫针对时，明明是五行学宫应该求着太一学宫结盟，他们倒好，态度恶劣不说，条件还极为苛刻。
最让太一学宫接受不了的是，五行学宫居然还要结盟的主导权。也就是说，过去五行学宫在双边关系里头是小弟，而现在，这个小弟居然要当大哥，要让太一学宫给他们当小弟。
这是太一学宫无论如何接受不了的，也是九秀大学士一口回绝的最重要因素。五行学宫狂到没边，完全不知道谁是大小王了。
太一学宫的首席大学士九秀大人，将一份份来自五行学宫的情报不断翻阅，越看越是摇头。
“神光还是那个神光，本座从来就不看好他。软骨头，色厉内荏，膨胀起来觉得自己能顶到天，真遇到点挫折，根本扛不住事。本座果然没看走眼。倒是那个水镜，之前来找太一学宫结盟时，态度恶劣，本座以为也是夸夸其谈之辈，没想到居然把修罗大学士给干死了，而且目前还跟泰坦学宫首席姜灵一伙同时销声匿迹了？难道说，此人竟跟姜灵同归于尽了？这五行学宫什么时候出了这么一个天才了？”
也不怪这九秀大学士惊讶，实则水镜这个逆天发挥，谁都想不到。毕竟三大学宫的紫金绶带大学士一共就那么十多个，水镜大学士在里头，也只是不显山露水的存在，显得极为平平无奇。顶多也就是紫金绶带大学士里头中下游的存在。
怎么忽然就那么拔尖，异军突起了？
可笑五行学宫实在没眼力，这么优秀的人才，居然一直没有得到重用。
在九秀看来，神光那种货色甚至这辈子都没有这么优秀的表现。照这么看的话，真不如让水镜来当这个首席大学士。
一个首席大学士，被手下紫金绶带大学士压住风头，这绝对是五行学宫的耻辱。难怪五行学宫会这么不经打。才短短不到半个月，各路关隘都失守，被人家直接推进到鸣金城和龙燚城。
九秀的战略眼光，一直是在线的。他虽然拒绝了水镜的傲慢结盟要求，但却不代表他对五行学宫的战局就不闻不问。
相反，他一直在关注五行学宫的战局。同时紧锣密鼓地调集人马，厉马秣兵随时准备投入战场。
当然，他的名义也很正当，就是提防泰坦学宫和五行学宫做局。万一这场战争是那两大学宫做局，施展苦肉计，做给他们太一学宫看，忽然调转枪头，进攻太一学宫呢？
所以，太一学宫可以不参战，但一定要积极备战，屯兵边境，严阵以待，以免被泰坦学宫和五行学宫算计了，甚至是被打个措手不及。
而随着局势的变化，地心世界内战再起，地表战场从主要矛盾降为次要矛盾，九秀大学士跟铃花大学士的分歧，也变得不再那么尖锐。
因此，铃花大学士也从软禁状态解除，恢复了正常工作。
铃花大学士这些日子也没闲着，一直在调查碧瑶大学士的死因。虽然没调查出最终的凶手是谁，但她确实可以确定一点，碧瑶大学士的死因，确实跟九秀大学士无关，不存在太一学宫内部的迫害。
这也让铃花大学士跟九秀这个首席大学士的关系得到了些许缓和。
而铜椰随着九秀给他赋予更多担子后，也一次次出色地完成，展示出他的才华，告诉整个太一学宫上下，他铜椰不是摆设吉祥物，更不是废物，他是有真才实学的。
之前一直郁郁不得志，是因为不受重用，是因为特效药事件的角色比较尴尬，不是他铜椰无能。
再加上大敌当前，泰坦学宫的压迫性十足，让铃花大学士跟铜椰大学士都空前团结。
对待泰坦学宫的态度上，太一学宫三位紫金绶带大学士的立场空前一致，竟将之前的分歧和嫌隙都搁置，倒是让太一学宫的气氛好了许多。
高层达成和解，对于太一学宫而言，许多事情就好协调了。
再加上宝树族的配合，太一学宫的调兵遣将得到了全力支持。整个太一学宫境内各大势力都达成了共识。
可以不急着出兵五行学宫，但一定要积极备战。
即便跟五行学宫没有达成盟约，但该出兵的时候，还得出兵。当然，这个出兵可就不是按照五行学宫之前的提议来出了。
而且，太一学宫非常笃定，当五行学宫扛不住的时候，一定会舔着脸来央求太一学宫出兵。
到时候五行学宫就是砧板上的鱼肉，还不是任他们太一学宫宰割。
一旦五行学宫来求他们出兵，太一学宫想怎么出价，就不是五行学宫可以拒绝得了。
九秀大学士看完情报后，轻轻摇头叹道：“你们说，这神光是不是犯贱，哄着不走打着走。如果本座猜测不错的话，他们求援的人马，一定在路上，说不定今日就会抵达。二位道友说说看吧，咱们应该怎么开价。”
铃花对于泰坦学宫，那是相当憎恨的，但是她跟泰坦学宫的神光大学士，却有些私人交情。
当初问五行学宫要来水工学士，也是靠着这份交情。因此，他并不愿意太过落井下石。
当然，想到之前五行学宫方面的傲慢态度，铃花大学士也不好站在五行学宫的角度上争取什么，只好默然不语，保持沉默。
铜椰大学士却道：“五行学宫这些年不是血赚嘛，既然他们那么有钱，那就多要点好了。便宜了泰坦学宫，还不如便宜咱们。至少咱们跟他们做生意一直都是互利互惠，可没有一言不合就翻脸。”
“哈哈，没错，这回一定要从五行学宫身上狠狠收割一笔。”九秀大学士也不遮遮掩掩。
正如他们所料，虽然泰坦学宫方面全面封锁，可终究还是有五行学宫的求救使者逃出来，来到太一学宫求救。
急的是五行学宫方面，太一学宫这边自然要吊着胃口。五行学宫这边的求援使者也得到过神光大学士的授意，也早就有各种苛刻条件的心理准备，同时神光大学士也给出了底线。
直到太一学宫方面碰触到这条底线，谈判才总算完成了。
太一学宫同意出兵，且立刻公告天下，指责泰坦学宫横行霸道，不讲大局。在地表战场如此艰难的情况下，竟然还发动内战，其心可诛，其行可耻。并呼吁地心世界各路势力团结起来，讨伐泰坦学宫，惩戒他们倒行逆施的行为！
这么一来，太一学宫和五行学宫虽然没有结盟，但态度已经表露，无形之中，局势又走回到上次的局面。
上一次，双边战争可打了足足三年多。至今很多势力都还没从上次的噩梦中惊醒。
没想到，这才过去多久，噩梦一样的地心世界内部战争又来了。
神仙打架，小鬼遭殃，这是自古不变的真理。三大学宫打过之后，他们还是三大学宫。
而下面拼死拼活的小势力，很可能在一次战役中就直接从地心世界消失了。
太一学宫的大军掐得非常准，就在龙燚城和鸣金城快要守不住的时候，终于及时出现了。

1613.第1613章 地心世界的灾难
随着太一学宫加入战局，整个地心世界彻底乱成一锅粥。交战难免出现巨大的死伤，巨大的死伤则让各方的火气越打越大，从而导致战争的规模和烈度，又不断地升级。
这的战争，更像是上次三年战争的升级。双方投入的兵力，已经战争的强度，已经明显超过上次。
而江跃他们一行，自然是继续推波助澜。
关于姜灵大学士的死讯，江跃并没有急着公布。这是个重磅消息，必须到最后时刻祭出，才能取得最好的效果。
为什么说这次战争的烈度远胜上一次，自然是有根据的。
上一次三年战争，双方虽然投入兵力也很多，但更多的是裹挟双方的依附势力，规模大，但是参与者很多并非三大学宫的精锐，更多是那些被裹挟进来的一线二线和三线势力。
三大学宫的自身势力虽然也参战，但是投入强度显然不够。上一次战争打了三年多，没有一个紫金绶带大学士陨落，甚至连黄金绶带大学士都没有陨落过一个，只有少部分普通学士陨落。
而这次战争则不同，从巨石关开始，就有紫金绶带大学士陨落。这还是明面上的，实则陨落的还有姜灵，还有水镜这些紫金绶带大学士。
除了紫金绶带大学士之外，三大学宫也陆续出现了黄金绶带大学士的陨落记录，至于普通学士，更是大把大把地战死。
除了三大学宫之外，上次战争十大黄金族群虽然也有投入，但整体都比较克制，双方都有默契地避免黄金族群之间的剧烈碰撞。
这次又不同。
泰坦学宫发动入侵五行学宫战争的第一时间，其背后的四大黄金族群，参与度便极高。
毕竟这次入侵五行学宫，谁都知道是冲着发财去的。而上一次战争，那是跟太一学宫的争霸战，说白了是意气之争。虽说战胜战败区别很大，但是并没有特别直观的眼前利益。
泰坦学宫方面的四大黄金族群一开始便投入了大量兵力，有大量族中精锐高手参与。
相应的，五行学宫这边的三大黄金族群自然不可能示弱。他们为了保卫家园，自然是更加毫无保留地投入。
因此，跟上一次战争比，这次战争的精锐势力投入程度极高，十大黄金族群无一例外，全部卷入其中，而且是越打越上火，杀红眼之后，谁都不想自己成为十大黄金族群当中被除名的那个，自然是不遗余力。
太一学宫投入程度同样不低。他们隔岸观火，看热闹看了这么久，自然看出泰坦学宫和五行学宫拼掉了许多家当，正是虚弱的时候。
因此，太一学宫方面也是抱着新仇旧恨一起算的心态，全力出兵，就是要趁他病，要他命。
……
战争是很奇妙的一件事。一旦陷入其中，就不是你单方面想结束就能结束。
而当你打到绝望无助，觉得战火可能永远结束不了的时候，忽然又接近结束了。
地心世界的这一场战争，这一次足足打了五年。
这漫长的五年，三大学宫打到山穷水尽，十大黄金族群打到奄奄一息，其他各大一线势力二线势力三线势力，至少过半从地心世界彻底除名。
地表战场的各路队伍，在战争开打的当年，就彻底撤回了地心世界。不仅仅是后续的援助跟不上，最重要的是，地心世界内部的战争，需要更多的生力军加入，而地表战场僵持无益，还不如撤回来。
就这么神奇的，地表战争莫名其妙就结束了。而且是以如此虎头蛇尾的方式。
而地心世界各方面甚至连唏嘘的时间都没有，因为地心世界的内战是如此紧迫，如此疯狂。
哪怕各方面都知道，地心世界这样无休止的内战，绝对是灾难，地表人类一定在偷笑，一定在笑着看热闹。
可战争的号角吹响，各方面的矛盾彻底爆发，却不是谁单方面想喊停就可以停下来的。
五年，对于地心世界而言，这绝对是噩梦一样的五年。
历史上地心世界也经历过很多次至暗时刻，战争、瘟疫、天灾等等，但相比于这一次，之前的至暗时刻，似乎也并不算什么了。
当战火逐步停下来时，三大学宫打得几乎是倾家荡产，山穷水尽。尤其是泰坦学宫，紫金绶带大学士只剩下一个多瞳大学士。连玉鼎大学士都已经战死。
黄金绶带大学士更是全部陨落，普通学士一路提拔，如今也不过剩下十几个。
而五行学宫也好不到哪里去，除了神光大学士苟延残喘之外，薪火大学士在第三年就陨落了，黄金绶带大学士也一个不存。普通学士也剩的寥寥无几。
太一学宫稍稍好一些，但也好的有限。紫金绶带大学士倒是有两个活着，可是最强的首席大学士九秀，却在一次战斗中被泰坦族的高手围攻，当场陨落。
也就是说，三大学宫现在加起来，也就只有四个紫金绶带大学士还活着，而且最为强势的几个紫金绶带大学士，比如姜灵和九秀，以及修罗等人，都已经不在人世。
姜灵的死讯到现在都没有公布，可他自战争开始阶段就失踪，一同失踪的还有水镜大学士。
虽然一直到此刻都还没有确切消息，可这么多年过去，自然已经被默认为双方同归于尽了。
也不是没有人疑惑，以水镜的能力，怎么能做到跟姜灵同归于尽？可疑问有什么意义？事实就是，那次离开巨石关后，双方就人间蒸发，再也没有出现过他们的踪迹。
三大学宫高层陨落率达到十之七八，而整体实力的削弱，也达到了十之七八。
也就是说，三大学宫现在的实力，可能也就比当初的一线实力强那么一点点。
而当初的一线实力很多都已经土崩瓦解，勉强还存在的，实力也下滑得厉害，滑档到二三线的实力。
可以说，这五年战争打下来，地心世界就没有赢家。所有势力就好像被魔咒诅咒了似的，清一色受到了严重的削弱。
十大黄金族群同样损失惨重，最强势的泰坦族和宝树族，还有深渊族，损失最为惨重，族中顶级血脉死伤也达到了七八成，几乎已经没有多少顶级血脉天才剩下了。
而其他七个黄金族群，也好不到哪里去，实力跟过去相比，也顶多剩下二三成，且下滑的势头终将不可避免。
这次战争破坏的不仅仅是地心世界的权力结构，更摧毁了地心世界的人口结构。
死伤最惨重的，还是底层的草根。战火连年，导致地心世界的生产投入严重不足，再加上战争的破坏，以及天灾的频发，导致地心世界的粮食和各项资源出现了巨大的危机。
再加上这次战争跟上次战争间隔时间太短，地心世界根本就没有来得及缓过劲来。
连续两场战争，彻底摧毁了地心世界的根基，环境破坏和摧毁，人口锐减到巅峰时的二三成，绝对堪称是历史上史无前例的至暗时刻。
过去，哪怕再大的灾难，一旦颓势停止，形势终会慢慢扭转。因为地心世界还有三大学宫，有十大黄金族群为首。
可现在，三大学宫和十大黄金族群本身就是最大的受害者。
最为关键的是，这么多年过去，特效药在地心世界的作用，终究已经开始慢慢产生作用。
再加上三大学宫和十大黄金族群的权威，通过两次战争已经彻底被摧毁。底层草根，乃至中层势力，对三大学宫再也没有过往的畏惧和尊重。恰恰相反，他们不但失去了这些尊重，反而无比憎恨三大学宫。
地心世界战后，各大势力默默舔舐伤口，但是民间对于战争的厌恶，对于战争的反思却没有停止。
有一个公认的观点，便是三大学宫没带好头，反而起到了极坏的带头作用。地心世界的灾难，完全是因为三大学宫彼此争权夺利勾心斗角而起。
要不是三大学宫彼此算计，彼此征战，又怎会有如此规模的内战爆发？又怎会有这连续的灾难出现？
天灾只是很小的一部分，最核心的因素还是三大学宫带来的人祸。
三大学宫的各种罪名，在民间不断被罗列出来。
贪婪、傲慢、狭隘、自私、残暴，缺乏大局观，缺乏领导力……
总而言之，地心世界之所以沦落到今时今日这一步，纯粹是三大学宫自己作死，把地心世界带偏了，带进了沟里。
现在已经没有人再提什么地表攻略了。
就现在地心世界的鸟样，还谈什么地表世界？不管是实力还是野心，都已经严重支撑不起地表攻略。
更值得他们担心的是，地表世界在这些年里，又得到了长期稳定的发展，实力再一次水涨船高，局势只怕更加颠倒过来。
现在应该惧怕担心的是地心世界，担心地表世界会不会倒反天罡，反过来入侵地心世界？
这在八年前，甚至是五年前，完全是无法想象的。而现在，这一切已经变成了可能。
三大学宫堕落，十大黄金族群萎靡，整个底薪世界的人口只剩下二三成，相比地表世界已经没有优势，而硬实力方面，虽然没有一个直观的对比，但每个地心族心里都有一些猜测，恐怕已经弱于地表世界……
当地心族的实力严重下滑，他们对于特效药的担心和恐惧，自然也就跟着放大。
从前他们会觉得，只要征服地表世界，什么特效药都不必担心。血脉再怎么被同化，只要地心族占据地表地心两个世界，这个星球就是他们说了算。
可现在，双方实力易位，就由不得地心族不担心了。
三大学宫方面，彻底冷静下来之后，自然要对战争进行全面复盘。
复盘的结果令每个人心里都倒吸一口冷气。
实力下滑太夸张了，可以说，三大学宫几乎是把家底打空了。打光这些家底只需要五年，而要积攒这些家底，也许一百年二百年都不够。
可到了如今这一步，并不是说想积极奋起，就能改变的。
三大学宫的高层就没剩几个，再加上十大黄金族群跟三大学宫之间，彼此也多有一些嫌隙。
站在十大黄金族群的角度，复盘战争之后的结论，肯定是认为三大学宫太过草率，领导不力，没有预测到战争的灾难，把各大势力以及整个地心世界都卷入深渊当中。
要是没有背后黄金族群的支持，三大学宫想恢复元气，自然就更加没有指望了。
而黄金族群就算想继续支持三大学宫，也是心有余力不足。因为他们同样损失惨重，这回不是哭惨，而是真的伤到要害，要了大半条命。
战争虽然结束了，但是对于地心世界来说，他们的至暗时刻，其实才刚刚开始。
如今的地心世界，就像一个恶性循环开启，而此刻只是循环开启之初。至于什么时候走出这个恶性循环，以当下的恶劣处境，谁也给不出答案。
泰坦学宫这边，多瞳看着满目萧条的泰坦学宫，脑子里不断浮现当初五大紫金绶带大学士齐聚的日子。
当时的泰坦学宫，是何等的辉煌。地心世界之大，哪怕是泰坦学宫这边咳嗽一声，整个地心世界都要抖一抖。
可现在，泰坦学宫门口，甚至每天都有人来扔臭鸡蛋、死老鼠这些污秽之物。
受到爱戴和敬畏的泰坦学宫，有朝一日就会被世人如唾弃和憎恨，这让多瞳大学士如何不伤感。
这五年来，他每天都深受良心折磨。
如果当初被地表人类俘获的时候，自己再硬气一些，不听从地表人类教唆，不煽动姜灵大学士发动战争，结果是否会改变呢？
这一切灾难，似乎都源于那场针对五行学宫的征伐啊。而那场征伐，是他多瞳亲自推波助澜的。
他自责，但又非常矛盾地自我安慰。
不不，就算没有我多瞳，也会有其他人。当时的局势，泰坦学宫势必要将损失推到五行学宫头上的。我固然推波助澜，但即便没有我，这场战争也不可避免。
或许，当初应该硬气一点，劝说姜灵首席冷静？不要发动那场战争？
世上从无后悔药卖，多瞳的懊悔对现实不会有任何改变。

1614.第1614章 攻守易位，地表世界反攻？
不可一世的泰坦学宫，面对的不仅仅是实力下滑，光环熄灭的处境，更要面对来自各方面的声讨。
两次战争，几乎都是泰坦学宫一手挑起的。现在地心世界的主流舆论，便是将泰坦学宫视为地心世界衰落的罪魁祸首。
来自各方面的舆论压力铺天盖地袭来。如果仅仅是舆论压力倒还好一些，更可怕的是，地心世界各界对于泰坦学宫的痛恨，转化为实际操作，几乎每天都要大量来自民间的报复。
这些报复一开始只是扔一些臭鸡蛋、死老鼠之类污秽之物，到后面是越演越烈，直接对泰坦学宫的人马进行人身攻击。
瘦死的骆驼比马大，这些袭击者不敢直接针对泰坦学宫发动大规模攻击，但是他们会挑泰坦学宫的人进行袭击，尤其是落单的时候，更是袭击的重点选择。
停战后不到半个月时间，各种袭击报告大大小小至少出现了几千起，由此可见整个地心世界对泰坦学宫是有多痛恨。
可以说，当初有多疯狂，如今落魄的时候就有多卑微。
尤其是过去被泰坦学宫欺负过的小势力或者个人，这个时候自然是最好的打击报复时机。
所谓痛打落水狗，谁都不会错失这样的良机。
堂堂泰坦学宫，面对这样的报复，竟只能选择忍让，而不是选择大规模报复。
因为泰坦学宫方面很清楚，如果这时候不缩着尾巴做人，高调反制这些偷袭报复的话，一定会激起众怒，引发更大的舆论压力，甚至是墙倒众人推。
现在的泰坦学宫，已经足够虚弱，根本无力再承受一次巨大的舆论风暴和武装风暴。
如果民间那些厌恶泰坦学宫的力量都团结起来对付泰坦学宫，恐怕泰坦学宫的传承，真的有可能从此而断。
更何况，太一学宫和五行学宫也还没歇菜，他们就算也很虚弱，但要是有机会彻底灭掉泰坦学宫，这两家肯定不会错过机会。
因此，过去不可一世的泰坦学宫，如今面对这些零零星星的报复，竟选择了当缩头乌龟，让学宫下面的人马尽量低调，能不出门尽量别出门，即便要出门，也要注意保全自己。
实在逼不得已，尽量结伙出门，保证自身安全。
泰坦学宫过去是何等的心高气傲，很多人加入泰坦学宫，就是因为泰坦学宫是老大，走到哪里都备受尊重，对谁都可以颐指气使。
哪想到如今竟沦落到这种地步，这让泰坦学宫中底层的人马不免有些灰心丧气。这还是他们欣然向往，引以为豪的泰坦学宫吗？
如果作为泰坦学宫的一员，走到哪都人人喊打，那留在泰坦学宫还有什么意义呢？
对于绝大多数人而言，升职成为泰坦学宫高层，那都是遥远的梦想。他们加入泰坦学宫无非就是图个待遇。在泰坦学宫干，福利好，待遇高，走到哪里都是人上人。
如今泰坦学宫打到山穷水尽，福利待遇大幅度削减不说，走到哪里还跟过街老鼠似的，吸引力自然就大幅度下降。
大批大批的中底层人员，不断递交辞呈，脱下泰坦学宫的制服，选择离开。
要是在过去，泰坦学宫压根不会在意有人离职。可如今泰坦学宫哪还能跟过去比？
中高层自然也全力挽留，试图说服这些中底层人马。告诉这些人，困难是暂时的。泰坦学宫几千年来站在地心世界巅峰，底蕴还在，一定会再次回到巅峰的，这个时候需要大家齐心协力，共克时艰，同舟共济……
好话说尽，可依然阻挡不了大规模的离职潮。
谁都不傻，他们倒不是觉得泰坦学宫一定回不到巅峰，可短时间内，至少是看不出这个苗头。
也许几十年几百年后，泰坦学宫能够恢复过去的荣光也不一定。可作为学宫的中下层，大多数人都考虑不到那么长的周期。
眼下好好活着才是王道，为一个几百年才可能实现的蓝图，他们等不起。就像饥饿的人，他们等不起这几十年几百年后的画饼。
他们绝大多数人吃饭，要养活家人。如果是报酬少一些，只要还能养活家人那也就罢了。
目前的情况很可能随时会丢命，作为家里的顶梁柱，没有几个会拿性命来赌一个不确定的未来。
因此，大规模的离职潮根本不是泰坦学宫高层能够阻挡的。甚至许多中层自己都有些摇摆不定。
作为中层，他们在泰坦学宫自然有一些特殊待遇的。可如今的泰坦学宫，能够兑现的待遇确实也不多了。
除了中层这个位置，也给不出更多的福利了。
按说泰坦学宫家大业大，麾下产业无数，就一年到头来的保护费，都不知道要收多少。
可这玩意就是这么现实，当你泰坦学宫不行了，罩不住了，那些原本属于你的产业，挂靠在泰坦学宫名下的产业，也会蠢蠢欲动，也会阳奉阴违。
至于保护费，那就更加收不起来了。你泰坦学宫现在这幅鸟样，拿什么来保护我？
再说了，这么多年的内战，把地心世界都打的残破不堪了，什么生意，什么产业，大多数都被严重摧毁，生意跟巅峰期比，甚至是十不存一。
战争带来的创伤，不仅仅是人口锐减，更是产业萧条，百业废弃，方方面面的衰落。
别说这些是多瞳搞不定的，就算是姜灵复生，五个紫金绶带大学士全部复生，也都解决不了。
他们不可能让人口全部复生，不可能让摧毁的产业一下子恢复，也不可能让地心世界忽然就欣欣向荣。
就地心世界当下的萧条衰败，没有百年以上的休养生息，绝对恢复不了。
可是，地心世界当下矛盾重重，怎么可能有百年时间来休养生息。更别说，还有一个虎视眈眈，日益变强的地表世界。
可笑地心世界过去一直小看地表世界，认为地表世界是囊中之物，可到头来他们才知道，地心世界有多天真，多浅薄。
现在的地心世界，倒更像是地表世界的囊中之物。
多瞳沉下心来，分别写了两封长信，送往太一学宫和五行学宫，信里头痛陈利害，表示地心世界不能再打下去了，不能再这么折腾了。再这么折腾下去，整个地心族恐怕真的要完蛋。
为了地心族的命运，三大学宫再怎么彼此仇恨，嫌隙再怎么大，也应该坐下来好好谈谈。地心世界何去何从，终究还是要三大学宫一起想办法。
万一哪一天地表人类野心膨胀，反过来进攻地心世界，要灭地心族的香火呢？
过去地心族一直觉得这不现实，地心族人口是地表人类十倍，地表人类不可能蛇吞象，吞得下地心世界。
而现在，诡异时代十几年过去，地表人类进入新的秩序，人口结构诱惑，又有大批大批的新生生命在这十几年内不断降生。
而地心世界人口却锐减到三分之一。此消彼长之下，双方的人口差距已经大幅度缩小。
最关键的是，现在地心世界处于战后虚弱状态，地心族心气处于谷底。若是地表人类大局入侵，恐怕地心世界很难组织起大规模的抵抗。
毕竟，过去为首的三大学宫，现在本身就虚弱不堪，战斗意志处于最薄弱的阶段。
倘若这个时候三大学宫还不达成一致，抱着仇恨和嫌隙不放，恐怕地心世界更加群龙无首。
一盘散沙的地心族，要抵抗地表大军的入侵，又谈何容易？
多瞳大学士过去一直都认为，地表人类确实只想止战，只想两地和平。可现在，看到地心世界衰落到这份上，多瞳的观念也变了。
换位思考，如果他现在是地表人类的杰出代表，看到地心族如此虚弱，能压制住内心的冲动吗？
就像看到一块大肥肉，能忍不住不张嘴吗？只怕够呛！
因此，多瞳觉得，一旦地表人类彻底东西了地心族目前衰弱的状态，一定不会错过这种机会的。地表人类大概率是可能会选择入侵的。
他为自己过去屈服于地表人类而感到羞愤，他觉得，自己有义务振奋起来，为了地心族的命运而出面。
就算那些地表人类最终不放过他，他至少也为地心族的未来赎罪了。这是多瞳大学士当下的想法。
这些信件，倒是顺利抵达了太一学宫和五行学宫方面。
太一学宫如今还剩下铃花大学士以及铜椰大学士，他们之间原本关系就不差。铜椰对铃花大学士一向更为亲近。
不过，没有宝树族血脉参与的太一学宫，哪怕有两个紫金绶带大学士存活，掌控力和话语权也就那样。
太一学宫是三大学宫当中，实力相对削弱没有那么大的。他们至少还保存了三到四成的实力。
如果论绝对实力，当下太一学宫绝对比泰坦学宫和五行学宫更强一些。
看了信件之后，铃花大学士沉默了许久，才看向铜椰：“你怎么看？”
铜椰大学士对泰坦学宫从无好感，他偏执地摇摇头：“但凡是从泰坦学宫方面的发声，从来没有一句是可信的。第一次三年战争之后，泰坦学宫不是同意要蛰伏，向咱们低头吗？结果呢？才盘着多久，就按捺不住了。我看，这还是泰坦学宫方面断尾求生的把戏，是想稳住咱们两家，从而获得苟延残喘的机会。等他们喘过这口气来了，他们一定会再次反过来，一个一个将咱们咬死。这是泰坦学宫的本性，也是狂系血脉的本能！”
要说侵略性，净系血脉肯定不像狂系血脉那么夸张，那么疯狂的。
铃花大学士其实是个极有大局观和眼界的人。她倒是没有因为铜椰这番煽动性十足的话，就失去了自我的判断。
“铜椰，泰坦学宫现在的处境，对你已经形成不了威胁。你倒不必担心他们对你还有什么恶意。”
铜椰大学士连忙解释：“铃花道友，我不是这个意思。就算姜灵他们都活着的时候，他们也没奈何到我，更别说现在就剩一个多瞳了。我说那些话，不是因为跟他们的私人恩怨，而是出于对泰坦学宫的了解，对于狂系血脉的了解。”
不能说铜椰的话就是错的。
泰坦学宫方面，一定有借着和解的借口，为自己谋得生存权，以便获得休养生息的空间。
这是毫无疑问的。
而且，一旦让泰坦学宫喘过气来，他们一定还会再度猖狂起来，甚至是再次针对太一学宫和五行学宫。
铃花大学士对此也毫无怀疑，但是，她也不得不承认，多瞳提到的核心问题，也就是地表人类问题，确实不容忽视。
过去，铃花大学士就是主和派，她在地表战场跟地表人类交手过后，就判断出这场战争地心世界很难赢，甚至会拖垮地心世界，因此，她主张和地表世界和平相处。
过去的主和派，如今却不得不面对新的状况，甚至不得不转变为主战派。
只不过，这次主战，却是攻守之势彻底调换过来了。
“多瞳邀请我们几个紫金绶带大学士私底下会见，我觉得，这一面，还真得见上一见。”铃花轻叹道。
“你也觉得，多瞳认为地表人类会入侵地心世界？”铜椰惊讶问道。
“换位思考，你是地表人类的首脑，看到地心世界的衰落，会不心动吗？能不趁虚而入吗？”
铜椰苦涩一笑，他其实也说不好。他可以说是地心世界比较早在地表人类那里沦陷的人。
虽然这些年他并没有为地表人类做很多事，但也参与了一些活动，提供了一些情报的。
如果真要追究起来，他早就是地心世界的叛徒，死一百次都不夸张。
因此，他此时此刻，还真不知道应该站在哪一头来考虑问题。
他固然不想地心族覆灭，但也没有那个勇气去对抗地表人类。
别人不知道，他铜椰当然知道，不可一世的姜灵肯定是死在地表人类手中的。现在的地心世界，确实没有资本去跟地表人类斗了。
但是该表态还得表，铜椰道：“面可以见，但一定是他来咱们太一学宫，而不是我们去泰坦学宫。”

1615.第1615章 三大学宫首脑秘会
五行学宫方面，神光这个最为平庸的首席大学士，成了五行学宫唯一一个活下来的紫金绶带大学士。
水镜没了音讯，薪火战死沙场。
五行学宫虽然也打得体无完肤，但神光对这一战的整体结果，还是相对满意的，可以说是三大学宫里最为满意的一个。
因为其他两大学宫的首席大学士都挂了啊，只有他这个首席活下来了。
在神光看来，这次战争，三大学宫没有赢家。但是神光更觉得，这次战争，五行学宫也不是输家。
虽然最后确实付出了不少代价，给了太一学宫不少原石补偿。这是作为太一学宫出兵支援的代价，他一早就允诺过的，自然必须得兑现。
可五行学宫并不缺原石，只要大量的原石矿藏还在，五行学宫的崛起之路就有盼头。
反观泰坦学宫跟太一学宫，他们的首席大学士都挂了。不管是姜灵还是九秀，都是神光过去非常忌惮的人物。
这两人双双陨落，对于神光而言，这绝对是天大的好消息。没了这两个绊脚石，神光觉得未来的地心世界，未来三大学宫的格局，大概率会由他引领。
外部的绊脚石没了，而五行学宫内部，昙花一现的水镜一度威胁到他的声威和地位，却也已经消失很多年，都认为他已经跟姜灵一行同归于尽。
可以说，现在神光面临的处境是内忧外患尽除，里里外外都没有绊脚石，哪怕五行学宫这次战争之后虚弱不堪，但神光觉得，以他的能力，正是大展身手，带领五行学宫真正崛起的时机到了！
接到多瞳大学士的信件，神光是不以为然的。
他的想法跟铜椰有相似之处，他觉得这分明就是泰坦学宫求生的借口，故意危言耸听。
过去，三大学宫里头，对地表战场最缺乏兴趣，参与感最低的，就是五行学宫。
相比于征服地表世界，神光大学士更想在地心世界称霸。他的最大目标还是帮助五行学宫成为三大学宫之首，成为地心世界说一不二的势力。至于地表战场，神光以及五行学宫确实是把地表战争视为发财手段的。因此，泰坦学宫和太一学宫经常指责五行学宫在地表战场上出工不出力，倒不是冤枉他们。事实也是如此。
这也不怪神光和五行学宫，作为三大学宫排名最低的势力，神光不傻，他知道这时候就算征服了地表世界，大头的好处都会被那两家抢夺去。五行学宫顶多是分一杯羹，没多少营养。这不是五行学宫想要的。一个蛋糕，如果主要部分不能由五行学宫来吃，不是五行学宫主持下赢下来的，他自然不会那么傻乎乎地拼尽全力去参与。
说到底，这还是付出和收获的性价比问题。太一学宫和泰坦学宫为什么在地表世界那么积极，还不是因为有利可图？
当然，现在地心世界连续两次内战，地表战场也就无从说起了。至于说地表人类入侵地心世界？
神光大学士不以为然，地表人类才崛起多久？他们具备这样的底蕴和实力来反攻地心世界吗？
地心世界再怎么虚弱，终究体量摆在这里。地心世界的人口，依旧还是地表人类的二三倍有余。真要打起来，地心世界有地利之便，地表人类真要入侵，保管他们吃不了兜着走。
因此，对他这个信件嗤之以鼻。现在的泰坦学宫就是落水狗，谁见了都可以去打两下，神光大学士自然也不介意去踩几下。
既然这多瞳要自己找上门来接受羞辱，神光大学士当然也不会拒绝。
再说了，三大学宫现在这个局面，确实应该碰碰头，相互摸摸底，确认一下话事人，谁才有资格成为未来地心世界的大小王。
神光觉得自己当仁不让。没了姜灵和九秀的三大学宫，他神光自然是当之无愧的老资格，试问舍我其谁？
三家最终敲定，这次会面先不对外公开，以免外界非议。
至于地点，考虑到泰坦学宫跟五行学宫当前的矛盾过于尖锐，短时间内担心化解不开，折中一下，就选择在太一学宫。
神光大学士倒没有过度坚持，他此行的目的，就是要见见其他紫金绶带大学士。他作为三大学宫仅存的首席大学士，现在的心理优越感十足。他有心在这次会面中，让所有人都知道，即便三大学宫要和解，要一致对抗地表人类，也应该以他神光为首。不管是实力还是资历方面考虑，神光都坚信自己当之无愧。
……
太一学宫这边，倒是倒驴不倒架，全力营造出一副太一学宫还很坚挺的氛围来迎接这次会晤。
泰坦学宫这边，多瞳带了两个随从，都是火线提拔的黄金绶带大学士，从四大黄金族群里边精挑细选。一共提拔了八名黄金绶带大学士，四大黄金族群每家两个，并没有给泰坦族更多特权。
不过多瞳这次只带了两名黄金绶带大学士，其他六名，留在了泰坦学宫，名义上是主持局面，实则是确保泰坦学宫不会被偷家。
毕竟现在地心世界对泰坦学宫的敌意实在太大了。要是没有人守家，真有可能泰坦学宫都可能被冲击。
神光也提拔了一些黄金绶带大学士，并许诺在未来几年，会择优而取，提拔一到二位紫金绶带大学士。
太一学宫这边当然也不会闲着，要恢复学宫的基本全力构架，提拔新人是必须的。
虽然十大黄金族群同样损失惨重，但是瘦死的骆驼比马大，十大黄金族群总还是能挑出一些精锐后辈，被提拔上来的。
权利架构虽然恢复了一些，可谁都知道，这火线提拔的高层，其实结构是非常虚弱的，跟过去稳固的权力结构比，新提拔的不管是实力还是资历都差得太远，短时间内，只能说是将就凑合。
三大学宫，动作频频，但似乎都很默契，并没有火线提拔紫金绶带大学士这个级别的。
显然，几个仅存的紫金绶带大学士都觉得，贸然提拔紫金绶带大学士不合理。他们也不希望贸然提拔上来的人，跟他们来争夺学宫的主导权。这点私心，自然是不稀奇。
这么一来，三大学宫紫金绶带大学士级别的会晤，却只有可怜的四个人。
当初三大学宫十二大紫金绶带大学士的盛况，却是一去不返，成了过往云烟。
若不是每人还带着两三名临时提拔的黄金绶带大学士，这会晤现场会显得非常空旷和尴尬。
多瞳其实心情是最复杂的，他作为这次会晤的发起人，却一直提心吊胆，担心太一学宫和五行学宫会不会联手锤他？索性将他这个硕果仅存的紫金绶带大学士也干掉？
虽然他是抱着视死如归的心态，可担心终究还是难免的。
尤其是看着铜椰人模狗样跟铃花大学士平起平坐，在东道主席位上入座，多瞳的心态是复杂的。
想想当初铜椰在泰坦学宫，只不过是普通学士，小角色而已，甚至跟他多瞳说话的资格都没有。见到他都是原地站着毕恭毕敬行礼的，如今居然跟他平起平坐不说，姿态上甚至还高他一头。
要说多瞳心里没点恼火那是假的。然而并没什么卵用，现在是有求于人，泰坦学宫也必须夹着尾巴做人。
至少当下，他多瞳也好，泰坦学宫也罢，完全不具备翻脸的条件。
太一学宫这边，自然是铃花大学士当家，但是铜椰大学士显然也已经成为太一学宫毫无争议的话事人，不再是当初的吉祥物摆设，属于真正位高权重。
毕竟他在第二次战争中，的确展现出了惊人的领导天赋，也展现出了他的才华和手段。
地心世界虽然很多时候唯血统论，但面对真正的实力，也不得不认。
铃花倒是没有长篇大论，也没有发表任何针对性的言辞，而是直奔主题道：“咱们地心世界三大学宫，一直都在作死的路上就没停过。相信事到如今，在座各位都知道，地心世界衰败的真正原因是什么。”
“各位不妨想一想，人家地表人类为了一件事情，可以布局几十年甚至几百年，几代人的努力去奋斗。以特效药来论，人家甚至愿意主动成为俘虏，混入地心世界，为的就是给咱们下特效药这个套。相比之下，咱们地心世界，尤其是三大学宫，有过什么长期规划吗？”
“我们的眼光，永远是放在眼前的利益上。过去每个人都说，地表世界是块肥肉，地表世界是我们老祖宗的家园，我们必须返回地表世界。可真正为此有过什么深谋远虑吗？大家都知道备战，可备战的结果是什么？备来备去，到头来全用在了地心世界各大势力内讧上了。”
“谁都知道喊口号，地心世界要团结，可到头来真有过什么团结吗？各家都打各家的小算盘，有人想称霸，有人想发财……”
这就明显是内涵泰坦学宫跟五行学宫了。
反正是在太一学宫的地盘，铃花大学士倒也不惧。
五行学宫的神光有点听不下去，敲了敲桌子道：“铃花道友，拐弯抹角含沙射影的话，就大可不必了。地心世界落到如今这个地步，没有谁家是无辜的，谁也别觉得自己是清白的。都有责任。咱们这次会晤，想必也不是推卸责任甩锅的吧？”
多瞳尴尬地点点头：“对啊，现在说责任没有太大意义。当下最大的潜在威胁，是地表人类的野心。万一他们趁虚而入，地心世界该当如何应对。以我对地心世界的了解，他们的成长真的很惊人，也绝对具备向咱们开战的实力，不可不防。”
地表人类有多强，铃花其实是很有发言权的。她当初可是从地表战场撤退回来，回到太一学宫的第一件事，就是劝首席大学士九秀放弃地表战场，因此甚至被禁足。
她算是地心族里头，最早认识到地表世界实力强，不容易被征服的高层之一。如今，她其实也是这个态度，尽量不要跟地表人类开战。
可地表人类真要入侵，地心世界别无选择，也只能选择迎战。不可能地心世界就这样投降认怂。
“铃花，你们太一学宫，对此是什么态度？”神光大学士矜持问道。
铃花也没多想，淡淡道：“我过去主张和平，结束地表战争。可若地表人类真要不自量力入侵，我自然不会妥协，誓与他们周旋到底。”
多瞳连连点头附和：“我泰坦学宫也是这个态度。”
一旁的铜椰冷冷道：“泰坦学宫只怕是想借此逃避报复，断尾求生吧？”
多瞳尴尬地道：“若是地表人类入侵，地心世界内部的恩怨，又算得什么？不管是谁，都该搁置成见，携手对抗强敌，保卫家园。”
泰坦学宫什么时候说过这么低姿态的话，可如今却没办法，多瞳底气不足，想硬气，却也硬气不起来。
神光大学士却道：“以本座看，你们都是想太多，多虑了。地表人类才进化几年？暴发户而已。本座却不信，他们就具备入侵地心世界的实力。你们不要自己吓自己。本座倒是觉得，如今的地心世界，应该把心思花在整顿内务，重建地心世界秩序上面。我们三大学宫现在声名狼藉，尤其是泰坦学宫，更是人人喊打。各位难道不觉得，这才是我们当务之急需要解决的问题吗？”
其他三个紫金绶带大学士面面相觑，他们都是人精怎会听不出神光大学士的弦外之音？
这老东西，不会觉得三大首席就剩他一个，所以他就默认自己是领袖，想要领导三大学宫了吧？
这老东西长得很丑，想得那可真美。
就在铃花琢磨怎么措辞时，忽然铜椰大学士开口了：“诸位道友，我上位时间较晚，对地心世界一些远古秘辛知之不多。我想打听一下，关于一万多年前，天命塔先知留下的预言，诸位了解多少？”

1616.第1616章 疯狂输出的铜椰
天命塔，先知预言？
铜椰也没想到，自己这么几句话，居然把这几个人都干沉默了。而且这几个人的沉默，都透着一股诡异的气氛。仿佛忽然触及到了某些隐秘的禁区，一些不可被碰触的禁忌被触碰到，每个人脸上都充满讳莫如深的意味。
仿佛天命塔，先知预言这个话题，根本就不该被谈及。
神光是第一个反应过来了，他的反应就像贞洁烈妇遭到登徒子调戏一样，声音都尖了起来：“铃花，你们太一学宫还有没有规矩了？这些虚无缥缈的事，是这种场合能提的吗？”
他跟铜椰不熟，不好直接出言呵斥铜椰。他跟铃花算是朋友，因此指责铃花，实则就是指责铜椰乱说话。
铃花意味深长地瞥了铜椰一眼：“这些事，你是哪里听来的？我记得，太一学宫最高级别的一些秘密，并没有对你开放吧？难道你偷偷查阅过？”
铜椰耸了耸肩，微笑道：“我就算想偷偷查阅，守卫能让我进学宫的禁地吗？”
“那你是从何得知这些的？”
铜椰淡淡道：“我在泰坦学宫的时候，便听说过了。”
这回，神光和铃花大学士的目光，都齐刷刷望向多瞳。多瞳也懵逼了。他第一反应就是，铜椰这厮在撒谎。
泰坦学宫怎么可能这么没规矩？一个普通的学士，不可能接触到紫金绶带大学士才能接触到的最高秘辛？
天命塔，代表着地心世界一段历史，一段不愿意被当下统治者回忆起来的历史，因此这注定是一段被尘封的历史，不会被广大地心族所知道的历史。
而天命塔时代，那是在万年之前的旧事了。一般都会被称为远古时代。至于远古时代到底如何，地心世界也不觉得非了解不可。
当然，关于远古时代的传闻肯定是有一些的，史料也一定有一些记载，但这些记载，都是模棱两可，更像是神话书写的方式，而不是正儿八经的历史。
至于什么天命塔，什么先知预言，这是绝对不可能外泄的天机。
在地心世界，有且只有三大学宫记载了那则预言，也只有三大学宫，记载了那段秘辛。
天命塔如何消亡，先知如何预言……
只是，几乎所有接触过这些秘辛的三大学宫高层，都会下意识回避这个话题，不去碰触这个禁忌。谁都知道，这段历史不能被轻易碰触。
可铜椰这么一提及，就想一个魔咒被唤醒一样，在他们每个人心头不约而同地回荡起来。
天命塔，还有那个预言，对于当下的地心世界而言，绝对是个魔咒。因为每个人都意识到，现今这个时代，似乎刚好已经步入了天命贤者预言的时代。
难道说，地心世界，真的要格局大变吗？真的有所谓的天命裁决者出现，让三大学宫为代表的格局，彻底颠覆吗？
这个世界，真的要迎来颠覆性的改变，迎来新的纪元吗？
就算这几个人当中对权力最为淡漠的铃花大学士，也忍不住皱起眉头来：“铜椰，就算你是从泰坦学宫得知，为何好端端提起这个？”
铜椰意味深长瞥了神光大学士一眼：“我先前听神光大学士那些话，颇有些想引领地心世界重建，以他为首的节奏。我实在有些忍不住，因此想到这件事，也算是一种善意的提醒。或许，我们是否应该从旧梦中清醒了？”
神光就跟被踩了尾巴似的，叫道：“本座那些话有什么问题？当今地心世界，就需要德高望重的人站出来引领地心世界重建。本座自告奋勇，愿意承担这个职责，难道还需要你铜椰首肯？”
铜椰笑了笑，却没跟神光斗嘴，而是淡淡道：“那么，倘若地表人类真的入侵，神光大学士阁下，是否也会身先士卒，冲在第一线呢？”
神光傲慢道：“本座定会比你冲在前头。”
“却也不然，我听闻，巨石关一战，水镜道友就比神光大人冲在更前。而在地表战场，不管是太一学宫，还是泰坦学宫，都比五行学宫冲得更前。因此，小弟是真的有点怀疑，真到哪时候，神光大人真的能冲在最前头吗？”
所谓打人不打脸，而铜椰这些话，就真有些打脸的意思了。
神光气得脸都有些发紫了，忍不住拍案道：“铜椰，你什么意思？跟本座叫板是吧？”
铜椰神态轻松，耸耸肩，摇摇头：“你看你怎么还急了？我叫板什么？既然大家坐下来商量事，总不能我有什么想法，还不许我说吧？难道我你不说，我不说，一些客观存在的事实，就会自动消失吗？”
多瞳其实对太一学宫跟五行学宫互咬是喜闻乐见的，但是他作为发起人，又不好意思甩开手脚看热闹。
当下忙虚情假意地当和事佬：“好了，好了，诸位，我们当下是要解决问题，没必要再做无谓的争吵。”
铜椰对泰坦学宫的人，却一点都不客气：“多瞳阁下，你就别假惺惺了。我看你都恨不得太一学宫跟五行学宫当场翻脸吧？”
多瞳哭笑不得：“你看你这话说的，现在大家都是一条绳上的蚂蚱，说这些就有点赌气了。”
“那你说解决什么问题？解决问题难道不应该先发现问题，确定问题吗？诸位是不是觉得，天命塔和先知预言是万年以上的传闻，所以大家就可以自动忽略吗？”
铃花劝道：“铜椰，这个话题，后面我们再细说。毕竟是万年之前的远古传闻，没准是捕风捉影，没必要大张旗鼓在这吵个不休。而且，这些秘辛，实不宜泄露。”
“呵呵，不宜泄露？为什么万年来，一直都不宜泄露？不就说明大家都认为这些秘密，是真的。所以每个人都在刻意回避，都不想直面。可你们想过没有，天命，实则已经在进行裁决，进行洗牌。万年来，三大学宫格局建立后，几曾有过今日之萧条？十二大紫金绶带大学士，只剩下寥寥四人？这是天命的敲打，诸位为何还要故作不见？你们想当鸵鸟到什么时候？”
铜椰越说越是不客气，显然，在场这些人，已经压制不住铜椰的表达欲。
或许姜灵和九秀如果还健在，在这两大首席的威严下，铜椰未必有这么勇。可神光这个首席，显然成色就差了一截，铜椰对他并无任何畏惧和忌惮。
“诸位，不是我铜椰悲观。你们只当那个先知预言是预言，而在我铜椰看来，那个预言已经照进现实，天命的裁决，已经在进行，而且进度已经很深了。只是我们身在局中，无人知晓。可笑姜灵九秀这些高人，他们身居高位，也从未意识到这一点。他们知晓权力，知晓各种能力，恰恰是因为权力因为实力，让他们对天命的感知变得麻木。认为一切都在他们的掌控当中，而实则，一切随时可能失控，并非人力所能操控。”
铜椰越说越大胆，矛头居然直至姜灵和九秀这两个已经陨落的首席大学士，两个过去站在地心世界巅峰的人。
铃花张了张嘴，想呵斥几句，却一时间好像被触动到了似的，竟不知道从何说起。
铜椰一开始碰触这个话题的时候，她是惊慌的。可真的把话说透了，说开了，铃花隐隐觉得，铜椰所说的，好像真有那么几分道理。
而多瞳莫名其妙的，却是想到了一个人。那个在很多年前，让他命运从此不由自主的地表人类。
天命人？难道对方就是那个天命裁决者？是先知预言当中的那位？
因此，多瞳一时间也有些被干沉默了。
神光情绪最为激动，他很想掀桌子走人。可他知道，这时候如果失态走人，他的野心和图谋，将永远不可能实现。铃花和多瞳这些人，恐怕更加会轻视于他，把他这个五行学宫首席当成个屁。
而且，说到底，他也被铜椰这番话给吓住了。
先知的预言不再是预言，而是照进了现实？结合当下地心世界的惨状，这个说法，一时间真的很难去辩驳。
铃花苦涩地道：“诸位，我仔细琢磨了一下，不得不承认，铜椰的话，确非危言耸听。从特效药事件开始，我们地心世界的局势就急转直下，就好像忽然被诅咒了似的，一切都朝荒唐的方向发展。回想起来，三大学宫的每一步操作，似乎都是朝着错误的方向发展的。这些年但凡我们做过一件正确的事，或许都不至于恶化得这么快。从特效药事件到现在，前前后后，也就十年左右。以地心世界过去的底蕴，正常来说，一百年不发展，甚至是一百年不断向下，只要不乱来，也不至于衰败至此。”
换句不好听的话，那就是自己作死。
要说起来，最早太一学宫的地表攻略，一直是最为积极的一方。如果那时候三大学宫能团结起来，而不是各干各的，背后不要使绊子，不要唱反调，或许在地表人类就没有崛起的机会。
毕竟诡异之初，地表人类真的很脆弱，也是地表世界最为混乱的一个阶段。
只可惜，那个阶段，只有太一学宫在试探，进行前期的铺垫。泰坦学宫非但没有响应，甚至暗地里还做了一些不光彩的牵制。
至于五行学宫，他们眼里只有发财，只有赚钱。
当然，现在揪着这些过去已经没有任何意义。
多瞳叹道：“特效药事件，确实是我泰坦学宫方面失察了。谁能想到，一个弱不禁风的地表女子，竟有那么大的乾坤，那么深的谋略，将我泰坦学宫，乃至整个地心世界都算计进去。”
说到这里，多瞳忍不住看了铜椰一眼，那意思显然是说，你铜椰对于特效药事件也扮演了不光彩的角色。
铜椰冷笑道：“你看我做什么？你是想说，如果不是我，特效药不会到太一学宫？”
神光对铜椰颇有怨念，冷笑道：“难道不是吗？太一学宫跟泰坦学宫第一次战争，你铜椰是最大功臣吧？”
铜椰淡淡道：“我身为泰坦学宫学士，一向兢兢业业，甚至那些地表俘虏都是我抓来的。到头来，学宫高层为了消除那个地表女人的心魔，让她彻底成为泰坦学宫的人，居然要牺牲我。我想问，如果换作是你神光阁下，你会任人宰割吗？哦，你是首席，你当然想谁死，谁就得死。就好像水镜道友，最难的仗都他去打了，命也是他去拼了。你坐在学宫里指手画脚，当然更容易。你又不用担心谁能威胁到你的性命。”
这嘲讽力度加满，可谓是一点都没给神光留面子了。
神光气得竟是一时找不到话来驳斥。
铜椰依旧不咸不淡道：“再说了，泰坦学宫炮制特效药，打的是什么主意，诸位不会不知道吧？他们无非就是想用特效药要挟整个地心世界，奇货可居，大发横财而已。即便我没把特效药带到太一学宫，最终他们还是会把特效药卖到地心世界每个角落，只不过，大家还得掏光口袋高价去购买！”
结果都是一样的，只不过流通方式不一样而已。
“多瞳，你敢说，我这些话有什么不妥吗？”
多瞳尴尬又心虚地笑了笑：“大体……好像……应该是这样的，不过……”
他不过了半天，还是找不出什么有理有据的后文来反驳，又一个哑口无言。
铃花怎么都没想到，一向低调的铜椰，今日居然口才这么好，舌战群雄，把神光气的不轻，把多瞳堵得哑口无言。
她叹了口气，打圆场道：“铜椰，事到如今，咱们也别总盯着过去不放了。着眼当下，按你说的，天命裁决已经照进现实，难道我等，只能坐以待毙吗？”
这才是大家现在最为关心的话题。
神光气哼哼地盯着铜椰，就想看看这家伙狗嘴里还能吐出什么惊人之语。
“先知预言也没说咱们必须坐以待毙啊？天命不是说，地心世界和地表世界的壁垒会被打破，只说会迎来新的格局。在我看来，这不就是要地心世界和地表世界停止干戈吗？”

1617.第1617章 不欢而散
停止干戈？
要说地心世界和地表世界，现在不早就停止干戈了吗？在内部战争进行到第二三年的时候，三大学宫就从地表世界撤兵了。现在地表世界里，除了少数侦察人员，已经没有任何兵力了。
再说了，就这些留在地表世界的侦察人员，如今跟地心世界也处于失联状态，到底有多少还活着，都是个未知数。
铃花皱眉道：“咱们跟地表世界，现在也不算是交战状态吧？除非地表世界现在主动来犯。”
“我的意思是，在他们主动来犯之前，是否应该主动跟地表世界讲和？”铜椰道。
讲和？倒不是说现在谁不想讲和。现在的局势天平明显偏向地表世界那头了。地表世界但凡有点野心，能接受这个讲和吗？
毕竟地心世界一直还咄咄逼人，多次入侵地表世界。现在地表世界翻身了，岂会不反过来输出一波？
神光冷哼道：“说来说去，你们还是怕了地表世界，所以摆出什么天命，什么先知预言来吓唬人。咱们地心世界，什么时候这么不自信了？还得去看地表人类的脸色了？”
铜椰轻蔑地瞥了神光这个嘴强王者一眼。
“神光阁下，当初太一学宫和泰坦学宫都在全力输出地表战争的时候，只有你们五行学宫在摸鱼，在闷声发财吧？你现在声音这么大，还真不如当时动静大一些。没记错的话，泰坦学宫方面发动战争的原因，就是因为你们五行学宫泄露了他们的作战计划，导致他们在大章国的行动功亏一篑。你现在说，不要看地表人类的脸色，不怕地表世界，是不是有点马后炮了？”
这两人也不知道是否八字不合，今日铜椰虽然话多，但他很显然，对着神光的输出明显更狠，其毒舌程度，甚至超过了对上多瞳大学士的时候。这委实让神光有些下不来台。
这家伙完全就是哪壶不开提哪壶。
不过话说回来，铜椰这些话虽然戳心，可句句都是事实。
确实就是马后炮。现在说不怕地心族，当初干什么去了？当初为什么摸鱼？为什么不全力征伐地表世界？
不过神光还是怒道：“本座再重申一句，五行学宫做了泰坦学宫的生意这不假，但是所谓泄密，跟地表人类勾结，那就是污蔑！多瞳，你说，你们泰坦学宫可有什么充分的证据？当初那次对地表世界的行动，你是领头的，你也是少数生还的人之一，你说，证据在哪？”
多瞳当然知道五行学宫是冤枉的。就像那句话说的，冤枉你的人，比谁都清楚你是被冤枉的。
毕竟，多瞳就是这件事的当事人，栽赃五行学宫，就是他蛊惑姜灵大学士，然后跟姜灵大学士一起敲定的。
这事虽然已经隔了好几年，可这关乎立场的事，多瞳当然不能说实话，更不能承认当初是冤枉五行学宫的。
“神光阁下，人证当初早就现身说法了。有我们的人，也有你们的人。这些陈年旧账，我看再翻下去，也没多大意思了。但在这个问题上，你们五行学宫绝对没那么清白。你神光大学士或许没有这个意思，但你能保证，你五行学宫每一个手下，都经受得起诱惑吗？”
神光冷哼道：“你们所谓的五行学宫人证，根本就是子虚乌有的。我们五行学宫后来调查过，这个人，根本就是一个编外人士，不是我五行学宫的嫡系。而且，他这种小角色，怎么能知道你们泰坦学宫的机密行动？连我们五行学宫高层都不知道的行动，却被小角色知晓。到底是你们保密不行，还是你们栽赃构陷，谁知道？”
不得不说，这个会晤时机，确实没选好。至少在时间上还是太过仓促，刚打完一场五年多的战争，而且打到各方面都山穷水尽了。这时候彼此之间的怨气根本就没来得及消化。
要是话题比较平和，那还好说，至少能保证表面上的体面。
可话题一旦涉及到翻旧账，谁还能惯着谁呢？谁会不站在自己的立场上，驳斥对方？
铃花大学士不得不再次站出来打圆场：“诸位，都收一收火气。这么闹腾下去，可就有失体面了。诸位都是紫金绶带大学士，可不是街上的贩夫走卒，总要留些体面吧？”
同时她又叮嘱铜椰：“铜椰，你也收一收火气，有事说事，不要夹枪带棒，个人的恩怨和情绪不必要无限扩大。”
铜椰道：“我一直很平和陈述我的观点，架不住神光阁下爱拱火。我之前说跟地表世界主动讲和，没什么毛病吧？人家神光阁下觉得咱们是怕地表人类，是认怂，那我还有什么好说的？”
铃花摇摇头，转而问神光：“神光道友对此有何高见？”
神光道：“要想解决外部矛盾，必须先把内部问题搞清楚。本座还是主张，我们内部必须有个章程，必要的时候，三大学宫联盟，向外界发出强有力的信号，重塑三大学宫的地位和威严。现在地心世界最大的问题，难道不是权威的丢失吗？三大学宫对地心实际的掌控力如果能恢复，有什么问题是解决不了的？”
“所以道友的意思是？不能主动求和？”
“对，我们决不能主动低头，否则地表人类更会得寸进尺。”神光非常坚定地点头。
铃花大学士又看向多瞳大学士：“你们泰坦学宫怎么看？”
多瞳叹一口气：“局势复杂，倘若求和有助于缓解局势，我倒觉得，和平也许是解决两地纷争的终极办法。”
说到底，多瞳当初屈服于江跃他们，就注定他只能在主和派的立场上一走到底了。
他现在唯一的期盼就是，地表人类不会揭穿他，让他安安稳稳做一个主和派，推进两地之间的和平。
那样的话，他才不至于遗臭万年，成为历史罪人。否则，一旦这些底细暴露出去，让地心世界的人知道他扮演过这么不光彩的角色，甚至是推动内战的罪魁祸首，那绝对是灾难。
多瞳意味深长地瞥了铜椰一眼，他现在高度怀疑，铜椰应该也是地表人类的棋子。
跟他多瞳的成分，只怕多半相似。不然，他当初何以那么顺利能从泰坦学宫逃到太一学宫？没有地表人类给他打掩护，他一己之力办得到？
至于铃花……
多瞳大学士有些看不太透。按说铃花当初从地表战场返回，居然跟九秀这个太一学宫首席闹翻，被直接禁足。从实际行动看，应该也是被地表人类收服了的。可从刚才的表现看，多瞳又有些拿不定。
但整体来说，多瞳还是觉得铃花陷落的可能性更大。那么现场，只有神光这个傻狍子，确定是没有被地表人类搞定的。
想到这里，多瞳大学士不禁有些替三大学宫感到悲哀。
当初十二大紫金绶带大学士的时代，三大学宫是何等辉煌。现在居然落得这般田地。
先知的预言，当真这么准吗？那位……难道真的就是天命裁决者？
现在回顾过去五年的战争，有太多太多的疑团。比如水镜是怎么干掉修罗的？比如水镜又是怎么跟姜灵一伙同归于尽的？
他们到底在哪同归于尽的？为什么这么多年，他们没有音讯，却又始终找不到他们的尸体？
按说那个级别的战斗，不至于连一点线索都找不到，一具尸体都不留下。毕竟双方都是携带了一批手下的。
因此，在多瞳隐隐的猜测中，姜灵或许真的死了，但绝不是死在水镜手中，而是……
而就在此时，铜椰呵呵一笑，意味深长地看了多瞳一眼：“看来，不可一世的泰坦学宫，也有认清形势的一天。”
多瞳讪讪一笑：“不知道铃花道友，是否也这般想？”
铃花正色道：“我一直主张和平止战，只是现如今，地表世界是否会如我们所愿，却是两说。因此，我们主动求和我不反对，但求和的同时，必须做两手准备，以备不测。”
这算是比较稳重的说法，既主张和平，但也不能落下备战。
“对了，既然铜椰提到天命塔，提到先知预言，或许，我们应该去寻访一下天命塔遗址，看看是否能获得更多的预示。毕竟先知既然给出预言，必然会有更多预示。或许，我们可以在这方面下一些工夫……”
神光摇摇头，不屑地道：“说来说去，你们宁可相信远古时代的传闻，一万多年，铃花你觉得还能找到什么？”
铃花道：“你我都知道，那不仅仅是传闻。先知预言的前半部分，毕竟都已经得到过验证，三大学宫崛起，十大黄金族群格局建立，天命塔消失……这些，都一一得到印证。神光道兄，我倒觉得，我们对待这个问题，不可偏执，不可妄自尊大，与天命斗，恐怕谁也讨不到好。”
神光强硬道：“本座不管你们怎么说，我是绝不信这一套的。你们太一学宫和泰坦学宫过去何等强硬，没想到如今反而屈服。只要我神光还在一天，五行学宫绝不屈服，也绝不会被一万多年前的一句预言，就搞得方寸大乱。”
显然，在这个问题上，神光跟其他人的想法是完全相反，根本没有回旋的余地。
铃花还想再劝一劝，却被神光粗暴地打断：“铃花，你我多年老友，你也不必相劝了。放着我神光还在，五行学宫不会屈服。我也奉劝你们，不要代表地心世界去跟地表人类搞什么妥协求和。一旦你们这么做，地表人类更加觉得地心世界已经虚弱不堪，势必会加速入侵脚步。”
铜椰不禁冷笑起来：“你以为，地表人类会不知道？地心世界的底细，或许现在地表人类比你这个五行学宫首席知道得还清楚。”
“铜椰，你几个意思？我看你一晚上屁股都坐在地表世界那头，你才是那个跟地表世界勾结的家伙吧？”
铜椰冷哼道：“你少血口喷人，别以为大伙不知道你的想法。你不就是觉得姜灵和九秀二位首席不在了，你现在资历最老，想推动三家结盟，以你为尊，满足你那点从未实现过的虚荣心。你以为，真达成了，你就是地心世界第一人了？都什么时候了，还这么天真？”
倒不是铜椰针对神光，而是神光一向的表现，确实缺乏说服力，尤其是这次内战，神光确实是很丢分的。
五行学宫战场表现，也就是前期水镜打出来的神迹。水镜失踪后，基本上就是节节拉胯，表现非常不堪。
好歹人家薪火大学士还战死沙场，神光这个首席，你要问他有什么建树？干掉过什么硬茬子的对手？
一个都没有！
他甚至就没怎么参与过一线战场的厮杀，更别说非常显眼的战绩了。
别说是泰坦学宫和太一学宫的人瞧不起他，甚至五行学宫内部，都有很多类似的声音，只不过被压制了而已。
谁也不瞎。
跟水镜的妖孽战绩一比，他神光这个首席在这次战争中的表现，可以说是没眼看。
除了“主持大局”这四个字当遮羞布之外，还真是乏善可陈。
神光颇有一些被揭穿的老羞成怒，拍案叫道：“好好好，铃花，你就这么惯着这个骑墙小人吧。总有一天，你们太一学宫的基业都会被他败光。”
狠话也说过了，反正现场这么尴尬，神光是肯定待不住了。一脸羞愤地暴走离开。
铃花追了几步，还试图挽留一二。
铜椰却道：“由得他去，我看五行学宫有这样的首席，才是真正的败家。要是水镜和薪火随便有一个活着，也远比他这个尸位素餐的家伙强得多。”
这回，连多瞳都不免附和：“这个神光阁下，当初是怎么当上首席的，实看不出有什么过人之处啊。”
铃花心烦意乱：“好了好了，都少说几句吧。都这时候了，何必再起内讧？”

1618.第1618章 铜椰高论
这几个仅存的紫金绶带大学士，恐怕也就是铃花大学士，心里还惦记着地心世界的大局。
神光已经被个人的权力欲望冲昏的头脑。而铜椰跟多瞳，从他们沦陷在江跃手里的那一刻，就注定腰杆挺不直了。他们不是不想为地心世界谋利益，可立场上的摇摆，让他们很难像铃花这样无私。
当然，这个局面铃花自己恐怕都想不到。
铃花大学士意味深长地看着铜椰。在首席大学士九秀主政的时期，铜椰一时很收敛，很低调，近乎没有存在感。
没想到，铜椰居然这么有性格，而且言辞犀利，思维敏捷，尤其是辩才，总能抓到对方的漏洞，简直是句句戳人心窝子。他也没有辱骂，甚至说话都不带脏字，可硬生生把神光给气得暴跳如雷，羞愤而走。
看神光临走那一脸破防的样子，铃花也是无语。都这个时候了，神光这家伙居然还惦记着个人野心。在现如今的地心世界，就算让你神光如意算盘打响了，又能如何？
现在的地心世界第一人，又有什么含金量？真能让五行学宫一跃成为三大学宫之首，能号令整个地心世界吗？
简直是有些不知所谓了。
铃花心事重重，又看了看还没退场的多瞳大学士。
“铜椰，还得麻烦你，安置招待一下多瞳道友。我这边还有些事，须得优先处理一下。”
“好的，多瞳道友交给我便是。”铜椰也没拒绝。
多瞳好不容易出来一趟，自然不肯轻易就离开，只得跟着铜椰暂时离开。想起铜椰跟泰坦学宫的旧账，多瞳多少还是有些膈应，心里想着，铜椰这家伙不会借机报复吧？
铜椰似乎看出多瞳那点小心思，淡淡道：“别琢磨了，泰坦学宫跟我的恩怨，早就烟消云散。当初决定牺牲我的，也只是姜灵跟神机这些人，你多瞳阁下还做不了这个主。所以，我跟你个人没什么恩怨。”
将多瞳安顿好了之后，铜椰虽然没搞什么个人恩怨，却也还没好到私人掏腰包请多瞳吃饭的程度。
正准备离开时，多瞳却道：“铜椰道友，留步。”
铜椰似笑非笑道：“怎么？你不会还想我请你喝酒吧？”
多瞳陪笑道：“我请，找个酒馆，我陪铜椰道友喝几杯。就像你说的，我们个人之间没有恩怨。”
铜椰蹙眉思忖了片刻，忽然诡异一笑：“也罢，那就喝几杯。”
以铜椰如今在太一学宫的地位，要找一个清净不被打扰的酒馆，自然易如反掌。
两人各怀心思，试探性地碰了几杯。
多瞳沉不住气，开启话题：“铜椰，过去的事，我也懒得再提了。就你我两大学宫今时今日的状况，过去那些操作，现实已经证明都是愚蠢之极的。”
“所以呢？”铜椰呵呵一笑。
“所以，我代表泰坦学宫说一句，过去的恩怨，一笔勾销。从今以后，泰坦学宫也不会就你个人问题再有任何立场和任何行动。”
这也算作是一种示好。
铜椰点点头，对此也没有过于狂喜。就泰坦学宫现在的状况而言，也没能力再搞什么报复。他们压根就是泥菩萨过江，自身难保。
“多瞳道友，泰坦学宫过去有五个紫金绶带大学士，明白人却不多。你算是其中一个，这大概也是为什么你能活到现在的原因吧。”
多瞳心里有些怪怪的。他并不喜欢铜椰这样的点评。毕竟铜椰过去是他们的属下，上下尊卑即便不存在了，可被过去的属下这么不客气地点评，多瞳难免有些膈应的。
可现如今，在人家的地盘，多瞳还真强势不起来。
铜椰笑呵呵道：“听到这些，想必你心里一定不痛快，觉得我铜椰狗一样的东西，也配点评你们紫金绶带大学士？”
多瞳苦笑道：“你有你的观点，不过姜灵首席和神机道兄，很难说他们不是明白人吧？”
“他们要是明白人，就不会横死，甚至都不知道自己为什么死，死在什么人手里。”
多瞳惊讶道：“神机道兄，不是你下的毒手吗？”
“我？我区区一个学士，能干的掉堂堂神机大学士吗？那可是比首席姜灵也差不了多少的二号人物，连修罗这种没有脑子的狂悖之徒，都要忌惮他三分的人。”
“所以，神机的死，跟你无关？”多瞳真是有些惊讶了，“他可是跟你一起离开泰坦学宫，然后消失不见的。所有线索都指向是你害死神机大学士。只不过学宫的结论是你应该有同党，是太一学宫这边的同党。”
“所以啊，我说泰坦学宫没有几个明白人。我就这么跟你说吧，神机大学士压根就没离开学宫，他就死在学宫内。我只不过是一个卑微的见证者罢了。”
多瞳脸色有些复杂起来了。
“所以，到底是谁？太一学宫的哪一位？”
“跟太一学宫有屁关系啊？我说你是明白人，看来有些高估你了。”铜椰有点不客气道。
多瞳就跟喉咙被人扼住了似的，半晌说不出话来。
“看来你终于是猜到了。”铜椰冷笑道。
“你……你这话什么意思？我猜到什么？”多瞳有些心虚地反问。
“心照不宣吧，何必揣着明白装糊涂呢？”
多瞳如遭电击，眼神闪烁，呼吸也急促起来，盯着铜椰看了许久，脸色慢慢变得苦涩起来。
自嘲地叹了一口气：“好吧，看来，你果然知道我。而我，似乎也知道你了。”
“只是我万万想不到，竟然会是那么早？”
“所以，多瞳你召集这次会晤，意义何在？你到底是想重建泰坦学宫，还是想跟地表世界再度开战？”
多瞳苦涩道：“既然你我同病相怜，应该知道，我们哪还有资格跟地表世界开战？我所做的，只不过是因为内疚，不想地心世界就此沦陷，是因为对泰坦学宫，对地心世界的负疚而已。”
多瞳之前怀疑过，怀疑铜椰跟他一样，被地表人类收服了。此时此刻，双方一番打哑谜之后，也算是彻底实锤了。他自然也不再闪烁其词。
“归根结底，我并不希望地心实际沦陷，也不希望地心世界陷入另一场赢不了的战争当中。”多瞳坦诚道，“我既不希望侵入地表世界，也不希望地表世界侵入。如果过去两不干涉的状态可以恢复，就是我愿。”
多瞳担心铜椰是地表人类派来试探他的，因此，语言组织上，也十分谨慎。
“呵呵，两头下注，两头讨好……”铜椰叹道，“到头来，必定是两头都很难讨好。你联络三大学宫，在我看来，不是想对抗那位大人吗？”
“不不不，我绝无对抗的意思。我只是想让三大学宫团结起来，至少让地表人类看起来，咱们地心世界还有一战之力，不是危墙一推就倒。希望可以让地表世界知难而退，不至于迅速入侵。我虽做了对不起地心世界的事，可毕竟是地心族，并不想地心世界沦为地表人类的灵地，地心族沦为地表人类的奴仆……”
多瞳这些话，大体倒是心里话。
他深深地看了铜椰一眼：“想必铜椰道友的想法，跟我也大同小异吧？”
铜椰面无表情道：“我区区一个草根，没有资格代表地心族，也没有你那副胸怀。不过，据我所知，那位大人并没有要入侵地心世界的意思。”
“没有吗？”多瞳大喜过望，“若是那位大人愿意跟地心族和平相处，地心世界主动求和，那绝对是皆大欢喜啊。”
“呵呵，神光阁下好像并不是这么想的。”铜椰怪笑道。
多瞳不屑道：“神光算个屁，简直是首席之耻。姜灵大人和九秀打人虽然陨落，但好歹也没有堕了首席的威名。这个神光，简直就是个笑话。你先前怼他的那些话，真是痛快。都什么时候了，还这么天真。三大学宫怎么也轮不到他这种货色来领导，就凭他也配？”
铜椰淡漠道：“悖逆之人，看不清形势，一定不会长久的。上次战争他能活下来，主要是他够无耻，躲得够深。”
“你是说，那位大人……”多瞳吃惊。
“我什么都没说。但是事到如今，你不会还没琢磨明白，姜灵的死，修罗的死，真是水镜所为吧？”
多瞳吃惊道：“你的意思，他们……都是那位大人干掉的？”
“显而易见，包括水镜，包括神机，包括碧瑶……这些紫金绶带大学士，有一个算一个，都是他的手笔。”
多瞳如梦初醒：“难怪，难怪。我不是没怀疑过，只是一直苦无证据。而外界一直都传闻水镜所为，把水镜吹上天，由不得我不信呐。”
“现在，你该知道，你能活下来，是有多么幸运吧？被他盯上的紫金绶带大学士，只有你和铃花没有陨落。”
“铃花道友难道也是？”
“不，铃花跟你我不一样，那位大人已经看出来，铃花不是威胁可以操控的。如果用对付你的手段，铃花大人多半会宁死不屈。一个没有被操控的铃花，反而回到太一学宫劝九秀退兵。对那位大人来说，意义是一样的。”
“所以，铃花要是太过叛逆，也会性命不保？”
“倒不至于，据我了解，那位大人对铃花还是比较欣赏的。毕竟铃花的性格没有太强烈的侵略性，也不是那种战争狂人。”铜椰道。
“这也是神光没有被盯上的原因吗？因为他够怂？在地表战场表现得够窝囊？”
“是的，这是一方面。另一方面，也是因为神光够蠢。蠢人杀掉不如留着。事实证明，那位大人的决策是正确的。如果神光不是蠢人，又怎会坐由泰坦学宫跟五行学宫的战争爆发呢？一开始泰坦学宫索赔的金额才多少？五行学宫完全可以承担。现在呢？他们付出的代价，没有百倍也有八十倍吧？”
蠢人杀掉不如留着？
多瞳苦笑道：“这么说来，我不是明白人，而是因为够蠢才没有被杀吗？”
“当然不是，你是聪明人，你懂得变通啊。”铜椰淡淡笑道。
“你也是吗？”
“我跟你不一样，我没有紫金绶带大学士的包袱，没有黄金族群的身份包袱，那位大人找上我的时候，我是带着报复的心态，一拍即合的。”
当初作为泰坦学宫学士，随时可能被牺牲掉，铜椰的心态确实带着强烈报复性。
多瞳低声叹息道：“不管什么原因，结果都是一样。我们一旦暴露，必定身败名裂，不得好死。”
铜椰撇撇嘴：“谁说的？看来你真的不是什么明白人啊。”
“难道还有什么转机？或者那位大人永远不会让我们暴露？”
“暴露什么？你担心什么？你忘了，我之前提到的事？”
“什么？天命塔？先知预言？”
“不错，天命塔，先知预言！天命之力不可违，我们不过是顺应天命而已。难道你还看不出来，那位大人就是先知预言的天命裁决者。他是天命所归，来推翻旧的格局。”
“天命所归……”多瞳咂摸着这几个字，一时间也是心情复杂，他当然知道，一旦预言兑现，将意味着什么。
“就是天命所归，预言说过，旧的格局会被打破。到时候，就没有三大学宫，甚至地心世界和地表世界的壁垒都没有了。哪来什么地心族？哪来什么地表人类？最终，不分彼此，不分你我，又哪来的叛徒呢？我们是推动两地融合的功臣，是盖亚星球新格局的共建者，是先进势力的代表人物！”
铜椰的口才，确实不是一般的好。
一番话，把多瞳的胃口都调动起来了。
三大学宫都不复存在，地表世界和地心世界壁垒彻底消失，那么，岂非也没有十大黄金族群了？
“怎么？是不是你那黄金族群的高贵身份抛弃不了？你真以为，十大黄金族群血脉，就能对抗天命？”铜椰冷笑问。
“我倒不是这个意思，而是担心，万一这个天命，这个预言，还没到兑现的时候，只是我等误判……”
“所以，这才是我同意跟你喝酒的原因。”
“怎么说？”
“我需要查阅泰坦学宫的机密古籍，远古资料，进一步了解天命塔，了解先知预言。”

1619.第1619章 攻略铃花大学士
三大学宫，其实都有远古资料。对地心族的绝大多数人而言，远古时代更像是神话传说。
而对三大学宫来说，远古却不仅仅是神话传说，更是有史料记载的。虽然三大学宫并没有非常详细的远古史料，但三大学宫的作为这个纪元的掌舵者，他们拥有远古的一些资料，是普通人无法想象的。
天命塔固然是坍塌了，甚至是消失在历史的长河中，但天命塔终有许多遗产，被三大学宫继承。
在纪元交替的过程中，大量的遗产肯定是遗失了的，三大学宫只是继承了寥寥的一小部分。可即便是一小部分，也足以印证远古时代的存在，也足以证明那并非是神话传说，而是真真实实存在过的。
泰坦学宫现在只有多瞳一个紫金绶带大学士，泰坦学宫的最高权限，自然在他手中。
铜椰这个要求，多瞳当然知道是什么意思。这是要窥探泰坦学宫那些密封的资料档案，要翻阅那些绝密信息。
要知道，除了紫金绶带大学士，三大学宫的任何人，都无权查看这些绝密档案的。
别说铜椰早就叛离泰坦学宫，就算没有叛逃，依旧是泰坦学宫的学士，也远远不够权限去翻阅这些绝密档案。
铜椰也没有催促，就这么微笑地盯着多瞳，似乎故意考验多瞳，显得定力十足。
多瞳沉思许久，终还是长叹一声：“看来，我是要在一条道上走到黑了。”
铜椰笑道：“错了，这才是你多瞳的光明大道。你若跟那些冥顽不灵的人一样，那才叫一条道走到黑。不，准确地说，他们是把路走死了，走绝了，最后导致自己无路可走。”
他没点名，可懂的都懂，影射的不就是姜灵这些已故的三大学宫大佬？
……
铜椰在第二天一大早，就找到铃花大学士。他没打算拐弯抹角，而是直陈其事。
铃花听完之后，还有些恍惚，以为自己的听力出错了，不太确定地问道：“你是说，你要跟多瞳返回泰坦学宫，查阅泰坦学宫的绝密资料档案？”
“对。”
“你有没有想过，泰坦学宫背后终究有四大黄金族群，他们就算衰败了，瘦死的骆驼比马大，要是知道你铜椰返回泰坦学宫，你以为多瞳一个人，保得住你吗？”
铃花觉得铜椰有些想当然了，她甚至都怀疑，多瞳到底给铜椰灌了什么迷魂汤，竟会让铜椰这么轻信于他？
弄不好这就是多瞳的把戏，把他铜椰引诱回泰坦学宫，然后算旧账。
虽然铃花觉得现在的泰坦学宫未必会这么作死，可这个可能性，也比泰坦学宫敞开欢迎铜椰返回，而且还是查阅人家的绝密档案。
绝密档案保密级别多高，铃花当然知道。太一学宫也有绝密档案，只有在任的紫金绶带大学士有资格查阅。
而铜椰成为紫金绶带大学士这么多年，都还没获得查阅的资格，可想而知查阅资格有多苛刻。
“铃花大人，请恕我直言，你在我眼中，一直是地心世界相对开明的大佬级人物。相比之下，姜灵和九秀这些人，都过于老气，过于陈腐，他们长期在权力欲望的熏陶下，对于形势的认知，其实远远滞后于形势的发展。所以，他们这些站在巅峰的人，才会这么莫名其妙地陨落。你有没有想过，这是什么原因？真的仅仅是三大学宫的一场内战那么简单吗？”
三大学宫互相征伐，过去几千年不知道发生过多少次，何曾出现过紫金绶带大学士陨落？更别说是这样大面积的陨落。
铃花大学士黛眉微蹙：“所以呢？”
她忽然觉得眼前这个铜椰，变得有些陌生。
不，仔细回想起来，她似乎从就没有彻底了解过铜椰此人。现在仔细回想起来，铜椰身上还真有一种神秘感。
他可以像小透明一样把自己弄得毫无存在感，又可以忽然又现身说法，展现他不凡的能力和见解。
相比之下，他确实没有十大黄金族群的血脉，没有显赫的身世。可他身上确实有种世外高人看不透的神秘气息。
结合他刚才这些话，更加深了铃花的这个印象。
试想一下，如果仅仅只是一个草根出身的学士，哪怕混到紫金绶带大学士这个级别，他能如此谈笑自如去评价姜灵和九秀这些曾经叱咤风云，站在地心世界巅峰的大佬吗？
而且语气当中实无多少敬畏，就好像点评一些无关紧要的小角色。
单就这份淡然的语气，就是绝大多数人根本不可能知道的。地心世界也许不懂什么叫死者为大，但是为尊者讳是必然的。
姜灵和九秀毕竟是首席大学士，是千年来都稳坐地心世界巅峰的存在，提到他们名字的时候，任何人都不可能轻描淡写，态度轻佻。更别说像铜椰这样不太客气地点评了。
都说铜椰身上有种草根叛逆的气息，可现在看来，这不仅仅是叛逆，完全就是藐视一切权威。
他是哪里来的底气？
而且，听他这话的意思，看似夸奖她铃花开明，实则还有后文的。
见铜椰没有急着解释，铃花淡淡道：“你有什么想说的，就直说吧，不用吞吞吐吐，顾忌我的感受。”
铜椰歉意一笑：“我对铃花大人，一向是高度尊重的。”
“我是否该深感荣幸呢？铜椰，说吧，你真正想表达的是什么？”
铜椰点点头：“那我就直言了。我认为，虽然昨日我提到了天命塔，提到了先知预言。或许这些话给诸位提了个醒，但并没有起到当头棒喝，也并未让诸位幡然醒悟。”
“何出此言？”
铜椰坦然道：“铃花大人您已经算是开明的大学士，然而你当下的心态，依旧是想着，如果地表世界入侵，地心世界当如何抵御，当如何自保，如何维持地心世界的香火。”
“这有什么问题吗？”铃花面色有些不悦，她甚至觉得，铜椰这些话可有点不对劲，话里话外透着一股投敌卖国的意味。
“如果是几千年前，甚至是几百年前，一点都没问题。然而，现在，这恰恰是最大的问题。”铜椰毫不客气地指出。
“你的所有思维方式和处理方式，都是基于一个前提，那就是保证地心世界的格局，维护三大学宫的格局，确保十大黄金族群的血脉高贵……”
铃花怫然不悦，打断叱道：“够了！”
“铜椰，你别的方面放肆，我可以对你睁一只眼闭一只眼。你这些话，已经严重过界，你可知道，你这叫吃里扒外！别忘了，你就算不是十大黄金族群的血脉，至少也是地心族的一员！”
“你不能用你对十大黄金族群的怨念和成见，从而赔上整个地心世界的格局。”
铜椰当然知道自己的言论会触怒铃花，他早有心理准备。
“我对十大黄金族群是有些不以为然，但也谈不上怨念。事实上，赔上整个地心世界的人，从来不是我铜椰。过去是姜灵，是九秀，是神光这些人，而现在，可能是你铃花大人。”
铃花愤然道：“一派胡言！”
“铃花大人请息怒，你既让我直言，何妨听我说完呢？难道雅量如铃花大人，也容不下我几句心里话吗？”
铃花气哼哼道：“我让你直言，却没让你危言耸听，故作惊人之语。”
“这可不是什么故作惊人之语啊。铃花大人，天命塔，先知预言，你该知晓，这不是神话传说，而是真实的存在。既然天命的裁决已经开启，而那些人都已经接受到天命的裁决，那么铃花大人可曾想过，你现在的心态和作为，其实是步他们的后尘，是在对抗天命，对抗先知预言？”
铃花一时间，竟是被堵得哑口无言。
自己一直为地心世界的利益殚精竭虑，甚至为了保全地心世界的实力，公然反对地表战争，乃至为了真理跟九秀这个首席翻脸。
自己这么坚持原则，一言一行，所有的思想和举动，一心为公，从无私心，到头来，竟成了跟天命对抗？成了逆潮流的存在？这也未免太过讽刺了吧？
“铜椰，所以，这些话，都是你自己所想的，还是有人教你的？事到如今，你可否坦言，你到底是泰坦学宫的学士，还是太一学宫的紫金绶带大学士，还是地表人类的代言人？”
铃花大学士毕竟是冰雪聪明之人，她之前隐隐之间就有过一些猜测。只不过，事到如今，她对过去这些判断猜测，彻底实锤了而已。
铜椰面色平静，没有被铃花揭穿之后的慌乱。
他的眼神反而充满平和与真诚：“铃花大人不愧是铃花大人。不过事实上，这三重身份，都不重要。我所言所说，与这三重身份都无关。如果非得陈述我的立场，我宁愿说，我选择顺着天命而行，我更宁愿相信先知的预言，也不信三大学宫的倒行逆施。”
“呵呵，所以，你不否认你是地表人类的卧底？”铃花讽刺道。
铜椰坦然摇头：“事到如今，没什么好否认的。”
“你倒是坦诚，你可知道，我若现在将你拿下，公告地心世界，意味着什么？”
铜椰摇摇头：“首先，铃花大人你现在拿不下我，第二，即便公告于世，也不代表什么。先知预言提到过，地心世界和地表世界的壁垒会打破，新的纪元会到来。到时候，都没有壁垒了，谁还在意什么地心族，什么地表人类？都是新纪元里的一员罢了。”
铃花万万没想到，铜椰居然可以坦然到这种程度。而且，他的厚脸皮居然还能逻辑自洽，反而显得她铃花是在无理取闹。
荒诞，确实是荒诞。铃花心里着实涌出了一股难以言喻的荒诞感。
“铃花大人，还是那句话，请息怒。”
“我铜椰一向敬重你的为人，因此你不必视为这是一种对抗，换个角度考虑，我这是良言相劝。”
“我当然知道，对于你们十大黄金族群的血脉而言，先知预言是你们根本无法接受的存在。作为既得利益者，地心世界的实质统治者，要你们放下权力，放下拥有的一切，这跟杀了你们一样难。”
“这不奇怪，换作是我，也一样接受不了。”
“但是，接受不了的人，比如姜灵，比如九秀，都已经不复存在。看看三大学宫，看看十大黄金族群的现状，该当知道，天命不可违，大势不可逆。”
“是做天命的炮灰，还是顺应天命做开明的先驱者，铃花大人或迟或早，都需要有个抉择的。”
“事实上，铃花大人是幸运的，你至少有这个选择的机会。很多人，连选择的机会都没有，甚至连知晓天机的机会都没有。”
“这么说，我还得谢谢你不成？”铃花依旧意难平，但是话说到这份上，剑拔弩张已经不合适了。
“那倒不必，就像多瞳，我不用他谢谢我，但他已经做出了选择。”
铃花恍然大悟，为什么铜椰这么笃定，敢去泰坦学宫。原来多瞳也已经在大势面前屈服。
“你就不怕，我纠集十大黄金族群，将真相告知所有人？你对十大黄金族群的底蕴知晓多少？你真以为，十大黄金族群就已经彻底失去一战之力了吗？”铃花还是有些不甘心，倔强地道。
铜椰却是呵呵一笑，反问道：“我当然知道十大黄金族群有一战之力，垂死挣扎的力量还会挺大。可，这一战之力，到底跟谁战啊？地表人类？”
“铃花大人，你还是没有扭转观念啊，十大黄金族群要战的不是地表人类，而是天命，是先知预言！”
“别说是苟延残喘的十大黄金族群，就算是巅峰的十大黄金族群，又能如何？这些年来，地心世界有变强过嘛？”
铜椰的言语杀伤力在于，他从来污言秽语，也不捏造夸大，他永远能把血淋淋的事实摆在对方面前，让对方破防。

1620.第1620章 三大学宫态度不同
与人斗，地心世界或许无惧。与天命斗，摇摇欲坠的地心世界，当是毫无一点希望。
就像铜椰说的，十大黄金族群和三大学宫最巅峰的时候，也对抗不了天命，更别说现在这个支离破碎的状态。
顺天者昌，逆天者亡。
如果先知预言当真代表的是天命，那么……
铃花陷入了长时间的沉默，她并非那种性格尖锐之人，也知道现在对铜椰冷言冷语，甚至是诉诸暴力已经无济于事。铜椰既然胆敢揭盖子，敢把事情说得这么透，甚至都不否认他跟地表人类之间有来往。
那么，铜椰多半是有所倚仗的。
铜椰说到这里，并没有继续咄咄逼人，而是颇有礼貌地拱了拱手：“铃花大人，我知你是心怀大义之人，当此情形，如何抉择，何去何从，还请大人三思而后行。”
说完，铜椰躬一躬身：“我现行告退，未来几日，太一学宫的杂务就无法兼顾了。”
要去泰坦学宫，自然还是要跟铃花打个招呼的。当然，就目前太一学宫的处境，也没有太多杂务需要处理。
铃花没有挽留，却也没有阻拦。怔怔地看着铜椰的背影消失。
明明这是个叛徒，先叛泰坦学宫，再叛太一学宫，甚至背叛整个地心族，明明自己一声令下，就可以发动太一学宫上下将他留下。
可铃花却发现，自己根本无法下达这个命令。她不是忌惮铜椰，更像是忌惮某种不可预知的力量。
铃花就像一尊雕塑一般，凝在当场，足足过了小半个时辰，她才这种失神的状态中恢复过来。眼眸中似乎有了某种决断。
她决定，其他的事先放一放，去学宫的典藏阁走一趟。这是太一学宫搜集典籍的地方。
而所有不能对外公布的绝密档案，则是收藏在典藏阁最核心的地方。没有紫金绶带大学士的身份，谁都不能擅闯，包括典藏阁负责安全守卫的人。
如今的太一学宫，有且只有铃花具备这样的资格。
铃花在典藏阁，一呆就是七天，这七天时间里，她半步都没有走出过典藏阁，同时也下令不得有任何人来打扰。
现在的太一学宫，自然是铃花说一不二。手下们也只当她是在典藏阁翻阅古籍，想从古籍中找到什么办法，破解当下艰难的局面。毕竟三大学宫的底蕴就体现在这些方面。
……
而铜椰跟着多瞳返回泰坦学宫，自然不可能用铜椰的身份，还是改头换面，用了另一层身份。
泰坦学宫的典藏阁以及那些绝密档案，也被不断挖掘出来。
关于远古时代，关于天命塔，关于先知预言，虽然没有大篇幅的文章和详实的资料，但是许多碎片化的信息，还是能找到一些的。这些碎片化的信息拼凑在一起，自然会形成一些线索。只不过三大学宫的任何一家，都没有特别齐全。要是三大学宫的信息线索能拼凑在一起，或许线索就会清晰许多，就算不能勾勒出远古时代的全貌，至少也能还原许多细节。
当然，关于先知预言的记录，还是比较多的。虽然文字记述方式和版本，有着一些细微的出入，但是整体内容却是一致的。
就在多瞳和铜椰，以及铃花都在翻阅这些绝密档案，试图寻找远古时代线索，印证先知预言的真实性时，五行学宫的神光大学士，却没有闲着。
回到五行学宫后，他越想越觉得不对劲，越想越觉得太一学宫跟泰坦学宫这几个紫金绶带大学士都已经沦落为可笑的妥协派，甚至是投降派。
神光首先是发了一些请帖，这次邀请的，却都是五行学宫背后的三大黄金族群那些尚存人世的大佬。
虽然这次战争，十大黄金族群都损失惨重，可破船毕竟还有几根钉的，十大黄金族群终究还是有一些实力强大的高手存在的。虽然是硕果仅存，跟巅峰时期没法比，每一个族群却也还有一批的。
深渊族，火融族，厚土族的高层，接到邀请的人数一共有二十多个。
这些人里头，每家都有一两个，在过去也是属于各自族群里前几的存在。剩下的，则有些矮个里头拔高个了，在过去不属于权力结构中的顶端，如今也被火线提拔上来，构成了当下三大黄金族群的顶层权力构架。
神光扫了一圈，心里也是暗暗郁闷。的确是人才凋零啊。这里有些人，过去根本没资格出现在五行学宫内的。
可如今，却堂而皇之成了各自族群的高层了。
这场莫名其妙的内战，当真是把十大黄金族群给打得穷困潦倒。就眼前这配置，跟巅峰期比，也就是五分之一的规模，甚至都还不到。
他虽然不知道太一学宫和泰坦学宫现在什么情况，但想必也好不到哪里去。尤其是泰坦学宫，更是成了地心世界的公敌，针对泰坦学宫的袭击此起彼伏，虽然他们背后的四大黄金族群不一定受到太大影响，但泰坦学宫在这次战争中，消耗是最大的，死伤也是最惨重的。
也许四大黄金族群现在的实力，顶多是过去巅峰时的十分之一。
太一学宫可能稍微好一些，可也比五行学宫好不到哪里去。
神光大学士要说本事和手段，确实比姜灵和九秀差一大截，这一点，其实五行学宫现在上上下下也都达成了共识，只不过没人明言罢了。
当然，神光能在首席的位置霸占这么久，他的脸皮厚度也不是一般人可比的。明知道自己在五行学宫的口碑可能有些塌方，可他从未因此表现出任何羞愤或者破防的样子。
他依旧每天努力营造他是首席大学士的氛围，每天都在为五行学宫的强大而殚精竭虑。
总而言之，就是营造那种奋斗狗的氛围，让大家都看到他在全力以赴地努力，一副忍辱负重的样子。
“诸位，估计你们心里在嘀咕，猜测我为什么大动干戈把你们都请过来。”
“不瞒你们说，本座其实现在也不想劳师动众，我也想不折腾。可是，诸位啊，树欲静而风不止。我们五行学宫只想默默发财，可泰坦学宫找上门来了，一场战争打下来，各方都打的山穷水尽，你们说，到底是图个啥？”
三大黄金族群的高层们，反应平平，并没有任何情绪波动。这些年，他们听神光的毒鸡汤次数已经很多了。
一般的车轱辘话，已经激发不了他们的任何反应。
“诸位，别怪我危言耸听，我前两日去了一趟太一学宫，才知道，我地心世界正处于一个极度危险的状态。三大学宫危矣！十大黄金族群危矣！也许用不了多久，三大学宫就将从地心世界除名，十大黄金族群就将从地心世界消失。”
三大黄金族群的这些高层，总算有了一些波动，一个个看着神光大学士的眼神，带着几分意味深长之色。
好吧，你要作惊人之语，引起大家的注意力，就算你已经成功了。不过，这种类似危言耸听的话，你神光说过很多次了。
哪一次动员会，你神光不是这副语气？什么五行学宫快完了，马上就要成为泰坦学宫的盘中餐，被吃干抹净。
总而言之，神光现在主打的就是一个“国之将亡”的论调，只不过，今天的论调又扩大的覆盖面。
过去是五行学宫要完，这次则是扩大到了三大学宫和十大黄金族群都要完，但这种“药丸体”的调调，大家却有点都不陌生。
刺激的次数多了，大家就算有些反应，也反应不大了。
“神光大人，都到这份上了，大家每天都很忙，忙着战后重建。这边建议你有事说事，捞干的说，别动不动就药丸体，说多了大家已经免疫了。”
神光暗暗郁闷，他当然知道自己这个首席现在当的很憋屈，在三大黄金族群这里，已经失去了过去说一不二的权威，甚至还有些成为笑柄的倾向。
也就是深渊族这边，对他还算客气。毕竟他神光也是深渊族的血脉，是从深渊族走出去的紫金绶带大学士。
另一名火融族的高层却淡淡道：“估计神光大人又想从我们三大族群里挑选人马，补充五行学宫吧。抱歉，我们火融族现在失血过多，人才断档。近几十年，恐怕很难给学宫方面输血了。”
“厚土族的损失也不小，情况比火融族更糟糕。短时间内，也别指望我们厚土族。再说了，这次内战，我们厚土族失去了水镜这样一个优秀的紫金绶带大学士，也算对得住五行学宫了。若不是水镜一己之力干掉修罗，跟姜灵兑子，只怕五行学宫的道统已经被泰坦学宫摧毁了吧？”
水镜已经失踪很多年，可五行学宫境内，关于他的传说不但没有消失，反而越传越玄乎。
毕竟，杀修罗，兑姜灵，这绝对是传说级别的神迹。便是连最能言善辩的人，也不可能抹杀得了如此显赫的战绩。
神光郁闷无比，他的确是想从三大黄金族群那里吸血，补充一批人才进入五行学宫。
还没开口呢，就被火融族和厚土族给堵回来了。深渊族这边，肯定会给他几分面子，但光靠深渊族一家，根本满足不了。
“诸位，这一次，不同过去。本座去太一学宫，是受其他两大学宫邀请，说是共商地心世界未来。可聊着聊着，本座发现，这泰坦学宫和太一学宫，竟已经彻底失去了斗志，打算向地表人类妥协，并散布各种谣言，意图颠覆地心世界格局，颠覆三大学宫和十大黄金族群的统治秩序，更打算与地表人类勾结，接受地表人类的融合，彻底打破地表世界和地心世界的壁垒……诸位，你们难道不清楚，这意味着什么吗？”
对于草根来说，他们没有高贵的血脉，没有引以为傲的血脉天赋，即便和地表人类不断融合，其实草根武者就算心里有些膈应，但也不是完全无法接受的。
真正无法接受的是十大黄金族群。
高高在上的光环，强大的血脉天赋，凌驾于众生之上的特权，任何一种，都是他们不忍舍弃，无法舍弃的。
神光大学士知道，自己这些话，总算是触动到他们敏感的区域了。
“如果诸位连黄金族群的光环和血脉特权都能舍弃，那么，诸位确实可以当本座是在放屁，现在就可以解散，各回各家了。”
神光大学士做了一个请的手势，示意想离开的随意，他绝不阻拦。
一时间，先前还一脸不配合的众人，却是被神光大学士给说愣住了。
“泰坦学宫的多瞳，太一学宫的铃花，他们都是十大黄金族群的血脉，他们能舍弃得了？”
神光淡淡道：“铃花还有些犹豫，泰坦学宫的多瞳，还有太一学宫的铜椰，他们的调调，完全就是打算妥协的。”
“铜椰这狗东西又不是十大黄金族群，他说话做不得数吧？”
“哼，他固然是狗东西，但是他现在是跳的最凶的，连铃花都让他三分。他背后，一定有地表人类撑腰。这狗东西，只怕早就跟地表人类勾结了。”
“就算他勾结地表人类，十大黄金族群也不是他铜椰能带节奏的。退一万步说，就算铃花跟多瞳都妥协，宝树族，泰坦族这些族群能他同意吗？如果铃花跟多瞳要倒行逆施，他们背后的黄金族群就饶不了他们。”
神光冷笑道：“理论上是这样的，不过诸位大概忘了，他们背后的黄金族群，状况也不你们好不到哪里去，甚至还更糟糕。更何况，他们还蒙在鼓里。”
“他们还蒙在鼓里？那不行，必须告知他们。别的都好说，十大黄金族群的权威，绝对不容有失！若没有这个基础，地心世界根本没有必要存在。”
是的，黄金族群的想法就是这么傲慢。
地心世界虽然生灵无数，但对他们而言，黄金族群才是地心世界，地心世界就是黄金族群。
其他众生，都是陪衬点缀而已。

1621.第1621章 身可死，传承不能断
深渊族、火融族和厚土族，是五行学宫背靠的三大黄金族群。目前这三大黄金族群真正还能谈得上精锐的，有一个算一个，今天都被神光邀请出席了。
就他们现在的这些力量，想要搅动大局，真的有点困难。
但是，涉及到黄金族群的特权问题，哪怕之前十大黄金族群之间打生打死，在这件事上他们的共同利益也是存在的。
既然如此，他们三家觉得势单力薄，自然要把其他七家也拉进来。
这事他们一点都不担心其他七家会不配合，涉及到十大黄金族群的利益，哪一家都不可能退让的。
这也不是退让一步两步的事，这是要断他们根基，灭他们道统，毁他们基业，说白了，就是要十大黄金族群拥有的一切全部被推翻，让十大黄金族群成为历史。这谁能接受？
只要脑子没有坏掉，没有一家会接受。
神光大学士看到群情激奋的样子，知道自己废了这么多唇舌，总算是起到效果了。
当下轻咳一声，压了压双手，一副语重心长的口气道：“诸位，都静一静，闹哄哄的成何体统？要做大事，就得沉得住气。似你们这般叫嚣，能让敌人掉一根汗毛还是怎么的？别忘了，诸位可都是黄金族群血脉，得有黄金族群血脉的气度和心态。”
虽然这些人对神光大学士颇有微词，甚至对他有些失望。
可现在五行学宫终究还是群龙无首，如果非得说有一个共同领袖，那还得是神光大学士。
他这个五行学宫首席的身份，是其他人无法比拟，无法取代的。他作为纽带，联系各大族群的效果，是其他人不具备的。
“神光大人，那几家黄金族群，也绝不会允许太一学宫和泰坦学宫那几位胡来吧？”
“要不，咱们十大黄金族群也举行一次会晤。这些事，必须让每一家都熟知才对啊。”
“这事还得神光大人牵头，你是五行学宫的首席大学士，也是当今三大学宫唯一的首席大学士，你邀请各大黄金族群的首脑人物，更有说服力，也更能得到信任。”
神光其实要的就是这个效果，他来召集，号令群雄，效果肯定是不一样的。到时候，人人都得记着他神光的付出和贡献。
三大学宫的统治格局要被打破？在神光看来，这种格局也不是不能打破。太一学宫和泰坦学宫既然倒行逆施，他们就没有必要存在了。
五行学宫总览全局，代表十大黄金族群的利益，也未必不可行啊。
虽然这个操作可能会有些艰难，但是事在人为。没有姜灵和九秀这两人阻挠，神光觉得自己未必不能推行这个思路。
谁让铃花和多瞳这些家伙，自己作死呢？那就让他们继续作死，作到他们背后的黄金族群都对他们腻歪，觉得他们没有存在价值的时候，自然会陷入死局，到那时候，旧的格局打破，新的格局自然也就建立起来了。
神光这个构思里头，可不仅仅是让五行学宫变强，他更大的野望，就是让五行学宫成为唯一的代理人，背靠十大黄金族群，将十大黄金族群的利益全部捆绑在一起。
这在神光看来并非不可实现。
十大黄金族群之间虽然一向都有许多纷争，许多矛盾，但是当前的形势，注定十大黄金族群之间必须报团取暖，共同对抗所谓的天命裁决。
十大黄金族群如果可以垄断整个地心世界的利益，无非就是接下来蛋糕怎么分配的问题。
只要将十大黄金族群的利益协调分配好，五行学宫作为唯一纽带，将十大黄金族群牢牢捆绑在一起，完全是可以实现的。
就十大黄金族群而言，恐怕也厌倦了内战，厌倦了纷争矛盾。若是利益可以得到协调，十大黄金族群各自将自己份内的蛋糕吃到嘴，又何必像过去那样争斗不断呢？
过去三大学宫勾心斗角，三足鼎立，自然少不了利益冲突。如果五行学宫可以将十大黄金族群的利益协调到位，把这些利益冲突解决好，避免战争和内讧，这样同样可以节省下来许多争斗方面的消耗，减少这方面的消耗，其实也是利益的增加。
神光是越想越兴奋，当下承诺道：“本座会立刻向各大黄金族群发出邀请，晓之利害。而且，本座立志要协调十大黄金族群之间的利益关系，旨在消灭十大黄金族群之间的历史恩怨和纠纷，让十大黄金族群抛开成见，精诚合作，共同瓜分地心世界的利益。”
说到底，地心世界不一定需要三大学宫。
这些事，只有一个五行学宫，也许协调起来还更方便。
“神光大人，时间紧迫，不知需要多少时日？”
“是啊，现在地心世界局面微妙，只怕地表人类看透咱们的虚弱，会因此大军压境，入侵地心世界，咱们必须尽早协调好。”
“本座自会竭尽全力，争取七天之内，完成会晤。”
这是神光能给出的极限了。送信过去，需要时间。这些人被说服，愿意来鸣金城，这也需要时间。
同时，五行学宫这边还必须做一些准备。要说服十大黄金族群，可不是磨嘴皮子就能办成的，必须得有一些章程，一些充分的证据。
有人则担心道：“就怕十大黄金族群之间恩怨太重，这些人收到信件之后，不以为然，甚至怀疑我们有什么阴谋啊。”
“对，十大黄金族群之间，确实恩怨太深。要是有人不愿意来，恐怕有些耽误事。尤其是泰坦族和宝树族这些骄傲的族群，他们会听信这些吗？”
神光对此却十分自信：“你们大可放心，这些事交给本座去操心。本座保证，一定把十大黄金族群的首脑召集齐全。”
神光或许个人实力方面，不如姜灵和九秀，但要说人心算计，小手段等等，绝对是他的强项。
他当然知道该怎么去说服十大黄金族群，也太了解这些人的心思。只要说到他们在意的点上，由不得这些人不来。
而且，有些特殊的族群，神光可没打算让信使去完成，他神光打算亲自走一趟。当然，这一切都必须在暗中进行，不能惊动了铃花大学士和多瞳铜椰这些家伙。
神光现在所图谋的事情，可是颠覆太一学宫和五行学宫的格局，是要断这量大学宫的根基，推动五行学宫一家独大，独自代理十大黄金族群。所图者大，绝不能打草惊蛇。
不得不说，神光这方面的才华，确实出众。他先是抵达宝树族，也不知道用什么办法，很快就说服了宝树族方面的首脑。
同时他也察觉到，宝树族或许是十大黄金族群里，实力保全最好的一个族群了。
此前的地表战争，宝树族损失惨重，但是在几年内战中，宝树族的精锐反而因为精通生命领域的技能，得以保全的精锐人马相对较多。
妖花族和瑶草族，相对保全的也还行。整体来说，太一学宫的三大黄金族群，确实损失最小，不过跟巅峰比，也顶多是三成左右的实力了。
离开宝树族，他便马不停蹄去了泰坦族。
这是他必须说服的两大族群。泰坦族的情况，相比宝树族就比较糟糕了。毕竟泰坦学宫在第二次战争中，已经成了众矢之的，连姜灵这个泰坦族走出来的首席大学士，都陨落了，可见泰坦族的牺牲有多惨烈。
但即便如此，宝树族的底蕴，依旧是不容小觑。或许他们现在整体实力已经落后于宝树族，但也差距不会太大，比其他八大黄金族群来说，还是具备优势的。
神光来到泰坦族，其实真不太受欢迎。但到底还是见到了泰坦族当下的几个首脑人物。
说服过程，其实并不复杂，只要将实情告知，将当下的危局告知，将十大黄金族群将要被巅峰的危机告知，泰坦族方面很难做到平静接受的。
果然，一通说项下来，泰坦族方面态度有所缓和，表示会考虑去参加这次十大黄金族群的首脑会晤。
会考虑参加，这当然不是神光想要的恢复。于是，神光又抛出重磅炸弹，告知泰坦族方面一定要秘密进行，必须瞒着泰坦学宫跟太一学宫，不可让他们提前知晓。
神光甚至把话说得很明白，泰坦学宫和太一学宫现存的那些紫金绶带大学士，已经有叛变苗头，不再代表十大黄金族群的利益，他们甚至搬出所谓的天命，所谓的先知预言，要巅峰现有的格局。
泰坦学宫方面虽然将信将疑，却也没有揭破，而是派人私底下调查多瞳当下的行踪。
很快就得知，多瞳居然带了一名不知哪里冒出来的随从，进了泰坦学宫的典藏阁，说是要查阅泰坦学宫的一些绝密档案。
这个调查，无形中就跟神光陈述的事情吻合了。调查绝密档案，显然是要解密远古信息，包括先知预言等等。
当然，仅仅是这些信息，并不足以证明多瞳他们就要叛变。
但尽管如此，泰坦族方面的人，终究还是点头同意了参加属于十大黄金族群的会晤。
也就是说，他们会避开泰坦学宫方面低调去参会。
神光带着满意的回复，离开了泰坦族的地盘。
泰坦族方面立刻召集族群所有精英高层，进行了一次短小的密会。也由不得泰坦族不重视。
毕竟，神光带来的这个消息太过震撼吓人。而泰坦族作为远古时代传承下来的族群，对远古时代的一些秘辛，了解得比一般黄金族群多得多。
关于天命塔，关于先知预言，实则泰坦族内部，是有一些听闻的。只不过这些高度保密的信息，平时绝对不会谈及，也不允许被谈及。
如今神光这么不加遮掩地告知，自然引起了泰坦族的重视。
他们必须重视，尤其是联想到这些年的经历，以及当下的现状，的确印证着先知预言在一步步实现。
可怕的是，三大学宫在此之前，都蒙在鼓里，十大黄金族群也从未有人察觉到不对。
当这些状况跟先知预言结合起来，他们才意识到，事情可能真的有些糟糕了。
让泰坦族高层震怒的是，多瞳明明知道这些，却没有跟泰坦族这边有任何沟通，这更加让神光的指控看上去非常可信。
“多瞳这厮，难道竟敢如此大胆？他也是黄金族群血脉，虽不是我泰坦族，却也是吞天族血脉。他这是意欲何为？”
“族长，我建议将多瞳直接拿下，褫夺他紫金绶带大学士头衔。如调查属实他有背叛之嫌，当公告天下，将他处以极刑。”
对于叛徒，泰坦族向来是恨之入骨的。而多瞳这个行为，比一般的叛徒可恨夺了。
弄不好，十大黄金族群的根基都要被摧毁，这是泰坦族这些高层完全接受不了的。
泰坦族的现任族长，倒是没有那么沉不住气，沉稳道：“现在只是神光的片面之词，证据还不扎实。多瞳这边，我会派人盯着。神光那边的十大黄金族群会晤，也必须参加。看看到底是哪方面出了问题。”
“族长英明，若是多瞳有问题，我们必须先告知吞天族，让吞天族来处理多瞳。”
多瞳毕竟是吞天族血脉，泰坦族这边也要给吞天族几分面子。
泰坦族长一脸凝重之色：“诸位，此事非比寻常，什么地表攻略，什么三大学宫内战，都不及此事重要。先知预言一旦兑现，你我所有人，都将成为历史的尘埃，成为时代变革的绊脚石。”
“但凡有一线希望，我们都必须阻止这个事情发生。你我皆可身死殉道，但泰坦族的血脉特权，绝不能在你我手中断掉！”
这就是泰坦族长的态度。
所有人，为了泰坦族的血脉香火传承，都是可以牺牲的。但是泰坦族的传承香火，却不能断。
其他人都肃然点头：“愿为泰坦族的荣耀死战！”
泰坦族这边虽然没有立刻对多瞳动手，却暗中召集了其他三大黄金族群的高层进行沟通。

1622.第1622章 弃儿的怨气
泰坦学宫近况本就不好，处于风口浪尖的他们，一直在遭受各种非议和指责，同时还有各种打冷枪，放暗箭的针对性袭击，把泰坦学宫上上下下弄得跟惊弓之鸟似的。
在这段时间，泰坦学宫中下层的许多人，在担惊受怕中，陆续有人离开。这些离开的人，有些是辞职的，有些干脆是不声不响溜了。
整个泰坦学宫，现在可以说是处在了风雨飘摇的状态中。谁能想到，不可一世的泰坦学宫，竟会塌方得如此之快，这衰败速度，简直是自由落体。
当然，就算再怎么衰败，泰坦学宫终究还是有三分底蕴在的，依旧还有一些死忠留在学宫，他们坚信泰坦学宫不会就此败亡，坚信泰坦学宫只要熬过这个阵痛期，依旧可以挺过来，再度走向辉煌。
日落西山你不陪，东山再起你是谁？
依旧还有大批死忠坚信，泰坦学宫必然可以东山再起。因此，泰坦学宫即便再艰难，依旧不影响他们日常的运转。
再说了，又不是泰坦学宫一家日子难过，太一学宫和五行学宫也好不到哪里去。这么连续几场大战下来，各家的消耗都是巨大的。谁也不比谁好过。就看谁更能熬。
泰坦族作为泰坦学宫背后最大的一个黄金族群，对泰坦学宫的影响力肯定是超过其他三家的。
如今泰坦学宫内，自然还有一批泰坦族的中高层。这些人过去在泰坦族，或许没有受到顶级的待遇，没有得到精英级别的培养，不过他们在泰坦学宫这么多年，在泰坦学宫取得的成就，也让他们十分满意。
这些泰坦族血脉的学宫中高层，心态相对是比较复杂的。一方面，他们是泰坦族血脉，这一点永远无法推翻。
可另一方面，他们现在是泰坦学宫的中高层。在这个微妙的处境下，他们当然知道，泰坦学宫跟泰坦族，以及跟其他三大黄金族群的关系，都多少有些不太和睦。
那四大黄金族群责怪泰坦学宫领导不力，误判形势，将四大黄金族群都带入到了坑里，引发了这场地心世界的灾难。
而站在泰坦学宫的立场上，则觉得是四大黄金族群对泰坦学宫的支援力度不够，并没有全力以赴，甚至没有完全接受泰坦学宫的领导，各自都有小算盘，不够团结坦诚，才有今日之败。
如果四大黄金族群能够开诚布公，全方位接受泰坦学宫的领导，以泰坦学宫和四大黄金族群的底蕴，就算是太一学宫跟五行学宫联手，也完全可以战而胜之。
内战终止之后，泰坦学宫日子并不好过，甚至是摇摇欲坠。学宫方面最大的倚仗，本该是四大黄金族群。他们学宫四大黄金族群在财力上，物资上以及新鲜血液上给予支持。
可四大黄金族群的反应却十分平淡，甚至可以说是冷漠，不但没有支援，反而是漠视，颇有让泰坦学宫独自承担一切的架势。
显然，四大黄金族群也不想沾染外界那些对泰坦学宫的仇恨，如今这个局面，四大黄金族群也想明哲保身。
毕竟，一场大战过后，家家的实力都削弱很大，处于前所未有的虚弱期。支援泰坦学宫？显然就目前的情况下来说，并不是理智的举动。
这也导致泰坦学宫和四大黄金族群之间的隔阂加深，彼此之间的心态也变得十分微妙。
因此，这些泰坦族血脉的学宫中高层，心态也难免有些复杂。按血脉认同的话，他们应该站在泰坦族这边。可按照现实来说，他们是学宫的中高层，一切荣华富贵，前途什么的，都维系于泰坦学宫。
泰坦族天才众多，资源只会堆给那些顶级天才，一线天才，对他们这些二三线的血脉天赋，根本给不了多少承诺。
这也是现实，他们倒不会责怪泰坦族什么。要怪也只能怪自己的血脉天赋不够，不足以让泰坦族将最好的资源给他们。
他们想要出人头地，加入泰坦学宫打拼，用汗水和鲜血，一步步走到了现如今的位置，可以说是跟泰坦学宫铆定得非常深了。
目前他们所拥有的地位和财富，是泰坦族永远给不了的。而泰坦学宫给了他们。
因此，这心理天平到底应该偏向那一边，这些中高层实在是有些矛盾。不独是他们，其他三大黄金族群血脉，同样也有大批在学宫取得了一些成就和地位的中高层，他们心情同样复杂。
要说出卖自己本族，背叛自己的血脉，他们做不到。
可要他们放弃在泰坦学宫的一切，回到本族当一个默默无闻注定出不了头的小卡拉米，以他们今时今日的成就地位，显然也接受不了。
因此，当四大黄金族群派出的代表，来到泰坦学宫，旁敲侧击地打听，甚至是调查一些东西的时候，泰坦学宫的这些中高层，并没有想象中那么热情，起初他们只是不失礼貌的情况下，予以招待。
对于一些不痛不痒的问题，也尽量做到如实回答。
可很快，学宫的这些中高层就觉得有点不对劲。好像这四大黄金族群方面派来的人马，并不是简单的了解情况，而是隐隐约约有所图谋，甚至是刺探着一些什么。
这让这些中高层隐隐觉得不对，私底下一碰头，大家竟然都有这种类似的感觉。这让每个中高层都惊出一丝冷汗。
四大黄金族群这是想干什么？难道是要对泰坦学宫不利吗？这是要过河拆桥？甚至是直接收编泰坦学宫？还是取缔泰坦学宫？这是来刺探虚实？
要是过去，他们这些中高层也是四大黄金族群的血脉，怎么都不会怀疑自己本族会对泰坦学宫不利。
毕竟泰坦学宫背后靠着的就是四大黄金族群，彼此的利益关系非常密切，根本没有任何理由。
可结合最近的状况，四大黄金族群疏远泰坦学宫的表现，已经非常明显了。虽然说没有明确说出切割的意思，但对于泰坦学宫的疏离，对泰坦学宫寻求帮助的视而不见，却是释放出了很多意味深长的信号。
如果地心世界群情汹汹，一定要找出一个替罪羊，一定要泰坦学宫来为地心世界如今的处境来背锅，那么……
四大黄金族群明哲保身，将泰坦学宫牺牲掉，也未必不可能啊。
再结合这几天四大黄金族群方面，明着的，暗里的，对泰坦学宫的窥探感真的非常反常诡异。
泰坦学宫这批中高层意识到情况不对，立刻召集所有还在泰坦学宫的中高层。这个问题，必须正视面对。
这不仅仅关系着他们的前途命运，甚至关系着他们的生死。
如果非得把泰坦学宫推出去当替罪羊，那总要有人为此付出代价的。眼下，他们这些泰坦学宫的中高层，不就是最好的替罪羊，发泄口吗？
牵头的人，详细做了一番统计，目前还在学宫总部的中高层，有黄金大学士一名，普通学士十八名名，这些算是高层。
高层以下，高级执事有五十六人，中级执事一百八十七人，初级执事最多，有接近六百人。
以上统计包括泰坦学宫各个部门，连同战斗部门都计算在内。战斗部门各种将校、校尉的职位各有不同，但级别上跟以上那些职称等级都是一一对应的。
也就是说，泰坦学宫现在所有高层中层加在一起，也不过是一千人左右而已。当然，这只是在学宫总部，还有各个据点城池，自然还有不少。
但整体来说，跟巅峰的泰坦学宫比，真的是十不存二。
以紫金绶带大学士来算，五存一。黄金绶带大学士，十存一。
普通学士巅峰时有一百多个，现在是有十几个，也差不多是六七个存一的比例。
中层的比例，也大致差不多如此。
这所有的中高层，又有一多半是来自四大黄金族群，剩下的，基本也是来自于一线势力和二线势力，少部分来自于三四线势力以及草根族群。
这就是当下学宫总部的整体构成了。
这个统计出来之后，学宫那位黄金绶带大学士和十几名普通学士，再一次凑在一起，共商大计。
他们能做到泰坦学宫高层，没有一个不是人精。
其中一人目光复杂，犹豫了许久，才开口道：“诸君，近日发生的事，我们都碰过头，想必也都有所猜测。相信在座没有哪位再否认此前大家一致总结出的观点了吧？”
还是有人不甘心道：“四大黄金族群跟学宫一向休戚相关，纵然有些误会，也应该以消除为出发点啊，为何抛弃学宫？他们难道不知道学宫存在的意义吗？”
“哼，学宫存在的意义，不就是为了保证四大黄金族群的利益吗？如果四大黄金族群的利益受损，需要把泰坦学宫推出去挡灾，你觉得他们会犹豫吗？”
虽然这些人绝大多数出身于四大黄金族群，但是由于他们在各自的族群里，都不是什么宠儿，对各自的族群就算没有什么痛恨，却也多少有些叛逆心态的。那种弃儿的心态，多少让他们有些意难平的。
如今四大黄金族群居然有牺牲泰坦学宫的苗头，一切的细节指向，四大黄金族群都是在刺探泰坦学宫的虚实。尤其是那些使者看似和气，实则疏离的态度，更让他们确定这一点。
当然，直到目前为止，细节再怎么指向，终究还是停留在猜测阶段。
谨慎的人则提出道：“诸位，有没有可能，是我们疑神疑鬼？也许四大黄金族群只是评估学宫的实力，来决定后续对学宫的支持力度？”
“呵呵，要真是这样，完全可以明说，难道我们还能不如实告知吗？用得着这样明察暗访，旁敲侧击吗？”
“诸位，我们多数人都是黄金族群血脉，虽然不是各自族群的宠儿，却也知道黄金族群的做事风格吧？一旦成为弃儿，黄金族群会是什么态度，诸位难道心里没数吗？我想，在座应该没有哪个当初是各自族群的宠儿吧？也不是各自族群砸资源培养出来的吧？”
要说泰坦学宫鼎盛阶段，自然有不少是各自族群里的天才宠儿，比如紫金绶带大学士。
这些人，是四大黄金族群派来统治泰坦学宫的，掌控泰坦学宫大局的。
而现在，这些人除了多瞳大学士，已经全部凉凉了。仅剩的一名黄金绶带大学士，居然也是当初没有受到重视，赌气离开族群，加入泰坦学宫，一步一步晋升上去的。
也就是说，在场这些高层，他们有一个共同特点，几乎都不是各自族群的宠儿，甚至或多或少都有些弃儿心态。
他们加入学宫，就是要向各自族群证明一下自己，没有族群的资源堆积，我在外面一样可以取得成功，甚至比你们器重的那些宠儿更优秀。
有些人的的确确已经做到了。
如果仅仅是弃儿心态，想向族群证明一下自己，那也无可厚非，顶多只是一些情绪上的发泄而已。
可一旦他们发现，四大黄金族群居然要把泰坦学宫当成弃儿，把他们这些人当成替罪羊，这弃儿心态自然会迅速膨胀为巨大的怨气。
其中一名学士咬牙切齿道：“诸位，我不知道你们在座还有几人天真地认为，四大黄金族群还会像过去那样力挺泰坦学宫。我必须站出来戳破你们这些天真的幻想！”
“我知道，也许我这些话说出来，你们当真可能会有人去告密，甚至我可能今晚就横尸街头，但我还是要讲出来。因为，我不服！”
“我们现在得到的一切，从不是各自族群赐予的，是我们一刀一枪拼出来的，是我们用鲜血和牺牲打拼来的。我们不求他们高看一眼，但决不允许我们辛辛苦苦获得的一切，就被他们轻轻松松否认，被他们随随便便出卖！”
“你们一定好奇，我到底想说什么？我现在就告诉你们，就在前三四天，五行学宫的神光大学士悄悄拜访了泰坦族，私底下又勾连了其他三大黄金族群。而这一切，都是避着咱们泰坦学宫进行的！”
“他们既没有告知我们，也没有联络多瞳大学士。话说到这，诸位难道还不知道这意味着什么吗？”

1623.第1623章 焦虑
能混到泰坦学宫高层的人，他们或许血脉天赋不是顶级，甚至平庸，但相对应的智力和思维能力，必定是超乎常人的。这也是他们能混到高层的关键因素。
听到这些骇人的内幕消息后，众人哪会不知道这意味着什么？泰坦族接见神光大学士，这或许可以说是偶然。
可四大黄金族群都默契地背着泰坦学宫，这一切就不言自明了。
要知道，泰坦学宫刚刚结束了一场战争，而战争的主要对手正是五行学宫。而在这个时候，四大黄金族群居然私底下接见了神光大学士，而且还相谈甚欢的样子，不管是从事实角度，还是从情感角度，对泰坦学宫而言都是一种情感亵渎，更是一种可耻的背叛。
现场弥漫着一股悲伤和愤怒的气息，每个人都陷入难堪的死寂。
许久，终于有人压制不住愤怒的情绪，狠狠一拳锤在桌上。
“他们……他们竟真的这么冷血吗？”
“我等就算不是各自族群的宠儿，却也是黄金族群血脉，我们为泰坦学宫流血牺牲，终究还不是四大黄金族群受益吗？”
“在他们眼里，我们终究都是一些工具人罢了。我们能创造利益的时候，自然是你好我好。当我们不再有利用价值，或者跟他们的利益发生冲突的时候，我们连屁都不算。”
也难怪这些人愤怒，此时此刻，他们每个人都有一种被深深愚弄，被无情背叛的感觉。
“黑丙兄弟，你这消息，可保真？”终究还是有人保持了一些理智，问刚才那名咬牙切齿站出来指证四大黄金族群的学士。
黑丙愤然道：“都什么时候了，难道你们还怀疑我信口雌黄？你们以为，我想说这些吗？我比你们更不希望这些是真的。”
“可特么的这就是真的，我不可能告诉你们消息来源。但我可以指天立誓，这个消息若有半点虚假，叫我天诛地灭，不得好死！”
他这个态度，让每个人都动容。
有些事你也许判断不出真假，但这黑丙的表现显然不是弄虚作假。而且，他根本没有理由弄虚作假。
有人道：“我对黑丙兄弟的为人还是了解的，他要么不说，他一旦发话，绝不可能是假的。”
“没错，我跟黑丙兄弟合作多年，并肩作战很多次，他的为人我最了解，他绝不可能撒谎。”
“诸位，黑丙兄弟有什么理由撒谎？撒谎对他有什么好处？我们都是黄金族群血脉，若不是事实，谁愿意去怀疑自己出身的族群？更别说去恶意造谣中伤！我百分百相信黑丙兄弟的。”
确实，从每个人内心深处来说，他们都希望泰坦学宫跟四大黄金族群一直关系密切，不分彼此，这才符合他们的核心利益。
可事实却很讽刺，为四大黄金族群利益代言的泰坦学宫，有朝一日竟成了弃子。
泰坦族的大佬竟然私底下密会五行学宫的首席大学士，而五行学宫刚结束一场跟他们泰坦学宫的生死战争，完完全全就是死敌。
这个时候，别说是瞒着泰坦学宫进行密会，就算是明着来，情感上也是无法接受的，没有什么比这种背叛的伤害更大。
“诸位，可这到底是为什么？”
“就算四大黄金族群不想继续支持泰坦学宫，也没有必要勾结外人，针对咱们泰坦学宫吧？再说了，我们终究也是黄金族群血脉，就算利益不再，难道一点香火情都没有吗？”
“是啊，我始终还是接受不了，他们会如此绝情？”
“有没有可能，这里头存在一些我们不知道的误会？”
到底还是有些人不死心的，他们对四大黄金族群依旧还存有一些幻想。
但多数人却知道，如果是孤立的单一事件，那可能是误会。如果一连串的事件都指向同一个结论，那么所谓的误会，只是一厢情愿。
有人愤然叫道：“你们愿意相信是误会，那就由你们回各自族群打听一下好了，看看能否带回什么好消息。”
“呵呵，回族群打听？按照目前的形势，谁回族群打听，那就是自投罗网，而且还打草惊蛇，说不定会加速他们对泰坦学宫的下手速度。”
“我话放在这里，如果四大黄金族群确定抛弃我们，甚至跟外人勾结对付泰坦学宫，我不管什么血脉出身，谁要我死，我一定拼命，哪怕同归于尽，也绝不会坐以待毙。”
“废话！咱们今时今日的一切，都是靠我们流血打拼出来的。任谁都别想轻易夺走，更别想我们放弃抵抗，任由摆布。”
“没错，我们的命运，自然由我们做主。谁想一手遮天，任意决定我的生死前途，天王老子来了，老子也跟他拼命！”
族群出身，对他们来说，固然是一种骄傲，大家关系密切的时候，谁都想借一借力，毕竟黄金族群的血脉，很多场合还是很好用的。
可利益的小船都已经翻了，这些也就无从谈起了。生死都受到威胁了，谁还在意什么族群出身？
总不能说是黄金族群出身，所以族群要他们死，那就乖乖等死吧？
他们要是这么听话的人，就不可能加入泰坦学宫奋斗，更不可能取得如今的成就和地位。
说到底，到了他们这个级别，他们有自己的利益诉求，自身利益才是最大的，族群利益与自身利益冲突的时候，他们必然先考虑自身利益。
看得出来，绝大多数人，其实已经认定黑丙所说的是事实，也认定四大黄金族群是要跳船，抛弃他们泰坦学宫。
泰坦学宫将要成为弃子！
“诸位，咱们现在闹哄哄的，也说不出个所以然。当务之急，我们是要弄清楚多瞳大学士的态度。”
“如果他们密会神光大学士，连多瞳大学士也瞒着，这就说明，他们连多瞳大人都要抛弃。”
“多瞳大人前些日子，不是去了太一学宫的地盘吗？他返回之后，就一头扎进了典藏阁，这期间，到底发生了什么？”
“是啊，不会多瞳大人也跟其他人达成了什么协议吧？”
“不可能！多瞳大人是泰坦学宫的紫金绶带大学士，这个烙印是不可能去除的。如果泰坦学宫是弃子，多瞳大人这个仅剩的紫金绶带大学士，一定是最大的那个替罪羊，不可能得到豁免的。”
“确实如此，我们这些人说是学宫高层，可到底份量还是不够的。多瞳大人是唯一的紫金绶带大学士，背锅的话，一定不会撇下多瞳大人的。”
“所以呢？我们应该联系多瞳大人？”
“去典藏阁找多瞳大人？”
典藏阁，却不是谁都有资格去的。所有人目光都望向那名黄金绶带大学士，此人也是多瞳委以重任的人。
虽然此前没有跟多瞳去太一学宫，留在泰坦学宫主持大局，可大家都觉得，要跟多瞳大人说得上话，还得是他。
“朱闵大人，此前多瞳大人去太一学宫，可有什么嘱咐？”
朱闵大人，也就是这位黄金绶带大学士。他也算是现在这伙高层里的精神领袖了。
虽然他之前一直话不多，但他的立场和想法，与在场众人基本上是一致的，他也有自身的利益诉求，也不可能接受得了四大黄金族群的背叛。
本来，多瞳前往太一学宫是秘密进行的。这些高层也是等到多瞳返回之后才得知。
朱闵见所有人目光都看向他，知道自己不说几句，怕是不成的。
当下点点头：“诸位你们不必担心多瞳大人，多瞳大人去太一学宫，跟你们担心的事并无关系。他去太一学宫，也只是三大学宫层面的小范围会晤，想斡旋一下三边关系，让三大学宫放下成见，共同应对地心世界当下的局面，预防被地表人类趁乱入侵。说白了，他是为学宫当下的艰难生存环境而努力。也并无涉及到十大黄金族群参与。”
朱闵毕竟是黄金绶带大学士，他站出来说话，可信度还是极高的。
“至于这次小范围的会晤内容，我还没来得及询问多瞳大人。他回来之后，便匆匆忙忙去了典藏阁。看起来也是忧心忡忡。但我感觉，多瞳大人并没有出卖学宫，也没有理由出卖学宫。如若他要跟泰坦学宫进行切割，他就没必要发起此前那次三大学宫的小范围会晤，甚至他都没必要再回到学宫来。直接发布声明，辞去紫金绶带大学士的职位，岂非一了百了？”
听朱闵这么一解释，大家紧绷的心弦稍微松缓了一些。只要多瞳大人没有抛弃大伙，那么大伙就有主心骨了。至少不用担心被人出卖了，还蒙在鼓里。
有多瞳大人带着泰坦学宫，就算日子再艰难，就算要面对四大黄金族群的刁难甚至是迫害，他们也有能力抗争一下。
“可是，多瞳大人一回来就急匆匆去了典藏阁，却是为何？”
这个问题，朱闵大学士也回答不了，他摇摇头苦笑道：“他并没有告知，但我有预感，应该是有什么大事发生。”
“自他返回，也有好几天了。你们说，到底典藏阁里有什么，需要查阅这么久？”
“朱闵大人，还得是您出马，要不去典藏阁拜会一下多瞳大人？”
“是啊，典藏阁很多区域，只对大学士开放。我等普通学士，只有部分开放区。相信多瞳大人查阅的资料，也不可能在开放区。”
朱闵苦笑道：“你们也别忘了，典藏阁最高级别的绝密区，只有紫金绶带大学士能进，即便是我，也同样没有资格进入。”
“总要去试试才行，事不宜迟，耽搁不得啊。”
泰坦学宫现在危若累卵，多耽搁一点时间，便是多加重一分危险。
朱闵想了一阵，叹一口气道：“那我便走一趟吧，希望多瞳大人不是在最高级别的绝密区，否则，我也无能为力。那个地方，便是传音符也是送不进去的。硬闯更是死路一条。”
“有劳朱闵大人，我等静候佳音。”
朱闵面色一沉，目光森然地扫过全场，肃然道：“那我丑话也说在前头，我知道在座大多数人的想法是一致的，但是保不齐还是有人会心存幻想，觉得事情可能没那么糟，甚至是联系各自族群，试图取证什么。我想说的是，谁若这么做，一旦事情如我们猜测的那样，那便一定会打草惊蛇，甚至让我等万劫不复。因此，不管你们是否心存幻想，所有人对此必须保密，谁若泄露机密，人人得而诛之！”
朱闵知道，自己只是黄金绶带大学士，威慑力肯定不如紫金绶带大学士。
但现在，这些话必须由他来说，现场只有他级别最高。
他这话一出，立刻赢得许多附和。
“对，谁若打草惊蛇，就是学宫的千古罪人！”
“倘若是误会，迟早会解开，并不急着这一时半会儿。谁若在这时候去打听，那便是故意出卖学宫，当以叛徒来论。”
“没错，就算是误会，我们当下也不会对四大黄金族群做什么不利的举动。但若不是误会，而我们又打草惊蛇，对学宫而言，却是灭顶之灾！”
而就在这时，门外忽然有手下岗哨快速抵近。
“朱闵大人！”门外有人招呼。
在场所有人都是心头一紧，心想难道这么快就来了吗？
朱闵示意所有人稳住，当下示意外面的人进来。
“朱闵大人，多瞳大学士从典藏阁出来了，点名要找您。”
本以为是什么坏消息，听说是多瞳大学士出来，每个人心里都松了一口气。
朱闵也同样如此，点点头：“好，我这就过去。尔等诸人，也别急着解散，都在学宫总部等着，等我消息。”
朱闵也不知道多瞳当下是什么个态度，因此也是要试探一二的。
很快，朱闵就来到学宫主殿，见到了多瞳大学士。大老远看到多瞳的表情凝重，心事重重的样子，朱闵心头反而一松。
至少这看上去不像是要对他朱闵不利，也不像是跟四大黄金族群妥协的样子。
“属下拜见多瞳大人。”朱闵快步上前见礼。
“朱闵，我听说你召集学宫高层开会，把你叫过来，没有打断你们开会吧？”

1624.第1624章 艰难抉择
朱闵心里多多少少有些担忧，但还是凝住心神，小心回答道：“最近局势混乱，我把这些高层召集过来，做一些安全部署，也是出于学宫的生存和自保考虑。”
多瞳点点头：“辛苦你了，如今学宫形势艰难，能扛事的人不多。也亏得有你在，能帮本座分担一二。否则，本座当真是很难兼顾，焦头烂额。”
领导夸赞，朱闵当然不能否认，不失礼貌地笑了笑，表示这些都是他该尽的职责。
随即又装作不经意问道：“多瞳大人，前番去那太一学宫，三大学宫高层小范围会晤，不知后续如何？三方可达成什么协议？”
多瞳摇摇头：“局势复杂，远超你我想象。加上有突发情况，情况不容乐观啊。”
朱闵惊讶道：“何为突发情况？难道说，还有比这几年内战更糟糕的情况吗？”
多瞳沉默了片刻，苦涩道：“如果本座告诉你，这几年内战，或许只是这糟糕情况的开头，你怎么想？”
“什么？大人何出此言？”朱闵是真的被整不会了。
多瞳倒是没有卖关子，而是道：“我视你如心腹，事到如今，也不必瞒你了。此次会晤，三方可以说是不欢而散。尤其是神光大学士，其人天真，到现在还野心勃勃，还想凭借他的老资格，号令三大学宫，以他独尊。”
朱闵心中一沉，动容问道：“他不过是五行学宫首席而已，何德何能？而且谁都知道，他的能力跟当初的姜灵首席差远了。连太一学宫的九秀也比他优秀多了。他一个混子，竟也有此野心？”
多瞳叹道：“如果是过去的地心世界，神光这种人，也就能在五行学宫里头装腔作势。可如今，却不比过去……说来话长，总而言之，地心世界格局将有大变，我等每一个人，都得做好心理准备，做出抉择。一旦行差踏错，必将万劫不复。”
果然已经严重到这种程度了吗？
所以说，神光跟泰坦族大佬密会的事，是确有其事？四大黄金族群，确实要抛弃泰坦学宫？转而扶持五行学宫吗？
可，五行学宫的基础是深渊族等三大黄金族群，跟泰坦族等四大黄金族群的利益并不吻合，甚至是背道而驰。
扶持五行学宫，这不符合利益啊。
朱闵这复杂的表情，自然看在多瞳大学士眼里，也自让他有几分疑惑。
“怎么？你觉得本座危言耸听？”多瞳盯着朱闵。
朱闵慌忙摇头：“不不不，属下绝没有这个意思。只是……”
“只是什么？”多瞳心思缜密，显然看出朱闵今日有些不对劲，从远处走过来的时候，便一副心事重重的样子，好像心里有什么事却欲说还休。甚至隐隐的，朱闵好像还有那么几分犹豫，乃至几分提防。
他在忌惮什么？
朱闵被多瞳这犀利的眼神盯着，只觉得浑身不自在。有心找一些托词，却结结巴巴说不上来。
多瞳冷哼一声：“怎么？莫非这泰坦学宫，还有本座不该知道的事？还是说，有你们不敢说的事？”
朱闵忙道：“大人息怒，属下绝无这般想法。只是有一件事，属下确实想请教一二，又恐大人误会，以至于生出嫌隙。”
多瞳心头有些惊讶，面上却淡然，摆摆手道：“有何疑问，你但说无妨，吞吞吐吐却难道是信不过本座吗？”
朱闵连称不敢，随即酝酿一下，才鼓足勇气问道：“大人，咱们学宫多次向四大黄金族群寻求支援，四大黄金族群却始终不理不睬。这是否意味着，四大黄金族群要撇开咱们学宫吗？”
“唉……”多瞳长长叹了一口气，“所以说，你们也看出来了。”
朱闵苦笑道：“这还不够明显吗？难道说，四大黄金族群这是要跟泰坦学宫切割吗？”
多瞳沉默了片刻，忽然幽幽道：“泰坦学宫成为众矢之的，恐也难给四大黄金族群创造什么利益。四大黄金族群为了自保，撇下泰坦学宫也非不可能。吾辈须得有这个心理准备才是。”
这就相当于间接承认了朱闵的判断。
朱闵脸色一阵暗淡，失落道：“所以，我们当真成了四大黄金族群的弃子吗？多瞳大人，您……”
“想问什么？现在只你我二人，可以敞开来说，不必担心因言获罪。”
朱闵的紧张感也慢慢消除了一些，点点头问道：“若是四大黄金族群正式与学宫切割，大人将如何自处，我等将如何自处？”
这是必须要面对的问题，也是核心问题。
多瞳大学士的态度，将决定着泰坦学宫这些高层中层的未来。如果紫金绶带大学士都放弃了，那么他们这些人就算有心反抗，也是群龙无首，大抵还是一盘散沙。
“朱闵，你是担心，本座会弃你们而去，对么？”
朱闵忙解释道：“当下人心惶惶，大人您的态度，决定着学宫诸高层中层的态度，甚至决定着学宫的未来走势。属下却知道，大人是有情怀的人。若大人要弃我们而去，就不会返回学宫，更不用如此费力去为学宫前途奔走。”
这也是个会说话的，既然拍了彩虹屁，又把大伙的心态表达了，最重要的是，他还把大伙的疑问给问了。
就看你多瞳大人给不给正面回答。你若避而不谈，那就是态度暧昧，随时可能跳船的。
若是态度坚定告知，那自然就能稳住大伙的心。
多瞳看着朱闵，而朱闵的眼神一收此前的小心翼翼，也是坦然地看着多瞳，眼里满是期盼，期盼从多瞳这里得到确切的答案。
“如你所说，我若要弃诸位而去，便不会返回学宫了。其他且不论，在这个问题上，本座与你们每个人的立场是一致的。作为泰坦学宫仅存的紫金绶带大学士，我才是现在泰坦学宫的最大标签。四大黄金族群真要清算泰坦学宫，本座才是首当其冲的那个人，你们又有何惧呢？”
朱闵心头一喜，果然多瞳大人还是清醒的，他所说的，跟朱闵此前推测的如出一辙。
多瞳大人才是现在泰坦学宫的代表，如果泰坦学宫必须要当替罪羊，多瞳大人是绕不开的。四大黄金族群不可能接受多瞳，多瞳跟四大黄金族群也不可能妥协。
朱闵点点头，随即才小心翼翼问道：“大人，那么在此期间，四大黄金族群可有人联系过您？”
多瞳微笑摇了摇头：“朱闵，话都说到这份上了，你们还信不过本座吗？而且，这些日子，我要么在太一学宫，要么在典藏阁。若是四大黄金族群的人联系本座，难道还能瞒得过你们？”
朱闵道：“大人能如此坦诚相告，属下十分感激。此时还有一个消息，让属下和众多高层十分担心。”
“什么消息？”多瞳见朱闵绕弯子绕了一大圈，似乎这才是今日对话的重点。
话已经说到这份上，朱闵没有犹豫，而是直接言相告。将黑丙学士的那则消息，如实告知多瞳。神光大学士跟泰坦族大佬密会，泰坦族与其他三大黄金族群暗里勾连，似有什么秘密行动。
除了这些消息之外，朱闵还将众人对当下形势的推测，也一五一十地陈述出来。
听完之后，多瞳的脸色已经变得十分凝重。
行动好快啊，神光这厮居然这么强的执行力？而且竟直接找到了十大黄金族群，这分明就是撇开泰坦学宫跟太一学宫。
就像朱闵等人推测的那样，泰坦族居然真的见了神光，而且还是秘密进行。见过之后的一切行动，依旧避开泰坦学宫。
这就不言自明了。
四大黄金族群避开泰坦学宫，这不仅仅是要跳船，更大的可能是要抛弃泰坦学宫。
“大人，神光此人，到底意欲何为？他这个五行学宫首席，只不过是个笑话，难道他还能说服十大黄金族群，一致针对咱们泰坦学宫？”
多瞳轻轻摇头：“朱闵，事情没有你们想象的那么简单。神光此行，固然是为了个人野心。他只怕是想让五行学宫一家独大，将泰坦学宫和太一学宫一并除名，让五行学宫成为十大黄金族群的唯一代理势力。”
“他怎么敢？他神光何德何能？有这个能力，有这个胃口吗？而且，泰坦族和其他三大黄金族群，当真如此绝情，不讲香火情吗？”朱闵还是有些气不过的。
他既痛恨泰坦族等黄金族群耳根子软，不讲情义。为什么宁愿接受外人的提议，跟外人勾结，也不亲近同样拥有黄金族群血脉的泰坦学宫诸高层？难道泰坦学宫辛辛苦苦给四大黄金族群大江山，谋利益，到头来连这点价值都没有吗？
多瞳叹道：“此事，你们恐怕只知其一，不知其二。”
还有其二？难道说还有大伙不知道的内幕？
朱闵惊讶地看着多瞳：“大人，这其二却是什么缘故？”
多瞳正色道：“我在典藏阁这些天，为的就是这个其二。如今，本座是琢磨明白了，不过，该不该告诉你们，本座实还有些犹豫不定。”
朱闵苦笑道：“事已至此，大人既然跟我们一条心，何故还会犹豫不决，不能坦然相告？”
“本座只怕，一旦告知你们，你我未必就是一条心，而你们只怕会摇摆不定，从而加速泰坦学宫的分裂。”
朱闵却是将信将疑：“大人，此番大家面临的都是生死前途的抉择，难道还有比生死前途更大的因素，能让我等摇摆不定。”
“不好说……”多瞳大学士淡淡道，“因为，此事同样关乎大伙的前途，乃至关乎整个地心世界的命运。”
朱闵心中一沉：“大人不会说，此事跟地表人类有关吧？”
“地表人类只是里头的一个因素，算了，说来话长，你还是看看这个吧……”多瞳将这几天整理的一些卷宗，一股脑儿从储物装备中提出来，毫无保留地推给朱闵大学士。
言语表达，始终不如切切实实的材料那么有说服力。
朱闵足足看了小半个钟头，他的表情从疑惑到吃惊，从吃惊到惶恐，从惶恐到茫然，许久之后，他才失魂落魄地放下手头的材料。
“天命塔……先知预言……这些，都是绝密档案。原来，远古时代果然是真实的存在，而非传说？”朱闵喃喃着，看起来颇有些魂不守舍。
实因这一切对他的冲击太大了。
“本座没有说错吧？本座一旦告知你们，你们势必摇摆不定。你朱闵尚且如此，下面那些学士，学士下面那些执事，他们欠缺大局观，对形势缺乏深入且理性的预判，很容易陷入新的迷茫。”
“而神光，能说服泰坦族，能说动其他黄金族群，原因也正在于此。因为在太一学宫这次小范围的会晤中，他是坚决反对天命塔，反对先知预言，矢口否认这些，誓要跟天命预言对抗到底，以达到他五行学宫独尊地心世界的野心。”
朱闵茫然地点点头，这回他是彻底明白了。
也知道黑丙的消息是真的，而内在的原因，别说黑丙想不到，他朱闵也完全想不到。
许久，朱闵才艰难道：“所以，大人您的立场是，先知预言一定会兑现，所以，我等应该顺应时势，接受现实？”
“不然，先知预言不是一定会兑现，而是已经在兑现。而本座要做的不是接受现实，而是顺应形势，创造现实，书写更好的现实。”
“万年前，有人顺应形势，结束了天命塔纪元，创立了三大学宫十大黄金族群的统治秩序，他们创造了这个纪元的现实，铸就了这个纪元的辉煌。”
“而现在，又是新的纪元即将到来，不同的是，现在做决定的是我辈。到底是顺应时势，而是像神光那样逆形势而动。”
这确实是个艰难的选择。
朱闵算是彻底明白，为什么多瞳大人会说，他们得知了情况，只会更加难以选择，必定会摇摆不定。
事实确实如此。

1625.第1625章 摊牌
天命塔，先知预言……
对于这些概念，朱闵是完全陌生的，简直闻所未闻。不过，关于天命塔记载，那绝对是接近神话级别的存在。从仅有的这些资料看，天命塔时代，天命塔的实力那才叫一个夸张。
三大学宫就算加在一起，也比不上上一个时代的天命塔。天命塔对地心世界的统治力可以用四个字形容，那就是毫无争议。
三大学宫至少还存在一个相互牵制，互相掣肘，算得上是三足鼎立。而十大黄金族群虽然也有强弱之分，但整体利益分配还是比较平均的。虽然强大的泰坦族和宝树族多吃了不少份额，但余下的份额，其他各家也算分配均衡。
天命塔却完全不同，一家独大，几乎所有的优秀人才，都被天命塔网络，统称为天命贤者。天命塔就像一个强大的王朝，对地心世界各个领域进行强有力的统治。
然而，再怎么强大的统治，随着时间的推移，也终究会老化，会腐朽，会衰败。岁月的力量终会瓦解一切。
强如天命塔，也依旧无法阻挡时光的力量，在无尽的岁月长河中，眼看他起高塔，眼看他御群雄，眼看他盛极一时，眼看他土崩瓦解……
即便是完全陌生的概念，即便只是这么一点一鳞半爪的资料，朱闵也能感受到远古时代的天命塔，是何等强大的存在。
尤其是那位万载先知，更是能窥视天命，预测未来，这简直就是神乎其神，绝对神话级别的存在。
最要紧的是，他作为天命塔的天命先知，竟敢于直言，预言天命塔将会垮塌，将会崩散，甚至旧的纪元会彻底破碎，并在废墟中建立新的纪元。
他还预测到了三大学宫的崛起，十大黄金族群大兴，确立新的统治秩序。
可以说，这上半部分的预测，是完全准确，一点不差。
那么下半部分的预测，自然就显得更加有说服力了。
最重要的是，这下半部分的预测，确实已经在兑现。十大黄金族群的内讧，三大学宫的衰败，现有的秩序被颠覆，在走向衰败。无数细节，都在朝预测的方向步入。
短短的几分钟，朱闵却好像经历了漫长的心理路程。而多瞳也不打断，只是耐心地等待着。
他知道，要接受这一切，绝非一个念头就可以决定的。他消化这些现实，也同样花了许多时间。
许久，朱闵才逐渐缓过神来，艰难地深吸一口气，目光复杂地看向多瞳。
“多瞳大人，让您见笑了，实是这些消息太过震撼，我一时无法消化。”
多瞳淡淡点头：“莫说是你，我起初的反应，也比你好不到哪里去。”
“大人，按照这天命先知的预测，三大学宫和十大黄金族群，都将不复存在吗？”
“预言只说旧的统治秩序会被颠覆，一如上个纪元的天命塔。也许他们只是失势，但却以弱小的形态存在；但更大概率，他们将不复存在。当然，此乃天命，本座也看不透。”
“那么，咱们泰坦学宫，岂非没有再继续维持下去的必要？”说到这个，朱闵是心痛的，他作为黄金绶带大学士，好不容易爬到高位，好不容易熬死了那么多强大的同事，正到他大展身手的时候，居然说泰坦学宫不行了？这在心理层面确实难以接受。
多瞳看出朱闵的心思，他本不想把话说得太直白，但他知道，自己想要实现个人野望，成为新秩序建立者的一部分，还真得借助这些泰坦学宫的死忠。
他之所以说这么多，自然也是有心收拢这批人，为他所用。
当下耐心引导道：“朱闵，把思路打开一点。”
“本座来问你，如今这个局势，既然十大黄金族群都觉得泰坦学宫没有存在的必要，那么泰坦学宫这四个字更为重要，还是保全人手更加重要？”
泰坦学宫过去作为金字招牌，含金量自然不用提，号令天下莫敢不从。
可现如今泰坦学宫几乎成为全民公敌，连背后的四大黄金族群都要将它当成弃子，那么这四个字不但起不了金字招牌的作用，反而会成为累赘。
朱闵在情感上，自然认为学宫的招牌，比任何人的性命都重要。为了学宫，那么多学宫高手前仆后继，陆续殉道。说到底都是为了学宫的前途而战。
然而此一时，彼一时也。
过去学宫的招牌有多重要，现在这块招牌砸下来，伤害就有多高。
如今，泰坦学宫这块招牌，显然已经无法给与他们任何光环上的加持，也保证不了他们的荣华富贵，地位成就。
那么，多瞳这个问题的答案，就不言自明了。
朱闵的沉默，其实就等于说出了答案。
“朱闵，当前局势错综复杂，切忌摇摆不定，犹豫不决。本座不会强压你们做任何决定，前路何去何从，你们自己决定。”
纵然多瞳很想这批泰坦学宫的高层死心塌地跟随他，可强扭的瓜不甜，必须得他们自己想通了才行。
朱闵沉默了片刻，终于问道：“大人，关于天命塔，关于先知预言这些机密，属下可否告知其他学宫高层？”
多瞳淡淡道：“没有不透风的墙，此事过去是绝密档案，如今本座既给你看了，便意味着，它不再绝密，而今也早就到了该解密，甚至公布天下了。别说是学宫高层，便是每一个地心族，都有资格知晓。这关乎着每一个地心族的命运，关乎着每一个人的抉择。”
朱闵肃然问道：“大人，请恕属下直言，您这般操作，十大黄金族群定会对你恨之入骨，视你为眼中钉，欲处置而后快的。到时候，你的所有退路，就将彻底封死了。”
多瞳大学士洒脱一笑：“首席姜灵，次席神机，还有战神修罗，任何一个紫金绶带大学士在世的时候，都是比我优秀的人物，他们一向都觉得算无遗策，可最终还是没敌过天命。既然如此，本座又何必操心什么退路？能活到现在，这就是本座的后路了。”
这话自然有些表演的成分，但也的确是多瞳的心里话。
优秀如姜灵、神机和修罗这些紫金绶带大学士，都扛不过天命，都在过去这些年陆续死去。
尤其是姜灵大学士这个首席，更是死得不明不白，至今都不知道是怎么死的，这就更加加深了天命力量的神秘感。
强如姜灵，几乎是地心世界第一人，都能莫名其妙，死得糊里糊涂。那么其他人还敢说自己一定安然无恙吗？
后路？这世道，还有什么牢不可破的后路吗？
朱闵看到多瞳大学士坚决当中带着洒脱的意味，心头也是颇有感触。忽然间，他好似明白，这个不显山露水的多瞳大学士，似乎有着其他紫金绶带大学士所不具备的另一种智慧。
没有飞扬跋扈，没有不可一世，但却自有某种独特的魅力，透着其他人所缺乏的独特智慧。
或许，顺应天命确实是更聪明的选择。
摇摆不定，犹豫不决，两头骑墙，或许会死的更快？
在这一刻，朱闵好像获得了什么喻示，福至心灵，猛然醒悟。
“多谢大人指点，属下已经有了决断。当下局势，虚名皆累赘，顺应天命才是正途。从今以后，属下愿意跟随大人身后，开创新的格局。”
后路？为什么一定要留后路？留了后路又有什么用？强如那么多紫金绶带大学士，不也说亡就亡了。他们难道没有留后路？
顺应天命，顺势而为，比什么都强。
可以说，能活到现在的学宫高层，就没有脑子不好使的。脑子不好使的，坟头草早就三尺高了。
多瞳大学士满意点头：“朱闵，本座没有看错你。从今以后，什么紫金绶带，什么黄金血脉，这些都将不再成为我的桎梏。本座只是多瞳，顺应天命，开创新的纪元，立志成为新纪元的参与者、书写者，而不是殉道者。”
朱闵难得血液沸腾，憧憬地看着多瞳。果然，多瞳大人才是具备大智慧的人，跳出旧的格局，站在更高的角度看问题。
在这个维度上看问题，果然一下子就豁然开朗了。
现在回过头看，姜灵大学士，九秀大学士，神机大学士，修罗大学士，这些曾经辉煌一时，不可一世的名字，如今不都成了历史的尘埃，成了天命更替的殉道者？
活着，顺应天命，成为新纪元的参与者，书写者，想一想就觉得热血沸腾啊。这才是男儿大志，这才是真正的大格局。
即便是十大黄金族群的顶级大佬，他们恐怕也跳不出旧的秩序，血脉出身和地位，天生就是他们的桎梏，束缚他们，制约他们，让他们无法进入更高的维度看待天命大势。
所以，他们当中绝大多数人，恐怕都会成为殉道者，而不是新纪元的书写者。
或许，新纪元格局确定的路上，会有大量的人死去，可活下来的，必定是成功的书写者。
朱闵暗暗庆幸，觉得自己跟着多瞳大学士，是非常聪明的抉择。
“大人高见，有如暮鼓晨钟，醍醐灌顶，让属下豁然明悟。属下愿意追随大人，为天命大势而战。”
多瞳点点头：“其他高层，志同道合的人，有多少？”
朱闵忙道：“大人，学宫近况艰难，心志不坚的人，几乎都已经退了，逃了。现在留下来的，基本都是铁杆死忠，要么就是没有退路的。否则，四大黄金族群如此疏远甚至针对，有退路的早该辞退，返回各自族群了。”
“嗯，也就是说，这些人在各自族群，基本上也是没有什么存在感，找不到什么归宿的。”
“大抵如此，尤其是得知黄金族群抛弃学宫，大伙同为弃儿，更是同仇敌忾，颇有怨气的。”
多瞳若有所思道：“当中可有首鼠两端，或者干脆是四大黄金族群卧底的？”
朱闵沉吟道：“这也不能完全排除可能性。”
多瞳想了片刻，摆摆手：“由得他们，就像本座之前说的，没有密不透风的墙。真要有摇摆不定的，甚至是卧底，却也不妨。只是，你可有把握，这些高层，都会跟随我们这一条道？”
朱闵毫不犹豫道：“九成的人，属下都有把握。他们的弃儿心态，导致对各自族群是颇有怨愤的。”
“但若各自族群如果对他们特赦甚至收买，允许他们回归呢？”多瞳问道。
这其实不算是多瞳的假设，真彻底走到对立面，四大黄金族群一定会用这一招的。
而且，一旦使用这一招，一定会有很多人出现动摇。
这是朱闵都无法给出的承诺。
他本人可以做到毫不动摇，可其他人，确保每一个人都那么坚定吗？面对威胁和诱惑，都能做到心如磐石吗？
“大人，属下会尽全力做好他们的思想工作。”
多瞳淡淡一笑：“你把他们都叫来，本座亲自跟他们说。任由他们抉择，愿意离开的人，一概不留，愿意留下的，必须心志坚定。”
朱闵很快就把所有高层都召集过来，然后将情况一一告知。
正如多瞳跟朱闵预料的那样，现场顿时炸锅了。显然，对于天命塔，对于先知预言，他们的震惊程度，显然比朱闵还夸张。
不过，结合这些年的情况，再看看过去那些不可一世的大人物，几乎就没有几个还活着，这也确实让所有人都坚信，这天命预言确实神秘恐怖。
实则，层次越低，对于玄而又玄的天命越信得深。
因为他们并没有掌握绝对的力量，也没有掌握绝对的权势，这让他们对神秘未知的力量更加敬畏，更加觉得神乎其神。
反而是那些顶级强者，掌握了无上力量和权势，不免会膨胀，对个人力量和权力蜜汁自信，从而对天命失之敬畏。
因此，多瞳和朱闵甚至都没有费什么唇舌，这些高层对天命和先知预言的接受度就自动饱和了。
其中不少人听说先知预言提到，十大黄金族群将会扑街，将会失去特权，失去对地心世界的统治。
他们非但没有觉得难受，反而觉得无比畅快，甚至是幸灾乐祸。
我在黄金族群不受重视，你们得到了族群那么多资源，到头来不也是扑街吗？

1626.第1626章 天命裁决者
人性是相通的，不患寡而患不均。哪怕他们知道自己在各自族群里的天赋不够，所以没有得到重视，没有得到大规模的资源堆积，没有成为族群的天之骄子。可这不代表他们心里头就能坦然接受。
谁还不是爹生娘养的，凭什么他们享受那么多资源，凭什么他们一出生就顶着那么多光环？
在过去，泰坦学宫和四大黄金族群关系好的时候，大家你好我好，关系密切，这种情绪或许还能被压住。
可如今得知四大黄金族群要抛弃泰坦学宫，这种不爽的情绪自然加倍地爆发出来。
他们对各自族群的那些天才，自然是不服的，甚至是等着看他们热闹的，等着他们翻车。
而现在的事实也证明，就算是那些族群的天才，在大势面前好像也弱不禁风，也经不起天命的风吹雨打。
那些过去把他们挤压到在各自族群没有发展空间的天才们，现在又有几个还活着呢？
即便活着，又有几个活得很滋润呢？
就算还活得很滋润，天命大势之下，他们又能滋润多久呢？
因此，现在学宫这些学士，绝大多数的心情，竟是畅快，竟是觉得十大黄金族群势利眼，现在终于现世报了。
好啊，这个天命塔，这个先知预言，简直是太好了。
凭什么那些人高高在上？凭什么他们一出生就拥有一切？十大黄金族群要扑街？
简直再好也没有了！
没有这十大黄金吸血家族，地心世界的资源才可能释放出来，蛋糕才可能被重新分配，大伙才有可能得到更多的资源。
这完全就是一次重新洗牌，资源再分配的绝佳机会。
是的，他们固然是黄金族群血脉，可他们加入泰坦学宫，赚的只是打工的血汗钱，所得的资源都是用鲜血汗水换来的。跟底下的人比，他们自然都是老爷。
可跟十大黄金族群那些既得利益者比，他们也就是打工人罢了。
在过去，这些学宫高层只想通过努力奋斗，不断往上爬。但实际上他们也知道，即便是在泰坦学宫，上升通道也是有限的。毕竟紫金绶带大学士就那么四五个，黄金绶带大学士也就十几个，这是顶级配置。
而他们这些学士，绝大多数人其实就已经走到了事业的尽头了。再往后除非有奇迹发生，否则基本也谈不上什么上升通道了。
因此，听到这些消息后，绝大多数人震惊之余，第一时间看到的却是机遇。
他们跟朱闵有点不同。
朱闵是黄金绶带大学士，地位和成就更高，选择的时候自然更困难。
这些学士，要说身家也有一些，可这些身家，顶多算是人上人，还远远够不上真正的豪门贵族。
而这个机遇抓住了，洗牌成功后，蛋糕重新分配，或许他们的回报却是惊人的，十倍乃至百倍都有可能。
试想一下，十大黄金族群一旦塌方，一鲸落，万物生。这十大黄金族群，可就是十头肥大的鲸，这得多少人吃撑？
这些学士的心理波动期，却没有朱闵那么长。很多就有人转过这个弯了，直抒胸臆问道：“多瞳大人，我们都是粗人，天命什么的，也不太懂，但是我知道，多瞳大人是跟咱们这些老兄弟一边的，我信得过大人，因此，从今往后，我跟着多瞳大人，誓死追随！若有犹豫退缩，天打雷劈！”
都是聪明人，有第一个站出来表态，立刻就有第二个第三个……
很快，现场的氛围就被这些家伙给推向了高潮。
一个个跟打了鸡血似的，表示要跟着多瞳大人干大事，不计生死。
这气氛一度让朱闵都有点汗颜。看看人家这是什么觉悟，看看人家的表态多快。
相比之下，他朱闵刚才犹犹豫豫，扭扭捏捏，那么久才做决定，这诚意倒显得远不如这些家伙了。
好在，多瞳似乎没有介意这一点，也没有表露出十分狂喜的样子。
朱闵又是一阵感慨，到底是紫金绶带大学士，看看多瞳大人这气度，拿捏得多好。
多瞳轻轻压了压手掌，一脸和蔼可亲地看着诸人，慢条斯理道：“诸位，你们不用急于一时决定，这条路是机遇，但同样伴随着风险。本座当然欢迎每一个追随的兄弟，但本座也必须否则地告诉你们，时代更迭，腥风血雨，这些可能注定是少不了的，也许今日这么多兄弟，能顺利活到全新纪元的，都不足三分之一。甚至连本座，也随时也可能陨落。因此，本座把话放在这里，但凡你们有什么牵挂，有什么后路，有那么几分犹豫不决的，都多想一想，即便你们要退出，要离开，本座绝不苛责。甚至还会用学宫的财物酌情赠送一笔遣散费。”
“当然，乱世之下，留与不留，谁都不敢说一定能铁定活下去。但本座善意提醒诸位，违逆天命，必不可活。不信的话，诸位回头看看之前三大学宫十大黄金族群多少高人，多少天才，在天命大势之下，俱成往日烟云，随风消散。”
多瞳的话有些含蓄，不过谁都知道，所谓的违逆天命，就是离开学宫，回头就投入十大黄金族群怀抱。
看似回归族群，短期似乎得到了安置。
但是从天命预言来看，这个时候回归黄金族群，相当于天快亮了尿床，主打一个稀里糊涂。
连朱闵都觉得意外，多瞳大人的心态竟这么开放？就不怕真有人离开，然后给四大黄金族群通风报信？
这些，多瞳自然都想到了。
但多瞳更清楚，强留是留不住的。要通风报信的人，想方设法都能通风报信。毕竟这是在泰坦城邦，泰坦族的老巢同样在这里。
泰坦族的事瞒不过泰坦学宫，泰坦学宫的事也很难瞒得过泰坦族。
当然，此间的事，若每个人都主意坚定，誓死追随多瞳，他们一定会全力保密，比多瞳的口风还紧。
但要是真有二心的人存在，怎么保密也不可能保密得了。
这也是为什么多瞳如此坦然的原因。
利害关系都说得明明白白，剩下的就是自己掂量的事了。
黑丙学士第一个叫道：“多瞳大人，我黑丙一秒钟都不需要再考虑。就算前头是刀山火海，我也跟着多瞳大人一条道走到黑。我黑丙别的不知道，但我知道，吃回头草，走回头路的人，一定不会有好下场！黄金族群真要珍惜我们，绝不会让我们自己出来混前途。黄金族群若是利用我们，短期内就算有些好处，假以时日也一定会清算！”
还别说，这黑丙倒是个明白人。他这些话，无疑将他们这些人的处境说得非常通透了。
他们真要是各自族群的宝，也不会成为弃子，也不会自己投靠学宫来打工，来拼前程。
就算现在各自族群为了瓦解他们，接纳他们返回各自族群，短期内也许不会有事，但时间一久，一定会被清算。就算不被清算，那也一定是边缘人，谁会重要一个有二心，反复骑墙的人呢？
黑丙的话，也触动了绝大多数人，纷纷出言附和，表示自己不会后悔，也不用再考虑什么。
当然，也还是有几个相对冷静，没有急于表态的人。
“多瞳大人，属下没有别的意思，也绝不是想吃族群的回头草，我就是单纯想知道，这天命塔，这先知预言，是否百分百可信。万一要是个误会，到头来闹个大乌龙……”
事实上，现场这几个迟疑犹豫的人，他们还真不是贪恋黄金族群的回头草。他们也清楚，回头草没那么好吃，他们即便回到各自的族群，也不会有什么好日子过的。
他们回去，一定会挤占族群内其他人的资源和位置，换谁乐意呢？注定会被抱团排挤。
因此，他们更想确定，这天命预言，是否真的确有其事。
多瞳坦诚道：“此事，说来惭愧，还真不是本座先想到的。而是此行太一学宫，太一学宫方面的人提出来的。而提出来的人，诸位都认识。”
“是铜椰？”
“他在太一学宫听说已经混到紫金绶带大学士？”
“这个家伙，他现在算是发达了吗？”
这其实不难猜，大伙都认识，除了铜椰还能有谁？毕竟大家过去都是泰坦学宫的学士，同事一场，不说朝夕相见，但也彼此都认识。
“是的，铜椰此人，我们所有人都小看他了。他是最早窥视到天命的地心族，若不是他提出，便是本座，还有太一学宫的铃花大学士，也一时没有想到。”
铜椰这个名字，在泰坦学宫一度都是禁忌。毕竟，谁都知道铜椰这个家伙，在泰坦学宫犯下了多大的罪行。
行刺紫金绶带大学士，这可是倒反天罡，可以灭十族的罪名。当时几乎每一个学士都觉得铜椰是疯了，甚至是被吓倒了。
当然，一些消息灵通的，也知道铜椰被指定要牺牲，也知道铜椰那么做多少有些委屈的原因。
可那又怎样？在当时的环境下，铜椰这个举动就是叛逆，人人得而诛之。
多少年过去，回过头看，已经物是人非。似乎当时刻骨铭心的仇恨，现在看来，也不是那么重要了。
神机大学士没了，首席姜灵大学士也没了，修罗大学士同样没了，泰坦学宫都快没了，谁还在意泰坦学宫过去那些陈芝麻烂谷子的所谓恩怨？
尤其听说铜椰是最早窥视到天命预言的人，也不由得让现场这些人对铜椰高看一眼。
同样是学士，为什么铜椰有那样的见识？有那样的高度？这家伙难道是得到了什么奇遇吗？
多瞳当然不会将铜椰跟地表人类的关系道破，毕竟他跟铜椰的处境是一样的。
“看来大家都猜到了，正是铜椰。铜椰现在是太一学宫的紫金绶带大学士。天命塔，先知预言这些远古时代的资料，只有三大学宫有记载。自古孤证不立，但若太一学宫和泰坦学宫的资料，互相佐证，丝丝入扣，全部吻合，那基本就假不了。只可惜，五行学宫的神光大学士倒行逆施，还沉迷在个人野心当中。无法从五行学宫那边得到更多佐证。不过，我相信这些都是时间问题。”
“多瞳大人，所以，铜椰那边，已经从太一学宫得到了相关证明？”
实际上，铜椰还没有得到这些证明，目前只有铃花大学士去研究典藏阁的绝密档案。铜椰是跟他多瞳一起来了泰坦学宫，只是他不便露面罢了。
“目前初步得到了印证，本座会再跟铃花大学士他们进一步论证。不过这些也只不过是补充而已。事实上，哪怕无需再进一步论证，本座也可以担保，天命预言绝不会有错，不但确有其事，而且预言已经在兑现。”
“对了，本座还有一件事，亲自跟铜椰取证过。”
“神机大学士的陨落，并非铜椰出手，而是另有其人。”
“什么？”所有人都呆住了，一直以来，这口锅一直都是铜椰背着，现在居然告诉大家，那不是铜椰干的。
不过想想也是，铜椰什么档次，应该不具备干掉神机大学士的实力啊。
“大人，如果不是铜椰下手，会是谁？”
多瞳肃然道：“不仅仅是神机大学士，包括姜灵首席，还有修罗大学士等人的陨落，据本座推测，都是传闻那般……”
神机大学士是说铜椰下的毒手，修罗大学士是说败给五行学宫的水镜大学士重伤而亡，首席姜灵则是传闻跟水镜一伙同归于尽。
然而，这些其实都没有亲眼目击的第一手证人。
因此，听多瞳这么一说，众人也是大感吃惊，难道这里头还有更深层次的秘密吗？
虽说那些都是过去式了，但事关这么多紫金绶带大学士的生死，谁都很难压住八卦心思的。
“起初，本座也百思不得其解，直到这段日子，本座才初步有些结论。他们的陨落，应该都与同一人有关，便是代表天命大势的天命裁决者！”

1627.第1627章 引爆
天命裁决者？
一众学宫高层顿生不明觉厉之感，这一听就是特别牛逼的存在。代表天命对那些大佬进行裁决吗？
因为他们违背天命，所以被裁决？
之前多瞳跟朱闵提到天命塔，提到先知预言，虽然很神秘，听起来很高大上，可大伙终究概念不深。知道很厉害，但具体有多厉害，也没有一个具体的概念。
可天命裁决者这五个字，无疑就将天命这个概念具现化了。原来真的有强者代表天命进行裁决。
而且，强如首席姜灵大学士，神机大学士，修罗大学士这些大佬，竟都被天命裁决者干掉的？
不得不说，这个消息，比之前那些关于天命塔和先知预言的证据都更有说服力。天命力量到底多强大，这个没有数据和具现，可天命裁决者先后干掉这么多个紫金绶带大学士，那都是泰坦学宫最强的三位大佬，也是地心世界最巅峰的存在。
天命裁决者竟然通吃，这就太过骇人听闻了。这该是何等强大的存在啊。
多瞳神秘道：“不仅如此，有可能太一学宫的碧瑶大学士，五行学宫的水镜大学士，乃至太一学宫的首席九秀大学士，都是死于这位裁决大人之手。”
还有这么多吗？
“大人，那么，早年在巨石关的那一战，很多人都是参与者，他们带回来的消息，说修罗大学士的的确确是跟水镜大学士的斗将单挑陨落的。”
“是，当时情况确实如此，连我都没有怀疑过。可是，有一个细节你们想过没有？当时的战场并非在巨石关，而是在巨石关百十里外的雷公山战场。参与单挑斗将的，只有修罗大学士和几个精锐手下。而当时参与单挑的所有人，根本没有活着返回的。”
“不对啊，修罗大学士虽然重伤不治，但他是返回了的。”
“呵呵，这就是机密所在。当时有人检查过修罗大学士的尸体，有人认为修罗大学士已经死了好些天，根本不像是重伤不治新死。”
“这是什么意思？”
“什么意思？这意思就是说，当时返回的根本不是修罗大学士，而是那位裁决大人，也可能是他的手下。他们是冒牌的修罗大学士。真正的修罗大学士已经是尸体，被他们通过储物装备带回来罢了。同样的，对面的水镜大学士恐怕也是如此。你们觉得，以水镜的实力，能干掉修罗大学士吗？更别说让修罗大学士这边全军覆没了。”
虽然这个消息太过劲爆，可似乎真的有点可信度啊。
水镜大学士在三大学宫所有紫金绶带大学士里头，也只是中下水平的存在，根本不是什么战无不胜的存在。
这一点，参考五行学宫的首席大学士神光就可以知道。神光的表现那么窝囊，如果水镜真有那么强，轮得到神光坐首席大学士的位置吗？
水镜是绝不可能打败修罗大学士的，水镜的手下也绝不具备让修罗阵营团灭的能力。
那么合理的解释只有一个，那个水镜是冒牌货，真正出战的根本不是水镜，而是另有其人。也就是多瞳大人口中的天命裁决者？
就在多瞳大学士高谈阔论时，忽然一道传音符自虚空中窜出，稳稳落在他跟前。
多瞳微微一怔，能这么精准向他发传音符的人，现在可不多。稍一分辨，便知道这传音符的来源。
“诸位，稍等，本座处理点紧急情况。”多瞳毕竟是紫金绶带大学士，根本无需做太多详细的解释。
随便一句交待，这些人就必须在这里等着。
好在，多瞳这一去，并没有耽误很久，甚至可以说是很快。前后不到十分钟的样子，多瞳就匆匆忙忙赶了回来。
只不过，大家都在多瞳的脸上看到了更深的凝重之色。这表情一看就知道有大事发生。
朱闵忙上去问道：“大人，出什么大事了？”
多瞳点点头，满脸凝重道：“诸君，本座也不瞒你们，我刚收到密报，十大黄金族群接受五行学宫首席大学士神光的邀请，在鸣金城举行首脑会晤。看来，你们此前的消息，以及我们此前的所有推断，应该都成立了。”
在瞒着泰坦学宫和太一学宫的情况下，十大黄金族群的首脑齐聚五行学宫的鸣金城，在五行学宫的地盘内，接受神光的建议进行首脑会晤。
这说明什么，已经不需要赘述了。
如果说之前只是推断，那么眼下一切都实锤了。
学宫这些学士们，每一个人脸上都被极度的愤怒占据。这不仅仅是愚弄，更是可耻的背叛！
黑丙阴恻恻地笑了起来，满腔悲愤道：“现在还有人对他们有幻想吗？还有人觉得这可能是误会吗？”
“别天真了！”
“我早说过，永远不要低估他们的自私和冷血。谁能为他们创造利益，谁就有价值。当你没有价值的时候，你跟一张用过的厕纸没有任何区别！”
黑丙一向是激进派，天生就叛逆，情绪也是极为刚烈的那种。往往这种人，他不会左思右想，当他认定的事，比一般人更坚定，认知往往也会更彻底。
这回，即便是少数几个犹豫，担心误会的学士，也无话可说了。
事到如今，他们要是还天真幻想，那就跟傻子没区别了。泰坦学宫背后这四大黄金族群背着泰坦学宫去鸣金城参加会晤，这何止是背叛，下一步恐怕就是出手打压，甚至是清除了。
“多瞳大人，是不是他们达成协议之后，下一步就要清剿咱们了？到时候，学宫是否就成了地心世界的黑恶势力，人人喊打了？”
“这还有悬念吗？一旦达成协议，五行学宫成了十大黄金族群的唯一代理人，泰坦学宫也好，太一学宫也好，都是多余的，碍事的。更何况，咱们泰坦学宫现在本身就在背锅。整个地心世界都认为我们是过去两次战争的罪魁祸首，是导致地心世界衰败的最大推手。”
“这么说，我们必须提前做好准备啊。是否有必要跟太一学宫联手呢？”
“我们的处境可能比太一学宫还糟糕，如果他们采用各个击破的手法，说不定太一学宫未必会跟咱们联手啊。”
“不可能，太一学宫的战略眼光不可能这么差劲。就看上次我们攻打五行学宫，他们两家都闹翻了，太一学宫关键时刻不也出兵支援了吗？要不是太一学宫出兵，当时我们就拿下鸣金城，拿下龙燚城了。也许，地心世界的格局，就不是现在这个鬼样子了……”
随着十大黄金族群首脑会晤的劲爆消息传出，现场彻底炸了锅。每个人的情绪都极为激动。
因为每个人都知道，麻烦来了。他们之前担心的事态，一定会发生。而他们这些人，将成为众矢之的，甚至成为十大黄金族群妥协的第一个牺牲品。
有人叫骂道：“耻辱，这绝对是耻辱。我一向都认为泰坦族是当之无愧的第一大黄金族群，现在看来，是我想多了。泰坦族空有其表，根本就没有担当。我们挂着泰坦之名，到头来，他们竟把我们推出去当牺牲品，可笑，可笑！”
“呵呵，常规操作而已，你们忘了铜椰学士吗？他当初不也是因为被推出去当牺牲品，才愤然反抗的吗？”
“说得对，反抗才有出路。看看人家铜椰，就因为不甘心，不愿意等死，愤然反抗，窥破天命。他可以，我们为什么不能？”
“就应该跟铜椰一样反抗。”
“不一样啊，铜椰是草根血脉，没有黄金族群血脉的包袱，他是光脚不怕穿鞋的。”
“呵呵，事到如今，难道你觉得咱们所谓的黄金血脉有用吗？狗屁！跟十大黄金族群那些老爷们比起来，我们就是光脚的。人家高高在上，根本就看不起我们这些臭打工的！”
“老子不管你们怎么说，反正老子绝不低头！十大黄金族群又怎么了？世道变了，他们高高在上的好日子，马上就要到头了！”
“没错，他们真要跟以前那样高高在上，用得着互相妥协，相互勾结吗？他们越是这样，越证明他们不行了，需要抱团取暖了！”
“越是不行，越是需要抱团，看来，他们现在确实空有其表！”
过去十大黄金族群为了利益分配，谁会让着谁啊？各有各的阵营，各有各的利益，十大黄金族群抱团？从格局确立以来，这种事就没发生过。
最终，所有人的目光，都集中望向多瞳。必须还得有个领头羊，听领头羊是怎么说的。
多瞳知道自己现在不能怂，必须迎难而上。
当下毅然点点头：“你们有人说的很对，十大黄金族群是不可能妥协，不可能抱团的。”
“如果他们这么做，那就只有一个原因，他们确实不行了。”
“据本座了解到的情报，十大黄金族群，尤其是泰坦学宫背后四大黄金族群，损失极大。每一家的实力最多最多剩下二成。太一学宫那边稍微好一些，但也不会比二成多很多，绝不超过三成。”
“所以，别看十大黄金族群抱团，他们的实力，顶多是过去两到三家黄金族群的实力。”
两到三家黄金族群的实力，也不低了。也足可撑起三大学宫巅峰期的其中一个了。
问题就在于，他们这边实力也同样下滑到不如巅峰的两三成，这差距依旧是非常明显的。
“一定有人觉得，就算他们实力缩减到过去两到三家黄金族群的实力，那也强的可怕。但是本座要说的是，不能用简单的加减法去换算实力这东西。你们必须考虑到，他们是十大黄金族群。十家，就一定有十份心思，十份诉求。他们不可能像过去那样两到三家利益相对一致，那么团结和谐的。”
朱闵也点点头，深以为然附和道：“没错，十大黄金族群历史上恩恩怨怨，利益冲突，绝不是一次会晤就能完全协调妥当的。他们可以因为一时的利益妥协，但也一定会因为更多利益闹翻。”
“说得没错，十大黄金族群从来不是铁板一块，他们狗咬狗咬红了眼，说不定比过去更疯狂。”
“刚在战场上打生打死，回过头一次会晤就能亲密无间？反正我是不信。”
“不管咋样，咱们跟太一学宫现在是同病相怜，应该跟太一学宫报团取暖。”
“对，咱们跟太一学宫联手，也不是没有一战之力。”
“而且我们可以煽动全天下的地心族奋起反抗十大黄金族群，凭什么天底下的蛋糕都给他们瓜分？”
“如果我们能唤起民间力量一起反抗十大黄金族群，笑到最后的一定不会是他们！”
如果是巅峰十大黄金族群，镇压地心世界绝对没问题。
可现在，摇摇欲坠的十大黄金族群，已经是个虚弱的老年人，就算过去很强，也架不住整个地心世界的反噬。
这个说法，赢得了多瞳的认可：“说得对，我们应该发动底层草根，呼吁整个地心世界的力量来对抗十大黄金族群，摧毁他们自私残酷的统治秩序。让底层草根看到上升的通道，他们就一定会加入。”
……
泰坦学宫这边在多瞳的带领下，终于达成一致，放弃泰坦学宫的名号，更名为天命军。
顾名思义，就是要顺应天命，推翻十大黄金族群的腐朽统治，为地心世界开创一个全新的格局，让每一个地心族都有上升的希望，让地心世界成为所有地心族的地心世界，而不是十大黄金族群的地心世界。
很快，太一学宫那边，铜椰跟铃花达成了一致，响应天命军，加入天命军，彼此呼应。
这过去在地心世界执牛耳的两大学宫，居然搞出这么大动静来。
这无疑就相当于掀桌子，彻底撕破脸皮了。
毕竟是泰坦学宫和太一学宫，他们过去跟十大黄金族群勾连太深，所以对十大黄金族群了解也最多。
当他们站出来揭秘地心世界格局，揭秘十大黄金族群是如何自私残酷统治地心世界，如何将利益瓜分，让底层人没有上升空间，整个地心世界彻底爆了。
原本指向泰坦学宫的矛头，一下子就指向十大黄金族群。
原来，大家过得这么苦，没有上升空间，归根结底是十大黄金族群吃得太多，占得太多！

1628.第1628章 十大黄金族群慌了
还真不能低估泰坦学宫和太一学宫对整个地心世界的影响力。
当他们用充分的证据和扎实的理论引爆舆论之后，整个地心世界很难不沸腾起来。
纵然他们对两大学宫有着诸多不满甚至是仇恨，可人家爆出来的这些东西，但凡用脑子推敲一下，就可以判断出来，人家还真没说谎，人家说的就是事实，只不过以前大家看不到那么深。
都以为三大学宫高高在上，是地心世界最大的恶龙，最大的受益者。
原来，三大学宫只是十大黄金族群的白手套，是代理人，说到底，是打工仔而已。
也许过去那些紫金绶带大学士还活着的时候，三大学宫的利益还能得到保证，彼此之间还存在一些平衡。
但失去紫金绶带大学士这个纽带，才看出来，三大学宫就是打工仔，真正背后控股的，一直都是十大黄金族群！
退潮之后，水落石出，谁在裸泳一目了然。
而改名天命军的两大学宫，不仅仅爆料十大黄金族群是幕后的受益者和操控者，更将天命塔，先知预言这些过去绝不可能爆出来的绝密档案，毫无保留地公布出来。
除了泰坦学宫的绝密档案，还有太一学宫的档案，双方加起来相互印证，更让这些材料真实度大增。
地心世界再一次哗然，原来，远古时代还有这么多传闻，原来地心世界的格局是这样形成的！
原来，事到如今，又到了天命更迭的时代！
这是要大洗牌啊！而大洗牌必然会颠覆旧的利益结构，推翻旧的利益团体，从而涌现出新的利益团体。
这是挑战，但也是万年一遇的机遇啊。
谁不想在这种风云际会，时代更迭的大潮中攫取利益？谁不想从中脱颖而出，成为新秩序的受益者？
哪怕吃不了大鱼大肉，分一杯羹吃，那也足够吃饱喝足的。
一鲸落，万物生。
十大黄金族群一旦落幕，他们落下的利益，绝对可以让千千万万无数人吃得肚滚腰圆。
这回，原本沉寂如同死水的地心世界，又一次展现出了巨大的活力。而这些活力，这次却来自于底层，自下而上的迸发。
原本漫无目的，毫无欲望的底层草根，看到了机会，看到了希望，竟迸发出难以置信的能量，开始向上席卷。
还在鸣金城的十大黄金族群首脑们，完全是被打了个手忙脚乱。正如多瞳他们所料的那样，十大黄金族群之间的利益分配，恩怨妥协，绝不是三言两语就能搞定的。
尤其是涉及到只扶持五行学宫一家，这利益如何分配，泰坦族和宝树族这些强势族群，一定会全力争取，各种扯皮的。
没有十天半个月根本扯不明白。
可多瞳他们哪里会给他们那么多时间，首脑会晤开到第三天，多瞳他们就连续引爆了舆论炸弹，打了所有人一个措手不及。
十大黄金族群当真是抓瞎了。不是说好了本次会晤秘密进行的嘛？不是确保机密不会泄露的嘛？
为什么多瞳和铃花铜椰等人，都知道他们在鸣金城开会？这特么保什么密？简直就是在人家的监控下，像小丑表演一样滑稽，一点秘密都没有。
十大黄金族群的首脑们，对神光这个水货首席大学士，彻底失望了。
在他们看来，十大黄金族群方面肯定不会有问题，保密工作一定是鸣金城，是神光这边没做到位。
神光也是傻眼了，他们这回是有口难辩。极力保证，胸口拍青了都没人信他。不是你神光保密不周，怎会让十大黄金族群如此狼狈？
如果是十大黄金族群内部出了问题，哪可能知道这么详细？
只有五行学宫这边，才有这么详细的情报。问题一定出在五行学宫这边，这一点毫无疑问。
看泰坦学宫和太一学宫的这一系列动作，针对性十足，而且每一个细节都掐得十分准确，把他们在鸣金城的行踪，以及他们图谋的事情，背后的勾当，完完全全揭露出来，就好像对方一直在现场围观一样详细。
当真是打了十大黄金族群一个措手不及。
等他们反应过来的时候，舆论不断飞速传播，更是迅速席卷，几乎是在短短两三天内，风向就彻底变了。
本来还打算在鸣金城谈判十天半个月，慢慢进行谈判拉锯战的十大黄金族群首脑们，也是傻了眼。
此时此刻，感受到外界的舆论风暴，这些不可一世的黄金族群首脑们，真真切切感受到了危机感。这种大厦将倾，摇摇欲坠的感觉，此前从未有过这么强烈。
尤其是泰坦族和宝树族的首脑，更是怒火中烧。
毫不客气地训斥神光大学士，就跟训孙子似的。
而神光大学士此刻就像夹心饼一样两头受气。他百般解释，可根本说服不了这些愤怒的首脑们。
本来，神光是深渊族的血脉，可这回，连深渊族都对他很无语。本来五行学宫背后的三大黄金族群，就对神光很是失望，觉得他德不配位，志大才疏。
五行学宫背后三大黄金族群的利益都保证不了，居然还想着讨好十大黄金族群，搞什么十大黄金族群共同代理人。多多少少显得有些吃里扒外。只是现在形势如此，深渊族等三大黄金族群也不好发作。
你神光有这个能力，有这个担当吗？
现在看来，神光又一次搞砸了。
泰坦族族长愤然道：“神光，你可知道，因为你行事不周，给地心世界带来多大的麻烦？”
“何止是麻烦？这绝对是灾难，甚至十大黄金族群都可能坍塌的灾难！”
“就你这能力，还想一家独大，代理十大黄金族群的利益？简直是可笑。”
“本座真是失心疯了，听信你神光的妖言惑众。”
“是啊，若非是你神光，泰坦学宫和太一学宫怎会窝里反？怎会站到对立面？还不是被逼的？”
十大黄金族群的首脑们，确实是出离愤怒，感觉这回被神光坑大了。
神光也是有苦难言，只能不住解释：“诸位族长，诸位大佬，你们冷静一下，听我一言。我五行学宫只我一个紫金绶带大学士，我一切谋事行事，都是孤身一人，连心腹都不曾带一个，如何泄密？总不能是我说梦话泄露机密吧？”
“我可以担保，这些消息，绝非从我这里泄露出去的。只能说，敌人比我们想象中要强大，要精明。他们在这么短的时间内，就能作出这么周全的反应，恐怕也不是多瞳和铃花这些废料可以完成的。换句话说，他们……背后有人呐。”
“而且，我也不止一次提醒诸位，多瞳跟铃花这些家伙，大概率已经被地表人类策反，他们背后是谁，恐怕不用我来提醒诸位吧？”
“如今形势突变，诸位不思团结奋进，却急于甩锅，往我这个孤家寡人身上泼脏水。试问，这是解决问题的态度吗？甩锅给我，能让十大黄金族群处境转好吗？”
“说句不好听的，我神光完全可以置身事外，完全可以不提醒你们，让你们一直蒙在鼓里。我就算不跟他们一鼻子出气，只要不管不顾当作不知道，他们完全可以暗中策划一切，准备得更加周全来推翻你们！我图的是什么？为的是什么？还不是十大黄金族群的利益？还不是地心世界的问题？”
“你们也别提我有什么野心，我冒着巨大风险做这些，有一些个人诉求，有一些个人野心难道不合理吗？大家都是这个层面的存在，谁还没点野心？没有野心，诸位能坐上今时今日的高位吗？”
神光文不如九秀，武不如姜灵，跟那两大首席比，他论文论武差距其实都不小。可他也有长处，就是一条三寸不烂金舌，他鼓舌如簧，特别擅长游说鼓动，煽动情绪，带动节奏。
而且，他不仅仅只是带节奏，煽动情绪，他还能从复杂的事态中，直指要害，切中关键，让人进入他的语境当中，认同他所说的一切。
这是神光的个人能力，他也就是靠这个才能，让十大黄金族群齐聚鸣金城的。
当然，关键的是，他并非无风起浪，每一件事，每一个细节，都有足够的佐证，这也让他的言语更具说服力。
果然，经他这一番舌灿莲花，十大黄金族群这边也逐渐冷静下来。
这时候，一名厚土族的大佬开口道：“诸位，本座觉得，神光言之有理。是我们低估了敌人的能力，低估了铃花和多瞳等人的反应速度。这也给我们敲响警钟啊，他们不但是要跳船，更是要掀桌子砸锅！”
掀桌子，掀谁的桌子？砸谁的锅？
看起来是掀地心世界的桌子，实际上不就是掀十大黄金族群的桌子？在他们十大黄金族群的眼里，十大黄金族群跟地心世界是画等号的，至少是约等于。
而现在，泰坦学宫和太一学宫这些家伙，竟真的掀桌子，而且是掀得非常彻底，一点退路都不留。
这也让十大黄金族群这边很是被动。就算你们觉得被冷落，甚至被针对，不应该试探性出牌，慢慢拉锯，至少应该谈一谈吧？
怎么一下子就打成明牌，而且直接拍出王炸！这真是一点余地都不留了。
现在，给十大黄金族群的反应时间和动作，就不多了。
人家连名字都改了，天命军！这分明就是打出天命的旗号，旗帜鲜明地反对十大黄金族群，要推翻他们十大黄金族群的统治秩序。
旗帜鲜明，根本没有中间的缓和地带。
有人愤愤一拍桌子：“这些吃里扒外的叛徒，过去对他们难道还不够好吗？他们吃香的喝辣的，不都是靠着咱们？”
“谁都不许心软，对这些叛徒，就该全力镇压，一个不留！只要斩草除根，才能让地心世界余下那些刁民害怕，知道地心世界谁才是大小王！”
“没错，就是要杀，杀得血流成河，尸堆成山。刁民们从来不怀德，他们只会畏惧力量，畏惧权威。这些低贱的臭虫只配得到鞭子，不配得到善待！”
这种愤怒之下的极端观点，呼声最大。
但十大黄金族群当中，也自然有理智之士。
瑶草族族长就道：“诸位，喊打喊杀自然最痛快，可一味地杀，肯定解决不了问题。只会把地心世界大多数逼向我们的对立面。诸君千万别忘了，我们再是巅峰的十大黄金族群，必须讲策略，而不是陷入对方的节奏，一味猛刚。说句丧气话，我们现在这些家底，经不起一次次猛刚了。一旦地心世界底层都团结起来搞我们，那是杀不尽，死不绝的……到最后……”
到最后败亡的会是谁？不言自明。
除非底层都杀光了，杀到地心世界遍地尸体，没有活口。可那样的胜利又有什么意义呢？
最关键的是，十大黄金族群目前根本没有这个家底跟整个地心世界做对，硬刚的结果，肯定是十大黄金族群提前完蛋。
话虽然很诛心，可事实却是如此。
一些首脑也冷静过来：“瑶草族长言之有理啊，咱们真不能被愤怒冲昏头脑，还得有个章程才是，不能任由他们带节奏。”
“他们能带节奏，咱们不能带吗？又不是只有他们长了嘴巴！”
不过说起来容易，这节奏还真不好带。尤其对方现在打着天命的旗号，打着推翻十大黄金族群，进行利益再分配的旗号，这就天然具备优势，能获得底层草根的拥护。
十大黄金族群过去占据地心世界绝大多数的利益，这本身就是原罪，是天然没得洗的。
想要把节奏带过来，让底层草根站到黄金族群这边，这几乎不可能。除非他们愿意大面积牺牲利益，把蛋糕分出去。
“底层草根都是盲目的，他们跳得这么欢，主要还是因为有多瞳和铃花这些人妖言惑众，带头闹事。如果把带头的这些混蛋强势摧毁，把狗屁天命军镇压，这些底层刁民没了带头的人，也掀不起多大风浪。”
“就算是铃花和多瞳所谓的天命军，内部也未必是铁板一块。他们麾下多数人，也是黄金族群血脉，只要我们对他们一些中高层进行招安，放话让他们弃暗投明，从内部瓦解他们……”

1629.第1629章 反了，全反了
十大黄金族群的行动力还是非常强的，他们虽然心高气傲，但冷静下来就会异常理智，效率也非常高，执行力更是惊人。
短短一个小时内，便敲定出策略。由十大黄金族群的族长亲自发布公告，告知这一切都是多瞳和铃花等人跟地表人类勾结，试图颠覆地心世界，所谓的天命和先知预言，都是妖言惑众，是他们炮制的假消息，其心可诛，目的就是要挑起地心世界内部的矛盾，让地心世界进一步分裂。
公告里头直叱铃花和多瞳以及铜椰等人吃里扒外，是地心族的叛徒，是十大黄金族群里的败类。
同时呼吁那些跟着铃花多瞳造反的黄金族群子弟回头是岸，不要被蛊惑挑唆，要认清现实，不要忘记自己的血脉出身。同时保证，只要他们悬崖勒马，十大黄金族群保证不追究他们。不但不追究，他们过去的待遇还将得到保证。三大学宫的秩序也不会变化。甚至优秀的人，还可以升官。紫金绶带大学士和黄金绶带大学士空出那么多名额，一定会从普通学士里头提拔若干名额，保证优秀的人才一定会得到重用，一定能脱颖而出。
除此之外，考虑到现在地心世界战后萧条的局面，十大黄金族群将会拿出大量资源，进行基础建设，同时兴办各种学院，不设招生资格，但凡地心族不论贵贱，只要天赋达到了，都可以入学。学成之后，可以加入十大黄金族群旗下的各大机构，参与到各大产业的管理当中。
这公告一系列动作，层次分明，每一项都针对性十足。先是在道义上驳斥多瞳和铃花等人，说他们跟地表人类勾结，这就夺取了道德上的正义。就算不能立刻挽回名声，也至少提供了不同的视角，让大家在心里有个比较。
其次就是对天命军进行内部分化，大搞赦免和招安，同时许诺那些中高层利益，挑起天命军内部分裂，就算他们不会大幅度分裂，至少也埋下了钉子，造成他们内部的猜疑。
至于最后一项，那就是让利，收买民心，让反对十大黄金族群的底层草根看到上升机会。虽然这些措施只是蝇头小利，可毕竟也是来自顶层的恩赐，在十大黄金族群看来，这些就足够让那些低贱的刁民满足了。
不得不说，能在这么短时间内，就想出这些补救措施，证明十大黄金族群的确有底蕴，也不缺明白人。
事实效果也确实达到了。
原本沸沸扬扬关于天命塔的传闻，关于先知预言的传闻，却出现了一个新的说法。
这些都是多瞳和铃花等人编造的？他们都是地表人类的傀儡？被地表人类控制，一切源自于他们造谣？是为了搞乱地心世界的格局？
听起来，似乎一切也很有道理的样子。
一旦两种观点形成碰撞，那么十大黄金族群的目的也就达到了。他们不求所有人都站他们一边，只要不是一窝蜂针对十大黄金族群，只要对手分化，对十大黄金族群而言，就足够了。
他们要的效果，就是分化对手。
不得不说，这一手的确很帅。
然而，多瞳和铃花他们占据了先手，对十大黄金族群的这些反制措施，自然早有准备。
就在十大黄金族群公告发出不到半天，又有惊天大消息传出。天命军端了泰坦族和宝树族的两个府库，挖出天量的资源和粮食，天命军根本取不完。呼吁在这两地的人们有序前往，见者有份。
这些都是不义之财，是十大黄金族群无尽财富的冰山一角。但即便如此，也足够让几百上千万人从中受益。
你十大黄金族群玩虚的？咱天命军就实打实玩真的。
不是说我勾结地表人类吗？我把你们的府库据点端了，分给底层草根，见者有份，这总不是勾结地表人类吧？
实打实的利益，可比那些虚头巴脑的东西实在多了。
十大黄金族群号称建设学院，各种投资，这些都是很远的事，都是虚的。眼见为实的利益才最真实。
而天命军也是非常狡猾，他们不占地，不攻城，打一枪换一个地方，主打一个来去如风。
十大黄金族群好不容易组织起来大规模的队伍，严阵以待，却发现天命军根本就没打算跟他们打正面遭遇战。
而天命军的中高层，在一次次端掉窝点后，分到的得到的，也都是实打实的利益，比他们之前当学士的时候可肥太多了。
有足够的利益，那些所谓的招安和特赦，就变得毫无意义了。
什么重建三大学宫的秩序，提拔他们当大学士，这些空头支票只是听着诱人，真落实到实处，能到他们这些“叛徒”手里吗？
时间久了，不会被清算吗？
十大黄金族群的保证根本没有说服力，他们都出身于十大黄金族群，更知道黄金族群的处事风格有多狠辣，多无情。
形势所迫今日对你说过的软话，日后都可能加倍地反噬到你身上，让你求生不得，求死不能。
像天命军现在这样，打一枪换一个地方，每一次都不走空。一来他们的确善于作战，二来他们原来是一家人，对十大黄金族群太熟悉了，窝点在哪里，据点在哪里，一打一个准。当然，最重要的原因，还是十大黄金族群实在太富裕，窝点据点到处都是，处处都是财富，几乎是走到哪就能打到哪。
过去他们强盛的时候，哪怕是放在路边，一般人也不敢去打十大黄金族群的主意，那必定是要掉脑袋的。
可现在，天命军这批打工人反噬幕后老板，老板的产业在哪，自然是一打一个准，而且打起来一点心理压力都没有。
在他们看来，这些都是他们辛苦打下来的产业，现在只不过是物归原主罢了。十大黄金族群何德何能？他们大多数时候是坐着不动，就吃掉了绝大多数的利益，仅仅是因为他们是十大黄金族群，是天选之子。
可现在，这些都是过去式了。
十大黄金族群的时代就要谢幕，新的纪元就要到来。十大黄金族群注定要坍塌，这些肥肉终究要被瓜分。那么天命军先取，不是理所当然吗？
这注定是“一鲸落，万物生”的疯狂时代，天命军必须占据先机，才能成为新纪元的书写者！
十大黄金族群的公告，固然是让一部分人陷入了犹豫当中，但地心世界对十大黄金族群的憎恨嫉妒，对他们长期霸占地心世界广大资源的不满，绝非三言两语可以消除的。
而多瞳和铃花，包括铜椰在内，他们在做出决定后，对局势的发展都有过精密的推演。
十大黄金族群会出什么后招，大致也都在他们的预测当中。因此他们对于十大黄金族群的后招，也自然有预备的方案。
最好的反制措施，就是割十大黄金族群的肉，不断用来收买民心，让地心世界底层看到天命军跟十大黄金族群决裂的决心，推翻旧秩序的决心，跟十大黄金族群干到底的决心。
什么豪言壮语，其实都比不上切切实实的利益。
天命军用十大黄金族群的财富，来收买人心，这绝对是无解的狠招。
十大黄金族群不是不想阻止，问题就在于，他们阻止不了。一来他们的财富太多，到处都是据点，很多据点原来根本不用重兵把守，就没人敢动。现在天命军就专门针对防御薄弱的据点，一打一个准。
二来，十大黄金族群经过七八年的内战，实力也下滑得厉害，面对处处漏风的大厦，他们根本腾不出那么多人手去堵。
十大黄金族群经过几千上万年的繁衍，族群子弟自然很多，族群军队也数量可观。
可跟巅峰时期比，现在顶多也就是剩下两成的实力。族群子弟再多，也覆盖不了那么多产业。
他们最早时候的绝对优势，是建立在十大黄金族群说一不二这个基础上的。不仅仅是有三大学宫给他们效力，更有很多一线势力，二线势力，三线势力，无数大小家族，构成一个稳固的统治体系。
现在，这个体系从顶上开始就已经崩塌了。两大学宫倒反天罡，底层基础更是民心尽是。中间的一线二线三线势力，看风向不对，也打起了小算盘，不可能再那么无脑拼命。
他们也不傻，看这个形势，他们也知道十大黄金族群这次麻烦大了。而且那关于天命预言的说法，也让这些势力不免打起退堂鼓。
多瞳和铃花这些紫金绶带大学士，都舍得放下荣华富贵，无上地位站出来对抗十大黄金族群，这说明天命传说多半不假。
按照天命预言，十大黄金族群和三大学宫都会被扫进历史垃圾堆。如果这是天命注定，难道当真要跟着十大黄金族群一条道走到黑，去给十大黄金族群陪葬？
说到底，当体系崩塌的时候，信任和信仰也自然会跟着崩塌。
而原本依附在这个体系周围的力量，也会渐渐退散。归根结底还是因为这个体系的吸附力量出现严重问题。
十大黄金族群如果仅仅是靠族群子弟和族群本身的人马，必然是远远不够，不足以覆盖他们偌大产业的。
而天命军这边，随着收买人心的加速，在舆论战场也是不断胜出，越来越多的地心族相信地心世界的旧秩序将要崩塌，相信天命预言的真实，相信十大黄金族群必定分崩离析。
原本迟疑的人，也陆续加入了声讨针对十大黄金族群的行列。
这不是立场的选择，而是利益的选择。
再不及时加入，十大黄金族群的肉就被别人吃干净了，再晚一些，别人吃肉自己就可能要喝汤了，到最后，可能汤都没得喝。
也许憎恨和嫉妒这些负面情绪，还不足以驱动很多人付诸行动。但利用的驱动，一定会让绝大多数人成为行动派。
一时间，十大黄金族群就像处处漏风的大厦，到处都是漏风点，根本照应不过来。
当然，十大黄金族群也不傻，被连续被动一段时间后，他们就算再怎么尾大不掉，也终于是反应过来了。
那些明显无法防御的据点，索性就放弃算了。能把物资和财富转移的，尽量转移到大的据点当中，屯重兵把守。
既然割肉无法避免，那就索性接受这个前提。尽量舍小取大，把边边角角的据点尽量放弃，将重心放在那些最重要的据点上。只要将这些最重要的据点牢牢掌握在手中，十大黄金族群的基本盘就能得到保障。
这一系列措施组合拳下去，十大黄金族群倒是稳住了基本盘。可此时此刻整个地心世界的风向，又一次彻底压倒十大黄金族群。
十大黄金族群的公告产生的效果，在几天后，彻底被天命军一系列手段给彻底破解了。
如今整个地心世界的氛围无比狂热，就是杀大户，分财富。
十大黄金族群那满身肥膘，已经成了地心世界公认的狗大户，整个地心族一个个想到十大黄金族群就满眼冒绿光，就跟忍饥挨饿很久的猛兽一样，势要从十大黄金族群的身上咬下几块肥肉来。
过去，大家听到十大黄金族群的名头，就自然怂了。
可现在，不但有人带头，还是以天命的名义，哪还有什么恐惧？
干十大黄金族群，那就是顺应天意。
最讽刺的是，之前一直斡旋十大黄金族群联合的五行学宫，那个削减脑袋钻营的神光大学士，居然也改弦更张，临阵倒戈，居然公布了五行学宫的一系列绝密档案，声称五行学宫也查到了天命塔的资料，先知预言千真万确，五行学宫方面也有铁一般的佐证。
同时，神光大学士告知天下，之前他误判了形势，现在认清了天命所在，幡然悔悟，毅然反戈一击，加入天命军，与天下的地心族一起，共同声讨十大黄金族群，推翻这万恶的旧秩序，势要将十大黄金族群的特权推翻，还地心世界一个朗朗乾坤！
十大黄金族群彻底傻眼了，做人竟可以无耻到神光这种程度！

1630.第1630章 穷途末路
别说十大黄金族群，就连多瞳跟铃花等人，也是被神光这一波无耻的操作给整懵了。
不愧是神光。现在他们总算知道，为什么神光能一直活下来，这孙子是真的苟啊。
多瞳和铜椰到现在都忘不了，上次三大学宫紫金绶带大学士小范围的会晤，这神光对天命预言是何等之抵触，义正词严，一副宁死不从，乃至拼了性命也要维护地心世界格局的架势。
当时他那个嘴脸，让多瞳跟铜椰都直摇头，以为这家伙权迷心窍，且固执得跟茅坑的石头一样，不可说服。
谁能想到，这家伙看到风向不对，竟直接改弦易帜，一点都不带拖泥带水的。而且还能把理由说得这么严丝合缝，丝滑无比，让人想反驳竟都很难反驳。
怎么？难道我神光迷途知返不行吗？难道就你们能当天命代言人？天命都被你们垄断了？就不许我神光参与了？
不管是多瞳大学士，还是铃花大学士，他们还真没法公开排斥神光这个投机分子。
当然，神光既然公开站队，那自然也不能便宜他。想靠一纸公告就投机取巧肯定是不行的。
要加入天命军，可以。你得真刀真枪证明给大伙看，可不能光摇旗呐喊，啥实质动作都没有可不行。
神光这辈子最擅长的就是投机，他当然知道这次站队已经晚了，要是还跟过去那样光喊口号肯定是说不过去的。
当初地表战场，五行学宫光说不练，偷偷闷声发财，这套路现在根本不适用。还得真刀真枪去投入。
作为五行学宫的首席大学士，神光的个人实力虽然不如姜灵和九秀，但要说他完全浪得虚名，那也不可能。
事实上，他的个人实力，肯定比水镜这个级别的紫金绶带大学士要高一些。多瞳也好，铃花也好，铜椰也好，要说个人能力，其实比神光还是要差一些的。不管是个人实力，还是手腕方面，都存在些许差距。
神光这回算是发了狠，竟亲自出马，带着一批心腹手下，跟十大黄金族群干了起来。
要说这家伙真要发狠干起来，十大黄金族群当今这些首脑人物，还真没谁敢说一定制得住神光。
在神光的带领下，他们这支队伍竟然也蓬勃发展，短短一个月时间，势力竟也膨胀了好几倍。
虽然还没追上多瞳这边，也没追上铃花那边，但差距显然在缩小。
毕竟，他好歹也是首席大学士，在民间，三大学宫首席紫金绶带大学士的名头，还是很有市场的，天然就具备一些号召力。
再加上五行学宫在内战阶段，曾投入大批财富去搜罗民间高手，着实拉拢了一批来自草根的高手。
这批人在这个时候，就体现出价值来了。因此神光手下的高层数量不及原来的泰坦学宫和太一学宫，但依靠民间拉拢的这些高手，构成了中坚力量，战斗力和凝聚力竟也十分喜人。
而且这些来自草根的民间高手，他们在世俗中也有许多人脉关系，为神光大学士站台，招兵买马，也让神光在短时间内，势力得到数倍的扩张。
更有一个巨大的优势，就是原来五行学宫积攒的家当财富，比泰坦学宫跟太一学宫的遗产都更加丰厚，至少是数倍的优势。
泰坦学宫和太一学宫，在地表战场和内战当中的消耗过大，而巨大的财富都被首席大学士掌握。
两个首席都死得突然，他们掌握的隐形财富根本没有被挖掘出来。而神光这个首席还活着，不管是学宫的财富，还是他个人的财富，都尽在掌握，因此在财富方面，神光的优势也是非常明显。
随着神光的反水，十大黄金族群本就吃力的局面，就更加雪上加霜了。
再加上江跃带领的星城小队，一直在推波助澜，时不时给十大黄金族群一些意想不到的惊吓。
不到半年时间，十大黄金族群的据点就本攻破了一大半。只能蜷缩在少数核心据点，严防死守。
也就是这半年时间，地心世界的局势，从最初的疑云密布，却变得明朗起来。
如果说最早的时候，还有一大批对天命塔，先知预言不以为然，甚至嗤之以鼻的人，那么到现在，民间几乎已经没有什么质疑的声音了。
即便是十大黄金族群内部，也就是不敢公开明着说，实则绝大多数黄金族群的子弟，也都清醒地意识到，天命塔和先知预言多半是真的存在过。
否则，十大黄金族群绝不可能在短短这么半年时间，就失去这么多阵地，只能龟缩死守这些核心据点。
核心据点确实非常坚固，给人感觉很难攻破。可事到如今，这天下真有攻不破的堡垒吗？
十大黄金族群内部，很多人的心志实则已经开始动摇。
……
而星城小队这边，在一次次的战斗中，也变得越发成熟，队伍的整体素质，进一步得到了强化。
可以说，现在的地心世界，他们完全可以横着走了。
任谁都看得出来，现在的地心世界，虽然还没有最终分出胜负，但其实大局已定。
十大黄金族群虽然还在负隅顽抗，可失去民心，失去统治基础之后，他们的根基已经被摧毁，基本盘已经崩坏。
换句话说，十大黄金族群已经不可能再起死回生。他们现在所做的一切挣扎，只不过是最后的倔强，延迟最后的败亡时间罢了。
苟延残喘！
而江跃他们如果要用尽全力去摧毁十大黄金族群，其实完全可以提早结束这个局面。
只不过，他们并不急着动手。
现在局面尽在掌握，他们并无必要急于一时。让子弹飞一会，让地心世界打的再乱一些，只有把地心世界彻底打疲软了，他们才会接受新的秩序，才会知道和平稳定的可贵。
“跃哥，这个神光大学士，当真是跳梁小丑，三大学宫怎么会有这样的败类，完全就是滥竽充数的吧？”
提到神光的倒戈反击，其实星城小队并不是特别在意。神光这种卑鄙小人，连多瞳跟铃花都未必欢迎这样的队友。更别说江跃他们了。
江跃笑了笑：“你别小看这个神光，他虽然表现猥琐，但却也算是个人物。姜灵和九秀是比他强，可神光偏偏还活着。”
“那不是咱们没收拾他吗？”茅豆豆不屑道。
“咱为什么不收拾他？”江跃反问。
茅豆豆一愣，是啊，为什么不收拾他？
童肥肥笑呵呵道：“大概就是因为他会装孙子，因为他表现猥琐，让大家都觉得这种废物杀了还不如留着，留着祸害地心世界。”
仔细这么一琢磨，好像真就这么回事。一直没有对神光下手，不就是因为这家伙表现不堪，威胁不大，而且还特别擅长窝里横吗？
茅豆豆期期艾艾道：“莫非这孙子是装的？”
“肯定有装的成分，这家伙的城府肯定很深。要是铃花、多瞳包括铜椰这些人，还真不一定斗得过他。”这是江跃对神光的平静。
想想也是，人家能当上首席，一坐这么多年，要真没点本事，谁也不能信啊。虽然水镜跟薪火这两个紫金绶带大学士的实力不突出，但终究也是紫金绶带大学士，要不是能力有差距，他们不可能一直看着神光大学士稳坐首席位置，而且还服服帖帖，从无怨言。
“这人确实有几把刷子，你看他这个时机，就把握得很好。他之前明明是十大黄金族群的铁杆，可他临阵倒戈，连多瞳跟铃花等人都指责不了他。明知道他是投机取巧，还奈何不了他，想想确实气人。”连平时话很少的王侠伟都有点气不过。
韩晶晶却道：“他可不仅仅是临阵倒戈，只怕还有更深的图谋呢。这厮算盘打的确实好。”
“哦？莫非这家伙还有什么幺蛾子？”
“很明显，他这是要出来摘桃子。十大黄金族群已经呈现必败之相，他这时候跳出来反戈一击，分明就是想摘桃子。试想一下，十大黄金族群彻底瓦解之后，这地心世界新秩序总得建立吧？总得有人站出来说话吧？”
“铃花？多瞳？还是铜椰？这些人不管是个人实力还是资历上，都跟他神光具备差距。”
“嚯！照这么说，他野心还不小啊。这是冲着当老大去的。”
“可不是吗？他之前不认同天命，跟十大黄金族群勾结，想做独家代理人，一家独大，不也是冲着这个野心去的？”
这么一分析，越分析越觉得神光这人不简单。要是没有外力干预的情况下，神光的资历和能力，还真可能成为顺应天命第一人，战后秩序的确立者，成为地心世界新的擎天白玉柱，架海紫金梁。
不得不说，这时机的把握，这谋划的思路，确实比多瞳跟铃花等人都更老辣许多，铜椰同样也比不上。
贺晋阴恻恻笑道：“可惜，他再怎么深谋远虑，都是白搭。他现在希望有多大，跳得有多欢，将来失望就有多大。”
众人都是大笑起来。
有他们星城小队在，神光的这些野心注定是镜花水月，不可能实现。
说笑间，大家也没在这个话题上一直纠缠，三狗忽然道：“跃哥，有件事我想问问你，这几年，怎么咱爷一直没有露面。他难道没在地心世界，返回地表世界养老了嘛？”
在地心世界第二次内战爆发后，江云鹤老爷子确实就神秘消失了，自那之后，三狗就没正面见过他老人家。
江跃微笑道：“老爷子自然在地心世界，不过，他现在的任务，却是寻找天命塔遗址。”
“天命塔还有遗址？”众人都是惊讶。
“对，而且，老爷子应该已经找到一些线索了。”江跃微微一笑，补充了一句。
关于天命塔，对于地心世界而言都像是神话传说，是远古时代的存在。那么对于他们地表人类而言，就更加陌生，更加神秘了。
因此，听说天命塔遗址有线索，大家的好奇心都不免被勾了起来。
江跃却没有再说什么，只是表示让大家耐心再等等。
……
又是半年过去，天命军跟十大黄金族群之间的战争，又一次取得了突破。
在这半年里，厚土族，吞天族，妖花族以及火融族这四个黄金族群，已经彻底被摧毁。所有的据点尽数被攻破。
虽然这些族群的小部分精锐血脉逃脱了，但是地心世界之大，他们再怎么逃，无非就是逃到其他黄金族群的地盘。
而其他黄金族群的日子，又能好过到哪里去？
丧失了地盘，成了孤魂野鬼的黄金族群血脉，即便逃脱了，又能折腾出多大的风浪来？
无非就是延迟一段时间败亡罢了。
而当下的天命军，可不仅仅是三大学宫的力量，原本的那些一线二线三线势力，以及民间草根的力量，在经过不断的洗牌重组后，冒出了一批批新的势力，也打着天命的旗号，加入了对十大黄金族群的剿杀当中。
只不过，三大学宫改制的天命军，由于先天优势，在所有大小几百股势力中，显得鹤立鸡群罢了。
当然，跟三大学宫十大黄金族群巅峰时代相比，这些大大小小的势力，终究也只是小打小闹罢了。
地心世界的实力，是肉眼可见的衰落。
如果现在地表人类向地心世界开战，甚至是大局入侵，恐怕地心世界根本没有一战之力。
地心世界不是没有有识之士，也不是没有人想到这一点。只是氛围烘托到这一步，谁都不可能停得下来。
十大黄金族群没有被彻底摧毁之前，谁敢还停，谁就一定会被时局抛弃。
眼看天就快亮了，曙光就将到来，分蛋糕的日子几乎掐指可数了，这个时候谁退出？除非脑子严重进水。
十大黄金族群彻底崩塌的那一刻，就是秩序重构的时候，大家怎么分肉，怎么大快朵颐，就看十大黄金族群到底有多肥了！
而十大黄金族群这边，其实也苦不堪言。哪怕剽悍如宝树族和泰坦族，都已经扛不住，开始向外界发出求和的信号，表示愿意与天下人均分资源和财富。

1631.第1631章 天命塔遗址
然而，现在跳出来说愿意割肉，愿意分蛋糕，显然为时已晚。现在哪怕是瞎子，都能看出来，十大黄金族群已经是穷途末路，半截身子都已经埋进土里，根本不可能翻身。
这时候，不管你十大黄金族群同不同意割肉，结局都是一样。对于大多数新冒起的势力来说，他们反而不愿意十大黄金族群主动割肉，不愿意所谓的谈判。
谈判最终的利益流向，一定会是那些强大实力，比如三大学宫改制的天命军。而新兴的代表草根力量的势力，因为崛起时间不长，再加上实力方面的差距，他们有没有资格走上谈判桌都是个问题。
即便走向谈判桌，他们在谈判桌上拥有多少话语权，同样存在巨大疑问。
因此，绝大多数新兴势力，并不希望进入谈判桌，更不希望十大黄金族群通过谈判存留一些血脉下来。
这对天命军那些大势力或许影响不大，但是对于新兴势力而言，这势必会成为长久的隐患，有可能招致报复。
而且，进入谈判桌，意味着那些中小势力根本没有太多话语权，自然而然，分配到的利益也就微乎其微，甚至在利益分配的时候被边缘化，甚至被无视。
对这些新兴的中小势力来说，继续打，继续啃食十大黄金族群，哪怕跟蚂蚁搬家似的，每次收获虽然不大，但是一直打一直有，积少成多，总好过进入谈判桌直接被大势力吃干抹净。
同样是天命军，其实想法也各有不同。
多瞳和铜椰这两人，是主张斩草除根，不留后患的。因为他们知道，如果给十大黄金族群一点喘息的机会，他们凭借血脉优势，如果得到长时间休养生息的机会，很有可能再次崛起。
既然顺应天命，要彻底推翻十大黄金族群，那就要彻底将他们打断脊梁骨，让他们从此一蹶不振。就算不去赶尽杀绝，但也决不允许他们有任何翻盘的可能性。
黄金族群只有彻底打散，彻底无法形成规模，血脉优势被无限稀释，最终沉沦消失于世，这才是最保险的做法。
而神光大学士，却觉得做人留一线，既然人家这么有诚意，愿意放弃统治权，愿意将利益出让，那么是不是应该给十大黄金族群留一些火种？赶尽杀绝，有伤天和，恐怕也不是天命所愿。
当然，神光的态度，永远是说一套，做一套。他虽然表达过类似的态度，但是对十大黄金族群的进攻，他是一点都没闲着，下手的时候，也没看出他有留一线的打算。
深渊族作为实力仅次于泰坦族和宝树族的第三黄金族群，也是神光的血脉出身族群，私底下派出代表，求见神光大学士。
神光大学士倒是没有拒人于千里之外，而是偷偷接见了深渊族的代表。
深渊族现在的日子非常难过，他们最亲密的朋友是厚土族和火融族，如今这两家因为实力相对弱一些，已经被天命军和各大新兴崛起势力攻破，两大黄金族群死伤惨重，能够突围出来的族群精英，不足百人，如今就跟丧家之犬似的，躲在深渊族的地盘。名义上是帮助深渊族一起抵抗，实则就是寄人篱下，苟延残喘。
深渊族实力更强，但是面对天命大势，他们发现再怎么努力抵抗，每一天依旧是在削弱下滑。
深渊族预感到离败亡也为期不远了，因此凑在一起紧急商议对策，不得已才想出这么一个办法。派出代表偷偷联系神光大学士，希望可以从神光这里取得一些突破。
毕竟，神光这种反复小人，见利忘义，也是目前天命军和各大势力当中最容易取得突破的一个口子。
神光这种道貌岸然的人，向来以利益为准绳，什么血脉香火情，锦上添花的时候可以讲讲，但眼下显然不是讲香火情的时候。
他之所以偷偷接见深渊族的代表，是想听听深渊族的报价。这个时候派代表前来，一定是过来报价的，否则实在没有必要见什么面。
神光大学士确实很会拿捏人心。足足晾了深渊族代表一天一夜，这才不紧不慢地将这代表叫到密室。
“呵呵，见谅，军务繁忙，无暇脱身，本座也是身不由己呐。”神光一脸微笑，倒是显得颇有亲和力，“来，这茶不错，喝茶。”
茶再好，深渊族代表哪里有心思品？
“神光大人，深渊族危在旦夕，您身为深渊族血脉，难道真的愿意坐视深渊族覆灭，从此在地心世界除名吗？于情于理，你忍心吗？”
神光将茶盏往桌上一放，面无表情道：“如果你是来道德绑架本座，那么你可以回去了。”
那名代表面色难看，虽然他早就有心理准备，但是看到神光这个态度，也知道道德绑架，试图感化神光这种大佬，完全是对牛弹琴。根本不可能成功。
他深吸一口气，不死心道：“族长知道神光大人志向远大，不会被个人情感左右。因此，他有个提议，请神光大人斟酌。”
神光叹一口气，假惺惺道：“你们也别怪我不留情面，这个事吧，本座夹在中间也很难做。我要是徇私，天底下那么多眼睛盯着本座呢。我倒是想放你们一马，倒是希望给十大黄金族群都多留点香火，可大势不在你们，也不在本座，而在于天下人啊。”
那名深渊族代表一时间也是无语。知道神光这家伙无耻，脸皮厚，只是没想到能这么无耻。
他这表演其实有些拙劣了。
“神光大人，情况危机，我奉命前来，就捞干的说了。”
神光道：“对，你挑重点说，本座对深渊族还是有很深感情的，但凡能出一点力，不影响大局的情况下，本座不会不近人情。”
“族长的意思，请神光大人高抬贵手，放大家一马。深渊族可以解散，把所有财富都散给天下人，只求保留五百血脉，这点血脉，对地心世界也构不成什么威胁了吧？咱们深渊族也不是泰坦族和宝树族，对地心世界本就威胁不大，血脉优秀程度，也略有不及，这区区五百，神光大人一定兜得住吧？”
神光考虑都没考虑，直接摇头：“不行，不行，五百肯定是不行的。你要说三五个人，本座咬咬牙可以网开一面，甚至冒着风险窝藏，让他们默默得以善终，倒是可以勉强为之。五百，太多了，必定会暴露，根本说不过去。”
那深渊族代表显然早就猜到他会这么说，忙道：“族长大人当然知道神光大人您难做，因此，这一切不是无偿的。族长大人颇有家资，如果大人愿意照顾，族长大人将会把他几处私人秘藏交给大人，那绝对是一笔天量的财富。此外，火融族厚土族有一批人马寄居深渊族，他们身上同样有大批财富，请求大人庇佑。”
财富这个东西，神光从来是拒绝不了的。
不过，他也不急，笑呵呵地道：“所谓的天量，到底是多少。你们是知道的，要庇佑这么多人，难度极大，风险极大。”
言下之意很明显，如果没有足够的回报，他神光根本不会考虑这件事。
“大人，其实也没有您想象中那么难。您现在手下的天命军至少数十万，随随便便收容一个营主动投诚的俘虏，别说几百人，就是几千人，只有您不说，外界也无从得知啊。”
神光淡淡道：“人心可欺，天命难欺啊。我收容你们几百人，万一被天命视作忤逆，岂非自取其祸？”
“大人此言差矣，我们深渊族已经自行解散，只求苟活，便是顺应天意，放弃十大黄金族群统治地心世界的固有格局。上天有好生之德，天命必不会怪罪大人，反而会对大人的义举赞赏有加。”
神光矜持道：“看在你们三大黄金族群都如此识趣的份上，有些事，也不是完全不能谈，不过，这条件嘛，还得由本座细细斟酌……”
很明显，厚土族和火融族已经完犊子了，深渊族也接近完犊子了。这要不是实在坚持不下去，又怎会派代表找上门来？
所以，神光自然不会放过这个机会，将深渊族吃干抹净。
……
与此同时的其他黄金族群，多多少少也都打着相同的算盘。只有泰坦族和宝树族，依旧在负隅顽抗。
这两大族群是地心世界真正的大小王，他们对于黄金族群血脉的骄傲，至死都不可能放得下。
尊严和骄傲让他们根本接受不了妥协求活的决定。
而且，泰坦族和宝树族也深知，他们的血脉威胁程度，跟其他八家黄金族群相比，对地心世界的威慑力更大。
其他黄金族群或许有操作空间，但是这两大族群，即便是妥协投降，也一定不会有好下场。
他们过去所作所为，得罪了太多人，成为太多人的噩梦。如今失势，痛打落水狗的人，一定不会让他们好过的。
最重要的是，不管是多瞳领导的天命军，还是铃花领导的天命军。他们领头的都不是泰坦族和宝树族。
那么自然也就很难讲什么香火情了。
战争终于还是走向了白热化，当天命军和无数新兴的天命势力大军压境，将几家黄金族群的生存空间挤压到极限。
哪怕是泰坦族和宝树族，也明显是垂死挣扎。谁都知道，十大黄金族群统治地心世界的时代，即将结束。
这一切将不可阻挡，十大黄金族群也将从地心世界彻底谢幕。
而就在这个关头，一个惊人的消息在地心世界疯狂地传播。
在地心世界某处禁地，忽然出现一个此前从未出现过的禁制，涌现出一条远古通道，竟是通往更深幽的远古废墟，竟好像是远古时代的天命塔遗址。
对于当下的地心世界而言，天命塔似乎又是另外一个地心世界。
而传闻提到，天命塔是远古遗址第一次在地心世界露面，远古天命塔的传承，或许将在天命塔遗址出现。
得到天命塔远古传承的人，才是真正的天命人，代表天命主宰这个世界，不仅仅是地心世界，也包括地表世界。
也就是说，天命塔的传承，乃是针对整个盖亚星球的！
这个消息当真有如重磅炸弹，炸响整个地心世界，炸响各方人马。一时间，地心世界陷入巨大的沸腾。
而消息根本无需推波助澜，便迅速在地心世界发酵。一时间，关于远古天命塔传承的诱惑，一下子超越了其他任何诱惑。
财富算什么？资源算什么？
一旦得到天命塔的远古传承，便意味着真正的天命所归，代表着天命对这个世界的主宰。
那是任何财富和资源都无法取代的。
财富和资源永远是流动的，而代表天命的权力，却是长久的。
谁都会做这个比较，谁都知道怎么取舍。
一时间，大量参与围剿十大黄金族群的人马，纷纷涌向传说中的天命通道，试图进入传闻中的天命遗址。
未必人人都能成为天命人，但人人都有机会。谁都不觉得，天命就一定会将自己拒之门外。
天命塔遗址，就像有魔力一样，迅速将一批批势力不断吸引过去，便是天命军的那些高层，也完全无法拒绝这个诱惑。
这就像天命的召唤，谁要是落后半拍，就有可能被别人占了先机。
神光大学士，多瞳大学士，铃花大学士，铜椰大学士，还有诸多天命军高层，不得不将最终决战搁置，转而将目光移向天命塔遗址。
而本来已经以为必亡的泰坦族和宝树族，总算缓过这最后一口气，得到了喘息的机会。
虽然天命军依旧安排了大量人马围而不攻，但还是让这几家黄金族群找到了突围的空间，竟被他们突围成功。
这些黄金族群突围的精锐们，竟也朝着天命塔遗址方向聚拢。
这天命塔遗址就像一个神秘的黑洞，吸引着地心世界各路人马，不断靠拢。
时隔万于年之久，天命塔似乎又带着新的天命而来，重现于世。

