第1章 新的开始
夜色浓重。
稍显逼仄的房间中，躺在床上的少年满头大汗，紧闭的眼皮下眼珠滚动不休，甚至连面目都有些扭曲，却一直无法醒来。
显然他今晚的梦境并不美妙，或者称之为梦魇更加合适。
“呼——！”
猛然从床上坐起，刚刚摆脱梦魇的少年脸色极差，胸膛起伏像风箱般剧烈喘息。无声地用双手抱住脑袋，好一会儿才从日复一日的惊悸中回过神来。
不想再睡，艾文穿着亚麻布的睡衣起身下床，给自己倒了一杯早就冷掉的清水，站在窗前眼神幽暗难明。
“又做那个噩梦了啊。”
艾文·加略特，身份是没落贵族之后，更准确的说是曾经的没落贵族之后。自从三年前那个血与火的夜晚之后，曾经的荣誉和财富甚至家人都已经远离这个少年而去。
作为岛屿国家伊利亚王国的传统封地贵族，拥有男爵爵位的加略特家族，当年也曾显赫一时。
家族的起点堪称传奇，作为开启大航海时代的急先锋之一，平民探险家加略特驾驶自己的探险船，战胜暗礁、风暴、凶残的海兽穿越珍宝海，率先探索出以最短时间安全到达南大陆的新航路。
新航路的开辟让南大陆丰富的贵金属、香料、农产品、原材料得以源源不绝地充实王国，让当时在郁金香联盟中算是垫底的伊利亚获得大量利益，一跃而起成为地域强国。
凭借此功绩，探险家加略特被伊利亚王室册封为封地男爵，从不名一文的平民一跃成为封地贵族，也为伊利亚王国的贵族谱系增加了名为“加略特家族”的新成员。
可惜，这位大探险家、大航海家对领地的经营能力与他的航海探险能力相比天差地远。在他带领下的加略特家族不仅未能在伊利亚王国绽放更大的光彩，反而一直在走下坡路。
而且自他之后，历代加略特男爵也不愧是他的后代，个个都是骨子根儿里的冒险家，整天想着在刚刚开启的大航海时代攫取利益，却没有一个人想要去好好经营自家的领地。
海洋探索这种活动又怎么是一般人玩得起的，巨大的利益自然伴随着巨大的风险。家族的财富甚至土地，都渐渐填进了海洋探索的无底洞！
海洋探索看的不光是理想和坚持，更是实力和运气。这个家族就好像在崛起的那一战中耗尽了所有的幸运，此后再也没有哪一次探险，能给这个家族带来足以翻身的荣耀和财富。
仅仅历经了百余年八代加略特男爵，原本相当于至少四十个骑士领的封地只剩下一个偏僻的小镇——黑石镇。要不是伊利亚没有封地和爵位挂钩的封爵限制，连这个空头男爵的称号都难以保留。
到了这一代，整个加略特家族只有一位顶着男爵名号的父亲，带着幼年丧母的两姐弟一起生活。唯一的贵族排场，大概就仅剩那位即使落魄，依旧将自己打理的一丝不苟的老管家里奥了。
也许天上的诸神实在看不下去，在他们将要山穷水尽之时，事情迎来了转机。
一个规模巨大的富铁矿在黑石镇地下被发现！可以想象当时的他们是何等的欣喜若狂。
只是，高兴的太早了。
即使在法理上连国王都不能否认加略特家族对这座铁矿的所有权，可极度衰弱的加略特家族根本没有足够的武力和援手去保住从天而降的财富。
只要愿意动脑，人类订立的规则总有漏洞可钻的，更何况付出的代价可以忽略不计。
这个时候的伊利亚王国，新兴商业贵族已经强势崛起，人身解放运动愈演愈烈，传统封地贵族甚至国王的权势都大不如前。
一场新的变革正在酝酿。在这场风暴中谁是盟友谁是敌人，连最老辣的政客都难以言述。      大群饥肠辘辘的鬣狗已经对势单力孤的加略特虎视眈眈，其中有新兴贵族，但也不乏之前家族的“老朋友”。
凶残的猎食者们都在等待一个契机，一个不至于让其他对手神经绷断的契机。
于是，在身为家主的父亲弗曼·加略特因早年探险时的旧伤和重重压力下突然病故后。
趁着艾文和姐姐年幼，爵位临时空悬。失去法理保护的黑石小镇，被一群装备精良的“强盗”闪电般攻破。
家族最后的根基随之毁于一旦！
之后的变化发生的是那么理所当然，胆敢袭击贵族领地的“强盗”被热心的贵族出兵剿灭。不知在幕后经过何种交易后，铁矿顺势落入到这位“好心人”手中，美其名曰为加略特家族代管。
至于寻找加略特家族在这场变故中失踪的两位合法继承人：安妮塔·加略特、艾文·加略特，默契地再也无人提及。
实际上到了这个时候大局已定，已经没人再关心他们的死活。
艾文一口饮尽杯中的清水，将心中翻涌的思绪压下。实际上就算家族的产业再多十倍都无法让艾文耿耿于怀，让他梦魇连连的是自己逃出生天，但比自己大三岁的姐姐安妮塔却在那一场动乱中失踪。
不敢暴露去寻找大小姐的老管家，带着侥幸得存的艾文逃离伊利亚，辗转来到同属郁金香联盟的法勒提斯王国海滨小城利奥波德。
老管家里奥抛掉了两人身上绝大多数可能暴露自身的物品，利用最后带出来的财富和年轻时的草药知识开起了一家药剂店，在小城安顿下来平凡度日直到今天。
但就在前天，因为逃亡之夜身受重伤而留下了病根的老管家却再也没能撑住，抓着艾文的手缓缓阖上双眼。
最后的亲人逝去，伤心过度的艾文悲痛欲绝直接哭昏过去。
当他再次醒来时，已经在少年体内沉寂了十三年的穿越者意识复苏，和艾文这个表层人格水乳交融重新归于一体。
不同于其他魂穿者半路上车，对前身的经历缺乏代入感的情形，艾文就是穿越者穿越者就是艾文，艾文的经历实际上就是自己的经历。
只是因为过去身体太过弱小，承受不了成年人庞大的灵魂和记忆，这才有了表层人格艾文和沉寂的意识体穿越客的区别。
合二为一的艾文不会像曾经的少年那样软弱，不再惧怕孤单不再迷惘未来。足够坚强的心和足够广阔的阅历让他拥有清晰地认知：自己想要的是什么，自己的道路在哪里。
“我会好好活下去的！”
棕发黑眼皮肤白皙的英俊少年看着窗户上自己的影子，轻轻对自己这样说道。
此时，窗外的夜空还有星光点点，名为利奥波德的海滨小城已经复醒渐渐忙碌起来。
黑色调为主的哥特式建筑林立，沿街的气灯洒下暖黄色的灯光，街头有袅袅的蒸汽飘荡，一派维多利亚时代港口城市的繁荣景象。
大航海时代已经开启了两百年，航海业和海洋贸易已经成为这个国家资产的重要部分。蒸汽机的发明好像为这个世界加上了强劲的发动机，一切都在向着美好的未来加速飞驰。
嗯，至少在表面看上去就是如此不是吗？

第2章 数据化视野
“白石药剂店”是小城利奥波德中名不见经传的一家普通药剂店，和它平凡的名字一样，药剂店中出售的商品也都是些普通货色。
除了作为招牌的“活鱼药剂”外，如止痛药剂、止血药剂已经算是精品，剩下的那些实在不值得一提。
“叮铃，叮铃”
挂在门上的铃铛响起，柜台后面约莫十八九岁略显腼腆的青年放下手中的账本抬头微笑：“艾文先生，早上好！”
虽然比艾文年长好几岁，但桑吉一直坚持使用敬称，因为用他的话说这是对雇主的必要尊重。
“早上好，桑吉。玛丽大婶的腿伤好些了吗？”穿着一身猎装脚踏牛皮短靴的少年推门而入。
“已经好多了，明天应该就可以下地，妈妈一直说要来亲自感谢你为她找来的接骨草呢！”腼腆青年一脸感激，淳朴干净的眼神比艾文还像一个孩子。
“哈哈哈，这不算什么，让玛丽大婶给我做一顿拿手的利奥波德风味的海鲜大餐就可以了。”艾文摆摆手，并不放在心上，这几年玛丽大婶一家作为邻居，对自己和里奥爷爷也帮助很多。
“里奥爷爷不，看到你没事就太好了！”
在艾文来店里之前，桑吉其实一直在想如何安慰他。毕竟老店长里奥先生去世后，艾文消失了一整天，不像是没事的样子。
现在看他已经恢复了往常的样子，桑吉发自内心地为他高兴。
“对了，艾文先生。这一周的账目你要看一下吗？其他的还好，但‘活鱼药剂’的存货又快要没有了。”
作为店员的桑吉无疑是十分合格的，账目整理清楚，入账出账条理分明。从里奥爷爷最近一年长期卧床开始，就是这个玛丽大婶家的大儿子在帮助自己经营，小事儿从来不需要自己多操心。
“好的桑吉，我知道了。‘活鱼药剂’我会及时补充的，店里就交给你了。”
答应一声，艾文转身走出“白石药剂店”。
实际上艾文已经在考虑是否在合适的时候把这家药剂店转交给桑吉，让他作为新的店长代替自己进行管理了。毕竟自己对人生已经有了新的规划，不可能一辈子就守着这家小店，在利奥波德蹉跎一生。
更何况这家小店是里奥爷爷的心血，也是靠它两个人才度过最开始的艰难日子，艾文对这里还是很有感情的。
交给陌生人又实在无法放心，交给桑吉或许是个不错的选择。如果可以，艾文准备最近就开始慢慢把相关的药剂知识传授给他，让这家店离开自己也能正常经营下去。
桑吉看到艾文转身后，腰间露出的长剑、长弓还有背着的兽皮背包，自语道：“又要进山了吗？总感觉艾文先生今天有什么地方不一样了。”
走出利奥波德的城门不是很远，入目之处除了一条通向远方的沙石主路外，剩下的尽是望不到头的茫茫绿海，大自然原始的气息扑面而来。
受限于生产力，这个时代对野外的开发程度普遍不高，出了人类聚居区野外就是大片未经开发的荒野。
相对于开发山林，人类更愿意去开拓大海，很短时间人们就意识到，海洋商贸和远方的奇珍异宝远不是开荒耕种能比拟的。于是在艾文眼中，文明和蛮荒交织，现代和复古共存，处于大变革中的世界有一种别样的魅力。
顾不上去欣赏异域的风光，艾文拐了个弯就从猎人开辟出的小路钻进了山林里。
只是有些怪异的是，少年顺着往常已经走熟了的路径一路疾奔，却时不时扫视视线左下角空无一物的地方，连路边触手可及能用得上的药草都没有多看一眼。
直到看见一大片裸露在地面的灰岩石林，艾文才放慢脚步，看看周围确实没人才身影一闪钻进石林里。
从昨晚开始就有些激动的心情，这时才勉强平复下来。
不是因为记忆复苏让他的精神出了问题，只是随着昨晚从梦魇挣脱后，艾文就发现在自己的视界左下角悄然浮现出一个模糊虚幻的图标。      随着时间推移这个模糊的图标越来越清晰，就在刚才，随着“叮”一声的提示，虚幻的图标已经彻底成型，变成了一个前世艾文十分熟悉的logo。
“这这不是我原来买的最新款运动手环吗？”
“扑通、扑通”
剧烈的心跳声中。
“这种桥段，好像有些熟悉啊！难道”
艾文怀着忐忑而激动的心情，尝试着用意念轻轻触碰了一下那个图标，他眼中的世界瞬间发生了变化。
时间上午6:30
温度21℃
风速10km/h
湿度52%
步速0
一排排绿色的数据信息像瀑布一样从艾文眼帘不断刷新。少年眼睛睁大，嘴角不断抽搐。
没错了，这就是自己那一款号称功能最齐全的运动手环！除了在视网膜上投射的科技感之外，显示的数据和从手环上看到的一模一样。
坑爹啊！运动手环？！
你怕不是在逗我？已经到异世界了，要个运动手环有什么用？计步吗？
抱着心中最后的一丝幻想，艾文一点点实验之后，脸上的表情似悲似喜。
首先确定，这个莫名其妙跟着自己一起穿越的东西就是自己的运动手环，想象中的超级智脑、自动推演、人工智能、穿梭世界等等强大的功能一概没有！
但在穿越的过程中也确实产生了一系列的变化。
首先就是没有实体，程序和自己的灵魂大脑结合在一起，只要用思维想象就可以实现它的一切功能。
作用于外界，与自己感官共享，它能精确量化自己感知范围内的各种参数。比如自己只能粗略判断大风小风，它能精确测算风速到0.1m/s；自己大概能目测一棵树高十米，它能精确标注为10.13m等等。
进行微观辨识，放大或者缩小，观测微观世界。辨识图形辨别独特的声纹，比如从千千万万棵三叶草中一眼就找到那一棵独特的四叶草；听过一次的独特声音，能重新从许多嘈杂的声音中辨识出来。
最后，也是最重要最核心的能力便是随时监测自己的身体素质。但因为世界和身体都发生了改变，这项功能需要做一系列动态测试，也需要收集其他人类的身体数据才能综合得出，暂时无法显示。
至于还有没有其他没有发现的功能，艾文也不知道。纯粹的傻瓜式操作，连个人工智能都没有，只能等日后再慢慢验证了。
将这些数据化的信息隐藏，艾文轻呼一口气，虽然与想象中能帮助自己纵横异世界的强大金手指差距巨大，但毕竟是白捡的不是？不要白不要。
整理心情，艾文开始了拥有被他命名为“穿越史上最弱鸡金手指：数据化视野”简称“金指甲盖”的第一天。

第3章 追踪
重新走出灰岩石林，数据化视野显示的时间已经到了上午9:00。不能再耽搁，答应桑吉需要补充的“活鱼药剂”还没有补充原材料。
“活鱼药剂”属于“白石药剂店”的当家爆款。
不过这种药剂不是用来给人治病，而用于提升银鳞鱼的到港存活率。渔民捕获银鳞鱼之后，把药剂加入水箱能大幅度提升这种身价高昂但十分娇贵的鱼类存活率。
不少贵族和大商人都慕名而来，求购银鳞鱼这种利奥波德海域独有的珍贵特产。
能为渔民带来更多利益的“活鱼药剂”自然也水涨船高供不应求。
这也是里奥爷爷考察了当地的需求后作出的独创发明，对一个人口只有不到两万人的海滨小城来说，虽然有一定价值，但也不至于惹人眼红引来麻烦。
今天用穿越者的眼光去看，也不得不佩服老管家的老辣眼光和高明手段。要是没有这位可敬的老人，当年只有十岁饭来张口的贵族大少爷也不知道能不能活到今天。
将思绪重新压回心底，艾文干起了正事儿。
到中午的时候，得益于前身对山林的熟悉，艾文已经完成了全部的采集工作，坐在一块大石头上悠哉享受自己的午餐。
一大块大麦面包、一些鱼干还有一根熏肉香肠，配上水囊中的山泉水，放到上辈子不算什么，但对这个时代的人来说已经是极难得的享受了。
在此期间，艾文对自己的“金指甲盖”又有了新的发现。数据化视野的辨识能力极强，就算眼睛余光扫过的药草它都能瞬间标注出来，大大提高了草药采集效率。
午餐过后，看着时间还早，艾文便准备再深入一点山林，看能不能捕获点猎物，顺便丰富一下食谱。
因为在刚才采药的时候艾文在一棵树上，发现了其他猎人留下的记号。这个记号代表着有人发现了超出自身能力的猎物，需要召集同伴共同围猎。
这附近的猎人基本都是熟人，也不用担心引来心怀叵测之辈。
既然没什么事情，艾文拍了拍腰间的长剑，决定跟上去看看能不能帮上忙。
他对自己的武力还是有信心的，毕竟前身怎么说也是一个贵族子弟，从八岁就开始的剑术修炼并不是摆设，单对单的格斗较量中，利奥波德城附近的猎人已经没人是自己的对手。
要是能达到自己剑术启蒙老师里奥爷爷的高度，成为正式骑士，踏足超凡者的行列，艾文相信眼前这片山林就再也没有能威胁自己的存在了。
跟着前面猎人留下的痕迹艾文像一只灵巧的猿猴在山林中飞快穿行，这一次的行程艾文并不认为会有什么意外，反而要是去的慢了，一点战利品都没剩下才更让人沮丧。
虽然只有十三岁，但常年的剑术修行让艾文肩膀宽阔体格健壮，加上灵巧的身手，错综复杂的森林地形根本难不倒他，至少靠近城市的这一片森林并没有太多能对他产生威胁的顶尖猎食者。
大概是因为午饭耽误了太多时间，艾文一直在山林中追踪了两个小时也没有见到前面猎人的人影。
要不是留下的痕迹一直在山林外围徘徊，而且还有另一个脚印也加入了进去，艾文都打算放弃狩猎直接转身回去了。
“这个记号是格莱姆和他的猎犬，这个家伙今天也来打猎了吗？”
通过后来人的记号艾文辨认出是自己认识的朋友格莱姆，这就不好一走了之了。格莱姆也是附近最出色的猎人之一，但记号显示的信息仍然是呼唤同伴，艾文猜测应该是碰上了一个大家伙，即使两个经验丰富的猎手都不能应付。
像是这种突发的狩猎行为，经验丰富的猎人能判断与猎物间的实力对比，前期就是这样像狼群一样呼唤同伴，等聚集足够的猎人后才会发动猎杀。
如果到最后汇聚的同伴数量不够多，就会直接放弃狩猎，无论猎物的价值如何大，这里的猎人都有足够的智慧克制贪欲。
经验丰富的老猎人都知道，猎手的生存之道不是爪牙的锋利而是节制。      一边抱怨着这个行动力极强的未知猎物，一边再次启程继续跟踪，直到山林中已经有些昏暗，视野中显示为下午4:00，艾文终于追上了对方的踪迹。
但第一眼艾文就知道出事了！
地上有一滩血迹，还十分新鲜，就算艾文不是职业猎人但人血和兽血还是能分辨的。就是不知道这是格莱姆还是另一位猎人留下的，而且根据出血量判断，无论是谁都没救了。
艾文脸色有些难看。对海滨城市来说，山中野物的价格要远远高于海产，而在这个偏魔幻的世界森林也不是一般人能去的地方，每一个活跃在山林多年的猎人都有两把刷子。
能让一个经验丰富的猎人没什么反抗能力就殒命当场，绝不是什么普通的野兽。
没有犹豫，重新开启数据化视觉，强大的辨识能力迅速把视野中所有的事物都做了标注。去掉无用的信息，地上两个人的凌乱脚印显现出来，一条延伸向远处的血迹在数据化视野的指示下也变得显眼。
奇怪的是，地上除了额外一条猎犬的足迹外，根本没有留下任何行凶者的痕迹。
事情有些棘手了。
眯了眯眼睛，艾文心中天人交战，看过无数悬疑剧的他深知，世界上最可怕的不是洪水猛兽而是未知！
但从留下的痕迹看，存活的那一位猎手已经跟了上去。从猎犬的行动判断那个人大概率是它的主人格莱姆，即使已经折损一人的情况下，他仍然选择继续跟踪。唯一的可能就是，他觉得危险还是可控，想要抢回同伴的尸体。
咬了咬牙，艾文迈步向着血迹消失的方向跟了上去。
“该死的畜生，站住！把汉克给我留下来！”
一个二十多岁的青年猎人手持弓箭，在错综复杂的林地里发足狂奔，即使盛怒也丝毫不影响他灵巧的身手，裸露在地面的扭曲根须、滑腻的青苔、蜿蜒的小溪都无法给他造成丝毫阻碍。
但即使是以这样的身手，仍然不可避免地与前方树梢上飞掠的身影越拉越远。
“嗖！”一根羽箭钉在树干上，口中叼着个瘦削男子的巨大黑色猫科生物，已经灵巧地跃到另一棵数人才能合抱的大树上。
丝毫没有理会下面那个人类的意思，黑色的猫科动物带着自己的战利品在树梢上飞快移动，转眼就消失在彻底暗下来的森林中。
“啊——！！！该死！”
失去同伴的猎人发泄过后，已经渐渐冷静下来，知道靠自己一个人是没有夺回同伴的希望了。
现在只能期盼那只像是豹子的大猫储备食物还足够，在自己回去带领大部队赶来时还能剩下些什么。
踢了一下还在向着头顶狂吠的猎犬，格莱姆转身返回，希望能在太阳落山之前走出森林。
“呼！”
就在转身的一瞬间，一阵恶风从头顶落下，这只狡猾的猎食者根本就没有走！
藏下食物之后又折返回来，趁着格莱姆放松警惕的一瞬间凶悍地发动了袭击。

第4章 凶暴化野兽和白帆剑术
眼见格莱姆就要因为自己的大意步上同伴的后尘，猎人瞳孔缩小仿佛已经看到死神的镰刀落到了自己头上。
“汪汪汪，汪汪汪”
黑色的猎犬奋不顾身，在发现危险的同时飞扑向主人身前。
“嘭！”
“嗷嗷”
英勇的猎犬显然远不是凶残猎食者的对手，被一爪击飞出去，落在地上哀哀低鸣。
但它的行动并不是没有回报，格莱姆抓住短暂的机会就地一个翻滚，躲过了咬向自己脖子的致命一击，只是以丢掉胳膊上的一块皮肉为代价，勉强逃得性命。
无声无息落在地上，黑色的大猫作势再扑，明白自己与它差距的格莱姆此时已经无力抵抗，鼻尖几乎能闻到大猫带起的腥风。
“嗖！”
一根羽箭破空而至。
“嘭！”得射入大猫和格莱姆之间的地面，强劲的力道让箭矢贯入地下，只剩一截尾羽嗡嗡震响。
黑色的大猫吓了一跳，转头向箭矢飞来的方向看了一眼，明黄色的眼睛中露出人性化的犹豫神色，迈开修长的四肢，飞快跑上一棵大树消失在树冠里面。
看到来人，格莱姆露出劫后余生的欢喜神色，喘着粗气挣扎着从地上站起来。
“兄弟，谢谢你救了我的命！”
此时生命力顽强的猎犬也站了起来跑到格莱姆身边吐着舌头。
“还有你，我的老伙计吉姆！你真是我的救星。”
从背包中掏出一卷纱布让格莱姆自己包扎，顾不上叙旧，艾文沉声问道：“看清是什么了吗？”
“是一只黑色的豹子。当时”格莱姆一边用牙咬着纱布娴熟地给自己包扎，一边咬牙切齿愤愤地将自己两人一路追踪的经历告诉艾文。
“而且它的速度非常快，非常狡猾。科林就是因为没有防备，直接被他偷袭咬死。刚开始要不是怕它跑了，等人来一起合围，早下手一步说不定已经干掉这可恶的畜生了。”
“艾文，我们联手一起干掉它！”
“不，格莱！我们最好赶快离开，这应该不是豹子。”顿了顿，艾文的眉头拧起：“这应该是一只凶暴化野兽！”
经历过老管家里奥的系统教导，艾文对这个世界的认知远不是小地方的普通猎人能比拟的。
也许他们的先辈不是没有遇到过凶暴化野兽，但是大概率没有机会还能回来，把宝贵的经验传授给后辈。
也许利奥波德的上层人士知道，但血统和地位的隔离，决定了任何知识和经验都不会随便外流到社会底层。
这也是艾文感激自己出身的地方，重生在这个时代，如果是从普通平民开局，那难度简直就是地狱级别。到了能自由行动的成年都未必能明白自己生活在什么样的国家什么样的世界。
结合数据化视野和格莱姆的描述判断，那是一只凶暴化山猫的可能很大。
“山猫？”格莱姆听到艾文的判断，一脸的难以置信。
山猫他当然知道。山猫又叫猞猁，平时进山狩猎林子里的山猫也能时常见到。但那都是高不过人的大腿，体型还不如猎犬的中型猫科动物，和那一只能叼着一个成年人在树上飞纵的家伙差距实在太大。
对没有任何超凡常识的格莱姆，艾文很难给他解释清楚。凶暴化生物原来都只是普通的动物，但受到这个世界游离的神秘因子影响，发生了被动的超凡蜕变之后，如果存活下来便会成为体型、力量、速度、智慧都远超同类的凶暴化生物。
这种奇特的存在亘古有之。
据身为正式骑士的老管家里奥所说，人类就是通过对这种神奇现象的研究，开发出使用特殊锻炼方式及魔药，主动引发肉体凶暴化进而晋升为强大骑士的方法。
只是一个是主动，一个是被动，同是肉体凶暴化，人类骑士要比同层次的凶暴化野兽要强大的多。
本来只能算是中型猫科动物的山猫已经长成了一只比猎豹还大的凶悍猎食者，而且在凶暴化带来的肉体增幅下，已经远远不是普通人能对付的了的。      遗憾的是，这里的普通人，也包括了艾文自己这个小小的见习骑士。
“也许这狡猾的畜生逃走只是假象。凶暴化动物的智慧也许比不上人类，但我们已经不能把它当成普通的野兽看待了。”
艾文现在嘴里也有些发苦，要是知道格莱姆他们惹上的竟然是一只凶暴化野兽，自己根本就不会跟上来，就算两个自己绑在一块也只是给凶暴化野兽送菜而已。
至于为什么刚开始能用一根羽箭惊走了对方，艾文猜测这也只能这种夜行动物的一种狩猎本能而已，就算面对弱小的猎物也习惯性先隐藏自己。
“那我我们还是先回去吧。如果把这里有凶悍捕食者的消息通报给市政厅，执政官应该会派火枪队来把它干掉。”
蛮干这种属性并不属于猎人的特质，而格莱姆恰恰是一位合格的猎人，短暂的天人交战后，他狠狠一点头决定先离开，到时候给利奥波德驻守的火枪队作向导再来找这只畜生的麻烦。
“汪汪汪，汪汪汪”
两人一犬刚刚走出两步，猎犬吉姆骤然向前跑出两步，露出雪白的獠牙再次向着林间狂吠。
看着没有掩饰直接从树上跃下，缓缓踱步像是林间的精灵般优雅走过来的大猫，两人对视一眼，同时露出苦笑。
“拼命吧！”
既然这只畜生不准备放过自己，艾文也被激起了凶性，走到队伍最前面，腰间长剑缓缓出鞘。
狭路相逢勇者胜，艾文深以为然。
“等等，艾文。”后面弯弓搭箭准备支援的格莱姆突然开口，语气激动语速极快。
“也许我们不是没有机会。别的地方我不知道，但这片山林是我从小长大的地方，这里所有成年的山猫耳朵上都长着长长的深色丛毛。但是这只却没有！你看，真的没有！”
艾文的视力比格莱姆更好，比后者更早发现这一点，只是远远不具备格莱姆的丰富经验。
十死无生的局面终于有了一线生机，艾文心头一松的同时也恢复了平常心。
严格来说还是幼兽的大山猫胆子并不大，但是在成功的狩猎之后，它发现这种两只脚的动物并不强大。虽然聪明但经验并不丰富的年轻猎食者决定不再兜圈子，直接把剩下的两脚怪全都变成储备粮。
艾文比划了一个支援的手势，提剑上前主动迎上一步步走来的凶暴山猫。
在凶暴山猫五步之外站定，艾文双手握剑微微蹲步，剑身与视线平齐，摆出了白帆剑术中用来应对敏捷性敌人的横帆起势。
白帆剑术是加略特家族的先祖年轻时纵横大海所使用的高超剑术，起源于水手在水面舰船作战时使用的船斗术，后来经过历代剑术大师完善。
传承到艾文手中时，已经是一门千锤百炼可以兼顾陆地战船面战的高明剑术，在黑海沿岸极有影响力。
虽然不明白这只大猫为什么主动现身，但并不妨碍艾文接下来的试探，紧握长剑慢慢拖步靠近。
“嘶——！”
大山猫离一个耐心的合格猎手显然还有很大差距，艾文刚刚接近它的攻击范围，大山猫已经化作一道黑影正面飞扑过来。
“喝！”
艾文动作细微灵巧闪避，然后瞬间扭身一声爆喝，右脚踏地全身的力量在千锤百炼的剑术本能中连成一体，手中长剑刺穿空气发出一声爆鸣。
完美的一记刺剑，追着大山猫的背脊仿佛要把它直接刺穿。
一击扑空的大山猫身体丝毫没有迟滞，骨子里面的狩猎本能让它做出最正确的选择，没有选择躲避。
庞大但十分灵巧的身体骤然发力，后腿蹬地重新腾空，扭腰越过刺来的长剑，再次扑向艾文的面门。
恶风扑面，艾文顺着剑势前扑，在地上连续翻滚数圈，躲开攻击的同时也与大山猫重新拉开了距离。

第5章 新功能开启
第一局看似平手。
但艾文知道自己无论在速度、力量还是持久力上都不是大山猫的对手。
即使它只是一只幼猫，可也是已经凶暴化之后的幼猫，层级的差距已经很难用技巧去弥补。
兔起鹘落的交手，让一直保持弯弓搭箭状态的格莱姆眼花缭乱，虽然急的满头大汗，但也不敢贸然射箭，以免误伤到和大山猫交缠到一起的艾文。
艾文现在处在和格莱姆面对面的位置，以眼色示意他稍安勿躁。他决定在自己体力巅峰的时候采用冒进一点的打法，否则，一直拖下去实在后果难料。
“喝——！”
艾文主动进攻，这一次使用的是扬帆起势。
双手握剑剑尖上挑，全身肌肉绷紧，就像一艘蓄势待发扬帆起航的海船，是白帆剑术中最利于进攻的起手式。
重心前倾，口鼻中的呼吸方式发生细微的改变，蓦然，艾文脚下枯叶泥沙迸飞，整个身体由静至动瞬间加速突进。
“突刺！”
这一剑的气势十分惊人，就算前面是一堵墙壁好像都能一剑捅个对穿。
大山猫看到艾文像是一只莽撞的山猪一样冲过来，眼中露出一丝人性化的不屑。高速突进难以变向，这种攻击方式适合对付体型巨大灵活性差的对手，但可预判的攻击轨迹，却连自己的尾巴都碰不到。
果然。
在剑刃临身的一瞬间，大山猫高高跃起，轻巧躲过艾文的剑锋，白光森森的利齿直扑艾文的后颈。
实际上连一只野兽凭借本能都知道艾文的战术不对，从小经受正统骑士训练的艾文又怎么可能不清楚？
在大山猫刚刚腾空的一刹那，艾文身体一矮，脚下用力瞬间向侧方飞扑，使身体几乎与地面平行，同时口中大喝一声：
“射！”
飞羽破空而至。
艾文明知普通的箭矢几乎不可能对凶暴化山猫产生威胁，但他要的只是这样一个机会而已。
趁着大山猫在空中扭身躲避箭矢，艾文利用惯性扭身挥剑，长剑如同一舟上的三角风帆陡然翻转，划过一道雪亮的剑光，在大山猫的后腿一掠而过。
血光乍现。
后背重重砸在地上的艾文抓住和山猫交错而过的最后机会，飞起一脚重重踹在它柔软的肚皮上。
“嗷呜——！！”
在白帆剑术修行的过程中，里奥对他的教导中，白帆剑术的精髓一直都是：“平衡！平衡！平衡！”
正是这种长期训练已经彻底化作身体本能的平衡掌握，才让艾文在失去重心几乎不可能的情况下，挥出精妙的一剑，也把自己两人的存活几率提高了几分。
也只有几分而已。
刚才的一剑虽然建功，但艾文非常确定，猫科动物的敏捷性使得大山猫的伤并不严重，能否猫口逃生还在两可之间。
只是等艾文从地上一跃而起，准备继续扩大战果的时候，只看到一道脚步有些蹒跚的身影一闪而逝，隐没在密不透风树冠之间。
微微一呆，艾文搞不明白伤势不算严重的大猫为什么会忽然逃跑？
以他对凶暴化野兽的了解，这种伤口平滑的剑伤最多不超过一夜便能自行愈合，顶天也只能称作轻伤。
正是忌惮于这种超规格的身体素质，艾文从始至终都没有一剑敢跟这只大猫硬碰硬。别看它体型不算夸张，但在力量上碾压艾文这个小小的见习骑士还是不成问题的。
对这种情况，格莱姆却好像早有预料。提着长弓走到艾文身边，解释道：
“野外的猎食者从来不会跟自己势均力敌的敌人死战。势均力敌的战斗意味着受伤的可能性增加，受伤就代表着捕猎能力的下降，食物的匮乏更会带来一系列恶果，最终让最强悍的猎食者都衰弱甚至丧命。
大山猫应该是觉得为了咱们这两百多磅的肉，不值得受伤。在这片山林里它并不缺少食物，所以直接退走了。”
艾文闻言轻轻点头算是接受了这个说法。
“我们快走吧，要是后面再有成年的凶暴化山猫再来报仇，我们就真的走不了了。”
艾文看着刚才还一副誓要为同伴报仇的格莱姆，现在眼神游移几乎变成惊弓之鸟。
没有提醒他，普通的猎食者都有领地意识，更不用说凶暴化野兽，这片山林还存在大山猫同类的可能性极低。
不过这里实在不是久留的地方，两人收拾了一下，带着猎犬吉姆飞快离去。
运气还算不错，返程的路上并没有出现什么意外。
踏着悄悄洒满大地的月光，两人有些狼狈地走出了森林。即使是十分熟悉的山林，但在山林里走夜路也实在不是什么好的体验。      安全回到家中。
接下来的几天艾文除了雷打不动的剑术修行，也抽出时间将采集的药草配置成成品药剂，交给了桑吉。
得益于这次药草采集的效率，现在“白石药剂店”货源充足，艾文能有差不多一个月的空闲时间，能让他全面了解这个世界，规划好未来的发展路线。
中间格莱姆特意来找过艾文一次，告知了城卫军进入森林经过几天搜寻后，仍然一无所获的消息。猜测那只凶暴化山猫已经离开了这片区域，让艾文不用再担心以后可以继续进山。
送给格莱姆几瓶伤药感谢他的告知之后，艾文的生活重新恢复了平静。
而现在，艾文正.
正百无聊赖地坐在药剂店的柜台后面，瞪着一双无神的眼睛，看着窗外不息的人流。
“哎说好的清闲日子呢？！”
下巴搁在柜台上，一副咸鱼已经不能更咸的样子。
艾文也知道不能怪桑吉。
这几天是一种珍贵鱼类红腹鲟鱼洄游的日子，桑吉被自己老爹叫到渔船上帮忙去了。如果运气好单单洄游期的鱼获就抵得上平时几个月的收入，没有几个渔民能抵抗这种诱惑。
没办法，桑吉不在自己只能在这里代班。好消息是在捕鱼旺季“活鱼药剂”销量大增，药剂店也同样赚得不少。
傍晚送走最后一位客人，艾文坐在柜台后校对今天的账目，决定等会对账结束后，到附近的“约克老爹酒馆”点一份招牌芝士牛排犒劳一下自己。
“嘀，身体素质检测系统已开启！”
突然在耳边响起的电子提示音让艾文精神一振。这才恍然，这几天不断接触各式各样的人群，数据化视野已经把这个世界人类的身体数据收集好了！
“显示！”
姓名：艾文·加略特
属性：体质0.6（1）
力量0.58（1）
敏捷0.62（1）
智力0.8（1）
技能：白帆剑术（入门，含配套呼吸法、剑术、魔药）箭术（入门）文法（精通）航海知识（入门）药剂学（入门）
艾文注意到，这种标注与前世对身体素质的测算并不一样，猜测这也经过了魔改，有了一些游戏数据的既视感。
其中，体质包括身体强度、体力、恢复力；力量以体质为基础，代表整个身体系统的爆发力、出力；敏捷也是以身体素质为基础，包括移动力和反应能力；智力则和前世差不多包含了记忆、观察、想象、思考、判断、推理等多方面的测评。
具体数值基于艾文本身的感官和认知，比如他不可能只是看一眼就得知别人的具体数据，必须产生一定互动。
在他理解和认知范围之外的也不行，比如一门他从没有了解过的剑术，不要说精通程度，连名字都不可能显示。
说白了个功能可以为艾文提供一定便利，却不是一个联通了未知数据库的万能探测器。
而且，“数据化视野”后面也有进一步的提示：标注出来的各属性之间没有横向对比性。
这个世界普通人类通过先天天赋及后天努力，理论上能达到的上限就是1。所以这并不意味着数值1就是成年人类的正常素质，对大多数普通男性成人来说能有0.4左右，已经可以称得上十分健康了。
虽然受限于年龄，身体素质还处于快速增长期，但普遍超越成年人的身体数据还是让艾文比较满意的。
特别是高达0.8的智力属性，让他油然产生了一种智商上的优越感。
“对了，之前和那只大猫战斗过，它的身体数据应该也采集了吧。列出凶暴化山猫的身体数据！”
姓名：凶暴化山猫
属性：体质1.3（1）
力量1.1（1）
敏捷1.4（1）
技能：狩猎技巧（精通）
看着凶暴化山猫的数据，艾文背后又出了一层冷汗，暗叹自己运气好。
大山猫果然已经是超凡属性，就算本体只是普通动物的山猫，凶暴化之后都能有这么凶残的数据，可以说除了智力之外已经全面超越了普通人的极限。
普通人遇上绝不可能幸免！

第6章 尖刺魔鬼鱼
鉴于这次凶险的经历，艾文对晋升正式骑士阶后的肉体凶暴化越发期待起来。
“唉，要是能有白帆剑术配套的魔药辅助就好了。”原身资源匮乏的窘境就算是现在的艾文也要挠头，巧妇难为无米之炊啊。
整理好药剂店里面的货品，艾文锁上门走出药剂店的时候，已经到了傍晚时分。中心城区附近沿街的气灯都被点亮，位于市中心的钟楼响起六声悠扬的钟鸣，提醒整个小城的市民现在时间已经是下午六点钟。
艾文步行穿过一条条街道。
路边偶尔能见到衣着考究的绅士们，优雅地从怀中掏出做工考究的金银制怀表，在路人艳羡的目光中慢条斯理地校准时间。
现在小型化钟表发明的时间还不是很长，精致小巧便于携带的怀表对绝大数市民阶层来说都是一件奢侈品。
在任何社交场合中拿出一只怀表，都能为主人添光不少，因此怀表从问世开始就备受讲究体面的中高产阶层追捧。
艾文见到这一幕，略微好笑，仿佛找到了前世自己向朋友炫耀最新款水果手机的感觉。不过适当的攀比欲望和虚荣心也是人类进步的原动力之一，不是吗？
十分钟之后，艾文已经坐在约克老爹的小餐馆里，享用着自己大份的芝士牛排和山菌浓汤。暖色调的灯光照在橱窗上，也将窗外的行人拉出一道道长长的影子。
劳作一天归家的父亲、赶着集市散场挑选便宜蔬菜的主妇、玩过了头匆匆往家跑的孩子充满了生活气息，也是艾文一直渴望的东西。
可惜，现在又只剩下一个人了啊。
“我的小帅哥儿，你在看什么？”温柔的声音在艾文耳边响起，一个做侍者打扮的少女将一大杯黄油啤酒放在他的面前。
“莉娜姐姐！！”少女挨得有些近，胸前的丰满微微压在艾文的肩膀上，垂下的火红色发丝垂落，痒痒的让少年面色微红，貌似有些窘迫地反抗少女的调戏行为。
“咯咯咯”
看到了想要的效果，名为莉娜的红发少女捂着小嘴，像是一只胜利的小母鸡，昂首挺胸转身走了。
类似的经历原身的记忆中还有不少，对象不光是酒馆老板的女儿的莉娜，还有住在附近两条街所有自认为有几分魅力的适龄少女。
艾文这一世的身体底子极好，高大英俊皮肤白皙，剑术修行和从小贵族式的教育让他有一种不同于这个时代大多数同龄人的独特气质。
而且随着超越时代的前世记忆觉醒，这种特质更加明显。加上拥有一间药剂店，属于典型的有产一族。
种种条件加起来对附近情窦初开的少女们自然吸引力不浅，只是她们中的大多数并不是想跟艾文发生点什么，只是单纯通过他展示自己的魅力而已。
现在艾文的表现也只是延续前身一贯的作风，避免露出马脚，理论老司机表示自己一点都不慌！大概
“叮铃铃，叮铃铃”
“欢迎光临！客人今天想吃什么？”莉娜手脚利落地为新来的客人点餐后，回到后厨，路过艾文这边时还冲他眨眨眼睛。
艾文却没有注意到少女的小动作，而是被刚刚进来身上带着微微鱼腥味的两位客人引起了兴趣。
“近海真的有那么大的鱼吗？”
“那还有假？！跟我同船的人都看到了，好多条大怪鱼一路追着洄游的红腹鲟鱼到处跑，太可怕了，长得简直跟魔鬼一样。
它们尾巴上还有一根红色的长刺，不说身体，光是那根刺就比治安官的宝剑还要长。”
缺了一颗门牙的中年水手口若悬河，滔滔不绝讲述着自己的冒险经历。甚至为了增加可信度，把时间地点以及还有哪些目击者都跟同伴说得明明白白。
不知道他的同伴到底有没有相信，但他说得话却被艾文这个有心人听在了耳朵里。      “他们说的好像是尖刺魔鬼鱼？难道有深海族群游到了利奥波德附近的海域吗？
唔应该错不了，他要是没有亲眼见过，不可能把尖刺魔鬼鱼的特征描述的这么详细。
要是能得到魔鬼鱼的尖刺配制药剂，我见习骑士阶段身体素质的增长一定能加快很多，到时候就有更多的时间为骑士晋升做准备了。真是瞌睡就送来了枕头！”
魔鬼鱼的尖刺属于一种见习骑士辅助药剂的重要原材料，但因为其独特的生活习性很难通过交易获得，自从逃到利奥波德之后，就算是里奥爷爷在世的时候艾文也没能见到过实物。
如果不是有目的去专门捕猎，就算在远海有人抓到了尖刺魔鬼鱼，也根本没有人会专门去保存这种特定鱼类的某个部位。就跟晒干的蜥蜴尾巴一样，专属于某些混迹在黑暗中的特定人群。
意外听到了一个好消息，艾文心中振奋，端起桌子上的黄油啤酒灌了一大口。艾文感觉今天简直是自己的幸运日，连续几天待在药剂店哪也不能去的郁闷早就不翼而飞！
第二天一大早。
做足了充分的准备，艾文连药剂店都没去，离开利奥波德直接向着昨天那个水手遭遇尖刺魔鬼鱼的地方飞奔。在艾文心里，与自己的骑士道路相比，区区一天的营业额根本不值一提。
走在路上，尖刺魔鬼鱼相关的信息在艾文心中不断浮现。
这种独特的鱼类大多生活在远海，体型庞大外形怪异，但性情并不凶残，甚至可以说有些胆小。食谱里面也只有小鱼小虾，根本就没有人类这种对它来说算是大型的陆地动物。
尾巴上尖刺的作用也不是用来攻击，而是在逃跑的时候尖刺会自己变成红色，吸引敌人注意的同时，会像壁虎尾巴一样脱落，为主人创造机会。
而这一次，艾文就准备利用它的这种“断刺求生”的特性得到一根尖刺。毕竟这种大型鱼类虽然性情温顺，但体型摆在那里，除非艾文脑子进了水才会赤膊下水跟它肉搏。
到达那一片有魔鬼鱼出没的海岸时天空才微微放亮。
因为昨天这片水域出现了巨大怪鱼的消息，已经在渔民中广泛传播。今天基本上没有人还在这里停留，也给艾文的捕猎行动提供了方便。
只是担心这群魔鬼鱼提前跑掉，艾文没机会去找熟人借来一艘哪怕只能在海边作业的小舢板。放眼望去，这里也并没有好心人遗忘的渔船，能让他能够暂借一下。
不过这也难不倒艾文，用随身携带的斧头把岸上两棵粗细适中的枯木砍倒，然后用绳子绑在一起，就成了一艘简陋至极的单人“木筏”。
“哈哈，完美！”
当然也只有艾文这种艺高人胆大的家伙才敢乘着这种“木筏”出海，哪怕只是在能看到海滩的近近海。
带上绳子和几块大小合适的石头，艾文便划着用剑削出来的木桨出发了。
哗哗哗——
艾文通过对比水手的描述和相对海岸的距离、参照物的方位，很快就到了昨天那个渔民遭遇魔鬼鱼的地方。
脱掉身上的衣服，在腰间绑上有一端系在木筏上的长绳，小腿绑上一把匕首，一纵跃入水中。
这个位置的海水不算很深，阳光照下来倒也勉强能够视物。艾文直接开启了数据化视野，辅助自己寻找那群喜欢趴在海底守株待兔的尖刺魔鬼鱼。
一个地方没有就返回水面，换个地方继续潜水。
艾文很有耐心，一直重复潜水-观望-返回-换地方-再潜水的过程到了第四次时，数据化视野终于捕捉到了海底的异样。

第7章 遇险
尽管水下能见度不高，地貌复杂水草遍布，鱼类在这里躲藏起来很难被猎食者发现，但在数据化视野的微观辨识中这群尖刺魔鬼鱼照样无所遁形。
一行行数据、标注在视野中滑过，去掉海水温度、亮度、海水流速等等无用的信息之后。
数据化视野中不光标注出了每一只魔鬼鱼的位置，还把它们的轮廓都在视网膜上投射了出来。
没有贸然惊动这些大鱼，艾文悄悄回到水面上。脚下缓缓踩水，动作轻缓地调整木筏的位置，移动到魔鬼鱼群中心正上方。
轻吸一口气，将木筏上载着的四五块大石头猛地推到海中，然后迅速从背包中取出一根长长的厚实铁片还有一根铁棒，艾文也跟着石块重新滑入水中。
水下。
艾文在入水的一瞬间，一手拿着铁片一手握紧铁棒，用尽全身力气重重敲击在一起。石块在水中的下落速度比在空气中慢很多，而声波在水中的传播速度却要比在空气中快很多。
“叮当，叮当，叮当”
几乎是同一时间，巨大的噪声和石块一起落到了这群魔鬼鱼的头上。
被突如其来的“袭击”惊吓到，不约而同地，一群生性胆小的魔鬼鱼尾后的尖刺瞬间变红，高高扬起又猛地射出。
鱼鳍搅动海流，激起海底一大片沙尘之后，魔鬼鱼群瞬间消失的无影无踪。
艾文漂浮在海面，等沙尘完全沉淀之后重新潜入海底，果然发现有三四根红色的尖刺静静的躺在海底。至于其他的那些就不知道被它们发射到什么地方去了。
成了！
艾文大喜，本来只是抱着试一试的想法，没想到这种拙劣的计策真的骗过了它们。
直接动手，没有任何意外地收获了两长两短四根红色的尖刺。
作为配制药剂的辅助材料，这种尖刺虽然用量不多，但却无可替代。现在有了这些收获，未来几年内都不用考虑缺货的问题了。
“反正出了一次海，顺便把黑海药剂需要的其他材料也一起搜集了吧。黑海药剂的原料基本都能在黑海海域找到，希望今天还能有所收获。”
既然早上没有开店，艾文决定今天就耗在这儿了。争取能把药剂配方中，稀奇古怪到基本不太可能在药店买到的部分全都自己找到。
于是艾文又开始重复起了潜水-观望-返回-换地方-再潜水的过程。不得不说利奥波德这片海域的生物资源十分丰富，到下午时分，六角蓝海星、三种独特海藻、黑线海胆这几种材料都一一被找到。
而剩下的最后一种主材料是鲨鱼的牙齿。
艾文这次并没有见到，嗯，反正也不想在海里见到，特别是孤身一人乘着木筏的时候
因为在利奥波德这片海域，不时就有鲨鱼被渔船捕获的，到时候去码头上等着就行了。就算没有新鲜的，直接去附近处理鱼获后抛弃废弃物的地方也能找到，只是效果差一点而已。
收集任务大体完成。
只是出乎艾文预料的是，在搜集原料的过程中竟然还有不少“意外之喜”，漂亮的贝壳、不知谁家锈蚀的铜钥匙、还有一棵火红色的小珊瑚甚至连品相不是很好的珍珠都收获了几颗。
虽然不值什么钱，却给他别样的满足感。兴致上头，艾文已经有把采药之旅变成寻宝之旅的架势。
不断搜索，不知不觉之间，艾文已经远离了最开始的那一片水域，海水颜色也悄悄加深。
“呼！”
毫无收获地钻出水面，看了一眼偏斜的太阳，艾文决定再潜最后一次，不管有没有收获都直接返航。
常年骑士呼吸法的锻炼，让艾文在水下屏息的时间远比普通人要长，潜水深度也深的多。能让他可以去到普通渔民不可能到达的地方。
有心试探自己的极限，抱着一块石头，艾文沿着不断延伸的海床一路向下。直到视野渐渐受限，只有依靠数据化视野才能勉强视物时才停下来。
超凡的力量也不能让艾文在水底长时间停留，抓紧时间搜索可能存在的“宝物”。
放眼望去，即使这里已经难见阳光，但除了海底的礁石、砂砾之外，仍然有颜色形状各异的海鱼和甲壳生物在礁石间徜徉。超凡的世界显然造就了与之相配的顽强生命。      “那是什么？”
很快，艾文就在数据化视野的指引下，从礁石的缝隙中发现了一只贝壳，一只比南瓜还要大的贝壳。
贝壳上面长满了各种寄生物，和旁边的礁石几乎化为一体，要不是数据化视野的帮助，即使从旁边经过，艾文也发现不了它。
将绑在小腿上的匕首取在手中，从贝壳的缝隙中插进去，用力一撬。一抹柔和的珠光流淌出来，一、二、三一大二小一共三颗个头不小的黑珍珠被匕首挑了出来。
虽然艾文对这个时代的珠宝不算懂行，但基本的常识还是有的。就算按照最低的预期估算，这三颗品相极佳的黑珍珠也至少价值一百枚金狮。
而按照这个时期的物价，一匹六岁处于最巅峰状态的军马价值也不过一百枚金狮。一匹健壮的军马对一位骑士来说，比前世拥有一辆中高档的轿车还要有面子。
再拿普通人的收入来说，一位算是高收入人群的贵族侍从，一般一个月的工钱也就是三枚银牛可以折合成一枚金狮。
可想而知，这是多大的一笔财富。
按捺住心中的喜悦，艾文把收获小心装入腰间的小口袋里，扔掉石头就要重新浮上水面。
有些忘形的艾文显然忘记了自己所在的是危机四伏的海底，而不是一家服务周到的珠宝店。
上浮的势头被突然微微一紧的脚腕遏制住。
艾文还以为是被海草缠住了，但用力一挣却没有挣脱，心中便是咯噔一下。
咕噜，咕噜
艾文回头一看，骇然之下差点把口中的一起气给泄掉。
一只体色如同红褐色礁石的巨大章鱼，不知何时竟然已经潜伏到艾文的身边，缠住他脚腕的赫然正是一条长度超过三米的粗壮腕足。
骤逢惊变，艾文并没有像普通人那样徒劳挣扎，从小受到的训练告诉他，面对比自己强大的敌人要是未战先慌那结局就注定了。面对凶暴化山猫的时候是这样，今天面对大章鱼的时候也是这样。
大章鱼明显是个急性子，缠住猎物之后，其他的腕足攀附在礁石上，缓缓将艾文往下拽，一副要把他拖到深海溺毙之后立刻享用大餐的样子。
危急时刻，一个个脱身的办法从脑子里蹦出来又迅速被否决。
但脑子里的想法再快，也快不过千锤百炼已经形成战斗本能的见习骑士之躯。强悍的求生本能驱动下，艾文没有抵御大章鱼的拖拽，反而借着这股力量一蹬礁石向下反冲。
因为他知道在海底自己根本不可能跑得过这只狡猾的猎食者，想要生存的唯一可能就是干掉它！不过是一只体型庞大的普通海洋生物，又不是凶暴化动物，鹿死谁手还不一定呢。
大章鱼虽然十分聪明，但也猜不到艾文脑子里想些什么，看到他主动游过来，剩下的触手齐齐张开，只等这个猎物自己送到嘴边，然后大快朵颐。
借力反冲，距离大章鱼极近的艾文已经看到了它触手丛中那个像鸟嘴一样的可怕口器，不敢再犹豫，健壮有力的双腿奋力一摆，身体再次加速。
在大章鱼张开的触手反应过来之前，艾文已经贴到了它的脑门上，和两只拳头大的黄色眼睛近距离对视。
腕足上的吸盘、皮肤下的色素斑块都清晰可见。
嘴角微翘，艾文手中的匕首已经毫不犹豫地送入了大章鱼双眼之间，也是它神经中枢所在的位置。
嘤——
没有管身后垂死挣扎，不断挥舞着触手的大章鱼，艾文向着水面疾冲。要是再等半分钟，不需要大章鱼吃他，他也得溺毙在海底。
嘭地冲出水面爬上木筏，艾文不忘把自己所有的收获小心装好，拾起船桨逃也似地向着海滩飞快划去。
海洋对现在的自己太过危险，稍稍离开浅海滩就险些致命。但是艾文坚信，总有一天自己能征服这片浩瀚的黑海，甚至去探索远方那更加瑰丽奇幻的风景！

第8章 两年
清晨太阳初升。
金色的阳光突破海边的迷雾，无数的海鸟振翅疾飞追逐着雪白的浪花。
少年赤着上身穿着一条短裤站在海浪中。身上的肌肤微微泛着古铜色，臂膀宽阔有力，肌肉线条流畅而富有力量美感。虽然脸上还有一丝稚嫩，但健美的身材已经不输给城卫军中任何一位训练有素的精锐战士。
艾文双手举着一柄训练用铁剑，双眼平视剑尖，口鼻中呼吸微微，贴合某种奇特的韵律，一呼一吸好像能和周身的筋骨肌肉都产生共鸣。
虽然只是站着一动不动，但随着海浪不断拍打在艾文身上，他的整个身体就好像一直在做剧烈运动。
而且不是普通人那种类似跑步、跳远、举重等只能兼顾某个方面的运动项目，而是从内到外每一寸肌肤、每一条筋肉、每一个细胞都在参与的全面运动。
时间不长，他便已经浑身血流加速，接着皮肤发烫发红，即使在微凉的海水中，身上都有白色的热气袅袅升腾。
随着时间推移，直到白色的热气几乎形成一团凝而不散的白雾，艾文才缓缓舒气，放下手中的铁剑，回到沙滩上慢慢活动舒缓身体。
等身体彻底恢复。
艾文从随身的背包中取出一瓶有些诡异的墨绿色药剂，面不改色地一饮而尽。然后就在沙滩上一招一式进行雷打不动的基础剑术修行，刺、劈、截、撩
招式都是普通的剑术招式，但在艾文手中却有了一丝千锤百炼后返璞归真的独特韵味。
现在距离觉醒记忆已经过去了两年。
艾文也成长为一个十五岁的英俊少年，身材高大健美，皮肤因为长时间的日晒有些微黑，却是海边生活的女孩子们最喜欢的阳刚类型。
只是让他微微有些头疼的是，之前喜欢调笑他的女孩子们非但没有如他预料般的消停下来，反而在这两年的时间愈演愈烈，害得他平时修行也只能跑到这种没人来的偏僻沙滩上。
“唉，太受欢迎也是一种烦恼啊！”
只是现在这种幸福的烦恼并不属于艾文关心的范畴，因为
“显示身体数据。”
姓名：艾文·加略特
属性：体质0.9（1）
力量0.86（1）
敏捷0.93（1）
智力0.9（1）
技能：白帆剑术（精通，含配套呼吸法、剑术、魔药）弓术（精通）文法（精通）航海知识（入门）药剂学（入门）
十五岁的艾文经过两年时间系统刻苦的修行已经到达了见习骑士巅峰，虽然没有一项数值能达到理论上的极限值1点。
但那毕竟也只是理论上的极限，艾文现在的身体素质实际上已经不输给绝大多数的巅峰见习骑士。
只要能再得到一瓶辅助突破的黑海魔药，完成肉体凶暴化的超凡蜕变，就能成为一名正式骑士，彻底跨入超凡者的行列。
除了身体素质已经达到见习顶峰之外，两年来变化最大的就要数他的看家本领“白帆剑术”了。
只是区区两年时间，他就完成了从入门级到精通级的蜕变，走过了别人用一辈子可能都走不完的路。
两者间的战力差距就好像训练有素的战士和普通农夫的区别，而最大的标志就是达到使用剑术“奥义”的门槛，初步具有一丝超凡特性。
不过，其中的原因并不是因为觉醒记忆后的艾文，一朝顿悟天赋爆发。
而是通过数据化视野的实时监控，每一次发力、每一次出招的效果都能即时反馈，让艾文能够随时进行调整，一直走在正确的道路上。
让简单重复的练习，变得事半功倍。
这种让骑士们梦寐以求的修行状态，比拥有一位大师级的剑术老师随时指导还要有效。
可以说处于野生放养状态，缺少资源与指导的艾文，能在这个年纪取得现在的成绩，数据化视野居功至伟！
唯一让艾文有些不满的是，当初花费大力气搞来的黑海药剂已经渐渐对自己不起作用。
“现在只能当运动饮料来喝了。”      艾文服用的黑海药剂属于黑海魔药的次级版本，是完全采用普通材料进行代替的简化版中的简化版，随着艾文身体素质的快速增强，几乎对他彻底失去了效果。
艾文即便还在一直服用，也只是想压榨出这种药剂的最后一丝价值，否则实在对不起两年前自己的险死还生。
只是这只铁公鸡下意识忽略了，两年前让他险死还生的是价值巨大的黑珍珠而不是药剂原料
至于黑珍珠去了哪里？
艾文摸了摸肚子，表示味道还行。
作为一个实用主义者，艾文可没有把它们留下当传家宝的想法，谨慎起见，已经分三次卖给了珠宝店。
而卖掉黑珍珠后得到的金狮大多数都已经进了艾文的肚子。
因为见习阶段的骑士修行中，除了剑术修炼、呼吸法和药剂的辅助之外，一个骑士能够迅速成长的前提就是吃！
充足的营养才能支撑强大的体魄，穷文富武的道理就算放在异界也是真理。
每天雷打不动的骑士训练结束，艾文穿上衣服回到了“白石药剂店”。
这家小店除了微微有些斑驳的门窗外，与两年前相比变化不大。显然，作为店主的艾文并没有在这家店面上倾注太多的心思，只是维持原样就万事大吉。
倒是艾文唯一的一位员工桑吉先生像是意识到了什么，对艾文两年前突然开始传授给自己的药剂学知识，学习地分外认真，到了今天差不多已经能够独当一面了。
因为这个年代任何类型的知识都是宝贵的，简单的算数识字都需要花大价钱才能学到，更不用说药剂学这种高端知识，等于是送给了桑吉一条改变命运的康庄大道。
艾文还记得当时桑吉感动得痛哭流涕，几乎想要卖身给自己的样子，实在夸张。
“叮铃铃，叮铃铃”
门铃响起。
“艾文先生，早上好！格莱姆刚刚送来了两条野猪腿，您走的时候不要忘了拿。钱我已经给他了，一共是八十个铜弗尔。”
虽然哭笑不得地拒绝了他卖身的请求，但桑吉对自己的态度倒是越发恭敬了。
“嗯，好的，我知道了。”这两年来艾文一直向格莱姆和他的猎人朋友们订购新鲜的兽肉，格莱姆隔三差五就会来上门送货，基本都是看店的桑吉代收，已经成为了常态。
“对了桑吉，我让你去跟水手们打听附近的海军征兵处有消息了吗？”
“呃”
桑吉双手在柜台下捏着衣角欲言又止，只是看到艾文坚定的眼神才讷讷说道：“艾文先生，您真的准备去参军吗？我父亲有朋友就是退役的水兵，虽然现在海军的缺口很大，但海上漂泊的日子真的不像我们想象的那样波澜壮阔的。”
艾文没有说话。
桑吉不敢看艾文的眼睛，只是硬着头皮尽最后的努力希望能打消艾文这个危险的念头：“层出不穷的海盗、疾病、恶劣的天气、甚至还有海洋深处的可怕海怪，海军的阵亡率”
说着说着桑吉的声音越来越小，人也几乎要钻到柜台下面，等了一会儿见艾文毫无反应，他确认自己实在没有能力让艾文改变主意。
这才将一张写满字迹的纸条放到桌子上：“艾文先生，千万不要跟我妈妈说是我告诉你的，不然她会杀了我的。”
看到这张纸条艾文终于露出笑容。
“哈哈哈，谢谢你桑吉，不过你的性格要改一改了，一直这样扭扭捏捏是不会招女孩子喜欢的。”
笑着接过桑吉手里的纸条，艾文将早就准备好的另一张纸条放到他的手里。
“这是？”
艾文对他眨眨眼睛：“白石药剂店的镇店之宝，你要保管好哦，桑吉！”
桑吉看着手中“活鱼药剂”的药方，心中一股暖流升起，被人信任并托付责任的感觉真好。
于是他对已经走到门边的艾文喊道：“放心吧，艾文先生！昨天我已经跟裁缝家的莎伦小姐订婚了！”
艾文脚下一个趔趄差点摔倒，两世单身狗的内心仿佛受到一万点暴击。

第9章 初战利奥波德
真没想到外表腼腆忠厚的老实人桑吉还有这个本事，不声不响竟然就得到了女孩子的青睐。
不过对一个普通人来说这大概就是最幸福的事了吧？
人生目标不一样的艾文注定和这种普通人的生活渐行渐远，只能在心底默默地祝福桑吉能够幸福。
走在路上，艾文端详着手中的纸条，眼神幽幽。
已经达到见习骑士巅峰的自己除非愿意花费数倍于之前的努力，才有可能抹平小数点后面微不足道的两位数，真正达到人类的极限，但是却有些得不偿失。
没有任何一位有志于在骑士之路上走长远的超凡者，会刻意追求人类极限。
艾文现在就有信心，只要能得到一瓶黑海魔药，自己就有极大的概率晋升超凡。
甚至只要有“魔化鲨鱼的超凡器官”这一种主材料，艾文就可以尝试按照家族传承的药方搜集辅料自己配置一瓶。
但哪怕黑海魔药只是骑士道路中最低层次的魔药，也要涉及超凡，其中作为主材料的“超凡器官”，也不是艾文这种普通人能随便找到的。
更何况现在对主材料的选择，关系到超凡之后的道路偏向，是关乎骑士一生的大事，绝对马虎不得。
于是加入一个势力，借助组织的力量就成了艾文唯一的选择。
这个时候，因为这些年不断有新航路开辟，为了应对海盗、保卫航线、与敌国军备竞赛等等原因，急需招兵买马的王国海军进入了艾文的视线。
只有海军这种极速发展的新势力才能不拘一格降人才，让自己能迅速出头，进而掌握一定的势力。
也只有海军才不会纠结艾文别国落魄贵族后裔的身份，给予充分的晋升机会，毕竟急红眼的海军现在连小偷、罪犯都收，根本不差艾文这一个。
加上艾文孤身一人，根本没有后台，要是跑到陆军骑兵团这种讲究出身的地方，熬到死都是个小兵。所以无论是寻找姐姐还是找伊利亚的仇人报仇雪恨，在眼下看来海军都是最好的选择。
最后艾文还有隐藏的一点私心。
到了这个波澜壮阔的时代，航路被不断开拓，世界的真实面目一点点被揭开，地理大发现如火如荼，要是不能亲自参与，那不是太可惜了吗？
看完桑吉整理的海军情报，心中已经有了计划的艾文，接下来的几天时间都在处理各种首尾以及跟相熟的朋友告别中度过。
忙碌中的时光总是过得飞快，不知不觉已经到了出发的前夜。也许是离别的情绪作祟，躺在自己的床上，艾文却怎么也睡不着。
睁眼看着天花板，思绪乱飞。
从前世开始就一直是一个人的艾文，独自生活久了，甚至产生了这座海滨小城才是自己故乡的感觉，马上就要离开故乡的他不自觉有了一些愁绪。
难眠的辗转反侧中，渐渐已经到了凌晨一天中夜色最浓重的时刻。
咚——
咚——
突然，凄厉地警钟声响彻夜空，随之码头方向便传来连绵的轰鸣声。
随后就有人在高喊：
“海盗攻城了！”
“海盗攻城了！”
打了个激灵，艾文瞬间清醒过来，从床上一跃而起，拉开窗帘一看，外面已经是火光冲天喊杀一片。这才意识到，真的有海盗冲上岸来了。
沿海地区海盗猖獗，海盗上岸劫掠的事件也是有发生。
但利奥波德再小也是一座保留了城墙的城市，加上沿海是海军军舰的重点巡视区域，艾文在这里居住了五年时间，还是第一次遇到海盗攻城。
艾文连忙换上衣服，提起自己的长剑和猎弓就往外冲。
他想得很清楚，在这种时候待在家里未必安全，特别自己所住的商业区，如果破城一定是海盗率先劫掠的对象。还不如自己掌握主动，把海盗挡在外面。
“嘿！艾文！”
“格莱姆！”
半路上艾文意外遇到了同样听到动静跑出来的格莱姆，两人简单打了个招呼便结伴一起向着码头那一侧的城门跑去，也是炮击声传来的方向。
这个时代实在与“太平”两个字相差太远，但职业化的军队才刚刚开始发展，很难满足官方的旺盛需求。
因此，猎人们被临时征召，在军队中担任斥候等职务的情况非常普遍。
作为优秀猎人同样参与过几次军事行动的格莱姆，带着艾文这个也不算太陌生的面孔，在一派名副其实的“兵荒马乱”中，一路畅通无阻靠近了城门。
此时来自海面上的炮击已经结束，但城头上的局势却十分危急。
城门破了两个大洞，本来就不算高的城墙不知因为集火还是火药殉爆竟然还垮塌了一部分，已经难以起到抵御外敌的作用。      城墙上，手持军刀的中年上尉军官高声咆哮：
“开火！把这些该死的海盗赶下海去！”
砰——
砰——
士兵们排成三排使用燧发火枪交替开火。
仅仅两轮射击之后，还没等火枪的硝烟散尽，城外已经有乌压压一大片手持弯刀的海盗嗷嗷狂叫着冲了上来。
“冲啊——”
“嘎嘎嘎!”
“海上的毒瘤们、垃圾们，让他们尝尝血锚海盗的厉害！金币、美酒还有姑娘们都是属于你们的！哈哈哈”
“船长万岁！”
“杀光他们！”
齐射之后，士兵们在军官指挥下扔掉火枪拔出军刀严阵以待。现在的燧发枪虽然威力不小，但装填速度太慢，十步之内还想开枪简直就是拿自己的生命开玩笑。
下一刻。
轰——
两道刀锋枪林组成的洪流撞击在一起，血腥的近身厮杀随之开始，惨叫声狂嚎声夹杂着不绝的喊杀声，血液肢体横飞，艾文和格莱姆赶到达城门时见到的就是这样惨烈的场面。
久经锻炼，却是第一次亲临冷兵器战场的艾文身体竟微微颤栗！
飞溅的血液、临死前凄厉的惨叫、残缺的肢体都给了他巨大的冲击，虽然颤栗并不是源于恐惧，但这种场面对他无疑是一场考验。
啪——
艾文突然被格莱姆推了一把，“艾文，别愣着，我们也上，用弓箭支援！援军很快就会来的。”
深吸一口气，艾文用力点头，取下背后的紫衫木长弓，发挥自己的优势，在破碎的城墙上几次借力已经灵巧地跃上城头。
只是一眼，数据化视野已经将黑暗中模糊不清的敌我双方通通标注出来，风速风向实时更新修正。
弯弓搭箭。
“嗖！”
羽箭破空，从一个满脸鲜血正哈哈狂笑的大胡子口中射入，贯穿后脑。
对面正在与之交战的年轻士兵微微一愣，瞬间反应过来连忙去帮助其他的同伴。
这个时候艾文已经调转长弓，将羽箭送入了下一个海盗的眼窝，动作连贯全神贯注，战场的局势已经容不得他细细体会第一次杀人后是什么滋味。
原始的弓箭在艾文手中化作比火枪还要高效的杀人利器！
这个时代的军队虽然已经大规模装备火枪，但并不是因为弓箭的威力小，而是火枪或者说火枪手的性价比更高。
一个训练有素的合格弓箭手需要数年时间的训练，而一个普通的火枪兵只需要几天就能熟练掌握火枪的使用，效率的差距简直是指数级的。
而且排队枪毙的年代对精准的要求实际上并不高。
一个合格的弓箭手要求一分钟内能发射十箭，而且还不是在混战中的战场上。而艾文仗着自己的身体素质和数据化视野的帮助，三至五秒钟就可以射出一箭，箭无虚发，远比火枪有效的多也可怕的多。
等格莱姆从阶梯一步步爬上来，艾文的箭下已经有五名海盗丧生，没有一例误伤。
与之相比，随后同样开弓支援的格莱姆虽然也有斩获，但无论是效率还是杀伤力都远不能和艾文相比。
人类极限的身体素质赋予艾文可怕的稳定性，保持着三秒一箭的射速，登上城头支援不过一分钟，敌我双方都意识到战场上出现了一个拥有恐怖统治力的神射手。
士兵一方士气大振，海盗一方虽然悍不畏死，但也有些畏缩，不再像一开始那样嚣张无忌。利奥波德守军用血肉之躯组成的防线竟然就此奇迹般的稳固下来。
已签约，今日两更，牧鲸感谢书友支持！

第10章 黑熊比利
但是。
海盗一方毕竟占据着绝对的数量优势，虽然战场焦灼，但在利奥波德的援军到来前，主动权一直都在他们手中。
战场后方，随着海盗船长的命令下达。
一小队海盗迅速集结，在一个戴着金耳环脸上有着狰狞刺青的海盗头目带领下，借着大部队掩护绕过混乱的战场，一路杀到城墙下面。
“开火！”
砰——
砰——
近距离的火枪攒射一下子压制住了艾文的攻击，乘着他到城垛后面躲避的时候，两声异响在艾文身边响起。
“叮！”“叮！”
带着绳索的铁钩被抛掷上城头钩住了石缝，随后就见到两个一脸狞笑的海盗借助钩锁，在城墙上探出了头。
“哈哈哈，你们两个谁干掉那个小子，我就允许谁优先挑选战利品！”看到两个手下已经登上了城头，海盗头目哈哈大笑，仿佛看到破城首功已经落到了自己头上。
可惜话音未落，“嘭！”“嘭！”两个黑影便从城头跌落下来，挣扎了两下再无声息。
头目哈哈的怪笑戛然而止，一脸恼羞成怒，高声狂叫道：“真是两个废物！都跟我一起上，不用怕，那小子的箭已经不多了！”
说完率先抛出钩索，以与他健硕身躯毫不相称的速度飞快攀上城墙。
其他海盗有样学样，纷纷抛出携带的钩索紧随其后。
与此同时，守城士兵人数的劣势不断拉大，看到后方城墙失守军心散乱，一点点被悍不畏死的海盗集团推回城墙上的豁口，不得不与海盗展开巷战。
“士兵们，坚持住！援军很快就来了。”即使军官声嘶力竭地为手下部队鼓劲，也难以扭转战局。
局势瞬间变化，已经不是艾文一个人能够左右的。
“格莱姆这里交给我，你去跟城卫军汇合吧。”
看着紧张到满头大汗的格莱姆以及他手中明显不适合肉搏战的猎刀，艾文让他先走，不至于在跟海盗的短兵相接中随便丢了性命。
“艾文，你自己小心，不行就撤。只有一艘海盗船占领不了这里的。”
知道艾文的身手远不是自己能比，格莱姆点点头道了声小心，没有拖泥带水直接转身离去。
两年之前他可能还有跟艾文较量一下身手的想法，但两年后的今天格莱姆已经完全看不到艾文的深浅。
在他的心目中，除了两人曾经意外遭遇，后来又不知所踪的凶暴化山猫之外。其他认识的人里面没有一个是艾文的对手，其中甚至包括了利奥波德以剑术强悍著称的城卫军最高长官纳布里勋爵。
格莱姆前脚刚走，趁着艾文接连踢飞抛上来的勾爪无暇顾及其他时，壮硕丑陋的海盗头目已经率先爬了上来。
“小子你的箭术不是很厉害吗？有本事再射啊！哈哈哈”
脸上过于肥硕的皮肉让海盗头目笑起来有些扭曲，一道贯穿脸颊到脖颈的长长刺青，也像丑陋的蜈蚣一样扭动起来。
艾文手中的箭矢确实已经告罄，否则在看到他们向自己突进时早就发动远程攻击了。
至于后勤补给？
城头上火药铅弹倒是有不少，但箭矢这种东西早就已经不在军需官的采购清单里了。
右手在腰间一抹，雪亮的长剑已经出鞘，随手舞了个剑花，已经摆出了白帆剑术的起手式。
没有艾文阻拦，越来越多的海盗顺着钩锁爬了上来，见到这样一幕纷纷开始叫嚣：
“笑死人了，他是想一个人就挡住我们吗？”
“比我们海盗还要嚣张，真让人不爽啊！”
“该死的小白脸肯定是个贵族，贵族都该死！”
“杀了他！水手长杀了他！”
海盗头目也就海盗口中的水手长将手一摆，一群海盗齐齐住口。
对自己在海盗中的威信十分满意，壮硕丑陋的水手长开口吩咐道：“你们先进城，就让我黑熊比利来跟这个小子玩一玩。”
呼——
话音未落，挥舞手中弯刀率先向艾文扑过来，人还未到惨烈凶悍的气势已经扑面而来。
配上他能让小儿止啼的丑陋容貌，胆子小的人不要说接招，就是站在对面都已经肝胆俱裂。
不得不说，黑熊比利不愧是海盗船上负责登船肉搏战的水手长，确实有几分本事。
不过，艾文丝毫不差。
脚下一动，艾文好像一艘漂在水面上的小舟，差之毫厘躲开了刀锋。
势在必得的一刀挥空。
黑熊比利毫不停滞，微微矮身以肩头的金属护甲为盾狠狠撞过来。
艾文倒是微微有些意外，这种看起来脑子里都是肌肉的家伙竟然还有这种机变。
脚下动作不停，轻巧滑开。      黑熊比利这次却躲闪不及，轰隆一声撞在城垛上。
“臭猴子，不许跑！啊——！！”
摇晃一下脑袋，比利挥舞着手中的弯刀如同真正的狂暴蛮熊般再次冲来。将自己的一身蛮力发挥到极致，声势倒也极为骇人。
斩空。
斩空。
还是斩空。
“呼——！呼——！”
喘着粗气，高强度的劈砍让比利的体力消耗极大，握着弯刀的手都在微微颤抖。
但那个该死的小白脸竟然还在活蹦乱跳！
一味躲闪的艾文并不是因为闲得无聊，而是
看到比利已经尽展所能，再也没有别的本事，他心中一动。
“显示数据！”
姓名：比利（绰号黑熊）
性别：男
身份：血锚号海盗船水手长
属性：体质0.54（1）
力量0.58（1）
敏捷0.43（1）
智力0.4（1）
技能：基础弯刀术（入门）
比利的身体数据只比两年前的艾文略低，在没有经过系统性修炼的前提下，倒也称得上一句“天生神力”。
这大概也是他能从一群海盗中脱颖而出，成为水手长的依仗。
黑熊比利是第一个与艾文近身生死相搏的人类对手，对有志加入海军的艾文来说，他的身体数据对自己了解这片海域中海盗的大体实力，非常具有参考意义。
结果也令艾文满意。
如果一条海盗船上的武力担当都只有这种水平，那么自己加入海军之后的安全还是有保证的。只要注意不要陷入复数个同层次敌人围攻的局面，自己应该都能应付过来。
为了感谢他的奉献，艾文决定不再让他继续辛苦，能够稍微休息一下，而这个期限是永远！
在黑熊比利又一次挥刀砍来的时候，艾文双手握剑突然贴近他的身侧，以靠近剑格的强剑身架住对方的刀刃，一缠一绞
“撒手！”
叮——
弯刀脱手而飞，抛落在地。
在黑熊比利不可置信般失神的一瞬间，顺势一脚正踹狠狠踹在他的小腹。
好像被一只野牛撞中，比利健硕的身体竟然被看似身材单薄的艾文踹飞出去，重重砸落在地上。
“呕你，你是什么怪物？！”嘴角溢血，黑熊比利捂着肚子疼得冷汗直冒，连爬都爬不起来了。
只是这个家伙不愧是凶残的海盗头目，一边开口一边在隐蔽地角度，将手伸向腰间别着火枪的地方。
丝毫没有跟他交流的兴趣，径直走到他身前，一脚踩住那只不老实的手，长剑划出一道完美的剑弧。
“呃”
嘶——！！！
闪身躲开因为动脉压力强劲喷涌的血雾，艾文将擦干血迹的长剑还剑归鞘。
然后强迫自己睁大眼睛，看着强壮如熊的比利一点点抽搐死去，直到瞪着双眼一动不动。
艾文并没有突然觉醒什么了不得的奇怪癖好，只是他知道想要尽快地适应战场，这是绝对绕不过去的门槛。
抛弃对敌人的怜悯之心就是对自己生命的最大尊重！
而他还有很多必须要做的事，还不想随随便便就英年早逝。
确信比利确实已经没了声息，艾文走上前去搜索自己的战利品。
几个不知是哪国的金币，一个破烂的骨质护身符，腰间的一柄短火枪，一柄弯刀，除此之外再无他物。
收起那几个金币，把做工明显比普通制式货色精致许多的火枪别在腰间。剩下的东西实在看不上，直接扔回他的身上。

第11章 勋爵
没有再耽搁时间，艾文转身继续向着城内杀去。
如果放任海盗在城内破坏劫掠，即使有城卫军在抵抗，还不知道会造成多大的伤亡和损失，这是艾文不能容忍的。
“啊——”
“饶命！”
“快逃——”
一个个凶神恶煞般的海盗此时却像柔弱的羔羊般，接连倒在艾文剑下。
除了比利这种头目，普通的海盗在近战中几乎没有艾文的一合之敌。
更加幸运的是，在方才攻城时大多数海盗都已经放空了手中火枪的弹药，在激烈的交战中根本没有机会重新装填，就连黑熊比利也是一样。
就算在最后摸枪也只是想诈一下艾文，艾文在缴获他的火枪时就发现了这一点。
只要不被火枪集火，已经达到凡人极限的艾文就像是古代敢冲进敌阵无双割草的猛将一样，毫无畏惧！
所以在巷战中面对只有刀剑的海盗时，低于三人的海盗遇上艾文几乎就是一面倒的屠杀，也正是到了这时，他对自己拥有的力量才有了鲜明体会。
时间一分一秒过去，倒在艾文剑下的海盗越来越多，偶尔遇到落在下风的城卫军士兵也被他顺手救下。
哪里有喊杀声、呼救声，艾文就向哪里冲锋。
终于，艾文在将正在一家珠宝店里大肆搜刮的海盗悍然斩杀后。
砰——
砰——
连绵的枪声在城中响起，显然是增援大部队终于赶到了。
“来的还不算太晚。”
这个时候，只要海盗船长不是脑子发昏一定要拼命死磕，撤退信号应该会很快下达。
艾文看了一下时间，因为自己的阻挠，致使海盗团没能在城墙坍塌这种完美开局下迅速歼灭守城卫兵，破城的时间被大大推迟迟。
虽然很早海盗攻城就已经开始，但现在距离城破也才过了十二分钟。以现在的军队素质来说能用这么短的时间就完成整装集结，对城内展开增援已经十分了不起了。
咻——
果然，很快城外就传来了尖锐的哨声，不管有没有收获，听到哨声的海盗开始迅速集结撤离。
没有再去主动拦截海盗，艾文顺道去看了一下自家的药剂店和桑吉家都没有海盗入侵的痕迹。等局势彻底稳定，放下心来之后直接回到了自己家中。
不过，艾文回家之后清洁洗漱，刚坐下没一会儿。
灰头土脸的格莱姆便风风火火地闯进来，见艾文果然在家，一脸喜色拽着他就要往外走。
“艾文，快跟我来，纳布里勋爵阁下要见你。是好事！快走！”
“纳布里勋爵？”艾文无奈只能任由格莱姆拉着重新走出家门。
纳布里勋爵他自然知道是谁，大名鼎鼎的城卫军长官，利奥波德有名的剑术高手。但他自认为和这位勋爵大人没什么交集，而且在这个应该是战后收尾最繁忙的时候，不知道他为什么指名道姓要见自己。
路上，格莱姆也跟艾文说明了两人分开后他的经历。
果然不愧是比狐狸还要“狡猾”的猎人，格莱姆看海盗攻进城市之后，没有扛着自己的猎刀去跟海盗拼命，反而直接用汇报战场情报的借口去迎接增援部队。
作为编外的猎人斥候，他的这种行为虽然说出去不太好听，但别人也指摘不了。
也不怪艾文追杀海盗一路，都没有发现这个家伙的身影。到现在他才知道，原来这个家伙是投奔了增援的大部队才敢一起返回战场。
等战况平息，海盗都撤退之后。
城卫军的长官纳布里勋爵听到第一批驻守城墙的士兵汇报，知道了艾文以一副弓箭统御战场的强悍实力，便很想见一见这位神射手。
毕竟他在这次海盗入侵中作出了巨大的功绩，于情于理这位驻军长官都该表示一番。
很快，在坍塌城墙边供城卫队驻扎的小型哨所中，艾文见到了纳布里勋爵。      这位以剑术闻名利奥波德的勋爵大人没有穿军装，只在腰间挂着一柄精美的长剑，像是一位养尊处优的贵族多过像是一位王国军官。
简单打过招呼之后。
勋爵邀请艾文在围起的沙发上坐下，看着艾文虽然一身猎装，但干净英俊的面容，挺直的背脊，带着微微茧痕明显经常握剑的双手，饶有兴致地问道：
“贵族？”
艾文回以得体的微笑，没有承认也没有否认。
看艾文身上没有任何表明身份的家徽等事物，纳布里点点头，自认为明白了什么。不再追问，但态度却一下子热络了很多。
艾文却不知道，短短一句话的时间。
勋爵已经给他打上了没落贵族子弟的标签。有传承，有见识，有重新振兴家族的野心，但缺少一个机会。
就跟年轻时的自己一样。
这种事很常见，特别是新兴商业贵族崛起，越来越多的传统贵族破产后被迫背井离乡。除了一个曾经的头衔之外，只剩下骨子里的“贵族风范”了，艾文就被他归入了这一类。
因为，一个人身份可以作假，但本身的气质谈吐却根本无法掩饰。
郁金香联盟上层贵族包括王室已经有持续数百年的通婚历史，很多上层人士同时具有多个国家承认的爵位。
不同国家的贵族间并没有什么隔阂，只要还能维持贵族的体面，就能很快融入到当地的圈子里。
对艾文这种连基本的贵族体面都无法维持，却又能在城市遇到危机时挺身而出的年轻人，在纳布里看来无疑是一位传统贵族的品格所在。
所以非但没有看不起，反而升起一丝爱才之心。
一个作为传统贵族见闻广博，有心提携后辈。一个拥有超出时代的见识和眼光，也想要多了解一下王国上层的情报。意外地发现两人之间竟然有不少共同话题，一时间相谈甚欢。
“阁下”这时纳布里的副官突然走了进来，脸色有些古怪地瞟了艾文一眼，凑到勋爵身边耳语起来。
原来战斗结束后，打扫战场的工作也已经完成。
人员和财产损失明天才能统计出来，但搜索到的海盗尸体已经收集完毕。
刚刚士兵们在清点海盗尸体时，竟然意外发现了血锚号的水手长黑熊比利！
这可是在海军悬赏名单上都挂了名的人物。勋爵确信，整个城卫军除了自己，可能没有人是比利的对手。
而且勋爵已经从士兵们提供的情报中得知，血锚号的船长实际上并没有下船，黑熊比利正是这次攻城的领头人物，更是主犯！
海盗攻城首领却被斩杀，对利奥波德来说坏事也能变成好事，特别是对他这位主要责任人来说，意义非凡。
第一次，艾文对面的纳布里勋爵挺直了身体，再也没有刚开始上位者面对下位者的随意姿态。
艾文与黑熊比利的交手并没有刻意躲避别人，最开始那一拨与海盗接战的士兵都是目击者。
因此根本不难猜到杀死比利的人是谁，而且从一剑封喉的致命剑伤来看，杀人者的剑术还要远在比利之上。
着实让人心惊！
这还没完。
刚刚副官汇报，结合海盗尸体上的剑伤还有他用弓箭射杀的人数，只是这少年一个人就留下了几乎三分之一的海盗，堪比大半只城卫军的战果。
这让他再也不敢用平常的眼光看待这个年轻俊秀彬彬有礼的年轻人，本来乘着气氛热烈已经到了嘴边的招揽之言却怎么也说不出口。
几次欲言又止，到了最后睁大眼睛像是看怪物一样看着艾文，只干巴巴吐出一句：
“你的剑术很强！希望之后有机会能切磋一下。”
艾文报以微笑：“会有机会的，爵士阁下！”
周末待会儿还有一更，求收藏，求推荐啊！！！

第12章 馈赠
随后艾文起身优雅地行礼，带着格莱姆转身离开。
格莱姆跟在艾文后面出了哨所，有些不明所以。
在他看来今天的碰面简直毫无营养，聊了些他听不懂的话题，反而他最关心的对艾文的奖励，从头到尾两个当事人都丝毫未提。
让他稍安勿躁，艾文知道这就是传统贵族的行事方式。
为了双方的面子和贵族的体面，纳布里是不会赤裸裸主动谈及赏金问题的，曾经的百年贵族加略特家族也是如此。
和张口闭口必言钱财的新兴贵族相比，说不上谁好谁坏，只是处事的准则不同而已。
果然。
两人在哨所外站了不一会儿，对方的副官就找了上来，把他应得的奖励送到他的手中。除了五十枚金狮的巨额赏金之外，还有一柄外表普通实则锻造精良的手半剑。
“艾文阁下，这是勋爵大人私人送您的礼物，请务必收下！”
艾文剑术不错，当然也懂剑。
曾经身为正式骑士的里奥爷爷就有一柄超凡级别的佩剑，但遗憾的是，在逃亡时早就已经遗失了。
他现在使用的只是铁匠铺子里锻造的普通货色，跟军用品这种有钱都没地方买的精品根本没法比。要是在对战黑熊的时候手里有这样一柄剑，他敢跟黑熊硬碰硬，正面碾压他。
“替我谢谢爵士阁下，他的礼物我很喜欢。”
一番客套，艾文目送副官返回哨所，才带着格莱姆一起离开。
两人分开前，艾文取出五枚金狮塞给了格莱姆，这个家伙登时喜笑颜开，没想到还有自己的一份儿，推辞了两下就接了过去。
艾文的行事准则非常现代化，越是朋友越不能在钱财相关的事情上打小算盘。毕竟格莱姆今天和自己共同冒险，还有引荐纳布里爵士的功劳，完全值得这五枚金狮的报偿。
回头格莱姆在官方还能领一份战时征召的酬劳，算一算应该能顶上他小半年的收入了，堪称收获颇丰。
次日，原本预想中的旅程没能成行。
理所当然地，艾文再次被执政官也是本地爵位最高的安德里亚子爵召见。
通过昨天和纳布里勋爵的交流，艾文知道法勒提斯王国和自己并没有多少印象的母国伊利亚同样存在着新旧贵族的争端。
但法勒提斯却有着一个强有力的皇室，牢牢掌握着国家至高的武力和八成以上的职业军队，作为高高在上的裁决者居中裁判。
多年之前就以高明的手腕，将国内新旧大小各方面的势力尽数理顺。
制定铁的秩序将所有不稳定因素都镇压在女王陛下的王座之下，不管怎样斗争都必须遵守女王陛下制定的规则，最大限度减轻内耗。
同时，皇室利用封地贵族和新兴贵族之间的矛盾转化为自己的机会。
和新兴贵族以及市民阶级合作通过城市化运动逐步蚕食老牌封地贵族的土地；和老牌贵族订立契约，在新兴城市中占有一席之地，获得远比过去封闭庄园经济丰厚地多的利益。
同时通过不断开发的新航路和海外殖民地将各方都绑上自己的战车，各方无论如何强势，皇室和王国都是最大的受益者，永远立于不败之地！
经过一代人的努力，法勒提斯已经一跃成为区域强国，在郁金香联盟内也拥有了极大的话语权。
执政官安德里亚子爵便是这样背景下一位转型十分成功的前封地贵族，通过市民议会同样拥有这座城市的管理权。
在市政厅执政官的会客室中，艾文见到了这位利奥波德最尊贵的人物。
这是一位十分威严的老者，艾文前世印象中一切关于西方贵族的特质都能在他身上找到明显的影子，刻板、严厉、不近人情，是一位非常典型的上位者。
面对一文不名的艾文，说话也简单直接：
“虽然纳布里已经跟我汇报过你的情况，但我还是想要当面问一问你的想法。你愿意加入我的利奥波德城成为城卫军的一员吗？”
顶着老人压力极重的目光，艾文硬着头皮道：
“利奥波德是您的城市，同样也是我的家乡。保卫家乡是我理所当然的使命，但我还是想趁着年轻能去看看外面的世界。”      看出艾文眼中的真诚与坚定，老人锐利如鹰的目光微微缓和，石雕般刻板的嘴角也有了一丝弧度。
“好吧。
虽然非常遗憾。但作为一个老人，我能理解雏鹰们的想法，总想用自己的翅膀丈量一下这天有多高海有多远。
如果你想回来，利奥波德是你永远的家，孩子！”
“谢谢，阁下！非常感激您的理解。”不管有几分真心实意，以老人的身份地位能说出这样的话，已经十分难得，艾文并没有被冒犯的感觉。
即使不能接受他的美意，艾文还是起身深深向他行了一礼。
老人摆摆手让艾文重新坐下，转动着手上的玺戒随意道：
“听说你有加入王国海军想法？我已经为你写了一封推荐信，你可以带着，用或不用都随你。
虽然走后门不可能，但作为一份入场券却能为你免去不少麻烦。”
片刻之后，艾文双手接过带着老人家族纹章的信笺，再次郑重行礼，告辞离去。
然后逃也似地跑出了市政厅。
艾文心中高呼：“虽然不知道已经达到了什么层次，但这个老头绝对是个深藏不露的超凡者。面对他简直比跟海盗血战一场还要累人！”
走在回去的路上今天的经历一幕幕重新浮现，艾文感叹老牌贵族的手段真是滴水不漏。
提前准备好了推荐信，即使不能留下艾文，但对于一位成长在利奥波德天然就倾向对方阵营的人才，自然尽量施恩。
对老人只是举手之劳，但将来艾文哪怕只有十分之一的几率提供回报，也是大赚！
即使以艾文的智慧已经洞彻老人的谋划，不管用不用这封推荐信，却不得不承他的人情。
至于他是如何在不到一天的时间内了解到艾文情报的？身为地主，了解不到反而更加奇怪！
艾文这边在紧锣密鼓地做着出发前最后的准备。
这场海盗攻城事件的另一方“血锚号”海盗船上则是另一种气氛。
从昨天晚上攻城劫掠的海盗撤回船上，清点了人数之后，整艘海盗船都被一股低气压笼罩着。
血锚扎克简直都要气疯了！
前段时间的劫掠失利和海军的衔尾追杀，让扎克船长迫切需要一次辉煌的胜利来稳固自己在船上的地位，也消弭船上这群人渣、恶棍蠢蠢欲动的野心。
最次也要消磨掉一部分已经明面上表达出自己不满的刺头，让剩下的人知道，在这条船上到底由谁在做主！
在挑选了利奥波德这个名不见经传的渔业小城之后，扎克直接将很多质疑自己权威的刺头派上岸，不论此战结果是好是坏，想来都可以解除自己接连失利威信大失的窘境。
甚至为了保险起见，血锚扎克还派出了对自己忠心耿耿的左膀右臂“水手长黑熊比利”压阵，自认为已经做到万无一失。
但登陆部队返回后清点人数，高达五十六人的伤亡却让血锚痛彻心扉，要知道因为之前接连的人员损失，整条船上的海盗都只有一百三十个人啊！
更何况，因为劫掠时间有限，海盗们带回来的战利品根本弥补不了这次的人员损失。
之前除了船上留下的三十个自己的铁杆死忠，派出去的一百个海盗回来时竟然还不到一半。
特别是水手长黑熊比利这个自己手下的头号大将竟然也没能回来，现在就连手下的铁杆船员看自己的眼神都在闪烁，人心比原来更加动荡，血锚难过到简直要吐血。
“起锚，我们去劫掠商船！！！”
求收藏，推荐，评论，给作者君更多动力吧！

第13章 黄鹄号
海盗攻城后的第三天。
离别的时刻终于到来。
艾文孤身一人登上了在利奥波德临时停靠补给的商船“黄鹄号”。
目的地：法勒提斯西海岸第三大军港——加布雷德。
站在船尾，在他头顶海鸟鸣叫盘旋，微咸的海风徐徐扑面。一朵朵雪白的浪花从船后消逝，同样渐渐消失在视野中的还有自己生活了五年的地方利奥波德。
临行前，艾文没有通知任何人，走得悄无声息。但他相信等下一次自己重新回到这里的时候，一切都将会不一样！
“艾文先生，我带您去船舱吧。这几天的天气不错，浪也不高，船长说满帆航行不用两天时间我们就可以到达加布雷德。”一个十分年轻的水手走到艾文身边，热情地为艾文介绍这次航程。
毕竟艾文可是安德里亚子爵大人预订好位置派人送上船的，船员们猜不透艾文的身份自然尽力照顾周到。
艾文轻轻颔首，跟着年轻水手走入船舱。
无形中又欠了老人一个人情，艾文反而坦然下来，正所谓债多了不愁，要是让自己短时间找一艘去加布雷德的船还真不容易呢。
黄鹄号全长四十二公尺定员两百人，是一艘型号十分成熟的三桅大帆船。
别看艾文马上就要加入海军，但这艘“黄鹄号”严格意义上才是他第一次乘坐的大海船。之前坐过的小舢板小渔船与之相比也就是比一块木板强点有限。
于是在放下行李之后，艾文就忍不住重新回到甲板，参观起了这艘大家伙。
知道这位乘客身份特殊，即使最忠于职守的船员也不会去管他。
站在不影响船员们操作的角落里，艾文仰望着帆船上壮观的风帆。前中后三根桅杆，特别是主桅几乎达到四层楼高，站在甲板往上看简直让人目眩。
由主帆、上帆、顶帆、极顶帆组成的四段白色帆面已经蓄满了风力，开始为海船提供源源不绝的动力。
长着花白大胡子的帆缆长，指挥着手下的船员不断微调着风帆，力求在保证船速的前提下最大限度保证船只的稳定性。即使艾文从小接触过相关的知识，但第一次亲眼见到还是有一种不明觉厉的感觉。
大胡子扫了好几眼这个盯着自己一脸好奇的家伙，实在猜不透这位客人是什么情况？
脚下好像扎着钉子，保持身体平衡如同吃饭喝水一样简单，在颠簸的甲板上站得比老水手们还要稳，好像从小就生活在大海上。
但他对船上的一切却又都那么好奇，从一块船板到一根缆绳，连桅杆上的滑索都能盯着看上半天，要不是自己看的紧这家伙看起来都想自己上来操控缆绳一试身手了。
从这一点看又像一个彻头彻尾的新手，实在让人奇怪。
想起船长特意的叮嘱，大胡子帆缆长吩咐手下的水手照看风帆，自己走向站在一边正看得津津有味的艾文，开口问道：“先生对驾驶帆船有兴趣吗？”
“呃是的，因为我去加布雷德就是为了加入海军，想提前了解一下船上的生活。我打扰到您了吗？”艾文犹豫了一下，自己的目的倒也没有必要隐瞒。
“不不不，并没有。倒是如果您有兴趣的话，我可以为您介绍一下我们脚下这个漂亮的大家伙！”帆缆长出人意料地通情达理，主动提出为艾文介绍一下帆船的建议。
艾文欣然接受。
他同样清楚自己能获得超规格优待靠的全是安德里亚子爵的面子。
只是他不知道的是，这艘黄鹄号上实际上就有一部分子爵大人的股份，他们在利奥波德装载一部分货物之后，到达加布雷德再装满货仓就会随大船队一起出发前往新大陆，开启远洋航程。
“我们的黄鹄号下水时间刚刚满四年，正是状态最佳的时候”
愉快的交谈持续了半个小时，参观过程中艾文的数据化视野光明正大地将整艘“黄鹄号”进行了数据建模，甚至可以说艾文已经比很多在黄鹄号上工作了多年的老水手还要了解它。
其中，最让艾文吃惊的一点是“黄鹄号”并不是一艘普通的货运商船，而是一艘名副其实的武装商船。      据帆缆长介绍这艘船的船体经过特殊改装，从外表根本看不出炮口在什么地方。但是只要打开隐藏的护板，这艘船立刻就能露出狰狞的内在，给来袭的海盗船一个好看！
艾文表面上连连点头，心里却一个字都不信。
防范海盗？恐怕是伪装成普通商船靠近其他商船之后再摇身一变成劫掠船吧！
只不过现在海上私掠是普遍存在的现象，只要有私掠许可证并且只对敌国下手，那就没有问题。艾文也不会蠢到去当面拆穿。
中午被船长约瑟热情邀请共进午餐的时候，艾文才发现这艘船上的乘客竟然只有自己一位。
旁敲侧击之后，才得知安德里亚子爵竟然也是这条船的股东之一，在他的安排下“黄鹄号”专门为自己开了一个单间，不禁暗暗感叹这老头硬是要得！
而且艾文相信自己看到的绝对只是他的冰山一角，这子爵大人绝对是一只深藏不露的老狐狸。
因为还在近海航行，补给充足，午餐也十分丰盛。可惜今天却不是艾文的幸运日，注定要与这顿午餐无缘。
“铛，铛，铛”
刚刚品尝了一口客串侍者的水手送上的餐前浓汤，船上兀然敲响了连绵的警钟，那是主桅上的水手发现危险情况后发出的示警。
在空无一物的固定商业航线上，这种警讯通常意义上只代表着一种情况，那就是海盗！
慢条斯理地用餐巾擦了擦嘴，艾文对面那位红色脸膛的卷发大叔淡定道：“小意外，我会处理好的，艾文先生待在这个房间等待就好。”
说完提起放在桌边的配刀，大步走了出去。不一会儿外面就传来了他指挥若定的声音，船员们来回跑动的声音极有韵律，虽然紧张但并不慌乱。
“轰！”“轰！”“轰！”
很快，炮击声接连响起，虽然没有击中黄鹄号，但也让商船附近溅起巨大的水花，哗啦哗啦砸落到甲板上，制造出紧张至极的气氛。
“海盗来了，非战斗人员立刻回到船舱，战斗人员各就各位！敢打黄鹄号的主意，我要崩掉他的下巴！”约瑟船长淡定的声音给与船员巨大的鼓舞。
艾文从舷窗向外望去，一艘黑色船帆上绘着血红色船锚的单桅快速帆船，向着自己的方向飞速驶来。
船身在行驶过程中缓缓调整，将侧舷的十门火炮对准这边不断开火，显然想要逼停这艘看起来就载货不少的大肥羊。
实际上在风帆木船加火炮海战的时代，同级别的舰船炮战中，直接用火炮击沉敌舰的概率非常低。最后免不了跳帮战，海盗劫掠这种以俘获对手船只的攻击方式更是如此。
不然就算击沉了商船自己也一丝好处都没有，这又是何苦？
所以当血锚海盗几乎已经跟黄鹄号平行行驶时，他面对黄鹄号一侧的大多数炮口都没有打开，只用个位数的火炮零星开火，威吓商船。
显然黄鹄号的伪装成功瞒过了海盗那一方，让他们丝毫没有察觉到这艘普通的商船中隐藏的威胁。
血锚扎克放下手中的单筒望远镜。
虽然感觉对方船上的水手数量超过自己微微有些棘手，但也只是小麻烦而已，以自己手下海盗的强悍，面对普通的商船船员，就算是一打二都能胜得干净利落。
拽出脖子上的一个由交叉的黑色双翼组成的护身符，扎克默默祷告：“黑翼之神保佑！”
感谢书友们支持，求收藏求推荐！

第14章 血锚海盗
“黑翼之神”塞西，也被称为“劫掠之神”“暴行之神”虽然听起来就不是正面人物，却也是受大陆诸国官方承认的七位真神之一。
他是海盗和劫掠者的守护神，神职包括：“不义之战”“暴行”“劫掠”“盗窃”。
虽然在文明世界几乎没有光明正大的圣所，但在海盗、强盗、窃贼及小国军阀中却存在着广泛的信仰基础。
这个教派中充满了各种在文明世界待不下去的危险人物，杀人如麻的罪犯、劣迹斑斑的逃亡官员、杀手、凶名赫赫的大海盗等等。
也许是对文明世界的嘲讽，这个充满罪恶的黑翼教团潜势力甚至已经远不是一般小国能够望其项背的。
虽然血锚扎克只是一个最最普通的信徒，但也不妨碍他从“黑翼之神”那里得到精神上的鼓励。呃，真的只有精神上的。
看着两艘船一点点靠近，当他信心满满准备亲自带队夺船一举扫除接连的霉运时。突然看到对面原本毫无炮口痕迹的侧舷撤掉挡板，露出十二个热情无比的炮口。
“轰！”“轰！”“轰！”
对方毫不犹豫的开火瞬间打了海盗一个措手不及，甚至有炮弹砸在毫无防备的甲板上，犁出一道血路。
扎克一边拼命躲避，一边高呼：“还击！还击！”
“啊——！！给我干掉他们！！！”
疯狂吼叫，宣泄着心中的愤懑。
即使知道这次自己大概又踢上了铁板，但血锚扎克知道自己已经没有选择的余地了。
要是再不能带领这群早就眼睛发绿的恶棍取得胜利，被全体船员流放在荒岛等死都已经是最好的下场。
海盗船一边还击，一边迅速靠近黄鹄号。
扎克觉得自己还是很有机会的，从上风切入，无论是炮战还是跳帮战优势都在自己这一方。
“嗖！”
身边一个海盗头目被飞射而来的实心炮弹削掉了半个脑袋，扎克眼睛眨都不眨，满脸狰狞地嘶吼道：“跟我上！跳帮！夺船！”
嘭——
两艘舰船迅速靠到一起，被海盗们用抛掷的钩锁牢牢固定住。有心急的海盗不等放下船板，已经抓着缆绳直接往黄鹄号上荡去。
“嗷呜——！”
“哈哈哈——！”
砰——
砰——
迎接飞扑而来的海盗们的，是一波火枪齐射。
有的海盗中枪直接坠入大海，而更多的海盗凭着数量硬抗枪弹成功登陆黄鹄号。
随着越来越多的海盗登上商船，惨烈的白刃战随之展开。
坐在船舱中，目睹了这辈子第一次的海盗抢劫的艾文，也有些感慨和血锚号的缘分。在利奥波德的时候送了自己十几二十个人头，今天我就再送你一份回礼好了。
腰间挂着纳布里勋爵送给自己的精良半手剑和从黑熊比利身上缴获的短火枪，艾文推开舱门走了出去。
血肉横飞的战场上，要是没有超凡脱俗的本事，又有谁敢轻言必胜？刚开始信心满满的约瑟船长在与海盗接战之后，依靠的也只能是手下船员娴熟的配合以减少伤亡罢了。
最终的胜负还是要看双方的硬实力，唯一的好消息是自己商船一方的船员远比海盗一方人多，几乎达到了二比一的比例
但面对嗜血成性悍不畏死的海盗，情势依旧不容乐观。
艾文手中剑光一闪，对普通人来说大多需要双手握持的半手剑被艾文单手挥动，扩大的攻击半径将一个躲闪不及的海盗瞬间枭首。
内行人都知道，在经验和剑术水平差不多的情况下，你比对手快一线那武功就高到没边了，这才有天下武功唯快不破的说法。
几乎达到人体极限的艾文有多快？只有一个个倒在他剑下的海盗能够体会。
在利奥波德的时候，艾文将大多数的时间都花在了寻找散落到整个商业区的零散海盗身上，接战的过程非常短。
但这一次所有人都挤在黄鹄号不足四十米的甲板上，根本不需要艾文去找，遍地都是海盗。
“黄鹄号这一方的情况不太妙啊！”
即使是二比一的人数优势也几乎在被海盗一方压着打。      嗷嗷怪叫悍不畏死的海盗，确实拥有文明世界的守法者无法比拟的疯狂战斗力。而且战斗时无所不用其极，与之对上普通人立刻就要畏首畏尾，十成的战斗力只能用出一半。
而且明显可以看到，上船的海盗中有两个高手正在疯狂扑杀船员一方的中坚抵抗力量，而黄鹄号一方却根本没有能与之抗衡的人物。
超凡的世界里，伟力归于自身，个人因素被无限放大，区区一两个高手就能影响小规模的战局。
这才是商船一方节节败退的根本原因。
船长约瑟虽然指挥能力不错，明显带着军人的感觉，但可惜手中无人。在帆船上这种地形复杂至极的地方高手根本不会被大量普通人围杀，再好的指挥也挡不住敌人的突进。
艾文观望了一会儿，决定先出手偷袭干掉一个高手，再缠住剩下那一个，黄鹄号才有胜利的希望。
棕色皮肤一头小辫子的海盗克鲁鲁，手持弯刀在甲板上不断游走。
看到有武力稍强的抵抗者就直接出手或者打乱他们的阵型为己方创造机会，或是直接杀死对方的领头人物，减少己方损失。
身为血锚号的大副，船上唯二掌握了超凡路径的强者之一，克鲁鲁一直自视甚高。
要不是船长血锚手里有那个“东西”在，根本不会是自己的对手，更不要说他手下的傻大个黑熊了。
所以在血锚扎克几次带领血锚号劫掠失利，甚至搞得血锚号损失惨重之时，他便立刻跳出来与扎克打擂台，想要攫取这艘船上更大的权利。
而且效果不错，已经有大部分船员都在暗暗向自己靠拢。
只要自己这次率先抢占这艘商船，直接拉拢一批船员跟自己一块干也很简单，那条单桅的小破船就留给扎克那个废物好了。
只是他打死都不会承认，自己内心深处，根本不想跟这个和自己一块加入黑翼教团并得到塞西弯刀术传承的家伙正面对上。
只是这个沉浸在自己的美好幻想中，凭借本能杀戮的家伙丝毫没有发现，一位死神已经慢慢靠近了自己。
“显示数据！”
姓名：未知
等级：见习骑士
性别：男
身份：血锚号海盗船大副
属性：体质0.6
力量0.68
敏捷0.7
智力未知
技能：未知弯刀术（精通）
PS：精通呼吸法的概率高。
姓名和技能名称艾文不知道，数据自然也不可能显示，但其他数据却已经十分详细。
“果然，这种级别的强者不可能个个都是因为天赋异禀。只是我对弯刀术不是很了解，只能看出这也是一个敏捷向的敌人。”
暗暗观察一会儿，掌握了对手大体的数据之后，艾文已经有了主意。
“虽然跟我还有差距，但是他的身体数据已经全面超越了黑熊比利，果然不能坐井观天。
要是他背地里还有什么杀招，我也不是没有翻船的可能，先废掉他的速度！”
弯刀将对面强壮船员的水手长刀劈飞，克鲁鲁正要补上一刀取了他性命，突然背后一寒，想也没想就地一滚。
“砰！”
海盗大副克鲁鲁闪避的动作，对早就经过观察预测了他行为模式的艾文根本不起作用。本就是为了命中率朝着他的躯干瞄准的铅弹，还是在他的大腿上开了一个血洞。
瞬间血流不止！
虽然今天作者君照常上班，但二更共五千字感谢书友161017061620854、161124002804103、重度死肥宅、晗笑半步颠i四位的推荐票！例行求收藏、推荐、评论！

第15章 奥义
收起射空弹药的火枪，艾文提起长剑瞬间冲了上去，长剑倒转化作一道银电劈向克鲁鲁的脖颈。
“铛！”
还保持着在地上翻滚的姿势，克鲁鲁撑起手中弯刀在千钧一发之际挡住了致命一剑，但整个人却被巨大的力量击飞出去，骨碌碌一直到撞上了舷墙才止住去势。
嘭——
即使体质过人，这一撞也让他头晕眼花，腿上又流了不少血。
红着双眼咬着牙根缓缓站起，克鲁鲁想不到自己刚刚还在谋划成为海盗船长后的美好生活，转瞬就被打入了地狱。
看清缓步向自己走来的艾文，他狠狠吐出一口带血的唾沫：
“卑鄙！”
但是他已经没有机会为自己讨回公道了，船上战斗步法的重要性最少要占大半，失去行动力就等于失去生命。
面对他的是，艾文双手扬起的如同獠牙般的长剑，“白帆剑术”扬帆起势。
铛铛
再无悬念，仅仅三招过后，这位野心勃勃的大副先生就倒在了自己心中预定的座驾“黄鹄号”上，血晕散开野心落幕。
前后不过两分钟，也实在是太过讽刺。
黄鹄号和血锚号两方势力虽然都在混战，但在克鲁鲁倒下的瞬间，都在第一时间察觉到。
船长约瑟一见大喜过望。本来只是因为安德里亚子爵的关系才对这个疑似贵族子弟的少年高看三分，没有想到艾文竟有这样的勇气和武力！
解决了一个无人可挡的大敌，让“黄鹄号”胜利的希望倍增。
血锚扎克则是心中五味杂陈，脸上似哭似笑然后很快就转化成一片漆黑，一个窥伺着自己船长宝座的心腹大患被除掉确实值得高兴，但却不应该是在这个时候，这是要断血锚号的根啊——
额头上的青筋跳动，牙缝中挤出一句：
“该死的，这是哪里蹦出来的搅局者？！”
看着士气大振的水手们，扎克再也不复刚才的肆意冲杀，随之改变战术，在甲板、桅杆间灵活地走位，挥动弯刀抵挡数位船员中“高手”的围攻。
本就在人数上处于劣势，现在己方又有一个重要战力损失，就算能打下这艘商船还不知道要付出多少伤亡。
但即使如他这样凶残的海盗，也不敢怨憎神明没有保佑自己。
面对绝对的劣势，反而凶性大发，步法灵活飞快游走，但招式更加惨烈霸道。
“啊——杀！！！”
艾文却没有管他们怎么想，利用短暂的战斗间隙重新为火枪装填弹药。坐拥斩杀强敌的威慑力，暂时却是没有海盗有勇气来一试锋芒。
只是在艾文装填弹药的短短时间，围攻血锚扎克的几个“高手”已经被他利用复杂的地形分割，一一斩杀。
随后弯刀一振已经向着约瑟船长冲去，动机很明显，只要斩掉首脑之后满船的水手就只能坐等被自己一一收割。
“约瑟船长，坚持住，我来帮你！”
艾文虽然高呼，吸引了扎克注意力的同时，却没有向他直接杀过去。
反而开始就近扑杀海盗，让越来越多的黄鹄号船员能够解放出来，跟在他的身后形成一股洪流，然后稳扎稳打向着船头的方向移动。
从地位高低也能瞧出那位血锚船长的本事还在大副之上，越是到了这种时候越不能轻敌，避免一不小心就翻船，现在大势在自己一方，应该着急的反而是血锚才对！
扎克眼见跟在艾文身后的船员越来越多，登船之初就定下的分割策略已经渐渐失控，手下更擅长单打独斗的海盗们已经在节节败退，减员速度前所未有的快。
但自己却一直无法杀入被大批手持火枪的船员团团围住的商船船长附近。
扎克知道，要是自己再不做出决断，不光抢不了这艘船，自己的血锚号还能不能留下足够开船的船员都不一定了。
正在这时，海盗中突然有人高呼：“我认得他，他是那晚挡住水手长的贵族小白脸！”
“没错，就是他！我也认出来了。”
船上残存的海盗也慢慢聚拢到扎克身边，立刻就有参与攻城跟黑熊比利一起登上城墙的人认出了艾文。
“是你？！！”
扎克只觉得自己血液逆流直冲脑门青筋都要跳动炸开。
自从流窜到利奥波德附近的海域之后，一直不佳的运气从那一晚攻城开始走向崩坏，黑熊比利的陨落，就像是压死骆驼的最后一根稻草，害得自己不断疲于奔命，内外交困之下，却损失更加惨重！      现在见到罪魁祸首又怎么可能不怒？
今天商船可以不抢，但这个小子必须得死！
艾文还不知道自己在人群中的风姿是如此的出众，已经牢牢吸引住了血锚扎克的仇恨。在血锚望过来的瞬间，似有所感，对上扎克一双择人欲噬的愤怒双眼。
不等艾文回以眼色，血锚扎克已经脱离海盗大部队好像一只发怒的狮子猛扑上来。
“给我死！！！”
“叮！”
刀剑相交，结局却大大出乎众人意料。
艾文身体纹丝不动，血锚扎克这个进攻方却蹬蹬蹬连退了三步！
不光两方人马惊诧，就是艾文也不明所以，你作为海盗老大不应该是最强的吗？为什么给人的感觉连刚刚被斩杀的大副都比不上？
这个时候艾文才有机会正面端详自己的对手，长靴紧身裤双排扣的上衣配着一件血红色的披风，分明是在刻意模仿贵族穿着。只是惨白的脸色和过于消瘦的身体，实在是让他没有一丝强者的样子。
“难道是有诈？”初出茅庐，与海盗作战经验并不丰富的艾文略一迟疑，便给了血锚扎克机会。
在身后海盗的一片惊呼声中，扎克从腰间取出一只金属小瓶，拔掉木塞，将里面血红色的液体一口喝干。
“是神血！”
“船长万岁，小子你死定了，哈哈哈”
血锚号的海盗们显然都认识这是什么东西，在欢呼叫好的同时却也在慢慢后退，远离自家船长。
肉眼可见。
扎克身上的气息瞬间发生了天翻地覆的变化。消瘦的身体好像充气一般变得强壮如牛，惨白的肤色变成血红，最骇人的是口鼻之间丝丝缕缕血红色的气息如同小蛇般不断扭动吞吐，分外邪异。
“嘎嘎嘎，感受神的力量吧！”
话音未落，扎克抬脚便已经冲到艾文面前，举刀横扫，速度几乎比原来快了一半。
“铛！”
双手持剑，艾文以强剑身挡住袭来的刀锋，却也微微被震退半步。心下惊诧，区区一瓶莫名其妙的药剂竟然让扎克瞬间拥有了见习骑士巅峰的力量。
果然，这便是他能压制大副的底牌吗？
艾文下意识便要后撤，等数据化视野收集好对手的数据后再来战过。却被心中一股悍勇之气生生止住！
自从数据化视野开启之后，无论是训练还是狩猎都习惯获得对手详细的情报之后，计划周全再行动手。
这本也没有什么，之前不论是黑熊比利还是大副克鲁鲁都在艾文掌握了精准情报的情况下，被他轻易斩杀。
但作为一个骑士却永远不能像猎手那样把自己摆在狩猎者的位置，因为在错综复杂的战场上，你永远不能奢望局势一直都在自己的掌控中，也不能指望敌人永远都比自己弱。
除了要料敌先机，骑士更要有决不言败的顽强意志，面对强敌勇往直前的胆魄！
所以，艾文不想退。
口中的呼吸方式悄然转变，仿佛有一缕如同微风般的力量从身体各处涌出，手中的长剑微微下垂，艾文已经悄然开启了新的状态。
白帆剑术秘传[奥义]：
“剑式·浮舟！！！”
脚下一动，如同踩着一条浮在水面的小舟，身形好像行云流水般变幻，瞬息之间已经攻出三剑，雪亮的剑影发出刺耳的长鸣，分取扎克头、胸、腹。
这便是白帆剑术达到精通级别之后，领悟到的剑术真谛。在不同的流派中有不同的称呼，“剑式”、“秘传剑术”、“奥义”都是此类。
“浮舟”讲究人如舟船，敌如怒涛，随心游移，平衡不倒，这也是白帆剑术一系列延伸技法的基础。
这也是艾文用两年时间修行到精通级别剑术后，所领悟到的精髓！
感谢书友161017061620854为本书第三次投票，感谢大家支持！

第16章 海战落幕
口中发出一声狂叫。
面对迎面而来的迅捷三剑，“变身”之后的扎克一改刚开始敏捷向的攻击风格，直接无视即将临身的长剑，弯刀舞成一阵狂风向艾文合身冲来。
硬打硬碰的架势，好像变成了第二个只会使用蛮力的黑熊比利，要跟艾文同归于尽。
这种对经验丰富的剑士来说根本不合理的应对，扎克却做得十分自然。显然那怪异的药剂给血锚扎克带来的强大力量的同时，也不是丝毫没有副作用。
“刀浪”扑面而来。
艾文却不能跟他比谁更不怕死，迅速撤剑，脚下一动像是一条小舟般乘着浪花向后飘飞，看似凶险无比，却游刃有余。
两人都是身体素质远超常人的“怪物”，甲板上有限的空间已经不再能局限他们，好像两只灵巧的猿猴般追追打打。
“嗖！”
“嗖！”
短暂碰撞之后，两人攀着缆绳一前一后跃上了主桅杆上的横杆“帆桁”，叮叮当当战作一团，好像踩在独木桥上的战斗，名副其实的“狭路相逢”！
在这上面，普通人不要说战斗就是想在上面站稳都难，不光是因为落脚的地方狭窄，更因为船只在大海上随波逐流，横杆随时都在晃动。
但艾文主动选择的战场又怎么会不为自己考虑？
虽然主桅的横杆十分粗长，至少能站二十个人，但扎克在力量倍增的同时，敏捷性和反应能力不可避免被削弱，狭窄的落脚点完美限制住了他的脚步。
反而对精研白帆剑术最擅长船斗术的艾文来说，简直就是量身定制的战场，非用“如鱼得水”不能恰当形容。
精通级别的白帆剑术赋予艾文的不光是使用[奥义]的能力，更有变态级别的平衡性！
此刻，主桅上下四层“帆桁”、帆缆尽数化作艾文的舞台。
灵巧如同猿猴的身影，倏忽在上倏忽在下，攻击范围和攻击角度每每出人预料，长剑化作一道电光从扎克身上不断掠过，不过片刻功夫，原本气势惊人的血锚扎克已经伤痕累累，流血不止。
可扎克就像是完全没有痛觉一样，即使浑身都已经是剑伤，他的脸色变都没有变，仍在不断叫嚣：
“嘎嘎嘎，小子你在给我挠痒痒吗？别跑啊，乖乖过来，让扎克叔叔拧下你的脑袋！”
回应他的是艾文更加迅猛的剑光，比起口舌他更愿意用剑让对手闭嘴。而且独特的地形造就了一个行动不便的“靶子”，让他将一身剑术发挥的淋漓尽致。
可就算是几乎落入只能被动挨打的绝对劣势，执念也让扎克将仇恨牢牢锁定在艾文身上，根本就没想着跳下主桅换一个更有利于自己的战场。
反而攀着索具，追着艾文不断向上。
也许他现在十分简单的脑袋里，坚信只要能抓住艾文一次，就能迅速结果掉他。
扎克一路追逐着艾文，到了主桅最上层极顶帆所在的“帆桁”，离甲板至少六层楼高的地方。
现在他的眼中只有仇恨锁定MAX的艾文，连主桅下方海盗一方不断传来的惨叫声呼救声都毫不顾及。
“啊——！”
“船长救命！”
“砰——砰——”
是的，船长约瑟尽管武力一般，但作为队友还是合格的。在艾文引开头脑明显不清楚的扎克之后，他便开始聚拢部下指挥船员将剩下的海盗分割包围，以优势兵力直接碾压过去。
要不是刚开始接战就被扎克和克鲁鲁这两个高手带头打乱阵型，以他的指挥能力本不至于到现在险恶的境地。若非艾文出手，说不定现在战斗都已经结束了，只不过他会是失败的那一个。
现在抓住机会，怎么能不一雪前耻？
“帆桁”上的两个人凝视着对手，展开了“最后”的对决。
两人衣角被海风吹动看着十分有高手单挑的派头，实际上却危险至极。
因为海上随时都有风浪，普通人即使站在最下层的甲板上都会摇摇晃晃，更不用说在主帆顶端，接近二十米的高空中，晃动的幅度只会更大。
就算以艾文和扎克这种几乎达到见习骑士巅峰的高手，从这里掉下去也要遭受无可挽回的重创。
恰在此时。
一阵海风吹过，扎克脚下微微一滑，差点失足掉落。连忙抓住缆绳，稳住身体。
“哈哈哈，血锚你恐高吗？恐高的话你可以先下去啊，我不会笑话你的！”
“小子，你找死！”
就算是身为积年的老海盗船长，血锚也没有做过在桅杆顶端斗剑这么疯狂的事情，但同样对自己的塞西弯刀术和“神血”信心百倍，就算这种地方胜利的那个人也一定是自己。
因为只是短短说话的功夫，之前他身上的剑伤已经开始收口，也许再过几分钟之后就会痊愈。
“喝——！”
血红色的披风一扬，扎克踏步率先挥刀。
艾文毫不示弱，无所顾忌将自己的一身剑术发挥地淋漓尽致，不管对方还有无底牌，不管数据化视野已经提示收集完成的对方数据，艾文只想要酣畅淋漓的一战。      刀来剑往，身体素质势均力敌的两人正常比拼势必难以速胜。艾文也注意到了扎克身上的异常，伤口肉芽蠕动，恢复速度极快。
但在这特别的战场，艾文却掌握着主动权，绝不可能给扎克从容恢复的机会。
高空中激烈无比的缠斗又持续了两分钟，耳边下方的喊杀声已经渐渐止息，微微有些喘息的艾文打量了一眼两人在“帆桁”所处的位置，心底暗道：“胜负已分！”
不再犹疑。
“唰——”
艾文主动突进，一式凌厉无比的突刺让扎克不得不撤刀回防。未想到这次艾文没有跟之前一样灵活地变招，反而脚下发力长剑压着扎克弯刀合身狠狠一撞。
一脚骤然踩空，血锚扎克才意识到自己已经不知不觉被艾文逼到了“帆桁”的尽头。
而下方就是高达二十米的坚硬甲板。
“不——！”
望着坠落的扎克，艾文心底默默道了声：“不好意思，我还是用了剑术之外的招数。”
不过话又说回来，战斗之中，手中的剑是剑术，脚下的步法是剑术，头脑中的智慧也是剑术，谁又能说星球的重力不是剑术的一种呢？对不对？
“嘭！”
巨大的声响吓了甲板上的众人一跳，战斗刚刚结束的船员们还没来得及关注两位强者的战斗，便发现强悍张狂到无可抵挡的血锚扎克已经从主桅上坠落，重重砸在甲板上。
肢体抽搐扭曲血液狂喷，好像一只摔烂了的番茄。
毫无疑问，胜利者是自己一方的艾文。
扎克坠落的同时，另一边借着缆绳的辅助，艾文紧随其后轻盈地落地。
“踏踏踏，踏踏踏”
雅雀无声的甲板上，艾文长靴发出的脚步声将所有船员敬畏的目光都吸引过来。
从上到下，黄鹄号上所有的成员向艾文立正行礼，没有闪避，他坦然受之。
这个时代可不是流行谦谦君子的前世，自己身为此战最大的功臣，理所应当得到对应的荣誉以及战利品。
此时的血锚扎克浑身是血骨头都断了不知道几根，仍然兀自挣扎想要起身。慢慢走到距离他三步之外，与他怨毒疯狂的双眼对视，艾文沉默，没有开口。
想了一下艾文再次退后两步，从腰间拔出自己的短火枪，在扎克最后的惊惶与怨毒中，将一颗火热的铅弹送入他的眉心。
“嘭——！”
在扎克倒下的瞬间。
一股血腥味浓重的红色雾气突然从他身上升起，迅速扩散笼罩住方圆三米的甲板，铁剑、缆绳、木板血雾笼罩下无论何物都发出滋滋的腐蚀声。
“啊！是巫术！”
“不要靠近，快跑！”
围观的船员哗啦一声退出老远，看向早就远离的艾文越发敬畏。
他们却不知道艾文也默默擦了一把额角的冷汗。暗中庆幸里奥爷爷的教导果然是至理，在战场上占尽上风也要学会苟住，补刀时要提防敌人反杀。
等海风将血雾吹散，看到扎克留在原地干瘪佝偻的尸首，众人一阵恶心，这副鬼样子还是刚刚那个大发神威无人能挡的血锚扎克吗？
艾文倒是有所猜测，这个家伙不知道从哪里弄来的神秘药剂，能激发人体潜能还有诡异的自愈能力。
但他却不知道这种催发身体潜力的药剂绝对不能多用，之前那惨白消瘦的身体绝对和这种药剂有关，更何况最后以如此惨烈的方式和人间告别，实在是邪门透顶！
“艾文先生，您没事吧？”人高马大的约瑟船长丝毫没有身为船长的矜持，毕恭毕敬地走到艾文身边躬身问道。
“没事嘶！”到了这时精神放松下来，艾文才发现自己也不是毫发无伤，肋下和左臂都有一道血痕，粘了汗水火辣辣的有些生疼。
“我带了伤药，自己处理就好。约瑟船长不用管我，你接下来的工作还有很多呢。”
顺着艾文的眼光，看到一片狼藉的黄鹄号，还有旁边因为无人操纵越漂越远的黑帆血锚号，约瑟船长没有坚持照料艾文，只是请他回到自己的舱室休息。
随后约瑟船长发号施令。
黄鹄号上的船员各司其职，收敛战友的尸体，清理甲板，修补船只，分派人手到血锚号上的在清点战利品，忙碌而有序。
此时，太阳已经偏斜，金色的阳光将海面上两艘舰船拉出长长的剪影，也为这场海战拉下了帷幕。
三千字大章送上，感谢书友重度死肥宅的推荐票。求收藏、推荐、评论。数据太单薄了啊，上架之前都是免费章节，让作者君知道有人在看本书就是最大的鼓舞！感谢大家！

第17章 参军
加布雷德港。
法勒提斯王国西海岸的第三大军港，直面无垠的黑海，也是从两百年前就开始的大航海时代最重要的桥头堡之一。
这里除了驻扎着王国第三舰队之外，也是重要的商贸集散地，人口众多十分繁华。
甚至因为海洋贸易获得的丰厚收入，填补了第三舰队很大一部分军费。对王国来说，这里无论是地理位置还是经济军事影响力都十分关键。
下午时分。
雪莱上尉带领着自己的小队正在港口的哨塔上例行执勤。今天阳光很好，海上的风浪也不大，但雪莱上尉的心情却远不如天气美好。
“我的女神朱蒂啊！”
本来是个极为适合出海钓鱼的日子，自己却不得不跑来执勤。要是能在这样的日子里，把朱蒂约出来一起出海垂钓，度过一个阳光灿烂的美妙下午，那该多好啊！
上尉一边想入非非，一边无精打采地用手中的望远镜观察远处的海面。
蔚蓝的大海，洁白的云朵，一成不变的景色，还有一条商船。
毫无异常。
“等等，那是什么？后面还有一条船，黑黑帆！！！是海盗！”
权贵子弟出身，连战舰都没上过几次的雪莱上尉大惊失色，几乎立刻就要跳起来。
“铛，铛，铛”
连绵的警钟回荡在海面上，惹得港口中一阵鸡飞狗跳，从建港以来就从来没有海盗敢来这里挑衅的加布雷德，第一次回荡起海盗来袭的警报声。
和血锚号战斗落幕的次日下午，比预定的到达时间晚了半天，当黄鹄号和血锚号一前一后驶近港口的时候。
约瑟船长从没有想过有一天自己会受到如此“隆重”的欢迎！
在两艘双层甲板拥有六十四门火炮的战列舰“护送”下，黄鹄号和血锚号缓缓驶入泊位。女神啊，那可是两艘四级战列舰啊！
要不是已经提前用旗语通报身份，军舰上的海军心有疑虑，说不定全船都已经乐极生悲沉入大海了。
商船刚刚停稳。
船长先生不敢耽搁，以比年轻人还要敏捷的姿态，飞跑下黄鹄号跟前来接洽的海军将校解释清楚，才解除了菜鸟上尉发出的乌龙警报。
随后，一具具海盗的尸体从血锚号上被抬下来，黄鹄号的英勇事迹也随之风一般传遍了整个港口，引起加布雷德的巨大轰动。
要知道就算是日常海军军舰出动巡视航线，遇到海盗大多数情况也是驱离，极少数情况能利用多艘军舰合围的炮火优势击沉对方。
能在接舷战中全歼海盗，并完整缴获对方海盗船的情况少之又少。
毕竟海盗船别的不行，跑起来都是第一流的快。碰上军舰巡航或者见事不可为掉头便跑，为了航线安全军舰也很难去追击。
虽然十分侥幸，但一艘商船能够反杀劫掠的海盗，并且俘获对方的海盗船，说出去足够这位船长吹一辈子牛了。
如果参加名流聚会，许多的贵妇、名媛为了听听他的英勇事迹，给他一个私密相会的机会都有可能。到时候聊得好，邂逅一场浪漫的风花雪月都说不定。
就在约瑟船长和黄鹄号的船员们享受加布雷德人民热情欢呼时，艾文已经带着自己那一份战利品——价值二百金狮的各国金币悄然下船。
他虽然不想在加入海军之前就大出风头，让未来的同僚有什么不好的想法。但这种轰动一时的大事显然也不是那么好隐瞒的。
锥处囊中其末立现，他的名字已经随着事件传播发酵悄然进入某些舰队高层的耳中，引起一些人的兴趣。
关于战利品，各国都出台过相关法案，在海洋上打击海盗所获得的一切战利品都归个人所有，无需上交国家。
所以，后续处理掉血锚号这艘单桅快速船，以及暂时未知的海盗悬赏金仍然值得艾文期待。
至于约瑟船长会不会昧下这一部分金狮，艾文倒也不担心，这个世界毕竟是超凡的世界，个人和组织之间并不是绝对的弱势和强势关系。
可能在约瑟船长心中，艾文才是更强势的那一方也说不定。
艾文下船之后没有闲逛，而是直奔主题。
在码头上打听征兵处的地址时，艾文得到本地居民的热情指点，不光指明了征兵处的地址还为他讲述了一整套的征兵流程。
谢过热情的路人，艾文背着行囊一直走过了十几条大大小小的街道，最终才来到一座地处偏僻连墙皮都有些斑驳的院落前。
反复确认锈迹斑斑的黄铜门牌上写的确实是“王国海军第三舰队征兵处”，才明白过来指点自己的路人口中不太好找是什么意思。
艾文心中疑惑，干海军这一行难道这么穷的吗？
“那个”
艾文转身，一个皮肤微黑比自己还要高半个头壮硕如铁塔般的男子露出有些腼腆的笑容：
“那个，我是想问一下，这里是海军征兵处吗？”      “呃我还没有进去，不过门牌上写的就是这里。你也是来参军的吗？”艾文对这个外表憨厚的家伙升起一丝好感，笑着对他说道。
“对，是的，我是加里·法曼，来这里想要加入海军，你好！你好！”
“艾文·加略特，你好！”
壮硕男子将手在衣服上用力擦了擦，握住艾文伸出的右手用力摇了摇。
松开之后，才似突然想起了什么，一脸惶恐看着艾文：“对不起，对不起，我一激动就忘了，你的手没事吧？”
艾文摊开干净白皙的右手，毫无异常，数据化视野中却弹出一个提示。
姓名：加里·法曼
性别：男
身份：预备海军
属性：体质0.7
力量0.65
敏捷未知
智力未知
技能：未知
这体质和力量数据，跟经过数年正统骑士修行的见习都差不多了。
艾文心下了然，又是一个天生神力的家伙，而且比自己的第一个对手黑熊比利还要变态。
看他根本控制不住自己力量的样子，艾文就知道，这个家伙的力气绝对是天生的。不像自己一样依靠系统化的锻炼修行，一点点积累达到目前的高度，没有无法控制的问题。
否则也不会跟别人握手都会担心把人弄伤。
“果然还是应该出门多看看啊。”艾文暗暗感叹。
离开利奥波德那个小地方仅仅几天，自己就遇到了这么多强力的家伙，以后的日子想必会很精彩吧！
“我的手没事，不用担心我的力气也很大。不过你以后确实要注意一点，换成别人可能会直接骨折吧！”
不在意地冲加里笑笑，艾文脸色有些奇异，这么高大粗壮的人竟然还会脸红？实在稀奇。
“我我会注意的。”摸着自己的后脑勺，这个家伙显然也是心中没底，做出保证的声音极小。
“走吧，既然已经到了门口，我们就进去看看吧！”艾文率先踏进小院，沿着两侧种满灌木的长长廊道走向院子深处。
片刻之后。
艾文在木椅上正襟危坐，对面身穿军装一脸冷肃的少校军官飞快在面前的纸页上书写着什么。
“姓名？”
“艾文·加略特。”
“年龄？”
“十五岁。”
抬头看了他一眼，没说什么，军官低头继续填写表格。
“家乡哪里？”
“利奥波德。”
“有特长吗？”
“剑术还可以，懂一些航海知识和药剂知识。”
军官做出一副了然的表情，结束问话，在表格最下方写上自己的名字，没问艾文是否识字这种显而易见的问题，让他也在表格上写上自己的名字。
“把东西拿出来吧！”
“什么啊，哦，哦。”虽然不知道为什么这个军官会知道，但想起临行前安德里亚子爵的嘱托还是乖乖把所谓的“介绍信”拿了出来。
看出艾文的疑惑，军官白了他一眼：“你们这些贵族子弟从外表到举止和普通年轻人的差距有多大，你们自己不清楚吗？
天天净想着装成普通人，不依靠家里闯出一番事业，不知道会给我们工作造成很多麻烦吗？”

第18章 新兵训练
虽然他态度一般，但也没有为难艾文。接过信笺，少校军官看了一眼上面的蜡封印签，连拆都没有拆，直接在上面写了几个字收到右手边的抽屉里。
眼神极好的艾文瞥了一眼，里面有好几份类似风格，同样没有拆开的信笺。心中顿时有数，和自己情况类似的新兵看样子不止自己一个。
取出一枚印章在艾文的表格上打上标记，放到桌面上两摞表格中只有寥寥数页的一摞上面，艾文注意到，这样一摞表格上都打着和自己一样的印记。
这大概就是介绍信的作用了。
“好了，我是你接下来三个月新兵训练的教官，你可以叫我教官或者尤金少校。
明天记得来这里进行体能测试，就算对你们来说可能浪费时间，但基本的程序还是要走的。去叫下一个人进来吧！”
“是，尤金少校！”艾文适应地很好，起身便已经换成了军礼，转身走出了房间。
站在院子中的廊道上等待加里出来，艾文感慨，果然到了什么地方都少不了关系户，就算是异世界也一样。
从出了这道征兵处的门开始，新生的海军士兵们就已经被分成了三六九等。
而这位尤金少校明显因为那封信笺误会了自己的身份，不过好处送到嘴边，艾文也不会傻到自己去纠正。
而且自己这次力挽狂澜救了黄鹄号，避免了老人巨大的财产和人员损失，这封介绍信拿的倒也心安理得。
因为现在海军人手不足，采用的是全年非固定期限募兵，只要一批报名人员达到一定人数就会启动训练流程。
艾文和加里很幸运，正好赶上这一批的末尾。
第二天，体能测试对艾文来说自然不在话下，和加里双双高分通过，正式成为海军第三舰队光荣的一员。
等待他们这些新兵的，是登舰前为期三个月培训期。
至少要让他们这种新丁有一定基础，登舰之后不至于添乱甚至送死，等经历过血火洗礼之后，只要能活下来，基本就是一个合格的海军士兵了。
海军高层怎么安排，艾文不知道。倒是让他通过测试工作人员的抱怨，他听到了一个趣闻，也终于知道了为什么征兵处会搞得这么寒酸。
“一切都是基地后勤处主官斯奈特中将的功劳。”工作人员如是说道。
本就是商人世家出身的斯奈特中将，是一位合格的军需官的同时，更是一个成功的商人。
他习惯性将手中的东西明码标价，并借助海军的特殊地位将之变成数倍于原来的利润，其中自然也包括曾经气派宽敞让海军十分有面儿的征兵处！
他的理念是：“我们赚钱的时候买家是我们的神，我们花钱的时候我们就是别人的神。”
作为只能花钱不能赚钱的征兵处就变成了这样，原本的场地也变成了大商会的驻地，换来每年十分丰厚的租金回报。
这种简单朴素的实用主义指导思想推动着加布雷德的高速发展，也为第三舰队带来了丰厚的军费，是所有人心中名副其实的财富之神。
征兵处工作人员也只能唠叨两句，就算工作环境再差也是敢怒不敢言的。
艾文觉得这位基地军需官确实是个妙人，他看的很明白，吸引年轻人踊跃参军的永远都不是富丽堂皇的海军基地，而是作为一个海军士兵甚至军官光明的未来。
反而可以利用军港带给商人的安全感，充分利用繁华地段的土地为海军盈利。然后用这些收入提升军人待遇福利，真正把钱财花在刀刃上。
“自己早晚会和这位军需官打交道的。”艾文心中升起这样的预感。
训练场中，这一期的海军新兵围成一个圆圈席地而坐。
“啪！”
训练用的木剑交击，对战中的两人借势后跃，落地后迅速弹起再次交战在一起。      显然对战中的两人身体素质远不是普通人能比，身形转动木剑交击，常人的反应能力根本跟不上他们的动作。
而且，他们手中虽然只是训练用木剑，却在挥舞中发出巨大的尖啸声，可以想见打在人的身体上不会比真正的刀剑伤势更轻。
但这两个人毫不在意，显然对自身的剑术极有自信。
“好了，停！”
战斗暂停，场中弥漫的沙尘也飘落下来，露出两个身穿海军训练服的身影。
其中一人正是这一批学员的教官尤金少校，另一个则是被光荣挑选为陪练的艾文学员。
根本没有理会艾文气喘吁吁下一刻就要坚持不住的样子，一个月的时间，尤金少校早就摸透了这个小子的性子。
认真、刻苦、有毅力、有恒心种种优点和他认识的很多权贵子弟都不一样，只有无利不起早这一点跟那些人是十成十的像。
刚开始自己说要提前教他海军特有的军用剑术的时候，那叫一个勤奋听话，不用叫天天也往跟前凑。
然后天才般地用一周时间就彻底入门之后，再想叫他出来当自己陪练给其他学员演示，他就会是这样一幅半死不活的咸鱼样子。
而且还理直气壮地跟自己抱怨，陪练耽误了他自己训练和学习航海技能的时间！
“不过，没关系！谁让我是正式骑士呢。他根本打不过本教官，所以必须得乖乖听话。”
将之强势镇压之后，训练照常。
在不到一个月的时间里，其他出身不凡的“铭章学员”都已经陆续离开训练营，尤金知道他们早就被父辈安排好了去处，也从不阻拦。
只剩下这个整天泡在训练营好像海绵吸水一样，疯狂恶补各种旁人不屑一顾知识的艾文·加略特。
不抓你当壮丁，还能抓谁呢？
就算海军现在是人才集中的地方，但对大多数平民出身的新兵来说单单识字问题就是一道重要的门槛。
法勒提斯的识字率经过多年推广，好歹已经达到了百分之二十，每五个人中就有一个识字。而其他限制知识向平民阶层传播的国家比比皆是，识字率只在个位数的国家才是常态。
简单的文字尚且如此，更不要说堪称康庄大道般的超凡剑术了。
所以说如果艾文在这个时代是从穿越一个平民开始，那真的是地狱开局了，放一本神功秘籍给你没有系统性的知识打底，你也根本学不会！
巨大的阶层割裂时时都有体现，只是这种情况在拥有超凡力量的世界比前世体现地更加明显。
尤金的选择也是一种无奈。
“士兵们！我宣布，从明天起，艾文助教会代替我传授你们刚刚演示的军用剑术”
话到这里已经被下方震天的欢呼声打断，这些人来参军为了什么？真是宣传的打击海盗保家卫国吗？还不是为了出人头地，升官发财。
对！朴实民众的初心就是如此的朴素、真实而且坦诚！
任何上层流传下来的知识和技能都关乎着自己能否人生逆袭，脱离社会底层。让自己的后代有机会摆脱出生就是农民、牧民、渔夫的既定命运！
艾文虽然对尤金教官自作主张有些气恼，但被一双双热切的眼睛盯住，拒绝的话却是怎么也说不出口。

第19章 剑术教习
第二天一大早，准确说应该是凌晨时分，日常训练的场地就已经挤满了新兵。
等艾文比正常时间提前了半个小时到达这里时，被眼前的景象着实吓了一跳。显然两辈子都没有真正经历在烂泥中挣扎的他，还是低估了他们对剑术或者说改变命运的渴望。
实际上大陆各国几乎都有自己的军用剑术，只是在朴实无华直来直去的共同点之外，又各有侧重而已。
法勒提斯身为海洋大国，军用剑术也根据使用者的特点进行了定向的修改完善，十分适合海上作战。
因为使用这种剑术最合适的武器便是法勒提斯王国的海军军刀，一种单面开刃的长直刀，可刺击也可劈砍，就算是海军新丁经过短时间训练后也能发挥出不小的杀伤力。
所以，叫它“军用剑术”不如叫做“法勒提斯军刀术”更加合适。
艾文到达后，在一群人殷切的目光中，给每位预备新兵发放了一柄木质的训练军刀之后，让他们排成整齐的方阵，剑术训练正式开始。
此时无人质疑和他们一样都是同期新兵的艾文是否有能力教导他们。尤金虽然想要偷懒但却不想搬石头砸自己的脚，通过前两天与艾文的公开对练，在彻底用精湛的剑术征服新兵的同时，也早就让他们明白了彼此的差距是何等遥远。
到了这个时候自然没有人对艾文发出质疑。
教习从如何握剑开始。
这时，艾文才发现这件差事并没有多么难，也并不像自己想象中的那么枯燥。
“握剑要稳固，但是不要握的太紧，不然你的手臂会迅速疲劳。只有在劈砍和格挡的时候才需要把手握紧，在完成一个动作后如何放松你的手是一项艺术，也被称为柔手。
这是学习剑术的必要天赋，这会让你的手更敏捷，同时又不会疲劳僵硬。”
“松一点，再松一点。”
“胳膊不要太僵硬，不要把眼睛一直放到剑上。”
转过一圈确认所有人能正确握剑，艾文继续讲解“法勒提斯军刀术”中的三种防守招式：
高位守式、外侧守式和内侧守式。
出于某种私心，艾文直接把最早认识关系也最好的加里叫了上来，让他配合自己进行演示。
“艾文老大！”走到队列前面，加里叫了艾文一声，只是被许多双眼睛盯着有些手足无措。
别看加里外表粗狂高大实际上和艾文同岁，甚至比他还要小一个月。和艾文一起参军之后，没多长时间就被各方面都比自己强得多的艾文折服，当了小跟班。
不过，在别人看来，加里与其说是跟班，倒不如说是抱上了大粗腿。
木讷的老实人也有他的生存智慧！
就冲这一声“老大”艾文也决心从现在开始就得让他改一改这种腼腆的性子。
示意加里不用紧张，开始一招接着一招边演示边讲解。
“高位守式可以用来应对所有对身体和手臂的劈砍，剑也正好处在防守头和脚的最佳位置。对手的剑攻来时，只需稍稍抬高手或者压低手的位置就可以挡住对方。”
“手在右侧的时候叫做外侧守式，而手在身体左侧的时候叫做内侧守式。在这两个守式里，虽然身体的一侧会暴露给对手，但你不能强求只有在你摆好姿势的时候，敌人才会进攻，所以每一种防守招式都要精通！”
“加里，高位守势”
啪——
啪——
连续出招木剑交击，让加里对将每一招守势都用了三遍才停下来。
这时才说明“防守招式”的要点：所有的守式都必须用剑身的强部完成，也就是靠近护手的未开刃部分，通常叫做“强剑身”，对应剑尖开刃的部分叫做“弱剑身”。
之前艾文与黑熊比利的战斗中，就曾经使用过贴身站位用“强剑身”绞飞对手弯刀的招式。
课程的最后才讲如何进攻，最简单却也最复杂。
刺击和劈砍是最最基础的招式，却只能通过日复一日的刻苦练习来让身体形成记忆，没有任何的捷径可以走。
但艾文也向新兵们传授了自己修行剑术的体悟，希望他们能有所收获。
“记住进攻招式的要点：进攻时，永远不要在剑到达目标之前让自己的前脚着地，永远不要让剑尖离开进攻的最佳路径！
只有这样，你才能比对手更快刺中对方，保住自己的小命。”
握剑、进攻、防守，连通常剑术都会有的虚招都没有，军用剑术就是这样的简单直接！      最后艾文单手握剑，向新兵们展示了合格的刺击和劈砍是如何发力的。
呲——
只是随意的舞剑，剑刃便斩碎了空气，形成气旋。在刺耳的尖啸持续回荡中，艾文缓缓走下演示的高台。
“好强！”
“不算强壮的身体竟然有这样的力量，我们也能做到吗？”
“早晚有一天，我也会这么强。”
不再关心新兵们翻涌的心情，这样的基础知识艾文准备持续教授三天，随后就让他们在实战训练中，慢慢把这些招式变成自己的本能。
在此之后，就可以根据他们在实战中的表现进行查漏补缺，甚至艾文准备借助数据化视野给每一个人针对性的进行纠正。
上辈子就是屁民一只，这辈子也只是个空有名头的落魄贵族之后，艾文也体会过阶级固化的痛苦。不管是出于同情心还是身为代理教习的责任，艾文都愿意尽己所能去帮助他们。
当然了，顺便收集同期每一个新兵的数据丰富一下数据库，肯定也是必不可少的。(￣▽￣)／
两周之后，等尤金少校突然不知道从哪里冒出来时，便意外地发现新兵训练营几乎全员都已经将“法勒提斯军刀术”比划地有模有样了。
虽然以他骑士级别的眼光来看实在稚嫩呆板，距离真正应用到实战还早得很，但也的确能称得上一句基础扎实了。
搞得尤金少校一脸纳闷：“这一批的新兵都这么有天赋吗？以前我怎么没有看出来。”
等他重新接手剩下的训练之后，才发现都是错觉，这还是那群榆木疙瘩。
不过已经跟艾文没有关系了。
在这为期两周的代课中，艾文实际上态度也有微妙的转变，从一开始的略有不耐到后来的全心投入。因为在教导新兵的过程中，除了收获他们的真心感激之外，他终于领会到了什么叫做“教学相长”！
每个人的身体情况不一样，认知事物的角度不一样，思维方式也不一样，这就要求教导者需要把自己的知识真正领悟透彻才能解决每一个学生的问题。
就在这个过程中，艾文发现自己对现在掌握的两门剑术“白帆剑术”“军用剑术”的理解堪称突飞猛进，就连很长时间都没有进步的身体素质都发生了变化。
姓名：艾文·加略特
性别：男
属性：体质0.9+0.01
力量0.86+0.02
敏捷0.93
智力0.9
技能：白帆剑术（精通，含配套呼吸法、剑术、魔药）军用剑术（精通，含配套呼吸法、剑术、魔药）箭术（精通）文法（精通）航海知识（入门）药剂学（入门）
体质增加了0.01终于达到0.91，力量也增加了0.02达到0.88。不同于白帆剑术突破的艰难，军用剑术很简单就突破了精通级。
尤金传授给艾文的“军用剑术”包含了全套的剑术、呼吸法和配套魔药，原则上来说这也是一门能直指超凡的“超凡剑术”。
这也算是“铭章学员”们的隐性福利。
但艾文在对比之后发现，“军用剑术”虽然招式简单易学，但更加偏重战场厮杀，在最重要的超凡质变效果上却不尽如人意。
就从配套呼吸法来说，仅仅只有五种变化的“军用剑术”与拥有十二种变化的“白帆剑术”仅仅在字面上对比，便堪称云泥之别。
而且，尤金授权给艾文能够直接传授给新兵们的只有剑术，却严厉禁止他随意扩散配套的呼吸法和魔药。
就跟有“术”而无“法”一样，海军上层的这种政策，几乎完全断绝了他们借此直接踏上超凡的可能性。
这一章虽然不到三千字，却花费了作者君很大的精力搜集西方剑术资料，从武器的种类到各家流派甚至曾经德国“剑圣”的理念也被吸收进来，成为本书超凡骑士剑术的基础。力求构造出一个接近真实的世界，敬请期待！

第20章 传授和登舰
已经拥有的给予他更多，没有的则要设置更多限制。
就如这门基础的超凡剑术，艾文不算重视，那些提前离开的“铭章学员”甚至弃之如敝履。但却需要新兵们在之后的服役生涯中用生命和功绩去一一换取。
甚至，他们在海军中达不到一定的级别和年限，连超凡世界的存在都不会让他们知道。
艾文还记得尤金严肃地对自己说过。
这不光是为了维护上层阶级的稳固统治，更因为人类生活的世界远不是表面看起来那么简单，文明世界之外潜藏着常人想象不到的恐怖，无知的隐秘探索者会招致失控和灾难，各大教会一直都在大张旗鼓推行的“狩猎女巫运动”也绝非空穴来风。
不过，再严苛的规定也不是没有特例，在悄悄征得尤金少校的允许之后，艾文单独将加里叫了出来。
“少年！我看你骨骼惊奇，必是练武奇才，将来维护宇宙正义与和平的重任就交给你了!我这有本如来咳咳，是完整版的军用剑术，便宜一点卖给你好了。”
海上有一句谚语：“海上再强的勇士也不能只靠自己的力量就开动一条再小的帆船。”
艾文要是立志当个单打独斗的独行侠倒也无所谓，但这是伟大的大航海时代，无论是获得权势还是牟取更强的力量，靠谱的伙伴都必不可少。
将近两个月的相处，艾文自认已经对这个铁塔般魁梧的“少年”非常了解，外表粗犷天赋异禀却有一颗干净的内心，在涉世未深的时候好好培养，说不定能是自己的一大助臂。
同时，艾文对自己的数据化视野充满信心，相信它观测到的数据不会欺骗自己。
话又说回来，要是加里能在数据化视野的监控下连呼吸、心跳、瞳孔变化都能伪装，如此高手，就是让艾文反过来纳头便拜也不是不能考虑。
对自己现在唯一的小弟，艾文愿意提前投资，给他一个机会。
只是，连艾文都没有想到，加里与“军用剑术”的契合度竟然这么高！
刚开始和新兵们同学剑招的时候还看不出太多，最多比别人刚猛些。甚至在对练时因为难以控制自己的力量，经常打着打着就变成他仗着蛮力，将对方连人带剑一起劈飞。
甚至因为这个原因，加里被同期新兵和教官尤金起了个不太好听的外号“山猪武士”。
毕竟就算他对练时十战十胜，这野蛮无比的打法，也实在难以得到已经将“军用剑术”奉为圭臬的新兵们认同。
可等到艾文将“军用剑术”的配套呼吸法教给加里，让他慢慢学会使用蕴含在身体里的奇特力量，调运气息锤炼内外，好像获得了控制他天生神力的不二法门，进步神速。
只是短短一周时间，加里的身体就一改壮而不强似强实拙的情况，体型都微微收紧了一圈。非但不显瘦弱，反而给人一种精悍强健，如同丛林猛兽般危险的感觉。
两人在一个荒僻的角落里面对面持剑而立，开始每天例行的对练。
“加里，攻过来吧！”
“是，老大！”
“呼！”狂猛刚烈的一剑携着狂风呼啸而至，只是一招简单的下劈，但在加里手中却已经有了不一样的味道。
“啪！”
艾文侧身闪过，手中木剑挥动，剑脊拍在加里的肩膀上，将他击退半步。
“再攻！”
“啪！”从侧面拍开加里的直刺，剑刃顺势滑动，停在他的腋下。
“再攻！”“再攻！”
直到加里筋疲力尽，大字形摊在地上喘粗气，艾文才悠然收剑，打开收集到的最新数据。
姓名：加里·法曼
性别：男
身份：海军新兵
属性：体质0.7
力量0.65+0.06
敏捷0.4+0.12
智力0.4      技能：法勒提斯军刀术（入门，含剑术、呼吸法）航海知识（入门）初级军事素养
只是简单地将呼吸法入门，加里的力量就增加了0.06总数值达到0.71，而速度的增幅更是夸张直接从0.4飞跃到了0.52。虽然相较于其他的属性还是有所欠缺，但已经大大弥补了自身的不足，至少已经远超普通成年人了。
体质数据倒是没有什么变化，但这是一个骑士路径的超凡者最核心的属性，也是决定其他属性能否发挥的根基，势必需要他付出更多的努力。
就好像一个继承了家产的富二代，已经学会了如何高效地分配管理财富，然后才会去思考如何扩大财富总量。
加里的情况也是如此，通过呼吸法的入门，他短时间会有快速的提升。但要想一点点跨越超凡的门槛，还是要脚踏实地有很长的路要走。
“行了，别躺尸了，记住自己现在的极限。还有一个月时间，争取到时候能完全挖掘出你天生体质的潜力来。”
“好的，老大，我知道了！”越是开始真正的修行，加里对艾文就越是高山仰止，体质、力量、技巧、见识被全面碾压，更何况传授呼吸法的再造之恩，加里现在已经彻底变成了艾文的小迷弟。
对加里来说，教官说的话可能还会犹豫，但艾文说的话绝对会让他赴汤蹈火。
于是接下来的一个月，除了各种必要的训练科目和泡图书馆，艾文也时常抽出空来给加里喂招。马上就要正式登舰，艾文可不想刚收的小弟转眼就被海盗一刀了账。
“咚咚咚”
“进来！”
艾文推门走进尤金少校的办公室，行礼后问道：
“教官，您叫我？”
“装什么正经，把门关上，来坐吧！”这三个月艾文着实帮了尤金不少忙，尤金在看透这个本性的同时，两人关系也亲近了很多。
“你们家族到底怎么想的，我到现在都没接到你的调档通知。你不会真的想随便被安排一艘战舰吧？”尤金翘着二郎腿，状似无意的问道。
艾文报以苦笑！
他也知道同期新兵训练完成后都要上舰实习，甚至不出意外地话，很多人可能整个海军生涯就会在这一艘战舰上度过，说是休戚与共也不过分。
所以，上哪一艘战舰，对一个海军水兵来说就是命运的抉择，比娶老婆的慎重性都要有过之而无不及。
毕竟上哪艘战舰不光关系到今后升迁难易，更加关系到自家的小命。要是上了不受重视的六级巡逻舰、通讯舰那就慢慢熬资历吧；要是上了老旧型号的炮灰舰那就赶快期待女神保佑，自己还能顺利返航；要是能一步登上主力战舰，风险大的同时战功积累也会更快。
不过战舰的选择可不是新兵自己说了算，而是会由上层直接指派。
有门路的权贵子弟家里早早就给他们安排好了前程，头一个月艾文同期的“铭章学员”接连提前离开，就是因为为他们安排的战舰陆续返港提前登舰去了。
如果艾文背后真的有一个家族，那必然也不会让他在训练营干耗三个月的，早就应该有所安排。
这也是尤金少校疑惑的地方。
现在看艾文的表情，善于脑补的尤金少校自动在脑海中浮现出豪门内斗、权利倾轧、不受重视的旁支子弟等等离奇的剧情，然后懒得过问，直接挥挥手：
“行行行，我给你安排，你滚吧！”
“遵命，教官！”嬉皮笑脸道了声谢，艾文敬礼转身往外走，刚到门边，又突然想起了什么。
“对了，教官，加里”
“快滚！！！”
走出尤金少校的办公室，艾文心中的石头落了一半。自己初出茅庐就遇上几个面冷心热的好人，安德里亚子爵的推荐、尤金少校的提携，要是没有他们，自己不明就里撞进来蹉跎几年都是轻的。
虽然他们自己可能各有想法，但自己得的实惠却不能随便忘记。以后有能力一定要记得回报他们，不然念头实在无法通达。
至于前世那些看过的小说中，主角刚刚出道一张白纸就大杀四方，跟无数心怀恶意的反派老狐狸斗智斗勇，还能克敌制胜。这事儿不是不可能，只是太过玄幻罢了。
两更送上，我的存稿已经快到一百章了，书友们来点动力让我加快更新速度啊。(*￣￣*)

第21章 冲突
在一众新兵有些忐忑的等待中，登舰的日子终于到来。
没有想象中隆重的仪式，因为所有需要补充兵员的战舰实际上都有各自的任务，这个世界大海广阔，一次出海就有可能为期数月，不可能把他们都统一召集起来，再举行盛大仪式。
但除了尤金之外，第三舰队还是派出了一位文职的中校军官，负责将每一批新兵送上舰船，以示重视。
登舰计划有先有后，派驻的军舰还未回港的就维持训练，继续忐忑地等待着。实际上这些入伍新兵上舰，大多还是从小型的六级军舰开始，除非在新兵训练期表现特别优秀才有例外。
当然了，如果是权贵子弟或者是从皇家海军学院毕业的高材生那就另当别论了。
直到登舰活动陆续开始一周以后，艾文才以这一批新兵中综合训练成绩第一的身份直接被授予准尉军衔（候补军官），进入战斗序列踏上了“银翼”号巡航舰。
艾文也知道，如果没有子爵的那封介绍信，事情也不会有这么简单。因为船上的候补军官大多都是权贵之后或者院校的毕业生，普通平民新兵想要这种身份，能力再强也要先在大海的波涛中熬上两年再说。
不同于同期的水兵大多登上的是第六级通讯舰，银翼号属于第五级巡航舰。舰身全长四十五公尺，拥有四十门火炮，也是各国都默契存在的“私掠舰队”的主力战舰之一。定员250人，现在的实际载员只有不到200人。
在海军六级战舰中，前四级是战列舰，全称“主战线战斗舰”，属于有资格参与大规模舰队海战的主战单位。
银翼号虽然达不到战列舰的级别，可也只在战列舰之下。但既然尤金郑重其事说他负责安排，那这艘战舰的特殊性自然不止于此，准确的说银翼号的舰长格尔上校不止于此。
格尔上校能力卓著，不光是一位强大的老牌骑士，更是一位曾经的四级战列舰舰长。只是因为在战斗中原本的战舰损伤严重（实际上这只是官方对外的说法，真实原因不便对外明说），战舰返厂大修，第三舰队又没有暂时替代的四级战舰，这才屈尊临时使用这艘五级舰。
否则放到平时，想把艾文直接送到四级舰上做军官侯补可没有这么容易。
另外，艾文对尤金说起的格尔上校有些耳熟，却也没有多想，毕竟世界上同名同姓的人车载斗量，碰上个熟悉的名字再正常不过。
当艾文背着随身行囊带着加里登上银翼号时才发现，自己这一批补充银翼号共三十位的兵员中，只有自己和加里是新兵，另外的二十八位都是从六级通讯舰上抽调来的老兵。
说是“老兵”但是年纪也都不大，最大的可能也就是二十岁，但在海上待得时间长了，看起来可要比实际年龄大不少。
这群老兵看艾文和加里的视线有些微妙，大动作不敢有，但却隐隐将他们两个排斥在大队伍之外。哪个世界都有老兵欺负新兵的传统，更不要说自己服役多年才得到的机会却被两个新丁轻易得到，自然心里不平衡。
不过两个人却也丝毫不惧，不要说艾文这个巅峰见习骑士，就是加里这个刚刚踏上超凡之路的新丁都能吊打他们。
因为格尔舰长在船靠岸后就已经前往海军基地述职，新兵们暂时没机会拜见舰长阁下。于是在尤金跟银翼号简单交接之后，新兵们被银翼号的老船员带领着先去了各自的舱室安顿下来。
艾文的舱室在舰船前部，专门为船上的军官和候补军官的独立单间，条件比船员们挤在下层船舱的公共舱室条件好的多。
虽然艾文也不是吃不了苦的人，但是想想数十上百个可能数月都不会洗澡臭烘烘的大男人挤在一块的场景，艾文对安德里亚子爵和尤金少校就感激万分。
可是艾文明显高兴的太早。他对自己这边的环境很满意，但加里那边却未必如此。
说实话，对这种情况艾文已经有所预料，但是却没有想到冲突会来的这么快！
尤金少校能把加里一起送上来已经是看在他天赋异禀的面子上，可没有那个本事也送他一个准尉军衔，理所当然地和新上舰的那些“老兵”去了同一个舱室。
起因并不重要，只要想找茬就算加里这种艾文眼中的老实人也能被轻易挑动神经。
“揍他，让这小子知道知道以后在船上谁说了算。”
“敢不听话，以后你抱着大家的马桶睡觉吧！”      “只是区区新兵而已，我们跟海盗打仗的时候，你还在吃奶呢。”
老兵欺负新兵是正常现象，通常新兵作为弱势一方往往也是吃亏的一方。但在这个世界却不一样，他们选择错了欺负的对象！
当一群人互相推搡着走上甲板时，听到吵嚷声的艾文也走了出来。却没有直接上前给加里撑腰，倚在过道门口想看看这段时间加里的训练成果。
今天银翼号到港除了必要的留守人员外，大多数船员都已经下船到加布雷德繁华的市区放松去了，留守的水兵们看到这一幕非但没有阻止反而凑在一起，三五成群，饶有兴致地看起了热闹。
看着围住自己的一群老兵，加里不太在意地呵呵一笑：“废话少说，打一架！我输了自然就听你们的，我赢了你们就得听我的。”
艾文的“调教”可不光包括剑术更有性格和观念，现在实力大进也更加自信的加里，可不会怵除了艾文之外的任何同龄人。
“哈哈哈，这个新兵是失心疯了吗？以为自己人高马大，新兵训练学了几天剑术就自认为天下无敌吗？”
“让他尝尝我们这些百战老兵的厉害。”
“对对对，现在吃点苦头总比以后碰到海盗吃铅弹好，这小子还要感谢我们呢。”
这群老兵显然也分成了几个小团体并没有统一的领导，但意见倒是非常同意，就是要给这个不知天高地厚的小子一点苦头尝尝。
一个身材壮硕的青年走了出来，将自己的军刀扔给同伴：“让我来。”登舰之后，大家手里的武器都是真家伙。虽然准备武斗，但谁也没有那个胆子动刀。
说完不等别人反应，摆了个架势直接冲向加里。一群老兵微微拉开距离，预备欣赏老兵如何血虐新兵。
“喝！吃我一拳！”
“嘭！”
只是这个家伙去得快回来得更快，拳头刚刚挥到一半，“嘭”地一声就让加里一脚踹了回来，重重砸进围观的人群中。
“啊！杰森你怎么样？”
壮硕青年的同伴扶起他的时候，已经又有人冲了上去。
“我来教训他。”
“嘭！”
又是一脚。
“.”
加里当初从未经过骑士呼吸法锻炼，天生体质就高达0.7，到了现在又怎么可能是这些最高体质不过0.5的普通人可以抗衡的？
试想，当初体质只有0.6敏捷最高才0.7的血锚号大副克鲁鲁在黄鹄号上是何等的势不可挡。加里现在并不比他更差。
“大家一起上啊！给弟兄们报仇！”不知道人群里谁喊了一声，哗啦啦竟然全都冲了上去。
“嫉妒果然是原罪之一啊！”看到此景，艾文轻轻叹息摘下自己的佩剑，同样冲了上去。

第22章 格尔·考珀
虽然这段时间加里成长非常快，但就算是当时的血锚号大副克鲁鲁手持弯刀都不敢陷入水手包围之中，更何况是赤手空拳的加里。
三十个人实在已经超过了他的极限。
看到艾文冲进战圈，已经热血上头的老兵们可想不起他是候补军官也是他们所有人的上级，立刻分出一部分人冲向艾文。
已经狠狠挨了几拳几脚的加里有了艾文加入分担压力，瞬间火力全开。按照艾文曾经的教导，不断在甲板上移动制造局部的武力优势，一次最多只面对三个人，超过三人转身就跑，将游击战术体现的淋漓尽致。
“砰——”
“哎呦”
势如破竹地将这群老兵一个个放倒。
艾文这边更不用多说，敏捷是他的专长，就算在围攻中他也能轻易找到空档将对手反杀当场。
艾文捏住一个老兵的手腕轻轻一扭，在他因为疼痛动作变形的瞬间一拳击在他的肋下，瞬间失去战斗力。
“啊——”
与之交手的老兵们一个个惨叫震天，但实际上伤得都不重，艾文和加里专门朝着他们的软肋下手，虽然疼得能让人晕过去，但休息一晚就没事了。
处在混战中，不，应该说是单方面的“屠杀”中的一群人，却没有发现一位身穿校官制服身披大氅的高大中年人，已经在船尾楼上看了他们好一会儿。
“年轻人的精力真是旺盛啊！”不知何时已经回到船上的银翼号舰长格尔上校感叹道。
格尔上校是个拥有一头灰色短发的高大中年人。站在船尾楼上身姿笔挺，好像一座在海边屹立亿万年的巍峨山崖，即使惊涛骇浪都无法让他有丝毫动容。
在他的服役生涯中，只要船上有他在，船员们就会无比安心，即使经历再险恶的天象，都坚信他能带领自己重新返航。
看打架的双方都算有分寸，格尔舰长也不想多管，军队中有竞争并不是坏事。等真正出海之后，他可不会让这群家伙还有这样旺盛的精力。
“克里斯，让赢得那一边负责把输得丢回舱室里，顺便把甲板打扫干净，就这样吧。”格尔对着身后的水手长吩咐道，转身就要返回自己的船长室。
“遵命，阁下！对了，这是今天补充进来的人员名单，您要看一下吗？”没有戴水手帽，反而包着蓝布头巾的水手长克里斯敬礼后，递给格尔几张写满名字和简介的人员名单。
“好的，交给我吧，辛苦你了克里斯。”格尔接过纸页，转身径直离开了船尾楼。
回到自己的船长室，听着外面隐约还在传来的少年人中气十足的打斗吵闹声，格尔微微有些失神。
抬头看了一眼船长室中醒目位置悬挂着的一副画像。
上面一艘双桅探险船正乘风破浪行驶在海面上，天空有些昏暗，风浪也很大，但船上却有两个朝气蓬勃的年轻人毫不在意天气，勾肩搭背一脸兴致勃勃地指点着远方。
其中一人身材高大一头灰发，显然就是格尔上校年轻时的样子，另一人个子稍矮棕发黑眼，不像是法勒提斯人的主流外貌，反而有一些隔壁国家伊利亚少数族裔的外貌特征。
不过光看画上的样子就知道两人关系极佳，国别并不是什么阻碍。更何况同属于郁金香联盟，数百年时间无论是上层还是民间都通婚频繁，早就已经没有独属于哪一国特有的人种特征了。
“老友啊，如果不是出了意外，你的儿子应该也到了参军的年纪了吧？会不会像外面那些精力旺盛的臭小子一样动不动就打架呢？会不会学你已经有勇气给心爱的姑娘写情书了呢？呵呵”
“不，不，如果你们都还在世，你一定不会让他参军的，只会让他继承你的探险船，继续成为一个伟大的探险家，就跟我们当年一样，对吧！
你说过这是流淌在你们家族血管中的探险家之血，我都知道的，弗曼加略特！”
被年轻人的打闹触动了心绪，缅怀了一番志同道合却英年早逝的老朋友好兄弟。
良久，格尔才从那副画上移开视线，缓缓翻开桌面上已经放了很久的新兵名单。      迪姆·斯帕克，二十岁，军龄五年，服役战舰“向日葵”号，炮手，评价：优秀
奥利弗·贾德，十九岁，军龄三年，服役战舰“礁岩”号，帆缆手
格尔一页页认真翻看，自己收人的标准早就提交给了后勤处，这些人也确实符合要求，但却没有那种让人眼前一亮的人才。
“加里·法曼，十五岁，新兵（新兵训练营综合成绩第二），职阶：见习骑士后期。”
格尔眼前一亮，一位见习骑士后期的人才，已经可以作为肉搏战的中坚培养，就算在战列舰上，这种已经走上超凡之路的人才也是从不嫌多的。
为什么各国军队没有大规模培养超凡军队？除了之前说过的几点外部因素，一个人的资质、与超凡路径的相性、还有后期的培养资源等等因素都让这种理想化的方式不具有可操作性。
至于加里天生就有高达0.7的体质，并不是通过骑士训练法得来的，他就不得而知了。
格尔心中满意，继续往下看去。
“艾文·加略特，十五岁，准尉”
只是看了个名字，格尔的心脏就像被闪电击中，腾地站了起来。刚刚还在缅怀老友和他的子嗣，下一刻就看到这个熟悉又陌生的名字，又让他如何不失态？
随即又有些好笑地捏了捏眉心，自己还是那个面对山崩海啸还能面不改色的格尔·考珀吗？
“应该只是重名而已，弗曼病逝之后他的领地就因为意外被一群强盗攻破。
弗曼的孩子们都在动乱中死去了，我专门去看过的。后来的小镇管理者收敛了他们的尸体还立起了墓碑，跟弗曼夫妇就葬在同一片墓地里。
我还给了小镇管理者一笔费用，让他们代为打理墓地，就在几年前啊。”
“他们他们确实已经不在了吗？”
有些异样的自语声在船长室中回响，渐渐低沉。
斗殴已经结束，水手长克里斯按照舰长阁下的吩咐，让艾文和加里这两个胜利者负责打扫干净被他们弄脏的甲板。
随后回到了自己位于船长室旁边的房间。
今天陪着舰长在海军基地跑了一天处理事务，现在已经傍晚时分，他准备休息一下等晚上再上岸找个地方好好喝一杯。
“克里斯！！！”突然一声大喝在水手长耳边响起，他条件反射一下子跳了起来，扭头就往外冲，没有紧急情况舰长是不会用这种语气叫自己的。
嘭——
“舰长阁下！”匆忙冲进船长室，水手长意外发现好像并没有什么大事发生的样子。
舰长格尔上校脸上的表情也并不严肃，反而有一种自己从没有在他脸上见过的表情，那是忐忑？
“带我去这个新兵的房间，立刻！马上！”不论可能性多么微小，格尔都丝毫不想放过。
“遵命，阁下！”
克里斯看到名单最后“艾文·加略特”的名字，虽然不知道发生了什么，但舰长阁下的命令是自己无法质疑的。
尽职尽责的水手长立刻立正敬礼，当先领路走向艾文的房间。

第23章 故人
实际上这个时候最直接有效的方式，就是去找艾文本人问清楚，但格尔患得患失之下，也怕搞出乌龙事件。
让自己再伤心一次倒也没有什么，但作为这条战舰的舰长，把一个完全不相干的优秀年轻人卷入自己的私人感情并不妥当。
实际上，如果真是万分之一的可能，自己受到女神保佑，真的找到好友弗曼的儿子，他暂时也没有想好自己该以什么态度去面对他。
正好因为之前自己的命令，胜利者们正在打扫甲板，房间里应该没有人在。
踏踏踏
水手长克里斯有些奇怪，明明在船长室还是一副很着急的样子，但走在路上却比平时慢了很多，丝毫没有往日里雷厉风行的样子。
但走得再慢，也有到达目的地的时候。
水手长没有多问，默默取出备用钥匙打开艾文的房门，作为水手们的管理者，这点权限他还是有的。
请格尔单独进去后，深谙下属之道的克里斯没有停留，替他关上门直接转身离去，显然他一点都不想窥探长官的秘密。
作为银翼号上为数不多的候补军官，艾文的居住条件还是不错的。至少有一张木板床，一张书桌，已经比普通水手们的吊床强了很多。
格尔走进房间，第一眼就看到了艾文放在木板床上还没来得及整理的行囊。
疾走两步上前轻手轻脚解开包裹。
其中并没有什么贵重的东西，就跟很多平民出身的年轻水手一样寒酸（实际上贵重的东西艾文都随身携带，比如：约瑟船长处理掉血锚号之后送到他手里的大额金票）。
几件换洗的衣服，一些形形色色的药剂瓶，散碎的零钱等等，没有什么能证明他身份的东西，让格尔微微有些失望。
“真要去亲自问一问吗？”格尔有些犹豫，本能有些抗拒这种可能将所有希望再次打碎的选择。
好在接下来的发现，让他不必再纠结。在行囊最下面，一个隐蔽的内衬口袋里，他发现了一个用熟牛皮绳扎紧的兽皮小袋子。
有些棱角的触感还有碰撞中的金属音，他仿佛意识到了里面装的是什么。双手有些颤抖地打开小包，倒出了其中的东西。
一枚作为贵族权利传承象征的“玺戒”，一枚黄铜的火漆印章，一枚贵族家徽，借着舷窗透出的夕阳余晖可以看清上面铭刻的纹章，那是一条被浪花包围背后生长着竖鳍的巨大海蛇。
纹章学家短时间都可能无法辨认的徽记，却像是一道闪电击中了他的心房！
“没有死，没有死，真的没有死啊！”
双手捧着这些东西，格尔眼圈发红口中喃喃自语。
“啪嗒啪嗒”
一滴滴热泪掉下来，打在手心上。不知何时这个像花岗岩一样坚强可靠的男人已经泣不成声。
“感谢女神！弗曼，你的儿子还活着啊——！”
“呼！终于干完了！”拧干手中的抹布，艾文轻舒一口气。没想到自己登上军舰的第一件工作竟然是清洁甲板，简直就是黑历史啊。
“对不起！老大，害你陪我一起受罚。”一旁加里也干完了自己那一份工作，扭扭捏捏过来跟艾文道歉。
“刚表扬了你很有男子汉气概，就又再扭扭捏捏。在这条船上我们就是一体的，分什么你我？回去休息吧！需要我再跟你一起回去一趟吗？”      瞪了加里一眼，艾文笑骂道。
“嘿嘿嘿，不用，不用。我把他们扛回去的时候就已经有不少人主动认我作老大了，还有不听话的，再揍一顿就行了。”加里搓着双手，表示自己能够搞定。
看着渐渐暴力因子觉醒的加里，艾文哭笑不得，不会把这个家伙培养成一个暴力狂吧？
只能为跟他同寝的弟兄们默哀了，艾文表示自己也爱莫能助。
因为水手长说今天银翼号刚刚返港，船员们都上岸撒欢去了，欢迎宴会可能要等到明天。
两人也只能各自返回舱室，看着外面渐浓的夜色，艾文想着晚饭可能要想办法对付一下了，也不知道船上的伙食怎么样。
胡思乱想着，刚刚走到自己的舱室门口，艾文脸色瞬间一变，自己门上的锁竟然开了，有人进了自己的房间！
今天刚刚登舰，船上的情况完全是一摸黑，是小偷还是自己人？不会是还有老兵想要报复自己吧？
在无法具体判断敌友的情况下，艾文缓缓抽出腰间的佩剑，轻轻推开门。
然后他又把门重新关了起来。
“呜呜呜”
“搞什么，为什么有个大男人在我的房间里哭哭啼啼？而且怎么看着还有点眼熟啊？除了加里还有我认识的人在船上吗？”
退后两步，重新看了一眼门上的黄铜标牌，有数据化视野的艾文就是妥妥地“天天爱找茬”达人，根本不可能犯认错门这种低级错误。
摸着下巴思考了一会儿，确定自己行囊里没有什么贵重物品。唯一有些价值的家徽和印章是当初逃亡路上仅剩的和加略特家族有关的东西，如今也只是一个念想，已经没有领地可供它们行使职能了，对别人来说就跟破铜烂铁一样。
确认大概没有什么危险，艾文收起长剑，重新推开门走了进去。
房间中，还是那个男人。
但场景已经完全不一样。他正襟危坐在自己的床上，一脸威严，好像身处的不是一间卧室而是战场中的指挥室。
艾文简直有些怀疑自己的眼睛，刚才看到他哭得稀里哗啦的一幕是自己的错觉？
船上的大多数船员艾文都没有见过，但却认得那个男人身上穿的校官军服。刚刚没有注意，现在却不能装作看不到，无论如何都不能违反基本的军纪。
艾文立刻立正行礼：“长官好！”
随后，艾文就感觉这位长官从头到脚扫视了自己好一会儿，自己几乎都要起鸡皮疙瘩的时候，他才缓缓开口道：
“艾文·加略特？”
“呃是的。”虽然感觉这位长官语气有些奇异，人也有些怪，但想到以后基本就要在他手下混了，人在屋檐下不得不低头，忍了！
虽然被陌生人确认自己的名字，艾文也没有觉得有什么不对。和这个名字有牵扯的大多都已经不在世上，唯一可能有联系的只剩下了远在伊利亚的仇人，他们的胳膊可没有这么长。

第24章 船长室的晚餐
因为经验丰富的里奥爷爷判断从法理上得到加略特家族的铁矿之后，加略特家族剩下的人就已经失去利用价值了，根本放不到敌人的眼中。
而且就算同属于郁金香联盟，伊利亚王国的贵族也没有那个能量，在法勒提斯这个隐隐是联盟中综合实力最强的王国中大肆搜捕自己。
所以，艾文和老管家里奥来到法勒提斯定居小城利奥波德后，除了处理掉了一些牵扯到本来贵族身份的东西外，并没有改名字。
十岁到十五岁，这五年的安稳生活也证明艾文·加略特这个名字确实没有给自己带来什么麻烦。
大概是察觉到了自己的状态容易让人误解，格尔盯着艾文黑色的眼睛，似追忆似感叹：
“大概从来没人跟你说过，你长大之后长得更像你的母亲吧！”
要是没有名字和家徽，就算在外面见到艾文，格尔也不会产生任何联想，毕竟同名同姓的很多，长得像的人也不少。但此时此刻他却越看越像，在艾文的脸上格尔找到了太多好友夫妇的痕迹。
“你说什么？”
看艾文微微呆愣，根本没有反应过来，本就不善表达感情的格尔不再废话。
“看剑！”
卧室中炸开一道白光，格尔突然出剑，高大壮硕的身体如同一叶扁舟轻巧划过水面，手中长剑直刺艾文左肩。
[剑式·浮舟]
深入骨髓的剑术本能让艾文在心思不属的时候，身体已经自行向后滑动。
[剑式·浮舟]
同样的招式不带丝毫地烟火气，一艘小舟随波逐流，轻轻巧巧闪开了这一击。在退到门边时，已经轻盈地腾身而起，与格尔位置互换，两者之间的距离却丝毫没有改变。
格尔嘴角含笑，这一剑之后心中最后的一丝不确定也悄然消散。
名字可以相同，相貌可以相似，就算贵族纹章也可以仿冒，但这深入骨髓已经达到精通级别的白帆剑术，却是最强势的证明。
他就是老友弗曼的儿子，也是自己的侄子艾文·加略特！
与之相对，艾文神色惊异，熟悉的剑招勾起了他沉淀在心底深处的记忆。
“你是”
五年的时间对一个成长期的少年来说，外表变化甚至称得上是整容级别，但对格尔这样的成年人来说却变化不大。
即使两个国家之间的距离都无法成为一位海军舰长的阻碍，身为艾文父亲弗曼·加略特的好友，格尔每年至少一次都会造访加略特家族的庄园。
实际上，艾文见过格尔不止一次。而最后一次就是在五年前，弗曼的葬礼上，在那不久就是血与火的破灭之夜。
所以哪怕艾文还十分年幼，格尔每次待的时间也不长，但艾文对这个每次都会给自己带礼物的格尔叔叔多少还是有印象的。
虽然对礼物的印象远比对他本人深刻，但对当时没有觉醒前世记忆，还是一个真正小孩子的艾文又能强求什么呢？
在格尔期待地目光中，艾文终于将莫名的熟悉感串联起来，缓缓吐出他期盼听到的话：“格尔叔叔！”
“啪！”格尔兴奋击掌，欢喜地几乎要蹦起来。
“等一下，你告诉我，凯蒂身上海星状的黑色斑点是长在左边的屁股上，还是右边的屁股上？”
脑子现在有点乱的艾文有点搞不清情况，自己深思熟虑选了一条参军的人生道路，恰好加入了离家最近的第三舰队，新兵训练结束后分配人员，正好又被安排上了自己老爹故交的战舰？
被名为命运的玄奇蛛网团团网住，艾文下意识还想再挣扎一下。
没想到格尔直接扑到他身边，一双有力的臂膀狠狠抱住他，用力拍着他的肩膀，有些好笑地说道：“凯蒂是一匹纯黑色的小母马，你八岁时的生日礼物，黑色的海星状斑点也许在它可爱的小脑门上也说不定。”
“欢迎回家！小艾文！”
当两个人面对面坐在船长室的餐桌边，桌上渐渐摆满格尔特地吩咐水手去岸上打包来的各种美食，艾文的脑袋还是有些晕晕的。
上一次在船长室用餐还是在黄鹄号上和约瑟船长一起，只是这一次的艾文远没有上次洒脱超然。可能是源于突如其来的变故，可能源于双方上下级的关系，更可能是因为突然间的关系转变。
不太习惯这位格尔叔叔的热情，艾文觉得自己需要一段适应期。有些不太符合社交礼仪地扯扯领口，将自己面前的一杯佐餐甜酒一饮而尽。
却因为这辈子还没有喝过酒精饮料，忍不住咳嗽了两声。
“咳咳”
意料之外地顺利找回了好友之子，让格尔现在的心情极佳，也许只有当年他在海上收到自己儿子出生的消息时能够媲美。现在爱屋及乌之下，怎么看艾文怎么喜欢，毫不在意他小小的失礼。      “对了，小艾文，我接到消息有强盗攻破并且占领了黑石小镇，因为有任务耽搁了一些日子。
等我赶到时，接管小镇的赖特伯爵家的管理者说，已经确认你们全部遇难并且收敛了你们的尸体。这到底是怎么一回事，安妮塔和里奥管家呢？”
重新为艾文倒了一杯酒，格尔十分关心当年到底发生了什么事情。
“哦，他们对外是这么说的吗？”艾文年轻的脸上泛起一丝冷笑。
那一晚强盗攻打小镇时，里奥爷爷被两位同级别的正式骑士围攻，就算最后带着艾文逃离依旧受了不可逆转的重伤。
用屁股想也知道，普通的强盗里面哪有骑士级别的强者？而且一来就是两个？
现在看来最后得了黑石镇巨大铁矿利益的赖特伯爵就有重大嫌疑。如果没有伪造自己姐弟尸骨的动作，还有可能是不知情的第三方，但现在看来他有很大概率就是背后主谋，而且毫不掩饰！
什么强盗劫掠，只是自导自演的鬼把戏而已！
这些事情和自己的推测也没有什么好隐瞒的，艾文一点点将如何和姐姐安妮塔失散，定居利奥波德，里奥爷爷很快因伤重去世等等都告诉给了格尔。
艾文不知道的是，其实老管家是知道格尔在法勒提斯海军服役的，甚至弗曼与格尔的信件往来基本都是里奥经手。但是已经丢失了大小姐，加上遭逢骤变，他不敢相信任何人。
毕竟富铁矿的情况知道的人并不多，能对价值数百万金狮毫不动心的人也不多，就算是弗曼的至交好友也不能全完排除背叛的可能性。
那个时候爷俩也并非走投无路，里奥宁愿谨慎一点，也不想抱憾终身。
但不同于谨慎的老管家，艾文拥有数据化视野，观测呼吸、心跳、细微的眼神和情绪变化，可比测谎仪厉害多了。加上就在自己身边墙上挂着的父亲弗曼的画像，艾文非常肯定格尔叔叔是值得信任的。
毕竟就算穷凶极恶的恶人，除非天生变态，否则不可能整天在自己面前挂着受害人的画像。
“我很抱歉，孩子！”虽然艾文轻描淡写，但格尔也能想象到当时情况的危机和凶险。
至于明明知道自己地址和服役舰队的里奥管家为什么没有直接来找自己，好像有所默契，格尔没有追问。怕牵连自己也好，落难时的谨慎也好，都已经是过去的事情了，一切都不再重要。
“我会想办法搜寻安妮塔的，安妮塔是个真正的小天才，我最后一次见她的时候，她就已经快到见习骑士巅峰了，一定会没事的。”
“嗯，一定会没事的。”
一大一小两个男人都不是健谈的类型，一时间气氛有些安静。
咔咔
默默地只有刀叉在餐盘上轻轻滑动的声音。
“来，喝一杯！”格尔从来也不会安慰人，常年驻扎在大海上，连跟自己儿子相处的时间都不多，更不知道应该怎么和艾文这样的后辈相处，现在也只会这一种方式了。
艾文笑笑，同样端起酒杯，跟格尔碰了一下。
已经过了这么久，艾文早就不再沉浸于过去，向前看才有希望。仇家就在那里，艾文也不会傻到以卵击石。
但他坚信安妮塔一定就在世界上的某个地方，等待着和自己重逢。
自己的海军生涯已经有了一个很好的开端，现在要做的就是变强！不断变强！
将杯中的酒一饮而尽，格尔看着艾文迟疑道：“艾文，你对将来有什么打算吗？”
“怎么？我作为正式海军登舰的第一天，舰长阁下就要赶我下船吗？”经过开始的共同追忆往昔，叔侄两人已经熟络起来，艾文开了个小小的玩笑。
“哈哈哈，你这小子！果然和弗曼一脉相承都是这样的胆大包天，新兵第一天就敢跟自己的舰长这样说话！”
显然这样的说话方式让格尔更加自在，除了故人之子的身份，他对艾文本身也欣赏起来。又不是循规蹈矩的陆军骑士团和火枪兵，身为一个海军就要有这样胆大包天的勇气、随机应变的机敏。
“不想当探险家了？”格尔打趣道。
每一位加略特都是勇敢的探险家，这句话甚至被写入家族格言，格尔一清二楚。
“先做好海军吧！”轻笑一声，艾文这样说道。
两更五千字，感谢书友重度死肥宅、剑缠清风的推荐票！求收藏，求推荐啊！

第25章 起航
艾文不是个纯粹的理想主义者，家族先辈勇于探索未知世界的精神值得肯定，但一穷二白的情况下，还要砸锅卖铁投资理想那就太过空洞虚幻了。
不过，等真正掌握了把控自己命运的力量，艾文大概也会循着加略特先祖们的足迹，选择去看看这个世界的天高水阔吧！
“那艾文准尉，你要加油了，我可是很严格的！”
“谢谢舰长阁下，我会努力的！”
一唱一和说完之后，叔侄两人同时哈哈大笑。五年未见的疏离感渐渐消散，两人真正开始亲近起来。
推杯换盏，专心享受起桌上难得的美食，一直聊到深夜才尽兴。
只是，在艾文和格尔相认的第二天还发生了另一段插曲。
一大早，格尔就拉着艾文回到岸上，找到了艾文这一期的教官尤金少校。
“格尔长官，早！”
看着推门进来的格尔，正在处理文件的尤金少校立刻起身行礼。无论是上校军衔、骑士等级还是主力战舰舰长的身份，都需要他拿出十二分的尊重对待。
这时，他才注意到跟在格尔身后一起进来的艾文，低着头不太敢看自己，以为他年轻气盛在上校的船上闯了什么祸。
“艾文这个小子刚登舰就惹出麻烦来了吗？您把他交给我，我来收拾他。”
尤金少校嘴上说着要收拾艾文，暗中却在给艾文悄悄使着眼色，回护之情溢于言表。
“哈哈哈，尤金少校，艾文没有惹麻烦，恰恰相反我要谢谢你把他送到我的船上啊！
走走走，我们去酒馆慢慢说，我和艾文都要敬你一杯！”
也不管现在实际上还是早饭时间，格尔拉着尤金少校执意去喝酒。现在格尔将之视为促成自己和艾文重逢的恩人，给予了自己替好友弥补数年亏欠的机会，无论如何在起航之前都要感谢他。
很快，三人已经在酒馆落座，路上格尔就已经把艾文的情况跟尤金说清楚。
“孩子不懂事，自己跑出来也没跟家里说，幸亏让你给送到了我的船上，实在帮了大忙啊。”格尔端着酒杯十分真诚地送到尤金面前。
“格尔长官客气了，我只是尽我的职责而已，当时没想那么多，只是不忍心看着艾文在通讯舰上蹉跎岁月。
他这样优秀的年轻人，只有到了长官的船上才能得到最好的锻炼啊。”
尤金态度十分谦逊，不光没有居功反而暗暗恭维了这对叔侄一句，听得格尔有些冷硬的脸上也多了一丝笑意。
两位长官聊得起兴。
却害得坐在旁边的艾文只能装成“翘家的问题儿童”，赔着笑敬了尤金几杯，顺便挨了他好几个白眼。
在他心目中，艾文的形象也从孤苦伶仃的落魄旁支悄悄变成了翘家的大少爷，本来对艾文还充满同情的尤金，要不是格尔还在这里，他就要一脚踹到艾文的屁股上。
哦，合着我大发慈悲，托了人情好不容易帮你谋了个光明的前程，反而是把你给送到你家亲戚的船上去了？闹呢？
不过尤金也没有真的生气。毕竟年轻人嘛，总有这种初生牛犊不怕虎的闯劲，想不依靠家里自己出来单枪匹马证明自己的能力，这也无可厚非。
但大多数这种“牛犊”经过几年社会的毒打都会认清现实，虽然获得了成长，可也着实蹉跎了一大段岁月，有些得不偿失。
这样看来，到头来自己阴差阳错也算做了件好事。本就对艾文十分欣赏，现在有他叔叔格尔上校在，军人生涯肯定能走得更顺畅，能少走许多弯路。
心里其实还是很为他高兴的！
银翼号这次回港一共待了两天，短暂维护船只、人员修整、补充物资之后，将要继续投入第三舰队辖区内的巡航任务。
而且考虑到格尔上校的卓越能力，他们的任务航线危险系数相对也会比较高。
不过水兵们都已经习惯了这种生活，危险系数高的同时回报自然也高。正如曾经格尔所说循规蹈矩一心只想过安稳日子的人，是当不了海军乃至水手的。
这些人大多都是胆大包天之辈，只要给足好处他们甚至不介意闯一闯著名的海盗港口“沉船湾”。
在这样的气氛中，艾文也第一次正式以海军的身份，随舰出海。
哗——
哗——
在甲板上来回巡视，朵朵浪花在身边绽开，艾文现在的心情和当时离开利奥波德又有不同。      今天才算是自己人生新的起航点。
在银翼号靠岸补给的这两天中，格尔已经将这艘船上大体的情况介绍给了艾文，让他能够迅速融入这个新的集体。
这艘船上的老船员都是跟着格尔从原本的四级战列舰上整体转移过来的。
不知道曾经他们经历了什么，缺额一直都没有完全填补，正式军官通过格尔指派陆续得到内部晋升，主要的航海长、操舵长官、帆缆长、大副、二副、三副、水手长、枪炮长、炮术长等都已经配齐。
但和自己一样的候补军官暂时只有自己一个人。
登舰后，在身为舰长的格尔安排下，他暂定的岗位是传令官。负责传达部分舰长的指令，也可以到船上任何一个岗位观摩学习，可以说是最有利于一个候补军官成长的岗位。
不得不说，这就是上面有人的好处！
否则上官把你随便往船舱里一丢，条件差不说还什么东西都学不到，那就真的悲催了。
战舰上的军官们虽然奇怪舰长对这个新人有些另眼相待，但是也不算出格。毕竟是船上唯一一位候补军官，只当他照顾年轻人愿意培养他，也都没有多想。
这是艾文的要求，虽然不至于矫情到让格尔对自己一视同仁。但暂时隐瞒两人间的关系有利于艾文融入集体，等跟大家彻底熟悉之后就算暴露，也不至于有太大的距离感。关系户看似风光，但和普通人之间的隔阂却无处不在。
知道中间部分隐情的只有水手长克里斯。但他是格尔真正的铁杆心腹，也是船上水手的管理者，早晚格尔也会找机会告诉他，至少在出海之后可能的战斗中要照顾一下艾文。
呼——
银翼号渐渐驶出军港，水面变得开阔风力也渐渐加大，水手们需要重新调整索具控制风帆，才能稳定航行获得最佳的航速。
“嘿咻——嘿咻——”
甲板上响起整齐的号子声，每一根桅杆下面都有十人左右的水手正在操纵帆缆。
“贾布阁下，我能帮忙控帆吗？”早就看了好一会儿的艾文，走到正在指挥水手调整风帆的帆缆长贾布面前问道。
在三个月的新兵训练期间，无论是教官教授的还是艾文在图书馆自学的知识，都已经在肚子里装了一大堆。
虽然也在训练用的小破船上试过几次，但在真正的战舰上这还是首次，艾文不确定帆缆长是否会允许自己这个新手一试身手。
一脸大胡子的帆缆长看了艾文一眼，略微思考了一下就同意了，毕竟现在刚刚出海，也不会有什么危险，新手想要进步现在正是练手的好时候。
“好吧，我同意了，但是年轻人你不用去跟水手们一起升降索具，站在我身边看着就行了。怎么操作，为什么这样操作，我会解释给你听的。”帆缆长态度不错，答应的也很干脆，但同时也提出了自己的要求。
艾文也知道帆缆长并不是怕自己弄坏了他的船帆，而是因为升降素具干的实际就是苦力活，懂得何时操纵、操纵哪里才是控帆真正的技术所在。
“谢谢你，贾布阁下！”
站在贾布身边，听着他的讲述，艾文一点点将在训练营学到的知识和实际对应起来。
风帆是帆船上技术含量最高的装置，也是大多数帆船唯一的动力来源，重要程度不亚于现代世界的发动机。说是帆船的心脏都不为过，只是这个心脏有点偏，是长在外面的。
战舰上的动索是白色，静支索是黑色，操纵帆缆时主要调整的就是白色的动索。对一个外行来说，看到帆船上密密麻麻的索具肯定会眼花缭乱。
但要想精确控制船帆与风浪搏斗，却绝对离不开大大小小高高低低的索具系统帮助。
让我们来看一下一艘三桅帆船上有多少索具。
控制帆桁需要升降索、吊索、转桁索；控制船帆需要：帆脚索、帆脚前索、张帆索；收帆需要：帆脚索、底边索、侧边索三组收帆索。
一艘三桅风帆战舰有前四中四后三共十一面横帆，这些索具就得重复十一遍，仅仅如此至少就需要九十九根索具，还不加备用索具和一部分需要额外承重的双索具。
在帆船上这些索具看似繁杂实际上是杂而不乱，无论在何种风向天气中，经验丰富的水手都能在第一时间找到对应的索具，将他调整到最佳位置。
甚至当船帆平衡时，在平静的水面上，无需使用船舵，帆缆水手们仅仅需要通过调节船帆就可以使战舰直线航行。
所以在三根桅杆上工作的水手承担着最重要的职责，也是帆船上最重要的技术人员之一。
艾文想要成为一位熟练的帆缆手，还有很长的路需要走。
感谢书友二次元一枫雨夜的推荐票！

第26章 突发
接下来的几天时间，除了一大早雷打不动的骑士修炼，没事儿艾文就泡在桅杆下面，边学边练一点点消化帆缆长贾布传授的知识和经验。
严格来说，帆船无法自己产生动力，只能借助外界的风力和洋流。所以无论风力还是风向发生变化，都需要及时调整船帆，否则一不小心就会变成佛系漂流，甚至还有船只倾覆的风险。
给船员们带来巨大工作量的同时，艾文练手的机会也多了不少。而且这家伙仗着自己身体素质高，还抢了不少帆缆水手们的活，别人需要好几个人拉动的索具，他一个人就拉得贼溜。
虚心好学没有半点军官的架子，即使和最底层的水手也能聊得开，艾文很快就和帆缆组上下的船员们打成了一片，与此同时，他自己的控帆技术也进步飞快。
至少在有数据化视野的帮助下，只要学过一次的东西就不用再讲第二遍，辨别风向风速浪高等等变化比老船员还要优秀，在风平浪静的海面上帆缆长贾布也敢让他指挥操纵一段了。
到了现在，数据化视野实在已经帮了艾文太多，无论是外界事物参数化、细节辨别还是自身的属性都是极为有用的能力，艾文对它再也没有一开始的嫌弃
天高云淡，又是和平的一天。
银翼号的巡游航程已经接近三分之一。
因为一直航行在近海商船的航线上，商船倒是见了不少，但艾文一直想要用来一试身手的海盗船，却是一艘都没有见到。
想来也是，近海军港遍布，是海军力量最强大的地方。像是上次在近海航运繁茂的地方遭遇血锚号，真的只是一个小概率事件，不到逼急了大多数海盗也不敢跑到这边来送死。
踩着凌晨的尾巴，艾文锻炼结束之后就惯例爬到瞭望台上瞭望海面，微微的晨曦中海面上波光粼粼毫无异常。
只是因为大海上没有遮挡，给人一种太阳升起的时间，要比在陆地上早得多的感觉。
“海盗在哪里啊？”海风拂面，艾文有些期待般的自言自语。
“嘿，小子，天下太平不好吗？”身后同样早起巡视战舰的格尔轻拍了一下艾文的肩膀。
太过专注没有注意到有人来的艾文，闻言嘿嘿直笑，他可不敢把自己想找几个海盗试试身手的想法说出来。
打海盗可不是讲故事，只要战斗就会有伤亡，大海上从来都不是宁静安详的所在。无论是海盗、疾病、恶劣的天气还是隐藏在大海之下的不可名状之物等等都是威胁海员们生命的大敌。
正常四级战列舰载员三百五十人，当时跟着格尔转移到这艘五级舰“银翼号”的船员却还不到两百，至于剩下那些人哪里去了？不言自明。
“格尔叔叔，有情况！”正要跟格尔请教一下海洋上的异闻，艾文眼角的余光突然瞥到了海上的异常，怀着不知应该是紧张还是激动的心情，高声叫道。
“镇定！”
格尔轻喝一声，抬起手中黄铜外壳的单筒望远镜看向艾文手指的方向。
破碎的船板、木屑、帆布、水桶、木箱等等各种各样的杂物随着海流漂浮在水面上。经验丰富的格尔立刻判断这是一艘商船遇难后的痕迹。
“三级战备！”
“铛、铛、铛”艾文听命立刻敲响警钟。
随后两人滑下桅杆，跑向格尔位于船尾楼视野最佳的指挥位置，也是船舵所在的地方。      听到警钟声，原本在黎明前的黑暗中还有些安静的银翼号，好像突然被惊醒的巨兽。无数船员从舱室中潮水一样涌出来，飞快跑动来到各自的工作岗位。
本来艾文以为当初在黄鹄号上约瑟船长指挥下的船员就已经非常训练有素了，没想到看到银翼号水兵们的行动之后，才发现自己对训练有素的标准应该重新定义。
不需要格尔多费口舌，只是如定海神针般站在他的指挥岗位上，下面每一个人都知道自己该干什么与谁配合。转瞬间，这艘银翼号就像拧上发条的齿轮机械，齿轮咬合自行运转，化作真正的战争机器。
“升帆，转舵！”
银翼号在船员们的操纵下灵巧地划了一个圈，向着那些杂物漂来的方向驶去。
很快，银翼号上的船员们已经亲眼看到了商船的遇难现场。
破损的帆船四分五裂，静静漂浮在海面上，旗帜、破木板、木箱装着的货物飘得到处都是，却偏偏连一具尸体都找不到。
“好像是来自帕洛斯的商船。”
已经有经验丰富的老船员通过船只样式和破碎的旗帜认出，这是同属于郁金香联盟中帕洛斯王国的商船。只是不知道他们到底遭遇了什么，船只跟粉身碎骨也差不了多少了，这是海盗的火炮绝对制造不出来的效果。
“舰长阁下，情况好像有些不对。”航海长特琉士皱了皱眉头。
他的心中已经浮现一个离奇的猜测，但有些不太确定，毕竟那是远洋船只在外海才可能遇上的威胁。
在航运繁荣但海洋资源匮乏的近海应该不太可能。
“二级戒备！”听到航海长的话，格尔自己当然也有所猜测，果断下达命令。
命令被传递到全船各部门，此时无论是不是战斗人员，船员们纷纷取出长短火枪装填弹药，用来应对随时可能出现的敌人。
就在船上众人紧张准备的同时。不知什么时候开始，海面上渐渐升起了一层薄雾，能见度也在不断降低。
实际上经过这么长时间，现在太阳应该已经升起来了才对，但是众人视野中的大海反而渐渐阴暗了下来，银翼号不得不降帆减速，以免不小心撞上什么东西。
“咔哒，咔哒，咔哒”
正在这时，一阵奇异的机械音突然从格尔怀中传出。
站在格尔身后的艾文疑惑地看过去，发现格尔叔叔脸色一变，神情凝重地从怀中取出一只银色的类似怀表一样的东西。
晚上还有一章

第27章 小型种：冲击海螺
打开银质翻盖，复杂的机械表盘中间，一根绿色的宝石质地的指针在持续的咔哒声中悠悠转动，然后慢慢停在三点钟方向。
“一级战备，三点钟方向，火炮准备！”格尔的命令响彻全船。
艾文虽然搞不清楚发生了什么，但这个时候也不敢随便开口。战时的船上可不分叔侄，只有上下级，要是因为自己开口贻误战机，就算格尔不惩罚他，艾文也不会原谅自己。
艾文不清楚，却不代表其他的军官们也不清楚。
“竟然真的是海怪！在近海这种地方怎么会有海怪愿意跑过来？”航海长奇道。
“海怪指针太不精准了，只能根据海怪独有的声波确认它们的存在，根本分不清是什么级别。”操舵长官紧握船舵小心调整着银翼号的航向，抱怨道。
“近海这种地方，能遇上体型在三十米左右的小型海怪已经算是撞大运了。怎么可能会有大型种？更不用说在深海都不多见的巨型种了。
而且多亏咱们曾经也是四级战列舰的一员，否则连这种精度的海怪指针都不会配发，还是知足一点吧！”大副则看得最开，主管着舰上后勤的他自然知道一枚海怪指针有多么难得。
大副、航海长和操舵长官三个人同样站在舰长格尔身边，他们都看到了格尔手中奇特机械的提示，相互讨论起来。
军官们显然经历风浪多了，并不紧张，只是有些好奇在近海航道上怎么会有生活在深海中海怪跑出来。
艾文在一边听得新奇，这种海怪传闻对他来说还停留在故事的范畴，就算在新兵训练时都没有接触过。
实际上他并不了解的是，各种涉及隐秘世界的神秘学识，是各世俗国家和教会，共同限制大规模传播的禁忌知识。
因为神秘学识往往涉及力量，就跟骑士训练法一样，没有相应的基础知识和领路人的引导，肆意探索未知的后果往往是灾难性的。
骑士训练法危险性还不算大，最严重的后果也不过是在骑士进阶时，彻底丧失理智被凶暴化肉体控制，变成一只野兽而已。
害己的同时，却害不了太多别人。
而其他难以分辨的古怪神秘学识中，就算隐藏着恐怖邪神的窥伺都不稀奇。可想而知，这种力量一旦失控，进而造成无可抵御的恐怖降临，拉着一整座城市陪葬也不是没有可能。
家族传承断代，让艾文除了最核心的骑士传承之外，并没有得到太多隐藏在世界深层的神秘学识，里奥管家在当时的情况也不会教他这些暂时无用的知识。
在海军训练营中，这也不是新兵该接触到的。当他们真的需要面对这种层次的神秘时，大多都已经至少是四级战列舰的船员甚至军官，有大把的时间可以从前辈那里获得。
所以，从穿越到这个世界以来，除了真实不虚的超凡骑士之力外，艾文并没有见过多少超出前世同时代的航海技术和科技。
直到现在，他才有了一点身处奇幻异世界的感觉。
然后他的第一个想法就是：
“哇哦！新兵出海第一战就是打海怪，我好棒棒啊！”
“来了！”
没有理会身后讨论声的格尔，第一时间发现了海怪的踪迹，毕竟这个大家伙也丝毫没有隐藏自己的自觉。
伴随着巨大的水花声，一只比房子还要高的巨大海螺撞破海上的雾气出现在一群人的视野里。
冷硬中带着金属光泽的黑色螺壳，水下有长长的深蓝色触手舞动不断搅动着海水，配上那超越常识的巨大体型，简直惊世骇俗！
甫一出现。
这只大海螺模样的海怪身后便喷涌出无穷海水，瞬间加速，好像一只无坚不摧的攻城锤，带着要将银翼号撞碎的气势高速冲撞过来。
惊讶到目瞪口呆，艾文现在才想象出那艘商船到底遭遇了什么。也能体会到他们在大海上被比房子还大的“攻城锤”撞击前是何等的绝望！
“确认海怪种类属小型种“冲击海螺”，枪炮长右舷火炮集火！开炮！”格尔不愧为身经百战的前战列舰舰长，飞快确认海怪种类，镇定指挥炮火攻击。骑士职阶的强大肺活量让他的命令声若雷鸣，响彻了整艘战舰。
“收到！距离0.5海里，目标正前方冲击海螺，开炮！”枪炮长的喊声随即响起，火炮组的船员不需要思考只要按照长官的命令执行就行了。
也许这只海怪并没有和人类战舰作战的经验，选择的攻击角度恰恰是在战舰单侧船舷的正前方，能将船上火炮威力发挥最大的方向。
“轰！”“轰！”“轰！”
连绵的炮火轰鸣中，橙红色的火光划破海面。首轮二十门火炮齐射，呼啸的实心炮弹大多数砸落在它身边的海水中，只有区区三枚砸落到它的海螺壳上，发出金属撞击般的巨大轰鸣！
艾文看到，海怪身上有细碎的海螺壳碎片掉落下来，它的速度也有所降低。
炮击起作用了！海怪也并不是刀枪不入的！
格尔依旧镇定自若，类似的场景不知道已经经历过多少。虽然海怪才是深海真正的统治者，但那指的是“巨型种”甚至“海神之子”，这种小型种凭借战舰上的火炮还是能够对付的。      命令没有收回，炮击就会一直持续。
又一轮齐射之后，有如神助般竟然有五枚炮弹同时击中了海怪，就连它身上厚重的螺壳都破损了一块，伤到了本体，海怪不知道藏在哪里的嘴巴发出婴儿般尖细刺耳的啼叫。
“嘤——！”
即使已经接近到银翼号不足五百米，仿佛下一刻就能把它撞成碎片，但海怪却再也不敢横冲直撞，再次发出充满恨意的一声啼叫后，沉入大海。
“它逃了吗？”艾文左右看看，只有他不了解海怪的行为模式，无法判断海怪接下来的行为。
自然之中动物的习性多种多样，有的稍微受挫之后就会选择退却去找其他猎物，有的却睚眦必报粘上了就再也甩不脱，艾文也不知道这只海怪属于哪一类。
“枪炮长准备炼金炸弹，随时防备水下！”
“遵命！炼金炸弹准备，第一批十组，投弹手准备！”
发出新的命令之后，格尔才回头对艾文解释道：
“冲击海螺是一种比较常见的小型种海怪，最常用的攻击方式就是在海面上搅动水流加速冲撞船只，但它也十分狡猾，不能因为体型去判断绝对实力高低。
黑海中的大多数海怪都是海怪之母厄刻托的眷属，它们袭击人类船只并不是为了猎食，而是源于血脉中对陆地生物的憎恨，认为陆地生物是大海的背叛者！”
说到这里，格尔的语气十分郑重：
“在海洋中遭遇它们，大多数情况下会以一方永远倒下为结局。记住！只要没有看到它的尸体，永远都不能掉以轻心。”
海怪的存在还属于较为初级的神秘学识，可以有限制地在一线战斗人员中传播。
但刚刚格尔所说的内容严格来说已经是涉及神秘源头的核心知识，某些神秘者甚至能借助神圣存在的名字通过仪式获得力量赐予。
也就是面对艾文，要是换了别人，就算是再看重的年轻军官，格尔也不会无偿科普这种等级的超凡知识。
就算骑士道路的超凡者无法直接利用这种知识获得力量，但价值摆在那里，在缺乏系统传承的野生超凡者眼中这就是无价之宝！
格尔身边的几位军官对视一眼。以他们对格尔的了解，瞬间像是领悟到了什么，看向艾文的眼神也越发和善起来。
“咔哒，咔哒，咔哒”海怪指针发出的声音越发急促，绿色的宝石指针一圈圈转动不休，好像失控了一样。
“命令！枪炮长投弹，目标战舰正下方！”
“投弹手，第一批，目标正下方，投弹！”
随着枪炮长高声命令，左右两侧船舷同时发出重物落水的“噗通”声。
“嘭！”“嘭！”“嘭！”
水下接连传来沉闷的爆炸声，也不知道是击中了目标，还是落到了海床上。这个时代缺乏水下探测设备，特别是面对海怪这种超规格的对手，依靠地只能是指挥者的经验。
格尔虽然有信心战胜小型种，但在大海中毕竟是对方的主场，任何一个判断失误都有可能让自己陷入巨大的危机。
看了一眼还在乱转的海怪指针，格尔果断下达命令：
“帆缆长升帆！我们离开这片水域。”
既然这只海怪想要捉迷藏，那就想办法调动一下它，让它自己跑出来。
“遵命！升帆，满帆加速！”
“嘿咻——嘿咻——”
帆缆长的命令下达，伴随着水手们的号子声，三根主桅上的风帆有序升起，随后被海风鼓满。
但艾文随之就感觉出不对劲！
虽然现在雾气不小，风力不大，但也意味着海浪不高，可以将所有的船帆尽数升起，也就是常说的满帆行驶。可是战舰的速度并没有明显加快，好像
好像被什么东西绊住了一样！

第28章 鏖战
“枪炮长，炼金炸弹，再投！”格尔比艾文的反应更快，在察觉不对劲的第一时间就意识到海怪还在船底。
“投弹手，准”
枪炮长的命令还没有说完，船体便是剧烈一震。
不等舰上水兵们作出反应，海水剧烈翻滚中，无数深蓝色黏腻的触手已经从两侧的海水中攀上了甲板，浓重的鱼腥味随着触手漫延开来，催人欲吐。
就好像幽深海渊中魔鬼的触须，要将整艘船都拖到海底深处，放在艾文前世的怪物灾难片中，满船的人员要是不放声尖叫抱头乱窜，根本对不起制作方熊熊燃烧的经费。
但在这里却实在有些对不起观众。
“稳住，留在自己的岗位上！”
除了刚刚登舰的新人们，没有一个人惊慌失措。老兵们虽然也有些紧张，但约束着新人，让所有人都牢牢坚守着自己的岗位，等待长官的命令。
吱嘎吱嘎
短短时间，海怪和战舰已经纠缠在一起，不断收紧触手把自己牢牢固定在银翼号上。
到了这个时候，海怪已经无法再用炼金炸弹对付，否则唯一的结果就是“轰”的一声，战舰和海怪一起被炸上天。
“水手长，带领你的冲锋队砍断触手，阻止它大肆破坏！”
格尔知道对小型种海怪来说，没有将身为五级战舰的银翼号拖入海底的超凡力量，唯一需要顾虑的就是被它破坏船帆、船舵，进而让战舰丧失行动能力。
万一落到那种境地就只能任由海怪宰割，就算正式骑士级别的强者也下场堪忧。
面对潮水般涌上甲板的触手，对水手们来说，真正短兵相接的时候终于来临，虽然这是更有利于发挥他们人员优势的战斗方式，但海怪的力量显然也不是普通水手可以抗衡的。
“海怪滚回你的海底去！”
“啊——！”
“去死——！！”
甫一接战，只是短短几个呼吸时间已经有好几个水手不慎被触手卷住拖入水中，随后海水中便有血红色浮起，分明已经是凶多吉少。
“砰！”“砰！”“砰！”
水兵们手中的火枪不断开火，却只能让它在吃痛之下将触手微微回缩，铅弹对这种身体布满粘液兼之皮肤坚韧的家伙效果并不是很好。
好在。
先前扔下去的炼金炸弹也并不是全无效果，许多攀上来的触手都有残缺，连最粗壮的两条触手都断了一根，还未曾露面的本体应该也不至于毫发无伤。
看着甲板上有些艰难的战局，艾文心里却微微松了一口气。之前的舰炮与海怪的战斗虽然惊心动魄，但自己只能在一边干看着，丝毫使不上劲。
说实话这种自己完全影响不了战局，只能随波逐流的感觉非常不好！
所以在格尔吩咐自由攻击时，艾文一个箭步冲了上去。手中长剑如同一道银电，与一根与成年人腰部差不多粗的触手斗在一起。
到现在都没看到海怪的本体到底是什么模样，可单单只是这根触手即使已经和人腰差不多粗，在攀上来的二十多根触手中也只能算是中等。
几招之后，艾文发现这头海怪智商不算很高的样子。触手攀上甲板之后只想着把船上不断攻击它的水手拖下去，并没有主动破坏船帆的举动。
而且触手挥舞也只是生物本能的应激性，胡乱抽打扫动，远远比不上与人对战时有来有往厮杀拼斗般危险。
就算力量远远超过见习骑士甚至正式骑士，但艾文觉得也还在自己能应付的范围之内，找准机会不去管触手尖端怎么摆动抽打，找到它搭在甲板边缘的根部。
“喝——！斩——！！！”
双手持剑高举过顶，用出“军用剑术”中威力最大的一招“跳斩”直接将这条触手斩断一半。
趁它因疼痛僵直的瞬间，飞速跃起，再来一记“跳斩”彻底将这条触手斩断。
滋——
蓝色的血液喷涌，洒满了一大片甲板。
与此同时，艾文看到一个十人小队互相配合着，以损失了一个同伴为代价，也斩断了一条稍小些的触手。
水兵们已经清醒的认识到，只要能将海怪的触手一一斩断，就算击杀不了它的本体，它也将无力再纠缠。
让银翼号恢复航行能力，才能重新获得主动性。
所以，船上所有人都在拼命！      艾文斩断一根触手之后顾不上身上沾着的腥臭血液，迅速朝着另一根触手跑去，将几个苦苦支撑的普通船员解放出来，让他们去跟冲锋队汇合。
朵——
朵——
刀砍、斧剁一根根触手被斩断，但船员们的伤亡数量也随着他们体力消耗慢慢增加。
到了现在艾文才真正体会到，“海怪才是大海的统治者”这句话是何等的正确，即使是一条半残的小型种，也需要船员们付出巨大伤亡才能对付，更不要说传说中的大型种和巨型种了。
照着这样下去，虽然海军们也能击退海怪，但需要付出的损失却也不会是小数目。作为前四级战列舰的船员们，艾文相信驰骋过外海的前辈们不会这么简单。
情势已经有些危急，艾文一边应付渐渐狂乱的触手，一边扫视船只各处，寻找现在最有可能改变战局的那个人。
“在那里！”
一道高大伟岸的身影立在船首最高处，舰船随着波涛起伏，只有他却像脚下生根一样纹丝不动。
在艾文将目光投射过去的瞬间，格尔像是发现了什么。
“全体船员注意，缠住海怪的触手，防止它逃离！”
一声高喝之后，格尔高高举起手中一柄布满倒刺的纯钢标枪。
“喝！！！肉体解放——百分之五十！！！”
好像被深深压抑千万年的火山突然爆发，一股凶蛮狂暴的气势突然从格尔身上迸发出来，让人禁不住发出阵阵颤栗，若非亲眼看到还是格尔的背影，几乎以为是有远古时代的洪水猛兽突然降临到了船上。
格尔高举标枪的右臂如同充气般膨胀，皮肤下一块块肌肉滚动跳跃，眨眼间就变得比成年人的大腿都要粗壮，充满了冷硬的金铁色。
“去！”
嗖——
标枪化作一道疾电射入水中，却神奇的没有溅起丝毫水花。
电光火石之间，好像什么都没有发生，又好像一切都已经结束
但艾文知道，这一枪必然已经建功。
因为就在标枪入水的一瞬间，甲板上原本还在肆虐的触手纷纷一僵，然后就像抽干了所有力气一样，软趴趴地滑落水中。
银翼号得到解放，在风帆带动下，哗哗哗地重新开动起来。
“胜利了！”
“啊啊啊！舰长万岁！”
“海怪完蛋了！哈哈哈！”
下一刻，无数的欢呼声淹没了整艘战舰。
站在船首的格尔没有动弹，右臂已经恢复成原本的模样，将另一柄纯钢标枪持在手中，一双锐利地眼睛一直盯着海面，毫不放松。
直到几分钟后，一个巨大的黑影缓缓漂上水面，随着波涛载沉载浮，格尔才轻舒一口气，叫来大副佩里让他带人去处理海怪的尸体。
艾文将一切看在眼中。
格尔叔叔一开始并没有出手，而是观察水手们和触须的战斗情况，通过触手的反馈速度，用丰富的经验判断出海怪本体隐藏的位置，最终解放力量发出石破天惊般的致命一击，奠定胜局！
暗暗喝彩的同时，也对骑士巅峰强者拥有的力量叹为观止。
走上骑士之路后，除了本就身受重伤的里奥爷爷，这还是他第一次看到一位巅峰骑士的全力出手。
简直如同古代神话中走出的英雄般，强大神秘中带着力挽狂澜的伟岸，艾文心中对骑士阶段力量也越发渴望。
“这种力量，快了！”
感谢书友二次元一枫雨夜、海无涯、面部识别、羊就是我、我就爱吃番茄、七宗罪嫉妒、放养sl、迷梦的推荐票！感谢书友迷梦送出的本书第一次打赏！感谢各位支持！

第29章 返航与日常
随后，在大副佩里指挥下水兵们各司其职开始打扫战场。
银翼号被海怪攻击后的损伤并不严重，简单修复之后，便用网兜将冲击海螺的尸体拖在船后，重新恢复了正常航行。
海怪这种生物天生便是超凡材料，有条件的时候谁都无法轻易舍弃。也幸亏是在近海，要是在远海捕获就只能收割一部分核心材料，价值远不能和一整具尸体媲美。
虽然“银翼号”损失不小，但光是这只海怪的尸体就足以值回票价，无论是支付战殁人员的抚恤还是幸存者们的嘉奖都已经绰绰有余。
带着这么一个大家伙，剩下的巡航工作已经很难继续，而且海怪的存在也不方便暴露在普通人面前，于是格尔干脆下令直接返航。
哗啦啦
随着海怪死去，海面上的雾气也渐渐消散。银翼号在海面上划过一道优美的弧线，拐到另一条航运船只较少的快速航线，全速返航。
甲板上。
“走吧，艾文准尉，先去休息一下吧，午餐的时候让你尝一尝咱们船上的特色，可是难得一见的珍馐哦。”大副佩里拍拍艾文的肩膀，神神秘秘地说道。
并肩作战的情谊加上舰长格尔明显不同的态度，一向以严厉不近人情著称的大副先生一反常态，对艾文和颜悦色起来。
“是吗？非常期待！”有一个能更好融入集体的机会，艾文自然不会错过。
果然。
随后为大战胜利准备的庆功宴上，除了船上原本储备的优质食材、就地捕捞的新鲜海鱼，厨师还为每桌送上一只用罩子罩起的神秘餐盘。
这便是大副口中，其他地方难得一见的特色美食了。
艾文好奇地打开自己面前的金属罩。
一截块头不小的雪白嫩肉泡在姜黄色的汁水中，配着几片绿色的蔬菜，奇异的香气随之弥漫开来，让人不禁口中生津食欲大开。
那竟然是一道用海怪触手做成的“海怪大餐”，不光味道鲜美口感脆滑，还有着能够轻微增进体质的神奇功效。
老船员们倒也没什么，以前在四级舰上时一年里面怎么也能享用一两次，就算到了五级舰上配给也比别人强得多，却让第一次见识到的艾文和加里两人大快朵颐。
感受着细微的热流在身体里激荡。
艾文甚至幻想，要是能天天吃这种肉，自己应该能很快达到凡人极限吧？
转念一想便知这是不可能的。海怪是大海的统治者，更是顶级的掠食者，意外碰上了拼命战斗无可厚非，但要是专门追逐猎杀，可就真的是嫌自己命太长了。
不过要是只吃个一顿两顿，海怪肉也并不比对应的辅助药剂更管用，算是聊胜于无，只能满足一下味蕾罢了。
就算如此，艾文也用最快的速度解决了自己那一份，一点残渣都没有留下。
坐在军官们专属的酒桌上，趁着他们个个都已经喝得微醺，兴致正浓开始谈天说地。
艾文便好奇地打听老军官们过去在深海中的经历。
今天艾文的表现大家都看在眼里，自己一个人就斩断了海怪三根触手，至少拯救了十几个船员。无论是否和舰长有特别的关系，都已经得到了他们之中大多数人的认同。
“问我就问对人了，我可是最早一个跟着舰长阁下在大海上闯荡的人。”航海长特琉士喝得不少，醉眼都已经有些迷离。
“年轻人，你要记住，大海中的巨兽很多，但却不是每一种都对人类怀有恨意。
甲壳和触手并存这才是海怪之母麾下海怪的特征，他们憎恨人类是一种本能，没有任何办法可以改变，但是其他种类的野生海怪还是有很多的。
对这些野生海怪来说，人类和其他生物没有什么两样，如果有手段，甚至能够像驯服猎犬一样，将它们驯服。”
说到这里，特琉士切了一大块白生生的海怪肉蘸满汤汁塞进嘴里，灌了一大口朗姆酒狠狠打了个酒嗝。
“而且，勇敢的航海长阁下用他的经验告诉你，强大的海怪还有一个共同点，那就是它们都很好吃！”看到特琉士沉迷酒肉的样子，水手长克里斯打趣了他一下。
一桌人瞬间哈哈大笑起来。
“还是我们驾驶四级战舰在外海上的日子好，这种小型种的海怪只需要一轮齐射就能送入海底，哪里还会需要舰长阁下亲自出手？”
枪炮长喝了一口琥珀色的朗姆酒，有些感慨。
“要我说，什么时候咱们也能收服奴役一条大型野生海怪，那个时候咱们的日子可就啧啧啧”操舵长官也来凑热闹，看样子小船也已经开够了，想过一把海怪骑士的瘾。
“做梦吧你！不用别的，靠这样一条大型海怪去竞争个准传奇战舰都够格了吧！”
一群人都在起哄，嘲笑操舵长官的不切实际。
不同于冲击海螺这样的小型种，凭一杆特制标枪就能单人击杀，每一头大型种海怪都拥有独自毁灭一艘战列舰的能力（船上没有强大超凡者的情况下）。
甚至在几十年前，海权王国中的霸主希留斯王国，在将战列舰这种大杀器首次送入大海时就曾放出豪言：“这个世界上能抵抗战列舰的只有另一艘战列舰以及大型种海怪！”
大型种海怪是那种体长至少要超过一级战列舰的恐怖怪物，以这种怪物的力量，再配合上人类的指挥，发挥出的战斗力已经不能简单用一加一大于二来形容了。
虽然达不到海权国家用来镇国的大杀器“传奇战舰”的级别，但超越一级战舰，达到准传奇的层次还是没有问题的。
这意味着，人类和大型种海怪形成的组合，已经足以碾压大海上百分之九十以上的人类舰船，恐怖如斯
艾文没有插嘴，一边胡吃海塞各种美食，奋力满足着因为骑士修行越发夸张的胃口，一边用心倾听军官们的交谈。
除了与海怪相关的一些常识，渐渐对船上军官们的实力也有了一定了解。
大海之上个人的力量是渺小的，但其中却并不包括巅峰级别的超凡者，甚至就法勒提斯王国的就职规定来说，每一位战舰舰长至少都应该是一位超凡骑士！
这也是让战舰战胜恶劣自然环境和深海怪物的最后武力保障。
而超凡舰长搭配数量不等的见习骑士（对应上尉军官）和大量普通水手辅助，借助战舰上的舰载火炮和各种武器，共同形成一艘战舰整体的战斗力。
在座的军官们自然也不例外，他们都有资格修行真正的超凡剑术“法勒提斯军刀术”，但或是因为年龄或是因为资质或因为志不在此，真正能超越普通人达到一定层次的人却没有几个。      毕竟在他们这个年龄还在上尉的位置上待着，大多数人都已经到了仕途的顶点，早就放弃了自己的超凡之路，往往已经将希望寄托在下一代身上。
其中，格尔叔叔身为舰长是当之无愧的武力担当，正式骑士巅峰的强大存在。而且海军军部是有规定的，武斗派军官想要晋升校级军官，必须要有正式骑士的职阶，文职除外。
大副佩里算一个，虽然还没有达到正式骑士阶，但层次应该不算太低。另一个则是带领着冲锋队最为跳帮战主力的水手长克里斯，艾文感觉他的身体素质比加里要强但应该不如自己。
但要论发展潜力，他们两个却都已经差得太远。
大副佩里年龄已经超过了三十岁，身体素质也大多是靠着岁月一点点熬上来的，几乎已经没有进阶正式骑士的可能。
水手长克里斯情况稍微好一点，但要是在两年之内不能尝试突破，可能以后就再也没有机会了。
这种资质不要说跟艾文比，就是跟加里相比都远远不如。
理论上身为曾经四级战列舰的一员，上尉军官的能力不至于如此。
从他们的聊天中，艾文意外得知，其实原本在四级舰上还有另一位骑士级的存在，这才是四级舰船员的底气所在。只是大家对这位前同事的事情讳莫如深，也不知是牺牲了还是调职了。
交浅言深，沉吟了片刻，艾文没有再追问。
“来，继续喝！”
“艾文准尉，欢迎加入我们的银翼号。”
“以艾文准尉的身手，以后就是银翼号上新的武力担当啊。”
一场庆功宴让艾文彻底融入了这个新的团体。
返航的速度要比巡逻的时候快得多，不过银翼号的目的地不是加布雷德的军港，而是港口之外一座不在正常航路上的隐蔽小岛。
和驻守在岛上的海军交接了冲击海螺的尸体之后，银翼号上的军官和船员们都有一笔丰厚的功绩和奖金入账。以后这就是提升军衔、兑换训练法和各种修行资源的凭证。
以艾文的突出表现，自然也少不了他的那一份。
艾文估计只要再来这么一次，不用慢慢熬年头自己也能达到转正的标准，成为和水手长、大副这些武斗派军官一样的上尉军衔。
回到军港，将这次海怪事件上报之后，银翼号得到了额外的嘉奖，船员们在上次靠岸一周后便又获得了三天的假期。
一场惊险的海怪大战之后，船员们已经迫不及待地想要到繁华的加布雷德花天酒地放松身心。
艾文却有些暗暗皱眉，因为格尔叔叔单独被第三舰队指挥部叫走了。他觉得海怪突入近海袭击商船的事情没有这么简单，背后说不定还有隐情。
不过现在这些事情还轮不到他来操心，反而另一件小事却迫在眉睫。
只有长期在海面上漂泊过的人才能体会到脚踏大地的美好，不用担心睡觉的时候被床板掀翻，不用担心墨水瓶随时翻倒，不用担心
也许自己将来会习惯这样的海上生活，但显然现在还是厚实的土地更吸引人，如果还有一大份加入了各种时令果蔬的沙拉，能满足一下自己那渴望蔬菜的胃那就更好了。
鉴于自己还要在加布雷德混很长时间，艾文觉得有必要解决一下自己在岸上的住宿问题。不能每一次靠岸，自己都去睡旅馆吧？
租一套房子，作为接下来可能很长时间自己在岸上的居住地，成为艾文的首要目标。
叫上加里一起，两人下了银翼号之后，就在加布雷德闲逛起来。这个时候他才发现，已经来到加布雷德好几个月，自己还一直没有机会参观过这座城市。
“快来看看，从南大陆带回来的特色水果！”
“看啊，这一块精美的花布是多么适合你啊，美丽的姑娘！”
“卖玻璃镜了，在王都卖一个银牛的玻璃镜，我只卖九十个铜弗尔，只要九十个！”
不愧是远近闻名的商贸集散地，不管是文明世界的还是遥远殖民地的，只要你能想象到的商品在这里都能买到。
除了大宗贸易，大大小小的集市也因为充沛的人流量而格外繁茂。水果、蔬菜、饰品、服装等等虽然有着这个时代共有的缺点略显杂乱，但充满了生活气息。
让看惯了海水这种单调景色的家伙心旷神怡。
“加里，你觉得我们应该找个什么样的房子呢？”
“嗯便宜的？”
“咳咳咳”艾文一阵无语，就知道这个家伙没什么靠谱的建议。
“租金不是问题，交给我就行了。”艾文也了解加里家中的情况，兄弟姐妹不少，他大概还想攒下自己的薪金寄回家里去补贴家用。
艾文自己现在倒是不缺钱，俘获血锚号的战利品还有处理船只的两千金票还在兜里装着呢。
两千金票放到哪里都已经算是一笔巨款了。
商贸发达，房屋介绍所自然也少不了。找了一家看着还算顺眼的中介，两个人就跟着一个年轻的办事员开启了加布雷德半日游。
异世界的黑心商人们暂时还没有将自己的魔爪伸向房地产领域，没有炒房热，即使在加布雷德这种比较繁华的海港城市，房价也不算很贵，租房自然更加便宜。
位置好坏倒也无所谓，因为大多数时间都在船上，也不用每天早上考虑通勤问题。
从处于繁华地段的高档公寓，到位于郊区的豪华别墅，处于平民区的普通民居最后转了大半个城区，几乎将加布雷德都游览了一遍，终于在靠近海边的地方找到一个满意的地方。
“不错，就是这里了！”
二合一章节，四千字，感谢书友迷梦送出的本书第二次打赏！感谢书友劫、学海无涯、二次元一枫雨夜、海无涯、20180426014051189、迷梦的推荐票！备受鼓舞！！！

第30章 陪练
独立的院子还算宽敞，房子也足够大住两个人丝毫不用担心互相影响。院子外面下去就是海滩，不论是锻炼还是实战训练完全足够艾文和加里闹腾。
最让艾文满意的是，在房子顶部有一个独立的小阁楼，打开一扇小门就可以通往布满了爬山虎的阳台，郁郁葱葱闹中取静，有一分别样的雅致。
他打算把这里改造成自己的配药室，在身为见习骑士的同时，艾文还是一个优秀的药剂师，许多辅助药剂都可以自己进行针对性配制。
而且，上了年纪的房东夫妇带着一个孙子就住在隔壁，平时两人在海上漂泊的时候也可以帮忙照看，不至于让房子又荒废下来。
“不错，加里，你觉得呢？”
“嘿嘿嘿，我都可以。”已经打定主意蹭房子住的加里自然不会有意见。
“那就准备契约吧。”艾文拍拍手，终于确定了自己未来一段时间的住所。
随后，双方在办事员的帮助下签订了租赁契约，按每个月一银牛的租金，两个人正式在加布雷德安下了家。
一个银牛的租金由艾文承担，加里则负责出卖劳力，清理院落、打扫卫生、采买生活物品，各有分工并不算完全占艾文的便宜。
据艾文了解，现在第三舰队普通水兵的月薪大概在三银牛左右，折合成一枚金狮，而艾文身为预备军官月薪是五银牛。一枚银牛等于一百枚铜弗尔，论购买力一枚铜弗尔大概可以买两个作为主食的大麦面包。
对船员来说可能确实要指望着月薪过日子，生活消费都不可能大手大脚，但军官们则有丰厚的战利品分配制度。
船长独得四分之一，船上的军官们分配四分之一，当然具体操作时不可能这么简单粗暴，但军官们的外快确实不少。
话又说回来，要是没有足够的好处，又怎么能吸引人才投身海军，让他们到凶险的大海上去卖命呢？
法勒提斯王国也不可能在短短一代人的时间内，跃升成为郁金香联盟中首屈一指的海权强国。
谢绝了房东夫妇共进晚餐的邀请，两人找了一家餐馆点了一大堆各色蔬菜，好好满足了一下自己油腻的肠胃。
加里在家乡的时候经常过连续一个月都啃土豆的日子，并没有觉得没菜吃有什么大不了。但艾文不一样，保留着上辈子的习惯，他一直尽量保证着自己的营养均衡。
出海后新鲜蔬菜短缺，像是银翼号这种短程巡航还好，要是将来远洋航行缺乏补给，这就是一个大问题。
虽然这个世界的人类因为神秘因子的影响，身体素质普遍比前一世要强很多，但坏血病之类的疾病还是存在的。受限于相对落后的医疗条件，一旦在海上患病那就非常要命了。
可以说海上人员损失，特别是在远洋航行中，因为疾病造成的非战斗减员可能比战斗减员还要严重。
于是返回住处之前，艾文又拐了一个弯专门跑了一趟集市，找了几种长得最像前一世黄豆和绿豆的豆类，每种都要了一大包。
他准备回去试试能不能种出上辈子十分普遍的一道菜，要是能够成功，先不说会不会造福海员，自己的胃也能少一些折磨。
而且王国一直都有奖励先进航海技术发明的法令，要是真能实现预想的目标，说不定还能名利双收。
两个人在这个城市都没有朋友，十五岁从小地方来的年轻人还没有机会体验一把灯红酒绿。接下来的两天假期，便老老实实待在家里撸铁。
房子旁边的海滩就是他们现成的训练场。
艾文原本在利奥波德一直坚持的呼吸法、负重、潜水、剑术，大多数的训练科目这片场地都能满足，现在两个人互相促进，效果反而更好。
经过和海怪的一场大战，又吃了几顿海怪大餐之后，艾文发现自己的身体素质再次发生了变化。
姓名：艾文·加略特
性别：男
军阶：准尉（所属法勒提斯王国第三舰队银翼号）
职阶：见习骑士巅峰
属性：体质0.91+0.02
力量0.88+0.01
敏捷0.93
智力0.9
技能：（略）
体质增幅了0.02，力量也增加了0.01。
本来已经认定自己走到了极限，没想到从利奥波德出来之后，加上新兵训练期只是三个多月，自己的进步速度竟然不比见习骑士初中阶的时候慢。
难道战斗才是骑士路径超凡者进步的捷径？
艾文有些意动，决定回船上就找格尔叔叔试试，艾文觉得对这种要求，格尔叔叔应该不会拒绝自己。
实际上除了艾文自身的天赋确实出众外，在数据化视野的帮助下，每一次锻炼都能得到最好的效果，从八岁开始到现在十五岁坚持不懈的修行中，他的身体已经打下了足够坚实的基础。
而离开利奥波德之后，先后经历的几次恰到好处的实战就好像一把锻锤，将艾文这一块铁胚一点点锻造成精钢，这才让艾文有了这段时间进步速度飞快的感觉。
另外，在艾文不断针对性的一对一指导下，加里的体质终于突破了0.7的先天数值，走出了骑士训练法提升身体素质的第一步。
要说骑士的先天资质，某种程度上加里可能比艾文还要强。
毕竟单单靠自然生长就能达到见习骑士后期的家伙实在可怕，只可惜从小都没有受到过任何指导。要是他也有艾文的学习条件，也许现在就已经是正式骑士了都说不定。      波澜不惊的假期度过，两人返回银翼号，重新开始巡航任务。
中间艾文主动找上舰长阁下，提出想要接受实战训练的请求。
不出预料，格尔十分爽快的答应了，非战斗时间身为舰长的格尔并没有那么忙，而且在船上也没有什么娱乐项目，能培养一下艾文正合他意。
训练场地没有选择在甲板上，毕竟就算是艾文都已经属于达到凡人极限的小超人了，更不用说格尔这位正牌的超凡骑士，放任他们在甲板上训练，破坏力太过惊人。
训练场地也好解决。
放下几艘救生艇，用绳索绑在一起，便形成了一块足够他们两个腾挪的“训练场”，就算有所失误也伤不到别人。
“艾文使用你所有的手段，全力攻过来吧。”格尔依旧是一身整洁笔挺的校官军服，手中随意捏着一柄长剑，站在一艘救生艇的船头淡淡说道。
虽然感觉有些被小瞧，但艾文知道格尔叔叔有资格说这种话，丝毫不敢大意，默默拔剑摆出进攻性十足的扬帆起势。
到了这种程度实际上训练剑和真剑的杀伤力区别已经不大，为了让艾文体会到足够的压力，格尔直接要求都使用真剑训练。
双方差距太大，他有自信能控制住局面。
“铛——！”
火花四溅中，主动进攻的艾文被直接击飞，空中转身双脚在一艘救生艇上借力，在腾起的水花中，重新跃起。
双手举剑过顶，一个大力“跳斩”。
“铛——！”
依旧被格尔单手接住，顺势用剑格将他磕飞。
实际上艾文现在的出招方式和以往敏捷向的剑术风格大相径庭。因为他现在想要提升的是身体素质，而不是招式，这种硬碰硬的战斗方式反而更有利于体会骑士级别的劲力运用，在身体对抗中感受到细微的变化。
对艾文的进攻方式，格尔既没有赞同也没有否定，只是将自己的力量压制到艾文的承受极限，给予他真实而强力的反馈。
剩下的一切就让艾文自己去体会。
实际上在数据化视野对自身属性化的过程中，最终呈现在艾文面前的列表只是稳定后的结果。
在锻炼过程中，它会随时反馈锻炼效果，即使小数点后三位的数据无法显示出来，但变化趋势还是能让艾文感受到的。
0.93+
0.93+
“有效！”艾文心头暗喜，过去在真正的战斗中大多都是生死相搏，自己根本没有精力去关注细微的变化。现在在这种绝对安全的环境下，艾文终于发现了身体素质变化的秘密。
自己的身体素质就好像是在一只木桶中不断装雪，看似已经装满了，实际上再用力压一压还能装不少。“压一压”的这个动作靠自己是做不到的，必需要借助外力，而格尔叔叔恰恰就是最好的借力点。
艾文借着数据化视野验证了自己的猜想，更加放开手脚。争取最短的时间将自己这一桶雪压实到极限，想必那个时候就是自己质变成冰完成超凡蜕变的时刻！
“叮叮当当”
现在不是爱惜佩剑的时候，艾文招式更加直来直去了许多，舍弃了所有多余的动作和白帆剑术的飘逸，只剩下了越发激烈的硬碰硬！
甚至剑术风格也渐渐从“白帆剑术”变成了“法勒提斯军刀术”，拼命压榨自己的体力和潜力。
“喝啊——”
嘭——
被击飞出去。
“再来！”
“再来！”
“”
就这样，艾文充实无比的航海生活开始了。
平时依旧在船上学习控帆和各种实用航海技能，等格尔有空的时候就缠着他进行实战训练。
敏锐地感觉出艾文现在已经到达了某种临界点，见习期真正的顶点几乎就在眼前，格尔放下一些不重要的工作，专门抽出时间跟艾文泡在那片位于方寸之间的“训练场”上。
全力帮助他完成蜕变前最后的准备，艾文的身体素质还有剑术水平在格尔这位“金牌陪练”的帮助下飞快提升。
艾文感觉自己距离那道极限已经很近了
感谢书友海无涯、二次元一枫雨夜的推荐票，现在的剧情是过度阶段，明天开始新的冒险！例行求收藏、推荐！

第31章 载入航海史 （一更）
刚开始的时候，船上的水兵们还一脸诧异，这个新来的准尉是什么来头，竟然值得舰长阁下花这样的力气培养？几乎变成了专职陪练。
就算以前在战列舰上时有王国权贵家族的子嗣到船上来实习历练，也从没有过这种景象。
一时间，水兵之间议论纷纷。
直到有一次，艾文和格尔同时用出白帆剑术中的秘传奥义“剑式·浮舟”，两个人化作残影如同脚不沾地般，在几艘救生船上追逐缠斗，几艘救生船却连晃都没有晃一下。
船员们这才恍然大悟，两个人如此特点鲜明的强大剑术已经说明了一切，这不是大家想象的什么权贵子弟，根本就是舰长大人自己家的后辈嘛。
艾文这个时候早就顾不上船员们想什么了，长达两周时间的高强度训练，时刻沉浸在紧张地对抗中，他的身体属性已经有了长足的进步，离着真正的人类极限已经不远了！
不过在这个过程中，艾文发现格尔叔叔剑术体系的秘密。跟自己差不多，刚开始都是以“白帆剑术”打底，一个人的剑术风格千变万化，但初涉剑术时打下的根基的风格却很难抹除。
不用说这必然是当年自己老爹的杰作，能把家传近两百年的超凡剑术传授给格尔叔叔，已经足以说明两个人的关系好到了何种程度。
只是在突破正式骑士之前，格尔叔叔的根基却悄然从擅长敏捷的“白帆剑术”变成了直来直去擅长力量的“法勒提斯军刀术”。
亲身体验之后，艾文觉得“白帆剑术”在提升效果上应该远比“法勒提斯军刀术”强得多，为什么格尔叔叔要舍易求难舍近求远呢？
心中疑惑，便直截了当地询问格尔。
“哈哈哈，不要迷信常识和经验，艾文！白帆剑术确实是一门十分强大的超凡剑术，但是剑术跟人也是有相性的。
如果我们的身体素质可以量化，虽然我的敏捷性也不错，但属性值最高的却是力量，使用法勒提斯军刀术进阶超凡，更能发挥出我的力量优势。”
格尔丝毫没有觉得把自己超凡根基暴露给艾文有什么不对，继续道：“而且你不会以为在训练营里面传授给你的部分就是法勒提斯军刀术的全部了吧？
海军里面强者很多，使用这门军用剑术的也很多，经过历代大师修订不断推演之后，潜力并不在千锤百炼的白帆剑术之下。”
姓名：格尔·考珀
性别：男
军阶：上校舰长（所属法勒提斯王国第三舰队银翼号）
职阶：正式骑士巅峰（超凡二阶）
属性：体质4.5
力量4.8
敏捷4.3
智力1（生命本质蜕变前上限为1）
技能：法勒提斯军刀术（进阶版，精通）白帆剑术（精通，配套呼吸法、剑术、魔药）航海术（大师）
盯着格尔叔叔的属性信息，艾文点头，你说得对，你的主属性确实是力量。
格尔说到起兴处，直接将“法勒提斯军刀术”的进阶版本也传授给了艾文，让他在超凡进阶时可以自己选择。      除此之外，趁着这次难得平静的时光，格尔还将在海盗群体中流传甚广的“塞西弯刀术”，还有法勒提斯王国的宫廷剑术“蔷薇剑术”挑选精华同样传给了艾文，就算未必下苦功，但至少将来遇上的时候不会手忙脚乱。
感激格尔叔叔对自己的毫无保留，艾文训练地更加认真，实际上有数据化视野存在，他对自己的道路认知十分清晰。
“军用剑术”可以作为辅助，“塞西弯刀术”、“蔷薇剑术”可以作为参考，但自己的根底还是在“白帆剑术”上面，谁让自己的主要属性里面就属敏捷最高呢？
在这期间，有另外一个好消息，艾文自己在岸上操作失败，但随后带上船的豆子实验在船上厨师的帮助下也终于有了成果。
“嗯，不错，就是它。”微甜中带着脆脆的口感，数据化视野也没有身体中毒的反应，艾文确定“豆芽”的研发已经获得成功！
原来只有合适的豆类以及淡水，只要几天的时间就能收获大量富含维生素C的豆芽。不光十分可口，对海员们来说还是一种救命的良药。
果不其然，船员们在随后的晚餐时吃到这种新奇的蔬菜都连连称赞，强烈要求厨师将平时的主菜之一“盐水煮豆子”换成这种叫“豆芽”的美食。
自然界中的动物在身体出现状况时都会本能地去吃根本不在自己食谱范围的东西，比如说食肉动物吃青草、大猩猩吃黏土等等。
因为这些不在他们正常食谱里面的东西，含有他们身体急缺的微量元素。
万物灵长的人类自然也不例外，嘴馋新鲜蔬菜也是身体给他们发出的警报信号。
“艾文先生，您知道您的发明意味着什么吗？”普通船员倒没有什么宽广的眼光，但对这种东西格外敏锐的船医马丁却主动找上了艾文，拉着艾文十分激动。
这个拥有超凡力量的时代人们已经意识到“败血症”的存在，也隐约察觉到新鲜的水果蔬菜能够让船员们免于这种病症的侵害。
但以木帆船上的条件，想要储存大量的能供应全体船员的新鲜果蔬根本就不现实。
易于储存，又能通过短时间培育就转变成蔬菜的豆类和远洋航海简直就是绝配！无数需要在大海上漂泊四五个月的水手，将因为这种小小的发明而得到拯救。
而作为这种蔬菜发现者的艾文，必然会随着它的传播而载入航海史。
“马丁医生，您来的正好！我并没有太好的渠道能对这项发明进行推广，王国上层也没有可靠的关系，您对此有什么建议吗？”
艾文对这项“发明”暂时还不是太过在意，有些随意道。
而且他还知道很多种在长期航海中补充维生素的办法，比如泡菜、麦芽或者直接在甘蔗酒里面添加柠檬汁。只是不知道这个时代的人是否已经发现了这些办法，于是一股脑都说给了马丁医生。
“艾文阁下，您真是一个天才！我是王国皇家医学会的会员，请允许我代表您给委员会的先生们写信，为他们说明您的这些伟大发现，千千万万的海员们会记住您的功绩的！”
“那个”说到这里这位船医微微有些脸红，口中欲言又止。
“当然，论文您有署名权，第二作者的位置必须是您的，马丁医生！”艾文知道他这种专业人士想要的是什么，十分大方地给予了他署名权。
“谢谢，先生。交给我，我来写，我会办好的！”马丁医生欣喜若狂有些语无伦次地回应道，然后风风火火跑回自己的舱室写信去了。
果然，就算在这种明显存在超凡力量的世界，欲望还是人类进步的原动力之一啊。

第32章 悬赏令（二更）
这次的巡航波澜不惊，在海上航行大半个月之后，银翼号顺利回到了加布雷德军港。
风帆战舰的动力只有风力一种，航速难以得到保证，近海巡航已经算是花费时间比较少安全系数也相对较高的任务了。
据老船员们说，如果去执行远洋护航任务，比如去新大陆，一走几个月都非常正常。当然了，那都是至少四级以上战列舰才能承担的任务，银翼号现在已经不够格。
下了船，别的船员去潇洒放松，艾文和加里则回到了自己位于海边的住处，准备继续修行。他们看得明白，比超凡传承更加重要的是人的自制力，想要人前显圣就要背后吃苦。
只是两个人刚刚合力把半个多月没人住的房里打扫干净，就有一个留守在船上的水兵跑来报信，喘着粗气喊道：“准尉阁下，有紧急任务，舰长已经发出了召集令，所有人员立刻归舰。”
“好的，我们知道了。”
回到银翼号上，看到大副佩里正在加班加点为银翼号补充损耗的物资，艾文打了个招呼就直奔船长室。
“独眼贝奇？悬赏一千枚金狮！！！”
“这个家伙这么嚣张吗？竟然敢击沉军舰？”
“据说是鲨齿海盗团的副团长，本身已经有着资深骑士级别的战力。”
艾文到达船长室的时候，银翼号上的军官们已经在这里围了一圈，讨论地热火朝天。
中间的书桌上放着一张刚刚从舰队指挥部带回来的悬赏令，还有一份关于这位通缉犯的简单情报。
看到悬赏令的数额，不光是艾文，一群军官都红了眼。
一千枚金狮是什么概念？
差不多等于一个海军士兵不吃不喝积攒一百年的薪资，相当于十匹优质战马，相当于五分之一艘六级单桅快速帆船。
而且这钱是第三舰队指挥部直接足额发放，不受战利品分配规则的限制。谁干掉这个家伙，这一千金狮就属于谁！
再加上打击海盗之后可能的缴获，一次就能让所有人吃得满嘴流油。
艾文也吃了一惊，什么样的家伙值这么多钱？和格尔叔叔以及同僚们打了个招呼，拿起桌子上的情报翻看起来。
什么鲨齿海盗团的副团长身份并不被他看在眼里，大海上又有什么海盗势力能比各国海军还强？普通人不敢招惹的恐怖势力，在王国海军面前都是弟弟。
但确切情报显示，“独眼”贝奇本人拥有资深正式骑士阶的超凡等级，有斩杀同层次强者的战绩。在不久之前，他的海盗船更是在正面对战中击沉过一艘海军六级通讯舰。
这就不得不让艾文惊叹他的疯狂和强大了。
实际上也不是没有海盗敢跟海军对轰，纵横四海的大海盗们很多都有击沉军舰的战绩。
但那是有前提条件的。
第一你得有让海军都忌惮的强大实力，权衡满大海追杀你到底值不值得？这个实力至少得是第三阶和大骑士级等同；第二，不要让别人看到，不要自鸣得意到处宣扬，更不要闹到尽人皆知。
可是这个叫“独眼”贝奇的家伙虽然已经有疑似骑士阶段的实力，是大多数海军都望尘莫及的，但也远远没有达到让官方忌惮的程度。
击沉了军舰竟然还没有立刻逃走，继续在第三舰队的辖区游曳，简直就是在啪啪打第三舰队上下官兵的脸，不拿你开刀拿谁开刀？
艾文不觉得这个家伙能逍遥多久，现在就看谁的运气好能抓住他的尾巴，到时候军舰合围，除非他能上天入海，否则结果必然是注定的。
“舰长阁下，补给完毕！”
过了一会儿大副佩里回来了，向舰长格尔报告，补给已经准备完毕，船员们都已经赶了回来。
扫视在场众人热切的眼神，格尔点头军心可用，大手一挥：“起航！按照指挥部命令，我们去塔罗岛附近和勇士号汇合，一起搜捕独眼贝奇。
诸君，海军的威严不容玷污，必将以独眼贝奇的鲜血来洗刷！”
“遵命！舰长阁下！”
蔚蓝的大海上，波浪不大风和日丽，两艘体型差不多的五级巡洋舰正一右前一左后采用巡航阵型行驶着。
“喳喳喳喳喳喳”
海鸟的鸣叫声也没有往日的亲切悦耳，反而让人有些烦躁。
银翼号和勇士号两艘军舰为了追捕独眼贝奇已经在大海上搜寻了八天时间。
不要说独眼贝奇，就是其他的小海盗都连毛都没见到一根，消息灵通的海盗们早就得到消息，被第三舰队搞出来的大阵仗吓跑了。
可以说大多数没有紧急任务的军舰都加入了追捕队伍，力度之强、数量之多，近十年都很罕见。      要不是快速通讯舰和燕鸥不断送来最新的情报，确定独眼贝奇没有上岸也没有离开第三舰队的地盘，一群人都以为他早就溜掉了。
而到了现在，无论是银翼号还是勇士号上的官兵们都开始渐渐有些焦躁，像这样大面积封锁海域的行为，就算以第三舰队的势力也不可能无限持续下去，时间拖得越久，最后大家一无所获的可能性就越大。
海洋对人类来说实在是太过浩瀚了，哪怕只是想在黑海西岸这一小片区域内找到这个家伙，也比大海捞针强不了多少。
艾文的心态倒是很好，就算没有找到目标，也权当是一次历练。
只是因为这段时间随时可能遭遇突发战斗，所以他的特训暂时延后，这段时间艾文基本都在桅杆下度过。
艾文的控帆术学习地很快，已经到了可以给帆缆长贾布打下手的程度，现在他距离一个合格的帆缆长欠缺的只有经验。
登舰已经一个多月，艾文这时已经完全适应了舰船上的生活，到了现在反而有一种如鱼得水的感觉。
甚至臭屁般地暗想：“自己果然天生便应该是征服大海的男人，嘿嘿。”
站在瞭望台上，迎着微微咸腥的海风举目四望，拥有数据化视野的帮助，不会让他错过任何一点蛛丝马迹。
“咦，勇士号发出了信号？”
这时艾文敏锐地发现了对面勇士号打出的旗语，解读出来，对方知道前面有一个拥有淡水资源的小岛，邀请银翼号去补充淡水。
海船上每一滴淡水都是宝贵资源，因为长期储备的淡水会变质发臭。所以出海一段时间后，海员们会用甘蔗酒也就是很多西方小说故事中都会出现的朗姆酒代替淡水饮用，陆地上生活的人很难体会船上缺水的日子。
作为兼职的舰长传令官，艾文立刻溜下桅杆去找格尔汇报。
片刻后，随着银翼号上打出的旗语，两艘战舰齐齐拐了个弯，向着那处无名小岛进发。
“这个小岛的景致倒是不错，要是在近海应该会有很多人愿意过来度假吧。”
阳光、白沙滩、几株姿态优美的椰树，艾文趁着大副组织水手们补充淡水，自己悠哉悠哉地坐着一条小船，就在小岛附近垂下鱼钩钓起鱼来。
“呦，又上钩一条！”
不得不说这种人迹罕至的地方，鱼类都没见过鱼钩这种东西，简直单纯地可爱。即使艾文钓鱼水平一般，短短时间也收获了满满两桶叫不出名字的大鱼。
这个年代的水手们也懒得给各种奇形怪状的海鱼起名字，那是学者们应该干的事儿，在他们眼中海里的动物只有两种，能吃和不能吃的区别。
把鱼送回船上，看水手们的活还没有干完，艾文直接跑到岛上淡水河的入海口，痛痛快快地洗了一个淡水澡。
“爽啊！”
在船上时，即使军官的条件更好，但不能经常洗澡却是艾文有些难以忍受的，抓住机会，自然不想放过。
用毛巾擦着头发回到船上，厨师正在甲板上做着烧烤，原料有艾文带回来的海鱼、船员在海滩上找到的各种海贝、储藏室里的腌肉，袅袅地烟气升起，让人看着极有食欲。
海上生活艰辛，海员们早就学会了苦中作乐，聚会和美食只是其中之一。
艾文看着也有些跃跃欲试，两辈子的单身男人磨炼了一手不错的厨艺，有些技痒。
随手从装鱼的水桶里捞起一条类似金枪鱼但身上长着红色条纹的大鱼，抄起边上的厨刀随手耍了个刀花，刷刷两下便如庖丁解牛般，将这条大鱼变成两大块晶莹剔透的鲜美鱼肉。
手中厨刀化作一片银光，如同动漫中的效果，一片片亮晶晶薄如蝉翼的鱼片自动飞出，落在旁边早就准备好的干净餐盘里。
现在的艾文在刀剑的运用上，不知比上辈子最顶级的厨师强出多少，精准迅捷赏心悦目。
如此炫目的刀法让艾文身边迅速围了一群人，大多都是船上地位比较高的船员，最低层次都是无可替代的技术工种。
“这小子，想法也太多了吧？”格尔和艾文都不是那种把剑术视作生命的剑痴类型，并没有觉得艾文把剑术用在这种地方有什么不妥。
只是早知道他发明了“豆芽”这种蔬菜，还教给了船医几种预防疾病的食物、饮料，现在又搞出这种海鱼的新吃法，实在搞不明白他从哪里来得这么多奇思妙想。
片完了鱼片，艾文用手头的材料调了一个酱汁，一蘸一品，虽然比前世专用的蘸料少点滋味，但刚刚从海里捞起来的鲜活地鱼肉，好像要在嘴里活过来，已经弥补了一切滋味上的不足。
“不错，鲜！”
第二更三千字，感谢书友二次元一枫雨夜、海无涯、20191127133653143、羊就是我、劫、迷梦的推荐票！欢迎大家多多评论，提出宝贵意见。

第33章 踪迹与沉船悼亡者
其实在艾文前世天朝汉代就开始吃生鱼，叫做“鱼脍”。只是因为淡水鱼里面寄生虫比较多，渐渐不再流行，被沿海岛国发扬光大了而已。
格尔舰长率先给了艾文一个面子，拈起一片对着阳光能看个通透的鱼片，先赞了一声艾文的刀工，随后放入口中，瞬间就被鱼生鲜甜的口感征服。
吃惯了鱼汤和烤鱼，这种新奇的吃法别有一番风味。
“嗯，不错，鲜甜嫩滑，你们也尝尝吧。”
上行下效，船员们纷纷试吃，接连成为艾文发明的海鱼新吃法的追捧者。
随后厨师把精心准备的烧烤也端上了桌，对面“勇士号”上留守的几位军官也被邀请来加入银翼号上的午餐，一时间美食美酒宾主尽欢。
悠哉的时光没有持续多长时间，随着取水的船员们陆续返回，他们带回来了一个令人振奋的消息，在小岛的水源地他们意外发现了其他人活动的痕迹！
“我们跟上去！”
虽然不能确定是不是独眼贝奇，但对这条难得的线索没人想要放弃，短暂修整之后，两艘战舰迅速升帆起航，向对方可能离开的方向追过去。
呼啸的海风鼓满了船帆。
作为观察员，艾文站在主桅的瞭望台上，脑子里突然蹦出一个怪异的想法。
别的穿越者整天被大大小小的势力追杀，忙于奔命，而自己已经混到了追杀别人的程度，应该没有为广大穿越众丢脸吧？
随后将脑子里玩笑般的想法挥退。
他摸了摸下巴，三年多的猎人经历时刻提醒着他，猎人和猎物的角色并不是一成不变的，身为猎人也要随时警惕猎物的反杀。
特别是在这只猎物同样是一位狡诈猎食者的时候！
而独眼贝奇的行事风格就让他隐约有这种感觉，这个家伙躲着不走，一直停留在第三舰队的辖区，绝对还有其他的目的。
这一次的追踪又持续了整整一天时间，在一大片连绵几十里的乱石岛附近，终于发现了其他船只的踪迹。
那是一只半满的橡木酒桶，看起来像是意外坠落到海里，然后随着海流刚好飘到了军舰的视线里。
船员们将它从海中捞起。
“嘭！”
打开外表没有丝毫特殊之处的酒桶，一股酒香飘了出来，就算是几乎不怎么喝酒的艾文，也知道这就是海上最常见的朗姆酒。
但是大副佩里却郑重地倒了一杯，闻了闻气味又小小尝了一口，非常肯定地说道：“这桶酒不是产自黑海岸，至少不是郁金香联盟诸国出产的朗姆酒。”
迎着大多数船员疑惑的目光。
大副又让船员倒了一杯船上储备的朗姆酒，将两杯酒放在一起，解释道：“郁金香联盟各国交往频繁，酒庄众多。但实际上他们的酿酒坊都设在南大陆的殖民地，那里有足够的甘蔗作为原材料，制糖业和酿酒业都十分发达。”
“无论工艺怎么变化，是否经过勾兑，但是作为原材料的甘蔗都只有那一种。所以郁金香联盟这边的甘蔗酒都有一种共同的芳香，是有别于其他产地的。”
艾文闻言也端起两杯酒来闻一闻，试图发现两者的不同，但却毫无所获。只能默默以小萌新瞻仰大佬的姿态看着大副，果然姜还是老的辣呀。
“也就是说，一个外来的家伙，没有走正常的航路，莫名其妙跑到这种鸟不拉屎的地方。我觉得八成是海盗，而且最有可能是我们的目标‘独眼贝奇’！”大副说出了他的推断。
虽然这种外来酒的存在有很多种解释，但船上大多数人都认同大副的说法，艾文也就没有在这种自己不擅长的事情上插言。
“通知勇士号吧。”      在格尔的示意下，这个消息很快通过旗语通告了勇士号。随后勇士号回信，建议两艘战舰在这里分开，各自负责乱石群岛的一边，一旦发现对方的踪迹，就给对方发信号。
而且不等银翼号回应，勇士号就已经急不可耐的向着乱石岛外侧驶去，那边是海流流过来的方向，理论上发现对方的可能性更高。
“舰长阁下，这样真的好吗？毕竟是银翼号先发现的线索。”勇士号上航海长有些吞吞吐吐地问道，他也是留守战舰被邀请去银翼号共享午餐的军官之一，现在觉得自己舰长的行为着实不太厚道。
“有什么不好，咱们昨天在水源地的发现不是也共享给了他们吗？现在既然抓住了独眼贝奇的尾巴，那就各凭本事，谁抓住就是谁的。”
长相粗犷一脸蓝色大胡子的舰长虽然军衔比格尔低，只是一位中校。但和格尔却没有统属关系，只是因为指挥部命令才配合出海，自然不怕跟他争功。
看着抢先冲出去的勇士号，银翼号上的官兵们面色都不太好看，这吃独食的样子也太过难看，只是有了一点线索就想撇开别人单干？
而且这个家伙是把独眼贝奇看作砧板上的肉了吗，就等他去下锅？这么莽吗？
“把航海日志都给我记好，出了问题可不是我们的过错。”格尔没有多说，只是吩咐船上的尉官们记录好事情经过，先把责任撇清再说。
“让他去吧，独眼贝奇这种行事诡异的家伙可不是好对付的，我们去走内侧。”
同一时间，一条挂着黑色风帆的海船上。
“船长阁下，好消息！嘎贡说有鱼儿上钩了！”
身上满是纹身的大副蹬蹬蹬飞快跑上船艏楼，弯腰九十度，向戴着三角海盗帽只有一只眼睛的船长汇报消息。
独眼船长闻言转身，仅剩的一只眼睛中好像带着毒刺，让大副不知不觉就挪开眼睛不敢对视。
自家船长“独眼贝奇”的强大和疯狂比外界传闻中的还要可怕一百倍，即使是自己这样追随他多年的自己人都不敢有丝毫忤逆。
“你去告诉嘎贡，要是这一次他的内脏占卜还不准确，下一次就用他自己的内脏！明白吗！”好像海底中腐烂淤泥发出的压抑恶心的声音传入大副的耳朵，让他一阵难受，不过脸上却一点异色都不敢显现。
“是是是，我这就去告诉他。”大副点头如捣蒜，一句话也不敢多说，更不敢迟疑，连忙跑下了船艏楼。
只是在心里暗暗道。
“嘎贡虽然只是个懂一点点皮毛巫术的土著巫师，但也是这条船上排名第二的恐怖人物。
光是剖开动物的肚子用它们的内脏作占卜，这种手段想想都让人不寒而栗，我还是少去招惹他的好。”
看着大副离去的背影，独眼贝奇对自己的威慑力十分满意。
转身摩挲着安置在船首像后侧的一个黑色石质雕塑，独眼中闪过一丝热切。
只要能再击沉一艘军舰，完成仪式，这件强大的海洋秘宝“沉船悼歌”就可以完成解锁。
而自己——伟大的独眼贝奇船长也可以完成超凡道路的转换，成为一位稀有而强大的“沉船悼亡者”了！
晚上还有一章

第34章 陷阱
等到那个时候，什么鲨齿海盗团副团长，什么骑士阶无敌的“白鲨”斯库克，对自己来说都只是云烟而已。
自己完全有能力到任何想去的地方，建立只属于自己的海盗团，再也不用看任何人的眼色。
最重要的是离那个已经疯狂的团长越远越好！
摩挲着黑色的雕塑，他清楚地知道这个沉船一样的雕塑中，隐藏着一个邪恶的对秩序和文明世界充满憎恨的亡灵，时刻想要对人类世界发起最惨烈的报复。
但盲目也好、自信也好、走投无路也好却让他有信心在转职之后彻底地压制住它。
“有了它，我独眼贝奇一定能成为强大的超凡者，总有一天坐上黑海海盗王的宝座！”
贪婪让他不顾一切，只因为这一件海洋秘宝的效果太过强悍。
每击沉一艘秩序世界文明国度的军舰，持有它的海盗船就能获得一定程度的加成，只要不断狩猎军舰，到最后就算成为真正的传奇战舰都不是梦想。
配合“沉船悼亡者”这个与舰船共生的超凡职业，贝奇有信心早晚成为黑海的王者。
这所有的一切，让他做出了公然袭击军舰的决定，成功一次之后，更要在这片水域张开一张大网，完成另一次狩猎！
“舰长阁下，瞭望台传来消息，在海面上发现了一些船上丢弃的垃圾。我们追逐的方向是对的！”勇士号上的大副同样一脸振奋地跟自己的舰长作着汇报。
“哈哈哈，传令帆缆长全速前进，不要让这只小老鼠从我们眼皮底下溜了。”
“遵命，阁下！”
嘿咻——嘿咻——
随即，外面传来干劲十足的呼喊声，全员振奋，仿佛赏金已经唾手可得。
因为他们的舰长一直对他们宣扬，独眼贝奇曾经跟军舰对战伤敌一千自损八百绝对不可能是我们对手。找到他就能战胜他，功绩和赏金属于每一位做出贡献的船员。
实际上勇士号的舰长能爬到现在的位置也是有真材实料的，他并不是在忽悠船员，而是基于常识做出的合理判断，他也坚信自己的判断不会出错。
风向风速都很不错，勇士号张开满帆，得以跑出高达六节的航速。在与银翼号分开两个小时之后，终于“如愿以偿”追上了那艘预想中的黑帆海盗船。
那艘海盗船停在靠近乱石岛的一侧，好像根本没有料到会有人能发现他们，在看到勇士号气势汹汹杀过来的时候，才刚刚开始起锚升帆。
匆忙应战！
勇士号上的海军官兵们看到海盗船上慌乱奔走的海盗，士气更盛，直接转向下风口准备截住慢慢开动想要逃走的海盗船。
炮口打开，磨刀霍霍！
“嗤——！还真以为能吃定我们吗？蠢货掉到陷阱里面还不自知。”在海盗船暗处躲藏着的海盗干部们，同时露出嗜血的冷笑，看向勇士号如同看待待宰的猪羊。
因为风帆战舰的所有动力都依靠风力，所以在海战中风向对战舰的重要性毋庸置疑。上风和下风并没有绝对的优劣之分，而是在各种战术中各有优势。
勇士号从下风发动攻击虽然可以打开所有两层炮口，完全发挥火力，也能阻断对方逃跑的路线，却想不到正中海盗下怀，落入他们的陷阱之中。
放下手中的单筒望远镜。
“嘎贡，这次预言作的不错。俘虏的所有海军都是你的！”独眼贝奇对嘎贡巫师的这一次预言十分满意，难得在开战前就许诺给他了最想要的战利品。
“嘎嘎嘎，谢谢船长大人。”满脸干瘪戴着各种骨饰的棕色皮肤老头，张开皱皱巴巴的嘴巴嘎嘎怪笑，黑色的舌头黑色的牙齿黑色的口腔，像是黑曼巴蛇一样恐怖而又恶心。
“打开炮口，速度放慢一点，不要把我们的客人吓跑了。”
“遵命，船长！”
“轰！”“轰！”“轰！”
激烈的炮战率先展开，跳跃的炮弹横飞，船板炸裂桅杆摧折，双方的战船上不时就有倒霉蛋直接被碾成肉酱。      “啊——”
“我的腿”
无论谁是猎人，谁是猎物，海上的炮战都是惨烈的，这对海盗和海军都十分公平。
处于上风口的海盗船利用自己的风力优势缓缓抵近勇士号，一副要强行展开跳帮战的搏命架势。
勇士号则想要充分发挥自己战舰上火炮的性能，且战且走，运用的是海面版的风筝战术。
“给我稳住，枪炮长把我们储备的所有炮弹都给我打出去，想跟军舰拼火力，还早几十年呢！”
“遵命，阁下！”
炮火横飞中，两艘船渐渐驶出了原本的水域，只要再经过一座乱石岛延伸出来的岩石环臂，就会重新回到深水区。
这时，令勇士号官兵奇怪的一幕发生了。
海盗船上的风帆竟然逐渐收起，舰船开始缓缓减速。
“奇怪，他们这是要干什么？”
勇士号的大胡子舰长放下手中的单筒望远镜，搞不明白海盗的意图，但是为了保证火炮的射程自己势必也要减速才行。
“帆缆长，降”
“嘭！”一声巨响，勇士号船身猛然一震，巨大的力量甚至将不少在甲板上的水兵甩到了海里。
“不好了，触礁了！！”
船员的呼喊声让大胡子舰长脸色骤然一白，自己光顾着阻止海盗船逃跑，竟然忘了观察海况，犯了最最不可原谅的错误。
船上的海军们瞬间慌乱成一片。
没人比他清楚在这种追击战中失去行动力的后果是什么，大胡子舰长痛苦地闭上眼睛：“继续开炮阻止海盗船接近，发求救信号，通知全船固守等待格尔上校救援！”
对向来心高气傲自命不凡的他来说这是一个艰难的抉择，但和性命相比，这个时候面子已经不重要了。
随着闪耀的红色信号弹冲上天空，海盗船上也有了新动作。
七八艘小小的特制木舟被放下水，每一艘小舟上都有三个海盗，一人举着火把两人负责划船，在小舟中还有用帆布盖着的什么东西。
这次，不用大胡子船长命令，经验丰富的军官们就知道这帮该死的海盗究竟想要干什么，这tmd根本就是纵火船啊！
这是什么仇什么恨啊，自己的战舰已经搁浅在礁石上，这还要派敢死队来烧船？！！！
“快，快开炮，把这些纵火船击沉啊！”枪炮长歇斯底里的命令几乎变调，但炮手们自己的情绪也好不到哪里去，飞快装填弹药向着远方疯狂开炮。
可是因为搁浅，导致勇气号整体发生了侧翻，面向海盗船的船舷炮口全都朝天，在纵火船刚刚下水不久还撞大运击沉了两艘，但等到他们靠近过来，火炮就再也攻击不到他们了。
更何况在这个过程中，海盗船上的火炮丝毫也没有歇着，连绵地炮火压得勇士号上的官兵根本抬不起头来，放下的救生艇也被率先集火，彻底断绝了水兵们逃生的希望。
“疯子，疯子，他们竟然敢在船上储备这么多易燃的火油，就不怕把自己也变成火球吗？！”
只是这时，再如何恶毒的咒骂都挽救不了勇士号既定的命运。
感谢书友白云苍狗、海无涯、二次元一枫雨夜、劫、jsj空空道人、迷梦的推荐票。请路过的书友顺手收藏，感谢万分，作者君的存稿多多啊！

第35章 超凡
当银翼号听见远处天际传来的隆隆炮火声，以及在半空炸开的信号弹，冒险横穿乱石群岛，抵达战场时已经是一个小时之后。
噼啪——
“救命啊——！”
“”
熊熊的烈火中，原本强大的海军五级战舰“勇士号”已经彻底化作了燃烧的柴薪，呼喊声、求救声、惨叫声响彻云霄！
无数军舰上的水兵在没有救生艇的情况下，迫不得已跳船逃生。
还没等银翼号上前救援落入水中的伤员们，被大火引燃弹药库的勇士号就在一声巨大的轰鸣中发生了惨烈的殉爆！
“轰隆——！！！”
随后整个战场都安静了一瞬间。
艾文张大了嘴巴，一艘昨天还在谈笑风生的军舰就在自己眼前被毁灭，这种震撼远不是曾经与血锚号过家家似的战斗能比拟的，也远不是曾经纸面上的战报能描绘一二的。
“目标海盗船，全员战备，打开炮口，抢占上风，以血还血！”
“以血还血！以血还血！”
眼前的一幕让银翼号上的众人被深深激怒，有矛盾是内部的事情，但胆大包天的海盗竟然敢公然击沉军舰袭杀海军，兔死狐悲之下，双眼发红的银翼号官兵们誓要为战友复仇！
而格尔抢占上风口的命令也表明了他的心迹，不给自己留下后路战斗到底。
因为在上风口的情况下想要逃跑，只会把自己送到海盗的炮口，避无可避。
“嘎贡！！你来告诉我为什么会有第二艘军舰？这就是你预言的猎物？！”
抓着土著老巫师的衣襟将他丢在地上，独眼贝奇面容扭曲，刚刚解锁海洋秘宝的兴奋瞬间被恼怒取代。
身为船长，他不可能承认自己沉浸在梦想达成的喜悦中，根本没有想到勇士号发射信号弹背后的意义。
这个锅只能由嘎贡来背。
计划被意外打断任谁的心情都不会高兴，但他也知道愤怒解决不了任何问题。而且有了海洋秘宝“沉船悼歌”的帮助，在与勇士号的战斗中，伤亡并不算大的自己未必会输。
捧起已经开始散发着肉眼可见黑雾的沉船雕像，独眼贝奇冲进船长室，关门之前恶狠狠对着自己的海盗干部喝道：“给我挡住他们半个小时，谁敢后退我就把他沉到海底喂鱼！”
海盗干部们脸色发苦，虽然使用诡计诱骗勇士号进入陷阱，但那毕竟也是五级战舰啊！
就算没有跳帮肉搏，但自己的海盗船也在炮击中受损不小。
五劳七伤的情况下还要和另一艘五级舰硬拼，跟找死有什么区别？
可是独眼贝奇的残暴和凶狠压倒了他们对海军的恐惧，狠下心来命令炮手还击，然后火速起锚准备以空间换时间，只要撑到船长出来，应该就没问题了吧？
呼——
哗啦啦——
风帆鼓满，舰首劈开海浪。
一追一逃，两艘船离开乱石群岛，驶向深海。在路过勇士号残骸时，银翼号还放下了战舰上所有的救生船，至于勇士号上还能有多少幸存者，就只能问女神了。
“轰隆！”
追逐战仅仅持续了二十分钟，虽然海盗船使用链弹十分幸运地削断了银翼号的前桅杆，成功让银翼号减速，但它随后也被银翼号一发炮弹击中船尾舵，彻底丧失了逃脱的机会。
轰——
轰——
轰——
补上三轮火炮齐射，散弹和链弹齐上，保证海盗船确实丧失行动力，并重创甲板上的海盗之后，银翼号选择最佳角度靠上海盗船。
心怀激愤的同时海军们也没有忘记，自己这次的目标是独眼贝奇的脑袋。
“下锚！跟他们拼了！”
逼到了绝处，海盗们丝毫不缺少决死的悍勇，沉下船锚固定好船体，所有海盗一股脑从船舱中冲了出来。
不等银翼号率先发动攻击，他们便在海盗干部们带领下嗷嗷怪叫着使用缆绳开启了跳帮战。
“杀呀！”
“跟该死的海军拼了！”
“”
银翼号上的水手们自然不甘示弱，有人在甲板上与之接战，也有人直接跳帮直扑海盗船。
一方是海盗一方是海军，这个时候双方没有一个懦弱怯战之辈，转眼间两艘舰船都化作了血与铁的战场。
格尔身为银翼号上的最强战力，环视一圈没有发现那位号称拥有骑士级实力的独眼贝奇，便将银翼号上的战斗指挥权交给了大副。
“轰——”
自己脚下一顿，像炮弹一样轰然砸落到对面的海盗船上，直奔船长室杀去。虽然他不知道独眼贝奇有什么阴谋，但这个时候只要不让对方得逞就是最好的选择。
这个时候艾文当然也不可能干看着，参军这么长时间还是第一次遇上海盗，迫不及待想要实践一下自己这段时间刻苦锻炼的成果。      无需废话，直接发动“剑式·浮舟”！
身影模糊人随剑走，化作一道雪亮的银光，剑光在银翼号的甲板上游走，每一次闪烁都有血花迸射，一个又一个海盗接连倒在他的剑下。
如果说格尔是深处正式骑士的巅峰制霸这个二级职阶，那艾文自信现在自己也走到了见习骑士的最巅峰，拥有自己对一级职阶的统治力。
要是面对这些普通海盗还要大费周折，那自己八年的超凡剑术不是练到狗身上去了吗？
使用火枪配合，轻易斩杀了一个明显具有超凡痕迹的海盗干部，银翼号这边的局势渐渐稳定下来。
这一波海盗中超凡力量明显比曾经的血锚号强得多，但在艾文单枪匹马斩杀了三个海盗干部之后，海军与海盗的战斗力对比已经实现碾压。
海盗人数本来就比海军人少，而且一个刚刚经过一场战斗一个以逸待劳，除非高端力量的战斗出现逆转，否则结局已经注定。
噗——
“嗬嗬啊！”
渐渐的，连海盗的惨叫声都开始渐渐稀疏，海军们已经意识到了这些家伙只是弃子，真正的目标独眼贝奇自始至终都没有出现。
艾文冲加里使了个眼色，让他在这边压阵。
自己抓着一条缆绳也荡到了海盗船上，就算格尔叔叔不需要自己帮忙，但是能瞻仰一下骑士间的战斗也是宝贵的财富。
“挡住他，不能让他进船长室！”
“上，都给我上。”
“砰！”“砰！”“砰！”
留守的海盗承担着守卫船长的重任，强忍着面对正式骑士的恐惧，蜂拥而上挡在格尔前往船长室的路上。
甚至调来大量火枪，采用三段射击的方式阻止格尔靠近。
就算格尔已经是超凡人类，身体素质远远超过普通人的极限，但也不意味着他可以无视枪弹，更何况是火枪连绵不断的近距离射击。
在他变动步法，不断游走闪避的过程中，时间一分一秒的过去。
这时格尔也意识到独眼贝奇大概是出了问题，他的手下正在为他争取时间。但时间拖得越久，变数就越大，既然他们没有选择逃跑，那必然自认还有翻盘的希望。
于是不敢再耽搁。
闪身而退，两步冲到船首的同时，挥剑斩断体型相对最小的前桅杆，双手抓住桅杆吐气开声。
“喝啊！”
超出人类极限四倍以上的力量，远不是数字堆砌表现的那般简单，体型对比就如同挥舞着筷子的蚂蚁一般，将桅杆狠狠扫出。
“轰隆隆！”
被攻城锤撞到头是什么感觉？
这群海盗会告诉你，那是飞一般的感觉！
连惨叫都被堵在喉咙里，桅杆夹杂着风雷，只是两下挥击之后血泥肉浆组成的道路便被彻底打开。
小部分海盗被撞飞到了海中，更多的则化作肉酱和甲板永远融为了一体。
格尔与船长室之间再无阻碍。
好像数百年前骑战时代英勇无畏的铁甲骑士，格尔手持着长长的桅杆，好像骑士端着自己的骑枪，向敌人的腹心“船长室”发起了冲锋。
大步流星，每一次踏在甲板上，橡木甲板都会发出一声巨大轰鸣，好像跑过去的不是一个人，而是一只战象。
“嘭——！哗啦啦！”
艾文刚刚登上海盗船，听到的正是船尾方向传来的这一声巨响。
抬眼望去，后方的船长室已经炸成了一地碎渣。
两个身影和破碎的船板一起纠缠着坠入海中。
只是惊鸿一蹩，数据化视野已经将两个人影捕捉，其中一个身材高大身穿军装的自然是格尔，另一个“奇形怪状”的家伙毫无疑问就是独眼贝奇。
只是艾文有些惊疑：“这家伙还是个人吗？”
赤裸的上半身已经有一大半化作了螃蟹或者龙虾的甲壳，另一半还保持着人形，但上面布满了大大小小的海底寄生物，藤壶、管虫、苔藓虫、贻贝、藻类，好像是沉入海底多年的船板，看上去怪异而又恶心。
最恐怖的是，原本已经瞎掉的左眼，眼罩已经脱落，空洞的眼眶中一簇黑色的纤细触手如同活物般不断摆动，活像是海底水鬼伸出的鬼手。
就算只是远远地看了一眼，艾文也感觉鼻腔中已经充满了腐朽恶臭的海腥味。
“这就是真实的超凡世界吗？”
骤然目睹如此的怪异，艾文的世界观遭受猛烈的冲击，也让他有了片刻失神。丝毫没有察觉到身后通往下层甲板的舱口中，缓缓探出一个苍老干瘪身上挂满骨饰的人影。
上班时间杂事儿太多，中午午饭都没来得及吃，今天只有一更三千字了，感谢书友剑缠清风、饿肚子的小狮子、齐零商*、二次元一枫雨夜、海无涯、迷梦、160912090234276的推荐票。求收藏、推荐！

第36章 诡异石雕
看到明显处于呆愣状态，穿着海军军官制服的艾文，巫师嘎贡悄悄将一根骨质的吹箭放到嘴边。
“嗖！”
“铛——！”
千锤百炼的战斗直觉让艾文在吹箭临身的最后一刻挥剑，闪电般将淬毒的箭头斩飞。
即使毫发无伤，但转身之后看到那个打扮怪异的土著老头，艾文也不禁冒出一身冷汗。
虽然对格尔叔叔单独面对这种怪异恶心的“怪物”有些担心，但艾文觉得自己还是先解决掉这个藏头露尾的老家伙为妙。
“嘎嘎嘎，愚蠢的海军，嘎贡已经看到了你的死兆！”
让艾文没想到是，这个奇怪的老头在攻击失败之后不光没有逃，反而从船舱里爬了出来，一边自说自话，一边不断使用吹箭攻击自己。
嗖——
嗖——
深棕色的皮肤应该是南大陆或者新大陆那边的土著，满身的骨饰还有覆盖率超过百分之八十的刺青，有点像小时候听到的冒险故事中土著巫医的形象。
艾文悄然提起十二分的小心。
因为在传说中，这种在文明世界十分少见的诡异家伙，也许正面战斗能力不足，但却拥有各种各样诡异可怕的巫术，让人防不胜防。
即使艾文自负拥有凡人巅峰的武力，也不敢对这种家伙掉以轻心。
“剑式·浮舟！”
身形灵动无比，轻而易举躲开所有射来的吹箭。
果然。
看到自己接连射出的吹箭根本伤不到艾文，老巫医嘎嘎怪笑着从随身的蟒蛇皮口袋里掏出一个深绿的“圆球”猛地掷向艾文。
“受死吧！你的死兆就应在这里！”
艾文敏锐的视觉瞬间捕捉到了这是什么东西。瞳孔骤然一缩，这竟然是一个不知使用什么手段缩小了人头，眉眼清晰可辨，只是缩小了数倍。
嘭——
一大股浓重黏腻，好像雾化油脂般的绿色雾气从人头上冒出来，在甲板上飞速扩散。
艾文可不敢以身相试这诡异的玩意儿，飞身窜上桅杆，站在主帆的“帆桁”上，躲开这明显比空气要重的毒雾。
“啊——救命！”
“嗬嗬我喘不了”
艾文能躲开，却不意味着甲板上所有人都能躲开，不少海盗还有和他们对战的水兵就被波及进去，发出一声凄厉的惨嚎后，就再也没有声息。
“你该死！”
艾文见之大怒。
虽然已经意识到这是一种巫术效果，但艾文却无法将这种把同类变成施法材料的行为视若无睹，更加不会坐视战友被毫不留情地屠杀。
呼——
海风很快将毒雾吹散，逃过一劫的海盗和水兵们惊魂未定，躲在角落里再也不敢出来，站在高处的艾文却第一时间就发现了巫医的踪迹。
老巫医还躲在几个木桶后面鬼鬼祟祟窥视着船上的动静，口中念念叨叨：“我的占卜不该出错啊，死亡、强大而年轻的身体、乌鸦，这些象征说的难道不是我会收获一具年轻强者的尸体，然后练成强悍的活尸术吗？”      已经通过帆缆悄声来到他头顶的艾文只感到一阵荒诞，这个家伙在做梦吗？一个明显的非战斗类法系职业跑出来跟自己一个战士放对，就因为在占卜中看到了自己的失败？
如果巫师都是这么神神叨叨莫名其妙的疯子，那也怪不得各大教会都颁布了猎巫令。
本以为“猎巫运动”跟前世一样，是掌权阶级迫害平民打击反对者的手段，现在艾文却觉得有必要重新考量一下。
“至少像这个老巫医一样视人命如草芥的家伙，真的不应该存在！”
心思电转也丝毫不妨碍艾文凌厉的动作。
倒持长剑，如同捕食的金雕直接从桅杆上猛扑下来，借助下坠的力量，长剑划过一道美丽的圆弧，在巫医颈项间一掠而过。
咚——
干瘪的头颅坠地，脸上还带着不可置信的惊疑，眼中却再无神采。
艾文本人脚尖在甲板一点，向前继续翻滚，飞快远离了巫医所在的位置。生怕这个巫医也学血锚扎克，自己挂了还想着拖别人一起上路。
好在不知道是因为这个巫医本领不到家，还是什么情况，艾文担心的事情并没有发生。半吊子的巫医被战士飞龙骑脸，倒得干净利落。
不敢去碰这种家伙身上的任何东西，自己对巫术一窍不通的情况下，不要说找到能用的战利品，一不小心把自己搭进去才是乐极生悲。
艾文找到海盗船上用剩下的火油，直接把老巫医的尸体和身上的东西一把火点燃，烧个干干净净。
趁着火还在烧，艾文干脆配合已经登上海盗船的水兵们将船上最后的海盗都清理干净，而这次再也没有碰到比较难缠的敌人。
海盗准备的火油质量不错，等一切都结束的时候，巫医的尸体已经差不多被烧成了灰。
防火能力不错的甲板也被烧焦了一大片，幸亏艾文点火的时候，把附近易燃物都搬走，否则这艘海盗船也不可避免要步上勇士号的后尘。
不过，还是有东西没有被烧掉。
“这是什么？”
烧剩下的碎骨灰烬中，一个黑色的像是沉船模样的石雕静静躺在那里，光滑干净的表面上，竟然连一丝烧灼的痕迹都没有。
踏踏踏
艾文走上前，看着这个古怪的东西。鬼使神差地将手放在了上面，触手冰凉，方才的火焰对它来说就好像是幻觉一样。
“噗通！”
但在下一瞬间，好像一脚踩空落入腥咸的海水中，艾文感到自己在迅速下沉，只是片刻功夫就已经落入了深海海底。
无边的黑暗笼罩了他。
海底的烂泥蠕动着将他包裹覆盖，窒息、冰冷、恶臭，感官传来的无数负面感觉直接将艾文淹没。
时间流速陡然加快，无数的藤壶、管虫、苔藓虫、贻贝、海藻等等寄生物疯狂在他身上生长，抬起双手，一只已经化作覆盖甲壳的蟹钳，一只分解成了无数不知种类的黑色海藻。
悚然而起的惊惧让他清醒了一瞬间，突然看到了视野中一个巨大的红色叹号，急促的提示音也在耳边回荡。
“精神状态偏移，警报！警报！”
瞬间意识到自己陷入了莫名的幻境，艾文鼓足力气用力一挣。
“啵——！”

第37章 海洋秘宝
气泡被戳破的声音过后，艾文发现自己已经回到了甲板上，跪在地上胸膛起伏急促呼吸，好一会儿才从刚开的窒息感中缓解过来。
晃了晃脑袋站起来，这才意识到时间只过了一瞬，旁边正在收拾残局的水手们丝毫没有发现自己的异状。
“噗通！”
艾文就地坐在甲板上，脑袋里有稀奇古怪的呓语在翻涌，那是方才接触雕像时莫名其妙传递过来的信息。
“超凡路径：沉船悼亡者（代价：永远无法登上陆地）。”
“一级：水鬼。仪式：1、亲手将至少一百名代表秩序侧的人类沉海”
“二级：船缚灵。仪式：1、亲自指挥击沉至少三艘代表秩序侧的舰船，献祭所有船员”
“三级：沉船悼亡者。仪式：”
“海洋秘宝：沉船悼歌。每击沉一艘秩序侧舰船，自己的座舰将会得到加成，加成比例按照摧毁的敌舰实力判定。”
几分钟之后，艾文才消化了脑袋里的信息，同时也搞明白了为什么独眼贝奇要公然袭击军舰，丝毫不顾及会挑动海军的神经了。
如果自己是一个丝毫没有接触过超凡力量的普通人，艾文自认也经受不住这件海洋秘宝的诱惑。
毕竟无需资质无需努力，只要能达成它所要求的仪式，就能成功转职成为强力的超凡者，简直如同天上掉馅饼一般！
但本身已经是见习骑士巅峰，在海军中有格尔叔叔保驾护航前途远大的艾文，可看不上这种极有可能变成怪物的奇诡道路。
只是看一眼已经转职成二级“船缚灵”的独眼贝奇，那不人不鬼的样子，艾文就感到浑身发麻，更不要说自己也变成那样了！
“除非我疯了”
也许以永远无法上岸为代价，能获得不弱的实力，但“力量是一阵子的事，帅才是一辈子的事！”
对这句至理名言，艾文深以为然。
最最重要的是，这条道路是残缺的，最高只能到达三级，与骑士道路这种能直达四级的道路相形见绌。
虽然奇怪这个应该属于独眼贝奇的东西为什么在巫医手上，艾文也不纠结。只是不敢再去碰这个诡异的雕塑，找来一个木头箱子，塞上稻草把它装了进去。
回头一看，两艘船上水兵们都已经将战场清理干净，海盗俘虏一个没留，海上也几乎没有海盗会投降。
因为大陆各国虽然海洋开拓力度不同，但对海盗的态度都是一致的，嗯，至少在教会压力下明面上的态度都是一致的。
只要能证明是海盗，或者从事过海盗活动，无需审判直接绞死（当然有合法私掠许可的除外）。
在艾文看来和占据垄断地位，打击竞争对手的金融寡头没什么两样。
已经没有自己什么事儿，艾文干脆坐下等格尔回来。
咕噜咕噜
从刚才和独眼贝奇一起入水开始，船下的海水就好像被煮沸一样，不时发出一声声闷响，迸起巨大的水花。
但艾文对格尔叔叔信心十足，特别是得到石雕上关于“沉船悼亡者”这条超凡路径的信息之后得知，这是一条只有与自己的船互相配合才能发挥出全部力量的道路。
银翼号来得很及时，虽然独眼贝奇达成了解锁条件，但他的这条海盗船还没有经过献祭改造。单纯靠他自己的力量绝对不可能是骑士巅峰的格尔叔叔的对手。
战斗结束的比艾文想象的还要快！
只是艾文处理那件诡异石雕的时间。
水底传来的轰鸣声就已经越发急促，其中还夹杂着各种水生生物的尖叫嘶吼，不过这种现象只是持续了很短时间后，一切便都沉寂下来。
“嘭！”      一个肢体扭曲破破烂烂的人形生物破水而出，像破抹布一样重重砸在艾文身边的甲板上，发出一声巨响。
随后另一个人影紧随其后，却十分轻盈的落地。
看到艾文和他身边的木箱，格尔饶有兴致地问道：“小艾文，这是你的搜集的战利品吗？”
格尔的语气十分轻松，看样子之前独眼贝奇给他造成的麻烦不算什么。说话的功夫，他身上冒出滚滚的白色水汽，湿透了的军装顷刻间就恢复了干爽。
“尊敬的舰长阁下，你最好来看一看这个，我觉得这个东西应该妥善处理。”艾文却没有格尔的轻松，差点在这个鬼东西上栽了跟头，他迫切想把这个烫手山芋丢出去。
当然了，等山芋凉了能再让他吃一口那就再好不过了。
好在，他也是有靠山的人！完全有资格啃上一口。
格尔知道艾文不是那种冒冒失失的毛头小子，闻言脸色也严肃下来。
“大家搜集战利品之后交给大副统计，然后原地待命！”
“遵命，阁下！”
转身吩咐围上来的银翼号船员自行搜刮战力品之后，格尔亲自提起那只木箱当先走进海盗船的下层船舱。
能让艾文这么郑重对待的东西显然不适合在毫无遮掩的甲板上研究。
艾文紧随其后。
船舱中。
看着格尔轻轻松开贴在石雕上的手，艾文轻舒一口气，再次感受到了自己和真正超凡级别的差距。差点让自己栽了跟头的诡异石雕，在格尔手下简直就像是温顺的家犬一样。
“果然是海洋秘宝！”睁开眼睛一向严肃的格尔也不禁露出喜意。
虽然带有严重的缺陷，但海洋秘宝就是海洋秘宝，价值难以估量。至于艾文还好好思量了一番的超凡路径，格尔直接弃之如敝履，看都没看一眼。
“格尔叔叔，我之前也接收到了它传送的信息，但海洋秘宝到底是什么东西？”没有外人艾文恢复了私下里的称呼，没有扭捏，直截了当问出了自己的疑惑。
格尔先是瞪了艾文一眼，刚刚亲自接触才发觉这个东西的异常，也怪不得艾文之前提醒自己要小心，有些后怕道：
“以后这种诡异的东西不要乱碰，等我来处理。这可不是一件单纯的海洋秘宝，这里面其实寄宿着一个恶灵。
要是之前你不能及时挣脱恶灵的幻境，直接溺毙都有可能。这一次运气好，难道次次都能运气好吗？”
“恶灵？”
艾文这才真正意识到之前的凶险，要不是数据化视野随时监控着自己的身体精神状况，自己这次就要悲剧了。
他也知道格尔是为了自己好，连连保证下次不会莽撞乱碰诡异的东西。
“虽然没有直接暴露出来，但它的存在还是蒙蔽不了一位真正的超凡者的。”
见艾文态度良好，格尔才脸色缓和，将关于海洋秘宝的传说向他娓娓道来。
“传说中”
两更，感谢书友羊就是我、二次元一枫雨夜、默默无闻、160912090234276、海无涯、迷梦的推荐票。多谢支持！

第38章 上尉
所谓的“海洋秘宝”并不是人类的造物！
而是特定的物品受这个世界的神秘因子影响，在特殊的条件孕育下，自然产生的一类神奇宝物。
它们产生的原因千奇百怪，可能基于特殊的地理环境，影响深远的大型历史事件，甚至生命的大量消亡等等原因形成。
本体外形也多种多样，可能像“沉船悼歌”一样是座雕塑，也可能是一个贝壳、一块石头、一只怀表等等可能在现实世界中存在的任何事物。
但它们却拥有唯一的共性，那就是极难被摧毁。
每一种“海洋秘宝”都有独属于它的神奇能力，强大而又诡秘。
而名字中既然带着“海洋”前缀，这些能力自然大多与海洋有关，特别是在大海中这些秘宝会为持有它们的船只带来无与伦比的助力，是大海上所有人都在拼命追逐的对象。
“海洋秘宝”几乎已经能与力量和财富画上等号！
当然，并不是所有的海洋秘宝都像“沉船悼歌”一样，里面居住着一个别有用心的恶灵。特意透露出秘宝的信息还有独特的超凡路径，引诱别人使用它邪恶的力量，从而达成不可告人的目的。
大多数海洋秘宝都属于宝物自晦的类型，不是专业人士拿在手里根本无法分辨这就是海洋秘宝。
不得不说，这次叔侄两个人斩获了独眼贝奇的人头，还白捡了一个海洋秘宝回来，实在是天大的运道！
虽然因为它敌视秩序侧的原因，只要两个人不想叛逃王国去当海盗，身为海军的他们就无法使用，有些遗憾。但跟有特殊需求的贵族去进行利益交换，却是一点问题都没有。
“只要把这里面藏着的恶灵处理一下，应该能交易一个好价钱。”格尔最后总结道。
至于跟别人交换一个自己能用的秘宝，两人谁都没有指望。机会太过渺茫可遇而不可求，还不如把它变成看得见摸得着，现在能用上的财富和资源。
“对了，格尔叔叔，这上面的超凡路径您打算怎么处理？”听到最后，艾文都没见格尔再提“沉船悼亡者”这个超凡路径，奇怪问道。
提到关乎自身前途的超凡之力，格尔一下子严肃了很多，反问了艾文一句：“艾文，这个世界上的超凡路径有很多，你觉得为什么是骑士道路主导了人类世界呢？”
虽然具有超越时代的眼界，但艾文却从来没有考虑过这个问题，思考了一下结合小时候里奥爷爷的教导才试探着说道：“是因为稳定？”
“说得对！但不全面，稳定性只是其中的一个方面。”
“实际上内外两方面的因素决定了文明世界的超凡现状。
内部因素就是因为骑士道路虽然是超凡，但涉及到的超凡之力只针对人类身体相对基础纯粹，失控的风险最小也最稳定。就算最终失控，也不会有太强的破坏性。”
格尔顿了顿让艾文有消化的时间，继续解释道：
“外部因素则是因为我们大陆各国最上层的超凡力量‘真神教会’的功劳。
骑士虽然力量强大，但是我们的道路已经被死死固定住，就好像是人手中的刀剑一样，就算是超凡四级的封号骑士也只是神兵，根本不可能威胁到他们的地位。”
言语中作为老派王国军官的格尔流露出了对教廷淡淡的不满，这要是在公开场合非得出大事不可，艾文则全当没有听见。
“而对那些容易失控酿成大规模伤亡的超凡路径，或者是极富创造力前途远大的超凡路径，包括统治我们郁金香联盟的“黑铁十字教会”、萨克帝国的“晨曦教会”、海上霸主希留斯王国的“永恒之火”在内，七位真神教会的态度都是打压清除！”
“像是‘沉船悼亡者’这种冷门的超凡路径大多都有瑕疵，而且因为我之前说的那些原因，越是离开文明世界，这种特立独行的超凡者越多。路径不完整，或者有各种致命缺陷，失控的可能性也大得吓人。”
这些知识在任何书本上都不可能记载，完全是格尔自己的经验总结。
身为在大海闯到多年的超凡舰长，格尔用他深厚的知识积累和独到的视角让艾文瞬间茅塞顿开。
不禁庆幸自己有这样一位领路人。
“留着坑人吧，孩子！”最后格尔拍拍艾文的肩膀，将重新装好箱的雕塑塞到他手里。
“带回你的房间，返航路上全程看守，未来几年咱爷俩吃干还是吃稀就全靠它了。”
随后两人返回主甲板，调来一部分船员尽量维修受损严重的海盗船，勉强让它能够重新开动起来。
银翼号用缆绳在前面牵引，缓缓回到最开始的乱石岛战场。
“银翼号回来了！”
“我们得救了！”
这个时候，勇士号燃烧后的残骸早就已经沉入了海底，海面上漂浮着的几艘救生船上稀稀拉拉坐着一些垂头丧气的前勇士号船员，看到银翼号回来才重新有了生气。
把他们接上船之后，众人才得知他们弃船后，原勇士号上的军官们已经被重点集火扑杀，包括舰长在内都未能幸免，曾经在银翼号上蹭吃蹭喝的航海长，算是幸存者中地位最高的军官了。
格尔倒是好言宽慰了他们几句，毕竟不管怎么说他们与海盗提前接战也对他们造成了巨大消耗，对银翼号来说算是助攻。
不过战利品肯定是不用惦记了。
时间转眼来到了返回加布雷德后的第三天。      完成任务归来的短暂喧嚣之后，一切看似又重新回到了正轨。
这几天格尔携着斩杀疯狂海盗“独眼贝奇”的荣誉光环，与加布雷德的贵族、商人频繁走动，看似是正常交际想扩大人脉。但实际上只有艾文自己清楚，这是格尔叔叔在为他们的“战利品”寻找下家。
艾文暂时插不上手，却也有属于自己的重要任务。
第三舰队驻地。
驻地走廊中，蓝色调为主的墙壁上挂着大幅油画，有风景、有人物、有战争场面，每一幅画都代表着第三舰队的某个重要瞬间，对第三舰队来说这里就是名副其实的功勋墙。
走在这里就像是走在历史的长廊中一样，一种身为其中一分子沉甸甸的荣誉感油然而生。即使艾文这种对异世界认同感有些缺失的家伙，都不由自主放轻了脚步。
在一间挂着黄铜标牌的房间前，艾文停住脚步，重新整理了一遍身上的海军军装后，轻轻敲了敲门。
“咚！”“咚！”“咚！”
力度不轻不重，三声恰到好处，这是源自前世职场的经验。
“请进！”一个沉稳的老年男声响起。
推门而入，装饰简单的房间中拉着窗帘遮住外面的阳光，却又点着一盏气灯，营造出一种幽静肃穆的气氛。
三位身穿校官军装的老人坐在一张长条桌后面，桌子上罩着绿色的天鹅绒桌布，每人面前都摆着一个摊开的记事本。
艾文走到长桌前的空椅子边上，立正敬礼：“三位长官好！‘银翼号’准尉艾文·加略特前来应试！”
“不用紧张年轻人！请坐吧。”最中间头发全白戴着单片眼镜的军官十分和善，笑着让他坐下，示意现在考核开始。
“正式开始前，我希望你能认真对待这场考核。
虽然你的功绩已经完全达标，对一位入伍只有几个月的年轻人来说十分不易。但每一位军官在危急时刻都肩负着所有部下的荣誉和生命，如果考核不能让我们满意，我们是不能将这份责任交给你的！”
在长桌右侧坐着的一位灰色短发的军官一脸严肃道。
“我完全明白！请开始吧！”艾文示意自己明白，并没有被他吓住。心里猜测这大概也是考核的一部分，防止有人认为是走过场，敷衍了事，最终让大家都难以收场。
“请列举战舰中三种索具的名称及他们的作用。”
“控制帆桁需要升降索、吊索、转桁索”
“在主战列线战斗中，如果你的战舰被敌方集火，你会下令闪避吗？”
“”
“风速10到14节，浪高最少一米，这个时候战舰可以满帆行驶吗？”
“不可以，这个时候前、主桅杆的顶帆只升能‘半帆’，用来抬升舰首、减少埋首作用，避免舰船倾覆！”从始至终，无论三位考官如何提问，艾文都对答如流从容不迫。
从格尔那里得知了考试形式之后，他就开始准备，对很多预备军官难度极高的考核，对上辈子从书山题海里趟过来的艾文来说，就是小菜一碟。
毕竟对任何一位能走到这一步的候补军官来说，早已经在战舰上待了足够长的时间，实践能力完全没有问题，这才采用了这种用经验丰富的老军官出题，候补军官回答的形式进行考核。
考核时间持续了二十分钟，每一位考官都问了几个问题，虽然宽泛但并不刁钻。
艾文答完最后一题后，几位考官对视一眼，给出了统一的意见，一个代表通过的印章被盖在艾文的档案上。
“恭喜你，银翼号的艾文，从今天开始你就是海军上尉了！”由中间的和善老者代表三位考官公布了这个消息。
“谢谢三位考官！这是我的荣幸！”
艾文脸上露出笑容，起身与每一位考官握手拥抱，再次行礼之后缓缓退到门边才转身离去。
“我喜欢这个小伙子，希望以后能在海军中见到越来越多这样充满活力又有修养的年轻人。”
“呵呵，干了一辈子文职，马上要退休的人，还操那么多的心”
“你管我？”
通过军旅生涯的第一次转折，真正完成了从候补军官到正式军官的跃升，艾文只感到心胸一阔，连耳边隐约传来的老军官们的絮絮叨叨也变得可爱万分。
微微一笑，走廊还是那条镌刻着历史的走廊，但他的脚步却意外地轻快起来。
艾文的考核方式，来源于18世纪大英帝国海军军官考核。感谢书友jsj空空道人、二次元一枫雨夜、默默无闻、248***883、160912090234276、Tiamo°、黑白、海无涯、饿肚子的小狮子的推荐票。

第39章 佐罗？
当天晚些时候，艾文就领到了自己的上尉军服，虽然只是多了最简单的肩章，但和准尉以及普通士兵的军服相比已经有了质变。
在加里和几位船上相熟水兵的怂恿下，一行人来到加布雷德城中一家还算不错的酒馆，共同为艾文庆祝。
要不是格尔前天就出发暂时离开了加布雷德，今天晚上举行的应该会是一场由“银翼号”全体船员参与的庆祝宴会。
“干杯！”
“老大不能再喝黄油啤酒了，那里面其实一点酒都没有，是给小孩子喝的。”
“对对，喝这个百加诺，我父亲说最烈的朗姆酒才能配得上大海上最勇敢的男人。”
“哈哈哈”
觥筹交错，都是在银翼号上表现优秀的年轻人，差不多的年纪让他们在酒桌上都放得开，并没有明显的上下级隔阂，这跟艾文向来没有架子也有关系。
要是格尔或者大副佩里在这里，绝对不可能有现在的气氛。
于此同时，距离加布雷德数十公里之外的另一座内陆城市，一场盛大的酒会也在举行。
金碧辉煌的庄园，在数不尽的气灯照耀下，恍如白昼。来自世界各地的美酒、美食，香气四溢，舞池中贵妇名媛和来宾们摇曳起舞，纵情享乐。
如此奢华的酒会当然不是为了鸡毛蒜皮的小事。
“上校阁下合作愉快！”此间的主人斯图雅克伯爵端起酒杯，与高大挺拔的灰发军官轻轻一碰，显然此时心情十分愉悦。
“伯爵大人合作愉快！”灰发军官回以微笑，交易顺利完成各取所需，他也十分满意。
应付完一圈必要的社交礼节之后，格尔端着酒杯站在庄园高大的落地窗前，静静看向加布雷德的方向。
“之前我跟后勤部订购的东西应该已经到了吧？雏鹰虽然还有些稚嫩，但已经展露出与天空搏斗的峥嵘，弗曼你的儿子非常优秀，是时候在超凡之路上更进一步了希望一切都会顺利。”
艾文这边虽然简朴，但感情明显更真挚的庆祝聚会也迎来尾声，走出酒馆，大家的关系明显又亲近了许多。
喝了高度的百加诺，有些微醺的水兵们，勾肩搭背晃晃悠悠向着港口走去。
这个时候，无论是因为佩服艾文本身能力，还是受到他军官身份的影响，艾文自然而然被簇拥在最中间。
众人的追捧，让这个上辈子只做过班干部的家伙，也有了几分飘飘然。
“呵，我大概也只是个俗人吧。”
“哎？”
“老大，我眼睛是不是花了，刚刚好像看到有个人影从补给船上跳下来了。”一群人刚刚回到军港，有些醉眼惺忪目光游离的加里，就指着远处一艘运输舰叫嚷起来。
水兵们闻言顺着他指的方向看去。
确实是有一艘他们离开时刚刚到港的补给舰，可能是因为晚上作业不太安全，直接停在那里并没有卸货。
一个背着黑布包裹鬼鬼祟祟的人影正顺着运输舰系在码头系缆柱上的绳索悄悄往下滑。可能是因为时间太晚，还在码头上活动的人很少，轮班的卫兵也根本没有发现他。
“是小偷！”
“上！我，我们一起抓住他！”
一群人里不知是谁大着舌头喊了一声，七八个人就不约而同乌压压地冲了上去。
那道偷偷摸摸的人影发现突然有一群人冲了过来，吓了一跳，再也顾不上隐蔽，直接从缆绳上跳下来拔腿就跑。
“不许跑！”
“小偷站住”
对水兵们的叫嚷毫不理会，这道人影身手敏捷速度极快，飞快溜到港口区外围，一头扎进错综复杂的连绵民居中。转眼功夫，就消失在七拐八绕的小巷子里。
“古怪的家伙！”
已经开启了数据化视野的艾文早就看到了黑影的一部分属性，敏捷属性明晃晃显示的0.76，证明这个家伙也是一个资深见习级别的超凡者。
可这样的一位见习骑士不光跑到补给船上偷东西，面对一群普通水兵的追逐竟然选择逃跑而不是动手，实在耐人寻味。
因为对艾文自己来说，完全有把握在巡逻队到来之前，就解决掉这几个喝醉的水兵，然后大摇大摆地离开。
嗖——
现在不是揣摩小偷想法的时候，艾文同样瞬间加速，冲了上去。民居中的矮墙、房屋根本无法对他构成阻碍。
追逐战进入后半程。
大多数身体强壮但本质还是普通人的水兵们已经渐渐被甩掉，有点喝多了的加里本就不是速度型选手，紧接着也掉队迷失在陋巷中。
最后还能跟上“小偷”的只剩下艾文一个人。
可能是因为发现后面跟着的只剩下艾文自己，那道黑影也慢慢停下脚步。在路过一座小石桥时，轻盈地一跃而下落在枯水期干涸的河床上。      啪嗒——
“现在海军的待遇已经这么好了吗？值得你追着我跑了半座城，年轻的上尉先生？”
当艾文跟着他也跃下石桥的时候，发现黑影已经好整以暇地立在那里，神态从容丝毫没有身为一个小偷的自觉。
这个时候，艾文才有机会看到这个家伙的正面。
身披黑色的长斗篷，头上戴着黑色的大檐圆帽，黑色的眼罩遮住眼睛，腰间别着一柄迅捷剑，颇有一种在世侠盗“佐罗”的既视感。
“小偷先生能体谅我的辛苦，那就再好不过了。请把东西还回来，这么晚了大家都各自回去洗洗睡觉，岂不是皆大欢喜？”
艾文不觉得这个藏头露尾的家伙是自己的对手，语气也十分轻松。看在他武力不俗却没有伤害普通水兵的面子上，只要能还回赃物，也不是不能放他一马。
“哈哈哈，有趣！海军里面什么时候出了你这么有趣的家伙。”没想到能从艾文口中听到这样的话，“佐罗”微微愣了一下，随后嘴角露出饶有兴趣的笑意。
“你想要？很简单！这件东西虽然对我没什么用处但对某些人来说却是很珍贵的。
只要你能打赢我，我就把它送给你。你想怎么处理都可以，怎么样？”
话刚说完，便将身上的包裹往地上一丢，腰间的迅捷剑闪电般出鞘，合身飞扑向艾文。
黑色的斗篷飞扬而起，在夜色中好像一只当空扑来的巨大蝙蝠，招式凌厉迅捷，显然剑术不俗！
艾文的身体素质在接连的战斗中已经彻底夯实根基打磨到了极致，可以说只差一瓶魔药，艾文就有百分之百的把握顺利晋级正式骑士。
在晋级之前能偶遇一个资深见习骑士，同样走敏捷向的对手，艾文并不介意跟他玩一玩。
面对飞扑而来的“佐罗”，艾文腰间寒光一闪，精良的手半剑已经入手。
对普通人来说手半剑和迅捷剑差距巨大，无论是重量还是用途，以及适合配套使用的剑术都不相同。手半剑厚实多用于战场，迅捷剑轻灵多见于格斗较技。
但在他们这种几乎已经半步非人的存在手中，长剑种类对剑术的发挥已经没有太大的影响。
剑光化作一线银电，艾文毫不示弱正面迎上。
嗖——
嗖——
就看到两个人好像融入到了夜风中，近乎同时化作虚影，在桥洞中追逐交锋。
只是一瞬间战斗就进入了白热化，但在激烈的战斗中，两口长剑的剑刃却神奇的没有碰到一次。好像舞池中正在对舞的华尔兹一样，好像拥有着惊人的同步率。
【奥义·圆步！】
【剑式·浮舟！】
下一刻，两人不约而同用出了自家剑术中的秘传奥义，快攻快守，在旁人眼中只能看到两道人影，连他们的脚步都跟不上，更不用说已经交错呼啸化作一片纯白的剑光了。
高强度的剑斗已经持续了一分钟，艾文差不多摸清楚了这位“佐罗”先生的套路，僵持瞬间便被打破。
“叮——！”
艾文以突前半步置身在对方剑下的险地为代价，用自己的强剑身格住了“佐罗”的弱剑身，长剑一转，突刺！
百年前的剑圣德耐尔创造了全新的剑术理念，剑士们不再一招一式互为攻守，而是在同一招剑式中攻守兼备，在接招的同时已经将对手的攻击巧妙反制，一招夺命。
这也是被“白帆剑术”吸收的剑术理念。
“刺啦——！”
兔起鹘落，重新看清两人身影时，他们已经左右分开。不同于艾文从容站定好整以暇，“佐罗”直接转身加速，飞快消失在黑暗中。
“我记住你了！东西送给你，下次再来讨教”
耳中远远传来“佐罗”强作从容的留言，艾文撇撇嘴，直接无视。
这跟反派的标准语录中“我还会再回来的！”有什么区别？
收剑归鞘，将地上“佐罗”之前丢弃的包裹捡了起来。既然追回了失窃的“赃物”，艾文也没有了再追上去的兴趣。
不光是因为最开始他对海军士兵们的“手下留情”，还因为交手之后，艾文发现这个家伙用的竟然是一手颇为不俗的“蔷薇剑术”。
咳，“蔷薇剑术”听来没有什么，但在法勒提斯王国它却还有一个更为响亮的名字，那就是鼎鼎大名的宫廷剑术！
感谢书友羊就是我、，、你是我的唯一TEL、jsj空空道人、二次元一枫雨夜、蒋忠诚、高小胖、默默无闻、海无涯、遙望：D夢、20170223230248872、160912090234276、20180711161334985的推荐票，多谢支持！

第40章 笔记的秘密
这种剑术以招式“繁复优美难学难精”著称，虽然在很多人手中称作剑术倒不如说是一种别致的舞蹈，但要是能学好，也是一门极为高明的上乘剑术。
甚至能以之作为进身之阶，获得王室一位大人物的赏识。
因此，就跟上流社会的标志一样，这门剑术备受宫廷贵族甚至是各家名门淑媛的追捧，流传范围也只局限在上流权贵。
就算以格尔海军上校的身份，在为艾文讲解剑术时，也没能拿出全套的传承，只是大略讲解了这门剑术的特点和应对方式。
在艾文看来。
一个出身不俗，精通“宫廷剑术”的小偷跑到海军补给舰上偷东西，不用想就知道会牵扯到很麻烦的事情，要是抓住了这个家伙只会更加麻烦！
所以艾文直接选择眼不见为净。
“还是让我看看这家伙到底偷了什么东西吧？”忍不住心中的好奇，能让“佐罗”这种人物亲自出手偷盗的东西一定不是普通货色。
把黑色的布包打开一看。
外表看似不小的包裹，里面装的竟然不是艾文想象中的珍贵修行资源或者财物，而是一层又一层裹得严严实实的布包。
“搞什么啊，偷个东西还带这么多层包装的吗？”
直到艾文拆开一层层的黑布包裹，再拆开里面坚韧的牛皮纸包，终于在最里面发现了一个扁扁的木盒。
破坏掉木盒上的小锁，艾文才得以见到这件神秘赃物的真面目。
那是一本黑色皮革封面的书册，但从外表看实在让人有些失望。其貌不扬的古旧封皮上甚至还沾着些五颜六色的染料，像是从垃圾堆里捡来的一样。
“一本破书？”
艾文却觉得越发看不透那位奇怪的“佐罗”了。
亲自出手冒着巨大风险跑了一趟海军的补给舰，放着仓库里贵重的魔药、配给军官的高档怀表、军饷不去偷反而偷这么一本莫名其妙的破书，不是“佐罗”脑子有问题肯定就是这本书有问题！
所以艾文觉得这其中一定有什么秘密，决定自己先收藏起这本书，看看明天补给舰上有什么反应，再决定怎么处置。
把那些琐碎的“包装物”统统扔掉，只用一块黑布包裹住书册揣在怀里。
“老大，怎么样，追到那个小偷了吗？”刚刚回到军港，还等在这里的一群水兵就围了上来，被凉风一吹酒醒得差不多的加里当先问道。
“让他给跑掉了。”艾文摇了摇头，倒也没有说谎。
这时他注意到补给舰上灯火通明，看样子上面执勤的水兵也发现了不对。
“老大，补给舰上的人刚刚下来过，现在应该是回去清点仓库了。我去跟他们说一声小偷没追上，这事也怨不到咱们头上。”注意到艾文的眼神，加里解释道。
“好吧，这边你配合他们一下，要是他们清点出少了什么东西别忘了跟我也说一声。”
“放心吧，老大。”加里只以为艾文和他一样只是好奇，也没有多想。
回到自己租住的房子，艾文一时间也睡不着，干脆打开气灯，从怀里摸出那一本书册，坐在书桌前翻看起来。
轻轻翻了两页，艾文发现这实际上是一本药剂学的笔记，因为之前在利奥波德时为了经营药剂店，艾文早就跟里奥爷爷学过药剂学，甚至还考取了药剂师资格证书。搭配前世的医学知识，艾文对药剂学也不是门外汉。      “改良止疼药、腹泻药、止血药膏”
根据他的经验来看，虽然大多数药剂都很不错，但也只是简单的治一些普通人小毛病，档次和里奥爷爷发明的“活鱼药剂”差不多。
有些价值，但绝对不值得出身不凡的“佐罗”先生大费周折去偷盗的程度。
暂时没有什么特别的发现，于是，艾文津津有味地看起前面的改良药剂来。身为一位注册的药剂师，前面各种改良药方中透露出来的奇思妙想对他同样非常有吸引力。
毕竟药剂学在这个时代也是非常有用的知识，艾文和里奥管家曾经也凭着这项技能在利奥波德过得不错，他也并不想彻底荒废掉。
更何况，骑士路径的三大基石“呼吸法、剑术、魔药”也与药剂学息息相关。甚至用于进阶的“黑海魔药”他都已经搜集了大部分原材料，准备自己配制成品。
这个时候就更不能忽视药剂学了。
沙——
沙——
纸页翻动，随着艾文看书入迷，不知不觉间，桌子上气灯的光焰慢慢减弱，然后突然彻底消失，房间中随后陷入黑暗。
“倒霉，气灯竟然在这个时候没有燃料了。算了，先睡吧，明天再看。”小小的意外打断了艾文读书的兴致，发现时间已经非常晚了，即使接下来这几天银翼号都没有任务，但自己还是要早起修行的。
将药剂学笔记放回桌子上，刚要起身拉上旁边的窗帘，他突然发现在窗外透入的月光下，这本笔记某一页竟然同样反射出清冷微弱的月光。
“噗通！”艾文的心脏剧烈一跳，他感觉自己也许已经发现了这本书隐藏的秘密。
小心翼翼地翻开那张发光的书页，在原本写着药剂配方的空白处，几行淡蓝色的小字悄然浮现。
不过这行小字使用的可不是郁金香联盟的通用语，而是被称作“灵文”或者“迦太语”的超凡文字。
这是自从超凡知识在世间流传开始就存在的古老语言，有人说是它是神语，有人说它是上个纪元古代文明的语言等等。
就算学识再渊博的学者们都无法确定其真正的来源，但这种文字中确实存在着奇异的力量却是真实不虚的。
鉴于此，它也是大陆各国超凡世界普遍用来记录超凡力量的统一文字，流传久远。
出身正统超凡骑士家族的艾文自然也接受过相关的教育，也是他技能面板中精通级文法的由来之一。
“一种新的药剂吗？显影药剂？”
虽然用“迦太”语记录的还是一种药剂配方，但艾文却不敢丝毫小视，毕竟能用超凡语言记录的东西就算不是超凡级别也不可能简单。
联想到这本笔记在月光下奇特的变化，艾文猜测只要能配制出“显影药剂”，应该就有了发掘这本书更深层次秘密的钥匙。
“可惜！”
配方并不复杂，需求的原材料也都比较常见，遗憾的是现在艾文手上一样都没有。
只能小心收藏好笔记本，怀着期待的心情上床睡觉，决定明天一早先去药剂店把原材料买来配药，不然自己是没有心情干别的事了。

第41章 巫师
天还没有亮，昨天晚上根本没怎么睡着的艾文已经早早起床，随便抹了一把脸，跟不知道昨晚什么时候回来的加里打了声招呼就冲了出去。
现在的他已经顾不上那本书册，可能是已经被补给舰登记的赃物了。
叮铃铃
“克里多夫先生，早上好！”
走进加布雷德排名前三的私人药剂店，跟已经在柜台后忙碌的店长先生打了声招呼。
“艾文先生早上好！啊，您已经是上尉了，真是小店的荣幸。以一个这样的好消息作为美好一天的开端，实在是太棒了！”
长相儒雅一头卷发的店长，第一眼就注意到了艾文肩章的变化，立刻微笑恭喜，甚至略带咏叹调式的夸张。
自己的顾客地位上升意味着购买力必然也随之提高，克里多夫的恭喜十分真诚。
“艾文先生，您来的正好。上次您让我帮忙收购的最后一种药草已经到货了，稍等我拿给您。”
突然好像想起了什么。
克里多夫找了一会儿，从柜台后面取出一个盒子，递到艾文手里，一边介绍道：
“请看，至少已经生长了三十年根部变成紫黑色的铁礁苔！这东西还真是难找，要不是我的进货渠道不算少，根本没人知道有这种偏门的药材。”
打开木盒看到里面的东西，艾文眼中闪过惊喜之色。本来只是想收集一下“显影药剂”的原料，没想到连为配制“黑海魔药”准备的最后一种辅药都搞定了。
而且木盒中的铁礁苔成色极好，比之黑海魔药的最基础要求要超出许多，艾文非常满意。
“不错，正是我想要的，克里多夫店长做事果然让人放心。”
收好木盒，艾文顺手又递给他一张原料清单：“这些东西还要拜托店长了。”
“这些都要些常见药，现在店里都有。”克里多夫笑着接过清单，扫了一眼，很快便将艾文的需求配齐，交到他的手上。
片刻之后，艾文跟店长结清尾款，提着一个布袋从药剂店里走出来。
“果然是穷文富武，古人诚不欺我啊！”
艾文颠了颠手中的袋子，不太值钱的“显影药剂”原料加上“黑海魔药”所有的辅药，竟然足足花了艾文一百个金狮，几乎已经相当于一位普通水兵十年的收入！
虽然现在艾文手里攒下的金币不算少，但还是感到一阵阵肉疼。
因为这还只是不涉及超凡的普通材料，想想超凡主材料的价值，艾文就忍不住怜悯自己之后注定还要大大缩水的钱袋子。
他准备等格尔一回来，就问问他“黑海魔药”主材料的来源渠道，然后着手采购。
财富再多也是为自己的超凡道路服务的，他可没有忘记自己加入海军的主要目的，到了该用钱的时候他丝毫都不会吝惜。
回到自己的小院，加里还在海边锻炼，艾文并没有加入进去，他现在有更重要的工作要做。
收好铁礁苔，他迫不及待地来到顶层独立的小阁楼，找出自己早就置办好的全套配药工具，开始配制“显影药剂”。
得益于并不涉及超凡材料和艾文扎实的药剂学基础，配制的过程十分顺利。
半个小时之后。
紧紧盯着浸入装满显影药剂水盆后，迅速发生变化的笔记本，艾文紧张地屏住了呼吸。
在如同小虫子窸窸窣窣的声音中，变化开始。
首先是沾染的五颜六色的染料率先剥离，溶入水中，然后纸页上原本的字迹渐渐消失，新的插图文字缓缓浮现。
不出所料，新出现的文字全都是蕴含着超凡力量的“迦太语”！
等到两分钟之后最后的变化完成，整本书册上的字迹已经全部被用墨绿色墨水写成的“迦太语”所取代。而且现在字迹紧凑，内容最起码比原来多了两倍。      把它取出来晾干，特殊的纸质丝毫没有因为浸水而受损，反而好像经过了能工巧匠翻新，变成了一本全新的书册。
“呼——”
深呼一口气。
下意识不希望别人发现自己的秘密，估计加里一时半会儿应该不会回来，艾文关上门之后才轻轻翻开了书页。
全新的文字瞬间就让艾文沉浸其中，再也顾不上其他。
沙——
沙——
这一看就是大半天，即使中间加里来敲了好几次门都被他给搪塞过去，一直到落日西斜，艾文才轻舒一口气，缓缓将书册合上。
双手托起下巴，注视着窗外的落日还有远处大海上的波光粼粼，艾文出神了好久。
“果然是藏着大秘密啊，只是对我来说也不知道是好还是坏。”
这是大约百年前一位名叫莱昂的药剂师的日记本，其中既有他的生活日常也有他的研究成果，但是最让艾文失神的却是莱昂的身份一位真正的巫师！
不是像在“独眼贝奇”船上的嘎贡那样，邪恶诡异到面目全非的土著巫医。而是一位理智的，不，是睿智的医学家、药剂学家，一位孜孜不倦的真理探索者。
说实话，得益于前世的记忆，艾文对巫师本身并没有偏见。
但如此近距离地接触一位正统巫师，或者说他存在的痕迹，却还是第一次。
毕竟现在大陆上文明国度中占据主流的超凡道路是骑士路径，无论是小时候朝夕相处的父亲弗曼、里奥爷爷还是后来的安德里亚子爵，参军后的教官尤金少校还有格尔叔叔，他们都是骑士道路中走到正式职阶的超凡骑士。
甚至连艾文自己从小修行，现在也站到了正式骑士的门槛之前。
可对神神秘秘的巫师，艾文却只能从传说中故事中了解一鳞半爪，结合前世各种幻想作品中的设定，才能在脑海中形成一个十分模糊的形象。
遗憾的是，这个形象却并不是那么美好。
小时候那些让小儿止哭的恐怖故事、教廷的“猎巫令”、里奥爷爷和格尔叔叔口中非骑士道路的失控风险、亲眼所见的土著巫医。
这一切的一切都给艾文心目中的巫师形象打上了一个负面标签。
所以，在今天之前，即使因为前世的缘故对巫师这种神奇的职业十分好奇，艾文也从不敢过分探究。
超凡世界好奇心过重并不是什么好事，特别是自己并没有领路人的情况下，冒然探究深邃的隐秘之物，风险高到让艾文不可承受！
但现在药剂师莱昂的日记，却为艾文揭开了巫师世界神秘的一角面纱，虽然难窥全貌，但也让艾文了解到一位正统的巫师该是什么样子。
“像一位外科医生一样探究人体的秘密，像一位植物学家一样研究每一种草药的用途，用统计学家的思维归纳总结，透过现象来看到本质！”
艾文轻轻将自己的拳头握起，好像握住了整个世界。
这，不就是异世界的科学家吗？
只是研究的工具从各种现代仪器换成了便捷神奇的巫术。可能他们的一些理念让这个还显落后的时代有所抵触，但对有前世经验的艾文来说却极有认同感。
人之所以有别于动物就是因为拥有智慧，能不断地从自然世界中学习、传承、应用知识，用知识撬动力量，而不是挥舞着手爪与猛兽搏斗。
而正是这种力量与智慧并重的道路让艾文深深为之着迷！
今天两更五千字，感谢书友Tiamo°，Y，好吧，20190206121851456，星空、二次元一枫雨夜、默默无闻、海无涯、饿肚子的小狮子、迷梦的推荐票。收藏涨得好慢啊，走过路过不要错过了！求收藏、推荐、评论。周天26号开始有一个奇幻热门分类推荐，请大家多多支持！

第42章 学徒
更加幸运的是，艾文从日记中得知，只有真正具有资质的人才能看到月光下笔记本的异象。
这说明，艾文本身就具有成为一位巫师最重要的前提条件！
唯一让艾文有些遗憾的地方在于，这本笔记中可以称为知识传承的只有一篇最基础的冥想法和寥寥三种魔药配方。如果艾文选择兼职巫师，那么以后进阶所需的神秘知识都需要他自己去寻找，远没有骑士修行时的便利条件。
不过深思熟虑之后，艾文最终还是决定兼职！
虽然可能会有一点风险，但明显收益更大，毕竟法爷是站在超凡鄙视链顶端的存在，有机会不兼职的才是傻蛋。
连格尔叔叔这位巅峰级的二阶超凡者，都对骑士们的生存现状有些不满，艾文自然也不想将自己定位成一个单纯的高级打手。
只有经历过的人才知道，关键时刻一个人能有更多的选择权是多么重要！
“呼——！”
做出重大决定，艾文心里也像是放下了一块石头。把笔记本贴身收藏好，才意识到自己已经快一天没有吃饭了。
拍拍已经咕咕直叫的肚子，干脆叫上加里一起去餐馆解决迟来的早、中、晚餐。
这时才有机会从加里那里了解昨晚的后续。
“我们在码头等了半天，很奇怪的是，他们清点之后却说什么都没有丢失。当时明明看到那个小偷背着一个包裹的啊！”
昨天晚上，经过清点补给舰上的军官根本没有发现有贵重物品丢失，只当是小偷被及时吓跑，还没有来得及偷东西。
感谢了一番加里他们的提醒之后，这件事就不了了之了。
艾文摸摸了怀中的那件东西，才悄悄放下了最后的一丝担心。
他不知道是。
这本珍贵的巫术笔记实际上被当做普通书籍，混在一堆至少上百本的各类书籍中，准备运往下一个海军基地用来补充图书馆藏书。
而补给舰的物资清单上对这些书的计量单位是“一堆”，这才让随船押运的军官丝毫没有发现丢失的是什么东西。
“真是奇怪！”
连军需官都没有发现的东西，“佐罗”又是怎么能提前知道的？而且从他里三层外三层的“包装”就可以看出他对这本书的慎重，明显早就知道这本书的本质。
而艾文也是在读完莱昂的笔记后，才知道自己又干了一件冒失的事情。
莫名其妙的巫术物品最好的处理办法就是不要碰，就算是要碰也至少要跟“佐罗”一样做好足够的安全防护，才能下手。
好在莱昂的笔记中并没有诅咒或者巫术陷阱，才让艾文逃过一次可能的厄运。
夜半时分，整座城市都陷入安静，偶尔从窗外传来的微微波涛声反而衬得房间中越发幽寂。
月光柔和清冷，照在床上的少年身上。
让人奇怪的是，他并没有躺在床上而是盘膝而坐，双眼微闭嘴角含笑，仿佛整个人都陷入一种奇异安宁的状态中。
挂钟滴滴答答地走着，这种状态不知持续了多久。
“叮——！精神属性已开启！”
艾文的眼睛瞬间睁开，在别人看不到的视界中，一行数据缓缓浮现。
姓名：艾文·加略特      性别：男
军阶：上尉（所属法勒提斯王国第三舰队银翼号）
职阶：巅峰见习骑士/初级巫师学徒
属性：体质0.95
力量0.92
敏捷0.98
精神0.28
技能：基础冥想法（入门）白帆剑术（精通）法勒提斯军刀术（精通）箭术（精通）文法（精通）航海知识（入门）药剂学（入门）
数据化视野的原理太过玄学，艾文已经懒得去探究了，现在竟然连虚无缥缈的精神力都能量化。他觉得之前还是小瞧了这个“金手指”，最早得到它的时候，叫它“金指甲盖”还真是有点冤枉它了。
属性栏里面原本的智力属性已经被精神属性所取代，而且初始数值就已经高达0.28，并不是想象中的从零开始。其实仔细想想这也合理，没有通过冥想法将精神力活化，并不代表精神力原本不存在。
就好像在骑士训练之前，你的体质、力量、敏捷属性早就有基础数值一样。
虽然艾文不知道这个0.28的初始数值在巫师中间是什么水平，但是从自己仅仅一次冥想就进入状态很快就开启精神属性来看，自己的资质应该还算不错。
关闭属性列表之后，艾文这才发现自己的感官随着精神力开启敏锐了许多，眼中的事物变得鲜活，耳边传来房间外小虫子的窸窸窣窣，敏锐的肌肤好像能感受到房间中微不可查的空气流动。
这是在骑士修行中从未有过的体验。不知为何，艾文脑子里突然蹦出一句前世道经中的话：“只修命不修性，此是修行第一病；只修性不修命，万劫阴灵难入圣。”
难道魔武双修才是正确的打开方式不成？不过，直到很久以后，艾文才得知这个问题的答案。
从床上跳下来。
艾文重新翻开莱昂的笔记本，将其中仅有的三种超凡手段，也就是三种药剂标注出来。它们都是莱昂自己的得意发明，使用相对廉价的材料可以配制出与魔药媲美的神奇效果。
虽然都没有艾文想象中巫师神奇的攻击能力，他也并不觉得遗憾，学徒级别的巫师论战斗能力可能还不如一个全副武装的普通水手，身为一个正职骑士他也不差这一点点战斗力。
巫师们的辅助手段才是他最看重的，有了这些，艾文已经十分满意。
三种药剂如下：
第一种是鸟语药剂。这种药剂并不是给人吃的，而是作为一种辅助药剂在配制好之后喂养给鸟类，培养有灵性的飞鸟。能让这些天空的精灵成为十分优秀的侦查者，遍布耳目大大扩展侦查范围。
第二种名为鲸鱼药剂。是给正式骑士使用的修行辅助药剂。一般骑士的日常就是战斗、修行还有十分重要的一点那就是吃。吃对骑士来说是非常重要的一环，充足的能量补充才是骑士强大身体素质的根基。
作用是能大幅度加快消化速度，吃得越多肉体凶暴化程度也会越快，最终能和大型猛兽狮虎比肩。这在艾文看来就是强化版本的“健胃消食片，饭前饭后嚼一嚼”。
第三种名为萃取药剂。用来和鲸鱼药剂配合使用，能将凶暴化动物或者大型海兽的血肉精华转化为人类能吸收的营养成分，对骑士道路的修行者堪称圣药，对巫师相对脆弱的身体也有极强的辅助作用。
晚上还有一章

第43章 超凡特质
仔细研究了三种魔药的功效之后，艾文觉得这位百年前的药剂师莱昂绝对是一位天才！
鸟语药剂暂时还看不出什么，但后面两种药剂简直是划时代的创举，对骑士这种着重于肉体的修行者来说意义重大。
艾文预感这两种药剂在自己之后的骑士道路上绝对会发挥出巨大的作用，也许连格尔叔叔那样强大的巅峰骑士都能从中受益。
只是艾文早就发现，在日记的最后一页。百年前的某一天，莱昂记录到他决定去刚刚开始探索的新大陆寻访新奇的药物，后面虽然还有空白页，但日记却就此戛然而止。
艾文不知道他后来经历了什么，是否还在世间，但艾文坚信要是现在他还能活着一定已经是一位顶尖的药剂大师。
实际上这也是艾文有些孤陋寡闻，对超凡世界深层的秘密还是了解太少。
很多大型势力、王国、教会实际上都有自己的秘传魔药，只是侧重点不一样，论效果就未必比莱昂的发明差。要是他进阶骑士之后能进入海军核心，应该也能得到海军的特有魔药赐予。
现在的他并不知道这一点，而是把他们作为能引来杀身之祸的无价之宝小心珍藏。
虽然已经把这三个药剂配方熟记在心，却不准备马上就开始配制，至少在进阶正式骑士之前，除了最简单的鸟语药剂，另外两种现阶段他根本不敢暴露出来。
之前连续性地在药店购买原材料，还能用为骑士进阶魔药做准备来解释。这个节骨眼再一头扎进新药研究中去，很容易引起有心人的注意。
这一刻，艾文“苟神”附体！默念道：安全第一，安全第一！
重新回到床上用最舒适的姿态盘膝坐好，艾文再次沉浸到深层次的冥想中去。
“请问艾文上尉在家吗？”
第二天一大早，没有耽误任何时间，已经恢复正常训练状态的艾文和加里刚刚从海边锻炼回来，就见到自己家门口有一个水兵正在叫门。
从服装看应该是一个舰队后勤部的传令兵，虽然艾文有些担心是不是笔记本的事发了，但还是装作若无其事上前招呼。
“你好！我就是艾文，有什么事吗？”
看到艾文的肩章，传令兵立刻敬礼，恭敬道：
“长官您好！我来自舰队后勤部。因为有一件格尔上校预定的物品已经入库，指明银翼号上的艾文先生也就是您前往接收。
物品级别比较高，需要您亲自跟我去一趟后勤部，办理一下签收手续。”
“好的，稍等一会儿，我换一下衣服。”
虽然有些奇怪离开好几天的格尔叔叔到底预定了什么东西，但艾文也没有犹豫，迅速冲了一个凉，换了身干净整洁的军装，和加里一起急匆匆跟着传令兵赶往后勤部。
只是有些不巧的是，他们到达主管办公室的时候，里面恰好有客人在。
他们只能站在外面暂时等待。
“少校先生，我希望你能慎重考虑！如果你能把那件东西提前兑换给我，你将获得麦尼逊家族的友谊。功勋点我们会按规矩支付，不会让你为难的。”
虽然办公室隔音很好，但艾文刚刚强化过的感官还是清晰捕捉到了房间内说话的声音。
“虽然我不知道您是从哪里得到的消息，但我已经说过很多次了。这件东西现在不属于后勤部，也不在兑换清单里面。”
即使面对前一个声音的咄咄逼人，后面年轻些的声音依旧平静。      “这有什么关系？我知道有别人已经预定了，只要跟他们说已经被提前领走了，退还他们预付的功勋就是了。舰队后勤部这种事情发生的多了，何必死守着规矩不放呢？”
前一个声音还不放弃，依旧一副高高在上的模样，随后又刻意压低了声音，好像进行什么py交易，之后说了什么艾文就再也听不到了。
又过了一分钟，办公室的房门突然打开，一个白色卷发打扮的好像贵族管家一样的家伙怒气冲冲走出房间。回头好像还要撂什么狠话，看到艾文他们站在门口之后，又生生咽了回去，最后冷哼一声摔门而去！
随后，艾文又隐约听到房间内那位少校先生的自语：“呸！什么玩意，见到好处就往上扑的吸血鬼，打仗的时候怎么不见你们这么积极？！”
几个人在门外又等了一会儿，等尴尬的气氛消散的差不多了，才再次敲门。
咚咚咚
进入主管的办公室，表明身份之后。少校先生的态度明显比刚才面对那位管家时好得多，十分干脆地为他们办理了手续。
但即便如此，走完复杂的流程，取到那件格尔预定的东西，时间也已经到了中午。这让艾文更加好奇，到底是什么东西值得这样大费周章，要不是场合不对，他甚至现在就想打开盒子看一看。
“艾文上尉，替我向格尔上校问好！”
临走时，少校跟艾文握手时说道。
经过大半个上午，少校几次暗示之后，艾文也已经醒悟过来。之前他耳闻的那一场失败的py交易竟然就是冲着自己手里这件东西来的！
一种说不上什么的滋味在他心中翻涌。
差一点，自己就在连它是什么东西都不知道的情况下就已经失去了它。
无论少校出于何种目的拒绝了那个卷发管家的要求，自己和格尔叔叔都该承他一个人情。
“有劳少校先生，我会跟叔叔说明情况的，多谢了！”言语中艾文对格尔的称呼也悄然变化，同时他也敏锐注意到少校眼中一闪而逝的喜色。
伟人说过“党内无派，千奇百怪。”这王国海军也不是什么人间净土，自然也有派系划分。
要不是刚好上了格尔叔叔的战舰，以自己表现出的潜力，现在应该也要被动地选择阵营，陷入各种麻烦的争斗之中了吧？
已经预定的事物差点被人截胡，其中内情如何他并不清楚，也暂时没有能力干预。但也不妨碍他把事情原原本本告诉格尔，自然有这位最大的靠山出面处理。
自己现在最主要的任务就是突破正式骑士！
而其中的关键显然就在自己手中的盒子里。
毕竟，要是经历了这样的事情艾文还猜不出这件东西是什么，那也太过弱智了。又有什么东西是值得用官方渠道护送，还会让那些高高在上的权贵人物撕破脸皮也要争抢的呢？
不出意外，这就是格尔叔叔不知何时已经为自己预定好的“黑海魔药”主材料，一份蕴含在魔化器官中的超凡特质，而且必定不会是普通货色！！！
感谢书友jsj空空道人、划船不靠桨、有人说我是老书虫，我不是、蒋忠诚、齐零商*、书香缘、二次元一枫雨夜、20170223230248872、，、默默无闻、无可奈何、迷梦、剑缠清风、星空、Tiamo°的推荐票。明天下午两点上奇幻热门分类推荐，持续一周，据说成绩好的才能晋级获得后续推荐，这还是本书第一次上起点主站推荐，作者君恳请各位大佬多多支持啊！(～￣▽￣)～

第44章 黑海魔药和蜕变
艾文捧着那只做工十分精美的木匣回到住处，加里没有对盒子里的东西过多关心，已经十分自觉地回到自己房间。
几个月的磨炼已经足够让一个莽撞单纯的乡下小子压抑本性懂得人情世故，这也许就是一个人成熟起来的代价。加里如是，艾文亦如是。
打开木匣，果然不出所料。
一枚经过处理拳头大小的半结晶化心脏，静静躺在匣中的丝绸软垫上，隐隐约约还有淡红色的灵光流转，颇有几分神异。
“是蓝旗魔鲨吗？”
取出匣子里放着的一张标签，上面清楚记录了这份超凡材料的来源和捕获地，那是一只从逆风航路捕获的蓝旗魔鲨。
捕获的时间很短，就在大半个月之前。
蓝旗魔鲨是一种生活在黑海海域的魔化生物，游动速度和续航能力都十分惊人。在海洋食物链中也仅在海怪家族和各种巨型魔怪之后，是适应能力极强的超凡掠食者。
艾文出身自传承百余年的超凡骑士世家加略特家族，对骑士蜕变相关的知识并不陌生。
在超凡蜕变时，不同来源的超凡主材料会对骑士阶段的肉体凶暴化产生定向引导。有人擅长力量、有人擅长速度、有人擅长体质，材料选择错误，就会对未来的道路产生不利影响。
艾文的主属性是敏捷，所以这只擅长速度的蓝旗魔鲨跟他十分契合。
而且就算在敏捷属性的超凡材料中，蓝旗魔鲨也是数一数二的原材料。
当然，并不是说这种魔化生物有多么强大，而是因为它属于最适合见习骑士进行超凡蜕变的一类材料，效果最好又没有多少副作用。
魔化生物和艾文曾经遭遇过的凶暴化动物本质都差不多，只是凶暴化动物原来只是普通生物，受到神秘因子影响才产生了某种蜕变。而魔化生物是天生的超凡，已经能够正常繁衍形成固定的种群。
无论是魔化生物还是人类超凡者，在进阶为真正的超凡生物时都会形成自己的“超凡器官”。
但这种“器官”并不是一般意义上的身体器官，如眼睛、手臂、心脏、肝脏等等，而是一种概念上的存在。
这种“超凡器官”在超凡生物还活着的时候，永远不可能在他们的身体中找到。
可一旦超凡生物死去，他们的超凡特性就有一定概率凝聚在肉体中的某一个器官中，从而留存下来。
也就说千辛万苦找到合用的超凡生物，冒着生命危险狩猎之后，也不可能保证百分百得到想要的东西。
甚至，最后凝聚成材料的反而是小概率事件，更多的超凡特性随着主人死亡，直接消散掉进而重归灵界循环。这也造成了精品原料超凡特性的稀缺性，级别再高的权贵都不会嫌多。
“太珍贵了吧！”
至少艾文觉得以自己攒下的几千金狮存款根本支付不起。
心中有一阵热流涌动。
格尔叔叔考虑的十分细致周到，原本还想等他外出回来跟他商量超凡特质的问题，没想到他早就已经安排好了一切。
从那场失败的截胡，他已经知道一份合适的超凡特质有多么难得，在王国海军这种大势力中，都有人为之使用阴暗手段。
要是没有格尔，他无法想象凭自己的力量还不知要蹉跎多少时光才能得到合用的材料，就算最后能得到，也不可能达到这种品质。
突然之间。
和格尔相认之后，艾文心中似有似无的一丝功利之心一下子就去了大半。前世就是孤儿，这一世再次失去所有家人后，那颗漂泊无依的心在此时此地重新有了着落。
只有失去过才会懂得，有一个不计得失为你考虑的亲人是何等的幸福，也更应该倍加珍惜！
吁——      拍拍自己的脸颊，艾文轻声对自己说：
“开工！”
他也不准备挑选什么良辰吉日，无论是精神力带来的敏锐感官还是数据化视野的随时监测结果，都表明现在的身体状态已经达到最佳。
今天就是自己的进阶之日！
跟加里说了一声不要打扰，艾文走进用阁楼改装成的制药室，一样一样取出早就准备好的魔药材料。
开始熬制“黑海魔药”。
窗帘拉紧，明黄色的灯火中，随着一样样材料加入坩埚，墨绿色的汤汁中咕噜咕噜冒出气泡。
啵——
啵——
这诡异的一幕要是让外人看见，一顶“邪恶巫师”的帽子是怎么也不可能摘掉了。
看似是魔药级别，但实际上这种用于进阶的药剂熬制却非常简单。源于它的主要目的并不是调和各种材料的药性，而是为了最大限度地发挥出超凡特性的作用。
就算一个生手来操作，把某一种材料加多了或者加早了都没有关系，超凡特性神奇的特质会解决一切！
更不用说艾文在“白石药剂店”中有着丰富的制药经验，直到最后一样辅药铁礁苔加入坩埚，熬制过程都被他控制地十分完美。
咕嘟！
最重要的时刻来临，艾文紧张地咽了一下口水。
小心翼翼取出那颗宝贵的蓝旗魔鲨魔化心脏，没有再做丝毫处理，一整只都放入坩埚。
噗——
一声轻响之后，药汤终于因为超凡材料的加入产生了神奇的变化。
墨绿色的药液开始剧烈沸腾，一个小小的旋涡在坩埚中心产生。随后，从坩埚最边缘开始药汁由外而内逐渐变得清澈透明，好像所有的色彩和精华都被中间的旋涡给吸进去了一样。
一分钟，两分钟艾文小心保持着火焰的稳定。
直到变化完全停止，整只坩埚里面已经彻底恢复成透明的清水。
而在坩埚中，一只蓝绿相间的小鱼正在沸腾的清水中游来游去，好像是拥有生命的真正生灵一般。
一边感叹超凡世界的神奇，一边用陶瓷勺子将这条小鱼舀了出来，迅速倒在一只装了半杯冰水的玻璃杯中。
嘶——
一声若有若无的嘶吼之后，小鱼和着冰水化作了一杯湛蓝色如同深海般瑰丽神秘的药液。
重新回忆魔药的所有变化过程，每一种变化都符合家族传承中对“黑海魔药”的记载。
艾文端详了这杯美丽的魔药一会儿，没有再犹豫，凑近唇边一饮而尽。
随后。
超凡蜕变开始！！！
今天大家都跟作者君一样上班吗？活跃度不高啊。

第45章 正式骑士
浩渺无垠的黑海。
对生存在这里的各种生物来说，她既是繁殖生息的家园也是厮杀搏命的战场。
某一天，一只小小的鲨鱼从这片海域中诞生，睁开眼睛开始认识这个陌生而又危险的世界。
它捡拾过其他猎食者吃剩的腐肉碎屑，捕猎过小鱼小虾，也曾与巨大的海怪搏斗。
它徜徉在温暖舒适的蓝天碧海，也曾傲视惊涛骇浪狂风骤雨。
它在海底深处早已被历史遗忘的古代城市残骸中游荡，也曾目睹过海边的小村庄如何在短短十几年内成为又一座伟大的城市。
从幼小脆弱到强大无畏，一次次逃窜一次次狩猎，经过时间的磨砺，弱肉强食的法则已经将它打造成凶残狡猾的顶尖猎食者！
此时，黑海中已经没有太多值得它畏惧的东西。
而艾文就伴随着这只蓝旗魔鲨，以一只鲨鱼的视角、感官甚至思维度过了难以计数的年月，在这个过程中身为人类的认知、道德、情感一点一点被剥离，到最后只剩下身为嗜血怪物的凶暴本能。
嗖——
海面下一个巨大的黑影一闪而逝。
冰冷的水流从魔鲨两鳃流过，却丝毫没有给他造成阻力，汹涌的水涡反而化作澎湃的动力，推动着流线型的鱼身在水中高速突进，再突进。
咔嚓！
闪电般张开血盆大口，将一条体型并不比他小多少的大鱼猛地咬成两半。
这一刻，甘甜鲜美的味道从口中炸开，让他分外迷醉。
蓝旗魔鲨的感官如是，艾文亦如是。
瞬间，好像突然打开了某种开关，血脉中千万年传承下来的野兽本能在艾文体内彻底复苏！
黑暗的房间中，艾文盘膝而坐的身影骤然睁开微微泛红的双眼。
人类在建立起辉煌灿烂的文明之前，也不过是丛林中草原上野兽中再普通不过的一员而已。
骑士肉体凶暴化的过程，就是要将整个族群驯服自身野性回归文明理智的进化之路，孤身再走一遍。
用艾文的理解来说，就是人的组成分为本我、自我以及超我，本我主管着人类一切本能的欲望，也是超凡理论中凶暴化力量的源泉。
用理性和机智代表的自我以及理想和至善代表的超我，重新将它关进笼子里，进而驯服成能为己所用的力量，那便是骑士的超凡之力。
“呼哧，呼哧”
大型野兽一般的粗重喘息在房间中响起，滚烫如同岩浆的超凡力量从身体深处不断涌出，粗暴地侵入身体中每一个最细微的组织细胞。
一瞬间，好像陷入沉睡中的嗜血猛兽被惊醒，艾文全身肌肤变成骇人的血红色！
而更深层的变化还在身体内部。
他的每一块肌肉、骨骼、内脏甚至神经都开始在缓缓律动中挣扎抽搐，好像变成了一个个拥有自己意识的独立个体，磨牙吮血，似乎下一个瞬间就要暴起伤人。
“嗷啊”
“喝！”
可在艾文本身强大意志的约束下，他的身体就像一座坚固无比的牢笼，即使关押着最凶猛狂暴的野兽，还是静静盘坐丝毫没有动摇。
实际上这也正常，要是以艾文这种从小刻苦训练还有数据化视野这个金手指不断调控身体的见习骑士，都要险死还生呕血半升才能成功的话，那些真正的异界土著早就已经剩不下几个了。
甚至在这种状态下，艾文都能屏蔽肉身传来的影响，缓缓进入浅层冥想。
他那相对于正常见习骑士强大到已经能够显化的精神力，在本能的调控下迅速进入身体，将被野兽本能控制住的每一寸身体组织重新收复。
这种情况比别人纯粹依靠意志力苦苦支撑，跟自己的凶暴化肉身比拼谁更持久的处境，已经高明了不知道多少。
勉强恢复部分身体的控制权之后，艾文退出冥想状态，口中气息隐隐变化，开始使用“白帆剑术”配套的呼吸法。
“呼——吸—，呼——吸—”      在连神经系统都叛变的情况下，以气息为外在表现的生物能量系统是每一个骑士的最终依靠。
不同流派的呼吸法自然也有它们的独有特质，要与骑士的特长和使用的超凡特质配合起来，否则只会事倍功半。
最凶险的时期已经过去。
外面的世界日落月升，盘膝运转呼吸法的艾文身上，肉体的躁动已经彻底平复下去，理智沉静的气质重新出现。
体型没有发生太过明显的变化，但好像又有什么东西变得不一样了。
天边微微泛起鱼肚白，艾文重新睁开眼睛，目光清明睿智，凶暴化肉体的影响尽数消退。
至此，第一步突破已经完成。
骑士进阶最大的难关已经过去，但现在的艾文却还不算一位真正的超凡骑士。
任何事情都不可能一蹴而就，宛若新生的超凡蜕变也是一样。
在接下来的数周时间中，身体中更细微的变化会一直持续，直到从细胞层面发生一次意义重大的更新换代为止。
到了那个时候，他的身体会更强壮、敏捷、聪慧，更加适应超凡之力。
就好像从头到脚都重新发育一遍，将曾经的不完美之处尽数抹去，变成自身基因携带的信息中最完美的样子。
“哐当——”
最先发现艾文变化的当然是算得上朝夕相处的加里，早起打水洗脸的他第一眼看到艾文就呆愣当场，直到手中水盆无意识地坠地，才将他惊醒。
要是他还是那个只有一把子蛮力的乡下小子，他可能不会这么惊讶，甚至意识不到什么。但现在已经踏上超凡之路的他瞬间就发现了艾文身上的变化。
“老大，你你已经是正式骑士了？”
超凡是一种广义上的说法，在文明世界各国明面上的超凡路径只有一条，那就是骑士。一定程度上骑士已经成为了超凡的代名词。
艾文微笑点头。
骑士的力量是摆在台面上的力量，这种力量与人的地位、名望、利益深深捆绑，秘不示人留着扮猪吃老虎才是真的闲到蛋疼。
艾文对自己突破的消息并没有打算隐瞒。
“太棒了老大！我就知道老大这么厉害一定能顺利突破的，哈哈哈，我要去银翼号上把这个好消息告诉大家。”
加里说完，脸都没洗就蹬蹬蹬跑了出去。
完成短期目标的艾文也没有准备把自己逼得太紧，悠哉悠哉去盥洗室洗了个澡。
披着浴衣到厨房给自己煎了一大盘煎蛋和香肠，倒了一杯送奶工刚刚送来的新鲜牛奶，开始享用自己的早餐。
“唔，我的厨艺还是这么棒！”
为了能尽快完成最后的蜕变，艾文这段时间的任务就是吃好喝好，为身体补充足够的营养。
因为修炼也是要符合基本法的，像西方电影中变异一样一夜间就变成超人的情况是不存在的，如果有那种人，最后变成的也不是超凡者而是失控的怪物！
早餐吃到一半，加里就回来了。
让艾文惊讶的是，跟他一起回来的不是银翼号上的船员们，而是刚刚才返回加布雷德的格尔叔叔。
急匆匆走进房间，看到正在悠闲享受早餐的艾文，风尘仆仆的格尔面色瞬间一松，给了他一个大大的拥抱。
“艾文，我为你骄傲！”
感谢书友海无涯、芳德、二卷券商、默默无闻、迷梦、Tiamo°、星空、160912090234276、，、蒋忠诚、20181201221936379、浅笑心柔、二次元一枫雨夜、我宅故我在、刀鲲、jsj空空道人的推荐票。新书求收藏、推荐、评论，感谢支持！

第46章 再遇“佐罗”
格尔其实早在一个多月前配合艾文进行训练的时候，就已经投入精力、财力、人脉开始为艾文物色合适的超凡特质。
要是只想凑合，不管是魔化生物还是凶暴化动物都不算难找，但要想找到与自己契合的高品质魔化材料，却是一件既耗费财力又需要看运气的大难事。
蓝旗魔鲨的魔化心脏已经是敏捷向超凡特质中极为难得的上品，格尔也是付出好大人情和溢价才搞到手。
以艾文原本靠积攒军功慢慢兑换的策略，最后即便能搞到同类材料，也只能是大众货色，绝不可能有这般品质。
也难怪海军中的消息灵通之辈都不禁眼红，冒着得罪格尔这位前四级舰舰长海军上校的风险都要提前截胡。
这也是格尔特地要求，材料入库之后第一时间就要通知艾文去签收的原因。负责这件事的主管少校能挡住那位麦尼逊家族的管家，可未必能挡住所有人。
但是。
他提前准备超凡特质也只是为艾文的突破做第一步准备，后面的辅助原料收集、魔药配制、突破经验传授、场地和时间选择等等工作都要一步步慎重进行。
格尔决然没有想到艾文速度快到，在拿到超凡特质的当天就自己配制出了魔药，甚至第二天就已经“成功突破超凡”。
妻儿不在加布雷德几乎以战舰为家的格尔在今天凌晨刚刚回到银翼号，还没来得及休息，就听到加里跑来通知艾文突破的消息。
但不同于其他船员们，格尔的第一反应不是惊喜，而是彻彻底底的惊吓甚至恐惧！
从一级见习骑士突破到真正的二级超凡正式骑士，是凡人到超凡的质变，但同时也是骑士道路中最容易失控的一次进阶。
在文明世界中骑士道路虽然占据主流，这条道路也以稳定安全著称，但实际上十个巅峰见习骑士能一次性晋级的也许只有两三个。
失败的人里面情况最好的几个人，经过数年休养后可能还有机会再次冲击。
更多的人则在失败后变成了废人，超凡之路自此断绝，最倒霉的那些家伙意志承受不了肉体凶暴化的冲击，直接失控变成嗜血食人的野兽，也丝毫都不稀奇。
利奥波德城卫军长官纳布里勋爵，即使已经到达了见习巅峰多年，都没有勇气踏出那一步，就是因为这个原因。
所以，可想而知，格尔在听到艾文“突破成功”后是何等的惊悚！
后辈再成熟稳重在长辈眼里也是孩子，冒失、不知天高地厚是固有的标签，即使说的再好，不亲眼看到格尔都放心不下。
嘭——
脚下炸开一道气圈。
格尔一把拉起加里，用出正式骑士巅峰的力量就往他们的住处飞驰，生怕自己的担心变作现实。
好在担心的事情没有发生，真正的现实是艾文再次给了自己惊喜！
哪怕是刚刚突破就能神态自若的享用早餐，好像之前经历的不是九死一生的超凡质变，而是去进行了一场普通的郊游。
要不是自己的超凡感知中，艾文那明确无误壮大了数倍的生命力场，格尔都以为他还只是一位见习骑士。
此时，千言万语只化作一句：“艾文，我为你骄傲！”
随后艾文婉拒了格尔要为自己举办一场盛大庆祝宴会的提议，虽然他的理由很充分。
一位嫡系超凡的诞生，对任何贵族家庭来说都是一件大事，值得用一场宴会为之欢庆。
事实上如果加略特家族还在，这也许就是家族复兴的契机，确实值得大书特书一番，对潜在的敌人更是一种实实在在的威慑力。
但艾文有自己的看法。
现在他们已经不是过去讲究势力、排场的王国贵族，在海军中决定地位的是力量还有功绩。      正因为格尔是一位超凡骑士巅峰，甚至有望第三级大骑士的强大存在，才能为艾文找来优质的超凡材料，仅凭影响力就让后勤主管顾忌得失，没有做出错误的选择。
而这一切的一切靠的都不是所谓的交际，而是实力！
一个人除了人生中有限的几个真正朋友之外，其他的应酬交际不过是为了利益交换。没有对应的力量不是一圈子，关键时刻就算你有首富的联系方式都没有丝毫用处。
这一点，艾文在前世就看得十分透彻。
“叔叔，我们就在银翼号上小范围庆祝一下就好。”
听完艾文的想法，格尔本来充满惊喜的眼神中再次有了变化，疼惜中带着骄傲，良久才道：“艾文，你已经是个大人了！”
艾文的想法和看待事物的角度，已经让格尔难以再将他当成一个十几岁的孩子。
甚至主动联想，以为艾文现在的成熟想法是因为幼年时代遭遇的不幸，替老友疼惜的同时，也渐渐将他放到平等的成人位置，再不是一个必需要好好照看的稚嫩晚辈。
正像他自己所说的那样，雏鹰已经有了搏击长空的峥嵘！老鹰又有什么理由不将他放飞呢？
“干杯！”
“祝艾文上尉武运隆昌！”
“”
银翼号上庆祝艾文晋升上尉和突破正式骑士二合一的欢庆宴会自然十分热闹，这里不再细表。
随后艾文就被格尔放了一个长假。
蜕变期虽然不至于像女人坐月子必须待在密不透风的家里，但也确实不适合在海上漂泊，至少大海上的伙食远远比不上陆地上丰富。
艾文从善如流。
除了每天例行的修行锻炼，就是不停的吃吃吃。特殊时期胃口极好又不缺钱的艾文一个人就吃遍了加布雷德大大小小的美食，而且是暴饮暴食！
但一周时间过去，他却丝毫没有长胖，身材却越发匀称完美，你说气不气人？
“今天吃点什么呢？不光好吃还得营养丰富，选择困难啊！”傍晚时分，走在加布雷德的街道上，一周时间已经足够艾文吃遍比较出名的餐馆，修行和品尝美食两不耽误，让艾文有些乐不思蜀。
“嗯？这个人看着有些眼熟！”
正在观察街边餐馆的艾文突然发现一个熟悉的身影在眼角一闪而逝，飞快转头时，正好看到一个青年人匆匆走进一条偏僻的巷口。
不需要他仔细回忆，数据化视野立刻提示，这个家伙竟然是那天晚上的神秘小偷“佐罗”！
只是今天没有那套标志性的装束，可数据化视野分辨一个人看的可不光是脸，体型、身高、走路姿势、步幅等等参数，远比看脸精准。
毫不犹豫，艾文直接调头跟了上去。
成为巫师学徒之后，艾文越发觉得这个家伙身上一定有大秘密，也许他身上就有自己接触巫师世界的契机，绝对不容错过。
感谢书友偷食的耗子500赏、书友刀鲲100赏。感谢书友划船不靠桨、Y、偷食的耗子、二次元一枫雨夜、帝国神兽、星空、二卷券商、，、迷梦的推荐票。求收藏、推荐。

第47章 乌鸦集市
今天的“佐罗”先生跟那天的小偷形象可以说天差地别。
一顶绅士帽低低地几乎压到鼻子，只在边缘处露出几缕深蓝色的头发，低调却在细节处体现奢华的得体服饰，一看便是风度翩翩的贵族子弟。
只是今天这个家伙干得事情却跟这身漂亮衣服毫不相称，偏离加布雷德的繁华主路后，就一个劲儿往偏僻的小巷子里钻。
要不是看这个家伙行色匆匆一直没有回头查看，艾文都以为他已经发现了自己，正在兜圈子躲避追踪呢。
“真是个神秘的家伙。”
不过谨慎起见，艾文还是拉远了一点距离，只是远远吊着，不至于让他彻底离开自己的视线。
一直走过了五六条窄小到，连马车都驶不进去的小巷子之后，艾文终于看到他停在了一座废弃的院子门口。
虽然地点偏僻建筑老旧，但地方倒是真的很大。
从已经斑驳破碎的装饰来看，这里曾经也是老城区寸土寸金的地方，只是现在却已经不知道废弃了多少年，连各种灌木都长了出来。
站在荒宅门口。
“佐罗”从随身的小包中取出一件黑色的连体斗篷披在身上，然后面对紧锁的拉花铁艺大门，直接迈步走了进去。
一阵水波荡漾中，整个人都消失无踪，那扇看起来历经风雨洗礼的大门就像是根本不存在一样。
“巫术？幻觉？”
艾文从远处藏身的地方走出来，小心翼翼的观察。
直到走近之后，他活跃的精神力才捕捉到了空气中残留的巫术气息。
这里被施放了一个固化的永久巫术！
实际上这个地方本来就是只会屏蔽普通人，而对超凡者特别是对精神已经活性化的法系超凡者来说，只要走近五米范围之内就像是明灯一样显眼。
怪不得这个家伙一路走过来没什么反侦察的意识，原来这个地方根本就是一个半公开的场所，无论是谁只要能找到就可以进入。
而且看过莱昂的笔记之后，已经不算是一个彻底小白的艾文，对这里是什么地方已经有了猜测。
“运气不错，真是瞌睡就来了枕头。”
艾文有些庆幸今天没有穿军装，而是穿了一件带着兜帽的便服，拉下兜帽别人就只能看到一个下巴。
完美！
随后也径直迈步走了进去，好像穿过了一层流动的水膜，熙熙攘攘的声音瞬间充斥了他的耳朵。
“多少钱”
“太贵了，而且副作用太大”
“不买不要乱碰。”
各式各样的摊点商店、行走的人群，让艾文瞬间有了来到热闹集市的感觉。
只是这个集市与别处有些不一样。
打扮地神神秘秘的买家和卖家，刻意压低的交谈声，整体偏向阴暗的装饰，摊点上各种奇形怪状甚至让人毛骨悚然的商品，而且到处都弥漫着一种古怪的味道，无不说明了这里的诡异。
实际上这里确实是一处集市，只不过不是普通人的集市，而是只服务于超凡者的“乌鸦集市”！      莱昂的笔记中就有对乌鸦集市的记载，他自己也是其中的常客，而且是作为卖家活跃其中。虽然年代和地域都不相同，但本质上都差不多。
要是让艾文找一样世俗中的存在与之对比，那就类似于前世中的“鬼市”，日落而聚日出则散，在这里买卖的任何东西散场之后都概不负责。
艾文觉得这位“佐罗”先生简直就是自己的福星，在自己瞌睡时便送来了枕头。先是“送”给了自己莱昂的笔记，这次又“送”来了一个乌鸦集市，实在是个大好人。
艾文不得不猜测这个家伙必定也是一个巫师，不然实在无法为他诡异的行为做出合理的解释。
贵族、小偷、巅峰级别的见习骑士、巫师学徒，这么多的身份下，艾文对“佐罗”先生的秘密越发感兴趣。
虽然也有些奇怪。
这种明显属于教会和王国重点打击的存在，为什么能堂而皇之的在加布雷德这种重要城市出现。但艾文向来不是穷根究底的人，深层次的原因也不远是自己这个刚刚进入超凡世界的新丁该探究的。
保留几分小心之后，正式走入集市中。
第一次进入乌鸦集市，怀着一种新奇感，也不去管“佐罗”去了哪里，汇入人流自顾自闲逛起来。
“这些巧舌草多少钱？”
蹲在一个卖药草的摊位前，艾文指着摊位上一捆叶片长得像是麻雀舌头的草药，用刻意压低后伪装的声线询问摊主。
巧舌草是莱昂笔记上记载的三种自创魔药之一“鸟语药剂”的主要材料，虽然不是什么珍惜草药，但是能在这里遇上当然不能放过。
原本还担心频繁购买奇怪的药草会引人注目，想要避一避风头再说。但在乌鸦集市这种人人隐藏身份的地方，这种顾虑便不复存在，出了乌鸦集市把兜帽一摘，谁也认不出来。
“一共二十棵，两个金狮你可以都拿走。”同样用黑色兜帽罩着脑袋的摊主连头都没抬，冷硬的声音从兜帽下的阴影中传出来。
对摊主的态度不以为意，一路走过来大多数摊主都是这种爱买不买的欠揍德性，要是放到外面生意早就黄了，可在这里却是常态。
“两个银牛！”艾文淡淡道出自己的心理预期，只不过价格直接砍掉了三分之二。
摊主抬头看了艾文一眼。
至少艾文从他的兜帽后面确实感受到了两道冷冰冰的目光，片刻之后才道：“拿走吧。”
依旧是古井无波。
“还是报高了！”虽然艾文已经尽量高估乌鸦集市中的黑心程度，但看这个摊主的态度，自己报的价格还是超出摊主的心理价位不少。
不过他也没什么沮丧情绪，纸上得来终觉浅，莱昂笔记上记录的只是他自己的经验。
更何况已经过了一百年的时间，要是自己一直困于莱昂记录上的见识，自己要吃的亏还在后头。
随后艾文转遍了每一个摊点，除了还算熟悉的药草零零散散入手了一些，其他看起来奇奇怪怪的玩意根本连碰都没碰。
在“乌鸦集市”买东西眼力十分重要。
在古玩市场打了眼最多损失一些金钱，在这里要是买了来历不明的古怪玩意儿可是会要命的！
这也是艾文过去碰上诡异的敌人，连战利品都不敢收集的原因，血锚扎克和土著巫医嘎贡都是如此。
感谢书友刀鲲的百赏。感谢划船不靠桨、张明政聪、20170223230248872、饿肚子的小狮子、默默无闻、0071gg、刀鲲、zyh洪的推荐票。多谢各位大佬支持！求收藏、推荐、评论！感激不尽！

第48章 咸水沼泽
不过转了这一圈。
艾文对乌鸦集市大体的物价也有了一定了解，不至于两眼一抹黑被别人坑了还不知道。
有一点要格外说明，乌鸦集市里用来交易的通用货币跟外界一样，都是使用金狮、银牛。因为高纯度的金、银等贵金属，本身就是珍贵的施法材料，对超凡者也有大用。
“好在，金狮我还是有一些的。”
购买蓝旗魔鲨的超凡特性没有让艾文自己花钱，现在他口袋里总共还有面额超过三千枚金狮的金票，只要不乱花钱已经是一笔能让普通人此生衣食无忧的巨款了。
只是让艾文有些失望的是，这里出售的东西层次好像不太高的样子，而且集市中的超凡者大多数实力也非常普通。
在艾文自己开启精神力属性时，数据化视野也随之更新，虽然不能一眼看出别人的精神力强弱，但基于艾文自己的感官，还是可以有一个大致的判断。
这里面学徒级的一阶超凡占了九成九，而且很少有跟自己一样的骑士职业，大多数都是已经将精神力活化的偏法系职业道路。
但这些人对艾文这种已经是正式骑士的存在来说，大部分都是弱鸡。
身为学徒级别的巫师，他们可以用药剂或者提前准备的巫术道具施法、举行仪式，胜在奇诡难测。
但在突发战斗时，实打实的正面攻击力，可能还没有一个手持火枪的普通水兵高。
这也是法系职业学徒级别的尴尬，那些被教会捕获处死的倒霉蛋里面九成九都是这个层次。
要是艾文没有兼职两条道路，这也是他将面对的问题。
地摊已经扫过一遍，艾文又把目光放到乌鸦集市四周，明显是商店的地方。
就好像是外面有长期固定资产的商家给人的感觉明显要比路边摊靠谱一样，直觉告诉他，那里面应该有更加高端的东西。
可当艾文随便走进第一家商铺，里面的情形就让他微微一愣。
这家商铺竟然是一家占卜小屋。
而自从进入乌鸦集市后一直没看到的“佐罗”，此时就堂而皇之地坐在一张摆着水晶球的桌子后面，充当着占卜师的角色。
身前拉着红色带金色流苏的帷布，熏香形成的青烟袅袅如云似雾，即使在巫师群体中都堪称神秘莫测的气氛浓重，让人不由自主屏住呼吸。
而且此时“佐罗”的装束又有了变化，脸被一张镶嵌着白水晶的银色面具完全覆盖，披着一身白色的长袍，身上还挂着各种首饰，打扮十分中性。
在刻意营造的神秘感中，陌生人甚至连他是男是女是老是少都分不清楚。
“‘佐罗’竟然是一个占卜师？！”
这个发现有些出乎艾文预料，却也解释了为什么他能在军需官都不知情的前提下，得知藏在补给舰上“莱昂日记”。
而且，无论是前一世的幻想作品中，还是这一世对超凡世界的了解，预言学派的占卜师都不是什么以战斗力著称的职业。
也怪不得那天晚上战斗时，没有见他用出任何巫术手段来。
“客人，你好！要作占卜吗？”不辨男女十分中性的声音响起，不知是不是艾文的错觉，他总感到他的话里隐含着极强的期待感。
“只要直接指向不超过一级，无论是物还是人，我的占卜术都是很灵验的哦。”看出艾文的犹豫，“佐罗”补充了一句。
“好吧，那就帮我看看吧。”艾文还真有一件事需要可靠的情报，看在“熟人”的面子上，艾文也不介意给“佐罗”一个机会。
乌鸦集市不愧是法系职业的聚集地，之前搜集草药时，只是一圈下来艾文就已经集齐了“鸟语药剂”，能强化骑士消化吸收能力的“鲸鱼药剂”也只差一种材料。
但就是这最后一种材料，咸水鳄的鳞片在集市中却没有找到。也许在“佐罗”这里自己能找到答案，而且就算出问题也无伤大雅，再到别的地方去找就是了。
听从“佐罗”的指引，艾文坐到他的对面。
“你不需要告诉我需要什么东西。
请看着我的水晶球，然后想象你的问题，越详细越深刻效果会越好。
之后，我会告诉你答案。”
在“佐罗”平和的语调中，艾文盯着他桌子上放在一块橡木树心上的水晶球，努力想象咸水鳄鳞片的形状、质地、作用。
“好了。东北方向五公里之外，你能找到想要的东西。”
很快艾文便被“佐罗”的声音惊醒，瞬间从类似于冥想的状态中脱离出来。
刚才艾文竟然感觉自己的灵觉和这只水晶球有了一瞬间的纠缠，甚至造成了自己片刻的失神，幸亏“佐罗”没有恶意，否则后果不堪设想。
微微的冷汗从后背冒了出来。
草草支付了占卜费用，惊魂未定的艾文没有再跟“佐罗”多聊，扭头逃也似地离开了占卜店。
走在外面的集市上，艾文才突然想起来，自己因为惊慌，没有来得及问一问“佐罗”能不能占卜到自己姐姐安妮塔的下落。
不过，已经知道了自己认识的人里面有这么一个神奇的家伙，艾文相信下次自己想要找到他也并不难。
“奇怪，怎么感觉这个人有点熟悉？”看着艾文的背影，“佐罗”同样对他有着莫名的熟悉感。
不过正像他自己说的那样，他现在的占卜能力并不能对实力超过一级的对象生效，而艾文除了是巫师学徒之外，正是一位二级的超凡骑士。
次日一大早，艾文准备好了地图、干粮和必要的装备之后，便向“佐罗”占卜的目的地出发。
“鲸鱼药剂”能大大加快艾文的超凡蜕变速度，原本只是不想暴露自己，才没有着手收集材料。现在阴差阳错之下，距离目标只有一步之遥，艾文也不想再浪费时间。      所以，得知最后一种材料的所在地之后，迫不及待地直接出发。
地图上显示，东北方向五公里之外是海港北方不远处的一片沼泽地。
因为地势低洼经常引起海水倒灌，加上各种生物栖息，长年累月就变成了一片地势复杂的咸水沼泽。
沼泽地里有各种沼泽生物，水鸟、水蛭、毒虫、水蛇、鱼类等等，自然也少不了艾文需要的咸水鳄。
艾文不确定“佐罗”是否知道这一点。
但在自己没有明确告诉他自己需求的情况下，能得到这样的结论，已经证明了他跟上一世的那些“大师”相比，确实有两把刷子。
虽然这里已经属于未经开发的荒野地带，但好在同样是从乌鸦集市买来的地图上标注，这里的危险并不大，对一位正式骑士来说应付起来绰绰有余。
“哗啦——”
艾文十分庆幸自己准备了一双高筒皮靴，能让自己免于和那些臭烘烘的淤泥、不知藏着多少细菌和寄生虫的脏水亲密接触。
沼泽地里的地形实在一言难尽，看着是平地的地方可能就是淤泥，看似有水的地方却能让人踩实，即使有精神力辅助感官大大增强，艾文也中招了好几次。
更不要说伪装极深的蟒蛇，让人烦不胜烦的各种飞虫，剧毒的刺棘，在这片沼泽中危险的东西无处不在。
“这也太能藏了吧！”
深入咸水沼泽足足将近两个小时，连成片的土地已经消失殆尽，只剩下在连绵的水波中突出的一片片低矮的陆岛和茂密的水草。
在这里，艾文终于在一片泥地上发现了咸水鳄爬过的痕迹。
有了初步的线索剩下的都好说。
有数据化视野的帮助，艾文的寻踪追迹的能力已经不弱于任何经验丰富的猎手，找到这些家伙的正体只是早晚的问题。
搜寻了十几分钟。
很快，艾文就在一处突出水面的沙地上发现了几条懒洋洋晒着太阳的咸水鳄。而且它们发扬了奇幻世界动物的优良传统，一个个体型都十分巨大！
看着他们树干一样的体型，厚厚的鳞甲，比匕首还要长的森森利齿。艾文并不认为处于蜕变期的自己，和这种大家伙赤膊相斗是个好主意。
好在，人类和动物的区别就是懂得运用智慧和工具。
从腰带上取下在路上狩猎到的一只肥硕水鸟，在它的肚子里藏上一只带着四个分叉的钩刺，用一根结实的绳索牢牢系住，然后远远地抛给那群鳄鱼。
哗啦——
水花四溅，免费的美食惹得它们一阵争抢。
可惜，在争抢的过程中，水鸟也被扯得四分五裂，钩刺也直接掉了出来。
第一次尝试宣告失败。
早有心理准备，艾文重新又去狩猎了一只水鸟，故技重施。趁着一只鳄鱼落单的时候直接抛到它的嘴边，然后贪吃的大家伙想也没想张开大嘴就是一口。
咔嚓！
一条鳄鱼的咬合力是何等的惊人？上下颚在巨力之下直接被刺了一个对穿。
艾文都忍不住缩了一下脖子：“这一定很疼！”
“嗷——”
“吼——”
简直是见者伤心闻者流泪，剧烈的疼痛让它挣扎翻滚，沙土、枯枝败叶、碎石在四肢和尾巴的巨力下四散纷飞。
随后猎人艾文退场，渔夫艾文登场。
他不断控制手中的绳索既不过分放松让它逃离自己的视线，也不过分收紧让它有机会将绳索挣断。
这是一场耐性的比拼。
终于
在双方僵持了半个多小时之后，随着鳄鱼因为太过疼痛而使用的“死亡翻滚”之后，这个大家伙终于飘在水中再无动静。
嘿咻——
用力把它拖上岸，取出一柄锋利的匕首，一点点从自己的猎物身上搜刮到足够的鳞片之后。
艾文才轻舒一口气，即使自己已经超越了人类极限，各项属性还在快速提升期，但跟这种大块头僵持这么长时间也确实有些吃力。
不过胜利者，终究还是自己。
感谢书友迷梦的200赏。感谢书友20170223230248872、蒋忠诚、大黑松、Y、雨水晶仙、Tiamo°、二次元一枫雨夜、20181201221936379、大约在冬眠、20191218180600297、二卷券商、迷梦的推荐票。今天可能会更将近6000字，分不开了。

第49章 乌鸦鬼婆
休息一会儿之后，没有在危险丛生的沼泽中过多停留，艾文选择直接原路返回。
“偶尔出来捕获魔药材料作为调剂还行，要是整天为了一种种生长在天南海北的稀奇药物而奔波，那付出的时间和精力就太过得不偿失了。
也许还是那种从大海上攫取财富，然后再将财富转化成各种修行资源的道路更加适合我。”
虽然刚刚毫发无伤就完成了一次成功的狩猎，但艾文已经在考虑以后要远离这种日常了。
古人说修行需要“财、侣、法、地”，但对作为巫师学徒的艾文来说，现阶段的修行除了“财”之外，其他的要素尽数可遇不可求。
艾文心里并不急切。
作为一名前途远大的海军军官，他的未来注定是在广袤的大海上，财富、秘宝还有力量都将在那里获取。
这也是大海让一代代人前赴后继不断探索的魅力所在。
“牛奶会有的，面包也会有的。”
嗖——
在倒伏的枯木上轻巧借力，艾文像一只矫健的猎豹，在一片片间隔不远的陆岛间飞快穿行。对普通人来说可能需要磨蹭一天的路程，对艾文来说可能只需要一个小时。
而且回去的时候比来时速度要快的多。
走过一次的路对艾文来说，已经再也没有秘密，哪里有落脚点？哪里可能隐藏着危险？一目了然。
但是今天艾文的运气显然不怎么样，天气变化的速度比他返程的速度更快。
在他刚刚离开连绵的陆岛，踩到坚实土地的时候，一阵莫名其妙的大雾短时间就席卷了整片沼泽地，天一下子黑了下来。
虽然还到不了伸手不见五指的程度，但也大大影响他的视线。
毕竟，“数据化视野”是以艾文的感官为基础，却不能强化他的视觉，这种天气下他也不敢肆无忌惮地赶路。
谨慎起见，艾文暂停脚步，砍了些富含油脂的树枝，制作了一只火把，然后放慢速度继续前行。
狩猎鳄鱼已经耽误了艾文不少时间，他一点都不想在这种鬼地方过夜。
“数据化视野”中的时间显示，现在是下午两点五十四分。
他要争取自己在五点之前离开沼泽，否则在这种天气下可能不到五点钟天就会彻底黑下来，给他带来更多不可预知的危险。
不同于前世只是存在于幻想或故事中的鬼怪传说，这一个世界是超凡力量显化的世界。骑士和巫师都已经出现，那些诡异恐怖的东西还会远吗？
艾文一点也不想见识这个奇幻世界中，必然真实存在的恐怖怪诞！
可惜，事情发展并不以艾文的意志为转移。
时间一分一秒的过去，自己来时留下的痕迹还清晰可辨，但是艾文却感觉自己脚下的路明显变长了许多。
不是真实意义上空间尺度的拉长，而是在艾文感觉中，以自己正常的步速，此时应该已经离开了这片紧挨着沼泽的林地才对。
但是借着火把的光亮，视线中依旧是阴沉沉一眼看不到边的杂乱树林，没有鸟叫没有虫鸣，寂静阴森。
缓缓停下脚步，艾文不得不承认有什么自己暂时无法理解的事情发生了。
“鬼打墙吗？”
一时间以他的大胆也禁不住有些头皮发麻，毒虫猛兽都不算什么，未知的恐惧才是最可怕的。
而且不知道是不是错觉，艾文在停下脚步的一瞬间，便觉得四周的树冠上好像有无数双眼睛突然睁开，一眨不眨地盯着自己。
艾文的脸色有些阴沉。
这片地区在地图上明明标注的是非危险区域，至少不应该有能威胁到自己的超凡级生物活动，可现在艾文只想痛骂卖给自己地图的那个奸商！
不过，那都是以后的事情了。
眼前的危机已经来临！
“扑啦啦，扑啦啦”      黑压压一大片飞鸟从林间飞起。
乌鸦！
除了乌鸦，还是乌鸦！
体型堪比小号的猎鹰，几百只上千只同时飞起，他们的羽翼连成一片遮蔽了天空，连最后一丝微弱光源都被遮挡。
黑夜降临了。
眼前的一幕太过诡异，完全超出了艾文的理解，不由自主后退两步，手中的火把好像也受到了他波动的心绪影响，跟着闪烁了几下。
与此同时。
嗖——
一股股阴冷潮湿夹杂着古怪香气的冷风穿过树梢，从四面八方汇聚而来。
“呱，呱，呱”
艾文猛然回头，却又瞬间蹬蹬后退两步。
甚至控制不住脚下的力量，在泥地里踩出好几个深深的脚印。
因为，就在艾文身后近在咫尺的那棵树上，一只“怪物”正静静蹲在树梢上。
它长着一张抽象变形的人脸，枯黄色的皮肤皱皱巴巴，鼻子突出像长着一只鸟喙，灰蒙蒙泛着点点血光的眼睛闪烁着残忍以及冷漠！
几乎异化变成爪子的手脚，浑身布满黑色的羽毛，但在它的脖子上却戴着一只精致的花环。
蹲在树上，活像一只变异成人的乌鸦精，只是看一眼就让人产生强烈的不适。
“嘎嘎！”
立在它肩膀上的一只红眼乌鸦，十分人性化地歪头看向艾文，嘎嘎怪叫两声，让人更是心底发寒。
乌鸦鬼婆！！！
即使艾文初入超凡世界，却也听说过这种生物的鼎鼎大名。
在莱昂的笔记中对乌鸦鬼婆更是有着详细的描述，只是艾文更加关心的莱昂本人当时到底经历了什么，却没有详细记录，反正肯定不会是什么愉快的经历。
不同于已经形成稳定族群的魔化生物以及由普通动物异化形成的凶暴化生物。
乌鸦鬼婆并不是一种天生魔怪，它们的前身其实是人类中的女巫！
不同于正统巫师从无到有逐渐蜕变的修行道路，她们就像是魔化生物一样，从出生之后随着年龄慢慢增长，天生便能觉醒某些超自然力量。
从某种程度上来说，她们都是受神明眷顾的天生施法者。
但是。
但是如果没有系统的引导、学习、进而完美掌握这种天赋，她们在成长迅速的同时也将面临十分恐怖的失控风险。
好像地基就打歪的摩天高楼一样，越强大失控风险越高！
直到某一天。
当她们魔力失控或者心怀怨愤而死时，要是没能被及时处理净化，就有可能和她们的乌鸦宠物一起发生异变，成为这种丑陋而恐怖的魔怪——乌鸦鬼婆。
更重要的是，她们的主食是人！
感谢书友刀鲲、画秋雨l的推荐票。求收藏、推荐、评论！今天数据有点惨淡啊，伤心ε(┬┬﹏┬┬)3

第50章 捅翻乌鸦窝（3500字）
看到艾文竟然没有扭头逃跑，乌鸦鬼婆嘴巴咧开，露出参差不齐的黑黄色牙齿，像乌鸦一样嘎嘎怪笑了两声。
随手从手臂上拔下一根黑色的羽毛，向着艾文当空扔下。
羽毛十分轻柔地缓缓飘落
不知道她要搞什么鬼，艾文持剑在手凝神戒备，却没有率先发起攻击。
法系超凡者的能力诡异莫测，即使变成了魔怪也是一样。乌鸦鬼婆大概率继承生前女巫的部分能力，绝对不能简单的把它们当成普通怪物看待。
谨慎是一种美德。
但时间要是放在几年之后，经验丰富的艾文绝对不会放任一个法职在没有干扰的情况下随意施法，二话不说一剑斩过去才是正理！
一秒、两秒
当艾文意识到不对劲时，才突然惊觉自己的身体僵硬已经丝毫不听使唤。
就好像陷入了梦魇一样，明明睁着眼睛意识非常清醒，但身体却怎么都动不了。
很明显这是一种作用于精神的巫术，连最开始艾文不知不觉绕圈子以为中了“鬼打墙”，也是这种巫术的奇特效果。
不过好在，缺乏应对不同超凡道路对手战斗经验的人，并不只有艾文自己！
乌鸦鬼婆显然不明白一个普通人和一位正式骑士对巫术的抗性是何等的天差地别，刚才不知不觉地引导他迷路还好，现在这种相当于正面攻击的精神巫术，根本不足以完全控制住已经完成超凡蜕变的艾文。
咔嚓——
就在它从树上跳下来，准备掏出少年鲜活的心肝大快朵颐时。
呲——
一道绚烂的剑光迎面扑来，在它几乎毫无反应时，已经毫无阻滞的划过它的半个肩膀。
“噗通！”
一只似翅似爪的肢体落地。
若非艾文的身体还有一些僵直，造成剑刃落点的偏差，此时落地的可能就已经是它丑陋的脑袋了。
嘎——！！！
随着乌鸦鬼婆一声刺耳的哀嚎，艾文感到脑袋里好像被一根尖刺狠狠扎了一下。动作迟疑间，天空中飞舞的无数乌鸦已经飞扑下来，挡住了艾文追击的路线。
刚刚吃过一次亏的艾文可不敢放任这种怪物逃跑，透过乌鸦组成的屏障，艾文已经看到乌鸦鬼婆正在踉跄后退，很快就要重新躲到树木后面。
毫不犹豫，右手从腰间拔出自己的短火枪，“数据化视野”随之分析乌鸦们的运动轨迹，抓住那一闪即逝的短暂空隙，艾文果断开枪。
砰——
乌鸦鬼婆应声而倒，丑陋的脑袋上被开了一个大洞，白色的、暗红色的腐朽物质流了一地。
一阵恶臭在林间漫延开来。
扑棱棱——扑棱棱——
还在阻挡艾文的鸦群瞬间惊慌失措，拍打着翅膀瞬间作鸟兽散。
随手转了个枪花，轻吹一下枪口的硝烟，帅气地把火枪插回腰间。
艾文刚要松一口气
“嘎——！！！”“嘎——！！！”
接连两声从不同方向传来的凄厉鸣叫遥遥响起。
连摸尸都顾不上，艾文直接扭头狂奔！英俊的脸扭曲至极，也不知因为气愤还是恐惧？
“md，竟然还有两只？！！！”
就在艾文向着乱木林外面亡命奔逃的同时，三个装扮怪异的人影却大步流星踏入了大雾弥漫的沼泽林地。
三人身穿样式统一的长款皮风衣，脚踏军靴腰悬长剑，斜挎在肩头的武装带上并排插着三柄制式短火枪，双手戴着皮手套，浑身上下连一丝皮肤都没有露出来。
最怪异的是，他们脑袋上都戴着一只全覆式的鸟嘴面具，紧靠眼部透明的水晶片视物。
配合上黑色调的服饰，远远看去就像是又来了三只大乌鸦！
他们的长剑和火枪上都带着一只人形乌鸦的银色徽记，看起来应该是隶属于某个正式官方组织的作战人员。
“肖恩、赛德利斯虽然你们刚刚加入鸦人部队，但行动守则从现在开始就要严格执行。”走在前方貌似首领的人这时开口道，隔着面具声音有些失真，但不妨碍另两人听清楚。
“距离任务地点还有一段距离，肖恩将收集到的情报再复述一遍。”
“遵命，长官！”后面跟着的一人随即应道。
任务目标：魔怪“乌鸦鬼婆”。
物种及特性：扭曲的巫术造物，需要注意可能的精神巫术。
已经掌握的情报：最早的目击事件是在两日之前，有四位使用猎弓的猎人被魔怪杀害
“任务目的：确认这次出现的乌鸦鬼婆和从霜叶林地流窜出来的‘三姐妹’是否有关。若无关直接就地格杀，若有关，在保证自身安全的前提下尽力削弱剪除。”
两天前，有猎人在咸水沼泽附近的林地里发现了拥有乌鸦特征的人形怪物，在伤亡数人后有侥幸逃脱的幸存者将情况上报给了市政厅。
而后由隶属于王国超凡事件管理部门的鸦人部队，派出了三人小组进行后续处理。
“我们已经进入情报中乌鸦鬼婆的活动范围。我命令，现在进入战斗状态。
检查装备和护符，警惕精神攻击，采用战斗队形，前进！为了女王陛下！”
长官领头，两位新人防守侧移，开始行动。
“为了女王陛下！”
扑棱棱——
嘎嘎嘎——嘎嘎嘎——
顶着连绵不绝的乌鸦狂袭，艾文在林间狂奔。
有了警惕之后，乌鸦鬼婆的精神误导已经无法再影响艾文的判断，沿着来时开辟出来的道路飞快前进。
只是艾文没有想到本来逃走的那一群乌鸦，在听到其他“乌鸦鬼婆”的叫声之后竟然又飞了回来，给艾文的逃跑造成了巨大的麻烦。
锵——
一边飞奔，一边攻击。      艾文手中的长剑几乎已经化作一团银光，将一只只悍不畏死的巨大乌鸦生生斩落。
这个时候，他可不敢用自己的身体去赌这种看起来就不太正常的乌鸦品种，爪子和鸟喙上是不是沾染着致命的毒素或者病菌。
好在。
肉体凶暴化的超凡蜕变开启之后，艾文的身体素质已经超越了凡人极限，只是单纯的舞剑他能坚持很久。
但艾文现在却不敢有丝毫放松。
斩杀第一只“乌鸦鬼婆”之后没有多长时间他就被规模更加庞大的鸦群包围，撤退的速度被严重滞后。
在明知随时会有两只乌鸦鬼婆追上来的情况下，斩杀再多的普通乌鸦都没有丝毫意义。
如果后面只有一只乌鸦鬼婆，艾文还有可能尝试击杀，但问题是后面至少有两只。
他敢打赌要是自己妄图反杀，它们绝对不介意轮流给自己刷“僵直”，然后指挥无穷无尽的鸦群一哄而上把自己撕成肉条。
大逃杀游戏持续了将近三十分钟。
艾文预计自己已经接近了树林外围，到了这里连零星的水洼泥坑都基本消失不见，证明自己的方向选择没有失误。
大概是看到普通的乌鸦已经拦不下艾文，随着两声“嘎嘎”怪叫，五只比老鹰体型还大的乌鸦从身后的森林里加速追了出来。
听到熟悉的“嘎嘎”声，艾文预感乌鸦鬼婆离自己已经很近了，这五只特大乌鸦应该是它们最后的手段。
脚下速度不减，艾文提起十二分精神，时刻警惕已经飞到自己头顶的特大号乌鸦。
呱——
呱——
随着鸦鸣，攻击如期而至，不过却不是想象中的物理攻击，而是本应属于乌鸦鬼婆的精神巫术，而且效果极为恶心人。
“巫术·丧志！”
五道攻击同时落下，艾文瞬间就被无情无尽的沮丧情绪彻底包围。
丧！非常的丧！完全提不起任何劲头。
矫健的步伐渐渐沉重，挥舞长剑如同在舞动一座大山，一个个消极沮丧的声音从艾文心底响起。
“跑什么跑啊，逃命多累啊。算了吧！”
“人这一生早晚都有尽头，早一点晚一点又有什么区别呢？”
“胳膊太累了，这么重的剑好想丢掉啊”
要是普通人受到这种攻击早就已经引颈就戮了，但艾文咬紧牙关，用巨大的意志克制要将人淹没的沮丧情绪。
实际上这和正式骑士突破时的情况有些相似，都是用本身的意志克制负面情绪，已经有过相关经验的艾文还能咬牙坚持。
“该死的，得找机会先干掉这几只臭鸟才行！”
呱——
“长官，前面有动静，好像是乌鸦的叫声！”
另一侧，三位鸦人组成的小队也慢慢接近了战场。
闻言鸦人长官打了个手势，全员隐蔽，小心翼翼向着声音传过来的方向摸过去。动作高效干练，显然都是经过专业训练的精锐。
随着一行人不断靠近，乌鸦的鸣叫声，羽翼的拍打声越发响亮，很快隐蔽行进的鸦人们就接近了人鸟大战的战场边缘。
“嘶——，这么大的乌鸦！”
赛德利斯虽然是同级中的精锐，但毕竟年轻，虽然在怪物图鉴中见过不少奇形怪状的魔怪，但亲眼见到还是首次。
“有人正在跟乌鸦战斗，好强的剑术！”
每个人的关注焦点显然不一样，肖恩接着问道：
“长官，我们要帮忙吗？”
并不知道自己已经被惨无人道围观的艾文，此时已经骤然突袭成功斩杀了两只能使用精神巫术的大乌鸦。虽然它们能力特殊但本质还属于凡物，除了胜在体型更大之外，肉搏能力并不比普通的乌鸦强出多少。
艾文十分庆幸这些大乌鸦的攻击范围十分有限，“丧志”攻击必须抵近艾文才能施展。要是真的像法爷一样在普通鸦群的护卫下远远丢debuff，就算艾文也要麻爪。
嗖——
“第三只，斩！”乘着它们再次抵近，艾文故技重施像是一只灵巧的猿猴，踩着树梢一跃而起，长剑挥舞，眼看就要斩落第三只大乌鸦。
没想到几次之后，本就十分聪明的乌鸦也长了记性，看到他高高跃起，立刻扇动羽翼快速爬升，在千钧一发之际躲过一劫。
仅仅被艾文的剑尖斩伤了翅膀，扑棱着双翅努力维持平衡，歪歪扭扭向着另一侧坠落。
艾文在树梢一个轻巧的旋身，脚尖在树干借力，像一只猛禽般飞扑而下。
杀意正盛！
乌鸦落地自然要斩尽杀绝！
呱——
“不好，是丧志！快闪开，离它远一点。”
好巧不巧，那只受伤的大乌鸦摇摇晃晃正好落到了鸦人小队藏身的地方。随后，艾文就见到三道怪异的黑色人影从草丛中跳了出来，把他吓了一跳。
“nnd，今天这是捅翻了乌鸦窝吗？！！”
艾文感觉今天自己爆的粗口比这辈子加起来都要多。
鸦人们却顾不上艾文的情绪。
三人飞跃躲避的同时，他们颈间系着的白银护符已经替他们削弱了丧志的效果，战斗经验丰富的鸦人长官率先拔枪在手，后退的同时飞快开枪。
砰——
“呱！”短促的鸦鸣戛然而止。
3500字大章感谢书友Tiamo°、我就爱吃番茄、大黑松、20170223230248872、划船不靠桨、默默无闻、雨水晶仙、二次元一枫雨夜、昵称在挂尸中、鸽贤、迷梦、SK0716的推荐票。阅文高层变动，特殊时期小萌新更需要各位大佬支持啊，从昨天开始明显感觉推荐和收藏涨幅变小了。。。

第51章 合作
第三只魔化乌鸦的死亡明显吓到了最后剩下的两只，飞在天上再也不敢下来。其他普通乌鸦见到突然出现的陌生人也不再拼死进攻，重新化作一片乌云“呱呱”怪叫着笼罩住整片天空。
艾文此时心里只有一句MMP不吐不快。
天上是乌鸦，后面追着的是“乌鸦”，突然出现的几个奇装异服的人类TMD也是“乌鸦”。
自己今天简直和乌鸦犯冲，掉进了乌鸦窝里。
此时，随着群鸦离场，这里只剩下了艾文和几个戴着鸟嘴面具的怪人，气氛也有些古怪起来。
“各位是什么人，藏在这里想干什么？”
看在几个怪人最后出手射杀了那只大乌鸦的面子上，艾文暂时没有把他们判定为敌人。拍打了一下身上沾着的乌鸦羽毛，开口问道，只是语气怎么也好不起来。
“我”靠着艾文最近的肖恩刚要开口，就被站在他身后的长官拍了拍肩膀，于是侧身给长官让开位置。
“这位”鸦人长官一时间也有些无法分辨艾文的身份。
一身猎装虽然有些脏乱但材质上乘剪裁得体，皮肤白皙面容英俊和普通餐风露宿的猎人截然不同。手中是海军军官所用的精良半手剑，刚才观察时他的剑术中同样有着军用剑术的影子。
按理来说应该是官方人员，至少也该是上层出身，只是艾文明显不认识自己的装束，鸦人长官就有些猜不透他的底细了。
于是试探着问道：
“这位先生，我们是隶属于王国官方的秘密部队，我的名字是萨伯克，阁下怎么称呼？”
如果艾文只是普通的猎人，他早就已经使用王国赋予的权限强制征召他了。但对这位实力隐隐还在自己之上的年轻人，鸦人长官却不敢太过强硬。
自己已经是巅峰见习骑士，自己之上只能是正式阶的超凡者。无论放在哪里二级强者都不是大白菜，在海军中已经达到校级军官的标准要求，运气好甚至连舰长都能当一当。
在这个世界实力才是最大的话语权，即使猜不透艾文的底细，言语间却十分客气。
“认识就不必了，我觉得你们还是赶快跑路的好，后面有两只乌鸦鬼婆在追我，再不走可就走不了了。乌鸦鬼婆你们知道吗？”
虽然是陌生人，但艾文也不想让追着自己的乌鸦鬼婆伤及无辜。
特别是这几个人无论是举止还是装束都带着一股浓浓的官方军队作风，虽然可能互不统属，但跟自己勉强也算是战友。
三个人互相看了看，这不就是自己的目标嘛？所以非但没有听从艾文的建议逃走，反而颇有些跃跃欲试。
还是鸦人长官萨伯克开口，语气中明显带着喜色：“我们正是为此而来，我们一直在追踪从霜叶林地流窜出来的乌鸦鬼婆三姐妹。阁下能提供给我们一些情报吗？”
“三姐妹？怪不得砍了一个，另外两个那么生气呢。你们的任务是斩杀这三只乌鸦鬼婆吗？”
“没错，我们是”萨伯克连忙把自己几人的来历和任务跟艾文做了分享，人类和魔怪的战争中，这种程度并不触犯保密条例。
能在这里碰到艾文这种潜在帮手对鸦人来说也是意外之喜，孤身一人竟然就干掉了一只极为难缠的乌鸦鬼婆，让他们的任务压力大大减轻。      要是能轻松解决任务，谁会愿意举着钢剑、火枪用血肉之躯和魔怪拼命？鸦人部队的伤亡率即使从来没有公布过，但自己也是知道的。
有了机会自然尽力争取艾文这位强援。
从萨伯克的讲述中，艾文大体了解了这是一个什么样的机构。
通常来说普通人认知的世界可以称为表世界，也是凡人安居乐业的世界，那里一切都遵照着常理，至少维持着表面的安宁祥和。
而活跃着各种超凡者、魔化生物和怪物的世界则被称为里世界或者神秘侧。
严格定义上说两者并不是泾渭分明的，虽然在各大真神教会和官方压制下，大多数超凡者能够遵守隐蔽原则，不主动大规模暴露自己的异常，但不愿意遵守规则甚至肆意妄为的存在也大有人/怪在。
这个名为鸦人部队的机构就相当于是官方的猎魔人，专门用来清除作乱的魔怪、凶暴化生物甚至同为人类的超凡者。
如果接触超凡者的世界时间稍长，对每一位超凡者来说，鸦人部队应该是如雷贯耳才对，艾文也只是刚刚踏足超凡境界有了初步了解这些秘密的资格，这才没有认出他们的身份。
听到他们的来历，艾文肃然起敬。
这群家伙作为官方势力走的自然也是骑士道路，骑士虽然以稳定著称但在前期明显是缺乏超凡手段的。
而正是这些人以自己的血肉之躯生生为凡人铸造起一道牢固的堤坝，将诡异危险的超凡世界牢牢挡在普通人的安宁生活之外。
引用前世的一句话就是：“哪有什么岁月静好，只是有人在为你负重前行罢了。”
想到这里，艾文也不急着走了，要是有他们几个配合，自己干掉剩下两只乌鸦鬼婆的可能还是很大的。
除了敬佩他的职业之外，穿越这么久还是第一次被追杀，就这样灰溜溜逃走，艾文可咽不下这口气。
这位作为队长的萨伯克已经有了见习骑士巅峰的实力，剩下那两个虽然差些，但也已经走上了超凡之路，比普通人强得多，作为自己的帮手已经够格了。
互相交换情报之后，临时结成统一战线，战术也很简单，剩下的乌鸦鬼婆还有两只，艾文和鸦人小队两方各自负责一只。
毕竟大家都不是小孩子，虽然有共同的敌人但对陌生人的必要警惕还是有的，特别在这种荒郊野外，无论是艾文还是鸦人都无法完全信任对方。
没有让他们久等，就在艾文刚刚趁着乌鸦离开的空窗期将自己的火枪重新装填弹药之后。
呼——
伴随着阴冷潮湿夹杂着古怪香气的阴风，本来就紧跟在艾文身后的两只乌鸦鬼婆，挥动着像翅膀又像爪子的肢体，擦着树梢轻飘飘地滑翔而来。
嘎嘎嘎

第52章 垂死挣扎（求收藏）
不过，看乌鸦鬼婆那短小的翅膀，怎么也不像是能产生足够升力的样子，艾文只能猜测这应该是某种天生类法术能力的效果。
踏——
她们隔着艾文四人还有至少三十米就已经落在树梢上，就算变成了魔怪，法系职业者拉开距离的本能明显还在。
两只乌鸦鬼婆对从霜叶林地就在一直追踪自己姐妹的鸦人们也有深刻印象，虽然外表像是同类，实际上却是时刻想要斩杀自己的“恶魔”。
在自己的地盘上，“新仇”“旧恨”凑在一起，乌鸦鬼婆当然不会客气，自然而然，拿出十二万分的“热情”招呼他们！
嘎！嘎！
口中发出两声怪叫之后。
一直在众人头顶盘旋厚厚云层一样的乌鸦大军们瞬间像洪水一样倾泄下来，不计伤亡涌向正在发起突进的艾文和鸦人小队。
有主人在场，这些乌鸦更加悍不畏死，连两只特大乌鸦也冒着被重点击杀的风险不时飞扑下来，为他们狂刷丧志！
战斗重归白热化。
这个时候，艾文和鸦人们的应对策略截然不同，艾文将手中长剑舞作一团银光先将自己护住，然后再求杀敌。
三位鸦人却仗着密不透风的装备对普通乌鸦的攻击理都不理，手持火枪结成阵型，高吼着“女王万岁！”直接向后面的乌鸦鬼婆冲过去。
“太莽了吧！”心里虽然抱怨，艾文也只能顶着乌鸦狂潮紧跟上去。
这时艾文才发现，不同于自己不时顿步，这几位鸦人对魔化乌鸦的丧志攻击抗性貌似很高，冲锋的动作几乎丝毫不见停滞，果然不愧是专业人士。
心想这次发现了短板，以后自己也要想办法弥补一下才行。
冲锋刚刚进行到一半，明显不是花瓶和摆设的乌鸦鬼婆就在鸦群的掩护下发动了攻击。
轰——
一只黑色的陶罐被丢过来，瞬间爆开，一大片绿色的浓雾飞快扩散开来。
艾文闪身飞退的时候，三位鸦人却理也不理闷头冲了进去，连步速都没有丝毫变化。
前面就说过，很多低阶的野巫师并没有太多战斗手段，熬制千奇百怪的毒药算是性价比极高的保留项目，这也是鸦人部队统一配备鸟嘴面具的初衷之一。
看到两方被毒雾分开，两只乌鸦鬼婆嘎嘎怪笑着同时向艾文飞了过来，明显是把他当成了软柿子。
砰——
砰——
绿雾中传出两声枪响，明显是鸦人们发现不对，想要远程支援一下，但效果并不好。
在毒雾遮挡视线的前提下，滑翔中的乌鸦鬼婆远不是零星的火枪能轻易打中的，被她们轻易闪开。
不敢让自己陷入围攻，再顾不上鸦人小队，艾文同样跃上树梢，发挥自己的敏捷优势。好像一只灵活的猿猴般飞快闪避，和乌鸦鬼婆在空中滑翔的速度相比也丝毫不慢。
同样本能躲避着毒雾，乌鸦的密度明显也降低了很多，艾文终于得以完全发挥出了自己的速度优势。
“两只丑八怪，跟我来啊！”
嗖——
一前二后，三道身影在树梢上跳跃飞窜。
艾文始终留意保持着安全距离，防备着它们的精神巫术。然后抽冷子把最后幸存的两只魔化乌鸦也给打落，让乌鸦鬼婆对他更加恨之若狂。
嘎嘎怪叫声越发急促。
领着她们兜了一个大圈子，不知不觉已经重新回到刚开始释放毒雾的地方，也是鸦人小队停留的位置。      艾文相信既然鸦人们的目的就是这些乌鸦鬼婆，必然有自己的底牌在手。自己已经给他们创造了机会，应该不至于还抓不住吧？
刚刚想到这里，一阵如针扎的危险预感骤然降临。
“小心炸弹！”一声爆喝在艾文耳边响起。
眼角余光中一颗冒着火光的东西已经奔向身后的两只乌鸦鬼婆，认出这是什么东西，亡魂大冒的艾文暗骂一声，从树梢上飞扑到地面。
刚刚躲到一棵树干后面。
轰隆——！！！
一声夹杂着炫目火光的雷鸣巨响响彻林间，随后哗啦哗啦无数的枝叶碎片掉落下来。虽然距离艾文还有一段距离，但他还是被震得耳朵嗡嗡作响，身上落满了泥土枝叶。
“呸呸呸”
自从在银翼号上见到了威力远超普通黑火药的炼金炸弹之后，他就知道这玩意儿肯定有小型化的版本，没想到今天就让自己碰到了。
这下两只魔怪应该完蛋了吧？
艾文从藏身处探头一看，才发现自己高兴的有点太早。
在自己察觉危险的同时，两只乌鸦鬼婆反应也丝毫不慢，身边一直作为羽翼拱卫着的乌鸦们再次发挥了牺牲精神。用自己的身体组成一道屏障，顺利挡下了炼金炸弹最致命的弹片杀伤。
而两只乌鸦鬼婆只是被炸弹的余波震飞了出去，远远分开坠落到地上，现在正摇晃着脑袋慢慢爬了起来。
而鸦人小队已经向着其中一只乌鸦鬼婆冲了过去。
二话没说，艾文同样冲了出去，目标是另一侧的乌鸦鬼婆。没有计较鸦人小队刚才险些误伤自己，因为这场战斗最后的时刻已经来了。
身后“砰、砰、砰”火枪的射击声已经传来，艾文不甘示弱脚下加速后发先至。
为了防止看起来惨兮兮的乌鸦鬼婆还有反抗之力，隔着五步远艾文便拔枪射击，在这个距离他自信绝对不可能射空。
砰——
枪响之后，乌鸦鬼婆仍旧张着满口黄牙的干瘪嘴巴，好像是无声的嘲笑，铅弹却早就不知道飞到哪里去了。
这只乌鸦鬼婆明显比最开始击杀的那只强得多，到了这个时候还能误导艾文的感官。
“嘁，垂死挣扎！”
艾文身手如同猎豹般迅捷，手持长剑化作一阵狂风已经随后扑至，闪电般的两剑斩空之后，一道凌厉无比的寒光便精准无误地从它颈间飞掠而过。
锵——
噗通！
闪身退后两步后，甩干暗红色的血渍，归剑入鞘。
让艾文这种正式骑士近身，结局早已注定，这只乌鸦鬼婆连压箱底的手段都没能用出来，便已经了账。
看着躺在地上的魔怪尸体，艾文有些手痒，自己不可能以后碰到法系职业都不摸尸，那也太过浪费。而且他记得莱昂笔记上对乌鸦鬼婆的描述，应该不是擅长诅咒的种类。
注意到另一边的战斗还没有结束，艾文嘿嘿笑着搓了搓双手，向乌鸦鬼婆的尸体伸了过去
感谢书友划船不靠桨的200赏。感谢书友张明政聪、刀鲲、划船不靠桨、五日时光、小小的我、酷的祸国殃民、幽灵狗狗、夏天沉思、星空、Tiamo°、20181201221936379、蒋忠诚、海无涯、Y、SK0716、被窝里的书虫、齐零商*、豆腐2号、二次元一枫雨夜、大汉元年2016、听风画秋雨l、AaAaBbBb、无可奈何、，、追寻骑士的推荐票。

第53章 《忒丝刻乌鸦改造术》
没有用手直接触碰，而是谨慎地捡了一根树枝小心翼翼扒拉乌鸦鬼婆身上的随身物品。
连标签都没有的瓶瓶罐罐他没有去动，处理好的药草倒是有一些自己能用到，但艾文不确定用乌鸦鬼婆手里的材料配药，到时候自己有没有勇气吃下去
最后在艾文以为可能不会有什么收获的时候，却在它怀中找到一张贴身收藏的羊皮卷。微微泛黄的羊皮卷被装在一只棕红色的皮套里，和它身上其他乌七八糟的东西风格迥异。
没有时间详细检查，直接装到自己的随身背包里。因为他听到那边的战斗已经结束，他不知道鸦人们对这些古怪战利品的处置态度如何，艾文可不想跟他们再打一架。
果然。
那边战斗结束没过一会儿，熊熊的火焰就燃烧起来，随后产生的焦臭味让艾文一阵皱眉，他可没有鸦人的“防毒面具”。
留下一人照看着火堆，萨伯克和另一个鸦人带着一身糊味走了过来。
“受伤了？”艾文看到萨伯克左臂上打着一圈绷带，有些活动不便的样子。
“没问题，小伤，乌鸦鬼婆的精神误导太厉害，连白银护符都没能完全防住。”这些都不算什么机密，萨伯克也没有瞒着艾文的意思。
两人谈话的功夫，跟他过来的另一位鸦人已经在乌鸦鬼婆的尸体上浇上火油，直接点燃。熊熊大火伴随着焦臭味升起，让几个人都不由自主退了几步。
“你们鸦人处理魔怪都是这么简单粗暴吗？连战利品都不收集？”艾文有些疑惑他们的行事作风，还是说他们已经不差钱了。
“乌鸦鬼婆的前身基本都是天生觉醒的女巫，转化成乌鸦鬼婆之后也同样拥有智慧。所有智慧生物死亡后的魔化器官都很难析出，大多数都直接消散了。”无论怎样双方也算是并肩作战过，关系也亲近了一些，萨伯克耐心解释。
“但身为魔怪，即使死亡之后，它们的尸体和残存的魔力都是某种污染源，有可能再次诞生其他怪异，放着不管也不行，还是一把火烧了干净。”
其实，还有另一种处理方式他并没有说。
部分有价值的魔怪或者超凡者的尸体会被回收，送入鸦人部队的科研部门，重新转化成鸦人们装备的护符、武器和药剂等，其中的阴暗和血腥就不方便让外人知道了。
烈火映红了几个人的脸，艾文心里有些感慨。
这个世界巫术的修行伴随着各种危险，像是乌鸦鬼婆这样被巫术影响产生形体和种族异化的情况也只是其中之一，更多比死亡还要可怕的危险数不胜数。
但想让他放弃巫师的力量也是绝对不可能的。
“艾文先生，感谢您为王国做出的贡献。”
“这并没有什么，是我应该做的。”
简单两句话为这次合作画上句号。
很快两方人马分道扬镳，艾文要返回加布雷德，鸦人们还要深入沼泽，寻找那一个被艾文杀死的乌鸦鬼婆尸体。
只是在临分别时，萨伯克给艾文留了一个地址，如果以后遇到类似的怪异可以直接联系他。
即使已经有了基础的认同，艾文却也不想跟他们有太多牵扯，他可没有忘记自己除了是一位正式骑士之外，同样还是一位他们喊打喊杀的巫师学徒。搞不清楚他们态度的时候，还是保持距离的好。
回到加布雷德的住处时间已经很晚。
飞快地洗澡换了一身衣服之后，艾文迫不及待地取出自己的战利品准备研究一下。      经过特殊处理的皮卷通常是巫师们记载着神秘知识的最佳载体，艾文相信自己手中这一卷也不例外。
他现在就职巫师学徒之后，最缺乏的就是相关的神秘知识。
如果这羊皮卷上记载的是乌鸦鬼婆使用曾经使用的那几种精神巫术就再好不过了，不光发动隐蔽迅速，而且威力不俗，让艾文非常垂涎。
明明只能算是学徒级别的乌鸦鬼婆就能对自己这种正式骑士产生明显影响，如果由同级使用威力应该还远远不止如此。
配合自己骑士级别的战斗力，绝对能发出奇效。
不过艾文也知道，这种可能性十分微小。
精神巫术应该原本就是身为女巫的她们天生觉醒的类法术，这是一种天赋。除非经过知识渊博的巫师之手，通过长久地解析转化为通用巫术，否则别人几乎不可能学会，也不可能被记录。
果然。
等艾文做好防护措施，打开羊皮卷一看，羊皮卷上确实是用细密工整的小字书写的“灵文”，记录着某种神秘知识。
但标题却是《忒丝刻乌鸦改造术》。
艾文早有心理准备，也并不失望，事实上现在这个阶段任何神秘知识都是他所渴求的。
细细观看，一卷羊皮纸上密密麻麻布满了文字还有配图，名为“忒丝刻”的作者详细介绍了一种以乌鸦为主要目标的鸟类改造巫术。无论是应用的魔药、需要举行的仪式还有配套的咒文都十分详尽。
艾文脑海里瞬间蹦出了那几只能使用“丧志”巫术的魔化乌鸦，它们应该就是这门巫术的研究成果。
能使用巫术的改造宠物给艾文留下了深刻印象。看到这里艾文暗道运气不错，这应该是它们身上除了精神巫术之外最有价值的巫术知识了。
暂时搞不清这门巫术是乌鸦鬼婆三姐妹身为人类时的研究成果，还是从别处得来的。
但并不妨碍艾文开启自己学徒生涯的第一个课题。结合“鸟语药剂”和“忒丝刻乌鸦改造术”创造出属于自己的独有巫术。
脸皮够厚的艾文连新巫术的名字都想好了，就叫《加略特鸟类改造术》！
于是接下来的两周时间，艾文陷入了忙碌之中。
第二天艾文就带着配制好的“鲸鱼药剂”重新开启了自己的吃货之旅。短短几天时间，加布雷德各大餐馆中都开始流传超级大胃王的传说。
传说中，“大胃王”身高八尺宽也是八尺，扫荡各大餐馆从未遇到敌手。别人能吃两份标准餐都已经是大饭量，而大胃王一场能吃别人四五倍，简直骇人听闻。
而这，还是艾文每餐至少分三家餐厅就餐之后的结果。
感谢书友乞丐公、冰冰不乖88、光明糨糊、一家天蓬元帅6、我坐在靠墙的角落、刀鲲、bin68、前进者3、Y、二次元一枫雨夜、星空、豆腐2号、划船不靠桨、SK0716、封号面霸、劫、二卷券商的推荐票。求收藏、推荐！

第54章 回归与新任务
艾文也不是没有想过自己买些食材在家做饭，但试过一次之后他就放弃了，花在做饭上的时间太多，对他来说根本得不偿失。
有那个时间还不如锻炼身体，或者用来研究新得到的巫术知识呢。
好消息是，“鲸鱼药剂”的效果好到出乎艾文预料。在有充足营养供应的前提下，至少将艾文超凡蜕变的时间缩短了一半，而且在这个过程中，他的身体素质还在飞速成长。
光是这一点，就已经值得这一趟沼泽冒险。
时间匆匆，很快就到了两周之后。
房间中。
艾文注视着镜子中的自己，面部线条柔和目光坚毅，皮肤白皙润泽却丝毫不显柔弱，身材高大健硕而不失匀称，肌肉曲线分明蕴含着强大的爆发力。
只是短短不到一个月的时间，艾文就好像经历了一次彻底的脱胎换骨，抹除了后天成长过程中一切的不利影响，达到先天遗传基因所能达到的最佳状态。
不！甚至比遗传所决定的上限还要高得多。
外表趋向于完美，属性同样也发生了天翻地覆的变化：
姓名：艾文·加略特
性别：男
军阶：上尉（所属法勒提斯王国第三舰队银翼号）
职阶：初级正式骑士/中级巫师学徒
属性：体质1.82
力量1.65
敏捷1.95
精神0.34
技能：基础冥想法（入门）白帆剑术（精通）法勒提斯军刀术（精通）箭术（精通）文法（精通）航海知识（入门）药剂学（入门）
骑士蜕变期会将见习阶段的所有积累在短时间内释放，从而完成超凡脱俗的质变。
艾文原本见习骑士巅峰将近1点极限的属性此时近乎全部翻倍，别的不说，只是轻轻挥拳就已经比过去使用“秘传奥义”全力攻击还要强！
呼——
嗡——
呼啸的拳风中，连房间中的窗户都发出微微震鸣。
“好强！”
看着自己白皙的拳头，艾文陷入沉默。
力量只是外在表现，自己的免疫能力、身体各种循环系统、细胞活性等等无法显示的数据实际上都有了质变，超凡蜕变完成，自己也在逐渐非人的道路上走出了一小步。
艾文相信现在的自己一个人至少能打五个过去的自己，还能保持毫发无伤！
这就是超凡与凡人的差距。
不光如此，刚刚开发出的精神力属性也因为肉体属性提升而水涨船高，人体是一个精密复杂的系统，牵一发而动全身，各属性之间自然不可能泾渭分明。
而艾文也得以在成为巫师学徒不到一个月时间，就飞快跨越了初级和中级之间的门槛。
不过，这次超凡蜕变结束之后，之后就不可能再有这样坐火箭般的速度了。无论是精神还是身体属性，都只能一步一个脚印慢慢积累。      “老大，我买了奶油面包你要吃吗？”加里的声音从楼下传来。
“好的，我马上下来。”艾文换好衣服走下楼梯。
银翼号在艾文缺席的时候，又执行了一次巡航任务，不过这一次任务波澜不惊，没有任何意外发生，航程十分顺利。
明天就是再次起航的日子，加里回来休息的这两天着实跟着艾文吃了不少好东西，嗯，是以营养餐的名义。
“老大，舰长大人说明天我们要执行一次护航任务，能见到舰队的大人物哦！格尔舰长自己就是上校，大人物应该至少是个将军吧？”
加里一边飞快往嘴里塞着奶油面包，一边跟艾文讲述着自己听来的小道消息。
蜕变完成之后，艾文就已经向格尔提交了归舰申请。
“大人物吗？我很期待！”闻言，咬了一口香甜的奶油面包，看着窗外盘旋的一大群海鸟，微笑说道。
第二天，艾文的回归得到了“银翼号”全员的热烈欢迎。
虽然只是刚刚晋升的年轻上尉，论资排辈只能在军官中的最末，但作为“银翼号”上第二位正式骑士，艾文在“银翼号”上的真实地位已经是舰长格尔之下的第一人。
虽然艾文的异军突起，短时间可能让老军官们的利益降低一些，但却会让“银翼号”的整体实力暴涨。在大海上的安全系数也大大增加，长期来看却能为大家带来更多好处。
更何况艾文是格尔侄子的消息早就已经不是秘密，所以除了基层水兵之外，军官们也发自内心地欢迎艾文回归。
“只是你们有没有觉得，今天天上的海鸟是不是格外的多啊？”简单的欢迎仪式之后，航海长特琉士有些奇怪地自语道，身为航海长他对海鸟这种大海上船只的指向标十分敏感。
“那是白海鸥，在黑海沿岸普遍存在的鸟类，数量最为庞大。那是黑羽军舰鸟，翼展普遍在三米以上，飞行速度极快，专门抢劫其他鸟类的猎物。”
丰富的学识让特琉士飞快分辨出跟在银翼号后面海鸟的种类。
“哦，还有那个大家伙，黑海海域生活的体型最大的海鸟大信天翁！这几只翼展最少也有五米了吧。
让我看看还有什么？啊！那是海中的精灵，能和风暴搏斗的针尾海燕，飞起来就像闪电一样，不愧是飞得最快的海鸟！”
“太美了！”各种海鸟扎堆出现，让对自然水文、生态环境颇有研究的航海长先生看得入了迷。
扑棱棱——
与此同时。
艾文也站在主桅杆上默默注视着相伴而行的另一艘舰船，这时他才知道，虽然是护航任务，但护卫的不是商船船队而是同属于第三舰队的另外一艘军舰。
准确地说是那艘军舰上乘坐着的第三舰队的后勤部主官斯奈特中将及其家属随员，也就是加里口中所说的那位大人物。
“哇哦，人生真是奇妙。”
艾文早在新兵训练的时候，就曾经听过这位将军的大名。不是别人，正是那位把海军征兵处扔到犄角旮旯的妙人，当时的预感成为了现实，今天果然跟他产生了交集。
海风吹送，两艘军舰破开雪白的浪花，加布雷德军港已经彻底消失在视线尽头。
目的地：距离驻地有八天航程的“灯塔岛”；
任务：为中将阁下护航共同参加在那里举行的“起航日“庆典。
没什么危险，so easy！
感谢书友逆鳞道、海无涯、fjq95、蒋忠诚的推荐票！祝大家劳动节假期快乐！致敬每一位还奋战在工作岗位上的劳动者，呃，作者君还在辛苦码字，是不是也应该鼓励一下啊？(*￣￣*)

第55章 走私船
“灯塔岛”表面只是一座平平无奇，既没有资源也没有景致的海外孤岛。
但实际上却是法勒提斯王国大航海运动起始的地方，也是第一个由官方发现的非近海岛屿，在整个航海史上都具有非凡的意义。
一年一度举行的“起航日”纪念活动，也寓意着王国持续开拓不忘初心的探索精神。
在每年的庆典活动中，除了参与的民众、商会、探险家和各种民间组织，王国三大舰队例行都会派出代表参加。
今年第三舰队派出的便是以斯奈特中将为首的一艘四级战列舰“暖风号”和五级巡洋舰“银翼号”，足以表示出自己的重视。
值得一提的是，虽然舰队后勤主官已经是排名前三的绝对高层，但第三舰队也远没有财大气粗到派出三级以上主力战列舰参加庆典活动的程度。
大航海时代，每一艘战舰都有属于自己的重要职责。
况且灯塔岛以东都属于近海区域，安全性完全可以保证，就是这两艘战舰还是临时抓壮丁抓过来的，这种作风也和后勤官阁下素来的务实精神一脉相承。
艾文衡量了一下曾经遭遇过的海盗和己方目前的实力对比。
“嗯，这次任务应该稳了。而且，除了独眼贝奇那样有特殊目的的疯子之外，谁闲的没事会莫名其妙袭击军舰啊？没有丝毫油水不说，一不小心还有可能崩掉头盖骨”
行程刚刚开始，艾文却已经不知不觉立下了flag!
在他不知道的时候，远在新大陆航线游荡的三艘黑帆海盗船悄悄调转了航向，集体驶向黑海东岸。
海风助力，黑色的帆面鼓荡，上面画着的裂齿鲨鱼大嘴一张一合着好像要活过来一样。
“开炮警示！让他们停船。”
嘭——
嘭——
炮弹打在船舷附近溅起巨大的水花，将一艘无视军舰停船信号的快速商船缓缓逼停。
从身穿丝绸长袍的肥胖商人、商船船长到普通的水手、奴隶，纷纷跑到甲板上列队等待检查，面对两艘武装到牙齿的海军军舰，没有一个人敢有反抗的念头。
踏踏踏
士兵们列队在甲板上跑动，军靴发出整齐响亮的脚步声，只是几分钟时间便迅速控制了所有人。
现在已经是两艘参加庆典的军舰出发第五天，一路上风平浪静，却在斯奈特将军的“火眼金睛”之下发现了一条疑似走私船的快速帆船。
海上的航行太过枯燥乏味，静极思动的将军大人发现了乐子，自然而然发生了上述的一幕。
“阁下，我们是正经商人啊！”
肥胖商人一边用一块手帕不住擦着脑袋上冒出来的油汗，一边试图把一只精美的黄金怀表塞到带队上船检查的少校军官手中。
“正经商人？那刚才你们跑什么？”军官嗤笑一声，对肥胖商人的贿赂行为理都没有理。斯奈特中将就在自己身后的军舰上看着，自己疯了才会给这个奸商开后门。
“我我们只是没有看到，对，是没有看到信号啊！”商人脸上的汗流的更快了，军官拒绝贿赂的举动让他感到形势不妙。
不一会儿，下到船舱里面检查的海军士兵回来了。
“报告长官！货舱里上层是橡木桶装的普通酒水，但只有很少的一层，下面满船舱存放的都是上等的鲸油。”
闻言，少校军官嘿嘿一笑，拍着肥胖商人的肩膀道：“正经商人先生，你能解释一下为什么你的实际货物跟开出的缴税单据不一致吗？”
脸色发白的肥胖商人被军官一拍，直接瘫倒在地，嚎啕大哭起来。      “我的所有身家啊，呜呜呜”
王国法律规定，未曾缴税的走私船不受海军保护，一经查获所有货物全部充公。
如果他没有恰好遇上军舰检查，成功将走私的货物销售出去，那么以鲸油和普通酒水的价值差，除去一切必要花费后，他的身价起码能翻上四五倍。
贪婪造就了侥幸之心，胖商人的心态却在暴富的梦想被戳破时瞬间崩溃。
所有人都知道他并不是在悔恨走私，只是痛惜自己的坏运气和即将离自己远去的全部身家。要是能回到过去，他一定还会做出同样的选择，只是不会再走这一条航路
消息很快被传回将军所在的“暖风号”军舰。
站在主甲板上，身披将军大氅的中年军官身边，一个和将军有些相像只是身穿上尉军装的年轻人立刻雀跃起来：“哈哈哈，我就知道这是一艘走私船。”
显然，发现那是一艘走私船的并不是大家想象中火眼金睛的将军阁下，而是他身边的年轻人。
“哇！哥哥好棒！”旁边一个身穿哥特风格萝莉裙的少女也跟着欢呼，显然他们就是陪同将军阁下一起参加庆典的家庭成员。
在他们身边一群副官和暖风号上的军官围成一圈，纷纷赞叹：“果然是虎父无犬子啊！”
好巧不巧，在另一侧并列行驶的银翼号上，抢占了瞭望台这个有利地势正在看热闹的艾文，也在第一时间注意到了那一位堪称众星捧月的年轻人。
“哇——！”
“佐罗先生果然是一位‘大人物’！”
虽然全程除了正常旗语通讯之外，两条船上的成员都没有太多交互。
但今天在看到这个年轻人的时候，艾文却在第一眼就认出了他，正是曾经打过几次交道的小偷兼占卜师“佐罗”先生。
不用猜也知道，倒霉的走私船折戟沉沙可不是因为所谓的“眼力”和“经验”，而是“佐罗”超凡级别的占卜术。
说实话刚开始艾文认出“佐罗”之后除了感叹一下他真实的身份比自己想象的更高之外，并没有多想。
因为虽然一路同行，但两人确实没有什么发生过什么交集，这次任务之后，以两个人的身份更是八竿子也打不着。
不过艾文很快就打了个激灵。
等等！！
艾文突然想起了那晚交手后“佐罗”留下的话：
“我记住你了！东西送给你，下次再讨教。”
那天晚上自己根本没有伪装，这个家伙是认识自己的！
不过，左思右想之后，艾文反复确认自己和这个家伙应该没有不可调和的矛盾，虽然抢了他一本巫术笔记，但自己也照顾过他的占卜生意啊！
应该不至于会给自己小鞋穿吧？
感谢书友划船不靠桨的二百赏！逆鳞道的百赏！感谢书友catiger1978、，、大汉元年2016、张明政聪、Y、Tiamo°、偷食的耗子、jsj空空道人、刀鲲、大黑松、巫凡人、齐零商*、20170115215835555、SK0716、AaAaBbBb、你是谁我又是谁呢、20161222090119219、逆鳞道的推荐票。感谢各位大佬支持！

第56章 刺金玫瑰
在艾文暗暗嘀咕的时候，商船上的事情又有了新的进展。
虽然查获了走私船，但他们毕竟是要去参加庆典活动，并不适合带着这些货物上路。
由将军阁下做主，大手一挥：“看在不是违禁品的份上补缴税款吧。”
当着自己一双儿女，特别是纯真可爱的女儿他也不想把场面搞得太难看，也算是网开一面，给了这个胆敢走私的可恶家伙一条生路。
“是是是，多谢大人！”由少校军官转达将军的命令之后，胖商人千恩万谢，连滚带爬跑进自己居住的船舱准备罚金。
虽然缴税之后自己的利润势必大大缩水，但也有得赚，总比全部罚没要好一万倍！
呼呼
不多时，他便吃力地捧着一只木箱还有一个长条形的盒子走了出来，一脸肉疼地放到少校军官的面前。
“大人，这已经是我除了货物之外所有的财产了，您清点一下看看够不够。”
“呵”
看着这张挂满谄笑的胖脸，对他说的话，少校军官一个字都不相信。
他只知道要是这个家伙敢少给一个铜弗尔，不用将军阁下吩咐，自己就要先给他一个好看！
啪嗒——
打开箱子，军官撇了撇嘴。
看着箱子不小，实际上除了少量的金狮外，大部分都是银牛，甚至还有数量不少的铜弗尔。几块做工精致镶嵌着宝石水晶的小巧怀表，纯银的刀叉餐盘，一卷柔滑雪白的丝绸。
看起来倒是真有一种掏空了家底的感觉。
好在这些东西除了货币、贵金属之外，怀表、丝绸在王国也都是硬通货，显然在这种情况下，就算给他十个胆子他也不敢糊弄海军。
不过数目还是不对！
少校的眉头刚刚拧起，善于察言观色的胖商人已经捧着最后那个长条形的盒子递了过来。
只是打开看了一眼，少校便迅速合上了盖子。脸色随即好看了许多，再次拍了拍商人的肩膀，直接宣布收队。
“什么东西，神神秘秘的？”艾文隔得有些远，惊鸿一瞥根本没有看清盒子里装的是什么。
不过很快，将军阁下就满足了他的好奇心。
收获的“罚金”第一时间被交到了斯奈特将军的手中。没有理会木箱中的零零碎碎，对自己手下军官的眼力他还是十分有信心的。
让他更感兴趣的是长条盒子里的东西。
那是一支火枪。
严格来说是一支“炼金火枪”！
不同于普通火枪大多是由军械所中的铁匠打造，“炼金火枪”、“炼金炸弹”包括更神奇的“海怪指针”都是出自神秘的“炼金术师”之手。
“哈，果然是一件出自炼金大师之手的杰作啊！”
神奇的炼金术赋予了这种炼金造物超越时代的优越性能，被每一位枪术高手奉为瑰宝。
但是，不同于炼金炸弹这种制式化的装备，炼金火枪的精密也意味着制造难度极大，每一件存世的炼金火枪都是稀少珍贵的代名词。
也不知道这个其貌不扬的走私商人是从哪里搞来的这种宝贝，却又因为一次戏剧化的缉私行动与它失之交臂。
艾文当了这么长时间海军，对各种优秀的武器自然也不会陌生。
据他所知。      虽然整体而言，这个时代的生产力十分落后，但因为巫术与科技并存的缘故，出自大师手中的炼金火枪甚至拥有超越前世现代化枪械的恐怖威力。
甚至因为其强大的威力和精准性，它们拥有了一个专有的名字——“狙击火枪”。
它超越时代的优越性能，让优秀的狙击火枪手在特制的瞄准镜帮助下，能够在一公里之外便精准击毙对手。就算是强大的超凡骑士在合适的距离上，都抵挡不住一支狙击火枪的猝然狙杀。
毫无疑问，艾文对这样强大的武器是垂涎的。
他本人虽然精于剑术，但却没有什么“诚于剑才能极于剑”的执念，作为一个典型的实用主义者，当然是什么好用用什么。
前一世，每一位男孩子小时候都有一个枪械梦。
对炼金火枪这种号称屹立在时代巅峰的最强单兵武器，艾文对它的威力自然也有过深入了解。
传闻中。
就算是那些意志坚韧不拔心灵强大到能够干涉现实，甚至活化出斗气这种超自然力量的大骑士，都不敢拉开距离，同时面对三五支握在优秀狙击手手中的炼金火枪。
虽然最后的胜利者大概率还是骑士，但他必定也要付出堪称惨痛的代价。
这也侧面证明了炼金火枪的威慑力。
当然了，炼金火枪难得，优秀的狙击手却更加稀少。在陆地上的要求还可能不是那么苛刻，因为坚实的大地能给狙击手提供足够的稳定性。
但在战舰上，却永远没有稳定的平台能够供狙击手射击，无时不在的风浪让狙击难度直线上升，而远程狙击时“差之毫厘谬以千里”绝不是一句空话。
而狙击手和数学家一样是一个十分吃天赋的职业，所谓天赋更类似于一种特殊的直觉，很难后天训练。
所以，王国海军中能真正发挥出炼金火枪威力的强大狙击手可能只有个位数，也许比炼金火枪存世的数量都要少。
“就算是再强大的炼金火枪放在庸才手中，也和普通铁匠的作品差不多啊。”
和艾文有同样想法的显然不止一个。
当将军举起那柄“炼金火枪”欣赏时，艾文也看清了它的全貌。
银色中微微带着暗哑的枪管，木质细腻的酒红色枪托，一道点缀着金色玫瑰花纹的藤蔓贯穿整支枪身，说它是一柄大杀器倒不如说是一件瑰丽的艺术品。
在枪托最底端的部分刻着一行小字，满脸喜爱之色的将军念出了它的名字：“刺金玫瑰！”。
“呀！这支火枪好漂亮啊，名字也很好听！”就算对武器一窍不通的小女孩也发出由衷的赞叹。
甚至几次想要伸手摸一摸，都被将军躲开。中将可不敢让一个熊孩子碰这种东西，即使是一个十分可爱的熊孩子也不行。
欣赏了良久，斯奈特将军才有些遗憾地将这支炼金火枪放下，旁边的一群军官虽然眼神热切，但大多也有自知之明，不论是能力还是身份都配不上这支火枪。
斯奈特将军虽然贵为海军中将，却也是一位彻头彻尾的文职将军，他十分清楚，就算自己拿了这支火枪也只是作为一件珍贵的装饰品，根本发挥不了它的价值，太过暴殄天物了。
“封存吧！希望以后它能遇到配得上它的主人。”
一群人目送着这支重新封存的炼金火枪被送入下层舱室，直到影子都看不到才纷纷回过神来。
“要是我也有狙击天赋就好了。”
同样的叹息这一刻在所有人心里回响。
感谢书友妖仙人神鬼、迷梦、海无涯、公兮、不死血葬、，、划船不靠桨、巫凡人、鹰击长空1596、星空、二次元一枫雨夜、青桓的推荐票。求收藏、推荐！

第57章 各自的烦恼
处理走私商船并没有耽误他们太多时间，两艘军舰按照预定航程，于三天后准时到达了灯塔岛。
斯奈特中将和随员们登上了岛屿，两艘战舰上的战斗人员则大多留在船上，组成庆典的安保力量。
艾文对这种更多算是商家狂欢的庆典活动没有丝毫兴趣，除了不可避免的必要巡视工作之外，一直待在船上冥想修炼，同时也尽量避开“佐罗”的注意。
现在他跟“佐罗”的状态是，他认识“佐罗”，“佐罗”也认识他；他知道“佐罗”的真实身份，“佐罗”却未曾把他和名叫艾文·加略特的海军上尉联系到一起。
在艾文的想法中，两人以后未必还有什么交集，与其承担暴露身份后不知好坏的后果，还不如在一开始就直接避开。
“毕竟他爸是中将啊！！！”
倒也不是艾文怂包，可谁让人家背后有大佬呢？惹不起，惹不起，告辞！
随着时间流逝。
大大小小的船只、熙熙攘攘的人群慢慢汇聚到这个平日里十分冷清的小岛上，在从各地赶来的诸多商会主持下，提前开启了庆典的预热活动。
岛上彩旗飘飘，临时剧场也被搭建起来。
盛大的彩排仪式中衣着艳丽的舞女、放浪不羁的艺术家、不修边幅的诗人还有各大报社派来的记者，形形色色的人员活动，为这座偏僻的小岛注入了新的活力。
因为身份复杂的人员大量聚集，三大舰队派来参加活动的海军工作也不轻松，他们作为王国官方的代表也必须维护好岛上的秩序。
大型聚集性群体事件，无论放在哪个世界都足以引起当权者的高度重视！
只是艾文作为少有的二阶正式骑士，工作倒也不算多，主要作为机动力量处理普通水兵处理不了的问题。
“喳喳喳”
扑棱棱——
此时没有工作忙中偷闲的他，站在银翼号船头，挥手撒出一大把掺杂了魔药的鸟食。盘旋在天空的数十只海鸟迅速飞扑下来，动作迅捷熟练，鸟食在落入海面之前便被抢食一空。
这些正是艾文“鸟类改造巫术”的初步研究成果，毕竟，在茫茫大海上又有什么鸟类是比海鸟更可靠、多样、不引人注意的呢？
而且在海鸟品种的选择上艾文也是下了一番功夫的。
从黑海岸最常见的“白海鸥”到速度极快的“针尾海燕”，从兼具体型和速度的“黑羽军舰鸟”到体型最庞大的海鸟“大信天翁”，虽然种类不多但却各具特色。
经过他将近一个月的精心培育，虽然改造术方面进展不大，但已经长期服食过“鸟语药剂”的它们作为斥候已经完全合格了。
耳中听着它们的叽叽喳喳，艾文的心底已经将海鸟们的心灵“密码”自动转译。无效的信息被直接剔除，有价值的信息则收拢起来，快速处理。
刚刚又有两艘商船到港用于庆典的酒水已经完成入库两支歌剧团为了争论谁名气更大大打出手，已经有水兵前往处理等等。
随着投食结束，艾文的情报收集工作也同样告一段落。
“又是和平的一天啊。”
海鸟们的改造还很原始，虽然能自动收集情报，但却好像一只只只拥有蓝牙传输功能的无人机，只能用它们十分感人的脑容量记录下来，再交由艾文分析处理。      而它们自己根本分不清轻重缓急，也无法理解其中的意义。
在艾文的设想中，以后应该专门培养一只“中枢处理鸟”作为“基站”，专门负责处理鸟群收集回来的信息，甚至等以后海鸟部队培养成熟后能帮忙指挥战斗。
像是之前乌鸦鬼婆指挥的乌鸦群那样，除了一窝蜂自杀式攻击之外什么都不会，实在对不起这一门潜力巨大的巫术。
也只有到了那个时候，这支“海鸟军团”才能成为艾文手中真正能作为底牌的战斗力补充。
不过现在说这些还是太早，艾文这次把所有积攒的上百只海鸟都带出来的原因，就是为了在不断的使用中总结经验，进而为了以后的持续改进做好准备。
而如何把想法变成现实，对艾文来说也是一项艰巨的挑战。
在艾文苦苦思索自己的海鸟培养计划时，另一边的“佐罗”先生也陷入了某种困扰。
不同于艾文住在军舰上，“佐罗”一登岸便被安排到了这座岛上条件最好的酒店中，拥有一间称得上豪华的独立套间。
坐在樱桃木的雕花书桌后面，“佐罗”双眼紧紧盯着桌面上那只正散发着蒙蒙白光的水晶球。
身为一位学徒级的预言学派巫师，本身超凡路径第一阶“占卜师”应该掌握的塔罗牌占卜和灵数占卜，早就已经能够熟练应用。
但他面前还有一座大山需要跨过，那就是应用自身灵性与水晶球共鸣进行占卜的“水晶球占卜术”。
号称学徒级难度最高的“水晶球占卜术”，在预言大型事件和寻人、寻物十分灵验，却已经让他卡了整整一年时间。
并不是说他无法使用这种占卜术。早在他作为“乌鸦集市”的占卜师练习占卜术的时侯，就已经能够熟练掌握，还曾成功为艾文预测过咸水鳄的下落。
他现在的困境是，作为晋升仪式的一部分，只有成功完成一次影响数百人规模以上人类生死事件的预言，或者有同等影响力的事件，才能满足成为第二阶正式巫师“预言家”的前提条件。
这也是他一改平日尽量隐藏自己（比如：打扮成“佐罗”行窃？）的行事作风，主动跑出来参加庆典活动曝光自己，企图参与大事件的初衷。
此时。
在“佐罗”的双眼中，水晶球中飘动的光云、色带在他眼中都有不同的含义。时不时就有一些或是图像或是声音的片段从他与水晶球互感的灵性中划过。
现在他并不是在做预言，而是借由预言学派的独有巫术监察灯塔岛，看是否存在动乱的苗因，能给予自己机会。可惜，和艾文的海鸟们一样，他从登岛到现在都没有什么收获。
“啊啊难道我真的没有预言家的天分吗？”
长时间没有头绪，“佐罗”有些自暴自弃地张开四肢像一只废喵一样摊坐在椅子上。
一副已经被命运玩弄，再也无力反抗的样子
感谢书友刀鲲的百赏！感谢书友fjq95/20170223230248872、听风画秋雨l、0071gg、蒋忠诚、百里书香、爱砍树的书虫、Y、月下独酌s、齐零商*、豆腐2号、海无涯、二次元一枫雨夜、划船不靠桨、灵台方寸斜月三星的推荐票。通知今天上网站和客户端的“奇幻人气连载推荐”，求收藏、推荐、评论各种支持！

第58章 庆典前夜
“预言家”这个职业完美的符合他预想中“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的智者形象，和只会打打杀杀的武斗系超凡者截然不同。
可是这个职业虽然对知识的积累不太看重，但对巫师本身天赋灵性的要求却堪称变态！
实际上，预言家的等级分界并不像其他超凡路径那样严苛，就算是最普通的占卜师意外被命运垂青，也能做出影响世界格局的伟大预言。
历史上不止发生过一次，名不见经传的小人物一朝做出惊世预言，转眼就成为各国政要座上宾的故事。
可以说这是一个比狙击火枪手还要吃天分的职业，毕竟技巧可以通过练习更加熟练，可天赋要怎么锻炼？
“难道我还是只能跟大哥一样走骑士之路吗？可我还是觉得优雅神秘的预言家更能得到女孩子们的青睐，我一点也不想变成公牛一样的大肌霸啊！
伟大的全视之眼，我该怎么办？”
也许“佐罗”应该庆幸“全视之眼”不是一位有独立思想的人格神，否则，让祂知道这个家伙想要就职预言家的理由只是为了吸引女孩子，可能“佐罗”以后就再也不需要有这种苦恼了，嗯，各种意义上。
时间已经是后半夜，不知什么时候升起的乌云遮住了最后一丝月光。放眼望去，海水如同深沉凝重的深渊，变成了名副其实的黑海。
灯塔岛的标志性建筑“大灯塔”早就被点亮，充满希望的明黄色灯光投射到海面上，百年如一日地为远方的海船指引方向。
“老大，明天就是庆典的日子，这么晚了应该不会有船来了。我们在这看着就行，你去休息吧。”加里走到身穿一件长风衣，双手拄着剑柄屹立在码头上的艾文身边，小声说道。
虽然不是冬季，但这里远离陆地，晚上湿冷的海风不断袭来，好像要将人骨头缝里的热量都给带走，确实是有些让人难以忍受。
“不用，等你能代替我独挡一面的时候再说这种话吧。”
毫不犹豫地回绝了加里的好意，换来他“嘿嘿嘿”的讪笑。
艾文深知这种成千上万人参加的大型庆典活动绝对不能大意，明天就是庆典日，要是今天晚上出了什么差错，这个责任可不是自己能承担地起的。
越是踏入超凡者的圈子，了解越多，艾文就越是知道世界暗面是一片怎样的动荡景象。
魔化生物、海怪、失控的超凡者甚至还有敌对国家势力、暗处蠢蠢欲动的邪神教派，都是秩序世界的敌人。
普通人面对这些怪异实在太过脆弱，就好像降维打击一样，毁灭你又与你何干？！
特别是在艾文完成超凡蜕变之后，格尔为他进行过关于超凡世界常识的系统科普。
将自己几十年无论是从官方渠道还是私人历险中获得的知识毫无保留地传授给艾文，从这一点上可以说格尔这个叔叔做得十分称职，就算是艾文的父亲在这里也未必能比他做得更好。
“群魔乱舞的世界啊！”
在他的讲述中，法勒提斯王国历史上就有多次酿成巨大伤亡的“自然灾害”，背后实际上是起源于超凡世界的争端，只是为了世俗世界的秩序稳定，才由官方和教会共同将真相隐瞒压制下来。
而范围较小程度较轻的“意外事件”更是数不胜数。
特别是这种参与人数众多又有迹可循，每年固定举行的庆典活动，一向都是躲在幕后的黑手野心家们喜欢拨弄的“棋子”。
或是为了利益，或是为了取悦神明，或者只是单纯觉得好玩，无数的人命对他们来说只是简单的数字而已。
而且在这个怪诞混乱的超凡者的世界中什么都缺，就是不缺源源不断的野心家和疯子，甚至动乱本身便是某些邪恶存在的力量源泉，实在是不得不防！
“咦，这个时候还有船来吗？”
突然，艾文的眼睛蓦然睁大。
远处一艘体型不小的双桅商船推开波浪，向着灯塔岛码头的方向，缓缓驶来。
提前举行的预热活动已经持续了三天，即使明天便是正式庆典的日子，也不妨碍还有许多人在今夜通宵达旦。      难得的庆典日。
来自王国各地嗅觉灵敏的商人早就看到了商机，将所有能想到的娱乐项目设施通通搬到了这里，只要在陆地上能找到，这里就绝对少不了。
剧场、酒馆、赌坊、粉色场所琳琅满目。
得益于大量的人流，和庆典中旺盛的娱乐需求，短短几天时间，娱乐场所的老板们个个赚得盆满钵满。
理所当然的。
伴随着灯红酒绿和金狮、银牛而来的永远也少不了极富活力的社会团体们！
嘭——
“你***”
几声夹杂着某地方言俚语的粗口之后，两颗文着刺青挂满金属环一看就不像好人的脑袋，重重磕碰在一起，双双倒地昏了过去。
一道披着斗篷的黑影拍了拍手，脚下一顿，飞快窜上一道矮墙消失在连绵的临时建筑群之中。
“都是些小偷小摸的三流角色，连一个敢亮刀子抢劫的都没有，王国的治安什么时候已经这么好了吗？”
这个一身奇装异服大晚上不睡觉还四处流窜的家伙不是别人，正是我们的老朋友“佐罗”先生。
连续几天对自己的晋升之路毫无头绪，静极思动，于是换上自己的专属服装出来客串英雄侠盗，为普罗大众伸张正义。
刚刚解决的不过是两个正在角落里分赃的小偷，对一位巅峰见习骑士来说毫无难度。
父亲贵为海军中将，“佐罗”自然不可能缺少传承和资源。
同时，身为一位预言学派的巫师，“佐罗”却更能体会到命运的无常，苦苦追求的巫师之路进展艰难，弃之如敝履的骑士之路却突飞猛进，年纪轻轻就成了巅峰见习。
PS：剑术老师：“怪我喽？”
强悍的身手加上“预言学派”精湛的探查类巫术，让他直接化身为高效的罪恶收割机，为王国的治安工作作出了卓业贡献。
所以说，某些人嘴上虽然说着嫌弃，但身体却很诚实，“佐罗”先生显然是乐在其中的
“快点走，伙计们！我们要提前赶到码头接货。”
“可是，头庆典人手。”
“该死的，还要让我说几次，这些货绝对不能让别人看到，明白吗？你这个木头脑袋！”
突然一阵时而清晰时而模糊的对话声随着夜风钻入了“佐罗”的耳朵。
“有情况！”
侠盗先生精神一振！
感谢书友20191127133653143、SK0716、听风画秋雨l、浩神天法、逆鳞道、20180918200427716、漫步者、蒋忠诚、克苏鲁小说、书呆子掉书袋、笾豆、茉泺、颓废的骑士大叔的推荐票！感谢支持，求收藏、推荐！

第59章 烟花？
蔷薇剑术赋予了“佐罗”矫健的步伐。
黑暗中，他就好像一位优雅地舞者轻轻踩着节拍，在建筑物的阴影中飞快穿行，好像是黑夜王子的一只独舞。迅捷而富有韵律，难得的是丝毫没有引起任何人的注意。
片刻之后，推着独轮车赶往码头的一行十几人印入“佐罗”的眼帘。而这一伙儿人却丝毫没有发现自己身后的阴影中，已经缀上了一位不速之客。
“你们这些蠢货，从现在开始都管好自己的嘴巴，不准说一句话！我们只是去码头接货的，其他什么都不知道。有谁出了差错，不要怪老巴里手段太狠！”
在“佐罗”隐晦的注视下，为首一个满头凌乱白色卷发像狮子一样的男人，正在低声警告自己的手下。
被巴里的眼睛扫过，喽啰们感到好像被一只阴狠的老狼盯上，纷纷捂住自己的嘴巴，连连点头示意不敢。
“这不是明摆着告诉别人自己有问题嘛，这坏人当得太不专业。”
“佐罗”暗暗撇嘴的同时，却没想到人家狮子头是何等的冤枉，谁知道在这种夜间小路上还有你这号夜猫子蹲着啊？
暂时还不知道他们想干什么，“佐罗”只能默默尾随。
要是确认他们真的要去干坏事，自己也只能打晕他们丢给巡逻的海军了。毕竟“佐罗”大爷的原则向来是：做好事不留名只管杀不管埋啊。
码头上。
艾文带领的海军从看到那艘迟来的商船开始，到它成功靠港，已经整整过了一个小时。
“什么人？到码头来干什么？！”
与此同时，从灯塔岛内的方向走出来一群推着独轮车的男人。
艾文悄悄打了个手势，亲自领着几个水兵去跟到港的商船接洽。加里则领着剩下大部分人挡在那群男人面前，对为首的一个卷发男人开口质问道。
“晚上好，先生！我是金橄榄商会的代表老巴里，来这里是为了迎接一批我们预定好的货物。这是我们在码头管理处做的报备，您可以检查一下。”卷发男人巴里说着递上一张由码头管理处签发的证明。
“这么晚了，你们确定要立刻卸货吗？等天亮再卸不行吗？”没有发现什么异常，加里接着问道。
倒也不是加里有意刁难，今晚风浪有些大，灯塔岛的码头常年空置条件非常一般，再加上照明也不好，晚上卸货确实容易发生意外。
卷发男人闻言立刻一脸难色，腰躬得极低，诉苦道：
“阁下，这不是没有办法嘛！明天就是庆典日，我们的货物是要在庆典日使用的烟花。第一批烟花运输不善泡了水，这不是紧赶慢赶才又定了一批。
要是今晚烟花没有布置到位，上面怪罪，负责这件事的我们要倒大霉啊！您务必要帮帮忙啊。”
加里看他有些可怜的样子也没有过分难为，而且也确实没有规定不允许在深夜卸货，于是安慰他道：“我去跟上尉说一下，应该不是什么大事，你们要注意安全，伤了人可不行！”
“是是是，不会给您添麻烦的。”卷发男对着能做自己儿子的加里点头哈腰一脸谄笑，丝毫没有刚才对自己手下训话时的狠厉霸道。
加里两步跳上船，来到艾文身边。
一会儿功夫，艾文已经查看了商船上的证明文件，包括船主、货物名称数量、货物所有人、装船地点及时间、目的地等等。
船长出示的文件是由王国海贸部门统一开具，既是为了证明船上货物归属，也是方便掌握商船行踪，对可能的海盗行为加以预防。
因为这座岛上并没有常驻的港口工作人员，这项工作也只能由艾文这些海军临时客串。
与收货方的检查结果对照，从纸面上来看，双方都有合法手续，完全没有发现存在任何问题。
“老大，接货的说”
“烟花？”
听到加里说明了特殊情况，艾文沉吟一会儿。他也有同理心，在自己职权范围内也不介意稍稍破例给人一些方便。      “你们可以卸货了，但我会在边上看着。今晚只限于指定的烟花，其他货物等天亮再说，明白吗？”
狮子头巴克自然没有意见，连连应是。
一会儿功夫，商船和狮子头手续便交接完毕，开始卸货。
一箱箱密封严密的“烟花”被巴克带来的人手抬下船，捆绑好之后被装上独轮车。
眼看独轮车已经装满了一半，黑暗中却有一个人坐不住了。明知这批货有问题，要是让他们趁着夜色运进岛去，再想找到他们可就不容易了。要是他们再搞出什么大动静，自己身为海军的一员可也逃不了干系。
嗖——
巴克的一个手下刚刚绑好一辆独轮车的绳子，一根寒光闪闪的短小弩箭便从黑暗中破空而至，“朵”的一声钉在一只木箱上。
吓得他一个屁股墩坐在地上。
“有人放箭！快跑啊！”
在场众人都吓了一跳，等看清那寒光闪闪的是什么东西连忙纷纷闪避，生怕会有下一支箭落在自己头上。
只有站在甲板上看顾水手，防止他们发生意外的艾文注意到，这支箭从一开始就直奔木箱根本没有瞄准任何人。
“踏!”
轻巧地从商船上一跃而下，艾文穿过趴在地上慌忙躲避的人群，没有贸然冲进黑暗中搜寻可能的敌人。而是走到那只被弩箭射中的木箱边，伸手拔下那根箭矢，放在眼前细细端详。
这只弩箭材质是优质的钢材，比平常的弩箭要短小得多但也精致得多，初步判断应该是来自刺客、游侠们使用的臂弩。
因为体型虽小，但造价却比普通弓弩箭矢要高许多，这种武器可不是一般人能用得起的。
抬头看了一眼远处灯塔照耀不到的黑暗，艾文让所有人呢原地待命不准乱动。如果这个射手的目的是调虎离山，自己会非常被动。身为指挥官就要考虑大局，决不能还像普通水兵一样，脑子一热仗着武力想干什么就干什么。
不过就在艾文露头的瞬间，躲在暗处的“佐罗”也认出了这个曾经将自己击败的海军上尉。
“竟然是这个家伙？”微微一惊，“佐罗”下意识又往暗处挪了挪。
经过上次斗剑，他已经明白自己与艾文的差距，之前顺利逃脱纯粹是运气，这次万一暴露他可不确定自己还有没有机会能够跑掉。
虽然就会被抓住也没什么，但却实在有损自己“光辉”的形象。
“从第三舰队来的水兵在“暖风号”上的人，我大多数都已经见过，他应该是‘银翼号’上的军官。
一艘军舰上上尉军官一共也没有几个，回去让副官一查就知道了。”
“佐罗”倒也没有借用自己身份公报私仇的想法，身为一个立志成为“大预言家”的有志青年。他对什么阴谋诡计勾心斗角丝毫不感兴趣，调查艾文的身份也只是一种喜欢探究别人秘密的本能爱好。
“以这个家伙当初追了我半座城的责任感，应该能注意到我给的提示吧？拿到那本带着巫术气息的笔记，也不知道他有没有发现其中的秘密？”
心里有些不确定地胡思乱想着，“佐罗”抬手又是一发弩箭射了过去。
嗖——
“赶快开箱看一看啊，混蛋！”
感谢书友镜中棒棒糖的百赏。感谢书友刀鲲、，、大黑松、celb、Y、流星掉下来、许国之文韬武略、黑暗中的玫瑰、时光Zy、诸天帝道、峰-哥、RDYUG、ぜ徦⒈7緬п、侃侃大书虫、Tiamo°、1234567b、听风画秋雨l、耀光an、齐零商*、镜中棒棒糖、不会穿越、漫步者、豆腐2号、我天生ai玩、你妹的还不更新、划船不靠桨、海无涯、20190321042639407、天星123随风、二次元一枫雨夜、20170221135839850、BaBbQ的推荐票。感谢支持！

第60章 抓起来
第二支弩箭再次射来，目标还是开始的那一只箱子，“朵”的一声弩箭擦着艾文的身体钉在木箱上，与第一支箭的位置隐约重合。
早就已经预判弩箭轨迹的艾文连躲都没躲。
只是不知道，他要是得知自己已经被“佐罗”发现了真实身份还能不能这样淡定
现在的艾文却没有想那么多，盯着第二支弩箭，心里有了猜测：“一支箭还可以说是巧合，两支射在同一个位置的弩箭就必然有问题！黑暗中的那个人可未必是敌人啊。”
毫不犹豫发出命令：
“打开这只箱子！！”
话音刚落，以加里为首一群如狼似虎的海军士兵已经推开试图阻拦的狮子头巴里一伙儿，三下五除二撬开了箱子。
密实柔软的干草中，躺着一个个比拳头还要大的烟花弹。可能为了烘托节日气氛，烟花弹上还被细心贴上了彩纸，看起来就制作的十分用心。
“嘭！”
哗啦——
一整只箱子被踢倒，几十颗烟花弹滚落一地。
艾文的眼睛特意扫视了一圈在场的众人，自己的手下自不必说，商船上负责指挥卸货的大副、船员以及负责向独轮车上装货的人员大多数都不明所以，一副不知道出了什么问题的无措样子。
只有卷发男子狮子头还有他身边的跟班，情绪激动中隐藏着一丝急切。
“这是怎么了，上尉阁下？这些只是烟花绝对没有其他的东西啊！”狮子头想上前解释却又被加里拦住，只能一个劲解释自己的货物绝对没有问题，急得眼泪几乎都要流下来。
三分焦急、五分无辜还有两分隐隐的不满和愤慨，把被恶霸军官欺凌的老实商人形象演绎地活灵活现。
艾文却不为所动。
数据化视野对他心跳、瞳孔、血流甚至部分精神波动的监控已经明白无误地告诉艾文，这个家伙在极力掩饰着什么，绝不像表现出来的那样简单。
“不用激动，有没有问题，放上几个烟花就知道。我们也是为了庆典的安全，请你理解。”
不等狮子头巴里反应，艾文已经随机点了地上几个烟花弹，几位水兵已经自告奋勇捡起来前去燃放。
嘭——
嘭——
烟花弹径直飞向高空接连炸开，火树银花十分绚烂。
火光映照之下，艾文脸上的神色明暗不定。
“没有问题？和正常的烟花差别不大，就是颜色少了一些只有两种吗？”
眼角余光又扫过狮子头巴里，心底为他此时的表情暗暗打了个标签：“有恃无恐！”
有问题！
但不在这里。
绚烂的烟花一闪而逝，水兵们和暗中观察的“佐罗”都感到有些出乎预料，同时把目光放到了艾文身上，等他做出最后决断。
就算是始作俑者“佐罗”看到这个十分正常的场景，也有些拿不定主意。难道真得是自己想多了？这些人只是看起来比较凶恶，或者说起话来口无遮拦而已？
可身为预言学派巫师的敏锐灵觉，却在他看到那些烟花弹的时候就已经在隐隐示警，虽然自己也做过占卜，受限于能力有限没有发现前因后果，但见到了实物总归是有所感应的。
他有预感，这个东西如果处理不好，虽然不如自己晋升仪式要求的事件那般严重，但也应该会是个大麻烦！
其实艾文并不像“佐罗”担心的那样毫无线索。
通过数据化视野的监控，已经确定领头的这个狮子头巴里必然有问题，直接拿着结论找证据自然容易许多。      而且就算找不到证据，咱们是干什么的？
堂堂王国海军，名副其实的暴力机构，直接把他们就地扣押便是了，至少在这座岛上没人敢说一个不字，嗯，就是这么霸道！简单、直接、高效！
但出于责任感和合法流程，艾文还是想尽量找出问题所在，真正切断动乱的源头，让他们心服口服。
伸手拾起两个礼花弹，仔细观察，黑黝黝的球形外壳、长长的引信全都一模一样，只是只是这礼花弹外壳上沾着的彩纸却有区别。
挨个检查外壳上的彩纸，跟烟花绽放的颜色同样都分两种，好像是一朵完整的郁金香花纹被分成了两半，分别贴在两种不同的烟花弹上。
在艾文看来，如果这些烟花弹是他们搞事的重要道具，无外乎就是借助烟花弹爆炸的威力。或者是制造混乱，或者是直接杀伤参与庆典的民众。
但烟花毕竟是烟花，威力再大又能有多少杀伤力？
“等等！”
两种烟花分成两半的贴纸
一道灵光从艾文心中划过。
转身挥剑精准地斩开两只不同花色的烟火弹，“沙沙”外壳破裂内部的火药从中流了出来，一种是银灰色另一种却是橙红色。
虽然艾文上辈子不是工科生，但基础的化学知识还是知道一些的。烟花色彩的不同是因为其中加入了不同的金属粉末，不同金属粉燃烧时会有神奇的焰色反应。
火药颜色不一样并不值得奇怪，但是能够拼凑成一个整体的郁金香贴纸，却给了艾文更丰富的联想。
他可没有忘记，中学时代还有一种让人惊叹的铝热剂实验，随处可见的材料本身无害，但要是按一定比例混合在一起，却能造成巨大的能量释放。
在这种存在巫术的世界，说不定也有类似的神奇配方。
最重要的是，艾文自己不清楚问题在哪里，但狮子头一定知道。从火药暴露出来开始，狮子头巴里的反应就清楚告诉艾文，他距离真相已经很近了。
“在晚上湿冷的海风中吹了半天，还能脸色发白满头大汗，心理素质不过关啊，伙计！”
艾文亲自动手，把两堆火药各自取了一半，按照想象中最简单的比例一比一混合在一起。毕竟这最后一步既然要交给这些看起来就不太聪明的家伙负责，应该不可能太复杂。
为了安全起见，艾文用一根引信慢慢点燃后，飞快后退。
轰——
混合火药瞬间发生爆燃，橙黄色的焰火一下子腾起两层楼高。其中还夹杂着泛着白光的闪耀颗粒，噼里啪啦落到码头的石板地面上，一小会儿功夫就烧出一个黑色的焦洞。
隔着很远，一股炙人的热力就烤得众人脸皮生疼。
而且随着火药燃烧，火花还在不断溅射，覆盖范围甚至超过了十米，可想而知要是这种东西在庆典日被点燃会造成什么样的后果。
石头能被烧穿，骨头自然也能。
艾文背后瞬间冒出一阵冷汗！
本来就躲得很远的人群，哗啦啦再次后退，将已经呆立当场的狮子头和他的副手凸显出来。
一声爆喝：
“抓起来！”
感谢书友古代航海家的百赏。感谢书友20180710180400294、z583、TIANLANG、冒头瞅瞅、迷梦、红eyes、夜色撩汉、天蝎明王、SK0716/160223183409697、你看这个面它又长又宽、王座波哥、20180918220427716、梦里残花凋落、，、不会穿越、都是凡人啊、寒江孤舟独钓、煙_渲染离别、狂龙之戟、蒋忠诚的推荐票。

第61章 毫无所获
不用艾文吩咐，加里一声大喝带领水兵们，拔出火枪一拥而上，把狮子头连同他所有的下属全都包围起来。
虽然看样子他们大多数人都不知道其中的隐情，但最起码也是帮凶，却是不能简单放过。连商船上的船员也被勒令全部下船，接受检查。
“抱头，蹲下！”
艾文知道，现在这件事的严重性已经不是自己能处理的了，立刻派出手下的水兵去跟格尔报信。
艾文自己则走到狮子头跟前，打量了他一阵，身上超凡者的气势微微释放：“说吧，你们是什么人？搞这些东西到底有什么目的？”
狮子头身体一僵，被艾文身上超凡级的威压震慑，好像被山间的大型猎食者盯上，动都不敢动一下，心里最后的抵抗念头也如冰雪般消融。
“别，别杀我，我也只是听命啊！”
时间不长，黑压压一大群人从岛内的方向赶了过来。
不光是接到通知的格尔，以第三舰队在这里的最高长官斯奈特中将为首，第一、第二舰队来到这里的两位武斗派少将为副，这座岛上所有海军高级军官竟然已经尽数到齐！
实际上。
除了每天执勤的人员和舰长之外，大多数参加庆典的高级军官都在酒店中集中居住。当收到报告的格尔向斯奈特中将汇报情况的时候，其他军官也在现场，一听竟然有人策划庆典日爆炸袭击，所有人都坐不住了。
能坐得住吗？！
要知道，如果真的在这种王国的大型庆典中出现重大伤亡，不要说可能被问责撤职，至少对未来的仕途也是重大的污点。
不光是几位主官，在场这些人有一个算一个谁都跑不掉！
他们风风火火到达码头的时候，审讯已经结束。这位看似威猛的狮子头巴里实际上并不是硬骨头，恐吓两下之后，便像竹筒倒豆子一样把什么都说了。
“做得很好！上尉！”
迎着一群高级军官颇为友善的目光，艾文把审讯记录交给了斯奈特中将。三大舰队实力可能有差别却没有隶属关系，这种时候自然是由军衔最高的自家中将做主。
只是让艾文有些意外的是，他竟然在人群里面看到了穿着军装一本正经的“佐罗”。这个时候可躲不了，只能装作若无其事的样子，递上口供，接受中将一番称赞勉励之后，退到了一旁。
他却不知道两人早就已经照过面了，而给自己发出提醒的正是这位“佐罗”先生。
当看到尘埃落定以后，预料到后续可能发展的“佐罗”早就跑回酒店换好衣服，然后又跟着大部队光明正大跑过来看热闹。
狮子头的口供在军官们的手中传阅了一遍，但个个眉头都有些发皱，只因为口供中实在没有太多有价值的东西，可以说毫无所获。
这个主犯狮子头只是一个名为“血手帮”的黑色势力中的小头目，接受了别人匿名雇佣，按照他们的要求在庆典会场做一些布置，雇佣者是谁？他的动机是什么？一问三不知
他接到的任务只是把这些烟花弹拆开，重新装药，然后伪装成正常的烟花送上庆典，连最终点燃烟花弹是什么效果都不清楚。
他副手的供词也大同小异，只是比狮子头多了一点，他们这些人其实接的只是私活，借了血手帮的名头，连帮派上层的人都不清楚这件事。
“将军阁下，真的不关我们的事啊”
简单翻译一下，这两个家伙就是单纯的工具人，除了负责执行之外什么都不知道。      这一点艾文和军官们倒也相信，因为随后赶来的战舰上的几位枪炮长检查火药之后，一致认为：这应该是一位炼金大师的手笔!
调配后的火药瞬间释放的能量不如原版，但爆炸后的火花却极富杀伤力，要是再集中落到欢庆的人群里，后果不堪设想。
用得好了，比同等重量的军用火药杀伤力还要大，因为它最可怕的一点是后续的烧灼伤势会非常痛苦。
只是这种新型火药有极度不稳定的毛病，只有在使用时临时调配才行。所以分成两种烟花既是为了防备检查，也是现实的需要。
而最恶毒的是，燃放之后，最先倒霉的正好就是这些在“烟花”爆炸范围正下方的燃放者，匿名雇佣者根本就没有考虑这些家伙的死活。
更何况，“血手帮”这种黑色组织都是些见钱不要命的家伙，给足了钱才不会管雇佣者是谁。
而且，这种帮派势力和海盗还有很大区别，海盗往大海里一躲没处可找，他们却必须依附文明世界才能生存。在灰色地带小打小闹可以，但这种公然和王国官方作对的事情是绝对不敢干的。
所以，他们的上层和雇佣者有联系的可能性非常低。
可这样线索就被完全掐断了，除了收获一堆弃子之外，并没有解决根本问题。只要幕后黑手想，随时可以酝酿一场新的袭击。
一行人都陷入了沉默。
这时。
艾文也没有隐瞒自己实际上是得到别人提醒才发现的问题，也上交了两支弩矢，表示也许可以从提醒者身上知道点什么。
斯奈特中将接过弩矢的一瞬间隐晦地瞥了自己儿子一眼。
“我们寻找一下这位朋友吧，他既然能发现隐藏的袭击者，说不定之后还能帮上我们大忙，也许还知道更多内幕。”一个第一舰队的军官在旁边提议道。
“附议！任何线索都不能放过。”
“附议！这座岛就这么大，要找一个人应该不是很难。”
“不行，他没有露面明显不想和海军正面接触，而且把他暴露出来也容易招惹黑手报复。我们是海军，不是不择手段的海盗。”这项提议被斯奈特中将直接否决。
别人想想中将说的十分有道理，便没有再提这件事。
最后没有商量出什么头绪，中将只能下令，全体海军全部编入安保岗位，提高庆典的保卫级别，确保总共七天时间的庆典活动没有意外。
然后。
派一些年轻人便装混入人群，提前把握岛上人员的动向，注意行踪诡异的人群。同时安排能长途飞行的传讯燕鸥，向海军总部汇报情况，等待指示。
不过，有些不甘心之下，也有审讯专家把狮子头和他的副手拖下去分别重新审问。至于他们最后是什么结果，已经没人关心了。
感谢书友决斗高达的百赏。感谢各位大佬的推荐票！响应号召，今天只有一更了！虽然可能注意不到作者君这种边缘小透明，还是要有个态度的。明天更伍仟。

第62章 这不是我想要的预言
“帆缆长，满帆航行！”
蓝天白云，一艘三桅军舰破开波浪独自行驶在浩渺的黑海上，不时有各种海鸟在军舰上起落，好像把这里当做了临时的鸟巢。
这种景象从军港起航开始已经持续了大半个月时间，船上的水兵们早就没有了最开始的新奇，司空见惯起来。
今天已经是起航日庆典顺利结束后的第三天，一行人返回加布雷德军港的路上，只是奇怪的是来时的两艘军舰现在却只剩下了“银翼号”自己。
“早啊！艾文上尉又在喂养海鸟啊。”
“银翼号”的甲板上，艾文正在进行每天例行的喂养培育工作兼收集情报。一位身穿上尉军服留着深蓝色短发的英俊青年好似无意间逛到这里，十分热情地和艾文打招呼。
“早！今天米兰上尉没在船舱陪伊薇娜小姐吗？”艾文撒出最后一把鸟食，拍拍手回头笑道。
“小孩子就是麻烦，不就是一个玩具熊被落在酒店里了嘛，都闹了好几天别扭了。”青年撇撇嘴，嘴上对妹妹的任性不以为然，可这几天想方设法逗妹妹笑的宠妹狂魔分明也是他
不必多说，这位深蓝短发的青年自然就是我们的侠盗“佐罗”先生。
至于他们为什么一起出现在“银翼号”上，就要从几天前的庆典说起了。
提前发现了狮子头一伙儿的阴谋之后，也不知道是因为海军的严防死守让幕后黑手打起了退堂鼓，还是本来就没有后续袭击计划，一共七天的起航日庆典十分平稳地度过。
然而。
就在这种风平浪静，让原本严阵以待的海军们刚刚松了一口气的时候，他们却在庆典结束的当天接到了海军军部的一封燕鸥传信。
王国沟通新大陆的航线被一伙儿穷凶极恶的海盗团伙狙击，只不过半个月时间，已经损失了超过八艘商船以及一艘护卫军舰。
而且这伙海盗不光抢走货物，还将所有船上人员尽数杀光，九条船上没有一个活口。手段狠毒凶残，几乎让这条航线一度停运，王国损失惨重，影响也极为恶劣！！
最后由派往前方侦查的军舰传回情报，这是一个至少有三艘海盗船组成的中型编队，疑似一直活跃在新大陆臭名昭著的“鲨齿”海盗团。
这只海盗很多王国海军都不陌生，以疯狂血腥著称的“鲨齿”海盗团是不少新大陆殖民地的噩梦，甚至让有些小国总督都到了提“鲨齿”而色变的地步，只是因为主要活动区域不在法勒提斯海域，海军们一直没有跟他们打过什么交道。
不过，无论他们现在回到黑海公然袭击法勒提斯海运航线的目的是什么，海军都不会允许这种疯狂的家伙继续存在！
在新大陆那种海军势力薄弱的地方也就算了，敢到近海来惹到王国头上，就算付出再大的代价也要将之彻底剿灭。
刚好距离袭击地点最近的灯塔岛上有参加庆典的四艘军舰，除了斯奈特中将这位文职将军不适合参战之外，剩余三艘军舰包括“暖风号”都被调动，组成联合编队支援航路上的护卫舰，共同猎杀“鲨齿”海盗团！
理所当然的，只有“银翼号”这艘表面实力最弱的五级巡洋舰，载着斯奈特将军一家和随员返回加布雷德。
虽然格尔和艾文猜测，这件事很有可能起源于被自己这艘“银翼号”捕获的鲨齿海盗团副团长“独眼贝奇”，有心申请参战。
但也知道现在不是逞能的时候，为了中将阁下的安全，只得乖乖服从命令返回加布雷德。
只是让艾文没有想到的是，上船没有多长时间，“佐罗”就借故找上了自己闲聊，一副十分自来熟的样子。
艾文虽然无奈但也没有理由躲着他，借此倒也得知了他的真名“米兰·斯奈特”。
几次在甲板上不知有意还是无意的“偶遇”之后，两人也算有了点头之交。
闲聊之后，艾文发现这个家伙意外地挺对自己的胃口，没有这个时代上层权贵普遍的高傲姿态。有点玩世不恭却又极有原则，总之是个并不让人讨厌的家伙。
艾文一向认为。
一个人只有戴上“面具”之后表现出来的才是真正的自己，就像前世斯斯文文的正常人一到了网上就成了网络暴民。几次接触伪装之后的“佐罗”，总体印象都还算不错。
显然。
中将阁下接过弩矢时下意识看向“佐罗”的那一眼，别人没有注意，但又怎么逃得过艾文的数据化视野？很快他就反应过来，“佐罗”就是在暗处发射弩箭提醒自己的人。
用得起臂弩，还喜欢在夜里乱窜藏头露尾，对海军抱有善意的家伙，想来除了他也是没谁了。
虽然心知肚明米兰也已经认出了自己，但几次三番之后见他没有点明。艾文也不再排斥跟他接触，权当是认识了一个普通朋友。
“接下来几天海上的天气应该都不错，艾文上尉有没有兴趣一起海钓啊？”
“哦？我们的航海长也是气象预测方面的高手，米兰上尉对这方面也很擅长吗？”
好像被骚到了痒处，米兰脸上有些得意：“气象预测方面可是我的强项。第三舰队组织的航海长大赛，无论是海图鉴别、导航、情报搜集还是气象预测，所有的技能比拼我都是舰队前十。”
“哇！这也太强了吧？！”艾文发自内心的为之赞叹，这可是整个第三舰队包含了一、二、三级主力战列舰所有作战人员的成绩，含金量可想而知。      没想到这个像是纨绔子弟的家伙还有这种本事，年纪轻轻就已经胜过了大多数经验丰富的老前辈。
有本事的人总是让人高看一眼，只有在大海上漂泊过的人才知道，一个优秀的航海长对一艘舰船来说是何等的重要。
艾文加入“银翼号”的时间已经不短，一艘战舰上各个要害部门也都待过，技能也学了不少。现在碰到了高手也有些技痒，忍不住就和米兰攀谈起航海知识。
“你看现在风浪不大，天上的云彩虽然很多，但是都是像棉絮一样的积云，它们的底部都在同一条水平线上。当天上是这种云彩时，预示着一般不会下雨。”
米兰在滔滔不绝地向艾文展示学识，艾文时不时点头赞同，气氛十分和谐。
米兰甚至已经忘记了来找艾文，是想要确认他有没有发现巫术笔记秘密的初衷。
本来他还想通过占卜来进行确认。
但几次三番占卜失败之后，才惊讶地发现艾文竟然已经悄无声息突破了二阶正式骑士，超出了自己的占卜极限，惊讶之余也在好奇心驱使下，亲自过来跟艾文攀谈试探。
正当米兰十分自信地说到，接下来几天的天气应该都不错的时候。
空气中，一丝丝白色的雾气悄然生成，然后迅速变浓，很快就到了影响海员们视野的程度，船上随即便响起舰长格尔降帆减速的命令。
“帆缆长！降帆，减速！”
艾文注意到米兰的脸色有一瞬间的僵硬，打脸来得实在太快，让他这个听众都有些不好意思。
连忙开口替他圆场：“海上的气象变化太快，就算是海神都不能完全掌握整片大海，更何况是我们这些凡人呢？”
“哈哈哈，艾文上尉你说的”
米兰话音却在这时戛然而止，从艾文的角度看他好像过电一样瞬间抽搐了一下，双眼游离没有任何焦距般呆愣当场。
一秒，两秒，三秒
米兰的身体再次一震，却好像在短短几秒时间就耗费了大量体力，瞬间就要软倒在地上，幸亏艾文眼疾手快一把把他扶住。
可即便是这样，米兰依旧无力地靠在艾文身上，好像一只脱水的鱼儿拼命张着嘴大口呼吸。
“呼呼危险！危险！血炮火鲨鱼有致命的危险正在靠近！”
如果是别人听到米兰的话只会是一头雾水，不明白这位大少爷在说什么胡话，但艾文却知道他是一位真正的占卜师，之前指点自己寻找咸水鳄鳞片时就已经证明了他的占卜能力。
现在听到他的话心中瞬间一凛！
咻——！
顾不上米兰可能发现自己的秘密，一声响亮的口哨，停留在船上的几只针尾雨燕振翅高飞瞬间向着团雾深处电射而去。
盲目猜测毫无用处，亲眼看一看自然就知道是不是有危险。
回头一看，米兰已经缓过劲来，只是在心情剧烈波动之下跟本没有注意到一闪而逝的几只雨燕。
他从随身的口袋中取出一只小孩子拳头大的水晶球，看到其中白茫茫一片。
“该死！”
没有跟艾文详细解释的意思，米兰拔腿便冲向船舱，他要把预言的内容告诉这条船上唯一能相信自己的父亲。
否则，自己即使实话实说这条船上也没人会相信，更阻止不了灾难的发生。
就算海军们大多也见识过一些超凡世界的奇异，但预测未来这种事也太过惊世骇俗了。与其多费口舌，不如求助这艘船上最有权威的人。
米兰现在的心情复杂至极，明明自己终于作出了苦苦盼望已久的重大预言，能够满足晋升的条件，但他现在却宁愿自己一辈子都突破不了二阶预言家。
“我是想预言出能影响数百人性命的危机，可是我自己不想当这数百分之一啊！”
本章三千字，感谢书友古代航海家的二百赏，书友饿肚子的小狮子的百赏。感谢各位的推荐票！继续求收藏、推荐！

第63章 鲨齿海盗
浓雾的另一侧，两艘三桅帆船降帆下锚静静漂浮在海面上。
其中一艘立着“咆哮大白鲨”船首像的舰船上，一高大一矮小两道身影正站在船头目视着远处，就好像他们的目光能穿透海雾看清另一侧的景象一样。
“船长阁下，‘迷雾银灯’释放的雾气已经达到极限，我预计大约十分钟之后那艘军舰能到达我们最佳的攻击距离。”矮小身影是一个身穿长袍满头白发的老头，此时他手中捧着一只亮银色的油灯，有些战战兢兢地向旁边压迫感十足的船长汇报道。
鲨齿海盗团团长，身材魁梧到有些畸形的“白鲨”斯库克，瞪着一双好像长期睡眠不良布满血丝的眼睛看了自己的航海长一眼，巨口咧开，露出满嘴尖利如同匕首一样的牙齿。
“特鲁，确定目标在上面吗？”
好像孤身一人在深海中被一条大白鲨盯上，白发老头浑身都起了一层鸡皮疙瘩，闻言忙不迭拼命点头。
“确定，确定。第一套方案失败之后，咱们的第二套方案已经成功诱使主要战力去了新大陆的航线。留在岛上的暗哨已经传信回来了，那个海军中将就在这艘五级舰上，绝对跑不了。”
被这个像怪物多过像人的船长盯着，老头连头都不敢抬。
他最怕的还不是船长现在越来越像鲨鱼的外表，而是越来越暴躁嗜血的精神状态，他生怕自己一句话说不对，就被船长一口咬掉脑袋。
低头看着自己航海长的后脑勺好一会儿，白鲨斯库克才一边喘着粗气一边自言自语道：
“呼哧.只要杀死一个海军中将，黑翼之神就能接纳我，为我解除诅咒吗？”
“黑翼之神是真神啊！祂的神使不会骗您的，虽然选定的这个对象只是文职将军，但却是成功率最高的目标了。恰好之前击杀了副团长的就是这艘‘银翼号’，一举多得啊，团长阁下！
而且我们有‘鲨齿号’和‘梭鱼号’两艘战船，还有这件海洋秘宝‘迷雾银灯’，对付他们绝不可能出现任何意外！”
到了这个时候，航海长不可能给出其他答案刺激自己的船长，小心斟酌着每一字。
“嗯，特鲁辛苦你了！
这段时间你的努力我都看在眼里，等我的‘异化诅咒’被解除，我会提拔你做副团长的。你的才能远超‘独眼贝奇’那个废物，航海长的位置已经配不上你了。”
听到航海长的回答，斯库克十分满意，难得用正常的语调勉励了他一句。
航海长特鲁瞬间热泪盈眶，工作成绩终于被认可鼓励，那个自己追随了十几年强大睿智的团长又回来了吗？
这时他终于敢抬起头，想要瞻仰英明神武的船长阁下.
“咔嚓！”
滴答——
滴答——
一个正弓着腰努力降低自己存在感的水手从两人旁边经过，却被一只巨大的手掌猛然抓住，然后咔嚓一口就被咬断了脖子。
鲜血喷溅，滴落在航海长刚刚扬起的头上脸上，可他却脸色呆滞不敢躲也不敢擦。
像鹌鹑一样呆立时，他的心中只有一个念头萦绕：“我是不是也该跟‘独眼贝奇’一样，给自己也准备一条后路呢？”
等最后一只针尾雨燕飞回来，艾文的脸上已经一片阴云。
雨燕不敢靠得太近，“白鲨”和航海长的对话没有听到，但两艘全副武装的大帆船却没有逃过雨燕的耳目。
一艘不知哪国军舰改造的海盗船，三桅至少四十门火炮；一艘武装商船同样的三桅，火炮数略少但也不会低于三十门。
仅仅是雨燕传递回来的影像就已经是“银翼号”无法抗衡的力量，更何况这种层次的海盗团伙，船上必然有正式等级的超凡者，而且极有可能不止一个。      “跑！”
这是艾文现在能想到的唯一办法，这种实力对比不用说跳帮战，光是在炮战中“银翼号”的火力就已经远远处在下风，根本不用打。
这个时候。
听到米兰传递的消息，斯奈特中将和舰长格尔已经聚到了一起。在这艘船上他们一个地位最高一个实力最强，他们两个的意志决定着“银翼号”上所有人的未来。
只是短短半分钟，身为舰长的格尔就发出命令：
“转向，升帆，全速行驶！”
艾文不知道他们是怎么说服格尔的，但听到命令之后还是松了一口气。之前针尾雨燕侦查的时候，两方之间的距离已经不远，如果现在逃得快，在他们没有注意的时候说不定真能避开危险。
时间一分一秒的过去，船上人员不明所以，就连米兰这个预言者都难以判断自己的努力有没有改变那个预言中的未来。
但拥有众多海鸟不断侦查的艾文，却脸色越发难看，因为海鸟往返双方传递消息的时间不光没有延长，反而还在不断缩短。
显然，战舰转向丝毫没能改变两者不断靠近的危局！
“这雾有问题！”
对方能及时跟上自己一方，至少说明他们能在浓重的海雾中视物。联想到曾经从“独眼贝奇”手中缴获的海洋秘宝所具有的神奇效果，艾文已经意识到了这场突如其来的大雾必然跟对方有关系。
“这一战看样子是避免不了了！”
既然跑不了，艾文也不缺殊死一搏的悍勇之气，而且自己也不是没有底牌，到时候鹿死谁手还不一定呢。
找到格尔跟他耳语几句。
随后，除了帆缆组还在控制风帆十分努力地逃跑，其他人包括战舰上的厨师都被动员起来，开始进行战前准备。
“二级战备！！！”
他们告诉船员们的是，刚刚收到情报有海盗在附近埋伏，执行二级战备防备海盗突袭。虽然事实正是如此，只是把虚无缥缈的预言换成了更“可靠”的情报。
对艾文的建议，格尔没有丝毫犹豫就同意了。
决不能小视任何一位久经战阵经验丰富的海军舰长，更何况还是一位正式骑士巅峰的强大超凡者。不需要亲眼看到敌踪，格尔也已经嗅到空气中弥漫的危险气息。
而袭击来的比所有人想象中更快！
轰隆——
感谢书友迷茫的物品二百赏！感谢各位书友的推荐票！求收藏、推荐！

第64章 斩首战术
轰隆——
“银翼号”上水手们刚刚做好迎战的准备，大雾中便响起了密集地隆隆炮火声，无数实心炮弹已经如同暴雨一样砸落下来。
两艘海盗船一前一后从“银翼号”的下风方向切入，直接切断了“银翼号”进一步逃跑的路线。面向“银翼号”的这一侧船舷打开所有炮口，恨不得一波就把所有炮弹全都倾泄出来。
辛亏艾文在发现大雾有问题之后，第一时间接过风帆的控制权，配合操舵长官让“银翼号”饶了一个大圈，避免了战舰直接陷入被两艘海盗船夹击的险恶境地。
否则，等“银翼号”被做成三明治两面夹击，这场海战几乎不会再有任何悬念。
海盗的攻势展开之后。
浓雾也随之渐渐消散，显然海盗一方虽然有控制雾气的手段，但也不能让每一个海盗都拥有看透浓雾的本事。
但即使是这样“银翼号”也已经丧失了逃跑的机会，彻底处在下风
轰——
轰——
在枪炮长指挥下炮兵们开炮奋力还击，但改变不了单侧船舷二十门火炮与对方共计近四十门的悬殊差距。
“拉近距离，准备跳帮战！”
格尔的命令如同雷鸣，清晰传递到全舰每一位水兵的耳中。海战正式开始后，即使船上斯奈特中将的军衔最高，但指挥权依旧属于舰长。
格尔如同海崖礁石般高大的身躯站得笔挺，静静立在自己位于船尾楼的指挥位置，坚定自信的声音给予了船员们莫大的鼓舞。
让他们从骤然遭袭的慌乱中镇定下来。
火力差距悬殊又无法逃跑的情况下，采用跳帮战直接解决对方舰船上的海盗已经是“银翼号”唯一的机会。
如果是在没有超凡力量的世界，在这种情况下，“银翼号”几乎毫无翻盘的余地。但在这个世界，超凡者的个体伟力却为他们创造了一线细微的可能性。
“怦怦”
密集的炮弹中艾文的心也在怦怦直跳。因为时不时就有实心炮弹携带着巨大的动能落在船身上，击碎木板撕裂人体轻而易举，这个时候谁也无法保证下一发炮弹绝对不会落到自己头上
艾文虽然已经是正式的超凡者，但在这种炮弹横飞的战场上，随便一颗流弹击中自己的要害，也要毫无悬念地当场了账！
此时随着雾气消散，对面海盗船帆上的图案也已经清晰可见。
“竟然是他们？情报不是说他们正在袭击新大陆的航线吗，怎么会跑到这里来伏击我们？！”米兰倒也不愧是自称的情报专家，只是看了一眼两艘海盗船就已经确认了他们的身份，忍不住惊愕道。
不过暂时顾不上思考为什么应该在疯狂劫掠海运航线的他们，竟然会瞒天过海来到这里，米兰迅速向银翼号上的作战人员共享情报。
“各位听我说”      “鲨齿海盗团？！”
艾文虽然是第一个见到敌人全貌的人，但直到现在才知道敌人究竟是谁。不得不说艾文虽然骑士天赋不错，但作为一个合格海军的经验和积累还有所欠缺，这一点值得向米兰好好学习。
经过米兰的情报分享，艾文他们才知道，来的正是本应在新大陆航线肆虐的鲨齿海盗团旗舰“鲨齿号”以及麾下的主力战舰“梭鱼号”。
海盗团长是仅在法勒提斯王国，就拥有两千金狮悬赏的“白鲨”斯库克。各国的悬赏累计可能还要在这个数字上乘以十！
这是一个已经成名多年的大海盗，本身至少已经是正式骑士巅峰的强大存在。麾下的海盗团在最巅峰时期有着至少七条主战海盗船，就算在新大陆那种鱼龙混杂的地方，他也已经不是小角色了。
传说中前几年“白鲨”被黑巫师诅咒，从此便像鲨鱼那样再也无法睡眠。但自然界中的鲨鱼能够依靠左右脑轮流休息在海中持续游动，虽然号称“白鲨”可斯库克显然没有这个本事，就算巅峰超凡也不行。
因为长期睡眠不足，他的性格变得格外暴躁残忍嗜杀，被他盯上的商船往往下场极惨，货物、乘员常常都被血洗一空，甚至到了广大海员闻之而色变的地步。
海军内部的情报称，“白鲨”暴虐到已经渐渐丧失理智，就算是对海盗团内部，也常常动辄杀人，早就引起大多数船员的不满。
只是因为恐惧他强悍的武力和凶残无比的惩罚手段，没有人敢随便逃跑。
但是动乱的苗头也已经开始渐渐显现，前段时间流窜到近海又被击杀的“独眼贝奇”可能就有自立的想法，只是没有成功而已。
不过，诅咒也不是没有给斯库克带来好处。受到诅咒的影响他的身体产生了类似鲨鱼般的异化现象，具有许多鲨鱼身上才有的生理特征，拥有了水下呼吸和随时进入狂化状态的能力。
特别是在他情绪失控的时候，根本就是一只毫无理智的嗜血野兽，强大、危险、不可抵御。
有见识的人都知道这个家伙根本不用别人杀，他自己在这种极端的状态也活不过两三年。所以在这期间，就像是面对一条得了狂犬病的疯狗，谁都不想去招惹这个快疯了的家伙。
“银翼号”上大家也不去纠结斯库克为什么会盯上自己，这种疯子一样的家伙干出什么惊人的事情都不稀奇，现在想办法应对这次危机才是正理。
战舰上实力最强的三个人已经聚集到一起，分别是正式骑士巅峰实力的舰长格尔上校、初级正式骑士艾文上尉、斯奈特中将的一位副官兼护卫官莱西尼中校。
目标：集合力量斩首“白鲨”斯库克！
“我们火力处在绝对弱势，而且鲨齿海盗团鼎盛时加上已经被击毙的独眼贝奇至少有六位超凡，现在不知道这两艘海盗船上到底来了几位。
但是只要我们能直接斩首斯库克，剩下的海盗只要还有理智，就不会选择跟我们死战到底。我们的危机就能解除！”
格尔做出最后的行动总结。
感谢书友决斗高达的百赏！感谢各位书友的推荐票，昨天创造了新纪录非常感谢各位支持！

第65章 险恶
“银翼号”不再寄希望于悬殊的舰炮火力，自然改变航行姿态，调整侧舷调转船头升满船帆，好像骑士冲锋一样借着风力直扑向两艘海盗船。
这要是放在艾文前世简直跟主动求死没什么区别，但在这个世界却不失为一种行之有效的海战方式，至少大大缩小了面向炮口的横截面，银翼号中弹的频率也降低了很多。
很快，双方几乎已经能看到对方船上人员的长相，“银翼号”这边也在紧张有序地进行最后的人员安排。
知道自己在武力上有几斤几两，斯奈特中将带着女儿直接和他的一众文职副官躲到了船舱里，省得给作战人员添乱。
而米兰这个大少爷却主动要求留了下来和大家并肩作战，无论如何他也是一个见习巅峰的强悍战斗力。就算他身份高贵，也懂得唇亡齿寒的道理。
以水手长克里斯为首的主力已经端着火枪在甲板上列队，即使处在绝对的劣势，水兵们的脸上也毫无恐惧的神色。
不得不说法勒提斯王国这些年国力蒸蒸日上，即使是普通水兵也有一股把凶悍海盗视作猎物的高昂心气。
“稳住，稳住！开火！”
砰——
砰——
砰——
战舰抵近“鲨齿号”之后，双方免不了互送一波铅弹齐射以示尊重，火枪的硝烟还没有散尽，水兵和海盗已经不约而同扑向对方的舰船。
“杀——！”
“吼啊——！”
喊杀声，被铅弹击中的惨叫声混作一片，两艘相接的舰船瞬间化作战场，海盗一方剩下的“梭鱼号”也随即调转航向准备绕到另一次夹击“银翼号”。
格尔、艾文、莱西尼这只三人斩首小队正要乘着普通水手混战摸到“鲨齿号”上围杀斯库克，没想到白鲨竟然比他们还要心急。
轰隆——
一个狂暴的巨大身影从“鲨齿号”甲板上直接起跳，如同一发炮弹般轰然砸入银翼号上正在混战的人群，沿途无论是海军士兵还是海盗都被他巨大的力量直接撞碎。
甲板上瞬间出现了一片血肉泥沼。
“啊，住手！！！”
铛——
刀剑交击火花四溅中，狂猛霸道的身影被爱惜手下的格尔挺身挡住，因为巨大的力量无处宣泄，连格尔脚下的甲板都发出不堪重负的吱呀声。
“白鲨斯库克受死吧！”
“哈哈哈，知道我是谁还敢来挡我？！海军，我十分佩服你的勇气，就让我把你斩成十七八段以示我的敬意吧！”
正在斯库克咧着满口的利齿张狂大笑时，身后两柄长剑已经分刺他的下肋，虽然是第一次配合，但艾文和莱西尼却十分默契。
“小心，快退！”
剑锋几乎已经触及斯库克的身体，他对面的格尔却瞬间发现了情况不对，面对偷袭斯库克根本没有丝毫惊慌，布满血丝的眼中有的只是一成不变的暴虐。
“狂化！吼——”
根本不按套路出牌。
一声暴吼，体型本就高出常人一半已经可以用庞大来形容的白鲨斯库克瞬间又涨大了一圈，两只眼睛像是死鱼一样上翻，露出已经彻底变成血红的眼白。
夸张的外形让人只会觉得这是一个长得像人的怪物，而不是一个长相怪异的人！
一瞬间斯库克的力量几乎翻倍，型号同样巨大的弯刀传来不可抗拒的力量，闪电般斩开格尔手中的长剑，然后化作一道扇形的刀光，轻易挡下袭来的双剑。
“铛！”艾文手中的长剑只是擦到斯库克的刀锋就感到像是被一架攻城锤撞中，手臂瞬间麻木。
艾文知道这已经是至少超出自身力量两三倍的强势碾压，不可力敌！      这还没完，也许是莱西尼身上的校官军服吸引了斯库克的注意力，转身后的白鲨借着冲力好像一堵高墙直接撞向莱西尼。
轰隆——
一声巨响中，莱西尼中校连人带剑被撞飞出去十几米砸倒了一大片人。
只是短短几个呼吸的时间，三人围杀的局面已经宣布失败。
但斯库克也不是毫发无伤，在他转身的一瞬间，格尔的长剑已经在他的腰际留下一条长长的伤口。不过看他的样子，似乎对这种小伤毫不在意。
“惊人的野兽直觉，本能付出最小的代价取得最大的战果！而且狂化之后，连格尔叔叔都直接被碾压，这还是第一次格尔叔叔在最强的力量属性上落在下风。”
姓名：白鲨斯库克
性别：男
身份：鲨齿海盗团长、大海盗
职阶：正式骑士巅峰（超凡二阶，狂化状态）
属性：体质5.6
力量6.1
敏捷4
理智（丧失）
技能：未知弯刀术（精通）
只是初步接触，狂化后的白鲨虽然没有三阶大骑士的无敌威势，但身体数据已经明显超越了正式骑士理论数值5的极限。甚至因为此时肉体力量过强，反过来压制理性，这个家伙已经处于随时失控疯狂的边缘。
特别是力量几乎达到自己的三倍，简直比自己在见习巅峰时与普通人之间的差距还要大。
【剑式·浮舟！】
没有丝毫犹豫，在莱西尼被击飞的一瞬间，白帆剑术的秘传奥义已经展开，借着弯刀带起的烈风瞬间向后漂动，躲开了斯库克紧随其后的一击。
但是仅仅耽误了这片刻时间，从“鲨齿号”上又飞跃过来三个气息强悍的骑士阶强者。
“船长，我们来了！”
这三个海盗干部丝毫没有去管普通水兵的意思，除了分出一人去追杀被击飞的莱西尼中校之外，剩下两个人全都向白鲨这边冲过来。
双方人员从三对一瞬间变成了二对三，局势一下子险恶到了极点！
“滚！呼哧你们呼哧去解决那个小子！”
不过已经狂化的白鲨斯库克丝毫没有领会手下的好意，喘着粗气好像咆哮一般让他们先去解决艾文，留下格尔这个勉强能和自己过招的海军上校自己解决。
“呼哧海军，快过来让我呼哧一刀砍死你！再去砍死那个狗屁中将啊！”
先解决了船上这些可能产生麻烦的家伙，那个文职中将还不是手到擒来？
狂化之后白鲨脑子简单了很多，可能直接找到自己的目标然后一刀斩杀才是最优解，但他还是选择了平推一切这个最简解。
吼嗷——
锵——
求收藏、推荐！

第66章 以一敌二
两个海盗干部本来就不太敢靠近这种状态下的船长，听到“白鲨”的吩咐，二话没说就围上了艾文。
在自己这一方占据绝对优势的情况下，他们打定主意多拖延一会儿，狂化之后的船长实在太恐怖了。
“小白脸海军，我建议你还是自己动手吧，等我们动手的时候会很痛的！”两人中，一个戴着船长帽明显是另一艘海盗船“梭鱼号”船长的海盗开口讥讽道，显然因为年龄和外貌艾文被他视作了可以随意揉捏的软柿子。
“船长说得对！一会儿我们是先砍手，还是先砍脚呢？他会不会哭着喊妈妈啊？哈哈哈”旁边满脸风霜头发花白至少四五十岁的海盗干部手上弯刀舞了个刀花，怪笑着附和道。
不过，海盗们拖得起还有闲心说着骚话，但处在绝对劣势的艾文却不敢拖延。脑子里各种念头疯狂运转，只想着破局的办法，哪有心思跟他们废话。
“废话少说！受死！”
话音刚落，一招“扬帆起式”已经率先滑步抢攻。
呲——
锵！锵！锵！
从极静到极动，三人瞬间斗在一起。
甲板上，三条人影闪动不休，带起阵阵狂风，时不时有刀剑交锋火花迸溅，普通水手只能纷纷闪避，丝毫插足不了这种层次的战斗。
成为二阶超凡者之后，他们的身体素质已经产生质变，和普通人之间彻底拉开了距离。
在交手的一瞬间，艾文就发现这两个家伙有点敷衍了事。弯刀虽然舞出花来，但也只是看着好看并没有对自己造成太大威胁，反而围困的意味更浓一些。
艾文大概也能猜到他们的想法，要是自己这一方占优势，自己也会稳扎稳打不求有功但求无过。等高层战力决出胜负，下面的人再怎么挣扎也没有用处。
但艾文可不敢跟他们耗下去，格尔叔叔最强的力量属性被白鲨克制，莱西尼中校率先负伤，现在能勉强自保并且拖住一个敌人已经十分难得。
破局的关键就掌握在自己手中，现在的局势，如果能抓住机会斩杀一个，就能把超凡者的力量对比重新拉回三比三！
心思电转，缠斗之中，“数据化视野”高速运转，迅速分析着两个敌人的身体数据。
只是交手几个呼吸之后，两个人的基本数据就已经呈现在艾文面前。
“有了！”
艾文眼睛一亮。
虽然看似三个人势均力敌的局面是因为海盗一方有意识地拖延，但从数据上来看，双方的真实水平也同样只是势均力敌。
两个海盗的弯刀术都是入门级别，显然缺乏系统的传承，连奥义都没有掌握。而骑士道路的根本——“身体属性”，就算是其中较强的“梭鱼号”船长也只是跟艾文差不多。
看起来三人中年纪最大的老海盗，实际上反而是他们里面最弱的一个，身体属性甚至比艾文这个才突破没多久的新晋骑士还要低得多。
艾文的体质、力量、敏捷这三大主要属性，因为牢固的基础、完善的传承和最上等的“超凡特质”都已经接近2点，而这个老海盗的三项属性刚刚突破1点，只是踩着超凡界限的边儿而已。
堪称骑士中的耻辱，潜力已尽！
艾文思忖要不是他确切完成了超凡质变，就算自己在见习骑士巅峰时，凭借着精通级别的白帆剑术都敢跟他一较高下。
所以先拿他开刀！
于是艾文速度悄悄放慢，呼吸微微加重，好像在两人的围攻下已经渐渐不支的样子。两个海盗也没有觉得奇怪，一看艾文年轻到有些稚嫩的样子，能突破正式骑士已经十分难得，要是还实力强大经验丰富那才不正常。
而等他们也放缓了攻击节奏，准备以逸待劳拿下今天海战的超凡一血时，艾文却像露出獠牙的猛虎骤然发难！
咻——
一声尖锐的口哨声骤然响彻战场，早就在战场上空盘旋很久的大群海鸟，就好像一颗颗高空炸弹一样飞扑下来。      其他人没有意识到发生了什么，但直面艾文的两个海盗干部却面色大变。
“什么东西！”
扑棱棱——
翼展普遍在三米以上的黑羽军舰鸟，数量庞大的白海鸥，翼展超过五米的大信天翁，其中还夹杂着几只快如闪电的针尾雨燕，艾文的海鸟大军已经倾巢而出。
许多海鸟的爪子上还抓着不知从哪里找来的石块、杂物，俯冲之后瞬间投下形形色色的“炸弹”，落到艾文对面两个海盗头上。
“喳喳喳！”
没有携带的“炸弹”的海鸟直接扑到他们脸上，又啄又挠，虽然培养程度还浅的海鸟无法造成太大伤害，但骚扰的目的已经达到。
此时海鸟们在艾文指挥下的攻击效率和之前艾文被乌鸦凭本能围攻时，简直不可同日而语。
两个海盗干部闪身躲避的同时，却不知道这一刻，战斗的节奏已经不属于他们，主动权瞬间易位。
“该死的海鸟！”
年老的海盗一边挥舞着弯刀驱赶海鸟一边后退闪避。如果只有零星的海鸟飞过来，即使他这个超凡水分很大，对他来说也只有送死的份儿。
但一大片海鸟飞过来，连视线都被遮蔽，还有速度极快的雨燕专门朝着他的眼睛下手。所以虽然弯刀挥舞地厉害，但实际上斩落的海鸟屈指可数。
到了这个时候艾文也早就顾不上心疼辛苦培育的海鸟了。
“该死的！滚开！”
被海鸟不断骚扰的老海盗，根本没有意识到自己和同伴之间的距离已经一点点慢慢拉开。
就是这一点疏忽便送掉了他的性命。
外围鸟群悄然分开，艾文紧随其后化作一道残影，欺近老海盗的身侧，趁他对着海鸟一刀斩空时
手中长剑扬起化作电光，一剑枭首！
“呃”
咚——
人头落地。
一击建功，艾文汇合自己的鸟群迅速扑向另一侧的“梭鱼号”船长，想要趁着刚刚斩杀一敌的锐气，再下一城。
老海盗死亡时的惨叫和艾文毫不掩饰的浓烈杀机让“梭鱼号”船长悚然一惊，这才意识到自己已经处在随时可能身死的危险境地。
用力拉下自己的船长帽勉强挡住脸，防备海鸟抓挠，双脚在甲板上用力一踏，飞快冲向还在不断追赶着格尔的“白鲨”斯库克。
此时，他的求生欲望早就已经彻底战胜了对疯狂船长的恐惧。
“船长，救命！！！”
感谢书友20200502111407137的五百赏！感谢书友决斗高达、睡觉中zzz的百赏。感谢各位书友的推荐票！求收藏、推荐！

第67章 身怀利器
可是他快，艾文更快！在他转身逃跑的一瞬间，艾文发动“剑式·浮舟”化作一道青烟，已经窜到他的身后，一剑刺中他的大腿。
“啊——！”
“梭鱼号”船长瞬间失去平衡翻滚着摔飞出去。
艾文疾走几步，正要赶上去抓住机会把他斩杀，一个暴怒的声音在他身后响起。
“吼——！！！该死的小子，我要生吃了你！”
虽然疯狂，但“白鲨”斯库克却从没有把自己的杀戮欲望倾泄到手下超凡者身上过，就算再失智他也知道自己的实力和手底下的势力才是自己活下去的本钱。
只要自己还在，普通海盗要多少有多少，但哪怕是水分再大的正式骑士都不是说招募就能招募到的。
在不断追击格尔的同时，斯库克也在留意船上的动静。在艾文将老海盗枭首的瞬间就已经被他察觉，刺中“梭鱼号”船长一剑之后，斯库克已经放弃格尔像一条狂暴的白鲨一样张开巨口飞冲向艾文。
高达6点的力量在斯库克脚下释放，直接把银翼号的甲板炸出一个大洞。
轰——
“艾文，小心！”
这个时候，集中全部精神对“梭鱼号”船长紧追不舍的艾文才后知后觉自己已经被白鲨盯上，仓促收剑回防。
铛——！！！
轰隆——！！！
一连两声巨响。
第一声好像大锤打在铁砧上，却是格尔借着速度优势率先赶到艾文身前，以进阶法勒提斯军刀术中教科书式的高位守势，抵消掉了“白鲨”斯库克狂暴一斩的七成力量。
自己却也因为硬碰硬相撞，直接无可抵御的巨力被击飞出去，砸落到海中，甚至因为无法控制身体，接连在海面上打了几个水漂。
狼狈无比。
第二声沉闷了很多，却是已经被削减很多的斩击仍旧落在艾文双手抵住的强剑身上，巨大的力量差距仍然不是此时的艾文能够接下的。
哇地吐出一大口鲜血，脚下甲板轰然破碎，艾文连人带剑直接被砸入下层船舱中。
“呼不要呼哧再让我失望。”白鲨看了眼黑黝黝的船舱，没有亲自下去的意思。
只是对已经靠拢过来的“梭鱼号”船长吩咐一句，便“噗通”一声跳入海中，继续追杀格尔去了。
“是是，团长，我一定把这小子的脑袋带给你！”梭鱼号的船长朝着海面叫道，随后顾不上大腿上的疼痛，直接跳了下去。
艾文砸穿甲板坠入了底层船舱。
嘭——
后背砸在船底，艾文觉得自己的骨头都要散架了，嘴里一股子腥甜味，内脏显然也受了不轻的伤。
“还是实力太弱啊！都是正式骑士阶，我现在跟这种高手差距这么大吗？”之前和格尔对练，艾文还以为自己已经能跟资深的骑士强者过上两招，没想到自己竟然连斯库克一招都接不下来。
咳嗽几声，艾文撑着手边已经有些弯曲的半手剑，重新站了起来，想要返回甲板上。这个时候每一分力量对战局都是关键，他可不敢在这里耽误下去，也不知道甲板上战况怎么样了。
哗啦——
脚步不是那么灵便，艾文一脚不知道踢翻了什么东西，借着头顶破洞投下来的微弱天光，艾文看清是什么之后眼前瞬间一亮。
竟然是之前封存走私船缴获的箱子？
如同绝处逢生般的欣喜从心底涌出：“有救了！”      一剑斩开这只封存战利品的箱子，箱子里躺着的正是走私船冲抵税金的那柄炼金火枪——“刺金玫瑰”！
虽然艾文之前从来没有接触过炼金火枪的实物，但借助格尔在海军中的地位，他早就已经了解过许多这个世界堪称魔幻的先进装备，也知道他们的使用方法。
其中就包括了炼金炸弹、海怪指针以及炼金火枪。
而且无论是前世还是异世界，越先进的东西越重视用户体验。虽然炼金火枪是这个时代单兵武器的巅峰之作，但操作起来却远比普通前装枪甚至现代枪械更加简便。
巫术和科技的结合让它已经有了一些前世“高斯武器”的雏形，只是作为动力的不是电磁力而是神奇的炼金石。
运用曾经看过的资料上的操作方式，艾文摆弄片刻，随着“刺金玫瑰”贯穿枪身的花纹微微一亮，炼金火枪已经被调整到激发状态。
嗡——
艾文身怀利器杀心自起，甚至想去跟白鲨再掰一下手腕试试：“白鲨斯库克！到底是正式骑士强呢，还是炼金火枪更犀利呢？我很期等等，有人来了。”
艾文端着“刺金玫瑰”迅速闪到黑暗中。
过了一会儿，就看到大腿受伤行动略微有些不便的梭鱼号船长，顺着不知道从哪里搞来的绳索举着火把慢慢滑下来。
虽然银翼号只是五级舰，但在甲板下面也是有两层船舱的，艾文直接透过采光用的豁口掉到了最底层。
“梭鱼号”船长跳到第一层之后耗费了一些时间才找到绳索和火把，下到常年阴暗幽冷的底层船舱。
只是大腿被刺了一剑，对一位骑士来说只是极轻的外伤，放着不管等个几天也能自动痊愈。对比艾文被直接从上层甲板直接砸落两层船舱可能受到的伤势，“梭鱼号”船长丝毫不担心自己会不会是艾文的对手。
“小子，不要藏了。被斯库克大人砍了一刀很痛苦吧，让本大爷给你一个解脱。”
啪嗒——
双脚落地，梭鱼号船长口中还在叫嚣咒骂。
“嗯？”
转身之后他惊讶地发现艾文竟然就站在自己身后不远处，根本没有像自己想象中那样躲起来。
“哈哈哈，小子很懂事嘛，知道不给别人添麻烦。快过来，让大叔砍你一刀。”
看到艾文微微发白的脸色还有嘴角没来得及擦去的血迹，以为艾文因为伤势太重已经放弃逃跑，丝毫没有疑心。
“梭鱼号”船长哈哈大笑，挥舞着弯刀走向艾文，脑子里已经开始做着拿下今天第一个超凡者被团长大人奖赏的美梦。
“站住！”
看着眼前少年端起一柄造型精致华美的火枪，梭鱼号船长不屑一笑。
“火枪？看样子你还是打算垂死挣扎，年轻人你见过被火枪打死的超凡者吗？哈哈哈哈”
不过，在说话的时候，他也确实停住了脚步。
一位超凡者手中握着的火枪威慑力还是有一点的，嗯，也仅仅是一点。
如果一枪不中，连拔剑的机会都没有就会迎来败亡！
感谢书友1101121119的百赏！感谢各位书友的推荐票！求收藏、推荐！

第68章 狙杀！
“梭鱼号”船长的话艾文大体认同。
虽然以超凡骑士的体质还不至于刀枪不入，但他们远超常人的反应速度和敏捷性，完全可以让他们在枪手调转枪口的瞬间进行闪避。
如果两者相距在十米之内，他们甚至能在火枪手扣动扳机之前先一步跨到火枪手面前将之格杀。甚至像自己这样的敏捷特长者，在见习巅峰时就能做到这一点。
所以越到了高阶超凡者的层次，火枪的作用越小。而且也只有大量火枪手组成阵列才能对超凡者形成一定压制。
就算是“炼金火枪”操作便捷威力巨大，也同样脱离不了这个定律，所以才更加依赖狙击火枪手的天赋，或者说是天生敏锐的灵觉、直感！
这种独特的天赋正是打破定律的关键。
就在梭鱼号船长停住脚步，静止不动的一瞬间，艾文单膝跪地枪口上抬，在他惊愕的目光中果断开枪！
砰——
橙红色的枪焰一闪而逝，封闭的船舱中还回荡着炼金火枪的长鸣，一个抹掉了“梭鱼号”船长半个左胸的空白大洞出现在艾文眼前。
“呃怎么可”
艾文的目光穿过这个大洞，后方斜斜向上的船板上同样出现一个破洞，外界微弱的阳光射入下层船舱。显然弹丸在击穿人体之后，又顺势贯穿了船体，已经不知道飞到哪里去了。
扑通——
梭鱼号船长像是被抽掉骨头一样倒在地上，顽强的生命力让他一时没有立刻死去。嘴巴一张一合，喉咙里发出嗬嗬怪响，像是根本不相信自己竟然会被一柄火枪击杀。
“为什么？我明明已经闪避了啊？”
“安息吧！我让你站住不是为了吓唬你，单膝跪地也不是求饶，只是为了调整弹道避免击穿船底而已啊！”
最下层船舱实际上已经处在水底，打破了舱壁就会漏水，而得益于“梭鱼号”船长的配合，这一枪完美避开了舱壁，斜向上只是击穿下层甲板而已。
不过，这毕竟是艾文第一次使用“炼金火枪”，对这支刺金玫瑰的性能还不太了解，因为目标的闪避，子弹射的有些偏，只是因为威力巨大才制造了一个足以致命的大洞。
这一枪确实有些侥幸，“梭鱼号”船长死得也确实应该不甘心。
因为艾文作弊了！
在大海上遇到有狙击天赋的火枪手比遇到三阶大骑士的概率还要低，问题是艾文有神乎其神的狙击天赋吗？
答案自然是没有的。
虽然没有天赋，但他却有“数据化视野”提供的精准参数和行动预判。船体随着波浪的起伏周期、距离、风向、风速甚至目标可能的闪避方向都被艾文尽收眼底。
就差给艾文标上一条清晰的弹道了，这个时候有没有灵觉都已经不再重要。即使放到外面，就算是最资深的狙击火枪手，也丝毫都不会怀疑艾文就是他们中的一员。
完成双杀之后，艾文没有再休息提着“刺金玫瑰”就向甲板上面冲。虽然接连斩杀了老海盗和“梭鱼号”船长之后，对方超凡数量已经低于己方。
但白鲨斯库克却是关键，只要他还在，就算把所有海盗都杀光也没有用处。
蹬蹬蹬
艾文虽然伤势不轻，但身手还是远胜普通人，中间只是踉跄了几下，很快就重新回到甲板上。
三两步冲上了视野最好的船尾楼，把正在这上面混战的海盗三拳两脚直接解决，对付这种小喽啰还不值得浪费艾文的一颗子弹。
刚刚登上船尾楼，艾文就发现刚开始迂回夹击银翼号的另一艘海盗船“梭鱼号”已经从一侧船舷靠了过来。
两者距离大概还有一百公尺（以后直接用米）。
虽然上面的超凡者早就已经集中到了“鲨齿”号，但仅仅是剩下的普通海盗都能凭着数量优势将“银翼号”直接淹没，现在勉强维持平衡的局面也会瞬间崩溃。      “决不能让它靠过来！！！”
艾文现在的一身武力算是暂时被废掉了，能依靠的只有手中这支“刺金玫瑰”！
“咳！”
吐出一口带血的唾沫，站在船尾楼艾文立式持枪。
浪高1.3米
风速7.8米/秒
风向东北
第一次远程狙击，精通级的箭术帮了他大忙，呼吸放缓手臂纹丝不动，身体的韵律和起伏的舰船、习习的海风达成共鸣。
渐渐地火枪上的准星与“梭鱼号”上的船舵重合，一条只存在于艾文意识中的弹道缓缓浮现。
砰——砰——
两枪接连射出，彻底击碎了“梭鱼号”的船舵，连带正在调整方向的舵手都被溅射的碎木直接轰杀。
本来来势汹汹的“梭鱼号”瞬间停摆，降帆下锚不敢再动。
“梭鱼号退出战场！”
轻吹一下根本不存在硝烟的枪口，艾文这时才微微放松下来，有时间环视混战中的“银翼号”。
“鲨齿海盗团”这次准备充分，拿出了大部分的储备力量，不光超凡者的数量超过“银翼号”，就连见习级别的一阶超凡者也不缺乏。
之前艾文他们这些正式骑士陷入苦战，以米兰、加里、克里斯为首的见习骑士们也同样不好受。
虽然他们几个暂时还没人阵亡，但人人挂彩却是免不了的。
特别是加里和克里斯，他们擅长的法勒提斯军刀术本就是以力量见长，剑路也直来直去最重气势。
拼得最狠伤势最重的加里耷拉着一条胳膊还在奋力拼杀，绝不后退一步，也不知道到底伤到了什么程度？
然而情势最危急的还不是他们，艾文只是坠入船舱短短几分钟，之前被白鲨正面斩飞受伤极重的莱西尼中校已经到了极限。
船头上普通水手们为两个超凡者的战斗绕开一个圆圈，莱西尼中校在一个深棕色皮肤十分干瘦的中年海盗刀下左支右绌，身上血痕斑斑，明显已经到达了极限。
“呼哧——呼哧——！”
中校口中喘着粗气，手中的长剑好像比一座高山还要沉重，机械般地抬起长剑格挡，已经只剩招架的力气。
就算是外行看来，这位海军中校的败亡也只是时间问题。
这时的莱西尼中校思维混沌，沉重的伤势让他再也没有多余的精力顾及其他，自然也没有看到艾文大发神威只是两枪就解决了“梭鱼号”的危机。
此时的他心里只有一个信念：“撑住！撑住！”
感谢书友古代航海家、决斗高达的百赏！感谢各位书友的推荐票！

第69章 被狙击手支配的恐惧
可惜莱西尼并不是一位意志坚定不移到能干涉现实的大骑士，身体力量终究有着极限，丝毫不能以个人意志为转移。
铛——
麻木的手掌甚至没能在第一时间感受到长剑已经脱手，莱西尼一个趔趄差点摔倒。
中校伤势沉重体力透支连视线都已经有些模糊，而自己的对手已经狞笑着举起弯刀。
“要结束了吗？”
传说中，人在死亡前一生的画面会在眼前回放，莱西尼好像已经看到了自己作为一个婴儿呱呱坠地的样子，然后
砰——
一声有些不同寻常的枪响之后，刚刚开始的回放戛然而止，莱西尼惊讶地发现自己竟然没有死！
努力睁开眼睛，却发现眼前一片血红，口鼻里面也全都是一股子血腥味。
“这是谁的血？”
毕竟也是一位经年的正式骑士，没有外敌干扰，过了一会儿，莱西尼便已经缓过劲来，抹了一把脸上的血渍，挣扎着站了起来。
起身之后才惊诧地发现把自己已经逼到绝境的干瘦海盗，好像被一颗炮弹击中，胸腔以上已经彻底消失，只剩半截尸体倒在地上，血浆流了一地。
啧啧，这种惨烈的死法，就算以他多年征战的见识都不多见。
看到这种场面非但没有惧怕，反而长长松了一口气。
砰！砰！砰！
耳中枪声不绝，视线中一个个见习骑士阶的海盗随着枪响接连倒地。
“狙击火枪手？！！”
见多识广的莱西尼顿时大喜，难道是王国的援军来了吗？
没有时间去顾及中校的想法。
艾文解决了船上最后一个超凡级的海盗之后就没有再留意那个角落，虽然莱西尼受伤不轻，但也远不是普通海盗能对付的。
随后便调转枪口，对船上威胁巨大的见习阶海盗挨个点名。
一个个海盗在反应过来发生了什么之前就已经猝然倒地，像是待宰的猪羊一样，简直毫无反抗之力。
“海盗崽子们，尝尝被狙击手支配的恐惧吧！哈哈哈”
战争中武器的进步就是杀人效率的进步，这一刻艾文终于有了切身的体会。
不需要考虑如何出剑，不需要考虑怎样走位，不需要考虑对手的反应，一枪之后生死立判。
这是炼金造物的辉煌，也是超凡个体的悲哀，无数辛苦锻炼的日夜这个时候都抵不过一颗小小的枪弹。
不过。
虽然“数据化视野”中一个个被标红的敌方海盗好像杂草一样接连倒下，但艾文却没有沉浸在支配别人生命的虚假快感中，心里依旧沉静如水。
因为他知道，从这支炼金火枪被制作出来之后，它的威力上限就已经被限定。
虽然现在收割低阶的见习乃至正式骑士都如同割草，但是正式骑士巅峰呢？拥有斗气这种超凡伟力的大骑士呢？
炼金火枪这种外物可以用，但不足恃！
自己的道路还要落在超凡骑士和巫师身上，伟力归于自身才是超凡者不断蜕变的根本力量。
枪声止息！
短短不到两分钟时间艾文已经开了十几枪，见习骑士及以上的海盗几乎被他一扫而空。剩下的普通海盗也个个噤若寒蝉，再也没有刚开始要血洗银翼号的嚣张架势。
艾文没有威胁剩下的海盗跪地投降，因为法勒提斯历史上就没有海盗投降后还能被赦免的先例。      尽管如此，经过他清理之后剩下的普通海盗已经不足为虑，就算状态最好的米兰自己一个人，费点时间都能把他们料理干净。
船上的危机终于暂时得到缓和。
把“刺金玫瑰”背到背上，艾文顺着绳梯手足并用爬上“银翼号”的桅杆，虽然伤势对他身体的影响不容忽视，可他现在必须立刻确认格尔叔叔的状态并且给予支援。
有“刺金玫瑰”在手，即使伤重，他也拥有介入格尔和斯库克战斗的资格！
“在那里！”
爬到瞭望台上，艾文搜寻海面上的异常，借着瞄准镜，在距离自己五百米以外的海面上轻易就发现了两人的踪迹。
实际上以那边战场的情况想不让人发现都难，两个身体素质几乎已经非人的存在刀来剑往，火花四溅劲风呼啸的同时，时不时就炸起一片片巨大的水花，每一下都堪比炮击。
轰隆——
轰隆——
而两个人的战斗状态更堪称玄奇。
艾文发现他们的时候，格尔正在海面上高速奔跑，没错，就是奔跑！
超越凡人极限近乎五倍的力量，但体重增幅却没有那么夸张，再加上一点点技巧，让这种只能存在于普通人想象中的“水上漂”成为现实。
嘭！嘭！嘭！
格尔双腿飞快踩踏，每一脚踩下都炸开一个巨大的水泡将他托起，甚至在身后都腾起一条雪白的水浪，虽然不至于如履平地，但是海水也仅仅没过他的小腿。
格尔行动自如，但海洋中显然更是“白鲨”斯库克的主场，力量明显更强的斯库克非但没有像格尔一样“炫酷”地在海面奔驰，反而一直潜藏在海中不断发动偷袭。
“可恶！”
艾文还记得米兰在给大家分析情报时说明了斯库克受到异化诅咒，却也获得了在海水中呼吸的能力。
虽然场面上看似不如格尔厉害，但却不用像他一样付出巨大的体力，只要以逸待劳，等格尔自己落到海里就行了。
现在斯库克显然在不断驱赶着格尔叔叔，让他远离舰船。可能是因为随时都处于半疯的状态中，白鲨斯库克已经适应了这种能力，即使在狂化状态下还拥有着理智。
懂得使用策略的凶残猛兽，实在是一个可怕的敌人。
在这种水面奔跑状态下，格尔的一身能力十成里最多只剩下七成，面对普通超凡者时还好，比如转职成为“船缚灵”的独眼贝奇。但现在他的对手是已经狂化的“白鲨”斯库克，即使一个小小的失误都有可能导致败亡。
这让艾文如何不心急如焚？
他对格尔十分了解，无论是体魄还是剑术，格尔叔叔的能力都十分全面，可以说没有什么明显的短板。但也正是这种过于稳健的路线，让他也很难创造奇迹。
特别是在这种绝对的劣势中，格尔叔叔危险了！
艾文倚在身后的桅杆上，双手握紧“炼金火枪”，努力让心情恢复平静。
他知道对白鲨斯库克这种可怕的敌人，出手的机会可能只有一次，如果一次攻击失手，让他意识到自己的威胁，可能会选择杀过来先把自己撕成碎片。
所以，自己需要等待一个一击必杀的机会，而这需要格尔叔叔的配合才能达成。
“怎么才能在不惊动斯库克的前提下通知格尔叔叔呢？”
恰好这个时候，一只野生信天翁从艾文身边飞过。
一瞬间艾文计上心头。
咻——
口哨长鸣。

第70章 白鲨的终章上
格尔脸上依旧是万年不变礁石一样平静的表情，但他频频回望“银翼号”上的动作却暴露了他真实的心情。
他十分害怕下一次回望就会看到银翼号上海盗们胜利的欢呼，害怕跟随自己多年的水兵们全军覆没，害怕将安全托付到自己手中的斯奈特将军一家已经遇难，更害怕砸下船舱的艾文已经被海盗找到并杀害！
这种深沉的无力感，格尔已经很多年都没有体会过。
而自己这边虽然暂时还能纠缠，但在茫茫大海上就算是想逃都逃不掉。随着自己在海面上不断奔跑，就算以巅峰骑士的强悍体力，身体状态也不可避免地持续下滑。
“斯库克，你到底想要干什么？袭击王国海军，你就算躲在新大陆也逃脱不了王国的审判！”
格尔踩着水花一个翻滚，闪开了斯库克从水底发起的袭击，开口喊道。
明知不会有任何结果，但还是试图做出最后的努力，就算形势再恶劣束手就擒也不是格尔的性格。
噗——
果然，斯库克一击落空之后，对格尔的话理也不理，重新沉入水中酝酿下一次攻击。
格尔面色凝重，显然斯库克这是铁了心要把“银翼号”满船斩尽杀绝，已经连废话都懒得说一句。
他的心已经沉到了谷底，一个同归于尽的计划开始在心中酝酿
扑棱棱——
正在这时，格尔眼角突然看到几只体型极大的白海鸥从自己身旁飞过，好像根本不怕人一样，距离自己非常近。
随后，只是与其中一只海鸟对视一眼的功夫，一道十分简短的信息以非常粗暴的方式被丢到他的心底。
“格尔叔叔，我是艾文，给我制造一个狙击的机会！”
实际上艾文现在用来培育海鸟的“鸟语药剂”本就是对鸟类本身做出的改造，接受信息的一方并不限定是它们的主人。对外人来说虽然做不到非常精细，但也足以传输十分简单的信息。
身为区区凡物的海鸟对强悍至极的斯库克虽然起不到任何骚扰作用，但作为信使却是完全合格的。
听到意识中响起的艾文的声音，格尔瞬间精神一振，不禁再次回望银翼号，超凡的眼力终于让他注意到了主桅上蹲着的那个身影。
‘艾文竟然有狙击天赋！？’
疑惑中更多是绝处逢生的惊喜！
格尔知道自己一直是斯库克的主要目标，是所有人里面最不可能逃离的一个。要是没有艾文的传信他已经决定要拼死也要想办法重创斯库克，为船上可能的幸存者创造一线机会。
现在大喜过望的格尔，第一时间就决定抓住这个最后有可能杀死斯库克的机会。
生死关头根本顾不上思考艾文怎么会有狙击天赋，又是为什么能用这种神奇的手段给自己传信。
下一刻奔逃中的格尔眼神一变，如同雷鸣般低喝一声：
“喝！肉体解放——百分之八十！！！”
正式骑士超凡力量的标志是肉体凶暴化。但在凶暴化渐渐达到极限成为巅峰骑士之后，骑士们需要通过呼吸法和自我暗示对凶暴化之后的肉体进行进一步控制。
力量逐渐解放，比拼的是狂暴和理智之间微妙的控制力，这是不同于斯库克狂化的正统道路。当肉体百分百解放都能完全适应时，就意味着已经拥有了冲击大骑士的资格。
而格尔此时的最强状态，就是肉体解放百分之八十。
“呼——！
还不够，超凡奥义·铁流！！！”
[超凡奥义·铁流]是只存在于法勒提斯进阶军刀术中的秘传剑术，是比艾文擅长的“剑式·浮舟”级别更高的超凡奥义。      下一刻，连续掀开两张底牌的格尔身上发生了天翻地覆的变化。
血液在血管中像是滔滔江河一样奔流，周身仿佛笼罩着一层高温形成的白色气雾。格尔裸露在外的肌体也在不断鼓胀的同时悄然泛起冷森森的铁色，充满了钢铁般的力量感。
噗通——
格尔第一次停下水面奔跑的脚步，主动跳入了海水中，直扑白鲨斯库克。
咕噜噜咕噜噜
陡然间，大海好像被煮沸，巨大的气泡、暗流、水花不断炸裂，连意外游经这里的鱼群都被毫不留情撕成碎片。
力量剧增的格尔举手投足都蕴含着无穷巨力，甚至短时间内比之白鲨都毫不逊色，海水被震碎化作气浪包围着他的四肢身体，现在的海水对他来说比土地更容易借力。
“银翼号”上注意到这一幕的艾文扭动“刺金玫瑰”上的金属旋钮，激发炼金火枪功率全开的“强击模式”。
透过瞄准镜，艾文时刻注意着远处剧烈翻滚的海面，水下好像有无数巨兽在争斗厮杀。
偶尔能看到格尔或者斯库克露出一部分肢体，但很快就又消失在视线中。
“沉住气，沉住气！”
几次三番之后，艾文脸上已经有汗滴不断滑落，端着的火枪并不重，但心里承受的压力却十分巨大。
他知道格尔叔叔接到信息之后，在水底已经与“白鲨”展开恶斗，为自己创造狙击机会。
既要命中目标，又要防止误伤格尔，就算是艾文觉得自己枪法已经不输任何一位狙击火枪手，但在这么远的距离外还是手心冒汗。
呼——吸——
时间缓缓流逝，远处战斗的动静越来越大，但艾文胸腔中像是打雷一样的心跳却在慢慢变缓，情绪也渐渐平复下来。
参军以来，艾文明显成长了很多。
每逢大事有静气说得大概就是他这种人吧。就算不做骑士或者狙击火枪手，在其他领域也能闯出一番事业。
终于漫长的等待没有白费，机会也随之而来。
只听到轰隆一声巨响，格尔抓住了斯库克一瞬间的失误，猛地一脚蹬在他的胸腹。
嘭——
艾文就看到，远方海面突然炸起一片几十米高的白色水花，一个魁梧壮硕如同怪物般的身影被从海中高高抛起。
对一位巅峰骑士来说水的力量好借，但借助空气的力量改变轨迹就有些力有未逮了。虽然还在不断运动，但轨迹却有迹可循而且可以预判！
“机会！”
毫不犹豫扣动扳机。
砰——
感谢书友决斗高达的百赏！感谢各位书友的推荐票！下午两点新推荐开始，求收藏、推荐。

第71章 白鲨的终章下
在斯库克沿着一条抛物线向上抛飞，达到最顶端时，艾文果断开枪。
橙红的枪焰中，一颗弹丸在空气中划过一道灿烂的火线，“强击模式”下根本不会考虑隐匿性，只求更快、更强、更致命！
在不到二分之一秒连声音都没能传播过去的时候，便狠狠钻入白鲨斯库克的右肩，“轰”得一声，炸开一个比碗口还要大的血洞。
“嗷——”
“什么？”
要不是他关键时刻凭着强悍的野兽直觉缩了一下身体，这一枪已经贯穿了他的胸膛。这种身在半空毫不着力的状态，就算他已经感知到了艾文瞄准时的杀意，也丝毫没有了躲避的余地。
甚至直到中枪，白鲨斯库克都没有想到自己这边的巅峰骑士之战竟然有人能够插手！
别看斯库克力量几乎是凡人极限的六倍，称呼一句超人都毫不为过。但是不要说白鲨斯库克，就是一条超越人类力量十倍数十倍力量的鲸鲨在这里，都未必能扛住这“强击”一枪。
以点破面，只开了碗口大的一个洞已经是他体质超凡的表现了。
可是这还没完，在白鲨下坠将要重新入水的前一刻，第二颗子弹紧随而至。
“啊！休想！”斯库克本就丑陋如同怪物一样的脸此时分外扭曲，致命的威胁让他发出非人般的狂吼。
铛——
一声悠长的金属颤音中，这颗子弹险险被已经有了防备的白鲨用左手持握的弯刀挡住，但代价是弯刀脱手而飞。
噗通！
性命虽然暂时得到保全。
但是对白鲨来说，无论中枪的是肩膀还是胸口，中一枪还是两枪，结局都早已经注定。
因为他的敌人可不只是一位狙击火枪手啊，一边虎视眈眈的格尔不会再给他任何机会。
轰！轰！轰！
这片水面重新开始沸腾，战况比最开始更加激烈，显然垂死挣扎的白鲨斯库克也不是那么容易对付。
直到五分钟之后，瞄准镜中这一片海域才重新恢复了平静。
好一会儿，“嘭”的一声，海面炸开。
格尔踏破海浪，拖着好像缩水不少的白鲨斯库克疾奔而来，一边飞奔一边冲着艾文招手。
不过看他身上破破烂烂的军装，数道还在渗血的伤痕，显然胜得也并不轻松。
不过再难看的胜利也是胜利，白鲨斯库克恶名昭著的一生终于还是在这里画上了句号！
“呼——！”
直到这个时候，艾文才终于深深吐出一口气，向后一躺瘫倒在瞭望台上。以正式骑士的强悍身体，他都感觉自己现在已经连手都抬不起来了。
深沉的疲惫感几乎将他淹没，不想说话、不想动弹，只想就地呼呼大睡一场。
只是很快，桅杆下方的欢呼声就将他唤醒。
“啊——胜利了——”
“哈哈哈，舰长万岁！”
“噢——！”
原来甲板上的混战早已经结束，幸存下来的水兵们已经看到了，拖着斯库克尸体从海面上奔驰而来的自家舰长。
这如同古代神话中英雄归来的一幕，也许会在他们的记忆中停留很久很久
很快，艾文也被水兵们发现，欢呼声再次响起，水兵们将他一次次抛向天空，欢庆胜利。      “艾文上尉万岁！”
这场战斗中艾文的战绩有目共睹，除格尔亲手斩杀了“白鲨”斯库克之外，剩下的三个超凡骑士全都直接或间接死于艾文之手。
更何况见证一位狙击火枪手的诞生，以数位超凡作为祭礼，击败了两条海盗船数百位海盗，这简直是能写入赞美诗中的伟大时刻。
“女王陛下万岁！”
“舰长万岁！艾文上尉万岁！”
好不容易挣脱了热情过度的水兵们，艾文的睡意也早就不翼而飞。刚刚在甲板上站定，就发现已经回到银翼号上的格尔叔叔正微笑看着自己。
即使样子有些狼狈，但仍然站得如同一杆标枪，挺拔巍峨分外可靠。
“艾文，你是加略特家族的骄傲，也是我的骄傲！”
“哈哈哈，谢谢，格尔叔叔！”虽然这是事实，但被格尔这么夸奖，艾文也有些不好意思。
格尔没有多说什么，拍拍艾文的肩膀。少年的肩膀坚实宽阔，已经是能独当一面甚至力挽狂澜的男子汉了。
“对了，梭鱼号的船舵被我打坏了，别让他们跑掉了。”艾文突然想起虽然大局已定，但梭鱼号上还有至少上百海盗可不能放着不管。
“没事，我亲自跑一趟。交给你一个任务，带人去把‘鲨齿号’清理一遍，有问题吗？”格尔冲艾文眨了眨眼睛，特别强调了“清理”两个字。
艾文瞬间心领神会，提前搜刮战利品嘛！这次船上可不光是自家的嫡系，还有斯奈特中将不少人，付出这么大代价还差点壮烈，不去捞点好处简直对不起自己。
这一点上叔侄两人一脉相承。
格尔虽然为人正派但可一点都不迂腐，有肥肉自己一定得先咬一口，不然无法给手下带来好处的船长也不可能获得拥戴。
“没问题，交给我吧。”
接到这个任务，艾文感觉身上的伤都轻了几分，别人不知道，他可是清楚“鲨齿号”上极有可能还藏着另一件海洋秘宝！刚开始那诡异的大雾可不是凭空而来的。
叫上加里和格尔叔叔的心腹克里斯，又让他们点了七八个得用的水手，一群人顺着两艘船之间的钩锁，来到鲨齿号上。
一眼看过去。
这艘海盗船上空空荡荡，好像在之前的跳帮战中就已经倾巢而出。
扑棱棱——
几只早就被艾文派出的针尾雨燕，仗着小巧的体型在“鲨齿号”的舷窗中飞进飞出，探查着船上每一个隐秘的角落。
在艾文踏上甲板的第一时间，它们就纷纷环绕到艾文身边，将搜集到的讯息不断传递过来。
“艾文上尉不光实力强大，竟然还这么受风暴中的精灵雨燕青睐，将来一定能成为海洋上的伟大人物。”
“那是，艾文老大已经是强大的狙击火枪手，这在大海上可是比大骑士都少见的厉害角色呢！”
“”
没有理会身后水兵毫无新意的溜须拍马，艾文挥挥手让加里和克里斯分别带领一队人，分头搜索，自己则径直走向船长室。
刚才针尾雨燕传过来的画面，让艾文觉得自己必须亲自确认一下。
“不要让我失望啊，海盗先生！”
感谢书友uggt、自然之风6的百赏！感谢各位书友的推荐票！

第72章 特鲁
吱呀——
推开船长室的房门，不出艾文预料空无一人。
踏踏踏
军靴踏在地板上发出清脆的脚步声，艾文没有去搜索明显可能藏着财宝的书桌抽屉、锁起的木箱。
反而将目光扫过墙角立着的一只大衣橱，一脸玩味地径直走了过去。
“我数三声，如果你还不出来，我就直接开枪了。”
“一、二、”
“不要开枪，海军大人我投降，我投降！”
橱门“嘭”地一声从里面打开，一个身材矮小穿着长袍的白发老头从里面滚了出来。
“海军大人，我不是海盗，我是被逼的！不要杀我啊！”
须发皆白一身长袍，看起来就像世外高人，至少也是甘道夫级别的老头趴在地上拼命求饶，看在艾文眼中实在有些太过违和。
听到老头儿的话，艾文眼角瞥了一眼“数据化视野”中蹦出来的提示，嘴角玩味的勾起，慢条斯理地问道：“是吗？不是海盗，那你为什么跟海盗混在一起？”
“大人，我只是色萨利王国的一个普通学者啊，在去新大陆游历的时候被该死的海盗头子斯库克抓住，强迫我为他管理海图。我真不是海盗啊！”
老头一双蓝色的眼珠乱转，显然也是心思灵活的人物，可在艾文面前这种灵活的心思却是用错了地方。
他具体的想法艾文看不出来。
但艾文却能通过“数据化视野”对他呼吸、心跳、眼神变化来判断他是不是在说谎，更何况针尾海燕早就把他独自在船长室时的画面传输给了自己，这老头是不是好人一目了然。
不过难得碰上一个看起来可以交流的海盗，艾文也想通过他了解更多关于“白鲨”和这次袭击的信息，暂且虚与委蛇。
他年轻的脸上略微有些迟疑，好像有些相信了老头的话，但却暂时拿不定主意，考虑了一会儿才道：
“既然你不是海盗，那作为郁金香联盟成员国中的平民，我们海军就有义务保障你的安全。但你也要协助我们彻底清查海盗船，避免漏网之鱼。你同意吗？”
‘哈哈哈，还是年轻人好哄，老爷子我可不能给那些野蛮的海盗陪葬。只要能跟他搞好关系，这次说不得真能逃过一劫。’
战场上发生的一切，躲在这里的老头都尽收眼底，他怎么会不知道这个看似稚嫩的年轻人在战场上是一个怎样的煞星？
没想到凭着自己三言两语他就放过了自己，不由在心中暗暗得意。
“明白，明白！大人，老特鲁年老体弱没有什么威胁，那些该死的海盗在计划害人时也没有故意避开我。别的干不了，这艘海盗船上的消息还是瞒不过我的。”
既然决定要依靠这个看起来很好糊弄的年轻人存活，特鲁也不介意出卖海盗团的情报，毕竟连白鲨都被斩杀，就算自己背叛，也没人能来惩罚自己了。
“海军大人，事情是这样的”
听完这个自称特鲁的“学者”讲述，艾文再次感慨这个时代的疯狂。      自己这一方和“鲨齿”海盗团虽然有斩杀了他们副团长“独眼贝奇”的仇怨，但这种仇怨可不至于让整个海盗团处心积虑为之复仇。
真正的原因是
为了解除身上的“异化诅咒”，白鲨斯库克孤注一掷想要抓住黑翼教团伸过来的救命稻草，但代价就是一个文明国家中将级别军官的性命。
海盗团从情报贩子手中购买了符合条件的将军情报，只是恰好选择了最容易得手的斯奈特中将而已。
而银翼号虽然之前狩猎了鲨齿海盗团的副团长“独眼贝奇”，但这次真的只是殃及池鱼。
在艾文的印象中，黑翼教团这种虽然信奉真神，但行事风格和邪神没什么区别的家伙，倒也干得出这种损人不利己的事情。
“不义之战”“暴行”“劫掠”“盗窃”教团宣传中黑翼之神的权能中没有一个正面的神职，动乱、死亡、毁灭正是他们所期盼的。
不过当一条接一条的情报从老头口中吐出，艾文发现这也太过详尽了。从联系情报贩子进行情报收集，到联系臭名昭著血手帮，从灯塔岛上的布置，再到计划失败之后，展开的新航路大猎杀，调动海军军力。
一条条一件件，不像是道听途说，倒像是亲身参与甚至亲自制定的计划。
再看这个老家伙说到高兴处得意洋洋的样子，艾文感觉有些丢脸，自己一帮自诩精英的海军差一点就栽在这种人手中，实在太过难看了！
不过艾文耳朵里听着，脸上却一点情绪都没有显露，只是从船长室的书桌上取来纸笔，让他把了解的情况都写下来，然后签上名字。
老特鲁也都一一照办，海军嘛，走一些书面流程非常正常。
看到他已经写完了口供，艾文状似无意地又问了一句：“我们在进入两艘海盗船的埋伏时，有一场怪异的大雾，你知道是怎么回事吗？”
老头最后签名的动作微微一僵，随后抬起头十分疑惑道：“奇怪的大雾？我不知道啊！那不是自然天象吗？船上的海盗在见到你们的时候就直接开炮了。”
要是艾文之前没有在大雾中指挥海鸟不断侦查，看到过两艘海盗船不断调整航向追击“银翼号”的场景，也许就真信了这个老头说的是“银翼号”主动扎进包围圈的鬼话。
刚才的情报艾文能确定他说的是实话，但是关于大雾的话一定是假的。而到了这个时候，还有什么值得他冒着风险欺骗自己呢？
“特鲁！看着我的眼睛！”
中阶学徒级的活化精神力猛地溢出，艾文一双黑色的眼睛都好像放射出奇异的灵光。
眼睛是心灵的窗户，同样也是精神力沟通外界的桥梁之一，虽然艾文现在没有掌握任何一个精神巫术，但粗暴的运用精神威慑压制普通人的意志还是没有问题的。
用来拷问再好不过。
黑色的眼睛和老头蓝色的眼睛对视，本该是摧枯拉朽一般将老头的意志瞬间压制，却没想到两人之间的空气好像放了一个炮仗，瞬间发出一声清脆的爆鸣。
啪——
感谢书友无用的白板、20200502111407137、二次元一枫雨夜的百赏！感谢各位书友的推荐票。求收藏、推荐！

第73章 海洋秘宝“迷雾银灯”
“唔！”
艾文捂着嗡嗡作响的脑袋后退几步，有温热的血液从鼻子里流了出来。
与此同时，好像有什么东西进入了他的脑袋里，艾文下意识地重新将枪口抬起：“大意了！这个老东西竟然也是一个巫师！？”
活化的精神力不是普通人能抵抗的，但在与老头对视的同时，艾文意外地发现了对方心灵中的阻力，只是不等自己后撤，两股爆发的精神力已经狠狠撞在一起。
“轰隆！”一声。
他的脑子里好像被一柄大锤砸中，嗡嗡响个不停。
就职巫师道路之后，第一次直接应用精神力就吃了个小亏。原地喘息了好一会儿才恢复过来，立刻从“数据化视野”中查看自己的状态，除了流了一点鼻血倒也没什么大碍。
抬头再看那个明明是个巫师却一直伪装地像个风烛残年普通老头的家伙，却已经七孔流血，瞪大着眼睛彻底没有了声息。
“md，好险！”看到老头的样子，艾文才一脸后怕，精神力直接对碰的后果实在太惨烈了。
幸亏自己的精神力明显要比他高，从通过莱昂的冥想法活化精神力之后，又经过骑士道路的超凡质变和这么长时间的锻炼已经达到了0.39，已经稳稳踏足中阶学徒。
而刚才特鲁爆发的精神力却只有0.15，勉强算是一个初阶学徒而已。要不是这种巨大的差距，现在倒下的还不一定是谁呢！
超凡者的能力诡异，很难通过外表一眼看出和普通人的区别。而这种通过精神力试探的危险方式稍不注意就是同归于尽的结局，这也是当时米兰一直试图通过言语试探艾文的原因之一。
艾文还有机会因为劫后余生而后怕，那特鲁就真的是死不瞑目了。
谁能想到一个正式骑士阶的海军上尉竟然也是一个隐藏的巫师？呸！简直比海盗还要阴险！
突然发动这种在巫师同行看来简直就是不要命的招数，特鲁的精神力自发抵抗，可由于巨大的精神力差距不光抵挡失败，反而一下子就送掉了性命。
前一刻还在做着依靠艾文逃出生天的美梦，下一刻就因为他而丢掉了性命。命运玄奇用语言难以言述，但这一刻它对特鲁却无疑十分刻薄，简直就是冤枉至极。
走过去踢了踢老头的尸体，确认他的确已经没气了。艾文才又敲敲自己的脑袋，里面隐隐还有一波波针扎般的刺痛让他十分难受。
“唔不会出问题了吧？”
好在，这种担心没有持续很久。
刺痛的感觉很快就消散掉，艾文晃了晃脑袋，却惊愕地发现自己脑子里多了些支离破碎的记忆。
有巫术知识、冒险经历、航路海图、多个乌鸦集市的地点等等，甚至还包括了海盗袭击前那场大雾的秘密。
其中没有掺杂任何情绪意识还有力量，都是特鲁意识深处最深刻的知识印记。
细细浏览脑海中出现的知识，艾文脸上的后怕慢慢被惊喜取代，喃喃自语道：“我这算是因祸得福了吗？”
实际上特鲁虽然资质不佳，成为巫师学徒多年都无法更近一步，但他跟着白鲨多年搜集而来的基础巫术知识却是一笔巨大的财富，正是艾文这种敢外放精神力与人对撞的愣头青最需要的东西！      而且这个家伙真实身份是“鲨齿号”的航海长更是“鲨齿海盗团”的大管家兼智囊，知道很多鲨齿海盗团的秘密。
得到了特鲁部分记忆，艾文已经知道了他刻意隐瞒的情报。迅速上前两步拉开衣橱的木门，扒拉两下，从橱柜的最底层隐蔽的隔板里拿出一个做工精致的兽皮口袋。
打开袋子，里面虽然只有寥寥几样东西，却是特鲁一看形势不妙，偷偷藏起来的最珍贵的宝物。
不过现在它们已经全都姓加略特了。
第一件是一本红色封皮的硬壳书，四角包着铜皮，封面正中写着它的名字《隐秘之书》。不用翻开艾文就知道这是一本介绍大陆超凡世界隐秘的书籍，包括常见的超凡道路、魔化生物、公开的秘境甚至与真神相关的隐秘知识。
得到特鲁的记忆后，这本书对艾文的作用已经不大。
第二件是一柄铜钥匙，这是白鲨斯库克交给特鲁保管的东西，据说用这柄钥匙能打开鲨齿海盗团多年积累的宝藏。可惜，连特鲁这个差点坐上副团长宝座的人都不知道宝藏真正的地址在哪里。
“水中泡影，也许将来可以交给米兰让他占卜一下试试。”
第三件是一只造型普通的亮银色油灯。
只是看了一眼，艾文就被它牢牢吸引。简单朴素的外表，没有任何精致的装饰，但艾文知道它正是一件货真价实的海洋秘宝——“迷雾银灯”！
这也是艾文有幸见过的，除了使用条件极为苛刻的“沉船悼歌”之外，第二件海洋秘宝。
通过特鲁的记忆得知，“迷雾银灯”的效果并没有“沉船悼歌”那么强悍变态。
它的能力是无视原本的天象，在一分钟内兴起一场只有持灯者和指定不超过三个同行者才能视物的浓雾。而且浓雾能够干扰敌方的方向感，就算使用罗盘甚至指向性巫术都没有用。
基础范围为三公里，上限由持有者的精神力决定。也就是说这件海洋秘宝同样有着缺点，那就是只能由活化了精神力的巫师等法系职业持有，跟骑士道路的莽汉们彻底绝缘。
不过这种小小的缺点与他的实用性比起来根本不值一提，虽然不具备任何攻击力，但这种小范围改变天象的手段对海上的舰船甚至舰队来说都是一种神技。
配合适当的战术，无论是攻击、游击还是逃跑都是杀手锏级别的存在。也不怪鲨齿海盗团拥有的两件海洋秘宝中，由团长白鲨斯库克执掌的反而是这件相对不起眼的“迷雾银灯”了。
艾文心中默默为鲨齿海盗团点了个赞！接连扮演送宝童子，独眼贝奇送来了“沉船悼歌”，白鲨斯库克又亲自送来了“迷雾银灯”真是好人啊！
等一下，海洋秘宝的持有率这么高吗？
艾文突然意识到一个问题。
虽然鲨齿海盗团也算恶名昭著，但却也不是什么纵横大海的无敌存在。但就是这样一个海盗团竟然能拥有两件海洋秘宝，什么时候这种宝物都变成大白菜了？
感谢各位书友的推荐票！求收藏、推荐！故事进展到这里显然艾文贫瘠的巫术知识已经成为他进步的短板，主角很快就要换新地图了，希望新的剧情大家能够喜欢。多谢支持！

第74章 归属
随后艾文从特鲁的记忆中惊讶的发现，无论是特鲁还是斯库克竟然都不知道“独眼贝奇”手中有“沉船悼歌”这件事。
“有意思了。”
不过，“鲨齿”海盗团的矛盾和机遇已经随着海盗团正副团长、智囊、绝大部分主要干部的消亡而烟消云散。艾文也不准备穷根究底，毕竟他们积累的好处都已经被自己吃到嘴里了不是吗？
艾文在船长室已经耽误了不少时间，加快速度搜刮船长室中的隐蔽位置之后，收获了价值上千金币的不记名金票，和一袋在哪里都是硬通货的各色宝石，收获颇丰。
海盗船不是藏宝船，实际上只有一些浮财。要是最后真的能找到海盗团的藏宝地，那才是真正的大丰收！
不过现在也只能想一想，现在的艾文可没有独立出海探险的资本。
“寻宝的事以后再说，能再收获一件海洋秘宝我已经很满足了。”
又等了一会儿，加里和克里斯纷纷从船舱中返回。他们主要去搜刮水手舱和货仓，“鲨齿号”作为海盗团的旗舰，油水还是很丰厚的，不过和艾文相比就实在是小巫见大巫了。
看到船长室中竟然还有一具尸体，谁也没有多问，只当是被艾文击毙的漏网之鱼。
“回去之后把东西直接送到船长室去，知道吗？”
“嘿嘿嘿，明白，明白！”
心照不宣，他们这些人的收获算是参战全员的额外福利，会按照一定的比例分配给战舰上的全体人员。
剩下的大概率是被海盗抢来的大宗货物和大件器物，包括脚下的这艘海盗船都会由大副登记造册，成为纸面上的战利品，用来换取功勋和官方奖励。
这就不需要他们几个去操心了。
等一行人回到银翼号，发现去处理“梭鱼号”的格尔已经回到了船上，至于那些海盗们的下场不言而明。
此时，格尔正在和斯奈特中将说话。看到艾文走过来，斯奈特中将主动向前两步，握住艾文的手：“年轻人！唔我跟你叔叔一样，也叫你艾文吧。你的表现我都已经知道了，你可是救了我们全船的大功臣呐。
米兰跟我说你们是很好的朋友，以后欢迎你随时来家里做客。有什么事情尽管跟我说，在咱们第三舰队我还是能说上一些话的，哈哈哈”
没有说什么王国海军会记住你的功绩之类的空话，直接以个人的名义表示亲近，对这位第三舰队中权势最重的将军之一来说倒也诚意十足。
“谢谢将军阁下，消灭海盗是大家的功劳，身为海军的一员这也是我应该做的。”艾文闻言，立刻立正行礼。斯奈特中将放下将军的架子，可不是自己一个小小的上尉能随意怠慢的理由。
听他这么说，斯奈特将军脸上的笑意更浓，难得这位年轻人除了能力优秀之外，却没有丝毫恃才傲物。
如果原来表现出来的亲近是因为艾文的功绩和格尔的面子，现在倒是对他这个人也感兴趣起来。如果这个年轻人能一直保持这种心态，那么前途不可限量，未来真正成为海军中的栋梁也说不定。
“我一直觉得米兰这个小子干什么都不着调，没想到看朋友的眼光还是很准的。以后你们多走动，要是他能学到你三分的沉稳，我就感谢女神保佑了。”斯奈特中将拍拍艾文的肩膀，笑着说道。
亲近的态度让旁边的随行副官看得微微一呆，自家将军什么时候对一个最下层的上尉军官这么亲近过？这位艾文上尉看样子是真的入了将军的眼中，而且，米兰少爷对他也很推崇。
这样想着，副官看艾文的眼神也发生了微妙的变化，也许自己也应该表示表示？
“对了，你帮艾文上尉走一下手续，‘刺金玫瑰’就正式交由他使用了。一位狙击火枪手又怎么能没有一柄属于自己的专属炼金火枪呢？”副官微微愣神的时候，斯奈特中将对他吩咐道。      “遵命，阁下。登岸之后我亲自去办。”副官连忙答应。
只是这一句话，就定下了这柄珍贵炼金武器的归属。
中将是舰队后勤部的最高长官，他说批给了艾文整个第三舰队都没有谁能够反对，就算舰队司令没有正当理由也是一样。
“多谢将军阁下，我会继续努力的！”闻言艾文也是心中一喜，刚刚还在纠结要不要交还这件火枪，现在竟然光明正大获得了使用权怎么可能不惊喜？
和艾文已经聊得够多，再说就过犹不及了，本就人情练达的斯奈特将军自然能够把握其中的平衡。
“格尔上校，我就偷个懒，船上的事还是交你了。战利品登记之后，我会给你按照最高额度分配的。”跟格尔打了一声招呼，斯奈特带着副官转身走向船舱。
米兰之前和水兵们并肩作战，现在也伤得不算轻，正在船舱里躺着，处理完了首尾身为父亲他当然要去照看。
“遵命，将军阁下！”格尔立正敬礼。
直到目送将军消失在舱口，叔侄两人才默契地对视一眼，走向银翼号的船长室。
关上房门。
艾文首先拿出来的是特鲁亲手写下的供词，交代了这次袭击的前因后果。
格尔翻看之后，心中疑云瞬间去了大半，对艾文刚才没有当着斯奈特中将的面直接拿出来也表示肯定。
“艾文，你做的很对。之后我会以汇报情况的名义，单独把这份口供交给斯奈特中将，其他人就不要让他们知道了。”
事实也确实如此，要是让船员们知道这次袭击是一场针对中将预谋已久的连环陷阱，在船上还没有什么，要是最终流传出去却会严重损害中将的名誉。
竟然被海盗选为猎杀目标？简直就是身为海军的耻辱，滑稽透顶！虽然中将本就是文职军官，这条情报动摇不了他的位置，但灰头土脸抬不起头来是肯定的。
然后当格尔看到艾文后面拿出来的“迷雾银灯”时，心里隐约早就有所猜测的他倒也没有过分震惊，只是让艾文先收好，等回加布雷德之后再处理。
到手的鸭子又不可能再飞了，经手过一件“海洋秘宝”的格尔也淡定了很多。
后面的金票和宝库钥匙就更不算什么了。
“我们原地修整一天，把三艘战舰都修理一下，明天返航。我让大副负责‘梭鱼号’，你就负责带人驾驶‘鲨齿号’吧。”
“让我负责？”刚要推辞，艾文就看到了格尔殷切的眼神，意识到这是叔叔给自己锻炼的机会，立刻改口道：
“好的，我会全力以赴的。”
感谢书友20200502111407137、睡觉中zzz、决斗高达的百赏！感谢各位书友的推荐票！求收藏、推荐！

第75章 善后
接受格尔的安排之后，艾文开始思考自己未来的发展路线。
这次“剿灭”鲨齿海盗团的功勋，再加上自己“正式骑士”和“狙击火枪手”的双重身份应该足以让自己直升校官，达到就任舰长的最低标准。
与此同时除了武力之外，战舰指挥能力也要开始有所侧重地加强锻炼，否则将来就算武力再强也当不了一个合格的舰长。
重活一世艾文也有自己的野心，他并不准备一辈子都待在格尔身边，永远做大树下的小草，早晚都要独立出去自己闯一闯。
现在能有机会提前练手，还有格尔叔叔在旁边保驾护航，不用担心会出现大问题，何乐而不为？
“有靠山就是好啊！”艾文不知道已经是第几次发出这种感慨，要不是舰长是自己叔叔，这种独立指挥一艘等同于五级舰海盗船的机会又怎么可能落到自己头上？
安排好接下来的工作之后，两人分头行动。艾文带着加里和一些在“银翼号”上的关系比较好的老海员去“鲨齿号”上熟悉船只，格尔则去做大战后的善后。
至于艾文通过海鸟传讯，这个明显已经暴露出来的巫术手段。格尔没有再追问，艾文也松了一口气。
虽然正是依靠这种神奇的手段，艾文才得以在接战之前就确认了海盗船的位置，避免被直接包围；对两个海盗干部进行干扰，成为破局的关键；最后还跟格尔打出漂亮的配合，才能最终击杀斯库克。
这一切的一起，海鸟们的贡献都功不可没，只是艾文不清楚格尔对巫师的态度，会不会责怪自己没有提前跟他商量就自作主张就职了巫师。
实际上格尔心里也犹豫了几次，因为在他一生的经历中见过太多冒然接触隐秘而堕落失控的例子，其中尤以巫师为代表的法系职业为最，隐隐对艾文也有这方面的担忧。
但他同时也早就已经把艾文视作能独当一面的男子汉，关心他的同时更尊重艾文的秘密。而且他相信在自己的看顾下，只要不过分追逐隐秘探索未知，他的安全还是有保障的。
晚些时候。
“鸣枪！敬礼！”
砰！砰！砰！砰！砰！
十二响鸣枪礼，全体幸存船员、军官为战死的水兵们和两位上尉军官哀悼。
目视着海浪渐渐吞没他们的遗体，艾文这才发现之前船上混战的时间虽然不是很长，但也造成了“银翼号”近三分之一的直接减员，伤员更多。
他再次切身体会到这个世界的残酷一面。要想活得更久更好，自己绝不能就此停下脚步，在格尔叔叔的庇护下安逸度日！
“这绝不会是我的未来！”
随后，幸存船员们各司其职开始工作之后，格尔单独找到了斯奈特中将，把艾文得到的口供交给了他。
“这是？”
中将展开特鲁的情报，脸色瞬间一阵青一阵白，好像变脸一样极为精彩。先是不敢置信，接着便是怒恨交加！
由“黑翼教团”向斯库克提出交换条件开始，上面除了详细到天的行动计划，连情报贩子是哪家，另外几个备选目标是谁都列的清清楚楚，根本由不得斯奈特中将不相信。
最终脸色重新恢复平静，但拿着情报的双手依旧在颤抖，他已经暗暗下定决心要让这一条链上的漏网之鱼付出惨重代价！
“该死的老鼠，都给我等着！”      在加布雷德周边甚至大半个王国，都没有人能小瞧这位第三舰队后勤总长的能量。
同时在得知自己遇袭的真相之后，中将也没有忘记让格尔对船员们传达了他的嘉奖令。
除了最高规格的官方抚恤之外，斯奈特中将以自己的名义再为每一位战死者追加十金狮抚恤，每一位幸存的水兵追加五金狮以奖励他们的英勇。
“银翼号”上下正在忙碌的水兵们瞬间欢呼起来，纷纷赞颂中将阁下的仁慈。
八天之后。
比预计时间足足晚了三天，一行三艘舰船才终于回到加布雷德。
虽然艾文的指挥还略显青涩，但毕竟已经在银翼号上实习了很长时间，一路上倒也没有出什么纰漏。只是本来应该是轮班制的不间断航行，因为大战之后人手严重不足，中间多休息了几次，才延误了归期。
“不过这都是值得的。”
在八天的航行中，艾文系统参与了舰船行驶中的每一个环节。
从最熟悉的帆缆作业到船舵操纵，从舰载火炮维护到人员管理，这次代理“舰长”的经历让他将过去的所学都整合起来，成为一整套战舰管理体系。
看得再多都不如亲自动手实践一次，短短八天时间他的指挥能力便获得了脱胎换骨般的提升，为他将来成为一位合格的舰长打下坚实的基础。
三艘战舰靠岸。
一军舰两海盗船的组合瞬间便轰动整个加布雷德军港，“银翼号”堪称传奇般的经历也随之流传开来，当然了，必要的艺术加工也是少不了的。
事件的经过变成了，海军们意外遭遇强大的“鲨齿”海盗团，“银翼号”上下官兵众志成城在斯奈特中将和舰长格尔上校的伟大领导下，全歼来犯的海盗，将臭名昭著的“鲨齿”海盗团彻底在大海上除名！
此战不光斩杀了罪行累累的大海盗“白鲨”斯库克，以及其麾下三名骑士阶的海盗干部，还完整缴获两艘与“银翼号”同级的海盗船，创造了一场辉煌的胜利！
这一战让他们名声大噪！
普通居民喜闻乐见将军阁下大发神威扫灭海盗的桥段，照顾了斯奈特中将的面子。
军方和懂行的人也都看得到这其中谁才是最大的功臣，实质上的利益丝毫不少，中将和“银翼号”官兵皆大欢喜。
而艾文狙击火枪手的身份则没有丝毫泄露，对现在的他来说，过于高调没有丝毫好处。连斯奈特中将这种大人物都有斯库克那种疯子敢捋虎须，更何况自己这种小身板？
“人怕出名猪怕壮”说得正是这个时候。
这一趟最大的收益已经被他吃到了嘴里，还是闷声发大财的好。
感谢各位书友的推荐票！实在没有想到推荐票排名竟然能冲进前一千名！全靠各位大力支持，谢过了！！！

第76章 录取通知和准备
回到家里，本来以为没有自己什么事准备好好休息几天的艾文，却在第二天又被格尔匆匆叫回了船上，见到了一位神秘的客人。
“艾文，这位是图雅克伯爵的管家布朗先生。”
“布朗先生，这就是我的侄子艾文。”
艾文虽然有些疑惑，但还是礼貌地和这位跟里奥爷爷有着相似气质的中年人握了握手。
“艾文先生真是年轻有为。如果伯爵阁下知道，他名下产业的新主人是这样一位优秀的年轻人一定十分欣慰！”
名为布朗的中年管家看到他的上尉肩章略微恭维了一句，就提到了正事，用最标准优雅地姿态微微欠身道：“上校阁下，艾文先生已经到了，那我们就开始吧。”
“”
半个小时之后，叔侄两人送走了图雅克伯爵的管家布朗，艾文双手捧着一张羊皮纸契约文书和一个已经盖上印鉴的信封，脑袋还有些晕乎乎的。
契约文书是一份代表着固定产业所有人变更的证明，上面已经分别在赠予人和受赠人的位置上签上了图雅克伯爵和艾文的名字。
这意味着一座规模不小的种植园和其上附属人员的所有权，从现在开始都已经属于艾文。
这座位于南大陆的“香草种植园”出产优质的咖啡豆和香料，同时配备着健全的管理人员和足够数量的奴隶。艾文什么都不用管，刨除各种费用，坐在家里每年都能够获得大约一千金狮的净收益。
一千金狮是什么概念？已经相当于一群人拼死拼活才得到的那颗属于“独眼贝奇”的脑袋，相当于十匹六岁口状态最佳的军马，相当于王国最精锐的禁卫火枪兵十年的薪资！
从现在开始艾文已经成为了前世苦苦追求而不可得的有房，不，是有村一族！文件显示这个种植园的面积，已经不小于艾文前世任何一个村庄加上其附属田地的面积。
就算艾文现在直接从海军退役，也可以舒舒服服地过完下半辈子。
除此之外。
艾文手中的另一件东西，那一张薄薄的信封在某些人眼中可能比这座种植园还要贵重。
因为那是一份法勒提斯王国皇家海军学院的免试录取通知书！
虽然只是一个为期六个月的短训班，但是否有皇家海军学院的学习经历，却对一位海军军官的前程影响巨大。
类比来看，就跟艾文前世那个动荡年代时有没有入读过黄埔军校一样。黄埔校友和普通大头兵的晋升难度和前途差距有多大？显而易见。
虽然随着航路探索、地理发现、殖民地扩张，海军给人的印象是常年人手短缺，每时每刻都在招人。但因为总体基数摆在那里，整个王国每年涌现出的优秀海军人才自然不是小数目。
皇家海军学院作为王国最顶级的军校，无论是师资力量还是背后代表的政治意义都让这些海军精英们趋之若鹜，打破头也要争抢每年一期总数不过百的短训名额。
这不光是区区一个入学资格，更是非科班出身的海军军官们一步登天的机会。
就算因为自身基础在学院中没有学到什么东西，光是能认识这一期海军中最优秀的年轻人，结识学院中手眼通天的教职人员就足以值回票价。
更何况在这个超凡世界，作为泛大陆组织“红枫叶学院联盟”的一员，纯以教学质量和隐藏在学院背后的种种神秘来说，也称得上世界第一流的学院。
这里不光是海军军官的摇篮，更是每一位有志于在超凡之路上走得更远的超凡者接触世界隐秘一面的最佳窗口。
所以入学门槛被无限拔高。
即使以艾文现在表现出的潜力和功绩，没有两三年时间沉淀再加上格尔的运作，这种好事也绝对轮不到他的头上。      艾文早就知道之前得手的第一件海洋秘宝“沉船悼歌”价值不菲，但他觉得得到这件“海洋秘宝”自己只是捡了个漏，做出的贡献可抵不上自己得到的这些回报。
“格尔叔叔，这些东西”只是刚刚开口，格尔就揽着他的肩膀坐到临时会客室的沙发上，格尔开玩笑似地解释道：
“放轻松，艾文！你不会以为一件海洋秘宝就只值这么点东西吧？这只是交易的一部分，你叔叔我可不是什么迂腐的家伙，‘沉船悼歌’这种级别的海洋秘宝可不会贱卖的。
过段时间后续的‘尾款’会陆续到账，加上这次剿灭鲨齿海盗团的收获只会更大。”
没有再给艾文拒绝的机会，格尔继续道：
“你现在要做的就是好好利用这些资源，尽快成长起来。在这个时代，无论你想做什么，没有力量是不行的。
不过，如果你有了资源却没能达到我的要求，我可不会答应！
而且传闻中海军学院里面隐藏着一个鲜为人知的秘密，如果有机会一定要抓住，对你的另一个职业的成长意义重大。”
“格尔叔叔，我不会让你失望的！”既然格尔这么说了，艾文自然不会辜负他的好意，对他郑重承诺道。
而且隐隐对格尔口中的秘密生出了几分好奇，对将要来到的学习生涯也期待起来。
难道不只是镀金之旅那么简单？
昏暗的阁楼中，点着一盏气灯，艾文正手持羽毛笔在伏案书写着什么。
沙沙沙
少年神情专注，一张羊皮纸被各种文字、图形、线条填满，笔下的工作也渐渐接近尾声。
“终于完成了！《加略特鸟类改造术1.0》”
早就有建立自己巫术研究课题计划的艾文，这次借着从特鲁意识中得到的基础知识，终于有足够的积累能够开始着手。他准备争取在正式出发之前，就完成自己的构想。
经过为期一周时间的不断修改、完善，最后拿出来的就是这一份书面成果，嗯，至少在理论上应该是可行的。
他一直想要改造出类似乌鸦鬼婆手中那种能使用“巫术丧志”的特殊个体，而这一版《加略特鸟类改造术1.0》就是为这种构想开了一个头。
因为巫师学徒特鲁虽然见闻很广，巫术相关的常识也懂得不少，只是不光基础知识很零碎，具体到真正实用的巫术也掌握地不是很多，而且大多都很鸡肋。
也不知道他本身就只有这些学识，还是精神力粗暴对撞意外获得的知识印记并不完整？
不过话又说回来，要是特鲁真的是那种知识与力量兼备的强大巫师学徒，艾文也不可能轻易获胜，更不可能因为意外得到他的部分知识。
所以他十分知足，一点也不嫌弃。
感谢书友偷食的耗子的五百赏！感谢书友灯火阑珊人方见的百赏！感谢各位的推荐票！求收藏、推荐！新地图端倪初现，不知道各位有没有期待感？

第77章 仪式开始
虽然暂时达不到预期的目标。
但是从特鲁的神秘知识中挑挑拣拣，艾文还是发现了一个有意思的巫术——“超凡方向感”。
这是一种固化的被动巫术，通过特定的仪式将名为“超凡方向感”的能力固化到受术者的身上，对象可以是人也可以是动物。
尽管不具备任何攻击力，可这种巫术与艾文计划中的“基站”却是非常契合，称得上天造地设。
效果是：获得这种固化能力之后，不需要任何消耗，在不受到绝对强度的超凡之力影响下，达到永远不会迷路的神奇效果。
通过研究它的原理，艾文发现巫术仪式完成之后，会有一根看不见摸不着的“线”，将受术者与大地磁场或者其他特定的指向物连接起来，构建出一种十分隐晦的超凡共鸣。
ps：量子态？
至于这一根“线”的本质是磁场？魔力？神秘因子？以太？命运？艾文就分不清楚了，特鲁的知识中更没有解释。
艾文对这个巫术的理解，暂时还停留在只知其然不知其所以然的阶段，但已经不妨碍他将之运用到实践中去了。毕竟受术者又不是自己。
如果把这种能力移植到海鸟的身上，通过细微的改造就可以让他们和“基站”保持超远程的实时互联。解决只能一只只靠近艾文才能传输讯息的缺点，大大提升效率的同时也避免了暴露异常的可能。
改造前后的差距就跟蓝牙传输和4G网络的差距一样，是质变级别的。
怀着对海鸟侦查网络无穷的期许，改造仪式花费了艾文整整一周时间冥思苦想也终于设计出来。
但如何实现才是真正的重点！
艾文又用了三天时间，带着自己的积蓄，数次往返加布雷德的乌鸦集市大肆采购之后。没有惊动任何人，孤身一人背着一个巨大的包裹，再一次来到了曾经遭遇过乌鸦鬼婆的咸水沼泽。
“唔，这种地方还真是一如既往的让人不舒服啊。”
许多天过去，林地强悍的自我修复能力，已经让当日战斗的痕迹彻底消失无踪。只是这里再也没有了乌鸦鬼婆，也没有了能遮天蔽日的乌鸦群。
返本还原，重新恢复了它本来的样子，原始、隐秘而且危险！
但那只是对普通人来说的，对已经彻底完成超凡蜕变的艾文而言，这里正是最理想的秘密基地和试验场。
嗖——
好像一只灵巧的猿猴在树梢之间飞快借力纵跃，林子里如毒蛇、鸟雀之类的原住民们只是看到一道黑影掠过，下一瞬间便彻底失去了他的踪迹。
如今艾文的速度比第一次来这里猎杀咸水鳄的时候还要快得多，完成超凡蜕变的他已经完全有资格制霸这片林地，成为这里名副其实的王者。
很快，借助“数据化视野”的微观识别他就回到了当天的战场。
以这里为起点，艾文派出自己的鸟群逆向搜索，半个小时之后，顺利找到了自己预想中的目标。
“太好了，果然还有！”
扑棱棱——
嗖——
跟着几只海鸟在林间飞奔，任何复杂的地形都丝毫阻碍不了他的脚步，很快便进入了这片沼泽林地的深处。
随后，在一条溪流边发现了一片迥异于周围环境的区域。
布满尖刺好像时刻都在微微蠕动的黑色藤蔓，树木佝偻扭曲像是得了某种怪病，就连地上的灌木小草都带着一种暗沉沉的颜色。
让人压抑不安的气氛笼罩了这里，连最细微的虫鸣都听不到一丝一毫，只有死寂一片。      艾文却丝毫没有犹豫，大步踏入了这片诡异的区域。
沙沙沙
特鲁的神秘学识让他不再是一个什么都不懂的小白，他知道这是因为曾经有复数的乌鸦鬼婆在这里居住，它们身上溢散出的魔化能量侵蚀了原本的植物，使之发生了诡异地畸变。
实际上这种畸变危险并不大。
而且由于它们刚刚流窜到这里，定居时间还不是很长，树木异化的程度也不算太深。失去了几个“污染”的源头之后，经过一段时间，大自然的修复能力迟早都能把它们慢慢修复。
这也是当初的鸦人们处理好三具乌鸦鬼婆的尸体之后，没有再管这里的原因。
无论是何种怪异、巫术、魔化生物甚至包括人类，在自然的伟力面前，都和朝生暮死的蝼蚁没有任何区别。
但现在，这里特殊的魔化环境正好符合艾文计划中巫术仪式的要求。
穿过好像随时会有鬼怪跑出来一样的扭曲丛林，艾文看到了三个挂在树上外表像鸟巢多过像房子的树屋。
早就派遣海鸟侦查过的艾文知道里面并没有什么有价值的东西，所以丝毫没有再进去探索一番的兴趣。
沙沙沙
踩着杂草落叶继续向前走，越过树屋之后，他终于看到了自己想要找的东西。
那是一大片打磨光滑的宽阔青石地面。
这片明显是被乌鸦鬼婆们人为开拓出来的“风水宝地”，正是艾文偷偷跑到山林里来的目标。
得到了《忒丝刻乌鸦改造术》，他便知道乌鸦鬼婆来到新的栖息地之后，有很大概率会重新开拓出一片仪式用的场地来继续之后的研究。
果不其然，自己正好继承了它们的遗产。
“不错，比我想象的还要好！”
这片已经处理好的青石地面和外围的魔化植被恰好满足了艾文举行仪式的全部要素，而且避免干扰，比出租屋阁楼里的逼仄环境要强上百倍。
没有急着立刻开始，艾文在青石地面之外先清理出一片干净的空地，扎起帐篷。早有打持久战计划的艾文准备充分，帐篷睡袋等生活物资一应俱全，免去了去睡乌鸦鬼婆那臭烘烘鸟窝的窘迫。
做好各种准备之后，艾文静静等待。
像是这种生物改造类巫术，严格来说既不像白巫术那样偏正也不像黑巫术那样偏负，算是一种十分中性的巫术，无论是白天还是晚上进行都影响都不大。
但这个季节过于强烈的阳光，还是有可能破坏仪式中的灵性稳定，稳妥起见艾文决定在晚上进行仪式。
还有另一个原因是月亮被巫师视作神秘的源头，在夜间会与灵界的太阳重合，那个时候的月亮能为第一次进行实践的艾文提供额外的助力。
亲自动手打来猎物饱餐一顿之后，又在鸟群护卫下美美睡了一觉养足精神。
当月上中天的时候，仪式正式开始！
感谢书友20200502111407137的五百赏！感谢各位书友的推荐票！多谢支持！

第78章 启动
在溪水中清洁身体之后，特意换了一身宽松麻布长袍的艾文，身上少了一分属于骑士的凌厉，多了一分属于巫师学徒的神秘感。
所谓“仪式”即：通过特定的仪轨使自身与某种世界规则、灵性精神、神祇等等存在建立联系，暂时性的使本我意识退让，精神与超阶存在共鸣，发动超越自身限制甚至是自身不具备的强大能力！
而不同用途或者指向的“仪式”，对主持者和所需用品也有不同的要求。
涉及神明的仪式要考虑对应神明的喜好，食物、草木、精油、祭祀用的金银器具等等。即使条件再简陋，对正神来说一丝不苟的祭礼服饰是少不了的。
沟通灵界的仪式要佩戴各种增强灵性的饰品，水晶、宝石、香草、特制的护符等等。
而与下层界面魔怪交易的仪式，则要求主持者必须满身污秽甚至进行某种亵渎行为，才能得到魔怪们的认同。
艾文现在准备的仪式是生物改造的一种，要求尽量贴近自然，所以他去除了身上武器、衣饰等等人造物，仅穿着一身最普通的麻布长袍。
走到已经清扫干净的平整青石上。
依照仪式要求，艾文使用六根蜡烛、植物精油和特制的香料构建起一道环绕整片青石地面的结界墙，用以阻挡外界的物理干扰。
呼——
在结界墙成型的一瞬间，内侧被封闭的区域就好像被按下了静音键，风声、远处潺潺的溪水声、枝叶摆动的哗哗尽数消失。
“构建成功！”
第一次实践的艾文轻轻松了一口气。
然后他手持着一柄纯银匕首站在空地一端，属于自身巫师的灵性从匕首的尖端喷薄而出，迈开脚步在这片圆形的空地上走出一个∞形。
当终点和起点重合，灵性屏障也随之缓缓撑开，一阵只存在于灵性感知中的微风吹拂而过，将结界墙内部的一切“污秽”都一扫而空。
虽然在肉眼中这里毫无变化，但就算是一个普通人站在这里都会感到空气瞬间清新了很多。
灵性屏障的作用是除了创造一个“清洁干净”的环境，也为了阻挡来自灵界生物的窥伺，保证仪式正常进行。
“一次成功，完美！”
这两道屏障看似十分神奇，但只是巫师们的基本操作。无论是莱昂的笔记、乌鸦鬼婆的羊皮卷还是来自特鲁的神秘学识中都有记录。
而艾文借鉴了他们各自的优点，形成了自己的一套程序。
《加略特鸟类改造术1.0》中的仪式被艾文分为两部分。
第一步赋予精挑细选的一百余只海鸟“超凡方向感”的固化能力。
因为很多能进行远途飞行的海鸟天生就拥有感知星球磁场辨别方向的能力，只需要进行简单诱导就可以实现，比赋予人类这项能力要简单很多。
第二步，则是为“基站”进行生物改造，强化它的大脑，即使达不到人类的程度，至少也要能够承受海鸟们的精神链接和负担一部分的情报处理。
因为这只是《加略特鸟类改造术》1.0版本，所以艾文的要求不算高，只要能达到预期中的初步效果，他就已经十分满意了。
挽起衣袖，艾文取出一只毛刷蘸着早就调配好的灵性材料开始勾画阵法术式，正式骑士的强大身体赋予他远超普通巫师学徒甚至巫师的精准性和稳定性。
“数据化视野”精确分辨术式的大小、比例、位置。
两者配合，使他绘出的每一道线条、每一个神秘符号都仿佛印刷品一样，拥有一种标准化般的奇特美感。
唰唰唰——
时间流逝，很快一个红色的圆形法阵就在艾文的手下形成。随着最后一笔勾勒完成，整个法阵微微一亮。      即使暂时没有激活，一道隐晦的巫术灵光也开始在每一道字符间流转，一吞一吐好像拥有生命一样。
趁热打铁。
艾文站到法阵外围预留出来的控制位上，双手捧着一颗鸡蛋大小的血精石，一句句晦涩难明的咒文从他口中吐出。
“迦太语”构成的咒文带着原始苍莽却又生机勃勃的韵律，在阵法上空盘旋。
作为仪式主持者的艾文在第一句咒文吐出时，心灵便骤然拔高与一个广大浩渺的意识相连。
鸟啼声、兽吼声、虫鸣声、海浪朵朵、草木生发既有幻象又有幻音，一一在他心底划过。
如同母亲一样的温暖和包容笼罩了他的身心，那是这个星球所有生灵组成的泛意识“自然之灵”、“大地之母”，也是很多文学作品中描述过的地球意志“盖亚”。
虽然连接只有短短的一瞬间，却带给艾文无与伦比的震撼！
不敢继续细想，凝聚精神。
“sta！”
随着最后一个灵文从艾文口中吐出，他脚下的青石地面微微一震。
在哗哗的流水声中，构成红色法阵的每一个字符、线条都在渐渐变得模糊虚幻，而一种血红色的雾气却好像从虚空深处弥漫出来一样，越来越浓，越来越厚重。
呼呼呼
红雾翻涌不断向原本法阵的中心汇聚，最后几乎变得如同实质一般。
即使站在阵法外面，一种让人不适的血腥味都开始灌入艾文的口鼻，屏住呼吸都难以去除。
直到一分钟之后，法阵中的异象才彻底消失，只有一颗瞳孔狭长像是一根指针一样的血红色眼睛，在原本法阵的中央静静漂浮。
红色的眼睛堪比半个成年人大小，略微带着虚幻感，好像是一个不存在于这个世界的幻影。
再看艾文手中，那颗价值不菲的血精石也早就已经蒸发一空，成为了这个红色大眼睛的一部分。
“成功了吗？”
强忍着灵性巨大消耗之后的空虚感，艾文仔细查看。没有照搬照抄前人的巫术仪式，所以他心里此时也有些忐忑，不知道自己耗费巨大的改良仪式能不能达到预想中的效果？
不过根据他的设计，至少到现在为止仪式一切正常，理论上就算失败对海鸟们应该也不会产生什么严重危害。
不再犹豫。
咻——
随着艾文一声响亮的口哨，一只鸟群中数量最多的白海鸥从外围的树枝上飞落下来，在地面上踱了两步，走到红色的眼睛对面，在艾文的要求下与之对视。
一秒，两秒
感谢各位书友的推荐票！继续求收藏、推荐！这一章修修改改，也不知道有没有写出巫术仪式该有的神秘感？￣ω￣=

第79章 新生
十秒、十一秒
直到十二秒之后。
这只白海鸥的眼睛突然发生了神奇的异化反应。与那颗红色的大眼睛一样，本来圆形的瞳孔一下子变成了指针般狭长的竖瞳，随后又在一瞬间恢复原样。
扑棱棱——
白海鸥飞到艾文的手臂上，通过数据化视野观察和灵性感知详细检查之后，艾文轻舒一口气。
“成功了！”
它的外表没有发生丝毫变化，但艾文通过更深层次的联系已经确认，这只白海鸥已经获得了“超凡方向感”的天赋能力，或者说是本身就极强的方向感得到了指数式的加强，完成了质变。
“辛苦你了！”
轻轻抚摸了一下海鸥的后颈脊背以示鼓励，丝毫没有为自己刚开始“反正白海鸥数量最多，失败一两只也不心疼！”的想法而感到脸红。
第一次获得成功，后面的自然就顺理成章了。
一只只或大或小的海鸟飞落到红色的大眼睛面前和它对视，能力激活之后再拍拍翅膀飞走，换下一个。
只是基于品种、体型、原本的天赋，每一只海鸟耗费的时间不一样，对法阵的能量消耗也有区别。
直到黎明将近，法阵的力量还剩下薄薄一层，红色的大眼睛也变得十分虚幻。这时，鸟群中的最后一只，也是最特殊的一员才拍打着翅膀无声地飘落在地面上。
只不过那并不是一只海鸟，而是一只看起来十分可爱的雪白猫头鹰。
它正是艾文计划中用来改造成为“基站”的对象。
实际上根据前世的经验，艾文知道猫头鹰这种动物的真实智商在鸟类中几乎可以称得上蠢笨，与乌鸦和鹦鹉这些鸟类中的“天才”相比更是不值一提。
但是在神秘学中猫头鹰却有独特的象征意义，在各家学派甚至神祇教会中都是“智慧”的代名词。
所以身为一个巫师而不是科学家，艾文十分从心地选择了猫头鹰，而不是代表神秘的“乌鸦”以及影视剧中许多海盗船长的标配“鹦鹉”。
至于超凡世界的猫头鹰脑子大不大他不知道，反正艾文的心脏是挺大的，智商不够巫术来凑嘛他早就有心理准备。
十分幸运。
猫头鹰这种本来在方向感方面没有什么特长的鸟类，在消耗完仪式法阵最后的力量之后，也成功拥有了超凡方向感这种神奇能力。
不过，值得一提的是，直到仪式形成的红色大眼睛彻底消散，艾文都没有亲身试一试的欲望。
作为施术者他知道这种能力虽然非常实用，特别是对一位需要长时间在大海上漂泊的水手来说更是如此。但是却需要付出可能永久改变一小部分灵魂本质的代价，对这一点艾文实在敬谢不敏。
在真正弄明白这个巫术的原理之前，艾文是不可能把它用在自己身上的。
随着太阳升起。
艾文解除了外围的灵性屏障和结界墙，一阵微风吹过，将仪式结束后堆积在地面上的材料余烬和残渣全部吹散。
平滑的青石依旧还是原来的样子，好像这里什么都没有发生过。
此后，艾文休息了一整天，虽然以他的体质就是连续一周不睡都没有关系，这一天时间主要是为了给鸟群有适应新能力的机会。
第二天夜里，第二阶段仪式重新开始。
为了保证“信号”稳定，“基站”的带宽、内存和cpu都要达标。      猫头鹰本身就具有发达的听觉神经，脸部向内凹陷的面盘也十分有利于信息收集。第二步仪式的主要目的就是升级它的内存和cpu这些关键性的硬件。
例行撑起结界墙和灵性屏障避免打扰。
和前天的第一阶段不同，这次的仪式艾文从天刚刚变暗就开始准备，但仪式正式开始的时间却和第一次差不多。
艾文也有些无奈，虽然这一次的施术对象只有猫头鹰自己，但光是绘制复杂了数倍的符文术式就花了艾文足足三个小时时间，耗费的珍贵材料更是远胜上一次。
但艾文实际上心知肚明，自己设计的术式虽然达到了仪式效果的基础要求，却受限于现在掌握的知识以及能力，还有太多的冗余和不足。
许多地方都是依靠“知识不够金狮来凑”的终极外挂才能达到预想的效果，也造成许多珍贵材料的白白浪费，让自己的口袋大大缩水。
“要是这次不成功，就炖了你！”看着脑袋转过一百八十度十分呆萌地望着自己的猫头鹰，艾文“恶狠狠”道。
不过如何完善知识体系不断改进仪式都是以后的事情，今天的改造只要能达成预期的最低目标就是一个伟大的成功！
月上中天，林间的灵性能量达到最高。
大段大段蕴含着自然活力的咒言从艾文口中吐出，被捆住翅膀以及双脚躺在地上可怜兮兮的猫头鹰，却从不断挣扎逐渐变得安静下来，随后沉沉睡去。
随着摆放在法阵四角，像是某种猿猴类动物脑组织的“祭品”渐渐风化成灰，法阵中间红色的光雾开始弥漫，在极短的时间内由弱变强，最后几乎映红了整片异化丛林。
呼——
在红光达到最强亮度时又骤然收束塌缩，将法阵中间猫头鹰的身体团团包围，一层又一层红色灵光覆盖上去，最后形成只厚厚的血色茧衣。
地面上无数由咒文术式组成的血色纹路，也如同有生命一样活动起来，好像树藤根须一样慢慢攀爬生长。然后渐渐汇聚到一起，将猫头鹰变成的圆形血茧轻轻托起举到半空，就好像一颗长着巨大果实的畸形小树一般。
咚咚咚
血茧中传出猫头鹰微弱的心跳声，在这种刻意制造的安静环境中却好像是打鼓一样。
“剩下的我就帮不了你了，自求多福吧！”
该做的都已经做完，剩下的就要看猫头鹰同志自己的造化如何了。艾文在等待中也没有浪费时间，盘膝坐地渐渐陷入冥想状态。
通过外物武装自己的同时，他也没有忘记本身的实力才是自己的根本，而实力的提升正是靠着这样一点一滴慢慢积累起来的。
猫头鹰改造的时间比艾文预计的还要长一点，日升月落，直到三天之后，那颗原本像是肉质的血茧，已经膨胀了好几圈变成了半透明的样子。
甚至可以透过肉壁看到，里面体型变大了不少的猫头鹰闭着眼睛蜷缩着身子，时不时抽动一下，好像人类似醒非醒时的辗转反侧。
“一定要成功啊！”
从这刻开始艾文寸步不离，没有冥想没有进食，只等着迎接猫头鹰的新生！
终于等到第二天的黄昏时分。
啵——
水泡破裂的声音中，艾文精神一振。
感谢书友我永远喜欢斯洛卡伊、Atlus、星事三位书友的百赏！感谢各位的推荐票！明天下午上客户端-新书-奇幻专场栏目推荐，求收藏、推荐！还有明天换地图，敬请期待。

第80章 贝斯和终于开启的旅程
已经完全透明的水泡被从内部戳破，沉睡多时终于苏醒的猫头鹰努力挣脱包裹着自己的薄膜滑落到地上，抖落身上的粘液水渍，张开翅膀舒展着变大了一号的身体。
咕咕咕.
转动脑袋轻叫两声，依旧是那副呆萌的样子，好像只是睡了一觉，根本没有意识到自己身上发生的变化。
振翅飞起，好像一片轻飘飘的羽毛一样落到艾文支起的手臂上，除了体型大得稍微有些超规格之外，外表并没有什么异常。
现在的猫头鹰虽然还是跟同类一样的外表，但是光翼展就超过了两米，和一只真正的雄鹰相比都不差多少了。要不是艾文的超凡体质，只是一根手臂还真未必能举得动它。
“真沉！”
嘴上嫌弃着，但艾文却满脸喜悦。不需要检查，他就知道它的内在已经发生了天翻地覆的变化，第二阶段的仪式已经成功了。
闭上眼睛。
已经遍布了小半个咸水沼泽的海鸟们发射出无形的波动，自动藉由猫头鹰这个拥有第一指向性的“基站”处理之后，传递到艾文的脑海中。
瞬间，艾文的视野被拔高。
每一只海鸟的双眼都是一只像素极高的摄像头，上百个高低错落的视角拼凑成一个巨大的完整画面。甚至如同前世的卫星地图一样可以控制放大缩小，小半个咸水沼泽中的一切都尽收眼底。
夕阳下，被虫子啃咬的残缺叶片，斑驳的灌木丛后隐藏着的一只灰色兔子，溪流中石缝下的黑色小鱼，几只咸水鳄趴在沙地上享受今天最后的余晖一切都纤毫毕现。
艾文将右手紧紧握起，一种身处上帝视角般的掌控感油然而生。
巫术版的全息动态地图完成了！
而且得益于猫头鹰接受信息后本能的自我修正，画面感比想象中的还要好。
这一刻，艾文觉得这段时间所有的精力和金钱的付出都是值得的。只有他这个从信息时代走来的穿越者才能切身体会，无论在什么背景下，情报和信息的重要性！
心里高兴，艾文对站在手臂上的雪白猫头鹰怎么看怎么喜欢。即使它现在脑袋旋转180度，蠢蠢地盯着自己，艾文也自动把它的表情定义为了“呆萌”。
不再是可有可无的百分之一，猫头鹰理所当然应该拥有一个属于自己的名字。
咳，艾文就是这么的现实.
“唔‘基站’、‘基站’就叫你贝斯好了。”
“咕咕咕”仪式改造完成后，大脑发育智力水平直线提升的猫头鹰已经能勉强理解艾文心灵传输的意思，咕咕直叫显然十分喜欢。
而且艾文相信以后随着不断交流互动，猫头鹰，哦，是贝斯的智商还会迅速提升。以现在的“硬件”基础，达到正常人类的水平应该是不成问题的。
离开加布雷德已经好几天时间，目标完美达成之后，艾文也不准备再在这里过夜。收拾好东西之后，踏着夕阳最后的余晖，返回加布雷德。
只是和来时不同，他的身后已经一只海鸟都看不到了。
“侦察兵”们远远散开，全都化作侦查网络上的一个个节点，成为了艾文实时情报系统的一部分。
哗哗哗——
天色微微有些阴沉，好像随时会有雨水降落下来，湿漉漉的海风拂面，雪白的浪花从军舰船舷两侧划过，随后又打着旋消失在船尾。
一身少校军服身姿笔挺的艾文，独自站在脚下这艘海军补给舰的船头，回望着加布雷德。
毫无疑问，今天正是他出发前往皇家海军学院报道的日子。
目的地：法勒提斯王国第一大港口城市——纽茵港。
从咸水沼泽返回之后，利用几天时间将自己在加布雷德的所有事务都处理好。包括“银翼号”上的工作交接，拜托格尔叔叔照顾一下表现出色已经破格提拔为准尉的加里，一次缴足未来半年的房租等等。
甚至在临行之前，艾文还特地拜访了自己刚刚参军时的教官尤金少校，送给他自己特地调配的一箱二十瓶鲸鱼药剂。
这种药剂对格尔这种巅峰骑士已经没有什么作用，但对尤金这种肉体凶暴化阶段的低阶骑士却堪称神药。
成为正式骑士之后艾文已经知道，舰队中对麾下的超凡骑士们也有类似的药剂供应。但以尤金少校的地位，那点舰队配额显然满足不了日常所需。
所以当艾文带着这些药剂上门的时候，正中尤金的心坎，稍微尝试了一下效果之后，对艾文的礼物非常满意，直言比舰队配发的药剂效果还要好！
收获了尤金教官的感激，艾文也非常高兴。自己刚参军时得到尤金教官不少帮助，他更是自己能与格尔叔叔重逢的大功臣。
现在有能力给予一定报偿，让深受上辈子“以德报德”理念影响的艾文心里一下子松快了很多。      随后无事一身轻的艾文收拾行李，登上了这艘去往纽茵港的补给舰。
因为接到艾文入学皇家海军学院的通知，第三舰队早就给他办理了相关手续证明，也有一段时间的假期。但银翼号上的战友们却没有这种待遇，在修缮好战舰，顺便处理完战利品之后，早就投入到繁忙的任务中。
所以今天艾文出发，连一个送行的人都没有，加上阴郁的天气，让这个临别场面也显得不是那么明媚！
不过艾文的心态却很好，或者说从咸水沼泽回来后的心情一直不错。
巫术研究得到了重大进步的同时，这次与“鲨齿”海盗意外遭遇获得的战利品分成也已经到账。
一艘普通五级战舰的造价大概在八千金狮上下，而两艘经过特殊改造的海盗船只会更贵，特别是作为旗舰的“鲨齿号”造价最起码在一万金狮以上。
因为艾文的卓越贡献，这些战利品处理之后，艾文得到了一张四千金狮的不记名金票。这也是他自从出海以来的最大一笔收入，足足顶的上他名下那家“香草种植园”四年的收益。
不过，艾文得到的最有价值的东西还不是金钱这一方面。
立下拯救中将的大功，艾文本身的实力也已经达标，这一身校官军服穿得自然顺理成章。而获得了斯奈特中将的认可，艾文和米兰的“友谊”也更加稳固
在回到加布雷德之后，艾文或主动或被动和米兰又有过几次会面。
并肩作战浴血厮杀的交情余温犹在，现在两个人相处起来，比刚开始那种好奇、提防不断互相试探的情况已经好了太多。
鉴于相互间的认可，和可以预见的以后的长期共事，两个人也开诚布公进行了一次私下里的长谈，各自向对方公开了自己的一部分秘密。
米兰坦白了自己预言学派“占卜师”的身份，艾文也大方承认了自己确实通过那本“魔药学”笔记，获得了巫师的传承，并对米兰表示了感谢。
实际上就算艾文不承认，那天战斗的时候就已经暴露了他可以操纵海鸟的能力，早就被米兰看在了眼里，还不如开诚布公坦率一些。
共同的巫师身份让两个很难找到同类的年轻人，瞬间惺惺相惜起来，关系也变得更加融洽。
而且，艾文从米兰这里也了解到了上层权贵对巫师的真实看法。
跟他过去听闻的和想象中的完全不一样，堕落、失控、风险通通都是借口，利益使然、维护统治才是根本！
很多大贵族背后都有参与对巫师组织、秘密结社的资助，甚至自己培养巫师。
创造力、生产力甚至是权贵阶层最垂涎的“寿命”都有可能借由巫师之手获得，这是占据统治地位的教会永远不可能给予他们的东西！
否则，明明是巫师一种的炼金术师们是如何发展起来的？随着蒸汽工业的发展，炼金师行会“炼金之光”的支部可是光明正大的存在于许多文明国度都城的。
艾文还从他口中得知，身为泛大陆组织“红枫叶学院联盟”的一员的皇家海军学院，本身就拥有着除骑士道路之外的多种超凡路径传承。
尤以巫师路径中的炼金学派为最！
正神教会虽然屹立于超凡世界的顶端，但并不代表着他们的统治无孔不入。甚至在正神的光辉压制下，有野心有想法的远远不止一国的统治者，而“红枫叶学院联盟”正是这种互相博弈试探后的产物。
至少据米兰所说皇家海军学院这所法勒提斯最高等的军事院校中，明面上的军事院校之下就隐藏着一座“影子图书馆”，其中收藏着各种神秘学识和超凡知识。
不过超凡知识谁都想要，艾文想获得进入的资格还需要他自己的努力。
艾文对这座图书馆十分期待，也明白了格尔叔叔口中语焉不详的机遇是什么。无论是在科学的时界还是巫术的世界，想要发掘真理除了天赋以及灵感之外，扎实的基础知识才是一切成果的基石。
艾文想要在巫师之路上走得更远，这块短板是永远都绕不过去的一道坎。
也许在皇家海军学院中的六个月学习时光，能为自己揭开一点这个世界的神秘面纱？
“只有巫师才能威胁到神明的统治吗？”口中微微咀嚼着米兰说过的这句话，艾文心潮澎湃。
感谢20200502111407137、古代航海家、上帝的说使三位书友的百赏！感谢各位书友的推荐票！本周推荐排行最高达到了第602名，多谢支持！本章3000字，前面的故事线都在这一章收束，改了一个半小时，该交代的应该没有什么拉下的了吧。求收藏、推荐。

第81章 海神之子
从第三舰队的驻地加布雷德到皇家海军学院所在的纽茵港，总航程大约在十二天左右。
虽然法勒提斯只是大陆西海岸一个不算太大的岛国，但这个世界实在太过浩瀚。在大陆还好一些，如果到了外海即使借助季候性的洋流加速，一次航行动辄数月也十分正常。
在艾文出发的第三天，一直阴沉沉的天空突然下起了连绵的阴雨，海风也渐渐喧嚣起来，很快便刮得船上的旗帜猎猎作响。
好在，艾文所乘坐的补给舰一直在近海航行，总体上还算平稳。海上天气莫测实在太过正常，即使经验最丰富的航海长都无法准确预测它的变化，在不影响航行的前提下，补给舰并没有停下躲避的计划。
也许这一刻还大雨倾盆，下一刻就晴空万里了呢？
不过。
情况并没有向他们预期的那样发展，在航程进行到一半的时候，海上的天气变化就慢慢有了一些不太好的预兆。
呜呜呜
咔嚓！
轰——隆隆！
海岸线一侧倒也没有什么，只是乌云有些低，连绵的风雨没有丝毫停息的意思。但外海方向，一层层乌云伴着电闪雷鸣不断压低，哗哗的风雨中好像天空和大海都连接到了一起，舰船在数米高的海浪中不断颠簸，几乎以为海天都已经倒悬。
这种极端天象显然预示着，一场强度极高的暴风雨已经开始酝酿。
嘭——
“舰长阁下，海上的情况在持续恶化，我觉得我们有必要找一个安全的地方躲避一下。”船长室的门被一下子推开，浑身都在滴水的航海长抹了一把脸，大声向着坐在桌子后面的舰长请示道。
航海长进来的时候，艾文正在船长室做客。
这艘补给舰的舰长埃德林和艾文的军衔相同，也是一位少校，不过年龄却比艾文大得多，已经接近四十岁。
补给舰上长期的安逸生活让他少了一些属于军人的锐气，像一位气质平和的邻家大叔倒多过像是一位海军。面对航海长当着客人有些失礼的举动，也丝毫没有生气。
“我亲爱的航海长，这条航线你已经跑过上百次，我信任你就像信任我的双手一样。
去吧！向我们的客人证明一下我们的专业素养，我相信你会为我们找到一个完美的避风港的。”
两人的对话中提到了自己，艾文向看过来的两人礼貌一笑。虽然天气有些恶劣，他也并不紧张。正如舰长所说，这个时候个人在自然面前太多渺小，给予经验丰富的水手们充足的信任就够了。
“遵命，舰长阁下。”航海长向船长室中两位少校长官行礼后转身离去。
很快，随着航海长的命令一一下达。
补给舰前进的方向发生微调，在保持稳定的前提下以最快速度，向着几海里之外一座有着优良避风港的小岛驶去。
艾文乘坐过的舰船也算不少，他发现每一位舰长和他的船员们都有特有的相处方式。
比如在格尔叔叔的指挥下，“银翼号”上每一位船员就像机器上的零件，简洁高效。而这位埃德林少校却大胆放权，让专业的人才充分发挥自己的作用。
艾文自己一直有一个舰长梦，尽管知道这个目标实现起来还有些遥远，但并不妨碍他从现在开始，就吸收其他舰长的经验来充实自己。
“降帆！下锚！除执勤人员之外都回船舱吧。”
这艘补给舰的航海长果然十分靠谱，很快就引领着这艘舰船驶入了小岛的背风面，下锚降帆停泊下来。
噼里啪啦
呼呼呼——      补给舰刚刚停稳，从外海方向扑过来的厚重阴云就像是倾倒的峰峦一样直接压下来。雨势瞬间强了几个级别，甚至让人产生了连海浪都被雨水给压下去的错觉。
不过天气的异常显然不可能那么简单，和阴云暴雨一起压过来的还有其他的怪异“东西”。
“哞吼哞吼”
那是好像某种巨大海兽发出的奇怪吼叫声。
“这是什么声音？”
停好船之后，还有职责的航海长不能和其他船员一样去休息，干脆又回到了船长室。突兀的吼叫声响起，让房间里的三个人同时抬头，望向窗外。
这个时候，那怪异的吼叫声越来越响亮，侧耳倾听之后，须发都有些花白的航海长面色凝重：“这不是我知道的任何一种海洋生物能发出的动静。”
“难道是海怪？！”三人对视一眼，同时想到了一个令人不安的答案。
只是作为一位补给舰的舰长，埃德林少校手中根本就没有配备昂贵的炼金装备“海怪指针”，更不要说能对海怪产生杀伤的炼金炸弹了。
可以说如果真的遭遇海怪，这艘补给舰几乎毫无反抗之力。连船上的最高战力埃德林舰长都只是普通正式骑士，常年养尊处优还剩下多少战力都很难说。
埃德林少校和他的航海长脸色在这一刻都有些难看，两人右手不断在胸口划着铁十字，口中念念有词祈求女神的保佑。
艾文并不以为怪。
铁十字教会是整个郁金香联盟共同的信仰，供奉着七位正神之一的“王权与航海女神”，下端带着锚尖的黑铁十字是祂的圣徽。
在法勒提斯至少有七成民众都是这位女神的信徒，所以只要在公开场合提及“女神”两个字，就是对“王权与航海女神”的代指。
因为祂的神职中拥有航海领域，在王国海军和水手、渔民中的影响力尤为巨大。面对恶劣的海上环境，自身越是渺小，就越是容易寄托神灵。
艾文不是一个无神论者，但对伟大存在的崇敬并不影响他自己寻找出路的行动，必须要为最坏的后果做好准备！
眼底眸光微微一闪，无形的波动瞬间传递出去。得到指令，远处两只针尾雨燕已经像离弦的箭一样飞射向高空，穿透风暴向着吼叫声传来的方向疾飞而去。
怪异吼叫声传来的地方远比艾文想象中的要远。
目前海鸟侦察兵们的实时最大侦查半径大概在十公里，超出这个范围艾文就无法再接收到实时影像。
两只接到命令的针尾海燕堪堪飞到了侦查半径的最边缘，才终于在波涛汹涌的海面上发现了异常。可以想象能轻易将吼叫声传出这么远的存在，是何等的强大？
当艾文通过针尾海燕的眼睛，真正把视线投射到海面上时，也被那个庞然大物深深地震撼到了。
“天呐，这是什么？！”
一只形似鲸鱼，头部包裹着骨质甲壳，身上长着上千条触手的巨大海怪，像是一座小岛般漂浮在大海中。
只是目测它的体型就已经超过了两千公尺，比普通海怪类别中小型种、大型种、巨型种中体型最大的巨型种还要大得多！
“这不会是一只堪比人类四级超凡者的海神之子吧？!”微微的颤栗感从艾文骨髓深处升起，那是面对生命位格压制时的生物本能。
感谢书友Atlus的百赏！感谢各位的推荐票！求收藏、推荐。答应了一位作者朋友帮他推书，《火影之我在和平精英捡属性》火影同人奇幻分类，喜欢这个类型的书友可以去看看。

第82章 天灾
海洋中，至少黑海中的海怪包括：小型种、大型种、巨型种、海神之子四种，再加上屹立于它们之上的“海怪之母”厄刻托。
海神之子已经是凡物层次的最强力量！这让艾文怎么还能保持平静？
而身处船长室还在做着祷告的另外两人，丝毫没有察觉到外表看似稳如老狗的艾文，现在心里已经在翻江倒海。
要不是接下来发生的变化，他都要去抢过船舵，驾驶补给舰落荒而逃了
“蔷薇剑圣！别人怕你，我牧潮者提茵库特可不怕。你已经跟踪我半个月了，再不退开，死了可不要怨我！！！”
海怪张开巨口，轰鸣的吼叫声响彻了海天之间，连雨水都被吼声震退回去。但艾文通过针尾雨燕听在耳中，却被自动转译成让人听懂的神奇语言，只是带着一种浪花滚滚般的奇特口音。
而远在避风湾的本体，听到延迟了足足半分钟的声音依旧是怪物的吼声。
说话的同时，名为“牧潮者”提茵库特的海怪转动头部足足六颗巨大的眼睛，死死盯着雨云中踏空而行的一个人影，显然他的心态并没有如他自己所说的那样轻松。
那是一个让人丝毫生不起忌惮之心，看起来温文尔雅的贵族青年。
他身穿一身奢华的贵族礼服，腰挎镶钻长剑，目视着海面上的庞然大物仍然嘴角含笑。
神奇的是，在瓢泼的大雨中身上却没有沾上哪怕一滴雨水，一头暗红色的长发随风飘舞，身上也干干净净。
如果不是他正神态悠闲地飞在空中，看起来就跟那些马上要去参加舞会的宫廷贵族青年没什么两样。
青年也就是海怪口中的“蔷薇剑圣”，面对这位明显来者不善的恶客，依旧是那种发自骨子里的儒雅随和礼数周全，轻轻躬身道：
“堂堂‘深海兄弟会’的副会长莅临我们法勒提斯王国，身为地主又怎么能不好好招待阁下呢？法勒提斯的风光不错，请允许我谨代表女王陛下全程陪同。”
话虽然说得十分客气，但听在“牧潮者”耳中怎么都有一股子高高在上的嘲讽味道。
“啊——！！我还是人类的时候就最讨厌你们这些说一套做一套的虚伪贵族，果然，还是应该让一切都回归大海，让伟大的‘海怪之母’净化你们这些罪恶的灵魂！”
滋——
滋——
毫无预兆间，“巨鲸”身上无数触手挥舞间，数百道携带着强大动能足以切金断玉的蓝白色水枪，从海流中高速激射向空中的“蔷薇剑圣”。
提茵库特知道已经到达了法勒提斯的近海，无论自己想要做什么这位王国守护都不可能再放自己过去。再像之前半个月那样兜圈子跟本行不通，干脆悍然出手。
“呵！终于忍不住了吗？”
面对海怪的骤然发难，青年模样的“蔷薇剑圣”没有丝毫意外，要不是想让提茵库特知难而退，这场战斗在外海两人意外相遇时就已经开打了。
锵——
清越的剑鸣声中，一道华丽的剑光只是轻轻一闪，便将飞袭而来的水枪尽数斩断。
而蔷薇剑圣本人已经化作一道辉煌的红色剑光从高空中俯冲而下，直取提茵库特硕大的脑袋。
从天而降的剑光如同天上神明降下的神罚之剑，光论体型就算在身长两千米的提茵库特面前也丝毫不显得单薄！
“斩！！！”
巨大如同岛屿一样的体型让提茵库特的灵活性受到很大限制，几乎毫无闪避的余地，就被“蔷薇剑圣”一剑重重斩落在脑袋上。
轰隆——      好在有厚厚的甲壳包裹，提茵库特伤得不重，倒是一个甩尾借着蔷薇剑圣的力量直接钻入了海底。
哗啦
没有丝毫犹豫，战斗开始后原本像是贵族青年的“蔷薇剑圣”立刻化作杀伐果断的铁血战士，紧随其后一头扎入了大海中。
轰轰轰
只是随手一挥便掀翻了巨量的海水，裹挟着呼啸的狂风，驾驭剑光好像一道闪电一样劈了下去。
艾文这一边。
发现有属于自己一方的强者在场之后，他已经不急着逃跑了。
而为了防止暴露，他特地安排了零星的海鸟分批飞过这“天灾”级别的战场，每一刻可能出现在两个“怪物”般的大佬眼中的只会有一只海鸟。
不过，即使经过艾文不断安抚，这些巫术改造后的海鸟们仍然只敢远远观察，不敢太过靠近。
又一次无缝切换之后，艾文就看到海水之下好像引爆了一颗颗高当量的深水炸弹，每一次轰鸣都会引发一小波海啸。
很短时间之后，连远在十公里之外小岛后面躲避的本体都感受明显。整艘补给舰都在海面上不断颠簸震颤，就算有船锚固定也是一样。
“哞吼哞吼”
耳中海怪的吼叫声夹杂着痛苦的嘶鸣，一条条比大树还要粗的触手被接连斩断，随后浮出水面。短短时间也不知道流了多少血，海水都被染成了深蓝色。
大概意识到，这种巨大的体型并不适合与同级别的敌人争斗，提茵库特很快就改变了战术。
嘭——
已经恢复类人形态的提茵库特挥手炸开海面，直接冲上了高空。占据上风的“蔷薇剑圣”自然不会落后半步，化作一道火红色的光焰紧随其后。
暴雨中，两人在空中展开“乱”战，追逐厮杀之时，撕裂了乌云、暴雨，纠缠的气场让雨水不等靠近就直接蒸发干净。
顷刻之间，连大气都在恐惧颤抖！
同时，海怪嘶吼的声音消失，取而代之的一声声更加响亮的震耳雷鸣，那是两位强悍存在战斗的声音。
提茵库特即使变成类人形态，身上也存在着太多海洋生物的痕迹。
海藻一样的墨绿色头发像是活物一样不断蠕动，耳朵已经被绿色的鳍叶所取代，脸颊布满鳞片还有两道不断张合带着粘液的鳃线。
身上披着一件皮质的深蓝色长袍，长袍下伸出十几条章鱼一样的触手，每一条触手上都卷着一件品相不俗的超凡武器。
长剑、弯刀、长矛、链锤、战斧、盾牌等等，每一件武器上都闪烁着夺目的超凡灵光，显然都不是普通货色。
身体周围还环绕着一条亮蓝色的光带，随时都在切割着空气，发出呲呲的尖啸，美丽却又致命！
感谢书友属于我的小世界的百赏！感谢各位的推荐票！最好成绩竟然冲到了推荐排行榜581位，多谢支持！明天上网页奇幻强推和客户端本周强推推荐，继续求收藏、推荐！

第83章 秘剑术·蔷薇花国！
轰！轰！轰！轰！
发生在云端的战斗中，提茵库特的每一条触手好像都拥有独立的意识，就像是配合默契的十几位武器大师同时出手，共同围攻单人独剑的“蔷薇剑圣”。
“蔷薇剑圣”也不负自己的“剑圣”之名，面对触手的围攻从容不迫，将天空化作自己的舞台不断游走闪击，从海鸟的视角不时就能看到被斩断的触手从天而降。
没有想象中毁天灭地般的浩大声势，只有千锤百炼的剑术武技。
实际上到了他们这种级别，早就认识到力量分散的群攻大招根本就打不死同级别的强者，将力量完全收束，返璞归真朴实无华的招式才是取胜的关键！
而且无论是提茵库特的“海怪”道路，还是蔷薇剑圣的“骑士”道路，都不是擅长术法的超凡职业。他们拥有的是屹立在超凡巅峰的肉体力量和超凡技艺，凭此足以杀人。
“实在是太强了！”
通过海鸟们的眼睛，艾文看得目眩神迷，使用“十八班兵器”的提茵库特倒还罢了，虽然强大但跟自己的路数不符。
趁着这个千载难逢的机会。
艾文眼睛死死盯住与他一样用剑的“蔷薇剑圣”，攻击、防守、闪避，一道道看似平凡实际上却妙到毫巅的剑痕印入他的心底，同时也被“数据化视野”实时记录下来。
说实话，艾文自认并不是对“蔷薇剑术”一窍不通的门外汉，但此时蔷薇剑圣使出的一招一式丝毫没有“蔷薇剑术”的影子，也远远超出了艾文的理解范围。
只能暂时强行记下，以后再慢慢领悟。
天空的战斗持续了十几分钟，艾文被种种高妙的剑术冲击地脑仁胀痛，反而是作为“中转站”的海鸟们却什么事儿都没有。
这个世界的巅峰强者很难像故事里一样打上三天三夜，虽然到了一定级别超凡者的生存力和续航能力已经十分顽强。
但这个时候他们大多都已经是各个势力的绝对高层，同时也是利益驱动者，很少会有那么轴的时候，一定要和敌人死磕到底。
当然了，各教派狂热的信徒除外！
就算战斗级别很高，以艾文的经验也能看出经过几轮试探之后，他们的战斗很快就要到达巅峰，之后无论结果如何，这场战斗都将很快迎来尾声。
毫无疑问。
虽然话说得硬气，但在这场战斗中提茵库特显然处在绝对的下风。要不是自愈能力超强，装备够好，此时早就已经落荒而逃。
不过，他是带着任务而来的，绝不可能就这样轻易退走。
轰隆——
轰隆——
提茵库特挥舞着触手拼命猛攻“蔷薇剑圣”的同时，长袍下一只新的触手悄然伸了出来，上面卷着一件从未使用过的武器，那是一柄珊瑚材质的蓝黑色长戟！
长戟甫一出现，高空中黑沉如同深渊的云海中突兀传来一声惊天动地的雷鸣，长戟上也有一道电光一闪而逝，仿佛在与雷光遥相呼应。
噼啪！
“海洋秘宝？”赤红色的剑光中传来一声轻咦。
提茵库特对“蔷薇剑圣”的疑问理也不理，其他触手加速猛攻。
为了强行压缩“蔷薇剑圣”的活动范围，每一刻都有触手被斩落，但他毫不在乎，立刻就有新的触手从长袍下面生出来，抓住掉落的武器继续和蔷薇剑圣纠缠。
他此时大部分的心神已经放到了这柄蓝色的长戟上。
很快，一团好像黑海海水般的蓝黑色光团从戟尖绽放，瞬间化作一道光柱射入漆黑的云海。      “哈哈哈，接受天诛吧，多管闲事的家伙！！！”
大气被搅动，乌云狂怒雷声隐隐，暴风雨也发出低沉的呜咽，这柄由海怪之母厄刻托赐予的“海洋秘宝”，在黑海这个主场中，发挥出了媲美灭世天灾般的威能。
下一刻，无可抵御的天诛就要降临！
提茵库特丑陋的脸上已经写满了快意，仿佛已经看到了对手悲惨身陨画面。
不过，让他想不到的是，比天诛更早降临的却是一道剑光！
“秘剑术·蔷薇花国！”
明显占据上风的蔷薇剑圣，可不是战场新丁，又怎么可能放任提茵库特从容施展手段？
眼中爆发出烈焰般的赤芒，身后好像有无穷无尽的虚幻蔷薇花悄然绽放，“蔷薇剑圣”低喝一声，双手持剑过顶轰然斩出一剑！
赤红色的剑光不见首尾，好像一颗从海中冉冉升起的太阳，辉煌炽烈充塞天地。
锵——
出招在后反而后发先至！
“哞吼——！”
良久
等艾文的眼睛能够视物，只看到提茵库特射出的那道蓝黑色光柱已经消失，痛苦的嘶吼声中，一道巨大的黑色阴影搅动海流，从水底飞速逃走。
“蔷薇剑圣”脚踏虚空归剑入鞘，脸上神色平静，丝毫没有前去追击的意思。
提茵库特看似叫的惨烈，但他确定这条大鱼受得伤并不致命，而且“海怪”道路最强悍的是他们的体型，并不是很擅长单打独斗，战胜了一只海神之子也没什么可骄傲的。
要是让提茵库特做好准备，掀起海啸吞没一座城市也是轻而易举，超凡职业之间并不能单以胜负论强弱。
“啊，快看！天空裂开了？！！”
一直将视线放到战场上的艾文，突然听到船长室中响起一声惊呼，连忙收回心神抬眼一看。
舷窗外大雨依旧在下，但天空却好像被利器切开了一道长达数公里的整齐裂痕，金色的阳光从被切开的厚重乌云中照耀下来，如同一道云海中的虹桥。
灿烂夺目！
自认见多识广可以鄙视这个世界土鳖们的艾文，前世今生都从来没有见到过这种景象。
而且，不同于埃德林和他的航海长，艾文清楚地知道这道裂缝是从何而来
“若是骑士的信念强大到，足以达成无论消耗何等的人力和时间都无法做到的奇迹时，那他就是能与传说中的巨龙相抗衡的封号骑士！！”
一句记载于“白帆剑术”骑士秘典中的句话从他心底划过，而直到今天他心里才终于对“封号骑士”的力量有了直观的概念。
深刻且永生难忘！
感谢书友陌上小书迷的两千赏！感谢书友银发夜叉的两百赏！感谢书友古代航海家的百赏！感谢各位的推荐票！现在最好成精565名，旁边是很多熟悉的书名，受宠若惊，多谢各位！继续求收藏、推荐！

第84章 深海兄弟会
目视那个贵族青年化作一道赤虹破空远去。
艾文陷入沉思。
早就已经不是超凡小白的艾文，结合交战双方的形象和他们之间的对话，已经不难猜出两者的身份。
“呵，都是站在凡俗顶端的大人物啊！”
疑似“海神之子”的超巨型海怪提茵库特是“深海兄弟会”的副会长。这个组织本质是一个活跃在整个黑海范围内的邪教团体，信奉着黑海的“海怪之母”厄刻托。
在“深海兄弟会”的理念中，久远的上古时代，人类和其他生物都是从大海的前身“生命之汤”中诞生。
但经过漫长的演化之后，登上陆地生活的人类却背叛了自己的起源！
在他们拒绝大海的同时，也被造物者彻底剥夺了在海水中生存的权利，开始从内心深处惧怕深海。
而信奉“海怪之母”厄刻托，就可以重新回归母体，在占据了这个世界九成面积广袤无边的富饶大海中获得永生。
在文明国度和各大教会看来，这种教义幼稚荒诞！
却吸引了许多生活在沿海地区靠黑海讨生活的居民，发展速度很快。也许在信众的心中对最后能不能得到永生可能并不是很关心，但至少不用再担心海怪袭击，还能获得更多鱼获。
信仰换好处，想法简单而又朴素。
实际上在超凡学者的考证下，虔诚的信徒会在海怪之母的感召下慢慢亲近海洋，甚至渐渐发生外貌上的异化走上名为“海怪”的超凡之路。
资质优秀者最终会完成蜕变，在保留原有智慧和记忆的前提下，从人类彻底转化为真正的海怪，自然而然成为“深海兄弟会”的骨干。
比之大多智慧低下的原生海怪，他们反而更能获得海怪之母的青睐。
不过经过学者们的研究。
转化之后的信徒除了生命形态的变化之外，连世界观、认知、思考方式跟正常人类相比都产生了颠覆式的差异，可以说从肉体到灵魂都已经是另一种智慧生物了。
最关键的是，他们对陆地生物，特别是人类怀着无可扭转的敌视情绪，会毁灭除“海怪之母”信徒外的一切陆地生物。
是各大王国和教会秘密部队行动守则中，无需交涉便可以就地斩杀的邪恶典型！
而且“深海兄弟会”虽然只是一个区域性的邪神教派，但近些年却十分活跃，不断驱使着海怪们袭击沿海国家。之前“银翼号”上报的海怪事件就引起了王国高层警惕，怀疑近海最近频发的海怪侵入事件就跟他们有关。
甚至有人猜测，他们的异常活跃举动，可能是在人类世界试探寻找着什么。否则，即使是以疯狂著称的邪神教徒，也不太可能常年都在干这种没有太大意义的事情。
真实原因艾文也不得而知。
他知道的是，身为这样一个邪神教组织的副会长，毫无疑问的四阶强者，提茵库特比自己前世的恐怖组织头目还要危险一万倍！
“要是在大海上撞见这种怪物，我有可能逃得掉吗？”对此，艾文深表怀疑。
另一位“蔷薇剑圣”的知名度更要远远高于提茵库特，可以说是在法勒提斯甚至“郁金香联盟”六国中都家喻户晓的人物。
超凡层面，他是法勒提斯王国两位明面上的四阶守护之一，“蔷薇剑术”流派的开创者。
世俗层面，他是法勒提斯王国亲王，前代女王的丈夫，当代女王的亲生父亲。
每一个头衔都声名赫赫！      真名伊尔维狄的强大剑士，职阶已经是骑士道路第四阶的封号骑士，因其在剑术方面的超凡造诣，他的封号便是“蔷薇剑圣”！
虽然看起来是一位英俊的贵族青年，但参考她的女儿当代的女王陛下刚刚过了自己六十岁的生日，他的真实年龄可能已经在百岁左右。
是一个名副其实的老怪物。
值得一提的是，“郁金香联盟”作为“王权与航海女神”的眷顾之地，拥有整个大陆最多的女性统治者。
法勒提斯已经连续两代都是女王登基，可以预见下一代必然也是如此，因为本代女王只有两位公主
这位“蔷薇剑圣”就是她们坐稳王位的最有力保障。
不过，这些东西对于艾文这种正式骑士来说太过遥远。
今天交战的两个人，无论哪个都是屹立在超凡巅峰的大人物，能在安全的距离见识到这种级别的战斗，对艾文这种骑士道路的超凡者来说弥足珍贵。
这才是他今天最大的收获。
等艾文回过神，把视线再次望向天空时，那里已经再也没有任何异常，只有那道长约数公里的辉煌剑痕久久不散！
不过对事情经过并不了解的补给舰官兵们，却没有丝毫心情欣赏这百年难得一见的壮观景象。
“起锚！趁着雨势减弱，我们尽快离开这里。”
舰长埃德林和航海长两人都有些紧张，天空的异象和海怪的嘶吼惨叫让他们相信自己的补给舰被卷入了未知的争端。
在涉及超凡的世界中，懂得克制自己的好奇心才是生存的不二法宝，更是他们这种养老岗位军官们的生存之道。
虽然艾文知道，那片战场中可能还残留着四阶强者不屑一顾，但对普通超凡者堪称至宝的遗留，但也没有开口反对埃德林的决定。
一是说服埃德林难度太大，没有合适的理由让他们冒着死亡的危险陪自己去探索隐秘。
二是不确定那些“战场遗留”是否还有危险，毕竟就算是四级强者身上的一滴血液，可能都不是自己一个初入超凡的普通骑士能安全接触的。
补给船继续自己的航程暂且不提。
提茵库特化作的海洋巨兽逃入外海之后，钻入一个突兀出现在海底的深邃“蓝洞”，片刻之后便已经出现在了万里之外，一座怪异的小岛旁边。
哗哗哗——
“巨鲸”浮上水面重新化作人形，提茵库特登上了这座位于黑海深处的岛屿。
岛上没有一丝树木，乱石丛林中遍布着各种各样的巨大海洋生物雕塑，像鲸鱼、海螺、海葵、章鱼所有人类已知的海洋生物都能在这里找到模板，除此之外，还有更多远远超出人类认知范围之外的存在。
就像一个雕塑版的海洋博物馆。
只是每一座海洋生物的雕塑身上都带着甲壳和触手，给人说不出的狰狞怪异感，让人望而生畏！
感谢书友金苹果2004的千赏！感谢我的大号绑定的卡丢了昨办、烈酒误年华、空智墨、卷轴大师的百赏！感谢各位的推荐票！推荐票最高排名535，大家太给力了！今天下午开启强推推荐，求收藏、推荐！

第85章 入学风波
长袍下的触手吸附着地面，提茵库特飞快移动，很快就到达了位于岛屿北侧的一座巍峨殿堂前。
这里采用了神殿的建筑构造，只是相对于其他普通神殿来说这一座却显得太过高大！
如同巨人的造物，直入云端的大理石立柱，遮蔽天空的巍峨穹顶，就算是他的海怪本体进入都会显得有些空旷。
只是奇异的是，这座建筑一半建在陆地上另一半却泡在水中，好像要同时接受陆地居民和海洋生物的朝拜一样。
进入大殿，提茵库特下意识地弯下腰，上前两步匍匐在地，虔诚地跪拜大殿中心一座蓝黑色的女神圣像。
“赞美你！深海和海怪的主人！强大仁慈的海怪之母！统治黑海的女神！”
圣像用一整块巨大的海底火山岩雕刻而成。翻涌的海水中下半身是章鱼触手，上半身是生长着奇异甲壳的美丽女神，女神头戴王冠高举象征着黑海权柄的长戟。
美丽、神圣而又威严，每一次看到都让提茵库特发自内心的生出无穷的崇敬。
“大人，我回来了。”提茵库特朝拜结束小心翼翼起身之后，才对一直站在旁边的白袍人十分恭敬地说道。
白袍人戴着兜帽遮住了自己的面容，只是看他保持人类形态还要超过提茵库特至少一头的身高，就知道这位必然也是一位“海怪”道路的至强者。
“你受伤了吗？提茵库特！”深海旋涡般低沉危险的声音在大殿中回荡，平淡的话语却让提茵库特这位四阶强者喉咙阵阵发紧。
因为面前的这一位，虽然和自己同样是四阶的“海神之子”。但他既是深海兄弟会的会长，是所有“海怪”道路超凡者中的最强的一位，同时也是属于伟大的海怪之母厄刻托的神眷者，代表着女神的意志。
提茵库特丝毫不敢怠慢，把自己按照计划，显露海怪本体潜入到法勒提斯领海，故意引出王国强者，挑起战斗进行试探的经过都向白袍人一一诉说。
最后总结道：
“法勒提斯这一方确实有些棘手，明面上的两个封号级强者‘狮心大公’和‘蔷薇剑圣’，虽然这次只有‘蔷薇剑圣’自己出手。
但他在四阶中即使只是个年轻人，可也绝对不是弱者，更不用说还有另一位封号，甚至是法勒提斯可能存在的隐藏力量。
所以，我不建议把干扰任务的目标放到法勒提斯。”
白袍人听完提茵库特的报告没有多说什么，只是点点头：
“我知道了。佩特里奇也已经回来了，他带回了伊利亚王国的好消息，那个老东西已经撑不了太久了，法勒提斯那边放弃也没有关系。
这件事你不用再管了，我已经跟一个大海盗建立了联系，后续会委托他去负责。在人类世界行动，同为人类的海盗去办会更方便一些。”
闻言，提茵库特虽然有些担心这种关系到自家女神的大事，交给一个没有底线的海盗是不是合适？但会长已经作出了决定，也只能答应一声：
“遵命，大人。”
“提茵库特，我知道你对女神的忠诚，但不要着急！一年之内，会有你表现的机会”
推开窗户，温暖的阳光和雨后清新的空气扑面而来。
覆盖西海岸连绵数周的大雨在今天终于彻底结束，饱受这场大雨困扰的人们已经忍不住出门欢庆一番。
三天前就已经完成报到流程入驻学院宿舍的艾文，自然也不例外。
“哎呀，这么长时间的阴雨，感觉身上都要长出海藻来了，从没有感觉过阳光竟然也是这么的美好。”身后另一间卧室的门被推开，一个金色短发的青年伸着懒腰走了出来。
“早上好，克雷尔！”艾文回头，跟他打了声招呼。      三天前和艾文同时报到的短训班学员，这个二室一厅套间宿舍的另一位成员克雷尔·道森。
唔，算是个并不难相处的家伙。
十八岁的超凡骑士，小天才一枚，纽茵港本地人。
性格属于乐天派，爱好是收集各种稀奇古怪的东西，特别是对巫师的传闻十分热衷。刚入住的时候，甚至还为艾文展示过他的宝贝收藏。
嗯，虽然那些所谓的“宝贝”在艾文的灵性视觉眼中，没有一件真货就是了。
除了奇怪的嗜好不提，他能得到短训资格，背景也不简单。
虽然家里不是什么太过强势的权贵，但祖父曾经是皇家海军学院的教授，门生故交不少，同时父辈的几个叔伯也都在第一舰队供职，影响力并不小。
只是艾文有些奇怪，按理说这种背景的家伙，不要说海军学院的短训资格，就是走正规渠道在十三岁的时候正式入学皇家海军学院也没有丝毫问题。
不过碍于刚刚认识交浅言深，并没有直接询问。
“早上好啊，艾文！”克雷尔走到艾文身边，同样看着窗外已经渐渐热闹起来的城市，深吸了一口气。
“再过两天就是这一期短训正式开学的日子了，今天应该是报到的高峰。正好趁着天气好，我带你去逛一逛纽茵城吧，等正式开学后，可能就没有这种悠闲的日子了。”
两人年龄、军衔都相当，所以交谈起来也比较随意，给艾文一种前世上大学与同学相处时的感觉，没什么拘束十分自在。
艾文初来乍到，有个本地的地头蛇能带一带自己，当然十分乐意。
“哈哈，正有这个计划，有你做向导再好不过了！”
一拍即合，没有穿自己的校官军服，两人换上学院统一配发的制服一起出门。
因为学院规定，在校期间只有同学关系而没有军衔高低的区别，一定程度上也是为了保证学院中的纯粹学习氛围。
不过，刚刚走到校门口，看到那里里三层外三层拥挤的人群，艾文就知道今天的游览计划可能要泡汤了。
“快走，艾文，我们去凑个热闹！”果然，身边的克雷尔一拉艾文，率先迈步跑向了人群。
虽然认识时间不长，艾文早就已经看透了这个新朋友的本性，至少是一部分本性，好奇心旺盛爱凑热闹是绝不会落后于人的。
“还有谁？！你们这些不堪一击的蛀虫，靠着卑劣的手段获得学院的入学资格，夺走了比你们优秀一百倍的精英们的机会。
今天我瓦克·威尔斯就要揭露你们这些酒囊饭袋的真面目，让大家看看你们丑陋而又弱小的本质！”
当两个人仗着正式骑士强悍的身体素质挤进人墙中的时候，就看到一个身穿剑士轻甲的金发青年，单手举着一柄精良的双手重剑，正冲着人群不断叫嚣。
“哇，这么嚣张的吗？！”
感谢书友20200502111407137的百赏！感谢各位的推荐票！推荐票排名已经到了508名了，继续求收藏、推荐！

第86章 失控
不过，金发青年显然有嚣张的资本。
在他的脚下，好几个身穿军装年龄明显超过正常在校学生，但却在三十岁之下的青年军官正躺在地上低低哀鸣。
了解内情的人一眼就能看出来，地上这几个人都是今年将要入学的短训生，同时也是各大舰队同期最优秀的一批军官。
“这人是谁啊？太嚣张了吧！竟然敢在皇家海军学院门口闹事？”
围观者大多是学院的学生，其中有人忿忿不平。也有后来者不明所以，觉得这个堵门的家伙太过嚣张，想要上去教训他一下。
“咦，原来是他？”
挤进人群内侧，看到学院门口站着的金发青年，克雷尔微微轻咦一声，露出饶有兴致的表情。
“克雷尔，你认识他吗？”看克雷尔的样子，显然这位地头蛇对闹事的那位也并不陌生。
两人说话的功夫，又有新来报到的军官看不过去，踏入圈中，拔出长剑和金发青年叮叮当当打作一团。
声如雷鸣！
“我第二舰队少校军官库特·班纳来教训你！”
趁着这个机会，躲在人群里，克雷尔向艾文小声解释起来。
“他呀，可是纽茵港的名人”
很快，结合克雷尔的诉说和现在的场面，艾文在心里就隐约拼凑出了前因后果。
金发青年的名字叫做瓦克·威尔斯，在纽茵港的知名度并不低。
今天他在学院门口主导的这场“闹剧”，实际上也不是那种小说中被权贵欺压的平民天才，奋起反抗不公黑幕的俗套桥段。
要知道，这个世界的普通平民家庭，没有上层提携，再加上本身数代人厚积薄发的情况下，就算是后辈天赋异禀，也很难培养出三十岁以下的正式骑士。
而瓦克·威尔斯曾经也是二十岁出头就进阶正式骑士的青年才俊，出身在整个王国都算是顶层的权贵家族，甚至一度被好事者评为青年阶段的纽茵四骑士之首。
不过，这一切的荣耀都已经是过去式了。
曾经辉煌的威尔斯家族因为被指控涉嫌邪神崇拜而一夜垮塌，得势时名声就不怎么好的威尔斯家族，也没有什么朋友愿意出面提供庇护。
家族多年积累的产业、财富很快就被环伺的饿狼们肢解吞食。
瓦克·威尔斯作为最后存世的嫡系成员，虽然因为各方博弈和某种隐秘的原因在家族巨变中保住了性命，但重新振兴家族重回权贵阶层的渴望就好像一个梦魇，时时刻刻都在啃噬着他的内心。
而加入皇家海军学院的短训班，重新进入高层视野，建立上层人脉网络，已经是他振兴家族最后的机会。
可是从23岁开始提交申请开始，直到到今年30岁整，连续七年都没有等到入学通知的瓦克·威尔斯，在今年的最后一期名单公布后，唯一的希望终于破灭，彻底的绝望了。
可经历过家族辉煌时期的他又怎么甘心归于平凡？
不，绝不！！！
穷途末路的他，今天就要通过挑战那些拥有入学资格的所谓精英，证明学院方的错误！
在艾文和克雷尔到达时，已经有五位在30岁之前就进阶正式骑士的精英军官倒在了他的剑下。虽然瓦克还没有到丧失理智直接杀人的程度，但他们个个都被伤得不轻。
锵！锵！锵！
呼——
在密集的人群中进行骑士斗剑，本身就是一个高风险的决定，仅仅只是战斗的余波就不是围观的普通学生和极少数看热闹的市民能抵抗的。
最后上场的那一位库特·班纳少校显然也不是弱者，势均力敌的战局让两人再也控制不住战斗范围。      火花四溅中，战圈不断扩大围观的人群也不断后退，给他们留出更大的空间。
但很，凑热闹这种事始终都是存在风险的。
“小心，快躲开！”
双方飞快交战中，突然有一方躲闪不及，被对方一击重剑击飞出去，呼啸着砸向围观的人群。
轰——
人群慌忙闪避，但普通人又怎么逃得过正式骑士的全力一击？要是真的被砸中，骑士可能没什么事，但观众骨断筋折甚至一命呜呼都有可能。
好不巧，落点恰好就在艾文和克雷尔站立的方位，却是不能不管。
脚下一点，艾文已经好像一缕青烟从人群的缝隙中窜到了最前面，将手一伸轻柔地搭在像炮弹一样飞射而来的骑士身上。
“剑式·浮舟！”
空——
一声闷闷地轻响，艾文全身的肌肉、筋膜配合呼吸法有序起伏颤动，强劲的动能被他的身体疯狂吸收、转化、释放，汹涌的狂风好像一对展开的羽翼从他身体两侧呼啸而出，将不及躲闪的人群纷纷吹开。
呼——
艾文自己则好像一艘被风推动的小舟，脚尖点地向后滑动。只是四五步之后，骑士带来的全部动能已经被彻底转化释放，由动到静落到地上，被艾文一把扶住。
“咳，谢谢，朋友！”
踉跄站起，被艾文的扶起的库特匆忙向艾文道了声谢，再也没脸待在这里，连自己掉落的佩剑都没有捡，转身匆匆离去。
艾文也不介意，换成谁被打成这样都不好意思留下来，除了地上躺的那几位实在站不起来的仁兄。
正要转身离去，一种被野兽盯上的针扎感从前方袭来。抬头一看，双眼发红，浑身有淡淡白色蒸汽缭绕的瓦克·威尔斯正高举着长剑，死死盯着自己。
更准确的说，是自己身上那一身专属于短训班学员的特别制服。
“嗬，又来一个王国的蛀虫！”
艾文毫不怀疑，只有自己一动必然会引来瓦克·威尔斯的雷霆一击。
注视着明显状态不对的瓦克，艾文鼻尖动了动。
灵敏的嗅觉配合身为巫师学徒的活跃灵性，好像捕捉到了什么东西，嗯，这是巫术，不，是祭祀仪式的味道。
不出所料。
味道传来的方向正是双目通红龇牙咧嘴的瓦克·威尔斯。虽然明显经过清理，但身上残留的淡淡腥臭味和硫磺味，仍然逃不过艾文的感知。
“这是举行了某种邪门仪式，然后不小心出了问题，这个家伙要失控了吗？”艾文略微沉吟，心里猜测道。
“怪不得刚刚还是势均力敌的战斗，转眼就分出了胜负，原来并不是什么怀才不遇的悲情天才吗？
差评！”
感谢书友地矿局雨的五百赏！感谢书友20200502111407137的百赏！感谢各位的推荐票，上周推荐票排名最高时杀进了前500，多谢大家支持！继续求收藏、推荐！

第87章 压制
随后艾文让身边想要上前帮忙的克雷尔退后，示意自己能够应付。
“这个家伙状态不对，先让我来吧。”
骑士道路虽然号称“失控率最低”的超凡路径，但并不意味着绝对安全。
因为这个世界上人类本是天生的凡物，因为魔化生物的超凡特质而得到力量。对他们来说没有任何一种原本不属于自己的超凡之力，可以被滥用而不用付出代价！
更何况是瓦克·威尔斯这种，经历了家族衰败、梦想破灭，还可能进行过某种祭祀仪式沟通了未知存在，精神已经千疮百孔的家伙？
看他现在的样子，还剩下多少理智都很难说。
艾文之前并不是没有见过失控者，“白鲨”斯库克的疯狂和强大就曾给他留下过深刻印象。
可现在，他感觉瓦克·威尔斯和斯库克相比，意志力明显远远不如后者的同时，更多了一种难言的邪气，让人极不舒服。
实际上艾文猜测并没有错，虽然瓦克·威尔斯进阶正式骑士已经将近十年，优秀的传承和勤奋修行让他在二阶正式骑士中绝对不算弱者。
但凭他真实的本事，想要连续击败五六位各大舰队的精英军官，而自身毫发无伤却也不太现实。
为了达到一鸣惊人变相吸引上层目光的效果，在今天行动之前，瓦克就通过一部分残存的家传黑巫术祭祀仪轨，献祭了部分理智，向未知存在换取了远超往常的力量。
虽然有精神状态不稳定的副作用，但他自信对付这些短训学员根本不需要使用全力，完全有能力控制住自己的理智。
只是看样子，他明显是玩砸了。
“大公阁下，我们要阻止他们吗？那个瓦克已经在失控的边缘，放任不管的话也许会造成重大伤亡。而且这样闹下去对学院的影响太坏了。”
距离大门不远处的学院塔楼上，有两个人也在关注着这里的情况。其中一位金红色长发身穿笔挺制服的年轻女性，侧身询问站在自己身边的白发老者。
如果让任何一个学院里的学生看到，一定能一眼认出两个人的身份。
白发老者正是皇家海军学院的校长，也是前任海军元帅——普林斯顿大公。
不过看站位便知，年轻女士的身份更为不凡。
表面上是今年刚刚入职海军学院的实权副校长，但真正的身份却是王国二王女、王位第一顺位继承人的利威娜·法勒提斯殿下！
“殿下，还请你体谅一个老人的心愿，在学院里叫我校长先生。睿智的老校长总比奸滑的老贵族更受学生们欢迎不是吗？”
老人先是开了个玩笑，随后才说起了正事。
“放轻松我的殿下。
皇家海军学院的荣誉是由我们对王国的忠诚、无数优秀毕业生的舍生忘死、教授们卓越的学术成果支撑起来的，可不是凭一两个人的出格行为就能随便败坏的。
而且，你可不要小看了跟瓦克对峙的那个小子。我看过今年每一位短训班学员的档案。不到十六岁的正式骑士，还拥有狙击火枪手的天赋，虽然参军时间不长，但这位艾文·加略特少校的战绩可是很惊人哦！”
对老人的眼光十分信任，王女殿下没有多说什么，睁大湖绿色的眼睛继续看着下面的变化。
这个时候大家都意识到了不对，已经没有人还敢待在瓦克·威尔斯身边五十米范围内，只是可能因为刚刚的有惊无险，暂时还没有谁选择逃离现场。
而在校门口这一大片空地上，只剩下了越发狂躁的瓦克·威尔斯和孤零零的艾文两个人还在对峙。
看着不远处已经开始用脚刨地的暴躁老哥，艾文试图作出最后的努力：“不打行不行？”
“德耐尔剑术·猛虎起式！”
嘭——
瓦克双脚用力蹬地尘土飞扬间，双手大剑划过一道圆弧闪电般砍向艾文脖颈，用实际行动告诉艾文，他的答案是不行！
脚步轻巧挪动，身体一个侧移飞退，差之毫厘躲开了瓦克的蓄力斩击。
轰隆——
原地留下一道巨大的剑痕。
一击不中，瓦克的精神更加暴躁，脊背弯曲，口中的犬齿龇出。身上本来已经消散的白雾再次升起，而且夹杂着令人不安的血红色，配上已经一片通红的双眼，简直和一只狂乱的野兽没有什么区别。
而且这是一只会用剑的野兽！      姓名：瓦克·威尔斯
性别：男
职阶：正式骑士
属性：体质2.8
力量3.1
敏捷2.5
精神（狂乱）
技能：德耐尔剑术（精通）
ps：数据化视野中显示的信息只是基于艾文的感官和认知，并在这个基础上更详细地展示，却不能显示出连艾文自己都不知道的信息以上。
数据化视野的数据提示很快刷新，毫无疑问这种状态下的瓦克主要属性已经全面碾压艾文。
艾文的身体素质虽然在完成超凡蜕变之后进步很快，但与之相比还是差距巨大。
姓名：艾文·加略特
性别：男
军阶：少校（所属法勒提斯王国第三舰队银翼号）
职阶：正式骑士/巫师学徒
属性：体质1.9
力量1.78
敏捷2.0
精神0.4
技能：基础冥想法（入门）白帆剑术（精通）法勒提斯军刀术（精通）狙击术（精通）文法（精通）航海知识（入门）药剂学（入门）
剑术达到精通级别之后，各种剑式已经融入了骑士的骨髓，不需要头脑只凭身体本能也能用出剑招四、五成的精妙。
而且德耐尔剑术由两百年前开创寓守于攻流的最强剑圣德耐尔所创，几乎是所有现代剑术流派的始祖，瓦克能将这门剑术修行到精通层次，当然不能小视。
就算失控状态也要比普通的正式骑士强出许多！
好在，这段时间艾文也不是毫无长进，特别是观摩“蔷薇剑圣”的剑术之后，更想借着这个机会一试身手。
况且，如果只看身体数据就能定胜负，那大家还去练剑干什么？拿体检单对拼岂不是更简单？
呲！呲！呲！
瓦克单手持着重剑，掀起一阵阵锐利的剑风。
剑刃风暴中。
“剑式·浮舟”赋予艾文灵动至极的身法，整个人就好像一叶随风舞动的扁舟，轻巧地划过水面，在瓦克狂风骤雨般的攻击中总能找到缝隙闪避。
看着险象环生，但就像风浪中大航海家驾驭的海船一样，闯过一个个滔天的巨浪，下一刻，它总能在海面重新出现。
对骑士来说身体素质是基础，决定着你的出力下限。但剑术却是一道杠杆，剑术越强杠杆越长，足以撬动你的出力上限，实现不可思议的指数式增幅！
正如艾文此时，看似被压制，却没有如同身体素质一样被碾压！
感谢书友151231114000825、风栖，的百赏！感谢各位的推荐票！

第88章 新的奥义
即使是失控中的瓦克·威尔斯也不愧为精通级别的德耐尔剑术传承者。手中的剑术技艺精湛，每一招每一式都宛若经过千锤百炼，威力极为不俗。
但是，灵活闪避中的艾文很快就发现了机会。
就算再强大的骑士，如果失去了一颗理智的大脑居中协调，招式连接也难免呆板迟滞露出破绽！
缠斗片刻之后，艾文已经心中有底。
铛——
双剑第一次正面交击。
借助他脑子不清醒，招式能发不能收往往用力过猛的缺点，艾文借力飞退。
好像一叶扁舟轻盈地划过水面，倏忽间便远去了十几米，远远拉开了两者之间的距离。
轰隆——
瓦克的一记重剑却被艾文的骗招晃过，趔趄一下，重重落在地上！
“好可怕，那个瓦克就跟疯狂的野兽一样，恨不得要把对手撕成碎片嘛。”
“这位骑士大人也不是那个疯子的对手吗？”
观众们明显也是颜党，看到他现在的样子，早就忘记了刚开始瓦克在大门口上演“怀才不遇”的悲情剧目，自动划分了阵营。
“这里也不安全，我们要不要早点跑啊？万一那位骑士大人挡不住他，冲到人群这边大开杀戒怎么办？”
“学院的护卫队怎么还没有来啊？！”
围观的人群中熙熙攘攘，局势一时之间有些失控，学院的学生还好，看热闹的市民们已经左顾右盼起来。
毕竟，刚才艾文被瓦克强势压制的局面实在无法给予围观者信心。
“对了，那个发狂的家伙是不是得了狂犬病啊？这种病好像能传染吧？”
人群中不知哪个围观的市民突然问了一句，瞬间一石激起千层浪！对超凡世界根本没有了解的围观市民不怕超凡失控，反而因为“狂犬病”三个字被吓得纷纷离开。
“快跑啊！”
不过这样正好，少了普通人围观，艾文的很多手段都无需再受到限制。
很快，现场就有海军学院的学生自发组织起来维持秩序，防止还有普通人靠近过来。身为军校学生，这点纪律性还是有的。
不过，瓦克·威尔斯的凶悍还是吓到了一批人。
少数同样来报到的正式骑士学员，现在恨不得把头缩进土里，生怕别人注意到自己，让自己也顶上去。
其中就包括了艾文的室友克雷尔同学。
开玩笑！在场包括自己大多数都是初入骑士阶，有几斤几两谁不知道？和这种失控后身体力量获得巨大增幅的怪物打，怕不是一个照面就被撕成碎片哦！
“看不到我，看不到我！”这是大多数正式骑士们的心态。
旁人只觉得艾文一直在狼狈逃窜，只有他们知道能在这种失控的怪物手下毫发无伤，还能说走就走，需要何等的实力！
“皇家海军学院果然是王国精英们的聚集地啊！”
克雷尔的感触最深，看起来温文尔雅的室友竟然有这种实力，不禁让人侧目。
但感叹归感叹，在场众人却没有一个相信艾文能独自解决失控的“野兽”，在他们看来最好的结果也不过是艾文能拖住瓦克，一直支撑到学院卫队中的强者到来！
塔楼上。
看着因为连续攻击失利，失控程度进一步加深，身上升腾的雾气几乎已经化作血红色气焰的瓦克，二王女利威娜攥紧了双拳。      就算拥有最顶尖的传承，剑圣级别的祖父亲自教导，最优质的资源充足供应，二十八岁就已经达到骑士后期，彻底完成了肉体凶暴化的自己。
现在，也没有百分百的把握毫发无伤制服失控的瓦克吧，那个看起来还有一丝丝稚嫩感的少年能行吗？
看出利威娜的担忧，校长转头安慰她：“局势万一不可控制，我会直接出手的。温室里可养不出参天大树，如果是真正的可造之材，把学院大门作为舞台给他又何妨？
不要忘记皇家海军学院创建的初衷，未来还是要靠这些年轻人撑起王国的疆土啊，殿下！”
听到老校长的话，利威娜顿时放下心来。
虽然身边的老人身为骑士的实力可能还不如自己，可他看似苍老的身体中隐藏着的另一种力量，却是那样的神秘而又强大
围观者心思各异，属于艾文的反击号角也已经吹响。
呼——
口中呼吸渐渐调整，浑身的骨骼、肌肉、筋膜甚至神经系统都被重新统合，属于正式骑士的超凡力量在涌动咆哮。
艾文双手持剑，脚尖点地。
啪——
一道气圈炸开！
艾文好像从甲板跳水，身体低伏猛地跃出，两条有力的长腿左右飞速摆动，独特的发力技巧让他脚下几乎形成了气爆。
每一次迈步都像是踩着浪尖不断跳跃，活像一只前世能在水面奔跑的蛇怪蜥蜴
可就是这样丑到爆的跑动姿势，让艾文的速度好像一级级火箭加速一样越来越快，身后有狂风席卷而起，却怎么都追不上他。
“白帆剑术”的第二式奥义剑术：
“剑式·跳波！”
白帆剑术的三式秘传剑术中，最基础的“浮舟”只要能达到精通级的剑术即使是见习骑士也可以施展。
后两式“跳波”和“风剪”对使用者的要求则一式比一式苛刻，不光有剑术和身体素质的前提条件，更要有足够的悟性！
艾文实际上在完成超凡蜕变之后就有了施展“剑式·跳波”的身体基础，但却受限于见识、积累迟迟用不出这一式奥义。
直到那天观摩了“蔷薇剑圣”的无上剑术之后，才终于有所感悟，在近日融会贯通，成为今天最后的杀招！
嗖！嗖！嗖！嗖！
而且别人观摩前辈演示绝艺，看过一次能领悟多少就是多少，随着时间推移能记住的招数也只会越来越少。
但艾文的“数据化视野”，除了数据量化、微观辨识、身体监测这些变异的功能之外，最基础的记录存储功能当然必不可少。
特别是随着艾文兼职巫师道路活化精神力之后，存储功能堪称变态。所以，他可以通过当时的影像记录反复揣摩，直到自己完全消化为止。
这一刻。
裹挟着狂风，艾文好像生出了一双风翼，也将自己的敏捷特长发挥到了极致！
艾文搞出这么大的动静，瓦克那边自然丝毫不肯示弱，咆哮一声，身上血红色的气焰猛然爆发，就如同一颗红色的流星同样向着艾文的方向飞射而来。
强大的力量震碎空气，发出刺耳的轰鸣！
感谢书友Youhai的千赏！书友猩红的王座三百赏！地矿局雨、独孤凌星羽的两百赏！雨落微痕、爱德华的夜晚百赏！感谢各位书友的推荐票！继续求收藏、推荐！

第89章 隐秘开端
两人以非人的速度同时冲锋，声势浩大的同时，相对速度更是骇人！
不过。
尽管两者的身体素质都已经堪称非人，可要是这样毫无花哨地直接对撞，后果可能也就比从五层楼丢下来的西瓜强一点点
距离还在飞快拉近，已经彻底疯狂的瓦克·威尔斯好像不知危险为何物，双眼赤红连眨都不眨一下，火星撞地球般的惨烈场面眼看就要无法避免。
在这千钧一发的时候，艾文却出人预料地把眼睛闭了起来。
呼——
关闭视觉的同时，另一种无形的感官却在瞬间喷涌而出，小到脸边的一粒微尘一缕微风，大到迎面而来的凶猛“野兽”全都纤毫毕现。
人的五感会有迟滞，但精神和灵性却不会。
即使是第一次在实战中使用[剑式·跳波]，艾文却也自信能完全掌控。
“就是现在！”
灵性疯狂预警中，在对撞的前一刹那，艾文做出了一个微小的侧身动作。
已经被“野兽直觉”彻底控制的瓦克想也没想，循着本能直接挥剑，凌冽的剑风擦过艾文的脸颊却连一丝油皮都没有划破。
这一刻，艾文根本没有侧身闪避。反而借着高速奔驰的冲力，一跃而起，空中翻滚着飞跃瓦克的头顶，在两者交会之际。
嘶——
一道纤细的剑光好像捕食的毒蛇，在瓦克后背颈椎下的骨节处一吐即收。
嘭——
瓦克一头扎在地上，好像一台失去控制的大卡车，在惯性的推动下三千六百度翻滚着摔出十几米，最后满脸是血地蜷在地上再也难以动弹。
随即，瓦克身上原本张扬无比的血红色气焰也慢慢消失不见。
只是在最后一刻，血红色的气焰中，好像已经有一张只有三个黑洞的怪异人脸缓缓成型。但因为被艾文突然打断，只有一个残象一闪而逝。
旁人看不清楚，更没有留意，普林斯顿校长和他身边的二王女利威娜却将这一幕尽收眼底。
“校长先生，威尔斯家族的那个东西还一直存在着吗？”察觉到那张奇怪的人脸，二王女面色微凝，向身边的老者问道。
“那种层次的怪异只要源头还在，又怎么可能轻易就被消灭？如果不是有人还想借这位威尔斯末裔的手找到那件东西，瓦克又怎么可能安安稳稳活到现在？”
同样看到这一幕的老校长倒像是早有预料，语气中含着讥讽，只是不知道讥讽的对象是那个怪异还是那个“有人”。
老人话中的信息量也足够的大，显然瓦克先生这些年的“怀才不遇”也非偶然。
二王女利威娜沉默不语。
而在瓦克身后艾文好像山猫一样轻巧落地，翻了个跟头泄去冲力，弹身而起。
飞窜到还在地上躺尸的瓦克身边，解下他自己的腰带，用捆绑超凡骑士的特殊手法，把他捆得结结实实。
刚才的一剑只是破坏了他的脊柱神经，这毛病要是放在艾文前世一个全身瘫痪是免不了的，而且根本不可逆。
但这个世界不要说教会的治疗术、五花八门的各种巫术、治疗魔药，就是不去管他单纯靠超凡骑士的自愈力，过段时间都能自己痊愈。      所以还是加上一道保险的好。
“艾文，没有想到你深藏不露啊。实力竟然这么强，连这种失控的怪物都能制服！”
战斗结束，一群皇家海军学院的学员围了上来，纷纷想要结交艾文这位实力强悍的学长。克雷尔站在艾文身边，一副与有荣焉的样子。
“哈哈，侥幸而已。”
不太习惯被人团团围住狂热追捧的感觉，艾文应付了几句，瞅了个机会拽着克雷尔溜出人群，直接离开了现场。
此时姗姗来迟的学院卫队已经接收了瓦克，为他戴上了重重的枷锁，把之前被瓦克重伤的学员抬上担架。可能是得到了“上层”的示意，只负责扫尾，对艾文的直接离去丝毫没有反应。
从始至终，校长普林斯顿和二王女利威娜都没有在这场风波中现身。虽然闹出的动静很大，但对学院本身来说却不算什么，而且被学员自主解决，宣传到位，坏事也能变成好事。
“校长先生，您觉得瓦克还能被治愈吗？”知道多年前那件邪神祭祀事件真实内情的利威娜，说这话的时候自然意有所指。
“超凡者的失控一旦迈过了理智的临界线，就跟已经发作的狂犬病一样，几乎可以宣判死刑。更何况，诱发他失控的因素可能牵扯到邪神祭祀，情况只会更坏。”
老人看着被五花大绑抬走的瓦克·威尔斯说出自己的看法，语气中没有丝毫多余的情绪，继续道：
“如果威尔斯家族的末裔，能以祭祀邪神被反噬失控消亡为结局。纽茵港的许多家伙在失望的同时，应该会真正松一口气吧。
虽然威尔斯家族祭祀邪神之后，得到的那件东西可能永远都找不到了。不过，也是好事，害人的东西还是永远都不见天日的好。”
对当年发生了什么，没有人比时任海军元帅就驻扎在纽茵港的老校长更清楚。
阴谋家共同策划了一场不可告人的祭祀，恶果被头脑简单却自命不凡的威尔斯家族吃下，但最终谁也没有得到那颗甜美的果实，在老校长看来只是一群上不了台面的鬣狗狂欢而已。
知道老校长不太瞧得上那些家伙，利威娜轻轻岔开话题：“对了，您觉得今天解决了麻烦的那位学员怎么样？”
“极有天赋的年轻人，只是还不太会隐藏自己而已。”说到这里老校长嘴角露出一丝玩味的笑意，精神灵性喷涌而出的景象，瞒得过别人又怎么可能瞒得过自己？
年轻人做事还是太不周密啊！
“隐藏？什么？”听到老人说了句让人难以理解的话，利威娜微微一愣。
“呵呵，没什么。”校长先生此时却不愿意再多说，笑而不语。
利威娜本来只是随口一问，但却听出老校长话里有话，心中反而多了几分兴趣，决定多关注一下这位天资卓绝的少年骑士。
身为王储，自己未来的王座下还缺少几位有潜力的守护骑士呢。
这位艾文·加略特看起来就很不错，至少可以列为备选。
不过。
传承着高贵超凡血脉的利威娜看着已经远去的押送队伍，心中却有一丝丝隐隐的预感，今天的超凡失控可能仅仅只是一个开端而已
感谢书友地矿局雨、夜色微凉人入瓣床、何_军的千赏！感谢书友风栖，的五百赏！感谢书友我永远喜欢斯洛卡伊、吃喝玩乐好开心、剑圣柳宗元和的百赏！感谢各位书友的推荐票！求收藏、推荐！

第90章 借阅申请
战斗结束，他们的城市游览计划得以继续。
并没有受什么伤的艾文和克雷尔两个人走在纽茵港中央的绿荫大街上。
城市中高顶尖塔修长的立柱，以黑色调为主的哥特式建筑带着浓浓的异域风情，广场、教堂、剧院、公园等等都在诉说着这座城市的繁荣和富足。
大道两边绿树成荫，打理的十分整洁。
大陆各国历史上遭受过数次大规模的疫病侵袭。很早之前在皇家医学会的推动下城市的市民们就已经认识到了卫生状况和健康的密切关系。
至少在富人区、行政区、教堂区、商业区等公共区域卫生状况还是非常有保障的。
在艾文眼中，纽茵港作为王国西海岸最大的港口城市，与第三舰队驻扎的加布雷德，可以说是各擅胜场。
加布雷德是王国距离新大陆最近的港口城市，也是从两百年前就开始的大航海时代最重要的桥头堡之一，商贸和开拓是这里永恒的主题。
而纽茵港却拥有更强的政治职能，这里是皇家海军学院驻地，驻扎着由皇室直接控制的第一舰队，同时也是冒险家协会、海猎人工会在法勒提斯的总部所在。
“冒险家协会？海猎人工会？”
在克雷尔的介绍下，艾文对这两家民间组织产生了浓厚的兴趣。
除了官方自有系统的后勤、情报支持之外，这两家工会承担着民间介绍船员、买卖情报、资源兑换、任务发布等等职能，也是许多野生超凡者赖以生存的坚强后盾。
虽然两家的职能有一些重合，但是常常抱团取暖立场一致，是连王国官方都不能忽视的庞然大物。
所以纽茵港在众多人流带来的繁华同时也不可避免的龙蛇混杂，即使有第一舰队和海军学院强势镇压，治安也一直是让执政官头疼的大问题。
“怎么，对冒险家工会有兴趣吗？”
看到艾文驻足在一座宏伟的白色大理石建筑前，充当导游的克雷尔不禁问道。
“虽然注册冒险家有门槛，需要一定年限的航海经历，和至少两位会员的推荐信。但对一位正式骑士来说，这都不是问题。
而且，冒险家工会的任务大厅会不时发布一些任务供成员接取，从寻物找人追缉海盗到探索陌生海域、猎杀特定魔化生物等等。报酬还算不错，嗯，如果你缺钱的话。”
克雷尔不愧是纽茵港的地头蛇，对其中的隐秘一清二楚。
“以后再说吧，等短训结束回归舰队之后，可能没有很多时间参与探险活动。”艾文驻足观看时只是偶有感触。
毕竟在一百多年前，加略特家族的先祖就是从一个普普通通的冒险家起步，白手起家筚路蓝缕建立起了家族。
而历代的加略特男爵和家族男性成员，大多数都是冒险家工会的资深会员。
“对了，克雷尔。我听说皇家海军学院拥有一座藏书十分丰富的图书馆，你知道怎么能获得借阅资格吗？”艾文状似无意地向克雷尔询问道。
“公共图书馆只要是学生谁都可以进。你说的应该是传说中收藏着无数神秘知识的‘影子图书馆’吧？
确实有这样一个地方，任何在校学员和获得担保的王国海军都可以提出借阅申请，如果能通过审核就可以获得终身的阅览资格。
就算毕业以后，也可以随时回到这里借阅书籍。”
艾文只是随便一问，没想到克雷尔竟然就知道这个地方，而且明显有过深入了解的样子，就听他继续说道：
“只是没有人知道他们对申请人的判断标准。有十几岁刚刚入学的孩子，一申请就获得通过，也有学院的资深教授连续几十年都被拒之门外。      反正是不要抱太大希望的好！”
说到这里克雷尔的脸色有些奇异，中间明显好像是有故事的样子。
“是吗？我想试一试，反正只是写一封申请书而已，失败了也没有什么。”艾文进入皇家海军学院的主要目标之一就是进入这座图书馆，弥补自己薄弱的神秘学知识，自然不可能随便放弃。
“好吧，影子图书馆的管理处就在钟塔的第七层，你需要亲自去投递申请，那里会有人负责受理。
实际上这在学院中不算秘密，学院里的优秀学员如果得到教授的认可，就会被告知影子图书馆的存在。
只是它虽然设在学院内部，但跟校方却是完全平行的关系，虽然我的祖父以前是学院的教授，但对这座图书馆却没有更多的了解，可以说那里是学院中最神秘的地方之一了。”
克雷尔也没有再给艾文泼冷水，把自己知道的所有情报都告诉了他，只是对他明显不太看好。
后面的游览继续，只是走马观花对这个城市有了大体的了解，共进午餐拉近感情之后，两个人很快返回了学院。
短训很快就要开始，也是时候做些必要的准备了。
“踏踏踏”
在一片昏暗中，艾文拿着一封精心准备的申请书，踩着钟塔的条石台阶一步步攀爬。
钟塔沿着花岗岩墙壁构造了一圈环形的石阶，每层都只有一个脑袋大小的小窗户，即使点着油灯，也弥漫着一股子幽寂神秘的氛围。
让人情不自禁放轻脚步放慢呼吸，以免打扰了某种正在黑暗中沉眠的可怕存在。
只是游览过城市的第二天，已经从克雷尔那里得到情报的艾文已经没有耐心继续等待，准备开学之前就尽快递交借阅申请。
他已经迫不及待拥抱神秘的巫师世界
沿着一层层楼梯不断向上。
一直走到七楼台阶的尽头，那扇十分有年代感的橡木包铜大门前面。
厚重的木门上雕刻着大副紫罗兰图案的浮雕，惟妙惟肖的紫罗兰花朵中间长着一只放射着光芒的眼睛，不太像毫无意义的装饰，反而更像一种具有神秘意义的象征符号。
盯着这个图案看了一会儿，艾文没有在记忆里找到与之对应的事物，索性也不多想，轻轻敲响了房门。
咚、咚、咚
“进来吧，门没锁！”门后一道嘶哑如同铁片摩擦般的声音响起，几乎已经超出了人类声带能发出的音色极限，听在耳中十分难受。
以艾文自认还算可以的神经承受力，还是感觉好像有千万只蚂蚁从耳朵里窸窸窣窣地经过，不禁打了个寒颤。
还没有看到人，他便已经对门后的存在有了些不太好的联想。只是看了一眼手中的申请书，艾文硬着头皮，推门走了进去。
吱呀——
感谢书友风栖，的一千五百赏、感谢书友粥水路东的千赏！感谢书友古代航海家、王腾飞龙、小笨钟呢百赏！感谢各位的推荐票！求收藏、推荐！

第91章 迟来的信笺
房间中的灯光十分明亮，丝毫没有想象中的黑暗阴郁。
地上铺着松软的羊毛地毯，墙上挂着轻薄的帷幔和装饰刀剑，以紫色和银色为主的色调看起来十分华美。
房间中家具不多，只在靠墙的位置摆着一张樱桃木的大号书桌，古朴大方包浆润泽十分气派。
初看就像是进入了一间贵族式的书房一样，没有一丝属于神秘世界的气息。同时艾文的灵觉中也没有感受到一丝人气。
所以。
当他发现书桌后正坐着一个体型臃肿的黑袍人时，微微有些讶异。因为除了刚开始的那一声有些刺耳的声音之外，他敏锐的感官丝毫没有发现这个房间中竟然真的存在着一个活人？
不过这位图书馆的管理员即使在房间中都戴着兜帽，连双手都裹得严严实实，让人根本看不清他真实的长相如何。
因为有求于人，艾文也不敢太过肆意地审视对方。上前两步，双手将自己精心准备的申请书放在黑袍人的面前。
“管理员先生，我想申请图书馆的借阅资格。”在来之前艾文就已经听克雷尔说了这里图书馆管理员的古怪，他没有表现出丝毫异常地道明了来意。
咔咔咔
一双与他体型相差极大戴着黑色手套的细长双手从黑袍中伸出来，拿起艾文的申请书展开凑到眼前。不知道是不是错觉，艾文隐约好像听到黑袍下传来的细微齿轮转动声。
“嗯，艾文·加略特先生是吧？你觉得自己有什么惊人之处吗？”依旧是那种刺耳的铁片摩擦音，黑袍人只是随意扫视了一眼艾文的申请书，就十分随意地扔进书桌的抽屉里。
艾文敢打赌这个家伙除了自己的名字之外，其他的内容根本就连看都没看，但这家伙虽然态度敷衍，自己却不能不回答，尽管克雷尔告诉他的情报里面并没有这个环节。
“额惊人之处？”
什么叫惊人之处？我实际上是个巫师学徒？艾文虽然想要获得借阅资格，但也也不知道适不适合在这里暴露自己最大的秘密之一？
“好了，我知道了。原来真的是个新丁”不等艾文组织语言讲述自己的优点，就被黑袍人飞快打断。
接着不管艾文的反应，直接甩出一张发黄的羊皮纸，铺在桌面上，纸面上写着一行有些斑驳的墨绿色文字，看外表非常像已经有些年头的古董。
“把上面的字念出来吧。”
艾文凝神看向纸上的文字，却没有第一时间按照他的要求去做。即使没有经过系统的学习，艾文也知道在神秘学中文字蕴含着独特的魔力。
不知根底来源，如果冒然念出奇奇怪怪的古董上的文字，就有可能触发其中的力量，进而招致不幸！
纸面上写着的是一行“灵文”的变体，虽然比现在超凡世界流传的通用文字更加古老，但变化不算很大，就跟繁体字和简体字的区别差不多，并不妨碍艾文阅读。
“不要企图无所不知，否则你将一无所知。”
唔，只是一句流传甚广的简单箴言，在各种古老文献甚至是现代的文学作品中十分常见。
这种箴言应该不太可能隐藏着什么诡异的模因，因为模因诅咒之类的法术影响范围越大，时间跨度越长，则对施术者能力的要求越高。
除非拥有接近神明的力量，否则根本没有能力进行这种大规模的诅咒。艾文不认为这样的强大存在，会有时间跟自己玩这种文字游戏。
再次抬头看了一眼黑袍人，只是黑色的兜帽下一片阴影什么都看不清。艾文权衡一番之后，还是一字字念出了上面的箴言。
飒——
紧盯着羊皮纸的艾文，看到随着自己念完箴言，好像有墨绿色的光芒从羊皮纸上溢出。但随即一道黑影从黑色长袍下一闪而逝顺带卷走了桌上的羊皮纸，没有让艾文看到羊皮纸上进一步发生的变化。
“好了，面试结束，两周内会通知你评审结果的。”说完，黑袍人摆摆手再也不理艾文。
从知道“影子图书馆”里收藏着诸多神秘知识之后，艾文就知道作为管理它的人或者组织，不可能是普通人。否则也不可能在皇家海军学院这样有一个王国作为后盾的地方保持独立性。      虽然对黑袍人的态度有些不满，但也没有多说什么，只是点了点，转身离开了这个房间。
嘭——
房门关闭，本来明亮的灯光渐渐暗淡直至彻底消失，黑袍人的身影渐渐僵直恢复成最开始正襟危坐的样子，只有毫无情绪波动的冰冷机械音响起。
“艾文·加略特，拥有显性巫师资质，推测已经具备活化精神力，级别为学徒中级；
未发现明显的学派烙印；
未发现对应姓名发表的学术成果；
疑似自行觉醒的野巫师；
列入结社预备会员考察名单，后续核实过往经历。”
申请递交之后，让他暂时放下了一件心事。
很快短训班的课程便正式开始。
完全军事化的管理，让艾文好像重新回到了新兵集训的时候，充实忙碌的同时，再也没有经历去顾及其他。
不过这种生活只持续了十天，便被一个意外的插曲打断了。
“什么？皇家医学会寄给我的信？”
拿着那封送到自己集体公寓的信笺，艾文才重新回忆起了一件几乎要淡忘的事情。
毕竟已经是四个多月之前的事情了。
艾文在船上成功生发豆芽，与“银翼号”的船医马丁医生配合，共同整理了防治坏血病的一系列方法然后提交给了学会。直到今天连艾文自己都快要忘记的时候，才收到了这封意料之外的信笺。
打开盖着青色藤蔓形状印鉴的信封，艾文展开信纸。
“法勒提斯王国皇家医学会执行委员会
会长：邓肯·道格拉斯(贝克勒医学院院长、希波克拉克特级勋章获得者、皇家医学会执行委员会会长、药剂师协会会长、王室终身顾问）
尊敬的艾文先生：
我谨代表学会所有同仁恭喜您获得医学界的最高荣誉之一‘希波克拉克二级勋章’，以表彰您对人类的医学事业和航海事业做出的卓越贡献。
我们从马丁先生那里得知您已经就读于皇家海军学院，稍后会有我们驻纽茵港的工作人员将属于您的勋章当面交到您的手上。
同样作为药剂师协会的会长，我为协会能有阁下这样优秀的人才感到骄傲。
我已经让我的助理丽莎小姐为您提升了药剂师级别，各地药剂师协会的公共图书馆将向您开放，而且能以优惠价格从协会的渠道购买各种原材料。
邓肯·道格拉斯谨上！”
感谢书友地矿局雨的百赏！感谢各位的推荐票！各位书友，有人看出来这封信是从哈利波特的入学通知改过来的吗？(ノ￣▽￣)
还有统一回复一下很多书友的问题，今天责编说后面应该还有推荐位，上架时间至少也得在下周五。

第92章 家族的余晖
艾文捏着皇家医学会会长邓肯·道格拉斯寄来的亲笔信，刚开始还微微有些意外。
如果自己发明的只是一种治疗普通疾病的方法或者药物，绝对不值得这种大人物语气热切的寄出亲笔信。
可当这种方法或药物能给航海事业带来巨大便利，或者更准确地说是能更高效的创造巨额财富时，意义则完全不同。
一切经验都来自前世书本的艾文，还是有些低估了自己提供的几种防治坏血病方法的价值！
他并不知道，无论在前世还是今生，在发现坏血病的致病原理之前，每一次远洋探索航行都要因为这种可怕的病症，承受难以想象的非战斗减员。
更何况这个世界的海域面积远比前世的地球广阔的多，一支远洋探索舰队病亡十之八九甚至全军覆没都不止一次发生过。就算的强大的超凡者只要没有脱离人类的本质，也只能减缓病症而不能彻底免疫。
这段时间。
医学会通过反复测试确认艾文提供的几种办法，对罹患坏血病的患者都具有极好的效果。特别是其便利的制备方法和耐储存性的特点，对远洋航海简直是无上的福音。
已经可以预见，随着这几种方法的推广，更远的探索距离，更长的航行半径，更巨大的利润已经在向王国招手！
综上种种，才有了这封信笺的诞生和那一枚“希波克拉克二级勋章”的颁发。
其实，医学会自己对坏血病的成因也一直在研究，却没有对微观世界中作为关键要素的维生素C有更多认识。
要不是艾文提供的几种方法，只是胜在实用性极强，能针对性解决问题，却没有点名维生素C这种关键微量营养素的存在。
不然，一枚一级勋章甚至特级勋章都不在话下！
艾文估计，如果之后在远洋航海中王国从中得到足够的好处，海军军部甚至是女王陛下都有可能给予自己二次嘉奖，毕竟这都是有前例可循的。
“咳咳，做人不能太贪心，这已经是意外之喜了，不错不错。”
这种收获已经出乎了艾文一开始的预期，过去初出茅庐的少年更本没有意识到自己脑子里所谓“常识”的价值，并没有太过重视。
但当这个世界的原住民们给予强烈而真实的反馈时，艾文瞬间意识到自己差点就错过了一个名利双收的好机会。
毕竟，想要在官方组织发展，名望这种东西当然是越多越好。不光是走入上流社会的通行证，对许多超凡道路来说，名望或者传说度本身便能与力量挂钩。
最典型的例子便是骑士道路顶层职阶“封号骑士”。封号流传越广，名声越响亮，骑士能从其中获得的好处就越大。
艾文深知这些防治坏血病的方法很难给个人带来利益，但对一个组织或者国家来说却有重大意义。只要在知识彻底扩散之前，利用好四五年的先发优势就能攫取巨大的利益。
而随着知识的传播，自己的名望也会随之达到新的高度，至少远洋船舶、殖民地和沿海地区中都会流传自己的名号。
人常常会畏惧拥有力量的强者，但对拥有知识的学者却只有尊敬。到了那个时候，自己可就真的是光环加身了。
所以，对信中所说的“希波克拉克二级勋章”也随之期待起来。
短训班理论课程学习的小礼堂。
“大航海时代从183年前开始，由现在的海权第一强国希留斯王国发起。
有史学家将那一年定义为“海元历”元年。
虽然因为各国信仰、文化以及对海洋探索的重视程度不同，这一历法未能在旧大陆通用，但在沿海国家依旧极有影响力，更被各国的殖民地广泛采用。”      讲台上一位长着大鼻子头发花白的魁梧中年人正在侃侃而谈大陆航海史。
今天这位讲授航海知识的米切尔森教授，不光是一位知识广博的航海理论博士，更是一位身经百战的大航海家。甚至曾经到达过人类已知世界的尽头——最北方的“永恒白陆”并平安返回。
无论是理论还是实践，他都是王国中的国宝级人物，若不是在皇家海军学院，普通人最多听听他的传奇故事，想要在他台下听讲想都不用想。
“那个时候，我们人类第一次征服了南方的珍宝海，穿越恶劣的天象战胜狂暴的洋流最终发现了南大陆。
当然最开始的十年跟我们法勒提斯王国甚至是郁金香联盟都没有什么关系。直到伊利亚王国最早的一批探险家发现了通往南大陆的新航路，郁金香联盟诸国才迎来转机。
正是有了探险家们的英勇开拓精神，才有了我们在南大陆的庞大利益。”
这时，米切尔森教授低头扫了一眼桌上的学员名单，意外发现了一个有些眼熟的姓氏。作为一位航海博士和大航海家，他对人类历史上每一位做出卓越贡献的冒险家都如数家珍，无论他属于哪一个国家！
没有丝毫犹豫。
“艾文·加略特先生是哪位？”教授声音洪亮，清晰传递到在座每一位学员的耳中。
“教授，我就是。”前排艾文闻言站了起来，以为教授要当堂提问。
米切尔森教授盯了他一会儿确认了艾文棕发黑眼十分小众的外貌特征，却没有对他提问，反而转向在座的学员们开口道：
“各位先生，我们十分有幸，今天与一位那个时代大冒险家的后辈共同学习。
刚才我说过，加略特先生的祖先正是当年在南大陆开拓中做出卓越贡献的冒险家之一。希望加略特先生和在座的各位都能继承这种精神，为人类文明发现更加广阔的世界。
好了，请坐吧。”
郁金香诸国爵位互认、迁徙十分正常，对本属于伊利亚的加略特后裔出现在法勒提斯，教授也没有觉得不对。
“经过近两百年的开拓，南大陆已经成为十分成熟的殖民地，虽然我们法勒提斯的进度稍晚，但殖民地面积也能在海权国家中排在前五。
而且占据了宝树海湾这个优良的木材供应地的三成份额，更通过新大陆的土地置换，实际影响力在南大陆已经稳居前三。
新大陆
以巫毒教为主的土著巫师、根深蒂固的原始神灵、自然之灵、游荡的魔怪都是人类继续开拓的阻碍。希望你们这一代人能完成对新大陆的开拓工作，建功立业甚至取得自己的封地。”
教授的授课还在继续，对他来说只是一个小小的插曲也是教学的手段，但对艾文来说却触动极深。
家族破灭已经五年，但家族的余晖却在距离故土千里之外的地方被人铭记并继续绽放
有某种东西在他的心中激荡久久难平，最后只化作一句：
“呵，这大概就是载入史册吧。”
感谢书友北地孤狼的百赏！感谢各位书友的推荐票！继续求收藏、推荐！

第93章 嘲讽
课程结束。
小礼堂平时是进行理论课教学的地方，没课的时候很多学员也会把这里当做临时的军官俱乐部，来这里消磨时光或者进行交际。
对大部分来自各大舰队的在职海军军官来说，能混到军官的位置，还被作为年度优秀人员送入海军学院进修，没有一个人是傻瓜。
除了像艾文这种有自己明确目标的人之外，拓展人脉编织网络才是他们最重要的任务。所以，对某些人来说交际可能比所谓的短训本身更加重要。
今天当然也不例外。
虽然课程已经结束，但八九成的学员还聚集在这里。
或是围在一起玩着纸牌游戏，或是在沙盘上进行战术推演，还有人只是单纯在聊天。好在地方足够大，完全能满足这些精力旺盛的军官们折腾。
还算宽敞的礼堂中分化出了大大小小十几个圈子，多得十几个人，少得只有几个人。而有意思的是，每个圈子跟别人都有若有若无的界限，虽然不算明显，可也确实存在。
老话说的没错，有人的地方就有江湖。
区区不到一百人的短训班，在开学不到两周的时间里，就已经形成了大大小小十几个团体。
出身、服役舰队、实力、剑术流派、性格嗜好每一个人身上都有不同的标签。也因为这些标签让所有人或主动或被动成为了某个团体的一员。
游离于团体的异类？在这里是不存在的。
就算是艾文也不例外，虽然他的主要目标是想进入传说中的影子图书馆学习。但却也不想太过特立独行，被人排斥，清净没享受到反而会引出更多的麻烦。
所有小团体中。
第一舰队和第三舰队都没有太过有号召力的人物，所以各圈子中以凯尔森·奥古斯丁中校代表的第二舰队派为首。
虽然学院中不以军衔论高低，但这个家伙无疑是所有人中军衔最高的人。
不光如此，他本人还是一个名副其实的“海军二代”，爷爷是第二舰队的副司令。据说从小拜入剑术大师门下苦练剑术，虽然没有走正统军校生的路线，但背景摆在那里，引得不少人纷纷靠拢。
这一派总共汇集了超过二十个人，是所有团体中规模最庞大的。
而艾文的室友克雷尔勉强算是出身自第一舰队圈子里人脉最广的一个，他们道森家族好歹也出了一位将军，理所当然地成为了另一个小圈子的中心。
因为他的关系，艾文也被默认属于这个圈子的一员。
而且开学已经十多天，艾文在这群骄兵悍将中也不再默默无闻，至少三天一次的小型测试中，艾文无论是实战还是理论，每一门课程都在前三之列。
无论哪一个世界，学霸和普通人相比都属于另一个次元的生物。
一般也没人愿意来随便招惹他，更何况今天艾文又出了个小小的风头，也算是这一期的风云人物之一。
这两个圈子目前算是排名前二的小团体，开学以来在各方面竞争、摩擦不断。只是这里毕竟是军校，只要不闹出事故，适当的竞争反而是校方乐见其成的。
凯尔森派正围在一起玩着纸牌游戏。
“哈哈哈，我又赢了，给钱给钱。”
“嘁，德里克今天运气不错嘛。”
“小意思，晚上我请客去‘白金橡树’喝酒，人人有份。”
“好，大气！”
一群人大声欢呼已经影响到了别人，可他们丝毫没有在意，甚至更加肆无忌惮。
“”      “对了，你们听说过‘影子图书馆’的传说吗？”暂时成为众人瞩目中心的德里克，隐晦瞥了一眼克雷尔派所在的位置，好似无意地突然抛出了一个话题。
这个圈子谁不知道德里克是凯尔森的头号狗腿？搞不清突然他说这话是什么意思，但也不妨碍他们纷纷开口为德里克捧哏。
“影子图书馆？那是什么？”
“对啊，这是学院秘闻吗？”
“不会跟学院怪谈一样，有什么不干净的东西在学院里面吧？”
“哈哈哈，胆小鬼，在王国最强的海军学院里怎么可能会有不干净的东西！”
一群人七嘴八舌议论纷纷，德里克看气氛烘托地差不多，神秘兮兮地对众人道：“影子图书馆可是一个了不得的地方，只在学院中最精英的人群中流传，今天我告诉你们，可不要对别人乱说啊！”
可嘴上说着让人保密，但声音却大到让小礼堂里面大多数人都听到，反而因为他神秘兮兮的样子，一下子吸引了所有人的注意。
纷纷侧耳倾听。
“传闻中，这座‘影子图书馆’里面收藏了至少数万册记载着神秘学识的知识。不光有各家流派的超凡剑术、魔药，还有能点石成金的炼金术，多种超凡道路的就职典籍，甚至连恐怖的巫术都有记载。
如果能够获得进入影子图书馆的资格，即使是一个普通人都能一步登天，拥有成为强大超凡者的机会。更不要说像我们这样的超凡骑士，一定能收获更多！”
德里克的话语中带着蛊惑，他身边的听众们也心驰神往，这样的好地方谁不想去？
看到小礼堂中因为自己的话陡然安静下来，德里克微微有些得意，盯着听众们的眼睛扫视了一圈，继续说道：
“是的，没有人不想进入影子图书馆看一看。为了证实这个传闻，我特意请教了学院中每一位任课教授，想知道现在学院中都有哪些人获得了这个光荣的资格？
结果，你们猜，我听到了什么？”
迎着众人好奇乃至期待的目光，德里克突然哈哈大笑起来：“一个都没有！无论是教授还是已经在学院中待过三年以上的学员，没有一个人能说出身边有谁获得了这个资格。”
嘁——
瞬间听众们发出一片嘘声，枉费自己期待半天，原来所谓的什么影子图书馆根本就不存在！
“你在逗我们开心吗？”
“就是，如果真有这样的好地方，校方为什么不直接公开，还要偷偷摸摸的，用里面的超凡知识增强学员的实力不好吗？”
“拿这种骗小孩子的学院怪谈消遣大家，我还差点就信了。”
在听众们纷纷声讨中。
“不好意思，不好意思，我只是在询问教授们的时候听到了一个有趣的传闻，想跟大家这种智慧卓绝的精英们对比一下。
除了小孩子谁都不会相信的校园怪谈，在咱们中间有一位朋友却深信不疑，向校方连续申请五年都没有通过，却乐此不疲啊！”
德里克向身边的听众们连连告饶，却眼珠一转，有意无意地面向了克雷尔和艾文所在的这一边。
“你说是不是啊，克雷尔·道森先生？哦，不对，应该是天真男孩克雷尔，啊哈哈哈”
感谢书友皇图笑傲、地矿局雨、古代航海家的百赏！感谢各位书友的推荐票！

第94章 女神的眷顾
暗指克雷尔在白日做梦的态度简直毫不掩饰。在他身边，一群人肆意嘲笑，却忘记了刚刚自己也同样满心向往。
“哈哈哈，竟然真有这样的人。”
“我们以后就叫他梦想家‘克雷尔’先生吧。”
这一边，克雷尔从头到尾听在耳中，知道他们派出德里克挑头是想抓住机会想方设法打击自己的威信，最终的目的还是关乎大家最终前途的学院学绩点。
虽然脸色铁青，却无法反驳，因为他说得都是事实。
现在艾文也明白过来，当初提到“影子图书馆”时，克雷尔的不自然表情源自哪里。
艾文有些担心克雷尔，他知道虽然克雷尔嘴上说着让自己不要抱希望。但从他对神秘物品的收集癖来看，“影子图书馆”显然也是他的执念。
嘭——
“有什么好笑的？神秘知识不光代表着力量也同样意味着危险。如果我是影子图书馆的管理者，我也会设下限制，让暂时准备不足的人停留在外，而不是任由危险的知识泛滥而酿成灾祸。
图书馆管理处就在钟塔里，如果真是一个恶劣的玩笑，校方又有什么理由配合它演出呢？
连亲自尝试都不敢的人，仅凭着道听途说有什么资格嘲笑一位屡败屡战的勇士？！”
艾文站起身来，扫视着还在放肆嘲笑的凯尔森派，不算非常高大的身影却有难言的压迫感。在他身后克雷尔这一派的十几个也同时站了起来。
“凯尔森，整天让你的小弟们搞这些上不了台面的把戏有意思吗？想要学绩点就凭本事自己去赚，贬低别人并不会显得你们更高贵。有胆子到比武场用剑解决矛盾，我随时可以奉陪！”
包括笑得最大声的德里克和他的“主子”凯尔森二十几个人没有一个敢跟艾文对视，纷纷移开视线。
因为开学前艾文拿下瓦克·威尔斯的壮举早就流传开来。在座的大多数人，面对艾文不要说单打独斗就是两三个人一起，都没有取胜的信心。
更何况，这里面还有几位是当天瓦克·威尔斯的手下败将，何能言勇？
场面一时有些沉默，克雷尔感激地看着艾文，隐晦地拽了拽他的袖子，并不想他为自己出头而和别人交恶。
德里克色厉内荏:
“艾文·加略特，你！”
嘭——
礼堂大门突然被推开。
短训班学员的直属教官保罗风风火火冲了进来，看到艾文在这里松了一口气，上前拽着艾文就往外走。
“艾文，快跟我走，教会有人来了，指名要见你。”
艾文没想到比皇家医学会工作人员更早到来的，竟然是黑铁十字教会纽茵大教堂的客人。
“艾文学员，这位是来自女神圣所的伦道夫教长，专程来学院想要见你一面。”
跟着保罗走进学院对外的接待室，艾文见到了在一位校方主管陪同下身穿黑色教袍白发苍苍的老人。
“教长阁下，你好！”
在这个神明客观存在的世界上，教职人员抱着世界上最粗的大腿，地位隐约还在世俗官员之上。艾文也不能免俗，率先向老人行礼。
“你好，我的孩子。”外表苍老精神却十分矍铄的教长热情拥抱了一下艾文，没有绕圈子，直接道明了自己的来意。
“遵从女神的旨意”
“”
“女神的荣光与你同在！”
与校方的主管、教官一起把老教长送走，艾文在身边两人一脸羡慕的注视下，低头看着胸口戴着的一枚由教会颁发女神赐福的“铁十字勋章”。
因为艾文从来不是什么虔诚信徒，直到今天见到教会来人才后知后觉醒悟过来。铁十字教会供奉的“王权和航海女神”具有的众多神职中，就有“航海”这一领域。      得益于“航海”神职，除了信徒长期信奉，一切有利于航海这种行为的发明创造甚至日常活动都能增强女神的权能。不客气地说，除了关乎性命的远洋海员之外，“王权和航海女神”才是艾文发明的最大受益者。
在艾文的解决方案公布出去的第一时间，黑铁十字教会的高层就已经得到了神启，闻听了女神的喜悦。
虽然在驻守本地的主教大人看来艾文的充其量只是一个泛信徒，但该有的奖励却不能缺少，女神的决定更不容置疑。
毕竟早在几十年前，希留斯王国第一艘战列舰下水的时候，身为“永恒之火”信徒的总设计师同样得到了女神的恩赐，更何况是泛信徒的艾文。
“铁十字勋章”没有级别，却代表着拥有者对教会的贡献得到铭记，获得了教会的认可。只要不是犯下渎神这等重罪，一般都能视情况得到教会的庇护。
而且勋章获得者在教会中一般被视为与教长级别相同，虽然没有对应的权利，但地位都是一样的。
特别是在拥有共同信仰的郁金香联盟诸国，除了“天生高贵”的贵族之外，无论是军职还是教职人员都十分吃香，也是无法嫁入同等贵族家庭的名门淑媛的第一选择。
这些便利艾文倒没有放在心上，他更看重的实际是这枚勋章本身。受到了女神的祝福，这枚勋章的本质已经发生了变化，可以说是一件十分宝贵的超凡奇物。
灵性感应告诉艾文它的真实效果是“让佩戴它的航海者免于大海的伤害”。
得益于女神的真神位格，理论上就算是离开女神信仰的大本营到达黑海之外的地方也同样能发挥作用。
即使旁边两个人不知道勋章的具体效果，只是它的象征意义就已经足够让人羡慕。
同时全程了解事情始末的两个人，已经能够想象艾文的远大前程，纷纷示好。主管说要为艾文申请奖学金，直属教官则表示以后艾文的时间可以自由裁量，只要能保证测试通过，他不会过多干涉。
虽然以他们在学院中的地位，不需要讨好任何一位学员。但下意识交好每一位未来之星，是学院派官员的本能，也可以说是在投资未来。
另一边。
小礼堂中，人群还没有散去。
“快看，你们快来看。”一个学员挥舞着一份报纸跑进小礼堂。
“什么情况，慌慌张张的？”
刚进来的学员已经将报纸上的内容念了出来。
“本报记者专访了法勒提斯王国皇家医学会会长邓肯·道格拉斯先生，由他证实王国海军少校艾文·加略特阁下，发表了开创性的伟大防治方案。
为饱受坏血病困扰的远洋水手们带来了福音，一举攻克困扰了航海者上百年的难题
艾文·加略特少校被邓肯会长评价为‘近十年最伟大发现的开创者’
教会公开称其为‘女神的眷顾者’”
海军军部称其‘王国军人的典范’”
“艾文·加略特？”
“开创性？伟大？”
“女神？眷顾者？典范？”
一群人面面相觑。
特别是刚刚还在计划着，找机会教训一下那个“出言不逊者”的凯尔森派学员们，为大家本色出演了何为“偃旗息鼓”
这则消息在医学会给艾文寄信之前就已经上报了王国、教会，短短几天时间，几乎与那封给艾文的信一起，登上了官方报纸的主版（未提及具体防治方法）。
感谢书友20200502111407137的百赏！感谢各位的推荐票！继续求收藏、推荐。

第95章 巫术花园和传奇战舰！
同一天，皇家医学会的“希波克拉克二级勋章”和两份刊登了“坏血病”被海军少校解决的报刊被送到艾文手中。
分别是代表王国喉舌的《贝克勒邮报》和在水手、航海家甚至海盗中都有巨大影响力的《航海家日报》。
两份报纸都在主版用大幅文字盛赞了这种解决方案的伟大意义和它的发明者艾文·加略特少校。
名声悄悄传播的同时，艾文身上也有了新的标签。终于不再是那个只能借光家族余晖，名不见经传的落魄贵族之后了。
不过，身在一个相对陌生的环境。
除了与他同期的学员们和一少部分必要的知情者，很少有人能把这个名字和现在的学员艾文联系起来，也为他避免了不少的麻烦。
实际上，在看到这两份公开的报刊同时，艾文就知道王国上层显然没有想着能够长久保密，维持自家的先发优势。
毕竟这几种方法说开了一文不值，没有丝毫技术含量。还不如趁着在保密期限内从盟友那里换取足够的好处，还能得到一个不吃独食的好名声。
所以。
这两份报纸说是为了艾文歌功颂德，倒不如说是对盟友和潜在客户的招标文书愿者上钩。
很快，只是短短两三天的时间，城市中这则消息就被新的资讯所取代，艾文的热度也随之下降。除了真正切身相关的人群之外，对普罗大众来说就像石子在湖面激起的水花一样，短暂激荡后迅速回归平静。
但在一个地方有一些人，显然不属于健忘的普罗大众。
纽茵港，某个不可揣测的隐秘之地。
天空有些低矮，遍布着灰蒙蒙的烟云。烟云之下的空间加起来也可能也只有外界一座普通小镇的规模。
只不过，这里的景象却一点都不普通。
小镇好像一个精密的整体，规划整齐的工坊是它的肌肉，钢铁材质的构装造物是它的骨骼，汹涌流淌的铁水是它的血液。
除此之外，动作整齐划一正进行大规模装备制造的人形构装，繁忙的运输机械，林立的高大烟囱点缀其间，共同构成一座钢铁的丛林。
虽然看不到几个真正的活人，但一派繁忙的景象，却让这个像钢铁般冷硬的地方充满了生机和活力。
小小的空间好像是一个超脱了时代的未来世界，是一座真正将构装造物普及化的构装小镇，伟大的炼金学所造就的人类奇迹！
二王女利威娜正站在炼金小镇中间的钢铁高塔顶端，一间宽敞书房的落地窗前，看着外面无论看多少次都会感到由衷震撼的独特“景色”。
这是一片被巫师们称作“巫术花园”的神秘奇迹。
灰色的雾气化作一个巨大的穹顶将整个小镇完全包裹，也将之与外面的空间彻底分割。
在视线尽头和小镇的土地之间，是一片同样灰蒙蒙的海水。除了颜色怪异，就和外界真正的海洋没有任何区别。
而这片空间中最引人注目的，不是繁忙的构装工坊，而是码头上停靠着的一艘战舰，一个名副其实的钢铁巨兽——传奇战舰“蒸汽堡垒”号！
全舰通体银灰色，由经过炼金术附魔的钢铁建造。舰长超过一百二十公尺，排水量五千吨，以同样魔改后的蒸汽机作为动力。
舰身没有安装一面风帆，整个甲板都被密密麻麻的炼金火炮占据。刺猬一般的外观，粗粗一看就至少超过了一百座，武装到了牙齿！
只是静静停泊在那里，就如同一座漂浮在水面的钢铁要塞，凡人贫瘠的大脑，简直不能想象真正开动起来万炮齐发的样子。
这是属于法勒提斯王国最后的镇国重器！
“这种伟大的造物，真的是人类的杰作吗？无论看多少次都让人发自灵魂的震撼。”盯着那艘钢铁巨舰，利威娜此时丝毫没有了属于王储的威严，眼神虚幻口中喃喃，显然已经被这伟大的炼金造物所折服。
“殿下，承认身为人类的伟大并不是狂妄，而是证明人类不再卑微。人类文明的光辉终将会照耀世界，不再屈从于魔怪、邪灵乃至高高在上的神明。
人类的命运终将由人类自己去主宰，蒸汽机虽然才刚刚普及，但在您这一代也许就能够见证那样伟大的时刻。”      在他身后，普林斯顿公爵端着一杯红茶坐在椅子上微笑说道，语气平淡却对炼金技术充满了信心。
咚咚咚
“进来。”
一身黑袍的臃肿管理员推门走了进来，他的兜帽此时已经放下，露出一颗圆圆的金属脑袋，没有完整的五官，只有三只圆形的蓝宝石镶嵌其上。
显而易见，这一位当天接收过艾文申请的图书管理员，竟然是一个构装造物。
它手中拿着一份报纸来到普林斯顿校长面前，用本来的机械音说道：“校长阁下，我想您应该看一下这个。”
“哦？艾文·加略特少校近十年最伟大发现的开创者’‘女神的眷顾者’‘王国军人的典范’？”
翻开报纸头版一看，大公脸上露出感兴趣的笑容，对管理员问道：“我记得，这位年轻人也递交了借阅申请是吗？”
“是的，阁下！初审评价是优秀，后续的审查也已经结束了。只有一点，艾文先生的家族曾经是伊利亚的封地贵族，并不算是完全的王国国民，需要您亲自确认是否签发社员资格。”
后续审查就由它负责，对艾文的情况自然十分清楚。
“这个并不是问题，‘紫罗兰之眼’并不是孤立的国家组织，以他对王国的贡献，不光是加入结社，就是成为正式成员的功绩也已经足够。
这样的人才就算是敌国的公民也应该抓在手中啊。
直接签发吧！”
等管理员拿着校长签发的批准文书转身离去。
在一边旁听的利威娜饶有兴致问道：“校长阁下，是那位打败了失控的瓦克·威尔斯的艾文吗？”
“就是他，每次听到他的名字都能给我小小的惊喜，这位年轻人未来能有怎样的发展，让我十分期待。”又将一位人才收彀中，普林斯顿心情明显不错。
“他有这样的潜力吗？”二王女有些吃惊，学院中的优秀人才不在少数，但很少能得到校长先生这样的赞誉。
老人没有直接回到利威娜，反而向她问了一个看似毫不相干的问题。
“见习级别不必多说，很多学派巫师即使到了正式级别可能都没有什么强大战斗能力，甚至没有其他超凡职业固化在本身道路中的超凡技能。
显然，巫师职业并不比其他超凡者力量更强。
但为什么是巫师被认为是能威胁神明的职业，而备受打压呢？”
见她陷入沉思，普林斯顿校长继续说道：
“巫师实力的强弱完全依靠所掌握的知识，在不受序列化保护以及超凡技能强化的同时，却也没有序列化的桎梏，不会被神秘源头所限制。
在理论上他们拥有无限的可能性和创造力！
而我在这个年轻人身上，看到了这一点。”
“威胁神明？无限的可能性和创造力吗？！”
感谢各位书友的推荐票！周天开始网站奇幻封推，客户端小编力荐推荐，继续求收藏、推荐！谁说想看超凡战舰来着？这不就来了。(￣▽￣)~*再帮朋友推下书《火影之我在和平精英捡属性》！

第96章 得偿所愿
“呼，终于来了！”
在艾文提交借阅申请之后，两周考察期限截止的最后一天，一阵忐忑中，他终于还是收到了图书馆送来的回信。
虽然对自己有信心，但是那天德里克所说“学院中没有一个人明确获得了借阅资格”的论调对他也不是毫无影响。
迫不及待拆开信封，一张卡片掉落在桌子上。
“咦，没了？”
艾文手中薄薄的信封中，除了一张卡片连只字片语都没有。
捡起那张扑克牌大小不明材质的紫色卡片，明显像是图书借阅证的东西，艾文自语道：“什么意思？神秘兮兮的，这是代表我的申请通过了？！”
只是考虑到影子图书馆一向高冷的做派，艾文倒也不以为奇。
此行的主要目的之一达成，心情微微激动之下，他已经被那张小小的借阅证吸引了全部注意力。
借阅证正面除了艾文的名字之外空白一片。而在背面，繁复华丽的银色花纹包裹一朵抽象的紫罗兰，花朵中间长着一只放射出道道金色光芒的独眼，在图案最下方面有一圈用“灵文”书写的小字，艾文一字字念出：
“紫罗兰之眼？
这个名字好像一个秘密结社啊。”
而且亲手触摸，艾文明显能感受到这张卡片上传来的一丝丝隐晦的巫术波动。这不光是一张图书借阅证那么简单，更是一件巫术造物！
不过艾文确信自己提交申请时没有签订任何的可疑契约，加上这里毕竟是皇家海军学院内部。存在这么长时间的影子图书馆也不可能是什么非法的邪教组织，必然跟学院甚至王国都有着某种不为外人所知的联系。
没有太多担心，毕竟借阅资格已经到手，无数的神秘知识正在向自己招手，小小的疑点自然被抛之脑后了。
“太好了！”
之前获得的所有荣誉加起来，都及不上此时一张小小借阅证带给艾文的喜悦。荣誉是别人给的，知识和力量才是永远属于自己的！
前段时间得到教官可以随意安排时间的授权，艾文对图书馆的兴趣也远远大于学院的培训、授课。毕竟拥有良好学习习惯的艾文，书面教材早就已经预习过，进度远超正常授课。
后面再找克雷尔补一下笔记，理论课程完全没有问题。
至于实战训练，渐渐揣摩消化吸收“蔷薇剑圣”的剑术之后，虽然艾文的身体素质需要一点点积累，但剑术却堪称大进。
不是他吹牛，任何一个教官单对单拎出来，他都能打个有来有往。毕竟就算是王国排名第一的学院，也没能奢侈到拿大骑士级别的强者做教官的地步。
正式、资深、巅峰三个级别中，短训班这次的几位剑术教官也不过是资深级别而已，距离格尔叔叔的巅峰骑士都还有一段距离。
拿出课表看了看，果断逃掉了直属教官保罗的课程，带上自己提前准备的笔记本兴冲冲跑向图书馆。
沿着一条石子路穿过一片幽静的小树林。
校园中远远的人声渐渐消失，一座非常有历史感的气派建筑出现在艾文眼前。
因为树林的阻隔，外界的嘈杂丝毫影响不到这里，静谧、安宁营造出一片十分适合读书的氛围。
踏踏踏
穿过艾奥尼克式大理石立柱形成的廊型入口，使用学员证进入正常的图书馆。没有丝毫停留，艾文穿过一片片高大的木质书架，径直走向图书馆深处。
书香萦绕在艾文鼻端，让他一直有些亢奋的心情重新沉静下来。      数不清的书架使用的都是特殊木料，自带着淡淡的香气，清神醒脑驱虫防蛀。在这个书籍还极为贵重的年代，光是这座图书馆就已经价值连城。
而且按照这个年代图书馆和博物馆的规划布局，在鲜为人知的某个地方必然存在着一个秘密仓库。其中储存着易损的羊皮纸书卷、泥板、金属铭文等等孤本珍本，都是收藏家眼中的至宝。
不过，普通藏书再珍贵都不放在艾文眼中。
虽然其中可能隐藏着洞彻世俗的深奥学识，诸国鲜为人知的秘闻历史，甚至是经世致用成为王国高官的奇谋权术，但对艾文的来说都没有一本最基础的巫术知识重要。
目标明确。
艾文寻找的地方既然叫影子图书馆，自然和学院正常的图书馆存在联系。只是更加隐秘，没有资格的人根本无从寻找。
虽然在图书馆中找不到任何指示标志，但凭着流传甚广的校园怪谈和数次踩点，艾文却已经有了猜测，这大概也是对学员自身智慧的最后一次考验
“拨开迷雾见证现在和过去，
你看着我，我也看着你，
无脚者走进反面的世界，
目盲之人才能得见真理。”
怪谈中有一则很直白简单的指引，普通人听到大概只会一头雾水。很多海军学院的学员甚至有资格进入图书馆的上层市民都曾经以之为线索展开过探险，但毫无例外都一无所获。
艾文却知道这几句指引应该没有问题，他们只是缺少了关键的通行证，而不能触发最终的仪轨。
掏出裤兜里的借书证，绘着“紫罗兰之眼”图案的卡片，在进入图书馆之后就开始发出只有艾文自己能见的蒙蒙紫光。
随着艾文不断接近历史类藏书的区域，紫光越发明亮。
停在一条狭窄的过道上，艾文扫视周围的书架，明显能看到左右两侧书架的年代起码差了几十年。
从铭牌上也能看到一侧是现代史一侧是古代史，新旧书架泾渭分明。
海军学院的图书馆从建校开始经历过几次扩建，书架有新有旧十分正常，但结合指引箴言就很有问题了。
特别是过道的尽头的墙壁上安放着一只落地镜，凭空将本就十分巨大的图书馆扩张了一倍，而在镜子的世界中正有另一个艾文与他对视。
“拨开迷雾见证现在和过去，你看着我，我也看着你。”站在历史书区域的镜子前看去，场景和箴言完全符合。
“无脚者走进反面的世界，目盲之人才能得见真理。”剩下两句如果不是站在这里，想破脑袋也不知道什么意思，但现在艾文却决定直接尝试一下。
走到落地镜面前，艾文举起手中的卡片，闭上眼睛单腿向前试探着轻轻一跳。
呼——
身体没有按照常理撞到镜子上，反而被一种坠落感瞬间支配，艾文不惊反喜。
找到了！
感谢书友风栖，的千赏！感谢书友星尘子yt的百赏！感谢各位的推荐票，终于超过1万票了，多谢支持！继续求收藏、推荐！

第97章 紫罗兰之眼
单脚轻轻落地，艾文还没来得及睁眼，耳朵里就传来一阵笑声。
“哈哈哈，这次的新人真是无趣啊，姿势太没有创意了！”
睁开眼睛，艾文发现自己身边正站着五个形象各异的青年男女，显然他们都是早就加入“影子图书馆”或者说“紫罗兰之眼”的前辈们。
其中两个人还在就进入图书馆的姿势问题展开讨论。
“阿尔瓦，拜托，专门找了一张轮椅进门的奇才只有你而已啊！”金色短发的青年吐槽着刚刚发出笑声的无良同伴。
“安东尼不要谦虚嘛，我也认可你双手倒立的帅气姿势啦！”名叫阿尔瓦的棕发蓝眼青年不以为耻反以为荣，还反过来安慰金发青年安东尼。
“那我真是谢谢你啊！你还是认可别人去吧！”安东尼并不领情，感觉跟这个家伙多说一句话都分外羞耻，特别是有新人还在看着的情况下。
“嘿嘿嘿，你知道当时迪丽斯翻着跟头进来的样子多好笑吗？你来的晚”
意犹未尽的话刚说到一半，五人中的唯一一位身穿长裙的美丽少女眉头已经拧起，狠狠瞪着阿尔瓦，看那样子他要是敢再多说一句，就要被报以老拳了。
感受到摄人胆魄的杀气，阿尔瓦停住了作死的脚步，只是继续嘟囔着：“也不知道当时是谁设计的巫术仪轨，真tm是个天才”
“咳！”
这时五人中站在最前面长相也最为老成的男子轻咳一声，打断了丢人现眼的同伴，对着艾文歉意一笑说道：
“咳咳不要介意，他们的感情很好。实际上只要不是用正常走路的姿势，其他怎么样都可以。
对了，自我介绍一下。我是‘影子图书馆’本月的轮值管理员理查德，代表巫术结社‘紫罗兰之眼’欢迎你的加入，艾文先生！”
你确定这里不是大型羞耻play的会场吗？你秘密结社的严肃性在哪里啊喂？
心中疯狂吐槽，脸上面不改色，艾文向老成男人露出一个尴尬又不失礼貌的微笑：“谢谢，这是我的荣幸！”
而且早有心里准备的艾文听到“巫术结社”四个字的时候，瞬间了然，也证明了自己最初的猜测果然是正确的。
“他们都是听到有新成员加入特意跑来欢迎你的，我来为你介绍一下吧！”可以看出理查德在努力活跃气氛，打破刚刚的尴尬。
“这是阿尔瓦”
棕发青年阿尔瓦，金色短发青年安东尼，在场唯一一位女性迪丽斯都已经在刚刚提及了各自的姓名。
还有一位一直没有开口说话的少年名叫班森，虽然年纪最小只有十四岁，却是海军学院去年刚刚入学的新生，当之无愧的天才少年。
艾文和他们一一打过招呼。
“艾文先生，您能解决‘坏血病’这种顽疾，实在是太了不起了！我的主攻方向是魔药学研究，希望阁下能多多指教。”迪丽斯落落大方率先行了个淑女礼，言语中十分热情，显然对艾文的名声早有耳闻。
“侥幸而已，大家以后多多交流。”听到迪丽斯擅长魔药学，艾文眼前一亮，他的巫术根底源自莱昂的笔记，同样是魔药学的路径，而且正是缺乏基础知识的时候，与之交流应该能获益不少。
“朋友，我在学院里有一份儿助教的工作，有事可以随时来找我。”性格最跳脱的阿尔瓦握着艾文的手，一副自来熟的样子，直接打破了艾文对法系超凡者冷静睿智的想象。
“一定，一定。”      “”
等他们各自散去，艾文轻声问留下为自己进行新手指引的管理员：“理查德先生，大家都是呃，你知道的。”
“呵呵，巫师嘛，在这里没什么不能说的。
实际上加入‘紫罗兰之眼’获得借阅证的隐性条件就是巫师或者有巫师资质。具体的成员人数我不能告诉你，我也不知道，但是在这里的每一位都是我们的同类。”
理查德不以为意，毫不避讳地吐出外界几成禁忌的“巫师”二字。
看出艾文的困惑，理查德神秘一笑，每一位新晋成员都是如此，他也并不奇怪：
“入社需知就在墙上，你可以自己看。书架上也有几本最新修订的《紫罗兰之眼史志》只要不带出去，都随意阅读。
我就不打扰你了，记得离开前找我签一份保密协议，虽然我们的组织已经和学院共存了很久，但还是要限制普通人知道事情真相的。”
“呃好的，理查德先生。”
艾文本以为进入“影子图书馆”能解决自己一直以来对神秘侧的许多困惑，可只是和他们几个人略微接触反而困惑更多。
大概，一切的秘密都需要自己从“紫罗兰之眼”这个组织本身去寻找了。
“呼”
目视着理查德离去，艾文吐出一口气，这才终于有时间观察一番这座神秘的图书馆。
光可鉴人的大理石组成了墙壁和地面，虽然没有窗户，但墙上的青铜壁灯却将一整片空间都照得通明，并不比阳光充沛的地方稍差。
从这一点无法判断这座图书馆的具体位置到底是在地面还是地下，甚至大胆一点去猜测，也许真的是身处与表世界相反的镜像世界也说不定？
毕竟自己刚刚出来的地方同样是一面落地镜，神奇的魔幻世界很多东西都没有道理可讲，再如何不可思议以艾文现在的粗大神经都能接受。
也许正应了那句话：“这不科学，但很魔法！”
从这里一眼望去空间并没有想象中的狭小。
粗略估算这座影子图书馆的面积大约也有学院正常图书馆的十分之一大小，考虑到超凡学识的珍惜性这个规模实际上已经大得惊人了。
只是一会儿功夫，刚刚还在迎接自己的几个人都已经不见了踪影，艾文也不在乎，自己一个人漫步在高度超过三米需要梯子辅助才能取阅的书架间。
“炼金方程”“构装学入门”“魔药学”“咒法”“神秘史”“诸神记事”“符文学”“祭祀仪轨”“元素解析”“预言术”“魔化生物”“超凡记事”
过去求之不得的神秘知识就摆在艾文面前，让他有了一个幸福的烦恼从哪里开始呢？
感谢各位书友的推荐票！最近几天推荐排行经常能在前400以内逛荡一番了，每一次进步都是一个里程碑，有大家共同见证，多谢支持！作者君会继续努力将更好的故事献给大家！

第98章 超凡生态
只是大略看了一下，艾文就发现了至少上百个分类铭牌，各种各样神奇的神秘学识让他大开眼界，其中又以炼金学中的“构装分支”为最。
光是这一个分类就摆满了整整二十个书架，显然“紫罗兰之眼”在这里的分支最擅长的就是“构装学”。
而最让艾文惊喜的是，这一层所有书架上的神秘知识对自己来说都不受限制，可以随意阅读。
刚开始艾文觉得“紫罗兰之眼”的高层简直大方的过分，这种规模的书籍放出来，简直能砸晕任何一位渴求知识的初学者。
等到亲手翻阅之后，艾文才发现这一层所有的书籍实际上全都是理论知识。就如同前世从小学到高中各学科的基础知识，就算最后能够融会贯通，要不是当世人杰也很难做出什么开创性成果。
比如“元素解析”分类，有地、风、水、火四种主要元素的介绍，对应的元素位面，现在活跃的元素生物，主要的元素神灵，基础的符文、术式、咒文语法等等。
却找不出一个拥有战斗能力的元素巫术！最多有几个诸如点火术之类的小法术作为示例，其他类别大体都是如此。
类比来说，就是给你一整套的通用教材，让你自学造出飞机、坦克、蘑菇弹。天纵奇才大概有可能，但大多数人显然都不在此列。
实际上艾文上一世比“紫罗兰之眼”的高层做的还要好。
互联网上能找到大多数通用知识，只要一个人有心有毅力完全可以成为某种层次的通才，甚至各种前沿的学术论文都可以公开检索，任意浏览。
但是！
可口可乐的配方、前沿军工技术的图纸设计方案、专利技术的核心工艺等等，能产生效益的研究成果却永远不可能主动公开。
艾文现在面对的情况也是一样，作为初级成员，通用知识可以随意浏览，但涉及到能直接运用获得力量的神秘学识就要付出对应代价才能得到。
这一点艾文从理查德提到的入社需知上也得到了印证。
不过艾文却不失望，自己现在缺少的正是系统性的基础知识。初级阶段远没有到好高骛远的时候，更何况自己本身就是正式骑士，对杀伤性巫术的渴望暂时并不迫切。
艾文从书架上取出一本《紫罗兰之眼史志》，自己稀里糊涂加入的这个巫术结社让他太过好奇，不弄明白怎么回事儿，根本没有心情专心学习。
“巫师是世界上最早的超凡职业，早在诸神登临神位之前，巫师就作为先知、医师活跃在这个世界上”
书页沙沙翻动，艾文沉浸在《史志》描绘的的神秘世界里，长时间形成的世界观此时在不断经受冲击。他的脸上神色不断变化，时而皱眉、时而恍然、时而唏嘘。
直到很久之后，艾文合上不算太厚的书本，才轻舒一口气。
果然，这个世界远不是非黑即白那么简单。
虽然已经从米兰口中得知了部分信息，但在亲眼看到这本史志之前，艾文绝没有想到在底层动辄喊打喊杀的时候，王国上层建筑已经形成了新的超凡生态。
巫师作为一种古老的超凡职业，就算没有像书中讲得那样诞生在神明之前，但在过去神明崛起之前，文明没有开化的远古年代，也确实曾经用自己的力量统治过这片大陆。
“元素学派”“炼金学派”“巫毒学派”“预言学派”“阴影学派”“死灵学派”等等从远古就一直流传的巫术学派，虽然在正神教会强势压制下隐匿。      但百足之虫死而不僵，即使到了现在他们依旧拥有强大的潜势力，在暗中影响着超凡世界的方方面面。
炼金武器、魔药、传奇战舰、预言家先知等等方面，都离不开巫术和巫师们的贡献。
甚至在远离旧大陆这块被神祇光芒照耀的地方，有强大的巫师势力已经重建了由巫师统治的国度。虽然规模远不能和旧大陆国家相比，但也远远称不上阴沟里的老鼠。
而在文明世界中，真神的存在虽然确认无疑，常常有神迹降临，却不意味着世俗统治者就甘心被神明统治着子民们甚至自己的灵魂。
在教会、世俗王国、邪神、怪异、超凡组织、巫术结社多方势力博弈之下，文明世界同样拥有巫师们的生存空间。
许多权贵扶持巫师组织借以获得源源不绝的创造力、生产力甚至是“寿命”，那如果是最强大的世俗势力——王国官方出手呢？
巫术结社“紫罗兰之眼”就是这种官方扶持的产物，甚至已经作为一个半公开的正式组织，和海军学院形成了奇妙的共生关系。
实际上皇家海军学院想要获得借阅资格的成员都不知道，所谓的图书馆借阅资格就是要获得官方巫术结社“紫罗兰之眼”的认可，而进入影子图书馆的阅览权只是附带的福利之一而已。
《史志》中介绍，“紫罗兰之眼”是由学者、巫师、秘法师等等法系超凡者组成的宽松组织，总部并不在人类的文明世界，而是建在外海教会势力难以触及的地方。
只是将自己的触手反向延伸向了巫师的发源地，在多个国家都拥有合作者。
甚至自从与法勒提斯王室和皇家海军学院达成协议之后，经过多年的共生发展，“紫罗兰之眼”已经渐渐成为一只被王国倚重的暗面力量，甚至在某种程度上和海军学院合流，为王国源源不断培养巫师人才。
毕竟连一国分部的主持者都已经由前海军元帅、海军学院院长兼任，可想而知联系是何等的紧密。
艾文虽然不知道结社高层的诉求是什么，想要从中得到什么好处，但显然在这种合作中双方都是受益者，否则也不会有现在的和谐局面。
显而易见。
想要加入这样一个组织，资质、创造力、影响力、贡献度、学术造诣、发展潜力、过往经历等等多方面都要进行考量，条件堪称苛刻。
也难怪以克雷尔家这样在纽茵港影响力不小的中等家族，在进入“影子图书馆”这件事上也丝毫走不了后门。
要不是关键时刻，“皇家医学会”和“黑铁十字教会”的送出的大力助攻，艾文想要顺利被接纳进入这个圈子也绝非这么容易运气当真不错！
“女神保佑！咳咳咳”艾文下意识默诵了女神的圣名，才突然意识到自己现在在什么地方，四处望了望赶紧住口。
感谢书友yu2003的千赏、感谢书友地矿局雨的百赏！感谢各位的推荐票。今天下午两点开启客户端小编力荐和网页奇幻封推，求收藏、推荐、各种支持！

第99章 探亲
可以说加入了“紫罗兰之眼”后，艾文身上自动就被打上了官方的标签，就算巫师身份暴露，只要不被当场抓住在做亵渎研究，明面上教会也不能把他怎么样。
再加上女神赐福的“铁十字勋章”兜底，艾文的巫师身份已经不再是一个随时会爆炸的不定时炸弹。
至于“紫罗兰之眼”的高层有没有考虑过，是否有人会拒绝加入一个秘密巫师组织的问题。
答案显然是有的。
获得借阅资格之后，从阅览书籍的权限来看，就知道此时的初级成员们远远触及不到组织的核心。
而外围组织结构松散，除了保密限制外并没有太强的约束力，充分保障了成员的自由度。意义和在健身房办了张基础会员卡差不多，随时可以来，基础设施全部免费，增值服务则需要额外代价。
这种代价可能是某种任务、金钱、实验协作、对等的知识等等。
级别越高与组织的联系越深，获得更高权限更多知识的同时，自身也与组织慢慢绑定，再也难以轻易脱离。
而且因为组织和皇家海军学院共生，结社成员大多来自海军学院中的学员、现役海军军官和知情的上层勋贵家族。已经经过一次甄别，天然就有一层身份保障，可以确保无论如何肉都烂在自家锅里！
这也是制度缔造者们的高明之处。
不过，这些东西艾文暂时不知道。
他在确定加入“紫罗兰之眼”短期内没有什么风险，对自己只有好处之后，已经一头扎进神秘学的汪洋大海中，如饥似渴地吸收着着自己期盼已久的知识。
“嗯，先从炼金术的‘魔药学分支’开始吧。”
从莱昂的药剂学笔记起步，艾文目前的根基自然落在‘魔药学’上，长期的独立研究，也积攒了无数的问题等待解决。
“原来如此，只要通过控制术式绘制原液的配比，可以将《加略特鸟类改造术》的仪轨简化百分二十，还能进一步缩减成本。
经过一百年的发展，莱昂发明的最后一种‘萃取药剂’里，已经有药物可以人工合成，而且比野生草药更纯粹可靠。
嗯，找个地方试着调配一下看看。之前的介绍里结社应该可以提供隐蔽的实验场地的”
哒哒哒
行进的马车中，艾文看似闭目养神，实际上却在意识中不断研究揣摩通过“数据化视野”在影子图书馆中拷贝而来的神秘学识。
从那天正式加入“紫罗兰之眼”开始。
得到借阅资格的艾文就好像掉进米缸里的老鼠，一刻不停地汲取着珍贵的超凡知识。而且利用超前的思维模式和学习方法举一反三，学习速度极快。
特别是对别人不能带出书籍的限制，对艾文几乎等同于无。“数据化视野”的记录功能让艾文随时可以进入学习状态，效率非同凡响。
这种在“影子图书馆”中专注学习的日子过得飞快，直到今天。
吁——
“先生，考珀庄园马上就要到了。”车厢外传来车夫的声音，打断了艾文的思考。
睁开眼睛，艾文看向窗外。
这里已经属于纽茵港的郊区，连绵的人工建筑已经不见踪影，取而代之的是树木、泥土和各种花草，美丽的自然风光让人心中一畅。
道路沿途有大片的郁金香花田、种植园和错落的香水工坊，其中偶尔点缀着一处处精美雅致的庄园，虽然不在城内，却是名副其实的纽茵港富人区。
艾文的目的地正是其中的“考珀庄园”。      能让艾文顾不上学习，专程抽出时间去干的事情不算多，拜访格尔叔叔一家便是其中之一。
虽然格尔叔叔一直没有明说，但是艾文用膝盖也能猜测到格尔叔叔从第一舰队四级战列舰的上校舰长，到连续蹉跎数年的第三舰队五级巡航舰舰长，中间一定发生了什么。
从加布雷德出发入学之前，艾文就得到了格尔叔叔家的地址，而且被格尔千叮万嘱有时间一定要去做客。
“你的黛芙丽婶婶自从知道我把你找到了之后，一直想要见你。而且这次你正好到纽茵港，如果你不去，黛芙丽一定会伤心的。”
所以于情于理艾文都不能爽约，在学院生活稳定下来之后第一时间来拜访。虽然在他专注学习过程中，时间已经悄然过去了一个多月。
铃铃铃
支付车费让车夫自行离开，艾文提着一只木头箱子站在黑色的铁艺大门前，摇响了门铃。
“先生，您找谁？”脸上长着可爱雀斑的年轻女仆闻声走出来，看着门外一身得体猎装身材高大挺拔的陌生少年疑惑问道。
“你好，请问黛芙丽婶婶在家吗？我是艾文·加略特，麻烦你跟她说一声，她知道我要来的。”
艾文对着小女仆微微一笑，解释道。
“好好的，请稍等！”小女仆有些害羞地点了点头，扭头飞快跑掉了。
“呃”
挠挠头。
艾文丝毫没有意识到，在超凡蜕变之后，自己的身体由内而外变得更加完美，外貌自然也是如此。
而且巫师冥想法的修行也为他平添一份神秘气质，除了实力提升之外，整体魅力也已经大涨！
之前一直没有察觉到异常，是因为整天在军舰上一个异性都没有，即使进了皇家海军学院，女性也是稀有动物。
所以直到现在才有所体现，只是超高的魅力对身为海军兼巫师的艾文来说，也不知道是优点还是缺点了
没有让艾文多等，很快就有人从庄园的主建筑中急匆匆跑了出来。
跑在前面的是一位身穿居家长裙的美丽贵妇人，穿着高跟鞋却把她身后跟着的小女仆拉下一大截，跟自己同款的棕色长发黑色眼睛让艾文一见便十分有亲切感。
“艾文！是小艾文来了吗？”
大门刚刚被仆人打开，贵妇人已经一脸激动地抱住了艾文，女士身上好闻的香水味瞬间包围了他，让少年脸色微红。
“几年不见，小艾文已经长这么高了。你格尔叔叔说你要来的时候，你不知道我有多开心！”黛芙丽拉着艾文的手走进庄园，好像生怕一松手他又找不到了。
“以后，这里就是你的家。房间也早就给你准备好了，待会儿去看看满不满意？以后休息日就回家来住，不许拒绝！海军学院的集体宿舍怎么能比得上家里舒服？”
女士自顾自说了很多，丝毫没有给他插嘴的机会。
艾文此时的感觉就像是在外漂泊多年的旅人，一朝回到家中被自己母亲絮絮叨叨。非但不觉得厌烦，反而有一种发自内心的温暖安宁。
感谢各位书友的推荐票！继续求收藏、推荐。日常很短，很快主角的生活就不会再这么平静了。。。

第100章 考珀庄园
“婶婶！”
叫了一句之后，艾文任由黛芙丽拉着自己的手边走边说，十分享受此生难得的亲情。
“当时弗曼刚刚去世，紧接着又听到黑石镇传来的噩耗，你跟安妮塔下落不明。你们还都那么小，我的心简直都要碎了。
好在，感谢女神，终于让我们能够重逢！”说着说着黛芙丽眼圈又红了起来。
艾文知道这是黛芙丽婶婶真正的感情流露。
自己这位婶婶在嫁给格尔叔叔之前，家乡可是同样也在伊利亚的，甚至本就是自己一家的远亲，切实存在着血缘关系。
包括她和格尔叔叔的婚姻都是自己的父母一手促成，两家之间的关系自然不用多说。
经过超凡蜕变和精神力活化之后，艾文的记忆力、思维能力已经完成质变，小时候的记忆也重新变得鲜活。
很快将记忆中的那个温婉亲切的身影和现在虽然有些变化但美丽不减当年的黛芙丽婶婶重合到一起。
“婶婶，对不起，让你们担心了！不过，一切都过去了。我知道姐姐还活着，也一定会找到她的。”女性感情细腻，艾文没有办法只能手忙脚乱地安慰她。
其实艾文在和米兰互相挑明身份之后，就曾经在第一时间拜托米兰对姐姐的行踪进行过占卜。虽然受限于米兰的学徒位阶，占卜毫无疑问的失败了，但却能判断安妮塔仍然存活于世，而且至少已经是骑士阶的超凡者。
所以艾文这话也不算是安慰，甚至米兰因为成功预言了鲨齿海盗的袭击事件，已经完成了进阶二阶“预言家”的前置仪式。等他进阶完成之后，应该能做出更加精准的预言。
大概等结束短训回到加布雷德之后，这件事就会被重新提上日程。
到时候就算没有前世的大数据比对系统，在茫茫人海中找到姐姐安妮塔也并不再是天方夜谭。
两人携手穿过花园，走入庄园内三层的白色主建筑。
因为这里并非是贵族为了保护自己而建起的防卫性质的城堡，所以只追求建筑大气、装饰华美，搭配着精心妆点的花园、喷泉，看起来十分典雅气派。
双开的桃花心木大门上描绘着金色的花草和几何图案，庄重而不失雅致。组合型艾奥尼克式大理石立柱形成廊型入口，十分富有古典气息。
进门后大厅宽阔，容下一个小型的舞会都绰绰有余。地面上铺着松软的红色羊毛地毯，繁复的美丽条纹一直延伸到大厅两侧的橡木楼梯旁。
大厅正中的天花板上垂下一盏华丽的吊灯，可以根据需要上下调节。在三个仆人的控制维护下，并不比前世的自动灯具表现逊色。
艾文虽然顶着一个没落贵族的头衔，但格尔叔叔家这座庄园的条件已经远胜过去在黑石小镇的老宅。不算上辈子现代化的高楼大厦，让艾文有一种刘姥姥进了大观园的感觉，大开眼界。
看样子虽然格尔叔叔一直比较正派风评也不错，但这些年也没有少捞咳咳是生财有道啊！
“来，艾文，我带你去你的房间看看。瑞贝卡你快去把伊兰特给我叫回来，告诉他他一直想见的艾文堂兄来了，过来之前别忘了帮他收拾一下。”让女仆去喊自己的儿子，黛芙丽亲自领着艾文上楼参观提前很长时间就已经准备好的房间。
“好的，夫人。”小女仆行了个屈膝礼，匆匆跑了出去。
“特纳，你帮艾文少爷拿一下行李。”旁边侍立的男仆闻言，连忙上前两步接过艾文手中的手提箱。
嘭——
只是在艾文手中轻如无物的箱子，到了名为特纳的男仆手中却重如千钧，一不小心直接砸到了地板上。      “有点沉，还是我自己拿吧。”意识到男仆只是一个身体健康的普通人，艾文拒绝了他的好意自己重新拿起了箱子。
留下看着自己双手一脸茫然的男仆，艾文扶着包浆圆润的橡木扶手，和黛芙丽婶婶一起登上二楼。
刷——
浅蓝色的窗帘被完全拉开，阳光洒满了整间卧室。
光洁的木地板，带着纱幔能够防蚊虫的雕花大床，书桌、书架、武器架一应俱全，《王国简史》《海洋战争》《大陆地理图志》《通用药剂大全》.此时书架上已经摆满了琳琅满目的珍贵书籍。
虽然不是什么太过稀罕的珍本，但明显能看出是花费了一番心思的。
“艾文怎么样？如果哪里不满意可以跟婶婶说，马上让他们改。”黛芙丽掐着腰，一副数一不二的女主人姿态，只是，这幅气度与她一身家居长裙的温婉打扮却丝毫没有违和感。
艾文心里感动，无论是格尔叔叔还是黛芙丽婶婶都是很好的人，真情实意想要接纳自己成为这个家庭的一员，而且付出了各自最大的努力。
能有这样的“亲人”自己是何等的幸运？！
于是他看了一圈自己的房间，笑着对黛芙丽道：“超乎预料的完美，我非常满意！”
‘比住在姨妈家碗柜里的哈利波特要强出了一万倍’，艾文心里默默加了一句。
“呵呵，满意就好。”黛芙丽脸上露出笑意，这一刻感觉自己之前付出的心思都没有白费。
蹬.蹬.蹬.
“呼哧.妈妈，艾文哥哥来了吗？”急促的脚步声之后，一个带着变声期特点的稚嫩声音响起。
紧接着一个和格尔叔叔同样一头灰发的少年从门外露出了头，看到正在整理自己行李的艾文，脸上立刻化作惊喜。
越过自己正站在门口的母亲，直接跑到艾文身边握住他的手。
“艾文哥哥，我是伊兰特，请多指教！
你以后都会住在我们家吗？你可是我的偶像哦！
你能跟我具体讲讲你们怎么战胜海怪的吗？还有纵横黑海的大海盗有多厉害？你看我有狙击火枪手的天赋吗？你的刺金玫瑰在哪里能给我看看吗？艾文哥哥？”
被一个十二三岁的中二少年拉住，然后被他像倒豆子似的一连串问题直接淹没。
艾文感觉脑袋上有厚厚一坨黑线，心中低吼：“格尔叔叔你都跟自己的儿子说过些什么啊？”
之前还从没有见过面，自己就多出了一个小迷弟。
而且中二少年这种生物，很难搞啊！
感谢书友Riverster的百赏！感谢各位的推荐票！终于100章了，继续求收藏、推荐！

第101章 指导
“先放开你艾文哥哥，伊兰特。以后我们还有很多时间慢慢相处！
艾文不要介意，你格尔叔叔在之前的来信里说了很多关于你的故事，伊兰特可是你的崇拜者哦。”
看到伊兰特和艾文的相处十分“融洽”，黛芙丽笑着制止了过分热情的儿子，为艾文解释了一下。
“很高兴认识你伊兰特，在‘银翼号’上格尔叔叔也经常提起你和黛芙丽婶婶，他非常想念你们。对了，格尔叔叔还托我给你们带了礼物哦！”
说着，艾文从脚下的箱子里取出一只比成年人小臂略长的木盒递给伊兰特。
“这是爸爸给我的礼物？真的吗？”常年见不到格尔这个父亲几次的伊兰特，已经不记得多久没收到过他的礼物了，就算还没看到盒子里是什么东西，已经高兴地蹦了起来。
接过木盒，迫不及待地打开一看。
“哇！竟然是一艘战舰的模型，真威风啊！”从来没有见过这种东西的中二少年瞬间被征服。
100:1复刻了“银翼号”的模型制作十分精巧，几乎囊括了真正“银翼号”上的所有细节，船帆可以升降，炮口可以打开就连船舵都能自由转动。
让人毫不怀疑，如果有同比例的小人存在的话，就可以直接驾驶着这艘“战舰”扬帆起航。
“这就是我们服役的五级巡洋舰‘银翼号’，是不是很漂亮？格尔叔叔说看到这艘‘战舰’就等于看到了他，他相信你也可以成长为一个纵横大海的坚强男子汉。”
“哈哈哈，我一定能成为一个男子汉，成为像爸爸还有艾文哥哥那样厉害的海军的！”
伊兰特兴高采烈地抱着这只模型爱不释手。
黛芙丽却清楚自己的丈夫可没有这种细腻的心思，不出所料这只“银翼号”的模型必然是出自艾文这位侄儿之手。
这种耗费心思手工制作的东西可比任何能买来的礼物都要珍贵的多，当然，比礼物更珍贵的还是他的一片心意。
“对了，还有婶婶的礼物！”
“哦？我也份儿吗？我们结婚十几年，还是第一次收到格尔送的正经礼物，我倒要看看他到底准备了什么东西。”黛芙丽白了艾文一眼却没有拆穿他。
艾文却汗了一下，并没有提前跟格尔商量，他根本没想到格尔叔叔竟然直男癌晚期到了这种程度
只能硬着头皮把自己给黛芙丽婶婶准备的礼物拿了出来。
那是一件从“鲨齿号”海盗船上得来的战利品，一枚镶嵌着绿色宝石的胸针。
不过这并不是一件简单的饰品。天然的魔法宝石拥有微弱的活性能量，能够缓和精神状态促进睡眠，甚至对延缓普通人外表衰老都有一定作用。
虽然不能用来制作神奇的巫术道具，对超凡者来说也毫无用处，但作为一件首饰却已经称得上极品。特别是那种神奇功效能让任何爱美女性为之疯狂。
把饰品效果跟黛芙丽婶婶说明之后，贵妇人虽然没有失态，但也在第一时间就把它戴在了胸前。一副谁也不能把他们分开的样子，再也没有刚开始的云淡风轻！
‘呵女人，你的名字叫心口不一！’
不过，这句话艾文也就只敢在心里想想。
礼物派发完毕，艾文已经征服了考珀家的所有人，成为了这个家里最受欢迎的新成员。
“手腕放松，胳膊抬高两分。身体再微微侧一点，注意呼吸，蹲步刺！”
呲——      迅捷剑刺穿空气，发出一声刺耳的尖啸。
一瞬间，伊兰特感觉到自己全身的力量都随着这一剑奔涌而出，作为目标的木质假人直接被刺了一个对穿。
噗——
脸色发白双腿发软，但短暂的虚弱之后，随之而来的却是从未体验过的酣畅淋漓！
“呼哧呼哧”
只是一剑之后，伊兰特已经浑身热气腾腾，好像刚刚进行了一次长跑。等旧的力量耗空，新的力量重新从身体深处涌出，已经变得更强更炙热。
“艾文哥哥，这是怎么回事？”
伊兰特目光热切，同样从小进行骑士修行的他又怎么会不知道刚刚那一剑的神奇？虽然同样是自己刺出的一剑，但跟过去自己千百次的训练效果却天差地别。
他知道。
只有把身体当做一个精密的系统，控制身体每一根骨骼、肌肉、筋键的力量，契合剑术和身体的韵律，才能刺出如同神来之笔的一剑。
看似简单的一记直刺，但对用剑者的控制力、洞察力、剑术资质等等拥有苛刻至极的要求。甚至许多成名已久的骑士，可能半辈子都没有一次这样的机会。
伊兰特可不会相信，在艾文哥哥指点自己的时候，自己恰好运气爆发超水平发挥出这样一剑。
这堪称可遇而不可求的一剑必然跟艾文有关！
想到这里，一时间伊兰特激动到难以自已。甚至幻想着，要是如果能多来几次，细致体会其中的精妙，修行效果想不突飞猛进都难！
“嗯，勉勉强强吧，动作衔接脚步配合还有一点问题，再来一次进步空间应该还是有的。”缓缓收回紧盯着伊兰特动作的目光，艾文点评道。
尽管每一门超凡剑术都经过了千锤百炼，能让骑士以最小的力量达到最强的攻击效果，甚至因为种种奥义和秘传剑术的存在，让剑术几乎达到了魔幻的层次。
但每一个人的身体素质、身材比例都不尽相同，一门剑术只有他的创造者才会天然拥有最高的契合度。
后面的传承者不可能随便拿来别人的鞋子就直接穿上，只有一次次刻苦的修行，把剑术刻到骨子里，然后才能一点点修正成最适合自身的样子。
换句话说，或者改变自己或者改造剑术！
这个过程漫长而又艰辛，甚至训练不得法，又没有名师指点，直接向着错误的道路脱缰而去也不是没有可能。
现在已经是艾文来到考珀庄园住下的第二天早上，结束了自己的修行之后，干脆指点起伊兰特的剑术。
艾文自己就是家族传承的受益者，之前格尔叔叔已经帮了自己太多，现在他面对伊兰特的时候自然也不可能故意藏拙。
“数据化视野”辅助功能全开！
感谢书友破兤的五百赏！感谢书友夜色微凉人入瓣床的百赏！感谢各位书友的推荐票！继续求收藏、推荐！

第102章 又闻血手帮（三千字）
两个人简单对练测试之后。
艾文通过“数据化视野”的精准判断，就发现伊兰特的身体属性并没有和格尔叔叔一样是力量偏向，反而跟自己差不多，都是敏捷向更加突出。
相比格尔叔叔擅长的进阶版“法勒提斯军刀术”，偏重敏捷的“白帆剑术”显然更加适合他。
好在，虽然格尔叔叔常年不在家，但伊兰特的基础也打得还不错，至少已经将“白帆剑术”修行入门。
实际上，这个世界上叫得上名堂的超凡剑术并不算很多。大多都以半公开化的流派形式存在，甚至具有相应的地位，很多时候只要花钱就能找到人教。
在这种制度下，众人集思广益，经过历代剑术传承者的完善修正和一小撮天才的灵光一闪，即使最普通的一门超凡剑术都不能被小视。
得益于这种开放的风气。
这个世界并没有和上辈子一样，形成剑术属于个人禁止私相授受的观念。“白帆剑术”同样也是如此，虽然流传范围不算太广，但也远远算不得加略特家族独有。
ps：实际上秘传剑术、奥义才是各家的机密和根本。
所以，艾文对格尔叔叔教给伊兰特“白帆剑术”也并不在意。
反而有些庆幸伊兰特早就有了基础，这次指导可以少花很多精力。虽然格尔叔叔的骑士之路走得更远，但在“白帆剑术”的造诣上，艾文却自信已经超越了格尔！
虽然“白帆剑术”的三种超凡奥义格尔叔叔都得了传授，但因为相性问题，至少超凡奥义“跳波”格尔叔叔就没有掌握。
再加上“数据化视野”对身体数据的监控，艾文自信对见习级别的骑士来说，自己就是最好的老师！
这种状态下。
艾文和伊兰特一个沉下心来用心教导，一个用心学习，短短半个小时就进入状态，让伊兰特刺出了刚刚那令人惊艳的一剑。
“伊兰特，扬帆起势，再来一次！”
“好的，艾文哥哥！”看到自己明显进步的伊兰特，此时已经对艾文信服至极，自然干劲十足！
呲——
“再来，重心再向前一点，刺！”
“是！”
“”
训练场旁边的草坪上，黛芙丽优雅地坐在遮阳伞下面，小口抿着红茶。看着两个少年在训练场上挥洒汗水，心中欣慰露出温婉的微笑。
假期倏忽而过，虽然在庄园中住得十分舒心，但艾文也不得不返回海军学院继续自己的学习。
“再见，艾文哥哥！”
“艾文，路上慢一点，有事随时让人带信回来。”
快乐的时光总是短暂的，时间一直拖到艾文吃完精心准备的丰盛晚餐，母子两人才依依不舍地与他送别。
坐在黛芙丽婶婶特意安排的马车上，艾文向已经送到大门口的两人挥手道别。
“放心吧，下个休息日我还会回来的。伊兰特，‘鲸鱼药剂’一次千万别喝太多。不许偷懒，下次来我会检查你的进度的！”
“男子汉是不会偷懒的，我还要考上皇家海军学院去找艾文哥哥呢！”伊兰特把胸脯拍得邦邦响，好像这样就能让他的话更有信服力一样。
“哈哈哈，拭目以待！再见，婶婶。再见，伊兰特。”
啪——
庄园的车夫霍伊尔娴熟地舞了个鞭花，马车缓缓启动。
哒哒哒哒哒哒
很快庄园方向的灯光就渐渐远去，只有马车上自带的一盏气灯发出暖黄色的微光。
“艾文少爷，谢谢你！自从主人离开纽茵港之后，夫人和伊兰特少爷很久没有这么开心了。”走在路上清脆的马蹄声中，霍伊尔的声音意外响起。
“这并没有什么，我现在也是这个家的一份子以后都会常来的，麻烦你了。”
没想到看似沉默寡言的老车夫还有这样细腻的一面，不过也可以看出叔叔婶婶对仆人们还是不错的。闻言，艾文微微一顿，笑着回答道。
“我的荣幸！”
路途重新恢复了沉默。
艾文闭上眼睛，开始浏览拷贝下的超凡知识，难得拥有进入“影子图书馆”的机会，艾文恨不得把图书馆里所有的知识都给消化吸收下来。
所以不舍得浪费哪怕一点点碎片化的时间。
这种状态一直持续到进入纽茵港城区。
“艾文少爷，我们要绕过贫民区吗？听说最近那边晚上的时候有点乱，城卫军都已经开始上街巡逻了。”
有阳光的地方就有阴影。      各种势力交错外来人口众多的状况，造就纽茵港繁华外表的同时，治安也随之成为了让执政官头疼的大问题。
特别是在底层人口大量聚集的贫民区更加突出，黑暗中随时都有让人不敢想象的罪恶发生。既然已经能传到车夫这种已经属于特权阶层的仆人耳中，说明贫民区真的出了不小的问题。
“不用，直接过去就行。”艾文睁开眼睛淡淡开口，他对自己手中的剑有信心，车夫口中的骚乱并不放在他的心上。
车夫霍伊尔其实也并不像他口中说得那样在意所谓的骚乱传闻，左右也不过是暗地里老鼠们的阴暗勾当罢了。
这架马车上虽然没有贵族家徽，但却有船锚与刀剑交叉的海军标识，表明马车主人海军军官或家属的身份，同样也是身份地位的象征。
特别是在“纽茵港”这种有王国舰队驻扎的军港，这个标志比普通的贵族纹章更有威慑力！
啪——
一个鞭花甩出，马车径直向前驶入，好像比其他地方的夜色更加浓重的贫民区。
哒哒哒
这个时间道路上连气灯都没有安装的贫民区，行人已经不多，即使有人还在游荡，见到这辆马车驶过来也只会迅速避让。
这个阶级固化比前世更加严重的世界，森严的等级制度已经深入每一个人的骨髓。
如“纽茵港”这种开放的港口城市还好，某些内陆国家的传统贵族领地上，甚至还有平民不能直视贵族的陋习，让人不免叹息。
马车穿过贫民区，虽然街边的黑暗中不时有心怀恶意的目光扫视过来，但没有一个人敢于付诸行动。
不过。
有些时候，麻烦不主动找到自己头上，却不意味着自己对恶行就能熟视无睹。
艾文现在最成熟的巫术成果，毫无疑问就是他的海鸟侦查兵团。经过《加略特鸟类改造术》改造之后的海鸟们，虽然并不常在艾文身边出现，但实际上已经散布到了小半个纽茵港。
在某家屋檐上梳理羽毛的普通海鸟，说不定便是艾文的耳目之一。
作为一座大型海港，城市里多出上百着各色海鸟就跟水盆里多了一滴水一样，简直毫不起眼。
马车走在街道上，贫民区深处已经有海鸟将清晰的画面经由“基站”猫头鹰贝斯，传输到艾文脑海中。
“放开我，混蛋！你们是什么人，要带我去哪里啊？！”
破旧肮脏污水横流的巷子里，两个身材高大的蒙面男人共同扛着一个娇小的身影飞快奔跑。
“蠢货，快让她闭嘴。你是第一次出来干活的菜鸟吗？快点！”
“知道了，老大。”
“呜呜呜”很快，声音就被堵住，只有压抑的呜咽声还在响起，但已经引不起别人的注意。
三人穿过一道道环境极差的街巷，一路向着贫民区和商业区的交界前进。
“老大，你说上面‘血手帮’的大人要这种面黄肌瘦的少年少女干什么？皮包骨头连当奴隶都没人要。”黑暗无声的简陋巷子让打头的男子有些压抑，主动跟后面带自己的大哥搭话。
“闭嘴！大人们的事是咱们能议论的吗？找到目标送过去，乖乖拿赏金走人，咱们这些给人当喽啰的知道太多活不长，知道吗？！”后面的老大不满他的话多，狠狠训斥了一句。
“是是是，我知道了老大。跟着老大干就对了，我什么也不说什么也不知道。
还是老大最聪明，用糖果骗那些小孩子摸那块会发光的石头。
吃糖的时候他们还不知道，到了晚上咱们就把能让石头发光的小孩给绑走，再也回不来了。嘿嘿嘿”
说前半句的时候，老大还十分欣慰自己新收的这个蠢货小弟终于开窍了。但后半句瞬间又把他气得七窍生烟，这种话是能在路上随便说的吗？！
“你给我闭嘴，从现在开始不许你再说一个字，再说话我就把你的舌头割下来！”
想不明白自己拍马屁为什么又拍到马腿上的男人委屈地“哦”了一声，再也不敢开口。
一路沉默。
两人终于来到了位于商业区和贫民区交界处的“交货”地点，一个破旧的堆满了废弃木箱的仓库。
接货的人是一个戴着宽檐皮帽，身穿黑色风衣的中年人。
他的脸一直藏在帽檐下的阴影中，只露出长着青色胡茬的下巴。就算两个喽啰已经送过几次“货”也从来没有看清过这人的长相。
看到两人扛着一个少女走来，没有丝毫意外，径直向两人走了过来。
“放下吧！”帽檐下阴冷低沉的声音响起。
两个人丝毫不敢拖延，甚至连一句多余的话都不敢说，乖乖把肩上扛着的干瘦少女放到地上。
感谢书友20191128085844080的百赏！感谢各位的推荐票！日常结束，求收藏、推荐！

第103章 现身和枪焰
踏踏踏
看着这个根本不像好人的家伙一步步走向自己，少女一脸惊恐地想要后退。却因为手脚被绳子捆住，不光移动不了，一不小心还把额头磕到了地上，眼泪瞬间流了出来。
“呵——！”
嗤笑一声，冰冷像铁块一样的手指捏住少女的下巴，让她面向自己。
帽檐后的阴影中，一双暗红色的眼睛贪婪地注视着少女脏兮兮的小脸，好像一条凝视着猎物的毒蛇。
好一会儿。
“为什么你们送来的每次都是，这种营养不良瘦到皮包骨头的货色？嗯？”用自己的方法确认这次的“货物”符合标准之后，风衣男对质量却有些不满。
虽然“货物”的健康状况对那件事影响不算大，但终究是身体健康的“货物”品质更好！
“大人，我们也不想这样啊。可只有这种长在阴沟里没人要的小崽子，就算失踪了也不会被人注意到不是吗？
我们也怕惹来城卫军，搭上自己的小命就算了，要是耽误了大人的正事就不好了。而且最近城里已经找不到能让石头发光的小孩儿了，这一个还是我们去附近的农庄里找到的。”
喽啰中的“老大”满脸谄笑，点头哈腰给风衣男解释，同时也着重强调了自己的辛苦。
“算了，我也不难为你。这次这个还是原来的价钱，但是三天内我要你至少再带一个过来，能做到吗？”风衣男随意摆摆手，貌似大度的吩咐。
老大一脸为难，苦着脸道：“这次这个小丫头都是我们花了整整一周时间才从城外找到的，三天时间？这个这个”
“我不管你们想什么办法，孤儿没有了，就去找平民家的孩子，平民家的孩子找不到就去找那些没有背景的小商人。
但必须是能够让石头发光的孩子才可以！要是让我知道你们敢愚弄我，嘿嘿，或许直接把自己沉到海湾里去会让你们走得更安详一点！”
被风衣男猎食者般冰冷的目光盯住，两个喽啰也体会到了少女刚才的感觉，好像性命随时都不属于自己，拒绝的话根本说不出口。
“是是大人！我们知”打着颤音的话刚说到一半，却被风衣男一声爆喝打断。
“什么人？！”
踏踏踏
皮靴踏地声不急不缓地传来。
风衣男和两个喽啰不约而同，将目光投向靠近贫民区一侧的建筑阴影中。
就连倒在地上像虫子一样不断蠕动着想要逃离的少女，也不禁抬起头来，盼望这位意外的来客能成为自己的救主！
在众人瞩目下，一道颀长的人影闲庭信步般走出陋巷，踏足在月光之下。
白色的衬衣，深蓝色军官长裤，脚踏军靴，是一位面容白皙英俊的少年。
少年手按着腰间的剑柄，只是简简单单站在那里，就好像一杆笔挺的标枪，一股凛凛的气势直刺天际！
在一片脏乱黑暗的贫民区，他的存在感简直像是2D背景中来了一个3D的人物，绚烂地有些刺目
“做好事的人!”
少年淡定从容的回答让风衣男和两个喽啰惊疑不定，却好像一道明亮温暖的光照亮了少女本已绝望的内心。
因为艾文穿的只是常服，再加上他年轻到过分的面容，跟“纽茵港”中成名强者的外貌更扯不上丝毫关系，风衣男只当他是海军学院的学生。
仿佛源于过去某种并不美好的回忆，直接出言讥讽：
“呵惺惺作态！你们这些号称正义自命不凡的家伙，真是令人作呕！”
艾文却不想跟他们废话，从海鸟的视野中看到这拐卖人口的邪恶勾当时，他就已经直接给这几个人判了死刑。
也许这个世界上人口买卖算是合法，但在接受过真正现代文明熏陶过的艾文这里却行不通！      要不是顾忌“人质”还在他们脚下，早就拔剑送这几个人渣重新做人了。
只可惜，艾文的顾忌却被他们理解为了底气不足。
“只是一个毛都没有长齐的娃娃，你们怕什么？上！给我宰了他。”
风衣男虽然觉得这个不知天高地厚的少年只是在虚张声势，可能只是想拖住自己，然后等待已经在路上的后援，比如城卫军
但生性谨慎小心的他还是命令两个喽啰上去试探，虽然这两个人办事能力还算不错，牺牲了有些可惜，但喽啰不就是用来给自己这种大人物趟雷的吗？
他并没有觉得有什么不对。
两个喽啰对视一眼，同样不觉得这个白净少年会是什么强者。拔出腰间随身的匕首，一脸凶残地围向艾文。
一步，两步
地上少女的心跳也渐渐加快，不由为这个长得十分好看的少年担忧起来。
能干贩卖人口这一行的比普通的黑帮还要没有底线，早就泯灭了良知，杀人对他们来说根本不是障碍。
而且两个人早就已经看艾文不顺眼，衣着干净整洁，容貌英俊气质出众，与之相比，自己几个人就好像泥地里的臭虫。
看到他的第一眼，心里就有疯狂的想法在涌动，或者把他拖进泥里变得跟自己一样，或者干脆就地毁灭！
“小子，不要怪我们，要怪就怪你自己多管闲事。”
两人跟艾文已经近在咫尺，手中的匕首高高扬起。
只是有些奇怪艾文既不跑也不叫，只当他是头脑发热逞英雄，现在已经被吓傻了，匕首猛地挥下！
却在此时，银光一闪。
锵——
长剑归鞘，艾文已经来到了两个喽啰的身后。
“扑通！”“扑通！”
两人像两根木桩一样颓然倒地。
“好快！”
风衣男暗红色的瞳孔微微一缩，虽然两个喽啰只是还算健壮的普通人，但能在一瞬间将他们斩杀，也不是普通角色能做到的。
既然出手就再也没有犹豫，艾文脚下一顿，整个人已经如同炮弹一样飞射向明显是主犯的风衣男。
飒——
“受死！”
风衣男的反应同样不慢，伸手入怀，在抽身飞退的同时，一柄象牙柄的银色双管火枪已经持在手中。
砰——
砰——
上下并列的两条枪管几乎在同一时间发出明亮的枪焰，两枚微微泛红的弹丸在空中划出美妙的弧线，飞射向艾文双膝。
感谢书友风栖，的两千赏！感谢书友小可爱的小哥哥的百赏！感谢各位的推荐票。今天中午午休起来一看，收藏突破一万大关了！(～￣▽￣)～多谢诸位书友的大力支持！万分感谢！

第104章 猩红射手
远程打近战，在没有把握速胜的前提下，破坏掉对手的行动力便是首选。只要能稍稍迟滞对手，也能为远程创造更多机会。
风衣男的攻击意图便是如此。
面对飞射而来的弹丸，艾文双膝传来隐隐针刺感，同时灵觉中警钟大作。要是自己继续追击，两颗弹丸的飞行轨迹必然与自己双膝的位置交汇！
这两枪要是放在艾文前世可能不算什么，每一个训练有素的特种士兵差不多都能做到，但对这个世界还在使用燧发火枪的土著来说简直就是神迹。
毫无疑问，风衣男已经使用了某种超凡之力。
“果然是超凡者吗？”
心中的念头划过，手中丝毫不慢，长剑一闪好像一道银电，超凡的体魄、洞察力和反应力让他直接将一颗子弹格飞。
脚步频率瞬间变化的同时也破解了风衣男的预判，让一另颗子弹擦着裤腿落到空处。
轰——
射空的弹丸越过艾文的位置打在墙上，轻易轰出一个碗口大小的凹坑。
这种威力虽然远比不上艾文的“刺金玫瑰”，但对一颗普通的铅弹来说，已经能够碾压同时代的所有枪械了。
此时。
因为艾文超凡蜕变完成各方面能力大幅强化，已经渐渐跟不上他的脚步，几乎退出了战斗装备序列的普通火枪，却在风衣男手中发挥出不同凡响的威力！
不过，威力再大打不中也是白给，两颗灼热的铅弹也不过是让艾文的脚步微微一顿，两者的距离还在飞快拉近。
飒——
见状风衣男脸色微微一变。
精准无比的移动射击已经是自己常规能力中最强的一种，以前对付普通人无往不利，就算是普通超凡骑士也要暂避锋芒。
这个看起来年轻到过分的对手远比想象中的还要难缠。
“嘁，再来尝尝这一招！”
风衣男双手悄然间已经化作猩红，将手一翻，打空弹药的火枪已经被收起。却又有两柄双管火枪不知从哪里陡然出现，被他一把握在手心。
双手各持火枪，原本光洁的银色枪身好像也被他手上不详的血色给染红，做工精良富含机械美感的火枪登时化作了两只狰狞的恶兽！
陡然开火！
“砰！砰！砰！砰！”
弹药在一瞬间被倾泻一空，但集火的效果也是显著的。
这一刻艾文不断追击，两者之间的相距已经极近。
四颗弹丸划过难明的红色轨迹，一瞬间就来到艾文面前，交织成一道火力网，让艾文几乎再无躲闪的余地
但注意，真的是“几乎”！
[奥义·跳波]
呼吸法悄然运转，配合全身的骨骼、肌肉、神经系统有序协调，艾文脚下好像突然多了一道汹涌的浪头，轻轻顿足。
“嘭！”
飞奔中的艾文瞬间再次加速，身后几乎拉出一道残影，却也在间不容发之际从尚未合拢的包围中穿越而过。
原地只留下一道被炽热弹丸撕碎的残影。
嗖——
艾文从不觉得自己所在的道路就一定是最强，超凡职业浩如烟海，各有所长。就如同枪法如神的风衣男，轻而易举就逼出了艾文的奥义剑术，这是从前面对那些同级别超凡骑士从未有过的。
无论如何，人类移动的速度怎么也比不上小巧的弹丸。如果风衣男的子弹能再多几颗，以他的枪法说不定真的能逼迫艾文不得不正面硬抗。
可惜这个时代火枪手的标配就是三把火枪，风衣男利用双管火枪的优势已经比普通火枪手多出了一倍的火力，再也没有第四柄火枪在身了。
可以说，是这个时代的枪械技术桎梏了他的能力。
只是不知道他的超凡能力有没有限制，对“狙击火枪”是不是也适用？如果适用，那这个超凡职业就太可怕了！
惋惜对手生不逢时，却不意味着会给他机会。
在“跳波”状态下，艾文不断直线加速，飞快接近貌似已经弹尽粮绝的风衣男！      所有枪弹都已经打完，仍然阻止不了艾文的脚步，风衣男却丝毫没有放弃的意思。
他的超凡职业并不以体力见长，跟骑士这种纯物理职业更是没法比。将打空子弹的火枪直接扔掉减轻负重，黑色风衣也被解开的同时。
刷——
刷——
猩红色的双手从腰间抹过，一柄柄雪亮的飞刀弹射而出。
“奥义·沸血！”
“奥义·速射！”
双手舞动几乎化作残影。
血红色的指尖每一次轻点，飞刀便在奇异能量的裹挟下飞射向艾文，劲风呼啸，威力并不比枪弹逊色太多。
而且在超凡技能的加持下，飞刀已经拥有了不低于自动步枪的射速，威力虽然比使用火枪时有所降低，但对艾文却产生了更大的威胁。
“铛！”
“铛！”
高速移动中变向艰难，再也无法靠步法和敏捷躲避的艾文，不得不付出更多精力，挥舞长剑将携带着巨大动能的飞刀一一斩落。
每一柄飞刀都像一只重锤，不断敲击在艾文的剑刃上，震耳欲聋的金属交鸣声在仓库区回荡。
风衣男明显已经拿出了压箱底的本事，就算被艾文击飞的飞刀射到两侧的建筑墙壁上并不会被弹飞，而是直接没入其中，杀伤力惊人。
短暂试探之后，战斗已经进入了白热化状态。
姓名：未知（代号风衣男）
性别：男
身份：血手帮超凡干部
职阶：未知
属性：
体质1.1
力量1.43
敏捷1.5
精神0.1
技能：枪术（精通）飞刀术（精通）
数据化视野的侦测结果已经显示，身体素质只是初步突破了凡人极限，并不算特别出众，至少不能跟失控后的瓦克·威尔斯相提并论，但精通级别的技巧却为他提供了巨大的实力加成。
不容小觑。
甚至在短时间内，艾文都险险被他压制。
当然更多是因为艾文自己的战术。一方面他并不觉得战胜风衣男需要以负伤为代价强行突破，另一方面是因为艾文完全拖得起！
无论是飞刀的消耗，还是后续随时可能到来的城卫军都在给风衣男施加压力，先沉不住气的应该是风衣男才对。
“呼呼”
这一边艾文气定神闲，风衣男却慢慢呼吸粗重，脸上有血色纹路在悄然漫延，额头上浸出的汗水也慢慢散发出血腥味。
“血手帮”作为一个势力遍及数个国家的强大团体势力，自然拥有自己的超凡传承，除了大众化的骑士道路之外，内部更传承着独有的超凡道路——“猩红射手”。
风衣男便是其中之一。
感谢书友EUROSean夜叹的五百赏！感谢各位书友的推荐票！又一个超凡职业出场，继续求收藏、推荐啊！！！

第105章 据点
和许多邪恶向的超凡职业一样，“猩红射手”的就职仪式也绝对难以为文明世界所接受。
通过举行恶毒的献祭仪式，牺牲智慧生命（大多数情况专指人类）召唤下层世界的魔怪，然后服用魔怪之血，满足就职的前置条件。
只此一点便是彻底的邪道！
超凡觉醒成功蜕变之后，就职者双手就会在战斗中变成猩红色，灵活性和力量大增。
体质可以媲美低级的骑士的同时，还能获得名为“猩红灵光”的超凡之力。非常适合使用飞刀和火枪等中程武器，这才有了这个职业“猩红射手”的命名。
这次风衣男被派出来收集有独特资质的孩子，就是为了供组织举行下一次的献祭仪式使用。
换句话说他们收集的同类是献给魔怪的祭品，比致使骨肉分离的人贩子还要邪恶百倍！！
不过这种能迅速形成战斗力的道路，看似比普通骑士要强出太多，只是二阶的正式超凡者级别，就能获得骑士道路在三阶大骑士时才能获得的显性超凡之力。
但力量得来容易的同时，失控风险也增长到可怕的地步，还伴随着常态化的欲望放大、转化死亡率极高等重大隐患！
再加上需要不断犯罪，收集受害者的负面情绪才能得到进步的限制，这个职业在赋予就职者强大力量的同时，也让他们随时像是走在钢丝上，一不小心就会堕落失控，坠入深渊。
“呼哧”
久战不下，随着“猩红灵光”的不断使用，身体里的魔怪之血越发活跃，风衣男的理智开始飞快消退，负面情绪被无限放大。
他明白虽然战局还在僵持，明面上自己甚至处于上风，但自己最强的招数都对这个少年没有致命威胁，等自己的飞刀也消耗完毕，最后死的那个一定是自己！
“你不是想要救人吗，那就让你救！”风衣男恶向胆边生，我不好过，你也别想当英雄。
嗖——
下一柄飞刀激射而出。
目标却不是艾文，反而飞射向场中最后一个活人，那个依旧被捆绑在地，像虫子一样艰难蠕动着想要逃离的干瘦少女。
背对着战场趴在地上不断蠕动的少女还没有意识到，一柄致命的飞刀已经向着自己飞来，以她普通人的体质挨上一记飞刀绝对没有一丝可能幸免。
眼看惨剧就要上演。
铛——
悠长的金属颤音在少女身后近在咫尺的地方响起。
身体一僵，少女扭动身体艰难地回头一看。
月光下一个身材不算特别高大却伟岸至极的身影，高举长剑挡在自己身后。一柄飞刀被剑刃高高弹飞，落到自己身边不远的地方，锋利的刀尖着地直接钻入泥土消失不见。
这一幕月光下的剪影烙入少女的心头，终此一生都没能再忘记。
“呵呵”看着发出飞刀之后便已经转身奔逃的风衣男，艾文冷笑两声。
早就知道不能低估这些人渣的下限，在不断追击的同时，他就在随时留心被留在原地的那个少女。
艾文毫不怀疑，要是风衣男早就就知道自己的真实实力，绝对不会有丝毫犹豫，第一时间就会挟持少女成为人质。
自己又不是花旗国的警察，能做出把人质和绑匪同时击毙的风骚操作！
到时候场面必然十分难看，好在风衣男的轻敌给了自己机会，至少现在“人质”已经安全了。
心念一动，夜空中两只黑羽红腹翼展超过三米的大型军舰鸟落在巷子两侧的墙头。
“待在这里等我回来，千万别乱跑。”挥剑斩开少女身上的绳子，艾文吩咐一句。
咻——      双足顿地，艾文已经化作残影像一只猎豹一样像风衣男逃跑的方向追去。
留下少女一个人守着地上两具已经慢慢僵硬的尸体，不知是哭还是笑。
“呷呷”
孤身一人的夜色中，再加上两只黑色的大鸟不时的鸣叫，少女抱着有些麻木的肩膀蹲在地上，只感到分外凄冷。
有海鸟侦查兵们的一路跟踪，艾文丝毫不担心会跟丢风衣男。
他在墙头、房顶纵跃飞驰，很快就在海鸟们的指引下重新捉住了风衣男的尾巴。
只可惜，刚才仓库所在的地方就已经是贫民区和商业区的交界，只是耽搁了一小会儿时间就已经让他溜到了商业区。
不像晚上早就已经空空荡荡的贫民区，商业区到现在仍然一片灯火通明。
眼睁睁看着风衣男从一家酒吧的后门了钻进去，艾文的脸色微微有些难看。
这个酒吧分明就是“血手帮”隐藏的据点。
现在这个时间，不少人还在酒馆、夜店、粉红场所这些销金窟里流连忘返。在贫民区就算了，要是在这种地方公开杀人，就算艾文有军官身份也不可能豁免罪责。
这也是风衣男当初选择交易地点时，早就在为发生意外能迅速逃离做准备。
不过，艾文并不准备放弃。
从车夫霍伊尔口中听到的和自己眼中看到的，贫民区的儿童失踪事件显然持续了一段时间，受害者不可能是太小的数目，已经让官方都察觉到异常。
可想而知，如果放任这种情况继续下去，还不知道后续还会有多少无辜的孩子成为受害者。
而且看风衣男的能耐就知道，核心成员很可能也都是超凡者，普通的城卫军就算看到他们的交易现场，也根本奈何不了他们。
艾文自认不是什么圣人，但在自己有能力的情况下也绝不可能漠视这种惨剧发生。
让海鸟们继续在这里监视，艾文决定先把善后工作做好。
片刻之后，他就重新回到了之前进行交易的仓库。
虽然惊魂未定，但那个干瘦的小姑娘十分听艾文的话还一直留在这里。看到艾文回来，一双眼睛瞬间透出惊喜的神采。
“孩子，你家在什么地方？我让人送你回去。”虽然艾文年纪也不大，但并不妨碍他称呼这个营养不良显得格外瘦小的少女为孩子。
“我的家在莫格农庄，谢谢你救了我，大哥哥！”可能是因为刚刚的经历，让这个少女的声音里对艾文多了一丝丝依恋和崇拜。
毕竟，哪一个少女梦想中没有一个救自己脱离苦海的白马王子呢？
急着重新回去“清理垃圾”的艾文，并没有注意少女语气的特别。
“不客气，抓紧我。”
艾文点点头，直接弯腰将她抱起，风驰电掣般向着贯穿平民区的大路冲去。
自己的马车还等在那里。
至于地上的两句尸体，自然留给城卫军去处理。艾文确信，凭借上面一道剑痕根本不可能找到自己头上。
感谢书友明殇若侬的百赏！感谢各位书友的推荐票！求收藏、推荐！作者群里今天普遍反映数据有点疲软，也不知道是怎么回事。。。

第106章 破门
呼——
伴着一阵疾风艾文落在路边，要不是顾忌少女太过柔弱的身体，他还能跑得更快。
“艾文少爷，您这是？”一直停在路边等待的车夫霍伊尔看到艾文回来立刻从马车上跳下来行礼，只是有些奇怪怎么带了一个浑身脏兮兮的孩子回来。
“这个孩子是被人贩子拐到这里来的，她的家在莫格农庄，麻烦你辛苦一趟送她回家吧。”把抱着的少女放下，让她不要紧张，艾文对车夫说道。
“莫格农庄是吗？我知道这个地方，实际上出城去莫格农庄正好需要经过咱们的考珀庄园。
艾文少爷，我提议今晚让这位，呃小姐先住在考珀庄园吧，莫格农庄在真正的乡下，晚上去那里的路可不好走。”
霍伊尔立刻答应下来，并且提出了自己中肯的建议。
“好吧，这种事你更有经验，跟黛芙丽婶婶说一下，帮我照顾一下这个孩子。”艾文意识到是自己考虑不周，从善如流地接受了车夫的建议。
“孩子，你先跟这位大叔一起到我婶婶家里过夜吧，有时间我会去看你的。”蹲下身和瘦弱娇小的女孩平视，艾文温声说道。
“嗯，好的，大哥哥！”虽然有些不舍，但少女却知道不该给自己的救命恩人制造更多麻烦，十分懂事地听从了他的安排。
哒哒哒
从马车上取下自己的行礼，艾文目送马车远去。
然后，一刻都没有耽搁，重新回到风衣男躲藏进去的那家酒馆附近。
打开手提木箱，艾文从中取出两只盛满药剂的水晶瓶放到怀里，把箱子找了个地方藏好。
双目微微闭合几分钟，已经悄然接入了海鸟们的侦查网络。
很快就从一直在这里监视的两只针尾雨燕眼中，得到了这家酒馆的整体布局。睁开眼睛，大步走向这座建筑旁边的小巷。
“咕嘟咕嘟”
艾文将一瓶无色的药剂一饮而尽，又来到酒吧主体建筑在这一侧露出的几个通风口下面，将另一瓶灰蒙蒙的药剂直接摔碎。
啪——
因为早就有体型娇小的雨燕进入其中探查了酒吧内部的布局，艾文确信这几个预留的通风口，可以把外界的新鲜空气送入建筑中的每一个房间。
当然，现在也包括新鲜空气中夹杂的一些不那么“新鲜”的东西。
从“影子图书馆”汲取了大量珍贵的理论知识之后，艾文结合莱昂的笔记和特鲁的记忆，也有了一些小小的成果，这两瓶药剂就是他的练手作品之一。
效果嘛
地上四溅的药液在飞快气化，渐渐飘荡到离地一米到三米的空中，形成一层淡淡的微不可查的浅灰色薄雾，随着空气的流通缓缓涌入建筑物内部。
艾文为了更有效率，还召唤来了四五只翼展将近五米的大信天翁，让它们挥动翅膀，帮助雾气更快地进入通风口。
此时酒吧里寻欢作乐的酒客、血手帮打手甚至隐藏起来的风衣男对此都毫无所觉。
“肖恩大人，您的药拿来了。”
酒吧后面一个隐蔽的地下房间中，宽檐帽已经被摘掉，脸色苍白无血却又布满诡异血红色纹路的风衣男，也就是所谓的肖恩大人瘫坐在椅子上。
豆大的汗珠从他额头啪嗒啪嗒滴落下来，连身下的地板都积了一个小小的水洼。
听到开门的声音，肖恩睁开一双红得好像要滴血一样的眼睛。瞪着小心翼翼走进来手捧着一瓶蓝色药剂的喽啰，那样子好像要把他和手中的药剂一起吞下去。
身材实际上十分魁梧的喽啰两腿打着颤走进房间来到肖恩面前，努力弯着腰好像能降低自己的存在感。      不知道是不是错觉，他闻到到房间里此时充斥着一股子硫磺般刺鼻的气味，让人十分不适。
被自家老大指派来送药的魁梧喽啰就算什么内情都不知道，但进入这间房间后也隐隐有些不安，就好像走进了某种食肉猛兽的巢穴，让人毛骨悚然不寒而栗。
“呼哧——”
粗重灼热的呼吸声在他低下的头顶处响起，喽啰不敢抬头，把手中的药剂瓶举高递到肖恩的面前。
“吧嗒！”
“咕嘟咕嘟呼——”
听到肖恩喝药的声音，喽啰悄悄松了一口气，这位看起来好像随时要发狂般的大人，既然能正常喝药，自己应该就没事了吧？
可惜
“噗呲咚、咚、咚!”
‘大人手中拿着的是什么东西，还在一跳一跳的？’
喽啰心里刚刚升起这个念头，胸口处升起的凉意就淹没了他，在倒地的最后一刻，他看清了那个东西，一颗心脏，他自己的心脏
“让你看到了我这么狼狈的一面，又怎么可能让你活下去。老鬣狗果然是个聪明人啊！”
喝下药剂之后，风衣男肖恩的状态明显好转了很多，已经从刚刚岌岌可危的失控边缘慢慢恢复过来。
掏出一块手帕擦干净手上的鲜血，本就有些阴沉的脸上浮现出阴鸷和狠厉，恨恨的声音从牙缝里挤出来如同来自地狱的寒风：
“敢招惹血手帮，不管你是谁，我们都会找到你！你的朋友、亲人都要受到最惨烈的报复！！！”
差一点就因为过度使用能力而失控发狂，还丢失了这次交易的“货物”，他的心中对造成这一切的艾文恨意满满，发誓一定要报复回来。
“嗯？怎么这么安静？”
突然肖恩脸色一变，他发现情况好像有些不对。
虽然这处地下室十分隐蔽，隔音效果也不错，但外面毕竟是以嘈杂著称的酒吧，不可能一点声音都传不进来。
双手撑着座椅，就要站起来查看，却感到微微有些眩晕，甩了甩脑袋，发现问题不大。只以为是自己状态还没有恢复的关系，并没有在意。
刚刚走到门口。
轰隆——
厚重的木门被砸成碎片，一个黑色的人影紧随其后扑进门来。
肖恩飞快后退躲避的同时，手上两柄飞刀已经激射而出。
“噗！”“噗！”
如中败革的声音传入耳中，让他心中一沉，飞快闪身退到墙角。
肖恩心中止不住一阵阵懊悔，自己脑子不清醒的时候竟然选了一个只有一个出入口连窗户都没有的地下室，这下被人堵住门麻烦可大了！
感谢书友天太白的五百赏！感谢书友20190514170425490、寻稻香的百赏！感谢各位的推荐票！继续求收藏、推荐！

第107章 潜入技术天下第一
“嘭！”的一声，黑影落地。
在地上滚了两滚，露出一张肖恩本来十分熟悉，此时却已经双目圆睁脸色青白的面孔，不是别人，正是刚刚他还“夸奖”过的酒馆的老板——“老鬣狗”。
而且他一眼就看出，早在自己出手之前这条聪明的“老鬣狗”就已经被人拧断了脖子，死的时候并不安详。
踏踏踏
一个人影踏入房间，那悠闲的样子让人以为他正在自家后花园闲逛，而不是在躺着一具尸体的帮派据点中。
就好像已经吃定了他！
“是你？！”
风衣男肖恩一眼就认出了来人，正是那个害得自己任务失败还狼狈逃离的罪魁祸首！
不过此时的他，丝毫没有刚刚还在赌誓要疯狂报复艾文和他的亲人朋友的狠厉阴毒，尖声叫道：
“你竟然敢在商业区杀人？！外面每天都有几十个酒鬼在寻欢作乐，你有本事就把他们都杀掉，否则城卫军一定能找到你的。”
好像没有听到他败犬的狂吠，艾文自顾自道：“不应该啊，‘沉睡魔药’按说应该能对超凡者起效啊，这家伙怎么好像没什么事儿的样子？”
突然又像是想到了什么，歪了歪头有些好笑道：“清理人渣可不分贫民区商业区。还有，一个穷凶极恶的罪犯竟然用城卫军来吓唬一位海军军官，不觉得好笑吗？
而且，以你的智慧根本理解不了我天下第一的潜入技术！”
心里默默加了一句，‘把所有人都迷晕，谁也发现不了我来过，不就是天下第一的潜入术嘛！这逻辑毫无破绽，简直完美！’
风衣男肖恩脸色难看。
要知道这里可是商业区的繁华地段，城卫军会定时巡逻，随便弄出一点动静来都有可能惊动他们。他不明白这个家伙为什么这么有恃无恐！
“呵，你为自己选了一个不错的葬身地啊！”
室内战斗并不适合飞刀这种中程武器的发挥，反而是艾文这个敏捷向剑士的天下。所以即使这个家伙出乎艾文预料地没有昏迷，他也由衷称赞了风衣男一句。
锵——
艾文拔剑直刺，剑刃撕裂空气发出的尖锐鸣响在地下空间中来回激荡，锐利的锋芒化作白虹飞射墙角的肖恩。
骤然临身的致命威胁，让这位“猩红射手”再也顾不上可能的失控风险！
体内“猩红灵光”全开，双眼双手都有一层血色的灵光不断吞吐，十指虚弹，不过这一次他射出的不再是飞刀，而是一道道细长的血红色飞针。
咻咻咻
飞针带着腐蚀性的邪恶能量，轻易贯穿了地下空间中厚实的墙壁。
“给我去死啊，混账！！！”
不过看他脸色越发青白身体微微颤抖的样子，这种攻击的负担显然不小，而且极有可能还要付出额外的代价。
面对这阵“暴雨梨花针”
“打扰了，告辞！”
反正已经把他堵在了地下室，艾文可不准备跟他拼命，果断收剑从容后撤，一蹿一纵已经从洞开的大门中钻了出去。
肖恩紧随其后，想要趁着这个机会逃离封闭的地下室。
呼——
一柄寒光闪闪的长剑打着旋从他耳边飞过，差之毫厘就要斩下他一只耳朵。
脚步一顿，额头冷汗滴落之后，肖恩却是心中大喜。
一个剑法高超的骑士失去了手中的佩剑，武力瞬间就要打一个折扣，自己的机会来了！
爆发之后本已经衰弱至极的力量，再次被从身体中压榨出来，也给了他在强敌手中逃生的勇气。
“嗨！”
没有留意到自己冲刺的脚步已经被这柄长剑打断，肖恩踏出地下室的门口才发现。
外面走道上不是他想象中手无寸铁已经没有威胁的对手，反而是指向自己脑袋的四只黑黝黝的枪口。      “这是？”
“不——！”
就算完成了超凡蜕变，拥有超凡能量“猩红灵光”也不意味着他就能承受近距离的火枪攒射。
“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”
身为“狙击火枪手”的艾文在这样的距离上不需要数据化视野辅助，也丝毫没有失手的可能。
嘭——
抽搐中的人体重重倒地。
直到迎来死亡，风衣男肖恩都没有想到有一天自己会死在自己曾经拥有的双管火枪枪口之下。
没错，艾文回到仓库的时候，顺手就把风衣男丢弃的三柄精良火枪捡了起来。
当时只是觉得它们比自己的制式火枪要好，没想到立刻就用到了风衣男这位原主人身上。
也算是因果循环，死得其所吧。
轻轻吹了一口弥散的硝烟，艾文将双枪插入腰间，取回之前为了迷惑风衣男扔出去的长剑，正要直接转身离去。
“咦？这是针对异常状态的醒神药剂？”
眼睛的余光突然发现了地上的一只药剂瓶，已经丰富起来的神秘学识让他轻易分辨出了残留药剂的类别。
“怪不得‘沉睡魔药’对这个家伙的作用不大。
应该是因为之前的失控倾向，服用了‘醒神药剂’，虽然解‘沉睡魔药’不太对症，但也将效果解除了七七八八。
原来如此，害得我以为好不容易配制的魔药对超凡不起作用呢。”
解决了心里的疑惑，重新回到地面上，酒吧里原本的人都躺了一地。
早在进入地下室之前，以为所有人都已经中招的艾文，便把酒吧内部昏睡过去的人都先梳理了一遍。
首恶“老鬣狗”拷问之后直接扭断脖子，劣迹还不算多的小喽啰用巧劲打断一只胳膊，不太影响以后生活的同时，也很难再去为恶。
最重要的是
解决了这里盘踞的“血手帮”成员之后，顺便也把他们的珍藏清扫一空。就算放着不管，这些钱财宝物也会被后续赶来的城卫军收缴，最后落到他们自己的钱袋子里。
所以毫无心理压力，不拿白不拿。
丰厚的收获中，除了为数不少的金狮和大额的金票之外，最让艾文感兴趣的是几瓶装在精致水晶瓶中的药剂。
以他现在的知识积累都无法分辨出它们的种类，但凭借直觉，这些药剂才是此行最大的收获。
至于运气不好恰好选在这里喝酒的普通酒客，艾文则没有理会，放任他们躺在地板上呼呼大睡，他们身上的财物更是丝毫未动。
艾文自己不是法官或者其他执法者，却也有自己的一套行事准则，适当惩恶的同时也严格恪守着自己的底线。
只要突破过一次，那底线就只会越来越低，到最后就和这些令人憎恶的混蛋一样变成负值！
至此，这个据点被直接捣毁，“血手帮”想再重建，可真要好好费一番功夫了。
而且艾文已经从酒馆老板同样是“血手帮”干部的“老鬣狗”口中拷问出他们在“纽茵港”其他的好几处产业。
惹上自己这位正义使者，还那么有钱咳咳划掉！
以后他们还有没有精力重新恢复这里还非常难说。
扑棱棱——
群鸟振翅声中，提着重新找出来的行李箱，艾文转身离开了这个街区。
感谢书友我才不是弱受的百赏！感谢各位书友的推荐票！继续求收藏、推荐！

第108章 情报
“理查德先生，请问我可以申请一下独立的实验室吗？”
存在于未知之地的影子图书馆中（实际上这里是属于普林斯顿校长巫术花园“构装工坊”的一部分），艾文叫住了正从旁边经过的图书馆管理员。
正式加入“紫罗兰之眼”以后，艾文大多数时间都待在图书馆中如饥似渴地吸收着一切神秘知识，也旁观过几次组织老成员们召集的实验项目。
虽然到现在为止都没能认识多少人，倒是和轮值的图书管理员理查德先生算是混了个脸熟。
“当然可以，艾文先生。场地作为基础福利可以免费使用，但所有的耗材就需要你自己支付费用了。”长相老成的理查德微微一笑，很简单便答应了艾文的要求。
“没有问题！”
图书馆能提供免费的基础知识，艾文就已经十分满足。并不奢望连实验耗材都会免费，更何况很多涉及巫术的材料不光价格不低，而且收集难度也很大。
“紫罗兰之眼”作为一个秘密结社，虽然有自己的隐秘诉求，但毕竟不是什么慈善组织。
拿到实验室的钥匙，艾文看到理查德正要离开，突然开口：“对了，理查德先生。虽然我不知道‘影子图书馆’有阅览资格的人有多少，但除了迪丽斯、阿尔瓦他们几个熟面孔，组织其他的成员好像来得不多啊？”
理查德回头神秘一笑：“好好表现吧，艾文先生！如果你能达到要求就可以知道其他人在哪了。”
“是这样吗？”
艾文不明所以，但也能试着猜测一下。
身为一个秘密结社不可能都是这种随来随走的散漫状态，一定有某种内部晋升机制，通过考核吸纳人员进入真正的核心。
许多从未谋面的高级成员，大概也具备更加强大的力量，有另外的活动地点，已经看不上影子图书馆中收藏的这些基础知识了。
暂时放下这些与自己关系不大的问题，他沉浸到巫术实验中去。
直到傍晚时分，艾文才赶在落锁之前最后一个踏出图书馆。
虽然精神有些疲惫，却成功检测了从血手帮据点中得来的药剂，结合从“魔药学”专区搜罗的基础知识，确定了它们的用途。
无论是鉴定过程还是药剂的神奇效果，都让艾文十分有成就感！
一个人去学院餐厅草草解决晚饭，回到集体宿舍时，室友克雷尔早就已经回来了。
“又在图书馆待到闭馆啊，你这种天才都这么努力，让我们这些普通人可怎么活啊？”
除了正常的短训班学习之外，泡“图书馆”已经成了艾文的日常，克雷尔早就见怪不怪。只是他现在都不知道艾文去的图书馆实际上就是自己梦寐以求的“影子图书馆”。
限于“紫罗兰之眼”的契约，艾文也不能告诉别人。
就算如此，不过两个月的时间，艾文在克雷尔心中的地位也在直线上升。
所有科目前三，综合成绩第一的天才，注定受军方器重前途远大。“坏血病”实用疗法的发明者，潜在影响力惊人，光环加身指日可待。
更不用说，凭借两枚分量极重的勋章进入了大势力高层的视线，已经是许多人一生都可望不可及的成就！
“哈哈，你要是愿意，可以每天跟我一起训练。我很愿意跟你分享我的经验，克雷尔。”看到咸鱼一样躺在客厅沙发上吃着零食的克雷尔，艾文似玩笑似认真地说道。
“算了吧，我要是能吃得了苦，当年早就正常入学了，又怎么可能走短训班的路子镀金啊”      咸鱼果然够咸，只是克雷尔却不知道自己放弃了如何难得的一个机会。
从伊兰特身上得到的灵感，让艾文有信心快速帮助低于自身实力的骑士找到最佳的训练方式，提升修行效率，看在舍友一场的面子上倒是可以帮克雷尔一把。
不过，现在看来这位当事人自己对实力提升好像并不是多么上心，艾文也不强求。
“对了，你让我查的‘血手帮’情报我整理好了，你看看吧。虽然我不知道你为什么查这个组织，不过我建议你最好不要跟他们扯上关系。
这种黑暗势力非常难缠，惹上了可就怎么都扯不掉了，特别是这个‘血手帮’能量不小，组织里面并不缺乏超凡级别的好手。”
克雷尔递给艾文一份装订好的文件，但同时也对艾文发出告诫，显然是出于好心提醒自己的室友，怕他太过气盛主动招惹这种十分麻烦的恶势力。
就算自己的道森家族是纽茵港地头蛇，也丝毫不想跟那些家伙扯上一丁点关系。
艾文心中承情，口中连连答应。
回到自己房间后，迫不及待地展开这份情报。
血手帮，是一个势力遍及多个国家的跨国黑色势力，虽然出现的时间没有多少年，但发展势头非常迅猛。其中吸纳了许多的匪徒、恶棍、打手，与权贵勾结输送肮脏利益的同时也获得保护，势力极为庞大。
在一定层面上，它的背景并不是秘密。就好像亮出来的猛兽獠牙，让窥伺者不敢轻举妄动。
他们的主要业务是走私、奴隶买卖、经营娱乐场所等等，各种灰色黑色的生意生冷不忌。而且称得上是心狠手辣，就像它的名字一样，得罪了“血手帮”的人，通常都要见血，还会连累亲友。
传说他们内部拥有独特的超凡路径，偏向血腥邪恶却让人意外地，没有像巫师那样引来正神教会的通缉围剿
艾文继续往后翻。
克雷尔整理的资料应该是有不同的来源，其中一份竟然直接证实了超凡路径的传说，也让艾文对之前交手的风衣男展现出的能力有了一个大体的判断。
超凡道路·猩红射手:举行邪恶的献祭仪式，牺牲智慧生命召唤下层世界的魔怪，通过服用魔怪之血
“猩红射手”擅长使用飞刀和火枪等中程武器，在城市这种地形复杂人口众多的地方非常适合他们发挥。
即使仪式成功后，人性中恶的一面也会被彻底激发，同时伴随着暴躁易怒精神状态不稳定等缺点。后续力量进步需要持续犯罪，不断收集受害者的负面情绪，危险程度可比躲躲藏藏的“邪恶”巫师们更甚！
情报中还指出，官方已经高度怀疑，最近纽茵港附近频发的儿童丢失事件跟他们有关。
在这个表面平静下隐藏着汹涌暗流的时代，收集有天生超凡资质的孩子，用途不外乎是从小培养打手，或者用来献祭，满足某些强大存在的特殊癖好。
无论怎样，下场都不怎么好。
情报在最后还额外注明，城防委员会已经联合各大工会介入调查，只是暂时没有结果。
感谢书友我已经得不到我想要的了、s神缈的五百赏！清风的三百赏！小笨钟呢百赏！感谢各位的推荐票！继续求收藏、推荐！

第109章 召见
合上手中的资料，艾文结合从老鬣狗口中拷问出的情报，心中对这个组织已经有了一个大体的轮廓。
邪恶、强大、疯狂却又一定程度上和官方或者说官方的某些强力人士保持着合作，甚至和教会都可能存在某种默契，是个非常不好惹的对手。
“真是个庞然大物啊！”
权衡利弊之后，艾文决定先观望一下再说，一个据点被捣毁，“血手帮”不可能毫无反应。
毕竟，行侠仗义也要量力而行啊！
咚咚咚
正在这时敲门声突然响起，是公寓的房门。
“谁啊？”还在客厅躺尸的克雷尔问道。
“艾文学员在吗？我是校长助理琳达，校长阁下请艾文学员去一趟。”门外传来一个女性的声音。
听到是找自己的，艾文推开门，看到一位身穿笔挺制服的女军官已经站在客厅里，正向自己看过来。
“女士你好！我就是艾文。校长要见我吗？”艾文有些奇怪，连自己这一批短训班学员的入学仪式都没有露面的校长大人，竟然要单独召见自己？
“没错，请跟我来吧。”名为琳达的女军官虽然是位年轻美丽的女性，但说话的声音却带着军人的冷肃，看起来不太好说话的样子。
“好的！我们走吧，女士。”
艾文换好衣服，和克雷尔说了一声，便跟着琳达走出了宿舍。
这个时间的校园里人已经不多，树木在夜风吹拂下发出沙沙的声音，越发显得静谧，小路上剩下的只有两个人的脚步声。
踏踏踏
“女士，这好像不是去校长办公室的路吧？”走了一会儿艾文发现方向不对，就算从没有去过校长室，但在哪里能找到校长他还是知道的。
“没有错，我们要去见副校长利威娜殿下，就是这个方向。”琳达头也没回，继续向前走。
微微一怔，艾文脑子里瞬间想起克雷尔之前给自己科普的海军学院常识。
要说这座学院的校长是谁，还真有可能有人不知道，就跟上辈子直到大学毕业之后，都记不住自家校长叫什么的也大有人在一样。
咳，艾文自己就是其中之一。
但是在这座海军学院中，却绝对不可能有人不知道利威娜这位副校长，即使她入职的时间连一年都不到！
不光因为她皇室成员的身份，更因为她虽然只是二王女，却是法勒提斯王国的第一顺位继承人，也就是板上钉钉的下一任女王陛下！
未来的女王啊！
皇家海军学院的每一位学员毕业之后，可能不会再跟校长打交道，但绝不可能回避自己未来的“大老板”！
因为在集权制度下，女王是国家的绝对统治者。法理上王国海军效忠的对象从来都是女王陛下个人，而不是这个国家或者这个国家的人民
有人就要问了，二王女是第一顺位继承人，那大王女到哪里去了？
在官方对外的说明中，大王女在三年前意外病故，二王女自动晋位由第二顺位成为王位唯一的继承人。
不过，克雷尔在说到这里的时候，以聊八卦的语气告诉了艾文一个小道消息。
天赋绝佳，已经是三阶超凡者大骑士级的大王女怎么可能轻易病故？到了大骑士层次，身体强悍到对普通人见血封喉的剧毒都能直接免疫，更何况是小小的疾病？
大王女殿下不过是咳咳（声音压到极低）不过是丢下了自己唾手可得的女王宝座，跟“野男人”私奔了而已
不过克雷尔嘴上说着这个上层圈子中的传闻，但连他自己都不相信。
想想都是无稽之谈，在这个世界上怎样优秀或者说幸运的男人才值得她放弃一个庞大王国的无边权势，与之私奔呢？      “果然八卦！”
艾文听得时候嘴角抽搐，也只是听过就算，不可能再对第三个人提起，妄议王室可是重罪啊。
脑子里不着边际的胡思乱想，不知不觉一前一后的两个人已经到达了目的地，不是副校长的办公室，而是学院里供学员们使用的剑术馆。
吱呀——
琳达推开大门让艾文自己进去。
地点、时间、缘由都让艾文有些疑惑。
只是利用敏锐的灵觉稍稍感知了一下，里面确实只有一个呼吸声，没有察觉到“八百刀斧手”存在，艾文大着胆子迈步而入。
“接着！”
嗖——
刚刚走进大门，眼睛稍微适应明暗变化。一柄训练用木剑便飞射而来，被艾文一把接在手中。
“上来，先跟我打一场再说！”
一身修身装束勾勒出婀娜身段，同样手提着一柄木剑的二王女微扬自己精致的下巴，对还呆愣在门口的艾文不容置疑地说道。
虽然不知道这位初次正式见面的二王女是什么意思，但艾文只得拎着木剑微微躬身：“遵命，殿下！”
飒——
双足一踏，身体已经腾空而起在半空一个轻巧地翻越，轻盈地落在二王女对面。隔着场地上刻画的红线与之对视，转动手中的木剑，摆出一个相对保守的横帆起势。
看到艾文站立的位置正好与自己对称，距离红线都丝毫不差，利威娜唇角勾起，炫技吗？果然还是个年轻人啊。
本来就打着亲自测试的心思，现在更是多了几分兴趣，暗道‘那就让你看看什么是真正的剑术技艺吧！’
【秘剑术·夜风！】
艾文剑术起势刚刚摆开，利威娜已经化作一道疾风率先向他冲来，背后留下一道虚实交错的长长掠影，资深骑士级的强大实力尽显无疑！
【剑式·浮舟！】
艾文脚下一动，这一式最常用的奥义已经融入骨髓化作本能，整个人已经像小舟一样轻盈滑开。
但这一次，他的秘传剑术却没有像以前那样无往不利。
在两者交错的瞬间，艾文突然被缭绕在利威娜剑刃上的气流卷动，动作也随之微微一滞。奥义效果被破，然后便硬生生吃了利威娜一剑。
嘭——
好在平衡感一直是艾文的强项，勉强用强剑身挡住王女狂暴的一击，借力飞退，试图重新拉开距离。
【秘剑术·白月光！】
哪知道利威娜变招的速度更快，瞬间扭身的同时，剑刃上亮起一轮幽幽的清辉。不再是人在用剑，反而变成了长剑拖动着人在行动。
形象一些就是跳双人舞时，一方被舞伴带动，好像不费什么力气就能舞步飞旋。
轰隆——
感谢各位书友的推荐票！经常能维持在320多名了，感激不尽！今天接到通知，周天开始上三江推荐和首页玄幻奇幻推荐！求大家的继续支持啊！第一次上三江是不是应该写个感言啊啥的？(*￣￣*)

第110章 骑士的才能
面对这种几乎违反常理的招式，一招用老躲闪不及的艾文直接被木剑轰飞出去。
落地后双脚在地面“蹬蹬蹬”又连退了四五步才止住去势。
艾文承认，自己一开始确实小看了这位身份高贵，看起来像是一直养尊处优的王女殿下，短短两招就已经落在下风。
要不是她并没有杀意，刚刚这一剑就不会是只把自己轰飞那么简单了。
打量了一眼手上材质上乘经受两位正式骑士的全力轰击都没有严重损伤的木剑，艾文舞了个剑花，重新沉下心来。
“显示！”
姓名：利威娜·法勒提斯
性别：女
身份：皇家海军学院副校长、二王女、王储
职阶：正式骑士后期（超凡二阶）
属性：体质4.0
力量3.9
敏捷4.1
技能：蔷薇剑术（精通）法勒提斯军刀术（进阶版，精通）
身体各种数据平均是自己的两倍，更精通复数级别的剑术奥义，远不是现在的自己能比拟的。
不过，艾文可从不会畏惧强敌（有的时候，我只是从心而已）。
扬帆起势，充满进攻欲望。微微下蹲，瞬间发力。
【剑式·跳波！】
飒——
地上炸开一道气圈，身体虚化原地消失。
随着不断实战，艾文这一招新领悟的剑术奥义越发熟练，已经跳出只能不断直线加速的框架。倏忽在左倏忽在右，整个人就像是跳帧的影像般，时隐时现。
“年轻人，还不赖嘛！”
利威娜气定神闲，放任艾文使出绝招完全发挥实力，才一声轻叱：“秘剑术·圆舞曲！”
好像优雅的舞者飞旋脚步，贴着地面飘行一般，利威娜的身影同样消失在空气中。
在场外观战的琳达眼中，空旷的比武场中已经空无一人，凡人的眼睛已经完全捕捉不到交战双方的动作，只有一声声震耳欲聋的轰鸣，和短暂交手时惊鸿一瞥的身影，让人知道他们还在这里。
简直如同鬼魅。
啪——
轰隆——
并未达到超凡级别的年轻助理，看到这种激烈的战况不禁暗暗焦急，自家殿下万一出了点什么意外该如何是好？
已经进入战斗状态，激战正酣的艾文却是另一种感觉。
他并不是第一次和“蔷薇剑术”的使用者交手，喜欢扮成“佐罗”的米兰修行的就是这种剑术，艾文跟他也比试过几次。
除此之外，艾文更见过这门剑术的创造者“蔷薇剑圣”亲自出手，挥出斩开天空的奇迹之剑。
艾文见识过“蔷薇剑术”的上限和下限，可以说，各有体会。
也正是这种经历，让艾文对“蔷薇剑术”有了自己独特的认识，也为自己本身的剑术修行找到了方向。
不同于米兰的照本宣科，蔷薇剑圣的高屋建瓴，这门以繁复华丽著称的宫廷剑术，在利威娜这位剑圣嫡传手中使来却有种独特的烟火气，对，就是烟火气。
米兰的剑术已经跟不上艾文的进步，暂且不去说他。      剑圣的层次实在太高，虽然用“数据化视野”的记录功能强行记忆下来，但是消化的异常缓慢。
可此时与利威娜对战，许多原本雾里看花的招式在她的引导下却被迅速消化，艾文的剑术以肉眼可见的速度不断进步。
就好像看学神的解题过程，思维跳跃极大，经常“易证可得”殊不知他们跳过去正是学渣们绞尽脑汁都想不明白的地方。
而利威娜则像是一位常规意义上的尖子生，解题过程详尽凝练，虽然不算太过直白，但以艾文现在的见识也不至于看不懂。
冷热咸甜刚好适口！
此刻，从剑圣那里偷师得来的体悟，迅速被化入艾文自己的“白帆剑术”，剑招还是那些剑招，却已经有了一丝丝“蔷薇剑圣”的神韵。
如果用数据去量化，原本可能50%左右的剑术精通级别，短短时间就增长到了60%甚至更多，与大师级别越发接近。
现在，艾文就算是身体素质跟利威娜还有极大差距，但凭借剑术技艺也能勉强招架，至少并不算太过狼狈。
噼里啪啦
依旧掌握着战斗主动权的利威娜，很快就意识到了艾文的变化。竟然好像海绵吸水一样，在激烈的战斗中飞快吸收着自己的剑术精髓，并且快速消化成自己的东西。
就像已经有了框架的高楼大厦，此时得到了丰富的建筑材料，被飞快填充成型。
当利威娜意识到不对的时候，发现自己已经很难再像刚开始那样随意“戏耍”这个年轻人了。
再拼数招，这个少年剑术中那种极为熟悉的味道越发明显。
好像突然意识到了什么，利威娜抽剑后撤。
啪——
“艾文，你见过我爷爷吗？”
这句话说得没头没尾，一般人可能会一头雾水，但艾文却很清楚，一定是王女殿下意识到了自己剑术中隐藏的东西。
“是的，在来纽茵港的路上，有幸见过‘蔷薇剑圣’阁下轻易击败‘海神之子’提茵库特的英姿。
虽然没有亲临战场，但用了一点小手段，远程观摩了那场战斗。”
自己最大的秘密不过就是巫师的身份，王女已经知道，剩下的艾文没有隐瞒的意思。
“是了，前些日子有一艘补给舰的舰长向舰队司令部汇报过一场发生在近海的异常情况，你当时也在吗？
竟然只凭远远的观战就有这样的领悟，果然不愧是连普林斯顿校长都夸赞的人物。”
利威娜毫不掩饰自己的欣赏，他从艾文刚刚使用出的剑术中体会到了不一样的东西，那是一个天才剑士的非凡灵性（灵性是有一点，但更多还是“数据化视野”的功劳）。
“剑圣阁下的剑术让我受益匪浅，那连天空都被斩开的奇迹一剑，实在是太壮观了，此生难忘！”艾文这句话倒是真心实意，没有丝毫恭维的意思。
“那是爷爷的【秘剑术·蔷薇花国】，你很幸运。那种层次的至强剑术就连我也没有见过几次。
更幸运的是你竟然能从那种层次的战斗中有所收获，不得不说，你作为一位骑士的才能远远超出我的预料。
这次比试之后，也许我需要对你重新定位了。”
利威娜饶有兴致地端详艾文一会儿，随后给予了他极高的评价。
‘骑士？定位？’
艾文感觉王女殿下好像意有所指，而且对自己的骑士身份一直在反复强调，心中疑惑，艾文大着胆子试探了一句。
“殿下，您的意愿就是我的使命，有任务请您尽管吩咐！”
艾文感觉刚刚的对战更像是分派任务前的考较，这也是他认为的今天这一次会面最可能的初衷。
感谢各位书友的推荐票！继续求收藏、推荐！

第111章 王女的期待
不过利威娜的回答却大大出乎艾文预料。
“呵呵，我确实有一个任务想要交给你，但却不是现在。
今天我作为你的副校长，只是希望你在加入‘紫罗兰之眼’的同时，能永远记住自己的身份和使命，无论是作为一位骑士还是巫师都不要忘记守护这个国家和人民。”
闻言，艾文轻轻松了口气的同时，心中却也微微一动。
看来即使经过多年的合流共生，王国上层力量中，以“紫罗兰之眼”为代表的巫师势力和正统的超凡骑士之间的关系貌似也很微妙啊。
难道，有一位前海军元帅执掌本国的结社分支还不能让人放心吗？
什么叫不管是作为一个骑士还是一个巫师？这是要求站队？
殿下这句话是代表海军学院？蔷薇剑圣？还是王室呢？
或者只是单纯告诫自己，并没有其他深意？
一瞬间，艾文的心中便闪过了很多念头。
不过，转念一想，这些事情暂时都跟自己这个小小的学员没有什么关系。自己现在不过是一个普通的正式骑士，等自己有资格参与上层的决策，起码也要达到大骑士的层级才行。
换句话说，就算上层地震，自己这种小虾米连被波及的资格都没有，何必杞人忧天？
所以自认暂时还只是一个小人物的艾文，面对这个国家将来最有权势的人，却有些不知道该怎么回答。
于是小心翼翼问道：“您对每一位加入‘紫罗兰之眼’的成员都说过这句话吗？”
“不，事实上只有你。你很特别！”王女殿下唇角勾起露出一个迷人的微笑，随后给出一个让人忍不住浮想联翩的答案。
“咳，我的荣幸，殿下。我会牢记您的嘱托的！”
见这位高贵的女士丝毫没有为自己进一步解释的意思，艾文只能自动忽略了她言语中可能隐藏的深意，目不斜视一本正经地说道。
“接着！”
啪——
艾文摊开手掌，一枚闪闪发光的勋章静静躺在掌心。
“我以法勒提斯王储的身份，代表学院、海军军部以及皇室授予艾文·加略特少校‘开拓者三级勋章’，需要我为你戴上吗？”
看到艾文盯着勋章有些呆愣的样子，利威娜似笑非笑点了他一句。
艾文瞬间打了个激灵，连忙道谢：“感谢殿下和王国的厚爱，我会继续努力的！”
说完连忙自己戴上，开玩笑，他可不敢让这位女士亲自动手。
大名鼎鼎的“开拓者勋章”他当然不可能不认识。
这枚勋章主要用来表彰，在大航海、地理大发现中，为王国开拓海外领土和新航路做出卓越贡献的先驱们。
艾文虽然没有为王国增加一寸土地，但因为他的伟大发明所创造的价值和对航海事业的意义却并不在其下。
就算只是三级勋章，但在加略特家族还存在的时候，便已经足以让全族狂欢了，因为这是对开拓者和冒险家的最高礼遇！
这一刻。
艾文感觉自己就好像上辈子大导演拍了一部超赞的大片，开始在各种电影节上轮流获奖，不过说实话，这种收奖收到手软的日子，他只想说一句真香！      “王国会记住每一位有功之臣，我可不想听到你说王国对功臣厚此薄彼。
好了，回去吧。
琳达回头会给你一个联系方式，在学院里有什么事情可以直接跟我说，身为你的副校长，我很乐意倾听你们年轻人的想法。”
说完，王女殿下好像终于完成了自己的任务，毫不避讳地随意伸了个懒腰，修身装束下那曼妙的曲线让艾文赶紧低头，不敢多看。
“遵命殿下！”
躬身行礼之后，艾文转身退了出去。
夜深人静，他独自一人走在回寝室的路上，却怎么也想不明白自己又有哪一个无法安放的优点暴露了，竟然引来了这位殿下的关注，还亲自出面为自己颁发了这一枚“开拓者勋章”。
毕竟另外两枚医学会颁发的“希波克拉克二级勋章”和女神教会颁发的“铁十字勋章”顶天不过是派了个代表而已。
今天王女殿下的行为实在有些不同寻常。
亲自下场和自己比剑的举动也有些特别的意味，绝不仅仅是单纯颁发勋章或者想告诫自己一番那么简单。
甚至在艾文这个当事人来看，殿下与自己比剑的举动也太过莽撞了。虽然王女殿下身边必定有至少大骑士级别的超凡力量在守护，根本不用担心她的安全。
可千金之子坐不垂堂的道理对异界同样适用。
明眼人都看得出来，这位年仅二十八岁的王储殿下，外派到皇家海军学院当副校长的目的是什么。
接收皇家海军学院、接收王国海军、接收王国的暗面势力，接收一切能够稳固王位的力量，然后
就连作为校长功勋卓著的前海军元帅普林斯顿公爵，也只是在为她保驾护航而已。
“殿下，您不是要接收这位艾文少校为守护骑士吗？虽然亲自测试显得有些太过重视，可最后怎么什么都没说就直接让他走了呢？”
校长助理同时也是宫廷女官的琳达，走到自己的主人身边轻声问道。毕竟，斗剑可不是闹着玩的，虽然只是训练用剑但也足以体现出自家殿下对那个少年的看中。
“不，重视的不光是我，还有我们的校长先生。
他觉得艾文少校的巫师资质实际上远在骑士资质之上，十分看好这位年轻人哦！”
利威娜笑着对自己的助理解释，私下里的举止依旧符合一位王女的礼仪，却并没有什么架子。
“普林斯顿元帅？那位王国最强的大巫师吗？”琳达身为利威娜的宫廷女官，自然也知道一些常人根本不可能触及的内幕，微微有些吃惊。
“巫师强大的根源是无限的可能性和创造力，虽然我看不出来这位年轻人身上是否拥有这种特质。
但我今天却发现他作为骑士的才能已经足够让人惊艳。”
看着早就不见人影的场馆大门，利威娜轻轻一笑，感觉自己的学院之行也许会有远超预期的收获。
轻轻的自语声融入夜风：
“普林斯顿元帅曾经也是母亲的守护骑士啊！也许也许我也可以给这位艾文·加略特少校一点额外的期待”
感谢书友山君莫的百赏！感谢各位的推荐票！刚刚排名终于到了299了，继续求收藏、推荐、各种支持！感谢各位！

第112章 强效巫毒药剂！
暂时把“血手帮”的事放到一边，艾文恢复了自己平静的学习生活。
有充足的神秘知识作为后盾和已经可以半公开化的巫师身份，艾文决定开启早就在规划中的《加略特鸟类改造术2.0》。拖了这么长时间，是时候对海鸟们尝试进行武装化改造了。
所以接下来的日子艾文哪里都没有去，整天泡在图书馆里，结合图书馆的资料专心致志一步步完善自己的第二次试验方案。
各种解刨图、药剂配方、仪轨原料、绘满术式的羊皮纸等等摆满了他的书桌。
咕咕咕
作为观察对象的几只海鸟，停留在艾文的书桌上梳理着自己的羽毛，完全没有意识到，自己很快就要迎来鸟生的另一个拐点。
至于拐向天堂还是地狱？呃，谁知道呢
不过艾文这次的改造幅度会非常大，几乎触及到目前知识的极限。所以设计方案被反复修改，可能需要几个月时间，最迟可能到短训结束之前才会正式实施。
至少短时间之内它们的鸟生还是平静祥和的，大概吧。
“嗨！艾文，你现在有时间能帮我一个忙吗？”
艾文刚刚从一本大部头的《魔药学基础》上摘录下自己需要的知识，身后突然响起了一个悦耳的女声。
回头一看，一身水绿色长裙长发高高挽起的迪丽斯，正俏生生站在自己身后。
“我的荣幸，女士！”
考虑了一下自己手上并没有很着急的工作要做，正好对其他人的研究项目也有些好奇，艾文顺口就答应下来。
“太好了！快跟我来，安东尼和阿尔瓦都在呢！”
收拾了一下东西，艾文跟在迪丽斯身后，穿过“影子图书馆”的一排排书架，推开一扇铆着铜钉的橡木门，进入建筑后方的试验区。
只有黯淡灯光照明的长长走廊，让人感觉好像穿行在地底墓道，四周寂静无人，除了两人脚下“踏踏踏”的脚步声只有一片死寂。
不过对两人毫无影响，试验区一向如此，结社成员们早就已经适应了这里的氛围。
最终，两个人来到一扇雕刻着古怪植物图案的房门前，虽然从没有来过这间实验室，艾文凭学识也能认出这是一种名叫“寄生苔”的魔化植物。
通常“影子图书馆”配套的实验室设施都与门外的标识图案有关，只是加入时间不长的艾文还没有完全了解。
只能猜测这间实验室应该主要用于有危险性的药剂实验。
嗯，“危险性”划重点！
打开房门首先是一个小型的更衣室，并没有和试验区直接连通，这显然是为了防止有毒物质泄漏做出的特别设置。
“小心一点，注意检查一下防护物品。”
“好的”
两人在独立的更衣室分别换上由特殊皮革制成的防护服，戴上防毒用的鸟嘴面具，才通过又一道小门进入实验室内部。
里面两个同样装束的人正围着一只咕咕冒泡的坩埚，一边观察一边记录着什么。
“怎么样了？”迪丽斯当先问道。
“不怎么样，还是一点进展都没有。”闷闷的声音从两人中较矮的那个面具下面传出，虽然有些失真，但艾文也听得出这是阿尔瓦的声音。
另一个高一点的身影自然就是安东尼了。      他们两个也是被迪丽斯喊过来帮忙的。只是有些无奈，因为“魔药学”并不是他们两个的专精，勉强尝试，花费了大半天时间研究都一无所获。
“果然不能指望你们这两个家伙！”虽然早就有所预料，但听到他们的答案迪丽斯还是有些失望。
“这怎么能怪我们，这根本就不是我们的研究方向好不好！”两个人顿时异口同声委屈道。
“呵呵，你们的感情真好。”
跟他们几个已经相处了一段时间的艾文自然知道，他们三个的家族在“纽茵港”都属于真正的上层。而且从小一起长大又在差不多时间加入“紫罗兰之眼”，团结协作互相帮助，是个极有默契的小团体。
“正好艾文来了，他也是研究魔药学的，就算还没有正式加入‘炼金学派’，但也比我们强。
你们一起继续研究吧。‘强效巫毒药剂’这种可怕的东西我可不想再碰了！”
看到来了援军，阿尔瓦连忙开始甩锅，不等迪丽斯反应过来，已经丢下手中的记录逃也似地跑了出去。
“我，我去把阿尔瓦追回来。”安东尼紧跟着说道，脚底抹油也跟着溜了。
嘭——
大门关上，只留下迪丽斯和艾文留在在这里面面相觑。
“两个不讲义气的家伙，以后别想再让我帮你们跟那些名门淑媛们牵线搭桥！”
迪丽斯气得跺了跺脚，不过也知道这两个家伙在这儿确实也帮不上什么忙，算是轻轻放过了他们。
“那个刚刚阿尔瓦说那口锅里面是什么？刚刚我是不是幻听了，强效，巫毒药剂？！！”艾文以为自己隔着防毒面具听错了，不确定地向迪丽斯追问了一句。
巫毒药剂是什么？
那可是盛产黑巫师的新大陆“伏都教派”所倚仗的招牌毒剂！
号称学徒级别药剂毒性最强，以堪称惨烈的杀伤效果著称，只要一滴就能毒死一头大象，更何况在前面还加上了“强效”两个字！
怕是死的不够快哦！！！
“你没听错啊，就是‘强效巫毒药剂’，这是我选的课题。”
迪丽斯却像是没有听懂艾文话中的不可置信，甚至还走到那一锅墨绿色的汤剂跟前，用一根玻璃棒搅动了几下。
被迪丽斯的举动吓得不轻，艾文非常想跟她说一句：“打扰了，告辞！要不起！”
但考虑到自己初来乍到就这么生硬的拒绝别人好像不大好，只得硬着头皮道：“咳咳，这么危险的东西，就这么放着好吗？”
“哈哈哈哈，你不会以为这是成品巫毒药剂吧？虽然看着已经很可怕，但这一锅的实际浓度只有正品的百分之一而已。他们两个都是胆小鬼，不要听他们瞎说！”
迪丽斯的话让艾文瞬间松了一口气。
撇开剂量谈毒性都是耍流氓，这种浓度的巫毒药剂靠自己身上的防护装备应付起来还是绰绰有余的。
感谢书友划船不靠桨的588赏！感谢书友20181220034124148的百赏！感谢各位的推荐票。下午开始三江，求收藏、推荐！

第113章 学派和野巫师
“我现在的研究课题是找到可以使‘强效巫毒药剂’稳定存储的方法。
只有这样它才具有应用到实战中的价值，否则就算杀伤力再大，带不出实验室也是没有丝毫用处的。”
说着，迪丽斯从桌子上拿起一张纸递给艾文：“给，这是巫毒药剂和强效巫毒药剂的配方，你先看看吧。”
有些惊讶于迪丽斯的大方，毕竟在图书馆中理论知识很健全但具体的魔药配方却寥寥无几而且价值不高。现在自己连忙都还没有帮，她一出手就是这种实用性极高的药剂配方，实在称得上是大手笔。
有“数据化视野”的辅助，艾文一目十行便将两种药剂的配方看完，顺便也已经将之记录下来。以他这段时间在影子图书馆里恶补的魔药知识，理解甚至配制这种层次的药剂已经不在话下。
“巫毒药剂”作为广泛盛行于南大陆和新大陆的“伏都教”招牌毒剂，经过历代黑巫师的改良已经称得上十分完善，无论是威力还是稳定性都达到极高的平衡。
更被现在的黑巫师们广泛使用。
许多人对“伏都教”谈之色变的原因，除了大多数时候只闻其名的还魂尸、诡秘之灵、巫毒娃娃等高等黑巫术之外，这种臭名昭著的毒剂才是居功至伟。
而“强效巫毒药剂”明显是后来人根据自己的理解对原本配方做出的改动，在极端强化威力的同时，也破坏了原本的稳定性。
后果就是极端不易储存，任何风吹草动都有可能让它原地爆炸，杀伤力巨大但几乎不具备实用性。
唔也许用来自杀会很非常好用？！
只是以艾文目前的学识按部就班配制还可以，却真做不到对这种配方进一步改进。
不过他也知道迪丽斯找自己几个人帮忙，也不太可能是想从自己这里直接得到最终答案，而是希望从其他人的视角中得到灵感和提示。
这一点倒是自己的优势所在。
从这种药剂暴烈的性质中，倒还真让他联想到了上辈子一种大名鼎鼎的武器原材料——“无烟火药”。
科学研究的基本方法有三个：归纳法、演绎法、验证法，拥有这种科学性思维而且眼界更宽广的艾文很容易对同类事物产生联想。
于是略微思索了一会儿，试探着说道：“也许我们可以在不改变原有药剂配比的前提下，额外再加入一种稳定剂？”
“额外的稳定剂？”
“对，我设想中这种稳定剂可以减慢药性反应，保持化学平衡，降低表面张力，防止光、热分解或氧化分解。像是给药剂暴烈的反应过程加上一个蒸汽机上常用的制动阀，给它降温刹车！”
口中轻轻咀嚼着艾文的话，迪丽斯的眼睛却越来越亮，一拍双手：“呀！我怎么就没想到？”
科研工作有的时候就是这样，在某些人眼中百思不得其解的难题可能在别人无意识的提示下就做出重大突破。
虽然艾文只是提出了一个解决思路，但却帮迪丽斯点明了之后的研究方向，帮助不可谓不巨大。
“太棒了，一位魔药研究者的思路果然不是那两个木头脑袋能够相比的。有了方向之后，剩下的工作都好办了，我的这个课题也许很快就能得到成果了，这都要感谢你，艾文！”
“呵呵，我并没有做太多，我们只是在共同探讨解决方案的时候得到了灵感而已。”艾文谦虚了几句。
不过看着十分激动的迪丽斯，艾文突然想到一个问题，正好趁着这个机会问一问：“对了，迪丽斯，阿尔瓦之前说的还没有加入炼金学派是什么意思？”
“哦，是了，你才刚刚加入应该还不知道。作为帮了我大忙的报答，我就给你科普一下好了，这可是新晋成员只有在通过观察期之后才能知道的秘密哦！”
研究得到突破之后，迪丽斯的心情极好，对可能违规的泄密操作也不是那么在意了。      “‘紫罗兰之眼’作为一个本部在外海的巫术结社，在与王国达成合作之后，已经成为一个半官方的组织登上王国的上层舞台，这个时间至少已经有几十年。
但是它却从不对外招收成员，主动扩大规模。”
说到这里迪丽斯顿了一下，好像在组织语言。
“你应该知道，我们这些加入了‘紫罗兰之眼’的成员，前提都必须是王国海军、勋贵家族和海军学院的一员吧？无论是像班森那样的正式学员，还是你这样的短训班军官，都是王国军人。
别看我是女孩子，除了我出身的家族特殊之外，我在第一舰队后勤部中也是有着文职少校军衔的。只有我们这些同时具备这双层身份的成员才能得到双方的认同，也算是多年磨合之后的互相妥协吧。
反正据我所知，结社方面好像从来没有担心过自己的组织会不会被王国完全渗透。
然后新晋成员再通过不定期的观察，能力考核之后，表现优异者会被接纳进入学派获得传承。”
“学派？”艾文知道米兰是属于预言学派的占卜师，原本他以为这个学派就跟上辈子的学术流派一样，但听迪丽斯的意思显然不只是这么简单。
“没错，就是学派！准确的说是‘炼金学派’！”
听完迪丽斯的解释之后，艾文万分庆幸自己获得了那张小小的借阅证！
之前他接触的神秘学层次实在太低，从莱昂的笔记、特鲁的记忆、米兰的只言片语中，根本无从得知这个世界上竟然还有“学派巫师”和“野巫师”的区别。
巫师道路虽然没有其他超凡路径的桎梏，强大与否完全依靠智慧和知识的积累，但在没有约束的同时，也同样享受不到固定化路径的保护。
再加上巫师都是一群致力于探（bu）索（duan）真（zuo）理（si）的家伙，失控的风险一直居高不下。
为了解决这个问题，很久之前就有智慧超绝的先贤们经过漫长的摸索总结，共同创建出了世界上第一个学派！
利用学派独创巫术，系统化的进阶仪式，人为创造的学派神秘源头等等，在一片歧路中生生造出一条相对安全的路线。
然后借着整个学派的力量去抵御失控的风险，整体的力量越壮大，冥冥中这一条路线就越稳固！
而且稳定、系统的传承优势还不止于此，相近研究方向加入的杰出人才越多，则相关的知识体系就越成熟越完善，在知识至上的巫师群体中就代表着越强大。
而这一切都是野巫师们所不具备的。
他们承受着远超学派巫师失控风险的同时，在施法能力上却又被学派巫师碾压，一个“惨”字已经不足以形容他们的处境。
迪丽斯他们三个人因为家庭背景的原因，早就已经全都加入了结社中唯一传承完整的“炼金学派”，只是研究方向各不相同。迪丽斯擅长“魔药”，安东尼精通“炼金器具和附魔工程”、阿尔瓦则偏向“构装分支”。
学派选择可以在晋级正式巫师之前随意改换，正式巫师之后就再也没有机会了
“那我的巫师之路应该在哪里呢？”听完迪丽斯的介绍，艾文也不由陷入沉思。
感谢书友星尘子yt的五百赏！感谢书友生死阴阳梦轮回的百赏！感谢各位的推荐票。继续求收藏、推荐！

第114章 少女安琪
时光飞逝。
又是一个休息日，艾文如约回到了考珀庄园。
这一次回来已经丝毫没有了身为客人的陌生感，从黛芙丽婶婶、伊兰特到管家、侍女都已经适应了新的家庭成员。
“婶婶，上次我拜托车夫霍伊尔带回来的那个小姑娘还在庄园里吗？”
一大早赶到考珀庄园，伊兰特的日常训练还没有结束。艾文陪着婶婶黛芙丽在花园里照料新开的蓝铃花，突然想起了自己从“血手帮”手中救下的那个小姑娘，好奇问道。
“那个叫安琪的瘦瘦小小的女孩儿吗？
那天她在庄园里只住了一晚上，第二天就非得要走，说不想给我们添麻烦，我怕路上不安全，就让霍伊尔送她回家去了。
是一个很懂事的孩子呢。”
黛芙丽对那个小姑娘的印象不错，虽然接触时间很短，却印象深刻。
“安琪？”艾文轻拍一下额头，救人一场，自己竟然到现在才知道小姑娘的名字。
“对了，她还给你留了一封信，让我们转交给你呢。
瑞贝卡！那封信是不是还在你那里？去帮艾文少爷拿过来吧。”
“是，夫人！”
很快小侍女就取来了一张简简单单写着字迹的纸，递到艾文的手中。
作为一封信显得确实有些简陋，但艾文没有介意，轻轻展开。
“尊敬的艾文哥哥，请允许我这样称呼你
像我这样卑微的人，也有幸能得到你伸出的援手
在我最无助绝望的时候，是你重新照亮了我的生命
最后，祈祷女神永远能够保佑你这样的好人。
谢谢你，艾文哥哥！
安琪。”
虽然信的内容很短，稚嫩的笔触中夹杂着不少错别字，但字里行间洋溢的真挚感情却让艾文心中一暖。
但行好事莫问前程。
有这一份小姑娘的心意，艾文觉得自己得到的回报已经完全足够了。
“艾文哥哥，你来了？！
快走，管家昨天刚刚买到了两匹上等的战马，我早就忍不住了，就等着跟你一起去试试呢！”
就在这时，刚刚结束训练满头大汗的伊兰特冲进了花园。
艾文珍而重之地将这封“感谢信”叠好收进衣兜，随后便被伊兰特拉着就往外面跑。
“你们两个，不许跑远了，中午记得回家吃饭！”只在身后传来黛芙丽的叮嘱声。
“知道了，妈妈！”
“放心吧，婶婶！”
本来这个年代的城市规模就不算夸张，离开庄园区域不算太远就到了真正的“纽茵港”郊外。
限于人类的开发程度，这里草木繁茂密林遍地，虽然没有大型猛兽，但一般的小动物却是不缺的。
嗖——      一根箭矢飞掠而过，将一只腾空跃起的肥硕灰兔干净利落地钉在地上。
一匹健硕神俊的奔马像风一样疾驰而过，箭杆连带上面钉着的大兔子都被马背上的骑士轻松拾起，放入马背上的袋子里。
整个过程行云流水，有着一种奇异流畅的美感。
“艾文哥哥，等等我啊。”
“吁——”
“怎么这么慢，伊兰特，你的骑术还得再练练啊！”
艾文一拉缰绳停下了自己的战马，调笑着姗姗来迟的伊兰特，在他后面尘土飞扬，还跟着两个同样骑着马的健壮男仆。
伊兰特不满地翻了个白眼：“要是我也有超凡级的反应力和平衡力，我也能跑那么快，你这是在作弊！”
“那就要努力训练啊！我怎么听说你把自己的剑术老师都给赶跑了？”两人骑着高头大马并肩走在乡间的小路上，艾文提起了新的话题。
“嘁，我这短时间进步那么大，全都是因为艾文大哥的指导，那个只会夸夸其谈的家伙却到处跟人炫耀是他的功劳，实在是太虚伪了。
作为一位骑士不知道脚踏实地，整天光想着投机取巧，这样的人可做不了我伊兰特的老师！”
十二三岁妥妥的中二少年，虽然有些任性，但说的话也确实有几分道理。
“哦？是这样吗？那我在纽茵港学习这段时间，只要没有别的事就来做你的剑术老师吧。”
艾文略微沉思了一下，独立研究不一定必须在图书馆，挪到考珀庄园也是一样而且私密性更高，正好还可以帮助伊兰特进行下一步的训练。
“真的吗？艾文大哥，太好了！”上一次艾文短短一天的指导就让伊兰特感受到了飞一般的进步，能得到他的允诺，自然求之不得。
“别高兴的太早了，我可是很严格的，要是达不到我的要求，受罚的时候可不要哭鼻子。”瞥了中二少年一眼，淡淡数道。
“少瞧不起人了，我伊兰特就算是流血也不会流泪的！”伊兰特不服输地叫嚷着。
“是吗？那我拭目以待！”
走走停停，不时纵马奔驰，不时又停下来寻找林间的猎物，一行人已经走出了很远，装猎物的袋子也已经渐渐填满。
伊兰特想起妈妈要求两人中午回去的叮嘱，像自己身边的男仆问道：“我们到哪里了？”
“少爷，我们现在已经到乡下了，具体位置应该是在莫格农庄附近。如果我们现在全速往回赶的话，应该需要半个小时。”
“艾文哥哥，我们回去吗？”
“莫格农庄吗？还真是巧。”艾文嘀咕一句，因为他记得自己救下的少女安琪就住在莫格农庄。
听到伊兰特问话，艾文下意识道：“既然到了这里，我们先去见一个人，然后再回去吧。”
伊兰特有些好奇，在这种地方艾文大哥还有朋友吗？亦步亦趋跟在艾文的身后走进不远处的莫格农庄。
与繁华的大城市“纽茵港”相比，这里简直就是处在另一个时代。
茅草和泥巴垒成的房屋，羊圈、牛圈跟人住的房子挤在一起，异样的气味弥漫在整片聚居区，来来往往的人也大多蓬头垢面不修边幅，形象与“纽茵港”的市民们差距极大。
看到骑着高头大马衣着光鲜的一行人，这里的居民们纷纷闪避，看样子就知道，他们丝毫都没有和他们搭上任何关系的意思。
跟在艾文屁股后面几乎将这座农庄从头走到尾，伊兰特疑惑地问道：“艾文哥哥，你朋友的家在哪里啊？”
感谢书友永恒之前夫的五百赏！感谢书友血色寒冰、放荡不羁爱白漂的百赏！感谢各位书友的推荐票！继续求收藏、推荐、各种支持！(o°ω°o)

第115章 学生
“我也不知道。”
看到伊兰特嫌弃的眼神，艾文不好意思地摸摸自己的鼻子，太有损自己在这个少年心中英明神武的形象了。
“我只知道她的名字，就是上次在庄园里住过一夜的那个小女孩儿，她的家就在这里。”
“哦，这样吗？汤姆，你对乡下比较熟，去把这里的村长叫来。”伊兰特也有些挠头，这样瞎逛可不是办法，那就只能找人问问了。
“好的，伊兰特少爷。”
不一会儿，男仆汤姆便领着一个衣着明显比村民整洁干净甚至称得上体面的中年男人，一路小跑了过来。
“午安，两位尊敬的先生！欢迎光临我们莫格农庄，不知道有什么是我能提供帮助的吗？”
还隔着很远，这位村长便满脸谄笑躬身行礼，虽然在这座农庄里有些小权利，足以作威作福，但却丝毫不敢得罪城里来的“大人物”们。
“不用紧张，我们只是来找人的，一个看起来大概十一二岁的小姑娘名叫安琪，是住在你们这里吗？”
不过让艾文没有想到的是，听到这个名字，村长的身体明显微微一颤，脸色也有些僵硬起来：“这”
“怎么，你们莫格农庄里面没有这个人吗？”感觉村长的反应有些奇怪，艾文也加重了语气。
“也不是，只是”
“吞吞吐吐，费什么话？！”看不惯他拖泥带水的样子，站在他身后的男仆汤姆推了他一下，完美着扮演着一个贵族恶少的狗腿子形象。
嘭——
虽然被推了一把，重新站好的村长却敢怒不敢言，只是冷硬地说道：“她和她曾经的那个母亲都是不祥之人！两位年轻的先生还是不要跟她有接触的好！”
“不祥之人？这是怎么回事，说来听听！”一边的伊兰特闻言非但没有被吓住，反而越发好奇，连忙追问道。
“算了，不难为你了，我们自己去找好了。”艾文打断了伊兰特的问话。
他清楚被“血手帮”的人贩子判定为拥有特殊资质的安琪身上，必然存在着普通人难以理解的异常，特别是在这种乡下地方被畏惧被排斥都很正常。
艾文觉得，也许自己可以征求一下这个孩子的意见。如果她同意，自己可以带她离开这个对她并不友好的地方，换一个环境重新开始新的生活。
帮人帮到底，而且作为有资质的“幸运儿”如果继续放任生活在这种地方，说不定会转变成可怕的“不幸”！这“不幸”是那个孩子的，也许还是这些村民的。
毕竟，吃人的“乌鸦鬼婆”原本也是有资质的女巫啊！
说完，他调转马头径自走出莫格农庄，因为短短说话的功夫，海鸟们已经在农庄外围几乎要离开农庄范围的地方，发现了一座孤零零的破旧房子。
实际上猫头鹰贝斯一直就跟在他们身后，作为“基站”随时将海鸟们传来的信息整理汇总给艾文。再加上村长所说的话，艾文自然不难将那栋孤零零明显被排斥的房子和安琪联系到一起。
哒哒哒哒哒哒
马蹄声渐渐远去，村长在后面啐了一口，轻声自语道：“明明已经被拐走了，还回来干什么，就跟那个可怕的女人一样直接死在外面不好吗？！”
这句话随着微风被艾文灵敏的感官接收到，心中一动，看样子这个女孩儿的生存状况比自己想象的还要恶劣呢
哗啦——
干干瘦瘦的小姑娘，艰难地将好不容易打来的半桶水倒进属于自己的一小块田地里，看着那些欣欣向荣的青绿色幼苗，喘息着舒了一口气。
“哈，终于浇完水了。”
即使是这种简单的工作，对长期营养不良身体瘦弱的女孩儿来说也是一项艰巨的工作。但为了生存、为了不至于去祈求别人的施舍，她做的非常努力。
“小幼苗快长大，快快长大”浇完水的女孩儿蹲在田地旁边嘀嘀咕咕了一会儿，好像是在给自己种下的幼苗们鼓劲加油。
也许，被村民排斥的孤独少女就只有这些不会抵触她的“朋友”了吧。
“干完活咯！来一顿丰盛的大餐奖励一下勤劳的小安琪吧！”
少女突然想起了什么，欢呼一声，掉头跑进了自己破旧却被打扫地十分干净的房子里。
午餐时间。
暖暖的阳光中，安琪坐在一只小小的板凳上，取出一块自己用麦麸、草根、野菜等等一切能找到的“粮食”做的大杂烩饼干，津津有味地吃着。
因为营养不良而显得特别大的眼睛幸福地眯起，显然这份微不足道的食物已经让她十分满足
当艾文一行来到少女家门口的时候，透过低矮的篱笆，看到的正是这样一幕。      瘦瘦小小的女孩儿像一只小松鼠一样捧着自己的饼干，小口小口吃着，连饼干上掉落的碎屑都不舍得浪费，用手接住，一粒粒舔干净。
就好像从这些碎屑中，她还能收获第二份快乐。
目睹少女这样的一面，艾文好像被闪电击中，连身为正式骑士强悍无比的身体都轻轻一震。透过少女微微眯起的大眼睛，他好像看到了一个散发着璀璨光辉的纯洁灵魂。
坚韧、乐观，虽然卑微却拥有野草般顽强的生命力！
“呀，是艾文哥哥？！”
一群人骑着马没有丝毫掩饰地走过来，不需要开口就已经惊动了正在享用“大餐”的少女。看到一马当先的艾文，再也顾不上手中还没吃完的粮食，欢呼着跑了出来。
“艾文哥哥，你是专门来看我的吗？”明显女孩儿对救了自己的艾文印象深刻，只是一眼就已经认出了他。
迎着小女孩儿期待的目光，艾文嘴里自然不可能有第二个答案：“安琪，我听婶婶说你住了一晚上第二天就离开了，莫格农庄和考珀庄园并不远，我今天休假正好来看看你。”
“太好了，快进来坐吧。”
吩咐两个男仆在外面照看马匹，艾文和伊兰特跟着女孩走进了院子里。
没有进她那座低矮昏暗的草屋，三个人就在院子里找地方坐了下来。
直到这个时候，艾文才第一次认认真真打量起这个少女。
头发枯黄却并不蓬乱，脸上带着长期营养不良的菜色，瘦瘦小小的身上穿着一身不是那么合体的粗麻布袍子，双手粗糙带着不符合这个年龄的厚厚老茧。
每一个细节都在诉说着生活的困苦，但她却将自己打理的干干净净，大大的蓝色眼睛中干净纯粹，找不到丝毫对困苦生活的哀怨和愤慨。
和农庄中的那些浑浑噩噩的村民们截然不同！
面对命运的苛刻对待，却没有失去希望，拥有乐观天性和惊人的韧性，像野草一样孤独却顽强的生存着。
不论外表如何，艾文觉得安琪应该就是天使该有的样子。
同时，心中已经有了一个决定。
拿出一直在怀里放着的少女手写的感谢信，艾文问道：“出乎我的预料，安琪，你识字吗？”
看到自己写的那封信，安琪的脸微微有些羞红，低着头轻轻嗯了一声：“是我妈妈交我的，她曾经在贵族的庄园里当女仆，跟着别人学过一些。
可是我却学得不好。”
“贵族家的女仆吗？那你妈妈呢？”艾文对这个身份不置可否，下意识地追问了一句。
然后便瞬间意识到了不对，如果安琪的妈妈还在，这个孩子又怎么可能是这种境况，立刻向她道歉。
“对不起，安琪。”
“没，没关系的，都已经过去了”安琪的声音低低的，显然命运的不公并非没有在她的生命中留下痕迹。
气氛一下子有些沉默下来。在旁边百无聊赖新奇地东张西望的伊兰特也被这气氛感染，缩了缩脑袋不再乱动。
“安琪！”
“嗯？”被艾文突然的声音吓了一跳，少女抬起头来，看到艾文一脸郑重地看着自己。
“你愿意离开这里吗？”
“什什么？”少女手足无措。
“我问你，你愿意跟我离开这里，做我的学生吗？”
做出这个决定，或是因为心中一瞬间的悸动，或是因为不明来由的预感，或者只是单纯的想要帮助这个与自己非常有缘分的少女。
特别是在安琪具有施法者资质的前提下，艾文觉得自己有责任去引导她，走上一条唔，也许不是那么好，但不会更坏的道路。
这一章修修改改将近三千字。安琪这个角色来自2018年4月20日我在笔记本上写下的角色刻画，个人比较满意，希望大家也能喜欢这样坚强的安琪。言归正传，感谢书友20200530135927776、血色寒冰的百赏！感谢各位的推荐票，出乎预料竟然冲到了排行榜230几名，拜谢各位的支持！继续求收藏、推荐！

第116章 海猎人
夜色昏沉，只有黯淡的星光点点闪烁。
嘭——
一只装满货物的箱子重重砸落在码头上。
“蠢货，给我小心一点，要是把货物弄坏了，小心我剥了你们的皮！”
“对不起，对不起，我们马上收拾好！”
夜晚的“纽茵港”中，依旧有不少船只还在作业。也不知哪家商会的装卸人员出了问题，引来了管事的喝骂。
也引得黑暗中的某些人一阵骚动
不同于只是军商两用的加布雷德，这里的情况较之前者要复杂的多。
作为法勒提斯王国冒险家协会、海猎人工会的总部驻地，“纽茵港”同样接纳了来自四面八方背景不同的各种人员，以及由他们这些航海家、探险家、海猎人、投机者甚至是落魄海员带回来的“奇珍异宝”。
人员复杂、财帛动人，时不时的骚动反而是这里的常态。
这时。
一艘船体有不少破损明显经历了一场惊险旅程的探险船，在领航员的指引下缓缓停靠在泊位上。
嘭——
船还没有停稳，哗啦啦一群几十个人就从船上涌了下来，脚步匆忙，就好像在他们背后有什么东西在一直追赶一样。
简单和港口工作人员接洽之后。
这一群人很快就在一个早就等在码头上的接头人带领下，飞快消失在黑暗中。
港口的工作人员虽然奇怪这些人的行为，但也没有多想，在这座城市特立独行的人多了去了，他们可没有那么旺盛的好奇心去穷根究底。
只要按时交管理费，他们爱去哪里就去哪里。
“托德，你联系的买家那边怎么样了？我们必须尽快把这件东西处理掉。”领头一个穿着长风衣的健壮男人一边大步流星，一边询问旁边紧跟着的接头人。
“斯坦利老大，人我已经联系好了，约定的时间是在明天晚上。”一脸精明强干留着短发的接头人托德，凑到老大身边，小声回答道。
“他们不是本地的势力吗？难道不能立刻交易？为什么要等到明晚？”
一连串的反问被他一口气吐出。
与此同时，被称为斯坦利老大的中年人眼睛不自觉地瞟过身后，一个手下抱着的用黑布裹得严严实实的箱子。
“我们违背了委托方的要求，没有把它交到指定的人手里，冒了这么大的风险，他们就不能变通一下吗？”
明显那件箱子里的东西给他带来的压力不小，声音都没有了往日的沉稳。
“老大，不行啊。想要这件东西的势力不止一家，出价最高的买家说他们接货之后也要想办法迅速运走，就算是地头蛇也需要安排好后路，明天晚上已经是最快的时间了。
要是无法保证东西的绝对安全，他们宁可不要！”
托德苦着一张脸向自己的老大解释，这已经是自己尽了最大努力的结果，但时间太紧他也没有办法啊。
其实斯坦利原本也并不着急，自己虽然接了委托要把东西送到指定人员的手中，但违背契约待价而沽对他来说就跟喝水吃饭一样简单，根本无需在意雇主的要求。
可是，那个盒子，那个邪门至极的盒子在约定的最终期限到来时，却发生了诡异的变化。
他发誓，自己做了一辈子海猎人，也算得上见多识广，各种诡异奇怪的东西也曾经接触过很多，却从来没有见过这么邪门的东西。
这个盒子它拥有自己的意识！      不是浑浑噩噩的低等怪物之类的意识，而是那种条理清晰思维灵活的智慧，没错，斯坦利觉得只能用智慧才能来形容它！
有智慧自然能与人交流，只是那次交流的过程显然并不是那么美妙。回想到当时发生的一切，以斯坦利纵横大海多年的心性都不禁两股战战。
因为它好像一个高高在上的主人，或者是游戏规则的制定者，提出了它那个十分诡异荒诞的要求，也是它所说的游戏规则。
持有者必须按照它提出的规则行动，否则每隔十二小时它就要生吃一个活人！直到吃光整条船上的海猎人！
面对盒子的威胁，刚开始所有人都嗤之以鼻。
但之后，就算集合了自己整个团队的力量也奈何不了这个小小的盒子，挡不住、毁不了、丢不掉，几乎毫无反抗之力地被它吃掉了八个同伴。
他们妥协了。
从任务期限截止那一刻，自己这些人好像就已经变成了这个盒子的奴仆。
斯坦利甚至有一个疯狂的念头，从头到尾可能都不存在什么委托人，背后根本就是这只诡异的盒子在自导自演。
到现在为止，经过血与肉的不断反复试探，双方已经能勉强共存。
他觉得只有找到另一波自愿接收的势力将之移交，才能真正摆脱这个东西，而且在付出了巨大的牺牲之后，他们也实在舍不得买家许诺的那一大笔金狮。
“快，快，时间到了，快换人！”
身后队伍中一个负责拿着怀表计时的年轻人突然尖叫起来，一个人影闻言迅速从队伍中冲出来接过那个盒子。
原本捧着盒子的同伴如蒙大赦，飞快退开，好像那不是一个盒子，反而一只大当量的炼金炸弹。
接手的人也并不是大公无私，要是这个鬼东西失控，与它共乘过一条船的所有人都要倒霉，之前连骨渣都不剩的十几位前同伴已经证明了这一点。
现在大家也只能期待，老大能想办法找到下家，把它交易出去，在摆脱这个可怕的盒子的同时，要是还能收获一大笔金狮就再好不过了。
这也是他们能够积极配合的原初动力。
今天盒子提出的游戏规则是，持有者必须处于不断移动状态，如果在持有者没有换人的情况下，每一个整点都需要满足盒子一个要求。
或是回答一个问题或是做一件无厘头的小事，事件难度会逐渐上升，如果哪一次不能满足要求就会被它直接吞吃
换班刚刚完成，盒子里便发出发条上紧齿轮转动的声音。
“可塔可塔”
随后，像是八音盒又像是咏叹调，总之带着无法形容的阴冷气息从中传出：“啊呀呀，被你躲过去了，真是遗憾啊！”
盒子发出不满的声音，听得它周围的海猎人们纷纷出了一身冷汗。
听到那个瘆人的声音，即使已经是超凡者级别的正式骑士，斯坦利也不禁打了个寒噤。
“不管那该死的买家了，托德先给我们找一个安全的地方住下来。”
“没问题，老大，已经准备好了，跟我来吧。”
托德躬身答应，同时借着低头的动作掩饰自己眼中闪烁的光芒。
当先引路远离繁华喧闹的港口区，带领一行人向着夜深人静空旷无人的工厂区前进。
感谢书友爱上那个猫的千赏！感谢书友阿特洛波丝的五百赏！感谢书友划船不靠桨的两百赏！感谢书友风月未归的百赏！感谢各位书友的推荐票。继续求收藏、推荐！

第117章 背叛与死魂盒
在工厂区一座空旷的仓库中。
一群海猎人经过大海上漫长的奔波终于得以休息一下。至于连一张床都没有的破旧仓库，对已经习惯了餐风露宿的他们来说根本不是问题。
“今晚大家辛苦一点，分成两批人按照最高警戒级别值夜，一批上半夜一批下半夜。等明天交易完成之后，除了大家应得的一份少不了，我请大家到‘粉红之家’连喝三天，我请客！”
“老大万岁！”
“太棒了”
“没问题，老大放心交给我们吧。”
斯坦利给手下鼓舞了士气，为了确保这交易之前的最后一夜不出问题，决定自己亲自带队全程守夜。
对一位身体强悍的正式骑士来说，一夜不睡根本不算什么。
升起篝火，草草用自带的干粮解决了晚饭之后，几十个人围成一个大圈。一批人抓紧时间躺在地上休息，一批人什么也不干就盯着那只盒子，随时准备接力。
踏踏踏
就算有一个人捧着盒子两人跟在后面不断在仓库中绕着圈子，早就累惨了的海猎人们也丝毫不受影响迅速睡去。
“呼——zzZZ”
一会儿功夫仓库中便已经鼾声四起。
今晚的交接很顺利，从晚上大概九点钟来到仓库开始，已经顺利完成了三次交接，并没有什么意外状况发生。
时间也渐渐来到了凌晨一点，正常人最渴睡的时候。
完成了超凡蜕变的斯坦利精力充沛，就算连续数天不睡都毫无问题，此时他无疑是这里最清醒的一个。
目睹着同伴们保持着移动状态完成换班，斯坦利再次轻松一口气。起身只是习惯性地重新环视身边的值夜的同伴，却很快就发现了不对劲。
“托德去哪里了？！”
斯坦利脸色微微一变，长期的冒险生涯赋予他非凡的直觉和警惕性。在发现关键人员托德不在仓库里之后，瞬间警觉起来。
无论是这座临时栖身的地方还是之后的买家，都是孤身留在岸上的托德负责安排。虽然承担着重任的托德向来都是自己的心腹，但万一他出了问题，后果也是最严重的！
他立刻小声吩咐身边的手下：“去，把所有人都叫起来，小心一点，不要闹出动静。”
“唔”
长期共同的探险生涯，海猎人们已经有足够的默契，没有闹出什么动静已经全员恢复清醒，除了还在负责捧盒子的三个人，全部聚集到斯坦利身边。
斯坦利打了个手势，一群人没有多问一句迅速整理身上的武器。
火枪、弓箭、手弩、长矛、刀、剑，海猎人们的武器五花八门，每个人都有自己的特点。却都同样的高效、娴熟且配合得益。
随后，在斯坦利指挥下，连带还在不断绕着圈子的三个人向着仓库一侧快速移动。作为一位经验丰富的老海猎人首领，斯坦利在入驻之时就已经对这里的地形做过侦查。
这边有一个小门，可以通往工厂区深处，那里建筑物众多四通八达，如果有意外发生非常有利于小队人马遁逃。
不得不说斯坦利作为一位合格的首领，反应不可谓不迅速，但对一位非常了解他的背叛者来说却远远不够！
还不等他们移动到门口，仓库两侧的大门已经同时被猛然推开。
嘭——
昏沉的夜色中，门外已经挤满了身穿黑色甲胄的贵族私兵。
他们半蹲在地，手持着精良的重型手弩，即使在无月的深夜，弩矢的三角形箭簇上也闪烁着森森寒光。
一句交谈的意愿都没有。
“射！”
“嗖！”“嗖！”“嗖！”
连绵不绝的连发弩箭无论是准确性还是威力都不是普通火枪能比拟的，在这些训练有素的半职业化私军手中，更是化作非凡的杀戮利器！
“不——！”
“啊——！”
“住手——！”
海猎人们的呼喝、惨叫丝毫改变不了他们的结局。
钢制的箭簇轻易贯穿人体，在海猎人零星而无力的反击中，制造出一朵朵绚烂的死亡之花。
因为同伴出卖，早就被得知具体实力的首领斯坦利，非但没有因为超凡骑士的强大能力逃出生天，反而被重点集火，刚刚冲出两步便被射成了刺猬。
低阶骑士远没有能够碾压世俗军队的实力。
“呃托德你”
嘭——
颓然倒地。
虽然从来不是什么好人，这位海猎人首领也从没有想到过，自己会死得这样窝囊、难看
三轮齐射之后，黑甲私兵动作熟练地给还有动静的幸存者挨个补射，只是短短一分钟时间，海猎人所处的毫无遮蔽的空地上，已经再也没有一个能够站立着的活人。
如果在山林或者海岛甚至是地形复杂的城市中，这些经验丰富的海猎人都不可能牺牲地如此毫无价值，必然能反过来给予这些贵族私兵巨大的伤亡。
可惜，战斗是没有如果的。      贵族私兵领头的军官看着眼前的战果咧嘴一笑，挥挥手，身穿甲胄的士兵已经鱼贯而入。
嘶——
不知道为什么，士兵们真正进入这座仓库之后，便感到一股阴冷的气息缭绕在身侧。不过，任务目标已经近在眼前，让他们都忽略了这少许的不适。
“给我找！”
一具具海猎人的尸体被搬开，直接丢弃到一边，即使面对一张张布满血污双眼圆睁的脸都丝毫抵挡不了私兵们的狂热。
这次的任务简单至极，干掉这些垃圾般的海上鬣狗，带回盒子。自己的主人便会赐予过去难以想象的巨大财富和地位，没有什么比这更加完美了。
“大人，没有找到盒子。”
“这里也没有。”
不过，等尸体全部被搬开，负责搜寻的私兵们却给他带来了一个坏消息。
“什么？怎么回事？盒子还能自己跑了不成？！”私兵首领猛地转头，看向身后一直缩着脑袋的短发青年，正是之前失踪的托德。
“亲爱的托德先生，我需要一个解释！”
四周隐隐围上来的精悍私兵给了他巨大压力，托德咽了咽唾沫，举起双手，苦着一张脸无辜道：“我真的不知道啊，刚刚我离开之前还明明就在这里啊。”
已经为了一个许诺坑死了自己的所有同伴，托德根本不敢再耍任何花招。说实话，他比私兵军官更希望能顺利地取回那只盒子。
“咦，什么声音？”
滴答滴答
就在这时，空旷的仓库里突然响起清晰的滴水声，而且越来越响，越来越近
“哪里来的水声！？”
“不知道啊。”
还在不断搜寻着盒子的私兵们纷纷停下脚步，四处张望寻找声音的来源。
突然托德感到自己脖子后面有些灼热，伸手一抹，一片血红。抬起头来，一滴滴红色的液体从天花板的缝隙里滴落下来，滴答滴答，落在他的脸上。
浓重的血腥味瞬间溢满了口鼻。
“啊——！！！”
凄厉的惨叫声划过寂静的夜空，又戛然而止
不知何时。
用黑布包裹住的箱子已经被人打开，露出一只黑漆漆雕刻着各种奇怪戏剧角色图案的木头盒子。
它就在已经被全歼的海猎人小队中间放着，丝毫未动，却神奇地没有被寻找的私兵们发现。
发条拧动的声音中，盒子再次发出了那瘆人的咏叹调：
“哦——！感谢你们为我献上的祭品，我非常喜欢！
纽茵港，多么熟悉美妙的气息，我又回来了，哦呵呵呵呵嘎嘎嘎”
好像被卡住了一样，本来就十分瘆人的声音，慢慢变成了老枭般的怪笑，在空旷的仓库中回荡，让人不寒而栗。
只是，这里已经再也没有一个能做出反应的活人了！
“起来，带我离开这里。我已经能感觉到那个老东西的气息了，他还在这个城市里！”
闻言。
明明已经死去多时，连体内的鲜血都已经流失大半的“斯坦利”从地上爬了起来，随手拔出身上插着的弩矢扔在地上。
一声不吭捧起地上的盒子，刚开始还有些难以保持平衡地蹒跚着走出仓库，随后又很快适应过来，越走越快直到健步如飞，很快就消失在远处林立的建筑中。
只留下一道余音袅袅：“哦吼吼，游戏才刚刚开始初幕呦。”
仓库中刚刚恢复寂静。
微微的光华便在空气中浮现。
吱呀——
一扇黄铜材质，由各种繁复的齿轮机械构成的华丽大门凭空出现，在咔咔的齿轮转动声中被缓缓推开。
一个须发纯白的长袍老者从门后走了出来，看着仓库中被血液浸透的凄惨一幕，脸上露出果然如此的表情：
“来晚一步吗？
死魂盒不愧是神明的玩具啊！”
转身重新跨入黄铜门扉。
“也许，这也不是什么坏事”声音似有似无消散在风中。
这一章三千字，感谢书友道逍遥0帝0初始的五百赏！感谢书友尊敬的昊天冕下的三百赏！感谢书友星吼C的百赏！感谢各位书友的推荐票！继续求收藏、推荐、各种支持啊！

第118章 资质
午后暖暖的阳光透过窗户照进室内，也为一大一小两个身影镀上一层金边。
“艾文哥哥，这个字我也不会啊！”
“要叫我老师啊，安琪！”艾文拍拍自己的脑袋，这个毛病纠正了好多次就是改不过来。
此时两个人正坐在考珀庄园中专门整理出来的学习室中，因为伊兰特小时候学习也是聘请的家庭教师，一切设施都是现成的，艾文和安琪的入驻毫不费力。
现在已经是莫格农庄中的对话结束后的第二天。
最终，少女还是接受了艾文的好意，选择和凄苦的过往挥手作别，跟随艾文迎来了新的生活。
虽然看起来瘦瘦小小，但安琪实际上也只比伊兰特小一岁，已经是一位十二岁的少女了。
带她回到考珀庄园之后梳洗打扮，换上让仆人刚刚买回来的新衣服，虽然瘦弱的身体和干瘦发黄的脸颊短时间无法改变，却已经有了一些属于少女的青春气息，比原来的样子明显顺眼了很多。
到了新环境，换上新衣服的安琪变得更加爱笑，只是可能因为在这座漂亮的庄园里只有艾文这一个“熟人”的缘故，总喜欢亦步亦趋有些黏人。
对安琪的变化，艾文自然感到欣喜，做了好事还得到好的结果，总是容易让人心情愉悦。
但随即艾文就发现自己面临着一个十分重要的问题。
安琪的巫师资质如何暂且不说，但基础的文法知识却是一道绕不开的门槛。除了在郁金香联盟六国普遍使用的通用语之外，超凡文字“灵文”的学习也必须马上提上日程。
这势必要花费大量的时间，就算只是做到最基本的读写，放到普通人身上也要以年来计。
所以在简单尝试了亲自教导之后，艾文决定还是应该给安琪找一个专门的家庭教师。并不是艾文对这种基础性的教导没有耐心，而是自己实在没有那么多的时间。
光靠着自己在假期的教导，可能要把本来几年时间的课程拉长数倍。而且自己的短训时间总共就直接半年，如果那样效率就太过低下了。
“好了，我已经大概了解了你现在的文法水平了，我们现在开始进入正题。跟我来吧！”
收好用来给安琪做测试的试卷，艾文迫不及待想要对她在巫术上的资质有一个直观了解。
测试的结果关系到，今后，她是只能作为一个辅助研究人员成为自己的助手，还是能为自己的野望贡献一份力量，成为自己超凡之路上的同行者
领着少女一路来到了空无一人的花园，海鸟侦察兵们随时对这里进行着监控，艾文也不怕可能会有人无意间闯进来。
虽然自己已经获得了半官方的合法巫师身份，但在普通人的心目中，巫师的形象却难以扭转。
能避免让别人发现，艾文还是愿意尽量隐藏自己。
“安琪，你听说过巫师吗？”
两人在花园中的石凳上对坐，艾文盯着少女问道。
“艾文哥老师，我听说过，妈妈以前还在的时候给我读过教会来农庄发放的小册子，他们神秘、强大而且邪恶，不听话的孩子会被巫师抓走？”
“呃”艾文就知道，像安琪这样从小在农庄里长大的孩子，问这种问题实在有些超纲。
虽然之前也有些怀疑安琪母亲的身份，但其人已经作古，有什么秘密也都已经埋入土中再也无从探究了。
轻咳两声，艾文觉得自己有必要好好为自己的第一位学生做一下科普。
“咳咳
虽然有一些超凡职业从诞生开始就必然与邪恶捆绑，比如老师我曾经遇到过的‘沉船悼亡者’、‘猩红射手’等等。
但是巫师却不在此列，他们知识渊博痴迷于世界的真理，邪恶与否只与个人有关。相比起巫师，我更愿意称呼他们为科学家或者学者。”      闻言，安琪脸色微红，知道刚刚自己可能说错话了，匆忙岔开话题：
“那个，老师，您也是巫师吗？”
艾文没有直接回答，而是心中微微一动，给不远处隐藏起来的猫头鹰贝斯下达了命令。
嗖——
嗖——
两只体型娇小的针尾雨燕从天空电射而来，扑棱着翅膀，停着艾文伸出的手掌上，亲昵地用小脑袋摩擦着他的手心，好像是渴望被爱抚的宠物。
“哇，好可爱！”
两只针尾雨燕随即飞起落到安琪的肩膀上，轻轻啄着她的耳垂，这并不是艾文在背后有意控制，而是少女天生就自带着一种让动物亲和的气质。
喳喳喳
“你说什么？今天的午饭是奶油蘑菇汤和煎香肠吗？庄园里来了一只很凶很凶的大黑狗？”
“啊——”突然意识到了什么，安琪惊讶地捂住嘴巴，刚刚这只小鸟竟然在跟自己说话？
艾文微微一笑，没有解释。
把一只早就准备好的玻璃杯倒满清水放在两人中间，从随身的小包里取出一瓶透明的药水，在玻璃杯中滴了几滴。
“不要惊讶，你也是拥有这种独特才能的人。来吧，双手捧起水杯，集中注意力，让我们看看接下来会发生什么？”
安琪微微有些紧张地看了艾文一眼，在他鼓励的眼神中，小心翼翼捧起水杯，按照艾文的指引集中自己的精神。
虽然和教会宣传的古怪巫术有些像，但安琪丝毫没有抵触的情绪，因为这是艾文哥哥的要求啊！
几乎就在安琪闭上眼睛集中精神的下一秒。
嘭——
一大团圣洁的白色光雾从杯口升腾而起，迅速弥漫开来。
被光雾包围，艾文的超凡体质敏锐感觉到一种温暖的能量缓缓浸润着自己的身体，微微有些惊讶，他确信就算此时自己身上有细微的伤口，在这种白雾中也能很快愈合。
哒哒哒哒哒哒
白雾中隐隐传来某种有蹄动物的奔跑声，好像有梦幻般的麋鹿虚影一闪而逝。
安琪听到动静，好奇地睁开眼睛，随即就被眼前的一幕惊呆了。
“哇——”
仪式瞬间被打断，所有的异象随风而散，只有一阵透明的水雾飘洒开来，给两人留下一丝凉意。
再看安琪手中的水杯，已经滴水不剩。
感谢书友夜雨萧萧风如刀的五百赏！感谢书友最爱阿迪王的两百赏！感谢书友重天而降的珠的百赏！感谢各位书友的推荐票昨天最高排名到了193位，多谢支持！继续求收藏、推荐！

第119章 侠盗佐罗出动
这是艾文从“影子图书馆”中得到的一种侦测仪式，配合玻璃杯、清水这些有特定意义的指向物，再加上特别配制的魔药，能将一个人的资质在某种程度上具象化。
大多数巫师的灵魂属性并没有什么偏向，具象化出来的可能只是一阵风或者一小片水雾，都是自然界中天然存在的事物或现象。
他们既可以使用白巫术也可以使用黑巫术，只有在长期的沉浸某一种特异巫术之后，灵魂才会发生一定程度的偏向，或正或负或严格中立。
艾文也是如此。
但少部分天赋异禀者却不是这样。
他们天生便有极强的偏向性，甚至极端者完全使用不了对立领域的巫术，甚至可以用绝缘来形容，但在自己的偏向领域却是绝对的天才。
安琪正是这样一个天赋异禀者！
神圣、治疗、动物亲和，安琪在测试中已经表现出了至少三种超凡的能力，而这三种能力都是白巫师们的标配，可以说安琪应该是一位天生的白巫师，或者说是白女巫。
实际上，以她表现出来的才能，就算现在没有遇上艾文，总有一天，安琪也会自我觉醒成为白女巫。但如果那个时候没有必要的引导和传承，曾经“乌鸦鬼婆”的悲剧未必不会再次上演。
觉醒成为只能使用天赋类法术能力的女巫（与女性巫师并不等同），然后随着时间推移，异化成拥有人类外表的某种“魔怪”，几乎是大部分野生女巫的结局。
到那时，命运的恩赐也会变成悲剧的源头！
最可悲的是，在真神教会的打压下，只有很少一部分女巫能得到救助和教导，悲剧从她们诞生起仿佛就已经注定。
好在，这次不一样
“老师，我的表现怎么样？”
已经从刚刚看到神奇异象的震惊中回过神来，安琪有些忐忑地看着艾文。
回应她的，是一个大大的笑脸！
“非常棒，超乎我的预期！安琪！”
艾文并没有故意贬低安琪的资质，让她保持谦逊之心，反而毫不吝惜自己的溢美之词。因为他知道，这个女孩儿从小的境遇和她原本的生活环境都让她发自内心的不自信。
目前这个阶段，树立她的自信心远比让她学会谦逊更有必要。
“真的吗？艾文哥哥！”
安琪满脸惊喜，这是她长这么大听到过的最高的褒奖。
“当然是真的，在所有拥有资质的法系超凡者之中，你大概也是最顶尖的那一小撮，至少在我认识的人里面，没有人比你的资质更好。”
没有去责备她情不自禁的称呼，艾文看到因为受到夸奖有些不好意思的少女脸颊露出微红，确认已经达到自己想要的效果，才继续道：
“不过，即使是天才如果没有刻苦的修行、严格的自律意识和持之以恒的知识积累，也绝对无法成为一位优秀的施法者。
所以，今天我要教给你的第一个超凡学识就是‘节制’，资质越高力量越强越要节制！也许你现在还不懂，但只要记住就可以了。”
“我知道了，老师。”
安琪重重地点头，虽然现在还无法理解，但当她每每回忆起这第一课时，都万分庆幸自己的老师是艾文这样一位理性的智者。
将自己摘录的关于冥想法的笔记放到安琪手中：“不要着急，对照着字典一个字一个字吃透它，然后我会陪你一起，推开新世界的大门。”
“嗯！”
这个世界的女巫有些像前世游戏中的术士，虽然不是完全依靠血脉进行传承，但确实和术士一样天生便拥有某种特质。
他们不需要学习太过繁杂深奥的知识，不需要进行各种危险诡异的巫术实验，只要不断挖掘自身的力量，然后控制它，就能不断进步。
所以安琪现在需要的只是一个引子而已。
当然，艾文不可能允许自己的学生变成一个纯粹靠天赋吃饭的施法机器，正规巫师该有的一切他都会一点点帮安琪补足。
砰——      砰——
“不要过来，你这怪物！”
两个身材魁梧的帮派枪手一边开枪射击，一边惊恐地步步后退，配上他们让小儿止啼的粗狂外表，实在是让人感到滑稽。
踏踏踏
一个身披黑色长斗篷，头戴大檐圆帽，脸上遮着黑色的眼罩，腰间别着一柄迅捷剑，好像在世“佐罗”的异装癖人士走到他们面前。
锵——
雪亮的剑光划过。
嘭——嘭——
两人重重倒地，发出两声闷响，这是他们与世界最后的道别。
“竟然有两个人躲在密闭的房间里，恰巧躲过了沉睡魔药的效力。这种已经公开化的古老药方果然有不少缺陷，还是有很大的改进空间的。”
这里是一座专门进行黑色交易的地下钱庄，也是艾文总共捣毁的第三个血手帮据点。
至于为什么剽窃米兰曾经的装扮？嗨！穿越者的事儿能叫剽窃吗？
自从在他们的酒吧据点干掉了他们的超凡干部猩红射手莱恩之后，艾文小心观察了几天。
虽然血手帮反应有些气急败坏，但因为根本找不到行凶者的痕迹，拿本区域内的其他帮派组织撒了一会儿气之后便重新开始了收集“祭品”的活动。
对这些神出鬼没对城市熟悉至极的家伙，城卫军和城防委员会的清缴非常无力，想要动用更上层的力量却又被“血手帮”背后的权贵压下。
所以，艾文直接出动，接手了城卫军的工作。
今天只是他第一次行动，却迅雷不及掩耳般端掉了一个据点，在他们反应过来收缩力量之前，又接连攻破了另一个。
艾文并没有自诩正义眼里揉不得沙子，只是因为“血手帮”正好给了他一个理由让他可以心安理得地干掉他们，然后再顺便合理地搜刮他们的财富和收藏而已。
毕竟自己也是有学生的人了，他算了一下，为了满足自己和安琪两个人到正式巫师也就是二阶超凡者所需的费用和资源。
呃，想到那个数字
就算已经小有身价的艾文也只想抱着自己的钱袋痛哭：“我太难了”
虽然有一定的风险，但现在也是抱上王储大腿的人物了，实在搞不定的时候就还能叫外援嘛，从心，从心。
所以为了小钱钱，佐罗出动！
解决了这两个小喽啰之后，艾文继续搜寻，被沉睡魔药影响的帮派分子就像待宰的羔羊一样，躺了一地，显然他们中的大多数都没有这两个喽啰那样的“好运气”。
在配合魔药进行的拷问之下，这些只是普通人的帮派成员更本隐藏不了任何秘密。
“说吧！”
“我为输红眼的赌徒放贷，然后做局坑走他的一切，妻子、儿女都可以拿来抵债”
锵——
“我不想听了，下一个！”
感谢书友波尔金的千赏！感谢书友20170801231658588、诶卧槽的五百赏！感谢书友血色寒冰、划船不靠桨的百赏！感谢各位的推荐票！

第120章 寄生体
“我为帮派搜寻到了三个符合要求的孩子，现在我已经是管理着一条街所有店铺保护费收缴的小头目了。”
锵——
“下一个”
作恶多端的直接被人道毁灭，情节较轻的则视犯罪轻重给予断指、断臂、断腿的三件套。他们能否改过自新不一定，但失去继续作恶的条件却是一定的。
“宝库在什么地方？”
最后，艾文唤醒了这个据点的首领，趁他不清醒的时候直接灌下带有精神诱导成分的魔药。
“嗬嗬宝库在嗬”
“你说什么？”
有些听不清，艾文靠近了一步。
奇怪地自语道：“两种魔药一起使用会有其他症状吗？会在少数个体身上显性表达？怎么单单这个家伙一副快要断气的样子？”
就在艾文靠近的一瞬间，骤变突生。
“嗷——！”
靠在高背椅上衣着整洁光鲜的男人眼睛猛然睁大露出只有眼白的双眼，像野兽一样口中吼叫着飞身暴起，猛扑向近在咫尺的艾文。
人还在半空，他腹部位置的衣衫瞬间破碎，血淋淋带着浓重硫磺味的触手、肉块乃至蠕动的脏器已经先一步迸射而出，好像血肉“花蕊”一样包围向艾文。
嗖——
嗖——
“怎么可能？他明明只是一个凡人啊！”心中惊疑，艾文却丝毫没有慌乱。脚尖点地闪身飞退的同时，手中的迅捷剑已经化作一片雪亮的剑幕。
铛！铛！铛！
即使血淋淋的各种肉触势大力沉远超凡人的极限，但仍然难以攻破这层薄薄的剑幕，反而自己被斩得血液四溅碎肉横飞。
吼啊——
终于在蠕动的肉块完成包围之前，艾文退出这个如同已经变成怪物巢穴的房间，完好脱身。
已经发生了诡异畸变的男人没有直接追出来，反而像是一只长满触手的蜘蛛一样倒吊着爬上天花板。
四肢反折，将一只不断蠕动越发鼓胀的肚子对着艾文的方向，已经完全变成了一只畸形的怪物。
“这是寄生体吗？”
艾文有些不确定，只是在图书馆中见过只言片语的简单描述。
寄生体是一种下层界面特有的生物，属于诸多魔怪中高等恶魔的眷属之一，也是许多“恶魔祭祀”“恶魔术士”等人类施法者职业常用的施法媒介。
本身实际上非常脆弱，但在控制凡人，制造炮灰，让官方投鼠忌器方面，却价廉物美非常好用。
如果猜测正确，这只长相对不起观众的寄生体，会在背后施法者的控制下，透支据点首领的生命力，在最短时间内爆发出来，让他做一分钟真男咳咳超凡者。
虽然对比正式骑士来说，不是很强却非常难缠，呃，还很恶心。
‘这是某种血手帮上层控制手下的手段？那其他据点首领怎么没有？’
“怪物”却不准备给艾文更多的思考机会。
滴答滴答，恶心的血水滴落。怪物腹部不断蠕动的肉块中间好像开花一样，生出一张孤零零生满獠牙的嘴巴，像是半个被剥掉皮的某种野兽头颅，狰狞、恐怖！
“哇！二段变身？！”
戴上面具的艾文，反而像是摘下了身为海军军官的面具，有些放飞本性
“嗬——”
长长地叹息一声之后，那张可怕的嘴巴明显被另一个意识指挥着发出咆哮：“竟然敢到血手帮的地盘上闹事，把命留下来吧。”
Ra——！！！
随着他吐出一个古怪的音节，某种独特的能量在空气中飞快汇聚。
随后，无形的冲击像波纹一样扩散开来，比声音还要快，飞快追上正要继续后撤的艾文。
“不好！”
嘭——      直接以无可抵御的力量将他击飞出去，重重砸在房间对面的墙上。
“咳咳”
艾文不断咳嗽着爬起来，只是这一下就让他好像被重锤击中一样，受到了不轻的钝击。
幸亏没人看到，他收回刚刚的话，承认这个家伙不只是有点难缠而已。
果然是物理系职业的局限啊，面对物理攻击时无论是刀剑还是箭矢枪弹，只要反应够快力量够大都不存在无法抵御的问题，但碰上这种不讲道理的术法攻击，身为骑士却连防御都做不到。
“不过，我可不是单纯的骑士啊。”
归剑入鞘，双手在腰间抹过，瞬间持枪在手，曾经从“猩红射手”肖恩手中缴获的精良双管火枪，已经成为了艾文少校的得力武器。
“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”
触手肉块挥舞，将中间那张恐怖的嘴巴保护地严严实实，却对据点首领本体理都不理。
滋——
“嗷”
听着好像烙铁落在皮肤上的声音，艾文得意一笑：
“太天真了，既然知道你们跟下层魔怪打交道，我怎么可能没有准备。用三号圣水泡过的铅弹，已经是市面上能买到的最高级货色了。”
“再尝尝这个！”
一只盛着淡金色液体的玻璃瓶被艾文丢出去，在他的超凡力量之下，小小的玻璃瓶好像一发炮弹，在触手都没有来得及反应的时候已经在它身上炸裂开来。
“嗷——！！！”
一瞬间刺耳的惨叫声几乎撕裂艾文的鼓膜，强忍着不适，艾文重新拔剑出鞘，身躯扭动着化作一道残影冲向那只在圣水侵蚀下已经开始融化的怪物。
嗖——
迅捷剑化作一道银电，刺穿空气发出尖锐的厉啸，噗地一声从“怪物”的腹部贯入，直接将它钉死在天花板上。
就算寄生体再怎么强力，它的宿主也只是一个连超凡者都不是的普通人而已，遭受重创的它，再也无法施展出刚才的法术能力。
“嗬得罪了我们血手帮，你你是逃不掉的”
“嗨，就没点新鲜的词吗？”艾文掏了掏耳朵，对这些反派苍白的词汇储备感到绝望。
从房间的酒柜里取出一瓶高度的蒸馏酒泼到“怪物”身上，直接点燃。
腾！
火焰熊熊
艾文知道寄生体背后的那个施法者毫发无伤，自己打死的只是一个傀儡炮灰而已，但他丝毫不担心对方能找到自己。
了不起就是一个正式巫师级别的施法者，除非正面杀过来，否则自己的神秘学识和正式骑士的超凡位格足以应付来自神秘侧的探查。
就在这个房间外面，光洁的大理石地面上，一个用蜡烛和香料摆成的术式仪轨已经燃烧殆尽。
在行动之前，艾文就已经使用反占卜的仪式截断了此地与外界的灵性联系，配合自己的超凡位格双管齐下，除非找个专精预言学派的上位巫师，否则别想找到自己头上。
找来上位巫师？可能吗？普林斯顿校长作为王国最强的大巫师，也只是位于三阶的上位巫师而已啊！
要是他们想走官方渠道，那艾文更要举双手欢迎。
已经得到二王女利威娜殿下的通讯授权，加上刚刚得到的三枚分量极重的勋章，只要自己不脑袋抽风，在法勒提斯王国这块地方就没有非官方势力能在明面上动自己。
不过，这种念头也只是一闪而过，艾文不到万不得已，可没有打算动用王储的关系。
后台可以作为保险，却不能自大地当做个人的本事。
如果自己无法在超凡之路上继续前进，甚至超越某些人的预期，艾文可不相信他们对自己的态度还会一如既往，打铁还是需要自身硬啊。
“宾果，下面是大家喜闻乐见的开箱时间！”
感谢书友527617.qdcn、魂断某点的千赏！感谢书友李斌他爸爸、160407002238594、半宅熊猫的百赏！感谢各位书友的推荐票！求收藏、推荐！

第121章 无暇圣血和凶杀现场
艾文搓搓手，十分期待这个意料之外的敌人，能给自己送来同样超出预料之外的战利品。想来这种被寄生体控制的家伙，也不可能是那种安安分分做着帮派老大的“老实人”。
就算没有财宝主人的引路，也只是让艾文稍稍多花了一点功夫就找到了藏宝的地方。和先前的两个据点一样毫无新意，就在这位据点老大的房间里。
打开隐藏成一幅油画的暗门。
surprise！
“这个家伙果然不老实啊，不过我喜欢！”
看着入口狭小实则暗有洞天的藏宝室中，除了发放高利贷留存的厚厚票据之外，琳琅满目的珠宝首饰、金票、金银币，至少几十瓶的各种药剂。
艾文乐得眉开眼笑，气质与他现在冷峻侠盗“佐罗”的形象相比十分违和，倒和掉进米缸里的老鼠如出一辙。
由不得艾文不高兴，之前他从第一个“血手帮”的据点中缴获的独特药剂，早就已经被他鉴定出来。
那是一种有别于传统药剂学或者说魔药学的独特体系，直接植根于人类本身的生命力发挥作用，艾文猜测这可能就是“血手帮”进行邪恶献祭仪式后的副产品。
它们有着各种神奇的效果，维持容貌、散发魅力、极速再生、生命净化等等，最关键的是可以直接让普通人使用，而没有什么副作用。
并且，艾文还从这些据点的高层口中得知，这些被血手帮命名为“血腥魔药”的药剂中有一种被称作“无暇圣血”的至宝，甚至拥有恢复人体机能，进而变相延寿的神效。
这足以让任何人为之疯狂！
虽然这种药剂只对普通人和低层次的超凡者有用，而且幅度不算很大，但已经足够惊人。
艾文猜测，这也许就是血手帮明明作恶多端，却没有引来官方层面和教会围剿的最主要原因！
对壮年人效果一般，但对老年权贵吸引力巨大。“血手帮”背后的保护伞绝不允许这种神奇的药剂断供！
除了“无暇圣血”之外，就算只是普通种类的“血腥魔药”因为其几乎为零的门槛和副作用，在黑市中也是供不应求，价值巨大。
这种好东西保护伞想要，艾文也想要。
但他知道“血手帮”不会给，所以只能自己来拿了
继续如同一只快乐的土拨鼠一样翻找着别人的宝库。
“啊哈，看看我找到了什么？！”
这位特别的老大果然没有让他失望。
在藏宝室的最里层，艾文找到了一只镶金的胡桃木盒子，盒子里单独盛放着一瓶瑰丽如同璀璨霞光般的红色药剂。
虽然没有任何标签，但艾文却有预感，这一瓶必然就是传说中的“无暇圣血”！
“哈哈，发财了！”
不要说之前已经价值不菲的收获，就是这瓶“无暇圣血”只要艾文愿意卖，就算报价两千金币也会被瞬间抢走。
不过虽然艾文自己不可能使用，但这种宝物要是只换成金币就有些太过可惜了。
拿出那一瓶堪称美丽的药剂准备欣赏一下，盒子的内衬却也跟着掉落下来。那是一块柔软光滑的皮革，一块表面刻画着奇异的红色文字和图案的皮革。
“这是什么？”
这块皮革瞬间吸引了艾文的注意力，把刚刚还爱不释手的“无暇圣血”放到一边，仔细端详起皮革上的文字。
“巫术·振奋”
一字字将上面的“灵文”念出，艾文的脸上的惊喜之色瞬间几乎要满溢出来。      “一份巫术手札？这个家伙也太暴殄天物了吧，竟然用这种东西当药剂盒的内衬？！”
艾文恨不得把那个因为被寄生体汲取了所有营养，像是枯柴一样已经被烧成灰的家伙拉起来再鞭尸一次。
就算是找遍整座“影子图书馆”，这种直接能给人带来力量的“术法”知识可能都屈指可数。
在巫师们的眼中，这张不起眼的皮革比他这里所有的“猩红魔药”加起来都要珍贵，其中还包括了那瓶“无暇圣血”。
这个家伙简直就是买椟还珠的典型啊！
粗略解读之后，艾文了解到。
这一门巫术‘振奋’属于中立巫术，源于最古老的的巫术传承，和远古的萨满体系也能扯上关系。无论是激发战士的勇气还是给重伤员吊命都是神技，性价比极高！
艾文之前无论是从特鲁记忆中得来的小法术还是从“影子图书馆”中的零星收获，没有一种能比得上“振奋”，说它才是今天晚上最大的收获也毫不为过。
毕竟还十分年轻的艾文自己，可从没有想着自己去品尝一下那瓶可能以活人为原料制作的“无暇圣血”，能不断夯实巫师之路的超凡学识才是他的根本。
得到了远远超出预期的回报。
艾文飞快收拾好自己的战利品，把放贷的票据一把火烧光。像之前一样，他挥一挥手深藏功与名，背着一个大包消失在城市错综复杂的街巷中。
艾文的目的地不是海军学院，而是为了今天的行动特意在郊区租的一处房子。
否则这么多战利品带回去既难以解释来源，也增加自己暴露的风险。虽然不怕“血手帮”后续的追踪手段，但艾文也不想无缘无故惹上麻烦。
艾文的脚步极快，专门挑没有人的小巷子走，不时借道别人家的院墙房顶，到了他现在这种程度地形已经很难再束缚他的脚步。
“嘟嘟”
突然，一阵十分有节奏的提示声，传入艾文的耳朵。那是猫头鹰贝斯在发现异常情况后传来的实时信号。
实际上，就算是海鸟侦察兵们也做不到全天候不间断侦查，而且在非战斗状态下也会造成魔力和资源的浪费，现在艾文就是有限度地开启了一定范围内的图像。
以贝斯现在不断成长的智慧已经能分辨哪些是紧急、重要、危险、异常等等情况，并给予艾文对应提示。
集中精神，贝斯传来的影像已经显示在艾文的脑海中。
月色惨白。
嘭——
嘭——
在距离艾文七条巷子之外，位于城市外围的一片工厂区中，一个面色苍白无血眼圈发黑，身穿衬衣背带裤的青年正拼命挥舞着一柄沉重的锻锤，咧嘴狂笑着锤击地上一滩已经不成人形的血红色“烂泥”。
另外还有两个工人模样的男人，正连滚带爬拼命向相反的方向逃窜。
但他们就如同喝醉了酒一样，走出两步就东倒西歪，好像有某种东西严重影响了他们的方向感，就算再努力奔逃，半天时间也不过让他们跑出几米距离。
“这么凶残吗？！”微微张大嘴巴。
通过某只海鸟的眼睛，这疯狂血腥的凶杀现场被艾文尽收眼底。
感谢书友桑桑胖、Cyl903的百赏！感谢各位的推荐票。作者君从第八十九章隐秘开端就陆续挖的坑，今天终于要开始填了。继续求收藏、推荐啊！

第122章 大麻烦
“今天这是怎么了？怎么接连碰上这种诡异恶心的玩意儿？”
虽然嘴上抱怨着，艾文的动作丝毫没有迟疑，纵身一跃跳上旁边的建筑物以最快速度向着“犯罪现场”飞奔。
无论如何作为一位秩序阵营的海军军官，他都不能坐视这种事情在自己眼皮子底下发生。当然最重要的一点是，视野中的那个“杀人犯”并没有超出自己能应付的范围
另一边，地上的一滩烂泥，显然已经不能再满足满身血浆碎肉的“锻锤青年”，他转身开始寻觅新的目标。
连滚带爬却就是跑不快的两个工人立刻进入了他的视线。
踏踏踏
“锻锤青年”的步伐不紧不慢，但即使以这样正常的步速走向那两个逃走的工人，也轻而易举追上了他们。
来到一个工人身后。
手中沉重的锻锤高高举起，青年嘴角夸张地咧开，苍白的脸上再次洋溢出发自内心的喜悦，但在别人眼中却像是一个不折不扣的变态！
突然。
轰——
半截砖块好像一发炮弹一样从远处飞来，精准地砸在“锻锤青年”头上。一个趔趄，锤头砸偏重重落在工人的身边，砸碎了地面，也让他暂时逃过了支离破碎的结局。
好像反应迟钝一般，“锻锤男”扶着手中的长柄锻锤，歪着脑袋，没有多少神采的眼睛看向砖块飞来的方向。
一个穿着奇装异服的身影手上抛动着半块墙砖，从房顶一跃而下，好像一只轻盈的猫儿落地无声。
“不好意思啊，打扰了！还有，不管你是什么东西，今晚的游戏都结束了！”
被自己全力掷出的砖块砸在脑袋上，还能跟没事儿人一样，让艾文有点琢磨不定，不太确定自己面前的这个家伙是不是一个人。
没想到“锻锤青年”却直接无视了艾文，连话都没有说一句，甩甩脑袋继续向着工人走去。
“嘿，伙计，看这里。”
艾文却不可能坐视他继续行凶，手上的半块墙砖再次掷出，轰隆一声精准敲在他的后脑勺上，墙砖爆碎成渣，但青年仍然只是趔趄了一下，这次却连头都没有回。
这个时候艾文“数据化视野”的反馈也已经来到，这个穿着打扮跟一个在工厂上班的普通城市青年没什么两样的家伙，身体各种素质都已经超过了凡人极限，达到了正式骑士的级别。
物理防御力，呃，至少对墙砖的防御力高得惊人，已经远超艾文对正式骑士的认知。
除此之外，他明显拥有一种能够影响别人思维或者方向感的超凡能力。这才能解释，为什么两个工人怎么逃也逃不掉的离奇现象。
“最重要的是，这个家伙没有体温啊。最讨厌这种不知道根底的家伙，真是麻烦啊！”
以防万一，艾文将浸泡铅弹还剩下的半瓶三号圣水灌入口中，却没有咽下去。
【剑式·跳波！】
双足顿地，艾文已经化作残影，像一帧帧跳动的影像，两下闪烁就已经来到“锻锤男”的身后。
狮子搏兔亦用全力，况且这种诡异的家伙根本就不能以常理来度之。毕竟刚刚与血手帮的“寄生体”战斗时，他已经吃过苦头，现在又怎么可能不谨慎小心？
唰——
迅捷剑划过一道完美的弧线，斩向他的脖颈。这一剑快到极致，放在普通人身上，剑光可能才刚刚印到他的瞳孔中，脖颈就已经被斩断。
可惜，“锻锤青年”显然并不是普通人。
背对着艾文，他双肩的关节却好像不存在限制一样突然反转，瞬间将锻锤的锤柄挡在后颈之前。
铛——
一声雷鸣般的巨响，快如闪电的一剑竟然就这样被挡住了！
这还没完，“锻锤男”的腰部突然旋转一百八十度，长柄锻锤裹挟着狂风，像是舞动的风车般砸向艾文。
轰隆——      “锻锤青年”反应迅速，艾文也丝毫不慢。
噗——
抽身飞退的同时，口中一大蓬淡金色的水雾已经喷溅到了“锻锤青年”那张苍白无血的脸上。
对艾文来说和清水没什么两样的三号圣水，对他却比浓硫酸还要可怕。
“啊——！！！”
这一声惨叫是今晚这个诡异的家伙说出的第一句话，当然，如果惨叫声也算是语言的话。
趁他病要他命。
【剑式·跳波！】
一瞬间，艾文将剑术奥义运用到了极致，几乎形成了并行存在的三道幻影将“锻锤青年”团团围住，同时挥剑！
“斩！”
断颈！断胸！断腰！
三道剑光闪过，“锻锤男”毫无反抗之力地被一分为四，摔落在地。
噗通！
“呼哧”艾文轻舒一口气。
随着“锻锤青年”的死亡和圣水的持续挥发侵蚀，一阵浓重的黑色雾气从他的尸体上不断飘散开来，随后缓缓消失在空气中。
只是短短半分钟，一阵夜风吹过，地上已经了无痕迹，就连那柄看起来十分沉重的钢铁锻锤也消失的无影无踪。
“邪灵？鬼怪？活尸？亡灵？还魂尸？？”
即使以艾文现在的神秘学识，也暂时分不清这家伙到底是个什么东西。
要不是提前为“血手帮”的魔怪超凡者准备的圣水足够给力，要想解决这个家伙还不知道要花费多少功夫。
“要不再去照顾一下教会的生意？下次把铁十字勋章亮出来，应该能搞到一点内部供应的二号圣水吧？”
独自站在街口，艾文陷入了未雨绸缪的沉思。
次日，纽茵港市政厅。
扇形的阶梯会议室中已经坐满了人，虽然打扮各异，却个个气质不凡。
女神教会、城防委员会、鸦人部队、城卫军、海军第一舰队、皇家海军学院、贵族联席会的代表们济济一堂，甚至连两个大型民间机构冒险家协会、海猎人工会也同样有高层列席。
今天的会议内容显然不同寻常，从关注度便知道，“血手帮”弄出来的风波实在不过是小儿科而已。
“萝拉小姐，请为各位先生、女士介绍一下目前的情况吧。”
纽茵港的执政官默多克先生简单致辞欢迎各位同僚和朋友到来之后，直入主题，请上自己的得力助手，为在座的各位介绍现在已经掌握的情况。
在座的各位都是这座城市里首屈一指的实权人物，确实没有时间和兴趣听人寒暄，纷纷把目光投向执政官身边那位干练的女助手。
“各位先生、女士，就如同会议通知里说得那样，我们现在有一个大麻烦了！
市政厅收到报告，我们的城市中非正常死亡人口突然大幅度增长，只是昨天一个晚上的时间，市区范围就有超过四十五人遇害！
注意，是遇害而不是失踪！”
感谢书友凉黄花菜都没、木木是妖怪的百赏！感谢各位书友的推荐票！集中说明下，最近起点的评论系统又抽风了，大家发的评论好像只有我的作家助手上能看到，不知道持续多长时间。回答一下书友诶卧槽的问题，在一百一十九章的作家的话里，往后面找肯定找不到啊，再次感谢支持！(〃^ω^)

第123章 往事和杀人鬼
会议室中有人发出低低的惊呼，这里可不是风波诡谲的海上战场，一场小规模海战战死几百人都有可能。
“纽茵港”不光是王国排名第一的港口城市，更是一座驻扎着王国最精锐海军舰队的军港啊！向来以繁华开放的面目示人，更是法勒提斯对外的一扇窗口。
一晚上高达四十五人的受害者数字，已经足以引起“纽茵港”的一次大地震。
没有理会听众们听到这个数字后的交头接耳，萝拉小姐继续道：
“受害者没有任何共同的特征，包括工人、商人、老人、孩子、少女、学生还有贵族，几乎囊括了所有人群。
而且行凶者非常猖狂，行凶之后直接将尸体留在原地。据我们的探员汇报，每一位受害者的尸体都，唔该怎么形容呢，非常的抽象！”
听到她表情怪异地吐出“抽象”这个形容词，不知怎么的，在座的各位大人物齐齐感觉背后一凉。
“女士，请问你们现在有线索或者是猜测吗？到底是什么人制造了这样的凶案呢？”
贵族联席会的一位代表好像联想到了什么，站起身满脸肃然地发问。
于此同时，会议室中不少年纪在三十岁以上的与会者脸色都有些不太自然。
“非常抱歉先生，我们没有任何目击者和线索，也并不知道罪犯是谁。犯罪者就好像幽灵一样，凭空出现作案之后又凭空消失，如果不是因为毫无头绪，市政厅也不会求助于各位！”
话音刚落，已经有人提出了自己的主张，还是那位贵族联席会的先生：
“我觉得我们应该封锁城市，找出这个胆大妄为的杀人狂！”
“没错，没有什么犯罪能完全不留痕迹。我们发动全部力量，搜查城市中的每一个角落，一定能找出凶手，为遇难的市民们复仇！”
“”
以贵族联席会的代表为首，虽然口口声声在声讨犯罪者，却有意无意地提前将这起事件定性为了一件普通的连环杀人案，最多不过是受害者的数量有些超乎寻常地多而已。
某些层次较低的与会者被他们的话语鼓动，也跟在后面声援起来。
不过，这种不负责任的论调却引起了一个人的不满。
咚！咚！咚！
手指敲击会议桌的声音打断了他们接下来的话。
鸦人部队的代表，一位虽然头发略显花白，但腰背挺直眼神锐利的老者站了起来。
他双手撑着桌子，鹰一样的眼睛环视着在座每一个人，一种难以言喻的气势从他身上升起，笼罩了整个会议室。
鸦雀无声
“呵——！虽然我也不是很想承认，但身为守卫这座城市暗面的鸦人主官，我必须要提醒一下健忘的各位。
八年前的那场惨剧，可不会因为我们像鸵鸟一样，把头钻进沙子里装作看不见就能再次避免的！
特别是我们中间的某些先生更应该检讨一下自己的言行，会不会误导大家，为真正解决问题制造更多的麻烦？！”
听到老人的话，在座的大人物们脑海中瞬间蹦出一个个关键词和生动的画面。曾经想要努力遗忘的东西快速从心底深处重新浮现，而且比过去任何时候都要更加清晰！
“八年前的往事？连环凶杀？杀人鬼事件？”      “威尔斯家族？”
“邪神祭祀？！”
“堕落的歌剧之神！”
贵族联席会的代表掏出手绢不断擦拭着额头上冒出来的汗水，有些勉强地说道：“迪塞尔阁下，您说笑了。和邪神有联系的威尔斯家族早在八年前就已经烟消云散了啊，这个时候那些该死的‘杀人鬼’怎么可能重新跑出来呢？！”
迪塞尔也就是纽茵港的鸦人主官，连看都懒得看他一眼。身为凡人与超凡世界的屏障，他又怎么会不知道，当年贵族联席会的这帮家伙在那次事件中扮演着什么样的角色？此时，事件重演，他又怎么可能给这些家伙好脸色看？
正要继续说出自己的推断，突然一个声音在会议室中响起。
“是死魂盒！
是八年前威尔斯家族祭祀邪神后，短暂持有最后又销声匿迹的那只盒子！”
发声的人是皇家海军学院的代表，他站起身向在座的众人微微躬身行了一礼。
“普林斯顿校长之前在我们的城市里，捕捉到了那只盒子因为能力爆发产生的波动，可惜去晚了一步，之后虽然持续追踪，却再也无法找到它。
直到‘死魂盒’真的重新放出了那些杀人鬼，我们才确定它并没有离开，而是就躲在纽茵港的某个角落。”
说话的时候，他的目光同样放在贵族联席会那边，盒子虽然提前跑掉了，但遍地海猎人和贵族私兵的尸体却根本难以掩饰。
稍微推测就不难猜到这里曾经发生过什么
显而易见贵族联席会或者说它的一部分成员，要远比在场的众人更早知道死魂盒的下落。
但怀着某种阴私的念头并没有上报，反而想要偷偷占为己有。有野心成功了倒也没有什么，至少说明他们拥有与野心相匹配的能力。
但随着“杀人鬼”的出现，已经说明他们失败的非常彻底。这就让人有些恼怒了，恼怒于他们的肆意妄为，更恼怒因为他们的无能而必须收拾的这个烂摊子！
只是现在暂时不是追究责任的时候，等解决危机再做清算。
一时间，偌大的会议室中一片寂静。
大名鼎鼎的“死魂盒”在座的人几乎没有人不知道。少数几位八年前的亲身经历者对此更是知之甚详。
因为短短八年的时间，远远不足以抹去那件诡物对这座城市带来的伤害，还有在人们心中留下的深深刻痕。
“请问您有什么证据证明是‘死魂盒’又出现了吗？
要知道如果是‘死魂盒’重新出现了，那么就意味着这次事件牵扯到了一位邪神，已经足以将之评级为‘灾难事件’，我们必须要上报王国！”
八年前那次事件之后才上任，对当年事件始末不算了解的纽茵港执政官默多克起身问道。
在这件事情上他作为城市的管理者必然是第一责任人，不得不慎重考虑。
感谢书友诶卧槽的五百赏！感谢书友木木是妖怪、利棱锋的百赏！感谢各位的推荐票！求收藏、求推荐！

第124章 应对
在座与会者集体沉默。
根据当年那场惨变之后多方收集的情报。
“死魂盒”实际上是已经堕落成邪神的“歌剧之神”珀赛尔的玩具，堕落前身为善神的祂喜爱人类的欢声笑语和一切美好的艺术！
但意外堕落之后，祂开始追逐各种属于人类的负面情绪，愤怒、悲伤、自私、失落、胆怯、绝望、憎恨、嫉妒、自卑、贪婪并且从中汲取力量！
在本能驱使下，祂肆意在人类中制造灾难导演一场又一场悲剧！凡人越痛苦、悲惨，祂能从中汲取的力量就越庞大。
八年前。
祂既是威尔斯家族曾经祭祀的对象，也是他们破灭的根源。
“死魂盒”也正是基于这位邪神的特性被祂制造出来，如果只是丢在廖无人烟的地方，没有自主行动力的盒子危害性也许并不大。
但是一旦盒子被打开，将会放出七个拥有各种诡异能力的“杀人鬼”（七被认为是最有魔力的数字，实际上许多神秘造物和巫术仪式都跟七这个数字有关），它们会遵循既定的规则疯狂杀人！
刚开始“杀人鬼”只有初级超凡者的力量，猎杀的对象也只是局限在普通人身上。
但随着时间推移和受害者的增多，七个“杀人鬼”的能力也会越来越强。如果不加遏制，让它自由成长，只需要仅仅一周七天时间就能自然突破超凡三阶比肩人类大骑士！
那时，它们也将成为真正的超凡灾祸，七位大骑士级别的强者放开手脚，毁灭一座城市也只是时间问题而已。
更何况，“纽茵港”这个地方还有些特殊啊
悲剧在八年前就已经发生过一次，好在当时有超阶强者及时出手，才免于更大的灾难。
这一次呢？
面对执政官的疑问。
皇家海军学院的代表查理正面回应道：
“普林斯顿校长的话就是证据！而且情报我已经带给大家了，各位愿意相信也好不愿意相信也好。
只是我要再次提醒各位，现在和八年前不同，利威娜王储殿下可就在这里看着大家呢！”
他的话让在座众人瞬间一凛。
“呼——，我没有问题了！为了避免引起恐慌，我认为应该暂时封锁消息，加派人手全面搜索‘杀人鬼’和‘死魂盒’的藏身地！”
执政官运用自己的权威压下议论纷纷的人群，直接一锤定音。
“附议！‘杀人鬼’的力量不是普通人能对付的，无论是在外面还是家里，是躲是藏都改变不了结局。”
“附议！我们必须尽快解决事件的根源，避免危害进一步扩大。”
“附议！”
‘人命可以牺牲，但工厂却不能停，店铺不能关，经济命脉不能断！’绅士们纷纷附议，但只有这句心里话却谁也不可能宣之于口
“我命令，以鸦人部队为主力，城卫军协助。从现在开始执行不间断巡逻，直至找到那只该死的盒子，解决源头！迪塞尔阁下辛苦你了。”随后执政官向着鸦人们的主官迪塞尔肃然道。
“义不容辞！”
鸦人主官迪塞尔再次起身行礼，虽然头发已经花白但话语却掷地有声，给予在场众人十分踏实的安全感。
“我还有一个问题，虽然杀人鬼的数量只有七个，但它们从诞生开始就已经是超凡者级别，只有超凡者才能对抗超凡者。
我无意冒犯，但是只靠鸦人部队和城卫军的超凡者还不足以对抗它们吧？      而且这些怪物一天比一天强大，我们该从哪里抽调足够的超凡者保卫我们的城市呢？”
一直没有开口的城防委员会代表在这时提出了自己的疑问。他的顾虑也十分有道理，今天大家面对的可能只是七个超凡初级的杀人鬼，守卫的力量还足够，但明天甚至是后天呢？
今天已经是第二天，如果运气不好没能及时把它们揪出来，也就是五天之后他们就会面对七位大骑士。
就算是在这期间他们还要面对资深超凡和巅峰超凡两个级别的敌人，每一级的差距都十分巨大。
“教会会派出铁壁骑士团成员和猎魔教士协助！”
“海猎人工会会发动工会成员及时汇总情报！”
“第一舰队会派遣没有任务的校官进入城市协防！”
“贵族联席会会支援一部分私兵！”
各大势力的代表纷纷开口支援，现在的局面已经不是某一方能单独处理的了。如果应对不利灾难扩大，谁也别想跑。就算跑掉了，有王储殿下看着，也不要再想继续待在法勒提斯王国。
随后他们同时将目光投向了没有说话的皇家海军学院的代表，虽然普林斯顿校长是“纽茵港”的定海神针不能轻动，但学院中此时正好有一只不弱的力量，可以作为生力军。
“查理阁下，我记得贵校最近一期的军官短训班还在进行对吧？”
傍晚时分。
“老师，这里就是乌鸦集市吗？好神奇。”
安琪披着一身黑色的长袍，拉着艾文的衣角走在“纽茵港”的乌鸦集市中。
虽然现在已经比原来开朗了很多，但常年养成的习惯还是让她在人多的地方有些怯生生的。
两只脑袋的蜥蜴、七彩羽毛能开口说话的飞鸟、长得像是人手的奇怪植物、能自己行动的金属傀儡乌鸦集市中各种外界难得一见的“商品”让她目不暇接。
两人来的时候正是乌鸦集市最热闹的时候。
“安琪，在我们离开之前你可以选一样东西，作为你成为巫师学徒的奖励哦！”
无愧她的天赋异禀，此时安琪已经通过第一次冥想顺利完成了精神力活化，正式踏入了巫师的行列。虽然还只是最初级的学徒，但已经拥有了和过去完全不一样的未来。
“真的吗，老师？”安琪闻言一脸惊喜，即使再怎么成熟懂事，也改变不了她小孩子的本质。
艾文放下手中一只带着新大陆土著风格的石雕，轻轻拍拍她的脑袋：“当然是真的了。”
“好棒！”
接下来的“逛街”中，小姑娘发挥出了身为女性的天赋。好像获得了“精力MAX”的buff加成，气势汹汹几乎是要逛遍乌鸦集市每一个摊点。
艾文也没有刻意拦着她。
虽然这里主要是法系超凡者的聚集地，但太过邪恶或者危险的材料、器物也是难得一见的，至少不会放在明面上。不用太过担心安琪会意外碰到无法应付的危险。
“咦，紫罗兰之眼？”
感谢书友夜雨萧萧风如刀的千赏！感谢书友血色寒冰、aidemofa玮、小pan2000的百赏！感谢各位书友的推荐票！继续求收藏、推荐、各种支持啊！

第125章 野性护符
两个人逛到一半的时候，艾文意外发现了一家店铺的招牌上竟然刻着“紫罗兰之眼”的标志。
好奇之下，拉着安琪走了进去。
因为这座“乌鸦集市”是他在海鸟们对“纽茵港”一次不经意的侦查时发现的，这次过来也是为了让安琪能提前接触一下超凡者的世界，开阔一下眼界。
事先并不知道，这里竟然还有“紫罗兰之眼”的产业。
叮铃铃
与外面大多数遮掩面容藏头露尾的卖家不同，这座固定商铺装饰地干净整洁，甚至称得上一句富丽堂皇。
一位穿着衬衣马甲，戴着单片眼镜的中年侍者已经站在门边，随时准备为客人们提供导购服务。
“欢迎两位客人光临本店！”
见到艾文两人进来，侍者微微躬身行礼，动作标准一丝不苟，连最严苛的礼仪老师都挑不出丁点瑕疵，却又丝毫没有给客人带来压迫感，让人如沐春风。
环境加分，服务到位，好评！
艾文在心里默默点了一个赞。
眼睛扫过店里的货柜，这里的货品质量明显比外面地摊上要高得多，而且每一件货品下面都有一张标签，写着名称、用途、禁忌等等可以说非常贴心。
当然了，并排的另一张价格标签也同样十分美丽！
不过艾文知道，在超凡领域中，最值钱恰恰就是那张标签。
因为超凡职业众多，由此产生的各种神奇道具也多如牛毛，再加上可能存在的污染、邪灵寄生、诅咒等等，普通超凡者想要搞到一件没有副作用的强力道具，非常困难。
而且并非每一位超凡者都是知识渊博的鉴定专家。
明明是千辛万苦才搞来作为压箱底手段的强力道具，最后却因为某种莫名奇妙的副作用把自己的小命搞没了，那可就太冤枉了。
名称：魔药·狂暴之血
效果：赋予使用者短暂的狂化能力，力量增幅视身体素质而定，体质越强则狂化效果越好。
副作用：使用后丧失理智，敌我不分。
注：如果你的队友中还有幸存者，那么我想即使是死亡他可能也不希望你服下这瓶魔药，那样，起码还能死得呃，更完整一些？
名称：巫术道具·翡翠瞳
效果：勘破幻术、迷障，具有一定程度的透视能力
副作用：无
注：不要想着用它去偷窥女孩子，那样做只会让你被打爆狗头。它的制作者特意为它设置了一个保护巫术，你懂得。
名称：炼金造物·腕力手套
效果：构装学的精髓让使用者获得非凡的力量，这件造物能让普通人在瞬间能与正式骑士比拼握力。
副作用：需要炼金石持续供能
注：孩子醒醒吧，它只是一只手套而已，想要真正与超凡者抗衡，你还需要一根足够结实的胳膊，也许还要再加上一个肩膀?
“”
‘这个鉴定师貌似是只皮皮精啊，这么秀的吗？’
一排排标签看过去，忽略那些让人牙痒的备注，艾文发现这里的好东西确实不少，而且大多数都很实用。
“先生，我们这里的货品是整个乌鸦集市最齐全的，无论是魔药、超凡器官、巫术道具、炼金武器、各种护符应有尽有。不知道您需要什么？有没有特定的要求呢？”
跟在两个人身边，侍者热情地为艾文介绍货品的情况，并询问他的需求。
“哦？真的什么东西都有吗？把店里的海洋秘宝拿出来给我们看看吧。”
到目前为止艾文知道的价值最高的超凡物品就要数可遇不可求的“海洋秘宝”了。      虽然自己手里还有一件“迷雾银灯”，但因为只能限制法系超凡使用，当初格尔叔叔分配战利品的时候，并没有选择变卖，而是直接送给了自己。
如果有可能，艾文也想着能补偿他一件。
“呵呵呵，客人说笑了。海洋秘宝这种东西可能会在黑海东海岸规模最大的拍卖会上出现，咱们这种小店可不会有存货啊。”
侍者对艾文这种明显有些离谱的要求也没有生气，依旧微笑着为他解释。
“原来如此。”艾文意识到自己问了个蠢问题，就跟跑到枪店里买坦克一样，这种东西怎么会有货？
“你有什么建议吗？能提升自身实力，不要有什么副作用，最好适应范围也能强一点，可以让使用者多一点保命能力。”
“哈哈哈，客人的要求还真是苛刻呢！不过，这种东西我们还是有的，请跟我来。”
在侍者的带领下，艾文和安琪走过几排配着玻璃罩的货架，来到一个特殊的柜区。
四十五度倾斜的玻璃柜面下方，是一个个正六边形的石头格子，密密麻麻好像是蜂巢一样。每一个格子中都放着一枚材质各异的“护符”，骨质、木质、石质、金属质所有能想象到的材质在这里都能找到。
此时，两人就职巫师之后，自然开启的灵性视野中已经被一大片五光十色的灵光所充满！
震撼！
毫无疑问，这里每一片“护符”都不是外面地摊上很多徒有其形的样子货，而是具有神奇力量的真正超凡物品。
“客人请看，这是我们多年收购而来各种护符，件件都是精品。相比巫术道具护符的副作用要小得多，想要稳定的增益，绝对是您的不二选择。”
看到两个人的反应，侍者意识到这两位是真正懂行的人，不会被这些“护符”大多其貌不扬的外表所迷惑，于是更加热情了几分。
“这是产自‘永恒之火’教会的‘负能量护符’也叫‘白银护符’，也是王国鸦人部队的标准配置之一。
‘黑翼教团’的‘滴血弯刀’，为持有者提供无穷的‘狂气’，代价是生命力的快速消耗。
这是从新大陆土著巫师那里收集来的‘贪欲之舌’，能夺取对手的生命力。哦，这个副作用有点大，下一个。
”
安琪已经被侍者的介绍吸引了全部注意力，恨不得把这些听起来就很厉害的护符全都搬回家，而艾文自己却将目光定格在了一枚看起来十分普通的骨质护符上。
那是一枚不算很大的弯曲牙齿，采用浮雕的手法刻画着一只十分抽象的猎豹形象，上面断断续续的刻痕像是猎豹的轮廓，又像是某种奇异的符文。
即使闭上眼睛，艾文也能在各种护符散发的灵光中清晰分辨出这枚护符身上，那种轻灵自然的气息。
遵从心中的感觉，艾文打断了侍者的介绍：“就它吧！”
说着已经伸手摘下了它下面的标签，上面写着：
名称：护符类·野性护符
材质：某种大型凶暴化生物的牙齿
效果：提升两成使用者的速度和反应力，附带轻微隐匿能力
副作用：轻微嗜血（凭意志力可抵抗）
注：它能让你成为一个真正的丛林杀手！
嗯，虽然增幅只有两成，但对一位剑术高超的正式骑士已经是巨大的助益，已经能帮助艾文拉近和资深骑士阶之间的差距，更兼之与他的敏捷属性十分相配。
艾文一眼就相中了它。
“客人真是好眼光啊，我们这里最珍贵呃”
侍者的话，被艾文从怀里掏出来的那枚同样绘着“紫罗兰之眼”的身份卡堵在了嗓子眼里
感谢书友炎三书友的百赏！感谢各位书友的推荐票！明天是首页强推，听说这个推荐应该就是上架前最后的推荐了，毕竟到今天已经三十万字了。还有很多书友关心主角什么时候再下海，讲完“歌剧之神珀赛尔”和“死魂盒”的故事就会快进，用几章的篇幅结束“纽茵港”的剧情，敬请期待！这段故事里有大家想看的传奇战舰大战※※哦，嗯，不算剧透吧？(*/ω＼*)继续求收藏、推荐！

第126章 大搜查
“哈哈哈，老师你有没有注意到刚刚他的脸色有多么精彩！明明是想要狠狠宰咱们一刀，最后，却不得不强颜欢笑着给打了个对折。”
两个人走出了那家“紫罗兰之眼”旗下的超凡用品店，安琪拉着艾文的手笑个不停。欣喜、惊讶、失落、懊恼她长这么大，还从来没有见过一个人的脸上能同时有那么多丰富的表情。
其实艾文也没有想到“紫罗兰之眼”的身份证明，在旗下的商店中竟然能享受这么大幅度的优惠，自己还是小瞧了这张小小的卡片。
之后再见到迪丽斯、安东尼、阿尔瓦他们几个资深成员的时候，再好好请教一下。
听到安琪的话，艾文轻点了一下女孩儿的鼻尖：“说起来，到最后你也只是选了一块圣白水晶。可不要后悔，说好了礼物只有这一件哦。”
可以用来辅助白巫师冥想的圣白水晶，虽然也不错，也十分适合安琪这样的初学者。但实际价值却不算太高，和自己买的那件“野性护符”相比就有些太过寒酸了。
“这一块圣白水晶不一样的，我很喜欢它，我还给她起了一个名字呢，米妮！怎么样好听吗？”安琪抱着手中成年人拳头大小的椭圆形白色水晶，非常肯定自己的选择。
艾文没办法，权当是她暂时放不开还有小孩子的情绪化，只是轻轻叹了口气：
“也不知道把你引到巫师这条道路上是对还是错，刚刚借用店里的仪器给你测试，你的灵性资质还要在正能量亲和资质之上。就算把你送进女神的教会，也有资格竞争一下闻听神谕的圣女之位了。”
“我才不要当什么圣女，我就要当老师的学生，做一个伟大的白巫师。”不知道那一句话触动了安琪的泪点，说着说着少女就已经潸然泪下。
果然，女人的脸六月的天，在这一点上根本不分年龄大小。
“好好好，我又没有嫌弃你，现在你已经正式开启了巫师道路，就算现在去教会也已经来不及了。”
艾文好一阵哄，才让安琪破涕为笑。
一向懂事的安琪大概只有在这件事上才会变得格外脆弱，艾文这个老师，已经是她在这个世界上唯一的“亲人”了。
“咦，怎么这么安静？”
把小姑娘好不容易哄好，艾文才突然发现乌鸦集市中竟然意外的十分安静。不光原本不少的人流已经消失地无影无踪，就连外面摆摊的“摊主”们都已经不见踪迹。
“你们要干什么？我们是在乌鸦集市备案过的正规商家！”
“住手！”
“放过我吧，我什么坏事都没干啊！”
远处遥遥传来熙熙攘攘的吵闹声，让艾文意识到：“出事了？！”
可是不等他做出反应，已经在大街上停留很久的他们就率先被某些人发现。
“那边还有人，不许跑接受检查！”
从集市出入口方向，两个身穿全覆式的雪亮盔甲腰悬长剑手握钢制巨盾，好像人形坦克般的重装骑士向艾文和安琪飞奔而来。
哐哐哐
人还在远处，但是无形的压迫感已经沉甸甸压迫过来，你能想象一辆坦克以时速60公里的速度向你冲过来的感觉吗？
“呀——”
尖叫一声，安琪明显被吓了一跳，跑到艾文身后捏住他的衣襟，一动都不敢动。      “你们是什么人？刚刚躲到哪里去了？过来接受检查！”
两个铁塔般的重装骑士站在艾文面前，投下一片阴影，毫不客气地对艾文吼道。
“教会？什么时候教会的手已经能伸到乌鸦集市来了？”
看到两人胸前板甲上黑色十字带着锚尖的徽记，艾文已经认出来这些是属于女神教会的铁壁骑士团。
只是有些奇怪，乌鸦集市历来是各方角逐后的中立领域，今天怎么会有教会的人闯进来检查？
“这个你不用管，我们得到了城市高层授权来这里搜查罪犯，请你配合我们的检查。跟我来吧，这里已经驻扎了一只骑士小队，不要想着逃跑。”
说完，一前一后已经把两人围在中间，看样子要是他们不配合，这两个骑士就要直接动手了。只是他们对近在咫尺的“紫罗兰之眼”商铺却视而不见，显然大势力之间还是有默契和底线的。
艾文本就不怕检查，只是有些好奇到底出了什么事，于是顺水推舟跟着两个骑士走到乌鸦集市的出口。
在那里，许多跟艾文两人一样披着黑袍一看就是乌鸦集市的“顾客们”正在接受检查。其中不少人甚至已经被戴上了沉重的符文镣铐。
这一幕看得艾文眉头微微一皱。
“快走！”显然这些教会的铁壁骑士对大概率是巫师的家伙根本没有任何好感，伸手猛推艾文一把，却十分意外地没有推动。
嘭——
一声闷响，艾文与铁壁骑士相比明显差了好几号的身材，却比背后的骑士更像一面真正的铁壁。
艾文豁然转身抬头，目光好像两道冷电从兜帽下的阴影中射出，直袭骑士钢铁面罩下的双眼。
“女神的教导就是让你枉顾神灵的荣光，滥用自己的权利，肆意欺凌无辜的弱小吗？！”
好像被冰冷的刀剑抵住喉咙，骑士下意识退后一步想要闪避，却又马上反应过来，恼羞成怒地吼道：“该死的巫师，你竟然敢对我使用巫术！”
显然，他的心里根本不相信，这是正常人能用出的手段。也许归结到神秘的巫术身上能让他的自尊心更好受一点。
戴着钢铁拳套的右手握拳扬起，就要给这个看起来并不健壮的“巫师”一点教训。
尽管他知道出现在乌鸦集市，这种法系超凡者自留地的巫师并不都是穷凶极恶的黑巫师，但被羞恼充斥内心的他已经顾不上那么多了。
轰隆——
拳锋撕裂空气，发出爆鸣！
面对向自己挥过来的铁拳，艾文眼睛眨都不眨，而惊恐中的安琪根本什么都做不了，只得闭上眼睛紧紧捏住艾文的衣袖，想要与老师共同承受。
啪！
感谢书友波尔金的千赏！感谢书友fhddnh、毒奶来咯、刀鲲的百赏！感谢各位书友的推荐票！今天下午首页强推，继续求收藏、推荐啊！

第127章 杀人鬼在行动
骑士的拳头猛然停在半空，却是被从旁边伸过来的另一只“铁手”给抓住了。
“队队长！”
看到挡住自己的人是谁，盛怒中的铁壁骑士好像被一盆凉水浇到了头上，瞬间冷静下来，口中只嗫喏着吐出两个字。
不知何时，一位身穿同款重甲却轻巧地如同狸猫般的年轻骑士已经站在众人身后，刚好出手挡下了那威猛无比的一拳。
“罚你回去抄写铁壁骑士箴言一百遍！归队吧！”
说完这个没有戴头盔看面容明显年纪不大的骑士队长，再没有理会自己的部下，面向艾文轻轻颔首道：
“我代替我的队员向您道歉！也感谢您的手下留情。以您的剑术造诣，我们整个骑士小队都已经没人是您的对手了。
如果我没有看错的话，那应该就是至少精通级剑术配合强大的精神力量才能用出的‘目剑’吧？”
艾文轻轻拍了拍身边的女孩儿，让她回到自己身后，轻声安慰之后，才对骑士队长轻描淡写说道：“啊，算是吧。”
“我是女神麾下铁壁骑士团的安布鲁斯，阁下怎么称呼？”
虽然已经意识到自己面前的是一位拥有精通级剑术的骑士强者，不太可能是自己的目标。
但想到自己的任务，安布鲁斯还是想要试探一下，在“纽茵港”可以预见的一段动荡时期中，这位强者能否引为助臂。
可惜，艾文并不想在这个时候这个场合，将自己暴露在教会和旁边鱼龙混杂的集市参与者视线下。
“我？只是一个来乌鸦集市购物的普通超凡者而已。”
话虽然这样说着，他却慢条斯理地从口袋里取出一枚勋章戴在自己的左胸。
和铁壁骑士团胸前徽记类似的外形，却明显精致华美的多。更惊人的是，在骑士队长的眼中，这枚勋章上不断流转着的蓝金相间的超凡灵光。
那竟然是女神的眷顾！！！
咚！
低头右手握拳捶胸，安布鲁斯试探的想法瞬间就已经飞到了九霄云外：“尊敬的阁下，女神与您同在！！！”
安布鲁斯虽然难以置信，但那在信徒眼中辉煌的灵光却在时刻提醒自己，一位女神的眷顾者就活生生出现在自己面前。
几乎等同于苦行僧般的封闭修行，让这位铁壁骑士根本不知道，前段时间正是自己所在的“纽茵大教堂”颁发出了这枚勋章。
当然，漫长的时光中，被女神祝福过的勋章远远不止这一枚，就算事后追查也很难锁定到艾文头上。
不过，今天过后就算教会再有所怀疑，又能如何呢？艾文早就已经今非昔比，区区一点风险还是能承受的。
“骑士，我们可以走了吗？”铁十字勋章出乎意料地好用，艾文面不改色，淡然询问道。
“没有问题，您请便！”
于是在骑士团、教士、待检的各色人群、戴着镣铐的黑巫师们情绪各异的注视下，艾文拉着有些搞不清状况的安琪，在为他临时开辟出的道路中扬长而去。
使用“铁十字勋章”赋予的特权顺利过关，艾文脸上却没有什么喜色。      因为连“乌鸦集市”都被波及陷入大规模搜查，艾文突然意识到“纽茵港”中有什么连自己没有察觉到的事件，已经悄然发生了。
联想到昨天晚上，那个手段凶残，举止诡异，消失方式更加诡异的“锻锤青年”，艾文皱了皱眉头，会是跟那个家伙有关系吗？
“安琪，我现在送你回考珀庄园，未来一段时间就在那里跟着家庭老师看书学习，等我再去找你。没有事情千万不要乱跑，知道吗？”
“嗯，安琪知道了。”虽然不明白为什么刚刚还十分威风的老师，突然就变得有些严肃起来。安琪还是乖乖点头，听从艾文的安排。
与此同时，“杀人鬼”带来的骚乱在普通民众察觉不到的情况下，已经开始在“纽茵港”中不断漫延开来。
城市另一侧，郁金香艺术学院。
“咯咯咯，玛格丽特你还在等你的白马王子一起去散步吗？”
“男人有什么好的，还是跟我们一起去玩吧。特别是艺术学院里的男生，个个都是浪子，你是拴不住他们的。”
雪白的大理石喷泉旁边，两个一身淑女长裙的少女正对另一位坐在台阶上的女孩叽叽喳喳。
身穿浅黄色裙装的玛格丽特，她拥有一头金色的长发蓝色的眼睛，粉红的唇角微笑起来的时候带着暖暖的阳光味道。
即使是坐在喷泉边的石阶上，都有一股优雅从容的味道，是一位不折不扣的美丽淑女。
“你们去吧，泰德不喜欢别人迟到的。而且泰德可是法学院的高材生，跟那些幼稚的男孩是不一样的。”
面对同伴的邀请玛格丽特语调温柔却坚定地拒绝了她们，坚持要在这里等待自己的，嗯，新朋友。
“天呐，玛格丽特，你们仅仅认识了一天啊！是一天！那个家伙到底有什么魔力让心高气傲的玛格丽特大小姐着迷啊？”
同伴有些不敢置信，郁金香艺术学院的学生可不是那些没有见过世面的无知小女孩，她们大多来自富裕家庭，否则也没有能力支付高额的艺术学费。
特别是这位玛格丽特大小姐即使在学院中都属于最拔尖的那一小撮。
无论是相貌、家室还是艺术才能，受到无数人追捧的天才少女竟然短短一天时间就沦陷在一个来历不明的男人手中，就算他再优秀，这个速度也实在太快了！
“不要这么说，洁希！泰德人很好的。啊，不跟你们说了，他来了。”听到同伴对“朋友”的贬低，玛格丽特有些不高兴地反驳道。
突然，她看到远处走来一个青年，惊喜地叫了起来。再也顾不上在身后喊她的两个同伴，飞奔着跑到来人的身边。
轻声细语说着什么，随后，亲热地挽住青年的胳膊，越走越远。
“你看到了吗，洁希？”一个少女眼睛直勾勾盯着那道渐渐模糊的背影，对同伴询问道。
“看，看到了。真的，真的好帅啊！！要是这么英俊的男人是来找我的，就是让我第二天死去，我也甘愿啊！”
刚刚还在规劝玛格丽特的两位少女的态度瞬间发生了一百八十度的转变，可惜现在只能看到一对“璧人”渐行渐远的背影。
感谢书友8雨泽8的百赏！感谢各位书友的推荐票！继续求收藏、推荐！

第128章 警觉
夜幕已经悄悄降临。
“纽茵港”中心城区，一座看起来便十分高档典雅的酒店包厢内。
“迪丽斯，这个季度你的研究任务还没完成吗？”
倚靠在松软的沙发里，安东尼轻晃着手中的酒杯，紫红色的酒液沿着杯壁飞旋。看到还在角落自顾自研究着一张羊皮纸的女孩儿，十分随意地问道。
“啊，还差一点！”
放下手中写满图文和各种符号的羊皮纸，迪丽斯有些苦恼地抓了抓自己的头发，抱怨道：
“上次因为艾文的提醒，我已经圈定了几种能让‘强效巫毒药剂’稳定保存的介质，本来以为能很快拿出成果。
但是在稳定剂和药剂的最佳配比和后续加工方式这一步又卡住了，不同配比之间的效果简直天差地别，最严重的时候连用来盛装药剂的玻璃瓶都会被瞬间融化掉！
天呐，我都快要疯了！”
起身拿起安东尼身边放着的另一杯葡萄酒一饮而尽，不太淑女地轻舒一口酒气：“有的时候我真的嫉妒像艾文那样的天才，有数不尽的奇思妙想，和能把想法变成现实的强大执行能力。与之相比，我感觉自己简直愚笨的让人绝望。”
“呵呵，能同时获得‘希波克拉克二级勋章’、被女神赐福的‘铁十字勋章’、王储殿下亲手颁发的‘开拓者勋章’三枚重量级勋章的人物，又怎么可能简单？
不光是你的魔药研究，之前在《大陆新旧符文演化》的课题中，他也帮了我大忙。结社派发给他的几个研究任务，可都被他在最短时间内超额完成了
我有预感，我们这位新朋友早晚能赶超我们，先一步成为一位真正的正式巫师！”
安东尼听到迪丽斯的抱怨，却说出了另一番见解。
“哦？你不嫉妒吗，安东尼？明明是新人，却以难以置信的速度飞快进步，然后把我们这些老人远远甩在身后。”
迪丽斯玩味地看了同伴一眼，抬起杯子让他重新为自己倒了一杯酒。
对迪丽斯揶揄般的调笑并不在意，此时的安东尼好像一位能够看透迷雾的智者，向她解释自己的看法。
“你我都十分清楚，在超凡者的世界中，家室、资源和世俗权力只能在基础层面为我们提供助力。而等阶越高的超凡者越是要依靠资质、灵性甚至虚无缥缈的运气。
平庸的人也许一辈子的奋斗终点就是正式巫师，运气再差点终生止步于低阶学徒。但那些天才人物却能向‘上位巫师’，甚至传说中的‘冠位巫师’真理具象发起冲击。
虽然我也只是一个小小的巫师学徒，但以我在结社中的经历和家族的调查情报来看，近十年加入结社的这一批成员中，我们的艾文先生具有成为最闪耀那颗新星的潜质。”
说话的功夫手中葡萄酒的香味与色泽已经达到最佳，安东尼轻抿一口，语气悠远：“所以，我和我的家族都十分乐意与这样的家伙，成为朋友而不是敌人。”
要是让艾文听到两个人对自己的评价，一定会感到汗颜。
奇思妙想数不胜数是因为来自前世超越时代的眼界和知识，洞察本质的辅助科研能力来自“数据化视野”，变态级别的执行力来自严格的自律性，学习速度惊人是因为过去就养成的的学习习惯和外挂辅助。
这些和所谓的天才真的关系不大，至少没有两个人想象中的那么大。
“好吧，也许像我们这种靠着家族与‘紫罗兰之眼’长期的合作关系才得以入社的平庸者与真正的天才确实存在差距。
但我可不会满足于仅仅是踏足这个神奇的圈子，无论如何我都要尽最大的努力成为一位真正的巫师，掌握自己的命运！”
迪丽斯的眼睛盯着手中不断晃动的酒液，语气平淡，却流露出大多数男子都比不上的坚定意志。
毕竟身为大家族的女性成员，巫师之路已经是她能避免家族联姻相夫教子这种既定命运的唯一救命稻草了。      平时享受着家族的种种资源和特权，在关键时刻又怎么可能不为之付出呢？那些得了天大的便宜还不顾大局自私地想要追逐自由、个性、爱情的家伙，实在是太差劲了。
努力进步体现出比联姻更大的价值，是迪丽斯的选择。
虽然艰难但她从不后悔！
“对了，阿尔瓦那个家伙怎么去了那么久还没回来。”不想再聊关于未来的沉重话题，安东尼打岔道。
顺手从怀里掏出一枚镶着宝石的银质怀表看了一眼，眉头皱起有些不悦道：“而且已经到了上菜的时间，什么时候这些家伙已经这么没有规矩了吗？”
语气严厉，好像酒店的侍者就是自己的仆人一样。
不过，他却是少数有资格说这种话的人之一，因为这家酒店正是安东尼家族的产业。打乱正常的进餐流程，对上流社会来说不光有损主人的颜面，更是对来宾的不尊重！
叮铃铃——
安东尼摇响了呼唤侍者的摇铃。
“嗯？”
久久没有得到回应，安东尼越发不满，脸上阴沉的几乎能滴下水来。他起身就要冲出房间，想要看看这些家伙今天是吃了熊心还是豹子胆，竟敢屡屡犯下如此多低级的错误。
“等等，安东尼，你听！”
这时迪丽斯伸手按住了安东尼，食指放在唇前轻轻“嘘”了一声。
“是舞会音乐的声音？今天哪有什么舞会？我怎么不知道？”
连续的疑问刚刚出口，安东尼就瞬间意识到了不对，虽然一直养尊处优，没有经历过什么危险。但身处超凡世界，作为一位涉及神秘的超凡者，他的警惕性还是有的。
轻轻来到墙边，取下墙上挂着的装饰用剑，检查身上带着的几种常用护符和手上几枚造型别致的指环，对迪丽斯使了个眼色，率先走向门口。
唰——
迪丽斯一把扯掉长裙的下摆，让它不影响行动，从裙下大腿上绑着的黑色剑鞘中，抽出两柄短剑，舞了个剑花抬步跟上。
来到安东尼身边，两只剑柄交击，寒光闪闪的剑刃上瞬间缭绕上一层肉眼几乎难见的锋锐气流，这两柄短剑竟然是成套的超凡兵器。
这个世界的巫师想要提升身体素质，实际上有很多办法，高级魔药、巫术仪式、神奇道具等等，大多数拥有正统传承或者学派所属的巫师，在学徒阶段就能拥有堪比正式骑士的身体素质。
活性化的精神力足以轻松抵挡肉体凶暴化的冲击，像是那种手无缚鸡之力的“纯粹”施法者，在这个世界反而才是异端。
身为预言学派一员的米兰，要不是一直对骑士道路瞧不上眼，加上学派的特殊性，也不会一直保持着见习骑士的等级。
显然，这安东尼和迪丽斯两个人除了研究人员的本职之外，同样也都拥有着正式骑士（初级）的职阶。
感谢书友Oxult、bear***的百赏！感谢各位的推荐票！继续求收藏、推荐！

第129章 剧毒蓝铃花
房间的桃心木门被无声推开。
不出所料，门外早就已经空无一人，只有一条空空荡荡的走廊通向宴会厅。从走廊尽头那扇雕花大门后面，越发清晰的舞曲音乐声遥遥传来，可诡异的是听不见任何正常情况该有的说话声、喧嚣声。
踏踏踏
空荡荡的走廊中，只有两个人的脚步声在轻轻回响，即使到现在为止都没有见到那造成“怪异”的本尊，两个人也不禁有些手心冒汗。
不过，再长的走廊也有到头的时候。
两人站在那扇平日里看着十分华美的宴会厅大门前，只是在现场诡异的气氛影响下，却好像站在了某种巨兽的嘴边，推开门就会被一口吞噬进去！
此时都微微有些懊恼，聚会时没有带着家里的护卫一起出来。不过，事到临头已经不容两人退缩，就算想要离开，宴会厅的楼梯也是必经之路啊。
吱呀——
大门洞开，欢快的舞曲音乐奔涌出来，但眼前出现的一幕却让两个人愣在当场。
跳舞。
所有人都在跳舞。
身穿礼服正装的酒店客人们、戴着领结的侍者、青春靓丽的女仆、甚至本应在厨房工作的厨师，除了负责奏乐的乐师之外，所有人都在舞池中翩翩起舞。
哒哒哒哒哒哒
单纯跳舞也并没有什么，诡异的是：
此时他们动作僵硬步调一致，好像一具具提线木偶，被同一根指挥棒操纵着身体。
看到出现在大门口的两人，所有人以惊人的同步率把头转了过来，露出一个僵硬的微笑，可他们的身体依旧在随着音乐舞动，丝毫没有受到影响。
一丝丝寒意爬上了两人的后背。
嗒嗒嗒嗒嗒嗒
清脆的高跟鞋足音响起。
舞池中唯一的一位例外，手挽着自己的“舞伴”优雅地穿过舞蹈中的人群，走到门口。
那是一位身姿窈窕，一袭华丽冰蓝色长裙罩体的美丽贵夫人。
她的头上戴着一朵蓝铃花形状的发饰，画着淡妆姿容绝美的脸上笑意盈盈，看着如临大敌的两人轻启朱唇：“我的舞会是不是很壮观？来嘛，一起跳舞呀！”
说话时，一阵如同凝成的实质的魅惑气息流转，让人不禁心猿意马。
只是早就已经装备了各种护符的安东尼却是不受影响，反而瞳孔微微一缩，寒声道：
“剧毒蓝铃花？死魂盒放出的‘杀人鬼’？！！”
今夜已经是“杀人鬼”开始在“纽茵港”中行凶的第二个晚上，像安东尼这样有神秘侧特殊身份的权贵阶层，已经得到了“杀人鬼”的大部分情报。
毕竟，八年的时间在超凡者的世界并不算长，那个时候的资料还有完整的记录。
所以结合各个“杀人鬼”的特征，他一眼就认出了这个举止诡异的美丽女子，正是七位杀人鬼之一的“剧毒蓝铃花”。
“你把阿尔瓦怎么了？！”
身边迪丽斯的一声惊呼让安东尼瞬间回过神来，自己太过关注这个诡异的女人，竟然忽略了她身边的那位“舞伴”正是自己久等未归的同伴阿尔瓦！
现在的阿尔瓦跟其他人一样，肢体僵硬面无表情，唯有眼睛还有些神采，此时正不断乱转好像在向自己两人求救。
“咯咯咯，他叫阿尔瓦吗？你都看到了呀，我们只是在跳舞而已！真是一位有风度的绅士呢，我刚刚进来的时候，主动跟我这个孤零零的可怜女人搭伴。
一支舞曲我们跳得非常尽兴，也感染了大家。所以，女士先生们也就都加入了舞会！太开心了！咯咯咯”
魅惑绝伦的贵夫人也就是“剧毒蓝铃花”轻掩红唇娇笑连连，显然对自己的惊人魅力十分自豪。
安东尼和迪丽斯现在想掐死阿尔瓦的心都有了，要不是这个家伙**上脑，今晚怎么可能发生这种事？！
七个“杀人鬼”大多数都有自己的行事规则和目标人群，一般来说只要不做出错误选择，就算是普通人都有可能在他们手中保命。
魅惑能力满值的“剧毒蓝铃花”最擅长的就是“支配人类”和“精神控制”，特别是对想入非非的男士们      可现在追究谁的责任已经太晚，宴会厅中至少有上百人的性命就掌握在“剧毒蓝铃花”的手中，而且，两个人也不可能对阿尔瓦见死不救。
不过。
今天已经是第二天晚上，不知道“她”来这里之前已经杀过多少人，“剧毒蓝铃花”的能力可能已经超越初级，接近了资深骑士，再加上情报中记载的诡异能力
想要解决她不拼命是不可能的！
啪——
安东尼眼中有蓝白色的精神力光芒一闪而逝，已经激活了身上携带着的“圣力护符”“勇气护符”“坚定心智”，左手上一枚镶嵌着红宝石的戒指泛起蒙蒙的红色灵光，伸手从剑刃上轻轻抹过。
腾！
橙红色的火焰从剑刃上腾起，一柄再普通不过的装饰用剑已经变成了一把炽热的火焰之剑。
双脚踏地挥舞着火焰长剑直接冲了上去。
这个世界学徒级别的巫术，实战能力远不如正式骑士。虽然剑术能力是他们这些研究人员的短板，但“炼金学派”有的是办法可以补足，最简单的办法无过于——“氪金”！
也是两个人正在做的。
紧随其后。
迪丽斯的一双翡翠耳环流转出翠绿色生机勃勃的光华，一圈浓烈的翠绿在她身体周围闪耀盘旋，隐隐有电光在噼啪作响。
已经获得确切情报的前提下，他们都知道杀人鬼的本质。它们其实是被灌入了罪恶灵魂人为制造的残缺“邪灵”，只有正能量才能对它们造成最有效杀伤。
圣力、火焰、闪电都在此列，当然以两人的身价自然不可能只有一两件超凡物品，现在也只是选择了最合用的激发而已！
比安东尼晚出手一步，迪丽斯却后发先至。
闪电的力量化作炽白的流光，在双眼中溢散出的精神力指引下，发出爆鸣飞射“剧毒蓝铃花”。
“咯咯咯”
剧毒蓝铃花以与她华贵装扮毫不相称的“敏捷身手”，好像一阵虚幻的水雾瞬间消失，又在宴会厅的另一侧出现。
噼啪
呲——
飞射而来的电光和安东尼挥来的火焰长剑尽数落在空处。
不等两人重新追上来，她一手轻触头上的蓝铃花发饰，一手轻轻打了一个响指。
啪——
“不跟你们玩了，今天很开心，希望下一次还能得到你们的盛情款待！么！”
一个魅惑的飞吻之后，她整个身体已经像水雾一样快速蒸发，转眼就消失地无影无踪。
噗通！
噗通！
在她消失的一瞬间，原本还在翩翩起舞的人群瞬间倒下了一大片，而且全部都是男性。
“呀——！！！”
在他们舞伴刺耳的尖叫声中，有的人倒地的瞬间已经失去了呼吸；有的人呼吸微微，可能只剩下了一口气；只有极少部分大口喘着粗气，估计休息一会儿还能自己再爬起来。
“该死！”
感谢书友醉古夫、炎三书友、怒风之雷、冷风吹得头痛的百赏！感谢各位的推荐票。继续求收藏、推荐、各种支持啊！评论已经恢复了，欢迎大家踊跃发言，指点不足！还有请不要飙车￣ω￣=

第130章 任务下达
与普通人相比，阿尔瓦的状态不好不坏。
虽然是第一个中招的人，但得益于他的超凡本质，受到的伤害不算太大。精通“魔药学”的迪丽斯稍微检查之后，得出大概需要休息一个月身体才能勉强恢复的结论，但不可避免地也付出了数年的寿命作为代价。
另一边，赶跑了杀人鬼，安东尼却脸色难看至极，看着地上已经倒毙的二十几具尸体忍不住破口大骂：“狗屎！阴沟里的老鼠，你们死定了！”
也由不得他不恼怒，能到自己家族名下这家酒店消费的可都是“纽茵港”中的体面人物，不需要等到明天这件事就会在“纽茵港”上层圈子里传开，给“克拉默家族”的声誉造成十分严重的负面影响。
他们找不到杀人鬼，却知道自己家在哪里，而由此产生的一系列后果都将是深远的
迪丽斯将已经变成软脚虾的阿尔瓦扶起坐到一张椅子上，没有心情责备他，转身看着暴怒的安东尼，为他泼了一盆冷水：
“以‘剧毒蓝铃花’现在恢复的力量，应该没有把握同时控制住我们三个超凡者，这才会暂时撤退。也许明天，最晚后天再遇上她逃跑的就要变成我们了！”
这句话让安东尼从盛怒中清醒过来：“事情不能就这么算了，惹到我们头上，这些整天躲在阴沟里的家伙必须为自己的狂妄付出代价。”
“你想的太简单了，局势不崩坏到一定程度，教会甚至是王国都不会希望看到结社的正式巫师出现在城市中的。而且连校长大人都一直没有露面，结社对这件事的态度如何还不一定呢。”
迪丽斯的言下之意就是他们想要报复可以，但基本不可能得到来自组织中正式巫师的帮助，只能依靠自己或者身后的家族了。
“对了，上次我们讨论侦查类巫术应用的时候，艾文不是说他已经有全天候广域侦查的研究成果了吗？叫上他帮忙，七天之内，至少这些‘杀人鬼’的力量增幅必须被终结。
不拿出一点成绩，我们没有办法给那些受害者的家族交代！”
传说中的“死魂盒”重现放出杀人鬼肆虐“纽茵港”，本来这件事事不关己，安东尼也并不是十分在意。
克拉默家族已经能一定程度上深入王国的神秘侧，以他们对王国潜势力的了解，根本不担心凭一只邪神的盒子就能把这座城市搅得天翻地覆。
所以才能稳坐钓鱼台。
只是今夜的事件却像一个巴掌狠狠打在他们脸上！生疼的同时也打醒了他们。
局势已经不容许他们再置身事外，甚至包括迪丽斯和阿尔瓦的家族也是一样，都需要拿出雷霆手段取得战果，才能展现力量、维护声誉，将今夜的影响降到最低！
更何况，他们已经清晰认识到：
“杀人鬼”在杀人的时候，才不会在乎你的势力大小靠山是谁，真正能决定生死的只有本身的实力！现在躺在地上已经失去了呼吸的先生们，用生命证明了这一点
与此同时。
中心广场正在举行的马戏团表演中，一个肥胖滑稽的红鼻子小丑正在为小孩子们派发糖果。
城市中最高的建筑物钟塔顶端，一个身穿破旧军装好像上个世纪老兵的男人，将一公里之外的一位路人套进了瞄准镜。
戴着白色面具的舞蹈家独自在天台上优雅地起舞，仿佛在为一次盛大的舞剧进行彩排。
艾文刚刚回到海军学院没有多长时间，这一期短训班学员就被全体紧急召集。
“恶魔的门徒、肥胖的杀人小丑、优等生杀人王子、铁锤尾随狂魔、剧毒蓝铃花、白面的舞者、随机宿主，以上七个就是我们的目标。      必须，我说的是必须在七天的期限到达之前，至少完成一次击杀！否则我们面对的就会是七个没有要害、能力诡异的大骑士了，明白吗？”
学院为短训班安排的主教官保罗站在小礼堂的讲台上，对着台下共计八十五位学员，同时也是八十五位正式骑士进行训话。
“报告教官。”
“说！”
“这个七天的击杀时限意味什么呢？还有据我所知，预言家们对寻找这种特定的存在十分擅长，为什么不求助于他们呢？”
说话的是学员中最大的团体首脑凯尔森·奥古斯丁，虽然艾文和克雷尔看不上他的作风为人，但能力还是有的，此时问出了大多数人都关心的问题。
虽然没有经历过八年前的事件，但已经得到相关资料的保罗略一沉吟便为他做了解答。这个时候每一点情报都能增加己方的胜率，自然不可能藏着掖着：
“随着不断行凶，‘杀人鬼’的实力随时都在上升，或者说是恢复。
如果能在第一个七天的期限到来之前，将杀人鬼击杀，那么它的实力提升将会归零，并在七天后复活，重新计算成长的时间。
但我们要清楚的知道，一天不将那种代表根源的“死魂盒”解决，就算击杀杀人鬼的次数再多，它也总有复活的时候，我们会疲于奔命陷入无休止的循环。”
微微停顿，保罗继续解答了第二个问题：
“因为“死魂盒”特殊的本质，已经涉及到了堕落的歌剧之神，神明的位格让它无法从神秘层面上被占卜，至少我们能找到的占卜师不行！
所以，只能靠人去寻找。
不过也不是没有任何线索，由于特殊的规则限制，它们只能在每天的下午四点钟之后到次日凌晨日出之前出动，按照既定的规则杀人，这就为我们的搜捕指明了方向。
在座的各位已经是目前‘纽茵港’最强的一只超凡力量了。虽然各位现在是海军学院的学员，但同时更是各舰队中最优秀的一批军官。
我现在只想问一下各位，有没有信心完成这个任务？！”
“有！”全体起立，齐声应是。
就算内部小山头林立，但在这个时候，作为优秀军官的军事素养还是出类拔萃的。
不过，在整齐划一的应诺声中，却有一个不太协调的杂音响起。
“报告教官！那个，昨天我好像已经宰掉了一个？”一个身姿挺拔棕发黑眼的学员举起手，有些不太确定的说道。
台上的教官、身边的学员们齐齐惊讶地看向声音传来的方向，同样在台下为表重视列席旁听的副校长利威娜和她的助力琳达小姐，也同时回头望了过来。
感谢书友元墨图的两百赏！感谢各位书友的推荐票！继续求收藏、推荐！

第131章 铁壁骑士安布鲁斯
在所有人的注视下，艾文斟酌着将昨天晚上，自己“偶遇”了疑似“铁锤尾随狂魔”的经历讲了出来。
“最后，那个家伙就像根本就不存在的幻影一样，连带尸体甚至是那把铁锤都消失的无影无踪。”
不是艾文想要在这个时候故意出风头，而是在这种关乎“纽茵港”十几万居民生命安全的大行动中，每一条情报的疏漏都有可能造成重大失误，进一步酿成严重后果。
艾文并不想因为自己的隐瞒造成人员调度的浪费，派出人手寻找一个已经不在世上的“人”，那是根本不可能的。
“为什么大家一起愉快地参加短训班，只有你是如此的优秀？”听完他的讲述，跟艾文同期的学员们，在前段时间刚刚经历了勋章事件之后，再次面对这个灵魂拷问
“没错，你那天斩杀掉的‘杀人鬼’应该就是‘铁锤尾随狂魔’，因为不只主要特点以及作案群体吻合，后续对受害者的调查中，唯有这个家伙杀伤的人员只有个位数，跟记载的情报不符。
可能因为那是它作案的第一天，只有初入骑士阶的力量，才会被你轻易斩杀。
没想到首杀竟然落在咱们海军学院头上，我会向校长先生为你请功的！”
保罗脸上有凝重也有庆幸，让艾文重新坐下。
在这个人心惶惶的时候，首杀的出现对所有追捕人员的鼓舞力量是巨大的。更何况是自己的学员完成了首杀，保罗感觉身上的压力一下子小了不少。
“现在我命令，自由组队然后将名单上报给我，你们这次行动中的总指挥由我来担任。
在追捕‘杀人鬼’期间所有正常课程暂停，行动中表现优异者会有额外学绩点奖励。
甚至今年的‘海上实战课’都会由这次的任务代替，好好表现，这次行动的结果对你们之后在海军中的升迁非常重要！务必打起十二万分的精神！”
保罗知道学员中早就有圈子划分，也不去强制分派。他相信只要不超出七天的极限，这一批海军同期中最优秀的军官，足以应付单独行动的杀人鬼。
“遵命，指挥官！”
今天的夜还很长
沿街的气灯早已经亮起，“纽茵港”经过王国几十年大力经营，已经在一定程度上成为了一座不夜城。
至少在繁华的商业区确实是这样。
浪漫的晚餐和一场有趣的马戏表演之后，已经有些累的玛格丽特挽着自己的男友泰德，走在两侧开满了粉白色蔷薇花的步道上。
“今天那个小丑太搞笑了，脚下骑着独轮车手上抛着六个球，竟然还要走独木桥，他摔倒的时候我差一点就叫出来了。
没想到他竟然是故意的，那么胖的小丑却那么灵活，翻了个跟头站起来之后连一颗球都没掉，那么多的小孩子都喜欢他。”
玛格丽特觉得自己真是入了魔，原本对男人不假辞色的自己跟泰德在一起时却有说不完的话。
甚至有一瞬间，她有了现在就休学，马上跟这个认识不超过两天的男人结婚的念头。
英俊、谦和、温文尔雅还是法学院的高材生，拥有自己喜欢的一切特质，就好像梦中的情人出现在现实一样。
“玛格丽特，你累了吗？看，那边有一张长椅，我们去坐一会儿吧。”
泰德不愧是一位完美的“情人”，察觉出身边娇弱的文艺少女已经有些累了，主动提出休息一下。
“嗯。”被心上人无微不至地关怀，让热恋中的少女心中涌出无穷的甜蜜。
暖黄色的灯光下，蔷薇花上也笼着一层蒙蒙的微光，一对好像璧人的年轻男女互相依偎着坐在长椅上。这温馨的一幕如果出现在漫画上，想必能治愈很多人吧。
可惜，从一开始这个故事就注定是一个黑暗童话
“玛格丽特，你真美！”
灯光照耀下，英俊如同王子般的法学院优等生看着身边美丽的女孩儿的眼睛温柔说道。
“呀，你说什么呢？！”虽然早就有心理准备，甚至隐隐有些期待着这一幕，但良好家教带来的矜持，还是让她有些羞怯。
“把眼睛闭上好吗？我有一件礼物要送给你。”好像没有看出少女的羞意，男生温柔地继续说道。
怀着某种不可言说的期待，早就坠入爱河的少女微微犹豫一下就同意了爱人的请求。如果是泰德的话，怎么样都可以吧？
闭上美丽的眼睛，微微扬起雪白的下巴，少女白玉一样的美丽容颜在黑夜中煜煜生辉，连旁边千万朵蔷薇花都黯然失色。
然后“咚咚咚”剧烈的心跳中，一秒、两秒
“呃”
少女等来的不是情人充满爱意的一吻，而是一根绳子，一根套住她修长脖颈的黑色绳子。
“嗬嗬”
绳子骤然收紧，窒息感让沉浸在美好幻想中的少女瞬间睁开眼睛，眼前的一幕让她不敢置信。
英俊优雅如同童话中王子般的爱人此时依旧目光温柔嘴角含笑，让人难以相信他的双手正抓住一根黑色的套绳不断收紧，对自己的“爱人”做着无比可怕的事情。
他甚至亲昵地凑近少女的耳边，深情道：“亲爱的，请你为我而死好吗？”
“啊嗬救”
被套住脖子的少女已经吐不出一个完整的单词，纤细的双手用力想把男子的手掰开，却发现那两条并不粗壮的胳膊就像是铁箍那样不可撼动。
嘭！嘭！嘭！
即使少女穿着精美高跟鞋的两只小脚，用尽全力蹬在他的身上都好像踢在岩石上没有丝毫效果。
脖子上绳套收紧的速度没有减慢也没有加快，好像“泰德”根本就不在乎少女的反抗，只是单纯地在享受杀死她的过程而已。
无穷的绝望笼罩了少女的内心，绳圈每收紧一点，死亡就临近一步。
直到这一刻，她才幡然醒悟。      什么温文尔雅、什么才华横溢，自己看上的不过就是他那张英俊到完美的脸而已，自己和过去曾经嘲笑的那些肤浅女人并没有什么两样！
“对不起，爸爸、妈妈！玛格丽特要先一步到女神的天国里去了。”
两行晶莹的泪珠从眼角滑落，她仿佛已经听到了自己颈骨发出的咯吱声。
正在这时，她的眼前突然一暗。
轰隆——！！！
一声巨大的轰鸣声，让几乎处于弥留之际的少女重新睁大眼睛，脖子上的绳套也随之一轻。
“咳咳咳呼哧呼！”
少女双手撑着长椅拼命喘着粗气，不知何时，脖子上的绳圈已经悄然松开。有生以来第一次，她觉得每一口新鲜的空气都是那样的美好。
“泰德·邦迪，你被捕了，束手就擒吧！”
耳边一声雷鸣般的爆喝让玛格丽特回过神来，向声音传来的方向看过去。
一个身穿雪亮全覆式重甲，手持重盾巨剑，好像一片坚不可摧铁壁般的身影挡在自己面前，气灯的灯光之下，投下一大片阴影将她完全遮盖住。
地上还有破碎的砖石和两个深深的脚印，显然最开始那一声巨响正是这位钢铁骑士飞跃而来时踩出来的。
好像注意到了身后少女的动静，骑士微微侧头问道：“小姐，你没事吧？”
声音一点也没有泰德那般的温柔，反而带着一股浓重的钢铁锋锐气，玛格丽特听在耳中，却有一种沉甸甸的踏实感。
“没我没事，谢谢你救”
刚刚经历了人生大起大落的少女还在惊魂未定，便被一声恼怒的吼叫打断。
“啊！多管闲事的家伙！
本来只想让你没有痛苦的死去，但是你现在运气不好，我改主意了，那就大卸八块好了！”
前一句话的对象是刚刚出现的骑士，后一句话的对象自然是才捡回一条性命的少女。
不可置信地看向远处英俊如同王子嘴上却说着最可怕恶毒的言语的男子，玛格丽特还是不明白他为什么要杀自己：“为什么，泰德？你问什么要杀我？”
“不用问了，这位小姐。这个家伙是个杀人狂，已经有数不清像你这样的美丽少女死在他的手上。他杀人，并不需要什么理由的。”
重甲骑士回头安抚了一下情绪激动的少女，没有告诉她真相。灯光下一张十分年轻的脸上充满坚毅，如果艾文在这里，一定能认出这位正是之前在乌鸦集市遇到的铁壁骑士队长安布鲁斯。
既然抓住了“杀人鬼”的尾巴，他已经准备在今夜就将这个家伙的罪恶之路彻底终结。
“优等生杀人王子吗？”
泰德的杀意显然比安布鲁斯更盛，率先发起了进攻，打断自己的狩猎罪不可恕。
sa——
一个阴冷中带着黏腻的古怪音节从他口中吐出。
无数小拇指粗的黑绳从他的袖口、裤管奔涌而出，如同数不清的黑色毒蛇纷纷窜起，猛扑向挡在他面前的唯一敌人安布鲁斯！
嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
【巫术·绞杀之刑】
面对这种明显属于巫师的手段，安布鲁斯没有丝毫惊慌，身为教会铁壁骑士团的一员，对于捕杀巫师等法系超凡者他一点都不陌生。
“强敌当前，不畏不惧！”
“果敢忠义，无愧神恩！”
“忠耿正直，宁死不屈！”
“保护弱者，无违天理！”
【神术·骑士箴言】
每念一句箴言，铁壁骑士就踏前一步，身上便有一道金色的光圈炸开，气势也跟着暴涨一层。
作为直属于教会的最强武装力量，铁壁骑士团除了来自骑士道路的肉体力量之外，还拥有着女神的庇护！
这让他们在面对野生超凡者时拥有着压倒性的优势。
如果面对的是正式级别的巫师，安布鲁斯一定会慎重对待。此时对手不过是一个能够使用巫术的残缺邪灵，他还不放在心上。
“喝啊！不过是区区邪神的眷属，在女神的光辉下消散吧！”
手中的钢盾化作一片耀眼的金黄，压低身体好像一辆全速奔驰的重装坦克，直接从一片黑绳中碾压过去。
轰隆——！！！
辉煌的圣光照亮了夜空！
这一章实在是分不开了，三千三百字。感谢书友谁能在我的BGM里战胜我的千赏！感谢书友戬龍的三百赏！感谢书友20180729221752746、卷轴大师的百赏！感谢各位书友的推荐票！求收藏、推荐！

第132章 宴会
在“纽茵港”从上到下越发紧张的氛围中。
第三天、第四天倏忽而过。
虽然各大势力持续加派人手进行地毯式搜索，但一连两天都是颗粒无收。面对可能已经全员恢复为“资深骑士级”的杀人鬼，许多高层都有些焦躁起来。
直到第五日。
哒哒哒哒哒哒
清脆的马蹄声踏着夕阳，一辆马车缓缓停靠在金碧辉煌的“蔷薇皇冠”大酒店门前。
鎏金车门打开，一个高大英俊的少年踏着台阶走了下来。
咔踏——
黑色的长筒军靴踩在地砖上发出一声脆响。
棕色的短发黑色的眼睛，一身笔挺的深蓝色校官军服将他衬托地英武不凡，腰间悬着一柄制式长剑，虽然外表朴素，却掩盖不了那是一柄真正凶器的事实。
整个人只是简简单单站在那里，就像是一杆刺破天空的标枪，凛凛的气质让人侧目。
他下车之后并没有马上离开，而是转身微微弯腰，十分绅士地接住一只戴着蕾丝手套的纤纤玉手，顺势微微一带，将它的主人扶下马车。
那是一位盛装打扮，身穿淡紫色一字肩华美长裙，脚踩银色高跟鞋的美丽夫人。
朱唇雪肤，长发在脑后挽起佩戴着闪亮的发饰，露出雪白修长的脖颈，胸口戴着一枚绿宝石胸针。身姿婀娜甚至看不出具体年龄，只知是一位不折不扣的大美人。
优雅走下马车的贵夫人对扶着自己的少年微微一笑，环视一圈，看到不远处几位有些眼熟的名门淑媛频频将目光扫视过来，瞥一眼身边的少年瞬间又把目光移开。
黛芙丽捂着红唇轻笑了两声，轻轻凑近少年耳边调笑道：“没想到我们家的小艾文还很有魅力嘛，这么快就被美丽的小姐们注意到了。”
“婶婶，开什么玩笑呢。”
艾文现在可没有心情去注意周围美丽的姑娘，早在两天之前，短训班的八十几位学员就自发分成了多组，配合着其他组织的超凡者在全城不间断巡逻。
艾文来到这里，除了因为婶婶的要求，同时也带着任务。
虽然普通人还被蒙在鼓里，但因为“杀人鬼”的肆虐，实际上整个“纽茵港”范围内，已经没有绝对安全的地方（也许纽茵大教堂和普林斯顿校长的巫术花园除外）。
甚至在昨天的情报通告中，就有一家住在郊外庄园中的贵族家庭被“恶魔的门徒”狙杀殆尽。
短短四个晚上，已经共计有五百余人被杀，其中甚至还包括了不少上层权贵人物。
即使市政厅一直没有公开消息，很多市民已经感受到了城市中的异样，乘着马车一路走来，路上的行人比往常明显稀疏了很多。
高层明知局势危险。
艾文甚至一度怀疑，今晚这场由执政官默多克先生组织的以联络感情为主题的宴会，目的也并不单纯。
格尔作为海军上校，“考珀庄园”也“有幸”收到了一份邀请函。
在艾文还不知情的时候，黛芙丽婶婶的马车就已经直接停在了海军学院门口，邀请艾文作为她今天的舞伴。
事已至此，不可能再把婶婶给送回去，还不如留在自己身边可能更安全，于是便顺水推舟答应了和她一起参加宴会。
不过谨慎起见，艾文还是带上了自己的实战佩剑而不是装饰用剑，以防遭遇突发事件。
“不要害羞嘛，今天让你一起来就是为了多认识几个‘纽茵港’上层的朋友。放心，有合适的姑娘，婶婶会给你介绍的！”      深处郊外相对消息比较闭塞的黛芙丽并没有意识到今天的宴会有什么不对，主要话题还在为艾文介绍一位品性端庄的“女性朋友”上面。
战功和事业是男人们的事情，作为女性的黛芙丽显然更关心“加略特家族”的传承问题。
“咳咳，婶婶我们快进去吧。”
在门口驻足的年轻女性有越来越多的趋势，艾文也有些受不住她们毫不掩饰的目光，赶紧催促道。
黛芙丽也没有再调笑他，伸手挽住艾文的胳膊，走进了酒店。
两个人到的时候已经不算很早，来宾们已经三三两两聚在一起相互交谈，气氛热烈，好像丝毫没有受到这几天“杀人鬼”事件的影响。
铺着雪白桌布的长桌上摆满了各种美食，高高堆起的琥珀色香槟塔，乐师们已经奏起悠扬欢快的热场音乐。
依旧是那样的富贵祥和，和外面有些风声鹤唳的景象形成鲜明对比。
层次稍低还不知情的人到现在都被蒙在鼓里，知情的人显然对今晚有执政官大人参加的宴会安保力量充满信心，丝毫不担心会有超出掌控之外的情况发生！
“黛芙，这里！”
两个人刚刚走进宴会厅，就被黛芙丽婶婶的熟人发现，亲热地呼唤她过去。
“珍妮，晚上好！珊娜、杜丽莎，你们来得真早。”黛芙丽拉着艾文走过去，一边跟相熟的朋友们打着招呼。
“呀！黛芙，这位小帅哥是从哪里找来的？”
三位盛装打扮的夫人看到黛芙丽身边形象气质出众的艾文，忍不住生起八卦之心。
一身火红长裙，深目红唇妩媚妖娆的杜丽莎瞥了一眼艾文，调笑道：“不会是你家格尔常年不在家？咯咯咯”
“啐，你以为谁都跟你一样？！已经是阿姨辈的人了，还是跟年轻时那么不着调！”黛芙丽掐着腰，笑骂了她一声也并不生气，几人太过熟识，开一些无伤大雅的玩笑也算是寻常。
“这是我和格尔的侄子艾文·加略特，他可是十五岁的海军少校哦！”
回过头来又跟艾文介绍：“珍妮、珊娜的丈夫跟你格尔叔叔是同期的海军军官，都在第一舰队任职，杜丽莎的父亲是他们的老上司。我们是十几年的朋友了，她们都是很好的人。”
“各位美丽的夫人，晚上好！”黛芙丽介绍下，艾文就像一个真正的晚辈，面不改色一一跟这些海军军官家属打过招呼。
“这么优秀的后辈怎么现在才舍得领出来给我们看看？就算他们几个军职不高，但混了这么多年照顾一下后辈还是可以的。”
正常十五岁的少年大概率还在海军学院上学，就算十七岁正常毕业，也是从准尉做起，能在二十岁之前实力和功勋双双达标成为校级军官，无论在什么场合都能称得上一句青年才俊了。
现在的艾文就算不计那几枚勋章和巫师的身份，只是摆在明面上的成就已经足以让人称道。
黛芙丽等的就是这句话。
“唉，这个孩子之前一直跟着他格尔叔叔在加布雷德，没见过什么世面。这次到纽茵港来也是为了参加今年的短训最重要的是大家一定得帮我们艾文介绍一个可爱的小淑女”
“果然”艾文以手扶额，就知道这些“阿姨辈”凑在一起就不会讨论别的事情。
感谢书友元墨图的百赏！感谢各位的推荐票！求收藏、推荐！最近杀人鬼的剧情中选取了几位“世界十大杀人狂”中的几位，感兴趣可以了解一下，嗯，比小说更奇葩

第133章 诱饵
趁着这些豪放的“阿姨们”还没有付诸行动，将宴会变成相亲会，艾文找了个借口赶紧溜了出来。
在他身后，几位夫人看着他略显狼狈的背影发出一连串“善意”的笑声。
“艾文，这里！”
“克雷尔，你总算来了。”
离开几位夫人组成的小圈子，艾文没走两步就碰上了自己的室友克雷尔，也是自己这次行动选定的队友。
“怎么了，有情况吗？”看艾文不太自在的样子，克雷尔疑惑地环视大厅一圈，并没有发生什么异常。
“比有情况还要可怕啊！算了不说这个了，我走的太早，指挥官那边有什么新的指示吗？”
“没有，我们两个本来就是这场宴会的受邀者，指挥官只是让我们暂时作为后备力量以防万一。至少学院方面并没有收到市政厅求援或者是配合行动的申请。”
克雷尔闻言摇摇头，表示自己也不知道什么内部情报。
“是这样么？”
艾文有此一问也不是突然心血来潮，而是因为已经完全开启的海鸟侦查网络，刚刚发现了异常。
好像卫星遥感一样的全息俯视画面中。
随着夜幕降临，酒店中有一个个矫健的身影悄悄汇集，纷纷隐藏到靠近外围的房间中，就算用膝盖想想也知道他们不可能是普通人。
不敢让海鸟靠得太近，只是远远通过站位、动作大体判断。
一个、两个应该共有五位正式级别的超凡者和十位全副武装的见习骑士，看他们的着装应该都是属于城卫军中的强者。
看到这些暗处的城卫军，再结合克雷尔的话艾文瞬间恍然。
最新的战报中，在第二天晚上，铁壁骑士团和鸦人部队配合，抓住了“优等生杀人王子”和“肥胖的杀人小丑”两个“杀人鬼”的尾巴，并且成功将他们歼灭。
加上自己在第一天就斩杀的“铁锤尾随狂魔”，“杀人鬼”实际上已经七去其三。
但在接来的两天时间中，本应该作为主力之一的城卫军却颗粒无收，这位执政官阁下明显急躁起来。
显然而易见，今天的宴会便是他撇开其他势力，以城卫军为主力设下的一个陷阱。
用欢庆热闹的人群引诱剩下的“杀人鬼”上钩。
无论是真心希望尽快解决“杀人鬼”事件也好，向王储殿下和王国上层展示能力也罢，还是想要消除执政期间出现这种恶性事件的影响。
毫无疑问这都是一步险棋！
虽然“杀人鬼”的行动各有规律，但共同点都是制造悲剧甚至惨剧，欢庆的人群对它们的吸引力还是非常大的。只是不知道剩下的“恶魔的门徒”、“剧毒蓝铃花”、“白面的舞者”、“随机宿主”中会有谁会被吸引。
不过，无论哪一个来，这场宴会都会变成一个危险的旋涡。
最开始的猜测被证实，艾文正在考虑要不要强硬地先把婶婶送出去，宴会开始的时间却已经先一步悄然来临
“先生们女士们！欢迎各位的到来”执政官站在宴会厅中间，激情洋溢地对来宾们致欢迎辞。
没有办法，暂时放下心中的翻涌的念头，静观其变。艾文手肘轻轻捅了克雷尔一下，冲人群中心努了努嘴。
“克雷尔，站在执政官旁边的是谁啊？”
“那是他的夫人和独生女儿啊。怎么了？对那位美丽的小姐有想法吗？嘿嘿”克雷尔作出一个男人都懂的表情，自认明白了艾文的想法。
“什么想法？！打起精神来，今天晚上不会平静的！”
艾文感叹执政官这下真的是下了血本了！亲自上阵不算，连自己的妻子女儿都带了出来，自信到这种程度，就不怕真·赔了夫人又折兵吗？      突然，艾文感觉怀中有东西一动。
悄悄取出自己的“紫罗兰之眼”身份卡，一行信息已经在心底流过。
微闭双眼重新接入海鸟们的视野，此时体型娇小的针尾雨燕和随处可见的白海鸥已经遍布了一整座酒店，宴会中的一切都尽收艾文眼底。
这也是他最大的依仗。
很快艾文就在二楼向宴会厅突出的开放式平台上看到了两个熟悉的身影。
一位跟自己同样身着校官军服，只是他的级别更高，已经是中校军衔；另一位则是身穿草绿色长裙的美丽淑女，在宴会厅的灯光下光彩照人。
正是他在“影子图书馆”中熟识的两位朋友安东尼和迪丽斯。
前天他们就已经联系过艾文，商量共同出手对付那些“杀人鬼”。想着多一个帮手多一份力量，艾文也答应下来，虽然只是约定在私下里出动搜捕，但与官方的任务并不冲突。
“艾文！有发现，快来‘蔷薇皇冠’酒店。”
这就是刚刚通过“紫罗兰之眼”身份卡发送给艾文的信息，这种内置在身份卡中的传讯巫术虽然不能跨越太远的距离，但在城市内部使用还是没有问题的。
只是收发信息双方都必须活化了精神力这一点，造成它根本无法普及。
显然，同样参加这次宴会的他们也发现了异常，召唤提前打过招呼的艾文过来一起围猎。
简单回复了一下自己已经在这里让他们放心的消息之后，艾文收起卡片。只要在这座酒店里，有什么风吹草动都瞒不过自己的眼睛，随时可以支援。
“快走，艾文，该跳第一支舞了！”
这时对危险毫无所觉的黛芙丽看到艾文一直没有回去，直接找了过来。上流社会的舞会是有规矩的，第一支舞通常由结伴而来的舞伴共同完成，后面才会自由交际，而艾文正是黛芙丽带来的舞伴。
让一位女士没有异性舞伴可是很失礼也很丢脸的一件事情。
“好的，婶婶！”
“这位是你的朋友吗？”黛芙丽突然看到了艾文身边站着的克雷尔，好奇地问道。
“夫人您好！我是艾文的同学克雷尔·道森，很荣幸见到您！”不需要艾文介绍，性格跳脱外向的克雷尔已经主动上前介绍自己。
“道森？是第一舰队道森将军的那个道森吗？”
说话的不是黛芙丽，而是跟在后面和自己的舞伴一起过来的杜丽莎夫人。
“如果第一舰队没有第二位道森将军的话，那是我的伯父！”家族的名号能被别人认出来本身便是一件值得自豪的事情，克雷尔十分大方的承认。
“果然是道森家族的年轻人，我家”
“好了，杜丽莎，我们还是先入场吧，交际的时间还有很多。”黛芙丽知道自己这位闺蜜的秉性，及时打断了她接下来的话。
“克雷尔，我先过去了，首场舞之后再聊。拜！”
“好，待会儿见。”挥手目送艾文和黛芙丽挽着手离开的克雷尔才突然意识到，自己虽然有邀请函但刚开始却没准备参加，后面突然被安排的任务，又哪有什么舞伴？
啊，好凄凉！
感谢书友妄生七月七日晴的两千赏！感谢书友无所谓悲伤23的千赏！感谢书友划船不靠桨的五八八赏！感谢书友默读人生、血色寒冰的百赏！感谢各位的推荐票！我今天好像受到上架推荐的站短了，周五上不上架明天应该会有通知。继续求收藏、推荐！
推荐朋友的书《我给士兵加个点》:系统！我要的是征战天下的士兵，干嘛给我一个女兵模板啊！

第134章 隐晦
首场舞曲是大音乐家约翰·施特劳斯先生的新作“春之声”，虽然刚刚创作出来不久却已经风靡了郁金香联盟各国。
要是谁家的舞会没有这一首曲子，绝对会被人耻笑。
悠扬的音乐中，英俊的先生们、美丽的女士们翩翩起舞。
艾文注意到执政官先生轻揽着自己的妻子同样摇曳在舞池中，姿态娴熟潇洒，丝毫没有作为诱饵的紧张神态。
毫无疑问十几位一、二级的超凡者在外围守卫给了他莫大的信心。
艾文一手握着黛芙丽的手，一手扶着她纤细的腰肢，虽然时不时走神，却在已经越发非人的敏捷属性帮助下完美配合着婶婶飞旋的舞步。
“怎么了，婶婶？”
等艾文回过神来的时候发现婶婶一直在看着自己，奇怪问道。
“不，没有什么。”
黛芙丽本来还想问一问克雷尔的事情，一个将军家族虽说在“纽茵港”中也不算太过高端的权贵，但对目前的艾文来说已经值得花大力气与之结交。
今天参加宴会本就是想为艾文这个侄子提供一个机会，能多认识几个大人物，有心提点他几句。
不过，因为艾文一直非常有主见，黛芙丽也不想让他变得过分刻意、功利，决定宴会结束之后再稍稍跟他沟通一下。
一曲很快终了。
有的人离开舞池，也有人加入进来，更多人换了舞伴重新开始。
看似正常的舞会，在暗处却有谁都没有发现的隐晦变化悄然发生。
艾文拉着黛芙丽的手将她送到一边休息之后，自己则躲到不远处的一个角落冷眼旁观着这一切。舞会中女性邀请男性可是不能拒绝的，已经意识到潜在危险的他哪还有心思和女孩子跳舞？
今晚自己的首要目标是保证婶婶的安全，次要目标是在有可能的袭击到来时，配合城卫军解决掉这个危险的源头。
不一会儿。
同样应付完开场舞的安东尼和迪丽斯结伴走了过来，跟艾文坐在一起。
“有喜欢的女孩子吗？在‘纽茵港’没有我不认识的名门淑媛，喜欢哪个我帮你介绍。像艾文这样优秀的男性，会有很多女孩子喜欢的！”看艾文一直盯着舞池的样子，迪丽斯煞有介事地保证道。
“咳，这个时候还是不要开玩笑了。我们分享一下各自的情报吧。”艾文面不改色直接岔开话题。
“哪有什么情报，我们只是恰好来参加舞会的而已。”安东尼没好气的说道，这几天他过得实在太糟糕。
之前“剧毒蓝铃花”在酒店中的杀戮活动，给他们克拉默家族造成了巨大麻烦。虽然暂时还没有人敢直接上门要个说法，但贵族的影响力和声誉却显而易见遭受重挫。
即使克拉默家族是在“纽茵港”还是一处贵族封地时期就扎根在这里的古老贵族，隐隐有着贵族联席会领头羊的地位，但也不能不给大家一个交代。
至于安东尼说的自己找人对肆虐的“杀人鬼”动手，克拉默家族的长辈也只当是个玩笑。只是安排他参加舞会舒缓一下和各家的关系，至于如何对付“杀人鬼”他们另有安排。
对准备大干一场的安东尼来说，自然有些情绪。
“好吧，你们不知道，那就听我说。”艾文也不管他，自顾自说道。
“我在第一天晚上凑巧干掉了‘铁锤尾随狂魔’，第二天晚上铁壁骑士团和鸦人部队配合，干掉了‘优等生杀人王子’和‘肥胖的杀人小丑’。
现在七个杀人鬼除了暂时从未露过面的“随机宿主”之外，还剩下“剧毒蓝铃花”“恶魔门徒”以及“白面的舞者”这三个。”
说到这里艾文抬头看了一眼换了一位舞伴还在舞池中翩翩而舞的执政官阁下，继续道：
“相信你们也已经察觉到了，我们的执政官阁下想要用一场盛大的宴会把它们中的某一个给引出来。
情报中“白面的舞者”和“剧毒蓝铃花”对这种场合更加偏爱，基于八年前‘杀人鬼’从来没有出现过共同作案的情况，我猜测最有可能来的是她们中的一个。
目前，我们这边的力量有来自城卫军的大约五位正式超凡者，还有十位见习骑士。再加上你们两个，还有我和我的队友克雷尔。其他那些平时养尊处优的大人物们应该是指望不上的。
以上。”
“力量足够了，超凡层次十比一的战比就算是巅峰骑士来了，也不用怕吧？再加上十位见习骑士辅助。
而且今天只是第五日，杀人鬼的力量应该只恢复到资深骑士级别，只要它敢出现也许不用我们动手，光凭城卫军应该就能拿下。”      迪丽斯听完艾文的分析，托着雪白的下巴沉吟一会儿，得出一个十分乐观的结论。
“希望如此吧。”话虽然这么说，艾文却丝毫没有放松的意思，与常理相比他更愿意相信自己的灵觉，灵性深处微微的针刺感说明情况应该不会那么简单
另一边。
黛芙丽和几位朋友坐在一起，她们的话题仍然集中在艾文身上。
“真的吗？艾文加入海军还不足一年？这种升职速度在整个王国海军里都不多见吧。迪姆别光顾着吃，你有机会要跟艾文好好请教一下知道吗？”
几位夫人中以珍妮最年长，是带着自己的儿子一起来的，此时对着自己还在胡吃海塞的儿子迪姆教训道。
“艾文·加略特这个名字我之前就感觉好像在哪里听过，你们有印象吗？我肯定见过或者听过
啊！我想起来了，是前段时间我在《贝克勒邮报》上看到过，海军少校的伟大发现让彻底战胜可怕的‘坏血病’成为可能，无数的荣誉加身的艾文少校竟然是黛芙的侄子？！”
交往最广也最八卦的杜丽莎刚开始就觉得艾文的名字耳熟，到现在才终于想了起来。
“哇！这种荣誉已经足以载入王国的航海史了吧？”珊娜听后也不由自主地发出惊叹。
“”
“艾文是我们的骄傲！”这个世界的人可不流行什么谦逊，黛芙丽如有荣焉把她们对艾文的夸奖照单全收。
不过，她们的话明显引起了某些人的不快。
杜丽莎的舞伴，一位金发碧眼的俊美青年，阴阳怪气道：“如果我也有一个当舰长的叔叔，也能迅速积攒功勋当上少校。什么医疗方法的发明者，不过是在海上漂泊的时间长了，运气好而已。
能够沾沾自喜，是因为乡下来的小子根本没有见过什么是真正的权贵！”
不管心里怎么想，这话说出来就得罪人了。而且你是权贵吗？你自己也不过是个卖相不错的钢琴老师而已啊！
作为舞伴，杜丽莎心中埋怨着，已经有些后悔带这个不知天高地厚的家伙来这里了，不得不开口缓和尴尬：
“对不起黛芙，莱蒙平时不是这样的，今天他喝多了。”
“我没”
青年不服气地还要再说，却不经意间瞥到艾文他们几个坐的地方，身体瞬间定格。
艾文已经见过，但他身边正跟他谈笑风生的一对青年年女却让他打了个激灵，后面的话再也难以说出口。
人就是这么奇怪的动物，一个人的成就荣誉可以被诋毁污蔑，但他所处的那个圈子却不会。理想往往会屈从于现实，耿直往往会妥协于权势，等到被社会毒打过，才明白自己过去是如何天真和可爱
注意到他的异常，几位夫人也转过头去，都是微微一滞，空气中弥漫着奇妙的氛围。
良久，这种气氛才被杜丽莎打破：
“贵族联席会克拉默家族的大少爷，炼金之光商会家的大小姐。黛芙，你确定你的侄子真的需要我们关照吗？”
感谢书友lichhh、不帮我必炸的五百赏！感谢各位书友的推荐票！收到通知了，明天中午12点左右上架！求支持啊！
介绍一本朋友的书《诸天之无限融合》
这是一本游戏战争小说，种田，挖矿，科技研发……
开局一个小村庄，融合，吞并其它村庄……
在这方天地中，万千种族为生存，为了成为至尊种族，前仆后继的战斗着……
有指挥万千骷髅的骨族，有毁镇灭城的龙族，也战天战地的魔族……
更有驾驶星空巨舰的地精，爆兵千万的虫巢，消融万物的血海，毁天灭地的天空之城，以及高达百万丈的世界树……

第135章 接连的意外（三千字，明天上架求订
舞会进行的十分顺畅，上半场没有任何意外情况发生。
一支接着一支舞曲奏响，女士们和先生们尽情在舞池中挥洒着激情，气氛也越发热烈起来。
期间有不少人把目光投向了艾文他们三个所在的角落，颇有些跃跃欲试，显然安东尼和迪丽斯两个人就像是明灯一样吸引了许多人的注意力，连带着关注艾文的目光也变多了不少。
“谢谢，我有些累了”
在迪丽斯不耐烦地再次拒绝一位“绅士”的邀请后，抱怨道：“已经快要午夜了，‘杀人鬼’是不是不来了？”
被诸多自认为极富魅力的男士不断邀舞，迪丽斯厌烦至极，恨不得“杀人鬼”立刻出现大战三百回合，让这些金玉其外的家伙好好看看本小姐的厉害！
却在这时，艾文的脸色微微一变，轻声道：
“她已经来了！”
“什么，在哪里？！”
闻言，安东尼和迪丽斯身体瞬间绷紧，立刻就要跳起来。
“暂时不要表现出异常，我还没有找出它的位置。”
艾文若无其事地放下手中的酒杯，没有任何过激的动作：“你们没有注意到从两支舞曲之前，每场舞结束后离场的人已经越来越少，但加入的人却越来越多吗？”
“这没什么好奇怪的吧？一般随着舞会进行不都是这样发展吗？”迪丽斯看向舞池，想要努力分辨艾文所说的不同，但却毫无所获。
“这确实没什么好奇怪的。奇怪的地方在于中间他们根本没有更换过舞伴啊！”艾文已经悄悄把手放在了剑柄上，同时点出了现场中最不对劲的地方。
但即使是这样，安东尼和迪丽斯还是无法确信。
虽然他们精神力活化之后，智力、记忆力比普通人强得多，但也不足以让他们记清以小时为跨度同时发生在数百人身上的异常。
“没换过吗？”安东尼眉头已经深深皱起，虽然他相信艾文不可能信口开河，但要是在这种场合贸然出手可是实实在在地打执政官的脸啊。
如果是“铁锤尾随狂魔”那种只会正面硬杠的敌人倒还好说，反而是这种暗地里出手“润物细无声”的敌人才最为麻烦！
人群既是它们的猎物，也是它们天然的掩护，让人投鼠忌器不敢贸然出手。
艾文摊摊手，表示自己只能看出异常，暂时无法锁定源头。
“你们有关于‘白面的舞者’和‘剧毒蓝铃花’能力的确切情报吗？”
实际上虽然八年前发生过一次“杀人鬼”肆虐事件，但官方的情报是有很大缺失的。
在大家还没有反应过来的时候，“杀人鬼”就已经成长到三级超凡者级别，要不是有王国的隐藏强者出手，可能“纽茵港”在那时就已经化作了一片废墟。
反而那个时候的贵族联席会作为背后的始作俑者和受损失最惨重的势力，可能掌握着第一手的情报，所以艾文才有此问。
安东尼自然知道八年前的锅自己这一方非背不可，也没有去再试图自辩，而是直接把自己了解的情报说了出来。
“嗯剧毒蓝铃花擅长的是幻术和精神巫术，能从心灵层面干涉一个人的行为，如果力量差距过大，就会达成类似群体傀儡术般的恐怖效果。
甚至被控制的时间足够长，还能将一个人从心灵内部直接蛀空，变成一个空壳。阿尔瓦就在这上面吃了大亏。”
犹豫了一下，安东尼继续道：
“‘白面的舞者’应该更接近传说中邪灵的本质，在七个杀人鬼中最强大也最诡异莫测。家族中的资料记载，在八年前她只出现过一次，而且除了最后的王国强者出手之外，只有她从没有被击杀过。
她的情报也是最少的，只知道她的力量非常的唯心，只要满足某种前置条件，然后看到她就有可能中招！表现为无可抑制的跳舞欲望，直到死亡！”
听完安东尼的情报，艾文直言道：
“排除‘恶魔的门徒’之后，我觉得现在局面已经很明显了，你看那些还在跳舞的人，动作流畅表情也很丰富。
那是发自内心地想要跳舞，而不是跟提线木偶一样被操控，背后是谁显而易见。”
“而且，想要确定一下是不是真的出了问题也很容易，只需要一个简单的意外就可以了。”
啪——
说完，艾文径自打了个响指。
来不及阻止的安东尼和迪丽斯，只能无奈地看着艾文施为，希望他不要搞出无法收场的大麻烦。
扑棱棱
一只体型不小的白色海鸥不知道从哪个角落飞了出来，旁若无人地啄食餐桌上新鲜的海虾，见根本没有人来阻止自己，便大摇大摆飞到堆起的香槟塔上，扑闪着翅膀用力一蹬。
旁观的两人心中顿时无力呻吟，这个意外也太！
不过他们的想法显然影响不到物理规则的发挥
哗啦啦——
高达三米的香槟塔轰然坍塌，持续了十几秒钟的玻璃破碎声已经足以惊动宴会厅中的所有人。
气氛瞬间死寂，然后又化作一片喧嚣。
“天呐！怎么回事？！”
“女神在上。”      有人探头张望，只能看到满地的玻璃碎渣、酒水以及一只无辜飞走的海鸥。
本身装作若无其事的三个人没有再去关注香槟塔，却同时将目光锁定在了舞池中，终于发现了那里的异常。
哒哒哒哒哒哒
这样的喧嚣中，即使乐师们都已经暂停了演奏，可是舞池中的大部分人，好像没有受到丝毫干扰一样还沉浸在舞蹈的世界中。
舞姿优美踩点精准好像还沉浸在同一首舞曲中。
“嘿，布莱克你怎么了？”
“停下来干什么？继续跳啊！”身着正装的绅士这样回应道。
“停下，停下，爱丽丝！”
“谁都不能阻止我跳舞！”一身粉色淑女裙的少女强硬地反抗着舞伴的阻挠，即使用力挣扎到手臂脱臼，都没有停下舞步。
“”
少数还正常的人很快也发现了这种异常，在尝试呼唤舞伴或者相熟的朋友无果之后，一个个都意识到了危险，小心翼翼绕着还在跳舞的人溜出了舞池。
这个时候后知后觉的执政官大人也惊出了一身冷汗，轻轻松开怀中的舞伴，发现自己的离开对她毫无影响，舞伴面色陶醉就像是依旧在与一位不存在的透明人继续跳舞。
好在自己的妻子、女儿已经提前离场休息去了。
仓惶跑出舞池之后，执政官默多克立刻高喊：“卫兵！！！”
哗啦——
早就安排好的“安保人员”们也意识到了自己的失职，在发现舞会异样的同时，已经纷纷跳出自己藏身的房间，向着舞池狂奔而来。
“执政官阁下，您没事吧？”城卫军的首领伍德来到默多克身边小心翼翼问道。
今天他们的职责本来就是围猎可能出现的“杀人鬼”，可直到“杀人鬼”不知道在什么时候已经对宾客下手，自己这些人竟还毫无所觉，这种情况已经称得上渎职了！
已经顾不上追究他们的失职，默多克面目略微扭曲地命令道：“还在等什么？杀人鬼已经来了，该是你们出手的时候了！”
实际上他心里已经有些后悔，为了减轻自己的责任在王储殿下面前保留一个好印象，贸然涉足自己不熟悉的危险领域。
以为凭这十几位城卫军就万无一失，可结果却让人大失所望，自己已经很难再像刚开始那样对城卫军的超凡者们保持百分之百的信心了。
更可怕的是，这些作为“诱饵”的来宾们，可都是城市中的上流人物，不光代表着财富和权势，更代表着这个城市各行各业的秩序。
他无法想象，要是今天这些人出了意外，会造成怎样糟糕的后果。到时候不要说将功赎罪，自己就算被暴怒的权贵家族撕成碎片都有可能。
怒吼的时候，他的后背已经被汗水浸湿
“遵命！阁下！”
躬身应命之后，伍德吩咐身后的城卫军行动起来。
“我们上，先把所有人都控制住。”
伍德的思路没有错，先控制住不相干的人，避免误伤也为了减少意外因素干扰，更便于在这个过程中找出那个不知道藏在哪里的“杀人鬼”。
可是很快，现实就狠狠给了他一巴掌。
“大人，不行啊！他们脑子里好像已经思考不了别的东西了，就算是打晕他们，甚至卸掉关节都阻止不了他们继续跳舞啊。”
“我已经看到了！”伍德的脸色极为难看，他注意到的比手下更多。随着时间推移，在舞池外驻足围观的人群中还不停地有人加入进去，成为其中翩翩起舞的一员。
显然某种影响宾客们舞蹈欲望的作用机制一直在生效。
意外的暴露让邪灵也有了新的反应，舞池中的舞蹈节奏渐渐加快，他们的舞蹈越发激情洋溢。
可是，现在连音乐都没有啊！
意识到这样下去不行，伍德立刻下达了新的命令：“快，让所有人都离开酒店。调动人手搜查每一个房间，把那个怪物找出来！”
“是，大人。”
他却没有注意到，身后的副手贾斯特一边答应着，一边悄悄来到了自己身后。
呲——
不知何时贾斯特已经持剑在手，剑光好像一条毒蛇从一个十分刁钻的角度，闪电般刺入伍德的腰眼。
意外来的如此突然且致命！
今天收到通知了，明天周五中午12点左右上架，求各位大佬支持！保底五更，看订阅情况加更！知道各位书架上追更的书不少，不求全订，关键的24小时首订务必推《超凡大航海》一把啊！

第136章 上架感言（求订阅）
想了想还是写点什么吧！
开书两个多月32万字终于要上架了，心情很激动也很复杂。
作为一个老读者看过很多书，很早之前就想按照自己的设定写一本小说。早在14年1月份开始建了四个txt文档《记录（1）》、《天马行空》、《情节积累》、《便笺》，断断续续记录一些想法、灵感和各种稀奇古怪的念头。
有的时候一天能记录好几条，有的时候十天半月都不会点开一次，到今天为止统计了一下大概有二十来万字吧。
疫情期间待在家里，终于下定决心准备动笔，才从积累的记录里面挑了一个，然后整理大纲、细纲、主要情节。
慢慢写到八十章左右，在3月31日正式上传。
在这期间，《超凡大航海》从一开始的单机到今天接近三万收藏，真的要感谢各位书友的一路鼓励扶持！没有你们作者君真的没有那个毅力坚持到现在。
两个多月时间里，书友们的每一个收藏、每一张推荐票、每一条评论、每一次打赏对作者君都是一份认可和莫大的鼓舞！
也要感谢我的责编丹青大大为我一个新人争取到的每一个推荐。作者君都不敢信萌新竟然还能上三江和首页强推！(～￣▽￣)～
今天终于要上架了！
24小时首订对一本书意义重大。作者君还是第一次经历上架，今天保底五更！视订阅情况加更！求各位大佬支持！ヽ(￣ω￣〃)ゝ
中午12点左右开始更新VIP章节！

第137章 模因杀人！（一更）
噗通——
根本没有想到副手竟然会偷袭自己的伍德，奋力前扑，在地上狼狈翻滚着躲开他后续的攻击。
勉强还能重新颤颤巍巍站起来，已经是得益于资深正式骑士强悍到非人的身体素质了。在这种命中要害的重伤之下，他的实际战力还剩下多少真的很难说。
踏踏踏
艰难捂住受伤的后腰，伍德看着手持滴血长剑一步步走向自己的同僚，不敢置信地问道：“混账，贾斯特你在做什么？！”
“不，不对，你不是贾斯特，什么时候？！”很快伍德就反应过来，这个走着猫步游曳生姿的呃，中年男人，绝不可能是贾斯特本人。
“咯咯咯”外表粗犷的中年男人捂着嘴娇笑连连，让人胃部翻涌一阵恶寒。
与此同时。
和伍德一起执行任务的共计四位超凡、十位见习，其中数人在“贾斯特”动手的时候，也紧随其后同时出手。
“反水”的人竟然不止他一个？！
噗呲——
啊！
锵！锵！锵！
猝不及防，有人瞬间中剑倒地，有人反应敏捷拔剑反击。
但无论如何，骤变之下，围猎“杀人鬼”的主力部队已经完全自顾不暇，更不用说继续执行任务。
可能是因为感觉已经胜券在握，那个难以用语言形容的“妩媚男人”如同水波般荡漾开来，缓缓变成另一幅模样。
身穿冰蓝色长裙婀娜高挑的美丽贵夫人，头上戴着一朵蓝铃花形状的发饰，纤纤玉手中拎着一柄长剑，眼波流转笑意盈盈。
“那是剧毒蓝铃花？怎么可能是她？！”角落中，艾文对自己的判断失误有些错愕，从宾客们的表现看明明应该是“白面的舞者”才对啊。
不过，却在下一刻反应过来。
“不好，它们来了两个人！”
经验主义害死人！八年前“杀人鬼”没有同时出动的记录，凭什么保证这一次同样不会？！
“剧毒蓝铃花”精通幻术和心灵控制，但控制范围存在上限。就算她的能力再次提升，但在不同程度控制住城卫军几乎半数人的情况下，不可能还有余力控制来宾。
只能说明“白面的舞者”还躲在暗处没有出现啊！
“艾文，你有办法吗？”
眼前的局面已经验证了艾文的猜测，安东尼只能再次寄希望于艾文。“剧毒蓝铃花”拖住了城卫军自己也暂时不能脱身，现在的当务之急就是找到“白面的舞者”，已经暴露的狮子虽然可怕，但躲在暗处的毒蛇才是最致命的。
特别是在“白面的舞者”具体能力还没有摸清楚的情况下，一个不小心，一场围猎马上就会变成一场反围猎，自己这几个人也逃脱不了成为猎物的命运。
“我试试吧。”
艾文也知道现在情况紧急。闭上眼睛，心底由“基站”猫头鹰贝斯整理的实时监控画面飞速流淌而过，“数据化视野”辅助辨识，对酒店中的每一个人都进行建模。
“看见吗？”
心中回忆起安东尼所说关于“白面的舞者”的情报。能让所有人都看见的地方自然不可能是犄角旮旯和隐蔽的房间里，这些地方可以率先排除。
要说整座酒店最引人瞩目的地方自然就是万众瞩目的舞池，那只“杀人鬼”很可能就藏在舞池中的人群里，方便自己施展能力的同时，还能让别人投鼠忌器。
想到这里，艾文立刻对安东尼耳语几句，安东尼闻言毫不犹豫立刻悄然离开去找主事的执政官。      很快便听到执政官那边传来一声大喝：“大家转过头去，不要再看舞池里跳舞的任何人！”
声震整座宴会厅的同时，也惊醒了手足无措的围观者，大部分人都听从这位现场最权威者的指示，在保持正常的侍者引导下集中到宴会厅一侧暂避，黛芙丽婶婶和她的朋友们也在其中。
为什么不让他们直接离开，也是因为还没有真正抓住“杀人鬼”的正体，不能彻底排除它躲在外面这种小概率事件
微微松了一口气的同时，艾文对“白面的舞者”拥有的能力也已经有了猜测。
应该是某种“模因”！
模因的概念：一种“文化”的基本单位，通过非遗传的方式，特别是“模仿”而得到传递。
只是这只“杀人鬼”传递的不是文化和信息，而是要人命的屠刀！
“白面的舞者”的杀人方式应该就是模因，一种完全不讲道理的超凡力量，在遵循一套比其他“杀人鬼”更加严苛规则的同时，也更加无解。
结合情报和所见所闻艾文初步判定：
宾客怀着某种共情（具体类别未确定）目睹她舞蹈的时间越长，就会接受越严苛的心灵判定，如果无法通过判定，就会不由自主跟随她一起跳舞。
这时跳舞的欲望会胜过一切，无视其他情绪甚至生理状态，即使被卸掉关节甚至打晕都无法阻止这种行为。
直到邪灵的想法改变或者自己精疲力竭直到死亡为止。
对外人来说，唯一解除的办法就是干掉“模因”的源头——那只“杀人鬼”。
艾文心底侦查网络中的画面中。
从发现持续舞蹈人数异常增多开始往前推，暂时把所有男性都排除。而外貌美丽动人、舞姿优美、特立独行等等所有可能吸引别人目光的特点，和它们的主人被特别标记。
然后把视野放大到整个宴会厅，确定旁观者的目光主要聚焦在谁的身上，逐个排除。
时间一分一秒过去，艾文也不由紧张起来，额头都开始微微冒汗。
城卫军那边苦苦支撑已经坚持不了多久。
舞池中的人群更是如此，狂热无比的舞蹈让每一个人都处在亢奋中，脱臼、扭伤、无穷的疲惫都阻止不了他们的舞蹈欲望。
甚至已经有体质较差的“老年绅士”已经倒在地上，气喘如牛的同时还在扭动着身体。
“这个不是这个也不是不是还有三个无法分辨，到底是哪一个？该死！”
安东尼向执政官传递消息之后已经重新回到这里，和迪丽斯一起站在艾文身边。三个人混在暂避的人群中间，倒也不显得如何突兀。
直到这个时候，克雷尔才从宴会厅外面匆匆跑了进来。
艾文不得不佩服这个家伙粗大的神经，即使分心多用，他也在一瞬间就发现了他脖子上残留了一枚唇印。
来了就好，艾文也不想在这种无关紧要的小事上浪费时间。
“不过，唯一能找到‘杀人鬼’的办法，正需要几位神经粗大的勇士啊！”
于是，艾文有些“不怀好意”地向身边的几人问道：“你们，带圣水了吗？”
感谢书友波尔金的千赏！感谢书友20171028073503354、五苓散客、血色寒冰、不忙偷点闲的百赏！多谢各位书友支持！

第138章 电光枷锁（二更）
“女神在上，我一定是疯了，才会听艾文的鬼话，来执行这种计划！”
克雷尔手心里紧握着一瓶淡金色的圣水，好像同样受到了“模因”影响，一边跳着单人舞，一边向一位盛装打扮光彩夺目的美丽女士悄悄靠近。
“咕嘟如果我这一个是正体，你们一定得赶快来救我啊！”安东尼咽了一下口水，此时他也丢掉了大少爷的傲娇属性，默默祈祷着接近了一位打扮地花枝招展颇有异域风情的黑珍珠。
“这两个家伙真是不讲意气，难道长得最漂亮的这个就最可能是邪灵吗？不就是皮肤白一点、腿长一点、腰细一点、胸咳咳肤浅！太肤浅了！”
艾文同样深处舞池的人群之中，他的目标是一位倾国倾城的绝色美人，雪肤红唇身姿高挑婀娜妩媚和杜丽莎的风格有些像，但后者与之相比就好像家禽之于凤凰，毫无可比性！
不过为了阻断可能的“模因”感染，艾文也只敢看她穿着金色高跟鞋的双脚，移动的过程也因此显得格外漫长
面对一位资深骑士级别不知根底的邪灵压力实在太大，艾文也只能一边胡思乱想一边尽可能舒缓着自己的情绪，不敢露出丝毫破绽。
之前通过对侦查画面的分析，一共还剩下三个目标无法分辨，艾文在询问了执政官的管家之后，连他都不知道这三位女士的来历，只能猜测是被某些受邀宾客带进舞会的。
只能使用最后的办法。
让迪丽斯去帮城卫军稳住战局，至少不能让“剧毒蓝铃花”在短时间内脱身。
三位男士则发扬牺牲精神，一人负责一个目标，采用最笨的办法，只要给“她们”浇上一脸圣水无论是不是“妖魔鬼怪”都得现形！
至于为什么不用海鸟代替？
他们几个混在人群中还能伪装，毕竟在这期间还是有几个不听劝阻的蹦蹦跳跳进入了舞池，可要是三只海鸟抓着圣水瓶飞进来可就太张扬了。
到时候邪灵会有什么反应谁也不敢保证！
舞池中的人跳舞速度越来越快，即使有些体弱的中老年先生已经气喘如牛也没有丝毫停下来的意思，局势已经刻不容缓。
“三、二、一，扔！”
已经接近各自的目标，全部就位的三个人，按照提前约定好的信号，拔开瓶塞同时掷出自己手中的瓶子。
装着圣水的玻璃瓶沿着一条笔直的轨迹飞向预定的目标，本就已经距离极近，根本没有落空的可能。
啪——
啪——
两声脆响之后，珠光宝气的贵妇人和充满异域风情的黑珍珠毫无反应，不顾头上的水渍和额头的青紫仍旧自顾自沉浸在舞蹈的韵律中。
而艾文这一边，那位绝色美人却脚下一动，随着一个飞旋的舞步灵巧地闪避过去。
艾文心里咯噔一下。
“md，中奖了！真的是最漂亮的这个？！”
骤然的出手也暴露了艾文自己，那位“绝色美人”已经带着一阵香风优雅地滑到艾文身前，一言不发脸上依旧挂着微笑，伸出一只纤纤玉手就要牵住艾文。
“嘶——”
肌肤相触的一瞬间，没有半点香*艳的感觉，反而好像被毒蛇咬到一样，艾文瞬间把手收回，他可没有忘记“杀人鬼”杀人都要符合某种既定的规则。
或许她不能直接伤害自己，但要是被她牵着手开始跳舞可就说不准了。
终于发现了“白面的舞者”身份，艾文也更加确定了一件事！虽然他真正直面过的“杀人鬼”只有三个，但每天汇总的情报他都会详细研究。
貌似最弱的“铁锤尾随狂魔”和最强的“白面的舞者”都只能完全遵从预设的规则杀人，甚至连最基本的交流能力都不具备。反而其他的“杀人鬼”能说能笑，表现的完全跟正常人一样。
不过追根究底它们的本质都是残缺的邪灵，对这种诡异的存在可能整个人类世界的解析都不够透彻，决不能以常理度之。
正好利用这种特性率先发动攻击，嗯，只要能支撑住接下来必定的反扑
全力以赴，艾文已经使出最强的秘传奥义！
【剑式·跳波！】
凌厉的劲风中，艾文的身影好像跳帧一样虚化为三，只是一个人就对“白面的舞者”完成了包围。
锵——
长剑出鞘，早就特意在圣水中浸泡过的剑刃化作霹雳飞斩向近在咫尺的邪灵。
瞬息三剑。
铛！铛！铛！
“什么？”艾文根本没有想到，长剑与她的小臂、脖颈、纤腰交击，竟然会是铁石一般的质感。
即使浸泡过高浓度三号圣水浸泡过的剑刃，也只是在她白皙的皮肤上留下一道黑色的焦痕便被瞬间弹开。      姓名：白面的舞者
性别：女？
身份：邪灵
职阶：超凡二阶
属性：体质4.2
力量3.9
敏捷4.0
精神&gt;0.6
技能：模因杀人/未知
（“数据化视野”的能力并没有逆天，结合艾文的认知和侦查数据才呈现出这个数据列表。）
眼中一系列数据迅速滑过，只差一点点就要全面跨入巅峰超凡级别，绝不是自己这小身板能力抗的。
自己目前的属性只有：体质2.0、力量1.8、敏捷2.1、精神0.43，这个数据又一次被对手全面碾压！咦，我为什么会说“又”？
更重要的是身为邪灵，这个家伙拥有的可不止是身体素质那么简单而已啊。
“这么硬！这个家伙难道是铁魔像吗？！”
艾文脚步轻巧，一击不中立刻抽身飞退，采用游击战术寻找机会，也等待同伴的支援到来。
只是不出所料，艾文的主动攻击好像打开了某种开关，原本和宾客们一样沉浸在舞蹈中的邪灵，第一次有了闪避之外的动作。
脸上依旧挂着那种迷之微笑，跨步上前，白嫩秀气的双拳却好像两柄重锤，呼啸着向艾文脑袋砸过来。
轰隆——
巨大的力量下连空气都被挤压发出不堪重负的爆鸣。
不过受到直接攻击的艾文却不惊反喜，因为“模因”的运行被暂时打破了！
具体原理艾文虽然不清楚，但想要造成感染，邪灵至少也要处于舞蹈的状态，才能让“模仿”这种行为得以延续！
至少对战时，自己已经不用再担心莫名其妙地会中招了
这个时候，完成了各自任务的安东尼和克雷尔两个人的支援也已经到达。
嗖——
一只金属圆盘率先被安东尼掷了过来。
咔塔！
圆盘虽然被邪灵轻松躲过，但却在落到她身后的一瞬间，发出一声轻响。
下一刻，六条粗大的蓝色电光从圆盘上面迸发出来，好像一张瞬间收拢的蛛网，将猝不及防的邪灵卷入其中。
滋啦啦！
邪灵的本质和充满正能量的电光发生剧烈冲突，烤肉一般的滋啦声中，一大股黑烟冒了出来。
唳——
再也没有娇美的模样，无穷的黑色邪气从它身上爆发出来，奋力想要挣脱电光束缚，却始终被牢牢锁住！
【炼金道具·电光枷锁！】
为了狩猎“杀人鬼”早有准备的安东尼怎么可能不准备有针对性的巫术道具？以他的身家，还有“炼金器具和附魔工程分支”的巫师身份，只要市面上有人卖就不愁搞不到好东西。
更何况纽茵港的“紫罗兰之眼”分部最擅长的正是炼金术！
感谢书友风栖，的两千赏！感谢书友元墨图的五百赏！感谢凉黄花菜都没有的百赏！感谢各位为本书投出的月票和推荐票！后面章节修好就会上传！再次感谢各位的支持！

第139章 辣手摧花（三更）
“快，把宾客们都请出舞池！”
后面在紧张观战的执政官默多克早就组织好了原本为宴会服务的侍者，让他们去把还在跳舞的来宾赶出舞池，为战斗创造足够的空间，避免误伤。
“先生们女士们！隔壁会场我们准备了更好的舞台，各位可以尽情跳舞！”
“呼哧呼更好的舞台？快带我过去，我已经迫不及待了！”找准了方法，引导这些已经没有了多少理智的家伙并不困难。
实际上，这个时候先生女士们的舞步已经再次加快，说是在跳交谊舞更像是在跳踢踏舞！已经有不少人身体不堪重负倒了下去，身体即使躺在地上还在不断扭动。
“呼嗬嗬”就算还在站着跳舞的人们也已经没有了丝毫美感，和已经跑到马拉松后半程的运动员没有什么两样。
不过，体力消耗过大的他们反抗力度也小得多，在几十位鼓起勇气的侍者引领下，踩着舞步进入了旁边的偏厅。
还在宴会厅中驻留的未受影响的宾客们，也紧随其后。此时正主都已经现身，宴会厅才是最危险的地方。
黛芙丽几番回首，看向战斗中的艾文，却被几个朋友直接拉走，她们在这里根本帮不上任何忙。只能向女神祈祷，艾文能够平安无事了。
与此同时，拖住了城卫军的“剧毒蓝铃花”，这个时候也反过来被城卫军和支援的迪丽斯拖住，无法出手干扰这边的战斗。
无人干扰之下，战斗立刻进入白热化。
在邪灵被束缚住的同时，克雷尔的攻击也紧随其后，因为有艾文的前车之鉴。没有选择靠近过来，而是甩手丢出两瓶圣水。
对付特定的敌人，圣水这种东西实在称得上物美价廉、经济实用！
啪——
啪——
玻璃瓶在无法动弹的邪灵身上炸开，金色的水雾对她来说不啻于硫酸浴，比艾文那全力一剑还要有效的多。
“呀——！刺啦啦”
好像用手指甲划过黑板的刺耳尖叫声中，原本一副绝色美人模样的邪灵，皮肤、头发甚至连衣服都在融化，只留下一片片恶心的黏腻焦黑色。
但她暂时却没有死！
脸皮彻底消失，露出的不是肌肉骨骼，却是一张没有面孔的惨白面具。
即使没有眼睛，艾文也感到好像有一股阴冷深沉的恶意目光正狠狠凝视着自己，时刻想要把自己抽筋剥皮！
对这样的目光，艾文的回应是
砰！砰！砰！砰！
手中两只双管火枪接连开火，毫不犹豫地将四颗被圣水浸泡过的铅弹送入它的体内。
被电光束缚又被圣水腐蚀之后，邪灵的防御力明显降低了许多，四颗子弹轻易便在它胸口制造出四个杯口大小的朽烂坑洞。
还没完。
安东尼这个土豪手里准备的“好东西”可不止一件，紧跟在艾文四颗铅弹后面，一颗红色的圆球被他扔了出来。
“艾文，躲开！”
艾文闻言，在战斗中已经被坑过不止一次的他早有经验，立刻飞身退开。
嘭——
红色的圆球轰然炸开，撒下一片“黏稠”的暗红色火焰，如同跗骨之蛆般将邪灵包裹地严严实实。
熊熊——
好像正面挨了一发汽油弹，滔天的热浪腾空而起，巨大的火苗几乎舔到宴会厅高高的天花板。
接连的打击之下，邪灵也被逼到了绝处！
不过，身为歌剧之神的邪灵“眷属”它的力量又怎么可能仅止于此？
烈焰烧灼中它的头颅高高扬起，求生本能之下顾不得超凡本质的损伤，将体内的邪气轰然引爆，无穷的力量化作致命的声波爆发出来。
“啊——！！！”
一道几乎是肉眼可见的黑色波纹从它口部的位置荡开，裹挟着磅礴的能量飞快扩散，炸裂电光枷锁，将围攻的艾文三人轰飞出去的同时，也将身上黏腻的火焰彻底驱散。
【神术·告亡哀歌！】
不过，邪灵显然也为之付出了惨痛的代价。
至少在艾文的灵性视觉中，肉眼可见地，它的气息明显虚弱了一大截。
不过，不愧是最强的邪灵，就算无法对艾文他们使用“模因”攻击，也轻易给予了三人重创。      若非最开始成功释放了【电光枷锁】，可能这会儿功夫，三人的尸体都已经凉了。
踏踏踏
邪灵艰难地挪动脚步，每走一步身上都有簌簌的黑灰落下，原本魅惑无比的美人，现在完全变成了焦炭的模样。
三人艰难地从地上爬起来，强忍着遭受声波攻击恶心欲吐的感觉，重新将它围住，寒光森森的长剑齐齐指向中间的邪灵。
虽然在刚才的声波攻击中整个人都在天旋地转，最弱的克雷尔甚至站都有些站不稳，但三位却都无愧于海军精英的身份，在第一时间便压下强烈的不适组织起了反击。
互相对视一眼，齐齐低喝：
“剑式·浮舟！”
“魔化武器·火焰长剑！”
“斩！”
艾文使用了“白帆剑术”中的秘传奥义，安东尼使用自己的炼金戒指将手中长剑化作火焰之刃，克雷尔虽然剑术还没有精通级别，却也使出全力，一记进阶军用剑术中的“跳劈”轰然斩下！
“梆梆梆”
钝斧砍树的声音持续了足足半分钟。
已经到了强弩之末的邪灵，虽然防御力还是远超寻常，但终究没能创造新的奇迹，除了砸中了克雷尔肩膀一拳之外，再也没有了其他战果。
嘭——
焦炭一般的邪灵颓然倒地，先是漆黑的身体寸寸崩碎，惨白的面具坠落在地，随后所有的残渣都像水汽一样飞快蒸发，彻底消失在空气里。
呼——
《震惊！三个强壮男子在深夜竞对妙龄女子做出这种事》
‘如果有震惊部的记者在这里，明天的头版头条一定会是这个吧？’
艾文轻舒一口气，看着彻底消失不见的邪灵，心里微微吐槽，自己这也算是辣手摧花了吧。
“呼呼终于结束了。”克雷尔拄着长剑，吐着舌头直喘粗气，虽然真刀实枪正面战斗的时间不长，但跟这种诡异的家伙战斗随时都处在高度紧张状态。
一下子放松下来，整个人都好像虚脱了一样。
而且他在刚刚邪灵类似“女妖之嚎”的攻击中，无论是内脏耳蜗都有不同程度的损伤，就算以正式骑士的体质，不好好休息一阵想要恢复是不可能了。
实力更强、装备更好的艾文和安东尼的状态与克雷尔相比则明显好得多，看到已经蹲在地上的克雷尔艾文提醒他：“别放松，还有一个呢！”
旁边的“剧毒蓝铃花”和城卫军的战场，兵器交击声呼喝声不断，明显战斗还没有结束。
听到还要打一个“杀人鬼”，克雷尔缩了一下脑袋，手指掏了掏耳朵，大声叫道：“什么？你说什么？我的耳朵好像出问题了，听不见！”
无视已经开始装聋的克雷尔趴在地上打着滚想要逃走的小动作。
艾文已经重新抬起自己的长剑，准备又一次冲锋，没有体谅两位同伴五劳七伤的身体状况道：“两位，稍微忍着点，结束后可能会有点疼。”
“什么？”
不等他们反应过来，艾文眼中有蓝白色的精神灵光闪过，口中缓缓吐出一个音节：
Sa——
【巫术·振奋！】
一道肉眼难见的亮红色波纹从艾文身上生出，迅速蔓延到安东尼和克雷尔身上。
下一刻，新的力量和勇气从他们体内源源不断涌出。
啊啊啊——
好像有无穷精力需要发泄的三个人，从身体到精神再也一点想要退缩的意思，飞快堵住了看到局势不妙想要逃跑的“剧毒蓝铃花”。
“嗨，美女！别急着走啊？”
还没开打，安东尼已经抖手撒出一包“显影之尘！”
“嘿嘿，有本事再像那天一样用幻术逃跑啊！”
“呃”
长剑斩落！

第140章 生 灭的执念（四更）
接下来的战斗毫无悬念。
虽然面对资深超凡级别的“剧毒蓝铃花”战斗并不轻松，但破解了她的幻术伪装之后，这个“杀人鬼”也不过是一个强悍的骑士而已，艾文等人和城卫军配合下最终还是将她斩于剑下。
“杀人鬼”虽然是由“死魂盒”释放出来的所谓“邪灵”，但是跟那种典籍中记载的不死不灭来去诡秘的存在相比，却是存在着明显的差距。
在艾文看来，它们中的大部分充其量只是某种拥有强烈执念的怨魂而已。最多沾染了“死魂盒”这件传说中属于神明的高阶超凡物品的神秘性，发生了某种倾向于邪灵的异变。
就算是最强的“白面的舞者”也只是初步具有了一部分“邪灵”的诡异能力，距离不死不灭还差得太远。
在今晚的战斗中，艾文四人倒是没有战损。
除了迪丽斯几乎毫发无伤之外，三位男士也只是在【巫术·振奋】的效果结束之后，躺在地上休息了半天才爬起来，有些浑身酸痛的后遗症而已。
立刻服用了艾文提前准备好的针对性魔药，后遗症也很快减轻，并没有大碍。
这也是艾文从“血手帮”的据点中，得到《巫术·振奋》这卷兽皮后，研究出来的配套方案，比原版更安全更具有实用性。
可惜的是，被“剧毒蓝铃花”用“心灵巫术”控制的城卫军早就成了一副空壳，战斗结束后确认，包括城卫军副手贾斯特在内，共计有三位超凡，四位见习在这场战斗中丧生。
不可谓不惨重。
不过这些跟艾文等人已经没有关系了，四人中地位更高的安东尼和迪丽斯留下来协助执政官收拾首尾，安抚已经从狂热的舞蹈欲望中挣脱出来的宾客。
艾文则叫上克雷尔一起，先把婶婶和她的朋友们送了回去。他可没有忘记外面还有两个杀人鬼“恶魔门徒”和“随即宿主”在游荡呢。
当然了，重点是婶婶黛芙丽，其他人都只是添头而已。
但尽管如此，艾文也收获了所有人的感激。今晚发生的一切他们都看在眼里，可以说要是没有艾文他们，极有可能今夜就会变成他们人生的终点。
“今天多亏有艾文在，等过了这段时间，黛芙一定要带着艾文少校来我们家里聚一聚！”
“没错，务必给我们这些老姐妹一个面子，让我们有机会感谢艾文少校！”
这个时候，已经没有人再把艾文当成可以随意调侃的后辈，一个个连称呼都正式了很多。
连带着黛芙丽在这个小圈子里的地位也直线上升，虽然这位贵夫人还有些惊魂未定，但脸上也多了几分笑意。
“没有问题，一定，一定。”
对黛芙丽来说，没有什么是比后辈更有出息能让她感到更高兴的了。对姐妹们的邀请，都笑着一一答应下来。
没有人注意到，马车角落中那个金发碧眼的俊美青年莱蒙，却有些咬牙切齿。微微低着头，不让别人看到自己的脸：“为什么？！为什么？！这种力量和荣誉为什么不属于我，我才应该是众星捧月的那个！”
不同于海军军官们的家属，作为普通人只是一个平凡钢琴老师的莱蒙，之前从没有见识过所谓的超凡之力。今晚的遭遇对他的世界观和认知产生了巨大的冲击！
人心是最难以把控的东西。
对拯救了大家的艾文非但没有像其他人那样感激，反而充满了嫉恨，好像艾文身上所有的一切都是从他那里抢走的一样！
艾文虽然是神奇的巫师，却也做不到随时倾听别人内心的想法。就算他知道莱蒙在想什么，也不会在意，这种人对自己毫无威胁。
而且，艾文相信用不了多久纽茵港的鸦人小队可能就会一一找上门去，或告诫、或控制、或催眠这些因为意外得知超凡世界存在的普通人，采用恰当的手段禁止他们对未知隐秘的进一步探寻。
打破他们不切实际的执念！      很快便顺路把他们都依次送下，艾文和婶婶拥抱告别让她注意安全之后，跟克雷尔一起连夜赶回学院。
夜幕阴沉，昏黄中透着微红的月色昭示着不详。
哒哒哒哒哒哒，一辆孤零零的马车走在碎石小路上。
马车上艾文和克雷尔相对而坐。
“好了，现在没人了，有什么想问的就问吧。”
实际上战斗结束后，艾文就看到克雷尔欲言又止，叫上他同行的主要目的也不是为了应对什么可能出现的“杀人鬼”，而是为了这一刻。
克雷尔今晚已经在心里积攒了太多问题，但却又不知道自己该不该问，现在得到艾文的允许自然像竹筒倒豆子把自己的问题倒了出来。
“安东尼和迪丽斯他们这种风云人物你是怎么认识的？他们战斗时出现的那些特殊效果应该不是我眼花了吧？最后艾文你用的是巫术，一定是巫术对吧？！”
话说出来之后，克雷尔又有些后悔，忐忑地看着艾文，特别是文明世界整体排斥巫师的氛围下，这些问题已经十分出格了。
“受限于某些规则，太多的情报我不能跟你说，只能说，一部分事实跟你猜测的一样。”
艾文知道克雷尔连续申请了多年的“影子图书馆”借阅资格，自然是对其中的神秘知识执念很深，借着今天并肩作战和杀人鬼肆虐的契机，看在舍友一场的面子上，未必不能想办法帮他一把。
“你果然是”
艾文就看到对面克雷尔的腿微微一抖，先是面露惊喜，瞬间又有些犹豫、迟疑继而转为沉默。
车厢中的空气都有些凝固。
良久。
克雷尔目光悠远迷离，缓缓开口：
“艾文，其实我从小就痴迷于神秘的巫术，家族中一直是大伯作为门面，我也很少提起父亲。
那是因为在我很小的时候他就已经在大海上因公殉职了
而在传说中，黑海中的海神掌管着海上亡者的灵魂和他们最终的归宿”
艾文默默听着，虽然克雷尔的讲述断断续续，甚至顺序颠倒，他也很快明白了他的执念所在。
自从他的父亲出海殉职之后，克雷尔就希望借助巫术的力量沟通海神，能重新再见自己的父亲一面。
但随着渐渐长大，他早就已经意识到这不过只是妄念而已。就算找到巫师，巫师也愿意帮助自己。
但就算是伟大的神灵，也不可能让逝去的亡魂重归人间，除非是“死灵”那种可悲的怪物那是他不愿意见到的。
艾文心中明悟。
以这个家伙的身份背景，要是真的不惜代价追寻巫师的踪迹，还有可能等到现在吗？至少他身为学院教授的祖父和贵为将军的大伯必然都是“影子图书馆”的知情者。
今天终于直面了一位巫师，梦终究还是该醒了。

第141章 下一个目标：恶魔的门徒（五更）
“咕咕咕”
落日余晖中，一只雪白的猫头鹰挥舞着羽翼，悄无声息地降落在海军学院的一座楼顶。
亲眼看到早就等待在这里的主人，贝斯欢喜地蹦到艾文的肩头，亲昵地用自己的喙为他梳理头发。可是不光没能理顺，反而弄得更乱了一些。
“噗嗤——”旁边传来一声少女的轻笑。
“咳咳，好了贝斯，待会儿再玩。今天的任务很艰巨，拿出你的本事来，找到目标我就奖励你一个月份的鲜肉大餐。”
“咕咕咕”（大份儿的）
“行，没问题！”
经过这么长时间的培养，作为“基站”的猫头鹰贝斯已经成长了很多，虽然还是战五渣。
但数据处理能力已经完成了指数级的飞跃，就算智力方面已经能跟五六岁的小孩子相提并论，尽管不会说话，却比熊孩子靠谱多了。
而且随时可以与艾文心灵链接的它，语言对他们来说并不是障碍。
环视一圈或坐或立的同伴们：“拜托了，各位！”
“放心，交给我们好了。”经过一整个白天养精蓄锐和药剂调养的几人早就恢复最佳状态，此时他们异口同声回答道。
今天已经是第六天傍晚。
随着七天最后时限的逐渐临近，剩下两只杀人鬼迟迟未能斩杀，局势紧迫，即使捧着着一夜双杀的惊艳战果，也让他们几个丝毫没有休息的机会。
鸦人部队、铁壁骑士、被打残了的城卫军、第一舰队、海猎人工会、探险家协会、皇家海军学院、贵族私兵，只要是还能喘气的都被派了出去，全城搜索剩余的两只“杀人鬼”。
他们几个人就算刚刚经历了一场大战，这个时候也不可能闲着。
特别是艾文，这个时候正是他的海鸟侦察网络发光发热的时候，甚至作为主要战斗力绝对不能缺席。
当然了，除了那些冠冕堂皇的理由之外，功勋奖励、资源供给以及与同层次敌人交手后飞快的成长速度，才是他们如此积极的源动力！
更何况，不把“杀人鬼”清理干净，他们每一个人的家人都会处在危险中。虽然几率只有万分之一，但谁也不想这个“幸运儿”出现在自己家里！
“普林斯顿校长常年在学院里，放心吧，‘杀人鬼’不可能敢来这里的。”克雷尔对学院的安全状况充满信心，补充说道。
那一晚之后，克雷尔对艾文的态度并没有太大变化，反而整个人像是放下了什么包袱，原本玩世不恭的精神面貌也焕然一新。
甚至，把他卧室里那一堆“破烂玩具”全都收了起来，倒是有几分京城顽主回归家业洗心革面的味道。
嗯，别的看不出来，至少比以前看起来靠谱了很多。
作为艾文的正牌队友，今天的行动自然也少不了他。
艾文坐在地上，渐渐进入深层冥想状态，在这种状态下借由贝斯作为媒介，把所有心神都投射到海鸟们组成的侦查网络中去，全力搜寻“杀人鬼”的踪迹！
剩下三人打起精神负责警戒。
夜幕降临，一个身穿破旧军装好像上个世纪老兵的男人，背着一根用麻布包裹的“长棍”闲庭信步地走在虽然已经有些冷清，但还是有行人来往的街道上。
就算很多人已经意识到了城市中存在某种危险，但是为了生计又能如何？一天不工作，一天就没有收入，出来工作可能不会死，但一直待在家里早晚都得饿死。
可是“老兵”怪异的打扮却丝毫没有引来行人的瞩目，好像擦肩而过的只是一个透明人而已。
更神奇的是，一对情侣从他对面走来，到他跟前时却下意识松开牵着的手，擦肩而过之后又重新拉起。
显而易见，他身上的奇异能力不仅仅是隐形那么简单。
老兵走到位于城市中心的“安卡利亚大剧场”门口，如同一只大壁虎身手矫健地沿着剧场的雪白大理石外墙爬了上去。
墙体上作为装饰的复杂雕塑、石柱为他提供了足够借力的地方，手足并用，轻而易举爬上了至少有普通建筑五层楼高的剧场顶部。      选择了一个视野开阔又有天然掩体的位置，从背后解下那根“长棍”，扯掉麻布条露出一柄通体黑色的火枪，黑色的枪管黑色的木托，朴实无华几乎没有一丝装饰物。
但在枪托刻着两个金属铭文“夜枭”，却昭示着这是一柄“炼金火枪”的事实。
采用卧式将枪口架在一段凸起的护栏上。
“呵，猎杀开始！”
老兵脸上露出一个和他的气质一样冷硬的笑容，将眼睛凑近了瞄准镜。
砰——
火光微闪，枪声低哑几不可闻。
与此同时，一只雪白的海鸥在恰巧从他的上空飞过，一双敏锐的眼睛扫视着下面的城市，却对近在咫尺的“老兵”置若罔闻。
贫民区。
一个小小的院落里。
“妈妈，我饿了。”
“小埃米乖，妈妈给别人洗完这件衣服赚到钱，就带你去买白面包吃好不好？”年轻的母亲抬起头对儿子露出一个微笑。
“好的，妈妈。”虽然还是很饿，小男孩咬着自己的手指十分懂事地坐在小板凳上，等着还在工作的妈妈。
砰！
同一片夜空之下。
“奇怪！”
艾文的海鸟们已经散布到了大半个纽茵港，包括了整个主城区、港口区以及一部分郊区庄园。
特别是视野开阔的高层建筑是重点巡查的对象，但是一番搜查下来却毫无所获。
“有发现吗，艾文？”
虽然他们暂时都只是作为护卫，在艾文完全沉浸在侦查网络中的时候保护艾文的安全，但这个时候他们却比艾文自己还要急躁。
干看着却什么忙都帮不上的感觉实在糟糕！
摇摇头，艾文沉吟道：
“七个‘杀人鬼’中的大多数都有鲜明的特征和行动规律。甚至曾经都是‘人类’的他们行为方式都有经历和脉络可循。
‘铁锤尾随狂魔’的目标主要是工人和壮年男子；‘小丑’的目标主要是幼小的男孩；‘杀人王子’的目标是美丽的少女；
‘蓝铃花’的目标是中产阶级以上的男性；‘白面的舞者’热衷大型舞会男女通杀；暂时连身份都无法确定的“随机宿主”不算。
只有‘恶魔的门徒’在传闻中曾是一个十分精锐的狙击火枪手，离开军队后患有精神疾病（今称：应激性精神障碍），不分男女老幼，凭借一柄狙击火枪疯狂杀人，成为‘杀人鬼’之后也是如此！”
所以对其他“杀人鬼”都能采取针对性措施，圈定活动范围或危险人群。但对这个恶魔的门徒却没有太好的办法，他猎杀的范围实在太大了。
更何况，情报中他那种能降低自身存在感的神奇能力，对一位需要隐藏行动的狙击手来说，简直就是bug般的存在！
感谢书友20190203083312444、空想之心的百赏！

第142章 愤怒和狙击战（1/3今天三更求订阅）
听出了艾文话中的意思，虽然早有预料，安东尼还是有些失望。
“我就知道，他的特殊能力不是那么好破解的。只是我们如果连他的踪迹都发现不了，更何谈猎杀啊？”
要说几个人中谁对狩猎“杀人鬼”的动力最大，那绝对要数安东尼莫属。本来名下酒店被“剧毒蓝铃花”光顾，家族声望受损，派出大批私兵都毫无斩获。
他这位大少爷却在昨天晚上“主导”了对“白面的舞者”和“剧毒蓝铃花”的围猎，可谓是大大风光了一把。连执政官都在百忙之中专程上门道谢，安东尼继承人的身份也越发稳固。
毕竟克拉默家族的掌权者可不是只有他们一家人，就是一家人中安东尼的兄弟姐妹也不止他一个。
化解了家族的信任危机，很多家族成员对这位继承人都表示了肯定。
安东尼自然想要再接再厉扩大战果。
不过现在的情况却让他十分恼怒！
刚开始各大势力还在情报互通，各种蛛丝马迹在每天都会汇总分享。但是等只剩下最后两只“杀人鬼”的时候又开始纷纷拖后腿，把情报藏着掖着生怕被别人抢占了功劳。
要是各大势力能通力合作，说不定根本不用等到今天，七只“杀人鬼”除了暂时一直没有露面的“随机宿主”就已经全都被消灭了。
一个别人根本发现不了的狙击手是何等的可怕？
这些人一边恨不得把所有自己人都派出去，一边又拼命拖别人后腿，以为人类一方已经胜券在握吗？真是愚昧！
“如果我们换个思路，从受害者身上入手呢？”这时一直在低头思考的迪丽斯突然想到一个主意。
“恶魔的门徒杀人靠得是他的狙击火枪，视线所及都是他的猎杀范围，只要我们能找到他猎杀的受害者，根据狙击火枪的有效射程就可以反向推导出他所在的大致位置。然后我们再杀上门去！”
“唔，也是一个有益的思路，我再试试。”
事实上艾文在刚才搜寻的时候，除了在高层建筑上尝试寻找“恶魔的门徒”的身影，就已经同时在注意大街上有没有受害者，却没有任何发现。
但艾文也从迪丽斯的话中得到灵感，受害者只要出现在“杀人鬼”的视线中就有可能被狙击，但一位狙击火枪手的视野范围跟普通人却不一样。
同样作为一位“狙击火枪手”，艾文深知，就算躲在房间中也未必能阻止一位强大狙击手的攻击，可能从窗边无意识地经过都有可能为他制造机会。
更何况这位“狙击火枪手”本身便是超凡级别的邪灵，能做到更加匪夷所思的事情也不奇怪。
此时遍布“纽茵港”的实时画面再次从他心底流过。
全副武装的城卫军成群结队走过大街小巷三人一组的鸦人小队游曳在城市外围荒僻之地教士和铁壁骑士组成的混合队伍深入居民区排查异常皇家海军学院的“同学”们也划分了各自的巡逻区域，艾文甚至还看到了与克雷尔不对付的凯尔森·奥古斯丁
大街上依旧平静。
视线一转，艾文将更多的注意力集中到建筑物内部，不需要派遣海鸟们进入建筑侦查。就算是邪灵也有它的极限，只要模仿狙击手的观测视野，从高度合适的窗户旁边一掠而过，看看窗户后面有没有受害者就知道了。
“有了！”
果然转变思路之后，艾文很快就有了发现。
在城市南侧的商业区一座三层的酒店外，艾文看到了一扇破损的彩色玻璃窗户，暖黄色的气灯灯光从破口流露出来，在夜色中有些显眼。
透过破口，艾文果然看到了一个已经倒毙在地的中年人，可能是房间的密闭性太好，他的血液都已经开始凝固还没有被别人发现。
很快，顺着这个思路去找，艾文又发现了第二位、第三位第十一位受害者。有的受害者孤零零无人问津，有的却已经围了一圈人呼天抢地。
当然，艾文也看到了那个已经被弹丸的强大动能撕裂，模糊成一片的小男孩，和那位几欲疯癫的年轻母亲
耳闻和目睹完全是两个概念，特别是人类更容易对年幼的同类抱有同情心。凄厉绝望到几欲吐血的一幕画面，就好像一柄匕首重重扎在艾文的心脏上。
“咯吱吱”
艾文后槽牙咬得咯吱作响，血液逆冲。现在他的心里再也没有什么功勋的念头，只想把这只“杀人鬼”揪出来让他也体会一下绝望的滋味！
把所有受害者的位置在地图上标注出来，用线连在一起，形成一个不规则的弧形齿轮形状，看到齿轮圆心所在的位置，艾文冷声道：
“发现目标！”
踏踏踏
三道人影在建筑物间飞速移动纵跃，好像鬼魅一样，只留给路人一个背影便再次消失不见。
“话说为什么艾文不跟我们一起啊？这个家伙整天神神秘秘的。”安东尼对艾文临行前的安排有些疑惑。
“干好我们自己的任务就行了，艾文可比你靠谱多了。”旁边同样在飞驰的迪丽斯白了他一眼。
“艾文肯定是找地方掩护我们去了。”只有克雷尔有所猜测，笃定般的说道。
“掩护我们？”
“对啊，你们难道不知道艾文也是一位‘狙击火枪手’吗？”
克雷尔理所当然的反问让安东尼和迪丽斯再次面面相觑。
“嗯？！！”
艾文倒也不是故意想单独行动。      但他深知，在超凡层次较低没有法术介入的战斗中，炼金火枪卓越的性能导致能对抗“狙击火枪手”的只有“狙击火枪手”！
特别在四人都只是二阶正式骑士，法系职业最多不过巫师学徒层次的时候，更是如此。如果有大骑士的实力，艾文保证第一个带头莽上去
登上一家大型赌场的楼顶，艾文取出自己的炼金火枪“刺金玫瑰”，同样采用卧式射击姿势，透过瞄准镜看向了远方。
八百米之外就是高度疑似“恶魔的门徒”所在的安卡利亚大剧场，三道迅捷的身影已经悄悄摸到了离剧场一条街外的地方，借着建筑死角小心隐藏自己。
只要再往前走，就极有可能会被狙击手的敏锐感官发现。
“呼——”
艾文轻舒一口气，对“紫罗兰之眼”的身份卡低声道：“隐蔽，等我信号！”
“明白。”
战术早就已经制定，安东尼、克雷尔、迪丽斯三个人作为尖刀，负责出其不意地突入作战，而最关键的还是看自己这一边能不能压制这个“杀人鬼”。
“恶魔的门徒”的特有能力是一种级别极高的存在感削弱，而不是隐身或者虚化，就算感知不到，实际上他的人就在那里。
解决的办法也并不复杂，一个覆盖他藏身范围的大范围攻击就可以了。
“作战开始！”
扑棱棱——
迅捷无比！
由五只白海鸥组成的飞行编队从黑暗的天际骤然俯冲下来，在安卡利亚大剧场上空三十米的高度，将五颗红色的圆球投掷下去。
就算在狙击状态，恶魔门徒都不失一个百战老兵的警觉，轻易捕捉到了身边的风吹草动，甚至谨慎起见，远远避开了坠落下来的“高空坠物”。
可它们并不仅仅是高空坠物那么简单。
嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
接连五声炸响，橙黄色的巨大火焰伴随着火油腾空而起，转眼就覆盖了大半个剧场屋顶。
受到直接攻击，“恶魔的门徒”身上的干涉效果瞬间被打破。存在感降低说白了就是一种让别人忽视自己的技能，有的时候确实比直接隐身更有效。
不做大动作、不大声说话，就算露出些蛛丝马迹也会被别人下意识忽略。但能欺骗别人的感官，却欺骗不了世界。
一个身穿身穿破旧军装，面容冷硬胡子拉碴的老兵瞬间暴露在艾文的枪口之下。
他的裤脚甚至还有没能完全躲开的火焰在燃烧。
毫不犹豫，艾文扣下了扳机。
砰——
在数据化视野的矫正之下，风速、风力、重力影响、距离所有的一切都在艾文掌控之下，他自信这一枪不可能落空！
特制的炼金弹丸带着艾文的问候在不足一秒的时间中便跨越了八百米的距离。
下一瞬就要击穿“老兵”的胸膛。
嘭——
“不可能！”
艾文霍然抬头，在间不容发的时候，老兵好像无意识地微微偏了偏身体，竟然躲开了艾文这势在必得的一击。
弹丸仅仅只是擦着他的衣襟划开了一道口子！
这个世界上终究存在着超出“数据化视野”的运算能力之外的东西，显然一个百战老兵千锤百炼的战斗“直感”便是其中之一！
其实直到弹丸射出枪口，老兵都没有发现自己已经成了别人的猎物。但是强悍的战斗本能却让身体比思维速度更快，就好像某种高级反射一样，下意识地侧身躲过了攻击。
这也是艾文这位“伪·狙击火枪手”与正牌狙击火枪手之间的差距！
同时，一击未中，艾文也暴露了自己。
老兵的反击来的快速而迅猛。
砰——
对面枪口微不可查的枪焰一闪，弹丸比枪声飞行的速度还要快。
感谢书友波尔金、？？？着呢的千赏！划船不靠桨的二百赏！感谢书友异度猎犬、炎三书友的百赏！感谢各位昨天的订阅、月票、打赏！

第143章 刺金玫瑰VS夜枭（2/3求订阅）
艾文现在倒是有些庆幸自己为了避免“杀人鬼”察觉而选择的狙击点距离他足够的远，弹丸需要将近一秒的飞行距离同样给了自己反应时间。
全神贯注，“数据化视野”全力运转，通过枪口的方向、风向、风力预判弹丸的落点，略微有些狼狈地躲避过去。
轰——
身后楼顶的水塔，被轰开一个大洞，海量的清水喷射出来。
如此的巧合，一边是烈焰滔天一边是大水漫灌，倒也为这场“狙击手”与“狙击手”的战斗场面增色不少，不过两位对决中的“狙击手”显然没有这份闲情雅致。
一枪失手。
老兵冷硬的脸上第一次露出饶有兴致的微笑。
在这种场合下，能遇上一位“同行”让他感到十分兴奋，这种久违的情绪让胸膛中早就停止跳动不知道多久的冰冷心脏，好像又恢复了火热，在这一刻，如同重新回到了那铁血峥嵘的战场上！
砰——
面对艾文还击的第二枪，老兵躲避起来比第一次更加轻松。身边一根雕刻精美的大理石柱被击碎断成两截，他却毫发无伤。
毫无疑问，远程狙击的威胁对他这种经验丰富至极的“狙击火枪手”来说，要比对普通的超凡骑士小得多。
此时他的姿态甚至称得上闲庭信步、游刃有余。
抛弃掩体，一边移动一边反击。
两人手中的狙击火枪各有特色，也造成两人狙击风格的不同。
“刺金玫瑰”全长103公分，重5.5公斤，初速810米/秒，有效射程1100米。
“夜枭”全长112公分，重6.8公斤，初速936米/秒，有效射程1600米。
与“刺金玫瑰”的辉煌大气如同高贵的骑士相比，“夜枭”虽然体型更大，但微不可查的枪声和细微的枪焰，几乎融入到夜色中的特质弹丸，让它却更像是一个阴险诡谲的刺客。
藏于暗处不显山不漏水，只待出其不意的致命一击！
狙击能力的差距和装备特点，让艾文的闪避比对手艰难了很多。
空旷的建筑顶端没有足够坚固的掩体能抵挡对方的“炼金火枪”，前世神剧中连一张桌子都能充当掩体，但在现实中一堵坚固的石墙都远远不够可靠。
而他也不可能放弃高度优势降到地面躲避，那样只会让自己变成一个活靶子彻底丧失主动权！
几次全力运转“数据化视野”却只能狼狈躲避之后，艾文眼中蓝白色的精神灵光微闪，悄悄激活了脖子上挂着的“野性护符”。
除了经验之外，身体素质一直是他的另一大掣肘。
但这一刻在护符作用下，百分之二十的速度和反应力增幅让艾文得以拉近与老兵在身体素质上的差距。
他的闪避动作立刻发生了天翻地覆的变化，
配合“剑式·浮舟！”好像一只优雅的丛林豹猫，甚至有几分从容地躲过一颗好像融入夜色中的弹丸。
于此同时，反击也在一瞬间完成。
【刺金玫瑰·速射模式！】
轰——
刺金玫瑰发出毫不掩饰的轰鸣，回敬老兵一颗热情的枪弹！
好像达成了某种平衡。
隔着将近一公里的距离，两个人立式持枪飞快射击，超凡世界给予了炼金火枪足够的弹容，非人的身体素质和感官让他们能够完成普通人几乎不敢想象的战术动作！
轰！轰！轰！轰！轰！
一道道火线划破夜空，在对方站立的地方轰出一个个大洞。
但是在这个距离上有了防备之后，狙击效果已经大打折扣。现在的局势中，两人与其说是在试图正面狙杀对手，倒不如说是在等待谁先犯错。
不过。
在这一点上艾文要比孤身一人，不，是一鬼的“恶魔的门徒”强得多。
“行动！”
安东尼和迪丽斯的“紫罗兰之眼”身份卡中同时传出艾文的声音。
震撼于两位狙击火枪手华丽的对决的三人，重新回过神来，互相对视一眼。
迪丽斯从口袋中取出一颗银色的金属球，表面蚀刻着一只抽象的眼睛图案，整体看起来就像一颗眼珠一样。
sta——
神秘的音阶从她口中吐出，一阵清凉的水光从金属眼珠上升起，迅速蔓延到三人身上。
要是有别人在场，只会看到三个人就像是被橡皮擦擦除一样，一点点消失在空气中。      ps：体会金币玩家的恐怖吧！
克雷尔看在眼中，作为一位前神秘学爱好者，他承认自己又羡慕了。但对这位炼金之光商会的大小姐，却也只有羡慕的份
三人悄悄从藏身处溜了出来，从剧场后门悄无声息地潜入进去。
轰——
虽然狙击火枪的射速不高，但高强度的狂轰滥炸让双方所在的建筑屋顶都已经满目疮痍，和危房相比也没什么两样。
而且如此激烈的战斗声早就已经引起了别人的注意，就算没有时间连接海鸟们的视野，艾文也知道现在一定有大批的巡查人员在赶来的路上。
心中计算着时间。
很快。
通过“紫罗兰之眼”的身份卡随时和潜入小队保持联络的艾文，已经收到他们到达预定地点的通知。
“三、二、一！”
“虽然在这场狙击对决中从你身上我学到了很多，但现在还是不得不遗憾的宣告，‘恶魔的门徒’你的罪恶游戏结束了！下地狱为被你伤害的人忏悔吧！！！”
老兵身后的火油早就已经燃尽，只留下一片焦黑和遍布巨大孔洞的房顶。
突然三道透明的如同水纹一样的身影，分别从三个孔洞中跳了出来！
每人两柄早就用圣水浸泡过的双管火枪同时开火！
砰！砰！砰！
虽然在攻击的瞬间隐形就失效，但“老兵”早已经顾不上他们，由共计十二颗铅弹形成的包围网络已经形成，好像一张蛛网封锁了他所有的闪避可能。
一直全神贯注于同艾文的狙击战，“老兵”根本没有额外的精力关注其他，更何况还是看不见的敌人！
噗！
仓促躲闪中还是有一颗铅弹命中了他的大腿，黑烟升腾，也让他的动作为之一滞。
对面楼顶上的艾文又怎么可能放过这个机会？
【刺金玫瑰·强击模式！】
轰——
眨眼间，飞翔的弹丸在“恶魔的门徒”胸口开出一个盘子大的空洞，连带脊柱骨都被打断。
这致命一击再也没有任何侥幸！
“嗬嗬”
嘭——
“尸体”伴着熟悉的黑烟缓缓消散，宣告了又一只“杀人鬼”的落幕！
“哈哈，干得漂亮！”安东尼三人欢呼雀跃，喜不自禁。
“咳抱歉，打断一下，这两栋楼已经破成这样，咱们要不要跑路啊？”
身份卡里传来艾文有些心虚的声音，虽然完成了任务，但造成的破坏也实在有些太大了。看到自己那边几乎被掀翻的建筑屋顶，和可能的赔偿数字，艾文感到小腿肚都有些发软。
生怕下一刻就有这栋建筑的主人挥舞着账单冲上来。战斗时敢拿着狙击枪跟人对射的家伙，却也有害怕的东西。
“跑什么路，我买单！！！”
安东尼大手一挥，这都不是事儿。
“得令！安东尼少爷大气！”
艾文从来没有像这一刻那样，庆幸自己有一个土豪朋友。
与此同时
“纽茵港”某处。
“啧啧次幕好像进展的不太顺利呢！不过没有关系，最后一位演员还没有登场哦！哦呵呵呵”
在一个阴暗逼仄好像牢房一般的地方，一个黑影手捧着一只黑漆漆的木盒，静静看着铁栅栏后面那个双目赤红状似疯狂的年轻人。
感谢书友我还有机会吗的万赏！感谢书友陈广鸿的百赏！感谢各位书友的推荐票、月票！多谢支持！

第144章 完美宿主和更大的危机（3/3求订阅）
哐当——
枷锁坠落。
一个伛偻着身体，手臂异化拉长垂到小腿，双目通红的高大青年摇摇晃晃地走出这座位于地底深处的牢房，双眼目视着黑暗中的一排排牢房，嘴角咧开，牙齿森白！
地底微弱的灯光照耀下。
他的身体周围有一圈血红色的气焰缭绕纠缠，化作一个半透明的血色虚幻人影。
人影上半身是瘦削的人体，而下半身则化作丝丝缕缕的丝线和青年身上的气焰纠缠，甚至深入青年的肌体内部，不分彼此。
最恐怖的是，人影的面部扭曲只有三个黑漆漆的空洞，如同通往噩梦之源灾厄尽头，看一眼就几乎要让人堕落沉沦。
“吼”
“嗷嗷”
“嘶——！”
不多时，黑暗中便接连传来了各种野兽般的吼叫声、厮杀声、惨呼声！
毕竟，这里是一座关押着大量失控超凡者的监狱啊。
遗憾的是。
监狱中，无论再怎么狂暴嗜血的“怪物”都远不是这个邪异青年的对手。针对超凡者打造的沉重符文枷锁根本挡不住他的拳脚，牢房被一间间打破，里面已经失控的超凡者也被抓出来一一杀死！
涓涓
恶臭的血液横流，已经将这座地下牢狱变成了一座血腥的屠宰场。
“啊哈哈，多么美丽的灵魂啊！
所有家族成员被血祭反噬之后的唯一幸存者，渴求着力量不顾过去惨痛的教训再次祈盼神灵的恩典，至此终于彻底堕落失控。
绝望、憎恨、嫉妒、贪婪、孤独、疯狂，威尔斯家族最后的血裔，真是一个完美的宿主啊！”
在进入地牢时，被“死魂盒”控制的海猎人首领“斯坦利”就已经清空了所有的狱卒，大门封闭之后，里面就算闹出再大的动静地面都感受不到。
“来吧，来吧，都来吧！恶魔的门徒、肥胖的杀人小丑、优等生杀人王子、铁锤尾随狂魔、剧毒蓝铃花、白面的舞者把你们的力量都借给这个幸运的家伙，这一次伟大的神灵终将降临！
神啊！让我用这场华丽的终幕为您献上我的敬意！”
发条拧紧齿轮转动如同八音盒一般，依旧是让人牙酸的咏叹调，“死魂盒”对自己安排的这一场剧目十分满意。
家族破灭的青年得到伟大神灵赋予的力量，在痛苦、嫉妒、悔恨和无尽的疯狂中向自己的仇人举起屠刀！在绽放红莲的繁华都市中，以成千上万人类的鲜血和灵魂为祭品，迎接神灵的降临！
一个完美的剧本不是吗？
至于原本的“瓦克·威尔斯”在被寄生的一瞬间就已经彻底消亡，现在以他的躯壳在行动的只是他心中执念和邪灵结合而成的怪物，嗯，“死魂盒”并不在意。
嗷——
随着地底深处最后一声凄厉的嘶吼，黑暗中重新恢复了安静，不，是死寂！
啪哒啪哒啪哒
带着恶心粘腻感的脚步声一步步回到最开始牢房，伛偻青年弯腰从地上一堆黑灰中抱起那只黑漆漆的盒子，而海猎人斯坦利已经再无踪迹。
宿主就位，这位“替代品”的使命已经彻底结束。
“呦呵呵瓦克先生，用神灵赐予你的力量让这座城市感受痛苦吧！”
哐——
地牢的大门被打开，真正的恶魔终于走出了暂时困顿的牢笼。
斩杀“恶魔的门徒”次日。
四人小队重新聚集到一起，围坐在图书馆外供人休息的小花园里。
今天已经是七天期限的最后一天，虽然外界的气氛依旧紧张，但现在几个人的心态却都微微有些放松。
毕竟。
或是因为运气或是因为主动搜寻，铁锤尾随狂魔、白面的舞者、剧毒蓝铃花、恶魔的门徒，不知不觉他们完成的任务进度已经顶的上其他人的总和！
立下这种程度的功劳，就算再严苛的上司，对最高不过正式骑士的他们还能有什么奢求吗？
“已经干好了分内的事，天塌下来也有高个子顶着”，这差不多就是他们现在心态的真实写照。
除此之外，他每一个人都从身后的势力手中得到了不小的好处。
其他三个人暂且不用说。
艾文的教官保罗已经隐晦地暗示他，在他结束短训班学习之后，可以破例为他开放上升渠道。
上升渠道？
自己刚刚晋升少校没有多长时间，再大的功劳也不可能二级跳，那这上升渠道岂不是想到这里，以艾文的沉稳也禁不住怦然心动！
自己参军为的不就是这个吗？
“我觉得很快这场风波就会过去了，虽然这几只‘杀人鬼’的能力都十分危险诡异，但是只要找到弱点并不算太难对付。      ‘随机宿主’应该很快就会落网了。
哎呀，已经好久没有去参加沙龙了，我的衣服首饰都不知道过时了没有？”
迪丽斯对局势非常乐观。
甚至觉得所谓的‘死魂盒’与‘杀人鬼’有些言过其实。虽然纽茵港伤亡不小，但也远远到不了威胁一整座城市安危的地步。就算最后的“随机宿主”成功蜕变成大骑士，只有一个也很难在掀起风浪。
语气轻松到已经开始思考下一次沙龙的服饰问题了。
“先生、女士们，不要高兴得太早了，区区七只‘杀人鬼’可不是问题的关键啊！”
哒哒哒
清脆的脚步声中，一个金红色长发美丽中透着丝丝威严的高挑女性从绿树掩映中的小路上走了过来。
“殿下，日安！”
四个人连忙站了起来，就算是在座所有人中身份最高的安东尼也不过是一位伯爵爵位的继承人而已，更何况四个人都有军职，这个时候可没有任何失礼的理由。
“不用紧张，大家都坐吧。”
利威娜当先找了一张椅子坐下，四个人也只能小心翼翼跟着坐在她的身边。
这个时候他们才注意到利威娜身后的助力琳达小姐，只是刚才王女殿下的气场太过强大，以至于忽略了后面她竟然还跟着一个人。
“得益于你们的努力，在七天期限到来之前，我们已经解决了六只杀人鬼！我要代表纽茵港的市民感谢你们！”
艾文知道讲话的时候，领导张口就是夸奖，后面一定还会有转折，而这个转折往往代表着——麻烦。
果不其然，不等四个人接话就听见利威娜继续说道：
“第一个问题，不确定性就代表着最大的变数！
这只邪灵通过对活人寄生来选择宿主。
只要在纽茵港的范围内，无法抵抗‘死魂盒’的力量，谁都有可能成为那一颗定时炸弹！而且与前六个固定能力的邪灵相比，没人能预测这个宿主拥有的能力。
附身的对象可以是骑士、诡异道路的超凡者、邪教徒甚至是一位巫师！”
这句话说得四个人心中俱是微微一凛，就算自己等人功勋卓著，但只要身处“纽茵港”又怎么可能独善其身？
也不知道那只“寄生邪灵”现在已经选定宿主了没有？
想到就问，这可是关乎自己小命的重要信息。之前就跟这位殿下有过十分和谐的“交流”，艾文在王储殿下面前最放得开，率先问道:
“殿下，已经七天时间了，我们还没能确认宿主的身份吗？”
利威娜眼睛中有些深意地看了艾文一眼：
“要让你们失望了，目前并没有。
只是昨天晚上接到一个最新的消息，鸦人部队负责看守的失控超凡者监狱被不明人员攻破，所有在押人员全部被斩杀。
最重要的是，据说场面十分血腥，学院派去查看的代表回来说，几十具尸体大多变成了肉糜，堆在一起已经分不清彼此了。
而在押人员名单中恰恰就有被你打败的瓦克·威尔斯！”
“这个时候？是最后一个杀人鬼干得吗？”没有注意到王女殿下眼中的深意，艾文疑惑地追问。
“有关系，但不确定真实的目的。”
伸手示意助理琳达将一份纸质的文件郑重放在桌子上。
“刚刚说的‘随即宿主’只是一个小问题。第二个问题已经涉及王国，至少是‘纽茵港’的深层秘密。
而且，你们不会以为七个‘杀人鬼’的出现只是单纯为了杀人吧？更大的危机已经来临，就算是正式骑士也很有可能会死！
“纽茵港”中没人可以独善其身，做好准备吧，勇士们！作为王储和你们的校长，我衷心希望作为海军精英的你们，能和这座城市一起度过这次危机！”
说完，事务繁忙的利威娜没再多说直接起身离去。
留下已经意识到事情严重性的四个人，同时将目光投向桌子上的情报。
“更大的危机？已经来了？！”
感谢书友诶卧槽、枫桥遗梦的千赏！感谢书友你若安好lc的五百赏！感谢各位书友的推荐票和月票！求支持！
推荐朋友的一本书《我的宠兽超级凶》
你说你啊
小时候明明只有那么一小点。
邵子峰仰起脑袋看着眼前的庞然大物，双手在胸前比划着。
现在怎么长得这么凶。

第145章 真相与幽灵船
这个时候，艾文联想利威娜刚才所说的话，也有些回过味来：
“地牢屠杀事件中确实有‘杀人鬼’停留过，只是不确定到底是‘杀人鬼’击杀了所有失控者，还是失控者中有人变成了‘杀人鬼’？
而和自己算是有仇怨的瓦克·威尔斯那个时候也是监狱中在押的失控者。那么，他是受害者之一，还是‘宿主’呢？任何一种情况都有可能”
在入学时，瓦克·威尔斯因为不满上层对自己的偏见和打压，在校门口挑战短训班的军官们，以此证明自己的能力和校方的有眼无珠！
却因为某种邪门的祭祀仪式失控疯狂，然后被艾文出手制止，打到失去反抗能力之后移交给了学院卫队。后来应该如王女殿下所说，不知道什么时候，他又被转移送入了鸦人部队的地下监狱。
艾文也从克雷尔口中听过瓦克和他们威尔斯家族的故事，对他们的态度说不上是同情还是憎恶。窥伺邪神的力量最终全族覆灭，还连带造成了八年前的“杀人鬼”肆虐事件，算是咎由自取、自食恶果。
人死灯灭，艾文也不准备站在道德制高点再去评价什么。
但是这一次的事件，明显是八年前威尔斯家族留下的遗毒。要不是他们，“死魂盒”不会存在，“杀人鬼”也不会肆虐，更不会有后面一连串的悲剧。
就算瓦克没有失控，这个时候也很可能会被上层再次拎出来背锅，承受无数人的怒火。
结合八年前的事件和这次的地牢屠杀，让人不得不怀疑，这位威尔斯家族的末裔当年能够幸存的深层原因。
最后。
就算一语成谶，瓦克·威尔斯真的以“杀人鬼”的身份再次蹦出来，自己也不介意彻底为这个可悲的家族彻底画上一个完满的句号！
展开情报。
除了克雷尔，剩下几个人惊讶的发现，上面记录的竟然是自己几人所属的“紫罗兰之眼”这个巫术结社对“杀人鬼”肆虐事件背后隐秘的追索与分析。
显然“紫罗兰之眼”的情报，更加深入神秘侧，也更加接近真相！
歌剧之神珀赛尔（这个名字只是代指，神灵的真名不可视不可闻，是凡人无法承受的终极隐秘之一）数百年前也是一位爱好和平安宁，致力于为人民带来幸福和喜悦的善神。
在那个“特殊”的时代，他发明了歌剧和许多种的文艺活动。将许多歌颂正义和英雄的史诗搬上舞台，为人民的精神生活带来富足，也引导了人民的价值取向，至少主调一直都是积极向上的。
但是久而久之祂便悲伤的发现，自己的努力并没有让人类更加热爱和平崇尚正义！战争、掠夺、杀戮、暴行随时都在世界各地发生。日复一日年复一年，现实中的悲剧一直都在重演，从无改变！
终于，对自身道路产生巨大怀疑的祂灵性崩溃，彻底堕落了！
堕落之后的邪神走入了另一个极端，从对喜剧的热爱，转而开始追逐悲剧！
甚至亲自下场，肆意在人类中制造灾难导演一场又一场惨剧！让凡人痛苦、悲惨、绝望。这时的祂认为只有刻骨铭心的痛苦才能让凡人认识到自己的错误，回到神明指引的道路上来！
然而很快，就连这一层冠冕堂皇的掩饰都没有了，祂开始将悲剧作为目的，而不是导人向善的手段。
原因非常现实，因为力量！
毫无底线地大肆炮制一幕幕人间悲剧，凡人的悲剧越是凄惨，负面情绪越是浓烈，祂越能从中汲取强大的力量。
他相信当自己拥有足够强大的力量，甚至突破半神位格成为真神的那一天，就能按照自己最初的想法任意改造这个丑陋的世界了。
不过，不等祂收集足够的力量，肆意妄为的珀赛尔已经引来了真神的目光。
因为神性的永恒特质，无法被彻底消灭。直到被女神教会降临的天使封印，那个充斥着痛苦和悲剧的年代才终于画上句号。
而封印的地点毫无意外，多年前的不毛之地，现在的“纽茵港”！
“我们的城市里竟然封印着邪神？！！！”
几个年轻人同时发出惊呼！艾文的感觉就好像突然有一天发现，自己家的地下室里竟然藏着一座随时可能会爆炸的核武库那么惊悚
如果“杀人鬼”事件的真相还被允许有限度的传播，那“邪神的封印之地”这个惊天的秘密就必然需要绝对的限制了。
他们不敢想象，要是这个秘密被传播出去，这座城市不知道会引来多少心怀不轨者的恶意窥伺！
正如王女殿下所说，现在出现的“杀人鬼”肆虐只是微不足道的表象。
它们在“死魂盒”指挥下，通过针对性的杀戮，为一个个本来美满完整的家庭制造不幸，父母失去孩子、女人失去丈夫、小孩失去父亲、母亲，手段残酷，进而让整座城市都沉浸在痛苦、悲伤和愤怒中。
这种极端的负面情感一点点积累，制造出一个覆盖整座“纽茵港”的特殊场域，最终达到能召唤解封邪神珀赛尔的程度。
虽然“杀人鬼”的力量增长已经被重置，但只要“死魂盒”一天不被找到，它们早晚都能再次复活，然后重新开始杀人。
所以，“杀人鬼”的肆虐根本不算什么。
借助这种悲伤痛苦的情绪召唤邪神降临才是“死魂盒”真正的目的！
这个时候他们终于明白王女口中“最大的危机”是指什么，也明白为什么是由殿下亲自告知他们这个秘密，不过，也许他们宁愿不知道
呵呵，大BOSS很有可能是邪神？！！！
“校长一定知道真相！为什么一直没有出手呢？舰队中的大骑士们呢？教会的主教呢？这个时候他们不应该才是最着急的吗？！”
每个人的心中都回荡着这几个问题，不是我们贪生怕死，实在是小胳膊小腿承担不起那个可怕的后果啊！      不过没人能给他们答案。
久久无语之后。
“那个，你们说咱们今天还要不要行动啊？”
安东尼虽然是在问着所有人，但眼睛却直勾勾盯着艾文。
“逃避解决不了问题的。”
他的理由很简单，半神的位格已经让邪神珀赛尔有了不可直视的神明本质，如果真的让祂降临，整个“纽茵港”毁灭也只在旦夕之间。
现在避免直面邪神珀赛尔的办法只有一个：
“提前一步找到最后的那只‘杀人鬼’和‘死魂盒’，彻底终结这场悲剧！”
很快，第七日的夜晚已经悄然来临。
纽茵港，某个地处荒僻廖无人烟的小海滩。
一个双臂奇长身材高大却佝偻着腰的“青年”怀抱着一只黑漆漆的木盒，直勾勾目视着远处的海面。
在他身后，那个血红色的气焰缭绕面部扭曲只有三个黑洞的怪异人影，仰天发出无声的长啸。
外界毫无所觉，却有某种实实在在的东西随着这一声咆哮远远扩散出去。
唰！
不知何时已经微微泛着红光的月色下，视野中一大片波光粼粼也染上了血色，此刻的大海好像变成了一扇通往异世界的大门，深沉的水面之下不知隐藏着何种奇诡怪异。
哗啦啦——
很快，水面下开始翻涌起浑浊的浪花，随后，好像挣脱枷锁一样，接连响起三声锁链绷断的声音。
崩！崩！崩！
水面下一个巨大的阴影在快速上浮，先是一根黑色的带着焦灼痕迹的桅杆，然后是黑黄色破破烂烂的船帆，最后嘭得一声巨响，一只巨大的船体炸开水面钻了出来。
这艘船上不光有船帆，两侧还有排桨，显然没有风力时还可以靠人力划行。只是从形制上来看，比起一艘海船来更像一艘古老的内河船。
整艘帆船上布满了大火肆虐后的痕迹，船板、破损船体上至少有十几个黑漆漆的大洞，上面还长满了藤壶、管虫、苔藓虫、贻贝、藻类等等附着物。
如果是普通帆船破损成这个样子恐怕早就已经沉没了，但刚刚它却神奇的从水底浮了上来，显然除了船只本身还有一股神秘的力量在发挥作用。
“噢！‘大剧场号’终于重见天日了！”
还是那让人起鸡皮疙瘩的咏叹调从死魂盒中响起。
“那些可笑的家伙以为我沉寂了八年时间什么都没有干吗？还以为能简简单单就终结‘杀人鬼’的杀戮之旅吗？只要在这条船上没人能够阻止我！哦呵呵呵”
显而易见，这一艘“幽灵船”早就成为了“死魂盒”盘踞的巢穴，海猎人首领斯坦利也没有猜错，“死魂盒”自己就是他们的委托人。
而原本的收件人不是别人，恰恰就是瓦克·威尔斯啊
在八年前堕落的歌剧之神降临失败之后，“死魂盒”就一直藏在这艘沉船里，不断游曳在海底的同时，也在用邪神的力量持续对它进行改造。
本体是一艘毁于海盗洗劫杀戮的近海表演船只“移动的水上剧场”，但在“死魂盒”的改造之下已经成为了一艘名副其实的“幽灵船”——“大剧场号”！
“哦呵呵，瓦克先生请登上你的舞台！”
感谢书友玥的读者的千赏！感谢书友KS028917364的五百赏！感谢各位的推荐票好月票！求支持！
推荐朋友的一本书《这个男人总是被召唤》
李三齐无意中和神签订了契约，不断穿梭到各种神奇世界完成召唤者的心愿。
（为什么总要给这些个玩意完成心愿？）
作为各种世界总是被欺负的黑暗生物，李三齐有义务保护这个弱势群体……
（小声嘀咕：相爱相杀，纠缠不清）
目前进行世界：《魔幻世界》《赛博朋克世界》

第146章 【同心感染】
已经彻底变成一个怪物的“瓦克·威尔斯”沉默不语，怀抱盒子，沿着腐朽的阶梯登上破败无比的“幽灵船”。
一瞬间，暗处好像有无数双眼睛同时睁开，影影倬倬窃窃私语，好像这艘曾经遭受过洗劫屠戮的“移动的水上剧场”，原本的演员、侍者们在悠长的岁月中还一直驻留于此，冷眼看着人间
不过。
瓦克的脚步丝毫没有受到那些暗处怪异的影响，径直走上船艏楼，站在那根像是由三个扭曲的人头连带脊椎纠缠而成的木质船首像后面。
面向纽茵港的方向，默默伫立良久。脸上的表情也不断变幻，时而怀念、欣喜，时而嫉恨、憎恶，但在这个过程中，他身上最后一丝属于人的味道也在一点点剥离。
渐渐和某种冥冥中的存在完全趋同。
然后，同一张脸皮之下好像换了一个灵魂，开口便是和“死魂盒”一样的咏叹调：
“啊！我曾经沉默地、毫无希望地爱过你。
我既忍受着羞怯，
又忍受着嫉妒的折磨。
我曾经那样真诚那样温柔地爱过你，
愿神赐给你的也像我一样坚贞如铁。
”
身后暗道红色的怪影与他同时开口，两者的声音合到一起，好像空旷山洞中诡异的回声，向着“纽茵港”的方向远远传播出去。
同一时间。
“纽茵港”富人区，躺在床上本应陷入沉睡的莱蒙突然睁开了眼睛，碧色的眼睛中一道淡淡的血影若隐若现。
最关键的是，他的右眼向右左眼向左，怪异无比的像是被两个意识在同时操纵着身体。
“呼嗬——！”
张开嘴吐出一声悠远深沉的喘息。
作为杜丽莎的钢琴老师，在前天宴会上有过那一场足以刻骨铭心的经历之后，他便借口身体不适暂时住到了杜丽莎家的客房里。
几年前同样担任海军军官的丈夫因公殉职，害怕睹物思人的杜丽莎便回到父母家中，一栋位于富人区的洋房里居住。
虽然不如位于郊区的庄园宽敞，但除了管家、仆人的房间之外，再安排一个莱蒙也绰绰有余。
杜丽莎只当他是被那天晚上超出常理的怪异吓坏了。虽然对他的表现非常不满，但也没有对一个从未见识过超凡世界的普通人太过苛责，最后还是满足了他的请求。
只是在这之前，将他当做可能的第二位人生伴侣的心思却彻底淡了下来。
咚咚咚
花园洋房二楼的卧室中，杜丽莎睡的正香，突然被一阵有节奏的敲门声惊醒。看了一眼窗外依旧漆黑的夜空，有些起床气地问道：“大晚上的，谁啊？！”
没人回应，依旧是连续的“咚咚咚”
有些恼火地跳下床，穿着睡裙的杜丽莎赤足趿拉上自己的鞋子走到门口，一把拉开了房门。
“莱蒙？大晚上不睡觉你跑我房间干什么？”借着走廊上微弱的灯光，看到门口站着的男人，杜丽莎没好气地哼了一声。
“有事明天再说，困着呢！”
有些睡眼朦胧的她却没有注意到，原本金发碧眼十分英俊的钢琴老师，此时那僵硬如同面具一样的脸色，以及他那一双好像有自我意识一样左右转动极度不协调的眼睛。
听到杜丽莎明显不耐烦的话，“莱蒙”好像被激怒了，面无表情的脸上好像变脸戏法一样换了一张面具，十分突兀地，双眉倒竖双目圆睁，熊熊的怒火好像要从瞳孔中喷射出来。
“呐呐呐，杜丽莎啊！肤浅的女人，我是多么得爱你！一颗真心却被你无情的漠视，火热的感情被你随意的践踏。
现在我才意识到，过去的我实在爱的太过卑微，今天，你就要为你曾经的傲慢付出代价！
因为，我已经拥有了追求平等与自由的力量！”
说完一双手好像铁钳一样，瞬间卡住了杜丽莎柔弱的肩膀，将她轻易提起一步步走入房间。
“救命啊！你疯了吗，莱蒙？你要干什么？！”
杜丽莎的睡意早就不翼而飞，惊惧地呼喊着。拖鞋掉在地上，一双赤足拼命虚空蹬踩着，却对化解她的困境没有半点用处。
“哈哈哈，没有用的，我已经不是过去渺小的凡人莱蒙了！”
骤然得到的力量显然让他的心智发生了极大的转变，甚至自信到有些目空一切。
好在听到杜丽莎的呼喊声，家里已经睡着的其他人已经闻讯赶了过来。
嗖——      一个头发微卷黄白相间的老头，怒发冲冠，只穿着一件睡衣像狂暴的狮子一样踏碎了楼梯飞冲而来。
退役前这位老先生也是堂堂海军上校，即使已经年老体衰但也是实打实的超凡者！此时听到最宠爱的小女儿发出惊叫，瞬间化作了被惊醒的雄狮！
“混账东西！放开我的杜丽莎！”
伴随着怒喝声，一只铁拳带着呼啸的狂风已经砸向莱蒙的后背。
青年微微侧头，不过他的两只眼睛好像有两个意识一样，一只好似不屑、一只却只剩惊恐，手脚也微微有些不协调。
但生命的本能却已经在拼命示警，如果自己不躲，一定会死！！！
这一刻，他选择遵从自己内心的声音。
哗啦——
猛地转身将手中抓着的杜丽莎推向老头的铁拳，自己则向前飞扑，撞破卧室的窗户，毫不犹豫从二楼直接跳了下去。
老头本来就顾忌自己的宝贝女儿，根本没有使出全力，力量收放自如一下子就把杜丽莎接到了怀中。
抬步还想再追。
“父亲！哇，呜呜呜”
受到惊吓的杜丽莎却拽着他的衣襟哇哇哭了起来，没奈何，只能停下脚步安慰起女儿。
蹬蹬蹬
这时听到动静，提着火枪的管家和两个健壮的男仆也冲了上来。
“去，追上去，给我把那个胆大包天的家伙给我带回来！”
管家三人领命而去，杜丽莎的父亲则有些头疼地看着自己的怀中抽泣的女儿，轻轻叹了口气。
女神对这个孩子实在太过苛刻。
她的丈夫原本是自己十分看好的一个海军后起之秀，他们的婚姻也是自己一手撮合。却没想到天妒英才，精英军官年纪轻轻就在任务中牺牲了。
感觉是因为自己的选择才导致女儿的不幸。
所以这位父亲一直对小女儿杜丽莎心怀愧疚，这才放任她随意挑选自己的对象，只是今天这个外表看起来温文尔雅的钢琴老师却又露出这样一面。
老先生已经下定决定不能再让她跟不三不四的家伙接触，赶快再物色一个优秀的年轻人，才能够在自己老去的时候保护自己的女儿。
只是因为自己的家事有些焦头烂额的老先生，却不知道，此时不光自己的家里出了问题，整个“纽茵港”都已经炸开了锅！
“哈哈哈，让你们瞧不起我！都下地狱去吧！”
寄人篱下的少年看着倒在血泊中的远方亲戚哈哈大笑。
“这件首饰是我的了，谁也不给看！”
穿着长裙的女人手捧着一件染血的宝石发卡贴在脸上，满脸都是迷醉。
“”
除了莱蒙之外，纽茵港中无数心怀怨愤、嫉恨之人，被瓦克的“能力”唤醒了心中隐藏的恶魔。
【同心感染】
瓦克本人就是因为怨愤和嫉恨而失控疯狂，成为“宿主”之后，这种能力被无限放大，甚至能够引发普通人心中的同种情绪。
就好像一颗火种一样，提供给“感染者”实现阴暗欲望的力量，而燃料正是他们的灵魂和生命！
这种极端情绪越强烈，火焰越旺盛，力量越强大！
虽然这种能力对大多数心智正常的人来说毫无作用，甚至比不上“铁锤尾随狂魔”的那柄锻锤。
但若论破坏力却比前六只杀人鬼加起来都要可怕，因为它针对的不是肉体而是人心
莱蒙只是一个开始，很快整座城市就被这种不详的火光完全笼罩，一切都被引燃！
ps：诗歌出自普希金《我曾经爱过你》
感谢书友Dapaopao的百赏！感谢各位的推荐篇、月票！继续求支持啊！

第147章 动乱
纽茵港。
今夜的月亮很大，却透着十分不详的血色。
整座城市好像都是被蒙上了一层红色的薄纱，配合以黑色调为主鳞次栉比的哥特式建筑、大大小小空空荡荡的街道，让人不禁怀疑自己是不是闯入了某个异度空间。
这种血色的月亮从七天前就时不时出现，刚开始并没有引起居民们的注意，但是随着时间推移和近期频发的“凶杀案”，一到晚上除非万不得已，居民们都尽量不再出门，更何况此时的时间已经来到了深夜。
可是晚上十点刚过。
早就已经陷入沉睡的大街小巷却重新喧嚣起来，争吵声、惨叫声、狂笑声、打砸声一度有向着动乱发展的趋势。
“哈哈哈，我是神我是你们的救主！我的话就是神谕，所有看不起我的人都是在渎神啊！”
“md，这些家伙都疯了吗？”
以前艾文根本想象不到，表面上一片安宁祥和的“纽茵港”竟然有这么多人患有心理疾病。
今夜巡逻，遇到第一个“疯子”的时候还以为是偶发的精神病，但遇到第二个、第三个的时候他们就已经意识到，这是躲起来的最后一只“杀人鬼”出手了。
而且手段是如此准确、狠辣，一下子就击中了城市中普通居民的要害！
这些人一边行凶，一边像是舞台上的演员一样用难以形容的咏叹调将自己的愤懑都发泄出来，好像让观众都能理解他们的苦衷一样。
“影子图书馆”极大充实了艾文的基础知识，以他现在积累的神秘学识，已经能判断出这是一种以施法者和受害者共同的极端情绪为媒介的“诅咒”！
而这种情绪最大的可能便是“嫉恨”！
将平日里隐藏极深的负面情绪引动，让这种原本可能一辈子都不会表现出来的情绪像炸弹一样引爆。
受害者从身体到灵魂都被扭曲，转变成拥有见习级别力量的偏执狂，也不知道以后还能不能恢复原样？
对这一点艾文并不看好。
一大批曾经被“白面的舞者”模因感染的家伙还都躺在医院里，有一半能恢复过来都已经是女神保佑，更何况这些明显受毒害更深的“暴走者”？
嘭——
克雷尔十分随意地把手上抓着的那个落魄男人打晕过去，阻止了他不断叫嚣自己是神明的亵渎之言，随后用弹性极佳的兽筋牢牢捆住。
“你们有没有感觉这些家伙越抓越多啊？”
克雷尔的感觉很正确。
显然大多数“暴走者”们利用骤然得到的力量解决了嫉恨的源头之后，可不会老实下来，而是开始无差别袭击普通人，在城市中制造一起又一起动乱。
这一个落魄中年人已经是艾文他们拿下的第三个“暴走者”，但视野中还有更多举止怪异的家伙不断走上街头。
白天作出决定之后。
艾文四人便全副武装加入到了城市巡逻的队伍之中，亲自深入城市大街小巷的同时，也派出海鸟们不断搜索。
只是因为目前对最后一只“杀人鬼”的特点没有任何了解，海鸟们也毫无收获。
而从下午四点之后，“杀人鬼”能自由活动的时间开始，他们更是打起十二分的精神，一刻也不敢放松。
随着七天最后时限的到来，每一个人心里都蹦了一根弦，搜寻着最后一个“杀人鬼”和“死魂盒”的同时，也生怕下一刻就有一个已经成为大骑士的“杀人鬼”突然窜出来把自己大卸八块。
以现在他们的力量来说，面对一位大骑士几乎没有丝毫逃生的机会。
大半天都风平浪静，在他们以为“杀人鬼”是不是打破了一直以来的规律不会再出来搞事的时候。
遍及全城的凡人“暴走”事件突然爆发了！      这才有了之前的一幕。
不过，很快最新的情报便被传递到他们的手中。
虽然“杀人鬼”和“死魂盒”能够屏蔽占卜，但反过来也为大家提供了一个思路。
通过占卜法进行排除。
失控者名单中，其他人都已经确认死亡，只有威尔斯家族的末裔瓦克·威尔斯的生死情况无法确定。
由此判断，在那种惨烈的屠杀现场中，有极大概率这个家伙已经成为了新的宿主！
十几分钟之前，“王国秘密部门”侦测到一股强大而邪异的能量在港口外的近海位置释放。结合“暴走”发生的时间，这显然就是现任“宿主”的能力！
“命令：海军学院短训班学员、鸦人部队、教会所属的铁壁骑士团全部前往港口支援，配合第一舰队迅速掐灭动乱的源头。城市内部由城卫军完全接管，负责平定城内动乱。”
仅仅是几个人查看情报的功夫，城市中已经不知被谁放了一把大火，熊熊的烈焰烧红了半边天，连血月的光芒都被压制下去。
动乱进一步扩大了！
“我们快走吧！”
不敢再耽误，艾文将抓捕的“暴走者”交给赶来交接的城卫军，就要和三位同伴立刻赶往港口。
“呐呐呐，原来你在这里，让我一阵好找啊！艾文·加略特！”这时一个突兀的声音从黑暗中响起，打断了他们的脚步。
“嗯？”
实际上艾文今晚全程开启了海鸟的侦查网络，虽然因为不能全身心投入的缘故，效率和精准度下降不少，但也早就注意到了一个疑似“暴走者”向自己这边靠近过来。
本来不想理会，交给城卫军解决。因为当务之急就是解决动乱的源头，否则这种“暴走者”只会源源不断，抓不胜抓。
不过等他开口之后，艾文才惊讶发现，这个家伙竟然是冲着自己来的？自己竟然也是别人嫉恨的对象？！！
等真正看清来到自己面前的是谁，看着那张僵硬怪异的脸，艾文微微惊诧：“是你？”
拥有“数据化视野”的艾文只要见过一次的人永远都不会忘记，这个人正是那天舞会见过的杜丽莎夫人的舞伴，一个名叫莱蒙的青年钢琴老师。
至少也算是认识的人，艾文停下脚步，倒也不介意为他浪费一分钟时间。只是他怎么也想不明白，自己跟这位仅有一面之缘的家伙并没有什么交集，他又为什么会嫉恨自己？
“嘿，艾文你不会是抢了人家女朋友，让人家找上门来了吧？”
这种八卦克雷尔倒是很感兴趣，丝毫没有顾忌就站在不远处的莱蒙，对艾文取笑道。
“就是这种眼神啊！高高在上无视着普罗众生，用对我们这些弱者的施舍，来衬托你们的仁慈。
可是，现在我也拥有了那种强大的力量，我才应该是众星捧月的那个！哦呵呵呵——”
艾文有些无语地掏了掏耳朵，这个自说自话的家伙到底在想些什么啊，脑补能力这么强吗？我哪有高高在上了？
果然蛇精病已经没救了。
感谢各位书友的推荐票、月票！求支持！大决战要开始了。。。

第148章 畸变
“几位骑士大人，这个家伙还是交给我们吧！”身后的城卫军队长微微躬身说道。
之前遇到的所有“暴走者”最强也不过是见习层次，就算普通城卫军也自信能在互相配合之下，拿下这些空有强大身体素质却丝毫没有战斗经验的家伙。
还没等艾文回应，城卫军的话却先一步把精神状态已经极端不稳定的莱蒙激怒了。
“你们竟敢瞧不起我？！”
不同于其他人，莱蒙的嫉恨对象一共有两个。
首先，嫉恨杜丽莎优渥的家境，曾经相处时动不动就显露出的高高在上和颐指气使，让他感到深深的自卑；其次，嫉恨艾文的力量，特别是在那一天晚上，自己只能灰溜溜逃走的时候，他却可以人前显圣风光无限！
从杜丽莎家里逃离后，经受过死亡的威胁，“单纯”的莱蒙认为杜丽莎有她的父亲保护，自己暂时奈何不了她。但艾文只是一个年轻人，而且军衔比那个老头低了一大截，想必实力也应该是如此。
在已经异化的灵魂指引下，先来对付这个年轻人应该是轻而易举的！
不得不说，原本只是普通人的莱蒙根本不了解海军中的军衔制度，实际上并没有直接和实力挂钩，也不知道超凡层次同样存在着高低上下之分。
虽然武斗派军官晋升校官的前提必须是正式骑士，但在这之后，对实力的要求就不再那么苛刻。毕竟整个王国能成为资深骑士、巅峰骑士甚至是大骑士的人才又能有多少？
军衔若是和实力完全挂钩，可能连王国海军的架子都撑不起来。
不过话说回来，如果你已经是一位强悍的大骑士，反过来再谋求军衔。就算毫无航海经验和指挥能力，至少一个准将是少不了的。如果具备对应能力，能作为一艘军舰的舰长独立出海执行任务，那么一个少将军衔都不在话下！
当然这些东西对一位普通人来说太过遥远，他也只是骤然得到力量之后过于自信，恨天无把恨地无环，说白了就是已经认不清自己完全膨胀了。
此时城卫军队长和艾文表露出的毫不在意的态度，让他本就脆弱的自尊心再次受到沉重打击，连怪异的咏叹调都已经维持不住。
“啊！让你看看我的厉害，受死！”
莱蒙脚下生风，在一阵几乎肉眼可见的淡红色雾气环绕下，飞快冲过来，用尽全身力气向艾文的脑袋挥出一拳。虽然没有章法，却威势十足！
嘭——
连长剑都没有出鞘，艾文只是轻轻矮身，一拳击打在他腹部的浮肋（也就是我们通常意义上所说的“软肋”）。这个地方如果遭受打击，对心肺神经同样能够造成伤害，继而导致心肺功能瞬间紊乱。
这次也不列外，看似气势惊人的莱蒙便被艾文这简简单单的一拳瞬间KO，十分干脆地昏了过去。
之前说在他身上可能需要耽误一分钟，现在看来只需要嗯，一秒。
“我们走吧！”
一边说着转身正要离去。
“艾文小心！”
刺啦——
皮肉撕裂的声音从背后响起。
艾文回头正好看到简直能让普通人做噩梦的一幕。
莱蒙闭着双眼明显吗已经失去意识，但他后颈的皮肉此时却被撕裂，两只血红色的爪子从他身体内部伸出来，扯住两侧血淋淋的皮肉用力一撕。
从好像已经变成一具“变态生物”蛹壳的莱蒙身体中，钻出一个十分恶心的好像被剥了皮的红色怪物。
怪物身体内部还保留着一部分人类的内脏，而浓厚如同实质的血红色雾气植根于这些五颜六色的脏器，在外部凝成一具伛偻的身体，最怪异的是在它的面部没有五官只有三个黑漆漆的大洞。
阴冷森寒好像从地狱之门后透出的可怕目光，一下子落在了艾文身上。
嘶嘶嘶
形态发生了转变的同时，这只怪物也像是失去了智慧和语言的能力，只能发出野兽一样的嘶吼声。
啪嗒——      血淋淋畸形的“脚掌”刚刚踩到地面，便迫不及待抢先发动了袭击。
嗖！
“好快！”城卫军中有人惊呼。
极速冲锋的怪物化作一阵红色的血雾，在他们眼中几乎如同瞬移一样，只是跨步间便已经来到了艾文面前。
滋滋滋
只有三根手指如同兽类利爪的双手上闪烁着连空气都能腐蚀的邪恶能量，恶狠狠抓向艾文的脸。
不过快与慢都是相对而言，对普通人来说它的速度已经快到了极致，几乎达到与正式骑士相提并论的程度，但在艾文眼中却还不够看。
【白帆剑术·剑式·跳波！】
已经不需要任何前置准备动作，艾文身体一晃已经化出四道残影，反过来将怪物包围在中间。
呲——
啪嗒！
手中剑光横扫，浸泡过圣水的剑刃轻易撕裂了怪物的身体。血红色的雾气随之消散一空，只留下已经明显开始腐朽的人类内脏砸落在地上，留下一大片红黑色的血污。
这一招在艾文对付“铁锤尾随狂魔”的时候第一次使用，但那时用出全力也只能勉强化出三道残影，不过区区一周时间之后的今天，他就已经能十分写意的化出四道。
不得不说，对一位骑士路径的超凡者来说，高强度的激烈战斗才是快速进步的不二法门。当然一切的前提是没有死。
艾文这边的战斗结束的极快，只是眨眼的功夫就已经分出了胜负。
不过其他人却没有他那种轻松的心态，“锵锵锵”纷纷拔出刀剑指向地上被绑着的几个同样晕过去的“暴走者”。
迪丽斯吐吐舌头，有些不可置信的道：“这也太夸张了吧，随随便便就让一个普通人拥有了接近正式骑士的力量。这只‘杀人鬼’的能力怎么会这么不讲道理？”
同样疑惑的艾文激发了自己的“数据化视野”，上前使用活化精神力对躺在地上的几个“暴走者”详细检查之后，猜测着说道：
“这种能力应该是引动‘暴走者’心中的极端负面情绪，以他们畸变的灵体为核心，然后将身体中剩余的生命力在短短几十秒的时间中爆发出来，才有可能达到这种不可思议的效果。
我曾经遇到过被邪恶施法者借由下层界面某种‘寄生体’控制的人类，和这个就有些相似。就算不去管它，很短时间之后它们也会自然消亡。
而且我觉得不可能每一个‘暴走者’都能达到这种程度，应该跟他们极端情绪的程度有关，只有负面情绪强烈到一定程度才能诱发这种变化。”
“不能再等了，再不消灭那只造成这一切的‘杀人鬼’，也许不需要邪神降临，我们的城市就要被这些‘暴走者’毁灭了！
根本不需要太多，只要有百分之一的人变成这种鬼东西，城市的秩序就会彻底崩溃掉，就算阻止了邪神降临也太晚了！”
听到艾文的分析安东尼神情凝重地说道。
只是说话的功夫，远处的建筑中就接连传来几声“嘶吼”，显然又有“暴走者”发生了畸变，城市中的乱局再次上升了一个台阶！
“快！我们去港口！”
话音未落，四个人已经化作残影，几个起落便消失在大路尽头。
感谢书友阿欣AI阿彦的五百赏！感谢书友炎三书友、冷风吹的头痛的百赏！求月票、推荐票、各种支持！明天第一舰队大战幽灵船！

第149章 【对军巫术·溺亡之泉！】（为书友
因为处理莱蒙的事情耽误了一小会儿，艾文几人赶到港口的时候，学员们已经全员到齐，并在码头上列队。
就连他们名义上的指挥官保罗也已经先到了一步，正站在队列的最前面，目视着远方的海面。今天是海军学院全体短训班学员们的集体作战，身为指挥官的他自然也要亲临前线。
“这一次竟然没有躲起来，敢光明正大的现身，是那艘古怪的海船给了它自信吗？”
透过单筒望远镜，看到远处海面上静静漂浮的黑色大船，保罗疑惑道。
破烂的船帆、焦黑的船体、侧舷上肉眼可见的几个大洞、舷窗中影影倬倬的怪影，血红色的月光投射下来，为它蒙上一层红色的薄雾，就跟传说中的“幽灵船”没什么两样。
在他身后的学员们自然也看到了那艘海船。
“这就是我们今天的目标吗？！”
克雷尔微微张大嘴巴，这辈子他还是第一次见到“幽灵船”，不禁对这些鬼怪之类的东西有些打怵。“叶公好龙”说得大概就是克雷尔这种人
艾文同样有些惊讶，除了那艘黑色大船具有的可怕外表之外，他还发现自己的海鸟们竟然丝毫不敢靠近那艘“幽灵船”侦查。只要距离稍近就会疯狂地将恐惧地念头传递回来，丝毫捕捉不到任何有价值的情报。
所以艾文干脆让它们直接远离，连同猫头鹰贝斯一起直接退出战场，避免毫无意义的折损。
他们身后安东尼和迪丽斯同样神情凝重。
按理说他们虽然都是现役军官，但毕竟身份特殊，并不属于海军学院短训班的成员，更不需要和艾文、克雷尔一样听命军令增援港口。
但在此时，两个人却都义无反顾地留了下来。
本就是一个队伍，共同猎杀了数只“杀人鬼”，现在到了打硬仗的时候哪有临阵脱逃的道理？
而且比别人知道更多隐秘的他们，对城市的防卫力量也有更强的信心，特别是对兼职“紫罗兰之眼”支部负责人的普林斯顿校长有信心！
很快，甲胄在身像是人形坦克一样的铁壁骑士团、戴着鸟嘴面具身穿黑色皮衣像是大乌鸦一样的鸦人部队全部到齐。
第一舰队的数艘军舰同样就位。
登舰前身份已经悄然变成副总指挥的保罗，鼓励参战的学员和官兵们：
“英勇的王国海军们！
今天，你们要做的唯一一件事就是进攻！进攻！还是进攻！
普林斯顿元帅和王储殿下就在我们身后看着我们，就算是幽灵船又怎么样？真的鬼怪来了也要在王国海军的炮口下化作灰烬！！！王国万岁！女王陛下万岁！”
普林斯顿校长作为前任的海军最高统帅，退役没有几年，在海军中仍然具有恐怖的影响力，不知道多少新兵是听着他的传奇故事成长起来的。
一想到这位阁下还有王储就在自己身后看着，官兵们对“幽灵船”的恐惧一下子消退了不少。
“为了女王陛下！”
“王国万岁！女王陛下万岁！”
一时间声势烜赫，气势如虹！
“登舰吧！”
作为港口的常规防御力量，三艘四级舰、两艘三级舰和一艘二级舰共六艘战列舰早早停靠在码头。
并不是说堂堂第一舰队的驻地“纽茵港”只有这么区区几艘军舰驻守，而是四级舰以下舰船需要执行相对严格的超凡隔离制度，控制超阶隐秘存在的进一步扩散。
君不见加入这次任务的短训军官、鸦人部队、铁壁骑士团本就是经常和神秘侧打交道的队伍，甚至干脆就是隐蔽部队，而其他势力则直接被排除在外。
更何况在接下来可以预见的战斗中，战列舰级别以下根本没有参战的资格！
由海权国家中的霸主希留斯王国建立的六级军舰制度，在整个人类文明世界都是通用的。
四级军舰全长45公尺定员350人，两层炮甲板上有50至56门舰载火炮，体型和火力都远强于艾文曾经乘坐过的六级舰和五级舰，属于战列舰序列中最底层的一员。
三级军舰全长50公尺，规格从两层甲板的64门火炮炮舰到带三层甲板的80门火炮炮舰都在此列，舰上定员从490人到720人不等。
二级军舰全长59公尺，是仅次于一级舰的巨无霸，三层甲板上共装有90到98门火炮，是名副其实的海上的移动要塞。一级舰不出，它便具有绝对的大海统治力！
作为立下巨大功勋的精英人员，艾文几人便被安排登上了唯一一艘二级舰“霜白之剑号”！
同船的还有既是学校教官也是第一舰队军官的保罗，以及艾文的熟人铁壁骑士团的安布鲁斯和他麾下的小队。
实话说参军这么长时间，艾文还是第一次参与这种大规模的集团化海战，即使早就已经久经战阵，还是微微有些兴奋。
“霜白之剑号”作为二级舰理所当然的成为这只临时编队的旗舰，舰长自动成为舰队总指挥，由全程参与了“杀人鬼”事件同样有海军背景的保罗为副总指挥。
信号灯明灭着发出起航信号，全体战舰起锚扬帆迎向远处不知何故一动不动的“幽灵船”。
长期配合训练有素的舰队在行进过程中，以二级舰为核心渐渐摆开“人”字阵型，将开口的一端面对“幽灵船”。
侧舷炮口打开，在防止“幽灵船”逃离的同时便于发挥舰载火炮的全部火力。
哐哐哐
“枪炮长！装弹！”      “遵命，阁下！”
虽然风帆战舰的设计和本身的局限，就决定了它在同一时间只能发挥出一半的火力，但六艘战列舰此时也将足足二百门火炮对准了“幽灵船”。
各战舰舰长无比自信，凭己方现在的火力不要说一艘连战舰都不是的“幽灵船”，就算是巨型种海怪一头撞上来也会被毫不留情地轰成碎肉！
哗啦啦——
两者之间的距离一点点拉近，很快就进入了舰载火炮的有效射程之内。
不需要考虑精度，这个距离是一公里！
“幽灵船”依旧静静漂浮在水面上既不前进也不后退，好像根本就无视了如同黑云压城般气势汹汹的强大舰队。
舰队总指挥官却不管敌人怎么想，旗舰之上信号灯连续闪烁几次，六艘战列舰的舰长们同时取出怀表开始倒数计时。
“八、七二、一，开火！！！”
轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
两百尊火炮齐鸣，硝烟形成浓云，空气炸裂撕碎，好像一整片大海都在恐惧震颤，人类的智慧造创造了堪比天灾般的伟力！
面对如同飞蝗一般呼啸而来的实心炮弹，站在船艏楼上的一“人”一盒却丝毫没有将之放在心上。
“呵，无知的人类啊！
总是以自己如同蝼蚁般狭隘的目光去揣测神明无穷的威能，甚至妄图与神明比肩，果然还是因为得到的教训、体会过的痛苦还远远不够吗？！”
让人起鸡皮疙瘩的咏叹调这样说道。
“所有无视我、打压我、迫害我的家伙都要亲身体会我曾经感受过的痛苦！”
如同回音一般重合在一起的低沉男声这样说道。
而在他们身前，那个由三颗扭曲的人头连带脊椎纠缠而成的木质船首像骤然绿光大盛！
“轰隆轰隆轰隆轰隆”
密集的炮弹形成一片包围了“幽灵船”的真实“弹幕”，呼啸着轰然砸落，海水在此时都被击碎，在海军们的视野中掀起了一大片水雾。
“怎么样，解决掉了吗？”
“怎么可能有人能从这种程度的攻击中逃生呢？就是‘幽灵船’也不行。”
“我说咱们实在是太小题大做了，浪费的那些炮弹可都是钱啊！”
水雾还没有消散，战舰上许多不在战斗岗位上的水兵已经讨论起了战果，无一例外都十分乐观。无论是谁，现场体会过“万炮齐鸣”的震撼都会跟他们一模一样。
呼——
很快，夜晚的海风将硝烟、水雾尽数吹散！
“什么？！”
“不可能！”
“骗人的吧？”
毫发无伤的“幽灵船”再次出现在他们面前，好像刚刚炮火击中的只是一个幻影，巨大的落差让一位位海军官兵大惊失色。
只是此时，根本没有人注意到“幽灵船”那怪异可怕的船首像上，有一颗人头的双眼已经悄然闭紧。
船首像是由三个男性面孔组成的人头雕像，每一颗人头都有一双绿莹莹的眼睛，只是表情各不相同，一个是悲伤、一个是痛苦、一个是愤恨。
此时已经闭上眼睛的正是代表悲伤的那颗人头。
显然刚刚躲避炮弹的“虚化”正是这座“船首像”的能力之一，还有另外两颗人头两种能力没有展露，它们也是“宿主”瓦克·威尔斯和“死魂盒”有恃无恐的依仗！
舰队集火的攻击没有奏效，反击也随之而来。
“敢于阻碍真神的回归的无知蝼蚁，你们将毁灭于神明的威能！于此，神罚降临！”
【对军巫术·溺亡之泉！】
第二颗代表“痛苦”的人头绿莹莹的双眼骤然睁大！
感谢书友开门送快递的六万赏！为大佬加更！

第150章 船首像
与此同时。
如同从海底深处响起的深沉咒语声在“幽灵船”周围回荡，但就像是真的有幽灵在吟唱一样，声音从四面八方传来，根本找不到它的源头。
随着第二颗代表“痛苦”人头的眼睛越睁越大，眼眶中幽绿色的森冷光芒也达到极限，马上就要满溢出来。
瞬间。
一道绿莹莹的冰冷波纹以船首像为中心扩散开来，方圆两千公尺（两公里）范围内的一切，好像整个被拖入了水底深处，让身处这个范围内的所有人都产生了强烈的窒息感！
从身为普通人的最底层水手，到各位战列舰舰长这些站在骑士巅峰的强大超凡者都毫无例外！
在水兵们的眼中，空气中隐隐有水波荡漾，却见不到一滴水。就好像空气还是原本的空气，只是在此时被强制改变了性质。
但那种真实的窒息感却是实实在在且致命的！
不光如此。
由【对军巫术·溺亡之泉】产生的窒息感，不仅仅作用在现实层面，还深入每一个人的精神。
好像把整个人都沉入冰冷平静的泉水中，即使手脚都没有丝毫束缚，却也没有一丝能够上浮求生的机会。
不光是呼吸能力的剥夺，更是一种无能为力的绝望！
所谓“对军巫术”不同于通常意义上所说的单体或者群攻巫术，分配在这个范围中的每一份力量上限并不高，几乎不可能杀死同级别的超凡者，但清理杂兵的效果却是一流。
至少等同于三阶超凡上位巫师能用出的强大巫术，对全体海军官兵形成了位阶上的直接碾压，无人能够豁免。
“呃嗬”
“我不能呼吸”
窒息状态下人可以坚持多久？
这种状态中，普通人大概三分钟左右大脑就会受到不可逆转的损伤，运气不好就算救回来也可能变成植物人。
超凡者大概能坚持的时间长一些，但也不会太过夸张，毕竟超凡骑士的身体素质更强大，对营养物质和氧气的消耗只会更快。
可以说这招“溺亡之泉”不愧对军巫术之名，在没有对等的强大巫师做出法术反制的情况下几乎是无解的！
极短时间内，艾文便看到身边的海军士兵们已经彻底丧失了战斗力，就算是克雷尔他们几个也只是在苦苦支撑，甚至一个个的脸上都慢慢泛起了紫红色。
显然，骤然的窒息和有准备的潜水憋气完全就是两个概念！
六艘强大的无比的战列舰就算是完好无损，现在也全部变成了摆设。
艾文比普通人的感受更深，他的灵性视觉中空气中已经满溢了黑色的细小水滴之后渐渐汇聚成泉，悄悄淹没了所有人。
“不行，必须得做点什么！”
艾文不甘坐以待毙，强忍着窒息感，飞快架起自己的炼金火枪。既然人无法靠着这种异化后的“空气”上浮，那么这些“空气”也不应该拥有水的阻力。
“刺金玫瑰”必然还是可以使用的，这大概已经是整只舰队中有限的能精确攻击到一公里之外的武器了。
身为一位巫师学徒，艾文自然知道只有打断施法者才能终止这种持续性的巫术效果。
没有一丝犹豫。
砰——
“强击模式”之下，一道灿烂的火线突破上千米的空间尺度，直取站在船艏楼十分张扬的“瓦克·威尔斯”。
“虚化”能力暂时失效的“幽灵船”无法再为瓦克提供“免伤”服务，在他刚刚反应过来的时候，炼金弹丸已经来到了自己胸口。
本能之下，只来得及将手中一直捧着的“死魂盒”举起来，就被瞬间命中。
铛——
弹丸击中黑漆漆的木盒却发出如同金铁般的鸣响，巨大的动能之下，瓦克连带“死魂盒”都被从船艏楼上击飞出去。
“啊，蠢货！你这个蠢货，竟敢拿我去挡子弹！”
不过不愧是神灵的造物，听“死魂盒”仍旧“中气十足”的声音，就知道这一枪对它并没有造成什么影响。
“怎么回事？”
这一枪可能无法伤害到他们艾文早就有所预料，但是已经将他们击退。按理说如果他们确实是施法者的话，巫术效果也应该被打断了才对，为什么窒息感还存在着？
“难道这个巫术根本不是他们施放的？”
艾文双眼已经有蓝白色的灵光闪过，再次打开了精神力活化之后自动拥有的灵性视觉。      在独特的视野中，远处的“幽灵船”瞬间变了一个样子，整体都笼罩着黑色和绿色的超凡灵光，而这些灵光在船首位置最为明显，或许，应该用耀眼来形容才对！
巫术不由“人”来释放，那必然就是某种高阶的巫术器具，虽然现在还是看不出来这诡异的巫术到底是怎么来的。但至少已经锁定了一个大致的目标，可以尝试一下。
“不管了！速射模式！”
砰！砰！砰！
一道道火线连成一片，对准船头超凡灵光最耀眼的地方狂轰滥炸。在没有具体目标的前提下，这已经是艾文能想象到的最好的办法。
前八枪都毫无所获，窒息感还在一点点加深，大脑缺氧让艾文都有些眼睛发花，机械般的开枪中他心中希望也在随之不断滑落。
但第八枪之后。
咔嚓！
好像心灵深处响起的一声脆响，同时出现在所有人的心底，要人命的窒息感突然大幅减弱。
“打中了？！”艾文精神瞬间一震，原本丝毫都不能呼吸的状态大大缓解，虽然还好像是身处海拔几千米的高山上，但已经不再致命。
张开嘴拼命呼吸的同时立刻透过瞄准镜搜索自己刚刚到底击中了什么。
状态得到缓和的他眼睛恢复了清明，很快就发现了自己的目标。
船头上乌漆麻黑的杂物暂且不说，舷墙上雕刻的各种人物雕塑、一面系在船头的纵帆、焦黑的前桅杆等等都残留着被弹丸肆虐过的痕迹。
但最显眼的地方还要属那座造型可怕的“船首像”。
三只人头组成的“船首像”上，代表“痛苦”人头的一只幽绿色眼睛已经被击碎，只有另一只眼睛还在发出蒙蒙的辉光。十分不协调的模样，让艾文一眼就注意到了它。
“这座船首像有古怪！”
在透过瞄准镜看到它的一瞬间，本能让他再次扣动了扳机。
砰——
咔嚓！
另一只幽绿色的眼睛应声而碎。
瞬间窒息感彻底消失，贪婪的呼吸声响成一片，整支舰队的人都好像重新活了一次。
“呼哧呼哧”
“干得好！艾文！”
站在艾文身边的保罗也恢复了活力，用力拍了拍艾文的肩膀。
虽然他知道身后的港口中真正的大人物们正时刻监控着这里的一切，不可能让自己这些人轻易就全军覆没，但如果凡事都要上位者出手，自己这些人还有什么存在的意义？
“不——！混蛋，你都干了什么？
我的‘船首像’啊！”
“死魂盒”愤怒地吼叫声连远在一公里之外的艾文他们都清晰可闻，可想而知此时功败垂成还损失了宝物的“死魂盒”是多么愤怒！
这座“船首像”不同于“海洋秘宝”，虽然同样具有着神奇的力量，但一个是后天制作的巫术道具，一个是在大海中天然形成的自然瑰宝，两者之间的差距极大。
最直观的体现是“海洋秘宝”几乎不可被摧毁，但“船首像”的坚固程度却取决于它的材质，就算得到巫术强化，构成眼睛的绿色晶体硬度也绝对抵抗不了炼金火枪的子弹！
“快！趁这个机会，一鼓作气解决掉他们！”
舰队总指挥官对刚才的遭遇也是心有余悸，勉强恢复之后立刻下令舰队齐射第二轮集火“幽灵船”。
旗舰上的信号灯迅速闪烁。
“枪炮长！装弹！”
一片紧张忙碌的氛围中，舰队中没有任何人注意到，自己头顶那一轮圆月上的血色此时已经越发浓重了
感谢书友玥的读者的五百赏！感谢书友棟吱的百赏！求推荐、月票啊！

第151章 传奇战舰“蒸汽堡垒号”出动
各战舰舰长发出的命令整齐划一。
“快！快！快！”
各舰上的炮兵们也同样使出了吃奶的力气，玩命地运送、装填着弹药。这个时候，没有任何一个人还想经历一次生不如死的“窒息”地狱。
他们在争分夺秒，“幽灵船”的反应却比他们更快。
吃一堑长一智，防止再次被狙击。
瓦克·威尔斯一把将“船首像”拽起跳下船艏楼，将超过两米高的沉重“船首像”重重砸入腐朽的甲板正中，重新将之立起。
诡异的咒言再次在“幽灵船”上回荡，只是不同于上一次深沉阴冷，这一次的咒言让人感觉如同身处岩浆般滚烫灼热！
很快。
最后一个代表“愤恨”的头颅蓦然张开眼睛，无穷无尽的幽绿色火焰从它的眼眶中喷射出来。火焰点燃了船帆、点燃了甲板、点燃了“幽灵船”的一切，同样也点燃了暗处影影倬倬的亡魂们。
转眼间整艘“幽灵船”就变成了一个巨大的火球，一根绿色火焰形成的撞角在船头凝聚，炽烈的高温让它身边的海水都开始蒸发，化作滚滚的白雾漫延开来。
然后“幽灵船”便像是一架巨大的失控火车头，裹挟着滚滚白雾，以普通风帆舰船根本不可能达到的速度冲向海军舰队。
呼——
噼里啪啦！
“开火！”
面对“撞角”这种几百年前的原始海战方式，海军们有些错愕之余也不可能坐以待毙，再次发动舰队齐射！
轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
云雾被撕裂，大海再次为之震颤！
但是“幽灵船”就像是没有看到呼啸而来的炮弹一样，径直撞了过来。
大部分炮弹直接被炙热的炎流挡在外面，即使偶尔有几颗透过火幕砸落在船体上炸出一个大洞，但是转眼火焰卷过，腐朽的木板再次恢复原状。
显然此时这熊熊的火焰并不是以“幽灵船”为燃料，反而是作为攻防一体的无死角护盾，时刻守护着它！
而落到“幽灵船”的炮弹却没有这样的待遇，很快就被烧红融化继而落入大海。
“不可能吧？！”
透过瞄准镜将一切看在眼中的艾文微微张大嘴巴，要知道这可不是熔点只有三百二十七度的铅弹，而是熔点高达一千五百多度的熟铁实心弹啊！
完全不敢想象如果木质船体的风帆战列舰，被这种火焰接近会有怎样可怕的后果。
早已经知道“幽灵船”的神奇能力是来自于“船首像”，艾文还想故技重施使用狙击火枪打断巫术的效果。
可“船首像”被瓦克转移之后，现在有了船艏楼和舷墙阻挡再加上重重的火焰帷幕，艾文已经找不到机会。
而“幽灵船”显然也不会再给他们机会。
火焰化之后，“幽灵船”已经取得了完全的机动优势，航速已经达到了惊人的三十二节，与理论最高航速不过在十节左右的风帆战舰相比简直就是在海面上飞行！
极速突进中，在舰队发现攻击无效准备变幻阵型的空档，便已经轰然冲入战列舰的阵列。
轰隆！
惊天的巨响中，一艘躲闪不及的三级舰被“幽灵船”的火焰撞角撞入船腹，熊熊火焰瞬间漫延到军舰身上。
“救命啊！”
“快救火！！”
只是没等舰上的船员们采取进一步的措施。
轰隆隆！！！
紧随着又一声巨大的轰鸣在水兵们的耳边炸响，伴随着几十米高的浪花，这艘三级舰竟然原地从海面上跳了起来，轰然断裂成两截重新砸落到海面上。
紧接着熊熊大火便将这艘三级舰的残骸吞没。
“弹药库殉爆了？！！”      炫目的橙红色火光映红了在场每一位海军的脸，一个个不可置信地张大了嘴巴，一艘堂堂的三级战列舰就这样被摧毁了？
“不好！它又来了！”
丝毫没有顾忌其他战舰的反应，好像开启了“无敌加护”的“海盗船”大摇大摆穿过那艘三级舰断裂的残骸，然后调转船头再次冲入战列舰的队列中。
文明世界引以为傲的强大战列舰，此时在它手中简直就像小孩子的玩具，没有丝毫反抗之力。深深的无力感笼罩了从舰队总指挥到基层水兵的每一个人
艾文身边的保罗脸色铁青，眼看局势开始向深渊滑落，他再也没有了刚开始炮轰鬼怪的自信和意气风发，无力道：“女神啊！这艘‘幽灵船’难道是一艘准传奇战舰吗？！”
“啊哈哈哈，你们这些竟敢阻碍神明降临的该死海军，尝到我的厉害了吗？”
“死魂盒”刺耳的狂笑中，海面上“燃烧的幽灵船”还在横冲直撞。
此时。
城市中的动乱不但没有被城卫军平复下去，反而愈演愈烈。而且随着受害者人数激增，无穷的负面情绪在这座城市中一点点累积，渐渐地，连空气中都开始弥漫着一股令人不安的味道。
就好像站在狂风席卷的悬崖之巅，那种随时会掉落深渊的感觉统治了“纽茵港”范围内每一个生灵的心。
恐慌感慢慢加深，不光是人类有所察觉，许多感官更敏锐的动物已经先一步成群结队开始向着城外奔逃。
“汪汪汪”
“喵——”
“叽叽喳喳”
“吱吱吱”
城市中无数的猫、狗、飞鸟甚至是老鼠昆虫全都跑到了大街上，好像天灾将近！大难临头！
某种许多人不想看到的变故已经悄然发生。
“你们快看月亮上！那是什么？！”
舰队旗舰“霜白之剑号”上，克雷尔突然的惊呼吸引了所有人的注意。
已经完全变成血红色的月亮正中间，不知什么时候突兀地出现了一个黑色的小点。
而且随着时间推移，这个小点还在一点点慢慢扩大，只是众人纷纷抬头看天的功夫，那个小黑点已经从微不可查的状态扩大到了一枚硬币的大小。
已经提前知道内情的艾文几人互相对视，毫无意外地看到了对方眼中的惊怖，那是！！！
建立在冥冥不可测之地，名为“构装工坊”的巫术花园中。透过已经化作透明的穹顶，有两个人同样将这一幕看在眼中。
虽然须发皆白却依旧像狮子一样英武的老者轻叹一声：“唉！竟然做到了这一步，‘死魂盒’八年后的这次卷土重来果然是有依仗的。”
“有校长阁下坐镇，他们不过是跳梁小丑而已，结局早就已经注定了不是吗？”
在他身边美丽中带着英气勃勃的王女殿下小小恭维了老校长一句，对老人的行动早就有通盘了解的利威娜知道，目前的局面远远没有超出掌控。
而且，这位前海军元帅可是一点都不像他的外表那样老朽啊。身为炼金学派的三阶上位巫师，虽然维持着老者的外貌，但以巫师的手段能活多久，甚至都不是自己能够预测的。
“好了，殿下。再不出手，我们英勇的海军小伙子们就要撑不住了。您要跟我一起吗？”
“当然！”
此时在两人脚下的传奇战舰“蒸汽堡垒号”发出一声轰鸣，雪白的雾气飘散中，缓缓开动起来。
这是一只名副其实的钢铁巨兽！
全舰由经过炼金术附魔的钢铁建造，舰长超过一百二十公尺，排水量五千吨，以魔改后的蒸汽机作为动力，简直如同一座漂浮在水面的钢铁堡垒。
它是这个时代制霸大海的王者，也是属于法勒提斯王国最后的镇国之器！！！
感谢各位的月票、推荐票！继续求支持！

第152章 打爆和终临！
战场上。
只是短短一小会儿功夫，在无人能挡的“幽灵船”横冲直撞下，联合舰队便已经岌岌可危。
只能挨打不能还手的窘境就好像遭受了降维打击一样，让他们只能不断四散奔逃，就连本应作为旗舰的二级舰“霜白之剑号”也不例外。
不，对他们来说“奔逃”可能都是一种奢望，就算逃得再快跟“幽灵船”相比也像是一个蹒跚学步的孩子，轻易便被机动力更强的“幽灵船”追上，一一送入海底。
轰隆——
又一艘四级舰在高温下发生惨烈的殉爆，化作火球缓缓沉没。这已经是今夜第三艘被击沉的军舰！
而“霜白之剑号”作为旗舰暂时毫发无伤的主要原因，也只是因为一开始排布阵型的时候它就距离“幽灵船”最远，这才让艾文他们跟着十分侥幸地逃过一劫。
不过照此下去，如果“幽灵船”的这种强悍的状态能持续稍长时间的话，整支舰队全军覆没也只是时间问题。
黑暗深沉的恐怖绝望感一点点笼罩了每一位幸存海军的内心！
甚至有心理素质稍差的水兵，已经受不了无法抗拒的死亡威胁，疯狂大叫起来：
“不要过来啊，怪物！”
“女神！救救我！”
哗啦啦
正在这个时候，空气突然开始不正常地流动，好像被什么庞然大物肆意搅动，战场附近的整片大海也开始跟着翻涌起来。
嘭——
在舰队身后，靠近海港的方向，一艘通体银灰色没有半片风帆，遍布着狰狞炮塔的钢铁巨舰缓缓从空气中挤了出来。
好像来自另一个维度的未来造物，神兵天降！
巨大的舰身投下一片阴影，因为它的出现海水都好像被排斥开，海平面都为之一涨。
传奇战舰“蒸汽堡垒号”正式登场！
嘟——
响亮的汽笛声中，这艘钢铁战舰吞吐着雪白的云雾，发出巨兽吼叫般的咆哮声。
这个时代风帆战舰的最快航速大概只有8节到9节（1节=1海里/小时=1.852公里/小时），正常航行时可能还不如一辆电动车跑得速度快。
但“蒸汽堡垒号”以魔改后的蒸汽机作为动力，配合神奇的炼金术，不需要借助风力，常规航速平均都能达到20节，全速行驶还能更快！
在这个时代的大海上简直就是犯规般的存在，更何况这艘“海上堡垒”最突出的可不是速度啊
须发皆白的老人双手拄着一根雕琢精美镶嵌着各色宝石的金属手杖屹立在船头，目视着远方还在肆虐的“幽灵船”和熊熊燃烧的海军军舰，脸上古井无波：“殿下，请下令吧！”
“我以法勒提斯王国第一继承人的身份授权：
传奇战舰‘蒸汽堡垒号’
船灵觉醒！
功率全开！
武器系统解锁！
允许出战！！！”
在他身后王女利威娜同样将战场上发生的一切看在眼中，不敢有丝毫耽误肃声发出自己的命令。
“蒸汽堡垒号”作为王国有数的传奇战舰之一，就如同艾文前世作为压箱底的核威慑，自然不可能随随便便就被调动。
此时，同时集合了普利斯顿这位传奇战舰舰长的战时权限和利威娜这位王国继承人的临时授权才将之真正解锁！
否则就算是强大的传奇战舰也不过是一口漂在水面的铁棺材而已。
“遵命！殿下！”
随着老人的一声应是，“蒸汽堡垒号”也好像真正复苏过来，舰体内部齿轮转动，发出清脆的鸣响，舰身甲板上、侧舷隐藏的上百座炮塔开始自行运转调试。
好像受惊的刺猬一下子亮出了尖刺，让人望而生寒！
“确认进入单体海战状态！弹药准备！‘冻结模式·霜息之风！’”
命令下达，弹药舱自动打开，以蒸汽作为动力齿轮转动，连动“蒸汽堡垒号”内部的传动装置自行运转。在中枢“船灵”的控制下，将一颗颗表面布满蓝色霜纹的炮弹装填到位。
甲板上十门副炮寒光森森，缓缓偏转炮口完成校准。
“目标‘幽灵船’，开火！”
轰！轰！轰！轰！轰！轰！
经过火控系统校准后，拖曳着蓝色的超凡灵光，十颗炼金炮弹经过短时间的飞行全部命中躲闪无果的“幽灵船”！
轰隆——
炼金炮弹轰然炸开，浓厚的冰蓝色气雾瞬间包围了燃烧着的“幽灵船”。
滋啦！滋啦！滋啦！      好像烧红的烙铁浸入了冰水，只是短短几个呼吸，原本遍布船体的幽绿色火焰就已经彻底熄灭，连黑漆漆的船体表面都附着上了一层厚厚的坚冰。
甚至“幽灵船”附近百米范围内的海面都被完全冻结，好像琥珀中的虫子一样，再也无法动弹。
已经动手丝毫不准备再给“幽灵船”机会。
“命令！主炮充能！”
全船如同刺猬般的炮塔中，口径最大的舰首炮表面繁复的巫术铭文逐级亮起，一圈圈炽白色的光环在炮口绽放，黑夜中好像点亮了一个小太阳。
“主炮发射！”
轰隆——！！！！！
好像一道能量惊人的落雷在海面炸响，炽白的光芒充斥了每一个人的视野，巨大的轰鸣几乎让所有人的耳朵都短暂失聪
哗哗哗
巨量的海水化作雨点重新落下。
当众人的视线完全恢复正常时，海面上已经没有了“幽灵船”的踪迹，准确的说是连一块最细微的船板碎渣都找不到了。
上面的“死魂盒”和最后的“杀人鬼”瓦克·威尔斯下场如何，已经毫无疑问。
“这就是传奇战舰吗？！”
不光是艾文，第一次有幸见识到这艘钢铁巨舰发威的水兵们都瞪大了眼睛，不敢相信自己所看到的一切。
从“蒸汽堡垒号”出场开始，刚刚还无人可挡的“幽灵船”瞬间位置调换，和先前的军舰一样变得毫无反抗之力，直接被一套组合攻击原地打爆！！！
并不是已经达到准传奇级别的“幽灵船”不强。
而是传奇战舰本身就好像已经完成了超凡蜕变的人类一样，在本质超凡之后更诞生了属于自己的船灵，就算是短板也要远超普通舰船，可以说是全方位无懈可击的强大！
除非以更强大的力量直接硬碰硬，否则对手的任何弱点都会被抓住并放大，然后直接碾压过去。
而像是“幽灵船”这种仅靠一只“船首像”撑场面的准传奇战舰，只是拥有了一部分超凡特质，可能在速度、攻击力、特殊能力方面远远强出普通战舰，但跟真正的传奇战舰相比还有着质的差距。
“结结束了吗？”艰难地咽了一口唾沫，克雷尔看着浪花滚滚的海面，涩声道。显然还没能从传奇战舰中的威能中回过神来。
“应该结束了吧？除非是神明，否则没人能从那样的攻击中活下来！”安东尼好像回应克雷尔的话也像是自言自语，身为炼金学派的巫师，普林斯顿校长驾驭下的“蒸汽堡垒”号正是他所追求的目标，此时只剩满眼狂热。
“不，失败了！”只有少数人意识到“幽灵船”并不是关键，那个血月上的黑点才是关键。
或许现在再称呼它为黑点已经不合适了，因为最开始的黑点到了现在已经扩张成了一个脸盆大小的黑腔。
好像对劫后余生已经开始欢呼的海军们的讽刺。
嗖——
在“幽灵船”之前停留的水面之下，一道血光冲破大海直射向天空中的那一轮血月。
血光好像裹挟着无穷的阴戾邪气和对世俗的刻骨痛恨划破夜空，甚至让许多看到这一幕的普通水兵产生了重重幻象。
“啊——”
“不要过来！”
“该死！”
在他们眼中，有无数鬼怪邪灵随着这道血光从海底爬出，疯狂挣扎着想要爬到自己所在的军舰上。
于此同时。
城市中半夜动乱所制造出的负面情绪也在此时达到了顶峰，好像触发了某种临界点，城市的夜空已经化作一片血红与血色的月亮遥相呼应。
没有让他们久等。
啵——
一声从众人心底响起的水泡破碎声中。
月亮上的黑腔缓缓鼓胀破裂，好像挣脱胎膜的新生儿降临世间。一个身穿色彩艳丽的浮夸戏服，画着浓妆不辨男女的虚幻身影扭动身体，从那个黑色的洞口中奋力挣脱了出来。
除个性鲜明的服饰之外。
祂的外貌难以言述，像男人也像女人，像大人也像小孩，像圣人人也像囚徒，像天使又像恶魔
最后关头，以威尔斯家族幸存的末裔作为祭品，配合城中的亵渎仪式终于还是打通了封印。
邪神珀赛尔于焉降临！！！
有书友反馈作者君的行文有些像轻小说，尽量注意吧，为了怕串味其实我已经好几个月没看过仙侠之类的小说了￣ω￣=，求支持！

第153章 圣枪·杜朗达尔
不祥的浓重血色笼罩下。
“纽茵港”中最繁华的市中心，伫立着一座华美的大教堂。白色大理石为基，高耸的尖顶精美的廊柱，有上万座名家雕塑装饰，极尽奢华尊贵中不失威严肃穆，正是“王权与航海女神”在此地的圣所“纽茵大教堂”。
甚至这座真正兴起没有多少年的城市都因这座教堂而得名，可想而知这座建立时间更在海港之前的教堂，在这里拥有何等的影响力！
但就在此时，往日里庄严肃穆的纽茵大教堂，那造型精美的高耸尖塔下却意外出来惊慌的喊叫声：
“快！快！快！启动术式！”
周围绘满了神话壁画的圆形大厅中，一群至少上百位身穿黑色教袍的神职人员，统一手持下端为锚尖的黑色生铁十字架，围着大厅中央层层升高的穹顶站立形成一个完美的正圆。
每一个人都在默默祷告，寂静无声。
突然听到闯进门来的中年教士的喊声，早有准备的黑袍教士们如同心有灵犀，不需要任何言语，口中齐齐开始吟诵女神的圣言！
每个人各不相同的音色此时都融合为一，化作同一个声音，这携带着某种神秘力量的低沉嗡鸣声被圆形的穹顶不断放大、回响、增幅。
建筑尖顶最顶端，一根高高耸立的黑色铁十字架上渐渐有乳白色的灵光开始溢散，随着教士们的吟诵声不断持续，乳白色的灵光越发强烈，随后像水波一样瞬间扩散出去。
渐渐漫延全城
【神术·寂静沉眠！】
随着“幽灵船”和身处其上的“死魂盒”“杀人鬼”都被打爆毁灭，引发动乱的“暴走者”已经全部失去了全部的力量来源。
没有发生畸变的“暴走者”原地倒下不知生死，已经发生畸变的则直接化作血雾彻底消失在空气里。
很快，只留下城中躲过一劫惊魂未定的市民们躲在家中瑟瑟发抖，少部分胆子大一些的则探头探脑，小心翼翼地查看街上的动静。
当大教堂释放出的乳白色神术波纹拂过时，夜晚中被大规模动乱惊醒的市民们重新产生了浓重的睡意，普通人甚至丝毫抵抗都做不到直接倒地昏睡了过去。
噗通噗通
城市中，倒地声响成一片，至于他们明天睡起来会不会着凉，或者还能不能醒来已经没有人关心了。
因为真正的灾厄已经来临。
神明不可直视！
这是每一位超凡者踏足超凡后被告知的第一条禁忌。
位格、神秘度与神明自身携带的概念信息，无意间泄露都能够瞬间压垮一个人类脆弱的心智和灵魂，从心灵到肉体都会被“污染”。
这也是教会看到局势发生不可逆转的恶劣情况，第一时间让所有市民睡去的原因。
虽然手段简单粗暴，在这个时候却十分有效。
“主教阁下？”神术生效之后站在门口的中年教士微微松了一口气，对站在门外的一位干瘦老者躬身请示道。
在这个世界上，无论是正教还是邪神教会中神职人员的级别大体一致。
教宗（也称牧首，通常为四阶顶峰）、主教（通常为三阶，大主教级别相当于四阶超凡）、教长（通常为二阶正式超凡，大教长三阶）、教士（相当于一阶学徒）。
他们的道路被称作“圣职者”！
因为依附于神明，这条道路安全稳定而且能力十分强悍，只要近乎永恒的神明不出问题，他们就永远抱着这个世界上最粗的大腿。
但所谓“圣职者”的身份，却很难被超凡者们所认同。
归根究底他们的一切都来自于神恩，自身凡人的本质从没有改变过，如果哪一天丧失了神灵的青睐，曾经拥有的一切都会瞬间失去，就算曾经身为尊贵的教宗一样也会跌落尘埃。
不过，尽管如此，此时出现在门口的这位主教也已经是教会中的上层力量了，就算数遍整个法勒提斯王国的教堂中都没有多少。
“局势还没有恶化到最严重的地步，跑出来的确实只是一个投影而已。”
同样不敢抬头直视天空，只是以某种借助女神神力施展的侦测法术观察邪神动静的老主教班尼迪特，此时看出那个“邪神”的虚实，紧绷的神经也微微一松。
“请出圣枪·杜朗达尔！”
听到老主教的吩咐，聚在穹顶下的教士们如同有了主心骨，各分其职纷纷忙碌起来。
“哦呵呵呵，这就是自由的味道啊！啊哈，背叛、嫉恨、哀痛、绝望！多么美妙的情绪啊，这是一场华丽的歌剧最好的调味料！”
与“死魂盒”堪称一脉相承的咏叹调中，打扮得像个歌剧演员的邪神珀赛尔在半空中手舞足蹈，毫无凡人想象中神明的威仪。
“啊！不好意思各位。没有注意到为了迎接我竟然来了这么多观众，我实在太高兴了！哦呵呵呵”      好像是刚刚才注意到海面上残存的三艘军舰还有传奇战舰“蒸汽堡垒”号，祂十分夸张地向着四面八方鞠躬致歉，好像在祂周围真的坐满了观众。
“啊哈！还有这座城市，喧嚣的人群，繁华的土地正是我需要的舞台！”
不过就算祂的举动再浮夸，都没有人能够看到。
因为早在听到那声封印破裂的脆响时，在指挥官的命令下，所有人就已经低下头闭上眼，趴在地上生怕看到那不可直视的恐怖。
在现场唯一还敢于通过一定手段侦测邪神珀赛尔的，大概只有身为三阶上位巫师的普林斯顿。
如果是堕落的歌剧之神本体降临，他绝对有多远跑多远，但不过是区区一个投影只要不显露出神话形态，还不至于让他毫无还手之力。
“果然，封印虽然暂时解封，但通过前期的层层削弱，七天时间‘杀人鬼’积累的力量就算加上被血祭的瓦克·威尔斯只能让祂传递出有限的力量。”
站在钢铁巨舰船头，普林斯顿身姿依旧笔挺，好像连神明都无法让他弯腰。老神在在，甚至还有心情对邪神投影品头论足。
向四面鞠躬致歉之后，邪神根本不在意“反应冷淡”的观众们，自顾自咏叹道：
“为了感谢各位加入这场盛大的剧目，请允许我亲自为各位谢幕！
谢幕表演为：单人歌剧《死亡诗歌》！”
“啊——！
历史在看着我，
让我告诉你，
我年轻气盛时不知道的事：
你无法掌控
谁生，谁死，谁讲你的故事。
”
吟诵声清晰地传入水兵们的耳中，依旧还是那如同歌剧表演者的浮夸腔调，却在其中加入了表演者的感情，属于神明的感情！
狂乱、阴冷、暴虐、嗜杀
每一个字符都像是地狱深渊中爬出的恶鬼，拖曳着听众们的灵魂，一点点扯向地狱。
咏唱声覆盖了这片海域，更远远向着纽茵港的方向传播开去。无论这歌词的效果是什么，如果不加遏制，很快“纽茵港”就会成为一座死城！
“堵上耳朵，不要听！”
舰队指挥官闭上眼睛捂住耳朵，拼命呼喊，这种由神明，哪怕只是一个投影发动的攻击，也远远不是一个普通人甚至低阶超凡者能够承受的。
可是他的提醒对水兵们的处境毫无帮助，神明的攻击又怎么可能是这么容易抵御的？
“啊——”
砰！
指挥官的话音刚落，甲板上就有水手突然举枪开火击穿了自己的脑袋。
“啊！我的眼睛！”还有人如同魔障般伸手生生挖出了自己的眼睛，之后才后知后觉抱头哀嚎。
还有人打算用锋利的匕首刺穿自己的耳膜，却用力过猛连大脑都一同刺穿！
这个时候就连普林斯顿都有些无法保持淡然，微微皱眉看向城市的方向：“教会怎么还没有动静？”
如同回应他的想法。
此时，港口方向城市最中央，一道纯洁圣白的光芒陡然亮起！
ps：出自音乐剧《Hamilton》
感谢书友波尔金的千赏！感谢各位的月票、推荐票！求支持！

第154章 谁是赢家？
“未知”的攻击还没有降临，浩瀚如海般的圣力波动已经率先传递过来。
天空上笼罩着的那一层血幕轻易便被刺穿一个大洞，然后迅速消散开来。
邪神珀赛尔的投影比普林斯顿更早感受到那道纯白的炽烈光芒，激情昂扬的“歌剧”表演中，祂的脸色瞬间僵硬，如同戴上了一面虚假的面具。
显然那熟悉到刻骨铭心的味道让祂想起了久远时光之前的“惨痛”遭遇。
身为半人半神的伟大存在，在这个真神无法降临的物质世界之中，已经很少有能让祂在意的东西，但那道光芒正是其中之一！
“是那个‘伪神’爪牙留下的手段吗？”
百余年前被黑铁十字教会降临的天使击败封印，而从八年前威尔斯家族的祭祀就开始谋划布局，如今经过近十年的时间准备，好不容易将一部分力量渗透出来。
让祂没有想到的是，这么长时间过去，本地的教会中竟然还留有专门针对自己的手段？此时，面对曾经老对手留下的克制力量自然有些忧惧。
付出巨大代价和漫长的时间，送出的只是一个不足本体十分之一力量的投影，珀赛尔丝毫不准备轻易冒险，自己已经经受不起再次失败的代价了。
“呵呵呵！谢幕仪式等到下次再一同送上！”
看到海面上暂时只有极少数的水兵被自己的能力影响丧命，城市中甚至还没有被自己的力量波及到，祂的心中不满却也只能冷哼一声，‘感谢神明的仁慈吧！’
此时的珀赛尔依旧保持着一位歌剧表演者的优雅姿态，在半空中轻轻躬身谢幕，随后祂那装扮浮夸的身影，好像被风化的壁画般在空气中一点点剥离、消褪。
也许不需要一秒时间，祂就会彻底逃离这里，然后在若干年之后卷土重来，再次将一场盛大的“悲剧”表演献给这座城市！
嗡——
却在这一刻，珀赛尔身处的这一片空间突兀定格！已经十分黯淡的身影迅速恢复原状！
一片纯白色的圆形空间于此悄然张开，好像整个世界都只剩下了黑白两色，其他地方白得发亮，只有珀赛尔自己的身体漆黑如墨。
黑白分明的空间外侧。
庄严的圣歌、圣洁的光羽环绕中，一位略有些虚幻的天使之影已经张开雪白的巨大翅膀悄然包围了这片空间，在祂手中，一柄光彩夺目让人不能直视的武器正缓缓刺来。
“不好！”
等珀赛尔真正意识到攻击已经降临的时候，却发现自己已经像被琥珀包裹的小虫子一样牢牢禁锢起来。
超凡者很多时候并不以战斗力论高下，神明自然更是如此。虽然整体实力远超凡人，但也只是在自己的神职或领域内拥有无穷威能，但在其他方面也不过比四阶稍强而已。
丢失了先手，让祂的处境顿时被动起来，毕竟封锁空间的力量可不属于祂所擅长的领域。
“呵呵呵，你休想再阻止我！”
珀赛尔知道当初将自己封印的天使不可能在这么短的时间内再次降临，这里的教会也支付不起那个代价。如果只是一件天使留下的武器的话，即使现在自己只是一个投影，也并不是没有一战之力。
虽然相比一位精于战斗的战士，祂更像是一个站在幕后指挥的邪恶野心家，但作为这个世界力量顶点的神明，祂也不是没有应对的手段。
瞬间。
那道处于僵直状态，装扮浮夸的中性身影开始不断变化。
肥胖粗鲁的中年男人、婀娜窈窕的美丽淑女、睿智的老者、活泼可爱的孩子、庄严的大法官、贼兮兮的小偷等等。
舞台剧中所有存在的角色形象依次出现又随后崩灭，每一个形象的牺牲都只能维持很短时间，却让祂能够暂时撑开禁锢，向外逃离一段距离。
这便是祂的神话形态，由祂曾经扮演过的千变万化的舞台形象共同组合而成的“歌剧表演者”这个概念，也是祂神性的核心所在。
任何一位获得了不朽神性的存在都不可小觑！
谁也不知道这位创造了歌剧这种表演形式的神明，曾经到底有过多少种生动的舞台形象，靠着这种力量本源的消耗，竟然真的让珀赛尔一点点接近了黑白空间的外侧。
咔嚓——
显然凡人通过器具实现的空间封锁没能形成闭环仍然存在漏洞，珀赛尔移动到空间边缘之后，只是再次耗费几个舞台形象便打破了空间隔膜的封锁，挣脱出去！
“呼哧嗬”
虽然成功脱困，但珀赛尔的脸色却非常难看，连一直维持着的怪异笑声都顾不得了。
造型浮夸的歌剧演员形象只是祂的人间体，神话形态才是祂的本体，只是刚才只有短短十几米的距离，就让祂消耗了近乎三分之二的神灵本源。
如果不能在短时间内进行数场大规模的邪恶献祭，这部分力量是再找不回来了。
不过神明的智慧让祂丝毫没有再放狠话的意思，甫一脱困身体开始重新变得虚幻起来，显然二话不说就要再次逃走
“‘蒸汽堡垒号’主炮发射！！！”      海面上一个洪亮如同雷鸣的声音让祂低头看去。
“什么东西？”一道耀眼的炽白色光芒突然在脚下的海面上亮起，充斥了祂的视野。
轰隆——
“不——！！！”
看着被一发主炮重新轰回黑白空间内部的珀赛尔，正面迎上了天使之影刺出的璀璨枪尖，再也没有多余的力量抵挡，“嘭”的一声炸成飞灰！
唯有一点微小至极却比黄金还要璀璨的光粒在无形的力量控制下，轻轻飘落在一个高挑婀娜的身影手中高高举起的金瓶里。
“老班尼迪特做的不错嘛，法勒提斯教区区主教的位置是你的了。”站在船头，刚刚作出神助攻的普林斯顿校长，在此时尘埃落定之后才真正露出发自内心的微笑。
毕竟面对的是一位屹立在主物质世界力量顶点的五阶半神，即使只是一个投影，即使做足了各项准备，任谁也不敢说自己就有百分百的把握。
限制二阶以上超凡力量加入对“杀人鬼”的搜捕，限制手段能力更丰富的正式巫师们介入，不断给予‘死魂盒’机会，甚至踩着关键节点才出手救场，直到目睹邪神投影降临，老头等得就是这一刻。
首先。
借教会之手削弱一部分邪神的力量，只是这一个投影的消亡就能让这个不安分的家伙至少萎顿上百年。否则只是区区一个“死魂盒”就算提前消灭掉，邪神还能再找机会丢出来两个三个甚至更多，治标不治本。
除此之外还在这一战中消耗掉了神赐武器“圣枪·杜朗达尔”的力量，今后没有长时间的供奉不可能再恢复这种“逆斩神明”的伟力。
各方关系既是合作也是对抗，巫师结社和正神教会天然的对立不会因为暂时的合作而有所改变，背上的芒刺一下子拔掉了两根，普林斯顿又怎么可能不高兴？
而且就算教会没有按照约定出手，他也有足够的后手进行应对，只是这次城市的危机过后就轮到教会需要应对民众的信任危机了。
不过既然结果很完美，后续的预案就可以永久封存了。而配合了这一切的主教阁下，理所应当得到他想要的。
更何况，老头看着身后王女殿下手中捧着的那只金瓶，心情越发愉悦，先前付出的这些代价都是值得的！
邪神投影出场先声夺人威压全场，走得却是了无痕迹。
已经灰灰而去的珀赛尔根本想象不到，自己的行动早就被一众卑微的凡人算计地死死的，无论自己做出如何选择，都有不止一套应急预案等着自己。
自始至终，祂都不过是凡人之间交换利益的筹码而已
呵呵自诩伟大的神明？
“主教阁下，确认邪神珀赛尔的投影已经彻底消散，封印没有重新打开的迹象！”
纽茵大教堂中，举行临时祭仪激发神赐武器“圣枪·杜朗达尔”后，上百位教士都因为透支圣力委顿在地，只有教长以上级别的圣职者要稍微好一点。
听到中年教士的声音，站在女神神像前闭目祷告的老主教睁开眼睛。作为祭仪主持者的他，藉由与圣枪的灵性联系也已经确认了战果，比中年教士的侦测更加精准。
“女神护佑！”
“女神护佑！”中年教士连忙跟上。
“把教堂之后的大弥撒举行频率提升一倍，圣枪的力量需要尽快恢复，否则不足以震慑异端！”
看着女神神像身边一座雪白天使圣像手中，那柄看起来平平无奇甚至称得上破旧的铁枪，老主教班尼迪特肃声道。
“您的意志，阁下！
这一次的邪神事件，我已经让人着手编纂新的圣诗，很快就能交由唱诗班演唱，女神的仁慈永远笼罩着她的羔羊们！”
中年教士微微躬身。
看到老主教满意点头之后，中年教士好像得到莫大的鼓励再次行礼，然后转身退了出去。
此时。
还在沉睡中的市民们还不知道今夜到底发生了什么，也许一辈子都不会知道
世界上的事物大多数时候都不是非黑即白，善恶、正邪、私利和大义、个体和组织人和势力都是多面性的，嗯，就是这样一个世界。主角的短训学习很快就要结束了，重新回归大海。
感谢书友划船不靠桨的二百赏！感谢各位的月票、推荐票！求支持！

第155章 三个月
“样本来源：编号a-2及a-3的对比试验
实验项目：以海鸟为主的鸟类改造实验中对肌肉强度提升率的研究
唯一变量：风干的鼠尾花
实验过程：
结论：作为一种诱导剂配合充足的营养，可以将鸟类定向异化后肌肉强度提升20%-30%
猜想：由各组数据差异分析，可能有效成分只是鼠尾花的特定部分，因特定部分分布不均匀导致实验结果差异
状态：有待二次验证（非紧急）”
考珀庄园中，一处专门为艾文整理出来的实验场所。少年正在伏案疾书，将一段段实验记录抄录下来，以备之后查阅。
即使有“数据化视野”这个十分好用的辅助工具，他也将前世已经被证明行之有效的“计划-实施-检查（记录、收集、分析）-改进”科学研究方法贯彻的非常到位。
甚至“紫罗兰之眼”中许多和艾文共同进行过研究的社员，都对这套研究方法推崇备至，大有将之在整个结社内部普及的趋势。
“安琪，帮我把3号文件夹拿过来。”
“好的，老师。”
“安琪，今天你来写这个结题报告。”
“嗯，交给我吧！”
“”
时光飞逝，现在已经是邪神降临事件的三个月之后。
看到被自己指使着跑来跑去的安琪，艾文也不禁感慨时间虽然无情，却也是最好的良药。
三个多月前还是皮肤枯黄瘦骨嶙峋的安琪，经过巫师就职和这段时间充足的营养供应，已经恢复了几分天然美少女亭亭玉立的青春模样。
据艾文所知，天生女巫从有记录以来就没有一个是长得丑的，安琪自然也不可能例外。
而且，充实的学习生活和踏足超凡世界之后更开阔的眼界，让她变得更加自信开朗，气质方面也发生了天翻地覆的变化。就算让她重新回到曾经生活的地方，相信现在也已经没有人能再把她认出来了。
当然了。
困苦的生活虽然已经离她远去，但在那种环境中形成的乐观天性和如同野草般顽强生存的惊人韧性却保留了下来。磨砺并妆点了她的灵魂，璀璨夺目煜煜生辉。
这也是最让艾文认同的一点。
此时看着安琪的变化就好像亲手将一块璞玉打磨雕琢，渐渐化作一件完美瑰宝的过程，这种成就感和满足感是难以言述的。
咚咚咚
“什么事？”正在这时敲门声响起，艾文整理好最后一份实验记录，抬头问道。
“艾文少爷，您约得客人已经到了，夫人请您过去。”安琪已经打开房门，黛芙丽婶婶的贴身女仆瑞贝卡跟在她的身后走了进来。
“好的，我知道了。伊兰特回来了吗，瑞贝卡？”
这个位于庄园内的独立房间连带后面的一大片空地虽然都是艾文和安琪的实验场所，但实际上并没有太过私密的东西，有危险或者需要隐秘进行的实验也不会放在庄园里。
所以除了他们两个之外，还是有几个人是被允许进入的。
“听说有客人要来，夫人今天并没允许伊兰特少爷出去。”小女仆捏着裙角行礼后，恭敬地回答道。
今天伊兰特可是主角之一，却是不能缺席的，确认人都已经到齐，艾文点点头：“好，我们马上过去。”
没有让客人久等。
很快，换了一身衣服的艾文领着自己的学生安琪，在庄园后面的练武场上找到了来访的几位客人。
啪！啪！啪！
他们来的时候，练武场上正有一高一矮两个身影激斗正酣，木剑交击声连成一片。
旁边，一对外貌出众的青年男女正坐在场外树荫下的桌子边享用着红茶、水果、精美的点心。
艾文领着安琪走过去，十分随意地打了声招呼：“嗨！阿尔瓦怎么和伊兰特打起来了？”
“阿尔瓦这个家伙好不容易休养好了身体，还不是想找个机会欺负欺负小孩子，不过，看这个样子，反而是他自己要被教训了。”      迪丽斯幸灾乐祸地笑了笑，看出艾文的疑惑，毕竟再怎么弱的超凡都不至于被一位见习欺负，于是耸耸肩又补充了一句：
“他戴上了安东尼的一只‘超凡铐锁’。”
“哈，这么想不开吗？！”
姓名：伊兰特·考珀
性别：男
属性：体质0.72
力量0.68
敏捷0.75
技能：白帆剑术（入门）法勒提斯军刀术（入门）文法（精通）航海知识（入门）
本就条件优渥，再加上这段时间艾文的针对性教导，以及“鲸鱼药剂”的合理供应，现在刚好十三岁的伊兰特比艾文十三岁刚刚觉醒记忆时的身体素质还要强得多。
更何况有艾文时不时利用“数据化视野”的监测功能为他量身定制修行方案，这段时间伊兰特的剑术水平更是突飞猛进。
虽然短时间还达不到“精通”的层次，但在入门阶段也已经足够精深。
如果把身体素质拉低到同一层次，阿尔瓦这个靠着巫术手段才得以晋级正式骑士的家伙，在剑术上还真未必是伊兰特的对手。
“伪·剑式·浮舟！”
啪——
果然又缠斗了几十招，阿尔瓦便因为一时的判断失误，被伊兰特抓住机会使用简化版的剑术奥义欺近身侧，直接绞飞了长剑。
“啊，怎么可能？不算不算，再来一次！”
阿尔瓦被一个十三岁只是见习骑士的少年轻易打败，顿时脸上有些挂不住了，拉着伊兰特的手非得再比一次。
“行了，阿尔瓦！没看到艾文已经来了吗？再欺负他堂弟小心艾文揍你。”安东尼的声音及时响起，阻止了他的“无理取闹”。
“哪有啊，被欺负的明明是我好不好？”
阿尔瓦嘴上这么说着，却也放下了手中的长剑，和伊兰特一起向他们走了过来。
几个人围着长桌落座，安琪和伊兰特分别坐在艾文两侧，因为并不是社交场合的正式会面，大家都比较随意。
“阿尔瓦看样子你恢复的不错嘛！安东尼已经跟我说过了，和美丽的‘杀人鬼’小姐共舞一曲滋味如何啊？”
之前阿尔瓦被“剧毒蓝铃花”控制，要不是本质够强悍，早就已经跟那些倒霉蛋一样被蛀空了精神。足足在家休养（禁足）了快三个月，才刚刚被长辈放出来。
“咱们能别提这件事了吗？我知道错了！”阿尔瓦举手投降，可怜巴巴地求放过。
这段时间他已经被调笑的够多了，这种从“杀人鬼”手中惊险逃生带着惊悚、暧昧、玄奇的故事正是圈子里喜闻乐见的谈资，即使已经过了三个月，知道内情的人见到他都要调笑似地问上一句。
搞得他心理阴影都要冒出来了。
“算了，不开玩笑了。安东尼你的基金会搞得怎么样了？”稍微戏弄了一下“以大欺小”的阿尔瓦，艾文便收起笑容谈起了正事。
“初步的调查统计已经完成了，因为杀人鬼肆虐直接导致的死亡人数是两千三百五十二人。
其中最后一晚因为‘暴走者’造成的死亡数量就占到了一半，他们四处破坏后城市遭受的财产损失更是一个天文数字。”
安东尼说到这里，在座众人无论是不是那场事件的亲历者，都感到心头一阵沉重。
“你真的决定要把自己的奖金都捐给基金会吗？”
抬眼望着艾文，安东尼神色有些奇异。
感谢书友时崎狂浪的两个588赏！感谢书友芦阳、的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！
纽茵港的剧情很快就要结束了，作者君会用三章的篇幅把前面的坑都填起来，然后正式回归大海。求支持！

第156章 请托和任命
安东尼可是知道在这次剿灭“杀人鬼”的行动中，除了普林斯顿校长和教会这两方超规格的存在，艾文可是经多方评定功劳最大的个人。
风头一时无两！
加上之前取得的学术成果和这次的功劳，这位还没有正式成年的海军少校俨然成了“纽茵港”中炙手可热的人物。甚至连自己的父亲，一位尊贵的实权伯爵都特意吩咐自己和他维护好私人友谊。
至少在“纽茵港”的上层圈子里，如果再举行什么宴会，两个人站在一起，艾文都不再是会被忽视的小人物了。自己靠的是克拉默家族的权势，而艾文靠的却是他自己啊！
这次“杀人鬼”酿成的动乱中，就算高层间那些阴私的谋划他们暂时都不知道。
但光是四位“杀人鬼”或直接或间接死在艾文的手上，更在最后发现了“船首像”的异常，使用狙击火枪打断了“对军巫术·溺亡之泉”的效果，便已经称得上功勋卓著。
发到他手中的赏金具体有多少，自己虽然不是太清楚，但大约估算应该不会低于四千金狮！这也跟海军平日里的任务危险度就比较高，海军中向来奉行的军功和物质双重奖励制度有关。
而四千多金狮再稍微紧一紧腰带，造一艘全新的六级舰都已经足够了！
“我确定，不过我要指定捐赠的用途。
这笔钱只能作为在这次事件中遇到困难的贫困家庭，所用的教育资金和重新就业的培训资金，对生活特别困顿者可以给予每月一定额度生活补助。
绝对不能粗暴的把钱直接发出去让他们自己分配，一定要做好后期管理工作。”
艾文虽然想要做善事但也知道救急不救穷的道理，只有帮助他们走出原来即困顿着肉体也禁锢着精神的藩篱，才有可能真正的摆脱贫困甚至实现社会阶层的跨越。
反过来如果直接给他们发放救助，这些人可能一时吃穿无忧，但最终还会回到原点，并不能解决问题。
艾文脑海中再次回想到起了当时“亲眼”目睹的一幕幕惨剧，最终定格在那个孩子被枪杀，几欲疯癫的年轻母亲身上。
“希望全新的生活环境能弥补他们失去亲人的痛苦吧！”实际上艾文能做的也仅此而已了。
“好的，我会严格按照你的意思去办的。作为基金会最大一笔资金的捐助者，名誉会长的职位非你莫属，每一张支款单上都会印有你的名字的。”
从小接受精英教育作为伯爵继承人培养的安东尼自然看得出这种操作模式的好处，要是这件事办好了，也能体现出自己的能力，于是十分郑重承诺道。
艾文笑了笑，大方地接受了安东尼的好意。
随着他自身实力的一点点提升，拥有名望的好处也慢慢显现。虽然可能会引致一些莫名其妙的麻烦，但多重荣誉加身、得到女神眷顾、还背靠王女殿下这棵大树的艾文早就已经不像刚开始那样势单力孤。
更何况，自己这也是在响应王女殿下的号召啊。
破坏严重的城市重建本身就给王国财政造成了沉重负担，还要支付此次行动中作战人员的巨额奖金和抚恤金，一下子拿出那么多钱不要说地方财政，听说就连王女殿下的小金库都帖进去不少。
这个时候，自己做出的决定看似花费的不少，但得到的只会更多！
“对了，差点忘了最重要的事。来，我跟你们正式介绍一下，这是我的堂弟伊兰特，你们都已经见过了。
很快伊兰特会参加学院下一期的入学考试，不过时间肯定是在我短训班结束之后了。他的成绩我倒是一点都不担心，至于其他的呵呵，你们懂得。”
艾文是什么意思，三个人自然都懂。
对艾文这种丝毫没有请人办事的态度非但不觉得怠慢，反而觉得十分舒服。除了阿尔瓦剩下的两个人都算是数次并肩作战，共历生死的战友了，如果说得太客气，他们反而会觉得别扭。
而且经历过杀人鬼事件后，他们更能看到艾文身上的潜力，举手之劳换个大大的人情，何乐而不为？
“我家今年还有推荐名额，回头我把推荐信给你送过来。”这是阿尔瓦。
“没问题，交给我吧。今年负责招生事务的泰戈教授是我父亲的好朋友，明天我就去拜访他。”这是安东尼。
“我弟弟也是同期，入学之前我介绍你们认识。”得咧，迪丽斯更是直接，好像这名额已经内定好了。      没错，艾文现在干的事正是上辈子十分让人不齿的“请托走后门”，不过，真的轮到自己的时候怎么就嗯，这么爽呢
玩笑归玩笑。
实际上，以伊兰特的能力在他这个年纪已经算是上层，凭着格尔叔叔海军上校的家庭背景，直接去参加考试倒也有希望，不过能不能真正入学也只在两可之间。
特别是在王储殿下已经入职成为副校长的当下，原本就竞争激烈的名额，这次恐怕要被有门路的家伙打破头。
这个世界可没有很多小说中纯靠考试成绩就能被各大院校视作天才拼命争抢的情况，人才无限但资源却是有限的，谁能获得入学资格也远不是成绩那么简单。
就算前世号称自由民主的白头鹰常青藤名校，除了成绩也还是要考察家庭背景、人际关系、亲属中是否有校友等等跟学习毫不相干的东西。
这个社会制度还处于封建时代的世界，又怎么可能免俗？
“哈哈，瑞贝卡，今天晚餐别忘了开一瓶好酒，我要陪几位客人好好喝一杯。”得到这几位朋友的承诺，艾文心情大好。
“是，艾文少爷。”
“切，某人才十五岁，就想跟我们拼酒吗？”
“哈哈，上个月我已经十六岁，正式成年了！”
这时几个人才有些感慨地发现，艾文虽然看似身材高大健美胜过大多数成年人。但谁能想到这位功勋卓著诸多荣誉加身的海军少校，实际上才刚刚成年呢？
世界上如果真的有所谓的天才大概说得正是他这种人吧。
距离艾文的短训结束已经没有几天，一群人用过丰盛的晚餐之后约定到时候一起来送艾文。在这期间艾文也大大方方把自己的学生安琪介绍给了他们，算是混个脸熟。
因为艾文回到加布雷德之后，大部分时间肯定还是在海上漂泊，如果安琪跟着他并不利于她的成长，所以艾文还是决定暂时把安琪留在考珀庄园生活，少不得要跟他们几位“巫师学徒”打交道。
咚咚咚
“进来！”
啪——
一身笔挺少校军装的艾文走进门来，立正行礼。
“殿下，您找我？”
“来得正好。艾文少校，你的新任命已经下来了。正式文书已经传达给了第三舰队，委任书在我这里你就拿着吧。”
坐在书桌后面的美丽威严的王女殿下脸上略微有些憔悴，显然这段时间城市中的各种事情让她也有些焦头烂额，说话的时候已经示意自己的助理琳达将一份委任书拿给艾文。
虽然疑惑本该由海军军部直接签发的任命，怎么会绕到王女殿下手中但他也没有多嘴，恭敬接过。即使非常好奇里面写得是什么，但不想太过失礼，还是硬生生忍住了。
官方的正式流程做完。
利威娜再次签完手头的一份文件，端详了一下一身军装英姿勃发的青年，对自己先前做出的决定越发满意，一直有些严肃的脸上有了几分缓和，语气也随意了很多：“我的骑士，听说你把自己的奖金都捐赠出去用于受难家庭的安置了？”
“实际上是几位朋友共同的心意，能为殿下分忧也是我们的荣幸！”
“呵呵，感谢你们为王国的付出。”利威娜轻轻一笑，好像冰消雪融春回大地般让人惊艳。

第157章 再见
王女殿下的语气越发柔和，不再讨论公事，闲谈似地问道：“对了，炼金学派对你发出邀请了吗？呵呵，以你的表现不可能没有邀请，应该问你选择了哪个分支才对。”
“嗯，理查德先生已经帮我处理好了，是炼金学派中的‘魔药学分支’。”
虽然，艾文心里觉得整体偏重学术研究方向的“炼金学派”与自己的期望还是有一点点的差距。但是从迪丽斯口中得知学派巫师和野巫师的区别之后，这个时候接到“炼金学派”的邀请，艾文自然不可能傻到拒绝。
另外王女殿下虽然不是巫师，但身为王储，对学院乃至整个王国的隐秘都了如指掌，艾文自然不会在这一点上瞒着她。
“在私下里，普林斯顿校长可是很看好你的，可惜你没有选择他的‘构装分支’，不然说不定还能成为这位大巫师的弟子呢。”利威娜闻言微微有些替艾文惋惜。
“人贵能自知，我虽然有一点成绩，却不是什么天才，只能辜负校长先生的厚爱了。”
实际上理查德发出学派邀请的时候，也暗示过艾文这一点。
但艾文有自知之明，他虽然自认有些天分但绝不是什么全才，校长先生对自己的认知大多来自自己在药剂学和医学方面的成绩。
但现在骑士修行、魔药学和目前研究的生物改造技术已经占用了自己很多精力，实在没有更多时间重头再学习一门全新的陌生科目了。
如果真的成为了普林斯顿校长的弟子，几乎可以想见未来自己的生活大概率就要耗费在各种炼金工坊中了。一想到要从此远离瑰丽神秘的大海，他就打了个寒战，还是敬谢不敏的好。
对艾文自己的选择，利威娜也没有多说什么。
现在的艾文虽然只是超凡世界的新丁，但将来如何谁也说不准，毕竟普林斯顿校长自己当年也并没有一位达到上位巫师级别的老师教导啊。
在这个随时都能创造奇迹的世界，在这个充满各种机会的大航海时代，艾文的选择反而可能更加正确也说不定。
以主君和亲近守护骑士的身份又闲聊了一会儿，王女殿下最后说道：
“这次‘纽茵港’的动乱中你的表现很出色，今天给你的这份任命可是破坏了好几项海军中的传统和记录哦！回归大海吧，作为你的主君我十分期待你今后的成长！”
虽然艾文觉得，当“幽灵船”激活了船首像，火力全开的时候，自己和所有海军都成了旁观者，即使强大的战列舰都丝毫左右不了战局。
自己只是一路“苟”下来，顺便为校长阁下喊了几句“666”而已，作出的贡献十分有限，不过此时也只能顺着利威娜的意思再次行礼道：
“感谢您的看重，殿下！”
又闲聊了两句充分表现出主君的关怀后，王女殿下便让艾文直接离开了。
“殿下，艾文守护骑士的档案已经提交到王室了吧？您不准备把他留在身边吗？”琳达在旁边有些不解地问道。
“我又不缺一个身手不错的保镖，之前我就说过，我对他的期待远远不止于此。舞台已经给他了，能走到哪一步就让我们拭目以待好了。”
虽然帮他解决那份任命书，就算身为王储的自己也花了不少功夫，但在她看来与艾文这个人相比都不算什么。
然后，利威娜手上把玩着艾文临走时留下的一封信，嗯，确切地说是一封举报信，玩味地说道。
“而且是一个胆大包天到敢给自己的主君找活干的守护骑士，呵，真是十分‘特别’呢！”
举报信中是艾文从各种渠道搜集来的关于“血手帮”的诸多罪行，第一条便是教会和各大王国最忌讳的“活人献祭！”，而其他大大小小的罪行还有上百条。
“呵呵，没有无处不在的阴影又如何彰显神明的伟大？”
利威娜来到“纽茵港”的时间太短，而且还肩负着重要的使命，根本没有注意到城市中还隐藏着这样一个罪恶的庞然大物。
正好趁着城市重建的契机进行一轮大规模整肃，不然别人还当自己这位在动乱中没有多少存在感的王储不存在呢！
做出打小报告这个决定，艾文也是经过深思熟虑的。“杀人鬼”的风波已经过去，沉寂了一段时间的“血手帮”重新开始活跃。
艾文知道，只要“血手帮”一天掌握着“无暇圣血”这种一定程度上能恢复青春的魔药，就永远会有源源不绝的权贵愿意与之合作，提供庇护。
把“血手帮”的事直接报告给王女殿下，撇开“纽茵港”高层。来自王国高层的打击应该能让他们收敛一些，尽量减少一些悲剧。
‘以为我会单枪匹马跟一个庞然大物和他背后一连串的权贵干仗？’
天真！给你来个降维打击看看！
从王女殿下那里离开之后，艾文独自走在生活了六个月的校园里。虽然短训时间只有半年，但艾文却感到自己各方面的水平都有了质变般的提升。
姓名：艾文·加略特
性别：男
军阶：少校（所属法勒提斯王国第三舰队银翼号）
职阶：正式骑士/中级巫师学徒
属性：体质2.2
力量2.0
敏捷2.4
精神0.53
技能：基础冥想法（精通）白帆剑术（精通）法勒提斯军刀术（精通）狙击术（精通）文法（精通）航海知识（精通）魔药学（精通）神秘学识（涵盖学会的巫术如“振奋”等）
超凡物品：
铁十字勋章（效果：神眷、佩戴者免受大海的伤害）
野性护符（效果：提升两成使用者的速度和反应力）
秘宝：迷雾银灯（略）
除了连番战斗和合理的药剂辅助让超凡素质飞速提升之外，从培训中吸收了大量航海知识和先辈的海战经验，在“影子图书馆”中补全了自己在“魔药学”基础中的空白。
更趁着加入“炼金学派”魔药分支的机会，利用积攒的学绩点兑换了不少基础配方，巫术手段大大丰富。
而各项技能水平也已经全面达到了精通级别，比之六个月之前完全不可同日而语。作为一位拥有学派的巫师学徒已经可以独立进行后续研究了，即使效率低一些但已经不会再随便犯各种低级错误。
类比来看就是已经学过三年医练过两年武初出茅庐的江湖少侠，虽然还十分青涩，但至少以后碰到什么“神功秘籍”也不用担心连看都看不懂，白白错过机缘了。
这样想着，艾文思维发散不禁有些微微走神。
这个时候。
一个人影闷着头突然从小路另一头跑过来，在靠近艾文身边时才被他发现。在艾文本能反应自行闪避之后，那个人影才发现路中间竟然还站着一个人。
吓了一跳的同时，手中拿着的一摞文件也不小心撒了一地。      “不好意思，走神了。”艾文蹲下身一边帮他捡一边抱歉道。
“没事，没事，是我太着急了，没注意。”一个十三四岁的少年学员不好意思地连称没事。
“悬赏令？”看到手中的纸张，艾文有些意外。
“是啊，这些‘悬赏令’上的都是这些年海军中的叛逃者，大多都堕落成了穷凶极恶的海盗，影响非常恶劣呢！
听说上面最近下了必杀令，我急着要把这些给教官送过去。”
艾文捡起手边的所有“悬赏令”正要递给他，突然动作微微一僵。
自己手中最上面的那一张“悬赏令”上，是一个身穿少校军装嘴角含笑褐色短发的英俊青年。
而在下方标注着一个艾文有些熟悉的名字“海默·雷蒙”，悬赏金八百金狮，叛逃时间则是在四年前。
而四年前，正是格尔叔叔从第一舰队四级舰舰长，被变相“流放”到第三舰队以巅峰骑士之身屈居一艘五级舰的时间。
这个名叫“海默·雷蒙”的家伙正是当年格尔叔叔战舰上的另一位超凡骑士！
ps：伏笔在第29章。
“纽茵港”码头。
“再见，克雷尔！我在公寓的客厅里给你留了一件礼物，别忘了回去拿。”一一跟送别自己的朋友告别，跟朝夕相处了六个月的的室友拥抱的时候，对他眨眨眼睛神秘地说道。
从乌鸦集市的“紫罗兰之眼”商铺中挑选的一枚护符，真正的巫术道具。虽然不算珍品，但也填补这个家伙收集了一堆假货的遗憾。
岸边。
送行的有安东尼、迪丽斯、阿尔瓦这些同属于“炼金学派”并肩作战过的朋友，也有克雷尔和几个属于第一舰队的短训班同学。
甚至之前和自己这边有过摩擦的第二舰队的凯尔森·奥古斯丁也在送行的队伍中，倒让艾文微微有些意外。
不过真正说起来之前只是常规竞争，没有什么深仇大恨，作为这一批海军军官中的佼佼者，未来当然还有很多打交道的机会。谁也不想把关系搞得太僵，算是一笑泯恩仇吧。
不过，人群中却少了一个让艾文十分在意的人。
“呜呜呜”
考珀庄园的小花园里传来如同小动物般的呜咽声。
身穿白色长裙可爱的如同公主般的少女蹲在一丛盛开的紫丁香前面，抱着肩头微微啜泣。
沙沙沙
轻盈的脚步声从她背后响起。
“安琪，刚刚艾文来庄园告别的时候怎么找不到你啊？”
“呜呜呜，老师不要我了。”少女扑到黛芙丽温暖的怀抱中，哭得伤心极了。
“如果你坚持要跟着他一起回加布雷德的话，我相信艾文会同意的。”黛芙丽温柔地抚摸着少女的长发。
“可，可我不想给他添麻烦。”
“还是去跟他告个别吧！他这一走还不知道多长时间才会再回来，你也不想留下遗憾吧？我给你安排马车，如果现在去追，应该还能在港口看到他的。”
“嗯，我会跟老师道别的，但是不用马车了。”
话音刚落。
扑棱棱——
有鸟类振翅的声音响起。
港口。
和所有朋友道别完毕，艾文站在暂时还没有启航的军舰上，回眺着身后的那座城市，仿佛还在期待着什么。
突然。
有一只针尾雨燕像是一道黑色的闪电从云端电射下来，轻盈地舒展羽翼落到艾文肩膀上，亲昵地凑近他的耳朵。
“再见！老师！”心灵中传出少女轻柔的嗓音。
“再见！安琪！”
“”
目送传信的针尾雨燕重新窜入云中。
艾文像是放下了一块石头，脸上的笑容也轻松了很多。
“不愧是安琪啊，即使没有贝斯这样的‘基站’作为辅助，仅仅靠自己的能力就可以做到这种程度！”
身为一位天赋异禀的白女巫，安琪天生便拥有神圣、治疗、召唤三种超凡能力，对动物有着天然的亲和力。
《加略特鸟类改造术2.0》已经完成，艾文将经过二次改造的海鸟们每一种都给安琪留了两只，本想让她在学徒阶段初步具有自保的能力。
现在看来，也许这些海鸟能在安琪手中大放异彩也说不定。
此时。
哗哗哗——
脚下的军舰缓缓开动起来，在天空群鸟的鸣叫声中驶向大海，向着远方，更向着未来
感谢书友Shoogly的千赏！感谢书友小丑851215的五百赏！感谢时崎狂浪的二百赏！感谢各位的月票、推荐票！坑应该都填完了，明天正式回归大海，求支持！

第158章 海螺号与履新
这天阳光明媚，是个极为难得的好天气。
蓝天碧海中，王国第三舰队的驻地加布雷德军港也显得格外热闹。
从四面八方而来的大小商船在这里装卸货物、补给、修整，同时，繁茂的航运业务也为这座港口城市输送着远远不绝的养分，创造了无数的财富和机会。
这种景象日复一日年复一年，不会因谁的离去而改变，更不会因谁的归来而停滞
此时，回港修整的军舰、商船都在趁着这个女神赐予的好天气，组织水手保养、维护船只。保证在下一次出海后，这个在大海上唯一的依靠还能带着自己平安归来。
军舰停泊区。
一艘毫不起眼的六级军舰上的水手们当然也在干着同样的事，不过他们工作起来明显比其他战舰上的例行公事要认真仔细的多。
“快！快！我们必须在中午之前把甲板彻底擦干净，迎接新任舰长到来！”
弗莱克穿着自己最干净整洁的那一套水手服，指挥着手下的水手们仔仔细细清理着甲板，想法很简单，务必要给新任长官一个良好的第一印象。
无论是脚下的军舰还是他自己。
当然了，弗莱克的任务只是迎接仪式中最简单的部分。从人员配置、物资补给到武器保养记录等等，在新任舰长到来前都要没有一丝马虎地准备好！
别看他现在作为一位水兵有模有样，实际上弗莱克原本是渔民的儿子，去年才刚刚通过考核成为一名荣誉的王国海军。
经过三个月的新兵训练之后，他便和同期的几个新兵被分配到了这艘相对来说普普通通的六级舰上成为一名最普通的水手。
当然同期新兵们的际遇都差不多，只有极少数人例外。
登舰之后，因为六级巡逻舰一般都在贴近海岸线的地方执行任务，舰上的日子相对比较平静、安全。
不过，这种平静也只是相对于其他级别更高的战舰而言的。
很快，他们就在一次巡逻中与一艘不知哪里流窜而来的小型海盗船的不期而遇。在战斗中，他惊讶地发现自己同期几个新兵的剑术水平竟然比许多服役多年的老兵都要出色，其中尤以自己为最。
只是初战竟然就十分干净利落地斩获了一个海盗的人头。
由此，弗莱克也因“出色”的剑术展露头角，继而被船上的水手长赏识，和几个同期的新兵一起加入了船上油水最丰厚的陆战队。虽然比原来的岗位更危险，但薪资更多的同时，他也渐渐在水兵中间拥有了不小声望。
年轻人本来以为自己慢慢熬着资历建立功勋，也许能在三十岁之后混一个准尉军衔。要是能在退役之前混到现在水手长的位置上，他就更加心满意足了。
只是让人没有想到的是。
前任舰长因为身体缘故主动申请上岸，退出一线战斗序列，顺便也带走了倚为心腹的水手长。这个突发的意外，让弗莱克对自己的未来规划突然有了新的变数。
今天新任舰长就要履新，和这艘军舰上的许多人一样，弗莱克也不禁有些忐忑。
无论是商船还是军舰，在大海上船长就是唯一的权威，掌握着船员们的生杀大权和晋升之路。船长变动，对他们来说不啻于一次命运的转折。
“弗莱克，好了吗？”甲板另一侧，跟自己同期的新兵柏德温高声催促。
“马上就好了。”弗莱克检查了一下水兵们的进度立刻回应道。
不过看到与自己的同伴柏德温，让他瞬间联想起了之前在海军士兵间广泛流传的那位“新人王”的传闻。
毕竟自己几个的一身剑术，正是受益于那一位阁下呢      突然，时不时观望岸上动静的弗莱克有了新的发现，三位身穿军官制服的年轻人穿过码头上的栈道，径直向自己的方向走来。
“啊！那个人是？！”
“这次你们在‘纽茵港’闹出的动静可不小啊，消息传过来，第三舰队高层内部都要炸锅了！怎么样，在学院里见到我们的王女殿下了吗？跟传闻中的一样美吗？”一个深蓝色短发的少校军官对旁边走着的另一位青年校官眨眨眼睛。
“怎么，想要套我的话？我们可是被下过封口令的，这次事件的所有细节一律都不能对人说。
有本事你就去偷看斯奈特将军的内部情报，别人不好说，以将军的级别肯定是有详细情报的。”
即使半年时间没见，米兰这个家伙依旧难改他的玩世不恭的八卦本性，特别是跟女孩子相关的时候。
同样是豪门子弟，上面还有个哥哥的米兰和作为贵族继承人的安东尼相比，把架子明显放得更低的同时，也活得更加轻松自在，只是也更加的不着调
闻言，艾文直接不动声色顶了回去，敢聊王女殿下的八卦，你怕是死的不够快哦！咦，对了，身为王女的守护骑士，这个时候是不是应该给这个家伙一剑？
“咳咳，那还不如直接让他打断我的腿呢。
不过，你这么一说我对你当时是怎么立下的功劳更好奇了。你的任命也算是破了海军史上的记录了吧？王国最年轻的舰长！刚刚正式成年！入伍时间刚满一年！还不止一项纪录。
从舰队司令部接到海军军部的命令之后，中将大人天天都在念叨这件事，我耳朵都要起茧子了。”
“我只是尽全力做了自己该做了，然后比别人又多了一点运气。
等你也见识过什么叫巅峰强者之后，就知道我当时有多么的无力了，就算功劳到手也得有命享用才行啊！”
米兰的话让艾文重新回忆起了当晚大战的场面，准传奇战舰横冲直撞、熊熊燃烧的“强大”战列舰、“蒸汽堡垒号”发射的辉煌主炮还有邪神那仿佛依旧在耳边回荡的癫狂笑声。
而在这场大战中，至少有一半出海的士兵未能再重新登岸，甚至连完整的尸骨都没有一具。
命没了可就什么都没了！这么一想艾文瞬间觉得这出生入死得来的功劳，自己倒也当之无愧。
两人在前面说着话，另一个铁塔般的壮硕身影默默跟在后面，一行人已经走到了一艘停泊在港口中的三桅帆船旁边。
“看，我们到了。这就是你要入职的六级军舰‘海螺号’了。
刚好空额的船本来就没有几条，好多等了几年的候补船长们可都在盯着呢。还是我去找的父亲，力排众议把这艘状态最好六级舰留给了你。
别看划分的等级是六级，实际上除了火炮数量不足之外，跟一艘五级舰可是也不差多少了！兄弟够意思吧？”
“够意思，晚上请你喝酒，地方随你挑，我来买单！”一艘好的舰船对一位海军的重要性不言而喻，虽然自己有军部的舰长任命，但到了具体执行时可是有太多漏洞可以钻。
跟作为现管的舰队高层关系好、会做人，自然万事顺风顺水，至少不用担心有人故意使坏。要是不会做人，随便甩给你一艘小破船也是舰长，然后再丢给你一堆刺头让你带，那境地可就太难受了！
自己确实应该好好感谢米兰的帮忙，艾文拍着胸口十分大气地应承道。
感谢书友小丑851215的三百赏！感谢书友画郎的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持！

第159章 班底
“哈哈哈，行啊！
去了一趟‘纽茵港’人没怎么变，倒是财大气粗了不少。这可是你说的，我就不客气了啊！”
家中豪富的米兰自然不可能缺一两顿珍馐美酒，他满意的是艾文的态度。
虽然在这半年时间中自己已经完成了从“占卜师”到“预言家”的质变，一直压制着的骑士等级也提升上来，双双突破二阶，现在既是正式巫师也是正式骑士。
年仅二十岁就在超凡之路上取得这种成绩，就算在条件优渥的权贵子弟圈子里也称得上一个“天才”的评语！
可今天的艾文与曾经相比也是不可同日而语。
虽然因为时间太短超凡等级没有太大变化，却已经加入了当前堪称最为强盛吃香的“炼金学派”，为巫师道路打下了坚实的基础。
军职方面，更是在参军刚满一年的时候，便出人意料地一跃成为实权舰长，跨越了许多校官一辈子都跨不过去的门槛。
虽说作为正式骑士的少校军官，都有资格竞争一下军舰舰长的岗位，但是因为狼多肉少，舰长的选拔向来是优中选优。同等实力和功劳下，通常是年龄更大经验更丰富的校官占据优势。
在艾文之前最年轻的一位舰长可是都已经二十四岁了！
所以说，艾文这个舰长之位实在来之不易。
虽然暂时只是六级舰，却已经拥有了最宝贵的自主权，和普通的校官相比已经是两个层次的存在。
甚至在传闻中他还得到了王储殿下的赏识，这个意义不啻于一步登天。
眼看便是一颗冉冉升起的明日之星，更何况本就交情不错，安排一条好船既是自己的示好也是家中将军阁下的进一步投资！何乐而不为？
艾文哈哈一笑表示自己暂时不差钱随便选地方之后，“蹬蹬蹬”当先一步登上这艘六级军舰“海螺号”。
“我代表第三舰队司令部，宣布：兹任命艾文·加略特少校为‘海螺号’新任舰长
望全体官兵通力协作，行使自己王国海军的光荣使命！为王国的繁荣与强盛贡献自己的力量！”
“女王陛下万岁！”
召集所有官兵列队之后，米兰作为代表宣读了舰队司令部的正式任命文书。
正常情况下一位舰长履新，再怎么简化流程，至少派出一位文职上校参与是少不了的。不过这也只是形式，只要艾文自己不在意，谁也不会多说什么。
王国的海军管理制度完善，有米兰这位后勤部军官压阵，交接过程十分平稳。特别是前任舰长已经离任的前提下，此时船上连一点杂音都没有。
让看惯了上辈子权斗影视剧还准备新官上任烧一把火的艾文，好像一拳打在了空处。
不过想想也很正常，自己有舰队上层任命，有超凡级别的强悍实力，有皇家海军学院“毕业生”的荣誉加身，这个时候还敢跳出来炸刺的怕不是个棒槌
这种人就算上了船，恐怕也早就被人给“一不小心”推到海里去了！
从航海长、操舵长官、帆缆长、枪炮长、炮术长、大副、二副、三副所有上尉军官对艾文舰长的履新尽数热烈欢迎，表示一定会积极配合新长官的工作。
只是水手长跟着前任舰长离任，暂时空缺。
不过倒也正好。
“加里准尉，你先暂代水手长吧！”
“遵命！舰长阁下！”
跟着艾文共同赴任，一路上都没有出声的加里出列敬礼，肃然应是。
在艾文出发前往“纽茵港”之前，加里就已经积功被提拔为海军准尉。经过这半年时间的历练，已经愈发沉稳可靠，用血与火将自己淬炼成为了一个合格的海军军官。
当然在此时也是一个绝佳的副手。
回到加布雷德之后，艾文只是跟他顺口一提，加里便毫不犹豫地放弃了格尔船上可能更加光明的未来。选择和艾文一起上任，在一艘新的战舰上从零重新开始。
艾文自然投桃报李，对他格外倚重。
“好了解散吧！”      等到召集起来迎接新任舰长的人群散去，送别完成任务的米兰。艾文独自站在船尾楼上俯视整艘舰船，双手握紧木质护栏，轻轻吐出一口气：
“呵，这就是我的班底了啊。”
这艘名字十分朴实无华的“海螺号”是一艘三桅快速帆船，虽然是所有六级军舰中级别最低的一种。但从实际体型来看，全舰长三十八公尺（米），和五级舰三十九公尺的下限相比都差不了多少。
只是单层甲板舰载火炮数量也只有二十门，和真正的五级舰相比还存在着火力上的显著差别。除此之外，正常定员一百九十五人，实际载员一百二十人，人员方面也有缺额。
实际上六级舰设计之初，对它的定位就是是送信和护航，对它的直接战斗力倒也不必过度期待。
况且艾文也没有准备一辈子就跟这条六级舰绑在一起。
毕竟在海军六级舰的序列之后，就只有双桅横帆船、单桅纵帆船、轻巡航舰等等这些舰载火炮在二十门一下，根本不入流的小船了。
不过级别低，造价也便宜，大约5000金狮左右就可以建造一艘配载火炮的全新六级舰。
显然，艾文就算有那个财力也从来没有动过那个念头。
一艘工艺严格的新船从选材到建成需要三到六年时间，如果太过急躁，本来能达到五十年左右的使用期限可能不用五年就会进水，严重的一个浪头都有可能被卷入海底。
先不提这个方案可不可行。
至少艾文自信，有那个时间自己已经不可能再将区区一艘六级舰放在眼中了
把目光重新放到“海螺号”上。
这艘军舰当然不可能是一艘才下水的新船，不过服役期限也在十年以内，准确的说是八年半，状态保持的不错。
正如米兰所说，确实是非常照顾自己了。
特别是在自己的任命打破了多项海军中记录（十六岁海军史上最年轻的舰长，参军刚满一年就升任的舰长等等），甚至可以想象必然有守旧的高层提出反对的情况下，更显得难能可贵。
艾文觉得要不是有王女殿下的赏识，就算自己立下天大的功劳，就算不是那么在意传统的海军军部，也不可能让自己直接当上实权舰长。
与好处相比，艾文反而觉得身上的压力更大。要是做不出成绩来，不要说把自己推上来的王女殿下脸上无光，就是自己也不可能原谅自己吧？
嗯，身为一个标准的“太子党”，艾文表示咱丢不起那个人！
蹬蹬蹬
正在这时，船尾楼通向甲板的楼梯上传来几个人的脚步声。不过只是听这脚步声，艾文便敏锐察觉到了脚步主人们的犹豫不决。
饶有兴致地回头望过去，等了好一会儿才看到四位船上的水手，磨磨蹭蹭你谦我让地走上船尾楼。
“舰长阁下！”发现艾文早就已经寻声看了过来，四个人再也顾不上心中的患得患失，在他面前列成一排，立正敬礼。
作为四人代表的弗莱克出列一步，结结巴巴说道：“舰长阁下，我我们”
“弗莱克、巴罗、布朗、柏得温，好久不见！”迎着他们似畏惧似亲近的目光，艾文神色如常，轻描淡写地叫出了他们每一个人的名字。
只是一句话，四个人的眼圈瞬间发红，眼眶中已经有晶莹在滚动。
当时新兵训练的时候，同期跟着艾文学习剑术的新兵至少有数百人，他们根本没有想到作为贵族后裔和剑术教习的艾文不光能把自己认出来，还能准确无误地叫出自己的名字。
被认同、被重视的感动在心中翻涌。
原本还想说明来历拉拉关系，现在却什么话都说不出口，还能说什么呢？
能在这位长官麾下效命已经完全值了！
感谢书友武之战的两千赏！感谢书友輎昊的九百赏！感谢各位的月票、推荐票！继续求支持！

第160章 再次占卜
晚上，艾文和米兰两人约在加布雷德最豪华的利兹·卡姆顿酒店就餐，除了环境优美档次极高之外，这里的红酒焗蜗牛也是远近闻名的一面招牌。
金红色为主调富丽堂皇的大厅内，宾客数量不算多，但没有一张空桌。酒店方显然充分考虑到了就餐的私密性，十分人性化地为每一张餐桌都预留了足够的空间。
悠扬的钢琴声环绕中，精美的胡桃木餐桌两侧两个身穿便装的青年相对而坐。
“艾文，去送别过格尔上校了吗？”没有让侍者在一旁碍事，米兰亲手为艾文倒上一杯佐餐的甜酒。
“嗯，格尔叔叔已经出发了。”艾文端起酒杯轻轻抿了一口。
“你这边刚刚当上舰长，格尔上校也是时来运转啊！在第三舰队待了四年，也做了四年的五级舰舰长，现在还能重新回到第一舰队掌握一艘四级舰。这运气，啧啧”
艾文也知道这次纯粹是机缘巧合。
从那天在学院中意外见到那张“海默·雷蒙”的悬赏令之后，又通过多方搜集信息，艾文已经知道了当初格尔叔叔被“发配”到第三舰队领导一艘五级舰的原因了。
这位“海默·雷蒙”便是之前“银翼号”军官们闲聊时，讳莫如深的另一位超凡骑士。
毕竟作为海上的中坚力量，堂堂四级战列舰自然不可能只有格尔一位正式骑士。以大副佩里、水手长克里斯两个最高不过见习后期的实力，也撑不起船上的超凡战力。
前海军少校军官海默，一个出身平民却称得上天才的人物，只不过是一个疯狂的天才！
参军接触超凡之路后，以让人惊艳的速度成为正式骑士，加入前途光明的战列舰序列。
然而，他的野心却绝不仅仅止于此，不满足于骑士道路缓慢的成长速度。为了更强大的力量和财富，在一系列投名状似的“险恶”操作之后，成功投靠了黑海海盗王“章鱼鬼”哈金斯。
海军方面也因此蒙受了巨大损失。
而这个家伙，摇身一变从精英海军变成臭名昭著的海盗之后，又接连做下数次血案。据情报部门猜测他应该从“章鱼鬼”哈金斯手中获得了一条只掌握在海盗王手中的秘密超凡路径。
至于具体是什么路径，因为从来没能抓住过他的尾巴，暂时就不得而知了。
手下干将叛逃，在让海军蒙受重大损失的同时，还直接成为了海盗王麾下的海盗干部。
这种“丑闻”也解释了为什么格尔明明是一位巅峰骑士，却长期在一艘五级战舰上服役的原因。毕竟，王国的超凡骑士数量可没有富裕到这种程度，已经到了能够随意浪费的程度。
至于这次能好运到“官复原职”，就是“邪神降临”事件的另一重后续影响了。
最后的那场大战中，即使巅峰级别的正式骑士甚至是强大无比的战列舰都几乎变成了泥捏的玩具，此战中一艘三级舰两艘四级舰被击毁，连带军舰上的乘员也几乎无人能够幸免。
急需力量补充的第一舰队再也顾不上格尔的“戴罪之身”，紧急重新录用。而且在加布雷德的四年时间里，格尔立下的功勋可不少，甚至还从“白鲨斯库克”手中救过中将阁下的性命。
至此格尔才算是功过相抵，重归战列舰舰长行列，也重新回到了四年前的那个起始点。
这么一说，加里为了自己这个老大，也算是放弃了一个加入战列舰军官行列的机会。以后再想办法，补偿他一下吧。
“对了，米兰，还有一件事要找你帮忙。”正餐结束，品尝着精致的甜点，艾文说出了已经忍耐了很久的请求。
“跟我客气什么？尽管说。”米兰用餐巾擦了擦嘴角，对今天大厨的手艺还算满意。
“我想让你再帮我占卜一下我姐姐的下落，这次你已经进阶成为‘预言家’了，应该不会再失手了吧？”已经让米兰占卜过一次，艾文这次更加直接了当。
“没问题！先回去准备一下，今天晚上我就再次占卜，让你看看我的能耐！”米兰十分爽快答应下来。
上一次因为这件事占卜还是在艾文出发前往“纽茵港”之前。因为超凡位格的压制，除了确认目标还活着以外什么都没有占卜到，米兰自己也想弥补这个遗憾。
午夜时分，月上中天，天地之间的灵性力量最活跃的时候。
在米兰家的庄园里，两人互相配合着准备一场特别的占卜仪式——“月光寄灵”。      艾文轻车熟路地撑开了“结界墙”和“灵性屏障”，为米兰的占卜创造一个最稳定安全的环境。经过基础神秘学识补完的艾文此时的施法能力直线上升，无论是展开的范围还是强度都提升了好几个级别。
虽然是借助灵界力量捕捉信息的占卜术，但两个人都没有按照惯例佩戴水晶饰品等能增加灵性的器物。因为这次使用的还是“水晶球占卜术”，同材质的物品会干扰水晶球的精度。
最后，清洁身体之后，两人只是各自挂上了一枚白木护符，在蜡烛里滴上几滴精油，占卜仪式正式开始。
地上铺着一层羊毛地毯，两人隔着一张小桌盘膝对坐。小桌上用一块橡木底座托着一只莹润通透的水晶球，一看就是纯度极高的极品水晶。
已经有过几次经验的艾文全神贯注盯着水晶球，努力回想着曾经和姐姐安妮塔相处时的点点滴滴，因为过于专注，眼睛中甚至都有蓝白色的精神灵光在跳跃。
借着本身同源血脉的共鸣，以水晶球为媒介与在遥远不知何方的姐姐建立联系。
当然这一切，必须是在米兰这位正式巫师级别的“预言家”主导下才能完成。否则，就算艾文把水晶球盯出花来都不会有任何结果。
渐渐地水晶球中有银色的光雾浮现，随后有高速变幻的抽象人影、景物一闪而逝。因为艾文没有占卜师的能力，即使看在眼中，也根本无法从这些杂乱信息中解析出任何东西。
“有了！”随着米兰的一声低喝。
突然，艾文精神一震，视野随之猛然拔高，比借助海鸟们的视野看到的还要高还要远！
“嗖！”
好像进入了一个由星辰组成的高速隧道，艾文感到自己的意识被米兰带领着在隧道中飞速穿行。一切正常空间意义上的尺度在这一刻都不复存在，山与海、天与地亿万里之遥都仿佛近在咫尺。
啵——
隧道穿行没有持续多久，很快两个人就突破隧道的尽头，来到了另一片陌生的天地。
实际上并不是两个人真的来到了千万里之外，只是暂时借着仪式增幅和冥冥中的联系将视线和灵性投射过来，除了能看能听能观察之外，别的什么也做不了。
不过也许因为不是施法者，艾文虽然知道这是世界的某个地方，但视野中好像隔着一层毛玻璃，景物扭曲变形，什么东西都看不真切。
随后，耳边传来米兰吟唱咒语的声音，在艾文听来遥远而又虚幻。
liq——
最后一个空灵的音节吐出。
啪——
好像毛玻璃被打破，艾文的眼前瞬间清晰起来，而米兰的声音却越来越远直至消失：“艾文，我只能坚持三分钟”
知道以米兰现在的能力还不能让自己长时间驻留在这种状态中，时间紧迫，艾文迅速扫视周围看有没有标志性的景物。
很快艾文的眼神一定。
“这里是新大陆迷雾海的‘沉船湾’？！”
感谢书友小丑851215、时崎狂浪的两百赏！感谢书友木易迦楠的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票。下一章，主角的姐姐安妮塔终于就要登场了！求支持！

第161章 沉船湾
艾文很快就发现了这是哪里，原因也很简单，只因为这个地方实在是太过有名！
视线尽头是能见度极低的白色浓雾，形成了一片雾化的穹顶，时不时穹顶的某个地方就会产生一个暴乱的旋涡，仿佛有什么庞然大物在雾气中不断游曳。
唯一平静无波的大概只有脚下这片宽广水面，不过，平静也不代表着绝对的安全。
只是在这十几里水域范围内，没有丝毫雾气的平静水面上就有超过二十艘沉船搁浅。一端沉在水底一端高高翘起耸立在水面上，漆黑、腐朽、死寂就好像是为沉船立起的一座座墓碑，让人看得毛骨悚然。
而身后不远处是一座规模极大的岛屿，海岸线一直延伸到白雾深处，不知道尽头在哪里。
岛屿码头上停泊着一艘艘舰船，有三桅、双桅、单桅，有商船、有渔船甚至还有某国的军舰。
不过，这些舰船虽然大大小小五花八门，但却又有一个共同的特征那随风飘扬的黑色海盗旗！
经历过学院系统性培训的艾文，轻易便认出了这个地方。
世界上最大的海盗城市，也是唯一一座只允许海盗进入的港口——“沉船湾”。
事实上，位于迷雾海深处的“沉船湾”一直笼罩着一层神秘色彩，外界流传着的关于它的传闻数不胜数。
游荡在迷雾海的“真·幽灵船”搭载着已经化作亡者的船员们追逐着生灵也追逐着鲜血；海妖精用迷人的歌喉引诱过往的船只自投罗网；这里独有的扭曲海洋魔怪在边界不时出没却从不会踏出迷雾海一步
如果听老水手讲迷雾海的故事，就算是三天三夜也讲不完。
先不论那些故事的真假，至少艾文从“影子图书馆”中得到的神秘知识中所说，这片海域对巫师来说也同样充满着谜团。
甚至，在传闻中这片大海冰冷的海底深处，还隐藏着上一个纪元幸存的古老存在，强大、危险、而且极度混乱。在祂麾下无数的眷属生活在这片海域，也拱卫着那个古老的存在。
虽然无法证实真假，但危险性却是真实存在，且被各路探险家用血泪深深铭记的。
直到百年前人类探索到新大陆的时候，在“黑翼之神”塞西的世俗教会帮助下，海盗们在迷雾海的深处建立了这座只属于海盗的城市“沉船湾”。
这里才真正有了人类活动的踪迹。
而神秘而危险的迷雾海也成为了“沉船湾”的外围屏障，没有任何一个国家的海军敢于穿越迷雾海，进攻这座光明正大的海盗之城、罪恶之城！
因为。
如果没有“沉船湾”向导的指引，从没有任何外人能活着抵达这里。于是，这座城市如同一座灯塔，成为了世界上所有海盗最向往的自由之地！
不过今天，这座属于海盗的安乐港湾却并不平静。
轰——
轰——
城头上火炮轰鸣，沉重的熟铁炮弹砸在城下，犁出一道道血肉泥沼。
不过他们的敌人不是人类而是不断从水底涌出的各种奇形怪状的魔怪，密密麻麻的魔怪争先恐后涌向城墙，就算被火炮犁出一片空白也会在下一个刻被瞬间填补。
“嗷”
“吼啊”
“嘶”
魔怪中的大多数并非人类常识中的任何一种海洋生物，甚至比长满触手和甲壳的海怪们还要另类。
它们就好像被贪玩的孩子将无数种软体动物、深海生物甚至是无机物随意捏合而成，根本就是扭曲自然规律的存在。
只是看一眼，就是对大自然的亵渎，对美学的玷污！
爬虫般的外表身上长满了黏糊糊的红色眼睛，脑袋中间长着一张的血盆大口，层层叠叠的利齿形成刀锋通道，一直延伸向黑洞洞冒着绿烟的胃袋。
隐约有一点人型生物的影子，脑袋上插着腐朽的舵轮，佝偻着身体，用七八条长短不一的肢体在地面爬行。
红色的血肉，裹着一张肮脏的破旧船帆，好像海葬者复苏过来重返人间的冥府亡灵。
规模最庞大的则是一群出现了部分身体异化的海洋生物，长着人类手脚的鱼怪、有一张人脸的乌贼太多太多不一而足，几乎没有任何两只魔怪的样子是一致的。
不过其中也有少数看起来比较正常的海洋魔怪，海妖精、鱼人、海蛇、风暴巨灵甚至还有一条明显担任着指挥官角色脑后长着鳍叶的少年期海龙。
别的物种倒还罢了，但那一条看起来血统十分纯正的亚种海龙让艾文也不禁多看了两眼。      至少在旧大陆不要说属于神话生物的巨龙，就算是带有巨龙血脉的亚龙种也早就已经销声匿迹了。
“迷雾海竟然还有海龙存在？！”
通体呈翡翠色的海龙，身材明显比巨龙更加纤长，背后双翼也有所退化，像鳍一样更加适合在海洋中生活。此时紧紧贴合在后背上，不仔细看甚至发现不了。
艾文没想到在新大陆迷雾海还有一条血统十分纯正的亚龙种，也许还不止一条。此时竟然和这些奇诡的怪物一起围攻海盗城。
实际上在艾文刚刚到来的时候，魔怪和海盗之间的战争就已经进入了白热化。
“不过，安妮塔在哪里？”
怪物从何而来，它们攻城的原因，海盗们的死活艾文一点都不关心，他只关心自己姐姐的下落！
不过这个时候满城的海盗都龟缩在城中，没有一个人还留在城外的海盗船上，更没有哪一位勇士胆敢驾驶帆船在大海上与水生魔怪们展开对决。
“今年的迷雾海暴动怎么会提前这么多？祭品不是早就已经够了吗？”城头上几个负责防御的海盗干部明显知道内情，也不是第一次经历这种魔怪攻城，即使遭遇攻击此时也还算镇定。
“炮火已经压不住了，那些魔神的眷属要攻上来了！”
“该死的，为什么偏偏是在这个时候，海盗王们没有一个在沉船港啊！”
每一位纵横大海的海盗王都是至少三阶大骑士的级别或者同层次的超凡者。
只要有一位在这里压阵，就不用惧怕那条一直在外围游走不断寻找机会的海龙，虽然只是一条少年龙但已经不是任何一个二阶的正式骑士能应付的了。
“每一艘海盗船的船员负责一段城墙，把城市中的秩序维护队编成执法队，这个时候谁敢后退一步，我就以海盗法典赋予的权利绞死他！”
海盗王不在，这个城市暂时由海盗法典的保管者爱德华·蒂格管理。这一刻长着浓厚黑胡子的大海盗运用法典赋予自己的权利发号施令，命令城市中的每一个海盗都到城墙上来协防。
随着他的命令下达，没有一个海盗胆敢不来。
很快着装杂乱无章、行动也同样自由散漫的大批海盗提着弯刀、火枪涌上城墙。不时还有人爆发冲突骂骂咧咧，不过，这就是海盗的天性，谁也无法改变。
不过，在执法队的敦促下，他们至少也明白自己在干什么，稍微花了一点时间也在城墙上摆出防御阵型。
砰！砰！砰！
不算太过整齐的火枪齐射之后。
短兵相接紧随其后，火枪明显对这种生命力顽强的怪异东西效果不大。一枪就能让人类失去战斗力的铅弹，对他们来说除非直接命中要害，否则连轻伤都算不上。
没有给海盗们重新装填弹药的时间，魔怪组成的潮水已经互相推搡交叠着涌上了城头。
“杀啊！”
噗呲——
“救命！”
嘶
有魔怪被海盗的弯刀捅穿身体，也有海盗被魔怪拽下城墙惨遭分尸。对这些无思无感的扭曲怪异来说，并没有什么试探佯攻之说，一上来就是全力猛攻。
不在乎自己的生命，更不在乎海盗们的，城墙一瞬间便被染红！
战斗升级，艾文的心情也更加急切。
“在哪里？在哪里？”
眼睛在城头上迎战的海盗中不断扫视，向女神祈求着下一刻就能重新看到那道久别的身影！
感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第162章 安妮塔·加略特
视线来回扫视中。
艾文终于发现了那一个熟悉而又有些陌生的身影！
喝——
城头一角。
一个英姿飒爽身材高挑的女骑士，身穿皮质轻甲，挥舞着一柄造型夸张比人还高的巨剑，合身化作凌厉无比的剑刃风暴，将一只只胆敢靠近过来的魔怪化作碎肉。
看到那张反复出现在梦境中无数次的脸，艾文的心脏猛地一跳。
噗通！
“六年了”
从黑石小镇破灭之夜开始，这一刻艾文足足等了六年！
虽然时间给彼此都留下了难以磨灭的痕迹，安妮塔已经变成了一位棕色长发英姿飒爽的帅气美人，但血脉的牵引还是让艾文瞬间就确定了她的身份。
艾文恨不得现在立刻就带着姐姐离开这个显然境况十分糟糕的“海盗之城”，也远离那些垃圾一般的海盗。
但他自己都是靠米兰的占卜仪式增幅，才能暂时将视野跨越千万里投射到这里。
能听能看也只是勉强，更何况是干涉现实？
所以看到安妮塔正身陷乱战，艾文也只能干着急。至于姐姐出现在这里，现在很大概率也已经是一位海盗的事实，跟本不在艾文这位王国海军少校、军舰舰长的考虑范围之内。
你说什么？我根本就没看见！
好在。
以艾文现在的见识眼光也看得出，从小就是天才剑士的安妮塔后来不知道有了什么特别的际遇。六年时间不见，她现在已经是一位强大的巅峰骑士，和格尔叔叔相比都不遑多让！
此时，纤细的手臂挥舞着手中那柄闪烁着绿色灵光的超凡巨剑，凌厉无比的剑术中已经只剩一点点“白帆剑术”的影子。
更多的是一种明显兼顾了敏捷和力量属性的陌生剑术，莫名地艾文感觉这种未知的剑术反而与安妮塔更加契合。
纤细窈窕的身体中蕴含着让巨怪都为之颤抖的力量！已经是城头上有数的强悍战斗力！
只是凭借一己之力，便庇护住了身后一群明显是同伴的家伙，保证了一大段城墙的安全。
就听那位强悍的女骑士一声轻喝：
“斩！！！”
巨剑化作流光，干净利落地再次将一只体型超过十米躯体腐败，好像某种海洋生物尸骸化作的扭曲怪异斩杀。
大发神威的安妮塔如同不知疲倦，继续迎向下一批对手，却不知道自己已经被魔怪一方的指挥者——那头翡翠色的少年期海龙给盯上了。
强大而又狡猾的海龙悄无声息汇入魔怪们形成的洪流，向着那一段城墙不断靠近，不低于人类的智慧让它也拥有着人类的骄傲。
以它龙脉的身份根据不会惧怕这座城市中的任何一个人，那个强大的女骑士同样也不会例外。它相信只要自己出手轻易便能打开一个缺口，城头上的强者和弱者对自己来说没有任何区别！
这一幕被时不时就在关注那条海龙的艾文看在眼中。
“不好！”
他轻易便预判了少年期海龙的行动轨迹，可是碍于目前的状态除了干看着却什么都做不了。甚至有那么一瞬间，艾文都产生了要不要真正皈依女神，祈求神灵威能降临的妄想
幸运的是，现场时刻关注着那条海龙动向的人并不止艾文自己。
少年期海龙作为在场威慑力最强的半步三阶魔怪，海盗法典的保管者爱德华·蒂格也在时刻关注着它。
看到它诡异的行动，立刻明白过来它要干什么。
“那个方向是‘金角鹿号’的船长安妮塔·加略特吗？不能让它得逞！”虽然大多数海盗都是只讲利益不讲规矩义气的混账，属于毫无争议的混乱邪恶阵营，但作为海盗城实质上的秩序维护者，爱德华却不在此列。
如果坐视同伴遇险，那所谓的《海盗法典》也就真的成了摆设了！
没有丝毫犹豫，爱德华高声发出命令：“火炮准备！一点钟方向，距离300米，开火！”      轰！轰！轰！轰！轰！
同一时间城头上在射程范围之内的二十门火炮同时开火。
也许从超凡层面来说，只要不出动三阶的大骑士级战力，几乎不能把这条海龙怎么样。但在凡俗层面，就算是大骑士亲至，也照样抵不住火炮攒射！
【法术·激流屏障！】
哗哗哗——
巨浪凭空而生，卷动着无数气泡化作不断流动的白色屏障，将海龙的身体没有任何死角地保护起来。
海龙则硬顶着炽热的铸铁炮弹向城墙冲撞过去，以它的体型即使还是一条少年龙，三百米的距离对它来说也已经相当于近在咫尺了。
靠着龙脉强悍的施法能力，大多数炮弹竟然真的被“激流水幕”弹射偏转！
不过，那道白色的水幕也没能坚持太长时间，没等它接近城墙就被炮火撕裂，身体重新暴露在炮口之下，至少有三发威力已经被削减的炮弹落到海龙身上。
昂——
一声痛苦的龙吟中，无穷的威压如同实质一样向着城头倾覆下去。
被自己瞧不起的“凡人”用凡俗的手段打伤已经让它出离愤怒，甚至不惜使用“龙威”这种血脉传承中并不完整的能力给那些渺小的蝼蚁一个教训。
趁着城头大多数炮手和普通海盗都被震慑失神的功夫，少年海龙终于携带着无穷的水汽冲到了城下，也进入了火炮的射击死角。
呼——
不顾已经微微渗血的胸肋鳞甲，踩着魔怪们的身体飞窜上城墙，无穷腥风也跟着席卷而上。
目标正是驻守这段城墙的安妮塔·加略特！
啪！
恰在此时，艾文耳边一声脆响。
眼前的视野瞬间虚化模糊，然后飞快拉远，三分钟的极限竟然在这个关键时刻来到了
“不——！！！”
也许是一秒也许是十分钟，等视野重新恢复，艾文发现自己已经回到了米兰家的庄园中，心脏狂跳，趴在地毯上拼命喘着粗气。
“呼哧呼哧”
回头一看作为“占卜仪式”主持着的米兰比自己还要不堪，牙关紧咬眼睛都微微有些翻白，脸色十分吓人。
心里就算再怎么担心姐姐的安危也没有办法，艾文一步跨到米兰身边，取出一瓶有备无患提前配制好的药剂“满月之灵”，硬生生给他灌了下去。
过了好一会儿，米兰才终于恢复意识，悠悠醒转，用力咳嗽了两声虚弱道：“咳咳咳托大了！这种级数的占卜就算借助了‘月光寄灵’仪式的帮助，仅仅是三分钟就超出了我的极限，差点连灵性都被抽干了。”
说话的功夫药剂开始生效，米兰的脸色随之好看了许多。
当时为艾文施法让他能够打破那层视野中的“毛玻璃”的时候，米兰的视野就已经完全退了回来，全力维持占卜术效果。
在这个过程中，只能隐约察觉艾文的状态，却看不到那边到底发生了什么。
此时，看艾文欲言又止的脸色，米兰也知道他想问什么，只能迎着他期盼的目光苦笑道：“现在不要说再用一次‘月光寄灵’，就是最简单的占卜术也用不出来了，至少等到明天才能尝试最简单的占卜。”
虽然忧心，艾文也知道强求不得，只能在心中暗暗祈祷在少年期海龙的突袭中安妮塔能够平安无事。
这一世，他从没有像这一刻那样虔诚
感谢书友苍穹树的五百赏！感谢书友跑路的炮灰X的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第163章 斩龙剑·齐格弗里德
艾文这边的“占卜术”已经中断，但远方的战斗却不可能就此终止。
安妮塔在与魔怪们的极限厮杀中对城下的动静也不是毫无所觉的，更何况海龙利用天生的法术能力硬顶着炮击冲向城墙，期间闹出来的动静也让人根本无法忽视。
面对飞扑而至的海龙。
女骑士不敢硬挡，就算巅峰骑士达到极限，力量属性也不超过5点，又怎么可能跟这种体型庞大又皮糙肉厚的龙属魔怪相比？
人类超凡者胜在拥有的智慧和历代传承层出不穷的超凡能力，而不是体质啊。
暂时放过冲上来的其他魔怪，安妮塔迈步躲闪暂避锋芒。
轰隆——
下一刻，一只庞然大物轰然砸落在城头。少年期海龙一双前爪攀着城头，下半身还悬在半空，已经迫不及待一口咬过来！
比成年人还要高的脑袋，大口张开露出白森森短剑一样的利齿，淡紫色滑腻的长舌，浓烈的口气熏人欲吐。
亚龙毕竟还是亚龙，即使血脉纯正也脱不了兽类的桎梏，与巨龙这种智慧群体甚至文明相比，更像是一种外表有些相似的魔怪，难脱本性！
咔嚓——
千钧一发，安妮塔迈开穿着紧身皮裤的长腿，如同一只矫健的大型猫科动物，几乎化作一道残影灵巧地闪避开来。
可是在她身后一个“金角鹿号”的船员却没有这种身手，躲闪不及被那张血盆大口直接咬中，气都没吭一声便直接了账。
“唐纳德！！”
看到地上仅剩的两截小腿，安妮塔心中悲怒交加。
六年前那动乱的一夜自己虽然侥幸逃脱，但精疲力尽的时候却被一伙来自萨克帝国的奴隶商人抓上了运奴船。要不是恰好碰上“金角鹿号”前代船长劫掠运奴船，自己会有什么下场简直不敢想象。
差不多半年前。
那个虽然狡诈但至少还留了几分人情味的老海盗船长临终时，将这艘“金角鹿号”托付给了自己，希望自己能关照好这条船上的船员们。
为了在老船长去世后，继续保住“金角鹿号”在这座海盗城中的席位，自己和“沉船湾”中的老狐狸们勾心斗角，前些日子终于重新获得了承认。
还没等自己带领船员们出海大展拳脚，就赶上了这次一年一度的“迷雾海暴动”，被这条可恶的海龙盯上！
六年中自己的大多数时间都在这艘海盗船上度过，早就已经将这些别人眼中穷凶极恶的海盗视作了自己的同伴，是除了暂时还不知道在哪里的弟弟艾文之外最亲近的人了。
老海盗船长的话音仿佛还在耳边，便亲眼看到同伴在自己面前惨死，安妮塔此时已经出离愤怒！
砰！砰！砰！
恰在此时隶属于海盗城的火枪队也赶了过来，城墙防御可不是某人某家的事情，海龙这个能够破坏战场平衡强悍魔怪亲自冲上城墙，没有谁能够漠视。
“快，把它赶下去！”
不过区区铅弹对海龙来说，勉强只能起到一点点牵制作用，遍布全身的鳞甲可不是摆设，只是把眼睛一闭，就对所谓的火枪队直接无视。
但是此时“海盗城”中的力量毕竟有限，现在所有正式骑士阶的巅峰战力都已经和蜂拥而至的魔怪纠缠在一起，根本没有足够的机动力量赶来支援。
实际上，虽然迷雾海暴动很多海盗都经历过不止一次，可以前每次都有轮值的海盗王压阵，局势并没有到这样险恶的地步。
对这一点安妮塔同样心知肚明，她很清楚短时间内是不可能再有增援到来了。
但是觑到海龙身上之前被火炮轰出还在渗血的伤口，安妮塔银牙暗咬，自己也不是没有机会。
趁着海龙被火枪队暂时吸引了注意力，安妮塔将手中那柄造型夸张饰着金文的巨剑往地上一顿，轻易砸碎了脚下的一块墙砖。
锵——
机括弹开，安妮塔纤细的右手抓住剑柄缓缓上提。
呲！
一抹雪亮如镜的剑刃被从巨剑中拔了出来，简简单单没有丝毫装饰，唯有锋锐逼人！寒气透骨！
外面那造型夸张的巨剑显然只是伪装而已，内部这一柄才是它的真实面目，仍旧是一柄巨剑！
双手将那柄朴实无华的长剑举到面前，注视着光可鉴人的流畅剑脊，女骑士缓缓念出了它的名号：
“斩龙剑·齐格弗里德！！！”
传闻中齐格弗里德是古代曾经完成屠龙壮举的伟大英雄，这柄以他的名字命名的宝剑除了本质是超凡兵器之外，更拥有对龙脉生物强大的威慑力！
她在一次际遇中偶然得到了这柄巨剑和配套的超凡剑术，只是不知道这柄剑最初的来源是否真的是那位古代传说中的英雄。
“喝！”
单手并指从剑脊上轻轻抹过，手指过处一行银色的铭文悄然闪现，森冷的杀气瞬间就让近在咫尺的海龙如坠冰窟。      巨大的危机感瞬间让它从肆意屠戮凡人海盗的狂乱中清醒过来，刚刚回过头来，只见到一道雪白的剑光已经充斥了自己的视野。
“什么？！”
好似回应它的疑问，剑光中传来一声女性的轻叱：
“肉体解放百分之百！！！”
【秘剑术·逆龙歌！】
正式骑士在肉体凶暴化达到极限成为巅峰骑士之后，他们会通过呼吸法和自我暗示对凶暴化之后的肉体进行进一步控制。
力量逐渐解放，比拼的是狂暴和理智之间微妙的控制力。当肉体百分百解放都能完全适应时，就意味着已经拥有了冲击大骑士的资格。
安妮塔显然已经来到了这个关口。
而与斩龙剑配套的自然只有传说中的“斩龙剑术”！
突破正式骑士之前，安妮塔就发现自己天生敏捷、力量并重，虽然家传的“白帆剑术”跟自己十分契合，但同样注重力敏双属性的“斩龙剑术”却更是宛若量身定制。
短短几年时间，斩龙剑术就反过来超越了“白帆剑术”的精通级别，率先达到了“大师”层次，以精纯无比的技巧获得了能与三阶大骑士勉强争锋的力量标志——剑气！
秘传剑术加斩龙剑再加大师级剑气的组合，对不过只是半步三阶的少年海龙已然足以致命。
这是骑士力量与剑术技巧的完美融合，也是她目前能用出的至强一剑！
刺啦——
昂——
刺眼的白光中，龙吼嘶鸣、龙血喷溅。
海龙巨大的身体从城头轰然坠落，重重砸在城下拥挤的魔怪群中，炸出一片腥风血雨。
要不是最后关头，少年期海龙松开攀住城头的爪子本能挡了一下安妮塔手中的斩龙剑，现在可能已经不是重伤那么简单了。
不过，这还没完。
不等重伤的少年海龙借着魔怪们的掩护迅速潜逃，城头上威风凛凛的女剑士已经同样化作流星飞坠下来！
嗖！
这个时候的安妮塔，早就已经不是几年前男爵家那个养尊处优的大小姐了。
数年的海盗生涯教会了安妮塔很多很多，最重要的一点就是要有对敌人斩草除根的狠劲！任何时候都绝不给对手舔舐伤口卷土重来的机会！
因为，作为一个“海盗”只要有一次失手，就会迎来生命的终结！
不过，这个时候。
最冤枉的却是那条少年期海龙。
自己的族群刚刚皈依到伟大的古代魔神洛依高尔麾下，成为这位伟大存在（在纪元灾变中从真神位格跌落）的侍奉者，本想证明自身的价值建立功勋。
但只是一次自大的冒险就让它遭遇了龙生最险恶的一幕，看着紧追不舍向自己坠落而来的剑气流星，少年海龙徒劳地掀起无边的海潮席卷上去，心中哀鸣:
“啊！‘海盗城’这种地方为什么会有屠龙者的传承啊？！”
海潮对女骑士没有造成丝毫阻碍，面对海龙的哀嚎没有一丝怜悯，凌厉无比的白光一闪而逝。
呲——
安妮塔回身望向城头，在她身后从海龙胸口滚烫的龙血喷涌而出，将少女浑身浇了一个通透。
嘭——
巨兽颓然倒地，但残留的余威让周围的魔怪们久久不敢靠近。
“幸好是一条龙啊！”
轻轻一甩，斩龙剑光洁如新，没有残留一丝血迹。
感谢书友百辟233的五百赏！感谢书友枫桥遗梦的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！
一位果决强势的怪力大姐姐，大家喜欢吗？(=ω｀=)

第164章 第一次任务
第二天。
米兰刚刚勉强恢复施法能力，便被艾文拉着重新进行占卜。不求再像第一次那样看到安妮塔，只想确认她现在的生死！
最后海龙扑向城头的一幕让艾文到现在还心有余悸，这个时候他的期望一点也不高，只要姐姐能活着就算暂时不能重逢也没有任何关系。
“一定要没事！一定要没事啊！”
这一次不需要像举行“月光寄灵”仪式时那么麻烦，只是重新摆上水晶球，进行普通的水晶球占卜而已。实际上米兰就算还想进行那种层次的仪式，没有几个月时间平复灵性的动荡亏损也是不可能了。
随着米兰凝神施法，通透的水晶球中慢慢有光雾一点点浮现，这种景象是占卜成功的先兆！
两双瞪着水晶球的眼睛同时瞪大。
可是就在下一刻
噗嗤——
好像被突然吹熄的烛火，光雾还没有连接成片便瞬间消失。
两人一愣，面面相觑，同时看到了对方张大的嘴巴。
没有成功也不算失败，这一幕两个人都知道代表着什么。因为半年前艾文出发前往纽茵港之前，拜托还是巫师学徒的米兰占卜时，出现的同样是这样一幕景象。
“米兰，你的力量不会又退回巫师学徒了吧？！”
艾文有些傻眼，不会昨天的一次占卜仪式让米兰的灵性透支重新退化回学徒级了吧这，自己罪过可就太大了。
“没，没有啊！”
米兰也有些不敢置信地看着自己的双手，再三确认自己还是正式巫师级别的“预言家”。灵性只是暂时衰退，实际上并没有伤到根本。
这次“占卜术”也没有任何问题，水晶球的灵性也给予了自己反馈，只是因为自己和占卜对象的力量差距太大，已经不足以支撑占卜继续下去。
“难道？”
两人异口同声：
“大骑士？！！！”
“正是出海的好时候，
出发吧我的少年，
船帆已经高悬，
你是个好孩子，
来和我们一起航行，
一起乘风破浪，
你已经是男子汉了，
你该有自己的选择，
决定了就快跳上甲板
年轻人，别磨蹭
看一天远方天际
浓云正在聚集
Johnny小子！
我们本就为风暴而生
”
耳边听着船员们欢快的歌声，艾文身披舰长大氅拄着佩剑立在船头，海风吹得衣摆猎猎作响。
“海螺号”的舰首划破海面，今天的风浪有些大，水花溅起又在他身边碎成一片雪沫。
对那天的占卜，艾文没能看到最后安妮塔以“斩龙剑·齐格弗里德”击杀海龙，沐浴海龙心头之血的一幕。
虽然对姐姐在那种险恶的境地中，非但没事竟然还意外进阶大骑士觉得有些不可思议。
但此时毕竟与之远隔万里，也只能轻轻放下。至少知道姐姐暂时没有事，将来总有见面的一天。
至于现在就放下一切，出发前往远在新大陆凶险无比的迷雾海，在遍布凶残海盗的“沉船湾”寻找她？
呵呵，艾文还没有莽到那种程度。
履新之后，“海螺号”在近海又磨合了几天，终于得以离开港口，开启艾文身为舰长的第一次任务。      曾经在“银翼号”上有叔叔格尔兜底，在海军学院有教官看顾，现在真正到了大海上，能依靠的人只有自己。
虽然只是一次近海巡航兼投递邮件包裹的简单任务，但艾文却打起了十二分的精神，务必要做的干脆漂亮，不出任何意外！
麾下的船员们自然也是如此。
和新任舰长第一次出海执行巡航任务，个个都想好好表现，毕竟这位舰长阁下可是掌握着船上大多数人的升迁渠道甚至生杀大权啊。
出海后直到今天。
第一次的巡航任务已经几近结束，甚至开始返程时都风平浪静，看样子会是一次轻松愉快的旅程。
毕竟艾文之前一直在“银翼号”服役，有格尔存在的“银翼号”执行的都是战列舰级别以下最艰巨的任务。现在艾文离开“银翼号”，执行普通六级舰的常规任务自然觉得轻松。
至少现在不会动不动就撞上海怪或者被穷凶极恶的海盗围攻
再次例行巡查之后，艾文回到了属于自己的独立船长室。
无论军舰等级再怎么低，一艘战舰上舰长的生活工作条件还是能保证的，至少已经比在“银翼号”上要好得多。
咚咚咚
“咕咕咕”
舷窗边的架子上，雪白的猫头鹰贝斯歪着脑袋好奇地看向房门。成为舰长之后，艾文就光明正大的在船长室中为自己的“宠物”安排了一个单独的位置。
毕竟随船出海之后，让一只猫头鹰跟着那些海鸟在大海上飞行，实在是有些为难它了。
“进来！”
“舰长阁下，航海图我拿过来了，需要我向您汇报一下接下来的航程吗？”
房门打开，进来的人是“海螺号”的航海长亚德里恩。
这是一个沉默寡言的中年人，亚麻色的卷发布满风霜的脸，多年的航海生涯让他积累了一定经验，不算出众但也不至于不够格。
外貌普普通通，性格普普通通，能力也普普通通。总之，是个很难让人产生深刻印象的“普通”人。
毕竟大半辈子都只在六级舰上蹉跎，原本再多的豪情壮志都已经消磨干净，到了这个年纪已经很难再像年轻人那样，有足够的心气和毅力磨炼技艺突破自我。
也许安安稳稳在海军上尉这个军衔上熬到退休，已经是他最大的追求了。
不过艾文对他暂时也不做苛求，毕竟自己刚刚上任，很多事情还需要一步步慢慢去理顺。
得到艾文的允许。
亚德里恩走到书桌旁边展开手中的海图，恭声道：
“舰长阁下你看！‘坎帕兰’、‘图尔斯特’、‘威斯科尔’，在我们巡航回程的路线上这三座城市连在一起，航程大约需要两天半天时间。
最后一站在一个渔业小城‘利奥波德’短暂停靠，然后沿着曲折的海岸线航行，不需要两天时间就能返回‘加布雷德’。”
“利奥波德吗？”一个熟悉到几乎已经刻入血肉中的名字让艾文动作微微一顿。
听着亚德里恩的介绍，他已经将视线放到桌子上展开的那张航海图上，作为皇家海军学院的优秀毕业生，“海航知识”达到精通级别的艾文自然不可能看不懂海图。
这是一张典型的波特兰型海图，由“王权与航海女神”的眷者圣·波特兰所开创并完善。
海图上布满放射状的方位线，航海者只要借助这些方位线和罗经仪配合能确定自己在已知海洋上的方位，相对来说十分方便。
上面标注的内容主要包括:岸形、岛屿、礁石、水深、航标、灯塔、补给点、危险海洋生物的栖息地等等。
有了航海图之后，大海上的船只便能精准确定航向、找到合适的补给点、避免误入超凡生物的栖息地、也不易在暗礁搁浅，是这个时代航海时必不可少的硬件之一。
当然了。
如果您是一位勇于探索未知海域的冒险家，可以权当这句话没说。
而作为航海事业的刚需，一张绘制精准的海航图同样需要付出巨大的人力、物力和时间成本，不是等闲的小势力能办到的，因此价值自然很是不菲。
感谢书友20200124003413582的千赏！感谢各位的月票、推荐票，继续求支持！
ps：歌曲出自Johnny Boy（Santiano）
齐格弗里德在《尼伯龙根的指环》是一位沐浴龙血刀枪不入的英雄，上一章看到安妮塔沐浴龙血之后，没人产生联想吗？

第165章 飞鱼
不过，航海图还能进一步细分：航海总图、远洋航海图、近海航海图、海岸图、海湾图等等。
每种航海图的用途不同，价值也有高低之分。像是亚德里恩手中这张就只是一份近海航海图，标注的范围也极为有限，只包含了“海螺号”平时巡逻的航线和一部分近海城市。
尽管如此它也被亚德里恩像是宝贝一样地珍藏着，这可是作为一位航海长用来吃饭的家伙。
说实话从航海图上看，渔业小城利奥波德和第三舰队的驻地加布雷德并不算很远。当年艾文从那里出发参军时，乘坐着“黄鹄号”总航程也只用了两天时间。
但从参军开始直到一年以后的现在，艾文才借着任务重合的机会有时间重回一趟故地。
回想起这一年时间经历的种种，与格尔叔叔重逢、打过海怪杀过海盗、数次险死还生甚至连邪神都曾经直面过，比许多人一生的经历还要精彩！
一时间艾文倒是颇有些唏嘘。
“我们‘海螺号’平时的巡航路线都是这样吗？”
这毕竟是艾文的第一次巡航任务，有不清楚的就直截了当询问亚德里恩这位航海长，作为指挥官不懂装懂才是最可怕的。
“舰长阁下，并不是一直这样。根据季节、风向、商贸航线的调整我们的巡航路线也会有变动。
不过大多数时候都是走走过场，真的碰上海盗在这一片近海区域游曳的情况一年也没有多少次。
只要我们出现一般只有一艘破渔船的小海盗都会主动逃走，真正需要交火厮杀的情况非常少。”
“好，我知”
噼里啪啦噼里啪啦
不过艾文的话还没有说完，就被船长室外面一阵连绵的怪异声响所打断。
“怎么回事？”船长室中的两个人同时转头看向舷窗外。
这个时候甲板上的水手中已经有人在高呼：
“是飞鱼群！好多鱼啊！”
走出船长室。
艾文看到外面的海面上已经是银光闪闪的一片，让人分不清是海上是浪潮还是鱼潮。数量多到根本数不清的飞鱼从水中跃起，在水面滑翔数十甚至上百米，重新落入水中。
飞鱼连接成片，“海螺号”这个时候就好像是行驶在一片银色的大海中一样。
甚至有许多飞鱼躲闪不及，直接撞到船上或者恰好落到甲板上，被水兵们捡了个便宜。
一条条至少有成人手掌长的飞鱼有鲤鱼一样的身子，深蓝色的背脊，宽大的腹鳍展开就像是半透明的羽翼。即使落在甲板上还是活力十足，尾巴有力地弹跳着想要重新回到水中。
艾文微微眯眼，另一重海鸟的视野中，从空中望下去这一波鱼群的规模确实不小，至少绵延了数公里。甚至引得不少飞在附近侦查的海鸟们顾不上自己的侦查职责，也同样加入了捕食的行列。
只是自己刚刚一直专注于航海图没有接入海鸟们的视角，大概贝斯也没有觉得这场对海鸟的“盛宴”有必要提醒自己，当飞鱼已经近在咫尺时才让自己察觉到。
“舰长阁下！飞鱼大规模出水可不寻常啊。”见艾文默不作声，在艾文身后航海长亚德里恩忍不住开口提醒道。
“三级战备！”
不等他继续说下去，艾文已经吐气开声，下达了战备命令。
铛铛铛
船上的警钟被敲响，所有船员立刻警觉纷纷跑动起来回到各自的工作岗位上，就算有飞鱼落到脚边也没人去捡。
艾文满意地点点头，虽然只是一艘六级舰但毕竟长期漂泊在大海上，时刻面临着各种危险，船员们的军事素质还是有保障的。
他自己则一抖身上的大氅，反身登上了船尾楼视野最佳的指挥位置。
飞鱼出水就代表着水下很有可能存在着某种捕食者，看这群飞鱼的规模和激烈的反应。水底下不是有一个大家伙就是有一大群捕猎者，无论哪种情况都需要自己的“海螺号”谨慎对待。
毕竟，上次“银翼号”在近海航线甚至遭遇了海怪袭击，显然，并不是只有在危险海域才会遭遇险情。
现在自己身份已经发生转变，身为战舰舰长肩负着全船百余人的生命绝对不能丧失警惕之心。
做完这一切感觉时间很长，其实只过去了短短半分钟。
水下的猎食者已经紧随着逃跑的飞鱼群出现在“海螺号”的视线中。
“这个是枪刺裂齿鱼？”
本就是在大海中生活的海鸟们拥有看透海水的锐利目光，借着它们的视野艾文比所有人更早发现了这群长相狰狞的怪物。
那是一种平均体长超过十二米的大鱼，比性情凶猛的杀人鲸体型还要大！      枪刺裂齿鱼也叫枪鳃裂齿鱼，是一种黑海独有的魔化生物。
深灰色像蛇一样长长的躯干，尖尖的脑袋大大的嘴巴，两鳃边缘向后延伸化作四五根长枪般的尖刺，口中獠牙突龇，看外表就知道这是个十分凶恶的家伙。
它们生性凶残攻击性极强，而且食谱非常广，上至体型庞大的鲸鱼下到飞鱼这种小型鱼类都在它的食谱范围内。甚至是深海的统治者“海怪”，饿极了的它都敢上去啃上一口。
如果让艾文用一种更为大众所熟知的动物去形容它，大概就要非蜜獾莫属了。
而且他们就像是狼群一样喜欢成群结队以集团形式捕猎，出现在艾文视野中的这一群就由三大两小共五条枪刺裂齿鱼组成。
魔化生物狩猎时的行动规律实在难以预判，而且“海螺号”就横亘在它们的前进路线上，是否会发生冲突艾文也无法判断。
有备无患。
“二级战备！枪炮长，左舷火炮准备！装填葡萄弹！”
“遵命阁下！”
命令下达，位于主甲板左侧的炮手们迅速将装着小弹丸的一个个小包填进炮口。
葡萄弹是众多炮弹种类的一种，在发射后会散开形成一片弹幕，对一大片范围内的敌人造成杀伤。虽然射程很近，但却是对付这种体型细长又行动灵活的海兽最好的办法了。
哗哗哗——
透过海鸟从高空俯瞰的视角还不觉得，但亲眼看到它们时，艾文也被这几条大鱼煊赫的声势震撼到了。
它们贴着水面高速突进，刀锋一样的背鳍高高竖起，斩破海面拉出五道雪白的水线。距离还很远，耳边仿佛已经听到了那锋利至极的切割声。
呲呲呲
这片海域因为几位“霸王”的到来，方圆数里大大小小的海洋生物或躲藏或竞相奔逃，只是不曾和飞鱼一样跳出水面，没有被水兵们发现而已。
因为魔化生物强横的实力和凶猛的性情，它们这将所有海洋生物视若无物，睥睨之情毫不掩饰，自然也不会将区区一艘海船放在眼中。
前进方向丝毫没有改变的意思，在领头体型最大的鱼怪带领下，直直撞了过来。
艾文不可能去赌“海螺号”的船身更硬还是枪刺裂齿鱼的头更铁，果断下令开火：
“目标正前方海面，距离70米！预备开火！”
轰！轰！轰！
左侧船舷十门舰载火炮同时开火，橙红色的火焰照亮海面，密密麻麻的葡萄弹化作一大片黑色的弹幕瞬间笼罩侧舷所有空间。
嗖嗖嗖嗖
几只野生魔化生物就像是从没有见过现代火器的厉害举着长矛皮盾的原始人一样，迎头便撞了上来。
虽然有海水的削弱，但它们毕竟是贴着海面突进，葡萄弹在火药巨大动能的推进下击穿了海水之后还是落到了它们的身上，凿穿鳞片钻入了皮肉。
咕噜咕噜
蛮横至极很少有这种遭遇的海洋魔怪们被迎头打蒙，纷纷甩动长尾潜入水下躲避，顷刻，原地只留下翻涌的泡沫和丝丝鲜红。
“奏效了！”
“不要大意，注意水下！”
经过“影子图书馆”的知识洗礼之后，现在的艾文称得上博闻强记，真正了解枪刺裂齿鱼的特性之后，他对这种性格和平头哥差不多的生物也十分头疼。
而且作为六级战舰序列中最低的一级，武器配给比一艘运输舰也高不到哪里去，特别是专门用来对付水下目标的炼金炸弹想都不要想。
要是这群大家伙躲下水下一直偷袭，可就真的让人挠头了。
嘭——
嘭——
果然，莽并不代表着笨，很快水底下就传来两声低沉的闷响，船身也跟着抖动了两下。
感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第166章 意外的收获
好在即使“海螺号”只是一艘六级舰，但毕竟也顶着军舰的名头，作为一项标准配置，覆盖水线以下船底的铜皮还是有的。
这种设计主要目的是避免划伤船底以及防止船蛆啃噬木质，进而延长军舰使用寿命和降低每次航行后的维护成本。
当然覆盖船底的铜皮也是王国海军一项巨大的支出，是大多数普通商船、渔船所不可能具备的。他们能有用松树胶和焦油而成的“黑料”作为涂层就已经算是不错了。
在这种场合下，铜皮配合军舰达到三十八公尺的巨大体型，暂时抵御大鱼们的撞击还是没有问题的。
不过。
却不能让它们一直这样肆无忌惮地攻击下去！
“加里，把我的炼金火枪拿来！”
从第一次随舰出海就遭遇了小型种海怪“冲击海螺”袭击开始，艾文就一直在思考，一艘水面舰船怎么才能战胜能从水下任何一个角度发动进攻的海怪和各种海洋生物？
奢望它们能迁就人类主动跑到水面上打架，那就跟上辈子很多影视作品一样，实在是太看不起观众的智商了。
要不是当初“冲击海螺”本身的攻击方式就是在阻力较小的海面上滑行加速冲撞，而是一直躲在水下偷袭的话，要想解决它也不是那么容易。
不过，对科技水平还十分落后的这个时代来说，凡俗世界的常规技术根本不足以解决这个问题。
所以努力开动自己的大脑。
在海军学院整天泡在“影子图书馆”里学习的时候，艾文就结合前世的知识跟擅长炼金器具制作和附魔技术的安东尼合作制作了一件小玩意，正好可以用在这个时候。
艾文可是对这个“小玩意儿”寄予了极高的期待。如果这次在实战中证明了它的价值，也许能在以后成为战列舰舰长手中除“海怪指针”之外的另一项标配！
潜在价值巨大。
甚至，此时艾文的兜里就装着一个正常来说只有四级战列舰以上舰长才会配发的“海怪指针”，也是从安东尼那里淘换来的。
作为军需物资配发可能这种东西十分紧俏，但作为炼金学派的大本营之一，有钱有势有关系的安东尼想从“紫罗兰之眼”内部搞到一个还是很容易的。
为了自己的海军舰长之路，艾文也算是煞费苦心了。
“噗通！”
让船员们继续保持戒备，艾文独自站在船头，将一只用坚韧钢丝拴住的黄铜小球掷入水中。
这个被艾文命名为“海妖之歌”的炼金道具功能十分单一，就是在入水之后发出十分强烈的次声波，能像海妖的歌声一样驱赶水下的生物，只是会让它们有点难受。
次声波一般是指振动频率在0.01-20赫兹之间的声波，而生物体内的内脏同样拥有自己的固定频率，恰恰也在这个区间之内。当这两个频率趋同时便会发生共振反应，头晕恶心丧失平衡能力，严重的直接丧命都有可能。
“海妖之歌”的开发正是基于这种原理。
只不过设定的次声波频率最大限度地剔除了人类的波段，而贴近海洋生物特别是巨型海洋生物的特有频率。
嗡——
人耳根本无法捕捉到的声波无差别从铜球上发射出去。声波在水中的传播速度极快，水下还在砰砰撞船的“枪刺裂齿鱼”们很快就有了反应。
嘭！嘭！嘭！嘭！
连几十秒钟都坚持不了。
一条条长相狰狞的大鱼便纷纷远离“海螺号”后跃出水面，企图躲避让自己十分难受的声波袭击。其中症状比较严重的三条体型稍小的鱼怪，此时甚至连身体都已经有些歪斜。
“好机会！”
早有准备，站在船头立式持枪的艾文果断开枪，强击模式！
砰——
一道灿烂的火线划过海面，在一只鱼怪跃出水面的一瞬间，精准无比地击穿它的脑袋。从一侧眼睛射入另一侧眼睛射出，而其他部位毫发无损。
同伴/后代的死亡让剩余四只鱼怪瞬间发狂，本就凶残嗜血的本性被直接引爆。
虽然以鱼怪可怜的脑容量来说暂时分不清罪魁祸首是哪一个，但并不妨碍它们将视野中最显眼的“海螺号”作为了泄愤的目标。
不顾水下让鱼难以忍受的无形攻击，鱼怪们重新冲向了那艘战舰。
可是被怒火冲昏了头脑的它们越是靠近“海螺号”，“海妖之歌”发出声波攻击的强度就越高。连平衡感都保持不了的状态下，通通变成了艾文枪下的活靶子。
砰！砰！砰！
间隔不到半分钟，又有三条枪刺裂齿鱼倒在艾文的枪口之下。
只剩下那条体型最庞大，状态保持最完好的首领鱼怪还在独自发起冲锋。
到了这个时候就算再蠢也发现了同伴们接连倒毙的原因。毕竟是实打实的魔化生物，“首领鱼怪”仗着强悍的真·怪物之躯，不时潜入水下到自己承受能力的极限再跃上水面，灵活运动极力躲闪着艾文的瞄准。
但就像是脑子有根冷冰冰的钢轴一样，扭头逃走的选项从没有在它脑子里出现过。
很快，在同伴接连牺牲吸引了艾文的火力之后。
它与“海螺号”之间的距离已经重新拉近到了不足五十米，鱼怪几乎已经能与艾文对视，一双因为次声波持续攻击有些浑噩的眼睛中却凶威不减。
没有发声器官的喉咙发出无声的嘶鸣。
两鳃后方长枪般的尖刺突然脱臼一样翻折向前，激荡的海水从腮腺中疯狂涌出在尖刺根部化作暴乱的涡流。
嗖！嗖！嗖！嗖！
一侧五根，两侧鳃后共计十根尖刺在肌肉力量和水流共同的作用下，像攻城的床弩一样发出刺耳的尖啸飞射而出，直取站在船头的艾文。
“趴下！”
将“刺金玫瑰”往身后加里的怀中一抛，艾文已经拔剑出鞘，主动迎上了攒射而来的“箭雨”。
铛——
铛——
一道雪亮的疾电在空中划过一个“z”字，两声震耳欲聋的金属交击声过后，两根正面袭来的“弩箭”被艾文以精湛的剑术从侧面挑飞出去。
不过巨大的力量带动下，这种磅礴的动能也不是那么好抵消的，虽然斩飞了枪刺艾文自己也被从船艏楼上打飞了出去，落在甲板上蹬蹬蹬又后退了好几步才止住去势。      好在，“海妖之歌”对这条最强悍的大鱼也不是没有影响，至少这一波“箭雨”的准头极差。
除了正面袭来的这两根之外，其他的不是偏高飞向天空，就是偏低被船艏楼挡住，根本没能造成任何舰面人员的杀伤。
嗯，除了一根飞得太高击穿了船帆。
不过只是小问题，很容易就能修补。
嘭——
艾文纵身一跃重新回到船艏楼上。
果然尽信书不如无书，自己看到的《魔化生物谱系》中对“枪刺裂齿鱼”的介绍里根本就没有这一项能发射“弩箭”的类法术能力。
没有防备之下让它靠得太近险些就吃了亏。
本以为有炼金火枪在手无论鱼怪大小都不过是一枪的问题，就算让它留到最后也没有什么。
“舰长，给你！”
从加里手中重新取过“刺金玫瑰”艾文准备一口气将它了结掉。
“嗯？”
不等艾文开枪射击，瞄准镜中，那条作为首领的“枪刺裂齿鱼”已经自行肚皮上翻漂了起来。
发出这个类法术能力之后本就已经元气大伤，硬扛着次声波的近距离攻击，就算是身体强悍的魔化生物这个时候也抵抗不住了。
“解除战备！”
不用等艾文吩咐，战斗结束之后，水手们已经放下小艇七手八脚将五条魔化鱼怪的尸体都捞了起来。
看到平均十几米长，将“海螺号”整片甲板都几乎铺满的狰狞鱼怪，船员们看向自家新任船长的目光越发敬畏。
这个时代的大海上不跟陆军骑士团一样是论资排辈讲究出身的地方，各种危险和居高不下的死亡率让真正有本事的人才能得到别人信服。
显然“海螺号”的新任舰长艾文少校正是这样一个人！
也许。
今天就算没有艾文，“海螺号”靠着军舰坚固的船体和火炮威慑最终也能逃离，但人员损失是绝对避免不了的。
那种局面与现在全歼五条魔化鱼怪的战果当然不能相提并论！
“舰长阁下！这些鱼怪我们该怎么处理呢？”船上主管后勤事务的大副博格小心走到艾文身边躬身问道。
“唔，挑一条小的今天给大家加餐。剩下的清理干净腌制起来返港之后再处理吧。”
艾文想到了在“银翼号”上的时候第一次捕获海怪后举行的庆祝宴会，虽然魔化鱼怪的档次稍低了一些，但对普通水手来说已经足够珍稀。
虽然上层统治阶级的整体思路是限制超凡传播，但毕竟是长期在风波诡谲的大海上服役，士兵们的见识还是有一些的。
意识到魔化鱼怪价值的他们，闻言纷纷欢呼起来！
“舰长阁下万岁！”
甲板上立刻热火朝天起来，暂时没有轮值的水手们纷纷动手帮忙清理这些鱼怪。
“等等！”
两个水手抱着“枪鳃裂齿鱼”首领的脑袋，正要顺着下颚将它开膛破肚，艾文突然有些激动地叫停了他们的动作。
不顾地上的血污上前两步，亲手掰开鱼怪生满利齿獠牙的大嘴，伸进手去抓住某个东西，用力一掰。
咔嚓——
“运气不错，竟然真的凝结出来了！”
迎着阳光，沾满血迹的手掌中一枚微微泛着蓝色光芒的牙齿在阳光下煜煜生辉。对艾文甚至是任何一位骑士来说，它比最上等的珠宝还要迷人。
那是一枚属于“枪刺裂齿鱼”的超凡特性！
单以品质来说，这枚超凡特质也只在艾文曾经使用的“蓝旗魔鲨”之下。今天自己实在是撞了大运！一场遭遇战之后，竟然还有这种意外收获。
嗯，也许运气好的那个人是
转头一看身后亦步亦趋，将自己定位为了保镖角色的加里。
姓名：加里·法曼
性别：男
军阶：准尉/代理水手长（所属法勒提斯王国第三舰队‘海螺号’）
身份：巅峰见习骑士
属性：体质0.89
力量0.91
敏捷0.75
技能：法勒提斯军刀术（入门）航海知识（入门）文法（入门）
“嗯，很般配！”
感谢各位书友的月票、推荐票！求各种支持啊！

第167章 归故乡
天气不错，云淡风轻天高海阔。
雪白的海鸥在天空盘旋，浪花一片片打在沙滩上碎成雪沫又退回大海，小螃蟹在细沙上追逐着波浪，一派平淡而又祥和的景象。
作为渔业小城的利奥波德在这样的天气里，显得比往常更加忙碌一些。
好天气是大海对渔民们的恩赐，无论鱼获如何，至少在这种风平浪静的天气里，对能否平安返航不用太过担心。
一艘艘小小的渔船飘荡在近海的海面上，承载着渔人，也承载着他们的希望。
岸边有上了年纪的老人、主妇甚至半大的孩子们正在修补渔网、缝制船帆力所能及为出海的男人们添上一份力量。
“对了，今天是海军巡航舰到来的日子吧？”两个上了年纪但手脚依旧灵敏，穿针引线合力修补着一面旧船帆的“老头”正在一边工作一边闲聊。
说是“老头”实际上他们的年龄还不到五十岁，只是长期在大海上的生活让他们的外表显然远比实际年龄更加沧桑。
“嗯，应该是今天。像咱们这种不在主要航道上的小城，例行巡航大概半个月一次，我儿子之前在寄来的信里跟我说过。商铺的小店员帮我念了好几次呢！”
另一个老头用特制的针头将帆布拼接的地方缝的又密又直，显露了一手精湛的手艺，头也没抬回答道。
“小卢克加入海军之后不过两年时间已经能够自己写信了？
参军好啊！学了本事就算今后退役，军饷加上一次性领取的王国退役补贴，应该也够重新置办一条全新的渔船了吧？”
听到老朋友略微带着羡慕的声音，老卢克轻轻叹了口气。老友光觉得加入海军好，可谁知道自己多少个日夜辗转难眠，生怕等来儿子的阵亡通知呢？
虽然前程不错，但作为一位海军士兵的父亲实在心情难明。
“快看！是海军的军舰来了。”
这个时候不知道岸上谁高声喊了一句，惊醒了再次陷入沉思中的老卢克，抬头一看。
一艘远比普通渔船庞大许多的帆船出现在远方的海平面上，破开海浪乘风而来。
随着“海螺号”的到来，小城码头上瞬间热闹起来。
因为，作为一艘海军巡航舰除了肩负着护卫民众安全的责任之外，“海螺号”同样承载着他们对远方亲人的期盼。
尽管这个时候还没有明确的职能定位，但某种程度上来说，他们确实是官方“邮政系统”的一部分。
对港口城市来说，走海运要比陆运方便得多，至少没有崇山峻岭、崎岖的道路和荒野中无穷无尽的野兽。
特别是非大宗货物和信件在各地间的传递，常常借助安全快捷而且往来规律性极强的巡航舰船进行，无形中已经构成了一张属于官方的邮寄网络。
执行任务的低级巡航舰也乐于收点外快，甚至有的时候还有家属们额外的“感谢”。
“舰长阁下，我们已经把舰队水兵们的信件和为亲人捎带的钱物移交给市政厅负责接收的人员了。您看我们是修整一下还是直接返航呢？”
负责后勤事务的大副博格做完了手上的工作，询问艾文接来的行程安排。
全歼来犯的“鱼怪”之后，现在已经是第三天。
这里距离加布雷德也不过两天的路程，接近巡航任务的尾声，同时也是整条巡航路线中最安全的一段，所以此时博格语气也十分轻松。
“嗯，让大家修整一下吧，一年时间没有回来，我正好需要上岸一趟。”艾文点点头，对博格说道。
“回来？”大副先生闻言明显微微有些意外。
“哈哈，利奥波德可是我的家乡！参军之前我在这里住了五年啊。”看到不远处与一年前相比没有什么变化的熟悉景物，艾文轻吸一口气，好像这里的空气都显得格外清新。
除了亦步亦趋的加里之外谁都没有带，艾文一抖身上的舰长大氅，大步走下了“海螺号”。
看到两人远去的背影，大副先生突然打了个激灵：“呃我以前应该没有克扣过运送到利奥波德的财货吧？”
利奥波德只是一个人口不过两万的小城，艾文在这里住了五年时间，当然有许多的熟面孔。
“詹姆爷爷，身体还好吧？”刚刚靠近“白石药剂店”所在的街区，艾文就看到了一个熟悉的街坊。      “你是小艾文吗？哎呀，我都不敢认了，我的身体好着呢！”
看到那个身穿笔挺的校官军装，英伟挺拔的青年军官，好多熟人都已经不敢再认。直到艾文主动打招呼，才确定真是离开家乡一年的邻家少年。
“盖勒大婶去买菜吗？”
“”
而附近的年轻人们，在时隔一年之后，再次被“别人家孩子”的恐怖所支配！只是这一次，比以前更强烈！
嗯，也许今年第三舰队的新兵征召，会多出不少属于利奥波德的熟面孔吧。
艾文和加里一路走着，一路为他介绍自己曾经生活过的地方，已经成长地如同铁塔般的加里默默倾听，时不时附和两句。
很快艾文便再次看到了位于街角的那间小小的“白石药剂店”。
一时间思绪翻涌，曾经的自己有太多的记忆与之相关，像是灵魂中怎么都消磨不掉的一抹刻痕。脚步也为之一顿，虽然已经过去了很久，艾文还是有些难以释怀。
最终也只能在心底轻叹一声：“小店还是原来的小店，可惜，里奥爷爷已经不在了”
抬手推开门。
叮铃铃——
熟悉的门铃声响起，艾文大脑有些恍惚，虽然只是短短一年时间，在他心中却好像已经过去了很久很久。
“客人，你好！想要点什么？”一个清脆的女声让艾文重新回过神来。
“咦？桑吉呢？”艾文看到柜台后面那个穿着格子长裙挽着衣袖正在忙碌的干练女性，疑惑道。
本该作为店长的桑吉换成了一位十分陌生的女性，让艾文一时间没有反应反过来。
嘭——
不过，不等对方回答。
药剂店后面通向库房的小门一下子被推开，一个瘦高的人影急匆匆跑了出来：
“啊！是艾文先生回来了吗？！”
挽着袖子戴着围裙，显然刚刚正在配药的桑吉连药剂都顾不上直接跑了出来，却又在艾文面前突然顿住。
仔细端详了好一会儿眼前这位身姿笔挺高大英俊的青年军官，才勉强和自己的雇主对上号。
虽然艾文大致还是原来的样子，但超凡蜕变之后比以前的样貌完美了太多。再加上一年时间的军旅生涯和身上威严的军官制服，相比以前普普通通的平民少年显然已经大变样。
“嗨，桑吉，连我都认不出来了吗？”艾文虽然刚刚十六岁，却已经比二十多岁的桑吉还要高，低头看着他的眼睛，开口笑道。
直到这时，那熟悉的嗓音才让桑吉完全确认。
“真的是你啊，艾文先生！您已经是海军军官了吗？真是威风啊。太棒了！在您参军之前，我就知道您一定能成功的！”
在围裙上擦了擦手，桑吉心情激动到有些语无伦次，已经不知道此时该用什么样的礼仪对待自己的这一位“雇主”了。
感谢书友angelluxifa的百赏！感谢各位的月票、推荐票！继续求支持！
今天六千字，提前祝各位端午节假期快乐！(*￣︶￣)

第168章 接连的铃声
桑吉有些无措，艾文却十分自然地拍拍他的肩膀，笑着打趣道：
“某人怕不是忘记了，当时用玛丽大婶的名义，死活想要阻止我去参军的人好像就是你吧？！”
“哈哈哈，有吗？我不记得了。”
桑吉抓着自己的后脑勺装起傻来的样子，拙劣的和一年前相比毫无二致。
毕竟。
谁又能想到，执意想要加入王国海军的少年，一年前还在拜托自己搜集海军基地和征兵信息，今天竟然就已经成长到这种程度呢？
“对了，这位是？”叙旧之后，一年未见的疏离感渐渐消失，艾文这才有机会向桑吉问起站在柜台后的那位干练女性。
“嘿嘿，这是我的妻子莎伦，您走之前我跟您说过的。哦，她的家在西城区，之前您可能并没有见过。”桑吉主动拉起妻子的手，似是有些得意般说道。
这个时候倒是一点当初的腼腆都看不到了。
‘我已经知道你早就不是单身狗了，不需要再炫耀了'
一边在心中腹诽，艾文倒也想起来自己参军出发之前桑吉曾经跟自己说过，他和裁缝家的女儿订婚了。现在一年时间过去，已经结婚了倒也正常。
“对了！”忽略了莎伦因为害羞拧了一下桑吉后腰的动作，艾文从怀中掏出一只精致的银怀表，笑着递到桑吉手中。
“你们结婚的时候我没在利奥波德，这个算是补给你们的结婚礼物吧。”
“这？这个太贵重了，我们不能要。”即使从来没有拥有过一只属于自己的怀表，桑吉也知道这样一件奢侈品的价值，连连推拒。
“拿着吧，要想药剂调配的品质更高，时间控制可是关键！你就当我是在为这家药剂店追加投资好了。”实际上现在的艾文已经看不上这家小店每年最多不过几十枚金狮的收益。
自己因为当初的“海洋秘宝”交易，得到的南大陆香草庄园，每年至少还有一千金狮的纯收益。而且身为实权舰长，用自己现在的身份好好谋划一下所得利益只会更多。
现在也只是找个理由让桑吉能收下礼物而已。
能不能赚钱无所谓，艾文只想让这家承载了自己和里奥爷爷最艰难那段日子的小店能一直存在下去。
以一家药剂店的身份，而不是一座空空荡荡的房子！
“那好吧！”桑吉虽然答应收下这件贵重的贺礼，但作为这家药剂店的代理店长，他坚持要将艾文不在的这一年时间中的收益立刻交割给他。
拗不过直性子的老实人，艾文也只能将共计八十六枚金狮二银牛的收益装进了兜里。
不过自己当初选中桑吉作为小店的店长，不正是看中了他的这一点吗？
现在回到故乡能看到小店顺利经营，桑吉夫妇的生活也十分美满，艾文心里像是放下了一件牵挂，由衷为他们感到高兴。
其次，除了补送的这件礼物，他也并无意利用自己的职权再改变他们的生活，更没有给与超规格的馈赠。
对身为普通人的他们来说，驰骋大海的波澜壮阔真的未必及得上蜗居小城的平安喜乐。
叮铃铃——
门上挂着的铃铛再次响起。
“格莱姆？”
艾文看到走进来的人不禁一乐，今天自己回来，最熟悉的几个朋友竟然都凑齐了。走进小店的不是别人，正是曾经与自己并肩作战过的猎人朋友格莱姆。
“你是艾文？！”
格莱姆也稍稍迟疑了一下，不过也许是因为身为猎人的洞察力，他反应的时间远比桑吉要短。
不过，等他注意到艾文身上的少校军装，瞬间打了个激灵立正行礼道：
“长官！利奥波德城卫军第三小队格莱姆向您问好！”
“稍息，士兵！”
严肃地军队上下级礼节执行过后，艾文也注意到了格莱姆身上穿着的竟然是城卫军的制服。
“格莱姆，你怎么加入城卫军了？不当猎人了？”
见艾文语气热络，丝毫没有因为身份差距和过去对自己的态度有什么不同，格莱姆也微微放松了一点，笑了笑：
“儿子出生了嘛。为了家人考虑，还是城卫军更有保障一点。勋爵大人还是很欣赏我的！”      “恭喜了！”
这个时候桑吉从柜台后面取出一个早就提前包好的包裹，递到格莱姆手中：“这是这次的伤药，不够的时候再提前跟我说。”
“好的，谢了桑吉！”格莱姆接过包裹，像桑吉道了声谢。
“这是？”因为艾文自己的关系，他知道两个人之前早就熟识，也常有走动。只是不知道今天这是哪一出？
“哦，桑吉可是很有生意头脑的。现在承接了一部分城卫军的药品供应，虽然额度不大，却是个好的开始。
嘿嘿，至少比你在的时候对这家店上心的多了。”
大概是朋友间曾经的熟悉感又回来了，格莱姆还开起了艾文的玩笑。
这话说得他有些汗颜，从没想过把自己一辈子都绑在这家药剂店上的艾文，从前也仅仅是在“经营”而已。
虽然里奥爷爷曾经留下的普通药剂配方药效不错，艾文却从没有想过扩大销路扩张市场，把药剂店做大做强。与现在的桑吉的努力相比确实算不上是一位合格的店长。
“哈哈哈”艾文也只能干笑两声掩饰过去。
叮铃铃——
咦？今天这是怎么了，这个小店里接二连三有人登门，以前怎么没有这么好的生意？
交谈中的几人同时回头望去，来的不是顾客，却是一位对这座城市的居民们来说十分熟悉的人物。
“勋爵大人！”这是桑吉和他的妻子莎伦。
“长官！”肃然行礼的是格莱姆。
“爵士？”这是跟他曾经有过一面之缘的艾文。
“艾文少校，果然是你！”
纳布里勋爵一身精美的贵族猎装，腰悬长剑走进门来，看到艾文的瞬间眼前便是一亮。
作为一座小型城市的城卫军主官，纳布里勋爵和艾文的少校军衔实际上相差仿佛，但超凡级别的天然压制却让他实实在在低了艾文一头。
二十岁之前能够突破正式骑士的可以称得上一句天才，三十岁之前突破的算是人才。
而三十岁恰好是一道坎，再想突破超凡只会一年比一年困难，等过了三十五岁身体机能开始走下坡路，再做突破的概率就几乎为零了。
已经过了三十五岁的纳布里勋爵显然早就放弃了进阶，实力与一年前相比几乎毫无变化。
一年前艾文还只不过是一个普普通通的平民小子，短短一年时间，双方身份对比就几乎反转。
让他唏嘘不已的同时，面色也微微有些复杂，不过以一位资深贵族的涵养，还是很好地控制住了自己的情绪，十分热情道：
“哈哈，欢迎艾文少校回家！子爵大人听说阁下回来了”
今天交接信件的市政厅工作人员回去之后，便跟他们汇报了“海螺号”已经更换了舰长的事情。
当听到工作人员汇报新任舰长的姓名是“艾文·加略特”的时候，作为执政官的安德里亚子爵联想到先前听说过的一些传闻，一下子就坐不住了。
虽然结合传闻仍然有些感到难以置信，但为表重视还是第一时间派出自己手下的得力干将纳布里勋爵前来邀请艾文这位新晋舰长。
“好的，这次回来，我本来就准备去拜访子爵阁下。”
正好艾文也想拜访当初给了自己推荐信、安排了单独的客船，给予自己巨大帮助的安德里亚子爵，对他的邀请欣然应允。
“请！艾文少校！”
告别几位昔日的朋友，艾文带着加里和勋爵一起乘坐着子爵家的华贵马车前往市政厅。
感谢书友无言gg的万赏！感谢书友Huyl、风起云织锦的千赏！感谢书友古飒的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第169章 子爵的麻烦
利奥波德市政厅，会客室。
时隔一年再次来到这里，艾文与初次面见子爵的心情已经截然不同。
被勋爵亲自引领着进入这里。
艾文甚至有闲情逸致欣赏会客厅的陈设，名贵的家具、墙上的油画暂且不说，一只摆放在房间一角的武器架上摆满了骑枪、盾牌、刀剑，无时无刻不在彰显着子爵家身为武勋贵族的事实。
而这一切，在艾文第一次来这里的时候竟然丝毫都没有注意到
在会客厅中艾文重新见到了阔别一年的安德里亚子爵。
“日安！子爵阁下！”
“欢迎回家，艾文舰长！”
问候之后，艾文坐在客人的位置，注视着对面身穿贵族礼服的老人，突然发现不同于其他朋友的变化细微，子爵大人和一年前相比明显苍老了不少。
虽然坐姿依旧威严、端正、刻板，但已经远没有了一年前那种深重的压迫感。
“作为一个阅历丰富的老人，一年前看到你的眼睛，我就觉得你早晚能争得自己的功勋与荣誉。
没想到只是短短一年时间，你不光已经成功进阶超凡甚至坐到了六级舰舰长的位置！
老了，真是老了啊。看不透现在年轻人的深浅了。”
子爵看着眼前英姿勃发的年轻海军军官，似是感慨似是叹息道。
在他对面，眼光与曾经相比不啻于云泥之别的艾文早就看出，子爵阁下也不过是一位普通的正式骑士而已。
至少在超凡层级上，一年前的自己还必须仰望，现在却已经能够淡淡的俯视了。
对骑士道路来说，肉体凶暴化让他们获得了远超常人的身体素质，但消耗的速度也同步加快。即使完成超凡蜕变，一增一减寿命实际上并不会比普通人长太多。
只是身体更加健康、强壮而已，远远到不了超脱生老病死的程度。
艾文的加略特家族便是这样。
历代男爵基本上都是超凡骑士，身为骨子里的冒险家的他们，并不缺乏坚定的意志和超凡的勇气进行突破。但短短一百七十年左右的家族史，还不是走马灯般地换了八位男爵？
只有到“大骑士”级别觉醒骑士的超凡能量“斗气”之后，他们的精神和肉体形成一定的统合，寿命才能获得显著增加。“大骑士”的平均寿命能达到150岁，注意保养活到200岁的也不是没有。
而等到“封号骑士”已经形成了质变，即使是并不注重寿命的骑士路径，也能轻松活过几百岁，坐看一个王国的兴衰都不是玩笑。
不过，此时看到明显苍老的子爵，艾文也只是有些感慨，自己还年轻想那些事情还有些遥远。
“子爵阁下过誉了，我还要感谢您曾经慷慨的帮助！”
艾文这句话发自肺腑，回想参军时要是没有“黄鹄号”和那封“推荐信”，自己的从军之路恐怕上走向另一个拐点，能否有现在的成绩真的很难说。
“谢倒是不必了，只是一封推荐信而已。如果你本身没有才能，那封信也只是废纸一张。
大概在半年之前，我看到了一份《贝克勒邮报》。上面也有‘艾文·加略特’少校的名字，之前我还以为是重名，但看到现在的你，已经毫不怀疑了。
显而易见，就算没有我的帮助，这片大海上也会回响起你的名字啊！”
似是唏嘘，子爵此时倒是有了几分正常老人感怀的样子。而且对已经身为海军舰长的艾文，子爵也不可能再像曾经那样态度随意。
微微一笑没有继续谦虚，艾文轻轻抿了一口上等的红茶，至少这是上次来这里时不曾有过的待遇。
力量和身份带来的底气让他没有丝毫拘谨，就算是对面向来刻板、严厉、不近人情的子爵现在也觉得理所当然、本应如此。
咚咚咚
这时略带急促的敲门声突兀响起。
老人微微皱眉，明知道自己在会客竟然还来打扰，这些家伙已经这么没有规矩了吗？不过，却不能当着客人的面发火。
板着脸喊了一声：
“什么事？进来。”
让他惊讶的是，推门后闪身进来的人并不是市政厅的办事人员，而是自己的管家！
“老爷！”
行色匆匆的管家此时衣衫都微微有些凌乱，这在重视礼仪的贵族家庭中简直是难以想象的。
进门之后，他虽然没有跑起来，却也用最快的速度一路疾行到子爵身边，显然某些棘手事情已经让他顾不上这些细枝末节。      他甚至暂时忽视了艾文这位客人，在子爵耳边小声道：“老爷，刚刚接到燕鸥传递的消息，我们的‘双尾鱼号’被海盗劫持了。”
闻言，子爵的手微微一抖打翻了手边的精美茶具，亮红色的茶汤撒了一地，数十年养成的古井无波的面孔也在一瞬间破功。
“确定是‘双尾鱼号’吗？”眼睛豁然睁大，老人的声音异样地急促。
“不会有错的，是‘双尾鱼号’的船长在被海盗俘获之前发出的消息。
只是情报中有一点比较奇怪，即使他们进行了抵抗，还对海盗造成了杀伤。
但海盗一方的炮火反击却不激烈，像是打着生擒所有人的主意，之后的情况我们就不知道了”
管家不敢隐瞒任何一丝细节，深知自家老爷行事风格的他，绝不想因为自己的原因影响老爷的判断。
嘭——
老人苍老却依旧有力的手掌用力拍了一下桌子。
“哼，他们当然想着活捉船员了！他们想要的货吗？他们想要的是我的命啊！
好啊，想要人赃并获！
为了把我从威克郡议员的位置上赶下去，威斯科尔城的那头肥猪已经彻底撕下脸皮了！”
连子爵这样刻板的老人都如此失态，这让艾文对那艘船上有什么好奇起来。毕竟以他对老人身家的了解，就算丢了一船货物也不至于是这种几乎气急败坏的样子。
“老爷，我们现在怎么办？那些货”
管家也很少见到这个状态的老爷，明白船上装着什么的他知道局势对自己一方太过不利，小心翼翼问道。
“他们既然已经出手，自然不可能给我们反应过来的时间。也许很快“恰好”就会有军方的巡逻船“偶遇”海盗了吧？
从海盗手中缴获的船只，自然不用受贵族特权的保护，可以光明正大的搜查，从法理上直接给这件事定性。
而且最后完全可以推给海军正常的巡检，把自己摘得一干二净，除了雇佣海盗和通风报信之外，一点损失都没有！”
子爵眼中闪烁着如同老狼般凶狠的光芒，事关身家性命，由不得他有片刻迟疑：
“我们必须在海军找到那批货之前，提前把船夺回来，最保险的办法是连带海盗一起解决掉！”
旁边的艾文刚开始还是以旁观者的心态倾听子爵遇到的麻烦。不过很快他就意识到，以子爵的老辣又怎么可能把这种明显涉及某种“违禁品”的机密，光明正大当着自己的面讲出来？
后面这些话分明就是说给自己听的！
而且除非对方有那个本事直接买通海军提前布置，与海盗“配合”无缝衔接。要说这个时候在附近海域哪一艘海军巡航舰离得最近，不就是自己的“海螺号”吗？找人去摆平海盗，哪还有比自己更合适的人选？
这个老头手上可能有备用的武装商船，但能不能追上海盗，追上海盗能不能打得过还是两说。老狐狸明摆着就是打着让自己出头的主意啊！
艾文心里迅速权衡利弊，自己到底有没有必要为了老子爵介入到这种明显属于地方上的权利斗争中？
这个时候可没有格尔叔叔给自己当人生导师，自己做出的任何决定都需要自己去承担后果。
考验的也是身为舰长的决断力！
虽然自己和老人算是有些私交，但追击海盗这种事情可是涉及整艘战舰百余人的联合作战，自己需要对海军司令部和船员们的生命负责。
公和私之间虽说未必要太过分明，但
这个时候。
老人就看到艾文豁然抬头，还有那双直视着自己几乎要发光的眼睛。不知怎么突然想到了自己年轻时大（keng）展（meng）拳（guai）脚（pian）不依靠家族赚到第一桶金时的样子。
脖子上突然有些凉飕飕的。
“呃”
感谢书友破瓦落地的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持！
帮朋友推书《我们野怪不想死》
穿越成为黑龙，世界却遍布玩家。为了存活下去，将野怪聚集在身边，建立起有史以来最难副本，努力成为不可攻略的黑龙大BOSS，成为野怪们的大救星。

第170章 季风女神
嘭——
会客室的大门打开，艾文领着加里大步流星走出会客室。
暗地里的交易已经达成！
不过看送到门口的老子爵脸上那几乎掩饰不住的肉疼表情，显然是狠狠来了一次大出血，跟真正的割肉也差不了多少了。
倒也不是艾文不念旧情，但身为舰长自己却不能不给用性命执行任务的手下们一个交代。而且能托人办事儿的家伙差的是钱吗？
差的是门路啊！
要是换了别人，就算挥舞着大额金票找过来，自己也未必会理会这种涉及地方权力争斗的麻烦事儿。
权衡之后，在这次事件中可能的幕后黑手——那位子爵的政敌基本不可能亲自上阵。自己追缉海盗也只是在执行公务而已，事后，区区地方贵族想找自己这位海军舰长的麻烦？他的手还没有那么长。
最重要的是子爵阁下诚意很足啊，竟然连那种好东西都有！啧啧啧艾文对交易十分满意！
“对了差点忘记了。”突然想到了什么，艾文转过身看着子爵。
“干什么？我的家底已经被你掏空了！”老人警惕地抬头，双手环抱胸前下意识做出防御姿势，黑着一张脸没好气地说道。
“哈哈哈，子爵阁下这个样子，下次我可不敢来了。公是公私是私，我来拜访子爵阁下可也是准备了礼物的。”说着艾文已经递给了老人一只镶金的胡桃木盒子。
“这是？”
子爵有些意外艾文竟然真的给自己准备了礼物？
以他的地位和年纪什么珠宝财货宝马美人都已经很难再看到眼中，只是艾文做出的姿态却让他十分舒服。
“打开看看吧，您会喜欢的。”
老人对盒子里的东西原本不甚在意，正想让管家随手收起来，没想到艾文对自己的“礼物”十分有信心，倒让他也生出了几分兴趣。
一时间连刚刚被割肉的“疼痛”都暂时忘记了。
咔哒——
镶金的盒子倒是一分精美，只是不知道是不是徒有其表。伸手掀开盒盖，盒子里铺着一层防磕碰的蓝色丝绒布，而在丝绒布中间静静躺着一瓶瑰丽如同璀璨霞光般的红色药剂。
看到它的第一印象就是美！实在太美了！
老人和他身后的管家同时露出痴迷的神色，看到它就仿佛看到世界上最珍贵的宝物，光凭外表，就算珍贵的红宝石都不及它的十分之一。
啪——
突然，老人眼中精光一闪迅速伸手合上了盖子，闪电般将整个盒子揣在了自己怀中。
甚至小心翼翼地左右看了看，确认门口并没有其他人，才轻轻松了一口气。
“艾文阁下！这药是我猜的那种东西吗？”
到这里老子爵对艾文的称呼又有了微妙的变化，甚至语气急促隐隐带着一丝丝讨好。
“就是你想的那种东西。不过，这是我的战利品只有这一瓶，自己用就好了谁也不要告诉。不然我们都有麻烦！”
“我懂，我懂。”虽然得知仅此一瓶让他微微有些失望，但也知道做人不能太贪心，这种东西能享受到一瓶已经是天大的福缘了，不敢再有奢求。
也不怪老人如此表现，盒子里面装着的正是曾经从“血手帮”据点中意外得到的一瓶“无暇圣血”。之前一直没有想好怎么处理，现在正好投桃报李送给了子爵。
因为当时扮作“佐罗”去血手帮扫秋风的行动刚刚开始就被“杀人鬼”事件打断了，这瓶“无暇圣血”也是自己手上唯一的一瓶。
它具有恢复人体机能，变相延寿的神效。虽然用途狭窄，只对年老的普通人和低层次的超凡者有用，而且幅度不算很大。
但对已经是个老人的子爵来说正是千金不换的至宝！“人没了钱还没有花完”是没有经历过的人难以想象的痛
要不是子爵最后给出的那件东西实在太合自己的心意，自己可能还舍不得送出这种好东西呢。      送走艾文一行，老子爵抚摸着怀中的木盒心中火热，本来因为“走私船”被劫持还有后续的大出血而十分糟糕的心情此时也一扫而空。
“帮我把纳布里勋爵叫过来，最快速度。”
“遵命，老爷！”管家领命而去。
片刻之后，还是原来的会客厅。
执政官安德里亚子爵和城卫军主官纳布里勋爵坐在两侧，他们中间却站着一个有些手足无措的年轻人。
两个人同时盯着格莱姆好一会儿，最后还是子爵先开口了：
“我记得城卫军第三小队的队长临时空缺，格莱姆，你以后就暂代小队队长吧。纳布里爵士你觉得呢？”
“执政官阁下，我觉得这个任命十分合理。而且我觉得‘白石药剂店’的伤药品质不错，城卫军方面可以适当加大采购，保持长期的合作关系。”
“嗯，那就这样办吧。”子爵大手一挥直接拍板。
“啊？”
晕晕乎乎的格莱姆一句话都没说，走出子爵会客厅时，却已经从一个普通士兵荣升为了城卫军小队长。
艾文和加里回到“海螺号”的时候，已经有一辆被十位身穿甲胄的贵族私兵重重护卫下的马车停在这里。
看到身穿校官军服特征明显的艾文到来，领头的管事连忙疾走几步迎了上去。
“尊敬的舰长阁下！我奉命将这件东西移交给您，需要我们帮您抬到船上去吗？”
艾文对他们的到来丝毫没有意外，这正是与老子爵交易的一部分。于是点点头，一事不烦二主：“辛苦你们了。”
很快，“海螺号”上的船板放下来。在闻讯赶过来的大副博格指挥下，几个贵族私兵合力将马车上一个超过两米用帆布包裹地严严实实的沉重“货物”搬到了船上。
然后这些人什么话都没有多说，行礼之后匆匆离去。
“大副先生，去把我们的小伙子们赶快叫回来吧，我们有新任务了！”
“遵命，舰长阁下！”博格行礼后安排留守的水兵们上岸把去“修整”的海员们都召集回来，毕竟是短暂停留地，没人敢跑太远。
“加里，跟我一起把这个“宝贝”给我们的‘海螺号’换上。”
说着艾文掀开“货物”上的帆布，露出下面一座木头雕像，更准确的说是一座船首像！
那是一位面目微微有些模糊不清，身上衣袂飘飘像是风又像是轻纱般的美丽女性。
这个时代“船首像”作为水手们的一种精神寄托和舰船装饰普遍存在于商船、军舰甚至海盗船上。通常以动物、图腾、神明为原型，祈求得到神明和大海的护佑，同时也是一条船上船员们集体奋斗精神的体现。
不过绝大多数“船首像”实际上都只是装饰品，给海员的心里安慰作用远大于实际效果。“海螺号”原本的船首像也是一样，只是普普通通的木头雕塑。
但是，刚刚子爵派人送来的这个却不一样！数百年贵族压箱底的宝贝，自然有其特殊之处！
船首像·季风女神（巫术造物）：为船只恒定被动效果，顺风船速随时间推移最高增幅可至30%，逆风船速随时间推移增幅效果最高可至20%，无风时增幅归零。
效果简单直接，却非常实用。
而且无需任何消耗，只要安放在船头就能被动生效，前置条件不靠桨不靠浪，只要有风就行
感谢书友爱晚点的两千赏！感谢书友CCC_1102的一千一百赏！感谢书友划船不靠桨、九咸鱼、血色寒冰的百赏！
季风女神的效果灵感来自书友“划船不靠桨”，(～￣▽￣)～

第171章 铁骨号
更换“船首像”的工作非常简单。
“船首像”原本就可以随意更换，船首位置更是专门设置了可以调节的卡槽，便于适配不同型号的船首像。
加里上前拆除原本“海螺号”上少年吹螺号的普通船首像。艾文则自己一个人十分轻松就举起了需要四五个护卫才能抬动的“季风女神”，将之安装到了船头的位置。
不需要任何多余的流程。
很快，随着一阵海风吹拂，凡人的视野中没有任何声光效果出现。但在艾文的灵性视野中，一道隐晦的巫术波动已经从“船首像·季风女神”上扩散开来，遍及全船。
“成了！”
看到“船首像”顺利启动，艾文脸上不禁露出一个微笑。
几个月之前，联合舰队大战“幽灵船”的时候，艾文就对它那只由三颗人头扭曲而成的船首像十分眼热，尽管怪异恐怖却强悍绝伦。只是区区一座船首像，就赋予了“幽灵船”等同于准传奇战舰的强大力量。
只是有些可惜，最后被真正的传奇战舰“蒸汽堡垒号”连同整艘“幽灵船”直接打爆，连点渣都不剩了。
本来准备随着自己巫师能力提升，然后自己动手建造一座为自己量身定制的船首像。没想到子爵这边为了艾文能及时赶上那批海盗，慷慨地“借”给了艾文这座“季风女神”。
虽然是人类造物，但用得好未必就比一件海洋秘宝的作用低，至少在法勒提斯这种海权国家，堪称有价无市！
甚好，甚好，以后它就姓加略特了。
很快，“海螺号”的船员们都纷纷回到船上。有细心的人已经注意到自家军舰上的船首像竟然换了一个，但慑于船长大人的威势却没人敢去寻问艾文这种细枝末节的“小事”。
“报告舰长阁下，全员已经就位，请您指示！”大副博格走到艾文身边躬身请示道。
艾文没有推辞，径直走上船尾楼对在甲板上列队的水手们进行动员训话。
“勇敢的海军士兵们！
刚刚我收到了本地执政官安德里亚子爵的控诉，有一伙凶恶的海盗刚刚劫持了一艘利奥波德的商船，而且就在我们巡逻的航线上。
身为王国海军，我们对海盗的态度向来都只有一个，那就是坚决打击绝不放过一个。
一伙海盗正在‘海螺号’的巡逻区域内猖狂作案，在我们的眼皮底下施加暴行。
士兵们，这种事你们答应吗？！”
“不答应！不答应！”士兵们齐声应和。
“而且，子爵阁下是位仁慈的执政官，任务结束之后他愿意额外为每一位士兵拿出两枚金狮犒赏海军的勇武！
海军的威严绝不容冒犯，让王国最英勇的海军官兵们给这些海盗一点颜色看看！”
“万岁！万岁！”这一次的应和声，整齐划一声震长空！
“出发！”
艾文挥手发出命令，已经充满干劲的士兵们迅速行动起来，起锚升帆驾驭着“海螺号”冲向大海。
这一场战前动员并不是艾文想要秀一下舰长的存在感，实际上这遵循的是王国海军的正常行动流程。
出海之后王国为了保证自己对每一艘军舰的掌控力，舰上辅助舰长的尉官们都需要独立记载航海日志，船上发生的大大小小的事情都要以独立的航海日志为依据。
而且虽然舰长的权利巨大，却不能任免任何一位实职的上尉军官，某种程度上这一系列规定也是对舰长权利的制衡。
就像是加里水手长的任命，也只是代理。虽然有艾文在，这个代理的分量可能比正职还要大，但名义上也只能照章办事。
所以，这次行动不可能隐瞒第三舰队做成私活。
艾文干脆直接告诉海军官兵们经过删减的“真实”信息，走正常流程行使自己的巡航职责，就算出了问题也丝毫挑不出他这位舰长的错处！
船员们各司其职通力协作，恨不得让“海螺号”生出翅膀立刻就追上那伙海盗为子爵阁下夺回商船。
只是出海不久。
“维德，你有没有觉得今天咱们的‘海螺号’跑得特别快啊？”
“特雷西，你也有这种感觉吗？”
船上的操舵长官特雷西叫住了从自己身边经过的帆缆长维德，有些疑惑地问道。毕竟，他们两个再加上航海长亚德里恩应该是船上对船速最敏感的三个人了。      “我刚刚把记速绳扔下去，待会儿就知道我们的航速到底是多少了。”帆缆长维德显然是个行动派，在发现船速不对的第一时间就作出了反应。
这个年代，大海上只有一片碧波，几乎很少有参照物，加上没有各种先进设备，想要准确测算船速并不容易。
但聪明的海员们却发明了记速绳测算法。
具体方法是在船航行时向海面抛出拖有绳索的浮体，再根据一定时间里拉出的绳索长度来计船速。
为了减小误差，绳索可能放得很长，在绳索的等距离打上许多结，这样就将整根计速绳分成了若干节。
只要测出相同的单位时间里，绳索被拉曳的节数，自然也就测得了相应的航速。
这也是“节”作为海船速度计量单位的由来。
很快，通过便携式怀表的精准计时，他们惊奇地发现按照以往的经验，今天正常情况下的航速应该在6节左右，但实际测算出来的速度却达到了惊人的7节多将近8节的样子。
凭空增加了20%-30%，而且船身依旧十分平稳。
“这是怎么回事？”两人对视只看了对方眼中的迷茫。
实际上以他们作为正式军官的地位已经足以得知超凡世界的一部分真相，但是受限于长期在六级巡航舰上服役的闭塞性。
除了官方下发的骑士修行资料和大海上流传的传说故事，根本没有更多渠道得到更多超凡世界的信息。
好在。
艾文不可能允许自己船上一直维持现状，自己的巫师能力也不可能永远不用。他已经准备有限度的为船员们开放一部分超凡常识，就从这座“船首像·季风女神”开始。
如果自己只是想混混日子倒也没什么，但自己无论是前往新大陆寻找姐姐、对远在另一个国家的仇人展开复仇还是实现心中的野望，没有一批高素质的班底是肯定不行的。
必须用知识和技能武装他们，才能让船员们跟上自己的脚步。
就像是工业发展，就算你领军人物再厉害，没有一大批高素质的产业工人夯实基础也根本行不通。
海面上两艘海船正一前一后缓缓行驶着，只是他们的船帆大半都已经降了下来，显然并不急着赶路。
前面一艘挂着黑帆，明晃晃昭示着自己是一艘海盗船的事实。
“铁骨号”是一艘用商船改造成的三桅海盗船。
全船长四十公尺，火炮二十门，还有一门象征意义大于实际用途的船首炮。不过，船首炮上带着一截一截的铁箍，好像一根巨型生物的脊椎骨，倒是和船名十分相称。
一位头戴三角船长帽，留着青色胡茬的沧桑中年人手按着腰间的海盗弯刀，站在船首炮后方看着远方的海面。
身上穿着不算精美但十分干净的白色花袖衬衣，长裤皮靴，微微的懒散中透着掩饰不了的干练，正是这艘海盗船的船长“铁骨威廉”。
“‘双尾鱼号’上那些人怎么样了？”
“船长放心吧，都交代下去了，有吃有喝不会虐待他们的。”
在他身后一个赤着上身，露出一身古铜色肌肤正手握一柄匕首耍着刀花的壮硕青年，闻言立刻收起匕首微微躬身回答道。
“不过，船长，您说威斯科尔城的那头肥猪会信守承诺吗？我们帮他演一出戏，他真的会把我们的大副放出来吗？”
恪尽职守地回答了最尊敬船长的问题，壮硕青年也问出了自己的疑惑。
在他的印象中，岸上所谓的权贵们全都是披着人皮的饿狼，向来吃人不吐骨头。就算他们只说一个字，都要考虑到后面会不会有七八层意思。
一不小心就会被他们给骗了！
“呵呵，他不敢！”沧桑中年人也就是这艘海盗船的船长“铁骨威廉”摸了摸腰间的双刀，斩钉截铁般说道。
话虽短却蕴藏着无穷的自信！
感谢书友磐千山_晏万海的万赏！感谢书友划船不靠桨的二零八八赏！感谢书友经管吴彦祖的千赏！感谢书友輎昊的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第172章 望风而逃？
突然“铁骨威廉”抬头望天。
今天本就有些阴沉沉的天空，现在正有一缕缕云气不断堆积，渐渐向海面压下来，天色也随之越来越黯淡。
于此同时，几只黑色闪电般的针尾雨燕如同擦着云底从海盗船上空一闪而逝。
“要下雨了！不过雨应该不会很大，降帆下锚，注意侦查，我们就在这里等一等吧。
本来就是为了演一场戏，没有必要再跟海军兜圈子了。”
“遵命，船长！”壮硕青年领命而去，不一会就听到船上海盗们拉动索具的号子声。
很快与“铁骨号”并排而行的“双尾鱼号”也收到了旗语信号，上面控制了商船的海盗也做出了同样的动作。
这个时候他们却是想象不到。
自己的一举一动已经落到了某人的眼睛里，而计划之中预料之外的那艘海军军舰竟然来到这么快！
铛铛铛——
警钟敲响。
“舰长阁下，发现目标了！”
桅杆上的瞭望员收好黄铜望远镜，像猴子一样溜下桅杆，跑到艾文身边汇报道。
正在“闭目养神”的艾文睁开眼睛，实际上海鸟们早就已经将对方船只的情报传送回来。
虽然在天气晴好的大海上视力良好的瞭望员也能看到几十公里之外，但也仅仅是能看到而已，细节根本无法分辨。
而随着自身能力的提升，海鸟们的侦查范围越发扩大，已经构建起了立体化的侦查网络，几十公里外的景物在艾文眼中也像是掌中观纹纤毫毕现。
自己的“海螺号”从“双尾鱼号”出事的海域出发，能在没有那位“黑手”提供情报的前提下，仅用一天时间就追上这条海盗船，凭的可不是运气。
不过，这些话暂时不能对船员们说，艾文点点头对瞭望员鼓励道：“干得不错！”
一抖身上的大氅，艾文走上指挥位高声发出命令：
“一级战备！切入上风，打开炮口，让我们给海盗一盘热乎乎的头菜尝尝！”
海战中抢占上风方向或者下风方向各有优劣。
至少对“海螺号”来说，只有一层火炮甲板，根本不用担心因为进水而打不开下层炮口，而且上风时火炮射程更远，优势更大！
嘭嘭嘭
左侧船舷挡板被打开。
水兵们拖动重达五千镑装着滑轮的舰载火炮装填火药、实心铁炮弹再推出射击口，准备发射。
“海螺号”缓缓调整战斗姿态，将侧舷对准了远处海面上同样发现了“海螺号”已经重新升帆的海盗船。
艾文看着天空密布的乌云和已经渐渐滴落的雨点，将手从怀中的海洋秘宝“迷雾银灯”上放开，大雨天气出现白雾可就太不合常理了。
自己的任务很简单，夺回“双尾鱼号”就可以，没有必要非得按照子爵的设想和海盗拼命。毕竟只要失去了物证，不被官方直接人赃并获，子爵的危机就解除了。
过了今天，海盗说的话又有谁会去相信呢？
更何况，这次的任务目标上面可是有一个很有意思的家伙存在。
先前“双尾鱼号”最后送回来的情报中，并没有海盗船具体身份的情报，艾文原本也只是打着练练兵的主意。
现在亲眼看到那艘海盗船，才发现劫持“双尾鱼号”的会是这样一个鼎鼎大名的家伙！
“‘铁骨’威廉吗？”
大海上没有丝毫遮掩，特别是在艾文没有使用“迷雾银灯”唤起大雾的时候，“铁骨号”也早就已经发现了亮出破口来势汹汹的海军军舰！
“船长，我们要开炮吗？”
海面上很难偷袭，还没有等双方进入火炮射程，站在船长威廉身后的壮硕青年便轻声询问道。
“威斯科尔城的那头肥猪出的价码可不够我们给他卖命，直接把‘双尾鱼号’丢给海军好了，我们的任务已经完成了。
不过，这艘军舰跟说好的有些不一样啊？来得有点太快了吧？”
嘴上说着按照计划执行，威廉却凭借自己多年的海盗经验敏锐察觉出了事情发展好像有些不太对。      完整的计划应该是，自己一方俘获运送着违禁品的“双尾鱼号”连带上面的所有船员。然后“意外”遭遇巡逻至此的王国海军，留下“双尾鱼号”让海军“人赃并获”。
计划顺利的话甚至根本不用和海军照面。
那头肥猪达成自己的目的，自己也能接回自己前段时间上岸补充物资时意外失手被擒的大副，然后以最快速度离开黑海东岸这个马上就要变成旋涡的“是非之地”！
但现在看来，事情明显出了什么自己不了解的意外。
“铁骨号”虽然一直在既定的海域徘徊，方便后续海军找到，但是这都是需要时间的。
王国海军可不是私人开的。
那头肥猪找到关系通风报信，然后海军派出有足够分量又不会偏帮安德里亚子爵的复数巡航舰，在他们计划中的预定时间至少应该还要往后推迟一到两天。
现在单独出现在自己面前的军舰和那头肥猪说得计划明显有些不一样！
“把‘双尾鱼号’的兄弟们都叫回来，你们先撤，我去跟我们的海军朋友打声招呼。
一点表示都没有，不是显得我们‘铁骨号’的太过软弱了吗？”
既然与计划中海军与己方的力量对比不同，虽然威廉依旧不准备和海军交火，但他却是艺高人胆大，觉得稍微试探一下这艘奇怪的军舰还是不在话下的。
于是在“海螺号”官兵们的眼中就看到了这样离奇的一幕，面对自己的不断迫近，海盗一方非但没有准备接战。反而直接抛弃了商船“双尾鱼号”飞快集中到了海盗船上，升起船帆隔着极远就“望风而逃”？
“现在的海盗都这么善解人意吗？”官兵们面面相觑，虽然“抢回”商船功劳已经白捡到自己手里，但实在搞不明白这些海盗是唱的哪一出。
只有知道内情的艾文明白，这是海盗们已经演完自己的戏份准备退场了。
如果按照剧本自己身为王国海军的巡航舰应该派人上船检查，众目睽睽之下船员们目睹了船上装着的“违禁品”，配合众人的证词，就可以结结实实把违法乱纪的帽子扣到安德里亚子爵的脑袋上。
在这个关键时刻足以让老子爵因为丑闻而丢掉在威克郡的议席，甚至还要脱层皮。
“不过要让你们失望了！”
谨慎起见，艾文确认“铁骨号”海盗船确实已经走远，想回来偷袭自己也至少要花半个小时的时候，才命令道：
“靠过去一点，保持距离，放下小艇先派几个人上去看看，海盗有没有留下陷阱。”
让水兵们正常操作的同时，海鸟们已经先一步进入了“双尾鱼号”内部侦查。
他对子爵口中对自己都讳莫如深的“违禁品”十分好奇。
很快，几只体型娇小的针尾雨燕已经将看到的画面传递到艾文的心底。
船舱中，虽然用黑色的粗绒布包裹，但一根根傻大黑粗的样子，让艾文一眼就认出了那是什么东西。
“这玩得有点太大吧？！”
竟然是共计二十门去除了其他配套部件的舰载火炮！
其中还有几门已经被去掉了绒布，生怕别人看不见一样，将铸铁火炮直接暴露了出来。
当然不可能是全新铸造的王国军械，子爵也不可能有那个胆子。看磨损情况和上面的标记，应该是属于色萨利王国海军淘汰下来的二手货。
大概是准备去除标记进行修复后，运到不知藏在哪里的船坞进行武装商船的改造，或者干脆进行二次倒卖。
不过，无论如何就算是淘汰下来的军械也比私铸的火炮要好得多。
在这个大航海的年代，学者们一度以某个国家拥有的火炮数量去衡量它的海军实力。谁火炮多，谁火力就强，谁的海军就越强大！
放在谁家都不会嫌弃自己的火炮数量多，更何况是质量上乘的军械？
就算不是本国军方倒卖出来的货色也已经是妥妥的违禁品了，这可是只有少数实权大贵族才玩得起的大买卖啊！
以安德里亚子爵的地位敢插手这种买卖，就算有爵位护体最后也是足够吃牢饭的那种罪行。
怪不得那个老狐狸怕成这个样子！
感谢书友风栖，的万赏！感谢书友VC34的六百赏！感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢各位书友的月票、推荐票！主角重新出海后的第一个大事件已经初露端倪，继续求支持！

第173章 再战“塞西弯刀术”
很快灵活的雨燕们已经将整艘船上上下下都搜查了一遍，并没有发现爆炸物之类可能的陷阱。“双尾鱼号”的船员们也大多完好无损，只是被捆得久了，有些萎靡而已。
这个时候，两艘船相距大概有五十米。
从“海螺号”刚刚放下去的小艇才刚刚在水手们的合力下划到“双尾鱼号”的旁边，甩出绳梯正要登上这艘商船。
海鸟们的搜查则早已经进入尾声，最后传回的一个画面让艾文脸色突然一变。
“这是？”
“不要上去，快退回来！”
艾文刚刚一直专注于搜寻船舱和船员们，竟然没有注意到一个腰佩双刀的中年人就大摇大摆站在“双尾鱼号”的船尾楼上。
姿态随意，靠着围栏吹着夹杂雨点的呼啸海风，不将这风雨看在眼中，也不将这近在咫尺的海军放在眼中！
自己手下的水手也许一时间认不出这是谁，有“数据化视野”收录了所有被通缉海盗资料的艾文却在第一眼就认出了他。
这片海域鼎鼎有名的大海盗“铁骨威廉”，同时也正是自己的目标“铁骨号”海盗船的船长。
顾不上思考为什么这位海盗船长留在这里，他的海盗船“铁骨号”却已经独自离去。
【剑式·跳波】
来不及返回船舱取出自己的炼金火枪，艾文大声发出示警的同时，早就已经彻底化作本能的秘传剑术悄然发动，纵身一跃跳到海面。
几步之后，毫无烟火气地脚踩着浪花向着“双尾鱼号”冲了上去。
踏踏踏
虽然艾文此时的身体素质与格尔还有较大差距，但是在连格尔都没有掌握的“白帆剑术”秘传奥义帮助下，艾文在水面奔驰起来比之当日格尔与“白鲨斯库克”大战时还要轻松。
姓名：艾文·加略特
性别：男
军阶：少校舰长（座舰法勒提斯王国第三舰队六级舰“海螺号”）
职阶：正式骑士/中级巫师学徒
属性：体质2.3
力量2.1
敏捷2.5
精神0.55
技能：白帆剑术（精通）
超凡物品：
野性护符（效果：提升两成使用者的速度和反应力）
其他：略
各方面进步巨大，还与资深骑士级别的“杀人鬼”战斗过（嗯，围殴也算）的艾文，这个时候底气十足。
“铁骨威廉！束手就擒吧！”
“双尾鱼号”甲板上，人还未至一声爆喝已经传来。
艾文当然不是为了让这位海盗船长回头是岸，而是吸引他的注意力，避免他对已经顺着绳梯爬上“双尾鱼”号的海军士兵们出手。
这些都是自己将来的班底，可不能在这里毫无意义地死去！
呼——
两艘船本就距离不远，只是短短几个呼吸之后，艾文已经踩着海水轻盈地落在“双尾鱼号”的甲板上。
“这里交给我，你们先退回去！”
“呃，是，舰长阁下！”
直到这个时候，“铁骨威廉”好像才意识到海军的到来，十分目中无人地从船尾楼上居高临下看过来。
只是他的眼神淡漠。
显而易见，提前一步登上甲板的几位海军士兵，甚至艾文这位身为正式骑士的海军舰长都丝毫没有被他放在眼里。
艾文抬起头毫不示弱地与那双灰色的眼睛对视。
一道雷光闪过天际，也在两人的眼中留下电痕！
“呵，年轻的海军军官啊！”
良久，“铁骨威廉”才吐出一口气，叹息带着某种沉重的感怀。
艾文却是知道他这句叹息中复杂感情的由来。
说起来有些荒诞甚至狗血。
这位声名赫赫的大海盗曾经也属于郁金香联盟之一泰罗王国的海军军官，出身平民的他天资横溢能力出众，屡次带领部下立下大功，是舰队中许多平民水兵的偶像！      但是如此优秀前程光明的一个人，却因为在一次行动中不愿与人同流合污，而让几位同僚损失惨重。
事后，更被在其中有利益关系的直属长官诬陷，指认他私通海盗，危害王国安全罪不可恕。
但这位直属长官却低估了他的实力。
在兴冲冲拿着舰队逮捕令，亲自主持抓捕行动的时候，反过来被性格刚烈不堪受小人侮辱的威廉悍然击杀。
无论因为何种理由和苦衷杀害了自己的长官，威廉不可能再回头，也不可能被王国海军轻轻放过。
面临泰罗王国甚至整个郁金香联盟的全面通缉，走投无路却有一股子韧劲的威廉，在陆地上待不下去，只能出海投身到了过去自己最为不齿的海盗事业中。
凭借自己的才能和实力，很快就拉起了自己的一支队伍，挂起了“铁骨号”的海盗旗帜。
而随着他在大海上再次扬名，他的过去也被有心人挖了出来，大肆宣扬，把泰罗王国官方都搞得有些灰头土脸。
不过这个时候已经覆水难收，“铁骨威廉”已经再也做不回海军威廉了。
只是他过去作为海军的某些原则还是保留了下来，奉行“不杀”的理念。只劫财不杀人，主动交出货物价值的四分之一甚至在一部分海域上还能得到他的庇护。
值得一提的是，实际上这个价格实际上比某些国家的关税还要低
这个家伙在海盗中就是一个彻底的异类，偏偏实力强悍谁也无法小觑。
“铁骨威廉！你被自己的海盗部下背叛了吗？把你一个人丢在这里送死？”艾文看着船尾楼上的海盗船长，威廉傲气他也不是什么认人轻视的性子，开口以言语反击道。
“送死？呵呵，就凭你们吗？虽然是安排好的，但我铁骨威廉可不能就这样灰溜溜地跑掉啊。
年轻人，拿出你的本事，一不小心可能真的会死哦！”
接受了威斯科尔城那头肥猪的交换条件，可不意味着向来桀骜不驯的威廉会完全放弃自己的原则。斩杀执行任务的无辜海军倒不至于，让他们灰头土脸下次见到自己就望风而逃还是可以的。
被像丧家之犬一样撵下海，他可是有满肚子的怨气要发泄，打脸海军是他为数不多的保留节目之一。
而且，直到目前为止在这个娱性节目中，他从没有失手过！
“看刀！”
锵——
腰间的双刀出鞘，威廉倒持双刀从船尾楼上猛扑下来，好像一只从高空扑击的鹰隼，精准、凌厉、致命！
“来得好！”
手半剑出鞘，艾文毫不闪避直面迎上。
就职之前，艾文就搜集过在王国海域流窜的所有著名海盗的资料，性格、出身来历、主要事迹、擅长的剑术、大体的骑士级别等等，其中当然不可能拉下“铁骨威廉”。
一位资深级别的骑士虽然强大，但正可一战。
腰间的“野性护符”已经被悄然激发。
锵锵锵锵锵锵
雨中，刀剑交击声响成一片，火星四溅中两个人就如同两道虚幻的鬼影，在甲板上时隐时现，
两位都是敏捷特长的骑士级高手，一上来就达到了战斗的高峰。
“显示！”
姓名：威廉（外号铁骨）
性别：男
身份：海盗船长（座舰“铁骨号”）
职阶：正式骑士（资深级别）
属性：体质3.1
力量3.3
敏捷3.42
技能：塞西弯刀术（精通）军用剑术（精通）
这便是“铁骨威廉”的全部信息。
“数据化视野”的数据库连接着艾文的大脑，显示的数据基于艾文的感官和认知，只是更加精准。
真正亲自交手之后才能测试出对方的数据，已经知道对方的资料之后才能系统性地显示出来。换句话说，如果艾文对对手使用的剑术一无所知，则无法显示。
感谢书友CCC_1102的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第174章 强势人物
本就起源于船斗术的“白帆剑术”VS由“黑翼教团”传授广泛在海盗群体中传播的“塞西弯刀术”。
船面战斗对他们两位剑术使用者来说正是最擅长的领域。
不过。
此时看似暂时平手的局面，却是艾文已经悄然开启了“野性护符”将敏捷属性提升了百分之二十，再加上比对手熟练度级别更高的超凡剑术共同作用的结果。
这半年时间，经过对记录下的“蔷薇剑圣”剑术不断揣摩和多次殊死搏斗，比之与王女殿下对战时的进步更大。如果给“精通”这个剑术级别再进行细分，艾文的精通进度已经来到了70%，而“铁骨威廉”的精通进度可能只有50%。
除此之外，虽然从数据来看，威廉的每一项身体素质都要超过艾文。
但经过艾文的亲身体会，真正战斗的时候评判高低依靠的却不仅仅是数据。完成超凡蜕变之后的人体是一个精密的系统，这个“平台”能够将每一项名为“身体素质”的模块都整合起来，发挥出1+1远大于2的效果。
否则，两个巅峰的见习骑士加起来不就已经比一位突破人体极限的正式骑士力量还要大了吗？现实可不是如此！
之前艾文的对手不是弱于他太多就是各种意义上“怪物”，如：白鲨斯库克、失控的瓦克·威尔斯、诡异的“杀人鬼”，这一方面的表现还不明显。
这次的对手却是一个正常人类骑士，平民出身接触超凡剑术时间更晚资源更差的“铁骨威廉”。
身为正常人类他与从小便开始骑士修行，然后以珍贵的“蓝旗魔鲨”超凡特性为辅助用完美姿态晋级的艾文相比，又怎么可能仅是表面数据那么简单？
不过尽管如此，艾文现在除了秘传剑术没有使用，也已经拿出了一位正式骑士全部的本领！
毕竟现在可不是曾经和同为资深骑士的王女殿下切磋技艺，而是和一位真正的“海盗”搏杀，就算这个家伙名声还算不错，但也不是艾文敢于怠慢的理由。
即使这样。
艾文的战斗力，还是出乎了这位前海军军官现海盗船长的预料。本以为不过是一位初出茅庐的年轻人，应该很快就能拿下，小小给个教训，巩固一下“铁骨威廉”在这片海域的威名。
没想到却这么难缠！
要知道双刀术修行起来比单刀更难，但真正用好也比单刀的攻击频率更高、威力更强。
这个年轻的少校军官，能在自己这双弯刀之下坚持这么久时间，远不是表面看起来的普通正式骑士那么简单。
一个骑士的硬实力通常由身体素质、剑术水平、秘传奥义及精良的装备等等组成，额外再加上战斗意识、搏杀经验和小小的运气这些软实力。
在身体素质明显不如自己的情况下，却硬是靠着精妙绝伦的剑术，硬生生维持住了不败的局面。
以这个年纪来说，绝不应该是普通人物！
“呵，有意思！”
两人一路追逐拼斗已经纷纷跳上了商船的主桅，在缆绳、帆桁、船帆的缝隙中间飞纵。到了他们现在这种身体素质，即使从高达二十米的主帆顶端掉下去也不可能致命。
早就已经没有了当时艾文和“血锚扎克”高空死斗时的惊心动魄。
此时“海螺号”的船员们早就注意到了船上发生的战斗，没有让船长孤身奋战的道理。
在大副指挥下，进一步靠近这艘商船的同时，水手们已经纷纷在甲板上列队。
“准备！”加里作为准尉代理水手长，已经为随时到来的接舷战做好了准备。
只是在雨天，前装的燧发枪基本上已经废掉了。士兵们纷纷拔出海军军刀，化作一片雪亮的刀林，只等长官一声令下，便会飞扑上去。
看到海军军舰已经靠近过来，“铁骨威廉”知道短时间是没有办法分出胜负了。
“嘁，来的挺快的嘛！不跟你玩了，我们还会再见的年轻人！”
高速交手中，他还能随意开口说话，也证明了他此时的游刃有余，确实无愧他那响亮的名声。
双刀一震将艾文逼退，随即，“铁骨威廉”已经纵身一跃从主桅第二层的顶帆一跃而下。
不过他却没有如艾文想象般跟石头一样坠入大海，反而身体骤然扁平，双臂舒展蝶翼一样的特制衣袖和两柄弯刀形成了如同飞鱼腹鳍一般的结构，滑翔着飞了出去！
【超凡奥义·风返！】
咔嚓——
虽然在空中转向不算灵巧，却速度极快，划了一个美妙的圆弧，甚至顺便将商船的前桅杆轻易斩断。
示威之后，“铁骨威廉”才桀骜地哈哈大笑着扬长而去。
扁平的身影擦着海面比飞鱼“飞”得更高距离更远，倏忽之间已经消失在蒙蒙的雨雾中。
“有一个强势的家伙已经来到了这片海域，他跟他的手下们可不像我这么好说话。年轻人，期待你的成长啊！”      彻底消失之前，还以一副前辈的语气，说了一句莫名其妙的话。
“强势的家伙？！在这片大海上有谁还能比各国海军更强势吗？”
等他冲回“海螺号”取出自己的“刺金玫瑰”通过瞄准镜才发现，短短功夫，“铁骨威廉”已经“飞”到了狙击火枪射程之外。
“让他逃了，该死！”
说实话。
虽然剑斗中一度被压制，艾文的心理也是一直处于俯视的态度，因为他的手段远远不止骑士剑术这一种。
炼金火枪、巫术·振奋、精心准备的几种魔药、从“紫罗兰之眼”搞到的各种炼金器具、已经逐渐形成战力的海鸟军团等等。
但这位前泰罗王国海军军官却用一手精湛的刀术给自己上了一课，就算是骑士专精，能玩的花样照样有很多。
百战余生的“老”海盗们人人都有两把刷子。
把他们视作能随意收割的功绩，那就是对自己和自己的船员们绝对的不负责任了。
这套“塞西弯刀术”虽然在海盗中流传甚广，艾文也从多个渠道对它有过了解，甚至在“影子图书馆”中还保存着这套刀术的全本。
但这一招【塞西弯刀术：奥义·风返】艾文却从来都没有在任何记录中见过它的记载。显然最大的可能便是威廉这位出身平民的天才骑士进行的改良创新。
不容小觑啊。
目视着“铁骨威廉”从容离去，年纪轻轻便登临舰长高位微微有些自得的艾文，内心却渐渐沉静下来。
另外，艾文对威廉口中的那位强势人物也十分上心。
要是普通人说这句话，艾文绝不会过多在意，但能让这种骄傲到桀骜的家伙称呼一句“强势人物”，这个人绝不可能那么简单，甚至影响这片海域的局势都有可能。
“有什么大事要发生了吗？”
瞎猜也没有什么用，天塌下来还有高个子顶着呢。
艾文让加里和自己一起去商船上把被捆起来的船员们放开，以安全为由禁止其他人登船。
就算都是自己的手下，但要是让他们看到船舱里的东西，也是个大麻烦，干脆从一开始就直接杜绝。
拿人手软，况且有突然杀出来的“铁骨威廉”这个前车之鉴，艾文吩咐不用上船检查的命令被船员们很好的执行。
水兵们的想法也很简单。
反正自己这一趟行动是接受了子爵委托追击海盗，这艘船严格来说并不算是自己的战利品，而是依旧属于委托人安德里亚子爵的所有物。
不管船上有什么跟自己都没有一个铜弗尔的关系，何必再冒风险？
没有跟这些给安德里亚子爵干黑活的人员过多交流，简单说明身份稍微安抚惊魂未定的他们之后，艾文便带着加里返回了自己的军舰。
随后，“海螺号”将“双尾鱼号”商船护送到安全水域，确保商船不会再出问题之后，他们便直接返航。
这次巡航的旅程已经够久，他们回去还需要上报这次行动的情况。
“航海长，我们直接返回加布雷德需要多久？”
闻言，航海长亚德里恩躬身道：
“舰长阁下，如果我们按照原定巡航路线重新回到利奥波德之后，再沿着海岸线航行总航程大约需要三至四天。如果我们直接走外海沿着商船航线航行，大约只需要两天时间。”
“那我们就走外海吧。”略一沉吟，艾文作出了决定。
“如您所愿！阁下！”
“海螺号”调转船头重新起航。
感谢书友你若安好lc的一千五百赏！感谢书友梦想起航3006、逊你易愁的五百赏！书友时崎狂浪、20191211003842609的百赏！感谢各位的月票、推荐票！继续求支持！

第175章 劫掠和冤家路窄
大海上，一艘三桅帆船正破开风浪以明显超出常理的速度行驶着。
在船首位置，一座面目朦胧身姿婀娜的美丽女神雕像展开双臂，撑起一道肉眼难见的超凡灵光，使这艘战舰拥有了普通船只难以企及的速度和稳定性。
考虑到都在同一条船上，军舰速度的异常不可能一直隐瞒着船员们。这个时候有资格接触超凡世界的上尉军官们，已经从艾文那里得知了这座新船首像的神奇能力。
此时，暂时没有轮值的军官们全都围在船头，端详这件宝物。
毕竟，一直身处王国舰队鄙视链底层六级舰的他们，什么时候见过这种神奇的东西？！
一个个口中都咋咋称奇。
“这种神奇的力量，是巫术吗？”主管后勤的大副博格最是内行，无意间，已经一语道破了这座“船首像”的本质。
“嘘！什么巫术这是神赐的力量！”有性格谨慎的赶紧制止大嘴巴的同僚。
“嘿嘿，有什么不能说的，这是在大海上！不要说巫术物品就是巫师又怎么样？你们不会以为战列舰上配发的那些炼金武器是军工厂的普通人造出来的吧？”
做了多年的大副，就算接触不到高层，但海军中的一些内幕却也瞒不过这位老水手！
不过，虽然七嘴八舌真真假假地聊着，却没有人敢亲自亲自动手摸上一摸。
顾忌未知的巫术只是其中一个原因，最重要的是，这可是属于舰长大人的私人物品，万一弄坏了他们可承担不起。
围着船首像聊天的一群人中，帆缆长维德却显得尤为狂热。
年仅二十二岁就凭借着出色的控帆技巧和专业能力成为帆缆长，也是艾文入职之前“海螺号”上最年轻的上尉军官。
跟艾文这种没落贵族出身家有余荫的家伙不同，平民出身的维德没有别的，凭的正是一股对专业技能的钻研精神。
甚至在艾文讲述“船首像·季风女神”的效果时，只有他大着胆子开口提问，试图与艾文探讨这件神奇物品的作用原理
虽然，艾文稍微检查之后，非常遗憾地告诉维德，他并没有钻研这种神奇力量的必要资质（巫师资质）。
但维德却也成功进入了艾文的视线。
毕竟除了军衔之外，这位维德上尉是目前“海螺号”上少有的几位还有希望在超凡之路上更进一步的“人才”了。
艾文要求军官们暂时限制“船首像”的传播范围之后，独自一人回到船长室。
咕咕咕
当然了，还有舰长大人的“宠物”猫头鹰贝斯与之相伴。
以一个十分随意的姿势靠坐在船长椅上，艾文闭上眼睛，视野已经自动接入了海鸟们的侦查网络。
在邪神事件结束后那几个月的时间里，艾文终于完善了自己的《加略特鸟类改造术2.0》。
以黑羽军舰鸟和大信天翁这两种体型足够大的海鸟为主进行改造，更准确的说是以人工诱导的方式对它们进行一定程度的魔化。
改造之后的黑羽军舰鸟从原本的平均翼展三米猛增到了五米，羽毛坚韧泛着铁色，已经能够抵御近距离的火枪射击。
鸟喙、鸟爪锐利森冷，就算野猪坚硬的脑袋都挡不住它从天空扑击而下的一啄。
即便暂时没有任何的类法术能力，光是这种体型和防御力，已经堪比巅峰级别的见习骑士。只需要三只一起出动，有贝斯协调指挥配合默契之下，像是“鲨齿海盗团”的那种普通干部都能直接压制。
相对于黑羽军舰鸟的成功，大信天翁的改造就不是那么顺利了。
艾文从它那巨大的体型得到灵感，最初的设想是改造出以军舰为平台，能够载人上天组成“空骑士”部队的坐骑海鸟。
但最终的结果却不尽如人意。
最终测试时，体型确实变大不少翼展已经达到七米的大信天翁，虽然载着作为实验助手的安琪成功升空，却远远载不动艾文这种完成了超凡蜕变肌肉、骨骼密度大增的正式骑士。
艾文猜测达到这种体型和力量大概已经是凡物的极限了。要想真正突破这个极限，自己的巫术水平需要进一步提升，帮助它们完成彻底的魔化。
类比人类，就是进行超凡蜕变完成肉体凶暴化！
不过，到了那一步，总数只有十只左右的初代大信天翁还能剩下多少却不好说。人类超凡蜕变都存在很大的风险，更何况是区区一只海鸟？
外面世界看似经受住“凶暴化”考验形成了稳定的魔化生物族群的生物不少，但那是建立在自然生物庞大的基数上，并不意味着它们比人类承受能力更强！
除了黑羽军舰鸟和大信天翁。
最常见的白海鸥作为侦查兵的主力并没有进行外表上的改造，它的工作性质当然是越不引人注目越好。只是进一步强化了它们的感官和环境耐受性，改造幅度不算太大。
体型娇小飞行迅捷的针尾雨燕则在保持整体协调性的同时，侧重强化了羽翼和骨骼，让它们的身体更轻飞得更快！
实际上以艾文目前的知识积累并不是不能给予海鸟更高强度的改造，只是他想为它们保留最大的进步空间。等自己巫术水平更高的时候，还能跟随自己的脚步一直走下去。
现在艾文的鸟群经过数次改造补充，形成了以针尾雨燕、白海鸥为主的侦查队伍，以黑羽军舰鸟为主的空中战斗编队和让艾文暂时不是那么满意的预备坐骑大信天翁。      不过艾文也不准备将它们闲置，暂时先将这种翼展已经达到七米具有全天候飞行能力的大鸟，拿来当做大型预警机使用。
作为猫头鹰贝斯的中转，能将既有的侦查半径再次大大扩张。
经过一次次更新换代，现在海鸟们的侦查半径已经从最开始的十公里直线上升到了五十公里以上。只要在这个范围之内，侦查网络都能够保证画面实时传输，不会有任何延迟。
至此，艾文的海鸟部队已经初步成型，以军舰作为海上平台，主要功能以侦查为主、协助战斗为辅。
不过就好像一只刚刚列装新装备的全新部队，还需要后续的训练以及磨合才能真正发挥出它的战斗力。
返回加布雷德之后，这项工作正是艾文一直在做的。
嗖！嗖！嗖！
已经达到五米的“钢铁”翼展轻松驾驭着海面上的湍急气流，三只黑羽军舰鸟构成的飞行编队从“海螺号”上空飞掠而过，向着远方的大海疾射而去。
靠着“基站”贝斯和“预警机”大信天翁的信号中转增幅，艾文除了能被动接收位于终端的海鸟信号，还能反向将一部分精神力投射过去，精准控制海鸟的行动。
不过，以黑鱼军舰鸟这种体型来说，三只便已经是极限。数量再多便会顾此失彼，战斗力不增反降。
现在艾文便准备继续自己之前已经失败了许多次的训练科目：意识降临，以人类的意识控制军舰鸟强化后的身体施展超凡剑术！
这也是类法术能力开发滞后，有些无奈的替代方案。
嗖——
一只军舰鸟有些别扭地振动羽翼，极限加速之后俯冲向海面，尖锐的鸟喙如同一把利剑将空气戳破撕碎，发出刺耳的尖啸。
不过还是失败了。
要不是反应及时，控制它快速爬升，说不定刚刚拿一下就让这只可怜的“试验品”一头扎入大海。
要知道军舰鸟这种生物虽然是海鸟但羽毛不防水，也完全不会游泳，专靠抢劫其他鸟类为生。刚刚那一下如果扎进大海可就再也上不来了。
“看来，这个设想很难实现了。骑士剑术的根基在呼吸法，但鸟类的身体构造和呼吸方式跟人类差距太大，我之前实在有些异想天开了。
想要达到那种效果，不啻于重新为鸟类生物建立一套修行体系，已经远超我的能力极限。
最终还是要落到类法术能力的开发上吗？”
对实验的再次失败，艾文已经有了心理准备，此时也没有特别沮丧。而是将自己一次次的实验过程记录下来，暂时封存，然后发掘另一个方向上的可能性。
意识驾驭着军舰鸟飞行编队，离“海螺号”已经有些远。
“咦，这里有船？那个标志是白鹭商会？！”
从天空中军舰鸟的视角俯视下去，透过云雾和硝烟，两艘海船在碧蓝的海面上并列行驶，不过，显而易见他们并不是同伴。
一艘武装商船上挂着绘有白鹭商会标志的白帆，而另一艘三桅帆船上挂着的却是独属于海盗的黑帆。
轰！轰！轰！
从高空中也能听到下方传来的连绵的炮火轰鸣声，两艘并排行驶的海船一边互相开火，一边持续靠近，两艘船上的水手们磨刀霍霍，为接下来必然的接舷战做好了准备。
不过，看到被海盗劫掠的武装商船，艾文却一丝上去帮忙的念头都没有。
因为“白鹭商会”正是自家仇人伊利亚王国赖特伯爵的产业！！！
冤家路窄！
感谢书友魔道VS神道的两千一百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！
帮朋友推书《有请下一位天才中单》S7，曾有巨像天降，皇族殒命，梦碎当场。
S8，曾有天神下凡，翻山过海扬威名。
S9，曾有凤凰涅槃，齐力同心续神话。
S10，传奇正在上演，水手扬帆起航。
荀若梦回比赛现场，却发现自己回到了S7，成为了一名职业选手。
此时正当青春年少，能否书写属于自己的传奇之路。

第176章 放逐囚徒！
更何况。
这种所谓的“武装商船”，实际上大多也兼职着“海盗业务”，少部分甚至还拥有所在国家颁发的私掠许可证。
游走在灰色边缘地带的他们，虽然跟海盗说不上是一丘之貉，但大多也不是什么好人。
甚至野生海盗们最痛恨的便莫过于这些拿着合法私掠许可证的“同行”们了。
不光能享受劫掠获得的丰厚收益，还能光明正大重新回到文明世界，其中的佼佼者用庞大的私掠所得向所在国家的王室换取爵位，摇身一变成为贵族都有过先例！
这种待遇让野生海盗们嫉妒到眼红，也恨到咬牙启齿。
“我们是海盗，自由的海盗，我们是海盗，勇敢的海盗？”
呸！要是能有安稳富足而且体面的生活，谁TM的想去当海盗啊？！
当然，野心家除外。
这艘隶属于“白鹭商会”的武装商船，被路过的海盗盯上也就丝毫不足为奇了。
这个时候，艾文不要说帮忙，就算不趁机落井下石都是因为“海螺号”不在附近，而三只军舰鸟力有未逮的缘故了。
几十公里的距离，以这个时代风帆战舰最高不过9-10节（18.5公里/小时）的船速，等“海螺号”赶到黄花菜都凉了。
艾文的思路很清楚。
凭自己现在的力量和一位远在异国拥有巨大影响力的实权伯爵正面对抗无疑是鸡蛋碰石头！就算在大海上漂泊地久了脑子进水，艾文都不可能主动跳出去和他正面对抗。
六年的时间都风平浪静。
显然自己早就被那位“大人”视作了无关紧要的小人物，甚至他还能不能记得自己的名字都还是个未知数。
毕竟坏人做坏事是常态，长年累月坚持不懈。对那种层次的权贵来说，也许自己的加略特家族也只是当年签发的诸多吞并计划中，最微不足道的一个罢了。
换句话说，自己在这个仇家的眼中正处于“隐身”状态。不过，随着自己在大海上逐渐扬名，这种“隐身”状态还能持续多久却不好说。
“坏血病”实用解决方案的发明者，诸多耀眼勋章的获得者，法勒提斯王国最年轻的少校舰长都已经是公开化的消息。
所以，艾文心中一直也有紧迫感。巨人可能无视一只蚊子，但不会无视一只狮子。
自己必须要在最短的时间内，于这个伟力归于自身的世界中成为真正的强者，然后将那位高高在上的“大人物”强势碾压！
至于现在，艾文倒也不介意先收一点利息。
艾文控制军舰鸟振翅靠近了一些，同时心中一动，通过贝斯已经调动了两只针尾雨燕赶过来抵近侦查。
鹬蚌相斗，艾文倒想看看有没有自己的机会。
“杀光他们，一个不留！”
“冲啊！”
“乌哈——！”
两艘船刚刚靠近到一定距离，炮火稍歇，黑帆海盗一方已经迫不及待地拽着绳索飞荡过去。
锵——
砰！砰！砰！砰！砰！
还未接战便互送了一波铅弹以示尊重，青色的硝烟弥漫中，轰然撞入商船水手们严阵以待的刀山枪林中。
瞬间，血肉四溅、残肢横飞！
凄厉的惨叫声、喊杀声响彻云霄。
冷兵器近战更加考验战士的体能和勇气，无论是对海盗还是商船水手都是如此。
面对这惨烈的战场，艾文双眼始终冷漠。
甚至以他此时的眼光几乎已经能预见这场战斗的结局，除非有超规格的存在破局，否则“武装商船”的必败无疑！
武装商船的船员们无论是战斗意识、士气还是刀术水平都差点意思，欺负欺负海上普通的商船还行，但与这片凶悍的海盗相比却是差距不小。
甚至说句有违海军身份的话，就算自己“海螺号”上的正规军，与这些海盗相比，可能也并不占什么优势
“这些海盗好像不一般啊！只是为什么在船帆上没有标记呢？”
看到这里艾文微微皱起了眉头。
不过，在军舰鸟在战场上空盘旋的时候，抵近侦查的针尾雨燕已经把具体的情报传送回来。
通过他们的视野，艾文终于在船长室的门上发现了一个刻意隐藏起来的徽记。
“王冠、骷髅头、八条章鱼的触手，这些人是黑海海盗王‘章鱼鬼’哈金斯的部下？！”
远隔数十公里，身在“海螺号”船长室的艾文都不禁身体一震。人的名树的影，如果说在这片无垠的黑海上，除了各国官方之外，名声最响亮的那个人是谁？
必然非海盗王“章鱼鬼”哈金斯莫属！
除了麾下规模庞大的海盗王船队，层出不穷的超凡干部，最重要的是“章鱼鬼”哈金斯本身就是一位三阶的强大超凡者。      职业“放逐囚徒”！！！
作为威压一整片黑海的海盗王者，艾文曾经遭遇过的最强大海盗“白鲨斯库克”与之相比就是个弟弟。
海鸟视野中的交战继续。
果然不出艾文所料。
接舷战一开始，局面就呈现出一面倒的态势。在悍不畏死搏杀经验丰富的海盗们冲击下，商船船员们很快便连连败退，连疑似有着见习巅峰实力的中年船长和大副，也被数位海盗干部缠住，根本挽回不了颓势。
败亡也只是时间问题而已。
艾文冷眼旁观之下，战场中也确实有超出规格之外，明显气度不凡的人物存在。
不过却不是属于武装商船一方，而是属于本就处在上风的海盗一方。
对战局无疑是雪上加霜！
不过等雨燕靠近看清那个超凡者的样子，艾文腾地一下站了起来。
“海默·雷蒙！？”
虽然从没有见过真人，但这个名字还有那张脸对艾文来说却非常熟悉。
他不是别人，正是曾经格尔叔叔战舰上的另一位超凡骑士，也是最终致使格尔在第三舰队的五级舰上蹉跎数年的罪魁祸首！
前法勒提斯王国海军军官海默，一个和“铁骨威廉”一样出身平民阶层的天才军官，二十五岁便进阶超凡，以他的修行条件来说资质堪称绝佳。
但是与“铁骨威廉”不同的是，威廉离开军队是被迫的，海默却是不满足于现有的力量主动叛逃。
而他投靠的对象正是黑海海盗王“章鱼鬼”哈金斯！
海鸟的视野中。
海默一头褐色的短发，与通缉令上的画像相比同样英俊却多了几分阴鸷的面容。身材魁梧高大，身穿一件十分简单的白色背心，裸露在外的双臂上各缠绕着一条黑色的锁链。
这正是超凡路径“放逐囚徒”的标志，而力量的来源不言自明
海默·雷蒙加入海盗阵营后手段狠辣却也行事谨慎，只要出手便从不会留活口，行踪一直成谜。
却在今天被艾文抓住了尾巴，至少终于确定了他的超凡路径。
军方的情报中。
“放逐囚徒”道路的转职需要以正式骑士作为前置，认为人类的身体是禁锢灵魂的枷锁。
通过解放自己的本能、天性，放逐理智、善念甚至人性，释放出心中的“囚徒”获得超越极限的强大力量。
在二阶超凡便拥有“震慑”、“狂气”、“放逐”等超凡能力。
从某种程度上来，海默追求力量的目的已经达到了，只是不知道他又付出了何等的代价？
他自己的选择到底值不值？艾文并不关心。
只是这个家伙作恶越多，越是恶名昭彰，则格尔他们身上的罪责就越重。如果找到机会，艾文不介意送这个家伙赶快上路。
只是考虑到刚刚交手过的“铁骨威廉”，艾文知道这些自己的“老前辈”们个个都不能小视。
更何况“铁骨威廉”口中的“强势人物”也来到了这片海域，别到时候打蛇不死反而变成了千里送人头，那局面可就太难看了。
啪——
从裤兜里掏出怀表看了一眼，虽然己方处于绝对的上风，海默却是有些不满意。肩负着海盗王的命令，自己可没有太多时间耽搁在这里啊！
略带沙哑地低喝一声：“后退！”
他淡漠地抬起右手，手臂上的锁链自动脱落，掌心有一圈圈昏黄色的波纹绽放，飞快向着对面武装商船的方向笼罩过去。
听到他的命令，早有默契的海盗们纷纷放弃自己的对手，结阵后退，本就处于绝对上风的他们自然来去自如。
只留下不明所以的商船船员们，好似劫后余生般留在原地，却好巧不巧，正面迎上了那道昏黄色的波纹。
【野****！】
【理智放逐！】
“嗷——！”
“吼——！！”
感谢书友划船不靠桨的一八八八赏！感谢书友型男K的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第177章 黑帆！黑帆！
“海螺号”上。
艾文默默收回了放在海鸟身上的视线。
不再去关注已经沦为地狱的武装商船，如同集体失控般的惨烈场面，已经不可能再有人能存活下来了。
相比于商船船员的结局，这时候艾文更关心的是，“铁骨威廉”、“海默·雷蒙”这些已经算是精英海盗的家伙为什么会接二连三出现在附近？
他们是一伙儿的吗？目的地具体又是哪里？
联想到“铁骨威廉”所说的强势人物，以及“海默·雷蒙”船上被刻意隐藏的徽记。艾文不难猜测到，除了这些精英海盗，很有可能黑海海盗王“章鱼鬼”哈金斯也亲自来到了这里！
这就不得不让人甚至是东海岸的任何一个势力感到警惕了。
单单只是自己“恰好”碰上的精英海盗就有两位，实际数量显然不可能仅此而已。能让一位海盗王和暂时不知数目的精英海盗参与的未知事件，又怎么可能是小打小闹？
不过，对这件事情艾文实际上有所误解。
海默作为海盗王的直属部下，确实是因为“章鱼鬼”哈金斯的命令而来。而与海盗王没有任何统属关系又向来特立独行的“铁骨威廉”，在接到消息之后已经准备跑路离开黑海东岸这个是非之地。
早年丰富的被追杀经历，让这位前海军军官深谙明哲保身之道。要不是在准备物资的时候“铁骨号”的大副意外被抓，这个时候早就已经跑没影了。
不过就算猜测和实际情况有出入，也并不影响艾文做出符合目前所掌握情报的合理推论！
所以。
虽然距离返回“加布雷德”只有不到两天的航程，艾文还是在第一时间放出了传讯燕鸥，向第三舰队司令部通报这个消息。
扑棱棱——
看着军方特别训练的传讯燕鸥消失在有乌云再次汇聚的天际，艾文轻叹一声：“一场大暴雨就要来了啊！”
不过，让艾文没有想到的是，回信会来的那么快。
仅仅不到一天时间，艾文便重新看到了那只燕鸥的踪迹。
“果然！”
展开燕鸥送来的第三舰队司令部的命令，艾文脸色顿时阴晴不定，自己的猜测被证实了。
这片海域毕竟是属于法勒提斯的近海，也是王国海军力量最强大的地方，自己也并不是第一个发现异常的人。
早在自己的传讯燕鸥发出之前，就已经有不止一位巡航舰舰长汇报了海盗异常聚集的情况。
这些紧急情报立刻引起了司令部的高度重视。
随后的进一步侦查发现，近海区域果然有大批海盗集结，不过大多只是在海军面前虚晃一枪之后，很快就不知去向。
那种感觉就好像是故意在自己家门口耀武扬威一般！
特别是当艾文传递回去的情报中，明确提示出黑海海盗王“章鱼鬼”哈金斯可能的动向之后。越来越多的情报被传递回来，在集结的海盗群中果然发现了不少遮遮掩掩的“海盗王”麾下。
警戒状态直线上升！
这已经是任何一个沿海国家都无法忽视的力量，虽然王国家大业大海军规模远在海盗之上，但漫长的海岸线却总有薄弱点。
第三舰队司令部随即通报海军军部，同时下达命令：“除特定巡航舰深入黑海侦查海盗的具体动向之外，其他战舰立刻返港！”
对商船同样发出警告，让他们暂停出港之后，海军们严阵以待。
第三舰队以司令官奥德里奇上将为首高层们的想法很简单。
就算是面对恶名昭彰的海盗王，无论大规模的海盗集结想要干什么，己方也绝对不能自乱阵脚，收缩所有力量以防万一就对了。
与其组织舰队外出追剿目的暂时不明的海盗，不如从一开始就紧守门户不犯任何错误！
自己辖区内有攻击价值的地方就那么几个，保证他们在自己的庇护范围之内不出问题，其他的都是小麻烦。
不过，他们不知道的是，自己现在的举动正和“章鱼鬼”哈金斯的预料如出一辙。
外海      一艘巨大的海盗船漂浮在海面上，单以体型而论并不比王国的一艘二级战列舰更小。
黑色的主帆上一只头戴王冠长着八条章鱼腕足的骷髅头标志分外显眼，船头位置一座缠绕着黑色锁链的鬼怪“船首像”静静伫立，散发着蒙蒙幽光。
任何一位混迹在黑海的远洋水手都能一眼认出它：
海盗王“章鱼鬼”哈金斯的座舰“永锢圣像”号！
“哈金斯大人，果然不出您的所料。虽然多花了一些时间，但我们途经的地方所有的海军驻军都选择收缩了力量，大海上只剩下了零星的一些巡逻船还在游曳。
特别是重点关照的‘郁金香联盟’，各国海军都变成了缩头乌龟。”
接到手下送来的情报，已经与大部队汇合的海默，微微躬身对手持着一根特制钓竿正在悠闲海钓的海盗王恭维道。
“呵呵，各国海军的行事作风向来都是这样，如果海军都能联合起来，哪里还会有我们这些海盗生存的空间？
不要说我‘章鱼鬼’只是一个三阶超凡，就算是四阶的超凡巅峰都不行啊”
“章鱼鬼”哈金斯盯着海面头也没回，只是呵呵笑着应和了两句算是接受了自己“学生”的恭维。
与外人想象中的不同，“章鱼鬼”虽然名字凶恶，外表却是一个身穿黄色丝绸长袍的矮胖中年人。
双臂上也没有如同海默那样属于“放逐囚徒”十分醒目的标志性锁链，甚至从他圆圆的脸上还能看出几分富态与谦和。
始终挂着几分笑容的海盗王，给人的感觉更像是一位随和的商人和极富魅力的领袖。哦，如果忽视他下巴上那八根盘虬胡须的话。
“您可是三阶巅峰，已经能够完全掌控自身力量的强大‘放逐囚徒’啊！海军那些土鸡瓦狗又怎么可能是您的对手？
更何况您得到了‘海怪之母’厄刻托以及祂麾下“深海兄弟会”的全力支持，整片黑海都是您的猎场啊！”
海默双目狂热，对自己所说的话显然是深信不疑的。
“哦呵呵”
脸上依旧挂着标志性的笑容，只是谁也猜不透这位心思如海的海盗王，真正的想法到底是什么。
正在这时。
哗啦——
哈金斯双手抓着钓竿用力一甩，一条体长超过八米重量超过四千公斤的深蓝色大鲨鱼脱水而出，被他一下子摔在甲板上。
还在兀自挣扎的巨大鲨鱼，很快就被早已严阵以待的水手们一拥而上，开膛破肚！
而在他们身后。
黑帆！黑帆！
以“永锢圣像号”为首乌压压的黑帆绵延数公里，粗粗一看这至少已经集结了两百余艘海盗船，组成了庞大的海盗联军！
只有少部分带着海盗王麾下的标志，其他绝大多数都是响应海盗王的召唤而主动赶来的自由海盗。
不过从这一点看，无论是否真的能够视海军如无物，最起码在黑海海域这位海盗王的威望却是实至名归！
随手将手中的钓竿丢给一边侍立的海默。
站在船头，哈金斯举起带着数枚宝石戒指的右手，放到船头被锁链缠绕的鬼怪船首像上，瞬间一层幽暗色的光幕以“永锢圣像号”为中心扩散开来，笼罩了整只海盗联军。
一阵海风席卷而过，绵延数公里的庞大黑帆舰队已经如同泡影一般消失在海面上。
可以想见，当它们再次出现的时候，便是石破天惊！
感谢书友血色寒冰的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！第84章深海兄弟会酝酿了许久的大事件，终于要拉开帷幕了。求支持！

第178章 破城与大屠杀
白鲸港，常住人口约六万，加上外来流动人口超过十万，是属于伊利亚王国的第二大商贸港口，也是整个“郁金香联盟”连接南大陆的重要口岸。
传说中在港口建立时，连续数天都有雪白的巨大鲸鱼在港口外的海面上喷吐出几十米高的水柱，居民们认为这是女神对这座城市的赐福，而这座港口也因此而得名。
不过，无论是不是真的有女神赐福，至少这座港口城市的繁华是无可置疑的。
现在这个季节正好是航海的旺季，港口业务繁忙，每时每刻都有商船停靠、卸货、装船、出海。
身着考究的商人、皮肤黝黑的水手、怀揣梦想的冒险家、虔诚的神职人员、挥汗如雨的装卸工人、形形色色的本地居民港口中车水马龙人来人往，十分热闹。
“安布鲁斯队长，这位负责港口防卫的布勒准将也太傲慢了吧？我们是奉命来协防的，他不光不领情不说，自己的防卫工作也敷衍了事。
万一海盗真的将目的地放在这里，他拿什么去抵御？民众们对这件事可还是丝毫都不知情啊！”
一行身穿雪亮的全身重甲，身材高大魁梧如同人形坦克般的骑士走出这座港口的海军哨所，其中一个面容还有些稚嫩的青年愤愤不平道。
为首没有戴头盔的骑士，也就是青年口中的队长回望了一眼哨所大门。强悍实力和坚定信念赋予他的超常感知能力，轻易捕捉到了建筑内部重新传出的靡靡之音。
安布鲁斯轻叹口气。
这位以公务繁忙为由将自己一行请出哨所的将军阁下竟然是这样一个“勤恳敬业”？！
“不过，伊利亚王国的局势实在有些微妙啊”
即使是身为隶属于教会的铁壁骑士，独立于世俗之外。安布鲁斯也能切身感受到，随着伊利亚王国现存唯一的一位封号骑士“暴风海潮”拜伦·伊利亚快速进入暮年，王国内部各方势力，特别是新兴的商业贵族们已经开始蠢蠢欲动。
争权夺利几乎直接摆到了明面上，越发白热化！
连作为王国最强武装力量的海军都已经被渗透到这个地步，也许这位明显属于新兴贵族的“盟友”，并不是没有意识到自己这种行为可能带来的风险。
但是当“阳奉阴违”在某种程度上已经成为了一种政治正确时，他的行为就已经不再受他自己控制了。
在大家都在为了反对而反对的时候，你单独跳出来说“我们应该做正确的事情！”
那大家这个时候的第一想法是什么？
叛徒！！！
呵呵，政治就是这样的可笑！
“我们走吧，先去本地的教堂暂住。主教大人的命令必须被执行，神的荣光也必将照耀白鲸港的羔羊！
身为女神的骑士，即使只有单人独剑，‘退缩’两个字也不在我们的字典里！”
安布鲁斯扭头当先大步离去。
“遵命，队长！”
转眼便是十天时间过去。
大海上一片风平浪静，毫无异常。那些集结起来的海盗就好像是海面上的泡沫，彻底消失了一样。
教堂。
因为信奉“王权与航海女神”的缘故，铁十字教会的教堂大多坐落在靠近大海的地方，白鲸港大教堂当然也不例外。
哗哗哗——
一个窗外就是无边碧波荡漾的房间中，安布鲁斯正在给远在法勒提斯王国“纽茵港”如师如父的老主教班尼迪特写信。
“尊敬的主教阁下：
白鲸港或者说伊利亚的情况有些超乎寻常的糟糕，这个国家的管理者内部显然陷入了某种混乱，甚至已经将民众的生命安全完全抛在了脑后。
请原谅我的用词，我认为他们的行为简直是在亵渎女神的恩典，没错就是“亵渎”
与您所说‘纽茵港’的严阵以待相比，白鲸港的布勒将军几乎毫无作为。不过，他真的确实很忙”
写到这里安布鲁斯坚毅的脸上也不由浮现出一丝嗤笑，显然来到这座城市不过短短十天时间，这位准将阁下留给他的印象已经差到了极点。
“虽然我们一直没能再捕捉到海盗船队的踪迹，但自从收到您的命令，正在伊利亚执行任务的我们到达‘白鲸港’已经整整十天时间，可这里甚至没有任何变化，哪怕是增派一条军舰
繁忙的航运、滚滚流淌的金狮、码头工人的血汗，大商人和权贵们在举杯欢庆。但在我的眼中‘白鲸港’就像孤身走在原始丛林中的少女，对不知藏在何处的危险毫无抵抗之力
也许是我想多了吧，希望女神能继续眷顾这座城市的人们！
我们”
铛——
铛——
轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
就在这时，紧随响彻整座城市的警钟之后，震耳欲聋的炮火声突然打断了骑士的思绪，笔尖一顿，抬头望向窗外。
就好像高高举起的行刑刀终于落下。      好像是从海底钻出来的黑压压的海盗船队已经逼近了港口，外围几艘低级军舰毫无反抗之力地瞬间便被集火击沉。
同时发射的炮弹实在是太多、太多了
“我们将战至最后一刻，祝福我们吧，阁下！
女神与你我同在！”
笔尖继续滑动，写下了最后一句话。因为安布鲁斯知道，这可能是自己这一生写给那个老人的最后一封信了。
没有军事部署、没有友军协防、没有应急预案、没有任何后援甚至没有任何警惕之心
除非女神真的降下神迹，否则从海盗船队出现的那一刻开始，这座城市的未来就几乎已经注定。
但是正像他自己所说的那样，作为女神的骑士，他们的字典里没有退缩两个字！
抓起桌边的重剑、巨盾，安布鲁斯用尽全身的力气喊出：
“铁壁骑士，集结！”
轰隆——
本就是一座开放式的新兴商贸城市，“白鲸港”从最初建立时就没有过城墙这种防御设施的设置。从海上而来的海盗们，在海军力量形同虚设的前提下，十分轻易就攻破了这座城市。
甚至入城之前他们还模仿“战列线”排成歪歪扭扭的长阵，对着海岸进行了一波集火。
将近一公里之外发射的炮弹已经完全没有准头，但是将近三千枚如同雨点一样落下的实心铁炮弹，还是轻而易举摧毁了靠近海岸的一切！
教堂虽然十分幸运地躲过一劫，主建筑几乎完好无损，但又有什么意义呢？
“杀啊！财宝和女人都是我们的了！”
“啊哈哈哈哈，大城市又怎么样？抢光！杀光！”
“海军呢？该死的海军呢？快点出来也尝一尝我们海盗的厉害！”
“”
海盗船靠岸，一大批乌压压的海盗已经怪叫着冲入了城市。贵族、贫民、圣职者、士兵、官员这座城市中没有谁能够独善其身。
很快。
城市中只有区区数百人的常规守卫力量轻易告破。
“救命！”
“不要杀我！”
“快逃啊！”
城市居民的惨叫声、求救声就已经响成一片，男女老幼一视同仁、财物被洗劫、建筑物被焚烧，原本繁华安宁的白鲸港瞬间就被染成了红色。
那是血与火的颜色！
不算海盗船上的留守人员，两百余艘海盗船上，已经共计有上万名海盗涌上了陆地。
这种规模，已经难以再以海盗劫掠去形容，这是一场战争，一场血腥至极残酷至极的屠杀。
“章鱼鬼”哈金斯站在燃烧的码头上，脸上的笑呵呵的表情丝毫未变。
只是此时再去看这位黑海海盗王，在他随和富态的外貌下，隐藏着一个冷血凶残而且恶毒的魔鬼！
不过，海盗洪流中，有人亡命奔逃，却也有人奋勇逆行！
高亢的箴言响彻半座城市：
“强敌当前，不畏不惧！”
“果敢忠义，无愧神恩！”
“忠耿正直，宁死不屈！”
“保护弱者，无违天理！”
【神术·骑士箴言】
钢铁的洪流中，有白色的光华冲天而起！
感谢书友魔道VS神道的三千赏！感谢书友月下的骄阳、20170715001117169的百赏！感谢各位的月票、推荐票！继续求支持！

第179章 最后的圣光
昔日繁华的“白鲸港”此时已经彻底沦为了地狱。
震天的炮火声、海盗的狂笑声、凄厉的惨嚎声充斥了整座城市。
有人向着内陆远离海岸的方向抱头鼠窜，也有人慌不择路就近躲到建筑物中。
有的人拖家带口，逃跑路上也不想放弃任何一个。有的人丢掉一切“累赘”，恨不得立刻生出八条腿
在这种生死攸关的时刻，灾祸剥掉一切文明世界赋予给人的各种“伪装”，人心百态被展现地淋漓尽致。
chiluoluo！血淋淋！
不过，他们的想法海盗们显然是体会不到的。
呼——
腥咸的海风出来浓重的硝烟味。
“雄鹰之灵号”的船长阿克拉瓦站在一片建筑的残垣断壁上。看着已经完全不设防的“白鲸港”，涂着油彩不辨年纪的脸上毫不掩饰自己的嗜血与狂热。
深棕色布满纹身的皮肤，缀着羽毛的华丽发饰，毫无疑问他的身份正是一位来自新大陆的土著巫师！
“嘟嘟嘟嘟嘟嘟”
此时他穿着一身脏兮兮的黄色袍子，双手将一根用雄鹰翅骨制成的骨笛放到唇边，躁乱无比的笛声中，铺天盖地的毒蜂从他身后停泊的海盗船中蜂拥而出。
嗡嗡嗡——
他的内心发出狂笑：
‘所谓的文明人，你们这些恶魔，体会阿兹克人的血泪吧！嘎嘎嘎’
经过特殊培育，毒刺可以反复使用的异种毒蜂蜂拥着扑向城中的大街小巷，强烈的毒素就算是一头公牛都挡不住轻轻一蜇！
“啊！！！救”
无数居民临死前痛苦的惨嚎，让阿克拉瓦越发愉悦。
这并不是个例。
登岸的上万海盗中，超凡者最少也有几十个，远超常人的力量，让他们每一个都对这座城市造成了十分惊人的破坏！
有英俊青年手臂上的锁链脱落，昏黄色的超凡灵光中，百米范围之内无数的居民双眼通红，化作野兽自相残杀！
有一身血红色皮衣的壮硕海盗，口中发出厉啸，挥舞着锯齿弯刀撞破一栋栋房子，带着一身肉沫再冲撞出来，转身又撞入另一栋房子中。
有身上缠着绘满符文咒印绷带的矮小怪人脚下黄沙滚滚，手中挥舞着一柄沉重的黄金长杖，指挥着一堆肤色青黑匍匐在地的“人形怪物”扑向仓惶逃窜的人群。
“”
街道上。
“乌哈——！！”
“跟我上！”
“那里有个贵族！”
普通海盗虽然力量有限，但聚成一群，如同蝗虫过境，甚至比海盗中强悍的超凡者们破坏力还要大。
“不要杀我，我是泰罗王国的贵呃！”
噗通——
一整座富庶的城市已经敞开了怀抱迎接自己，甚至根本来不及整理战利品，外表十分年轻的海盗挥刀斩下贵族带着宝石戒指的手指直接丢进腰间的口袋里。
“救命！谁来救救我们！”
哭喊毫无用处，眼泪换不来同情，弯刀悍然挥下！
啊——
“从来没有这样畅快地劫掠过，一整座城市的财富都任我们予取予求。话说回来，这里的海军也太不堪一击了吧！啊哈哈哈”
“有海盗王阁下在这里，就算海军再强又能怎么样？”
“哈哈哈，以可爱‘羊羔们’的鲜血敬我们伟大的黑海王者！”
整座城市都已经化作地狱，随时随地都有受害者的惨叫和海盗的狂笑。
商业区。
“快走！别管那些财物了，还是性命要紧啊！”
“这可是我们积攒了一辈子的财产啊！没有它们，我们就算逃走了，早晚也要饿死。”
一处店铺中，中年夫妇还在为要不要带上财产争论。
嘭——
大群海盗已经破门而入，在一片怪笑中撕碎了一切。
平民区。
“儿子你快走！我去挡住他们！”
皮肤因为常年劳作被晒成古铜色的中年人，握着一柄船桨悲壮地冲向蜂拥而至的海盗。      不过就像是撞在礁石上的一朵浪花，转瞬即逝。
除此之外。
为了争夺财宝，城市中还发生了数次大规模海盗之间的火并，至少有上百名海盗在火并中丧生。甚至被海盗中超凡者的杀戮波及的倒霉蛋也不在少数。
别看这个时候都聚集在海盗王的麾下，但黑海的海盗内部本就矛盾重重，指望他们弟友兄恭和谐共处根本就不现实。
熊熊——
城市中不知被谁放了一把火，熊熊烈焰沿着一栋栋建筑迅速蔓延，已经没有人再去管这种“小事”，整座城市的一切都已经彻底崩坏。
哒哒哒哒哒哒
一辆带着海军标志的马车在“白鲸港”的中央大道上疾驰，十位身穿轻甲的骑士簇拥在它的身边，将一切敢于阻拦的平民、海盗、大人、孩子都尽数撞飞。
“救命啊，带上我们吧！至少带上我的孩子啊！”
“你们不是海军吗？你们要去哪里啊？！”
“停下，我跟你们的长官是好朋友！停下！”
飞奔的马车疾驰而过，没有丝毫停顿，所有的哀求声、咒骂声都被远远甩开。
“将军阁下，我们现在去哪里？”车厢中副官无视了窗外微不足道的杂音，伸手拉上窗帘，躬身询问这座城市的海军主官布勒准将。
“去白鹭商会找我们的赖特伯爵，我们因为按照他们的指示联合周围的海军基地违抗了王国军部的命令。
没有加强任何防卫措施，没有建立任何紧急联络渠道，今天‘白鲸港’发生的一切他都需要承担责任！
如果这个老狐狸不能让我们平安过关，我就把跟他一起提前报废现役军舰、倒卖军用物资的事情全都捅给军部！”
此时，两个人对自己丢下本应驻守的城市和人民独自逃命没有丝毫羞愧之情。
正式骑士巅峰级别的准将，更是毫无身为一位军事主官的勇气和担当，此时心里想的竟然只有怎么去逃脱罪责
作为守卫这座城市的海军准将，他的手中自然有着第一手情报，也做足了最充分的准备。
在海盗王的嫡系部下奉命封锁城市之前，已经率先冲出正在燃烧和哭泣的城市，扬长而去！
这个时候城市中的居民们还在海盗的弯刀下苦苦挣扎。
“呼！呼！”
身穿得体长裙头戴纱帽显然家境不错的年轻母亲，拼命喘着粗气，怀抱着自己年幼的女儿踉跄着逃进一条位于酒馆一侧的小巷。
在她身后数个面目狰狞的海盗挥舞着弯刀喋喋怪笑着跟在后面，好像猫戏老鼠一般时而加速时而驻足，女士越是惊惶他们笑得越是开心。
踏踏踏踏踏踏
眼看凶残的海盗马上就要追逐而至。
“嘘——！”
看到巷子里堆着许多的空酒桶，母亲顾不上其他，把年幼的女儿放进其中一个空酒桶里，让她保持安静不要出声。
最后对她露出一个勉强至极的微笑，轻轻合上了桶盖。
用其他的酒桶略微遮掩伪装之后，年轻的母亲含泪踩踏出更大的声响，吸引着海盗向另一个方向跑过去。
她几乎已经预见到了自己被海盗追上之后悲惨无比的下场！
“在那边！”
“哈哈哈哈，跑什么跑啊？”
“美人！”
黑暗中，小女孩儿蜷缩着小小的身体，听到杂乱的脚步声追着母亲渐渐远去，终于压抑着小声啜泣起来。
“妈妈！呜呜呜
女神，救救我们！”
恰在此时，一个雷鸣般的声音就在身边不远处响起。
“强敌当前，不畏不惧！”
“”
“保护弱者，无违天理！”
深沉的绝望中终于有一道希望的光亮起，虽然并非神迹却也足够温暖。
洁白的圣光驱散了酒桶内的黑暗，也照亮了女孩儿恐惧无依的心！
感谢各位书友的月票、推荐票，求支持！

第180章 软弱与海军新星
“章鱼鬼”哈金斯站在码头最高的灯塔上，俯视着整座“白鲸港”。虽然自始至终都没有出手，但奇怪的是，这个时候他的身上却弥漫着一层厚重的血腥味，简直熏人欲吐。
静静地像一座雕像般伫立，等城市中的呼喊声、惨叫声渐渐低沉消失，哈金斯才转头询问一旁侍立的海默：
“事情办的怎么样了？”
语气平淡，好像刚刚观看的不是一次屠城，而只是一幕普普通通的戏剧而已。
“哈金斯大人，从我们的嫡系队伍封锁了离开城市的所有道路之后。除了一支教会的铁壁骑士小队冲破路障，护送了一批神职人员和平民离开之外，这座城市已经没有活人了！”
海默的眼中迸射出无限的狂热，为海盗王的惊人力量所颤栗。一个王国排名数一数二的商贸大港啊，包括流动人员超过十万的大城市，就这样被屠杀殆尽了！
只是随后海默的脸色略有些忿忿不平：“大人，城中所有搜刮来的财富难道真得都要送给那些捡便宜的家伙吗？那可是一笔天文数字啊！”
亲眼目睹之后，面对一整座城市如山如海的财富海默自然不可能淡然处之。
“哦呵呵，最有价值的东西我们已经拿到了，给那些鬣狗一点残渣又怎么样？只要我们的计划能实现，区区世俗的财富又算得上什么？
黑海海盗王的位置已经容纳不了我的野心，超凡巅峰才是我的未来啊！
海默你作为我的学生，老师很期待你的成长啊！哦呵呵”
哈金斯一边呵呵笑着，一边摩挲着手中那只“海怪之母”厄刻托的海底火山岩雕像。
只是，本应是通体黑色的雕像此时已经化作不详的血红色，好像轻轻一握便会有血液滴下来，让外表如同美丽少女的神像显得分外狰狞可怖。
海盗王手中握着这只雕塑，就好像已经握住了自己的未来！
‘难道自己召集这些大海上的渣滓来白鲸港，就是为了让他们大发横财吗？
以强绝的力量平推过去，献祭整座城市的所有生命，为“海怪之母”提供磅礴的力量。很快，很快自己麾下就会多出一只海怪大军了。
这些自以为赚了大便宜的渣滓们，只是自己分散官方注意力的饵而已。这一整座城市泼天的财富，小心有命拿没命花啊！’
在他身边的海默听到海盗王的话，和话语中若有若无的某种暗示，心头一片火热。
自己叛逃海军加入海盗的行列为的是什么？不就是为了这个吗？黑海海盗王“海默·雷蒙”，啊哈，啊哈哈哈哈
将头低得更深，如同膜拜神祇：
“大人，为了您的事业，我将竭尽所能！”
极短时间。
石破天惊的消息就如同旋风一样扩散开来，短短时间就已经传遍了黑海东岸的诸多国家。
“胆大包天！！！”
“制裁！必须以铁与火的决心打灭海盗的嚣张气焰！”
“神的子民不应受此劫难！”
骇人听闻的大屠杀落幕，海盗联军席卷着一整座城市的财富扬长而去。
高高举起的行刑刀终于落下，没有“中奖”的各国政要、海军、教会微微松了一口气的同时，剩下的便只是抑制不住的愤怒！
已经多长时间了？
除了邪神降临的“灾难事件”，什么时候连区区海盗这种渣滓都能欺负到文明世界一个庞大王国的头上了？
更何况是这种屠杀一城的丧心病狂之举！
当时，许多黑海沿岸的国家都侦查到了海盗王“章鱼鬼”哈金斯的动向，毕竟船队大张旗鼓地驶过多个国家的领海，想让他们当瞎子都做不到。
面对庞大的海盗联军，谨慎起见，没有任何一只海军选择出击。但“章鱼鬼”真的敢悍然发动“战争”袭击文明国度，还是大大出乎了他们的预料。
没错，哈金斯的行为在各国看来，就是赤裸裸的宣战！！！
不过，这个时候。      各国都在观望伊利亚王国那位年轻时以脾气暴躁著称的封号骑士“暴风海潮”阁下的反应。这位王国守护对海盗的反应，关系着各大势力接下来对海盗的战略以及对待伊利亚王国的态度。
虽然作为开放性的港口城市，“白鲸港”大屠杀中基本上各国都有国民遇难。
但伊利亚毕竟才是直接的“利益”受害者。
如果这位传闻中已经进入暮年开始迅速衰弱的王国守护，无法给予海盗强有力的回击，他数百年时间积累的震慑力也许会迅速瓦解。
到了那个时候，除了国内各派势力，许多地域外国家，甚至所谓的“郁金香”盟友们也许都会蠢蠢欲动起来。
事件的影响也会从一次单纯的“海盗袭城”被无限放大！
考验伊利亚王室的时刻来临了。
“陛下，我们应该怎么办？难道就这样什么反应都没有吗？请封号大人出手吧！”
王储同时也是“国王右手”、“王国执政”的耶伦·伊利亚满脸愤然，在收到消息的第一时间便闯进王宫，质问自己的父亲。
如果再不出手，“软弱”的伊利亚就要成为诸国中的大笑话了。
只是“王国守护”封号骑士“暴风海潮”阁下毕竟已经是王室不知多少代之前的祖先了，亲情早就无法影响那位大人的判断，只能让身为国王的父亲前去正式请求。
端坐在王座上，手握黄金权杖的老国王低头看了一眼自己年轻冲动的儿子，便重新闭上了眼睛。
“如果守护大人愿意出手，根本不需要我们去请求。而且就算他想出手，我也会阻止的。”
耶伦满心以为父亲会赞同自己的观点，尽全力维护伊利亚王室的荣誉，但国王的话却狠狠给他浇了一盆冷水。
“为什么啊，陛下？
如果发生了这种事情，我们都不做出回应，对王国声望的打击是致命的！一只再也亮不出爪牙的老虎，就算是土狗都敢欺辱啊！”
王储忍不住叫嚷起来，声音也变大了很多。
不过，突然好像想到了什么，声音转瞬变得无比低沉：
“难道已经？”
国王双手撑着权杖站起身，抬眼看向大殿的穹顶，目光悠远：
“也许还有四五年时间吧？如果今天‘暴风海潮’封号出手了，也许确实能斩杀‘章鱼鬼’，但是给伊利亚留下的这四五年的缓冲时间却也会不复存在。
保住声誉又如何？新兴贵族这群养不熟的土狗瞬间便会反噬，‘伊利亚’就再也不是‘伊利亚’了！”
王国守护真实的健康状况这种国家最高机密，就算是王储耶伦都没有被随意告知。此时年轻的王储从父亲口中证实了一直以来的猜测，登时如遭重击。
王国马上就要失去他数百年依仗的最大靠山了吗？一个没有巅峰超凡者坐镇的王国，还配称为王国吗？
“忠于王国的所有够资格的大骑士都已经进入了秘境，接受大人的指导，伊利亚未来的命运到底如何，并不在今天也不在你我。
耶伦，我的儿子，用心感受今天的无力，这就是超凡的世界啊！”
轻轻一顿，国王的双眼绽放寒光：
“不过，事情也不可能就这样算了。‘章鱼鬼’和胆敢冒犯伊利亚威严的海盗都要去地狱忏悔今天的行为！胆敢贻误战机的王国蛀虫也必须被严惩！
刚刚‘郁金香’诸国的国王们，已经同意了我的‘海军新星计划’。就让那些老狐狸们看看，伊利亚除了巅峰超凡就算只凭借这数百年的底蕴也不是鬣狗们能够窥伺的！！！”
感谢书友波尔金的千赏！感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢书友娜娜赛超绝可爱的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第181章 黄金罗盘
法勒提斯王国海军第三舰队司令部。
所有军舰自从当天接到司令部发出的返航命令回到加布雷德之后就再也没有获准出港，到今天已经过了足足半个月。
艾文和他的“海螺号”自然也是一样。
“海军新星计划。”
在他位于海岸边的公寓里，艾文看着米兰递给自己的资料，一字字念出标题，有些疑惑地问道：“这是什么？”
“当然是好事了！正式通知可能还要几天才会下发，现在大部分人可都不知道呢。这可是百年难遇的好机会啊！”
米兰一屁股坐到艾文对面的沙发上，身体前倾凑到艾文耳边神秘兮兮说道。
“想成为战列舰舰长吗？想要没有上限的资源倾斜吗？想要能力最强的部下吗？想要禁忌的超凡学识吗？甚至想要神赐的宝物吗？只要成为海军新星，这一切都将唾手可得！”
pia！
艾文嫌弃地推着他贼兮兮的脸，把他推回沙发上，自己翻开了那本资料。
这份《海军新星计划》显然便是“白鲸港大屠杀”事件后，伊利亚王国联合“郁金香联盟”做出的应对。
虽然伊利亚王国最终也没有派出自己的封号骑士出海讨伐海盗王“章鱼鬼”哈金斯，但是也提出了其他的解决方案。
手笔同样不小。
‘有感于大海上越发混乱的局势，由伊利亚王国联合“郁金香联盟”各国王室共同提出了这项注定影响深远的计划。
在各国海军中挑选出功勋卓著的新秀重点培养，破格提拔、资源倾斜、加速成长，为各国海军注入新的血液，让他们尽快成为维护海上和平的中坚力量。
这项计划旨在打击海盗，维护海上长久的安全，促进航海贸易繁荣，为继南大陆、新大陆之后的第三次海洋大探索扫清障碍’
艾文一眼扫过，这些冠冕堂皇的遮羞布，直接看向正文部分。
‘这项计划不问出身、资历、军阶，只讲功绩。无论你属于联盟中哪一个国家，无论是贵族出身还是普通平民，只要立下足够的功绩都有机会一步登天，进入各国高层的视野。
成为海军新星之后，地位、荣誉、资源都不用多说，上面罗列的奖励，即使身家还算丰厚的艾文也垂涎三尺。
其中，伊利亚王国十分大方地承担了奖励的大头，可以说自带干粮出钱出力为联盟各国海军提拔培养人才，甚至还主动负担了一部分今年各国海军的军费开支。
而他们的要求只有一个，第一批六位海军新星要以猎杀参与过‘白鲸港大屠杀’的海盗悬赏金总额为评价标准！’
附：伊利亚王国海盗悬赏金明细。
“这得花多少钱啊？！”
这是艾文看完全文后蹦出的第一个念头，不要说最后给海军新星的奖励，就是先期支付给各国的军费都是一笔普通人难以想象的巨款！
就算伊利亚最后都没有派出自己的封号骑士讨伐海盗王，但仅仅是这强悍的经济实力，就已经足够让人惊叹。
这个年代，军事专家们已经意识到，打仗打的就是后勤、就是财富、就是一个国家的经济实力。伊利亚的这一个举动，让别人顿时有些搞不明白这个国家的虚实了。
也为自己赢得了喘息的机会。
“除了文件上说的，每一位海军新星还会被奖励一瓶‘巨兽之息’药剂哦！”米兰毫不客气地为自己倒了一杯艾文亲手泡的红茶，轻描淡写地又抛出一个重磅。
“巨兽之息？”
身为一位“炼金学派”魔药分支的巫师，艾文对魔药相关的知识远超米兰。不用他详细解释，就明白这瓶魔药的价值。
严格分类它属于“黑海魔药”的上级序列，只是比“黑海魔药”帮助骑士跨越超凡门槛的效果更强，它能帮助正式骑士实现向大骑士的跨越！      当然了药剂永远只是辅助。
想要借助它进行突破的骑士，首先要有正式骑士巅峰级别的实力，百分百控制肉体解放，更要有百折不挠的精神如金似铁的强大心灵，额外再加上一点点的运气。
种种条件同时具备，才能在晋升时将自身强烈到极致的信念凝聚成可以干涉现实的力量，成为能够摧枯拉朽般粉碎钢铁和锋矢万中无一的大骑士！
不过在“魔药学”真正兴起之前，作为一个十分古老的职业，完全依靠自身在高强度的战斗中突破大骑士的人也同样存在。
但那些无不是万中无一的超绝人物，每一位在人类的历史上都留下了深刻的痕迹！
所以说就算并非必须，但能将突破难度大幅度降低的“巨兽之息”也是有价无市的精品魔药。
至少艾文自认为就算有充足原材料，在自己专精魔药学并突破正式巫师之前，也不可能配制出哪怕一瓶效果劣化的残次品。
不过自己距离那一步还有些远，满打满算成为超凡还不满一年，对这种药剂的需求还不算迫切，倒是格尔叔叔可能十分需要这样一瓶魔药。
轻抿一口香醇的红茶，米兰砸吧了一下嘴巴，也不知道是满意还是不满意，继续说着从司令部听来的小道消息：
“其他的倒也没什么了，只是在可供‘海军新星’们选择的宝物列表里，我看到了一个有趣的小玩意儿。
如果是你们加略特家族的话，应该会对那个小玩意儿很感兴趣吧？黄金罗盘的故事，听说过吗？”
早已经是熟识的朋友，米兰对艾文家族的状况也有些了解。知道这是一群骨子里的冒险家，虽然不善经营家族产业，但在这个大航海时代那种勇于探索的精神却也让人敬佩。
“黄金罗盘？！伊利亚送出的？冒险家的至宝！无论在何种恶劣的海况中，都能为船只找到生路的黄金罗盘？！”
艾文一连串的追问出口。
米兰也再三保证自己确实在暂时没有公开的宝物列表上看到过。
他却是没有注意到，刚刚听到“巨兽之息”药剂都没有动容的艾文此时却在桌下蓦然握紧了双拳。
“黄金罗盘”不是海洋秘宝也不是巫术造物，而是传说中“黄金国度”的神之赠礼。虽然不知道具体的数量，但是已知的黄金罗盘整个世界范围内总数不会超过12枚。
自己何止是知道黄金罗盘的传说啊，因为其中一枚曾经
不过暂时不是考虑这个的时候。
勉强压下心中的悸动，艾文提出了自己最关心的问题：“海军军部什么态度？”
计划虽然很好，但艾文也知道三分靠谋划七分靠执行的道理。要是本国的军部不支持，再好的谋划都是白搭。
“高层的意见非常一致，实行战时动员，高压严令，借着这个机会给海盗们一个沉重打击，至少保证五年之内无法恢复到现在的规模！
‘章鱼鬼’领导的这次大屠杀破坏了双方的默契，触动了各国的底线，必须被严惩！
以你目前的身份和名气完全有资格参与这个计划，甚至取得六个名额之一也有很大可能。要不要参与？要我可就帮你报上名了？”
就算最终角逐不了六位“海军新星”的位置，其他的奖励也很丰厚，当然前提是能在这个计划中活下来。
不过话又说回来，大航海时代海军这个职业什么时候又安全过？
米兰相信艾文会有自己的考量。
“为什么不报？报上吧！”
心里已经被那枚“黄金罗盘”占满，艾文不光准备报名，更对“海军新星”的位置志在必得！！！

第182章 大换血
艾文对自己未来的规划十分清楚。
至少短期内都是，以自身的超凡力量进阶为主，以海军中的军衔晋升和战舰升级为辅。
自身力量方面，刚刚完成超凡蜕变还不足一年，艾文目前的骑士道路和巫师道路都处于高速增长期。
配合“鲸鱼药剂”的肉体凶暴化进程稳步推进，选择炼金学派之后，虽然因为时间太短还没有及时转换新的冥想法，但各种前人的注解笔记，也让艾文的冥想效率有了大幅度提升。
只是，艾文心里总觉得整体偏重学术研究方向的“炼金学派”与自己的期望还是有一些差距。甚至他自身的灵性预感一直在隐隐给他传递一个声音，再等等再等等。
如同“预言学派”本身便是基于自身灵性与世界的信息交互进而做出预言，艾文虽然没有这种预言能力，但他对绝不可能欺骗自己的灵性预感同样非常看重。
那种感觉就好像遇到一棵粮草，可以吃味道也还不错，但距离仙草总还是差那么些意思。
“炼金学派”虽然不错，却不一定是他最好的选择。
正是因为这种本身灵性隐隐的抗拒，艾文决定暂缓转化冥想法，反正在正式巫师之前可以随时转换学派，精神只有0.55距离那个门槛还有点远的艾文并不着急。
除此之外。
海军中的军衔和地位问题却是艾文迫切想要解决的，虽然他已经是王国最年轻的军舰舰长，但他还是不满足。
临海、近海、外海、远海虽然从没有被明确地进行地域分割，但水手们都知道，越是深入大海自然条件越恶劣、危险越多。
相对应的，越是危险的区域，对舰船和人员的要求就越高！
特别是对王国海军来说，想要独立前往外海执行任务，大多数时候四级舰才是准入门槛。就算是退而求其次的护航编队，最低也需要五级舰才能加入。
否则低级军舰进入外海，不但帮不上忙还会成为远洋舰队的累赘，得不偿失。
虽然对安妮塔的安全问题暂时不再担心，可艾文还是想尽快能到新大陆看看。这也暴露出混官方体制内的一点不足，自由度不高，身为一位舰长很难自由安排长时间的远行。
而按部就班的晋升，就算自己功绩不少，后台也够硬，但想要在短时间内连续跨越级别进入战列舰舰长的行列也根本不现实。
这次的“海军新星计划”正好给予了自己一个快速晋升的机会。更何况其中还出现了那枚意料之外的“黄金罗盘”。
以上种种，对海军新星甚至是六位海军新星中的头名，艾文志在必得！
不过目前还有一个问题亟待解决。
“亲爱的米兰少校，顺手再帮我一个忙呗！”目视着对面的米兰，艾文的双眼冒出精光。
“哈？！”
本来想在未来一段较长的时间中慢慢做这件事，但计划实在赶不上变化快，只能用一点特别的手段了。
出海之后远离陆地，各种风险指数和不可控因素直线上升，而且需要面对的是穷凶极恶的海盗，自己势必不可能留手。
不光是大众化的骑士能力，就算是各种巫术手段、海洋秘宝该用的时候也要用上。
这个时候船上的船员们的可靠程度就显得尤为重要，经过一次巡航任务的辨别、梳理，六级舰“海螺号”上的船员无疑让艾文不是很满意。
忠诚度先放在一边，能力就已经是一个大问题！
除了十分有限的一部分船员在他眼中还有进步潜力，可能跟上自己的脚步之外，其他人大多已经不堪造就。
军港码头，六级舰“海螺号”。
啪——
艾文打了个响指。
一个能力还可以，被艾文初步判定有资格留下来的炮手迷迷糊糊睁开眼睛。
“好了士兵，我对你的考核结束了。出去吧，叫下一个进来！”
“啊，是，舰长阁下！”炮手瞬间清醒过来，立正行礼，走出了舱室。
配合吸入式的“沉睡魔药”和精神诱导手段，艾文在“血手帮”身上锻炼出来的“拷问”技巧已经炉火纯青。
用点小手段让有资格留下来的船员直面内心讲出真心话，简直就是小事一桩，其他能力太差已经在清退名单上的船员连让舰长阁下费神的资格都没有。      而且因为舰长的身份，光明正大的要求对他们进行单对单的能力评估，船员们非但没有疑心，反而个个都十分高兴。
嗯虽然对自家使用巫术确实有点出格，不过艾文也没有触及他们的隐私。而且无论前世还是今生，又有哪个老实巴交被规则锁住手脚的人能够出头的？懂得善用规则的人活得才最滋润啊。
非常时刻行非常手段，艾文从来不是一个会束手束脚的人，有原则的同时更知道变通。
当然，即使最后没有通过艾文的审查，每一个人也都得到了艾文十分中肯的建议，也算是小小的补偿。
大半天之后。
呼——
“终于结束了！”
长舒一口气的艾文大大地伸了一个懒腰。
从航海长、操舵长官、帆缆长、枪炮长、炮术长、大副、二副、三副九位上尉军官之下，一百余位船员被艾文确定能留下只有二十余位。
称得上骨干。
这些人都是在各个岗位上能力达标，嘴巴够严，最重要是对自己有一定忠诚度的。虽然接触时间还短这忠诚度还有些廉价，但只要初期能保证有一定基础，后续还能慢慢培养嘛。
就算是达到只知有舰长不知有女咳咳也不是不可能。对一位能够使用精神力量的巫师和一位“优秀”的舰长来说，这并不是天方夜谭。
而如何补充缺额，艾文也早就从“海螺号”上的四位新兵弗莱克、巴罗、布朗、柏得温身上得到了灵感。
曾经在新兵训练营中朝夕相处的那数百位同期新兵，正是自己最好的兵源。更何况，作为剑术教习时，艾文利用“数据化视野”早就已经对他们建立了精细的数据库。
嗯，知根知底。
而且想要从各艘军舰上抽调经验丰富的精干力量很难，但是从大多在六级舰上服役，登舰入列时间不过一年的新兵身上下手，却很简单。
连舰队司令部都不需要惊动，只需要同样管理着兵员的后勤部下发一纸调令就可以完美解决。
以艾文和米兰甚至斯奈特中将的关系，毛毛雨啦
艾文的计划进展顺利。
接下来的几天，趁着奉命返航的军舰都还在港，一张张从后勤部发出的调令被下发到一艘艘六级舰上。许多入列时间不过一年的新兵有些摸不着头脑地来到了同样属于六级舰的“海螺号”报道。
在这里，他们意外见到了曾经的同期新兵、剑术教习、早已飞黄腾达的传说人物——艾文·加略特少校，也是他们现在的舰长！
更让他们惊异和感动的是，贵为舰长的艾文少校，竟然清楚记得自己每一个人的长相和名字，甚至家庭情况、爱好特长都如数家珍。
虽然这些新兵大多出自社会底层，更加务实。但是能让高高在上的舰长大人如此重视，立刻便对新的战舰和长官产生了归属心和认同感。
和弗莱克、巴罗、布朗、柏得温四个人一样，艾文随后只是略施手段，便将他们轻易收服。
只是他们不知道的是，除了表面上的信息，艾文对他们的了解，比他们自己都要清楚得多。
他们都是早在艾文最初担任剑术教习收集数据库时，就已经记录下的最有潜力的一批人，经过艾文千挑万选才来到这里。
可以说，和艾文同期数百名新兵的精华都被他一网打尽了。
趁着这个难得的机会，艾文干脆一步到位，把六级舰的理论载员195人通通补满。
短短几天时间，便在旁人还没意识到的时候完成了一次大换血，船上的面孔和精神面貌都焕然一新。
以老军官和优秀船员为骨干，以潜力极佳朝气蓬勃的新兵为肌体，“海螺号”在艾文手中完成了一次重生！
只待战火的检验！
感谢书友风起云织锦的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！万事俱备只欠东风，马上出海，继续求支持！

第183章 甲板较技与意外的援军
艾文这边刚刚整肃完成。
第三舰队司令部关于“海军新星计划”的通告便已经下达。
依旧驻留在军港中的所有海军官兵都在对此热议的同时，也纷纷开始打听报名条件。虽说没有任何出身、军阶的要求，但你想出海打击海盗最起码也要有一艘军舰吧？
不同于陆军三个人就可以作为一只独立小队。而在大海上战斗显然只能以军舰为基础单位。这种现实的限制，实际上无形中已经将大批军阶较低连自主权都没有的海军官兵拒之门外。
而第三舰队虽然规模庞大，但是要在保卫本土安全、防卫主要航线、兼顾新大陆殖民地的前提下抽调人手加入这个计划，却也不是那么容易。
所谓的报名环节便是为此而生。
面对“海军新星”各种配套奖励的诱惑，大家都有广泛参与的欲望，但是舰队司令部却会认真审查每一份申请。
能力很强但年纪偏大的不行，因为我们要的是“新星”！年纪合适但能力一般的也不行，要是出去反而被海盗给宰了，我们第三舰队实在丢不起那个人。
经过差不多三天的筛选和暗中的角逐，由舰队司令部综合考量之后，最终共计有十艘各级军舰通过审查。
其中除了一艘四级战列舰之外，其余大部分都是五级舰，六级舰只有两艘，没有丝毫意外艾文的“海螺号”赫然在列。
于此同时，第一、第二舰队选派的参与者规模也都差不多。最后汇总，法勒提斯王国海军在这次行动中共计派出三十艘军舰参与对海盗的猎杀。
有伊利亚王国这个金主在，“郁金香联盟”六个成员国都以最快速度执行了计划。“大屠杀”结束还不到十天，便派出了共计两百余艘各级战舰。在黑海东岸的这片海域，已经是一股极为强大的力量，各个击破参与屠杀的海盗船绰绰有余！
他们的行动期限暂定为三个月，广袤大海上的信息传播速度虽然慢，但是所有能够混得风生水起的大小海盗都有自己特定的情报网络。
平时负责搜集商船情报、采购、销赃，这个时候必然也会把海军大规模行动的情报传递出去。
不需要三个月，也许只要一个月该知道海军反制行动的海盗都会得到消息。到时候他们带着财宝往某个角落里一躲，不要说这两百余艘战舰，就是郁金香联盟的舰队全体出动，也难以再有收获。
就像海军从不认为能靠武力灭绝海盗一样，这次的行动主要目的还是做出强硬姿态，以部分海盗的鲜血震慑宵小！
所以，想要得到“海军新星”的头衔，官兵们除了要和同伴竞争，更要争分夺秒。
天空刚刚还是阳光明媚，转眼间就变得有些阴沉。
茫茫的大海上，一艘三桅军舰正破开风浪独自航行，即使因为风力条件没有展开全部风帆，它却要比同级战舰跑得更快更稳。
站在船尾楼上，艾文身姿笔挺，身上已经有了长时间发号施令养成的淡淡气势。虽然与曾经的格尔相比还很初级，但已经有了一个很好的开始。
特别是
甲板上此时聚满了船上所有的海军官兵，一片朝气蓬勃热火朝天，与曾经相比简直不可同日而语。
他们正在进行一场，这个世界上海军甚至是海盗都在广泛使用的特殊选拔仪式——甲板较技！
啪——
木剑交击，一位水兵用强剑身以一个十分标准的高位守式挡住了另一人的竖劈，然后果断出脚，势大力沉，却被对方及时收剑灵巧躲避过去。
双方剑术水平相差不大，此时噼里啪啦战作一团，在帆缆纵横的甲板上不断走位追逐，剑来剑往极富观赏性。
虽然都还没有超出普通人的范畴，但也虎虎生威，战斗力已经十分不俗。
而这，还只不过是这一批新兵中最普通的两个而已。
连艾文都没有想到，之前在新兵训练营中的无心之举，竟然能在今天得到这么大的收获。这次任务回去之后一定要找到尤金少校再次感谢他当初的特意栽培。
当时作为剑术教习时，有艾文使用“数据化视野”为他们量身定制的训练方案。只要肯努力，经过一年的时间，这一批人的剑术水平平均都要比正常入伍一年的新兵高出一个档次。
甚至比许多老兵都要强。
艾文相信在自己之后的“调教”下，这些家伙一定能迎来一个快速的成长期，直到把这一年的积累都完全释放出来。
不过，这里面最终能出几个正式骑士艾文就完全拿不准了。
因为超凡道路上的进步，个人资质、能力、心性才是主因，别人能帮的很少。正如水木毕业的老师未必还能教出考得上水木的学生一样，也是这个道理。
要说艾文比较看好的人。一个是早就内定为头号打手的加里，一个是“海螺号”上的老人帆缆长维德，还有一个则是主动投效的新兵弗莱克。
以他的眼光去看，他们三个人成功进阶的可能性，大概分别是八成、六成半、五五开，除他们之外剩下的人可能就要看能不能得到女神的眷顾了。
“好——！！”
此时场中势均力敌的两人终于分出了胜负，围观的水兵们也随之纷纷叫好喝彩。
比斗双方互相行礼退场之后，现场气氛反而更加火热起来，因为此时终于来到了这一次甲板较技的巅峰部分！
“‘水手长’争夺战现在开始！！！”
此时他们奉命追杀海盗进入任务状态，“海螺号”上已经开始自动执行战时条例。在战时紧急事态下，无法返回总部，为了保证指挥顺畅，可以由舰长行使权力暂时任命下属军官。
只是任务结束之后要向司令部提交说明，还要得到船上至少半数军官的认同。这样再补上一次考试，临时任命的军官就能真正转正。
毫无疑问，这场甲板较技实际上就是艾文为了加里能够光明正大上位做出的安排，同时也让他能够在全体船员面前以强悍的武力树立起自己的威望！      已经达到见习巅峰的身体素质，入门一年时间又经过数次大战洗礼的军用剑术，对船上的新兵来说简直就是碾压般的强大。就算加上所有的军官，加里也是“海螺号”上除艾文这位正式骑士之外的第一强者。
结果毫无悬念。
短短一分钟不到，加里便以无可抵御的强悍武力，摧枯拉朽般击溃了这次甲板较技前三名的围攻，其中就包括了艾文同样比较看好的弗莱克。
“水手长！加里！”
“水手长！”
“加里！”
不需要艾文宣布，已经被加里武力折服的水兵们已经自发为他欢呼起来。他们本来都认识加里，大家都是同期入伍，没有什么资历影响，自然是谁行谁上，心服口服！
更何况大家都知道此行是去猎杀海盗，自然希望作为近战主力的水手长越强越好！
今天正是“海螺号”奉命出海的日子。
出发时，在近海航线十艘各级军舰还是以那艘唯一的四级舰为首，但在刚刚离开港口后，大家就已经心照不宣地分道扬镳。
都是心高气傲的家伙，即使艾文作为王国最年轻的战舰舰长、发明了“坏血病”实用防治方案的著名学者，相对名声更为响亮。
但能被选入《海军新星计划》名单的人自然也都是舰队中有数的骄兵悍将，谁也不可能承认自己比别人更差，特别是还在这一场有你没我的竞争中。
明眼人都看得出来，六位海军新星的名额，就算是照顾各国的面子也只能是平均分配，一个国家一个。就算之前大家都是同僚，但至少在这场猎杀行动中却只是对手！
不过这样也正和艾文的心意，要是有外人在场，自己的有些手段还真不好用出来。自己特意使了手段完成船员的整肃，不也做了无用功吗？
“航海长？航海长？！”
万事俱备，自然该干正事，这时艾文才恍然想起出海后这大半天自己都没有见到航海长亚德里恩的影子。
一连叫了几声，才有一个声音在身后应道：
“在，舰长阁下！”
“咦，这个声音？”
艾文回身一，看顿时吓一大跳：
“靠，米兰？你怎么来了？！”
因为太过惊讶，一不小心连粗口都爆了出来。
“怎么，我来给你当个航海长是不够格，还是不欢迎啊？”一身笔挺少校军装的米兰抱着胳膊轻哼一声。
“哈哈，欢迎欢迎，热烈欢迎！我只是想不到斯奈特中将怎么会放心让你出来的？”
艾文闻言哈哈一笑，上前用力拥抱了他一下。
“在军港里待着能有什么功绩？整天在这澡盆子大的地方兜圈子，到老都混不上个将军啊！”
一边说着能让普通士兵抓狂的话，米兰拿肩膀顶了一下艾文：
“放心，出海之后，兄弟我罩着你！正式级别的‘预言家’啊，就问你怕不怕？
而且广泛参与大事件也是‘预言家’的必修功课之一。别以为我不知道，以你的风格，既然做了这么多准备，绝对图谋不小！”
“好吧，反正来都来了。不过，事先声明要是中将大人找上门来，我可不给你当挡箭牌。”
“啊哈哈哈，黑海这么大上哪找他找我干什么？我已经跟他说过了。”
看这个家伙打着哈哈，顾左右而言他的样子，艾文就一阵头大，只是懒得跟他争论：“那亚德里恩去哪了？”
“放心，给他找了个待遇不错的闲职，安安稳稳养老去了。提前完成了下半辈子的目标，亚德里恩上尉可是非常感谢我呢。”
“行吧，航海长阁下，接下来我们的行程就交给你了！”
艾文也没问他是怎么把正式军官级别的航海长调职的，不过也觉得这也是个好事，一个熬日子老想着混到退休的航海长实在不适合待在自己船上。
现在正好有米兰这位航海技能比拼中各项能力都在舰队前十名的专业人士，艾文自己也乐得清闲。
本来即使有海鸟们的辅助，他最头疼的还是怎么找到那些海盗，毕竟大海实在是太大了，半径五十公里的侦查范围也只是毛毛雨。
米兰的到来就像是瞌睡时送来了枕头，航海长加预言学派巫师的组合嗯，有点厉害了！
感谢书友默读人生、150107121039511的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第184章 守株待兔
船长室中只有艾文和米兰两个人。
一张航海图被摊开放在两人中间的书桌上。
航海图纸质和图文都很新，一看就知道是最近绘制的高端货色。触感柔滑的纸面上国家、岸形、岛屿、礁石、水深、航标、灯塔、补给点、危险海洋生物的栖息地等等，都标注的清清楚楚。
而且这一张航海图囊括的范围出乎预料的大，包含了整个“郁金香联盟”近海商路和十几条常用的远洋航线，其中甚至还有艾文最眼热的通往新大陆的路径。
与艾文出发前从舰队司令部领到的那份相比，范围广阔的多也精细的多。
艾文作为一位合格的海军舰长当然识货，这份航海图一看就知道不是大路货色，甚至很有可能是属于中将阁下不知道从哪里搞到的特殊珍藏。
嗯，最重要的是价值连城的同时，保密级别肯定很高
米兰对艾文那异样的眼光毫无所觉，已经带入了航海长的角色，把全部注意力都放在了航海图上，手指在图面上滑动自顾自说道：
“以目前‘海螺号’的航速，三天之后我们就能到达贝壳海峡，在那之后便是模糊意义上的外海区域。
我并不建议继续向前去猎杀能在外海纵横的大海盗们，除了不可控风险太多之外，以我们‘海螺号’区区一艘六级舰根本适应不了外海多变的气候天象。
除非组成一支各司其职的海军舰队，否则一艘船冒冒失失闯进去，容错率实在太低了，只要一点意外就会让我们葬身大海。”
围着航海图两个人正在规划接下来的行程。因为是针对凶恶海盗的猎杀任务，危险性摆在那里，目标和航线的选择就显得尤为重要。
这个时候并没有所谓舰长和航海长、上级和下级的区别，全都郑重对待，直言不讳阐述自己的意见。
“嗯，我同意你的观点。虽然在海军学院，我也学习过怎么去应对外海复杂的海况，但是我们的主要成员毕竟还是新兵，加上我们的六级舰直接前往外海是对所有人的不负责任。
不过就算不去外海，在近海范围也是有文章可以做的。
‘白鲸港大屠杀’已经过去十多天时间，让我们想想获得了大批财富的海盗们接下来可能的动向”
早在出发之前，还没有得到米兰加盟的时候艾文实际上就有了通盘计划，现在米兰的到来也为计划顺利进行加上了一个保险。到了这个时候，自然也不会再瞒着他。
“你是说中立港口？！”
米兰一瞬间就领会了艾文的意思。
海盗这种生物虽然骨子里追逐着财宝，却也同样与财宝绝缘，注定无法回到文明世界的他们，可没有攒钱的概念，及时行乐才是常态。
光顾流莺、享受美酒美食、烂赌，无论手中有多少财富都会在很短的时间内挥霍一空，至少海盗中的绝大多数都是这样。
不过，文明国家的港口虽然都是花花世界，能满足他们的一切需求，但对海盗们来说风险却过于巨大。
好在，各个国家、势力对海盗的态度不尽相同，除了“郁金香联盟”这种蒙受“王权和航海女神”恩典对海盗杀无赦的势力之外，黑海东岸同样散落着不少规模各异的中立港口，允许海盗靠岸。
那里便是海盗们的销金窟，也是中立势力的聚宝盆！
当然，除中立港口之外，遍布大海不知道哪些角落里还存在着为数不少的私港，不过那就谁都说不清了。
看到米兰的表情艾文微微一笑，聪明人果然不用多费口舌，随后伸手在航海图上轻轻一指。米兰顺着他的指尖看过去，脸上瞬间恍然：“东海岸最大的中立港口城市‘阿提兰’！”
被艾文的话点醒，以米兰的智慧瞬间就明白了艾文原本的意图。
“原来你最开始选择的这条航路就是有目的的！
按照这个时间推算，从伊利亚南部的‘白鲸港’前往‘阿提兰’，我们所处的位置几乎就是他们直线距离的必经之路，只要他们不绕到外海，或者有意绕一个大圈子，否则有很大概率会经过这片海域。
再加上你的海鸟侦查，五十公里范围内他们可能还没有察觉到就会一头撞到你的炮口上。就算没有我，‘海螺号’这一趟也不可能一无所获。
你这家伙果然够阴险啊！”
艾文故意把脸一板：
“什么叫阴险，这是智慧好不好？
一共两百多艘海盗船，全都在白鲸港发了大财，就算选择去阿提兰花天酒地的不多，但绝对不可能没有。在这里守株待兔，可比漫无目的地穷搜大海要强多了。
再加上你的占卜术，咱们占卜这附近什么时候有海盗经过，可比占卜特定海盗的具体方位简单多了。
你想想，那帮海盗揣着满兜的财宝、唱着歌，想着马上就能花天酒地好好潇洒一番，突然就被马匪给劫咳咳突然就撞到咱们手里来了，是不是个大惊喜啊？！”      “虽然我只看到了你的恶趣味，不过我同意这个计划了。”米兰古怪地看了艾文一眼，总感觉这件事里面有自己无法理解的隐藏深意。
不过也没有太在意，转而提出了自己的建议。
“我刚刚登舰，对‘海螺号’特别是你这个家伙的手段还不太了解。
我们还是提前梳理一下我们这一方的力量吧，我占卜的时候做一下力量对比，如果撞上咱们招惹不起的存在，我们还是暂避一下的好。”
姓名：艾文·加略特
性别：男
军阶：少校舰长
职阶：正式骑士/中级巫师学徒
属性：（略）
技能：（略）
超凡物品：
铁十字勋章（效果：神眷、佩戴者免受大海的伤害）
野性护符（效果：提升两成使用者的速度和反应力）
炼金道具（复数略）
秘宝：迷雾银灯（能力是无视原本的天象，耗费一分钟时间兴起一场只有持灯者和指定不超过三个同行者才能视物的浓雾。而且浓雾能够干扰敌方的方向感，就算使用罗盘甚至指向性巫术都没有用。）
船首像：季风女神（为船只恒定被动效果，顺风船速随时间提升最高幅度可至30%，逆风船速随时间提升增幅效果可至20%，无风时效果归零。）
ps：持有的道具很快出场，具体数据后面不再显示。
姓名：米兰·斯奈特
性别：男
军阶：少校航海长
职阶：正式骑士/正式巫师（预言家）
属性：体质1.1力量1.1敏捷1.3精神1.2
技能：航海知识（精通）神秘学识（精通）
超凡物品：
纯净的水晶球（水晶球占卜术必备道具）
值得一提的是米兰所属的“预言学派”在摒弃了绝大多数的攻击性施法能力之后，获得了更加纯粹的灵性力量，转而在预警、侦测、心灵、厄运诅咒方面颇有建树。
船上作为超凡力量的正式骑士只有他们两位，在他们之下以水手长加里、帆缆长维德这两位巅峰见习骑士的力量为最。其他人包括上尉军官和所有士兵，不是年纪已大就是还没有成长起来，只能作为常规战力。
除了舰上搭载的人员之外，一艘军舰最重要的战斗力衡量指标就是舰载火炮的数量。
无论是铜炮还是铁炮，都是一个国家财力和技术水平的体现，甚至这个时代的许多学者常常以一个国家火炮数量，来衡量他们的海军实力。
只不过作为一艘六级舰“海螺号”的舰载火炮只有二十门（持续到大航海时代结束舰载火炮都只有滑膛炮）。
火力远远称不上上强大，所以面对海盗时除了必要的武装力量之外，我们还需要一点点智慧！
感谢书友九江的憨憨的五百赏！感谢书友江的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！数据罗列已经尽量缩减，都是在接下来会出现的能力和道具，2590字超出收费的部分差不多能涵盖数据，勿喷(-人-)

第185章 雄鹰之灵
大海上一场突如其来的暴雨之后。
转瞬间，天空便已经重新放晴，这片海域的天气就是这样变幻莫测。
一艘带着尖角装饰的三桅大帆船独自行驶在平静的海面上。黑色的主帆上一只银色的雄鹰伸展羽翼，简单却传神的线条勾勒出难以形容的神俊、威猛，甚至耳边时不时仿佛都能听到几声高傲的鹰啼。
和大多数普通海盗一样，这是一艘用商船改造而来的海盗船，不过和其他常见的海盗船不同，这上面却是加装了太多具有新大陆土著风格的东西。
图腾尖角、色彩艳丽的布幔、风格独特的彩绘、野兽风干连皮带肉的头颅，呃，也许还不止是野兽的
这外貌独特的海盗船便是刚刚参加完“白鲸港大屠杀”之后，正在返航的“雄鹰之灵”号。
只是与获得了大笔财宝正兴高采烈准备去各大销金窟挥霍的船员们不同，此时船长室中，这艘船上地位最高的两个人正在发生激烈的争执。
“巫师！我们得到的这些财宝真的不送回部族了吗？！”深棕色的上半身刺着一副雄鹰纹身的精悍土著青年，舞动着双臂有些激动地询问着自己的船长。
无论是按照大海上的规则，还是部族中的规矩，船长兼巫师的身份都让青年不得不对坐在桌后的那个人报以最大的尊重，目前的举动已经是他表达不满情绪的极致体现了。
“部族？我们哪里还有部族？
卡拉乌苏，你的妻子、儿女都已经死在那些自称‘文明人’的金发恶魔们的火枪之下了！”
船长阿克拉瓦用一根羽毛笔在羊皮纸上记录着什么，抬头随意看了自己的同族兼大副一眼，继续埋头书写。
“可是，部族里还有许多的幸存者，他们还是‘雄鹰之灵’的子民啊！他们在‘金发恶魔’的压迫下挣扎求生，以前我们获得财宝之后，不都是这样做的吗？”
土著青年上前一步继续用自己的方式抗争着。身为一位英勇的“雄鹰武士”他不允许自己随意背弃部族的同胞们，即使部族的巫师也不行！
“呵呵！‘雄鹰之灵’的子民？
上次我们回去的时候，他们就已经被那些‘金发恶魔’给驯化了，彻底忘记了自己的信仰变成了别人的奴仆！他们已经不配再皈依到‘雄鹰之灵’的羽翼之下！
我们是神鹰的后代！就算是衰老和死亡都无法让我们屈服，更何况是区区的异族？从他们选择顺从的那一刻起，‘族人’就已经都死了！！！”
巫师毫不留情的话让年轻的武士如遭重击，感情和信仰的冲突让他无所适从起来。一面背弃信仰者不值得同情，可另一面那毕竟是将孤儿出身的自己抚养长大的部族啊！
“记住，卡拉乌苏！只要我们还活着，部族就在延续！‘雄鹰之灵’始终护佑着我们！
只要我们不断的劫掠，收集财富、汲取‘金发恶魔’的知识和技术，早晚有一天，我们能重新夺回我们的家园，把那些邪恶的侵略者全都赶出去！”
这次巫师终于放下了手中的纸笔，目视着年轻大副的眼睛，虔诚而又坚定地说道。
“是，巫师！‘雄鹰之灵’始终护佑着我们！”
嘴上这样貌似坚定地回应着，卡拉乌苏却将视线落到巫师的水牛皮长靴上、镶嵌着黄宝石的金戒指上、手中便利的书写工具上、松软的白色衬衣上而舷窗外，恰巧有水手路过，其中既有土著也有所谓的“金发恶魔”！
虽然对本应十分痛恨“金发恶魔”的土著海盗们来说，这种情况有些不可思议。
但船员队伍不能保持纯粹的原因，除了在大海上，纯粹的土著海盗容易被其他同行联合抵制之外，最重要的是船上的所有技术工种根本离不开这些“金发恶魔”啊！
如果离开了他们，不要说复杂的帆缆操作，就是相对简单一些的火炮使用对纯粹的土著们来说都有难度
虽然年轻，但卡拉乌苏也常常独立思考部族的未来，巫师的构想非常好，他也十分赞同，也许在未来的某一天美好的目标真的能够实现。
但是。
照这样下去，到最后即使胜利了，到底是我们吸纳了“金发恶魔”技术，还是我们被“金发恶魔”吸收同化呢？十年、二十年之后，我们真的还是“雄鹰之灵”的子民吗？！
对于这个问题，就算是伟大的“雄鹰之灵”都给不了他答案。
船长室中的氛围一下子沉寂下来。
“降帆减速！”      突然，甲板上一声呼喊打破了这种古怪的气氛。
那是船上帆缆长的声音。
而只有紧急情况下，帆缆长才会绕过大副、船长直接下达命令，两个人听到动静都是心中一惊。
再也顾不上对未来的争论，两人迅速冲出船长室。
呼——
白雾，一大片伸手不见五指的浓厚白雾，好像一面雪白的一直延伸到视界之外的墙壁，从正前方的海面上滚滚而来。
在两人发出新的命令之前，便像海浪一样转瞬间淹没了他们所在的“雄鹰之灵号”。
“怎么会有这么大的海雾？不是刚刚才下过一场大雨吗？”
船上的海盗们议论纷纷，有人觉得这大雾有古怪，有人赌咒发誓在自己丰富的航海生涯中这只是一种很普通的自然天象而已，自己已经遇到过无数次。
耳边听着船员们的议论声，船长兼巫师的阿克拉瓦面无表情，身为一位灵性敏锐的土著巫师，他不觉得这场大雾会是简简单单的巧合。
“闭嘴！牵一只羊上来！”
甲板上瞬间鸦雀无声，显然这位土著船长在这艘海盗船上积威极重。
不过，水手们是因为他船长的威严还是巫师的诡异就说不准了
“咩咩咩”
很快就有水手按照他的吩咐从船舱中拖了一只活羊走上甲板，恭敬地送到阿克拉瓦的手上。
巫师只用一只左手就轻易将那只十分健硕的白色公羊压在甲板上，口中念念有词，在旁人听来是十分杂乱无序的古怪话语，却好像一下子就沟通了某种存在于冥冥中的伟大存在，吸引来了祂的注目。
与此同时，阿克拉瓦右手握着一柄精美的银质匕首娴熟至极地剖开公羊的肚子，血淋淋带着筋膜五颜六色的内脏瞬间流了出来。
哗啦——
咩（mie）！！！
奇怪的是，明明痛到了极致，这只公羊在阿克拉瓦松开手之后也丝毫没有动弹，只是用力抻着脖子，原本清亮的双眼好像蒙上了一层阴翳，通往了一个灰蒙蒙好像梦境般的世界。
巫师没有去管公羊的反应，只是专心盯着它流淌而出的内脏，甚至伸手捧起一部分，口中咒语不停。
通过这些内脏缓缓将自己的灵性连通它那正介于生死之间的灵魂，由此探索冥冥之中的隐秘
与此同时，迷雾深处，一艘军舰好像察觉到落网猎物的蜘蛛一样飞快行动起来。
茫茫大雾不能为“海螺号”制造丝毫阻碍，在“船首像·季风女神”的辅助下，快速接近已经因为大雾而降下风帆不敢再动的黑帆海盗船。
【海洋秘宝·迷雾银灯】的效果除了持有者之外，还可以指定不超过三位同行人员的视野不受大雾的影响。
而由米兰这位正式巫师使用这件海洋秘宝，大雾的范围和浓度与当初属于“鲨齿海盗”的特鲁相比，强出了又何止十倍？！
感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第186章 突袭
“确定对方身份了吗？航海长先生？”放下手中的黄铜望远镜，艾文看向一边手捧“迷雾银灯”的米兰，目光中带着探寻。
“嗯，是‘雄鹰之灵号’。当初参与‘白鲸港大屠杀’的两百一十三艘海盗船之一，实力强悍算是海盗王之下的第一梯队。
船长阿克拉瓦、大副卡拉乌苏以及大部分船员都来自新大陆一个信仰雄鹰自然灵的土著部落。
之前整艘海盗船的悬赏金额就超过了两千金狮，在‘大屠杀’事件之后，赏金已经上升到了三千金狮。大鱼一条！”
显然艾文小小的考较难不倒米兰，如数家珍般道出了“雄鹰之灵号”的情报。
“实力方面，船长阿克拉瓦是土著中的野巫师，推测有正式巫师的水平，但可能有所偏科。
大副卡拉乌苏为新大陆土著中特有的超凡职业‘雄鹰武士’，情报相对少一点，猜测和他们所信仰的自然灵有关系，至少战斗能力不会低于正式骑士。
为了维护船上的统治秩序，除了他们两个人，其他船员中没有什么太过出彩的人物，不过这种配制已经够豪华了。”
米兰出发前已经做过足够的功课，至少对这次行动的二百一十三条海盗船和船上的海盗都不至于一无所知，甚至对某些特别有名的海盗还建立了详细的档案。
在这个过程中，王国的情报系统发挥了巨大作用。不过是大屠杀结束后短短十几天时间，王国的情报部门就完成了情报收集和整理，下发给执行任务的海军们。
这便是背靠大势力的好处之一。
拿着这份情报，至少谁惹得起，谁惹不起一目了然。至于这艘“雄鹰之灵号”明显已经被两个人视作了猎物！
海盗的情报艾文自然也有，而且有“数据化视野”辅助的艾文对海盗情报、战绩的记录分析只会更全面。
艾文还知道，他们曾经是属于阿兹克帝国的一部分，这是个长期保留生人活祭的恐怖文明。百年前发现新大陆的时候，就已经被海上霸主希留斯王国灭国，现在只剩下一部分散乱的遗族还在苟延残喘。
综合过往的情报进行分析，论正面战斗力，这艘海盗船加起来可能都比不上曾经的“白鲨斯库克”一个人，只是需要特别小心土著巫师可能掌握的阴毒巫术。
而且能够隐蔽突袭的情况下，谁会傻乎乎去跟他短兵相接啊？没错，谨慎起见，艾文今天制定的战术便是以迷雾为掩护，直接远程轰沉它！
“咦，内脏占卜术？”
突然，在不断接近中时刻注意着对方船上动静的艾文发现了异常。泡在“影子图书馆”中将近半年，高端知识和巫师的前进道路虽然还不算特别清晰，但至少知识面已经十分宽广。
一眼就认出了在土著巫师中十分盛行的“内脏占卜术”。
这种巫术通过沟通处于生死界线弥留之际的动物灵魂，能够无视物质世界的阻隔直接从灵界探查周围的信息。
虽然“迷雾银灯”这件海洋秘宝天然自带屏蔽指向性巫术的能力，但来自灵界的探查却遮挡不住。不过，好在自己船上正好有一位专业人士！
“米兰，我们还没有到达最佳攻击距离，有办法干扰他一下吗？”
“看我的吧！”
作为预言学派专精的正式“预言家”，米兰的能力又怎么是那种略微涉猎占卜术的野生巫师能够比拟的？
掏出随身携带的通透水晶球，指尖在水晶球表面不断虚画，口中念念有词，很快在艾文的灵性视野中便看到一道纯白色的微弱流光扩散到整艘军舰。
【巫术·占卜反制】
在旁人看来，没有发生任何变化，但这道巫术实际上已经抚平了前后一小时时间内，这艘军舰在灵性世界中的一切痕迹。至少以那种粗浅的“内脏占卜术”是不可能察觉异常的。
巫师疑惑地睁开眼睛：“难道真的是我自己想多了？”
不论他再怎么疑惑，占卜的结果都明白无误地告诉他，一切正常，外界并没有异常存在。
想了想，他还是吩咐道：“瞭望员注意海面情况，其他人都小心一点，突如其来的大雾也许持续不了很久。能见度达标之后，我们立刻离开这片海域。”
“遵命，船长！”
只是在他们看不到茫茫白雾中，一艘亮出炮口、船员持枪列队的军舰正在全速接近，已经到达了距离自己不足五百米的地方。
“枪炮长做好准备，由你亲自校准火炮！”
船上除了米兰这位秘宝持有者之外，艾文、操舵长官和枪炮长这三人同样获得了能够在大雾中视物的次级权限。      不止如此，在米兰使用的【巫术·心灵连线】中，将炮兵和枪炮长的视野连接到一起，共同分享了在迷雾中视物的能力。
作弊！赤裸裸的作弊！
显然艾文的打算便是直接放风筝，直接将这艘“雄鹰之灵号”放到死！
就算火炮命中率再低又怎么样？只要炮弹基数足够多就会有足够的水线之下命中数，更何况艾文打算亲自出手，用“狙击火枪手”的能力客串一把炮兵！
这场即将展开的猎杀中，对手的最大劣势便是看不到对手只能被动防御，无法进攻，除非艾文傻到主动放弃自己的优势靠上去展开接舷战。
“继续靠近，抵近到一百米，到下风方向去！从船尾靠近，我们给它的屁股串个串！”
即使处于主动位置，艾文也足够谨慎，不想因为其他意外因素如气味等，提前引起海盗船的警觉。开打之前，正式巫师能有什么能力谁也猜不透。
与此同时。
五只白海鸥各自抓着一只装着墨绿色液体的药剂瓶振翅飞起，艾文自己则抬起了“刺金玫瑰”的枪口。
“听我命令！预备！装弹，开火！”
轰！轰！轰！
在从海盗船船尾交错而过的一瞬间，“海螺号”左侧船舷上十门12磅的舰载火炮同时开火。
与平常的普通铁炮弹不同，这一次有充足的时间从容准备，艾文使用了一种威力十分不俗的特殊炮弹：“灼热弹”。
这种炮弹威力巨大，但需要谨慎使用。用法是以炉火将实心弹烧到通红，在装填时需要在火药和炮弹之间堵上一坨湿泥，以免温度极高的炮弹引燃火药。
可想而知在拥挤、嘈杂的船舱里，到处都是跑来跑去的水手，堆满了火药桶和炮弹物资，所以使用这种灼热弹必须十分小心，稍有不慎就会酿成事故，所以灼热弹需要专人来烤和运送。
但是它的威力与它的麻烦程度也是呈正比的，灼热弹可以像穿破纸张那样穿破敌人的坚固的船壳。如果运气足够好，灼热弹命中敌人的弹药舱火药桶，就会引起一场大爆炸！轻易结束一场战斗！
所以若非操作复杂，危险性太大，“灼热弹”一定是炮手的最爱！
在这场大雾中艾文丝毫不担心海盗船逃跑，所以今天的战斗中艾文大胆启用了这件大杀器。
因为提前的校准，第一轮的命中率极高十分轻易地在“雄鹰之灵号”船尾后方开了足足五个洞口，一个在水线附近四个位置偏高，只是略微遗憾的是这一轮灼热弹并没能引爆海盗船的弹药舱
不过因为这个年代前后贯通的火炮甲板设计，在射入船尾的炮弹动能耗尽之前，能够摧毁沿途的一切。
那酸爽，让目睹这一切的海军们都不禁**一凉
“敌袭——！！！”
轰轰的炮火声让海盗们瞬间反应过来，高声示警。
但是早就酝酿多时的袭击可不是只有这一波。
嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
五只墨绿色的药剂瓶从天而降。
那是早就已经由迪丽斯完成的“强效巫毒药剂（实战版）”！艾文也因为做出的关键贡献，而共享了这项研究成果。
在海船甲板这种空间狭小的地方，这种堪比大规模杀伤性武器的东西，远比在陆地上好用的多。
感谢书友newpaker的万赏！感谢书友魔道VS神道的千赏！感谢各位的月票、推荐票！继续求支持！

第187章 驱散！
毒剂炸弹即将落下。
不过，船上的巫师阿克拉瓦显然也不是摆设，感官敏锐的他在第一时间就意识到了敌袭的到来。防御炮弹超出了他的能力，但对付区区几只自然坠落的可疑药剂瓶还是不在话下的。
抬起右手五指张开对准半空。
vtus——
高亢如同鹰啼般的音节从他口中吐出！
呼——
随着这一声咒言，黑色的主帆上，那只银色的巨鹰瞬间化作虚影从帆面上猛扑出来。振动羽翼卷起一阵狂风，将药剂瓶远远吹飞开去。
不过，巫师的反应还是稍微慢了一点，有一只药剂瓶吹飞的不够远，啪的一声砸碎在船头上。
嘭！
墨绿色液体炸开的瞬间立刻剧烈挥发，一大片绿色的浓雾飞快扩散，图腾尖角、木质的船体甚至就连被“迷雾银灯”召唤的浓重白雾都被它侵蚀，发出滋滋的腐蚀声。
“该死，是巫毒药剂！有巫师！”
阿克拉瓦显然也是识货的家伙，本就是出身新大陆的他和当地盛行的“伏都教派”自然也有着千丝万缕的联系，一眼就认出了那正是外人谈之色变的“巫毒药剂”。
而且比他曾经见过的“巫毒药剂”毒性更霸道！
“不要接触，快点躲开！！！”
虽然他提醒的十分及时，海盗们见势不妙也早就已经自发开始后退，但是要是那么容易躲避，“巫毒药剂”又怎么配得上那赫赫的凶名？
轻易追上几个妄图逃跑的海盗，绿雾笼罩及滋滋的腐蚀声中，连惨叫都没有发出，只是几个呼吸的时间便传出数声啪嗒啪嗒湿淋淋的倒地声。
比空气要沉重一些的绿色毒雾甚至已经开始顺着甲板的缝隙向着船舱内部不断渗透，简直是一副要赶尽杀绝的样子！
情急之下，阿克拉瓦连连呼唤狂风，想要故技重施将毒雾直接吹下海去。
不过，有效果，却不明显！
狂风袭来，毒雾不断翻滚，好像是黏腻的胶质一样粘在甲板上，虽然确实在一点点后退，但以这种风力显然没有一两分钟是不可能彻底解决的。
而且现在正在战斗中，他的敌人可不会给他那么多时间。
唳——
银鹰的虚影突然自发而动，如同闪现般突然挡在阿克拉瓦身前，一阵高速旋风呼啸升起。
下一刻。
嗖！
一颗灼热的弹丸擦着他的耳边飞过，轰得一声将他身后站着的一个海盗轰成碎肉。
直到这时一声较之普通火枪来说极为独特的枪响，才从远处遥遥传来。
一滴冷汗从阿克拉瓦的额角滑落。
要不是自己的【鹰魂守护】反应及时，以强烈的旋风将飞射而来的弹丸吹偏，刚刚被轰碎的必然就是自己的脑袋了。
“嘁，巫师这种生物果然难搞啊，有盾的超凡职业就是不一样！”
投放的毒剂炸弹这种简单的攻击方式可能被反制，艾文早已经有所预料，但这蓄势已久的狙击被正面抵抗掉确实让他有些意外。
显然，随着面对的敌人逐渐变强，炼金火枪的局限也渐渐体现出来。面对低阶物理侧超凡者虽然无往不利，但如果能够抵御它过于单一的攻击方式，那么后续的威胁性就没有那么大了。
这更加坚定了他专注于自身超凡道路的决心！
“不过，巫术能护得住你一个人，难道还能护得住整条船吗？”
一击不中，艾文毫不气馁，切换“强击模式”，再次开枪。
砰！
一道炫目的火线穿透迷雾，毫无阻碍地将“雄鹰之灵”的船舵直接轰碎。现在的艾文做这种事称得上游刃有余，比刚开始得到“刺金玫瑰”时轻松的太多。
“哈哈哈，枪炮长！继续开火！自由射击，给我轰沉它！”      失去船舵，几乎丧失了一半的行动力，光靠船帆根本无法自如转向，现在“雄鹰之灵号”跟只能一动不动的活靶子也差不多了。
轰！轰！轰！
随着艾文的命令，一发发灼热弹带着海军们热情的问候落到海盗船上。
即使他们通过炮弹飞来的方向妄图组织起炮火反击，但“海螺号”频频从海盗船的射击死角发动攻击。海盗们在连敌人都看不到的情况下，发射的炮弹全部落入了大海。
“哈哈哈，报告舰长，又打中水线了！”
在枪炮长兴奋的汇报声中，艾文已经看到了因为数次命中水线附近甚至水线以下，海水已经开始哗哗倒灌进船舱。
就算“灼热弹”暂时没有击中火药舱，但是如果海盗船不能尽快堵住破洞，也许用不了多久这条船上所有人照样会沉到海底喂鱼。
“很好！里维斯先生，记你一功！”心情极佳的艾文大笑着夸奖了自己的枪炮长一句。
海盗船上。
阿克拉瓦的心情与艾文相比就是另一个极端了。任何人处在他现在的位置上都不可能开心的起来，只能挨打无法还手的境地实在是太糟糕了！
“这场大雾一定有古怪！未知的敌人明显有着看透雾气的能力，甚至还能压制我的占卜，罗盘和鹰魂的独特感知都无法分辨方向。
不行！必须想办法驱散这古怪的雾气才行！
只要能看到敌人，就算失去大部分行动力，凭我和卡拉乌苏两位超凡的能力，也有反败为胜的希望。”
任由船员们纷纷涌向下层舱室修补船舱，阿克拉瓦朝向新大陆的方向恭敬地跪在甲板上，从脖子上拽下一枚用鹰喙做成的护身符。
将护身符合在掌心轻轻亲吻，虔诚地咏叹：
“您是天空的王者！您是风的主人！麦金利神山是您的巢穴！安卡大平原的是您的猎场！
伟大的‘雄鹰之灵’阿瓦安卡！您的子民于此异邦之地呼唤您的降临！彰显您的神威！”
话音刚落，神秘的反馈已经随之而生。
“雄鹰之灵号”上空。
一阵带着色彩的微风凭空生出，一丝丝一缕缕，然后在转瞬间便连成一片化作青黑色的巨大风暴，以那枚鹰喙护身符正上方的天空为中心轰然爆发！
呼——
好像某种巨型生物的悠长叹息，又好像遮天蔽日的翅膀在轻轻挥舞，白色的浓雾被一双无形的手搅动，迅速向四面推开。
连带船头那黏腻的绿色毒雾都被一扫而空。
瞬间。
一艘还在炮火隆隆的海军军舰，出现在海盗船右舷侧后方不足两百米的地方。
虽然剧烈的风暴过后，丝毫不讲道理的白雾已经再次顽固地围拢过来，但短暂的空白期已经足以让海盗们看到了自己的敌人是谁，也看到了军舰首斜桅上悬挂的旗帜。
“竟然是郁金香联盟的海军？！”
看清从接战开始就让自己狼狈不堪的敌人，船长阿克拉瓦比见到一头海怪还要惊讶。迷雾、巫毒药剂、巫师、占卜反制把这些要素和王国海军放在一起简直有一种天方夜谭的感觉。
不过做下了“白鲸港大屠杀”这种恶行，他也早就有了被海军找上门的准备，只是没想到会这么快。
所以这个时候惊讶归惊讶，他也不可能放过这一闪而逝的转机，自己虽然是“雄鹰之灵”的仆人，但那伟大的存在也不可能永远降下力量庇佑着自己。
“卡拉乌苏，我策应你！最快速度解决他们！”
巫师一边高喊着大副的名字，一边取出一根雄鹰翅骨做成的骨笛。在让人晕眩的笛音中，铺天盖地的毒蜂从脚下的船舱中蜂拥而出，集结成一片黑黄色的乌云，向着不远处的那艘军舰猛扑过去。
嗡嗡嗡——
感谢各位书友的月票、推荐票！求支持！

第188章 见猎心喜
通过刚才遭受到的一连串攻击进行判断，阿克拉瓦相信对方就算有一定施法能力，也不太可能已经达到正式巫师级别。
原因很简单，反制占卜术的手段有很多，超阶的仪式、高神秘度的超凡物品、搅乱灵界信息的术法等等。
就算是凡人借助某些护身符也不是做不到。
而对毫无花哨可言的攻击手段来说，“巫毒药剂”虽然十分好用，但正式巫师却有许多更加高明的手段，也不可能那么简单就被自己的法术反制掉。
一位巫师学徒，就算加上数量不少的水兵，有自己辅助的卡拉乌苏也能一个人就把他们全都杀干净，这就是超凡在战场上的统治力！
就是不知道作为一艘军舰必然属于正式骑士层级的战舰舰长能力如何？
只是现在的局势让他已经考虑不了太多了，真刀真枪的舰面突进已经是自己一方最后的机会。
“巫师，交给我吧！”
战斗状态下，卡拉乌苏再也没有了面对部族前途时的优柔寡断瞻前顾后，恢复了一个精锐战士该有的样子。
在土著勇士的眼中只有能力不够或者不够自信才会使用阴谋诡计，新大陆勇士的风格向来是针锋相对正面对抗的。海军一方的表现在卡拉乌苏看来就是不勇武不名誉的。
“嘿，‘金发恶魔’一贯的作风。”
“雄鹰武士”从腰间拔出两柄长长的骨质匕首，虽然是骨质却刃口锋利寒光闪闪，如同镀着一层特别的釉质。
刃口倒转。
呲——
锋利的骨匕划破文着雄鹰图腾的手臂，血液溅射却没有按照常理般滴落，反而化作泛着红黄色光芒的羽毛紧紧依附在卡拉乌苏的手臂上，变成两只异化的雄鹰翅膀。
一个淡淡的雄鹰虚影从他的体表浮现，就像真的变成了一只大鸟。
“呀库——！！”
用土著语高呼一声冲锋的口号。
卡拉乌苏从“雄鹰之灵号”的甲板上踏地起跳，伸展“双翅”驾驭一阵凭空生出的狂风，一跃便跨越了上百米的海面，好像一只发现猎物的猛禽狠狠扑向“海螺号”。
比他还要早一步，嗡鸣怪叫着的毒蜂群已经率先压到了“海螺号”的甲板上。亮黄色一看就毒性不浅的尾刺已经高高扬起，随时准备为甲板上严阵以待的水兵们送上一记灼热的毒液。
拥有实时的战场侦查网络，早就将土著巫师的行动看在眼里的艾文早已经有所准备，看到飞临自己头顶的毒蜂群，语气轻松：
“通过声音来控制昆虫吗？这种方式有些低级了。
蜂群这种东西，除了靠接触、声音、舞蹈进行通讯联络外，更多的信息还是要靠化学物质（信息素）传递啊！”
从容地从随身的口袋中取出一只很小的不透明棕色玻璃瓶，拔开瓶塞，让里面的物质快速挥发进入风中。
“虽然我没有特定蜂群的信息素，但对一位精通‘魔药学’分支的巫师学徒来说，驱虫的药剂却是一点也不缺的！”
果然，小瓶只是刚刚拿出来，正在缓缓从天空上乌压压落下来的蜂群好像遇到了天敌一般，瞬间拔高升空，在天空盘旋着再也不敢落下来。
即使有阿克拉瓦用骨笛发出的声音不断催促，蜂群也抵挡不住对那瓶“药剂”的天然恐惧。
而且随着瓶中的物质在空气中不断扩散，蜂群还在不断拔升躲闪。更加雪上加霜的是，外围的白雾已经重新渐渐围拢，毒蜂的膜翅被水雾打湿变重，飞行能力被大大削弱，甚至还有不少失去平衡一头扎进大海。
【巫术·毒疫虫群】轻松告破！
与此同时。
踏——
卡拉乌苏乘着狂风如同一只猛禽，轻巧地在舷墙上一踩猛扑向已经在甲板上严阵以待的水兵们。
“开火！”
砰！砰！砰！
迎接他的是在水手长加里指挥下一众水兵们灼热的铅弹。
“呀库！你们以为我还是部落中那个什么都不懂的土著吗？”
怪叫一声，大片青色的硝烟中，卡拉乌苏早就利用远超凡人极限的敏捷属性一个翻滚，闪到了火枪阵列的侧面。
当年还在部落中的时候，族人们曾经组织多个部落的战士对“金发恶魔”发动过袭击。
那时他曾亲眼见过部落里的勇士不知火枪的力量，只用薄薄的皮盾顶着铅弹进行冲锋，结果还不等冲到敌军的阵地便纷纷倒在冲锋的路上。
就算是强悍的“雄鹰武士”不去躲闪，被火枪集火也要毫无疑问饮恨当场。
已经在大海上漂泊了数年的他，早就已经见识过了大部分“金发恶魔”的武器，至少已经丝毫不怕普通海员手中的燧发火枪。
呲——
双臂裹挟着狂风猛地冲向队列侧翼，两柄狭长的骨匕闪着寒光，让人毫不怀疑，以这双匕首都能轻易将人切成两段！
铛！      火花四溅，土著大副冲锋的脚步被艾文挥剑挡住。
自知战斗能力实在一般的米兰作为除艾文外军衔最高的少校军官，自动接过军舰指挥权，继续向着“雄鹰之灵号”倾泄着炮火。
海盗船上。
这个时候被狂风暂时吹散的大雾已经重新围拢，“海螺号”再次消失在巫师的视线中，他的毒疫虫群已经彻底失联，而短时间内再也没有能力第二次召唤“雄鹰之灵”降临。
轰！轰！轰！
不断有炮弹落在身边，将海盗船打的千疮百孔，巫师阿克拉瓦除了心中焦急地祈祷卡拉乌苏能够顺利解决那些海军之外已经毫无办法。
虽然在超凡层级上他已经是正式巫师，但巫师却也不是万能的，至少他就没有穿透迷雾远隔上百米距离精确攻击敌人的能力。
由此也可以看到，在大海上拥有一件海洋秘宝的优势实在是太大了。
当初若非艾文利用海鸟的侦查能力冒险在大雾中开船躲避“鲨齿海盗”们的围杀，逼迫他们不得不展开跳帮战，他的旅程在那时可能就已经终结了。
【剑式·浮舟！】
【雄鹰战法·翼击！】
铛！铛！铛！
毫无疑问，两个人都是敏捷特长，艾文手中的长剑和卡拉乌苏手中的骨匕全都舞成一团锋锐的刃光，剑匕交击之声连成一片，好像只有一声持续的爆鸣。
不过，即使不使用“数据化视野”以丰富的经验艾文也能轻易判断出，这个土著超凡者本身的身体素质可能也就和初入超凡的正式骑士相当。
能在短时间内和自己正面抗衡，靠得正是他身上那一副时刻散发着神秘气息的雄鹰图腾刺青。
特别是手臂上生长出来的半虚幻羽翼，给了他幅度极高的敏捷加成，至少艾文自认没有那个低空飞行百余米的能力。
这显然是某种超凡职业特有的技能，比“铁骨威廉”曾经使用的【奥义·风返】限制更少能力更强！
相比艾文的从容，与他对战中的卡拉乌苏却是脸色微变。
‘这条船上除了有巫师学徒坐镇之外，竟然还有一个如此强大的正式骑士？！’
虽然数年的海盗生涯早就让他知道一位军舰舰长至少也是校级正式骑士起步。但像鹰一样锐利的眼睛早就让他看到了艾文那张十分年轻的脸和身上属于少校军官的制服，这些都只不过是作为一位舰长的最低标准。
想来他的实力应该也是一样。
却没想到接战之后，这个年轻军官的剑术水平简直骇人。要不是早就开启了属于“雄鹰武士”的独特能力，一个照面自己可能就要命丧他的剑下。
即使是现在局势也并不乐观。特殊能力使用时间长了，自己就会从外表到内心都无可抑制地向鹰的形态转化，再也变不回来了。
借着一次变招闪避的空档，雄鹰武士卡拉乌苏含住脖子上挂着的一枚白色的骨哨，用力一吹。
咻——
尖锐如同鹰啼般的哨声响彻天际，很快天空深处，两声真正的鹰啼响起，好像回应骨哨的呼唤。
唳——唳——
很快，艾文的眼睛船头迷雾，看到两只翼展足足有七米的神俊雄鹰从高空中俯冲下来。那是被雄鹰武士驯养的雄鹰！
好像棋逢对手将遇良才，艾文瞬间见猎心喜。自己的“空军”部队成型这么长时间还从没有正式开张过，现在正好用这两只明显不同凡响的雄鹰做一做试金石！
艾文心中一动，两支黑羽军舰鸟编队同样从云层中扑击下来。
两支编队共计六只军舰鸟冲破云层，落在艾文眼中，泛着铁色的鸟喙和利爪威慑力十足，超过五米的翼展好像小型飞机一样。
在这个年代这就是名副其实的空军部队，对天空统治力的体现！
与对方两只神俊的雄鹰相比
“喳喳喳喳喳喳”
嗯，除了叫声有点难听，气质上差了三分，卖相差了七八个档次，其他方面都还好个毛啊！摔桌！
完败好不好！
mmp，我的战场上不允许有这么牛叉的存在！
“给我干掉它们！”
感谢书友娜娜赛超绝可爱的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第189章 殉爆！
呼——
呼——
羽翼裹挟着气流卷动了云雾，土著海盗一方的两只雄鹰和艾文一方两支编队共六只铁羽军舰鸟突破了迷雾飞临到“海螺号”的上空。
几乎在同一时间，双方的“空军”集体入场！
之前有白雾遮挡视线，以“雄鹰武士”卡拉乌苏的锐利目光都没有发现除了自己豢养的巨鹰，天空中竟然还出现了六只体型异常巨大的军舰鸟！
看它们的外表明显是经过某种巫术改造后的成果，虽然体型比自己的麦金利神鹰要稍小，但六只加起来绝对不容小觑。
唳！
喳喳喳
不需要主人的继续指挥，双方入场的“空军”已经自发缠斗在一起，在“海螺号”上空盘旋、扑击。鸟鸣阵阵中，不时有破碎的羽毛和血液落下。
其中有的属于麦金利神鹰，也有的属于军舰鸟战局势均力敌，甚至巨鹰还略微处在下风。
最后的外援被抵消掉，卡拉乌苏的心顿时沉到了谷底。
突然。
轰隆——！！！
远处传来的一声震天巨响让他的心里再次咯噔一声，冰冷刺骨的寒意透入了骨髓！
这个时候，大海仿佛都在颤抖。
一道勉强维持着鹰形的血色虚影划破迷雾，在同族血脉的指引下猛地钻入他的身体的，与之一起而来的还有巫师最后的一个命令：“复仇！！！”
“哈哈哈，海盗船弹药舱殉爆了！‘灼热弹’果然好用！”
船上传来一个年轻声音兴奋的呼喊声。
随后是水兵们集体的欢呼声。
“万岁！”
“”
“殉爆？！！”
连自己正身处战场都已经顾不上，年轻的大副豁然转身看向“雄鹰之灵号”所在的方向，这一刻他的眼睛好像穿透了迷雾。
他看到了燃烧着大火正在缓缓倾覆的海盗船，看到了随着海盗船一起葬身海底的巫师阿克拉瓦，看到了逃无可逃的受雄鹰之灵认可的最后的族人，也看到了自己破灭的梦想
“什么都没有了！”
“复仇！！！”巫师的命令在他的心底生根，瞬间长成了布满荆棘和毒液的恶树。
卡拉乌苏眼睛瞬间变得通红，身上青黑色的纹身不断扭动好像要活过来一样。
这一刻什么过度使用能力的副作用、什么已经处在下风的心爱巨鹰、什么身处敌阵四面皆敌的险恶处境一切都不再重要了。
手中骨匕交叉分别划过后背两侧的肩甲骨，血光迸射！
刺啦——
一对巨大的红黄相间的畸形双翼撕破皮肉伸展开来，强劲的风压将他附近的水手们都尽数吹飞。
毫无疑问，他失控了！
“雄鹰武士”的失控显然比骑士路径的超凡者要可怕的多。
原本以土著目光来看还算英俊的面部，逐渐变形拉长变成一只半人半鹰的脑袋。右脚异化关节反折，变成一只鹰爪。
肋下有中空的骨骼刺穿皮肉，好像畸形的增生组织一样生长出来，诡异而又恶心。
极短时间内他已经变成了一个，仿佛用半只鹰和半个人糅合而成的怪物！
毫无所觉般，收回投向远方的目光，年轻的“真·雄鹰武士”转身怒视着造成这一切的“罪魁祸首”：这艘海军军舰的舰长！
唳——
“鹰人”口中发出一声带着嘶哑的高亢鹰啼，握着骨匕的双臂抬起
砰——
砰！砰！
连开三枪，艾文轻吹一口“刺金玫瑰”枪口根本不存在的硝烟，吐出一声：“打完收工！”
嘭——
胸口被开了一个大洞的“鹰人”双目圆睁不敢置信般地颓然倒地。
不过，战场上又哪容得你摆造型玩回忆杀？
卡拉乌苏最开始跨海突袭的时候没有遭到狙击是因为艾文被毒蜂绊住了手脚，暂时脱离战团与艾文重新拉开距离之后，实际上他的性命就已经不由他自己了。
“变身”的功夫已经被艾文抓住机会果断开枪，顺手也赏了在空战中遍体鳞伤的两只巨鹰各自一颗枪弹，送它们和自己的主人团聚。
“米兰，解除迷雾吧！”      实际上刚开始艾文和米兰都已经做好了直面一位正式巫师的准备，但得益于战斗计划的顺利执行。
除了意外遭到这位土著超凡者突入以外。他们从头到尾都没有直面那位土著巫师可能的诡异手段，咳实际上他们也丝毫都不想见识就是了。
海盗船大爆炸之后，“有幸”幸存的海盗数量极少，但随后就被划着长艇赶到的水兵们一一扑杀干净。
因为这个时代的船只都是木质，所以抗沉性都还不错。
虽然因为弹药殉爆，这艘海盗船只剩下了一大块烧焦的残骸，但直到“海螺号”靠近过来，它还是坚挺地在海面上载沉载浮。
派出水手登上残骸检查时，并没有任何意外发生。不过，收集到的战利品不出预料的也确实没有多少。
一场大爆炸几乎让所有的一切都化作乌有！
对此，艾文也丝毫不心疼，毕竟已经是一场零伤亡的战斗，还能有什么可奢求的呢？
“舰长阁下，这个能用吗？”
弗莱克不顾危险带头爬到海盗船残骸上搜刮了所有的战利品，同样也是最后一个返回。他带回了一块海盗船烧焦的主帆，黑色的帆面上还残留着一只抽象银鹰的一部分。
正是土著巫师阿克拉瓦所持有的【鹰魂守护】曾经的栖身之地。
“辛苦了，弗莱克！”勉励了态度十分积极上进的新兵，艾文将那块帆布递给了米兰。战斗虽然已经胜利，但他最关心的就是身为海盗船长的巫师阿克拉瓦的生死。
过了一会儿，借着帆布作为媒介进行占卜的米兰重新睁开眼睛，笑着说道：
“运气不错，他应该是被弹药库殉爆时的大爆炸直接波及到了，确认击杀！”
“不错！不错！首战告捷，今天加餐！”
“舰长万岁！”
在船员们的欢呼声中，艾文已经转身和米兰一起回到船长室，从口袋里取出一张十分陈旧的兽皮，放在手中轻轻摩挲：
“《雄鹰武士训练法》收获还算不错嘛！”
这是从突入“海螺号”的年轻武士身上得到的战力品，因为这个世界的神秘源头全都来自于“灵界太阳”，虽然各个大陆被宽广无比的大海阻隔，但超凡文字却大同小异。
这份《雄鹰武士训练法》同样是用一种变体的“灵文”书写而成。
其中的身体训练和驯养巨鹰的部分十分原始，并不被艾文放在眼中，但通过纹身刻印借助动物之灵力量的方法却让艾文十分感兴趣。
虽然似乎有着某种缺陷，但对超凡骑士来说未必不是一项有益的补充。
刚刚和同为巫师的米兰讨论了一下这份《雄鹰武士训练法》可能的应用方式，船长室的门便被敲响。
咚咚咚
“进来。”
“报告舰长阁下，我们的弹药储备已经不足一半了，您看？”
这个时候负责船上后勤的大副博格敲门进来，汇报了这场战斗后的物资损耗情况。其他都还好说，但是今天这种尽情倾泄弹药的做法已经让弹药储备告急，完全支撑不了另一场同层次的战斗了。
听完大副的汇报，艾文也觉得这个问题必须尽快解决，于是把目光转向米兰：
“航海长先生，我记得离我们位置最近的海军基地是在圣马丁岛对吧？”
圣马丁岛。
是由联盟中的郁金香公国控制的海军基地。
实际上“郁金香联盟”的这个名字正是由此而来，虽然只是一个公国，却在联盟中拥有极为特殊的地位。
因为称呼它为“郁金香公国”不如称呼它为“郁金香教国”。作为联盟所有国家共同信仰的黑铁十字教会总部，教皇自动加冕“郁金香大公”，既是信仰的放牧人也是世俗的统治者。
不过基地归属暂时放到一边。
因为这个时代的船只全都是木质，在海上长时间航行，船体持续受到海水和寄生物侵蚀，水下部分很容易会被腐蚀。而暴风洗礼和火炮作用力也会使军舰的结构框架出现松动，所以要定期的把船舶停靠在码头上进行大修。
否则任由木质松动、腐蚀，整艘船的寿命都会随之降低，最终可能会经不起风暴的考验，在某一次远航时轰然倾覆。
反过来说，如果一艘木质帆船建造精细，再加上定期得维护，一般可以轻松挺过50年。
所以对于一支舰队来说，拥有足够数量的干船坞，用于定期维护自己的军舰是至关重要的。
各国的海军基地往往都是以船坞为核心展开建设，这样基地可为舰队提供安全的泊地、为海员提供休整与医疗设施等等。
海军同时能够在海军基地内获得帆布、索具、甲板、桅杆、枪炮、弹药、食物、淡水和人员的补充，即使远离本土也能保持完整的战斗力。
所以在郁金香联盟的领海范围内，沿着主要航线，好像珠链一样分布着大大小小的海军基地，由各国运营但却供联盟内部共同使用。
在降低运营成本的同时，也大大扩展了联盟内部海军的作战半径，位于圣马丁岛的这座海军基地当然也是如此。
虽然“海螺号”属于法勒提斯王国，但一样有资格使用！
感谢书友手白脸不黑的五千赏！感谢书友你若安好lc的三千赏！感谢书友娜娜赛超绝可爱的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第190章 怪异
“收紧船帆绑好货物
你还需要什么？
抓紧了年轻人！
浩瀚天空和海洋
他们让你成为男人
记得踩准舞步
我们从不回头
正如女神所愿
我们变得更勇敢
我们把笑声叠进信封
寄向遥远海岸的家乡
噢我的Johnny啊！”
水手们清洁着一场大战后毫发无损的军舰，口中齐声欢唱着属于大海上勇敢水手们的歌谣。
欢快的歌声在军舰上飘扬，海鸟在众人上空盘旋，旁边的大海中不时有水手们十分喜爱的白海豚跃出水面，好像同样被水手们的歌声所感染。
首战告捷，歼灭悬赏金超过三千金狮的大海盗之后，凝聚力和自信心空前高涨的船员们驾驭着“海螺号”乘风破浪，向着航海图上标注的“圣马丁岛海军基地”前进。
他们当然是有理由高兴的.
只是现在太阳已经快要消失在海平面之下。
今天的一场大战之后虽然斗志昂扬，但实际上每一个人都十分疲惫，并不急于赶路的艾文决定今天晚上直接下锚休息，明天天亮后再继续前进（正常航行时，帆船多以三班或两班轮值，人休息船是不会休息的）。
“我的航海长，请为我们找到一个合适的锚地作为临时的避风港吧。”
作为航海长，对海况和航路最熟悉的米兰当仁不让，站出来为“海螺号”领航。
不愧于他在第三舰队中比试的成绩，仅仅一个半小时之后，擦着大海上最后一丝余晖带领着“海螺号”来到了一个连航海图上都没有记载的小岛边缘。
绕到小岛一侧，挡住海上呼啸而来的海风，降帆下锚，顺利驻扎下来。
船上的厨师拿出物资储备中珍藏的最好食材和水手们捕获的新鲜海鱼，为大家准备了一顿丰盛的晚餐。一桶桶朗姆酒被搬出来，庆祝这一场零伤亡的伟大胜利，也共同举杯赞颂艾文舰长的英明和强大！
“干杯！为了胜利！”
“干杯！为了我们伟大的舰长阁下！”
“哈哈，干杯！为了大海上上最英勇的水手们！”
“.”
酒足饭饱之后，大副负责具体则安排了今晚的值守事宜，其他人早早都去休息。
艾文身为舰长当然要为手下的安全负责，特别是在这片陌生的海域，早就已经派遣自己海鸟们侦查过小岛上的动静。
确认并没有什么值得注意的危险猎食者，便放心任由大副自行安排，自己返回了船长室。
咕咕咕.
早就已经在船长室安家的猫头鹰贝斯看到主人进来，咕咕叫了两声，夜晚正是这个家伙最精神的时候，即使经过巫术改造也抹杀不了这种天性。
“贝斯，自己出去玩吧，别跑远了。”
让像小孩子一样好动的贝斯自行外出活动，它已经拥有足够的智慧不需要艾文太过操心。
点上气灯，艾文重新取出了得自土著青年的《雄鹰武士训练法》，逐字逐句认真研究起来。
结合上面的记录和自己的神秘知识积累，心里隐约有了几个不错的灵感和应用方案。
“虽然这种在身上铭刻自然灵图腾纹身的办法看起来十分强大，但是里面掺杂了太多与信仰相关的因素以及自然灵崇拜的杂质。
如果我要使用这种力量，应该想办法简化这种图腾，彻底摒弃所谓自然灵和信仰力量的影响，或者干脆以某种符文的形式？
至少这种力量的指向不应该是某个有独立意识的危险家伙！”
艾文手托着下巴陷入沉思。
无疑“雄鹰武士”的图腾之力是一种十分好用的力量，但想要随随便便解析出来却不是那么容易。
如果只是简单地将对应的“灵文”铭刻在身上，那百年之前参与新大陆开拓的巫师先驱们早就已经完善了这种力量，甚至吸纳进入巫师的体系。
想要让对应的“符文”生效，可能需要一整套体系来支撑，这并不比重新建立一项超凡语言系统更加简单。
暂时放下一个个需要解决的难题，艾文决定还是先把这套独特的超凡体系研究透彻再说，至少做到能在别人身上复刻的程度再去想怎么改良。
边钻研边在纸上书写，除了“数据化视野”的随时记录之外，艾文还将每一个重点知识记在自己的巫术笔记上，便于以后翻阅。      虽然“数据化视野”比纸面文件更方便，但艾文总觉得在书写和阅读的过程中，知识更容易理解、消化然后举一反三。
不得不说，除了有“金手指”的帮助能随时看到自己的每一点进步之外，良好的学习习惯和自律性才是艾文走到现在的根本。
就算现在失去“数据化视野”，他也不会就此泯然大众！
“呼——，果然还是学习最让人感到充实啊。”
不知不觉时间已经接近了午夜时分，艾文卷起兽皮关掉气灯，爬上床开始自己的冥想修行。
自从有了条件更好的独立船长室之后，艾文每晚例行冥想的效率比在“银翼号”上时也有了显著提高。
配合从“炼金学派”传承中得到的珍贵手札记录和辅助药剂，就职巫师不过区区大半年的时间，艾文的精神力指数已经达到了0.55，距离学徒后期要求的0.66已经很近了。
虽然到今天为止，艾文使用的一直还是从莱昂的药剂学笔记中得来的基础冥想法，但胜在扎实稳定没有任何偏向，更不会为未来的道路选择造成阻碍。
从“纽茵港”回到加布雷德之后。
放在艾文上辈子做这种事有些可笑，但艾文确实就自己未来的道路拜托米兰做过占卜。
但是，也不知道是米兰能力有限还是怎么回事，翻来覆去只有一句没头没脑让人看得云遮雾罩的废话：
“遵从内心的指引，困境终会迎来转机。”
he tui！说了跟没说一样。
综合考虑，炼金学派的“魔药学”虽然很好，但受限于原材料，越是高阶的药剂原材料越是罕见。更不用说炼金学派“魔药分支”的最终造物“不老药”了，穷搜大海可能都凑不齐原料。
就算技术一流达到进阶标准，很多时候也是巧妇难为无米之炊。而且选定这条道路，职业重心必然向研究人员侧重，就跟现在的迪丽斯一样。
但身体中一直在沸腾的冒险家之血，让艾文不甘于只从事研究工作，如果在兼职的过程中还能获得征服“大海和未知”的力量就更好了。
暂时，艾文还是忍住了立刻转换“炼金学派冥想法”的诱惑，遵从内心的声音决定再等一等。
哗哗哗——
窗外隐隐的海浪涌动声反而让艾文的内心越发平静，深深沉浸在冥想状态中，精神力缓缓增长的同时也越发敏锐。
门外有负责值夜的水兵们来回巡视的声音，有在桅杆瞭望台上两个瞭望手低声聊天的声音，船舱内部此起彼伏的呼噜声，甚至有相隔不远处小岛上传来的鸟语虫鸣。
这种几乎与世界共同呼吸的状态让人深深迷醉。
慢慢地，敏锐的精神触觉更加深入到身体内部，精神力缓缓增长强化，艾文也进入到了全身心投入的深层冥想中。
所以他丝毫都没有发现，外界某种不为人知的变化正在悄然发生。
啵.啵.
远处黑漆漆的海面上冒出两个巨大的气泡，水下好像有一团庞大的黑影游过，转瞬间再次消失不见。
“嘿，怎么突然起雾了？”两个桅杆上的瞭望员看着海面上渐渐升起的一层白雾，其中一个轻声提醒同伴。
“这个季节挺正常的吧，只希望明天的时候能够散去，不要耽误我们的行程。”同伴拿着黄铜的单筒望远镜四处观察了一会儿没有发生什么异常。
“但愿吧！哈欠，不知道为什么今晚特别的困，恨不得就在桅杆上睡过去。”
“千万别睡啊，虽然我也有点困！但坚持一下就换班了，万一让大副看到抽你两鞭子可别指望我给你求情！”
“嗯，好，不睡.呼..呼噜呼噜”
“呼噜.呼噜”
执勤的两个人刚刚还在聊天，此时竟然说睡就睡。
更加怪异的是，他们闭着眼睛打着鼾，一前一后溜下桅杆，一步步走入已经漫延到甲板上越发浓重的雾气中
消失不见。
感谢书友20180908221625969的五百赏！感谢书友胖章鱼大叔的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持！

第191章 小型种
“海螺号”静静地漂浮在海面上。
时间不知不觉也已经来到了凌晨时分，海面上的白雾越发浓重，连近在咫尺的小岛都已经看不到丝毫。
此时，船长室中。
沉浸在冥想状态中的艾文此时脸上的表情渐渐没有了一开始的平静自在，反而像是被梦魇控制住，眉头抖动隐约有了几分挣扎和急切。
那是表层意识被压制后，超凡灵性本能的反抗！
艾文这种被魇住的状态足足持续了数分钟，终于达到了某个临界点。
“滴滴滴！警告！精神状态偏移！”
“呼呼”
冥想中的艾文被瞬间惊醒，大口喘着粗气，额头已经是一片湿漉漉的冷汗。
一下子从床上蹦下来，以正式骑士的强悍体魄竟然摇晃了一下差点没有站稳，手扶住床沿才稳住身体。
“敌袭！”
艾文瞬间意识到，某种持续性的攻击效果一直没有停止，自己也不过是借着“数据化视野”的提醒暂时摆脱了这种状态而已。
曾经遭遇“海洋秘宝·沉船悼歌”的精神诱导，陷入深海之中的幻境，随时监控着身体状态的“数据化视野”就曾经帮助他挣脱过那种状态。
现在他的精神力数值已经达到0.55，与当初还未就职巫师时早就不可同日而语，理所当然的，挣脱精神控制的速度本应该更快。
然而事实却不是这样。
这次未知的攻击显然绝不寻常，强度至少要比曾经的“沉船悼歌”高出几个层级。
以最快速度从随身的腰包里取出一瓶为“沉睡魔药”准备的解药，咕咚咕咚灌了下去，一阵冰凉清爽的刺激感瞬间漫延全身，那种昏沉沉的感觉立刻消散了大半。
攻击效果近似，解药果然也是有用的。
锵——
拔剑在手，勉强有了一点安全感的艾文，这个时候才有机会观察自己的船上到底发生了什么。
船长室中。
外出撒欢已经归来的贝斯，站在为它准备的木架上不知道什么时候已经沉沉睡去，对一只夜行飞禽来说这一幕简直不可思议。
而整个舱室竟然已经被不知从哪里来的乳白色雾气笼罩，虽然不算太浓还能看清东西，但是这可是室内啊，舱室之外又会是什么样子？
侧耳倾听，外界一片死寂，除了海浪的哗哗声，已经什么声音都听不到了。
握紧自己的长剑，艾文悄悄推开房门，从门缝中看向外面。
不出预料整艘船都已经完全被大雾笼罩，加上现在正是凌晨之前一天中最黑暗的时候，放目望去黑漆漆一片能见度极低。
突然，艾文捕捉到一个鬼鬼祟祟的朦胧黑影猫着身子贴在墙角正向自己的方向摸过来。
船上诡异的一幕已经让艾文打起来十二万分的小心，用力压下过于剧烈的心跳，艾文走出房门同样向着那个黑影迎了上去。
身为舰长的责任让他必须搞清楚船上发生了什么！
距离不断拉近，身影的轮廓渐渐清晰，艾文这才辨认出那道人影的身份，惊讶之下轻呼了一声：
“米兰？！”
“嘘！”同样看到艾文“安然无恙”的米兰脸上也是一喜，自己终于不用孤军奋战了，不过明白情势危急的他只能拼命做着手势让艾文不要出声。
他伸手拉住艾文，凑到他的耳边略带急促地低声道：“你没事实在太好了！跟我来，我们又遇上大麻烦了！”
经过米兰提醒，艾文才注意到“海螺号”现在竟然在海面上高速航行。
‘连风帆都被全部降下，竟然还能移动？！’
压下心中的疑惑，艾文跟着米兰猫下腰，沿着“海螺号”的舷墙慢慢移动到船头位置，小心翼翼爬上船艏楼向下望去。
嘶——
“海怪！！！”
艾文倒吸一口凉气。      黑漆漆的海面上一只闪烁着七彩荧光的巨大海星缓缓舒展着十二条触手，正将乳白色的雾气拼命扩散到空气中，好像一只巨茧将附近一大片空间团团包围。
“大海星”光是主体部分就跟一栋房子差不多大，在身体正中和十二条触手的末端都生着一颗黑珍珠一样的眼睛，尤其以身体正中间那一颗最大，几乎比一张圆桌都小不了多少。
其中五条触手攀附在船底，只是凭借一己之力就将沉重的军舰拖动，哗哗的浪花中游速极快！
见到造成船上怪异景象的正主，艾文惊诧的同时，心里也微微松了半口气。
至少“海怪”已经比传说中外海上各种不可抵御的邪异要好得多了。所有人员全部诡异失踪的战列舰、不幸进入旋涡再出现时全部人员都老了十岁的商船、吃掉了全船同伴的恶魔大副
而且通过它身上的特征艾文判断，这是一只野生的小型种海怪：蜃雾海星！
庆幸的是，它并不属于海怪之母厄刻托的阵营（见到人类除了攻击只有攻击，不会有一刻延迟），袭击这艘船的目的应该十分简单朴素，大概率是捕食？
《黑海海怪图鉴》中对它的能力也有简单描述，掀起一阵含有致幻成分的大雾将其他生物拉入幻境，然后成为任它摆布的“储备粮食”。
至于为什么催眠了全船的海军之后，连军舰都要拖走，可能就是把自己这些人全都当做了储备粮，而且还是便携式的
真是现世报来得快。
刚刚以“迷雾银灯”释放的白雾完虐了“雄鹰之灵号”现在立刻又被海怪以类似的手段攻击，而且手段更狠。
要不是自己和米兰因为巫师特有的活性化精神力而清醒过来，说不定，不知不觉间这一船近两百名船员就都被吃进海怪肚子里去了。
确定了敌人的身份，虽然是一只恐怖的海怪，但已知总比未知好的多了，剩下的就是怎么才能“怪”口逃生的问题！
在那之前艾文以目光狠狠剜了身边的米兰一眼：
“我方拥有预言家的时候竟然还能被人偷塔，要你这个吃干饭的家伙何用？”
米兰回给他一个更加无辜的眼神：
“我也不想啊，不要说我现在只有二阶，就是达到四阶也不敢说自己全视全知嘛！”
随后不敢留在这里引起海怪可能的注意，两个人悄悄溜下船艏楼，直接进入了隐蔽的下层船舱。
“怎么办？”虽然有厚厚的舱室船板阻隔，米兰还是压低声音问道。
“还能怎么办，当然是想办法干掉它啊！”
一路从船头走过来，艾文早就发现了，除了自己和米兰因为活化精神力而逃过一劫之外，整条船上的其他人没有一个能够幸免。
甚至本应该在甲板上执勤的一个五人小队此时已经不见踪影，没有第二种可能，他们必然已经成了海怪腹中的餐前点心。
之前战胜一艘名气不小的海盗船，对方全军覆没自身却毫发无损，要说艾文心中没有丝毫得意之情是不可能的。可是仅仅不到一天时间，这只“蜃雾海星”就一巴掌狠狠拍在他的脸上，火辣辣生疼的同时却更加心疼！
现在船上这一批人都是自己将来的班底，以这种某明奇妙的方式就被当点心一样地吃掉了五个，让艾文怎么不恼羞成怒？！
不过，看到吊床上、脚下还在呼呼大睡的船员们，艾文像是被直接浇了一盆凉水。
现在整艘军舰上的可战之兵就是自己和米兰两个人，虽然自己用于的“沉睡魔药”的解药还有一点存货，但对水兵们的数量来说，只能算杯水车薪。
想要让脚下这艘军舰恢复战斗力，可不是区区几个人就能做到的。
回想起乘坐“银翼号”第一次出海遭遇海怪的那场大战，艾文自语道：“要是我们也有炼金炸弹就好了嗯？”
话音未落，艾文就发现米兰正用一种奇异的眼神看着自己。
“怎么了？”
就见米兰默默走到舱室尽头，打开弹药舱的大门，拖出了一只红色的木箱。
哐——
看到箱子里面金灿灿圆滚滚的东西，艾文也瞪圆了眼睛：
“你什么时候把这些危险的玩意儿弄到船上来的？作为舰长我竟然都不知道？！！”
感谢书友小丑851215的三百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第192章 爆炸就是艺术
艾文嘴上抱怨着，心里却已经爱死了米兰的小（tan）心（sheng）谨（pa）慎（si），竟然连原则上只对四级舰以上军舰专供的炼金炸弹都带了一箱上船。
此时两人面前的箱子里面赫然躺着四颗椰子大小的炼金炸弹。
当初作为五级舰的“银翼号”除了军舰级别较低，不能再独立执行功勋丰厚的远洋任务之外，实际待遇级别还是比照格尔原本的等级，至少使用“海怪指针”和“炼金炸弹”的权利并没有被收回。
在“银翼号”上有幸见识过炼金炸弹发威的艾文，自然对这种宝贝念念不忘。
“干得好！米兰你关键时刻还是很靠的住的嘛！”用力一拍米兰的肩膀，艾文现在丝毫不吝惜自己的溢美之词。
“哈哈，那当然！”刚刚挺着胸膛收下了艾文的夸奖，米兰就被他接下来的动作吓了个半死。
艾文竟然蹲下身拿起一枚炼金炸弹就开始拆解。
‘这玩意是能随便拆着玩的吗？！’
头皮发炸，要不是顾忌到海怪就在外面，米兰险些就要叫出来了。
抬头给了他一个放心的眼神，艾文的手连停都没有停，毕竟在“炼金学派”混了那么长时间，就算不是“炼金器具和附魔工程”分支，耳濡目染之下简单的操作、维修还是难不倒艾文的。
不然他又怎么能和安东尼合作，共同制作出“海妖之歌”这种结合了炼金术和科学知识的次声波武器呢？
超凡者的身体素质赋予了艾文超凡的灵巧和精准，手中的动作飞快。在米兰目瞪口呆的表情中，只是几分钟功夫就已经用一只精致的银怀表和两颗炼金炸弹集束制造出了一个定时炸弹。
想了想，怕火药当量不够炸不死海怪，艾文随后又把箱子里剩下的两颗一块连接了上去。
“完成！”
艾文的设置时间为十五分钟，在秒针咔哒咔哒地走动声中，他将这枚集束炸弹用一只密封的中号酒桶装好。这个时候米兰也听从艾文的吩咐从船舱里扛了一只肥美的活羊过来。
据说这个年代的远洋船舶上养羊是一种传统节目，用途有很多，“海螺号”也是不能免俗的。
除了可以解决肉食之外，路过荒岛也会留下几只任由它们繁衍，方便以后因为海难遇险的人能够取用，还有另一种不可言述的用途，是供船员们咳，反正艾文表示自己是绝对没有见过的！
听着隐隐的滴答声，米兰满头大汗地将酒桶和那只健壮的母山羊绑在一起，艾文则掰开山羊的嘴巴给它滴上几滴“沉睡魔药”的解药。
“咩咩咩”
恢复清醒之后，母山羊立刻惊恐地叫了起来。被艾文眼疾手快一把捂住嘴巴，先用一根布条缠上。
“快！快！赶到甲板上去。”
很快，两个人略微有些笨拙地将山羊驱赶到甲板上，解开它嘴上的布条，立刻返回船舱关上了舱门。
咩——
寂静无声的甲板上十分突兀地响起了一声山羊的叫声，在这种死寂的氛围中显得尤其响亮。
躲在舱室中听着动静的两个人，十分清晰地感觉到，一直在高速“行驶”中的军舰轻轻顿了一下。显然，这是那只海怪听到船上的动静，有了反应。
刷——
“蜃雾海星”的动作比两个人想象的还要快，山羊只是刚刚叫了一声，便作出了自己的应对。
大概它也奇怪为什么船上竟然还有并没有昏睡过去的生物，没有再扭扭捏捏的使用雾气间接控制。直接甩出一条长长的触手，卷住可怜的山羊就拖下了水。
噗通！
冰冷海水下，大海星七彩斑斓的身体底部，一张长满了细小锯齿状尖牙的可怕大嘴张开，一口便把体型不小的山羊和它身上绑着的酒桶囫囵吞了下去。
听到响亮的水花声，两个人对视一眼，拔出长剑轻轻打开舱门，悄悄溜了出去，不过现在他们两个再也不能像刚开始那样畅通无阻。
可能是清醒生物的出现，引起了海怪的警觉，时不时便有一两条长着眼睛的触手伸到甲板上查看动静，也为他们两个的潜伏行动增加了不少难度。
特别是米兰虽然已经成功晋升正式巫师，但“预言家”这个职业实在和武力高强扯不上关系。
其实，越先进的社会必然有越详细的社会分工，不可能每一位超凡者的发展方向都是全才或者都兼顾战斗能力。足够先进的文明制度下，会有每一个人的位置，形成互补完成合力。
现在的情况正是如此。
“在主桅后面停留一分钟”      “慢一点，慢一点，我们退回船尾楼附近”
“好，一口气冲上船艏楼。不要动了。”
在米兰的指挥下，足足花了八分钟时间，两个人迂回了数次才成功回到船艏楼上面，静静潜伏下来。
随着时间一分一秒过去，两个人也渐渐紧张起来。不知道炼金炸弹会不会按时爆炸，不知道木桶能不能抵御海怪胃液的腐蚀，不知道爆炸的威力能不能炸死这头恐怖的海怪
“十、九、八、七、六、五”
此时有“数据化视野”精准计时的艾文在心中默数。
“三、二、一！”
静
随后足足又过了漫长的一秒钟。
几乎就在艾文以为自己的计划已经彻底失败，准备赤膊上阵与海怪厮杀的时候。
轰隆——
“哈哈哈，爆炸就是艺术！”
一团巨大的火球在船头外的海面上炸开，巨大的威力即使有海怪的身体阻隔都让船身发生了剧烈的晃动，被激荡的海流远远推开，甚至发出一阵阵让人头皮发麻的咯吱声。
“吓死我了，这该死的误差！我上了！”心情像是做了过山车从低谷到巅峰只用了一秒。
【白帆剑术·剑式·跳波！】
艾文从船头一跃而下，踩着海水如履平地，迅猛无比地扑向“蜃雾海星”所在的位置。
虽然对炼金炸弹刚刚制造出来的骇人声势极有信心，但只有亲眼看到才能真正放心。
很快，大爆炸的现场就出现在艾文面前，说实话，场面有些马赛克！
作为一种软体动物，“蜃雾海星”对炼金炸弹的承受能力明显比艾文曾经遭遇过的“冲击海螺”要弱得多。更何况直接从身体内部引爆，就算有再坚固的甲壳又能怎么样？
爆炸之后，显然已经不需要艾文再另行补刀。
一个巨大的豁口将它的身体分成了不均匀的两半，半熟的内脏夹杂着蓝色的血液让大海都变了颜色，焦臭味、血腥味还夹杂着浓浓的肉香，简直让人难以忍受。
即使众多的触手还在本能地蠕动着，但艾文已经确定这个家伙没救了！
对连大脑都没有的普通海星来说，受到这种程度的伤害还有可能重新长出新的肢体，甚至一个变成两个都不奇怪。
但海怪的生命力虽然同样极为顽强，但进化出一定智慧的同时，却也丧失了属于低等生物的那种“不死性”。
绕着爆炸现场，踏着浪尖在海面上跑了一圈，确认再无其他异常之后，艾文一个加速起跃。
嗖——
在栏杆上借力，已经轻盈地落在船艏楼上。
“我们的运气好像有点差，爆炸虽然解决了海怪，但是我们却没能收获一枚海怪的超凡特性。”看到米兰同样松了一口气的样子，艾文小小开了个玩笑。
“能避免直接跟这种可怕的东西拼命，就算没有任何战利品，不，能保住小命已经很好了。对了，海怪的尸体你准备怎么处理？送到圣马丁岛海军基地去？”
米兰指着远处飘在海面上即使四分五裂还在扭动的海怪，语气奇异。虽然海怪肉是一种十分难得的食材和补品，对超凡者用处不小，但死得如此难看的家伙，反正他是不太想吃。
“嘿嘿，我有更好的主意。”
感谢书友氿御的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！今天又是高考日，祝考生朋友们考试顺利，超水平发挥！

第193章 萃取魔药
随后艾文找来一段缆绳系在桅杆上，自己拽着另一头重新跳到海里找到两截被炸断之后仍然有十几米长的触手，把它们牢牢捆住。
然后和米兰一起拖到船上，第一作为证据留存，第二为船员们改善伙食。米兰不想吃，船上想吃海怪肉的可是有一大堆。
转身看着在海面上载沉载浮没有任何鱼类敢于靠近的海怪残骸，即使已经死去但是余威犹在，艾文默默从口袋中掏出了一瓶看起来十分特别的药剂。
黏稠的绿色药液中悬停着一颗圆形的红色种子。
这正是艾文最初从莱昂的药剂学笔记上得到的三种药剂配方之一的“萃取药剂”，不过经过艾文结合“影子图书馆”中的魔药知识改良之后，现在称呼它为“萃取魔药”更加合适。
“萃取药剂”原本的用途是可以将凶暴化动物或者大型海兽的血肉精华转化为人类能吸收的浓缩营养成分。而添加了合适的超凡材料进行改良之后的药剂效力比原版更加强劲，甚至称得上霸道！
“第一次在实验室之外用这个玩意！每次用都好像是大魔王的既视感，好在没有被别人看见！”
嗖——
艾文打开瓶塞直接把它丢到“蜃雾海星”残留的最大的一块躯干上。
瞬间，好像是见了血的蚂蟥，脱离药液后暴露在空气中的红色种子，外壳破裂生根发芽。
无数细小的红色半透明根须伸展开来，好像活物一样在这块躯干上不断漫延包裹，然后沿着海水中蓝色的血液继续延伸，一点点将海怪所有残存的肢体都包裹进去，连一点点残渣都不放过。
站在远处好像都能听到这诡异的植物高速生长时发出的像是活物一般窸窸窣窣的声音。
肉眼可见地，半透明好像管状的根须中有晶莹的液体，在不断流动汇聚到已经快速长成一棵小树的主干上。
吸溜吸溜
不知是不是错觉，艾文甚至还听到了一阵怪异的吸吮声，这是在之前用普通动物进行试验时从没有遇到过的情况。
很快。
在充足“营养”的供给下，红色小树似的主干顶端便长出一枚小小的芽苞，然后充气般地飞速膨胀，“咕咚咕咚”一胀一缩，不太像植物反而更像是某种肉质。
与此同时，遍布这片海面的海怪残肢也慢慢干瘪下去，海水也变得浑浊起来，那是被“萃取魔药”抛弃掉的杂质和废物。
这种变化一直持续了足足半个小时，海怪残存的肢体被彻底“消化”殆尽之后，那颗小小的芽苞也终于变成了一颗成熟的果实，沉甸甸如同一颗宝石做成的西瓜。
果实半透明的表皮下面是一粒粒晶莹剔透排列整齐的“石榴籽”，黑夜中散发着瑰丽的光泽，就跟一颗颗红宝石一样。
唯一让人有些别扭的就是每一颗圆圆的小果实中间都有一个深色的小点，好像“蜃雾海星”的那一颗颗黑色的眼睛。
不过对一位巫师来说这都不是事儿，魔药中常用的蜥蜴尾巴、风干的蜘蛛哪个不比它诡异？
这都是“萃取药剂”从一整只几十公尺长的海怪身上萃取到的精华，被艾文命名为“精华果实”。
虽然“萃取药剂”工作的时候看起来非常可怕，就如同某种敲骨吸髓的恐怖外星生物，但最后的这颗“精华果实”却如同神灵赐予的瑰宝！
美丽的简直让人挪不开眼睛！
上前摘下这枚“精华果实”，剩余已经无用的根须、枝干开始慢慢融化消解，随后彻底融入海水中消失不见。
稍微检查之后，艾文确认这枚“果实”和自己曾经在实验室中进行的实验差别不大，只是更大、更漂亮也让人更有食欲！
重新返回船上。
身为一位巫师米兰的神经自然也足够坚韧，并没有被“萃取魔药”的样子吓到，反而看着那颗美丽的果实眼睛都有些放光。
艾文见状直接掰开“精华果实”薄薄的表皮，摘下一粒比葡萄小不了多少的“石榴籽”递给眼巴巴看着的米兰。
“尝尝？”
“那就尝尝？”咽了一下口水，接过艾文递上的“石榴籽”，此时米兰已经决口不提刚才所说的绝对不吃这只海怪的话。      外表像是宝石没有丝毫气味溢散的果实吃到嘴里，却迅速融化开来化作用语言无法形容的甘美汁水，连忙闭紧嘴巴，好像连一丝香甜的气息都不舍得浪费掉。
“真香！”
咕嘟咕嘟
小口小口咽下去，“果汁”极易消化，一分钟不到暖洋洋的热流便迅速在身体中漫延开来。
那种感觉温暖却不燥热让人十分舒服，除此之外还有一丝丝的凉意窜入头顶，让大脑也感到一阵难言的清爽畅快。
旁边，同样吃下一枚“石榴籽”的艾文，比米兰的感受更加直观。
先前他主要的身体属性是：体质2.3、力量2.1、敏捷2.5、精神0.55。以他完成超凡蜕变进阶正式超凡者不足一年的时间，这种数据已经十分亮眼。
但是此时“数据化视野”中却有一个个虚幻的“+”不断浮现，不止是一项属性，而是包含着精神在内的所有属性都在这一股热流作用下，以肉眼可见的速度出现了增长。
最后等到热流彻底平复之后，艾文惊喜地发现，自己的每项属性后面小数点后两位都有了不同程度的变化。
可以预见，只要经过几天时间的适应性锻炼和巩固，让身体彻底消化掉这股力量，自己的体质、力量每一项数据都能增加0.05左右，敏捷属性增加0.04，就连最难增长的精神都能增加0.02强。
按照这种增长幅度，如果把剩下的这些“石榴籽”全都吃掉，自己骑士道路肉体凶暴化的道路应该能完成大半了吧？至少达到资深级别应该没有问题。
更何况，也许是因为“蜃雾海星”本身的属性，致使萃取出来的精华中还有能增进精神成长的成分。
让这颗“精华果实”更加可贵！这可是艾文曾经实验过的各种对象都没有的效果。
不过转念一想，艾文就知道自己想多了。
就算是改进之后的“萃取魔药”也没有改变它的本质，萃取出来的只是海怪的精华和营养成分，相当于超级浓缩的营养包。
配合一直在使用的“鲸鱼药剂”可以加速成长毫无疑问，但光靠吃“果实”就能快速成长却不现实。
自己后续的锻炼和修行也必须要跟上才行，至少需要一个月的时间把剩下的果实慢慢吃完，再配合高强度的修行锻炼，才能最大限度的截留果实的效果。即使这样，最后一共能增加多少属性也说不准。
不然，大贵族家的后辈资源补给肯定比自己要好的多，无上限的资源堆积下来，他们不早就无敌了吗？
至少米兰从小使用的资源肯定比自己要好的多，但在自己眼中，这个家伙除了神奇的“占卜能力”之外，还是一只彻头彻尾的弱雞。
而且，等自己的身体素质更高一些，也许这种从“小型种”海怪身上萃取的精华效果还会减弱，到那个时候也许只有“大型种”甚至“巨型种”才能满足自己的需求了。
即使如此，这颗果实也已经足够珍贵，至少也能大大缩短自己原本的成长周期，尽量追上疑似已经不知道什么原因进阶三阶大骑士的姐姐。
等将来两个人真正重逢的时候，艾文可不想再跟小时候一样受强势的安妮塔保护了。
而且艾文心里总有一种紧迫感，自从自己参军以来，大海上越发不平静。
从最开始十分反常的海怪频繁在近海出没好像在搜寻什么东西开始，到偶遇的“蔷薇剑圣”和深海兄弟会副会长牧潮者“海神之子”提茵库特的大战，再到这次的海盗发起的“白鲸港大屠杀”。
仅仅是在“郁金香联盟”内部发生的一系列事件，就让他感到冥冥中好像有一双大手在幕后拨弄着一切，事件远远没有到结束的时候。
风雨欲来的压抑感还在不断加深！不确定这场暴风席卷的范围会有多大。
但作为一颗随波逐流的小小棋子，加强自己的力量不至于在风暴中轰然倾覆，已经是迫在眉睫！
感谢书友魔道VS神道的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！适当加快一下主角的成长速度，继续求支持！

第194章 选择和暴风雨
细致地感受完体内的变化，艾文缓缓睁开眼睛。
“吓，干嘛呢？！”
一张脸就凑在自己跟前，把他吓了一跳。
“嘿嘿嘿”米兰讨好似地腆着一张脸，搓着手直盯着艾文手中的果实。
“最开始到底是谁说不想吃的？行行行！
总共有三十颗，一人十二颗应该差不多就到极限了，短时间消化不了吃再多也是浪费。剩下六颗我还有大用。”
今晚要是没有米兰悄悄带上船的炼金炸弹，想要收拾这只“蜃雾海星”还真没有什么好办法。就算想用炼金火枪慢慢磨死它，对一只体型巨大以大海为主场的海怪来说也根本不现实。
按功劳分配战利品，艾文也只能强忍着心痛分出了一半交给米兰。
“够了，够了！”捧着自己的那一份果实，米兰眉开眼笑。
大众化的修行辅助资源不外乎就是那么几种：人工调配的魔药、富含神秘因子的魔化生物血肉、珍惜地天然草药。
可这种人造的“精华果实”米兰还是第一次见到。
虽然身为学派巫师的他传承不缺，对应的一些魔药、资源也能搞到。但这种如同食物一样没有药物的副作用还美味绝伦（重点）的东西，自然是一点都不嫌多的。
“对了，剩下的那些你打算干什么用？这种程度的‘补品’低于正式骑士级别可承受不了，你不会打算用来喂鸟吧？！”
小心翼翼把自己的那一份果实收好，米兰对剩下那六颗果实的用途实在有些好奇。
“你不觉得以这些果实的性质，最适合的用途其实不是修行辅助，而是在正式骑士进阶时帮助他们快速度过虚弱期吗？”
艾文也没有卖关子，直截了当地说出了自己的打算。
“你是说？”
很快。
在强劲的海风吹拂下失去源头的大雾就消散干净。
两个人打来冰冷的海水轻易便将船上的军官们唤醒。
哗啦！哗啦！
“嘶——”
看着在自己面前列队身上还在滴着水的军官们，艾文面不改色，以最简练的语言把刚刚发生的“危机”告诉了他们。
“海怪？！”
虽然感觉不可思议，但当他们看到甲板上那两条巨大触手的时候，也不得不相信自己这群人刚刚经历了一场名为“海怪口边半日游”的惊险旅程。
随后在他们的海军生涯中第一次将这种神奇的经历记载到各自的航海日志上，然后作为船只遇险的证据留存。可以预见，只要他们还在这条船上，后面还会有第二次、第三次
吩咐军官们去把船员都叫起来，虽然天还十分阴暗，但时间已经接近凌晨。一朝被蛇咬，接下来还是稍微小心一些的好。
“我们的位置已经十分接近外海，虽然‘海螺号’只是一艘六级舰，但特殊情况下，一些大海上的隐秘已经可以有限度地向船员们透露一下了。
我授权，把海怪的存在告知船员们。正好收获了不少海怪肉，明天给士兵们加餐！”
“遵命，舰长阁下！”
此时的军官们已经意识到在全体船员失去意识的时候，是舰长阁下在航海长的辅助下，“单枪匹马”解决了在普通人眼中如同天灾般的可怕海怪。
先前对海盗的辉煌胜利，加上此时艾文展现出的非人力量，军官们对他更是敬畏。甚至每个人都发自内心的振奋，跟着舰长阁下自己和后代的未来也许真的可以有所期许
这种心态下，舰长的每一句话都被他们奉为铁律不打丝毫折扣地彻底执行！
“加里跟我来一下！”
船长室中。
“加里，需要你自己作出选择”
艾文把自己的想法跟加里做了沟通，没有丝毫意外，加里立刻便答应下来，甚至有些跃跃欲试。
‘这可是一次超凡蜕变的机会啊！如果错过谁知道还会不会有下一次呢？’
经过这么长时间的锻炼成长，加里早就已经不是过去的乡下小子，强健的体魄下隐藏着一颗同样强健的内心。
况且，老大可是拿出了价值数千金狮的上品超凡特性给自己使用。就算为了这价值不菲的超凡特性，自己也绝对没有失败的理由！
“原本我还准备等结束这次任务之后，回到陆地上条件更好的时候再让你突破。
不过，今天我们有了新的收获，虚弱期的问题可以完美解决。
最后我再问你一次，决定好了吗？”
艾文最后一次确认道。
“没问题！我感觉现在的状态很好，马上就可以开始。”加里重重点头，对“蜃雾海星”没有丝毫抵抗之力的加里，就好像进行了一次深度睡眠一样，现在的状态反而是出乎意外的好。      “好！”
相比于长达数周的虚弱恢复期，突破的时间并不需要很长。最多一夜的时间，能否突破就会有结果。
最了解一个人的便是他自己，既然加里觉得状态良好，这个时候，艾文只要给予他充分的支持就足够了。
作为一位“魔药分支”的巫师，配药的器具自然不可能缺乏，熟练无比地便将以“枪刺裂齿鱼”的超凡特性为主材料的“黑海魔药”配制出来。
不过因为“枪刺裂齿鱼”并不是“黑海魔药”所要求的鲨鱼中的一种，所以艾文在原有的药方上面做了小小的修改。这种连门外汉都能配制的傻瓜式药剂配方，对现在的艾文来说没有丝毫难度。
滋啦！
和艾文当初一样，一条蓝绿色的“小鱼”被浇入用巫术制造出来的冰水中。
随着一声悠长的叹息，化作一碗深蓝色的药液。
加里郑重接过，一口喝了下去。
剩下的事谁也帮不上忙，只能靠他自己。艾文深深看了一眼已经闭上眼睛坐在椅子上的加里，走出了船长室。
水手们已经全都被叫了起来，按照岗位各司其职，还有一部分人在分切甲板上躺着的两条海怪触手。
“舰长阁下真是太强了，连这种怪物都能打败！”
“不要说怪物本体，看它的触手我腿都要软了，什么时候我们也能像舰长阁下那么强啊？”
虽然这批新兵因为海上的传说和现实重合，一时间有些惊异。但因为有军官们提前说明了情况，那种见证强敌被击杀的振奋感反而比恐惧更重。
胆小鬼是当不了水手的，他们自然也不是。
重新找到米兰，因为夜间不知道已经被海怪拖行了多远，偏离预定航线是一定的，艾文迫切地需要知道自己的位置。
“能确定我们的位置了吗？”
正常航海中，在一望无际的大海中想要确定自己的位置，必须结合星象、六分仪以及航海图由经验丰富的专业人士进行。
但身为一位预言学派的巫师，米兰的手段自然不仅于此，即使天色阴沉连一丝星光都没有也丝毫难不倒他，而且只会更精准更高效。
“说实话情况不太乐观。
我们实际上已经偏航越过了临界线，彻底进入了危险的外海。距离原本的目的地圣马丁岛已经超过了三天的路程，如果风向不好四天都有可能。
该死的海怪跑得也太快了吧！”
边说着米兰也有些郁闷，现在不光没有靠近那座预定中的海军基地，反而离得更远了很多。
“暂时先这样吧，尽量赶路。只要中间不是倒霉到再次遇上海盗，就算弹药储备不足也没有什么。”
没有办法，海上航行就是这样，特别是以风帆战舰这种只能依靠风力行动的交通工具来说，旅途显得格外漫长。
艾文虽然早就已经习惯了，但他的心里对拥有一艘属于自己的传奇战舰的渴望却越发强烈了。
无视恶劣的海况，将整片大海都变成自己的后花园。轻易狩猎别人眼中恐怖的海怪，随时出发前往任何想去的地方，自由自在徜徉在无边的大海上，再也没有什么东西能约束自己的脚步！
这个世界上应该没有任何一位船长不渴望拥有一艘属于自己的传奇战舰吧？！
“好的，我知道了。”米兰点点头，带着艾文的命令去找操舵长官和帆缆长去了。
时间缓缓来到了早上六点钟。
按照这个季节正常的规律，这个时间太阳应该早就已经升起了才对。
但现在视线中仍然是黑漆漆一片，不需要抬头就能看到，海天的尽头一片又一片的乌云低低地压下来。而在外围巡视的海鸟们好像也被乌云压迫，缓缓降到海面，靠近“海螺号”不断盘旋。
自从有了猫头鹰贝斯这个“基站”之后，海鸟们的链接对象就一直是它，这项工作贝斯一直干得很出色。没想到这次在贝斯被催眠之后，侦查网络竟然直接瘫痪掉了。
不过艾文暂时没空去理会这件事了，因为海上的情况已经越发不妙。
空气极为沉闷，黑漆漆的海面平静到有点可怕，没有一缕微风也没有一丝波纹。种种迹象表明，一场规模空前的大暴风雨即将到来！
而“海螺号”这次躲无可躲，逃无可逃。
至少在方圆二十海里之内连一座能闪避的锚地、避风港都没有，就算有，暂时失去风力的“海螺号”也赶不过去了。
即使“船首像·季风女神”想要产生效果也需要顺风或者逆风这两个前提条件，如果一丝风都没有，那就是一块普通的木头。
“全员听令，各司其职，准备迎接暴风雨！”
紧张的气氛瞬间笼罩了全舰
感谢书友风栖，的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第195章 钥匙与岛屿
哗哗哗哗哗哗
咯吱咯吱
风声、雨声和军舰木质结构形变的声音一直充斥着船员们的耳朵。
已经持续了两天的暴风雨还在肆虐，虽然这个时候风浪已经减轻了一些，但对一艘独自行驶在海上的帆船来说仍然十分危险。
只能说不愧是外海，天气变幻之后让人感觉简直像是进入了另一个世界。至少在近海位置，艾文从来没有遇见过这种规模的暴风雨。
这场天灾中，黑海变得名副其实。漆黑如墨的海水如同一座座连绵不绝的山峰高高耸起，“海螺号”就像一颗苹果，从这座“山峰”滚落到另一座“山峰”，永无休止。
而倾盆而下的大雨好像将天空变成了另一片大海，海天为之倒悬，“海螺号”船员们在不断的颠簸中几乎都要怀疑自己下一秒就要坠入“天空”，再也无法浮起。
好在，每一次险情“海螺号”都坚持下来了！
轻呼一口气。
艾文抚摸了一下胸口戴着的那枚女神教会为自己颁发的“黑铁十字勋章”，蒙蒙的超凡灵光中勋章的外表毫无变化。
他也分不清到底是因为“海螺号”本身的运气好，还是因为女神的保佑，真的让佩戴者免受大海的伤害！
一场突如其来的暴风雨，让艾文切身体会到了，在这个世界上进入高危区域后，一条安全的航线是多么重要。不光是因为距离、暗礁、补给点、便捷的季节性洋流，更因为这如同家常便饭般的天灾！
至少在海军学院中他曾经了解过，无论是黑海还是珍宝海，在已经开辟出的航路上，都极少有这种规模的暴风雨发生。
否则，要是每次远洋航行都要经历几波这种层次的天灾洗礼，除了战列舰应该没有几条船能坚持下来，一整只远洋船队都被大海吞没，不需要几次一个小国家都要破产！
艾文注视着舷窗外黑漆漆的海面，盼望着这场该死的暴风雨能立刻结束。
突然他感觉自己随身的腰包里有东西轻轻一震。
“这是从‘鲨齿号’上得到的‘宝藏钥匙’？”
艾文掏出一枚正放射着蒙蒙绿光微带锈迹的青铜钥匙，要不是这枚钥匙突然发生变化，艾文几乎已经忘记了它的存在。
不过不等艾文仔细研究这枚钥匙是怎么回事，就被甲板上一声兴奋的呼喊声打断。
“快看，那里有座海岛！”
因为超级暴风雨的关系，艾文早就已经将自己的海鸟侦查兵们都收入了船舱内部，这个时候就算是号称能够暴风雨搏斗的海燕也不顶用。
直到听到船上轮值瞭望员的呼喊声，艾文才意识到在海上颠簸了这么久，终于找到了一片能让帆船避风的地方。
顾不上思考钥匙的变化，艾文推门而出。
风雨中朦朦胧胧的昏暗视野中，那座看起来规模不算太小的海岛完整印入艾文的一瞬间，恰好有一道仿佛能将大海劈开的闪电划过。
“嗯？”
艾文发现自己突然恍惚了一下，远处的那座海岛好像变成了一个蜷缩在海中，头戴王冠的巨人。但是眨眼之后，闪电消失一切都恢复了原状。
晃晃脑袋，灵性中并没有传来危险的预感。艾文只是微微提高了警觉，对刚刚一闪而逝的异状并没有反应过度。
因为“海螺号”已经未必还有运气坚持到下一个岛屿了。
身为超凡骑士的强悍体质，加上精善的“白帆剑术”平衡性极佳，暴风雨对他的影响倒是不大。
但船员们却没有他的本事，与暴风雨搏斗两天时间，即使可能有女神在冥冥中的护佑，到现在为止他们也已经快到了极限。
水兵们迫切需要一次修整！
更何况再这样颠簸下去，他不确定“海螺号”会不会真的在另一个大浪来临时轰然倾覆？
至少当初给自己颁发勋章的那位老教长可没有说过，这枚勋章能够庇护一整条船的人
“靠过去！提高警惕，有任何异常立刻汇报！”
很快在艾文的命令中，“海螺号”便在值班水手的操纵下完成转向，缓缓靠近这座规模看似不小的岛屿，在一处入口狭小的小海湾里停泊下来。
差距明显，避风港湾中的风浪立刻小了一大截，以水兵们的坚韧这个时候也不禁欢呼起来！
“活下来了！”
“女神保佑！”
海上的每一次极端天象都是死神的一次宣判，硬生生逃过一劫的他们又怎么可能不兴奋？
下锚降帆停泊好之后，留下一部分人看守军舰，大部分人都乘着小艇来到了岸上。
大雨倾盆，他们要干的第一件事就是找到一个可以挡雨的营地。
艾文已经先一步派出了更加适应恶劣天气的针尾雨燕侦查海岛，靠岸之后，便一马当先领着一百余人的队伍径直走向海岛深处。
因为在刚才的侦查中，艾文惊奇地发现，这座海岛上自己这些人显然不是第一批光顾的客人。在岛上丛林的后面竟然已经有不少人造的建筑存在！
“大家小心一点！”      这个时候船员们也发现了异常，通向海湾一侧的这片丛林中，竟然有一条明显时常有人走动的小路。
以这种海岛上植物生长的速度，如果没有人一直在这里活动，也许更本用不了一个月，这条小路就会彻底消失。显然现在这座岛上大概率还存在着某些“居民”。
不由自主，所有人都把手默默放到了腰间的军刀上。
一行人毫无掩饰地登岛，踩着泥泞在丛林中穿行，闹出的动静可不小，也许自己这些人已经进入了“居民”们的视线。
突然。
艾文和米兰同时将目光看向树木掩映杂草丛生的某个地方。
“哪里跑？！”
在他们身边，一声爆喝中，如同铁塔般壮硕青年双脚顿地，已经如同一发炮弹般呼啸而出。
沿途的小树、草木都被他直接撞碎。
眨眼间已经来到几十米之外，泛着古铜色的大手从一棵大树后面一扯，一个身披宽大树叶躲躲藏藏的身影已经被拽了出来。
没有丝毫废话，加里拽着这个身影的衣领，几个纵跃已经回到大部队身边，随手把他丢在地上。
噗通——
“加里，干得好！”当天加里的晋升显然十分顺利，不需要任何后天修行就自己达到了见习后期的身体素质，称得上天赋异禀。
如果艾文没有“数据化视野”辅助，进步速度真未必能比得上他。再经过将近一年的系统超凡剑术和呼吸法的修行，早就已经来到了突破的关口。
经过上品魔药的催化，突破过程十分顺畅。现在正配合“精华果实”进行调养，本周之内应该就能完成后续的蜕变，成为一名真正的超凡骑士！
一群人低头看向趴在地上破衣烂衫的“原住民”。
虽然身上脏兮兮的衣服也有些破烂，但外貌人种和自己这些人明显都差不多，显而易见并不是什么荒岛上的土著。
“啊！不要杀我，不要杀我！”
不等艾文他们问话，一落地这个家伙已经像杀猪一样惨叫起来，得咧，连语言都一样。
“叫什么叫？你是什么人？为什么在这座荒岛上？还有别人吗？”
大副博格受不了他的叫声，不耐烦地上前踢了他一脚。
“哎呦！我和几个同伴都只是落难的可怜水手啊，不过是听到动静来看看而已。感谢神明，真的来了一艘船能带我们离开这里了！”
自称落难船员的身影可怜兮兮地说明了自己的处境，并提出了希望艾文他们能带上他和同伴一起离开的请求。
“带上他，我们先去避避雨吧。”
这时艾文已经注意到这位“落难船员”身上因为衣服上的破洞而露出的一个纹身，玩味地笑了笑却没有点破。
“起来，别在地上趴着，我们可是法勒提斯王国的海军，不会对你怎么样的。”有士兵已经上前扶起了他。
“是是是，海军大人！”
很快，一行大部队就浩浩荡荡来到了一片木质建筑前面。
“你们这几个人还是挺勤快的嘛！流落到荒岛上整天什么都不干就是盖房子吗？”
一眼望过去，虽然这片木质建筑规模也不算太夸张，但至少住个一两百人还是没有问题的，刚好和一艘海船上的载员相当。
而且这片房子的建成时间少说也有几年，在这片房子后面泥土和草木的半遮半掩中隐约还能看到另外一片石质的建筑群落。
“数据化视野”已经自动剔除了碍事的杂物，把建筑的主体模样标注了出来，那是几座在外界十分少见的四面体金字塔，虽然住着可能不怎么舒服，但地基却是一等一的稳固。
不过现在只剩下一片破败的模样，说是几百年前的文物都有人信。视线昏暗的情况下可能完全察觉不到，但只要如艾文这样细心观察，不难发现现场和“落难海员”描述的根本就不一样。
没有理会身边“落难船员”骤然变化的脸色和已经到嘴边的辩解。
艾文向着有火光的建筑一指，下令道：“把里面的人先控制起来。”
“遵命，阁下！”
话音刚落，一群如狼似虎的海军士兵拔出长刀扑向那片木质建筑。呼喊声随之响起，又很快消失。
“走吧！‘落难海员’先生，哦，应该说是落难的海盗先生。”艾文早就已经看到了他肩膀上的海盗纹身，而且，还是老熟人
联想到之前发生奇异变化的“青铜钥匙”，艾文觉得一场大暴雨之后，也许终于到了自己时来运转的时候。
感谢书友好想做富翁啊！的五百赏！感谢书友航海学院学生的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第196章 遗迹
这片建筑最宽敞的房子中，火堆已经重新升起。为船员们烤干衣服的同时，也提供了绝佳的拷问刑具。
滋啦——
“我说，我说啊！是船长，是船长让我们在这里看守的，为进一步探索做准备工作。
房子后面是一片古代的遗迹，遗迹里面有什么我们从来没有进去过。因为，曾经跟着船长进去探索过的人全都没有再出来啊。
而且，而且，船长已经有大半年没有回来过了，我们都以为自己和这片危险的遗迹一起都被船长抛弃了啊！”
被绳子捆起吊起来的海盗一边发出凄厉的惨叫，一边竹筒倒豆子一样把所有知道的都说了出来。
海盗这种生物的忠诚度和道义值向来堪忧，即使这些被特地选拔出来看守隐秘的心腹，也在漫长的等待无果和遭受刑讯之后，失去了曾经的坚持。
“呵，船长？‘白鲨斯库克’吗？”
几个人的肩膀上都有一只用来表明身份的鲨鱼头刺青。刺青这种玩意在海盗中十分常见，表明身份祈求保佑，当然更是海盗船长们手中一种比较阴暗的管理手段。
而这个鲨鱼头的刺青艾文曾经见过很多很多，一眼就认了出来。
“没错，我们的船长就是大海盗‘白鲨斯库克’，你如果听说过这个名字，就应该知道他是多么的凶残可怕！就算是各国海军都不敢招惹我们船长。
你最好赶快放了我们，要是让船长知道你们抢占了这座遗迹，肯定不会放过你们的！”
听到艾文说出“白鲨斯库克”的名字，好像重新获得了某种勇气，几个海盗精神一振，态度也重新嚣张起来。
“算了，只是什么都不知道的小喽啰，都处理掉吧！”
无视几个认不清自己处境的海盗的叫嚣，艾文拍拍手站了起来，随意吩咐道。全程参与了审问的艾文非常确定这几个家伙知道的也不多，只是“白鲨”为了下一次探索派驻的留守人员，工具人而已。
“你”
几个海盗有的求饶有的还在叫嚣，不过无一例外很快就被拖了出去，被士兵们送去跟白鲨和其他的海盗团同伴团聚。
独自走到房间的角落，重新取出那枚钥匙。
火光下，沾着一点点锈迹的青铜钥匙早就已经恢复了原本普普通通的样子，就算扔到路上都未必有人会捡。
不过钥匙的价值不看它自己本身，而是和它能打开的那只锁头挂钩。这柄钥匙正是当初斩杀斯库克和巫师特鲁之后的战利品，据说用这柄钥匙能打开“鲨齿海盗团”多年积累的宝藏！
不过现在看来，留守的海盗们所说的话应该更接近真实情况。这里并不是斯库克的藏宝地，而是一个遗迹，一个让他吃过大亏还念念不忘下一次探索的遗迹。
实际上回到加布雷德之后，艾文自己就一直没有闲下来。要不是今天正好碰上这个有些古怪的岛屿和这几个鲨齿海盗的残党，自己还不一定什么时候能想起这件战利品呢。
“不是海盗的宝藏？那这个遗迹里面又有什么东西？”
刚刚几个海盗都不是什么高层，知道的东西也不多。甚至连曾经身为航海长的巫师特鲁都不清楚海盗团的藏宝地在哪里，可想而知，斯库克的谨慎程度。
可惜，这一切都随着“鲨齿海盗团”的覆灭而烟消云散了。宝藏的秘密可能永远都没有机会重见天日了吧？
不过艾文还有一招那就是“凡事不决问米兰”！
虽然有的时候特别是想要获得明确指引的时候，这位“预言家”的答案也不太靠谱，但作为一个参考却是可行的。
不一会儿，在另一个房间已经去休息的米兰就赶了过来。
“可能和遗迹有关系的钥匙？这种好玩的东西你怎么才拿出来？”之前同样有些疲惫的米兰一听艾文的话立刻来了精神，一把抢过艾文手中的钥匙，迫不及待地便研究起来。
艾文做了个请的手势。
这个家伙的战斗能力虽然不行，但各种辅助手段却是一绝。
【巫术·灵性侦测！】
米兰很快便有了初步的判断：
“这把钥匙的形制很明显是一件古物，存世的年代大概在380-420年之间，所以不可能用来开现在的锁具。我来深入占卜一下试试！”      艾文在一边看着也不插话，等米兰放手施为。
“咦，这上面竟然还有一个隐藏极深的反占卜术式加持？！这是不希望让别人依靠占卜的方式找到？那为什么在靠近岛屿的时候还会发出提示？”
从艾文那里得知了钥匙的来源，却没有想到这枚看似普普通通的钥匙上竟然有一个专门用来保护贵重物品的反占卜巫术，意外的发现让米兰的兴致更浓。
取出自己的一套大多为水晶材质的器具摆弄起来。
显然解决这个“反占卜”巫术的难度不算小，足足过了半个小时，才听到一声“咔嚓”仿佛锁头断裂的清脆声响。
“行了！虽然至少是一个十分接近三阶的正式巫师释放的巫术，但时间有些太过久远了，根本难不倒我。”抹了一把额头上的汗水，米兰故作轻松地说道。
艾文也没有戳穿他，专业人士能解决问题就好，过程并不重要。直接追问道：“钥匙指向的位置是这里吗？”
“唔，怎么说呢，地址确实是在这座岛上。但具体的位置却很奇怪，应该是在地下很深的地方，想要到达还可能有未知的危险。”米兰说出了自己的占卜结果，让艾文自己权衡。
随后，没有立刻做出决定。
而是派出麾下所有的侦查海鸟对整座岛屿进行彻底的检查，又亲自安排了今天的值夜计划。
没办法，刚刚经历过一次“海怪惊魂”事件，艾文也有些心有余悸，行动不免小心谨慎了许多。
等做完这一切没有后顾之忧后，艾文经过反复权衡，最终还是下定了决心！
首先，一座近在咫尺的“遗迹or宝藏”，一座让大海盗“白鲨斯库克”都专门派人在这里看守准备进一步探索的“宝藏”。
让艾文直接放弃掉，连看都不去看一眼，又怎么可能？
曾经这群海盗在这里经历了什么？为什么几乎全军覆没？又有什么东西是让斯库克还念念不忘的？
可能是加略特家族骨子里的冒险家之血作祟，确认岛上确实没有什么危险（毕竟几个海盗至少在这里生活了半年，真的有危险自己也不可能见到他们）之后。
艾文决定今天就带着米兰和加里两位正式超凡者，进入遗迹！
既然通过青铜钥匙占卜的结果在地下，那白天和夜晚的区别就不大了，更何况外面的暴风雨还在持续，白天也和晚上差不多。
另外，对船员们艾文也极为放心，都是经过自己亲手使用巫术检查过的，忠诚度有保障。不用担心自己离开的时候，水兵们的内部出什么乱子。
至于不带任何水手随行的原因，这种连“白鲨斯库克”都只是粗粗探索就中途受挫而放弃的遗迹，他们不觉得普通水手会有什么作用，只是白白增加伤亡而已。
最最重要的是，随着巫师能力的不断成长，精神灵性越发强大也变得更加敏锐，正常人类五感之外的第六感慢慢成为一种完全可以被依靠的独特“感官”。
登岛前那个一闪而逝的巨人幻象并没有让他产生什么不好的预感，而现在他的灵性却在不断向他发出强烈的指引，去看看！
这种来自心灵的信号是这样的强烈，随着时间推移甚至达到了一阵阵悸动的层次，让艾文感觉多犹豫一分钟都是在犯罪
于是，和水手们共进晚餐之后。
三个人整理好各自的装备，穿着海盗们留下来的用树叶树皮织成的雨衣。顶着哗哗的暴雨，登上一座“金字塔”的尖角，到达了已经被“白鲨斯库克”清理出来的入口。
从这个位置俯视小岛，差不多能看清小岛的全貌。
其中最引人注目的是一道贯穿了小半个岛屿的笔直豁口，好像巨人斩下的一剑形成了一道峡谷，让人惊叹“大自然”的鬼斧神工的同时也不禁浮想联翩。
不过，没有忘记自己的目的，推开一扇平平无奇的石门，三个人正式进入遗迹。
感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！前面那一章按照几位书友的意见稍稍改了一下，应该更自然一点了。(〃'▽'〃)

第197章 倒生树
遗迹门口堆放着海盗们为了下一次探索特意准备的火把、绳索等物资，加里正要拿起一根点上。
米兰已经先一步打了个响指。
啪——
一颗明亮的光球凭空生出，悬浮在三个人的头顶，让昏暗的遗迹内部瞬间亮如白昼，也吓了加里一跳。
不过艾文早就已经提前跟他打过招呼，反应倒也不算激烈，只是默默地放下了手中的火把。
即使是一位放弃了大部分攻击性施法能力的“预言家”，米兰再怎么说也是一位正式巫师，一些通用的小法术对他来说还是不在话下的。
“照明术”的灯光亮起，艾文第一眼就被石墙上一副十分简朴的树状图形吸引了注意力。
好像是用凿子直接在光滑的石质墙壁上雕刻出来的一样，用十分简单的线条勾画出一个由十个圆和二十二条径组成的神秘图形。
艾文被它吸引注意力不是因为它有多么新奇少见，反而在各种神秘学书籍中，它出场的频率实际上一点都不低。
他被称作“生命树”、“倒生树”、“神之阶梯”，在“影子图书馆”的时候，艾文就曾经在多部基础神秘学书籍中见过这个图形。
传说中，这是巫师的源头之一“最古学派”曾经流传下来的知识，其中隐藏着这个世界上人与神之间的终极秘密！
不过这个图形虽然流传极广，可是纵观超凡世界的历史，也没有谁能证明自己真的从中发掘出了那个秘密。
“倒生树吗？难道这个遗迹会跟它有关系？”
一个念头升起转瞬就被艾文压下，“倒生树”图形对巫师世界的意义就跟艾文前世的“阴阳图”对道家的意义一样。
从中流传出来的支脉、派系浩如烟海数不胜数，瞎猜永远也猜不到，有没有关系亲眼去看一看自然就知道了。
冲着米兰和加里点了点头，作为三人中的武力担当，艾文一马当先走在前面，他们两个则分别守住侧翼，以谨慎的防守阵型小心前进。
因为入口本身就是在塔顶，三个人沿着一条向着地下不断延伸的螺旋状斜坡向地下深处前进。完全穿过地面上的人工建筑之后，只剩下没有一丝缝隙的岩石阶梯、岩石墙壁，就好像脚下这一整座海岛都是一块巨型的岩石。
不过值得一提的是，即使已经渐渐深入地下，呼吸中却没有那种沉闷腐败的感觉。显然年代可能十分久远，但这里的通风系统依旧十分顺畅。
很快，没有遭遇任何危险，他们就来到了一座相对十分宽敞的地下大厅。
吱吱吱
被“照明术”的光亮惊动，一大群体型巨大比狼狗小不了多少的蝙蝠立刻黑压压地扑击下来。
不过都只是一些普通生物，艾文长剑一转雪亮的剑光迸发，身体化作一阵狂风，已经将袭来的蝙蝠尽数斩落。更多的蝙蝠见势不妙则逃往了黑暗深处，转眼就消失干净
三个人脸色如常，对身经百战的他们来说，这点场面连开胃菜都算不上。
踏步上前。
踏踏踏
军靴踏在地上发出清脆的声响，在地下空间中不断回荡。
借着照明术的光亮可以看到，一根根雕琢十分古典的塔司干式石柱撑起了这一片圆形的地下空间，在这里他们也终于发现了曾经的“探索者”们的足迹。
不过此时他们都已经成为了这座遗迹的一部分。
干涸的血迹、破碎的枯骨、已经被风干却无人收敛的尸骸、随手丢弃的各种武器，看这样子上一次探索至少也在几年之前和外界木屋建造的时间大致吻合。
好在这个地下空间的通风还算顺畅，并没有太过强烈的异味留存。
不过让人感到奇怪的是，现场丝毫看不出海盗们是遭受了什么东西的袭击。
反而是海盗的尸体中间夹杂着不少沾染着海盗的血污已经碎裂的大理石雕像，好像海盗们在生前对这里的“陈设”进行了某种有计划的毁坏。
“这些雕塑应该是古董吧？海盗真是暴殄天物，遗迹里面不是只有真金白银才有价值啊！”
出身富贵对古董颇有研究的米兰看到支离破碎的雕像，倒是对海盗的行为感到痛心疾首。
“小心点！只是几年的时间，杀死他们的东西可能还生活在这里。”
三个人都是经验丰富的海军军官，在见到遍地尸骨的同时，已经同时警惕起来。米兰也只是嘴上咒骂，脚步动都没有动一下。      “能分辨是什么东西吗？”米兰四处张望着，随时警惕着黑暗中的动静，一边小声询问艾文。他知道在这些细节的分辨上，艾文的能力更在自己之上。
“有的尸骨全身骨头都碎裂了，但是衣服还完好无损，看样子像是被某种蟒蛇之类的生物硬生生绞杀的。
有的明显是遭受了某种钝击，石块或者战锤之类的武器？地上也确实有类似的武器，只是不知道是属于海盗还是袭击者，有会使用武器的人形智慧生物吗？”
艾文开启“数据化视野”仔细甄别，面对神秘的遗迹和随时可能跳出来的手段未知的敌人，再怎么小心都不过分。
这也是探险家在冒险时需要遵守的守则之一。
“看样子，他们好像在这里遭遇了一场十分惨烈的阻击战！”
谨慎起见，艾文在心底发出呼唤，想要召唤海鸟们上前侦查一下。
没想到心底立刻便传来了极为强烈的抗拒情绪，并不是当初迎战邪神时单纯的恐惧情绪，好像地底深处存在着什么让它们恐惧中还带着极端厌恶的东西。
没办法，自己的海鸟侦查法术，并不是强制的生物支配法术，还不能让它们忤逆生物的本能。
艾文看向米兰。
后者立刻意会，闭目片刻之后回答道：“继续行动会遭遇敌人，但死亡的预兆并不明显。”
“继续前进，小心一点！”
虽然他们现在也打不过当初的白鲨斯库克，但他们的依仗是兼职的巫师道路和远比斯库克丰富的神秘学识。
至少在遗迹探索中，知识有的时候比武力要有用的多。
三个人放缓脚步继续向前，路过圆形大厅中间一座石台，此时它已经断裂倒伏在地，不知道上面原来摆放着什么东西。
显然如果“白鲨斯库克”是第一位到访者的话，上面的东西大概率已经落到了他的手中。
大厅的不同方向分布着三个出口，其中最中间的一扇大门已经打开。
领头的艾文抬头看了一眼天花板之后略微沉吟了一下，同样转向走进这个洞开的大门。
大门后面是一条狭长的走廊，墙壁上有彩绘的各种奇形怪状的生物，植物、动物、陆生的、水生的，有的和外界的差别不大，但有的却像是杂交品种一样，让人不忍直视。
看起来像是某种进行生化实验的实验室，即使过去数百年的时间，这些彩绘依旧十分鲜艳，让人产生这里的主人是不是昨天还在这里的错觉。
踏踏踏
在这地底不知道多深的地方，除了几个人的脚步声再无其他。虽然黑暗中没有任何“怪物”窜出来，但黑暗的地底深沉的压迫感和紧张的氛围却在一点点积攒，就算呼吸顺畅也让人由衷产生了轻微的窒息感。
呼——吸——
微微粗重的呼吸声中，三个人十分顺利地来到了另一个圆形的大厅。
这里的形制和摆设跟前一个大厅相比变化不大，地上倒毙的海盗尸体比之前那个少了很多，但从衣着和装备来看，明显级别要更高，武力也更强。
看样子像是底层海盗几乎在上一个大厅全军覆没，精英海盗们虽然成功来到了这里，但也没能幸免于难。
“当初杀死海盗的东西已经离开了吗？”
米兰看着空荡荡，除了海盗尸体什么都没有的大厅，对暗中的敌人是什么东西更加好奇了。
毕竟地上海盗尸体遍地，但和上一个大厅一样除了破碎的雕塑和一些干枯的树枝之外一点未知敌人的痕迹都没有留下。
“敌人的踪迹我不知道，但我觉得你们该看一看天花板上！对这个东西我倒是有了一些猜测。”
在艾文的提醒下，米兰和加里同时抬头，看到了天花板上面刻画的一个繁复精美的巨大圆形符号。
感谢书友为什么哪都有河蟹的万赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第198章 源头-异化诅咒
看着那个巨大的圆形符号。
加里一头雾水，米兰作为一位巫师虽然有些印象，但因为专业不同也不是太确定：“这个是？”
“我们刚刚路过的那个大厅天花板上也有一个符号，只是那一个名字是‘王国’，而现在这个大厅的名字是‘基础’。
它们都是‘倒生树’或者说‘生命树’中的十大原质之一，更准确的说是其中处于最下层的两个，分别是第十原质和第九原质。
每个大厅都对应着数目不等的通道，代表着‘倒生树’中的二十二条路径。
如果我没有猜错，这座地下遗迹的布局应该跟‘倒生树’差不多，至少还有另外八个大厅还在更深处。”
艾文看向圆形大厅尽头通向更深处的通道，露出沉思之色。这处遗迹的规模可能远比自己刚开始想象的还要大，这不是把整个岛屿都给挖空了吧？
不过，有一点艾文没说。
越是深入遗迹，自己的灵性预感便越是给予自己更加强烈的信号，遗迹深处好像有某种存在吸引着自己。
可是，看米兰和加里两个人的反应，他们两个人明显没有这种预感。
是因为自己身上有什么特殊的地方吗？遗迹的秘密还没有解开，艾文的心里却有增加了新的疑团。
一无所获。
三人继续向前，再次经过一个虽然没有倒伏但同样空空荡荡的石台。
两个大厅走过来都风平浪静，显然和当初“白鲨斯库克”率领海盗们进行探索时的遭遇完全不一样。毕竟距离上次他们进来的时候已经过去了好几年，遗迹中有什么变化谁也说不好。
而下一个大厅可能就是连二阶巅峰的“白鲨斯库克”都吃过亏的地方，也是匆忙退出，连手下尸体都没有来得及收敛的原因。
正常的“倒生树”图形有二十二条路径连接着十大原质，这座地下遗迹大体形制便是这样，在这个“基础”大厅中，出入口一下子增加到了四条。
分别通往来时的第十原质“王国”、第八原质“光辉”、第六原质“美丽”、第七原质“胜利”。
不敢乱走，一行人沿着正常的路径前往下一个第八原质大厅，而那扇门同样是洞开的！
这让艾文一度怀疑，当初斯库克探索遗迹的时候除了那枚青铜钥匙之外，是不是还得到了其他的指引。
笔直的走廊上，三人缓缓前行。
连续两个大厅的平安无事非但没有让三个人放松精神，反而精神更加紧绷。未知的敌人、未知的攻击方式、未知的出现地点、未知的出现时间，所有的不确定都让他们不敢有一丝松懈。
即使到不了草木皆兵的地步，但也全神贯注警惕着这里的每一丝动静。
不断前进中，除了地上不时出现的倒毙的海盗尸骸，千篇一律的岩石墙壁终于有了变化。
裂缝！
好像地震之后，墙体断裂后形成的如同巨大蜈蚣一般的裂缝。
而在这道突兀的裂缝之后。
“这是植物的根须？”
“不可能！就算墙上有一道裂缝，但什么植物的根须能穿透不知道多厚的岩层延伸到这个地方来？而且还长了这么大一片？”
米兰不由发出惊叹。
不过这纵横交错像是爬山虎一样依附在墙壁上的粗长根须，却是做不了假。只是和墙壁一样微微泛着冷硬的铁石色，和漫延了整条同道的规模，让他们刚开始还以为是岩壁上雕琢出来的浮雕。
铛——
没有犹豫，既然察觉到可能有怪异，艾文直接拔剑斩下一截。这种根须虽然坚硬，但也远远不可能抵挡正式骑士的一剑。
一截根须落在地上真的发出如石头般撞击的声音，断口平滑连一丝本该有的树汁都没有一滴。
就好像是久远年代之前便存在的硅化木，现在已经彻底变成了石头，灵性视觉中也没有丝毫超凡灵光的反馈。
“没问题，继续前进。”
“照明术”的灯光伴随着三个人的脚步声渐渐远去。
可是，重新恢复黑暗的走廊中，却传出了窸窸窣窣地声音，好像有千万条毒蛇在轻轻蠕动。
走廊的后半段，石墙上出现了更多的裂缝，同样遍布着冷硬的根须。
滴答滴答
“前面好像有水声？”      有了新的动静，三个人也不禁加快了脚步。
这处大厅的石门不出意料地果然也是洞开的状态，不过这次根本不需要照明术的光亮，在大厅正中石台上一枚蓝色的宝珠煜煜生辉，将整片地下空间都映成了湛蓝色。
而借着它的光亮看去，天花板上正是艾文曾经猜测的“光辉”原质。
加里抬步正要走进大厅，却被艾文和米兰同时伸手挡住。
“不要进去！”
“有危险！”
两位巫师对视一眼，遗迹探险终于不再是平静无波的“郊游”，他们已经同时注意到了大厅正中间那枚蓝色宝珠的古怪。
只因为在他们的灵性视觉中，从宝珠上逸散出来的明晃晃毫不掩饰的黑色超凡灵光，摆明了告诉后来者，非请不要靠近！不得触碰！
“这个东西好像时刻在散发着某种奇怪的诅咒啊？！”
发挥自己在预警、侦测方面的特长，米兰闭上眼睛仔细感知之后，得出了这个结论。
“只是短时间照射这种蓝色的光芒可能还没有什么，但是如果直接用手去触碰那颗珠子，某种可怕的诅咒可能就会立刻生效！”
“嗯，而且你们有没有注意到，那颗珠子下面的石台和前面两个大厅的完全一样。
斯库克作为一个纯粹的骑士，并没有巫师的灵性视觉。有没有可能直接进入了那里，妄图跟前面一样取走那颗看起来就很珍贵的宝珠呢？”
艾文说到这里突然联想到了什么，和得到提示的米兰异口同声：“异化诅咒！！！”
传说“白鲨斯库克”数年前遭受了某种恶毒的诅咒，除了无法睡眠之外，他的外表也逐渐向一条真正的鲨鱼靠近，间接造就了凶残嗜血的“白鲨”之名。
“难道，几年前‘白鲨斯库克’就是在这里受到的诅咒？那颗宝珠是诅咒的源头？！
是了，虽然之前海盗们的伤亡不小，但是以‘鲨齿海盗团’的规模远远没有到伤筋动骨的地步，完全有能力进行进一步的探索。
一定是因为斯库克自身出现了问题，才导致探索没能继续！”
不知道为什么，除了斯库克遭受诅咒之外，艾文还联想到了自己手中从“鲨齿海盗团”得到的“海洋秘宝·迷雾银灯”，会不会曾经就摆在之前两个大厅的某个石台上呢？
“那我们嗯？什么声音？”
三个人同时转身看向身后来时的方向。
黑暗中淅淅索索的声音越来越大，好像有无数的蛇类在扭动嘶鸣，但提前一步扑面而来的劲风却告诉他们，其中没有任何怪异的味道。
全神戒备。
背靠着石墙，三人同时举起手中雪亮的长剑。
“来了！”
很快在地上快速蠕动的根须、藤蔓好像蛇群一样奔涌而来，简直就像是一整条走廊都活过来了一样！
而且不光是气味，在他们的灵性视觉中，不要说可能的超凡灵光，简直连一点点生命的痕迹都找不到。
这就是一堆本应该已经变成石头的硅化木！
“竟然是之前的那些根须？！怎么可能？已经变成石头一样的根须竟然还能活过来？”
这种景象对加里的世界观冲击最大，几乎把过去对世界的认知都直接颠覆，扔到地上踩得粉碎，就算遭遇过海怪、打过邪门的超凡者，但这种超越凡人常识的东西还是让他感到震撼。
“某种生命力和隐匿性都极强的超凡植物吗？”
说话的功夫，扭动的根须已经接近到了三个人的身前，作为三人中武力最强的艾文一马当先，手中长剑化作一片璀璨的光幕毫无死角地挡下了正面。
铛！铛！铛！
火花四溅，疾风暴雨般的金石交鸣之声响彻了这片地下空间！
感谢书友娜娜赛超绝可爱、小丑851215的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！说明一下，作者目前兼职，手速有限，每天两更就是极限了！虽然有一点存稿，但更怕断更！感谢各位大佬的厚爱，以后鲸鱼的手速进化成北海巨妖，一定加更！∠(°ω°)／

第199章 狂化？
艾文以高超的“白帆剑术”将这一小片空间防守的滴水不漏。
非但没有被伤到一个衣角，反而是一截截石头一样的根须“铛铛铛”地坠落在地。
不过，这些硬度惊人的根须就好像无穷无尽一般，不断从黑暗深处涌出来，深知守久必失道理的艾文自然不可能就这样跟它们僵持下去。
虽然单体攻击能力不强，但万一被它们缠住持续攻击，即使以正式骑士强悍的体魄也根本扛不住啊！
显而易见，之前两个大厅中，疑似被绞杀的普通海盗正是死于这些诡异的植物之手。
不过先前观察的时候，艾文就发现这些根须以走廊上的裂缝为中心，只延伸到“光辉”原质大厅的门口为止。
大厅内部和另一侧并没有这种诡异的植物，猜测这种东西应该也是有地域限制的。
艾文挥手丢给加里一枚“白银护符”喊道：
“以最快速度通过这个大厅，有护符保护，只是单纯地照射到这种蓝光应该问题不大。
走最中间的大门，那里通往第七原质‘胜利’大厅。”
米兰和加里闻言没有故意逞强，对自己和艾文之间剑术的差距认识十分清楚，这个时候就算代替他顶上去也只会添乱，打乱艾文的防御节奏。
加里有艾文给予的护符，身家丰厚的米兰自然不用说，两人脚下发力一前一后冲入洞开的大门，如同旋风一般冲向另一侧的出口。
湛蓝色的光芒照耀下，两人的身上各自浮起一层淡淡的超凡灵光，挡住了大部分光芒的侵入。以正式骑士的非人速度，只是暴露在光芒中短短几秒时间就已经来到了大厅的另一端。
“老大/艾文，快！”
因为之前斯库克的探索只是到此为止，出口并没有被打开。两人一边奋力推开出口的厚重石门，口中呼唤艾文赶快过来。
见通路被打开，艾文也不再继续坚持。
如同一条灵巧的扁舟划过水面，已经闪身飞退进入“光辉”大厅，对大厅正中那枚瑰丽的宝珠看也没看，便飞快冲向另一侧。
虽然说在探险中寻宝是必备的保留节目。
但是明知道这件东西可能是造成斯库克遭受诅咒变成怪物的罪魁祸首，而且实际用途不明，艾文虽然贪财但也没有饥不择食到那种程度。
呼——
只是几个起落已经来到两个人身边。
也许真的是因为根须存在着地盘限制，也可能是受到这道湛蓝色光芒的制约，咆哮而至的扭曲根须几乎在洞开的大门口堆积成一面墙，也没有哪怕最细小的一根进入大厅。
可能是应激反应已经过去，过了一会儿，无数根须便纷纷退回黑暗中。
“这些植物有点奇怪啊？
我们经过的时候没有动手，到了大厅门口的时候却又突然涌出来，不像是阻止我们进入，反而像是赶着我们往前走一样。
而且占卜的结果跟刚才一样，还是有危险但不致命，真是古怪。”
米兰这个时候也察觉出不对劲来。按理说这些根须如果是作为一种守卫力量，在自己几个人刚刚靠近的时候就应该暴起发难才对，绝不应该是这种表现。
“而且这么一大片地下建筑，在建造的时候必然就有他的用途。或是陵墓、或是藏宝库、或是秘密据点
但是咱们一路走过来，这座地下遗迹既不符合陵墓的建造格局，也没有任何配套的生活设施。
而如果是藏宝库，在每个大厅中间都摆上一件“宝物”这种方式真的好吗？”
越是深入遗迹，艾文便越是觉得这个地方透着各种古怪，但灵性中的预感却越来越强烈。甚至艾文此时对遗迹本身秘密的好奇已经完全被吸引着自己的那个东西所取代。
迫切想要揭开那道神神秘秘遮遮掩掩的面纱！
关上石门，将湛蓝色的光芒彻底挡在外面。
“照明术”的光芒下大门后面同样是一段走廊，但却泡在能淹没小腿的积水里，显然刚刚在“光辉”大厅外面听到的水声正是来自这里。
几个人的到来好像打破了这个地方维持了许久的平静。通道深处很快响起了“哗哗”的水声和“呱呱呱”好像蛙类的鸣叫声。
听到这个动静，艾文三人心中反而舒了一口气，光明正大跑出来硬杠的活物总比暗戳戳的未知袭击要好的多。
没有让他们久等，由“照明术”照亮的视线尽头。
一群最高不过到成年人的腰部，整体像是人立而起的大青蛙，却长着鱼类的鳞片，满口利齿的矮小生物怪叫着冲了过来。
它们中有的赤手空拳，有的用长着蹼的爪子抓着石块、骨棒、木棍，虽然趟着积水前进，但速度却是飞快。
种族：未知（蛙人？）
属性：体质0.51-0.72
力量0.6-0.74
敏捷0.55-0.69
不需要直接接触，“数据化视野”已经通过对比积水的受力情况将这些“小怪物”的大略数据显示出来。
看着虽然矮小，但是已经比正常的成年人类强得多了，要想对付这种怪物，普通的农夫可能三比一都不是它们的对手。
这还是艾文来到这个拥有超凡的世界后，第一次亲眼看到类人形的某种智慧生物，能使用工具，应该算是智慧生物吧？
不过就算再强的凡人只要没有达到超凡，与自己几个人相比也存在质的差别。      艾文对他们并没有太过重视，正要冲上去随意解决掉他们，却被身后传来的粗重喘息声打断。
呼哧呼哧
“加里？加里？你怎么了？！”
回头一看，身材高大如同铁塔般的加里正低着头沉默不语，肩膀起伏喘气的声音越来越粗重。
敏锐察觉出加里状态的不对，艾文和米兰没有冒失上前查看，反而同时小心翼翼地后退了两步，只是轻声呼喊着他的名字。
他们的“敌人”却不管他们这边是不是出了状况，就在一群“小怪物”接近到距离三人不足十米的时候。
“呱呱呱呱呱呱”
加里豁然抬头！
随着这个动作，他的身体突兀地拔高了一截，短短的寸发如同一根根尖刺般立起，眼睛中眼白变大瞳仁变小，好像化作了某种鱼怪的眼睛。
张口吐出一口滚烫的白雾。
“喝——”
大喝一声，加里提起手中的长剑舞成一个风车，双脚踏地，合身化作凌厉无比的风暴冲入总数超过三十只的一堆小怪物中间。
瞬间，掀起一片腥风血雨！
石块击飞，骨棒、木棒斩断，这个时候就连最坚硬的颅骨也和纸壳差不多。
残肢、内脏当空飞舞，就算最强壮的“小怪物”也挡不了加里轻轻一剑。
呱呱呱
嘤嘤嘤
很快，令人心烦的呱呱蛙鸣声变成了尖锐地婴儿啼哭声，然后过了短短不到一分钟便彻底消失。
没有一只“蛙人”能够逃跑
“呼哧呼哧”
长剑拄着地面，加里半跪在满是血迹的污浊积水中继续喘着粗气。
在他身后，艾文和米兰满脸震撼，一时之间完全忘记了应该做出什么反应，直到加里解决了所有的来敌两个人才回过神来。
对超凡者来说，注重肉体的骑士们的力量是外放的，注重精神的巫师们的力量是内敛的。
别人很难通过灵性视觉之类的方式观察一个巫师的能力大小，但却能从一个人的外在很容易就判断出他是不是骑士，甚至是骑士等级。
此时在两个人的灵性视野中，加里身上的生命力场如同一座火炉般熊熊燃烧，不过生命之火虽然旺盛，却十分平稳并没有那种暴乱失控的征兆。
“加里？能听到吗？给我一点反应！”
上前两步，艾文再次小心地问道。
“老老大！呼我没事，只是有点累。”说着话，加里转过头来。
短短不到一分钟的功夫，他已经重新恢复了原样，包括体型、头发还有眼睛，好像刚刚发生的一切都只是一场幻觉。
但地上那些残肢断臂明确告诉他们，那并不是幻觉。
实际上，这个时候艾文已经明白过来，自己在刚才对那只湛蓝宝珠的分析有一个小小的纰漏。
少量的照射那种深蓝色的“诅咒”之光确实没什么问题，特别是对他们这种身体强悍的正式骑士来说。
但是加里却不一样！
他正在完成超凡者此生中重要程度仅次于“降生”的一次超凡蜕变。
正在完成蜕变中的加里，全身的细胞和组织正处在最活跃的状态，这个时候被造成了“白鲨斯库克”异化诅咒的罪魁祸首照射到。
即使在“白银护符”的保护下已经十分微量，但还是让他发生了某种从细胞层面的改变。在“狂化”的过程中具有了一小部分他所用的超凡特性来源“枪刺裂齿鱼”的特征。
这明显是一种类似白鲨斯库克曾经施展过的狂化能力。
不过狂化之后还能够恢复，说明这种能力经过锻炼之后有可能实现自主控制，运用的好，说不定是一项十分强悍的能力。
但是有“白鲨斯库克”那个可怕的先例在，有什么潜在的副作用却很难说。
鉴于加里目前的状态，艾文决定暂停探索，先回到地面上确定加里的情况再说其他。
“可现在的问题是，我们该往前还是往后？”
感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！是谁预言加里会走狂战士路线来着？(￣.￣)

第200章 现身
海面上暴雨倾盆，看样子还要持续很久，连那座在海洋中屹立了不知道多久的岛屿都有些飘摇。
在不为人知的岛屿深处错综复杂的地下空间中。
有几位冒险者的处境同样不怎么美妙！
哗哗哗哗哗哗
踏踏踏
汹涌的水声和急促的脚步声交杂在一起。
“倒霉，贫瘠的地下空间里怎么养得起这种庞然大物啊？！它天天吃自己的尾巴吗？”
“别废话，快跑！”
艾文和米兰两个人拽着虚弱状态的加里正在积水中亡命奔逃，在超凡骑士的强大身体素质作用下，加里壮硕的身体都好像放风筝飘在了半空中。
在他们身后。
刺啦——
一击落空，岩壁被抓出三道长长的爪痕。
黑暗中，一只占据了大半个走廊，头顶罩着骨盔背后长着倒刺身披墨绿色鳞甲的水生蜥蜴状魔怪正紧追不舍。
按照人类超凡者的等级去对应，这只强悍的怪物起码也有巅峰骑士级别，就算在诡异的遗迹里面，敢长成这么嚣张的样子也毫无疑问是处于食物链的顶层！
不要说现在加里状态不佳，就是状态完好三个人合力，在这种狭小的空间中和体型庞大皮糙肉厚的魔怪硬碰硬，也完全没有胜算。
先前为了避免二次照射，决定继续前进，从第七大厅与最开始第十大厅的通路直接离开的三人，在穿过第八原质大厅“光辉”之后，竟然没能如预想中那样顺利到达第七原质大厅“胜利”。
走着走着，三个人惊奇地发现前面的走廊竟然出现了大面积断裂沉降，已经连通到了完全“未知”的区域！一条条岔路遍地，再也不是刚开始十分有规律性的二十二条路径。
不过。
还没等他们看到这种情况后自己作出选择，这只躲在暗处不知道准备埋伏什么猎物的大蜥蜴就已经率先发动了袭击。
幸好艾文的“数据化视野”已经提前标识出它的轮廓，才没有让它偷袭成功。
没有办法，三个人只能随便选了一条路就冲了进去。
“米兰，快占卜一下我们应该往哪走？”
“后面有个大家伙一直在追着，你让我怎么占卜啊？！哎？哎？哎？”
米兰刚开口反驳艾文，已经被他拽着领子一把扛到了肩膀上。
“跑路交给我，快点占卜！”
虽然骑士的各项身体属性最多只是普通人的几倍，但是因为超凡蜕变完成了本质上全方位系统性的提升。他们能将看起来并不是太过夸张的身体属性运用到极致，可不是仅仅在各方面都比普通人强一点那么简单！
就像艾文现在同时带着两个人，仍然逃得贼溜！
“快，再跑快点！我都闻到它嘴巴里的臭气了”
滋——
一大口腥臭的绿色粘液喷溅在三人身后，融化掉了一片岩壁。
【剑式·跳波！】
艾文又使用秘传剑术加速向前猛蹿了一大截把大蜥蜴拉远之后，才让米兰放下心来，专心占卜。
“钥匙和出路这两个占卜指向的地点重合了，但肯定不是理论上倒生树顶点第一原质“王冠”的位置，还要在更下面！”
趴在艾文肩膀上，米兰飞快说道。
“没关系了，逃命要紧！”
按照米兰的指引，艾文在下一个路口豁然转向，这边的通道开凿的明显不如前面的大厅精细，甚至很多地方还保留了施工到一半的痕迹。。
“在水下！”
“好，屏住呼吸！三、二、一”
在这条道路的尽头出现了一个积水形成的小潭，好像有压力差，咕嘟咕嘟的水流正从小潭里涌出来形成一个喷泉，至少说明水下还连通着其他地方。
噗通！      水下。
关键时刻米兰的占卜术果然没有掉链子，还算干净的海水中出现了一条斜斜向下的通道，而且明显也有人工开凿的痕迹。
看之前墙上大面积的裂缝和沉降就知道这座遗迹必然经历过什么变故，正是那次未知的变故让这里构造改变也开始渗水，而且还是海水
潜入水中的通道没有多久，他们就听到头顶上传来的咯吱咯吱，利爪划过岩石的声音。
这条水下的通道当初开凿的时候明显没有考虑到这种庞然大物通行的问题，鲜活的猎物逃走了，即使大蜥蜴再怎么暴躁，也钻不进来。
暂时躲过一劫，三个人向着通道的另一侧游过去。不出意料地，水中不时还有各种海鱼游过，这里果然通向大海。
游泳对海军来说算是一项基本技能，作为超凡骑士的三个人伸展四肢，仗着超人的身体素质比所谓的游泳健将都不知道强出了多少。
即使硬顶着逆向的海流，也在短短一分钟时间就来到了通道的另一头。
在此期间，他们万分庆幸有一个在水下也能用的“照明术”帮忙，如果使用火把，说不定早就已经因为火把熄灭而迷失方向甚至失散了。
噗——
“呼呼”
三个人从通道另一头钻出来，只是眼前的景象并不是几个人想象中的大海，而是另一片更加广阔的地窟！
有大片宽阔的水面也有空气，可能只是因为通道两侧存在势差，造成了这一侧的海水向另一侧喷涌，也为那一侧生存的生物提供了食物来源。
不再纠结其中的原理，三个人爬上岸，身上骨骼鸣响肌肉震动，白雾升腾中，衣服很快变干。只是沾着一层雪白的盐粒，让人感到有些难受。
“这里是什么地方？”
米兰抬头看着至少有几十米高的岩壁，夹杂着腥味的微风，这个地方明显是跟外界互通的，至少不用担心会被永远困住。
“嘘——”
艾文对两人使了个眼色。
米兰和加里顺着艾文的手指看过去，瞬间吓了一跳。
在这片广阔空间的另一侧，岩壁上遍布着大大小小的石窟。每个石窟都由十分古典的精美塔司干半埋入式立柱支撑，一层摞着一层像是阶梯一样共分成了三层。
每一层外侧都排列着密密麻麻的大理石雕塑，全都是健美的男性形象，有的赤手空拳有的则手持着各种兵器，如同这座地下空间中亘古的守卫。
样式和在前两个大厅被海盗们毁坏的那些如出一辙。
不过，现在看在艾文三人眼中，原本雕琢精美的建筑雕塑，经过了不知多长时间的水蚀风化，早就已经斑驳凋零地不成样子。
昭示着这里曾经的兴盛，也镌刻着现在的落寞与萧瑟。
但是唯有一点与斑驳陈旧形成了鲜明的对比，那就是三层石窟最上层，几乎顶到这片空间洞顶的一座王冠形状的雕塑。
用雪白的岩石雕琢成的三只尖角好像矛尖的巨大王冠，此时却是纤尘不染，连一丝岁月造成的斑驳痕迹都看不到。
噗通噗通
加里和米兰倒是没有什么太强烈的反应，艾文的心脏在看到这片建筑物特别是那座雪白的王冠雕塑的时候却剧烈跳动起来。
自从用到达这座岛屿之后就出现的灵性感应，此时前所未有的强烈。
进去！进去！
联想起先前那些诡异植物根须和大蜥蜴的举动，怎么想都有些刻意了。自己一行一路走过来，虽然有些惊险，但远远没有到致命的程度，就好像是被它们故意驱赶过来的一样。
至于那些长得像青蛙又像鱼的小怪物？已经变成马赛克的家伙，并不值得关心。
艾文有些犹豫，不过这里的主人貌似比他还要心急。
在他们进入这片空间的一瞬间，一阵只有灵性才能察觉到的微风已经从三层洞窟的方向刮起。
在三人心底微微的寒意中，一道身穿长袍的高大男子虚影突兀地浮现在他们面前，没有开口，如同默片影像一样伸出自己半透明的右手向着石窟的方向做了一个请的动作。
虽然外表诡异，却怎么都抹杀不掉他仿佛刻在骨子里的那份优雅从容。
“你是什么人？”

第201章 蛇尾
对艾文的询问，这位虚影一样高大的男人口中依旧一言不发，甚至连脸上的表情都没有一丝变化。
只是维持着那个“请”的动作，就如同那些刻板的石雕一样。
灵性感知中，这就是一个空空荡荡的幻影，没有任何力量的反馈，更没有一丝灵魂特有的灵性波动。
就算真真切切站在三人面前，他也完全像是谜一样，无论是字面上的意思还是真实的情况
深深看了一眼这位神秘人半透明的脸，艾文对身后两个同伴使了个眼色，当先抬步沿着他指引的方向走了过去。
男人的幻影就走在他们身边，步幅摆臂每一步都像是尺子量过一样精准，对这一点，拥有“数据化视野”的艾文最有发言权。
踏踏踏
三人一影沿着水蚀严重的石阶一步一步刚刚走上第一层平台。
咔嚓咔嚓——
好像是由大理石雕琢而成的白色雕像便纷纷睁开了眼睛，石雕的眼睛缓缓转动，一片纯白中间有一个透明的瞳孔从无到有生长出来。
脑袋以不同的角度旋转，去在同时将岩石一样冷冰冰的视线投射到三个人的身上。
“活活的？”
在这里伫立了不知道多久看似普普通通的岩石雕像竟然“活”了过来，让米兰这位巫师都有一种活见久的感觉。
在这种通风又足够湿润的地方，你脸上的五官都已经被侵蚀的看不清楚了好不好？就算是岩石魔像也不能这么草率吧？超凡灵光呢？符文呢？供能系统总得有吧？
这个时候，在前两座原质大厅“王国”“基础”中见到的地上那些碎裂的雕像再次浮现在他的脑海中。原来那些海盗并不是蓄意毁坏“文物”，而是这些“文物”真的会杀人啊！
虽然对这些“活”雕像的原理百思不得其解，但巫术的世界本就不能以常理来判断，只能把一切推到某家巫师学派独有的神奇巫术身上去了。
咔咔咔
在他们愣神的功夫，“活”雕像们已经迈步从石头底座上迈步走了下来，手中的各种兵器已经纷纷扬起。
这时那个男人的虚影好像什么都没有看到，径直走入了雕像们的阵列，从它们身上穿透过去。
“要打吗？”加里抬起手中因为之前狂化用力过猛已经几乎变成锯齿一样的长剑，就要上前打开一条通道。
“等等！”
站在这片建筑物前面，艾文心中的灵性预感已经清晰到仿佛能够直接传递信息的程度。
他感觉
不需要男人虚影的继续指引，轻轻踏前一步。
让米兰和加里吃惊的一幕发生了！
“活”雕像们竟然主动移开兵器，为艾文让开了一条道路。
不过，等米兰和加里两个人想要跟上，却又被雕塑战士们重新合起的阵列挡住。脾气有些急躁的加里，抬剑就要发动攻击，却被艾文阻止。
“既然这里的主人不允许，你们还是暂时留在这里，我跟着那位先生进去拜访一下这里的主人。”
从男人虚影和一路上遗迹中“怪物”们表现来看，很明显是有人刻意安排了这一切。艾文猜测这里的主人对自己另眼相待的原因，很有可能就是因为自己心底那莫名其妙的灵性预感。
恰好自己也很想知道那个一直吸引自己的谜底到底是什么！
剩下米兰和加里两个人不再坚持。
这三层石窟的雕像加起来超过两百座，每一位至少都是见习后期的层次，组成洪流足以将三个人完全淹没，形势确实有些比人强。
米兰只得道：
“好吧，小心一点！对了，接着这个。”
顺手把一直由他保管的青铜钥匙丢给了艾文，毕竟占卜时钥匙的指向就是在这个方向，也许在后面能用得上。
“有危险就喊我们，老大！”
挥挥手让他们放心。
艾文转身的时候下意识摸了摸腰包，虽然没有察觉到危险但必要的警惕心和后手还是要有的。
沿着雕像战士们让开的道路前进，一层层攀上这片呈阶梯形的石窟群，在第三层也就是最上层，进入了其中最大的一座石窟。
好像遵守着某种严苛的规则，所有雕像战士全都止步于这座石窟之外，任由艾文自行进入。
啵——
好像突破了石窟洞口一道无形的薄膜，艾文轻吸一口气，感觉自己就像来了突然来到了一座恒温恒湿的高标准实验室。即使没有大门依旧将外界的湿气、海风牢牢挡住。
抬头一看那个男人的虚影早就已经在这里等着自己。
不敢乱跑，艾文跟在他的身后继续前进。
虽然在这里看不到任何灯具，但不知来源的柔和光芒却充斥了洞窟中的每一寸空间，丝毫没有想象中洞窟中的阴暗样子。      除此之外沿途所见，这座石窟里面的许多东西保存还相对完好，并没有留下太多岁月摧残过的痕迹。
过道两侧，最先吸引了艾文注意力的是一个个陶瓷材质的圆柱形培养槽，大多数比人还要高，码放地整整齐齐，数量少说也有上百个。
虽然以艾文的眼光来看，这些可能几百年前的设备有些过时，但依旧让他有了一种进入“生化危机”片场的既视感，不由自主放轻了脚步。
不过好奇之下，艾文特意踮脚看了一下已经打开的培养槽内部，一片黑漆漆的干枯模样，早就看不出曾经这里面培养过什么东西。
只是联想到先前遇到的生命力顽强的藤蔓根须、像青蛙又像鱼直立行走的“蛙人”、长着骨冠的大蜥蜴，艾文猜测那些在外界从没有见过的诡异“生物”应该就是出自这个地方。
一人一影继续前进，不快不慢。
一路上有巨大的生物标本、盛放资料的橱柜（大多都是年代久远的普通羊皮纸，一直暴露在空气中，早就已经朽坏了）、各种功能隔间、药草材料库等等生活、工作的设施。
没有最开始那是陶瓷设施的运气，这些区域除了十分有限的东西保存完好之外，漫长的岁月还是让大多数东西都已经腐朽了。
不过，暂时不是好奇心发作的时候，艾文紧跟着虚影的脚步。终于在走到这个石窟最尽头的时候，见到了这里的“主人”。
嗯，不出所料是曾经的主人。
那是一个身材高大的男人，身上穿着和虚影身上完全一样的巫师袍，大腿上还摆着一本摊开的大部头硬皮书，显然这只是一本普通的世俗书籍，没有经过巫术处理的纸页字迹已经完全模糊不清。
看起来没有任何伪装或者陷阱，就像是一个午后在躺椅上看书不小心睡着就再也没有醒来的老人。
从艾文的角度正好能看到他已经只剩下一层蒙皮完全变成青黑色的脸，证明他早就已经逝去。
抬头再看引领自己进来的那个虚影，却见他像是终于完成了最后的使命，对着艾文露出一丝轻松的笑容，随后便化作光粒彻底的消失不见。
从头到尾都没有说过一句话
不知为什么，虽然两个人除了袍子之外并没有什么相像的地方，但艾文却有一种强烈的预感，虚影先生和椅子上的人一定是同一个。
甚至当他看到此地“主人”从巫师长袍下露出来的蜿蜒蛇尾时也是一样。
墨绿色鳞片包裹下的尾巴非但没有像上半身的人类身体那样干瘪，反而透着一股子冷冰冰的铁色，比起血肉之躯反而更像一段钢柱。
“这是一只蛇人吗？
不，这应该是一位对自己进行过血脉改造的强大巫师！”
艾文的知识积累已经足以让他做出最接近真相的判断，而虚影极有可能便是这位巫师进行血脉改造之前的样子。
不过，真相如何对逝者和活人一样，都已经没有了意义。
可能是因为距离最终的“目标”太近。
嘶——
突然，艾文感到口袋里的那枚青铜钥匙变得滚烫，猝不及防之下艾文一下子把它抖落到地上。
叮——
“你这个样子明显是告诉我，你的锁头就在这位‘蛇人’身上啊！”
虽然一路过来，这位遗迹的“主人”都没有对自己流露出恶意，可是在这个世界却永远不能没有防人之心。
如果在前世的武侠世界，见到前辈高人的遗蜕免不了要三拜九叩以显心诚。
不过在这个世界不流行这个，嗯，艾文小心翼翼掏出了自己的剑鞘。
谨慎起见。
艾文打开数据化视野和灵性视觉，结合自己在“影子图书馆”恶补的《常见的一百种恶咒》、《冒险家的自我修养》、《巫师探险守则》、《如何优雅地打开一口棺椁》、《巫师塔攻略集》等等一系列实用知识，反复确认“蛇人”身上没有什么问题之后。
用剑鞘轻轻拨动了一下尸体身上唯一拥有超凡灵光的地方。
咔塔！
一只精美的青铜匣子掉在地上，和它旁边躺着的那一枚青铜钥匙从款式到材质都十分般配。
再去重新审视那位“蛇人”，他的身上已经没有任何超凡灵光的存在。
显然这位古代巫师的身家也不是太过富裕，至少在他离世时确实如此。既然没有别的超凡物品，艾文也不想过多打扰他的沉眠。
至少在对死者的尊重这一点上，艾文比这个世界上的大多数人都有底线的多。
使用《巫师探险守则》中由历代前辈总结出来的一整套流程仔细检查过盒子之后，艾文捡起已经恢复常温的铜钥匙，小心翼翼打开那只精美的青铜匣子。
咔嚓——
感谢书友额你丫的的两千赏！感谢书友我叫轮回的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第202章 逃亡
呼——
除了巫术陷阱之外，也没有如毒箭或者强酸之类的物理陷阱，但一股澎湃的灵性之风却从铜匣中席卷而出。
生机勃勃的绿色灵光、鲜活无比的红色灵光、温暖厚重的黄色灵光纷纷漫延开来迅速充斥了整座石窟。
在艾文眼中，石壁、洞顶甚至脚下的的地面都在缓缓消失，取而代之的是无边无际的乌云和咆哮的大海。
“这是？”
轰隆——！
一道仿佛连天地都被劈开的惊雷在耳边炸响。
即使脚底的触感让艾文知道自己实际上并没有离开石窟，但还是站在原地一动都不敢动。
因为在他居高临下的视角中，四周已经是一片怒号的狂风暴雨，汹涌的滔天巨浪，“海螺号”曾经遭遇的暴风雨与之相比，简直就跟小孩子过家家一样。
天真而又无害！
不过，在这一片仿佛大洪水灭世般的浩劫中，天海之间却有人迎着暴风在向着更加狂暴的远海行进，而且远远不止一个人。
看那样子，就好像在他们身后有远比天灾浩劫还要恐怖百倍的危险正在迫近一样。
可是这些正在赶路的“人”，他们那强大的力量已经明显像怪物多过像人了啊！
弯着腰也高达千米，敦实厚重好像山岭一样的岩石巨像，森林就像是他身上的衣服，脊背上绿树藤蔓郁郁葱葱。而浑身缠满了如同盔甲般冷硬的黑色藤蔓，海水也只能没过它的双腿。
游动在海面上长着三角形脑袋的巨大海蛇，身上绚烂的花纹让人无法忽视这是一条毒蛇的事实，游动时摆动尾巴都能掀起一阵滔天的巨浪。
有人驾驭着风暴在天空翱翔，滚滚的黑袍和乌云融为一体，此刻他就好像是天空和雷霆的主人！
当然也有人老老实实乘着一条单桅的小船，但任何风浪靠近他的身侧都会瞬间平息，好像连无情的大自然都在本能地惧怕着他一样。
将一切看在眼中的艾文明白，这是一群巫师，而且是一群正在仓惶逃窜的巫师。
虽然手握着凡人难以想象的力量，但在这一刻他们却更像是彻底的弱者。
突然，天空中传来示警。
“不好！他们追上来了！”
风暴中的黑袍巫师发出雷鸣般的吼声，虽然威势惊人，但却怎么也掩饰不掉其中的惊惶。
实际上根本不需要他的提醒，所有人都各施手段加快了速度。
不过，追兵的速度显然比他们预计地更快。
哒哒哒哒哒哒
虚幻的马蹄声中。
擦着高空浓厚漆黑的云底，有五道白光踏空而来。
从发现他们开始，到来到巫师们的面前仅仅过了十分钟。
雪白的羽翼，亮银色的甲胄，水晶一样的独角，那是五匹长着宽大羽翼的飞马和它们背上五位身穿白银盔甲的骑士！
“我是神的骑士耶弗尔，元素学派、诅咒学派、蛇女巫、生命树学派邪恶的巫师们，放弃吧！圣狱中还预留着你们的位置！”
为首手持银白色长剑的骑士淡淡开口自报姓名，面容冷峻态度傲慢，仿佛还没有开打就已经胜券在握了一般。
“晨曦教会的银骑士，你们这些神灵的走狗！我们明明都已经离开大陆了，为什么还不放过我们！”巨蛇头顶，一个长着蛇瞳留着白发衣着暴露的女巫悲愤道。
追杀者中为首的骑士队长也不过是一位巅峰大骑士，虽然他们本身的力量并不能让自己一方绝望，但是为了神明悍不畏死源源不断的追杀者却足以让任何“逃犯”为之胆寒。
而只要有神明存在一天，在教会的鼓动下，这种追杀就永远不会停止，除非新的神谕下达，这才是最让他们绝望的！
银骑士对她的回应只有一个字：
“杀——！”
没有再说任何废话，五位骑乘着飞马的银骑士，在为首骑士队长耶弗尔的带领下悍然对巫师们发起了冲锋。
艾文站在空中见证了这场“以异端为罪，以信仰为名，以神恩为矛”发起的追击战。
巫师们当然不可能坐以待毙。
他们集合到一起突破各大教会的重重封锁离开大陆，为的不就是避免被教会的骑士们各个击破吗？兔子急了还会咬人，更何况是一群掌握着强大力量的巫师？
嘶！
率先迎接骑士冲锋的是蛇女巫脚下那条恐怖巨蛇抬头喷出的一口黑色毒液，不，也许用黑色的瀑布来形容更加合适。
一条逆势冲天而起的毒液瀑布！
风雨都无法稀释的腥臭毒液不等冲到身前，骑士们身上的毛发就已经开始枯黄脱水，可想而知其中的毒性有多么地猛烈。
不过。
训练有素的银骑士们连躲都没有躲，耶弗尔高举手中的银白圣剑，缓缓念出了圣言：
“黑夜终将逝去，吾将执掌黎明！”      锵——
清脆的剑鸣中，好像有一道晨曦从圣剑上亮起，无需挥剑腥臭的毒液已经自行散开，为冲锋的骑士们让出一条道路。
咔嚓——
不过骑士们的对手可远不止一个，来自天空元素巫师的攻击已经来临，炽白的闪电携带着无穷的能量，好像神明发出的长矛一样刺向骑士们冲锋的阵列。
天空的怒火仿佛下一刻就要将这些身着金属盔甲的骑士化作焦炭。
“斩！”
一声大喝，耶弗尔手中的圣剑划过一道“z”字光痕，逆向斩断闪电的同时，华光一闪，天空中的黑袍元素巫师像一颗石头般，直挺挺坠落下来。
不过，骑士队长已经顾不上那位巫师的生死，因为下一个攻击已经来临。
轰！！！
岩石巨像挥舞着山峰一样的拳头以山崩般的气势，裹挟着无穷的风雨，狠狠捣出蓄势已久的一拳。
“散开！”
面对这毫无花俏的狂暴一击，骑士们再也难以只凭手中有神力加持的圣剑抵御，终于四散逃开。
一场大混战随之爆发！
身处上帝视角，艾文看到：
骑士队长驾驭着座下的飞马猛扑向巫师中明显作为临时首领存在的三阶蛇女巫，辉煌的圣剑如同一颗炽热的太阳坠落下来，大片的海水都被蒸发。
乘着小舟戴着兜帽没有露出一丝面容的巫师咬破手指，黑色的血液在空中化作不断扭动的虫子又好像一个恶毒的符号，飞射出去。
【诅咒术·死神印记！】
一位天空中的强大银骑士被正面击中，瞬间瘫软趴在飞马的背上。即使有神灵的庇护这位强大的骑士也在极短时间内，变成了一个连大口呼吸都可能把自己累死的病鬼！
同伴的败北引起了另外两位银骑士的怒火，两道银色的标枪携带着银骑士炽烈的怒火和杀敌的决心，化作两道白色的流星直袭诅咒学派的巫师。
电光火石。
小船被轻易撕碎，那位诅咒学派的正式巫师也未能幸免。但是当光芒散去，重新出现在骑士眼前的是一位头戴皮帽毛孔里钻出铁丝外表狰狞可怖的复仇恶鬼。
即使只是一个幻象，艾文看在眼中还是感觉像是被人掀开头盖骨，拼命地灌注恶臭的泥浆
【诅咒术·钉肉诅咒！】
发出一声不属于人间的恶毒咆哮，大海中的复仇恶鬼已经化作黑影猛冲向两位银骑士。
一方想要求生，一方拥有坚定的信仰，一群超凡的强悍存在边打边走，渐渐接近外海。
这场追逐战打得天昏地暗，战局焦灼，即使没有一方处在绝对的上风，也没有任何人想要放弃！也没有任何人能够放弃！
双方的力量都远超艾文的想象。
其中尤其以那位银骑士统领耶弗尔最为亮眼，仗着神力加持的圣剑，一人独斗蛇女巫和恐怖的岩石巨像，甚至一度占据了上风。
战斗已经持续了很久，所有人都拿出了最后的手段。
突然。
辉煌圣光充塞天地。
艾文就看到一道如同长虹般的神圣剑光从天空轰然斩落，目标正是不断向着深海猛冲的岩石巨像！
一瞬间，白光充塞了艾文的视野，刺骨的杀意好像也远隔时空蔓延过来。让艾文也不由自主挪动脚步想要躲避这惊天动地的一剑！
啪嗒——
等视野重新恢复的时候，他才发现自己已经重新回到了山洞里，不，是山洞重新恢复了原样。
呼——
直到这时，从战斗开始就憋着的一口气才被吐出，他抹了一把额头上的冷汗，差点以为就要被这逃无可逃的一剑给斩杀掉了。
“咦，剑痕？”
进入遗迹之前那道贯穿半座岛屿的笔直峡谷，在这时重新浮现在艾文的心底
小心翼翼跺了跺脚，喃喃自语：
“这座岛实际上是一座岩石巨像吗？！”
感谢书友贝壳、无爱的两千赏！感谢书友我就像个机械人、波尔金的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持啊！

第203章 不速之客
深处地底的艾文却不知道，脚下这座由“岩石巨像”化作的岛屿此时已经迎来了一批新的“不速之客”。
轰——
雷声隆隆中，暴风雨还在持续。
一艘黑帆海盗船远远地出现在岛屿附近的海面上。
因为对外海海况的不熟悉，未能及时躲避突如其来的暴风雨，“大拇指号”已经在愤怒的大海中颠簸了许久，甚至连帆面都被狂风撕开了几个大洞。
迫切需要一个锚地进行修整。
瞭望员已经不知道换了第几波，在这种天气里每一个登上瞭望台的水手都像是奔赴刑场。因为在剧烈的颠簸中万一从桅杆上甩出去，立刻就会被愤怒的大海吞没，绝对没有一丝生还的可能！
突然，轮值瞭望员惊喜的叫声透过风雨传遍了全船。
“前面有一座小岛！”
闻言，从船长都普通水手，海盗们无不欢呼起来。
“太好了！终于找到能停泊的岛屿了！”
“该死的暴风雨，我感觉自己的骨头都快散架了。”
“”
而在海盗船阴暗潮湿弥漫着一股子怪味的船舱底部，一群被用绳子捆得结结实实，绑成一串的人也听到了上面的动静。
这群人大多数神情萎靡，虽然身穿海军军服却已经连一丝丝本该属于海军的昂扬气势都没有了。
不过仔细一想也正常，在海战中被海盗击败俘虏，勉强被喂了点汤汤水水，又在暴风雨中颠簸了两天，任谁的状态都不可能好得起来。
一个水兵轻声询问身边被绑在一起的上尉军官。
“约翰上尉？”
“别急，暂时先等海盗上岸再说。”
两个人小声耳语，显然其中的这位约翰上尉已经是这批幸存的海军之中军衔最高的一位了。
这是个一头红色卷发三十岁左右，脸上还有血痕结痂的魁梧男人，虽然状态不好，但眼神坚定清明，并没有被一时的挫折打倒。
甚至心里时刻都在酝酿着一次逃亡行动！
很快，船舱中就响起了哗啦哗啦下锚的声音，甲板上的嘈杂声也渐渐变大，显然是船上的海盗们正在集结。
不一会儿舱门被打开。
两个提着气灯的海盗骂骂咧咧走了下来，手中弯刀挥舞：“你们这些该死的海军都给我老实一点，知道吗？害得我要陪你们这些混蛋一起待在船上！”
颠簸了这么长时间，就算是生命力顽强的海盗都有些受不了，连肠子都快吐出来了。两个海盗本来也想着能上岸修整一下，没想到又被安排了看守俘虏的任务，实在是心气不顺。
早已经是阶下囚的水兵们也没人再逞强跟海盗顶嘴，低着头一副乖顺的模样，让想找个出气筒好好玩玩的海盗一阵没趣。
哗哗哗
海盗们划着长艇陆续登岛。
然而，从另一侧登岛的他们，并没有艾文他们的好运气，能够第一时间找到最佳的登陆地和能够躲雨的地方。
一群人只能在能略微躲避风雨的地方搭起臭烘烘的羊皮帐篷，好像鹌鹑一样密密麻麻挤在里面，不过已经比船上好了太多，不少人一沾地便呼呼睡了过去。
只有包括船长在内的少数地位较高的海盗干部，被打前站的喽啰们恭敬引进一个像是被流水侵蚀而成的山洞里，升起火堆围坐下来。
“邓肯，你去什么地方？”
刚刚坐下接过手下递上的酒杯，船长便看到自己的头号大将也是船上的大副起身向外面走去，有些奇怪地问道。
“我去看看岛上有没有猎物，带回来做个晚餐。”这位名叫邓肯的大副显然不是善于交际的性子，头也不回地回答道。
“行，辛苦了！不要跑太远，早点回来。”船长也不在意他的态度，只是叮嘱了一句便任由他去了，对自己这位大副的实力他有着充足的信心。
“好！”
明显不太合群的大副走出洞口进入雨中，身影闪动三两下便消失在黑暗的丛林里。
身后有歌功颂德的声音遥遥传出来。
“敬我们英明智慧的船长阁下一杯！”
“‘大拇指号’能有今天，全都是船长阁下的功劳啊。等我们斩杀海军舰长俘虏海军士兵的消息传出去，我们的赏金应该也能达到两千五百金狮了吧？”      “哈哈哈，海军的赏金就是海盗的荣誉，也许用不了多久，我们就能拥有获准进入‘沉船湾’海盗之城的资格了！”
海盗船长笑着将手下这些海盗干部的恭维一一收下。不过没有开始喝酒脑袋还算清醒的他明白，自己这条海盗船能走到现在最大的功臣到底是哪一个。
自己是船长不错，也自认有几分领导才能。但要说大海上最看重的个人实力，自己也不过是区区一位见习巅峰而已。
自己能走到现在，靠得正是刚刚出去的那位性格古怪的大副邓肯啊！
要不是当初自己从海里把身受重伤的他捞起来，又怎么可能收服这样一位强大的超凡者？
虽然自己从来不知道这位大副的过往，而且他与船上的干部们也大多不合，但是真的好用啊！想到得意处，不禁笑得越发开心起来。
嗖——
大副邓肯化作一道模糊的暗影在丛林里飞快穿梭。
包着黑色的头巾，毫无辨识度普普通通的一张脸，深沉的黑眼圈，浑身泛着青蓝色的皮肤。只穿了一件胯甲，腰间别着双剑，赤膊光脚，初看别人甚至会以为这是一具遭受过洗劫的尸体。
不过，每一个这样以为的家伙都已经被他变成了真正的尸体！
超凡路径“鬼蜥影盗”赋予他即使在高速移动状态，都能模糊行迹，隐藏自身的能力。特别是在地形复杂的丛林区域，这种能力更是如虎添翼。
这也是“变色龙”邓肯这个外号的由来。
持续了几天的暴雨天，实际上是他最喜欢的天气。因为正是在这样一个下着暴雨的天气里，自己才能够从大陆最大的杀手组织“鹫巢”中逃脱，避免了任务失败后被清算的下场。
虽然重伤垂死，还被迫躲到了“鹫巢”势力相对较弱的大海上，但终究还是活下来了。
甚至因为自己小心翼翼的隐藏，将所有的“功劳”都让给了“大拇指号”海盗船的成员们，至今自己都没有出现在海军的通缉令上。
自己最擅长的就是隐藏行迹了，不是吗？
“咦？有人？”
一场暴雨让森林里的猎物们都躲了起来，毫无收获的邓肯并不在意，打猎也只是不想跟那些自以为聪明的蠢材们待在一起的借口而已。
就在他准备转身离去的时候，却意外看到了透过枝叶微微闪烁的暖黄色火光。
“嗯？”
身体比思想的反应还要快，在该如何行动的念头产生之前，他已经如同一只优雅的黑豹，轻易窜上树梢，树冠微不可查的晃动中，人已经悄然远去。
轻轻拔开茂密的枝叶。
“这些人是法勒提斯的海军？也是因为暴风雨躲到这里来的吗？这些建筑是怎么回事？”
不远处一片木质的建筑群落出现在邓肯的眼前，不少建筑中都透着火光，雨天中这群人的修整条件比自己这帮海盗要强得多。
不过，这并不是邓肯所关心的，他关心的只是这些海军的存在会不会威胁自己的安全！现在自己只为自己而活，任何对自己的威胁都要被清除！
毫无疑问。
在被暴风雨围困孤岛上，这些海军就是敌人！！！
一、二、三
从小便经过严苛训练，最擅长潜入作战与刺杀的邓肯默数着外围的岗哨。
作为一位身手高强的前资深刺客，他深知在这种情况下如果对岗哨下手，因为他们固定的巡视路线和交接时间，自己的行动很快就会暴露。
但是如果自己凭着超凡能力，直接潜入到建筑内部反而要容易很多，特别是自己仅仅需要一个舌头的情况下。
无声无息。
趴在地上的身影渐渐淡化和雨夜悄悄融为一体，最后只有一个微不可查的影子在地上像一条蛇一样飞快游动，丝毫没有引起外围岗哨们的注意，轻易通过警戒区域滑入了一间处在角落的木屋里。
不一会儿。
他重新像蛇一样游出木屋，只是这一次在他手上还抓着一个昏睡过去的人影，神奇的是，他手中的这个人影竟然跟他一样也是处在“隐身”状态。
现在的目标更大，邓肯谨慎地稍稍绕了一点远路，不过最终还是顺利地重新进入了丛林，带着自己的“战利品”悄然远去。
感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第204章 最古学派！
对岛上发生的一切，艾文还丝毫都没有察觉，他已经完全被眼前的青铜匣子吸引了全部的注意力。
艾文非常想知道，自从到达这座岛屿之后，灵性中不断提示自己寻找的到底是什么东西？那位“蛇人”又是为什么对自己另眼相待？难道世界上真的存在冥冥中的超凡聚集效应吗？
不是源于同种的所谓超凡特性，而是涉及更加虚无缥缈的天赋、命理和真实存在的灵性世界。
作为超凡世界中最古老的两条路径，巫师与骑士。每一位有志于超凡之路的修习者都知道，从见习骑士突破正式骑士，需要魔化生物的超凡特性进行配合，才能完成最终的超凡蜕变。
那么巫师又是依靠什么呢？
答案是——仪式！
所谓“仪式”：即通过特定的仪轨使自身与某种世界规则、灵性精神、神祇等等存在建立联系，暂时性的使自我意识退让，使来自生命本源的灵性与超阶存在进行共鸣，发动超越自身限制甚至是自身不具备的强大能力！
这也是巫师突破凡人界限的依仗，神奇的是，其中并没有外来超凡特性的参与。
有人认为，智慧便是人类天生的超凡力量，因为足够内敛所以不会被常规的灵性视觉或者其他侦测手段识别出超凡灵光。
还有人认为，巫师的超凡特性来自于共鸣时，更高位存在的直接赐予，不需要自己额外猎取。
“”
虽然众说纷纭，但是巫师作为最古老的职业之一，确实是不需要借助额外超凡特性便能突破的奇特职业。
而在这种进阶仪式中。
学派巫师对接的是学派预设的超凡源头，野巫师对接的是有指向性的某种自然灵，或者干脆就是这个世界本身。
从最初对自己的海鸟们进行巫术改造的时候，艾文就曾经独立举行过数次仪式，与这个星球所有生灵组成的泛意识“自然之灵”、“大地之母”进行过一瞬间的通感。
等后面进入“紫罗兰之眼”后，举行特定仪式的次数就更加频繁了，期间也数次有幸感受过星球泛意识的伟大与浩瀚。
艾文严重怀疑，是不是自己已经在无意中契合了“蛇人”所在学派的某种前置要求，或者说是拥有了某种特质。才让“蛇人”的幻象、地底的生物甚至那些雕像战士对自己另眼相待。
甚至有没有这枚明显是作为信物的“青铜钥匙”都完全是次要的！
吧嗒——
盒子被完全掀开，已经没有了任何的光影效果。
其中只静静躺着两张用皮绳穿着卷在一起的皮革。
黑红色不知何种动物的皮革表面光洁，上面布满了细小的字迹，甚至在洞窟中不知来源的柔和灯光中，这些字迹好像烫金的一样，虽然细小却隐隐有些光彩夺目的质感。
伸手取出这两张摸起来有几分厚实的皮革，露出盒子底部的另外三件东西。本来已经对收获宝物不抱太大期待的艾文看到这些东西，瞬间又燃起了希望。
暂时留下其中一枚造型十分华丽却不知用途的黄宝石吊坠和灰扑扑像是皮毛缝制的小口袋，艾文先把一本笔记模样的小本子拿了出来。
他觉得包括这座在“岩石巨像”体内的遗迹、莫名其妙的感应、那些古怪的生物甚至那位已经死去多时的“蛇人”，自己应该能在这上面找到一部分答案。
借着洞窟中自带的柔和光线，艾文直接坐在地上翻开了那本笔记。
“后来者！遵从着生命之树的指引，你来到这里”
他逐字逐句看下去，好像通过文字见证了史诗。
“希伯·克里特”是那位“蛇人”的名字，不过这个名字没有丝毫新奇的地方，至少不是什么名载史册的著名人物。
但是。
他却拥有着另一重在超凡世界如雷贯耳的身份，一位巫师，一位最古学派“生命树学派”的大巫师！
先前在“纽茵港”时，从迪丽斯口中得知学派和野巫师的区别之后，艾文就特意搜集过相关的资料。
远在巫师还是这个世界统治者的远古时代，为了抵御真理探索中居高不下的各种失控风险，有智慧超绝的先贤经过漫长的摸索、总结，创建出了第一个巫师学派！
模仿某些原始职业所具有的超凡源头，人为“预设”独属于学派的神秘源头，由“源头”逆推进一步创造出独创巫术、系统化的进阶仪式甚至符文学体系等等。
不断吸纳相近研究方向的杰出人才，汇集众人的力量不断完善对应的知识体系，通过长时间的积累和天才们的灵光一现，最终实现将“神秘源头”具现化的伟业！      具现而出的“神秘源头”是学派的最终成果和终极造物，也是学派所有人的知识、能力、力量的集合，是由无数凡人巫师创造的伟大奇迹！
而作为最古学派“生命树学派”的“神秘源头”便是神话传说中创生了万千生灵的生命树！
因为在旧大陆最中央有一座巨大无比顶端平坦的陡峭高山，其被称作“世界之壁”意为隔断世界的墙壁，完全阻断了旧大陆东西互通的路径。
在神秘力量的作用下，就算是雄鹰甚至是巫师都无法度过！
但是，神话传说中，在更加久远的远古时代，人类文明还处在蛮荒中的时候，那里却被称作“生命树”。而那座阻隔了整片大陆的“世界之壁”只是“生命树”的树桩而已。
当然这些都只是传说，从来没有任何证据证明“生命树”这种东西曾经存在过。不过话又说回来，如果世界上真的存在这种伟大的创世造物，巫师们又怎么敢把神秘源头寄托在它的身上？
“古代的巫师有这么强悍？！”
艾文为先贤的想象力和创造力深深震撼，从另一种角度看，这个具现“神秘源头”的过程是在从无到有创造“神灵”吗？
继续看下去。
因为在现代，这些属于学派的核心秘闻是不可能在外界的书籍上有记载的，这支最古学派后来怎么样了？又是为什么在近代销声匿迹，只闻其名再不见其人了？都让艾文十分好奇！
不过。
和别人想象中不一样，这个最古学派只是持续了很短的时间就产生了严重的分裂。非但没能成为第一个吃螃蟹的人，反而如同倒下的远古巨人，成为了其他学派百花齐放的养分。
究其根本原因，就是“生命树”的具象难度实在太高了！
从高到低的“王冠”“智慧”“理解”“慈悲”“严厉”“美丽”“胜利”“光辉”“基础”“王国”这十大原质，还有连接十大原质的二十二条“火剑之路”。
虽然它奠定了整个巫师世界神秘侧的理论基石，让危险的巫师知识得以系统化规范化，但是也将它本身具现的难度无限拔高。
最可叹的是，先贤解析了“神秘”却算不透人心。
除了一小部分堪称“圣者”的存在之外，大部分人类都是利己主义者。在短时间内看不到造物完成的希望，自然不可能穷尽一生为所谓的后来人做嫁衣！
而且身为伟力归于自身的强大超凡者，后代在他们心中的地位也只是比外人稍好，所以即使这个后来人可能就是自己的后代也不行！
所以分裂毫无意外。
虽然有一批最坚定的成员留了下来，但所谓的“生命树”也永远停留在了学派的纸面上，再也没有具现的机会。
经过漫长到先民的历史都变成神话故事的岁月之后，延续到现在。
就算是“最古学派”，中间也经历了无数次分裂与重组，其中甚至还有数次断层，又被后人重燃薪火。到写下这本笔记的时候，连他们自己都已经记不清“最古”到底有多古了！
学派的知识传承虽然也经过了无数次适应时代和先进理论的修正，与时俱进，但“终极”的指向物“生命树”却是从未改变过。
只是因为时代变化，从没有人能完成那个可能仅仅存在于幻想中的奇迹。
他们中的部分人对现实妥协，退而求其次预设了“次级”最终造物“奇迹之冠冕”，实际上便是只取了十大原质中的“王冠”。
大大降低了难度的同时，保留了更进一步的可能。
至于先人们有没有以“奇迹之冠冕”为神秘源头，最终将之具现？
也许有也许没有。
因为就连这个，也是身为学派最后的传承者“蛇人”希伯·克里特都无法追溯查证的久远历史了。
感谢各位书友的月票、推荐票！主角的学派出现了！继续求支持！

第205章 传承秘卷《血肉之祭礼》
至于为什么身为“生命树”学派巫师的最后传承者“蛇人”希伯克里特会被晨曦教会的银骑士追杀，然后死在这座已经到达外海范围的“岩石巨像”中？
结合笔记中的说明和艾文自己所了解到的目前的超凡生态，心里有了比“蛇人”自己更精准的判断。
就像事物变化规律大多都需要从量变到质变的积累过程一样，如今各方相对平衡的超凡生态可不是一朝一夕突然就建立起来的。而是经过各方势力此消彼长，以及数十上百年互相博弈的结果。
也许将来有一天，力量平衡被打破，这个世界会再次迎来一轮新的洗牌也说不定。
而在数百年前“蛇人”所生活的那个时代，正是各大真神教会力量最强，也是对巫师群体迫害最严重的时候。
之前艾文所看到的影像，便是希伯·克里特驾驭着学派传承的超巨型岩石魔像“山岭巨人”和数位巫师同伴从旧大陆逃离，准备前往海外重新开始的场景。
可惜，就算这种简单的愿望都被教会毫不留情的打破了。
一番大战之后，元素学派的巫师迪戈里和诅咒学派巫师特雷西陨落，希伯·克里特侥幸暂时逃脱，却也受到了圣剑造成的沉重伤势。
最终在这片大海中陨落。
至于“蛇女巫”赛拉的结局希伯就不知道了。
而实际上自己最开始猜测的也没错。
这一整座岛屿实际上就是由一整块巨大的岩石雕琢成的巨像，以看似用途不明的“倒生树”符文也即是十个原质大厅和二十二条路径为核心，构成了一个巨大无比的控制中枢。
看到这里的时候，艾文也不禁感到有些后怕。如果自己一行按照原定计划直达“王冠”，而不是被“驱赶”到这里，等待自己一行的会是什么呢？
“岛屿”被惊醒，然后翻一个身？！
自己三个人可能暂时没事，但岛上的船员们和自己的“海螺号”可就全完了。
实际上，要是不看那个影像和这本笔记，穷尽凡人的想象力，谁又能想到一座规模庞大拥有山林、水源的海岛竟然会是一座巨大的魔像？
不过，从影像中去看，虽然岩石魔像已经和山岳没什么区别，但和这座有着完整生态系统的岛屿相比还是有不小差距。
艾文猜测应该是这座超巨型魔像在这片偏僻的海域倒下之后，为珊瑚虫、壳体动物等微小生物的生存繁衍创造了条件，它们依托丰富的巫术能量不断制造珊瑚礁，短短数百年时间就把这座岛屿的水上面积扩大了好几倍，形成了岛屿现在的样子！
实际上这也是许多温暖海域珊瑚岛形成的原因。
“就算没有任何别的能力，光凭自身的重量，破坏力已经及得上一位上位巫师了吧？”
不过，尽管拥有如此强大的巫术造物，照样被教会像丧家之犬一样给赶下海，然后陨落在这里。
与两位同伴不同，元素学派和属于黑巫师的诅咒学派成员众多，至少不用担心传承断绝的问题，但希伯·克里特的陨落却再次导致了“生命树学派”传承的断绝。
直到生命的最后时刻，一直作为一个孤身研究者的“蛇人”才意识到自己犯了一个无法饶恕的错误，但是已经没有时间去弥补了。
只来得及作出一些简陋的布置，便在这里阖然辞世。
“‘生命树’是一个命途多舛的学派，到我为止，学派的传承将要再次迎来断绝
我已经没有机会去寻找合适的传承者了”
虽然看不到他写下这段话时的样子，但艾文仿佛已经看到了这位“生命树学派”最后一位巫师脸上的落寞和自责。
“我不知道时间已经过去了多久，也许是十年、百年、甚至千年。
后来者，既然你能来到这里，看到这本笔记。说明你具有某种特别的资质，也许是天生便与“生命树”学派拥有某种联系的“适格者”！
请原谅我用“适格者”这个词，毕竟连我自己都只是初入三阶而已，还没有足够的能力去发掘学派的根源秘密
最后，愿真理与你同在！”      当然还有一句话笔记上没说，如果来人是一位暴力破解了外围防御的强大存在，无论说什么主动权都不在这位已经离世只想为学派延续做出最后努力的巫师身上了。
而在此时，盒子里其他三样东西已经一目了然。
精美的黄宝石吊坠是岩石魔像“山岭巨人”的控制核心，只是这座已经化作小岛的魔像在大战后一直处于半瘫痪状态，想要让它重新恢复曾经神魔般的威能，艾文暂时是没有这个能力了。
而另外那两张皮革，便是“生命树”学派共计五卷的传承秘卷《血肉之祭礼》其中的第一卷和第三卷。
也是一个巫师学派中最核心的秘密所在！
第一卷中对整个学派的知识体系进行了说明。将每一个巫师等级从学徒、正式巫师、上位巫师到冠位巫师需要完成的对应巫术都一一列明。
学徒阶段完成:
1、通灵魔药：效果是能让人精神离体触摸灵界，里面有灵界生物也有曾经的巫师们留下的秘宝和知识碎片，不过只有正式巫师才有探索灵界的资格。
2、野性护符：作为一个系列，野性护符的种类繁多，主要功能是以符文和生物材料制作护符，用以借用魔化生物的奇特力量（艾文手中的那一枚同属于这一系列）。
3、活性化植物：一瞬间激活种子或幼苗中的活性，让温顺的植物成为嗜血的杀手或产生各种神奇作用。
然后当精神力达标，就可以举行对应仪式进行进阶。
正式巫师的根本能力为血肉活化术，分支路径有三条。
1、血肉傀儡：制造以巫术为核心生命力顽强的各种血肉傀儡。2、活化兽皮：以超凡生物的皮肤制造“披皮人”。3、生物改造术：包括血脉激发仪式、契约魔物、血脉移植等等。
而每一条分支巫术，又由许多的小巫术组成，形成繁复而精密的体系。其中艾文就看到了拥有完整学习条件的“异化诅咒”以及其他诸如“血肉暴动”“定身”“狂乱”“沉眠”“血液逆流”等等强大的法术。
上面便是前三卷包含的内容，只是因为第二卷的缺失，没有“血肉傀儡”的具体修行方式。
而其中最让艾文感到惊喜的是《血肉之祭礼》第四卷中介绍的一种学派独有巫术——“整体活化术”！虽然只有介绍，却最让艾文悠然神往！
效果是对人造的凡物，进行一次超凡层面的整体“激活”！让人造物的各个部分都形成一个整体，运气好还能诞生虚幻的人造“灵魂”。
在艾文看来这就是一门异界版本的“点化术”，而且是那种能把死物直接变成精怪的变态级法术！
身为一位做梦都想拥有一艘“传奇战舰”的海军舰长，艾文的第一个想法就是将它应用到船只建造上。
当每一块船板、每一张风帆、每一条索具、每一尊火炮都活过来，变成一个巨大的异类“生灵”的一部分，那这样一艘传奇战舰该有多么的强大？！
所以艾文直接将它改命名为“活化船灵术”！也昭示着自己的野望！
这还不算完，往下看去。
第四卷中还记载了另一个巫术“活化死物”：巫术魔像（非临时性造物只能作为固定场所的守卫），不需要科学原理，就算是如石头一般的死物也能蛮横的创造奇迹，让它在短时间拥有“生命”。
一步到位。
只要学会这个巫术，简直连基层的普通船员都完全不需要了！
感谢书友20170518041100800的千赏！感谢书友胖，只是一种生活态度的四百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！主角未来建造自己传奇战舰的技术也有了，继续求支持啊！

第206章 重燃薪火和口袋
如果说这些神奇的巫术还停留在凡人范畴的话。
那第五卷中记载的“造物者之血”更是变态，在艾文看来，简直已经直指神明的权柄。
无论是有机物还是无机物，是动物还是植物，是血肉生物还是元素生物，都能被这种神奇的物质影响、改造、控制。
只要有足够的知识储备，就算是改造出一个全新的智慧种族都不再是天方夜谭。
同时，这也是“生命树”学派所属巫师，进行生命形态本质转变的开始，攀登“生命树”到达“冠位”的前置条件！
不过这些离艾文都还太远，有一个问题到现在已经到了必须要解决的时候。
“很好！现在我的手中有炼金学派‘魔药分支’和‘生命树’学派的两份传承，应该选谁？”
据艾文的了解，当今各家巫师学派理论上都有属于自己的最终造物和极限知识，只不过进度各有不同。
而理所当然，学派的力量也必然是位于顶点的学派首席得益最大。
以艾文最了解的炼金学派为例。
如果集合了炼金学派“构装分支”全部知识和力量的最终造物“蒸汽泰坦”真的被制造出来，受益人可能会是自己吗？
如果炼金学派“魔药分支”的最终造物“不死药”被自己侥幸复刻出来，可能不共享到整个学派吗？
“紫罗兰之眼”不是做慈善的，几乎把一整个“纽茵港”炼金分部都送给了法勒提斯王国，背后必然有更大的利益！
很显然在这种前置条件下，无论你的心是属于王国还是结社，只要加入了学派转换了冥想法，你的力量便是学派的力量。
避无可避！
换句话说，加入一家成熟的大公司成为其中待遇还算不错的正式员工甚至是中层管理者，代价是永远不能跳槽，一荣俱荣一损俱损。
另一种情形是，有一个从零开始另辟炉灶的机会摆在眼前，你会怎么选择？
拖家带口的中年人可能会选择稳定，而没有什么顾忌的年轻人大多可能会选择改变。毕竟，双鸟在林不如一鸟在手，产业再小，那也是完全属于自己啊！
所以。
到了现在已经不需要犹豫，艾文的选择当然是.咳咳，全都要！
当然所谓的学派兼修是绝对不可能的，就像现实中一个人不可能同时走在两条不用的道路上。
可是艾文的一个发现却为他接下来的选择做出了指引。
在大体扫视了《血肉祭礼》第一卷之后，他发现了大量的魔药学知识。
通过数十种不同的药剂来深入了解人体，如：体力药剂、迅捷药剂、狂暴药剂、安眠药剂、恢复药剂等等。
然后难度一层层提升，从肉体逐渐过渡到灵魂，最终成果就是学徒阶段需要完成的三个前置性条件之一“通灵药剂”。
从这一点上来看至少在学徒初期，两者之间拥有高度的重合性和兼容性。就算是后期正式巫师、上位巫师，“生命树学派”的侧重点不再是各种魔药，但并不意味着“魔药学”的内容被完全抛弃掉。
反而在各种巫术的应用中都作为重要支撑出现，只不过不再是单独的“魔药学”，而是成为了一个精密系统的组成部分。
甚至古代炼金术的另一个名字本身便是“火剑之路”，所说的正是“生命树”的二十二条神之路径，要说在远古时代这两者之间没有什么关系，打死艾文都不相信。
甚至艾文隐隐感觉，“生命树学派”有涵盖了炼金学派“魔药分支”“炼金器具及附魔工程分支”“构装分支”这三大分支的味道，只是相对更加原始，没有进行学科细分和专精而已。
所以艾文的计划是，转化“生命树学派”的冥想法，继承这只古老的传承，重燃薪火，成为这个时代目前唯一的成员和学派首席！
然后保留之前在炼金学派的关系，将“紫罗兰之眼”作为一个交流的平台，逐渐壮大自己的学派！
毕竟在结社中任何所得都需要付出，只是交易而已。甚至这些事都不用瞒着普林斯顿校长，因为跳出学派的角度去看，身为王国派，自己、王女殿下甚至校长先生的利益诉求反而是一致的。
他们需要的只是炼金学派的“知识和传承”来增强自身的力量，并不关心自己人在得到好处的同时有没有给予“炼金学派”神秘领域的反馈。
拿定主意。
艾文最后拿起了那只毛绒绒好像用皮草缝制而成的一只胀鼓鼓的口袋袋，嗯，我想想笔记上记录的口令应该是：
pat——
无声无息，毛皮口袋已经自己张开了一条隙缝，艾文把眼睛凑上去，里面黑漆漆什么都看不到。但在两者之间灵性的联系中，他却切实感受到了里面存在着一个和一间屋子差不多大小的空间。
这竟然是每一位超凡者都梦寐以求的“魔法口袋”！一只通过“生命树学派”独有的巫术以空间属性魔化生物的皮毛为原料制成的“空间囊”！
不过，妄图再有更多收获却也已经不可能。      早就从“蛇人”的笔记中了解到的信息让艾文已经有了心理准备，看到空空荡荡只有一些生活物品和各种书籍、种子之外，干净地连一枚铜币都没有的空间也丝毫都没有失望。
因为这只储物道具本身便已经是最好的宝物了！
把黄宝石吊坠直接挂到脖子上，用“魔法口袋”收好青铜匣子。
接收了学派最后遗产的同时，艾文也拥有了有限控制这座“岛屿”的权限。
虽然“蛇人”已经说过动力系统损坏、多处受损，想让它重新具备作战能力很难，但至少岛屿上的风吹草动却再也逃不过艾文的耳目。
好像得到了一件“大”玩具，艾文按捺不住想要实验一下。
伸手在黄宝石表面轻轻摩挲一下，艾文轻轻吐出了启动的咒语：
petr——
瞬间。
艾文的意识便被拉入了一个奇特的世界，与视觉相比更像是触觉，用灵敏至极的皮肤和神经末梢感知着一切。
“岛屿”上每一个洞窟、每一株草木、每一条溪流、每一个生灵都在这种“触觉”的感知之下纤毫毕现，而且比视觉感知到的信息更丰富更深刻。
洞窟之外是脸上已经有焦急之色的米兰和加里。
感官继续延伸，四通八达的岩石通道远比自己想象中的更多，已经形成了一处地下的生态系统，先前探索的区域可能连二十分之一都不到。
纵横的岩石通道中和隐秘空间中生活着不少奇形怪状的生物，会活动的藤蔓根须、像青蛙又像鱼的矮小怪物、巨大的骨盔蜥蜴、窸窸窣窣的奇怪啮齿动物.
然后艾文看到了十个原质大厅，和大厅中间摆放着的本应存放着某种宝物的石台，嗯，空空荡荡的石台。
即使早就已经知道了，学派传承的宝物早就已经几乎遗失殆尽的事实。最后的几件强力宝物如巫术造物“重力地核”“血肉崩溃法杖”“美杜莎之眼”也在被追杀过程中或损坏或丢失。
但看着能饿死老鼠的宝库，艾文的心还是在滴血！
更让他抑郁的是，学派的传承秘卷《血肉之祭礼》在“蛇人”希伯克里特接手学派之前就只剩下了两卷，需要艾文重新去收集齐全，才能以最强盛的姿态完成“冠位”进阶。
何其惨淡！
不过值得一提的是。
在数百年前大航海时代还没有开启的时候，超凡者们对海洋秘宝这种只能在海上使用的东西并不是太感冒。
希伯克里特也将收藏中唯一一件海洋秘宝直接丢在了前面大厅的石台上，只是作为“岩石魔像”的储备能源，反而被“白鲨斯库克”捡了一个便宜。
没错，那件海洋秘宝正是艾文手中的“迷雾银灯”，艾文也不禁感慨，自己和“生命树”学派果然是天定的缘分。
这样看来当初独眼贝奇手中的“沉船悼歌”应该确实是另有来源。想来也是，要是几年前贝奇就得到了“沉船悼歌”也不可能忍到现在才使用。
对艾文来说，唯一的好消息是“蛇人”希伯克里特对“光辉”大厅中留存的“湛蓝宝珠”研究很深。
虽然这是一件天生便带着“异化诅咒”的不详之物。但这件东西，对“生命树”学派这些研究生物改造的巫师来说却非常有用，受重视程度也远在“迷雾银灯”之上。
希伯·克里特甚至已经能在一定条件下利用这枚宝珠，对生物进行定向的诱导异变，有了他存放在“魔法口袋”的研究笔记，至少加里身上的异变是完全不需要担心了。
说不定还能因祸得福，获得自主狂化的强悍能力。再给他配上一柄车轮战斧和全身重铠，狂化之后完全可以充当一辆主战坦克来用。
呃，前提是在重甲上铭刻“漂浮咒”，不然万一在海战中落水就凉凉了。
不忍心再看空荡荡的宝库。
艾文将视线放到了海岛上，停泊在避风港中的“海螺号”毫无异常，驻扎在海盗木屋中的士兵们也十分平静，岗哨齐全运行有序。
视线拉升。
“咦？海盗？！”
感谢各位书友的月票和推荐票！继续求支持！

第207章 死刑还是死刑？
意外发现的海盗让艾文的眉头深深皱起，自己深入学派遗迹探索的时候海岛上竟然来了一群不速之客？
得益于“岩石巨像”的感知力，他第一时间察觉到了岛上海盗们驻扎的营地，紧接着也“看”到了海面上停泊的海盗船。
“‘大拇指号’海盗船？这是参与过白鲸港屠杀的海盗？算你们倒霉，既然正好来到了这座岛上，那就不用走了！”
通过海盗船帆上的海盗徽记，艾文轻易就分辨出这艘海盗船的身份。
海盗中也不乏聪明人，可能敏锐预见到了大屠杀事件后各国的反应，这些海盗船在撤退的时候很多都远离了正常的航线，选择了更偏僻的路线通行。
艾文猜测，这艘“大拇指号”可能也是因为这个原因，偏航后又因为暴风雨的影响来到了这座孤零零的“小岛”。
远处的海盗船已经离开了“山岭巨人”的身体范围，感知能力不足以让艾文看到船只内部，但在岛上的山洞里，艾文很轻易就找到了这伙海盗的一众首脑和海盗的主力。
啪——
啪——
“说不说？你们有多少人？船长是谁？船上一共有几个超凡者？”
一个被绑着吊在一根木桩上的年轻人身上已经有不少血痕，身上的海军水手服早就被抽打地破破烂烂，身边一个膀大腰圆满脸疤痕的海盗还在狞笑着不断挥舞皮鞭。
事实上无论这位海军士兵会不会说出情报，都丝毫不妨碍他继续享受行刑时那变态般的满足感！
不过，今天他碰上的明显是一个死硬分子。
从被一盆冷水泼醒之后，到现在咬着牙连一个字都没说出口，反而以冷冰冰的眼神扫视过在场所有的海盗头目，那样子就好像是在看一群死人！
“MD，这小子的眼神让人很火大啊！我来给你挖下来，让你瞪个够！”
负责行刑的海盗被年轻水兵瞪得浑身不自在，掏出匕首上前两步就要给他一个终身难忘的教训。
“等等！”
这个时候，海盗船长却突然叫住了他，没有跟他解释，转而对身边的喽啰耳语几句，喽啰很快领命而去。
不一会儿，外面就有一群海盗集结起来，冒着大雨小跑着返回海边。
石洞中顿时安静下来，年轻的水兵也得到了短暂的喘息时间。
不过这种安静没有持续多久。
很快外面便传来一阵熙熙攘攘，原来是海盗们遵从船长的命令把在船上关押的海军俘虏都给带了过来。
站在洞口看着在雨中淋成了落汤鸡的海军们，海盗船长哈哈一笑：“哈哈哈，告诉各位一个好消息。
在我们到达这里之前，就在我们脚下的这座岛上，还有你们法勒提斯王国的另一批海军也在这里修整！”
他的话音刚落，淋在雨中被绑成一串的海军官兵们便是一阵骚动。对他们来说确实是好消息，要是那些同伴能打败这些海盗，自己这些人不就能得救了吗？
甚至还有人小声欢呼起来。
身为原军舰二副的约翰上尉却把眉头深深皱起，海盗又不是傻子，把这种情报透露给自己这些海军？看到希望之后，自己这些人接来下又怎么可能再老老实实服从管理？
“嘿嘿，不过嘛”
海军士兵们怀着难以形容的心情纷纷抬头看向他。
海盗船长闪身，露出身后满身伤痕的青年士兵。对这些被俘的士兵来说这是一张完全陌生的面孔，但看他身上的军服也不难猜测这位同僚来自哪里。
“原本是准备把你们作为奴隶卖到其他国家的中立港口去的。不过，现在各位的机会来了，只要你们在这位脾气不太好的小海军身上捅一刀，就可以获得加入我们“大拇指号”的机会。”
海盗船长用最轻松的语气说出了最残忍的话，丝毫没有理会海军纷纷变色的脸，继续说道：
“当然了，虽然我们是海盗，却是大海上最遵循民主的群体，并不会勉强各位。
你们有半个小时的时间考虑，半小时之后我们会准时对岛屿另一侧的海军发起进攻。抢夺他们的战舰，让他们自己困死在这座无人的小岛上！
但在那之前，我们没有留敌人过夜的传统！选择吧！”
“哦吼——！”
“哈哈哈哈”
在周围海盗们的狂笑声中，被俘虏的海军们一个个脸色煞白，甚至不等做出选择身体便已经开始轻轻颤栗，只是不知道其中有几分是因为愤怒又有几分是因为恐惧
参与“白鲸港大屠杀”和成功击沉一艘追捕的军舰给了“大拇指号”海盗船上下无穷的信心。
这个时候意外撞见另一批海军第一个想法竟然不是和往常一样躲避逃跑。反而是再做一票，狠狠杀一下海军的威风，甚至是再俘虏一批海军。
以船长为首的海盗们坚信，要是有了这种战绩，就算是“海盗之城”也要主动他们敞开大门，自己一伙儿成为声名远播的大海盗也指日可待。      铛——
一柄匕首被扔到最前面的海军脚下，锻造精良的匕首在岩洞的地面上弹跳了两下才静止下来。
那位海军却好像看到一条毒蛇一样，吓得连连后退，惹来围观的海盗们又一阵嘲笑。
“快点选择！机会是有限的，最后做出决定的五个人直接处决！哈哈哈哈”
被俘的海军一共有三十多个，最后五个人直接处决的威胁，让所有人的心里再无侥幸。
时间一分一秒过去，岩洞前的氛围沉重而又紧张。
在海盗们看戏般的眼神中，水兵们中间有人眼神闪烁，有人崩溃痛哭，有人闭着眼睛已经决心赴死。
就算是远比普通人坚强的战士，在这个时候也不过是面临生死抉择的普通人而已。
“十分钟倒计时！”
海盗船长魔鬼一样的声音响起，就如同他们耳边的催命符。
踏——
看到已经有同伴开始挪动脚步，约翰上尉再也忍不住喊道：
“想想你们的家人！父母、妻子、儿女！他们希望你们作为一个英勇的海军死去，还是一个懦弱的海盗继续活着？一步走错，就算活着也回不去了啊！”
“这里竟然还有一个英雄人物？
呵，我最喜欢硬骨头的英雄了！
来啊，把这位宁死不屈的海军军官也带出来，砍掉他的手脚，让他在一边看着，自己的部下里面有多少个跟他一样宁死不屈的英雄！”
海盗船长也许超凡等级不高，却足够心狠手辣，既然这些家伙迟迟不做决定，就给你们树立一个“榜样”，看看逞英雄的悲惨下场。
身为一个狡诈的老海盗，他深知一个道理，只有叛徒杀起自己人才最凶最狠。既然要跟海军交战，又有比这些人更合适的炮灰吗？
就算自己手下海盗们的烂命也不值钱，但有免费的打手为什么不用？
立刻，约翰便被从人群里拖出来，推倒在地。
一个高瘦的精悍海盗咧嘴大笑着露出黑黄色的恶心牙齿，一脚踩在约翰上尉的背上，手中弯刀高高扬起。
这一刀下去一定要让血溅地最高才行啊！
“快刀！”
“快刀！”
周围的海盗同伴们已经开始大声为他欢呼，海军俘虏们无论准备如何选择，此时纷纷低头不敢去看那惨烈的一幕。
嗖——
弯刀挥下。
血光迸溅。
只不过掉落的不是约翰的手臂，而是海盗的。
“啊！”
高瘦的海盗抱着自己的胳膊，口中发出凄厉至极的惨叫。右臂断口粗糙骨茬破碎，竟然是被一块高速破空而至的扁平石头硬生生削断的。
哗哗哗哗
这时，岩洞外面，大雨中的丛林树影摇动，听声音好像有无数爬行动物在地面游动连暴雨的声音都压了下去。
一个饱含着怒意的声音，已经透过风雨清晰传递到在场每一个人的耳中。
“敢对海军动手！不如我也给你们一个机会，可以自由选择是死刑？还是死刑？！”
感谢书友额你丫的两千赏！感谢书友墨坊、的三百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第208章 蜃剑术和危机
下一刻一个身披舰长大氅的年轻身影走出丛林，在他身后无数冷硬的根须藤蔓如同洪流般蜂拥而出，好像一条条怪蟒猛扑向已经集结在洞口的海盗们。
铛！铛！铛！
“什么鬼东西？怎么砍不断！”
咯吱咯吱
海盗砍不动这些根须藤蔓，根本没有头脑的它们却不知道什么叫手软，缠上海盗的身体就再也不会松脱，然后猛然勒紧。
“啊，我的骨头要断了！”
“”
艾文从察觉到海盗的存在之后，第一时间离开石窟，让米兰带着还在虚弱状态的加里去集结“海螺号”的船员，自己则以最快速度赶到这里。
顺手把遗迹中生存的异化根须藤蔓也呼唤了出来，根须藤蔓、蛙人、骨盔蜥蜴等等这些异化的生物以及雕塑战士都作为守卫力量植根在这座“岛屿”上，根本就带不走，这个时候正好让形体较小行动迅捷的异化根须发挥一下余热。
在看到一位海军军官要被斩断手臂的时候，不再等大部队，一个人就已经包围了所有海盗的艾文舰长悍然发动了攻击！
没有理会惨嚎中的海盗喽啰们，这次把遗迹里占据了一整条通道的所有异化根须都召唤了出来，不需要自己插手，对付这些最高不过见习层次的海盗根本毫无难度。
艾文扫视了一眼场中，能够让他留意上心的只有一个人，就是那个只在感知中躲在角落里只是惊鸿一瞥的疑似超凡者。
“怎么突然不见了？”
嗖——
疑惑刚刚升起，微不可查的破风声突然从艾文身侧响起，一柄黑色的短剑好像没有实质的幻影猛地刺向艾文的左肋。
阴险、致命却不带丝毫的杀气！
【剑式·浮舟！】
面对这来自顶尖刺客的隐秘一剑，当艾文意识到攻击临身的时候，以他的剑术能力，也只能强行发动秘传剑术侧身闪开。
之前没有看到邓肯施展能力的艾文现在才骤然惊觉，这位在海盗中好像没有什么存在感的超凡者，竟然是一个十分高明的刺客！
身体如同小舟滑开闪过致命一击的同时，艾文已经拔剑出鞘闪电一样斩向短剑刺来的方向。并不是艾文已经无法精准攻击，而是因为即使是在攻击中这位刺客都没有暴露出自己的身形。
“高手！”
不出意外一剑落空！
艾文闪身飞退的同时已经召唤异化根须向这片区域包围过来，准备借助外力直接把能够隐身的刺客逼出来。
自身属于巫师职业的灵性也全力张开，以超凡的感官捕捉刺客的动作！
不过，邓肯身为一个经验丰富的刺客对战场中的局势同样十分清楚，又怎么可能会给艾文从容围猎的机会？
斩首战术的要领便是一击必杀！
双脚重重踏地腾身而起，如同一道黯淡的流光飞射向正在后退的艾文。这个时候因为剧烈的运动，终于维持不住隐身的状态，一个青蓝色皮肤分不清年纪大小的怪人暴露出来，手持一长一短两柄细剑
突刺！
属于高明刺客迅捷无比的爆发连招，逼得艾文无法继续闪避，只能以手半剑强剑身强行封挡。
铛——
剑刃交击发出一声悠长的颤音。
虽然是两柄细剑，在此时却发挥出不逊色破甲锥的霸道力量！
不过，以艾文服用“精华果实”后，体质2.33、力量2.13、敏捷2.52、精神0.58的身体素质，还是勉强挡下了这蓄势待发的刺杀一剑。
不过两次过招之后，艾文也确认了对方的身份。
“蜃剑术？杀手组织鹫巢？！”
被艾文一语道破了身份，邓肯原本平静如同死水般的目光瞬间微微一变。
自己背井离乡躲到大海上的目的是什么？不就是为了不被那个大陆最强的杀手组织重新发现吗？不就是想要作为一个“人”安安稳稳的活着吗？
要是自己还活着的消息传出去，邓肯相信以鹫巢的能量不需要一个月就会有源源不断的杀手接踵而至，除非还能再上演一次奇迹，否则死亡是自己唯一的结局！
“知道自己来历的人都得死！”      邓肯心中恨声道，本来已经十分凌厉狠辣的剑招再次一变，好像奇峰突起，瞬间多出了许多同归于尽般的凶险招式。
这种深受刺客喜爱的“蜃剑术”，以一短一长两柄细剑为武器，在战斗时利用光影、明暗能够给对手制造错觉，不经意间便会中招。
只闻其名，从来没有跟这种剑术的使用者交过手，也不知对手精通程度的艾文，一时间被逼的有些手忙脚乱，即使以他已经接近精通级别巅峰的“白帆剑术”招架也是一样。
但是艾文相信只要稍微适应一下，最终的胜利者一定还是自己。现在对手的招数看似比一开始凶险百倍，但对一位刺客来说在在隐蔽时发出的蓄力一击无果的时候，结局就已经注定。
对这一点艾文明白，邓肯自然更是一清二楚，没有人比他更明白自己能力的优缺点。
但他却不敢放任这个认出自己身份的海军军官活着离开，今天或者杀死他自己离开，或者一起死！
他已经再也不想过那种不敢喝水、不敢吃饭、警惕一切风吹草动随时应对同行刺杀的日子了！他想活着，想作为一个自由自在的人简简单单地活着！
邓肯身上原本青蓝色的肌肤突然反常地化作赤红色，青筋暴突跳动，好像血液逆流一般。
现在不需要隐匿能力的他，已经全力发动了身为刺客的搏命招数。
双方游走交战又一次互换位置之后，邓肯双剑交叉高举过顶，此时战场中唯一的光源就是他身后岩洞中的篝火。
光影明灭之中，两柄特制的细剑仿佛也开始飘忽不定，一阵风吹过篝火跟着闪动之后，两柄剑刃同时消失不见。
“死吧！”
这正是邓肯借用“蜃剑术”的秘传奥义和“鬼蜥影盗”的超凡能力，挥出的最强一剑。
【奥义·影切！】
明暗纠缠，风雨凝固，只有刺骨的森寒杀意在不断前进
在他对面的艾文感触最深，即使已经以【剑式·跳波】化出了四道幻影，但灵觉依旧在持续示警，无论自己向哪边躲闪都会被毫不留情的斩中。
正面对战中，艾文第一次遭遇了不下于曾经“白鲨斯库克”狂暴一斩，马上就要丧命般的危机感！
针扎一样的危险预感刺得他毛孔应激而起、瞳孔收缩，只能在预感中坐视着致命的锋芒不断靠近！
不过，对这致命的一剑，艾文已经不需要靠自己硬挡了。
嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
在邓肯身后，及时赶到的无数异化根须突然窜起，手臂、双腿、腰腹一瞬间就被捆得严严实实。
在艾文指挥下不断有根须一层层攀附上去，形成一只巨大的藤球，让他再也无法发力，只留着一只脑袋还在外面。
问一位剑士什么时候最弱？答：当然是在他发动攻击的那一刻。
“嗬！放开我！”
看着已经像是球一样的邓肯还在不断挣扎嘶吼，妄图挣开束缚，却只是在白费功夫。
艾文的脸色却意外地有些纠结起来，自己手段越来越多，但自己离一位纯粹的骑士却已经越来越远了。
而且可以预见的是，等自己彻底接收了“生命树”学派的传承之后手段只会更多。
白帆剑术的传承秘典中这样描述大骑士：“只有将斗志和战斗经验都融入生命和灵魂中的战士，才能够将自身强烈到极致的信念凝聚成可以干涉现实的力量，成为能够摧枯拉朽般粉碎钢铁与锋矢的万中无一的大骑士！”
虽说在见习和正式骑士两个层次，追求稳定的骑士道路连自己的超凡能量都不具备，但却在大骑士层次迎来质变。
可这种质变却对骑士的肉体和心性都拥有变态级的要求！
时至今日，艾文也不禁怀疑自己真的能进入这种纯粹的状态吗？
过去的超凡层次一直比较低，初入超凡骑士兼巫师学徒，让艾文根本想象不到大骑士这种在整个王国都算上层人物的遥远未来。但随着自己力量的快速提升，骑士已经越发接近资深级别，学徒也要很快进入后期。
这个过去不是那么在意的问题，已经作为一个无法忽视的问题，摆在了自己面前。
感谢书友魔道VS神道的千赏！感谢书友壮壮很壮、20180718135348801的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第209章 招揽？
这个时候。
异化根须和普通海盗的战斗已经先一步结束，包括唯一的超凡者邓肯、“大拇指号”船长、海盗干部和普通海盗在内，全都被捆得结结实实。
甚至有小部分海盗的骨头已经被根须粗暴地勒断，这个时候躺在雨中的泥浆里也只敢小声哀嚎，生怕引起那个可怕的海军军官的注意。
艾文迈步上前，走过堆满海盗的空地，进入岩洞。
呲——
在地上两个人惊喜的目光中，一剑削断了他们身上的绳子。
“柏德温，怎么样？还能站起来吗？”这个不幸被邓肯俘虏的倒霉蛋，正是艾文刚刚履新时就在“海螺号”上服役的四个新兵之一：柏德温。
不过虽然耻辱地被俘虏，但他后续的表现让一直看在眼中的艾文还算满意，语气温和并没有苛责的意思。
“嘶——！没，我没事，舰长阁下。我给咱们‘海螺号’和您丢脸了，您处罚我吧！”柏德温低着头请求艾文的处罚，只是轻轻一动，和衣服粘在一起渗血的鞭痕再次被扯动，传来阵阵刺痛。
艾文拍了拍柏德温的肩膀宽慰道：
“并不全是你的错，一位拥有隐匿能力的强大超凡者是你暂时无法抵挡的。而且鉴于你今天表现出的勇气，我不再对你做出任何处罚。
但我希望你能记住今天被俘的耻辱，能够把它变成不断鞭策自己的动力，将来有一天能够拥有让自己和战友避免这种遭遇的力量。”
“是，舰长阁下！”柏德温立正郑重行礼，即使身上的刺痛依旧，但他的军姿就跟此时的内心一样坚定不移！
这个时候已经帮助自己的船员们解开绳索的约翰上尉也回到了山洞里，虽然对外面那些海盗们身上绑着的藤蔓有些打怵，但也只能暂时选择无视。
来到艾文面前，对他恭敬行礼：
“艾文少校！第三舰队五级舰‘礁石号’二副上尉约翰，感谢您的援手！谢谢您拯救了我们所有人的生命和未来！”
艾文并不奇怪这位上尉会认识自己，第三舰队参与“新星计划”出海狩猎海盗的军舰一共只有十艘。至少对于这些船上的海军军官来说，这十艘战舰的舰长还是不至于认不出来的。
艾文回礼的同时也问出了心里的疑惑：
“上尉，你们这是？”
一句话便让中年上尉悲从中来，几度叹息着道出了自己这些人先前的遭遇。
十艘军舰共同出海就不用说了，同样没有与其他军舰结伴而是选择单独行动的“礁石号”沿着“郁金香联盟”一条远海航线在大海上游曳。
虽然没有固定目标，但“礁石号”的思路也不算错，毕竟主要商路航线也是如同饿狼一样追逐着商船的海盗们最常出没的地方。
大半个月时间都风平浪静，直到与“大拇指号”不期而遇。
实际上身为军力强盛的王国海军，无论是舰船、装备、火炮、人员素质等等都是全面超越海盗的，至少在一对一硬碰硬的海战中，海军一方很少吃亏。
很多时候，海盗碰到海军的巡航舰第一选择便是利用更小的体型更快的船速直接逃跑。一开始海军官兵们也信心十足，对海盗一方有绝对的心理优势！
但在这场海战中，海军一方却没有得到命运的眷顾，试探性的炮战一开始，“礁石号”就意外被击中了主桅，直接丧失了大半动力。
然后在长达两个小时的火炮对射与僵持之中，被“变色龙”邓肯从水下摸到船上，趁身为船上唯一一位正式骑士的舰长没有防备，完成了斩首以及大部分军官的杀伤！
本就已经受创极重又丧失了指挥系统的“礁石号”，很快便被海盗从防御死角硬生生轰沉。侥幸幸存的船员们全都成为了海盗的俘虏，直到现在被艾文解救。
“作为同僚，我十分同情你们的遭遇，在海上这段时间你们就在我的‘海螺号’上暂住吧，等归航的时候再一起返回加布雷德。”
“多谢阁下，请放心在船上我和我的船员们会坚决服从您的指挥的！”约翰上尉十分上道，保证自己这些人会遵守“海螺号”上的规矩，不会给艾文添麻烦的。
说话的功夫，在米兰和加里的带领下“海螺号”的船员们也来到了这里。
经过艾文各种手段潜移默化的影响，自己手下的船员对舰长的神奇能力已经见怪不怪，但这些原“礁石号”的士兵却是不行。
艾文让约翰上尉把被俘虏的水兵召集到岩洞中，在他们惊诧的目光中，将一只灰白色的药剂瓶摔碎在地上，灰色的雾气瞬间弥漫了这个封闭的空间。
嘭——
“阁下，你”
噗通、噗通
一句话没说完，已经一个个倒了下去。
“明天你们就只记得我们打败了海盗解救了俘虏，什么会活动的根须这些乱七八糟的，就都忘记吧。”
看着慢慢失去神志的水兵们，艾文默默道：“人心这种东西是经不起考验的。”
就如同最开始，艾文没有给海军们选择加入海盗还是宁死不屈的机会，现在也不会把自己的秘密寄托在水兵们的道德操守上。
不像是自己精挑细选的船员，加上后续各种手段，确认他们能保守自己的秘密。这些心思繁杂而且一部分人明显有过动摇的前“礁石号”官兵，艾文可信不过。
以自己现在的底蕴，就算身为巫师的秘密泄露出去并不会给自己带来太大麻烦，但是对自己在海军中的发展还是有影响的，又何必自找麻烦？      解决了这些被俘水兵的问题，艾文立刻投入紧张的善后工作中：“米兰，你带人去接收那艘海盗船，别让留守的海盗发现不对劲给跑掉了。”
“好的，交给我！”一场探险之后，米兰的状态还算不错，闻言立刻抽调了一只海军小队扑向海边。
“舰长阁下，这些海盗怎么处理。”大副博格来到艾文身边，小心问道，越是了解舰长的手段对他就越是敬畏。
从“船首像·季风女神”到常常在军舰上驻留的大群海鸟，从“海洋秘宝·迷雾银灯”到今天的异化根须。
即使艾文从没有亲口承认过，他也已经意识到了舰长阁下的“非同一般”。不过，正像他自己曾经亲口所说的，巫师又怎么样？
在遭遇“蜃雾海星”的那一晚，要不是有舰长阁下力挽狂澜，满船人早就已经成了海怪的晚餐。
大海上的水手们虽然大多信仰女神，但却更是彻底的实用主义者！
艾文对大副博格的态度也比较满意，不该问的不会多问，只关心自己的工作。看来经过这么长时间通过各种手段潜移默化的影响，这一批班底终于差不多成型了。
听到大副的请示，艾文思考了一瞬间，便直接道：“没用了，按规定来吧。”
当然了，按照规定，整个“郁金香联盟”对待海盗的方式也只有一个死刑！
“遵命！”
看着大副领命离去，艾文径直来到还在地上躺着的邓肯身边。普通海盗没什么价值，但这一个却不一样。
身为一位强悍的超凡者，却瞒过了海军的情报系统，在海盗中混迹了多年都没有被列入通缉，自己收集的情报里面甚至都没有这个家伙的存在。
这位疑似出自杀手组织“鹫巢”的海盗行事倒是足够谨慎。
说实话艾文是有一些爱才之心的，一位技艺精湛的刺客就算在不利于隐藏的大海上都是有大用的。最不济复制他对“礁石号”船长做的斩首战术，也是一把锋利的好刀！
啪——
艾文打了个响指。
窸窸窣窣，绑住邓肯脖子的藤蔓自动松开，给了他能够重新喘息的机会。
“‘变色龙’邓肯？之前你们给过海军士兵们一个机会，现在我也给你一个机会。离开海盗的队伍，做我的手下怎么样？”
“呵——”
邓肯眼皮抬了一下，看着身前英气勃勃的海军军官嗤笑一声，对他的提议不屑一顾。
给杀手组织“鹫巢”当狗和给权贵当狗又有什么区别？要是还愿意过那种像工具多过像人的日子，自己直接去投靠大贵族不好吗？
只是没有想到这样一位年纪轻轻就当上海军舰长的家伙竟然还是一个巫师！简直比自己身上的秘密还要多。
虽然好死不如赖活着，但对邓肯来说那样活着，还不如壮烈的死去。抬头目视着漆黑的天空，划破天空的闪电印在他的眼中：
“做你的手下？一个混到王国海军中的巫师？啊哈哈哈”
显然这位杀手的意志比之前的部分水兵们要坚定的多，至少在艾文看来，这个家伙的心和他的剑一样冷，见过了太多腥风血雨和悲欢离合，已经完全麻木。
就算勉强收服这个人，后面也需要付出巨大精力和时间才能收服他的心，有些得不偿失。
除此之外，这个家伙还杀过复数的海军军官，其中甚至还有一位海军舰长，早就已经断绝了重归文明世界的道路。
更何况要是为了这个家伙和“鹫巢”这种杀手组织沾上也很麻烦。就算使用巫术为他改头换面，但以他能力的特点只要动手就很可能被内行认出来源，难道让他每一次动手后都要把围观者灭口吗？
显而易见，他表现出的价值并不值得自己冒那么大的风险。
“唉——！我难得的善心走好！”
做出了决定便不再患得患失，手在剑柄上轻轻一按。
锵——
长剑归鞘，地上“变色龙”邓肯的眉心已经被一道闪电般的剑光贯穿。
邓肯双目圆睁，瞳孔中倒映着天空的惊雷！
如果有来世，希望你能像闪电那样自由，不再做一个工具人吧，这便是艾文最后的仁慈了。
确认这位“刺客”并不是运用了某种手段假死之后，艾文吩咐水兵们把他拖走，超凡者的尸体因为特性的关系不能随便处理，至少也要等天晴的时候彻底烧掉。
否则直接往荒郊野岭里面一丢，等自己下次再来这座岛上，还不知道会有什么诡异玩意儿在等着自己呢。
处理完最后一件事情，艾文打了个响指。
异化根须纷纷散去，回到遗迹等待艾文的下一次召唤。

第210章 剑杖和冥想法
去接收海盗船的米兰回来的很快。
“发财了，艾文，快跟我来！”
米兰不顾地上飞溅的泥泞，以最快速度冲到艾文身边，拉起他转身就走。
意识到了米兰说的是什么，艾文脸上也不禁露出喜色，“大拇指号”可是一艘洗劫过白鲸港的海盗船啊！
先前的“雄鹰之灵号”因为弹药舱殉爆，毛都没有一根，今天终于能够时来运转了？
有什么是比解决敌人之后，还能收获一大笔丰厚的战利品更让人高兴的吗？
脚步不由加快，几步之后已经换成他拖着米兰走。
很快，两个人便来到已经被“清理干净”的“大拇指号”上，在舱室中见到了气灯之下那能闪瞎人眼的一堆财宝！
留守的水手们已经热火朝天地开始着手清点战利品，看样子今晚要是不清点完，他们大概是没有心思睡觉了。
“接着！我觉得这个东西刚好适合你用。”
啪——
艾文抬手接住米兰丢过来的一道长长的黑影。
“贵族手杖？”
艾文看着这柄通体像是黑色铁木还镶着一枚红宝石杖头的华美手杖，疑惑道：“我要这玩意儿干什么？标榜舰长的权威吗？”
“再仔细看看！这可是一柄十分难得的精良‘剑杖’，而且还是一柄超凡兵器啊！”米兰看艾文并没有发现这件东西的蹊跷，微微有些得意道，什么有价值的东西，能逃得过我们“预言家”的眼睛？
“哦？”
艾文眼前一亮，握住触手十分舒适的杖柄轻轻一扭。
咔！
机括弹开。
呲——
好像缭绕着一层霜雾，一线雪亮的寒锋缓缓流泻了出来，那是一柄仿佛半透明质地冰冷透骨的细长迅捷剑。
艾文随手舞了一个剑花，空气对这柄锋锐的宝剑几乎没有产生任何阻碍，最明显的感受就是一个字“快！”。
不需要任何东西试剑，仅凭手感艾文就知道自己曾经用过的长剑没有任何一柄及得上它。
过去自己主要使用军方制式的手半剑是因为剑身更宽更可靠，特别是在凶险的战场上，就算材质稍差也不至于在武器碰撞时直接断掉。
现在既然有了超凡兵器，坚韧程度不再是问题，艾文自然对这种能完美发挥出“白帆剑术”敏捷特性的迅捷剑更为满意。
“怎么样？已经快到资深级别了，还在一直用海军军官的制式武器，我觉得这柄剑杖就很适合你，嗯，从各方面。”
米兰早就觉得艾文没有一柄与身份相称的超凡武器十分别扭，这次恰好从缴获中得到一件，算是又弥补了艾文战斗力上的一块短板。
“嗯，确实不错，在杖身里的时候连我的灵性视觉都没有发现里面竟然还藏着一柄超凡级别的剑刃。对敌时出其不意拔出剑来，说不定能让对手吃个大亏。”
还剑归杖，短短几分钟时间艾文便已经对这柄“剑杖”爱不释手。抓着红宝石杖头，当手杖拄了一下也十分合适。
这个年代，手杖是各国权贵们风度和地位的象征，随着经济发展这种风气也有向社会中层不断漫延的趋势，作为男士的一种装饰品风靡诸国。
现在拿在艾文这位正牌海军舰长的手中一点也不显得突兀。
很快，已经解决完普通海盗的大副博格也赶了过来，加入清点战利品的队伍。
“大拇指号”上丰厚的战利品，显然都是他们在“白鲸港大屠杀”的收获，不过还没有来得及享用，就落入了“海螺号”的口袋。
海盗：我不创造财富，我只是财富的搬运工？
清点工作持续了两个小时。
最后结论，战利品总价值大概在八千三百枚金狮左右，不过其中的金狮、银牛这些现成的货币只占了不到三分之一，大头还是各种贵重物品，如珠宝首饰、钟表、金银器、古董、油画、瓷器
约定俗成，在外海战时状态的对战中。
艾文身为舰长能独得战利品的四分之一，军官和船上的技术骨干们共同分配其中的四分之一，四分之一归海军军部，至于数量最多的普通船员们共同分配剩下的四分之一。
甚至，王国还设有专门的“赏金法庭”来保证战利品分配的严格执行，这也是王国这些年海军发展蒸蒸日上的主因之一。
当然这一次，“海螺号”的船员们几乎没有参战，战利品分配却是要打个折扣了。
海上的暴风雨又持续了三天。
“海螺号”的船员们也借着这个机会好好休整了一下，精神状态十分不错。      当然，可能每人白捡的两枚金狮对他们良好精神状态的作用更大也说不定。
艾文则独自坐在一间为自己专门收拾出来的单独木屋中，正在进行冥想法的转换和学派道路的最终选定。
得到莱昂的药剂学笔记已经接近一年时间，艾文也雷打不动坚持修行了其中的“基础冥想法”将近一年。
也许是得益于本身的骑士境界，和说不清楚无法量化的巫师资质，艾文的进步显然要比一般人快得多。
更何况又加上萃取“蜃雾海星”这种强大海怪后得到的“精华果实”经过几天时间的消化，各项身体属性再次有了变化：体质2.35、力量2.15、敏捷2.53、精神0.61。
身体素质和精神属性互相促进，而且因为巫师等级还停留在学徒层次，进步速度明显比身体素质更快。
等吃完手中的“果实”之后，自己的精神属性应该能巩固在学徒后期，等完成“生命树学派”在学徒阶段的三项前置要求，应该就可以着手准备正式巫师的晋升了。
艾文希望这个期限能够在未来一年甚至更短的时间之内完成。
“生命树学派”的特有冥想法被称为“生命树冥想法”或“卡巴拉冥想法”，属性偏重秩序和自然守恒，没有明显的正负倾向。
理论知识丰富的艾文对必然会选择的冥想法转化早就进行过多次预演，只是将转化的对象从“炼金学派”变成了“生命树学派”而已。
“生命树冥想法”以十大原质为基础：王冠、智慧、理解、仁爱、严格、美丽、胜利、光辉、基础、王国，由王国为起始层层递进。
最终于第四阶冠位巫师，完成第一原质“王冠”的构建，搭建成完整的生命树形态！
不过，“冠位”距离艾文还太过遥远，以他目前只有0.61的精神力指数，暂时只能完成最基础的工作。
艾文听着雨声，平静心情。
虚幻的灵性意象中，以精神为引导，用原本蓝白色的薄雾星屑为原料，一笔笔勾勒着第一个属于生命树的原质也是第十原质：“王国”。
也许真的如“蛇人”希伯克里特所说，艾文身上具有与“生命树学派”十分契合的独特资质，这个过程十分顺利。
短短半个小时时间。
随着最后一笔完成，已经变成立体的“神秘学符号”猛然绽放出无穷的光华，将所有还在游离的精神星屑都吸附进入符号内部。
下一刻。
呼——
席卷整个精神世界像是春天来临的暖风中。
一棵在艾文的感官中能撑起整个世界的无法形容的翠绿色巨树，好像礼花绽放一般从“王国”原质中生出，然后飞速壮大，就像一座巨大的绿色穹顶撑开了整个世界。
通过这棵巨树，艾文仿佛再次和自然泛意识连接到了一起。
伟大、震撼、温暖、可靠、包容
好像漂泊无依的浮萍一下子找到了港湾，随风飘荡的蒲公英扎下了根须，艾文从心灵深处感到一阵由衷的踏实感。
巨树的树冠轻轻摇晃，无形的自然之风由艾文的精神世界生出，然后一下子便席卷着艾文的意识来到外界。
轰隆——
好像一扇新的大门被推开，世界的像素一下子从黑白电视跳跃式来到了8K高清。
一滴雨水、一片树叶、一缕清风都是那么鲜活。一缕精神之风不光能看、能听、能闻还能触摸，完全为艾文打开了另外一层感官！
沙沙的风雨声这个时候已经小了很多，有躲在树洞中瑟瑟发抖的小动物欢悦地跑出家门，草叶下灌木中重新响起了清脆的虫鸣
这时。
乌云渐渐退散，远方的海面上有金色的阳光穿过云层投射到大海上。
噗通——
波光粼粼中，有不知名的大鱼跃出水面。
经历过一场浩大的暴风雨之后，被恐怖天灾笼罩了许多天时间的万物迎来了新生。
这同样也是艾文巫师之路的一次新生！
感谢书友amber_Q、小范888、小垃圾球的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第211章 学派首席
许久之后，艾文重新睁开了眼睛。
在他身上好像什么变化都没有发生，又好像切实改变了什么，说不清道不明却影响深远
这一刻“生命树冥想法”转化成功！
至少，从今天开始艾文便是最古的“生命树学派”名副其实的学派首席了！
呃，虽然暂时只有他一个正式成员，最多再加上一个预备役的学生安琪。
而且学派的另一个重要问题也是艾文不得不考虑的。
就算“生命树学派”的实力已经衰微到了极致，甚至曾经断绝了几百年。
可光凭一个“最古学派”的名头也足以让别人纷纷侧目，虽然说出去可能很有面子，但真的是“树”大招风！
随即作为学派首席，艾文定下了学派今后的行动方针，一个字：
“苟！”
因为艾文现在的当务之急就是提升自己的巫师等级，想要开宗立派广招门徒至少也得像普林斯顿校长那样的三阶上位巫师。
在这之前，与自身实力不匹配的名气非但没有好处，反而会可能变成催命的尖刀，引来祸端。
前世“德不配位，必有灾殃”说的正是这个道理。
“嗯，我中期的目标是能运用‘活化船灵术’制造一艘属于自己的传奇战舰，那我的学派就叫做“活化学派”好了。
我们“活化学派”的最终造物和极限知识是“奇迹之冠冕”，跟什么最古的“生命树学派”根本就没有关系！”
用自己最擅长的拿来主义，给自家学派改头换面之后，艾文终于暂时放下心来。
学派的许多手段都和炼金学派有所重合，就算自己以后用出来也能随口掩饰过去，就当是“炼金学派”下面的一个小分支吧。
有两辈子的经验在，艾文深谙高筑墙、广积粮的道理。
一时的名气不算什么，实实在在的利益才是最重要的！
随后，从“魔法口袋”中取出传承秘卷中仅有的第一卷和第三卷，用彻底完成冥想法转化后产生的独特魔力触摸两张皮革。
呼——
灵性之风刮过，它们的皮质好像融化了一般，迅速融合变形化作一本红色的大部头硬皮书籍。
红色的皮质封面包裹着黄铜书脚，封面上有烫金般的“倒生树”图形和最下方的一行字迹“血肉之祭礼”。
翻开封面，纯白柔滑的纸页好像怎么都翻不完，其中记载的内容远比区区两张兽皮要多得多，明显是由浅到深从理论到实践的知识体系。只要是和第一卷、第三卷巫术知识相关的内容，在上面总能找到答案。
想来也是，前世一个学生从小学到大学毕业留下的课本少说也有几百斤重，其中又蕴含着多大的知识量？一位能将知识转化为力量的巫师，又怎么可能是靠一两本“秘籍”就能练成的？
而且《血肉之祭礼》中不光记录着浩如烟海的知识，同时也是一件强悍的巫术造物，甚至是特定法术仪轨的核心！
艾文想要补全完整的知识体系，其他三卷是必不可少的。
不过，暂时这两卷对连正式巫师都不是的艾文已经足够，后面内容的搜寻只能作为远期目标去一步步实现。
收起这本传承秘卷，艾文默默从魔法口袋中取出一枚拇指大小黑黝黝像是生铁一样的种子，脸上浮现抑制不住的喜悦。
谁能想到就职巫师道路整整一年之后，自己才获得了第一个有实战价值的攻击型巫术（从图书馆获得的点火术之流当然不算）。
从今天开始自己终于能光明正大的自称一声“法爷”了！
迫不及待实验一下。
眼中有精神灵光闪烁，口中吐出一声咒言：
flo——
咒言与世界共鸣，引动了无处不在的自然能量。
啪！
种子立刻如同炸裂般，猛地窜出一条、两条、三条成人大腿粗的“强壮”藤蔓。
【巫术·活性化植物！】
藤蔓好像巨蟒一样当空扭动着飞快蹿升，只是随意舞动间便发出骇人的破空声，墙壁、房梁、屋顶转眼就被轻易搅碎，眼瞅着藤蔓已经向自己的位置漫延过来。
“不好！”      嘭——
在被藤蔓彻底合围之前，艾文已经率先一步撞穿了墙壁逃出了这间独立的木屋。
哗啦啦
破碎的木头像雨点一样落下来，就算有不少落到艾文头上都让他毫无反应，只是呆呆地看着好像张牙舞爪的九头怪蟒一样，将整座房子都搅碎的“活性化植物”。
“竟然有这种威力？！可我还只是个铭刻了第十原质的学徒啊！”
要是学徒级的巫师就能使用这种威力的巫术，那“生命树学派”怎么也不可能沦落到现在的地步。
“不对，我根本控制不了这些藤蔓！”
不过艾文很快就反应过来，“活性化植物”这个巫术的发动需要提前用自身的灵性力量和药剂培养作为材料的种子，只有这样才能让一粒小小的种子无视自然规律在一瞬间爆发出强悍的力量和生命力。
刚刚自己拿出来的种子，可是希伯克里特这位大巫师培育的施法材料！
虽然自己只是个巫师学徒，远远发挥不出这枚种子的全部力量，也无法进行控制，但毁掉一座房子还是绰绰有余的。
而这样的种子在“魔法口袋”中至少还有几十颗！
“嗯，关键时刻，一颗种子就是一招杀手锏啊！”
艾文摸着自己的下巴露出微笑，对这个巫术的威力十分满意。
除了破坏力之外，“活性化植物”虽然只是一门激发种子活性的巫术，但却可以根据种子的不同，达成不同的效果。
比如：杀伤力惊人的“黑荆棘”、让人止不住发出狂笑的“狂笑孢子”、寄生在生物大脑中控制对方行动的恐怖植物“寄生种子”
学派这么多年的钻研积累，实用的种子种类几乎有上百种，就算希伯克里特的收藏中还保留有样本的并不多，但也让艾文的巫术手段一下子丰富了起来。
艾文十分期待，当敌人千辛万苦突破自己重重的植物壁垒来到自己面前，气喘吁吁地想要飞龙骑脸一位“法爷”的时候，却被自己拔剑斩杀的场景！
“舰长阁下，您没事吧？”
这个时候听到动静的海军士兵们也纷纷赶了过来，已经跟着艾文经历了那么多，这个时候即使看到那毁掉了整座房子像魔怪一样的巨大藤蔓，他们虽然惊叹却也早就见怪不怪了。
“没事，都回去吧。
暴风雨差不多已经停了，整理一下我们的物资，请示一下航海长，如果天气情况允许我们就尽快出发。
因为暴风雨耽搁的时间已经够长了！”
艾文随意摆摆手，让他们去做好出发前的准备。这些非自然生长的植物都有其时效性和生命极限，不像是岛上的正常异化根须，不用管它等上十分钟左右它就会自然枯萎。
“遵命，阁下！”
“加里，你留一下。”
等其他人都走远，艾文从口袋里取出一瓶天蓝色的药剂递给加里。
“老大？”
“这是我研究‘遗迹主人’留下的笔记做出来的药剂，喝掉它，之前你照射了‘深蓝宝珠’的副作用应该就能基本祛除了。
至少不用担心有一天会像‘白鲨斯库克’那样逐渐变成怪物。
而且你的狂化能力很有可能被你恰逢其时的超凡蜕变保留下来，成为一个外表正常不会失控的‘白鲨斯库克’！完全掌握名为‘狂化’的力量！”
和鲨齿海盗团大战的时候，加里也是亲身参与者，虽然插不上超凡大战的手，可又怎么会不知道斯库克的恐怖？
连自己一直的偶像巅峰骑士格尔舰长都不是对手，对那种无可抵御的强大，自己又怎么可能不悠然神往？
默默接过药剂的同时，加里也不禁为曾经势不可挡的“斯库克”感到惋惜。
“唉！要是你也有这样一个老大就好了”
感谢书友一叶、青城的千赏！感谢书友掌教大天尊的两百赏！感谢书友红雪白松、大梦初醒方知事的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持啊！

第212章 功勋排名
“升帆起航！”
暴风雨结束之后，随着艾文一声令下。
两艘海船并列驶向大海，站在“海螺号”船尾楼上目视着小岛渐渐消失在视线尽头，艾文已经彻底平复了选定巫师之路的波澜。
临行前他指挥水兵们彻底摧毁了岛上暴露在外的人工建筑，“鲨齿海盗”建立的木屋也全都焚毁。以海岛上植被的生长速度来看，用不了多久这里就会重新恢复成一座彻底的荒岛。
大自然的力量会帮助自己清除掉岛上最后一丝人类存在的痕迹。
然后这座改变自己未来的岛屿将在大海中默默等待自己的再次回归，那时，自己将重新开动这座超巨型岩石魔像“山岭巨人”！
而在“海螺号”旁边与之同行的自然便是艾文他们的战利品海盗船：“大拇指号”。
这艘海盗船虽然不是如同六级军舰一样的制式型号，但以体型和30门舰载火炮的火力来看，已经颇为不俗。
虽然船体在先前与“礁石号”的战斗中轻微受损，舰载火炮也只是以9磅、6磅甚至3磅的小口径为主，但严格来说已经不比六级军舰“海螺号”差多少了。
本着物尽其用的原则。
艾文把“海螺号”上除自己之外，唯一的一位校级军官米兰给赶到了“大拇指号”上担任临时舰长。
然后把不方便见到自己更多秘密的“礁石号”官兵们一股脑安排给了他，又从“海螺号”调拨了一批水手，把海盗船的战斗力重新支撑起来。
原本不想跟其他人一起行动，一是因为功勋划分不清，二是怕暴露自己的秘密。要是再出现追杀“独眼贝奇”时，像“勇士号”那样贪功冒进的坑货就伤脑筋了，有还不如没有。
但现在既然已经把这些水兵收编了，情况自然又不一样。
人员虽然增加不多，他们那点肉搏能力也不放在艾文的眼里，但最起码把己方的战舰火力提升了一倍！
不过，现在两艘战舰的弹药储备都严重短缺，当务之急是恢复战舰的战斗力。
“目标：圣马丁岛海军基地，全速前进！”
法勒提斯王国，第一大军港“纽茵港”。
身处普林斯顿校长巫术花园中的“影子图书馆”中，安东尼在自己的独立研究室中在羊皮纸上用力划下最后一个字符。
“呼——”
青年巫师学徒长出一口气。
“这篇论文终于完成了，艾文最新的实战数据来的实在太及时了。要不是这些数据，彻底完成‘女妖之歌’的实战分析还不知道要等到什么时候呢！
终于有完整的成果可以提交给学派了！这项发明将来一定能够改变海军的作战模式，甚至打破海怪在大海中的统治地位，嗯，只有用‘伟大’才能够形容！”
安东尼迅速重新从头检查一遍，确认没有问题之后，手脚麻利地用一张质地厚实的信封封起来，打上自己的巫术印鉴和一只用小盒子装着的黄铜小球放到一起。
“也不知道这个家伙的脑袋到底是怎么长得，接连做出这种足以改变世界的伟大创造，‘坏血病防治方案’‘海妖之歌’下一个会是什么？要不是他，谁又能想到声波竟然也会具有那样强大的力量？
哈哈哈，我果然还是有先见之明的。学派里面“炼金器具和附魔工程分支”的学徒这么多，要不是我跟这个家伙关系好，这种辅助研究得名得利的好事又怎么可能落到我的头上？”
带着研究成果，安东尼步履轻快地走出研究室，这种级别的成果已经足以启动紧急程序，直接传递到普林斯顿校长的手中！
茫茫的大海上。
这一次的航程再也没有任何意外发生，经过三天时间两批水手轮班不间断航行，两艘战船穿越远海分界，顺利来到了圣马丁岛海军基地。
停靠在这座拥有雪白沙滩、秀丽风光和避风良港的岛屿上。艾文甚至还看到了岛上开辟出来的田地，种满了各种作物，作为岛上物资的补充。
大副拿着第三舰队司令部开具的行动证明，正要前往基地接洽，主要任务是补充弹药、新鲜食材还有为“大拇指号”进一步维护以及更换船帆。
说实话，一艘海军军舰和一艘黑帆海盗船跑在一起实在是太碍眼了，也容易引起不必要的误会。
“拿着这个！”
艾文把自己受过女神祝福的“黑铁十字勋章”装在一个精美的盒子里交给大副博格，圣马丁岛由郁金香公国管理，主要人员自然也都兼有教职。
身为女神的“虔诚”信徒，怎么也要给这枚勋章一个面子。
不过，要是神国中的女神知道自己这位“眷顾者”的心里早就已经把自己的神眷勋章和打折券画上了等号，可劲儿地薅自己教会的羊毛，也不知道会作何感想
呃，可能会不太高兴吧？
实际上艾文也没想那么多。      毕竟是在别国控制的海军基地。
他现在只想顺利完成补给，重新展开猎杀行动，保证能够把那枚“黄金罗盘”稳稳地拿到手中，对可能的王国之间的龌龊和各种勾心斗角一点兴趣都没有。
这个时候就算稍微高调一点，只要能稍微减少一点任务之外的麻烦，也根本不算什么了。
不过，基地对“黑铁十字勋章”的重视程度显然超过他的预期，博格刚刚走了一会儿，主管这座基地的一位上校军官便亲自来找艾文。
“女神的眷顾者、艾文舰长！欢迎您来到我们圣马丁岛海军基地。沐浴在女神的荣光之下，在这座基地里我们会最大限度为您提供便利
对了，还要恭喜您目前的功勋排位是第一名!‘雄鹰之灵号’的三千金狮和‘大拇指号’的两千五百金狮，狩猎金额已经达到了五千五百金狮。
这是最新的战报您可以看一下
我就不打扰了，女神与您同在！”
互相行礼之后，艾文诚挚感谢对方的照顾。
手中拿着一张简报目视对方带着自己的大副离去，亲自指挥后勤人员为自己的两艘船补充物资。
猎杀行动已经开始了大半个月，相关的行动进展也已经有了反馈，由分布在主要航线上的海军基地进行汇总。
从简报上来看，目前出海的军舰收获各异。其中有“海螺号”这样收获颇丰的，也有“礁石号”那样差点全军覆没的。
当然更多的海军连海盗的尾巴都没有找到，一无所获。
因为在这场把猎场圈定到整个黑海东岸的猎杀中，最难的还不是怎么战胜海盗，毕竟参与大屠杀的海盗船虽多，但其中大多数也不过是类似于“血锚扎克”那样还不是超凡的小角色。
有超凡者坐镇的海盗船，就算加上海盗王麾下的直系满打满算也不过几十艘。
反而怎么在无垠的大海上找到那被列入通缉名单的二百余艘海盗船才是最难的！
就算在“郁金香联盟”固有的势力范围内，有星罗密布的海军基地和一部分巡逻船能够有限度地监视各大航线，为执行任务的海军提供部分情报。
但类比来看，就像是在一片湖里面找200粒豆子，就算出门驾驶的是战列舰能做到一击就把对手打成齑粉，但找不到人也是白给。
像艾文这样“运气爆棚”短短不到一月时间就遇上两艘有高额悬赏的海盗船还都能战而胜之的目前是独一份。
不过，比起一时的成绩，他更在意排在自己后面的那几个名字。没有米兰和海鸟侦查网络的辅助，成绩照样咬得很紧，堪称自己的劲敌！
第一名，法勒提斯王国艾文·加略特，16岁，正式骑士级，六级舰“海螺号”舰长。斩获海盗悬赏总额5500金狮。
第二名，伊利亚王国托马斯·格雷戈里，25岁，资深骑士级，五级舰“雪湖号”舰长。斩获海盗悬赏总额4200金狮。
第三名，泰罗王国柏特莱姆·所罗门，28岁，资深骑士级，战列舰“皇家卫士号”舰长。斩获海盗悬赏总额3500金狮。
“”
再后面的人虽然也可能藏龙卧虎，但跟前面自己这三个人的差距就有些大了。
不过，距离任务截止时间还有两个多月，在这么长的时间里任何情况都有可能发生，一时的领先可不是自己掉以轻心的理由。
海上的信息传递有延迟，现在说不定就有人又猎杀了一位大海盗，要是一不小心被别人挤出前六名，可就追悔莫及了。
于是。
在水手们加班加点和基地人员的全力配合下，艾文手下的两艘战船物资配给齐全、重新更换帆具、简单保养之后，很快就恢复了全盛时期的战斗力。
没有丝毫犹豫，“海螺号”“大拇指号”齐齐杀回大海！
通过米兰的占卜确认在通往中立港口“阿提兰”的航线上很有可能再有收获之后，两艘战舰一路向北，重新张开一张大网，等待下一个猎物到来。
接下来是狩猎时间！
感谢书友小范888的一千三百赏！感谢书友amber_Q的两百赏！感谢各位书友月票、推荐票，继续求支持！

第213章 大逃杀
与此同时。
浩瀚的黑海上，“郁金香联盟”各国海军和海盗们的“大逃杀”游戏也渐渐进入了白热化。
“快！快！把所有的辎重都给我抛掉！老汤姆把你藏起来的酒也都丢掉，要是让我发现哪怕还有一桶，我把你也丢下船去。
混账！把火炮也丢到海里去！所有的！”
一艘挂着黑帆海盗船在海面上仓惶而逃，“魔猴号”海盗船长阿力克大声咆哮着让水手们丢掉一切负重，甚至包括船上的火炮，只为了能最大限度减轻海盗船的负重，让自己的海盗船能够逃得更快！
因为
在他们屁股后面，一艘与他们不期而遇的战列舰：主桅上悬挂着泰罗王国军旗的“皇家卫士号”正在紧追不舍！
雪白的风帆鼓荡中，舰身长达四十五米，搭载着近350名船员，两层炮甲板上共计50门舰载火炮的强大战列舰不紧不慢碾压过来。
因为当时双方同时路过一座狭长的岛礁，等转过弯来，瞭望员发现战列舰踪迹的时候，“魔猴号”已经进入了舰载火炮的射程范围！
水手中一直流传着这样一句话，在大海上能抗衡一艘战列舰的只有另一艘战列舰！
普通战船如果遇上一艘战列舰，唯一可能保命的办法就是抛弃掉包括舰载火炮在内的一切辎重，全速逃命！
正如这位海盗船长正在做的一样。
“皇家卫士号”上，留着黑色卷发看起来十分年轻英伟的舰长亲自掌控着舵轮，脸上神情随意，好像这次猎杀行动对他来说只是一场无所谓的游戏一般。
在舵轮旁边一本就像用黄金铸成的金色大书无风自动，缓缓翻动着书页，显然书上的内容远比海盗船对这位舰长的吸引力更大！
“家族传承召唤系巫术的《所罗门的黄金书》，想要召唤配得上我身份的魔怪，这种层次的祭品可不够格啊”
这群海盗的结局如何，貌似除了海盗自己无人再去关心。
黑海的另一个角落。
轰！轰！轰！
“‘屠夫’马洛里，你已经逃不掉了！劫掠时从没有留过一个活口的你，知道自己会有今天吗？！
去地狱为死在你刀下的亡魂赎罪吧！”
两艘悬挂着色萨利王国海军旗帜的军舰，包围了一艘已经严重受损几乎完全丧失行动能力的海盗船。
炮火持续轰鸣中，胜券在握的海军们对还在顽抗的海盗们高声喊话，打击他们的士气，为接下来的夺船做着准备。
没错，身为海军的他们正要像海盗劫掠商船一样，准备完整地夺取这艘海盗船！
与普通黑帆海盗船不同，这艘最多不过等同海军六级舰的海盗船上没有代表海盗身份的徽记，但是在海盗船最前方首斜桅上的那面首桅帆，却是血一般的鲜红色。
这是臭名昭著的大海盗‘屠夫’马洛里的标志。
即将抓获悬赏金在三千金狮以上的大海盗，让海军们心中振奋，不要说“海军新星计划”的成绩，光是这个家伙的悬赏金和他们在“白鲸港”的劫掠所得就是一笔巨额的收入。
况且，大海上如果脚下的船出了问题，败局便已经注定，这艘海盗船已经插翅难逃！
“放缓攻击，不要把海盗船击沉了！”
戴着白手套手持指挥刀，皮肤白皙衣着考究的青年舰长有些急切地对手下的炮兵下达命令。要是财宝跟着海盗船一起沉到了海底，自己的收益可就要大打折扣了。
海盗船上。
轰隆！
一枚炮弹就落在身边，击穿了舷墙从船的另一侧落入大海。
身穿血红色皮衣的“屠夫”马洛里理都不理，好整以暇地拿起自己的锡制酒壶狠狠灌了一大口朗姆酒，胡子拉碴的脸上表情舒缓，舒舒服服地吐出一口酒气。
一脚踢开在炮火下慌不择路撞到自己脚下的海盗喽啰。
“滚开！不要挡着我杀人！哈哈哈哈”
马洛里拔出自己的锯齿弯刀，狂笑着双脚踏地，震碎一片甲板的同时，已经像炮弹一样轰然弹射了出去。
带着呼啸的震鸣，跨越两艘舰船之间数十米的距离砸落到其中一艘军舰上，沿途的普通海军全都被撞成一块血淋淋的破布抛飞出去。      轰！
在脚下海盗船失去控制被两艘军舰合围的时候，这个臭名昭著的大海盗竟敢悍然对两艘军舰发起了冲锋。
“有胆！”
“屠夫”马洛里最出名的是那疯狂嗜血的作风，以酷爱残杀普通人而臭名昭著，反而在超凡层级的战斗中没有什么亮眼的战绩。
超过三千金狮的悬赏，正是他对普通人的一笔笔血债积累起来的。
海军自然也不会怕他。
这位舰长毫不示弱拔出指挥刀迎上“屠夫”马洛里，另一侧夹攻海盗船的海军舰长甩掉身上的大氅，同样拔出长刀以中间的海盗船作为跳板，几个纵跃加入了战团。
锵！锵！锵！
疾风骤雨般的刀剑交鸣声中，三位超凡者的大战顷刻展开。
一红两蓝三道身影战作一团，在甲板上不断游走，就算早已经列阵准备的火枪队也丝毫插不上手。
甫一交手，两位舰长便是心中一定，名头响亮的“屠夫”马洛里实际上也不过刚刚踏足资深骑士级别，单对单可能比己方稍强，但二对一足以将他压制。
同时，马洛里唇角咧开露出一个嗜血的冷冽笑意，自己的力量也许无法做到碾压，但他自信在这片大海上自己有一点是谁也无法企及的优势，那是“狠”！
对手无寸铁的老弱幼小狠！对敌人狠！！对自己则更狠！！！
【塞西弯刀术·奥义·燃血！】
轰隆——
“什么？！”
这场最开始双方都信心满满的战斗开始的快，结束的也很快
短短半个小时之后。
海面已经重新恢复了平静。
一艘完好无损的军舰被缓缓开动，渐渐加速驶向远海，只是它的首斜帆已经被染成了血色！
身后只留下一片死寂的战场和渐渐沉没的船只。
“屠夫”马洛里耷拉着一条肩膀，一瘸一拐地坐到船尾楼的阶梯上，半边脸上有鲜血直流却毫不在意。
一双眼睛闪烁着老狼一样狠厉的凶光，从怀中取出自己专门保护着毫发无损的酒壶重新灌了一大口。
咕咚咕咚
不需要敌人不需要同伴，只要有人为自己开船再给自己一壶酒，我自己一个人就是一个海盗团！
这便是“屠夫”马洛里心态的真实写照。
‘不过，这个时候还是先去新大陆避一避风头吧！’
海军与海盗的“大逃杀游戏”还在继续，猎人和猎物的角色却随时有可能转换。
本就不算平静的黑海现在仿佛彻底的沸腾起来！
不过诡异的是
在这期间没有任何一艘海盗王麾下的海盗船被抓到尾巴，好像他们已经从大海上彻底蒸发了一样。
感谢书友魔道VS神道的千赏！感谢书友amber_Q的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票。

第214章 池鱼
城门失火殃及池鱼。
虽然这段时间“郁金香”海军的主要精力放在通缉名单上的两百余条海盗船身上，但在大规模搜捕搂草打兔子之下，普通海盗的日子也十分难过。
其中就有我们的老朋友：“铁骨威廉”先生。
月光黯淡，接近外海一片阴沉沉的水域上，一艘黑帆海盗船风帆半张缓慢地行驶着。
“呸！都怪那头死肥猪，让我们错过了离开黑海东岸的窗口期。
这下好了，不光大海上全都是海军的军舰，就算在中立港口都有这些‘龙虾兵’在耀武扬威！
害得我们连安安稳稳喝一杯酒都是奢望啊！”
在大海上东躲西藏了将近两个月，终于被一大批手持火枪的“龙虾兵”在中立港口温暖的酒馆里抓到，然后重新赶下海。
如同丧家之犬般的海盗们嘴里又怎么可能有什么好话？也怪不得他连海盗们对王国陆军火枪兵的蔑称都叫了出来。
直到远离了中立港口，站在船舵后面亲手操控着“铁骨号”的威廉仍然在忿忿不平，端起旁边的酒杯狠狠灌了一大口。
“啊！船长，你拿的是我的杯子！”
在他身后古铜色皮肤的壮硕青年，看着已经一滴不剩的酒杯有些无奈道。
自己一伙人刚刚靠岸进入中立港口的酒馆，还没有来得及补充酒水，就被一群“龙虾兵”团团围住，好不容易才逃回船上。
而杯子里面的那一点，可能是未来一段时间内，在“铁骨号”上能够品尝到的最后的酒水了。
“不要在意这些细节，这是对‘铁骨号’还有我威廉船长的羞辱！
在岸上带着你们这些累赘，害得我也要跟着逃跑，下次在大海上遇见，一定要给他们的海军一个狠狠的教训！”
就算变成了海盗，我们的威廉先生也改不了自己直来直去的说话方式。
这样看来，在军衔不高的时候就被迫离开军队也未必不是一件好事，否则万一哪一天祸从口出得罪海军高层，可能就不是下海当海盗那么简单了。
不过，在“铁骨号”上么，你老大你说了算
“累赘？”
“咳咳咳！”
古铜色肌肤的壮硕青年骤然石化，叼着一只漂亮石楠木烟斗刚刚被救回来的大副也被烟呛了一口，只是努力压抑着咳嗽的冲动降低着自己的存在感，悄悄从船长身边溜走。
‘船长，你这样说话有被趁着睡觉的时候丢到荒岛上的风险，知道吗？’
无视了自尊受创默默垂泪的手下们，从开始就不想掺和进麻烦事的“铁骨威廉”开动脑筋正在思考自己下一站能去哪里。
‘去新大陆自己没有门路，对商路也完全不熟悉’
‘要不往相熟的海盗私港里面一躲？‘铁骨号’的积蓄应该还能支撑一阵子吧？’
却在这时。
崩！崩！崩！崩！
突兀地机簧弹射声中，不知道从哪里飞来的四道金蓝相间西瓜大小的“圆球”，划过一条抛物线砸落到“铁骨号”的甲板上。
“什么鬼东西？”
不等海盗们反应过来。
嘶——
诡异的虫鸣中，四枚没有对海盗船造成任何破坏的“圆球”舒展开蜷缩的身体，伸出无数细密的触足变成了四只怪模怪样的甲虫，猛扑向围过来查看的水手。
啊——
速度极快几乎拖出残影的甲虫们，轻易便追上了扭头四散的海盗们，张开狰狞的口器，从后背扑入从前胸穿出，眨眼便将胸腔中的内脏都吃个干净。
铛——
有鼓起勇气的海盗挥出弯刀，却感受到极大的阻力，堪堪击穿外壳根本无法致命。随后就被弹跳而起的金蓝色甲虫扑到身上，凄惨死在虫口之下。
只有当三个海盗结成阵列互相配合的时候，才能勉强和一只虫子纠缠。
崩！崩！崩！崩！
机簧弹射的声音还在接连不断。
越来越多的古怪甲虫被发射到“铁骨号”上。它们不光追逐船员，还开始啃食桅杆、船帆、索具，甚至连其中的金属结构都不放过！
胃口简直大的出奇。      不过，“铁骨威廉”已经没有时间去管船上的那一片混乱局面，因为他终于发现了敌人的踪迹。
海面上距离“铁骨号”不足五十米，黯淡的月光下，有一艘挂着黑帆本身虚幻至极好像一个淡淡影子般的巨大战舰正与自己并排行驶。
在它的甲板上，一字排开十台投石机正在不断发射，将一颗颗“虫球”发射过来。
隐约看清那艘战舰的样子，威廉的脸色眨眼已经化作铁青，咬着牙根吐出一个名字：“枯骨墓穴号！大海盗巴塞姆！”
巴塞姆是一位来历十分神秘的二阶巅峰超凡者，已经纵横大海数年时间。
当年一出现在大海上就驾驭着一艘由四级战列舰改造而成的强大海盗船，让所有海盗甚至知道他的海军都眼红至极！
而且传说中他手中持有一件十分诡异的“海洋秘宝”，能够让他在夜晚中化身“虚幻幽灵”的“幽灵披风”。
通过种种迹象推测，很多人都怀疑这个家伙背后一定有个大势力支持，对他十分忌惮，能不招惹就不招惹。
理所当然，他们也不希望这个家伙来招惹自己！
强大的海盗和海军，威廉都见过很多，巴塞姆的实力和势力虽然很强，但却不是让他动容的最主要原因。
这个家伙最可怕的地方在于他的船上根本没有一个活人，所有船员都是某种诡异的“尸怪”！
甚至传闻中，这个家伙有狩猎强者获取对方尸体的怪癖，有人信誓旦旦地保证，大海上数位知名强者的失踪都跟他有关。
“这个混蛋，这是盯上我了吗？！”
想到自己会被变成那种诡异丑陋的“尸怪”，以威廉的桀骜自负都不禁瞬间打了个寒战。
临近外海，暴风角海域。
凌晨时分，远方的海平面刚刚吐露微光，一场不算很激烈的战斗已经结束。
“呸！穷鬼！”
“呸！穷鬼！”
从一艘挂着海盗旗的单桅纵帆船上跳回“海螺号”，望着因为水线下多处中弹已经缓缓下沉的海盗船，艾文啐了一口以表达对这一批海盗财务状况的“诚挚”不满。
米兰站在他旁边同样跟着啐了一口。
懒得理这个家伙闲极无聊的搞怪，艾文向站在身后已经完成战利品清点工作的大副询问道：“博格先生，到目前为止，我们的收获怎么样？”
“舰长阁下，之前‘大拇指号’收获的价值八千金狮的财富是我们最大的一批缴获。
接下来一个月时间，虽然我们一共又堵住了三条海盗船，但都是些赏金不足一千的小角色。甚至有一艘还不在伊利亚列出的通缉名单上，无法兑换功勋。”
大副先生抬头看了一下自家舰长面无表情的脸色，不敢再卖关子继续飞快地说道：“加上今天的收获，我们累积的悬赏金总数是6800金狮。直接缴获的战利品金额总共也就是在一万出头。”
“嗯，我知道了。你先去忙吧！”
“好的，阁下！”听不出舰长阁下话语中的喜怒，大副行礼后直接告退。
艾文看着远处微弱的天光，脸色微沉地自语道：
“离任务期限结束还有差不多一个月时间，可是我们的运气显然不太好，名次已经从最开始的第一名落到第三名了。
如果在这最后一个月的期限到来前再出现什么意外，就算掉到第六名之外，失去几乎已经唾手可得的‘海军新星’名额都有可能。”
而为了能获得对宝物列表的第一轮选择权，稳稳拿到那枚“黄金罗盘”，艾文必须得到第一才行。
任务的紧迫感让艾文丝毫不敢停下脚步。
“这个时候大多数参与过‘白鲸港大屠杀’的海盗都已经收到了消息，有的去往外海，有的干脆直接躲起来，至少在主要航线上堵人已经不现实了。”
所以时不我待，他终于还是决定祭出杀手锏了！
眼睛盯着旁边靠在舷墙上的米兰少校，艾文嘴角终于浮起一丝微笑。
“就决定是你了！米兰·斯奈特！”
‘为海螺号带来一条大鱼吧！’
感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第215章 诡命巫师
船长室里。
艾文和米兰坐在书桌两侧，桃心木的光洁桌面上已经摆上了米兰的上品水晶球。
“虽然有的时候占卜能给予我们最直接的答案，但是最好不要把解决问题的希望完全寄托在占卜术上面。
灵性的世界太过复杂，越是希求精准的预言，命运越会跟我们玩兜圈子的游戏。
命运会给我们启示，但有的时候只会把我们带入另一条歧途。”
嘴上这么说着，米兰脸上也有些心有余悸，当初遭遇“鲨齿海盗团”不正是如此？
希冀预言的出现，但命运却跟自己开了一个恶劣至极的玩笑！
但是，面对还有一个月的任务期限，艾文已经有些不满足于守在固定航线上得到“有收获”或者“没有收获”这样的预言结果。
终于还是要用到米兰的精准预言。
不过艾文也知道预言怎样才能得到“海军新星”评比的第一名，已经远远超出了米兰的能力。
可其他的预言比如说去哪条航线收获会最大？某个赏金极高的特定海盗的下落？甚至“海螺号”能应对的最强敌人在哪里？应该还是可行的。
参照这几条思路，获得相对精准的答案。
自己和“海螺号”才有最大可能得到第一名，获得优先选择权，拿到那枚“黄金罗盘”！
所以，此时他回应给米兰的只有一个坚定的眼神。
“好吧，我知道了。”
米兰没有办法，只能尽自己最大的能力，为艾文倾力一试！
而且在他想来有“迷雾银灯”这件海洋秘宝在，就算自己对预言的解读出了问题，遇上超过“海螺号”应对能力的强大存在。
也进可攻退可守，至少“海螺号”的安全还是能保证的。
点燃香料施法开始，神秘的氛围一下子笼罩了船长室。
水晶球中有光雾开始流转，投射到米兰的眼中化作繁杂的星屑，无穷的信息和隐秘就蕴藏在其中。
有好的也有不好的、有捷径也有歧路，各种纷繁杂乱的象征需要身为“预言家”的米兰去一一筛选。
因为没有寻人、寻物那样具体的施法媒介，无法进行精确指向，这项工作需要花费米兰大量的时间和精力去解读，才能得出一个充满意象的答案。
时间一点点推移，几乎半个小时之后，额头微微冒汗的米兰才终于睁开了眼睛：
“水晶、宝藏、死亡、旋转的风车
这个意象应该是一场大机遇同时伴随着大危险即将到来，而且机遇和危险同时指向了我们两个？
启明星已经亮起，很快！
咦！这是怎么回事？”
咕咕咕
突然，船长室中一直安安静静的贝斯突然叫了两声，打断了米兰接下来的话。
水晶球中光雾彻底散去，两个人霍然抬头。
“这个信号？又有海盗来了！”
毫不犹豫，艾文已经在第一时间接入了海鸟的视野，米兰也放出“心灵连线”同样接入。
呼——
视野切换，从深处高空中海鸟的俯视视野看去，大海上两艘舰船正在一追一逃。
前面的小船虽然理论速度更快更灵活，但它的主帆布满了像是被虫蛀的破洞，首桅甚至已经齐根倒下，造成帆船速度大幅度降低。
反观后面的一艘战列舰不知道装了什么东西，吃水极深，速度也比正常战列舰的速度更慢。
总体来看，两者的速度近乎持平，造成了这种长时间僵持的状态。
“一艘四级战列舰？”
强国海军中，就算四级舰有的时候无法进入主战列线。
但在大规模的远洋护航任务中已经足以成为旗舰，甚至拥有独自远洋航行的资格，几乎已经是普通情况下在外能遇见的最强战舰了。
“这是撞上同行了吗？不对”
看到这幅画面的第一眼艾文还以为是海军战列舰追杀海盗船的戏码，但第二眼便发现这一大一小两艘船竟然都是黑帆。
眼前上演的竟然是一出海盗内斗的戏码！
此时“心灵连线”中传来米兰的声音：
“‘铁骨号’和‘枯骨墓穴号’！      巴塞姆这个怪物终于盯上威廉这个身份特殊遭遇坎坷的家伙了吗？汲取强者的生命、截留他们的命运，为晋升第三阶的‘诡命巫师’做准备？！
他已经走到这一步了吗？不行！”
虽然艾文他们当时遭遇“铁骨号”的时候，米兰并没有在船上，但以米兰的见识还是第一时间就认出了这两艘船分别属于谁。
而且言语中好像对巴塞姆这个行事诡异的大海盗颇为了解的样子。
艾文对这两艘海盗船也不可能陌生，一艘是老熟人，一艘则是通缉名单上名列前茅的几个名字之一。
这个时候他也早就知道了自己先前纯属误会，铁骨威廉并没有加入到海盗王麾下参与“白鲸港的大屠杀”，因为伊利亚的通缉名单上确实没有他的名字。
而后面追着他的那个家伙虽然在通缉名单上，也是自己期望已久的“大鱼”，但是这鱼却是有点太大了啊
“巴塞姆，二阶巅峰超凡者，军方情报中，他疑似‘死灵学派’及相关路径的超凡者。掌握着多种法术能力，还有一艘不知道从哪个国家搞来的装满了‘尸怪’的战列舰。
强大、诡异、恐怖他的身上被包括他的海盗同行在内的许多人打上了各种负面标签。
就算是在在海盗王哈金斯组织的海盗联军中也是有头有脸的人物，甚至称其为海盗王之下的最强者都不算夸张。
大屠杀之后，伊利亚对他的赏金也有了大幅度上调，一人一船就顶的上当年的整个‘鲨齿海盗团’，达到了惊人的八千金狮，就这还不算他的那艘战列舰的价值！”
可以说，只要能成功干上这一票，艾文“海军新星”第一的宝座基本上就稳了，除非有人干掉了海盗王。
不过艾文现在考虑的问题是，自己要不要动手？如果动手自己的胜算又有多少？
可是眼睁睁放过这么一条大鱼，自己又怎么可能甘心？
“艾文，我们上吧！”突然在“心灵连线”中传来米兰跃跃欲试地请战声。
“咦？对上这种凶残的家伙，你什么时候这么积极了？”
不过，既然连米兰都支持，艾文没有再犹豫，他对自己的底牌还是有信心的。
退出了海鸟的视野后，果断向船员们下达了命令：
“全员三级战备，预计一小时后接战！‘大拇指号’拉上牵引绳紧随‘海螺号’，方向东北，逆风六个罗经点夹角，全速前进！”
因为现在身处的是靠近外海的深水区，水深早就超过了正常下锚极限的八十米。
“海螺号”和“大拇指号”前桅和主桅的帆向相反的方向张开，主桅杆产生与前进方向相反的推力，使帆船制动，随着风向、洋流缓缓漂流。
目前距离追逐中的两艘舰船不到三十公里，以“海螺号”目前的船速如果与之相向而行，配合“船首像·季风女神”的效果，不断走“之”字逆风行驶大概在一个小时之内就能相遇。
帆船虽然完全以风为动力，但逆风也是能够行驶的，其原理是：
以纵帆和横帆进行配合，通过侧转船身，使帆与船身形成一定的角度，帆的一面鼓满风，另一面所受的压力较小，船体利用这种压力差前进。
不过这样前进时，船的前进方向与目的地方向必然存在偏差，因此，帆船航行一段时间后，需要通过调整帆的方向来改变航向，从而呈“之”字形前进。
登上自己的指挥位，艾文已经考虑清楚。
在大海上如果凡事成功率都等到九成八才去干，那必然是什么事都做不成的。只要风险还在可控范围之内，艾文就愿意放手一搏！
第一，这位大海盗巴塞姆本身虽然强大，但超凡等级最多和白鲨斯库克一样，对今天的艾文来说并不是无法抗衡的强大。
第二，战列舰具有绝对的炮火优势，舰载火炮更多、口径更大。但己方有三条船（加上“铁骨号”），配合之下应该不会被轻易碾压。
第三，迷雾银灯+炼金火枪+海鸟轰炸机的组合让自己有足够的底气。
最后，刚刚在心灵连线中，米兰飞快跟艾文说明了巴塞姆背后势力的情况。
从“诡命巫师”的名字也能知道，这实际上也是一支走命运之路的超凡者。米兰说的玄乎，对艾文来说却很容易理解，套用前世的一句话便是“阻道之仇不共戴天”。
而米兰的“预言学派”和巴塞姆所属的“黄沙会”毫无疑问便是死敌！
已经达到二阶巅峰的巴塞姆如果成功狩猎威廉之后，谁也说不准他会不会立刻就能晋升三阶的“诡命巫师”，在这个节骨眼上被米兰撞上，必定要阻止他！
这也是米兰一反常态，突然有勇气对强敌亮剑的主因！
得咧！
这一战如果胜利，威廉能保住小命、米兰通过对命运的拨乱反正能够得到冥冥中的“馈赠”、自己则能以毫无争议的优势摘下“海军新星”第一的宝座！
看海和出海是不一样的，前者是将眼睛送给了大海，后者则是将生命送给了大海。
没有一点冒险精神当初又何必出海？以命搏财的海盗是这样，海军又何尝不是呢？
不要怂，干他！
感谢书友20170828132059771的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第216章 反身一搏
海上。
崩！崩！崩！
战列舰继续以强劲地投石机不紧不慢地将一颗颗要人命的“虫球”发射到“铁骨号”上，通过杀伤人员和破坏帆具不断迟滞“铁骨号”的逃跑速度。
巴塞姆想要的是船上的“活人”，当然不可能选择以战列舰占据绝对优势的火力将“铁骨号”直接击沉。
特别是狩猎有资格成为自己猎物的强者时，巴塞姆显得极有耐心，而麾下这艘堪称移动堡垒的战舰正是他的底气所在。
而“枯骨墓穴号”作为一艘强大的四级战列舰，排水量和强悍的火力配置摆在那里，自然不可能少了足够数量的“水手”进行驾驭。
可是
踏踏踏
虽然船上现在“人来人往”，舵手、帆缆水手、投石机操纵手明明有许许多多的水手在各司其职不断忙碌着，却偏偏如死一般的寂静。
没有说话声，没有吆喝声，没有指挥声，更没有嬉笑打闹的声音！
身穿衣不蔽体的破烂水手服露出青黑色皮肤的“水手们”，运用标准而熟练的动作操作着帆船，除了脚步声，中间没有任何杂音，更不要说交头接耳
乍一看，这艘海盗船堪称训练有素，简直比海军的军纪还要严明。
但是如果亲自站在这艘船上，眼前虽然确实有很多“人”在动，但给人的感觉却像是来到了深夜幽暗阴森的墓地一样，让人不寒而栗。
更不要说，船上几乎毫无掩饰的尸体腐臭味，对任何感官正常的人类来说都是噩梦！
此时。
战列舰高高的船尾楼上，一个身上缠着绘满符文咒印的绷带，颈间系着一条白色丝织披风的矮小怪人静静伫立。
不过，他裸露在外的皮肤上布满了紫黑色溃烂后又愈合的伤疤，虽然眼神灵动是个活人，但跟船上那些“尸怪”的外表差距实在不大。
巴塞姆手中握着一柄沉重的黄金长杖姿态随意，那样子不像是航行在风波诡谲的大海，反而更像是在巡视自家的牧场。
“哈咔咔咔，‘铁骨威廉’一定会是个好素材！本身实力够强，经历也足够传奇，也许只需要他一个人，我的收藏就足够搭建‘尸骨祭坛’了。
‘铁骨’‘铁骨’这个外号也不错，很快，你就是我的了！哈咔咔咔”
笑声难听刺耳，就好像经历了上百年的干渴后不含一丝水分的粗粝石子互相摩擦后发出来的声音。
特别是当他大笑时，露出一条布满黑色花纹的恶心舌头，好像黑漆漆的岩洞中钻出来的蛇头，让人只是看一眼就感到分外不适！
呼——
此时海上西南方向的风力十分强劲。
一前一后两艘海船虽然因为各自的问题处于僵持状态，但是绝对速度还是不慢的。
一追一逃之间，时间悄悄流逝。
太阳虽然已经渐渐升起，清晨的海面上却缓缓飘荡起一层晨雾，能见度相比凌晨时分也强不了多少。
“迎风换舷！”
艾文再次发出这个自从逆风航行以来最常挂在嘴边的指令。
“之”字形的航行方式让帆船随时都在偏航，必须不断纠正航向才能保证军舰向着既定的方向前进。
实际上这个时候“海螺号”和后面牵引的“大拇指号”与迎面驶来的两艘海盗船已经近在咫尺。
但是因为附近恰好升起的大范围海雾以及提前开启的“迷雾银灯”的作用并没有被追逃中的海盗们发现。
“帆缆长，帆船制动，我们等他们先过去！”
帆缆水手们立刻控制前桅和主桅的风帆，让它们斜着朝向相反的方向，作用力抵消，两艘船随着海流静静漂浮在海面上。
从米兰那里艾文得到了与巴塞姆相关的极为详细的情报，比海盗们在官方情报中的描述还要精准的多。
其中就有巴塞姆和其麾下的一个弱点，感官极不敏感。
毕竟已经是由超凡能力驱动的“尸体”，身上原本的家伙事儿没有烂掉已经不错了，又怎么可能还有什么敏感可言？
所以艾文这次大胆抢占上风位置，掌握攻击主动权，不然长时间一直在下风活动逆风行驶，船员们实在是太疲惫了。      很快，在距离他们两公里之外两艘海盗船一前一后从他们身侧驶过，虽然都察觉到这片区域的海雾貌似比其他地方浓重地多。
也只以为是特定区域形成的团雾，一个忙着逃命一个忙着追杀，都没有放在心上。
扑棱棱——
所以他们并没有注意到一只白海鸥从团雾中飞出，舒展羽翼划过海面，悄无声息地落到外表实在有些凄惨的“铁骨号”上。
经过多次升级，海鸟们的能力已经远超当初。
在与“白鲨”战斗的时候就已经能够简单的向格尔传信，到了现在就算是完成近距离的即时通讯都已经没有问题。
再次将一只好像黄金打造的古怪甲虫挑飞到海中，以威廉的强悍身手也不禁连喘了几口气。
呼哧！呼哧！
即使甲虫的袭击比最开始已经稀疏了很多，看样子对方的虫球已经快要告罄，但比持续攻击更让人绝望的，却是那深沉浓重到几乎让人窒息的无力感！
茫茫的大海上只有自己和敌人，帆具高度破损，在这种追逐战中敌人也不可能给自己机会进行维修。
就算自己狠得下心放弃这些跟随自己的船员，利用“奥义·风返”滑翔离开，但那只是滑翔而不是飞行啊。
等自己孤身一人落到海里，结局和现在也并没有什么两样！
不过即使能够在“铁骨号”上再苟延残喘一会儿，但船员们在怪异甲虫的扑杀下大多也到了极限，而恐怖的“枯骨墓穴号”更是已经近在咫尺。
处在下风方向，他们已经能清晰闻到那艘船上传出的浓厚尸臭味
山穷水尽正是他和“铁骨号”此时的真实写照。
扑棱棱——
“哈喽，威廉先生，我们又见面了！不过，貌似你的处境不太妙啊。”
“谁？！”
突然在心中响起的声音让本就精神高度紧张的威廉悚然一惊，飞快转动身体想要找出声音的主人。可是看旁边船员们的反应，这个声音分明是只有自己才能听到。
“不用找了，我就在你面前的桅杆上。而且时间对你来说已经不多了，长话短说吧。”
心底的声音再次响起，“铁骨威廉”这次终于确定了声音的来源，抬头看向桅杆，上面竟然有一只雪白的海鸥正瞪着圆圆的黑色眼睛与自己对视。
这个时候威廉可顾不上那双黑色眼睛之后的存在是鸟、是人、还是魔鬼，最后一根救命稻草的出现让他没有其他选择。
清楚认识到自己已经岌岌可危的处境，威廉可没有本钱再玩讨价还价的弱智戏码，就算被狠宰一刀也比变成尸怪强啊！
“你能救我们？我需要付出什么代价？”
威廉作为经验丰富的前海军军官现海盗船长，立刻就意识到刚刚的海上的团雾有问题，有人藏在那里！
“非常好！威廉先生！你显然是个聪明人，反身一搏吧！决死一战可能会有生路，如果再拖延下去，巴塞姆的‘尸骨祭坛’上就有你铁骨威廉的一部分啊。哈哈哈”
没有说明自己是谁，也没有做出任何承诺，只是宣示了一下自己的存在便直接结束了传信，白海鸥扇动翅膀重新飞入雾气中。
“海螺号”上。
“这样就行了吗？不需要让威廉配合我们的战术吗？”米兰看到艾文重新睁开眼睛，全程心灵连线的他疑惑地问道。
“我们双方的信任度有限，根本不足以支持复杂计划的进行。以威廉向来的作风，没有任何希望的情况下，他会怎么选择不好说。
但知道有援军之后，他会按照我们的希望跟巴塞姆拼死一搏的，再说到了这个时候他还有更好的选择吗？”
双手拄着自己的红宝石手杖，艾文对米兰解释道。
而且，自己又不是做慈善的。要不是想要借助这位资深骑士的力量，以四位超凡者的强势阵容完成斩首，自己等他们两败俱伤之后再动手难道不香吗？
感谢书友刹那的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第217章 援军入场
等两艘海盗船经过之后。
艾文目测了一下双方的距离，下令道：
“正帆！我们追上去！”
于是从天空俯视的视角中，两艘大张旗鼓在前面亡命追逃，另外两艘则暗戳戳地跟在后面，各怀心思的四艘舰船就这样在海上的晨雾中穿行。
只是随着太阳升起，海上的雾气渐渐稀薄，可能用不了多久，艾文他们可能就无法再这样自然的隐藏自己了。
不过。
在那之前“铁骨号”便已经做出了反应
“先生们！我的援军已经来了！炮手就位，把那些本该待在坟墓里的家伙重新送回坟墓里去！”威廉登上船尾楼，向自己船员们高声发出命令。
白海鸥背后的神秘人意图非常明显，就是要让自己的“铁骨号”打头阵，先跟强大的“枯骨墓穴号”硬碰一波。
不过这是一个彻头彻尾的阳谋，无论怎么算，这本身就是“铁骨号”存活下去最大的机会了。身为一位海盗威廉倒也不排斥被利用，要是对方真的大发慈悲毫无所求，自己可就真的要担心出了狼窝再入虎穴了。
船员们虽然不知道自家船长是什么时候、用什么方式联系上的援军，但长久在一条船上共处却让他们十分相信自家船长的“耿直”，勉强恢复士气，各司其职拿出了战斗姿态！
“降帆！”
一声命令下达，“铁骨号”骤然减速。
本就与“枯骨墓穴号”相距并不远，这一下便让吃水极深转向不算灵便的战列舰追了上来。
错身而过的瞬间，两艘船的直线距离只有区区五十米。
轰！轰！轰！
早已经严阵以待的炮手们集中在右舷靠近战列舰的一侧猛然开炮。
橘红色的火光中，即使是“枯骨墓穴号”的船员早就已经变成了“尸怪”但也不可能抵挡炮弹的狂暴动能。
只是战列舰的船体更厚船身更高，即使以最大仰角射击舰上目标，区区十余枚链弹取得的战果也并没有“铁骨号”海盗们想象中的那么大。
实际上，指望用“铁骨号”和战列舰这种海上堡垒一样的大杀器比拼炮战简直就是想不开，威廉下令开炮的目的也只是想为下一步的接舷战创造条件而已。
呃，也许还有一点如果能撞大运击伤对方主桅的异想天开。
“枯骨墓穴号”的反应丝毫不慢，无数“尸怪”使用的仿佛是同一套神经系统，整艘战列舰像是活过来一样。
降帆减速的同时，船尾楼上的小炮口打开，随后居高临下射出的葡萄弹扫过“铁骨号”的甲板，制造出一大片血雾。
也不知道是因为具有绝对的自信，还是射击角度的问题，即使到了这个时候战列舰上威力最强劲的24磅炮都没有开火。
不管巴塞姆是怎么想的，威廉果断发出下一个命令。
“靠上去，接舷战！”
“乌哈——！！！”
被像狗一样撵了半个晚上，莫名其妙地损失了大批同伴，此时“铁骨号”的船员们早已经憋了一肚子火气。
这个时候被船上的血腥气一激，彻底恢复了属于海盗的悍勇和舍生忘死，嗷嗷吼叫着扑向战列舰。
就算有同伴在身边被撕成血雾，也丝毫阻挡不了海盗们冲锋的脚步。
只是因为两艘海盗船的体型差距，让这种“接舷战”几乎变成了攻城战，“铁骨号”的船员们必须借助钩锁和缆绳才能翻越到“枯骨墓穴号”上。
保留着部分生前智慧的“尸怪”船员们手持着弯刀列阵迎敌。
砰！砰！砰！
火枪互射之后，刀刃的洪流狠狠撞击在一起。
锵——
战列舰上巴塞姆站在自己的指挥位置上懂也没有动，看着一马当先冲上船来的“铁骨威廉”十分欣喜地赞叹道：
“被选中的人啊！
鼓起勇气面对人生中最后的敌人，耗尽自己全部的悍勇和血气倒在冲锋的路上，人生画上句号的同时，也让命运得到完美的升华！
你没有让我失望啊，铁骨威廉！我欣赏你的勇气！哈咔咔咔”
根本听不明白这个打扮诡异、作风诡异、行事诡异的家伙到底在说些什么，威廉的双刀已经出鞘，脚下生风化作一道残影直冲向船尾楼，怒喝一声：
“神经病，拿命来！”
精通级别的“塞西弯刀术”让他手中的双刀化作嗜血猛兽的獠牙，过去威廉奉行不杀的原则，却并不意味着他不会杀人！
呲——      锋锐的鸣响中，两柄弯刀带着他渴望杀戮的决心轰然斩下！
铛！
威廉的双刀却被一双突然伸出的钢爪牢牢封住。
“你是‘豹猫’鲁恩克？你不是失踪了吗？”
挡在他面前充当巴塞姆鹰犬的，是一个手上戴着钢爪身材消瘦眼神昏暗的短发中年人，同时也是最近一年内莫名其妙失踪的一位海盗强者。
轰隆——
巨力击碎空气发出的震耳轰鸣声骤然从身后袭来，威廉顾不上诧异失踪的大海盗为什么会“活生生”出现在巴塞姆的船上，匆忙撤刀闪避。
踏！
一个轻巧的后翻已经重新回到甲板上，抬头向船尾楼望去，又是一个十分熟悉的身影，以他的镇定也不禁失声惊呼：“‘碎骨者’坦帕斯”
刚刚对他悍然发动“偷袭”的赫然是一个赤着上身皮肤青黑的光头大汉，陶罐大小的拳头上戴着钢铁拳套，一看便知这是一位十分少见的善用拳术的高手。
“哈咔咔可惜，制成‘尸怪’之后只能保持一年的活性（灵性）就会逐渐腐败掉，不然，你就能见到更多未来的同伴了。”
听到巴塞姆貌似好心的解释，威廉心中一阵恶寒。
虽然曾经听说过这个家伙的某些传闻，但亲眼看到曾经名传大海的强者被变成这种不人不鬼还要任人驱使的样子，恐惧的同时也不禁冒出一丝兔死狐悲的伤感。
不过，不等他酝酿出更多的情绪。
战列舰甲板下的舱门被猛然推开，数道青黑的洪流携带着让人难以忍受的恶臭涌了出来，那是数百只浑身发黑已经腐臭的恶心“尸怪”。
与在甲板上“工作”的那些虽然不会说话但明显还有智慧的类型相比，腐化程度更高的他们，明显也更接近“怪物”！
“铁骨号”的船员们一下便陷入了苦战。
“啊——”
“吼”
“砍掉他们的脑袋！”
虽然砍掉了脑袋这些“怪物”一样都要死，但是明显比同等数量手持冷兵器的人类更要难缠。不知道疼痛、没有恐惧、就算与敌皆亡也要啃下敌人一块肉。
眼看船员全军覆没，威廉自己也要变成人肉素材的结果已成定局。
“舰长阁下，我们真的要救‘铁骨威廉’吗？就算他名声不错，可毕竟也是海盗。要是等他们两败俱伤，或者只是单纯的消耗一部分巴塞姆的力量，对我们来说不是更好吗？”
透过迷雾，“海螺号”的军官们注视着远处两艘海盗船的战斗，大副博格最先忍不住询问道。
其实这个诱人的想法最开始艾文也不是没有过，要是米兰带上船来的炼金炸弹没有用完，艾文倒也不介意趁他们纠缠在一起的时候，来一波“轰炸机”空投，一劳永逸解决掉他们两个。
可惜，“炼金炸弹”在“蜃雾海星”身上用完之后，凭“海螺号”的级别可没有在其他海军基地补充这种武器的资格。
另外，经过米兰对“迷雾+火炮+刺金玫瑰”战术的分析之后。
利用阳光对“尸怪”这种东西的削弱对己方产生的优势，明显要大于对他们视野的遮挡所产生的好处。
最最重要的是，大雾弥漫之后在没有光的地方“枯骨墓穴号”还能使用一件名为“幽灵披风”的海洋秘宝隐去形迹，直接抵消了“迷雾银灯”的能力，让本来非常好用的“战争迷雾”变成瞎子之间的战斗。
所以艾文今天制定的战术同样是接舷！
借重“铁骨威廉”这位资深骑士的力量共同围杀巴塞姆，要是让他提前折损掉，可就真的变成添油战术了。
不过在真正接舷之前还有一份礼物要送给他。
哐——
一只木箱被艾文从“魔法口袋”中取出丢在地上，看上面印着的标志便知道这是出自圣马丁岛海军基地的军需品。
白海鸥们从天上扑下来，抓起箱子里面的东西，好像一架又一架微型轰炸机一样猛扑向乱战成一团的两艘海盗船。
至此，威廉期待已久的援军终于来临。
扑棱棱——
感谢书友二元町G勿忘我的两百赏！感谢书友血色寒冰的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第218章 接舷战和路径
扑棱棱——
先是有几十只白海鸥舒展着羽翼从云端扑下来，每一只海鸥爪子里都抓着一只药剂瓶。不过这次艾文吸收了上次空袭“雄鹰之灵号”的教训，在半空中就让海鸥们直接用嘴巴啄破了玻璃瓶。
瞬间，淡金色的液体化作薄薄的水雾飘飘荡荡洒落下来。
与此同时，从战列舰两侧船舷有海鸥贴着海面疾飞而来，在接近船舷的一瞬间骤然拉升，顺势把爪子里抓着的药剂瓶从下层火炮甲板敞开的射击口中扔了进去。
啪！
战列舰里里外外顷刻间便被这种淡金色的水雾完全笼罩。
滋啦啦——
“嗷——！！！”
好像被迎面泼了一记浓硫酸，无论是不是还保留着智慧，船上的大批“尸怪”都不禁以腐败的声带发出令人作呕的痛苦哀嚎。
就算生前是强大超凡者的“豹猫”鲁恩克和“碎骨者”坦帕斯都不能幸免，只是身体素质更强的他们对圣水的抵抗能力更高而已。
反观与尸怪纠缠在一起的“铁骨号”上的活人海盗们，却好像久旱逢甘霖一般，状态和士气反而在这水雾中恢复了一大截，口中发出狂吼竟然在“尸怪”的围攻下顽强坚持了下来！
“杀！”
“乌哈——！”
毫无疑问，那些淡金色的液体正是教会出产的特产，军方专供的“三号圣水”！
倒不是说艾文比米兰还要厉害已经能够未卜先知，知道自己要面对这种“死人”。
而是在这个相对来说医疗条件还十分不发达的年代，具有驱邪、赐福、治病等等功能，可以作为万金油使用的圣水，实在是远航必备之“良药”。很多时候，甚至比许多只会用酒和放血疗法治病的庸医都要靠谱的多。
稍微有些条件和门路的海船上都会预备几瓶。
艾文充其量只不过是利用跟教会良好的“关系”多薅了咳咳搞了一点点而已。
于是在两层火炮甲板和主甲板的“尸怪”们同时受创，火力系统失去人员控制暂时哑火的时候，一大团已经十分显眼的浓雾向着两艘纠缠在一起的海盗船猛地冲了过来。
顺风情况下，两艘战船速度极快，特别是没有战列舰上的炮火阻挡的时候，很快便一前一后靠上了“枯骨墓穴号”。
嘭！嘭！
三艘体型较小的战船将战列舰团团围住，战列舰的强悍有八成都要落在它的火力上。现在火炮哑火，这不过就是一艘大型的水上堡垒而已。
这个时候它的战斗力只能靠船上的“尸怪”们支撑了。
“接舷！跳帮！”
这个时候已经完全没有派人留守的必要，怀着破釜沉舟的勇气，“海螺号”和“大拇指号”两艘战船全体两百余名船员全体压上。
“脑袋是要害，进攻！”
砰！砰！砰！
尸怪们的外表和数量看起来十分唬人，实际上战列舰的总载荷摆在那里，正常定员350人左右。就算这些“尸怪”能忍受更加恶劣的条件，四五百只也就顶天了。
而且大多数都是只会使用爪子和牙齿攻击的“怪物”，在以三人小队列阵前进的海军面前并没有绝对的优势，特别是已经被圣水来了一波透心凉之后，防御能力更是大减。
在艾文麾下剑术普遍不错的船员们合击下，数量占优的“尸怪”反而是处在下风的那一方，也让“铁骨号”的海盗们终于得以喘了一口气。
“你们小心，不止巴塞姆自己是超凡者，船上还有其他的超凡者，已经被他制成了‘尸怪’！”
威廉对冲上甲板的海军大声示警，现在大家都在一条船上，情报共享自然是放在第一位的。
这个时候他也顾不上奇怪，为什么突然出现的援军竟然是曾经有过一面之缘的海军。不过毕竟算是“熟人”，已经比想象中不知根底的其他海盗或者窥伺活人灵魂的“魔鬼”要好得多了。
“大副你负责指挥，消灭这些普通‘尸怪’，米兰、加里我们一起会一会那位大海盗！”
“遵命，阁下！”      根本不需要威廉提醒，有海鸟存在海盗船上的动静艾文他们都一清二楚，针对意外多出来的两只超凡“尸怪”，早就有了应对的办法。
“威廉船长，请你负责拖住‘豹猫’鲁恩克，其他的交给我们。”
听到艾文的指令，威廉对这个曾经交过一次手的年轻海军舰长越发看不懂了。
本来以为就算他们有打击海盗的职责在，至少也会让自己参与围攻这艘船上的第一强者巴塞姆，却没有想到只是给自己安排了一个与自己能力相当的对手。
虽然同样没有必胜把握，但保持短时间不败他还是完全有自信的。
“哈咔咔咔，让我看看，我的船上竟然来了新的客人？”
拥有主场优势对自己的力量也足够自信的巴塞姆，到现在为止脚步动都没有动一下。
就算“尸怪”们被圣水这种蕴含着强大正能量的物品攻击，他也并不担心，只要战斗之后让他们重新回到装满了墓土被自己改造成墓穴环境的下层舱室休养就能慢慢恢复过来。
不过在他看向主动走向自己的几人身上时，目光却漏过了打头的艾文，径直落在他身边的米兰身上。
“哈！哈咔咔咔！！！”
巴塞姆突然毫无预兆地大笑起来，再次露出口中那条布满黑色花纹像蛇一样的恶心舌头。笑声虽然刺耳至极，但其中的欢喜却是怎么也掩饰不住的。
“一位正式级别的‘预言家’？果然是命运的安排，让我在晋升‘诡命巫师’的关键时刻为我送来了一份完美的素材！哈咔咔咔”
就算‘豹猫’‘碎骨者’和‘铁骨’三个珍惜的材料都舍弃掉又怎么样，巴塞姆敢肯定只要有米兰这位预言学派的正式巫师一个人，自己的“尸骨祭坛”都能够超额完成。
通过这样一个完美的“尸骨祭坛”进行进阶仪式，自己一定能获得命运的垂青，成功进阶为三阶的“诡命巫师”。
从米兰和巴塞姆的表现不难看出。
米兰的“预言学派”和巴塞姆的“黄沙会”不光是理念之争同样也是道路之争、力量之争，甚至通过互相猎杀能够将对方变成自身力量的一部分。
也怪不得米兰一反常态，态度坚决地要干掉这个家伙！
而在这之前米兰就已经向艾文完全共享了这个诡异职业的情报。
“超凡路径：诡命巫师。”
“一级：伏尸。仪式：1、服下‘假死魔药’，被活埋后能在三天后的月圆之夜自行从墓地里爬出来；2、”
“二级：墓穴守卫者。仪式：1、不带任何食物和水，在只有尸体存在的墓穴中独自生活一个月而不死；2、”
“三级：诡命巫师。仪式：1、亲手击杀传奇人物（以超凡强者为最佳），封存他们的尸体建立‘尸骨祭坛’，沟通神秘源头获得免疫同层次预言类巫术，及名为“替命”的强悍能力”
虽然这个超凡职业的主要力量落在“命运”之上，但因为随时都与死亡为伴，也将一部分力量延伸到了死亡的领域。
这是一个兼具了物理侧和神秘侧的强悍职业，传闻中这个职业的前身是某个邪恶黑巫师的试验品，在经过漫长时间的自我修正之后，终于成为了一个诡异而强大的超凡职业。
在一阶便能得到介于生死之间力大无穷的“活死人之躯”，二阶便有制造“尸怪”的能力。等到三阶之后，能够借助“替命”这种逆天的能力，获得复数条生命甚至人生
就算是理论上不可能由后天获得的巫师资质，也能靠“替命”的强悍特性强行夺取！
这也是“诡命巫师”并非巫师道路，却冠以巫师之名的主要原因。
不要说其中诡异的程度，就算单以前期的战斗能力来说，米兰所在的“预言学派”简直就是渣渣。
也不知道和这种怪物一样的家伙敌对这么多年，“预言学派”是怎么安然无恙传承下来的？
竟然没有被黄沙会的“活死人”拿去祭天，也确确实实是一个异数！
多谢书友CCC_1102、amber_Q、20200310201450683、20190224201741610、GTS的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第219章 进步
这个时候太阳已经完全升起，温暖的阳光驱散了大海上的晨雾。
即使全员承受着日照带来的debuff，巴塞姆还是悍然发动了攻击。
轰——
巴塞姆一挥长杖，矮小的身体中蕴藏着无匹的巨力，甚至让空气都发出阵阵雷鸣。
“给我上！解决掉那些杂鱼，让我跟我们伟大的‘预言家’玩一玩！”
嗖！
嗖！
在他身后“豹猫”鲁恩克、“碎骨者”坦帕斯一跃而起，猛扑下高大的船尾楼。
身为高级打手，他们身上缠着和巴塞姆类似的符文绷带，微弱的超凡灵光闪烁中，至少让他们因阳光受到的影响远小于普通“尸怪”。
其中“豹猫”鲁恩克刚刚入场，就被早有准备的“铁骨威廉”按计划挡下，远远引开，如同两道闪烁的残影一般跃上了主桅噼里啪啦战作一团。
嘭！嘭！嘭！
就像是要踏碎甲板，另一位“碎骨者”坦帕斯埋着头已经如同一只蛮横的犀牛冲到了三个人的面前。
“加里！”
“好的，老大！喝啊——”
一声爆喝中。
艾文身边的加里重重踏前一步，此时他身穿一件黑红相间的硬质皮甲，手中不是原本的制式长剑，而是换成了一柄寒光闪闪的车轮战斧。
配上高大壮硕的身材，浑身上下都透着一股子蛮横霸道的张扬气势！
这都是在他使用了“海怪果实”彻底完成了超凡蜕变之后，艾文针对他的特点专门为他配制的装备。虽然和圣马丁岛海军基地“关系”不错，但这套供超凡者使用的装备也着实让艾文花费不少。
可惜。
暂时搞不到能把人包成铁罐头一样的重型板甲，否则加里的战斗力和战场生存能力还能再跃升一个台阶。
不过，应对现在的场面已经足够了！
踏前一步的加里，根根短发像尖刺一样倒立而起，双眼瞳孔骤然缩小，体型却像是吹了气一般猛增了六分之一。
原本还略微有些宽松的黑色皮甲被骤然绷紧，勾勒出加里浑身花岗岩一般坚实厚重的肌肉曲线。
裸露在外的肌肤化作了赤红色，张嘴吐气却有一口灼热的水蒸汽冒了出来。
吼——！！！
如同一只狂暴的猛兽抡起手中的车轮战斧，裹挟着凌厉无比的劲风，毫不避让地冲向——“碎骨者”坦帕斯。
巨大的脚步轰鸣中，就像是两只史前巨兽正面冲撞在一起。
轰隆——！！！
狂暴的力量传导，仿佛脚下的战列舰都抖了三抖。
这个时候，所有的技巧都退居次席，加里考虑的只是怎么将身体中快要爆炸般的磅礴力量以最高效的方式宣泄出来。
“碎骨者”坦帕斯也不逊丝毫，钢铁拳套好像两柄重锤，毫不示弱地与车轮巨斧轰击在一起。
两个人每一招每一式都带着惊天动地的破坏力，与另外两位几乎没有破坏任何东西的敏捷向超凡者简直就是两个极端。
“哦？非常好！”
看到手下的得力干将们都已经被牵制住，巴塞姆居高临下地微微赞扬了一句，自己却也终于挪动脚步第一次正视起了眼前这两位十分年轻的对手。
年轻俊美英气勃勃，还有那让人嫉妒的旺盛生命力！
“这一切都将是我的！”
嗡——
不等他亲自发动攻击，艾文已经拽下自己的舰长大氅抢先一步，身体晃动化作一连串的残影冲了上去。
手中红宝石手杖如同波浪中的孤帆突起，直袭巴塞姆的脑袋。
到了这个时候一切的言语都已经是多余的，此战之后只有胜利者和失败者，生者和死者的区别。
结局是赢家通“吃”！
而在他身后。
mico——
米兰也适时打出了自己的助攻，一声高亢的咒言中，他的指尖骤然降临了一个耀眼至极的太阳，即使是在白天一瞬间的强光还是足以让人瞬间致盲。
【巫术·强效闪光术！】
这是作为一个“预言学派”的巫师，能掌握的少数几个辅助“攻击性”巫术。背对他的艾文丝毫不受影响，但正面对峙的巴塞姆却没能躲过直接中招。
面对围攻
巴塞姆不及闪避，只得凭借本能抬起黄金长杖，以与矮小的身材完全不相称的巨力一个横扫，想要逃脱艾文的“爆头”一击。
呼——      鉴于对手已经被成功致盲的状态，艾文没有选择更保守的闪身后退，而是腾身跃起躲过沉重的黄金长杖之后，弹开手杖的机簧，手持一线锋锐刺骨的剑光从上而下就要将巴塞姆一剑刺穿。
“呵呵！”
却不想，黄金长杖搅动风雷骤然翻折，如同自己就长了眼睛一样，向着半空艾文所在的位置狠狠一捣。
铛——
身在半空的艾文，右手倒持细剑左手抵住剑柄，将这势大力沉的一击牢牢封挡。不过，他自己也被上面携带的巨力击飞出去。
好在艾文手中的是一柄超凡武器，虽然十分纤细但却足够坚韧，挡下这种重兵器的一击也毫发无损。
“怎么可能？！”
半空中向后飘飞的艾文和拔出长剑同样冲上来的米兰同时发出一声低呼，中了闪光术丧失视觉的家伙怎么可能还能做出这么精准的攻击？
巴塞姆虽然不知道“反派死于话多”这句话，但同样没有对敌人解释的习惯。
闭着眼睛，却像是仍然能看到一样，矮小的身躯挥舞着沉重的黄金长杖，好像古代势不可挡的无双战将猛扑向刚刚落地的艾文。
姓名：巴塞姆
身份：海盗船长（战列舰“枯骨墓穴号”）
职阶：墓穴守卫者（二阶巅峰）
属性：体质4.3
力量4
敏捷3.2
精神（未知）
技能：棍术、活死人之躯、“尸怪”改造术
短暂交手之后，“数据化视野”已经显示出巴塞姆的身体数据。
而艾文经过一个多月时间完全消化了“精华果实”，加上后期和加里、米兰之间高强度的对练修行，以及最重要的“数据化视野”对身体的完美监控，让艾文得以将资源充分利用。
现在，他的四维属性已经分别来到了：
体质2.82、力量2.61、敏捷3、精神0.84。
敏捷属性已经来到了资深骑士3.3的门槛之外，而精神属性也让他达到了真正的学徒后期，顺势构建了“生命树冥想法”的第九原质“基础”。
区区一颗从海怪身上萃取得到的“精华果实”就给艾文的四维属性，分别增加了0.52、0.5、0.5、0.29。
虽然平均下来一共十二颗的小果实效果要比第一颗的效果弱不少，各属性之间衰减程度也各不相同，但瑕不掩瑜，因为它们可能节省了艾文至少一年的成长时间。
还是心无旁骛专心修行的一年。
也许再等几个月让身体完全消化掉这些海怪精华，艾文可以尝试再次食用这种果实。不过前提是艾文能够再次好运击杀一只海怪！
而且，想再要达到这种立竿见影般的效果，小型种可能都不太保险了。
进一步开启了“野性护符”之后，艾文的敏捷属性直接来到了3.6，反而对强大的二阶巅峰超凡者，形成了局部优势。
真是不容易啊！
这种数据对比，对艾文来说简直具有里程碑式的意义。至少之后在以5为二阶极限的正式超凡者中，他已经很难在属性上被直接碾压了。
面对飞扑而来的巴塞姆，和比他更早一步的黄金长杖，艾文的心平静如同古井。
【剑式·跳波！】
对艾文这种敏捷向的高明剑士来说，很早之前就能以超绝的剑术拉平与强敌之间的属性差距。
而到了现在属性反超的时候，每一点微小的敏捷优势都会被他无限放大到让敌人绝望的地步。
更何况对手还是一个只是粗通武技的非专业人士！
踏！
呲——
艾文在落地之后灵巧躲过黄金长杖轰击的瞬间，两道如同跳帧一样的幻影已经和巴塞姆擦身而过，分别在巴塞姆的左右肋下制造出了一道长长的黑色血痕。
不过，虽然一击建功，艾文的脸色反而微微一变。
只因为自己手中拿着锋锐无匹的超凡兵器，本该砍瓜切菜一样割开对手的皮肉切断他的骨骼。
但此时细剑传递给自己的手感却像是，用一柄生锈的柴刀去切割一张厚厚的犀牛皮异常吃力！
“有古怪！”
感谢书友起个名字叫菠萝的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票。继续求支持啊！

第220章 异肢缝合术！
本身就是骑士道路的超凡者，艾文深知人的身体就算再怎么修行都有其极限，说白了“人的潜力无限”根本就是一个伪命题！
我们可以用各种办法将自己的皮肤锻炼的非常坚韧，但生理和结构的极限却一直都在那里，你可以无限接近它，但永远不可能真正达到甚至超越。
无论再怎么锻炼，人类包括人类超凡者的皮肤也不可能直接抵挡超凡兵器的斩击。
就算是一位大骑士站在这里，如果不使用斗气这种超凡能量防御，被人在脖子上砍一剑也得跪！
除非
心思闪动的时候，“数据化视野”已经反馈了一个细节。
那是环绕巴塞姆周身，条带状灰蒙蒙的超凡灵光。
“是他身上的那些符文绷带吗？”
让人意想不到，那些看起来有些脏兮兮的绷带实际上不光能帮助他抵御阳光的伤害，竟然还有这么出色的物理防御能力。
不过，反观“豹猫”和“碎骨者”两只尸怪，虽然身上同样缠绕着类似的绷带，但在激烈的战斗中已经开始变得破破烂烂。
显然，只是巴塞姆自己身上的那些才是真正高端货色。
与此同时。
“艾文，他还能看到东西靠得应该是船上的‘尸怪’，在他控制下的‘尸怪’应该都是他的眼睛。”
战场之外的米兰有更高的自由度观察细节，很快他就向艾文喊出了自己的发现。
就算是再怎么对立的死敌，对敌人再如何了解，在真正开战之前也不可能真的对敌人的情报做到了如指掌。更何况，米兰也只是从学派的情报中了解的“黄沙会”超凡者的能力，真正动手这还是第一次。
“知道了！”
不过，现在即使知道他为什么能保留视力也没有什么用，艾文不可能把他丢给米兰，自己去清理他那多达数百的“尸怪”侍从。
“你不要靠近过来，近战你不是他的对手。”战斗中艾文答应一声，让米兰暂时后退，试探过后，他的心里已经有了新的战术。
嗖——
这个时候米兰的喊声还是引起了巴塞姆的注意，他顿时舍掉了艾文冲向米兰，巴塞姆始终记得这个“预言家”才是自己真正的目标。
“往哪走？你的对手是我。”
艾文当然不可能看着米兰被人像小鸡一样一把捏死，就算他同样吃过了“精华果实”身体属性增幅不小，但他的“蔷薇剑术”水平远没有达到像自己那样可以越级战斗的程度。
飒——
军靴踏地，艾文修长的身影扭曲拉长，裹挟着狂风加速冲到巴塞姆的身后，手中细剑如同毒蛇一样刺向他的后颈。
“突刺！”
迅捷剑剑术中最简洁也是威力最强的一招，现在到了艾文的手中已经有了几分返璞归真的味道。
不过他的对手毕竟是一位二阶巅峰的强大超凡者！
也许是被艾文这个敏捷极高的对手搞得烦了，巴塞姆仗着自己“防御”强大，直接无视了艾文的突刺，手中黄金长杖抡向身后，目标正是艾文的脑袋。
巴塞姆的这一招显然是准备以伤换命，先解决掉这个讨厌的虫子！
然后
砰——！
枪火绽放。
一道金红相间的幻影闪过，不知什么时候，艾文手中的细剑已经换成了“刺金玫瑰”，在距离巴塞姆不过一米的位置悍然发动了抵近射击。
有了“魔法口袋”之后艾文已经有了新的战斗方式，经过练习之后可以随时切换手中的武器，现在他使用的就是枪与剑的结合。
这种能力对普通巫师来说只是更方便的取用施法材料，但对艾文这种近战高手来说，却像是完成了“武器大师”的前置。
对手明明是在跟你近战，却冷不防被你突然掏出一柄又长又硬的炼金火枪，这个时候，你TM就是个挂壁啊！
忍住一开始就暴露炼金火枪进行远程压制冲动的艾文，终于以出其不意赢来了自己的回报。
铛！
一声略显沉闷的金属交击声。
被穿透了一个洞的黄金长杖坠落在地，同时坠落的还有巴塞姆的一只胳膊，断口粗糙只流出了一点点黑色的血液，显然即使是符文绷带也抵御不了“炼金火枪”的近距离射击。
不过，巴塞姆已经十分接近三阶的强悍超凡本能和逆反“命运”的超凡道路救了他一命。
“金灿灿的长杖原来真的是黄金啊！”
弹丸在柔软的黄金内部翻滚偏斜，又从另一侧飞出，并没有击中巴塞姆的后颈，却也留下了他的一条胳膊。
“看”到艾文再次抬起枪口，巴塞姆没时间声讨艾文的不讲规矩。
自身的超凡职业虽然强大，但三阶之前身体还是最重要的战斗力，丢掉一只胳膊战斗力相当于被废掉了一大半。
危急时刻。
巴塞姆骤然扭头，好像没有痛觉一般，猛地咬断自己像黑蛇一样的舌尖，舌头上原本被刻画的符文瞬间被破坏，一口散发着恶臭的漆黑血箭疾射向艾文的脸。      噗——
【腐血箭！】
要是被这种诡异的玩意射中脸，就算死不了五官尽毁面目全非也是一定的。
更可怕的是艾文和他之间的距离实在太近了！
不远处的咒言声再次响起。
mal——
米兰的下一个巫术已经先一步到来。
右手上缠绕着的一串用黑色水晶串成的手串，猛地射出一道灰蒙蒙的流光，闪电般击中了巴塞姆。虽然被他身上符文绷带自发迸发出的超凡灵光稍稍挡了一下，但最终还是没入了他的体内。
看似毫无攻击效果。
但在灵性视觉中，却好像有一张大网，又像无数黑漆漆的鬼爪从空气中挤出来，一下子把巴塞姆团团包围住。
【巫术·厄运诅咒！】
即使已经是“活死人”之身，巴塞姆也感到莫名一阵心悸，仿佛已经大难临头！
电光火石。
艾文竟然只是本能间轻轻偏了一下头，就将那一口疾射而来的“腐血箭”轻易躲避过去。
势在必得的攻击竟然莫名其妙地失败，巴塞姆已经意识到了米兰的攻击是什么。同样走的“命运”路径，他又怎么会不知道“预言学派”诡秘至极的厄运诅咒？
不过，艾文已经不准备给他再次反应的机会。
砰——！
炼金火枪暴力至极地在他左胸开出一个前后贯通的洞口，破碎的皮肉骨骼都飞溅出去。不过可能是因为“活死人之躯”的强度够高，洞口只有成年人拳头大小，比曾经在斯库克身上轰出来的那个还要小。
同时，因为弹丸携带的巨大动能直接将其击退数步，哐的一声倒在地上。
“干掉了吗？”
米兰作为战士的战斗经验还是有待提高，在巴塞姆倒地的瞬间已经提着自己的长剑准备上前查看。
砰！
砰！
巴塞姆看似躺在地上再无动静，艾文却接连又开了两枪，一枪打断了巴塞姆的另一根胳膊，第二枪打断了一条右腿。
只有少量的污浊黑血流了出来，而他本人毫无反应，好像真的已经被干掉了。
直到艾文打开“强击模式”，第三枪瞄准了他的脑袋。
砰！
铛——
一圈半透明的屏障一闪而逝，却强势地将炼金火枪的弹丸直接弹飞。
“巫术护盾？怎么可能？！”
矮小的身体上只剩下一道道破碎的绷带，怎么也不像是隐藏着某种强悍巫术道具的样子。
只有一个解释，巫术护盾是他自己释放的！
巴塞姆的能力已经给了米兰太多意外，“墓穴守卫者”虽然同样在命运道路，三阶时的名字也叫做“诡命巫师”，但他们在此之前却绝对不应该是巫师啊！
“嗬——”
一声长长的吐气声中，知道再也装不下去的巴塞姆重新有了反应，缓缓坐起。
噼啪噼啪
阴冷腐败好像从地狱深处吹拂出来的气息从巴塞姆身上溢散开来，包裹着他矮小身体的符文绷带一寸寸崩裂，露出遍布全身紫黑色溃烂后又愈合的伤疤。
不过这却不是重点，在他干瘦到能清晰看到一根根肋骨的胸腹之间，赫然还长着另外一张人脸！
【黑巫术·异肢缝合术！】
这个家伙竟然挖空了自己的一部分骨骼和内脏，将一个巫师的一部分缝合到了自己身上，而且还成功了？
真是个狠人呐！
感谢书友魔道VS神道的千赏！感谢书友划船不靠桨的五八八赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第221章 巫术·流沙棺椁！
巴塞姆胸腹之间那张的面孔就好像白色的古代大理石雕塑一样，分不清性别，俊美到甚至有些妖异。
与大海盗布满紫黑色疮疤的丑陋身体相比，就好像淤泥里面长出的白色莲花，给人一种剧烈的反差冲击感！
“哈咔咔，故步自封的人都将被扫进历史的尘埃里！‘黄沙会’成员众多，你们以为我巴塞姆是凭什么得到这个在大海上狩猎强者的机会？
嗬！巫术真是让人着迷的力量啊！
本来想在你们身上省点力气的，不过，见到我现在这副样子的人都得死！”
舌头已经被咬断的嘴自然不可能再开口说话。
倒是那张大理石雕般俊美的脸却突然睁开眼睛，露出一双生着黑色五芒星的邪异瞳孔，同时大笑着开口，却是和巴塞姆一样如同砂砾般的刺耳声音。
只是语气中是一如既往的狂傲姿态，好像坐在甲板上几乎已经变成一根“棍”的人，根本不是他一样。
朵朵朵
于此同时，靠近两侧舷墙的“尸怪”中还保留着智慧的个体手起刀落，将“海螺号”“大拇指号”“铁骨号”这三艘战船固定在战列舰上的钩锁全部斩断。
不一会儿。
在海流的涌动中，几艘船渐行渐远，瞬间将“枯骨墓穴号”变成了一座孤岛！
“尸怪”意外的举动大大出乎所有活人的预料，因为混战还在继续，这个时候没有人能猜透已经亮出底牌的巴塞姆到底想要干什么。
“什么情况？”
砰！砰！砰！
毫不在意艾文炼金火枪下已经开始摇摇欲坠的巫术护盾，妖异的脸孔自顾自叫嚣道：
“哈咔咔咔，既然登上了‘枯骨墓穴号’就不要走了，都成为这座移动墓穴的一部分吧！”
随后他口中有低沉的咒言声响起，每一个音节都带着大沙漠中那种干枯死寂的回响，仿佛要将人身上的每一丝生命力都榨取干净。
瞬间。
脚下整艘战列舰都在震动，下层舱室好像困着什么庞然大物，发出嘭嘭的巨响。
嘭！嘭！嘭！
舱室的门被直接撞碎，底层船舱中无数黄沙夹杂着黑色的墓土涌了出来，好像无数条狂舞的黑黄色砂蛇冲向主甲板。
虽然，艾文和米兰所在的位置是首当其冲的主要目标，但汹涌的“蛇潮”却也将甲板上的每一个人都逼入了死角。
【巫术·流沙棺椁！】
“这个家伙才是真正的挂壁吧，自然系？！”
虽然嘴里在吐槽，但看到黄沙涌出来的瞬间。
没有丝毫犹豫，艾文从“魔法口袋”中掏出五六颗由上位巫师“蛇人”希伯·克里特培育好的种子。
因为这是别人培育的种子，自己并没有控制权，属于不分敌我的无差别攻击，所以艾文在取出种子的同时已经高声对自己的船员发出命令：
“士兵们！听我命令，跳海躲避！”
随后高声吟唱咒言：
flo——
咒言与无处不在的自然能量发生强烈的共鸣。
啪！
生机勃勃的绿色超凡灵光中。
五六颗种子如同炸裂一般，猛地窜出一条、两条、三条几十条成人大腿粗的“强壮”藤蔓和无数细小的根须。
【巫术·活性化植物】
甫一出现便开始无差别攻击船上一切能活动的东西。
艾文麾下的士兵们听到命令的第一时间已经做出反应，在砂蛇还没有彻底将自己围拢之前，已经纷纷舍弃混战中的“尸怪”从“枯骨墓穴号”的甲板上一跃而下。
海盗们见势不妙自然有样学样，扑通扑通跳入大海。
啊——！
只有少数距离船舷实在太远或者反应不及时的倒霉家伙，被砂蛇包围缠绕，发出短促的惨叫之后便再无声息，只有丝丝鲜血将黄沙染上一抹红色。
好在。
巴塞姆和艾文巫术对攻的焦点都在对方身上，所以滚滚而来的沙浪和藤蔓并没有造成多少误伤。
至于另外两方的超凡战场，在双方巫术真正波及到他们之前，便已经开始相互消磨泯灭，给他们留下了足够躲闪的空间。
在巴塞姆将“枯骨墓穴号”变成孤岛的时候。
要是艾文无法阻止巴塞姆的攻势，跳海和找死没什么区别，只要巴塞姆最后赢得胜利再把船开走，他们泡在海水里根本坚持不了多少时间。
如果艾文能够成功，他们就还有机会！
这次运气站在艾文这一方。
即使没有受到操控，但遵循着植物的本能，无数的藤蔓以细小的根须攀附在甲板的缝隙里，固定住自己的同时也将滚滚而来的黄沙分化包围，渐渐消弭于无！
“不可能！！你，你竟然也是一个巫师！？”
在这个空档，巴塞姆已经被几个“尸怪”簇拥着驮了起来，远远躲开藤蔓无意识的攻击。      巴塞姆正常的脑袋闭着眼睛好像已经昏睡过去，而胸腹之间那张妖异的脸好像风箱鼓动一样喘着粗气，满脸的不可置信。
寄予厚望的最终杀手锏被这个摆明是个强大骑士的家伙施展“巫术”抵消掉，简直就是荒诞！
自己求之不得的施法资质竟然被一个骑士轻易用了出来，自己忍受了多么大的痛苦，一点点把自己改造成这个鬼样子到底是因为什么啊？！
看着那些巨大的藤蔓轻易将自己辛苦积累的“尸怪”一只只碾成骨渣，他的心都在滴血，只是活人能够跳海逃生，自己手下的“尸怪”却根本不行
“尸怪”虽然好，几乎能够让自己一人成军，却也是有着它的固有限制。否则，自己又何必大费周章将船舱装满黄沙墓土，将好好一艘战列舰改造成干燥阴凉的移动墓穴？
斩断缆绳防止活人逃跑的举动，这个时候反而成了葬送自己的作茧自缚。
只是短短不过一分钟时间，在与海军、海盗的战斗中损失不算大的“尸怪大军”就几乎被肆虐的数十条藤蔓摧毁殆尽。
这可是除了用于构筑“尸骨祭坛”的素材之外，自己所有的积累了啊！
因为气愤与心痛，巴塞姆胸腹间妖异的脸庞都有些扭曲：
“你们竟敢？你们竟敢？不可原谅啊！”
瞳孔中黑色的五芒星开始高速旋转，仿佛下一个诡秘的巫术就要再次降临。
“你还是关心你自己吧！”
接连的枪声再次响起，即使同样在不断躲避着藤蔓的进攻，艾文的射击依旧从容。
一枪，巫术护盾黯淡一分。
两枪，身下的“尸怪”少掉一只。
啪！
因为“厄运诅咒”一只“尸怪”莫名其妙脚下一滑，摔倒在甲板上，被藤蔓捆住扯碎。
三枪
就算巴塞姆指挥着手下的“尸怪”驮着自己拼命躲闪着肆虐的藤蔓，但是船面上的空间毕竟有限，即使已经重新退回到了高大的船尾楼上，他也终于迎来了逃无可逃的局面。
虽然，他的身体远比普通“尸怪”结实，但现在也挡不住至少相当于正式巫师巅峰级别亲手施展的巫术攻击。
“快来保护我！”
即使通过残酷的“异肢缝合术”获得了巫师的施法能力，但是这种能力显然远不如像他自己所说的那样强大。
眼中旋转的黑色五芒星几度崩散，除了勉强分心二用维持着巫术护盾，他已经难以再用出另一个巫术解决自己的麻烦了。
听到他的命令，豹猫”鲁恩克、“碎骨者”坦帕斯同时放弃了自己的对手，不惜将后背暴露出来反身驰援陷入绝境的巴塞姆。
不过
咔嚓——！
两只超凡“尸怪”距离巴塞姆只有不到十米的距离，但是，这在超凡者眼中不过一步的距离却在此时成为了跨越不过的天堑。
因为在“刺金玫瑰”的持续轰击下，他的巫术护盾终于碎了！
终极厄运降临。
“不——！！！”
紧随其后，一道火线猛地钻入了巴塞姆胸腹之间，炸碎了那张能使用的巫术的妖异的脸，也顺势炸碎了他的脊柱。
没有给他任何机会。
“砰！”又是一枪好像已经失去意识的正常脑袋也被轰碎。
噗通——
失去脑袋、双臂、右腿胸口还被开了一个大洞的破烂残肢被火枪的动能击飞出去，从高高的船尾楼上坠入大海。
原本一直在脖子上系着的像是白色丝织物的披风却轻飘飘落了下来，被艾文一把抢在手中。正是那件在各方情报中，巴塞姆持有的“海洋秘宝·幽灵披风”。
同时，冲锋中的豹猫”鲁恩克、“碎骨者”坦帕斯身体骤然一僵，停住了脚步。
只是他们脸上的表情却在一瞬间鲜活起来，一定程度上恢复了自我，同时转身朝向艾文的方向，行了一个属于海盗的最庄重的礼节。
仿佛在感谢他让自己的灵魂得以解脱。
嘭！嘭！
不等艾文做出回应，两位曾经的大海盗已经像是被抽掉了骨头般颓然倒在地上，被身后追来的藤蔓搅成碎片。
“唉——结束了。”
一声叹息。
嗡——
在艾文身边的米兰却感到从空间尺度都无法形容的遥远所在传出一声隐隐的钟鸣，随着钟鸣而来的是一种无形却磅礴至极的力量，充斥了他的身心。
米兰知道，这是斩杀“宿命”之敌后，命运所给予的回礼！
感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第222章 情报
艾文虽然同情他们的遭遇，但对早就已经注定的结局也没有什么好惋惜的。单手抓起战列舰上配备的一艘长艇丢到海里，一拉身边有些呆愣的米兰招呼加里和威廉先撤出战列舰。
嘭！嘭！
米兰和解除狂化后有些脱力的加里跟着艾文跳到长艇上，几个人挥舞船桨冲向还没有被海流带跑太远的“海螺号”。
威廉则直接从战列舰上起跳，以“奥义·风返”滑翔着飞向自己的“铁骨号”，艾文也不去管他，只是暗暗艳羡这种在大海上十分好用的飞行能力。
【巫术·活性化植物】只是短时间催发出种子的生命力，这些肆虐的藤蔓并不能长时间存在。而且只是凭借本能攻击活物，对战列舰本身的破坏倒是不怎么严重。
所以
十分钟过后，巫术效果彻底结束。
等艾文带着从海里爬上来的海军们驾驶着“海螺号”重新登上战列舰之后，虽然视野中的甲板堆满了黄沙、墓土、人类残骸以及干枯的藤蔓，但他的心里却着实涌出了一股豪情。
舰身长达四十五米，正常定员350名船员，两层炮甲板上共计50门舰载火炮，其中在最下层火炮甲板的24磅炮，和“海螺号”上最强火力的12磅长炮相比，简直就是赤果果的欺负人。
在信奉火力就是正义的海军眼中，这艘战列舰就是万金不换的珍宝！
抚摸着战列舰高耸入云的寒松木主桅，艾文喃喃道：“从今天起，你就姓加略特了！”
“对了，还有一个问题需要解决”
说实话要是威廉和他的“铁骨号”这个时候选择直接逃走，艾文也不确定自己会不会下令追击。
从这个家伙一贯的风评和之后“白鲸港”事件中的表现来看，威廉一直在坚持着属于他自己的原则。
“奉行不杀”、“拿钱办事保护商船”、“给身为海军的自己通风报信”无论他信奉的原则能不能得到别人认可，威廉自己都从来没有动摇过。
甚至在艾文这个拥有现代眼光的人看来，他这个海盗当得比许多国家的贵族、海军还要讲规矩。
不过，这个时候已经收拢了麾下所有幸存海盗的“铁骨号”并没有急着逃走，而是远远驻停在海面上，显然这次相当于受了海军救命之恩的威廉还是有些迟疑的。
不逃，海军对海盗的一贯态度不言而喻。逃，却又与威廉向来的原则相违背，而且希望一点都不大。
“铁骨号”上。
这次与巴塞姆的战斗，船员损失超过了三分之一，劫后余生的欣喜之后便是巨大的哀痛。朝夕相处的同伴转眼间就几乎失去了一半，即使以海盗这种刀口舔血的高危行业，士气也不免低落下来。
但身为船长的威廉知道，现在的“铁骨号”远远还没有到能够松一口气的时候。
不过，伸头一刀缩头也是一刀，威廉已经决定去找那位不久前刚刚见过的年轻舰长，试着为“铁骨号”接下来的命运进行一次谈判。
在一片浓重的低气压中，他对船员们淡淡开口：
“你们做好准备，在这里等我。万一出了意外状况我没能回来，大副自动接任船长，你们就开船试着逃命吧！”
说完这个留着青色胡茬的沧桑中年人有些自嘲一笑，要是之前能知道会有这么一天的话，自己当时第一次见面的时候是不是不应该那么嚣张呢
至少他现在深知，在拥有两艘轻型战舰和一艘大致完好战列舰的情况下，只要海军想追，帆具受损的“铁骨号”就绝对逃不掉。
自己这些人现在唯一能够生还的希望，就是那位年轻海军的军官能够高抬贵手！
看到自家的船长威廉就要纵身滑翔前往被海军控制的战列舰，船员们都不禁有些犹豫。
“船长？”身上多了好几道伤痕的古铜色肌肤青年轻轻拉住了威廉，这个时候上海军的船实在生死难料啊。
“没事，这条命已经是捡回来的了。而且刚刚从巴塞姆手上活下来，你们不想再跟海军打一架吧？我们是赢不了的。”
而且，虽然只见过两次，但威廉却看得出这位年轻的海军舰长不是一个墨守成规甘于平凡的人。
毕竟手下的海盗们提前跳海注意不到，却不代表自己没有注意到，那是一位能够使用巫术的海军军官！
他觉得自己手中的一个筹码，也许会引起这个“背景神秘”的年轻人的兴趣，为“铁骨号”赢得生机。      扑棱棱——
不过，不等他真正动身，一只白海鸥已经先一步飞到了他的面前。
性情“耿直”的威廉想不明白，艾文却很清楚，就算有什么py交易也不能放到大庭广众的地方。
自己可没准备叛逃海军，自己使用的巫术船员们能够无视，但无论有什么冠冕堂皇的理由，要是光明正大地放跑威廉，可就真的说不过去了。
“快！修整船帆，最快速度！”
在看到这只海鸥的一瞬间，威廉就知道今天这一关自己应该有很大概率能平安度过了。
既然对方主动派来信使，那就是有想谈的倾向，他最怕的就是这个年轻人和自己当年一样心气太盛，想要搂草打兔子把“铁骨号”也变成他的战利品！
“阁下！请跟我来。”
对不知道发生了什么，一脸茫然的海盗们发出命令之后。威廉向白海鸥微微行了一礼，率先走向船长室，接下来的事情自己手下的海盗们就不方便听了。
片刻之后，装饰极为朴素的船长室里。
威廉坐在自己的椅子上，在他对面的椅背上立着一只雪白的海鸥，在没有第二个人的房间里宛若自言自语般开口：
“感谢阁下的援手，拯救‘铁骨号’的这份恩情我‘铁骨威廉’会铭记在心的。”
就算威廉的情商一直不怎么高，甚至脾气称得上一句又臭又硬，但这个时候也知道该怎么说话。
只讲海军对自己的恩义，绝口不提巴塞姆本身就是海军的狩猎目标，还有那艘已经落到这位年轻舰长手中的战列舰。
“呵呵”
平平无奇的两个字却是万金油般的交谈方式，特别是在占据绝对主动权的时候，弱势一方甚至能自行从中揣摩出一万种意思。
身为一个正常的人类，威廉自然无法从一只海鸥的脸上看出它真实的想法，微微思忖了一下，只能直接抛出自己早就准备好的筹码。
“当然，我现在虽然是海盗也知道天下没有免费午餐的道理。普普通通的金银财宝阁下可能也不会放在眼里，我这里倒是有一条价值极高的情报您一定会感兴趣的。”
“情报？”说实话这趟过来对能从威廉手上拿到什么买路财艾文并没有太大期待，单纯只是想给自己找一条能放过他的理由而已。
现在他这样神神秘秘的一说，艾文倒是突然来了兴致。
“没错！在大海上闯荡的人都明白情报的重要性！精确的航海图能让我们顺利归航、藏宝图隐藏着无穷的财富、商船出海的信息能让我们顺利找到那些肥咳咳。”
说到得意处威廉差点忘了自己面前的是一位海军军官，尴尬地咳嗽两声掩饰过去，继续说道：
“咳咳，而我手里掌握的这个情报，却是有可能让你立下大功！比这次斩杀了大海盗巴塞姆还要大的功劳！
作为海军军官只要有了官位，财富什么的还不是滚滚而来吗？！”
话已经说到这里威廉也没有卖关子的意思，直接说出了自己的情报：“第一次见面的时候，阁下应该知道我提前得到了‘章鱼鬼’哈金斯的动向，已经准备离开黑海东岸。
虽然后面出了点意外，但我的情报来源却是完全没有问题的。”
身体微微前倾，威廉刻意压低了声音道：“哈金斯的麾下除了参与‘白鲸港大屠杀’之外，还有一部分人实际上去了另一个地方。而那一部分才是他真正的嫡系，是海盗王的铁杆心腹！”
感谢书友甲戌三月烟花似山火的万赏！感谢书友魔道VS神道的千赏！感谢书友神之通告的的五百赏！感谢书友随风影流的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第223章 入驻
哗啦——
“什么？你是说‘章鱼鬼’哈金斯还在酝酿着另外一场大屠杀？！”听到威廉的话，艾文激动的情绪也影响到了这只白海鸥，在椅子上猛然张开双翅，把桌子上的墨水瓶都打翻在了地上。
啪！
木地板上留下一大片墨迹。
“不不不，我可没说他准备发动另一次大屠杀。
我只是说他的目标不只是白鲸港，他的脚步也不会就此打住，在暗地里一定还隐藏着其他的阴谋。”
看“白海鸥”反应剧烈的样子，威廉顾不上心疼自己的地板，生怕艾文产生误会连忙解释道：
“哈金斯在发动大屠杀之前的几个月，就连续数次派人前往了‘莱顿河谷’附近，收集包括商业信息、水文数据、防卫部署、当地习俗、主要节日等等方方面面的各种情报。
即使发动了两百多艘海盗船，数万名海盗前往‘白鲸港’，他麾下的那些精锐海盗都没有被召集回来。
所以我知道其中一定有阴谋！
这位海盗王虽然十分小心谨慎，就算是情报收集工作的具体执行者都不知道自己真正的目标是哪里，但先前的行动却是瞒不过我内线的耳目。”
“另有目的吗？”艾文默默咀嚼着威廉的情报，实际上之前各国已经有所怀疑“章鱼鬼”哈金斯发动大屠杀的真正目的。
因为从表面来看，这次大屠杀简直就是极致的费力不讨好！
求财？身为黑海海盗王还可能缺钱吗？或者说是缺这种风险极高的钱吗？
求名？本身已经是贵为三阶巅峰的强大超凡者，更在黑海加冕为海盗的王者，他早已经是家喻户晓的大人物了。
反而是“大屠杀”这种残酷无比的劫掠方式，让前往白鲸港的“王国联合调查团”产生了某些不太好的联想。
这种手段不像是单纯的劫掠，反而更像是以活人的灵魂与生命为目标的某些邪神教派的手笔！
这一发现引起了各国强烈的警惕。
单纯活跃在黑色地带的海盗在某种程度上有其生存的道理，虽然“郁金香联盟”因为教会的关系，对海盗的政策是见之必杀。
但许许多多的其他势力的态度却并不都是如此，甚至不少把这些海上的鬣狗当做发财的摇钱树，形成带血的黑色产业链，为自己的国家输送源源不绝的利益。
但是对邪神教派，所有人类国家的态度却非常一致。
因为他们不光不能为当权者创造财富，还始终窥伺着国民的生命和灵魂，侵蚀着一个国家的根基，是各国政权和正神教会坚决打击的存在！
原则是，掐灭最细微的火苗，绝不容放过一个！
所以，在隐隐已经触犯各国的底线之后，虽然没有证据“章鱼鬼”哈金斯已经加入了某个邪神麾下，但他本人已经进入了各国重点监控名单的第一序列。
就算有许多海盗为他分散火力，但是以教会为主导的猎杀行动还是被提上了日程。
这种情况下哈金斯想要保住自己的性命，除非他能够在短时间内就能获得不再惧怕各国封号守护的力量。
也就是——四阶超凡！
“莱顿河是‘郁金香联盟’中泰罗王国最大的一条外流河，莱顿河谷作为拥有丰富淡水资源和平整肥沃土地的地域，沿线分布着不少的大城市。
包括入海口位置的商业和艺术重镇“桥之都”“光之城”水城尼斯克，各大商会云集的“财富之城”金狮城，还有盐湖郡的政治首府勃兰登堡，小城市数量更多，莱顿河沿岸加起来至少有二十几座大大小小的城市。
所以仅仅是一个‘莱顿河谷’的名字，根本判断不了哈金斯接下来想干什么！”
因为有白鲸港的前车之鉴，艾文听到“莱顿河谷”这个名字的时候第一个想法就是他又要对某一座有企图。
思考了一会儿没有头绪，艾文也只能暂时把这件事压下去。
显然以“海盗王”行事缜密的作风，就算有内鬼在行动真正开始之前，也几乎不可能得到进一步的情报。
可情报失去了精准性，价值就要大大打一个折扣了。所以艾文开口道：“还不够！”
威廉也知道单单一个只能算是捕风捉影再加上主观臆测的情报分量有点太轻，也许人家海盗王讲牌面，只是为了确定哪家海鲜餐厅的手艺最好，让手下去打前站呢？
也不是完全没有可能。
可是自己的家底本来就不怎么富裕，而且还要修复“铁骨号”在前面的追击战中受到的损伤，之前就算有些积蓄也要被掏空了。
不过，保住性命才是最重要的，现在威廉也只能苦笑着破罐子破摔：
“阁下您也看到了，现在除了我们脚下这艘‘海盗船’，最值钱的就是我的脑袋了。
要不这样，我这里有三枚古印迦帝国的金币，一枚金币我帮你卖一次命怎么样？”      说着从口袋里掏出三枚造型十分精美的古代金币放到桌上。
曾经在海军服役的经历告诉他，越是官面人物越是翻脸比翻书还要快，自己要是不能让对方满意，说不定下一秒钟24磅炮的灼热炮弹就要把自己和“铁骨号”一起撕碎。
盯——
站在椅背上，白海鸥歪着脑袋又直直盯了威廉半分钟，直到他的额角微微冒汗，艾文才轻轻点头表示同意。
看他身上确实也不像还有油水的样子，算是顺水推舟放了他一马。
实际上这个家伙纯粹是自己在吓自己，艾文本来也没准备把他怎么样，毕竟，大海上像他这样有趣的人已经太少了。
暂时就留他一命吧。
“好吧，威廉船长，记住你说的话。我们还会再见的！哈哈哈”
白海鸥用喙叼住桌上三枚精美的古金币，轻拍着羽翼从舷窗中飞了出去。
威廉微微松了口气的同时脸色也微微一僵，这不就是第一次见面时自己最后离开时说的话吗？
一点亏都不吃，真是个记仇的家伙！
实际上。
艾文本想让他亲自跑一趟海盗城，为姐姐送一封信，向她告知自己的现状。以威廉大海盗的身份虽然会费一点周折，但想进入“沉船湾”应该还是没有问题的。
不过艾文转念一想，觉得完全没有必要把自己和安妮塔的关系暴露给这个家伙，这件事并不急切，跟姐姐取得联络的事还是以后再想办法吧。
随后。
还在“枯骨墓穴号”上的海军们，就看到原本还在不远处驻停的“铁骨号”调转船头划出一道完美的弧线切入下风，鼓满了风帆头也不回地跑掉了。
“这是逃跑了吧？”
军官们面面相觑，不过转头看着正在兴致勃勃研究着这艘新玩具的舰长阁下，他们十分默契地谁也没有开口。
逃就逃了吧，反正不是这次行动的目标，也不记入功勋，为了他还是不要去打扰舰长阁下的兴致了。
实际上，要不是这次猎杀指定海盗的特殊任务，各种奖励层层加码。对海军来说最讨厌、性价比最低的就是打海盗，因为既危险又没有油水。
有那个时间还不如去俘获一艘敌国的商船，运气好一艘足够吃一年了。
于是，在“海螺号”上下一致的默契之下，就算“铁骨号”受损不轻，还是顺利地逃离了海军们的视线。
嗯，皆大欢喜。
另一边。
艾文仔细观察了这艘战列舰之后对它还算满意，本身下水服役的年头应该不算很长，虽然在巴塞姆手中的时候保养欠缺，但状态也还可以。
不过，敏锐的嗅觉闻到船舱里一阵阵腐败的尸臭味，艾文就心里就直犯恶心。
“大副，带人先把这艘战列舰清理干净！多冲几遍！以后这艘战列舰就是咱们的‘新海螺号’了！”
“遵命！阁下！”
船员们齐声应是，声如雷鸣。
听到艾文的命令，从军官到普通船员都跟打了鸡血一样。这才多长时间？一群人便从无人问津的六级舰一跃入驻了真正的四级战列舰。
不就是清理带着尸臭的船舱吗？
小意思，你们谁都不要跟我抢！
从“海螺号”上取来工具，船员们已经在军官们的指挥下热火朝天干起了大扫除。清理掉船上的堆积的黄沙、墓土、人类残骸以及干枯藤蔓，进入下层船舱一点点把残余的东西都冲洗干净
船上的“垃圾”被抛入海中，毫无意外引来了大批追逐血腥的鲨鱼，接下来便是属于猎食者的饕餮盛宴。
感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第224章 暴风角号！
至于艾文自己，则有更需要关心的事情。
当今各国通用的标准（实际还是希留斯王国最先启用的），依据发射的炮弹重量进行划分，军舰上的火炮规格有9磅、12磅、18磅、24磅和32磅五种火炮，按照军舰大小分别列装。
看这艘“枯骨墓穴号”的规格，原本在海军手中的时候，应该装备有标准的五十门火炮。两层火炮甲板和主甲板共计安装有24磅炮十八门，12磅炮二十门，9磅炮10门，还在船尾楼上装着两门6磅的小炮。
但是现在主甲板上的十门9磅炮已经全部不见，而是换成了十台投石机。
也许对一个以主要俘获对方船只和人员为目的的海盗来说，这十台用来发射“诡异虫球”的投石机会更好用。
艾文之前就从海鸟的视野中看到过这十台投石机的应用方式，重新登船之后，艾文就已经特意派遣了海鸟们进行了例行的侦查。
结果并没有在船舱里发现还有残余的“虫球”，猜测应该是已经在“铁骨号”上用完了。
本身就装载了许多的墓土、黄沙还有数百的尸怪，就算是一艘战列舰也已经载荷极大吃水极深，其他东西带的不多也是可以理解的。
不过。
现在这艘战列舰落到艾文的手中，自然不可能再保留那些碍事而且落后的投石机。正好“大拇指号”海盗船上原本装载的主要就是9磅炮，正好用来给这艘战列舰完成换装，恢复他原本的战斗力。
和大多数信奉火力至上的海军一样，在艾文心里，战列舰这种大杀器被巴塞姆改造成移动墓穴根本就是宝剑蒙尘、明珠投暗，是对战列舰天大的浪费。
只有到了我艾文舰长手中，才能让它绽放应有的光芒！
那句话怎么说来着宝物合该与我有缘啊！
随后，趁着水手们打扫战舰的时候。艾文叫上米兰，两个人联手打开了属于巴塞姆的船长室。
这个家伙倒也没有丧心病狂到在自己住的地方设置陷阱和其他恶毒的巫术。那些小心谨慎到整天睡在炸药堆里的人心得有多大？难以想象。
不出意外，他们在这间遍布着人类骸骨作为装饰的船长室里，找到了一些黑巫术的施法材料和不少研究资料。
其中就有《异肢缝合术》、《尸怪改造术》和巴塞姆最后使用的清场大招《巫术·流沙棺椁》，当然其他没有使用过的种类还有不少，大多属于黑巫术的范畴。
如果艾文是在获得“活化学派”传承之前得到这些东西，一定欣喜若狂，说不定就算严重不符合自己的审美都可能尝试学习一下。
不过，对现在已经有系统化进阶巫术的艾文来说，这些神秘知识的价值也就是那样，随手翻阅一下就收了起来。
清空巴塞姆的收藏。
米兰施展侦测法术清点每一件战利品，有用的收入“魔法口袋”，后面再跟米兰私下分配，其他的“垃圾”直接丢到大海里。
而缴获中除了巴塞姆从白鲸港搜刮的财宝之外，最有价值的就要属那件“海洋秘宝·幽灵披风”了。
经过米兰使用的“灵性侦测”鉴定。
它的效果是：‘能够让人甚至一整条船，在夜晚或没有阳光的地方化身“虚幻的幽灵”，隐藏自身的同时还能够免伤百分之三十。
而且在这种状态下人不会感到饥饿、疲倦、痛苦，好像时间被暂时凝固。但代价也是沉重的，人的感官会渐渐丧失，神经会渐渐麻木，到最后活着也跟死了差不多。
此过程不可逆！’
对涉及死亡路径如“死灵学派”、“黄沙会”的那些“活死人”来说绝对是一件神器，但对活人来说就非常不友好了。跟曾经的“沉船悼歌”一样，又是一件能力出众，但是副作用极大的海洋秘宝。
等两个人解除船上最后一处可能的隐患之后。
两百名船员们也终于把这艘长达四十五米的巨大战列舰清理干净，甚至连甲板都被擦得锃亮。
显然，不光是艾文，就算他麾下的船员们也都开始以这艘船的主人自居了。丝毫没有顾虑这艘战列舰目前的身份只是战利品，还没有经过舰队上层的首肯和重新分配。
“嘿嘿嘿”
然后有船员喊着号子把“大拇指号”靠过来，利用战列舰上的主桅和帆桁作为“起重机”把“大拇指号”甲板上的十门9磅炮转移到战列舰上。
足足花了好几个小时，这艘战列舰从表面看起来已经焕然一新，当然了，系统性的保养和船底清理还需要回到海军基地的干船坞里才能进行。
那个时候，这艘战列舰才能真正重返巅峰状态。
不过，在那之前，身为巫师还有一件事需要艾文和米兰去完成
随后。
艾文把所有人又赶下战列舰，除自己之外只留了米兰一个人。
在艾文麾下待了这么长时间，就算是最最迟钝的士兵也已经意识到了舰长阁下的神奇。甚至像见识更广的军官们，早已经明确认识到了自家舰长就是一位神秘巫师的事实。
不过，先不说艾文潜移默化在他们身上留下的精神暗示和本身就是他们这些舰队底层最大靠山的事实，就算没有这一层保险，把舰长的秘密说出去又有什么好处呢？      发布猎物令的是教会，跟王国可没有什么关系。
身为王国海军的一员，“屁股坐不正，脑袋也会歪！”这个道理他们还是懂的。更何况自家舰长可是女神的神眷者，更是王储殿下的守护骑士啊！
但凡有一碟花生米都干不出这种自毁长城的蠢事。
于是他们不光自己立刻下船，还为舰长打起掩护，避免让原“礁石号”上的被俘官兵们注意到船上的动静。
“我们开始吧！”
船上艾文对米兰点一点头，两个人带着早就准备好的材料进入下层舱室。从实际上处于水线以下的最下层舱室开始，以沾满特制灵性颜料的毛刷写下了一连串神秘学符号。
唰唰唰
第二层前后通透的火炮甲板一直到最上层的主甲板，连船艏楼和船尾楼都不放过。
然后艾文手持着一柄纯银匕首来到最下层舱室一端，属于自身巫师的灵性从匕首的尖端喷薄而出，迈开脚步在下层船舱精准地走出一个∞形。
于此同时，米兰同样手持着一柄银匕在最上层甲板，沿着完全相反的方向同样走出一个∞形。因为自始至终保持着心灵连线，两个人的动作拥有惊人的同步率。
当双方的终点和起点重合，灵性的屏障也随之缓缓撑开，一阵只存在于灵性感知中的微风吹拂而过，将遍布全船提前绘制好的神秘学符号尽数点燃。
腾——
肉眼可见的金色火光升腾而起，沿着木质的船板飞快燃烧，没有放过任何一个阴暗的细小角落，眨眼间便将整艘战列舰范围内的一切“污秽”都一扫而空。
更神奇的是这金色的火光没有在木板上留下一丝哪怕最细微的焦痕。
艾文的感受最为直观，船上一直盘踞的阴暗冰冷的气氛、经过仔细清扫后仍然还有残留的尸臭味在这道大火之后全都消失不见。
甚至隐隐还有一种雨后丛林中清新自然的气息。
“呼——，不愧是学派传承的神秘知识，果然比大路货色要强劲的多！”
这种利用灵性屏障清理船上阴冷晦气的方法正是得自“活化学派”传承秘典《血肉祭礼》中的知识。
现在任谁来看都不可能相信这曾经竟然是一艘装满“尸怪”和墓土的移动墓穴了。
“好了，只要再去一趟圣马丁岛，把黑帆换下来，这就是一艘完美的海军战列舰了！”
跟米兰汇合之后，站在战列舰高高的船尾楼上，艾文看着焕然一新的战舰，心头一阵畅快。
六级舰换四级舰，鸟枪换炮都不足以诉说其中的差距！
“艾文，你说我们现在是不是应该给这艘船起个新的响亮点的名字呢？‘海螺号’这么普通的名字怎么配得上一艘战列舰啊！”
米兰看着这艘战列舰也十分满意，今天这一仗打得实在太值了。自己得到了命运的馈赠，艾文收下了价值八千金狮的巴塞姆的人头，还有脚下这艘战列舰和巴塞姆的全部超凡遗产。
又怎么是一个“春风得意”能够形容的。
“唔，应该重新取个名字吧。把军官们都叫过来，看看他们有什么好主意。”
艾文知道这种象征意义重于实惠的事情让军官们广泛参与进来，才能让他们更有归属感。惠而不费的事情，何乐而不为？
“舰长阁下！我觉得‘新海螺号’就不错”
“不好，不好！还是”
艾文看着军官们议论纷纷，对他们提出的一系列名字只是含笑听着，既不反对也没有立刻认可。
直到所有人都发言完毕，一共提出了五、六个名字，才最终以投票表决的方式，确定了由米兰提出的新名字“暴风角号”！
属于他们的四级战列舰“暴风角号”！
那是这片的海域名称，以纪念这场注定改变许多人命运的战斗。
感谢书友黎笙明的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第225章 珍宝大舰队
不过，当一切看似万事俱备的时候，他们尴尬地发现了一个新的问题。
“战利品太丰厚，两百多个人可开不了三艘战船，特别是其中还有一艘战列舰！”
这个时代风帆战舰的风帆系统操纵复杂，人员少了根本就开动不起来，就算是简单的海上转向都需要船舵和风帆系统的默契配合，只要有一点操作失误都会造成十分难看的场面。
所以，像是杰克·斯派洛和威廉·特纳两个人就开走一条军舰的壮举，根本就是开挂了。
按照正常的人员配置，能够实现基础的三班倒，一艘标准的四级战列舰正常的常备人员就需要350人。
没有办法，把现在手上的所有水兵全部算上，辛苦一点能勉强实现两班倒不间断航行，而另两艘战船就只能降下风帆让战列舰牵引行驶了。
没有紧急情况下战列舰一拖二问题不算大，还有“船首像·季风女神”辅助，应该比正常航行慢不了多少。
“升帆起航！”
“嘿嘿嘿”
很快船上响起水手们响亮的号子声，船员们齐心协力升起船帆，将这艘大家伙重新开动起来。
牵引绳把“暴风角号”、“海螺号”和“大拇指号”连成一线，共同驶向东方也就是近海方向。
成功击杀巴塞姆，让艾文的功勋已经累积到了其他人完全难以企及的地步，心中一块石头落地，对狩猎行动已经不太放到心上了。
船上原“礁石号”的船员们着实有些艳羡，自己原本的战舰被海盗击沉，本想着搭同僚的船回归本土，没想到转眼间就见证了这一批解救了自己的同僚们入驻了一艘四级战列舰。
本来隐隐比自己地位还低的同僚，一下子就获得了进入了主战列线的资格，相比之下，自己这一批人却变成了连船都失去的散兵游勇。
这种落差是没有经历过的人难以体会的。
不过，现在想这些太多余了。还是在船上好好表现，希望艾文舰长返回舰队时能在司令部为自己这些人说几句好话，免除战败被俘的影响吧。
不过。
乘风破浪意气风发的船队，在大海上行驶了还不到半个小时就被迫停了下来。
“怎么了？”
蹬蹬蹬
不等跑上船尾楼，米兰已经向刚刚下达帆船制动命令的艾文喊道。
“自己看！”
心灵连线中，由海鸟们的视野看向下方的海面。
茫茫的白色云雾之下，是一大片碧蓝色的海水，海面上一支规模庞大的船队正鼓满风帆斜斜插向南方。
雪白的船帆连成一片，好像落到海面的白云，十分壮观！
粗略一看，帆船数量至少有六十多条。是由五十余艘吃水极深的商船和十艘大大小小的护航军舰共同组成的庞大的船队。
“好大的一支船队啊！”
这片海域叫做“暴风角”，光听名字也知道不是什么气候宜人的好地方，天气变幻莫测才是它的本性。
这种复杂的海况，对瞭望员和侦查网络中海鸟的视野影响非常大，海面上升腾的薄雾让艾文直到两者的距离，已经接近20多公里的时候才发现了这只庞大的船队。
虽说这种规模的船队着实难得一见，但也不是艾文下令停船的理由。
重点是这支舰队的身份！
护航舰队为首的旗舰看体型至少也是一艘三级战列舰，首斜桅上挂满了各色的将军旗、贵族旗、舰队旗而在它身后所有军舰主桅上火焰图纹的长旒旗毫无疑问地表明了他们的来历——
希留斯王国的珍宝大舰队！！！
“全视之眼在上！我们这是什么运气，竟然遇上了从新大陆返航的珍宝大舰队！走这条航线，他们是因为意外偏航了吗？”
艾文却没有米兰指点江山的轻松心态，随着接近正午时分，突如其来的海雾旋起旋灭视野转好，他观察到的更多，想得也更多。
在海鸟们的侦查网络中，在大海上出现的可是远远不止这一支珍宝大舰队而已。隔着数十公里在瞭望员借助工具能辨认旗帜的极限距离上，还远远跟着许许多多身份难辨的大小舰船。
这可不像是什么和谐局面啊！
希留斯作为目前海上的霸主，每年春季和秋季会组织两次大规模的舰队远航，联通广袤的殖民地和本土。
出发时携带本土的枪支、亚麻布等货物前往各大殖民地，返航的时候则满载金银、宝石、还包括香料、烟草、丝绸等，其中尤以海外盛产的金银为主，这让海上所有的大海盗和敌国都垂涎三尺。
每次从新大陆归航都有数不清的眼线在虎视眈眈。
眼馋着这块丰厚利益的敌对国家、伪装身份的强大跨国组织、威名赫赫的大海盗甚至连某些胆大包天像鬣狗一样的小海盗都妄图在这块肥肉上咬下一口。
实际上，在这片危险的大海上，就算是无敌的希留斯大舰队也不是没有覆灭过。突如其来的暴风、海怪、强敌的狙击！
如果运气好，就算是小海盗也不是没有机会。      当然他们的心态就跟赌徒一样，压下筹码，万一一把梭哈了呢？
承担护航任务的希留斯海军们这个时候自然会打起十二分的精神，虽然这次返航的只是一支小舰队，其中的货物却也价值连城，关系着王国今年庞大的军费开支，任何风吹草动都会引起他们最高级别的警惕！
当然，作为海上的霸主舰队的防卫力量，本身就是最大的威慑力，在不可抗的外部因素介入之前，已经足以让饥肠辘辘的饿狼们望而却步。
正如这一支护航舰队，除了随行的巡航舰之外，为首的正是一艘准传奇战舰“近卫统领号”！
三层甲板，装备舰载火炮70门，定员520人，排水量1500吨，这是各国海军战列舰序列中除了属于折中方案的四级舰之外数量最多的主力战列舰。
此级军舰是这个时代火力、航速和造价最完美的结合体，更何况这还是一艘具有超常规力量的准传奇战舰！
“司令阁下！跟往年一样，我们顺利离开外海之后，一路上窥伺的目光慢慢变多了起来。
只是他们游离的距离都比较远，一直吊在舰队后面，暂时并不知道在他们后面还有没有埋伏。
您看我们要允许巡航舰脱队自航，前去驱逐这些海上的狂徒们吗？”
副官进入旗舰“近卫统领号”的船长室，将最新的情报向舰队司令、薰衣草子爵、准传奇战舰舰长、大骑士亚度尼斯·奥斯顿中将汇报。
身材高大魁梧偏偏带着骨子里的儒雅风范的舰队司令闻言没有第一时间表态。反而看向房间中的另一个人，以十分平等的语气询问道：“安杜恩先生，您觉得呢？”
高背椅上是一位身穿黑袍白色短发的中年人，皮肤白皙打理整洁的双手交叉放在腿上，即使面对的是一位舰队司令、大骑士级别的超凡者都没有丝毫拘束的感觉。
听到奥斯顿中将的话，安杜恩微微一笑：
“全部驱逐虽然稳妥，但只要我们亲眼看一看都来了哪些不速之客，之后再做决定不就行了吗？”
说话的时候他也有自己的谋划。
这次从新大陆返回，本就是想要代表自己的学派面见第一海权强国希留斯的国王陛下，寻求某些不可言述的合作。
虽然自己拥有的力量无可置疑，但正好借这个机会让这位地位尊崇的海军中将见识见识，稍稍加重一下之后谈判的筹码也好。
“哦？您想要上瞭望台吗？”
不太明白这位安杜恩先生的意思，将军追问道。
“呵呵，请看！”
没有故弄玄虚的意思，这位黑袍人直接划破自己的手指，弹出一滴鲜血。
滴答——
不过这滴鲜血却没有落到地上，反而就在三个人的面前融入空气中，好像滴入水中的墨水一样轻轻晕开血色的光芒。
几个呼吸的时间已经形成了一面没有边框的椭圆形半身镜。
而镜子里面呈现出来的画面正是大舰队附近海面上的景象，而且还是三百六十度全景画面。
属于舰队的六十五艘商船、战舰不断缩小，镜中画面覆盖的范围不断放大，五公里、十公里、十五公里
渐渐超过了瞭望员肉眼能够观测的范围，还在不断扩大。
一艘艘形迹可疑，与船队保持着同步航行的船只彻底暴露出来。虽然看不清太过细节的东西，但依据船上的旗帜、船只风格还是能分辨出各艘海船的归属势力。
以及他们身后更远的地方有没有隐藏起来的舰队。
“‘虹鳟鱼’海盗团、附近的阿卡摩多邦国都是些没什么分量的小角色。
那边是萨克帝国的两艘五级巡航舰、阿特兰的一艘私掠军舰还有一艘同时挂着黑帆和法勒提斯军旗的四级战列舰，唔，是一只船队？”
副官对黑海上大大小小的势力如数家珍，稍微有些名气的都被他一一报出了名字，言语中对这位神秘人物的手段有着毫不掩饰的惊叹。
作为一位经验丰富的海军军官，他又怎么不知道这种能力对航海意味着什么？
料敌先机已经能让舰队取得绝对的战场优势，更何况
‘如果有这种能力，配合近卫统领号的超凡能力，实现超视距的远程精准打击也不是梦想啊！’
他能想到的，将军自然也想得到。
压下心中对这位客人神奇手段的惊奇，笑着开口说道：“哈哈哈，安杜恩先生不愧是诅咒学派的次席啊！今天就挑两条大鱼放血，吓吓那些胆敢在我们面前乱跳的猴子们！”
感谢书友花落雨缤纷的五百赏！感谢书友站在雪中等剑来的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第226章 逆十字戟！
他口中的大鱼是谁不言而喻。
排除掉那些不值一提的杂鱼。
萨克作为传统的陆权强国，因为眼馋海洋贸易这块大肥肉，近些年大力发展海上力量，对希留斯的珍宝大舰队自然是虎视眈眈，甚至双方试探性的交手过数次。
而在六个岛屿国家组成的“郁金香联盟”中，如今的海上力量以国力蒸蒸日上的法勒提斯为第一，就算嘴上不说谁也知道它同样是，窥伺着希留斯霸主地位的一员。
至于阿特兰曾经也是紧随希留斯探索路线的海洋大国，虽然这些年衰落的有些厉害，但底子毕竟摆在那里实力也不容小觑。只可惜这次派来的舰船分量却有些不太够。
自然而然，大鱼的人选
很快，将军的命令随之下达：
“启动：舰载超凡武装·逆十字戟！”
船员的呼号声中。
吱呀——
船艏楼的顶层甲板被打开，一架比普通床弩还要大几倍的巨型机械弩炮缓缓抬升上来，这便是“近卫统领号”身为准传奇战舰的依仗，无上的攻击利器：“逆十字戟”！
弩炮底座带有坚固的支架，流溢着超凡灵光的主梁置于支架之上，上面镶嵌着一枚硕大的红宝石，弩炮前端两侧装有两具由不知名魔化生物的筋腱和毛发拧成的扭力绞盘组。
每个绞盘组带动一只黑黝黝的弩臂，弩臂末端连接某种海洋巨兽筋络制成的弓弦，弓弦正中则一只是容纳抛射物的皮套。
因为威力巨大，甚至可以说过剩，拥有四个威力档位的弩炮平时最多开到二档，但今天舰长的命令是：“满档！！！”
咯吱！咯吱！
即使是有机械绞盘的辅助，弩炮两侧仍然需要三位海军士兵的全力以赴才能慢慢转动手柄拧紧绞盘组，两位士兵拉住弩弦缓缓拉满卡住卡簧。
超凡武装进入待发状态。
呼——
即使还没有放置上任何发射物，一种秋冬降临肃杀无比的气氛已经降临在这片海域。
因为生活废弃物而跟在这支庞大舰队身后捡食的鱼群好像感觉大事不妙，纷纷钻入水底远远逃开，就连海上的波澜都好像微微停滞了一瞬间。
静！
一位明显是超凡骑士的军官双手捧着一柄配套打造的青铜长戟走到弩炮旁边高高举起，拥有三角形狭长锋芒和螺纹杆身的长戟好像变成了这片海域的中心。
细微的符文刻痕完美地和戟身上的花纹融为一体，简直就是术法与美学的极致融合。
在阳光下，金黄色的（没错，青铜生锈之前就是金黄色）灿烂戟刃上好像有一丝丝锐利无比的毫芒迸射出来，只是看一眼就刺得人眼睛生疼。
“低头！”
旁边刚刚负责拧紧绞盘的士兵中，一位老兵一拽身边一位已经眼泪直流的青年水兵，让这个冒冒失失的新兵避免了有可能短暂失明的下场！
咔哒——
长戟被稳稳安放到弩炮的卡槽中。
两者的合体好像让某种超凡的能量循环变得完整，一声细微却足够清晰的嗡鸣声在水兵们的耳边响起。
让他们心中顿时一紧。
一丝丝即使是凡人士兵都能看到的红光像是煊赫的火焰一般从这个整体上映射出来，如同已经积蓄了足够能量的火山，只等爆发的那一刻便要让天地都改换颜色！
准传奇并没有传奇战舰那样全方位式的强大，更没有完成超凡质变。只是拥有了一部分超凡特质，可能在速度、攻击力、特殊能力方面远远强出普通战舰，形成了局部的碾压。
“近卫统领号”之所以是准传奇，便是在绝对的攻击能力上已经达到了碾压所有普通型号战舰的程度！
不过，这架“超凡武装·逆十字戟”虽然攻击力超群、射程也远超凡人想象，甚至堪称只要看得到就一定能打得到！
但曾经的目标战船最多也不过在十公里之外，即使这样在射手的眼中也只是一个小黑点。
更多时候，这件超凡武装还是作为正常海战中一锤定音的终极手段。
所以现在我们的目标在哪里？？？
负责操纵这件大杀器的弩炮射手此时一脸问号，哪怕是距离最近的敌舰都像是谨慎的饿狼一样，小心游曳在舰队至少十几公里之外。
就算有“逆十字戟”自带的超凡校准功能，但在那么远的距离上，只要发射的时候稍微有一点偏差都会让这支造价高昂的长戟彻底地打水漂。      毕竟在一艘准传奇战舰身上，可找不到如同真正的传奇战舰那样能够完美操纵火控系统的“船灵”。
所以当射手回头向一直站在船艏楼上旁观的舰长亚度尼斯·奥斯顿中将请示时，就见中将阁下微微一笑，向身边的客人做了个请的手势。
大巫师安杜恩当仁不让，踏前一步。
一直被他拢在手中的血光再次绽放，不过这次不再是变成一面镜子，而是变成连接着两个星点的虚线，一头连着如同燃烧一般的弩炮，一头以一个弧度极小的抛物线的姿态指向虚空。
诅咒学派别的不行，但循着冥冥的联系锁定目标却是强项！
射手呆愣愣地看着已经为自己标注出来的抛物线，虽然他从没有见过这种手段，也从没有系统学习过数学，但身为一位经验丰富的射手，对这简简单单一条线的价值又怎么可能不清楚？
“神技啊！”
透过高空中海鸟的眼睛将这一幕看在眼中的艾文，惊讶程度并不亚于射手丝毫，这分明就是自己的“数据化视野”的加强进阶版本啊！
“数据化视野”收集的数据还需要自己去分析，但这种能力却连动脑都不需要，只要扣动扳机就可以了。
果然不能小瞧巫师的世界啊，用巫术的手段完爆了自己的科技呃，实际上就算是已经和自己的灵魂结合的“数据化视野”也早就已经不能用科技去形容了。
虽然艾文心里感慨着希留斯护航舰队的强悍，果然不愧是当今的海上霸主，但口中的命令却丝毫都不含糊。
虽然瞄准的舰队南侧的某个目标，已经意识到他们要干什么的艾文才不会傻傻继续留下来看热闹。
“左满舵，我们远离希留斯的舰队！”
希留斯的珍宝大舰队正偏向东南方行驶，“暴风角号”和两艘战船在向东北方向行驶，现在艾文直接下令转向正北，以最快速度远离这个是非之地。
有多大的胃口吃多大碗饭，就“珍宝大舰队”这种块头的肥肉，就自己这小身板可是还没有咬一口的资格啊。
大副在船尾楼的位置高声重复舰长的命令：“遵命，满舵左！”
在“暴风角号”这艘战列舰的引领下，连成一线的船队在海面划过一条美丽的弧线，转向正北，风向是否合适已经不在艾文的考虑范围之内，只要拉开足够的安全距离就可以了。
于此同时。
准传奇“近卫统领号”的射击位上。
咳咳
直到身边的军官咳嗽两声提醒他，这位射手才反应过来，激动地满脸涨红飞快调整弩炮的角度，随后给了直属长官一个信号。
“一切就绪！”
毫不犹豫，中将阁下直接下达了命令：
“让土狗们看看，谁才是这片大海的主人，发射！”
射手扣动扳机。
火山积蓄的力量被骤然释放
咔嚓——
晴空打了一道霹雳，青铜长戟已经化作一道辉煌的金光飞射出去。
如同太阳初升的第一缕阳光，那么灿烂、美丽，在出现的一瞬间便点亮了一整片大海。
戟尖将空气劈开一道弓形震波，雾化的纯白色尾迹让飞行而过的海面都被搅动分开。
眨眼间金色的长戟已经离开了普通人能捕捉到的视野极限，只有一道让人无法忽视的金星在天海之间执着地绽放光芒！
不过区区几秒钟之后。
轰隆轰隆！！！
连续两声惊雷之后，弹药殉爆后的巨大火球腾空而起。
感谢书友amber_Q的千赏！感谢书友20190205100129948的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第227章 狼狈
珍宝大舰队南侧，将近二十公里远的地方。
根本不需要引爆所谓的弹药舱，萨克帝国两艘全副武装的五级巡航舰，已经好像纸壳一样被长戟巨大的动能直接撕碎，随后才是火药殉爆之后腾起的巨大火球！
就算彼此的距离可能远隔几十公里，但响彻大海的轰鸣巨响，还有腾空而起高达上百米的烟火，都被这片海域上的所有的船只清晰地捕捉到。
轰——
随后，又有一个稍小些的爆炸声。
并不是青铜长戟杀地不够利落，而是有某艘不知名的小海盗船，恰好处在与萨克两艘巡航舰的后方，被尚有余力的长戟一块给送上了天！
震撼的火光和轰鸣过后。
像是被按下了暂停键，方圆几十公里之内的空气，都凝固了一瞬间。
随后，像是集体接受到了某种信号，远远围绕在珍宝大舰队周围的战船们，纷纷调转船头，做出了和艾文一样的选择。
“快！快！快！难道我看错了，领头的那艘不是‘近卫统领号’而是一艘伪装的传奇战舰吗？”
“MD，这个活大爷我不干了，快掉头！”
“还是命更重要啊，任务什么的都见鬼去吧，命令”
在这种超常规的攻击之下，谁也扛不住啊。只有这艘准传奇想不想的问题，没有能不能的问题！
好像一群期待着宴会中残羹冷炙的野猫，突然看到主人拿出了猎枪，还干净利落地打死了一个同伴，哪还有不落荒而逃的道理？
实际上在大势力没有决心同样出动大舰队与之殊死一搏的时候，这些盼着天上掉馅饼的家伙也真的只是来碰碰运气而已。而其中运气不太好的，甚至已经成了那只被用来警猴的鸡。
“‘逆十字戟’待发状态，满档复位！！！”
中将阁下意气风发，在那面重新呼唤出来的血色镜子里已经看到了被超远程打击变成了残渣的军舰。以这个年代的船速让躲最远的家伙提前跑半个小时，对自己来说都没有任何区别。
现在的奥斯顿中将也体会到了拥有一柄60米大刀的快感，让你先跑59米又何妨？哈哈哈
巫师的力量实在是太神奇了，他心中不由对这次王国可能与海外巫师学派的合作有些期待起来。
咯吱！咯吱！
在士兵们喊着号子重新将绞盘组拧紧之后，将军亲自将一柄金色的青铜长戟放入卡槽。
在射手的操纵下，弩炮缓缓转向，旋转一百八十度指向北方，秋冬般肃杀的气息再次降临在这盘海域。
嘶——
远方，一股惊人的寒意瞬间笼罩了艾文和米兰两位巫师的心，灵性敏感的他们在被“弩炮”锁定的第一时间便感到了大事不妙。
“MD，关我屁事啊，我只是个恰巧路过的路人甲而已啊！”
刚刚“弩炮”发威的场景，拥有海鸟直观视野的艾文甚至比那位大巫师看得都要清楚，几乎在一瞬间就将两艘五级巡航舰撕成碎片，其后的余威甚至又摧毁了一艘海盗船。
自己这边只是偶然路过，竟然也会被对方选做杀鸡儆猴的目标！
简直就是神TM的冤枉啊！
不过，现在可不是抱怨的时候，对方也不可能听自己解释。
短时间凭借船速逃出对方的射程是根本不可能的，也许下一秒，神罚一般的长戟就有可能落下。
艾文忍不住爆了几句粗口之后，飞快开动脑筋思考着脱身的办法。
“米兰，发动‘迷雾银灯’！不求雾气多浓，足以干扰对方的视线就可以，但范围一定要大！”
同时，艾文迅速向舵手下达了第二个命令。
“向右舷修正一个罗经点！”
这个时候就算没有海鸟的视野，但结合身为巫师的舰长此时的异常表现，船员们也敏锐地意识到之前到底发生了什么。
那冲天而起的火球马上就会是自己的未来啊！
水手们使用一切能想到的办法，拼命想让“暴风角号”能跑得更快一点。
有士兵做完自己的工作之后，软软地靠在舷墙上，即使满头大汗也顾不得去擦，虔诚地在胸口虚画：“女神保佑！女神保佑！”
那个样子就像是将要迎接最后的审判一般，甚至，他们中的大多数都已经不相信自己一方能从刚刚那种震撼大海的攻击中存活下来。
刚刚心里还充满了入驻四级战列舰的意气风发，转眼之间就被打落到了深渊
不过，不到最后一刻，身为舰长肩负着关键职责的艾文却不可能放弃希望。
实际上配合海鸟们的视野，艾文清楚知道调整航向之后，自己一方的三条战船与对方“弩炮”的炮口就会处于一条绝对的直线上。
以长戟之前的穿透力来说，这简直就是主动把脖子送到了对手的绞索里。
并不是艾文嫌死的不够快，这样操作的目的只是为了争取时间然后为“暴风角”号制造逃跑的机会。
没错。      艾文已经准备牺牲“大拇指号”和自己就任舰长后的第一艘战舰“海螺号”，毕竟现在所有水手都在“暴风角”号战列舰上工作，两条战舰的损失虽然不小，但对艾文来说却不是无法接受的。
呼——
此时，大范围的白雾已经被米兰释放出来，但深重的危机感却没有丝毫消退的迹象。
好像被一柄炼金火枪指着后脑勺，一阵阵如同实质的冰冷死亡威胁不断灌入艾文的脑髓。
“快，切断牵引绳！”
三条战舰刚刚进入同一条直线轨迹，雾气渐浓，艾文立刻下令抛弃后面的两艘战舰。
“左满舵！！！”
“是，满舵左！”
在心理素质更强，始终坚守着自己岗位的舵手、帆缆水手的通力配合下，速度重回巅峰的“暴风角号”缓缓转向。
“近卫统领号”上。
“咦，起雾了吗？没关系，预定位置不变，发射！”
崩——
机簧被释放，一声雷鸣般的霹雳再次响彻在大海上，即使飞行的时间至少需要十秒左右，但艾文仿佛已经在心底听到了爆炸声。
毕竟战舰的所有动力都依靠风力，而且质量极大，转向不可能太过灵活。能不能在这短短时间内偏移足够的角度，避免船毁人亡的厄运，就连艾文心里都没底。
“闪避！所有人都去左舷！抓紧舷墙！”
船员们连滚带爬扑到左舷，刚刚固定好自己。
轰隆！！！
两声巨响已经在身后不远的地方炸响，热浪伴随着巨大的推力狠狠推了“暴风角号”一把。咆哮的热风几乎要把人灼伤，好在被战列舰高大的船尾楼挡住了大半。
噼里啪啦——
紧随其后是船体剧烈的震颤，对普通士兵来说几乎无法区分巨响和震颤的先后，几个没抓紧船体的水兵差点直接被甩下海去。
无数破碎的木茬打在甲板上，也落在船员们的身上，顾不上身上的疼痛，他们抬头看着因为长戟擦肩而过，被狂暴的气流直接扯掉了三分之一的船尾楼和光秃秃的后桅。
眼中却只有庆幸。
“活下来了！！！”
“女神保佑！”
“舰长阁下万岁！”
站在一下子亮堂了很多的甲板上，顾不上心疼自己的新座舰，艾文再次下令：“不要放松警惕，给我抛掉所有非必要辎重，减轻重量，远离这片海域！”
“遵命阁下！”
扑通扑通
多余的储备粮食、酒水、家具甚至每门火炮都只留了十枚炮弹，其他全都被船员们丢下了大海。
在“船首像·季风女神”的辅助下，拉满风帆的“暴风角号”飞快向北方远离珍宝大舰队的方向狼狈逃窜。
很快，“海洋秘宝·迷雾银灯”一分钟的启动时间到达，功率全开的浓雾绵延了十几公里，彻底切断了对方的视线。
对这一幕，在“近卫统领号”上除了巫师安杜恩本人之外，再没有人能察觉丝毫。而展露手段本就是为了让海军高看一眼的巫师，又怎么可能自曝其短？
在巨大的火球升腾而起的瞬间，没有人怀疑还有一艘能够“料敌先机”的船，竟然能从那样的攻击中活下来，上至将军下到士兵，已经纷纷向安杜恩投去了敬畏的目光。
“有趣”巫师收回了自己的法术，无所谓的笑了笑，再不理会。
沿途窥伺的海船已经被“清扫”一空，珍宝大舰队重新启航，浩浩荡荡驶向希留斯本土。
很快，人类制造的喧嚣逐渐远去，这片海域重新恢复了千万年如一日的样子。
嘭——
却在这时，海面炸开一只五米多长的大鲨鱼浮出水面，长着黑色五芒星的眼睛好像没有焦距一般呆愣愣地观察了一会儿，然后身子歪歪扭扭地向着“暴风角号”消失的方向继续跟了上去
重获新生，自由的灵魂未来在哪里？也许只有神明才会知道。
感谢书友站在雪中等剑来的一千一百赏！感谢书友致那逝去的青春的五百赏！感谢书友姓谁名谁是谁的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第228章 罢免 流放
“迷雾银灯”释放的雾气已经被驱散，逃过一劫的“暴风角号”重新出现在海面上，不过速度丝毫都没有减慢，显然，操船的水手们仍然没有从之前的危情中缓过劲来。
毫无还手之力！
这是艾文参军之后少有的被人打得落花流水的遭遇，毕竟之前就算遇上无法抵御的强敌，但至少上面都有高个子顶着，他的感受还不是那么明显。
但这次他却是首当其冲的舰长！这条船的最高主官！
再也没有别人能替自己分担了。
先是莫名其妙被攻击，千钧一发好不容易逃脱之后，艾文沮丧地发现自己不光目前没有还手的力量，甚至短时间内找对方报这一箭之仇的机会都没有。
甚至对方除了自己船上挂着的旗帜之外，连自己是谁都不知道。真是应了那句话“毁灭你，又与你何干？”
憋屈！！！
这种被对手无视，根本没有被看作对等敌人的境况才是最伤自尊的。
站在光线明显比原来好了很多的甲板上，艾文把宝石手杖攥得咯吱作响，两腮下的肌肉都在微微跳动：
“MD，这个仇我记住了！希留斯的‘近卫统领号’！还有那个白头发的可恶巫师！”
艾文憋屈加恼火的情绪影响了整艘战舰，连“暴风角号”上空都弥漫着一层低气压，侥幸逃过一命的船员们噤若寒蝉，生怕在这个时候触了自家舰长的霉头。
对普通船员来说，双方本就是敌国，能在对方手中逃得性命就已经值得庆幸了，并没有太多愤怒的情绪，也很少有人敢想将来还要报复回去。
这是因为所处的位置不同，思维方式也不一样的结果。
其实，最好的管理本来就是要砍掉基层的“脑袋”，他们这样的想法也没什么可指摘的。只要将来艾文一声令下，他们拼命执行就可以了。
此时“暴风角号”正全速向北方行驶，弹药库存不足还是次要的，后桅被扯碎的船帆也有原本船上的备用帆布可以修补。但船尾楼上那个巨大的豁口已经影响到了正常航行，战舰迫切需要一次靠港修整。
所以艾文取消了前往最熟悉的圣马丁岛的计划，决定就近找一座军港修补船只，顺便彻底更换掉船上原本那些十分碍眼的黑帆。
实际上这个时候，艾文的手中斩获的赏金总额度加上巴塞姆贡献的8000金狮已经达到了惊人的14800枚。
而原来排名最高的两个人：
伊利亚王国托马斯·格雷戈里和他的五级舰“雪湖号”，斩获海盗悬赏总额7800金狮。
泰罗王国柏特莱姆·所罗门和他的四级战列舰“皇家卫士号”斩获海盗悬赏总额是7000金狮。
所以就算接下来一个月左右的时间艾文他们什么都不干，这“海军新星”头把交椅的宝座八九不离十也会落到艾文的屁股底下。
要不是最后出了这档子让人窝火的事情，现在艾文的船上百分百已经开始欢庆起来了。
不过，现在船上能丢的都已经丢掉了，不要说朗姆酒就是干粮还能吃上一口，都已经算是不错了。
“转向！我们去狄加德岛。”
王国海域，一处远离主要航线的小岛边，正停泊着一艘帆面画着一只龇牙咧嘴猴子的海盗船——“魔猴号”。
这艘和“暴风角号”际遇有些相像的海盗船，前些日子刚刚同样通过抛弃所有辎重包括舰载火炮的手段，好不容易从柏特莱姆·所罗门和他的四级战列舰“皇家卫士号”手上逃出生天。
不过此时这条船上的气氛却远比“暴风角号”还要沉重的多！
甲板上。
“魔猴号”海盗船长阿力克坐在水手特意为他搬来的一张椅子上，脸色惨淡带着不正常的青白色，不时咳嗽两声，一头金色的卷发也显得十分黯淡无光。
目视着甲板上围了一圈的熟悉面孔，老汤姆、辛迪、切特利只是此时看在他的眼里却是那么的陌生。
不过，大局已定，说再多都没有用处了。
“唉——，自己是一个合格的船长，却不是一个合格的海盗，最重要的是不是一个强者啊！”
一位又瘦又高嘴里镶着两颗金牙的海盗，走到围成一圈的上百位同伴中间。他清了清嗓子，略微有些得意地说道：
“我！‘魔猴号’的大副切特利，在此宣布这艘船全体船员们在船员大会上的投票结果！
因为船长阿力克的重大失误，为船员们造成了无可估量的损失。投票中同意的票数超过一半，对他的罢免提案正式通过，哦，是前船长阿力克。
下面将由我大副切特利担任‘魔猴号’新的船长！”      不过即使如愿以偿罢免了“不合格”的前任船长，但除了新任船长切特利本人之外，船员们的士气也实在高昂不起来。
这次加入海盗王的麾下洗劫“白鲸港”的所有收获都在先前遭遇战列舰时被抛弃了，甚至包括海盗视之如命的朗姆酒、船上的火炮、弹药。
逃命的时候还不觉得有什么，大多数人都完美地执行了船长阿力克下达的减轻负重的命令。
但是安全之后，船上每一个人都心如刀绞，特别是丢掉了从中心商会总部中劫掠的那台珍贵的黄金座钟，由纯金制作的半人高的座钟可是一件价值连城的宝贝啊！
那还是“魔猴号”和其他海盗火并之后，足足牺牲掉了五个同伴才得到的带血的战利品！
本来还想着卖掉之后每个人都能大发一笔，但现在不要说发财之后花天酒地，就算是饭都已经吃不上了。
这个时候，必须有一个人站出来承担这个责任！
于是，船员们压抑的情绪在经过近一个月的发酵之后，被早就窥视着船长位置的大副切特利有意引导，通通发泄在了船长阿力克身上。
当然，最重要的是，曾经船上的最强者阿力克在之前海军追杀中，倒霉的被一枚炮弹擦中受伤不轻，一直都未能恢复，甚至已经到了难以站立行走的地步。
一直到今天，大副亚特利召开了船员大会，以在海盗中十分“民主”的方式对船长阿力克进行了宣判！
罢免职务，流放荒岛。
“好了，阿力克先生，你还有什么想说的吗？按照惯例，你除了可以得到一柄填装了弹药的火枪之外，还可以再提一个合理的要求，我们会尽量地满足你的。”
看到大局已定，新任船长已经迫不及待地想要行使自己的权利，貌似大度地让前任船长提出最后的要求。
“呵，咳咳咳呵，算了，你们只要把我的小杰克给我就好了。”阿力克虚弱地咳嗽了两声，提出了一个小的不能再小的要求。
小杰克不是一个人，而是一只被阿力克从小养大的猴子，也是这艘海盗船“魔猴”名字的由来。
“叽吱叽吱”
一只猴子并不是什么贵重的财产，而且船上也没人想养这种东西，很快就被人用绳子拴着一只黑白相间的杂毛猴子丢到他的身边。
海盗们对老船长最后的仁慈已经到此为止。
亚特利嘴角挂着微笑挥挥手。
两个强壮的海盗把虚弱的阿力克架到一艘小船上，顺便带上他的猴子，划着桨把他送到岛上，丢下一把火枪之后，什么话都没有说，便直接转身离开。
阿力克也没什么好说的，就这样躺在沙滩上，任由猴子小杰克为自己“梳理”着头发，顺便翻找着虱子？
艰难地挪动手臂，取下身上唯一携带着的“贵重”私人物品，一只精美的银酒壶，拧开瓶盖，往嘴里倒了几下。
“嗯？嗯？”
什么都没有，这才想起酒早就已经喝完了，随手丢掉酒壶。
他再也没有任何动作，就那么随意地躺着，目视着自己曾经的爱船缓缓升帆，就要离开这座从不会有商船经过的荒岛。
自己这辈子也值了，作为一位没什么良心的海盗船长，有过用大笔黄金换酒的日子，享用过美艳风情的异国舞娘，也亲手砍下过几十颗或无辜或罪大恶极的头颅。
驾驶着帆船在黑海中驰骋，曾经和暴风雨殊死较量，也曾在战列舰的炮口下成功逃亡啊！那隆隆的炮声直到今天还仿佛犹在耳边。
听——
轰！轰！轰！轰！轰！
这炮声也太真实、太接近了吧。
“嗯？不对，是真的炮击声！”
感谢书友李是绝世高手的千赏！感谢书友思鹿411、吾名色达的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第229章 赢家？
打了一个激灵！
阿力克瞬间从过去的追忆中回过神来，以他多年海盗船长的经验判断，这最起码是二十门火炮齐射打击才能闹出的动静。
这个年代在两舷安装火炮的战舰结构，决定了其在海战中势必不可能发挥出全部火力，保守估计这艘战舰的舰载火炮数量至少要有四十门！
“是那艘战列舰又追上来了吗？！”
身为一位船长的本能让阿力克挣扎着就要坐起来，不过，瞬间他就意识到自己已经不是“魔猴号”的船长了。
而且就算自己还是船长，自己的“魔猴号”已经被一艘战列舰堵在了靠近小岛的浅水区，下场如何早就没有了任何悬念。
噗——
重重地重新躺回沙滩上，虚弱地长吐了一口气。卸掉了船长的责任，阿力克觉得自己现在才是海盗生涯中最轻松的时候。
听着远处隆隆的炮火声，他闭上眼睛，第一次觉得就算是炮击声也不是那么的刺耳了。
可能是一个挣扎起身的动作就消耗了他太多的体力，随后阿力克竟然打起了呼噜，酣然入睡
‘自己曾经的宝贝海盗船就要被海军击沉了？呵，管他呢，跟自己已经没有关系了，呼zZ’
轰隆——
重炮轻易击穿了海盗船“脆弱”的船板。
“不好了！水线之下两处中弹，船舱进水了！”
“快，快，让船动起来！我们不能停在这里！”
“”
区区一公里之外，恰巧路过附近丝毫都没有掩饰自己的“暴风角号”，并没有被热火朝天开着船员大会的海盗们发现。
因为，本该执勤的瞭望员也不愿意放弃自己宝贵的“民主投票权”，根本没有待在自己的岗位上！
直到他们遭受完第一轮炮击意识到要逃跑的时候，却已经被战列舰给直接堵在了小岛边上的浅水区。
于是刚刚被“民主选举”产生的新船长还没有来得及行使自己的权利，便十分倒霉的撞到艾文的炮口上，惨遭战列舰的炮火蹂躏！
不过，这个时候不要说它本身就在伊利亚的悬赏单上，就算不在，大概率也逃脱不了艾文的“魔掌”！
“呵，赏金只有五百连正式超凡者都没有的‘魔猴号’？蚊子再小也是肉。
不要俘虏！不要战利品！抵近至一百米，换‘灼热弹’把剩下的炮弹全都给我打出去！”
“遵命，阁下！”
军官们目不斜视，这个时候面无表情的舰长阁下实在太可怕了，不就是一条海盗船和可能的战利品吗？
相比之下，还是舰长阁下的心情更重要一点
结局毫无悬念，在战列舰强悍的火力打击下，连反击能力都没有几乎就是个活靶子一样的“魔猴号”连二十分钟都没有撑到，便在熊熊燃烧的大火中轰然解体。
侥幸跳船逃生的海盗，被乘坐长艇包围过来的海军士兵直接以火枪射杀。
最终，海盗全军覆没。
终于微微发泄了一下抑郁情绪的“暴风角号”收起滚烫的炮口，调转船头破开海浪扬长而去。
海面上只剩下不断燃烧着缓缓沉没的残骸和新任海盗船长已经被埋葬的雄心壮志，呃，当然还有一位已经苟延残喘的前任船长
战列舰离去之后，时间又过了大半天。
傍晚时分，浪花拍打着雪白的沙滩，潮水一波波地涌上岸头，也将躺在沙滩上的阿力克重新“滋”醒。
“咳咳咳咳咳咳”
几乎一天没有喝水吃东西，虚弱到已经完全动弹不了的阿力克睁大眼睛看着远方海平面的落日，半“沉”在水中好像把大海都给点燃了一样。
“真美啊！”
哪怕自己的身体还有一丝能够恢复的希望，作为一位老海盗阿力克都会想方设法进行自救。
但是为了躲避海军在海上耽搁了太久，自己的伤已经到了无可挽回的程度，就算没有被流放，也坚持不了几天了。
“叽吱”
旁边懵懂的杂毛猴子小杰克不知道主人剩余的生命已经开始了倒计时，还在旁边和一只小螃蟹开心地玩耍着，只是不敢远离，一直待在主人的身边。
嘭——
海面上突然发出一声水花炸裂的巨响。
小杰克看着海上出现的东西，瞬间龇牙咧嘴发出惊恐的大叫：“嗷嗷哦！嗷嗷哦！”
阿力克却仍然躺在沙滩上毫无反应，外界发生的一切跟自己这个将死之人又有什么关系呢？只是可惜了小杰克，希望这座人迹罕至的荒岛上能有另一只猴子跟它作伴吧。
直到哗哗的水声逐渐靠近，有什么庞然大物已经“啪嗒啪嗒”靠尾巴登上了沙滩，阿力克才吃力地微微偏头，正好与一双长着黑色五芒星的黯淡瞳孔对视。      “咳咳黑翼之神在上！这种死法有点太刺激了吧！”
一张鲨鱼的血盆大口已经向他咬了过来。
铛铛铛
位于加布雷德军港的一处小沙滩上，密集的剑刃交击声连成一片。
“不要一味求快，精准的一剑比粗陋的三剑还要有用。”
艾文手持着一柄没有开刃的训练用铁剑，游刃有余地招架着加里迅猛狂暴的攻击。
这个世界超凡剑术才是主流，就算艾文这种拷贝了半个“影子图书馆”的挂壁也没能从自己的储存中，找到一门能让斧战士突破超凡的战法。
所以，加里现在主修的仍然是“法勒提斯军刀术（进阶版）”，能够让他在超凡骑士之路上不断进步。只是在他的随身武器中多出了一长一短两柄战斧，能够让他在“狂化”之后，最大限度地发挥出自己的力量！
现在完成超凡蜕变，又在大海上经过了数个月接连战斗的加里，身体数据已经与曾经初出茅庐的“山猪武士”产生了翻天覆地的变化。
姓名：加里·法曼
性别：男
军阶：上尉/水手长（所属法勒提斯王国第三舰队战列舰‘暴风角号’）
身份：正式骑士
属性：体质1.78
力量1.76
敏捷1.69
技能：进阶版法勒提斯军刀术（入门）航海知识（入门）
值得一提的是，归港第二天，在米兰帮忙运作之下，加里就顺利通过了晋升考试，被提升为上尉军官兼正式水手长！其他人则根据军功不同各有奖励。
现在加里身上褪去了后天发育中出现的各种不完美和身体内外留下的新旧损伤，本就十分出类拔萃的身高又窜了一截。没有显得笨拙反而愈发威猛精悍，甚至就连原本普普通通的那张脸在此时看来都有了几分阳刚和英伟。
别的先不说。
光是“超凡蜕变”这种好像全方位“美容”的效果就值得很多人趋之若鹜了，当然前提是能够付出失败后死亡或者失控的代价！
加里既然已经拥有了超凡的本质，艾文现在做的就是尽快弥补他因为修行时间太短，在剑术技巧上的短板。
毕竟自己的座舰已经换成了战列舰“暴风角号”，按照惯例，一艘战列舰上会配制两位超凡者，这个时候加里必须尽快能够独当一面才行。
不过，就算是自己在“数据化视野”的精密控制下，也足足用了将近两年时间才完成剑术等级从“入门”到“精通”的质变。
艾文不求加里短时间也能完成这种质变，达到使用剑术奥义的程度。但至少要能做到把自己的一身力量完全发挥出来，不辜负“狂化”这种强悍的战斗技能。
随后，两个人的对练重新开始。
今天已经是“暴风角号”归航的第三天，当时就近到狄加德岛海军基地维修船只、更换帆具、补充弹药库存之后，给“暴风角号”留下的时间已经不多，艾文便直接下令返航，以最快速度回到了加布雷德。
而在两天之后就是海盗狩猎行动的截止日期，到今天为止所有参与海盗狩猎的战舰都已经归航，除了那些再也回不来的。
海上永远存在着各种风险，就算是一艘强大的战列舰出航也不敢说自己百分百能够完胜归来。
除了技术限制之外，也正是这种恶劣的自然环境和各种超凡生物的存在，大大延迟了人类大航海探索的脚步。
大航海开始已经近两百年，人类已经探明的世界版图还是十分有限，甚至没能像艾文前世一样完成环球航行，连这个世界的整体面貌都没有基本的认识。
也许就算等时代发展，和艾文前世一样，真正跨越时代的蒸汽动力铁甲舰大规模下水，人类都不敢自称已经征服了大海。
特别是猎杀海盗这种除了天灾还有人祸的任务，更是主动追逐着危险和死亡，这次第三舰队出航的十艘战舰中能成功回来的便只有八艘，其中甚至还有三艘一无所获。
而且哪怕是出发之前实力最强自信满满的那艘战列舰，成绩却也只排到了六国总名单的第二十三位。着实有些灰头土脸，返港之后没有等最后结果，便直接领了新任务跑出新大陆航线做护航任务去了。
就算艾文这个团队目前以15300金狮高居榜首，实际上猎杀的属于通缉令范围的海盗船也只有六艘而已。这还是海鸟半径超过五十公里的侦查网络加占卜术再加各种机缘巧合之后的战绩了。
出海三个月逛上一圈毫无所获实在不算是稀奇。
所以，就算是离截止日期还有两天，但实际上在大多数人的心中，“海军新星”的归属已经完全确定。
某位海军史上最年轻的舰长已经加冕了桂冠，成为了最大的赢家，甚至是王国海军未来数年甚至十数年里一面新的旗帜！
不过。
有的人却不这么想，至少不完全这么想
感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第230章 麦尼逊缺乏安全感
就在距离艾文和加里住处不远的第三舰队海军基地中。
舰队司令部。
这是一座肃穆的哥特式大理石建筑，主调为和海军十分相称的纯白色，共有五层高，在建筑两侧又各自耸立起一座两层楼那么高的钟塔，塔顶上是直刺天空的高高尖顶。
在主会议厅中，一场关乎着艾文切身利益甚至是未来的争论已经持续了很长时间。
“虽然说王国承诺‘海军新星’要进行破格提拔，但这种提拔也是要有限度的。年轻人还是要多历练一下的好，拔苗助长说不定会毁了一棵好苗子啊！”
“没错，十六岁刚刚成年的海军舰长已经足够体现出王国对这位优秀年轻人的重视了。
如果在担任舰长三个月内直接晋升战列舰舰长，不光是海军没这个先例，联盟其他国家的同行们还会耻笑咱们法勒提斯根本就没有人才啊！”
以一个身穿将军制服的银发老者为首，几位隶属于参谋室的海军高层议论纷纷。言语中全都是站在艾文的角度，字字句句都是在为他着想，生怕过度的嘉奖会“影响”了这位年轻军官的成长。
实际上艾文“海军新星”的资格谁都明白无可争议，也不是他们区区第三舰队的几个高层能够指手画脚的。
但是。
那艘被缴获的战列舰“暴风角号”的归属却是争论的焦点！
法勒提斯虽说这些年国力蒸蒸日上，无论是经济实力还是海军实力与前些年相比都有了长足的进步，但是与希留斯这种老牌的海权强国还是有不小差距。
体现在海军装备上，就是法勒提斯海军战舰整体排水量更小，火炮数量更少。特别是作为能够奠定胜局火力强悍的一级战列舰与希留斯相比少得可怜，只能以更多造价更便宜、火力更弱的低等战列舰进行补充。
很简单一个例子，要是海军的日子真的过的富裕，拥有足够数量的战列舰，当初也不可能把巅峰骑士格尔“流放”在外。
所以，在法勒提斯和大多数海洋王国的海军中，四级战列舰都足以进入舰队中坚的“主战列线”，成为在大规模舰队作战中，足以决定最终国运的那一个齿轮！
因为至少在这个年代，主战列线不出则已，一出便是足以决定国运和未来数十上百年海上霸权的终极豪赌！
虽然，哪怕在整个航海史上，这种国运之战都不多见，但战舰保有量本身就已经是最大的威慑力！
从一艘战列舰的造价来看，就可见它是多么的难得。
以一艘海军中性价比最高，火力、航速和造价完美结合，搭载了七十四门火炮的三级战列舰举例。只是木材就需要采伐2000多棵一百年前种下的优质橡木，耗费六年的时间才能建造起来。
而且这些橡木必须是之前特别栽种在私人庄园、河沿、行道旁的优质木材。间隔不能过密，必须保证每棵树都自由接受光、热、雨、露才不会像山林中的树那样只会一味拔高，和兄弟姐妹争夺阳光。
只有这样平心静气生长百年达到20多米高的橡树，才能在树干部分产生一段可以用来建造战舰肋骨的木料。
完全可以想象，组建一支这样的战列舰舰队，需要多少数量的粗壮木料，需要多么漫长的生长周期，需要多么咋舌的采购价格！
所以，一场海上大军团作战的结果足以影响国运的说法毫不夸张！家底要是打没了，就算有钱也不可能迅速得到补充！
当然，如果想跟造价低廉的商船一样使用低劣的松柏木，造出比纸壳强不了多少的所谓战舰，那就当我没说。
与身价相称的自然便是地位。
无论之前军衔如何，成为战列舰舰长便标志着已经一步迈入了中层军官的序列，满足在海军中进一步晋升的前提条件，待遇、地位截然不同。
这是实实在在的好处！
“一码归一码，就算是缴获了一艘海盗的战列舰。但是我们的艾文少校毕竟也丢掉了属于第三舰队的精良战舰“海螺号”嘛。
更何况，军法规定战时状态一切缴获除了船员分配的部分，实际上那是属于舰队、属于王国的公共财产。
理应交由舰队司令部重新分配，我觉得应该将他放在更适合的人手中才能发挥更大的价值！”
这个时候，看气氛已经烘托地差不多了。银发老者站出来，以一副一心为公的样子，大义凌然总结道。同时，也隐隐露出了自己的小算盘。
呸！吃相太过难看，简直是连脸都不要了！
一艘六级战舰序列中最低的六级舰都能被你说成精良战舰，那TM的只是一艘近海巡航舰啊！跟战列舰能比吗？
要是有人能开着六级舰出去然后换回战列舰，我们就集体推举他做舰队司令！把舰队的那些“精良”战舰通通送给他！      围绕会议桌代表着各方利益的舰队高层们，大多面无表情看着他的表演，心中却在纷纷暗骂。
不过，混官场的好处就在这里。
就算你拳头更硬，力量更强，但是有体制层层压制下，就算不服气，你也不可能用武力解决问题，也解决不了问题。
看一众高层没有开口，都用莫名的眼神看着自己，已经赤膊上阵亲自下场的银发老者轻咳一声继续道：
“当然了，艾文少校毕竟是不可多得的海军人才，功勋不少，也为王国和舰队争得了荣誉。
按照战力品分配制度，我们完全可以按照最高标准将战列舰折算成金狮分配给艾文舰长和“海螺号”的船员们。
而且，我提议，鉴于我们的‘海军新星’暂时无战舰可用，舰队可以破例分配给他一艘五级舰。我听说上个月舰队不是刚下水了两艘全新的五级舰吗？”
‘呸，臭不要脸！’
听到这话，同样在座的斯奈特中将只想一拳打在这个不要脸的老货脸上，两艘五级舰下水之前的归属就已经定好了，而且是经过了各方势力博弈的结果。
而且，岸上还有比在职舰长数量还要多一半的“半薪船长”在眼巴巴等着空额，想要出海发财咳咳，是为女王效忠！
这个提议一出来，不是明摆着想让主管后勤部的自己去硬生生得罪一大票人吗？
既想要自己得好处，又要慷舰队之慨，真是打的好算盘！而且舰队里谁不知道艾文是自己的人，你在这里领着自己的一帮虾兵蟹将张牙舞爪是瞧不起谁呢？！
不过，自己不适合跟这个参谋室的老东西直接打擂台，对旁边同属于后勤部的一位少将使了个眼色。
少将立刻会意，站起来直接了当戳破了银发老者的那一层以“公心”为名“公器私用”的伪装，暗含讽刺道：
“麦尼逊阁下，第三舰队已经超过两年没有战列舰的舰长空额了。这次‘暴风角号’归来，您不会是想把这艘战舰分配给您那位‘出类拔萃’的孙子吧？”
这位银发老者说起来还算是艾文的熟人，准确地说是他的管家和艾文有过一面之缘。正是那个曾经在后勤部差点把格尔搞来的“蓝旗魔鲨”超凡特性给截胡的麦尼逊家族。
少将军官言语中虽然没有表现出来，但心里却觉得这位老将军怕不是年纪太大已经石乐志。
旁边舰队中的高层虽然本着事不关己的原则都没有说话，但心中的想法却全都跟这位少将差不多。
明眼人谁不知道艾文少校虽然年轻，超凡级别也不算太高。但从军部发来的舰长任命书来看，摆明了这位已经入了王储殿下的眼中。
只要他不犯大错，飞黄腾达根本只是时间问题。
听到少将军官毫不留情的诘问，银发老者脸色微微僵硬，但否定的话却是怎么都说不出口。
实际上作为一个老官僚，麦尼逊又怎么可能看不清形势？
但是之前在超凡特性的事情上已经狠狠得罪过这叔侄两个，虽然自己没能成功，仇却已经结下了。以己度人，要是自己在弱小的时候吃了亏，起势之后一定要想办法狠狠报复回去！
既然已经注定成为不了朋友，就算不能有什么大动作，但现在有机会打压、延迟他进步的速度又怎么能放过？
而且自己又没有用盘外招，依仗的完完全全是舰队的军规法令，在官面上谁也挑不出自己的错处。
更何况自己在军中供职唯一的孙子已经超过三十岁了，当初没有通过海军学院入学测试，也完全达不到短训班的最低资格，到目前为止还只是一个普普通通的五级舰舰长。
等过两年自己退休的时候，家族又能靠谁去支撑呢？
麦尼逊缺乏安全感，这是人尽皆知的事情啊！
感谢书友魔道VS神道的千赏！感谢书友fox_night的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第231章 调令
到了这个时候，麦尼逊知道自己已经不适合再开口。一双老眼眼巴巴地看向自己的老搭档——舰队司令奥德里奇上将，这位舰队最高主官的话就是自己最后的希望了。
毕竟这件事实际上于舰队的利益丝毫无损，除了当事人可怜的艾文少校一定会不高兴之外，肥肉、瘦肉还是都在第三舰队自己家的锅里面。
迎着麦尼逊期待的目光，奥德里奇上将知道自己不能再沉默下去了，为了一艘战列舰的归属吵成这个样子实在是太不像话。
“今天的会议本来是没有这个议题的，但是既然麦尼逊将军提出来了，那么”
咚咚咚
上将正要说出自己的决定，紧闭的会议室大门突然被敲响。
敲门声瞬间就吸引了所有人的注意力，在座的高层里面没人认为这是有人不懂规矩，这座司令部里也不可能存在那种冒失鬼。
所以，只有一种可能——某种紧急事态发生了。
“进来！”
一位副官手持着一份标有“紧急”的信笺步履匆匆走进来，一路小跑径直来到奥德里奇上将身边。这是来自海军军部的紧急命令书，按照规定在接到信笺后必须在第一时间送到舰队司令手中才行。
行礼之后，副官恭敬地将燕鸥刚刚送至的加急信笺送到奥德里奇上将手中。
没有功夫再去理会未结束的会议，奥德里奇上将飞快撕开信笺展开信纸，眼睛一目十行在纸面上扫过。
一边看着，眉头已经微微皱起。
于是，他看完一遍之后，从头又看了一遍。
直到一众舰队高层都不由把目光纷纷转移过来，上将才微微有些复杂道：
“军部调令！
作为王国海军新生代的杰出代表，王国第一位‘海军新星’艾文·加略特少校及麾下船员在收到此命令第一时间，前往‘纽茵港’报到，档案一并移交军部！
从今天开始，艾文少校及所率战舰由军部直辖，以上！”
虽然截止日期还差两天，但联盟所有参与猎杀行动的海军都已经全部归航，结论已经不需要等到最后才公布了。
法勒提斯王国海军第三舰队，由艾文·加略特少校率领的“海螺号”当然现在是“暴风角号”成为当之无愧的“海军新星”，并且以总击杀金额15300金狮高踞榜首！
当然除了六位“海军新星”之外，其他排名靠前的参与者各有奖励，倒也不算白白辛苦了这三个月。
只是上将阁下没有对舰队高层明说的一点是，命令确实由海军军部发出，但却是由军部、王储殿下、皇家海军学院联合签发。
这个动静，可不像是简简单单的一个“海军新星”能够解释的啊！有什么事是连自己这位舰队司令都不能知道的吗？
扫视了一圈鸦雀无声的会议室，微微沉吟已经有了决定的奥德里奇上将继续开口，接着先前被打断的话题：“那么艾文少校缴获的四级战列舰‘枯骨墓穴号’正式改名为‘暴风角号’继续由艾文少校，不，艾文中校指挥，就这样吧！”
说完之后舰队司令阁下直接宣布会议结束，谁也不知道在接到这封突如其来的信笺之前，他心中的决定是什么。
至此尘埃落定，一场足以影响自己前途的风波，在艾文这个当事人还不知道的时候就已经完全平息。
会议结束，舰队高层纷纷离场，只留下那个一下子伛偻了很多的银发老者僵立了很久很久
黑海另一侧的新大陆。
靠近黄金海湾的一处海盗私港“椰树港”中，一艘以金角鹿为船首像的三桅海盗船缓缓停靠在码头上。
“黄金海”是新大陆海贸的中心，也是各国早起探索新大陆的据点，百年前来自希留斯的探险家们最先到达的正是位于黄金海外围岛链的阿卡纳岛。
因为属于半内陆海海况相对比较安全，其间分布着大大小小上万座岛屿。此后百年时间这里很快就成为了沟通黑海两岸大陆的重要商贸集散地，其中犹以连接旧（源）大陆、南大陆、新大陆的三角贸易利润最高。
“枪支、布匹”——“阿奴玛人”——“金银、烟草、香料”等，形成一条流淌着黄金的海贸路线。
不过，虽然黄金海分布着众多希留斯王国的常设基地，大半区域被希留斯王国实际控制。但因为远离本土海军力量相对薄弱，黄金海有无数商船来往的同时，也造就了属于海盗们的天堂。      这座“椰树港”便处于水文条件复杂的一连串小岛之间，位置隐蔽易守难攻，海边的岬角建设了两座高高的瞭望塔，随时有全副武装的海盗在上面来回执勤，防卫力量安排的有模有样。
此时的码头上黑帆、白帆交杂，起码停靠了大大小小七、八条海船，那是来往的海盗和负责销赃的走私商，正是由他们共同构成了这片大海上黑色的产业链。
嘭——
船板放下，在一位身穿皮甲背着夸张巨剑的高挑女船长带领下，一群形貌各异的海盗呼呼啦啦从船上涌下来。
除了造型夸张的巨剑，女船长一头翡翠色如同碧海般的大波浪长发也十分少见。至少在新旧大陆的各大人种中，都没有这种瑰丽而稀有的发色。
不需要身为船长的安妮塔去管那些琐事，船上自然有专人去和负责管理这座私港的船长会议进行交涉对接。
私港不同于各个国家开设的正规港口，管理的势力、港口的规则、对海盗的态度等等差别极大，辨别什么样私港能进什么样的不能进对一位船长来说也是一门学问。
而“椰树港”便是由几位实力不错的海盗船长组成的船长会议进行的联合管理，算是黄金海众多私港中规模不错、管理比较到位的一个了。
一行人昂胸阔步走向岛上一家规模不小的酒馆。
由外来的走私商人开办的“杜松子酒馆”，在这座私港中是首屈一指的高端娱乐场所，在充满海盗的私港中攫取比外界丰厚几倍甚至十几倍的利润，当然了，这种业务显然也不是普通人能吃得开的。
能做这种生意的走私商，无不是背后有着强硬靠山的狠角色，“杜松子”当然也不会例外。
一进门，“金角鹿号”的船员们就忍不住嚷嚷起来：
“老山姆，快把好酒送上来！少不了你的金狮。”
“把杜松子、百加诺、派斯顿我今天一定要喝个够！”
“对对对，在‘沉船湾’待了那么长时间，实在是太怀念‘杜松子’的好酒了！”
看到他们一行进来，特别是其中那位身背巨剑外表特征十分突出的高挑女性剑士，原本酒馆中趁着酒兴高谈阔论的海盗们一下子便压低了说话的声音，只敢隐晦地将敬畏的目光扫视过来，轻轻瞄一眼便飞快移开。
对这种目光金角鹿的船员们最近已经感受过太多，毕竟，自家船长现在已经是“沉船湾”中除几位海盗王之外有数的三阶强者了！
就算放到各国海军中，三阶大骑士至少也是一个准将起步，有对应航海技能的话一个少将也是跑不了的。
放眼整座海盗城甚至是整个已探明海域的海盗同行们，船长大人都已经算是顶尖的强者，就算是哪一天挑战统治着一片海域的海盗王，加冕成为新的王者都极有可能！
而在“沉船湾”众多海盗的见证下，“金角鹿号”新任船长沐浴龙血以传奇般的姿态成功突破大骑士的事迹。已经完全在新大陆的海盗中间流传开来，经过四个多月的发酵早就成为了“迷雾海”新的传说。
所以，水涨船高之下，“金角鹿号”的船员们也跟着扬眉吐气，就算是面对某家海盗王的势力，他们照样能够抬头挺胸平视过去。
“啊哈！听早上的鸟鸣老山姆就知道今天是个好日子，原来是‘金角鹿号’的安妮塔船长来了。今天各位的酒水老山姆请客，祝您早日加冕成为这片大海上新的海盗王者！”
吧台后面穿着白衬衣的酒保老山姆自然更是消息灵通的人士，而且手笔不小，立刻为已经今非昔比的“金角鹿号”船员们献上自己的小小心意。
“呵，那就多谢山姆先生了！”
谢过热情的酒保之后，让船员们自行去放松。安妮塔则背着自己的巨剑坐在靠近吧台的地方，手指下意识卷动着沐浴龙血突破大骑士之后意外变成异色的长发，浏览起信息墙上张贴的各种消息。
从小养成的自律性让安妮塔对酒这种东西丝毫都不感冒，因为它会影响自己的感官，迟滞自己的反应，降低自己挥剑的速度。
就算待在全是酒鬼能把朗姆酒当水喝的海盗船上，安妮塔也从来都是滴酒不沾的。天才加上近乎苛刻的自律性，大概才是她能在不足二十岁就突破大骑士的内因吧。
即使到了现在，身为一位大骑士拥有了堪比魔怪的强悍体魄，已经能够完全免疫酒精的负面影响，这种习惯还是被安妮塔很好的保留了下来。
感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第232章 大海彼岸的消息
“啊！还是有蓝天和阳光的地方好啊，在‘沉船湾’那种暗无天日的地方待了这么长时间，我感觉自己都快要发霉了。”
在她身边，另一位身穿火辣的黑色短皮甲，留着一头红色长发的年轻女孩儿，边说着边端起手边的酒杯狠狠灌了一大口啤酒，随后轻舒一口香甜的酒气。
“呀，太棒了！”
自从上任船长去世，他们在‘沉船湾’待了大半年，在各种心怀叵测的大海盗之中游走，好不容易保住“金角鹿号”在这座海盗城中的席位。
后面又遇上了提前开始的‘迷雾海暴动’和安妮塔的成功晋升，长时间在“沉船湾”滞留，让向往自由生活的一众船员都憋得都有些狠了。
咚！
放下喝干的酒杯，女孩儿将一双雪白的胳膊支在桌子上。
几乎爆炸般的美好身段让酒馆中的海盗纷纷侧目，只是注意到她纤细的腰间用巴掌宽的皮带坠着的双刀双枪，特别是她身边静静坐着的安妮塔，又默默把眼睛移开。
这位是“金角鹿号”在安妮塔上船前唯一的女性船员，同时也是前任老船长的侄女，现在船上的航海长茉莉·斯泰拉。
在海盗船上和相对封闭的“沉船湾”可喝不到更适合女性口味（专指女海盗？）却极难储存的清爽啤酒，终于回到拥有蓝天和白云的正常大海上，即使是身为女性的茉莉都开始有些放纵自己。
安妮塔微笑着倾听茉莉叽叽喳喳自说自话，深知她本性的安妮塔知道，什么话都不需要回应，她自己就能跟自己说上一整天。
“最近黑海东岸可是很热闹呢！哇！‘章鱼鬼’哈金斯竟然率领海盗联军屠城劫掠？就算我们本来就是海盗这也太过分了吧！再说，身为黑海海盗王他会缺钱吗？”
浏览着墙上的信息，茉莉突然发出一声惊呼。
在海盗私港这种小地方，酒馆一般也兼职着信息和情报流通的功能，一般大众化的信息会被直接张贴出来，有独特价值的情报可以找酒保进行私下交易。
实际上茉莉刚刚看到的就是一张贴在墙上角落里的报纸，一张在水手、航海家和海盗中都极有影响力的《航海家日报》。
虽然日期都明显滞后了很多。
不过，能在新大陆看到大海彼岸的消息已经要感谢“燕鸥”们的不辞辛劳了。
有一些大组织会专门训练强健的“燕鸥”传递消息，跨越整片黑海联通新旧大陆。虽然可能需要中间的数次接力，还有一定的遗失率，但“燕鸥传信”已经是这个时代最经济高效的信息传递方式了。
“这个消息有意思，这是为了回应‘白鲸港大屠杀’郁金香推出的六位海军新星！
参与大屠杀的海盗联军中，竟然有超过一半已经被海军猎杀掉了
哎呀！‘海军新星’中有一个竟然也姓加略特呀，安妮，我对‘郁金香’的通用语不太熟，你快看看是不是？”
茉莉作为和安妮塔共同了生活了六年的密友，自然知道她在家乡还有一个失散了多年的亲弟弟。现在，意外看到一个熟悉的姓氏立刻提醒安妮塔。
大陆的文化背景下，虽然名少姓多，但是也不是完全没有重复的，特别是各国语言文字并不相同的情况下，比如传承悠久十分有名的贵族家系“卡文迪许”就分支众多，家族后裔在大陆各国都有分布。
听到茉莉的话，正在浏览着其他信息的安妮塔瞬间转头。
呼——！
只是这个简单的动作就带起一阵凛冽的劲风，将茉莉的红色长发吹得乱七八糟。
可想而知此时突然听到那个单词，这位大骑士的心情的是何等的激动！
“‘郁金香联盟’第一批海军新星，排名不分先后，法勒提斯王国第三舰队，十六岁的战列舰舰长艾文·加略特中校（座舰‘暴风角号’）。
履历：参军后在五级舰“银翼号”服役，受到直属舰长格尔·考珀上校的高度评价后于皇家海军学院以全优成绩毕业
在校期间因“坏血病实用防治方案”的发明而获得‘希波克拉克二级勋章’‘铁十字勋章’‘开拓者三级勋章’
毕业后以卓越的功勋成为王国海军史上最年轻的舰长在海盗猎杀行动中表现出色升任战列舰舰长、海军中校
战绩：悬赏金三千金狮的‘雄鹰之灵号’、悬赏金两千五百金狮的‘大拇指号’、悬赏金八千金狮的‘枯骨墓穴号’
在此次海盗猎杀行动中，联盟海军共击沉海盗船”
虽然行动中确实有内部排名，但报纸上却不可能体现出来，主要不利于联盟内部团结。
海军新星们最后得到的奖励同样不会见诸报端，但最新的岗位任职和战绩却不需要保密。
本就是在向着外界亮牙齿炫肌肉，当然要把自家精英人物的牛批之处全都亮出来让大家看看。      而且，即使在六位各国的海军新星中，艾文的履历也是足够的耀眼！
最可怕的是他今年只有十六岁！只要不中途陨落，一颗将星早晚都要落到他的肩上！
“这是这是”大骑士一双能劈海斩岳的手，在此时都微微有些颤抖。
安妮塔最开始也只是本能间的应激反应，实际上她对从报纸上见到弟弟的消息这种小概率事件并不抱什么希望。
可是，只不过扫了报纸一眼之后，她就再也挪不开眼睛。
哪怕自己印象中微微有些内向的弟弟和报纸上那个光芒万丈的王国海军战列舰舰长相比，差距实在有些太大了。
但看到那个名字的第一眼，仿佛心有灵犀般，安妮塔坚信这就是自己至亲的弟弟艾文！
更何况下面还有他服役战舰“银翼号”舰长格尔·考珀的名字作为佐证，更是最有力的证明。
六年前的血火之夜，已经十三岁的安妮塔对格尔叔叔的印象自然深刻，不需要见到真人凭一个名字也能对号入座。
之前在“沉船湾”深陷金角鹿号船长更替、席位继承琐事的安妮塔错过了那份艾文发明“坏血病数种防治疗法”的报纸，却终究没有再错过这一份。
“感谢女神！太好了，你没事真是太好了！”
安妮塔轻柔地将那张报纸从墙上撕下来贴在胸口，好像这样能拉近与远隔重洋的弟弟之间的距离，嘴角止不住地笑，眼泪却吧嗒吧嗒滴落下来。
这六年时间，自己也曾经数次央求老船长驾驶着“金角鹿号”偷偷回去过黑石小镇，最大的希冀也不过是得到弟弟还活着的消息。没想到多年以后，这个小子竟然给了自己这么大的惊喜！
想来，艾文和里奥爷爷一定也在很努力、很努力地寻找自己吧？
“法勒提斯王国吗？”口中喃喃自语着，安妮塔已经在心中思索从新大陆去那里的最佳航线了。
“安妮！那位‘海军新星’真的是你的弟弟吗？”看着安妮塔这种难得一见的样子，旁边的茉莉又怎么会猜不透真相呢？只是除了替好朋友高兴之外，也微微有些担忧。
“当然了！艾文是最棒的！”心中正激动的安妮塔张口回应了茉莉，不过随即她便反应过来，脸上的笑容也瞬间收敛回去，毕竟，自己已经是个海盗了啊！
光芒万丈前途无量的海军战列舰舰长有一个做大海盗的姐姐？不不不，自己绝对不能影响到弟弟的未来，绝对不能！
咬着下唇，安妮塔思索了一会儿对茉莉说道：
“茉莉，跟船员们说，以后都不准再提我真正的姓氏知道吗？”
知道秘密暴露后的严重性，茉莉郑重点头：
“淡化姓名吧！大海盗们都有自己响亮的名号，咱们现在有意引导一点也不突兀，你突破之后不是已经有人开始称呼你为‘翡翠之光’吗？
你毕竟刚刚才接任船长、突破大骑士，除了船上的船员们，大海上知道你全名的人并不多，唔，只有几个‘沉船湾’的老不死。
人都是健忘的，让地里不再长草的最佳做法就是种上庄稼！
以后直接就用这个名号代替名字，宣扬出去。‘翡翠之光’这个名号越响亮，安妮塔·加略特这个名字就越不引人注目，甚至直接剥离都没有问题的。”
茉莉作为安妮塔最佳的搭档和助手，这个时候足够冷静，第一时间就想出了一个十分具有可行性的方案。
“好！以后我就是‘金角鹿号’船长，大骑士‘翡翠之光’了！”安妮塔重重点头，同意了茉莉的提议。
不过以她的性格和力量，决定了她绝不可能是那种扭扭捏捏瞻前顾后的小女人，法勒提斯王国还是要去的，只是要以更加隐秘的方式。
六年时间实在是太过漫长了，无论如何自己都要亲眼看一看长大后的艾文，哪怕只是让人带给他一句口信，让他知道永远爱着他的姐姐同样还活着
然后，便是请伊利亚的“故人”感受恐惧，迎接自己一生中最后的至暗时刻！！！
感谢书友飘渺夏夜的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第233章 古怪
时间前移。
接到军部的紧急调令之后，在第三舰队司令部全力配合下处理了各种手续，没有耽搁太多时间。
艾文便带领着自己的船员们，登上已经经过系统性修复、保养，并且正式列编进入王国海军作战序列的四级舰“暴风角”号，马不停蹄赶往“纽茵港”。
沙沙沙
船长室中，军衔、战舰双丰收的艾文，对自身实力的提升也丝毫都没有放下。
虽然“活化学派”学徒阶段的进阶前提只有三个：通灵药剂、野性护符、活性化植物，但实际上却是三套构成学派巫术大厦的三块基石。
每一个巫术背后都是一整套精深的神秘知识体系！
就算艾文具有良好的学习方法、习惯和先前已经拥有的知识基础，更有着“数据化视野”的辅助，但想短时间就完全吃透这些知识也不是那么容易。
所以，在得到“活化学派”的知识传承之后，只要稍微有空闲，艾文都会坐下来认认真真研究传承秘卷《血肉之祭礼》。
只是让艾文有些郁闷的是，每当他感觉自己有了极大进步的时候，《血肉之祭礼》上都会出现新的更加艰涩的内容，将他每一丝微弱的得意情绪都彻底磨灭，只留下最严谨专注的学习态度。
不过，艾文对这种随时都在充实自己的状态倒也乐在其中，丝毫都不觉得枯燥。而在此期间能随时看到自己每一点进步的“数据化视野”，确实帮了他大忙。
咕咕咕
猫头鹰贝斯歪着脑袋，好奇地盯着主人艾文的一举一动。
经过巫术改造之后，贝斯的成长速度极快，虽然严格来说这个时间也就在一年左右，但它的智力水平已经并不比人类七八岁的孩子低了。
艾文甚至已经准备用心灵连接的方式，教授贝斯认字。让它更加配得上神秘学中“智慧象征”的这一头衔，甚至将来成为一位真正的猫头鹰学者也不是不可能。
天色渐渐黯淡下来。
夕阳的余晖透过船长室的舷窗斜斜地照在艾文的脸上，也将全神贯注于书本的他惊醒，艾文这才意识到天已经快黑了。
轻轻伸了个懒腰，看了看房间角落的一盏气灯，没有丝毫准备使用的打算。
啪——
随手打了个响指。
书桌上两盆像是长着一排小灯笼一样的植物瞬间点亮，发出十分明亮而柔和的“灯光”，那白色、肉质肥厚的花朵就是这株植物电灯的“灯泡”。
这是经过学派培育改造的“悬风铃”，是一种独属于“活化学派”巫师天然、环保的照明工具。能够在白天十分高效地吸收阳光储存起来，然后可以在夜间为巫师提供长达两个小时的稳定照明。
只需要准备几棵交替使用，就可以对气灯这种落后的照明工具直接说再见了。
在明亮的“灯光”下，还可以看到艾文的船长室和刚刚入驻的时候已经有了很大不同，最主要的是多出了各种各样奇形怪状的盆栽。
其中大多数都是艾文从“蛇人”希伯·克里特的收藏中整理出来的藏品，有着各种各样的神奇能力。
能用来净化水源（包括海水净化为淡水）的绿芯草、被精神灵光扫过就会发生变色的四叶紫、帮助凝神安眠的龙葵香
其中，只有一种不是来自学派的收藏，而是艾文自己准备加入到研究列表中的植物，那是一株普普通通的捕蝇草。
它出现在一堆魔化植物中间的原因也很简单，自己手中既然有了“活性化植物”这种神奇的巫术，怎么能不开动脑筋让它能够物尽其用呢？
如果能够对捕蝇草进行一定程度上的改造，然后在一瞬间激发它全部的生命活性，那么在激烈的海战中，有没有可能让一堆巨大化的捕蝇草捕捉飞射而来的炮弹呢？
不得不说艾文的脑洞够大。
不过能笼罩全船的巫术护盾，在传奇战舰之前都不太现实，但这种变相的手段却十分具有可操作性。
这也是艾文心中的一个野望，如果能够实现，不光自己以后的安全系数大增，也可以为学派的“活性化植物”列表名单里面再添加一个十分实用的植物品种。像先辈们一样，在学派传承中留下自己的名字。
还有另外一件事值得一提，猎杀海盗的任务结束之后，米兰也并没有重新回到第三舰队后勤部的意思。
和艾文一起出发的时候，甚至还说了一句莫名其妙的话：“命运的支流终将与主流相会，风暴的瞳孔在黑海的浪花中睁开，‘心’将决定着王冠的归属身为一位伟大的‘预言家’在时代交替的时候，又怎么能少的了我？”
共同斩杀半步“诡命巫师”巴塞姆之后，米兰的“预言家”能力再次获得了长足的进步，不过，副作用就是人也变得更加神神叨叨起来
只是后来艾文才知道，米兰所说的话竟然是“预言学派”传递给麾下成员的警示！也是藉由“全视之眼”做出的预言！
就连米兰自己都根本解读不出其中的意思，纯粹只是拿来在艾文面前装13而已！
不过，对他继续留在船上的选择，艾文自然乐见，巴不得他给自己当一辈子航海长，这么好用的家伙至少艾文暂时是没有见过第二个。
“暴风角号”在“季风女神”的帮助下全力以赴，以远超第一次入学时的速度，只用了不到十天就赶到了“纽茵港”。      按照命令，艾文要前往海军军部报到。
海军军部作为掌管着王国最强军事力量的要害部门，官署当然是在王都贝克勒。但是为了便于指挥，军部在“纽茵港”也设立了分支管理部门。
以后艾文和“暴风角号”的指挥权正是归属这里。
不过。
当他带着调令成功靠港之后，其他人都被留下。艾文自己却被一位早就在这里等候多时的文职上校，接上了一辆没有任何标志毫不起眼的马车！
更让人诧异的是，随马车同行的还有六位全副武装的重甲骑士，好像两道钢铁的移动城墙一样护卫在马车两侧。
就算是执政官出行都没有这个阵仗吧？
“艾文中校，我奉命带你去机密地点，请吧！”
上校客气而坚决地对艾文做了个请的动作。
“机密地点？来‘纽茵港’不是领取‘海军新星’奖励吗？”
坐上平平无奇的马车，艾文觉得事情好像一下子有些复杂和古怪起来。
自己之前那么拼命取得“海军新星”的头名，最主要的目的就是为了拿到那枚在宝物清单里面的“黄金罗盘”。
眼看着距离那件东西已经近在咫尺，事情的发展好像突然超乎了自己的预料。
把自己火急火燎地从加布雷德召唤过来，看样子只是以“海军新星”的事情做了一层掩护，背后好像还有某种更深层次的内幕。
要不是艾文清楚认出这位上校是一位“皇家海军学院”的兼职讲师，之前也见过几次，艾文都要以为有什么阴谋了。
就算是半个熟人，无论艾文问什么对方都只回一句“到了就知道了”。没有办法，艾文只能跟着对方去所谓的“机密地点”看看到底是什么情况。
哒哒哒
清脆的马蹄声中，队伍没有进入主城区，而是沿着海岸线一路向南方前进。
今天的天气不太好，雾蒙蒙的天空让人的心情也跟着有些压抑起来，总觉得有什么事情就要发生。
而且随着队伍持续前进一层雾气渐渐变浓，从刚开始的若有若无到最后能见度不足百米。
艾文看着坐在自己对面的上校一副毫不奇怪的样子，这才解开一开始既然是要去海边为什么不乘船的疑惑。
这种天气要是在近海乘船沿着海岸线航行，要是不触礁那才是奇事。
马车上早已经备好的气灯亮起，沿着已经充满雾气的小路，一直走到几乎完全荒无人烟的地方，在艾文都忍不住在心底开始考虑怎么才能以最短的时间内解决掉六位重装骑士的时候
就听到对面的上校突然开口：
“我们到了！”
轻轻松了一口气。
艾文跟着上校走下马车，近在咫尺的海岸边上已经有一条小船等在这里，而在更远处的海面上，即使因为大雾中能见度不高，艾文也隐隐约约看到了一个横卧在水面上的巨大黑影。
以他的经验，那至少是一艘二级战列舰！
不过，以上校的权限也只能到此为止，送下艾文之后，他便带着六位从始至终一言不发的重甲骑士转身离开。
“还要出海吗？怎么这么神神秘秘的？”
没人回答他的问题。艾文被迎上小船，很快被送到那艘二级战列舰上。
没想到这艘战列舰竟然还是熟人，赫然是曾经在剿灭“幽灵船”的战斗中逃过一劫的“霜白之剑号”。
在这艘船上艾文十分意外的见到了一个熟人——安东尼·克拉默。
看到这个家伙，艾文心中顿时一定，对这趟行程到底是要干什么已经有了猜测。
感谢书友魔道VS神道的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第234章 测试和海魔鬼
“哈哈哈，大惊喜！”安东尼看着登上战舰的艾文立刻上前用力拥抱了他一下。
“惊喜什么？明明是惊吓好不好！搞事情你也不跟我提前说一声，害得我疑神疑鬼的。”寒暄之后，艾文微微抱怨道。
“提前漏了底还叫惊喜吗？对了忘了恭喜你了，王国第一位海军新星，最年轻战列舰舰长，好处真是让你一个人都给占尽了。厉害！厉害！”
安东尼嘿嘿笑了笑，突然袭击的好事是惊喜，坏事是惊吓。在安东尼眼中这次的事情当然是一件彻头彻尾的大好事！
“谢谢，适逢其会而已！”
艾文不想再去重复为了得到这些好处所经历的艰辛和危险，只是轻描淡写收下了安东尼的赞誉。
“好了，快说说吧！搞这么大的阵仗，保密工作做的太到位了吧！”虽然已经有了猜测，但艾文觉得还是亲自听安东尼讲讲具体什么情况。
哗哗哗——
接上艾文之后，“霜白之剑号”已经升帆起锚驶向大海深处。
到了这个时候安东尼也不再卖关子。
“我们要发达了，艾文！”
果然，和艾文想象的一样。既然安东尼出现在了这里，还是这么神神秘秘的样子，最大的可能就是跟之前两个人合作开发的“海妖之歌”有关系。
只是没想到级别这么高，阵仗这么大！
将近三个月之前，艾文还在大海上猎杀海盗的时候。
得到他的授权，安东尼评估了这件发明的价值启动紧急程序，把最后整理好的资料和样品提交到了普林斯顿校长的手中。
不过，即使已经尽量高估这件发明的价值，但只是从战术角度考虑问题的两个人，依旧没有意识到这件东西在战略层面上可能对海上局势的深远影响。
而得到安东尼汇报的普林斯顿校长和他背后的女王陛下却不一样。
一位志在广袤海洋的君主，又怎么可能忽略实质上的大海统治者“海怪”们的威胁呢？
海怪是大海实质上的统治者，就算是一只“小型种”只要懂得克制自己极端仇视人类的本能，选择从水下不断发动偷袭，哪怕一艘代表人类武力巅峰的战列舰遇上也得挠头。
大海赋予了海怪无穷的优势，也造成了人类这种陆地生物的被动与无力。
但“海妖之歌”的出现，却能将这种维持了数百年（人类具备远洋航海能力开始）的局面一举扭转！
今天正是王国派出观察团，选择“纽茵港”对“海妖之歌”的效果进行实地验证的日子。
当然了，今天已经不是实验验证的第一天，艾文也不可能正好赶得那么巧。
先前已经经过了长达半个月的实验周期，继水生魔化生物、复数水生魔化生物群、小型种海怪的实验之后，今天艾文只是刚好赶上了对大型种海怪的实验。
要不是艾文作为“海妖之歌”的主要发明者，在这个可能影响海洋局势和王国未来的关键时刻，也不可能冒着泄密的风险，专门把他从第三舰队调过来。
试验场实际上并没有深入大海太远，“霜白之剑号”只是正常航行了一个半小时就到达了特地选定的地点。
毕竟身娇肉贵的观察团老爷们，不太可能跟着舰队深入远海找野生的海怪做实验，特别是王储殿下也在观察团中的情况下！
所以。
当“霜白之剑号”靠近预设试验场的时候，艾文立刻便从越发浓厚的白雾中听到了好像旋涡搅动般的声音。
哗哗哗哗哗哗
如同有一个庞然大物正在前方的水面之下不断挣扎、翻滚。
随后。
“咔哒，咔哒，咔哒”
一阵机械音突然从艾文的口袋中响起，艾文立刻从口袋中取出那枚上次离开“纽茵港”之前，从安东尼那里交易来的“海怪指针”。
打开银质翻盖，复杂的机械表盘中间，一根宝石质地的绿色指针在持续的咔哒声中悠悠转动，最终停在一点钟方向。
那个方向同样也是“霜白之剑号”前进的方向！
对海上古怪浓雾的来源，艾文的心里已经没有任何怀疑。
海雾本就是多种海怪的天赋能力，就跟呼吸那样自然。能积累到这么大范围的浓雾，除了海怪的体型够大之外，它在这片海域“逗留”的时间也一定很长。      甚至不需要“海怪指针”的指引，艾文曾经遇上过三只海怪，有足够的样本进行比对。转化冥想法之后，越发敏锐的感官让他凭借嗅觉都已经能够分辨出大雾中海怪特有的味道了！
海盐的咸味中带着十分特别的酸腐鱼腥味，虽然不明显，但却逃不过艾文的微观辨识。
很快，这艘战列舰就到达指定位置，船上黄色的强光信号灯（炼金器具）穿透迷雾闪烁了几下，随后在另外三个方向大约间隔十公里之外，很快也有信号灯闪烁着发出反馈。
共计四处信号灯，代表着四艘至少是二级战列舰级别的军舰。
身为一位合格海军舰长的艾文知道，这是一分钟倒计时的信号。
“开始了！”安东尼在一边兴奋地叫了一声，之前的数次实验他都有随同观摩，对流程早就已经轻车熟路。
一分钟时间将尽，在最后十秒钟的时候，最西方靠近远海方向明显作为指挥者的信号灯重新开始闪烁，每秒一次。
黄光穿透雾气，让所有人都能看得到。
八、七、六三、二、一
咔嚓——
某种枷锁断裂的声音响起。
在四艘战列舰围起的海域正中间，有哗哗的波涛声开始剧烈翻涌，好像有一个庞然大物终于挣脱了束缚开始在水下高速游动。
艾文手中的“海怪指针”指示的方位不断变化，显示这只海怪径直冲向了最西方远海一侧的军舰。身为一只大型种，深海才是它真正的主场。
不过，经过了半个月的实验，军舰上的海军们早就已经驾轻就熟，有条不紊地切换信号。
艾文看得出来，现在海军们所做的一切都是在模拟实战状态，除了最开始对海怪的束缚手段之外，没有动用任何属于巫术的力量。
“艾文，注意，要启动‘海妖之歌’了！”
从西方那艘军舰的位置发出一道无形的波动穿透大海，在水中飞速传播，然后远远扩散开去。
果然。
对这种限定频段的次声波最先有反应的便是水下的那头巨大生物，好像被当头打了一棒，它立刻在水下调转方向，冲向正北方。
很快北方的信号灯也开始闪烁，那边的“海妖之歌”也开始启动，不止是他，东南西北四个方向军舰的上“海妖之歌”全部启动。
同时，“霜白之剑号”开始缓缓前进，与其他三艘军舰一起不断压缩水下海怪活动的空间。
在测试这种新式炼金器具的同时，他们也在不断摸索着最佳的战术应用。
和先前数次实验一样，这一次“海妖之歌”同样没有让海军们失望。
不过是短短一分钟不到，水下的海怪终于忍不住次声波直入脏腑的恶毒攻击，趋利避害的本能让它主动跳出了水面。
轰隆——
一只挥舞着几十条黑红色粗壮腕足的巨大怪物撞碎了海上的迷雾，出现在海军们的眼前。
远比一艘战列舰还要巨大的体型，舞动的腕足掀起巨浪，它每一寸黑红色肌肤都在疯狂释放着狰狞、恐怖、狂乱、不可战胜的信号，让人望之胆寒！
对无法战胜恐惧心的人来说，可能只是看一眼就会患上无药可救的深海恐惧症，再也不敢进入大海。
这正是被刻入人类血脉深处的生存本能！
“啊！这是海怪之母厄刻托的眷属大型种·海魔鬼！！！”
虽然名字叫做海魔鬼，源自远洋水手对它的恐惧。实际上这是一种通体红黑色的巨型章鱼，它的脑门正中间长着一片纯黑色好像生铁一样的巨大贝壳，正好把脆弱的神经中枢保护起来。
兼具着甲壳和触手的大型种海怪无不说明着这是一只海怪之母厄刻托麾下眷属的事实！
只是今天不知道哪位高阶超凡者竟然将这样的怪物捕获带到了这里，成为“海妖之歌”的实验品。
感谢书友独眼狼的千赏！感谢书友amber_Q的五百赏！感谢书友致那逝去的青春的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第235章 测试完成
在这个世界上，通常将体型堪比舰船的巨型海洋生物称之为“海怪”。
一般意义上的海怪无一不是超凡生物，最小的小型种也至少有30米长，大型种体型一般在50－100米，要知道这个年代人类制造的最大军舰一级战列舰也不过才70米。
而巨型种的体型通常在500米左右，比七艘一级舰头尾相连还要长。
在它们之上最顶层的海怪被称为“海神之子”，体长至少超过一千米，比一座小岛都不差多少。
现在这只大型种“海魔鬼”仅仅主体部分就有八十米长，更不用说身上还长着几十条超过体长两倍的腕足，明显处于大型种的巅峰，甚至已经有半只脚踏进了巨型种的行列。
身为厄刻托的眷属本就对人类充满了刻入骨髓的恨意，莫名其妙被人类捉到这里，现在又被未知的力量逼入了绝境。这只大型种甫一出现在海面上立刻狂性大发，向着距离最近位于北方的军舰发起了狂暴冲锋！
“所有炮位注意，装填实心弹，预备开火！！”
同样是一艘二级战列舰上，即使口鼻中已经灌满了扑面而来的腥臭海风，舰长仍然指挥若定，十分镇静地下达了开火的命令。
轰！轰！轰！轰！轰！轰！
橘红色的炮焰在海面上绽放，将战舰左舷这一面的海面映成一片通红。
三层火炮甲板，单侧船舷四十五门火炮一起发威，其中还包括了十三门重达3.3吨的恐怖三十二磅炮，灼热的炮弹携带着巨大的动能发出刺耳的尖啸，轰然砸向狰狞可怖的“海魔鬼”。
在八百米左右的距离上，这么大的目标实在没有射空的理由。
海怪身上顿时炸开一大片蓝色的血雾。
灼热的铁炮弹轻易钻入海怪的皮肉，有的在它体内翻滚搅动，有的炸断它的触手飞向更远的海面。
只是一轮齐射，就算是大型种海怪的冲锋也被直接打断，炮弹击中数超过了二十，也几乎打掉了它的半条命。
“装弹！”
战舰上的枪炮长沉着发出命令，炮手们飞快装填弹药。
以火绒布包裹火药制成的特殊火药包的应用，保证了所有物质都能够在炮膛中完全燃烧，也大大加快了弹药装填速度。
这样即使是操纵重达3.3吨的32磅炮，经验丰富的炮手们也能保证一分钟两发的射速，24磅、18磅、12磅这些小口径则速度更快，保证了火力的持续性。
“开火！”
不需要已经慢慢包围上来的其他三艘战列舰帮忙，第二轮齐射之后，千疮百孔的“海魔鬼”已经彻底丧失了行动能力。
这个时候，“霜白之剑号”也终于靠近了硝烟还没有散尽的战场。
艾文也能一观这头大型种海怪的全貌，至少在海上这么长时间，艾文还从没有遇到过一头大型种。
不过话又说回来，没遇上才是一种幸运，要是在没有大佬（比如：蔷薇剑圣）照拂的时候遇上这种怪物，可能早就已经回不来了。
据说希留斯的珍宝大舰队曾经一共在大海上倾覆过四次，其中两次因为超越承受极限的暴风雨，还有两次便是因为遇上了成群结队的海怪群
身为大型种的“海魔鬼”显然要比曾经的“蜃雾海星”生命力顽强的多。
嘭！嘭！嘭！
即使飘在海上已经无法动弹，但几十条粗壮的腕足还在不断本能地拍打着海面，艾文毫不怀疑它的随意一击就能击毁一艘单桅渔船。
不过，所有人都知道，这场战斗已经结束了。
在没有造成任何人员损失的情况下结束了！
“海魔鬼”现在也只是在垂死挣扎而已，随着时间推移，它自然便会彻底归于沉寂。
至少在海面上的战斗中，大型种海怪还真不是一艘装备了人类最先进常规武器的二级战列舰的对手。
同时，战斗的结果也说明了“海妖之歌”的成功！
这一次的测试任务圆满完成。
身为“海妖之歌”的发明人，艾文和安东尼也忍不住轻轻拍掌，庆祝战列舰的胜利，当然也是他们两个人的胜利！
“完美！哈哈哈”
此时，四艘战列舰已经重新完成集结。
兴奋中的艾文这才注意到之前扼守西方的那艘战列舰竟然是一艘整个王国都只有个位数的一级舰——“威思顿城堡号”，而在它的主桅上正高高飘荡着王室的旗帜！
毫无疑问，此时现场身份最尊贵的人正在这艘一级舰上。
“艾文中校、安东尼中校，请你们两位过来一下。”
在注意到那艘一级舰的同时，一个声音在两个人耳边响起，即使没有使用“紫罗兰之眼”的身份卡，也像是就在身边说话一样。
那是普林斯顿校长的声音。
两人对视一眼，同时听出了声音的来源。      “紫罗兰之眼”的成员，大多都有双重身份，既是王国海军也是秘密结社“紫罗兰之眼”的巫师。
而无论从哪一边算，身为前海军元帅、皇家海军学院校长和结社负责人的上位巫师普林斯顿，对他们来说都是实实在在的大佬！
大佬相招，两个人顾不上使用军舰上配备的长艇慢慢划过去。
蹬——
艾文直接纵身从甲板上跳了下去，长筒军靴踩着浪尖飞驰，简直比在地面还要迅捷。
安东尼这个现充玩家根本不需要艾文去操心，一只“水面行走戒指”已经完美解决了一切。
嗖！嗖！
没有耽误多少时间，两个人已经一前一后跃上了“威思顿城堡号”。
“殿下/校长先生，日安！”
看到甲板上以一位年轻女士和一位白发老者为首的人群，两个人恭敬行礼。
“哈哈哈，瞧瞧这两位英俊的小伙子，是我们的大功臣来了！”
普林斯顿校长就如同一位宽和温厚的长者，露出发自内心的笑容为自己身后来自王都的“客人们”介绍“海妖之歌”的发明者。
到了他如今的地位和力量，已经能够无视许多繁复冗杂的礼仪，只说自己想说的话了。
“这些年，在普林斯顿校长的带领下，海军学院和紫罗兰都是人才辈出。正是有校长先生这样的国之柱石，才有两位如此优秀的年轻人发挥的机会啊！”
观察团为首的一位身材高大衣着考究，领口绣着一枚贵族纹章的高大男子声如钟鸣，对老校长恭维道。
一句话说出口已经连着夸了三个人，嗯，这很贵族。
艾文扫了一眼这位身上刺绣着的贵族纹章，代表忠诚与真理的蓝色、军人的坚忍与刚毅的红色，代表为君主而准备就绪的白马，还有右侧独有的向日葵。
对艾文来说几百个人的样貌、性命、优点喜好都“记得”一清二楚，这种只需要死记硬背的纹章学自然更是不在话下。
嗯，铁杆的王党汉萨侯爵家族，老官僚了。
老校长笑了笑，恭维之言听听就好了，特别是说话的还是一位大骑士阶的武斗派大贵族。
国家处于稳定上升期的时候，各个派系间的矛盾大多数可以被实实在在的利益所掩盖，看似一片和谐你好我好，但要是信了他那是心口如一才是真正的傻蛋。
第二个开口的是一位身穿黑色教袍的老年圣职者，站在教会的位置，说出的话一如既往的高视野、大格局：
“半个月的测试计划已经完成，‘海妖之歌’的效果我们都看在眼里，攻略海洋未知领域的步伐可以适当加快了。
扫清阻碍，人类航海事业的发展必将前进一大步！女神的荣光也将播撒到更加遥远的地方！”
这位不是别人，正是当初在邪神珀赛尔降临时，与普林斯顿校长合力击杀邪神投影的纽茵大教堂老主教班尼迪特。
不过，现在因为本地势力（王室为首）的大力支持，再加上他派出的“铁壁骑士”小队成功救援了“白鲸港”的神职人员和一部分民众，是整个大屠杀事件中官方少有的亮眼表现。
再加上他数十年兢兢业业的功绩，这位老主教马上就要走马上任法勒提斯教区的区主教了。
在离开“纽茵港”之前，他来到这里作为女神教会的代表验证新的“炼金器具”的有效性。
而且是王国主动对教会发出的邀请。
并不是王国高层没有保密意识，不同于先前“坏血病实用防治方案”的简单可复制性，“海妖之歌”作为精密炼金器具的技术含量更高，别人光看是发现不了其中的秘密的。
这项意义重大的发明完全可以作为一种垄断性的军工产品，由掌握秘密的法勒提斯王国生产，再添加各种保密措施，然后以军火采购的形式卖给各国盟友。
而公信力更强的教会正是最佳的中间人！
王国的高层们不关心女神能否在更加蓬勃的航海事业中受益获得更强的力量，因为无穷大加一百加一千的结果还是无穷大。教会是教会而女神是女神，他们更关心的是自己世俗的利益。
未知的海洋探索向来都是高风险的活动，就算拥有了“海妖之歌”这种新式武器，也不可能立刻就让海洋探索进度产生突飞猛进的变化。
但是。
出海后更高的安全性，却已经足以让各国军方为之慷慨解囊了。
他们已经看到，比海洋探索更加稳定的丰厚回报已经在向王国招手
感谢书友20191118160444362的二三三三赏！感谢书友20200619134711558的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第236章 新的“精华果实”
观察团的大佬们议论纷纷。
一身戎装的王女殿下则全程含笑站在一边，只在两个人登上战舰的时候给了艾文一个嘉许的眼神，并没有表现的特别亲近，完美的符合王储殿下的礼仪典范。
“测评结束！”
这时，两位刚刚一直俯身在甲板上写写画画的黑袍巫师终于完成了自己的工作，施施然来到一众王国和教会高层面前，公布了他们最终汇总的结果。
虽然实际结果都已经看在眼中，但所有人还是支起耳朵转过了身，这是人类更愿意相信权威的本能反应。
就连老主教班尼迪特也不例外。
虽然贵为教会高层，但他又不是已经被洗脑的狂信徒“猎魔教士”，眼神淡然，对这两位“权威”身上黑色的巫师袍直接视而不见。
“经过学派测评和军方的实战验证，结果如下：
‘海妖之歌’对普通的海洋魔化生物有极强杀伤力甚至直接致死性，能够无视种群数量，只要在攻击范围内都能造成有效杀伤！
对小型种海怪具有较强杀伤力和非致死性，能够迫使其在对人类的憎恨情绪及趋利避害本能共同的作用下来到海面与战舰正面对决！
对大型种海怪来说有杀伤性及干扰性，只是在短时间内单独一枚的杀伤力有限，需要复数‘海妖之歌’进行配合，才能达到预期目标。
但我们可以通过增大“海妖之歌”体积的方式提升功率，甚至对大型种之上的巨型种海怪也能够产生足够的影响。”
最终结论：“海妖之歌”完美达成设计预期，达到进入军方炼金武器列表要求！
对王国海军的意义在于：对人类军舰在战场上与海怪这种危险生物战斗的模式，进行了革命性的颠覆，将战场重新压缩回二维的平面战，战术意义重大！
“哈哈，果然如此！”
“现在的年轻人真是了不得啊！”
“”
这个时候听到两位“炼金器具及附魔工程分支”巫师的结论，一众观察团成员即便没有不顾礼仪地欢呼起来，却也个个都露出了笑意。
有了这个结论，在海上漂了半个月的辛劳完全是值得的，对艾文和安东尼两个人更是不吝夸奖。
与此同时，已经有水兵为甲板上的各位大佬送上了早已经准备好的香槟酒，每人取了一杯，共同为这次测试的完美收官庆功！
叮——
“干杯！”
“校长先生，不知道什么时候‘海妖之歌’可以进入量产？”
“我会尽快向教会通报这里发生的一切，与联盟成员国军方的沟通会有后续相关的部门进行跟进。但我可以保证，对两位年轻人的奖励教会很快就会兑现”
又是一阵例行的寒暄之后。
来自王都的观察团及主教阁下乘坐其他的军舰先行返回岸上，结论既然已经证实，接下来属于他们忙碌时刻就已经到来。
如何把美好的设想变作现实，他们的事情还有很多，巨大的利益值得他们暂时忘掉宴会、享受、社交等一切和工作无关的事情，马不停蹄投入新的任务中。
只能说他们活该是权贵啊！
普林斯顿校长、王储利威娜殿下和艾文两人则留了下来。
一是因为后续的工作不需要他们这些地位过高或过低的人操心，二是大型种海怪的尸体还在海面上，一事不烦二主，需要把它抓过来的校长先生妥善处理完成善后。
再则，校长先生和王储殿下也没有忘记，这次紧急把艾文召唤回来，除了最主要的“海妖之歌”外，还有“海军新星”的奖励没有兑现。
就像是国家对掌握着战略性核心知识的研究人员会限制出境一样，艾文虽然到不了那种程度，但也不适合一直远远放在第三舰队。收回对他的指挥权，也是一种对他变相的保护。
至少军部掌握着最全面的情报，不会莫名其妙就把艾文派到危险性和意外性极高的任务中，一不小心提前夭折。
而可能只有等到联盟内部成员国间的军售协议达成，艾文和“暴风角号”的任务限制才会进一步放松。
“好了，外人都已经走了！
说实话，艾文你的成长确实超乎我的预料，也许让你自由成长是我做出的最正确的决定之一。
呵呵，因为‘海妖之歌’的发明，我们的校长先生都有些后悔没有强行让你转到他的门下了。”
王女殿下毫不吝啬自己的夸奖，同时笑语盈盈地把老校长也给出卖了。
“感谢殿下和校长先生的看重，这是我身为王国海军和炼金学派一员应该做的。”艾文立正郑重行了个军礼。
大佬夸奖你的时候，你回答什么是次要的，让他感受到你对这份夸奖的喜悦和珍惜才是最重要的。
当然，等到哪一天自己做大佬的时候嘛
嘿嘿，谁又没有一点野望呢？对吧。
校长先生随后态度也十分温和地开口勉励道：
“不用担心你的收益，赏罚分明的制度是王国发展最重要的基石之一。      在你的‘海军新星’奖励之外，有什么巫术研究方面的需求尽管跟学派提，只要学派有的都会优先为你供应。
权限就按照正式巫师的来吧。
我让管理员给拨五千学绩点，应该足够你顺利进阶正式巫师了。”
又转向旁边眼巴巴看着的安东尼，同样勉励了几句，宣布了对他的奖励：
“安东尼作为辅助，我也奖励你一千学绩点，开放部分藏书的抄写权限。老克拉默会为你骄傲的！”
“多谢校长阁下，我会继续努力的！”
安东尼说着眼睛已经隐晦地瞟向艾文，显然，他之后努力的方向不言而喻。
“至于艾文，‘海军新星’的奖励大概还需要几天才能到，你之前来信点名要的‘黄金罗盘’也在其中。不过如果你着急的话，我可以提前预支给你一瓶‘巨兽之息’。”
这个时候，海面上的原本还在垂死挣扎的“海魔鬼”已经彻底没有了动静，普林斯顿校长见状上前几步：“其他的返港再说，让我先把这只大家伙料理掉。”
身为大巫师看一眼就已经确定这只“海魔鬼”并没有析出超凡特性，剩下的已经有些破破烂烂的尸体价值就不是很大了，最多作为“纽茵港”中一种比较高端的肉食补充，聊胜于无吧。
轻轻挥手。
咔嚓、咔嚓
齿轮转动声中，一扇黄铜材质，由各种繁复齿轮及传动装置构成的华丽大门已经开始在空气中浮现。显然，校长先生是准备直接把它拖到自己的巫术花园里，再做分切处理。
“那个校长先生，这只海怪能分给我一部分吗？我愿意用学绩点兑换！”
其实看到这只大型种海怪的时候，艾文就已经有些眼热。他可没有忘记，之前那只“蜃雾海星”萃取后得到的“精华果实”对自己的帮助有多大。
原本还有些头疼之后更高级的海怪从哪里搞到，正好这只没有任何危险的“试验品”就躺在那里，艾文又怎么可能放过这种千载难逢的机会？
于是大着胆子向普林斯顿校长提出了请求。
“哦？这种海怪的遗骸对你有用吗？用来配药？想要多少直接拿就好了！”
老校长听到艾文的请求也不禁来了几分兴趣，大手一挥让艾文随便拿，区区一只大型种对这位大巫师来说根本不算什么。
“多谢校长！收获之后分您一份！”
艾文大喜，对旁边同样饶有兴致看过来的王女殿下点点头，跳下大海发动【跳波】冲向那只“海魔鬼”的尸体。
当初处理“蜃雾海星”的场景重现。
啪——
“萃取魔药”的药剂瓶在“海魔鬼”脑门的贝壳上摔得粉碎，红色的种子立刻开始生根发芽。
正式接受“生命树学派”的遗产之后，艾文对“萃取魔药”再次进行了改造升级。
现在的效率更高，更加霸道。
当然，跟敲骨吸髓的恐怖魔怪也更加接近了。
吸溜吸溜
巨大的吮吸声让船上正在好奇观看的三个人都清晰可闻，只是短短三、五分钟，种子就已经长成了一棵低矮的小树。
不过与“蜃雾海星”那次不同，可能是因为更加充足的营养供应，这一次小树的尖顶上竟然同时长出来了三个红色的芽苞！
“哈哈哈，不愧是大型种啊！”
艾文兴奋地挥了挥了手，踩着海面把许多被炮弹击飞的触手也都拖拽过来，丢到它张牙舞爪的根须上。
然后就看到那三颗芽苞，在布满海怪尸体上的半透明根须不断输送的营养中，飞快成熟起来。
即使这次是一只体型远超“蜃雾海星”的大型种，但果实最终成熟的时间反而比上一次更快。
没有让其他人久等，区区十五分钟之后，当“海魔鬼”巨大的尸体只剩下一块贝壳和一只喙的时候，三颗硕大饱满的果实已经彻底成熟。
而且比上一次更加漂亮，也更有营养！
“对自己来说，这才是真正的大丰收啊！”
感谢书友amber_Q的千赏！感谢书友凡圣天的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！
帮朋友推书，也是我们的书友《根文件》

第237章 巨兽之息和未来
踏——
艾文怀抱着三颗西瓜大的“精华果实”重新回到一级舰“威思顿城堡号”上。
船上几位都是有见识的，对这种恐怖魔怪降临般的场景接受能力比曾经的米兰还要强，脸上丝毫都没有表现出异样。
“这就是你要这只海怪的理由？”
普林斯顿的目光落到艾文手中的果实上。
半透明的果壳由外到内从浅绿色渐变为玫红色，好像通透的碧玺。
果壳内部是像石榴籽一样一颗挨着一颗，如同燃烧红宝石般的小果粒。
这不像是一颗果实，反倒像是一枚价值连城的珠宝匣，连这位见多识广的大巫师都忍不住多看了两眼。
反倒对艾文毫不客气地“消化”了一整条大型种海怪的行为并不怎么在意。
‘咳咳，难道我不要面子的吗？’
“没错，请校长品鉴一下！”
艾文如约将其中一颗递到老校长的手上，这是提前说好的他自然不会反悔。
不过于此同时，感受到旁边还有两道热切的眼神一直粘在自己手中剩下的两颗果实上。
艾文就知道自己想要把剩下的两颗“精华果实”，完完整整全都装进自己腰包里显然是不太可能了。
先不论它背后的价值，单单是它瑰丽的外表对女人就有着无与伦比的吸引力，特别还是一个自己完全拒绝不了的女人
但艾文想了想这只大型种本来就是白捡的，自己付出的也不过是一瓶魔药的代价而已，忍着心痛又送给了王储殿下一颗。
至于同样眼神热切的安东尼则直接被他无视了。
还在心疼的艾文，只能以阿Q精神默默在心里嘀咕：
‘礼物到位，升职加薪！’
另一边，老校长早就过了会被外表影响的年纪，掰开果实品尝了一颗。眼睛微微一亮，随即又有些遗憾地叹了口气。
“滋味非常的好，是我这辈子吃过最好吃水果之一！
但它的提升效果对我这种等级的超凡者来说已经微乎其微，如果只是当成一种美味的果实来吃，那就太过浪费了。”
老校长吃完一颗之后，几乎没有犹豫便重新把只少了一颗果粒的“精华果实”重新递到了艾文的手上。
“正在高速成长期的你正是需要这种资源的时候，比起区区一颗果实，我更希望能看到你善用它尽快成长起来的样子。
而且，作为我们法勒提斯王国海军的门面，现在竟然连正式巫师都不是，这样可不行啊！哈哈哈”
呆呆接过校长递回来的果实，心中感动，老校长真是个大好人啊！不像是
眼睛扫到另外两个重新聚焦过来的目光之后，再不顾利威娜和安东尼微微失落的眼神，艾文闪电般把它塞到自己怀里。
“多谢校长！我会好好利用这颗果实争取早日突破正式巫师啊！”
一句话已经确定了所有果实的归属。
开玩笑，你们这些背景深厚的狗大户，还要跟我们这种什么都要靠自己的穷鬼争食，门儿都没有！
别的不说，艾文自信有了这两颗果实，至少今年之内，自己在十七岁之前，应该就能全属性达到资深骑士级别。
精神力达到0.99，完成正式巫师晋升前最重要的前置要求。
没有合适的资源也就算了，但有了足够支撑自己快速进步的资粮。“数据化视野”对自己身体的细微监控功能，就能让自己最大限度地利用资源，在最短的时间内完成晋升！
至于只有艾文能配制的“萃取魔药”的技术嘛，那就是另外一门生意了。
等艾文他们回到岸上的时候已经入夜，“忙于公事”的观察团的成员们早就星夜兼程离开了“纽茵港”。
“海妖之歌”的战略意义和背后隐藏的巨大利益，让拥有第一手情报的他们已经在纷纷谋划着如何大展拳脚，当然各自派系能在这件事情中吃到几口肥肉就要看他们自己的本事了。
这些事情艾文暂时接触不到，他只知道自己在“炼金学派”中的地位又被加了一块重重的砝码。
至于当初选择“炼金学派”魔药分支还是“活化学派”时提出的设想，也很容易就得到了普林斯顿校长和王女殿下同意。
毕竟“炼金学派”的巫师们是最注重等价交换的一个群体。
虽然老校长对从没有听说过的所谓“活化学派”不是很感冒，即使是艾文宣称其可能是来自某个不知名的炼金学派分支也是一样。
但超凡之路特别是巫师的超凡之路选择，毕竟是一件非常私人且充满不确定性的事情，就算是这位大巫师也实在没有立场和见识多做置评。
巫师只要走不到“冠位”谁也不敢说自己的道路就是最正确的、最合适的选择！
而现在世界上，就算是教会的天使都不愿意轻易招惹的四阶“冠位”巫师能有多少位？      据普林斯顿了解，旧（源）大陆现存的“冠位”不超过五指之数，甚至其中大多数还是源自虚无缥缈的传说。至于新大陆和更远方的破碎星海有多少？就不是这位扎根在旧大陆的三阶大巫师能够了解的了。
至于说“炼金学派”会不会惦记自己“活化学派”的传承，艾文倒是不担心，因为学派的一切都是围绕最终造物和极限知识的实现去做服务的。
在有限的生命里在既定的方向上进行探索，都已经花费了巫师们无穷的精力，又哪里还有时间去考虑其他？
这个世界上虽然也有知识就是力量的说法，但那是有前提条件的，正确的知识才是力量的源泉！
没有目标、没有方向、没有计划性地吸纳各种神秘学识，不光无法帮助自己达到“冠位”，甚至还会成为巫师沉重的拖累，增加失控的风险。
越高端的特定知识越是如此！
至于各家通用的基础知识，普林斯顿自信单凭一座“影子图书”就已经少有学派能及。
要是单纯只想把“活化学派”的高端知识拿来作为参考，尝试一下他山之石看能否有所启发，又完全不值得让艾文这位价值巨大屡建功勋的新生代干将心生芥蒂。
当然，要是自己的大老板是一位刻薄的野巫师，艾文的策略肯定不会是这样。不过，到目前为止，老校长和王女殿下对自己还是非常不错的。
只是有另外一点是让艾文非常在意的。
那就是普林斯顿校长在分别之前，将一瓶学派产出的“巨兽之息”魔药交给自己时所说的话。
“孩子，如果你想在巫师之路上继续走下去，那这瓶魔药对你来说，更准确的说是对你的活化精神力来说，就是彻底的毒药。
虽然作为‘海军新星’的奖励给了你，但如果没有渠道处理，可以再交还给我，我会为你兑换等价的巫师物资的。”
老校长意味深长地说出这句话的时候，艾文也由此证实了自己心里一直的猜想。
任何一条超凡之路想要走到高阶都必然需要补足短板齐头并进，至少精神和肉体这最重要的黄金二元是不可能瘸腿的！
骑士秘典中记载，在满足一切前置条件之后，骑士将自身强烈到极致的信念凝聚成可以干涉现实的力量，才能成为能够摧枯拉朽般粉碎钢铁与锋矢的万中无一的大骑士！
虽然艾文自己的超凡级别不高，还洞察不了超凡力量的本质。但是要说骑士的信念这种和精神息息相关的力量和巫师的精神灵光完全没有关系，打死他都不相信。
那么问题来了：“同样一份精神力量又怎么能够既保持活泼灵动性质的同时，还能够干涉现实斩碎钢铁呢？”
既是石头又是空气？既在左又在右？
难道真要“遇事不决，量子力学吗？”
可就算是巫师世界也是要遵守基本法的啊！
在不涉及独特能量的时候，骑士单纯的肉体道路貌似跟任何超凡职业都能够兼容，但当涉及到三阶质变，斗气的觉醒的时候，骑士道路又拥有着程度极高的纯粹性要求。
道路的纯粹！精神的纯粹！信念的纯粹！
虽然还不需要艾文马上就做出选择，但是手中握着“生命树学派”这条最古巫师传承的艾文又怎么可能放弃这光明的未来？
具现“生命树”解析这个世界的本源！打破格尔叔叔口中就算巅峰骑士也只能作为工具人的宿命！
就算最古并不意味着最强，但“生命树学派”的神秘度和力量上限无疑是一等一的高！
不过话又说回来，自己从八岁就开始练习“白帆剑术”，一直到现在的十六岁，几乎没有一天不在修炼。
骑士剑术可以说已经和自己的骨髓、灵魂生长在了一起，与骑士之路分割无疑是割掉了自己的半条命。
这也是艾文不愿意接受的。
虽然确实有些贪心，但他还是想研究一下兼修的可能性。艾文可不相信超凡世界无比悠久的历史中，从没有前人研究过这种问题
最退而求其次的选择，艾文还可以继续发掘曾经从新大陆土著身上缴获的“雄鹰武士训练法”，走纹身刻印和肉体力量结合的道路，规避精神力量的影响。
毕竟，就算在这个巫师学派众多的世界上。以对生物体研究的知识储备和专业性来说，自己传承的“活化学派”要是自称第二，谁又敢称第一？
就算别人干不成，并不代表自己也干不成！
不过，无论自己将来的选择如何，至少手中这瓶对别人来说珍贵的“巨兽之息”对自己来说确实用不上了。
“不过，我知道有人恰好需要它！”
晚上和安东尼共进晚餐庆功之后，艾文重新回到自己的“暴风角号”上，看着夜色中“纽茵港”郊区的方向，微笑自语。
感谢书友思鹿411的千赏！感谢书友我就像个机械人的五百赏！感谢书友随风影流的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！
帮朋友推书，落羽之冬，《我能随便穿越万界》

第238章 计划与野心
神秘浩渺的黑海深处。
天象混乱好像失去了最基本的规则约束，时而晴空万万里，时而狂风骤雨大作，就算是如同末日天灾般的超级大海啸也并不鲜见。
在这片混乱区域的中心。
好像由岩石从深邃的大海底部突兀升起，化作高峰刺穿海面，在附近数万平方公里的深海海域中形成了一座独一无二的孤岛！
岛上没有一丝树木甚至泥土，乱石丛林中遍布着各种各样的海洋生物雕塑，像鲸鱼、海螺、海葵、章鱼、海马、海蛇所有人类已知的海洋生物都能在这里找到模板，还有更大数量超出人类认知范围之外的存在。
只是每一座海洋生物的雕塑身上都带着甲壳和触手，给人说不出的狰狞怪异感，让人望而生畏。
这里是海怪之母降下的神迹，是女神给予海怪们的应许之地，也是“深海兄弟会”的大本营，即使风吹、日晒、雨淋甚至在海啸的侵袭中都亘古不变！
哞吼——！
嘶——
无数大大小小的海怪生活在这片海域，就算在其他地方难得一见的巨型种，在这里都能成群结队，如同移动的天灾一般。
它们肆意地搅动着这片大海，让本就十分恶劣的海洋环境几乎完全成为人类的禁区！
不过。
在岛上那座直入云端威严肃穆的神庙后方，属于岛屿的最外围，一处半泡在海水中的宽阔岩洞边。
却静静停泊着一艘黑帆海盗船！
在遍布着海怪的“深海兄弟会”大本营，竟然出现了一艘属于人类的战舰？
极度仇视人类的海怪难道已经转性了吗？
海盗船的体型相比军方二级战列舰都毫不逊色，在最注重速度优势的海盗船群体中堪称难得一见。
黑色的主帆上一只头戴王冠长着八条章鱼腕足的骷髅头标志分外显眼，船头位置一座缠绕着黑色锁链的鬼怪“船首像”静静伫立，散发出蒙蒙幽光。
这些特征无不说明着它的身份——属于黑海海盗王“章鱼鬼”哈金斯的座舰“永锢圣像”号！
嗷——！
哞！
在它旁边，就算让战列舰驶入都会显得十分空旷的岩洞中隐隐传来巨兽的嘶吼。
岩洞最底部，与大海相通的地方。
一个个由复杂的水道连接起来的宽广水潭星罗密布，就算其中最小的一个直径也要超过了五十米。
有红色的“石质墙壁”将一处处水潭分割开来，形成一个个独立的空间。不过看似是石头一样的红色墙壁，摸起来却更像是某种硬化的肉质，甚至散发着比人体还要高的热量。
结合水潭中几乎要满溢出来的淡黄色水液，这一片连绵的洞窟不是一片冷冰冰的地下建筑，反而给人一种这里实际是某种超巨型生物特殊功能器官的感觉。
事实也确实是这样。
地下洞窟的空气中弥漫着好像羊水一样奇怪的味道。
在大多数水潭中都浸泡着一只如同青蛙那样带着厚厚透明胶质膜的卵，只是这些卵的体型可比青蛙卵要大出了千百倍。
透过黏黏腻腻的半透明胶质膜，可以清晰看到卵的内部那一只只蜷缩起来的海怪幼体，它们身上甲壳、触手一概不缺，显而易见这些幼体全都是“海怪之母”厄刻托的眷属。
淡黄色的水液不断翻滚中，源源不绝为这些海怪卵输送着养分。
此时，大大小小上百只卵，发育情况有快有慢，体型越大便越安静，体型越小反倒发育地越完善。
甚至已经有四五头明显属于小型种的海怪撕破了外层的胶质膜，泡在淡黄色的水液中嗷嗷怪叫起来。
一脸富态的“章鱼鬼”哈金斯，现在就站在这一大片水潭外围的一座石台上。
听着海怪凶猛的吼叫声，他的脸上有抑制不住的喜色。就连下巴上那八根盘虬的胡须都抖动起来，活像一根根蠕动的肉须。
“海茵姆茨阁下，海怪的发育情况好像非常顺利啊！短短三个月的时间这些小型种已经差不多发育成熟了。
到目前为止，莱顿河谷的一切情报随时都在我的掌控之中。
不知道我们最终的计划什么时候开始执行呢？”
哈金斯转身面向身边另一道十分高大的白袍身影询问道，这位海盗王甚至十分难得的使用了敬语。      这也不难理解，就算本质是个冷血凶残而且恶毒的魔鬼，但哈金斯对超凡世界最基本的原则“敬畏力量”还是明白的！
因为在他身边站着的高大白袍人，正是“深海兄弟会”的会长，四阶的海神之子“白骸”海茵姆茨！
不要说哈金斯现在只是三阶巅峰，就算他成功突破四阶，同样达到凡俗世界的极限，也未必是这位深不可测的“深海兄弟会”会长的对手。
没看到同样位于四阶的两位副会长提茵库特和佩特里奇，上百年时间都被这位“白骸”阁下牢牢压制着吗？
除非。
哈金斯投靠到“海怪之母”更准确地说是这位“白骸”海茵姆茨大人的麾下。
以屠杀了“白鲸港”差不多十万人为代价，换来了这以大型种为主、小型种为辅的八十七头海怪。
虽然“海怪之母”厄刻托不可能做赔本的买卖，必然在其中收取了一笔不菲的“手续费”，但差不多一千多条人命才能换一只海怪的代价也实在太高昂了。
而正是这位会长的实力，让哈金斯不敢有丝毫讨价还价的心思！
就算自己是黑海海盗中的王者，振臂一呼能召集数万的凶残海盗，在普通人中已经是不得了的大人物。
但他却有清楚的认识。
在真正的“大人物”面前，自己“章鱼鬼”哈金斯也不过是一个小小的马前卒而已。在他们眼中的自己和自己眼中的普通海盗差别并不大。
所以，要忍！狠狠压抑住自己作为海盗王者的性子！
这个能让自己一举突破四阶，甚至获得更多的机会一定要抓住！
一定！
兜帽将海茵姆茨的脸遮得严严实实，但哈金斯还是感觉一双压力极重的目光落在自己身上，随后有如同深海旋涡一样低沉危险的声音响起。
“伟大的女神当然具有无限的威能。
但用短短三个月时间催生出来的海怪不光智慧极度低下，而且与正常海怪的战斗力也存在着明显差距。
不过凭借高达八十七的数量，已经足够帮你碾碎沿海的一切了。
所以，过程我不关心，我只要藏在宝库深处的那件东西！明白吗？”
这位兄弟会会长的语气不算客气，但哈金斯却不敢有任何不满。
做了一个不知道多少年都没有做过的动作，微微躬身保证道：“阁下放心，我会跟海怪们一起登陆，攻入地下大金库亲手拿到那颗黑海的‘海洋之心’！”
“希望如此，安心等我的行动通知吧。”
最后留下一句话，海茵姆茨的身影已经像水雾一样消失的无影无踪，而哈金斯却连刚刚跟自己说话的是他的正体还是一道幻影都分不清
丝绸长袍垂下的阴影中，哈金斯一双戴着数种宝石戒指的手骤然握紧，却又立刻松开，若无其事地继续看向水潭中越来越多破卵而出的海怪，目光悠远心思难明。
身为“放逐囚徒”路径三阶的强大超凡者，虽然自己身上已经没有了那象征性的枷锁，但心中的枷锁却还在。
而能够让自己打破这最后枷锁的，正是无敌的力量啊！
“放逐囚徒”路径，以二阶的骑士为前置，三阶实际上才是真正的“放逐囚徒”，完成进阶仪式才能成为真正的四阶超凡巅峰“无法者！”
‘解放一位能够颠覆世界的强大囚徒就能登临四阶，获得至强的力量了吗？快了快了兄弟会呵呵’
只有无敌的力量才能支持随心所欲的活着啊！
直到——
踏踏踏
从他身后的黑暗中走出一个跟哈金斯身材相似，同样有些矮胖的身影。
感谢书友再度苏醒的万赏！感谢书友20190830022218459的二百赏！感谢积极配合上级相关部门的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第239章 海魔女
来人提着一盏鲸油灯缓缓走到哈金斯身后，恭敬地行礼道：“哈金斯大人，孵化场一切正常。就算是那些大型种的孵化时间也就是在这半个月之内了，不会耽误您使用的。”
“诺伯，辛苦你了！”
哈金斯回到头来，看着面前这个身材矮胖甚至脸上还带着几分憨厚的年轻人，微微有些叹息着说道。
他的身上已经出现了十分明显的海洋生物痕迹，小臂之下分叉的触手、脸颊两侧带着粘液的腮线、从肩膀到胸膛像龙虾一样的甲壳这种怪异的样子分明是已经走在了“海怪路径”上。
“大人，我并不辛苦，只要能帮助到大人的事业，这只是微不足道的付出。”
诺伯圆圆的脸上露出发自内心的憨厚笑容，也不知道他口中的付出是指现在照看海怪孵化的工作，还是变成了“怪物”。
作为一项已经持续了数年时间的合作，哈金斯和他麾下的精英海盗们承担了“深海兄弟会”相当一部分陆地上的任务分派，甚至还帮助多年都一无所获的兄弟会找到了黑海“海洋之心”的下落。
居功至伟！
在这期间，必然需要一位联络人负责居中的情报传递、任务协调工作。
而这位和哈金斯外貌有些相像的诺伯，便是海盗王一方派出的联络员。
不过在这种被神明力量辐射的海怪大本营待久了，就算年轻人本身并不是海怪之母厄刻托的信徒，身体也不可遏止地开始向着海怪转化。
可能用不了多久，他就会完全丧失人类的形态，变成一只彻头彻尾的怪物！
为了章鱼鬼最终的计划，这位名叫诺伯的年轻人牺牲不可谓不大。
“诺伯，虽然你没有走‘放逐囚徒’的道路，但你却是我最看中的门徒，没有之一。这几年时间，你的忠诚我都看在眼里。
只要这次计划能够成功，无论是你想继续在海怪之路上走下去，还是重新回到人类的样子，我都会请求女神帮你实现的！
甚至是以我的继承人的身份！”
知道诺伯现在最想要的是什么，哈金斯“真诚”的对他作出许诺。
“多谢大人！请您放心我一定会为您站好最后一班岗的。”
诺伯虽然是自愿担任的联络员，但是却不意味着他就想一辈子待在这里和各种怪物为伴，住在石洞里，只能吃各种生鱼、生肉。
等计划成功后，对能够重返人类的世界他当然求之不得，更何况海盗王的继承人吗？
鲸油灯的火光明灭中，青年憨厚的脸上，有名为野心的火光一闪而逝。
岛上，只有虔诚的信徒才能进入的巍峨神殿中。
用一整块巨大的海底火山岩雕刻而成的神像几乎能达到神殿的穹顶，翻涌的海水中祂的下半身是无穷无尽的触手，上半身是生长着奇异甲壳的美丽女神。
祂头戴王冠高举象征着黑海权柄的长戟，正是海怪之母厄刻托的圣像！
三个远比普通人高大的人影正站在祂的脚下。
“生活在陆地上的人类都不可信，特别是在彻底皈依女神成为我们的兄弟之前。
虽然有女神在哈金斯身上留下的诅咒作为制约，但那只能作为事后的处罚手段。
所以，提茵库特！行动的时候你负责在海上接应他，务必在第一时间把‘海洋之心’平安送回来！”
海茵姆茨对着身边一身深蓝色皮袍的“牧潮者”提茵库特说道。
“终于要开始了吗？大人！”
海藻一样墨绿色头发的高大男子眼中透出无限的狂热，这一刻自己足足等待了一年！
筹划已久的计划终于要开始了，有什么是比能为自己虔诚信仰的女神贡献一份力量更幸福的事情吗？
此时他脸颊上的腮线不断张合，好像忠犬不断摇动着的尾巴，诉说着他此时激动的心情。
如果不是在海怪之路上走得越远，越被陆地所抗拒。就算让他冲进大陆深处牺牲自己，提茵库特都不会皱一下眉头！
对提茵库特的虔诚，会长“白骸”海茵姆茨十分满意，只是该提醒的还是要提醒：
“提茵库特还有佩特里奇你们要始终牢记，女神真正的敌人是谁。
只要女神不断积蓄力量扩大权柄，早晚有一天能将陆地上的那些人类国家全部拖入大海。但前提是决不能让海魔女有一丝复苏的机会！只有祂才能动摇女神在黑海的统治！
你们要明白这次任务的关键性，那枚‘海洋之心’绝不容有丝毫闪失！”
两位兄弟会副会长的神情瞬间凝重，虽然他们都是最近一两百年才逐渐成长起来的“海神之子”，没有经历过海魔女统治黑海的年代。
但这并不意味着他们不知道海魔女的恐怖。
“海魔女”这个称谓只是他们对名号主人的蔑称，实际上祂真正的身份是前代的黑海海神！这片大海的主人！一位和海怪之母同属于五阶的伟大存在！
传说在久远的时光之前。
美丽的少女希波诺厄只是一位生活在黑海海边的凡人少女，虽然不懂巫术也没有强大的力量，却是一位擅长使用药草为人治病的杰出医生。
在她生活的时代帮助了许许多多被病痛折磨着的人，也收获了他们的感激。
当然，在她身上也有与其他凡人不一样的地方，那就是——“不死”！      不会衰老，受伤后立刻就会痊愈，就算受到致命的伤害也能在死去的瞬间重新复活。哪怕是被烧成灰烬，也能在一堆骨灰中重生。
那是连许多强大的超凡者都梦寐以求的绝对不死性！
遗憾的是，她却并没有保护自己的力量。
某一天，一大群教会的教士冲入进了她的家，粗暴地把她拖拽出来。
事情的发展是那么的理所当然
名为希波诺厄的少女被教会认定为来自地狱的恐怖魔女（一说是女巫），她所在的地方会不断吸取其他凡人的生命力，来供养她“永恒的生命”！
没有任何人听取她苍白无力的辩解。
希波诺厄被那个久远年代蒙昧的渔民、被她帮助过的平民和教士绑上石头沉入了大海，这便是他们想出来的压制希波诺厄绝对不死性的方法。
复活的瞬间立刻被淹死，淹死的瞬间再次复活，不断重复这一过程。
自私、冷酷、野蛮而且恶毒！
于是，没有保护自己能力的无辜少女，便在大海深处生与死的间隙徘徊了整整八百年！
那段时光中，她完全消失在了人类的历史上。
没有人知道在那八百年中，她到底经历了多少次生与死的循环，她又从理智到疯狂，从疯狂到理智转变了多少次。
没有人知道，她是否憎恨过迫害她的无知凡人，又是否曾经祈祷神明的解救。
一切的一切都不为人所知，连最最古老的卷宗中都不会有记载。
直到某一天。
“希波诺厄”
“希波诺厄”
渐渐地沿海的人类隐隐约约可以在海浪中倾听到“祂”的呼唤，在梦乡中能得见祂的化身！
那是一位头戴波涛冠冕手持流水般的长杖，身披黑色亚麻布袍赤着双足的美丽女神，只是那张绝美却冰冷至极的脸看在别人的眼中，心中却只有直面幽暗深海般的无限恐惧！
果不其然，当受到祂感召的凡人没有对祂做出任何表示时。
灾难降临了。
掀起海啸淹没村庄城镇，打翻一切胆敢出海捕鱼的船只，兴起连绵数月的暴风雨，以此肆意彰显祂无穷的力量！
后人猜测。
在无尽的黑暗、死寂与孤独中希波诺厄可能恰好契合了某种苛刻至极的仪式，在久远的岁月之后，一举获得了强大无比的黑暗魔力，顺势也取得了黑海的部分权柄。
于此，在幽深黑暗的大海深处，曾经连普通的凡人都抵抗不了的柔弱少女，加冕为黑海唯一的——神圣！
不过，生前的凄惨遭遇、八百年的悠长时光、从凡人到神明的蜕变，还是让原本善良的凡人少女希波诺厄产生了从生命本质到灵魂、心灵的本质变化。
毫无疑问，祂成为了一位暴虐的神明！
就算不要求祂的信徒像邪神那样进行各种血腥的祭祀，但喜怒无常却是祂永恒的标签，就跟那片连最老辣的船长都猜不透的黑海一样。
因为惧怕“祂”强大的力量，许多沿海的居民开始供奉这位女神，并将祂的名号传遍了整片黑海沿岸。
祂便是教会卷宗中人类已知最早的黑海女神，而黑海中的怒涛和激流正是她的化身。
至于在祂之前黑海的权柄属于谁，或者有没有海神，也许除了统治文明世界的七位真神外谁也无从得知。
因为祂的存在，本来就海况复杂恶劣的黑海，特别是远海一端几乎成了人类活动的禁区。虽然有着各方面的因素制约，但恶劣的海况显然正是人类进行世界探索的巨大阻碍之一。
直到大航海时代来临前百年，也就是差不多三百年前，这位喜怒无常的黑海女神“戏剧般”被一群“凡人”重新封印在黑海的波涛里。
随后才有了海怪之母厄刻托的崛起和之后“深海兄弟会”的诞生。
巧合的是，差不多在同时代，王权女神赫卡忒勒的权能也发生了微妙的变动，悄然成为了王权和航海女神。
不过，神明是不死的，就算是被封印的黑海女神也同样是海怪之母统治黑海最大的阻碍。
身为海怪之母手中最锋利的爪牙，深海兄弟会的领导者，他们决不允许那种情况发生：
“遵命大人，拿到海洋之心，永远阻止海魔女的复苏！”
感谢书友看书看傻的人的五百赏！感谢书友山河枯荣的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！今天均订短暂地超过3000了，求支持！(〃'▽'〃)
帮朋友推书，老作者新书，同样的航海背景，克苏鲁小说《诡秘地海》

第240章 再见格尔
“暴风角号”到港的第二天清晨。
留下目前船上除自己之外唯一的校官米兰留守战舰，艾文独自一个人重新登岸，叫了一辆马车直奔“纽茵港”郊区。
艾文他们刚刚归入王国海军军部直辖，临时并没有被安排任何任务。
现在的身份地位与曾经的六级舰已经大不一样。
要是再用艾文和他的战列舰去执行寻常的近海巡航任务，简直就是杀鸡用牛刀，浪费到了败家的地步，哪怕是临时闲置也不能干。
直到到今天，对“暴风角号”的全体官兵来说，“海军新星计划”才算正式结束。
艾文这段时间只需要安心等待伊利亚许诺的奖励到达就可以了，沾了他的光，舰上的船员们也终于迎来了几个月以来难得的一次长假。
不过，艾文非常清楚获得优胜名利双收之后，也不是光有好处。
自己的名字必然已经随着“海军新星”名额的确定，送到了联盟各国掌权者的案头，也极大可能已经被那位赖特伯爵得知了自己还活着的事实。
不过，现在身为海军中校、战列舰舰长的自己，已经有足够的力量扛得住风雨，并不怕万里之外的那位大人物有什么小动作。
当初加入王国海军为的不就这一天吗？
自身现在的实力、势力、人脉关系，已经充分说明了当初选择的正确性！
而且，艾文知道自己的价值越大，来自王国官面的保护就越强。只要到了法勒提斯的地头上，说实话，自己还真不怵一位异国的伯爵。
虽然联盟各国爵位互认，但哪怕你在本国耀武扬威依仗的也是自己手中的实实在在的实力，更不要说是在国外了？
唯一需要顾虑的就是，他会不会再次像攻占黑石小镇一样使用“不知名却至少拥有两位超凡者的强盗团”之类的盘外招，直接给艾文来个斩首。
不过嘛
姐姐安妮塔已经成功进阶大骑士。以自己对她的了解，有了底气之后，要是安妮塔不开始秋风扫落叶般的报复行动，那才真是稀奇事。
对一位实权伯爵来说，也许一位只是初入三阶的大骑士未必能要了他的命，但一段时间内的焦头烂额却是可以预见的。
到时候他还有没有精力来找自己的麻烦，还是一个未知数。
沉思中，时间总是过得很快。
吁——
等艾文回过神来，马车已经稳稳地停在了考珀庄园的门口。
虽然接到调令之后回来的有点急，艾文没有能够提前打过招呼。但来这里之前艾文已经在港口打听过了，“五月风号”并没有出港执行任务，格尔叔叔很有可能在家。
“五月风号”正是格尔现在的座舰，同样是一艘四级战列舰！
叮铃铃——
摇响门铃，出来查看的女仆看到门外站着的那位英气勃勃的军装青年，立刻惊喜地大叫起来。
“呀！是艾文少爷回来了！”
这一声惊呼，瞬间引爆了因为作风硬朗的男主人在家而显得十分肃穆静谧的庄园。
从上到下化作一片喧嚣。
机灵的已经跑去向主人报告，责任心强的已经立刻冲进艾文原本的房间再次清洁打扫，虽然这个房间定期清洁一直保持着艾文离开时的样子。
要是放在平时，仆人们可不敢这么自作主张。不过庄园里的仆人都知道艾文在这个家的特殊地位，没看到连一向刻板严肃的男主人已经笑得牙都露出来了吗？
“哈哈哈，艾文舰长大驾光临，欢迎欢迎啊！”
艾文走进院子的时候，一身家居便装的格尔已经大笑着主动迎来出来。
嘭！
疾走两步，来到格尔面前，两个身材高大健硕的男人已经用力拥抱在一起。虽然还不到十七岁，艾文已经比格尔矮不了多少了。
对格尔的调侃，他有些不好意思地笑了笑：
“格尔叔叔，好久不见！”
先前艾文在海军学院学习的时候，两个人就已经分别了足足半年。
后面自己返回加布雷德就任“海螺号”舰长，格尔叔叔也几乎同步被调回第一舰队重新成为战列舰舰长，两人匆匆见了一面到现在又过了小半年时间。
两次分别的时间加起来，已经远比两个人相认之后在“银翼号”上共同度过的时间还要长了。
在格尔身后闻讯赶过来的黛芙丽婶婶也轻轻跟艾文拥抱了一下，佯装嗔怪道：“艾文，回家怎么也没有跟我们提前说一声？霍伊尔，你快去把伊兰特少爷给接回来。”
“算了，婶婶！伊兰特刚刚入学海军学院，可不能随便逃课，先不要叫他回来了。
这次接到紧急调令没来得及给你们写信，现在我和‘暴风角号’受军部直接统辖，以后‘纽茵港’就是我的母港了，后面相处的时间还有很多。”
在艾文离开“纽茵港”的时候，伊兰特已经成功入学了“皇家海军学院”。至于说其中有几分是因为真本事，几分是因为背后的关系，嗯，那并不重要不是吗？
“太好了，前几天贝克勒邮报‘海军新星’的消息就已经发出来了，我跟你格尔叔叔一直盼着你什么时候能来‘纽茵港’呢！
呵呵呵，十六岁的战列舰舰长，已经把你格尔叔叔半辈子的成绩都比下去了，不出任务的时候就回家里来住吧。”      黛芙丽拉着艾文的手边走边说，一行人已经进入了庄园装饰华美的客厅，在沙发上分别落座。
“哈哈哈，就算是赶我走，我也赖在这里不走了。”
抛掉在外面身为舰长的严肃正经，到了这里艾文一下子就轻松自在起来，有亲人的地方才是家啊。
“对了，婶婶，安琪去哪了？”
随后有些奇怪，自己到了这么长时间怎么一直没看到自己的学生安琪出来，刚想让海鸟们去找一找。
便听到婶婶说道：
“安琪又被迪丽斯小姐拉着一起去参加什么沙龙聚会了，整天神神秘秘的。
你走之后，这位大小姐经常来找安琪玩，正好小安琪也没什么朋友，有个伴跟着一起出去，我们也能放心一点。”
艾文伸手接过婶婶为自己剥的一颗水果，点点头：“我临走之前确实拜托过迪丽斯照顾一下安琪，没想到她这么上心，改天我专门去感谢一下。”
向来不善言辞的格尔这个时候终于插上了一句话：
“这次猎杀海盗的行动很危险吧？‘雄鹰之灵号’的阿克拉瓦和‘枯骨墓穴号’的巴塞姆可不是小角色啊，受伤了吗？”
艾文表情轻松十分随意道：
“外海的风光还是很好的。您看我现在的样子就知道，虽然不算容易，但是最终的胜利者还是我。这次任务里面从斯库克手里得到的那件‘迷雾银灯’可是帮了我大忙。”
“那就好！功勋虽然重要，但是你现在毕竟还是年轻，不要太着急。稳一点没有什么不好！
笑到最后才笑得最好。
你现在已经是王国海军同期中的第一人了，稳住阵脚不用十年，王国最年轻的准将都不是不能争取一下的。”
格尔作为过来人，在海军中混迹了半辈子，对很多事都看得透彻，明白艾文现在最需要的就是沉淀。把之前积累的荣誉和名气都一点点沉淀成自身的实力，才能为下一次的一飞冲天积蓄力量。
“你叔叔我啊，到这个年纪回到战列舰舰长的位置上不算太好，也不算太坏。但想要再往上走却也不是那么容易，退役之前能登上三级舰应该就是我的极限了。
年轻的时候，我和弗曼一起在海上闯荡冒险。虽然没有什么大的发现，但那个时候真的年轻，敢拼敢闯也不知天高地厚。
你父亲梦想成为第一个探索到世界尽头的伟大冒险家，我就比较实际一点，只是想要做个威风凛凛的将军而已。
不过，薪火和梦想总是要传承的。
到了今天，艾文，我觉得你说不定能同时实现我们两个当年的梦想！”
“格尔叔叔，我明白，你看我什么时候莽撞过？而且您刚刚四十岁，想要当将军虽然不容易，不过嘛”艾文抬头环视了一圈客厅中侍立的几个仆人。
黛芙丽立刻会意：“你们都跟我一起下去帮忙，按午宴的标准，让厨房多加上几道艾文少爷喜欢吃的菜。”
说着起身领着所有的仆人走了出去，睿智的女主人知道叔侄两个接下来谈论的事情并不适合让普通人听到。
确定所有的仆人都已经走远，艾文从腰间的“魔法口袋”里取出一只精美的木盒，递到格尔的手上。
那只木盒的体积怎么也不像是能装在那么小一只口袋里的样子，即使对自己这个侄子的神奇手段早有不少了解，这个时候格尔还是不禁感到惊讶。
就算在外面见识过多少奇诡的巫师、能力奇特的超凡者，但亲眼看到身边的亲人用出这种手段，那种感觉当然是不一样的。
实际上这个时候艾文也有跟格尔摊牌的意思。
要是自己的亲人都只是普通人，艾文也不会选择把他们卷入各种神秘事件里面。但格尔叔叔不光是一位巅峰级的正式骑士，还是一位注定了要纵横大海的战列舰舰长。
风险一直陪伴在他的左右，多了解一些不涉及力量的秘闻对他反而是一件好事。
“这是我在冒险中得到一只‘魔法口袋’，就算是对巫师来说，空间道具也是并不寻常的稀有装备之一。”
这是艾文第一次在格尔面前大方承认自己的巫师身份，还是那句话，自己已经今非昔比，也不用再担心自己巫师的身份，会给亲人和朋友带来什么不必要的麻烦。
“其实许多人都知道‘皇家海军学院’影子图书馆的内幕，限于保密原则，我不能说太多，只能告诉您那是一个由王国官方主导的巫师组织。
所以我的的巫师身份是有官方做背书的，并不是什么见不得人的能力。
格尔叔叔曾经长时间在第一舰队服役，应该也是有所耳闻才对。
不过，今天的重点不是我的巫师身份，而是这个！”
艾文说着伸手一指。
格尔的注意力这才从巫师的秘闻转移到了手中的盒子上。
“这是？”
感谢各位书友的月票、推荐票！均订3015了，哪位大佬知道需要维持多长时间才有精品徽章吗？(￣▽￣)

第241章 馈赠
啪嗒——
嘴里询问着，格尔已经伸手打开了木匣。
松软的紫色细绒布中间躺着一只成人拳头大的药剂瓶，水滴形的玻璃瓶里面盛着琥珀色的液体，显而易见这是一瓶药剂。
不过与普通药剂不同的是，即使躺在盒子里一动不动。瓶中的琥珀色的药液却在自发沿着瓶壁缓缓旋转流动，荡起的波纹波纹好像一条条绚烂至极的金色条带。
瑰丽至极！
噼里啪啦——
特别是当盒子打开的一瞬间，当外界的阳光照射到瓶子上的时候。琥珀色的液体好像受惊的野兽般突然炸毛，瞬间便在瓶子中沸腾起来，炸开一个又一个气泡，甚至不断撞击着瓶体让药剂瓶都开始抖动起来。
就好像这不是一瓶药剂，而是一只用瓶子装着的暴躁野兽！
啪——
只是看了一眼，匣子立刻就被格尔合上，然后态度坚决地推回艾文的手里。
“干什么？！赶快收起来！”
身为一位巅峰期的正式骑士，他又怎么可能认不出这盒子里面的东西是什么？
这可是每一位站在三阶“大骑士”门前的超凡者都梦寐以求的珍惜魔药——“巨兽之息”啊！
而“巨兽之息”的价值如何没有多少人比格尔更清楚。
之前用来帮艾文完成超凡蜕变的上品超凡特性，有钱有门路还是有希望搞到手的。但是，这种能帮助正式骑士完成大骑士晋升的精品魔药，向来是垄断在大势力手中的战略资源！
普通的正式骑士不要说使用就是看一眼都不可能，就算是从属于大势力的资深成员也要在做出重大贡献后，签订严苛至极的超凡契约才有可能被赐予一瓶。
可想而知，这样一瓶“巨兽之息”魔药是多么的珍贵！
但即使条件如此苛刻，但所有来到关口的正式骑士依旧对这样一瓶魔药趋之若鹜。
实际上在“巨兽之息”被发明之前，对大多数正式骑士来说，这辈子都没有丝毫觉醒斗气成为一位大骑士的希望。
就算在“巨兽之息”横空出世之后的近代，正式骑士中能生成斗气进阶大骑士的比例，也不过是在百分之二至百分之三。
但是，任何一位大骑士都已经或将是威震一方的大人物，不光是稀有，更是强大的代名词。骑士们能占据文明世界的统治地位，靠得可不仅仅是绝对的数量优势。
他们的意志坚定到能够直接干涉现实，碾碎锋矢和钢铁，连虚无缥缈无形无质的诅咒都能一剑斩碎，号称万法难侵！
面对这样的力量，哪怕是希望再渺茫都值得这些意志无比坚定的巅峰骑士们舍命一搏了。
格尔当然也不会例外。
闹得沸沸扬扬的“海军新星计划”和最终的奖励，身为海军舰长的格尔又怎么可能不知道？
要不是所谓的“海军新星”对年龄有着严格要求，冲着那丰厚至极的奖励，他都想要报名参加了。
只可惜这次的“新星计划”比打击海盗意味更浓的是其中的政治目的，就算实际上比艾文强得多的格尔，也只能徒然看着那奖励中的“巨兽之息”咽咽口水而已。
虽然没想到艾文荣登“海军新星”后，他的奖励来的这么快。但要让格尔收下这瓶“巨兽之息”，变相断绝艾文未来的骑士之路也是绝对做不到的！
没错，就是“断绝”！
在格尔的心目中，“巨兽之息”这种等级的魔药对任何一位超凡骑士都是可遇而不可求的珍宝。
哪怕艾文现在因为“海军新星计划”幸运地得到了一瓶，但等到他达到正式骑士巅峰之前，未必还有运气得到另外一瓶。
格尔也只当他是魔药来的太过容易，而且自身又没有达到巅峰级别，短时间对魔药没有需求，所以对这瓶“巨兽之息”才并不重视。
正要语重心长地跟他解释这瓶药剂的珍贵之处
“哗啦”一声。
格尔却看到艾文又把盒子推了回来，顺势将手一挥，桌面上已经摆满了大大小小颜色各异的药剂瓶。
虽然格尔能认出来的十分有限，只有之前见过的“鲸鱼药剂”和数种王国为正式骑士配发的制式魔药。但是只是一眼看过去，就有一种不明觉厉的感觉。
“艾文，你”
“格尔叔叔，你放心就行了，你难道忘了除了骑士之外，我还是一位巫师吗？
而且还是‘炼金学派’魔药分支。魔药这种东西对别人来说很难得，但对我们来说却不算什么。
实际上，官方的奖励还没有送过来。这一瓶魔药其实就是普林斯顿校长从学派库存中提前预支给我的，您就放心用吧！”
艾文这个时候可不敢跟格尔说，为了保持精神力的活性化，自己这辈子可能都不会使用这种魔药了。呃至少在自己切实找到兼顾的办法之前，是不会跟他说实话的。      善意的谎言怎么能叫谎言呢？对吧！
格尔虽然还有些将信将疑，但源于对巫师职业秘密的不了解，特别是艾文坚决的态度，只能默默收了起来。
他的性格也不是扭扭捏捏的那种人，就算艾文到时候搞不到，但只要自己顺利突破大骑士，再帮艾文搞一瓶就是了。
用一百块钱赚一万块钱非常难，但用一万块钱赚一万块钱却相对容易。
“好吧，药剂我就收下了。如果按照正常的进度，我至少还需要半年到一年的准备时间，完成百分之百的肉体解放。
等晋升大骑士之后，层次不一样了，想办法帮你再搞一瓶应该不会太难！”
格尔却是有充足的自信心，对自己能不能顺利突破大骑士没有丝毫怀疑。
艾文笑着点头，只在心中腹诽：
‘呵呵，您高兴就好，说自己年轻的时候自信，现在跟当年也不差丝毫嘛！’
所以他还能怎么说？
除了高兴也只能高呼“叔叔威武！666”了。
“对了，格尔叔叔，我在‘白鲸港大屠杀’之前意外见到过一个人”
看到前路有了希望的格尔，一下子像是年轻了好几岁的样子，艾文有些犹豫要不要把自己的情报说出来。
毕竟格尔叔叔的职务已经回归了正轨，更有了进阶大骑士的希望。正是一个新的上升期，有没有必要让那个令人厌恶的家伙重新闯入格尔叔叔的生活呢？
只是艾文觉得无论如何格尔叔叔都该有知情权，之后他怎么去选择才是自己应该干预的部分。
“怎么突然吞吞吐吐的，见到什么人了？不是有喜欢的女孩子了吧？”格尔难得见到这样的艾文忍不住调笑了他一句。
不再让格尔胡猜瞎猜，艾文直截了当说道：
“是海默·雷蒙！他加入了黑海海盗王‘章鱼鬼’哈金斯的麾下。而且已经就职了海盗王的职业‘放逐囚徒’，大屠杀同样有他的一份儿！”
听到艾文的话，格尔正要端起红茶的手微微一僵，不过，很快又恢复了正常。
轻轻抿了一口茶水，顿了顿，貌似追忆般地自语：
“我知道了。那个我亲手制造的错误，我也会亲手去终结他！”
海默从一个普通的平民水兵，一步步成长为超凡骑士，又一步步犯下大错，最终投入无恶不作的海盗王麾下，其中的故事又怎么可能简单？
当年与海默朝夕相处的格尔又怎么可能简简单单抽身事外？
踏踏踏踏
突然，急促的脚步声在门外响起，紧接着。
咚咚咚
通过敏锐的声纹辨识，已经听出来人是谁的艾文，正好也不想再继续这个略显沉重的话题，连忙开口道：
“安琪吗？进来吧！”
咔——
掩饰不住雀跃的脚步声中，一身白裙系着银色发带的少女就像是坠入人间的天使，步履轻快地走了进来。
过去的苦难生活在她身上留下的痕迹已经全部褪去，由内而外绽放着宝石一样夺目的光彩，嗯，连个子都长高了不少。
看到安琪进来。
不光艾文的眼睛一亮，就连表情沉凝的格尔，脸色也如同冰雪消融般重新舒展开来，那副样子就好像是一位看到了宝贝女儿的慈爱老父亲，不会把丝毫的不愉快带给家人。
这也很容易理解，在这个不用为物质发愁的家庭里，除了因为艾文的爱屋及乌之外。
乖巧、懂事还十分可爱的少女已经被自动带入了贴心小女儿的角色里，和调皮捣蛋的中二少年伊兰特完全是两个极端嘛！
就是不知道一直待在海军学院，还没有意识到自己家庭地位已经悄然减一的伊兰特，会是什么样的心情
感谢书友Alexander的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第242章 第二位学派成员
这段时间住在考珀庄园，家庭教师的礼仪课没有白上。
在几步之外已经停下脚步，曾经乡下的野丫头此时如同一位修养极佳的淑女，轻轻提裙对格尔行了一个屈膝礼。
“格尔叔叔，日安！”
格尔笑容满面对着她轻轻颔首，丝毫没有了刚刚听到海默消息时的深沉。
随后安琪转身看向艾文。
此时的艾文也顾不上安琪的称呼和辈分的问题，因为少女终于还是没有遵守一位淑女的礼仪疾走两步向自己冲了过来。
“老师！”双手用力拽着艾文的衣袖，安琪咬着下唇明媚的大眼睛笑得微微眯起，棕色的瞳孔中却绽放出夺目的神采。
咔哒——
这时，格尔已经悄悄溜走关上房门，把空间留给了他们两个。
“安琪，来坐吧。”
拍拍身边的沙发，让安琪坐在自己身边，这次回考珀庄园除了给格尔叔叔送那瓶魔药之外，还有一件重要的事情和安琪有关。
那就是摆脱自己身为光杆司令的惨淡处境。
于是，互相诉说了一下各自的近况，彻底驱散了数月未见的淡淡疏离之后。
艾文看着安琪的眼睛，“语重心长”地对她说出一句，许多孩子做梦都想从自家父母口中听到的话：“安琪，咱们家其实很有钱，以前之所以没有告诉你，只是想要磨砺你”
“嗯？”安琪有些疑惑，我知道咱们家很有钱啊。
“咳咳，嘴瓢了，之前你一直问咱们学派的情况，现在是时候告诉你了。
咱们的巫师学派，其实是个十分有牌面的大学派，一直没有告诉你，是怕你骄傲！”
艾文轻咳一声心中默默加了一句，早几百年前确实是这样。
“真的吗？老师！比迪丽斯姐姐的炼金学派怎么样？
你不在的这段时间，迪丽斯姐姐带我参加了几次巫师的小聚会，无论是在野巫师还是学派巫师面前都威风极了。”
安琪一听立刻雀跃起来。
成为艾文的学生这么久，却从来没有见识过学派特有的冥想法和独有巫术，搞得她都要以为自己和老师其实只是野巫师了。
没想到这次老师回来，竟然给了自己这么大的一个惊喜！
‘老师这次要真正吸纳自己进入学派了吗？’
跟在迪丽斯身边这么长时间，她又怎么可能不明白野巫师和学派巫师的差距呢？对更美好生活的向往是人类的本能，安琪的想法并没有什么好指摘的。
“呃这个嘛。”艾文一下子又被问住，“生命树学派”作为最古学派、巫师职业的源头之一，威风倒是威风，但现在不能跟别人说啊！
特别是在他眼中还是一个孩子的安琪。
至少在学派真正能够为成员遮风挡雨之前，“活化学派”就是“生命树学派”的秘密，他是不会告诉第二个人的。
面对这个问题艾文也只能板起脸，拿出老师的架势，说教道：
“威风也是学派高阶巫师闯出来的！
对现在的你来说，巫师的力量和知识才是最重要的。任何学派的知识走到极限，都能实现凡人无法想象的伟力！
我现在就先把我们‘活化学派’的冥想法教给你，踏踏实实从基础开始学，不要好高骛远知道吗？”
“哦！”
安琪吐了吐舌头，乖巧地应了一声，随后忍不住对自家学派的好奇心，继续问道：
“对了，老师，我们学派还有其他成员吗？他们都在哪里呀？”
艾文今天已经被这个孩子的问题问的有心理阴影了。
又是一个扎心的问题，为了学派的凝聚力和荣誉感，我容易吗？
其实，艾文很想说一句实话：‘学派里面一个我，一个你，多一条狗算我输！’
不过，要是这样说了，自己这个在安琪心目中苦心营造的光辉形象可就全毁了。
实际上艾文抬高自家学派的目的，不光是单单为了满足个人的虚荣心。而是为了在不让“生命树学派”暴露的前提下，让安琪和今后可能的学徒“不疑法”！
在相对唯心的超凡世界，“名”的力量真实不虚。否定“生命树学派”的过去，就非常有可能否定它的未来。
嘭！
艾文直接将一本重新抄录，删除了“生命树学派”相关信息的羊皮纸魔法书扔在两人面前的桌子上。
虽然只有正式巫师之前的部分，但因为没有使用巫术，书的厚度几乎是《血肉之祭礼》的三倍。
即使以艾文堪堪达到资深骑士门槛的身体素质，也几乎把从加布雷德赶到纽茵港路上的所有时间，都耗在了这上面。
甚至还做了一部分注释，就算自己不能一直待在她的身边，也不用担心安琪自学时会出什么问题。
果然，这一手瞬间就转移了小姑娘的注意力。
没有第一时间去看那本大书，安琪一下子跳起来抓着艾文的手左翻右翻，想要看他是从哪里拿出的这么厚一本书。
“呀！是空间道具吗？老师，好神奇啊！快拿出来给我看看。”
不再逗她，艾文笑了笑掏出了自己那只毛绒绒的“魔法口袋”递给安琪让她摸了一下，不过只是摸了一下便立刻收了起来。      “啊！老师好小气！听迪丽斯姐姐说，就算是炼金学派里面的正式巫师中，储物道具都是难得一见呢。
老师还不是正式巫师，竟然都有一个！咱们的学派真的这么有钱吗？”
安琪鼓着腮帮，抗议着艾文的捉弄。
艾文轻轻点了一下她的脑门：
“哈哈，这段时间我不在身边心都野了，光知道玩。
这本书可是我特意为你抄录的，记载了学派正式巫师之前的大部分知识。
我们做个约定好了！
等你什么能够晋升正式巫师，老师就帮你搞来一件储物道具好不好？”
“好啊，说定了！拉钩！”
安琪笑得眼睛都弯了，伸出自己恢复少女样子的细嫩手指拉着艾文的手勾了勾，抱起那本大书一溜烟地跑了。
“灵文已经完全难不倒我了，今天晚上我就转化冥想法！”
随着环境改变和越发熟悉，少女活泼的天性被释放。安琪身上甚至还带着曾经独自生活时残留的野性，当然，是只在艾文面前才暴露的天性。
不过，艾文觉得这样也没有什么不好。
作为百废待兴的“活化学派”的一员，作为自己的首席弟子，安琪终有一天是要出去独当一面的。
出去欺负别人，也总比被人欺负好啊！
平静的日子又过了三天，因为“暴风角号”暂时没有任务，船员们也得以享受宝贵的假期。
不过，现在“暴风角号”的船员们和以前“海螺号”上那些没什么进步空间的老油条最大的不同，就是年轻有朝气也更有潜力。
虽然说是放假，却没有一个人到繁华的城市中去放纵，大多数都跟着加里一起去了第一舰队的训练场，抓紧一切机会努力提升自己。
特别是大多数人年纪轻轻就已经跟着自家舰长登上了四级战列舰，待遇与原本的小小六级舰相比已经大为不同。
只要眼睛不瞎，都看得出舰长阁下正处于前途光明的上升期，作为最初的班底他们又怎么可能就此自满不知进取呢？
而且只是出海了几次就已经见识到了这个瑰丽世界的另外一面，试想作为一个年轻人谁又不想成为一个人就能左右战局的强大超凡者？
特别是作为战列舰上的船员，已经有资格进一步学习“法勒提斯军刀术”的超凡部分，也就是配套的呼吸法。
虽然仍然是删减版本，但也让船员们的训练热情空前高涨！
其中，被艾文认为拥有晋升超凡潜力的帆缆长维德和此时出海作战中表现突出的新兵弗莱克，在相关管理部门进行了报备之后，都被艾文传授了进阶版的法勒提斯军刀术。
训练起来也更加不要命。
回到学派事务身上。
那一天。
艾文还是没有让安琪马上就急着转化冥想法。
虽然“生命树冥想法”属性偏重秩序和自然守恒，没有明显的正负倾向，相对来说安全性也比较高。
但冥想法毕竟是决定着巫师道路根基的大事，艾文一直帮助安琪直到她彻底把“生命树冥想法”完全吃透。
才在三天后的今夜，在他的亲自看护下，让安琪完成转化。
星空灿烂。
安琪抱着自己那颗被取名叫作米妮能辅助冥想的圣白水晶，坐在花园中最亲近自然的地方。
因为已经在艾文这个过来人帮助下打通了所有关窍，仅仅是半个小时之后。
呼——
当充满自然气息的灵性之风吹拂而过时，艾文确定安琪已经转换成功！
但是，她比自己转换冥想法时闹出的动静大得太多！
本来，花园中按照季节不同，种植了至少十几种本应在各个季节开花的植物，此时也只有寥寥几种开着花。
但是，在安琪完成第十原质“王国”构建，在意识海中生成生命树意象的瞬间。
噗！噗！噗！
各个季节的花朵竟然同时绽放，速度快到艾文甚至都听到了花朵绽开时的声音。
安琪因为女巫天生的体质，竟然在完成“生命树冥想法”的瞬间，直接领悟了一个天生的类法术能力“复苏”！
“这开挂了吧？”
为安琪高兴的同时，艾文也陷入了深深的自我怀疑。自己是不是充当了老爷爷的角色，难道安琪才是“生命树学派”真正选定的人？
“只有两个人的学派，我的首席之位都要不保了吗？”
感谢各位书友的月票、推荐票！终于得到精品徽章了，感谢各位大佬一直的支持！

第243章 奖励与加略特男爵
唯一让艾文得到些许安慰的是。
在安琪成功转化冥想法的第二天，他终于收到了“海军新星”奖励到达的消息。
实际上。
在艾文和他的“暴风角号”还在海上赶路的时候，郁金香联盟各国的官方报纸就已经争相对这次“海军新星”的情况进行了报道。
‘联盟各国优秀的新生代海军以雷霆般的威势，打击了以“章鱼鬼”哈金斯为首的海盗集团的嚣张气焰，战果丰硕.’
以政治宣传作为行动的收官，对联盟来说这次“海军新星计划”的意义已经完满达成，新星们的奖励只能算是后期陆续补上的。
不过对这一点艾文并不在意。
接到通知之后，他第一时间就前往海军军部领取了自己期盼已久的奖励！
奖励中有小部分来自联盟，大部分则来自这次任务的“金主”——伊利亚王国。
而正是在伊利亚王国的奖励中，艾文有了一个意料之外情理之中的发现。
那是随同包裹一起送来的一封信！
很明显。
根据艾文“加略特”的姓氏，伊利亚负责相关事务的官员们已经确认了他的身份！
对别人来说，还有以为是同名同姓的这种小概率事件的可能。但对他们来说要是连自家王国册封的世袭贵族都分不出来，那可就太失职了。
所以随着伊利亚的奖励而来的还有王国爵位管理部门，一位实权主官的亲笔信。
“尊敬的艾文·加略特先生。
您好！.
加略特家族为王国做出了卓绝的贡献，国王陛下和王国也从来没有忘记过贵家族的‘荆鳍海蛇’纹章.
能重新听到您的消息让我们感到由衷的喜悦，延续了将近两百年的加略特家族并没有断绝.
另外，在此我不胜荣幸地通知您.
我们已经得到了陛下的特许，作为加略特家族这一代唯一的男性继承人，您将自动继承加略特男爵的爵位。
不需要再回国办理爵位继承手续，决议即日生效.”
在艾文看来，这封信的主要内容就是承认了自己的“加略特男爵”的空头爵位，但是曾经属于自己家族的领地和被赖特伯爵侵占的矿产却只字未提。
只是在信中隐晦地提及艾文选择的这枚“黄金罗盘”，正是先前大屠杀事件中，因为延误战机造成王国巨大的损失后，新兴商业贵族为逃脱进一步的追责所付出的代价之一！
至此，对这枚来自伊利亚的“黄金罗盘”原本的归属，艾文心中的最后一丝怀疑也被打消。
至于王国对这枚“黄金罗盘”本就属于加略特家族这件事是不是早就知情，艾文就完全无法求证了。
毕竟，大海上各种神奇的宝物实在是太多，身为统治一个王国的王室，对“黄金罗盘”背后似真似假的传说并没有放在心上也不是没有可能。
他只知道，当自己将来找那位赖特伯爵复仇的时候，伊利亚官方绝对不会阻碍自己就是了。
伊利亚王室的态度显而易见，摆明了就是抓紧一切机会，想要为国内那些不安分的家伙不断吸引仇恨，继而为王室岌岌可危的局势减轻压力。
对伊利亚王国内部的局势如何，艾文实际上心知肚明。
他只是没有想到王室竟然已经衰弱到了这种程度，就连自己这种远在异国的小角色都被用来给政敌使绊子。
连传统和规矩都到了一切从简的程度，难道爵位还有这种“云继承”的方式？
反正艾文是第一次听说。
不过，能够恢复贵族身份也是一件好事，至少加略特家族作为一支世袭贵族家系，并没有在自己这一代断绝。
代表冒险家开拓精神的“荆冠海蛇纹章”也能够重见天日！
而且有了这个名义上的身份，之后自己杀回伊利亚也不用担心自己法勒提斯的军职会与之有冲突，造成两国之间额外的纠纷。
安妮塔怎么行动他管不着，以大骑士的力量也足以保证她自己的安全。      艾文有着自己的想法，家族的毁灭、里奥爷爷的去世始终是深深扎在他心底的一根刺。
以牙还牙以血还血！他想要的不光的是这位罪魁祸首的命，还要那庞大到连王室都忌惮的势力为之陪葬！
亲手！
“王室既然已经确认我的身份，那秘密就不可能再瞒得住他们的政敌。
接下来就要看看这位赖特伯爵会是什么反应了。
我视你像如鲠在喉，你视我如芒刺在背，接下来就看我们谁能笑到最后了！”
努力平复了一下心情，暂时把这位仇家放到一边，艾文继续清点奖励。
除了水分十足的男爵爵位之外，剩下的就是实实在在的各种好处了。
其中，主要分成了三部分：财富、权限、宝物。
先说财富。
一位在岗战列舰舰长的年薪大概是800金狮（为了舰长们的作战积极性，岸上还有差不多比在岗舰长数量多一半的半薪舰长，他们随时准备着取代在职舰长的岗位），而一位舰队司令的年收入则能达到惊人的1500金狮，这是就算你什么都不干，王国都会发的固定薪资。
当然除了固定薪资之外，最来钱的还是战场缴获！
就算只是简简单单俘获一艘敌国的商船，舰长也能独得四分之一。根据商船的价值，这个数字实际并没有上限，所以说虽然海军的活确实危险，但来钱真的很快。
就如格尔叔叔参军前也没有什么显赫的家室，却能在被贬到加布雷德当五级舰舰长之前，也就是三十多岁的时候，就置办下考珀庄园那么一份庞大的产业，其中自然是有其道理的。
所以作为财富方面的奖励，伊利亚王国也不可能太小气。
艾文得到了一份矿产股份转让协议，标的是一处位于新大陆由伊利亚王室背景的克里布姆矿业公司持有的铜矿。
现在艾文得到了这座铜矿百分之二的股份，他什么都不需要操心，每年会有分红入账。就跟格尔之前用“沉船悼歌”为他交换得来的南大陆“香草庄园”的所有权一样。
根据之前五年的财务报告，这属于克里布姆矿业公司百分之二的股份，每年也能为艾文至少带来1200金狮的丰厚回报。
也就是说艾文现在不算战利品缴获，安安稳稳当自己的战列舰舰长，每年的薪资加分红也能稳稳超过3000金狮，已经顶的上三颗独眼贝奇的脑袋。
再加上出海后必然的战利品缴获，说年纪轻轻连20岁都不到的艾文现在已经实现了财务自由都不为过。
当然，“财务自由”建立在艾文不是一位巫师的前提下.
光是供养自己和首席大弟子安琪两位巫师的学习进步，就算有再多的钱，艾文都能想到无数的办法花个干干净净。
学徒阶段还好，拿到学派的奖励之后自己学徒阶段花费的大头“通灵魔药”的系列药剂材料都有了着落。
就算艾文也想象不到，还有什么地方是比“炼金学派魔药分支”仓库里的原料更齐全的。
校长先生的奖励，不仅为艾文节省了大笔花费，更节省了他很多搜集材料的精力。
可等到正式巫师阶段，随着超凡材料品质的不断提升，每一次实验花费都不会是小数字。日积月累下来，再多的金狮都填不满这个无底洞。
众所周知，每一位强大的巫师都是靠金狮堆积起来的！甚至“与人等重的黄金”早就已经不足以形容一位巫师的价值！
更何况，还有未来的一个学派要养，参照的规模不需要太大，把学派的架子撑起来至少也得是纽茵港的“紫罗兰之眼”分部的规模吧。
那可是由王国财政和海军学院这个人才储备基地共同支撑起来的庞然大物。所以，艾文的这点钱也不过是洒洒水而已。
他的赚钱之路仍旧是任重而道远。
“哎，钱再多也不经花啊！”
感谢书友风栖，的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第244章 失而复得
奖励的第二部分是权限。
属于“海军新星”的特权不少，比如说优先享受补给、优先选择预备船员、参加联盟特定庆典等等。
但最让艾文看重的却是其中的“联盟内港口自由通行权”！
作为联盟六国内部凤毛麟角般的一面旗帜。
艾文和他的军舰可以无条件享受自由来往各国本土港口的权利，其中也包括他们的海外殖民地，只需要事后报备不需要任何的申请手续。
同样享受本国战列舰级别待遇。
也就是说以后艾文就可以在联盟内刷脸出入了！
虽然这项权限看起来毫不起眼，只是方便了不少，但其中最大的一点好处，就是大家都心知肚明却绝不会放到明面上说的——军舰走私！
实际上用军舰走私早就不是什么新鲜事儿了，获利极高的走私活动是无论民间商人还是海军都想咬一口的大肥肉。
对这种情况，海军部大多数时候也睁一只眼闭一只眼，权当给海军发福利了。
只要不影响作战，一般也不会去过度干涉。
那还只是作为一个国家普通舰长的情况下，而获得了联盟及各殖民地自由通行权的“暴风角号”能获利多少？
简直无法估量！
只要勤快一点，获利超过前面铜矿的股份也是轻而易举的！
第三部分便是奖励的重头戏，伊利亚王国曾经许诺的宝物了。
实际上当初公布的宝物列表中几乎清一色都是“海洋秘宝”级别的宝物，对财大气粗的伊利亚王室来说，拿出几件级别不高的“海洋秘宝”和极品的超凡武器还是轻而易举的。
但面对那些能力各异的宝物，如能极大增幅骑士实力的超凡武器‘血色湖光’！对战舰来说能作为压箱底手段的“海洋秘宝·卡瑟雷青铜炮”炸弹气旋威力无俦！
艾文还是义无反顾地选择了这枚看起来作用并不大的“黄金罗盘”！
大海上许多人都知道“黄金罗盘”不是海洋秘宝，也不是巫术造物，而是传说中“黄金国度”的神之赠礼。
几百年时间，整个世界范围内已知的被冒险家和各种势力得到的“黄金罗盘”总数不会超过12枚。
它的作用只有一个，那就是在大海上，无论何种恶劣的境况都能够为持有他的船只指引出一条最具可行性的生路！
和许多具有神奇能力的“海洋秘宝”相比，这种玄乎的被动能力渺小到甚至没有什么存在感，但它却是勇于探索未知世界的冒险家们手中的一件至宝。
表面来看，它的能力貌似和米兰的预言有所重合，但却拥有一项预言巫术所不具备的优势。
那就是神秘学角度的“绝对性”！
何为绝对性？
无条件的、无限制的。与需要解读、猜测往往与概率相挂钩的“占卜术”相对。
举个栗子：
一艘吃水很深装满珍贵的货物的商船被一艘穷凶极恶的海盗船紧追不舍，在他的面前有一片表面平静却暗礁密布的危险海域。
只要他们能平安度过这里，就能摆脱死亡的命运。
如果他的手中有一只“黄金罗盘”，这件宝物会以摆脱死亡的命运为锚点，规划路线，为商船指引出一条绝对安全的水道。
当然在这个过程中罗盘不会给予你任何幸运的加成和助力，能不能从这条确切无疑的生路上逃生靠得是你自己的本事。
如果换成占卜术，可能会因为求生的目的，而产生多个指引。
例如：偏航12个罗经点，一直航行有一定概率能遇上意外的救命稻草；向海盗投降，得到马头星座庇护的人能保住性命；如果走这片水域，某条路线脱险的概率可能是最大的。
当然还有最大的一种可能，没救了，等死吧，告辞。
其中的差距在哪里，一目了然。
不过，虽说具有绝对性，但“黄金罗盘”也不是万能的。
就算它是神之赠礼，具有神奇的力量，但无论怎样它也只是一只罗盘而已，并不是具有无限伟力的神灵本身。
如果你被成群结队的大型种海怪团团围住，说不定它会给你一个竖直向上的指引。
至于你自己有没有上天的能力，就不在它考虑的范围之内了
只不过，“黄金罗盘”的能力并不是艾文选择他的原因。
哪怕从不会挂在嘴边上，但他自己一直也有一个探索大海和世界秘密的梦想。但是比起相信一只“罗盘”指引的生路，他却更相信自己的力量！
啪嗒——
从一只精美的胡桃木盒子里取出那枚和怀表差不多大的金色罗盘，得益于神之赠礼的特性，上面没有任何磨损的痕迹，就跟全新的一样。
翻开刻着好像宇宙星图花纹一样的黄金翻盖，光洁的水晶盘面下是和正常罗盘没有什么区别的刻度和字母标识。
在中间则是一根像是箭矢形状的磁针，一半是红色一半是金色，在岸上和没有险情的时候，它就是一只普普通通的罗盘而已。
显然，“黄金罗盘”的秘密不在这里。      艾文盖上翻盖，把罗盘翻过来，可以清楚看到罗盘底部烙印的是一个金色城邦的一部分。
据说每一枚“黄金罗盘”背面的金色城邦都不一样，学者们以十分有限的资料推测这可能是传说中神之居所“黄金国度”的一部分。
但要是让他们考证是哪一位神祇，就没有人能说得出来了。
其中。
关于“黄金罗盘”的神奇故事有一部分流传甚广，但却有一部分秘密只在它的所有者和传承者中间流传！
在它的底部看似严丝合缝浑然一体的结构中，实际上另有乾坤。
这是一个极少有人知道的秘密，幸亏艾文精神力活性化之后，小时候的记忆已经全面复苏，否则还真有可能记不清楚。
艾文用拇指用力压住底盖，几乎微不可查的下沉之后先顺时针旋转半圈，松开之后，再逆时针旋转一圈。
咔——
那看似与罗盘浑然一体的底盖已经自行弹开。
里面是不同于普通航海罗盘的复杂机械结构，精密的齿轮、发条、宝石、繁复的细小咒文，其中的精密性是这个时代任何人都难以想象的神秘与机械之美。
艾文的注意力却不在这里，内部的壳体侧面，有着一行用不知名的绿色颜料书写的细小字迹“海元历12年加略特”。
“哈，果然是它！”
终于证实了最开始的猜测，艾文再次庆幸自己选择了海军的道路，这件家族传承的宝物才能失而复得。
如果最开始选择去做海盗的话，不要说普通的正式骑士，就算是姐姐那样的三阶大骑士强者，也不可能从王国的宝库里面把这件“黄金罗盘”给抢出来吧。
短暂的喜悦之后，艾文的情绪变得复杂起来。
失而复得的喜悦、睹物思人的惆怅、物是人非的感慨最后心底只有一片五味杂陈。
很久之后才收拾情绪，把底盖重新装好。
艾文摩挲着着这枚只在家主和继承人之间隐秘传承了近两百年的“黄金罗盘”，关于它的传说从心底重新浮现。
加略特家族流传下来的故事中。
他们的祖先加略特在还是一个一名不文郁郁不得志的平民探险家（有船长、船主、资助者的区别，没钱的平民也不是当不了探险家）的时候。
一次在酒馆里面喝酒，却意外遇到了一位自称来自大海彼岸的神秘人物。
虽然在此之前近海航运就已经十分发达，船只也更新换代经过了几次革命性变化。
但海元历元年才是远洋探索的开始，标志性事件是希留斯王国率先“征服”珍宝海发现了南大陆。
所以彼时年轻的加略特下意识便认为，这位神秘人是来自珍宝海对面的南大陆。
两人在喝酒的时候，神秘的远方来客听到这位探险家言语中的苦闷，于是十分慷慨地提出了一项交易。
其中神秘人付出的筹码就是这枚“黄金罗盘”，而加略特需要付出的代价不是金钱、生命、灵魂之类的玩意儿，却是一颗“怯懦安逸”之心！
不过，加略特却丝毫都没有把这个莫名其妙的代价放在心上。
立志成为伟大冒险家的加略特，觉得自己从出海开始就再也没有那种无用的东西，而且这种虚无缥缈的心绪也是能用来作筹码的吗？
那个时候超凡层次还太低的加略特根本就没有多想，毫不犹豫地答应了这场看起来十分划算的交易。
后面的发展如他所愿。
“黄金罗盘”帮助加略特成功探索出了珍宝海的最优航路！
而加略特家族也因此得到伊利亚王室的册封，一举跃升为拥有四十个骑士领真正的世袭男爵家族。
直到很久以后，随着地位和超凡层次的提升，已经是男爵的加略特才得知了“黄金罗盘”是来自“黄金国度”神之赠礼的传说。
至于那个“黄金国度”在哪里，他们送出这些“黄金罗盘”的目的是什么，其他拥有罗盘的人都有谁，就没有人能够说得清了。
匆匆近两百年时间过去。
加略特家族的这一枚“罗盘”在黑石小镇的血火之夜中丢失，直到今天才重新回到了加略特家族后裔艾文的手中。
感谢书友异度猎犬的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持啊！
推荐一本新人新书，写的不错。
《舌尖上的克苏鲁》
重生日本的美食+克苏鲁元素小说，一个灵感极高但SAN值稳定的故事。

第245章 赌场
当年的祖先加略特限于自身的见识，对换取“黄金罗盘”所付出的代价懵懵懂懂。
但是！
以艾文现在的见识再结合家族近两百年的历史，已经不难猜测那所谓的“怯懦安逸”之心，必然和自己家族血液中那莫名其妙的冒险因子有着直接的关系！
毕竟，对一个正常人来说。
谁有了地位财富之后，不想着过富足安逸的日子，反而冒着生命危险，整天在危险的大海上风里来浪里去呢？
如果只有一个两个人这样喜欢冒险还可以说是巧合和天性使然。
但是加略特整整八代男爵和家族几乎全部的男性成员都是这样，就说明其中明显是有古怪了！
身为整天和神秘侧打交道的巫师，艾文清楚的知道，对高神秘度的存在来说，能用来交易的“物品”可远远不止是实物啊！
“一个交易能影响一个家族近两百年八代人。
也许，这是一个在我未来的超凡之路上绝对绕不开的神秘人物啊！
来自大海的彼岸吗？”
艾文可没有忘记，身为加略特后裔的自己，体内同样流淌着“冒险家之血”！
至于对那位来历诡秘的神秘人，艾文的态度却有些难明。
要是没有他送出的这枚“黄金罗盘”，自己的加略特家族极有可能还只是个普普通通的平民家庭。
要知道，在这个年代就算没有天灾人祸，能安安稳稳传承八代近两百年都没有断绝的平民家庭实在不多见，更不要说因为贵族身份获得的各种资源和超凡传承了。
严格来说，身为加略特末裔的自己，很大程度上同样也是“黄金罗盘”的受益者。
不过，换个角度来说。
因为不安分的“冒险家之血”，这么多年加略特家族非正常身故的先辈实在太多太多。
就连此生的父亲——上代加略特男爵“弗曼·加略特”，都是因为年轻时探险留下的沉珂才早早去世。
所以，如果将来某一天自己遇上这位很有可能还活着的“神秘人”，也实在不知道应该视之为敌还是为友了
咚咚咚
“艾文，好了没有？”
去军部领取了“海军新星”的奖励之后，艾文就回到了“暴风角号”。
除了在这里梳理一下自己的奖励之外，还考虑到自己帮安琪转化冥想法的这几天，米兰被迫一直留守“暴风角号”。
作为“纽茵港”的半个地主请他出去潇洒潇洒，尽一下地主之谊。
“嗯，好了！”艾文迅速用“魔法口袋”收起自己的一众奖励，顺便换了一身简单的便装。
既然要去娱乐场所，再穿这一身军装就太扎眼了。
今天大副轮值，加里照旧带着船员们进行剑术训练。
“教学相长”对艾文适用对加里也同样适用，现在的加里也有了几分当初艾文当剑术教习时的体会，而且乐在其中。
于是，只有一身便装的艾文和米兰两个人并肩走下了“暴风角号”。
不过就算没有穿军装，做海军舰长的时间长了，艾文身上养成的那份凌厉气质却是普通的衣服怎么也遮掩不掉的。
倒是换了一身衣服的米兰，瞬间就变回了那位风度翩翩的贵族公子哥儿，远比艾文更受城市中的女性瞩目。
更加让艾文没有想到的是。
走在大街上，这个家伙对“纽茵港”的熟悉程度甚至还要在自己之上。
“歌利亚酒店重建过了吗？两年前我来的时候还不是这样的。还有中央公园、蔷薇大道和过去相比都变化不小。”
“嗯，虽然据说总体是按照原样修复的，但建筑看起来都新了不少。有些雕塑、装饰之类的短时间还恢复不了，后期财政富裕了应该会慢慢添加吧。
有不少上了年头的花木之前也被焚毁，三五年之内是恢复不了原来的样子了。”
大半年前的歌剧之神珀赛尔降临之夜，因为瓦克·威尔斯用同心感染唤醒的“暴走者”对城市造成了巨大的破坏，不少标志性的建筑和城市公共设施都被毁坏。
好在王国官方应对还算得力。
特别是在利威娜殿下拿出了自己的小金库然后亲自监督之下，过了这么长时间，城市的修复工作实际上已经接近尾声。
至少对一个之前没有来过这座城市的人来说，已经看不出那场动乱曾经在这座城市中留下的痕迹了。
“哦，这样吗？”知道其中涉及隐秘内情的米兰知机地止住话头，没有人比一位“预言家”更明白随意窥探“神秘”可能造成的可怕后果。
两个人闲庭信步在大街上边逛边聊。      前面几个月任务紧张，难得有一次能够无所事事的空闲时间，除了两个大男人在一起逛街显得略微有些怪异之外。
不过，让艾文没有想到的是，米兰这个狗大户竟然在“纽茵港”都有自己的房子，更准确的说是斯奈特家族置办的产业！
那是高档住宅区中的一栋精美花园洋房，光洁的黄铜门牌上刻着“斯奈特”的名字，不过虽然路过这里，两个人却没有进去的意思。
因为在米兰的不断催促下他们另有目的地。
“这个是奥菲拉赌场？”
距离这片高档住宅区不远的自然也只能是高档的场所，从门口站着的门童就可见一斑。
一身白衬衣黑领结黑色长裤和锃亮的皮鞋，两个年轻英俊的门童将自己打理地一丝不苟。
只是他们脚上那双锃亮的漆皮鞋，就是许多小商人都不敢想象的贵重奢侈品了。
因为在这个年代，“漆皮”这种看起来就十分高档时尚的材料发明还没有多久。
那是用亚麻籽油调配的亮漆涂抹在皮革上制成的高档货色，工艺复杂制作周期很长，虽然看起来漂亮还能防水，但价格着实不菲。
“我们来赌场干什么？
走，咱们去纽茵港最大的‘蔷薇皇冠’酒店，这个季节的霞多丽葡萄酒应该不错。
放心，这次行动缴获不少，我请客！”
艾文向来对赌博这种水手日常必不可少的娱性节目丝毫都不感兴趣，倒是对每一位超凡骑士都擅长的“吃、喝”十分有研究。
“嘿嘿，你不是一直想知道斩杀了巴塞姆之后，我得到的力量是什么吗？
走着，研究了这么多天，今天就给你见识见识！”
米兰神秘一笑，说出了一个让艾文拒绝不了的理由。
说实话，从当初合力干掉巴塞姆之后，艾文就对米兰得到了什么好处好奇不已，只是之前全都被他用还没有研究明白为理由推脱过去。
今天终于能满足一下好奇心，就算逛个赌场也不算什么了。
“欢迎两位尊贵的先生光临奥菲拉！需要我为两位介绍一下吗？”
身为门童眼睛自然是一等一的毒辣，看到两个人结伴走近，其中一位年轻人立刻十分殷勤地迎了上来。
就算不看那明显不俗的衣着，他一眼也能分辨出，这两位年轻的先生正是自家赌场需要的客人。
出众的气质根本掩饰不住！当然还有与气质相称的鼓鼓钱包
“谢谢，那就请你带我们看一看吧。”艾文从没有来过这种地方，全凭米兰发挥。
年轻人将他们引入挂满了名家画作的前厅，为两人推开一看就价值不菲的雕花木门，进入并不嘈杂的内部赌场正厅。
面积不小的赌场内部，装饰得更像是上层社会用来交际的沙龙，华美的大吊灯、火红的地毯、富丽堂皇的家具陈设，酒水、美食一概不缺。
另外
正常上流交际中必不可少的美丽淑女们，也变成了一个个样貌身段都是上佳之选的年轻女孩儿，为这里本就不低的格调再次加分不少。
少女们身上穿着相似却绝不相同的浅色长裙，让人能一眼就看出是赌场的工作人员。
但长裙上一丝丝的细节却透着巧心，也彰显着每一位女孩儿那份独特的美丽与气质。
只从这一点上便能看出赌场经营者的心思和这里的消费档次。
咻——
看到这样一幕，米兰这个成为“预言家”的初衷只是为了更吸引女孩子的家伙立刻原形毕露，轻轻吹了个口哨。
在船上和一群粗鲁的大男人待了好几个月，他都快觉得自己不正常了。
不过，在看到这些可爱女孩子的瞬间，他感觉自己立刻又重新活了过来。
“嘿嘿，这个地方不错，我喜欢！”
米兰挥手递给侍者价值五十枚金狮的金票，让他帮自己兑换成筹码。
无视了艾文一脸嫌弃的眼神，径直走向不远处围着不少人的赌桌以及赌桌旁边那位身穿无袖裙装雪肤微露，身上散发着动人风情的美丽女荷官。
感谢各位书友的月票、推荐票！

第246章 躺赢？
因为被莫名美好的事物吸引了注意力，等两个人走近赌桌之后才发现这里正在进行的是一场十分初级的轮盘游戏。
把视线从不该看的地方移到赌桌上。
轮盘赌的赌桌上，最显眼的当然是那只用高级樱桃木和贵金属制作而成的沉重轮盘。
红黑相间的格子上有包含0在内的37个数字，一枚白色的象牙小球正在快速旋转的轮盘上欢快跳动。
就算艾文从来不玩，但也知道轮盘赌那简单至极的规则。
赌客提前预判小球的落点，球落在哪一个格哪一个数字就是得奖号码。
根据押注的颜色、单双、号段、12个数字组合、直行、六个数字组合、四个数字组合、三个数字组合、两个数字组合、单个数字，赔率分别是1:1、1:2、1:5、1:8、1:11、1:17、1:35。
两个人过来的时候，上一轮赌局刚好来到了尾声。
美人荷官以无比甜美的嗓音喊出了这一轮的结果：
“最终的落点是15！
恭喜尼尔先生在获得了17倍赔率之后，再次获得了35倍！”
围观人群中发出一片惊呼。
“刚刚已经赢了85枚金狮了吧？”
“太走运了！”
这位尼尔先生今天的运气似乎已经爆炸，竟然先后猜中了罗盘游戏中赔率最高的那两种可能。
虽然因为客人的身份相对高端，并没有出现那种扯着领子面红耳赤的场景。但在那位美女荷官的调动下，场上热烈的气氛却并不逊色分毫。
今天的那位幸运之星也忍不住露出惊喜的笑容。
在赌场玩得就是心跳、刺激，虽然身家不菲，但他也做不到无视那转眼间就由10变成350的大笔金狮。
而且作为赌场的常客，今天是他赌博生涯中运气最旺的一天！
“开始下一局吧！”收好自己的筹码尼尔先生努力压抑着喜悦，意气风发像是赌桌上的主人一样对荷官吩咐道。
“好的，请投注。”美人荷官也不在意，对他甜甜一笑重新开局。
今天这位先生是幸运之星，但他曾经送给赌场的钱可比赢得多的多啊！
啪！啪！啪！
围观的赌客们拿着自己的筹码纷纷投注。
赌桌上划分了不同的区域，想要投哪一种只要将筹码放置在对应区域就可以了。
而且可能是受到了尼尔先生好运气的鼓舞，这次投注的金额明显比上一轮高得多，而且跟投这位幸运星想要沾一沾他好运气的赌客也不少！
“先生，您的筹码！”这时前去兑换筹码的侍者已经返回。
“好的，谢谢！”
米兰接过他递上来的筹码，即使这座豪华赌场里最小的筹码也等于一枚银牛，差不多相当于底层平民一个月左右的收入，但五十枚金狮对应的不同面额筹码也有一小堆。
“来，艾文，你来投注！”
米兰十分随意地从中拿出一个价值五枚金狮的筹码递给艾文，让他负责投注。
“从来没玩过这个，我可就随便投了啊！”
艾文对这区区几个金狮同样不太在意，他只想见识一下米兰那个神神秘秘的能力。
于是随手把筹码放在了单数字36上，也是几率极低的最高赔率。
回头看了米兰一眼，见他没有丝毫表示，艾文便老神在在等待结果。
同时，他也注意到那位幸运的尼尔先生再次投注了两个数字的组合15/7，竟然还包含着刚刚的数字15！
显然今天连续的好运气给了他极强的自信心，相信自己能够连续创造奇迹，再赌一把17倍的赔率。
即使是这么大胆的选择，跟在他后面投注的赌客依然不少。
不过，艾文对他创造奇迹的可能并不看好。
尽管艾文从来没在赌场里面玩过，但基本的概率学还是懂的，连续两次都是同一个数字的概率实在是太小了。
真以为自己是气运之子吗？
叮铃铃——
美人荷官轻摇响铃，投注时间结束。
随后，手持一枚象牙球，在旋转的轮盘上开始打球。
咔啦咔啦
轮盘转动，一圈赌客们不由屏住了呼吸。
特别是那位幸运之星尼尔先生，攥着双拳绷紧着脸眼睛一眨都不眨，投注了单笔上限的50枚金狮由不得他不紧张。
现场一下子安静下来，只有象牙小球不断转动的声音，吸引着所有围观者的目光。
渐渐地。
轮盘转动的速度越来越慢，象牙小球从31跳到了24，从24跳到了10，又从是跳到了30，终于势头用尽落到了紧邻两格的36上（轮盘的数字设置并不是连续的）。
“啊——！又是一个三十五倍！”
“今天真是罕见啊，连续两次都有人正好压中单数。”
“哎呀，倒霉我要是跟着这位先生投注就好了！”
人群中不禁爆发出一阵惊呼，只是现在再也没人去看脸色已经有些发黑的尼尔先生。
“谢谢！”
接过美人荷官推过来的一堆筹码，艾文偏头看了一眼米兰，不出意料地看到他的脸上是一副怎么都隐藏不住的臭屁表情。
其实，他也根本就没想隐藏。
“继续！”
打了个响指，米兰轻描淡写吐出一句，但听在艾文耳中却是另外两个字——“嘚瑟”！
“有意思，和运气有关系吗？”
艾文瞬间来了兴致，提升运气这种高端能力实在太有用了。
比较基础的，像是出门经常就能捡到钱，好事不断；稍微高端些的，如各种“主角光环”“气运之子”；最高端分明就是能实现所有愿望的“许愿术”！
于是，抱着寻找这种能力极限的想法，艾文在下一局中，做出了和刚刚尼尔先生差不多的选择，只是他更加激进，再次投注了单数36号。      同样是单笔上限，五十枚金狮！
要是能够再次压中，获得的回报能达到1750枚金狮，比舰队司令一年的薪资都要高了。
关键这些钱全都是米兰的，如果赢了敲他一半，如果失败艾文也丝毫不会感到心疼咳咳。
叮铃铃——
投注结束，轮盘重新旋转起来。
咔啦咔啦
象牙球跳动中。
赌客们非常好奇，刚刚的幸运星尼尔先生想要重复的奇迹没能实现，那么现在这位看起来“手气”十分不错的年轻人能行吗？
片刻之后，轮盘停止。
“啊！竟然还是36！我玩了这么久的轮盘从来都没有碰到过。”
“女神在上，这位朋友今天的手气太旺了吧”
巨大的惊呼声引得旁边赌桌的客人都不禁扭头观望。
甚至旁边有两位姿容不俗的美丽少女，听到动静后对视一眼，十分默契地靠到了米兰和艾文的身边，帮助他们收拢荷官推过来的一大堆筹码。
“先生今天的手气真是太棒了，我是埃米丽，先生有兴趣去跟我们尝试一些其他的玩法吗？”
艾文身边的少女微微向前倾着身子，距离保持的恰到好处，没有给客人压迫感的同时，也将属于女性自身的美好曲线展现地淋漓尽致。
特别是以一副楚楚可怜的动人样子温柔地说出这一番话，确实很难让人拒绝。
艾文知道，就算是这家赌场看起来家大业大，但一把将近两千金狮的赔付大概也已经触碰到了赌场的红线。
骤然翻脸倒是不至于，但换个玩法，看看自己这一方是不是真的运气爆棚却是很有必要的。
而且，看到那位脸色已经有些不太自然的美人荷官。
和已经跟他身边拥有一头淡金色长发的美少女眉来眼去的米兰，他那个样子就差抓着少女的小手给人家测一测运势了。
于是艾文决定见好就收。
“好的，我们的荣幸，麻烦这位小姐了。”
至于米兰这时的心思早就已经不在赌桌上。
虽然依旧风度极佳没有任何失礼的地方，但明显还是可爱女孩子的吸引力更大嘛。
不过米兰自身的状态并不影响艾文的大杀四方
一间单独的桥牌游戏室里，一场终极对决已经接近了尾声。
不算太大的房间中，气氛沉重，空气都几乎已经凝固住。
连发牌员都不自禁扯了扯脖子上的领结，好让自己的呼吸能更顺畅一些。
牌桌上的赌注加起来已经接近了5000金狮，那是一笔足以建造一艘全新六级巡航舰的巨款！
就算是在“纽茵港”数一数二的奥菲拉，这种级别的赌局几个月他可能也遇不上一次。
就算赌客的输赢和他没有实际上的关系，他也感到喉咙阵阵发紧。
赌桌上。
艾文神态轻松，五指交叉支着下巴静静看向赌桌对面。
开场时的六位赌客经过四轮投注，已经有四个人陆续弃牌，只剩下一路莽过来的艾文和在他对面的一位赌客还在坚持。
那是一位自称迪姆，身穿深色的绅士正装，看起来十分精明强干的灰发中年人。
艾文觉得这位迪姆先生八成就是赌场中雇佣的镇场高手。想用合乎规则的手段，把自己今天从赌场赢得钱重新赢回去。
实际上桥牌赌是一种技巧远大于运气的游戏，相比于运气来说，更加重要的是斗智力、耍手腕、动脑筋！
长远来看，玩桥牌游戏就像进行一场马拉松比赛，谁更有耐心，技术水平更高才会赢！
不过对艾文来说和其他游戏却没有任何区别。
实际上他除了知道规则之外，一次都没有玩过这种赌博游戏。
之所以在赌桌上留到现在，只是因为他直接无视了对手一切的技巧和手段，不断跟注，已经把先前在另外几场游戏中赢来的筹码压上了一大半！
现在四轮投注已经结束，决定两个人最终胜负的时刻就要到来。
而胜者将通吃那5000金狮！
在大陆流行的桥牌规则中，你想要赢钱有两种方式，要么是迫使对手弃牌，要么最终你手中的五张牌比对手大。
玩家手中的两张底牌加上桌面上的五张公用牌共七张牌，从中选出五张组成最好的牌。
谁的五张最好牌最大谁赢走所有的赌注，如果大家的牌相同，则平分彩池中的赌注。
这个时候，四轮投注完全结束。
桌面上的公牌已经全部出现，分别是黑桃Q、J、10及方块5、6。
自信满满的迪姆率先摊牌，手中的底牌翻开，露出两张黑桃分别是8和9！
“啊！五张黑桃，竟然是8、9、10、J、Q同花顺！”
有虽然弃牌但是没有离场的赌客口中发出低低的惊呼。
迪姆的脸上已经露出胜券在握的笑容，作为一位精通数字游戏的资深玩家，他知道同花顺的概率大概在0.00199，这手牌一出，几乎已经锁定了胜局！
盯着艾文脸，好像看一出精彩的戏剧般戏谑开口：
“嘿嘿，朋友，摊牌吧！”
艾文闻言同情地看了这位“高手”一眼，耸耸肩膀伸手掀开了自己面前的底牌。
“黑桃A、K！
皇家同花顺！！！”
嘶——
感谢书友你若安好的23531赏！感谢书友枫桥遗梦的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第247章 出发！跨国任务！
半个小时之后。
像送瘟神一样，两个人被赌场经理人带着十几位孔武有力的安保“礼”送出大门。
米兰贼兮兮把一张带着香水味道的精美名片塞到衣兜里，顺手拍了拍艾文的肩膀，昂着脑袋像一只胜利后的斗鸡骄傲道：
“怎么样，厉害不厉害？
艾文呐，不要说兄弟不照顾你。以后在我面前好好表现，有我一枚金狮就有你一口饭吃！嘿嘿嘿”
前后不过两个小时，他们已经玩遍了赌场里的大多数项目：轮盘、色子、桥牌也将奥菲拉供养的各路高手一一斩落马下！
虽说局部有输有赢，但整体来看运气已经爆炸了！
米兰最开始兑换的50枚金狮的筹码在两人出门的时候已经接近了7000枚，几乎翻了一百四十倍。
这还是艾文怕被人“打”，稍微收敛了一下的结果。
“强，这种能力真的是有点厉害了！
只是不知道这种运气的上限在什么地方，就算是被指着脑袋开一枪也死不了吗？”
看不惯这个家伙得志便猖狂的样子，一边说着艾文已经将危险的目光移到了米兰的脑袋上。
“别别别，这种玩笑可不能随便开啊！”
看到艾文的眼神，米兰一个激灵，他还真怕这个家伙突然掏出“刺金玫瑰”来，给自己脑袋来上一枪。
运气王也挡不住暴力狂啊！
“话说你这种新能力就没有代价吗？要是这样每天都用一次不就无敌了吗？就算不用来战斗，随随便便当个王国首富还是没问题的吧？”
身为半个炼金学派的巫师，艾文最认同等价交换的那一套，他不相信这种强悍的辅助能力会没有限制。
“嘛！以后再说，天赋巫术这种东西几乎没有重复的，而且命运的回礼也没有附赠使用说明啊。
除了知道名字叫做‘诡命’之外，其他都需要自己去摸索。实在不行，再举行通灵仪式，向更高位格的灵界存在问询，我感觉问题不大。
走！我们先去尝尝你说的‘蔷薇皇冠’的霞多丽葡萄酒。我请客，回去的时候顺便带上两箱，出海的时候慢慢喝！”
就算家里豪富，但他作为一位纨绔大少爷却也从没有这么阔绰过。
怀揣着价值7000金狮的一摞金票，财大气粗的米兰迈着六亲不认的步伐当先走上了大街。
悠闲的时光一点点流逝。
在这期间艾文丝毫都没有闲着，把自己在“纽茵港”的熟人全都拜访了一遍。
包括自己曾经的室友克雷尔、“紫罗兰之眼”以安东尼、迪丽斯、阿尔瓦为主的巫师们、还有海军学院里曾经的直属教官保罗等几位教员。
期间，他还特地找到在海军学院里学习的伊兰特。
考察了一番他的修行进度，再次给予他剑术上的指点，顺便留下了一份十分“充实”的针对性训练计划和各种配套药剂（以应对各种肉体损伤的伤药为主）。
看着伊兰特不可置信到几乎要怀疑人生的表情。
艾文拍着他的肩膀表示：能让你的学院生活过得如此充实而富有意义，身为你的兄长，我很欣慰！
其他时间。
除了王储利威娜殿下相招，慰问了一下自己这位久不在身边的守护骑士，顺便联络感情之外。
艾文的大多数时间都在修行和药剂配制中度过。
得到了从大型种海怪“海魔鬼”身上萃取的“精华果实”。
还有专门跑了一套影子图书馆，从魔药分支的仓库里搜刮了用于炼制除“通灵魔药”外的各种前置药剂的原材料。
艾文手中的各种资源已经前所未有的充实起来。
成为“海军新星”加上发明“海妖之歌”后，随着地位、待遇的不断提升，现在他缺少的只有时间。
倒是预计中可能很快就会兑现的“黑铁十字教会”的奖励迟迟没有到来，也不知道是不是中间出了什么变故。
不过，对这一点艾文倒也不是特别在意。
就算为人类的航海事业做出了突出贡献，但不管怎么说，自己都是个巫师。
而且还是在法勒提斯的区主教班尼迪特露过脸，洗无可洗的“真”巫师。
更是巫师职业源头之一“生命树学派”的最后传承者。
教会方面态度难明倒也很正常，艾文自己也不太愿意和教会打交道。真神这种超越人类能力和想象极限的存在，就算再友善都让艾文有些隐隐的不安全感。
所以，不去想那么多。
艾文还是保持着三天吃一颗精华“果粒”的速度，稳步提升自己的身体素质，然后把大多数时间都用来调制药剂。
考珀庄园，艾文的专属实验室。
噗——      沸腾的坩埚中炸起一道红色的烟圈，房间中立刻弥漫着一股子辛辣的味道。
早已经戴着口罩做好防护工作的艾文毫无意外，淡定地在实验记录上写下：
“第三次实验，‘狂暴药剂’配制失败。
对照组唯一变量白石英超量，标准剂量药剂中配比应为1.2克-1.3克均可。
现在给予修正！”
“活化学派”学徒阶段需要完成的晋升前置条件有三个，分别是：通灵魔药、野性护符和活性化植物。
使用【巫术·活性化植物】的各种种子艾文已经在着手培育，以目前手头上就有样品的三种种子为主，巨化藤、黑荆棘、狂笑孢子。
其他学派的研究列表上记载的神奇植物，他也拜托了“魔药分支”的采购人员帮忙收集。
【野性护符】则需要活体的魔化生物，城市里不可能有这种东西，暂时放在一边。
所以相对最复杂的“药剂学”成了艾文这段时间的主业。
通过数十种不同的药剂来深入了解人体，如：体力药剂、迅捷药剂、狂暴药剂、安眠药剂、恢复药剂等等。
然后难度一层层提升，从肉体逐渐过渡到灵魂，最终成果就是学徒阶段需要完成的“通灵药剂”，能够让人以精神体的形式探索灵界。
只不过，现在艾文传承到的知识也已经是三四百年前的老古董了，至少他从各种魔药配方里面看到了太多如：少许、一银匙、微量等所谓的计量单位。
为了“活化学派”未来的发展，这些都需要艾文通过实验一点点修订改正才行。
好在他有着“数据化视野”的辅助，多试验几次得到精准的数据要比别人容易的多。
“安琪，一会儿记得把试验记录汇总之后，整理一份完整的报告交给我。”
“好的，老师！”
安琪成功转化冥想法之后，便跟着艾文一点点从草药辨识开始弥补薄弱的药剂学基础，也兼职当艾文的实验助手。
好在女孩儿不愧是天赋异禀的白女巫，资质极佳的同时学习能力也出类拔萃。一学就会一点就通，节省了艾文很多的时间和精力。
特别是捕蝇草的培育开始之后，艾文列出了明确的培育计划，主要的工作却交给了安琪去完成。
从品种选择，到定向诱导变异，再到样本筛查一步步流程只需要按部就班就可以逐步完成，如果失败就推倒前面的流程重新来过。
在这个过程中最耗费的就是精力和时间。
不过一直在给艾文打下手的安琪却没有丝毫不满意，充满干劲儿地接受了自己的第一个独立研究项目。
就在这样忙碌而充实的生活中，一个月的时间倏忽而过。
而“暴风角号”也在趴港了整整一个月之后，迎来了以在编战列舰身份的第一次任务！
在出发之前，舰上人员也得到了一定的补充。
虽然350人的正常定员一时半会儿没有能够完全补满，但最后也达到了284人，新上船的人员差不多占了三分之一。
而且得益于“纽茵港”本就是“皇家海军学院”和“紫罗兰之眼”的大本营，根本不需要艾文再去做忠诚度甄别。
上船的人员全都是知晓并且认同巫师存在的精锐，甚至其中不少人还和秘密结社的巫师们共同执行过任务。
更加值得一提的是，在这期间艾文也体会了一把变成香饽饽的感觉。
从王国海军最年轻的舰长进化为最年轻的战列舰舰长，海军新星第一名，艾文现在在海军中的声望和地位早就不可同日而语。
在士兵们的眼中只能用一个词来形容：前途无量！
不少经验丰富的老水兵都想搭上艾文的“暴风角号”这架顺风车，梦想着和前“海螺号”的船员一样，再次完成海军生涯的一次大跃迁。
艾文对这些高素质的海军士兵自然来者不拒。
虽然自己船上的原“海螺号”船员们都非常努力，但毕竟太过年轻。
就算军官们也没有人在战列舰服役的经历，所以骤然从六级舰换成了四级战列舰，中间也出了大大小小一些问题。
即使最终都得以解决，但新船员们的到来还是帮了他们大忙，让“暴风角号”的集体战斗力提升了一个档次。
所以，他们融入“暴风角号”这个新集体的过程没有丝毫困难。
不过。
现在船上倒是有一个新的困难需要艾文解决
感谢书友站连天的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第248章 命运的价码和骑士
嘭——
“又来了。”
艾文以手扶额，无奈地看着因为左脚不小心踩住了右脚，然后从船尾楼楼梯“咚咚咚”一路滚到甲板的米兰。
拥有正式骑士身体素质和正式巫师感知能力的米兰，竟然会因为这种可笑的理由摔个跟头，实在是让人大跌眼镜。
但经历的次数多了，艾文也早就已经见怪不怪了。
靠在船尾楼顶层甲板的栏杆上，俯视着已经敏捷地跳起来，努力想要保住自己形象的米兰，有些无奈道：
“我觉得让你这个倒霉的家伙继续待在船上，我们全船的人都会有危险啊！”
米兰用力拍拍身上的衣服，恶狠狠向甲板上扭头看过来的水兵们瞪了一眼，直到他们慌忙转过头去，才满脸悲愤道：
“可是我也不想啊！谁知道天赋法术这种东西竟然这么坑人啊！”
实际上从两个人从赌场回来的第二天，米兰身上这种莫名其妙倒霉的情况就时有发生。
头一天还没什么，但一连三天都是这样，却让两个人渐渐意识到了不对劲。
本就拥有“厄运诅咒”能力的米兰严重怀疑自己身上的特征，十有八九就是类似的法术效果，只是没有自己的“厄运诅咒”倒霉程度那么深而已。
随后。
他通过举行通灵仪式询问更高层次的灵性存在（预言学派内部流传的法术，指向特定的高神秘度存在，与之长期保持着良好的合作状态，安全性还是有保障的）。
结合这几天亲身感受到的法术效果，才最终得出完整的法术效果情报：
“【天赋巫术·诡命！】击杀命运之敌所获得的赠礼。
作用：能够将本季度运势最强的那一天再次增幅三倍作用在自己身上，持续时间最长为三个小时。
不过所有命运的馈赠，都早已经在暗中标好了价码。
因为命运守恒，接下来的一到三个月的时间天天都要过本季度运势最差的那一天！”
所以，当时在赌场里大杀四方将近两个小时，米兰也需要用差不多两个月的霉运去把透支的幸运弥补回来。
到今天出发为止，尽管已经过了一个多月，但米兰这种一不小心就倒霉的状态还要持续起码大半个月。
对他的这种状态，艾文虽然十分同情，但专业不对口实在是爱莫能助。
咚咚咚
略显沉重的钢靴踩在甲板上，一位身穿雪亮全身重甲身材高大的年轻骑士从下层舱室缓缓走了上来。
他手中持着重盾巨剑全副武装，好像只要号角吹响就能随时发起冲锋一样。
不过体型如同钢铁巨兽般的年轻人却有着与其外表并不相称的随和，看到正在说着话的两个人，脸上露出温暖人心的微笑道：
“舰长阁下，航海长先生，日安！
如果不介意的话，要不让我来试一试？”
虽然上船的时间还不长，但对米兰身上发生的事情，他却是想装作看不见都没有办法。
米兰看到来人微微有些意外。
他对这位在“暴风角号”临出发前，随着临时命令书和一起登船的骑士并不熟悉。
过了大半天时间也只是知道他的名字而已：“安布鲁斯骑士，您有办法吗？”
虽然这种倒霉状态要不了人命。
但是摔跤、喝水呛到、被打翻的饭菜扣到头上、被索具缠住脖子平均每天都要一两次，时间长了真的很让人崩溃啊。
米兰对这位钢铁骑士不熟悉，艾文对他却不陌生，应该说算是艾文的老熟人了。
正是教会最强的武装力量之一“铁壁骑士团”的小队长安布鲁斯。
艾文与他最早在乌鸦集市的时候就打过交道，甚至跟他的队员有过冲突。
还在“杀人鬼”肆虐的时候，跟他们的小队一起在“霜白之剑号”上执行过任务。
再后来听说为了嘉奖他在“白鲸港大屠杀”事件中的忠诚与勇气。
现在的安布鲁斯已经成为由黑铁十字教会和伊利亚王国共同册封的双料骑士，既拥有教职也享受着世俗的特权！
艾文跟他虽然只接触过几次，每次相处的时间也不长。但在艾文的心目中，这是一个把骑士箴言刻到骨子里的家伙。
艾文有时甚至会想，如果有一天天塌下来。也许就是这种家伙会毫不犹豫地顶上去吧？
虽然已经是一位强大的资深正式骑士，但依旧从最细微处践行着自己的骑士之道！
谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、精神、诚实、公正，所思即是所说，所想即是所行。
对他来说，骑士并不单单是一种超凡职业，更是践行神之道路的终极信仰！
这样的一个人，无论各种身处不同立场的人是不是认可他的言行，却不可能不敬佩他的为人！      艾文也是如此。
“米兰，安布鲁斯阁下是一位信仰坚定的铁壁骑士，让他试一试吧。
也许女神的荣光能帮你驱散身上的厄运也说不定。”
听到这艘战舰的最高主官对自己的评价，安布鲁斯脸上宠辱不惊，只是微微欠了下身感谢艾文对自己的信任。
实际上当天从乌鸦集市回去之后。
通过教会内部的被赐福的“铁十字勋章”颁发记录，没有多长时间他就知道了自己遇到的人，最有可能的便是这位年轻而功勋卓著的海军军官。
身为区主教班尼迪特的教子，他也知道许多不可能让别人知道的秘密。其中之一便是这位王国海军最年轻战列舰舰长的巫师身份，以及他最新发明的“海妖之歌”。
计划中交付一批这种最新的炼金器具，也是这次跨国任务的目的之一。
不过，安布鲁斯不是狂信徒，而是一位正信者。
他拥有足够的智慧去分辨什么是好什么是坏，对为人类航海事业做出重大贡献的艾文其实十分尊敬。
“哦，好吧，那麻烦你了，安布鲁斯骑士！”
米兰对艾文的话当然是无条件信任的，闻言也不再犹豫，直接让安布鲁斯动手。
“我的荣幸！”
并不需要像巫术一样准备复杂的仪式，因为神术的核心就在于“借”。
对信奉的对象越虔诚、越身体力行地奉行神道，在神术体系中的位置就越高，能借来的力量就越强大。
所以，在一片海浪起伏，海鸟鸣叫声中。
就在战舰的甲板上，安布鲁斯伸手在胸口虚画，口中吟诵女神的圣名，然后掌心缓缓对准米兰。
啵——
温暖和煦如同春日阳光般的淡金色光圈水波一样荡漾开来，温柔地笼罩住了紧张到屏住呼吸的米兰。
【神术·圣者福音！】
身体中一阵温暖的能量荡漾开来，涤荡身体中最细微的角落。
好像将身体内每一个细胞、每一块骨骼、每一条神经都浸泡在温泉水中，那是仿佛连头发梢都飘起来的轻松自在。
“啊！”
足足一分钟之后，脸色微微泛红的米兰才睁开眼睛，长长舒了一口气：“这实在是太舒服了。”
“怎么样？负面效果解除了吗？”
艾文满脸期待地问道，要是负面效果能够被神术驱散，那“诡命”的实用价值可就要大大提升了。
可是，回应艾文的是
吧唧！
米兰拿手往额头一抹。
下一刻。
啊——！！！
一声凄厉的惨叫响彻了整艘“暴风角号”。
换到空间更大的“暴风角号”之后，艾文干脆将船上的一部分空间改造成了海鸟栖息地鸟巢，现在它们可以光明正大地把军舰当做移动的“航母”，时常有海鸟在战舰上飞起飞落。
虽然经过艾文改造之后的海鸟已经聪明了很多，但有的时候这个本能反应嘛这个
“我房间里我还熬着一锅药，先走了。”
艾文见势不妙直接开溜，就算这家伙运气再怎么差，但毕竟鸟总归是自己养的。
旁边。
安布鲁斯也明白女神的力量虽然伟大，但是并不涉及命运的领域。
显然，就算自己掌握的最强神术，兼具净化、赐福、鼓舞三合一能力的“圣者福音”，对航海长先生身上莫名其妙的霉运都没有丝毫办法。
于是，轻咳一声，他紧随在艾文的身后。
“咳咳，舰长阁下，等等我！我正好有事要找您商量！”
感谢书友摇了摇头呀的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第249章 三叉戟洋流
嘭——
船长室的门被重重关上。
坐到自己的书桌后面，艾文才松了一口气。伸手为安布鲁斯倒了一杯红茶，这是船上贴心的水手们为舰长阁下准备的特供。
“安布鲁斯骑士，请坐！大家都是老朋友了，不用客气。”
苦谁都不能苦领导，这是放之四海皆准的道理。
对大多数人来说，船上的生活虽然有些艰苦，甚至对大多数水手来说要是在35岁之前得不到一个轻松些的岗位，是很难在诡谲的大海上坚持下去的。
但在一堆人的服侍下，艾文的生活质量倒也不差。他听说有贵族出身的海军舰长甚至会带着仆人团和专属厨师上船，那日子可就更舒服了。
相比之下，艾文舰长的生活作风称得上简朴至极。
“谢谢！舰长阁下，叫我安布鲁斯就可以了。”
看了一眼船长室中各种稀奇古怪的植物，小心把自己的钢盾和巨剑靠在墙边，安布鲁斯轻轻坐在嵌着银丝的精美高背椅上。
常年如同苦修士一般的生活，让安布鲁斯对奢华的陈设、精美的饮食并不太感冒，但他愿意尊重别人的选择和生活习惯。
实际上艾文船长室的这些东西，都是“暴风角号”执行完海盗猎杀任务归港后，米兰走“正常”补给程序从第三舰队后勤部搞来的高档货色。
艾文这一套还不算什么，米兰自己房间里的那套家具才叫奢华！
“安布鲁斯骑士，你应该是想说这次任务的事情吧？”
艾文品尝了一口特意吩咐过不加任何“佐料”的红茶，直入主题。
“是的，艾文舰长。
我和我的小队这次收到了教会的命令，要求我们前往泰罗王国协防，应对海盗王可能的另一次袭击。
我听说这个情报其实是由您最先提交，后来才由泰罗王国的情报机关查证确认的是吗？”
安布鲁斯不是那种注重繁文缛节的人，除了对神的信仰不能将就之外，其他的事只要不违背原则，当然是直来直去效率越高越好。
“确实是我在追击海盗的过程中无意间获得的情报，泰罗王国的工作证明这个情报的准确性还是有保证的。
可实际上就连我掌握的信息也十分有限，除了一个‘莱顿河谷’的名字外什么都不知道。
即使泰罗的情报机关证实了，沿线的不少城市中确实有可疑的人员曾经大规模涌入，但是对我们找到哈金斯真正的目的并没有太大帮助。”
天色渐暗，艾文毫不避讳安布鲁斯这位教会铁壁骑士的存在，一边说着一边点亮了桌上的“悬风铃”。
说实话，“莱顿河谷”说大不大，说小不小。
但无论海盗王想要做什么文章，如果提前被别人知道了这个地点，都不可避免地会对他的计划产生不利的影响。
正像他们的协防任务一样，泰罗官方加强当地的警戒级别是一定的！
以这位海盗王的缜密心思，就算是让计划一直处于完全保密的状态应该也可以做到。
就像是突袭白鲸港，事前除了他自己之外，谁也不知道海盗舰队的最终目的地是哪里。
那么，这次为什么要冒着提前暴露的风险也要派人到这片区域去呢？是要调虎离山还是有其他的阴谋呢？甚至是有所依仗，根本不怕别人知道呢？
所以即使艾文在得到“铁骨威廉”情报的第一时间已经将之传递给王储殿下，但艾文对后续联盟可能的应对也并不太看好。
虽然几个王国的官方力量远比哈金斯强大，但需要防卫的地方也多。
如果一心想要突袭，以“章鱼鬼”哈金斯的三阶巅峰的超凡力量已经够资格当一颗锋利的钉子，一下就钉进看似坚硬的椰子壳。
“艾文阁下并不看好这次行动吗？即使联盟高层和教会向其他国家共同发出了协防命令？”
听到他的话，安布鲁斯有些疑惑。
法勒提斯王国这边，不光派出了艾文这位海军新星以及自己麾下共计十四人的铁壁骑士小队。
甚至还带着暂时没有量产，只是由学派巫师临时赶制出来的六颗“海妖之歌”。
在他看来联盟官方在各方面都已经考虑的十分周全。
毕竟一个海盗王本身再怎么厉害，有了“白鲸港大屠杀”的前车之鉴，也不太可能还有野生海盗愿意过来趟他这趟浑水了。
毕竟，明眼人都看得到，“大屠杀”之后正是这些野生海盗被“郁金香”集火伤亡惨重。
而海盗王自己的直系力量早就不知道躲到哪里去了，连一根毛都没有伤到。
单纯以他自己的直系部下，基本不太可能再搞出那种如同战争场面般的大动静。
所以负责应对这次事件的高层们一致认为，哈金斯如果再想搞事情，最大的可能就是发挥超凡者伟力归于自身的优势，以海盗团的精锐进行突入作战！
细数“暴风角号”上的舰长、航海长、水手长加上自己的铁壁骑士小队已经足足有七位正式骑士和十位见习巅峰。
而当时的“白鲸港”也不过几十个二阶级别的超凡海盗。
其他五国支援人员加起来，配合泰罗本土的高层超凡力量，在“莱顿河谷”沿线设置快速反应部队，应该足以挡住哈金斯麾下可能的突袭了。
“确实。
我觉得哈金斯的行动不可能这么简单，阴谋能成功的前提是一直隐藏在暗处。
官方能想到，在这件事上实际上占据着绝对主动权的哈金斯也不可能想不到”
艾文从不会小看任何敌人，把胜利寄希望于敌人会莫名其妙犯错，那才是真正的愚不可及！
之前诸国派往“白鲸港”的调查团，差不多已经证实了哈金斯与邪神祭祀有关系。
要说这段时间黑海东岸最活跃的邪神教派是哪个？      必然非“深海兄弟会”莫属。
仅仅是艾文自己经历的就已经不在少数。
参军开始第一次任务就遇到沿海地区意外增多的海怪袭击事件（军方内部报告猜测它们的行动轨迹好像是在搜寻着什么东西）；
到入学途中偶遇的“海神之子”提茵库特（莫名其妙地挑衅行为）；
再到“章鱼鬼”哈金斯主导的东海岸近十年最大的惨案。
艾文不由自主把两者联系起来，视野更广阔的各王国高层自然也不可能没有怀疑。
所以，在“海妖之歌”完成测试，仅仅在一个月的时间内，他们便一路绿灯以最快的速度达成了新的“军火买卖协议”。
做好最坏的准备，以应对“深海兄弟会”那些海底爬虫们可能在这次事件中的乱入。
话又说回来，要是协议没有达成，法勒提斯的高层也不可能放艾文这位发明了“海妖之歌”的关键人物出来执行任务。
哪怕这是涉及“章鱼鬼”哈金斯任务的延续，还是各国“海军新星”的集体首秀也是一样。
“小心一点就好，干好我们自己的事情。我上面有当地的守备司令，你上面有盐湖郡的主教大人，以不变应万变吧。”
艾文再次为安布鲁斯续了一杯茶水，说出了自己从一开始就想好的打算。
“好的，我明白了。”
安布鲁斯想了想确实是这样，这次可不是跟上次“白鲸港”一样孤军奋战了。
这次自己只是防卫力量中微不足道的一环，只要听从高层命令就可以了。
不过
直到现在，他的心底依旧不时闪现着当日在“白鲸港”的种种惨状，大人、孩子、老人、妇人无休无止的哀嚎一直徘徊在自己的耳边。
虽然自己已经尽了自己最大的努力去帮助那些弱者。
但无论是因为职责还是信仰，自己都要找“章鱼鬼”哈金斯这个罪魁祸首为那些无法安宁的亡魂讨回一个公道！
暂时放下任务，两个人聊起风土人情、天文地理，当然还有米兰。
“航海长先生，是被人”
“不用担心，过两天就好了。”
他们还要在海上共同度过一段时间不短的旅程，后面还要在异国并肩作战，所以互相多做一些了解十分必要。
“暴风角号”从“纽茵港”启程到达泰罗王国“莱顿河谷”最外侧入海口的城市“水城尼斯克”，即使在“季风女神”的帮助下，也需要不间断航行20天左右。
所以，米兰身上的霉运效果不需要等到“暴风角号”靠岸，就能自然而然消除掉。
艾文也不用担心米兰的坏运气会影响到靠岸后可能的协防任务，甚至他自己的小命。
只是，希望经历了今天的“天使降临”之后，米兰这个家伙可不要自闭了才好。
西风暖流。
又被称作“三叉戟洋流”。
起始地为新大陆中部的“黄金海”，从西南到东北横贯了整片黑海，到达旧大陆时则一分为三：
一股为加那利洋流向南擦着伊利亚王国直达珍宝海，一股为伊尔明厄洋流继续向北进入北部群岛，还有一股最小的特斯加洋流折返回流向新大陆北部。
这股暖流对黑海东岸，特别是直面黑海的郁金香诸国和北部群岛地区气候有着重大的影响。
有学者认为正是因为有了这一股暖流的存在才造就了以“郁金香”为主的大陆西北部一系列国家的宜居气候。
甚至在北部群岛这片最接近世界尽头“永恒白陆”的地方，也能拥有优良的不冻港和闻名世界的大渔场。
而且。
对海上的旅行者来说，合适的洋流也是帆船的一大助臂，可以大大缩短海上漂泊的艰苦旅程。
但是。
暖流会改变局部水域的温度，带来丰富的营养，供养更多的食物链下层生物。
自然而然。
追逐着西风暖流的，当然少不了各种各样危险至极的捕食者。
特别是在黑海深处，就算是大海中的统治者——海怪，也时常出没其间。
种种条件加起来，虽然一条帆船从“黄金海”出发想要前往郁金香，从理论上来说西风暖流是一条绝佳的海路，能将原本至少3个月的航程缩减三分之一。
但在实践中却很少有胆子这么大的船长敢走这样一条“捷径”！
不过，今天却是个例外。
一艘挂着“金角鹿”船首像的黑帆海盗船驾驭着洋流，乘风破浪驶向东北方，也是郁金香联盟的方向。
感谢书友Huyl的千赏！感谢书友情义T飘的两百赏！感谢书友舟流的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第250章 剑鞘海葵与面具
海上的帆船因其不同的用途，使用者对船只也有着截然不同的要求。
信奉火力便是正义的各国海军，为了装载更多数量的火炮和弹药，恨不得把战列舰造成海上堡垒；
商船则追求更大的载货量和可靠性；
而像猎食者一样的海盗船追求的当然是更快的速度、更灵活的操作。
作为一艘典型的海盗船，“金角鹿号”当然也不例外。
实际上，以体型和火力来说，它最多也就是和一艘军方的五级巡航舰相当。
但要说真正的战斗力嘛
一位三阶的大骑士，才是他们独自一艘船就敢于横穿黑海的最大依仗！
今天。
已经是他们沿着西风暖流正式进入黑海深海区域的第三天。
海上碧波荡漾天高云阔，湛蓝的天空中高高飘着轻薄的鳞波，预示着这将是一个在黑海深处十分难得的好天气。
得益于这条极佳的海上捷径，前面的航程“金角鹿号”一路顺风顺水，没有遇上任何的意外。
只是。
运气显然不可能永远眷顾着他们。
不，应该说就算被命运女神眷顾，但只要走上这条航路，就已经等于把自己的半条命交给了死神！
瞭望员靠在主桅上，端着黄铜的单筒望远镜随时侦查着海面上的动静。
在这条航路上，就算拥有一位强大无比的船长，也由不得他们粗心大意！
不过因为这个时间良好的光照，造成了海面上的波光粼粼。
他并没能发现，海面之下一个巨大的阴影已经从远处悄然游来。
然后从海盗船的船底快速掠过，甚至不知是用脊背还是尾巴的东西轻轻擦了一下船底。
咚！
“金角鹿号”轻轻一震。
然而不等值守的船员们做出任何反应。
毫无预兆中。
嗖！嗖！嗖！
成百上千条细长的血红色触手已经如同利箭一样从水下激射而出。
每一条触手的尖端都细而薄如同一口口锋利的长剑，在强健的环状肌肉推动下，要将水面上的海盗船连同其中的海盗们万剑穿心！
面对突如其来的“不宣而战”。
一位矫健的女骑士已经在第一时间跃上了船头。
在选择这条航路之前，安妮塔就已经有了充足的心理准备，去应对这次注定不可能平静的跨海旅程。
所以此时她绝美的脸上平静无波，毫无惊乱之色。
直面那.万剑攒射。
安妮塔眼帘微垂，黑色的瞳孔中有翡翠色的流焰一闪而过。
再抬头时一双眼睛已经化作了冷血爬行动物的危险竖瞳！
瞳孔也化作了夺目的金青色！
一声清脆的叱喝响彻海面。
“喝！！！”
嗡——
随着一圈圈声波扩散，以安妮塔为圆心有无形的威压汹涌地冲击出去。
无数激射的触须像是被当头打了一棒，瞬间委顿，坠入海中！
【类法术·威仪】
源自海龙血脉的天赋能力，模仿龙脉的天生威压，特别是对海洋生物具有极强的震慑力！
嘤——！
海面传来一声狂躁而刺耳的嘤鸣。
哗啦啦.
巨浪冲天而起，紧挨着“金角鹿号”的船头不足五十米，一只像是“肉花”一样的海怪蹈浪而出。
甫一现身，海怪身上粘液特有鱼腥酸腐气息已经扑面而来。
那朵巨大的“肉花”中间是一圈圈环形利齿，四周是成百上千条像芙蓉花一样的细长红色触须。
在水面之下，是被斑斓如同海底礁石一样的甲壳包裹住，剑鞘一样的圆柱状身体。
毫无疑问那是一只海怪！
一只体型比“金角鹿号”还要大的海怪！
【小型种·剑鞘海葵！】
顶着安妮塔释放的【威仪】，作为没有多少智慧的小型种海怪，对人类的憎恨压制了对更高位格存在的恐惧。
嘤——
再次狂叫一声，“剑鞘海葵”努力将身体探出水面，居高临下以最强的攻击姿态发出自己的全力一击！
嗤！嗤！嗤！嗤！
尖端如同利剑的触手，刺穿空气发出一声声尖啸，化作遮天蔽日的无穷床弩攒射飞射下来。
站在“金角鹿号”的船头，安妮塔面不改色，区区一只小型种还不值得一位大骑士皱眉。
“我现在可没有时间陪你们这些丑陋的家伙做游戏啊！”
“哈——！”
一声轻叱。
顿足之间，大骑士磅礴如同魔怪的生命力场毫无保留地释放出来，船头位置瞬间卷起一股汹涌炽热的乱流。
轰隆——
这种生命力的强度已经与这只体型庞大的小型种相差无几！
在安妮塔完美的外貌和高挑身姿之下，真真切切，隐藏着一只凶悍的巨兽！
随即，她的脚下有一道翡翠色的光圈炸开！
【翡翠龙脉】被动能力，沐浴海龙之血体质发生本质变化，普通刀剑难伤、耐力悠长力大无穷。
第二道翡翠色的光圈炸开！
【钢腕】主动能力，在肉体完全解放之后，臂力再次增幅100%。
第三道翡翠色的光圈炸开！
【疾走】主动能力，速度及反应能力增幅60%，水面行走速度增幅100%。
当三道天赋类法术加持完成，安妮塔全身都已经笼罩在一层翡翠色的霞光中，凛冽的劲气瞬间便将船上的海盗们远远推开。      只有取错的名字没有叫错的名号，而“翡翠之光”的名号，此时的安妮塔当之无愧！
口鼻中呼吸法悄然改变，以斗气为核心，女骑士全身的力量都被统合，化作能直接干涉现实的奇迹之力，然后轰然炸开！
拔剑！
起跳！
海上的空气被搅动，化作巨大的白色气旋，雷霆般的轰鸣声中.
一道翡翠色的流星划过海面，沿途所有突起的浪尖被尽数削平。
海水被凌厉的剑气切削化作最细微的水汽，升腾成袅袅的白雾，在翡翠色的流星两侧化作纯白的羽翼！
【斩龙剑术·碎骨战车！】
首当其冲的“剑鞘海葵”察觉到致命的危险，顾不上继续攻击，开始飞快下潜。
但两者之间区区五十米的距离，也不过是安妮塔一步的距离。
一步.便是生与死的分界！
咔嚓——
高高突出海面的“剑鞘海葵”背后，发出一声脆响，斑斓的管状甲壳上出现了微不可查的细小裂痕。
随后。
一点点翡翠色的光华从那道裂痕中缓缓流泻，眨眼之间已经化作绚烂的青虹，破体而出！
青虹缓缓散去，安妮塔高挑矫健的身影重新出现在海面上。
有海流自行升起托着她的双足，让她即使一动不动都能稳稳站在海面上。
将“斩龙剑·齐格弗里德”背回身后，安妮塔反身看去。
由极动到极静的掀起的狂风，已经将海面上白色的水雾尽数吹散。
滋——
深蓝色的血液像高压水柱一样四散喷溅。
那朵巨大的“肉花”已经被整齐的分成两半，向左右两侧倒下。
就连突出海面主体部分那坚硬的管状甲壳，同样未能逃脱被一分为二的命运。
不过安妮塔精致的眉峰却微微皱起，有些疑惑道：
“嗯？好像斩到了什么东西。”
她的这一剑本意是要干净利落地，将这只海怪从头到尾一刀两断。
但在砍到海怪身体中部的时候剑锋却被海怪体内某个坚硬的东西挡住，没能完成预期。
安妮塔十分好奇这个世界上，能抵挡自己手中的斩龙剑全力一击的东西会是什么？
没有丝毫犹豫。
她白净秀美的双手交叠在一起形成一枚海螺的形状，凑到唇边，长长地深吸一口气。
身为一位骑士，她虽然没有像巫师那样好用的灵性视觉，能轻易找到海怪体内的古怪。
但，海龙之血却赋予了她超越普通骑士的类法术能力，随着时间推移和自身成长而越发强大。
呼！！！
一道翡翠色的灼热炎流从她口中激射而出。
霎时，五十米范围内狂风大作，焦灼的热浪在海上再次掀起一大片白色的水雾。
【类法术·吐息】中程攻击能力，融金化铁，有效射程50米。
翡翠炎流轻易点燃了“剑鞘海葵”的残骸，源自龙息的超凡火焰顺着海怪的皮肉钻入它的身体内部，销肉蚀骨，就算是海水对它都没有丝毫办法。
眨眼间，海怪的残骸已经变成了一只巨大的火炬，熊熊燃烧起来。
噼里啪啦——
焦香四溢。
另一侧，“金角鹿号”的船员们丝毫不担心自家船长的安全。
操纵着海盗船饶了一圈子，虽然和那只海怪有一段距离，但要是被火焰波及到，可就太悲剧了。
即使以超凡火焰的能量，海怪身上的大火也足足烧了一个小时，才慢慢减弱熄灭。
海面上只留下一只被烧的酥脆的圆柱形甲壳静静漂浮。
这个时候，“金角鹿号”上一众海盗已经划着长艇来到了附近。
“去，给我找找看有没有什么奇怪的东西。”
安妮塔威严地发出自己的命令。
“遵命，船长！”
“好的，交给我们！”
“没有问题.”
并不统一的应和声中，是海盗们共同的毫不迟疑与狂热！
争相划船来到那只载沉载浮的甲壳旁边，十几位精悍的年轻海盗赤着上身，一个猛子扎下大海。
实际上海怪身上能烧的部分早就已经被烧个干净，在翡翠炎流之下能幸存下来的东西十分有限。
时间不长，潜入水中的海盗们就在甲壳内部发现了一个古怪的“东西”，殷勤地送到安妮塔的手中。
“这是一张面具？”
反复端详着这只纯金色的面具，安妮塔试图从它上面找出自己刚刚那全力一剑砍出的剑痕。
但是却十分遗憾的失败了。
沉甸甸好像是用纯金制成的面具，表面上纹饰着各种海洋动物栩栩如生的花纹，鱼类、海洋哺乳动物、海蛇、水母.
毫发无损，好像被刚刚铸造出来的黄金面具在阳光下熠熠生辉！
感谢书友书虫贺的千赏！感谢书友黑咖啡g的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第251章 语言通识与潮汐信使
“这种坚固的特性？”
好像突然想到了什么，安妮塔用两根手指捏着黄金面具的边缘，微微用力。
然后力量一点点加大，直至驱动指尖溢出翡翠色的斗气光焰用出全力！
要知道身为一位大骑士。
安妮塔的身体各项属性已经全面突破了正式骑士5点的极限大关。
而且得益于三阶蜕变后，已经如同魔怪一般的身体本质。
再加上神奇的超凡能量“斗气”，他们能发挥出来的力量，已经远远不是一个数字所能体现的。
不要说柔软的黄金，就算凡俗世界锻造精良的钢质兵器，都会被这两根看似纤美秀气的手指轻易捏断！
但就算如此，这张面具仍然是毫发无损。
“海洋秘宝吗？”
安妮塔脸上露出饶有兴致的表情，虽然身为一位大骑士，她最信任的从来都是自己强大的身体和手中的巨剑。
但要说她对拥有神奇能力的“海洋秘宝”没有兴趣，那也是不可能的。
她虽然在“沉船湾”中也偶然见过大海盗持有的“海洋秘宝”，但直到今天也未能有幸亲自拥有一件。
出身贵族（冒险家）家庭，安妮塔对“海洋秘宝”的秘密当然有所了解。
这种神奇宝物的成因十分复杂，就连大陆上最博学的学者也无法尽述。
人类只知道，“海洋秘宝”是由某些独特的物品受这个世界的神秘因子影响，在特殊的孕育条件下，自然产生的一类宝物。
也是世界赐予人类及其他智慧生命的瑰宝！
它们产生的原因千奇百怪，可能基于特殊的地理环境，影响深远的大型历史事件，生命的大量消亡等等。
形体也是多种多样，一座雕塑，一枚贝壳、一块石头、一只怀表当然也有可能是一张面具，涵盖了所有可能在现实世界存在的事物。
虽然形态能力各异，但它们唯一的共性就是极难被摧毁，甚至称得上是牢不可破！
因为大多数“海洋秘宝”都属于宝物自晦的类型，不是专业人士（如拥有‘灵性侦测’技能的米兰）拿在手里也认不出来，更鉴别不了用途。
而它们牢不可破的本质，就成了外行人鉴定其是否是“海洋秘宝”的唯一依据。
只是不知道这张面具为什么会跑到了海怪的肚子里。
“要不试一试？”
扭扭捏捏向来不是安妮塔的作风，而找自己船上的同伴做实验更不可被接受。
她自信，自己坚定至极的信念足以帮助她击碎任何可能的危险！
翻过黄金面具，缓缓戴在了自己的脸上。
不需要任何固定，面具已经十分神奇地自动吸附在安妮塔的脸上，完美贴合就像是量身定做的一样。
这看起来虽然像一张沉重的黄金面具，但是戴在她的脸上却如同是第二层皮肤一样，不光丝毫没有憋闷的感觉更不会遮挡视野妨碍战斗。
然后。
戴上面具的瞬间，并没有任何怪事发生。
“唔，让我想想”
安妮塔心里缓缓浮现关于“海洋秘宝”的知识。
它们是从天地间诞生的宝物，却没有同样很神奇的“巫术道具”那种需要咒言和特定使用方法的复杂操作性。
只要动念就可以使用！
脚尖在海水上一点，水花炸裂中，安妮塔整个人已经像一根弩矢一样飞射出去。
因为不知道这件“海洋秘宝”的效果，担心波及友军。直到远离了“金角鹿号”两公里以上，安妮塔才停下脚步。
转身四顾只有一片旷阔的海面，才在心底轻轻一动。
【启动】
瞬间。
好像有一道潺潺的山泉从大脑深处流淌出来，舒爽的清凉感转眼已经充斥了她的大脑。
然后继续漫延向身体内的每一根神经末梢。
某种神奇的感官好像久被尘封的宝藏大门，轰然洞开！
用眼睛去“听”，用皮肤去“交谈”，用耳朵去“看”好像一切都发生了错乱，但在安妮塔的感官中却是无比的和谐。
“那里有一只海怪被打死了，我们去看看能不能捡到一点残渣吃吧。”
“这里的海水有点热，我要带着我的小窝到更深的水域里去。”
“红色的藻好吃，绿色的不好吃！”
“哎呀，被咬了一口，有点疼。哎呀，又被咬了一口，疼。哎”
“好吃！吃光了！”
“”
刚开始时是各种窸窸窣窣的未知响动，但很快，安妮塔就发现自己渐渐可以理解这些声音中蕴含的信息。
结合这些信息和自身的观察进行对照，安妮塔很快就明白了这张黄金面具的功能。
那就是将不论是特定的吼叫、次声波、超声波、肢体动作、信息素等等生物交流的方式，通通转化为自己能够听懂的人类语言。
包括各种海洋哺乳动物、鸟类、鱼虾、水母甚至是浮游生物！
而这个有效的范围达到了两公里！      虽然其中有些话说得语无伦次，像个智障，但你要能理解对方可能只是一只“真·草履虫”的事实！
良久之后，安妮塔才关闭了这种不属于人类的超凡感知。
某种程度上的全知着实有些让人迷醉，即使是以安妮塔的意志都花了些时间才回过神来。
这个时候她才发现，自己关于这片海域奇奇怪怪的知识已经增加了很多。
如：海底的大体地貌、三到五年前这里经历过一次海底火山喷发、洋流大致的变化规律和海洋生物的迁徙历史、斑海马其实喜欢吃红藻等等。
摘下脸上的面具，安妮塔绝美的脸上流露出掩饰不住的惊喜。
对一位大海上的船长来说，这张面具实在是太有用了。
人类最深沉的恐惧来自于——未知！
但是只要有了这张面具，许多在人类面前遮遮掩掩的秘密和危险都将不复存在，大海上的危险性也将大大降低。
从此之后安妮塔可以拍着胸脯说：“我的耳目将遍布这片大海！”
最后，她喜滋滋地将这件黄金面具的名字命名为：
【海洋秘宝·语言通识面具！】
也是属于安妮塔的第一件海洋秘宝。
嗖——
嗖——
踏着海浪几个纵跃，安妮塔已经重新回到船上。
“茉莉”
刚想把意外得到一件“海洋秘宝”的好消息告诉自己的密友兼智囊。
就看到她正静静站在船头，闭着眼睛将白皙的双手摊开朝向天空，好像是某种祭祀天空的仪轨，又像是在接收着来自风的讯息。
安妮塔放轻脚步，没有打扰她。
作为一位优秀的航海长，茉莉·斯泰拉继承了老船长的超凡职业“潮汛信使”。
除了最基础的身体素质提升之外，还拥有能够如本能一样读懂潮汐和天象的超凡能力。
甚至，二阶时就能借此孤身一人在大海上长期生存。
要不是对就职者的天赋有着极高的要求，“潮汐信使”简直就应该是航海长这个岗位的标配！
此时。
少女脸上的表情变幻，仿佛听懂了海风的每一次回旋、解读了每一声呼啸。
过了一会儿，茉莉才缓缓睁开眼睛，转过头来看到身后已经回来的安妮塔率先开口关心道：“安妮，怎么这么长时间才回来？有什么意外吗？”
“意外？不，其实是大好事！待会儿跟你说。
你先说说，未来几天我们的旅程会顺利吗？”
安妮塔伸臂十分自然地上前勾住茉莉，亲昵地问道。
从海盗的圣地“黄金海”出发已经一周时间。
沿途平日里各种难得一见的海洋生物和各种危险纷至沓来，但都被安妮塔以强大的力量轻易化解。
尽管如此，他们也只敢走在这条洋流的边缘，不敢深入中心区域。
各种海洋生物还好说，随着渐渐进入深海区域，安妮塔最担心的其实是黑海上复杂而危险的极端天象。
而这，正是茉莉最擅长的领域！
“嗯，运气不错。至少未来三天时间我们都能保持目前这种顺风顺水的状态。如果按照这种速度，用不了两个月我们就能到达郁金香了。”
“这真是一个好消息，茉莉！没有你我真不知道该怎么办才好！
刚好，我也有一个好消息要告诉你”
蓝天碧海之间，一艘鼓满了船帆的海盗船乘风破浪驶向未知的远方，留下少女互相依偎的剪影，还有水手们的歌声袅袅
“桅杆高耸而立；
穿越礁石险滩；
驱散了所有风雨；
它是温暖的避风港；
接纳所有的水手；
驱逐险恶的死神；
Johnny，Johnny小子！
将有天使指引你回家；
在某个遥远的海域；
”
感谢各位书友的月票和推荐票！

第252章 亚特里德海与捕鲸船
郁金香北部，亚特里德海。
这片海域虽然也是属于黑海的一部分，但与以海况恶劣著称的黑海其他地方相比，这里海面平静风浪不高，也极少有极端恶劣的天气光顾。
简直如同世外桃源一般！
而且。
一道由南向北的温暖洋流和来自大陆北部的寒流在这片海域交汇对冲，垂直搅动海水，把大量营养物质带到了海水表层。
也为这片好像被海神祝福过的地方，带来了十分丰富的鱼虾资源，以及追逐着食物的猎手们！
活泼可爱的海豚、狰狞嗜血的鲨鱼还有体型巨大的各种鲸鱼成群结队在这里聚集。
当然，在猎食者们的身后还存在着更加可怕的“猎食者”！
那就是——人类！
午后，一艘双桅帆船蛮横地闯入这片属于海洋生物的乐土，碾碎了海面上的一片波光粼粼。
“阿尔曼先生！这就是我所说的有大群鲸鱼出没的亚特里德海了，这里的鲸鱼不光数量多，而且大多都对人类没有什么戒心。
可以说是最棒的捕鲸地了。
一天至少能收获一百桶鲸油，不用多长时间你们就可以满载而归了！”
一个脸色惨白头发枯黄骨瘦如柴的中年人，哆哆嗦嗦向着一边身材高大带着三角船长帽的捕鲸船船长说道。
“所以先生，您看我的债务？”
船长阿尔曼留着一大把络腮胡，虽然长期追逐鲸鱼的海上生活让他有些不修边幅，但邋遢的外貌改变不了他是一位优秀捕鲸人的事实！
听到中年人的话，阿尔曼没有第一时间回应他。
他端着一柄黄铜望远镜不断扫视着远方的海面。
嘭——
嘭——
果然没有怎么费劲便看到远处的一片波光粼粼中，不时有一头头鲸鱼跃出水面，嬉戏、打闹、猎食。
“一头、两头、三头”
一边在心中默数，阿尔曼粗犷的脸上不禁浮现出抑制不住的笑容。
太不容易了，自己带领着捕鲸船出海已经过了足足一年时间，但收获却是聊聊，能装一千桶鲸油的船舱至今连五分之一都没有装满。
不过女神还是眷顾着“鱼叉号”的！
先前在附近港口补给的时候。
他们意外从这个名叫皮普斯的烂赌鬼口中，得到了鲸鱼群的消息！
于是船长阿尔曼以半信半疑地态度许诺，只要能找到他所说的鲸鱼群，他的巨额赌债就由自己为他偿还。
没有想到在这片环境十分宜人的海域，竟然真的能一次性找到这么大数量的鲸鱼群。
“哈哈哈，没问题，这次返航回去你的赌债我全包了！”
阿尔曼看到鲸鱼群就仿佛看到了流淌的鲸油，对这点小钱当然不会放在心上。
看这种规模，就算以最保守的收获估计，用不了半个月自己就能把剩下的空桶全都装满，狠狠发一大笔横财！
鲸油这种东西可是从来都不愁销路的。
在石油大规模普及之前的这个年代，人类照明的使用的材料主要有两种：煤气和鲸油！
随着蒸汽机不断在各个行业投入使用，对工人素质的要求也在不断提升。普通人的学习热情也空前高涨起来，千方百计都想要进入工厂改变自己和家人的命运。
所以照明用油的使用量也在不断增长！
相较于价格更高还存在一定危险性的煤气，人们更加青睐价格亲民的鲸油。
经过多年的不断发展。
此时的捕鲸船就像一个个漂浮在海上的工厂，鲸鱼被捕上来之后能一边继续捕鲸，一边就地在船上用大锅把鲸脂熬成油，装满一个个大桶。
由鲸的皮下组织、内脏和骨头经熬煮而得的油脂呈现淡黄色至黄棕色，除了用于照明也是重要的工业用油脂。
大规模用于制革工业，也用于回火浴和润滑剂，甚至是作为制造肥皂、蜡烛等产品的原材料。
所以，鲸油这种特殊物资十分抢手，某种程度上来说甚至称得上是一种硬通货！
“放下小艇！”
阿尔曼此时已经迫不及待地想要开始自己的狩猎行动，一边检查着手边的装备一边发出命令。
“船长！”一位站在阿尔曼身后穿着发黄衬衣的精干年轻人，却皱着眉头轻轻叫了他一声。
“怎么了，我的大副？”正在兴奋状态中的船长并没有注意到，船上的大副费雪语气中的异常。
“船长阁下，我觉得不太对劲。这片海域距离最近的泰罗王国航程不超过十天，鲸油这种东西又不是只有我们才缺，为什么别人不来这里捕鲸呢？
而且不光是没有其他的捕鲸船，一路走过来，在亚特里德海海域连一条最小的渔船都没有看到，您不觉得有问题吗？”
精干的年轻人向船长说出了自己的疑惑。      “这”
阿尔曼兴奋的表情渐渐僵硬，身为一位经验丰富的老船长本来不应该由年轻的大副提醒这种事情。
可是他跟这艘“鱼叉号“的船主订立的协议中规定，只要带回1000桶鲸油自己就能拿到十二分之一。
要是无法捕获足够数量的鲸鱼，不光约定好的分红拿不到，下一次出海自己船长的位置都有可能不保！
他被巨大的利益蒙蔽了眼睛，这才没有意识到这片海域的不对劲。
阿尔曼转向烂赌鬼皮普斯，脸上的表情捉摸不定：“我想你应该能告诉我们答案！”
“只不过是一个在这片海域流传了几百年，无关紧要的久远传说的而已！
只有食古不化的老顽固们还在守着那骗小孩子的故事！
而且。
我自己都已经陪你们一起来了，还能骗你不成？难道我们眼前的鲸鱼群是假的吗？”
眼见自己的巨额赌债已经有了着落，烂赌鬼的急切程度并不比阿尔曼更低。
只有捕鲸船得到收益，自己的问题才能得到解决。不光是对捕鲸船，对自己来说这也是破釜沉舟的最后一战。
如果捕不到鲸鱼，自己就算回去早晚也是一个死！
他已经豁出了一切！
船长盯着他浑浊发黄的眼睛好一会儿，脸上阴晴不定，最终还是一咬牙下令道：“放下小艇，我们上！”
在巨大的利益面前一点点风险又算得了什么？！
旁边的大副费雪也没有再劝，送到眼前的鲸鱼群直接放过他也不甘心。
很快，三艘小船被从捕鲸船上放下。
船长阿尔曼、大副费雪和他们外最有经验的捕鲸人各自带领一艘小船。
哗哗哗——
整齐的划桨声中，他们像饿狼一样冲向丝毫没有意识到危险已经到来的鲸鱼群。
每艘小船上都有十位体格健壮的捕鲸手，其中许多人的脖子上都挂着一串用鲸骨做成的护身符，那是他们曾经成功狩猎过一头鲸鱼的证明。
无一例外都是捕鲸的好手！
此时，在他们不远处。
嘭——
一头体长超过十二米的巨大灰色须鲸从海中一跃而出，然后重新砸入水中溅起一大片雪白的浪花。
明亮的眼睛中有好奇、有友善却独独没有警惕。
它根本想不到，自己在这片根本没有天敌的海域畅快嬉戏的同时，已经吸引了猎人们的注意。
“快！再靠近一点！”
船长阿尔曼命令划桨的水手继续靠近，自己则手持着一柄特制的带着锋利倒刺的捕鲸叉稳稳地站在船头，与并行的小船上同样手持捕鲸叉的大副费雪对视一眼。
“三、二、一！”
嗖——
嗖——
在那头灰色的须鲸再次游过小船附近的时候，两柄寒光闪闪的捕鲸叉已经飞射出去。
噗通！
噗呲！
大副费雪投出的捕鲸叉的时机稍微早了一点，擦着须鲸的身侧落入水中，还是船长阿尔曼的出手更加老辣，捕鲸叉正中那只须鲸的背脊。
嘭——！
须鲸骤然遭袭猛地钻入海中。
鲸鱼叫声的频率超过了人耳接收的范围（超声波），人类当然听不到它们受伤后痛苦的嘶鸣，当然也更感受不到它们身上的痛苦。
“船长太棒了！”
一个个都在为射中目标而兴奋欢呼，而他们的声音鲸鱼却是能听到的。
投出的捕鲸叉后面拴着长长的绳索，防止鲸鱼逃掉。
因为疼痛和躲避危险的本能它们会挣扎着极速下潜，不过等它精疲力竭地重新浮起时，就是捕鲸人的收获时刻！
感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第253章 海洋女神的诅咒
随着那头受伤的须鲸不断下潜，小船上预留的绳索转着圈飞快减少，船员们纷纷拿起自己的鱼叉等待着那头须鲸的重新上浮。
经验丰富的捕鲸人根本不需要指挥，他们非常清楚什么时候自己该干什么。
果然。
时间不长，绳索便不再减少，证明这头鲸鱼的下潜深入已经到了极限。
嘭——
没有让他们久等，这头须鲸就跟他们曾经狩猎过的其他鲸鱼一样，因为精疲力竭和氧气耗尽重新浮上水面。
但有绳索指引它根本就逃不掉！
嗤！嗤！嗤！
鱼叉飞刺下来，鲜血染红了一大片海面，这头须鲸发出最后一声人类听不到的悲鸣，漂在水面上彻底的不动了。
经历过太多这种场景，已经完全没有什么怜悯之心的鲸鱼猎手们瞬间欢呼起来。
首战告捷，丰收的喜悦让他们将这个地方所谓的古怪传说彻底抛到了脑后。
“哈哈哈，太棒了，看这头鲸鱼的体型至少能出28000磅鲸油（约合13吨）！”
“太好了，用不了多久我们就能返航了！我的小吉米不知道还能不能认出他的爸爸？”
“放心吧，我们会满载而归带着捕鲸人的荣誉和无数的财富回到故乡的！哈哈哈”
很快大船“鱼叉号”便开了过来。
船上早已经支起了大锅，水手们把这头巨大的鲸鱼就地肢解，皮下组织、内脏和骨头凡是有价值的部分一点都不会放过。
随着第一只木桶被淡黄色的鲸油装满，所有人再次爆发出巨大的欢呼声！
此时，每一个人都充满了干劲儿！坚信自己这次一定能满载而归！
“根本用不了一个星期，我们就能把‘鱼叉号’装满！”
大副返回船上指挥水手们熬制鲸油，经验更丰富的船长则带领着猎手们继续冲向下一条鲸鱼。
那急切的样子不像是冲向一条鲸鱼，反倒像是冲向了一座金山。
于此同时。
这片海域足足1800米深的幽暗水底，一个巨大的白色身影被须鲸临死前发出的叫声惊动，扭动着流线型的身体驾驭着海底深处冰冷的水流极速冲向海面！
嗤——！
“哈哈，桑德斯好样的！”
三艘小船继续围猎。
因为丰富的鲸鱼资源，没有多长时间他们就又围上了一个目标，一位脖子上挂着三块鲸骨的中年捕鲸人投出的捕鲸叉顺利扎中了一条鲸鱼的尾巴。
鲸鱼一如既往再次下潜躲避，捕鲸人们已经高高扬起了鱼叉，只等给予再次上浮的鲸鱼致命一击。
不过在此之前。
哞吼——
鲸鱼下潜的水花四溅中，人耳难以捕捉的叫声再次传开。
水下极速上升的巨大身影一甩尾巴再次加速！
游动中，它头顶的海水自行分开，身后冰冷的涡流高速旋转为它提供着澎湃的动力！
疯狂突进！
水面上。
小船上的猎手们看到船上的绳子飞快减少，显然这条鲸鱼的下潜深度远比上一条鲸鱼要深。
时间一秒、一秒过去。
很快连临时搭接的另一段绳子都要耗尽了
捕鲸人们脸上都流露出紧张的神情，要是绳子耗尽走脱了鲸鱼还是小事，最可怕的后果是连小船都有可能被力大无穷的鲸鱼直接拖到水里去。
“再等等”
船长阻止了想要斩断绳子防止意外发生的水手，眼睛直勾勾盯着海面。
以他的经验判断，就算是潜水能力最强的鲸鱼下潜深度也应该到达了极限。要是这个时候放弃了，之前的辛苦可就白费了！
很快。
正如阿尔曼所料，鲸鱼下潜的势头终于止住，绳子不再减少，船上所有人都松了一口气，暗暗赞叹船长的英明和决断。
现在，他们只需要静静等待
最终的收获就可以了！
只是随着时间缓缓流逝，放眼望去海面上仍旧是一片平静。
阿尔曼感觉举着鱼叉的手都有些酸了，但那头受伤的鲸鱼竟然还没有出现在海面上。
“嗯？奇怪！怎么还没有上”
轰隆——！！！      一声巨响。
好像一颗深水炸弹从脚下炸开，将他剩下的半句话堵在了嘴里永远！
阿尔曼脚下的小船腾空而起的瞬间，已经在半空中四分五裂。
小船上的十个捕鲸人当然也不可能幸免，破碎的木板、扭曲的人体、滚烫的鲜血四散抛飞。
阳光下。
一头体长超过三十五米的巨大白色鲸鱼，整个从水中跃了出来。
分不清种类，只是半片尾鳍就跟一艘小船差不多大，比旁边那艘捕鲸船还要长，几乎已经堪比一只小型种海怪！
哞——！！！
半空中，白色巨鲸口中发出人耳可以辨识的如同汽笛般响亮的鸣叫声，让幸存者们清晰分辨出它心中的愤怒与杀意！
然后重重砸入水中，顺便以超过200吨的体重，将旁边根本来不及躲闪的另一艘小船砸成碎片。
“啊——，快逃，去‘鱼叉号’！”
“不要杀我！”
最后一艘船上的幸存者终于从突如其来的惊变中回过神来，口中发出语无伦次的惊叫，丢掉手中的鱼叉抓起船桨拼命划动起来。
哗哗哗——
可是在海上就算水手们的技巧再娴熟，经验再丰富，又怎么可能跑得过一条鲸鱼？
啪！
一条比小船还要大得多的雪白鲸尾探出水面，只是轻轻一甩，便把最后的小船和上面的捕鲸人通通打成了碎片。
然后，径直向着捕鲸船“鱼叉号”冲了过来。
显然。
这头白色的巨鲸不准备放走他们中的任何一个！
大船上原本热火朝天正在熬制着鲸油的水手们也都纷纷张大了嘴巴，就算是在大海上常年追逐着鲸鱼的他们，什么时候又见过这么大的鲸鱼？
更何况那巨大的身体矫健灵敏，丝毫没有其他鲸鱼的臃肿笨拙，简直就像是在海中飞行一般！
“来了！海洋女神的诅咒真的来了！我不是故意的啊，饶恕我吧！”
脸色本就一片惨白的烂赌鬼此时脸上更是没有了半丝血色，趴跪在甲板上向着巨鲸的位置拼命跪拜请求宽恕。
大难临头之时，曾经挑战故老相传的传说，不成功便成仁的决心顷刻就变成了一个笑话。
回去早晚要死也比现在就死强得多啊！
不过这个时候，捕鲸人们早就已经没有时间再理会他，就当不少水手已经准备升帆妄想逃走的时候
“吼，阿尔曼船长！复仇！混蛋给我死啊！”
大副费雪却是一声暴吼，在甲板上助跑几步，向径直冲过来的巨鲸奋力投出了手中的捕鲸叉！
从自己第一次出海就跟随着阿尔曼船长，一路学习一路成长，从最普通的水手直到成为“鱼叉号”上的大副，两个人亦师亦友，感情深厚自然不必多说。
这个时候，又怎么可能眼睁睁看着对方凄惨死去而无动于衷呢？
锋利的捕鲸叉携带着他满腔的怒火飞射向巨鲸的身体，姿态优美落点精准，这是他捕鲸生涯投出的最完美一叉！
嗤——
血液飞溅，锋利的捕鲸叉刺穿了白色巨鲸的背部，狠狠扎了进去。
哞吼！
费雪的这一击不光击伤了那白色的杀人恶魔，也给水手们打了一剂强心针，虽然体型巨大，但它毕竟还是一头鲸鱼而已。
是鲸鱼就可以被捕猎！
瞬间。
狩猎这只巨型鲸鱼，扬名立万的渴望替代了心底的恐惧。
“勇敢的捕鲸人们！拿起鱼叉！我们能战胜它！”
不过。
轰隆！
咯吱——
紧接着的一声巨响，以及让人牙酸的咯吱声，就将他们好不容易鼓起的勇气重新打落谷底。
这头白色的巨鲸非但没有像其他同类一样在遭受攻击时下潜躲避，反而加速向着‘鱼叉号’冲撞过来。
水线下的船板竟然被恐怖的力量直接撞出一道巨大的裂痕，海水已经开始“哗哗”涌入船舱。
显然智慧不低的大白鲸，清楚地知道谁才是真正的罪魁祸首！
它愤然向这些残杀自己同类的刽子手，发出了来自大海的宣判！

第254章 浪花中的眼睛
“快去船舱堵住那个破洞，不然我们都得死在这里！”
大副红着眼咬牙下达了命令，一双充血的眼睛依旧死死紧盯着已经开始迅速下潜的鲸鱼，那柄捕鲸叉尾端的绳子被他牢牢拴在这艘双桅帆船粗壮的主桅上。
直到这个时候，他都没有放弃猎杀那只白色巨鲸。
绳子“嗖嗖嗖”飞快变短
“小心，抓紧船身！”大副对提醒船员们迎接马上到来的冲击。
下一刻，整艘帆船就被一股巨大的力量狠狠拽了一下。
向着左侧几乎倾斜了45度，好在船舱底部的一桶桶鲸油完美地充当了压仓配重，让捕鲸船没有直接侧翻。
不过，不等费雪庆幸，他的耳中就听到咔嚓一声巨响。
“鱼叉号”的主桅竟然被拉断了！
上面系着的最后一段绳子理所当然被拽入水中，拉断了帆船主桅杆的白色巨鲸，带着身上的捕鲸叉重获“自由”。
哞吼——
此时，捕鲸船的水手们脸上一片惨然。
失去主桅的捕鲸船就等于失去了大部分的动力，而这头已经发狂的鲸鱼会给自己修复桅杆的机会吗？
没有让他们久等，巨鲸很快就给出了自己的答案。
船下的海水剧烈地翻滚咆哮，沿着船舷向两侧涌去。
好像连它们都拥有了意识，已经预见到了即将到来的危险，要拼命逃离捕鲸船。
而早已经深深潜入水底的巨鲸，从几百米深的水下就开始不断加速，强健的肌体拨动水流，超过两百吨的巨兽却像是离弦的箭一样冲向“鱼叉号”的船底！
在它头顶巨量的海水被轻易挤开，没有为它造成任何阻碍。
下一秒。
轰隆！
爆炸般的轰鸣中，船上的水手无论有没有抓紧帆船都在一瞬间被无可抵御地磅礴力量掀飞出去。
“啊！”
“救命——！”
而首当其冲的“鱼叉号”竟被直接撞断了龙骨，巨鲸一个甩尾之后便断成两截，轰然倾覆。
顷刻间，出海一年时间的全部所得已经化作乌有！
不过，在冲撞中偶然幸存的水手们该担心的不是一年来的收获，而是他们自己的小命。
一个捕鲸人钻出水面，奋力游向附近一块破碎的船板。
不过还不等他的指尖碰触到那块木板，在他身后一张生满森森利齿的巨口已经轰然咬下！
“啊—！”
惊恐的尖叫声戛然而止。
不明种类的白色巨鲸报复心明显比一般的动物重的多，就算是已经落水未来生死难料的水手也被它一一追上，直接咬死！
当前往泰罗王国的“暴风角号”途经这里的时候。
见到的正是这样一个血腥的屠杀现场！
还有相当一段距离，注意到海上动静的一行人已经聚到了船头。
“这好像是一只凶暴化生物！
捕鲸船真是倒霉啊，竟然遭遇了一个自己根本无法抵抗的对手。
只是不知道这头白色的大鲸鱼有没有实现稳定的繁衍，成为一支新的魔化生物族群？”
米兰的霉运眼看着还有几天时间就要结束了，最近精神状态明显比先前好了很多，至少已经从“天使降临”的阴影中恢复了过来。
当然不至于对比自己更倒霉的人幸灾乐祸，只是自言自语般说出了自己的猜测。
“这可能并不是巧合啊。”
旁边依旧是一身全覆式甲胄的安布鲁斯微皱着眉头开口道。
实际上，在几十公里之外艾文的海鸟们早就已经传回了这里有捕鲸船活动的图像。
但是“暴风角号”本来就处于全速航行中，艾文就算是有心拯救捕鲸人，也实在是爱莫能助。
这个时候听到安布鲁斯好像知道某些隐秘的样子，他不由好奇：“难道这里面还有什么古怪吗？”
安布鲁斯倒也没有故意藏着掖着，虽然是教会的内部资料，但却不涉及独属于教会的秘密，不在保密范围之内。
“这片海域名叫亚特里德海，也是古代黑海海神希波诺厄的眷顾之地”
亚特里德海域在整个黑海都有些特殊，气候非常不错渔业资源也非常丰富。
而且也不属于现代任何一个国家控制的区域，各国渔船都能自由来往，按理来说应该会是一座非常著名的渔场才对。
但恰恰相反的是，渔船敢来这里捕鱼的却非常少。
传说中。
这里其实是古代喜怒无常的黑海女神希波诺厄的故乡，受到祂神力的庇护，才能永远享受安宁和富饶。
但是因为这里曾经生活的居民（主要以渔民为主）对神灵犯下的恶行（详见239章海魔女），这片海域被赐福的同时，也同样被诅咒！      任何在这里捕鱼的行为，都会触怒女神，最终的结果无一例外都是葬身大海被鱼类所吞食！
所以在附近生活的居民，即使再怎么饿肚子都从不会在这片海域里面捕鱼。
也只有走投无路的烂赌鬼和眼里只有鲸油的外来投机者，才会不顾性命挑战古老传说的真实性。
当然，看现在的样子，他们明显是赌输了
“只是让人没有想到，这位古代海神虽然已经被封印，但仍然拥有维持诅咒的最底线力量。”
安布鲁斯对艾文他们讲述了，记录在教会古老卷宗中海魔女的过往和传说。
祂的出身来历，沉入黑海的八百年岁月，直到三百余年前被封印，才有了现在大航海时代的到来！
“对这位曾经的黑海海神来说。
遭受过这么悲惨的过去，确实有理由做出任何报复性的行动。
只是终究挡住了人类开拓的道路啊。”
几位听众虽然同情古代海神希波诺厄的遭遇，但是站在人类的立场上，如果他们是决策者，在三百多年前的那一天，一定也会做出同样的决定!
只是亲眼见证这种如同神话传说般的故事，对艾文这个除了伊利亚和法勒提斯之外，连国都没有出过的土包子来说实在新奇。
严格来说。
这次执行的跨国任务才算是艾文走出自家门前澡盆子的第一步，而在这片瑰丽神奇的大海上有太多像亚特里德海一样的神秘在等着他。
说话的功夫，“暴风角号”已经驶近了刚刚发生“惨案”的海域。
正当艾文犹豫要不要干涉可能是来自神明的惩戒时，可能是意识到这艘战列舰的不好惹。
哞吼——
一声长长的嘶鸣之后，那头见势不妙的白色巨鲸已经一头扎入水中消失不见。
最终，放过了剩下的所有幸存者。
呃，更准确的说只有两个人。
一个是遭受了重大打击，失去了同伴、亲友、事业眼神空洞的大副费雪。
另一个则是就算被救上船嘴里还一个劲语无伦次地呼喊着：“饶恕！希波诺厄！伟大！女神！”等等单词的烂赌鬼皮普斯。
看到他们两个的样子，艾文也没有问话的兴趣了。
无论他们是因为什么来到这片被祝福也被诅咒着的海域捕鲸，都跟自己没有什么关系，挥挥手意兴阑珊道：
“给他们两位准备个住的地方，等到了尼斯克就让他们下船！”
艾文的话让费雪的眼睛稍稍有了些光彩。
前大副好像现在才意识到自己已经得救了，动作迟缓地向着艾文的方向深深鞠了一躬，才有些像是牵线木偶般跟着水手离开。
“暴风角号”重新启航，继续向着泰罗王国前进。
亚特里德海也重复恢复了往日的宁静、祥和。
只是在许久之后。
海浪滔滔中，有一双美丽至极的眼睛在雪白的浪花间骤然睁开，看向“暴风角号”离去的方向，也是泰罗王国的方向，冰冷而又无情！
接下来的行程平静无波。
艾文大多数时间都在船上特意改造出来的实验室中进行学徒阶段的学习、研究。
偶尔出来和米兰他们互动一下，钓钓鱼、练练剑，偶尔兴致来了，还会亲自下手一展厨艺。
以剑术对练为例。
其中就算是最基层的水手群体中，每周都有三位幸运儿能得到舰长的剑术指点。
而且得益于艾文这段时间大量的练手“药剂”，经常随便拿出几瓶作为表现优异者的奖励。
有刚刚加入“暴风角号”的新人们感受过登舰前后自身的进步速度后，才惊讶地发现：
“暴风角号”上的船员资格，最有价值的可能还不是光明的前途，而是一个有可能让他们真正成为超凡的机会！
这是正常情况下，在他们成为正式军官之前，想都不敢想的。
本就已经十分积极上进的心态及凝聚力，再次空前高涨起来。
艾文最直观的感受就是船上的船员，不光没有一个像是在其他船上那样的偷奸耍滑。
更是像打了鸡血，调动自身一切的主观能动性，让艾文对这条战列舰的指挥如臂指使，好像活过来一样。
这种情况也很容易理解，无论哪个世界员工们的想法都很简单：“不要跟我谈理想，我的理想就是不上班，所以我们只谈钱！”
所以艾文从来不跟自己的船员谈理想（呃，偶尔的精神干涉不算）。
艾文总结过，每一位舰长都有自己的指挥风格。
有人将每一位船员都变成机器上的零件，简洁高效；而有人大胆放权，让专业的人才充分发挥自己的作用。
而艾文自然也有。
丰厚的战利品分配、剑术指导、个人奖励（药剂等）就是独属于他的最强管理手段！

第255章 水城尼斯克和安排
在途经亚特里德海，救下两位白色巨鲸口中的幸存者之后的第十天。
“暴风角号”按照预定计划到达了泰罗王国的尼斯克水城，也是他们此行跨国任务的最终目的地！
在到尼斯克之前，米兰身上的坏运气已经彻底消散。
本就不是太严重的霉运，在这二十天的航程里最严重的时候，也不过是被滚落的沉重铁炮弹砸了一下脚，外加一小袋金狮掉到了海里而已。
别看最开始这个家伙一副生无可恋的样子，但要是问他下次还用不用，那百分之百是还会再用的。
这种事就跟穿女装一样，只有零次和无数次的区别
嗯？好像有什么奇怪的比喻混进来了？
咳咳，没有关系，道理都是一致的。
美丽的水城尼斯克。
被称作“泰罗王国西海岸的明珠”，是一座非常重要的商业、艺术重镇。
别名“水之都”、“桥之城”及“光之城”，堪称郁金香联盟中最负盛名的旅游城市之一。
尼斯克水城涵盖了沿岸潟湖的一百多个岛屿和突出大海构成喇叭形的两个海岬组成，左右海岬中间便是泰罗王国最大的外流河“莱顿河”。
同时，尼斯克水城作为一座身处入海口的城市，也是扼守着“莱顿河谷”这片繁华城市群最外围的陆上防御堡垒。
所以。
虽然各国高层会议之后，都一致决定派出精干人员进行必要的协防。
但实际上这里原本驻军的力量就已经十分强悍。
共由一支河、海混编的近海舰队、一个陆上步兵团和一支精锐的火枪兵部队组成，以地理位置特殊的尼斯克为枢纽维护着“莱顿河谷”沿线几十座城市的安全。
在尼斯克城及“莱顿河谷”沿线的哨所中。
共计有8艘巡航舰及23艘内河巡逻船服役，总兵力接近了五千人，最近陆陆续续不断调集兵力增援，总人数已经达到了八千人！
“暴风角号”的到来得到了此地驻军司令科弗代尔·杜鲁少将及麾下的热情接待。
在刚刚靠港的时候，船上的主要军官以及安布鲁斯这位教会援军的代表，就被早已在这里等候的副官邀请前往将军官邸会面。
虽然艾文的军衔只有中校，但出国之后代表的却是法勒提斯王国海军军部，而且有众多荣誉加身的他，早就不是那个可有可无的小人物了。
在第一时间便被本地的最高主官驻军司令亲自接见，也是应有之意。
安排加里和大副博格留在船上待命，让他们顺便把之前救下的大副费雪和烂赌鬼皮普斯送走。
艾文对自己举手之劳的善举并不放在心上，没有问他们会去哪里，更没有指望他们再三承诺的报答。
带着米兰和安布鲁斯乘上副官安排的马车，一行人前往驻军司令部。
尼斯克这边的军港和商用港口是完全分开的。
商用港靠近水城城区，而军港则位于北侧的海岬边缘，少将的办公场所就设置在主要由岩石构成的海岬上。
艾文对这种作风没有什么感觉。
但在安布鲁斯的视角中，却默默给这位驻军司令和白鲸港的布勒准将做了一下对比。
至少从指挥部的位置设置来说，亲临前线的科弗代尔少将要比把哨所设在城市繁华区域内的布勒准将要靠谱的多。
一行人在副官引领下来到海岬位置最高的一座小山丘上。
驻军司令部就设置在这里，严格来说这是一座由夯土和坚固的条石建造的三层棱堡。
此时，泰罗王国的旗帜正在棱堡顶端高高飘扬。
棱堡这种军事设施说起来并不神秘。
它其实就是把过去的城塞从一个凸多边形变成一个凹多边形。
这样的改进，使得无论进攻城堡的任何一点，都会使攻击方暴露给超过一个的棱堡面(通常是2-3个)，防守方可以使用交叉火力进行多重打击。
这座驻军棱堡也是如此。
三层结构中，最下层是实心的，只是在前后各开了一个堡门，在四角上各设置一个凸角堡。
在第二层同样是四个凸角堡，层层嵌套，没有任何的防御死角。
是这个各种火器已经普及的年代，陆地战争中最强悍的盾！
据说在7:1的兵力优势下，攻克一座棱堡也需要大约20—30天，每一座棱堡都是能让敌人崩掉一口牙的硬骨头！
如果当初“白鲸港”中的驻军哨所也是这样一座棱堡，那位布勒准将根本就不需要逃跑。
“各位请！”      跟在那位副官身后走进棱堡中。
第一层主要是实心结构，有限的空间中存放着粮食、弹药，还有一座固若金汤的小型监狱。
沿着狭小昏暗的楼梯走上棱堡的第二层。
这里是士兵们的住所，堡体的边缘设有胸墙，在后面是为数不少的炮位。在那里艾文看到了闪耀着金属光泽的24磅炮，有不少忙碌的士兵正在对火炮进行保养。
就算只是以看到的火炮来算，这座棱堡中配制的火炮数量也至少也三十门，称得上火力雄厚。
显然这座棱堡绝不是样子货，已经完全进入了随时迎接“海盗王”到来的备战状态！
第三层便是完全的空心堡结构，和厚实稳重的普通建筑相差不大，走上石质的楼梯，驻军司令科弗代尔·杜鲁少将的办公室就设在这里。
副官带着一行人敲门而入。
艾文眼中办公室的风格朴素至极。
除了那扇视野比较好的玻璃窗几乎没有任何贵重物品，原石的地面，稍加打磨的墙面上挂着唯一的装饰，是一副当代泰罗王国安德烈六世的戎装画像。
‘嗯，倒是一个如同古代英雄一样，拥有大理石雕塑般硬朗面部线条的大帅哥啊！
就是不知道有没有被画师美化过？’
艾文心里淡淡点评了一句。
见到艾文一行进门，正在办公桌后忙碌的科弗代尔少将起身热情欢迎这一批援军的到来。
一身戎装的少将虽然不算高大，却极有气势，红色的脸膛金色的卷发，声如雷鸣：
“我代表国王陛下，感谢各位对泰罗王国的协防！请坐！”
“将军阁下客气了，联盟各国向来同进同退。
‘章鱼鬼’哈金斯实在是该死。
接连挑衅郁金香，已经触及了王国的底线，更触及了人类的底线，决不能容许他继续猖狂下去！”
坐在有点硬的沙发上，艾文谢过副官送上的茶水，对少将客气了一句，也例行声讨了现在人人喊打的海盗王哈金斯。
接着暄了几句，这位科弗代尔将军作为典型的军人自然也是直来直去的性格，很快进入了正题。
“艾文舰长，目前的局势您也应该知道。
我想安排您的‘暴风角号’加入近海巡航，作为防备海上力量的第一道屏障。
当然军舰的一切后勤补给都按照最高规格配发，您完全可以放心。”
虽然嘴上说是辛苦艾文防守一线，但实际上这个时候高层的想法都很一致，哈金斯再次组织海上袭击的可能性非常小。
就算真的和近些年十分活跃的“深海兄弟会”有勾结，能够驱使一部分海怪。
但是大海才是海怪的主场，只要到了陆地上，驻军有充足的底气根本就不怕区区“几只”海怪。
反倒是陆地上，“莱顿河谷”沿线的城市内部才是压力最大的任务。
所以，实际上将军也没有刁难艾文，只是按照“暴风角号”的特性正常安排而已。
甚至还特别说明，就算遭遇了海怪，所谓的一线也不需要直接介入战斗，只要及时传回情报就可以了。
由此也看得出，这位将军对自家陆上防御力量的信心！
“没有问题，将军阁下！我这次还带来了第一批交付的‘海妖之歌’，您有兴趣要看一下吗？”
既然是驰援任务，到了别人的地头自然不可能由着自己的性子来。
实际上将军的安排跟艾文之前猜测地差不多，以“暴风角号”的特点，也只能执行海面上的任务。
并没有初出茅庐貌似被小瞧的不忿，艾文欣然接受了将军的安排。
“哈哈哈，当然，早就想见识一下了。”
艾文的配合让将军也松了一口气，毕竟不是本国的军人，虽然有联盟的联合行动条例在。
但这位“海军新星”排名第一的年轻舰长也是少年得志，要是碰上个刺头自己也会很头疼。虽说是协防，但自己又怎么可能把这些各国的宝贝疙瘩当成普通士兵使用？
‘嘿，只希望接下来从伊利亚来的那位新星也能这么配合就好喽！’
感谢书友学渣界扛把子的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第256章 意外的邂逅
尼斯克的风情是离不开“水”的，蜿蜒的水巷、流动的清波、高高低低的石桥，整座城市都宛若默默含情的少女，眼底流淌着浸骨的温柔。
这座城市中的建筑、绘画、雕塑、歌剧等在整个“郁金香联盟”乃至整座大陆都有着极其重要的地位和影响。
再加上因为独特的地理位置，这里同样是一座商业重镇。
居民们生活富足，安宁祥和，自然拥有着其他地方没有的精神面貌和艺术修养。
今天是“暴风角号”到达尼斯克水城的第七天。
因为不知道可能的袭击什么时候会来，避免士兵精神一直紧绷。近海巡航任务被分成了三批，六天时间刚好是远海分界到港口一个来回的时间。
每次到港他们可以休息一天，保证巡航任务的连续性。
而安布鲁斯骑士和他的小队进入六国混编的联合机动部队。主要分成两支，分别进驻了位于河谷中段的财富之城“金狮城”和位于东部的盐湖郡的政治首府勃兰登堡。
尼斯克、金狮城、勃兰登堡是河谷沿线最大最重要的三座城市，防卫级别当然也是最高的。
甚至，据说每一座城市中都有一位三阶的强大超凡者坐镇，配合超凡者部队足以让章鱼鬼有来无回！
在这“暴风角号”难得的返港休息时间。
士兵们抓紧时间修整、补给。
艾文则因为第一次出国，静极思动之下。
没有去叫一直在研究自己天赋巫术的米兰和抓紧一切时间提升自身剑术水平的加里，独自一人在这座美丽的城市中闲逛起来。
人绝不能妄自菲薄，但也不必把自己当成什么注定的救世主。
虽然这次任务的期限暂时还不确定，但艾文心里的压力却并不大。
与强势的联盟官方处于同一阵营，不可能长期保持被动挨打的局面。
因为区区一个海盗就惶惶不可终日，就算艾文不介意，各国高层也丢不起那个人。
听说联盟已经派出了由大骑士带队的追猎部队，深入黑海追索哈金斯和他麾下的藏身地。
往好处想，也许自己这边仗还没有开始打，那边追猎部队已经带着哈金斯的“章鱼头”回来了也说不定。
踏踏踏
艾文一身雪白的衬衣，修身长裤和圆头皮鞋。就像是一个普普通通的游人一样，徜徉在水城风格独特的景致中。
在一座有一半延伸进入水中的小广场旁边，艾文停下脚步，倚着石质的栏杆望向远处水乡般“温柔”的景色，享受着十分难得的独处时光。
一片温暖的金色阳光中。
联通整个城市的众多石桥，清澈的水道中有游人乘船经过。世界各地前来游学的艺术家，在这处处都是舞台的地方进行着各种表演。
这里有世界上最棒的观众，哪怕一位外行人，也能从他们身边观众的数量清晰分辨出诸位艺术家的水平如何。
艾文驻足观赏时，也让他看到了这个超凡世界中，属于普通人平凡却又丰富多彩的生活。
这个时候广场上正有人在进行乐器演奏。
小提琴悠扬的琴声引得过往的行人纷纷驻足，已经足以说明这位艺术家的高超技艺。
艾文也不例外。
虽然艾文不知道这首曲子叫什么名字，但却能从中听出演奏者饱满的感情。
以情传情，听众们的感情也在无意间被调动，那是对亲人深沉的“思念”。
不由自主地被吸引，艾文轻轻闭上眼睛侧耳倾听起来。
‘湛蓝的天空中白云朵朵，自由的风吹过秋季的田野，大麦成熟的香气带着阳光的味道萦绕在鼻端
那是停留在记忆中，真正的故乡的味道。
许久许久以前的味道
一个身穿长裙一头棕发的可爱少女，像快活的小鹿一样蹦蹦跳跳来到自己身边，像炫宝一样摊开雪白的手心
猝不及防间，将她手心里藏着的一颗绿色的葡萄塞到自己的嘴巴里。
啊呸，好酸！
自己这吃瘪的一幕，惹得不远处高大的男人和慈祥的老者一起哈哈哈大笑起来。
少女则一边发出银铃般的笑声一边飞也似地逃走了’
“呵呵呵”
少女银铃般的声音穿透回忆，在艾文耳边响起。
艾文瞬间睁开眼睛，看到了自己面前一张笑意盈盈，美丽却陌生的脸。
他这才意识到一曲早已终了，自己沉浸在回忆里，已经站在这里呆立了很长时间。
“马斯涅的《沉思》，很棒的曲子，很棒的演奏家，不是吗？给你！”
站在艾文身前的是一位拥有淡金色长发，身穿紫罗兰长裙的少女，她伸手递过一块雪白的方帕。
下意识地接过来，艾文才意识到自己的眼睛中已经有些模糊。
“哦，谢，谢谢！”      轻轻擦了擦眼睛，正要把方帕递还给那位少女，看清她的样子艾文却是微微一呆。
像画一样精致的脸蛋，长发披肩，衣裙轻薄的面料勾勒出美好的身段，脚下一双银色的纤细高跟鞋凸显得身姿更加高挑。
浅色的淑女纱帽上插着一朵浅粉色的蔷薇，衣袖裙边的蕾丝花边，鞋子上的蝴蝶结无处不透着精美雅致。
娉娉婷婷站在那里，就有一种不同凡俗的独特气质，空灵、文雅、高贵，在别人身上可能十分矛盾的气质却在她身上形成和谐的统一。
如同一位跃入人间的精灵，分明是个能让人见之望俗的绝色佳人！
看艾文呆呆望着自己，少女扑哧一笑，小手轻掩粉唇，小小的动作中是说不出的优雅动人。
“不好意思打断了你的‘沉思’，我是薇妮娅，可以交个朋友吗？”
也许是见多了这种目光，名为薇妮娅的美丽少女并没有在意，反而落落大方地伸出自己白皙纤细的右手。
“哦哦，好啊，好啊。”
艾文顾不上还回手帕，略微有些僵硬地伸出右手和少女轻轻握了一下。
“我是艾文，艾文·加略特，很高兴认识你！”
到了这个时候，深吸了一口气，艾文才终于恢复了一位海军舰长的镇定心绪，对少女进行了正式的自我介绍。
“哦，加略特先生吗？”
少女的神情中闪过一丝奇异，不过却被她很好的掩饰住了。
此时，那位小提琴演奏家此时已经换了一首欢快的曲目，却再也没有能让艾文产生共鸣。
只是抱着欣赏的心态倾听，他靠在栏杆边与自己的新朋友攀谈起来。
交谈中艾文得知。
虽然联盟语说的非常好，但少女却不是泰罗人，甚至不是来自郁金香联盟任何一个成员国。
现在只是在尼斯克水城游学，梦想是成为一位伟大的艺术家和学者。
而艾文则只说了自己是法勒提斯的军人，来泰罗只是短期公干而已。
对于其他不涉及身份来历的话题，两个人倒是聊得十分投机。
从最近的时事新闻到古老典故，从各国的风光到政治局势，从文学艺术到现在集合了一众大陆最高学府的红枫叶学院联盟
虽然艾文没有去过多少地方，但眼界开阔见识超前，而且还有一个收录了半个图书馆的金手指。
与这位明显去过不少地方的新朋友聊起来丝毫不落下风，甚至每每一句话都是一针见血，让少女听得连连侧目。
说话的时候也不知不觉郑重了很多，如果说最开始还是闲聊，到最后已经像是有些请教的态度了。
聊到兴起处。
少女一双像天空一样美丽的蓝色眼睛闪过一丝期待，轻咬着下唇，问出了一个走遍大陆却一直没有找到满意答案的问题。
“我的家乡在大海的彼岸，现在那里还十分的落后，远远比不上这片大陆的繁华。
呐，艾文，我问你一个问题可以吗？”
“大海的彼岸？”
莫名的，艾文对这种说法有一种十分耳熟的感觉，只不过当着一位淑女的面走神太过失礼。
他暂时没有多想，只是温和地笑了笑，十分绅士地说道：
“没问题，你问好了，只要我能回答你。”
“谢谢！
我去过大陆的很多地方，在那些文明国度中，我看到了整洁的衣着、精致的食物、瑰丽的艺术、巧夺天工的建筑、伟大的蒸汽机、强悍的坚船利炮。
我想问的是，这就是文明世界能战胜野蛮的土著，不断开拓，以致殖民整个已探索世界的原因吗？”
少女此时的目光不像是一位文艺少女正常的求知欲，更像是一位忧心忡忡的智者在担忧族群的未来。
虽然有些奇怪她的外表明明是一个十分标准的大陆人，却好像站在了一位土著的视角问出这个问题。
但艾文自己本也不是一个纯粹的“大陆人”，要不是自己所有的亲人朋友都在这里，在他心中大陆人和土著并没有什么本质上的不同。
所以，听到少女的困惑，艾文哈哈大笑。
“世界范围内殖民的胜利？哈哈哈，哪有什么文明和野蛮的区别，只有野蛮和更野蛮而已！”
什么文化、信仰、天生高贵都不过是胜利者做出的伪饰，所谓殖民不过就是以强悍的力量打破落后民族的国门，施行光明正大的掠夺和奴役，从经济、政治、文化方面进行全面实际占领的过程。
少女所说的一切都是事实，但是因果倒置了啊！
感谢书友20200229233800324的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第257章 燃烧的护符
“野蛮和更野蛮吗？”
薇妮娅没有想到艾文竟然会给出这样一个答案，一双美丽的蓝色眼睛骤然睁大。虽然是吃惊的样子，但在旁人眼中还是一样的可爱。
其实自己这个问题，也问过许多在旅途中遇到的自己感觉十分有智慧的人。
有人回答说是大陆人的坚定信仰！有人说是先进的文化！有人说是强大的科技！还有人说大陆人的人种本就比土著高贵！
艾文的回答，却粗暴地把之前那些看似十分有道理的答案通通扫进了垃圾堆。
他站在一个十分客观中立的角度，说明了现在殖民与被殖民局面的本质！
这一次轮到少女陷入了“沉思”，久久之后才重新抬起头露出一个恍然而轻松的笑容。
自己寻找了许多年的答案竟然只是这么简单？
所谓文明国度和原始的土邦并没有什么本质上的不同，剥掉那些冠冕堂皇的华丽外衣，文明国度表面上的各种优势只是建立在力量优势之上的衍生物而已。
自己寻找答案的游历之旅从方向上就错了。
就算自己能学会旧大陆人所有的文明成果，并且全都移植到家乡去。
但能想象那里的人民丢掉祖先之灵和千百年的习俗，穿着正装，用大陆的礼仪打着招呼，喝下午茶的滑稽样子吗？
从零开始建立科学基础，然后成长到大陆建造出坚船利炮的程度又需要多久？
更大的可能或许是水土不服吧
如果艾文知道她的想法，一定能给她提供一个更加生动的例子。
前世统治了地球数亿年的恐龙始终都没有像只存在了几百万年的人类那样产生智慧和科技，这难道是它们进化失败吗？
但是，完美适应环境，遍布全世界每一个角落。占据食物链顶端的时间整整超过了人类的55倍，这种成就又怎么算得上是失败？
谁敢说锋利的爪牙和强健的肌体不是进化的另一种胜利呢？！
当然如果时空错乱，给予了人类和恐龙针锋相对的机会。
到了那个时候，分别统治了两个时代的霸主，大概才能用枪炮和爪牙的比斗来一分胜负吧。
看到薇妮娅终于回过神来，艾文并没有察觉到自己所说的话对她产生了怎样的冲击，前世随便一个段子手都比自己能说会道一百倍！
“这种关乎种族未来的话题跟我们离得实在太远了，就算是一国的国王都主导不了文明世界的前进方向，还是脚踏实地做好自己的事情更现实一些。
如果你在尼斯克的游学结束，欢迎来我们法勒提斯的‘纽茵港’。作为地主我会带你看看另一个国家的风光。
最特别的一点是，那里应用了蒸汽机的工厂比这里要多得多！”
解决了一直以来的困扰，少女的脸上已经恢复了最开始的明媚，谢过艾文的邀请之后突然想到了什么。
“对了，其实我之前已经注意你好久了。
呶，这是我刚刚画的，送给你吧！”
少女说着，从背后一直背着的画夹中抽出一张纸递给艾文。
那是一副十分生动的素描。
画面左下角是一位手持小提琴正在深情演奏的艺术家。
在主体部分，阳光下石桥旁，一个身姿笔挺好像的少年静静伫立，十分认真地倾听着那首动人的琴曲。
少年英俊的脸微微仰起，嘴边噙着一抹若有若无的笑容，闭着的眼角边有丝丝晶莹闪烁。
好像沉浸在什么美好的回忆中，久久无法自拔。
画作右下角还用娟秀的字体写着一行小字——《少年的追忆》。
“这”
艾文看着那副素描确实是自己本人没错，但年纪却明显比现在已经十六岁成年的他小了好几岁，可能只有此身十岁左右的样子。
少女不好意思地吐吐舌头，“我看到你沉思的时候，觉得画上的你可能才是你回忆之中的样子。所以”
艾文这才明白为什么广场上的游人那么多，这位气质外貌如此出众的少女，为什么会偏偏找上自己？
原来不知不觉中已经给她当了一次模特。
不过，这幅画描绘的非常生动，特别是自己当时那种幸福中夹杂着眷恋的神态简直是入木三分，非常传神。
“没事，谢谢你薇妮娅！非常棒的一幅画，我很喜欢。”
艾文小心翼翼地卷起来拿在手上，准备将自己这个真情流露的瞬间好好珍藏起来。
上辈子的记忆觉醒之后，“坚强”的自己又有多长时间没有流过泪了呢？
把手伸到裤兜里（实际是裤兜里的魔法口袋里），装模作样掏了掏，取出一枚能够用来防御负能量和精神类攻击的“白银护符”，递给薇妮娅。
“薇妮娅小姐，这是我的回礼，只是一件护身符，作为朋友的祝福，请务必收下！”      存在超凡的世界里，各种“神秘学”在普通人的世界中同样十分盛行，护身符也是广泛存在并受凡人追捧的“神秘学物品”。
只是不同于凡俗世界中所谓“神秘用品店”里卖的只能作为心理安慰的样子货，这是一枚货真价实的超凡护符。
也是暂时还没有能力亲手制作的艾文，早前从“乌鸦集市”中搞来的精品！
“谢谢你，艾文先生！”
好像并没有认识到这枚护身符的价值，薇妮娅大大方方接过之后直接挂到自己的腰带上。
愉快地又聊了一会儿之后，时间已经渐渐接近中午。
出于礼貌和绅士风度，艾文想邀请薇妮娅共进午餐，不过却十分意外地被少女拒绝了。
“不好意思，还是下次有机会吧。
我约了一位油画老师中午要去他的家里拜访，时间差不多了，我必须要先走了！”
“哦，那实在是太遗憾了。”
于是，灿烂的阳光下，英俊的青年和美丽的少女在桥边挥手作别。
景致极美可以入画。
临别前。
艾文留下了“纽茵港”皇家海军学院的地址作为联络点。
薇妮娅则对艾文说自己可能还要在水城待一段时间，下次见面的时候再告诉他自己的家乡在哪里。
“认识你很高兴，艾文先生！今天聊得很开心！”
“我也是，薇妮娅小姐，再见！”
看到薇妮娅婀娜的身影消失在视线尽头，艾文第一时间把手上的画纸收到了“魔法口袋”里面。
随即心头却感到有些奇怪，对这位十分可爱的少女，自己心里确实有那种对美好事物的依依惜别，但更多的反而是一种难言的轻松感！
因为。
不知道为什么跟这位美丽绝伦好像森林精灵一样的少女待在一起，他总感到有一种莫名的压迫。
就好像迎着风孤身站在万米悬崖顶端的岩石上，就算明知没有什么危险，却无法遏制地对高空产生惧怕一样。
不过之前十分敏感的灵性感知，这次却没有给予他任何危险的反馈。
只能猜测，可能是自己太长时间没有和陌生的美丽异性单独相处，有些紧张的缘故。
直到这时。
艾文才发现在“数据化视野”的记录中，自己的身体素质属性竟然在刚刚发生了一次明显的骤然提升。
最明显的一点是“精神力”。
科学地服用“精华果实”让他的精神属性一直在稳步增长。
现在终于从“海军新星任务”结束后的0.84，彻底来到了0.99，已经有了点亮第八原质“光辉”的基础。
看最后一次大幅度跃升的时间，恰恰就在一个多小时之前，自己听到那首名为《沉思》的小提琴曲，陷入对亲人们的深沉思念时。
唯心的世界竟然如此的神奇，一首琴曲竟然顶的上自己几个月的艰苦冥想！
在这之后。
只要再完成学徒阶段的三个前置，对艾文来说主要是“通灵药剂”和“野性护符”的制作，就可以举行进阶仪式实现向二阶正式巫师的蜕变！
不过，收获了意外之喜的艾文却没有注意到。
在离自己不远处的一条巷子里，那位背着画框刚刚还跟他有说有笑的少女，此时的脸上已经褪去了所有的表情，好像一具十分精致的玩偶。
隔着墙壁回望艾文站立的位置，抬起纤手轻轻抚摸了一下自己淡粉色的唇角：
“身上拥有‘黄金罗盘’气息的原来是个加略特吗？这一代倒是出了一个十分有趣的家伙更野蛮吗？也许正是一个忒提斯所需要的优秀‘冒险家’哦”
说话间，随着心绪的微微波动，身体中隐藏至深的气息微微溢散。
她腰带上的“白银护符”突然无火自燃，眨眼间已经烧成了一堆漆黑的残渣。
感谢书友20171019010329331、吧唧吧唧咕咕咕的的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第258章 所罗门
没有赏心悦目的美少女作伴，略微有些遗憾。
艾文只能自己找个地方，领略一下这座旅游城市特色饮食的魅力。
询问了附近的几位本地人之后得到了一个共同的推荐——“鳕鱼船坞”。
虽然在游客中的名气不大却极为富有本地特色，以招牌的“红酒柠汁煎鳕鱼排”享有盛誉，是小有身价的本地人最喜欢去的餐厅之一。
和那些专门开来宰外地人的所谓“高档餐馆”，绝对不是一路货色！
虽然地方不太好找。
但对美食的执着还是让艾文在二十分钟之后，得以走进了“鳕鱼船坞”的大门。
叮铃铃——
“欢迎光临！”
在一位腰粗脖子粗的大婶热情招呼下，艾文坐在上座率不低的餐厅一角。
刚刚点了三份招牌菜，一份“红酒柠汁煎鳕鱼排”一份“尼斯克墨鱼面”一份“盐湖烤鱼”。
却在抬头的瞬间，十分意外地看到了一位意料之外的“熟人”。
“真巧啊，所罗门舰长！”
一位身穿海军军装，身披威严舰长大氅的上校军官，丝毫不在意这身衣服可能对别人造成的压力。
我行我素坐在距离艾文不远的地方，享用着自己丰盛的午餐。
桌面上除了各种美食，最引人瞩目的便是那本造型十分夸张，让人过目难忘的“黄金书”！
不是别人，正是战列舰“皇家卫士号”的舰长，这次“海军新星计划”的第三名隶属于泰罗王国的柏特莱姆·所罗门上校。
“哦？原来是艾文舰长，快请过来一起坐吧！”
艾文看到他的同时，柏特莱姆也注意到了艾文。放下手中的刀叉，十分热情地邀请艾文和自己共进午餐。
片刻后，艾文的午餐也已经上齐，两个人军职相当，来到尼斯克之后执行的也是同一个任务，并没有什么放不开的。
他们面对面边吃边聊，气氛轻松。
“艾文舰长的品味不错嘛，竟然能找到这里来。
这家餐厅使用的鳕鱼都是在附近海域捕捞的长臂银鳕鱼，体重绝对不会低于10公斤用盐擦拭两面煎到两面金黄最后加帝伯庄园产的红酒收汁。
清淡的鱼香配上酸甜的汤汁，绝对是来尼斯克不能错过的一道美味啊！”
不过。
艾文对面的柏特莱姆对这里的菜品侃侃而谈，那种说到尽兴处两眼放光的样子不像是一位海军军官，倒像是一位资深的老饕。
难得遇上一位喜爱美食的同道中人。
艾文一边品尝着自己的三道招牌菜，一边听他讲这三道菜的来历做法，倒也十分有趣。
敬了柏特莱姆一杯佐餐酒，感谢他为自己讲解每道菜背后的故事。
“看到您的姓氏我就早该想到的，所罗门阁下竟然真的是一位巫师。”
艾文目光从桌上那本黄金魔法书上扫过，并没有因为是在公共场合而特别避讳这个话题。
“呵呵，在泰罗这并不是什么秘密。倒是咱们‘海军新星’的第一名也是一位巫师，是我所没有想到的。”
柏特莱姆端起自己的酒杯优雅地和艾文碰了一下，简简单单一个动作便将骨子里的从容和贵气凸显地淋漓尽致。
当然，艾文被一眼看出底细并不是因为柏特莱姆有什么特殊的能力。
而是因为他今天刚刚达到学徒极限，精神力迎来一波暴涨。
虽然他自己没有注意到，但在别人看来他双眼都几乎带着电光，不小心直视甚至会觉得有些刺眼。
这是一向内敛的精神力量，少有会外显并被别人察觉到的时候。
在同为巫师的柏特莱姆眼中，当然不难猜测出真相。
“哈哈哈，见笑了。虽然我们‘紫罗兰之眼’在法勒提斯王国小有名气，但放到郁金香联盟，又哪里比得上阁下千年名门‘所罗门家族’的源远流长啊。”
话语中点出自己是王国官方势力巫师的同时，艾文对所罗门家族的评价倒也算不上恭维。
在“郁金香联盟”的超凡世界中，真正的实力对比暂且先不说。
单说知名度，发展了实际上没有多少年的“紫罗兰之眼”与巫师名门“所罗门”之间确实还有着相当的差距。
“紫罗兰之眼”是近百年左右，炼金学派回归旧大陆之后和法勒提斯王室合作后的产物。
而所罗门家族却是在泰罗王国立国时，就光明正大作为王室皇家顾问一直延续千年的强势存在！
哪怕是在大陆上神权最强盛教会对巫师迫害最严重的时候，都没有波及到他们。
可想而知，这个家族到底强盛到了什么程度。
与之相比被教会打压到断绝传承的“生命树学派”，简直就是low成了渣渣！
获得正式巫师的权限之后，“影子图书馆”的藏书已经向艾文进一步开放。
先前在“纽茵港”待了一个月，有“数据化视野”的艾文又怎么可能放过这种好机会？
其中一本介绍大陆超凡世界各大势力的书籍中，就有对所罗门家族的详细记载。
所罗门家族也被称为“所罗门学派”，是一个由拥有共同血缘的家族把持的特殊学派，其中传承的巫术也只有拥有所罗门家族血脉的人才可以施展。
因为，在传说中他们的祖先曾经与下层界域的魔神订立过永恒的契约!
以围绕【召唤术】的各种仪式巫术为核心，通过解析真名，能够役使各种下层位面各种强大的魔怪，学派的极限知识是【召唤魔神柱】。
甚至书中还记载了一个不知真假的传闻。
所罗门家族的祖先实际上已经抵达了无数巫师梦寐以求的冠位，甚至实现了学派的极限知识，成为了活生生的学派神秘源头！
这才能保证所罗门家族近千年的强盛和人才济济。
正如艾文面前的这位海军舰长一样，虽然只有28岁却已经不知道在正式巫师的道路上走了多久。
在泰罗王国。
拥有公爵头衔的所罗门家族根深蒂固，柏特莱姆和家族成员的巫师身份也光明正大，甚至到了在上层权贵中几乎家喻户晓的程度。      这就是实力带来的底气！
“艾文舰长客气了！我有幸跟着长辈拜访过‘紫罗兰之眼’的普林斯顿阁下，人丁单薄的所罗门家族，比不上贵结社的人才济济啊。”
所罗门微笑着谦虚了一句，就算艾文明知只是礼节，但还是有一种如沐春风的感觉。
同属于联盟内家大业大的巫师势力，“紫罗兰之眼”和“所罗门”是天然的盟友，两位在各自势力中后起之秀之间的关系也一下子拉近了很多。
结束这个话题。
“所罗门舰长是本国的军人，也不知道那位托马斯·格雷戈里舰长来了没有？”
艾文刚刚到达尼斯克水城，就被驻军司令科弗代尔少将指派参与了为期六天的巡航任务。
与本就是泰罗王国所属的柏特莱姆也只是匆匆见过一面，但另一位伊利亚的海军新星却连一面都没有见过。
这次协防任务，表面上说是“海军新星计划”的后续，但是实际上来增援“莱顿河谷”的海军新星也只是前三名！
虽然在评比时为了照顾各国的面子，每个国家都有一位“海军新星”，但是就如同跟人与人之间是不一样的，海军新星和海军新星同样是不一样的。
与前三名相比，无论是在战绩还是真实实力，四到六名的新星们实在逊色了一筹。
再加上多种因素影响下。
如艾文要运送、帮助泰罗海军列装新式炼金武器“海妖之歌”，柏特莱姆·所罗门本就是泰罗王国的军官躲也躲不掉，托马斯·格雷戈里身为和海盗王有着血仇的伊利亚人必须首当其冲。
这次派出麾下“海军新星”执行增援任务的恰好便是前三名。
现在第一名和第三名在共进午餐，话题中当然少不了位列第二名的托马斯·格雷戈里。
不过
“呵，我觉得你不会太愿意见到他的。”
蘸着红酒和柠檬调配的酱汁，柏特莱姆吃了一大块鳕鱼肉，抬头看了艾文一眼有些玩味地说出了这番话。
“怎么了，这位托马斯舰长有什么问题吗？”
用叉子卷起一圈自己的尼斯克墨鱼面，艾文感觉柏特莱姆话里有话。
“哈哈哈，并没有什么问题。其他都还好，只是觉得这托马斯位先生好像对你第一名的宝座不太服气的样子。”
青年口中大嚼着香脆的鱼肉，笑得有些幸灾乐祸。在别人身上不太符合礼仪的粗鄙动作，柏特莱姆做来却有一种别样的洒脱，倒是不愧他千年名门的传承。
“不过，你暂时不用担心会遇上他。
之前我见过他两次，听说他直接把他的‘雪湖号’留在了军港。
向驻军司令申请了最‘艰巨’的任务，已经带人上岸准备围堵‘章鱼鬼’的精锐手下去了。
呵呵，大概是他最后选择的那柄超凡武器‘血色湖光’给了他极大的信心吧。”
“呃”
莫名其妙有人看自己不爽，虽然本来自己对伊利亚的老乡也不太感冒，但艾文觉得嘴里的墨鱼面一下子就不香了。
半天之后才吐出一句：
“严格来说，在这一批‘海军新星’里面，身为正式巫师的阁下才是真正的最强者吧？”
“不，我的爱好是美食、美酒和享受生活，麻烦的事情离我越远越好！”
有强硬到极点的家室背景，有正式巫师的强悍实力。
到了柏特莱姆·所罗门现在的程度，已经不需要对生活妥协，可以尽情活成自己心目中的样子了。
就算是作为一位战列舰舰长参与到“海军新星计划”中，可能也只不过是他的一场娱性节目而已。
说实话艾文有些恰柠檬，心里是真的酸了。
不过生活还要继续，和这位洒脱的贵公子相比，自己先天不足就更需要后天努力！
午餐结束之后。
临时没有任务的柏特莱姆，十分不务正业的要去大剧院欣赏歌剧。
遗憾地和还要回去工作的艾文挥手告别，相约下次再聚。
“啧啧，尼斯克的香草冰激凌果然还是那么美味。正宗啊！”
柏特莱姆目视艾文重返港口，手中拿着一只冰激凌甜筒津津有味地吃着，轻轻舔了一口，嘴里发出满足的感叹。
对一位老饕来说，没有什么是比美食更能慰藉心灵的了。
突然。
滋溜——
一只从空气中伸出来的大舌头突然卷住他手中的甜筒，瞬间重新消失在空气里，只在他手上留下一堆黏糊糊的口水。
“啊！喀什勒，你这个混蛋！
这可是‘蛋壳屋’的限量版冰激凌，而且是最后一个啊！”
呆呆看着空空如也的右手，柏特莱姆不敢置信地冲着身后的空气尖声吼叫道。
“啧啧”
回应他的只有一个响亮无比的砸吧嘴巴的声音。
逆着午后的阳光，在柏特莱姆身后，一只肩膀比成年人还要高的巨型犬科动物的身影一闪而逝。
“汪”
“你说那位艾文舰长的身上有十分陌生的异类的味道？唔，有趣”
暂时忘掉被自家使魔抢走美食的不快，柏特莱姆摸了摸自己的下巴，对艾文这位同属“海军新星”的巫师，骤然生出了几分浓厚的兴趣。
感谢书友我就像个机械人的千赏！感谢书友划船不靠桨的两百赏！感谢书友20181104214643782的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第259章 阴影和黑堤
艾文一行到达尼斯克水城的第十一天，也是“暴风角号”第二次巡航的第四天。
第二次例行巡航任务全程依旧是风平浪静，他们到达远海界限之后已经开始掉头返航。
显而易见，与尼斯克水城的生活相比。
这段时间巡航的日子着实有些煎熬，特别是在不知道敌人什么时候来，会不会来的情况下更是如此！
“这种只能被动等敌人上门的日子什么时候才是个头儿啊？”
米兰把自己软趴趴地挂在船尾楼的栏杆上，看着战舰驶过海面留下的白色尾迹，有气无力道。
“作为一位‘预言家’，你好意思问我们这个问题吗？”
艾文白了他一眼，自己还想问什么时候是个头呢！
整天这样漂着，虽然对自己目前的研究进度影响不大。
但总要拿出一分精力来防备随时有可能来犯的敌人，甚至是预想中最坏的情况——海怪！
确实有些伤神。
虽然肩上的压力不大，但如果能尽早结束这种生活艾文当然是十分乐见的。
“明摆着哈金斯背后有一个邪神在支持他，王国官方都没能得到丝毫的消息。
让我占卜？先不说能不能占卜到。
就算能占卜到，不用等我把结果说出来，可能就已经被邪神从灵性视角污染成一团只会蠕动的烂肉了。
你就这么想看我壮烈牺牲时那种惨烈的样子吗？”
米兰把自己像晾晒咸鱼一样翻了个面，面向艾文做了一个吐舌歪眼面目全非的搞怪表情。
“唔”
米兰说的有道理，不过艾文之前曾经遇到过类似的问题。
占卜“歌剧之神”珀赛尔手中的“死魂盒”时，同样存在着这种问题。
不过，那个时候对它占卜倒是不用担心失控或者送命，因为力量的源头珀赛尔被封印着。
只是占卜不出任何结果而已。
但是当时的思路却是可以借鉴的，那就是不去直接占卜那个拥有强大力量的目标，而是占卜可能被他影响的对象。
凡走过的必留下痕迹，除非已经强大到自成宇宙的地步，否则必然要与世界存在千丝万缕的联系。
就像人类无法直接观测黑洞一样，但却能通过它附近受到影响的各种天体和微观粒子进行间接观测。
占卜术自然也可以使用这种方式。
“占卜‘暴风角号’的未来？”
听到艾文的想法米兰陷入沉思。
作为一个新晋的“预言家”，努力提升自身的巫术水平才是他一直努力的方向，这种不属于巫术范畴的技巧性方法却是他一直忽视的。
“没错，我们作为‘莱顿河谷’的防卫力量，如果发生什么意外情况，我们这些人必定是首当其冲的。
只要能确定我们什么时候可能会遭遇意外发生危险，就可以间接推断出敌人出手的时间。
虽然可能会受到高位存在的间接影响，但就算只占卜到只言片语也是好的。”
艾文觉得自己的想法应该还是可行的，至少已经在之前对最后的“随机宿主”瓦克·威尔斯生死的确定时得到了验证。
“倒也不是不能一试，整天这样被动等待也不是办法。
只是同时占卜的对象数量越多，难度也越高。
我们可以从船员里面挑选各个岗位具有代表性的十个人，难度就能大大降低。
而且，就算官方的‘预言家’没有收获，并不代表我们也会失败。
占卜这种事还是要看灵感的，灵感到了就算是学徒都有可能做出惊世的预言。
就让本‘预言家’来试试好了！”
摸着自己的下巴思考了一会儿，米兰一拍手相通了关节，甚至有些跃跃欲试起来。
这种间接占卜的风险不大，就算是失败也不过是得不到结果，并不会威胁到施法者本人。
不过，主动做出可能影响数百人生死的占卜，和被动接收灵性世界信息的预言还是有差别的。
被动状态下根本无法自主选择自己想要知道的信息，只能作为一个信号接收器被动接受灵界的信息传输，就跟当初预言到“银翼号”被“鲨齿海盗团”伏击的致命危险时一样。
虽然被动得到了预言，却是米兰最不希望见到的那一个。
他在成为正式巫师（预言家）之后，已经具备了完成主动预言的能力，只是需要多做一些仪式上的准备工作而已。
“给我来七根蜡烛、一壶冬青叶精油、一片熏香、三件白水晶饰品、大一点的银质容器”
米兰毫不客气报出了一连串需要用到的材料，他知道艾文的“魔法口袋”里面一定都有储备，摸出自己的水晶球，撸起袖子就准备大干一场。
好像让官方“预言家”铩羽而归的难题，到了他面前就会迎刃而解一样。
不过，就在他抬头准备确认现在太阳方位的时候，动作却一下子僵住！
艾文还在低着头听从米兰的指挥一样一样地从“魔法口袋”中取出他需要的东西，自从有了便携式空间之后，他感觉一下底子足了不少。
不光有储备的各种巫术用品、武器、食物、饮水，连身为战列舰舰长已经有资格领取的炼金炸弹都扔了两箱进去。
曾经吐槽米兰小（tan）心（sheng）谨（pa）慎（si）的他，实际上也丝毫都不逊色。
啪！啪！
艾文突然感到米兰拍了拍自己的肩膀，抬起头来问道：“怎么了？”      “我感觉我们的麻烦已经来了！”
米兰脸色僵硬舌头打颤，缓缓抬手指向不远处的海面。
“占卜结果吗？怎么可能这么快”
艾文疑惑的话刚说了一半，已经意识到了什么，身体瞬间弹起，顺着米兰的手指看向“暴风角号”右前方不远处的海面。
刚刚还风平浪静的海面已经颜色骤变！
咕噜咕噜
一大片像墨汁一样的阴影已经在水面下迅速扩散开来，海水仿佛被煮沸一样不断翻涌着雪白的泡沫。
随后翻涌的海水形成一堵堵三四米高的水墙，以阴影为中心呼啸着奔涌而出。
大浪拍打在船舷上，溅起的水花已经能飞溅上甲板。
哗哗哗哗哗哗
浪涌一波接着一波，看那样子就好像有什么庞然大物马上就要从海底浮上来当初大白鲸从海底钻出来攻击捕鲸船时的声势，与之相比简直就是萤火之于日月。
完全没有可比性！
身为四级战列舰的“暴风角号”在黑影的身边，也跟一只微不足道的虫子差不多。
“好大！不会是”
变化不光来自海底。
呼——
呼——
与此同时，同样有强劲的烈风好像从虚空中直接吹拂出来，海上正常的海风都被直接抵消掉。
浪涌的方向随之发生了改变，由莫名的强劲海风吹起的波浪和从海底翻涌而出的波浪在海面上形成交叉状的干涉。
然后，前后两道三四米高的大浪悄然合并成高达七八米的巨浪，携带着骇人的声势，一波波涌向几乎近在咫尺的“暴风角号”！
在艾文的“数据化视野”中，此时的风速就好像爆炸一样。
几乎在一瞬间就加强到了21.8米/秒，推动着浪高8.53米的水墙排山倒海一样压过来。
而水面之下的黑影已经绵延而出了至少6公里！！！
“维德放下主帆！迎风换舷！”
再也顾不上观察到底发生了什么，艾文眉头紧锁，飞快向帆缆长发出命令之后，亲自抢过舵轮，调转船头正面迎向水墙冲了上去。
遇上巨浪掉头逃跑那是找死，迎着浪峰冲上去才是最安全的选择。
‘女神保佑！只希望这次遇上的不要是海怪！
这种体型就算是‘海神之子’都不够长啊！不至于是‘海怪之母’亲自杀过来了吧？！’
在外海遭遇超级暴风雨的经历，让“暴风角号”的船员们应对这种情况早就有了经验。
骤然遭遇变故，也并不慌乱，各司其职有条不紊地操纵着战舰。
嘭——
船首劈开了水墙，浪花四溅。不过尽管如此，这艘人类造船技术的巅峰代表四级战列舰却还是被呼啸而来的狂风巨浪远远推开。
哗啦——
只是因为采取了最佳姿态迎接巨浪，木质船体受到的冲击不重没有出现任何损伤。
不过。
正当船员们做好了准备调整姿态，迎接接来下巨浪不间断的冲击的时候，海面上的风向却再次发生了一百八十度的大转弯！
前方的巨浪像幻影一样消失的同时。
在他们身后，一股并不比前面小的巨浪眨眼间已经形成。
轰隆！
这次再也不容“暴风角号”再有躲闪的时间，巨大的动能将这艘战列舰狠狠抛起，短暂的腾云驾雾之后，又重重地砸落在海面上。
从8米多高的浪尖一下子冲入差距10米左右的波谷。
巨量的海水飞向天空又化作一场大雨洒落下来，将“暴风角号”上东倒西歪的船员们全都变成了落汤鸡。
至此，方才的巨浪和狂风已经像幻影一样彻底的消失在海面上。
船员们晕头转向地爬起来。
“舰长阁下快看！我们好像被困住了！”
把舵轮重新交还给舵手的艾文，还没来得及稍稍松了一口气，就被一声帆缆长维德的惊呼吸引过去。
当艾文看向海面上突兀出现，已经将自己的“暴风角号”完全包围起来的东西时，倒吸了一口凉气：
“这是黑堤？”
感谢书友何_军的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第260章 超自然灾害
在这个超凡世界奇幻而神秘的大海上，风险无处不在。
除了海啸、暴风雨这些老生常谈的极端天象，独属于这个世界的诡异灾难还有很多，可以称呼它们为“超自然灾害”。
“黑堤”、“蓝洞”、“断头浪”这三个便是其中的典型代表。
从人类走出近海开始远海航行，它们对海面舰船和海员的威胁就始终存在。
破坏力和危险性难分轩轾！
其中“断头浪”最容易理解，巫师们对它的研究资料也最丰富。
显然在对这种危险自然灾害的研究中，既拥有力量也拥有求知精神的巫师，比纯粹的学者们要有优势的多。
“断头浪”说白了就是在深海海域，突然出现的峰值和低谷都要远超同类的诡异海浪。
据说曾被目击到的最大“断头浪”，高低落差接近了40米！
要知道就算是“王权与航海女神”的铁十字教会主持编纂的风力浪高对照表里面，最高37米/秒的12级飓风造成的浪高也不过只有15米。
可想而知，“断头浪”是真的可以断头的！
就算是代表人类世俗世界最强大的一级战列舰，如果在外海遭遇这种“断头浪”也会像一根柔弱的稻草般被轻易折断。
然后被“断头浪”幽深的波谷送上一张直通海底的单程票，彻底消失在大海上。
干干净净，连一块最细小的船板都不会留下！
“蓝洞”的原理则是连知识渊博的各大学派巫师们，都有些琢磨不定的。
通过常年观测和史料收集，只能确定它的诡异效果是：随机传送！
平静的海面上毫无预兆出现一个直径数公里到数十公里不等的蓝色水洞，然后在这片区域内的所有海水、鱼虾、藻类甚至是路过的船只，都会被神奇的力量随机传送到另一个地方。
有可能是另外一片海域，有可能是在陆地，甚至有可能是天空。
八十年前法勒提斯王国的南大陆殖民地就报告了一起天空坠船事件，虽然造成了一座种植园的惨重损失，但好在没有出现人员伤亡。
当然，如果不算船上原本船员的话
更多的“蓝洞”受害者则消失的无影无踪，再也没有出现在世人面前。
有人猜测，“蓝洞”的目的地也许有更大几率是在深海的海底，甚至是另一个世界！
这也是没有强大的巫师敢于进入蓝洞，亲自试验一下的主要原因。
“黑堤”相比起前两者直接危害性可能没有那么大，但对这个世界的影响却要更加深远！
因为它与大名鼎鼎的“影界”有着直接的联系。
“影界”是与人类生活的物质世界既并行也共存的奇幻世界，是一个泛着幽光的阴暗界域，可以理解成是物质世界的投影。
这个世界里面同样有着山川河流、大陆海洋甚至各种人类的城市建筑。
但其中的一切都是被扭曲之后的样子，充斥着黑与白的对比，色彩单调乏味，是任何正常人类都不愿意久留的地方。
而所谓的“黑堤”，就是某一瞬间“影界”与物质世界发生交汇重叠后产生的奇特现象。
大多数情况下，会有存在于影界的事物随机显化在这个世界！
当然，如果是影界的一块不毛之地显化在物质世界人迹罕至的地方，自然不会有什么影响。
只要过段时间随着世界分离，“黑堤”自然便会消失。
但是如果有一座强大影界生物的巢穴成为“黑堤”，降临到了人类繁华的大城市中，那必然是一场不亚于邪神入侵的可怕灾难！
不过，这一次艾文他们的运气虽然差，但却没有差到极点。
首先，他们遭遇的并不是预想中的“海怪之母”操刀杀鸡。
其次，这次出现的“黑堤”规模并不算太大，只是两片礁岩形成的一座环形岛礁。
岛礁的半径在七千米左右，中间低四周高，正好把躲闪不及时的“暴风角号”围在了中间的潟湖里。
甚至分别在南北方向各有一道与外界海水联通的豁口，只是太细太浅并不容“暴风角号”通过而已。
不幸中的万幸，从“表面”看起来岛礁上并没有什么体型太大的影界生物跟着偷渡过来，或者说没有看到任何影界生物的影子。
除了被困住动弹不得，“暴风角号”暂时没有什么危险。
反过来说。
如果运气不好，这次恰好撞上大型的“黑堤”入侵事件。
可能仅仅是界域重叠引发的海啸就能让“暴风角号”直接葬身大海，更不要提随着“黑堤”共同进入物质世界的强悍异界生物了。
“艾文，我之前了解过的资料里，‘黑堤’存在的时间不确定。      从几个小时到几年都有可能，规模越小消失的就会越快。
这种规模的‘黑堤’，我觉得持续的时间可能在半天到两天之间。你觉得我们是要等它自然消失，还是要上去看一下？”
既然确定不会被永久困住，米兰开始有些跃跃欲试。
亲身经历的大事件越多，自己“预言家”的能力进步就越快。“黑堤”这种小概率事件都能被自己撞上，要不是不上去看看实在是浪费了这次难得的机会。
没有直接回答米兰。
嗖！嗖！嗖！
一群针尾雨燕已经在艾文的指挥下电射而出，排成一列对这座突然出现的小岛进行拉网式侦查。
三军未动情报先行！
岛屿范围不算太大，地形也并不复杂，一群针尾雨燕从空中进行的侦查工作速度极快。
反馈很快传递到艾文的心里：‘没有任何动物的影子，安全！’
至少以海鸟们的视角来说这座岛屿是安全的。
至于地下或岩石细微的缝隙里是不是藏着什么东西，以它们的能力就真的无能为力了，这也是艾文下一步准备着手改进的缺陷。
实际上《加略特鸟类改造术3.0》，在得到“活化学派”传承的时候就已经提上了日程。
只是想要实现艾文预想中的效果，以他目前学徒级别的施法能力还差一些火候。
改造设计已经完成，只等自己突破正式巫师就可以正式启动！
“走，米兰和加里跟我上去，其他人留守‘暴风角号’。
二级戒备！枪炮长做好准备随时支援！”
被动等待从来不是艾文的风格，就算什么都不做也得等上一天左右的时间，不如去这片岛上一探究竟。
哪怕真的有什么危险，在所有人员高度戒备的时候被引爆，也比无知无觉被人偷塔要好的多。
所以，艾文出发前提高了“暴风角号”的警戒级别，以防万一。
“遵命舰长阁下！炮手就位！”
三人同行，艾文没有再为了追求便捷使用【跳波】，而是老老实实放下一条长艇，划船向离“暴风角号”最近的一片浅滩靠过去。
咚——
很快，长艇直接被划上一片纯黑色的沙滩，长艇底部轻轻撞在一块礁石上彻底停稳。
加里自己一个人就像拽着一片树叶一样把长艇拽到岸上，防止被海水卷跑。
“警戒队形，出发！”
这次换成已经装备了全身重甲的加里顶在最前面，这是从“炼金学派”的“炼金器具和附魔工程”分支中搞来的高级货色。
除了绝对的硬之外，最大的优点就是水上漂！
这个时候，艾文也终于如愿以偿地享受了一把高贵施法者的待遇。
虽然，他这位施法者能使用的实战巫术用两根手指就能数的过来
咯吱！咯吱！
一行人缓缓前进。
他们脚下的砂砾虽然全都是几乎完全不反光的黑色，在物质世界难得一见。
但除了颜色实际跟普通火山岩差不多，指望拿着异世界的一块石头去换黄金是完全不用想了。
在他们登陆地点的不远处生长着一些像是红树一样的古怪植物，半浸在海水中，树上长着长长的像黑紫色长茄一样的果实。
作为一位刚刚起步中的“生物学家”，艾文对这种异世界的植物当然十分感兴趣。
虽然之前读过的神秘学书籍中从并没有过对这种植物的介绍，但并不妨碍他凭借经验和身为一位“活化学派”巫师的灵性感应，采摘了一些已经完全成熟的长茄状果实。
顺便也取了一点黑色的沙土作为样品。
至于有些人可能担心的来自异世界的微生物、病毒等等，艾文表示完全不用放在心上。
“黑堤”这种自然现象已经不知道在这个世界上存在了多少年，久远的岁月之中，两个世界之间可能就已经达到了某种微妙的生态平衡。
大自然的调节能力实际上比人类想象中还要顽强的多。
也许自己手中的这种植物在无数年前，实际上还是物质世界的原住民都说不定。

第261章 卵与蜥蜴狂潮
收好自己搜集而来的样品，艾文扫视一圈，发现剩下的那些都千篇一律，影界的生物多样性显然远不如物质世界丰富。
“走，我们继续深入。”
有海鸟们的提前侦查，拥有情报优势，三人一路走过没有遭遇任何意外。
实际上，这片看起来规模不小的环形岛礁本身就不存在任何意外，甚至可以说平静到有些过分！
差不多用了一个小时的时间，以三位超凡骑士的体力已经走遍了岛上大部分区域。
奇怪的是，虽然各种有着浓郁影界特色的植物采集了不少，但是动物却没有见到一只。
唯一有些特殊的景致，就是岛上遍布着大大小小半透明的黑曜石，残留着火山喷发后熔岩冷却的痕迹，这里倒像是一座因火山喷发而成型的火山岛。
之后在岛上发现的一处规模极小，散发着阵阵硫磺味的火山热泉，证明了他们的猜测没错。
不过就算是火山岛也不至于只有植物而没有动物吧？
“难道生活在岛上的动物在‘黑堤’入侵之前都跑到影界那边的海里去了？怎么会连一条虫子都没有看见？”
艾文已经让自己的海鸟们反复侦查了好几遍，仍然是一无所获。
但是艾文之前明明看到过一些植物上有被啃食的痕迹，证明这里曾经应该有某种动物生存。
旁边的米兰知道又到了自己发挥的时候。
“我来试试！”
对岛上十分明显的生物活动痕迹视而不见，可不是他们探索这座岛屿的初衷。
而且“暴风角号”还要在这里停留一天左右的时间，未知的异界生物总归是一种不确定的危险因素。
所以，听到米兰的自告奋勇，艾文点了点头让他安心施法。
米兰取出一只用银链缀着紫水晶吊坠的灵摆，当身临其境寻找某种东西的时候，灵摆这种借以通灵的器具显然比水晶球更加高效、直接。
先是双手将紫水晶吊坠合在掌心，默默祝祷：
“找到这座岛上生命力最强的地方！”
然后单手拎着银链，让紫水晶吊坠自然垂落竖直向下。
depr——
空灵的咒言与灵性世界呼应发出如同空谷般悠远的回响，无形的风穿透两个世界，将从灵性世界延伸出的信息支流和灵摆巧妙地连接在一起。
【巫术·灵性侦测】
瞬间，菱形的紫水晶发出只有在灵性视觉中才能看到的紫色幽光。好像被一只无形的手拽着，自行转动起来，旋转三圈之后，缓缓指向一个方向。
“有了，跟我来！”
兴奋地招呼艾文和加里一声，米兰已经率先向着三个人来时的方向跑过去。
在靠近环形岛礁内圈，距离最内侧的潟湖不过几百米的地方，耸立着一块巨大的不透明黑曜石。
与岛上其他的石头相比，这块高达四米的石头简直像是一座小山，就算走遍整座环形岛礁可能都找不出几块。
跟着灵摆一行人走到这块黑曜石身边。
“岛上最明显的生命反应就在这里！”
一边说着，米兰已经伸出浸透着精神灵光的手指，在这块巨型黑曜石底部向上靠近五分之一的地方轻轻一点。
刺啦！
耳边一声纸张撕裂的声音响起。
实际上这块黑曜石身上什么变化都没有发生，但是三个人的眼前却好像一下子扯掉了一块漆黑的幕布，视野立刻变得不一样了。
这个时候再去看那块黑曜石，特别是刚刚米兰用手点中的地方，竟然出现了一个黑黝黝，跟脸盆差不多大的洞口。
啪——
不需要艾文吩咐，米兰已经打了个响指放出一颗照明术制造的光球，将洞口内部完全照亮。
“哦？是一只卵？怪不得生命反应那么弱。”
白色的光照下，洞口里面孤零零躺着一只排球大小纯黑色的卵。
即使在明亮的光照中都没有丝毫反光，三个人能发现它只是因为它比周围的黑曜石更黑而已。
在此之前，他们谁也没有真正见过所谓的阴影生物。
就算是超凡者中高富帅“巫师”，只要不具备位面旅行的能力，这辈子基本不可能和影界产生交集。
对大多数超凡者来说，影界和阴影生物更像是一个久远的传说。
理所当然，他们对阴影生物的习性特征，也了解的十分有限。
就算是对拷贝了半个图书馆的艾文来说，异界的生物特性也已经超出了他知识体系的极限。图书馆更深处也许会有，却不是目前的他能接触到的。
但这枚卵奇特的隐藏方式，却将他们的思路一下子打开。      “你们说这里有一枚卵被阴影屏障隐藏着，会不会”
伸手取出了那颗黑漆漆的卵，轻轻抚摸着光滑坚硬好像一颗玉石一样的蛋壳。
艾文的目光微微凝重，看向岛上大大小小根本数也数不清的黑曜石！
呷！呷！
呷！呷！
不过回应他的不是米兰和加里，而是一连片古怪的叫声。
这一小块“阴影屏障”的破碎，好像捅了一个大大的马蜂窝。
这个时候阳光正好。
但在岛上每一片石头投下的阴影中，却有一双双红宝石一样的眼睛骤然睁开，紧随而至的是连绵的“呷呷”声，比夏天池塘里无数的蛙鸣还要密集狂躁！
随后，无数体长超过两米，背上长着尖刺和舌头分叉的褶皮蜥蜴从岛上的阴影中窜了出来，毫不犹豫冲向三个人所在的方向。
世界广阔，就算是物质世界的许多生物都没有被命名，就更不要说异世界的生物了，暂时便称呼它们为“阴影蜥蜴”好了。
这些“阴影蜥蜴”一边冲锋，身形还在本能中不断发生变化，阳光下就变成物质世界正常的动物。
路过阴影时如果有“阴影蜥蜴”放慢脚步，慢慢就会变成一片薄薄的影子融入进去，看起来就像是在三维和二维的世界渐变一样。
也许这只是阴影世界大多数生物的本能天赋，但对生活在物质世界的人类来说已经是难以理解的难缠技能了。
可以想见，当它们处于影化状态，如果没有对应的超凡手段，就算大口径火炮的炮击都未必能伤害到这些异界来客！
“哇哦——！”
看着滚滚而来的黑色洪流，始作俑者米兰张大了嘴巴，呆呆吐出一个感叹词。
“哇哦个毛啊，快跑！”
骂了一句，艾文拽起米兰就向长艇的方向跑，潮水一样根本看不到头的敌人，就算全是普普通通的大蜥蜴也扛不住啊！
更不用说明显都是魔化生物的异界来客了！
对没有大范围攻击的他们这些骑士、低阶巫师来说，这种数量众多的小怪反而比“关底BOSS”还要难缠，一不小心被淹没了可就完蛋了。
这个时候他们也已经明白过来，并不是岛上的“主人们”，在“黑堤”入侵物质世界之前恰好离开了。
而是因为骤然来到充满阳光的世界，这些并不适应光照环境的“阴影生物”选择了躲在更让他们感到舒适的影子里休眠。
直到米兰戳破了隐藏着那枚卵的阴影屏障，才惊醒了这些大蜥蜴。
嗖！嗖！嗖！
三个人以最快的速度跳上了长艇，在加里和米兰拿起船桨拼命划动的时候。
艾文已经随手撒出一大把枣核一样的种子，随后高声吟唱出【活性化植物】的咒言：
flo——
灵动活泼的音节与这个世界无处不在的自然能量发生强烈的共鸣。
啪！
生机勃勃的绿色超凡灵光中。
一大把生铁一样的枣核瞬间炸裂，无数黑色的荆棘飞快生长、硬化。
眨眼的时间已经在岸边长成一片几十米宽的荆棘丛林，尖刺密布寒光森森，并不比铁矛逊色丝毫。
嘶！嘶！嘶！
荆棘爆炸般的生长速度实在太快，甚至在刺穿空气时发出了如同蛇类般的刺耳嘶鸣！
据传承秘卷《血肉之祭礼》中记载，第一位开发“黑荆棘”这种植物的大巫师已经将它的杀伤力发挥到极致。
一颗种子就能制造出一片绵延数公里的荆棘森林。
同时这也是“活化学派”专属【对军巫术·黑荆棘之森】的前置！
呷！呷！
刺耳的鸣叫中。
潮水般奔涌而来的“阴影蜥蜴”已经近在咫尺。
感谢书友20180831113217901的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第262章 群杀
限于艾文的能力，现在他催生出来的荆棘丛中，黑漆漆如同生铁一样的荆棘都只有成人手指粗。
只是比自然界生长的荆棘更粗壮更锐利而已，而且生长成熟就会固化，并不能像“巨化藤”那样发起自主进攻。
不过，尽管如此，这些如同带刺长矛般的黑荆棘，还是让蜂拥而至的蜥蜴潮付出了惨痛的伤亡！
呷——！
呷——！
被无数同伴挤在身后，根本不容许冲在前面的蜥蜴躲避，就像是猛然冲向枪兵阵的轻骑兵，被锋利的荆棘直接贯穿。
刹那间。
深蓝色的血液喷涌四溅，让这片荆棘丛都彻底改换了颜色。
疯狂突进的蜥蜴潮也终于被强行打断了冲锋的势头。
显然，这些阴影生物“三维”和“二维”转化的能力并不是一种想用就用的主动能力，倒像是这些阴影生物的天生本能。
更何况现在是白天，在岸边的开阔地带上根本就没有供它们进行影化的阴影！
若非是这样，这些家伙对人类士兵来说简直就无敌了。而且艾文猜测这些异界生物到了物质世界，一定还有别的限制。
要不然，在人类文明发展起来的久远岁月之前，它们就已经制造了无数次碾压式的生态入侵，彻底将物质世界纳入阴影世界统治的版图了。
“暂时安全了！”
在这些“阴影蜥蜴”重整旗鼓绕过这片荆棘丛林的时候，三个人已经接近了“暴风角号”。
不等上船，艾文已经高声命令道：“枪炮长，换葡萄弹，目标蜥蜴群，给我消灭它们！”
艾文的命令下达不一会儿。
轰！轰！轰！
“暴风角号”单侧船舷只要火力能覆盖到的火炮同时开火。
物质世界人类的强大火器顷刻便给予它们铁与火的洗礼，轻而易举在岸边蜥蜴潮水堆积的地方掀起一片腥风血雨！
在它们身处阳光下的时候，和物质世界的普通生物没有什么区别，一样会受伤、会流血、也会死亡！
回到船上的三个人这个时候才感到一阵阵后怕，后怕的不是从蜥蜴潮的口中惊险逃生。
而是如果等晚上大多数人都休息的时候，这些蜥蜴突然从船上的每一处阴影中冲出来袭击船员，那种局面简直不敢想象！
现在虽然无意中把它们惊醒，反倒未必不是一件好事。
不过，虽然炮火齐鸣将蜥蜴潮的冲锋势头压制下去，但远没有到能让他们松一口的时候。
因为。
距离稍远的阴影也像是开锅的沸水一样，开始不断涌出一只只阴影蜥蜴，这才是真正的潮水！
这种波动还在不断向半径七公里的整片环形岛礁扩散开来！
先前艾文他们招惹的那一拨，只是一片小水花而已。
这个时候，岛上的每一片阴影都像是一辆五菱面包车，你根本不知道下一刻上面会走下多少个彪形大汉来打自己。
呷！呷！呷！
哗哗哗
甚至，船员们耳边仿佛已经听到了真正的“海浪”声，而不出意外等这一波“海浪”入水很快就会将自己身下这艘军舰彻底淹没！
目视着这股在黑色的岛屿上掀起的黑色浪潮，好像包围着他们的环形岛礁都活过来了一样。
站在艾文身边的大副博格不由摘下自己的军官帽，扣在胸前，难以置信地揉了揉双眼，嘴角抖动带着颤音：“我的女神啊！”
“黑堤”作为一种天灾自然是有它的道理，一座看似平静而荒凉的火山岛上竟然隐藏着这么多的大蜥蜴。
就算艾文用“数据化视野”的辨识功能扫过去，一时之间也根本数不清蜥蜴的具体数量，只知道自己能看到的已经至少超过了一万五千头！
真正数量是二万头？三万头？抑或更多？
无论多少都是一个能让人绝望的数字！
也许，与这片广袤的大海相比这些蜥蜴也许根本不算什么，可能连朵浪花也算不上，但对被包围起来根本逃无可逃的“暴风角号”却是足以致命的威胁！
面对这种可怕的场面不是任何人都能面不改色。
“暴风角号”的船员中间就爆发了一阵骚动，连火炮都有了一瞬间的停滞。
这时
“不要慌，稳住，继续开炮。”      艾文冷静的声音传遍全船，响彻在每一位船员的耳边。
“暴风角号”的船员们无论新老，纷纷抬头看向站在船尾楼上，身姿笔挺镇定可靠如同山岳般的舰长。
被舰长阁下的镇静所感染，船员们压下心中的恐惧，各司其职重新忙碌起来。
艾文已经通过接连不断的胜利，在他们心中树立起了极强的威信，早就是他们心中能够信赖的最强后盾。
甚至在大部分船员心目中，任何事情都难不倒自家船长。就像曾经格尔留给‘银翼号’船员的印象一样！
“就算‘暴风角号’已经是海军中极为难得的四级战列舰，但是受限于这个时代的火炮技术，火力连续性还是难以保障。
前装滑膛炮这种落后的武器，就算把数量增加到了单侧船舷25门，也根本无法形成足够的火力网。
与人类的战舰或者体型巨大的海怪战斗的时候这个缺点还不算明显。
但遇上这种数量极多，而且平均达到魔化生物级别的异界来客，就实在是有些力有未逮了。”
开口暂时稳定住了军心，但艾文也知道仅靠船上的这些远程火力是不可能保证“暴风角号”平安度过一整天的。
现在是白天还好，这些阴影蜥蜴在阳光下也不过是体型有些大的蜥蜴而已，但要是到了晚上，这些家伙就是彻头彻尾的“影子杀手”！
而且看它们几乎达到身体两倍长的扁平尾巴，显然它们还是游泳健将，要是来到水里，怕不是比在陆地上还要灵活。
果然，正如墨菲定律所表述的那样：如果坏事有可能发生，不管这种可能性有多小，它总会发生，并造成最大可能的破坏！
哗啦啦哗啦啦
其他方向的蜥蜴潮因为没有受到炮火洗礼已经轻而易举内涌入了潟湖，潟湖中的海水好像被掺入了墨水，一大片暗影已经向着“暴风角号”包围过来。
“影界大海的资源这么丰富吗？只是这么小的一个岛屿竟然能养得起这么多大蜥蜴？就算不占地方，你们吃什么啊？黑曜石吗？”
在“暴风角号”视野最佳的地方，艾文将发生的一切看得一清二楚。嘴上竟然还有闲情吐槽，心里当然已经有了应对的预案。
“到潟湖的最中心去，动静越大越好，把它们都吸引过来！”
一边再次发出命令，同时动作也丝毫不慢。
蹬蹬蹬
转身两步就来到船尾楼顶层甲板的最后方，已经伸手从“魔法口袋”里取出了一颗香瓜大小的镂空黄铜球。
镂刻着密密麻麻符文的空心球体层层嵌套，轻轻一晃，里面共计三层的空心符文球就以完全不同的方向旋转起来。
虽然和曾经最原始的版本差别极大，但显而易见，正是经过“炼金学派”巫师加密升级之后的“海妖之歌”加强版。
除了添加了防破译的功能之外，功率更是加大到了原本的五倍，就算是对小型种海怪都有一定的致死性！
拿来对付普通的水生魔化生物当然更是不在话下。
等“暴风角号”来到潟湖的最中央，艾文系在“海妖之歌”上一根坚韧的钢丝绳，像钓鱼一样把它甩入水中。
噗通——
毫无迟滞。
嗡！
人耳听不到的嗡鸣声中，无形的次声波已经以海水为介质远远扩散开来。
高高的船尾楼上，艾文能够清晰地看到，飞快漫延过来的黑色潮水好像突然撞上了一道牢不可破的堤坝。
不！实际是组成这道黑色潮水的每一粒水滴，不分前后同时撞上了一道堤坝。
狂躁的鸣叫声也在一瞬间戛然而止。
短短五秒钟，一只只黑色的大蜥蜴已经乌压压飘满了潟湖的水面，只是此时的它们已经口鼻溢血内脏破裂，再也没有了刚才乌云摧城般的威风！
呷呷——
岸上传来一阵高亢的鸣叫，没有下水的蜥蜴纷纷后退，终于避开了步同伴后尘的命运。
虽然已经有水手开始欢呼庆祝胜利。
但艾文看着依旧围拢在环形岛礁内侧迟迟不肯离开的大蜥蜴。
他心里明白，在白天的太阳照耀下短暂的胜利根本不算什么，真正的考验是在夜晚降临之后，那个遍地都是阴影的时刻！
感谢书友hellorno的五百赏！感谢书友星空烬的百赏！感谢各位书友的月票、推荐篇！

第263章 狂乱魔药
呷！呷！呷！
暂时将岸上狂躁无比，看起来好像没有减少多少的蜥蜴群放到一边。
在潟湖中间停船下锚的“暴风角号”上。
已经涉及到神秘的超凡世界，普通船员帮不上丝毫的忙，艾文只把米兰和加里叫到身前商量对策。
“我们大概是闯进这些大蜥蜴的老巢里了，而且还干掉了他们这么多同类，寄希望于相安无事已经是不可能了。”
虽然“暴风角号”暂时获得了一段喘息的时间，但是后面却隐藏着更大的危机，艾文低声为两个人分析目前的局势：
“在白天他们和物质世界的普通蜥蜴一样会受到‘海妖之歌’的伤害，但是到了晚上，他们几乎能够免疫物理侧的攻击。
那个时候，它们就可以直接从海里潜行，跳跃到船上，然后瞬间淹没船上的一切。
所以，想要让‘暴风角号’撑到明天太阳重新升起的时候，我们必须在入夜之前就干掉他们！”
说完他鼓励地看向船上另外的两位超凡者，希望他们能给予自己一点意见。
“老大！你只要跟我说向哪里冲锋就行了，我都听老大的！”
全覆式的头盔下传出加里瓮里瓮气的声音，加里在完成超凡进阶和装备升级之后，已经渐渐蜕变为了一个真正的狂战士。
“不问敌人有多少，只问敌人在哪里！”
嗯，狂战士的人生信条就是这么的朴实无华。
已经明白问加里也是白问，他从来都不是什么帅才，开无双倒是一等一的好手。但现在的关键是，就算无双割草也割不了一片大草原啊
又把目光转向米兰。
“艾文，你是知道我的！”
米兰重重点头，给了艾文一个万分坚定的眼神。
一直以来的默契，让艾文非常清楚地读出了他眼神中的意思：老师！这道题我不会！
唉——
以手扶额，艾文觉得自己的船上真的需要一位智囊式的人物，不需要多么能谋善断，但是能在关键时刻给自己出出主意，拓展一下自己的思路也好啊。
踏踏踏
原地踱着步，艾文盘点着自己手中能使用的力量。
舰载的常规力量包括：两层火炮甲板和主甲板共计24磅炮十八门，12磅炮二十门，9磅炮10门，还在船尾楼上装着两门6磅的小炮。船员共计有284人。
此前的巡航中“暴风角号”未发一炮，现在弹药库除了刚刚发射的几轮“葡萄弹”还是满载状态，火药可供每一门火炮再发射，标准配制的86枚炮弹（仅算实心弹）后还有节余。
除常规力量之外，船上还有战列舰才能够配备的“炼金炸弹”五箱共计二十颗，自己的“魔法口袋”里也有两箱八颗。
如果用这些东西，对付人类步兵是完全没有问题的。
人类会恐惧、会逃跑，就算是王国的精锐兵团，人员折损超过三成也就已经离崩溃不远了。
但要想对付潮水一样的蜥蜴群，那样的杀伤效率太低！
就算加上三位超凡者和所有的船员也是一样。
剩下的【船首像·季风女神】、【海洋秘宝·迷雾银灯】包括【神之赠礼·黄金罗盘】，现在更是没有丝毫用处，所有宝物使用的前提都是建立在“暴风角号”拥有最基本机动性的前提下。
至于魔法口袋里压箱底的那件东西。不到绝境艾文是绝不会用它的，副作用实在是太大了！
所以最后还是得从自己的老本行“巫师”身上想办法。
“既然敌人数量众多，单体力量又只是刚刚触及超凡。那就存在把一部分敌人变成自己人的可能，也许那种药剂会有意想不到的效果”
心里终于有了主意，艾文吩咐一句：
“米兰你负责控制‘海妖之歌’，我去想办法！”
转身就冲向自己在船上的实验室，尽管没有百分百把握，但这已经是艾文能想到的最可行的办法了。
出于对艾文的信任，米兰也没有多问，郑重承诺道：
“放心交给我吧，入夜之前绝对不会出问题的！”      嘭——
艾文实验室的门被重重关上，试验台上两盆像是长着一排小灯笼一样的“悬风铃”也被瞬间点亮，发出明亮而柔和的“灯光”。
现在艾文在主攻的“通灵魔药”系列的前置已经完成了七七八八，但还有两座未能跨越的大山挡在他的面前。
前期通过数十种不同的药剂来深入了解人类和生物肌体。
针对肌肉、骨骼、血液、内脏、神经、大脑这些器官，及运动系统、循环系统、呼吸系统、消化系统、内分泌系统等主要系统。
对人体的不同部分和功能区，都有相应的魔药进行影响甚至控制。
当最终来到“通灵魔药”之前时，还需要完成两种特殊的魔药，用它们触及人类的情感和灵魂！
那便是代表“本我”肉体一切本能的“狂乱魔药”，以及代表“超我”理想化至高道德的“贤者魔药”。
搬开这两座大山之后，艾文才能配制出代表着“自我”完全自由意志的“通灵魔药”！
其他两种暂时先放在一边，艾文这个时候想到的破局的办法就是以最快的速度配制出“狂乱魔药”！
这种魔药听起来和“放逐囚徒”能够解放“野性”的超凡能力类似，但实际上的效果却要霸道百倍。
人类的本能欲望主要包括：生存欲、食欲、色欲、睡欲、贪欲（占有欲）、表现欲、放纵欲
可以想象，在一瞬间激发人类肉体最底层的所有本能欲望的可怕场景。
而当这些本能的极端的欲望再被魔药无限放大，就算是号称为食欲而生的“丧尸”与之相比都只是渣渣而已！
站在试验台前，艾文就是一位合格的研究者，心情恢复平静，外界的危局暂时也被他放在一边。
高端的魔药配制，可不同于“黑海魔药”那种傻瓜式操作。为了消除一切意外因素，艾文以蒸馏水反复清洗坩埚，然后用加热后的空气将它快速吹干。
艾文深吸一口气，配制正式开始。
配方中一份的标准剂量：
“澄清的火山泉水1L、狂暴地鼠的门牙粉10克、萝芙木根须3克、石莲子不分大小5个、秋蝉的右侧蝉翼7片”
以酒精灯加热，艾文将早就搜集齐全的各种药剂材料，严格按照配方的要求加入坩埚。
慢慢熬煮了十分钟之后，艾文开始加入第二种超凡生物的身体组织“红眼壁虎断裂的尾巴”。
用镊子从一只小玻璃瓶中夹出一根灰色的壁虎尾巴，已经不知道脱离母体多长时间，这条尾巴却还在不断扭动着想要逃跑。
艾文面不改色将之抛入，橙黄色不断翻滚的药液里面。
咕噜咕噜
无数细密的气泡瞬间翻涌上来，沸腾的药液也跟着飞快变成了血红色。
不过剧烈的反应却丝毫都没有停下来的意思！
敏锐意识到了什么，艾文瞬间抽身后退。
下一刻。
药液中间瞬间探出一条好像触手一样的红色烟柱，在空气中不断蜿蜒着好像想要抓取什么东西。
足足半分钟之后，一无所获的烟柱突然爆开，化作一道赤色的烟圈袅袅升腾而起。
再看坩埚中的药液，已经彻底变回了清水。
“失败！”
“这种情况？刚刚的蝉翼虽然已经完全消解，但其中的灵性结合的还不够完美，下一次再稍微沉住气一点。”
超凡魔药的配制与凡人药剂师配药最大的不同就是，哪怕是完全按照配方配药，剂量、时间都一丝不差，也无法保证一定能配制出期望中的成品。
它需要巫师自身的“灵性”参与其中，把握各种材料之间的药性变化，随时掌握平衡。
用灵魂记录下那个只可意会不可言传的瞬间，这才是魔药配制的不传之秘！
也是包括炼金器具在内的种种神秘造物，永远都无法靠机器进行量产的根源所在！

第264章 修罗场
时间一分一秒的过去。
外界“呷呷”的鸣叫声依旧不绝于耳。
随着太阳逐渐偏斜，夜幕一点点降临，一直围在潟湖周边的蜥蜴群开始蠢蠢欲动起来。
他们瞪大血红色的眼睛，仰起脖子，密集的尖叫一声连着一声，好像吹响冲锋的号角。
誓要给这些胆敢闯入自己族群产卵地的入侵者一个血的教训！
没错，这座火山喷发形成的环形岛礁显然供养不了这么多的蜥蜴，这里实际上是蜥蜴族群的固定产卵地。
要不是在特定的时节，这里根本不可能会有这么庞大的数量。
期间本就在发情期处于躁动中的“阴影蜥蜴”们又下水小规模试探过几次。
不过无一例外，都让米兰操纵着“海妖之歌”给予了迎头痛击。
吃过了教训。
知道下水之后就再也回不来的他们不再莽撞进攻，但在守卫族群的本能驱使下却没有一只选择离开。
虽然骤然降临物质世界之后，一开始明晃晃的太阳让他们非常不适应。但是随着时间推移，这个陌生世界的环境正慢慢向着自己家乡的样子转变。
幽暗、阴凉、没有这种刺眼的光线
等世界完全被笼罩在阴影中，它们就可以随心所欲潜行进入影子中，涌到那个巨大的“怪物”身上，将明显不具备这种能力的入侵者全部击杀！
看着太阳渐渐西沉，同样下沉的还有船员们的心。
“艾文！快！快啊！”
站在船尾楼上，米兰握着双拳小声祈祷着，这个时候除了给予艾文绝对的信心之外，他已经没有任何办法。
虽然所有人对自家舰长都报以百分百的信任，但此时船员们的处境就像是待在马上就要溃坝的下游河道中，命悬一线的处境由不得他们不胡思乱想。
滴答滴答
大副博格几乎每隔两秒都要低头看一眼手上的怀表，即使今天海上的天气意外地十分不错，但太阳落山的时间也不会超过晚上六点半。
而现在距离那个堪称审判的时刻，还有25分钟！
忍不住抹了一把额头上的汗水，中年大副感觉自己今天比当时遭遇了希留斯珍宝大舰队狙击的时候还要紧张。
毕竟当时船员们可没有艾文的远程视野，虽然已经知道大难临头，但那时整个过程也不过几分钟，“逆十字戟”激发之后就已经立判了生死。
但是现在却是一分一秒的煎熬，越接近日落这种煎熬感就越强烈。
要不是心中还保留着对“无所不能”的舰长阁下的信心，也许现在的心情就跟被一把生锈的钝锯一点点锯断脖子差不多吧！
“快看湖面！”
突然，一直亲自坚守在瞭望台上帆缆长维德向船员们发出预警，博格听得出他强装的镇定下声音都已经在微微发颤。
“怎么了？”
船员们纷纷看向潟湖的水面，原来随着太阳一点点落下，“暴风角号”的影子也被一点点拉长，投射到水中。
现在太阳几乎已经半泡在海平面之下，落日的余晖已经将“暴风角号”的影子拉得极长极长。
在平静而毫无遮挡的水面上不断眼神，马上就要接近潟湖东侧蜥蜴们聚集的岸边。
就算没有什么物理学常识，他们也知道只要让这道影子构成的“桥”通到岸边，就意味着自己和“蜥蜴洪流”之间再也没有任何阻碍。
那个时候，太阳是否落山对他们来说也根本无关紧要了。
呷！呷！呷！
对阴影拥有本能感知能力的蜥蜴们，对这种情况反应更快。
狂躁的嘶鸣声中，黑色的潮水荡起一丝丝涟漪，随后无尽的“水流”开始向着最先延伸过来的那个主桅的桅尖疯狂聚集。
它们层层叠叠堆积在一起，无数黑色的身体红色的眼睛，让有密集恐惧症的人看一眼都要去掉半条命！
进入影子中的“二维”世界之后，就算是桅杆细长的影子，对它们来说也不啻于一条14车道宽的高速公路。
“要，要不我们砍断主桅吧？”
陷入无限惊恐的船员中不知道谁突然提了一句，然后许多人看着高耸入云的寒松木主桅跃跃欲试。
寒松木又叫“雪松木”，生长在大陆北部终年积雪不化的寒冷森林里，生长速度极慢的同时也造就了它坚韧至极的木质，是制造战舰桅杆最好的木料之一。
一般战列舰的桅杆高度是它船体宽度的四倍。
如“暴风角号”的主桅直径接近一米，从战舰最下层的龙骨部分开始算高度已经达到了五十米，所以当然不可能是用一整棵松树树干制成的。
实际上战列舰的“底桅”一般都是使用几块甚至十几块优质木料扣榫拼接而成，然后使用桅杆箍紧紧箍住。
只有桅杆相对较细的上桅和顶桅才能享受到“独木桅”的待遇。
身为一艘四级战列舰，“暴风角号”上的帆装已经差不多是这个年代最高水平造船工业的代表。      虽然上层的顶桅可以拆解下来，但只有把底桅一起砍断才能最大限度的拖延时间！
即使，所有人都明白这只是在饮鸩止渴！
“长官？”
艾文不在，所有人都看向大副博格和除艾文外军衔最高的米兰，等他们一声令下，如狼似虎的士兵们就会以最快速度砍断船上所有的桅杆。
不管对谁来说，这无疑都是一个艰难至极的决定。
就算砍掉桅杆也不过是把灾难降临的时间延后了几分钟，但以让“暴风角号”丧失全部动力，彻底变成一口海上漂流的棺木为代价真的值得吗？
眼看着再不砍断桅杆就要来不及了，有船员看着远处岸上不断翻涌的蜥蜴潮眼睛都快红了。
“长官？！”
“那我们”
身为生活优渥的大少爷，长这么大从来没有做出过这种重大决定的米兰，感觉呼吸都有些困难了，咽了咽唾沫，刚要说什么。
突然。
“预言家”敏锐的第六感抛给他一个清晰而准确的信号，米兰的脸色瞬间一松，随后脚下发软差点一屁股蹲到地上。
咻——
一声长哨响彻天际。
数十只早就在天空盘旋待命的白海鸥已经像一支支利箭一样飞射下来，从艾文实验室突然洞开的大门中飞入，再从另一侧的舷窗中飞出。
只是在每一只白海鸥的脚上都多了一大瓶殷红如血的“狂乱魔药”！
没有丝毫延迟。
海鸟们就好像一架架已经补充完弹药的轰炸机，以飞行编队集群升空！
嗖——
等所有白海鸥都腾空而起，艾文拎着一瓶蓝色的药剂同样从实验室中一跃而出，轻盈地落在甲板上。
“去搬一桶淡水过来，快！”
看着从空中飞快接近被延伸的影子吸引，大多数都已经击中到潟湖一侧的滚滚蜥蜴潮，艾文发出急促的命令。
这个时候没有人敢漫不经心。
身为骑士力量最强的加里已经闻令而动，直接撞碎了下层舱室的门板，冲入物资储备库，扛着一桶密封的清水重新回到甲板上。
咚——
水桶落地的同时，加里已经用带着戴着铁手套像撬棍一样右手轻易把桶盖掀飞。
艾文向桶里看了一眼，因为不是做远洋航行，只是出海几天时间船上的淡水水质保持的还算不错。
把手中蓝色的药剂倒进水桶的同时，艾文脸色郑重地向船员们喊道：“不想死的，每个人都来喝一口！”
已经意识到那些海鸟手中抓着的一定是什么恐怖玩意儿的船员们，立刻取来手边一切能用的杯、盏、碗、碟，在最短的时间内近三百位船员每个人都分了一口。
与此同时，在桅杆顶部最细小的影子尖端触及岸边之前，背对着西沉的太阳，成群的白海鸥已经来到蜥蜴们的头顶。
在最富智慧的猫头鹰贝斯远程指挥下，“轰炸机”按照地面上蜥蜴的疏密程度分散开来。
就在完成空中部署的一瞬间，纷纷投下了爪子里致命的“生化炸弹”！
啪！啪！啪！啪！
药剂瓶炸裂，殷红的药液四散飞溅，然后在风力的作用下迅速挥发，化作滚滚的红色浓烟笼罩了一大片区域内的蜥蜴。
实际上这几十瓶“狂乱魔药”并没有把无边无际的蜥蜴潮完全笼罩，但哪怕是有一部分的漏网之鱼也已经丝毫影响不了大局了。
吼——
吼——
它们集中在这座岛上本就是因为产卵季节的自动聚集，发情期蜥蜴们的特殊生理状态，再加上生存欲、食欲、色欲、睡欲、贪欲（占有欲）、表现欲、放纵欲的集体大爆发。
原本温馨的“大型相亲会”现场已经化作“真·修罗场”。
场面彻底失控！！！
感谢各位书友的月票、推荐票！求支持啊！

第265章 一波三折
这个时候。
就算没有受到魔药影响的蜥蜴，也毫无反抗之力地被已经陷入“疯狂”的同伴们，卷入更加疯狂的旋涡！
同性间的厮杀、互食！异性间的“厮杀”、互食！
前一刻碎肉残肢四散横飞，下一刻便被饥饿无比的同类吞食下肚。
前一刻还吃的肚儿滚圆，下一刻便抑制不住睡意，在梦乡中进了另一个同类的肚子。
事实证明，“狂乱魔药”不光能作用于人体，其对大部分拥有血肉之躯的生物都有着极佳的效果。
呷！呷！呷！
吼！吼！吼！
与此同时，红色的浓烟随着海风吹拂渐渐扩散，浓度也在渐渐降低，有部分一点点向着“暴风角号”漫延过来。
不过在那之前。
“我们这样做是不对的！就算是蜥蜴也有生存的权利呀！”
一个年轻的水手看着岸上的惨况，眼中透着无限的悲天悯人，抬头挺胸义正言辞地说道。
“没错，女神教导我们要仁爱！”
“世界上的一切生灵都是平等的！”
“太过分了，他们可是异界而来的客人啊！”
“”
随后越来越多的船员站出来开口赞同。
他们眼中饱含着热泪，对这些蜥蜴的悲惨遭遇报以无限的同情。
就算是船上平时最冷酷无情的船员，这个时候也像是被圣人附身一样，“善良”到有些惊悚！
不过，把这一切看在眼中的艾文却并不意外。
因为。
之前在巨大危机的压迫下，艾文潜力爆发。
不光及时配制出了“狂乱魔药”还一举攻克了挡在自己面前的另一座大山——主导着人类“超我”意识的“贤者魔药”。
如果只有“狂乱魔药”，艾文这个时候肯定已经命令船员们用湿布捂住口鼻，全都躲到最下层船舱去，现在有了“贤者魔药”这种可以视作对等的解药，就不需要那么麻烦了。
不过话又说回来，要不是“解药”经过稀释之后，药性大大降低。
这帮圣人附体的家伙说不定已经跳下船游到岸上去“以身饲虎”，为了蜥蜴家族的延续通通壮烈牺牲了。
当个圣母白莲花还能站着说话不腰疼，喝了“贤者魔药”可是要真的需要身体力行的。
好在，没有让他们久等。
丝丝缕缕的稀薄烟气很快就漫延到船上，笼罩了每一个人。
啊——
纷纷打了个哆嗦。
这些铁血的士兵们才渐渐回过神来，回想起自己刚刚到底说过些什么，一个个满脸羞耻地恨不得从脚下的甲板缝里钻进去。
“危机已经解除了？杀成这个样子，应该顾不上我们了吧？”
同样恢复过来的米兰看向岸上，战舰主桅细长的影子已经延伸到了蜥蜴们的身边，不过狂乱状态下的他们已经丝毫顾不上那些闯入自家产卵地的敌人了。
因为“仇恨”这种情绪太过高级，已经被底层欲望占据的小小脑仁早就没有了这种情绪的位置。
呼——
到了这个时候，看到自己的对策真的有效，艾文才深深地出了一口气，大半天精力高度集中后的疲惫感像潮水一样涌出来。
“大家各司其职，我先去休息一”
嗷！！！！
恐怖吼叫声，让艾文豁然转身。
就看到环形岛礁东西两个半圆相对靠近中间的位置，有两条巨大的蜥蜴突然从岛上纯黑色的砂砾中缓缓“浮起”，同时仰头向天发出炸雷般的巨吼。
此时的天边还顽强残留着太阳的最后一丝余晖。
但在两只巨兽出现的瞬间，它们投下的阴影仿佛就要将这片环形岛礁彻底淹没。
艾文眼中，它们的外貌和正在厮杀中的“阴影蜥蜴”差不多，但是体型却被放大了十几倍，人立起来已经超过了二十米，加上长长的尾巴不会低于三十米。
其中一只巨兽头上生长着六根倒刺扭曲形成的纯黑色骨冠，好像一位国王威严的皇冠。另一头则没有长角体型也稍小一些，按照动物世界的一般规律应该是前者的配偶。
接连吼叫了几声之后，见杀得昏天黑地的“臣民们”没有丝毫回应，两只巨兽同时把视线集中到潟湖中间停泊“暴风角号”的身上。
虽然刚刚来到岛屿表面，但智慧明显不低的它们还是瞬间意识到自家地盘上发生了什么。
即使距离将近两公里，所有人却同时感到脊背一凉。      不过，这还不是最糟糕的。
在它们之后，一只又一只体型庞大的巨兽纷纷好像从水面浮起一样，钻出岛上黑色的沙土，细数一下足足有十三头。
目睹岛上的惨状，它们的口中发出一阵阵悲切的低吼。
此时“狂乱魔药”还未彻底散去。
但红色烟云密度比空气要大，一直徘徊在低空，笼罩到的高度还够不到它们的胸膛。
而且就算能完全笼罩住它们，艾文也怀疑到底需要多大的剂量才能对这种庞然大物产生足够的效果。
更加雪上再加霜的是。
天边最后的一抹霞光也放弃了最后的挣扎，彻底消失在海平面上。
黑夜降临！无边的阴影统治了大地、天空和海洋！
不约而同。
那些像哥斯拉一样看起来就是靠肉体力量吃饭的巨大蜥蜴，身体的轮廓渐渐模糊，三维的立体感渐渐塌陷扁平，向着一片薄薄的影子转化。
深邃而冰冷的恐惧感，再次涌上所有船员的心头。
这种巨兽不需要多，只要有一只借着阴影来到船上，“暴风角号”的倾覆就只会是时间的问题。
原本已经停止的审判倒计时重新开始读秒，而且是以前所未有的速度！
“唉！我实际上是不想用这个东西的。”
危机中被所有人依靠，也不知道是该高兴自己的成长，还是该感慨手下人才的匮乏。
老实说，“暴风角号”的火力、人员配制已经不弱，三位超凡者其中一位正式巫师一位巫师学徒的组合在四级舰中更是绝无仅有。
但是这种阵容也架不住老是遇上这些超规格的意外！
如果换另外一艘常规的战列舰在这里，就算是一级舰、二级舰如果没有对应的超凡力量也只能等死！
于是，在全体船员的注目中，艾文无奈地重新站了出来，轻轻叹了口气，取出一件白色的丝织物。
得自大海盗巴塞姆的【海洋秘宝·幽灵披风】。
它的效果是：
“能够让人甚至一整条船，在夜晚或没有阳光的地方化身“虚幻的幽灵”，隐藏自身的同时还能够免伤百分之三十。
而且在这种状态下人不会感到饥饿、疲倦、痛苦，好像时间被暂时凝固。但代价也是沉重的，人的感官会渐渐丧失，神经会渐渐麻木，到最后就算活着也跟死了差不多。
警示：此过程不可逆！”
如果贪图它的便利不知节制的使用，时间长了就会慢慢变成墓穴里的“风干老腊肉”，虽然是活着，但实际上已经死了。
宝贝确实是一件好宝贝，但副作用实在是太大！
哪怕是短时间使用可能影响不大，但“不可逆”三个字实在是有点吓人。
要不是因为这个副作用，拥有两件海洋秘宝的艾文早就匀一件给格尔叔叔了。特别是“迷雾银灯”和“幽灵披风”的主要功能都是偏向隐匿，有些功能重复。
不过，在目前这种局势下艾文也已经顾上那么多了。
“贝斯，你们先逃出去，努力飞得远一点！”
先是呼唤停留在船上的海鸟们，离开“暴风角号”。
体型越小对负面状态的抵御能力就越弱，也许对正常人来说副作用的问题不大，却有可能直接要了这些海鸟的命。
咕咕咕
扑棱棱——
随后，艾文把已经洗过好几次还用熏香熏过的“幽灵披风”系在脖子上。
啪——
打了个响指。
整艘“暴风角号”已经骤然化作鬼魅般的幻影消失在海面上。
待在甲板上的船员们感受最为明显，眨眼间自己像是被隔绝在了另一重世界，外面的一切都被剥离开来。
透过战舰表面一层虚幻的屏障看向外面，灰色、黑色、白色说不上什么颜色的复杂线条组成了一个完整的世界。
大海好像变成了抽象的油画，一根根扭曲的线条描绘出波涛，剩下的是一片纯白；
天空是深沉的灰，像是被彻底粉刷之后的穹顶，分不清哪里是天哪里是云；
原本的岛屿则变得更加诡异，灰色的、黑色的的线团一簇簇一丛丛，交织成了岩石和土地的外形。
好像不是他们被隔绝起来，而是外面的整个世界都发生了诡异的“畸变”，变成了一个让人万分陌生的诡谲异世界。
这会是幽灵眼中的世界吗？

第266章 大胆的想法
就在“幽灵披风”将“暴风角号”完全笼罩的下一刻。
呼——
十余道庞大的阴影已经像密不透风的黑色巨幕一样笼罩了整片潟湖。
船上所有人的心一瞬间跳到了嗓子眼里。
咚咚咚
特别是在无比寂静的甲板上，甚至让人以为是一阵响亮的鼓点。
不过他们担心显然都是多余的。
阴影巨幕落下，却像是普普通通的影子一样透身而过，与“暴风角号”和上面的船员们没有产生任何一丝交集。
如果，这个时候艾文使用的是“迷雾银灯”，哪怕蜥蜴会被迷雾遮挡住视线，但是舰船的本体实际上还存在于物质世界，根本逃无可逃。
可“幽灵披风”的能力本就是虚化，像幽灵一样介于存在和不存在之间。
当被披风笼罩时，一切的光影都跟他们再也没有了关系！
嗷！！！
毫无收获的巨兽们在岛上重新显化出身体，看着身边仍旧厮杀不绝的小型族群，口中发出焦急而狂躁的吼叫声。
此起彼伏，久久不息。
轰隆——！
蜥蜴王人立而起，重重扑在地上，引起一阵地动山摇。却也只是无能狂怒，无论是对找出“罪魁祸首”还是遏制岛上惨烈的场面都没有丝毫帮助。
于此，劫后余生。
“终于躲过去了。”
经历过刚才的惊魂时刻，不少船员已经直接瘫倒在地，少数状态好一点的也用手撑着双腿，像是刚刚完成了半程马拉松一样拼命喘着粗气。
“差一点，我就以为这辈子已经完了。
这些大型蜥蜴，除了‘影化’的能力更强之外，为首的那两只可能都有着三阶左右的实力，不然我的‘心灵预警’不可能这么迟钝的！”
米兰一屁股坐在甲板上，像没有骨头一样倚靠着舷墙，脸上透出深深的后怕。
这种能躲藏在另一个维度的物种，对依靠灵性世界侦测的“预言家”来说简直就是bug一般的存在。
从影界降临到物质世界，在他们从影子里蹦出来之前，实际上从来没有在这个世界上留下过任何痕迹，自然也不可能被米兰捕捉到它们的信息。
除了那枚被留在物质世界表层被阴影屏障遮掩着的卵！
“预言术”的全面失灵，才是造成今天抱头鼠窜疲于奔命的根本原因。
哪怕是探知到岛礁深层一鳞半爪的信息，都未必会有如今的一波三折，一时间感觉没能发挥出自己作用的米兰，颇为自责。
啪！啪！啪！
没有时间去安慰米兰，艾文拍拍手掌吸引了所有人的注意力。
“实际上，在我们面前还存在另外一个问题。”
随后，艾文把“幽灵披风”的副作用和最严重的后果跟大家做了说明。
在一群人阴晴不定的面色中，他让加里再去抗一桶水上来。
“既然副作用是感官丧失，神经麻木。
我觉得我们可以尝试一下，先临时性提升我们身体的兴奋度。
只要在一个平时永远不会达到的高点，哪怕是再被大幅度削弱，也没有什么关系了。”
只是有一点艾文没有明说。
至今都没人能研究透彻海洋秘宝的原理，也没人知道世界上到底有多少件海洋秘宝。
到底能不能用这种方式去规避掉海洋秘宝的副作用，实际上完全是自己的猜测。
只是做点什么，总比让可怕的副作用直接临头要好的多。
“呃”
船员们脸上瞬间像是被打翻了颜料瓶，他们已经敏锐意识到艾文所说的临时提升兴奋度的办法是什么。
看了看外界黑灰色线条组成的世界中，仍然在各种“厮杀”不休的蜥蜴们，不禁打了个寒战。
不过出于对舰长阁下的信任，他们还是以最快速度互相帮忙把所有人都给绑了起来。
只留下艾文、米兰和加里这三位拥有超凡体质对负面效果抵抗能力最强的超凡者，负责给被绑起来的船员们每人喂了一口稀释后的“狂乱魔药”。
片刻之后。
船上已经响起一片压抑的低沉吼叫声。
“啊——”
“好饿，好饿啊！”
“我要吃东西，吃牛肉、吃羊肉、吃随便点什么东西都行啊！”      这是大多数船员的正常表现，“食欲”最强，艾文在旁边将之一一记录。
“你们看我的胸毛，有谁见过这么漂亮的胸毛吗？我以我漂亮的胸毛为荣！”
“不，我的腿毛才是最漂亮的！”
“放屁，最漂亮的是我的胡子才对！”
少部分最先显现出来的是“表现欲”，肌肉、体毛、酒量没有他们不能拿来比的东西。
‘这些家伙原来这么风骚吗？难以直视，再见！’
不过嘴上吐槽，手上还是一五一十的记录下看到的一切。
“舰长的宝座是我的，我才是最棒的舰长”
嗯，这里有一个小子感觉什么欲望都不是，只是单纯的犯了癔症而已。
‘不过，小伙子，你的想法很危险啊！需要后续治疗！’
心里评价了一句，艾文重重地在笔记本上划下一笔。
啊——！
这时艾文突然被一声难以形容的叫声吸引了注意力，循声望去，就看到角落里躺着的，正是自己比较看好有晋升超凡潜力的新兵弗莱克。
走到他的跟前时，年轻的士兵正盯着舷墙上一个手指粗的小洞，舔了一下嘴唇，用让人起鸡皮疙瘩的声音叫道：“放开我！放开我！我有一个大胆的想法！”
艾文瞅瞅那个小洞，又瞅瞅弗莱克，背后一阵恶寒。
嘭——
所以，他忽然挥拳重重敲在弗莱克的脑袋上，重锤一样的铁拳直接把他敲晕过去。
一边在笔记上记录，艾文一边若无其事地自语道：“不，你一点都不想！”
这个时候，笔记上已经详细记录了船员们服下“狂乱魔药”的症状，显然人类的情感和欲望要比动物丰富的多，表现的程度也要远比“阴影蜥蜴”强烈。
面色潮红，身上的肌肉不自觉就发生跳动抽搐，好像每一种身体组织都要造反一样。
就算经过稀释再由艾文亲自控制着剂量，这些自身实力最高不过见习巅峰的水手们还是丑态毕露。
不过，与有可能的感官丧失神经麻木相比，这种代价确实不算什么了。
除了
那位不停高喊着想要当舰长，已经被艾文单独记到小本本上的勇士！他的代价会稍微有一点点沉重。
“咦！艾文你在干嘛？”
艾文的动作引起了米兰的注意，刚刚给所有船员喂完药，就看到艾文在写写画画，于是疑惑地问道。
走到艾文身边，好奇地看了他手中的笔记本一眼，士兵包括上尉军官的姓名、年龄、职位、身体素质、体温、底层欲望的表现种类、说过什么话等等。
看样子，好像是一份试验记录啊！
迎着米兰鄙视的眼神。
艾文尴尬把笔记本收起来。
“咳咳，没有，没有，我只是在关心船员的身体健康啊。”
刚才配合“数据化视野”他实际上已经把数据记录的差不多了，两百多个身强体健的样本让艾文通往“通灵魔药”的道路再无阻碍！
其中要特别感谢船员们的付出。
“反正那药吃都吃了，是吧？
物尽其用，物尽其用！我绝对不是有意的！”
解决完船员的问题，艾文取出“狂乱魔药”的原液，在包括自己在内剩下三位超凡者的口中各自滴了一滴。
得益于超凡的体质，他们最后的表现也不过像是喝酒微醺之后的状态，至少比船员们的状态要“好看”得多。
这下能做的都已经做过了，他们唯一还能做的就是等待。
到了现在，艾文早就没有心思去休息或者继续自己的巫术研究。
和所有人一起待在甲板上，耳边听着船员们的各种胡言乱语。
眼睛盯紧“数据化视野”中不断跳动的时间。
一分一秒地煎熬着。
等待着太阳重新升起的那一刻！
感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！
晚上4000字，结束这段剧情，也扫清主角晋升正式巫师前的全部障碍。

第267章 结束和收获
哪怕是艰难到度日如年，也总有咬牙扛过去的时候。
这个季节日落是在晚上六点半左右，日出时间则是在早上五点五十分左右。
滴答滴答
秒针跳动中。
眼看着那个期待已久的时间一点点到达。
艾文三个人以及经过一晚上药效已经差不多代谢干净的船员们，全都抻着脖子翘首以待天边的第一缕阳光。
但是，外面那由无数黑、白、灰色线条、色块组成的世界却没有丝毫变化。
“怎么回事？”
而且“幽灵披风”的特性本来就是只有在黑暗中才能发挥效果，如果重新回到阳光下，他们也会瞬间被从这种虚幻的“幽灵”状态中踢出去。
所以并不是自己的视觉出了问题，而是太阳真的还没有升起！
直到时间已经来到了早上六点，超过了正常日出的时间足足十分钟，期待中的阳光还是没有到来。
“不太对劲啊！”
人类的眼睛分辨不了“幽灵披风”笼罩下，一片纯灰色的天空到底是什么情况。
就算是艾文的侦查网络也已经失效。
因为在打开“幽灵披风”的一瞬间，海鸟们藉由“超凡方向感”维持的莫名联系，就被“海洋秘宝”绝对性的超凡力量阻断了。
这个时候，他也无法借助这些身处外界的侦察兵们的视野。
于是，他直接纵身而起。
嗖——
像是一只猿猴一样跃上主桅的帆桁，借助索具层层向上，灵巧地从极顶帆的帆桁上跳上主桅的顶端。
再次起跳一跃五米高，已经来到了超过海平面五十米的高空！
啵——
上半身已经突破了“幽灵披风”制造的屏障，亲眼看到了外界重新恢复正常的世界。
也看到了那个有所猜测但一直不愿意相信的真相，今天阴天！
遮蔽了整片天穹的云彩连接成片形成平滑的云底，没有透出哪怕一丝丝细微的天光，而且看这个样，不排除云层还会进一步加厚，慢慢催化成一场倾盆大雨的可能。
呼——
身体在重力的作用下重新下坠。
穿透“幽灵披风”形成的屏障，即使神思不属，凭借身体强悍的本能也自行在帆桁、索具之上借力，平安回到甲板上。
踏！
横躺在甲板上的大副博格挪动了一下身子，不知道是因为错觉还是被绑的太久，他感觉自己的手脚已经有些麻木。
跟所有人一起期待地看向艾文。
不过注意到他脸上的神情，所有人都已经意识到外界发生了什么。
期待的眼神重新化作失望，现在的形势实在有些不妙。
在外。
除了见势不妙逃到海里去的一部分，留在岛上卷入“厮杀”的蜥蜴已经没有几只能够幸存。
面对同类的惨死没有丝毫办法的十几条巨兽，暴怒地狂吼了整整一夜。
船员们丝毫不怀疑，在“幽灵披风”解除的一瞬间，“暴风角号”就会被它们毫不留情撕成碎片。
在内。
“幽灵披风”在完美保护了所有人的同时，那程度未知的副作用也像是一柄达摩克利斯之剑悬在众人头顶，让他们每一秒都过得心惊胆战。
这个时候，艾文带回来的坏消息，让他们意识到这种状态还要持续，而期限却是未知。
他们现在的处境，就像被一根抹着慢性毒药的绳子吊在布满毒蛇的蛇窟上方，松手就意味着死亡！
艾文将怀疑的目光投向米兰，这个家伙不会又偷偷使用“诡命”了吧？不然今天自己这些人怎么可能这么倒霉？！
不过话到嘴边，艾文换了个问题，米兰就算是被霉运缠身，倒霉的应该是他自己才对。
“预言解读出结果了吗？”
在等待的时间里，他们也不是什么都没有干。
至少，米兰终于把最开始就准备做的预言完成了。
但是基于目前的困局，由284位船员、以两只三阶巨兽为首的一群大蜥蜴、根源在异界的“黑堤”、还有米兰这位连自己都深陷局中的当事人。
所以，模糊至极的结果虽然出来了，但是却跟没有差不多。
“围城、滞留的信使、远星困局解决的希望并不在这个世界！”
占卜出这种结果，就算是米兰自己都有些烦躁，抓了抓凌乱的头发。
“要不，我们直接用‘军舰鸟’和‘大信天翁’空投炼金炸弹，集火那只蜥蜴王吧？”
不过，说出这番话的米兰也知道自己这也只是气话。
哪怕是他们手上还有一堆炼金炸弹，足以用来对付同等体型的海怪，但那是建立在蜥蜴不会躲到影子里的提前下。
现在外面还是一片漆黑，要是没头没脑把炼金炸弹丢下去除了听个响，什么效果都不会有。
焦躁的情绪继续漫延，要不是船员们都被绑着，艾文都要怀疑在这种重压之下，自己的船上会不会炸营了。
突然。
“你们听！”
在艾文的提醒下，他们就听到外面的吼叫声骤然一静。
然后，“幽灵”视野中那些组成蜥蜴身体的黑灰色线条和色块，在迅速塌缩形成薄薄的像是涂鸦一样的纸片。
最终一点点彻底消失不见。
“蜥蜴使用了影化！”
“他们又躲起来了？到底想干什么？”
这个时候的船员们已经像是惊弓之鸟，任何一丝风吹草动都让他们不禁神经紧绷。
很短时间内。
所有停留在岛屿表面的蜥蜴，不论是巨兽还是幸存的普通蜥蜴，全都消失在他们的面前。
哗啦啦
紧接着，他们的耳边响起如同瀑布倾泻般的巨大流水声。
“暴风角号”的船体开始随着潟湖中的海水上下起伏。
伴随着强烈的失重感。
啊——！
船员失声惊叫。
好像重新回到了“暴风雨”肆虐的海面上，船下的大海随时都会震动着塌陷下去一样。
没有把自己固定好的船员已经开始在甲板上翻滚，即使被磕得鼻青脸肿也已经完全都顾不上了，扬起脑袋想要看看到底发生了什么。
就算是死，都不能死的不明不白！
不过艾文的脸上却浮现出惊喜的神色。
“这是‘黑堤’要结束了？”      以艾文的视力已经敏锐地注意到这片环形岛礁从最外围开始，已经开始慢慢虚化。
就好像两张重合在一起的纸，在空间尺度上慢慢分离渐行渐远，但在身处这张纸上的人还能藉由其和世界最后的联系观测到这种变化。
不得不说这种奇异的景象，许多人一辈子都难得一见。
先前只是因为环境的再次大规模变动，蜥蜴们重新躲到了影子里，终于让他们得以松了一口气。
“不过，艾文！话说我们现在就在这片岛礁的最中间，会不会一起被带着脱离物质世界啊？”
“呃”
想到那个可怕的结局，哪怕是船上两位学识最渊博的巫师也不禁脸色一僵。
好在。
局势终究没有变成那种最险恶的样子。
与“黑堤”出现时，好像一下子撞入这个世界的粗暴相比，脱离时却像是冰雪消融般消失的悄无声息。
除了因为岛屿消失，海水倒灌时形成的剧烈震动，“暴风角号”再没有遭遇到其他的意外。
当天空中的第一滴雨滴落到战舰上的时候，那片包围了他们一天一夜的环形火山岛礁已经彻底消失地无影无踪。
被困在潟湖中的“暴风角号”也终于重获自由！
精疲力竭到甚至神经都有些衰弱的船员们却在最终的险死还生之后，连欢呼的力气都没有了。
飒——
艾文已经在第一时间就撤销了“幽灵披风”。
随后挥拳弹跳，配合“数据化视野”对身体的全方位监控，并没有发现自己的身体有什么不妥当。
是因为“狂乱魔药”发挥了应有的作用，还是一夜时间不足以让副作用显现？他就不知道了。
只不过下一瞬间，由于这件“海洋秘宝”的效果解除，之前积累的痛苦、疲惫种种负面感受立刻汹涌而至。
好像连续通宵了一周，又马上做了二十趟过山车，让人难过到头晕目眩几乎要一头栽倒。
连艾文都是这种感觉，可想而知船员们会是什么状态了。
再加上可怕的副作用，虽然“幽灵披风”是这次救了自己全船的大功臣，艾文却已经在想着找机会去跟死灵学派或者相关路径的超凡者做一下交换了。
哪怕能力没有这么变态，也比这个指不定什么时候就会爆炸的不定时炸弹要好啊。
而且用户体验极差！呕
至于在那之前，如果遇到无法抵御的危险，要是问艾文是用还是不用？
呃真香！
突然。
呷！呷！
“嗯？”
渐渐变强的风雨卷动着他身上的大氅，发出烈烈的声响，凭着超凡者的身体素质勉强恢复的艾文站在船头看向外面。
就看到十几只乌漆嘛黑的大蜥蜴漂在海面上，瞪着红色的眼睛发出如同被抛弃地小狗般无助的叫声。
艾文心里瞬间一乐：
“啧啧啧，这些小可怜，竟然被抛弃了，快到你们艾文叔叔这里来！”
毫无疑问。
这些家伙应该是在“狂乱魔药”发威的时候逃到海里的幸存者，但是在“黑堤”结束的时候没能及时返回岛上，倒霉的被留在了物质世界。
显然两个世界的交汇和分离，并不能精准定位每一位来客，偶尔留下点什么，或者带走点什么还是有可能的。
而且这些蜥蜴能够适应海岛上的生活，却不代表着他们就是两栖生物，能一直活在海水里。
特别在这片平均深度已经接近一千两百米的深海海域里，没有一座岛屿它们早晚都得沉入海底。
所以，为了不让它们那么痛苦的死去，艾文决定把它们通通变成自己“野性护符”的原材料！
从接受传承后，一直没能开张的“野性护符”现在终于有了练手的对象，也让艾文得以补足三个正式巫师前置的最后一块短板。
刚刚还在巨兽们的淫威下，大气都不敢喘的艾文瞬间就来了精神。
“惹不起大的，难道还治不了小的？”
跳下船，亲自动手把这些躲过一劫的“幸运儿”通通抓上了“暴风角号”在甲板上一字排开。
这些被灌下“沉睡魔药”一动不动的阴影蜥蜴，长得和海鬣蜥有些相像。
锋利的爪子长长的尾巴，只是在满是褶皱的皮肤上多了细密的鳞甲，像纯黑色不反光的镜面一样十分光滑，比海鬣蜥的卖相要好了太多。
不过现在这些用来保护它们的“装备”再也没有了丝毫用处。
通过学派中传承的巫术，鉴别出这些阴影蜥蜴身上灵性集中的部位是头顶一枚竖鳞。
一般这种鳞片的作用，是在他们愤怒时高高立起，作为一种威吓的手段。
后面的工作就简单了。
“父债子偿，非常公平！”
你问是什么债？精神损失费！
在它们的鳞甲上绘制符文，保证在它们的生命消散时能最大限度地将灵性和超凡特质截留，通通集中到那枚竖鳞上面。
手段略过。
最终，艾文一共得到了十五枚具有完整灵性的护符材料。
剩下的部分，则被四肢还有些发软的船员们抬到厨房，发挥余热为大家伙儿做上一顿丰盛的压惊宴。
无论如何，这些都是异界的魔化生物，对普通人来说可都是大补！
“大副先生，你来指挥，我们继续返航。”
吩咐大副指挥“暴风角号”返回尼斯克。
艾文自己则带着自己的战利品返回自己的实验室，准备研究“野性护符”的制作。
之前一直苦于没有合适的练手原材料，野性护符的研究项目迟迟没有启动，现在既然原料问题已经解决，趁着船员准备伙食的功夫，艾文已经手痒难耐。
这次与“黑堤”的意外遭遇，比曾经被希留斯的“近卫统领号”袭击时要煎熬的多，甚至比打了一场残酷的海战还要累人。
但对艾文本人来说却称得上收获颇丰。
至少，今天之后。
艾文在精神力指数已经达标，完成了“王国”“基础”“光辉”三大原质铭刻的情况下，本来就向着正式巫师大步前进的研究进度再次加速了一大截。
“活性化植物”已经基本达成前置；
“魔药学”搬开了“通灵魔药”之前的最后两座大山；
现在又入手了魔化生物的灵性材料，独立制作的“野性护符”已经遥遥在望。
这么一想过程虽然惊险，但收获也算不少。
至于承受的风险与获得的回报是不是成正比，就是仁者见仁智者见智的事情了。
帮朋友推个书，《星河巫师》

第268章 阴影护符
点亮了实验室里全部的“悬风铃”，坐在早就准备好的特质工作台前，艾文刚要开始动手。
咕噜咕
摸了摸自己的肚子，从昨天白天就一直在忙活，直到今天早上都还没有来得及吃饭。
船员们已经带着那些魔化蜥蜴去准备伙食了，自己还是先用“魔法口袋”里的干粮垫一垫？
“对了，还有这个！”
在翻找口袋里储备粮的时候，他突然看到了自己之前从岛上找到的那一枚纯黑色的蜥蜴蛋。当时情况紧急，自己应该是顺手就收到了“魔法口袋”里，差点就把它给忘记了。
“嗯，一家人就是要整整齐齐。”
直接在实验室的坩埚里加上水，把那只排球大小的蛋泡进去，准备做一个白水煮蛋。
这么大的蜥蜴蛋看样子是需要多煮一会儿的，点上酒精灯之后艾文就不再理会。
静下心来，开始着手准备制作自己的第一枚“野性护符”。
“野性护符”作为一个护符系列，种类繁多。其他用非生物材料制作的木质、石质、金属质等等，每一种都有不止一个流派。
如果再以用途进行细分如能量加持、肉体增幅、防护、攻击、诅咒、祝福更是浩如烟海，就算精研一辈子都难以尽数。
“野性护符”作为古代巫师从蒙昧年代就开始使用的古老传承之一。
主要是以巫师掌握的符文结合生物本身的超凡材料，制作成用途多样的各种护符。
更准确的说，是以超凡材料为主，符文为辅，充分激发材料原主人的力量，用护符来模拟或者借用魔化生物的神奇能力。
虽然变化不如现代的各种的巫术器具，而且受限于特定的超凡材料极难量产，但专精的优点也十分突出。
值得一提的是，艾文自己手中能够增幅两成敏捷和反应能力的“黑豹护符”其实就是这个系列中的一种。
不过，速度、力量、反应能力这些只是其中最基础的，而魔化生物身上具备的各种特殊“类法术能力”，才是隐藏在【野性护符】背后的真正瑰宝！
在悬风铃明亮的灯光下，艾文细细端详着手中一枚枚表面平滑，背后生长着一圈圈天然纹理的鳞片。
在“数据化视野”的辅助计算下，默默设计着制作方案。
毫无疑问，“阴影蜥蜴”没有什么别的本事，但能够躲到影子里的【影化】能力却是无可辩驳的厉害！
拥有这样一枚护符，就算是一个普普通通的蹩脚刺客，也能瞬间变成暗杀高手。
如果落到像是来自“鹫巢”的资深刺客“变色龙”邓肯的手中，必然能让他的能力直接发生质变，变成连大骑士都不得不小心提防的可怕存在。
艾文甚至怀疑，他传承的超凡职业“影蜥鬼盗”的神秘源头，会不会跟影界存在某种关系？
就算是对这种护符最浪费的用法。
让一个普通人拿在手里，也能借由影化的能力，短暂躲避物质世界特别是来自物理侧的攻击，比如说火枪集火！让持有者的生存能力大大提升。
显而易见，如果能够完成这将是一种实用性极强的护符！
《血肉之祭礼》传承的神秘学识中，一枚完整的护符由“灵性材料”、“意象”、“内置符文”三部分组成，然后经由特定的仪式进行激发，成为一枚真正的【野性护符】。
思考一会儿之后，艾文从抽屉里取出一张白纸，把自己脑海中的符文组设计落到纸面上。
有“数据化视野”的辅助一切知识性的神秘学识，对艾文来说都没有什么难度。
最耗费精力的还是后面属于实践的那一部分。
反复修改设计，又用木片实验了几次，等真正能做到胸有成竹的时候，艾文才开始动手。
先取出一枚品相最差的鳞片试手，艾文并不奢望能一次就成功，初期目标是能按部就班把所有工序全部完成。
然后吸收经验修正错漏，能够在第二枚或者第三枚时达到一枚护符最基础的效果。
艾文端坐在工作台前。
一手捏着匕首长的黑色不反光鳞片，一手用细细的兽毫笔蘸着调配好的红色药水，在鳞片表面书写着一个个如同印刷体般规整却又灵性十足的符文。
沙沙沙——
因为一开始就有着超凡力量的参与，只是简简单单的符文书写都发出了如同竹枝划过沙地般的奇异响动。
对这种异象，艾文毫不在意。
手中动作不断，虽然称不上行云流水，但也算赏心悦目。
足足五分钟之后，匕首长的鳞片正反两面都已经布满了细密至极的细小符文，正面密集背面稀疏，以层层叠叠的环形排列。
最终在鳞片平滑的正面最中心位置，共同组成一个有些立体化的灵文“影”。
这便是野性护符的能力核心！
把这枚半成品护符放在试验台特别定制的雪白陶瓷台面上。
艾文默默冥神片刻，调动自身的灵性，左手食指和拇指捏起做出一个像是羽翼一样的手势，覆盖在鳞片上，口中发出低不可闻的咒言：
cel——      【隐匿】
鳞片上药液的灵性被激发，微微发出一阵金红色的光芒之后，瞬间隐匿仿佛已经渗入了鳞片的内部。
等超凡灵光散去，半成品的护符已经重新变回了原本黑黝黝毫不反光的样子。
重新拿起鳞片，艾文取出刻刀直接进入下一道工序——“铭刻意象”。
从小坚持的骑士修行赋予了艾文，远比那些依靠巫术手段才完成肉体超凡蜕变的巫师们，更加强大的腕力和控制力。
不过，“意象”既然称之为“意象”，当然不可能是简简单单把灵性材料主人的形象给雕刻上去。
而是以刻刀为“笔”以巫师自身的灵性为“颜料”，将制作者心目中最能代表这种生物的形象留在护符上。
一刀刻下，便毫不停滞。
艾文根本不需要向普通的雕刻匠人那样提前绘图，超凡的记忆、思维能力让他能够实现超凡级别的精准复刻！
能够将大脑中的“意象”完美具现。
沙沙沙
坚硬的鳞片上渐渐显露出一副略带抽象却十分传神的蜥蜴形象。
不过，却不是那些体长不过两米多的小型蜥蜴，而是蜥蜴群中那位头生六角骨冠的如同巨兽哥斯拉一般的蜥蜴王者！
显然在艾文的心目中，那才是代表阴影蜥蜴这个族群的终极形态！
“也许，从它的身上随便拔下一片鳞片，都要比这些普通蜥蜴身上精华部分的灵性还要强得多吧”
轻轻吹掉鳞片上的碎屑，艾文有些得陇望蜀般幻想着。
不过他也知道，这种想法就跟凡人拔老虎的胡子入药一样异想天开。
想要用蜥蜴王的鳞片制作护符，除非自己同样成为三阶的上位巫师，还要拥有随意进入影界的能力才有可能实现。
前两道工序已经完成，艾文将护符正面朝上，放在陶瓷台面上。
上面已经拥有了一个兼具着“影化”朦胧感和巨兽威严的蜥蜴王形象，技巧未必高明，却意韵十足。
随后，取出一张用所能找到的最好的超凡兽皮纸亲手描绘的“生命树图文”，郑重悬挂在工作台背后的船舱墙壁上。
雪白柔滑如同少女肌肤的纸面上，是以墨绿色为主体，兼具着红色、紫色、黄色、蓝色等各种象征性符号的“倒生树”。
最后的激发仪式，各家都有不同，艾文使用的当然是《血肉之祭礼》上的传承。
就算没有完成具现化，但是存在于冥冥时空中的“生命树”，作为学派的神秘源头已经具有了某种凡人巫师不具备的神异！
艾文以早就准备好的木钉、剑、赶牛棒、鱼钩、哺乳动物的臼齿，围成了一个五芒星的形状，将半成品的“野性护符”围在中间。
然后点燃一片熏香。
当青烟袅袅升腾而起的瞬间，一种神秘氛围骤然降临在工作台上，幽暗的超凡灵光开始在护符表面不断流转。
阴影好像变得更加浓重，连点亮着悬风铃的实验室都一下子昏暗了不少。
看到这种异象，艾文点了点头。
感觉自己的第一次手艺就算不能完美达到设计的预期，但也不至于没有丝毫效果。
激发仪式已经启动，但这道流程却不能一蹴而就，至少需要半个小时左右的孕养。
嗅嗅——
鼻端已经闻到了从厨房里传来的阵阵香气，既然这边一时半会儿还结束不了，艾文决定先去饱餐一顿。
身为一位超凡者，精力旺盛生命力顽强，有的时候搞研究几天几夜不睡觉也是常事。
但哪怕同样能做到一段时间内不吃东西，靠清水过活，但艾文却觉得人生要是失去了美食可就太无趣了。
“炸肉排、丸子、迷迭香煎肉、碳烤肉片有点像牛肉和鸡肉的混合体，有点想吃啊！
好像米兰带来的霞多丽葡萄酒也已经开瓶了”
敏锐的嗅觉轻易分辨出了空气中的各种香气，不禁咽了咽口水。
嘭——
推门而出准备去享受蜥蜴肉大餐的艾文，早已经把自己的“白水煮蛋”完全忘在了脑后。
再帮朋友推个书，这个34万字，《宝石龙院长》

第269章 咔咔？
战舰上的小餐厅中，军官们已经欢聚一堂，用酒肉慰藉过去一整天中像坐过山车一样上上下下的心情。
现在船上的物资储备丰富，劫后余生的官兵们有资格用一场贵族酒会般的盛宴来犒赏自己。
“舰长阁下来了！”
“快帮舰长把酒倒上。”
喝着米兰带上船的霞多丽葡萄酒，享用着国王都未必见过的“阴影蜥蜴”肉做成的各种美食。
虽然，霞多丽这种酒更适合配清淡的食物，不过异界食材的珍稀与鲜美掩盖了这小小的不足。
“敬我们最伟大的舰长！”
“没错！艾文阁下当然是最伟大的舰长！”
“干杯！”
欣然接受了军官们的敬意，艾文心中却在想着这些光会喊“舰长666”的咸鱼，到了关键时刻谁也指望不上。
自己是不是应该把眼光放远一些，从海军之外的地方招募几位强力的手下呢？
从头培养虽然更能保证忠诚度，也更加知根知底，但是见效实在是太慢了。
就算自己看好的帆缆长维德和新兵弗莱克也还有很长的路要走。
而且哪怕最后他们都能完成超凡蜕变，区区两个低阶的正式骑士也未必能挡住现在的自己一剑，只能算聊胜于无。
足足半个小时之后。
当酒足饭饱的艾文叼着一根牙签，悠哉悠哉回到实验室准备验收自己的“处女作”，第一件阴影护符的时候。
咔嚓！咔嚓！
站在门外，却听到自己实验室中传出意料之外的异响。
“好像是吃饼干的声音？”
艾文的眉头皱起，这条船上哪个不要命的混蛋敢躲到自己的实验室里吃饼干？
“真是胆大包天！”
虽然自己的贵重物品大多都在自己的“魔法口袋”里随身携带，但是一些用量较大的或者比较常用的材料，在实验室里还是有储备的。
甚至偶尔还会有一些实验失败，连自己都不知道会有什么效果的古怪玩意临时存放。可能价值不大，但危险性却一点都不小。
更不用说，实验室里今天还有自己制作的第一件“野性护符”正在进行激发仪式，关系到自己晋升正式巫师的前置条件，对自己的意义重大！
艾文脸色已经沉下去，打定主意要给这个冒失的家伙一个终身难忘的教训！
不论是谁！
嘭——
用力推开房间的门，里面一片漆黑，充当光源的悬风铃不知道什么时候已经全部熄灭了。
而在一片黑暗中，“咔嚓咔嚓”的咀嚼声却越发响亮。
啪！啪！
艾文接连打了两个响指也没见到悬风铃重新亮起，以为没有接触光照的时间太长了，能量已经储备不足，也没有太放在心上。
因为，虽然外面乌云密布下着大雨，但闪电间隙细微的亮光已经足以让艾文看清舱室中的一切。
不过，他宁愿没有看到。
声音来自正进行着激发仪式的工作台上。
一只连带尾巴体长超过40厘米的纯黑色蜥蜴，正趴在上面怀抱着“什么东西”啃得津津有味。
不过所谓的“什么东西”只是艾文的自欺欺人而已，雪白的陶瓷台面上只有两件东西是乌漆嘛黑的。
一个是那只不知道从哪里跑出来的蜥蜴，另一个就是自己制作的第一枚“野性护符”！
心底怀着最后的希望，艾文一个箭步冲了上去。
一把抓住蜥蜴长长的尾巴，提起来用力抖了两下:“啊！你这个混蛋，快点给我吐出来啊！”
可是被他抖落的只有那只蜥蜴双爪中抱着的最后一点残渣！
完全是发泄般的无能狂吼，就算是再被吐出来也完全不能用了。
而且旁边的悬风铃也不是因为没有能量储备了，而是七零八落布满了被啃咬的痕迹，已经全部壮烈牺牲。
咚！咚！
艾文感到自己额头上的青筋已经止不住地开始跳动。
低下头与一双乌溜溜水汪汪的眼睛对视。
无辜！可怜！
“咔咔”
被艾文拽着尾巴倒悬在空中，小蜥蜴挣扎了两下，有些不太舒服地张嘴叫了两声。
艾文看到它满口细碎的三角形牙齿，黑暗中仍然寒光森森。而就是这样的一口牙齿，连成年“阴影蜥蜴”饱含灵性的竖鳞都能像吃饼干一样轻易嚼碎。
显然它本身就绝对不会普通。
到了这个时候，要是艾文还猜不出这只活生生的蜥蜴是来自哪里，那可就太对不起巫师的敏锐感官了。
酒精灯早就已经熄灭，坩埚中的黑色蜥蜴蛋不见了踪影，就连蛋壳都消失的干干净净。
毫无疑问，这个吃掉了自己“野性护符”的可恶家伙就是自己的预备早餐“白水煮蛋”。      “我可怜的第一枚‘野性护符’！你只活了一章咳咳，一顿饭的功夫啊！”
为自己的“野性护符”默默哀悼后，艾文随手把手里拎着的蜥蜴扔到工作台上。
“咔咔”
初生的小蜥蜴一个灵巧地翻身，已经四肢着地落在光洁的陶瓷台面上，再次歪着头向艾文叫了一声。
这个时候，艾文知道无论如何已经于事无补了。
自己制作的第一枚“野性护符”在还没有真正实验效果之前，就已经无疾而终。
“不过，吃了我的却不能就这么算了。”
艾文在工作台前踱着步，思考着怎么才能从这只刚刚出生的小蜥蜴身上把一枚“野性护符”的价值给压榨出来。
自从在乌鸦集市被人坑了几次，见识渐长之后。向来是只有艾文占别人的便宜，什么时候竟然还能被一只蜥蜴占了便宜去？
低头看向那只“白水煮蛋”，却发现这只小蜥蜴竟然一点都不怕生。
跟着自己的脚步，在工作台上亦步亦趋，从左走到右再从右走到左。
看到艾文看过来，竟然还抬起头貌似欢快地“咔咔咔咔”叫了起来。
“嗯？这么自来熟的吗？”
直到这个时候，艾文才终于彻底冷静下来，仔细观察这只让自己蒙受“重大损失”的小蜥蜴。
最引人注目的是它那与同类绝不相同的黑色眼睛，与那些成年蜥蜴的赤红色眼睛相比，这双黑色的眼睛明显更加灵动而顺眼。
因为，艾文自己也有一双同样颜色的眼睛。
再一点是这只小蜥蜴身体扁平，说是像蜥蜴反而更像一只壁虎，皮肤光滑无鳞，脊背上也没有鬣蜥科的蜥蜴那样立起的鬣鳞。
要不是它正趴在十分显眼的洁白陶瓷台面上，本身就跟一道影子差不多，稍不注意就会忽略过去。
只是除此之外其他的体貌特征和其他的“阴影蜥蜴”并没有什么不同。尖利的牙齿，锋锐的爪子，长长的尾巴。
也不知道是因为变异了，还是阴影蜥蜴的幼年期本身就是长这个样？
“不过，这个家伙是普通阴影蜥蜴的后代呢，还是那些巨兽般的大蜥蜴们的后代呢？”
摸着自己的下巴，作为“活化学派”的巫师，本身就是半个生物学家，他对这种生物学的问题倒是非常感兴趣。
艾文随后参照鳄鱼卵和成年鳄鱼体长的比例，进行了大致的估算。正常来说加上尾巴体长30米左右的巨型爬行动物，生出来的蛋怎么也得接近一米长。
但是，这个家伙孵化之前不过排球大的卵，对普通两米长的阴影蜥蜴来说太大了，但对巨型蜥蜴来说又实在太小了。
“不会是一个被抛弃的怪胎吧？”
其实艾文不知道的是，他们先前遭遇的“黑堤”正是这支阴影蜥蜴族群的集中产卵地。
在这个时节他们会从群岛四面八方赶到片环形的火山岛，参加“相亲大会”，顺便利用这里火山岛独特的地理条件孵化后代。
这也解释了艾文他们所见到的，貌似远超环境承载极限的庞大数量。
实际上当初那些巨型蜥蜴，就是躲在火山岛礁地下的热泉边，利用那里的特殊条件孵化自己正常的卵。
如果从艾文的视角去分析。
大多数所谓的“魔化生物”，本就是受到这个世界无处不在的神秘因子影响发生的异变，后来慢慢才形成能稳定繁衍的族群。
“魔化生物”的族群中有发生返祖或者二次突变的个体再正常不过。
不过，小蜥蜴的父母显然不这样想。
既不属于大也不属于小，只是作为一个怪胎，这枚蜥蜴蛋才被单独留在外面。又意外被米兰发现，成为提前察觉岛上异常的导火索！
而艾文做的“白水煮蛋”正好满足了这种阴影蜥蜴的孵化条件，意外地将这只被抛弃的小家伙孵化了出来。
“不过，我们‘活化学派’就是不怕怪！”
正式巫师之后就可以使用各种“生物改造术”，包括：血脉激发仪式、契约魔物、血脉移植等等。
就算最后只是让小蜥蜴达到那些大型蜥蜴30米的体长，如同小型哥斯拉一样，也是大赚！
让它往影子里面一躲，就是便携式的小型种海怪，而且只会比海怪更加难缠！
哪怕培育失败，体型只能维持在小型蜥蜴两米左右，也能作为“真·鬼蜥影盗”，客串一把影子杀手。
怎么算应该也亏不了。
盯着小蜥蜴，艾文脸上终于浮现出一抹笑容。
已经在为正式巫师做着准备的自己，恰好需要这样一个“自愿”献身的试验品。
“咔咔？”
小蜥蜴根本没有意识到艾文眼神中的不怀好意，可能是因为艾文是它睁开眼睛后看到的第一个生物，天生就带着亲近感。
歪头对着艾文叫了一声。
“不错，不错。你也同意了是吗？嗯，应该给你取一个名字。
按照宠物命名的一般规律，既然你一片纯黑，那就叫你咔咔好了！”
感谢各位书友的月票、推荐票！主角第一只正式的使魔终于入手，继续求支持！

第270章 秘闻和黄金国度
清晨。
艾文独自在尼斯克城中的一家高档餐厅里，享用着丰盛的特色早餐。
一碟配番茄的烤面包片、两根炸香肠、一块香梨干酪蛋糕、点缀着橄榄丝的牛肉芝士烤饼，以及一杯被当地人称作玛琪雅朵的牛奶咖啡。
不时抬头欣赏着窗外的景致、游人，另一只手还在无意识把玩着那枚家传的“黄金罗盘”。
虽然在先前的险情中，被直接困住的缘故，这枚号称能在任何险恶情况下为船只，指引出一条最具可行性生路的“黄金罗盘”并没有能发挥出丝毫效果。
但并不妨碍艾文在闲暇时，希望能进一步探究它背后秘密的想法，时不时就会在各种场景中拿出来观察一番。
当然，到目前为止仍然是一无所获。
这次在归航之后，“暴风角号”便上报了在海上遭遇“黑堤”和上面一大群异界蜥蜴的经历。
虽然连续遇到这种超自然灾害的可能性极小，但在这个应对“章鱼鬼”可能袭击的关键时期，驻军司令科弗代尔·杜鲁少将也不可能视而不见。
临时又调动了附近海军基地的四条五、六级军舰加入了巡航任务。
使当前在尼斯克水城执行任务的战舰，形成了以艾文的“暴风角号”和所罗门的“皇家侍卫号”两艘四级战列舰为主，12艘巡航舰为辅的舰队格局。
这种守备规模对近海防卫来说，已经堪称无比的豪华！
毕竟就算是法勒提斯第三大军港“加布雷德”，平时加上归港修整的军舰，最高规格的防卫配制也不过如此而已。
本来海上就一直没有作为高层防卫计划中的重点，之后随着舰船的增多，艾文和“暴风角号”的巡航任务也随之轻松了很多。
同时，也有了更多的时间做自己的事情。
比如：已经彻底完成的“野性护符”和小蜥蜴“咔咔”的契约。
只是一直以艾文座下头号宠物自居的贝斯，发现突然来了个抢饭碗的，有些不太高兴就是了。
想到“咔咔”，艾文从碟子里切了半根炸香肠，放到自己脚下的影子里。一张黑漆漆的嘴巴突然冒出来一口将香肠吞下，阴影微微蠕动，片刻后又恢复了正常。
契约之后，为了培养亲密度，艾文直接把“咔咔”养在了自己的影子里，【影化】这种技能对身为“阴影蜥蜴”的“咔咔”来说就跟呼吸、吃饭一样简单。
喂食之后，重新抬起腰的一瞬间，艾文的眼前突然一亮。
透过餐厅的玻璃恰好看到外面，一位背着画夹身穿暖黄色长裙的美丽少女，优雅地从自己面前走过。
情不自禁间，一个美丽的名字已经脱口而出：
“薇妮娅小姐！”
“嗯？呀！原来是艾文先生！”
头戴纱帽的美丽少女转过身，脸上闪过一丝惊喜的神色，隔着橱窗与里面身穿洁白衬衣的青年对视，粉红的唇角弯起眼中笑意盈盈：
“真巧！我刚好在想今天出来写生，会不会再遇到艾文先生呢。”
艾文对这位少女印象深刻，同样笑着道：
“哈哈哈，我也很意外，薇妮娅小姐吃过早点了吗？不介意的话，请进来一起坐吧。”
餐厅中其他的客人听到两人因为意外的惊喜，所出发毫不掩饰的交谈声，刚要皱眉。
便看到已经推门而入，如同精灵般的美丽少女和已经站起身十分绅士地迎接佳人入座的英俊青年。
两位外貌气质绝佳，甚至称得上超凡脱俗的年轻男女，让他们心中微微升起的怨气立刻烟消云散。
唉！这个颜值当道的社会就是这么现实！
“服务生！”
艾文体贴地叫来侍者，为薇妮娅也上了一份早点。
草莓蛋糕、焦糖布丁和一杯热牛奶。
“谢谢！”
少女十分淑女地向艾文道谢，端起温热的牛奶优雅地喝了一口。
“不必客气，请用。”
两个人边吃边聊，上一次的时候，艾文就对这位看似出身不俗的少女背景、经历十分好奇，这个时候再也抑制不住汹涌的求知欲：
“薇妮娅小姐，上次您说曾经游历过大陆的许多地方，有什么特别的经历能跟我讲讲吗？而且上次您可是说好要告诉我，您的家乡在哪里的。”
少女叉了一块草莓蛋糕放到口中，唇角露出一丝微笑，显然糕点香甜松软的口感让她十分满意。
嗯，美丽的人连吃东西都是这么的赏心悦目。
“嗯，怎么说呢，我的家乡是个连这种精美的食物都难得一见的地方。
我在大陆上不断游历，源于两个目的。
第一个是希望能学习到各国最精华的知识然后带回我的家乡，想要帮助那里勤劳而又智慧的人民。”
闻言，艾文发自内心的赞叹：
“薇妮娅小姐，您真是一个伟大的人。作为传播文明薪火的先驱，您家乡的人们一定会感谢您为他们所付出的一切。
而且我有一个建议，一个人的精力毕竟有限，您的国家可以每年都派出一批学员进入各国的学院学习。我想如果代价合适，各国是不会介意基础知识外流的。”      少女掩口轻笑：
“呵呵，这本就我应该做的，而且我会考虑你的建议。
至于，我游历大陆的另一个目的。
就是想要找到文明国度强盛到，能够在南大陆、最东方的孔雀群岛、新大陆这些已知探索版图进行全面殖民的最根本原因。”
说着，薇妮娅美丽的眼睛盯着艾文，郑重中带着一丝丝隐藏极深的高高在上，有些欣赏道：
“艾文先生，我要感谢你，我觉得上次你所说的正是我一直在寻找的答案。
甚至您的话在旧大陆的历史中也早就有记录。
现在统治旧大陆白肤金发人种的祖先尼曼斯特人，在久远的年代之前也不过是生活在苦寒地带的蛮人而已。
只不过他们用蛮力打败了那个时代神圣洛萨帝国的“文明”人，才成为了这个时代的主人，慢慢发展壮大至今。”
“啊，这个啊，您上次已经道过谢了。
每个人的理解不一样，我说的只是我的见解，并不一定就是对的。
能对您有所帮助那再好不过了。”
艾文抿了一口自己的玛琪雅朵，并不觉得自己一句话当得起少女的再三感谢。倒是对她口中尼曼斯特人种的崛起有些意外，这种历史是连身为巫师的自己都没有机会没有了解过的。
心中对少女的来历更加好奇起来。
“作为对您的谢礼，我会把我曾经的一个难忘而意义非凡的经历以及我的家乡是哪里告诉您。”
少女一边说着，一边瞄了一眼艾文随手放在餐桌上的“黄金罗盘”，继续道：
“对您可能会非常有用！”
敏锐的注意到了少女的目光，艾文的眼色瞬间一凛，声音不自觉地有些拔高：
“你认识这枚罗盘？！”
这一眼已经把之前艾文心中所有的怀疑都联系到一起，微微有些戒备道：
“是了，你也说过自己来自大海的彼岸，那个和加略特家族做过交易的神秘人也是自称来自大海的彼岸。
那是不是南大陆，也不是新大陆，而是
传说中从没有人到达过的神之居所‘黄金国度’？！”
面对艾文一连串的问题，少女并没有急着回答他。
只是淡淡扫了他一眼，其中的压力就让差一点跳起来的艾文动作一僵，意识到了这位薇妮娅的不简单，再不敢轻举妄动。
像是没有注意到他骤然改变的脸色一样，慢条斯理地继续品尝了一口面前的焦糖布丁，才重新开口：
“艾文先生，您猜的不错。
我的家乡就是传说中遍地都是黄金的‘黄金国度’。不过，却并不是从没有人到达过。你想知道它在哪里吗？”
“这”
艾文一时语塞，他只知道大海的彼岸，但对旧大陆来说有太多的彼岸可言了。
不要说他区区一个巫师学徒，就算这个世界上知识最渊博的学者也是从传说中才能得以知道“黄金国度”这个名字，以及它最著名也最备受争议的一个传说——遍地黄金！
如果找到“黄金国度”，轻易就可以获得买下数个王国的黄金。
关于那个神奇的国度，诸如此类的神奇传说还有很多，根本分不清来源如何，甚至是否只是传播者杜撰出来的也不一定。
不过，就算大航海时代已经开启两百年，至今都没有任何一位学者或者冒险家宣称自己曾经到达过那里！它的一切对人类来说都是一个迷！
“先说说那个对我来说意义非凡的经历吧。
实际上，在旧大陆大航海时代开始的时候，冒险家的群体中就有我们‘黄金国度’的传说在流传。
但是正像我说的那样，并不是没有人到达过那里。
事实上早在五年之前，旧大陆的第一位人类冒险家就登上了‘黄金国度’的领土！
而我刚好接待了他。”
真正开始为他讲述，薇妮娅就没有再吊艾文的胃口，不需要他追问便将“黄金国度”发生的故事娓娓道来：
“那个时候，其实我们已经有将近百年时间没有再走出过‘黄金国度’了。
他们的到来让我们终于意识到人类探索的脚步，比我们想象中的更快，不过200年左右的时间，就已经克服了大海中的种种诡谲和恐怖，走到了我们的身边。
即使他们只是作为先驱，人类中特例的特例
那位冒险家和他的妻子对我们说了很多外面世界的变化，人类探索的版图、最新的科技发明、已经实现殖民的广袤疆域、近百年发生的大事件
让我们终于意识到，外面的世界已经发生了翻天覆地的变化。
所以，才有了我的游历之旅。”

第271章 世界的秘密
薇妮娅说的是自己游历之旅的起因。
而艾文的注意力已经自动放在了那位，领先整个人类世界的伟大冒险家身上。
探索的脚步超出了人类已知世界版图的极限，这正是此生的父亲弗曼·加略特梦想找到世界尽头的前置。
“一位旧大陆的冒险家先驱吗？战胜大海上的各种危险和恐怖，带着自己的妻子前往已知世界的版图边界探险，是多么的强大而浪漫啊！”
对艾文脸上露出的悠然神往，薇妮娅并不意外，笑着继续道：
“呵呵，没错，那位杰罗斯先生确实是强大而富有魅力的大冒险家。
不过他的妻子好像也不是普通人，许多人类王国的隐秘都是她告诉我的。”
顿了一下，对侧耳认真倾听的艾文说出了一个对艾文来说几乎如同惊雷般的名字。
“那是一位姓‘法勒提斯’的美丽夫人，对了，如果我没有记错的话，这个姓氏应该是属于您所效忠的王室吧？”
对任何一个国家的王室来说，以国为姓的情况只会出现在当代的国王和其直系亲属身上，范围其实并不大。
“一位陪在大冒险家身边，姓法勒提斯的美丽女士？”
听到薇妮娅貌似无意间的描述，艾文脑海中瞬间蹦出了一个人的影子，连忙追问道：“请问薇妮娅小姐，那位夫人的外貌有什么特征吗？”
“哦，外貌嘛湖绿色的眼睛，一头十分亮眼的金红色长发，唇角还有一颗美人痣，是个连女性都会为之着迷的大美人呢。”
听到那位夫人的外貌，艾文瞬间断定了心中的猜测。
‘没错了，那位姓法勒提斯的夫人，很有可能是传闻中和‘野男人’跑掉的大王女啊！！’
从年纪以及跟二王女利威娜差不多的外貌特征，这是最有可能的猜测。
至于官方通报中所说的四年前意外病故，显然只是官方放出的烟雾弹，或者说遮羞布？
大王女的这个操作六啊！
她跟那位冒险家私奔的时间应该远比官方通报的时间更早，可能是到了实在捂不住的时候，官方才被迫在四年前宣布了她的“死讯”。
无论她是否还活着，都以此表明她与法勒提斯王国的储君位置彻底告别。
‘这个消息如果传回国内会产生什么影响呢？
而且，二王女利威娜殿下才是自己的封君。对她这位姐姐还活着的事情，有必要通知一下殿下吗？
她们真正的关系怎么样？殿下之前知道大王女活着的内情吗？
而且可能是目前对世界版图探索进度最快的冒险家啊！
对一个国家的意义该有多么重大？
对大王女那位这么有本事的丈夫杰洛斯，王室又了解多少？
有点头疼啊！’
不过，大王女的问题可以暂时搁置，就算有什么后续的风暴也是二王女需要应对的。
艾文有太多自己关心的问题想要询问这个少女，过了这个村就没有这个店了。
大海的彼岸、存在于传说中的国度、人类以探索版图的边界每一个名词都让他体内的“冒险家之血”在不断沸腾。
所以他问出了自己最关心的问题。
“那么在近两百年之前，为什么会有人走出来，与一众冒险家做了一个关于‘黄金罗盘’的交易呢？
你知道出来的那个神秘人是谁吗？他的目的是什么？‘黄金罗盘’中隐藏着什么秘密吗？”
听到艾文的问题，薇妮娅露出一个饶有兴致的笑容：
“哦？呵呵呵，加略特先生寻问那一位的事情，到底想要干什么呢？”
敏锐注意到少女口中‘加略特’的语气有些重，艾文立刻意识到，这个少女可能比自己想象中知道的还要多。
而一个能知道久远的过去“神之赠礼”秘密的人，有可能是一位普普通通的凡人少女吗？虽然早就已经意识到了薇妮娅的不简单，但到现在艾文都丝毫看不出她的深浅。
于是他的回答也慎重了很多，斟酌了一下才说道：
“作为受‘黄金罗盘’影响的家族后裔，我觉得我有权利也有责任探究这件东西背后存在的秘密。甚至，想亲眼见一见那位与祖先做过交易的神秘人。”
薇妮娅优雅地吃完最后一口焦糖布丁，轻轻起身招呼一下艾文：
“走吧，我们出去走走好了。在这种人多的地方，就算只是谈论那个名字都有可能对这里的普通人造成不可挽回的影响。
这位‘神秘人’的身份我也确实知道，但是最终有没有资格见到祂，就要看你自己的能力了。”
“名字？祂？”
艾文跟着起身的动作微微一僵，在联盟语中，这种称谓的发音是不同的，他轻易分辨出了薇妮娅用词的变化。
郑重地起身跟随少女走出餐厅，两人沿着河边的青石步道并肩而行。
一边走着，薇妮娅也将关于“祂”的传说告诉了艾文，或者更像是神话故事。
“有时间记录以来，伟大的神灵便统治着‘黄金国度’”      在薇妮娅的叙述中。
“黄金国度”不在先祖加略特曾经以为的旧大陆；不在东方大海的边界孔雀群岛；不在这个年代正进行着如火如荼大开发的新大陆。
甚至也不在各国刚刚开始初步探索充满了无数神秘岛屿、秘境、诡秘，神秘力量极度活跃的破碎星海。
而是在碎星海更西面的星海尽头，暴风航路起始的地方。也是人化世界和自然世界，已知和未知分界的最后一道关卡！
那里仍旧保持着千万年前人类文明最原始的风貌人神共居。
神与人立约。
伟大的神明作为国度的统治者和守护者，人类则作为侍奉者，信仰神供奉神。
这种关系已经维持了足以让旧大陆史书数次断代的悠长岁月。
其中统治着“黄金国度”的神灵一共有两位。
一位是天空女神“库鲁忒娜”，她是天生的风之精灵，是永远无法被束缚的自由之神。
一位是肩负着天生职责的大洋神女“忒提斯”，从诞生开始就守护着这个世界最终极的秘密，也同时被这个秘密所束缚。
“黄金罗盘”便于这位大洋神女有关。
将秘密守护了久远的岁月之后，祂希望有合适的人能破解这个秘密，得到那个“答案”的同时，也让祂能够从这沉重无比的职责中解脱出来。
于是在人类的大航海时代初期，忒提斯便以自己的化身来到人口最多、经济文化最繁荣、也最能代表这个世界人类正统的旧（源）大陆，送出了自己的凭证。
当一只罗盘去过足够远的地方，对世界的探索进度达到要求时。在越过新大陆进入破碎星海之后，它便会为自己的主人指引出一条前往“黄金国度”的道路。
另外，据薇妮娅所说。
实际上“黄金罗盘”的真实数量一共有十三枚，第一位到达“黄金国度”的大航海家、冒险家，大王女的丈夫杰罗斯手中便持有着一枚。
剩下的则散落在世界各地，被探险家、大势力持有在手中。
当十三枚黄金罗盘汇聚时能打开一道门。
通过“黄金国度”进入另一片界域的门，那里可能与旧大陆中央阻断了东西的“世界之壁”后是同一片人类未曾踏足过的世界。
至于其中是不是真的存在世界最大的秘密，薇妮娅就不知道了。
因为连守护秘密的神明“忒提斯”本人都没有去过那里。
不过，尽管现在距离祂送出第一枚罗盘开始，已经过去了将近两百年。
但是神明有足够的时间和耐心，去等待一个历史甚至是文明尺度才能回答的答案。
只是，相对于大洋神女将自己守护的秘密放在首位，天空的女神却更关心生活在这片国度中的普通人，会不会因为外来者而被打破安宁的生活。
在女神的意志下，才有了薇妮娅的大陆之行。
薇妮娅说完自己想说的，剩下的秘密无论艾文怎么追问都不再开口
“艾文先生，我能告诉你的只有这么多，也许剩下的你可以亲自去探索。
不过，那位杰罗斯先生已经走在收集十三枚黄金罗盘的道路上，你的时间可是不多了哦。
在两位女神的面前，他的实力可能还不算什么，但却是现在的你远远无法抵抗的存在！”
少女站在以石桥相连位于河中央的观景平台上，转过身面向艾文：
“这是对你解答我的疑惑所给予的最后忠告。我马上就要返回我的家乡‘黄金国度’了。只是，十分遗憾没能去你和那位夫人的家乡法勒提斯看一看，那本来是我大陆之行的最后一站的。”
艾文心中一急，脱口而出道：“不如现在就去怎么样？”
薇妮娅似笑非笑道：
“你想要让我留下吗？”
只是两人的语气中没有丝毫的旖旎，他们都明白对方话中的意思。
艾文不是见到美女走不动路的人，他求的是薇妮娅大脑中明显领先于旧大陆所有人的对这个世界的认识。
可以想象，如果一位对世界版图有着深刻认识的现代人，不需要什么博士、教授的头衔，哪怕只是一位初中地理老师，甚至是一位世界地理爱好者。
回到了地球上15-17世纪的地理大发现时代，新的陆地、主要航线、闻名世界的大金矿、洋流，按图索骥之下，探索、殖民世界的脚步都会以光速前进！
这些知识对正付出巨大代价进行世界探索的大陆诸国来说，简直就是无价之宝！
薇妮娅自然同样明白，说实话自己两个人只是见过两次面的“陌生人”，自己最开始接近他只是因为感受到了“黄金罗盘”的气息，目的也从不单纯。
如今，又跟他说了这么多“黄金国度”的隐秘。
任何一个有野心的人，对自己的价值都不可能视而不见吧。
不过，“薇妮娅”显然有恃无恐。
原本年轻男女之间淡淡的旖旎消失不见，气氛一下子就变得有些微妙起来。

第272章 打破幻想
观景平台上其他的游客们，显然也注意到了两人之间古怪却实实在在的紧张气氛。
有意无意已经纷纷绕道，避开两个人所在的位置。
艾文意识到了自己言语太过急切，脸上挤出笑容试图缓和一下气氛：
“薇妮娅小姐，您不是说想要帮助自己家乡的人民吗？
一味的封闭和闭关锁国只会导致落后和挨打，您既然愿意走出来了解外面的世界当然应该知道，旧大陆现在是多么得日新月异。
那您为什么不选择一个大陆上的王国作为合作者呢？”
艾文向来都不是一个翻脸无情的人，虽然自己过于直接的目的性已经引起了对方的抵触。
但如果有可能，他还是希望能通过一种和平合作的方式让双方达成共赢，武力只是放在最后逼不得已的手段。
“和王国合作？”
薇妮娅歪着头口中重复了一句，只是意义难明，听不出她的心里是赞同还是否定。
艾文继续劝说道：
“知道这么多秘密的您想必在黄金国度中的地位也不低，如果能促成两个国家的合作，无论是对统治者还是那里生活的人民都是一件巨大的功劳啊！
游历过世界的您也应该知道，新大陆原本的两个庞大土著帝国“迦什那帝国”和“阿兹克帝国”，几乎没有什么抵抗之力就被最先登陆的希留斯王国轻易消灭。
为了避免这样的惨剧在“黄金国度”身上重演，您应该早做打算才对啊。”
仅仅见过两面，信息实在有限，艾文只知道她应该出身不凡，却仍旧不知道少女在黄金国度的真实身份，但只要投其所好就对了。
对这位远隔大陆重洋跑到旧大陆来游历的少女来说，最关心的当然应该是那个土著国家的人民了。
听完艾文的话，少女脸上的表情有些奇异地看了艾文一眼：
“难道不是您告诉我，殖民与被殖民的唯一原因就是力量的对比吗？
就算合作之后又能怎么样呢？你们会开放核心的技术给我们吗？还是能横跨整个破碎星海给我们支援枪炮弹药呢？
除此之外，难道当希留斯的军舰真的开过来的时候，你们法勒提斯会帮我们打仗吗？”
她一连串的反问让艾文哑口无言，这简直就是搬起石头砸自己的脚。
遥远的路途造成了实质意义上的物理隔断，除了技术和知识的输出还能帮到他们什么？而王国可能慷慨到授人以“渔”，让自己作为立身之本的蒸汽机技术、军舰建造技术、火炮铸造技术外流到土著手里吗？
至于那些大路货色对薇妮娅这位已经在外游历多年的“大陆通”又怎么会有吸引力？凭什么交换她心里宝贵至极的知识呢？
此时，薇妮娅显然凭借着超绝的智慧，已经无师自通般领会了“学我者生，像我者死！”的奥义，决心发挥自家的长处，根本就不吃艾文这一套。
“可能是我对文明世界一味的夸赞，让你产生了什么误解，“黄金国度”虽然在科技、文化方面远远落后于这里，但并不意味着在其他方面也是如此！
神之国度的子民自然有其不凡的地方，我们会找到自己的出路，就不需要艾文先生费心了。
最后，我还是欢迎你将来能穿越黑海，跨过新大陆，横渡整片破碎星海来到黄金国度做客。
当然是作为一位探索世界的伟大冒险家，而不是一个贪婪的殖民者！
那么，就此别过吧，艾文先生！”
说完薇妮娅背着自己的画夹便要转身离去。
“薇妮娅小”
这时。
踏踏踏踏
响亮而整齐的脚步声中。
两个人同时抬头。
不远处，一队肩挎火枪的海军士兵刚巧从这里经过。
因为“莱顿河谷”一线的警戒级别不断加强，身为一座外来人员众多的旅游城市，尼斯克也增加了几轮巡逻力量。
主城区特别是繁华地带，驻军入城后已经实现了全天的警戒执勤。
这一队巡逻兵为首的却是艾文的熟人。
柏特莱姆·所罗门身穿校官军服，身披舰长大氅，腰间挂着一本金灿灿的大书，一马当先走在前面。
在他身后共计20位海军士兵列成两排整齐的队列齐步前进。
身为海军舰长的柏特莱姆本不该在岸上巡防，不过谁让他本就是泰罗的军人还是“海军新星”呢？
时常被科弗代尔少将抓壮丁参与城内巡防，发挥明星人物的光环效应，在特殊局势下安定人心。
本就出身高贵的柏特莱姆，身上既有军人的英武之气也有属于巫师的神秘气质，所过之处人人侧目，几乎成为了水城中的另一道风景。
在艾文看到他的时候，柏特莱姆显然也发现了艾文和他身边那位让人眼前一亮的美丽少女。
“立定！”
柏特莱姆发出口令，上前两步挥手准备和艾文打个招呼：
“艾文舰长，早上好啊！这位”
汪汪汪
突然他的心底传来一阵急促的犬鸣。
抬手的动作也随之微微一僵，不过很快调整过来，若无其事地继续道：
“这位美丽的小姐是您的朋友吗？这个季节尼斯克风光是一年中最好的。
那个，我还有任务在身，就不打扰两位游览了。”
不等艾文回答，他已经准备转身开溜。
却不想薇妮娅抬头看向所罗门身后的虚空，淡淡开口：
“呵呵呵，所罗门学派？一头无形犬魔吗？有趣！”      一句话出口，所罗门已经脸色骤变。
刚刚自己的使魔“无形犬魔”喀什勒已经提醒自己，艾文旁边站着的那位正是上次闻到的非人异类味道的来源。
而且真正直面这位“异类”时，犬魔敏锐至极的感觉告诉它，这个看似柔弱的美丽少女可能不好对付。
这可是一头二阶巅峰只是限于自己目前的巫师等级，才未能突破的强大犬魔啊！
那个少女外貌的“异类”至少也应该是与“无形犬魔”同阶的二阶巅峰，而且必然是某种强力的超凡职业！
所罗门立刻就意识到自己卷入到了某种麻烦的事情里面。
本想及时抽身而退，没想到却被那个看起来如同精灵般美丽而柔弱的少女，一口叫破了喀什勒的存在！
兼具强大实力的同时，必然还拥有着某种不为人知的侦查手段。
所罗门看到站在一边的艾文不断向自己使着眼色，让自己先行离开，却感到一种无形的气势笼罩在自己身上，一时间进退维谷。
薇妮娅目视着虚空中隐藏的那只巨型犬魔，即将离开“文明世界”返回家乡的她，早已经不在乎暴露这个为避免真神教会注意才苦心维持的身份了。
看到艾文既想要得到自己大脑中的知识，又碍于本身的性格、道德可能还有一点点面对美丽女性的绅士风度有些犹豫不绝的样子。
薇妮娅决定还是大发慈悲打破他不切实际的幻想，被大洋神女选中的冒险家还是老老实实去探索世界吧！
下一刻，少女身上的气质已经骤变，以一种艾文无比陌生的高高在上的俯视姿态扫视过两人：
“其实在旧大陆除了文化、艺术、科技之外，让我感兴趣的还有你们流传下来的神秘学识。
但最精华的部分往往都在学派里面流传，野巫师的传承并不比新大陆的土邦强出多少。
没想到能在这里遇到一位所罗门，就让我看看‘文明世界’的超凡名门能达到什么样的程度吧。”
这个时候，柏特莱姆也已经意识到了薇妮娅言语中的不善，虽然站在一起，但她与艾文的关系也远不是表面看起来那般和谐。
猜不透她的来路，对她的话也不是很明白。但面对陌生超凡者的挑衅，作为千年名门任何一位所罗门都不可能能无动于衷。
于是，柏特莱姆貌似毫不在意地笑了笑，甚至特地向前一步，如休养极佳的绅士般行礼：
“这位美丽的小姐您说笑了，作为一位正直的骑士，我怎么能对一位像您这样出众的女性出手呢？”
啪！
在他腰间挂着的魔法书《所罗门的黄金书》却骤然翻开，金黄色的书页无风自动。
cane——
晦涩难明带着硫磺味的低沉音节中。
嗖！嗖！
又是两只体型稍小些的“无形犬魔”从书页中跃了出来。
所罗门的家族箴言：狮子搏兔亦用全力！
“无形犬魔”是下层界域犬魔族群中十分强大的一支，对应的最上位存在便是传说中能随意穿梭世界的“异度猎犬”。
它们无论任何时候都不会将正体显露在人前，也不会在物质世界留下自己的任何足迹。
以本能的超凡隐匿能力和嚼碎钢铁的强大咬合能力，成为天生的强悍刺客。
而且尤为难得的是，在诸多思维混乱的下层魔怪中，它们以认主后绝对忠诚不会背叛著称，是所罗门打造的召唤序列中倚为臂助的关键一环。
在曾经的战斗中，就算是资深级别的正式骑士猝不及防之下，被偷袭的“无形犬魔”一口咬掉脑袋也不是没有。
显而易见，作为巫师家族，他们丝毫不避讳偷袭的手段。
从柏特莱姆选择的这种善用偷袭的使魔种类就知道，这个外表一片英俊阳光的家伙，要是切开来里面绝对是一片漆黑！
汪汪汪
两只体长三米的小型犬魔发出只有自己主人才能听到的犬吠，猛扑向几乎已经近在咫尺的薇妮娅。
呼——
于此同时，呼啸的烈风从头顶刮过，猎杀经验更丰富的喀什勒已经一跃而起越过所罗门的头顶，狠狠咬向那个让它感到不太舒服的女人。
艾文虽然看不见无形犬魔，但是也意识到所罗门的攻击已经展开。
正当他握紧魔法口袋中的剑杖，犹豫着自己有没有必要彻底撕破脸皮，联合所罗门把少女强行留下的时候。
突然发现，战斗才刚刚开始就已经结束了！
嗷呜嗷呜
几乎在眨眼之间。
一大两小三只最弱都在正式骑士阶的“无形犬魔”，已经被从空气中延伸出来的淡青色锁链牢牢缠住定在半空，隐约显露出了巨型犬科动物的身形。
除了发出阵阵真·败犬的哀鸣之外，连少女的衣角都没有摸到。
柏特莱姆手中不断翻动的黄金书好像被定住一样，书页都蓦然僵住。
“完败！”
两个人脸色发青，哪还没有意识到，即使根据少女的年纪已经尽量高估她的实力，但现实证明他们的猜测还是大错特错！
这位外表柔弱看起来十分好欺负的美丽少女身体中，赫然隐藏着至少三阶的强绝力量！
自己两人眼中倾尽全力的战斗对她来说可能只是一个游戏而已。甚至那个神秘至极的“黄金国度”也远远不是自己想象中任由“文明世界”予取予夺的柔弱羔羊！
{“text“:“感谢各位书友的月票、推荐票。求支持！\n帮朋友推书《我给士兵加个点》\n“大家都不容易，互相理解、以和为贵，乖乖让我砍死不就好了？”\n看着被大军淹没，兀自挣扎的半神，希洛皱了皱眉头。\n穿越后明明只想带着领民奔小康，却没想到涌出来一堆怪物、异族、邪神想要他的命。\n老天在上！它们差点就成功了！\n幸好希洛还有一个超级模板系统。\n（Ps：本书又名《从今天起，在异界闹革命》、《从海岛走出来的王者》）“，“voiceFid“:““，“CWVID“:“0“，“bookRecommds“:{“cbids“:[16380094304773804]，“reason“:“同组作者新书，值得一看！“}}

第273章 失控
铁板！
他们毫无疑问踢到了铁板！
这个世界除了专注肉体生命力场澎湃的超凡骑士，几乎无法掩饰自身实力之外，其他以巫师为代表的众多超凡职业却极难通过外表去判断他们能力的深浅。
就算艾文的“数据化视野”也不是那种不讲道理的系统，而是基于艾文本身的感官，再进行精细量化才得到的合理结果。
既然他感受不到，那么“数据化视野”当然也不可能感受到。
没有动手时，外表只是普通人类少女的薇妮娅气息不显，他们只能通过侧面估计她的实力。
动手之后，属于“薇妮娅”本身的力量再也无法掩饰。
立刻便被感官极为敏锐的“无形犬魔”喀什勒，轻易捕捉到了那与少女的肉体格格不入的异类气息！
“这不是你的身体！你是邪灵？！”
能侵占活人躯体的存在当然有很多，但排名第一的当然要属大名鼎鼎号称不死不灭的邪灵了，也是附体事件中最危险最棘手的情况之一。
嗖！嗖！
所罗门顾不上自己手下被对手俘获的犬魔们，抽身飞退。艾文当然也不可能落后，紧随其后退到观景平台的另一侧。
对他们激烈的反应，“薇妮娅”毫不意外。
好像只是在临行前陪两个小孩子玩了个娱***，对游戏的结果也还算满意。
对所罗门的质问，她既没有承认也没有否认，只是姿态优雅地迈步向前
从容地穿过中间的观景平台，走上连接到岸边的石桥，站在石桥尽头门扉形状的石质护栏中间。
脚步一顿，好像突然想起了什么，转身对立在平台边缘尽量远离自己的艾文说道：
“对了，艾文先生！
再次提醒你一下，作为代价的‘冒险家之血’，如果你无法走到与大洋神女相同的位阶，是无法解除的哦。
也许，这也不是什么坏事。
在这个波澜壮阔的时代，老死在病床上才是最可怜的死法吧？
呵呵呵，再见了艾文先生！还有这位所罗门学派的巫师先生！”
话音刚落。
在石桥尽头，一道如同黄金铸造高达十米的门扉悄然浮现，门框上面装饰着各种风格独特的花鸟鱼虫图案，但在两扇双开的门扉正面却被具现化的流云和狂风所占据。
吱呀——
大门缓缓打开，门内是不断旋转的黄金般的闪耀星屑，仿佛门的对面联接的是一道远古的星河！
光从这扇门扉的卖相来看，还要在“炼金学派”的大巫师普林斯顿校长之上。
而在这仿佛扭曲了空间的金色光芒照耀下，附近好奇张望的行人好像都被按下了暂停键，保留着前一刻的姿态再也感知不到外界发生的一切。
眼见她就要彻底离开。
艾文微微一急，不甘心放过这个与“黄金国度”相关唯一的线索，现在柏特莱姆既然说她的外表是假的，那想必连名字都是假的。
下次就算在路边相遇，自己也很有可能根本就认不出她！
至少也要看看“薇妮娅”的真面目，皮相可以骗人，但灵性却不会！
心思电转的时候，艾文体内从与少女对立开始，就不断沸腾的“冒险家之血”已经促使他忽略了“邪灵”可能的危险，将灵性视觉悄然打开。
抬起头，向着已经走到“黄金门扉”面前少女望去！
呼——
视界转换，有金色的风在旋转、在呼啸、在嬉戏、在无情的嘶鸣！
那是何等辉煌而伟大的存在？！
一道人面鸟身头生双角的神圣身影，静静屹立在少女头顶的虚空，就算低着头也已经接近了那扇黄金大门的顶端。
在祂脑后璀璨、不朽的金色光轮照耀下，瞪大眼睛的艾文清晰看到。
那位光芒万丈的神圣头上长着一双弯曲向前的牛角，拥有一张无法形容的美丽脸庞。
虽然是类似海外土著如同小麦般的深色肌肤，但那种极致的美丽却如同凝成实质，从那张脸上闪耀出夺目的光芒！
修长的脖颈之下。
凤凰一样的身体上披着仿佛用纯金打造的羽毛，每一片羽毛的脉络中都编制着闪耀的符文，灵动的风在羽毛之间穿梭，同时也被羽毛染成了金色！
在祂的周围，有无数人用自己听不懂却能领会到意思的语言，对这位伟大的存在赞美着、歌颂着、膜拜着、祈祷着！
自己从中好像听到了那位神圣的名字：“库鲁忒娜”
不过紧接着，艾文耳中那个神圣的名字就化作凌冽的狂风，不受控制地涌入自己的大脑。
呼——！
呼——！
狂风肆意地席卷过自己身体的每一个角落，灵魂也好像被卷入风暴的旋涡。
显化在身体上。
眼角有滚烫的红色液体流下
后背一阵阵发痒，好像有什么东西就要从中生长出来
【警告！警告！精神状态严重偏移，肉体暴动！】      悚然惊醒！
艾文这才意识到自己刚刚干了什么蠢事，竟然以灵性视觉直视了一位神灵的神话形态！！！
哪怕只是一个寄居在人类少女体内的化身！
咚！咚！咚！
眼睛中的血管几乎都要爆裂开。
艾文艰难命令着自己有些不受控制的身体，用尽全力闭上眼睛。
可就算能隔绝视线，已经在神秘学角度建立起来的联系却不是那么容易被斩断的，一股细微却强势的力量仍然盘踞在自己的身体里持续发挥着莫名的作用。
那种力量植根于自己的血肉，妄图把自己向着某种未知的存在扭曲、改造！
后背越发瘙痒，艾文知道如果放任体内的变化持续，也许自己最好的结果也不过是从内心到肉体都被改造，成为那位名为“库鲁忒娜”的神圣麾下的眷属。
侍奉祂，信仰祂直到永远！
而最坏的结局，却有可能直接变成一堆不定形、不可描述的肉团。
嘭——
艾文有些狼狈地用力倒在地上，翻滚着躲到平台边缘围栏下的阴影中，咬牙启动了自己身上佩戴着品相最好的一枚“阴影护符”。
【阴影护符】效果：让持有者短暂进入“影化”状态，最多持续三分钟，在此期间脱离物质世界，隔绝一切物理伤害。
副作用：人类本不具备阴影血脉，使用次数越多被阴影侵蚀的程度就会越深，直到被阴影吞噬（注：字面上的意思，并非转化为阴影生物）。
物质世界中他被阴影笼罩的身体悄然虚幻黯淡，一道蜥蜴样的影子也往他身上一扑，然后共同消失阴影中。
完成了从三维到二维的转换，艾文也终于从空间尺度上隔断了与对方的联系。
基于护符携带的力量，并不能让身为正常人类的艾文像那些真正的阴影生物一样长期滞留在影子中的世界。
所以他抓紧时间做了第二件事，取出一瓶“贤者魔药”狠狠灌了一大口，以绝对的“超我”状态，来镇压自身血肉的暴动！
很快，身体状态好转了一大截，但副作用也开始显现。
“呜呜呜，我竟然为了得到这个世界地理版图的知识，妄图对一位无辜者动手，甚至限制她的自由。实在是该死啊！
想得到属于大海的秘密，就应该驾驶着战舰亲自去探索，我竟然想当一个不劳而获卑鄙无耻的小偷？！
呜呜呜”
艾文痛哭流涕着以头抢地，为自己心中罪恶的想法深深忏悔！
于此同时，艾文身体中存在着的另一股力量也加入对“失控”力量的围剿，那是平时从没有被加略特家族的先辈们意识到的特殊存在——“冒险家之血”。
所谓的“冒险家之血”显然也并非只是让他们失去所谓的“怯懦安逸”之心，而是一种切实存在于身体中的未知力量。
作为统治着“黄金国度”的另一位大洋神女忒提斯所留下的，与“库鲁忒娜”对等且同源的力量，在加入围剿之后，很快就将艾文血肉中的暴动彻底平复下去。
当三分钟之后。
艾文重新回到物质世界的时候，终于将自己从失控的边缘拉了回来。
“呼哧呼哧”
但后遗症还在持续，艾文趴在地上喘着粗气，双目充血，眼球一跳一跳几乎像要爆开一样。
恶心、天旋地转，好像不间断坐了一百八十趟过山车一样。
又喘息了好一会儿，才勉强好受一点。
这个时候他才意识到自己的后背一直有点痒，把手背后伸进去用力一拔，竟然是两根根部带着鲜血的金黄色羽毛。
看着这次几近失控给自己留下的“纪念品”，艾文不禁打了个寒战。
不过他清楚知道，要不是那位天空的女神“库鲁忒娜”手下留情，自己可能已经完了。
只因，神灵不可直视！
也许自己的小小“失礼”在这种伟大的存在面前，就跟一只猴子耀武扬威没有什么区别吧。
“可是，谁又能想得到藏在‘薇妮娅’身体里面的另一个意志，竟然会是一个神灵啊！
你这不是坑d咳咳吗？”
怪不得祂会知道这么多关于“黄金罗盘”和神灵的秘闻，应该说祂不知道才奇怪吧。
自己真是脑袋抽筋，竟然想强“请”一位半神回去做客。“王权和航海女神”的神国中倒是也有许多对世界了解极深的天使，你见到有谁敢“请”回去过吗？
“唉——”
艾文强撑着从地上坐起来，用还有些发花的眼睛看了看四周，行人早已经恢复了正常该干什么还是干什么，只是整个观景平台好像都被他们无视了一样。
呃，只有一个例外，那就是黑着一张脸，抱着双臂蹲在自己面前的柏特莱姆·所罗门。
“艾文舰长！虽然这次没有造成任何人员伤亡，甚至在那位存在的伟力下，除了我们两个之外没有任何人意识到这里发生的一切。
但是，我需要一个解释，您是怎么惹上这种层次的存在的？！”
名门子弟的优雅再也无法保持，唾沫都几乎溅到艾文的脸上。
虽然没有亲自打开灵性视觉，但看到艾文的“惨状”，所罗门已经意识到了刚刚的对手是何等层次的存在。
就算自己没有受伤，三只使魔也毫发无损地被释放，但光是面对那种存在的惊吓，已经让他感觉自己几乎丢掉了半条命！

第274章 螺号与王之威仪
“嘿嘿嘿”
听到所罗门语气不善的质问，艾文讪笑了一下，在这件事上他绝对是一位被波及的纯粹受害者。
但他能怎么解释？
来自“黄金国度”统治天空的女神“库鲁忒娜”、“黄金国度”真的遍地黄金、“十三枚罗盘”背后可能隐藏着这个世界的终极秘密。
还有人类冒险家杰罗斯已经走在了所有国家官方探险队的前面，而且自己手中的罗盘将会是他的目标
在拥有足够力量以及能够确定王国对这些消息的反应之前，与之相关的一切信息都将作为最高机密在自己的心底封存，如果泄露出去对自己没有丝毫好处。
最多尽一下自己身为守护骑士的责任，有选择的将其中的一部分，比如说大王女还活着的消息告知给王储殿下，让她能早有准备。
所以，在艾文装傻充楞半天之后，所罗门也拿脸上带着血痂身上沾满灰尘看起来惨兮兮的他没有办法。
而且，本就不喜欢惹麻烦的所罗门也只是有一口郁气难舒，其实也并不是很想知道关于一位未知神明的消息。
“好吧那我们来谈一谈封口费的问题吧！”
“嗯？封口费？！大哥，你这么现实的吗？”
不过，最后两个人还是达成了不可告人的py交易。
封口的代价是，两枚刚刚艾文用过的，可以让持有者藏身在影子里的“阴影护符”，外加一瓶艾文珍藏的好酒。
初次试手，艾文制作的“阴影护符”成功率并不高。
除了被小蜥蜴咔咔吃掉的第一枚，艾文耗尽手中所有的十五枚原材料也不过制作出了五枚成品，成功率在三分之一左右。
眼高于顶的所罗门别的都看不上，就看上了这个稀奇的玩意和那瓶酒。
另外在艾文看来只是投其所好搭上的酒，也不是普通货色。
传闻是20年前希留斯整百年国庆日的朗姆酒特别定制款，限量生产了200瓶，每一瓶的瓶身上都印有独一无二的编码和标记。
朗姆酒是艾文曾经的缴获所得。
据说放到现在，一个空瓶子的拍卖价格都能超过二百枚金狮。
在不太好酒的艾文眼中，当然觉得与自己精心制造的护符相比，那瓶朗姆酒纯粹就是搭头，但在所罗门眼中也许酒才是重点也说不定。
所以，拿人手软，作为泰罗王国军官的所罗门十分轻易地就将自己的职责抛到了脑后，立下契约郑重承诺不会把今天的事情说出去。
“本身就已经风声鹤唳的王国高层和驻军司令要是知道刚刚自己家里竟然有一位半神来逛了一圈，还不得把锅都给炸了。
嗯，并不是因为我接受了贿赂，而是王国的稳定第一！就是这样！”
至于在这次事件中的另一位无辜受害者，大概就是那位不知道出身哪里的真正大陆少女“薇妮娅”了。
有的人天赋灵性极强，虽然未必会有巫师的资质，但却是天生的“灵媒”。
即使未经培养的“灵媒”不算是一种超凡职业，但这样的人因其特殊的体质极易招致灵体的纠缠。
只不过这位薇妮娅小姐的运气特别“好”，一下子就招来了个最大个的。
就是不知道被神明附身之后，少女原本的灵魂会是怎样的结局。
“毕竟是一位那么可爱的小姐啊”
对少女有些惋惜。
不过，艾文也知道。
无论结局如何，用人类的狭隘眼光、道德准则和行为规范去约束和评判一位神明，都没有任何意义。
就像以区区短生种朝生暮死的眼光去窥探不朽者永恒的伟岸，说什么神也忍受不了长久的寂寞，得出“永生是一种诅咒”的结论一样，不是太过可笑了吗？
所以，艾文决定在没有拥有足够的力量和视野之前，不会去探究那个所谓的“世界终极的秘密”。
感受到从失控状态恢复后，身体内好像从沉睡中渐渐苏醒的“冒险家之血”，艾文觉得这才是自己目前最应该关心的问题。
哗哗哗——！
惊涛拍岸，还是那座位于黑海深处孤悬的岩石岛屿上。
好像有另一片黑海悬在头顶，拼命倾泄着自己的愤怒，暴雨倾盆狂风大作，滔天的巨浪高度已经达到了骇人的十五米。
嗷吼！
嘶！
但这样恶劣的天象，依旧遮掩不住岛后石窟中连绵起伏的巨兽嘶吼声。
“白骸”海茵姆茨、“牧潮者”提茵库特、“章鱼鬼”哈金斯两高一矮三个人站在岛后一处高高的山崖上，将下方黑洞洞的幽深石窟和一大片惊涛骇浪都尽收眼底。
在这三位强大的超凡者周围，呼啸的风雨好像都惧怕他们的力量，隔着数米距离便远远绕开。
不光他们没有受到风雨的侵袭，连所立之处的这片土地都没有被打湿丝毫。
海盗王哈金斯虽然在外面呼风唤雨，但是在这三个人之中，他却是只能敬陪末座。
听到越发急促的海怪嘶吼声，他从怀中取出一枚奢华的金质怀表看了一眼时间，恭敬地对身边高大的白衣人道：
“海茵姆茨大人，时间到了，您看？”
“嗯！”
海茵姆茨抬头看向远处的不断席卷而来的重重巨浪，点了点头：“这样的好天气正适合迎接新生海怪们的降临，开闸吧！”
一声令下。      一大群奇形怪状半人半怪的兄弟会成员，合力将挡在石窟门口厚重的火山岩闸门缓缓拉开。
哗啦啦——
汹涌的海水开始向着海怪们的孵化地倒灌而入。
不过，地窟深处仍旧被困在一座座孵化池中的海怪却充满了喜悦，身为海怪，铭刻在血脉深处的本能便是对大海的向往。
哪怕是这些只用几个月时间极速催生的残次品也是一样！
不等海水被灌满，初生的“成年”海怪们已经迫不及待沿着水道奔涌而出。
嗷吼——！
哞——！
嘶——！
作为大海的天生统治者，就算海上是狂风骤雨对它们来说都跟蒙蒙细雨没什么两样。
特别是整整八十七头海怪聚在一起，它们的天赋超凡能力已经本能发动，头顶瓢泼的大雨再次加强了一个级别。
其中半数的大型种，仰头长啸尽情宣泄着自己进入大海的无边喜悦。
只是海面的浪头确实有些大，让那些体长勉强达到30米的伪劣小型种支撑得有些难受，坚持了一会儿之后纷纷潜入了水底。
“哼！”
只是看到它们这种丢脸的表现，“深海兄弟会”的两位正副会长海茵姆茨和提茵库特同时发出一声冷哼。
可对于这种比野生的低级海怪智力还要低的家伙们，实在也没有什么好说的，不过是作为生物兵器的一次性消耗品罢了，这次任务之后也没有指望它们还能回来。
略微表达不满之后，便直接放任了。
海茵姆茨侧头对着身边的黑海海盗王说道：
“哈金斯先生，在女神预测中下一次‘蓝洞’会在28天后的上午8点15分出现在永恒白陆南岸的‘荧光海滩’附近。
你们现在就可以出发了。那里的‘蓝洞’会直接将你们传送到离泰罗王国最近的远海分界，剩下的就不用我说了吧？”
“蓝洞”作为一种奇特的自然现象，最主要的能力便是：随机传送！
表现为在平静的海面上毫无预兆地出现一个直径数公里到数十公里不等的蓝色水洞，然后在这片区域内的所有海水、鱼虾、藻类甚至是路过的船只都会被神奇的力量随机传送到另一个地方。
虽然“蓝洞”诞生于这个世界本身，不知原理也并不受人为的控制。
但是目前掌握了一部分黑海权柄的“海怪之母”厄刻托，却能精确预测黑海上“蓝洞”出现的时间、地点，以及它将会通向哪里！
对别人来说危险难料的超凡自然灾害“蓝洞”，对“深海兄弟会”来说在某种程度上只是一种十分好用的交通工具而已。
一次性隐秘运送多达八十七头巨大的海怪进行突袭，又有什么是比“蓝洞”更加快捷方便的？
如果不走“蓝洞”而是像这样一路狂风暴雨浩浩荡荡开过去，不用走到一半就有人类世界的四阶“封号骑士”组团杀过来了。
而通过“蓝洞”突袭，等一般情况下只会坐镇国都的王国守护杀过来，自己这边早就完成任务溜之大吉了。
“没有问题，海茵姆茨大人！我和我的部下早已经做好了准备，计划随时都可以开始。”
哈金斯深深行礼，低下头极力掩饰着眼中几乎已经要喷薄而出的野心，这一刻他已经等了太久太久！
高大的白衣人盯着哈金斯的后脑勺看了一会儿，才摊开大手将掌心中一枚精致的螺号递到他的面前。
“不要让女神失望！哈金斯先生！”
哈金斯起身小心翼翼接过。
手中墨绿色的海螺表面好像带着一层莹润的釉质，天然生长如同水波的花纹，也像是某种诡秘难测的符咒，闪烁着肉眼可见的碧绿色灵光。
这只螺号代表的便是这八十七头海怪的指挥权！
“请您放心，我绝对不会让‘女神’失望的！绝对不会！”
再次行礼之后，哈金斯转身离去。
半个小时之后。
“目标荧光海滩，起航！”
哈金斯的座舰“永锢圣像号”扬帆起航，缠满锁链的鬼怪船首像释放出蒙蒙灵光将惊涛骇浪尽数镇压，然后一头扎进越发狂暴的风雨中。
嘟——
响亮的螺号声穿透风雨，传到附近每一只速生海怪的耳朵里。
海面瞬间翻涌起来，水面之下，近百头海怪连接成绵延近十公里的庞大黑影，所过之处风雨飘摇、巨浪滔天。
凛凛的威风势不可挡！
今天的海盗王哈金斯，在黑海之上才拥有了名副其实的王之威仪！
感谢书友月下骄阳的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第275章 尼德兰银行团
“莱顿河谷”因为优越的宜居环境，沿线大大小小的城市众多，
但除了扼守入海口的水城尼斯克，以及盐湖郡首府勃兰登堡，地位最特殊的便是位于河谷中游的财富之城“金狮城”！
别称虽然叫作财富之城，入驻这里的商会和贸易公司也确实有不少，但主业却跟这个年代最繁荣的海洋商业贸易关系不大。
它实际上是一座由大银行家们主导的金融之城！
连金狮城的执政官，都由一家名为“尼德兰银行团”的董事会主席担任，包括城市中的驻军也与王国关系不大，全都是由银行团雇佣的精锐私军。
可以说这家“尼德兰银行团”已经成为了这座城市实际上的统治者，并且得到了这个国家的主人泰罗王室的默认！
而“尼德兰银行团”是什么来头？又凭什么在泰罗王国内部建起国中之国？
实际上。
这是一家横跨诸国历史悠久的国际金融组织，虽然总部设置在郁金香联盟综合国力排名前三的泰罗王国，但金融业务却已经遍布了整片旧大陆。
虽然职能还有些原始，主要以各国的货币兑换、收储、放贷、信用中介、贵重物品保管为主，但体量却是当之无愧的超级巨无霸！
不光是普通的市民阶层、商人、权贵，就算是一国的统治者都有可能是他们的债务人。
这，并不是一个笑话。
旧大陆几十个国家的统治者权利有大有小，有的几乎达到如东方古国般的权利集于一身的家天下级别。
有的却被国内各种势力挤压政治、经济权利，只剩下一个名义上的共主身份。
但相同的是，在延续数千年的分封制度之下，君主永远也没有东方皇帝那种，想向谁加税就随意加税的无上权利！
所以，就算是相对“至高无上”的国王陛下也不可能永远都不缺钱。
国家的巨额开支，特别是战争开支、军费、风险极大的远洋探险等等，理所当然都离不开大银行团的身影。
一来二去，主要由一众大商人组成的银行团竟然成为了强大王国的债主，看起来财雄势大的国家也沦为了私人势力的债务人！
而尼德兰银行团诸多的债务人中，有两个不得不提，第一个便是脚下这片土地的主人泰罗王国王室，这也是银行团能取得自治权的根本原因。
而第二个则是很多人根本想象不到，也根本不敢想的，那就是这个时代的海上霸主，以强横至极的武力镇压诸国的——“希留斯王国”！
坐拥大航海时代最强的无敌舰队，以遍布大海的要塞、海军基地牢牢控制着南大陆、新大陆油水最丰厚的殖民地。
最便捷的商路、最肥沃的土地、储量最高的贵金属矿，对希留斯来说应有尽有。
做个对比，就算是强如法勒提斯王国这种，在“郁金香联盟”中隐隐为综合国力最强的国家，也只能跟在希留斯的身后捡一些汤汤水水果腹。
这样的一个巨无霸竟然会缺钱？！
答案非常肯定：是的！
新大陆的黄金、白银和远洋贸易的红利虽然像河一样源源不绝涌向希留斯，或者说希留斯上层权贵的腰包。
但是，这个大航海时代的霸主可也不是那么好当的。
希留斯王国的处境配得上一句“四面皆敌”！
航海红利之争、信仰之争、殖民地之争、旧大陆的本土扩张之争以及连续数代国王的“皇帝梦”，种种因素加起来让希留斯与周边国家的关系简直是势同水火。
在陆上信仰“永恒之火”的希留斯，跟信仰着“破晓晨光”的传统陆军强国萨克帝国打，跟信奉“璀璨星夜”的沙漠王国赫伊玛尔打。
在海上和有三分之一国土常年被冰雪覆盖，信奉着“冰霜之息”的阿特兰打，和逐步发展起来的萨克帝国海军打，和信仰“王权和航海女神”的法勒提斯这个新晋海权强国打。
单对单，他对任何一个对手都能打的对方双膝跪地高唱“征服”，但一个人群殴别人一群的后果嘛
希留斯必须随时维持着一支规模庞大到离谱的军队，以应对各种各样的战争，近年已经达到了丧心病狂的20抽1的程度。
注意这是包括着老人、孩子、妇女等等的总国民数，而不是适龄青年数。
可以说希留斯已经穷兵黩武，无时无刻不在进行着战争。
甚至身为海权第一强国，它的国内连规模化的手工业都不存在，更不用说现在大陆上发展的如火如荼的蒸汽工业。
从产业发展的角度已经落后了别人整整一个世代。
不过，他的统治者显然并不在乎。
另外，据小道消息说，由于摊子铺得太大，可能每年从新大陆运回本土的黄金、白银还不够军费的五分之一。
那些黄金、白银可能只是在希留斯的国库里热乎了一下，就变成了“尼德兰银行团”口袋里的利息
此时。
位于金碧辉煌如同宫殿般的市政厅，同时也是“尼德兰银行团”的大陆总部。
最大的会议室中。
一张用一整棵红铁杉做成的巨大会议长桌，摆放在会议室的正中间。
如果取这样一棵红铁杉木质最好的芯材，已经足以加工成一艘一级战列舰的“独木桅”，但在这里却只是被做成了一张普普通通的桌子。
仅从这张桌子上看，一股子金钱的味道便扑面而来。      此时，围绕着这张长桌，十六位银行团董事或者他们的代理人已经悉数到齐。
其中有风度翩翩的中年贵族、有大腹便便的豪商、有风姿绰约的贵妇人、有睿智的老人、也有初出茅庐的年轻人不过无论年龄外表如何，他们脸上的神情都是一致的。
傲视众生！舍我其谁！
他们当然是有理由高傲的。
因为他们衣袖上与一座房子价值相当的宝石纽扣；因为手中借据上那一位位大陆权贵的签章；因为他们手中掌握着不止一个国家的经济命脉；因为他们的一句话就决定着无数人的未来
他们的身份未必是贵族，却胜似贵族。未必是国王，却真的胜似某些国王！
咔——
镶金的桃心木雕花木门被守卫轻轻关上。
啪！啪！
坐在主座的高背椅上，一位头发花白却精神矍铄的老者轻轻拍了拍手掌，吸引了所有的注意力。
“先生、女士们，想必你们都已经从各种渠道听说了‘莱顿河谷’目前的境况。
这一次的董事会全体会议的议题很简单，就是在接下来的风波中我们‘尼德兰银行团’应该怎么应对。
有谁想要说一下自己的看法吗？”
长桌右侧首位，一位身穿雪白的丝绸衬衣黑色正装外套，大腹便便的董事率先开口：
“主席先生！恕我直言，我们拥有联盟内最严密的地下金库和最健全的安保。
甚至常年都有一位三阶的大骑士格雷斯先生以及两位强大的正式巫师在这里坐镇！
我们完全没有必要去掺和泰罗王国或者郁金香和那位海盗王之间的纠纷。
毕竟他们都是银行团的客户不是吗？”
财帛动人心，海量的金狮砸过去，就算是别人眼中高不可攀钢筋铁骨的大骑士和神秘而危险的巫师也得向他们弯腰。
实际上，“尼德兰银行团”中的三阶战力远远不止一位。
在他身边另一位脸色苍白连蓝色的血管都看得一清二楚的年轻人，也随之附和：
“没错，哈金斯先生是一位十分大方的客户，一年之前他委托我们保管的一件‘海洋秘宝’此时还在地下金库第二层。
到现在我还记得，交了三倍的保管费，这位强大的三阶超凡者只求能在地下金库的大门外看一眼。
听过金库的简单介绍后，他对我们的安保措施也是赞不绝口，直言四阶封号都未必能在短时间内攻破呢。”
作为年轻人代表年迈的父亲入职银行团之后的第一次业务，他对海盗王的印象的确非常深刻。
主持会议的老者微微点头，环视了一圈会议中的所有人：
“除了斯威夫特先生和小杜朗尔先生之外还有谁要发言吗？”
左侧第三位董事，也就是那位身穿酒红色长裙风姿绰约的贵妇人，轻摇着孔雀羽小扇：
“主席先生，其实在座的尊贵先生们，很多都与海盗王有着业务来往。就算我们只做正经生意的‘爱尔柏塔’商会，也在对风海峡跟他做过奴隶交易。
我觉得这位海盗王先生不会这么不明智，辜负这么多人对他的友谊才对！”
看到在座其他人大多都是轻轻颔首一副赞同的样子，老者自己也不觉得会有什么问题，于是总结道：
“那我现在宣布董事会最终决议，海盗王和郁金香的纠纷我们‘尼德兰银行团’不做干涉。
但王国方的面子还是要给的，允许郁金香的机动部队进驻金狮城。
顺便通知一下金顶大教堂的贾斯帕主教，跟我们一起做好这段时间的协防就好了。
在这件事结束之前，严禁我们的私兵出城，介入别人的矛盾。
就这样吧。”
“尼德兰银行团”日常的管理是由董事会选举产生的四人委员会负责，四人委员会的主席同时兼任“金狮城”的执政官。
军、政、财权集一身的老者乔尔·西奥多先生说出来的话，便是最终的一锤定音！
也决定了金狮城未来一段时间的防御政策总基调。
感谢书友鸟飞鱼的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！
推荐一本同组作者的新书《山羊模拟器》，角度独特，已有两本百万字完本。

第276章 纷至沓来
不过。
等老者说完之后，坐在他身后的书记员也是主席的副手，正在记录的手微微一顿，好像想起了什么身体微微前倾小声请示道：
“阁下，玛菲亚家族那边呢？”
副手知道这个时候提起那个名字，可能会引起主席阁下的不快。
但是在如今的特殊时期，马菲亚家族这个由“尼德兰银行团”一手扶植起来的庞大黑色帮派势力，也是不容忽视的一环。
对银行家们来说，最忌讳的就是各种不确定性了。
特别是家族的新任当家“狂徒”丹福·马菲亚上台之后，伴随着他们的黑色事业慢慢走出泰罗王国，已经渐渐与银行团高层有些貌合神离的味道。
就算马菲亚家族的驻地一直都在金狮城中，随时都被银行团的超凡者监视着，那些所谓的家族防卫力量，对拥有大骑士的银行团来说也根本不值一提。
但对这样一支力量总归是不能放任的。
老者回头看了自己的副手一眼，虽然这段时间最不想听到的就是“马菲亚”这个让人头疼的名字。
但他并没有生气，自己的副手只是尽他的职责而已。
而且身为带领“尼德兰银行团”南征北战数十年的资深上位者，主席先生的决策一向不会受到情绪左右。
“不在情绪不好的时候做出决定”是继“就算是神都不能翻阅尼德兰的账本”之外，明明白白写在银行团格言中的话。
虽然在玛菲亚家族改朝换代之后，新任当家的作为并不是太让自己满意。
但是怎么去处理，自己早就有了决断。
手中的“刀”既然钝了，打磨一下就好。如果打磨之后还是不能让人满意，那就说明这把“刀”真的不堪造就，可以回炉重新锻造一把。
对掌握着常人难以想象资源的“尼德兰银行团”来说，这只是小事一桩而已。
唔，为了避免引起王国方的误会，磨刀的事就放到这次紧急状态结束后吧。
“派人去告诫一下那个‘狂徒’吧，在这个时候让他给我老老实实待在马菲亚家族的大宅里。
要是再敢顶风作妖，就算我能饶过他，联盟联合机动部队的那十几位正式骑士可未必会放过他。”
“遵命阁下，我会办好的！”
“薇妮娅”离开之后，艾文的日子彻底恢复了平静，只是一朝被蛇咬，他暂时是不敢一个人就跑到水城里乱逛了。
这段时间，老老实实待在“暴风角号”上，为正式巫师的突破做着最后的准备。
期间在出海执行巡航任务时，利用意外捕获的一只低等海洋魔化生物身上的材料，成功制作出了【水下呼吸护符】。
然后从所罗门这位精善“召唤术”的正式巫师手中，交易得来了两只体型超过两米的巨型“炼狱凶暴鼠”，用它们的门齿制作出了【火焰抗性护符】。
至此完成了三种护符的制作，在“野性护符”方面的准备已经超额达成了前置。
“活性化植物”中【巨化藤】、【黑荆棘】、【狂笑孢子】这三种基础品种也已经培育出对应的种子，拥有了对应的施法能力。
“活化学派”晋升的前置，主要要求的是对应的知识和实践，是那种虚无缥缈的“行为”，而对制作的护符种类和培育的神奇种子并不做要求。
所以，艾文也不会苛求所谓的“尽善尽美”。
剩下的只有“魔药学”中系列魔药的最后一座大山【通灵药剂】，只要能成功配制出一瓶，自己就可以开始准备晋升仪式了。
不过，在那之前，自己还需要搞到足够数量的药剂主材料——“恶灵粉尘”。
只是在旧大陆上，教会的统治力比王权还要深入基层。
就算是没有税务官的地方，也绝对少不了女神的神职人员，哪怕是仅仅守着一个用石块垒起来的简陋“圣坛”。
女神的圣职者们正好是恶灵这种存在的最大克星，被他们净化之后，不要说“恶灵粉尘”就是渣都不会给艾文剩下一点。
想要和买圣水一样，从教会搞到“恶灵粉尘”的路子是行不通了。
作为一种相对偏门的材料，除非是有特殊的用途，否则就算是整天跟各种古怪打交道的巫师，都不想跟恶灵这种危险的玩意扯上关系。
至少在“紫罗兰之眼”的仓库里以及所罗门那里都没有存货。
哪怕是在一般的巫术实验或者仪式中，需要用到性质类似的灵性材料，白水晶粉末都比恶灵之尘要好用，而且更加稳定！
所以材料的问题还需要艾文自己去解决。
就好像打排位赛的时候，还差一个小段位就能晋升最强王者，就算是肝到底也得打过去啊！
这种情况下，艾文不禁有点抓心挠肝，恨不得立刻结束这破任务，去追寻着灵异事件的脚步，把“恶灵之尘”赶快搞定。
另外还有一点，就是之前目睹了“库鲁忒娜”神话形态，艾文遏制失控所付出的代价。
身体中的“冒险家之血”好像被进一步激活，时不时心底就会涌出一个大胆的想法，然后想要迫不及待付诸实施。
要不是有“数据化视野”对他心智的随时监控，还不知道在不知不觉的时候已经搞了多少大事情。
这段时间“数据化视野”的存在感简直比之前几年时间都要多，隔三差五就要蹦出一个大大的【精神状态偏移】提示。
显性的“冒险家之血”倒也不是让人变成一个不知道思考的莽汉，而是忽视背后的潜在风险，促使艾文在诸多的选项中选择那个最激进收益最大的选项！
从一位研究者的角度去看，他怀疑这种莫名其妙的冲动，可能是由神经系统异常及体内激素异常分泌引起。
虽然暂时没有造成什么严重后果，但艾文却迫不及待想要成为正式巫师，利用“活化学派”对生物身体的研究，对这种负面状态进行一定程度的遏制。      出海——归港——研究，这段时间的日子并没有什么波澜。
中间，米兰也以“暴风角号”上一线关键岗位船员的安全做了数次占卜。
最开始的时候。
米兰的占卜还能捕捉到一点点没什么大用的信息。大多是模棱两可并不强烈的危险预知，就跟平时出航时的占卜意象差不多。
但是随着时间的推移，这种占卜的结果却越来越平静，波澜越来越小。
没有好，没有坏，是古井一般的平静无波。看似是十分正常的结局，但是却给他们一种山雨欲来的感觉。
如果不知道“章鱼鬼”可能的大动作，他们也不会多想。但现在拿着结果去溯源根由，就不难得出结论：
某些影响范围极广，但暂时只能窥探一鳞半爪的大事件已经越发临近了！
对这种结果，米兰做了一个比喻。
“我们去探访一片巨大的山脉，如果隔得远，我们可以看到那里有一座云遮雾罩的山峰存在，却怎么也看不透其中的细节。
但是随着我们穿云破雾逐渐靠近，甚至事到临头的时候，我们却已经身处这片山中，连山脉中最细微的一条支脉都看不清全貌了。”
近海范围，一座隐蔽的岛屿上。
欧——
欧——
大群的海鸥在附近的水面上追逐捕食，并不避人在小岛码头上停泊的帆船间来回穿梭，甚至大胆到抢走船员手中的午餐。
“安妮，快看！我刚刚从地头蛇那里拿到了所有海军新星的情报。”
一个高挑矫健的美丽倩影一步跨上停泊在码头的帆船，邀功似的喊道。
“尤其是风头正劲的‘海军新星’艾文中校的情报，很多情报贩子和附近海域的各种势力都有在关注，并不难搞到。
不过，他现在并不在法勒提斯，而是出国执行任务去了。
有准确情报，不久之前联盟号召这第一批的“海军新星”前往泰罗王国协防，应对海盗王哈金斯可能的后续袭击去了。”
茉莉·斯泰拉拿着一张纸，找到端着长剑正在修行的安妮塔，压低声音向她汇报了刚刚上岸的收获。
乘着三叉戟洋流，虽然中间经历的危险不少，但“金角鹿号”到达黑海东岸的时间比预想中的还要快。
因为要在近海活动，他们在到达“郁金香联盟”之前已经为“金角鹿号”更换了帆装，现在看起来就跟一艘体型偏瘦的快速商船差不多。
现在他们正停留在法勒提斯远海边界处，一座由走私商人开辟的私港中短暂修整。
茉莉则借着老船长留下的人脉关系，提前上岸十分容易就搜集到了关于艾文的情报。
呼——
听到茉莉的话，深深吐出一口白气，安妮塔缓缓放下双手平举的斩龙剑。
她没有因为得到弟弟的消息而兴奋，细长眉峰反而微微皱起，觉得情报里面好像有什么不太对劲。
“这是我印象中那个心思缜密，深沉危险的海盗王吗？
怎么可能还没有开始行动，就已经把行动地点闹得人尽皆知？连三流的情报贩子都知道了。
虽然有可能是意外的情报泄露，但我不相信这位稳坐了黑海王座几十年的大海盗会没有考虑到这一点！”
实际上安妮塔的怀疑是对的，“莱顿河谷”的情报其实主要源于联盟方的有意散播。
初衷也很简单。
这次行动可能对海盗王来说是“机密”行动，但情报散播的越广，注意“莱顿河谷”的目光越多。
不管海盗王想要干什么，他的后续行动势必就越艰难！
显然联盟高层，也不是没有打着让海盗王知难而退的主意。
而同样听到这个情报的安妮塔，却将眉头微微皱起，听到艾文的去向之后，第一个反应就是事情不可能那么简单。
曾经在“沉船湾”，安妮塔也不是没有见过那位海盗王，在她的印象中这是个心思如海笑里藏刀的狠角色，谁要是敢小看他，绝对不会有好果子吃的。
就算自己已经成为了三阶大骑士，但也从不敢自大到认为能跟这样一个家伙平起平坐了。
意识到艾文这次所执行任务的不同寻常，安妮塔表情肃然道：
“‘莱顿河谷’的事情一定有不为外人所知的内情。
‘章鱼鬼’想干什么我管不着，但要是波及到艾文，我的斩龙剑就要请他一试锋芒了！
茉莉，我们立刻出发，以最快速度走伊尔明厄洋流！”
三叉戟洋流到达东海岸之后，一股为加那利洋流向南擦着伊利亚王国直达珍宝海，一股为伊尔明厄洋流继续向北进入北部群岛，还有一股最小的特斯加洋流折返回流向新大陆北部。
从“金角鹿号”现在的位置前往泰罗王国，还能借助伊尔明厄洋流搭上一趟顺风车。

第277章 托马斯·格雷戈里
时间是在早上，尼斯克的天气晴朗。
又是一个适合游人出行的好日子。
不过，在“莱顿河”入海口北侧海岬上的驻军司令部内，气氛却有些凝重。
与银行家的豪奢相比，这是一间简陋到可怜的会议室。
粗粗打磨的原石墙面和地面，为了保证堡垒强度连天花板都分外低矮，墙上开着几个仅容成年人探出身的窄小窗户。
即使在白天，也不得不借助气灯照明。
一张铺着绿色绒布的拼接长桌、每侧两排笨重的木质椅子构成了会议室的全部，是和科弗代尔少将办公室一样寒酸的风格。
哦，至少今天墙上的装饰物要比他的办公室稍好一些。
不太平整的墙面上，挂着一面泰罗王国的国旗、一面海军军旗，还有一面因为与会人员的复杂性而特意挂上的联盟“郁金香十字旗”。
在这里。
包括本国驻军军官、来自六国的援兵代表、教会铁壁骑士在内的军事会议已经持续了很长时间。
“报告司令官阁下，截止到今天早上的情报。
从尼斯克到远海边界的六个固定海上观察点，都没有发现任何异常。
另外，我们的两艘战列舰、十二艘巡航舰分成四组，以六天为一个周期进行一次全航线巡航，情况也是一样。
‘莱顿河谷’和哈金斯下一步袭击的消息显然已经传播地很远，该知道的人大多数都已经知道了。
甚至我们已经有连续超过十天的记录，在海上都看不到一艘海盗船了。”
驻军司令部中，负责应对海上威胁的一位上校副官做完自己的汇报，行礼之后重新坐下。
“嗯！”
端坐在会议桌上首，手拄指挥刀不怒自威的驻军司令科弗代尔少将微微点头，随后看向旁边坐着的另一位军官，浅蓝色的眼睛里压力深重。
“王尔德上校！你们的联合机动部队进驻几个大城市已经有一段时间了，我想知道这段时间你们都有了什么收获？
特别是情报机关已经确定了沿线城市中活跃着哈金斯的精锐属下，对这些老鼠你们又揪出了多少？”
名叫王尔德的上校军官闻言立刻起立，对司令敬礼之后：
“报告阁下！
我们抽调了王国驻军军官和联盟援军，组成了一支由28位超凡者和120位见习巅峰组成的机动部队。
一共分作三组，一组驻扎首府勃兰登堡，一组进驻了财富之城金狮城，最后一组在‘莱顿河谷’沿线机动。
这段时间各个城市中都涌入了不少生面孔，足以证明有许多势力的视线都集中到了这里。
主动报备表明身份的我们没有去管，在前些日子配合各城市中的城防军，我们一共抓捕了二十三名露出形迹的海盗。
审讯后确认在科摩和马切拉塔这两座小城中抓获的五个人是海盗王的直系下属。”
上校顿了一下，脸上露出惭愧之色：
“但是无论如何严刑拷打，我们都没能从他们口中得到其他人的藏身之处，包括他们这次来这里的目的是什么。
基本可以判定，所有海盗王的下属都是采用被动式的单线联系，至少在他们的主观上丝毫不了解自己此行的目的。
而且，军方的顾问团采用了催眠、占卜、通灵等一切能使用的手段，也没能从他们身上得到更多消息。”
科弗代尔少将眉头皱起，对他们的工作明显有些不太满意。
作为“莱顿河谷”地域职位最高的军事主官，过了这么长时间自己竟然连敌人的目标地点到底是哪里都不知道，实在对不起国王陛下的信任。
本不作为重点的海上巡逻部队就算了，陆上被自己寄予厚望的驻军军官和精锐超凡者部队，竟然连“海盗王嫡系海盗”的唯一线索都抓不住。
不过将军知道发脾气没有丝毫用处，耐着性子继续问道：“金狮城和勃兰登堡呢？”
作为自己辖区内最大也是最重要的两座城市，这两个地方绝对不容有失。
即使“金狮城”常年有一位三阶的教会主教、一位尼德兰银行团的大骑士坐镇。“勃兰登堡”的执政官马尔斯伯爵本身就是一位身经百战的资深大骑士，是泰罗王室白天鹅王冠的守护者之一。
他们实力雄厚，远比援军更强。
小心翼翼看了看将军的脸色，王尔德上校硬着头皮道：
“马尔斯伯爵大人允许我们进城驻扎，也派出自己的卫队配合了我们的清查，但是暂时没有收获。
另外，尼德兰银行团的人说他们有能力保护自己和客户的财产，不允许我们打扰城市和市民们的安宁。
而且金顶大教堂的贾斯帕主教也为他们帮腔，虽然我们进驻了那里，但因为他们的不配合调查工作很难开展。”      砰——
听到来自“金狮城”的反馈，科弗代尔少将瞬间气得够呛，将手中的指挥刀重重一顿。
即使知道金狮城这个另类的“国中之国”不好打交道，但在这种可能被海盗王袭击的节骨眼上竟然还在玩这一套！他们难道不怕死吗？
不过，那些大银行家连国王的面子都不给，更不会把自己这个驻军司令放在眼里。
暗自气恼半晌，少将也值得将眼睛一蹬，嘴里吐出两个字：
“无能！”
就是不知道将军这个词说的到底是谁了
此时就听见会议室中，一个极小的声音响起，但在座的大多数人都有着正式骑士以上的超凡等级，还是把那句话听得轻轻楚楚。
“没有逮到大鱼又怎么能怪我们呢？还不知道是不是有内鬼给这些老鼠打掩护呢？”
列席的军官们轻易就发现了声音的来源，纷纷注视过去，当然也包括老神在在坐在会议室一角只把耳朵带过来的艾文舰长。
坐在联合机动部队的位置，怀抱着一柄黑色剑柄黑色剑鞘长剑，拥有一头冰蓝色短发的青年军官。在众人的注目下正梗着脖子，好像毫不在意自己的话会被别人听到。
本就心中不快的少将抬眼看到这个刺头，更是把脸拉得老长。
“托马斯·格雷戈里先生！你怀疑我们沿线的城市中有哈金斯的内应吗？”
作为这次“海军新星”的第二名，自己对他的安排本来是跟第一名的艾文·加略特、第三名的柏特莱姆·所罗门一起进入海上巡航的队伍。
既显得重视，又不会有什么太大的风险，没看到现在海上连海盗都不见了吗？
不过，可能是觉得自己的“雪湖号”只是一艘五级巡航舰，不想在另外两位驾驶战列舰的“海军新星”面前矮一头，这位托马斯舰长直接弃舰上岸，加入机动部队去了。
现在好了。
自己所在的机动部队表现不佳，竟敢又开始找理由推卸责任。
从刚来报道就直接违抗自己的安排开始，科弗代尔少将就已经“先入为主”给他定了性，张扬、浮躁、骄傲不喜欢！
听到将军的质问，托马斯毫不示弱地坚持自己的观点：
“不只是怀疑，我觉得目前的这种情况很难用常理去做解释。如果没有足够分量的内应，大批的精锐海盗是不可能藏得这么隐蔽的。”
将军不怒反笑，再次追问道：
“呵呵，常理？
你知不知道，隐藏情报中所说的分布在沿线各城市中的数百上千名海盗需要多大的能量？你又知不知道在整个郁金香联盟和海盗勾结视为与海盗同罪，面临的下场是什么？
在‘莱顿河谷’又有什么样的大势力会冒着这种风险，等于抛弃在郁金香所拥有的一切，跟着一个只能漂泊在海上的大海盗一路走到黑呢？”
看到托马斯不服气还要再次争辩的样子，将军将手一抬止住了他已经到嘴边的话：
“这样好了，你说的这种情况也不是完全没有可能。
我调拨给你一支独立的情报小队，你去负责把那个幕后的内鬼找出来怎么样？
甚至驻军中情报部门的人员你都可以随意挑选，我们的时间紧迫最多给你半个月时间，要是找不出来，你就乖乖回你的‘雪湖号’出海执行巡航任务吧！”
哗啦——
托马斯推开椅子一下子站了起来，将军的这句话正中他的下怀。
自觉一身才情无法施展的他立刻高声答应道：
“没有问题，司令阁下！这些天下来，我对莱顿河谷已经足够熟悉，只要给我一个助手就行了，我的船员就是我的队员。”
说着装模作样的扫视着会议室中的军官，最终定格在一个他自从进入会议室就一直格外留意的人身上。
“嘿嘿嘿，我说什么来着，被一个麻烦的家伙盯上，该来的终于还是来了。”
当艾文听到坐在自己身边的柏特莱姆·所罗门幸灾乐祸笑声的同时。
抬头正好与托马斯看过来的目光相对，也自然而然看到了他眼中的得意，就听到托马斯轻描淡写地说道：
“司令阁下，不如就让艾文·加略特先生做我的副手吧！同属于这一期的‘海军新星’我们刚好借着这个机会互相学习一下。”
感谢书友150107121039511的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第278章 来自伊利亚的恶意
“得寸进尺！”
坐在上首的科弗代尔少将，现在脑子里对托马斯只剩下这一个评价。
‘我给你安排一个可能性几乎为零的任务是要让你知难而退，而不是用来玩什么争强好胜的游戏的！
你以为我作为驻军司令的眼睛是瞎的，耳朵是聋的吗？
从来这里的第一天就开始打听艾文的消息，你打的什么鬼主意，连所罗门这个惯来偷奸耍滑的小子都看得明明白白，我会不知道？
而且，副手？人家是成绩远超你的新星第一，凭什么给你当副手？！’
少将红色的脸膛上已经乌云密布，感觉自己刚开始跟这个毫无自知之明的刺头搭话，根本就是一个严重的错误！
而且相比这位据说在伊利亚王国军方背景不凡，作风张扬跋扈的托马斯中校，谦和有礼对自己这位驻军司令也十分尊重的艾文，显然更容易让人亲近。
在这个面对强敌的时候，胆敢不知轻重在自己眼皮子底下搞内斗的苗头，必须坚决打灭下去！
“托马斯中校！”
将军的话刚刚开了一个头，就被托马斯貌似恭敬实则无礼地直接打断：“尊敬的司令阁下，剩下的您不需要再操心了，内部安排的事情我们自己解决就可以了！”
一边说着一边走向艾文：
“艾文舰长，刚刚司令阁下的话你都听到了，从现在开始你就是我的手下了。
虽然你我军衔相当，都是这一届的海军新星，不过我的年龄比你长一点点经验也更丰富一点。
这个领导者的位置，我自认还是能胜任的。
作为我的副手，我只希望你能拿出配得上你名气的能力，要是因为你的无能导致任务失败嘛，嘿嘿”
艾文对这种自我感觉良好，喜欢自说自话的家伙向来都不感冒，真正的权贵自己见的多了，莫名其妙想要打压自己？凭你也配吗？最重要的，这TM还是一个自己看着就烦的伊利亚人
斜眼乜了他一下，艾文懒洋洋地掏掏耳朵，没有惯着他的意思：
“呵没兴趣！”
不过，托马斯等得就是艾文这句话。
眼中是难以掩饰的喜意，脸上却挂着被冒犯的怒容，显然他对艾文的反应早有准备，甚至本就是他一手促成的。
怒声对艾文呵斥道：
“艾文副官，你要违抗长官的命令吗？！这就是你身为联盟军人的素质？！”
不愧是军中的权贵世家出身，下一刻就把一顶黑漆漆的大帽子压到了艾文的头上。
踏！
率先占领道义制高点之后，不等艾文再次开口，托马斯迈步向前的同时竟然已经悍然出手！
“不尊号令者军法处置！”
锵——
“你在干什么？”
“住手！”
所有人都没有想到这个家伙竟然跋扈成这个样子，不光是拿着鸡毛当令箭，而且胆敢在身为大骑士的科弗代尔少将面前向同僚拔剑！
这种场面，让会议室中的几位文职军官直接惊呆在当场。
旁人觉得这个家伙可能是为了，好不容易亲自争取到的任务和表现机会，情急之下表现的嚣张跋扈、反应过激。
但直面托马斯剑锋的艾文却清楚地感受到，这位托马斯中校分明就是在故意找茬！即使这只是两个人的第一次见面，扑面的恶意已经丝毫都不加掩饰！
“为了区区一个‘海军新星”第一的名头？至于这样吗？难道”
想到一种可能，艾文的眼神微微一暗。
嗖——
忍着体内骤然翻腾的“冒险家之血”，他不可能选择在会议室里就跟这个胆大妄为的家伙大打出手，那简直是啪啪打将军阁下的脸啊。
在剑锋临身之前，艾文已经像一只灵巧的猿猴从会议室狭小的窗户钻了出去。
这间会议室本身位于棱堡第三层的空心堡中，艾文一跃而出，已经来到第二层堡体广阔的火炮平台上。
踏——
灵猫一样轻盈地落地，目视着托马斯手持一柄剑刃微微泛着红色超凡灵光的手半剑，同样从窗户冲了出来。
这座棱堡虽然规模不算太大。
但为了防御超凡世界各种意义上的“超人类”，第一层的夯土砖混实心堡超过了海平面20米，第二层用条石垒砌的石堡再高出10米，然后才是相当于两层楼高的正常空心堡垒。
足足30米的高度，要是从这里摔下去，可能要不了正式骑士的命，但如果落地姿势不当，鼻青脸肿却是少不了了。
二话不说。
托马斯在落地的瞬间已经挥舞着手中的超凡兵器“血色湖光”冲了上来。
“太不像话了！你以为这里是任你们这些混账肆无忌惮的伊利亚王国吗？！”
将军的怒吼已经遥遥传来。      托马斯置若罔闻，脚下速度再增。
其实刚刚在会议室里，说出让艾文当给自己当副手的话。托马斯自己也知道根本就现实，不过他本来就不在意艾文是同意还是不同意。
他只不过是想找个借口挑事而已。
这段时间一直跟着机动部队跑，还没机会遇上艾文这位所谓“海军新星”的第一名。这次抓住机会，又怎么可能放过？
不光是因为“海军新星”，更因为那不能在这里宣之于口的秘密。
首先，论家室、论实力、论手段、论父亲给自己配制的“助手”，自己势在必得的“新星第一”竟然被一个名不见经传的小子给夺走了？
没看到就连所谓的千年名门所罗门都“不敢”跟自己争第一吗？
为什么自己必须是第一？因为自己从小到大从来都是第一！
就算最后，自己还是得到了早就心仪的超凡兵器“血色湖光”，但他却有一种这是被人让给自己的憋闷感！
必须亲手把他打败，才能心情舒畅的享受胜利的果实。
另一个必须动手的理由嘛
伊利亚国内的局势，实际上已经比艾文所了解到的还要恶劣，王室的处境比所谓名义上的“共主”也好不了多少。
国内主导了议院的新兴贵族们，已经在实质上控制了这个古老的国家！甚至已经开始酝酿一场风暴。
特别是随着他们找到了新的靠山，而王室最后的依仗唯一一位封号骑士“暴风海潮”开始封门不出，国内的各种势力早就开始纷纷站队。
自己的姐姐，格雷戈里家族的长女就嫁给了新兴商业贵族的领军人物之一哲罗姆子爵。虽然看似爵位不高，也没有任何实封的封地，却是当今伊利亚王国中实质上最富有也最有权势的人之一！
作为传统海军元勋家族的格雷戈里与哲罗姆子爵的联姻正是强强联合！
而哲罗姆子爵和赖特伯爵正是商业贵族中的两面旗帜，两个人加起来哪怕号称这个国家的“副王”都不会有一个伊利亚人反驳。
特别是在夺取王国统治权的关键时刻，当然是这个世界上最亲密的盟友！
所以，从赖特伯爵手中偷偷溜走的加略特？呵呵区区丧家之犬而已！
即使自己出手的代价是公开顶撞这里的最高军事主官，狠狠得罪了这位科弗代尔少将，托马斯也是有恃无恐的。
他虽然行事跋扈，并不代表他不聪明，甚至因为独特的出身，他对高层的视角和手段了解的十分透彻。
自己现在的身份可不单单只是伊利亚的普通军人，更是代表王国门面政治意味浓厚的“海军新星”！
要是想把简简单单的“军纪事件”变成伊利亚和泰罗王国的政治事件，这位驻军司令尽管可以在事后重重惩罚自己。
而且，要是这位艾文·加略特本事不济，被自己一个失手呵，那可就万事大吉了。
自己不光不会受罚，回国之后得到两位大人共同的青睐，平步青云还不是早晚的事？
二话不说。
【霜狼剑术·奥义·狂骨！】
双目的瞳孔微微透出红光，全身的骨节像鞭炮一样发出爆鸣，甚至连口中的犬齿也微微外突，露出唇外寒光森森。
托马斯已经开启了霜狼剑术的超凡奥义，直接使出了全力！
嗖——
身子低伏好像一只凶残的饿狼般向艾文冲了过来。
临到艾文身前，就如同野狼狩猎人类时的标准动作一样，骤然跃身挥剑，血色的剑刃如同巨狼的獠牙狠狠噬咬向艾文的脖颈！
一股冰冷残忍的杀意已经先他一步扑面而来。
【白帆剑术·剑式·浮舟！】
脚尖点地，艾文已经像一叶扁舟乘着托马斯暴乱的剑风远远滑开。
同时，好像根本不敢和那柄超凡武器硬拼，提起手中镶着红宝石的黑色手杖，在错身而过微微暴露的长剑剑脊上轻轻一点。
铛——
即使在托马斯已经留了三分力量应变的情况下，这本就狂猛霸道的一剑，有了艾文的轻轻一推，瞬间偏斜连托马斯的身体也跟着前扑出去。
轻轻巧巧间破了这一剑，颇有几分润物无声拨动千斤的韵味。
这也是艾文的“白帆剑术”在达到巅峰精通级别才具有的非凡能力。
实际上。
超凡剑术和普通剑术的基础从来都是一致的。
引入力学的杠杆原理，计算剑身各部分的力量强弱，判断对手身体重心的变化。以几何学判断与对手之间的距离，决定步法移动和出招时机。
就算整体的属性有差距，最终也能达到局部的以强攻弱，四两拨千斤的神奇效果！
战斗时的身体素质只是基础，决定了出力的下限，骑士的超凡本质和剑术水平却是放大器，像杠杆一样撬动出力的上限，超凡本质越强剑术越高，就越能发挥出三维属性的效果。
这也是艾文曾经数次以弱胜强的最根本原因！
否则，如果光看战斗双方的身体素质，人类超凡者又凭什么能战胜属性天差地别的海怪呢？！

第279章 霜狼剑术
“显而易见，托马斯先生，你手上的本事远不如你的嘴巴啊！”
毕竟不是打海盗，艾文“暂时”没有下重手。当着一众同僚的面，就算他十分想干掉这个很有可能和自己仇家有瓜葛的家伙，也很难找到什么机会。
因为他知道，不论是自己还是托马斯有生命危险，身为大骑士的少将都不会坐视不理的。
只是艾文轻飘飘的一句话，却让性格高傲的托马斯感觉比中了一剑还要难受。
就这一会儿的功夫。
原本会议室中的军官们，也已经在少将的带领下从正门走了出来。
本来还怒气冲冲的科弗代尔少将看到刺头吃瘪的一幕，瞬间打消了亲自出手的计划，勉强克制住要露出笑意的唇角，老神在在站在一边看起戏来。
“哼——！”
冷哼一声，回过头来的托马斯脸上面无表情。显然一剑失利已经让他意识到，艾文这个“新星第一”的名头并不是白来的。
姓名：托马斯·格雷戈里
性别：男
军阶：中校舰长（座舰伊利亚王国五级巡航舰“雪湖号”）
职阶：资深骑士
属性：体质3.5力量3.58敏捷3.4
技能：霜狼剑术（精通，注：就算艾文对对方的剑术不熟悉，但精通级别的标志就是奥义和秘传剑术，能使用奥义就至少是精通级别）
超凡物品：
血色湖光（手半剑，超凡兵器）
“数据化视野”中，托马斯的身体数据已经在艾文面前显示出来。
和他预料的差不多，这是一个跟自己船上的加里一样以力量为偏向的正式骑士，只不过已经达到了资深级别。
虽然身材不算特别魁梧，但身上的肌肉纤维明显有些粗，应该是为了调整身体对“霜狼剑术”的适应性，曾经用特别的锻炼方法和传承秘药进行过专门的加强。
托马斯在25岁的年纪，达到现在的水平已经算得上十分优秀，显然确实下过几分苦功。
不过，现在资深骑士的身体属性，在自己面前已经没有什么优势了啊！
应该说自从与大海盗巴塞姆的战斗之后，二阶的正式骑士级别已经没有人能对艾文形成身体属性上的碾压了。
特别是在试验场上从大型种“海魔鬼”身上得到“精华果实”之后，又过了两个月的今天。
姓名：艾文·加略特
性别：男
军阶：中校舰长（座舰法勒提斯王国四级战列舰“暴风角号”）
职阶：资深骑士/巅峰学徒
属性：体质3.62力量3.41敏捷3.8精神0.99
技能：白帆剑术（精通）巫术（精通）
超凡物品：
剑杖（超凡迅捷剑，特性锋利、坚韧、伪装）
野性护符（黑豹，效果：提升两成使用者的速度和反应力）
上次得到的“精华果实”除了留给安琪一小部分之外，大部分都在艾文自己的魔法口袋里。
按照三天一颗的服用周期，到现在除了精神力已经到达学徒极限，三项主要身体属性全都有了0.8左右的增长，已经全面超越了3.3的界限进入资深级别。
与托马斯相比，除了力量稍有不如之外，其他属性反而处于优势地位。
“呵呵，艾文舰长果然不简单，正要以格雷戈里家族传承的‘霜狼剑术’请阁下指点一下！”
一次失利之后，托马斯并没有知难而退的意思，只是此时决口不提要对艾文施以军法的事了，只说讨教剑法。
他提着手中的超凡长剑再次缓步走向艾文。
三米之外，脚下垫步。
咻——
欺近艾文身侧的同时，锋芒毕露的剑刃已经化作北国寒冬中凌冽的暴风雪劈头盖脸劈落下来。
【霜狼剑术】其实在悍勇的冰岛国家阿特兰流传最广，凭借这种从魔化生物霜狼身上“学”来的剑术，在过去无数岁月中，从没有人能在阿特兰北部那片永远被冻结的土地上，战胜从小生活在那里的霜狼骑士！
这种剑术的要义，是在狂暴的剑招中坚守着如同寒冰般的理智，招狂而心不狂，也正好契合那片土地上独特的自然环境和阿特兰的民族性格。
就是不知道格雷戈里家族是怎么得到的剑术传承了。
咻！咻！咻！
此时托马斯近身快打，明明是正常尺寸的手半剑，却被他用出了匕首这种短兵器才有的凶险与恶毒。
艾文脚下轻移，身体乘着风倏忽在左倏忽在右，好像置身在纷飞的大雪中，躲避着每一片下落的雪花一样。
每次都是差之毫厘，“险”象环生！      “这种程度应该差不多了吧？被逼到极限，然后愤然‘全力’出手，把对手打成重伤！围观的这些家伙大概看不出来吧？”
显然这种惊险的场面是艾文有意营造出来的，他已经在心底暗暗酝酿着“毒计”，只等“迫不得已”反击的时候就给托马斯来一下狠的。
自己虽然没有托马斯那样的背景，但会哭的孩子有奶吃不是吗？
嗯，后果如何，就看少将来不来得及救他了
不过，虽然实际上在躲闪时游刃有余，与对手的身体素质相比，自己也处于优势。
但艾文丝毫也没有放松，全神贯注应对攻击的同时，也寻觅着那个能让自己“最容易失手”的时机！
除非已经是本质上的非人，否则，战斗中人的身体随时在运动，强弱对比也在不断变化。就算是激活了斗气的大骑士被砍中脖子也要丧命，更何况是区区资深骑士的自己？
随着时间推移，艾文的躲闪越发“吃力”。
到了后来，遇到实在躲不开的情况，才不得不以自己手中在别人眼里“脆弱无比”的手杖拨打剑脊，赢得“一线喘息”的机会。
所以在别人眼中，艾文目前的状态就是剑术明明远在托马斯之上，却因为没有对等的超凡武器而落在下风。
“无耻！”
“没想到这位伊利亚的‘海军新星’竟然是这样的人！”
“”
这个年代尚武的精神，让他们对这种乘人之危的做法极为不齿，如果在战场上当然无所不用其极，但在和同僚的“比斗”中就实在是太难看了。
围观的军官中无论是文职还是武斗派，风向完全成了一面倒。
不过托马斯却不以为耻。
他清楚地知道自己的目的，就是试探艾文的实力，甚至如果能在这场切磋中“失手”重创甚至斩杀他就更好了。
少将怕政治纠纷，自己可不怕。
在伊利亚王室全面收缩的现在，自己背后就是这个王国真正的统治者，自己不光不会受罚还能在赖特伯爵面前大大露脸，好处不尽。
于是，听到围观者的指责之后，他剑式更急，充分发挥出“霜狼剑术”的奥义，以冷静的心统御疯狂的剑招，好像无数狼群合围一样，压缩艾文闪避的空间。
“喝——！”
突然，托马斯觑到“机会”，低喝一声合身扑上。
【秘传奥义·牙龇·大獠咬！】
血色湖光红色的剑刃上超凡灵光一闪，蒙着一层红光的雪亮犬牙呲互，好像一只巨狼的大嘴让人逃无可逃，上下相合狠狠噬咬向已经近在咫尺的艾文！
呲！呲！呲！
特别是当他看到艾文直接用“木质手杖”，去挡自己的“血色湖光”的时候。
托马斯脸上露出残酷的笑容，非但没有收手反而再加一把力，誓要将艾文一剑两段。
电光火石之间，他仿佛已经看到了艾文身上那朵血色莲华的盛开！！！
围观人群中有文职军官已经发出了惊呼。
啊！
这不是比斗，这根本就是赤裸裸的杀人啊！不要说一根手杖，就是一把普通的制式长剑都会被超凡兵器毫不留情地斩断吧？
不过，身为大骑士的少将却好像从艾文平静无波的脸上看出了什么，负手而立神色期待。
下一刻。
铛——！
悠长的金铁交击声响起，火花四溅。
“什么？！！”
艾文手中的手杖已经微微出鞘，一线清冷的雪光泻出，以靠近剑柄部分的强剑身，牢牢封住“血色湖光”的剑锋。
超凡兵器对超凡兵器，特别是以强身对弱身，剑杖的表现不落下风。
嘶——！
在托马斯微微呆愣的瞬间，艾文修长有力的右腿好像一条毒蛇般从地面骤然弹起，从下而上狠狠踢在他的下巴上。
咔嚓——
一声不明来由的脆响中，托马斯整个人腾空而起，打着旋被狠狠抛飞出去。
“噗——！”
五六颗雪白的牙齿，随着口中喷出的血雾洒落了一路。
当啷——
人剑分离重重坠地！

第280章 “奥义·风剪”与杀人诛心
嘭——
看着十米之外，托马斯坠地溅起的浮土。
艾文缓缓收脚，将仅仅出鞘一线的寒锋重新推回“鞘”中。
过了这么长时间，艾文早就已经将从“蔷薇剑圣”那里偷师学到的技巧融会贯通。
虽然只是限于正式骑士能理解消化的部分，但加上他的不断领悟和“数据化视野”对身体的精细监控。
艾文已经将自己【白帆剑术】的精通级别提升到了极限，只差一个契机便能突破到可以使用标志性“剑气”的大师级别！
对现在的他来说，看破托马斯所用出的奥义并不困难。
甚至，最终把那一脚换成一剑也不是不行，只是艾文终究还是把那个诱人的想法给生生忍住了。
如果此时面对的只是一个平民出身没有什么深厚背景的“海军新星”，那杀了可能也就杀了，哪怕是芝兰当道艾文也不吝辣手除之。
但要杀托马斯·格雷戈里却必然要承担背后的恶果。
道理很简单，对王国这种层面的大势力来说最看中的是利益，如果能弥补损失面子上也过得去，几乎不可能对远在另一个国家的“杀人凶手”怎么样。
即使艾文自己都不确定，如果自己被干掉了，王国会不会大费周折派出猎杀部队为一个失去价值的人复仇。
但是他非常确定，如果自己干掉了托马斯，伊利亚官方什么反应不好说，却一定会有一个人不计代价不设底线疯狂报复自己，那就是他亲爸啊！
伊利亚一个赖特伯爵就够了，要是再加上一个有杀子之仇能量未知的军方大佬，这安稳日子可就真的不用过了。
呃，其实自己的日子本来也不怎么安稳就是了。
不过。
貌似艾文给托马斯留下的阴影好像还不够深的样子。
“啊！咳咳我饶不了你啊！”
显然，他刚才受创颇重连平衡都有些掌握不好，以手撑地才歪歪扭扭从地上爬了起来。
捡起自己的超凡长剑，忍不住又吐出一口血沫，缺了半口牙连说话都在漏风的托马斯，此时气得浑身都在发抖。
在身为伊利亚前海军参谋次长的爷爷和海军少将的父亲护持下，自己成长到现在一路顺风顺水，在国内什么时候丢过这么大的脸？
而且还是在有一群来自联盟六国的军官围观的时候！
有这个污点，我怎么拿完美的形象去竞争伊利亚的海军元帅啊？！
“呼哧！呼哧！”
喘着粗气，像是随时都要重新倒下，却还是一步步向着艾文靠近过来。
两步之后，托马斯手中的超凡长剑“血色湖光”血光大盛！
盛怒中他一边迈动脚步，一边高喊出了这件兵器核心能力的名字：
“超凡能力·湖光倒影！”
浓郁的红色超凡灵光中，重新发起冲锋的托马斯好像回光返照般重新恢复了原本的状态，然后突然一分为二，一左一右好像化作了湖中倒影一样动作、外貌完全一致的两个人。
轰！轰！轰！
两道身影同时被笼罩在一层火红色的气焰中，如同两只铁甲犀牛，让他每一次踏步脚下石堡的砖石都发生一次爆裂。
声势与最开始时已经完全不可同日而语！
显然能跟海洋秘宝和神之赠礼并列也是有它的道理的。
“血色湖光”最核心的能力，其实是在发动“湖光倒影”时，能同时引动提前储存在剑身内部的“斗气”为持剑者所用。
同时，以超凡兵器制造出来的镜像，分担更高职阶超凡能量的压力，让持剑者也能做到对这种强大超凡能力粗放的控制。
就算这种小孩儿舞大锤的状态绝对打不过任何一位真正的大骑士，但理论上在正式骑士阶段却是无敌的！除非遇到另一种能与斗气比肩的力量。
这便是它能与海洋秘宝并列的根源所在！
当然，它能发挥效用的前提，是你的背后要站着至少一位愿意为你充能的“大骑士”。
“作为最后的杀手锏，我本来想把这个机会用到与‘章鱼鬼’对决的时候。没想到会提前用到你的身上，能死在大骑士的斗气之下，你该感到荣幸！”
本就性情桀骜目空一切还心眼极小的托马斯，此时羞怒交加，早就把什么理智、后果都抛在了脑后，“霜狼剑术”的要旨也忘得一干二净，剑狂心更狂！
不过，绝对的力量之下已经不需要任何技巧，就像是海啸碾碎海滩上的沙堡一样，不费吹灰之力！
嗯，理论上。
咔——
机簧重新弹开。
呲——
这时，艾文手中的细剑才缓缓出鞘，让围观的军官们看清了那一线雪光真正的样子，那赫然也是一柄超凡兵器。
这才恍然大悟，原来艾文竟然一直在藏拙？
小小舞了个剑花。
没有特殊能力的剑杖除了锋利、坚韧之外，最大的特点就是伪装了。在出鞘之前，就算身为大骑士的少将都没有发现端倪。
艾文还有闲暇递给少将一个放心的眼神，止住他面对托马斯一而再再而三死缠烂打，已经快要忍受不住的暴脾气。
不过，即使被艾文用眼神阻住，科弗代尔少将也已经提起精神上前两步，随时准备出手防止事态的进一步恶化。
“呵，起风了啊！”      对面凶猛的冲锋未至，不知道是什么人灌注进去的狂暴斗气已经提前掀起了一阵狂风，吹动了艾文的发梢。
双手持剑，摆出一个扬帆起势，艾文的眼神瞬间一肃。
就算这段时间主要在为晋升正式巫师做着准备，但并不意味着自己已经刻入骨髓的剑术已经就此放下。事实上，已经达到学徒巅峰的活化精神力恰恰为自己的剑术进步打开了另一扇大门。
【心眼】
观察入微，绝不会被欺骗的灵性之眼！
双目缓缓闭上，更加广阔的视野却随之打开。
两股扑面而来的风在咆哮、在冲突、在纠缠！
腰间的“黑豹护符”被激活，3.8的敏捷属性瞬间被增幅到了4.56，这是属于巅峰骑士的身体数值。
艾文口鼻之间呼吸微微，骑士呼吸法已经悄然发生调整，全身大部分的骨骼、肌肉、神经都被调动。
随后迈步加速。
手中的细长的迅捷剑扬起，若有若无的清风在剑刃上雀跃、跳动、飞旋
嗤——
【超凡奥义·风剪·伪！】
迅捷剑循着两道气流中，不可思议的脉络轻巧刺入，好像穿针引线一样将丝丝缕缕的劲风重新编织，然后瞬间引爆！
围观者只看到，艾文在原地的身影骤然消失，然后在两个托马斯之后浮现，好像图像卡顿跳帧一样，完全漏过了中间的过程。
甚至速度快到连少将都来不及出手阻止。
呲！呲！
艾文重新站定之后，森森的寒光才仿佛后知后觉般，在两道红色人影的额前各自绽放一朵霜花。
呼——！
艾文身后披风一般凌冽的风带轰然炸开，吹乱了围观者的头发、衣服，也吹散了地上的尘埃，露出坚硬的条石地面上被刻画出的左右交叉的大大十字！
而托马斯的两道身影恰好分别位于两条直线的端点上。
噗通！
嗖——
前一声是托马斯颓然倒地，后一声是再也忍不住的少将飞身扑上。
此时，他的脸上已经满是苦瓜色。
“刚觉得有一个懂事的，怎么眨眼就要捅破天啊”
直到两步跨到托马斯身边。
看到长剑没有破颅而入，只是在他的额间留下一道微微渗血的红痕，以超凡骑士的自愈能力用不了几分钟就能重新长好，少将这才松了一口气。
不过。
剑尖虽然没有刺入，但艾文凌冽的杀意却是透颅而过，让托马斯好像在万米高空的悬崖边上走了一遭。
眼神躲闪嘴唇嗫喏，像被煮熟的面条一样挂在扶起他的少将肩膀上，再也说不出一句狠话。
显然已经被刚刚那生死一线吓破了胆。
下次再遇上艾文就算不至于退避三舍，显然也不可能再有拔剑的勇气了。
至于这种人还能不能突破号称意志坚定到能干涉现实的三阶“大骑士”？艾文深深表示怀疑。
“杀人诛心”说得大概就是这种情况吧。
“托马斯中校，看在大家同僚一场的面子上。
希望你以后能不要出现在我面前了，谢谢！”
艾文忍着身体中“冒险家之血”骤然而起的躁动，压制住想要转身再给他一剑的诱人冲动。
最后告诫了他一句，抱歉地向托马斯旁边的少将看了一眼，直接转身匆匆离去。
科弗代尔少将低头看了托马斯一眼，叹了口气：
“希望你能从今天的事上吸取些许教训，好自为之吧。”
这个时候，一众围观者才从艾文一剑大破斗气的震撼中回过神来。
“不可能吧？竟然以正式骑士之身击破了大骑士的斗气！”
“是风吗？”
“不会是传说中剑术大师才能使用的剑气吧？！艾文舰长现在还不满17岁啊！”
这一剑实际上是艾文取巧了。
真正的【奥义·风剪】应该是在剑术达到大师级别，领悟剑气的奥妙之后。以剑气牵引风的力量，在觉醒斗气之前，就能以纯粹的剑术挥出强大的超凡斩击。
与拥有“斗气”的大骑士过招。
艾文却是以精通极限的剑术配合活化精神力造就的【心眼】，再加上对手的配合才能挥出这样一剑，直接击穿了托马斯的斗气光焰。
要是让他自己一个人来，是怎么也不可能再挥出第二剑了。

第281章 大海啸！
自从给了那位莫名其妙挑衅的托马斯·格雷戈里，一个注定“永生难忘”的教训之后。
艾文和他的“暴风角号”平静的日常又持续了大半个月，这段时间海上的巡航平静无波毫无异常。
据说后来那位托马斯先生恢复之后，并没有选择灰溜溜地回国，而是真的带了自己的船员去调查所谓的内鬼去了。
虽然人品不怎么样，这份刻在骨子里的争强好胜却也让人侧目。果然就算是背景深厚出身不凡，也没有什么人是能随随便便就能成功的。
至于这位伊利亚的“海军新星”亲自下场挑衅自己的原因，艾文通过所罗门帮忙搞来的情报，倒也摸清楚了来龙去脉。
果然是没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！
归根结底还是要落在那位已经在伊利亚权势滔天的赖特伯爵身上。
顷刻间。
艾文因为给予了这个家伙心灵上的巨大打击，可能已经切断了他的“大骑士”之路，而产生的一点点负罪感也在瞬间不翼而飞。
对待注定的敌人，手段当然是越残忍越好。而对方在捡回一条小命之后，可能到现在还没有意识到自己已经付出了怎样的代价，更是让艾文心头暗爽。
不过托马斯以后怎么样都跟艾文没什么关系了。
倒是经过和他的那一场对战，艾文也难以再保持低调。
几乎已经完全坐实了联盟海军年轻一代第一人的名头。
要说他们以前对艾文的印象，最多是来自“海军新星第一”和“最年轻舰长”的荣誉，现在他高妙绝伦的剑术，也开始在六国协防的军官中间传播开来。
而且越传越夸张，什么“白帆剑术”流派的集大成者、“联盟史上最年轻的大师”啊、信誓旦旦保证亲眼见过艾文表演用木棍斩钢啊
到最后几乎要将他，与联盟各国地位尊崇的几位剑术大师相提并论了。
只不过，包括科弗代尔少将在内，根本没有人知道现在的艾文实际只是一个纸老虎。
剑术高明是高明，但远没有到能跟“剑术大师”和“大骑士”相提并论的程度。
而且经过与托马斯的对战。
他发现越是到重大抉择的时候，“冒险家之血”就越会跳出来搞事，拼命怂恿他选择更加激进冒险的选项。
这明显已经超过了“冒险家”的范畴，已经在作死的边缘疯狂试探！
日常还没有什么，要是在战斗中，或者海上遇险的时候突然来这么一下子，后果简直就跟中了一记背刺差不多，简直防不胜防
他只盼着这次任务能赶快结束，好让自己完成“通灵魔药”的配制，可以尽快晋升正式巫师，想办法解决掉这个麻烦！
所以，虽然风头正盛，已经完全到了在六国协防军官中无人不知无人不晓的程度，但是他也没有怎么参与各国军官们的交际，还是按部就班地执行着自己的巡逻任务。
直到一个天色有些昏沉沉的早上。
“暴风角号”已经顺利完成例行巡视，还有半天时间就能重返水城尼斯克的归途中。
天色昏沉，距离泰罗王国最近的远海边界。
海面之下，方圆五公里的圆形区域内海水骤然分层，上层还是一片澄清透明，但下层却化作一片深邃而神秘的湛蓝。
深不见底的湛蓝色水洞好像通往一片未知的界域，用人类的肉眼根本难辨究竟。
下一刻。
好像其中存在着巨大的势差，湛蓝幽深的水洞中掀起一片巨型的浪涌，让这方圆五公里内的海水骤然隆起。
哗啦啦
像滔滔的洪水一样向四面八方倾泄奔流。
而与巨量的海水一起涌过来的，还有鱼虾、泥沙、绝不该出现在这片海域的浮冰，以及海怪！
短短时间。
一大片黑压压奇形怪状的海怪乘着波涛从“蓝洞”中蜂拥而出！
紧随在它们身后，一艘巨大的海盗战舰“永锢圣像号”也被海流“吐”了出来。
很快，神秘莫测的“蓝洞”就像出现时那样，悄无声息地重新消失不见。
一下子从冰天雪地的永恒白陆南岸来到阳光明媚的远海边界，让它们短时间内有一些无所适从。
嗷吼——！
哞——！
嘶——！
一通乱叫之后，才在一声嘹亮的螺号声中被重新安抚下来。
进入“蓝洞”时全都躲进船舱的海盗们重新涌上甲板，以最快速度对海盗船进行必要的检修。
“哈金斯大人！航海长已经确认我们的位置了，确实是在泰罗的远海边界。
从这里向着东南方向行驶，以我们‘永锢圣像号’的正常速度大概需要三天左右能够到达‘莱顿河谷’的入海口水城尼斯克。”      等站在船尾楼上的哈金斯放下螺号，双臂缠着黑色锁链的海默来到他的身边，恭敬地汇报道。
没有立刻开口，这位如同和气富商的矮胖海盗王，低头盯着船舷边黑海千万年好像都从没有改变过的浪花。
透过浪花他仿佛看到了什么别人难以得见的东西，过了好一会儿，才深吸一口气：“是时候了！”
随后，转身看向身边恭敬侍立的海默，命令道：“放下牵引绳！”
船上的海盗早就已经知道自己这次行动究竟要干什么，海盗王的命令对他们来说就是一切，没有任何人有哪怕一丝的迟疑。
嘭！嘭！
立刻就有两艘小船被放下，带着两条一端连接在“永锢圣像号”龙骨上的牵引绳，飞扑向海盗船正前方漂浮在海面上的一只巨大的海贝。
椭圆形的贝壳长度已经接近了百米，表面是像礁石一样的黑色坚硬甲壳，布满了大大小小下粗上细的锥状突起。
这是一只“大型种·海王贝”。
哐哐哐
感觉有人类靠近，巨大的贝壳不断张合着，吐出三条紫红色的“舌头”不断蠕动，只是在哈金斯手中的螺号威慑下才没有做出袭击船员的举动。
老老实实呆着，让他们将两条长长的牵引绳挂在自己身上。
“哈金斯大人！我们马上行动吗？”
海默表现的好像比哈金斯本人还要激动，他觉得追随了海盗王之后，自己才得以干了许多过去从不敢想象的大事！
肆意地劫掠，发动屠城战，这次还要与这近百头海怪一起攻入内陆，撬开一个王国表面坚不可摧的外壳，夺取属于海盗的珍宝！
这才是自己向往中，真正随心所欲的海盗生活啊！
“嗯，提前派驻‘莱顿河谷’的哨探已经确定，莱顿河足以让我们通行直达目的地。内应也已经做好了准备，只等我们的信号！
到了现在还需要等什么？
花了几年的时间进行准备，我已经迫不及待想要摘取我想要的那枚果实了！”
长久期待的目标已经近在咫尺，哈金斯也不介意为海默多解释两句，这还是他知道的部分准备工作，海盗王分配给不同下属去做的准备还有很多很多
海盗王发出了出发前的最后一项命令：
“放下顶桅，去船舱里面把自己绑好，我们的速度会很快！很快！”
十分钟之后，在海盗船上一群超凡干部的带领下，一切都准备妥当。
哈金斯举起手中的螺号，奋力吹响。
嘟——！！！
应和着螺号的声音，大海上上百头海怪的嘶吼声跟着响起。
嗷吼——！
哞——！
嘤——！
以那只直径达到百米的大型种“海王贝”和两只直径三十米左右的小型种“海潮贝”为中心，围成一个正圆。
海怪集体的超凡能力被充分调动，原本就有些阴沉的天空立刻开始乌云密布，空气被搅动化作强烈的海风，卷动着海水化作汹涌的巨浪。
而更深刻的变化却是它们身下的大海本身。
海怪除了共同具有的在一定范围内影响天象的能力之外，虽然大多数都是依靠强大的身体纵横大海，但其中也有一部分具有神奇的类法术能力。
如艾文曾经遭遇的“蜃雾海星”就能制造幻觉，而“海王贝”和“海潮贝”也是其中特殊的一员，它们的能力便是制造海啸！
在“大型种·海王贝”居中引导下，上百头海怪的力量被牵引到一起，如同一道发生在海底的地震波，骤然炸开！
嗡——
附近的海水好像被无形的力量整体抬升、堆积，迅速生成了一个个突出大海一米左右的褶皱波纹。
在能量累积到极处时，好像一只创世泰坦手中的巨大无比的弓弩骤然松开，如同一根威力惊人的利箭飞射向海岸线的方向。
上百头海怪一字排开，乘着这道波浪飞速向前，根本不需要自己游动，就好像是被沾在了浪头上，连带着后面用牵引绳连着“海王贝”的海盗船一起，好像冲浪一般在浩渺的大海上疾驰而去。
只不过别人冲的是浪，它们冲的是海啸而已！
一米的浪没有错，海啸最可怕是对海水整体的抬升，在深海一米的浪到了近海就完全不一样了。

第282章 擦肩而过
哗哗哗
这些高不过一米的浪头，虽然看起来只是规模有些大、幅度有些宽的重重波浪，最多不过是影响范围大了一些而已。
丝毫看不出哪怕一点点属于海啸这种恐怖天灾的势不可挡！
实际上。
海啸与普通的海浪、破坏力同样惊人的风暴潮相比。
后两者主要是海水表面的运动，而海啸却是海水的整体的运动。不要忘了，这里可是深度平均在1200米，最深处超过了6000米的远海边界啊！
这“小小”的波纹到底掀起了何等巨量的海水根本就无法估量！其中携带着何等澎湃的能量更是难以测度！
即使在远海时的波峰一点都不高，但波长（两个波峰之间的距离）却足足有几百千米，放眼望去海面上好像只有这一道海浪。
除此之外，波峰的速度极快，甚至能达到600-1000公里/小时，眨眼功夫就能从远海扑到岸边真正展现它的威力。
也就是说，需要“永锢圣像号”正常航行三天才能到达的距离，冲着“海啸”他们只需要一个小时！
面对这种等同于天灾的袭击，就算泰罗王国的驻军派出了巡航舰，也在零星的海岛上设置了观察点，也起不到丝毫预警的作用。
因为哪怕是海上速度最快的针尾雨燕极限速度也不过是在350公里/小时，更不用说只是擅长长途飞行的燕鸥了。
鸟类飞行都不如这道“波”传递的速度快！
当巡航舰的船员和固定观察站看到海上海啸袭来的时候，就算放出燕鸥也不可能在海啸到达之前将消息传递回去。
所以，当它们在半途遇到明显属于泰罗王国的巡航舰或者建在岛上的固定观察点的时候，也根本懒得停下来解决这些对自己产生不了丝毫阻碍的小虫子。
对这些泰罗王国海军来说最幸运的。
是在真正靠近近海之前，海啸的破坏力还没有真正发威，分布在这片区域的商船、巡航舰并没有受到什么损失。
不过。
当海啸到达艾文所在的位置时，实际上已经非常接近近海了，就算“暴风角号”正常航行也只需要半天时间。
随着海水变浅，堆积的能量开始释放，波高已经快速抬升到了6米，而且还在持续抬升。
毁天灭地的威势已经初步显现。
哗哗哗
“那是海啸？！！”
高高的水墙声势浩大，如同千军万马从远海方向奔涌而来。
随着艾文精神力的再次提升，海鸟的侦查范围再次扩大，实时传输距离已经达到了70公里，配合鸟类本身就超绝的视力，实际在百公里之外就发现了那道不同寻常的“波峰”。
哪怕艾文拥有有着侦查优势，但留给“暴风角号”的时间最多也不过10分钟而已。
“左满舵！顺风换舷！准备迎接巨浪冲击！”
跟着艾文已经在大海上混迹了许久，应对各种险情的经验已经无比丰富，也许他们的技能未必是同行中的顶尖，但神经却比任何人都要粗大！
没能发现海啸袭来的船员们，既没有质疑也没有慌乱，所有人各司其职。
呼——
特别是在帆缆长维德带领下的帆缆水手和操舵长官特雷西默契配合，“暴风角号”在大海上划出一个完美的白色轨迹，完成了一次教科书式的转向。
挂着“季风女神”像的船首主动迎向奔腾而来的巨浪。
这次艾文没有亲自操舵，因为他全部的心神已经被巨浪顶部，那黑压压的一大片奇形怪状的东西吸引！
肆意张狂毫不掩饰，那竟然是足足近百头蹈浪而来的海怪！！！
巨大的贝类、张牙舞爪的章鱼、五彩斑斓的虾蛄、如同异形一样的深海鱼类、长着两个脑袋的巨大乌龟
它们的统一的共同点就是大，哪怕是最小的一头海怪也跟一艘六级舰差不多。
而在海怪身后拖着一艘不比二级战列舰小的黑色海盗船，同样在海中疾驰。
就算没有挂上船帆，艾文也一眼就认出了它的身份，海盗王“章鱼鬼”哈金斯的座舰：“永锢圣像号”！
嘭——
“暴风角号”冲上水墙，与距离最近的那一头海怪间隔不过区区五公里，连它身上那坚硬的甲壳和不断蠕动的触手用肉眼都清晰可辨。
即使对方没有选择动手，但“暴风角号”的船员们也不禁惊出了一身冷汗。
“这一把玩得太大了吧？！”
站在艾文身边的米兰显然也注意到了大浪上面的景象，嘴巴张大，下巴几乎已经要砸到甲板上。
由不得米兰不惊讶，刚开始明明说好的是恐怖袭击，到了跟前你突然跟我说这是一场全面的国战？！
说是哈金斯的袭击，看现在的样子别人还以为这是统治黑海的“海怪之母”厄刻托，已经向人类全面宣战了？！
嘭——
“暴风角号”突破海啸的波峰，重新砸入水面。
而海怪大军和海盗船早已经乘着海浪滚滚而去，留下“暴风角号”面对接近着袭来的第二波、第三波海浪。      不过，可能这就是海怪们能力的极限了，三道“波峰”之后，大海上重归平静，即使有余波也已经达不到前面的程度了。
“舰长阁下，我们怎么办？继续返航吗？”
如果是自然界的海啸，大副连问都不会问。
当然是立刻驶向深海，那里的波峰不高，对船只几乎没有什么威胁，但要是敢靠港躲避，立刻就会被高达几十米的滔天巨浪直接打成碎片。
现在既然是人为制造的海啸，没有后续就意味着靠港也不会有太大的危险。
不过。
艾文作为执行这次协防任务的联军军官，却还有另一重考虑。
因为十分清楚现在“莱顿河谷”沿线的防御力量，所以他才更明白：
经受海啸袭击之后，再面对上百头海怪，哪怕驻军人数已经高达八千人，超凡者数十位，也绝对抵挡不住！
在之前的守备预案中。
高层们想到了一切可能，以为他最有可能做的以精锐小队突入作战，也做好了各种预案，甚至就算他再次组织起强大的海盗联军都能保证让他们有来无回。
但面对这种堂堂正正的阳谋
“海盗王不愧是海盗王，在力量对比处于弱势时果断引入强援，携着滔滔大势以力压人。在这之前谁又能想到，一个强大的王国在面对一个海盗时竟然会处于弱势地位？”
这种情况不是最开始设想的钉入椰子壳的铁钉，而是一柄能把椰子整个敲碎的铁榔头啊！
如果“暴风角号”归港协防，将要面对的很有可能是一场难以想象的苦战。
但是，莱顿河谷沿线可是有着二十几座大大小小的城市，生活着总数超过百万的居民。
如果放任上百头极度仇视人类的海怪肆虐，那种后果只会比“白鲸港大屠杀”更加惨烈！
而且在海鸟侦查网络中，艾文清楚看到海怪大部队冲破入海口之后，留下小队海怪扼守入海口，已经全部逆流而上。
虽然还是不知道它们的最终目的地是哪里，至少入海口的局势还没有到让人绝望的地步。
加上有大骑士科弗代尔少将驻守的棱堡，这一仗不是不能打。
站在船尾楼上，艾文面向所有船员发出命令，脸色凝重每一个字都掷地有声：
“迎风换舷！我们归航支援本部！”
时间前移十几分钟。
对位于“莱顿河谷”入海口的水城尼斯克来说，这是一个十分寻常的上午。
即使天气略微有些阴沉，也丝毫影响不了游人的兴致。
作为远近闻名的水城，尼斯克的海滩当然是游人必到的地方。
而且因为分别位于水城尼斯克北侧和南侧的小城镇“帕特拉”和“安科纳”，承担了水城的渔业供给，所以本就为旅游业而生的沙滩，只剩下秀丽到如诗如画的美丽风光。
目光中由近及远，雪白的浪花澄清的海水，到浅蓝到碧蓝，再到远处视线极处的一抹深蓝。
喳喳喳喳喳喳
雪白的海鸥在近海起起落落，也有许多围拢在沙滩上正在投食的游人身边，生活在这座和谐的城市中，这些天空与大海的精灵丝毫都不怕人。
“哥哥，你看我堆得沙堡漂亮不漂亮？”
小女孩儿跟自己的哥哥正在沙滩上玩着沙子，从没有见过大海的孩子兴奋坏了，灿烂的小脸上沾上了沙子都毫不在意。
旁边穿着微旧的衬衣和背带裤的青年含笑看着自己的妹妹玩耍，不时提醒她小心一点不要乱跑。
实际上从青年的穿着就知道，兄妹两人本身并不是有钱有闲的中产阶层。
前些日子，名为库特的青年通过自己的勤劳和努力，成功进入了家乡小城中规模最大的纺织工厂，成为了一名收入还算不错的纺织工人。
努力工作了一段时间之后，他终于攒够了旅费，得以带着自己的妹妹来到她梦想中美丽的尼斯克见见世面。
甚至，他希望自己的妹妹将来能够走出家乡的小城，来到像尼斯克这样美丽的大城市生活，衣食无忧就像是那些高贵的淑女们一样。
虽然人生常常被现实压迫，但每个人都拥有追逐梦想的权利，不是吗？
到了尼斯克，那些需要艺术修养的绘画、音乐他们欣赏不了，但沙滩却总能承载孩子童年的乐趣。
“哈哈哈哈”
“快来追我啊，笨蛋！”
此时的沙滩上，不光有他们这种出身平民的家庭，就算明显衣着不凡的富贵人家也没有阻止自己的孩子在沙滩上嬉戏打闹。
无忧无虑的童年，大概是他们的心离得最近的时候吧。
感谢书友Huyl的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持！

第283章 一触即发！
“快看！退潮了，好多鱼啊！”
沙滩边的人群中不知道谁突然喊了一句，瞬间打断了青年的思绪。
抬头一看潮水飞快后退，沙滩瞬间变得广袤无比，无数因为海水退潮滞留在沙滩上的海鱼、海星、海贝、螃蟹活蹦乱跳，简直遍地都是。
呼——
“冲啊！快抢！”
海边原本还在游玩的游人，撸起袖子争先恐后地冲向沙滩。
甚至不少明显家境优渥一身高档正装的绅士也同样加入其中，鱼未必值多少钱，但就跟钓鱼时一样，他们享受的是捕获的过程和丰收的喜悦。
“快！科克，那还有一条，在你身后呢。”
“玛丽，你看我抓到了什么？一只大龙虾，太棒了！我们中午就做芝士焗龙虾好了。”
“”
沙滩上瞬间变成了欢庆的大海，所有人都在尽情享用大海慷慨馈赠的“盛宴”。
他们根本没有注意到原本在附近天空中徘徊的海鸟们，突然乱作一团，然后又猛然振翅飞向内陆。
城市中人类圈养的动物，也发出狂躁的叫声，挣脱束缚狂奔而出。
“今天退潮的时间好像提前了很多啊？”
岸边一位今天负责执勤的城卫军中年上尉，从怀中掏出一枚黄铜怀表，疑惑地看了看时间。
今天的退潮时间起码比昨天提前了一个小时，而且幅度前所未有的大，连灯塔的岩石基座都完全露了出来。
“奇怪！”
在尼斯克生活了这么长时间，上尉还是第一次见到这种情况。
突然。
他的脑子里蹦出一个从退休的老水手那里听过的传说，面前种种奇怪的征兆都与那个传说完全吻合
极目远眺希望自己猜测错误的同时，已经不禁惊惧开口，连声音都几乎变调：“别去！都快回来！是海啸来了！”
不过，他的提醒却已经来的太晚，远处的天边有一道雪白的水线出现，好像万千匹奔腾的白马，眨眼功夫已经呼啸而至。
除了岸边小部分经验丰富的水手已经开始提前后撤，大多数游人沉浸在丰收的喜悦中，早就已经深入了暴露出来的沙滩，跟本没有意识到毁灭性的灾难已经近在咫尺。
轰隆隆——
直到根本无法忽视的巨大轰鸣声响彻在耳边，低着头捡拾海产的他们才猛然意识到，那将阳光都遮住的水墙投下的巨大阴影已经将他们完全笼罩。
没有给他们任何反应的时间，水墙便重重砸了下来。
“不——！！！”
富人、穷人、父母、孩子、哥哥、妹妹以及所有人的梦想和未来，顷刻间便被砸得粉碎！
另外，海啸除了速度快之外，第二个特点就是，在传递的过程中它的能量几乎不会有任何损耗。
在远海时可能只是几米的波高，在到达海岸浅水地带时，波长减短而波高急剧增高，能够达到数十米，形成蕴含巨大能量的“水墙”。
这个时候，就算上百头海怪集体制造出来的“海啸”比不上自然界真正的天灾，但当它们到达岸边时也从最初的1米增长到恐怖的30米！
伴随着雷鸣般的巨大声响。
30米高的拍岸巨浪，以摧枯拉朽之势吞没了沙滩上的一切，也包括不远处的商业港口。
哗啦——
随后毫不停息，越过海岸线，进入了水城尼斯克，迅猛地袭击了整座城市。桥梁倾折、房屋崩催，其中的居民只有发出惊叫的时间便彻底地消失在巨浪中。
要知道，作为一座几乎半建在水面之上的城市，就算是城中最高的建筑物也没有三十米高啊！
不过，也不是没有例外。
唯一靠近海岸，还能得以在海啸下幸免于难的就是“王权与航海女神”眷顾的圣所“圣马克教堂”，身处其中的教士和恰巧托庇于此的民众也在此时得以幸免于难。
其中正有无处可去，已经在这里免费借住了很久的前“鱼叉号”捕鲸船大副费雪和烂赌鬼皮普斯。
“神啊！这是神罚吗？”
脸上沧桑了很多的年轻大副，看着从身边呼啸而过的巨浪，已经被大白鲸摧毁了一切而空荡荡的心，仿佛被另一种东西填满。
在别人都扑倒在女神圣像下感谢神恩的时候，他却喃喃自语道：“如果人拥有了这样的力量就不会再痛苦了吧？”
与此同时。
在这种铺天盖地的天灾面前，建立在海岬山的军港当然不可能幸免，正停泊在港口中的两艘巡航舰正面撞上了汹涌的水墙。然后包括港口上的所有设施、建筑物，在狂涛的洗劫下，被彻底席卷一空。      如果今天正好轮到“暴风角号”轮休或者提前半天到港的话，也绝对逃不出这种惨烈的结局！
不过港口虽然被摧毁，但建在坡地上的那座棱堡却在海啸中顽强地坚持下来。
驻扎在其中的一千余名驻军应该感谢当初建设棱堡时，工匠们没有偷工减料。
总高度超过了三十六米高的条石棱堡承受住了海啸的洗礼，特别是第一层高达二十米的实心堡斜坡构造，极大地缓解了海啸的冲击力。
铛！铛！铛！
连绵的警钟声中，科弗代尔少将的身影并不算高大，却像是一块在海边历经风吹雨打，却依旧屹立了千万年的礁岩。
他站在棱堡的顶端，身上的大氅在伴随海啸而来的凌冽大风中猎猎作响。
接连而至的三波巨浪袭击已经结束，海水已经慢慢从棱堡两侧退去，但少将现在那一颗历经风雨顽强的像钢铁一样的心脏，现在也忍不住颤抖。
大骑士的敏锐目力，让他将海啸之后“尼斯克”的满目疮痍尽收眼底，低矮的地势、纵横的水道为海啸发挥威力提供了绝佳的条件。
在三次巨浪袭击之后，整片水城已经有六成的城区变成了水下的城市。
其中的人员伤亡更是不计其数。
尸横遍野，惨绝人寰
但“莱顿河”入海口的灾难却只是才刚刚开始。
嗷吼——
嘶——
震耳欲聋的巨兽嘶吼，让好不容易幸存下来的人重新陷入绝望。那是被哈金斯特意留下来，抢占入海口保证退路的五头大型种！
实际上，在第一波海啸来临时，南北海岬中间的“莱顿河”入海口，便是灾难的中心。
科弗代尔少将亲眼看着上百头巨大的海怪乘着汹涌的波涛从这里涌入内陆，沿着宽广的莱顿河逆流而上。
甚至那艘特征明显的海盗王座舰，也跟在海怪身后借着河流中暴涨的水位，大摇大摆开进了内陆河！
但正如艾文所预料的那样，即使少将是一位三阶的大骑士，即使棱堡中还有常驻的一千余名守军，但又拿什么去阻挡一场海啸？
科弗代尔少将也终于和艾文一样明白过来，为什么海盗王对提前暴露了行动地点丝毫都不在意。
因为他掌握着绝对的“势”！
这种情况下，只要四阶不出，海啸之下尽为土鸡瓦狗。
他只能在第一时间发出警讯，通知后方沿线的城市哈金斯发动袭击的消息。
特别是“金狮城”和“勃兰登堡”除了发出警讯之外，还用燕鸥传送了关键的情报。
扑棱棱——
看着腾空而起的传讯燕鸥。
他只希望“莱顿河”蜿蜒的水道能逐渐抵消海啸澎湃的势能，等水流退去，让这些简直像是在发起“自杀式”冲锋的海怪自行困死在浅浅的河床上。
它们是大海的“主人”确实不错，但陆地也从不是它们的猎场！这种袭击方式，必然会让海怪大军也付出惨痛的代价！
不过，事情会不会像自己期望的那样发展少将不知道。
他只知道为了丧生在大海啸中的那些国民，自己也要是守住棱堡，彻底堵死入海口，让可能回到这里的海怪和那个疯狂的海盗王有来无回！
“传讯‘暴风角号’和‘皇家卫士号’立刻回援！”
按照巡航计划，没有意外的话，这个时候“暴风角号”应该接近快要到达港口，“皇家卫士号”刚刚按照另一条航线出发，距离军港应该都不是太远。
至于其他军舰就是回来也毫无用处。
他却没有注意到。
扑棱棱——
在驻军放飞燕鸥之前，从入海口附近的高地上，早有两道黑影射入高空，飞掠向河谷上游。
显然，海啸入侵带来的不光是警讯，更有未知势力的行动信号
不过，就算科弗代尔少将注意到了，也已经没有精力去多管闲事了，因为属于“棱堡”的战斗已经一触即发！
啪嗒啪嗒
嘶！嘶！

第284章 金狮城
中型棱堡容纳不了太多人，常驻的守军在1200人左右，其他防御力量则驻扎在岸上的军营以及遍及河谷沿线二十余座城市的哨所中。
海啸发生之前，尼斯克的军营中大约还有1000名属于步兵团的士兵，虽然军营的地势较高，但经历海啸之后还能收拢多少兵力还十分难说。
况且在对付海怪的时候，普通的士兵就算来再多也没有什么用处。
所以，在棱堡饱和的情况下，科弗代尔少将给步兵团军营的命令是前往尼斯克救援民众。
警钟敲响之后。
棱堡中所有驻守的士兵已经全副武装进入战时状态，炮手们纷纷跑步进驻“棱堡”第二层的炮台。
本来在南侧海岬同样布置着地上炮台和一个小型哨所，但因为没有棱堡的防御力量，此时未发一炮就已经被海啸尽数摧毁。
北侧海岬的“棱堡”实质上已经成了扼守入海口的最后力量！
四角棱堡共设置有32门重型火炮，每一角上都有两门32磅炮六门24磅炮，因为有坚固的地基，固定炮台上可以安放的火炮口径可以更大。
虽然这只是一座作为入海口防卫力量的中型棱堡，哪怕从建成以来都没有被来自海上的敌人攻到这个地方。
但这里仍然配制了八门只有在三级以上战列舰才会配备的32磅重炮。
特别是在这个面对复数海怪的时候，他们将在军械库中存放的十门8磅小炮也通通运了上来，让棱堡的火力再次增强了一层。
得益于棱堡独特的设计，无论敌人来自哪个方向都会同时面对2-3个棱堡面，遭受火力网的灼热洗礼。
于此同时，火枪兵也在两个凸角堡之间的“中堤”上列队，如果被海怪突破外围大炮的火力网就需要以火枪发动近距离攒射。
就算火枪铅弹和炮弹没法比，但集火之下威力也不容小觑。
嗖嗖嗖
还没等潮水退去，士兵们刚刚各就各位，海怪们就已经被憎恨人类的本能驱使，向着棱堡发起了袭击。
幸运的是。
出生不久的海怪们进攻起来丝毫没有章法更不要提什么配合，有的在前，有的在后，有的莽着头只管冲锋，有的还在伺机而动。
这也给了“棱堡”能够将其各个击破的机会！
一条怪鱼的速度明显最快、脑子也最简单，青黑色钢铁一般长长的躯体蕴藏着爆炸般的力量，轻轻摆尾便在海水中轻易借力，不断加速。
以植根于血脉深处的捕猎本能忽而在左忽而在右，狂蟒般从水面上翻腾而来。
“装，装弹！”
棱堡上面对这条怪鱼一侧的炮兵们不禁喉咙发干，长期在海岸驻守的他们哪里见过这种只在深海中活动的恐怖海怪？
体长超过八十米，长长的嘴巴里生满了利齿，整个脑袋都被惨白的骨质甲壳包住，眼睛凹陷却凶光毕露，看起来就跟长着一只骷髅头的无鳞蛇。
骷髅与身体连接的地方生长着许多又粗又短不断蠕动的触手，好像美杜莎可怕的蛇发！
即使暂时还未进入火炮的最佳射程，一股残忍嗜血的气息已经扑面而来。
嘶！嘶！
“开启海妖之歌！”
少将的命令下达，开启了“暴风角号”到来当天，就已经选定位置布置完备的新式对海怪武器。
哪怕“海妖之歌”的提前设置本就是为了应对可能的海怪来袭，但他们没有想到会这么快用上，更没有想到会用来对付这么多海怪。
海岬虽然是一块突入海中的陆地，但旁边却是一处天然的深水良港。
虽然对大型种来说，除了制造出一个相对平面的战场外，“海妖之歌”对它们并不具备直接的致死性。
但有了“海妖之歌”至少不用担心海怪会潜水过来，再从岸边登陆，白白浪费它处于射程之内的数轮火力！
嗡——
放置在不同位置的三枚“海妖之歌”协同，将杀伤力获得巨大增幅的次声波远远扩散出去。
出生才不过几个月的“骷髅海鳗”当然搞不懂人类立体化的防御工事，这辈子也是第一次面对火炮。
实际上它简单的大脑中，就算没有“海妖之歌”也根本就没想过迂回从水下袭击，因为“棱堡”是附近唯一还有大量人类聚集的地方，放任杀戮的本能正面莽了上来！
棱堡守军平时就算少有实战，但操练是不可能拉下的，虽然与在战列舰上服役的精锐海军相比还有差距。
他们还是在那条怪鱼接近最佳射程之前，装填好了弹药。
“距离500米，目标鱼形海怪，开火！”
轰！轰！轰！
在划破海面的橙红色光焰和轰鸣的炮火声中。
“骷髅海鳗”身后，一头巨大的鲸鱼、一只色彩斑斓的虾蛄、一只身披重甲的海马、还有一只朦朦胧胧看不真切的庞然大物已经蓄势待发。
另一边。
伴随着震耳欲聋的水声，哈金斯及海怪的大部队乘着巨浪沿着莱顿河宽广的河道一路向上。
“莱顿河谷”本就是一块拥有丰富淡水资源和平整肥沃土地的宜居地域，聚集了上百头海怪力量掀起的海啸势不可挡，滚滚洪流一路前进，摧枯拉朽般毁灭了河谷中大片田地、城镇。
只用短短几分钟的时间，就让人类用数百上千年才逐渐建立起来的家园重归蛮荒时代。
而且每经过一处人类聚居的城镇都会有一头小型种离队扑向城镇，给各地守军制造麻烦，进一步迟滞他们的脚步，防止他们联合起来，给海盗船归航时制造麻烦。
不过，进入内陆之后，海怪的力量明显受到抑制，加上受河道的制约，波涛前进的速度有所收敛。
但尽管如此，他们也在一个小时之内前进了将近200公里，前面便是他们此行的目的地——财富之城“金狮城”！      而这一次，由驻军司令部发出的警讯，终于赶在海怪到达之前抵达了这里。
嘭——
助手猛地推开尼德兰银行团的主席办公室，一边喘着粗气一边急促地汇报道：
“呼哧呼哧主席先生！紧急军情！
一大批海怪冲破入海口已经沿着莱顿河逆流而上，同行的还有一艘海盗船，确认为哈金斯的座舰‘永锢圣像号’，目的地未知！”
哗啦！
书桌后精神矍铄的白发老者腾地站起来，连手边的重要文件掉在地上，都根本没有注意到。
老乔尔一双鹰一样的眼睛盯着自己向来精明能干的助手，脸上原本的古井无波像是被投下了一块大石头，瞬间变色：
“深海中的海怪怎么可能进入陆地？而且海怪和哈金斯搞在了一起？！”
因为陆地对海怪这种生物天然的压制，至少在人类记载的历史上从没有活生生的海怪深入内陆的记载。
微微平复了下呼吸，家乡就是尼斯克的助手才在满腔的不敢置信和深沉的悲切中回答道：
“入海口的驻军司令部传来消息，疑似是由海怪掀起了一场大海啸，而且，而且，尼斯克已经完了啊！”
老者脸上阴晴不定，助手开口时他便已经有猜测。
大批海怪能通过入海口，那么作为入海口的第一座关卡水城尼斯克当然是首当其冲，下场如何只有惨烈和更惨烈的区别。
他所考虑的是海怪这种不受控制的变量乱入，会对自己的金狮城和银行团造成什么影响！
如果将这个大航海的时代中，人类最惧怕的东西列一个排行榜，那么海怪在榜单上绝对是名列前茅的。
特别是其无可抵御的强大力量和对人类的极端敌视，是他们身上永恒的标签。
如果旅人在出海时偶遇了一头海怪，在没有一艘战列舰护航或者船上存在强大的超凡者的情况下，那么就意味着他已经拿到了一张通往地狱的单程船票！
即使和大多数董事一样坚信哈金斯不会那么不智破坏双方曾经“良好”的合作关系，可对海怪来说可没有合作者与客户的概念，到时候会发生什么真的很难说。
作为尼德兰银行团的四人委员会的主席、金狮城的执政官，无论哈金斯和那群海怪的目标是不是金狮城，老者这个时候都必须做出决断！
“传达我的命令。
第一，最高级别预警，敲响警钟，让所有市民离开城市进入松木林场避难！抽调一队城卫军陪同维持秩序！
第二，通知大骑士格雷斯先生和轮值的“蒸汽师”、“食亲魔女”两位巫师，让他们做好应战准备，银行团大金库特别是第三层绝对不容有失。
第三，带着我的手令亲自去调动我们的私军登上城墙，为市民撤离争取时间。不，我亲自去，我倒要看看这位海盗王敢不敢踏进金狮城一步！
第四，你亲自去把消息传给金顶大教堂的贾斯帕主教，请他坚守金顶大教堂，以防万一，必要时开启那个最后的手段。
最后，银行团所有职员坚守岗位，我们要对得起客户对我们的信任，也要对得起银行团先辈们树立起来的牢不可破的信誉。”
老者知道现在时间紧迫，自己没有太多时间耽搁，雷厉风行发出命令的同时已经穿上自己的正装外套，拿起手杖当先走出自己的办公室。
哒哒哒
两个人走出办公室的时候，常驻在金狮城的十六位董事或者其代表们也已经得到消息赶了过来。
在他们身后是一群全身高端装备全副武装的侍卫，有男有女，但每一位都至少是正式骑士级别的超凡者。
这群超凡者身上的装备中，至少也有一两件闪烁着绚烂的超凡灵光，从头到脚都流露着毫不掩饰的“土豪”气质。
“主席先生！身为银行团的董事，自然应该站在保卫客户财产的第一线。请让我们一起跟您登上城墙吧。”
显然嘴上说的确实是“尼德兰银行团”从建立起就存在的格言。
但他们心里大多没有把哈金斯的袭击当一回事儿，既然越过了水城尼斯克，那目标八成就是河谷后段的盐湖郡首府勃兰登堡。
这些股东来自多个国家，对泰罗王国也没有什么归属感，哈金斯想要打就随便打，只要别妨碍自己赚钱就好了。
这个时候站出来，不光没有什么危险，在各自身后的势力中也是一笔重重的加分项！
危机关头能够挺身而出，自然是有担当能成事的表现，将来能托付更重的职责。
不过，就算只是途经“金狮城”，但毕竟也让我们的客户和雇员们受到了惊吓。
下一次交易，看样子应该多加点价了，不过，身为黑海海盗王的哈金斯先生在交易中一向大方不是吗？呵呵呵
直到现在他们仍然十分乐观，过去长期的良好合作，让他们保持着惯性思维根本不相信哈金斯的目标会是自己。
听到他们的主动请缨，主席先生脸上也露出一丝笑容。
这些董事大多是自己的晚辈，这个时候既然有勇气有担当，他自然为银行团后继有人感到高兴。
“非常好，我们就一起去会会这位老顾客！无论这位海盗王想做什么，既然路过银行团的地盘，都应该提前向我们发出照会的！”
言语间流露出对海盗王这次行动的淡淡不满，睿智的主席先生虽然按照应急预案发布了一系列命令，但内心深处真实的想法显然跟自己的晚辈们没有什么不同。
还是在以一位银行家的视角看待世界啊
感谢书友积极配合上级相关部门的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第285章 面如土色
踏踏踏踏踏踏
上千名属于“尼德兰银行团”的私兵，迈着整齐的步伐踏上城墙，在军官们的指挥下进入各自的防守位置。
作为“尼德兰银行团”总部护卫队的他们，使用着目前大陆上最好的装备，拿着比国王禁卫军更高的薪水。
他们当然也具有着与待遇相当的能力与忠诚！
虽然与驻军的“棱堡”相比，建成多年的“金狮城”还是老式的城墙，当然，棱堡的形制本来也不适合居住。
但因为雄厚的经济实力，城头上的火力配制甚至比那座中型棱堡还要强！
金光闪闪的青铜炮在15米高的花岗岩城墙上一字排开。
仅仅在面向“莱顿河”的南门这一面就装备了10门24磅炮、20门12磅炮，炮兵全都是从各国海军中“退役”的优秀炮手，绝不会比任何一艘战列舰上的精锐海军稍差！
在他们身后，挨家挨户的撤离动员已经启动，虽然是一座大城，但居民与尼德兰银行团有着各种千丝万缕的联系，甚至很多就是他们的雇员家属，大多数人都还算配合。
拖家带口一路逶迤着通过北门，前往山林中松木林场，进入地势更高的地方以躲避可能从“莱顿河”而来的危险。
啪——
“执政官先生，你好！王国机动部队前来协防！”
等银行团的一众董事沿着石梯登上城墙时，官方派来的包括十二位超凡者五十位巅峰见习骑士的机动部队早已经等候在了这里，为首的正是一身骑士甲胄全副武装的王尔德上校。
看到一行人到来，上校走向执政官老乔尔对他行了一个军礼。
就算对方的银行团势力滔天，远不是一位城市执政官能相提并论的，但对身为军官的王尔德来说，他只承认老者的执政官身份。
“上校先生，上午好！辛苦各位了。”
老者对王尔德回了一礼，作为一只老狐狸就算之前对这些可能招来麻烦的王国军人再不待见，但场面话还是不可能漏下的。
不过等扫视了机动部队一圈，老者有些疑惑地询问道：“上校先生，您这边那位经历十分旺盛的小伙子呢？”
刚想跟老者商量一下万一海盗王攻城应该怎么办，但执政官的关注点好像根本就不在城市防御上面。
突然被老者提起那个家伙，王尔德上校虽然有些头疼，却也不能不接话。
“呃您是说托马斯中校吗？”
在与艾文“大师”的比斗中失败后，这位托马斯养好伤之后，很快又抖擞精神加入了内陆的巡逻队伍。
也不知道那个刺头是怎么想的，认定了河谷沿线城市中某个势力充当了海盗王的内鬼，隐藏了哈金斯派到这里的众多手下。
跟随自己到达金狮城之后，为了这件事还和“尼德兰银行团”硬杠了好几回，发生了几次不大不小的冲突。
虽然海盗毛都没有找到一根，但他本人却明显给这里的统治者留下了极为深刻的影响。
王尔德可不敢跟这位执政官说，实际上在登上城墙之前，托马斯觉得在这个海盗王大军压境的时候正好是内鬼搞小动作的时候。
还振振有词地分析。
那些海盗潜伏在“莱顿河谷”这么长时间，不可能仅仅是为了搜集些情报吧？
直接找情报贩子不行吗？在这里扎根几十年的情报贩子有什么情报搞不到？
所以，他们一直没有出现，一定是有什么阴谋诡计必须由精锐手下亲自去干！
于是，趁着现在城市内部守卫力量最薄弱的关口。
这位“海军新星”直接撇下大部队，带着自己从“雪湖号”上带来的几个精锐手下，去搜查那几个平时根本不允许他们靠近的可疑地点去了。
“今天他”
正当王尔德绞尽脑汁想要编造一个理由搪塞过去的时候。
哗哗哗
城外汹涌的水声已经先浪头一步到达金狮城。
金狮城坐落在这一段莱顿河的北岸，也即是背对来水方向的右手边，凸岸的一侧，在这里“莱顿河”形成一个水面宽阔的巨大河湾。
因为像是红虾弓起的背，也被本地的居民称作“红虾河湾”。
水声到来之后，正主也没有让他们久等。
下一刻，从西侧河水正常流出的方向，汹涌的海水疯狂倒灌，白色的浪花好像千万匹白马以踏碎一切的气势崩腾而来。
就算是众人脚下的城下都好像要抖动起来。
而且夹杂着海风的味道，浪头越涨越高！
这个季节本就是淡水河流的丰水期，红虾河湾最宽阔的地方超过了两千米，水最深处接近了20米，此时海水涌来眨眼之间已经涌上河堤，并且向着众人所处的南门城墙的方向飞快漫延过来。
而这仅仅是海浪的前锋。
隆隆的水声中。
上百头海怪以它们天赋的能力，控制着海水推动自身庞大的身体和“永锢圣像号”持续前进。
浪花飞溅，打湿了哈金斯的衣服。
今天，他负手站在海盗船的船头，一改往日里富商般的随和可亲，身上弥漫着只属于海盗王者的睥睨之气！
抬起头已经能够看到“金狮城”中，大教堂那标志性的金色尖顶，即使天色阴沉也遮掩不住那闪耀的金色光芒。
那里是财富之光，更是海盗王更近一步的希望之光！
他有些陶醉地抬起双手，仿佛要拥抱这美妙的未来。      上一次冒险登岸站在金库入口，亲自确认那件东西就在里面之后，时隔一年多的时间，自己终于又回到了这里！
数年时间的寻找，一年多的准备，以充分到极致的情报为依托，王国方的可用战力、水文情况、王国守护四阶封号“闪雷之戟”目前的确切位置、预计的反应速度
算尽一切，然后驱动海怪大军毕其功于一役！
从发动海啸开始作战时长限定为五个小时。
第一步整备海怪大军，掀起海啸突破入海口；第二步以迅雷不及掩耳之势，闪击金狮城；第三步以绝对的兵力优势，暴力拆解地下大金库；第四步呵呵。
要点是绝对的力量和绝对的速度，在超阶强者反应过来之前夺取“海洋之心”，然后摘下属于自己的那枚果实！
啪！啪！
哈金斯双手握起，超凡的力量挤碎空气发出响亮的爆鸣。
“这一次，你终将属于我！”
一个河湾的距离转眼及至。
此时的红虾河湾，已经变成了一片宽广如同湖泊般的水域，水面蔓延到了金狮城的城墙根，河湾中最深处的水深已经接近了30米。
当以“海王贝”为首的先头部队进入红虾河湾，然后乘着仍然有八米的大浪经过金狮城所在位置，然后毫不停留继续前进的时候。
呼——
城头上所有人才终于松了一口气。
只有亲眼看到那些能够纵横深海的庞然大物们势不可挡的威能时，他们才意识到这是一股怎样的力量。
此时，与之擦肩而过。
即使河水此时已经涨到了城门口，开始向着金狮城内疯狂倒灌，也丝毫影响不了他们的“好”心情。
“我就说，哈金斯怎么可能这么不智攻击银行团的总部呢？”
“哈哈哈，哪怕他再作恶多端，只要肯为银行团支付佣金，尼德兰永远都会保守他的秘密，为他提供最好的服务。除了尼德兰还有谁能帮他处理那庞大的黑色资产呢？”
“没错，看样子他们的目的地应该是更上游的勃兰登堡了，难道是马尔斯伯爵哪里得罪他了？竟然引来这种程度的报复？”
危机过去，董事中唯一的女士爱尔柏塔夫人轻摇着孔雀羽毛扇，望向列着长队蹈浪而行的海怪群，突然冒出一个大胆至极的想法。
“那就是海怪吗？我还是第一次见到活的海怪，你们说等哈金斯离开的时候我找他买一头怎么样？”
闻言，场中微微一静。
随后回应她的不是正常人该有的如“异想天开”之类的斥责，反而是董事们的一致赞同：
“以爱尔柏塔夫人的魅力，任何一个男人不会拒绝夫人的！”
“不就是一头海怪吗？海盗王既然养了那么多，我想他是不会拒绝银行团这个小小的交易要求的。”
“好主意啊！夫人果然有想法，我要不要考虑在我庄园内部的湖泊里面也养一头呢？放到淡水里面这些家伙会死吗？”
以最睥睨众生的语气，说着最“大言不惭”的话，而身边所有人都没有觉得有什么不对。
这大概就是穷鬼难以理解的上层人的世界吧？
不过他们话音刚落，当最后一头海怪进入红虾湾的时候，形势却有了变化。
领头的“海王贝”骤然转向，乘着巨浪打了个旋，面向金狮城。而在它身后有的海怪还在继续冲向上游，有的则跟着它一起转向。
哈金斯可没有忘记莱顿河上游，还有驻军一半的力量在那里驻扎，更有一位资深大骑士马尔斯伯爵坐镇，在这个只许胜不许败的时刻，可不能容许他们闲着啊。
绝对的力量溢出，让海盗王可以从容布局，消灭一切意外的苗因！保证十成十的胜率！
正所谓，反派学会了“苟”，半神的心也要抖一抖啊。
“断开牵引绳！”
在海怪转向的同时，哈金斯一声令下，已经有手下的超凡干部挥刀斩断了那两根与“海王贝”捆绑在一起的牵引绳。
海盗船开始减速，并且在船舵转向和惯性作用下逐渐打横，舰首同样面对金狮城。
此时海盗船的位置已经来到了排成一排的47头海怪的身后，其中大型种有25头，小型种有22头。
心思缜密的哈金斯这次携着大势而来，自然不准备留下任何漏洞。
出发前的87头海怪，在入海口留下5头大型种，沿途各个城镇留下了15头小型种，固守后方，20头继续向前拖住驻军的另外一半战力。
不过即使剩下的这47头，以双方的力量对比来说，结局同样会是摧枯拉朽！
嘟——！
代表指挥权的螺号吹响。
那是冲锋的号角！！！
迎着城墙上自诩高贵的人上人们那如黄土般的脸色。
巨浪高高抬起，又重重砸下！
轰隆——！！！
蓄势已久的滔天巨浪在这一刻将携带的动能轰然释放，就算是高达15米的坚固花岗岩城墙也如同纸壳一样，被一冲而破！

第286章 攻防战和第一滴血
轰！轰！轰！轰！轰！
入海口的战场中硝烟弥漫，几乎已经在棱堡上空形成一片青色的云雾。
一座棱堡千余守军与五头大型种的鏖战已经持续了很长时间，哪怕实际上只过了短短几十分钟，但对守军来说却像是度秒如年。
而在交战中，五头大型种已经全部在驻军面前露出了真容：
“骷髅海鳗”、“铁甲海马”、“巨锤螳螂虾”、“水炮座头鲸”和一头时隐时现的“幽灵虾”。
以一敌五，无论如何都是一场艰难至极的战斗。
就算棱堡拥有堪比战列舰的交叉火力，面对五头大型种的围攻仍然是捉襟见肘。
唯一的好消息是棱堡建在一片突出大海的海岬中部，坚实的陆地为守军与海怪之间拉开了足够远的防御距离。
无论海怪从哪里发起进攻，最后都必须发起登陆作战才能摧毁坚固至极的棱堡，这也为炮兵们充分发挥火炮的威力创造了机会。
如果把棱堡换成拥有同等火力配置的一艘战列舰，哪怕拥有“海妖之歌”能把海怪拉入平面战场，此时这艘战列舰必然已经沉入了海底。
虽然十分艰难，但棱堡终于还是坚持了下来。
只是还能坚持多久就实在不好说了
五头海怪中，没有四肢的“铁甲海马”和几乎融入海水中冷不丁就会被遗忘掉的“幽灵虾”，明显是作为控制海面的防守力量，对棱堡的威胁暂时不算太大。
实际上它们本身就躲得远远的，只是以掎角之势钳制住了入海口。
就算超凡生物的本质，也无法让它们突破各自的生理构造限制完成登陆作战，就算强行登陆也只会变成棱堡的活靶子。
不过。
剩下的三头大型种里面，除了性子最暴烈数次登上海岬又被炮火驱赶下海的“骷髅海鳗”，以及披着五彩斑斓的沉重甲壳，外形好像一列铁甲火车一样游走在外围伺机而动的“巨锤螳螂虾”之外，海怪中却还有一个格外难缠的家伙。
咻！咻！咻！
“大型种·水炮座头鲸”，外表和“牧潮者”提茵库特的海怪形态有些相像。
骨质的盔甲包裹住它巨大的脑袋，只是在正常鲸鱼鼻孔的位置却延伸出一根长长的骨质“炮管”。
这门“骨炮”能以每分钟四发的速度发射威力巨大的压缩“水炮弹”，无论是杀伤力还是射速都抵得上两门32磅炮的合力。
这种压缩“水炮弹”如果打在棱堡外墙上，本就是为应对炮击而生的棱堡当然不怕，厚重的夯土层自己就会将“炮弹”的动能吸收殆尽。
但如果是飞向第二层炮台的却不得不慎重对待，只要有一枚水炮弹落下都会给炮手造成巨大的杀伤。
好在，守卫这里的不光是普通士兵，还有一位三阶的大骑士科弗代尔少将！
再次面对呼啸而来的“水炮弹”。
“喝！”
因为是陆地防御战，已经第一时间换上自己一身全覆式重甲，手持大剑和纯钢鸢形盾的少将口中发出一声爆喝。
【超凡奥义·铁壁！】
这位大骑士浑身缭绕着炽烈的斗气光焰，挥舞剑盾在二层平台上飞快移动，挡下大部分袭来的“水炮弹”。
当然就算是三阶的大骑士也不可能用身体去挡与重炮威力相当的高密度水球。
少将主要是以重盾光洁的表面将水球偏折弹开，以大骑士的超凡力量和控制技巧做到这一点并不算太难。
不过，就算少将没有疏漏，但所有人都知道这并不是长久之计。
棱堡的交叉火力当然比一头海怪更雄厚，但这头“水炮座头鲸”却拥有比人类火炮更远的射程！
另外。
“海妖之歌”发出的次声波频率低，波长很长，因此能绕开大型障碍物，发生衍射无孔不入。也几乎不会被水和空气吸收，不容易衰减，是绝佳的水下武器。
但毕竟有着功率极限，不可能无论多远都有同样的杀伤力。
在“纽茵港”的最终测试报告中，“海妖之歌”对大型种海怪来说有一定杀伤性及干扰性，需要复数‘海妖之歌’进行配合，才能达到预期目标。
所以，根本无法希冀“海妖之歌”能直接远程杀死大型种。
只要它们不主动靠近过来，短时间飘在海面上最大限度降低次声波的影响还是没有问题的。
这也让棱堡上的守军对那头远程攻击的“鲸鱼”根本没有什么好办法，甚至为了避免守军的重大伤亡，就连最高指挥官和唯一的大骑士科弗代尔少将也不得不疲于奔命。
嘶！嘶！嘶！
在“水炮弹”发射的间隙，“骷髅海鳗”耗尽了耐心再次扑了上来，利用强悍的肌体像蛇一样在陆地上飞快游动，正面扑向棱堡中的一座“凸角堡”。
“开火！”
轰！轰！轰！
从这个角度，能将海鳗覆盖在射程范围之内的12门重炮4门备用的8磅炮同时开火，不过海鳗这种细长的体型为它躲避炮弹提供了得天独厚的条件。
而且身体布满粘液就算偶尔有流弹擦过，对它的影响也不大。
更加重要的是，经过几轮试探，守军们发现这个丑陋的家伙拥有一种极为变态的种族天赋【危险预感】。
能够在致命危险到来之前就及时做出反应。
这种能力不光让它更难被炮火击中，也让它成功躲过了先前守军调集所有小炮以大范围葡萄弹对它的无死角集火。      所以，此时就算是16门火炮同时开火，也不过又在它的尾巴上犁出一条蓝色的伤口。
根据先前的经验，要是不能一击必杀，过段时间它就能再次长好，然后活蹦乱跳地重新攻上海岬。
嗖！嗖！嗖！
在颈部粗短触手的帮助下，“骷髅海鳗”速度飞快地接近凸角堡。
不过，奇怪的是。
这一次由小炮和火枪组成的近距离的防卫射击，并没有如先前那般到来。
这条“海鳗”没有犹豫，沿着棱堡第一层的斜面迅速扑上。
到了近处，守军们终于看清与自己对战的究竟是怎样一个庞然大物，哪怕有上峰暂停攻击全员后撤的命令，也忍不住阵阵颤栗。
体长已经超过了80米，最粗的地方接近5米比一层楼还要高，光是被坚硬甲壳覆盖的那颗狰狞的头颅就有10米长。
大型种不愧是大型种，与体长不过30米的小型种简直就是两个次元的存在。
嘶——
长长的嘶鸣已经在守军们的耳边响起，许多人即使闭着眼睛身体也在发抖。
下一刻。
那颗如同白色骷髅头的巨大脑袋猛地探了上来，向内凹陷的小小眼睛透着狡诈和残忍，长长的嘴巴张开，露出满口长剑般的利齿。
虽然不明白这里的人类为什么突然停火，但它“出厂”只有几个月的脑子里可没有“阴谋诡计”这种高端的思维方式，已经迫不及待地对守军释放自己强烈到极致的杀戮本能！
只是还没等它付诸行动。
【危！】
突然，因为没有遭受炮击而沉寂的“危险预感”，给了它一个强度前所唯有的危机信号！
再顾不上已经到了嘴边的鲜肉，就要扭头后撤。
只是，对一条“蛇形”生物来说哪怕没有腿也照样可以窜行如飞，但后退对它们来说却是一个大难题。
而少将下令放它登上棱堡，等的就是这一刻！
轰隆！！！
钢靴踏地，连这一段堡体好像都抖了一抖。
一道炸雷般的斗气光焰从凸角堡顶端弹射而起，狠狠砸向“骷髅鳗鱼”张大的下颚。
【奥义·钢城盾击！】
纯钢的鸢形盾下端是锐利的三角结构。
作为科弗代尔少将的专属武器，早就被工匠精心开刃，并以炼金术附加了数种强化术式，单以硬度和锋锐度来说并不比任何超凡武器稍差。
铛——！
重盾和海怪的骨质下颚发生剧烈的撞击，炸开洪钟般的巨响。
随后，一声清脆的“咔嚓”声传入所有守军的耳朵。
抬头看去。
“骷髅海鳗”那根包裹着骨甲的长长下颚竟然断了。
剧烈的撞击让少将向后抛飞重新砸回凸角堡，与大型种硬碰硬让他同样不好过。
此前已经与“水炮座头鲸”僵持良久消耗极大，哪怕现在装备了全身重甲，一时半会儿也是爬不起来了。
而生生吃了他一记超凡奥义，受到重创的海怪则眩晕着脑袋重重从棱堡第二层高达30米的平台上摔落下去。
嘭——
巨兽坠落，地动山摇。
“开火！”
早有准备的副手指挥官抓住机会，果断下令。
墙头上橙红色的炮焰齐齐绽放！
十几颗呼啸的铁炮弹，向倒地的海怪泼洒过去！
几乎称得上近在咫尺的距离，面对一个陷入眩晕的巨大目标，炮兵们根本没有任何失手的理由。
集火攻击中，沉重的铁炮弹终于正面钻入了“骷髅鳗鱼”的皮肉，炸开一个个血洞。
短短一分钟之后，就算射速最慢的32磅炮也发射了两轮，在口吐蓝色血液的“骷髅海鳗”恢复清醒之前，它的头部与胸部连接处便被棱堡的交叉火力硬生生轰断！
在此期间，即使忍受着“水炮座头鲸”重新开炮造成的惨重伤亡，驻军们都咬着牙没有一个人闪避。
终于，在此将第一头大型种成功击杀！
也是海怪入侵后，付出的第一滴血！

第287章 支援还有十分钟到达战场
击杀“骷髅鳗鱼”之后。
不等城头的驻军们松一口气，一直在外围游走伺机而动的“巨锤螳螂虾”也终于登上了海岬的陆地。
哗哗哗
此前，任凭同伴冲锋陷阵，它都无动于衷。直到此时同伴被击杀后，才施施然地开始行动。
而且，谋定后动的“巨锤螳螂虾”明显比只知道莽着头硬冲的“骷髅海鳗”狡猾的多。
由于“棱堡”的独特设计，保证了敌人无论从哪个方向攻击，都会同时面对2-3个堡面的火力。
有了同伴的前车之鉴，它没有选择走看似孤立实则被多方火力覆盖的凸角堡，而是冲向两个凸角堡之间的“中堤”。
虽然同样会被两侧凸角堡的重炮覆盖，但正面相迎的“中堤”上却只有8磅的小炮和一群持枪列队的火枪兵。
这种选择可能对人类没有什么意义，但是对体型庞大身披重甲，在陆地行动明显不便的“螳螂虾”却是最佳的攻击方向。
这只真实年龄只能以“月”来计算的海怪，分明表现出了一种远超同伴的狩猎智慧。
沙沙沙
五彩斑斓泛着冷硬光泽的甲壳完全包裹住了这只超级螳螂虾的全身，好像一辆覆盖着铁甲的火车，它迈开腹部无数纤细的步足，如同一只鼠妇那样不紧不慢地逶迤前行。
轰！轰！轰！
铛——
铛——
铁炮弹击中甲壳。
火星四溅！
它没有“骷髅海鳗”那样的【危险预感】能力，能够躲避飞向自己的炮弹，但浑身的甲壳就是它最强力的盾。
超强的生物装甲在限制了移动速度和灵活性的同时，也赋予它可怕的防御能力。
哪怕是同一个地方被连续击中两三次也不过是出现一条无伤大雅的裂痕，更不用说对精准度感人的前装滑膛炮来说，移动中的目标哪是那么容易被连续击中同一个地方的？
没有给守军更多反应的时间。
它一路奔行到棱堡的夯土缓冲坡下面，头部高高扬起，在那里原本正常“螳螂虾”应该生长触角节的地方被一丛海葵状的细长触手所取代。
不过触手赋予海怪的感官只会比原来的更强。
头部红色的触手不断舞动着，好像在思考下手的位置，特别是在先前“水炮座头鲸”的炮弹袭击中，它已经知道下面高达二十米的夯土层有极强的缓冲性，自己的攻击未必能够奏效。
所以
尾肢摩擦尾节腹面发出“咔哒咔哒”的脆响，好像进攻前军队敲响的响亮鼓点！
“巨锤螳螂虾”上半身足足抬起了25米高，即使火炮不断的近距离攒射已经开始击碎它的外壳，它都没有丝毫在意。
因为下一刻便是石破天惊！
轰隆隆——！！！
炫目的火光中，好像有一整座弹药库发生了殉爆。
地动山摇。
无数的砖石泥土被抛飞到半空中，其中夹杂着黑黝黝的沉重铁炮、未及发射的弹药、还有破布一样血淋淋的人体。
在它左侧，“中堤”与“凸角堡”连接的地方已经彻底消失，甚至连“凸角堡”都被“炸”掉了一半。
在此范围内的上百名守军，连吭都没来得及吭一声，瞬间全灭！
这时才见它缓缓收起一只带着三对锯齿好像扁平巨锤一样的颚足，显然刚刚那毁灭性的一击正是来自这只可怕的足肢。
这是“巨锤螳螂虾”为捕食和御敌而生的恐怖利器，被称为掠肢。
当它攻击猎物时可以在10万分之一秒内将硬度惊人的巨锤弹射出去，弹射时强大冲击产生的高温，甚至能让周围的空气都发生电离冒出闪电般的火光。
而凸角堡的惨状已经为它的攻击力作出了最好的诠释！
“咔哒咔哒”
一击建功，“巨锤螳螂虾”尾肢摩擦尾节腹面再次发出那种清脆的响声，好像在欢庆自己的胜利。
不过，这个声音被棱堡中侥幸逃过一劫的守军听在耳中，却像是对自己发出的催命符！
只是一击就几乎摧毁了棱堡的四分之一，摧毁一整座棱堡以及身处棱堡中的自己所有人需要多久？
一分钟还是两分钟？
“巨锤螳螂虾”用绝对的防御力加上绝对的攻击力，让刚刚击杀了了一头海怪还没来得及享受胜利的每一个人，瞬间从山巅坠入了最幽暗的深渊！
踏踏踏
刚刚爆发全力与“大型种·骷髅鳗鱼”对撞的大骑士科弗代尔少将，此时已经勉强恢复过来，踏着棱堡第二层平台满地的碎石走到队伍最前面。
骑士的斗气从来都是一种爆发性的超凡能量，绝不存在生生不息能与敌人大战三天三夜这种说法。
随着每一次爆发强度只会越来越弱，直到只剩下肉体本身的力量。      少将自己也十分清楚，先后抵挡“水炮座头鲸”和击杀“骷髅海鳗”之后，也许自己还能进行一两次刚刚【奥义·钢城盾击】程度的爆发。
但对战胜眼前这个貌似毫无弱点的敌人却没有一点信心，至少在它拆掉整座“棱堡”之前，完全没有！
但是，战胜不了也要战！
他迎着周围个个灰头土脸的官兵目光，缓缓抬起手中的长剑，眼神坚定地对士兵们宣告了自己的决心与誓言：
“为了无辜惨死的人民！
为了我们牺牲的战友！
为了国王陛下！
死战！不退！”
“死战！不退！”
“死战！不退！”
士兵们齐声呐喊，将携带着自己怒火的灼热炮弹再次倾泄在“螳螂虾”身上。
顺风航行。
“船首像·季风女神”的力量全开，与海怪大军擦肩而过的“暴风角号”全速回援。
得益于再次扩大范围的侦查网络，艾文在半路上就已经将尼斯克水城和入海口的惨状尽收眼底，海啸过后一切都被夷为平地，满目疮痍、尸横遍野。
扑棱棱——
两只白海鸥从城市的废墟上空飞过。
曾经美丽的水城尼斯克几乎已经不复存在，遍布城市的精美建筑、错落有致的表演广场、纵横交错的桥梁以及出航之前才刚刚光顾过的那家餐馆。
接近海岸的几个城区大多数都已经片瓦不存，就算偶然幸存的建筑这个时候也是摇摇欲坠。
历经数百年时间一点点建造起来的人类文明结晶、无数艺术的瑰宝，还有那些热爱音乐、热爱绘画、热爱雕塑、热爱一切美好事物的人们，也全都没有了。
摧毁一切之后，大批海怪乘着巨浪已经逆流而上，不知道去了哪里，而入海口的战斗才刚刚进入白热化。
“棱堡”那里，虽然将军和炮兵们合力成功击杀了一头海怪，但五彩斑斓的“螳螂虾”已经登陆，一头“鲸鱼”还在远远地发射“水炮弹”，棱堡一直处在被动挨打的局面中。
特别是“水炮弹”的射程、威力、射速已经堪比现代化火炮，而“棱堡”中前装滑膛炮射程落后，根本没有还手之力！
海鸟们将那边的情况纳入视界的时候，“棱堡”的战况一片向好，已经拿下了海怪的首杀！
如果是在大海上与一群海怪正面放对，自己当然是有多远溜多远，鸡蛋碰石头的事绝对不能干啊。
但据目前看到的围攻“棱堡”的五头，不，现在是四头海怪来说，自己这一方并不是没有机会杠一杠。
因为他看到在海岬的另一面，同样已经返航的“皇家卫士号”战列舰已经露出了头，加上“棱堡”本身和科弗代尔少将大骑士级的力量，这场仗还是有些胜算的
恰在此时。
轰隆——！！！
“巨锤螳螂虾”发出了它石破天惊的一击。
被艾文寄予厚望的“棱堡”瞬间就消失了四分之一。
打脸来得如此之快！
“这这是螳螂虾成精了？”
不光是艾文，就连一直开着心灵连线的米兰看到这一幕都瞬间打了个激灵。
螳螂虾这种生物就算是小型化都是海中的一霸，钳子能在瞬间释放出巨大的能量，直接敲碎贝类动物的甲壳，而体长接近百米的巨型螳螂虾能制造出什么样的场面实际上一点也不奇怪。
只要“巨锤螳螂虾”再来三下，根本就没有远处放冷炮的“鲸鱼”什么事儿了，这座在海啸中都得以幸存的“棱堡”也将随着大半个尼斯克水城一起消失。
但“暴风角号”与入海口还有接近60公里的距离，就算“皇家卫士号”离得稍近一些，此时也根本不可能提供火力支援啊！
艾文意识到自己必须得做点什么，否则真的可以考虑开始逃兵兼逃亡之旅了。
哒！
迅速从“魔法口袋”取出一只塞满了松软填充物的箱子，小心翼翼放到地上。
很快，一只只白海鸥抓起箱子里墨绿色的【强效巫毒药剂】，组成飞行编队腾空而起，飞扑向入海口。
随后，手头上的九只“黑羽军舰鸟”和十只“大信天翁”紧随其后，不过它们爪子里抓着的可不是药剂，而是炼金炸弹！
看着海鸟们的背影以及远方的大陆海岸线，艾文喃喃：
“少将阁下，坚持住啊！空中支援还有十分钟到达战场！”
感谢书友xiaotang246的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第288章 银行团地下大金库
“莱顿河”中游，金狮城。
轰隆——！！！
高达15米的坚固花岗岩城墙被巨浪一冲而破，靠近这一侧城墙的建筑也未能幸免于难，连带尚未逃离的居民一起，在海潮中化作齑粉！
实际上。
就算没有这道海啸余波的助力，联合发起攻势的47头海怪中，任何一头大型种只要抬起头来都远远不止15米高。
设计初衷只是为了防备人类袭击的城墙，轻松被破也是必然。
城头上。
除了拥有超凡者护卫的一众董事和本身就是超凡者的王国机动部队，见势不妙没有傻到与海盗王争辩，直接跳墙逃生之外。
列队驻防的上千精锐私兵百不存一，尽数覆灭在这“大自然”的伟力之下。
就连城头上造价高昂的数十门青铜炮也一炮未发，就全部被葬送在了水底。
“哗哗”的巨浪涌继续向前奔涌，轻易将这里化作一片泽国。
不过，携带着强大的水势逆流了接近200公里，差不多也就到此为止了。
城内的建筑受损不算特别严重，只有靠近南侧城门五分之一左右的城区被摧毁，越往北损毁程度则越低。
跟在海怪们的身后，海盗船缓缓靠近过来。
作为一艘参照军方二级舰建造的海盗船。
“永锢圣像号”舰长63米，拥有三层炮甲板，火炮90门，定员750人，排水量2000吨左右，吃水深度在7.6米，在如今“丰水期”的“莱顿河”中行驶完全没有问题。
不过，这个时候已经完全不需要海盗船上的那点常规战力了。
嗷吼！
哞！
嘶！
除了负责掀起海啸的必要交通工具“海王贝”和两头小型种“海潮贝”之外，剩下的24头大型种，20头小型种全部登陆。
它们沿着城市中间的宽阔大道一路前进，直逼位于城市中心的“尼德兰银行团”总部大楼。
值得一提是，此时登陆“金狮城”的所有海怪都具有两栖性（未必是两栖动物），既能在海里发威，也能在陆地上逞凶。
对渺小的人类来说，它们是比史前巨兽还要恐怖的存在，难以直面，更无可抵御！
轰隆！轰隆！
其中犹以两头威风凛凛的巨大乌龟为首，外形像是浑身布满了棱角的鳄龟。单单龟壳的长度就超过了60米，背上铁块一样的十三道甲峰高高耸起，走起路来地动山摇，如同群山在缓缓前行。
最特别的地方在于，它们的龟壳下面都探出两只巨大的脑袋，而尾部分成了九叉，摇头摆尾横行无忌！
【大型种·地震双头龟】
紧在它们身后，是四条头部覆盖着厚重鳞甲，躯干红黄相间的“蛇形”生物，不过在细微处却和蛇类存在着显著差别。
看起来虽然像蛇，但它们其实是四肢完全退化的蜥蜴，属于蛇蜥的一种。每次张嘴口中都有一丛紫色的触须缓缓蠕动，好像嘴里含着一只没有咽下去的大章鱼。
【大型种·土腹蛇蜥】
从站位来看，就知道身处队伍最中间，在其他海怪重重守护下的这六头海怪，才是哈金斯真正的杀手锏！
哗哗哗
趟着没过小腿的积水，哈金斯带着自己船上战斗力最强的半数嫡系手下，施施然走入城墙上裂开的巨大豁口。
哪怕走在积水中，那种姿态倒像是睥睨整片草原的雄狮、像是傲视天穹的雄鹰、像是乘着御辇巡视自己领土的国王。
一切众生都要在他的脚下臣服！
没有理会匆忙逃走的银行团高层。
哈金斯的目标非常明确，就是位于银行团总部地下的大金库，现在能够阻止自己的只有绝对的力量，显然那些大人们并没有这种东西
“金狮城”原本并不叫“金狮城”，只是莱顿河沿岸一座十分不起眼的小镇子。
只因为一百二十年前为了业务发展需要“尼德兰银行团”选中了这里，金狮城才得以逐渐发展成如今的规模。
当年选址的因素的有很多，不过，得益于自己与多位股东“良好”的合作关系，哈金斯对此倒是知道的一清二楚。
除了便利的交通、充沛的水源和肥沃的土地足以供养充足的人口之外。
金狮城的选址有很大一部分原因，就是为了建造那号称全大陆硬件排名第一的“地下大金库”！
宝库是他们花费了巨大的精力，掏空了位于“金狮城”地下一整块花岗岩层建成的，一共分为了三层。
就算是最表面的一层也深入到了地下15米，最深的一层则达到了地下四十米的深度，必须通过层层严密的关卡与审核才能逐层深入。      金库只有一个入口，由直径7米重达95吨的钢制圆柱体和140吨重的钢制框架所共同组成的机关门把守，就算用能够夷平总部大楼的巨量炼金炸弹也伤不到这扇门丝毫。
而且这道钢铁门扉由多路机关操纵，必须有拥有操作权限的五位董事同时转动几个大圆盘，入口的机关才会启动。
通过大门后，还要再经过一条长长的隧道。隧道每隔5米远就会出现数个外形完全一样的岔口，走错任何一个岔口都无法到达金库区域。
而且财大气粗的银行团还请来炼金术师，在整座宝库的墙壁上附魔，让一整块本就重达万万吨的花岗岩层，获得堪比同等厚度钢铁的坚固程度。
称其为“固若金汤”丝毫都不过分！
他们甚至丧心病狂地设置多重巫术、物理陷阱，金库在固若金汤之外更是杀机四伏。
哈金斯一点也不怀疑，如果能找到传说中的迷宫守护者米洛陶洛斯，这些家伙会毫不犹豫地把那怪物也关进大金库！
不过守卫的力量，实际上比那种恐怖的魔怪也已经不差丝毫。
金库内部随时都至少有一位三阶的大骑士和两位二阶的正式巫师坐镇，最大限度地保证了宝库内部黄金、保管物、抵押物等等珍宝的安全。
这也是哈金斯费劲心力，甚至不惜巨大的利益输送与多位董事搞好关系，得知地下大金库的防御能力之后，直接放弃取巧办法的主要原因！
他清晰认识到，除非把“尼德兰银行团”连根拔起，否则就算是三阶巅峰的自己也绝不可能安然进入第三层取走那件瑰宝。
甚至一不小心被永远留下地下都有可能。
三阶巅峰的力量远远不足以让自己在大陆上横行无忌，获得真正的“自由”！
当然他也不是没有想过挟持重要人物，用大人物的性命换取那件宝物。
只是“尼德兰银行团”的股东们其实同样是大陆上的各方巨无霸，即使是主席也只是大势力的代表之一而已，并不存在绝对的弱点。
而且尼德兰银行团建立了已经将近300年，从没有丢失过保管物，或者说哪怕丢失了，也会上天入地不计成本地将之“拿”回来。
用几百年时间和无数生命建立起来的信誉，才是它作为银行业巨无霸的立身之本。
一条人命的分量与数百年的信誉以及庞大集团势力的既得利益相比，实在是太微不足道了！
所以，就算自己使用劫持人质的办法，也休想换出哪怕一个金狮。
哈金斯今天的战术选择，可以说有一半都是被这座无懈可击的大金库硬生生逼出来的！
轰！轰！轰！
“海怪强拆队”不需要哈金斯吩咐已经自行开始动手，因为它们被女神赋予的本能开始躁动，感知到了其他低于半神级的凡物根本没有资格察觉到的神异。
黑海的“海洋之心”实际上黑海权柄的凝结物，来历有两种说法。
一说是黑海自然生成，谁能得到谁就能登上黑海至高无上的神座；一说是从海魔女登神之后亲自孕育而出，后来于被封印时从体内剥离。
但无论它的来历是什么，都无法改变它是一件对神来说都是至宝的事实。如果没有五阶半神的位格，根本不可能察觉到它的真容！
也只有两位拥有黑海部分权柄的女神“海怪之母”厄刻托及“海魔女”希波诺厄的眷属（如普通海怪）及同路径者（如海神之子提茵库特），才能借由超凡源头的权柄打破这个限制。
这边已经开始强拆大金库。
与此同时，金狮城隐秘的一角。
一群服装整齐划一明显属于同一家势力的成员，非但没有如其他市民那样前去避难，反而聚集在一起好像在谋划着什么。
如果是银行团的高层一眼就能认出来。
为首者正是被银行团主席老乔尔，特地要求闭门不出的玛菲亚家族新任当家“狂徒”丹福·马菲亚。
“我的兄弟们！为那些远道而来的朋友们解除限制吧，这片大海将拥有新的主人！
而在我们手中，马菲亚家族也将迎来前所未有的辉煌！”
“遵命，丹福当家！”
扑棱棱！扑棱棱！扑棱棱！
几十只燕鸥立刻被放飞出去，每两只为一组飞快进入莱顿河沿线的每一座城市。
随后，从各个没有被海啸波及的隐秘角落里走出一队队精悍的海盗，虽然全都穿着普通工人的衣服，依旧难掩他们身上的彪悍之气。
那些地方全都是势力遍布整个“莱顿河谷”的本地最大帮派玛菲亚家族的产业。
毫无疑问，内鬼真的存在，正是被“尼德兰银行团”视之为“钝刀”的玛菲亚家族。
甚至看现在的样子，他不止是内鬼那么简单，很有可能本身就是所有提前进驻“莱顿河谷”沿线精锐海盗的最上线。
“呐，在迎接哈金斯大人之前，我们就先把小老鼠揪出来吧”
一身精致衬衣马甲长裤皮鞋，提着银质手杖，好像一位优雅绅士的丹福·玛菲亚看向不远处的墙角，露出一个无所谓的微笑：
“我说的对吗？那边自从来到‘金狮城’就鬼鬼祟祟的海军军官先生？”

第289章 软脚虾和轰炸！
“啪嗒啪嗒”
极富韵律的节拍中，“巨锤螳螂虾”已经慢悠悠地移动到棱堡的另一侧，再次高高扬起上半身，在万分之一秒挥出了自己的“百万吨重拳”！
轰隆——！！！
剧烈的摩擦中，空气被电离炫目的焰光爆闪，砖石、铁炮和扭曲的人体再次腾空而起。
第二座凸角堡毁于一旦！
不过驻守在这座凸角堡上的官兵们，恪守了自己死战到底的决心与誓言。
直到“螳螂虾”攻击降临前的最后一刻，他们仍在将灼热的铁炮弹甚至普通火枪的铅弹倾泄在这只海怪的身上！
因为他们的牺牲和付出，终于为剩下的战友争取了一线暂时喘息的机会。
身上的几丁质甲壳破损程度终于到了连海怪也不得不重视的地步，迈开无数步足，缓缓远离棱堡。
不过，只是它只是暂时远离还有8磅小炮留存的“中堤”，距离彻底退回水中还差着十万八千里。
而且因为已经缺少了两座凸角堡，“棱堡”原本完善的火力网已经出现了盲区，让这只海怪可以从容修整。
显然，等它利用海怪强悍的恢复能力重整旗鼓，便意味着棱堡的末日降临！
不过，此时棱堡上的驻军们却早就已经有了预案。
一队早有准备的官兵已经整装待发。
以一位在“螳螂虾”攻击中失去一条手臂的副官为首，每个人的腰上都挂着两颗沉甸甸的炼金炸弹，一种悲壮的气氛在墙头弥漫，显然这是一支敢死队！
“巨锤螳螂虾”的背部甲壳坚硬无比，就算大口径火炮齐射都难以在短时间内致死，但没有被重甲覆盖的腹部却未必。
他们准备从这只“螳螂虾”的腹部发起攻击，为己方此时同样状态不佳的科弗代尔少将创造机会！
“将军阁下，请您放心，我们保证完成任务！”
副官用残存的那只手向将军最后一次行礼，郑重承诺道。
心智坚硬似铁的少将此时张了张嘴，却久久吐不出一个字。
今天这场仗虽然不是将军一生中经历的敌我双方力量最悬殊的战斗，却是最让他感到憋屈的。
“水炮鲸座”只能被动防御难以反击，“巨锤螳螂虾”能打能抗无懈可击。还有外围一直没有参与围攻的“铁甲海马”和“幽灵虾”还在虎视眈眈。
现在更要送共事多年的亲近下属去死！哪怕久经沙场的少将都感到深沉的无力
最后深深看了自己的副官一眼，视线后移好像将缺胳膊少眼的敢死队队员都记在心里，知道时间紧迫的将军终于从牙缝里挤出一个词：“去吧！”
底层的堡门早就在海啸袭击时塌陷，他们现在唯一的选择就是城墙。
绳梯很快被放下。
咻！咻！咻！
当副官带头下堡时，也被远处的“水炮鲸座”察觉，数颗水炮弹落在条石堡体上，让受创极重的“棱堡”都发出连绵的震颤。
不要说射速不算太快的“水炮弹”，此时就算是天上下刀子都阻挡不了“敢死队”的脚步。
攀住“中堤”边缘的胸墙，副官刚要滑下绳梯，眼角的余光却突然瞥到远方的天际飞来一队雪白的海鸟。
海鸟本身并不奇怪，奇怪的是它们爪子里抓着什么东西，还排成了整齐的队形，就好像一支训练有素的空军部队。
扑棱棱——
于此同时，一只针尾雨燕已经先一步来到棱堡上空，径直飞向站在“中堤”上的少将身边。
一个清晰的讯息已经直接被丢到了将军的心里。
“将军阁下，我是艾文，我的海鸟马上会对海怪发动空袭，请您指挥士兵们配合攻击。”
微微错愕之后，将军立刻反应过来，第一时间伸手把已经来到墙外的副官又拽了回来。
“快！快！快！把我们所有的小炮和还能动的火枪手都集中到“中堤”上来。”
泰罗王国有所罗门家族“珠玉”在前，高层当然对巫师的手段不太陌生，接到艾文援军到达的消息，科弗代尔瞬间精神一振。
幸存的驻军飞快行动起来，8磅炮不过一吨多一点，很短时间内，剩下的六门8磅炮被飞快转移到正对着“巨锤螳螂虾”的中堤上。
刚刚布置完成。
已经飞临那列“铁甲火车”上空，总数达到二十只的白海鸥空军编队，开始俯冲着将爪子中的【强效巫毒药剂】投掷了下去。
对这种工作早就驾轻就熟的它们，已经拥有了极高的命中率，哪怕是一只在不断运动中的海怪也是一样。
特别是“巨锤螳螂虾”那两只强劲的锤形“掠肢”，更是海鸥们的重点攻击目标！
出生不过几个月的“螳螂虾”虽然战斗智慧惊人，但经验却远远不足，根本就没有意识到头顶上这些飞舞的小东西会是什么威胁，甚至连驱赶都懒得驱赶。
于是，它为自己的大意付出了代价。
嘭！嘭！嘭！
墨绿色黏稠的雾气在它的上半身接连炸开，团团将它包围起来，连海边的狂风都吹之不散。
滋啦滋啦滋啦
甲壳融化的腐蚀声中，“螳螂虾”终于意识到了不对，开始在地上飞快翻滚，妄图摆脱这种可怕的毒雾。      轰隆！轰隆！
瞬间好像火车脱轨般地动山摇起来！
实际上。
超凡力量也是建立在物质的肉体基础上的，无论体型变得多大，虾蟹类的几丁质外壳成分都差不多。
几丁质、蛋白质、钙盐大约各占三分之一，可能因为生活环境和物种有所差别，但这三种主要物质是不会变的。
在极端不稳定的暴走状态，连玻璃瓶都能融化的【强效巫毒药剂】对付“螳螂虾”身上这种几丁质的生物装甲比火炮可要强出了千百倍。
正可谓一物降一物。
如果给毒雾足够的时间，这只强悍海怪的甲壳中除了几丁质可能什么都剩不下。
这也是巫师职业的好处，只要有充足准备，从容设计应对方案，巫师几乎没有什么短板。
二阶的正式巫师阴死三阶职业者的战例也不是没有。
盲目挣扎了一分钟之后，已经脱离了射击盲区的“螳螂虾”，很快就变成了软脚虾。
被少将看到机会，立刻下令：“开火！”
轰！轰！轰！
火炮齐鸣。
哪怕这次只是8磅的小炮，却取得了远超32磅重炮的效果。
原本比铁甲都不差的生物装甲此时变薄变脆了许多，就算是重量只有原本四分之一的炮弹打在它的身上都能轻易敲开一道裂缝，甚至连铅弹都不再是毫无效果。
不过，就算面对毒雾和炮火的双重打击，“巨锤螳螂虾”也丝毫没有重新回到海中躲避的意思。
反而一改最开始谨慎的作风，像是暴走一般，用尽全力向着相比大海距离自己更近的棱堡冲了过来！
哐哐哐
因为钙盐消融、蛋白质变性松脱，剧烈震荡的甲叶互相摩擦发出巨响，近百米长的“巨锤螳螂虾”好像一辆失控的火车，从第一层的夯土斜坡猛冲到第三座凸角堡的脚下。
扬起上身，再次对着凸角堡的中部发出自己无往不利的锤击！
然后。
咔嚓——
怪异的动静，让它自己好像都有些错愕。
低下头，看到的只有冒着恶臭绿液的断肢！
力的作用是相互的，被重点攻击的强大“掠肢”早就没有了最开始那种无坚不摧的硬度。
以海怪肌体发出的巨大力量与岩石堡体相撞，酥脆如饼干一样的“重锤”竟然直接被撞碎了？
不过，不等它反应过来。
近在咫尺的凸角堡上两门32磅重炮已经对着它的脑袋轰然开炮。
轰——！
轰——！
结构已经几乎被完全破坏的甲壳再也无法给予它有效的防护，两枚重达32磅的铁炮弹轻易钻进它的脑袋，翻滚着削断它的中枢神经。
哐啷！
这个曾经无人能挡的恐怖巨兽，重重砸落在地。
第二头大型种，确认击杀！
与此同时，体型更大负重更高的十九只大型海鸟也携带着炼金炸弹来到了“水炮座头鲸”头顶的高空中。
对棱堡来说遥不可及的对手，对拥有制空权的海鸟们来说却根本不算什么。
只是为了防备它的“炮击”，在这头海怪正上方几百米的空中“黑羽军舰鸟”和“大信天翁”就纷纷投下了自己爪子里的炼金炸弹。
以海鸟们现在的智力，经过训练后已经足以使用这种操作简便的炼金武器。
随后。
轰隆——！！！！
这一刻，火光滔天，巨浪翻涌。
大海好像都已经被掀翻！
感谢书友枫桥遗梦的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第290章 反击的号角与强拆！
来自“暴风角号”的空中支援一下子便缓解了“棱堡”面对的危局。
从科弗代尔少将到满脸烟熏火燎的普通士兵全都微微松了一口气。
不过。
此时入海口的战斗却远远没有到结束的时候。
因为，负责封锁海面的两头大型种“铁甲海马”和“幽灵虾”，还在入海口附近的海面上不断游曳，甚至在看到同伴的进攻失利之后发出嘶鸣已经开始转向。
噗——！
咔嚓！
就算扼守入海口的最后一颗钉子“棱堡”已经保住，哪怕哈金斯的海怪大军真的像少将期望中的那样，全部搁浅在潮水退去的河床上。
但只要这两只大型种还在，到时候从莱顿河上游撤下来的哈金斯就能从容退走。
只是。
现在两头海怪的目标，却不是已经半残好像吹口气就会倒下的“棱堡”。
而是从另一侧已经先艾文的“暴风角号”赶到的所罗门和他的四级战列舰“皇家卫士号”！
显然对它们来说，比起陆地上的堡垒，还是海上的战舰解决起来更简单一些。
然而，归航的“皇家卫士号”此时的形象却实在有些奇异。
除了主桅上高高飘扬的泰罗王国金色的长旒旗之外，战列舰上所有的风帆都已经完全降下。
但整艘战舰船身却微微高出水面，好像飞行一般划出一道长长的水线疾驰而来！
仔细看才能发现，在船首下方的海水中，一只半透明好像完全由海水组成的巨大海狗正探头探脑。
海水组成的海狗，以从身体中延伸出来的水带环绕着“皇家卫士号”，将周围浪花中的每一丝力量都化作战舰前进的澎湃动力。
所罗门所拥有的使魔：赛沛斯。
恶魔种，外形是大型海狗一样的水元素生物，体长超过20米。同时它也是《所罗门的黄金书》中记载的最上位七十二位魔神之一拜帕的眷属。
魔神拜帕，在下层界域中的位阶为公爵，本体是化作魔怪形态的智慧种人鱼，拥有各种与航海所对应的超凡能力。
正是这种能力影响到了祂的眷属，使之成为航海中舰船的绝佳助手。就算没有其他任何能力，光凭这种速度上的助力，就已经是“神级”的使魔了。
况且，身为生活在下层界域的水元素魔怪，战斗力又怎么可能弱的了？
正是因为有着这样一只得力的使魔，才能让明明比“暴风角号”距离入海口更远的“皇家卫士号”，却比“暴风角号”回航的速度还要快！
要不是在猎杀海盗时，所罗门一直都是一副游戏心态，早就杀得海盗哭爹喊娘了。因为只要进入他的视线，就根本不可能再逃掉。
不过，显然刚刚靠近入海口的位置就面对这样盛大的“欢迎仪式”，也着实吓了所罗门一跳。
要知道当初在“纽茵港”测试“海妖之歌”的时候。
面对一头“大型种·海魔鬼”，为了保险起见，军方足足出动了一艘一级舰和三艘二级舰的豪华阵容。
虽然那是一头总体长超过240米，已经有半只脚踏入巨型种行列的超大型海怪。
现在让“皇家卫士号”一艘四级舰独自面对两头平均体长70米的大型种，哪怕自己底牌不少，那根本就是嫌命长啊。
而且，眼看棱堡已经半残，根本就指望不上。
所罗门果断下令。
“全员进入战备状态！枪炮长装弹！目标：两只大型种海怪。自由射击，开炮！”
在两只大型种发动合围之前，“皇家卫士号”已经率先发起了进攻。
“怎么回事，这个向来偷奸耍滑的家伙什么时候竟然这么积极了？一次单挑两只大型种？”
几十公里之外，艾文通过海鸟的视野将这样一幕清楚看在眼中。
刚刚对所罗门关键时刻的责任感发出一声带着三分刮目相看的赞叹，随后就发现自己还是太年轻。
轰！轰！轰！
散漫的战舰齐射几乎没有一炮命中。
但炮火的轰鸣却成功打断了两只大型种分散包夹，妄图将战列舰堵在中间的动作，肩并肩从屁股后面追了上来。。
“赛沛斯！方向西北，全速前进！”
然后，艾文就看到“皇家侍卫号”的速度再次激增了一个档次，全速向着自己的方向冲过来。
“柏特莱姆，你这个混蛋！”
就算有着“船首像·季风女神”的帮助，“暴风角号”获得了完全30%的速度加成，到达入海口也需要两个小时左右的时间。
而以目前两者之间的距离和相对速度估算，预计只需要20多分钟就会相遇！
这个家伙根本没想自己当一回力挽狂澜的英雄，大发神威将剩下的两只大型种直接击杀，分明打着拖“暴风角号”下水以二对二的主意。
说不定还存着报上次一箭之仇的打算。      真是本性难移啊！
在追逐而去的两头海怪身后，经历过一轮“天降正义”之后，“水炮座头鲸”已经重新浮出水面，不过样子实在凄惨，鳍叶破碎体无完肤，就算是大脑袋上包裹的僵硬甲壳都出现了一道十分显眼的裂痕。
最重要的是，头顶斜斜伸出来的骨质“炮管”已经完全断裂，除了喷喷水再也发射不了任何炮弹了。
踏！踏！踏！
面对这个最后的敌人，将军也不可能继续龟缩，拔出长剑在海面上拖出一道长长的白线，向它冲了过去。
无论如何。
入海口反击的号角终于吹响。
面对麾下掌握着海怪大军的海盗王来说，区区五头海怪不过是个零头而已，哪怕他们拼尽全力将这些海怪全歼，实际上也影响不了海盗王那边的关键战局。
但只要把自己的防区守住，不让留在这里的海怪有肆虐沿海的机会，他们就对得起自己肩膀上的军章。
况且。
“就算是死也要让哈金斯留下一块肉！”
已经是以科弗代尔少将为首，生于斯的本土官兵们最后的倔强了！
轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！
金狮城中，足足四头“巨锤螳螂虾”正在干着拆迁队的工作，金碧辉煌的“尼德兰银行团”总部，虽然造价可能是入海口棱堡的几十上百倍，但坚固程度却差了十万八千里。
连“棱堡”都承受不住“螳螂虾”的锤击，更何况是这种普通建筑？
而且是由整整四头“螳螂虾”组成的职业拆迁队！
短短几分钟，高高的尖塔、尖肋拱顶、飞扶壁、昂贵的透明玻璃窗，整整六层楼高的“银行团总部大楼”已经被彻底夷为平地！
在这片废墟正中间，有一个完全由花岗岩材质构成的阶梯状环形圆坑，在圆坑底部便是总重量超过了两百吨的纯钢机械大门。
此时，从地下大金库被建成开始就被安装在这里的大门，第一次重新暴露在外界的视野之下。
因为炼金术的神奇效果，一百二十年前的大门，即使到了现在仍然闪耀着冷硬至极的钢铁光泽。
坚实、可靠、不可撼动！
而且，这里明显已经进入最高级别的警戒状态，被完全从内部锁死。
不光人员无法进出，就连金库三层空间的联系也被彻底中断，哪怕是有潜入者也只会被困死在地下某一层空间中。
除非拥有权限的十六位银行团董事全部到场，才有可能共同打开这扇大门。
不过，对哈金斯来说，此时的场景已经在心中预演了无数遍，区区一扇大门又怎么可能挡得住自己？
咚——！咚——！
地洞山摇中，四头“巨锤螳螂虾”纷纷后撤，两只“地震双头龟”和四条“土腹蛇蜥”已经抢上。
哞吼！
嘶！
它们分成两组在大门西南和东北方向，各自圈起一个圆，开始打洞！
每组两条“土腹蛇蜥”按照相反的方向各自首尾相交，一在外一在内形成一个套圈，“地震双头龟”则站在圈外。
“土腹蛇蜥”能够轻易将岩石化作泥水，“地震双头龟”则能精准破坏地下的岩石结构，两者配合之下，围起的圈中泥水立刻汹涌而出，比任何现代钻探器械都要高效！
哗啦啦
很快，两个直径在十米左右的坑洞逐渐显现。
所谓的能将岩石变得如同钢铁般坚硬的炼金术式，对海怪们的天赋能力来说并没有造成太大阻碍。
这还是它们为了防止地下金库彻底坍塌，有意控制着力度的关系。
因为，哈金斯想要的是里面带的宝贵藏品，而不是毁掉大金库。
即便是这样。
以这六头巨兽的工作效率彻底打开位于地下15米的金库的第一层，也许根本用不了二十分钟！
哈金斯负手立在一群巨兽中间，抬头看了一眼距离这里不远处金碧辉煌的“大教堂”，也是现在唯一可能阻碍自己的力量，喃喃自语道：
“希望你们这些神棍能识趣一点，不要来打扰我吧”
感谢书友161127001532107、晒太阳的夜猫的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！继续求支持！

第291章 太阳审判圣剑
此时“尼德兰银行团”的董事们和灰头土脸什么作用都没有发挥的联军机动部队，这些城头仅存的幸存者们，已经集中到了距离银行团总部不远的“金顶大教堂”。
“主教阁下，出手吧！”
看着围绕教堂不断游走，好像正思考着从哪里下嘴的几头小型种海怪。
银行团主席乔尔先生脸色忽晴忽白，在他之下的一众董事脸上更是难看至极。
到了这个时候他们早就已经反应过来，自己所有人都被那位笑里藏刀的海盗王给摆了一道。
什么为人大气、出手豪爽、称兄道弟都只是哈金斯的伪装而已。
自己惦记的是人家身上的“羊毛”，人家想要的却是自己的金库啊！
哪怕是强盗已经进了家门的现在，他们仍然不清楚哈金斯真正想要的是这一整座金库，还是金库里的哪一件宝物。
不过，并不妨碍他们得出一个结论，不论哈金斯的目的是什么。
打开宝库之后，他都绝不可能只拿走一件！
好在。
他们还有最后的杀手锏，也是整座“金狮城”中，只有银行团主席老乔尔和贾斯帕主教知道的秘密武器！
“遵从女神的旨意，大海上不应有海盗生存的空间，一切海盗都应被剿灭。
所谓的海盗王更不会是例外！
主席先生请放心，女神会降下神威惩戒这些狂徒的！”
外貌是一位高大中年人的贾斯帕主教，对着主席微微颔首，虽然说话云遮雾绕，但显然是已经答应出手。
随后，银行团和机动部队的“避难者们”被教士们恭敬请出了大厅。
“对了，安布鲁斯骑士请你留一下，我需要一位信仰坚定的女神骑士来辅助我。”
主教身穿一身华贵庄严的主教冠冕，手中捧着一本女神的圣言金卷，站在大厅正中间，叫住了正要随其他人一起离去的铁壁骑士安布鲁斯。
来到“莱顿河谷”之后，安布鲁斯一直带领自己的队员与机动部队一起行动，却未曾想过，见到海盗王的第一面不是迎战而是被迫逃跑，除了顺手救下身边的两位年轻士兵之外他什么都做不了。
他正在为自己的无力而自责，听到贾斯帕主教的声音，停下脚步疑惑地抬起头。
“安布鲁斯骑士，我可以为你制造一个直面海盗王的机会，请你用对女神的信仰与忠诚拿起属于神的审判之剑吧。”
很快明白主教准备干什么的安布鲁斯，面露坚定毫不犹豫地答应下来：
“女神的旨意就是我的使命！我会全力以赴的，主教阁下！”
片刻后，教堂中所有的神职人员已经全部集中到了这里。
他们身穿只在袖口领口标明地位的黑色教袍，统一手持下端为锚尖的黑色生铁十字架，围着大厅中央层层升高的穹顶站成一个完美的正圆。
大厅中绘满了讴歌女神的壁画的墙壁与尖肋拱顶、飞扶壁与修长的束柱一起，营造出了轻盈空阔的飞天感。
这里就是女神眷顾的圣所、位于地上的神国净土。
于此，在贾斯帕主教的带领下，他们口中齐齐开始吟诵女神的圣言！
众人各不相同的音色此时都融合为一，化作同一个声音。
携带着神秘力量的低沉嗡鸣声被圆形的穹顶不断放大、回响、增幅，同时也被这圣所渲染、修正、同调。
在这神圣的氛围中。
大厅中女神高大威严的圣像渐渐散发出蒙蒙的金光，那是经由无数信徒日夜祈祷、参拜所留下的“信”的力量！
金色的神光与教士们的祷言产生共鸣，在贾斯帕主教的主持下，化作隆隆的金色海涛充满了整座大厅，然后慢慢外溢出去。
不需要主教提醒。
站在贾斯帕主教身边的安布鲁斯已经肃然拔出自己手中的长剑，高举过顶。
锵——
好像突然刺穿了什么东西。
外界。
有金色的光芒在大教堂顶部帆形的壳顶聚集，无形的力量竖直向上好像戳破天空的长剑一样，突破天空的阴霾，将一道金色的阳光接引下来。
不同于其他哥特式建筑的尖塔，这座金顶大教堂的最顶端，是由六片帆形的镀金结构组成的金色壳顶。
被接引下来的阳光好像水流一样，在六片“帆面”上流转跳动，亮度越来越强，最后如同整个太阳都降临到了凡间！
【神术·太阳审判圣剑！】
这个黑铁十字教会的专属神术，根源于女神“航海神职”的【气象】领域，每一位神灵在自己对应的神职领域内，都拥有着无穷的威能！
这个世界上并没有真神位阶的太阳神，由三位真神“航海女神”、“破晓晨曦”、“永恒之火”共同瓜分了太阳领域。      哪怕女神在太阳领域的权柄相对另外两位存在并不高，但也足以赋予信徒难以想象的伟岸力量！
此时，集合身为真神高阶圣职者的贾斯帕主教、其麾下所有的教士、信仰坚定至极的临时载体——铁壁骑士安布鲁斯以及这座造价高昂拥有诸多特殊功能的“金顶大教堂”，共同借来了属于神的伟力。
呼——
属于神力的风吹拂而起。
贾斯帕和安布鲁斯两个人的身体虽然还站在大厅中央，但他们的视角却已经突破了穹顶的限制共同来到了外界。
在如巨人般俯视的视野中。
他们看到了因为畏惧女神威能在教堂周围徘徊不前的海怪，看到了“金狮城”北门在这么短时间内根本没能逃出城市的大多数市民，当然也看到了已经开始暴力强拆地下大金库的哈金斯。
两人瞬间眼神一凛。
动作一致地右手共同虚握，好像握住了一颗太阳，从女神那里短暂借来的权柄就在他们的手心跃动。
贾斯帕主教感受了一下手中力量的强度，微微点头：
“果然，临时选用安布鲁斯是对的。
比教堂中原定骑士所能借来的力量最少提升了三成，不愧是近两年教会中风头最盛的年轻人啊！”
在这个借用神力的仪轨中，贾斯帕主教充当着大脑的角色负责决定往哪里打，安布鲁斯则作为他的手决定怎么打。
现在在场24头大型种及20头小型种中，绝对的核心当然是两头“地震双头龟”和四头“土腹蛇蜥”，它们负责挖掘大金库，承担着这次任务中最重要的部分。
不过，贾斯帕主教的第一目标却不是它们，而是在外围居中指挥的“章鱼鬼”哈金斯本人！
他已经看到哈金斯手中用来指挥海怪群的那只螺号，只要能干掉首脑，就算是强大如海怪也只会是一片散沙而已，特别是它们在登陆之后，不再有深海中的凶威，就算暴走肆虐也可以慢慢收拾。
最坏的情况也不过是，等到泰罗王国的王国守护封号骑士“闪雷之戟”奥古斯都赶到后，将这些肆虐的海怪一一击杀。
在海怪没有分兵追杀市民的前提下，当务之急是保住大金库，也保住“尼德兰银行团”的百年信誉！
贾斯帕对自己的想法并没有感到有什么不对。
自己虽然是女神的忠诚信徒，但也为“银行团”和金钱服务，这两者之间并不矛盾。
否则，自己作为盐湖郡唯一的一位三阶主教，为什么既不驻扎在首府“勃兰登堡”，也不在人口最多、人文气息最浓郁的滨海城市“尼斯克”呢？
还不是因为财大气粗的银行团，为自己扩建的这座教职内规格最高的“金顶大教堂”和金狮城对信仰事业的全力扶持吗？
不过，也因为“金顶大教堂”的历史并不悠久，所以在女神神像中储存的信仰之力并不算太过浓郁。
此时发动的“太阳审判圣剑”不要说像是“纽茵大教堂”那样使用圣枪·杜朗达尔创造逆斩神明的奇迹。
就算是有了安布鲁斯这位模范骑士的加持，也不过得到了四阶强度的“审判圣剑”三次使用机会而已。
所以，每一次机会都要慎重使用。
“接受女神赐予的神罚吧，罪恶的灵魂！”
噼啪——！
一道金色的光柱，好像从云端射下的神罚之剑，飞刺向被海怪和海盗包围的海盗王哈金斯。
光芒未至，空气已经被炙热的能量烧穿，发出一阵阵刺鼻的焦臭味。
不过，整天养尊处优，几乎没有什么战斗经验的主教大人实在太过想当然了。
发动这种级别的神术仪轨闹出的动静，哈金斯又怎么可能没有察觉到？
而且也有着足够富裕的力量在第一时间做出应对！
嗖——
在千分之一秒中。
一只外形像是半透明“跳蚤”一样的“小型种·哲水蚤”，已经闪电般跃起挡在了哈金斯面前。
“审判圣剑”销金融铁的强大热力，被海怪布满甲壳的身体挡了一刹那。
不过，就是有了这一刹那的耽搁，已经被早有防备的哈金斯抓住机会。
【超凡能力·极限解放！】
轰隆——
海盗王体内好像有一颗炸弹被骤然引爆！
独属于“放逐囚徒”职业的赤红色【狂气】，如同飓风般疯狂席卷开来。

第292章 “食亲魔女”和“蒸汽师”
刺啦——
富态商人模样的矮胖中年人身上黄色的丝绸长袍，瞬间被体内迸发的澎湃【狂气】轻易撕裂！
不过长袍下露出来的却不是别人想象中胖乎乎的肥胖身体。
而是一个身材精悍健硕至极的年轻人！
虽然身高变化不大，但暴露出来的上半身皮肤白皙肌肉块块分明，简直就是经过充分锻炼后所能呈现出来的最完美样子。
甚至就连胖乎乎的脸也发生了天翻地覆的变化，刀削斧凿线条硬朗，已经变成了一个从任何标准来看都是难得一见的少妇杀手！
除了颚下那八缕，毫无变化的如触手一般的胡须
显然这才是身为三阶巅峰“放逐囚徒”的哈金斯，真正的模样！
轰——！
足下点地，在他背后好像有赤红色的蝶翼一闪而逝，哈金斯已经如同乘着风一般飞快躲闪开来。
下一刻。
“太阳审判圣剑”穿透“哲水蚤”的身体，激射到哈金斯刚刚所立的地方，眨眼间便将坚硬的花岗岩地面融出一道深深的沟壑。
咚！
在他身后，“小型种·哲水蚤”的身体重重坠地，迅速脱水燃烧起来。
在安布鲁斯催动下那道金色的“光剑”已经追击哈金斯而去。
扫过哈金斯带上岸的海盗部队，轻易便将十几人“腰斩”当场，扫过小型种的身体，眨眼间便会让它们步上那头“哲水蚤”的后尘。
飒——
而哈金斯却全身包裹着红色的气流，踏碎岩石击穿空气，在场中借着建筑、海怪的身体飞快躲闪。
身后一对由赤红色【狂气】构成的虚幻蝶翼张开，轻轻扇动，就让哈金斯几乎达到了闪现般的效果！
哪怕“太阳审判圣剑”的速度，本身就已经达到了人类反应速度的极限。
但以安布鲁斯精湛至极的“铁十字剑术”御使，也只能擦着哈金斯的脚后跟掠过，始终无法追上他的身体。
虽然是威力无穷的攻击，却因为使用者的能力不足而次次都落在了空处。
一次机会用完，安布鲁斯的额头已经微微见汗。
“再来！”
“”
不过，几十秒之后，“太阳审判圣剑”第二次使用机会用完，那位形象大变的海盗王仍然在活蹦乱跳。
虽然因为被他充当掩体，受到波及被击杀的海怪足足有十几头。
但主教贾斯帕此时也终于意识到，哪怕有举世无双的神剑，也需要配上举世无双的剑士才行，显然凭自己和安布鲁斯还远远不够格
眼看两队海怪的挖掘作业已经过半，只能调转矛头指向那两头绝对的挖掘主力“地震双头龟”。
安布鲁斯虽然想为曾经在“白鲸港”被屠杀的信众，以及这次因海啸而丧命的亡魂，向海盗王讨回一个公道。
但这时也只能不甘的放弃。
嗖！
一道热力惊人的金光重新降下，只是这次舍弃了哈金斯，直射向其中一头巨型“乌龟”。
察觉到危险来临，东北方向的那头“地震双头龟”迅速放下手中的“工作”，把两颗脑袋和四肢尾巴全都缩进了龟壳里。
咚——
沉重的龟壳砸在原地，被“太阳圣剑”射个正着。
不过，乌龟身上如同山岳般的龟壳显然不是那么好突破的。
居高临下的直线攻击，连从肢体进出的孔洞袭击都做不到，只能和乌龟背部的甲峰硬碰硬。
火星四射中。
“圣剑”在同一个地方集中攻击，直到能量几乎消耗了一大半，才终于融穿了“双头龟”厚重的甲壳，将它的内脏完全烧焦。
突破防御之后，就算是这种巨兽也哼都没有哼一声就被击杀当场。
一支施工队伍瞬间停摆。
不过，金顶大教堂剩下的能量显然已经不足以再击杀另一头。
贾斯帕只能指挥安布鲁斯将“圣剑”最后的力量用在围着大教堂跃跃欲试的4、5头小型种海怪身上。
当他们手中虚握的最后一丝力量消逝，两人的视角猛地从天空坠落下去，回到属于自己的身体里。
“呼哧——呼哧——”
要不是状态稍好的安布鲁斯眼疾手快扶了贾斯帕一把，这位地位尊崇的主教阁下恐怕就要一屁股蹲在地上，形象全无了。
这次看似声势弘大的攻击仪轨，除了终于将海怪的数量削减到了30头以下之外，并没有取得实质性的战果。
而人类一方最后的杀手锏至此彻底用尽，再也没有了干涉哈金斯做任何事情的能力。
嗖！
直到看见金顶大教堂六片船帆状的金色壳顶彻底黯淡下去，哈金斯才重新在一座建筑顶端露出身形。
只是他已经懒得再变回那副伪装的形态，身为半步四阶的“放逐囚徒”这种解放真我的状态对他来说几乎已经没有时间限制了。
正是挣脱束缚，破茧化蝶！
如果这次计划顺利完成，能够真正突破四阶“无法者”，就算短时间脱离世界物理规则的限制也不是不可能！      “呵，原来所谓的杀手锏指的是这个？”
先前虽然经过长时间的准备，也通过不同的角度对银行团的高层旁敲侧击，但直到现在哈金斯才算见识到了那个杀手锏的真面目。
实际上哈金斯本来制定计划时，是以“正常‘四阶战力’极限输出3分钟”作为假想敌制定的预案。
预备的工程队也不止这两组，使用“地震双头龟”和“土腹蛇蜥”的组合只是因为它们的效率最高而已。
足够富余的海怪队伍里面“锹头蚓螈”、“刺背鳄蜥”、“铁梢盲蛇”哪个不能替代工程队？
“现在看来果然是我过于谨慎了吗？先前准备的力量还是有远远的溢出啊！哈哈哈”
这个时候，大金库外部再也没有能力来干扰海怪的强拆作业！
轰隆——
区区十分钟之后，随着一声巨响。
西南方坑洞中，已经被第二组“土腹蛇蜥”和“地震双头龟”削弱到极致的花岗岩层坍塌下去，形成一个直径十米，深度十八米的幽深坑洞。
于此同时，存在其中的巫术陷阱也因为结构损坏在一瞬间被暴力破坏殆尽。
嗅嗅嗅嗅
被金库深处那件宝物吸引，一头距离坑洞最近的“土腹蛇蜥”忍不住把头探了进去。
距离稍近的几个海盗也趴在洞边，探查下面的动静。
洞底幽深漆黑一片，只能借着外界的光亮看到星星点点的反射，那是数也数不清的各国金币。
突然。
呲——
压力极高的水流喷射声将探查动静的几个海盗惊醒，侧头一看，旁边那头巨大的“土腹蛇蜥”居然在眨眼间已经被莫名的力量斩断了脑袋！
瀑布一样流泻下来的蓝色鲜血“哗啦哗啦”灌入大金库第一层。
“啊！”
惊叫中，以为那头海怪触发了金库中的陷阱，一群海盗连滚带爬远离洞口，再不敢靠近一步。
地底。
一个身穿黑色巫师袍的女性巫师，随手丢掉手中已经断成两截的蛇形木质玩偶，抬脚将地上提前准备了多时的仪轨术式全部踢散。
【诅咒术·傀儡木偶！】
效果：建立灵性联系，巫师对木偶做什么，同样的事情也会发生在被诅咒者身上。
随后女巫淡淡扫了一眼身边站着的男性巫师，特别是他那难看至极的脸色：
“海夫曼先生，看样子这次不拼命是不行了呢！”
这两位显然便是今天驻守的轮值巫师，“食亲魔女”戴娜和“蒸汽师”海夫曼。
“怎么会这么倒霉？巫师团十几个人，为什么正好是轮到我们在金库执勤的时候发生袭击？地下大金库的无入侵安全记录不是已经保持了将近十年了吗？”
相比男性巫师海夫曼脸上那阴郁到几乎要滴水的表情，女巫戴娜反而看得很开，或者说根本就是无所谓。
甚至轻掩着红艳艳的嘴唇，神经质一样笑得十分开心：
“呵呵呵，在这个无趣的世界里。
为了诅咒术的进步，我体会过世界上各种各样的痛苦，也让无数人体会过何为痛彻心扉。
只不过死亡是什么滋味我还没有体会过呢”
“疯子！你们诅咒学派的家伙都是疯子！你想死我可不想死！”
“蒸汽师”对自己这个时不时就有自我毁灭倾向的搭档，也实在是有些打怵。
“哈，彼此彼此，你们这些邪道炼金术师做起那些恶心实验来，底线还不是跟我们诅咒学派差不多？”
即使在斗嘴，但该干的活还是要干的！
虽然力量差距悬殊，但他们在成为金库守护者之前，就已经跟“尼德兰银行团”签订过严苛的巫术契约。
人在则金库在！
这便是每日领取银行团高额报酬，得到各种难得一见的神秘知识、巫术造物，能够享受到一切普通人不敢想象的东西，所需要付出的代价。
尽管所有签订契约的巫师，都绝不会想到身为大陆上有数的金融大鳄，银行团总部竟然会被人暴力强拆。
而这份契约竟然真的会有生效的那一天！
“唉！只希望能拖到王国的救援到来了。”
深深叹了一口气，海夫曼将背后一直背着的金属箱子丢在地上。
哧——
雪白的蒸汽升腾中，无数齿轮咬合转动，金属箱开始卡拉卡拉变形。
嗖！嗖！嗖！
突然，从裂开的金属箱中窜出六条粗细不一的紫色肉触，分别卷住海夫曼的四肢、脑袋、躯干，把他整个人都拽到箱子里。
哐哐哐
蠕动的血肉和冰冷的钢铁一层层覆盖在海夫曼的身体表面，当他重新站起来的时候，已经变成了一个高达三米，手持链锯剑的“魔像骑士”！
【炼金术·血肉殖装！】

第293章 残酷与技穷
刺啦——
合金链锯剑轰然启动，锋锐的锯齿高速转动中，轻易在花岗岩地面上留下一条深深的切痕。
而且与普通骑士盔甲不同，海夫曼的背后背着一个圆柱形的金属桶，不时有洁白的蒸汽喷射出来，显然这便是为“魔像骑士”提供动力的能量核心。
严格来说代号“蒸汽师”的海夫曼也是从属于“炼金学派”的一员，只不过是后期分裂出去的，在理念、代表巫术甚至预设超凡源头上都发生了重大偏移的邪道！
正统炼金术的三大分支是“魔药学”、“炼金器具和附魔工程学”、“构装学”。
而这一派邪道炼金术师则寻求血肉与机械的结合，通过无辜者进行诸多惨无人道的实验，妄图借助机械体永不衰老的特性来获得永生！
这具血肉和机械结合的“血肉殖装”便是他们的代表性研究成果之一。
“魔像骑士”能让一位正式巫师轻易获得与资深“大骑士”比肩的肉体力量，当然不可能具备“斗气”这种超凡能量。
不过，沿袭自“炼金学派”的各种超凡道具，他们当然也不可能拉下，极大弥补了“斗气”方面的不足。
就算与一位真正的骑士放对，也不是没有取胜的机会。
“戴娜我先上了！掩护我！”
全副武装之后，盔甲赋予的踏实感让海夫曼的信心回归。
或者说在契约的约束下本就不可能逃避，逃跑会死得惨不忍睹，主动应战说不定还有一线生机。
作为一位以理智著称的“炼金学派”巫师，海夫曼当然知道应该怎样选择。
轰——！
双脚踏地，“魔像骑士”已经手持嗡鸣的链锯剑冲天而起。
炼金术魔改之后的“蒸汽熔炉”为他提供了澎湃至极的力量，至少在炼金石用完之前，他都不用担心体力的问题，可以尽情宣泄！
嘶——
哞吼——
在岩壁上借力，轻松跃出18米深的巨大坑洞之后。
“魔像骑士”立刻在围着坑洞的三头“土腹蛇蜥”和一头“地震双头龟”这些不善战斗的“工程兵”中间掀起了一片腥风血雨！
即使在金库内部他们也不是聋子、瞎子，外界发生的一切通过巫术手段他们都知道的一清二楚。
只要能把这些挖掘的主力清空，那就可以大大延迟他们进入保管着最宝贵宝物的金库第三层。
呼——！
于此同时，一道灰色的雾气从“食亲魔女”的体内溢出，将她的身体缓缓托起，同样从被打开的岩洞中飞出去。
哪怕是藏宝级别最低的地下一层，也有数不清的各国金币、珍宝以及账本、凭据等等重要资料。他们不可能把海怪和海盗放进来，将这里变成战场。
踏——
“食亲魔女”戴娜如同一片羽毛般轻盈地落地。
终于暴露在阳光下，才让旁人看到这位女巫师真正的样子。
即使披着一件巫师袍，也能看出这是一位四肢纤细容貌娇美的美丽夫人。
唯一有些不协调的地方，就是这样一位美人却挺着一个滚圆的大肚子，好像十月怀胎需要别人呵护照顾的准妈妈。
在外围待命的精锐海盗看过去的时候，那张白玉一样无暇的脸上眉头微蹙，好像在道不尽的哀伤中强颜欢笑，为她凭添一分楚楚可怜。
让人不禁为她不值，哪怕是一位巫师，这种状态怎么还能在外面活动呢？更何况是出现在战场上？她的爱人也实在是太不称职了！
但所有知道内情的人都不会有那种可笑的想法。所谓黑巫师中大（xiong）名（ming）鼎（he）鼎（he）的“诅咒学派”又怎么可能那么简单？
所谓的“食亲魔女”是诅咒学派中一种十分可怕的修行方式。
力量的根源来自极致的痛苦。
那大大的肚子不是孕育的宝宝，而是她的——“胃”，这里面更隐藏着一个可怕的事实！
这位外貌动人的女巫曾经当然是有爱人的，而且他们也实现了许多情侣在热恋时的誓言：“今生今世永不分离”。
那位爱人已经在残酷的巫术仪式中，将全部的血肉与灵魂都化作了女巫身体的一部分，永远在一起的同时，由刻骨铭心的爱转化而来的痛彻心扉，也成为了她“诅咒巫术”的源头！
诡异、邪恶、丧心病狂的另一个代名词就是强大！
至极的强大！
“杀！”
此时“魔像骑士”在一群体型巨大的海怪中间左突右冲，手中的链锯剑每一次挥舞都会在海怪身上留下巨大的伤痕。
如果现在是大海中，不要说他一个人，就算是三个、四个面对二十余头海怪也早就被吞吃掉了。
但现在陆地上，每一头海怪都受到了严重的削弱，哪怕这些全都是拥有双栖能力的特殊物种，他们的战斗力特别是灵活度，与在海中相比已经大打折扣！
这才有了“魔像骑士”海夫曼的腾挪余地。
不过，双方战力差距毕竟太大，他很快就被从一众受伤不算太重的“工程兵”身边赶了出去，被一群行动相对灵巧的“小型种·刺背鳄蜥”团团包围。
这个时候，女巫戴娜的支援终于来临。      抬起纤白的右手，放出两道散发着不详气息的暗红色光芒。
血红的嘴唇轻启，吐出恶毒而腐朽的咒言：
pue——
【诅咒术·腐血】
被不详的暗红色光芒命中，两只身上被链锯剑斩出长长血痕的“刺背鳄蜥”立刻发出震天的哀嚎。
嗷！！！
“腐血”能将生物流出身体的血液变成腐蚀力惊人的剧毒，伤口越多出血量越大，巫术效果越强。
而且随着鲜血溅射到其他同伴身上，这种可怕的诅咒术还能传染！
特别是在前方有“战士”输出的时候，用来对付这种体型巨大的海怪，非常对症。
为搭档送上助攻之后，“食亲魔女”再次把目标放在了被众多海怪重重保护在中间“工程兵”身上。
从宽大的巫师袍口袋里掏出一根仿佛带着生物肌肉纹理的木棍，双手将之握在手心，自身正式巫师级的强大灵性漫延出去。
好像波纹一样，牵引住了冥冥之中属于最后一头“地震双头龟”的灵性之线！
哞吼——
有所预感的双头龟发出意义难明的吼叫，在危机意识中刚要缩入壳中躲避。
咔嚓！
“食亲魔女”却已经猛地将手中的木棍掰断。
就见“地震双头龟”的其中一个脑袋猛地耷拉下去，而女巫也“哇”地一声吐出一大口鲜血！
“还是太勉强了吗？即使付出巨大代价，提前20分钟就举行了仪式增幅力量，对付这种生命力顽强的海怪还是不行吗？”
不过，已经不等她再继续做出动作。
“我们上！”
哈金斯带上岸的海盗中，已经有十一位超凡干部越众而出，在海默的带领下猛扑向这个可怕的女巫。
本就没有多少人性的凶残海盗们，对这位女巫是不是一位无助的“母亲”丝毫都不关心。
嗖！嗖！嗖！
虽然这些海盗上岸只是为了加上一道双保险，就算完全依靠海怪也能获得胜利，但目前的状况别看两个巫师出场便大发神威，守卫一方实际上已经技穷了。
巫师作为大金库本身最后的防卫力量已经加入了战场，显然再也没有多余的牌可以打，作为预备队的海盗干部自然全线压上，以绝对的优势力量为海盗王摧城拔寨！
“呵呵，你们要杀我吗？”
面对人类海盗的围攻，女巫好像丝毫都没有人类对死亡的恐惧，脸上挂着神经质一般的微笑，从容释放出一个个可怕的诅咒巫术阻碍他们的脚步。
sen——
【诅咒术·五感剥离】
视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉全部被剥夺，不光察觉不到敌人在哪里，心智弱一些的人可能连自身的存在都感受不到了。
虽然没有直接的杀伤力，但在那种状态里待上片刻都会让人生不如死。
rur——
【诅咒术·痒】
从皮肤一直痒到心、肝、脏腑、脑浆、骨髓，让人恨不得掏出体内的物件来挠一挠再装进去。
“”
不过，哪怕是一位实力强大的正式黑巫师，但面对足足两位数的二阶超凡者围攻，也绝不可能创造奇迹。
特别是在她所擅长的“诅咒术”只是胜在奇诡，致死性越强需要付出的代价就越大的前提下。
在开战不过短短一分钟之后。
“女巫，受死！”
“食亲魔女”那从容淡定的心态并没能改变她最终的命运，被一个手持弯刀的资深骑士级海盗干部抓住机会，在同伴的掩护下挥出了致命的一刀。
从左胸到右腹的一道斩击，几乎将她一刀两段！
噗呲——
腹腔中黑色的汁液飞溅！
七夕第二天，出现这样一个人物会不会被人打啊？(￣ω￣;)

第294章 “放逐囚徒”与“誓约骑士”
噗呲！
被一刀两段的腹腔中暴露出来不是想象中的血肉，而是难以用言语形容的黑色胶质体。
混迹大海，不谨慎的人大多活不长久。
见到这样诡异的一幕，领头的海默已经意识到不妙：
“不好！快退！”
吼——！
胶质物中好像隐藏着一个可怕的怪物，不断翻滚着冲出了女巫的腹腔。
落地之后，已经化作一个手举着屠刀的高大男子，好像没有重量一般飘忽着，冲向见势不妙闪身后退的海盗干部们。
特别是先前中了女巫诅咒闪避不及时的海盗。
“死死死”
哪怕整个身体都由黑色的诡异胶质液体组成，也能依稀看到男子脸上曾经英俊的样子。
只是此时他浑身漆黑，面目扭曲，只有双目如同两颗燃烧的火炭喷射着无穷的恨意与怒火！
就如同刚刚从地狱深渊爬出来的索命恶鬼！
呲——
“呃”
屠刀划过一个被五感剥离的海盗干部的胸膛，不见丝毫皮肉破损，也不见丝毫血液流淌，却有一道灰白色的伤痕在身体上逐渐漫延开来。
半只脚踏入资深级别的海盗干部，闷哼一声颓然倒地。
特性：斩灵!
即使外表完好无损，其实中刀者的灵魂已经被切下了一部分。哪怕是某位真神的虔诚信徒，也不要想着能够死后升天了。
这只恶鬼的本质，分明已经接近了不死的邪灵！严格来算，并不比曾经肆虐纽茵港的“杀人鬼”稍差。
“哼！”
看到突然冒出来的这种意料之外的诡异玩意，哈金斯鼻中发出一声冷哼，正要亲自出手将之强势打灭。
却发现那个诡异的“邪灵”在斩杀了三个海盗干部之后，已经退回到了濒死的女巫身边。
正常诅咒学派的巫师失控风险很高，时常便有人死于“核心咒物”的反噬，特别是力量大减或者濒死的状态，被反噬的“咒物”啃食掉灵魂也是再平常不过的事情。
不过，在女巫这里却显然是例外。
一人一鬼“深情”对视。
“戴娜，你真美！”
“林德，对不起！”
虽然是一对“吃”与“被吃”的怨侣，但哪怕身份转换，过去的感情好像都从没有发生过改变。
对“女巫”戴娜来说，曾经爱的越深现在就越痛苦，越痛苦则力量越强，这也是她最开始几乎能一击就灭杀一头大型种的根源。
对“邪灵”林德来说，显然哪怕到了这种境地，对自己的女友都没有什么怨恨。只能说，舔狗的快乐外人根本不懂。
不过，无论他们过去有多么刻骨铭心的故事，到现在都已经结束了。
腾——！
幽蓝色的邪火升起，一邪灵一女巫最后相拥着消散在了空气中。
自始至终，女巫脸上都挂着让人捉摸不透的迷之微笑，也不知道她对这种死亡的体验满意还是不满意
随后。
失去队友的“魔像骑士”也没能坚持多长时间。
寡不敌众，铠甲在一群“刺背鳄蜥”的爪牙下不断破损，行动力渐渐丧失，然后被一只“大型种·螺旋脑珊瑚”快如闪电的触手，抓住脚踝送入了布满利齿的巨大口器中。
咯吱咯吱
口器恐怖的咬合力比液压机都不差丝毫。
黑海中的海怪来源广泛。
一切海洋生物都能在“海怪之母”厄刻托的伟力下化作海怪。
本体是大型的息肉石珊瑚的“螺旋脑珊瑚”也是如此，不过，不像是普通珊瑚虫那样群居，这是一种外表艳丽的圆形单体珊瑚。
它的体内既有和其他珊瑚类似的虫黄藻，凭借共生关系，通过光合作用过活，也可以利用无数快如闪电的触手主动捕食小型海洋生物。
如今化作大型种海怪，高达三米的“魔像骑士”对它来说也不过是一碟点心而已。
呃不是那么好消化的点心。
逃生无望的海夫曼也有身为巫师的骄傲，绝不接受变成海怪粪便的结局，毫不犹豫地引爆了自己的蒸汽熔炉。
轰隆——！
巨响之后，尘埃落定。
哗啦！哗啦！      泥浆水再次从大洞中翻涌出来，这次再也没有人跳出来阻碍海怪们“施工”。
即使三番两次被打断，共计损失了“地震双头龟”一头半，“土腹蛇蜥”一头，但重组之后对预定“工期”的影响不算太大。
不过随着不断深入，岩壁中附加的巫术陷阱也越来越多。
时不时就会触发火花闪电和恶毒的诅咒，不过这些对体型庞大的海怪来说都是小意思。
根据“内鬼”探知到的情报，第一层的花岗岩岩层厚度为15米层高3米，第二层岩层厚度为8米层高同样是3米。
只要再突破第二层岩层，拔掉守护在第三层金库大门前的最后一颗钉子，整座金库都将为海盗王敞开大门。
轰隆——！
很快，第二层岩层被侵蚀到极限后也塌陷下去，露出地下29米深的第二层金库。
看着那个幽深的大洞，哈金斯没有着急命令海怪们继续挖掘。
反而让所有海怪和人员都后退，只有自己一个人站在坑洞边缘饶有兴致地等待着什么。
因为计划的顺利执行，他们的时间还有很多。
特别是对最后一位对手，哈金斯并不介意多付出一点耐心。
更何况，这是一个连心狠手辣毫无底线的海盗王，都不禁心生敬意的家伙。
没有让哈金斯久等。
踏踏踏
钢靴踩碎石块的声音从洞口中传来。
一位身穿流光溢彩的炼金甲胄系着火红色披风的高大骑士，站在洞底与俯视的哈金斯对视。
噼里啪啦
地下的昏暗根本阻挡不了两位强大超凡者的目光，两人对视之处好像有电光在噼啪作响！
大骑士格雷斯·卡尔文，又被称作“誓约骑士”、“骑士之光”，出身于一个毗邻希留斯王国的小国“卡尔文公国”。
从姓氏便知道其出身高贵，甚至曾经还是当初大公之位的第二顺位继承人！
哪怕与大陆强国相比只是一个小到只有八座城市的袖珍国家，但如果能成为它的主人依然能享受到至高无上的世俗权力！
但无论是人品、学识、能力、骑士等级等等都在哥哥撒克里之上的格雷斯，却恪守骑士的美德，为了公国权利的平稳过渡和人民的安宁。
在成年之后公开表示，绝对不会与自己的哥哥争夺大公之位。
直到他们的父亲过世，身为哥哥的撒克里战战兢兢登上卡尔文大公的宝座，才发现自己小心翼翼提防的优秀弟弟确实没有别的心思。
给了格雷斯一大堆惠而不费的封赏面子上过得去之后，从此便相安无事，不，是敬而远之起来。
不过，随着希留斯陆上领土的扩张脚步来到“卡尔文公国”跟前，他们却不得不面临一个新的问题。
臣服还是死亡？
即使卡尔文公国既没有优良港口、也没有优质矿产资源、甚至没有大片可供耕作的肥沃土地，只是一个贫弱的小国。但对穷兵黩武做着皇帝美梦的腓力二世而言，并不嫌弃这块蚊子腿上的肉。
后面的故事是怎么发展的外人并不清楚，只知道对希留斯拥有着巨大影响力的“尼德兰银行团”最终慷慨出手。
他们得到了希留斯国王腓力二世的承诺，只要撒克里·卡尔文在位一日，就不会出兵灭国。
而作为交换，大公唯一的弟弟、公国有数的大骑士之一格雷斯·卡尔文，则成为了“尼德兰银行团”总部的守护者，期限是终身！
不过，故事到这里远远没有结束。
就在格雷斯跟随银行团的人离开的当晚，他的哥哥、现任的卡尔文大公却在庆功宴后，留下了公国数位著名的交际花继续狂欢，然后十分不名誉的死去了。
根本没有留下子嗣继承的卡尔文公国立刻乱做一团，仅仅一周之后就向重新兵临城下的希留斯开城投降。
格雷斯之前付出一生自由为公国换来的短暂和平立刻就成了一个笑话，而经由数位真神的主教级圣职者鉴定之后，撒克里·卡尔文的死亡并没有外来因素之后。
这种死法更是将格雷斯的伟大牺牲一脚踩进了泥里。
可笑到一文不值！
鉴于这种情况，哪怕银行团也没有再强制要求格雷斯履约。
但格雷斯却没有选择背誓，而是变相的自我流放，守着孤独、寂寞与自己的剑，不娶妻、不生子、不慕财默默成为了地下大金库任职时间最长的守护者。
“誓约骑士”、“骑士之光”的名号也不胫而走，在大陆上流传甚广。
如果给他足够的时间，能够完成四阶蜕变成为封号骑士，可以从“名号”中汲取力量，也许一跃成为巅峰骑士的一员都很有可能吧？
最重要的是，与那两位签订了严苛巫术契约的巫师不同，格雷斯·卡尔文与银行团没有签订过任何协定。
能束缚他的只有他自己的心而已！
站在哈金斯的角度，他敬的不是格雷斯那“可笑”的牺牲精神，而是他为了一个誓言甘愿戴上沉重枷锁，一个人扛起所有的坚定意志！
这是道路的认同，哪怕是与“放逐囚徒”完全相反的道路！
“啊哈哈哈哈”
哈金斯看着那位高大英武的骑士发出一阵狂笑，在自己登上四阶“无法者”之前，还有什么，是比这位道路向左的“誓约骑士”更好的祭品吗？

第295章 八臂拳·乱肘枪！
即使形象大变，格雷斯也一眼就认出了这位一年前曾经见过一面的海盗王。
虽然不明白他为什么发笑。
但肩负着守护大金库的责任，无论入侵者是谁，无论对手有多么强大，对自己来说都没有任何区别：
冒死犯难！来敌皆斩！
“斩——！”
这位金色长发面容如同大理石雕塑般的骑士，已经拔出长剑身化银色的流星从几十米深的岩洞底部逆冲而上！
见猎心喜的海盗王当然不可能退缩，双手虚握，手指上戴满的宝石戒指立刻融合变形，化作一对保护拳头的华丽指虎。
嗖——
当空跃起，背后有红色的蝶翼一闪而逝，让他得以轻易从天空借力。
裹挟着赤红如血的澎湃【狂气】，飞射向正面袭来的大骑士。
下一刻，如同两颗彗星相撞。
轰隆——！！！
光华爆闪，震天的轰鸣声中，狂暴的气劲席卷而过，将原本就有十米直径的洞口再次扩大了整整一圈。
红色的身影飞射向天空，银色的身影倒射入地底。
不过。
嗖！嗖！
在旁观者根本没有注意到的时候，两个人就已经纷纷重新回到了地面。
铛！铛！铛！
耳朵里、视野中只有不断回响的巨大金属撞击声和一银一红两道不断游走的幻影，在地面、在半空、在房顶，地形根本束缚不了他们的脚步。
银色的斗气光焰和红色的狂气在空气中留下一道道绚烂的尾迹。
至于他们是怎么出手的根本就看不清，不仅仅普通海盗看不清，哪怕是正式骑士巅峰的海盗干部都不例外。
能与三阶巅峰的海盗王正面放对，显然格雷斯的骑士级别也已经极高，就算还不是巅峰大骑士也已经是资深级别中的最强者了！
与他们相比，在依托棱堡火力的情况下，连一远二近三只大型种海怪应付起来都分外吃力的科弗代尔少将，就真的是呃，正常大骑士的水平了。
除了本身的骑士级别，对格雷斯这位“誓约骑士”来说，背负誓言的决心越坚定，那么他挥出的剑就越强！
超凡级别越高，精神的力量就越能发挥出应有的效用。
到了三阶大骑士的级别身体素质对胜局的影响已经极小，超凡者们战斗时比拼的更多是对意志的修行、超凡能量的控制和奥义杀招的掌握。
特别是对近战职业来说，在真正完成最后的质变跨入四阶“非人”之前，三阶是攻击与防御力对比最悬殊的时候，不断挖掘奥义的潜力，提升攻击力是性价比最高的选择。
轰——
短暂错身之后，两人重新纠缠到一起。
不过，毕竟要弱海盗王一筹，格雷斯率先发动了自己最强的奥义。
【德耐尔剑术·奥义·无心！】
作为流传最广的现代剑术鼻祖，攻防一体流的开创者“德耐尔剑术”无疑也得到了格雷斯的青睐，而且对这门剑术造诣颇深！
德耐尔剑术要旨：以手半剑的十字护手为所有技术的核心，同时攻防，绝不格挡！
奥义的名字虽然朴实无华，却能以骑士强悍的心灵捕捉对手的破绽，在对招的瞬间抓住机会一击毙敌！
面对气质突变自身化作为无，仿佛在瞬间已经和世界通感的格雷斯，即使是海盗王也不得不认真对待。
“喝啊——！”
体内磅礴至极，已经达到职业极限的【狂气】，为他提供了高能炸药般的力量。
不断挥舞如同铁铸的双臂，二化四、四化八连同拳、腿、肘、膝全部化作致命的杀人利器，向格雷斯围杀而去。
咻！咻！咻！咻！
肢体堪比超凡兵器，击穿空气发出劲弩破空般的恐怖锐鸣！
这便是海盗王“章鱼鬼”哈金斯，年轻时赖以成名的拳法【奥义·八臂拳！】
自创拳法举世无双，也被他称为永远没有极限的【破限拳】。
双拳、双腿、双肘、双膝这四肢八体作为八种武器进行爆炸般的全方位攻击，出拳、发腿、使膝、用肘发力流畅顺达，攻击力猛锐无匹！
在哈金斯的理念中。
再怎么强大的武器都存在着极限，但自己的身体却不会，不想让武器束缚自己的哈金斯选择用自己的拳头作为武器。      所以对他来说心没有极限、身体没有极限，而力量更没有极限！
与之相对，哪怕【奥义·无心】已经是德耐尔剑术中的最精髓奥义之一，可格雷斯的以攻对攻、寓守于攻所能应对的状况却存在着上限。
双方同时开启奥义对轰，仅仅三招之后，本就处于下风的格雷斯第一次中拳。
铛——！
海盗王沉重的拳头毫无花俏，是力量与速度的完美结合。迅疾如雷霆沉重如山岳的一拳，轰然敲在格雷斯的肋下铠甲上，却被上面附加的炼金术式将动能悄然化解。
作为大金库的最强守护者，在装备上财大气粗的“尼德兰银行团”当然不会让格雷斯吃亏。
对此海盗王却毫不在意。
狂气全开，更多的拳、腿、肘、膝雨点一样向格雷斯抛洒过去。
铛！铛！铛！铛！
有一就有二，对战中的格雷斯不断被命中，即使有质量极为上乘的炼金铠甲，也渐渐抵御不住哈金斯的狂暴攻势。
到达承受极限后，逐渐开始凹陷、开裂、崩解
嘭！
激烈交锋之后拳剑对撞两人重新落地，也第一次完整地出现在围观者的面前。
“呼哧呼哧”
高强度的战斗让两位强大的超凡者都不禁微微气喘，不过从目前两人的状态来看谁高谁下已经一目了然。
“誓约骑士”格雷斯上半身的铠甲大半都已经剥落，就算没有剥落的也布满了创痕。没有被铠甲保护住的部分，皮肤表面更是一片青紫，看那个样子肋骨说不定都已经断裂了好几根。
反观海盗王，不过是在脖子到左胸之间被留下了一道长长的血痕而已，看似惊险，其实只是不值一提的小伤。
而且外围还有大群海怪和虎视眈眈的海盗干部，随时都可以一拥而上将格雷斯撕成碎片。
情势对格雷斯已经险恶到了极点，因为哪怕是在银行团自家的地盘上，他也没有任何的援兵能够指望了。
不过面对着这种绝境，大骑士格雷斯脸上的表情也自始至终都没有丝毫变化，有的只有将自己职责一以贯之的坚定决心！
哈金斯手指从脖子上的伤口轻轻抹过，看着手指上的鲜血，不怒反喜大笑道：
“哈哈哈，多长时间了，我已经多长时间没有流过血了？格雷斯骑士，我敬重的意志和决心，怎么样，加入我的麾下吧？
只要你愿意放下所背负的誓约，我许诺你海盗团副团长的位置。带领我们的舰队，在广阔的大海上尽情狩猎希留斯的商船甚至军舰，为你的国家复仇！”
祭品的处理方式未必就一定要杀死，如果能让一位肩负誓约的骑士自愿放弃束缚自己的责任，甚至进一步解放自己的本能、天性，放逐理智、善念甚至人性。
说不定能够制造出一个能与自己比肩的新的“放逐囚徒”！
那一定很有趣，不是吗？
不过，哈金斯显然低估了大骑士那能够碾碎锋矢和钢铁的顽强意志，回应他的是属于“誓约骑士”格雷斯斗气光焰的最后一次爆发！
轰！！！
脚下坚实的花岗岩地面，瞬间被庞大的力量崩解化作细碎的砂砾。
【德耐尔剑术·猛虎起势！】
最后一击格雷斯没有使用任何超凡奥义，而是用出了每一位德耐尔剑术流派的初学者都会学习的第一剑，是最基础的一剑，也是最千锤百炼的一剑。
“唉！”
轻叹一声，算是对这位对手最后的惋惜，海盗王再不留手，以自己最强的奥义致敬这位骑士对自身道路的最后坚守！
【八臂拳·乱肘枪！】
八臂拳中，双拳、双肘、双膝、双腿，都是威力无穷的杀人利器，但其中最强的不是正常人熟练度最高的拳，也不是攻击范围最大的腿，而是无坚不摧的肘！
咻！咻！咻！
闪耀的赤红色狂气发出爆鸣，极限爆发的斗气光焰也难以抵挡海盗王的最强奥义！
眨眼之间，胜负已分。
哈金斯以左肩再添一道几可见骨的伤痕为代价，以伤换命！拳毙强敌！
锵——
剑尖入地，“誓约骑士”格雷斯胸口出现一道前后贯通的空洞，滚烫的热血喷涌飞溅。
可是哪怕生命已经逝去。
这位骑士依旧守在那个通往金库的巨大地洞前，脊背挺直屹立不倒！

第296章 王冠
砰！砰！砰！
十二声火枪鸣响，是海军和海盗在葬礼中对逝者的最高敬意。虽然是冷酷如魔鬼般的海盗王，却也并不吝惜对一位可敬对手的这一点仁慈。
哗啦哗啦
属于海盗王的娱性节目结束，在“土腹蛇蜥”和“地震双头龟”的共同努力下，泥水再次涌动。
可能开洞的位置正好对应了宝库第二层的某个收雪区。
随着泥水涌上来的还有银行团为数不少的珍藏，一看便价值连城的各种贵金属器皿、珠宝首饰、古董、被泥水泡坏的名家油画、超凡武器、甚至零星的海洋秘宝。
不过，“无敌”的海盗王哈金斯就站在坑洞边缘，就算是最贪婪的海盗也不敢对那些东西多看一眼。
很快“轰隆”一声。
最后一层岩层也塌陷下去。
他们与最终的目标之间再无阻碍，某种只能被特定存在感知到的无形波动清晰无比地释放出来。
哞吼——！
嘶——！
外围的海怪们瞬间躁动起来，纷纷发出嘶鸣。
却没有人注意到，面对巨坑站立的哈金斯同样呼吸急促几乎难以自禁
对半神之下的普通人来说，“海洋之心”跟普通的宝石没有任何区别。
但对以“海怪之母”厄刻托和“海魔女”希波诺厄，这两位掌握着黑海部分权柄的女神为神秘源头的眷属及相同道路的超凡者来说，它却是那么的与众不同！
勉强平复内心深处的躁动之后，哈金斯转头看了一眼金顶大教堂的方向，发现到现在都毫无动静之后，嗤笑一声，对自己麾下的海盗们下达了命令：
“去！从第三层开始给我搬空大金库！”
在真正拿到宝物之前，他不想节外生枝，暂时先放过那些碍眼的虫子一马。
“遵命，大人！”
“交给我们吧！”
大批早有准备的海盗放下绳索，身手敏捷地速滑下去。
就算在这种激动人心的收获时刻，哈金斯也绝不会自蹈险地。就算是三阶巅峰的超凡者，如果岩层坍塌被困在40米岩层的地下，也绝对不可能再逃出来！
他相信就算不亲自下去，也没有人能在自己眼皮子底下，悄悄带走属于自己的宝物。
谨慎到这种程度，也难怪这位海盗王能稳稳当当走到今天的位置。
相隔不远的大教堂中。
“主席先生，我们该怎么办？”
一群脸色灰白的银行团董事，站在大教堂顶层的窗户边看着数百名海盗正在像搬家一样将自己家最宝贵的财富一点点搬空。
作为一家业务遍及大陆的银行，宝库里面收藏的可远远不止是银行团自己的财富，绝大多数其实都是所有权属于客户的黄金、委托保管物、贷款抵押物等等。
如果全都弄丢了，就算银行团实力雄厚也未必能吃得消啊！
老乔尔回头有些心灰意懒地看了一圈身边的董事们，微微自嘲道：
“显然这次事件之前我们都被哈金斯的伪装迷惑了。今天能带领上百头海怪袭击银行团总部，也真是看得起我们尼德兰啊！”
深深叹了一口气之后，原本虽然头发花白但精神矍铄的老者，一下子就像是苍老了十岁，几乎与一个行将就木的老头子没有什么区别了。
他明白这些董事们是什么意思，别看尼德兰银行团已经是业内无可争议的巨无霸，但这里面的股东、派系、势力也是外人难以想象的复杂。
哪怕是贵为银行团董事，也不意味着就是不可替代品！
“你们放心好了，这次的责任我来承担。格雷斯大骑士已经用生命履行了他的职责，我当然也该完成我的，在这之后，我会辞去委员会主席的职务。”
银行团箴言里面自然有用生命捍卫客户财产的内容，但是“自古艰难唯一死”，而且还是白白送死，不光这些年轻人不干，老乔尔自己也不会干！
以目前的局面，哪怕是把大教堂中所有的战力一口气压上，也没有任何意义。
本身就是一颗鸡蛋，无论是采用何种战术，把自己变成咸蛋、煮蛋、松花蛋都不可能碰得过一枚鹅卵石。
他所考虑的是。
一位誉满诸国的“誓约骑士”之死已经足以堵住银行团对手们的嘴了，剩下的就是想办法如何填上那个天文数字般的大窟窿。
否则就算今天幸存下来，后面也要变成人人喊打的老鼠。      “啊！你们快看！哈金斯要找的其实是腓力二世抵押的王冠吗？！”
这个时候有眼尖的董事已经看到，哈金斯亲手从一堆流光溢彩的宝物中，取出一顶华贵的金质王冠。
纯金的底座上交错排布着蓟草和百合花形的装饰，上面镶嵌着珍珠、水晶和雕琢过的宝石，而在王冠前后左右的四道拱形结构共同托起了一颗硕大的蓝宝石。
那便是属于海权第一强国希留斯国王腓力二世的王冠！
当然王国传承的加冕王冠只有一顶，就算打死当代的希留斯国王腓力二世也不可能拿那种东西作为抵押物。
但就算是作为日常佩戴的总数超过十顶的普通王冠，那也代表着统治希留斯王国的无上权利，拥有无与伦比的象征意义！
由此也能看得出，这些年希留斯的财政到底吃紧到了什么程度。要不是借贷数额实在太过巨大，也不可能把王冠这种意义重大的东西都抵押给银行团。
“哈金斯的目标真的是这顶希留斯的王冠啊，这顶王冠有什么古怪吗？”
看到那位海盗王珍而重之地捧起那顶王冠之后，就再也不让第二个经手，董事们哪里还看不出，哈金斯兴师动众这么长时间想要的东西到底是什么？
腓力二世、海盗王、海怪、深海兄弟会、海怪之母
一个个人和势力从他们心底划过。
随后很容易便得出一个自认为正确的结论：“尼德兰银行团”根本就是给希留斯人挡枪了啊！
而且，会不会腓力二世早就知道自己被一位邪神盯上了，故意把这件王冠抵押出来祸水东引呢？
银行家的思维飞快发散，瞬间联想到了无数的阴谋诡计。
有的董事痛心疾首道：
“你想要王冠早点说嘛，有什么事是不能商量的？非得搞成现在这个样子？”
不过嘴上虽然这样说，其实他自己也明白。
要是哈金斯真的走py交易的方式，最大的可能还是让自己这些“保管者”意识到王冠的不同寻常，然后把它带到一个让哈金斯永远也找不到的地方，然后独自研究。
不过，现在说什么都已经晚了。
唯有银行团主席老乔尔看着那顶王冠，喃喃道：
“希留斯吗？为了能让银行团安稳度过难关，只能把关于那个地方的消息放出去了，希望你还是一如既往的贪婪吧！
现在这个属于大航海的世界本就纷乱，就算是再纷乱一点又何妨呢？”
梆！梆！梆！
大坑边，在外界难得一件的宝物被一筐筐提上来。
然后被等在上面的海盗分类装箱。
这帮银行家虽然将安保措施做得十分到位，但各种防范措施主要在通道和岩壁中，并没有丧心病狂到在每一件宝物上面施加诅咒的程度。
道理很简单，那样做的容错性太低，就算是自己人一不小心也会被误伤。
这也为“另辟蹊径”的海盗们进行搬家式劫掠提供了便利。
不过，地下大金库的财宝实在太多，已经远远超过了海盗船的承载极限。
但在这种情况下。
海盗王却下了一个更加让海盗们摸不着头脑的奇怪命令：以“永锢圣像号”载荷极限的三分之二为准，超出部分一律丢弃！
海盗们也知道，虽然自己的行动确实需要争分夺秒，但明明还有那么多的海怪可以充当驮兽为什么不用呢？
剩下的整个海盗生涯，可能都未必还有这种洗劫大陆最大银行金库的机会了啊！
不过，这艘船上敢质疑海盗王命令的人根本就不存在。
他们也只能忍痛丢弃了大部分重量大又不值钱的金子！
没错，到了这个时候，黄金反而成了最廉价的东西。
能够被装箱带走的尤以第三层的精品为主，珍惜的药剂、炼金造物、功能强大的海洋秘宝、珍贵的超凡材料、意义重大价值连城的世俗宝物等等。
从功能相对鸡肋的海洋秘宝都只能被丢到第二层，就可以想见第三层宝库收藏的珍贵程度！
可以说，哪怕只取海盗船载荷的三分之二，大金库中价值最大的精华部分已经被他们一扫而空。
尼德兰银行团损失空前惨重！

第297章 怪异的决定与棋子
哈金斯轻轻抚摸手中花费数年时间苦心筹谋才终于得到的宝物。
虽然自始至终没有亲眼见过实物，但感受着其中隐隐与自身超凡灵性共鸣的力量，哈金斯非常确定这就是自己要寻找的凝聚着黑海权柄的至宝——“海洋之心”！
更准确的说是这顶希留斯国王王冠上，四道拱形结构中间托着的那颗硕大蓝宝石。
看似是一颗未经切割的原石，却呈现出完美完美的椭圆形，对比来看甚至比一个婴儿的拳头还要大。
在文明大陆的各色蓝宝石原石中，它的个头可能还排不上号。但难得的是质地通透纯净，甚至在光照下会在宝石表面出现六道闪耀的星芒，而交汇点恰恰在宝石正中。
这种天然的珍惜性也是它，“有幸”被安置在希留斯国王头顶的最主要原因。
而谁又能想到在理论上这个世界最应该引人瞩目的地方，却隐藏着这片大海上最伟大而神秘的力量呢？
得到了这件梦寐以求的东西，哈金斯对第三层其他的宝物再也不多看一眼，看到海盗们已经完成了打包，果断下令：
“走！我们撤退！”
海盗们虽然对剩下的那些财富眼热至极，但没人敢动手多拿一个金币上船，抬起打包好的金库精华部分，结队扬长而去。
此时。
从攻破金狮城，到强拆大金库，再到获得载荷上限的收获，哪怕加上中间的几场战斗，也不过才过了一个半小时而已。
今天早上8点15分的时候，人还在永恒白陆南岸的荧光海滩，现在11点52分已经在旧大陆泰罗王国腹心之地完成劫掠计划。
与预计的五个小时行动时间相比，他们还有大约1小时20分钟左右的时间撤离。
来时带着大部队从入海口逆流而上也不过花了1个小时，现在轻车简从顺流而下，速度只会更快！
时间非常充裕。
“大人，我们不带上这些海怪吗？”
满载而归的海盗已经慢慢接近了“金狮城”南门，海默发现带来的海怪还都停留在原地一动没动，便开口小心翼翼地提醒海盗王。
跟着哈金斯一起登陆金狮城的44头海怪，经历数番战斗之后，此时加上工程队的4头幸存者，一共还剩下17头大型种，6头小型种。
无论以什么标准，这些海怪对大陆上的任何势力来说都是一股难以忽视的力量。
一般来说，如果在大海上有哪一位船长拥有一头大型种海怪作为“宠物”，本身实力又还过得去。
人类智慧与海怪力量的组合，就会视作与一艘最低层次的“准传奇”战舰等同，是普通舰船根本无法抵御的力量。
就算海默知道哈金斯正在谋划晋升仪式，但就算是强大无比的四阶“无法者”也不应该随意丢掉这种层次的助力啊。
“海怪？我们很快就再也用不上他们了，或者说以后你不会再想见到这种生物的！”
哈金斯卖了个关子没有对海默解释太多，而是回头使用海茵姆茨赠与的螺号放开了对幸存海怪的限制。
哞吼——！
嘶——！
在经过这么长时间，金狮城中大多数的活人都已经从北门逃离的情况下。遵从海怪之母眷属的本能，解放后的海怪们大部分奔向城中人类最多的地方——“金顶大教堂”。
这些智商低下的海怪们，显然还保留着混乱的天性。
有的摄于教堂中真神的威能裹足不前、有的不管不顾闷头冲锋、有的则在城市里乱窜“捕食”巨浪肆虐过后，被困在坍塌建筑中的幸存者
一时间“金狮城”中群魔乱舞！
大教堂中本以为躲过一劫的避难者们再也藏不下去，只能纷纷出手自救。
“哈金斯疯了吗？自己离开，却把这么多海怪直接丢弃在了这里？！”
即使对哈金斯这怪异的举动再难以置信，但面对海怪的围杀，目前人类一方的最强者贾斯帕主教也不得不强撑着身体出手。
【神术·王权·号令！】
以女神的【王权】神职延伸出来的强大神术，短时间内绝对命令敌对单位（主要是生物体，主教以上可以号令非生物体），具体数量以双方力量对比计算。
神术之下。
两头爪牙锋利显然专精战斗的大型种瞬间倒戈，向周围的同伴扑杀过去。
“嗷——！”
“刺啦——！”
“”
‘哈！发挥最后一丝余热吧，希望‘兄弟会’和‘黑铁十字教会’都能喜欢这份礼物。’
没有再理会这里的纷乱，率领一众手下转身离去。
海盗王心思如海，不到最后一刻，没人能猜透海盗王的下一步打算是什么。
踏踏踏
大部队刚刚走出南门，一支着装统一的队伍，在手持银质手杖绅士打扮的优雅男子带领下迎了过来。
还隔着很远，为首者已经毕恭毕敬地向海盗王行礼：“哈金斯大人！恭喜您终于得偿所愿！”      在他身后，几十位玛菲亚家族的成员同样躬身行礼，动作整齐划一看起来远比那些所谓的精英海盗训练有素的多。
“哈金斯大人！”
看到来人，哈金斯脸上顿时露出笑意：
“哈哈哈，看看这是谁来了？我最优秀的门徒丹福！
看到你出现在这里，显然是再一次将我交给你的任务完美地完成了！”
即使执行的是哈金斯计划中最核心的部分之一，这位玛菲亚家族的现任“当家”也没有丝毫居功自傲的意思。
“不，大人！前面的几个月的潜伏都只是前奏，1小时15分钟之后，我的任务才能彻底结束。
现在家族的人员已经趁着市民撤离完成了转移，我们的人手也在莱顿河谷沿线每一座城市布置到位，只等最后时刻的到来了！”
深知这位门徒严谨性格的哈金斯，相信这一次对方同样不会让自己失望。
微微颔首之后，注意到这位已经达到二阶巅峰的得意门徒，即使在行礼时手中也一直提着一个人，他有些好奇问道：“丹福，这位客人是谁？不准备给我介绍一下吗？”
“哈金斯大人，前期的潜伏计划并不是没有疏漏。
这位名叫托马斯·格雷戈里的海军先生，就在刚才找上了玛菲亚家族的驻地探查情报，好在被我及时发现才没有坏事。
不过，审问之后，我觉得他可能会对您的事业有大用。”
丹福·玛菲亚将手中一直提着的托马斯丢在地上，随后简单地对哈金斯说明了一下他的身份。
托马斯曾经大言不惭要凭着“血色湖光”与海盗王一决高下，此时却连动都不敢动一下。虽然努力强装镇定，但先后被艾文和这个名叫丹福的男人轻易击败，托马斯的内心已经濒临奔溃。
换句话说，就是这位权贵子弟在家里称王称霸惯了，出门后“毫无防备”之下，经受了一顿社会的毒打，俨然已经受到了严重的心灵创伤。
哈金斯看着托马斯目光游离的眼睛，想到今天夙愿达成之后的下一步计划，完全可以提前布局一步闲棋，于是满意地点点头：
“格雷戈里是吗？伊利亚的功勋世家还跟新兴贵族的旗帜人物哲罗姆有姻亲？
不错！不错！是一颗好棋子啊。恭喜，你的性命保住了。
虽然我现在没有时间招待你，不过”
对身边的一个海盗干部招了招手，对方知机地递上一枚帆形的黄铜印鉴。
呼——！
哈金斯握住骷髅形状的握柄，极速挥手之间，粗糙的印鉴底部与空气发生摩擦，已经化作通红一片。
一脚踩住托马斯的手腕，强势镇压了他挣扎的动作，抬手间便将印鉴印了下去。
滋啦——
皮焦肉烂夹杂着肉香。
一只头戴王冠长着八条章鱼腕足的骷髅头徽记，已经被印在了托马斯右手的小臂上。
“啊——！”
青年凄厉的惨叫，让周围的海盗哈哈大笑起来。
他们中大多都尝过这个东西的滋味，不过却是自愿的。因为只有海盗王麾下最忠诚的成员，才会申请烙下这个海盗王专属的徽记！
这是一个携带着巫术的烙印，除非他舍弃自己用剑的右臂，否则就算削掉胳膊上所有的皮肉，这个标志也会呈现在骨头上。
专属徽记意味着绝对忠诚！永不背叛！
甚至拥有这个徽记的海盗在海盗王麾下还能得到高人一等的待遇，是许多普通小海盗根本求之不得的殊荣。
蹲在托马斯身边。
通过他那游移的目光，哈金斯大概已经察觉到了这位权贵子弟经受几次三番打击后，心灵中可能存在的问题，有些意味深长地说道：
“放心，托马斯先生，早晚我都会去找你的！唔，也许你会来找我也说不定。哈哈哈”
随后。
不再去管躺在地上，因为极度痛苦已经蜷缩着身体如同烂泥一般的托马斯，也丝毫不担心他会再跑回去举报玛菲亚家族，一群人鱼贯登上岸边停靠的“永锢圣像号”。
此时，经过了一个半小时，莱顿河中的水位早就重新恢复到了海水倒灌之前的水平。可能对某些种类的大型种海怪来说已经不太友好。
但对这艘海盗船来说还是不成问题的。
重新在“海王贝”身上系住牵引绳，在这最后一头大型种和两头小型种“海潮贝”的能力帮助下，掀起一道高约三米，规模虽然更小但速度却更快的浪潮。
“金狮城”中，海怪与人类之间越发惨烈的嘶吼声、喊杀声不绝于耳！
哗哗哗——
而在迅疾的浪潮中，海盗们一路顺流而下，转眼间已经消失在“红虾河湾”的拐角处。
在旅途的尽头，这次行动最最关键的第四步，正在等待着他们！

第298章 预兆和简配战列线
此时，海上的天气越发昏沉或者说是怪异。
风明明不算太强，但浪头却一点都不小。如果视野足够的高，就可以看到这种情况不仅局限在泰罗王国沿岸，而是遍及了小半个黑海。
无数海鱼跃出水面又跌入水中，好像整片大海中都存在着令它们恐惧的事物，徒劳地重复着这跃起又跌落的过程。甚至有的水生生物直接跳上了海岸，哪怕脱水而死也不愿意重新回到海中。
身在行驶于这片大海中的舰船上，就算神经再怎么大条，都已经能够察觉到这里有什么不好的事情就要发生！
“怎么样，安妮？海里的生物都说了什么？”
看到正在使用“语言通识面具”的安妮塔睁开眼睛，茉莉关切地询问道。
她已经从安妮塔那里得知了这件海洋秘宝的能力，而且还亲自尝试过。
它能够将方圆两公里范围内不论是特定的吼叫、次声波、超声波、肢体动作、信息素等等生物交流的方式，通通转化为自己能够听懂的人类语言。
包括各种海洋哺乳动物、鸟类、鱼虾、水母甚至是浮游生物！
拥有它之后可以说耳目已经遍布大海，能够轻易获得别人无法获得的珍贵情报。
“几个小时之前它们刚刚经历了一场恐怖的海啸，还有一条战船、无数的怪物跟海啸一起，袭击了人类居住的城市。”
摘下黄金面具，安妮塔皱着眉头向茉莉说出了自己听到的信息，显然自己一行来得并不是时候，哈金斯的行动早就已经展开，而且是以这种如同天方夜谭的方式。
“不过，这种灾难对大多数生活在海底的微小生物来说并不算什么，但另一种更加深沉的恐惧却在漫延！
以莱顿河入海口为中心，无数水生生物都在疯狂试图逃离大海，不是天敌、不是天灾，而是一种植根在血脉深处的恐惧。
身边黑海中的每一朵浪花好像都隐藏着无穷的危险。
哈金斯这次到底干了什么啊？”
安妮塔感觉这里发生的事情，已经远远超过自己最初的想象，更超过自己这个三阶大骑士能掌控的范畴。
交谈中的两个人却没有注意到，距离她们“金角鹿号”不远处，一条巨大的白鲸从“亚特里德海”的方向游来，逆着奔逃的鱼群飞快游向“莱顿河”入海口的方向。
哪怕可能面对未知的危险，“金角鹿号”继续加速前进。
另一边。
无论这片海域之后会发生什么不好的事情，对艾文和“暴风角号”的船员们来说已经无关紧要。
因为十分不好的事情已经发生在了他们身上，如果过不去这一关就完全不需用担心以后怎么样了。
“柏特莱姆！你是个混蛋蛋蛋——！”
艾文以资深骑士的肺活量发出中气十足的怒吼声在海面上回响。
“哈哈哈，谢谢夸奖！彼此彼此！”
已经距离“暴风角号”不远的“皇家卫士号”上，所罗门毫不示弱回敬了艾文。在他身后两只张牙舞爪的大型海怪，发出接连的怒吼已经紧追而至！
咯——！
咔嚓——！
两艘船上的船员们摄于各自舰长的淫威，此时都像鹌鹑一样，连头都不敢抬。更不会有哪个军官想不开，会把两位舰长的“亲切问候”记到自己的航海日志里面去
不过骂归骂。
艾文也知道所罗门做出的是最有利于战局的选择，利用速度优势，调动敌人的同时，把“暴风角号”拖下水集中己方所有的有生力量应对强敌！
好吧，这次权当是跟上一次坑了他一把的事扯平了。
至于废了一半的棱堡和其中的那些“老弱病残”，显然已经被两位舰长有意无意的忽略了。
“全员战备！打开炮口，开启‘海妖之歌’，等它们自己靠过来。”
“暴风角号”共计拥有两层火炮甲板和主甲板共计安装有24磅炮十八门，12磅炮二十门，9磅炮十门，船尾楼上6磅小炮两门。
船员共计281人，超凡者3人（狂战士一名、资深骑士兼巅峰学徒一名、预言家一名），海洋秘宝两件。
即使在郁金香联盟所有的四级舰中，这样的阵容都是首屈一指的。
而在今天，正式入列海军序列的“暴风角号”，也终于迎来了自己服役以来的第一场真正意义上的海战。
艾文没有下达法勒提斯海军在海战中，惯常的抢占上风命令。
因为海怪不同于战船，在大海中远比自己的战舰要灵活，真正开打才不会管你是上风还是下风，根本就毫无意义。
扑棱棱——
一只“针尾雨燕”从天空中电射下来，像一根黑色的利箭一样飞向“皇家卫士号”。
既将面对的是一场恶战，有内部争议后面再说，艾文第一时间向所罗门派出了自己的信使。
既然有即时通讯工具，为什么还要用旗语这种落后且错误率极高的手段？
“柏特莱姆，你主攻我辅助，有什么本事就赶快使出来吧！对了，你带了多少炼金炸弹？全都交给我吧。”
从看到“皇家卫士号”下面那头水元素海狗赛沛斯之后，艾文就知道这个家伙的底牌远比自己之前了解的更加厚实，毫不客气地为他安排了主攻的角色。
“没问题！我们怎么打，一对一还是二对二？”      柏特莱姆也知理亏，没有怎么犹豫就答应下来，主攻的位置自然是倾尽全力斩杀对手，而辅助则只需要分担火力牵制对手，难易程度一目了然。
虽然自称怕麻烦，这个名门贵公子的傲气还是生在骨子里的。
“你带着它们绕个圈子，让我先来一波空袭！”
一边跟柏特莱姆沟通战术，艾文一边派出了早就已经飞回来重新待命的轰炸机编队。
为了便于指挥，猫头鹰贝斯也已经早早来到甲板上，收拢翅膀就立在艾文身边，示威似地对艾文的影子叫了两声。
咕咕咕咕
咔咔
此时艾文麾下大型海鸟共有19只，先前自己船上的储备还有9颗，“皇家卫士号”上储备倒是超过了正常的基数，有整十箱40颗。
先前为了能快速支援少将没有让海鸟携带复数的炼金炸弹，这次没有顾虑，每只海鸟携带两颗炼金炸弹，都远达不到这些它们的载荷极限。
很快。
轰炸机编队带着三十八颗炼金炸弹升空，飞扑向跟在“皇家卫士号”后面的两只海怪。
作为这次泰罗王国一方唯一参战的战列舰，“皇家卫士号”上当然少不了配备一颗“海妖之歌”。
得益于此，两只海怪虽然紧追不舍，但在长时间的追逐中却都不得不浮出水面，也让它们的速度远逊于正常情况。
反而是为战列舰提供动力的大型海狗一样的水元素生物赛沛斯，因为免疫物理攻击的关系丝毫不受次声波影响。
咻！咻！咻！咻！
轰炸机编队到达指定位置后，立刻发动了密集空袭。
轰隆——！
大量炼金炸弹同时爆炸，掀起了威力惊人的冲击波，甚至制造了一波规模不小的浪涌。
水墙一圈圈扩散出去，连距离爆炸现场还有一段距离的两艘战舰都产生了剧烈的颠簸。
不过，这次的战果却远不如上一次对“水炮座头鲸”的轰炸。
这帮速生海怪智商低不代表就是睁眼瞎，“螳螂虾”和“鲸鱼”先后被空袭的景象都被它们看在眼里，当然不可能对飞到头顶的“轰炸机”视若无睹。
见势不妙，第一时间就已经强忍着次声波无孔不入的持续伤害潜入了水底。
等两只海怪承受不住海底的次声波攻击重新浮出水面的时候，“铁甲海马”凭借硬骨鱼的坚硬骨质甲壳几乎毫发无伤，而防御力更逊一筹的“幽灵虾”也不过是体表甲壳破损，离丧失战斗力还差的很远。
只是这一记轰炸显然完全激怒了它们。
咯——！
轰隆——！
“铁甲海马”咽肌收缩发出的叫声沉闷而短促，“幽灵虾”右侧与体长几乎相当的粗壮虾螯极速张合发出雷鸣般的轰隆声。
然后两只平均体长70米的大型海怪，迅速向着趁着这个机会已经完成汇合的两艘战列舰冲了过来。
其中。
“铁甲海马”，外表是附满黑色板甲的海马上半身，下身却是由无数蠕动的粗壮触手组成，驾驭着狂暴的海流好像在大海上横冲直撞的重装骑士。
这种生物的特性决定了是人类战列舰最不希望遇上的敌人之一。
大型种“幽灵虾”则是神出鬼没的深海杀手，全身都是如同水晶般透明的材质，甚至是在它未进食之前，连内脏都是透明的。
这种存在只要往海水里一躲，普通瞭望员根本发现不了它。
而且生着一双左右不对称的钳子，右螯粗壮至极甚至与体长相当，左螯却好像畸形一般又短又小。
“看起来没有一个好对付啊。”
哪怕在官方发行的《海怪图鉴》上根本没有这些海怪种类的记载，按照一般规律，长得古怪必然有独特的本事。
隔着大海艾文和所罗门对视一眼，瞬间确定了下一步的战略。
“铁甲海马”除了真刀真枪的硬碰硬之外别无他法，硬骨头放到最后再啃。先集中火力把“幽灵虾”这个刺客型的敌人解决掉！
两艘战列舰已经按照战时手册列成一线，也就是简配到极致的“战列线”，无论几艘战舰，这种队形都是最有利于发挥战列舰火力的。
“赛沛斯！你去缠住那头‘铁甲海马'！”
所罗门作为主攻手已经抢先动手。
咕噜咕噜
长达二十米的水元素海狗，发出沸水般的叫声，迅速脱离“皇家卫士号”的船底，化作一道海中潜流，激射向狂暴骑士一样的“铁甲海马”。
气氛沉凝。
大海上人类与海怪最后的对决，已经一触即发！

第299章 青铜炮与炸弹气旋！
咕噜咕噜
元素生物的好处之一就是形态并不限定，原本憨态可掬体长不过20米的大海狗，在接近“铁甲海马”的一瞬间，已经在水底把自己编织成了一张超过百米的巨大渔网。
猛然收拢！
嘭——
就如同重装骑士骑着狂奔的战马冲锋时，一下子遭遇了绊马索，突出海面高度接近四十米的“铁甲海马”瞬间前倾，狠狠砸入海面。
炸起一大片水花的同时，也使共同发起冲锋的“幽灵虾”孤军突出，完全暴露在简配“战列线”的炮口之下。
两艘战舰上携带的“海妖之歌”功率叠加，在距离接近之后，根本就没有让它潜水躲避的余地。
暴露在海面上，“幽灵虾”藏匿行迹的天赋能力也被轻而易举破除。
拥有海鸟信使，两艘战列舰的同步率惊人。
“开火！”
轰！轰！轰！轰！轰！轰！
规格相同，俱为50门舰载火炮的四级舰同时开火，橙红色的炮焰连成一片，映红了炮兵们的脸，也映红了这一整片海面。
单侧船舷，共计24磅炮十八门，12磅炮二十门，9磅炮10门，6磅小炮两门。
五十颗灼热的铁炮弹，化作铁与火的暴雨劈头盖脸向着“幽灵虾”覆盖过去，在一瞬间的投射总质量为774磅。
这种火力与当初实验时那一艘搭载着90门火炮的二级舰，32磅炮二十六门，18磅炮26门，12磅炮38门，投射总质量质量878磅的火力相比，差距已经不算太大。
而且，为了实现隐匿，一样具备虾类几丁质外壳的“幽灵虾”那纯透明的甲壳，防御能力明显比不上铁甲火车般的“螳螂虾”。
只是一轮齐射之后，连最坚硬的背甲都已经出现了裂痕，腹部五对游泳肢都被削掉一半，游动速度立刻大降。
这样看来虽然比没有甲壳的“海魔鬼”表现要稍好一些，但只要再来一轮齐射就能将它彻底带走！
两艘战列舰上的枪炮长高声发出命令。
“实心弹！全炮组装弹！”
使用可以完全燃烧的火绒布药包，大大加快了火炮射速。在技术娴熟的炮兵操作下，就算四级舰上最重的24磅炮都能达到每分钟三发的射速。
在“幽灵虾”冲过来之前，完全可以再来一轮。
不过，即使速度大降，此时的“幽灵虾”也已经来到了距离两艘军舰不足三百米的位置。在下一轮炮火到来的同时，也举起了自己那只粗壮的右侧螯肢。
轰隆——！！！
“幽灵虾”自己被密集的炮弹淹没之前，巨大的螯齿猛然闭合，海面上雷鸣般的巨响回荡中，一束夹杂着无数气泡的高速水流猛冲向两艘战列舰。
这一击瞬时最高温甚至达到了5000℃，将海水瞬间加热成磅礴的水蒸气，化作一道威力巨大的冲击波。
要知道哪怕是太阳表面也不过才6000℃而已啊！
转眼间。
嘭！
正对拿到激流的“暴风角号”上的官兵们只感到脚下巨震，许多船员甚至直接变成了滚地葫芦，倒了一地。
“报告舰长！我们的水线被击中了！”
大副向艾文飞快汇报战舰受损情况。
此时，“暴风角号”水线附近被束状的冲击波打出了一个半人高的大洞，汹涌的海水正在疯狂涌入。
好在因为炮火的影响没有到达最佳位置时，“幽灵虾”便不得不提前攻击。
导致这道衰减速度极快的冲击波，接近战列舰时实际上只剩下余波，如果是在一百米之内被击中，哪怕是丢掉一半舰身都完全有可能。
不过，这种事不需要艾文去操心，一个破洞一时半会儿沉不了船。已经有船上的木匠吊着绳子，迅速从船舷滑下去使用备用的船材封堵破洞。
艾文的目光则一直死死盯着海面上的情况，视野中那一记冲击波掀起的浓厚水雾慢慢被海风吹散。
他看到了那只头部甲壳破碎，漂在海面上无意识抽动的“幽灵虾”，终于松了一口气。
这也再次证明了，“海妖之歌”制造平面战场再加战舰炮击的战术，果然是十分有效的。
而我，也果然是个天
“小心！海马脱缰了！”
突然来自柏特莱姆的一声高喝，把艾文从自鸣得意中拉回了现实。
向更远处一看，原本明明被水元素海狗赛沛斯缠住的“铁甲海马”，已经挥舞着无数粗壮的触手，从水流的束缚中挣脱出来。
显然体型只有对方四分之一的赛沛斯，在力量上根本无法与“铁甲海马”这样的大型种相抗衡。而且这只水元素生物显然没有领悟“以柔克刚”的真谛，被一身蛮力的海怪轻松突破！
“柏特莱姆，你真是个坑货！”
暗骂一句，艾文飞快喊道：
“枪炮长！”      “遵命，阁下！实心弹，全炮组装弹！”
马上进入射程的“铁甲海马”，上半截正常的身体被包裹在12节坚硬的黑色骨环中，颈部修长如同海龙一般，浑身布满了荆棘丛般的冷硬骨质尖刺。
而且此时冲锋中的“铁甲海马”体表被笼罩在一层薄薄的蓝色灵光中，明显具有某种他们还不了解的超凡能力。
这也引起了艾文的警惕。
类比刚刚的“幽灵虾”，他不得不从一位巫师的角度，思考这只“海马”背后隐藏的独特能力。
“海马”这种生物类似于“猫头鹰”在神秘学中拥有独特的地位，“猫头鹰”代表着“智慧”，而它则代表着远古海神的神圣力量！
在许多神秘学典籍中，它都象征着远古海神的力量和权威。
同时海马也具备敏锐的感知和顽固的性格，甚至许多学者将海马归类为海龙的一种，认为它本身就拥有着极高的神秘度！
实际上，艾文猜的也没有错，单从海上战斗力和超凡力量来说，这头“铁甲海马”绝对是这次海怪大军中数一数二的存在。
否则也不会被哈金斯派来镇场！
“米兰！把迷雾银灯准备好，如果情况不妙第一时间使用，别忘了给柏特莱姆开一道心灵连线。”
“好的！”
不过，心思电转也不妨碍艾文在“铁甲海马”进入射程的第一时间下令开火！
铛！铛！铛！
不过，如同金铁交鸣般的声音让船员们纷纷变色。
海马身上厚重的骨质板甲，显然要比虾类的几丁质外壳要厚实坚硬的多。
更何况此时海上越来越高的浪花，让在这种距离本就不高的命中率变得十分感人，甚至连20%都不到。
这一轮齐射的效果，让艾文已经意识到这是一个远比拆掉半座棱堡的“巨锤螳螂虾”还要难缠的敌人。
至于为什么不用“强效巫毒药剂”故技重施？
先不说自己的药剂储备还够不够，关键是这种药剂本身就溶于水啊
不过。
所罗门通过信使传递过来的一个信息让艾文精神一振，虽然他之前的牵制任务失败，但关键时刻还是很靠谱的，连忙追问：
“海洋秘宝·卡瑟雷青铜炮？海军新星宝物列表里的那件东西被你挑走了？！”
呜——！
回应艾文的是“皇家卫士号”上一道如同呜咽般低沉的旋风声。
船员们感到好像瞬间来到了寒冬。
视线中一道雪白的冷冽寒光激射而出，虽然速度不算快，却携带着搅动大气的磅礴力量，飞袭向已经冲锋到900米之内的“铁甲海马”。
这便是由“卡瑟雷青铜炮”激发的炸弹气旋！
正常来说“炸弹气旋”作为一种极端自然天象，是指某地气压在短时间内快速降低，形成一片低气压系统。
然后临近区域内的风向这片区域聚合时，会以同星球相同的方向旋转，形成一个高速气旋，常常伴随着强飓风、强降水甚至是强暴风雪！
当然“卡瑟雷青铜炮”虽然号称同样能够影响天象制造“炸弹气旋”，但覆盖的范围与大自然相比却极为有限。
射程两公里，霜刃、飓风和极寒三种效果只能覆盖五十米。
不过优点却是附带一个高速旋转的低气压核心，甚至能将体型较小的目标吸附过来，或者直接吸附到大型目标身上去！
所以说，哪怕准头稍差一点，只要能打在它身边五十米范围之内就完全没有问题。
“小意思”
于是。
艾文就眼睁睁看着那道森寒的白光从冲锋中的“铁甲海马”头顶掠过，飞到两公里的射程极限，轰然炸开，眨眼间将一大片海面冻成一坨冰疙瘩。
凛冽的寒风中。
哇——哇——，傻瓜——傻瓜——
艾文只觉得自己脑袋上方有一群乌鸦飞过，无情地对自己发出嘲笑。
向“皇家卫士号”僵硬地扭过头：
“柏特莱姆，我要是再相信你靠谱，我TM就是个棒槌！”
感谢书友至尊魔导师的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持！

第300章 心跳和影桥
于此同时，艾文果断下令：
“不管柏特莱姆了，维德、特雷西我们离队自航，避开那个家伙！”
“遵命！舰长阁下！”
帆缆长维德和操舵长官特雷西默契地配合着让“暴风角号”迅速转向，避开“铁甲海马”冲锋的方向。
因为现在的情况明摆着，就算再来一轮齐射也根本奈何不了这头浑身硬邦邦的海怪。
艾文一点也不想用自己的“暴风角号”，切身体会一下它到底有多硬！
况且，现在也不是与敌国舰队对决的国战时刻，不用担心擅自离开战列线会被呃，送上军事法庭。
嗖——！
战列舰转向的时候，艾文本人则已经掏出了自己的“刺金玫瑰”，跃上船艏楼与“铁甲海马”直线距离最近的地方。
即使海面上不知缘由的大浪让战舰越发颠簸，艾文仍然稳稳地将对方那能够分别前后左右转动的金色眼睛，套入了炼金火枪的瞄准镜。
浪高1.32米；风速却只有3.31米/秒，真是邪门！距离802.45米，780.31米
呼——吸——
身体逐渐放松，由活性化精神力主导的【心眼】悄然打开。
在一切物理参数之外，【心眼】已经于冥冥中洞悉了目标下一秒钟的动向。
就是现在！
强击模式！
砰——！
灼热的炼金弹丸在昏暗的海面上划出一道炫目的火线。
在空中飞行了将近1秒钟，精准地击碎了它“脆弱”的右眼。
啪！
五颜六色的汁液四溅。
海马喉部的咽肌收缩发出急促的痛嘶，冲锋方向不由自主向左偏斜，避开了“暴风角号”的位置。
艾文正要提醒所罗门一声，没想到回头一看，在大海狗赛沛斯的推动下“皇家卫士号”竟然比自己跑的还要快！
“干啥啥不行，逃跑第一名！”
艾文感觉自己，已经无力吐槽所罗门和大海狗赛沛斯这对主宠组合了。
说不强吧，战列舰和大型元素生物的组合在大海上已经很难有什么东西能留下他们了；说强吧，即使是面对一头战斗风格强硬的大型种都要逃跑。
只能说辅助强攻击弱，就跟柏特莱姆·所罗门的性格一样油滑的一批。
轰——！
很快，艾文就看到失去一只眼睛的“铁甲海马”擦着“皇家卫士号”的尾迹冲了过去。它的速度本就比不上“皇家卫士号”，即使匆忙临时变向也没能追上这艘战列舰。
不过。
所罗门那边还能利用赛沛斯快速逃跑，但“暴风角号”可跑不过“铁甲海马”。
果不其然。
海怪也知道要挑软柿子捏的道理，再加上那一枪之仇，铁甲海马转向之后便向着“暴风角号”的方向飞速冲了过来。
无数钢铁一般的粗壮触手在水下搅动起狂暴的海流，让这头上半身突出海面40米的恐怖怪物持续加速。
轰！轰！轰！
对“皇家卫士号”见势不妙发射过来的干扰炮弹理也不理，铁了心要将“暴风角号”撞沉！
除了眼睛之外普通火炮根本无法对它进行破防，就好像遇上了跨时代的蒸汽铁甲舰，在防御力方面根本就是被碾压。
没办法，艾文只能故技重施。
站在船尾楼，看着两者之间一点点缩短的距离，果断开枪！
砰——！
一声脆响在海面上回荡，“铁甲海马”的另一只眼睛也应声而碎！
“左满舵！”
“是，满舵左！”
视觉的完全丧失，让“铁甲海马”冲锋的脚步大大减缓，但艾文不确定对一头大型种来说，它的眼睛重新长回来需要多久。
哪怕已经让战舰偏离了它冲锋的轨迹，艾文还是不放心：“离远一点，我们去和‘皇家卫士号’汇合，这个时候只能指望他的‘卡瑟雷青铜炮’了。”
哗哗哗
不过。
就在“铁甲海马”与战舰错身而过的一瞬间，竟然突然转了一个弯，骤然加速用高高突起如同攻城锤一样的胸甲重重撞在“暴风角号”的尾部。
啊——！
腾云驾雾的失重感中，十几个毫无防备的船员一下子便被抛飞出去落入大海。      噗通！噗通！
显然，海马具有的敏锐感知指的可不仅仅是它的视觉，无数粗壮的触手也不光是加速器那么简单，上面分布着数不清的感受器官，赋予了“海马”对海流波动敏锐至极的感知能力。
“舰长阁下！船舵受损，我们失去变向能力了！”
舵手特雷西匆忙向艾文通报了另一个坏消息。
不过，哪怕不失去变向能力，在大海上一艘战舰也绝对跑不过任何一只海怪。还是要想办法干掉它！
“柏特莱姆，怎么回事？发射了一炮怎么就哑火了，赶快开炮啊！”
眼看“铁甲海马”搅动着海流，感知“暴风角号”留下的波纹，已经舍弃所有落水船员重新追了上来，“皇家卫士号”上却还是没有动静，艾文急得简直要跳脚。
远处。
当“金角鹿号”一路逆行来到附近水域的时候，远远看到的正是这样一幕。
逆着逃跑的海洋生物浪潮一路心急火燎驶向入海口。
未曾想在半路上安妮塔就听到了海中鱼群传来的消息，疑似有两艘军舰正在附近的海域上与大型种海怪进行战斗。
安妮塔毫不犹豫立刻转向，在这个时候还能与海怪进行战斗的，显然只能是泰罗王国的卫戍部队和盟国前来支援的“海军新星”了。
果然，远远地已经看到了“暴风角号”上招展的旗帜。
桅杆顶端飘扬的法勒提斯海军深蓝色长旒旗、首斜桅上的船长旗、还有一面安妮塔熟悉至极的旗帜——加略特家族的“荆冠海蛇家徽旗”（拿回爵位之后，艾文已经有资格光明正大挂出这面旗帜了）。
咚！
大骑士那颗强健程度堪比魔怪的心脏重重一跳。
眼睛中有翡翠色的炎流流淌而过，安妮塔的双目已经化作了海龙金青色的竖瞳。
“那个是”
视力被增强数倍之后，她轻易便捕捉到了站在船尾楼上，正在指挥船尾小炮拼命开炮的艾文。
哪怕比自己记忆中成熟了许多，身上还穿着笔挺的海军军官制服，但那就是自己失散多年的弟弟！
同时也看到了那头在“暴风角号”身后紧追不舍，突出海面高达40米的恐怖海怪“铁甲海马”。
扶着斩龙剑剑柄的手掌骤然握紧！
“不是我不想开炮，在这种海况里，哪怕隔着五百米我也不敢保证一发就能射中啊！”
第一发失败之后，柏特莱姆此时也有些气急败坏。
很快通过针尾雨燕艾文已经从他的话中明白过来，虽然“卡瑟雷青铜炮”的炸弹气旋威力无俦，但也不是完全没有缺点。
不同于使用方式灵活的人类巫术造物，“海洋秘宝”看似不需要耗费能量，但却要遵守十分严苛的规则。
冬季每天限定三发，间隔两分钟，夏季每天一发，春秋每天两发至少间隔两分钟，在午夜重置。
也就是说在未来接近12个小时的时间中，他们也不过还有一次使用机会而已。
“不靠谱的家伙放下青铜炮，让我来！停船不要动了，我马上过去！”
见识过艾文炼金火枪威力的所罗门对他的射击技术当然认可，不过，对艾文的话也有疑义：“你过来，你怎么过来？你游得过海怪吗？喂喂喂”
通过针尾雨燕明确表达了自己的态度之后。
艾文不再去管屁股后面紧追不舍的“铁甲海马”，跳下船尾楼来到米兰的身边。
“米兰！还记得之前我们被困在黑堤潟湖里遇到的情况吗？给我用战舰主桅和强效照明术制造一条影桥，我要到‘皇家卫士号’上去。”
到了这个时候，米兰也没有闲心质疑艾文是不是在异想天开了，立刻行动。
mico——
【巫术·强效闪光术】
同时，不断调整光照方向让直径接近1米的主桅，向远处已经漂在海上静止不动的“皇家卫士号”投射出一道细长的阴影。
毫不犹豫。
艾文立刻站到阴影中，让自己的影子与这道影桥融为一体。
“咔咔！”
听到艾文呼唤，在他脚下一只身体扁平好像壁虎一样的纯黑色蜥蜴，一下子跃了出来。
“咔咔咔咔”
摇头摆尾轻叫几声之后，身上同样有阴影漫延出来，与已经激活“阴影护符”的艾文一起重新消失在战舰主桅搭建成的“影桥”中。
“我回来之前，大副博格暂时负责战舰指挥！”
感谢书友风雨断魂人的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！月底求支持啊！

第301章 你姐姐还是你姐姐
嗖——！
在昏暗的世界中，艾文跟在“咔咔”身后飞快前进。
制作完“阴影护符”之后，试验了几次。
艾文很快发现，因为与阴影生物生理和感官上的巨大差异，身为正常人类的自己不光不能在阴影的夹缝中久留，就连透过阴影世界观测外界的视角都是完全扭曲的。
这种视界的扭曲甚至比身处“幽灵披风”之下还要过分。
要是没有“咔咔”的引领，换成一个借用“阴影护符'的刺客，如果不经过长时间的训练，不要说找到目标，就是保证自己不在阴影的世界中迷失都非常困难！
不过，影界穿行确实比物质世界要快捷方便的多。
感觉中只是四五步之后，艾文已经跟在“咔咔”身后重新跳跃回到了物质世界。
踏！
落点正在“皇家卫士号”的甲板上。
显然。
艾文利用当初“阴影蜥蜴”妄图突袭“暴风角号”的办法，用短短几秒时间便跨越了两艘战舰之间五百米左右的距离，站到了柏特莱姆的身边。
看出他对自己出现方式的惊奇与跃跃欲试，艾文飞快开口打消了所罗门的危险想法，他可不希望这个家伙用自己给他的那两枚“阴影护符”自杀：
“别想了，影界的空间对我们来说是错乱的，没有一头影界生物作为向导，就算是桅杆不足一米的宽度对我们来说可能都是无限远的。
进入阴影缝隙乱跑，要是被卷入更深层的影界，可就再也回不来了。”
一边说着已经扑到柏特莱姆身边的青铜炮上，配合“数据化视野”迅速调整高低、方向射角。
目前的海况数据在艾文面前如瀑布一样刷过。
即使之前从没有使用过这门“卡瑟雷青铜炮”，艾文也信心十足，因为对海洋秘宝来说大多具有绝对性，不存在第一次用和第二次用存在误差的说法。
而且最重要的是，青铜炮发射的“炸弹气旋”飞行路径是一条完全的直线，重力对它的影响微乎其微。
只要抓住机会，在炮口对准“铁甲海马”的一瞬间激发就可以了！
此时，艾文通过“阴影跳跃”来到“皇家卫士号”上不过几秒钟的时间。
“暴风角号”那边的局势已经越发恶化。
紧追不舍的“铁甲海马”即使暂时性的双目失明，速度也要比纯靠风力的战舰要快的多，就在艾文瞄准的功夫已经逼近到了“暴风角号”身后不足百米。
这个时候，不要说让所罗门开炮，就算信心十足的艾文自己，也默默捏着一把汗。
要是一不小心让“炸弹气旋”把自己的战舰波及进去，不要说立刻就要变成光杆司令，就连自己也免不了要上军事法庭走一遭。
知道不能再等，艾文深吸一口气，在炮口与目标重合的一瞬间，猛然激发了青铜炮。
炮身只是微微一震，后坐力几乎为零。
呜——！
白光闪耀中，呜咽的旋风已经飞射出去。
在一公里左右的距离艾文都能用狙击火枪打中“铁甲海马”的眼睛，这次更加不可能失手。
“炸弹气旋”短暂飞行之后，正中它泡在海水中的腰部！
瞬间。
一个直径百米的白色气旋极速生成，周围的空气都被吸附过来化作冷冽的寒风，海上的水汽化作冻雨将这片区域完全笼罩。
霜刀、飓风、极寒纷至沓来，将“铁甲海马”团团包围住。
咔嚓咔嚓
大范围的海水冻结将它彻底的困住，虽然对人类来说杀伤力惊人的霜刀对它外骨骼的作用不大，但极寒夹杂着冻雨却在顷刻间便给它挂上了一层厚厚的冰甲。
杀伤范围虽然只有百米，但数公里内的大海却都好像迎来了寒冬，连正常说话都带着白雾。
位于“炸弹气旋”中心的铁甲海马更不用说。
就算变成了海怪，海马也是鱼类是彻底的冷血动物，透心凉的滂沱冻雨将它身上的热量飞快夺走。
时间不长，“铁甲海马”就已经完全不动了，透过因为极速冻结而完全透明的冰面，可以看到水下那些张牙舞爪的粗壮触手都已经完全定格。
“成功了吗？要不我们再来一轮齐射？”
看到目标已经完全丧失行动能力，所罗门走到艾文身边提议道。
“再等等，海怪这种东西的生命力太过顽强，而且被冰封的越久，它受到的伤害就越大。现在开炮万一击碎冰层把它放出来可就麻烦大了，已经再也没有第三发‘炸弹气旋’能给我们使用了。”
冰封状态中生物体内的细胞会被冻结后的冰晶破坏，造成永久性的损伤。哪有什么冻结之后万年保鲜，融化后还是“小鲜肉”的可能，解冻之后变成“僵尸肉”还差不多。
咕噜咕噜
“什么声音？”
不过，时间不长，水面下突然传来奇怪的声音。
然后，他们就看到水下有无数大大小小的水生生物聚集过来，冒着严寒团团围绕到被冻结的“铁甲海马”身边。
滋溜——
滋溜——
一阵奇怪的吮吸声之后，大片海洋生物干瘪下去。而在被冰封的“铁甲海马”身上一道艾文最开始看到的蒙蒙蓝光，却再次浮现而且越来越盛。
一批批海洋生物被莫名其妙的力量吸干，化作“铁甲海马”的力量。
特别是它的腹部，对正常海马来说应该是育儿袋的地方，已经慢慢化作一个巨大的蓝色光球，一胀一缩好像孕育着什么东西。
本就已经转向朝着“暴风角号”靠拢的“皇家卫士号”，见到这种意料之外的状况，立刻再次加速。
哗哗哗
两艘战列舰刚刚重新汇合，呈犄角状将冰坨合围。
嘭——
“铁甲海马”腹部的光球猛地炸开，骨质装甲从内向外撕裂，一道巨大的黑影从中钻了出来。
“噗通”一声落入大海。
那是一条虽然体型稍小，但完好无损的崭新“铁甲海马”！
“远古海神的权能？操控鱼群、生命汲取以及重生？！！！”
刚开始带着粘液，还显得有些脆弱的棕黄色甲壳在沾染海水之后迅速硬化，重新变成原本黑沉沉的冷硬色泽。
这一切都在电光火石之间便已经完成，快到海军们根本没有反应过来。
咯咯
那头海马则利用喉部咽肌收缩发出得意至极的叫声。
“开火！”
轰！轰！轰！
铛！铛！铛！
回应海军们是火星四溅中的金铁交鸣之声，清脆而又让人绝望！
组团打怪中最能摧毁士气的不是敌人的势不可挡，而是自己使用最强攻击之后，BOSS连强制-1的提示都没有啊。
火炮还在徒劳地发出轰鸣，但除了阻滞它的脚步之外什么都做不到。      “皇家卫士号”上。
“艾文，我们跑吧？”
“让赛沛斯一拖二能行吗？”
“行啊！就是跑不过它而已！”
“MMP你TM竟然想自己跑？！”
此时。
哪怕明知道“铁甲海马”能通过海面的波纹确定帆船的位置，艾文也准备抱着万分之一的希望，再次冒险使用“幽灵披风”和“迷雾银灯”配合尝试隐匿。
就在“铁甲海马”距离两艘战舰只有60米，船员们已经能清晰看到那双金色眼睛中透射出的森森寒芒的时候。
隆隆隆
连绵的水花炸裂声在耳边响起，越来越近越来越响！
两艘战舰上的船员们就看到。
由远及近，一道翡翠色的流星从海面上疾驰而过，隐隐约约可以看到光影中间是一道高挑矫健的长发人影。
在她脚下巨浪的海水被震碎、蒸发形成白雾，于其身后形成一双虚幻的海龙之翼。
流星在距离“铁甲海马”身后还有二十米的时候，已经一跃而起，直取它相对身体要纤细许多的脖颈。
“喝！斩——！”
一声轻叱。
翡翠色的华光暴涨，莫名的龙吟不知从何处响起，在海面上久久回荡不休。
虚幻的龙翼在掠过海马身体的瞬间，如同一柄巨大的剪刀般，骤然交错！
嗤——
噗——！
蓝色的高压血液喷涌，“铁甲海马”巨大的头颅已经冲天而起。
光华收敛，一位身材高挑不输于男性的女骑士出现在距离两艘战舰不远的海面上。
身穿贴身皮甲勾勒出完美的婀娜身段，带着一张黄金面具看不出丝毫的面目，独特的翡翠色长发如同海浪般随风飘舞。
手中那柄接近一人高的夸张巨剑上有银色的铭文悄然消退，被她重新背在身后。
在刚刚那惊世一剑的衬托下，强大美丽！又帅又飒！
“那是女武神吗？”
抓着缆绳的海军士兵双眼呆滞喃喃自语。
“感谢女神护佑！”
“”
更有夸张者已经在甲板上跪拜。
唯有艾文身体骤然僵硬。
别人认不出这招剑术奥义是什么，但作为走到精通巅峰的白帆剑术流派的剑士，他又怎么可能看不出来？
“斩钢之境！大骑士！剑术大师！最重要的这是白帆剑术·秘传奥义·风剪啊！”
不同于艾文战胜托马斯使用的猴版，这是真真正正的【奥义·风剪】。
剑韵中那种熟悉的味道，自己认识的会用白帆剑术的强大女骑士还有谁？
况且虽然突破大骑士之后，与艾文曾经在“海盗城”城头看到的安妮塔，身材微微有了变化，发色也不一样，但那标志性的巨剑分明便是“斩龙剑·齐格弗里德”！
姐姐这是从新大陆回来了？刚好经过这里？
正要开口叫住她：“姐”
“鱼群在恐惧着这片大海，不要待在海里了，找机会赶快上岸！”
那位强大的女骑士留下一句话之后。
已经再次挥剑斩开“铁甲海马”巨大的脑袋，取出一枚散发着蒙蒙蓝光的骨质事物，重新化作一道翡翠色的流星，贴着海面疾掠而去！
隆隆隆——
别人看来，这位女骑士为的不是他们，而是“铁甲海马”的超凡特性。纷纷庆幸自己的运气，竟然意外捡回了一条命。
这个时候的所罗门也终于反应过来，不过第一句话开口却是：
“艾文，你说我去追求这位女士有希望吗？”
“滚！”
“唉？怎么骂人啊！难道你也想？不行，朋友没得做了啊！”
就在艾文突然见到安妮塔而激动莫名的时候。
这位再次上演了“你姐姐还是你姐姐”的强大女骑士，已经回到了自己的“金角鹿号”。
随手将那枚得自“铁甲海马”的超凡特性丢给身边的茉莉·斯泰拉，笑着道：
“呵呵呵，今天运气不错。
你三阶‘潮汛猎手'进阶魔药的主材料已经到手了。兼具龙属、操控鱼群和高速再生能力，没有比它更好的材料了。
你可要加油喽，茉莉！”
超凡职业“潮汐信使”的第三阶“潮汛猎手”，可以尝试役使海兽包括普通海洋生物和海怪。
如果茉莉能成功突破，显然能让“金角鹿号”的实力提升一个层级，短时间内就有竞争某片海域海盗王的能力。
船员们只以为船长大人刚刚出手是为了给航海长获取一枚合用的超凡特性，却不知道他们冒险穿越整片黑海回到旧大陆，最主要的目的已经悄然完成。
强大的剑士剑如其人。
安妮塔相信，自己刚刚那一式白帆剑术的“奥义之剑”，已经足以让距离大师只有一步之遥的艾文认出自己是谁。而且没有掩饰声音的预警，应该能够引起他的警惕，避免卷入更进一步的危险。
自己目前的身份不适合在一群联盟海军中与之过多接触，不过，既然回到了旧大陆，以后接触的机会还会有很多。
面具下的嘴角勾起一抹动人的微笑。
正要命令船员转向。
突然，一只纯黑色的针尾雨燕带领着两只传讯燕鸥从云端电射下来。
“扑棱棱”落在安妮塔的身边。
用只有她才能听到的心灵传讯轻轻呼唤：
“姐姐！”
感谢书友北地孤狼的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第302章 背叛者？
哗哗哗——
挂上牵引绳，“皇家卫士号”拉着船舵受损行动不便的“暴风角号”往入海口赶。虽然还是由水元素海狗赛沛斯一拖二，但也远比“暴风角号”自己跑要快得多。
站在船头上，吹着海风。
虽然天气阴郁，海水也慢慢化作深沉的黑色，但因为与姐姐意外重逢，艾文的心情却是前所未有的好。
唯一遗憾的是。
在今天之前他曾经想象过无数次和安妮塔重逢时的场景，本想能大发神威让她能够对自己刮目相看，没想到到头来还是像曾经一样，需要安妮塔这个武力值满点的姐姐保护。
不过，海鸟突然开口说话吓了安妮塔一大跳倒是真的。
安妮塔对艾文竟然没有走家族传统的骑士之路，反而兼职了神秘莫测的巫师没有多说什么，就跟艾文十分轻易地就接受了安妮塔现在的大海盗身份一样。
家人之间当然要互相包容。
特别是对时隔多年才重新相逢的姐弟两人来说，更懂得彼此珍惜。
过去的经历并不由自己完全掌控，至于未来道路上可能的小小分歧，对他们来说根本就不算什么。
甚至艾文已经谋划着从王储殿下那里搞几张私掠许可，然后把姐姐给收编掉，反过来压她一头，那就太完美了！嘿嘿嘿
尽管隔着海鸟信使姐弟两个没有说太多，但艾文给安妮塔留下了两只传讯燕鸥，只要在黑海上以后都可以随时联系。
之后。
艾文没有阻止安妮塔接下来的伊利亚之行，安妮塔也没有劝艾文放弃协防任务。只是两个人都向对方保证，凡事都以保证自身的安全为第一原则，绝不轻易涉险。
哪怕匆匆相聚又重新离别，但两人的心情与过去相比已经完全不同了！
两艘战列舰返程的速度非常快。
嘡啷——
“呼哧呼哧”
他们停靠到北侧海岬残破军港的时候，科弗代尔少将刚刚才从海里爬出来不久，丢下长剑躺在岸边喘着粗气。
最后的海怪“水炮座头鲸”当然已经被他解决，但是对将军来说这一仗也并不轻松。
显然，就算是大骑士之间的战斗力差距，也是存在明显分界的。甚至，这种差别可能比正式骑士级别还要大！
踏踏踏
艾文和所罗门带着几个军官结伴上岸，来到科弗代尔身边，合力将他扶起来。
“将军阁下，接下来我们怎么办？”
目视着满目疮痍，科弗代尔少将重重叹了一口气，在艾文和所罗门面前不用再维持镇定自若的形象，说出了自己那个十分无力的打算：
“等吧，讯息早就已经传王都，那颗能即时预警的传讯水晶，虽然一次性能传递的消息不多，但上百头海怪入侵已经足以引起王国的重视了。
现在王国守护“闪雷之戟”奥古斯都大人可能已经在赶来的路上了。
只希望哈金斯的速度能慢一点，直接撞到奥古斯都大人的手里吧。”
闻言。
正要说些什么的艾文突然眉头一皱。
因为他在归港之前，已经把自己手下所有的海鸟全都派了出去，侦查范围几乎扩展到上百公里的海鸟网络已经覆盖了一大片区域。
包括了大海和陆地，特别是眼前这片变得越发古怪的海域以及“莱顿河”上游哈金斯归航的必经之路。
所以他十分轻易就借助海鸟们的视野，看到了正在顺流而下，可能只需要几十分钟就能到达如海口的“永锢圣像号”。
以及
以及在距离自己这边五十公里之外的波涛中站着的一个人！
海藻一样的墨绿色头发像是活物一样不断蠕动，耳朵已经被绿色的鳍叶所取代，脸颊布满鳞片还有两道不断张合带着粘液的鳃线。
身上披着一件皮质的深蓝色长袍，长袍下几十条章鱼般的触手不断蠕动。
别人看到这一位还有可能认不出来，以为是哪里跑出来的怪物，但曾经“有幸”见过他一面的艾文又怎么可能认不出来？
那个人根本就是深海兄弟会的副会长，海神之子“牧潮者”提茵库特！
最重要的是这可是一个实打实的四阶大佬啊！
就算自己现在这些人加起来，都打不过人家一个手指头。
“米兰！”
立刻叫过身后跟着的米兰，让他用心灵连线将自己、将军和所罗门连接起来。
下一刻。
所有人都看到了正顺流而下的哈金斯以及水面上那个半人半怪的身影，飞快跟他们说明了这个人是谁之后，联系刚才姐姐说过的话，艾文建议道：
“海怪大军可能真的在河床上搁浅了，跟着哈金斯回来的一共不过三头，不过，这位‘海神之子’很明显就是来接应哈金斯的。      所以说，不管这位海盗王在上游到底干了什么，王国的支援来不来，我觉得我们还是赶快跑路的好！”
没想到将军把眼一瞪，向艾文他们展现了何为大骑士的“顽固”意志：
“你们走吧，我之前说过死战不退！哪怕是拼了命我都要从哈金斯身上撕下一块哎哎哎？”
不等他把话说完，几个人已经架起还想坚守职责的将军就往岸上跑。
同时艾文已经向所有士兵传达了将军的“命令”：“将军有令！强敌来袭，所有作战人员，放弃阵地、放弃战舰，上岸躲避！”
看到在场地位最高的两位战列舰舰长架着驻军司令，拔腿就跑。
普通军官和士兵哪里还会犹豫，不论是战舰上的海军还是棱堡中的驻军，丢下重型武器立刻跟上。
哈金斯留下五头大型种占领入海口的目的都没有达成，却被提茵库特仅靠刷脸就实现了。不得不承认四阶巅峰强者的威慑力，也不得不说实在是一个讽刺。
士兵们动作飞快，仅仅十几分钟之后，连带伤员都已经转移到了陆地上的一处高坡上，借着茂密的树木隐蔽起来。
就算是之前的海啸都没有能够波及这里，人员众多、时间有限的情况下，待在这里应对海上可能的灾难应该已经足够了。
不久之后。
哗哗哗
伴随着响亮的水声，在一头“海王贝”、两头“海潮贝”的护卫下“永锢圣像号”已经载着哈金斯、他麾下的海盗们以及无数的珍宝驶出了入海口。
对自己留在这里的五头海怪已经尽数消失的情况，哈金斯一点也不在意。既然跟上游一样都没有驻军阻拦，便直接驶向大海。
“他这就要逃了吗？王国守护大人怎么还没有来？！”
对科弗代尔少将这位标准的王国军人来说，最难以忍受的就是看到哈金斯这个给王国造成重大伤亡和财产损失的罪魁祸首，行动成功之后还能大摇大摆地离开
没想到话音刚落。
嘟——！
螺号响过，三头海怪连同海盗船不过才驶出入海口数公里竟然就停了下来。
甚至，艾文他们站在现在躲避的位置都能凭肉眼就看到那里的景象。
此时海上的波涛已经越发诡谲，风力最多不过12公里/小时，但浪高却足足有3.5米，好像海中的波浪已经被一种莫名的力量操纵了，无风而自动。
而那里接下来发生的事，简直要惊掉他们的下巴。
嗖！嗖！嗖！
哈金斯命令下锚停泊之后。
干的第一件事就是身化残影，在刚刚才任劳任怨拖拽着海盗船跑了将近200公里水路的三只贝类海怪身上，挨个打了一拳。
赤红色的【狂气】在“八臂拳”特殊的发力技巧下，化作阴毒至极的振波，已经透过海贝身上坚硬无比的甲壳，将被保护在内部的娇嫩本体震碎成了肉糜！
三头不以战斗力著称的海怪哼都没有哼一声，便尽数了账。
咔嚓——
随后，他托起手中一直没有放下的希留斯王冠，将顶端拱形结构中镶嵌的那枚硕大蓝宝石直接掰了下来。
将剩下的已经光秃秃的金质王国在手里抛了抛，随后便如敝履般抛给了自己的得力干将丹福·玛菲亚。
“发出信号吧！”
郑重吩咐一句之后，哈金斯已经双手捧着那枚正体是黑海“海洋之心”的蓝宝石重新跳下海盗船，踩着海水独自向前。
海中原本的怒涛此时却在这枚蓝宝石面前纷纷退避，为它让开了一条道路。
“他在干什么？”
艾文看向身边的几人，只是所有人都一脸迷茫。根本猜不透哈金斯为什么打死了自己带来泰罗王国的最后三头海怪，现在这又是在干什么？
而同样猜不透的，还有早就在这里等候多时的不速之客“牧潮者”提茵库特。
咕噜咕噜
哈金斯面前水花翻涌，提茵库特一步跨出，只是眨眼功夫他已经从50公里之外来到了这里。
对飘在海面上已经变成浮尸的三头海怪，他看都不看，本来就都是一些送给哈金斯的残次品，怎么处理他并不关心。
只要
他向哈金斯伸出一只绿莹莹黏糊糊的手掌。
“哈金斯先生，请把东西交给我吧。”
对他的出现，哈金斯好像丝毫都不意外，一改曾经对三位会长的恭敬，轻笑道：“呵呵，‘白骸’阁下果然把你派出来了，是要监视我吗？”
提茵库特眉头一皱，已经敏锐地感觉到了哈金斯的态度不对，他直视着哈金斯的眼睛寒声道：“无知的人类，你要背叛伟大的女神吗？不要忘了你身上的诅咒，背叛的后果如何你心里应该十分清楚！”
“哈哈哈，我？背叛？背叛的应该是你们才对！”

第303章 怒涛教士与归来！
一句话刚刚出口，“海怪之母”的诅咒已经被触发。
滋滋滋
哈金斯身上的血肉便开始不断蠕动，好像已经在向某种巨大的异肢转化，特别是颚下的八条胡须变成了真正的章鱼触手缠住了他自己的脖子。
在“海怪之母”这位半神的诅咒下，刚刚还所向无敌的强大放逐囚徒和一位普通人相比并没有太大区别。
尽管转眼已经满脸通红，但哈金斯仍然在笑，放开喉咙如同吼叫般呼唤道：
“背叛者是你们这些恶心的爬虫啊！伟大的黑海女神希波诺厄，您的眷顾者在此恭迎您的归来！”
在黑海女神统治这片大海的时候，还没有成就半神的所谓“海怪之母”当然也只能是属于祂的臣民，直到三百年前希波诺厄被封印，才给了厄刻托逆袭的机会。
严格定义，统治这片大海的新王对旧王来说当然是背叛者！
话音刚落，在他们身边，不，应该说视野所及之处黑海中的浪涛瞬间平复，大海变得比一面镜子还要平滑。
一秒、两秒、三秒
突然，能够看到海洋的所有人都感觉背后一阵恶寒。
咯咯咯咯咯咯
艾文能够清晰听到，身边一群人因为惊恐而牙齿打架的声音，不过就连他自己这个时候比别人也好不了多少。
因为从这个视野良好的高地，能够清晰看到海面上的景象。
在这片海域的水底，一只巨大无朋的眼睛已经悄然睁开，每个人都能读懂深蓝色瞳仁深处的冰冷、无情，同时又好像有风暴在酝酿！
眼睛有多大？无边无际
这完全打破人类的认知，什么样的生物才会拥有这样一颗眼睛呢？而哈金斯口中呼唤的女神？希波诺厄？
“咯咯咯命运的支流终将与主流相会，咯咯风暴的瞳孔在黑海的浪花中睁开，心将决定着王冠的归属！”
回头一看，米兰正强行抑制着打架的牙齿，勉勉强强说出了这番话。
大脑中灵光一闪，艾文也已经回想起了这句话。
米兰曾经在跟随自己前往军部报道之前说过，据传是“预言学派”传递给麾下成员的警示，也是由“全视之眼”亲自做出的预言！
在眼前这一幕发生之前，就是让他们打破脑袋也不可能解读出来，但此情此景，轻而易举便将之对号入座。
“那么谁的心？谁的王冠？海盗王、某个国王、抑或是”
没有让艾文他们久等，哈金斯已经给出了答案。
噗通——
手中蓝宝石坠入水中，哪怕是近在咫尺的提茵库特都来不及阻止他，或者说在那只巨大无朋的眼睛出现之后，他已经没有能力去阻止了。
“该死！”
此时，意识到哈金斯背叛女神后新的主人是谁的提茵库特，脸色乌青如同带着霜茬，眼睁睁看着那枚黑海的“海洋之心”落入海中。
然后就像假的一样，眨眼间便融化消散在水中，更准确地说是被水下的存在吸收消化了。
超凡巅峰的四阶强者，海神之子“牧潮者”提茵库特无力地闭上眼睛。
“完了！”
女神最大的敌人“海魔女”希波诺厄难道就要在今天，在自己这位女神忠实信徒的面前解封吗？
筹划许久想要得到海洋之心的初衷，不就是永远阻止“海魔女”的复苏，然后再增强女神自身的力量吗？
前期付出那么多努力，甚至派出自己作为最后是保险措施，竟然还眼睁睁看着为别人做了嫁衣裳？
谁又能想到，哈金斯竟然早早就投靠了女神的敌人。不，也许他从一开始跟“兄弟会”合作，为的就是今天？
不过自己一方也许还有机会！
“海魔女”被封印已经三百年了。
也许对神明来说这短岁月根本不算什么，但对凡人来说却是十几代人的世事变迁，现在还有多少人记得曾经的黑海女神希波诺厄呢？
甚至当年黑海女神苟延残喘的“怒涛教会”被彻底夷平，还有着自己的一份功劳！
没有足够的信仰作为锚点，不光会大大延迟祂脱困的步伐，而且会让祂的力量处于一段长时间的低谷。
只要海魔女的复苏时间拖得稍微久一点，察觉到不对劲的女神就能及时赶到，将“海魔女”直接收割掉！
宝石入水的瞬间，那只海底巨瞳的幻影已经彻底消失。
取而代之的是。
天空中的铅云以这片海域为中心呈环状一圈圈扩散开来，如同一个出现在天空中的巨大漩涡。
哗哗哗
大海中的浪涛也重新泛起，时起时落，好像在水面下的另一个维度有某种庞然大物正在奋力挣扎一样。
但波涛无论如何起伏，也始终维持着4米的极限高度，怎么都无法突破！
除此之外，海平面缓缓上涨，一波波化作黑色的海水再次通过入海口向着“莱顿河”倒灌上去。
虽然浪花不大，却比之前海啸行进的速度还要快。
短短时间已经流经了“莱顿河谷”的每一座城市。
“来了！”
看到这些逆流而上的海浪。
提前几个月就部署在“莱顿河谷”二十几座大大小小的城市里，早就已经严阵以待的精锐海盗们对视一眼，纷纷拔出匕首，毫不犹豫地斩断了自己左手的小拇指。      咔嚓——
鲜红中微微带着一丝丝诡异黑光的血液被滴落到波涛中，好像将海水都染成了黑红色。
随后他们虔诚地跪拜在岸边，同时高呼“希波诺厄”的圣名！
虽然。
时隔三百年之后的现在，黑海沿岸已经很少还有人还记得这其中意义。
实际上，这却是曾经黑海女神下属“怒涛教会”的入教仪式，斩掉左手小指，也代表着斩断过去，偿还人类对女神曾经犯下的罪孽！
当然，如果提前布局多时只是为了这种小场面，可就太小看海盗王了。
在这批数百近千人的精锐海盗进驻“莱顿河谷”之前，每一个人的身上都被种下了咒术。
通过几个月时间的潜伏，与本地居民的同吃、同喝、同住、同呼吸，在某种程度上他们已经与这片土地、河流产生了神秘学上的微妙联系。
也可以藉由此种联系，使用某些威力可能不大却十分有用的诡秘术法。
很快。
经历过一次海啸袭击，已经大多集中到高处的幸存者中间，有人看着那滚滚而过的诡异浪涛，突然不由自主开口：
“希波诺厄”
然后开口的人越来越多。
哪怕在防御力量薄弱的城市中，之前哈金斯为了干扰驻军所派驻的的小型种还在身边肆虐着，依旧无法影响他们。
而在“莱顿河”上游，没有遭受到海啸袭击的城市中。
精锐海盗们除了同样执行这种操作之外，还走街串巷在城市中散布了无数的纸条，也趁乱在墙上绘制了众多的涂鸦。
每一个媒介上都借由他们的血液施加了同源的咒术，只要看到就会不由自主念出上面的名号，无论目击者是识字还是不识字。
于是很快满城都已经是“希波诺厄”的呼唤声。
然后这种景象像病毒一样开始漫延，一整条“莱顿河谷”此时都只有一个声音。
那些呼唤中的情绪多种多样，或是崇拜、或是恐惧、或是憎恨但种种强烈的情绪效果只有一个，为希波诺厄提供位于现世最佳的锚点！
哪怕是位于入海口被海啸摧毁了一大半的尼斯克城中，也不例外。
这个时候，因为在大教堂中躲避而逃过一劫的幸存者们，已经开始自发行动起来，在城市的废墟中搜寻幸存者和各种物资。
其中前捕鲸船大副费雪和烂赌鬼皮普斯，作为在这片土地认识的极为有限的同伴，哪怕过去共同经历过无比糟糕的事件，也不得不互相扶持。
当海水发生变化时，他们也在第一时间就发现了异常。
而且与其他人不同，两个人在此之前就已经亲身体会过这位女神不可抗拒的力量！
“希波诺厄”
注视着翻涌的潮水，费雪仿佛已经得见了神的真容，脸上一直凝聚不散的阴郁消失无踪，甚至慢慢地好像有光彩开始散发出来。
而且，除了那个圣名他从波涛中还看到了别的东西。
“超凡职业：怒涛教士（圣职者）。
前置:拥有至少三年的航海经历。
仪式：1、斩断左手小指，以人类之身向神明赎罪”
一瞬间。
有某些奇奇怪怪的神秘知识通过莫名的联系，蜂拥进入属于凡人的灵性之中，虽然他从不知道超凡者为何物，也不明白这样做自己会有什么后果。
但他知道，如果这样做的话，神应该会感到愉悦吧
此时费雪的状态就仿佛斯德哥尔摩效应一样，因为亚特里德海中女神诅咒而失去一切的他，本该憎恨造成一切的希波诺厄。
此时却转变为了对祂伟力的无限崇拜，从一个极端变成另一个极端。
而在他身边，烂赌鬼皮普斯已经对着黑海跪拜，跟其他人一样，虔诚地呼唤起“希波诺厄”的圣名！
毫不犹豫，或者说迫不及待，费雪红着眼睛捡起身边建筑崩落的一块锐利的碎石，以最快的速度奔行到岸边，垫着脚下的礁石。
咔嚓！
狠狠地将左手的小拇指敲了下来。
滴答滴答
不过他好像丝毫感受不到痛苦，反而好像得到了莫大的满足。
双膝跪地，将血液滴在波涛中，仿佛飘飘欲仙般不停吟诵起黑海女神的圣名：“希波诺厄”
比任何一个人都要虔诚！
鲜血滴下，仪式好像因为这位意外由无信者转化为虔诚信徒的存在，而终于迎来了临界点。
咔——！
一声虽然轻微却像是响彻了大海的锁头坠落声。
黑海中怒涛骤然腾起，巨响隆隆！
海面之下的另一个幽暗的世界中，一道用言语无法形容的伟大身影，终于挣脱了困锁三百年的束缚，缓缓上浮重归物质世界！

第304章 四阶：无法者！
“呃呃”
此时的哈金斯已经快要变成了一堆长满了蠕动触手的不定形肉块，骨骼消融之后，连呼吸都变得困难万分。
也许只要再过上几分钟。
所谓深谋远虑的三阶巅峰海盗王，便会在一位半神的诅咒中彻底为自己的人生画上句号，或者退化成一个连思考能力都不具备的低能生物。
但是随着这从海底发出的一声轻响。
哈金斯身上仿佛被按下了倒放键，异化的肢体慢慢恢复原状，颌下的八条要命的触手重新变成胡须。
只是几个呼吸的功夫，哈金斯已经完全变回了那个年轻英俊的人类形态。
显然，在最后这个他无法完全掌控的环节中，启动了提前数月的布局之后，他还是赌赢了！
这还没有完。
因为这一声轻响意味着这位“放逐囚徒”，终于完成了四阶“无法者”晋升仪式的最后一个前置：“解放一位能够颠覆世界的强大囚徒”！
前黑海女神“希波诺厄”能不能颠覆世界他不知道，但颠覆黑海上的力量对比却是轻而易举的。
从今天开始，黑海中不再是“海怪之母”和祂的海怪们子嗣们一家独大，而是兵将相对的两强之争。
晋升仪式最后一个环节完成。
哈金斯释放了强大的囚徒，同时也释放了自己的内心！
咔！
同样有锁链崩落的声音从哈金斯的心中响起。
轰——！
无穷无尽如血液般殷红的【狂气】从他体内喷薄而出，环绕着他一层层编织，眨眼之间已经将他包裹成了一枚血色的蝶类巨茧。
随后这枚巨茧就像根本不受重力束缚一般缓缓飘起，在脱离海面三米高的地方，如一颗巨大的心脏般发出“咚咚咚”的跳动声。
就站在哈金斯身边的“牧潮者”提茵库特眼睁睁看着这一切发生，但因为“希波诺厄”辐射出来的力量，他已经彻底丧失了对身体的控制。
“海魔女”希波诺厄统治的是黑海本身，怒涛和激流是祂的化身。“海怪之母”厄刻托统治的则是黑海的延伸物，拥有操纵毁灭性天象和将所有海洋生物都海怪化的力量。
而从“牧潮者”这个名号来看，便知道厄刻托的野心与谋划，分明是打着藉由提茵库特，慢慢侵占希波诺厄神职领域的主意。
但是当正主归来。
区区的“牧潮者”在半神的神职领域中，根本毫无反抗之力，表现地简直比普通人还要不堪。
彻底丧失力量的提茵库特此时反而变得坦然起来。
他以为哈金斯是临时起意，不知从哪里获得了希波诺厄这个被封禁“海魔女”的消息，作为一种投机行为，投靠对方妄图得到更大的好处。
但实际上。
所谓超凡职业“放逐囚徒”的超凡源头，本就是几个世纪以来黑海中最强大的囚徒“海魔女”希波诺厄啊！
半神作为真正执棋者的局，开始的时间并不是提茵库特以为的几年前，而是从哈金斯得到这个专属超凡职业开始的几十年前。
“兄弟会”吃的这个亏一点也不冤
此时。
以黑海的“海洋之心”作为钥匙，以“莱顿河谷”无数居民的呼唤作为锚点，海魔女希波诺厄的复苏之路再无阻碍！
短短几分钟之后，他们脚下这片海域下方，那道庞大的阴影已经穿过层层空间的壁垒渐渐“浮”上了水面。
啵——！
海面上的异象已经尽数消失，怒涛、阴影、铅云眨眼之间已经消散的干干净净。
但在他们身边，却多出了一个看似平常的人影。
那是一位头戴波涛冠冕手持流水般的长杖，身披黑色亚麻布袍赤着雪白双足的美丽女性，栗色的长发淡金色的眼睛看起来和一个人类没有什么区别。
但皮肤霜白如同万年的寒冰，面容虽然美丽至极，却让每一个人都产生直面幽暗深海般的无限恐惧！
但哪怕在传闻中这是一个暴虐的神明，但在重归人间的时候，却没有像当初的“歌剧之神”珀赛尔一样展现自己杀伤力惊人的神话形态，而是以人性化的外表示人。
就是不知道这种选择是因为在三百年囚禁生涯中的幡然悔悟，还是有所顾忌了。
悄无声息。
一条巨大的白鲸缓缓从祂的脚下浮起，轻柔地托起这道美丽的身影。
希波诺厄的脸上即使重获自由都没有发生太大变化的表情，终于在此时有了一丝波动，唇角微不可查的勾起，轻轻开口唤出了大白鲸的名字：
“莫西迪斯！”
“咿——”
回应祂的白鲸欢悦至极的叫声。
旋即。
祂的目光就落到了大白鲸身上因为岁月、自然灾害、战斗而留下的层层叠叠的痕迹，而最新的伤口不过就在几个月之前。
希波诺厄对自己这位仅存的最后追随者没有任何吝啬，抬起手中水流般的长杖在它身上轻轻一点。
神明无疑拥有化腐朽为神奇的伟力，特别是对自己的眷属来说。
实际年龄显然已经远远超过三百岁，也孤独守护了希波诺厄的家乡亚特里德海三百年的大白鲸终于等来了自己主人的回归，也等来了对它忠诚的褒奖。      一道温柔的水波过后，大白鲸的身体从内到外已经焕然一新，身体表面流淌着像白玉一样的光质，从头到尾都透着莫名的神异。
咿——！
清越的鸣叫声传遍了这片海域。
显然今天的它已经不再是当初那头，衰弱到连鱼叉都能伤害的普通魔化生物了。
而希波诺厄的动作没有停，手中的流水般的长杖同样在哈金斯化作的那只巨大的血茧上轻轻一点。
咚！咚！咚！
如同心脏般跳动的速度立刻加快了几十倍，由超凡源头赐予的力量轻易与哈金斯自身的力量结合，加快了他的蜕变。
而且经过希波诺厄的调整，只会比自然蜕变的效果更完美！
不过，做完这个动作之后。
黑海女神豁然将头抬起，远海方向那遥远的天边已经有黑漆漆遮天蔽日的浓云席卷而来，几乎已经化作了一片黑色的云海。
云海还没有来到近前，祂已经从中闻到了一股不算熟悉却本能就厌恶至极的味道。
那是“海怪之母”厄刻托！
“呵！欢迎仪式真是盛大啊。”
哪怕刚刚脱困，力量处在低谷，但面对窃据自己王座的“新神”毫不掩饰的敌意，希波诺厄却是毫不畏惧。
瞥了一眼旁边那位属于对方麾下的海神之子，犹豫一下祂没有选择出手，而是直接催动脚下的大白鲸驾驭着一道如同有生命般的磅礴海流迎了上去。
轰隆——！
片刻之后。
远处的那片海域好像迎来了末日之灾，雷鸣、闪电、狂风、暴雨、激荡的怒涛与漩涡人类所有能想象到的海上极端天象已经开始轮番上演！
在厄刻托到来希波诺厄离去之后，提茵库特已经渐渐恢复了属于海神之子的强大力量。
但是。
咔嚓——
血色的巨茧已经悄然破碎，哈金斯的身影已经重新出现在众人的面前。
“哈哈哈哈”
外貌变化不大，只是身高一下子超过了2.3米，而且更加健硕，哪怕是比之旁边身材高大的提茵库特都矮不了多少。
除了身体素质的显著增强之外，最大的变化要属他此时的状态。不需要任何的动作或者辅助，已经双脚离地整个人都自由自在地漂浮在半空中。
显然，正如这个职业的名字“无法者”一样，此时的他连星球的引力，甚至某些浅层的力学物理规则都已经无法束缚他（有利时遵守，不利时无视）。
重力、惯性、重心平衡、摩擦力能够尽情地享受自由的滋味！
于此，哈金斯终于完成了自己梦寐以求的终极蜕变，“放逐囚徒”的第四阶“无法者”！
经历了一连串难以理解的风起云涌，旁边“永锢圣像号”上的海盗们终于反应过来，齐齐在甲板上单膝跪地，满脸狂热地迎接海盗王的新生。
“恭喜哈金斯大人，晋升无法者！”
在此之前。
哪怕是对哈金斯计划最了解的丹福也不知道海盗王的完整计划，竟然在夺得宝物的第一时间就同时完成了女神的解封和巅峰超凡的晋升。
而且水涨船高之下，自己这些下属、门徒拥有了一位四阶强者作为靠山，毫无疑问将要飞黄腾达了！
四阶强者是什么概念？
现在大陆上每一个王国的王室，追根溯源都少不了一位四阶强者的祖先！
虽然不是每一位四阶的超凡极限都能够建国，或者愿意建国接受守护国家的责任，但巅峰强者的价值到底如何显然是毋庸置疑的。
哈金斯大笑着接受了手下们的祝贺，也发出了真正属于王者的宣言：
“从今天开始，我们就是纵横大海的自由与梦想的追逐者！
我的灵魂这样告诉我，与那些祈求权贵施舍，任由主人驱使取乐的可怜虫不同。
我们是自由的王子，拥有向全世界开战的权力，不论敌人有战舰百艘还是雄兵十万！”
“开战！海盗王万胜！”
“万胜！”
“万胜！”
一片山呼之声中，却有一个清朗的声音突兀地在海盗们的耳边响起。
“哦？是吗？！”
感谢书友20200405075944813的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第305章 无物不斩·格尔迪奥斯
“什么人？！”
正处于人生中最高光时刻的哈金斯，突然被人戏谑般的质疑，甚至那个声音就在自己身边，瞬间勃然色变。
“嗖”的一声已经冲天而起。
他却没有注意到，本来一直站在自己附近的提茵库特，在听到那个声音的同时已经开始悄悄后撤。
立在半空中，哈金斯环视四周。
远海方向仿佛世界末日一般，各种极端天象轮番上演，显然身后两位女神的会面并不是那么愉快。
自己脚下的海域，受到远方战斗余波的影响开始剧烈的波动，就算是等同于二级舰的海盗船也颠簸地十分厉害。
而在海岸线方向，自己早就注意到的一众海军，却在这个时候十分诡异的从藏身地里冒了出来，十分激动地看向自己的方向。
“嗯？”
“喝！”
轰隆——
【八臂拳·肘枪！】
意识到身后的不对劲，哈金斯想也不想就是一记自身拳术精华中威力最大的肘击，然后本能地向前扑出。
尖锐的疾风夹杂着暴躁的狂气，在他身后延伸出一条长达百米的切痕，连脚下的海面都受到波及骤然裂开。
只是哈金斯对自己晋升“无法者”之后的强悍一击没有丝毫得意，因为他清晰地感受到这一击没有打中任何东西！
不过，躲在他身后的敌人并没有如他预想般地追击自己。
等哈金斯飞出十米之后回头看去的时候，才惊疑地发现了身后半空中立着一个看起来温文尔雅的贵族青年。
身穿一身奢华的黑色礼服，腰挎镶钻长剑，红色的长发飘舞中，锐利的眼睛像鹰一样俯视着海盗王：
“哈金斯先生，对用如此多无辜民众的生命所铸就的王座，你好像很得意的样子？”
“你是法勒提斯的王国守护‘蔷薇剑圣’伊尔维狄？”
看清来人之后，哈金斯先是微微一惊，这位在四阶封号中虽然年轻，但盛名远播的“蔷薇剑圣”可不是好相与的角色。
如果是在今天之前，自己被这样一个家伙堵住，绝对是必死无疑。不过，现在嘛
“堂堂的‘蔷薇剑圣’不在你们的法勒提斯好好待着，跑到泰罗王国给安德烈六世当看家犬吗？
而且无论我干了什么，你都已经来晚了！哈哈哈哈”
成功晋升“无法者”的哈金斯可不会惧怕任何所谓的巅峰强者，更何况自己现在最大的靠山黑海女神就在自己身后，他当然底气十足。
甚至一改先前谨慎至极的作风，开口讥讽起来。
伊尔维狄对哈金斯的讽刺毫无反应，目光在这位海盗王以及下方海面上还没有来得及撤离的提茵库特身上扫过。
结合之前收到的情报和远海方向如同世界末日般的景象，已经不难猜出之前事件的来龙去脉。
“提茵库特先生！兄弟会与海怪之母显然与泰罗王国一样蒙受了巨大的损失，身为副会长的您就不准备对您的女神有所交代吗？”
亲自体会过蔷薇剑圣强悍剑术的提茵库特，直到现在仿佛还能感到，身上曾经被【秘剑术·蔷薇花国】击中的地方在隐隐作痛。
而“海魔女”希波诺厄复苏之后，与女神的敌对立场已经注定，曾经被整个“深海兄弟会”视作棋子的海盗王，也已经投入对方的麾下成为了己方的心腹大患。
如果蔷薇剑圣不出现，自己说不定真的和这个家伙拼个你死我活，以此挽回自己任务失败的重大过失。
但此时，自己这三方三位四阶强者，全都互相敌对，反而不太可能打的起来。
别看蔷薇剑圣明面上最强，但没有半神级靠山在场，分明就应该是三人中最弱势的一个才对！
“我们的事情不需要阁下操心，反而是以暴虐著称的‘海魔女’复苏，所谓的大航海时代会不会迎来终结，我倒是十分期待啊！”
伊尔维狄脸色不变。
虽然黑海女神的意外复苏出乎了太多人的预料，但自己也只是打前站的而已。
凶名昭彰的“海魔女”对未来大海上的局势会产生什么样的影响，有人比自己更加上心。
“神明的争端我当然介入不了，不过两位既然来到了郁金香就请留下吧！圣·布鲁乔林阁下马上就到，我就先代替教宗阁下招待两位好了！”
嗖！嗖！
话音刚落，哈金斯和提茵库特已经身影闪动，来到天空中与伊尔维狄三足鼎立。
过去数年被挥来喝去的哈金斯，已经受够了“深海兄弟会”这些异类的高高在上和颐指气使。而提茵库特则深恨哈金斯的背叛和造成的天大麻烦。
虽然两个人都恨不得对方去死，但他们心知肚明单对单自己不太可能是这位“蔷薇剑圣”的对手，这个时候当然要联手对敌。      如果对方露出破绽，他们也不介意落井下石就是了。
只不过“蔷薇剑圣”敢于在两位半神的战场边缘，对祂们的眷顾者和信徒出手，当然拥有自己的底气。
立在半空，没有拔出腰间惯用的长剑，反而将右手举过头顶，高声喊出了一个名字：
“斩断一切之剑·格尔迪奥斯！”
铮——
这位封号骑士头顶有一片金红色的幻影浮现。
里面有平民的安居乐业、有商人的贸易繁荣、有探险家的披荆斩棘、有强大海军的战无不胜当然还有蔷薇花园中一位女性王者的运筹帷幄。
这是他作为护国剑圣所守护的一切，也是身为封号骑士的力量源泉之一！
特别是在获得歌剧之神珀赛尔的神性之后，他已经在自己的封号中成功孕育出了属于自己的“封号圣器·格尔迪奥斯”！
所谓“封号圣器”是以封号骑士积累的属于“名”的力量为温床，以自身的心相为骨架，以历史长河中的某件器具为载体，以一点神性的力量为核心，孕育出来的号称拥有“绝对性”的梦幻武器。
其中最如雷贯耳的便是传说中的必中之枪“冈格尼尔”！
锵——
昏暗的天空下，好像有一道灿烂的阳光从他手中升起。
辉煌的封号圣剑有质却无形，在别人眼中是一束光、是一道彩虹、是一泓秋水、是一片令人惊艳的星河！
但持在伊尔维狄手中时，却有无穷无尽的锋锐之气散发出来，即使隔得很远，还是让在远处观战的海军们汗毛倒竖，好像被一柄利剑抵住了咽喉。
这便是【斩断一切之剑·格尔迪奥斯】
在远古神话中：
此剑曾经斩断命运的绳结；
此剑之主会是大地与海洋的主人；
此剑无物不斩！
由这柄剑的名字，也能看出这位法勒提斯王国守护“蔷薇剑圣”伊尔维狄心中的野望。
这位“蔷薇剑圣”原本正在“郁金香公国”女神的神迹之地“铁十字王座”拜访当代教宗。
当和教宗一起接到消息之后，主动请缨出现在这里，便是国力日盛的法勒提斯王国在联盟中逐渐扩大影响力的体现。
手持着能“斩断一切”的圣剑，就算是半神之间的战斗都已经不能再无视这个渺小的“凡人”！
“不可能！你晋升封号骑士才多久？怎么可能凝聚出属于自己的封号圣器？！”
提茵库特满脸不敢置信。
“蔷薇剑圣”成名不过几十年，上次与自己的交战也不过是一年之前，再见时竟然已经拥有了能够伤到半神的封号圣剑？
没有理会对手的惊讶。
握着圣剑，就仿佛握着无可抵挡的天罚亟雷，“蔷薇剑圣”伊尔维狄凝视着两位与自己同级的四阶超凡者，只是轻轻吐出了一个字：
“断！”
下一刻，接天连地不见首尾的炽白色剑光已经充斥了所有人的视野。
致命的危机感让哈金斯和提茵库特瞬间丧失了所有反击的念头，纷纷使出压箱底的能力妄图闪避！
“无法者”的核心能力【自由意志】
效果：用于自身，无法被任何方式束缚，免疫部分力学规则的效果，无法被正面攻击、诅咒、远程攻击锁定。用于敌人，让组成对手身体的每一个细微结构如细胞，都产生自由意志，再也无法统合。
注：能力存在上限，同阶超凡者有可能抵抗。
“牧潮者”提茵库特皮质长袍下有十几条触手猛然断裂，蓝色的超凡灵光闪耀中，已经迅速生长成了十几个“提茵库特”。
能力【分化】
而如艾文甚至是大骑士科弗代尔少将这样的围观者，只能用力低下头捂住眼睛，连看清这一剑的资格都没有。
“不过，不会永远这样的！”
艾文在心底默默对自己这样说道。

第306章 七神阶梯与炼金秘匣
嗤——！
三秒过后，光华散尽。
天空中的景象重新出现在艾文他们面前。
能一步步走到超凡者最顶端的四阶，显然都不是那么好杀的。
不过。
哪怕没死，面对这能伤害半神的剑光，两个人的样子却也十分凄惨。
超凡者的能力各有特点，不能单纯以胜负论强弱。
提茵库特本就是属于那种擅长使用大范围群攻的类型，甚至是独自制造天灾都不在话下。
特别是展露本体之后，对军、对阵地甚至对国土，都是堪称大范围杀伤性武器的存在！
而“蔷薇剑圣”这种擅长单体攻击的敏捷向超绝剑士，正是最让他最难受的对手，既躲不掉也扛不住。
一剑之后，从右肋到左胯以下的部分已经全部消失，突出的紫红色肉芽不断蠕动试图弥合伤口，新长出来的部分却每每被一股无形的力量撕成粉碎。
虽然还勉强漂浮在半空中，但明显已经丧失了战斗力，时隔一年之后，面对老对手败得比上一次还要凄惨。
因为能力偏向的关系，刚刚晋升四阶“无法者”的哈金斯，状态甚至要比老牌强者提茵库特还要好一些，接天连地的剑光没能完全锁定住他的身体。
但此时哈金斯脸色苍白，豆大的汗珠一颗颗滴落，只因他的左臂已经齐肘而断，创口平滑如镜，连巅峰超凡如钢似铁的骨骼都没有一丝骨茬。
但若论自愈能力哪怕已经完成了从灵魂到肉体的质变，无法者又怎么比得上异种的海神之子？
就是不知道以后他的这条胳膊还能不能再长出一条，否则，“章鱼鬼”那赖以成名的【八臂拳】就要成为绝唱了
此时。
两个人已经与“蔷薇剑圣”远远拉开距离，甚至几乎肩并肩站在一起。
伊尔维狄已经用这一剑，证明了自己对战场的绝对统御力！
“伊尔维狄，你竟敢你竟敢女神不会放过你的！”
捂住自己的断臂，极端的愤怒与惊悸让哈金斯苍白的嘴唇几乎止不住发抖。
在自己一生中最得意的时刻与死神擦肩而过，让这位黑海的王者数十年养成的城府轰然崩塌。
刚刚还宣称自己是“自由王子”的堂堂海盗王，转眼就沦落到了打不过别人搬靠山的程度，简直让人瞠目。
不过，他的话音刚落。
咔咔咔
嘭——
奇怪的响声中，哈金斯猛然扭头。
三人脚下。
那艘等同于军方二级舰的海盗船“永锢圣像号”船身正中，一道平滑的剑痕浮现，整整齐齐地将这艘战舰从头到尾剖成两半。
身处这一线的海盗当然也不可能幸免，700余名海盗船员中缺胳膊少腿，甚至断首断腰的不在少数。
噗呲——
血液和脏器汹涌而出。
“啊啊啊！”
凄厉的惨嚎声已经连成一片。
在海盗王的运筹帷幄之下，哪怕是攻陷大金库都只有个位数伤亡的海盗一方，却在完成所有预定计划，马上就要满载而归的现在乐极生悲！
最重要的是。
船上载着的那些穷搜银行团大金库最精华部分的战利品，随着海盗船的慢慢倾覆，有分量不重的木箱漂上了海面，而太过沉重的则随着海盗船被大海吞没！
因为身份足够高，通过多方面的情报，护国剑圣伊尔维狄比科弗代尔少将和艾文这些亲历者，对事情的始末要清楚得多。
他当然知道这艘船上打包好的木箱里装得到底是什么东西，更清楚那些东西拥有怎样的价值。
不过，没有急着取宝。
“蔷薇剑圣”伊尔维狄再次举起右手，正要再来一剑将已经半残的哈金斯和提茵库特彻底带走。
呼——！
一道从天而降的旋风，一道从海面升起的水龙卷悄然降临，分别卷住了丧失战斗力的哈金斯和提茵库特，以连“蔷薇剑圣”都反应不及的速度瞬间消失。      于此同时，大海中浪花涌动，包括已经涌入“莱顿河”的那一部分一起，向沿岸还在呼唤“希波诺厄”圣名的人发出只有用心才能聆听到的邀请。
“走入黑海的波涛中，成为侍奉黑海女神的预备‘怒涛教士’，共同分享女神的力量与荣光。”
没有丝毫犹豫，本就是准备用来充实新生“怒涛教会”已经自行切断小指的精锐海盗们，结伴入水，眨眼便消失在汹涌的浪涛中。
因为“永锢圣像号”被斩断而落水的海盗们当然也不例外。
其他本是普通市民的受感召者（只有崇拜情绪的人），看着涛涛海浪微微犹豫一下有的迈步向前，有的踟蹰不前直到海浪渐渐平复都再没有动作。
主动投入大海的受感召者实际上并不多，整条河谷百万余人除了在灾难中的丧生者，真正付诸行动的也不过数百人。
因为恐惧而信奉、因为崇拜力量而信奉的人毕竟还是少数，更何况泰罗王国的大部分民众本就是“王权与航海女神”的信徒。
不过。
这少数的例外中就有前捕鲸船的大副费雪以及烂赌鬼皮普斯。一个早就失去一切，一个被故土不容，这种选择对他们来说更像是救赎。
“唉！神明啊！”
轻叹一声，伊尔维狄一点点放下了自己的右手，没有再对这些“普通人”出手。
哪怕拥有了【斩断一切之剑·格尔迪奥斯】的自己，与半神之间都拥有着难以跨越的鸿沟，而眼看着自己的骑士之路却已经快要走到终点。
最终魔药【七神阶梯】虽然让自己获得了难以想象的力量和稳定性，但也设下了不可逾越的枷锁。
虽然每一位封号骑士都是世俗统治力的体现，是王权的最终保障，但哪怕成为世界最强的封号骑士也永远只是凡人的顶点，是神用来放牧羔羊的鹰犬
放下心中的惆怅。
看着漂在海面上的木箱，伊尔维狄决定干点凡人该干的事情。
“尼德兰银行团丢失的珍宝吗？”
从怀中掏出一枚黄铜材质，从镂空处可以看到其中布满了复杂齿轮机械结构的金属盒子。
“炼金学派”出产的珍惜空间道具【藏宝匣】又名【炼金秘匣】，不光具有多重加密功能，还拥有超大的内部存储空间。
作为法勒提斯的护国剑圣，伊尔维狄手中这一枚更是“紫罗兰之眼”为其定制的特供版，内部空间和一艘大型商船的货仓相比也不差多少，已经足以作为一件战略性的后勤宝物！
正要亲自动手把这些珍贵的宝物一一收取。
轰隆——！
天空中突然炸开一道上下左右各带着一颗亮星的巨大炫目光圈，一艘长着巨大蝙蝠状金属双翼的帆船从中驶了出来。
主体与现在海上大多数的海船都相差不大，有风帆、有多层甲板、有舰载火炮，只是船上大量使用着下层界域恶魔模样的装饰物，更在船底分布着两排如同“熔岩之眼”般的红色宝石。
双翼舒展挥舞，远远看去就如同某种夸张的巨型飞虫。
这是一艘名副其实的天空战舰，也是属于泰罗王国的传奇战舰“神魔之翼号”。
战舰丝毫没有减速，从他头顶一掠而过。只是船上有人在招呼“蔷薇剑圣”：
“伊尔维狄，快跟上！”
抬头看去，“蔷薇剑圣”已经看到了船上站着的几个人。
泰罗王国的王国守护“闪雷之戟”奥古斯都，传奇战舰“魔神之翼号”的驾驶者、所罗门家族的当代家主大巫师勃朗特·所罗门，“铁十字教会”的教宗圣·布鲁乔林，以及他身边站着的属于教会的封号骑士“毁灭号角”。
这是一个豪华无比的阵容
显然他们从“莱顿河”河上游一路而下，凭借超绝的武力，已经将沿岸的海怪尽数斩杀，解救了女神的羔羊之后来到了这里。
之前。
在获得神谕得知曾经的黑海女神已经复苏的消息之后，这片群岛国家地位最尊贵的教宗圣·布鲁乔林，放下了一直镇守郁金香公国女神神迹之地“铁十字王座”的职责，通过天使守御的“光辉之门”亲自降临了泰罗王国。
正在“铁十字王座”做客的伊尔维狄选择同行。
到达“莱顿河谷”之后，伊尔维狄主动追击哈金斯，而教宗则选择先解救女神的羔羊，正好与泰罗王国接到警讯前来支援的奥古斯都与所罗门汇合一处。
此时解决完了那些枝节，这支郁金香联盟最豪华的队伍，当然要直面这群不速之客中的正主了。
不过。
虽然时间紧迫，但这些宝物也不能就这么任由海浪卷走。
正在为难的时候，这位“蔷薇剑圣”恰好看到岸边观战的海军们。
“有了。”

第307章 收获与圣降！
在看到自己的老熟人“蔷薇剑圣”伊尔维狄出现的第一时间。
心思灵巧的艾文已经动作飞快在自己的胸口，带上了属于法勒提斯王国的“开拓者勋章”、皇家医学会颁发的“希波克拉克二级勋章”、属于二王女利威娜守护骑士的盾形徽章。
特别是在一身中校舰长军装和那张年轻到过分的脸衬托下，一排闪亮的徽章更显得难能可贵。
所以当王国守护伊尔维狄亲王殿下看过来的时候，第一眼就看到了那位鹤立鸡群卓尔不凡英俊倜傥的有为青年——艾文·加略特舰长。
飒——
一个跨步便从半空落到艾文的面前。
看了一眼他胸口的徽章，特别是那枚盾形徽章，身为整个联盟都凤毛麟角的大人物倒是难得的和颜悦色：
“你是小利威娜的守护骑士？”
啪——
“剑圣阁下！我是王储殿下的守护骑士海军中校艾文·加略特！”
艾文立正行了一个军礼。
得益于和二王女的亲密关系，他当然知道这位地位尊崇头衔众多的大人物，最喜欢别人称呼其为剑圣。
因为他认为除“蔷薇剑圣”之外，其他的一切身份都只是建立在其之上的附属品而已。
艾文身后以科弗代尔少将为首的海军们也紧随其后立正行礼。
虽然剑圣并不是泰罗人，但对联盟六国的国民来说，总共也不过个位数的各国王国守护都是家喻户晓的人物。
更是军方这些知道这个名号真正含义的军人，需要仰望的强大超凡者！
听到艾文称呼，伊尔维狄对他越发满意。
不过现在时间紧迫，他虽然对这位自己宝贝孙女的守护骑士第一印象不错，也只能长话短说：
“我马上要去观战，现在交给你一个任务。
你帮我把海盗劫掠的赃物收集起来，装到这个匣子里就行！”
伊尔维狄说着已经将手中的“炼金秘匣”递到了艾文的手中，正要跟他说明用法，没想到已经被艾文一口叫出了它的名字：
“超大容量的炼金秘匣？！”
身为半个炼金学派的成员，艾文又怎么可能不认识这是什么？在得到“魔法口袋”之前，这种出产自炼金学派的空间宝物就一直是他梦寐以求的东西。
不过，任何一只炼金秘匣都是出自至少三阶上位巫师之手的珍贵道具，不光价值连城更有价无市，可不是连正式巫师都不是的他能搞得到的。
“你认识？那就太好了！我会在小利威娜面前表扬你的，说不定这次事情结束我还能给你找个好差事。艾文是吧？我记住你了！”
说罢这位“蔷薇剑圣”已经在一众海军士兵艳羡无比的仰望中，化作一道赤红的光华冲天而起，向那艘空中战舰追了上去。
艾文虽然没有听到最想听的那句，“可以让你随便选一件作为报偿”。不过在大佬面前露了个脸，让他记住自己的名字也还算不错了。
毕竟，上次要不是拷贝了对方的剑术，然后日夜揣摩，自己现在的剑术水平也到不了半步大师的程度。
咻——
一声响亮的哨鸣，翱翔在半空中的大型海鸟已经纷纷从天空扑向了海面，拿出捕鱼的本事，将一只只木箱抓上了岸。
因为这些东西的价值，除了得到剑圣授权的艾文，其他人包括科弗代尔少将为了避嫌都远远避开，哪怕财帛动人心，也没有一个人敢招惹这种程度的大麻烦。
将这些木箱一一收取之后，艾文一头扎下了大海。
噗通——
因为这里还是近海，海水不算太深，平均深度大概只有五十米至六十米，对普通人来说这个深度几乎已经接近无装备下潜的极限了。
但是对艾文这位资深超凡者来说却轻松至极，就算在这个深度对视线的影响已经十分严重，对“数据化视野”来说也完全不是问题。
这也是他选择一个人动手，根本就没有让别人帮忙的依仗。
沉入海水中的宝物散落的并不太远，大多还在被斩成两半的海盗船船舱中老老实实待着。有空间宝物的帮助，并没有浪费艾文太多时间。
而且他非常怀疑先前漂在海面上的某个木箱里，极有可能有着这些宝物的清单。
所以虽然眼馋至极，甚至连体内的“冒险家之血”都开始不断沸腾。但他也只能强自按捺住对这些珍宝下手，甚至卷着这只“炼金秘匣”潜逃的冲动专心干活。
不过。
虽然不能对宝物下手，却不意味着这趟差事就是白干的。
水手舱中属于700多名海盗的个人物品可是都在这里。
剑圣要的只是银行团的宝物，这些属于海盗的“破烂”当然就被艾文先生给笑纳了。
海盗的财产自然不必多说。
而就在某个明显属于海盗干部的房间中，艾文意外地有了一个惊喜至极的发现。
在看到那件东西的时候，要不是人在水下，他简直就要大笑三声。
那竟然是属于托马斯·格雷戈里的超凡兵器“血色湖光”！
“哈哈哈，这个自告奋勇去金狮城找内鬼的家伙，不会被哈金斯顺手给干掉了吧？”
当时丹福·玛菲亚击败托马斯之后，并没有意识到这件已经用完内置【斗气】的“血色湖光”是何等的珍贵，只是把它当成了普通超凡兵器放到了自己的房间中。
在遭逢突变之后，又哪里顾得上这件“普普通通”的战利品？
这才让艾文捡了一个天大的便宜。
就这件兵器本身的价值来说，已经完全有资格被放入金库第三层，和被海盗打包的那些宝物并列！
毫不犹豫把它收进自己的“魔法口袋”里，权当自己从没有见过它。
之后只要想办法被它“充能”立刻就能获得一件能短时间和大骑士抗衡的强大底牌。
不过，这还没完。
在临上浮之前，艾文还从海底的淤泥里发现了另外一件东西，哪怕已经残缺却依旧金光灿灿，仿佛和那个强大的国家一样不可一世的“蓟草王冠”！
嘶——
倒吸一口凉气。
立刻收起，同样装作没看见。
嘭！
捧着那个足以用“富可敌国”来形容的炼金秘匣，收获满满的艾文钻出水面。      在自己一群心腹船员的守护下慢慢等待的同时，注视着远海思维有些发散。
傲慢的银行家们显然为自己的不可一世付出了惨痛的代价。
就是不知道，高层之后会围绕着这只盒子做什么文章。
是悄悄私吞还是有偿归还？抑或再或者心狠手辣一点！一不做二不休把银行团剩下的人全都干掉，推到哈金斯的身上咳咳。
想到这里艾文突然觉得盒子有些烫手。
看着远海方向那大片的电闪雷鸣，自己的收获已经够大，只希望“蔷薇剑圣”能早点回来，赶快把这个烫手山芋给交出去。
目前视野不够高的艾文还没有意识到，银行团的巨额遗失物以及海魔女的重新归来的背后，蕴藏着远超这区区财富之外的更深远影响！
把各自的手下送走，没有了后顾之忧。
在距离海岸上千公里的远海中，两位统御黑海的女神已经重新斗在一处。
这两位显然都是人狠话不多的典型，已经纷纷借助自身的权能展露出了自身的部分神话形态，火力全开。
“海魔女”希波诺厄统治的是黑海本身，怒涛和激流是祂的化身。此时希波诺厄人性化的形态已经悄然消失，化作一只如同旋涡般的巨大眼睛，无数水龙卷构成的锁链好像眼睑般环绕着祂极速飞舞。
隆隆隆——
而“海怪之母”厄刻托统治的是黑海的延伸物，拥有操纵毁灭性天象和将所有海洋生物海怪化的力量。祂显化为一张由乌云和飓风组成的巨脸，在头发的位置浓云翻涌，好像无数巨蛇蠕动嘶鸣。
嘶嘶嘶——
狂风、暴雨、雷鸣、闪电之中。
轰！轰！轰！轰！
一道道“锁链”冲天而起，与从天而降的“巨蛇”发生剧烈的撞击，震耳欲聋的雷鸣在海面上久久回荡不息。
就好像是天空和海洋展开了对决，而“锁链”和“巨蛇”只是双方力量在物质世界显化出的表象，实际上双方的每一次攻击都是各自道路与权能之间的碰撞！
虽然祂们战斗的范围实际不过数十公里，却给人一种感觉：
如果祂们之间分出胜负，天空或者海洋总有一个会跟着毁灭！
这种感觉虽然不准确，但后果却也真的差不了太多。
完全放开各自的能力之后，因为他们的权能，一场巨大的灾难已经开始酝酿。
超过人类记录最大规模的飓风和海啸正在积蓄力量，而前锋的影响力甚至已经开始慢慢扩散出去。
哗哗哗哗
呜呜呜呜
海岸边。
疯长的潮水，能拔掉大树的狂风，天与海的无穷威力开始显现。
郁金香联盟的六个群岛国家首当其冲，从泰罗、伊利亚、帕洛斯、法勒提斯、色萨利到郁金香公国，凡是毗邻黑海的国家已经切身感受到了这片浩瀚海域的愤怒。
更远处，希留斯、阿特兰、萨克、赫伊玛尔没有一个国家能够例外。
人心惶惶中，无数王室供养的占卜师、预言家、先知和所信仰教会的圣职者们被各自的统治者召见，试图搞清楚这片大海上到底发生了什么！
由此可见两位女神摆明车马的直接对撞，到底造成了怎样恶劣的影响。
最终撕裂黑海、天地倾覆倒是不至于，但造成远超哈金斯大海啸百倍千倍的伤亡却是轻而易举的。
而且随着时间推移，两位女神已经打出了真火。
这个世界上也许有只是按照既定规律运转的法则神，但这两位都只是半神，哪怕已经证得了永恒，但人性的部分却远超神性。
当然有爱、憎、喜、恶！
哪怕是刚刚从长达三百年的封禁中脱困，与锋芒毕露的“海怪之母”厄刻托相比处在下风，希波诺厄也没有想过后退一步。
厄刻托当然更不用说。
现在祂们恨不得对方去死，要是能凭借神职的关联性吞噬掉对方的神性、神职，就算成为完整的黑海海神都不是梦想。
“你这个背叛者！小偷！”
“哼，被历史和信徒抛弃之人，还回来做什么？！”
海底深处，轰鸣巨响中好像有亿万吨海水被抬升，化作一柄流动的长杖捅向天空。
云海之中，隆隆的雷鸣中好像由闪电和乌云构成一柄战戟，缓缓砸向海面。
终极权柄具现化的对撞，就好像两个庞大的国家终于拿出了各自的终极大杀器开始种蘑菇一样，这一局也许根本不会有胜利者。
眼看着这终极的灾难难以挽回，而本就已经遭受重创的莱顿河口以及泰罗王国沿岸，必将首当其冲。
一道巨大的黑影擦着云底风驰电掣而来。
呲呲呲——
“神魔之翼号”船底两排“熔岩之眼”发出炙热的红色光华试图阻止祂们的同时，“闪雷之戟”奥古斯都已经高呼道：
“教宗冕下！”
“神魔之翼号”的甲板上。
一个白发老者头戴装饰着十字黄金冠冕，身披由金丝、银线、丝绸、各色宝石编织而成的华贵教袍，跟祂们一起高高举起了手中的一根好像连皮都没有剥干净的杉木手杖。
与老者身上衣饰相比，看似其貌不扬的黑色树枝，其实是“黑铁十字教会”的圣物“谦卑者之杖”，代表着生命力、永恒和神圣。
它根植大地，头向天空，成为人间与女神国度之间的连接！
【最高位神术·圣降！】
一道辉煌的圣光从冥冥不可测之地笼罩在教宗的身上。
于弘大空灵的赞歌环绕中。
另一位伟大的存在降临于神明的战场之上！
感谢书友士人的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第308章 圣天使与动荡的序幕
铛——
悠扬的钟鸣中。
天空中浓厚的云海被骤然撕裂，金色的灿烂阳光洒落下来。
在这片风和日丽和狂风怒涛的分界点上。
一道简直比太阳还要辉煌的身影当空而立，两只好像用纯金打造的巨大羽翼，从祂背后如遮天蔽日般伸展开来。
其中一只向上托住了从天而降的闪电战戟，一只向下抵住了如山峰般突起的水流长杖。
噼里啪啦——
电光四射，浪花飞溅
一阵让人牙酸般的刺耳声响中，两位女神的终极一击终于停了下来。
见状“神魔之翼号”上一众已经站到了超凡顶端的三阶、四阶的围观者们，也不禁长长舒了一口气。
神明在自己的神职领域内拥有无穷的威能，哪怕是不经意都有可能造成灾难，更不要说是以自身的权能全力对撞了。
而黑海沿岸的居民们已经在完全不知情的情况下，躲过了一次灭顶之灾！
“什么人？！”
天空和海洋中同时传出一声惊疑，音域浩大久久回荡，如怒涛似惊雷。
不过。
面对能挡住自己两人攻击的存在，那代表各自权柄的战戟和长杖终于还是收了回去。
那双遮天蔽日的翅膀也慢慢缩小，重新化作一双正常的金色羽翼，也显露出了“搅局者”的真容。
头顶仿佛有一圈日晕般的光辉环绕。
如同远古英雄般伟岸阳刚的身体上，覆盖着好像由阳光凝结而成的闪耀战甲，外面罩着一件简简单单的白色布袍。
而最引人瞩目的。
是祂肩头扛着一柄超过一人高的巨大“黑十字架”，黑色的金属材质，上面密布着郁金香、浪花和荆棘的花纹，四角上各镶嵌着一枚切割地如同冠冕形状的璀璨红宝石。
如果这个时候围观的“凡人”中，有人妄图使用灵性视觉观察这枚“黑十字架”，那么唯一的下场就是被灿烂的灵光灼瞎眼睛，甚至就此失控疯狂。
因为那是一柄货真价实的神器！
而能够使用神器的“人”，当然也
“女神神座之下，侍奉天使贝勒努斯！两位不如就此罢手如何？”
立在半空如同太阳一般温暖的天使，嘴上貌似说着彬彬有礼的话，但高高在上的姿态却像长辈教训两个孩子一样，语气中带着如钢似铁般的不容置疑。
不过，两位统治黑海的女神第一反应不是被冒犯的勃然大怒，而是瞬间收缩力量如临大敌。
人的名，树的影。
“王权和航海女神”手下的头号打手圣天使·贝勒努斯，祂的称号有很多，“女神的持旗人”、“敲钟者”、“最上位天使”、“太阳冠冕”等等。
同时也是女神神座之下的最强天使！
那么问题来了，何为天使？
真神作为在能力、智慧、形态、位格、思维、认知、甚至所处维度等等方面全面超越人类的伟大存在，高高在上的同时显然也难以为人类所认同。
祂们的形象人类无法观测，祂们所说的话人类无法理解，祂们的思想人类无法领会，人类面对真神时，其中的种种差距甚至比蚂蚁和人类之间还要大千万倍！
神的名、神的事迹、神的教义都是无数年中由获得“神启”的人类所编写、传播，让更多的人类能闻听神的圣言、沐浴神的荣光、获得神的恩赐！
而这些知识又是被谁传授给人类的呢？
那便是至高神圣与人之间存在的“媒介”与“桥梁”——天使！
还有神学家认为，目前人类文明所信奉的七位至高神圣虽然难以理解甚至想象。
但祂们的外现应该主要由两部分组成。
分别是“隐匿”的太一（太一在哲学中意为单一、独一、没有界限、没有区分、自身浑然为一）和“显明”的太一。
这其中隐匿的“太一”可以被视为是神的超越性，而显明的“太一”则可以被诠释为“天使”！
“天使”的位格与半神等同，既拥有接近至高神圣的“神性”，又拥有能够亲近人类的“人性”。
这种神圣存在主要来自两个方面，其一是至高神圣的某个微小的侧面显化，是代表真神某种特性的化身，位格衰减人格独立；其二便是在对外的神战中所征服的其他文明或地域的“外道之神”！
而在传说中，在史诗书面记载的两千年至三千年之前，这位圣天使贝勒努斯便已经是在这片群岛上游荡的远古半神，拥有着【太阳】与【战斗】的神职，统治着这里的古代先民。
最终。
这位强大的半神被那个时代崛起的真神“王权女神”赫卡忒勒征服，进入女神的国度成为祂麾下最强大的战士，也是最强力的使者。
擅长的技巧嘛物理谈判法！
而教宗圣·布鲁乔林这位女神地上代行者，便拥有能够随时完成【圣降】，召唤女神麾下最强大天使降临的能力。
半神哪怕在自己的神职领域中威能无穷，但其他方面只是全面超越任何一位四阶超凡者的程度，存在弱点甚至有可能被凡人利用而封印。
所以哪怕两位女神合力拥有将整片黑海沿岸拖入海底的无穷伟力，但面对这位以战斗力著称的存在，却也不敢冒然轻撄其锋。      特别是希波诺厄刚刚才从长达三百年的幽禁中解封。
祂决定不再追究那个时候到底谁才是真正的幕后黑手（也不敢追究），而且经历过八百年加三百年的暗无天日，祂已经再也不想过那样的日子了。
这也是祂解封之后没有像曾经一样，在第一时间掀起灾难进行报复的根本原因。
从普普通通的凡人崛起，接连吃过苦头的祂已经认识到，哪怕是高贵的半神都不可能在这个世界为所欲为。
除非，真正堕落成居无定所靠血祭过活的邪神，否则总会受到制约。
特别是上有真神教会威压，中有竞争对手制衡，下还有一些虽然力量不值一提却拥有超绝智慧的凡人虎视眈眈的时候。
悠长的岁月赋予了希波诺厄旁人不可企及的阅历，也让祂做出了最明智的选择。
不过，另一位没有受过什么挫折的“年轻”半神却显然正走在祂的老路上。
与人类成神的希波诺厄不同，异类成神的厄刻托整天在深海和自己的海怪后代们待在一起，显然更加封闭。
哪怕同样听说过这位圣天使的名号，但敌视人类而且拥有“终有一日要净化整片大陆”这种头铁教义的“海怪之母”，又怎么可能是那么容易退缩的？
心态大概就是“地头蛇”面对“强龙”时的想法：“有本事，你来压我啊！”
云端的巨脸摇动。
粗暴地阳光重新遮挡起来的同时，回敬这位天使的便是从天而降的如同暴雨般的球形落雷！
轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！
“唉，我果然没有跟人讲道理的天赋。”
贝勒努斯轻叹一声，却神奇地在雷光到达之前将这句感叹完整说完。
抓起肩头扛着的巨大“黑十字架”，从下而上向着袭来的落雷狠狠一捣。
【神术·太阳冠冕！】
拥有【战斗】、【太阳】双重领域的贝勒努斯，瞬间便以磅礴的力量将落雷碾成漫天的火花。
于此同时，在“海怪之母”用以封锁天空的漆黑云海之上，有四颗金色的冠冕缭绕着炽热的光焰悄然浮现。
接引云层之上属于太阳的神威之后。
将无穷无尽的辉煌金光倾泄出来，如同热刀切开黄油，只是短短几个呼吸的功夫已经将这片漆黑的云海驱散殆尽。
在神之权能的碰撞中“海怪之母”完败！！！
“啊！”
一声短促的痛呼之后，从天空掉下半截黑漆漆好似被烧焦的章鱼腕足，原本声势烜赫的“海怪之母”已经消失地无影无踪。
再看大海中，见势不妙的希波诺厄又怎么可能继续留下，巨大的旋涡眨眼间也彻底平复。
飓风与海啸消弭，阳光重新笼罩了这里，哪怕是在远海，也呈现出一派难得的风和日丽！
“果然以理服人不如以力服人”
话音刚落，充塞天地的金色光华一闪而逝，原地只剩下一位白发苍苍的老者凌空而立。
完成任务之后，圣天使·贝勒努斯已经直接回归。
灾难消弭，“任务”完成。
教宗冕下目光悠远。
真神的威能和谋划，是身为渺小凡人的他难以揣测的，即使是尊贵的教宗也是一样。
在得到神谕之前，连他都不知道这次“章鱼鬼袭击事件”背后的真相。
而在得到神谕的同时，圣·布鲁乔林却也接到了女神的任务！
实际上。
就算“海怪之母”不动手，带着任务而来的圣·布鲁乔林和贝勒努斯也要制造事端主动对祂出手，否则又怎么能够平衡两位黑海之神的力量对比呢？
同时，也明确无误地为祂们划出一道红线，两位半神斗可以，但底线是不得亲自动手引发波及人类世界的大范围灾难。
片刻之后，云淡风轻。
乘坐着“神魔之翼号”返航的途中。
见证了半神大战的伊尔维狄若有所思，最后实在按捺不住避开两位泰罗王国的巅峰超凡者，悄悄来到圣·布鲁乔林身边小声询问道：
“教宗阁下，那个，海魔女的解封我们事前真的一点都不知情吗？”
闻言老者神色莫名，良久才吐出一句看似跟问题风马牛不相及的话：
“可能信仰“永恒之火”的希留斯占据着海上的霸主之位，已经太久了吧？”
感谢书友Huyl的两千赏！感谢书友admiral80的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第309章 白银岛链与圣洗池
大半个月之后。
黑海女神希波诺厄复苏的消息，早已经像旋风一样传遍了人类活跃的三片大陆。
无数国家和势力都在评估这位存在，会对目前海上航运产生什么样的影响，会不会造成大陆格局的动荡，而己方又能不能从中得到好处。
这位女神的复苏，就好像投入平静湖面的一块大石头，荡起了一波波涟漪，久久不能平息。
旧大陆南方。
同时毗邻黑海与珍宝海的阿方索半岛。
这片土地肥沃矿藏丰富的富饶之地上，曾经共存着三个实力相当的国家。虽然不至于连年征战不休，但在阿方索半岛过去数百上千年的历史中也从来没有真正实现和平过。
直到200年前，大航海时代开启。
在英明的王者领导下，其中一个国家好像乘上了东风、装上了加速器，短短时间之内综合国力就已经远超同侪，甚至位列于世界强国之列。
不过短短十几年时间。
就已经接连消灭了同处阿方索半岛的两位邻居倭马亚王朝和阿尔加维大公国，成为了独霸这片丰饶之地的最终胜利者！
王室也因为这等惊世的丰功伟绩，获得了国内上下的一致拥戴，享有这个国家至高无上的权利！
而且百余年间，它的扩张脚步从未停歇，无论从实力还是国土上算，都已经是一个世界性的大国。
这个国家便是统治了这个大航海时代的海权第一强国——霸主希留斯！
希留斯的明珠，王都圣克鲁斯。
属于国王和王室居所的“圆顶宫”单单建筑面积就超过20万平方米。
典礼厅、音乐厅、宴会厅、画廊、马厮、花园、雕塑、纪念碑、皇家礼拜堂共同组成了一个小型城市，汇聚了全世界范围内的各种珍品和艺术瑰宝，堪称万国博物馆！
就像这个国家对外征服的脚步一样，这座宫殿从大航海时代开始，就从没有停止过扩建。每征服一个国家、每建立一座殖民地，这里都会多出一座具有当地特点的独特建筑！
为所有希留斯国民所津津乐道。
今天。
一身正装华服头戴闪耀王冠的腓力二世，便在自己议事的圆顶宫殿中，召集了自己的一众臣属以“迎接”一位远道而来的客人。
嘭——
以珐琅、孔雀石、金边装饰的花瓶被“暴跳如雷”的国王陛下推倒在地。
在旁边一位事务官“忠实”地记录下了国王陛下的一言一行。
‘陛下对银行团丢失抵押物——依旧属于希留斯的‘蓟草王冠’一事雷霆震怒
打碎了由孔雀群岛进贡地价值连城的珍宝花瓶誓要追究尼德兰银行团的责任！’
不过。
“震怒”中的腓力二世扫了一眼台阶下站立的那位衣着考究的年轻使者，见他虽然态度恭敬却依旧不卑不吭的样子，顿时感到一阵无趣。
重新坐回自己的王座上，轻轻咳嗽一声。
“咳！”
下面臣属中有一人见状越众而出，先是看了那位使者一眼，然后对自己的国王恭声道：
“陛下，尼德兰对‘蓟草王冠’的丢失负有不可推卸的责任！虽然金库被洗劫宝物丢失，但董事会的高层却还在。
他们必须赔偿王国的损失。无论让哪国的法官评判，道理都在王国这一边！”
王座上年富力强的国王陛下不置可否地敲敲王座的黄金扶手，然后再次将目光投向其他的臣属。
立刻又有一人走出队列，躬身行礼道：
“我的陛下！大法官说的对，但我还有一点要补充。
我们的抵押物是和王国的贷款绑定在一起的，现在的情况是，就算我们最终还上了这笔贷款，尼德兰银行团也无法把抵押物还给我们。
所以，我认为在银行团把这件抵押物找回来之前，王国将暂时停止还款！这是十分合理的要求。”
“唔，大法官和财政大臣的话显然是有道理的。塞拉斯使者，你觉得呢？”
国王的眼中透着狡黠。
显然到了现在任谁都已经知道，哈金斯拿着那顶王冠到底干了什么，也终于都明白了那顶王冠潜在的价值。
虽然腓力二世刚刚听说王冠上的那颗蓝宝石，竟然就是代表黑海权柄的“海洋之心”的时候，简直难过到想要吐血。
如果能有一位受自己控制，哪怕只是亲近自己的海神，那么在这片大海上还有谁会是希留斯的对手？！
不过现在既然失去了那件宝物，说什么都已经晚了。
作为一位雄才大略，甚至惦记着皇帝宝座的王者，他现在考虑的当然要想办法从其他地方挽回损失。
所以。
还有比“尼德兰银行团”更好的索赔对象吗？而且这次事件的受害者可远远不止自己一家啊。
“海洋之心”虽好，但属于“尼德兰银行团”的庞大财富也丝毫不差嘛。
台阶下站着的名为塞拉斯的年轻人闻言微微一笑：
“尊贵的陛下！我既然代表银行团前来，当然是带着属于银行团的诚意。
我们都十分清楚，目前希留斯王国最缺的是什么东西。实实在在的真金、白银可是比一件能看不能用的王冠有用处的多呀！”
腓力二世对他口中轻描淡写的“能看不能用”没有太过在意，而是饶有兴致地问道：
“哦？真金白银？使者也同意我们的要求吗？”
“不不不，您误会了我的意思，生意当然是一码归一码。
银行团确实没有能力向一位半神追索失物，但却能为您带来更多的财富，而这一笔财富的数额，必然会让您满意的，请看！”      说着从随身的皮包里抽出一份文件递给一边的侍者，示意其献给国王。
听到“财富”这个词，腓力二世顿时来了兴趣，原谅了对方反驳自己的小小无礼。
略带期待地接过经由“侍者”鉴定后没有问题的文件，展开一看：
“一份矿产储量的探测报告？位于新大陆的岛屿，发现者波托西。
白银储量丰富预计储量为两万五千吨？！！！”
嘭——
腓力二世豁然站起，因为太过激动，将王座边立着的另一只花瓶也踢倒在地，不过他丝毫顾不上心疼，急切询问道：
“白银岛在哪里？”
由不得目前这位大陆最尊贵的王者不激动。
两万五千吨是什么概念？折合成五千五百一十万磅，就算全都熔铸成32磅炮的炮弹，也能开将近两百万炮！
用来买火炮、炮弹的话能让王国的军备提升到什么水平？这是小孩子都会算的账！
那种意义，就未必比获得一位半神的帮助弱了。
看到这个数字，腓力二世早就已经将这次召集臣属的另一个目的《应对希波诺厄复苏后黑海局势的变化》的议题彻底抛到了脑后。
向旁边坐着的王国四位守护骑士中唯一列席的“荆棘之火”使了个眼色，后者点头，化作一阵红色的旋风将这座议事宫殿彻底封锁起来。
‘呵！贪婪的希留斯之王果然上钩了。’
青年使者眼底闪过一抹计谋得逞的精光。
以发现者的名字命名的波托西岛链是一座名副其实的“白银群岛”，因火山喷发而生，只不过这座岛屿现在并不在希留斯或者是任何一个文明国家的控制势力范围之内。
而是位于多家势力的夹缝中，一群新大陆土著最后退守的家园。
银行团的探险队发现了这座岛屿之后，便是因为考虑到多方面的因素，迟迟没有动手发掘。哪怕是动手，这块肥肉也未必能落到银行团的口中。
如果无法保证长期占领持续性开采，就跟打水漂看个水花差不多。
不过，目前看来，元气大伤的银行团却能利用一个对自己来说只是镜花水月般的银矿情报，得到足够弥补亏空的利益交换，挺过这次危机。
顺便还能让希留斯这个间接导致这次银行团灾难性事件的祸首之一，得到一个教训！
以希留斯的霸道必然和其他几家的殖民地产生激烈冲突，关键是就算明知道这种后果，让他们放弃他们舍得吗？
没有巅峰四阶强者或者说没有资格拥有四阶强者的尼德兰凭什么屹立了三百年？
看样子有太多人已经忘记银行团发家时的血腥手段了！
法勒提斯王国“纽茵港”。
经过二十多天的海上跋涉，直面了“诸神之战”的艾文和“暴风角号”船员们，身心俱疲地回到了纽茵港。
“今年前往新大陆的秋季远航还没有结束吗？”
走下战舰，艾文意外发现“纽茵港”中多了不少吃水极深，显然是满载状态的远洋商船。
“小心一点！要是让这些羊绒地毯沾上海水，我就扒了你们的皮！”
“再去催，调拨的货物为什么还没有来？”
“”
港口中有些喧闹。
率领着一众船员登陆后，只想早点完成述职回去休息的艾文，还没有意识到这种场景背后的意义，转眼就将之抛诸脑后。
现在的艾文对与自己不相干的事情根本提不起兴趣。
“圣洗池水？”
没想到稍后在向王储殿下和军部述职的时候，却忽然得到了一个意外之喜。
之前“纽茵大教堂”的主教班尼迪特在临行之前对艾文发明“海妖之歌”的奖励，在艾文前往泰罗王国执行任务的时候终于送达。
不过他感觉这是一份有味道的奖励。
“怎么？不想要啊？”
坐在自己的书桌后面，利威娜把玩着一瓶看起来像通体澄澈却微微泛着银光的药剂，对站在自己身前的艾文戏谑道。
传说中，位于女神国度的圣洗池，是前往神国的虔信者灵魂重塑肉体获得新生的地方，另一说这里是女神的沐浴之地。
不过无论真实情况如何。
这种“圣洗池水”，只有在女神神迹之地“铁十字王座”每年举行一次的圣诞日大弥撒中，才能通过仪式获得极少量的产出。
没有为教会和女神立下无可争议的功绩，是绝对不可能得到赐予的。
效果也很直接：
正式骑士服用之后，能够毫无副作用的拓展潜力，获得最完美的根基。而且视原本的身体基础，在一个月到一年不等的时间中，百分百达到二阶正式骑士巅峰。
当然效果只是局限在肉体，人类的心灵和意志是真神都无法完全操纵的部分，也是真正属于凡人自己的部分。
也许对真正有志于激发斗气的正统骑士来说，哪怕宁愿晚两年成为巅峰骑士，也不太愿意走这种捷径，如：利威娜殿下本人。
因为虽然不存在副作用，但也少了通过艰苦修行一点点进步时，对身体和心灵的双重磨砺，对锤炼意志激发【斗气】没有任何好处。
不过这一点小小的缺憾，对艾文这个摆明了要另辟蹊径的家伙却根本不算什么。
而且以他目前资深正式骑士的级别来说，只要喝下这瓶药剂，也许根本用不了两个月就能一跃成为一位巅峰骑士！
轻易获得别人十年、二十年甚至一生都求之不得的强大力量！

第310章 将远行
艾文当然不可能给出第二种答案。
“要！必须要啊！”
不要说是来自神国的圣洗池水，就算真的是女神的那个啥，也照喝不误！
“对了，饮下圣洗池水在教会的神圣仪式中，相当于接受了最高规格洗礼，自动获封‘神眷骑士’的头衔。
还能在郁金香公国中获得一块相当于一个庄园大小及其上20户农户的采邑，虽然只能终身享用不能世袭，但终究还是获得了你人生中的第一块封地。
所以，加略特骑士你要加油喽！”
虽然爵位这种东西联盟内各国互认，但自己现在身兼伊利亚的男爵衔、郁金香的骑士衔（有采邑的都是上位骑士，被承认为贵族，下位骑士连最低级的贵族都算不上），却还没有本国法勒提斯的爵位（王女的守护骑士只是身份不是爵位）。
特别是在面对自己主君脸上那怎么也不太像是高兴的表情时，艾文只能报以尴尬而不失礼貌的微笑。
“呵呵呵”
随后，利威娜对这件事没有再过多纠结，王国接连的政治改革之后，封爵特别是实封领地分割国家这种开历史倒车的事情，基本是不太可能发生了。
不过在本国国土之外，却未必没有机会！
也是自己亲自召见艾文这位守护骑士的另外一个目的。
于是王女殿下没有体谅他刚刚直面了“诸神之战”的辛苦，郑重交给了艾文一个新的任务。
“正好有了这瓶‘圣洗池水’，你的实力可以增强一些，我也能更放心。
在你回来之前，‘王座之间’的大人们就已经着手准备评估“海魔女”复苏之后对海上航运的影响。
最后一批秋季远航的护航舰队已经开始组建，还差一艘战列舰的名额，我推荐了你。”
微微顿了一下，观察了艾文的反应，利威娜继续道：
“对一位超凡者来说，特别是巫师来说，被教会统治了无数岁月的旧大陆还是太过死气沉沉了。
所以，你的假期没有多长时间，马上准备来一场跨越整个黑海的远行吧！”
说完对他眨眨眼睛：
“而且王国守护阁下，对你的印象也很不错！嘱托我说可以试着让你承担更大的责任呢！”
“新大陆吗？”
艾文默默咀嚼着这个名词，大航海时代中要说哪里是海员、商人、探险家和海猎人活跃的中心，那必然要属新大陆莫属。
不同于已经殖民了快要两个世纪殖民体系已经相对成熟的南大陆，正如曾经在皇家海军学院给自己上过课的米切尔森教授所说：
“开发不过百年，总面积却是旧大陆四倍的广袤土地上，还有太多秘密需要后来者去探索，也有太多宝藏等待着它们的天命之主。
除此之外。
层出不穷的海盗、敌对国家海军、以巫毒教为主的土著巫师、萨满、根深蒂固的原始神灵、自然之灵、游荡的魔怪种种危险都是我们继续开拓的阻碍。
希望你们这一代人能完成对新大陆的开拓工作，建功立业甚至取得自己的封地！”
作为遍地黄金的财富之地，同时也伴随着天灾、人祸横行，这里正是最需要海军力量强力镇压的地方！
可以说与稳定的旧大陆相比，这就是一个完全真实的巨大练兵场，用恶劣的自然环境和无休无止的争斗，为王国培养出一批批优秀的船员与士兵。
特别是随着综合国力稳步提升，法勒提斯从上到下都弥漫着一种奋进向上的精神，从经济到军事磨刀霍霍，做着争夺海上霸权的准备。
这不仅仅是局限在上层的战略中，而是从上到下无数的阶层和利益集团的共同愿景，甚至反过来推动这个国家加速前进！
甚至军方中流传着一个说法，没有经历过新大陆风暴洗礼的海军军官是难当大任的，站在一起无形中都会矮别人一头。
而对艾文来说这个地方还有另一重意义。
原始而诡秘的新大陆中非常可能存在着自己目前最需要的“恶灵之尘”，冲破自己晋升正式巫师之前的最后一道阻碍“通灵魔药”，进而完成最终的蜕变！
虽然自己的“暴风角号”作为一艘战列舰，已经有资格独自开启新大陆的旅程，船上也有一批跑过新大陆航线的老船员，但是跟随着王国的商船与护航舰队一起行动明显更有保障。
特别是第一次跑这条航线的时候。
所以哪怕是刚刚才从“莱顿河谷”的协防任务中归来，着实有些身心俱疲。但艾文此时却没有丝毫犹豫便答应下来。
“没有问题，殿下！保证完成任务！”
没有出乎利威娜的预料，对任何一位有志于在超凡之路上走得更远的超凡者来说，危险与机遇并存的新大陆都具有无穷的吸引力。
忽然。
利威娜好想又想起了什么，将一缕乱发捋到耳后，装作不甚在意道：
“走之前顺便把接下来一段时间的‘萃取魔药’配额补齐，你知道看着美味的‘精华果实’是军方额外的超凡补给，白白浪费掉是多大的罪孽吗？”
默默腹诽了这位殿下把自己的口腹之欲说的那么冠冕堂皇，只能回应一句：
“遵命！‘暴风角号’这次受损后的维护还需要几天时间，船队一时半会儿应该也凑不齐。      这段时间足够我准备好足够的‘萃取魔药'了。”
又聊了片刻，艾文便告辞离去。
这次回来还没有来得及回家告诉叔叔、婶婶，自己已经找到姐姐的好消息呢。
就是命运有些捉弄人，自己原本急着获得一艘战列舰拥有独自前往新大陆的资格，主要原因就是到那里打听姐姐的消息。
没有想到机缘巧合之下，这个最终目标已经十分完美的提前完成了。
不过，自己的“冒险家之血”已经开始沸腾，对新大陆之行的期待感没有丝毫降低，回去之后，自己就要抓紧时间开始做准备了。
不过，他刚刚走到门边，就听到利威娜在身后轻轻道：
“艾文！
之前你传回来的关于大王女的事情，不用再继续关注了，顺其自然就好。
还有，根据可靠情报，你们之前在泰罗王国遭遇的是黄金海那边新近崛起的大海盗‘翡翠之光’，现在海上的局势真是越来越乱了。
你自己注意安全！”
艾文身体一顿，轻轻点头：
“好的。”
考珀庄园。
草木掩映的户外试验场中。
少女伸出白生生的小手，撒出一把小拇指大小，亮晶晶像是黑色葡萄籽的种子。
flo——
咒言与世界共鸣，引动了无处不在的自然能量。
啪！
绿色的法术灵光中，落地的种子飞速生根发芽，眨眼时间已经长成一丛丛拥有长长茎秆，和两片边缘呈睫毛状厚实叶瓣的奇异植物。
与普通捕蝇草不同。
这种被安琪命名为“战争捕蝇草”的特殊品种除了个头巨大叶脉坚韧至极以外，叶瓣内部还长着齿状的刺毛，拥有极佳的缓冲效果。
刺毛根部能够分泌出效力极强的粘液，能避免被叶瓣夹住的东西重新挣脱。
此时。
即使只是一位中级学徒使用的【巫术·活性化植物】，也将它们催生到了成人胸部的高度，随风轻轻摆动着身体简直就像是某种异形的“动物”一样。
“发射！”
少女一声令下。
三个手持重弩的仆人，瞄准这一丛诡异的植物同时扣动了扳机！
单以杀伤力来说，开着血槽的重弩弩矢可比铅弹厉害多了，而且重量更大，更能模仿炮击的效果。
嗖！嗖！嗖！
连眨眼都来不及，三只沉重的弩箭已经被极速闭合的捕蝇草叶瓣捕获。甚至因为刺毛的缓冲和粘液的粘附作用，连声音都没有发出丝毫。
显而易见，这种植物的捕获能力已经远远超出了弩矢攻击力的上限。
“已经能够结题了。接下来就需要一位正式的巫师催发，用火炮去验证它真实的防御力了！”
耗费三个多月的时间，安琪使用自己的类法术能力，以两天就进行一次换代的惊人速度，尝试培育艾文设想中能捕获炮弹的“超级捕蝇草”。
期间经过无数次的失败。
最后使用原产自新大陆北部的超巨型的“泰坦捕蝇草”、长着钩刺叶瓣坚韧的“齿状捕蝇草”、极富黏性的“融齿捕蝇草”、反应速度惊人的“德库拉捕蝇草”进行杂交。
终于在半个月之前，得到了这种能满足设想中大部分要求的神奇植物。
然后又选育其中最优质的种子进行数代改良，终于得到了这些成品。
端详着一颗亮晶晶的捕蝇草种子，少女的眼睛像是月牙般弯起。
独立完成人生第一个研究课题和艾文委托的双重满足感，让安琪的脸上几乎要透出光来。
“安琪，有什么值得高兴的事情跟我也说说呗！”
一个意外中带着笑意的声音突然打断了她的心事。
“啊！老师，你回来了？”

第311章 水下城市“赫拉克里安”
接下来的日子里，黑海之上风起云涌。
希留斯秘密派出了由三阶超凡者带队的数条探险船，急匆匆前往了新大陆，具体去向不明。
拥有海外殖民地的各国，趁着这个一年中海况最优良的时节，有些战战兢兢地组织起最后一次秋季远航。
没有任何人会跟金币过不去，更何况是大陆诸国都严重依赖殖民地输血的现在，一年中任何一次大规模通航的机会都不可能放过。
只是。
因为谁也不知道黑海上多出一位女神，会给这片大海带来怎样深远的影响，所以护航舰队的规格全都超乎以往。
连平时一般会作为护航舰队旗舰使用的四级战列舰，现在也大多都派出了复数（就算再怎么重视护航舰队的军舰级别都不会太高，作为护卫舰还不如商船速度快可就太不像话，准传奇除外）。
法勒提斯王国当然也不可能例外。
信号旗挥舞。
“拔锚！起航！”
正如王储殿下所说，窗口期太过难得，艾文和“暴风角号”回到纽茵港没能修整太长时间。
和家人们短暂团聚，战舰完成维护保养之后，便随着已经组织起来的商船船队，马不停蹄向着新大陆进发。
同行的还有一艘四级舰“奋进者号”和三艘五级巡航舰共同组成的护卫舰队，以及大大小小的二十五艘商船，浩浩荡荡的舰船总数达到了三十艘！
哪怕在临行之前，留在泰罗王国帮助当地教会稳定民众信仰的安布鲁斯都没能赶回来，在纽茵港的其他朋友也没有来得及小聚。
而他们这一支护航舰队到达新大陆之后，会与在那里驻守的上一批海军进行轮值换防，想要再回到纽茵港可能就需要半年之后，也就是明年春天了。
哗哗哗
看似连成一片的白帆缓缓驶出港口。
但与希留斯的“珍宝大舰队”却是远远不能比，没有霸主级的实力，他们可不敢组织太过庞大的舰队招摇过市。
而且因为王国殖民地的相对贫瘠，船队中与希留斯随船往返的货物（以金、银等贵金属、昂贵的墨水树染料为主）相比，无论是数量还是价值也要远远逊色。
他们将赶在今年最后的窗口期结束之前，乘着“三叉戟洋流”中向着新大陆折返回去的特斯加洋流，用两个月左右的时间前往新大陆北部。
那里也是法勒提斯和大多数郁金香成员国的殖民地所在。
因为洋流的方向是从相对安全的本土通往新大陆，而且返程的洋流温度也降低了很多，几乎不用担心会有太过危险的魔化生物在其中活动。
当然，艾文也不会忘记在自己的“暴风角号”上装满各种货物，比如工业纺织品以及新大陆最抢手的枪支，虽然是公然走私，不过有权不用过期作废不是？
另一边。
法勒提斯和泰罗王国高层进行了几次紧急磋商之后，对外宣称已经将追剿回来的大部分赃物都归还了“尼德兰银行团”。
暗地里实际归还的数量只占丢失总数的六成，这还是银行团付出了常人难以想象的大笔“安保费”的结果。
不过就算如此，银行团以“前主席”老乔尔为首的一众董事也已经感恩戴德了。
大家都是成年人，王国守护可不是他们看家护院的护卫，虽然事故发生在泰罗王国的国土上，却不意味着王国守护就是拾金不昧的人民公仆。
愿意交易一部分，已经是看在上百年“交情”的份儿上了。
对现在的银行团来说，没了还可以再赚的金银都是小事，这些独一无二的东西却是他们挽回银行团信誉的关键！
至于剩下的四成，当然是已经被两国瓜分干净。
哪些归还哪些截留，到了他们手上当然是由他们说的算。
银行团恪守中立，但两国却是有自己的立场。
盟友或者关系亲近的中立势力的东西加价退还回去，顺便还赚了一份人情，东西的所有权还是属于自己人。而像是敌对或竞争关系的希留斯、萨克、阿特兰等等的宝物，当然就被他们直接笑纳了。
对这种情况就算是银行团自己都说不出什么不是，在泰罗王国本身也受到海怪袭击损失重大的情况下，这种结果已经比被哈金斯尽数洗劫走强出了无数倍了。
甚至银行团最新一期的董事会已经决定，缓过这一口气之后，总部还会在泰罗王国重建。
顺便大幅增加对法勒提斯和泰罗王国的投资。
自身没有任何政治倾向的好处，是让他们可以顺畅地做全世界的生意，但却也缺少唯有世俗统治阶级才拥有的最高端战力。
这次经历过灾难性事件之后，他们痛定思痛，准备施行争取四阶封号庇护的第一步计划，用的还是他们最擅长的手段——金钱开道！
哪怕财富这种东西对四阶封号的用处不大，但他们所在的王国却永远不会嫌多。
哪怕付出永远丢失一部分客户的代价！
至于，为什么不找野生的四阶超凡者？
先不论大陆上有没有这种存在，或者能不能暴露在教会的视线下。
单单一点，没有牵挂就不会在乎规则，最怕请回来的不是守护者，而是吃人的饿狼啊。
除此之外。
鉴于这次事件对泰罗王国造成了重大误伤，受损最严重的水城尼斯克几乎被夷为平地，教宗冕下作为郁金香联盟的代表，下达了对哈金斯本人的必杀令！
任何提供线索者都将获得高额悬赏，将其击杀者无论是否为郁金香联盟国民，都将获得联盟丰厚至极的奖励。
甚至这次事件中最大的受害者泰罗王国，还派出年富力强的“闪雷之戟”准备穷搜大海，誓让侥幸从“蔷薇剑圣”手下逃过一劫的哈金斯付出代价。
不过。
接下来的时间里，哈金斯和他麾下的海盗们就像是在“白鲸港”大屠杀之后再次消失的无影无踪。      所有人都明白，就像上次被“海怪之母”庇护一样，这次被“海魔女”庇护的哈金斯，同样不可能被找到。
就在这种情况下，大海上的局势也正如人类各个王国的高层所预料的那样，慢慢兴起了不容忽视的波澜。
将新、南、旧三块大陆彻底分隔的黑海海面，整体呈现一个巨大无比的狭长S形。
广袤洋面上的岛屿不算多。
但是这片海洋水下地貌的最突出特征，是有一条呈S形的海岭同样纵贯南北，被称作“黑海中脊”。
也就是说实际上黑海并不是在最中心的位置最深，而是从陆地开始呈现浅、深、浅、深、浅的特点。
对“海怪之母”的老巢，也是黑海中海怪最活跃的地方，许多远洋航海的海员都一清二楚。
就在那个S形第一个拐弯偏西北的萨默斯海沟附近，至少方圆五百公里的三角形范围是人类绝对的禁区。
好在那里并不在大陆互通的主要航线上，稍微注意一点对人类的航运影响不大。
但是。
在S形的“黑海中脊”，中心偏北的地方，却存在这一个骤然低洼下去的巨大“海盆”，没有人知道那个“海盆”有多深。
只知道站在船上向下看，是一片如同无底深渊般的漆黑，与中脊处其他位置的海面决然不同。
因为这种特殊性。
大航海时代开启后，由经由此地率先发现新大陆的希留斯探险家们，给它起了一个名字“黑海之眼”、“海洋源头”，认为这个差不多位于黑海中心的地方，很有可能就是这整片大海的最初源头！
但他们却不知道。
在遥远的古代就已经拥有属于自己的名字：“暴风眼”！
而为它取名的正是它曾经的主人——黑海女神希波诺厄！
这也十分正常，对于普通人类来说，三百年已经足以见证一个国家的兴亡，更不要说一个失落在历史故纸堆中的一个名字。
不过，从今往后人类一定会慢慢记起这个名字。
因为，它的主人已经回来了。
呼呼呼呼
因为主人离去已经沉寂了三百年的暴风之眼，已经开始渐渐复苏，虽然还远不至于像曾经那样让海天色变，却也在一点点坚定不移地增强着。
也许短时间内对海上通航的影响不大，但随着黑海女神的力量逐渐辐射出去，将来没人能够忽视这中潜移默化。
就像属于“海怪之母”的萨默斯海沟一样！
最重要的是，正如曾经希留斯发现新大陆所走的航线那样。
如果在“希留斯王国”与“黄金海”之间画一条直线，这个名为暴风眼的巨大“海盆”恰恰就处在这条线段的中心点上。
就像一颗要命的钉子，死死钉住了希留斯既有航线的七寸上！
海盆深处。
咕噜咕噜
一条身上流转着白光的大白鲸，带领身后一群长着鱼鳃、鳞片和蹼的人型生物，从一座被巨大的圆形水泡穹顶包裹的宏伟城市边缘缓缓游过。
这座位于水下的城市虽然只剩下一片残垣断壁，但从直径达到十公里的规模，也能看出这里曾经的繁华！
这便是属于希波诺厄曾经的圣居，水下城市“赫拉克里安”！
时隔三百年这里终于再次有了人烟。
大批原本属于海盗现在却是女神麾下预备怒涛教士的九指男子，正在废墟中忙碌着。
一点点清理原本的残垣断壁，慢慢将这里修复成它原本的样子。
不过。
除了这些人类之外，这里还有为数不少的非人类在活动。
生着海藻般浓密的长发，耳朵被鳍叶取代，牙齿尖利，外表如同美丽女性的海妖精；
身材高大健硕长着鱼鳃、鳞片和蹼的激流鱼人；
最矮也要超过三米，青色的皮肤上布满奇异花纹，身周时时都有电光闪烁的风暴巨灵；
甚至是身体呈现半透明的幽蓝色，装扮遍及了各个年代，好像由雾也好像是由水组成的溺亡之魂。
当然，还有一群不归“海怪之母”统辖的野生海怪！
作为人类历史记录中最早的黑海之神，希波诺厄显然不是尸位素餐之辈，刚刚归来便已经收服了一大批生活在海洋中人类未知领域的强悍超凡生物。
而祂召集这些生物的目的是为了什么？
答案显而易见。
感谢书友深刻礓礤时间可是的万赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第312章 厉兵秣马
经过多年探索。
以人类对这个世界的认识，哪怕只按已知版图去计算，海洋面积也接近了九成。
除了十分有限的主要航线之外，就算是最前沿的博物学家，都不敢说自己对这片浩渺海洋的认识已经达到了千分之一。
哪怕是在主要航线，水底到底隐藏着什么秘密，对人类来说也是一个迷！
显而易见。
从这座水下城市中活跃的各种智慧生物来看，人类并不是这个世界上独一无二的幸运儿。
造物主也没有给予他们偏爱，更没有将这个世界的所有权许给他们！
也许随着人类对世界的一步步探索，终将要学会如何与这些拥有力量强大的异类智慧生物相处。
在堪比禁区的迷雾海、在刚刚开始规模探索没有几年的“破碎星海”、在那些没有记录在航海图上的秘境里，随着人类的脚步越走越远，世界的真实面目也终将在他们面前一点点展开。
海妖精、鱼人、风暴巨灵、溺亡之魂这些能够正常交流的生物都只是小意思，游荡在海底的诡异魔怪、未知存在的邪恶眷属、深藏在神秘地域的不可名状之物，它们才是真正的恐怖！
人类最古老而又最强烈的情感是恐惧，而最古老又最强烈的恐惧是未知。
就是不知道，将来人类会为探索未知付出怎么样的代价！
而这些同样是已经踏上新旅途的艾文所要面对的。
此时。
在水下城市“赫拉克里安”中心，经过优先修复已经初具雏形的“怒涛神殿”中。
“哈金斯阁下！”
“费雪教长！”
黑海女神麾下人类成员之中，地位最高的两位在门口相遇。
一位是虽然断臂却身材魁梧，不显丝毫衰弱的海盗王哈金斯；
一位是身披浪花教袍，眼神坚定神采飞扬的暴风教士费雪。
哈金斯作为解放女神的头号功臣成为人类成员的领袖理所当然，但费雪的异军突起却是出乎所有人的预料，特别是哈金斯的预料。
只因为。
与那些最初不过是因为自己的命令和不断自我暗示，大多也不过是浅信的精英海盗们不同，这个不知道从哪里冒出来的“搅局者”、“幸进之徒”，却是此时怒涛教会中千余成员中的最虔诚者！
无信、伪信、浅信、虔信、狂信、正信
刚刚被感召皈依女神的费雪，赫然已经成为了一位虔信者，甚至隐隐已经有些狂热信徒的苗头！
这种信仰上的差别在别人眼中难以分辨，但在神的面前却只会一目了然。
恩赐当然也随之而来。
特别是“怒涛教士”作为圣职者的一种，严重依赖神明力量的同时，也意味着不需要付出太多努力，或者学习各种技能和知识，只要能够付出信仰、建立功勋、取悦神明，一切都不是问题。
所以。
一个月之前还不过是个普通人的费雪，此时已经轻松跨过了学徒，一跃成为了相当于二阶超凡者的“怒涛教会”教长级圣职者！
位列同时加入教会的所有人之上。
也打破了哈金斯垄断“怒涛教会”大权的谋算。
当然，也只有在新势力百废待兴从零开始的现在，才与可能破格提拔。
等到教会稳定之后，信仰、功绩、女神的力量上限都会化作一道道门槛，限制住大多数人的上升通道。
不过焕然一新的费雪显然还没有意识到这一点，对哈金斯这位无论是力量还是功绩都无可争议的强者只有发自内心的尊敬：
“哈金斯阁下！
您对女神的忠诚是我们所有人望尘莫及的，您是我们所有怒涛教士的榜样！
只是我们实力低微，如果失去一整只左手，根本无法再为女神服务。
不过，这并不妨碍我们对您的一致敬仰！”
咚咚咚
哈金斯看着这个毁掉了自己既定计划的家伙，锐利的眼神有些闪烁，脑门上的青筋止不住地跳了跳。
作为一个眼中只有利益和力量的无信者，他根本分不清这种狂热信徒所说的话，是真情实意还是虚情假意。
对正常人来说丢失了一条手臂，当然是天大的坏事，但在这些黑海女神麾下的怒涛教士看来，这正是对女神的奉献与忠诚！      而且，这种论调在女神麾下的人类信徒中间极有市场，搞得哈金斯自己都有些骑虎难下。
虽然“放逐囚徒”这种职业是以擅长使用肉体力量的骑士转化而来，但在他们的理念中认为人类的身体其实是禁锢灵魂的枷锁。
通过解放自己的本能、天性，放逐理智、善念甚至人性，释放出心中的“囚徒”获得超越极限的强大力量。
现在刚刚踏足四阶“无法者”的自己还需要肉体的战力支撑。
但如果走到封号骑士凝聚“封号圣器”或者冠位巫师完成“真理具象”的程度，自己将彻底摆脱这具人类身体最后的束缚，以精神与能量的结合体形式存在，获得真正的自由！
所以视肉体如囚牢的“无法者”又哪有什么断肢重生的能力？
在所有人都以为哈金斯故意以此表示忠诚的时候，他很难再厚着脸皮去找女神赐予一条新的手臂。
也许。
现在自己无论是力量还是名望，都是实实在在的女神之下第一人。
但如果突然有一天自己双臂完好地出现在这些信徒的面前，队伍可就真的不好带了啊！
那个时候自己距离“深海兄弟会”会长海茵姆茨那样一呼百应的地位，真就遥遥无期了。
显然，自认为已经打破了所有束缚的哈金斯根本没有注意到，他自己正在被自己亲手编织的另一重枷锁牢牢束缚，而且可能永远也不会想着去摆脱。
那便是一颗熊熊燃烧的“名利心”！
“哈哈哈，费雪教长！您对女神的虔诚我们都看在眼里，怒涛教会从零重新开始，还需要我们精诚合作，共同努力啊！”
哈金斯对费雪的赞扬默认下来，心里却已经打定主意，要去找曾经见过的“邪派炼金术师”，看能不能给自己换一条可以随时拆卸的炼金手臂了。
“为了女神！”
对虔诚信徒来说，显然没有什么事情是比女神的事业更加重要。
“我已经得到了女神的许诺，可以借用祂的力量，建造属于我们‘怒涛教会’的传奇战舰。
但是需要我们自己去寻找足够的超凡材料。
对人类出身的女神来说，我们显然才是祂真正的嫡系力量，那些异类越来越多，也许不见得是什么好事。
希望我不在的时候，作为目前最高神职者的教长阁下，能担负起自己的责任，始终确保‘怒涛教会’的纯洁！”
既然木已成舟，自己无法完全把控新生的“怒涛教会”，也不可能冒着触怒女神的风险干掉这位最虔诚的信徒。
当然就只有转为合作，共同把持这份权利。
面对哈金斯的“深谋远虑”，费雪果然信服，觉得对方不愧是纵横大海的海盗王。
“请您放心，哈金斯阁下，您放心去建造属于我们的传奇战舰，水下城市‘赫拉克里安’就交给我们这些‘怒涛教士’好了！”
身后的神殿深处，成为女神近侍的海妖精们，以动听的歌喉吟唱大海的旋律。
“乌哈！乌哈！”
城市中心距离神殿不远处半浸在水中的广场上，一群身披各色鳞片的鱼人抛弃了原本的骨器、石器，正挥舞着海盗们带到水下的钢质冷兵器努力操练。
身强体壮的鱼人，没有人类战舰无法攻击水下的弱点，随着越来越多的鱼人族群赶来担当主力，完全可以以十倍百倍的数量优势围杀海怪。
手持各个时代武器，弯刀、长剑、短矛、弓弩、火绳枪、燧发枪的溺亡之魂，成群结队在城市中蜂拥而过。
不会受到物理伤害，还能身体虚化的他们是最好的斥候与刺客。
数量最少的风暴巨灵却是女神麾下的中坚指挥官，每一位的实力都不输小型种海怪的同时，更拥有可与人类比肩的卓绝智慧。
更多的野生海怪已经被派遣出去，重新控制己方曾经的地盘。
在这里。
以“暴风眼”为根基之地，重获新生的势力已经开始厉兵秣马，随时准备与另一边的“海怪之母”开启争夺黑海统治权的战争。
也许是一月，也许是一年，虽然都处于虚弱状态的两位女神短时间内不太可能正面交战，但是眷属们的战争却随时都有可能打响。
可能是在幽暗的深海海底，当然也有可能是在人类贸易的大动脉——远海航线上！
感谢书友书友独眼狼的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！明天大封推求支持！

第313章 汤姆斯敦与恶灵传说
时间飞逝，转眼间已经来到秋末。
天气已经微冷，一场规模庞大的秋雨突然袭击了位于新大陆北部，由法勒提斯王国建立起的第一个殖民地——汤姆斯敦。
好在。
为了应对这片大陆风雨极度频繁的古怪天气，这片远离家乡的新建殖民者城市，已经做好了完善的市政建设。运作良好的排水设施，让居民们不必趟水出行。
大雨笼罩下。
沙沙沙
叶片已经化作红色的糖枫树沙沙作响，掩映着路边一排排十分富有法勒提斯风格的建筑物。
不过这里与更多使用石质建筑的法勒提斯不同，大多数房屋使用的都是就地取材的木质。
新大陆的森林资源丰富至极，土著对自然的改造能力本就十分有限，而且信奉万物有灵，相信这片土地上一条河、一座山、一棵树、一块石头都有魂灵和自然精神寄居。
所以绝大多数地方都保持着最原始的自然风貌，可用于建造房屋的粗壮大树简直到处都是。
房屋大多取材于云杉、冷杉和松木，材质更轻便的同时，也便于人力和工匠都不富余的开拓者们进行加工，而且冬暖夏凉十分舒适。
显然经过了近百年的发展，这片土地上的殖民者们已经学会了如何去适应这里的生存环境，而且好像活得还不错！
在这座殖民城市的码头区。
唯一的一家酒馆“狐狸、獾和蜂蜜酒馆”已经挤满了人。
突如其来的大雨天气让码头工人、水手、种植园管理者都无所事事起来，纷纷聚集到了这里。
“狐狸、獾和蜂蜜酒馆”当然是受人欢迎的，这里有香醇的朗姆酒、甘甜的啤酒、最新鲜的瓜果和牛肉、以及美丽性感的女郎。
咚咚咚咚咚咚
在酒馆中间的舞台上。
一位与文明国度正统的白肤尼曼斯特人相比肤色偏深，但比本地棕色皮肤的土著又肤色偏浅的美丽少女，正伴着一位土著乐师的鼓点，欢快地扭动腰肢跳着异域的舞蹈。
她的头上插着红色的鹦鹉羽毛、腰间围着色彩艳丽的特色织物、手腕脚腕都戴着动物牙齿编成的饰品。
浑身都透着浓浓的异域风情和野性之美，配上十分符合在座男性审美的小麦色皮肤，就好像一位从森林里走出来的狩猎女神！
啪！啪！
女孩儿旋身轻轻拍掌，身上衣物布料本就不多，在动作幅度极大的舞蹈中，纤细的腰肢修长的大腿随时都在挑战着酒馆中男人们的脆弱神经。
滴答滴答
随着少女身上汗珠一滴滴滚落。
让在座的酒客们也不禁跟着燥热起来，端起面前的酒杯狠狠灌了一大口，然后纷纷招呼侍者重新上酒。
显然不用别的，单单是今天多卖的酒钱就已经是一笔不小的收入。
不过再美好的事物也有终结的时候，鼓点急促，在最高峰处戛然而止。
在观众们意犹未尽地目光中。
美丽的少女对这这些“财源”送出几个飞吻，扭动着纤细柔软的腰肢轻盈地退下舞台。
“怎么样？好看吗？”
“好看！”
“可惜，看得到摸不着。你要是敢把一个马斯提佐人女孩带回去，你爸怕是要打死你。”
“嘁——！难道一定要带回去吗？”
酒馆一角，身着便装的艾文和米兰两个人品尝着这里特产的枫糖啤酒，欣赏完了美丽少女充满异域风情的魅惑舞蹈。
海上长途航行的疲惫好像都跟着一扫而空，而米兰也对艾文这种保守至极的“爱情观”表达了深深的鄙视！
“不以结婚为目的，就不能来一场罗曼蒂克的恋爱吗？
迂腐”
不过，米兰也只是嘴上英雄，并没有想过付诸行动。
马斯提佐人，这个单词最早源于希留斯语，泛指旧大陆的白色皮肤的尼曼斯特人，与棕色皮肤的新大陆土著阿特利安人或者黑色皮肤的阿奴玛人之间的混血后代。
在旧大陆这种马斯提佐人十分少见，但在已经殖民百年的新大陆，殖民两百年的南大陆，却遍地都是。
目前来说，如果出生在旧大陆的贵族家庭，这种孩子几乎不会有继承权，更不可能得到上流社会的认可。
而因为特殊的生存环境，生活在新大陆的他们，却已经慢慢成为殖民地统治秩序中作为中坚的重要一环，甚至某些幸运儿已经成为了殖民地管理者中的一员。
当然，必须要说明的是，这些混血儿大多是男性尼曼斯特人和女性土著生育的后代。
在法勒提斯的殖民地中。
来自旧大陆的尼曼斯特人、出生在新大陆但父母都是白肤的克里奥尔人、混血的马斯提佐人与纯粹的棕色皮肤土著阿特利安人，就像是艾文前世的种姓制度一样，共同构成了这里的社会等级。
不过，在法勒提斯跟郁金香的殖民地还好一点。
要是到希留斯王国，那几片占据了新大陆中部与南部的广袤地域的领地里去看，就会发现作为纯粹土著的阿特利安人已经所剩无几。
因为他们执行的是极端残酷的种族灭绝政策！
大批男性土著被驱赶进入种植园、矿山，进行各种繁重的体力劳动，成为消耗品，不需要几年就会病累而死。      在他们生活的土地上，倒是有一大批适应力顽强的阿奴玛人通过三角贸易不断被填充进去，已经渐渐取代了土著阿特利安人的位置。
当然，这种差别并不是说郁金香的殖民者就比希留斯更善良。
从艾文的角度去看，这只不过是鶸的暂时妥协而已，两者之间并没有本质上的区别！
“你说来这家酒馆会有意外的惊喜，不会指的就是这个吧？虽然不错，但也称不上惊喜吧？”
“咕嘟！放心，对这种简单预言的信心我还是有的。”
又给自己灌了一大口清凉的啤酒，米兰拍着胸脯保证道。
话音刚落，便听到旁边一群伐木工人的交谈声，喝了点酒这群人显得格外健谈：
“嘿！刚刚还真是有点热。
不如我们轮流讲讲发生在身边的恐怖故事怎么样？让大家都凉快一下。”
“好啊！我先来，我先来！
我要讲一个从我爷爷那里听来的恐怖传说，那是一个关于‘鹿骨神’、‘复仇邪灵’的故事！”
另外一个身穿背带裤的伐木工人话音刚落，艾文仿佛已经感到身边有一道冷风突然刮过。
“嘶——，信奉万物有灵的大陆，好像有点邪门啊！”
两人对视一眼。
从那个伐木工人的口中听到了来到新大陆的第一种恐怖的怪异！
结合自身的超凡知识，他们也还原出一个相对真实的“怪异”形象。
起源与殖民者有关。
将近一百年前，某个崇拜新大陆原始死神乌豪的土著部落，在被远方而来的“文明人”攻破之前，将全族的灵魂都献祭给了这位死神。
然后。
强烈的怨恨在整个部落上千人的尸骨中，催生出了一个恐怖的复仇者！
它身批脏兮兮的鹿皮战袍，头上带着一只大角麋鹿的头骨，手持着黑曜石锯剑和黑曜石长矛。
胯下骑乘着缠满破旧绳索和石蒺藜，口鼻能够喷出火星的枯骨战马。终日游荡在大陆广袤的旷野上，杀死出现在它面前的所有“文明人”。
不惧刀枪剑戟也不惧火枪火炮，它是真正的邪灵，不可抵挡不死不灭！
哪怕是被高位的圣职者用无穷的神圣力量杀死，也会在几年、十几年后重新归来，血洗见到的任何“文明人”的聚居区。
除此之外，另一个工人讲的“故事”也引起了他们的注意。
闹鬼的怨灵教堂。
位置就在距离汤姆斯镇北方不过几十公里远的地方。
要知道汤姆斯镇虽然是法勒提斯得以建立的第一个定居点，但先前可是足足失败了十几次。
或因补给不足、或因疾病、或因土著袭击、或因刚刚建立起来的定居点很快就星流云散。
原本那里是第一批来到这里的殖民者建立起来的女神教堂，但随着殖民地被土著反攻破灭，这座教堂也就此荒废下来。
不过，据说最初的那位圣职者建立这座教堂的初衷其实为了封印某个可怕的怨灵，但随着教堂荒废，那里的封印也已经失效，现在已经成为了一座充斥着鬼修女的怨灵教堂。
没有活人进入那里之后，还能够活着离开
大概是被他们的话题引起了兴趣，旁边酒桌上看起来像是烟草种植园管事的中年人饶有兴致地凑过来，问道：“你们难道没有听说过罗厄诺克岛的传说吗？”
“罗厄诺克岛？”
艾文和米兰同时伸长了耳朵。
那同样是在汤姆斯敦成功建立之前的故事，属于法勒提斯失败的另一次尝试。
登陆罗厄诺克岛的第一批殖民者准备不足，缺乏独立生存的能力，连种植技能都不具备。
只能在万般无奈之下，派出移民首领回国求援。
但就在大半年之后。
移民首领他带着增援的队伍归来的当天傍晚，已经快马加鞭接近了自己村落的时候。
村子中求救的狼烟突然燃起！
当他们马不停蹄进入村子的时候
那个种植园管事瞪着绿色的眼睛，扫视了一圈侧耳倾听地所有人的脸，压低声音继续说道：
“餐桌上点着油灯，灶上的饭菜还是热的，但全村11个孩子88个男人17个女人共计116人，加上饲养的所有家畜、家禽全都已经消失无踪！
他们只在村庄外的一棵树上，看到那里刻着的一个意义未名的单词Croatoan！”
当他吐出最后一个单词时，不知道为什么，在座的所有人同时感到自己脖子后面有一阵冷风吹过。
呜——

第314章 殖民地现状与巅峰骑士（一更）
雨停之后。
走出“狐狸、獾和蜂蜜酒馆”的两个人，还在试图抚平胳膊上的鸡皮疙瘩。
“艾文，你晋升正式巫师，真的需要这种诡异的玩意吗？”
就算是作为一位正式巫师拥有远比普通人强大的力量，米兰在听到那几个故事的同时，自身敏锐至极的灵觉也感受到了某种疯狂的恶意。
显然，如果冒险去追索那些恐怖传说的源头极有可能会招致不幸！
而对艾文来说。
虽然觉得比起教会势力根深蒂固的旧大陆，新大陆应该有自己需要的“恶灵之尘”。
但只是从一个普普通通的小酒馆里，听到这几个新大陆的恐怖传说之后，艾文就已经意识到，自己的想法有点过于乐观了。
这次不是因为“恶灵”太少太弱，而是实在太多太强了！
怪不得王国在汤姆斯敦之前建立的18个定居点都先后消亡，虽然原因可能是多方面的。
这些游荡在大陆上的恐怖存在未必是主因，但想来也绝不可能只是零星的意外事故。
特别是新大陆原本的三大原始文明库玛帝国、迦什那帝国、阿兹克帝国中不光普遍信奉万物有灵。
而且在希留斯到达新大陆之前就灭亡的库玛人以及继承了库玛人部分文明的阿兹克人中，都保留着以同类血祭的传统！
在这个“神秘”活跃的世界，大量、长期的智慧生物消亡非常有可能招致意外的灾难，来源可能是邪灵、魔怪、诡异甚至有可能是游荡的某位邪神。
要说整个库玛人文明的诡异消亡，跟这种事情完全没有关系，打死他都不信！
不要说什么从历史中吸取教训，历史本就是惊人的相似，想要打破怪圈也不是拥有一两位英明的领导者就能实现的。
“反正这几个传说，无论哪个我都不准备去找，‘恶灵之尘’的事还是顺其自然吧。”
所以，艾文决定还是不要冒失行动，准备先完成这次的护航任务再说。
现在自己刚刚踏足新大陆，至少还要在新大陆待上半年左右的时间，机会还有很多。
花了两个多月的时间。
一共由五艘战舰组成的护航舰队，护卫着二十五艘商船经由特斯加洋流来到新大陆。
虽说最开始二王女下达任务的时候，是以评估希波诺厄复苏对航运的影响为目的。
但据经验丰富，已经往返过两片大陆十几次的“奋进者号”舰长罗宾斯上校所说，这次航行却比以往任何一次都要顺利，甚至可以说根本就毫无波澜。
每次固定时间的燕鸥传讯，传递回去的只有一句：“无异常，安全！”。
一种可能是对峙双方都已经偃旗息鼓，另一种可能就只有暴风雨之前的宁静了。
而且因为这位神明活跃的时间是在大航海时代开启之前，直到现在，除了有限的国家之外，大多数人对希波诺厄回归之后去了哪里都没能完全确定。
所以位于黑海北部通往法勒提斯北部殖民地的特斯加洋流，也许本就不在希波诺厄的影响范围之内，但直接通往新大陆黄金海的正常航线就说不准了。
那些事情半年之前跟艾文的关系都不大。
目前法勒提斯的新大陆殖民地并没有绝对的经济中心，海运也远比森林密布的陆地来的安全、高效。
因此，护航舰队的任务是以最初的殖民地汤姆斯敦为分界，一队向北一队向南，每一座殖民地都会有商船靠港和货物集散。
最终分别前往位于南北两个端点，也就是法勒提斯殖民地边界的海军基地迪尔本堡和乔治堡换防。
而如果天气允许，明天就是分道扬镳的日子。
既然来到新大陆，艾文早已经对这里的殖民地现状提前做足了功课。
相对被希留斯等国占领拥有丰富矿产和人口资源的中部和南部，北部显然更加贫瘠。
但就在这片土地上，在海上长时间被希留斯舰队封锁的情况下，法勒提斯用上百年的时间艰难地建立起了11个独立的殖民地。
全都在新大陆东北部的沿海，从北向南排成一线。
不过。
百年前刚刚开始新大陆殖民的时候，法勒提斯远没有现在的国力，没钱、没人、军力薄弱，但是又不可能坐视那片广袤的土地从自己手中溜走。
所以当时的国王陛下汤姆斯一世，想出了一个绝妙的主意。
他建立了两家殖民公司卡吉尼亚和东伦支殖民公司，同时以特许状的形式向国内的平民、商人、冒险家和贵族们发出了号召。
对他们“给予、赠与并确认”边界之内土地、森林、矿产的权利，建立教堂及推荐神职人员的权利，以及司法管辖权、特许使用权、自由权、豁免权、皇家权利与暂时的免税权。
此外，还有最关键的一项：“自由、完整和绝对的”规定、制定和颁布法律的权力！前提是不能违反王国本土的法律和法规。
深入分析其中的法理和细节，一天一夜也说不完。
简单来说就是王国赋予他们独立自主的经济权利和政治特权，而代价只是一点点微不足道的酬金而已。
所以现在这11个独立的殖民地并不全都是属于王国官方。
甚至在最开始的时候，只有公司殖民地（属公司）、业主殖民地（属贵族）、自治殖民地（属私人）这三者并存，根本没有王室什么事儿。
在后期王国的政策变化以及殖民地经营者面对着各种严峻问题的时候，才一步步将大多数殖民地赎买回来，形成了现在以皇家殖民地为主的新格局。
主要包括：
皇家殖民地6个。包括汤姆斯敦所在的卡吉尼亚、东伦支由王室直接派遣总督治理。主要采用两院制，上院成员由女王任命，同时充当总督的参事会，下院由自由民选举。      业主殖民地有2个。这里的业主实际上就是指艾莫尔和派恩两家贵族及其后裔。特许状准许他们自行委派总督和官吏并可自行设置议事机关及法院，享有国王在皇家殖民地中享有的一切权力。
分别是最南边已经毗邻黄金海的艾莫尔半岛远帆领，以及最北端属于派恩家族的福特蒙，它们实际上和分封时代的独立王国也差不多了。
最后是自治殖民地3个。由女王直接向殖民地颁发特许状，总督由当地议会选举产生，经女王批准，任期一年。采用议会两院制，议员均由自由民选举产生。
除了法勒提斯王国之外，因为直面黑海的地理优势，“郁金香联盟”近水楼台先得月。
六个成员国都有殖民地，也都是在希留斯暂时没有顾及的大陆北部，只不过或大或小，有的在内陆有的在海边，有的则是大型岛屿和海湾。
而与它们矛盾深重的萨克帝国、阿特兰王国的殖民地大多也在这里。
在这种殖民地成分复杂、天高皇帝远、一次人员往返就需要半年的情况下，可想而知除了殖民者与土著的矛盾，殖民地之间的矛盾，国家之间的矛盾，也显得格外突出。
这也是从新大陆被发现开始，就持续动乱不止的原因之一。
除此之外，经验丰富的“奋进者号”舰长罗宾斯上校还给予了初次来到新大陆的艾文一个忠告，也是必须严格遵守的三项基本原则：
1、不要在天黑之后独自外出；2、不要轻易相信任何一个陌生的土著；3、不认识的东西千万不要碰。
这是最初的殖民者们用血与泪总结出来的生存之道！
换个角度，从艾文这一位巫师的知识体系来说。
寻根溯源，新大陆与旧大陆最本质的不同，就是“神秘因子”或者说用“活化学派”前辈巫师对其的定义——“魔素”活跃程度的不同。
根源于灵界的“魔素”很难去进行严格的定义，因为其超越空间地域的性质，在整个世界“魔素”的含量都是恒常的。
但活跃程度却有差别，有的地方惰性更显著，有的地方却是活性更显著。
如果说被真神统治的旧大陆“魔素”活跃度是50%，那么新大陆这边活跃度至少就有60%，甚至更高。
显然这种神奇能量的活跃性越高，越容易出现凡人难以理解的各种古怪！对凡人来说也越危险！
两人重新回到在码头停泊的“暴风角号”上。
艾文取出一本笔记，认认真真看了起来。
自己要找的恶灵暂时还没有头绪，但并不影响自己对其他力量的增强。
“我的舰长阁下，你真的不准备放弃骑士之路吗？”
从厨房拿来了舰长的特供糕点，米兰正准备泡茶，抬头看到艾文手中的笔记，身为一位正统巫师他表示理解不能。
在他看来作为前途远大的巫师，死抱着剑术不放实在是本末倒置了。
只要进阶正式巫师，通过自身掌握的真理撬动世界的力量，无论是创造力、生产力、战斗力（有充足准备的前提下）都甩同级的骑士几条街。
据他了解在大陆上各大王国，价值巨大的三阶上位巫师和四阶封号平起平坐都是常有的事情。
不过，对他的观点艾文显然并不认同。
在这次海上两个多月的航程中，艾文刚刚度过了自己17岁的生日。
也就在他这个生日过去没有多久，身体素质也因为“圣洗池水”的持续效果，终于来到了完美无瑕的巅峰骑士层级。
体质4.96、力量4.95、敏捷4.98、精神力0.99。
可以说每一项属性都已经来到了艾文理论上身体的极限，骑士的肉体凶暴化彻底完成。
骑士路径的力量体系十分简单。
正式骑士超凡力量的标志是“肉体凶暴化”，而在凶暴化渐渐达到极限成为巅峰骑士之后，骑士们需要通过呼吸法和自我暗示对凶暴化之后的肉体进行进一步控制，力量逐渐解放。
这个时候骑士之间比拼的是狂暴和理智之间微妙的控制力，当肉体百分百解放都能完全适应时，就意味着已经拥有了冲击大骑士的资格！
而格尔便是一位完成了肉体力量百分百解放，正准备冲击三阶的强大巅峰骑士。
在艾文出发之前，作为他17岁的生日礼物，格尔便将自己肉体力量解放的心得提前交给了他。
对艾文来说，哪怕是另辟蹊径也希望自己是以最完美的姿态走出新的道路，不想留下任何遗憾。
“唉！某人啊，这都多久了，骑士等级也不过是正式级别，现在连剑术都不怎么练了。
预言家的巫术又几乎没有什么攻击力，现在战斗能力连后来的加里都不如了。
要是真在这片大陆上遇上邪灵，逃跑的时候可不要怪我不拉着你啊。”
噗——！
喝到嘴里的茶水，一下子都被米兰喷了出来。
“呸呸呸！这段时间跟在你身边，我就感觉我们一直都在逃跑。刚刚来到新大陆，咱们能不能不要乌鸦嘴了？我怎么突然有一种不祥的预感呢？”
“咳咳错觉都是错觉！”
今天大封推，晚上两更

第315章 声名远播（二更）
第二天，天气晴朗万里无云。
远洋舰队一分为二。
艾文的“暴风角号”、两艘五级舰与十五艘商船将一路向南航行，途经五个殖民地，最后“暴风角号”会前往南边的海军基地“迪尔本堡”换防。
而另一艘四级舰“奋进者号”则会与另一艘五级舰、十艘商船沿着海岸线一起北上，最终前往最北方的海军基地“乔治堡”。
“罗宾斯舰长，再见，驻防任务顺利！”
“谢谢！艾文舰长，这半年时间有事随时可以给我写信，虽然我已经快要退居二线了，但几十年的经验想来还是有些用处的。哈哈哈”
站在码头上，两位舰长各自带领着船上的一群军官互相告别，从旧大陆来到新大陆两个月的航程下来，双方倒也有了不错的交情。
“好的，我会的。对了，这是我的一点心意，请您收下！感谢罗宾斯舰长一路的关照。”
最后互相敬礼之后，艾文递给罗宾斯一只小木箱。
里面是艾文制作的几瓶“疗伤药剂”，因为加入了超凡材料的关系，应对普通外伤、大面积出血都有着立竿见影般的神奇效果。
在充满争端的新大陆，对随时可能受伤的普通军人来说，这是难得的良药。但对能够一锅锅熬煮低级药剂的艾文来说，却已经不算什么了。
更何况，在体制里面混，特别是到了远离本土人生地不熟的地方，当然要多多交朋友。
“哈哈哈，艾文舰长真是大方。
正好今年的配额我早都已经用完了，之后有时间随时可以来找我，我给你引荐几位在新大陆能量不小的朋友。
别看老罗宾斯碌碌无为，没立过什么大功劳，但是论交朋友的本事我还是有自信的。
你就算是想深入内陆去逛逛，我都能给你找到土著部落里的朋友帮忙。”
终于听到了自己想听的话，艾文才笑着与他告别。
心里已经打定主意，要经常过去串门把这位老军官藏在脑子里的情报、知识、人脉全都掏干净。
对掌握着超凡领域先进生产力（各种药剂）的他来说，做到这一点并不难。
他有预感，在目前这种紧张的局势下，在新大陆自己不可能只是一个匆匆过客的，知己知彼才能百战不殆。
更何况，要想在未来出去探索浩渺的未知世界，新大陆也只不过是一个起点而已。
随后战舰打出旗语。
“起航！在我身后双列纵队！”
以“暴风角号”为先导舰，船队重新开动起来，雪白的风帆鼓满，舰首劈开浪花渐渐加速。
实际上在新大陆的这十一个殖民地的总面积已经跟法勒提斯本土差不多，作为边界的海岸线当然也不短。
东海岸的殖民地盛行全年稳定的东北信风（季风会季节性变化），从最北方的福特蒙到最南方的远帆领，如果不做停留顺风而下的时间大概在十五天左右。
要不是需要避开新大陆北方向黑海突出的巨角海岬，以及王室规定必须先在汤姆斯敦这个皇家殖民地靠港，实际上一路从北向南航行才是最快捷的选择。
艾文带领占据多数的十八艘舰船，沿着海岸线一路向南。
因为从最南方的远帆领再向南就是整个新大陆最繁荣的“黄金海”，也是所有商船从新大陆返回母国的必经之路。
理所当然，这里便成为了各方势力角逐最激烈也是最混乱的地方。因此，王国在这里派驻的海军力量和往来的商船也是最多的。
“艾文舰长！感谢您的护送，欢迎您到埃劳德烟草商会做客！”
“舰长阁下！您什么时候方便可以随时来找我，东伦支公司实力雄厚也是十分有诚意长期合作的。”
“”
一路航行中，不断有商船靠港脱离船队，大多数商船船主或者主事都会为艾文留下些小礼物、商会贵宾卡之类的东西。
这都是惯例，与他们付给王国的税金相比根本不值一提，艾文一一笑纳随后就分给了船上的军官们。
大部队没有再停留，艾文护卫下的商船也在不断减少。
不过，直到接近最南端的殖民地远帆领都没有碰上哪怕一次海盗劫掠。
其实这也十分正常。
虽然“黄金海”的海盗数量世界第一，但也没有头铁到冲击由一艘战列舰、两艘巡航舰组成的护航舰队的地步。
就算艾文通过自己的海鸟侦查网络看到远远有海盗船经过，也没有作丝毫理会。因为只要海上还有商船通航，海盗这种东西就只会割掉一茬再长一茬。
能够从根本上大规模消灭海盗这种职业的东西可能是时代变革、技术革命，如未来可能出现的蒸汽铁甲舰，或者整片大海的统一。
独独不可能是因为海军的火炮。
终于在两只队伍分别八天之后，艾文将最后两条商船送到了远帆港。
收下了两条商船的临别赠礼。
“暴风角号”和两艘巡航舰却没有跟着一起入港，反而调转船头向着大海驶去。      “迪尔本堡”是一座建立在岛屿上的海军基地，不属于这十一座殖民地中的任何一位总督管辖，他们只向女王负责。
主体是一座可以同时容纳五千名驻军生活的大型八角棱堡。
拥有优良的避风深水港口和大片可供种植的土地，常驻的海军是以一艘准传奇战舰“辉煌号”和两艘二级舰为核心的统治力量。
虽然次一级的军舰时常轮换，但也常年保持着至少4000人的海军与双倍的精锐陆军，就算这样也只是堪堪维持殖民地的稳定。
配合艾莫尔侯爵家族统治着的远帆领，是王国付出巨大代价向黄金海这片名副其实的“黄金之海”延伸出的触角。
目前他们的职责是保障殖民地稳定以及航路通畅，最终保证属于王国的利益不受侵犯。
当然。
考虑到“黄金海”海盗遍地连希留斯都无法肃清的现状，这也只能是一个美好的愿望，就算给每一艘商船都配备一艘军舰都不可能阻挡海盗们的磨刀霍霍
“终于到了！”
三艘军舰利用一天时间，完成了换防交接之后。
以这座基地乃至整个新大陆地位最高的军事主官——古斯塔夫中将和准传奇战舰舰长德蒙·布兰德少将为首的基地军官们，为三艘战舰的官兵们举行了一场规模不小的接风宴。
无论是本土还是新大陆的各种美食、美酒这里一概不缺，显然为了维持这只殖民地最强军事力量的战斗力，后勤是得到了充分保障的。
中将阁下没有多留，简单表示欢迎之后，就让德蒙少将主持宴会，把空间留给了年轻人们。
“牛肉不错！猪肘不错！芝士蘑菇汤也不错！”
胃口随着身体素质一起增长的艾文正在和加里一起大快朵颐，没想到宴会中一直作为绝对焦点的德蒙少将却主动找上了自己。
十分热情地握住他的手。
“艾文舰长！我们对你可是闻名已久了，今天可算是终于见到了。我要替驻守新大陆的士兵和船员，感谢你的发明。
‘坏血病’一直都是困扰我们的大难题，因为这种疾病造成的人员损失比战损还要高！
多亏了你的那些医学解决方案，现在这种怪病几乎已经销声匿迹了！你拯救了无数人的性命啊！”
艾文与这位看起来十分年轻，大概只有三十岁出头的年轻将军轻轻碰杯。自己之前无意中的“发明”，所附带的影响力已经渐渐显现。
受益于这项“发明”而免于病魔侵害的海员数量，和间接造成的影响力，显然也比自己想象中要深远的多。
正如此时。
哪怕自己初来乍到，却已经被基地主官之一“准传奇战舰”舰长王国少将推崇备至！甚至有些平等相待的味道。
这种待遇可是远超所谓“王国最年轻舰长”和“海军新星”这种虚名之上的。
“泡菜、麦芽或者直接在朗姆酒里面添加柠檬汁，都是绝好的主意。
那种名叫“豆芽”的蔬菜虽然在缺乏淡水的船上操作有些困难，但只要得到淡水补给，只要几天时间就能获得新鲜的蔬菜补充。
我已经爱上了这种蔬菜！而且你没有注意到今天的宴会上就有好几道用这种蔬菜制作的美食吗？哈哈哈”
艾文也跟着笑了笑，敬了少将一杯：
“将军过誉了，我也没有想到作为一个兼职药剂师的适逢其会，最后会产生这样的影响！”
借着这个良好的开端。
他很快就跟基地的军官们打成一片，一跃成为晚宴上仅次于少将的明星人物。
而且在交谈中。
艾文还得知这位德蒙·布兰德少将同样曾经就读皇家海军学院，更巧的是，他跟艾文一样都是以同期学员中的全科目第一名毕业的！
惺惺相惜之间，两个人的关系也瞬间上升了一个台阶。
“只要在新大陆，无论有什么事尽管来找我！”
当听到少将拍着胸脯说出这句话的时候，艾文初来乍到的微微忐忑感，立刻去了大半。
已经自动脑补了这位少将的后半句：“就没有我摆不平的”！
至此，艾文也越发体会到了名气带来的好处。
怪不得那么多的英雄豪杰逃不出这“名利”二字的囹圄，因为那是真的香啊！
感谢书友20190713122829124的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第316章 东伦支公司与野生土著（三更）
接风宴第二天。
艾文和船员们已经接取了巡查任务，迫不及待地重新启航前往大陆。
倒不是因为对这份工作有多么热爱，而是因为要为最后一批走私品送货。
呼——
哪怕是从南向北逆风航行，但“船首像·季风女神”的帮助下，“暴风角号”也跑出了6节的高速，只用了不到一天就到达了此行的目的地——东伦支。
这里原本是由王室组建的东伦支公司所建立起来的第一个殖民地，后期改革后直接被划归王室，现在由东伦支公司配合王室派遣的总督共同管理。
早已经通过燕鸥提前传递了消息。
在“暴风角号”到达的时候，那位属于东伦支公司的商务员已经早早等在了这里。
“艾文舰长！欢迎你来到美丽的东伦支。”
看到艾文到来立刻一个箭步冲到他的面前，满脸堆笑热情至极地与他握手。
“利索斯先生你好！”
艾文带着米兰和加里下船，大副博格负责留守。
踏踏踏
在他们身后有两排士兵抬着木箱鱼贯走下“暴风角号”，那是艾文从王国本土带来的200支燧发火枪和配套的弹药。
船上携带的两种走私品。
作为普通商品的工业纺织品，已经在先前的殖民地抛售一空，只剩下价值最大也最为抢手的军火还没有处理。
当然，就算是在这个相对动荡的地方，军火买卖也不是什么人都可以干的。
包括军火交易在内大多数油水丰厚的行当，一般都会被王国和有门路的大势力垄断。
普通人根本就别想插足。
但对艾文现在的地位来说却已经不算什么，要人脉有人脉、要本金有本金，加上本身就是新大陆最强武装力量的一员。
要不是考虑到第一次干，打着试试水的念头，枪支数量再翻个几倍也是没有问题的。
更何况这些火枪可不是军方管制的先进制式军械，本来就是“贸易火枪”！
因为在地广人稀的新大陆殖民地上。
没有强力的政府和法律能保护开拓者的生命安全，对大多数都只是普通人的开拓者来说，手中的枪械就是唯一忠实可信的力量。
也是用来交换皮毛等贵重商品，以及与土著阿特利安人缔结盟约的重要战略物资，甚至可以直接作为硬通货在这片土地上流通。
于是除了开拓者自用的精良火枪之外，一种简配的“贸易步枪”便应运而生。
构造简单，便于大量生产，成本相对低廉，因为主要用于新大陆北部的皮货贸易，甚至有了一个专有的名号：“皮货步枪”。
“阁下请跟我来，我们的贸易署长涅卡多先生已经等候多时了。”
“好的。”
海军夹带私货根本就是半公开的事情，谁也不可能冒着得罪整个海军群体的风险去较真，所以双方都没有半点走私者的自觉招摇过市。
甚至其中一方本就是这片殖民地的官方管理者。
实际上这位东伦支公司的商务员，本身是远洋船队中的一员，听说艾文有一批枪支暂时还没有确定买家，当即毛遂自荐了自己供职的东伦支公司。
当初临别时，还再三嘱托务必考虑自己的公司，没想到没过几天艾文就真的找上了门来，当然喜出望外。
半小时之后。
“和土著的交易？”
坐在贸易署长奢华大气的办公室里，艾文品了一口原产新大陆的优质咖啡饶有兴致问道。
“没错！今天正好是我们跟尤卡坦部落交易的日子，阁下有兴趣吗？”
胖乎乎的贸易署长涅卡多先生对艾文十分客气，不光因为其战列舰舰长的身份，更希望通过与他建立良好关系之后，能争取到海军中的更多“货源”。
对目前如火如荼的殖民进程来说，军火这种东西永远是不会嫌多的。
更何况公司现在的两个竞争对手，北西皮货公司、哈德逊湾皮货公司，都是最早进驻这个行业的老牌皮货公司，而且个个背景深厚。
哪怕是东伦支公司这种有着王国官方背景的殖民公司，都没有力量将他们彻底压服，或者说抢夺他们手中的垄断地位。
那就只能老老实实做生意。      这个时候军火这种比黄金还硬的硬通货，当然要努力争取。
特别是在王国总体运力有限的情况下，自己这边能多争取一点，竞争对手就会少一点。
成绩好看，自己的位置才能做得稳，甚至被调回本土总部升任高层都有可能。
否则，为了一笔加上运费也不足一千金狮的“小生意”，完全没有必要自己这个署长亲自出马。
“当然，我非常感兴趣。说实话，第一次来新大陆执行任务，我还没有见过生活在野外的土著长什么样子呢。”
与身边的米兰对视一眼，艾文立刻答应下来。
既然要在新大陆至少待上半年，当然是少不了要跟土著打交道的。
艾文也早就想见识一下以部落形式生活在野外，靠种植和狩猎为生的“野生”阿特利安人是一种什么状态。
对小生意涅卡多署长看不上，难道艾文舰长就看得上？
他只是想以最快速度适应新环境而已，搜集再多的资料，显然都不如亲眼去看一看来的真实、高效。
涅卡多署长的提议对艾文倒真是个意外之喜。
特别是他已经来到正式骑士巅峰，必须为自己未来的道路做准备的时候。
联系先前从“雄鹰之灵号”大副手中搞来的“雄鹰武士训练法”，不知道这里的土著部落有没有类似的超凡传承？
如果能多搞几份这种一脉相承的特殊职业秘卷，对自己解析那种特殊纹身的力量一定是大有裨益的。
涅卡多还只当这是一次拉近关系的普通郊游活动，全然没有意识到自己这位客人已经有了别样的想法
哒哒哒哒哒哒
一行人骑着高头大马，伴随着四辆拉货的马车一路奔向内陆。
那位膀大腰圆的署长骑马跟艾文并肩走在一起，倒是谈兴十分不错，而且说话条理分明引经据典，要是不当行政官员，做导游也是一把好手。
“听说最初的时候，开拓者们用一柄火枪换到的皮毛能跟枪摞得一样高。啧啧，现在不行喽”
从第一批殖民者到来之前，这里的原住民都没有发明轮子也没有马开始，讲到开拓者的艰辛，讲到各种特产和土著内部的现状。
当然也少不了他们现在骑乘的这些，原产自伊利亚王国的索雷亚马。
它们具备骄傲与勇敢的气概，以及驯良与易与人亲近的气质，同时拥有强大的爆发力和翩翩风范。
最重要的是价格不菲，显然是给了艾文大面子了！
车队一路前行，身边高大的落叶阔叶林也渐渐浓密起来。
据涅卡多所说。
虽然主要生活在内陆地区，但并不是所有的土著部落都距离殖民地很远。
除了曾经生活在新大陆西北一线的迦什那帝国和生活在中南部的阿兹克帝国之外，其他地区很多土著部落实际都过着半游猎、半定居的生活。
在地广人稀的殖民地上，土著与殖民者的势力往往是犬牙呲互，很难界定势力分界的。
而且外人根本想象不到。
土著阿卡利安人本身并非铁板一块，各部落之间的仇视甚至远甚于对殖民者，他们从未凝聚起共识，也不可能团结起力量。
就算拿到火枪也总是先朝着自己人乱射一通。
哪怕是号称帝国的迦什那和阿兹克，也更像是共治的联邦，内部势力纷繁杂乱只是在名义上承认宗主的地位。
当初希留斯登陆时，两大帝国也不完全是被暴力攻破，而是被希留斯人利用他们内部的矛盾，团结一批打击另一批，轻易便取得了辉煌至极的战果。
现在“郁金香联盟”扎根的新大陆北部也是一样。
大大小小的部落众多，单单是语言就接近上百种，可想而知到底分成了多少个部落。易洛魁人、休伦人、莫霍克人、奥奈达人、奥农达加人、瑟内萨人和卡尤加人
其中，易洛魁和休伦更是深入骨髓的世仇。
这也恰好给了先期相对弱势的开拓者们，在他们中间周旋的机会！
一句话一个知识点，查资料查的收藏夹都要爆炸了。(￣ω￣;)

第317章 棕熊武士和变故
最初的时候。
因为被希留斯挤压，同样来到新大陆北部扎根的萨克帝国殖民者与土著中的易洛魁人交好，基于各方面矛盾他们常常结伴攻击属于郁金香的殖民地，造成了极为惨重的损失。
那个时候从郁金香本土来到这里的开拓者数量太少，哪怕拥有更加犀利的武器也着实吃了几次大亏。
后来他们干脆有样学样，开始尝试交好一部分与易洛魁对立的休伦人。
不光缔结盟约还用更先进的武器去武装他们，支持他们向易洛魁以及与易洛魁交好的萨克帝国殖民点复仇。
这些武器包括了钢质匕首、战斧、刀剑和最重要的火枪！
同时，他们开始征服周边一些同样与休伦人不对付的小部落，将弱小的他们吸纳进入殖民地的体系中来，大多作为底层的劳动力使用。
就跟南大陆那些战争中买卖同胞的阿奴玛酋长没什么两样，经验丰富的开拓者们驾轻就熟。
上百年的开拓史中，殖民者和土著就在这种前进、后退、对抗和合作中，逐渐形成了微妙的平衡。
甚至因为这种看似和平的吸纳融合政策，而诞生了大量混血的马斯提佐人。
但是以艾文前瞻性的经验来看，这种平衡随着本土人员的持续涌入和力量差距拉大，早晚都会被打破。
人种、信仰、观念、语言、立场种种的隔阂终将把双方推向对立面，就跟登陆新大陆之后，一不做二不休，直接实行灭国屠杀政策的希留斯一样。
直到这片土地只剩下一个主人为止。
不过，将来的事将来再说。
目前的局势倒也并不妨碍开拓者们赚钱。
现在的殖民地经济主要分成了三部分，以卡吉尼亚为代表的种植园，主要种植烟草、水稻和靛蓝（天然染料，海军的深蓝色军装便是使用的这种染料）；
以远帆领和福特蒙为代表的航运与造船业；以中部殖民地东伦支等为代表的皮毛贸易。
其中又以在本土价格高昂需求旺盛的各种皮毛为最重要的支柱产业！也是后来者们错过了希留斯的黄金、白银后所找到的最有价值的替代品！
据说早期的殖民者，用十条火枪和对应的弹药就能从当地的酋长或部落首领手中换取一大片土地。
虽然几十年后的现在，见过了世面的土著们都已经学精了，不肯再干这种赔本的买卖，但用“贸易步枪”换取的毛皮也足以让皮货商人们回到本土大赚一笔！
要不是短时间内回不去，艾文原本也想这么干。
一趟往返，赚个一千左右的金狮还是很轻松的。
哒哒哒
他们骑着马一路前行，从最开始殖民者修建的平坦大道，到荒野土路，再到猎人走出来的小道。
不过终归是没有太过深入渺无人烟的地方，虽然有一些艰难，但还是能让马车通行。
从午后出发，一直走了将近两个小时，他们终于来到了位于一条清澈河流边的目的地。
这是属于休伦人的一支，名叫尤卡坦部落，用树皮、树枝和树叶盖起来的长屋，看起来要远比殖民者的木质房屋简陋粗糙的多。
根据房屋的数量，大约测算这一支大概有三百到四百人的样子。不过，据涅卡多所说，这里的只是尤卡坦部落的一小部分。
因为受到环境承载力制约，还有数千人的大部队分散在深入内陆的其他地方。
整个尤卡坦部落捕获的皮毛大多都会集中到这里，通过这个半定居点与开拓者们进行交易。
当然交易形式多种多样，据说萨克帝国那边，在内陆建立了几十个边境货栈。
专门为阿特利安人中最勇敢的猎人“山客”进行服务，独身进入荒野一待便是数月的他们，手中掌握着最珍惜的皮货。
嘟——
远远看到车队的到来，已经有部落外围的岗哨吹起了牛角号。
瞬间，一群深棕色皮肤身披动物皮毛和艳丽织物的健壮男人从各个房子里冲了出来。
有的人拿着弓箭、长矛，而更多人拿的是冷森森的火枪！
要不是外貌和衣着不对，让人还以为是来到了某个移民的定居点了呢。
艾文特别注意到，连他们大多数人身上一种名叫“雷博索”的多用披巾，也已经是来自本土的工业织物。
最绝的是充分考虑客户需求，上面的花纹还是属于土著的风格。棉花纺织品换皮草，这生意做的好啊！
“哈哈哈，我的朋友，欢迎你们的到来！”
看到为首的体型难以忽视的署长，头戴华丽的羽毛冠，戴着金质和骨质饰品体型精瘦的部落首领，挥手让自己的族人退了回去。
只留下一个皮肤黝黑，高大健壮程度和加里有的一拼的土著战士。
自己则走出营地的门口，用十分流利地联盟语大笑着欢迎客人们的到来。
“阿普索瓦首领，见到你真高兴！”
涅卡多下马与对方亲切拥抱。
接下来很简单。
联络多年交易过多次，双方早就已经熟门熟路。
来自东伦支公司的雇员和部落中负责交易的土著，一点点清点双方的货物，察验、登记、卸货、装货。
这些事都不用艾文他们去干，带着米兰、加里跟在署长身后，一起走进了属于部落首领位于最中心的长屋中。
“我的朋友，想要亲眼见到你一次可真是不容易，你算算距离上一次亲自来交易都已经过了多久了？”      “哈哈哈，胖了，胖了，出来一趟不容易啊。”
“真羡慕你们法勒提斯部落的人，不用为生存发愁。在我们的部落中，除了祭祀就算是酋长也不能心安理得地享受其他族人的供奉。”
“”
坐在用整张大型野牛皮做成的垫子上，听着涅卡多和对方的首领聊天，艾文却把目标放到那位首领身边坐着的强壮战士身上。
更准确地说是对方身上那副虽然线条简单，却栩栩如生的图腾纹身上面。
虽然纹在身上的动物与“雄鹰武士训练法”上描绘的不同，但是那种韵味显然是一脉相承的。
这明显就是与“雄鹰武士”之外的另一种“图腾武士”传承！
“这一趟来对了，他们果然类似的超凡传承。”
艾文心中暗喜，正在琢磨怎么开口的时候。
瞪——！
那位强壮的土著战士显然拥有超乎寻常的敏锐感官，也可能是艾文动作太过明显，很快便发现了这个陌生的白皮肤年轻人在看着自己。
目光朝向艾文，虽然眼睛不大，却天生带着某种强大猎食者的压迫感。
身上那副棕熊的图腾也跟着肌肉律动，好像要活过来一样。
要是一个普通人在这里，说不定就要被这一眼吓得噤若寒蝉，胆小的屁滚尿流拔腿就跑也说不定。
艾文还没什么反应，看他的生命力场强度，再强也不过是和正式骑士相当罢了。就算三五个绑在一起，都不够现在的自己一个人打的。
倒是艾文身边的加里看到对方有些无礼的“凶狠”眼神，这暴脾气，瞬间把眼睛一瞪回敬了过去。
正在聊天的两位，很快就发现了身边气氛微妙的变化。
“乌瓦卡扎！”
打断了身边“棕熊武士”与客人的对视，阿普索瓦这才注意到了跟着涅卡多一起来的几位新面孔，以及他们的不同寻常。
特别是体型和自己麾下最强战士差不多的加里，遵循土著中十分朴素的观念“大就是强”，他的脸色微微凝重对涅卡多询问道：
“我的朋友，这几位是？”
“哦，忘了跟你介绍。这位是我们法勒提斯王国的海军军官艾文舰长，旁边那两位是艾文舰长船上的军官。
他们刚刚来到新大陆，想要认识一些原住民朋友。听说您的热情好客，特意跟我一起过来拜访。”
虽然本身只是文职官员，但并不意味着涅卡多对超凡者的事情一无所知。
说着对艾文使了个眼色，示意对方虽然装备落后，但手下的武士实力极强，最好不要闹出什么误会。
艾文虽然对他们的“图腾武士”传承十分感兴趣，但也没有准备强抢。
既然各个部落族群间的传承不尽相同，想办法交易一下他们敌对族群的传承应该是可以的。
毕竟在殖民者到达之前，他们的内战就已经进行了无数年，这种东西应该不至于没有。说不定谈的好，一次搞到好几份都很有可能。
“阿普索瓦首领，失礼了。
我们第一次来到新大陆，没有见过像这位先生一样强大的战士，忍不住多看了几眼。
初次见面，一份小小的礼物请您笑纳！”
说着艾文给对方递上一只精美的长盒，欲要取之必先予之，这个道理他还是懂的。礼物送出去，后面自然好说话。
丝毫没有意识到这位年轻人已经盯上自家传承的首领，见到对方递过来的礼物，脸色渐渐缓和。
并没有文明人的客气和矜持，直接当面打开了盒子。
啪嗒——
于此同时就听到那位年轻人轻轻说道;
“不同时普通的制式火枪，这支霍肯斯步枪长0.81米、重4公斤、口径.54，能一枪就击退灰熊！是燧发火枪中难得的精品。”
首领轻轻抚摸着这支火枪光亮的胡桃木木托，枪身左侧的黄铜蛇纹装饰，锃亮的枪管。哪怕是未开一枪，仅从卖相上判断，就知道这是一柄好枪！
轻轻盖上盒盖，将之小心翼翼放到身边。
中年首领的脸上已经满是笑意，从决定跟这些远方来客交易开始，不就是为了更好的生活吗？武器、铁锅、布料日新月异的日子，总能让人心情舒畅。
“我们尤卡坦人非常直接。
虽然从来没有见过这种火枪，但并不妨碍我估测它的价值。
年轻人你有什么要求就请说吧，作为回礼，我们是不会吝啬的。”
“哈哈哈，阿普索瓦首领，确实”
嘭——
木门被猛地推开，打断了艾文的话。
“首领！狩猎队回来了，出事了！”

第318章 剥皮
“首领，出事了！”
一个半赤着上身，身上腰间缠着鹿皮袍和牛角号，没有携带火枪反而提着一柄杉木短弓的土著青年推门急匆匆跑了进来。
“怎么回事？”
看着慌慌张张跑进来的族人，首领再顾不上还有这些客人在，腾地站起来沉着脸问道。
“您您还是亲自来看看吧！”
看了一眼长屋中的客人，青年有些难以启齿，这次的情况实在是太诡异了。
“抱歉了，客人们！我有点事需要先去处理一下，等我回来我们再谈。”
说着阿普索瓦已经跟随前来报信的青年匆匆走出了长屋，那位名叫乌瓦卡扎像山一样强壮的棕熊武士紧随其后。
艾文他们虽然听不懂土著语，但看到这几个人的表现也知道一定是出了什么意外的变故。
“署长先生？要不我们也跟上去看看？”
常年与这支部落打交道的涅卡多，实际上是能够听懂一部分尤卡坦语的，特别是其中“狩猎队”这个词，让他一下子就打了个激灵。
皮毛贸易不需要侵占土地，是少有的可以让殖民者和土著和平共处的生意之一。
自己的皮毛生意可是有很大一部分都要落在他们身上，要是部落狩猎队出了问题，哪怕只是一部分出了问题，也必然会影响皮毛供给，进而影响自己的业绩和公司收益！
听到艾文的提议，涅卡多没有多犹豫立刻领着艾文他们同样起身跟了出去。
踏踏踏踏
他们一路急行，跟着涅卡多穿越并没有受到影响还在交易货物的双方人员旁边，一直走到营地门口。
也看到那支归来的狩猎队，只有两个人归来的“狩猎队”。
闻着那熟悉的血腥气。
艾文和米兰对视一眼，同时感到了事情的不同寻常。
“他们是怎么回来的？什么时候回来的？”
盯着倒在地上的两个族人，部落首领阿普索瓦脸色阴沉，低声询问一边的赤膊青年。
“就在刚刚，他们两个都是自己走回来的，今天跟我一起放哨的几个人都看到了。
出事之后，一点时间都没有耽误，我第一时间就去通知您。
从他们自己回来到倒在门口，谁都没有动过他们。”
青年负责今天的岗哨只是第一个发现者，知道的并不比别人多多少，三两句话已经把知道的一切都倒了个干净。
向前凑近了一点，艾文认真观察着已经扑倒在地的两个土著青年，或者说是已经气绝多时的两具尸体。
其他倒是没有什么，但这种吊诡的死亡方式艾文却还是第一次见。
脸色苍白至极却带着如同向神奉献般的满足笑意。
腰间依旧系着血淋淋的兽皮裤，但上半身的衣服，连带着着颈部以下所有的皮肤都已经不翼而飞！
可以确定他们两个人确实是一路走回来的，从这里看过去，隐隐约约还能看到林间他们洒落在地上的血迹和脚印。
但走回营地之前，他们的血液分明就差不多已经流干了
又是什么支撑着他们回到这里来的呢？
“他们身体下面好像压着什么东西？”
有围观的土著正要上前，却被身材精瘦的首领一把拽住。
“不要碰！”
随后首领亲自拿来一根长杆，小心翼翼挑动两人扑倒在地的身体。
嘶
嘶
“是他们自己的皮？！”
一片倒吸冷气的声音中，艾文也看到尸体翻动，露出他们压在身体下面的东西。
那是他们各自身上原本的皮肤，血淋淋带着淡黄色的脂肪和结缔组织，让包括艾文在内的“同类”都感到分外不适。
不过这种场面在常人看来恐怖至极。
但在老猎手的眼中却能分辨出来，这是十分精熟的剥皮手法，不经过几年时间，用几百只猎物练手根本掌握不了。
而从他们这种状态还能诡异地自己走回来猜测，在这里十分有经验的猎手中，显然不能排除两位死者自己！
“还有东西！”
首领用木杆挑开他们的皮，里面还包裹着另一件东西。
刚来新大陆的艾文他们可能认不出来，但这里的人包括涅卡多却都熟悉至极。
因为那是两张属于河狸的皮！
他们又怎么可能认不出来？
因为河狸皮是新大陆皮货贸易中最重要的一员。
在旧大陆诸国中甚至有这种说法：“拥有一件河狸皮制品，就是一个男人或一个女人在上流社会中地位的证明！”
甚至多国王室还曾一度颁布诏令，河狸皮只能专供王家使用。      哪怕到现在，许多国家中还有以河狸皮帽子高低，作为社会地位高低的标志。
除此之外，旧大陆各国可是没有雨伞这种东西的。
一顶能够防水的河狸皮压制而成的毡帽不易变形，不光是身份的象征，还能充当雨具。
社会风气已经渐渐成型，到了现在每一位中产以上的上流人士，无不以拥有一件河狸皮的制品为荣。
而且仔细观察就会发现，被人皮包裹的那两张河狸皮，外表完全一模一样，没有沾到哪怕一丝血迹，堪称完美无瑕的极品皮毛！
即使是被这种恐怖的场面包围着。
人群中整日里和皮毛打交道的土著们中间，也有人不禁发出惊叹：
“啊！这么美丽的皮毛，我还是第一次见。太美了，实在是太美了！”
“不错，我处理河狸皮已经20年了，但从没有这样的品质。我们的狩猎场里，来了一群宝贝吗？”
“”
就连看到这一切的署长也忍住了对血腥场面的恐惧，微微上前两步，目露奇光口中喃喃：“如果能把这样的河狸皮制成一件华美的皮裘进献给女王陛下，就算是返回本土出任公司高层也不是什么梦想吧？”
没有注意到旁边人的反应，米兰和艾文这两位巫师的注意力，已经全部放在了那两张“完美”河狸皮的身上。
“艾文，那位部落首领的处理是对的。
两张河狸皮上带着可怕的诅咒！如果直接用手去触碰，一定会有什么不好的事情发生。
也许这两个土著诡异的死法就是来源自于此。”
通过心灵连线米兰悄悄对艾文诉说着自己的看法。
透过迷雾看到真相正是米兰的专长，看到那两张海狸皮的瞬间，他的【灵性侦测】和【心灵预警】都已经给予了他十分明确的信号。
而且他觉得，那位看似普普通通甚至有些干瘦的部落首领可能也不是普通人。
这种应对“怪异”的处理方式，可不是单单用谨慎就能解释清楚的，至少也应该是开启了灵性视野或者拥有类似能力的学徒级施法者！
“人皮和河狸皮？行走的死者？这是某个未知存在的警告吗？”
对两位死者的尸体初步检查完，阿普索瓦脸色凝重，已经猜测到出产河狸皮这种重要物资的猎场可能出了问题。
特别是这种诡异的变故好像有些莫名的熟悉感。
在这片土地上生活了多年的阿普索瓦，隐约联想起了一个在阿特利安猎人们中间流传的诡异传说，而且
“今天去那片猎场的有五个人，现在有两个人在这里，还有另外的三个人呢？
也许他们可能还没有死。
乌瓦卡扎，准备一下，你跟我一起去一趟冷水河湾。”
精瘦的首领对身边的“棕熊武士”吩咐一句，又转向已经十分意外地凑到近前的涅卡多说道：
“抱歉朋友，无法招待你们了。正如你们所见到的，我需要去确认一下其他族人的安全。
事情的根源我可能有大概的头绪了，剩下的我们会处理好，应该不会影响我们后续的交易的。”
不过他的话刚说完。
看似养尊处优的涅卡多却一反常态，十分坚决地道：
“为了我们之间的友谊，我跟你们一起去！我带来的护卫队都装备着最先进的武器，应该可以帮上忙。”
“咦？”
艾文的眼睛微微眯起，敏锐地注意到了署长状态的不对，这种文职行政人员什么时候有这种勇气了？特别面对的还是这种透着邪门的诡异事件。
不过他却没有提出反对。
因为从这两张“河狸皮”身上，艾文隐隐约约察觉到了属于某种魂灵的味道。
虽然可能存在一定危险，但自身的灵性并没有太过强烈的预警，至少远远没有在“狐狸、獾和蜂蜜酒馆”里面听到那几个恐怖传说时的反应强烈。
要是碰到怪事就跑，自己的“通灵药剂”和巫师进阶可就真的遥遥无期了。
更何况，有部落首领这个地头蛇在，可比自己深入内陆追寻那些诡异存在要好得多了。
听到署长的自告奋勇，只是稍一犹豫，阿普索瓦便答应下来，援军当然是越多越好。
只对自己族人吩咐一句：
“在我们回来之前，任何人都不准碰他们。”
随后他背着一面色彩斑斓的阿特利安手鼓，提着一柄白橡木的手杖当先冲出了部落。
在首领身后。
“棕熊武士”乌瓦卡扎、署长涅卡多、艾文三人、各占半数共计十人的土著、法勒提斯护卫队依次跟上。
此时的时间是新大陆时间下午四点十五分
感谢书友skywujie的五百赏！感谢书友与驴共舞、积极配合上级相关部门的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第319章 鸦人与丧子的恶灵
哗啦呼啦
挡路的枝叶被暴力突破。
离开营地之后，队伍便换成了以身体强壮对地形熟悉的“棕熊武士”乌瓦卡扎为箭头，在前方开路。
横冲直撞之间，真的就像是一头在林间称王称霸的庞大棕熊！
在他身后。
部落首领阿普索瓦、署长涅卡多、艾文三人、各占半数共计十人的土著、法勒提斯混编护卫队，采用单列纵队以最快速度一路前进。
因为渐渐深入原始的山林，在这种地形复杂的地方根本骑不了马。
为了照顾态度坚决但身体状态实在拖后腿的涅卡多署长，他们走了一段路之后，就不得不由两个护卫队的成员负责拖着他走。
后来看他实在有些拖慢行进速度。
加里直接将他扛在了肩上，不过两百斤的重量，就算本身已经穿着重甲，对天生神力的加里来说也根本不算什么。
小队速度立刻跃升了一个台阶！
不过，就算这样。
他们沿着猎人趟出的小路，穿过了一大片落叶阔叶山林，一路奔行了将近一个小时，才终于听到远处传来的水声。
那里就是他们此行的目的地，尤卡坦部落狩猎河狸的猎场：冷水河湾。
不过。
铛铛铛
砰！砰！砰！
与水声同时传过来的还有一阵兵器交鸣的声音。
燧发短火枪的枪声也在林间久久回响。
这里栖息的鸟类惊叫着纷纷逃离。
放慢脚步继续接近，很快他们又听到了那边传出来的人声。
“该死的，他们又冲过来了！”
“北西皮货公司的混蛋，这次到底是招惹了什么鬼东西？！我发誓以后再也不给他们擦屁股了！”
“闭嘴！继续开枪，这次打他们脑袋试试。”
而且不是属于本地阿特利安人的土语，而是属于郁金香联盟的通用语！
随之而来的还有浓厚至极、熏人欲吐的血腥味。
没有冒然冲出去，领头的“棕熊武士”经验丰富，停留在森林边缘，扒着叶片观察观察河滩上的动静在行动。
否则。
要是直接闷着头冲出去，被那边正在交战的家伙联合起来打了冷枪可就悲剧了。
紧随其后的艾文也亲眼看到了那边场中的情况。
或者说在已经根据行进的方向和地上的血迹确定猎场的位置之后，单独带上岸来的几只针尾雨燕早就把情报传输给了他。
“那是隶属王国的鸦人部队？”
艾文看到的是一支三人小队。
身穿样式统一的黑色长款皮风衣狼牙排扣，脚踏军靴腰悬剑鞘，斜挎在肩头的武装带上有三个用来插短火枪的空位，双手戴着皮手套，浑身上下连没有露出一丝皮肤。
他们脑袋上都戴着他们标志性的全覆式鸟嘴面具，仅靠眼部透明的水晶片视物，配合上黑色调的服饰，远远看去就像是三只人形的大乌鸦！
鸦人部队的宗旨：以血肉之躯将超凡世界与神秘侧的种种危险，挡在普通人生活的世界之外。
显然在开拓者不断进取的土地上，也少不了这支特殊部队的保驾护航。
特别还是在这片诡异事件特别多的陌生大陆上。
艾文到达时，他们的火枪都已经打空了。
鸦人小队正挥舞着带有银色人形乌鸦徽记的长剑，与一群浑身血淋淋除了脑袋没有一丝皮肤的恐怖“人类”战斗在一起。
噗呲——
咔嚓——
肢体断裂血肉横飞
只不过那群被剥掉全身皮肤，哪怕血液都几乎完全流干的家伙，却还生龙活虎，或者说比他们生前还要强大。
就像是解放了身体的所有限制，不需要考虑骨骼、肌肉、筋腱的承受力，在一股诡异力量下，破坏性地释放着身体内部的力量。
挥舞着猎刀凶悍无比地扑向鸦人组成的三角防御阵列。
砰！砰！砰！
更夸张的是，他们中间带着猎枪的家伙，竟然还懂得在远处装填弹药开枪还击。
这种局面可远远不能用“活尸”就简单解释清楚的。
所以，哪怕单体力量明显是鸦人一方占优，但那些诡异的家伙却凭借数量优势和互相配合，一步步压缩着属于三个鸦人的活动空间。
在他们到来的时候，见习骑士巅峰实力的鸦人小队，已经岌岌可危。
“阿普索瓦首领，那是属于我们王国官方的鸦人部队，是专门负责处理诡异事件的特殊作战人员。
也许这次的怪事不光发生在我们的营地里，其他地方也同样受到了波及。”
怕引起误伤，艾文对身边的土著们解释道。      实际上，这片土地上怪异事件频发。
所谓的正常世界和神秘侧根本就难以区分，所以无论是土著或者涅卡多对鸦人部队也并不陌生。
而且因为那些“无皮人”脑袋上的皮肤还被保留着，所以他们轻易就认出了这二十多个“人”的身份。
“除了有三个尤卡坦部落的猎人之外，这里大多数都是属于北西皮货公司自己的狩猎队！
显然北西皮货公司那边比我们更早出事，一定是他们叫来了鸦人追查。
别愣着，你们快去帮忙！”
署长涅卡多一声令下，在他们身后的持枪护卫队已经蜂拥而出。列队向状若疯狂的那些“无皮人”直接开枪。
现在纸壳定装弹（需要提前咬破纸壳，还是前装枪）的普遍使用，让熟练枪手能做到一分钟五至六发的射速。
十人加起来火力还是很可观的。
砰！砰！砰！砰！
连成一片的青色硝烟升腾中。
一个庞大的黑影已经冲了出去。
看到没有回去的三个族人也同样遇害的“棕熊武士”乌瓦卡扎，此时已经出离的愤怒。
吼——！
冲锋中猛吼一声，他身上的图腾纹路不断扭动，隐隐间听到一声震慑山林的熊吼，这位土著勇士的身体已经膨胀了三分之一，每一步都是地动山摇。
轰！轰！轰！
这种声势与一头数百公斤重的真正棕熊相比都不遑多让。
配合手中拿着的由号称斧头克星的白坚木、树胶、锋利的黑曜石片制作而成，再加上萨满巫术祝福的黑曜石锯剑，简直神挡杀神！
轰隆——！
眨眼之间，“棕熊武士”已经一头扎进了“无皮人”的阵列中。
身为正式超凡者的乌瓦卡扎，对这些原本不过是普通人，被莫名力量操控后最多也不过就是见习中期级别的敌人来说，根本就是摧枯拉朽般的存在。
对这些早就脱离生物学常识的家伙来说，火枪铅弹造成的战果极小。
哪怕是击中头部都根本不致命，连血液都已经流干的家伙，显然行动早就不归大脑统管了
但是。
他们却丝毫抵挡不住“棕熊武士”的暴力拆解！
看到意外地援兵赶到，三位已经奋战多时的鸦人终于得以喘一口气。
哪怕援军是土著，暂时与休伦人处于蜜月期的他们，也勉强算是盟友了。
“小心一点，我们怀疑他们都被某个恶灵诅咒了，正主还没有露过面。”
实际上诡异的剥皮事件，最先是从北西皮货公司的狩猎队开始的。
公司驻地疑似受到了诡异存在的警告和恐吓。
一个狩猎队队员被发现惨死在货场中，身边同样摆着两张皮，一张属于他自已，另一张属于一头“美丽”的河狸。
不过那些普通人丝毫没有土著首领的谨慎，在看到那张皮毛的瞬间不少人都经不住诱惑上前摸了那张美丽的皮毛，随后的事态可想而知，场面几乎一度失控。
被公司高层压下去之后，找来鸦人部队派出三人小队，一路顺藤摸瓜找到这里，却差点被蜂拥而至的诅咒受害者淹没。
要不是背后的那个诡异存在故技重施的举动，意外引来了艾文一行，今天这里的“无皮人”中就又要多出三个了。
“棕熊”入场，战场局势已经被轻易控制住。
另一边，部落首领阿普索瓦已经提着一柄白橡木手杖径直来到了河边。
他知道要是不解决或者驱逐掉源头，就是杀死再多的“无皮人”都不管用，而且只要族人们继续狩猎，就会时刻面对那个恐怖存在的威胁。
于是。
站在河边，阿普索瓦将手中的白橡木杖在地上重重一顿，以布谷鸟般的语调呼唤起一个名字。
“波卡特洛波卡特洛”
明明声音不大，但精瘦的身体中好像蕴藏着神奇的力量，面前的河水都被他的声音震慑产生了一阵阵涟漪。
“波卡特洛”
“啊！我想到了！”
很有可能就躲在暗处注视众人的幕后黑手还没有什么反应。
远远站在阿普索瓦身后的涅卡多在听到那个名字之后，却突然打了个激灵，好像从某种半梦半醒的状态中被蓦然惊醒。
“怎么了，署长先生？”
既然不需要自己出手艾文他们当然乐得清闲，全都跟在首领的后面来到了河边。
而且姿态悠闲，无论是区区不过见习的“无皮人”还是可能出现的敌人，从诅咒强度来说，应该远远达不到完全体邪灵的程度。
本身实力大进，还拥有不少底牌的艾文当然有底气十足。如果土著首领大发神威一举解决掉恶灵，这一趟就真的变成郊游了。
“我可能知道河狸皮背后的诅咒是来自哪里了！
是波卡特洛！这片区域中阿特利安的传说‘丧子恶灵’波卡特洛！”

第320章 萨满巫术
很快。
艾文他们便从涅卡多略微有些语无伦次的话语中，听明白了这“丧子恶灵”到底是何方神圣。
这片土地在开拓者看来广袤富饶，简直遍地都是宝藏。
但并不意味着生活在这片土地上的生命就真的活在天堂中，原住民们同样会经历各种天灾人祸、战争饥荒。
在饥荒的岁月中，阿特利安人的传统不是让孩子跟着自己一起饿死，而是主动把他们溺死在河流中。
因为在传说中，溺死在河流中的孩子最终会成为河流的精灵——河狸！
通过啃食水草、根须、树皮，他们的孩子就能以另外一种形式生存下去。
这种传说流传已久，也是蒙昧的世界中许多母亲在万般无奈之下，都会那样去做的。
但是随着时间推移。
越来越多失去孩子的母亲们，同样不可避免地在饥荒中逝去之后，她们怨愤的灵魂便慢慢聚合成了一个地域性的恶灵——“丧子恶灵”波卡特洛。
实际上这也是在开拓者到来之前，原住民口中这片地域原本的名字。
而且随着时间的推移，波卡特洛的力量仿佛也越来越强。
最近这几年出现的越来越频繁，而且每次出现都会制造一起血案，特别是针对捕猎“河狸”获取皮毛的狩猎者绝不留情！
因为它坚信那些河狸，曾经都是它的孩子。
只不过。
与以往不同，波卡特洛这次的报复规模和强度却是前所未有。
单单是能看到的就已经接近了三十人，在北西皮货公司或者其他地方，还不知道有多少受害者。
显然不知道什么原因，最近这只恶灵的力量又获得了增强，甚至已经渐渐演化成了超凡世界诡异灾难的趋势。
涅卡多也是越说越怕，全然没有了出发之前为朋友“两肋插刀”的慷慨激昂，显然已经从那种“完美皮毛”的蛊惑中清醒了过来。
脚步挪动，悄悄躲到艾文这位己方超凡者的身后。
“波卡特洛波卡特洛”
随着土著部落首领阿普索瓦的不断呼喊。
突然，有莫名的风从众人头顶刮过。
哗哗哗
河道两边高大的阔叶树木不住摇动，深秋泛黄的叶片也跟着纷纷飘落下来。
此时的时间已经来到傍晚。
夕阳斜照将茂密森林中本就浓重的阴影不断渲染开来，从对面的河岸慢慢延伸，遮蔽了一大片河湾，也遮蔽了众人所站立的地方。
而这片河水中也终于有了反应，小小的浪花翻卷着，一片浓浓的雾气在河面上不断汇聚着升腾起来。
阴冷诡谲的氛围渐渐笼罩了整片河滩。
“哧哧”
雾气中好像有虚弱的病人在十分艰难地喘息，隐隐约约还能听闻到，几声像羽毛一样轻微至极的婴儿啼哭声。
虽然声音很低，却像是从每一个人的心底响起，尖利刺耳，好像是用指甲抓挠着黑板让众人的神经末梢都在发颤。
神秘学中每个人的名字都具有特殊的意义甚至力量，某些存在还会有全世界都独一无二的真名。
东方的《白泽图》呼名劾鬼之术是这样，巫术、萨满术也是这样。
“波卡特洛！！！”
这个时候阿普索瓦重重顿杖，又是一声大喝。
森林投下的阴影中，浓雾骤然散开。
在众人面前暴露出一个让人毛骨悚然的身影。
已经瘦到脱了相，难辨男女。
身体干瘪至极，用皮包骨头去形容都是对它的夸奖。
矮小的身体表面好像抹了一层厚厚的石膏，从头到脚一片惨白，白的瘆人。
只有掌心是一片乌黑。
它的身上裹着一件脏兮兮好像是从土里刨出来的宽大布袍，显得极不合身。花纹都已经完全斑驳，根本分不清属于哪个时代。
“丧子恶灵”的脑袋微微偏转，“看”向岸边的众人。
深陷的眼窝周围是破碎的裂纹，围绕着中间黑漆漆没有眼睛的空洞。
其中好像隐藏着一个无底的深渊，有几十几百位已经化作饿殍的女性灵魂在其中哀嚎、沉沦。
任何敢于跟它对视的人，眼前立刻幻想重重，耳边响起一声声“孩子！”“孩子！”的殷切呼唤。
意志不坚定的甚至会一步步走入冰冷的河水中，妄图与这位“母亲”相聚。
比如涅卡多署长。
在最开始本就沉醉在“完美河狸皮”的蛊惑中，不顾危险亲自来到这里。
现在直面正主之后，又怎么可能拥有抵抗力？
不过只是一步迈出。
就被在他身边的艾文在后颈上一捏，直接捏晕过去。
“嘭！”地一声倒在地上。
没有给别人添乱，可喜可贺。
直面着恶灵的阿普索瓦，根本没有在意身后的动静，再次一顿手中的白橡木手杖，低吼一声：
“波卡特洛！恶灵，收手吧！这里不是你该来的地方！”
将脸转向阿普索瓦的方向。
恶灵干瘪地嘴唇微微裂开，露出内部黑漆漆的残缺牙齿，好像是在发出无声的嘲讽。
嗤——！
而他们轻而易举便明白了它的意思，每一个胆敢杀害它“孩子”的人都得死！
显然这个力量渐渐强盛的恶灵已经开始具备了某些邪灵的特质，比如说：严格按照某种既定的规则杀人。      只是谁也不能确定，这位近期因不明原因而力量大涨的恶灵，追杀的对象是从今往后敢猎取河狸皮的人，还是会对曾经猎取河狸皮的所有人都展开报复。
要知道，河狸皮作为皮货贸易中的支柱，远比其他如白尾鹿皮、野牛皮要珍贵的多。
而且捕猎难度比后两者更小，只要不惧河水的冰冷，怎么都能有所收获。
所以，结果就是每一位新大陆的猎人或多或少都猎取过河狸皮。
而这些处在原波卡特洛范围内的猎人，几乎已经涵盖了每一位土著部落的成年男性！
更何况。
要说在这片区域中活动的最大一支土著族群，当然便是阿普索瓦所在的尤卡坦部落和数个其他同属于休伦人的大部落。
作为部落首领的阿普索瓦，根本不可能去赌一个恶灵的想法。
谁也不能预料，随着它杀得人越来越多，力量越来越强，会不会逐渐扩大报复的范围。
“必须杀死或者驱逐它！”
下定决心之后。
对一位土著巫师来说，对付“灵”当然要借助其他“灵”的力量！
用旧大陆惯用的“巫师”来称呼他们，也许并不是太过准确。
信奉万物有灵的他们严格来说应该归属“萨满教”，对他们的定义应该用“萨满”更加合适。
阿普索瓦取出一柄用熊的牙齿、黄金、黑曜石打造而成的匕首，轻轻划破了自己的掌心。
呲——
将两只手全都涂满鲜血，借以与部落乃至整个休伦人族群都信奉的“守护神”进行通灵。
新大陆广泛存在的“自然之灵”，是诞生于天地之间的强大自然精神，因信仰而被具象，也因信仰而不断强大。
虽然连半神的位格都不具备，却借着与这片土地根深蒂固的联系，拥有超越一切灵体，包括邪灵之上的伟大力量！
咚咚！咚！咚！
抱起背着的一种用烧空树干的方式制作而成的手鼓“特波纳斯特尔”，双手不断敲打熊皮鼓面。
脚下踩着原始而夸张的舞步，头上的羽毛冠轻轻晃动，腰间还有铜铃在不住鸣响。
口中使用土著语高声咏唱着赞歌，空灵昂扬的歌声扩散开来。
对艾文和米兰这样灵性极强存在来说，即使不懂土著语，也能清晰分辨出歌声的意思：
“‘巨熊之灵’格雷安姆！
你是战神（我们的兄长）力量的化身！
森林是你的皮毛！
山岭是你的臂膀！
高原是你的头颅！
‘巨熊之灵’
您的臣民呼唤您的力量，诛灭恶灵！”
在艾文的灵性视野中，有土黄色的法术灵光伴随着声波远远扩散开去。
咚！
随着阿普索瓦这位萨满巫师用尽全身力气重重敲响手鼓。
轰隆——！
立在水面上的恐怖恶灵，好像从第一个鼓点响起的时候就已经被某种强大的力量束缚住身体，避无可避地直面了鼓音中来自“巨熊之灵”的力量！
如同巨锤敲碎了一块冰块。
唳——
一声尖利的叫声之后，那道苍白的身影已经消失无踪。
“呀库——！”
“呀库——！”
旁边跟着首领过来的一群土著战士已经为“巨熊之灵”的力量而大声欢呼起来。
不过，旁边艾文的脸色却丝毫没有放松。
他能感受到刚刚阿普索瓦施法时的力量波动，就他本身的活化精神力来说，最多和现在的自己相当，都不过是一级学徒的巅峰。
哪怕通过祝祷仪式获得了那位正体不明的“巨熊之灵”加持，但是总体的力量强度摆在那里。
对一位怨念深重已经差不当相当于二阶正式超凡者的恶灵来说，哪怕会受伤，但是却不至于像刚刚那样毫无法抗之力地就被碾成碎末。
更何况，艾文既没有看到恶灵被消灭后的“恶灵之尘”，也没有感受到林中阴冷的氛围有所消散。
事出反常必有妖！
他已经开始小心翼翼观察四周。
恶灵这种存在拥有诸多不讲道理的能力，共有的能力便包括：意念杀人、诅咒、附体、免疫物理伤害特别厉害的存在还拥有各种各样的特殊能力。
跟这种诡异玩意打交道，一定要小心小心再小心，一不注意着了道阴沟里翻船，事情可就大条了。
突然。
他注意到一个异常。
那边“棕熊武士”已经在三位鸦人的配合下解决掉了所有的“无皮人”，不过却没有解除身上那种如同“棕熊附体”般，明显负荷不小的超凡加持。
而是微微低着头，带着满身的血污渐渐来到了阿普索瓦的身边，在旁边所有人都没有意料的情况下，赫然举起了手中还挂着碎骨、肉块的黑曜石锯剑。
对着自家首领的后脑重重砸了下去。
“啊！”
“住手！”
铛——

第321章 出手！
在身边其他土著的惊呼中。
嗖——
一道银色的闪电已经从人群的缝隙中弹射而出，明明是一柄轻薄的细剑却夹带着风雷，以如同长枪大戟那样重兵器的威势，从下而上重重敲击在呼啸的黑曜石锯剑上。
双剑交击，空气都被撕裂。
一声震耳欲聋般的轰鸣中。
乌瓦卡扎那如同一头真正棕熊般的身体被重重轰飞出去。
这正是艾文现在无限接近剑术大师的境界——“举轻若重”！
嘭！
被砸飞之后的乌瓦卡扎砸落在地，却凭借野兽的战斗直觉调整身体，在最后一刻双脚触地。
发出一声不似人声震慑山林的怒吼之后，已经双目圆瞪，拎着手中的锯剑再次冲了上来。
“吼——！”
迈步之时地动山摇，连河滩边上光滑的卵石都几乎被他一脚踏碎。
甚至在冲锋中，外形也开始向着一头真正的棕熊渐渐转化，粗硬的毛发浓密几乎已经完全覆盖住了皮肤，双眼布满血丝透着择人而噬的凶狠和疯狂。
这个时候土著们才纷纷反应过来，自己一方最强的图腾武士竟然已经悄然被恶灵附身了？！
不过。
因为族人的关系，尤卡坦部落的土著一方有些束手束脚，举起枪来打也不是，不打也不是。
就算是作为主心骨的阿普索瓦也是有心无力，作为首领他让族人信服的原因，是萨满的身份和智慧，并不意味着他就比乌瓦卡扎更强。
不过艾文一方却没有这种顾忌。
“喝！”
早就已经看乌瓦卡扎不太顺眼的加里已经爆喝一声，从背后摘下自己的车轮战斧冲了上去。
【超凡能力·狂化！】
使用这种狂暴的力量对加里来说已经驾轻就熟。
此时。
一个好像势不可挡的棕熊，一个却像是铁甲犀牛，眨眼间如同怪物的两个人便已经重重撞在一起。
轰隆——！
势均力敌的力量让对撞的双方同时“蹬蹬蹬”后退几步，然后再次弹跳而起乱战成一团。
轰！轰！轰！
重型冷兵器金石交击，化作炸响的雷鸣，在这片河滩上空久久回荡。
“阿普索瓦首领，对这种被附体的情况，作为萨满的您有什么办法吗？”
艾文看得明白，被附身的情况下，就算加里能把对方打死都没有什么用。
对恶灵来说根本就毫无影响，只要再重新换一个人附体就可以了。
不过艾文并不认为除了这位“棕熊武士”之外，它还会有更好的附身目标。
首先对超凡骑士来说，从始至终都伴随着对自身意志的磨炼。到达三阶之后，甚至能够将自身意志凝聚成可以干涉现实的斗气，能一剑将无形的诅咒斩碎。
恶灵想要轻易附身一位骑士可不是那么简单。
而在场最强的几个人里面，除了加里另外三人都拥是拥有活性化精神力的法系职业。想要附体？先在别人的主场打赢一你死我活的精神较量再说。
“‘巨熊之灵’格雷安姆的力量本就以狂暴难以驾驭著称，我们的‘棕熊武士’虽然强大，但失控率也很高。
也许正是这种不稳定的精神状态，加上那些‘无皮人’的血肉感染，给了恶灵可乘之机。
如果是全盛状态，我还能尝试一下为乌瓦卡扎驱灵，但显然这只恶灵的力量已经远超了我的极限，非正式级别的萨满不能制服它。
我知道您跟您的同伴都是强大的超凡者，如果您能帮助我们解决波卡特洛的问题，您就是尤卡坦部落最尊贵的客人！”
眼见局势超出了自己的控制，阿普索瓦急促说道，甚至做出了郑重的许诺。
言下之意，他已经技穷了。
按照原本传说中对波卡特洛的描述，阿普索瓦本以为自己就算消灭不了这只恶灵，也能将之驱逐，这也是万物有灵的大陆上最常用的处理方式。
但没想到这只恶灵不知缘由地竟然变强了这么多，眼见连自己部落中最强的武力支柱都要丧失掉，原本还处变不惊的部落首领一下子就急了。
“好，我知道了。我跟我的同伴会全力一试的！”
艾文也通过这次意外的遭遇，发现了“图腾武士”这个系列职业中，因为信仰和自然灵崇拜带来的另一个问题。
那就是对精神意志修行的不足，因为有着“自然灵”压轴，凡事都想着“靠”都想着“借”。
在面对精神攻击时，作为土著巫师的萨满职业倒还好些，“武士”这个职业精神稳定性不足的毛病却暴露无遗。
不过，怎么去解决这个缺点，已经是自己得到足够数量《图腾武士训练法》之后的事情了。
突然。
嘭——！
呼啸的疾风中，一个巨大的黑影重重砸落到艾文脚下。
有些意外，竟然是一身重甲手持纯钢利斧，装备明显比对方更强的加里？！
顾不上思考怎么回事，指望米兰出手是不可能的，艾文拔剑出鞘直接抢上。
飒——
快得如同一道幻影般，眨眼间已经挡在发起蛮横冲锋的“棕熊武士”面前。      轰！轰！轰！
作为傻大粗黑代表的黑曜石锯剑，仗着本质厚重和萨满的祝福加持，就算面对艾文手中犀利至极的超凡兵器都敢于硬碰硬。
但是，艾文丝毫不惧。
即使手中持着一柄纤薄的迅捷剑，也以半步大师级“举轻若重”般的高超剑术，使出了碎骨战锤般的狂猛威势。
而且，交手之后艾文也立刻明白过来，为什么已经开启狂化的加里短短时间就被击退。
不是自己的身体恶灵当然不会在乎。
被它控制的“棕熊武士”不光解开了身体中的各种限制，破坏性地挥洒着自身的力量，而且根本只攻不守以命相搏。
你一剑砍过去，他连防都不防，反手就给你一剑，这种情况下已经将战斗中基础的攻防理念都完全抛弃。
在不能干掉他的前提下，就算实力比他强一两个档次也得败下阵来，更不要说与之实力相当的加里了。
不过
对已经是巅峰骑士和半步剑术大师的艾文来说，却毫无意义！
从那些“无皮人”被打爆脑袋都能继续活动来看，既然神经系统都已经被恶灵控制，那么就直接对身体进行结构性破坏。
啪——
如同凌厉的铁鞭般飞起一脚，将这头“蛮熊”踢到树木的阴影之外，暴露在夕阳最后的余晖里面。
随后。
【剑式·跳波】
嗖！嗖！嗖！嗖！
眨眼之间，艾文已经一化为六从地面到半空将狂怒的棕熊团团包围起来。
长剑化作一线白光，刺穿空气夹带着尖锐的厉啸，轻易破开了乌瓦卡扎的体表覆盖的棕熊虚影和钢针一样的黑色毛发。
双肩、双腿、双膝血光乍现！
眨眼之间，其中支持运动的筋腱，已经被尽数切断。
嘭——！
身体组织再也无法支撑那庞大的身体，乌瓦扎卡如同一座小山般轰然倒地。
除非恶灵连物理规则都能无视掉，那么短时间内这位“棕熊武士”是无论如何都动不了了。
不过尽管如此，他还在扭动身体不断挣扎，口中厉啸连连，像熊、像鬼，就是不像人！
不过，刚刚叫了两声。
“呃”
立刻就被紧随其后的艾文一脚踏在胸口，不由自主张大嘴巴的时候。
咕咚咕咚
“铁十字教会”出产的一瓶高纯度三号圣水已经被直接灌了进去。
滋啦滋啦
烤肉般的刺耳声音中，乌瓦卡扎浑身冒出白烟，庞大的身体也一点点开始缩小回原本的样子。
就算是异大陆的鬼怪，只要身处这个世界的规则之下，就必然是惧怕“圣水”这种正能量凝聚体的。
于此同时。
后方与艾文时刻保持“心灵连线”的米兰已经飞快扑了上来。
接过艾文的“魔法口袋”，取出五根白桦木的树桩，在他们周围按照正五角星的形状钉到了地里。
呼！
眨眼间，一道针对鬼怪的灵性屏障已经升起，不能进更不能出。
明白自己斤两的米兰布置好之后，立刻闪身后退。
艾文则毫不松懈，悄悄激活了身上能防御负能量和精神类攻击的“白银护符”，死死盯着已经变回正常状态正喘着粗气的土著战士。
嘭——！
下一刻。
就算太阳还没有彻底落山，一个夹杂着白色烟气黯淡至极的影子也被从土著战士体内给逼了出来。
猛地撞向艾文，却被“白银护符”释放的无形屏障死死挡住。
好像一只由一张脸和无数双细长的手组成的惨白色八爪鱼，紧紧贴在那道屏障上，不断抓挠妄图钻进艾文的身体里。
“真丑！”
艾文与一张近在咫尺的可怕面孔正面对视，紧绷着一张皮连男女都分不清的脸，空洞洞的眼眶，然后是骤然张开黑漆漆好像连通着地狱最底层恐怖深渊的嘴。
吱呀——！！！
又是那种尖利地像是抓挠玻璃般的可怕声音从它的口中迸发开来。
身后张牙舞爪的苍白人手随之脱落分化。
吱吱吱
翻滚着落地的时候，已经化作一群长得半像孩童半像河狸的诡异灵体。
张开巨大的门牙飞扑向那五根白桦木木桩。

第322章 恶灵之尘
河狸这种生物虽然没有什么攻击性，甚至称得上胆小、自卫能力极弱。
但它们锋利至极的牙齿却能轻易啃断大树，甚至在湍急的河道中筑起堤坝。
加上灵体快如闪电的动作。
被恶灵本体拼命纠缠住的艾文刚刚挥剑斩杀了三只，就已经有一根木桩被密密麻麻的“河狸”灵体直接啃断。
无形的屏障立刻告破！
嗖——
发现根本无法附身艾文的恶灵不再做无用功，强忍着阳光的灼烧化作白雾直接飞了出去。
艾文跨步挥剑。
咻！咻！咻！
沾染了圣水的剑刃却也只是削掉了它身上一部分雾气，对这种本体由众多灵魂聚合而成的恶灵来说，效果却极为有限。
也许还不如夕阳对它的持续灼烧伤害更大
虽然没有研究过恶灵内部到底有没有没有等级划分，但艾文觉得这只恶灵的级别应该和当初自己遭遇过的七位“杀人鬼”差不多。
都是属于那种拥有了部分邪灵特质，级别与人类二阶超凡者相对的诡异灵体。
但是，对比那些因为用途特殊经过邪神改造后，像鬼怪却更像人类的“杀人鬼”，这只“丧子恶灵”更加难以捉摸。
直接杀伤力虽然是绝对的弱项，但附身、雾化、分化的特殊能力却让它的保命能力极强！
这也是艾文一开始，就准备以灵性屏障限制住它的主要原因。
为了狩猎“恶灵之尘”，哪怕艾文和米兰自认为已经做了十分充足的准备。此时却因为与灵体作战的经验不足，一不小心便让它溜了出去。
怪不得在很多土著部落中，除正统的图腾之外还会供奉这些有名有姓的恶灵。
像狗皮膏药一样粘上了就拔不下来，恶心不死你也烦死你，解决掉它们付出的代价又太大。最后干脆妥协，以信仰换平安。
唯一的好消息是，“波卡特洛”同样没有获得邪灵那种不死不灭的本质，依旧会惧怕阳光。
于此同时，在与米兰心灵连线中吩咐一句，一只刻画着幽蓝色符文镶嵌着纯净蓝宝石的银质匕首，被他顺手丢在脚下。
阴影涌动中，瞬间消失不见。
“咔咔咔咔”
匕首已经被藏在艾文影子里的“咔咔”叼走。
现在距离它出生已经过了三个多月，小蜥蜴生长的速度极快。
特别是艾文在船上模拟影界环境，成功将收集到的那些长茄状植物的种子培育出来之后，配合物质世界魔化生物血肉甚至偶尔的精华果实喂养。
原本不过小臂长的蜥蜴，此时已经像充气一样飞速长到了一米半。
冷不丁一看，还以为是一条小型鳄鱼。
由此也基本可以断定，这个家伙的父母应该是那些哥斯拉一样的巨型蜥蜴，未来可期！
特别是智慧成长极快，至少远比它那些愚笨的冷血动物同类要聪明的多，一些简单的任务都已经能够独立完成。
艾文十分期待等自己晋升正式巫师之后，能够使用“血脉改造”系列巫术时，它的进一步表现。
呜——
前方雾化的恶灵在艾文面前骤然消失。
与此同时。
早已经同样转移到阳光下的人群中间，一个手持火枪的土著嘴角狞笑，突然将枪口对准了艾文。
显然，就算失去了“棕熊武士”这样的宿体之后，这只杀人上瘾的恶灵也没有想着要罢手。
就算因为艾文从来没有猎杀过它的“孩子”河狸，无法借助既定的规则以诅咒杀人或附体。
但对这个坏它好事的“局外者”，当然也要想方设法地杀死！
砰——！
火热的铅弹向着艾文飞射而来。
不过。
除非是密集如雨的火枪阵列，像是这种零星的枪击对现在的艾文来说，早已经没有任何威胁可言。
铛！
轻轻挥剑便已经用剑脊将袭来的铅弹直接弹飞。
即使隔着十几米，艾文也只是一个跨步便来到这个土著的面前。
不过附身中的恶灵却有恃无恐。
随手扔掉打空子弹的火枪，拔出腰间用皮毛换来的钢质匕首，在自己的胸膛上来回比划，好像在思考从什么地方剥皮比较好。
之前那些血淋淋的“无皮人”显然就是这么来的。
透过那个土著的眼睛，还能看到属于身体原主人的惊恐眼神，即使在附体状态，他对自己身上发生的一切也都一清二楚。
挑衅！
意思很明显：‘这里还有这么多可供附身的对象，看到底是你救得快，还是我杀得快？’
那是身为恶灵，对人类的生杀予夺！
就像人类对河狸所做的一模一样！
咚！咚！咚！
在旁边纷纷躲避的人群中，部落首领忍不住重新敲起了手鼓。
却已经没有了再召唤“巨熊之灵”神威的能力，只是激发了这只名为“特波纳斯特尔”的仪式手鼓自身的力量。
【萨满巫术·安魂鼓！】
他希望藉此稳定族人们的灵魂，防止其他人再被恶灵附身，不过，具体能有多少效用就实在是很难说了。
所以艾文决定还是使用自己的办法：
“不好意思，先委屈一下各位！”
挥手撒出一片棕色的扁平种子。
flo——
绿色的法术灵光中，种子纷纷炸开，一大片长着绿色叶片的蜿蜒藤蔓迅速生长，像蛇一样把除了米兰、加里、阿普索瓦这些主要战斗力之外的人员全都捆得结结实实。
当然也包括了已经汇合过来拥有见习骑士职阶的三位鸦人。
“啊——！”
哪怕他们伸手不凡，也没有防备到一身海军军装明显是自己人的艾文，会突然对他们出手，轻易便被制服。
咯吱咯吱
被捆起来的人，不要说给自己剥皮，就算是简单的呼吸都得用尽全力。
这还是艾文有意控制的结果，通过自己培育的种子使用【活性化植物】能做到完全掌控，就算是直接勒断这些普通人的骨头都是轻而易举的。
这一招釜底抽薪。
要是恶灵再敢继续附体，只能体验一把当蚕蛹的无力感，谁都伤害不了。
至少到现在为止，它都没有表现出可以用意念直接杀死被附体者的能力。
艾文再次掏出了圣水。
现在所有人都在阳光下，远离了阴影。
它要想不被阳光灼烧就只能再次选择一个曾经猎杀过河狸的人附身，或者暂时撤退。
明白艾文的做法是最正确的选择，阿普索瓦没有出声干预，只是眉头狠狠抖了一下。
本以为体型庞大一身纯钢重甲的加里应该是这些人里面的最强者，没想到这个看起来十分年轻的法勒提斯部落人，除了在武力上更胜一筹之外，竟然还是一位强大的施法者！      这些外来者强大的地方，也远远不止是表面上的火枪和火炮而已啊
给“自己”剥皮的意图失败，动都动不了一下的“波卡特洛”，恶狠狠瞪着逐渐欺近的艾文，看着他手中拿着的“圣水”，终于没有再选择僵持。
“咯咯咯咯咯咯”
喉咙里发出像是牙齿打架般的诡异笑声。
随后。
嘭——
被附身的土著颓然倒地，恶灵已经脱身离去。
尽管被怨念和对世界的恨意充斥了内心，但即使是有限的智慧还是让它做出了不再继续僵持的明智选择。
况且整片波卡特洛都是自己的活动范围，来日方长！
呜——
雾气弥漫中，在冷水河湾的对岸那道白色的鬼怪身影已经重新显露出来。
在它身边，一群油光水滑却好像是一个模子里刻出来的河狸，从水中钻出来围绕在它的脚边“吱吱吱”地叫着。
转过头看向河岸这一侧，一双恶毒的眼睛扫过每一个人。像是在跟活人们告别，又像在对他们灵魂的所有权做出最终的宣告。
特别是打断了自己替“孩子”复仇的艾文。
踏踏踏
迎着它森冷的目光，艾文毫不畏惧迈步向前。
一直走到河边，踏进对岸森林投射过来的阴影里，同时也让自己的影子与之融为一体。
“咯咯咯”
看到艾文离开阳光之下，对岸的恶灵又有些跃跃欲试，不过考虑到即使在阴影下可以随意活动，自己也不是他的对手。
犹豫了一下，并没有真的付诸行动。
见它没有上当，艾文微微有些遗憾，就知道不可能这么简单。
这个时候河面上的雾气已经越发浓重，他知道要是再不动手，到了自己嘴边的“恶灵之尘”可就要飞了。
“米兰，动手！”
接到艾文的心灵传讯，待在大部队身边的米兰，立刻坐到地上。
将胸前挂着的一枚银质怀表翻转背面向上，代表时空的切换；
双手在胸前合成一个三角形，代表精神、灵能、物质三者的均衡与稳定；
右手掌心画着一个眼睛的抽象图案，代表着预言学派“全视之眼”的浩瀚力量。
然后闭上眼睛，关闭心灵的窗户。
rad——
【巫术·灵界穿行！】
作为“预言家”的米兰在摒弃了绝大多数攻击性的施法能力之后，获得了更加纯粹的灵性力量。
在预警、侦测、心灵、厄运诅咒等等方面，拥有其他学派巫师难以企及的神奇能力。
能够以灵体形式自由活动甚至穿梭两界的“灵界穿行”便是代表之一！
嗖——
一道微微发光的人形灵体，在灵性视觉中骤然浮现，只是一个闪烁便循着不可测度的轨迹，来到了被遮挡在迷雾中的恶灵身边。
右手泛起虽然微弱却不可动摇的淡金色光芒，一把掐住了恶灵的脖子。
下一刻。
两道灵体的身形同时僵住，不要说雾化、分化、附体就是动都动不了一下。
“咔咔！”
呼唤声刚刚落下，在两道灵体脚下，阴影骤然突起。
一只体型不小的黑色蜥蜴用长长的尾巴卷着一柄灵光闪烁的华丽匕首，从下到上猛地捅进恶灵干巴巴的胸膛里。
瞬间！
嘭——
好像一颗巨大的闪光弹，只能在灵性世界中观测到的耀眼银光几乎照亮了整片河湾。
等光芒彻底散去之后。
原地剩下一蓬在空气中载沉载浮的闪烁光粒，那便是艾文朝思暮想了几个月的——“恶灵之尘”！
“呼哧呼哧”
在艾文身后，灵体已经归位的米兰喘着粗气站了起来：
“MD，这玩意儿太危险了，差点以为连我自己一起都要被干掉了。
下次再让我帮忙，我要加价！”
【符文银匕·断魔！】
针对性极强的神术造物，威力极强的同时，限制也极大。
限制一：一次性用具造价高昂，使用后符文崩溃，银质腐朽。
限制二：仅针对怨灵、恶灵等不具备实体的“异常”存在。
限制三：如果使用者是施法者，将一同被“禁断”（这是艾文没有自己亲自捅上去的原因之一）。
这是艾文在出发新大陆之前，为了搜集“恶灵之尘”，特地去“纽茵港”的乌鸦集市搜刮来的上等货色。
即使有“打折卡”也付出了一笔足以让他肉疼的不菲金狮。
据说这把孤品匕首出处是沙漠王国赫伊玛尔所信奉的“星夜教团”。
他们供奉的真神“璀璨星夜”主管着神秘、星辰、灵界之门、预言是最神秘的真神之一，拥有各种诡秘难测的力量。
“教团”出产的这种拥有【断魔】属性的匕首，号称能够击退邪灵，甚至伤害到构成它们核心的某种“概念”，造价高昂更是极少外流。
不过，哪怕有杀鸡用牛刀之嫌，对艾文来说这一切也是值得的。
连还被绑住的同行者都没有来得及去管。
踩着河水来到对岸，用一只水晶瓶将在空气中漂浮的淡淡光粒全部收拢。
消灭恶灵之后。
既没有天降金光福报，也没有所谓被解救的灵魂对艾文发出感谢。
因为这次要的本就是它们的灵魂本质！
在【断魔】匕首的威能下，组成恶灵“波卡特洛”的所有灵体都已经彻底消亡！
借着夕阳观察这些轻薄无质的超凡材料，艾文嘴角止不住地咧开，他已经迫不及待要开始配制“通灵魔药”了。
那是挡在自己正式巫师之前的最后一道关卡！
转身。
艾文看着蹲在“棕熊武士”身边正在为他检查伤势的土著首领阿普索瓦。
“而且，救了尤卡坦部落的两位大人物，我顺便跟他们要点赠品应该不过分吧？”
感谢书友160807161148038的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第323章 白银岛与频发的意外
新大陆东北部，巨角海岬。
这里已经接近黑海的北部边界，实际上距离终年被冻结的“永恒白陆”也已经不算太远。
在这片海域。
从北向南的布拉多寒流和偏向东北的西风暖流分支，在巨角海岬的尖角位置交汇，创造出了一片巨无比的天然渔场。
那种规模就算在整个人类已知世界都是首屈一指的！
特别是旧大陆民众消费的主力鱼类——“鳕鱼”几乎无穷无尽。
最早由阿特兰王国探险家卡波特在发现这里时，于航海日记上这样描述：
“这里的鳕鱼多得不需用渔网，只要在篮子里放块石头沉到水中再提上来，篮子里就装满了鱼。”
“踩着亮晶晶的鳕鱼背，我们从船上就可以走到岸上。”
可想而知，这片渔场到底有多么地富饶！
其实。
大海虽然物产丰富，但并不意味着整片大海到处都是鱼群。
渔场大多也是因为冷暖海流交汇，搅动了海流将海底的无机盐带到了水面，使浮游生物繁盛，为鱼类提供极端丰富的饵食。
而且大多都不会离陆地太远。
如果你作为一位远洋海员，想要在途经深海时钓鱼。那么运气再好也不过是能捕获一两条怪模怪样的深海鱼，就是让你吃你也未必有勇气吃的那种。
而巨角海岬附近便是属于阿特兰王国的殖民地，这片渔场也被他们视作“冰霜之息”的慷慨恩赐。
背靠这里丰富至极的渔业资源，他们的渔业船只满载着腌制、干制后的鳕鱼返回本土，从而获得巨大的经济回报。
每年都会有至少几百条渔船甚至是捕鲸船在这片海域活动，就如同皮毛产业对郁金香和萨克的意义一样，捕鱼业同样也是阿特兰在新大陆的支柱产业。
不过，挨着两个虎视眈眈的邻居。
这座渔场也成了三个势力之间，持续纷争的根源之一。
不过，在今天。
相比起渔船和捕鲸船，两艘在这片海域十分少见的探险船十分突然地闯入了这里。
为速度而生的探险船十分好辨认。
船身相对狭长，长宽比几乎达到了6:1，船体相对低矮还加装了翼帆，在海上跑起来速度比普通的渔船、商船要快得多。
“达奥斯大人，从海图上看我们马上就要接近那片传说中的波托西岛了。”
探险船海豚形状的船首像后面，以一个高大的中年男人为首，一共有三位“探险家”围在一起研究着海图。
虽然两艘船上挂着的都是属于阿特兰王国的战斧雪花旗，不过船上的人一开口却是地地道道的希留斯语。
结合他们口中的“波托西岛”，显然他们便是比艾文他们更早从旧大陆出发的希留斯寻宝船！
遵循希留斯一直的传统。
他们的军舰上通常有地位最高的两位指挥官，一位是海军指挥官，一位是陆军指挥官。
不过，很多时候反而是陆军指挥官才是船上地位最高的那一个。
倒不是说他们愚蠢到外行指挥内行。
而是因为希留斯无敌舰队来说本身最擅长的战术，或者说天下无双、挡者披靡的战术便是“接舷战”！
号称只要在海上接舷，没有任何人能抵挡希留斯士兵的刀锋。
所以。
作为战列舰这个概念的提出者，也是第一艘战列舰的建造者。
哪怕因为没有工业甚至手工业基础，造成的在船只构造、帆装、火炮铸造工艺上，已经在最近几十年渐渐落后于法勒提斯这种后起之秀。
对他们来说也根本不算什么。
因为，只要有天下无敌的陆战队就完全足够了！
而且陆战队可以最大限度保证缴获，人员、物资、船只、武器，“贪婪成性”的希留斯人一点战利品都不想放过。
此时，哪怕是在所谓的“探险船”上也不例外。
本就是抽调了一部分军队中的精锐，再加上一部分经验丰富的探险船员，共同组建成了这只探险队。
其中以来自王国陆军的达奥斯准将为首，而他也是一位货真价实的三阶大骑士！
与他麾下的王国陆战队一起，构成了这只探险船队中最强的武力保障。
“好，务必小心一点。
我们这次执行的任务是王国绝密，如果走漏了风声。无论是你还是我都承担不起后果，明白吗？”
“大人放心，我们的航海长曾经往返过巨角海岬十几次，沿途已经避开了主要航线和渔船出没的渔场，不会被别人发现的。”
“最好是这样。”
船首的三人，大骑士达奥斯、舰长维克托、航海长洛克便是整只队伍中，知道此行目的地和真正任务内容的仅有的三个人。
不过，为了保密，他们也已经付出了代价。
在绕过“海怪之母”盘踞的萨默斯海沟外围的时候，十分不幸地遭遇了一只狡猾的大型种海怪。
就算是作为探险船队首领的大骑士达奥斯与之全力周旋，也有一艘探险船在猝不及防之下，被水下的巨大阴影从水下发动突袭，直接拖进了大海。
出发时一共三条探险船五百名船员的船队，到达目的地的时候，只剩下了这两艘船共计386名船员。
即使经过了紧急修理，现在依旧能看到船身上留下的巨大圆形创痕，那是海怪粗壮有力的触手为他们留下的纪念品。
只是在三位领导者眼中，这一切都是值得的。
在一路隐蔽根本没有外人察觉的情况下，经过两个多月的艰苦航行，他们终于来到了海图上标注的那个白银之岛——波托西！
“我已经看到了标志物，经过这一块突出海面的月牙形岛礁。
然后再向右修正两个罗经点，大概再有20海里我们就能真正进入那座波托西岛的范围之内了。”
航向最后一次调整之后。
中间并没有意外发生，在两个多小时之后他们顺利到达了一片大雾弥漫的海域。
尽管还看不到那片隐藏在大雾中的岛屿，但他们知道此行的目的地已经近在咫尺。
“从这里开始我们就不能乘坐大型船只前进了，虽然之前尼德兰银行团的探险队发现了这里。
但是也没有时间从这片遍布迷雾和暗礁的地方，找到一条能容许海船顺利通行的水道。
所以我们只能乘坐长艇登岛。”
航海长洛克早已经将海图研究地烂熟于心，刚刚到达岛链外围，已经适时向两位指挥官作出了提醒。
嘭嘭嘭
两艘“探险船”上都放出了长艇，派出全副武装的先头部队深入迷雾。探险队指挥官们可没有忘记，在银行团的情报中这座岛上还有一批逃难而来的土著。
如果时间允许，这些武装到牙齿的陆战队员，丝毫都不介意用手中的刀枪，将这座岛屿完完整整变成属于希留斯国土的一部分！      时间很快。
除了必要的留守人员之外，包括三位知情的军官在内大部分人，都登上了岛屿，而且轻而易举就发现了他们梦寐以求的银矿！
或者说想发现不了都难。
“永恒之火在上！这里根本就是一片银山啊！”
没错，在他们看来这里确实是银山。
特别是在午后阳光最好的时候，爬上一座高高的山顶，举目望去。
穿透雾气的阳光，将大山中不少的地方映衬成一片雪白，初看像湖再看却知道那就是他们要找的银矿。
甚至给他们一种错觉，只要剥掉山峰的石皮，下面露出来的便会是满满的白银矿床！
无论是几位军官还是几百位士兵，都已经被眼前的景象惊呆了。
特别是几位知情的军官。
他们带着国王的命令而来，刚开始还以为银行团的探矿报告有些夸大其词。现在看来根本就是眼界限制了自己的想象力，原来世界上真的存在名副其实的银山！
经过简单的探查之后。
他们已经确定，岛链一共由相距不远的五座海岛组成，其中三座岛屿上都有圆锥形的“银山”！
虽然随船的勘探学者分辨出这些都是将来有可能还会再次喷发的活火山，但在现阶段并不妨碍他们进行大规模的银矿开采。
“因为冷暖流在附近海域交汇，造成这片海域常年被大雾笼罩，加上并没有处于任何一条主要航道上，附近也没有鱼群聚集。
虽然距离海岸线的距离不过几百公里，但新大陆开发已经有上百年时间，这片被暗礁围绕的白银岛都完全是一片处女地啊。”
参与过新大陆南部数个金矿、银矿开采的老学者激动地叫道：
“有很大一部分白银矿床暴露在外面，根本就不需要开采，只要去捡就行了！这是我见过的规模最大的银矿，是永恒之火赐予希留斯的无穷宝藏啊！”
不过，这片岛屿的所有权暂时还不属于他们。
在探查海岛的过程中，他们也发现了那群躲到这里的阿特利安人土著。
已经被如狼似虎的士兵包围的小小村落中。
试图反抗已经被毒打一顿的男人、瑟瑟发抖的女人、惊恐的孩子、绝望的老人都已经被集中到了村落中心色彩艳丽的图腾柱下。
“你们霸占了我们的家园，夺走了我们的猎场！
我们都已经躲到了偏远的小岛上，为什么你们这些‘金发恶魔’还不放过我们？”
头戴羽毛冠还插着一根鹰的黑羽，代表其首领地位的老人，手中举着一根缠绕彩带的木杖，满脸悲愤，对这些一次次入侵自己家园的“屠夫”发出如泣血般的控诉：
“乘坐皮质的小艇，我们跨越大海来到这里。单单是因为皮艇倾覆而死的族人就有几十个，现在连出生在这里的孩子们都还没有长大啊！
为什么？为什么啊？
掌管着死亡的神灵乌豪，您已经迫不及待想让您的子民去‘米特’（阿特利安人的地狱）中陪伴您了吗？神啊！”
老人说的是有些生涩的阿特兰语，显然是把他们当成了将自己从原本的家园中赶出来的阿特兰人，不过这些希留斯士兵也没有辩驳。
大骑士达奥斯无趣地挥了挥手，这种话在大陆中部和南部他已经听过无数次了，早就不能让他铁石般的心肠产生任何波澜。
锵！锵！锵！
身边包围的士兵已经纷纷拔出了腰间的长刀，冲了上去。
“啊——”
“该死的恶魔！”
“不——！”
一片不分男女老幼的哀嚎声中，短短时间中这个部落最后的幸存者们已经完全成为了过去。
在被一个士兵砍倒之前。
作为部落首领的老人两眼流出血泪，抬起手杖指着为首的大骑士达奥斯，用尽全身的力气嘶吼道：
“我以德雷珀部落历代祖先的灵魂和死亡之神乌豪的名义诅咒你们！
诅咒你们这些屠夫，将没有任何一个人能够活着回到你们的家乡！
我诅咒”
咔嚓！
嘭——
话未说完已经被一个年轻的士兵一刀砍下脑袋，尸体栽倒在地。
于此同时，大骑士一剑砍断村落中间那根以黑鹰和人脸为主体的图腾柱，回过头来嗤笑一声：
“你竟然愚蠢到诅咒一位大骑士？
而且我每屠杀一个部落就被诅咒一次，要是诅咒真的管用，统治这片大陆的为什么还会是我们希留斯呢？”
一如往常，没有任何事发生，也没有任何人将那老人的诅咒放在心上。
身材魁梧的大骑士达奥斯，转向正在搜寻战利品的士兵们道：
“分别向本土和我们在新大陆的纳维达德堡传出讯息，通报这座白银岛的真实性。
立刻！
同时，我们必须在最短时间内建立起一座足够规模的营地，为王国后续的银矿开采做准备。
从现在开始两个人一起行动，没有我的命令不得与外界有任何接触！”
“遵命，大人！”
士兵们齐声应是。
随后，他们毫不客气地霸占了土著们的住所，开始热火朝天地动手扩建营地。
不过。
仅仅是半天时间不到，连太阳都还没有落下的时候。
留在外围船上的船员们就向指挥官们通报了两个坏消息。
第一，他们抓获了一个萨克帝国的间谍，人虽然抓住了，但他放出去的燕鸥却未能截获。
第二，远方的海面上，已经开来了三艘属于阿特兰的战舰。
他们根本搞不懂为什么明明是一次策划完备的秘密行动，最后却被搞得像是竹筛一样，简直四处都在漏风。
哪怕大骑士达奥斯择人欲噬的目光，像刀子一样一遍遍扫视在列的所有士兵，但他明白消息已经完全暴露，再也没有挽回的余地了！
据说漂亮国被印第安人诅咒，每隔二十年就必定有一位大酋长死在任期上。。。(_)

第324章 通灵魔药
终于斩杀“波卡特洛”之后。
检查一番。
除了被附过身的“棕熊武士”乌瓦卡扎和另一位倒霉的土著战士，可能会有些后遗症，需要好好修养一段时间之外。
这次随行的人员大多数都没有什么问题。
恶灵的能力侧重点不一样，恶灵“波卡特洛”虽然能够借由媒介（杀死过河狸这种行为）轻易附身，却无法做到轻易用意念杀人。
实际上先前那些“无皮人”主要的死因也是因为被诅咒后，亲手将自己剥皮然后失血过多而死。
“附身”本身对他们的伤害实际并不大。
反倒是实力最强的乌瓦卡扎却成了受伤最重的那一个，特别是在情急之下被艾文斩断的那六条筋腱，即使是以物理侧超凡者的肉体恢复能力，也不是短时间就能恢复如初的。
“没有问题。
无论是被附体的后遗症，还是身体的损伤，我们萨满巫师都有足够的经验去应对。
付出这点代价却能换来斩杀恶灵的结果，已经远远超出我的预料了。
如果让波卡特洛继续肆虐，不光我们的部落要遭殃，这一整片区域内的休伦人都有可能遭到它的毒手。
尊敬的客人！万分感谢您的出手相助！”
阿普索瓦以阿特利安人崇高的礼仪对艾文再三表示感谢。
随后。
已经被乌瓦卡扎撕成碎片的那些“无皮人”，也在由作为萨满的部落首领举行了仪式净化之后，被他们捡来干树枝，在熊熊的烈火中被烧成了骨灰。
直接葬在了这条供养了这片土地无数生灵的冷水河湾中。
等彻底清理首尾，已经是漫天繁星。
为了安全起见，连带着解除了误会后“冰释前嫌”的三位鸦人一起，一行人连夜回到了尤卡坦部落。
途中米兰毫不顾忌地释放出了两个“照明术”，将山林中崎岖的夜路照得亮如白昼，让一众土著和早已经醒来的涅卡多署长连连侧目。
“呵呵呵，艾文舰长您有时间路过东伦支的时候，请务必赏脸到我那里坐一坐。
别的好东西没有，但是珍藏的好酒我还是有几瓶的
如果您返程的货物还没有想好带什么，我手里有一批上好的白尾鹿皮可以平价处理给您。”
在这片土地上没有真神庇护，他们更直接也更现实，认知范围之内的危险有火枪保护他们，那认知范围之外属于神秘侧的危险呢？
管他巫师、萨满还是骑士，谁靠得住当然就向谁靠拢！
没看到刚开始就连专门负责处理诡异事件的三位鸦人都差点栽了吗？
今天要不是艾文舰长和他麾下的两位军官一起跟过来，所有人都得全军覆没，而且很有可能是被己方的最强战力“棕熊武士”乌瓦卡扎撕成碎片
“好的，署长先生，以后多来往。我们初来乍到还需要您多多照顾啊！”
“没问题，一定！一定！哈哈哈”
一番交谈之后，两个人都觉得自己占了便宜。
一个是有武力、靠山，一个有人脉、关系、资源也会做人，当然是各取所需、一拍即合。
回到尤卡坦部落。
恶灵虽然已经被彻底解决，但对尤卡坦部落来说毕竟也失去了五位宝贵的族人。
当晚进行阿特利安人庄重的“祈灵仪式”，暂时没有精力招待这些“客人”了。
“客人”们也不在意，在部落里用过还算丰盛的晚餐之后纷纷前去休息。
特别是对获得了“恶灵之尘”的艾文来说。
他根本等不及回到“迪尔本堡”，现在就准备一鼓作气，把它配置成自己已经朝思暮想多时的“通灵魔药”！
实际上，虽然最终是由艾文、米兰和咔咔合力才把这只恶灵干掉。
但并不是因为这只恶灵有多么强大，只是太过难缠而已。即使到最后，艾文的体力消耗也一点都不严重。
对一位身体素质达到巅峰骑士，精神力达到巅峰学徒的超凡者来说，就算几天几夜不眠不休也能保持精力充沛。
可以一次吃下供别人吃几天的食物，也能连续几天纯粹依靠早已经吸收的储备能量过活。
对普通人来说可能致命的危险物质对他们作用轻微，像动物一样直接喝河流里细菌含量超标的水也不会有任何不良反应。
巅峰骑士彻底完成肉体凶暴化之后，从内到外的每一个细胞都已经完成了质变。艾文现在的身体跟一头大型猛兽相比也不差丝毫，生存能力更是远超普通人的想象。
平时只是没有必要虐待自己，如果有需要，艾文随时都能化作高效的荒野杀手，比前世任何所谓的野外生存大师和特种兵都要厉害百倍！
嘭！嘭！
在为他单独的准备的房间中，艾文从“魔法口袋”里取出大大小小各种配药的器具。
将今天收获的“恶灵之尘”摆放在实验台上。
就连艾文也不禁为其中载沉载浮如同星星一般的美丽光粒而沉醉，谁又能想到这种美丽的事物会是一只“鬼怪”的遗留呢？
来到新大陆不久就能得到这份“恶灵之尘”实在是运气使然。
而且因为本就是由众多灵魂以“丧子恶灵”的概念为核心聚集而成，留下的粉尘当然也分量不小。
不过。
下次再想见到这只为自己无私奉献的恶灵“波卡特洛”，就不知道什么时候了。
可能还需要这片区域再有契合传说的灵魂逝去，然后经过数十上百年的时间重新凝聚出来。
不过。
艾文极度怀疑，在殖民事业如火如荼的现在，它到底还有没有机会重新出现。
当这片区域再也没有阿特利安人生存，不要说新的恶灵，就是连“波卡特洛”这个概念大概也会渐渐烟消云散吧
啵——
用蜡烛、精油、银匕作为道具，例行撑起了灵性屏障和结界墙，将这座长屋和外界进行物理和灵性的双重隔绝。
作为学徒阶段的最上位魔药，能让人与危险莫测的超凡根源——“灵界”，产生联系的药剂，已经可以把它看做一道连通着异世界的门户！
特别是在配制过程中不稳定的阶段，当然需要做好必要的防护工作。
万一招惹了某个来自“灵界”的神秘存在，无论本性是好还是坏，都不是正在配药的巫师所希望看到的。      “咕嘟咕嘟”
在冬季和春季相交、白天与夜晚相交之时，从水下14.2857公分(据说这个数字是物质世界到灵界之间的距离，当然做不到那么精准也没关系，只要涵盖了那个数字就可以)处取出的山泉已经被煮沸。
材料有限，不容自己浪费。
将自己的状态调整它到最佳，艾文小心称量了20克已经完全干透长得像是梅花鹿一样的大鹿花菌，研磨成细细的粉末加入水中。
随后分别是九节草、贤哲草、地狱铃铛（曼陀罗花）、天堂蓝
或是研磨的粉末、或是保持新鲜的汁液、或是一整棵植株，每一个步骤艾文都做得一丝不苟。
虽然需要的辅助材料，艾文在炼金学派“魔药分支”的仓库里都已经收集齐全，哪怕是需要新鲜植株的材料也因为在“魔法口袋”中而保存完好。
但实际上其中的很多东西在新大陆都有盛产，“魔素”的高度活跃显然也造成了这些古怪的巫术材料异常繁盛的局面。
身为萨满的阿普索瓦十分大方的为艾文开放了自己的收藏，特别是是贤哲草和曼陀罗花品质比炼金学派的收藏还要好。
艾文毫不客气地替换了它们。
要是这都不成功，那就真的不是材料的问题了
时间一分一秒地过去。
啵！啵！啵！
坩埚中已经化作了一片棕色的、冒着黏稠泡泡的诡异液体，要不是颜色不对，要说熬的是一锅沥青都有人相信。
而且艾文十分清楚，就算不是拿来配药，这些材料大多数都具有强烈的致幻性。
随便哪一种，普通人要是直接吃下去，也有可能直接做到灵魂出窍。
呃，永远都回不来的那一种
此时熬煮到一起，单单是它溢散的气味都能让人和带着黄帽子的小人一起愉快地玩耍。
注意了一眼“数据化视野”中的时间。
熬煮的总时间已经到了药方上所说的“标准沙钟倒置三十六次”，古代没有钟表发明之前，沙钟便是巫师们在实验中必备的道具之一。
标准沙钟倒置一次的时间实际上就是一分钟。
而三十六这个数字，则代表了灵界与现实时间流速的倍数，灵界要比现实世界的流速快了三十六倍。
精准地掐着最后一秒，艾文将水晶瓶中装着的发光尘埃倒了下去。
噗——！
魔药配方中对这个地方的配制诀窍，描述的非常玄学。
剂量多少全凭巫师自身灵性的感应，至少迄今为止，也没有哪位先贤能在这一步上给出一个精确的剂量。
《血肉之祭礼》中记载，有人遵循灵性的指引曾经倒入了辛苦收集两年的所有“恶灵之尘”然后获得了成功，也有人只是加入了微不可查的一小缕同样配制成功。
不过，艾文觉得就算涉及到虚无缥缈的灵性，也应该是有既定的规律可循的。现在没有发现，却不代表永远都发现不了。
“数据化视野”事无巨细地记录着艾文的整个配制过程，无论是成功还是失败，总能为下一次的配制提供一丝有益的借鉴。
随后他与那些曾经的前辈一样，循着自己的“灵性”感应，自信满满地倒入了十分之一。
呼——
银色的灵性之风刮过整片被结界墙包围起来的空间。
原本浓稠好像沥青一样的药液飞快变得澄清，其中的杂质慢慢沉降，有益的药液慢慢向上分离。
哪怕酒精灯的火力依旧旺盛，再也不能让药液产生丝毫沸腾。
最后除了沉淀在底部的一堆灰褐色的物质，表面已经变成了泛着银光的澄清液体。
“奇怪，表面上的这一层跟成功后的描述相同，那下面这些杂质又是从哪里来的？”
艾文的自语声刚刚落下。
嘭——
刚刚不知道存储在哪里的热量就突然爆发。
满锅的药液都飞溅而出，水雾滚滚眨眼便充斥了这个房间。
嘶！
不过，身处其中的艾文却丝毫没有感受到沸水的热量，反而感到背后一阵恶寒。
连头都不回，便向前扑飞出去。
下一刻。
一声厉啸擦着他的头皮飞掠而过。
而艾文已经一个翻滚，从架着坩埚的桌子底下钻了对面。
回头一看。
在自己原本站立的一方，一个脸色惨白眼窝空洞，看起来十分熟悉的鬼影对着自己诡异一笑。
然后收回漆黑的鬼爪，缓缓消散在空气中。
再看地上，只剩下一圈黑漆漆的细腻尘埃。
那是配制失败后，之前所有药物的最后残留。
被自己配制失败的诡异魔药攻击，是一位“魔药学”巫师的必备日常。
艾文早就已经习惯。
只是一个鬼怪的残影而已，被灵性屏障封禁的空间中，无法沟通危险的灵界，最多也不过是一锅药剂所能蕴藏的能量。
想干掉他还差得远呢！
艾文脸色不变，将一片狼藉的试验台打扫干净，然后重新开始
感谢书友星空烬的两千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第325章 生效的诅咒？
哗哗哗
蒙蒙的淡青色巫术灵光中。
一艘属于军方的四级战舰在浩渺的海面上不断走着“之”字，破开海浪逆风而上。
他们继续进行着由南向北一路巡查殖民地沿海航线的任务。
因为新大陆军方力量有限，顾忌不到太远的地方，“暴风角号”的航行路线距离海岸线最远也不超过一百公里。
能保证这条近海航线的安全，已经是南北两座海军基地付出全部努力的结果了。
“啧啧啧”
艾文靠在船艏楼上迎着腾起的海浪，欣赏手中那瓶银光闪闪的美丽药剂。
呼——
吹着海风，心情无比的舒畅。
花了整整一晚上的时间，虽然耗光了所有“恶灵之尘”，但终究还是功夫不负有心人，让他成功配制出了两瓶成品的“通灵魔药”。
一瓶品质普通，一瓶却已经接近了精品！
不过，哪怕是有着“数据化视野”的帮助，艾文也只能对加入“恶灵之尘”之前的流程进行优化、改进。
“外挂”也不是万能的，对最后“恶灵之尘”的玄学剂量实在是无能无力。
最后刨除了一切可能影响的因素，再结合传承秘卷中前人的设想，艾文也只能这种影响因为与可能的“灵界潮汐”联系起来。
作为这个世界一切超凡力量的源头，“灵界”的力量随时都有着潮汐式的起伏。
以纪元为大周期，以月球的运动为小周期，但局部也不排除随时会有微型的波动出现。
不过，小型的波动太过细微，也不是能直接看到的海浪，低级巫师极难观测。
所以倒不如相信自身“灵性”的判断，正如药剂配方所说的，采用玄学配药法更加合适。
不过艾文猜测，要是能够发明一种观测“灵界潮汐”的道具，根据潮汐波动的大小适量添加“恶灵之尘”，会不会能大幅度提升药剂配制的成功率？
不过，这个课题并不着急，就算侥幸，但配制出来就是配制出来了。
晋升正式巫师之前的最后一项前置条件已经达成！
艾文只需要等待一个合适的日子为自己举行晋升仪式就可以了。
对“生命树学派”的巫师来说，一般这个日子最好是在秋冬之交或者春夏之交。
总之是大量生命的状态发生深刻改变的时候，春夏意味着从蛰伏到萌芽，秋冬意味着从丰收再到蛰伏。
现在对新大陆北部来说已经是深秋，距离冬季已经不足半个月。
不过与东西跨度更大的旧大陆相比，对这片南北狭长的巨大陆地来说。
只要想找，坐上船来一场纵贯南北的旅行，任何一个季节的气候都能被找到。
最北端阿特兰和萨克的占领区中很大一部分本就是常年被冰雪覆盖的寒带；
再往南走法勒提斯殖民地中大部分是四季分明的温带；
而大陆中部靠近“黄金海”的地方，比如位于艾莫尔半岛的远帆领和迪尔本堡，却是亚热带到热带的分界。
只是。
既然传承秘卷中已经说了最佳的晋升时间，艾文也不想在这关系到自身道路的关键环节特立独行。
恋恋不舍地收起自己千辛万苦配置成的药剂。
又从口袋里掏出几份用野牛角为轴制成的兽皮卷，这便是自己这次行动的另一份收获。
得自尤卡坦部落的三种《图腾武士训练法》！
分别是属于世仇易洛魁人的《猛虎武士训练法》和一个已经覆灭小部落的《山猫武士训练法》，甚至连他们自己的《棕熊武士训练法》也让艾文拓印了一份。
这倒不是土著单纯。
艾文从部落首领阿普索瓦口中得知，这些《图腾武士训练法》并不是特别了不起的传承，地位实际上就跟各国为了大规模武装军队，所开发的基础“军用剑术”差不多。
虽然侧重点各有不同，但最关键的却是所指向的属于“部落图腾”、“守护之神”的力量。
如果不皈依到某位图腾麾下，以身心侍奉，就算得到了对方的“训练法”也毫无用处。
特别是阿普索瓦还向艾文讲述了不少与“巨熊之灵”格雷安姆相对应的祭祀仪式，心里打得什么主意，艾文用膝盖去想也能明白。
分明是想让自己皈依到他们的“巨熊之灵”麾下，获得一个免费的打手。
在交谈中，艾文打着请教的名义，还从他的口中套出了不少属于新大陆超凡世界的秘密。
实际上。
只有族群相对较小，以北部游猎部落形式存在的土著才以信奉“自然灵”为主。
休伦人和与之世代为敌的易洛魁人，便是其中的典型代表。
那些大势力或者说帝国及他们的主要分支，都拥有有信奉的主神（在艾文看来应该是统治着某一个地域的半神），如库玛帝国的主神羽蛇神库库尔坎、迦什那帝国的主神太阳神因蒂、阿兹克帝国的主神高位神俄默德库特利等。
除此之外，其他的如无法想像的造物神毕拉哥洽、天国之神伊斯塔、掌管地狱的死神乌豪、雨神查克等等，有可能同样是半神位格，也有可能只是强大的自然灵而已。
艾文已经接触过的所谓的“巨熊之灵”格雷安姆、“雄鹰之灵”阿瓦安卡，也不过是作为那些主神的使者而存在。      对那些曾经的大势力，特别是其中的上层人士来说，自然有更加强大的超凡道路可以去选择。
新大陆的文明虽然更加原始。
但论超凡路径的繁荣程度就未必会比旧大陆低了，只是更加诡异，也残留着许多远古时代的禁忌。
所以。
要说这些“图腾武士”训练法是否珍贵，对普通人来说当然是珍贵的，但也没有珍贵到口耳相传秘不示人的程度。
多年的征战中，小部落破灭后，自身的医药学、天文学、数学、超凡传承等等都有可能被大部落接收。
身为休伦人一支重要力量的尤卡坦部落，特别是作为萨满的阿普索瓦手中就有不止一份收藏。
而且据他所说。
只在孤身行动的最强猎人“山客”中，还流传着一种强大的超凡职业——“追猎者”，与“图腾武士”有些相似，却更加强大。
他们在每次狩猎完成之后，会举行特定的仪式。通过收集猎物的牙齿，添加到自己的项链上的方式，就能得到各种各样的加持。
相当于得到了一个多种“图腾武士”的混合加强版。
不过，艾文倒也没有那么贪心，妄想着把所有的好东西都拿到自己的口袋。暂时有这三份传承秘卷再加上一开始的《雄鹰武士训练法》已经足够他研究一段时间了。
至少对目前的他来说，连如何通过另一种不借助“自然灵”的方式，将之复刻出来的思路都没有。
铛！铛！铛！
在艾文走神的时候，战舰上的警钟突然被敲响。
毫不犹豫，艾文瞬间接入了海鸟们的侦查网路。
下一刻。
他已经看到了远处海面上的景象，看得也远比瞭望员更加清楚。
此时，“暴风角号”实际上已经距离法勒提斯最北端的殖民地——属于派恩家族的福特蒙不算太远。
从这里再偏向内海一段距离，就是他们最终的目的地，海军的北方基地“乔治堡”。
但是在这片海域上，通过海鸟的视野，在远海方向大约三十二公里外，艾文却看到了一艘受损极重在海面上载沉载浮的海船。
不过，瞭望员只能看到有船只遇险，看不到太多细节。
艾文却将远处的海上的情况看得一清二楚。
那不是一艘应该出现在这里的法勒提斯王国船只，而是属于这片大海上的霸主——希留斯的探险船！
虽然那艘快速帆船上悬挂的是属于郁金香联盟帕洛斯王国的旗帜，但艾文还是十分轻松地就从船上的装饰细节以及船员使用的语言，分辨出他们真正的来源。
“怎么回事？一群伪装成联盟人的希留斯人为什么会出现在这里？而且好像还经历了一场激烈战斗的样子。”
考虑到双方势力敌对的立场和曾经被“近卫统领号”杀鸡的旧仇，没有丝毫犹豫，艾文立刻下令：
“迎风换舷！给我靠上去！”
接到命令之后，帆缆水手和舵手立刻互相配合让“暴风角号”在海面上划出一条优美的弧线，飞快扑向外海。
另一边。
“舰长阁下，不好了！有一艘法勒提斯的军舰发现我们了。而且而且那是一艘四级舰！”
“海豚号”探险船上，瞭望员情绪过于激动连声音都有些尖利起来。
“TMD！”
逃亡路上满脸风霜的舰长维克托，狠狠骂了一句。
当天傍晚骤然遭受变故之后。
他们借着大骑士达奥斯的超绝力量，和波托西岛链附近暗礁密布的地理环境，成功击退了不知道从哪里获得情报骤然来袭的阿特兰海军。
随后虽然在进一步的内部筛查中毫无发现，但也足以让探险队几位高层疑神疑鬼。
面对这种情况，是留在这里固守，等待纳维达德堡的援军。还是暂时撤退，等汇合大部队之后再卷土重来，成了摆在指挥官面前的严峻问题。
不过，还没有等他们做出决断。
仅仅是第二天凌晨。
距离这里实在算不上远的阿特兰和萨克的海军舰队，已经一前一后气势汹汹杀了过来。
一番激烈战斗之后。
三位最权威的知情者中舰长维克托、航海长洛克，带着一部分船员驾驶着在军舰围攻下受损不小的快速探险船“海豚号”仓惶逃离波托西群岛。
他们本想经过远海分界，从北向南穿越法勒提斯的地盘前往新大陆中部，属于希留斯控制的势力范围。
刚开始借着东北信风一路还算顺风顺水，但刚刚来到法勒提斯的地盘上，这艘受创极重的探险船就实在撑不住了。
在只想靠近近海范围找一座海岛修理船只的时候，竟然遭遇了一艘属于法勒提斯的军舰？！
绝境之中，雪上加霜！
连船上唯一一位超凡者——舰长维克托都不禁深深怀疑：“难道那个土著部落中的诅咒真的生效了吗？”

第326章 至高剑术？
不过，束手就擒绝不是一位这位希留斯军官的作风。
勉强整理好心情，高声发出命令：
“准备战斗！”
维克托深知，虽然自己挂着郁金香的旗帜，但除了自己根本没有人会说郁金香联盟的通用语。
更何况，船上希留斯风格的装备、装饰根本就瞒不过有心人的眼睛。
如果是一条普通商船也许还有转圜的余地，但对方只要不是瞎子就看得出这是满船的职业军人。
以两国之间现在的关系，这一场仗避无可避！
“舰长阁下！
也许我们可以把银矿的消息告诉这些法勒提斯人，争取获得战俘待遇。
况且在新大陆北部最强大的三个国家里，阿特兰和萨克都已经知道了这个消息，可能根本瞒不了郁金香多久。
干脆用消息给大家换一条生路吧。他们需要我们脑子里的海图，就算待遇再差至少能留大家一条命啊。”
船上的大副看到越发接近的四级战列舰，即使深秋季节额头上也不禁冒汗。
对脚下这条探险船来说，在完好状态当然不怕一艘军方的战列舰。就算它的火力能轻易将自己撕成碎片，但同等海况下却根本跑不过自己。
但现在情况却不一样。
探险船注重速度的同时，火力配置十分普通，早在先前的海战中已经严重受损，现在还能漂在海面上都十分不容易了。
在旧大陆有各国真神的镇压，大国之间可能还会勉强维持着表面的功夫，严格防止战争升级或者事态失控，但是在新大陆或者南大陆那种天高真神远的地方
为了利益，他们能把人脑子打出狗脑子！
真要是让对方发现自己一行实际是希留斯军人的真相，最大的可能就是把“海豚号”直接沉海，让所有人永远的和这个世界告别。
船上每一个人都十分清楚，凭希留斯在新大陆一向霸道的作风，在这种情况下遇上别国海军，基本很难有第二种可能。
不过。
噗呲——
嘭！
大副等来的不是维克托的赞同，而是夺命的一剑。
一脚将他踹倒在地，沾着满脸的血水，维克托恶狠狠地警告船上的士兵们：
“大战当前，敢扰乱军心者杀！
白银岛是王国最大的机密，就算是阿特兰和萨克得到消息也不会再继续扩散出去的。
谁要是敢把银矿的事说出去，就是叛国者，我会在他开口之前先杀了他！
为了国王陛下！为了军人的荣誉！”
虽然海军条例从没有赋予船长杀死大副的权利，但在这个关键时刻，他也已经顾不了那么多了。
不过，大副的话也提醒了他一点。
也许不用硬碰硬的方式，自己这些人也能逃出生天。
维克托觉得自己完全可以依靠联盟的伪装，等对方主动靠过来查看情况的时候，尝试劫持对方的重要人员。
然后夺取对方的战舰！
“要是达奥斯大人还在就好了。”
此前在乱战中，己方的大骑士被有备而来的阿特兰人围攻，已经下落不明。
见事不可为，固守再也没有任何意义。自己只得带着忠心的船员和地质学者、熟悉海图的航海长这些重要人物，仓惶登船逃离。
虽然在与陆军准将达奥斯站在一起的时候，自己的存在感有些低，但能够被国王陛下委以重任，自己却也是一位实实在在的巅峰骑士啊！
哪怕按照战列舰的一般配制，对方船上至少拥有两位正式骑士，但是只要能抓住机会，自己的成功率很高！
自以为“暴风角号”离着他们还远，根本看不到这边发生了什么。
维克托却不知道，“海豚号”上的一举一动，早已经被对方通过海鸟探听地一清二楚。
“银矿？哪里的银矿？这条希留斯的探险船发现了一座银矿？”
站在船艏楼上借助海鸟的眼睛，欣赏了对方船上的一出闹剧，艾文对他们话中的银矿产生了浓厚的兴趣。
从对方的航行方向来看，那个银矿可能就在新大陆北部。
而且能够让希留斯人这么谨慎，也绝不可能是那种小银矿。
这一发现很有可能彻底打破，金银矿只存在于大陆南部和中部希留斯占领区的定论。甚至引发希留斯对金银无穷的贪婪欲望，打破目前各国之间相对稳定的格局。
“加快速度，我要活捉他们！”
“遵命！舰长阁下！”
在“季风女神”的帮助下，“暴风角号”乘风破浪，只花了不到两个小时的时间，已经靠近了受损严重在海面上龟速行驶的探险船。
三根桅杆中，主桅已经彻底断裂不知所踪，本就低矮的船尾楼好像又被削掉了一层。
船身上遍布着大大小小被火炮轰击过的痕迹，甚至水线附近都有明显刚刚经过简单修补的痕迹。
样子实在是有些凄惨。
然后，军舰上的船员们就看到了对方船上用信号旗打出的求救信号，希望“暴风角号”能靠过去，救援他们的船员。
“人员总数114人，重伤员19人，剩下的几乎人人带伤。
有疑似正式骑士一人，其他人没有超凡级别。不过看姿势明显都接受过正规的军事化训练，应该全都是精锐军人。
确定为希留斯的海军，都打起精神来。打开炮口，靠近到五十米。”
站在船艏楼上，艾文转身对甲板上的海军下达了命令。
没有人怀疑自家舰长情报上的准确性，一个个飞速跑动来到自己的战斗岗位。
嘭！嘭！嘭！
发射口的挡板被纷纷打开，一门门闪亮的火炮被推了出去。      这种不友好的举动，让探险船上的希留斯人一阵骚动。
远远地就听到那边有人用郁金香联盟语喊道：
“海军的长官不要动手啊！我们是隶属于帕洛斯的探险船‘海豚号’。
之前遭遇了该死的海盗。
船只已经严重受损，底仓已经灌满了海水，还请您救救我们啊！”
这时艾文站出来，貌似毫不知情地配合了对方一下：
“你们遭遇了海盗？这伙海盗的火力有点太强了吧”
五十米的距离已经足以让双方直接用肉眼看清对面的一些细节。
看到战列舰上身披舰长大氅的军官竟然这么年轻，维克托的心中瞬间一喜，原本计划不过六七分的成功率瞬间变成了十拿九稳。
这么年轻的海军舰长分明就是大贵族家来镀金的嫡系子弟啊，只要自己能劫持了他，顺利脱身应该还是没有问题的。
“没错，就是该死的海盗。
我们好不容易才逃了出来，船上还有不少伤员急需救治。
我不会让您和各位长官白白辛苦的，这次冒险所得虽然已经丢了一大半，但我们愿意把剩下的所有收获都送给您啊！”
嘭——
说着好像生怕艾文后悔，他们已经放下一条长艇，维克托带着两位船员和一个看起来普普通通的木箱飞快划船靠了过来。
片刻之后。
这位戴着三角船长帽肤色微黑，和一位饱经风霜的探险家差别不大的船长，已经亲自搬着那只木箱登上了甲板。
“舰长阁下，日安！
我是‘海豚号’冒险船的船长维克托，这是一点心意，请您务必收下。
大家同属郁金香联盟都是女神的子民，您一定要出手相助啊！”
维克托脱帽致礼言辞恳切，将一位遭逢大难，却对船员们不离不弃的杰出船长表现地淋漓尽致。
他却不知道自己的表演完全白费了功夫，“暴风角号”上的全体船员早就已经知道了他们的真实身份。
甚至通过他划船、搬动木箱的动作进行粗略的观察，艾文连他大致的实力都隐隐有了判断。
踏踏踏
拄着一柄华丽红宝石手杖，已经漫步来到这位船长的跟前。
“好说，好说”
手杖随意敲打着甲板上的木箱，发出“咚咚咚”的清脆声响。
以为这位年轻的舰长想要先验货，维克托心中暗喜，正要找一个光明正大靠近过去的理由。
没让身边的随从下手，而是亲自走到木箱正面，面对着艾文的锁扣一侧。
“这次我们虽然损失很重，但却在大陆北部发现了一座阿特利安人的神庙，收获”
维克托嘴上在介绍着自己的冒险所得，却在弯腰俯身的瞬间骤然拔出了腰间的迅捷剑。
锵——
不同于大陆主流的战场手半剑，对一位希留斯骑士来说，他们中最盛行的剑术其实是质地更轻薄的迅捷剑剑术。
在希留斯国内甚至将这种独有的迅捷剑剑术称为【至高剑术！】（没错，不是形容词，就叫这个名字）
一切以“玛丽切斯基圆圈”为核心，每一次移动、攻击和防御都遵循其中设计好的路线进行。
以这种剑术对敌，不光是勇气和技艺的比拼更是一场考验智力的数学比赛，既高雅又强大，深受社会各界人士欢迎。
而使用迅捷剑的【至高剑术】，无疑是单对单决斗场上的王者。
此时艾文近在咫尺，正是最能发挥自己剑术威力的时候，也是维克托心中底气的由来！
不过。
他还未来得及反身挥剑。
“啊——！”
口中发出一声惨呼。
迅捷剑已经脱手坠地。
当啷——
没有想到站在他背后的艾文竟然先发制人，剑杖出鞘，闪电般的一剑已经捅穿了他右侧的肩胛骨。
早已经看穿了维克托的心思。
他靠近自己转身弯腰的动作，简直正中艾文的下怀。
以有心算无心，哪怕是一位巅峰骑士都被一招重创！
不过，作为一位被国王委以重任的巅峰骑士，维克托轻易认输却是不可能的。
“肉体解放——百分之二十！！！”
一声爆喝中，施加的自我暗示已经被解除，巅峰骑士的强绝力量已经轰然爆发开来。
没想到身后同样一声平淡的：
“肉体解放——百分之三十！”
一脚猛地踩上他的后背。
轰！
好像一座大山一样将维克托压在了甲板上，脸都已经变形。
啊——！

第327章 暴风雨的前奏
“不可能——！”
趴在甲板上的维克托左手指尖，距离迅捷剑已经不过一公分，但这位英勇舰长的身体却骤然僵住。
身后那个年轻到过分的舰长竟然同样是一位巅峰骑士的事实，好像比落败被擒还要让他吃惊。
在一生中最擅长和最得意的方面被毫不留情碾压，心理防线终于告破，彻底放弃了抵抗。
艾文却没有心思理会他的想法，拥有“数据化视野”对身体的监控功能，连每一丝属性变化都能完全把控的艾文，对身体的掌控力可不输于世界上任何一位巅峰骑士。
拿到格尔的心得之后，肉体解放程度进步极快！
更何况服用“圣洗池水”获得完美基础的他，本身的身体素质就已经远在这位敌国舰长之上了。
扑棱棱——
此时，一群白海鸥从对方“海豚号”探险船的舷窗里飞出来，爪子里大多握着一块银光闪闪的白银矿石。
咚咚咚
不一会儿已经在“暴风角号”的甲板上堆了一小堆。
那是由随船的地质学者采集的银矿样品。
“哈，维克托先生，麻烦你告诉我，这些东西是什么？你们找到的神庙难道是‘银矿之神’吗？”
“嗤——”
嗤笑一声，维克托扭着头，对艾文的话置若罔闻。
他已经坦然接受了自己失败的命运，但要让他背叛国王那是不可能的。
“来来来，那个谁，关照一位先生。”
艾文摆手立刻有一群如狼似虎的海军士兵拖着维克托吊在了桅杆上，船上几位公认的审问高手一拥而上。
啪！啪！
“呃”
不过。
哪怕是被戴上炼金学派特产的“超凡铐锁”之后，又经过了一轮过程不好描述的刑讯之后，这位船长仍然梗着脑袋一语不发。
意志力和忠诚度都堪称顽强。
“哪个国家都有勇士啊！算了，先带下去吧。”
有一位勇士十分正常，但并不意味着这条船上每一个人都是勇士。
随后。
轰！轰！轰！
“暴风角号”只是开了几炮，恐吓一番。
没费什么劲就拿下了失去了船长和大副的“海豚号”。
士兵们将探险船上的人员分开审问，这次轻易就得到了想要知道的情报。
特别是其中还有一位明显就不是军人的勘探学者，作为重点人员刚刚开始审问，他就像竹筒倒豆子一样把自己知道的全都说了出来。
“不光是新大陆北部，而是对整片新大陆来说，可能都是史无前例的大银矿。
预计储量为两万五千吨！
就在阿特兰和萨克的殖民地夹角里，就算距离郁金香最近的殖民地，直线距离也不会超过1000公里！”
听到这个劲爆的消息，艾文和船上的一众军官们面面相觑。
紧接着。
“我们立大功了！”
“发财了！这有可能是世界第一的银矿啊！”
“”
军官们七嘴八舌议论纷纷，共同的想法就是这可能是一个泼天的功劳和无法想象的巨额财富。
“这分明就是要变天啊！”
以作为一位巫师的理智，站在艾文身边的米兰，第一个想法不是好处，而是这座银矿背后可能带来的一系列问题。
“对了，我听说这座银矿是‘尼德兰银行团’先发现的。
只是没有实力吃不下，才跟我们的国王陛下做了一场交易。将记载着那座波托西岛位置的海图交给了我们。
只不过最后消息不知怎么走漏了而已，否则我现在已经开始进一步的探矿工作了。”
随后勘探专家将从三位探险队领导者那里听来的小道消息，也一句不差告诉了他们。
艾文同样意识到了问题的棘手。
看看这件事情中间到底都牵扯着那些当事人？
尼德兰银行团是一切的起点，只是具体在这件事情中扮演着什么角色却不好说。
希留斯这位霸道的海权第一强国，宣称：白银和黄金就是王国的血液。目前实际占有了新大陆已探明的大多数贵金属富矿。
阿特兰和萨克这两家实力在第二梯队都是顶尖，而且还占据着地利。
虽然现在自己这边同样得到了消息，但是想去咬一口那块肥肉又怎么可能是那么简单的？
而且随着事态扩大，那座银矿就是一个大漩涡，能够把新大陆的所有势力都给卷进去，不论你是愿意还是不愿意！
“我们以最快速度归航‘迪尔本堡’，这种事情的影响已经超过了我们的处理极限。还是上报上去，让驻军司令古斯塔夫中将他们去头疼吧。”
很快探险船上的希留斯人就已经被全部转移到了“暴风角号”上。
防止留下首尾让别人查到自己身上，艾文派出几位水性好的船员，潜入水中将这艘本就在苟延残喘的“海豚号”探险船彻底凿沉。
顺便把一堆在海战中伤情严重，摆明了已经没得救或者救治成本巨大的希留斯重伤员也一块丢了下去。      先不说还能不能熬过长途跋涉，这种人就算带回去，基地高层也不会选择救治的。在这片大海上，事情就是这么残酷。
干脆利用他们造成了“海豚号”在这片海域意外倾覆的假象，跟任何外人都没有关系。
“米兰！”
“交给我！”
早就配合默契的米兰掏出随身携带的通透水晶球。
指尖在水晶球表面不断虚画，口中念念有词，很快便有一道只在灵性视野才能察觉的纯白色的微弱流光扩散到了整艘军舰上。
【巫术·占卜反制】
这道“预言学派”的特有巫术已经抚平了前后一小时时间内，这艘军舰在灵性世界中的一切痕迹。
除非找来能力远超米兰预言专精的大巫师，否则几乎不可能通过预言的手段找到“暴风角号”曾经出现在这里的证据。
随后，“暴风角号”乘着盛行的东北信风鼓满风帆一路向南，连距离已经不远的最后一站巡查任务也丝毫都顾不上了。
在船上艾文下达了另外一个命令：
“取消一切休假，全员进入战备状态，抓紧时间提升实力！
特别是操炮能力和个人战斗力必须在短时间内调整到最佳状态。
我们的时间可能不多了。”
“遵命，舰长阁下！”
经过艾文和米兰提醒，军官们也渐渐意识到了事情的严重性，肃然应命。
“不能再等了！”
回身望着北方，艾文能够感到一场庞大的暴风雨已经开始酝酿，自己这小身板要是一不小心被卷进去，很有可能就是尸骨无存的结局！
即使以艾文现在统帅着一条战列舰，本身也已经还是巅峰骑士的实力，也不敢保证自己就能在这场风暴中，完好无损地幸存下来。
利益实在是太大太大了，已经足以让任何一个势力倾尽全力奋力一搏。
所以，为了随时有可能到来的“白银战争”，正式巫师的晋升已经刻不容缓！！！
呼呼呼——
从殖民地最北端向南航行，中途不做停靠，以正常商船的船速大概需要15天，就算以“暴风角号”的航速也需要12天左右。
所以怀揣着这样一个秘密踏上返航之路，可想而知已经意识到事情严重性的他们是怎样忐忑的心情。
身为堂堂王国海军，他们在自己地盘上都从来没有走得这么畏首畏尾过。
期间。
艾文暂时放下了已经来到关口的巫术研究和肉体解放训练，亲自看守那位巅峰骑士维克托。
即使有“超凡镣铐”在身，艾文也不放心。
因为炼金道具是死的，人却是活的，要是让一位巅峰骑士脱身，这条船上没有人能压制住他。
万一让这个家伙跑了，不光没有吃到鱼反惹一身腥。很有可能让希留斯把注意力转移到法勒提斯头上，在高层态度不明的时候，这就不是功而很有可能是过了。
同时，他的海鸟侦查网络也远远放出去，注意路上的一切风吹草动。
“没有用的，就算你们知道了那座银矿的消息又怎么样？决定财富归属的永远都是国家的实力。
这片大海属于希留斯，曾经是！未来也是！”
除了最开始的例行拷问，艾文倒是没有怎么虐待这位巅峰骑士，虽然带着重重枷锁，但一直都让他待在自己的船长室里。
此时以巅峰骑士的恢复能力，他的剑伤和拷问的鞭痕都已经恢复如初，也让艾文再次感受到了他对希留斯无穷的忠诚和信心。
其实对希留斯的统治力艾文也是打心眼里承认的。
只有离开“舒适”的本土来到新大陆，艾文才切身体会到希留斯王国是何等的强盛。
在世界已探明的主要航线上修建了大大小小如同万里长城般的棱堡，占领了最优良的港口、贸易集散地和海上地标。
这才是大航海的真相，海上的文章陆地来做。
东线（南大陆孔雀群岛安塔那海峡）、西线（黑海中的苏维群岛新大陆探索破碎星海的桥头堡火炬海岬），希留斯用两百年的时间一步一个脚印，用上百座大大小小的棱堡捍卫了自己的海上霸权地位。
没有一个国家能做到希留斯这种程度。
不过。
“呵！没有谁会是永远的主角，曾经统治着整个源大陆的神圣洛萨帝国不行，希留斯当然也不行。
维克托先生还是认真考虑一下自己的处境吧，您的这种态度会让接收您的王国海军很为难的。对您并没有好”
“咕咕咕”
贝斯突然的提醒打断了艾文的话。
透过侦查网络最前沿的海鸟，他赫然看到一支由三艘战列舰和五艘巡航舰组成的舰队，气势汹汹从距离自己直线距离不过120公里左右的距离擦肩而过。
就算以海鸟们的视野在这个距离上，也只能看见属于希留斯的火焰长旒旗而已。
那是希留斯殖民地的增兵！
显然暴风雨前奏的来临，要比许多人预想的更早！
而艾文他们现在距离到达迪尔本堡还有三天时间。
感谢书友没吃饭的感觉的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第328章 神秘源头——生命树！（4700字）
将抓获的俘虏移交给“迪尔本堡”的驻军之后。
终于松了一口气的“暴风角号”官兵们，没有时间再去关心后续高层的反应，为应对即将到来的乱局，已经第一时间投入到了紧张的训练中。
同时。
驻军司令部也下达了除保持基本巡航任务外，暂时收缩力量的指令。
就在这种即使身处岛上都能感到渐渐压抑的气氛中，时间飞快过去了半个月。
在秋冬交替之际的前一天所有船员重新被召集，全副武装登上“暴风角号”，再次出海一路向北。
这个季节南北各区域间的气候差别越发明显。
从“迪尔本堡”所处的亚热带边缘，一直深入到了四季分明的温带气候区域。
第二天才最终停在一座远离主要航线，规模不小却完全没有人烟的荒岛上。
特别是此时已经是秋冬相交，称得上寒风瑟瑟。这座本就没有什么人烟的岛屿上残枝败叶遍地、野草枯槁，看起来荒凉至极。
不过，这正是艾文所需要的！
战列舰在大副博格指挥下于岛屿周围游曳封锁海面，大批作战人员子弹上膛长刀出鞘，由水手长加里带领，分成数只巡逻队在整座岛屿进行了一次全方位的排查。
嗖！嗖！嗖！
“快快快！不要放过任何一个死角！”
“报告，无异常！”
“无异常！”
“”
这如临大敌的样子，只为了杜绝可能存在的一切意外因素。
因为今天的日子不同寻常。
这是他们崇敬的舰长艾文中校举行晋升仪式的日子！
呲呲呲
临近傍晚，在一片靠近海边却有树木和山势遮挡的避风小山坳中。
在一片特意整理出来的15乘以30的长方形平整石面上，一副巨大而严整的“生命树”图形，已经渐渐在超凡长剑的刻画下成型。
从上到下是“王冠”、“智慧”、“理解”、“慈悲”、“严厉”、“美丽”、“胜利”、“光辉”、“基础”、“王国”这十大原质。
还有连接十大原质的二十二条路径构成的“火剑之路”，以及诸多神秘学术式、符号、灵文。
所有位置都用对应的各色超凡材料进行了填充，以墨绿色为主体，兼具着红色、紫色、黄色、蓝色等等。
虽然自然世界中不可能出现这种像彩虹一样五颜六色的树，但这一棵却好像契合了某种世界的规则般，让人意外地十分和谐。
至于为什么选址在这里？
沉寂的海水、嶙峋的山岩、粗粝的砂石远比自然界的树木，哦，还是已经枯黄的树木都要多。
但是。
难道只有森林才是自然？大海、高山、冰川甚至是沙漠不都是属于自然的一部分吗？甚至是人类本身又何尝能够脱离自然？
所以说“活化学派”虽然亲近自然倾向于中立，也不会苛求晋升仪式必须在一望无际的大森林里，只要自然世界的范围大于人化世界的痕迹就可以了。
特别是在这种荒芜人烟的岛屿上，被人类改造的人化痕迹几乎没有，可能出现的意外情况也远比四处都有土著活动的陆地上要少得多。
月亮渐渐升起，附近所有的护卫人员敬礼之后依次有序离场，前往岛屿外围。
最后只剩下米兰和加里两个人留在这里，负责防止意外情况的发生。
虽然各家学派的巫师晋升仪式都不尽相同，但在晋升过程中无疑都是极为衰弱的时候，可能只是一只莫名其妙乱入的老鼠，都有可能要了晋升者的性命。
除非实在没有条件也找不到可以信任的人，否则“护法”人员是必不可少的。
就如艾文这次来到这座早就选定的无名岛屿，除了自己船上已经被反复检验忠诚的嫡系班底之外，一个“迪尔本堡”的超凡者军官都没有带。
至少在没有明确敌人的前提下，避免意外的发生比防卫力量的增强优先级更高！
渐渐地月上中天。
也来到一天中世界灵性最强的时候。
虽然山坳中的气温也越来越低，但对三位体质强大的超凡者来说根本不算什么。
“开始了！”
艾文对两个点头示意开始之后，身穿一件宽松的白色长袍赤脚走到代表第八原质“光辉”的圆圈中，采用最舒适地姿势盘膝而坐。
这个位置正是他目前的精神境界，已经点亮了八、九、十这三大原质。
将代表自身成果学徒阶段最高成果的“通灵魔药”、“阴影护符”和独创的活性化植物的种子“巫师捕蝇草”，围绕着学派的传承秘卷《血肉之祭礼》摆放在身前。
随后。
两只掌心抬起朝着月亮的方位。
口中由超凡语言“迦太语”吟诵的咒言，带着原始苍莽却又生机勃勃的韵律，响彻在这副“生命树”图形的上空。
作为灵界与物质世界的链接表象，有白茫茫的银辉从天空中流淌下来，如同水银泻地一般铺满了整个山坳。
有风乍起，一下子鼓满了艾文的衣衫。
嗡——
好像获得了能量供给的复杂机械，以那本硬皮魔法书《血肉之祭礼》为仪式的核心，勾连艾文的三件作品。
他脚下的庞大的图形术式被悄然点亮，一圈圈、一环环、一道道繁杂的纹路依次点亮。
最后化作一片宏大厚重却又生机勃勃的翠绿色光华，将正身处其间的艾文彻底吞没！
与此同时。
艾文的心灵已经骤然拔高与一个广大浩渺的意识相连。
鸟啼声、兽吼声、虫鸣声、山风呼啸、海浪朵朵、草木生发甚至连海怪的影子都在其中，既有幻象又有幻音，一一在他心底划过。
如同母亲一样的温暖和包容笼罩了他的身心，那是他曾经感受过多次的这个星球所有生灵组成的泛意识——“世界意志”。
不过。
与以往不同的是，这一次艾文在这种状态中停留的时间格外的漫长。
刚开始还感觉有些舒服，灵魂中仿佛有些什么东西正在与这个伟大的意志做着交换，好像是某种信息又好像是某种精神能量，似懂非懂似明非明。
只是好像因为不具备观测这里的视野，艾文的面前一片浑浑沌沌，一点都看不真切也辨不分明。
但时间一长他渐渐觉得自己的灵魂慢慢迟滞，就像梦魇那样，明明意识清醒却怎么都动弹不了。
又像是一条鱼，跃出水面看到了广阔的世界和绚丽多彩的风景，但因为不具备在空气中呼吸的能力而渐渐窒息。
不过仪式已经启动，艾文与整个世界相比实在是太过渺小了，只能等待物质世界的仪式自行运转。
终于几乎等到思维都有些麻木的时候，一声好像由整个世界呼喊出来的伟大声音响起：
“lignumvitae！”
那是属于灵文的一个单词“生命树”！
好像从心底流淌出一股清泉，涤荡全身，将灵魂中的负面状态一扫而空。
嗖——
下一刻，冥冥之中有一道浩瀚的力量好像一只巨大的手一把拽住艾文，在这个广大的世界中风驰电掣
啵——
眨眼功夫已经突破了一层界膜，来到了一个神秘的世界。
仰望着这片空间。      外界的“世界意识大海”仿佛无穷的广大，而面前这片世界对灵魂状态的艾文来说同样是无穷广大。
一株难以用语言具体形容，有些像白蜡木又像是榕树的巨树，撑开了这个世界的整片天穹，四处舒展着自己的枝叶，有绿色的灵性之风在其中吹拂而过。
叮铃叮铃
树梢上好像有一颗颗晶莹的半红半绿的果实在风中摆动，隐隐约约艾文仿佛听到了清脆悦耳的铜铃声。
这便是“生命树学派”的最终成果和终极造物，也是古往今来学派中所有成员的知识、能力、力量的集合，是由无数凡人巫师创造的伟大奇迹——生命树！
虽然现在只是一个半成品，但却也拥有着足以让艾文无限仰望的强大威能。
对曾经的“生命树学派”和现在做出妥协的“活化学派”来说，无论是终极造物是“生命树”还是“奇迹之冠冕”，学派的根基都从来没有改变过！
学派的神秘源头也永远会是这里！
这也是最古学派正统路径的最强力证明，与那些早已经开枝散叶另设源头的分支如“炼金学派”等截然不同。
“这好像是另一个真实的世界啊！”
实际上不光是作为生命树学派“神秘源头”的“生命树”是这种存在形态，大多数超凡路径的“神秘源头”也同样如此。
就好像漂浮在混沌的“世界意识大海”中的无数岛屿，拥有既定的规则与秩序，为本路径的超凡者提供庇护和试炼，让灵魂免于受到世界意识的侵蚀与同化。
不过。
“神秘源头”这种高度神秘的存在也不是想怎么预设就怎么预设的。
巫师学派走的是由下到上，一步一步具现的道路。
首先，提出的概念必须与既有的某种规则相契合，然后以一系列的巫术进行解析、承载，由点到线再由线到面，由二维到三维甚至超脱世界般的四维！
而大多数的超凡路径却是由上而下。
神明、游荡的远古精魂或是某种概念被世界所接纳，他们可以将自己的一部分知识和特性烙印到世界的根源中，由上而下形成一条超凡路径。
而且对强大的存在来说，这种路径可以不止有一条。比如“黑海女神”希波诺厄就延伸出了“放逐囚徒”和“怒涛教士”两种路径。
当然，有资格作为超凡源头的至少也是天生具有某种神圣的自然灵。因为达不到一定层次根本没有资格将自身道路烙印到世界的根源之中。
哪怕是留下路径的存在陨落，留下根源中的路径也不会就此消散。甚至当此路径中的超凡者足够多的时候，还有可能将那个“源头”重新唤醒！
只不过。
已经有四百年左右的时间没有“生命树学派”的巫师晋升，这个“神秘源头”虽然没有出问题，但运行状态显然有一些迟滞。
要是最后时刻，这个“神秘源头”的接引来得再晚一点，说不定艾文为了避免被同化，就只能去当野巫师了
巫师作为最古老的超凡职业之一，是不需要借助额外超凡特性便能突破的奇特职业。
而在这种进阶仪式中。
学派巫师对接的是学派的超凡源头，野巫师对接的大多便是这个世界本身，或者说外围混沌的“世界意识大海”。
至于能在这片大海中，捞到到什么也全凭运气，就算是一不小心直接在其中“溺毙”都有可能。
显然艾文重燃薪火继往开来，也并不是只有好处而完全没有风险的。
“那么下一步应该怎么做？”
传承秘卷中只说到了这里自然会明白自己应该干什么，“神秘源头”会对晋升者的试炼之路进行指引。
就在他刚刚微微动念的时候。
这片空间中盘旋的风已经已经将艾文托起，眨眼间跨越好像遥不可及的距离，一下子投入到生命树好像支撑世界的粗壮主干中。
呼——
艾文瞬间被无穷无尽的光芒包裹。
等四周的光芒散尽。
艾文惊奇地发现自己已经来到了一个全新的空间。
那好像是他熟悉至极的物质世界。
站在半空中，举目四望。
头顶的蓝天好像隐隐带着木质的纹理。
下方有广袤的陆地、翠绿色的树海、无尽的山峦、浩瀚的大海、晶莹的冰川一派壮丽而原始的自然风貌，几乎看不到太多人类的痕迹。
场景在他的眼前渐渐变化。
好像有“造物主”在蛮荒中创生万物一样。
自然世界中繁衍生息的动物渐渐活跃起来，甚至出现了许多不可思议的东西。
海底深处的不定形怪异、冷冰冰的高大金属魔像，而更多的是怪模怪样的植物和动物，还有某些半像是人半像是魔怪的神奇存在。
他们充斥了陆地、海洋甚至天空
福至心灵。
他瞬间已经意识到，这是曾经属于学派的巫师们的知识，包含了他们对这个世界的认识和各种研究成果。
甚至他还在其中看到了巨型岩石魔像“山岭巨人”和类似最后的一位“生命学派”大巫师希伯·克里特那种拥有蛇尾的存在。
显然这些都是曾经的学派成员们，在这个世界留下的最后痕迹也是最后的财富。
而他也知道了这个看似物质世界的地方，实际上“生命树”四层世界的第一层“物质界”。
概念/超凡源头：创生了万物的生命树。
构成生命之树的四个阶层，或者四个境界。
第一界：“物质界”或称“物质的世界”
象征构成世界四大基石中的地。
对应人类生存的世界。灵魂在此有了肉体，原始的光分崩离析，开始结晶形成物质、自然界以及人的存在。
抽象的观念变成具体的事物。对应最底层的三个原质“光辉”、“基础”、“王国”。
第二界：“形成界”或称“形成的世界”
象征构成世界四大基石中的水。
人类灵魂的领域，由此开始，有了男女的区别。
被认为是元素的世界，来自“创造界”的组织开始形成物质，形态开始表现。
代表着神的心智。对应中层的三个原质“严厉”、“美丽”、“胜利”。
第三界：“创造界”或称“创造的世界”
象征构成世界四大基石中的风。
这里是灵与魂的领域。来自“神性界”的光开始组织起来，思想和观念开始被赋予形态。
代表着神的心。对应上层的三个原质：“智慧”、“理解”、“慈悲”。
第四界：“神性界”或称“原形的世界”
象征构成世界四大基石中的火。
位阶最高、最完美世界，其它世界都是由此创造的，属于纯洁的灵魂和思想的世界。
代表着原初之神（造物者）的意志！对应最顶层的第一原质“王冠”。
从《血肉之祭礼》中艾文清楚。
只有达到相应的级别，才能在晋升时去往“生命树”对应的世界。
除非能在晋升“冠位巫师”后，完成“真理具象”真正取而代之，否则谁也无法长时间滞留在这里。

第329章 正式巫师！突破！（4000字）
这个时候。
艾文也终于接收到了“生命树”传递而来的信息，也明白了自己接下来要怎么做。
心中微微一动，无形的灵性之风已经带着他飞快来到了这片类似物质世界的空间最边缘，连接着海水和一大片迷雾的未知区域。
双脚踩在海面上，不需要使用任何技巧，就好像踏在平地上。
艾文双手捂住自己左胸心脏的位置，琉璃一样晶莹的光彩从双手的指缝中间流泻出来。
当他重新拿开双手，一枚表面上好像天然生长着某种神奇文字的种子出现在掌心之间，那是一颗他用自己的“心相”凝聚成的种子。
它代表了自己最原始的道路和野望。
咚——
双手分开，任由那颗种子落入脚下的海水中。
咕噜咕噜
雪白的浪花中，只是眨眼的功夫。
簌簌簌簌
一棵长着绿色针叶的植物已经从水中钻了出来，然后迅速生长拔高，艾文甚至都不得不退后两步为它的生长让出空间。
短短时间它已经攀升了上百米高，覆盖着鳞形红棕色树皮的主干好像一堵高墙，繁茂的绿色树冠已经够到了天空的云彩。
“我种出来的竟然是一棵红铁杉吗？”
从刚刚得到的信息中，他已经知道外界那棵长得像白蜡木和榕树的巨大生命树，就是由所有人的心相种子共同集合而成。
每个人的种子都会长出一棵这个世界上存在过的植物，有的人是松树、白蜡木、银杏、刺桐、白桦、杨树经过这么多年的积累，只要能够想象到的树，在这里都能找到。
至于为什么那棵大树会长得像白蜡木和榕树，原因也很简单，显然是有两位至少已经是“冠位”的先贤对这棵“生命树”的影响最大！
对自己种出来的为什么会是一棵红铁杉，艾文也有猜测。自己虽然是一位巫师但同样还是一位海军舰长，更渴望着成为探索世界秘密的伟大探险家。
长出来的是一株最适合做战列舰主桅的红铁杉，实在是再正常不过了。
突然。
“唔”
艾文晃了晃脑袋，感到一阵微微的眩晕，就好像长时间学习时用脑过度的那种轻微不适感。
种子的快速生长发育，眨眼长成参天大树，并不是完全不需要付出代价。
种子种下之后，巫师需要用自身的知识、经验、各方面的积累去对它进行浇灌，只有拥有足够的根基才能支撑自己种出的植物达到足够的高度。
最终突破极限！
涓涓涓涓
有绿色的光束好像一道脐带一样连接着艾文的心脏和红铁杉。
药剂的配方和不断修正的配药经验；植物培植技巧与各种相关知识；生物种类、特性、可利用的材料；各种蕴含着力量的神秘学识好像化作了实质的甘泉从艾文心中流泻而出。
不过，以艾文脑子里那半个图书馆的知识储备和浑厚积累，应对这种事情完全不是问题，只是微微的眩晕之后，已经轻易便突破了这种植物在外界的极限记录156米！
啵——！
疯长的红铁杉好像一柄神明擎起的长枪，突破了某种无形的极限屏障。
天空中有无穷量的光倾泻下来，像春风般温暖和煦的风再次将他包裹。
一个信息传递到他的心中。
“试炼成功！”
当艾文再次睁开眼睛的时候，已经发现自己已经重新回到了外界，就站在那棵巨树的一根树梢上。
但就算是一根树梢也至少有一座中型岛屿那么宽！
叮铃叮铃
头顶好像又有铜铃的声音响起。
抬头一看，只看到一颗翠色的流星，从不知多高的树冠上划破苍穹拖着长长的尾迹坠落下来。
轰！
极速飞行的流光，在迅雷不及掩耳之际，便一下子击穿了艾文的胸膛。
物质世界。
绿色的超凡灵光一闪，地上整片“生命树”图形的颜色瞬间褪尽。
原本闭目盘坐的艾文突然好像被什么东西击中，一下子仰倒在地却依旧没有醒来。
嘭——
但在他的意识海中，那个自从转换冥想法之后拥有一棵虚幻生命树的地方，却有一片翠绿色的光华洒下。
随之缓缓降下的，是一颗一半是青铜机械机构一半是晶莹宝石一样的血肉，整体的外形像是果实又像是一颗心脏。
咔嚓咔嚓
咚咚咚咚
既有齿轮转动的声响，又有心脏的跳动声。
虽然外表有些诡异，但它仿佛就是人间至美、就是真理、就是凡人攀登超凡之路的坚实根基。
不知道为什么，接受过东方文化洗礼的艾文脑子里突然蹦出了一个词——“道果”！
以自身的灵性和知识为原料，植根于世界的根源，再由学派的“神秘源头”依据既定的规则而创生出来的果实。
作为人类超凡者进阶的阶梯，和一个阶段修行成果的证明，何其相像？
这便是巫师职业不需要自己猎取“超凡特性”的原因，由“神秘源头”赐予的混合了超凡特性和某些知识的神奇“物质”。
不过。
最初的人类并不以“超凡特性”称呼它，而是被古代巫师们冠名为“点金石”、“第五元素”、“万用灵药-阿佐特”。
而巫师“灵魂升华”的过程，便被称作——“点金！”
呼——
意识空间中有风刮过。
随后这种神奇的物质好像一颗种子被植入了艾文的意识海，然后渐渐消散开来。
化作一股贯穿全身的温暖能量，藉由意识海中的那个虚幻的生命树，和艾文的灵魂、大脑、心脏、浑身上下的每一个细胞缓缓结合到一起。
好像回到了母体，最纯真、最自然、最舒适的状态。
好像一颗深埋土中的种子，从内心最深处绽放出萌发的勃勃生机。
同时。
撑起艾文整个意识海世界的翠绿色巨树中，原本已经点亮的下层三原质绽放光芒轻易便突破了原本的无形界限。
甚至将只有完成足够积累，精神力指数至少达到1.66，才能满足条件的第七原质“胜利”同时点亮。      而这棵位于艾文意识海中的“生命树”也骤然凝实，好像化作了实体的大树，甚至有了一些艾文在“神秘源头”种下的那棵红铁杉的影子。
坚实、伟大、温暖、可靠、包容
好像在海中挣扎的随波逐流者终于登上了一艘船，获得了立身的根基，那是力量质变所带来的踏实感。
某些奇异的神秘知识也随之流入到艾文的心中，符文、术式、咒言新奇的能力在艾文面前被一点点解析开来。
“那是学派正式巫师的基础学识以及一个额外的类法术能力·活化灵光！”
在旁边“护法”的米兰和加里眼中，就看到艾文躺在地上的身体好像被一层淡青色的气流托举，缓缓蜷缩成婴儿在母体中的样子。
从身体内部有绿色和红色的超凡灵光流泻而出。
光芒随着“咚咚咚”有力的心跳声而一胀一缩。
这片本来已经被“灵性屏障”和“结界墙”包围起来的山坳中，突兀地刮起了狂风，艾文身下原本平整的石质地面也开始像水波一样缓缓所起伏。
除此之外，周围的树木依旧没有如同安琪转换冥想法时那样枯木逢春，却也让米兰和加里两个人产生了别样的感受。
“呼吸呼吸”
明明是一片萧瑟的荒岛，却在此时充满了雨后初晴山间林下那种干净清新的气息，两个人甚至情不自禁地大口呼吸起来。
于此同时。
藉由着契约构成的神秘联系。
被艾文留在船上的猫头鹰贝奇和脱离了影子的咔咔也同时被一团超凡灵光笼罩，强化躯体、启迪智慧升华潜移默化却深刻至极。
这种从灵魂到肉体的本质蜕变，持续了足足十分钟才渐渐停止下来。
啪嗒
艾文也双脚触地，缓缓睁开了眼睛。
外貌变化不大，身姿挺拔线条完美，肌肤由内而外好像有莹白的光透出，浑身上下都找不出哪怕一丝的瑕疵。
更大的变化却在内部。
原本已经敏锐至极的感官，此时更上了一个台阶。
艾文双眼中有淡淡的灵光闪烁，哪怕是在夜色中，眼前的一切都纤毫毕现，百米之外落叶上的脉络也仿佛掌中观纹。
耳朵微动，已经听到了树干中有准备过冬的虫子在簌簌啃食着木质。
而且。
哪怕闭上眼睛，他也能隐隐感受到这座岛屿上哪里存在着杉树，甚至蒙蒙隆隆与之产生感应。
轻轻握拳，空气爆鸣依旧，但是艾文却能感受到一种熟悉而陌生的全新力量在体内涓涓地流动。
那是随着等级晋升灵魂升华之后，已经如同化作实体般看得见摸得着的——超凡“魔力”！
不同于学徒阶段的“魔力”就是再强也不过是植根于自身精神灵光的力量，此时的“魔力”才是属于正式巫师真实不虚的超凡能量。
一呼一吸都与外界的“魔素”相呼应，随时能创造出人力不可能达到的神秘奇迹！
威力与过去相比已经有了指数级的增幅。
而这也意味着，艾文的晋升仪式已经彻底完成！
姓名：艾文·加略特
性别：男
军阶：中校舰长（四级战列舰“暴风角号”）
职阶：巅峰正式骑士/正式巫师
属性：体质4.99、力量4.99、敏捷4.99、精神力2.1。
技能：白帆剑术（半步大师）巫术（精通，振奋、魔药学、野性护符制造、活性化植物、活化灵光)
超凡物品：
黄金罗盘、魔法口袋、剑杖、血色湖光、铁十字勋章、野性护符（多种)、魔药（多种）
海洋秘宝：迷雾银灯、幽灵披风
船首像：季风女神
显然随着巫师晋升，积累深厚（补品充足）的艾文直接将自己的精神力指数冲破了2。
而且作为一个精密的整体，他的身体素质已经突破了“圣洗池水”造就的理论上的完美上限，就算是天生神力的加里在这这个级别在最擅长的力量上都不可能比艾文更强。
三属性彻底平衡，没有漏洞更没有短板！
但是。
虽然已经晋升成功，却还需要艾文去学习研究对应正式巫师阶段的各种特有巫术，才能最终形成与级别相匹配的战斗力。
不过，作为这次晋升获得的意外之喜，【类法术·活化灵光】却不需要那么麻烦，这是就跟呼吸、吃饭一样是天生就会的能力。
口中轻轻吐出一个生机浓郁到好像连石头都要活过来的音节：
acti——
指尖法术灵光闪烁，随手一挥便掀起一阵狂风，地上刚刚被刮过来的尘土落叶再次被刮飞。
作用范围只有三米，威力也不大，也许能把普通人掀一个跟头，但在与同级别的战斗中却最多只是干扰而已。
可能生活会更加便利，比如说洗澡不需要用手？
不过。
终于和安琪、米兰一样得到了属于自己的类法术能力，不需要消耗巫术材料也不需要提前准备，只要还有魔力能力就能一直使用，已经是意外之喜了。
自顾自多次试验之后。
他发现这种类法术能力不止如此。
它应该是提前赋予了自己，一部分三阶大巫师具有的“活化死物”能力，只不过是初级阉割版，影响力比较有限。
比如能轻微影响非生物体或者改变物质形态，让它们像元素生物那样获得短暂的生命力，在此期间产生的变化在法术失效之后，都会继续存在。
达到变相改变物质形态的效果。
包括无所不在的风、砂石、水甚至钢铁，物质密度越大速度越慢，超凡物品则无效。
甚至能作用在自身，给肌体注入超量的活性，获得短暂“超频”的能力，
类比艾文前世的一块CPU，正常的出场标记都会有一定的富余。
也就是说，一块工作在2500MHZ的CPU，很有可能在3500MHZ下依然稳定工作，为了发掘这些潜在的富余部分，可以进行“超频”操作。
在艾文看来这可能才是“活化灵光”现在最有价值的用法。
不过，无论如何。
一步迈出成就正式巫师，艾文面前的天地已经截然不同！

第330章 黄金海双王
新大陆东南部，迷雾海，沉船湾。
头顶依旧还是那亘古不变的景色，能见度极低的白色浓雾遮蔽了整片天空，形成一片雾化的穹顶。
穹顶中时不时就会产生一个暴乱的涡流，仿佛有什么难辨形体的庞然大物一直在雾气中游曳、嬉戏。
穹顶之下平静无风，更无波澜。
一艘用各种巨型动物牙齿装饰的海盗船，在小型桨船的牵引下，缓缓穿过布满一艘艘如同焦黑墓碑般沉船的死寂水面。
船上能辨认出来的牙齿中，一对长达五米的弯曲象牙都排不上前三。最大的一对可能只有从海怪身上才能寻觅到踪迹，即使已经变成了收藏品，也难掩其中的凶悍气息。
黑色的海盗旗上的徽记是满口利齿的森白头骨咬着一柄滴血弯刀，不过它和“章鱼鬼”哈金斯的徽记有着一个共同点，那便是骷髅头骨上都带着一顶王冠。
对每一位混迹在“黄金海”的海盗来说，这个徽记都绝不会陌生。
因为它便是属于“黄金海”海盗王“背誓者”布莱德利的座驾“凿齿号”！
咚——
“凿齿号”缓缓靠港，放下船板。
一位头戴三角船长帽身穿皮风衣，腰间挎着一柄红色刀鞘的弯刀，身高超过两米半，与周围人相比简直就像是巨人般的男人当先走下了船。
吱呀吱呀
带着无穷的压迫感，每走一步，他脚下的木质栈道都发出了不堪重负的吱呀声，好像随时都要被他踩塌一样。
在他身后，一群同样身穿皮质衣物的海盗挎着弯刀、火枪鱼贯而下，如同驯服的忠犬一般拱卫在他的身侧。
没人会怀疑，这群“忠犬”在面对敌人时立刻便会化身凶残的饿狼！
走了两步。
好像突然想起了什么，巨人般的男子回头张口如同雷鸣，向码头上的管理人员询问道：“我好像没有看到鲁道夫的‘翼骨龙号’，怎么，他还没有到吗？”
闻言，包着红色头巾的管理人员连忙躬身回答道：
“布莱德利大人，我们刚刚已经接到引导者的信号了。
鲁道夫大人和他的‘翼骨龙号’已经从另一个方向驶入了‘迷雾海’，大概再有一个小时的时间就能到达沉船湾。”
巨人般的男子布莱德利也就是“黄金海”的海盗王，闻言还没有反应。在他身后的“忠犬”中却有人忿忿不平：
“嘁，架子真大！明明我们已经故意迟到了，他竟然比我们还要晚！”
呃这话说的，反正都不是什么良民。
走在前方的布莱德利却不太在意，只是在心底默默道：
‘也许等到‘黄金海’只有一个王的时候，他会知道该怎么去守时的。’
没错。
现在“黄金海”的海盗王并非只有布莱德利自己一人，而是与另一位海盗强者共同分享了属于“黄金海”的王冠。
在目前已经开拓的世界版图中，虽然“黄金海”的面积不算太大，但因为独特的地理位置，这片区域的海盗数量却是世界第一。
也是整个世界“劫掠事业”的中心，同时造成了这里卧虎藏龙的现状。
公认的最强者有两个人，各有一批忠实的拥趸，相互之间谁也不服谁，被称为黄金海双王！
一位是刚刚靠岸的“背誓者”布莱德利。
职阶为三阶大骑士，同时也是黑翼教团在新大陆武装力量“背誓者”部队的主要负责人之一。
因为其在教团之外无人能比的活跃度，“背誓者”这个名号就被海盗们直接安在了他的头上。
据说布莱德利拥有着神话中巨人的血脉，绝不能当做一个普普通通的大骑士去看待。
而“黄金海”的另一位海盗王，便是刚刚他们口中的“亡骨”鲁道夫。
不过。
这位鲁道夫可不是物理侧的骑士出身，而是一位强大的巫师！
出身自以恐怖、邪恶和诡异著称的死灵学派，鲁道夫自身是一位二阶巅峰正式巫师的同时，手中还有一只肉体力量超过了资深大骑士级别的“缝合尸”。
在一众海盗王中间，他都是别人不想招惹的存在。哪怕是天不怕地不怕的海盗，对这种整天操控尸体、玩弄灵魂的家伙，也实在有些打怵。
一小时之后。
这座海盗之城的中心。
与属于黑翼之神“塞西”神殿相对的，便是管理着这座城市的行政厅。
在这个实行民主制度的地方，每一位海盗王都有自己的席位，拥有在这座城市中的一部分特权。
同时，这里也是海盗之间“和平”解决矛盾与纷争的最佳地点。
不过。
今天显然不巧，包括晋升四阶后已经许久都没有露面的“章鱼鬼”哈金斯在内，其他几位海盗王都没有在场。
只有两位“黄金海”的海盗王和作为《海盗法典》保管者的爱德华·蒂格三人列席今天的会议。
但是也已经足够了，今天的议题本就跟外人无关。
砰——
一声巨响在圆形的议事厅中回荡。
显然即使只有两位海盗王在场，意见也难以达成统一。
一个露在外面的皮肤上布满黑色蜈蚣般缝合线的“男人”，一掌重重拍在厚实的圆桌上，好像整个议事厅的建筑都跟着震了一震。
在“他”的护卫下，一个身穿灰色长袍留着一头白色短发的巫师，苍白的脸上带着毫不掩饰的讥讽：      “笑话！我们是海盗，拥有着最宝贵“自由”的海盗，什么时候沦落到要给王国做狗的地步了？
而且我们是海上的狼群，希留斯满载财货的商船只是海上的羊而已，凭什么跟我们谈条件？
只抢别家？还要攻击殖民地？我嫌弃他们都太穷啊！”
显然鲁道夫除本职的巫师身份之外，对自己的海盗身份同样认同甚深，毫不留情地将布莱德利接受希留斯王国橄榄枝的提议否决掉。
“你！”
从来不擅长耍嘴皮子的布莱德利闻言就要发火，但想到自己的目的，却不得不硬生生压下了自己的火气。
“你鲁道夫能代表‘黄金海’所有海盗的意志吗？希留斯人提出的条件可是允许我们在新大陆选择一块土地立国啊！
想一想世界上第一个属于海盗的国度，而不仅仅是一座海盗城，伟大的黑翼之神会有多么高兴？”
“呵呵呵，黑翼之神高不高兴我不知道。
我只知道，如果你真的建立起来了所谓的海盗国家，最终的结果必然不会跟现在大陆上其他的国家有什么两样。
一部分人变成高高在上的统治者，一部分被统治者奴役剥削，到了那个时候，我们就再也不是海盗了。”
鲁道夫丝毫都不买账，对所谓建国的诱惑更是不为所动。
“爱德华先生！既然意见无法统一，我就要单独发起海盗王召集令了，我想我应该有这个权利吧？”
看到老对头的态度坚决，布莱德利知道再说什么也没有用，于是转向旁边坐着的《海盗法典》保管者。
“海盗城作为一片海盗的乐土，只是供大家聚会的地方，只要不违背海盗法典，我们也不会干涉各位船长的自由选择。
身为海盗王，您当然有这个权利，去召集海盗城中愿意追随您的海盗。”
留着浓密黑胡子，身穿马甲衬衣将自己打理地一丝不苟的爱德华面无表情，同意了他的要求。
“哈哈，好！我相信大多数的船长都会做出明智选择的！”
口中发出雷鸣一样的笑声，布莱德利再也不理会两人，转身走了出去。
踏踏踏
渐行渐远的脚步声中。
“布莱德利这个野心勃勃的家伙，分明早就已经暗中投靠了希留斯，你为什么不制止他？跟我们说黑翼之神，也许他的虔诚还不如一个刚下海的小海盗呢，呵呵”
冷笑一声，鲁道夫丝毫没有别人想象中死灵巫师的阴沉，反而心直口快，说话简直比旁边的爱德华还要一针见血。
“唉！我可以阻止他的召集令，但却阻止不了海盗们的野心啊！没有海盗皇帝的群体实在是太容易被分化了！”
爱德华轻叹了一口气，同样有些无奈。
实际上海盗的群体中，许多人信仰泛泛，但并不妨碍他们“黑翼之神”信徒的身份，因为繁荣的海盗劫掠事业本身就是“黑翼之神”力量的一部分。
每一位海盗都是这个链条上的一环，跑都跑不掉，比如身为黑海女神眷顾者的哈金斯以及刚刚那位布莱德利。
只要走在“正确”的道路上，心中怎么想根本无所谓。
同时。
每一条海盗船都是一个小社会，都有自己的信条和处事风格，更有自己的利益诉求。
有些海盗自称“侠盗”，劫掠财货是为了接济穷人（包括他们自己）。
如果商船没有抵抗，一般成功劫掠后，他们只会拿走金银和自己需要的物资，一般是船上最值钱的东西以及备用船材、帆布等。
大多数时候都会把船还给船主，甚至临别时还会赠与他们一些战利品，这一整个过程中极少出现杀人、虐囚之类的情况。
当然如果胆敢反抗，那么情况就不好说了。
艾文的老熟人“铁骨”威廉，便是其中的典型代表。
不过这种海盗团体实在是少之又少。
海盗中充斥着各种恶棍，放纵的“恶”和无底的“欲望”才是大海上的主流。
大多数海盗手段残忍，虐杀反抗者、严刑拷问财物的下落，甚至只是单纯地从杀戮中取乐都是常有的事情。
许多海盗船长的恶名已经到了让海上船员们谈之色变的程度。
不论是“侠”还是“恶”，或者他们有没有包装自己，都改变不了他们利己主义者的本质。
只要有好处的事情，前面再多困难都挡不住他们的脚步。
不出爱德华所料。
原本行事霸道作风强硬的希留斯，不知道因为什么，竟然给了下三滥的海盗们一个招安机会的消息，瞬间引起了许多人的兴趣。
“我去！”
“我也去！”
“”
外面很快便响起了一片热闹的喧嚣声。
留在议事厅中的两个人都知道，虽然让希留斯态度转变的起因不知道是什么，但从今天开始“黄金海”的格局就要变了。
“希留斯人到底在谋划着什么？”
感谢书友仧的588赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第331章 通牒与白银战争
“嗯？有人。”
站在“迪尔本堡”中属于驻军司令古斯塔夫中将的办公室门外。
正式巫师敏锐的感官和灵性已经让艾文清晰地听到了房间内的交谈声，嗯，并不是太过愉快的交谈声。
“希留斯还真是霸道啊！封锁海域连个理由都懒得给吗？我们”
那是此间主人古斯塔夫中将的声音。
另一个听起来十分陌生却足够嚣张的声音，却十分无礼地打断了他：
“呵！反正照会本使者已经送到了。该怎么做，我想你们应该十分清楚。
至于理由？在这片大海上我们希留斯做事，什么时候又需要过理由？
好了。
我的时间紧迫就不和两位闲聊了，我还要去你们郁金香的其他殖民地。
希望你们能体会到希留斯的善意忠告！”
嘭——
办公室大门被一下子推开。
在两个身穿火红色军装脚踩长靴的希留斯陆军士兵护卫下，一个身穿贵族正装，留着希留斯式小胡子，趾高气昂的男人大步走了出来。
对门外站着的艾文理都没理，好像他和门边的一棵盆栽没有任何区别，目不斜视地走了过去。
那副大摇大摆地样子，好像这里不是法勒提斯王国在新大陆最大的军事基地，而是他家的后院一样。
等他彻底走远，艾文才听到门内的另一个声音响起：
“欺人太甚！
希留斯的那些混账根本没有把我们放在眼里。
要不是他作为腓力二世的使者来到这里，我差点没有忍住一巴掌拍死他。是谁给了一个连超凡者都不是的普通人，在两位大骑士面前大放厥词的勇气？！”
“好了，你我都知道当然是希留斯的海上霸权才让小人得志。
言归正传吧。
依据航海图我们悄悄派过去的人已经采样并且传回了信息，‘暴风角号’带回来的那些希留斯军人并没有撒谎。
但是王国所处的位置有些尴尬，想要在这件事情上攫取最大的利益难度极大。无论是希留斯、萨克抑或阿特兰都不是好相与的角色。
再加上刚刚的警告，希留斯显然是铁了心要拿下波托西了。
看来王国制定的预备保守策略，反而是目前最好的应对手段。
敲他们一棒闷棍，至少也要狠狠出一口郁气！”
觉得一直听墙角不太好。
古斯塔夫中将声音暂时止息的时候，艾文上前敲门。
咚！咚！咚！
“报告！”
“请进！”
推门走入。
“司令阁下！‘暴风角号’舰长艾文·加略特前来报道！”
立正敬礼之后。
艾文毫不意外地看见了古斯塔夫中将，和另一个声音的主人，自己皇家海军学院的“学长”——准传奇战舰舰长德蒙·布兰德少将。
“艾文舰长，请坐吧。”
无论在哪里，一位战列舰舰长都已经属于海军军官体系中的中上层。
再加上艾文身上诸多头衔加身，就算是为人严肃刻板的古斯塔夫中将都难以将他当做一个普通年轻人看待。
艾文刚刚在司令对面的沙发上落座，中将还没有开口，一边的德蒙少将便盯着他忽然问道：
“艾文，你已经成功晋升了吗？”
之前“暴风角号”外出是提前向基地报备过的，今天凌晨刚刚回来，还没有来得及返回基地中的住处，就被传令兵喊了过来。
艾文也没有什么好隐瞒的，实力越强当然越受重视，也越容易建立功勋。
而且在加入到这边的护卫任务之前，当地的军事主官当然会收到主要人员的简历，两位主官都知道艾文是隶属王国巫术结社“紫罗兰之眼”的巫师。
除此之外，联想到刚刚听到的对话，艾文对两位大佬喊自己过来的目的已经有了猜测。
“侥幸成功！”
虽然看着艾文状态良好地回到这里，应该是没有出现什么意外，但亲耳听艾文说出来，松一口气的同时也是大喜，这个关键时刻每一分力量都是宝贵的：
“太好了！本来我们还有些担心，你们能不能胜任这项工作。
现在看来应该是没有什么问题了，巅峰骑士和正式巫师集于一身，已经足以作为一支影响战局的暗手奇兵了！”
即使对巫师了解不算深入，但作为海军高层，德蒙也十分清楚。
巫师的手段丰富多变，一位“炼金学派”的正式巫师不光是生产力的代表。如果给予足够的时间准备，就算坑杀一位大骑士也不是完全没有可能。
在四阶“冠位巫师”只存在于传说中，三阶上位巫师便是国王座上宾的现在，一位二级的正式巫师已经是常规作战中的高端力量了。
就算是放在目前王国在新大陆的所有武装力量中，艾文目前的超凡职阶也已经是除有限几位大骑士之下的第一人！
足堪担当重任！
随后，德蒙少将也将艾文专心准备晋升仪式的这段时间里，与波托西银矿相关的最新情况做了说明。
确实。
波托西群岛那边情况的发展，正如被俘获的舰长维克托所预料的那样，三方当事人共同封锁了消息。
新大陆北部“白银岛”的情报暂时没有闹得人尽皆知。
但为了这个举世无双的大宝藏，三国的海军也已经在广阔的外海上摆开架势狠狠杀了几场。      当然，不是三足鼎立互相征伐，而是萨克和阿特兰的海军一起围攻希留斯。
但海权霸主不愧是海权霸主，就算是一对二也稳稳占据着上风。
只是因为三方互相牵制着谁也无法安心登岛进行矿产开采，局势才暂时僵持了下来。
但是，为了避免有新的搅局者出现。
希留斯也向处于新大陆的各国殖民地下达了外交照会，已经禁止其他王国的船只进入其划定的一大片海域。
这个范围不光囊括了那座白银岛，甚至连阿特兰的“巨角海岬渔场”也被包含进去很大一部分。
让别人一看还以为希留斯又盯上人家阿特兰的大渔场了呢。
虽然有些此地无银三百两之嫌，但在希留斯的霸道作风下，其他国家也只能敢怒不敢言。
“得到你缴获的情报之后，我们已经第一时间将之传回本土。
在希留斯还不知道我们实际上知情的情况下，王国已经跟萨克和阿特兰进行了接触。
现在郁金香联盟和他们算是暂时达成了联合阵线，共同抵御来自希留斯的压力。
不过，现在前方吃紧，即使已经倾尽萨克和阿特兰的全部力量，而希留斯客场作战。
但随着他们后续支援的到达，也已经渐渐压得两国喘不过气来。
雪上加霜的是，最近这段时间北方的海盗也有越发活跃的态势，让两国都有些警惕，已经再三敦促我们出兵。
所以王国的计划是准备从希留斯的补给线下手！”
国家的利益也不可能因为一个使者的恫吓就会被打消，德蒙少将说出了在希留斯使者到来之前自己一方就已经制定好的计划。
然后他取出一份航海图，指着其中一点为艾文分析：
“你看！希留斯一直没有怎么经营‘贫瘠’的北部大陆。
就算是主要占领区的中部和南部，他们的殖民地也多数在新大陆西岸，靠近破碎星海的一侧，而不是在东岸靠近黑海的一侧。
从他们距离最近的中部殖民地出发，前往那座波托西群岛也至少需要20天，漫长的补给线必然拖累前线的战斗。
只要没有办法一鼓作气压服前面两家，就不得不拖入消耗战！”
对希留斯这个霸主在新大陆的势力范围艾文当然是清楚的。
从新大陆中部逐渐向南，依次是：
新希留斯副王区、新格拉纳达副王区、秘龙副王区、拉普拉塔副王区，任何一个副王区都要比法勒提斯王国本土大得多，下设了若干个都督区。
每个区域都有一位希留斯副王进行管理，也都拥有自己的直属舰队。虽然因为建立有先有后，舰队实力也有强有弱，但他们组合起来无疑拥有镇压这片大海的强绝力量。
甚至为了防止新大陆两个帝国的余孽反扑和震慑诸国，在每一位副王麾下至少都有一艘准传奇镇压，比可怜巴巴的法勒提斯要有牌面的多。
这个时候就看四位副王支援有多快、决心有多大了。
德蒙抬起头注视着艾文，旁边驻军司令古斯塔夫将军也转过头来。
“所以我们有一个艰巨的任务要交给你。
在这场决定‘波托西’归属的“白银战争”中，在近海和远海之间，封锁希留斯的主要补给线。
正好‘暴风角号’和‘奋进者号’刚刚轮值来到新大陆，就算突然消失，也不太容易被希留斯的情报机构注意到。
女王陛下给我们的命令，是那座大银矿决不能再落到希留斯的手里，至少不能完全落到他们的手里。
现在要求你们转为幽灵单位，以两艘战列舰的力量对付一些补给舰、民船和异常活跃起来的海盗，应该是没有问题的。
甚至小规模的军舰增援，能吃的也全部都吃下去！只是尽量不要留下任何的目击者！”
闻言，艾文的心思飞快转动。
这不就是王国既想当那啥，又要立那啥吗？
因为在新大陆中部跟新希留斯副王区接壤，同时希留斯也是本国工业产品的最大客户。
不想公开派军舰参战，直接撕破脸皮，又想给希留斯拖后腿，甚至还有可能打着鹬蚌相争渔翁得利的主意。
多方顾忌之下，只能暗戳戳给希留斯下绊子。
而且。
正如自己所料，战争打响之后立刻就是身不由己。
特别是这种目标不确定的截杀任务才是最麻烦的，海上猎杀就像开盲盒一样，在动手之前你很难分辨对面船里是个小白兔还是大老虎。
当初追杀海盗，至少还有一份名单和对应情报，让追杀者们心里有底呢。
不过对这个任务，艾文当然也不可能拒绝，实际上在王国的大战略之下，自己也没有拒绝的余地。
只是艾文自信。
以自己目前的力量和战列舰配制来说，只要不是再遇上那种近乎无解的“准传奇战舰”自己谁也不怵。
啪——！
立正敬礼。
“保证完成任务！”
答应地干净利落。
两位基地主官露出笑容。
“放轻松！在保存自身的情况下，尽力就好！
联盟其他国家也会派出战舰层层设网，只是你们的任务最艰巨而已。
同时，我们保证在行动中的一切缴获全部归属于你们自己。
而且基地这边也不是没有额外的支援。”
古斯塔夫中将说着向门外喊道：
“鲍里斯少校来了没有？”

第332章 活化兽皮
微微有些阴郁的天空下。
哗哗哗
两艘挂着萨克帝国“奔马骑兵刀”长旒旗的军舰在大海上排成一线全速行驶。
接受任务之后。
官兵们早就准备多时的“暴风角号”立刻出发，向北到达北方基地“乔治堡”之后，与等在那里的“奋进者号”汇合。
双双挂上伪装用的萨克帝国军旗之后，共同奔赴远海分界。
这条航线也不是他们自己选定的，而是由驻军参谋部综合测算后，得出的希留斯殖民地与波托西群岛之间的最佳路线。
实际上。
虽然大海广阔，并不意味着就可以东南西北随便航行。
根据各航区不同季节的风、流、浪、雾、冰等情况，结合地理、水文、气象以及船舶状况等因素，通过长期航行实践才能形成所谓的航线。
对现在的气候特点来说，希留斯的后期增援部队和补给船最有可能走的路线就是避开郁金香殖民地领海的远海分界。
当然如果有船长愿意冒险绕个大圈子，直接进入天象变化无常的远海区域，那艾文也只能敬他是条汉子。
顺便放他一马。
“罗宾斯舰长，暂时没有异常，我们继续前进吧。
我觉得既然高层不希望提前暴露参战的意图，我们直接去郁金香和萨克的领海缓冲带，至少希留斯的补给船没有在我们的地盘上出事，他们就找不到我们头上。”
一只白海鸥就停在“奋进者号”舰长罗宾斯的指挥位上，担任着两位舰长之间的信使，也免去了信号旗沟通不便和信息量有限的缺陷。
“艾文舰长，你这个能力实在是太棒了。我仿佛已经看到在大规模舰队战斗中，这种能力大放异彩的那一幕了。”
罗宾斯没有第一时间回复艾文的情报问题，反而对这种新奇的手段啧啧称奇。这种短距离的即时通讯能力，对军舰编队作战指挥来说简直就是划时代的利器。
虽然只能由艾文在场时才能使用，但是瑕不掩瑜！
并不知道其实“紫罗兰之眼”内部早就掌握了类似技术的罗宾斯，毫不吝惜自己的溢美之词。
“我们掌握着即时的情报网络，任务目的也很单纯。这次我和‘奋进者号’都听你的指挥，你说去哪咱们就去哪！”
罗宾斯也非常干脆，“暴风角号”的实力远超自己，更掌握着情报来源。
除了经验之外，自己在对方面前实在没有什么可称道的，于是十分爽快地让出了指挥权。
“好的！那我就不客气了，罗宾斯舰长！
向左调整3个罗经点，我们堵到郁金香和萨克的领海边界上去。”
“遵命！舰长阁下！”
很快两艘战列舰航向偏转，向着北方驶去。
不过。
航行的途中艾文当然也不会闲着。
嘭——
“暴风角号”上，一只活蹦乱跳首尾长度超过了三米的大鲨鱼被甩到了甲板上。
艾文用膝盖轻易便压制住这只巨大鲨鱼的挣扎，然后握拳以巧劲在它头部轻轻一击。
无形的劲道已经轻易将它击昏过去。
至于鲨鱼和人类之间身体构造不同，可能导致的后遗症，这个时候就无所谓了。
因为它的无数前辈已经用血泪证明，上了这道甲板基本上是没有什么还能再醒过来的机会了。
“舰长，给你！”
艾文接过在旁边打下手的加里递上的专用刀具，低头看着脚下已经不再动弹，但还活着的大鲨鱼。
“这次应该能够成功了吧？”
晋升正式巫师之后，艾文的主要法术列表再次获得了扩充，除了原本属于学徒级的几种法术得到增强之外。
还额外多出了以“活化兽皮”和“生物改造术”为核心的两个新的分支系列。
【活化兽皮】：以超凡生物的皮肤制造“披皮人”（普通生物皮肤强化效果有限，对正式巫师没有增益）。
【生物改造术】：包括血脉激发仪式、契约魔物、血脉移植、诱导异变等等。
除了记载在第二卷上的“血肉傀儡”之外，目前的《血肉之祭礼》上都有完整记载。
其中每一条分支巫术，又由许多的小巫术组成，形成繁复而精密的体系。
包括：“异化诅咒”、“血肉暴动”、“定身”、“狂乱”、“沉眠”、“血液逆流”、“贤者心智”等等强大的法术。
在出发之后，艾文已经着手开始研究学派传承的诸多强大巫术，以及为压制自己身上像定时炸弹一样的“冒险家之血”做着准备。
特别是在目前神明复苏、国家博弈、殖民地冲突这种眼瞅着越来越动荡的局势中。
只是勉勉强强脱离了随波逐流的“浮萍”身份，有了一点根基和底气的艾文远没有到可以高枕无忧的时候。
要是不抓紧时间增强自身，说不定什么时候就会被一个浪头打翻在海中。
而且中间还跟安妮塔通过一次信件，虽然现在远在伊利亚的姐姐没有说任何坏消息。
但从字里行间艾文也能看得出来，对那位渐渐把持了伊利亚最高权力的赖特伯爵，安妮塔也没有什么太好的办法。
哪怕是一位大骑士，但毕竟也有着极限。
收服了一群小海盗，斩杀对方几个狗腿子，重挫“白鹭商会”的海上贸易几乎将之除名，便已经是极限了。
以对方现在的地位，微微有些焦头烂额之后，只是把商船挂到了其他主体名下，安妮塔的行动就几乎停滞下来。
毕竟不是真正的杀人狂，波及无辜这种事情她还是做不出来的。
对这种层次的势力来说，也许一位大骑士的威慑还不如一场大规模经济战来得伤筋动骨。      所以，艾文觉得还是得按部就班走自己最开始的计划，借着王国的平台积累力量、积蓄势力，在伊利亚内部斗争的关键时刻去狠狠推上一把，将赖特从根基上打落深渊。
此时。
他启动的研究课题就是新的系列巫术中的【活化兽皮】，能够在最短时间内就加强麾下船员的实力。
披上“兽皮”变成“披皮人”立刻就能获得一定程度的肉体素质增幅，是目前艾文手中最容易形成战斗力的巫术之一。
出海之后几乎每天都要做上几次试验，艾文觉得一系列的理论知识自己已经准备的差不多了。
挽起袖子，缓缓下刀。
呲——
浸透了法术灵光的刀锋轻易将鲨鱼的皮肤剥离，没有造成任何多余的伤害，连出血都很少。
这段时间，练手了几十条各种大型鱼类，艾文的手法已经非常娴熟。
在此过程中，艾文口中富含生命力的咒言不断。
那层鲨鱼皮也开始不断蠕动，好像被他剥下来的不是一层皮肤，而是一种生命形态特殊的活物！
一边剥离鲨鱼的皮肤，它的各种信息也在心底流过。
这是一只在整个黑海都十分常见的角鲨，并非魔化生物只是普通鲨鱼而已。因为背部长着一根硬硬的尖刺而得名，主要以海洋哺乳动物、鱼类、腐肉为食。
鲨鱼的骨架全部都是软骨，比正常的骨架更轻，而且没有鱼鳔，转而是在肝脏中富含大量的油脂，可以作为船员们额外营养品的补充。
硬骨鱼类拥有的是骨鳞，而像鲨鱼这样的软骨鱼类拥有的则是盾鳞，主要包括釉质、齿腔、髓腔几部构成，和牙齿的类型有些相似。
甚至从进化学的角度来说，鲨鱼能够不断生长的牙齿实际上本身就是一种异化的鳞片。
刺啦——
连接着头部的最后一点皮肤被剥离开来，地上的角鲨身体一震，旋即再无声息。
而这件鲨鱼皮却好像已经完全变成了一个异化的怪物，即使被艾文抓在手中也在不断挣扎蠕动。
但是随着艾文口中的咒言的持续不停，在这件鲨鱼皮上溢散出来的灵光越来越强，挣扎的幅度却在不断减弱。
外形也从一条鲨鱼的形状慢慢开始异化扩展，拥有了部分人类的特征，比如说长出了双手、双腿，像是鲨鱼皮又像是一件衣服。
最后在艾文的手中挣扎了一分钟之后，终于安静下来。
这意味着艾文手中第一件“活化兽皮”彻底完成！
这个时候鲨鱼皮的外表变化不大，内部虽然确实是一片红色，但是触手微凉柔软，有些像橡胶般的质感。
轻轻抖了一下这件神奇的巫术造物，艾文的目光在围观的船员中间扫过。
“怎么样？有哪位志愿者想要试一试吗？”
话音刚落。
“舰长阁下！我想试一试！”
“阁下！让我来！”
两个年轻人同时走了出来。
都是“海螺号”时代的老人，最初投奔艾文的四个新兵中的两位。
一位是艾文认为资质仅在加里之下和帆缆长维德仿佛的弗莱克，另一位则是在岩石魔像“山岭巨人”所化的那座岛屿上，被海盗绑走的柏德温。
不过，考虑了一下。
艾文没有选择资质更好的弗莱克，而是资质相对平庸的柏德温。
这件巫术造物本就是给那些需要外力帮助的人使用，如果给弗莱克这位有潜力晋升正式骑士的“人才”，其一显不出“活化兽皮”的能力，其二可能影响弗莱克未来的发展。
“柏德温你来吧！”
弗莱克敬礼没有对艾文的决定有任何不满，反身回到了队列。
另一位神情坚毅的年轻士兵，听到自己的名字立刻喜出望外：
“遵命！舰长阁下！”
抬步来到艾文身边，接过这件看起来有些诡异，跟正派人士怎么都扯不上关系的“巫术造物”。
“直接披在身上，然后用想的就可以。如果怕自己注意力不集中，你也可以用喊的。启动的秘语是‘战无不胜’！”
柏德温知道自己的天资一般，虽然努力程度差不多，却在不过两年的时间中，渐渐与资质更好的弗莱克拉开了仿佛遥不可及的距离。
但每次想到当初被敌人俘虏的耻辱，还有对舰长的承诺，“将耻辱化作鞭策自己的动力，拥有让自己和战友免受这种遭遇的力量。”
虽然嘴上不说，但他的心底总有一种紧迫感和使命感，不想被弗莱克拉下太远。
深吸一口气，将这件鲨鱼皮披在了自己的身上。
然后可能是感到有些羞耻，小声低喝道：
“战无不胜！”
好像启动了无形的开关，“活化兽皮”立刻蠕动着覆盖上柏德温的全身，从头、胸、腹到四肢，全都包裹在带着细密盾鳞的灰色鲨鱼皮中。
几个呼吸之后。
原地柏德温的形象已经大变样，脑袋尖尖和鲨鱼一样光滑，身高微微增加了半个头，浑身肌肉鼓胀勾勒出极为明显的线条。
背后支楞着一根深色的尖刺，两次手肘都有类似鲨鱼鳍一样的结构突出，要不是还保留着一张从“鲨鱼”口中探出的人脸，跟异化的大鲨鱼也差不了多少。
不过。
战斗力如何先不说，单从卖相来看，简直就是丑爆了！！！

第333章 漏网之鱼和炮术极意
看到柏德温现在有些辣眼睛的造型。
拿着笔记本在旁边正准备记录的艾文，笔尖都不由一顿。
这种“皮肤”穿出去，先不用打，己方士气都要减一半啊喂！
改，必须要改！
“咳咳我们试试战斗力怎么样吧。弗莱克你来做柏德温的对手！”
“遵命！”
弗莱克再次越众而出。
持剑行了一个对决的礼仪之后。
踏！
同时踏步冲向对方。
利风呼啸，两人手持训练用剑在甲板上快速移动，噼里啪啦打成一团。
啪！啪！啪！
现在的他们倒是有了几分当初在“黄鹄号”上，艾文和“血锚”扎克战斗时的样子。
很快。
艾文对自己的第一件“活化兽皮”作品，已经有了大概的测评结果。
获得了基础版本的“超凡军用剑术”传承，经过长时间艰苦训练也不过勉强来到见习中期层次，代表着大部分战列舰船员水平的柏德温。
此时竟然能和弗莱克打的有来有往。
要知道此时的弗莱克已经稳稳踏足见习骑士后期，还经过艾文多次开小灶指点剑术，在普通船员中间已经是有数的好手了。
哪怕只是普通鲨鱼制成的“活化皮肤”也让柏德温至少提升了一个小境界，拥有了与一位见习后期战斗的能力。
而在大海中，合适的魔化生物可遇不可求，但普通的凶猛鱼类还不是要多少有多少？
“好了，停手吧！”
不需要看到最后，艾文也能猜到结果。
“活化兽皮”虽然强大，但是它本身的力量却有限，在超过一定时限耗尽自身的力量之后，就会开始吸取宿主身上的力量。
或者解除附身状态，用特制的药水浸泡充能之后，才能再次使用。
持续的时间和“活化兽皮”本身的质量以及宿主的身体素质都有关系。
他们两个的剑术水平不过都是入门级别，任何一个人都没有压倒性的优势，已经渐渐僵持。
打到最后的结果就是“活化兽皮”达到自身的极限，吸取干净柏德温身上的力量之后被打回原形。
就算继续下去也没有太大的意义。
而且
这次封锁补给线任务的敌对目标已经出现了！
心中一动。
“各单位注意，目标已经出现！重复一遍，各单位注意，目标已经出现！”
一个微微有些稚嫩，但是却一本正经的声音在船上响起。
同时，一只翼展接近两米的雪白猫头鹰从船长室里飞了出来，落到了战舰主桅的帆桁上。
面向甲板，那只弯弯的鸟喙一张一合：
“各单位注意，目标已经出现，直线距离180公里，请做好准备！”
刚刚的警报竟然是来自贝斯。
在艾文晋升正式巫师的同时，它显然也得到了莫大的好处。除体型有些缩小，显得更加结实之外。
智慧也获得了启迪，几乎已经和十几岁的普通少年差不多，就连发声系统都被改造，拥有了说话的能力。
与艾文保持着心灵的贝斯学习速度极快，现在就连简单的战术术语都难不倒它，甚至认识的字可能比许多没有正经上过文法学校的船员都要多。
此时它除了舰长艾文的宠物之外，还获得了另一个身份——战列舰“暴风角号”的传令官！
船上的军官们在第一时间就被米兰的心灵连线拉进了同一个频道，看到了远方海面上的情况。
“嗯？成群结队的海盗船？而且这些人在混蛋！实在是该死！！”
在两艘战列舰南方。
距离一百八十公里左右的地方。
一支由四艘挂着不同旗帜海盗船组成的混编舰队，出现在了海面上。
“我受不了马洛里这个恶心的家伙了，屠夫！屠夫！就跟杀猪一样地虐杀普通人有什么意思？
搞得船上鲜血淋漓，还从不清理，臭气熏天。
他待过的船上根本就待不了别人！他的那些船员怎么能忍受得了这种家伙的？”
这只混编舰队由一艘三桅大帆船，和三艘一般只在近海航行的单桅纵帆船共同组成。
特别是那艘挂着红色首斜帆的三桅大帆船，看形制竟然还是一艘军方的五级舰！
它属于一位刚刚从旧大陆来到“黄金海”不久的大海盗“屠夫”马洛里，也是曾经在“海军新星计划”中逃脱的漏网之鱼。
虽然混迹新大陆的时间还不长，但是这位大海盗却以他对“敌”时不分男女老幼的疯狂和嗜血，为自己在海盗城沉船湾中打下了一席之地。
信奉自己的力量，不需要敌人不需要同伴！
只要有人为自己开船再给自己一壶酒，自己一个人就是一个海盗团！
得到这艘色萨利王国的五级舰许久，马洛里都从没有想过给它取一个正经的名字，只是以那面血帆在“黄金海”打出了名气。
即使他的船员素质差一些，但一位资深级骑士在哪里都不是大白菜。
从这只海盗舰队的航线来看，显然在“黄金海”海盗王布莱德利的号召下，哪怕是初来乍到的马洛里，也是袭扰两国殖民地的响应者之一。      还是这只舰队的主力！
不过，对他恶劣的嗜好就算是同行的海盗都有些难以忍受。
炮烙、钉刺、碎骨、鞭笞一幕幕都在冲击正常人的心理极限。
舰队中“鲟鱼号”海盗船的船长“贪鄙者”乔布里，就忍不住对着自己的大副说出了上面那番话。
不过。
要是觉得这是一个还有点良知的“侠义”海盗那就大错特错了！
乔布里可不会对别人说，他根本就是看上了那艘并不受“屠夫”重视的军方五级舰。放在马洛里这种家伙手中，根本就是暴殄天物。
据说就算是官方组织的私掠舰队中，各方面比较均衡的五级巡航舰便是绝对的主力。
哪个海盗要是能搞到一艘军舰作为座驾，那绝对是名利双收，获得实力和威望的双向加成。
只是需要提防另一个家伙眼睛下意识地看向身后另一艘带有各种南大陆阿奴玛人装饰的单桅纵帆船。
耳边好像又听到了那个在铁祭坛上啮齿动物啃食人骨的声音。
不禁暗骂道：“扒掉他们的皮下面露出来的还会是人吗？不管是马洛里还是那个乌漆嘛黑的莫普拉提都是些变态！”
半路截杀了一艘刚巧路过的法勒提斯商船之后，在他们手下基本上都没有活人了，就是把这些人当奴隶贩卖出去也值不少钱吧？
“啊！”
“不要放过我吧！”
听着距离不远处的五级舰上传来的凄厉却虚弱至极的求饶声，显然并不是真的有什么同情心的家伙，脸色一转怪笑两声：
“嘿嘿！我觉得马洛里根本就是已经半疯了，说不定哪天突然失控变成野兽也说不定。
到时候，不费吹灰之力接收他的五级舰也是大有可能啊！”
站在作为先导舰“鲟鱼号”上的“贪鄙者”乔布里脑子里正在想入非非，突然发现前方的海面上竟然升起了一片薄雾。
“咦？这个季节海上怎么突然起雾了？不是应该还没有到巨角海岬渔场吗？”
“确认目标！
一艘五级巡航舰，确认为郁金香联盟形制军舰，海盗船长资深骑士‘屠夫’马洛里。
三艘单桅纵帆船，超凡者总数量不少于3人。
海盗总数量不少于500人，舰载火炮数量80门，多数为9磅小炮
重复任务目标：封锁航线，最大限度杜绝各种敌方船只进入交战区域！”
贝斯已经向船员们通报了海盗舰队的情报，光从字面上看便堪称实力强大。
以三到四位超凡者舰长加上超过500名嗜血海盗的力量，已经足以攻占一些小型的殖民地城市。
此时。
艾文的侦查网络已经超过了200公里，制约进一步扩大的已经是海鸟们本身的硬件基础。
不过，目前的侦查范围刚刚好，就算再扩大对艾文也没有更强的战略意义。
首先，不过百余只海鸟就算全都放出去，在过大的范围内必然产生真空区域，让侦查网络产生漏洞。
其次，过远的距离超过了“暴风角号”的行动力极限。两百公里之外发现的敌人，如果方向不对，也几乎追不上别人，只能眼睁睁看着对方从自己眼皮子底下溜掉。
除了自身的提升之外，升级海鸟网络，扩充飞行编队，提升战舰行动力、提高船员的战斗力都需要艾文一点点去完善、改进。
即便这样。
艾文也已经轻易发现了将所有法勒提斯俘虏虐杀殆尽的马洛里和正蹲在一只铁祭坛上津津有味啃食着带血人骨的阿奴玛人莫普拉提。
这种冲击三观的一幕让艾文和连线的所有军官，都不由发根倒竖。
在大海上战败被杀十分正常，但像牲畜一样被宰杀，像牛羊一样被同类啃食，这远远超过了所有人的心理底线！
而且遇害的那些人本就是自己应该保护的法勒提斯王国国民啊！
随后艾文发出的命令中都带着森森的寒气。
“罗宾斯舰长！雁形阵，我们好好教导一下这些该死的家伙怎么做人！”
“米兰！自己确定时机启动迷雾银灯！”
“战争迷雾”加“放风筝”的战术在上一次猎杀海盗的时候，就已经证明了它的有效性，这次船更大炮更多，这种战术的威力也只会更强。
要是被下层火炮甲板的24磅重炮击中，只需要一轮就能将那些脆弱的单桅纵帆船送入海底。
于是。
两艘战列舰在还远远没有进入海盗视界的时候，就已经张开了口袋严阵以待。
只是接战的时间实在有点久。
即使双方相对航行，180公里的距离，也足足耗费了六个多小时，才让四艘海盗船一头扎进了“迷雾银灯”释放的大雾中。
在“暴风角号”上，艾文难得用了敬语：
“鲍里斯先生，看你的了！我非常期待能让火炮性能达到极限的‘炮术极意’，打在这些海上渣滓的身上是什么效果。”
哪怕不是因为封锁补给线的任务，艾文也丝毫不准备给这些已经失去为人底线的家伙继续存活的机会。
船上的一行军官中，一位浅金色头发留着凌乱胡须的高大中年军官向前一步，郑重行礼应是：
“遵命，舰长阁下！不会让您失望的！”
感谢书友星空烬的两千四百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第334章 摧枯拉朽！
“而且请叫我鲍里斯就可以了。”
被古斯塔夫中将推荐上船，出海不过短短十几天的时间。
这位不修边幅眼神忧郁的中年军官，已经用自己的卓越能力让船上所有的军官对他都心悦诚服，其中就包括了艾文这位舰长。
这大概就是真人不露相？
不过在这艘船上，任谁都能看得出来，这位有些特立独行的鲍里斯少校分明就是个有故事的人。
目前。
四级战列舰“暴风角号”的船员和军官主体，原本是由一艘最底层的六级巡航舰“海螺号”为核心组建而成。
中间经历了一次大换血，填充了大量与舰长艾文同期的优秀新兵，然后分别在执行跨国任务和出发来新大陆之前，各进行了一次兵员补充。
现在已经完成了满编350人的定员配制。
但是本质上军官素质不足和人员经验不足的问题依旧存在。
“操帆”技能还好一些。
艾文担任舰长之后，船员们基本就没有闲着。
一直在跑东跑西，也应对过包括“暴风雨”、“海啸”和“黑堤”在内的各种危险海况，就算是练也练出得差不多了。
但是另一项关键技能“操炮”，实在称不上一个“优秀”的评语。
以法勒提斯规定的海军守则，每一门炮的炮组成员有6人组成，设炮长一位。
每列火炮甲板（四级舰加上主甲板共有三层火炮甲板）设正副火控官各一人。
在中长距离交战时，炮组成员负责装填弹药，而火控官则负责设置火炮射击参数，调整上下左右射角。
最后在枪炮长命令下，由各炮组炮长负责激发所负责的火炮。
火炮射击是一项需要多人协作、精细复杂的战术动作，特别是在交战时慌乱的战场上，炮兵素质的高低对战舰火力的发挥影响极大。
就算有天下第一的战舰和火炮，要是交给一群半吊子也未必能打得过次一级甚至次两级的对手。
鲍里斯虽然是半路入伙，却是一位拥有少校军衔的正式骑士，更是一位在新大陆海军基地中名气不小的“火炮专家”！
一上任就担任了“暴风角号”上的炮术长一职，负责对炮兵的日常训练。
出海短短十几天的时间，炮兵们的面貌不说焕然一新，但至少也慢慢打下了成为优秀炮兵的基础。
特别是在这位鲍里斯少校的指导下，只要再经过几场真刀真枪的战火洗礼，未来可期！
至于为什么这位名气不小能力卓越的火炮专家，愿意屈尊跑到艾文船上担任存在感不强，在他之前“暴风角号”上根本没有设置的炮术长一职？
原因也很简单。
这位看起来风光无限的鲍里斯少校，实际上已经得到了基地司令官古斯塔夫中将的许诺：
只要打完这一仗，成功帮助王国完成既定目标，将军就同意他的退役申请！
至于他为什么要在军人生涯的巅峰退役，就是另外一个故事了。
随着舰长艾文的一声令下。
鲍里斯已经毫不客气地接过了原本属于枪炮长里维斯的指挥权，以正式骑士的强大肺活量发出自己的命令：
“炮组就位！”
踏踏踏踏踏踏
船上的炮兵们已经飞快跑动按照炮术操典进入各自的战斗位置。
两层火炮甲板和主甲板共计安装有24磅炮十八门，12磅炮二十门，9磅炮十门，船尾楼上6磅小炮两门。
只是因为这个时代的战舰因为船舷炮的设计必然有一半火力闲置，所以炮组同一时间只需要顾及一侧船舷就可以了。
这段时间的海上训练中，炮兵们虽然获得了最直接的提升，但是也没有少在性格冷硬铁面无情的鲍里斯手中吃苦头。
本就没有长期待在“暴风角号”上打算的鲍里斯根本不怕得罪任何人，凡事都以最高标准要求他们。
甚至就连年龄比他更大的枪炮长里维斯都鞍前马后，小心翼翼供着这位军衔比自己高、实力比自己强、能力更甩自己八条街的炮术专家。
全体炮兵上上下下所有人都不敢有丝毫怠慢。
“我们到下风去！保持队形！”
本着一贯谨慎的作风，艾文下令两艘战舰从下风围堵，既能防止海盗船逃跑，还能避免其中会有什么能力古怪的超凡者，会凭借气味提前发现战列舰的踪迹。
海军战舰饶到海盗舰队的船尾，两者之间的距离渐渐接近到了500米。
虽然火炮有效射程是1公里，但在目前的距离上命中率、火炮威力、发射频次都达到了一个最佳的平衡点。
“各炮组装填灼热弹！”
各炮组飞快以炉火将“实心弹”烧到通红，在装填时在火药和炮弹之间堵上一坨湿泥，完成装填的时间要比正常实心弹要稍长。
但现在占据着主动权，有充足时间准备，鲍里斯选择的当然是所有炮兵的最爱——“灼热弹”了。      鲍里斯亲自进入下层火炮甲板，守着单侧船舷的九门24磅重炮，正职的枪炮长里维斯则去督战上层甲板。
看到所有炮组都在规定时间内完成了装填，鲍里斯微微点头，镇定自若地拔出了腰间略带弧度带着黄铜护手的炮兵指挥刀。
指挥刀微微扬起的时候，有一层肉眼难见的超凡灵光在刀锋上同步炸开，溢散到了这艘战舰每一座蓄势待发的舰载火炮上。
每一门火炮都好像在一瞬间发生了微调。
“全体都有，预备，开火！”
轰！轰！轰！轰！轰！
橙红色的炮焰闪耀照亮了浓雾下的海面。
两艘战列舰调整射界，在同一时间将共计18枚24磅炮弹，20枚12磅炮弹，10枚9磅炮弹，2枚6磅炮弹，化作暴雨一样的炽热火线轰然倾泄出去。
刚开始。
以为遇上了普通大雾的海盗舰队，已经以帆船制动的战术动作暂时停在了海面上，却根本没有料到会突然祸从天降。
其实以他们的实力就算遇上海军复数的巡航舰都不怕，能打能逃加上还没有到达作战区域，警惕性也没有那么强。
当听到炮声响起的同时，他们已经迎来了海军们的天降正义！
咔嚓
“敌”
“啊！”
轰隆——！
单桅纵帆船的船体在灼热弹的攻击下就像纸壳一样脆弱，炙热的铁炮弹轻易削断了帆船的桅杆，击穿了一层层船板。
甚至是从船尾射入，一路弹跳着摧毁整片通透火炮甲板上的一切。
人体哪怕是超凡者的身体在强大的动能下，也只会被轻易撕成碎片。
只是一轮齐射，便在四艘海盗船中制造出了一个巨大的焰火。
因为。
好巧不巧，其中身处队列最后方的一艘单桅纵帆船弹药库被灼热弹击穿，直接引发了一场壮观的殉爆！
细心观察就会发现，“暴风角号”发射的炮弹无论是贯穿性还是精准度，都远在“奋进者号”之上，最大的几处战果几乎都是“暴风角号”创造的。
此时。
骤然遇袭又被大雾包围的海盗们阵型散乱，除了零星的盲目开炮还击之外，连传递信号都做不到，更不要说系统性的抵抗了。
“各炮组，装填灼热弹！”
高高抬起的指挥刀上再次溢散出超凡灵光。
“预备！开火！”
铁与火的暴雨再次泼洒出去。
第二轮齐射结束之后。
剩余三艘海盗船上零星的还击都已经彻底哑火，连受伤后痛苦的哀嚎声都几不可闻。
熊熊燃烧的火焰从三艘海盗船上腾起，即使是有大雾遮挡，都被船上没有开启心灵连线的普通船员看的一清二楚。
这场海战开场不过一分钟就已经迎来了终结。
对手不是邪神、不是大型海怪。人类征服海洋的最大依仗“战列舰”，在面对普通海船时发挥出了无与伦比的战斗优势。
双方的火力对比本身就不是一个档次，更何况海军一方还给自己加上了一个强力buff。
【海洋秘宝·炮兵指挥刀！】
属于鲍里斯少校家传的强大宝物。
能力·炮术极意：能够百分之二百发挥出舰载火炮的射程、精准、威力。
限制：前提是必须满足大规模列装的“舰载火炮”这个定义。
特殊装备不在此列，如“近卫统领号”上的逆十字戟。
艾文清楚看到在有这柄神奇的指挥刀帮助下，有炮弹击穿了对方的船体之后，又穿透另一侧舷墙飞了出去。
本就压倒性的火力优势，又得到了额外的力量加持，船上的这些舰载滑膛炮的杀伤力一下子跃升了一个世代。
此时的“暴风角号”对这些海盗船哪怕是五级军舰来说，简直就是摧枯拉朽般的存在！
就算没有“奋进者号”的辅助，艾文也有信心无伤将他们尽数轰杀！

第335章 巫毒娃娃与通灵武士
本就对鲍里斯的表现充满了期待，当真正看到战果的时候，艾文也不禁眼前一亮。
人才！
绝对的人才！
除了本身卓绝的炮术训练及指挥能力之外，这柄属于其个人的“海洋秘宝”也让战舰的攻击力获得了立竿见影般的提升。
这一点对骨子里就患有“火力不足恐惧症”的艾文来说，吸引力可想而知。
要是能让鲍里斯和他的“炮兵指挥刀”留下，对“暴风角号”来说绝对是如虎添翼。
而且在先前在和鲍里斯的交谈中艾文得知。
他在新大陆的两座海军基地中，至少已经服役了20年，对新大陆方方面面的情况了如指掌。各家的势力范围、风云人物、风土人情、隐秘教派、要地险地都如数家珍。
要不是有些恃才傲物，脾气也有些冷硬耿直，哪怕本身实力只是普普通通的正式骑士，也不至于40岁的时候才是一个少校。
虽然他自己不愿意说，但旁敲侧击之下，艾文也猜测出了鲍里斯目前的现状或者说困境。
王国的家乡没有亲人，妻子早逝，只在艾莫尔家族的远帆领还有一个罹患重病的儿子等着他的照顾。
很有可能这就是他准备在巅峰期退役的主因。
这次战斗全程都没怎么插上手的艾文舰长站在船尾楼上，低下头目光好像透过甲板看到了那位火炮专家的身影。
“得想个什么办法，打消他退役的念头。让他能够安心留下来，为‘暴风角号’发（dang）光（niu）发（zuo）热（ma）啊！”
不过艾文清楚，这个问题的关键不在这条船上，也不在鲍里斯少校本人身上，而是取决于身处远帆领的那位小鲍里斯。
暂时压下念头，下达了新的命令：
“贝斯，空军出击！”
“明白！”
咻！咻！咻！咻！
六只白海鸥爪子里各抓着一颗红色的圆球迅速升空，眨眼飞射到剩下的三艘海盗船上空。
将手中的红色圆球精准投掷了下去。
嘭——
圆球炸裂释放出一大片“黏稠”的暗红色火焰，如同跗骨之蛆般给本就已经开始燃烧的三艘海盗船又加了一把火。
为了配合现在的“海鸟轰炸机”战术，这次出发之前，无论是“暴风角号”的弹药舱还是艾文的“魔法口袋”都已经被他装上了大批炼金炸弹。
几乎将基地多年的库存一扫而空，已经足够狠狠打上几场硬仗。
艾文的想法很简单，有制空权不用非得跟人家近身拼刺刀，不是个棒槌吗？
特别是在对付人类水面目标的时候，“暴风角号”化身的航母，绝对是敌人的噩梦！
而适用不同的情况，“炸弹”的种类也不尽相同。从炼金炸弹、各种古怪药剂再到
白海鸥投掷下去的红色圆球。
那是艾文晋升正式巫师后紧急采购原材料，在船上制作出来的“炼金学派”杰作——“小精灵”。
在当初与“杀人鬼”战斗的时候，安东尼就曾经使用过一次，差点将接近二阶巅峰的杀人鬼都直接烧死。
成本不高威力巨大，但是制作过程实在是太危险了，只有正式巫师才有资格和能力制作。
这也造成这种拥有可爱名字的强效“燃烧弹”，并没有能够如同炼金炸弹，这种学徒级甚至是经过训练的普通人都能组装的大杀器一样得到普及。
军方在考虑威力的同时，生产效率、稳定性和可靠性当然也是重要参考因素。
不过。
看着海面上快速燃烧到只剩下框架的帆船，艾文却没有完全放松下来。
虽然最近没有怎么和人类超凡者进行海战，但海军的海战操典艾文却不会忘记。
船虽然毁掉了，大部分普通船员必然也已经被击杀。
但超凡者却不一定。
子弹在水中受到的阻力和空气中八百倍，现代步枪在空气中的射程大概有2000米左右，但在水中可能就只剩下两米。
滑膛炮发射的圆球形炮弹当然更不用说，入水之后不用多久也就几乎没有杀伤力了。
所以，在海面上的炮战中。
要是见到事不可为，船上的超凡者直接抛弃自己的海盗船和船员躲到水里，就非常有可能幸存下来。
随后艾文下令:
“主甲板炮组全体，装填葡萄弹！加塞垫木！”
两艘战列舰上的炮兵迅速用杠杆撬起炮尾，塞进三角形的木质垫块，使炮口压低朝向海面。
“水手长！陆战队列队准备！”
哗哗哗
流水一样的脚步声中，手持火枪的水手们已经在战舰两舷最容易被敌人从海中突袭的位置列队。
然后两艘战列舰一左一右向原本海盗舰队停留的方向靠近过去，旨在扼杀一切漏网之鱼。
当然，两艘战列舰也可以直接调头就走。
在远海范围内没有陆地、没有淡水，就算是零星的幸存者，也很有可能自己溺毙在海中。      但是在伟力归于自身的世界里，却一切都有可能。
就比如“金角鹿号”的航海长“潮汐信使”茉莉就拥有独自在远海中生存的能力，指望靠大海杀掉超凡者并不保险。
“呸！该死的海军，我的五级舰啊！”
“鲟鱼号”海盗船的船长乔布里凭经验判断出，埋伏自己的至少是两艘战列舰之后，已经果断抛弃了自己的海盗船，和几个激灵的海盗干部直接跳下了大海。
不过。
果然是只有起错的名字，没有叫错的外号。
哪怕是到了现在这个节骨眼上，“贪鄙者”乔布里最心疼的，还是属于“屠夫”马洛里的那艘五级舰。
在他身边，另外几位幸存者察觉到炮击已经停止，也重新浮上了水面。
阿奴玛人船长“食尸鬼”莫普拉提和他麾下三个同样皮肤黝黑的同族，孤身一人泡在水里这么长时间还残留着三分醉意的“屠夫”马洛里。
“呵呵，战舰和同伴什么的果然靠不住。”
布满血丝的眼睛努力睁开扫视了一圈，怪笑着嘟囔了一句。
没有知道他的笑点在哪里。
甚至。
对因为自己饮酒过量反应迟钝，而被刮掉一层血肉鲜血淋漓的侧脸，都是丝毫不在意的样子。
心思难以捉摸，让所有人对马洛里都敬而远之。
这个时候。
加上“鲟鱼号”残存的两个海盗干部，海盗舰队还能浮出水面汇合的人一共也只剩下八个。
“也不知道那些海军走了没有，连一条长艇都没有留下，没有淡水、没有食物一直在海上漂着可不行。
而且孤立无援地跟这两个诡异的家伙待在一起，我怕是会有危险啊。”
自认是一个正常人的乔布里，很快就意识到，与慢慢烧成空壳开始沉没的五级舰相比，自己需要关心的其实应该是生存问题。
特别是在这些同伴中某人肚子饿的时候，或者某人狂性大发又没有酒的时候，更需要小心。
“等等！他们还没有走，我们快”
视线受阻，但超凡者的感官还是让他们听到了庞然大物逐渐靠近的水声。
轰——！
不等他们做出反应，火炮轰鸣之后，一大蓬葡萄弹已经劈头盖脸砸了下来。
由鲍里斯亲自发炮，完全把他们包围在了散弹的正中心，就算是超凡者都跑不出去。
咻！咻！咻！咻！
水花平息之后，原地有四、五具千疮百孔的尸体静静漂浮，浓重的血色染红了一大片海水。
“解决了吗？”
话音刚落。
嘭！嘭！嘭！
一连三声破水声响起，从“暴风角号”的另一侧近在咫尺的地方钻出了三道身影，不需要借助任何工具便要直接翻上舷墙，突袭战列舰！
正是拿手下的身体挡灾，得以及时逃回水下的三位超凡者。
不过。
即使活下来的手段下作，三个人也不是毫发无损。
其中尤以根本没有手下可以用来挡散弹的“屠夫”马洛里最惨，半边身体都像是马蜂窝一样嵌进了一粒粒弹丸，只是大多被坚韧的肌肉骨骼卡住，没能贯穿内脏。
另外两人身上也不同程度地受到了散弹炮击的伤害，鲜血淋淋的样子看起来实在有些凄惨。
轰——
猛踏海水双脚起跳。
身在半空中，浑身乌漆嘛黑实则状态最好的“食尸鬼”莫普拉提已经完成了战斗的准备。
用匕首扎破手指，将鲜血滴在脖子上用红色的细绳挂着的一个黄色布制娃娃上。
然后将之向着自己的胸膛用力一拍。
嘭！
一阵森寒的阴风吹拂而过，那只人偶好像虚化一样已经有一半嵌进了莫普拉提的胸膛中。
黄色娃娃额头上属于“火铁政治和战争之神”奥贡的黑色徽记瞬间亮起。
莫普拉提原本黑漆漆像一堵生铁墙壁一样的胸膛，紧跟着化作半透明的蓝色，连其中跳动的心脏和不断涨缩的肺部都看得一清二楚。
这便是其所属“伏都教”中的特有职业【通灵武士！】
锵——
腰间阿奴玛人的传统武器“巴亚剑”随之出鞘！
用染成黑色的舌头舔了舔剑刃，莫普拉提露出一个嗜血的笑容，好像他要去的不是战场，而是供其大快朵颐的豪华宴会！

第336章 以一敌二
伏都教又名“巫毒教”，与旧大陆的正神教会或者新大陆万物有灵的原始萨满教最大的不同，就是这种信仰建立在恐惧之上！
起源于南大陆的贝宁，由被贩卖到新大陆的阿奴玛奴隶所带来的原始宗教演化发展，然后进一步开枝散叶。
大本营在“黄金海”的圣多明克岛，随着奴隶贸易的繁荣，在新大陆中部和南部的各种族之间都已经有着巨大的影响力。
“伏都”的中心思想是认为所有生命皆是互相联系，物质亦具有其精灵形式，人们能够在物质和灵性世界之间往返。
而现存的世界万物，都不过是一种表象，其背后还有更重要的灵魂力量在活动。那个灵魂世界的首领，是一个名叫做力格巴的神灵，也被信徒们称作“大主”。
其它还有主管死亡、生育、爱情、妒忌和报复等等的各种神灵，不过那些神灵都只是“大主”的某个外相，万神万物尽归于大主，而巫师则是人与神之间沟通的媒介。
信仰“伏都教”，听从巫师的指示就能免受“灵”的伤害！
在伏都教中最具有代表性几种法术便是还魂尸、诡秘之灵和巫毒娃娃。
其中“巫毒娃娃”的种类繁多，就像旧大陆十分流行的各种护身符一样。
在最基础的按颜色分类中，黑色用于诅咒；绿色用于金钱、幸运、赌运；粉红用于爱情；红色用于成功、魅力、快乐；白色用于祛毒和治疗；黄色用于袪邪和祈求力量。
而所有“巫毒娃娃”中最厉害的一种，或者说真正带有超凡之力的“真·巫毒娃娃”。
是将拥有强大力量的“邪恶”活人硬生生割下头颅，然后放在铁祭台上，由巫师施法将被害人的灵魂囚禁在他的头颅里。
最后用“缩头术”将头颅缩小成有胳膊、有腿，能用来战斗、杀人、施法、诅咒的真·巫毒娃娃。
这种娃娃从外表看起来和那些用纸、蜡、布、稻草等材料做出来的没有什么不同，但只有巫师才知道它们是如何的可怕。
这种巫毒娃娃在能给宿主提供强大力量的同时，连原主人的最强能力都会得到保留，让宿主轻而易举获得别人精研了一辈子的技能。
只不过。
被囚禁在巫毒娃娃里的“恶灵”如果没有生命的祭祀就会跑到地狱里去，因此要每隔一段时间用一个人的生命和血肉为祭品来祭祀这个“真·巫毒娃娃”。
“食尸鬼”莫普拉提便是一位信仰坚定的伏都教信徒，而且还是一位从属于“火铁政治和战争之神”奥贡的战士。
此时已经使用了【通灵武士】的核心能力，借助“巫毒娃娃”为媒介发动的“降灵”！
旁边，“屠夫”马洛里的变化同样不小，二话不说已经发动了自己最强的【塞西弯刀术·秘传奥义·泣血！】
眼睛充血，身上遍布的弹孔也被再次撕裂，一阵血腥味浓重的红色雾气已经缭绕了他的周身。
“呼哧呼哧”
加上酒精的作用，呼吸粗重，微微低头耷拉着双臂，好像一只醉酒的长臂猿猴。
连向船上起跳的姿势都分外别扭。
不过。
轰——！
轰——！
接连两声的巨响之后。
两个“怪物”一样的家伙，已经一前一后在海面上打着水漂一路飞了出去。
舰长大氅轻飘飘地落在甲板上。
一道黑影已经闪电一般，踏碎海面追了上去。
嘭！嘭！嘭！
拖着一线雪亮的寒锋，修长健美的身影化作一道从海面上疾飞而过的弩矢，劲风激荡拂动他额前的发丝，也让他身后的海面腾起大片水雾久久难以弥合。
如果占据着绝对优势的情况下还能让他们突入到战舰上，岂不是显得艾文太过无能？
就连战场选在哪里，也要由他来决定！
至于最弱的那位“鳟鱼号”船长“贪鄙者”乔布里，却是三位超凡者中唯一一位成功登上战列舰的“幸运儿”。
不过。
当他看到身披重甲手握车轮巨斧的加里，拔出指挥刀的鲍里斯，还有终于碰到一个势均力敌的对手，激动地舞了个剑花的米兰，这三位跃跃越试的正式骑士。
当啷——
弯刀落地。
“噗通”一声跪在地上，直接放弃了抵抗，口中高呼：
“不要杀我！我投降，我有重要情报要汇报！”
轰隆——！
此时，远处传来巨大的水花炸裂声。
艾文以一敌二，已经与这两个“怪物”打成一团。
“数据化视野”将两者的信息呈现出来。
姓名：马洛里（外号“屠夫”）
职阶：资深骑士
属性：体质3.6、力量3.5、敏捷3.3
技能：塞西弯刀术（精通）
状态：理智丧失中
除了精神状态有些不对之外，身体数据并没有出乎艾文的预料。
反而是那个阿奴玛人海盗的未知职业微微让他有些警惕，至少自己这两年混迹在旧大陆的时候，不要说阿奴玛人超凡者就是普通的奴隶见得都不多。
对他们中间比较强大的超凡职业虽然有些听闻，但要想一眼就认出来，却也不太容易。
姓名：莫普拉提（外号“食尸鬼”）
职阶：未知二阶正式超凡者
属性：体质3.8、力量3.4、敏捷4.0、精神小于1
技能：未知
铛！铛！铛！
三个人或以强大的身体素质，或以妙到毫巅的奥义技巧，在海面上飞快奔驰。
脚下海水炸裂，腾起数米高的水浪。
兵器每一次交击都绽放出一计震耳欲聋的雷鸣。
“屠夫”马洛里使用的是海盗惯用的弯刀，即使已经达到精通级别，但是艾文应对起来依旧是游刃有余。
他目前各方面的能力早就已经不是当初应付“血锚”扎克，或者“铁骨”威廉时的程度了。
特别是凭借对“塞西弯刀术”的熟悉，提前预判，哪怕是在混战中，也不过是三两下便将之远远打飞出去。      然后，专心应对能力不明看起来十分诡异的南大陆土著。
嗖——
疾风像剃刀一样从艾文头顶刮过，这个在海盗口中名叫莫普拉提的土著海盗，看着五大三粗，但其实跟自己一样是个敏捷特长超凡者。
战斗理念也跟旧大陆的一贯形式不一样，其中有大量空翻、侧踢、回旋踢之类的动作，与旧大陆剑术除非万不得已脚不离地的理念大相径庭。
腿法凌厉至极，仿佛一腿就能踢断钢柱，而且招式怪异让人防不胜防。
【恶灵能力·卡波耶拉战舞！】
“卡波耶拉战舞”是阿奴玛人奴隶中的格斗大师，结合防身术和舞蹈创造的空手武术。
看似是一种夸张的舞蹈，却加入了大量威力极强的腿法，甚至一度被希留斯禁绝。
只有在少数阿奴玛的特定群体中才得以流传。
显然“恶灵”自带的这个能力，意味着他曾经是莫普拉提的同族。只是不知道犯下了什么错误，被巫师禁锢灵魂制成了巫毒娃娃。
然后赐予了莫普拉提。
呲——
同时配合手中那柄奇形怪状的“巴亚剑”，动作飘忽辗转腾挪，好像在水面上飞行一般。
“巴亚剑”是一种奇门兵器，像剑、像刀、又像镰，在上粗下细的剑刃尖端多了一个弯曲的刃尖。
刺、砍、割、削使用方式多样。
不过越是奇门兵器对使用者的要求越高，至少这个土著海盗没有把它练到家，连“奥义”都使不出来，在艾文面前远远不够看。
因为新奇而跟他多过了两手的艾文，对他的本事有些大体了解之后，便不再留手，以远超他的身体素质和剑术水平直接碾压。
在莫普拉提再次腾空而起的一瞬间，身形一矮。
手中迅捷剑化作纯白的剑光，已经毫无阻滞地从他腰间一闪而过。
腰斩！
“嗯？”
不过手中传来的触感却让艾文敏锐感觉到了不对，明明是血肉之躯，却给人一种斩在恶灵身上的那种虚无缥缈感。
瞬间抽身飞退。
果不其然，恶毒的锋刃好像丝毫不受影响一样从天而降，却只击碎了艾文留下的片片残影。
嘭——
灵巧地落在水面上，黑漆漆的莫普拉提双脚一顿，再次向着艾文冲来。
看到他脸上的讶异，这个“通灵武士”嘴角裂开，露出一排还带着肉丝的森白牙齿：
“嘎嘎！该死的尼曼斯特人，感受奥贡的力量！献出你的心脏吧！”
他胸口镶嵌着的那个黄色的诡异巫毒娃娃，也同时裂开嘴，对艾文身上的血肉垂涎三尺。
“通灵武士”通过巫毒娃娃进行降灵，获得了部分“灵”的特质。身体虚化之后，能够打到别人，别人却打不到自己，便是这种超凡职业的核心能力！
也是他们敢于使用这种“卡波耶拉战舞”频繁腾空的底气。
当然。
前提是对手只是一个能能挥剑的普通骑士。
脸色不变。
艾文右手持剑，左手有绿色的超凡灵光划过剑刃。
demo——
听在耳中锐利地好像针扎一样咒言声响起。
纤细雪亮的一线寒锋上，已经有一层浅蓝色的电光在跃动闪耀。
【正式巫术·魔化武器！】
这是艾文晋升巫师之后的另一项成果，也是“炼金学派”中的通用巫术。
无论是在炼金学派的传承中（艾文早已经在“紫罗兰之眼”中获得了正式巫师的权限），还是《血肉之祭礼》中都有记载，只是版本有新有旧。
既可以临时使用为武器附魔，又可以用来制造功能独特的炼金器具，比如安东尼曾经使用的“火焰附魔戒指”。
也让艾文在面对灵体时，终于不再需要教会的圣水助阵。
【奥义·跳波！】
身体一化为三，在对方冲过来的同时，三道暴涨的幽蓝色剑光已经直奔莫普拉提的要害而去。
处于被“恶灵”附身的状态，“通灵武士”的感官格外敏锐，巨大的危机感让他意识到这次攻击的不容寻常。
瞬间切换状态，以灵体有形无质的特殊存在形式，抵消前冲的势头，匆忙躲避。
“啊！”
呼——
刺骨的阴风的刮过，当莫普拉提在十米之外重新出现的时候，简直就像被漂白了一样，浑身一片惨白。
虽然没有被断腰却丢掉了一整条大腿，虽然没有被断首却丢掉了一整条臂膀，虽然没有被断胸却也几乎被整齐削断了一排肋骨。
更加致命的是，他的胸口那只“巫毒娃娃”原本看起来还有几分可爱的脸上，也裂开了一张狰狞的大嘴不断发出惨叫，极力挣扎着想要彻底钻进莫普拉提的胸膛里。
这个刚刚还不可一世的“通灵战士”额头冷汗滚滚，“降灵”的作用就像是拿蘑菇弹发电，稍微出点意外，就要受到最强烈的反噬。
巫毒娃娃想要钻进自己身体不是为了别的，而是想用自己的内脏，填充它因为受伤而饥肠辘辘的胃啊！
“呼哧呼哧
当电光滚滚雷声大作；
让我平静，佑我勇气；
当电光大作雷声滚滚；
来自晚祷之光令我安心；
”
这里根本没有同类的血肉去满足“巫毒娃娃”的胃口，莫普拉提只能喘着粗气，不断念诵巫师传授的咒语妄图安抚它。
进而延缓自己的死亡！

第337章 以彼之道还施彼身
不过这个时候。
刚刚被艾文重重击飞的“屠夫”马洛里，却好像完全没事一样。
化作一条灵活的“大鱼”在水底飞快穿行，然后突然从艾文身后钻了出来。
咔嚓——！
一张大嘴狠狠咬在艾文立身的地方，火星四溅，却只能咬到一口残影。
确实，不是用刀，而是用嘴！
经历过“灼热弹”、“葡萄弹”的接连洗礼遭受重创之后，又被艾文暴力揍飞。
连他原本的同伴乔布里都看出这个家伙的不对劲，这个时候重新出现，马洛里的理智显然已经所剩无几了。
明摆着。
如果是个思维流畅的正常人，知道打不过，谁还硬往对手跟前凑？
更何况，这个趴在水面上嗷嗷怪叫的家伙在，怎么看都已经不像一个正常人类了。
浑身缭绕着极为浓重的血腥味，马洛里眼睛微凸瞳孔缩小，嘴巴也像食肉鱼类一样拉长变尖，满口的牙齿也被异化成了一根根发黄的圆锥。
涎水从嘴角不断流下来，连体表的皮肤硬化成一片片的栉鳞或圆鳞。
甚至身上各个部位，特别是曾经被打成马蜂窝的半边身体，已经大面积长出了不知名鱼类的鱼鳍。
单独看一片片半透明带着彩色的美丽荧光，但是凑到一起，一丛丛一簇簇密密麻麻长在人的身上，简直能让观众昏厥过去。
就算拍个照都要打上马赛克的那一种。
看这个样子，八成是已经走在失控的边缘了。
要说什么样的人最容易失控？
无拘无束、无牵无挂、目无法纪、没有道德、没有底线的那些人，既然一切都以自我为中心，那么在这个世界上，理所当然就没有任何能约束自己的东西，更没有任何锚点。
超凡等级越高越容易失控！
毕竟连站在物质世界最顶端的堂堂半神都要建立教会传播信仰，谁又敢说自己孑然一身，独享逍遥自在？
马洛里这种放纵本性，不依靠同伴也没什么目标只求一壶酒作伴的作风，看起来快意恩仇，实际上恰恰正是最危险的人群之一（极端、偏执的情绪变化也是一样）。
而现在他的外表便是慢慢接近了他的超凡特性来源——“虎鱼”！
“虎鱼”凶猛好斗的习性要甩号称“海中之狼”的鲨鱼八条街，也是水中肉食鱼类中品种最多的一种。
仅仅在黑海东岸被学者们发现并记录在案的近亲种类就超过了1480种，分布范围遍布了深海、浅滩甚至淡水，而在广袤的大海中还没有被发现的更是数不胜数。
庞大的基数也造成了其中魔化生物族群的兴盛，质量不错产量还高，可以说这种鱼出产的超凡特性，是海盗群体中的最爱。
堪称价廉物美！
看到马洛里现在的样子，艾文也知道这个家伙现在是没救了。失控程度比当初的瓦克·威尔斯还要厉害，已经大面积出现了异种生物的外貌特点。
可能其中既有长期精神状态异常的缘故，也有接连受伤后身体状态下降的关系。
现在说他是个像怪物的人，不如是像人的怪鱼。
哒哒哒
遵循着野性的本能，甩动双腿好像鱼尾一样在水面上飞快弹跳着继续追向艾文，连手中原本的弯刀都已经丢掉了。
不过。
就是再来三段变身也没有用，失去控制的力量越强毁灭的只会越快。
在两者错身而过的一瞬间，已经被艾文拽着一条长满了鱼鳍的大腿，狠狠甩向如同羽毛一样漂在海面上躺尸的莫普拉提。
一剑杀掉他们对现在的自己来说很容易，但实在是有点太过便宜他们了，也对不起那些被他们残忍杀害的亡魂。
现在他们一个丧失理智，一个饥肠辘辘，让这两个家伙撞到一起会有什么效果，完全可以想象。
果然。
这个时候两个人早就顾不上所谓的同仇敌忾了，撞在一起的第一时间已经大打出手。
莫普拉提想要找别人来代替自己，用血肉供奉那只巫毒娃娃，而马洛里早就丧失了分辨敌我的能力，只要是活物都是他的敌人。
轰隆——
好像是两条鲸鱼在搅动水流，生死关头的强大力量轻易掀起了巨大的海浪。
刺啦！
马洛里咔嚓一口，已经扯掉了因为“巫毒娃娃”暴动，而能力运转不灵的莫普拉提半张脸皮。
随后又被勉强使用能力的莫普拉提将手虚化，穿过钢铁一样的肌肉插进马洛里的肚子里，掏出了一件不知是肾还是肝的脏器丢进口中大嚼特嚼。
新鲜的血肉慢慢镇压了“巫毒娃娃”的暴动，恶灵的力量也渐渐变得驯服起来。
势均力敌。
马洛里咬莫普拉提三口能咬实一口，莫普拉提则每次都能从马洛里的腹腔中掏出点什么，两个人缠绕在一起就像是比谁吃的更快。
这个时候谁也不想放过谁。
嗷——
啊——
一边吃一边夹杂着两人的嘶吼和痛呼。
显然当受到伤害的时候，他们如同那些被虐杀、吃掉的船员一样，也是知道痛的。
弱肉强食的大海上，强者面对弱者的时候当然可以肆意欺凌，不用担心会受到惩罚。
但要是两个所谓的强者相遇呢？当然是比谁的拳头更硬，或者谁吃的更快？
“活化灵光”赋予了脚下海水暂时的活性，让艾文不需要使用任何技巧就可以站在水面上。
看着两个所谓的超凡强者像野兽一样遵循原始本能的疯狂样子，当处于弱者或者势均力敌的位置时，他们并不比普通人的表现更好。
“这就是人啊！”
从随身的“魔法口袋”中取出一把细小的种子，看起来像是芝麻的种子，本质上其实是一种真菌——【寄生种子】。
在艾文看来这是“活性化植物”系列中最可怕的一种，必须要谨慎使用。
最初能够控制蚂蚁或者其他昆虫，但在“活化学派”的历代改良培育之下，已经能够用来寄生大多数生物，特别是人类的主要敌人人类！      不过为了防止失控，它的繁衍能力已经被限制。
只有巫师亲手培育的初代有直接寄生的能力，成熟后长出的菌体和孢子会丧失这种能力，变成一种可以用来配制各种古怪药剂的蘑菇。
拥有催眠、控制思想效果的“迷魂烟”、从外表看不出任何异样间谍专用的“傀儡魔药”
此时。
正式巫师在拥有真正的魔力之后，已经不需要再慢慢通过自身的灵性和特制药剂，对种子进行提前培育。
艾文指尖有翠绿色的灵光闪烁。
flo——
一大把细微的“寄生种子”，被洒在了因为不断“互食”渐渐衰弱，已经逐渐意识到不能再这样下去的两个人身上。
毕竟，要吃多少就补多少，又哪有这种好事？
一直这样吃下去的后果必然是只有死路一条。
但是。
当沾到血液的种子迅速“生根发芽”，顺着流动的血液漫延到他们的身体各处，甚至随着他们不断吞吃对方的血肉，而从身体内部开始加速漫延的时候。
两个人已经完全身不由己了。
【食欲激发！】
当两个人察觉到不对劲，或者说当理智尚存的莫普拉提察觉到不对劲的时候，密集的孢子已经布满了他的肺部，轻轻咳嗽一声便咳出一堆灰色的小点。
但更多的孢子已经长成了菌丝，遍布了他们体内的骨骼、血肉、皮肤，控制住他们每一个细胞的同时，飞快吸收他们体内的营养物质来供自己成长。
在艾文启动“食欲激发”的时候，他们就算主观上已经意识到不能再纠缠下去。
身体的本能却丝毫不受控制，撕咬的继续撕咬，掏腹的继续掏腹，甚至变本加厉。
哪怕极力抗拒着这种可怕的本能，却依旧把对方的血肉硬生生吃了下去。
与此同时。
他们也发现了双方身上慢慢长出来的蘑菇，但身上却没有丝毫感觉，不痛、不痒，但这种麻木却是最让人绝望的。
“啊！这是什么鬼东西！放过我，放过我！
我有财宝，我有数不清的财宝可以送给你啊！”
就算是莫普拉提开启全身虚化都不管用，“巫毒娃娃”只有本能没有智能，只要是在宿主体内的东西都是宿主的一部分，一同开启虚化。
要不是这样。
刚刚吃的饭、喝得水、还有正常人类体内三公斤左右的各种细菌，只要一开启虚化不就都漏掉了吗？
虽然惊恐无比地撕扯着身上不断长出来的蘑菇，但是撕的又哪里赶得上长得快。
就跟他们曾经面对被害者所做的那样。
艾文无动于衷地看着两个人的挣扎越来越弱，越来越弱
骨朵骨朵
短短时间之内，漂在海上的两个人已经像是两截烂木头一样被蘑菇完全包裹。
而且两个人身上长出来的蘑菇各具特点，莫普拉提身上长出来的蘑菇全都带着一张灰蒙蒙的异化鬼脸，而马洛里身上长出来的还是跟那些绚烂的鱼鳍差不多。
到了这个时候两个终于停下了“互食”，也做不出任何其他的反应了。
“嗬嗬”
眼睛中都已经布满了菌丝，只是勉强还有些气息，就是不知道，在大脑被蘑菇完全吃掉之前，他们对自己曾经的作为有没有后悔过？
看着还在苟延残喘的两个人。
艾文终究没有他们那份以别人痛苦为乐的变态，感觉他们自我意识已经消失之后，上前两步一剑结果了他们。
咔嚓——
枯木一样的头颅落地。
他们身体里面最后的营养和力量差不多都已经被孢子吸收，完全化作蘑菇生长的养分，两个人除了一层干枯的皮和骨骼中无法消化的钙质之外几乎不剩什么东西了。
以彼之道，还施彼身。
也让他们自己体会了一把曾经受害者们的痛苦和绝望。
不过，这个时候。
艾文却有些苦恼地抓了抓后脑勺，因为现在的自己是越来越没有正派人士的样子了。
以前的“生命树学派”如果都是这种魔王降世的画风，被别人发现，然后被教会重点清剿实在不足为奇。
不过，虽然场面有些难看，但战利品却不能不要。
看着那些漂在水面上或诡异或艳丽的蘑菇，艾文丝毫没有嫌弃，拿出个篮子把这些蘑菇全都采了下来。
因为看到这些外界绝不会有的材料之后，他已经想到了一个极佳的用途，虽然阴险但如果用好了，也许能够决定这场战争的最终走向。
这两个家伙也算是死得其所了
突然。
眼角看到一个黄色的影子正飞快沉入水底。
“嗯？还想跑？”
涓涓涓涓
轻轻挥手，一道纤细的水流从海面升起，在他摊开的掌心中盘旋成一只如同拥有生命般的水球。
水球正中间，一只好像普通玩具一样的“黄布娃娃”还在不断挣扎，脸上时不时就有一只鬼脸凸显出来，狰狞的面目择人欲噬。
艾文眼睛一瞪，反手便将这只居住着“恶灵”的“巫毒娃娃”轻易镇压。
“巫毒教吗？这些家伙看路数就不太像是友善的样子啊！”
这个双重标准的家伙，显然转眼就忘了，自己的路数同样不怎么“友善”。

第338章 一个月与意外的访客
时间匆匆而过。
眨眼之间，两艘战列舰已经在这片海域游曳了将近一个月。
意外从在这场海战中唯一一个幸存的海盗“贪鄙者”乔布里口中得知，这片海域海盗异常增加的原因。
竟然是因为“黄金海双王”之一投靠了希留斯。
他们立刻认识到了事情的严重性，在胶着局势下，任何一点外力的介入都有可能打破僵局。
如自己的郁金香联盟，又如这一批追随“背誓者”布莱德利的疯狂海盗。
虽然艾文他们觉得所谓“建国之后，人人都是贵族，人人都是人上人”的宣传口号太过假、大、空。
毕竟就连现代社会，都有“虽然人人平等，但是有些人更平等”现象的客观存在，要是全去当人上人，那谁去当被剥削者？
但他们因此而生的那种极端狂热情绪，却是任何人都不能无视的。
艾文已经在第一时间将这个情报传回了“迪尔本堡”，提醒两位大佬加强自家防御。
海盗们组团离开一直活动的“黄金海”前往北方，必然会途经郁金香联盟的地盘。
指望这群无法无天的家伙会安分守己，只去袭扰萨克与阿特兰的殖民地根本就不现实。
附近海域的自家商船、殖民地中的沿海城市都在他们的威胁之下。
这个时候先稳定住自家后院才是正理。
不过。
艾文也不得不感叹希留斯的决心。
为了那座银矿，在己方明显占据优势的情况下，连平日里正眼都不会瞧一下的海盗都给招安派了出来。
只为了能迅速完成战略目标，最差也能为后续其他殖民地的援军到来争取时间。
不过这一手确实有效，正面战场上这些无组织无纪律的家伙大概率干不过正规军，但是说起杀人放火搞破坏却是他们的老本行。
不要说萨克和阿特兰，就算自己这种第三方都怕被殃及池鱼，能够派遣出来支援两国的力量也必然大打折扣。
一加一减，局势对脆弱的三方联盟来说好像更加不利了。
唯一的好消息是，在沉船湾决议中，两位“黄金海”的海盗王意见未能达成一致，是否参与这次行动全凭自愿。
现在仍然有一大批海盗铁了心留在“黄金海”，选择跟希留斯的财宝杠到底。
只不过，得到情报之后王国能不能在剩下的海盗之中做文章，暂时不是艾文能关心的。
踏踏实实完成自己的任务才是最重要的。
战争虽然不是个好东西，但却切切实实关系着自己的军功和财富。
在这一个月的时间中。
来往的补给舰只要出现在海鸟的视线中就几乎没有机会再逃掉，哪怕是被希留斯征兆的民间商船都没能人能逃脱艾文他们的“魔掌”。
有的时候甚至只是趁他们不注意的时候，一瓶加强版的“沉睡魔药”就能全都撂倒。
醒来的时候，不光是船上运载的各种货物不翼而飞，有的时候甚至连整条船都已经被拖走，只剩下一群船员躺在救生艇上听天由命。
如果是补给舰上的希留斯军人，那就只会更倒霉，可能睡着之后就再也醒不过来了。
哪怕有战斗一般也不会太过激烈，偶尔有些实力不错的海盗也根本不是他们的对手，战败之后直接就被沉入了大海。
渐渐的。
白雾中“海上幽灵”的传说开始在幸存者中间流传，看不到敌人是谁、来自哪里、怎么攻击
可以说经过这么长时间积累，艾文手中的力量对普通人甚至是低阶超凡者来说都实在太犯规了。
补给线拦截行动卓有成效，前线的两国压力稍减，也终于在开战之后第一次得以缓了一口气。
只不过。
随着时间推移，对艾文他们来说这种活计是越来越不好干了。
因为就算再怎么迟钝希留斯一方也发现了不对劲。
能够成功抵达前线的补给远比预料中的要少得多，其他补给船不是无声无息消失在大海上，就是丢掉了全部物资甚至帆船仅以身存。
所以吃一堑之后，他们集结一批补给船然后用舰队护航，哪怕延迟战事推进的进度也要保证补给的顺畅。
否则，前线的仗根本不用打，补给一断全都得成为萨克和阿特兰的俘虏。
面对希留斯大部队的时候可就让艾文他们犯了难，十几艘含军舰在内的庞大舰队，先不说能不能打得过，就算能打也不可能保证全歼。
如果把王国暴露到希留斯的视线之下，就跟最初“又当又立”的战略初衷相悖了。
“今天就只有这一艘了吗？”
离开郁金香和萨克帝国之间的缓冲区，两艘战列舰和一艘商船缓缓停泊在属于郁金香联盟近海的一座小岛边缘。
“知足吧！就这一个月的收获已经比得上一个大海盗两三年的劫掠数量了。而且货物价值更高，药品、船材、军需品、弹药、酒大多质量上乘。”
“没错！现在还敢头铁不跟着大部队一起行动，想要侥幸获得高额利润的投机分子，可是已经不多了啊。”
船上的军官们在三三两两的聊着天，虽然有人嘴上抱怨，但心情却都极佳。
约定俗成，在外海的战时状态。
身为舰长的艾文能独得战利品的四分之一，军官和船上的技术骨干们共同分配其中的四分之一，四分之一归海军军部，普通船员们共同分配剩下的四分之一。
特别是临行前得到了古斯塔夫中将的许诺，这次的战力品缴获所得全归参战官兵所有，这意味着每一个人又能多得一份。
这一个月频繁的劫掠收入，哪怕是分到每个人手中的都是一笔巨款。      甚至是船上几个本属于六级舰“海螺号”的老军官，心中都有些天人交战。
拿着这笔钱直接退休已经足以安安稳稳做一个富家翁。还有必要继续这样风里来雨里去吗？
毕竟自己的年龄已经不小，渐渐跟不上这条战舰的前进脚步。
特别是在鲍里斯少校上船之后，他们已经深刻认识到了自己与一位优秀海军军官的差距有多么巨大。
要不是资格老，这艘前途无量的战列舰上又怎么可能会有自己的位置？
这时。
突然闪烁的信号灯提醒了他们，现在还有正事要做。
“来了！”
趁着夜色海上能见度不高的时候，远处有两艘商船驶了过来。
互相通信之后。
哗哗哗
嘭——
个头相对战列舰要小得多的商船轻轻靠在了“暴风角号”旁边。
对这种事情一个月以来已经干过许多次，早就驾轻就熟的船员们一拥而上，手脚利落地转运物资。
其中有从“暴风角号”转移过去的战利品，也有商船运送来给“暴风角号”的各种补给。
虽然守着一条补给线，但并不意味着两艘战列舰就完全能够自给自足。
比如适合四级舰舰载火炮口径的炮弹、某位巫师的各种实验材料
那边干的热火朝天。
按照正常的流程，并不需要出面的艾文，正在自己的船长室中研究着正式巫师阶段的各种核心巫术。
巫师的力量源泉终究还是各种知识，在完成正式巫师的蜕变拥有了必要的基础之后，艾文像海绵一样飞快吸收着现阶段需要掌握的各种神秘知识。
他的实力迎来了一个快速增长期，可以说每一天都比昨天的自己更强！
虽然距离完全掌握现阶段一位“活化学派”巫师，需要掌握的所有能力还差的有些远。
但是寻找记载着“血肉傀儡”的传承秘卷第二卷，也已经被他提上了日程。
虽说就算没有这一分支的知识，艾文也可以通过精研另外两条分支进阶上位巫师，当初的“蛇人”希伯·克里特就是这样。
但要想以最强盛的姿态进阶三阶，那《血肉之祭礼》的第二卷却是必不可少。
而且失去一部分根基和重要的知识之后，本就具现艰难的学派最终造物“生命树”或者是“奇迹之冠冕”就真的变成镜花水月、空中楼阁了。
就算刚刚进阶正式巫师，冠位巫师才有资格追求的“真理具象”仿佛遥不可及，但人总是要有点追求的不是吗？
咚！咚！咚！
专心研究新巫术的艾文没想到，今天除了正常的战利品交易之外，竟然还迎来了一位意外的客人。
不需要看到人他已经知道是谁来了，艾文将桌子上已经处理好的一枚黑铁色的“橡树果实”用细绳穿好挂到自己的脖子上，道了一声：
“请进。”
“舰长阁下，晚上好！”
一位穿着正装身材微圆的殖民地官员推门走了进来，脱帽向艾文行礼。
“晚上好啊，涅卡多署长！今天怎么是您亲自过来了？快请坐！
不会是听说我们这次搞到了好东西，就迫不及待了吧？哈哈哈”
倒不是艾文自卖自夸，这次虽然好几天才缴获了一条商船，但船上的货物却价值不菲。那是一批上好的柚木船材，无论放到哪里都是第一流的珍惜资源。
所有老水手都知道其实柚木才是最好的造船材料，但是考虑到成本和稀缺性，就算是拥有众多金、银矿产的希留斯都没有那个底气敢用柚木造整船。
或者说就算是想造也没有那么多柚木可用。
最多也不过是在主力战舰上，使用了一部分柚木作为辅材。
这条补给的商船也是侥幸心理，以为自己目标小不容易被发现，把货物送到前线后能多跑几趟大赚一笔，没想到最后还是送给了艾文他们一笔横财。
在迪尔本堡的协调下。
最近这段时间帮助两艘战列舰转运物资的，便是拥有官方背景的东伦支公司，而负责人毫无疑问正是艾文的老朋友贸易署长涅卡多。
“哈哈哈，舰长阁下收获颇丰，我们也跟着沾了光，缴获了希留斯的战利品再倒卖给前线吃紧的萨克和阿特兰。
这场仗打下来，虽然一点银矿都还没有见到。但咱们已经大大赚了一笔啊！”
不过，显然涅卡多今天到这里来的目的，不单单是为了这批格外贵重的货物。
略微叙旧之后。
他小心翼翼从贴身的衣服中取出一只小小的水晶瓶，十分郑重地放到艾文面前的桌子上。
“咦，恶灵之尘？！”
看到那件东西，艾文也不由微微一惊。
抬头看着涅卡多艰难躬身行礼：
“舰长阁下，实际上我今天是求助来了。您还记得我们一起去拜访过的尤卡坦部落吗？”

第339章 三级舰“星登堡号”！
在瓶中载沉载浮的发光尘埃，赫然是让艾文曾经求之不得的“恶灵之尘”。
不过两个月之前刚刚在土著的尤卡坦部落机缘巧合得到一部分，现在没过多长时间竟然又出现了一份。
就算新大陆盛产各种灵体，但是不至于这么随便吧？
而且听涅卡多的口气这瓶“恶灵之尘”的好像同样是来自那个部落？
“舰长阁下，我感觉我们好像遇上麻烦了。
不知道为什么，前段时间我们的人带着货物再次去找他们交易的时候，竟然发现尤卡坦部落的整个营地都已经人去楼空。
甚至没有给我们留下任何信息，只在部落首领阿普索瓦的长屋里发现了这个。
因为上次您消灭了丧子恶灵‘波卡特洛’之后，也得到了类似的东西，所以我想让您看看有没有什么线索。”
一边说着涅卡多也有些发愁，尤卡坦部落可是关系着自己相当大一部分的皮毛贸易的货源。
现在就这样不辞而别，自己之后的皮毛贸易还怎么进行下去啊？
听到他的话艾文没有第一时间去研究那瓶“恶灵之尘”有什么特别的地方，而是点亮了船长室中种植的所有悬风铃。
仔细盯着涅卡多最近憔悴了不少的脸看了一会儿，眉头微蹙询问道：
“署长先生，您最近是不是睡眠不太好，还经常能听到一些莫名其妙的动静？”
被艾文看得有些心中发毛，掏出手绢擦了擦脸，有些不太确定：
“好像有吧，最近一直感觉脖子有点沉。
可能是因为最近太累了，又碰上这种怪事，休息不好也很正常。
我的部门里还有几个公司的职员，已经累倒了甚至还请了病假。
还不如我的身体好呢！哈哈哈”
听到他的叙述，艾文却已经肯定了自己的猜测。
突然伸手打了个响指。
啪——
噼里啪啦
涅卡多立刻浑身发抖，身上好像过电一样噼啪作响，连头发都竖了起来。
“艾文舰长，这这是干什么啊？”
发麻的舌头还没有捋直。
啊——！
一声刺耳又短促的尖叫声在船长室中响起，又瞬间消失。
“原来有些不太干净的东西，现在已经可以了。
给您一个忠告，不要再惦记你的毛皮了。
可能有比丧子恶灵‘波卡特洛’更厉害的家伙去过尤卡坦部落。
只是沾上的一点气息就有这种程度，再想追索下去，搞不好真的会要人命。
去教会请一位至少教长级别的圣职者，给所有去过尤卡坦部落的人做一个净化仪式吧。”
“更可怕的恶灵？”
终于反应过来艾文刚刚干了什么的涅卡多，不由打了个激灵。
脸色更白的同时，却是再也不敢提尤卡坦部落这个词了。
几艘船完成物资转运之后。
目送三艘商船以及心事重重的涅卡多匆匆离去。
艾文端详着手中那瓶用几枚“白银护符”跟涅卡多交换的“恶灵之尘”，他感到事情可能有些棘手。
在皮毛贸易之中，并不是只有东伦支公司才是受益者，而是尤卡坦和东伦支的合作共赢。
如果是尤卡坦部落打退了更强大的“恶灵”从容离去，必然不该没有留下任何信息。
从现在掌握的线索来看，尤卡坦部落的情况显然不怎么好。
不过。
这个消息对艾文暂时没有什么影响，他跟尤卡坦没有什么利益牵扯，也缺乏追查后续真相的动力。
特别是现在自己有任务在身，至少在波托西银矿决定归属，或者自己得到上层命令之前是不可能抽身出去干别的事情的。
而“白银战争”的期限是现在任何人，包括做出“开打”决定的各国上层大人物们都无法掌控的。
暂时只能默默祝愿涅卡多能尽快找到新的货源，或者像北西皮货公司那样组建自己的狩猎队了。
上次战利品交易之后。
让艾文能够悠闲进行巫术研究的日子没有过几天。
一直在补给线附近游曳的“暴风角号”和“奋进者号”两艘战列舰终于迎来了第一批从希留斯其他殖民地赶来的支援舰队。
同时也终于迎来了自己的最大挑战，也是与这个世界上最强大海军的第一次正面较量。
“各单位注意！新的目标出现，备战！”
看着两百公里之外那只气势汹汹的强大舰队，反复侦查确定对方实力之后，这一次他们没有选择退避。
虽然不可能轻松，但与船上的军官以及“奋进者号”一起权衡之后，都觉得可以打！
他们身为国家上升期的军人本就不可能畏战。
而且要是能干掉或者俘获这支舰队，就算最后关系到泼天财富的“白银战争”打输了，他们的功劳也难以被抹杀！
最终由作为舰队指挥的艾文下达命令:
“干他！”      新大陆是南北极长的葫芦形，中间最细的地方只有不足700公里，被称作巴尔沃亚地峡，由雨林、山脉、内陆海、河道组成。
可是就算在这种复杂的地形中间，也找不到任何一条能让船只通行的航路，无法让东西两岸贯通。
而希留斯的殖民地却大多位于大陆西岸。
平时，他们一般先将秘龙和新希留斯出产的金银，通过海路运送到破碎星海一侧的巴尔沃亚城。
再用骡马驮运穿过巴尔沃亚地峡的热带丛林，运到黄金海边的迪奥斯港以后再转海运回国。
货物还好说。
但船只舰队要想从新大陆西岸来到东岸，只能穿过茫茫大海通过最南端的弗罗厄德角，贴着新大陆的海岸线一点点绕行过来。
从最北方的新希留斯副王区，甚至稍近的新格拉纳达副王区派来的舰队。
在顺风顺水的情况下也需要整整两个月，才能绕过整片新大陆南部来到“黄金海”的纳维达德堡。
这里也是希留斯距离波托西银矿最近的海军基地。
而路程第二近的反而是实际地理位置距离最远，位于新大陆最南端的拉普拉塔副王区。
虽然此殖民地有一部分领土在东海岸，但援军驶往“黄金海”也需要一个月左右，再从黄金海出发还需要20天。
所以从海上补给线封锁行动开启了整整一个月之后，艾文他们终于迎来了一支千里迢迢从拉普拉塔副王区赶过来的援助舰队。
实际上如果不是先头部队意外的情报泄露，他们本不用这么匆忙调动军力。
完全可以在波托西岛上建立前哨站之后，从容布置军力，然后联合四个副王区的力量堂堂正正碾压过去。
就是因为白银岛的意外暴露才平添了无穷的变数，将这场“白银战争”拉入了胶着的对峙局面。
也给了艾文他们浑水摸鱼的机会。
一群身穿笔挺海军制服的军官已经集体来到船尾楼上，进行战前会议。
“竟然有一艘希留斯的三级舰？
舰长阁下！常规战力问题不大。
但是按照希留斯的传统，在三级舰这种大型战舰上一般都会配备着‘永恒之火’教会的教长级（超凡二阶）神职人员。
关键时刻，圣职者也有可能会提供各种法术反制能力，我们一定要小心。”
已经完全融入“暴风角号”上的鲍里斯，有着艾文为他开通的特别权限，对这条船上强大的情报能力已经运用自如。
在看到对方的第一时间，已经根据自己的经验，向艾文提出了这次埋伏战中最有可能出纰漏的部分。
“好的，我知道了！”
没有去询问鲍里斯是怎么获得这些经验的，正面战场、伪装的私掠舰队在新大陆服役二十年时间有太多发生冲突的可能。
听到他的忠告，艾文心中只有跃跃欲试。
轻轻摩挲了一下脖子上戴着的那枚“橡树果实”，法术的对手当然只能是法术，验证自己这段时间研究成果的时机到了。
远方，希留斯舰队，旗舰“星登堡号”。
“舰长阁下！我们为什么不等纳维达德堡的补给舰队一起出发呢？
前线不是传回情报说最近这片海域不太平，小规模的补给船队很多都失踪了吗？”
作为旗舰也是先导舰的‘星登堡号’船长室中，两位军官和一位身披白底红边教袍的圣职者围坐在指挥桌旁看着桌上的海图。
那位留着波浪卷发和短须的圣职者突然开口问道。
“埃德蒙德教长，请放心不会出意外的。
失踪的都是些没什么战斗力的补给舰和商船，所谓的‘海上幽灵’不过是萨克或者阿特兰搞出来的鬼把戏而已。
也许背地里还有些不甘寂寞的家伙在搞风搞雨。
但任何阴谋诡计在绝对的实力面前都没有任何意义，凭借这艘三级战列舰‘星登堡’号任何敌人都只会被直接碾碎。”
舰长斯坦利上校看了看旁边实际上的最高指挥官，属于陆军的雷诺兹·班上校，十分轻松地向这位“永恒之火”的仆人解释道。
“而且据我所知，那几个不安分的国家在整个新大陆都没有配制几艘三级战列舰，生怕王国看不顺眼，把他们好不容易攒起来的家底送进海底。
除非他们出动‘准传奇’彻底掀起国战，否则没有人会是我们的对手！”
虽然这话说得有些骄傲，但他们确实有骄傲的底气。
此时在他的麾下拥有共计四艘军舰。
分别是在新大陆的军力配制中，几乎已经是准传奇之下最强力量的三级战列舰——“星登堡号”，以及三艘全服武装的五级巡航舰。
特别是其中的“星登堡号”是一艘拥有74门舰载火炮的大型舰，共计有：28门32磅炮，30门24磅炮，16门9磅炮。
定员680人，排水量2950吨，也是海军战列舰中的主力战舰。是这个时代火力、航速和造价最完美的结合体，更是战列线中的中坚力量。
与四级舰这种折中型号不同，三级舰是实实在在镇压海权的大杀器，也是一个国家海军力量的根本之一。
而且因为希留斯惯用的海战战法，他们的战舰要远比其他国家的更宽、更长、更大，具有非凡的稳定性。
如同海上的移动堡垒，接舷战时居高临下，具有无与伦比的作战优势。
别人想要攻击他们就得先攻陷一座巨大的海上堡垒。
“更何况，就算是真的有什么‘海上幽灵’不是还有您这位‘永恒之火’的侍奉者在嘛。我相信在您的烈焰中，任何邪恶都将被净化干净！”
“这都是神的威能！火焰保护世人。站在光线内的人啊，绝不会受邪恶伤害！”
埃德蒙德将双手交叉放在胸前，虔诚地宣导“永恒之火”教会的祷言。
两位军官对视一眼，同时交叉双手口中高声吟诵：
“火焰净化我们的灵魂！”

第340章 一招鲜
一个月后的现在。
这群靠着希留斯补给线吃得满嘴流油的家伙，已经将打埋伏的套路用的出神入化。
就算是最基础的“迷雾银灯”召唤大雾，米兰也有了经验。
不再跟原来一样直接就把浓度调整到最高，好像一堵雾墙一样挡在别人面前，而是控制不同范围由淡到浓，如同正常升起的雾气般潜移默化自然而然。
哪怕是警惕心再强的人，都不至于在短时间内就发现不对劲。
然后再来一波海鸟空袭，看情况是用催眠用的“沉睡魔药”、强烈毒剂“巫毒药剂”、放火用的“小精灵”甚至“炼金炸弹”。
对普通运输船来说，经历过这前两步，就只剩下被人“摸尸”的资格了。
其实这一个月来大多数遭遇战都是这么过来的，补给舰和各方海盗连敌人的影子都没有看到，就稀里糊涂地败在了艾文一方的“阴谋诡计”之下。
两艘船上的船员们基本上一路躺赢，需要真正开启舰队炮战的机会极少，有的官兵甚至觉得这段时间自己还胖了不少。
一招鲜吃遍天下，这一次的埋伏计划也不例外。
虽然顾虑到船上存在的法系圣职者，没有敢让海鸟靠得太近，但只看军舰规格，也能给舰载人员的实力大体做一个评估。
三艘巡航舰，一艘三级战列舰组成的舰队中，正式骑士应该至少有五位，再加上一位法系的圣职者，比自己这边还多着一位。
不过，只要不被希留斯军舰拖入他们号称天下无敌的接舷战，在远距离的炮战中，超凡者的优势并没有那么明显。
更何况主导权在自己手中，想打就打想跑就跑。
加上有战略意义的两件海洋秘宝，“迷雾银灯”和“炮兵指挥刀”，艾文觉得自己一方的胜算并不小。
虽然他对“星登堡号”这艘三级舰本身，以及携带的各种物资有些眼热，但是在目前这种实力对比下，暂时是顾不上战利品了。
一切以击杀对方有生力量为第一目标。
慢慢地。
看着对方进入自己准备好的埋伏圈，艾文果断下令。
“贝斯！空军全体出动！”
扑棱棱——
扑棱棱——
除针尾雨燕因为体型太小之外，全部海鸟尽数升空。
十九只大型海鸟爪子里抓着的是集束的两颗炼金炸弹，现在“暴风角号”炼金炸弹储备充足，丝毫不怕浪费。
凭炼金炸弹的巨大威力，加上被艾文特意裹上的陶罐。
只要集束炸弹落到巡航舰的甲板上，已经足以把整片甲板的普通士兵尽数扫平，直接打掉上层主甲板的所有火力。
白海鸥手里抓着的却是五花八门，从“沉睡魔药”、“巫毒药剂”、“小精灵”甚至让“暴风角号”船员们现在听到名字都心有余悸的“狂乱魔药”.应有尽有。
不管哪一种魔药落下去，都足够希留斯的士兵狠狠喝上一壶。
正常航行时。
希留斯舰队采用的是以“星登堡号”同时作为旗舰和先导舰的单列纵队形式，三条巡航舰在它身后一字排开。
但遇到越来越浓的海上迷雾之后，作为旗舰的“星登堡号”信号旗挥舞。
他们渐渐队形变幻，三艘巡航舰将航速最慢的“星登堡号”拱卫在了中间，充当这艘大型战舰的护卫舰。
无论从军事素养还是反应速度来说，都远远不是海盗舰队能够望其项背的。
不过。
舰队的集中却正中了艾文的下怀，阵型越密集就越有利于“炸弹”威力的发挥。
眼看空军部队已经渐渐来到海军舰队的上空，而两艘四级舰也以标准的战列线阵型同步推进，准备随时抓住痛打落水狗的机会。
忽然。
依旧坚守自己侦查岗位的针尾雨燕传回了一个画面。
三级舰“星登堡号”甲板上，在两位全副武装的希留斯重甲战士护卫下，一个身披白底红边教袍的卷发圣职者登上船艏楼。
在一只不停燃烧的陶制火盆里滴入金色的圣油，在腾起一米多高的熊熊明黄色火焰中。
圣职者高举双手，虔诚地吟诵：
“永恒之火！熊熊燃烧！
篝火驱逐野兽；
烈焰摧毁仇敌；
明灯照亮前路；
”
【神术·熔岩瞳孔！】
一道明黄色的火线从陶盆中直直射向天空，在距离三级舰已经突出海面接近60米的主桅顶端张开一只比脑袋还要大的眼睛。
眨动着如同翻滚岩浆般的眼睛，亮黄色的瞳孔射出一道湛然的神光穿透了迷雾，向着海面、天空以及一切圣职者觉得可疑的地方扫视过去。
“MD，法系职业就是麻烦，稍微有点风吹草动就要询神问卜！
不能再等了，贝斯！立刻投弹！”
虽然还没有到达最佳位置，但艾文还是果断下达了命令。
因为他知道。      无论如何一位“永恒之火”教会的教长，怎么也比当初“雄鹰之灵号”的野巫师阿克拉瓦要强得多。
要是被他提前发现了空袭的部队，无论做出什么样的应对都不是艾文想看到的。
尽管这个神术能够抵消“迷雾银灯”绝对性效果的可能性不大。
咻！咻！咻！
轰炸机编队猛地把爪子里的各种“炸弹”都丢了下去。
此时的空袭范围，已经笼罩了两艘巡航舰和三级战列舰的大半个舰身。
于此同时。
就算侦测神术视线受阻，并没有看到敌人在哪里，但作为法职的埃德蒙德也敏锐察觉到了危险的来临。
没有想到自己只是觉得不对劲例行侦测一下，竟然真的就有人从头顶发动了袭击，而且看样子还是一个能够操纵海鸟的巫师！
“该死的巫师，休想！”
卷发飘舞双眼圆睁，这位强大的圣职者口中好像能灼伤别人的祷言庄重而急促：
“红色的火焰明亮而闪耀，保护我们免于苦难！”
【神术·神圣庇护！】
一层微微泛着红光的巨大屏障以那只火盆为中心迅速膨胀开来，好像一柄巨人撑起的大伞挡在了舰队的头顶。
战争的表象就是“矛”与“盾”的对决，谁更强谁就更占优势。
这一次.
仓促之间撑起的屏障看起来威风至极，但防御的范围实在太大。
而且炼金炸弹的触发机制是碰到东西就会炸，无论是战舰还是.神术屏障。
轰！轰！轰！
前几颗炸弹受到阻碍之后轰然炸裂。
轻易将屏障撕开一个大口子，后面慢了一步的各种其他“炸弹”再次坠落下来。
说实话这种拥有实体的屏障对炼金炸弹和各种药剂的效果，甚至远不如当初的野巫师阿克拉瓦召唤来的狂风。
被屏障挡住触发的，还不如在半空中被前几颗炸弹波及殉爆的多。
这个时候，不管这位圣职者还有没有后手，都已经没有再次施法的机会了。
当然他及时的出手终究还有效果的。
受到中途爆炸的影响，大多数“炸弹”也被远远吹飞，偏离了预定的下落轨迹。
下一刻。
轰隆隆——
巨大的火焰腾起，一艘巡航舰的舰面已经被一扫而空，随后一瓶绿色的浓雾在甲板上炸开，好像粘稠的不定形怪物，顺着甲板中间的大洞缓缓涌入下层火炮甲板。
“是巫毒！快跳海！”。
这些长期混迹在新大陆的士兵们，好歹也跟土著巫师打过交道，见势不妙已经纷纷跳海逃生。
噗通！
处在攻击范围之内的另一艘巡航舰，状态也好不了太多。
两颗拥有可爱名字的“小精灵”光顾了这里，用十分不可爱的方式点燃了桅杆、船帆、沿着甲板一路燃烧，将正在这里工作的许多希留斯士兵变成了翻滚的火人。
“啊——”
“救命！我不想死！”
只有三级战列舰“星登堡号”的状态稍好，船尾楼上的后桅杆被炸断。
一瓶“狂乱魔药”虽然紧跟着炸开，却被严阵以待的埃德蒙德唤来一大蓬火焰眨眼功夫就灼烧干净。
一切都在电光火石之间发生。
嗖！嗖！
听到巨响后，人影晃动之间，舰长斯坦利上校、陆军指挥官雷诺兹·班上校已经裹挟着劲风，飞窜来到甲板上。
看着海上那两艘状况凄惨的巡航舰，两位指挥官目眦欲裂。
“该死的，什么人竟敢袭击王国海军？！”
刚刚夸下的海口犹在耳边，打脸却来得如此之快，以他们久经战场的深沉城府都不禁有些恼羞成怒。
旁边的埃德蒙德教长，则抓紧时间再次使用了一个神术。
【火焰免疫！】
神明的权能瞬间熄灭了正在燃烧的巡航舰上那滚滚的炎流，但是这艘战舰的战斗力也已经所剩无几了。
甫一接战。
连敌人都没有露面的时候，已经有两艘巡航舰被迫退出了战斗。
随后，同样愤怒的圣职者启动了自己的超凡感官，将手一指浓雾中的某处：
“我听到了，敌人就在那边！”
于此同时。
轰鸣的炮火声中.
炽烈的铁火洪流拖着刺耳的长啸，已经碾碎海上的浓雾，从他所指的方向向着“星登堡号”狠狠砸了过来。
感谢书友仧的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第341章 永恒之火
“这个‘永恒之火’的教长本事不小啊！”
除了中间对“炸弹”的应对因为太过仓促有点瑕疵之外，其他的动作没有任何失误，手段堪称教科书般精准。
分明便是一位在新大陆中身经百战的实战派，而不是只会给信徒举行洗礼、婚礼、葬礼的“文职”祭司。
其实对大陆各国的海军来说，除非条件实在不允许，一般都会在三级以上的主力战列舰上配制教长级（二阶超凡者）的神职人员，巨大的战舰就是他们驻守的教堂。
甚至某些远洋战舰或者商船，就算达不到战列舰级别也会派驻相当于学徒级的普通教士。
好处有很多。
这些神职人员，一般会承担着固守信仰、驱逐邪祟、举行葬礼、客串医生等职责，甚至在关键时刻还能提供必要的神术支援。
因为神职人员的巨大作用，在各国探索新大陆初期建立殖民地的时候。
需要修建的建筑中排名前三的就有各自信仰神明的教堂，就算再小的村落也要有一个石块垒砌的圣坛。
而“永恒之火”教会的神职者显然因为神明权能的关系，就算是在七神的教会中，也是战斗能力最卓绝的那一小撮。
身为有志于争夺海上霸权的法勒提斯海军一员，艾文对自己的对手和假想敌当然做过不少功课。
关键问题：“永恒之火”是何方神圣？
祂是永不熄灭的火焰、人类延续的象征、黑暗中的前路、还是神对信徒美好未来的承诺？永恒之火就是所有人类的希望！
他的信徒必然这样回答。
教会的宣传中，这位神明的形象是一座永恒不灭的圣火。
在每次祭祀仪式上，信徒会将自己精心雕琢，铭刻着圣言也寄托着自己虔诚信仰的木片丢到熊熊燃烧的火盆里。
信徒的信仰和供奉便是祂永恒不灭的燃料。
“永恒之火”虽然是希留斯的国教，但其实信仰的国家众多，在旧大陆的整个南方都拥有着广阔的教区和更广泛的影响力。
而且众所周知，虽然两位神明真实的关系不清楚，但“永恒之火”教会一直视神职有部分重合的萨克帝国“破晓晨曦”教会为死敌。
作风霸道难以容忍不同思想和信仰者，行事作风某些时候甚至比综合实力隐隐为大陆第一的“破晓晨曦”教会还要极端。
据说被他们烧死在火刑柱上的各种“异端”，异教徒、魔怪、女巫、前沿学者.比所有正神教会加起来都要多。
不过霸道的希留斯加上更霸道的教会，得出的结果却未必是一加一大于二。
就算艾文都有所耳闻，随着希留斯海上权威的不断增长，当代的腓力二世已经有将连续数代国王的“皇帝梦”变作现实的想法。
但是其中却有一点不可调和的矛盾！
旧大陆所有的皇冠均来自神圣洛萨帝国（所谓萨克帝国不过是因为正好占据了原帝国的都城，自封的皇帝而已，没有任何国家承认他的皇帝封号），而神圣洛萨帝国皇位的正统性却来自原初之神提伦提乌斯。
这是大陆上唯一一位曾经号称“造物主”、“世界创造者”、“万王之王”、“万神之神”的伟大存在。
虽然所有人都知道他并不是一位人格神，也从没有自己的神庙和祭司，只活在当初神圣洛萨帝国的原始信仰中。
但是哪怕只是一位象征性的规则神，在“永恒之火”教会的狂热信徒中依旧是难以容忍的。
追求世俗权力他们不反对，随着希留斯的扩张他们也得到了诸多好处。
但如果腓力二世获得了这个皇帝头衔，希留斯王国也晋位为神圣希留斯帝国，那么这个帝国要将“永恒之火”至于何地？
因为那个“神圣”指的并不是“永恒之火”！
这一点对某些开明的教会也许还不算什么，但对这些年目空一切行事越发激进的“永恒之火”教会来说，却是绝无商量的余地。
这便是王权和神权争端的关键所在！
虽然希留斯内部的局势怎样，艾文不像是对同在郁金香的伊利亚了解地那么清楚，但就算只是想想也知道，真的未必是外人看到的那样和睦。
不过，无论他们内部有没有矛盾，都不妨碍艾文做出那位“永恒之火”祭祀是一个难缠敌人的判断。
彼之英雄，吾之寇仇！
优秀的神职人员不是艾文手下留情的理由。
趁着舰队中的一片慌乱，两艘四级舰已经以战列线的队形来到了他们的身后。
“他们有火焰免疫，灼热弹效用不大，直接给我上实心弹，加快射速，打爆他们的屁股！”
“遵命！各炮组准备，装填实心弹！开火！”
指挥刀上的超凡灵光同步溢散开来。
【炮术极意！】
轰！轰！轰！轰！
借着迷雾的掩护，三级舰“星登堡号”被重点集火。
在炼金炸弹爆炸中幸存的船尾楼，在两艘战列舰侧舷炮与之擦身而过的瞬间，终于被依次发射的几枚的24磅重炮炮弹完全撕裂。
甚至有两颗炮弹直接窜入了下层火炮甲板，蹦跳着击毁了好几座重型火炮的炮架。
轰隆隆——
重达数吨的铁质火炮随着船身颠簸在火炮甲板上不断乱滚，轻易将正在这里备战的多位炮兵碾成肉泥。
“啊！救我！”
“我的腿”      “.”
惨嚎声、呼救声连成一片。
除了已经近乎完全丧失战斗力的两艘巡航舰之外，最后的一艘完好的五级舰也因为充当着“星登堡号”护卫舰的角色，而受创不浅。
“枪炮长！还击！”
舰长斯坦利上校听着下层甲板传来的动静脸上发青，虽然看不到敌人的样子，但还算沉着，果断组织起试探性反击。
至少也要让进攻方投鼠忌器，尝试打断他们攻击的节奏。
战舰上在射界之内的火炮，闻令开始向着埃德蒙德教长手指所指的方向开炮。
轰！轰！
但是。
负责各列甲板的火控官看不到目标，即使知道攻击来自哪个方向也用处不大。因为确定不了距离，就确定不了射角。
炮弹砸到海里可比落到军舰身上的可能性大太多了。
作为“永恒之火”的精锐战斗祭司，埃德蒙德虽然实力强大，却不是全能的。
虽然敏锐的听觉能大体判断对方的位置，却无法代替火控官调整火炮射角。
但此时同舟共济，海战可没有独善其身这一说。
他狠狠一咬牙。
摘下脖子上挂着的一枚流光溢彩的火红宝石，猛的砸到脚下的火盆里。
嘭！
【神术·宝石献祭·炎兽！】
看起来便价值不菲的通透红宝石，好像被气化一样，转眼间便消失在明黄色的熊熊火焰中。
下一刻。
嗷——
火山喷发般的炎流突然从火盆中飞了出来，化作一只巨大的红色怪物。长长的喙中生满三角形的利齿，由皮膜异化形成的双翼展开超过了12米。
那好像是一只浑身都在燃烧的庞大翼手龙！
呼！
翼手龙裹挟着无穷的烈焰，在“星登堡号”上空飞快饶了一圈，在下一轮炮弹到来之前，胸腹之间火光越发明亮，仰天发出一声愤怒的咆哮。
巨大的红色光圈以它的身体为中心远远扩散出去。
在此范围之内，由“迷雾银灯”召唤而来，与自然界水雾没什么两样的大雾理所当然被一扫而空。
阳光重新倾泄下来，形成一个半径达到一公里的正圆。
同时也暴露出距离“星登堡号”实际距离不过300米，此时正准备转向再回去暴揍三级舰屁股的两艘战列舰。
因为转向角度的关系，此时恰好有大半舰身暴露在“星登堡号”的火炮射界中。
昂吼——
二话不说，在埃德蒙德的控制下，火焰翼手龙已经向着两艘战列舰扑杀过来。
“该死的老鼠，害我损失了一枚无暇级别的上品红宝石，我要你们的性命来偿还！一切污秽都在火焰之中彻底净化吧！”
喳喳
喳——
有几只想要去阻止那只火焰“怪鸟”攻击的“黑羽军舰鸟”和“大信天翁”轻易便败下阵来，化作熊熊的火球坠入大海。
噗通！噗通！
这还是艾文的空军部队成军之后，第一次在制空权方面被碾压，而且是总数量也只有两位数的大型海鸟出现战损。
心疼地让它们赶快闪避止损。
目视着已经疯狂向着“暴风角号”冲过来，好像誓要将这艘战舰化作红莲地狱的火焰翼手龙，艾文站在原地纹丝不动。
“永恒之火”的圣职者有盾，难道自己这位正式巫师就没有盾吗？
将胸前系着的铁黑色“橡树果实”狠狠拽下来，口中高亢如同山间回音般的咒言响起：
obic——
【正式巫术·世界壁垒！】
绿色的光芒绽放，一道温暖如同春风般的灵性之风应召而来。
巫术名字虽然大气，但是类比来说跟各家学派的“巫师护盾”其实都是同一个系列。
只不过“世界壁垒”这个名字，源于大陆中部隔断东西的那根“生命树树桩”，获得了学派神秘源头的隐形加持！
感谢书友hjhtf的五千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第342章 捕蝇草和接舷
当发动“世界壁垒”时。
需要借助一枚经过巫术加工并得到特定仪式加持的“坚果”，对大多数“生命树学派”的巫师来说，最喜欢使用的便是各种橡树的果实。
此时法术灵光飞快扩张。
藉由“坚果”为媒介和超凡源头的仪式加持，巫术的力量化作如同橡实外壳形状的浅绿色屏障，牢牢挡在了“暴风角号”上空。
下一刻。
轰隆——！
高速扑杀而来的“火焰翼手龙”在橡实外壳形状的【世界壁垒】上撞碎成一颗巨大的火球，四分五裂。
闪耀的火光让整个战场都为之一静。
不过。
啪！
艾文手中的橡树果实和巫术壁垒也同时破碎，之后只剩下一股灼热的风扑向舰面，再难产生什么杀伤力。
然而献祭一颗无暇红宝石造就的【炎兽】，终究要比一枚可以再生的橡实要坚挺的多。
天空中四散的火光炎流缓缓聚集，重新化作了一只小了一大圈的翼手龙。
只不过此时不光体型缩减了三分之一，形象也已经有些模糊，再没有了刚出场时的纤毫毕现威风凛凛。
“嗷！”
“果然难缠！”
看到重整旗鼓的火焰翼手龙在天上盘旋一圈又要开始俯冲，艾文不慌不忙张开双手朝向船侧的大海：
acti——
充斥着勃勃生机的咒言响彻海面。
“咕噜咕噜”像是开水沸腾般的声响中，一条像蛇又像是蚯蚓一样的透明水柱，不断旋转着猛地从海中窜了出来。
哗啦啦
一头连接着海水，一头高高探出水面，水流组成的身体中发出水流激荡的巨响，像鞭子一样甩动身体抽打向天空中的翼手龙。
虽然是被艾文使用【活化灵光】短暂附灵的普通海水，如果拿来跟人类作战，最多不过是能够把人打湿或者花几分钟时间将人溺毙，杀伤力普普通通。
但是对一只火元素召唤物来说，这道由半径三米水球形成的总体积为113立方米的水柱，已经足以致命！
咕噜咕噜
嗷！嗷！
不过，电光火石的巫术交锋还没有落幕。
炮火的隆隆声已经紧随其后。
轰！轰！轰！轰！
终于发现敌踪的“星登堡号”，此时当然要一雪前耻！
炸雷般的轰鸣中。
处于射界中的7门32磅、10门24磅重炮集体开火！
甲板上遭受过一轮打击的5门9磅炮也不甘示弱，在各自的炮长的指挥下将开战以来的憋屈尽数倾泄出来。
艾文暂时无力顾及旁边的“奋进者号”，但是他此时的能力却足以庇护脚下被对方重点集火的“暴风角号”！
撒出一把外形像是葡萄籽一样的种子。
flo——
【正式巫术·活性化植物！】
啪！啪！啪！啪！
在灵性之风的吹拂下在舷墙之后，每隔两米就有一棵“巫师捕蝇草”以爆炸般的速度生长出来。
他们现在的样子与当初安琪进行实验时已经决然不同！
细长的根须攀附着甲板的缝隙，连接成一片密集的网络。
活物般摇曳的茎秆比成人大腿都要粗，两片边缘呈睫毛状的厚实叶瓣微微张合，黏腻的透明汁液，好像饿死鬼的馋涎一样拉出长丝。
说它们是植物更像是大型的异形食肉动物。
咻！咻！咻！
面对飞扑而来的火热炮弹，它们的动作快如闪电，炮弹不论是飞向甲板还是飞向侧舷，都被这群天赋异禀的“守门员”精准地接住。
厚实的叶瓣柔软坚韧，加上密布的刺毛缓冲，以及粘液的强烈粘附性。
崩——！
哪怕茎秆都在一瞬间被扯得完全绷直，但炮弹的强大动能终究还是被完全化解。
就算有部分强势的32磅炮弹凭借强大无比的威力，挣脱了捕蝇草的束缚，也已经因为之前的缓冲没有什么杀伤力了。
看到这些“巫师捕蝇草”的实战效果，艾文也不由拍了一下手，这种改造植物的能力，还要在自己开始的设想之上。
果然，巫术才是第一生产力啊！
他已经决定回头好好嘉奖自己的首席大弟子。
“对了，好像还欠她一个‘魔法口袋’，以安琪的进步速度，应该用不了多久就能追上来了吧？”
咕嘟——
躲过一劫的船员们，看到舷墙般那边不断晃动的大型捕蝇草，忍不住咽了下口水，这种能轻易吃掉炮弹的玩意，就算吃掉自己也不是什么难事吧？
“别愣着！继续转向，绕到射击盲区给我狠狠揍他们的屁股！
放心，它们都拥有敌我辨识，不用担心会被误伤。
只是从它们附近走过去的时候不要跑得太快就行。”
“是是是，遵命！舰长阁下！”
利用自身相对三级舰的灵巧性，“暴风角号”和在刚才的炮击中受损不是太严重的“奋进者号”决定从“星登堡号”火力最脆弱的船尾再发动一次突袭！
而且。
“海洋秘宝·迷雾银灯”虽然用途单一，但好处是几乎不需要消耗持有者的力量，想用多久就用多久。
短暂撑开一道半径一公里的晴空之后，外围的雾气已经翻滚着开始重新愈合，用不了多长时间，这片海域就会重新变成自己的天下。
有本事你让已经蔫了的翼手龙，再来一次“抗拒火环”！
这一次炮击可能已经是“星登堡号”能够抓住的最后机会。
至于最后一艘五级的护卫舰速度倒是足够快，但要是敢单独追上来，不光起不到牵制作用，甚至只会变成两艘战列舰的一盘菜。      实际上从最开始的两艘战舰严重战损退出战斗之后，单独一艘护卫舰的用处已经大打折扣，根本起不到牵制敌人的作用。
对面军舰上的希留斯指挥官，看到正加速脱离的两艘战舰也是大为光火。
一闪而逝的机会怎么能就这样让它白白溜走？
要是雾气重新合拢，战场上刚刚露头的转机立刻就要化为乌有！
“别想再逃！给我追上去，接舷！让他们瞧瞧希留斯陆战队的厉害！”
身为舰长的斯坦利上校下达命令的同时，已经从随身的腰包里飞快取出一枚来自不知名动物的白色号角。
鼓足一口气，这位强大的资深骑士用尽全力吹响了它。
嘟——
低沉的嗡鸣声响彻在整片海面上。
随后两艘正脱离战斗的战列舰便感到了不对劲，两艘风帆已经全部张开的战列舰竟然莫名其妙地瞬间减速。
“怎么回事？”
因为速度差距明显，船上的军官们立刻察觉到了异常。
“是海流，我们的船下多了一条逆行的海流！”
帆船航行时，理想状态的顺风顺水当然是速度最快的时候。
但是当顺风不顺水，或者顺水不顺风的时候，两股力量必然会相互抵消，让原本的航速急剧降低，甚至倒退都有可能。
“罗宾斯舰长，离队自航！我们分开行动，看它能不能同时控制住两条战舰！”
听到那身怪异的号角声之后，艾文已经敏锐地将这两者联系到了一起。
其实想想也十分正常。
如“白鲨斯库克”、“巴塞姆”这种大海盗都能拥有海洋秘宝，身为海上霸主军队中坚力量的三级战列舰上出现一件，也并不太让人意外。
“向左调整两个罗经点！”
“向右调整两个罗经点！”
接到艾文命令之后，两艘战舰分别偏转航向，向着这道海流的两侧驶去。
不过，这两艘战舰里面哪个才是主力，经过几次交手之后，身为一位经验丰富的战列舰舰长，斯坦利上校已经看得十分清楚。
认定了“暴风角号”！
无论它变向几次，那道逆行的海流始终牢牢跟在“暴风角号”的船下，迟滞着它的脚步。
哗啦啦啦
这个时候“星登堡号”和它身边的最后一条护卫舰已经调转船头跟了上来。
在火炮战果让人失望的前提下，他们已经决定用自己最擅长的接舷战，将这艘两条敌舰中的主力战舰全力歼灭！
然而。
曾经在无数次战斗中百试百灵的海流，这次发挥出的效果却难以让人满意。
蒙蒙的巫术灵光笼罩了全船，顺风条件下“船首像·季风女神”最高能够给予“暴风角号”30%的速度加成。
虽然因为逆水而被迟滞，但航速并没有减缓到让人难以忍受的地步。
最重要的是，即使以现在双方接近的速度，在雾气重新合拢之前，“星登堡号”也绝对追不上来！
同样意识到这一点的最高指挥官、舰队司令雷诺兹·班上校面无表情：
“埃德蒙德教长！”
站在他们身边的圣职者微微点头。
“巫师的邪恶力量终将被净化！”
随后默默将一整瓶金色的圣油全部倒入脚下的火盆中，在接连使用多种大型神术之后，虽然力量虚弱，但仍以最后的力量再次呼唤永恒之火的圣名：
“永恒之火！
火焰保护世人，烧开脏污；
火焰暴露邪恶，让罪人烟消云散；
”
【神术·焰光箭！】
嗖！嗖！嗖！
内黄外橙星星点点的箭光，从火盆里飞窜出来。
它们拖着长长的尾迹，以堪比炼金火枪子弹的速度，跨越两艘战舰已经逐渐拉近到两百米之内的距离，飞袭向“暴风角号”的船帆。
同时天空上一直盘旋的火焰翼手龙也俯冲下来，两相配合，在付出几乎与蜿蜒水柱同归于尽的代价之后，终于突入到了战舰近空。
蓦然腾起的白雾中。
忠于职守的“巫师捕蝇草”遇上自己的克星，纷纷化作火炬，结束了自己短暂的生命。
腾！
船帆再也无法逃过被引燃的厄运。
火焰熊熊之间，“暴风角号”彻底失速，即使艾文重新召唤海水将之浇灭也有些晚了。
因为剩下的时间，已经不容他们重新更换船帆。
避无可避，便是亮剑的时刻！
艾文拔出长剑高举过顶，以自己的方式发起战前动员：
“全体船员，预备接舷，为了王国！”
“吼！！！”
“为了王国！”
少倾。
远比“暴风角号”高大，如同海上堡垒一般的“星登堡”号已经从暂时失去动力的“暴风角号”身侧狠狠撞了上来。
轰隆！
船身巨震中。
“杀——！”

第343章 巅峰对决
在“郁金香联盟”中。
虽然女神教会同样敌视巫师群体。
但是对航海有益的行为和造物，却会让他们显得格外宽容，就比如摆明了是巫术造物的“海妖之歌”、“船首像”、“炼金炸弹”等等。
而在希留斯王国中各种巫术造物却会被严格控制。
哪怕是在其他国家已经十分普遍的军用“炼金炸弹”和民用“蒸汽机”都十分罕见，甚至到了军方所拥有的每一件巫术造物，都需要向教会报备的程度。
就算是希留斯目前用来镇压大海的几艘“传奇战舰”，在完成整体的超凡质变时，依靠的也是属于“永恒之火”的神术，而不是炼金术师或者其他巫师学派的巫术。
当然。
获得神灵“赐福”的“传奇战舰”必定会有一部分产权属于神的教会，这一点是毋庸置疑的！
腓力二世虽然是目前已探明世界中最尊贵的国王，连政体都是对内的严格极权统治，但只要有教会在一天，就远远达不到可以完全按照自身想法为所欲为的程度。
只不过。
哪怕是这样严苛的教会也没有理由限制王国使用自然生成的“海洋秘宝”，甚至在大航海开启之后，许多教会就众口一词宣称这是神赐予人类的瑰宝。
【海洋秘宝·洋流号角】
虽然并没有真的操纵洋流那么逆天，但效果同样极为实用。
能力：操纵海流的方向，自由控制强度（存在上限）。
作用于自身可以加快船速，达到顺水加速逆水制动的效果。
作用于其他船只甚至能抵消对方的风帆的作用让对方倒退。
此时。
“暴风角号”在水流迟滞和船帆受损失速的共同作用下，终于被“星登堡号”拉入了接舷战。
在希留斯士兵开第一枪之前。
flo——
翠绿色的法术灵光中。
十几根粗壮的“巨化藤”好像蟒蛇一样从“暴风角号”舷墙边飞快膨胀延伸，从下而上率先冲上了“星登堡号”的甲板。
嘭！嘭！嘭！
主甲板上单侧的八门9磅火炮直接被它们暴力掀翻，翻滚的炮管砸在甲板上，让早已经在火炮旁边列队严阵以待的士兵们，立刻便是一通人仰马翻。
“小心，是巫术，快闪开！”
这当然是艾文的杰作。
如果放任他们借着三级舰居高临下的优势向着“暴风角号”开炮，只需要几发葡萄弹就能轻易将整片甲板上的普通士兵彻底扫平。
哪怕最后能攻上三级舰己方势必也要付出巨大的伤亡！
砰——
随后艾文掏出自己的“刺金玫瑰”开了这场接舷战的第一枪。
不过打的不是“星登堡号”的人员，而是同时从另一侧绕过来的最后一艘巡航舰。
虽然因为“奋进者号”的干扰，速度本应更快的五级巡航舰反而比三级战列舰更晚进入战场。
此时被击碎舵轮，才终于停了下来。
被最终拖入希留斯最擅长的接舷战，已经对自己一方十分不利，要是这个时候再被另一艘战舰围攻，可就真的危险了。
毕竟单单从舰载的船员来说350人对680人就已经是绝对的弱势，更何况自己还是处于“攻城”一方。
“接着！”
把自己的刺金玫瑰丢给身边的米兰。
“留在我们的战舰上，如果看情况不妙就用‘诡命’吧。”
随后艾文剑杖出鞘，带头冲锋！
“跟我攻上去。”
在发现接舷战已经难以避免的时候，船上的水兵们早就已经集结完毕。
“杀啊——”
“吼！杀！”
身披重甲的加里一声爆喝，抡起车轮战斧紧随其后。
这种海上的“攻城战”不要指望对方会主动放弃高度优势跑下来跟自己战斗。
希留斯陆战队虽然号称无敌，但并不意味着就必须贴身肉搏，只要居高临下不断开枪就能给法勒提斯海军一方造成巨大的杀伤。
时代已经变了。
陆战队的主要武器也早就不再局限于刀剑这些冷兵器。
砰！砰！砰！砰！砰！砰！
因为有巨化藤形成的十几道桥梁，让船员们得以从“暴风角号”直接冲上三级舰，舷墙之间的高度差并没有给希留斯制造出想象中的巨大优势。
长枪短枪护送一波铅弹之后，在升腾而起的青色硝烟中，双方已经毫无花哨的撞在了一起。
锵——
“杀！”
咔嚓！
嘶吼声、喊杀声、肢体断裂声连成一片。
海战转瞬间已经来到最惨烈最难以取巧的环节，对“暴风角号”的士兵来说也终于迎来了这次出海之后最艰险的一场战斗！
希留斯一方人数占优，战斗风格彪悍，剑术娴熟，号称接舷战无敌也不是没有道理的。
甫一接战，便看得出来“暴风角号”的普通士兵与之相比，明显处在下风。
但艾文手中也有底牌。
那便是他利用这一个月的时间，以一天两张的速度制作出的六十张“活化兽皮”！      将它们优先装备给个人战斗力最强的陆战队，获得了一支平均实力在见习后期的强大尖刀部队。
在挥舞巨斧的加里身后。
一群在腰间缠着颜色各异“鱼皮”的士兵口中，发出整齐划一的高喊声：
“吼！战无不胜！”
身上的“鱼皮”立刻就像是活了过来，不断延展着包裹住他们全身，最终化作一群平均身高要比别人高半头的强壮异形战士。
高高隆起的肌肉、布满盾鳞的皮肤、支楞的背鳍、与后脑完全贴合的鱼吻，虽然还保留着不少鱼类的特征，但这次好歹不会被认为是鱼怪了。
从外表的肤色可以看出鱼皮原本的主人。
青色、黑色、褐色、深蓝色、斑纹应有尽有，大多数都是各种鲨鱼，也有一部分性情凶猛的虎鱼。
越到后面制作出来的越接近人的形象，与最开始柏德温那种“鲨鱼怪”相比要强出了太多。
随后。
在第一次实战中，这只队伍已经充分发挥出了他的威力。
“跟我冲！”
在加里带领下，登上“星登堡号”的“鱼怪”战士好像一枚无坚不摧的钻头，在希留斯的军阵中左突右冲，轻易将他们的阵型打的七零八落。
紧接着就被跟在“鱼怪”战士身后军阵严整的法勒提斯士兵分割包围，制造出了局部以多打少的态势。
毕竟就算在见习骑士比例极高的希留斯军队中，见习骑士后期也不太可能达到十分之一的比例。
于是在加里亲自带领下的“鱼怪”小队短短时间就取得了辉煌的战果，直到
遇上了希留斯一方的强大超凡者：身为二阶资深骑士的舰长斯坦利上校！
乱战中纷杂的人群中。
嘶——
斯坦利悄悄接近过来，手中的迅捷剑如同一条幽暗的毒蛇，从最不可思议的角度骤然窜起，直刺加里因为活动需要而在头盔和胸甲之间保留的细小缝隙。
虽然这里同样有特殊的防护设计，内层还有一层钢环缀成的链甲，但斯坦利相信以自己的剑术造诣足以一剑将他的脖子刺个对穿。
而这时，加里还毫无所觉。
眼看便要血溅当场。
嘭！
一道黑影呼啸着向斯坦利砸了过来。
却是在关键时刻，被眼观六路的艾文抡起身边的一个希留斯士兵，像是炮弹一样给丢了出去。
虽然这么大的“暗器”没能伤到斯坦利，但是也打断了他势在必得的一记偷袭。
“加里！稳住脚步，不要冲得太快！”
在这之后艾文就给不了他太多支援了。
因为这条战舰上的最强者、陆军指挥官、也是这只舰队的司令雷诺兹·班上校已经找上了他。
在超凡者参与的战争中，其实双方的高手也不会靠什么强者之间的感应去分辨对手，因为有一种方式更加直观，那便是对方身上的军装。
特别是在武斗派军官中，军衔、职位和实力直接挂钩，军衔低未必是弱者，军衔高却一定是强者！
况且在先前的战斗中，不过是两三百米的距离，已经足以让雷诺兹·班看清“暴风角号”上到底是谁在兴风作浪。
“喝，给我死来！”
锵——
铛！铛！铛！
两人身影同时虚化。
手中的迅捷剑化作寒光，闪电般交手数次，军靴踩踏三级舰坚韧厚实的甲板，只听声音几乎以为是两只重达数吨的战象冲锋。
咚！咚！咚！
连三级舰的坚固船体都在发出让人心惊胆颤的吱呀声。
两人所过之处，混战中的双方士兵纷纷闪避，没有人敢站在两位巅峰骑士的战圈中。
一不小心就会被凌厉的剑风绞成一地碎肉。
单单基础数据便已经是正常人的五倍，加上剑术技巧和肉体解放，双方几乎已经不再是同一个物种。
轻微试探之后。
嗖！嗖！
避免误伤自家士兵，两位指挥官在索具和帆桁之间飞快纵跃。
闪电般辗转腾挪之间，火花四溅。
几个呼吸之后。
他们已经不约而同跳上三级舰高大的桅杆，一人立在主桅极顶帆帆桁的左侧一人立在右侧，于近乎60米的高空中遥遥对峙。
呼呼——
冬季刺骨的海风吹拂，脚下却纹丝不动，笔挺的身姿随着桅杆的晃动幅度轻轻摇摆。
双方全都是眼力过人的高手，十分清楚这是身体平衡性已经达到某种高度的直接体现，双方都是敏捷属性倾向。
妄想对方自己掉下去是不太现实的。
况且，对他们现在的身体素质来说，就算掉下去也绝对摔不死。
立在桅杆顶端，雷诺兹·班对艾文的剑术水平明显感到有些意外。
他的目光先是在艾文过分年轻的脸上停留了一会儿，然后才移动到他手中好像只有薄薄一线雪光的迅捷剑上。
“你也用迅捷剑？”

第344章 至高奥义·祭礼之圆
闻言。
艾文抬头看着这位三十多岁的外表，却带着如同五十岁沉稳气质的对手。
对超凡骑士来说寿命虽然比正常人长不了多少，但却能长期保持身体的最佳机能，倒是会显得比同龄人年轻不少。
身上的军装整洁如新，脸上皮肤白皙，连一对小胡子都打理地一丝不苟。特别是握剑的右手手指纤长有力，一看便是一位十分自律的用剑高手。
迷雾已经被打破，截杀舰队的伪装也被撕开，艾文也没有了隐藏的必要。
况且所有人都穿着原本的军装，说着联盟通用语，也瞒不过别人。
就跟潜入技术一样，只要干掉所有目击者就是一次完美的潜入。这次只要解决掉所有希留斯军人，同样是一次完美的埋伏！
“白帆剑术，艾文·加略特。”
挥手甩了个雪亮的剑花，迅捷剑指向帆桁另一端的敌人。
这一次。
艾文使用的希留斯语，对他现在开挂般的硬件基础和学习能力来说，从头学习一门语言并不比掌握一门新的巫术更难。
“哈哈哈，有趣！挂着萨克的军旗，船员说的都是郁金香通用语，还有一位巫师舰长。
波托西果然是谁都想要的肥肉，所谓的‘海上幽灵’实际上就是你们吧？
不过，郁金香的年轻人，你们不该招惹这片大海的主人希留斯！更不该招惹我们的‘星登堡号’！”
虽然交手之后，雷诺兹·班已经知道艾文跟自己一样同属于巅峰骑士，但他显然对自己的身手有着极强的自信。
师承自享誉文明世界的“至高剑术”流派大师——斯潘塞·诺曼，加上三十多年的刻苦修行，他的剑术与自己的老师相比也只差一筹，自信不会比任何一位同级骑士稍差！
“嘁，每一个希留斯人都这么狂妄吗？”
大概是由称霸大海近两百年所养成的民族性格，好像走出国门跟人家说一句“我是希留斯人”就跟“贫僧来自东土大唐”一样，天生就高人一等。
在这片大海上，没有什么东西能让希留斯人产生恐惧。
未知的海洋诡秘不行，“二流国家”的海军更不行！
所以。
“狂妄？不，我说的只是一个事实而已。
就让我雷诺兹·班告诉你希留斯人凭什么成为这片大海的霸主吧！”
话音刚落，这个强大的巅峰骑士已经踏步挥剑。
【肉体解放——百分之百！】
好像一片轻飘飘的羽毛越过了顶桅，手上拥有一只华丽黄金护手同为超凡武器的迅捷剑光华敛成一线，直取艾文的额头。
显然这是一位同格尔一样已经完成了百分百肉体解放，能够做到随心所欲控制，只等进行大骑士蜕变的二阶至强者。
而且基础扎实战斗风格堂堂正正，属于老派的正统军人，与那些存在各种各样缺陷的海盗、原始宗教信徒绝不可同日而语。
姓名：雷诺兹·班（舰队指挥官）
职阶：巅峰骑士
属性：体质3.9、力量4.2、敏捷4.6
技能：至高剑术（半步大师）
肉体百分百解放之后，身体全部机能获得增幅，足以发挥出每一项属性最完美的效果。
而且。
艾文敏锐感觉到了对方剑术中，那种只可意会不可言传的东西，那是隐隐约约产生质变的力量，那是“斩钢”的境界！
而且可能比自己在这条路上走的还要远。
艾文暗暗警惕，对方可能隐藏着与自己剑术大师级才能正常使用的【奥义·风剪】类似的终极秘传剑术。
不得已。
面对这种没有明显弱点的强大对手，艾文也只能紧随其后：
“肉体解放——百分五十！”
这已经是这段时间以来，艾文不断修行的极限。
不过仗着基础远比对方浑厚完美，即使百分之五十的肉体解放度也已经丝毫不落下风。
早已非人的身体素质加上两人妙到毫巅的剑术，造成了梦幻般的战斗效果。
铛！铛！铛！
两人手中形制相差无几的迅捷剑化作雪线寒星，在两人之间不断闪耀。
相比起切、削、劈、砍的能力，迅捷剑的独特构造决定了“刺”才是它威力最强的招式，哪怕是本质特殊的超凡兵器来说也是一样。
甚至直接称呼其为“刺剑”都未尝不可。
两人交手时，哪怕是迫不得已的双剑交击，也几乎都是以微不可查的剑尖碰撞在一起。
这种状态就是算让普通人以慢动作刻意去做都很难，更何况是在半空激烈的交锋中？
短暂僵直之下。
砰——
甲板上突然传来一声枪响。
实际上在混战中一切都以击杀敌人为目的，不少士兵刀剑拼杀时会突然拔出短火枪互射，有枪声实在太正常不过。
但这一声却不一样。
那是属于“刺金玫瑰”的枪声，而开枪的人是米兰。
此时除了两位最高指挥官在高来高去的战斗之外，甲板上也微微陷入了僵局。
几位超凡者中。
力量基本上已经耗尽的“永恒之火”祭司埃德蒙德，在两位贴身护卫的保护下躲入了舱室，鲍里斯和加里两个人正一起围攻资深骑士舰长斯坦利。
希留斯一方占据着近乎一倍的人数优势，法勒提斯一方则拥有着更强势的尖刀。
说不上哪一方的胜算更大，但战场上看似势均力敌的胶着状态，恰恰是最残酷的血肉磨盘。
接舷战没有预备队的说法，一上来就是倾力相搏，遍布两艘船上千人的大混战中，每一秒钟都有人倒下。
“杀！”
“给我死！”
“”      在这种局势下。
没有参与冲锋的米兰占据了“暴风角号”的视野最好的船尾楼。
明白自己有几斤几两的他最终还是下定决心，再次开启了副作用虽然不要命却让人极为头疼的【天赋类法术·诡命】。
效果：能够将本季度运势最强的那一天再次增幅三倍作用在自己身上，持续时间最长为三个小时。
副作用：因为命运守恒，接下来的一到三个月的时间天天都要过本季度运势最差的那一天。
米兰气运加身直接开挂！
就算跟艾文一样没有所谓的狙击天赋，但以获得强化的运气进行玄学射击，却完全没有问题。
第一枪就打掉了现在“星登堡号”负责对普通士兵实际指挥的大副，希留斯的战斗节奏都为之一乱。
简单一枪已经在均衡的局势中打开一道缺口，也让希留斯人注意到了他的威胁。
砰——
第二枪随之激发，只是玄学射击毕竟只能靠玄学，概率的因素还是比较大。
弹丸从正与加里和鲍里斯混战的“星登堡号”舰长斯坦利脸侧擦过，只是带走了他半拉耳朵，还险些击中在他身后的加里。
不过，即使这样，艾文对面的雷诺兹·班也忍不住了。
长剑攻势一急想要逼退艾文，先去解决掉那个威胁巨大的“狙击火枪手”。
但是。
他想去攻击米兰就必须先越过艾文这一关。
【奥义·跳波！】
突然身化为三，以前两剑晃过雷诺兹·班的防御之后。
最后一剑剑路一变。
使出战场手半剑的套路，双手抵住未开刃的强剑身，在他不得不撤剑回防的时候，合身撞在迅捷剑护手的位置。
轰隆——
一声轰鸣。
力量巨大的撞击让两人同时从高高的帆桁上坠落，而下方便是波涛汹涌的大海。
噗通！噗通！
两个人直接砸入水中，彻底脱离了普通士兵们的战场。
不过对他们来说，水面和舰面的差距已经不大。
咕噜咕噜
海水剧烈翻滚，即使在水下，他们也拥有着恐怖的破坏力和强大的行动力。
出剑踢腿都卷动着磅礴的海流，甚至因为巨大的力量直接将海流击碎，化作汹涌弥漫的白色水汽。
巨大的气泡、暗流、水花不断炸裂，战斗的双方好像是两头兴风作浪的海怪。
从船上去看，就能看到海面上不时腾起一个个巨大的白色水花，一会儿在左一会儿在右，显然他们不光在水下战斗，还在水下高速移动。
嘭——
打着打着两人已经同时跳出水面，踏碎海流在水面上高速奔驰。
踏踏踏踏踏踏
脚下的海水激荡，在他们身后拉出两条长长的雪白水线，如同两条咆哮的水龙。
两个人就是水龙的龙头，手中的超凡长剑就是水龙的牙齿，不时交错而过，便是龙吼轰鸣火星四溅！
“该死的！”
这个时候雷诺兹·班已经明白，对面这个看起来过分年轻的对手实力还要在自己最开始的想象之上。
战斗中，无论是身体素质、解放能力还是剑术水平，与自己相比都几乎不落下风。
显然并非是靠着巫师职业才当上战列舰舰长的“幸进之徒”。
遇上这个难缠的家伙，自己短时间几乎不可能回到战舰上阻止那个狙击手。
由此他心中的杀意却是更加汹涌。
对方看起来绝对不超过二十岁，现在便已经是巅峰骑士，等他进阶大骑士又需要多久？进阶四级封号又需要多久？
这个对手绝不能留！
连他自己都没有注意到，自己对艾文的称呼已经悄悄从“年轻人”变成了“对手”，显然对他来说，此时也感受到了压力。
轰隆——
又是一次对剑术高手来说本应尽量避免的剑刃对撞之后，借力分开跳跃几步微微拉远了距离。
雷诺兹·班已经决定以自己最强的招式拿下艾文，然后尽快回援。
“喝！”
激发百分百肉体解放之后，身体机能达到了极限，无论是速度、力量、反应速度、自愈力，都处于最佳状态。
微微吐出一口因血液高速流动而产生的灼热气息，口中的呼吸方式随之改变。
每一条肌肉、每一片筋膜、每一颗脏器的力量都以呼吸法为脉络完成统合。
嗤——
手中迅捷剑舞动在自己身周凌空画了一个圈，锋锐无比的气息好像拒绝了一切外力的近身。
连海中溅起的水滴都被直接绞碎，化作蒙蒙的白雾缭绕在雷诺兹·班身周，清晰勾勒出一个半径两米的球形空间。
两米的距离已经达到了长矛的守御范围，在这个圆圈中他便是绝对的主宰，拥有至高无上的统御力！
如果对手无法跨越这两米的距离，甚至连攻击到雷诺兹·班的资格都没有。
这是只有剑术流派中少数核心传承者，才有资格学习的最强秘传剑术。
【至高剑术·奥义·祭礼之圆！】
至高剑术的精髓尽在“玛丽切斯基圆圈”，“祭礼之圆”便是对任何敢于踏足这个圆圈之内的敌人献上祭礼，意味着绝对性的必杀！
这也是在巅峰状态的半步大师境界，才能使用的终极奥义！

第345章 卑鄙与牺牲
但是。
当雷诺兹·班成功发动自己的至高奥义，自信满满的抬起头来看向对手的时候。
却发现早有准备的艾文就立在自己不远处，右手持剑，左手食指指向自己，指尖有一道淡红色的超凡灵光闪烁。
“呃草率了！”
艾文高超的骑士境界和剑术技巧，让他几乎忘记了自己的对手除了骑士身份之外，同时还是一位正式巫师。
拉开距离不光为自己发动奥义争取了时间，也给予了对方从容施展巫术的机会。
随后。
coun——
让人直感到一阵头重脚轻的古怪咒言中。
无形的力量以闪电般的速度击中了雷诺兹·班。
【正式巫术·血液逆流！】
对正式骑士来说不过是开枪勾动手指的功夫，已经足以移动到枪手的面前提前将之斩杀。
而任何一种巫术的使用也不可能比扣动扳机更便捷。
就算是强大的巫师手中掌握着毁天灭地的力量，但是在和骑士的正面短距离交锋中，使用的大多也只是和勾动扳机差不多，几乎能够瞬发的基础巫术。
当然了，对那些“力敏加点”的异端巫师除外。
在先前的激烈交手中，艾文并不是恪守什么骑士精神刻意没有施展巫术，而是一直没有找到机会。
现在。
借着雷诺兹·班发动超凡奥义的空档，艾文终于得以使出了自己成为正式巫师之后，才掌握的第一个直接杀伤性巫术。
基于学徒阶段对人体的一系列深入了解，才得以施展出来的——【血液逆流】。
但是，对一位在新大陆和各种古怪玩意打交道的巅峰骑士来说。
即使本身不具备任何超凡能量，可要是那么容易就被巫术解决掉，那在艾文之前就早已经被阿特利安人土著反攻清算了。
日子又怎么可能过的那么逍遥？
在巫术力量轻易穿过“祭礼之圆”临近他身体的一瞬间。
啪——
雷诺兹·班身上发出一声鞭花般响亮的爆鸣。
一枚由“永恒之火”教会为军中供职的骑士们提供的【巫术免疫护符】，骤然亮起金色的超凡灵光，为他挡了一下。
虽然没能让他真的免疫这个由正式巫师面对面使用的阴毒巫术，但也将它原有的效果削弱了四五成。
不过尽管如此。
哇——
雷诺兹·班也猛地吐出一大口血。
即使巅峰骑士的强大身体，也受不了本就因为肉体百分百解放而高速流动的血液，瞬间来了一个急刹车。
原本十分健康的白皙皮肤此时一片殷红，分明就是皮下的毛细血管已经发生了大面积崩裂。内脏中的血管如何看不到，但显然也不可能毫发无伤。
经过护符的削弱之后，这个“血液逆流”虽然没有真的让雷诺兹·班的血液逆流直接暴毙，但也让他巅峰骑士“肉体解放”的能力大打折扣。
不等他重新调整身体状况。
轰——
艾文已经一脚踏碎海水，主动挥剑攻了上来。
雷诺兹·班只能强忍着血管和内脏中的刺痛勉力抬剑抵挡，就连刚刚发动的【祭礼之圆】那长达两米的攻击、防御圈，也时隐时现不再稳定。
原本在这道圈中，他拥有绝对的统御力，甚至能以剑术达到绝对防御的效果，不要说长剑就算是水都泼不进去。
但此时。
完美的剑术奥义出现了破绽，就难以再言至高。
【奥义·浮舟！】
被艾文抓住机会，如同轻舟掠水一般滑过他的身侧，在左侧胸肋留下一道长长的血痕。
嘶——
这也是师承名门剑术高超的雷诺兹·班，在这场战斗中第一次被艾文的剑伤到。
错身而过的一瞬间。
艾文已经用“魔法口袋”完成了手中武器的切换。
当初得自“血手帮”的两柄精良双管火枪已经擎在手中。
砰！砰！砰！砰！
在刚刚闪身离开两米的距离时，便果断开枪，将四颗火热的铅弹尽数倾泄了出去。
其实，艾文也怕自己攻击时滞留在圈中的一瞬间，会被雷诺兹·班抓住机会重建攻防圈，将自己彻底留在里面。
人的名树的影。
既然“至高剑术”的名字喊了这么多年都没有被人打假，那必然是有真材实料的，他是一点亲身验证“玛丽切斯基圆圈”的兴趣都没有。
果然不出艾文所料。
在他抽身离开的瞬间，“祭礼之圆”已经重新张开，根本没有看到雷诺兹·班挥剑，已经有两颗弹丸四分五裂颓然坠入海中。
呲——
那是充斥圈中通过各种算式和参数规划严密的伪“剑气”之力。
另外两颗，一颗被他反身抬剑以迅捷剑的剑脊挡住，只有最后一颗擦着他的脸颊飞过，在他微微偏头的时候留下一道血痕。
这下子，艾文更不准备再跟这种不讲道理的剑术奥义硬拼了。
收起双枪，挥手就是两瓶绿莹莹的“强效巫毒药剂”掷了出去。
你不是号称连水滴都能绝对防御吗？那气化的毒剂呢？
认出这是什么东西的雷诺兹·班，已经无力声讨艾文这种骑士中的耻辱，竟然在堂堂正正的剑术对决中使用巫术、火枪和毒剂？！
如果在至高剑术流派内部，这种行为必然会被逐出师门永久除名！
经历了艾文一连串五花八门的攻击之后，雷诺兹·班气得脑门青筋咚咚直跳，不知道是不是错觉，他甚至感到耳朵和鼻子里都有些温热在流淌。      “卑鄙！”
徒劳地骂了一声之后，雷诺兹·班不准备硬接“巫毒药剂”已经解除“奥义”，撕裂海水潜入到了水下。
此时的他已经放弃了对艾文速战速决的计划，从海底飞快向着混战中的两艘战舰扑过去。
因为在刚刚对峙的空档，他已经隔着几百米远在纷杂的喊杀声中，听到了自己老搭档“星登堡号”舰长斯坦利的痛哼。
他知道在两个超凡者以及一个“狙击火枪手”的围攻中，自己身为资深骑士的老伙计可能也快要招架不住了。
自己必须立刻回援！
否则一旦船上的超凡者决出胜负，自己的普通船员即使人数占优，也只有任人宰割的份儿。
对一位肉体已经接近魔怪的巅峰骑士来说，即使潜水状态的游速也远超猎豹，在艾文还准备应对他偷袭的短短几秒时间，已经距离战场不足百米。
“别急，不要走啊！”
在他身后艾文已经飞快追了上来。
甚至从“魔法口袋”中取出一根坚韧的长绳，甩手掷了出去。
手中的“活化灵光”漫延到长绳上，变成一条像蛇一样的活化绳索，自动钻入海水中一下子缠住了雷诺兹·班的脚踝。
瞬间绷直！
船上的局势正向着好的方向发展，艾文当然不希望这个搅局者回去。
以他强大的力量和超绝的剑术水平，自己也没有任何信心能保障米兰他们的安全。
况且，他想要彻底将艾文在这里终结掉，艾文又何尝不是这样想的？
一个意志坚定自律性极强的半步大师，与大骑士的距离可能就只差一瓶“巨兽之息”了。
在两个人重新纠缠的时候。
“星登堡号”上却是战局突变，甚至可以说是终于迎来了开战以来最大的转折！
在没有多余的超凡力量能来阻止米兰的情况下，他的玄学射击频频得手。
砰！
终于斯坦利因为被鲍里斯的指挥刀砍中大腿而脚步迟滞的时候，米兰又一次的玄学射击擦过了他的腰侧，也带走了一大块皮肉。
“啊——！”
然后被加里抓住机会一斧枭首。
此时，除了因为力量耗尽已经躲到下层舱室的埃德蒙德之外，“星登堡号”之上已经再也没有了活着的超凡者。
更加雪上加霜的是。
开战这么长时间，已经足以让行动自如的“奋进者号”复制对方的战略意图，成功从另一侧靠上了“星登堡号”。
加入生力军之后，人数差距也被拉平，甚至经历过一场惨烈的战斗“星登堡号”反过来已经落在下风。
局势急转直下！
这个时候最后幸存的超凡者埃德蒙德也再也躲不下去。
其实他躲起来本就不是因为怕死，而是对已经展开接舷战的希留斯战士拥有充足的信心。
但他根本就没有想到，在己方拥有雷诺兹·班这位巅峰骑士兼半步剑术大师的情况下，竟然会在接舷战时落在下风。
不，此时已经是可以预见的失败！
除非雷诺兹·班能在短时间内击杀对手，赶回来支援。
不过
埃德蒙德透过舷窗看到海面上炸开的一片片巨浪，承认自己几个人确实小瞧了对手，于此同时也下定了决心：
“斯坦利已经归于神的怀抱，接下来到了我为神明献身的时候了！”
就在下层舱室中，火盆重新被燃起。
只是这一次，埃德蒙德滴入其中的不再是圣油，而是自己身为“永恒之火”祭司的虔诚之血。
脸上没有丝毫恐惧反而带着无边的狂热，他用镶金的象牙柄匕首切开双腕，涓涓的血液流入火盆，明黄色中已经泛着白光的火焰腾起接近一米。
“永恒之火，我向您祷告；
永恒之火，我将信心投注于您；
永恒之火，我的眼中再无别神。”
【神术·牺牲！】
“牺牲”很崇高，但要是换做任何一个同级别的巫师在这里都不可能做出这种选择，或者逃跑，或者凭借自身的价值争取俘虏待遇。
但对“永恒之火”的狂信徒来说，这才是自己生命的意义！
甚至在“永恒之火”的教义中，祭司是神的仆人，现世虽然短暂但死后却能够在神的国度中获得安宁的永生。
所以，对这些狂热信徒来说根本就不怕死。
庄重而虔诚的祷言越来越响亮，在整艘战舰上空回荡，也让希留斯士兵中许多虔诚的信徒士气大振。
同时跟着呼喊：“永恒之火，我将信心投注与您！”
“”
“不好！赶快打断他，不能让他完成神术。”
曾经经历过一次的鲍里斯显然清楚神术完成的后果，最终剧烈爆炸拖着半条船陪葬的那一幕好像又在眼前浮现。
刚刚与加里合力斩杀对方舰长之后，还没有来的及松一口气，内心便已经被无边的惊惧充斥。
再次抬起手中的秘宝指挥刀，一拉身边的加里刚要冲向通往下层的舱门。
轰隆——！
木门已经自行炸开，一个燃烧的人影跨步走了出来。
身披火焰长袍，额头有两根火焰的犄角慢慢生长，身体表面布满燃烧的裂纹，如同一头可怕的地狱炎魔。
但他的脸上却有光彩溢出，如同最纯洁的圣徒！
埃德蒙德如同火炬般燃烧的眼睛扫视着已经占据绝对上风的法勒提斯士兵，张嘴送出了自己好像岩浆沸腾般的问候：
“烧！烧！烧！”

第346章 胜利者（4000字）
轰！轰！轰！
暂时还没有意识到船上新变化的两位巅峰骑士。
一个要回援，一个要阻拦，几乎已经近身扭打在一起，时而沉入水下，时而又打上水面。
雷诺兹·班将这场战争失利的一切根源，全都归咎于挡住自己的艾文，要是没有这个家伙，单单自己一个人就能把那艘四级舰上的所有官兵全部杀光。
延续希留斯陆战队不败的神话！
什么“鱼怪”战士，什么“狙击手”，什么正式骑士军官，全都不过是一剑的事情而已。
所以。
哪怕在艾文的“血液逆流”之中遭受到的沉重伤势短时间没有好转的迹象，但是雷诺兹·班在战斗中却越发凶狠。
甚至一改敏捷向骑士的套路，不惜和努力试图阻止自己的艾文硬碰硬，只要冲破他的阻拦，给自己十秒钟就能把船上能制造麻烦的家伙全都解决掉。
两人此时互不相让。
迅捷剑也失去了曾经的优雅，被他们以刀斧般的气势不断对撞。
铛！铛！铛！
金属交鸣发出打铁般粗俗的巨响。
甚至连骑士凶暴化肉体的悍勇气势也被完全激发出来，两人身上不断出现细小的伤痕也丝毫都不在意。
只知道全身关注，随时准备抓住机会，狠狠捅对方一剑！
时间在越发激烈的剑斗中流逝。
突然。
“嗯？怎么回事？”
雷诺兹·班发现自己的耳朵和鼻子里有温热的血液溢出来，脑袋也微微眩晕。
脸颊上的弹痕一直没有止血，甚至还有些麻木。
很快他便意识到，这个丝毫没有骑士精神的混蛋竟然在刚刚的铅弹上淬毒？！而且毒性极强！
不过，雷诺兹·班实在是错怪艾文了。
因为艾文实际上是在铅弹和剑刃上都淬了毒。
拥有“魔法口袋”的完全可以在对手毫无察觉的时候，就用出各种骚操作。
早在发现对手是一位半步剑术大师，实力还要在自己之上的时候，艾文就已经在武器上动了手脚。
在你死我活的战场上，从来不是一位纯粹骑士的艾文，干起这种事情来没有丝毫心理障碍。
骑士精神？
为了自己的理念不倾尽全力去获得胜利，才是对自己和所有部下最大的不负责任。
艾文手中的毒剂有很多。
一般比较常见的毒物分为生物毒素和化学毒素两种，各有优劣获取难度也不同。
这次他使用了一条超凡级别的魔化生物“贝尔彻海蛇”排出的毒液为主料，配合多种辅助材料加工之后形成了一种复合毒剂。
不光能承受火药爆燃时的高温，而且兼容了血液循环毒素和细胞毒素的各种优点。
特别是其中作为主要材料来源的“贝尔彻海蛇”，作为自然世界中最毒的蛇之一，咬人一口释放出的毒液就足以杀死50万只老鼠！
如果是这一口的剂量，不要说只是接近非人的巅峰骑士，就是一头真正的海怪来了也得跪。
主要症状表现为：
体温升高、心跳加快、呼吸困难、鼻出血、抽搐；
肌肉无力、酸痛、眼睑下垂、同时心脏和肾脏也会受到严重损伤。
当然在子弹和剑刃上淬毒的剂量极小，擦破皮肤进入血液中的量更少，再加上正式骑士本身的强大抗毒性，应该不太可能直接毒死他。
只要他脱离战斗，让血液不要流的那么快，可能过一段时间，这些症状慢慢就会消退。
但是雷诺兹·班自己却不知道
当然，就算知道，艾文也不可能给他这个机会。
激烈战斗中，随着体温升高血液流速进一步加快毒性也在不断扩散，不光耳朵、鼻子溢血，他也敏锐感觉到了心脏和肾脏不堪重负般的麻木无力感。
渐渐地甚至到了连手中的剑都握不住的地步。
忽然。
轰隆——
“星登堡号”上腾起的球形火焰，让正在激战中的两人也不由动作稍缓，同时转头看过去。
“那是”
“烧、烧、烧！”
下一刻已经意识到发生了什么的两个人面色一变，已经重新动起来。
只不过这一次换成了艾文想要回去救援，而雷诺兹·班来拼命阻拦。
“休想回去，接受你们的命运吧！”
体表本就没有消下去的殷红，此时重新泛起，滚烫的血液在血管中飞快流动，体表腾起了一片片夹着血色的白雾。
远远看去几乎以为有一团火焰在他身上剧烈燃烧！
【超凡奥义·燃烬！】
显然这是一种类似“奥义·沸血”、“奥义·狂骨”之类的爆发性技能，而且更加霸道酷烈。
以自己的骨、血、肉、生命和一切为柴薪，在短时间内获得超越极限的力量。
伴随强大力量而来的是深入骨髓的剧痛，即使如雷诺兹·班这样坚强的战士，都因为身体中的剧烈疼痛而面目扭曲，狰狞如同恶鬼。
轰——！
抬步之间已经来到了艾文的身后，双拳裹挟着风雷如同神明的巨锤一般狠狠砸向艾文的背脊。
雷诺兹·班觉得反正自己已经没救了，干脆破罐子破摔，榨干体内所有的力量争取和艾文同归于尽。
不光为王国解决了一个未来可能的大敌，也为做出“牺牲”的埃德蒙德教长创造机会，将对方全部歼灭！
劲风临身。
艾文再次感受到了当初刚刚晋升正式骑士时，面对狂化的“白鲨斯库克”的感觉，那是超越了二阶骑士5点属性极限之上的力量！
【奥义·跳波！】
匆忙闪避，虽然及时躲过，却也被对方凌厉无比的双拳直接扯碎了后背的军装。
甚至在背后留下两道渗血的红痕。
不等站稳，雷诺兹·班已经再次攻了上来。
轰！轰！轰！
脚步迅如雷霆，铁拳无坚不摧！
这时的艾文也体会到了刚刚雷诺兹·班的憋屈，有一个强敌在侧根本不容自己能够从容行动。
而且他丝毫没有料到自己的“小手段”会促使雷诺兹·班做出这种酷烈到不留余地的选择。
现在就算是毒剂要不了他的命，等奥义效果结束之后，他也绝不可能幸免。
轰隆——
这时船上又是一声巨响，隐约之间好像听到加里的惨叫声让艾文不由微微分神，终于被对手抓住机会以绝对的力量优势施展抱锁，然后重重砸进海中。
噗通！
吃过一次亏，雷诺兹·班不会再犯第二次错误，他知道巫师的手段诡异，但通过咒言与无所不在的神秘能量共鸣却是一切巫术的基础。
特别是现在自己肌肉渐渐不听使唤，连眼睛都开始重影的时候，他选择了最保险的办法。
施展关节技锁住艾文的手脚让他无法动弹，海水将封印他念咒的能力。只要再把他拖到深水中，大海就能以全方位无死角的力量将之压扁、溺毙！
以自己必死的性命换一个敌国的明日之星，他觉得很值！
咕噜咕噜      50米左右已经是普通人下潜的极限，连阳光都已经十分微弱，但对他们却不算什么，在雷诺兹·班几乎要爆炸般的力量下还在不顾身体的负荷继续向下潜。
他们身下便是幽暗恐怖的深海。
早已堵上一切的雷诺兹·班没有丝毫恐惧，坚定的眼睛中甚至带着计谋得逞的快意，他也并不介意用长剑之外的东西杀死对手：
“今天一起死在海底，谁也别想重新回到水面之上的世界！”
就算是普通人如果抱着一块大石头跳海，下潜的速度也会很快，但是想重新回到海面上却不是那么容易。
因为当达到一定深度之后，没有器械辅助的人根本不可能在溺毙之前顺利逃生。
如果用科学原理解释：
潜水人员从水底的高压环境下突然升到水面上，使得因为高压而大量溶解在血液中的气体（主要是氮气）快速地释放出来，形成气泡。
这些气泡循环到小血管时，形成气栓塞，阻塞血液的流通。而有些气泡则停在肺泡内，因空气膨胀使得肺泡破裂。
轻微症状会有皮肤发痒、肌肉骨骼疼痛、视力模糊、四肢无力、麻痹、头晕目眩头昏、呼吸急促，严重的甚至会直接昏迷或者死亡。
雷诺兹·班虽然不懂原理，但是却也知道实践总结，深海对人类来说从来都不温柔，即使是强大的超凡者也是一样！
对普通人来说下潜超过10米就需要减压一点点上浮，对超凡者来说也好不了多少，要是到了水下两、三百米左右，也只有两种选择：
一是因为慢慢上浮调整气压而来不及返回水面被溺毙在水底，二是因为上浮过快直接在水面爆炸。
随着下坠越来越深。
艾文也清晰感受到了大海的“威力”。
砰！砰！砰！
米兰正对着已经变成熔岩怪物一样的埃德蒙德不断开枪，因为目标毫不躲避，炼金火枪的弹丸轻易在他身上开出一个个大洞。
但是就好像已经从内到外都已经化作熔岩一般，物理攻击无效，转瞬间便已经恢复原样。
而且随着时间推移，他身上的火光越来越亮，体积越来越大，外形也越来越接近非人。
普通士兵的燧发枪面对这种怪物时更是无力，铅弹刚刚靠近他的身体已经被直接融化掉。
而他随手一挥就像炮击一样，轻易击杀、点燃一片法勒提斯的士兵。
“啊——”
“救命！”
就算只是被波及到，及时跳到海里也不可避免被大面积烧伤。
看到麾下士兵的惨状，鲍里斯也已经毫无办法，只能对还在不断开枪的米兰喊道：
“米兰少校！
祭司使用‘牺牲’之后已经变成了怪物，根本就是个不定时的炼金炸弹，随时都有可能爆炸。
而且他携带的所谓‘信仰之火’能够自动甄别是否是‘永恒之火’的信徒，让他们免受伤害。
除非舰长阁下回来，否则我建议赶快撤退！”
不过，说撤退简单，但是操作起来又哪有那么容易？
己方的两艘战舰，一艘在“星登堡号”左前方一艘在右后方，像鱼鳞一样贴合在一起，大多数士兵也攻上了“星登堡号”与希留斯的士兵厮杀成一团。
仓促之间又怎么可能撤的回来？
米兰平时虽然不太着调，对这一点却也十分清楚。
而且关键时刻艾文不在，自己作为唯一的法系职业，必须替艾文顶上去！
就算自己能下令直接放弃大部分士兵，也没有那个勇气面对之后回来的艾文。
米兰抬头看到“埃德蒙德”身上的火光已经越发耀眼，体型也渐渐膨胀到了超过三米，距离爆炸分明已经开始了倒计时。
咚咚咚
“埃德蒙德”踩着沉重的脚步已经开始加速冲锋，只要冲到混战中的甲板中央，就能将信仰“王权与航海女神”的法勒提斯士兵直接清空！
当然要是希留斯士兵中有无信者或者异信者，那就也只能自认倒霉了。
重重一咬牙，知道已经没有时间的米兰决定倾力一试。
抬起右手。
mal——
手上缠绕着的一串用黑色水晶串成的手串，猛地射出一道灰蒙蒙的流光，闪电般击中了冲锋中的“埃德蒙德”。
灵性视觉中，如同有一张大网，又像无数黑漆漆的鬼爪从空气中挤出来，一下子把“埃德蒙德”团团包围住。
【巫术·厄运诅咒！】
同时。
砰——
米兰已经再次开枪。
有可能是因为在【诡命】期间使用同属于命运类别的巫术会获得额外加成，这一次“命运”天平偏移的角度格外的大。
嘭——
高速飞翔的弹丸击穿了埃德蒙德的一条左腿，强大的动能直接撕裂了他已经完全熔岩化的膝盖。
橙黄色的岩浆飞溅，也让他在加速奔行时骤然失去平衡，像是一辆失控的大卡车向着舷墙狠狠侧翻过去。
压塌部分舷墙的同时，高达三米的身体已经有一大半悬空到船舷外侧（“星登堡号”比两艘四级舰更长、更高），差一点掉下大海。
却被他用一只簸箕大的手及时掰住了舷墙，生生止住了下落的趋势。
正当他抬起五官已经完全融化掉的脸，看向米兰方向的时候。
砰——
又是一枪，手臂这个唯一的支撑点已经被再次击断。
沉重的身体终于再也控制不住，带着舷墙破碎燃烧的青烟向下滑落。
吼——
眼看就要落到海水中，埃德蒙德最后的意识怒吼着引爆了体内炙热的能量。
轰隆！！！
半径达到五米的庞大火球腾空而起。
强大的能量爆发将“星登堡号”和“暴风角号”之间的“巨化藤”尽数撕裂，将两艘船远远推向两侧。
也硬生生吃掉了三级舰的一小半侧舷，啃掉了“暴风角号”的一部分船尾楼。
混战中的双方士兵同时被冲击波击飞出去。
但是“信仰之火”终究被释放了出来，即使杀伤范围大打折扣也飞快覆盖了“星登堡号”甲板五分之一的区域，不幸还停留在此区间之内的所有“异信者”毫无意外被点燃，不，是被焚化。
救援都来不及，只是短短几个呼吸就只剩下一堆黑色的残渣。
其中既有法勒提斯的士兵，也有小部分希留斯人
当一切尘埃落定。
双方的幸存者们喘着粗气从甲板上重新爬起来，一个个面面相觑。
然后。
当啷——
一个灰头土脸的希留斯士兵手中长刀坠地。
当啷！当啷！
随后的轻响声连成了一片。
感谢书友守静即玄根的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第347章 沉船与归航（4000字）
海面之下。
已经超过两百三十米的位置，就算对超凡者来说也几乎要到达滞留的极限了。
毕竟水深每增加10米就增加一个大气压，两百三十米再加上一个正常的大气压，已经差不多是24个大气压。
正常人到了这里，心脏已经被压缩地比一个李子还要小。
当然，前提是他还没有死。
咕噜咕噜
被雷诺兹·班牢牢锁住的艾文，此时却还在下沉。
铁箍一样的双臂箍在艾文的身上，不断收紧发出咯吱咯吱的声响。要是换成一个普通超凡者，不用等溺毙或者被水压杀死，已经被恐怖的巨力硬生生给勒成了两截。
就算是艾文此时也不太好受，甚至听到了自己肋骨发出的一声声脆响，绝对的暴力实在有些无解。
好在。
随着下潜的越来越深，雷诺兹·班原本磅礴的力量已经开始快速衰减，也让艾文能够稍稍缓一口气。
当雷诺兹·班的力量用尽，两人只是凭着自重缓慢下沉时，他们已经来到了水下三百五十米的地方。
在此过程中艾文虽然一直无法动弹，却也重新接入了海鸟的侦查网络，看到了战场上的情况。
即使暂时无法统计伤亡数，但看到大局已定的艾文也终于放下了一颗紧绷的心。
“虽然伤亡肯定不轻，但终究还是胜了！”
特别是米兰在最后关头力挽狂澜，拯救了船上的大部分官兵。
果然。
“主角光环”之类的能力根本不讲道理，简直就是诸天宇宙最强的力量之一。
自己以后或许应该多给米兰一点锻炼的机会，或者以后要是遇到强敌搞不定的时候，就把米兰丢出去试试？
至于现在。
需要担心的只剩下了自己了。
呃可能也不是那么需要担心。
侧头看向从身后锁住自己的雷诺兹·班，更需要担心的应该是这个家伙才对。
你可能要问人都快死了，为什么还能有这么多精神吐槽？
对这个问题
在他身后四肢已经开始渐渐僵硬七孔都在不住流血的雷诺兹·班，看着外表几乎没有什么变化的艾文，同样非常想知道。
“就算原来没受什么伤，到了这种深度也不该没什么感觉吧？”
海水的密度比正常人体更大，虽然两位正式骑士骨密度和肌肉密度远超常人。
但克服浮力，短短时间之内把两个人送到这种深度，也已经达到了这位巅峰骑士的极限。
此时，他因为【奥义·燃烬】几乎油尽灯枯，原本属于巅峰骑士强悍的身体素质也不断退化。
在海水重压下的这个时候还能维持着清醒，已经是意志极端顽强的表现了。
在这种情况下。
嘭——
艾文轻轻一挣，刚开始仿佛钢铸一般的禁锢已经被轻易挣脱，转身与连肢体存在可能都已经感受不到的雷诺兹·班面对面。
清澈海水中的水下三百多米也基本上到达了人类感知光亮的极限，但让他们两位超凡者看清彼此还是可以的。
艾文也轻易看到了这位顽强的骑士眼中传递的信息：“即使挣脱束缚，在这种深度你也逃不掉！”
却在这时。
咕噜咕噜
一道长长的黑影从两人的头顶翻滚着坠落下来。
那是一门因为埃德蒙德自爆，被从下层火炮甲板炸飞的的32磅炮！重达两吨半！
艾文飞快扫了一眼那门铁炮，又看了一眼因为“奥义”和“毒素”共同作用而痛苦无比，浑身都已经开始不自觉抽搐的雷诺兹·班。
“唉！”
心中叹了一口气。
虽然这是个一心想要杀掉自己的强敌，但于心不忍的艾文还是决定再做一次好人，让他不需要再忍受那么多痛苦。
此时，海水确实封禁了他的语言。
否则像是【天赋类法术·活化灵光】之类的能力，只要多练习一下免咒施法应该是不难，只不过得到类法术的时间还太短，艾文暂时做不到。
只得亲自动手。
嗖！
用最快的速度将绳子一端系住雷诺兹·班的腰部，然后做了一个绳圈套索，在铁炮从自己两人身边坠落的一瞬间，精准地套住了它。
随后绳子被拉长、绷紧。
咕噜！
收紧的绳子勒出了雷诺兹·班胸中的最后一口气。
然后就看到在水中飞快坠落的铁炮，拉着这位骑士一路马不停蹄奔向深海。
就算是巅峰超凡者全盛的时候也不可能拖着这样沉重的东西重新浮上海面，更何况这个时候全凭毅力支撑，只剩下半口气的雷诺兹·班？
注意到加速下沉的雷诺兹·班就算是这个时候仍然用力抬起头，死死盯着自己，好像要亲眼看一看自己的悲惨下场。
比如：在海面上爆炸？
艾文有些不太好意思地从怀里取出一件东西，拿在手中用力对着他挥了挥。
在漆黑的水下那件东西还闪烁着幽幽的蓝光，就算是普通人的眼睛都能清楚看见。
如果对“王权和航海女神”教会稍有了解，一定能轻易认出那是什么：
艾文从女神那里获得的恩赐——“铁十字勋章”。
效果：神眷、佩戴者免受大海的伤害。
效果虽然简单，但在这种场合拿出来。
貌似是有点气人啊。
显然正在下沉的雷诺兹·班也是这么想的。
在看清那件东西的一瞬间，本来已经接受死亡命运的他，突然双目圆瞪，像木头一样干枯的身体重新挣扎着想要再跟艾文拼命！
咕噜咕噜
不过，被牢牢捆在铁炮上，又哪是那么容易挣脱的？
艾文把勋章别在自己还算完好的军装胸前，目视着雷诺兹·班挣扎幅度逐渐减弱，身影变小，然后彻底消失在视野的尽头。
有些无奈地挠了挠头发：
“你们一个个搞得这么悲壮，倒是显得我们像反派一样！”
希留斯三位超凡者中，斯坦利在正面战场上被围攻而死，为国殉难！埃德蒙德绝境之中牺牲自己，舍生取义！！雷诺兹·班想要拉着强敌同归于尽，可歌可泣！！！
嘶——
这么一想画风瞬间不对啊。
不过。
彼之英雄，吾之寇仇！
再怎么崇高的人，只要跟自己为敌也还是原地去世的好啊
又在水底停留一会儿，确认雷诺兹·班是真的已经沉下去了之后。
艾文心中一动。
“咔咔”
心底已经传来阴影蜥蜴咔咔的回应。
呼——
在他身体周围无边的阴影，如同一层幕布般将他缓缓包围。
下一刻。
视界转换，艾文已经进入了影界与物质世界的夹缝中。      一只体长接近三米，身体扁平光滑和成年鳄鱼差不多大的大型蜥蜴已经在等着他。
看到艾文到来。
与猫头鹰贝斯一样在艾文的晋升仪式中获得极高成长的咔咔欢快地叫了两声，身体骤然缩小，变得和刚出生时差不多，顺着艾文的裤脚一路爬上了他的肩膀。
“咔咔”
实际上就算没有女神赐福的“铁十字勋章”艾文也不可能有事，随时有“咔咔”保驾护航，别的不说见势不妙及时溜走的能力还是有的。
不准备在水底多待。
就像当初在与“铁甲海马”战斗时那样，艾文在咔咔的主导下一步踏出。
【类法术·阴影跳跃】
飒——
“嗯？”
本来随着咔咔的指引应该是重新回到海面上，但艾文睁开眼睛却发现自己竟然还是在幽深黑暗的海底。
而且通过身体的感受，这个位置好像比刚才更深了。
“咔咔！咔咔！”
‘水底有什么东西对刚刚的“阴影跳跃”造成了干扰。’
“有古怪。”
在咔咔的感应中，自己脚下的深水中影界竟然存在诡异的扭曲，从物质世界路过没关系，但要是从阴影世界路过就极有可以被扭曲道路。
“影界的扭曲？难道久远年代之前这里曾经也出现过一次‘黑堤’不成？”
通过海鸟的视野看到海面上士兵们已经开始打扫战场之后，艾文觉得自己应该还有一点时间能够一探究竟，到底是什么东西对咔咔的类法术施加的影响。
有“铁十字勋章”免疫大海的伤害，即使有意外，深海对他的影响也并不大。
飒！飒！
通过影界缝隙接连跳跃了两次之后。
咔咔开始在艾文的心底不断鸣叫起来，它已经先艾文一步发现了目标！
“一艘破旧的沉船？”
接近水下六百米的地方，一座高高隆起的海底山脉顶部，有一艘黑漆漆的沉船被卡在这里。
大航海时代，海底沉船理所当然和各种宝藏、传说联系在一起。
不过看这条船隐隐约约残留的外形，与近代各国的船都相去甚远。就像现在人去看蒸汽铁甲舰一样，一眼就能看出那是一件古董。
而且看样子至少是一艘两三百年前的“老”古董。
“奇怪！希留斯的探险家最早来这里应该在一百年前，这里怎么会有一艘年代这么久的人类船只？”
艾文刚要顺着洞开的漆黑舱口游进去看看，突然脑子里灵光一闪。
当初在“生命树学派”的传承之地，自己曾经亲眼看到过大批的各学派巫师被教会赶出陆地，逃往外海的场面。
那个时间跟这艘船的年代差不多，大概都在三四百年，难道这也是一艘巫师当初逃亡所乘坐的帆船？
只不过是比“蛇人”希伯克里特他们逃得更远罢了，结局没有什么不同。
想到这里，艾文也不急着进去了。
和巫师有关系的玩意儿一定要小心谨慎处理。
“咔咔！”
肩头的小蜥蜴一下子弹跳出去，身体极速扩张变成片薄薄的阴影，然后像水流一样覆盖了这条总长度在三十米左右的帆船残骸。
半分钟之后。
当蜥蜴形态的咔咔再次出现在原地的时候，那艘帆船连带附近的泥沙、海水已经全都消失不见。
【类法术·影子秘库！】
严格来讲“阴影跳跃”是所有阴影生物的本能，而“影子秘库”才是咔咔在艾文晋升中得到的最大好处。
这种随身空间虽然有无法保鲜、任何活物甚至是种子都会受到阴影能量侵蚀的缺点，但空间却足够的大。
哪怕是刚刚觉醒这个能力不久，“影子秘库”就已经比一个标准篮球场还要大。
“咔咔，干得好！”
在心中鼓励一句。
收起这条沉船之后，“阴影跳跃”果然再无阻碍。
几步之后。
艾文和咔咔已经顺利回到海面。
此时，海面上的善后工作已经结束。
士兵们收拢了所有希留斯的俘虏和幸存下来的军舰，战利品的搜刮工作也已经做完。
看到他回来，己方两艘军舰的官兵从上到下都长长松了一口气。
艾文这位神通广大的舰长，早已经在不知不觉间成为了所有人的主心骨。
“舰长阁下！”
来到“暴风角号”甲板上，随手接过负责指挥打扫战场的鲍里斯递上的一张战利品清单。
这一战中俘获了希留斯的三级战列舰“星登堡号”、舵轮损毁的最后一艘五级舰“水仙号”以及这场海战之后四条战舰上所有幸存的希留斯士兵共计623人。
还有一件实用性极强的海洋秘宝【洋流号角】。
至于另外两艘五级巡航舰因为受损严重，可能不等拖回海岸就要倾覆，木匠评估它们都只能拆毁做材料了。
这些战力品和艾文预估的差不多，不过他有些奇怪这些工作平时不应该是大副博格负责的吗？抬起头来随口问道：
“大副呢？”
鲍里斯的脸色微微一暗。
“不太好”
同时也递上另一张统计好的阵亡名单。
这时，艾文的手有一瞬间的畏缩，然后才缓缓接过来小心展开。
“操舵长官特雷西、巴罗、布朗”
一个个熟悉的名字赫然在列。
艾文清楚记得船上每一个人的长相、名字、家乡、特长、爱好他们跟随自己一起来到新大陆，但此时却已经有超过了三分之一的人再也回不去家乡了。
胜利的喜悦，转瞬间就已经被这张纸彻底浇灭。
这次自从艾文成为舰长以来前所未有的巨大伤亡，让他坚强厚实的肩膀都不禁有些抖动，默默转过身去目视着大海。
“呼——”
呆立了一会儿才深深呼出一口气，随后将这张纸小心叠好放进自己左胸的口袋里。
“我去看看伤员们。”
踏踏踏
脚步微微沉重。
一个小时之后。
砰！砰！砰！砰！砰！砰！
两条战舰上全体幸存者鸣枪十二响，祭奠这些牺牲的战友。
两艘损毁严重的巡航舰成为他们的棺椁随之被沉入深海，遍数王国所有以海葬形式举行葬礼的海军，用五级舰殉葬也是绝无仅有的规格。
但对亡者又有什么意义呢？
呼——
海风席卷，四艘战舰拔锚扬帆。
此时。
大雾早已经彻底散去。
唯有亘古不变的大海上那似落未落的夕阳殷红如血！

第348章 哈特拉法港与傀儡魔药
黄金海北部。
无名岛屿，哈特拉法港。
浪花拍打着洁白的沙滩，高大的椰子树在微风中轻轻摇曳。
大陆北方的战场上已经开始飘荡雪花，但这里却还是热力四射。
哈特拉法是属于东伦支公司的一处秘密私港，发现并开始建设的时间实际并不长。
因为艾文他们与希留斯舰队大战后的特殊情况而被紧急启用。
虽然位于希留斯在新大陆东岸的核心势力范围——黄金海之内，这里的位置却十分隐蔽。
拥有天然优良港口的岛上面积不算小，虽然大多数都是未经开垦生态系统复杂的林地，但却有充足的淡水，如果用心经营足以供应数千人在这里生活。
在它的外围遍布暗礁，只有一条狭长的水道与私港外的潟湖相连。如果外敌来袭，无论来多少人、多少条船都只能从狭长的水道进出。
只要在通道两侧建设足够数量的炮台，就能牢牢扼守住这处易守难攻的门户。
岛屿另一侧同样暗礁密布。
虽然因为时间问题，东伦支公司最初的探测人员还没有来得及探索清楚，但他们相信，这种复杂的水文条件下一定隐藏着不止一条通往旁边不远处塔斯曼群岛的道路。
塔斯曼群岛由星罗密布的岛屿、礁岩、沙洲组成，就算是一整支舰队躲进去，短时间都别想找出来。
显而易见，只看他们最初选定这里进行前期的港口建设就知道，不可能是准备用来干什么好事。
不过，却正好便宜了艾文他们。
为了避过希留斯的耳目哨探，他们没有选择返回“迪尔本堡”或者任何一处属于法勒提斯的殖民地。
一路开启“迷雾银灯”好像一大团海上的白雾，从北方的萨克与郁金香的领海缓冲区悄悄来到这里。
顺利地隐藏了起来。
实际上，虽然希留斯在东西两线建立了大批的海军基地、殖民地、棱堡。
用足足两百年的时间一步一个脚印，以海上长城捍卫了自己的世界霸权。
但是其中却存在一个无法忽视的关键问题。
那就是希留斯的人口太少！
与土地相比堪称稀薄的人口，根本无法面面俱到地统治这片全世界最广大的疆土。
就跟古代华夏的王权不下乡一样，他们只是以一座座海军基地、城市建立了点状的有限统治，在这之外则有着大批的真空地带根本无暇顾及。
也给了海盗和其他势力茁壮成长的空间。
甚至有过海盗把某个岛屿上的希留斯人赶跑鸠占鹊巢，希留斯官方都懒得去管的情况出现。
此时，已经是四艘军舰来到这里的第三天。
在虽然规模不小，但是还十分简陋的干船坞中，船员们把“暴风角号”和“星登堡号”两艘受损最重的战舰拖上岸进行大修。
当！当！当！
钉！钉！钉！
“暴风角号”船尾楼又一次受损，船上已经驾轻就熟的木匠们指挥着水手们忙上忙下，他们要以最快的速度利用东伦支公司加急送过来的船材对它进行修复。
“星登堡号”有一小半侧舷被自爆的强大威力直接撕裂，虽然没有到水线之下，但伤势比“暴风角号”还要重。
哪怕经过紧急修补之后，在航行时还是不断漏水。
在归航的路上随时有一群水手，负责使用人力抽水机二十四小时不断抽水，才让它坚持来到了这里。
在木匠们的预计中。
“暴风角号”修复的时间要快一点，大半个月的时间应该差不多，而“星登堡号”可能未必能在这场“白银战争”结束之前重新下水。
不过，作为总指挥官的艾文也不着急。
因为在刚刚达到哈特拉法港的时候，他就已经收到了“迪尔本堡”最高军事主官古斯塔夫中将的下一步指令，更准确的说是一道“嘉奖令”。
中将已经以驻新大陆最高军事主官的名义向王国军部为“暴风角号”和“奋进者号”全体官兵请功，特别是其中做出卓越贡献或英勇牺牲的个人。
在“嘉奖令”中。
提升艾文军衔为上校（此后具备小型舰队指挥权），提升米兰军衔为中校（力挽狂澜功勋卓著），提升加里为少校（上尉军衔已经无法匹配他的能力与功勋），提升鲍里斯为中校（功劳早已经足够，这次再给艾文一个面子）
其他人员各有晋升。      只不过因为艾文和“暴风角号”的直辖上级是海军军部，只能等军部命令到达之后才能生效。
但是无论从古斯塔夫中将的角度还是从艾文的角度，显然军部都不可能驳回这份命令。
“嘉奖令”由德蒙·布兰德少将亲自送达，同时也有着亲自过来验收战果的意味。
毕竟不要说现在的“白银战争”，就是这么长时间两国明里暗里的争斗中。
这种“全歼对方一支以三级舰为首的舰队”级别的战果都是绝不多见的，更不要说还做的悄无声息。
整个新大陆希留斯的三级舰都是有数的，每一艘都关系着希留斯对这片大陆的统治力。
失去这支舰队之后，别人不好说，但派出他们的拉普拉塔副王区却是绝对要发疯！
可是有着物理方面和灵性方面的双层遮掩，任谁都发现不了其实是法勒提斯悄悄下的手。
同时，缴获的战舰暂时归入艾文的麾下统辖，允许他们退出战斗序列暂时修整，德蒙·布兰德少将还承诺回去之后会想办法尽快给艾文补充损失的兵员。
最后临走的时候也只是带走了几艘船上的旗帜，他要去向“盟友们”展示战果、争取利益！
踏踏踏
视察完船坞工作的艾文，独自一人沿着岛上未经修缮的黄土小路，走向岛屿上目前规划的居住区。
这个时候岛上人手紧张，每一分人力都是宝贵的，每一个人都有自己的工作要干。
“嘿呦嘿呦”
在他身边却有一排赤着上身的希留斯士兵大步走过，他们合力扛着修整好的树干，要去居住区修建士兵们的临时住所。
既然临时退出了战斗序列，就意味着他们需要在这里待上一段时间。
黄金海中受到高山、海流、信风的影响，各地的气候会有所不同。
但大部分区域都属于热带海洋性气候，这种气候对大部分从小生活在旧大陆高纬度地区的士兵来说并不友好。
疟疾、黄热病、血痢、水肿、感冒、寄生虫病还有各种稀奇古怪的疾让人防不胜防。
要是再没有稳定的居所保证良好的休息，无论是身体状态、战斗力、免疫力都会飞快衰退，不用战斗也会被各种疾病打败！
唯一让人感到不可思议的一点，是他们身边根本没有法勒提斯的士兵看守，身上也没有带着任何镣铐之类限制自由的玩意。
甚至这些希留斯人个个脸上热情洋溢斗志高昂，就像他们不是在为法勒提斯服务，而是在为他们的国王修建宫殿一样。
“阁下，请您放心，士兵们的住所一定会按期交付的！”
路过艾文身边时，为首的上尉军官还向他恭敬行礼，其他扛木头的士兵也纷纷行注目礼。
艾文十分自然地颔首，目送他们干劲十足地跑远。
对这一点即使是船上早已经习惯了艾文神奇手段的船员们，在得知真相之后都感到有些不寒而栗。
对自家舰长也越发敬畏起来。
因为，并不是这些希留斯士兵已经弃暗投明，而是他们都喝了一种独特的药剂。艾文以从马洛里和莫普拉提身上种出来的蘑菇为原料，配制出来的——【傀儡魔药】。
这种魔药对智慧、能力、健康状况不会产生任何影响，却已经在他们内心中悄然植入了完全忠于艾文的命令，其他一切价值观和理念也会以这个核心而自行做出调整。
最重要的是隐蔽性极强，身上找不出菌丝也没有任何异状，只要不碰到与核心命令相抵触的抉择，就算是最亲近的人也发现不了。
不过这种已经完全称得上“邪恶”的玩意也有限制，一次服药的效用最多维持一个月，而且效果会随着时间推移而逐渐降低，甚至逐渐产生抗药性。
还有一个最大的缺陷。
即使魔药级别也只能控制普通人，经过超凡蜕变洗礼意志坚定的正式骑士对这种东西几乎免疫。
妄想用这种东西去轻易收获一大批忠心手下、控制敌国军方的指挥层或者被掌权者利用统治民众是绝对不可能的。
本着废物利用的原则。
既然有这么多希留斯俘虏，德蒙·布兰德少将临走前也没有说怎么处理他们，艾文干脆自作主张把这些俘虏变成了哈特拉法港建设大军的一员。
就像希留斯奴役的那些阿奴玛人、阿特利安人一样。
感谢书友我是彩虹狼的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第349章 圣徒？
艾文来到岛上居住区，在一座由东伦支公司先遣人员提前建设完成，带着浓郁本土风格的木质房子前停下脚步。
咚！咚！咚！
少倾。
一个年轻的士兵闻声打开了房门，看到门外的艾文立刻立正行礼：
“舰长阁下，您来了。”
“大副怎么样了？”
艾文走进房间，随口询问着博格目前的状况。
“服用过您的魔药之后，大副先生恢复的还不错，最重要是伤口并没有感染。
来到哈特拉法港之后，条件要比在船上好的多，现在已经愈合地差不多了。”
士兵看向艾文的双眼中如同实质的崇敬几乎就要满溢出来。
本身就带着各种传奇性，还能带领部下获得一场场胜利，甚至连无敌的希留斯海军舰队都完全歼灭！
现在更是在病痛中挽救了他们的生命，在一部分士兵眼中，这简直就是“圣徒”的化身！
肩负着使命来到人间，是要干大事业的人。
而巫师的身份已经被他们自动过滤了。
这种看法在“暴风角号”上极有市场，绝对并非个例。
实际上士兵的想法丝毫都不夸张。
这个年代现代医学刚刚起步，放血疗法还在大行其道。对那些生存条件恶劣的海盗来说，受伤之后最好的良药或者说唯一的药物就是高度的朗姆酒。
条件再好一些，也不过是搞来一瓶不知道掺过多少水的劣质“圣水”。
而艾文这里不光有充足的高端军需圣水，还有亲手配制的各种“疗伤药剂”，特别是对外伤和大面积出血疗效极佳。
得益于艾文的“魔药学”精通，他们获得了超额的药物保障，才保住了船上大多数伤员的性命。
要知道战场上间接阵亡数（救治不及时、感染、流血过多），要比直接阵亡数还要高。
要不是因为这些药剂，最终的总阵亡数加起来一定会超过一半！
不过艾文觉得自己早晚应该去找一位足够优秀的医生。
由“活化学派”对人类身体的了解，自己虽然可以临时客串医生，但是在“黄金海”这种热带环境中各种稀奇古怪的病症实在太多。
远远不是普普通通的外伤那么简单。
如果常年在这种环境中，没有人能保证自己绝对不会生病，哪怕超凡者也是一样。
敲门走进博格的卧室。
虽然是在新大陆的海岛上，但作为伤员中职位最高的军官，博格这里的生活条件还是很不错的。
丝绸的被子、睡衣、陶瓷餐具、上品的红茶一应高端的生活用品应有尽有。
在听到动静的博格起身之前，已经上前扶住了他。
“躺着就好。我的大副先生，感觉好点了吗？
什么时候能够重新入列，‘暴风角号’可是离不开你啊！”
闻言。
穿着睡衣的中年大副脸上露出一丝笑容，举起自己的右臂给他看，上臂以下连带着手肘已经完全消失不见。
实际上还有一道更严重伤口在右肋之下，差一点点就触及内脏。
那是在“星登堡号”上的混战中，同样身披“活化兽皮”的大副，被敌舰舰长资深骑士斯坦利手中迅捷剑刺中所留下的伤势。
放在这个时代的医疗条件下，基本上已经能够宣告死亡。
但现在手臂创口处早已经止血结痂，只留下一个可怕的伤痕。
那是在魔药作用下快速愈合的残留，只要过一段时间，这里与其他地方的皮肤就再没有什么区别了。
“感谢舰长阁下的魔药！我的伤口已经差不多完全愈合了。
但是”
博格先是郑重感谢了艾文的救治，然后直视着他的眼睛，说出了自己这些天躺在床上已经思考了很久的决定：
“请允许我向您申请退役，舰长阁下！”
“退役？！如果你担心手的问题，那么大可不必，我会替你想办法的。”
这位大副虽然能力不算特别出众，但是自从艾文登上“海螺号”开始就一直兢兢业业辅助他管理舰船，至少在后勤方面没有出过什么大的纰漏。
无论如何，苦劳还是有的。
至少艾文从没有过要换掉他的念头。
“舰长阁下，您不用劝我。
战斗结束后这么长时间，我已经考虑的很清楚。与船上的那些已经前往天国老伙计们相比，这已经是女神的恩赐了。
我知道以您的力量完全可以让这条残缺的手臂不影响我的工作。
但我自己的能力没有人比我更清楚，实际上除了后勤之外，我根本胜任不了一艘战列舰大副的职位。
‘暴风角号’的大副还是留给后来的贤明吧！”
艾文还准备说点什么，却被他挥手打断。      “舰长阁下！您看我已经获得了这么多的战利品分红，难道还要指望这样一个老头子还有雄心壮志，再去大海中冲锋陷阵吗？”
看着这个头发花白脸上也布满风霜的“老”军官，特别是那坚定而又释然的眼神。
艾文身体顿了一下。
知道他已经下定了决心，终于不再尝试劝阻。
危险的海上生涯与安乐富足的晚年相比，哪个更好？自己确实没有资格替别人做出决定。
特别是一个连超凡者都不是的普通人。
“好吧！我尊重你的决定和选择，博格先生。
退役申请我原则上同意了。
那些曾经一起并肩作战的岁月，我也会永远记在心里的。
等你养好伤之后，我尽快安排返回法勒提斯的军舰送你回去。
你好好休息吧，跟原来一样，以后有什么事情可以随时来找我这个舰长！”
啪——
郑重敬了一个军礼，艾文没有再打扰他转身离开了房间。
在他身后，博格躺在床上郑重回礼，注视着窗外艾文渐行渐远的背影，久久没有放下自己唯一完好的左手。
良久才有一声低沉的叹息：
“鲍里斯少校会是一位好大副的！”
以艾文目前的能力来说，“断肢重生”的魔药配方在《血肉之祭礼》中是现成的，就算是原材料只要愿意付出代价应该早晚也可以从新大陆搞到。
但博格的真实想法艾文也看得出来。
他显然是不想凭着老资历霸占着这艘战舰上第二重要的岗位，特别是无论能力、经验、实力、军衔都远在他之上的鲍里斯上船之后，这种倾向就已经越发明显。
也许就算是没有这次断臂的“事故”发生，磨合一段时间之后，他也会主动退位让贤吧。
不过，艾文也不可能让博格就这样拖着残躯黯然离场：
“嗯，稍微运作一下，以这次的功劳应该足以让博格回第三舰队做一位文职少校。
无论如何，在这个时代里一位哪怕是挂名的海军少校，也要比怀抱巨款的富家翁要强得多，或者说安全得多！”
离开博格的住所，艾文又去探望了其他在战斗中受伤的士兵。
服下艾文精心调配的魔药之后。
又经过返航路上和岛上的休养，大多数伤员已经恢复了健康，最多不过三五天应该就能重新返回工作岗位。
而且这些经过血火淬炼过的士兵，将会是“暴风角号”上真正的中坚！
至于像是如同博格这样出现肢体残疾的重伤员，就算是养好伤也已经很难重回战斗序列。
好在前段时间“暴风角号”战利品不缺，带着这次的功劳和分红回到法勒提斯，至少生活方面还是有保障的，甚至在地方守备部队混个一官半职也不是不可能。
过了这么长时间，艾文早已经调整好心态，只要一天还在大海上，或者一天不成为最强者，这种事情就永远不可避免。
甚至“星登堡号”的今天，未必不会成为自己的明天。
自怨自艾没有任何用处，唯一能做的就是变得更强！更强的实力更强的势力，然后获得掌控自己命运的资格！
所以，今天他还有另一项重要的工作需要做。
做完岛上整体的巡查工作之后，时间已经来到了傍晚。
艾文重新回到初具雏形的港口，在这里已经有一艘属于东伦支公司的商船在等待着他。
除了商船之外还有另外一个人也在这里，那便是现在船上的炮术长——鲍里斯中校。
此时。
这个浅金色头发留着凌乱胡须的高大军官，一改往日里的沉稳，反复在船边踱着步。不时抬头看向内陆的方向，显然是有什么事情让他心思不属。
当看到艾文出现的时候，眼睛瞬间一亮，向前疾走几步：
“舰长阁下，您终于来了！”
“鲍里斯中校，答应你的事情我怎么会忘记？
安排这几天岛上的工作浪费了一些时间，现在可以出发了，我们一起去看看卡尔文吧。”
卡尔文便是鲍里斯那位身患重病的儿子。
大战之后，见识过艾文的神奇能力鲍里斯不禁对儿子古怪的病症重新燃起了希望，普通的医生和教会的祭司解决不了的问题，也许用巫师的手段可以呢？
对一位父亲来说，只要有一丝希望，都不可能放弃自己的儿子。于是主动恳求艾文的帮助，无论如何都要试一试。
这正中艾文的下怀。
凡事都是因人而成事，现在优秀的人才就在自己身边。
特别是在这种人员损失严重的时候，艾文又怎么可能眼睁睁看着鲍里斯退役，白白浪费人才呢？
感谢书友鬼徒的百赏！感谢各位书友的月票推荐票！

第350章 第二门徒
实际上。
巫师跟科学家一样都是术业有专攻，学派之间的差距与隔阂甚至比学科之间还要大，因为这不仅仅涉及到知识还涉及到了力量！
对生物学知识有专项研究的正式巫师可不是那么好找，就算能找到也不是鲍里斯能随便接触的。
哪怕能接触上，他也不可能对这些我行我素的神秘人物真正放心。
而艾文的存在却恰恰完美地解决了他所有的那些顾虑。
他们在接近傍晚的时候出发，第二天清晨就已经到达了目的地——法勒提斯的最南端殖民地艾莫尔半岛远帆领。
鲍里斯在新大陆服役这么多年，虽然军衔一直不高，但是积蓄还是有的。
在远帆领的首府，也是靠海的优良港口城市“远帆港”中，拥有一栋完全按照法勒提斯标准建造的石质花园洋房。
虽然面积不算太大，但这里配套设施完善、生活便捷，最重要的是足够安全！
至少新大陆的前线殖民点中，被不知道从哪里冒出来的阿特利安人屠杀殆尽的事件每年都会发生。
而有大骑士职阶的远帆侯爵杜克·艾莫尔坐镇，这座城市是所有法勒提斯殖民地中最安全的地方之一。
“哈哈哈，快来追我！”
“让你尝尝我火枪的厉害！砰、砰、砰！”
“火枪算什么，还是我的剑术更厉害，受死！”
一群八九岁的孩子，手中举着木质的火枪、长剑打闹着从有些安静的门口经过。
清晨的阳光中。
在院里的一棵橘子树下，一个腿上盖着薄毯坐在木椅中的少年正在看书，不过那个样子却明显有些心不在焉。
特别是听到门外打闹的动静，不由抬头侧耳倾听，摊开的那张书页都久久没有翻动。
他的年龄大概在十二三岁，拥有跟鲍里斯同样淡金色的头发白皙的皮肤。脸上看不出丝毫病容，就跟外面那些活蹦乱跳的孩子没有什么两样。
在少年身边一个身材微胖的混血马斯提佐妇人正寸步不离守着他，嘘寒问暖想劝他回到房间里。
确实。
虽然远帆港属于终年不冻的亚热带，但冬季早晨的气温也只有16度左右，对一位“病人”来说并不友好。
“没事的，维拉大婶，我还没有到弱不禁风的地步。”
“卡尔文少爷”
正在这时。
吱呀——
蓦然响起的开门声惊动了还要跟仆人争辩的少年。
抬起头来发现进来的竟然是本应该去执行任务的鲍里斯，立刻放下手中的书惊喜地叫了出来：
“爸爸！你怎么回来了？”
知道儿子行动不便的鲍里斯连忙上前两步扶住了他的肩膀，关切道：
“卡尔文，你怎么不听维拉的话呢？冬天在外面看书生病了怎么办？”
“没事，我不想整天待在房间里，还是外面的空气新鲜。
你看这是我在院子里捡的书签！怎么样，好看吧？”
说着翻开膝头的书，炫宝一样为鲍里斯展示夹在书页中几片已经风干的叶片。
自从患病以后，在院子里捡几片树叶，就已经是他现在能做的为数不多的几种运动之一了。
而谁又能看得出来他曾经是一位练过四年超凡剑术，实力比许多成年人都要强的见习骑士？
看着阳光下儿子貌似欢欣的侧脸，鲍里斯直感到一阵辛酸，微微偏头掩饰住眼睛里莫名涌出的东西，不断点头称赞：
“好看，好看！”
这时，卡尔文也注意到了跟在鲍里斯身后，虽然穿着便装但身姿笔挺气质不俗的艾文，疑惑地向鲍里斯询问道：
“爸爸，这位是？”
“哦，忘了跟你介绍，这位是爸爸正在服役的‘暴风角号’战列舰的舰长艾文·加略特上校！”
“艾文·加略特您是王国的‘海军新星’艾文舰长！坏血病的克星！真的是您？”
瞬间。
少年脸上露出粉丝见爱豆的神情，挥舞着手臂激动不已。
自从两年前双腿出问题之后，读书看报就成了卡尔文少有的娱乐活动。
虽然来自本土的消息到达新大陆已经不算什么新闻，但并不妨碍卡尔文从上面看到近两年法勒提斯王国海军新生代中最耀眼的那一颗。
艾文倒是没有料到远在新大陆竟然还有自己的“粉丝”。
踏踏踏
迈步走到少年的面前，伸出右手跟他用力握了握，微笑问候：
“卡尔文，你好！
鲍里斯先生可是一位优秀的炮术专家，我们团结协作才能驾驶着战舰驰骋大海。
毕竟再怎么厉害的船长独自一人都是无法出海的，不是吗？”
握着艾文的手，少年的激动心情还是难以遏抑。
对这个时代的男孩来说，勇敢而浪漫的水手生活，是他们中大多数人的梦想。
而官方宣传中名气极大的海军军官和完成了某种未知探索的大冒险家，更是成为他们津津乐道的明星人物！
那种影响力丝毫不逊色现在的国际巨星。
“爸爸很厉害，但是您更厉害！
舰长先生，我从小的梦想就是希望能成为一位像您一样伟大的舰长。
很早之前，您就是我的偶像了。”
“哈哈哈，那你可要加油喽！”
“”
又聊了一会儿，耐心解答了他的几个问题，满足少年追星的愿望之后，艾文对鲍里斯使了个眼色，当先走了出去。
在此期间。
两个人从头到尾都没有说是来给他看病的。
因为就算是“活化学派”的巫师都不敢说对人类的身体了如指掌，特别是在超凡世界中古怪的病症实在太多，艾文自己就更不敢说有包治百病的把握了。
害怕给卡尔文不该有的希望之后，迎来的会是更大的失望。
走出院子。
鲍里斯对艾文又小声解释了一遍儿子的病情：
“卡尔文的双腿最开始只是僵硬、乏力，行走时呈现剪刀一样的步态。
但到了两年之后的现在，已经彻底丧失了走路的能力。虽然还保留着知觉，但肌肉却已经开始萎缩，更做不出反应。
而且这种情况随着时间推移越来越严重，已经蔓延到了腰部。要是继续漫延下去，也许就不再是能不能走路的问题了”
然后他期待地观察着艾文的脸色。
艾文微微点头，然后接着他的话说道：
“这样继续下去，很有可能累及上肢，甚至呼吸系统。
造成呼吸肌无力，进而呼吸衰竭。
在这个过程中，身体的各项机能就好像是被冻住了一样，只能一步步看着全身瘫痪最终迎来死亡！      得了这种病的病人，有50%在发病后三年内死亡，20%可以存活五年，10%可以存活十年，但生存时间能大于30年的极其少见。
这还是在利用各种设备精心护理的前提下。”
听到艾文前半段话鲍里斯面如死灰，好像听到了对儿子宣判的死刑。
但听到后面眼睛中却骤然绽放出惊人的光彩，一把抓住艾文的手臂：
“舰长阁下！您之前见过很多的这种病的人吗？卡尔文这种情况还有救吗？”
“我虽然没有亲眼见过，但是却通过一些其他的渠道对这种病症有过一些了解。”
显然艾文已经辨认出了这种医生和祭司都束手无策的古怪病症。
虽然这是一种罕见病。
但是在艾文前世的时候却因为一个大物理学家而广为人知，甚至许多人通过“冰桶挑战”呼吁大众关注这个群体。
那就是大名鼎鼎的“渐冻人症”！
也是在那个时候，艾文查过一些关于这种罕见病的资料，此时看到卡尔文身上的症状，他才从记忆深处将之翻了出来。
也怪不得这个医生和祭司都束手无策。
即使是在医学相对发达的现代社会对这种疾病的病因都无法确定，更何况是这个医学还极度落后的世界？
不过，看着鲍里斯殷切的眼神，艾文缓缓吐出了他一直想听的话：
“我应该可以试一试。”
在他的记忆中。
“渐冻人症”其实是一组运动神经元疾病的俗称。
因为患者大脑、脑干和脊髓中运动神经细胞受到侵袭，患者肌肉逐渐萎缩和无力，以至瘫痪，身体如同被逐渐冻住一样，故而俗称“渐冻人”。
如果自己不是巫师，哪怕不是“活化学派”的巫师，可能对这种疾病都完全束手无策。
不过无论是“生命树学派”也好，现在的“活化学派”也好，最擅长的领域就是植物、动物甚至无机物的活性化！
甚至在第四卷的传承秘卷中记载着【活化死物】，不需要科学原理也能蛮横地创造奇迹。
比如活化巫术守卫、活化石像、活化钢铁傀儡等等，他们不要说没有神经系统，就是毛都没有一根。
在“活化学派”的巫术作用下，照样可以活蹦乱跳。
丧失功能的运动神经元，应该不会比那些东西更难活化吧？
不再犹豫。
两个人重新回到院子里，迎着卡尔文疑惑地眼神，艾文直接动手。
不需要仪式，不需要各种施法材料。
艾文简简单单将食指抬起。
口中轻轻吐出一个生机浓郁到好像连石头都要活过来的音节：
acti——
指尖法术灵光闪烁，眨眼间已经击中了椅子上的少年。
【天赋类法术·活化灵光】
生命活性惊人的能量像水波一样没入卡尔文的体内，随后艾文彻底放开了对这个类法术的控制，让卡尔文自行接管。
然后，就是见证奇迹的时刻！
“我这是”
在鲍里斯不敢置信的目光中，卡尔文的腿轻轻动了一下，然后是第二下。
“我的腿能动了？”
这个时候少年早就忽略了刚刚那无法理解的一幕。
抑制不住心中的惊喜，少年就要直接站起来，却因为肌肉萎缩根本没有支撑他站立的力气，眼看就要扑倒在地。
呼——
眼疾手快的鲍里斯已经像风一样闪身来到他身边，将儿子一把扶住。
好像比卡尔文还要激动，嘴唇都在一个劲儿发抖，一直重复着：
“太好了！太好了！”
啪——
艾文轻拍了一下手掌，作出医嘱：
“‘活化灵光’果然十分对症！
现在卡尔文的情况应该就跟长期不用的废用性肌萎缩一样，只要坚持一定的按摩、锻炼、休养应该就能慢慢恢复到原本的水平。
然后继续骑士修行。
也许完成超凡蜕变之后，身体质变的力量有可能覆盖掉这种原因不明的病症。
当然，连骑士的身体都无法豁免也是有可能的。”
看着激动无比的父子俩，艾文随后又给他们泼了一盆冷水：
“现在唯一的问题是‘活化灵光’持续的时间有限，以我目前的能力并不能做到一劳永逸。
不过，也许还有一个办法可以试一试。”
说着从“魔法口袋”里摸出一枚被施加了巫术的白水晶。
效果和当初“血手帮”用来拐卖孩子时使用的道具差不多，都能粗略地判断一个人是不是拥有巫师资质。
“来，卡尔文，接着。”
啪！
少年伸手接住艾文丢来的那枚水晶，将之握在掌心中，疑惑地看向那位突然变得有些神秘莫测的“偶像”。
就见他对自己露出一个神秘的微笑：
“恭喜你，卡尔文！
十分幸运，你拥有成为一位巫师的潜质。”
心脏重重一跳。
少年低头看着那枚突然散发出柔和白光的水晶，喃喃重复了一遍那个仿佛带着神秘魔力的名词：
“巫师？！”
啪——
艾文轻轻打了一个响指。
“就像这样。”
在少年身后那张空无一人的椅子突然用两条前腿人立而起，如同一匹小马“咔哒咔哒”在院子里奔跑了起来。
看到这样一幕，少年的双眼骤然亮起。
那种光彩前所未有！！！
感谢书友星空烬的四千赏！感谢书友花溪至的两百赏！感谢书友六个八的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第351章 冒险家？
当艾文和一身轻松的鲍里斯重新走出家门的时候。
双方的身份再次发生了变化，现在的艾文不仅仅是鲍里斯的直属舰长，也已经是卡尔文的老师。
从今天开始，艾文的“活化学派”终于能够抬头挺胸，可以用“大猫小猫两三只”来形容自己了。
额，虽然听起来也并不太值得让人高兴就是了。
不过，至此艾文终于是在学派重建的大业中，完成了一生二的第一步。更多的成员意味着更多的机会、更强的力量，也能让“活化学派”的道路更加稳固。
甚至为看似遥不可及的“真理具象”添砖加瓦！
虽然经过进一步的详细测试之后，卡尔文并不是像安琪那样的天赋异禀。
但也是中人之姿，至少不比艾文这个首席差太多。
要是舍得用“精华果实”培养，用几年时间达到学徒级别的极限还是没有问题的。而能否完成正式巫师的灵魂升华就要看他自己了。
在此之前，要是没有了“活化灵光”科尔文立刻就要被打回原形。
所以他需要随时佩戴着艾文提供的一颗种子，其中储存着提前灌注的活化灵光，相当于一颗长效的“缓释药丸”。
而且他们都应该庆幸。
这种诡异的病症只会侵害运动神经元，并不影响患者的智力、记忆及感觉。虽然让他的骑士之路暂停了两年，但至少没有将他的巫师之路一同断绝！
临走前。
艾文和少年约定等他的身体初步恢复之后，就会再来找他引领他正式踏入巫师的大门。
至于现在，艾文的事情还有很多，没有太多时间在外面闲逛。干完正事之后，不准备耽搁立刻便要原路返回。
踏踏踏
两人步行沿着远帆城中修缮整洁的道路走向港口区。
到了这个时候艾文才有空闲欣赏，这座在所有法勒提斯殖民地中都名列前茅的繁华城市。
在王国的殖民地经济中，远帆领和福特蒙以航运与造船业为主，工业体系相对发达，就连使用了蒸汽机的工厂也已经不算少见。
这里是遍数整片新大陆殖民地，与源大陆本土最接近的地方，甚至工业化程度比许多旧大陆的保守国家都要高得多。
其实这也很容易理解。
因为不光是希留斯，就算是法勒提斯王室心里想的，都是吸殖民地的血供养自身。
哪怕压榨起来不如采用极权政治的希留斯狠，但支持殖民地自身发展的力度也不可能太大。
但艾莫尔家族不一样，完成领土早期开拓之后，他们早已经将整个家族的根基都搬到了这里。
他们也是王国改革之后，法勒提斯少有的开拓贵族之一。
虽然本身就是贵族集团的一员，但也因为庞大领土的开拓而得以进爵。
在这片领地上艾莫尔享有与王室等同的权利，和分封时代的独立王国也差不了多少，当然要用心经营。
甚至一切标准都对比法勒提斯王国的最前沿成果，要将这里建设成整片新大陆最耀眼的明珠！
“待在这座城市里，感觉跟在本土差不多，远帆领的统治者眼光很长远啊！”
一路走过来，艾文发现这里的发展程度已经比国内的一些大城市都不逊色。
虽然不同肤色的居民有些多，尼曼斯特、克里奥尔、马斯提佐、阿特利安应有尽有，但成绩已经足够耀眼。
特别是以世界发展的脉络来看，工业化是时代的主流，远帆领也已经走在正确的道路上。
“远帆侯爵夫妇都是极为出色的人物，对内营造良好的商业环境，积极发展核心产业，拥有目前王国在新大陆中最庞大的私人船队。
对外团结各大殖民地，也能展示肌肉，对敢于冒犯的海盗和土著进行血腥复仇。
不过，紧邻着希留斯的新希留斯副王区，不光是隔海相望，就算是陆上的缓冲区也不过几百公里。
就算是一位强大的三阶骑士，也是如履薄冰啊。”
把家安在这里的鲍里斯对这里当然了解甚深，赞同了艾文的话之后，也点出了这里存在的隐忧。
作为法勒提斯突入黄金海的桥头堡，在获得王国扶持的同时必然也面对着各种外部的风险和挑战。
艾文点点头同意鲍里斯的观点，大人物看起来风光，当然也有他们自己的难处。
不过话说到这里，他有些打趣地对鲍里斯问道：
“对了，鲍里斯中校，您还准备退役然后在这座城市里养老吗？”
“不退了，不退了！生是‘暴风角号’的人，死是‘暴风角号’的鬼！
回去我就给司令官阁下写信，申请正式入编。舰长阁下，你不会赶我走吧？”
“哈哈哈，看你的表现。”
嘴上开着玩笑，艾文却知道不为了别的，就是为了卡尔文，鲍里斯必然拿出鞠躬尽瘁的劲头为“暴风角号”发光发热。
就算是让他白干，工作效率和态度恐怕也是别人拍马难及的。况且艾文也不是什么黑心老板，待遇绝不会比其他地方稍差。
终于又收获了一位可以倚之为中流砥柱的核心船员，艾文也是心头大畅。
航海长米兰、水手长加里、大副兼炮术长鲍里斯，再加上自己这位巅峰骑士加正式巫师的舰长，这可能是很多一级舰都拿不出来的豪华阵容！
两人闲聊着一路来到人来人往的港口区。
“这是什么？”
艾文突然看到旁边公告墙上多了一张醒目的红色布告，靠岸的时候那里还是空无一物。
当下好奇地走上前去，告示的内容非常简单，只有短短一行字。
轻轻念出来：
“发现奥丽维娅踪迹立刻上报市政厅，可以得到一个金狮的奖励？”
没头没尾的布告看得人一头雾水，奥丽维娅是谁？为什么要寻找她的踪迹？通缉犯？连个画像都没有就是见到了也认不出来啊！
不用等他发问，同样看到这张布告的鲍里斯已经忍着笑，为艾文解释了独属于远帆领的一景。
“哈哈哈这可是咱们远帆领的固定节目了，从去年开始隔三差五就要来上一两次。”
脚步没有停，鲍里斯边走边向艾文解释其中的内情。      这位奥丽维娅可不是什么罪犯，而是远帆侯爵夫妇的掌中明珠，唯一的女儿，也是这片蒸蒸日上的富饶领地唯一的合法继承人。
要是放到几百年前，在那个分封制度还大行其道的年代。凭着这片领地，称呼其一声公主都不过分。
不过，这位大小姐和其他的名门淑媛却有些不太一样。
甚至在许多老古董眼中称得上是“离经叛道”。
虽然聪明异常，在文学、艺术、数学、礼仪、领地管理等等，一切贵族继承人需要具备的能力上都十分出众，优秀程度甩开了99%的贵族小姐，也是侯爵家族的骄傲。
但她的兴趣爱好却远远不止于此。
她更擅长的其实是枪法、剑术、航海，爱好冒险、游猎以及打架！
经常只身偷偷跑出去探险，在这期间还在艾莫尔半岛中西部为家族发现了一个巨大无比的磷矿。
这个时候虽然没有化肥，却也是“炼金炸弹”的一种重要原材料，拥有难以形容的战略和经济价值！
自此一发不可收拾。
矿藏、珍惜药物、经济植物、土著遗迹渐渐艾莫尔半岛都已经满足不了她的兴趣，探索的脚步越走越远。
一次出去十天半个月甚至一两个月都很正常。
甚至在三年之前，还组织一批这片殖民地上的权贵子弟拉起了一支号称“龙骑兵”的武装船队。
偷偷跑出去解决掉了一个拥有正式骑士级别的海盗团伙“招潮蟹海盗团”，只因为这伙海盗劫掠了她通过商团从王国本土给侯爵买的生日礼物
那个时候她才只有十四岁。
其他类似的“丰功伟绩”更是数不胜数。
也让侯爵夫妇着实有些头疼，但因为领地事务繁忙也没有时间一直把她拴在身边，只能任由她去了。
“倒是一位特立独行的女孩子。
不过在新大陆这种地方，只有这种性格的领导者才能保证麾下民众的安全吧？
我觉得作为大家族的继承人，这样没有什么不好。”
从艾文的角度并没有觉得这样性格的继承人有什么出格的地方，就算再出格能有自己姐姐跑去当海盗出格？
“对这里的领民来说当然没什么不好。
但对那些想要人财两得的权贵们却是大大的不好！呵呵呵”
鲍里斯说到这里有些幸灾乐祸地笑了两声，继续为艾文讲述这张布告背后更深层的故事。
八十五年前开拓英雄老艾莫尔伯爵，以大骑士之身带领家族私兵，驱赶了因为阿兹克帝国破灭而盘踞在这里的一支强大残党。
随后占据了这片气候温暖、土地肥沃、水源充足的风水宝地，也是在阿兹克的土著语中被称为塔拉哈西的地方，意为“鲜花盛开之地”！
也不知道当初老艾莫尔是怎么想的，直接把家族从舒适的王国本土整体搬迁到了这片什么都没有的不毛之地。
虽然爵位晋升成了侯爵，却远离了王国的权利核心。
当年看起来愚不可及的选择，却在今后几十年中渐渐获得了回报。
特别是随着这些年领地蓬勃发展，远帆侯爵的爵位也越发闪亮，与国内那些大多已经用土地置换经济利益的贵族相比更是不可同日而语。
当然，就算含金量再高。
正常来说，也没有人敢窥伺这片属于历史悠久的大贵族，更有大骑士坐镇的领地。
但很多人的思想很朴素：“女儿总归是要嫁人的啊！”
超凡级别越高的家族生育时间就越晚。
主要原因有两点，一是因为实力越强大养育后代越难，二是因为超凡级别越高越能优化家族血脉，让后代一出生就有极佳的起点。
所以这个家族向来人丁不旺，本代的艾莫尔侯爵杜克·艾莫尔，也只是最初老艾莫尔一脉单传的孙子而已。
到了奥丽维娅·艾莫尔就更不用说，也是这一代家族的独苗。
谁要是能娶了她，就算是入赘，也相当于能平分这片富饶的独立王国！
所以从一年前奥丽维娅刚满16岁成年开始，时常就有自我感觉良好的权贵子弟登门拜访。
这个范围不光局限在法勒提斯，就算是郁金香其他殖民地的适龄青年也是跃跃欲试，想要不劳而获人财兼得。
“所以，我觉得这份告示从来不是为了找到翘家的大小姐，而是为了告诉那些狂蜂浪蝶，正主不在家。
况且身为大骑士的远帆侯爵怎么也能活个150岁，这些窥伺人家美丽女儿和这一大片基业的家伙，也不先照照镜子，自己能活得过人家老爹吗？”
聊到这里的时候，两个人已经重新登上了东伦支的商船。
看着越来越小的远帆港。
鲍里斯继续说道：
“而且我觉得与专心经营领地的优秀领导者杜克侯爵相比。
这位大小姐反倒像是继承了老艾莫尔的遗志，比起一位领主，更像是一位骨子里的冒险家！
再大的领地也挡不住她那颗探索未知世界的心啊。
那些妄想一步登天的家伙必定是要失望了。”
对鲍里斯前面的话，艾文只是含笑听着，有的时候听听这些大贵族家的八卦也是挺有意思的。
但从他口中听到“骨子里的冒险家”这个名词的时候，艾文却像是被闪电击中。
瞬间呆立当场！
“骨子里的冒险家？”
感谢书友时崎狂浪的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第352章 行动代号：银色闪击
新大陆东岸，北部海域。
前进岛。
这里本是一座鸟不拉屎的荒岛，但因为距离更北方的波托西群岛只有不足五十公里，甚至从这里凭肉眼就能看到包围着波托西的浓浓白雾。
所以被大本营远离此地的希留斯人占据，并命名为“前进岛”，成为他们与萨克、阿特兰两国周旋的大本营。
不过驻扎在这里倒是有另外一个未曾预料的好处。
那就是因为地处西风暖流的一条支流，虽然已经完全进入寒冬，但温暖海流让那些由于某人“打家劫舍”而缺衣少粮的希留斯士兵们，不至于直接被冻成冰棍
“嘚嘚嘚真冷啊！我已经开始怀念那该死的像蒸笼一样的热带了。”
青年列兵马卡齐缩了缩脖子让寒风倒灌的不至于那么疾，然后狠狠吐出一口气化作一团白雾。
“哈！我也是啊。”
“还有还有那些大屁股的阿特利安女人！”
“嘿嘿嘿”
此时这几个发出猥琐笑声的士兵正背着火枪站在岛上临时修建的瞭望台上，执行着例行的警戒任务。
但他们身上也只是多裹了几层单衣，连一点点棉絮都看不到。也难为他们现在一点也不饱暖，却是满脑子的hs思想。
在希留斯所有的殖民地中只有拉普拉塔副王区才有真正意义上的冬天，也只有那里才会为士兵配备冬装，也有一部分多余的储备。
但他们为前线士兵预备的冬装，大多数却已经在第一波补给线封锁中落入了法勒提斯的口袋。
现实的战争可不是玩战略游戏，物资也不可能凭空生成，想要重新筹措供应所有前线士兵的充足冬装可不是那么容易的。
这场“白银战争”开始的时间是在秋末，现在过了将近两个月已经到了一年中最寒冷的时候。
呼——
呼——
从北方永恒白陆吹过来的寒风，打着旋好像要透过衣服的缝隙将人体的最后一丝温暖带走。
特别是前段时间针对大批补给舰、商船的莫名失踪事件。
虽然上层及时做出了针对性的应变，采用集群舰队形式，进行大规模运送，由此还严重耽误了前线的战争进度。
但是那段时间损失的各种船只，短时间内却是补不回来了，补给线的总体运力也不可避免地受到了严重影响。
特别是入冬之后，各种物资消耗严重，后勤已经非常吃紧。
不光是普通士兵们怨声载道，甚至就连前线指挥官也到了进退维谷的境地。
前进岛上一个避风的小山坳里，早已经用防寒的野牛皮搭起了一座临时指挥部。
此时，帐篷里点着火盆。
希留斯前线舰队的高级军官们已经济济一堂。
总指挥官奥尔科特少将握着自己的指挥刀，向坐在一侧的某位军官沉声问道：
“参谋部，下一步的作战计划你们制定的怎么样了？”
闻言这位参谋部的负责人脸色不由一垮，却不得不硬着头皮回答：
“指挥官阁下，不是我们不尽力，而是现在我们没有足够打破僵局的后手啊！
特别是原本预定在前些时候抵达的拉普拉塔副王区援军，已经彻底失去了联系。
我们围绕着新增三级舰制定好的一系列攻击方案也只能作废，重新回到僵持的拉锯战。”
开战以来。
三方陆续集结了总数超过六十艘的各级战舰，在波托西附近的大海上鏖战数场。虽然希留斯一方总体占优，但想要短时间消灭掉对方的主力却也不可能。
而且随着时间拖延，他们跨区域作战的诸多劣势也已经渐渐显现出来。
附近没有自己的海军基地，恶劣的天气、后勤压力、医疗保障、船只保养修复、人员修整都是他们所面临的严峻考验。
习惯了运用各种优势碾压敌人的希留斯官兵们，已经很久没有打过这样一场让人憋屈的战争了。
特别是以“星登堡号”为首的一支强大海军舰队莫名其妙地悄然消失，更让前线的高级军官们也有些乱了方寸。
他们不知道这些战友是遭遇了海难，还是遇到了意外的敌军？
意外就意味着变数，变数太多这场战争的走向就会彻底失控。特别是现在僵持不下的时候，一路滑向深渊都不是没有可能。
“而且战争来的实在是太仓促了，我们除了武器之外什么都没有准备就奔赴前线。
限于补给线运力，现在不光没有足够的冬衣。新鲜的食物也限量配给，大多数士兵吃的都是热带环境中耐储存的咸肉、豌豆和燕麦，士气也逐渐低落。
也许我们可以去‘巨角海岬渔场’自己补充一部分新鲜食物，否则在战争出现转机之前，士兵们一定先出问题。”
随后不等奥尔科特少将问询，后勤部的主官也向他汇报了自己面临的困局。
显然。
从这一方面来看，郁金香的补给线封锁战术还是卓有成效的，配合寒冷的天气对战争的贡献，并不比前线正面战场的两国更低。
指挥官将指挥刀在地上轻轻一顿，目视着在座的所有军官为这次会议做出了不是总结的总结：
“直到现在还是我们纳维达德堡的驻军在孤军奋战。
如果各殖民地的援军无法及时赶到，现在的僵持局面可能就已经是我们所能取得的最大战果。
所以，把我们目前的情况发送回后方指挥部，请求”
但就在这个时候。
“报告！”
帐篷门帘被掀开，一个副官携带着寒风急匆匆钻了进来，也带来了后方的最新命令。
“坚守阵线，特里维埃上将将亲临前线指挥！总攻即将开始！”      闻言，下方军官们面面相觑。
“难道？”
北方寒风呼啸。
黄金海却是艳阳高照。
位于巴尔沃亚地峡东侧的纳维达德堡海军基地，一支只有两艘战舰的舰队已经整装待发。
数量虽然只有两艘，但却没有人敢于小视他们的力量。
这两艘战舰桅杆上挂着与普通军舰一样的希留斯火焰长旒旗，但他们的战斗力与普通军舰却存在着本质的不同。
因为这是两艘足以在新大陆称霸的最强杀器——准传奇战舰！
其中一艘是三级战列舰形制，首斜桅上挂着将军旗、船长旗、薰衣草图纹的贵族旗标明着它的身份。
如果艾文在这里一眼就能认出来，这正是曾经与“暴风角号”有过十分不友好互动的准传奇战舰——“近卫统领号”。
经过接近两个月的辛苦跋涉，这艘隶属于实力最强的新希留斯副王区的大杀器终于来到了黄金海。
而另一艘同样也是三级战列舰。
可仅仅是从外表去看，这艘战舰和希留斯的制式三级舰根本没有任何不同，让人一点都看不出来它“传奇”在什么地方。
但这艘战舰却是属于镇守黄金海乃至整片新大陆的最高军事主官——特里维埃上将的座驾：“冥河水母号”！
此时“冥河水母号”挂出舰队司令旗。
身材高大如同铁塔般的上将站在自己的指挥位上，同相距不远“近卫统领号”上的舰长大骑士亚度尼斯·奥斯顿中将互相敬礼示意。
神态轻松，如同出发前去参加一场郊游。
显然他们对此行的目的信心十足。
那就是在春季到来之前结束掉这场“白银战争”，彻底拿下整座波托西群岛！
行动代号：银色闪击！
本来他们也不想彻底打破各国之间的默契，率先动用压轴的准传奇战舰。
但前方战事的胶着状态，让作为新大陆海军总司令的特里维埃上将也感受到了压力。
因为他们早已经在开战之初，就向远在本土的国王陛下腓力二世作出了承诺：
保证在明年初春例行的珍宝大舰队返航的时候，将波托西银矿提炼出来的第一块银砖敬献给他！
而且因为关系到王国军费，绝不可能中止的大舰队回航，势必会让新大陆的军力减弱，进一步打破前线的均衡局面。
另外，希留斯随珍宝舰队同行的商船还需要上缴给王国五分之一，同样是一笔不容忽视的收入。
所以，在眼看大舰队起航只有一个多月的时候，他们做出了亲自下场的决定。
两艘准传奇已经足以压服萨克和阿特兰，甚至可能连仗都不用打，只要现身他们就得乖乖服软让出那片银矿。
更何况，除非新大陆所有国家联手，否则没有人能让希留斯遵守规矩！
信号旗挥舞，两艘战舰缓缓驶离港口。
于此同时。
特里维埃上将取下腰间一枚寸步都不离身的黑色螺号，用尽全力狠狠吹响。
嘟——
响亮的螺号声在海面上不断回荡。
而莫名的存在响应了它！
咕噜咕噜
一个体长超过五百米，相当于七艘一级舰长度的巨大阴影，好像悄无声息的幽灵一般缓缓从海底浮现。
那是一只巨大的水母，更准确的说是一头水母形状的巨大海怪！
【野生海怪·巨型种·冥河水母】
也是这艘外表平平的三级舰号称“准传奇”的底气所在！
这头冥河水母伞状头部的直径已经超过了六十米，四条口腕达到了五百米，是一只名副其实的强悍巨型种。
一般来说，只要有一头大型种海怪就足以被称作最低级的“准传奇”，而拥有巨型种的“冥河水母号”显然在“准传奇”中都绝对算不上弱者。
而上将手中的螺号被称作“克拉肯号角”或者“海怪号角”。
是他亲手击败并且驯服这头海怪之后，用从海怪身上取来血液在拥有超凡本质的螺号表面，铭刻传说中的海怪克拉肯的名字。
然后在海怪自愿的情况下举行对应的仪式：乘船顺时针绕行海怪的身体三圈，然后再逆时针绕行三圈，就能建立通用契约，通过这枚号角指挥海怪的活动。
当然仅限于击败他的主人。
至于克拉肯到底是何方神圣，有人说它是野生种海怪的王者，有人说它是远古海神的坐骑，也有人说它其实是人类驯服的第一头海怪
总之传说虽然五花八门，但只有在号角上铭刻这个名字才会生效。
这也是无数水手想要成为海怪骑士，并支撑他们的梦想变作现实的根源。
嘤——
现身的巨型海怪用不知藏在哪里的发声器官发出一声尖锐的鸣叫，用两条像是挂着无数破布一样的口腕，轻轻拉住两艘战列舰。
然后瞬间加速。
哗啦啦啦
他们以接近船只承载极限的18节航速，转瞬间消失在北方的海面上。

第353章 鸡肋？风暴瓶
“人类原始欲望的根源是物质化的身体本身，与“人格”构成中的本我相联系。
它是人出生时就有的固着于体内的一切心理积淀物。
是被压抑、摈斥的非理性的、无意识的生命力、内驱力、本能、冲动、欲望等心理的集合。
当然，也极有可能是‘冒险家之血’发挥作用的凭依！”
在自己的临时居所里，艾文坐在书桌前一边通过《血肉之祭礼》中的相关知识进行着自我分析，一边飞快在纸上写写画画。
一行行灵文、术式、图形虽然在表面上杂乱无章，却蕴含着一种贴合规则与真理的深层美感。
在他的手边已经积攒了厚厚一摞废弃的仪式设计方案。
此时。
暂时还不知道战场局势已经发生新变化的艾文，在解决完了卡尔文的问题之后，早就和鲍里斯一起重新回到了暂居的哈特拉法港。
这段时间一直在海上漂泊，虽然收获不小，却一直没有时间好好沉淀一下，这次正好趁着退出战斗序列，把收获真正转化成实力。
不需要随时履行舰长的责任，艾文已经把自己所有的时间和精力都放在了研究上，回报当然也是极为丰厚的。
另外。
艾文承认，自己对那位远帆领的奥丽维娅大小姐确实有些在意。
暗暗猜测她到底有没有可能同样是“冒险家之血”的“受害者”？也可以说自己的“同类”？
因为据那位伪装成人类少女的“黄金国度”半神库鲁忒娜所说，黄金罗盘一共有十三枚，也就是说可能有十三个受到“冒险家之血”影响的家族。
而且这些家族必然是活跃在人类探索活动的第一线，当然他们的足迹也有可能遍布整个已探索世界，并不是那么容易找到的。
就像是加略特家族，只剩下自己和安妮塔两个人，遇上这些“同类”的概率可能比中大奖都难。
到目前为止，他能确定身份的也只有那位大冒险家杰罗斯一个人而已。
现在又遇上一个疑似的“同类”，艾文当然不可能视若无睹。
至于为什么艾莫尔家族并没有跟加略特家族一样，因为家族成员的狂热探险热情而败光家底？艾文也有所猜测。
首先，艾莫尔和加略特的情况差别极大。
当代的远帆侯爵本身是一位人尽皆知的贤明统治者，守着自家的领地不断夯实根基，独独只有奥丽维娅自己表现出了非凡的探险热情。
显然与加略特不同，并不是所有的艾莫尔家族成员都受到了“冒险家之血”的影响。
毕竟。
“黄金罗盘”虽然号称神之赠礼，但它的价值却也有着上限。
甚至对一些巅峰强者来说，它身上除了有可能关系着所谓这个世界的最终秘密之外，就跟一件玩物也差不多。
为了获得这件东西，不同身份、实力的人付出的代价当然也不可能完全一样。
从大约两百年前，大洋神女忒提斯送出了第一枚黄金罗盘开始，可能用了几十上百年时间才陆陆续续送完这十三枚罗盘。
老艾莫尔伯爵则在很早之前就是一位三阶的大骑士，黄金罗盘对他的意义和对加略特的意义决然不同。
对加略特家族所有成员都是显性的“冒险家之血”到了艾莫尔家族身上，可能就会有一部分成员是隐性的，并不会受到它的影响。
至少从外在表现来看，杜克·艾莫尔是隐性的，而奥丽维娅·艾莫尔却是跟艾文一样却是显性的。
不过，虽然想要见一见这位大小姐，但艾文也没有强求。
而且看侯爵夫妇的意思，要是自己冒昧登门拜访，八成要被当成那些不受欢迎的狂蜂浪蝶一起被赶出去。
又何必自讨没趣？
不过，听过她的故事之后，艾文也终于下定决心启动自己早已经准备了多时的“冒险家之血”抑制计划。
经历过失控事件之后，越发活跃的“冒险家之血”已经成了埋藏在他身体中的定时炸弹。
倒也不是让人变成一个不知道思考的莽汉，而是忽视背后的潜在风险，促使自己在诸多的选项中选择那个最激进收益最大的选项！
平时没什么事，不过是一个【精神状态偏移】的提示，但关键时刻绝对会要人命。与其等到爆发出来再去亡羊补牢，不如防患于未然。
从一位“活化学派”巫师的角度去看，这种渴望冒险渴望未知的本能，可能是由身体内的神经系统问题及体内激素异常分泌引起。
与之相关的灵魂部分是饱含着各种原始欲望，具有绝对趋利性的“本我”。
成为正式巫师之后艾文已经能够使用各种巫术代替部分药剂的效果，如“异化诅咒”、“血肉暴动”、“定身”、“狂乱”、“沉眠”、“血液逆流”、“贤者心智”等等。
这种便捷性也代表着他对人体与神秘侧联系了解的进一步加深。
所以，结合《血肉之祭礼》中的知识，艾文已经甄别出了几个关键节点。
一是造成这种影响的属于半神忒提斯的力量也就是“冒险家之血”，二是“冒险家之血”生效需要的媒介如身体的神经、腺体、激素，三是这种影响力真正表现出来的最后一步，通过某种联系影响大脑或者说“人格”。
至少从库鲁忒娜的口中，在自己与忒提斯肩并肩的之前，是不可能从根源上解决这个问题的。
但应该可以尝试用一把“锁”将身体内部一系列复杂的变化，与真正主导自己做出各种行为的大脑以及灵魂隔绝开来。
也就是截断最后的联系。
而这道以“灵文”和“术式”构建成的锁头，艾文已经完成了百分之八十，唯一有些遗憾的就是没有一个“同类”来与自己共同“分享”这个伟大的成果！
我绝对没有其他的想法（认真脸）
咚！咚！咚！
突然一阵轻轻的敲门声响了起来。
“艾文，快来看看，沉船里的东西已经全都清理好了，我们又双叒叕发财了！”
“嗯？速度这么快？这就来！”      敢在艾文做研究的时候跑过来找他的，大概这座岛上就只有米兰一个人了。
艾文抓紧时间进行研究的时候，早已经把之前在海底发现的沉船放了出来，让米兰组织人手主持开箱。
只是这次的“宝箱”有点大，足足有三十米长。
虽然怀疑是巫师的交通工具。
但经过这么长时间，就算里面还有稀奇古怪的生物，也该被咔咔【影子秘库】中充斥的阴影能量侵蚀地差不多了。
要知道就算是艾文自己在没有防护的情况下，在影界和物质世界的夹缝中待得时间也只能以分钟计算。
已经算是完成了一道杀毒程序。
两个人来到位于岛屿内陆一片平整空场上的时候，除了负责压阵的加里之外，就只有一群负责“趟雷”的希留斯士兵。
他们共同围着中间那艘长度接近三十米的“老古董”木船。
毕竟明知道这可能是一艘巫师乘坐的逃亡船，艾文当然不可能用自己人去冒险。
服下“傀儡魔药”之后，这些人执行艾文的命令时绝不会打丝毫折扣，基本上把这艘沉船上所以能移动的东西全都带了出来。
而且看起来人员并没有什么损失。
“哈，收获不小嘛！”
在平地铺开的一张帆布上，已经密密麻麻摆了几堆东西。
一堆是各种木质的家具、杂物，没有什么价值直接忽略。
一堆主要是各国的古钱币，金银的器具，宝石、珐琅彩饰品，装饰精美但早已经晦暗锈蚀的刀剑（疑似曾经属于超凡兵器）等等。
这一堆是重点，米兰也已经大体做了评估。
如果好好清理干净，作为古董拍卖出去的话，收回一万金狮应该还是可以的，足够造一艘全新的五级巡航舰。
至于其他容易腐蚀的东西，早已经在几百年的岁月里消失殆尽了。
如果只看上面摆放的那些东西，旧大陆各地、各国的风格都有，很难确定这艘船的主人来自哪里。
呃或者能从侧面证明，这位先生可能经常需要跑路？
倒是最后一堆为数不少的玻璃制瓶瓶罐罐，让人不难察觉船主人巫师的身份。
因为在三四百年前就是这些瓶瓶罐罐也是被严厉禁止的，谁要是敢收藏这些东西，必然被粗暴打上巫师的标签，然后无需审判直接执行火刑！
“不过，这里面就一点属于巫师的东西都没有？
就算是被追杀逃亡，既然都已经逃到了这里来了，也不至于什么东西都没留下吧？”
艾文用“数据化视野”来回扫视了好几遍地上的东西，也没有发现什么疑似“空间宝物”的东西。
不过，空间宝物虽然没找到，倒是让他发现了几件看起来就有些另类的东西。
“这个东西”
上前两步从那堆看似没什么价值的瓶瓶罐罐中，拿起一颗里面灌了一大半水的空心玻璃球，凑在眼前看了看。
瓶子里面看起来好像在下雨。
然后又看了看天空上的云彩。
突然甩手将它砸在了地上。
咔——
不过看似玻璃材质的空心球没有破，倒是把地上的一块石头给砸的开裂。
重新捡起来，随手丢给米兰。
“瞧瞧我这是发现了什么好东西？一件海洋秘宝？”
海洋秘宝大多宝物自晦，不要说外行人，就算拥有灵性视觉的普通巫师想要发现异常也不容易，一不小心就会从眼皮子底下溜掉。
随后，米兰这位专业人士很快就通过【灵性侦测】，才确定了它的身份：
“海洋秘宝·风暴瓶”
效果：能精准预测海上的天气并在瓶子里显示出来，提前十二个小时同步显示。
算是实用性不错的天气预测工具了。
但对拥有米兰的“暴风角号”也只是提供了一点方便，聊胜于无吧。
‘咦？我什么时候已经财大气粗到这种地步，敢这样评价一件海洋秘宝了？’
不过对这种对自己帮助不大的“海洋秘宝”，艾文确实是不怎么在意，对他来说价值还不如那堆古董大。
这个时候他的注意力已经被另一件东西吸引。
那是一副油画。
画着帆船沉没的景象，在海底泡了不知道多长时间却没有丝毫损坏的油画！
感谢书友huyl的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第354章 画里的东西
平放在帆布上的油画就跟刚刚高价从画廊里买回来的古画一样，不要说泡胀、破损就算是上面的颜料都仍然光彩亮丽。
只是带着些古画必然的颜料皲裂，不过不光无损它的价值，反而更像是一件古董了。
“不至于连这幅画都是海洋秘宝吧？”
仔细观察。
画上的主体是一艘正在缓缓倾覆的帆船，更确切的说是一艘在300年前的旧大陆十分流行的笛形船。
当然流行并不是因为它的性能出众。
而是因为当初各国的入港税收，是按照船只顶甲板面积来征收的，笛形船甲板极窄而船腹宽大，显然是一种巧妙的避税设计。
而且这种船型操作相对简便（特指帆装），所需人力相对其他船型更少。所以有一段特定的时期，这种商船由于运营成本只有其他船型一半的关系而大行其道。
但船舷内倾的设计也让它重心过高，转弯半径很大，很容易侧倾，航海性能极差，更不适合远洋航行！
然后还有最特别的一点
就是画上的船隐隐和正躺在平地上的这艘残破沉船有些相似。
当然油画毕竟不是照片，细节处理也很一般，就算艾文有“数据化视野”也没有什么太强的参照意义。
但至少都是古老的笛形船这一点是能够确定的。
“从沉船里捞上来的，一副画着船沉没景象的古画？
而且，要不是有这条真船在这里，还是我亲手把它捞上来的，一定会以为这真是一幅哪里来的古董吧？”
但毫发无损的外表却暴露了它！
艾文悄悄打开了灵性视觉，那种与海洋秘宝宝物自晦截然不同的超凡灵光，闪烁着令人作呕的波长，黑灰色、酱绿色、猩红色总之是让人心情不快的各种颜色的混合体，阴郁而又躁乱。
缓缓收回了正要触摸它的手，艾文皱眉看向还没有离开的那些希留斯士兵：
“之前是谁找到的这幅画？”
队列中的所有士兵互相看了看，却没有一个人站出来。
“嗯？”
艾文立刻察觉到了不对劲，这些家伙对自己的命令不可能存在拒绝或者隐瞒的可能。
除非根本就没有人碰过这幅画或者碰过这幅画的人已经
转头再去看这幅画的时候，艾文已经如同在看一条正喷吐着毒汁的响尾蛇，情不自禁退后几步。
踏踏
与实力强大与否无关，仅仅是趋利避害的本能。
很快。
“报告长官，杰里米不见了！”
这群士兵立刻清点人数，果然发现莫名其妙少了一个同伴。
所有人都不知道他去了哪里。
而他最后出现在别人视野里，是在完成战利品收集，重新列队的时候。
有两士兵向艾文保证，刚刚那位名叫杰里米的士兵还在自己身边，但在艾文开口询问之前，没有人发现异常。
瞬间。
虽然阳光依旧明媚，但所有人都感到脖子后面一阵发凉，好像一个冷冰冰的无形人就趴在自己背后吹着寒气
一个个眼神游移四处打量，生怕这里有什么古怪的东西让自己也悄无声息地消失掉。
这个时候。
旁边的米兰也注意到了这里的异常，收起“暴风瓶”，来到艾文身边。
听他讲述了自己的发现之后。
拿出自己的水晶球摆弄了一会儿，米兰皱着眉头有些拿不定主意地猜测道：“阴影、迷雾、曼陀罗、滴血的宝藏这该不会是一件‘诅咒物’吧？”
“诅咒物？”
现在的艾文早已经不是当初的小白，“诅咒物”是什么东西他当然知道。
通俗来说的“诅咒物”泛指那些会带来不幸的东西。
本体一般是各种价值极高的珠宝首饰和艺术品，但凡是收藏他们甚至只是接触过的人都会遭遇不同程度的厄运，离奇受伤、死亡、神隐都是其中最常见的后果。
甚至有一件最著名“诅咒之物”，连许多普通人都如雷贯耳。
那就是这个世界上最古老也是最大的钻石：“光明山”。
死亡、神隐这些不过小打小闹的后果与它相比，简直连提鞋都不配，因为它为自己主人带来的灾难是——灭国！
传说中，它是权利和财富的象征也是流血和死亡的祸根，只有最有权势的人（如君主）才有资格得到它，但也终将因为它而失去自己的权势！
多年之前，南大陆的一位土邦酋长将它从某个不知名的洛阿神神庙中夺走之后，纷争、鲜血与厄运就随时伴随着它的主人。
从南大陆到旧大陆，已经先后导致两位数的土邦、国家灭亡！
而现在它被镶嵌在“破晓晨曦”教宗专属的冠冕上，也不知道是因为真神的伟力生效还是因为教宗并没有自己的国家，恶毒的诅咒才终于被终止。
也让许多国家的君主悄悄松了一口气。
还有另外一件让巫师和超凡者们谈之色变的最强“诅咒物”，存在于大名鼎鼎的诅咒学派中。
那是他们最终造物和极限知识的集合，被称作“黑色奥洛夫”的宝石。号称世界上一切诅咒的源头，无解的诅咒，连半神都无法抵御！
当然，后者从没有人见过，很有可能那件“诅咒之物”还停留在神秘源头中，根本就没有被他们给具现出来。      只是他们自己放出风来威慑外敌而已。
不过无论是什么种类的“诅咒物”都必须小心处理。
因为诅咒这种东西最不讲道理。
承载着诅咒的器物如果被损毁，诅咒是会就此消失，还是会转移甚至原地爆发，谁也说不准。
就算是送到教会去净化也未必管用。
艾文感觉自己这次又接手了一个烫手的山芋，收获的那些古董还抵不上自己的精神损失费。
“要不我们干脆把它再装回船里，重新给沉到海里去？”
随后米兰出了一个主意。
“好吧”
想了想艾文也没有什么更好的办法，点头接受了米兰的提议。只要不在自己的地盘上闹事，随便它去祸害谁吧。
他正要下令让士兵们把这鬼东西送回船上去。
这幅诡异的油画却发生了新的变化。
画面上那艘笛形船彻底沉没下去，一个身穿希留斯军装的年轻人却渐渐漂浮上来，逐渐接近油画的布面。
“啊！那那是杰里米，他到画里去了！”
队列中有人发出惊呼。
然后就看到。
如同隔着一层厚厚的钢化玻璃，那个全身都是由油彩画成的年轻士兵口中发出无声的呼喊，双手不断拍打着二维和三维的界限。
好像在呼喊：“放我出去！放我出去！”
这诡异的一幕非但没有让他的同伴兴起营救的心思，反而纷纷又后撤了一大步。
特别是看到那张由油彩组成的脸紧贴着画布表面试图钻出来，就连站在旁边的米兰都有些不寒而栗。
嗖——
加里见状更是如临大敌，一个踏步闪身来到两人身前，拔出随身携带的佩剑指向那副油画。
这可怎么办？
本来这东西就诡异，这下更没人敢动它了。碰一下就会不声不响地被关进去，变成那副鬼样子，简直比死了还要惨。
不过艾文非但没有感到害怕，脸上反而露出些许了然，从“魔法口袋”中掏出一柄银质的匕首上前几步。
刷！刷！
对着这幅画比划了两下，刃尖几乎就要划破油画的布面。
“嘿，里面的！出来聊聊？”
这副场景看起来同样有些诡异。
对着这幅油画说话，倒不是艾文的精神受它影响出了毛病。
而是他从刚刚突然发生的变化中确认了一件事，那就是这幅画拥有自己的意识，也听得懂自己几个人的对话。
而且“它”非常不想再被扔回水里去！
“哦，你可能不认识我这柄匕首。
别看它长得普普通通，却是‘星夜教团’出产的‘符文银匕·断魔’，针对怨灵、恶灵等等精神体都有着神效啊。
实乃居家旅行、杀人越货必备之佳品呐。
听说还能够击退邪灵，甚至伤害到构成它们的核心概念，你不会也想试一试吧？”
话音刚落。
画中那个不断挣扎的青年动作微微一滞，然后继续拍打那道无形的屏障，好像对艾文的话根本没有听懂一样。
“这”
艾文当然没有另一柄“断魔”，唯一的一柄也已经用来获取“恶灵之尘”了，只是想诈它一诈而已。
不过，虽然这里面藏着的那个意识虽然因为几百年没见天日，好像不太灵光的样子，但却有一种伪装的本能，它就是一件“诅咒物”！
超凡者中流传着一句话：“永远都不要相信一件有思想的东西，除非你知道他的脑子藏在哪里！”
挠挠头正要再想办法把画里的那个“脑子”给逼出来。
“咔咔！”
一直藏在艾文影子里的咔咔，突然窜了出去，在他还没有反应过来的时候，同样变成了二维的存在钻进了那幅油画里。
很快那幅画不再静默，好像有开水沸腾的声音响起。
咕噜噜
画面如同被打翻然后又不断搅拌的染料一般，模模糊糊变成一幅幅不同年代不同人死亡时的画面。
随后。
一个老头子含含糊糊的声音突然传了出来：
“啊！臭蜥蜴，滚开！你压我脚了！”
而且每一个单词，使用的都是不同国家的语言，短短一句话已经使用了八国的语言。

第355章 单挑无敌：重装巡航舰
距离发掘沉船宝藏遭遇意外事故，已经过去了两天。
目前岛上一切正常。
艾文虽然经常与“迪尔本堡”自己的学长德蒙·布兰德少将通信，但传回来的情报中前线目前一直是僵持的状态，而且随着深冬天气越发恶劣，希留斯的优势地位已经在迅速丧失。
萨克与阿特兰的指挥官甚至有些乐观的认为，他们可以将拖延战术一直拖到明年春天，本土援军达到的时候。
那样他们可就真的为本国立下大功了！
接到的一直都是这样的情报，艾文也没有多想。虽然实力与过去已经不可同日而语，但在大规模的战争中，自己能够做出的影响还是有限。
更何况先前少将说好的人员补充到现在都没有见到，艾文也正好乐得清闲。
毕竟，他现在手头上积压的研究项目已经太多了。
例如：
关系骑士前途的“图腾武士训练法”、“冒险家之血”抑制计划、成为正式巫师后的第一次“灵界探索”、“洋流号角”的磨合、“海鸟侦查网络”的更新换代、为英勇作战的所有船员准备的“活化兽皮”、处理“诅咒油画”里的那个老家伙
千头万绪还都是别人根本替代不了的工作，艾文有时候都在想要不要把安琪接过来，辅助自己进行研究了。
顺便还能帮自己带一带那一位二徒弟。
除此之外。
因为不确定自己这些人会在哈特拉法港待多久，艾文在自己忙碌的时候，也没有让已经完全恢复状态的士兵们闲着。
除了正常训练，他们同样需要去砍伐树木修建房屋、港口设施，开垦荒地种植蔬菜等等。
现在岛上的全体人员包括：
“暴风角号”原本满员350人，除掉战损还有因为残疾不能重归战斗岗位的，现在还剩下209人。
“奋进者号”情况稍好，原本352人，现在还有268人。
希留斯的俘虏623人，哦，被吃掉一个，现在只有622人了。
总共一千人出头的成年男人在这座岛屿上只出不进，也是一笔巨大的消耗。
艾文干脆给他们找点事干，既帮东伦支建设了这个优良的隐蔽私港，以后凭着这份优良的关系可以随时借用，也解决了他们精力无处发泄的问题。
法勒提斯毕竟比不上希留斯财大气粗，整个新大陆明里暗里能为战列舰提供后勤保障的各种军事基地也不过只有个位数。
身为一位合格的舰长可不仅仅是打打杀杀那么简单，多掌握一个关系友好的私港，就多为自己的战舰和手下赢得一份保障，也多一份生存的机会。
这几天最好的消息，是在“迪尔本堡”派来的一位船舶工程师帮助下，“暴风角号”终于在今天早于预期修复完成。
重归大海。
即使在百忙之中，艾文也抽出时间亲自到港口主持战舰的重新下水。
“舰长阁下！您需要试航吗？我可以陪您走一趟，为这艘漂亮的战舰再做调试，应该能让它达到服役生涯中最好的状态。”
看着“暴风角号”重新下水，那位技术精湛的工程师沃克利·杰佛理先生倒是对自己的手艺十分有信心。
确实，对身为高级工程师，曾经主持修造过全新战列舰的他来说，这种小工程简直没有任何难度可言。
此时四级舰船尾楼右后侧，被出产自殖民地的白橡木修补后，平衡性也已经做了修正。
船员们顺便清理了包铜船底，为它进行了一次大保养。
不需要亲自试航，仅看它此时航行的姿态，艾文也知道“暴风角号”的状态已经极佳，随时可以投入另外一场战斗中去。
他满意地点点头，算是认可了这位高级工程师的技艺。
“不过，‘星登堡号’的修复进度这么慢吗？”
视线从“暴风角号”上挪开，艾文看着还在船坞里面趴窝的三级舰微微皱眉，虽然暂时不敢光明正大开出去显摆，但不开和不能开完全就是两个概念嘛。
“舰长阁下，主要是材料跟不上，这艘战舰船壳和肋骨都严重受损。
受损的还是原本舯部船体最厚的部分，三级舰的外壳、肋骨、内衬加起来能达到60厘米。
用在这种战舰上的合适船材太难找，先前东伦支搞来的那些早就用完了。
好像先前他们那里有一船上好的柚木的，可惜贸易署的人动作太快，早就被人高价抢走了。”
其实这位工程师主要还是为了“星登堡号”而来，能完整俘获希留斯三级战列舰的机会可不多。
虽然自认为造船技术已经超过了“粗、笨、大”的希留斯设计理念，但作为一位船舶工程师，他当然不愿意放过这种博采众长的机会。
但是再高超的技术也是巧妇难为无米之炊，三级舰的修复一直是断断续续，就是因为原材料缺失大大拖慢了工程进度。
他一边说着一边摇头叹气，为那一船最终不知道会被用在哪里的上等柚木感到可惜。
“咳咳”
旁边的艾文将沃克利的话听在耳中，咳嗽两声掩饰自己的尴尬，这转来转去竟然还是自己的锅。
可那个时候，谁又想得到自己将来会有一艘三级舰需要修复呢？当然还是到手的金狮更实在了。
不过看着现在趴窝的三级舰，暗暗惋惜的同时，艾文脑子里却突然蹦出一个好主意。而且越想越可行，到最后眼睛里都在发光。      转头看向身边的工程师，微微激动地道：
“杰佛理先生，不如我们对这艘战舰进行改装吧。”
“改装？！”
沃克利·杰佛理怀疑自己是不是听错了，战列舰是这个时代人类武力的巅峰之作，但更是一个牵一发而动全身的复杂集合。
目前各国的船型都是经过无数船舶工程师、高级工匠数十上百年经验的结晶，如果胡乱改动不要说战斗，就算开出去立马沉海也不是没有可能。
“没错，就是改装。把这艘三级战列舰，改装成一艘重装巡航舰！单挑无敌的重装巡航舰！”
这个时候听着艾文一字一顿说出这番话，沃克利感觉自己简直要被艾文眼睛中的亮光刺痛，也被一个从来没有听说过的名词吸引了注意力。
那个名词好像天生就带着魔力，让他喃喃道：“重装巡航舰！”
实际上。
虽然大航海已经开启了两百年，各方面的航海技术也得到了长足的发展。
但在这个年代，人们的观念还停留在火炮多就是强的程度。卯着劲儿把战舰建造地更大，甲板更多，然后装上更多的火炮！
然后在排队枪毙的战舰版也就是“战列线”中，率先用优势火力把对手送入大海。
当然任何一种发明和战术都不能脱离时代背景，在现代人看来有些可笑的战术却是特定时代最好的选择。
在采取“战列线”战术谁都跑不了的大规模战争中，这种想法完全没有错。
但是如果跳出这个范畴呢？或者跳出这个时代的局限呢？
以艾文超越大多数人的见识来看，除了具有超凡力量参与的传奇战舰之外，蓝星的风帆战舰时代，到最后无论从战舰的设计、理念、战术都领先了这个世界一大步。
特别是在蒸汽铁甲舰下水之前，那段风帆战舰最后的岁月也是最辉煌的岁月中，人类无疑将这种技术发展到了某种程度上的巅峰。
就像最终被计算机取代的差分机一样，被蒸汽铁甲舰取代的风帆战舰，如果能继续发展下去，谁也无法预料到最后会是什么样子。
而在那段辉煌的岁月中。
要说所有著名的风帆战舰里哪一艘最强不太好说，因为有体型最大的、舰载火炮最多的、跑得最快的各种“最”。
但要说最富有传奇性，最适合目前状况的战舰，却要属白头鹰的“宪法号”。
服役期间历经四十余次海战，换来了“从无败绩单挑无敌”的威名！
不过，它却不是一艘号称统治时代的战列舰。而是一艘巡航舰，更准确的说是一艘设计独特的“重装巡航舰”。
【规格】舰身总长62.2米，宽13.6米，型深6.85米，排水量2200吨，航速13海里/小时，定员400人，取消艏艉楼。
【武备】双层火炮甲板：30门24磅炮、20门32磅炮、2门24磅艏艉炮（经历过多次重舾装，1812年火力最巅峰时数据）
【帆装】全帆装、舰艏斜拉三角帆、舰尾斜桁纵帆。
与同时代的战列舰相比，这种加强版的超级巡航舰拥有多种优势：
第一，重心更低矮的重型巡航舰相对三级战列舰而言，能布置更多的重型加农炮，甚至采用全重炮配置，从而在海战中拥有几乎不逊于三级战列舰的火力。
第二，相同吨位取消了艏尾楼，可以装备更厚的船壳，“宪法号”甚至有“老铁甲”的美誉。
第三，降低高度贴近水面，长宽比加大，速度更快（当然飞剪船高达6:1的长宽比速度更快，但缺乏稳定性和强度，根本无法装备重炮）。
设计理念就是在放弃大规模舰队战的同时。
营造出：能打得过它的跑不过它，能跑得过的打不过它的局面，当然更多的是既跑不过也打不过它！
凭着强大的火力和卓越的速度，这种重装巡航舰敢于和当时蓝星上任何一艘战舰掰掰手腕。
实际上从排水量和规格来看，这种巡航舰对标的就是战列舰序列中的三级舰，用一艘正好“缺斤少两”的三级舰来改造恰到好处。
而且艾文的想法并不是异想天开，甚至不是首创。
为了应对白头鹰的重装巡航舰的不断搞事，如编队出航专门猎杀己方落单的军舰、商船，约翰牛曾经也搞出过削甲板设计，将三级战列舰改装成重装巡航舰。
这种情况和如今法勒提斯与希留斯的战力对比何其相似？
“所以，杰佛理先生，我们联手一试如何？”
艾文向身边的船舶工程师伸出右手。
沃克利·杰佛理早已经被艾文的话鼓动，几乎有些热血沸腾的他，毫不犹豫重重与艾文击掌。
如果失败反正是这位舰长的战利品，但要是能够成功，王国的战舰发展史上自己都要留下重重的一笔啊！
虽然专业人士可能早就被我气跑了，但还要解释一下。数据和改造方案穷搜百度百科、贴吧、搜狐、360图书馆等等，以作者君目前的理解就是这样。如有异议，欢迎在评论区说明，作者君酌情修改。ヽ(￣ω￣〃)ゝ

第356章 活化巧手与启明星！
随后的几天时间里，艾文除了推进几乎已经将时间表排满的各种研究项目之外，把大多数空闲时间都耗在了这艘战舰上。
以艾文、沃克利和原本“暴风角号”上技术最好的几个工匠为主，成立了攻坚组。
艾文主持首次会议并说明了自己的设想之后，攻坚组所有成员都对这种暂时还停留在纸面上的新式战舰充满了兴趣，迫不及待想要把它变作现实。
于是废寝忘食地开始了前期改造方案的设计。
期间，当然不可必免的毙掉了好几版设计方案。
不是与艾文的设想不符，达不到预定性能，就是太过异象天开，以目前材料的结构强度根本达不到他的要求。
后来沃克利·杰佛理干脆公器私用，将目前王国大量的战舰数据分享给了艾文。让他得以通过“数据化视野”进行数据统计、分析，然后再反馈给攻坚组做后续的不断修正。
因为战舰的主材橡木是自然生长而成，并非标准化、同质化极高的钢铁，因此就算是统一规格的战舰，每一艘都会有显著的不同。
哪怕是军舰上铸铁的火炮或者士兵手中的火枪也是一样，因为铸造工艺的局限性，都需要工匠们进行后期精细化的二次加工，这也造成了武器性能的差距。
所以，他们并不是在吹毛求疵。
而是希望能让这诞生在自己手中的第一艘新型战舰效能达到最佳，甚至有可能成为整个王国新型战舰的典范。
时间又过了整整一周。
连艾文自己最紧要的研究项目——“冒险家之血”抑制计划都已经成功完成的时候，他们才终于提出了基于当前条件下的最佳方案，并获得了所有人的一致通过。
用沃克利的话来说就是：
“在现有基础上的改造，简直比重新设计一艘战列舰还要困难十倍！”
当然更困难的还在后面。
大批的水手们被马不停蹄地召集起来卸掉露天的舰载火炮，然后开始一点点拆除上层的艏尾楼、露天甲板。
但是在战斗中永远都嫌战舰不够坚固的他们，这次却因为牢固的船体而吃尽了苦头。
以露天的甲板为例：
在当初铺设完成之后，需要先用焦油浸泡麻布堵住缝隙，然后再灌入热焦油彻底封死木板缝，在有效防水的同时，还能让甲板整体更加稳固。
因此，对需要报废的战舰一般海军也不会费时费力再拆解回收，而是作为炮靶在大海上直接击沉。
但“星登堡号”不一样，因为这些船材拆解下来之后都还有其他的用途，势必不可能让他们暴力拆除。
所以，即使艾文召集了岛上所有富余的人手，加班加点二十四小时不间断轮换作业，工程进度也难以让人满意。
而且帆船重建虽然不用像是新建一样花个三五年时间，但也是一件既费时又费力的工作。
如果仅靠这些水手，能在自己驻守新大陆的任务期限到达前完成初步的工作，也已经称得上效率极高了。
所以为了避免夜长梦多徒增变数，艾文最终决定推后自己其他的研究项目，亲自动手，让这些没用的家伙看看，什么叫巫师的生产力！
又是一个通宵达旦的夜晚。
不过这一次和前几天不同，大多数士兵都已经离开了船坞，只有船舶工程师沃克利·杰佛理、核心的工匠以及一小部分做辅助工作的水兵留下。
当然，听说艾文要干什么之后，“暴风角号”的军官们以及“奋进者号”的舰长罗宾斯也留在这里凑起了热闹。
“舰长阁下！我无意冒犯您，但是真的能用巫术来造船吗？”
从听到艾文的提议之后直到今天晚上事到临头，沃克利这位高级工程师还是有些难以置信。
在新大陆这种地方稀奇古怪的事情数不胜数，超凡隔离远没有旧大陆那样严密，作为地位不低的高级工程师，他对巫师当然也是有所耳闻。
但他的印象还只是停留在毒蜘蛛、蜥蜴尾巴、诡异的汤剂、诅咒、图腾之类的古怪事物上，从没有想过巫术能和人类当前最伟大的武器联系起来。
“当然！你以为本土现在如火如荼的机械工业化是怎么来的？”
正与米兰一起在干燥的船坞地面上进行术式绘制的艾文，头也不回地对他回答道。
要是对普通人类的世界没有好处，遍布多国的“炼金之光”是怎么光明正大浮上水面的？而自己想在要用的手段与之相比还要更加直观！
“呼，完成！”
此时繁复的术式已经在两人的手中彻底成型。
直径八米的正圆穿过五个绘着灵文的小型圆圈，圆圈各自相连，与密布的灵文一起，构成了繁复的符文阵列。
它们分别代表着炼金术基础中的四大基本元素：地、风、水、火以及第五元素“灵魂”。
随后艾文开始在每一个小圆圈中摆放各种与元素对应的“灵性”物品。
火元素代表着活力、热情、火焰、破坏、生命、太阳，所以艾文在这个圆圈里摆放的是一门6磅的小炮。
水元素代表着净化、爱、巫术、直觉、命运起伏、旅行，所以他在这里摆放的是一只伴随着沉船远渡重洋，又水底待了整整三百年的金杯。
地元素代表着繁荣、财富、金钱、成功、雇佣、肥沃，所以在这个圆圈里摆放的是一枚被磨得锃亮，一看就经历过无数次交易的金狮。
风元素代表着知识、自由、呼吸、植物的生长、启点，艾文在这里摆放的是伴随他经历过多次战斗的超凡武器剑杖。
最后直起身来看向一边的米兰，后者心领神会已经十分自觉地站到了最后一个代表“灵魂”的圆圈里。
艾文最后检查一遍，确认没有问题。只是心中暗暗思忖，要不自己写一本书，就叫《米兰的一百种用法》？
止住心中的胡思乱想，他取下身上多余的东西交给一旁守着的加里，仅在颈间戴着一枚重新做好的橡树果实，身穿一身亚麻布袍走进圆形术式的中心。
伸手示意了一下，自然有人去把船坞内的灯光全部熄灭。
于此同时，所有围观者都屏住了呼吸。      船坞中彻底安静下来。
艾文感受着身边渐渐浓郁的灵性力量，深吸一口气。
下意识地摸了一下后颈多出来的一个锁形印记，确定这次“冒险家之血”终于不会突然跑出来搞事后，才抬起双手掌心向上。
仿佛蕴含着无限生机的咒言缓缓吐出，在船坞中不断回荡、共鸣。
呼——
然后艾文的精神瞬间拔高，与某个虽然不具有自我意识，但却拥有着磅礴力量的存在，没有丝毫障碍地连接到了一起。
轰！
脑袋中一阵轰鸣。
那是“活化学派”的神秘源头，存在于世界根源之中的“生命树”！
“sta！”
最后一声咒言吐出，艾文体内的魔力和活化灵光共同涌入脚下的符文阵列中。
一串串字符，一道道线条次第点亮。
哗——
然后便是通透如同玉石般的翠绿色光华喷薄而出，瞬间笼罩了小半艘战列舰。
不使用仪式，艾文“活化灵光”原本的极限仅仅是一个半径三米的圆球，只要体积不超出这个范围之外，能活化的东西没有上限。
最主要的效果是能轻微影响非生物体或者改变物质形态，让它们像元素生物那样获得短暂的生命力。
在此期间产生的变化就算在法术失效之后，还会继续存在，达到变相改变物质形态的效果。
限制：物质密度越大活化的速度越慢，对超凡物品无效。
而所谓“仪式”便是通过特定的仪轨，使自身与某种世界规则、灵性精神、神祇等等存在建立联系。暂时性的使本我意识退让，精神与超阶存在共鸣，发动超越自身限制甚至是自身不具备的强大能力！
【超限仪式·活化巧手！】
此时，发动仪式之后，不光活化灵光的影响范围被大幅度增加，强度也大大提升。在直线距离三十米的范围内，“星登堡号”好像中了一发解离术。
木板、焦油、亚麻布、铁钉、木楔缓缓抖动，然后在围观者难以置信的目光中，蹦蹦跳跳着脱离了船体，“叮叮当当”落了一地。
而同时落地，还有船舶工程师沃克利·杰佛理的下巴。
“女神在上，难以置信！”
随后，有了这双来自巫术的“活化巧手”帮助。
战舰的改造速度好像被装上了火箭推进器，一天一个样飞快推进。
削平露天甲板，修补肋骨、船舷，加厚船壳
虽然为了保持可持续性，艾文和米兰每天晚上只会开启仪式半个小时，但就算是这半个小时，也顶的上水手们小半个月的工作量。
不过短短十天之后，改装后的战舰就连舾装都已经接近完工。
要不是亲眼看着它一点点发生变化，沃克利和一众军官们根本不敢相信自己的眼睛。
“太美了！”
此时，躺在船坞里的战舰已经发生了天翻地覆的变化！
原本的“星登堡号”是一艘拥有74门舰载火炮的大型三级舰。
【规格】排水量2950吨，舰长56.42米、宽14.90米、帆面积2485平方米、定员680人。
【武备】双层火炮甲板单层露天甲板共计有：28门32磅炮、30门24磅炮、16门9磅炮。
而现在它的首尾楼和原本的露天甲板已经彻底消失不见，变成了前后等高的双层甲板巡航舰。
【规格】排水量2340吨，舰长56.42米、宽14.90米、帆面积3213平方米、定员450人。
【武备】双层通透火炮甲板：28门24磅炮、28门32磅炮（沉到深海一门，暂缺）、2门24磅艏艉炮。
船只设计相关的流体力学中有一个参数叫“波障速度”，与船体长度有关，超过这个速度就会阻力激增。想建一条高速船的正确办法是提升长宽比、增加帆面积（动力）、把艏部变尖（减小阻力）。
虽然这条船整体的长宽比艾文没有敢动，毕竟这可不是简单搓扁揉圆的问题，结构强度在那里摆着，要是一不小心把龙骨搞折了可就赔大发了。
但桅杆穿过数层船舱，下方连接船底的龙骨，船舱降低相应的桅杆可利用程度就越高，帆面积整整提升了三分之一，而且自重减轻之后，也有利于提速。
现在这艘巡航舰整体的航速虽然达不到“宪法号”的极限速度，但已经超过了这个时代所有的战列舰。如果加上“船首像·季风女神”的辅助，绝不会逊色“宪法号”丝毫。
除此之外。
艾文还在甲板上绘制了一个半永久性的术式，能临时性赋予索具、船帆活性，让自己在紧急情况下一个人就取代大部分帆缆船员的工作。
也让它有了一点点超凡战舰的味道。
召集所有为这艘船做出过贡献的人集思广益之后。
艾文最终采纳了沃克利的建议，将这艘重装巡航舰命名为“启明星号”，代表着凌晨时天边出现的那颗最亮的晨星，但不会是唯一的一颗。

第357章 卡塔洛夫肖像与世界潮流
沙沙沙
艾文握着自己使用“活化灵光”捏成的钢笔正在奋笔疾书，金质的笔尖在上好的羊皮纸上，留下一行行的优美的文字和线条。
构成一整幅繁复而精密的阵列，看起来简直如同艺术品一样。
这是他正在不断修改的《加略特鸟类改造术3.0》，主体在晋升正式巫师时已经完成，现在只是进行一些细节上的小小修改，让它得以更加完美。
艾文相信经过这次改造之后，自己麾下的海鸟们一定能迎来一次质变，完成凡物到魔化生物的蜕变也不再是梦想。
突然。
船长室中的光线一暗，悬风铃的灯光好像被什么东西吞噬了一样。
随后从墙上挂着的油画里突兀传出一个老头阴恻恻的声音：
“小～子～，快找个人来给我老人家吃一吃，吃喋喋
否则我就吃了你啊！喋喋”
旁人听着可能会被吓一跳，但
啪——
回应它的只是艾文的一个响指。
那个让人发毛的声音便越来越小，终至低不可闻。
因为一道灵性屏障已经自行升起，隔绝了在神秘层面上那副油画与外界的一切联系，让里面那个搞不清状况的老头既看不见，也听不到，更说不出。
简直比原本在海底的时候还要惨。
不过，这也意味着某种信号。
手中的钢笔在纸面上划下最后一个符号，艾文将这份《鸟类改造术3.0》收起来，重新换了一张普通的白纸，顺便给自己续了一杯红茶。
然后抬头看着那副油画，好像在等待着什么。
果然一分钟之后，油画上沉船的画面渐渐消失，一个穿着几百年前的贵族礼服，留着大波浪卷发的中年男人肖像取代了他。
艾文随之解除了灵性屏障，微微欠身，笑着道：
“卡塔洛夫爵士，日安！”
“男爵阁下，日安！
哈哈，还是自由的味道好啊，特别是体味这份自由的时候还能有一位身份高贵的绝佳听众，实在是再完美不过了。
那么，阁下您现在有空听我继续讲过去的故事吗？”
画中的男人缓缓开口，虽然还是属于刚刚老头的声音，但语气已经决然不同，特别是在每句话最后声调微微上扬，这是以前贵族们为了显示自身与众不同的说话方式。
闻言，艾文当然不会拒绝，因为自己等的就是“他”。
“当然，这是我的荣幸！”
这幅画从海里捞上来已经过了这么长时间，从被咔咔发现彻底暴露出拥有意识之后，经过几次不是太成功的交流，艾文对这幅画和寄居在画中的意识已经有了一定的了解。
或者说他、它、他们都可以代指里面的那个意识。
艾文最初的猜测没有错。
那艘笛形船遇难前后，几百年前那个逃亡的巫师，就舍弃了重伤不治的身体，以灵魂的形式躲到了这幅本质是“诅咒物”的名画里。
他曾经的名字叫做辛普森，生前是一位属于黑巫师势力“黑灵格学派”的正式巫师。
精通阴影巫术和灵魂巫术，利用“诅咒物”封存了自己的灵魂后，一直在画里面苟延残喘至今。
但漫长的时光过去，他本身的生命形态早就发生了不可逆转的改变。灵魂与这幅诅咒油画已经彻底结合到了一起，成为了类似画中魔灵的存在。
这种存在形式和艾文了解过的传奇战舰“船灵”有些像，只要这幅画不被毁灭，理论上他也不会彻底消亡。
这才让他得以凭二阶超凡者的灵魂本质，熬过数百年的岁月侵蚀。
不过，他付出的代价也远远不止于此。
这幅画的名字叫做《卡塔洛夫的死亡肖像》，最初是由一位名叫卡塔洛夫的贵族画家创作的自画像。
不知道中间经历了什么最后变成了一件“诅咒物”，让它曾经的主人们莫名其妙“神隐”，灵魂也被禁锢在画中不断沉沦。
油画上呈现出来的形态，就是显示每一位受害者死亡时的画面。
在黑巫师辛普森凭借着远超前面任何一位受害者的强大灵魂力量，占据了这幅诅咒油画获得主导权的同时，他也不得不与历代受害者残留的灵魂和意识不可遏制的融合到一起，直到难分彼此。
于是最终出现在艾文面前的就是一个以辛普森的人格为主，以无数受害者为副的“画中魔灵”。
癫狂的怪老头、博学的贵族艺术家、视财如命的富商、笨拙的小偷艾文记录下来的人格至少已经有十几个，而看样子应该还远远不止于此。
至于在辛普森之后被吃进画里的人，比如那位倒霉的希留斯士兵，却是真的被吃掉了，连瓜分辛普森灵魂成为一个独立人格的机会都不会有。
无论是在海底还是被捞上来之后。
他们都会进行内部协商，定时出来放风，谁出来画面上显示的就是谁。      但大多数时候出来的都是那个黑巫师老头的主人格，排第二的便是这幅画最初的主人：卡塔洛夫爵士。
真要说起来，当然是作为一位正式巫师的疯老头更有价值，他脑子里“黑灵格学派”的知识对任何一位超凡者都吸引力不小。
虽然艾文不可能去兼修，但如果能获得属于巫师的阴影巫术，那么在之后培养咔咔这只阴影蜥蜴的时候必然能省很多力气。
不过，比起和一个虽然癫狂但依旧狡猾如狐的老巫师打交道，艾文更愿意和这位博学的贵族艺术家聊天。
而且，虽然人格之间的记忆并不互通，但相处了三百年，人格之间的互相交流已经足以完成大部分记忆的共享。
至少卡塔洛夫对在他之后所有人的记忆都知之甚详。
由此这位博学的贵族艺术家，用他那些从未被记在史书上的“亲身”经历还给了艾文一个意外之喜。
虽然有些高端，可能暂时用不上，但价值却不下于任何神秘学识。
因为其中可能隐藏着一个能够让凡人与神明肩并肩的秘密！
“我们上次说到在很久之前，七神教会都是出了名的保守、顽固、不近人情，用各种教条和规矩牢牢禁锢着人民的思想。
这种情况一直持续了上千，人们称之为‘黑暗千年’。
直到五百年之前我生活的那个时代，人民终于不再做逆来顺受的羔羊，决心从精神世界打破那个黑暗的纪元。
那是一场名为‘文艺复兴’的运动，也是一段持续了两个世纪的波澜壮阔。
间接造成了我所在的图尔卡特王朝“称雄”大陆，或者说在思想、艺术、人文上，成为全大陆的朝圣之地。”
虽然这位“古人”言语中，明显缺乏对七位真神的敬畏，但艾文也只是默默听着，不时在纸上记录着与“历史”对话的第一手资料。
因为贵族和艺术家的双重身份，让他有足够的视野和机会了解到那个时代真实的样貌，也让艾文如获至宝！
从他这段时间断断续续的故事中，艾文好像把握住了世界发展的脉络，以及真神权能的极限！
根据他所说、巫师们的记载加上艾文自己的推理猜测。
在黑暗年代时，除了教会之外的一切超凡力量都被压制，巫师和其他超凡者没有什么两样，都在夹缝中苟延残喘，只是勉强还能过得下去。
但是当从下而上的“文艺复兴”运动发展的如火如荼，并且得到了旧大陆大多数国家和民众的一致欢迎，甚至形成了某种潮流之时，真神教会终于坐不住了。
凭借从肉体、灵魂两方面牢牢统治了世界上千年的庞大积累，开始以绝杀的信念追捕超凡者，特别是其中的巫师。
显然神明的智慧已经让他们看到了未来的变化，思想的禁锢被打破之后，随之而来的必将是精神、物资层面上的百花齐放。
而那些最富有力量、智慧、创造力、生产力的巫师们，必定能在这场社会变革的洪流中获得最大的好处，深刻改变物质世界。
甚至借着民众对“黑暗千年”教会统治一切的厌烦情绪，用一场自下而上的运动撼动旧大陆真神的统治也未可知。
这当然是任何一位真神都不愿意看到的！
但是祂们的算盘却是没能完全打响。
史上最大规模的屠巫运动进行的如火如荼，教会的势力将大部分巫师驱逐、击杀、囚禁，眼看一切萌芽都要被他们彻底扼杀的时候。
另一件事情的发生，却让真神们始料未及。
在教会与巫师厮杀的时候，自家后花园中一群半神却因为人类对“文艺复兴”、对思想解放的渴望如同雨后春笋一般冒了出来。
其中有的直接诞生自人类的信仰，有的则是从巅峰超凡者中晋升，短短两百年中出现的半神甚至比过去几千年都要多。
其中的一位典型，便是艾文有幸亲眼见过的“歌剧之神”珀赛尔！
哪怕潮流不是由巫师引导，却也以另一种祂们同样不愿意见到的形式徐徐展开，并为世界带来深刻的影响。
由此真神们也知道，就算是高高在上的祂们也并不是这个世界的主人，更不是完全不可被取代。
世界意志虽然没有完整的自我，却也有着趋利避害的本能。一切世界规则运转的初衷，都必须是有利于世界的发展和晋升。
在此期间的世界潮流可以暂时压制，但不可能永远停留在蒙昧时代。
所以，神明也不得不对世界本身作出妥协。
在内外部的综合影响之下，七神教会的宗教改革开始，“黑暗千年”也彻底结束。
随后。
又过了几百年时间，各方势力此消彼长互相博弈，才慢慢才有了现在表面上平衡的超凡生态。
理顺脉络之后，艾文也得到了其中的一个关键，可能连许许多多的超阶强者都未必知道的秘密。
那就是连真神也要退让的东西——世界潮流！
“不过，‘黑暗千年’终结，思想解放是潮流。那么‘大航海时代’的开启，是不是同样是一个潮流呢？”
感谢书友士人、星尘子的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第358章 破交战！目标：前进岛！
“啊，不知不觉时间又要到了。男爵阁下，我们明天再见！
‘黑灵格学派’的那些知识我没有亲自使用过，但就算是辛普森因为现在只剩下灵魂，大部分施法能力也已经丧失掉了。
不过我相信正直如您，必然能真正的善用它们。
每次与您的交流都非常愉快，我已经迫不及待期望明天能马上到来了”
在得知艾文拥有男爵爵位之后，这位贵族兼艺术家就一直用“男爵”这种正式社交场合的用词来称呼艾文，态度与一开始相比也至少提升了两三个档次。
艾文丝毫没有为他纠正现在的爵位早就不同于以往的想法。
在几百年前，贵族头衔的含金量可不跟现在一样，那个年代爵位与土地挂钩，没有任何一个国家会滥发爵位。
而现在许多国家的商人甚至是海盗，只要能给王室献上一大笔礼金就能获得荣誉爵位，要是舍得花钱就算伯爵之位都能买到。
“爵士！您给我的巫术知识我会妥善利用的，感谢您的慷慨！
作为回报，明天我为您准备了人类航海史，它的壮阔并不会比‘文艺复兴’稍差。”
“哈哈哈，我很期待！”
最后留下一句，属于卡塔洛夫的形象渐渐消失，艾文小心收好用来记录的羊皮纸，随即重新封锁了这幅油画。
通过这些天的交流，艾文对这幅画潜在价值的评估也在不断拔高。
去掉它本身古董兼“诅咒物”的价值，单单是里面这些不同时代的“人格”就是一笔巨大的财富，虽然大多数都是些奇葩，但也有着卡塔洛夫这样能够正常交流的存在。
身为一位真正的贵族和艺术家，艾文利用身份的认同和一些不值钱的信息就轻易获得了大量珍贵的情报和知识。
而且这在保持着生前习惯的对方看来，只是正常交际的一部分，并没有认为有什么吃亏的地方。
“卡塔洛夫先生真是个好人啊！”
所以，艾文决定把这幅画妥善收藏起来，作为一个持久的宝库，说不定什么时候就能挖出意外的惊喜。
至于风险当然是有。
但事实是正如卡塔洛夫所说，只剩下灵魂的辛普森已经衰弱到了极点。除了“诅咒物”本身的力量之外，他现在与一个中级学徒相比也强不了多少。
如果是一个普通人可能还会畏惧它本身的可怕诅咒，但在艾文、米兰以及咔咔的组合中，它根本不用指望翻身。
特别是咔咔堪称它的克星，来去自如随时可以偷家。
另外，卡塔洛夫在交流中还告诉了艾文许多关于“黑灵格学派”的秘密，其中就有他们传说中曾经有人已经实现过的最终造物。
【虚假镜像】：创造出与现实世界几乎毫无差别的虚假世界，甚至能借此将现实世界中的一整座城市拉进影界，成为自己的固若金汤的巢穴。
既然神秘源头涉及到了空间，就算他不说艾文也能猜到，辛普森手中很有可能也存在着一个类似咔咔影子秘库般的储物空间。
这就能解释通为什么船上除了一堆凡物之外，鲜有巫术器具和施法材料存在了。
“改天想个办法，把他不知道藏在哪里的宝物都给掏出来。
反正对只剩下灵魂的他来说也没有用了，不如为‘活化学派’添砖加瓦吧。
唔，直接从那个疯疯癫癫的老头身上下手太困难，得从这一堆‘人格’里面找个能帮忙找到宝库的傻子才行啊。”
自言自语一句，艾文起身用一块不透明的厚布把画盖起来，防止有不明所以的船员无意间看到，发生意外。
随后走出自己的船长室。
蹬蹬蹬
踩着木梯登上露天甲板。
原本位于高大船尾楼中的豪华船长室已经被他亲手拆除干净，新“启明星号”的一切功能都是为战争服务，在舒适度上与过去相比不免就要打上个折扣。
现在这艘重装巡航舰的简陋船长室就在后甲板的下面，头顶就是一门门24磅炮，可以想见在战斗的时候，这个地方的环境绝对难以让人忍受。
船长都是这样，其他人更不用说。
就算曾经是一艘三级舰，但是从生活环境来看，现在已经连“暴风角号”都比不上了。
甲板上寒风呼啸，身穿棉衣的船员们正在忙碌。
这是为了满足这条船的人员要求，把“暴风角号”和“奋进者号”所有剩余的船员都拼凑到了一起，共计477人，刚好能够实现让船员不是那么劳累的三班制。
哗哗哗
此时“启明星号”接近满帆航行，舰首微微抬升破开海浪，蒙蒙的巫术灵光笼罩了整个船身，船身下有一条高速海流为它提供着源源不绝的动力。
与曾经的三级战列舰相比，现在的战巡简直像是在飞一样。
因为“暴风角号”原操舵长官特雷西意外阵亡，现在负责开船的是“奋进者号”的舵手罗伯特。
看到艾文从距离舵位不远处的舱盖走上来，他难掩激动地向艾文敬礼道：      “真是难以置信，舰长阁下！
刚刚测速绳的结果显示，我们现在的航速已经达到了十二节，这还是拖着一条船的情况下。
这实在是太了不起了，我从来没有开过这么快的船！”
“哈哈哈，不需要惊讶，以后的船会越来越快的。”
艾文倒是一点都不意外，这种速度当然和改造后的船型有关系，但“船首像·季风女神”和“海洋秘宝·洋流号角”同样功不可没。
即使屁股后面还拖着一艘经过临时改装的小型商船，照样跑出了水手们根本不敢想象的高速。
而且。
在速度激增的同时，“启明星号”舰载火炮的齐射发射质量与原本的三级舰相比只减少了144磅，可想而知开着这样一艘船在战斗的时候会有多么的酣畅淋漓。
当然现在的重装巡航舰也不是一点缺点都没有，目前最大的问题就是船体太矮，在接舷战时非常容易吃亏。
不过等艾文将船员配备齐全，然后为他们每一位都配置上“活化兽皮”。
那个时候至少拥有见习后期实力的船员们，根本不会在意这点小小的瑕疵，只要一个踏步就能直接跳到对方的船上去。
就算是像城堡一样高大的一级舰也不会例外！
走到船头位置和在这里已经站了不知道多久的米兰肩并肩，凛冽的海风将艾文身上的舰长大氅吹动的猎猎作响。
看着远处的还算平缓的海面，向米兰询问道：
“布兰德少将的命令还没有传回来吗？”
这个时候他们正乘坐着刚刚改装好，只经历过两次短途试航的“启明星号”，全速前往北部海域。
从接到命令开始他们已经暂时归入了少将的麾下。
而少将得知他们已经改装完“星登堡号”并且已经能投入作战之后，对他们发出的第一个命令，便是一路伪装隐蔽前往巨角海岬的外海范围待命。
现在他们马上就要到达目的地，并且传讯给了布兰德少将。
“我一直守在甲板上，燕鸥还没有回来。
你说这场仗打到最后会是什么结果？会不会演变成一场全面的殖民地战争啊？
那片银矿据说是三座几乎半露天的银山，储藏的白银实在太惊人了。
是能够直接影响到本国国力的重要砝码啊，毕竟连‘准传奇’都已经出动了！”
从他们出发之前的那道命令里透露出，布兰德少将竟然已经亲自驾驶着属于法勒提斯的准传奇战舰‘辉煌号’，进入了希留斯与阿特兰、萨克的交战区。
用的是希留斯未经许可，就开着“冥河水母号”和“近卫统领号”两艘准传奇战舰，大摇大摆途经法勒提斯领海的名义。
显然，王国海军侦查到了希留斯的两艘“准传奇”的出动。
高层们已经有所预感，关键时刻即将到来，图穷匕见的时候已经顾不得希留斯可能的怀疑了，这个时候不去给盟友站台，最后未必还能分到一杯羹。
但是“辉煌号”毕竟不是以速度见长，终究还是去晚了一步。
不愧叫“银色闪击”。
“近卫统领号”以配备的【超凡武装·逆十字戟】在波托西外围密布的礁石区，不计成本打通了一条足以容许大型战舰通航的水路，然后派出大批作战人员冲破两国的阻碍强行登岛。
已经实质占据了最大的两座银山。
两国的“准传奇”晚来一步，在与“冥河水母号”、“近卫统领号”的对峙中。
就算有区位因素，措不及防没有料到会有“准传奇”进行闪击战的萨克和阿特兰两国只能派出小艇才好不容易占据了最后一座。
等“辉煌号”到达的时候，尘埃实际上早已经落定。
但是3:2的局势却也为希留斯增加了一重压力，毕竟嘴上虽然强硬，可就算希留斯的指挥官也没有那个权限率先开启“准传奇战舰”之间的大战。
投鼠忌器之时，战局重新回归常规兵种。
就像是现代战争再怎么飞机导弹狂轰滥炸，到最后一样需要地面部队入场实行实际控制。
“放心，既然命令我们过来，显然事态还没有扩大到不可收拾的地步，我们的任务嗯？来了！”
扑棱棱——
话音未落，一只燕鸥已经拍打着翅膀落了下来。
也传来了少将的命令。
“汇合两国精锐部队执行破交战，迫使希留斯普通部队撤离！目标——前进岛！”

第359章 能用阴谋诡计凭什么靠实力？
呜呜呜
呼啸的北风夹杂着点点雪花，如同暴虐的君主在这片寒冷的大海上肆意宣泄着他的权威！
这样恶劣的天气里，虽然时间已经来到午后，但能见度却实在是有些低。
哗哗哗——
两艘与四级舰相差仿佛的黑帆战舰顶着寒潮气象系统的压力，缓缓出现在距离“前进岛”以东一百公里之外的海面上。
桅杆顶端狰狞可怖的骷髅旗迎风招展，让人望而生怖！
“郁金香的家伙怎么还没有到，正面战场不出现就算了。现在秘密阵线还迟到，仗着自己解决了拉普拉塔副王区的支援舰队，也太不把我们放在眼里了吧？”
一个即使在冬天都赤着上身，胸毛发达前胸布满伤疤的粗豪中年人，拄着自己的长刀站在高大的船艏楼上。一双像狼一样冰冷的眼睛张望着海面，对此时缺席的第三方微微有些不满。
“呵，解决有三级舰的支援舰队？
说不定其实是希留斯的那帮家伙倒霉卷入了什么灾难事故，正好被郁金香的人捡了便宜而已。
那位法勒提斯少将阁下口中的精锐干将，我看根本就是言过其实，好听不好用啊。”
旁边另一艘黑帆战舰上，一身皮衣身材消瘦的船长向着这边看过来，即使双方之间的距离已经超过了五十米，但说出的话却仿佛就在耳边，甚至语气中的不友好都清晰可辨。
粗豪简直像是一头直立野狼的舰长眉头微微一皱：“海拾兹，我知道你们萨克和郁金香的矛盾同样不小，但这次对抗希留斯可是高层们的一致决议，要是出了问题可不要怪我如实上报。”
“哼，当然不会！”
突然。
扑棱棱——
两只身为候鸟本该飞往南方过冬的白海鸥，竟然一反常态的来到这里，分别落到了这两艘貌似海盗船的船头上。
歪着脑袋盯着这两个看着不像好人的家伙，径自开口：
“嘿，你们是在找我吗？萨克和阿特兰派出的破交部队？”
两位舰长微微一惊，特别是那位萨克舰长眼中微微闪过一抹幽绿。随后才同时反应过来自己等待的人竟然已经来了，而且是以这种匪夷所思的方式。
“法勒提斯人？”
“没错，你们可以叫我白骑士！”
“白骑士？”
盯着这只白海鸥，两位舰长内心同时狂吼：
‘神他妈白骑士！你分明就是个巫师好不好？！’
白海鸥好像猜得到他们在想什么，继续道：
“嘛，不要在意，反倒是你们都很谨慎啊！
竟然直接开海盗船出来，我可没有你们准备充分，请原谅我小小的失礼。
今天任务过后大家各奔东西，有个称呼就够了呗！”
透过海鸥的眼睛艾文也在观察着这次行动的两位队友。
像狼一样的阿特兰人，身体比例稍微有些不协调，应该使用了某种调整身材的能力，只有胸口有伤疤，倒像是个从不会逃跑的战士。
对自己有些不友好的萨克人，身材偏瘦肤色微微有点不正常，像是戴了一张面具，看起来要不是个敏捷向剑士就是其他路径的超凡者。
还有两艘海盗船上的标志。
一个徽记头戴王冠用满口利齿的森白头骨咬着一柄滴血弯刀的骷髅头，那是黄金海双王之一“背誓者”布莱德利的标志。
另一个徽记是头戴王冠长着八条章鱼腕足的骷髅头，那属于黑海海盗王“章鱼鬼”哈金斯。
光明正大地冒充两个海盗王的手下
果然，大家还不是一样，都是老阴B
不过这种情况艾文也很理解。
前线正在对峙，而且几方早就已经在战争初期就把所有机动力量都抽调了上去。
现在也只能从后方选择不引人注目的强力人员，参与这次一锤定音的破交战。而必然都是实力够强且隐藏极深的秘密人员！
看似伪装成海盗，未必不是真正的海盗
看似是物理侧的职业，未必不是隐藏的法系超凡者
看似外表粗枝大叶，未必不是一只老狐狸
至少这两个家伙都是小心谨慎的典范，深明要想在这片大海上活得长久，就不能被希留斯人盯上的至理。
要是真的因为“前进岛”失利，而让希留斯承受重大损失，乃至“白银战争”失败。必然会被希留斯迁怒，这个时候当然要最大限度的撇清自己。
不要说都是为了王国服务，英雄人物被同僚给卖了凄惨落幕的事情又不是只发生过一次
艾文是这样想的，他们显然也是。
一个叫海拾兹，一个叫沃尔夫，很明显跟白骑士一样通通都是假名。
“好了，既然大家已经汇合到一起，我们就来布置一下破交战的战术吧”
他们都十分识趣没有追问“白骑士”的船在哪里，三国之间同样是有合作也有矛盾，谁也不想把底牌暴露给别人。
所谓海上破交战。
便是断绝或阻挠敌方作战物资的运输和兵员的补充，限制其海上兵力机动，削弱其作战能力的一种常用战术。
主要手段：袭击敌方运输舰船和护航运输队，破坏敌方装卸港口，封锁敌方舰船通道。
虽然希留斯占领波托西的计划已经初步达成，甚至连岛上的基地都已经不顾严寒开始建设，争取在开春之前提炼出第一块银锭。      但决定他们能不能长久占领的关键却不在这里，而恰恰在外围，那座看起来远没有白银群岛重要的“前进岛”！
因为目前除了登岛的人员随身的短期物资之外，绝大多数辎重都还在前进岛留存，那里也是补给线避开交战区必不可少的最佳中转站。
在已经实行配给制的当下，可想而知这些物资的意义有多么重大。
如果能够成功偷袭这里就非常有可能扭转战局，迫使希留斯因为后勤压力选择撤离，这也是三国联盟目前唯一的机会。
“前进岛是一个扇形岛屿，一道直角高耸两侧是悬崖峭壁，最高处的海拔为三十米，大部队根本无法通行。
岛上越到了扇形区域海拔越低，植被不算丰富，但是有天然的淡水溪流。
现在留在这里的守军虽然不算太多，但都是精锐至少有六条军舰，总人数超过了1500人”
由地头蛇阿特兰的沃尔夫为其他两方介绍了前进岛的主要情况。
随后三位舰长分配了各自的任务。
在岛上希留斯人一共修建了大大小小七座物资储备仓库，主要是武器和食物两大类。
看似规模不小，但对前线三十余艘大小战舰，总数超过了8000人的大部队来说，再多的储备都不嫌多。
其中靠近码头的综合转运仓库有一座，另外六座则为了防止被来自海上的攻击突袭而相对深入岛屿内陆。
“基于‘白骑士’舰长曾经击溃希留斯支援舰队的光辉战绩，富余出来的一座仓库交给您应该没有问题吧？”
听到海拾兹貌似抬举的话，以及沃尔夫的默认。
海鸥歪着脑袋鄙视了两个人一眼，不管是不是富余出来的，三座仓库全都在岛屿的最内侧，攻击那里势必会让奔袭与撤退的时间大大减少。
别看只是三座仓库，真要算“工作量”却占到了这次破交战的一半以上，而且危险性也不可同日而语，一不小心就要被彻底留在岛上。
不过，艾文也没有拒绝，因为他的战略和这两位想象中的完全不一样。
扑棱棱——
看着海鸥飞走。
沃尔夫和海拾兹同时一笑：‘还是个年轻人啊，稍微一点激将就受不了了。’
显然谁也没有想着和守军真刀真枪硬拼，两个人已经默默打着完成各自的任务就第一时间撤离的主意，岛上的守军就交给那位干劲十足的“白骑士”吧。
约定的时间是在凌晨1点，正常人最困顿的时候。
但在入夜之前却已经有一条船，悄然来到了前进岛附近的海域。
那是一艘吃水极重、航速极慢，看起来风尘仆仆的商船。
哗哗哗
迎着凛冽的寒风，船上打出了信号——同属于希留斯海军的信号！
很快这条船就被巡航的战舰发现，并且拖曳到了港口。
一大群衣衫褴褛浑身臭烘烘，看起来吃了不少苦头的士兵纷纷涌了下来，最让守军吃惊的是，这群人竟然是曾经隶属于三级舰“星登堡号”的舰队幸存者。
一时间连基地最高指挥官奥尔科特少将都惊动了，赶来慰问之余，也派出随军的“永恒之火”祭司为他们仔细“检查”身体。
确认只是有些虚弱，也没有被不干净的东西或者稀奇古怪的玩意儿影响，至少这位教长级的圣职者没有发现任何不对，随后便将这些总数高达600人的己方士兵暂时安置在岛屿防御的腹心位置。
准备调养两天之后再做安排，顺便好好调查一下这段时间他们到底经历了什么？
而这一切早被艾文和米兰通过海鸟视野看在了眼中。
“你早就知道后续的作战计划？竟然在出发前就想到要带着这帮家伙？”
“猜一猜就能想到。这个时候哪还有正面战场？只要解决掉希留斯的所有辎重，恶劣的天气就会替咱们把这些家伙一波带走！
除非他们以最快速度放弃波托西，全体撤离！
况且，不带也不行啊，傀儡魔药的效果越来越差，留在哈特拉法港才更容易出事，不如物尽其用，在彻底失去控制之前燃烧自己照亮你我。”
随后艾文翻出“魔法口袋”里的【海洋秘宝·风暴瓶】
“今天午夜会有一场中等规模的暴风雪，是个炸营的好时候啊！”
海洋秘宝毕竟是海洋秘宝，实时反映天气状况，比米兰的预言还要直观。
“那个”
米兰摸了摸“启明星号”的舷墙。
“我们现在拥有了一艘这么优秀的战舰，难道你就没有兴趣实战检验一下吗？”
“嗯，没有！”
偏头奇怪地看了米兰一眼：
“能用阴谋诡计凭什么要靠实力？！”
“咳咳咳”
这难道就是经受过磨砺，真正变得成熟的表现吗？
米兰顿觉高山仰止
感谢书友魔道vs神道的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第360章 邪火术士与狂笑孢子
从傍晚开始，前进岛所在海域内零星的雪花就渐渐密集起来，甚至眼看着慢慢演化成一场规模不小的暴风雪。
夜半时分。
呜呜呜——
从永恒白陆吹来的风形成一股无可抵挡的寒潮，在大自然的寒风、暴雪、低温三重攻势作用下。
除了两艘轮值的军舰还在海面上游曳，大多数服装单薄的守军早就已经缩进了营帐里。
在这种天气里就算是基地长官也难以强令士兵们冒着冻伤的危险继续巡逻，只有几个关键节点的固定瞭望塔和炮台点燃足够的木柴继续坚守着岗位。
噼里啪啦
木柴爆鸣的篝火火光之外，好像已经是属于人类禁区的另一个世界。
靠近岛屿内侧的营帐区。
随着时间推移，积雪渐渐加厚，甚至在内部生火的营帐表面都形成了一层厚厚的冰壳，营帐连在一起好像一座座雪堆。
咔嚓！
一座雪堆突然裂开一道缝，立刻便有寒风呜咽着侵袭进去，在靠近门口半睡半醒的士兵咒骂中，一个身影迅速钻了出来。
“嘚嘚嘚太冷了！”
不准备远离自己温暖的被窝，列兵马卡齐刚出营帐，便解开裤带。
淅沥沥——
“呼，憋了半晚上还是憋不住了。要是气温再降下去，也许上厕所的时候我需要带一根棍子”
解决完生理问题，马卡齐狠狠打了个哆嗦，突然注意到这雪夜有些亮的过分。
“嗯？怎么回事？”
一抬头便看到远处腾起的巨大火光！嘴巴蓦然张大。
将天空都微微映亮的火焰像一盆凉水陡然浇灭了他眼中残留的最后一丝睡意。
只是一小会儿的功夫，橙红中夹杂着一丝幽绿色的煊赫火光便冲天而起，下一秒他就已经回过神来，扯开嗓子高喊道：
“敌袭——！”
带着破音的尖锐惊叫声在营地中不断回荡，即使呼啸的暴风雪都遮挡不住。
哗啦啦！哗啦啦！
相邻的营帐中立刻一片鸡飞狗跳，熟睡中的士兵们已经本能地纷纷跳了起来。
在下级军官们的带领下，顾不上外面的严寒披上衣服，有条件的裹上一块搭帐篷用的兽皮，抓起火枪就向外跑。
“快！快！快！”
作为一支世界级的强兵，这点军事素养还是有的。
“啊！那是我们的辎重仓库！”
等他们冲出来的时候却是已经有些晚了。
距离港口最近的一座仓库已经熊熊燃烧，其中还夹杂着绿色的诡异的炎流。还有两座仓库的火焰苗头也已经腾起，火势渐渐失控。
而仅仅就是这抬头张望的功夫，就在码头边上的转运仓库也在一发如同火炮轰击般的幽绿色炎弹中，变成了一只熊熊燃烧的火炬。
明灭的火光中，数队披着白色斗篷的不明人士完成了任务，正向着岛屿外围快速突进。
砰！砰！砰！
啊——
他们与已经察觉到动静渐渐涌出来的希留斯士兵发生激烈交战，金铁交鸣声、火枪声、惨叫声不绝于耳。
“快支援，不要让他们跑了！其他人快去仓库救火！”
不过支援还好说，但在仓库附近配套的消防储水池却已经完全报废。
就算是海水的冰点比淡水低，但离开了大海的环境再加上突如其来的寒潮也早就被冻成了冰疙瘩，又哪里能灭得了火？
“任务已经完成不要跟希留斯人纠缠，情报里说这里至少还有一位大骑士，晚一点就走不了了！”
来自阿特兰和萨克的人马在两位二阶巅峰的舰长带领下，不计损失强冲希留斯的包围圈。
终于重新在港口汇合，跳上隐藏起来的长艇飞快滑向各自的战舰。
此时除了登岸的突击队员之外，海上的炮战也已经展开。毕竟这么大的动静在外围游曳的巡航舰又怎么可能看不到？
轰！轰！轰！
橙红色的炮焰已经照亮了海面。
先前。
因为这场突如其来的暴风雪，就算在视野极佳的海面上，能见度也已经不足五百米，两艘“海盗船”趁着希留斯军舰的巡逻间隙以最快速度突进到距离仓库最近的岸边，然后分头行动。
呼啸的狂风帮了他们大忙，就算稍微闹出些动静也丝毫没有引起有限的几个岗哨注意。
身处火光之内去看外面暴雪中的黑暗，根本就看不远。
争分夺秒解决掉岗哨和仓库的守卫之后，掐着点用火油点燃了任务内的仓库，虽然人员也损失不小，但终究是完成了自己的任务。
但是。
双方很快发现，早已经过了共同约定的时限，但最后三座也是最大的仓库还是没有火光出现。
而且经过其他四座仓库着火之后，势必会加强剩余仓库的防卫工作，到时候别说是人，就是一只鸟都不可能接近那里！
“TMD！这个叫什么白骑士的家伙也太不靠谱了，如果最后任务失败，全都是他的责任！”
协同作战强调的就是一致性，如果某个部分提前发动贸然暴露，哪怕完成了小目标对整体而言也是有过无功。
所以这一次，萨克和阿特兰两方即使一起将最严峻的任务分配给了艾文，但是也没想着在这一点上坑队友。
要是因为故意使坏而让任务失败，他们谁也不是国王的亲儿子，就算完成任务回去也得被上官抽筋扒皮！
最多不过是想在任务完成的前提下，减少自身损失而已。
如果艾文跟他们采取的战术一致，当火光同时亮起的时候，势必要冲破重重阻碍才能回到海边。就算最后能够撤离也必然损失惨重，更能为自己吸引火力，这也是他们最初打的小算盘。      “不管他了，我们先想办法度过这次任务最难的一关吧！”
冒着炮火登上各自的战舰之后，双方一刻也不敢耽搁仓惶逃离。
毕竟自己的队伍中根本没有一个三阶强者，只是胜在出其不意和冥冥中幸运女神的帮助，当然沃尔夫更相信这场突如其来的暴风雪是“冰霜之息”的恩典！
“该死的！哪里跑？！”
在他们身后，盛怒中的基地指挥官大骑士奥尔科特少将，只穿着一件单薄的白衬衣已经擦着脚后跟追到了海边。
他的住所在扇形岛屿的中心位置，在天气正常的时候能俯瞰全岛，能第一时间发现不对，随时为各方险情提供支援，但在今晚却反倒给了纵火犯们成功逃脱的机会。
踏——
毫不犹豫他已经踩着海水两步跳上一艘巡航舰，飞快追了上来。
虽然己方有两艘四级舰，就算火力远比那艘巡航舰雄厚，但谁见过在海上能用精度和射角都极为有限的舰载火炮击中大骑士的？
没有丝毫停下展开海战的想法，两艘黑帆战舰只想逃！
不过，眼睁睁看着速度相对更快的巡航舰不断拉近距离也不是办法。
属于萨克人的黑帆军舰上，海拾兹站在船尾楼上，第一次在友军面前展露出自己的能力。
mala——
疯狂旋转的幽绿色炎流在他掌心汇聚成球，然后如同一发炮弹般腾空而起，跨越数百米的距离猛扑到身后的巡航舰上。
【法术·破袭炎弹！】
轰隆！
船头上一道流转着斗气光焰的剑光孤峰突起，将之轰然斩灭。
不过幽绿色的炎弹虽然被战斗经验丰富感官敏锐的少将一剑斩开，但最后炸裂迸发出的细碎火苗还是引燃了一部分木质和前桅船帆，幽绿色的火焰附着在可燃物表面极难熄灭。
船员们忙着救火的时候，奥尔科特与前方船上的海拾兹遥遥对视，寒声道：
“一个邪火术士？！”
岸上目送着少将远去的副官却不担心这是敌人的调虎离山之计，飞快发出命令：
“加强警戒，分几队人手去保护我们剩下的仓库！”
“遵命！”
在他身边，一群衣衫褴褛装备不齐的士兵不顾自身装备简陋，分成数队斗志昂扬地跑向岛屿深处
“果然就算经历过一场灾难性事故，也不愧是王国的优秀士兵啊！”
副官微微点头对这些来自拉普拉塔副王区的士兵表示肯定，随后对身边的传令官道：
“快去请达奥斯大骑士前来坐镇！”
片刻之后，大骑士达奥斯可能也是当初两艘曾经登陆波托西的探险船硕果仅存的一位，被士兵们恭敬引领进了指挥部。
但现在他的状况却不是很好。
“咳咳”
到了大骑士级别本应早就已经寒暑不侵的强大三阶超凡者，此时却身穿厚厚的皮裘，将自己包裹地严严实实，连里面的军装都没有显露出丝毫。
在别人看来，这个时候有一件皮裘当然是地位的象征，但是只有他自己知道，自己现在是真的怕冷啊
当初在探险船刚刚登上白银岛的时候。
在打退第一波阿特兰的攻击之后，他就被两国后续赶到的援军围攻，就算剑术高超，但以一敌二对他来说还是力有未逮。
身受重伤之后，跳入大海好不容易才逃走，又孤身一人在冰冷的海水中泡了好几天，虽然大骑士的身体堪比魔怪，但这一趟折腾下来也是实在够呛。
而且不知道为什么，原本堪称变态的自愈能力也大幅度衰弱，甚至在之后还染上了某种肺病，一咳嗽就钻心的疼。
一位身体本应如同钢铁铸就般的大骑士，此时赫然已经成了一个病鬼！
旁人还只以为他是重伤未愈，仍然对他抱有十二万分的信心。
副官显然就是其中之一。
“再怎么伤病未愈的大骑士也是虎死不倒架，足以镇压这座岛屿不出任何嗯？怎么回事？”
话还没有说完，岛屿内部最后三座仓库的方向便闪耀起一片黏稠的赤红色火光，将还在暴雪纷飞的夜空映成一片猩红！
轰隆——
一声巨响，其中的一座弹药库已经发生了殉爆！
咯噔！
心脏重重一跳，想到最后三座仓库丢失的后果，副官的脸已经惊恐到完全扭曲。
“哈哈哈哈哈哈”
“哈哈哈哈哈哈”
蓦然，指挥部中一阵阵狂笑接连响起。
副官怒火瞬间涌上心头，这个时候你们怎么还能笑得出来？！
然而只是念头起落的功夫。
“怎怎么回事，为什么我也哈哈哈哈哈哈”
再看身边，指挥部中从上到下都笑成一片，就连大骑士达奥斯也不例外！
不光是指挥部，小半个岛屿都已经沦陷在狂笑声中
感谢书友随风彯流的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！
突然发现今天竟然已经写到一百万字了！(⊙o⊙*)好！很有精神！

第361章 诅咒与三阶首杀
当萨克与阿特兰的两艘黑帆战舰被大骑士像撵兔子一样追得上蹿下跳的时候，距离前进岛五十公里之外，却是另一幅景象。
重装巡航舰“启明星号”前桅和主桅的风帆偏向两侧，以帆船制动的姿态静静漂浮在海面上。
哪怕风雪怒号都岿然不动。
稍显狭小的船长室中，舰长艾文、大副鲍里斯、航海长米兰、水手长加里、客舰舰长罗宾斯，一共五位本应该同沃尔夫、海拾兹他们一样前往“前进岛”出生入死的超凡者，此时却围坐在一起嗯，喝茶。
孔雀群岛来的上好红茶，船上大厨精心准备的舒芙蕾蛋糕、黄油小松饼和焦糖布丁。
“不错，跟东伦支公司联系频繁之后，食材的丰富程度倒是上升了一个档次.
真是有一段时间没有吃过家乡的美食了，我这是又沾了艾文舰长的光啊，哈哈哈”
罗宾斯甚至心情极佳地开起了玩笑。
这一幕要是被正在亡命奔逃不知道能不能活的另两位舰长看到，怕不是要被气到吐血！
实际上。
除了最开始用海鸟进行的会面，从头到尾“启明星号”就根本没有接近过“前进岛”，一直游曳在外围的安全区域。
岛上的所有目标，对远在几十公里之外进行遥控指挥的他来说根本就毫无区别。
甚至不要说只是三座最接近内陆的辎重仓库，就是所有七座都交给他也完全没有问题，六百多个内鬼，与正常希留斯守军的比率已经占到了惊人的二比五。
简直就是女神在上，潜入战做到这个地步在正常战例中也算是前无古人了。
咦，潜入作战的最高境界在杀光所有目击者之外，恐怕又加上了一种。
把所有敌人都变成自己人？
现在这群战舰上的超凡军官们全都被米兰的心灵连线连接在一起，透过提前派过去的海鸟视野，简直就是看了一场免费的大片。
特别是喝着茶吃着厨师为他们特供的糕点，实在是轻松加惬意。
不过就算让他们喝白水可能心情也不会差，有那么一句话怎么说来着：“幸福感都是对比出来的！”
与他们相比萨克和阿特兰的两位
哇呀呀呀！根本就是欺人太甚！
艾文觉得这次作战一定是自己成功克服了“冒险家之血”的影响后，从完全没有局限的自我意识出发，做出的英明决定。
没错，一定是这样。
当看到最后燃起的熊熊火光之后，艾文喝了一口没有加任何佐料的红茶，轻舒了一口气，对站在船长室角落木架上的贝斯道：
“行了，显然我们的傀儡部队任务完成的很出色，后续的轰炸机不需要出动了。”
“遵命，长官！”
作为艾文的传令官，在战舰上拥有军职的雪白猫头鹰煞有介事地抬起翅膀，向艾文行了一个军礼。
之前艾文一方的作战计划也非常简单，让被俘虏的傀儡士兵们以先前遭遇海难为名登上“前进岛”，“傀儡魔药”本身的隐蔽性完全不用担心他们有暴露的风险。
如果是进入例如殖民地总督府、真神大教堂、大型海军基地之类的地方，进行长时间潜伏还有可能露出马脚。但在这种几个月前还只是一座荒岛，法系超凡力量薄弱的地方却完全没有问题。
况且就算出问题，艾文也准备了后续海鸟们的轰炸方案。
傀儡部队本就是一些有优秀军事素养的军人，艾文为他们提供了必要的装备：
用于放火的特制“小精灵”，改良了形状让他们可以“随身”携带，不用担心表面上的检查搜身；用于瘫痪人员的“狂笑孢子”，几乎清空了艾文目前的所有存货。
经过巫术培养之后，直径都只有4-6微米的细小孢子，随着风吹散到大半个岛屿，就算是超凡者也没有防备也很难发现，后果就是从上到下纷纷中招。
除了提前服下对应解药的傀儡士兵们，以及
“嗯？果然有了防备之后，不太可能就这样顺顺利利完成任务，算是有利有弊吧。”
海鸟的视野中，在一座军火库爆炸之后，另外还在熊熊燃烧的两座大型仓库中，有一座的火焰居然十分诡异地迅速熄灭。
这种场景似曾相识。
那是“永恒之火”教会的【神术·火焰免疫】。
显然就算留守的教会圣职者再怎么迟钝，这个时候也已经赶到了最需要他的地方。
要不是这场暴风雪，以“永恒之火”仆人对火焰的敏锐，在大火升起的同时，他应该立刻就能察觉到，破交部队想要达成目标必定要付出数倍的代价。
也许真的是要感谢冥冥之中“冰霜之息”女神斯卡蒂的眷顾，因为传说中祂的人间圣居就在最北方的世界尽头，也是永恒白陆、冰雪之国的最深处，那片寒潮的源头。
正如此时，这位二阶圣职者出现之后只是一个神术便解决了熊熊燃烧的大火。
“不过，没有关系！”
啪——
再次打了个响指。
由海鸟们发出对应的信号，一群在仓库外一直待命的敢死队毫不犹豫冲了上去。
掏出一堆试管形（至于为什么是试管形而不是球形的，懂的都懂）的墨绿色药剂、灰色的粉末，一部分悍不畏死地重新扑向了仓库，一部分冲向了突然出现在这里的那位祭司。
当然也是几个小时之前还为这些士兵检查身体状况的那位圣职者，岛上唯一一位二阶的法系超凡者杜尔伯特。
他们一边冲锋一边高呼：“破晓晨曦！至神至圣！”      “大胆！你你们果然已经被邪魔附身了！”
杜尔伯特浑身缭绕着浅红色的超凡灵光，将试管炸裂后已经弥漫开的细小孢子抵挡在外。
留着大胡子的圣职者气得须发怒张，将手中拿着的宝石手杖重重一顿，炫目的红色光圈，轻易便将这些最多不过见习层次的士兵们尽数击倒。
“永恒之火”教会一直视神职有部分重合的“晨曦”教会为死敌，此时士兵们口中喊出这种话，又让他如何不怒？
但是傀儡士兵实在是太多了，每一座仓库都分配了将近200人，其他人趁着这个功夫掷出了手中的“巫毒药剂”。
“啪！”“啪！”“啪！”的连续脆响中，墨绿色的毒雾已经在表面焦黑内部还算完好的物资中炸开，迅速渗透到内部，就算没有被烧毁也完全不能用了。
滋啦滋啦
“撤退！”
最后的任务已经完成，心智还保持正常的士兵们当然不可能跟这个超凡者死磕。
看着化整为零分散逃离的士兵们，在追杀他们和赶往最后一座仓库看看还能不能挽回损失之间。
杜尔伯特恨恨一跺脚，选择了后者。
“萨克帝国！就算这些士兵不是被你们捣得鬼，但这次袭击也绝对少不了你们的份，咱们等着瞧！”
咯吱！咯吱！
逃走的士兵们此时走在岛上一片笑声中如入无人之境，顶着纷飞的大雪飞快赶往码头。
对郁金香来说。
无论怎么诟病希留斯的极权主义、工业落后、穷兵黩武、债台高筑，此时他们的综合实力还是名副其实的世界第一。
破交战的目的是让他们知难而退，而不是把他们逼到绝境然后拼死一搏，更不能升起什么为战友复仇的念头，玩哀兵必胜。
所以，即使在狂笑孢子的作用下，大多数希留斯官兵都已经丧失抵抗力，艾文也没有指使这些傀儡士兵去结果掉他们。
当然贼不走空。
艾文地位越高越明白财富的好处，特别是在管理手下越来越多的船员时，“利益”这种俗物比任何神兵利器都要来得好用。
“登舰！”
随后，在冲突中还剩余的不到六百人分成两拨，登上了停靠在岸边状态最好的两艘五级舰，解决上面的驻军之后扬帆出海，没有受到任何阻碍就消失在风雪之中。
在他们身后，最后两艘属于希留斯的巡航舰则在“小精灵”的无边热情中缓缓倾覆。
“哈哈哈哈哈哈”
“哈哈哈哈哈哈”
这个时候的指挥部中，一众军官们的笑声还没有止息。
但在狂笑声中，却时不时夹杂着几声撕心裂肺的咳嗽声。
“哈哈哈哈哈咳咳哈哈哈哈哈”
大骑士达奥斯脸上带着十分不正常的红晕，内脏剧痛肌肉抽搐，哪怕是扶着桌子也好像随时都要倒在地上。
已经过了这么长时间，口中虽然一直在狂笑，但眼神却开始渐渐散乱。
“哈哈哈哈哈原来诅咒哈哈哈哈呃”
眼前一片朦胧中。
达奥斯的一生飞快在脑海中回放，最后定格在一个老头流着血泪，抬手指着自己，用尽全身力气的嘶吼：
“我以德雷珀部落历代祖先的灵魂和死亡之神乌豪的名义诅咒你们！
诅咒你们这些屠夫，将没有任何一个人能够活着回到你们的家乡！
”
“没有人吗？”
灵魂越来越轻，身边的笑声越来越远
在他彻底飘向一个灰白世界之前的最后一次回眸中。
他好像看到一只黑色的像鹰又像是人的朦胧怪物，就站在自己头顶，用一双冰冷、嘲弄的目光看着自己。
与自己曾经砍断的土著死亡之神乌豪的图腾柱有八九分相似。
下一刻。
三阶大骑士达奥斯就这样被【狂笑孢子】笑死了。
感谢书友星月争辉、时崎狂浪的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第362章 落幕！战启！
在艾文和他的船员们驾驶建成后首次执行任务却一炮未发的“启明星号”，拖拽着自己的两艘战利品踏上了归航之路。
这个时候他还不知道，效果最多不过能维持一个小时根本不足以致命的狂笑孢子，竟然会让自己在不知不觉之间就完成了对三阶大骑士的首杀成就！
而与此同时。
前进岛破灭的消息已经飞一般传递到各方高层的耳中，并且迅速发酵！
波托西群岛最北边的一号岛，也是最大的银山所在。
第一时间接到消息的特里维埃上将作为这次“白银战争”的总指挥也是直接责任人，已经怒不可遏。
“蠢货，全都是蠢货！
我们前期取得的大好局面全都葬送在了他们的手里！
如果还有一点军人的荣誉感，就该立刻自杀向王国、向陛下谢罪！
现在不要说施加压力迫使萨克和阿特兰把三号岛交出来，就算是我们已经实际占领的一号、二号岛在弹尽粮绝的时候都要吐出去！”
巅峰大骑士堪比巨龙般的咆哮声，让这座刚刚建起不久的木质建筑都开始颤抖起来。
面对暴跳如雷的上将，会议室中一群海陆军的高级军官缩着脑袋噤若寒蝉，连动都不敢动一下。
生怕替还没有来到这里的奥尔科特少将分担了火力，会被特里维埃上将生吞活剥。
好在这里还有另外一位分量足够的人物能让上将暂熄怒火。
“咳咳！”
坐在上将右手边第一位的亚度尼斯·奥斯顿中将即使得到这样的坏消息还是一副植根在骨子里的儒雅风范，轻咳两声缓缓开口道：
“司令阁下，请您稍安勿躁。
希留斯以军队立国，只要我们的军事实力一天不发生逆转，这座银矿的最终归属就不会改变。
无论是战略倾向已经开始向海洋偏移的萨克、已经慢慢江河日下的阿特兰还是野心勃勃不知道在这件事情上参与了多少的郁金香。
就算是他们真的毫无嫌隙地联起手来，也不敢做把希留斯踢出局的美梦。
我们不想让这场争夺战拖到天荒地老，难道他们就想吗？应该很快就会有人登门谈判了。”
特里维埃上将这个时候也从盛怒中渐渐恢复冷静，以一位高级指挥官的智慧很快就领会了亚度尼斯的意思。
缓缓坐回自己的椅子上，双手拄着指挥刀，脸色虽然沉凝却已经没有了最开始仿佛火山喷发那般的恐怖，雷鸣般的声音在会议室中回响：
“击破前进岛的这一招确实打在了我们的七寸上！
但就算推延王国占领波托西的脚步，也改变不了最终的结局。
所以，让我们等等看吧，这些只配捡食狮子残羹冷炙的鬣狗们，到底想要些什么施舍？”
事实是并没有让他们久等。
破袭部队任务成功之后已经在第一时间就把情报传送了回去，比希留斯方面接到的消息还要早，三方情报汇总已经确认了最终的战果。
虽然萨克和阿特兰十分好奇法勒提斯一方的任务最后是怎么完成的，但相关情报人员随后的报告已经明确无误的证实了这一点，完全不需要任何怀疑。
而且这个时候他们也顾不上这点小事。
三方势力高层们紧急碰头后，拿出了早就准备多时的谈判方案，并且派出使者火速登上了一号岛，来到了特里维埃上将和一众希留斯高级军官的面前。
“司令官阁下，日安！”
“白银战争”终于还是落下了帷幕。
萨克、阿特兰、郁金香三方的力量不可能一直集中起来对抗希留斯，面对绝对强力的对手，他们只想争取自己的利益，达成自身的诉求。
希留斯一方。
基地岛破灭，士兵们已经有冻饿之虞，春季的珍宝大舰队已经启航在即，他们心里也着急。
更何况与谈判文书一起递交上来的还有一份评估报告。
不是银矿储量，而是当一场规模足够大的爆炸在三号岛屿内发生时，可能产生的一系列连锁反应
这并不仅仅是一个假设，而是联盟国一方决心的体现！
即使取得暂时性胜利，但联盟一方的头脑仍然清醒，长远来看他们仍然是处于弱势的一方。
为了迫使希留斯做出让步，他们已经在三号岛埋设了大当量的炼金炸弹，要是不同意自己一方的要求那就让这片群岛重新沉入海底，谁也别想得到这片银矿。
所有人都没有忘记，除了银矿这里同样是一片未来还有可能再次喷发的活火山！
多重压力之下。
没有太多选择的希留斯算是勉强签下了城下之盟，承认了联盟国对最后一座银山的所有权，占据了整片银矿储量大约四分之一的份额。
虽然与各自最初的预期有些差距，但在目前的局势下对双方来说已经是最好的结果。
因为谁都知道，只要战争状态一天不解除，谁也别想好好挖矿，就算银矿再大也只是纸上的数字没有任何意义。
实际上对原本优势占尽的希留斯来说，一切的根源都来自情报的意外泄露，否则绝不可能出现后面的一系列变数。
虽然依旧暗自恼怒，却奈何木已成舟，连先遣队最后的成员大骑士达奥斯都已经回归神国，现在又能追究谁的责任呢？
这种退让对希留斯来说已经是几十年难得一遇，联盟国一方达到心里底线也没有穷追猛打。
于是，初春时节希留斯的珍宝大舰队出发之前。      在“永恒之火教会”、“铁十字教会”、“晨曦教会”、“冰霜教会”派驻新大陆的主教级圣职者见证下，由各国军事主官们草签了一份协议，标志着波托西的归属尘埃落定！
然而。
当未来疾风又起尘埃纷飞的时候会怎么样，谁又能说得准呢？
另一边，经过了半年时间的酝酿。
黑海深处。
“海怪之母”厄刻托麾下的“海怪兄弟会”以及各种海怪眷属，“黑海女神”希波诺厄麾下的“怒涛教会”、野生海怪及各种海洋物种，都已经磨刀霍霍准备动手。
关系到黑海最终的权柄归属，两位女神之间的矛盾根本无法调和。
在圣天使·贝勒努斯手中吃过亏之后，祂们显然已经切身意识到了真身出行的危险。
龟缩回各自的老巢成了两位女神共同的选择，也许十年、百年、数百年都不会出现在外人的视野中。
但祂们各自麾下的眷属们却不会受到丝毫限制，眷属们占据的地盘就是女神统治力的延伸，就是权柄的扩张！
哪怕生活着亿万兆生灵的黑海广大，再多的眷属也只是杯水车薪。
但寿命悠长的神明却不会像凡人一样斤斤计较一时的得失，对祂们来说只要自身不出问题，就永远掌握着翻盘的底牌！
这一个群体比凡人更讲究“剩者为王”！
而依仗就是祂们的老巢或者说是半神的圣所，一般位于世界中灵性力量或者说魔素流动的节点上，这里是祂们最牢固的大本营。
以自身的权柄和神力改造一片小世界，沟通世界的脉络，形成自身的地上“神国”。
对两位女神来说，在各自的老巢“萨默斯海沟”和“暴风眼”中能够轻易获得半个黑海的力量加持，虽然防守有余进取不足，却是庇护自身的最佳港湾。
在这里哪怕是号称“王权与航海女神”麾下最强天使的贝勒努斯，也不能拿祂们怎么样！
而此时，黑海神战的号角已经吹响！
两位女神麾下的眷属们蜂拥而出
海平面以下六千米，漆黑、深邃而冰冷的海水中。
这里已经相当于六百个大气压，属于绝对的人类禁区，在这种压力下不要说动一下，就算是空心铁球都会被直接压扁。
一点微弱的灯光却在这片看似生命绝迹的地方闪烁，那是一只将自己的家安在这里的灯笼鱼。正以发光的诱饵妄图吸引小型的鱼类和无脊椎动物自动游到它的口中，让它能够饱餐一顿。
虽然深海中大多数地方都是一片死寂，但今天它的运气却是不错，刚刚开始捕猎不久就听到了其他生物的动静。
只是稍微有点大。
噗——！
嘤——！
深邃的黑暗中直透人心底的诡异叫声接连响起，在幽闭的深海中简直要让人发疯，好像身边的每一片海水中都隐藏着一张巨口。
紧接着。
平静的深海中掀起来了狂暴的乱流，一个个水涡化作撕碎一切的海底风暴。两个比深海的黑暗还要浓重的庞大黑影，纠缠在一起从海面一路冲到这里。
那个稍小一些的黑影。
蛞蝓一样的身体表面生有三对丛状的露腮，触手般的肢体总数量多达八十四个，肢体尖端生长着深蓝色的刺细胞，剧毒的触手每击中对手一次便会让它浑身巨颤。
这是一只体长达到五百米的【巨型种·海神鳃】。
与它纠缠在一起的对手是，额头欠着一片黑色贝壳的巨大黑红色章鱼。
那是【巨型种·海魔鬼】
远比曾经被抓到纽茵港做实验的那一条要大得多，加上触手整体已经接近了惊人的八百米。
咕噜噜
轰隆隆
两只庞然大物一路扭打着坠向深海。
秉承着神明的意志，对方的眷属见之必杀！
在它们离开这里之后，原地只有一片红色的残渣在水中飘荡，不多时便被刚才不知道藏在哪里的小型生物分食干净。
整片黑海都已经成为他们的战场。
幽暗的深海中，海中巨怪们在殊死搏杀！
无名的荒岛上，怒涛教士与肢体异化的兄弟会成员寸土必争！
而人类的航线当然也不会例外！
感谢书友20200113205602620、20190717002011011的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第363章 新的侦查网络与灵界
初春，哈特拉法港。
这片区域的热带海洋性气候可以用“长夏无冬”来形容，在其他地方正是天气开始回暖万物生发的时候，岛上的变化却不是那么明显。
不单单是气候，就连各国之间围绕波托西的风波诡谲都丝毫没有影响到这里。
有多大肚量吃多大碗饭，这点自知之明艾文还是有的。
一大早。
他便叫着米兰一起结伴钻进了岛屿内侧的热带山林里，常绿的植物郁郁葱葱，草丛中各色野花都开的烂漫。
吱吱！
喳喳！
不知名的鸟类和小动物都十分活跃，有着此时新大陆北方难得的勃勃生机。
他们穿过一条早就被特意开辟出来的小路，来到一座有两人高的岩洞外。
扑棱棱——
附近的一棵树上，一直值守在这里的贝斯拍打着羽翼轻轻落在艾文的肩膀上。
“贝斯，怎么样？有什么意外情况吗？”
“咕咕，一切正常！”
随着不断的智慧增长和知识积累，贝斯已经真的有了几分猫头鹰学者的样子，帮助艾文做些简单的实验辅助工作已经不成问题。
当然，不仅仅是被研究
看着面前的岩洞，艾文的心情也是微微有些忐忑。
上次任务结束回到哈特拉法港之后，他便立刻启动了自己的《加略特鸟类改造术3.0》项目。
而最主要的目标，便是目前海鸟侦查网络之中的主力——白海鸥。
改造的成功与否不光关系着自己侦查网络的升级，更关系着自己正式巫师后的下一步灵界探索和持续进步。
堪称意义重大！
特别是作为一位以灵魂为根本力量的巫师，在晋升成功几个月之后都还没有进行第一次灵界探索，实在是说不过去。
如果是在正常的学派里，艾文这种情况，说不定早就被老师给直接丢进灵界去了。
此前。
虽然已经有自认为比较成熟的改造方案，但这一次已经涉及到了从凡物到超凡之间的质变。
保险起见，艾文趁着北方的海鸥跑到南方来越冬，一次性捕捉了上千只白海鸥全部投入到了实验中，而且大多都是可塑性更强的半大幼鸟。
就算是这种类似魔化生物的质变成功率再低，但足够庞大的基数应该也能有足够数量的产出。
唯一的缺点是实验体数量可观，总体的改造花费更是可观，已经足以建造一条全新的六级巡航舰，在外人看来太过败家，但在艾文自己看来却不算什么。
自己拼命捞钱，为的还不就是这一刻吗？
随时注意着“数据化视野”中的时间和洞里的动静，觉得时机已到。
“我们进去吧。”
啵——
艾文上前伸手点破了石窟门口一层无形的屏障，一种古古怪怪的味道弥漫了出来，有些像是蛋清，也有些像是羊水
不过早有心理准备的两人一鸟眉头都不皱地走了进去。
踏踏踏
穿过一条狭长的通道进入石窟宽广的内部，这座原本只是被偶然发现的溶洞此时已经大变了模样。
地上、洞壁上铺满了一层浅红色果冻状的肉质，肉质表面密密麻麻全都是形状、大小、颜色相差无几的卵。
特别是在头顶一颗拳头大小血精石洒下的光芒照耀下，这酷似异形孵化的场面让人看着简直头皮发麻。
米兰微微闭上眼睛，精神灵光闪烁，好像在与什么做着交流，很快重新睁开眼睛：
“应该没问题，能力已经固化了。”
话音刚落。
咔嚓！咔嚓！
总数超过一千颗的卵中，接连有已经蜕变成功的海鸥破壳而出。
“喳喳喳”
一片嘈杂的叫声中。
它们抖落身上的粘液，防水的羽毛立刻变得干爽，伸展着达到1.5米的雪白羽翼腾空而起。
扑棱棱——
此后半个小时破壳而出的白海鸥越来越多，最后上千颗卵中一共成功孵化出了一百五十二只全新的白海鸥。
至于到现在还没有动静的那些，显然是永远都不会再孵化了。
虽然成功率只有十分之一强，但毕竟涉及超凡质变，能有这种比例艾文已经十分满意了。
“够用了！”      上前一步，看着头顶盘旋的鸟群，艾文轻轻打了个响指。
啪——
随即，绕洞飞行的海鸥身体表面慢慢有白色的光芒溢散出来。
然后鸟类的形体渐渐模糊，化成了一团若有若无的光影，连岩洞中的钟乳石都不闪不避直接透体而过。
而它们自己仿佛毫无所觉。
这正是艾文运用正式巫师才能使用的“血脉改造术”，对它们完成的改造，在真正实现超凡蜕变成为魔化生物的同时，赋予了他们强大的类法术能力。
【类法术·灵体化】打破了物质和精神之间的界限，可以自如切换，代价是寿命折半。
正常海鸥的寿命大概在24年左右，现在这群灵体化的海鸥却只能勉强活十二年，除非艾文在此期间的生物改造技术能再次获得重大突破，才有可能让它们摆脱这种宿命。
不过，考虑后续还太远，艾文对自己的成长速度信心十足。
与此同时。
它们与作为基站的贝斯之间固化的超凡连接已经重新建立。
艾文随即下令：
“放飞出去吧，我们检查一下改造效果。”
咻！咻！咻！咻！
根本不用去走洞口，白海鸥们已经化作一道道白色的利箭从溶洞顶端的岩石中飞射而出。
眨眼间已经来到高空，然后还在迅速爬升，不多时就已经来到了一万米高的对流层。然后轻松突破界限进入平流层，飞行高度已经达到了一万两千米！
要知道星球中四分之三的空气质量都集中在对流层，对正常鸟类来说飞行高度普遍低于两百米，这种高度简直可怕。
生命本质的变化也让它们的感官获得了极大的拓展，绝对不可能再出现像是当初在黑堤上时，连藏匿在影子里的无数蜥蜴都发现不了的情况。
现在152只白海鸥在贝斯的指挥下分散开来，配合已经达到36公里的超绝视觉，每一只海鸥都将直径五十公里左右的范围尽收眼底。
互相组合起来好像一颗颗简配卫星一样，将一大片广阔区域的景象全部呈现在艾文眼前。
居高临下的上帝视角中。
哈特拉法港附近，一群士兵正在鲍里斯的带领下进行航道勘探，想要在礁石密布的岛屿后侧找出那几条通向塔斯曼群岛的通道。
“迪尔本堡”的海军基地中，两艘风尘仆仆的巡航舰缓缓归航，岛中的校场一群士兵正在进行剑术操练，准传奇战舰“辉煌号”没有停留在港口中。
稍远一些的远帆领，一场为迎接春天到来举行的大型集市中，摊点遍布人来人往，有着新大陆各殖民地中难得的繁华与欣欣向荣。
更远处，海上的一场差距悬殊的厮杀刚刚落下帷幕。一群凶残的海盗击沉了敢于反抗的商船，带着染血的战利品扬长而去。
当然这是它们目前的侦测极限，清晰度比较有限。
想要做到精确侦查，比如在一定范围内识别一张人脸，侦查尺度就势必大大缩小。
除此之外。
灵体化的同时，也为它们固化了米兰贡献的【心灵连线】进一步加强了短程信号，它们成为遍布虚空的网络节点，甚至能实现大范围【念话】的能力。
就算是在总数达到上百艘战舰的庞大舰队中，也能让两个身处不同战舰上的士兵直接通话。
这一点的实现，也是让米兰全程参与的初衷，更是一种信息化的飞跃。
虽然战斗力并没有明显提升，强健的肌体只是超凡蜕变完成之后的附属品，但在隐匿、侦查、通讯方面的能力却获得了指数式的提升！
当然它们最大的用处不是在物质世界，而是在灵界。
对超凡者来说灵界是永远绕不开的话题。
因为，这个世界一切超凡力量与知识的最初来源便是“灵界”！
在远古的神话传说中。
“灵界太阳”是一切神秘能量的源头，而“灵界大海”是所有灵魂的最终归宿（存疑，至少神明的国度就收纳了不少虔诚信徒的灵魂）。
对任何一位有志于在超凡之路上再登高峰的巫师来说，这里都是不得不来的宝库，已及厮杀的猎场。
在那个物质世界的普通人看来仿佛光怪陆离的世界中，狩猎灵界生物能得到隐藏在它们体内的超凡知识，获得纯净的灵性本源。
学派势力在其中建立隐藏的基地和知识宝库。
特殊的环境造就的无数珍贵材料。
哪怕是仅仅沐浴在灵界太阳之中，精神力量也能得到提升。
灵界对所有法系或者相关的超凡者来说都是一块宝地。
而身为二阶超凡者的正式巫师是探索灵界的最低门槛，因为只有达到足够的灵魂强度，才能抵御另外一个世界的同化。
在造成界域穿梭之后，还能够活着重新回到物质世界！
感谢书友剑起天门开的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第364章 降临与发光的少女
巫师达到标准之后前往灵界的方法有很多。
但是，首先要知道灵界在哪里。
古代的著名“冠位巫师”西格蒙德，在一本被各大学派共同收录的著作《灵界溯源》中详细阐述了这一点。
灵界联通着所有智慧生命的心灵世界！
而在他的理论中，人类的心灵世界被分为了三部分，意识、个体无意识和集体无意识。
打一个比喻。
全体人类的内心世界是海上一大片岛屿，高出水面的陆地代表一些人个体意识的觉醒部分；由于潮汐运动才露出的水下陆地部分代表个体的个人无意识；而所有岛屿最终以为根基的海床就是集体无意识。
从高到低意味着人类的精神世界从个体走向集体，从个性走向共性，一直到集体无意识，也就是由代代相传的无数同类经验在人类全体成员心理上的“沉淀物”。
挖开这层积累了千万的“沉淀物”，灵界的大门就隐藏在那里！
甚至许多站在金字塔顶端的超凡者们由此推导出，越是智慧生物欣欣向荣（数量、质量两个维度）的世界，与灵界的联系就越紧密，而由灵界辐射过来的灵性能量就越多，超凡世界就繁荣。
如果是在一个完全荒芜的世界中，可能根本就没有灵界的通道存在，更不用说建立在其上的超凡世界。
当然，世界的真相不可能这么简单，但智慧生命本身确实是一个十分重要的维度。某种程度上，也是他们对这个世界本身乃至高高在上的神灵们的价值体现！
而对大多数超凡者来说，沟通自身无意识、集体无意识甚至是灵界，最便捷的桥梁便是——梦境。
甚至是某些灵性敏锐的普通人，都有可能借助梦境实现与祖先的对话，乃至得到某些从灵界泄露出来的信息与知识。
传说中第一批巫师也是诞生于此！
不过超凡世界发展而来这么多年，各种前往灵界的方法已经十分成熟，特别是神秘学识丰富能够传承和积累的巫师们，更是掌握着最便捷有效的方法。
比如：米兰“预言学派”传承的术法是【灵界穿梭】，而艾文“活化学派”传承的方式则是【通灵魔药】。
对已经获得质变被艾文专门命名为【巫术·白鸟】的新型侦查网络，进行了几轮严密的测试确认达到预期之后，艾文开始为自己的第一次灵界探索做着准备。
在此期间。
除了帮助已经被秘密接到哈特拉法港的二弟子卡尔文完成冥想法的入门之外，艾文按照《血肉之祭礼》中的知识，为自己精心制作了几件用于保护灵体的“灵魂武装”。
既然是属于精神和能量的世界，普通的实体道具当然是带不进去的。
除此之外。
先前“蛇人”希伯克里特虽然已经把“活化学派”过去积攒的家底都已经败光，但好歹也算是留下了一件能保护灵体的“灵魂武装”，那就是超巨型岩石魔像“山岭巨人”的密钥——黄宝石吊坠。
让艾文不至于完全靠自己的手工制品撑场面。
感觉装备方面准备充足之后，艾文又找来米兰向他请教了各种灵界穿梭的注意事项，从能想到的所有方面都做了万全的准备。
随后便在一个满月的夜晚，开启了自己的第一次灵界之旅！
至于为什么不跟同为巫师而且对灵界十分有研究的米兰结伴而行？
那是因为虽然两个人在物质世界看似很接近，但是在灵界探索时就跟做梦一样。哪怕躺在同一张床上，也不可能把梦做到一起。
更何况两人所走的道路不同，在灵界的遭遇也会不同，超凡聚集效应在这里体现的更加淋漓尽致。
所以哪怕有可信赖的同伴，也使用特定巫术汇合到一起，最终也也很难同行，除非某一方不介意一无所获，甚至遭遇自己根本应对不了的风险。
所以在灵界探索这一方面，每一位超凡者能够依靠的都只有自己！
天上明月高悬。
岛上属于艾文的住处外，加里和米兰两个人正负担着护卫工作。
“喳喳喳”
房间中一群白海鸥已经被早早召唤而来，每一只海鸥脚上都系着一根红色的丝线，丝线另一端系在艾文的手上。
艾文换上宽松的布袍，穿上一件使用黑荆棘制作而成的半身甲，再在腰间披上一条用激发灵性后的松针制成的裙甲，上面缀着一袋种子，最后在脖子上戴上黄宝石吊坠。
把自己的超凡武器剑杖横在膝间，缓缓喝下了一瓶银光闪闪好像有星屑在其中浮动的“通灵魔药”。
咕嘟
唔，说实话这种用恶灵粉尘为原料做出来的玩意，味道实在难以言述。
不过不等他为魔药的口感做出后续品评，一阵沉重无比的困意已经彻底包围了他。
随后视觉、听觉、触觉、嗅觉纷纷离他远去，等艾文再回过神来的时候，他的精神已经脱离了身体的束缚，好像被泡在一条流淌着温水的河流中顺流而下。      一直向下
中间他好像看到了现代化的飞机、汽车、高楼大厦，只是飞机只有一只翅膀，汽车的车轮比整辆车都要大，高楼大厦又细又长直入云端。
也看到了一群原始人在山洞中钻木取火，失败几次之后，一个老头掏出一根短小的木棍，咒言念动之间篝火熊熊燃起。
意识时而清醒时而模糊，但大多数时候睁眼看到的只有重重的迷雾。
滴答滴答
在他的时间观念中，好像经历了人类的整个历史那么久，但他清晰看到在与灵魂绑定在一起的“数据化视野”中却仅仅过了十秒。
突然。
艾文感到裹住自己的河水温度飞快降低，眨眼间就跌破了冰点。
而灵魂的本质却远没有肉体那般的寒暑不侵。
嘚嘚——
艾文情不自禁打了哆嗦，从服下魔药开始就似梦似醒的意识前所未有地清醒过来，也再次看清了四周的景象。
上下左右一片漆黑，好像是在某处深不可测的幽暗海底，耳边仿佛还能听到气泡翻涌声以及缥缈空灵的鲸歌。
但即使“铁十字勋章”没有戴在身上，他也丝毫没有感受到深海的憋闷。
在他面前一扇雕琢华丽布满复杂机械机构的黄铜大门静静伫立，艾文甚至还在上面看到了类似电路板一样的结构，然后像血肉又像是木质的门框延伸向黑暗的深处。
不过艾文知道在自己的心灵深处并不是真的存在一扇黄铜大门，这只是某种意象的外显，和每个人的经历、想象力、道路都有关系。
没有犹豫，艾文伸手用力推开了这扇表面刻画着“生命树”图纹的大门。
吱呀——
轰！
下一刻，无穷无尽的银色光辉笼罩了他，也照亮了这片黑漆漆的“海底世界”。
在艾文刚刚的视野范围之外，海水中遍布着无数大大小小的透明圆球，每一个圆球中都蜷缩着一种生物，鲸鱼、乌贼、海豹、棕熊、人类、巨龙还有无数说不出来的古怪物种。
每一个圆球表面都连接着一根枝条一样的管道，一直延伸到更加悠远难测的海底深处。
这里好像是传说中万物诞生的“生命之汤泉”又像是倒生的“生命树”，当然更像是巨大无比的生化培养槽。
不过这一切，已经进入了大门中的艾文是看不到了。
漫天的光华之中，艾文只能感觉自己在不断下坠。
眼前一片光怪陆离根本分不清东西南北，一瞬间就经历了远古的战场、死寂荒芜的沙漠、幽暗潮湿的巨大的蘑菇林、黑漆漆的破败城堡、错综复杂的地底迷宫
最后在穿过一片广袤的森林后，终于降临在了一片宛若史前文明的城市废墟正中央。
倾倒的石柱、坍塌的宫殿、古拙却别有韵味的雕塑而它们共同的特点就是大！
呼——
环绕着他身体之外的光华悄然散尽，但在最后一刻，他仿佛看到距离自己不算太远的森林中，有着一个金字塔隐隐露出尖顶的地方，有着另外一道光华同时消散。
敏锐的感官惊鸿一瞥，那好像是一位发光的少女！
虽然有些好奇，在理论上根本就是无穷大的灵界怎么会这么巧，竟然会有另外一位探索灵界的超凡者会刚好降临在附近。
但他手上的动作却是丝毫不慢。
捂住自己的胸膛，从那个传出咔咔齿轮转动声和嘭嘭心跳声的地方，神奇地取出了一颗碧莹莹好像玉籽般的种子。
咚——
种子落地像掉入水中一样，轻易没入了脚下古旧的石板，在接触到下方土壤的瞬间便开始生根发芽，只是几个呼吸的时间已经长成了一棵像杉树、白蜡木和榕树融合体的大树。
虽然不算太高，树冠却是极为庞大，沉甸甸垂落下来遮蔽了足足有一亩地的范围。
在伞盖一样的树冠之下，无数细小的青草、灌木也开始生长，甚至有点点像是萤火虫一样光粒在植被之间不断穿梭。
已经有了几分“活化学派”神秘源头的样子！

第365章 失落城市波塞迪亚与唯心
这棵在灵界中长出来的“生命树”，便是超凡者第一次进入灵界之后定下的“信标”。因为第一次登陆的地点，往往是他们与灵界共鸣最强烈的地方，具有非凡的意义。
这个“信标”能让他们在之后的探索中，无论走出多远都能凭借两者之间的感应找到重回这里的路。
换句话中，这里已经成为艾文此后灵界探索的大本营！
也能够为艾文提供多方面的支援，包括定位、防护、隐匿、休养这也是学派巫师另一种隐形的好处。
此时，黛色的天空上环形的灵界太阳闪烁着银辉，貌似是在大白天也丝毫没有物质世界那种亮堂的感觉。
但背后的大树信标却仿佛受到了这种奇特阳光的滋养，轻轻摇晃将不断汲取的灵性力量逸散开来，在树冠之下营造出一片更适宜人类生存的小世界。
让艾文每一次呼吸，都仿佛能感受到自身精神灵光的增长。
“呼——”
这个时候的他才算微微松了一口气。
无论是从传承秘卷还是米兰的口中，艾文得到的信息都是灵界没有绝对安全的地方，就算是刚刚完成降临，都有可能受到突如其来的攻击。
特别是“灵界”的时间流速可是物质世界的三十六倍，一瓶时限是一个小时的“通灵魔药”，就能让艾文在灵界中停留一天半。
在此期间除非借助“信标”或者其他宝物，否则无法自行脱离。
如果遇到危险，除非第一时间逃跑，否则能依靠的只有自身的力量和建立起的“庇护所”。
暂时安全之后，艾文才有时间关注一下自己现在的形象。
没有如同肉体那样的固定形体，只是一团以一颗不断跳动的青铜机械血肉宝石心脏为核心，隐隐约约有着人形的白色光质，唯有一双透着翠绿色光芒的眼睛变化不大。
通透干净的纯色代表着他的精神状态正常，没有受到什么污染也没有其他的极端情绪。
只是看起来明显要比正常人高大强壮的多，目测已经达到了2.54米。
身上的“灵魂武装”同样变化明显。
脖子上有一块微微泛着黄色光芒的盾形褐色石头，身上披着一件下摆到小腿的青色短款法袍，上半身罩着带有黑色尖刺的钢铁半身甲。
腰间悬着柄和剑杖外表没什么区别的手杖以及一堆绿莹莹的种子，脚踏一双墨绿色的长靴。
除了貌似没有两样的剑杖之外，物质世界的一切在这里都发生了显著的变化。
因为这是一个比梦境更加光怪陆离的灵性世界！
除极个别的瑰宝之外，两个世界的物质无法直接交换，但是有灵性的物质却能在灵界以概念化的符号、投影等形式出现，与物质世界的样子大相径庭。
人类本身也是一样，拥有探索灵界能力的巫师和少数其他职业的超凡者，在这个世界上表现出来的都是他们最“真实”的样子。
不定形的光团、简陋的机械体、长满触手的污浊怪物什么都有可能。
而一切外表的显化都源于他们本身的某一种特质，特质越明显在外貌上的表现就强烈。
如果在这里外形越接近物质世界，一般代表着实力也会越强，三阶的上位巫师差不多已经与外界毫无二致。
所以对外来者来说，看着越是面目全非便代表着他实力越弱，看起来越平平无奇，那才是真大佬！
如艾文这种初入灵界的萌新，就是一个简笔画一般简单的线条勾勒出的发光体，还不如灵魂武装更加具象化。
当然也有宝物能够遮掩自身的特质，不至于就这样赤果果的被别人一眼望到底，但那样的宝物至少艾文暂时是不用想了。
能有一件自制的松针法袍遮身已经算是不错了。
目前的开局中规中矩。
既没有遇上难缠的危险，也没有一降临就进入宝库，没说的，想要有什么收获还得自己去探索。
更何况，信标就在这里，必须尽快确认周围的情况，看看有没有能够威胁到自己的危险存在。
要是附近刚好有灵界怪物盘踞的巢穴，那可就悲催了。
好在，艾文早有准备。
啪——
用一团光质几乎分辨不出来的手指打了个响指。
咻！咻！咻！咻！
一大群身上闪烁着莹白光芒的海鸥，从艾文的法袍下争先恐后地飞了出来，化作一大片模糊的光影飞快笼罩在这片城市废墟的上空。
【巫术·白鸟！】
正是跟着艾文一起“偷渡”过来的灵体化白海鸥，从无人机到侦察卫星的质变，让它们已经成为艾文手中的又一件强大利器。
特别是在灵界这个性质特殊的世界里，这种灵体生物的用途广泛，绝不止于侦查而已。      虽然“活化学派”更擅长的是对物质世界的改造，更像是一位生物学家。但灵界探索作为每一位巫师的必修课，当然早就有一整套对应的巫术储备，而且绝对不弱！
“让我来看看我的地盘里到底有什么宝贝？”
显然艾文已经把这座庞大的远古城市视作了自己的囊中之物，也是经略这个未知世界的桥头堡。
很快密集的侦查网络已经将整座城市的情况传输了回来，事无巨细地呈现在艾文面前，唯一的缺点就是少了贝斯作为居中的处理器，完全没有重点，需要艾文自己去芜存菁。
整座城市目测大概有180平方公里，是由一圈又一圈矩形城区，层层嵌套而成的庞大建筑群。
整体呈现中间高四周低的格局，艾文降临的地方正好位于整座城市的最中心，一座虽然破败但十分庞大的广场上。
城市中各种生活区域有着明显的划分，还残留着往昔的繁华。
从层层升高的建筑构造上，轻易可以判断出曾经这里等级分明，应该是由王权或者祭司统治的城市。
目前海鸥们没有在这里发现任何活动的大型生物，只有各种建筑缝隙中有些悉悉索索的不知名黑色小虫子。
至少从表面看起来，不像是对自己有威胁的样子。
除此之外最奇怪的地方在于。
本该是作为核心建筑的神庙、竞技场、天象馆、军营、刻画着太阳和雷霆的宫殿等等却杂乱无章地分散在这座城市的最下层，隐隐将整座城市包围起来，也挡住了艾文向外探索的道路。
“常识这种东西在诡异的灵界果然就是一张厕纸。”
灵界的探索规则之一就是，绝对不要相信自己在物质世界形成的常识。
因为灵界相较物质世界是更高的维度，人类以精神体的状态进入其中，却没有获得对更高维度的观测、处理能力。
所以这里存在的一切在人类的眼中，充满了压缩、移置和象征，你所看到的、感受到的未必是真实的样子，可能只是巨大冰山浮在水面上微不足道的一个棱角。
在无数年的探索中，巫师们早就发现，物质化程度越高的世界规则越严密，精神化程度越高的世界规则越随意。
仅仅是怪异到让人难以理解的环境，都会为探索者带来各种意想不到的危险。“现实”和经验的冲突，往往会让他们做出错误的判断，进而招致灾难性后果。
而现在根据“常识”判断，那些特殊的功能建筑里面才是最有可能存在危险的地方，艾文决定亲自试探一下，评估危险的等级。
扑棱棱——
一只鸟形的发光体轻轻落在城市最底层，那座有着大量太阳与雷霆图案装饰的宫殿门口，看起来就像是这个城市权利中心的地方。
在那里伫立着一座断裂的黑曜石石碑。
嘭！
白色的光圈溢散，鸟形的发光体已经迅速膨胀扭曲变成了另一个艾文的样子，只是面部形象更加模糊，身上披着羽毛，连双手都还是海鸥的羽翼。
显然是艾文已经将自己的一部分意识寄托在了这只海鸥的身上。
“波塞迪亚城——太阳宫？更准确的译法应该是太阳的居所。这里面不会真的藏着一个太阳吧？”
石碑上用灵文书写的字迹已经十分模糊，只有最上方的几个大字还能被勉强辨认出来。
轰——！
不过“太阳的居所”这个单词出口之后，艾文化身的鸟人立刻情不自禁地接连后退了十几米。这座破败倾颓的宫殿中好像真的隐藏着一个炽烈的太阳，只是站在那里就好像要被其中惊人的热力灼伤。
带着一身焦臭味振翅飞起，远远避开几十米之后，羽翼上那种要燃烧起来的感觉才渐渐消退。
“呸呸！唯心的世界也太TMD不讲道理了吧？我一开始不知道这里是干什么的，一点感觉都没有，知道之后感官立刻就有了反应。
要是我发自内心的相信脚下这片城市是建设在太阳上，岂不是立刻就要被烧死？
灵界探索中，大多数超凡者不会是就这样被玩死的吧？”
不过转念一想，在物质世界都有人会被没有通电的电线给电死，连症状都跟触电之后一模一样。在唯心的世界里，会出现这种情况就丝毫都不算稀奇了。
但是这种情况应该存在某种运行机制和限制，否则就算是冠位巫师来到这里也有可能分分钟原地去世。
所以这里面一定存在着某种和太阳有关的强大宝物。
否则，要是自己想象都能把自己给想死，简直比大骑士把自己笑死还要夸张！
感谢书友星空烬的万赏！感谢书友我就像个机械人的六百赏！感谢书友剑起天门开的两百赏！感谢书友二元町G勿忘我的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第366章 天翻地覆(4000字祝中秋国庆快乐！)
碰到这种诡异的情况。
吓得艾文立刻控制其他海鸥们高高飞起，哪怕用来侦查也只是停留在浅尝辄止的程度。他已经决定亲自慢慢甄别，以免再知道什么不该知道的秘密。
但是。
只要他想走出这里就必须在城市中打开一条通道，守着这个看起来只剩废墟的城市玩过家家可不是艾文的愿望。
双管齐下。
投注了意识的那只海鸥拍动翅膀腾空飞起，前往其他的方向仔细甄别这里的各种建筑情况。
艾文自己的本体也第一次踏出了“生命树”树冠笼罩的范围。
踏..踏..踏..
清脆的脚步声回荡在貌似没有一个活人的广场上，更显得这里空旷、死寂。
就算投注了自身意识的海鸥，本质也还是海鸥，拥有的也只有海鸥本身的力量，遇到任何问题还需要本体去解决。
想要跟在物质世界执行任务一样，躲在安全地带运筹帷幄，至少现在的自己还没有那个资本。
最顶层的广场区域除了十几座高大的人形雕塑之外空无一物，却也让艾文对这座城市曾经的主人有了一个大概的印象。
那是一群身高普遍在三米左右，额头长着第三只眼睛，能够使用雷霆的巨人！
不过在物质世界是否也存在对应的物种却很难说。
即使灵界外围与物质世界或者说人类意识的联系非常紧密。
但这个灵性世界中除了“灵界太阳”和“灵界大海”之外的一切事物，表现出来的外在形象都已经经过了世界规则的加工，由灵界的能量与物质世界集体无意识中沉积的残渣通感后共同塑造而成。
这座城市的根源，有可能是来自真实的历史，也有可能只是某些人的幻想，甚至是某种强大存在的一个念头，当然他们也有可能是灵界的原住民跟物质世界本就没什么关系。
不过无论根源在哪里，艾文知道其中隐藏的超凡力量和知识却是真实不虚的，也是灵界探索者所能得到的实实在在的好处！
在这片风好像都已经停止流动的地方。
一路小心谨慎前行，不知不觉已经离开了广场的范围，最后在接近这层城区的边缘，一片完全坍塌的建筑物前停住脚步。
仅仅从残缺墙体上看到的片片金箔和精美的纹饰，就能体会到这里曾经的富贵与豪奢。
轰隆轰隆
只是轻轻一招手，“活化灵光”已经自行漫延出去，碎裂的建筑残骸和零碎的杂物自动翻滚着向两侧分开。
有鎏金的大理石柱、额头比正常人类多了一个洞的巨型白骨、好似氧化发黑的不知名织物、金质的器皿等等，也让掩藏在其中不知道多少年的秘密重见天日。
到了纯粹的灵性世界，原本虽然神奇但强度不高的“活化灵光”不需要仪式，就已经获得了数倍的增幅。
理所当然的，能够改造规则严密的物质世界，对规则随意的灵性世界当然也不在话下，无论是强度还是范围与在物质世界时相比都不可同日而语。
特别是经过艾文强化练习，已经能够免咒施法的现在，他身体周围十米范围之内的一切物质都是任他随心而动的玩具。
对比因为根本没有肉体存在，而被完全封印的一系列针对性巫术，如“血液逆流”、“狂乱”.等等，也算是一种变相的补偿吧。
杂物被移开之后，立刻便有一道柔和而浓艳的绿色光芒照耀在艾文的脸上。
“这是.好大的祖母绿！！！”
坍塌的建筑物下面露出一块躺在六边形祭台上，已经完全碎裂的巨大绿宝石。其中即使最小的一块碎片也有拳头大小，在物质世界不要说见就是想都不敢想象。
啪——！
响指过后“活化灵光”再次显威。
好像时光倒流一样，碎裂的宝石重合聚合到一起，一道道裂纹自动贴合修复，眨眼功夫已经再次恢复到一个整体。
那是一根高约两米，写满了金色字迹的纯净祖母绿六方晶柱！
对“活化灵光”来说，这种并不涉及超凡的宝石，修复起来和一块普通的石头也没有什么区别。
它本身的价值对艾文来说也同样如此。
如果是在物质世界看到这样一颗宝石，他可能已经乐得跳了起来。但在灵界最不值钱的就是贵金属和各种宝石，因为根本就带不出去，价值跟石头相比也差不了多少。
“海洛克斯之柱？这是一部公民法典？”
提前对自己施加了一个“机械心智”进入绝对冷静的状态，以完全旁观者的角度去看上面书写的文字。只要不带入进去，自己的状态就不太可能受到“唯心”效果的影响。
一朝被蛇咬当然更加谨慎，虽然暂时没有发现什么灵界怪物，但这种杀人于无形的能力却比怪物还要可怕！
这部法典通读下来也只是各种的公序良俗，并不涉及任何超凡知识。
但艾文从中也对这座城市也是这个王国的整体政治体制和社会面貌，有了一个大体的了解。
波塞迪亚的每一位公民都是超凡者，他们的技术水平已经达到了制造飞行器的程度，属于一个高度发达的超凡文明。
由十位神子共同统治这个国家，也享有从世俗到宗教的无上权利！
而且从中艾文反复看到了一个词，也是这个国家的根本——“磁欧石”。它能将神赐的光辉转化成无穷的能量，既可以用于生产也能够化作雷霆摧毁敌人。
是能源更是武器，而整个波塞迪亚的超凡文明就是建立在这种能量之上。
“超凡的能源？”
艾文看到这里的时候，已经联想到了刚才在太阳宫中，那种如同太阳降临般的浩瀚能量，立刻对所谓的“磁欧石”产生了浓厚的兴趣。
物质带不出去，但知识和技术却没有问题。
哪怕是有各种限制无法普及，继而在物质世界掀起一场如同蒸汽机般的能源革命，但哪怕是跟这些三眼人一样建造一座太阳宫自用也是极好的。
与懵懵懂懂的普通土著不同，艾文比任何人都明白高效能源的重要性。
世界的晋升最主要的表现是人类所支配的总能级的晋升，无论是超凡世界还是凡人世界都是一样。
从使用畜力的农耕文明，到使用火力发电的科技文明，再到未来可预期的核能普及，艾文曾经的世界发展脉络已经证实了这一点！
只要有了无穷无尽的能源，许多的科技瓶颈都将不再是发展的阻碍！
兴致勃勃的艾文，正要在地上一堆其他的零碎里继续搜寻，看看有没有其他关于“磁欧石”的线索。
呲——
啪！
幻影一般突然闪身，一道乌黑的剑光已经从艾文刚刚所立的地方斩过，将刚刚被拼凑起来的祖母绿六方晶柱重新击成碎片。
而在闪避时与突然出现的袭击者错身而过的一瞬间。
锵——
艾文腰间的一线寒锋出鞘（并非形容，而是真的没有了形体，只有一道雪亮的冰冷剑光，看一眼就像是要被割伤）轻易撕裂了空气，以比袭击者高明了千百倍的强大剑术将其干净利落地斩成两半！
“天真！”
这个时候，整座城市遍布着艾文的耳目，他又怎么可能会被偷袭？
不过，侦查网络有疏漏却也是真的。      只是这一次的疏漏不是来自侦查能力，而是艾文自己固有的观念。
正常人谁能想到那些不起眼的黑色小虫子聚合到一起的时候，会是一种危险的灵体怪物？
没错。
刚刚的袭击者正是在最初侦查时，发现的城市中唯一有“生命”迹象的黑虫。
“不过这个形象看起来有点恶心啊！”
艾文看着这个被腰斩之后，已经有新的虫子弥除创口重新站起来的袭击者，略感不适地皱了皱眉头。
而且看起来一剑所能斩杀的虫子数量对总体来说，根本就微不足道。
吱！吱！吱！
主体由圆滚滚正发出狂乱叫声的“黑虫”组成。
然后借由废墟中已经发黑的针织物和一颗三眼人白森森的骷髅头，共同形成了一个有些佝偻的人形怪物，手中提着由虫子分泌出的胶质粘液凝聚硬化而成的乌黑长剑。
看到艾文手中的剑光，佝偻的怪物像人一样挥手抖了个蹩脚的剑花。
刷！刷！
显然不能单纯的以野生怪物的视角去看待这种丑陋的怪物，在它的组成部分中或许就存在着某个人类剑士的灵魂碎片。
撇撇嘴，还剑入鞘。
对着怪物从下到上抬起右手，五指骤然握紧。
轰隆！
怪物脚下泥土碎石随着艾文的动作同步炸裂，眨眼间化作一只巨大的石质手掌，将猝不及防的怪物握在掌心，然后轰然握爆。
噗呲——！
漆黑的浆液顺着岩石手掌的手腕滴滴答答流淌下来，像是污浊的石油。
一种充盈的感觉的莫名涌上艾文的心头，“数据化视野”已经同步显示：精神力+0.01，这是来自灵界的反馈。
“嗯？”
没等他好好体会这种神奇的变化。
站在广场最边缘，也是这片城市视野最好的地方。
咔嚓咔嚓
在一片齿轮的转动声中。
艾文突然发现天上不知道什么时候，有大片大片镶着金边火烧一样的彤云无中生有，只是眨眼功夫就遮蔽了整片天空。
整片广阔无垠的地表都被映成了一片赤红色。
然后就看到满天的彤云，围绕着中间的环状太阳开始缓缓旋转。
轰隆隆.
不光是彤云在旋转，而是整个世界都在跟着旋转！
极目望去整个世界都被分割成了无数块，像是魔方又像是积木一样按照某种既定规则开始移动。
艾文脚下的这座城市当然也不例外。
不过却没有与刚刚那片好像存在着金字塔的森林分离，两片连在一起的地方，跟许多其他的地块一样，好像突兀升起的高峰一路轰隆隆冲上天空。
即使对灵界的荒诞有着充足的心理准备，艾文也不禁张大了嘴巴。
脚下被分割成无数份世界，移动规律远比魔方复杂的多，上天入地前后旋转，眨眼之间就让艾文见识到了什么叫天翻地覆。
但神奇的是他却丝毫没有感觉到脚下的震动和失重感。
眼睁睁看着这一切发生的艾文只能在心里疯狂吐槽，照这种情况下去，又何止是“坐地日行八万里”，自己出去探险还不如世界变动的快。
呃，特别是刚刚的世界自己还没有出去看过呢
也许这正是道标的意义所在。
世界突然变动之后，不要说重新找到这片区域，就是自己前脚走过的地方，回头也立刻就找不到了。
“咦？”
突然艾文眼角的余光瞥到对面跟自己这一边共同上升的森林里，在最高的金字塔尖角上。
自己降临时惊鸿一瞥的那位发光少女也出现在那里，跟自己一样查看着下方世界中的动静。
这次借着海鸥们惊人的目力，艾文终于看清了对方的样子。
实际上这座城市看起来不小，但最外围也不过是12×15千米的矩形而已，那座森林的规模看起来也差不多，这点距离对已经遍布整座城市的海鸥来说根本就是小菜一碟。
嗯，看起来是一位完美的少女。
同样半透明的娇小身体，由内而外透着一种宝石一样晶莹剔透的光彩，发间的蓝宝石花饰，颈上的紫水晶项链，手腕上的翡翠手镯，脚上的透明水晶高跟鞋.全都闪烁着有些耀眼的超凡灵光。
仅仅这一套“灵魂武装”就已经差不多完全勾勒出了这位女性巫师婀娜的轮廓，与艾文那种简笔画一样的画风简直就是云泥之别。
与那一身珠光宝气比起来，现在的艾文根本就是个土鳖。
“呃”
艾文看向对方的时候，那位发光的少女似有所觉也同时看了过来，对艾文微微点头。
正在犹豫要不要派出海鸥与自己的邻居打个招呼的时候。
咔嚓——
突然有锁扣闭合的声音响起。
穿过天空密布的彤云，两片连在一起的区域已经来到了另一个世界，脚下已经变成了无边无际的荒凉旷野，显然这里已经便是书中所说的灵界中层层嵌套的另一层空间。
随即。
嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！
在旷野上铺天盖地比狗都要大的巨型蝗虫，已经向着这边疯狂扑了过来。
“我靠！”

第367章 覆灭
大海上铅云密布，黑漆漆的云层压得极低。
空气沉闷风力极小，显然一场黑海上十分常见的暴风雨天气又在悄然酝酿。
即使还没有到暴风雨最频繁规模最庞大的夏季，黑海也在随时提醒着人类它的冷酷与无情！
在这即将到来已经可以预见的恶劣天象中，一只庞大的风帆舰队也不得不在海面上纯靠洋流推动缓缓漂行。
靠天吃饭的风帆木船航期极难确定，遇上连续无风天气或者恶劣天象，就算延期十天半月甚至更长都一点也不奇怪。
而祸不单行的是，他们遇到的麻烦还不止于此。
“小心！那头怪物又来了！”
轰隆——
船队边缘一个庞大的阴影猛地冲上水面，甩动巨尾从海中高高跃起，直接越过一艘军舰四十米的桅杆又从另一侧钻入水中。
在此期间，它的样子也暴露在了海员们的面前。
嘶——
附近的船上人人倒吸一口凉气。
那是一条口中生满利齿，体长近百米的巨型海鱼【大型种·巨水狼牙鱼】，狰狞的面目浑身泛着铁色的鳞片，就像一条浑身由钢铁铸就的机械怪物。
啪——
只是轻轻甩尾荡起的激流就让体长三十九米的五级巡航舰船身巨震，甲板上的不少船员都被纷纷震落。
“啊！救命！”
“不——！”
随后便不等在水中挣扎着逃回船上，就被一张张开之后几乎达到怪鱼体长一半的巨口直接吞吃。
好像是戏耍这些陆地生物一样，野生海怪巨水狼牙鱼在舰队水下不断游曳，挑挑拣拣的样子就仿佛这不是一条条海船，而是装满了小肉人的美味食盒。
只等它大快朵颐。
轰！轰！轰！轰！
外围挂着火焰长旒旗的护卫舰队集结，压低炮口对它不断开炮，实心弹、葡萄弹连番发射，青色的硝烟已经连成一片云雾。
有强大的超凡者舰长奋力投出手中的特质鱼叉，但在这头大型种海怪坚硬的鳞片和超高的游速面前，效果甚微。
“该死的！继续开火！”
没有对水下的针对性攻击手段，让这些巡航舰在面对大型种时最多也不过是凭着密集的炮火将对方吓走而已。
即使是护卫舰队的四级舰也极难以集火的方式，给予其重创。
直到
轰！
如同一颗炽烈的太阳骤然降临，将海面上冬季残留的微微寒意尽数驱散。
舰队最前方一艘外表奇特的战舰上，一道黄白相间的炎柱激射而出，跨越近两百米的距离气化了大片海水，将这头庞大海怪的头部轻易击穿！
嗷——
刚才还耀武扬威无人能治的巨水狼牙鱼，此时却毫无反抗之力地毙命当场，缓缓漂上水面。
即使钢铁般的肌体不断抽搐甩尾，但眼看是已经不活了
一阵焦臭味夹杂着烤鱼的肉香弥漫了整只舰队。
“恢复护卫队形！继续前进！”
一个冷硬的声音如同雷鸣般传遍了这片海域，也让所有惊魂未定的船员们迅速恢复精神重振士气。只要有这位大人在，就算是在危险的深海中也完全没有问题。
信号旗挥舞间，船队阵型缓缓调整，重新恢复成商船在内护卫舰在外的行进队列。
这支舰队的身份已经显而易见。
正是每年春季归航的那一支希留斯珍宝大舰队！
从新大陆波托西银矿的争端尘埃落定之后正式起航，此时正沿着“黄金海”与希留斯本土之间最短的航线浩浩荡荡返回本土。
这是一年中规模最大的一次大舰队归航，满载着从新大陆搜刮而来的金银、宝石、烟草、墨水树总额是普通人根本无法想象的庞大财富！
舰队总数达到了一百二十艘，其中商船一百零二艘既有官方的船队也有希留斯的民间商船，护卫舰则由十八艘至少是五级舰的各色军舰构成。
为首的旗舰，也是刚刚出手击杀海怪的战舰名叫“红枫号”。
首斜桅上挂满了将军旗、贵族旗、舰队旗、司令旗，作为旗舰和先导舰一马当先引领着整支舰队前进。
毫无疑问这是一艘强大的“准传奇战舰”！
单单从体型来说只是比正常的四级舰略大，最大口径的舰载火炮也不过只有24磅，跟“暴风角号”属于同一层次。
但既然号称“准传奇”，那么这艘“红枫号”当然拥有着与它传奇之名相配的实力。
便是从外貌也能看出它的与众不同，最大的特点便是船上颜色十分艳丽宛若燃烧枫叶般的红色船帆。
因为这艘战舰有幸曾经获得过“永恒之火”座下天使的祝福（以祭典祈祷，并非天使降临），获得了能够与传奇战舰比肩的超绝航速。
常规航速在18节，极限航速在22节，就算在完全无风的环境中，它也跑出6节的无条件基础速度。
当然这种航速也不是完全没有条件的，一切的前提是外界的气温高于零度，低于零度之后，立刻便会被打回原形。
除此之外，这艘战舰上还装备着一件攻击力强大的海洋秘宝，弥补了它为了追求极致速度而导致的火力不足。
【海洋秘宝·龙息火炬】
效果：冬季之外，每天可以使用三次，能够释放出一道射程能达到两百米的炙热火焰，在此范围之内连海水都能烧穿。除了攻击范围稍微有点近之外，没有其他缺点。
只要搭配上“红枫号”的速度，绝对是任何敌人的梦魇！
但是这条在希留斯内部被称为【红色裁决】的战舰缺点和优点一样明显，那就是在冬天会被完全封印，跟一艘普通的四级舰相比也强不出多少。
这也是它明明以速度见长，却在支援波托西争夺战时没有被派往前线的原因。
装饰简陋如同苦修士居所的船长室中。
“司令阁下！善后已经处理好了，虽然有船体受损但是没有舰船倾覆，人员损失共计52人。
另外我们马上就要进入‘黑海之眼’海域，在这片海域我们没有任何岛屿和海军基地能够停靠。
如何应对随时可能到来的暴风雨，请您指示！”
“我知道了，继续前进吧，加强戒备就好。
这条王国的主要航线在黑海中脊部分，从没有因暴风雨而让舰队倾覆的记录。      只要用一周时间越过这里，就算有所损伤，我们也能在另一侧苏维群岛海军基地获得修整。”
满头红发外貌看起来十分年轻实际年龄却已经超过六十岁的舰队司令，摩挲着腰间长剑的剑柄，发出了自己的命令。
按照以往的经验这种决策当然完全没有问题。
副官也是这样想的，没有提出任何异议行礼之后转身离去。
“航程已经接近一半，离开王国已经一年时间。这次回去我一定要回圣城‘诺维格瑞’聆听教宗阁下的圣训，洗涤我的心灵。”
看着副官离去的背影，这位司令喃喃自语道。
“红枫号”舰长也是珍宝舰队司令的道尔·葛里菲兹中将，虽然是一位隶属于王国军方的巅峰大骑士。
但最初却是出身自“永恒之火”教会的火山骑士团，是一位“永恒之火”的虔诚信徒，甚至在教会中依旧保留着教职。
不到三十岁就已经突破大骑士年少成名被委以重任，加上受“永恒之火”教会激进作风的影响，这位葛里菲兹中将哪怕是在作风霸道的希留斯中都是出了名的强硬派。
更准确的说是主战派，其中一项主张便是：以强势军力严格封锁航路，独占殖民地利益！
此时。
一只雕琢精密的木箱就摆在他的脚边，那是工匠们加班加点从波托西一号岛跟二号岛上提炼出来的银锭，共计一百公斤，虽然与总储量相比不算多，但却有非凡的象征意义。
也是殖民地高层们共同献给国王腓力二世的礼物。
瞥了一眼这件发动一场战争甚至付出重大利益才换来的贵重礼物，葛里菲兹中将轻哼一声：
“哼！如果早听我的，又怎么可能让那些鬣狗在殖民地逐渐做大？连王国都不得不做出妥协？
这些年国王陛下与神的意志越来越远，甚至妄想与传承着神圣洛萨帝国帝冠的哈布斯堡家族联姻，顺理成章获得那至高无上的皇帝尊位。
等回去之后，也许在王国中，我需要更多志同道合的同伴了”
随后，暴风雨如期而至。
哗哗哗
呜呜呜
吱呀吱呀
在狂风暴雨中整支舰队已经航行了三天，已经接近“黑海之眼”中心的位置。
暴风雨的强度虽然不至于让舰船倾覆，但也让船员们十分难受，好在大多数帆船都装满了货物，有充足的负重让帆船重心够低，到目前为止还没有海船被打翻的情况出现。
当然如果把时间推移到夏季，可就说不准了。
不过即使如此，这次归程也没有他们预想中的那么顺利。
噼啪——
闪亮电光划破海面。
作为先导舰肩负着最重要侦查使命的“红枫号”上，冒着风雨把自己绑在桅杆上的瞭望员借此看到了什么，突然惊恐地大叫起来：
“不好了！那是大漩涡！”
铛！铛！铛！
警钟催命一样被敲响，在风雨中远远回荡。
舰队正前方海面上突兀出现了直径一公里的巨大旋涡。
毫不犹豫，舰队司令已经发出了自己的命令。
“左满舵！”
“遵命！满舵左！”
在“红枫号”身后，排成三列的舰队集体转向，发现的时间够早，他们有充足的时间规避。
然而，下一刻。
一个、两个、三个、四个足足有九个并不比第一个小的巨大旋涡已经在他们身边生成。
哗啦啦——
就好像在海底有庞然大物突然张开了深渊巨口。
不！那是真的巨口！
借着海面上闪耀的电光，甲板上的船员们目瞪口呆地看着身边的旋涡底部，那张布满环状利齿的血肉通道，那是前往地狱的通道
“永恒之火在上！”
最后的祷告中，几十米长的帆船已经被吸入旋涡，像饼干一样被巨口嚼碎吞咽了下去。
咔！咔！咔！咔！咔！
捏着飞快旋转好像马上就要爆炸的“海怪指针”，道尔·葛里菲兹脸色一片铁青：“野生海神之子，‘大旋涡’卡律布狄斯！”
传说中‘大旋涡’卡律布狄斯曾经和封神之前的“海怪之母”争锋，是黑海中最强大的海怪之一。
从来没有人见过它的真身，只知道传说中体型未知的强大海怪长着十张嘴，张开嘴就能制造出一个巨大的旋涡吞掉任何船只。
传奇战舰之下，见之必死！
此时，葛里菲兹眼睁睁看着身边一艘艘毫无反抗之力就被旋涡吞噬的帆船。
连出手攻击都不敢，双目通红几乎是吼叫着发出命令：“‘红枫号’全速前进，我们冲出去！！！”
咔嚓！咔嚓！
嚼碎饼干的连绵脆响中。
最终也只有“红枫号”浑身笼罩着浓郁的超凡灵光，借着天使的赐福成功脱离了大漩涡的范围只身逃离
余者尽数葬身海底。
良久之后，海面上已经再也看不到丝毫船只的痕迹时。
“从今天开始，‘暴风眼’跟‘萨默斯海沟’一样，也是人类船只的禁区了！”
汹涌的水涡中传出巨大的轰鸣，似有人声。
感谢书友剑起天门开的两百赏！感谢书友时崎狂浪的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第368章 帝国皇帝
漫长的夜晚还没有过去。
哈特拉法港居住区的一间房间里，却亮起了柔和的烛光。
“你看到了燃烧的骷髅旗、被鲜血染红的大海、盛开的郁金香、失落的宝藏还有什么？比如说听到什么古怪的声音了吗？”
“声音？嗯，好像是激流又好像某种海怪的吼叫声。
但只是作为一种背景，根本就没有从中得到什么具体的信息。”
这个时候艾文正在米兰的房间里，隔着一张摆放着水晶球的书桌与他相对而坐，交流着一些在别人听来不可思议的经历。
当时在灵界变动结束之后，面对铺天盖地袭来的巨型蝗虫，艾文已经顾不上跟自己的新邻居打招呼。
第一时间重新回到那棵作为信标的“生命树”下，使用“活化灵光”分段制造了一个巨大的岩石穹顶把整棵“生命树”都罩了起来。
显然无论在什么世界蝗虫这种东西的习性都一脉相承，对这座石头的城市完全没有兴趣，先头部队在没有发现食物之后便继续向着更远的地方迁徙而去。
但即使是这样，艾文在石头壳里面一直待到自己的滞留时间结束，也还是能听到外面那些大虫子的窸窸窣窣！
可以想象这是一只多么庞大的害虫军团，恐怕也只有灵界这种地域无限广大的地方才能养得起它们，要是放到物质世界恐怕早就已经把所有东西都吃个一干二净了。
第一次灵界探索至此便告一段落，除了发掘了那座失落城市波塞迪亚的冰山一角，以及斩杀了一群【黑虫】之外，意外遇到一位同属物质世界的探索者算是唯一的收获。
不过，灵界探索本来就是一个长期的活动，是贯穿巫师研究生涯的重要组成部分。
艾文从一开始就没有想到能一口吃成个胖子，慢慢来稳扎稳打，总有获得回报的那一天。
而且多来几次之后，自然也能解析出“通灵魔药”的本质，跟“狂乱魔药”、“贤者魔药”一样转化成某种法术能力，大大降低穿梭的成本（主要是恶灵之尘太过难得）。
不过。
就当他通过“信标”从心灵世界底层缓缓上浮，重新穿越人类的集体无意识的时候，却意外看到，不，也许用“看”来形容并不准确。
而是以自身的灵性，意外接收到了人类集体意识溢散的某些信息！
但艾文的知识储备让他在解析这些象征性符号的时候实在有些吃力。
因为每一种意象都代表着无数种可能，将这些可能性组合起来，又会有无数种意思，甚至截然相反自相矛盾。
所以从灵界彻底脱离恢复清醒之后，艾文第一时间找到米兰这位“预言家”帮助自己进行解读，想要透过表象理解这些信息的内核以及它们背后真正的秘密。
他本能感觉到，这些信息非常重要，甚至有可能对自己未来的人生产生重大影响！
“每一位智慧生物都有可能藉由与灵界的联系，意外接受到某些更高维度的信息，有的与自己息息相关，有的则关乎世界的历史进程
这是每一位预言家都梦寐以求的际遇，能给自己的道路带来无穷的好处。
给一个非命运路径的巫师实在是有些浪费了，迟钝的他们只有当事情真正发生后，才会恍然大悟。
然后追悔莫及，原来自己早就已经窥见过命运女神的裙摆，啧啧啧”
房间中烛光闪烁，米兰双手在微微发光的水晶球上轻轻摩挲，脑袋低垂在脸上留下一片阴影。就像是一个在路边摆摊的神棍，说出了上面那番话。
“哦，所以呢？伟大的‘预言家’你不会又要说什么‘遵循内心的指引’之类的鬼话吧？”
抱着自己的双臂，艾文乜了一眼这个又在故弄玄虚的家伙，嗤笑一声。
其实他也知道就算是“预言家”也只是有更大的几率解读出意象背后的秘密，并不意味着一定就是百分之百的准确。
本来也没有报太大的期待，只是希望能从米兰这里确定大致的可能性，让自己好有个心理准备。
没想到话音刚落，紧盯着水晶球的米兰便豁然抬起头来，眉头紧锁看着艾文的眼睛说道：
“完整的信息我看不出来，但至少其中一部分意象指向的是：一批数额巨大的宝藏遭遇了意外，他的主人因为染血的海水而失落了它！
虽然我只有一半的把握，但是‘水晶球占卜术’告诉我的确实是这样。”
说到这里微微顿了一下，才继续说下去：
“现在这个时间节点，一批世俗世界的庞大宝藏，最有可能的”
不需要米兰再说下去，艾文眼睛中精光一闪，已经与米兰异口同声：
“希留斯刚刚返航的珍宝大舰队！”
“这就是解读出的异象中，最表面的一部分。只是现在我们不能确定的，是事情发生在现在还是未来。”      米兰最后做了补充。
腾——
艾文一下子站了起来。
虽说珍宝大舰队倾覆是小概率事件，但加上大航海最初一百年他们在南大陆的遭遇，这种情况在历史上一共出现过四次。
从有这项制度以来，平均五十年左右就会发生一次。
更何况。
艾文可没有忘记，自己和“暴风角号”最初为什么会来到新大陆，还不是因为“黑海女神”复苏之后，各国担心祂会对远洋航线存在威胁？
算算时间，祂的复苏也已经有半年左右。
当初没有立刻动手，现在却完全有可能已经完成了招兵买马重整旗鼓的准备工作，摆明车驾和“海怪之母”的眷属狠狠干上一仗！
要是在这个时候珍宝大舰队正好一头撞上去，那么会发生什么就顺理成章了，毕竟珍宝舰队可不是战列舰舰队，主体由商船构成的珍宝舰队只要掀开外壳里面全是流油的蟹黄。
然后如果这件事真的已经发生，那么对自己会有什么影响呢？或者自己能够从这件事上得到什么好处呢？
“大舰队，大舰队”
艾文一边踱着步一边在口中喃喃自语，好像与自己的关系已经呼之欲出，但就是缺了点什么暂时连不成一个整体。
与此同时。
远在旧大陆阿方索半岛，希留斯的明珠——王都圣克鲁斯。
属于国王和王室居所的“圆顶宫”中，无数的宫廷女官、侍者和来自四面八方身份高贵的宾客们，正在为一场隆重的订婚仪式做着准备。
仪式属于伟大的希留斯人国王腓力二世，与传承着神圣洛萨帝国帝冠的哈布斯堡家族独女玛丽·特蕾莎公主！
哪怕这是国王陛下的二婚
由华美的典礼厅、音乐厅、宴会厅、画廊、马厮、花园、雕塑、纪念碑、皇家礼拜堂共同组成，也汇聚了全世界范围内各种珍品和艺术瑰宝的圆顶宫，此时充满了欢声笑语。
无论真实的想法如何，至少这个时候每一张脸上都洋溢着喜悦。
因为这次联姻将为希留斯乃至整片大陆的历史翻开新的一页！
很快，希留斯王国便将晋升成为伟大的希留斯帝国！腓力二世也将成为这片大陆上最尊贵也是唯一合法的皇帝！
在久远的年代之前。
主体为白肤金发的尼曼斯特人祖先，打败了当时先进文明的代表神圣洛萨帝国，占领了帝国全境。
不过文明同化总是先进文明同化野蛮文明，在这一点上与战争的胜负关系不大。很快占据了这片土地的尼曼斯特人，反过来全盘接受了神圣洛萨帝国的文化。
由这些尼曼斯特人中的数百个附属单位，包括公国、侯国、伯国、自由领等等共同组成了新的神圣洛萨帝国。
因为建立时都城的位置，新的帝国被称作西神圣洛萨帝国，享有整片大陆唯一的皇帝尊号。
最初的帝国皇帝享有实权。
后来随着地方诸侯的实力增强而中央不断衰弱，所谓的西神圣洛萨帝国渐渐演变成，各领主只在表面承认皇帝拥有最高权力的松散联盟。
而占据了原本帝国都城曼尼亚的萨克王国，也僭越般地自称帝国，只是没有丝毫法理依据，谁也不会承认。
至此皇帝尊位不再世袭也没有固定的都城，而是从七位具有资格竞选皇帝的选帝侯中选举产生，当然每一位选帝侯都是地方上实力雄厚的大领主！
直到四百年前，皇帝尊位落到哈布斯堡家族手中，然后被他们采用一系列手段世袭至今。
但他们目前实际控制的区域只有自己直属的弗里西亚王国，与现在如日中天的希留斯相比根本不值一提。
而且此时，希留斯的陆上版图经过两百年的对外扩张，已经来到了弗里西亚王国的南方边境。无论哈布斯堡家族愿不愿意，显然都已经由不得他们。
最重要的是，当代哈布斯堡家族的家主、弗里西亚国王、神圣洛萨帝国皇帝——马克西米利安体弱多病。
可以预见，当完成这次联姻之后，腓力二世很快便将加冕成为新的皇帝！

第369章 万世功业与霸主失格计划
当新大陆哈特拉法港来到清晨时，旧大陆的圣克鲁斯早已经完成了订婚仪式的隆重午宴。
盛装的宾客们已经渐渐散去，而幕后的故事却才刚刚开始。
“公主殿下请跟我们来”
“圆顶宫可是世界艺术的瑰宝，让我们为您介绍一下您以后将要居住的地方。”
“哈哈，好多地方可是从不对外人开放的，我们有幸跟着公主殿下才能一睹这些瑰宝，殿下就是我们的福星啊”
王国的一群争奇斗艳的名门淑媛、贵妇人们，簇拥那位远道而来身体纤薄的像纸一样的公主殿下，一起去游览富丽堂皇如同万国博物馆的“圆顶宫”。
而这时。
此次订婚仪式的另一位主人公希留斯国王腓力二世，却正在一间休息室中与一位神秘人物会面。
说实话在各种繁复冗杂的礼仪中，这位王者根本就没有怎么关注过那位玛丽·特蕾莎公主的样子。
无论美丑高矮胖瘦，自己要结婚的对象实际上都不是她，而是她所代表的那顶王冠啊！
“恭喜陛下，与哈布斯堡家族的订婚仪式顺利完成。
当您真正戴上那顶至高无上的王冠，我们就可以逐步开始实施下一步计划了。
没有人比我们诅咒学派更懂媒介的力量，这将成为您和您的家族通往至高无上王权的阶梯！”
一身奢华礼服，实际年龄接近四十岁，但外貌还是一个年轻人的腓力二世，眼见数代祖先渴望的东西就要在自己手中实现。
也忍不住内心的激动，一口饮尽了手中端着的名贵葡萄酒：
“哈，婚期还有足足一年，可我现在就已经有些等不及了。”
在他身边身穿黑袍的白发中年人，连忙微微躬身向着这位急性子的王者保证道：
“尊敬的陛下请您放心！我向您保证本代的神圣洛萨帝国皇帝马克西米利安，在您与玛丽公主成婚的一个月之内，就会魂归原初之神提伦提乌斯的天国！”
说话的这位皮肤白皙看不出具体年龄的黑袍人，赫然便是当初随“近卫统领号”一起返回希留斯的“诅咒学派”大巫师安杜恩。
不知道为什么只是短短一年的时间，他已经成功取得了腓力二世的信任，甚至姿态亲近已经成为了国王的心腹。
“安杜恩卿的能力我是认可的，当希留斯的无上王权照耀世界的时候，这片源大陆必然有诅咒学派的一席之地。
这是大地和海洋的王者对你们的承诺！
你们的诉求我一清二楚，不像是那些吃着王国大笔供奉，还敢对王国事务指手画脚的混账”
说到这里腓力二世的脸色微微有些阴沉，想到刚刚在订婚仪式上，作为主持者的“永恒之火”大主教那像是死了全家的难看脸色。
他心中长久积攒的郁气就仿佛要化作熊熊火焰从胸膛里冲出来！
作为这片土地上最尊贵的王者已经受够了来自“永恒之火”教会的各种掣肘，虽然他们曾经确实给王国提供了多方面的帮助。
从超凡骑士的支援到“传奇战舰”，特别是最初攻略新大陆时，召唤浴火天使对几位土著主神各个击破，奠定了希留斯统治新大陆的最初格局。
但是这也让教会的势力以及更多心向教会而不是王国的叛逆，渗透进军队、行政、商业系统的方方面面，已经尾大不掉。
显然那些“神的仆人”更像是把这看成一场投资，也从不会对希留斯有什么另眼相待，就差直接给希留斯贴上“钱袋子”的标签了。
特别是作为教会“自由之城”、“明光之城”、“圣城”的诺维格瑞，没有任何产出却要吞噬掉希留斯供奉的海量资源，竟然还要牢牢压在希留斯头上！
就因为在城市中心有一个地洞，有上千年都不灭的火焰？这就是神迹？这就是比希留斯人用血汗和智慧建立起来的圣克鲁斯还要高贵？还要更接近“永恒之火”的证明？
腓力二世和历代的国王都不服！
大陆上的每一位统治者都知道，作为世俗的王者一定要分清“神”与“教会”的区别。
“文艺复兴运动”之前的“黑暗千年”几乎没有真神显露过神迹，更不要说像现在这样，频繁有天使降临干涉凡俗事务了。
如同凡人国度、巫师学派等等组织一样，由凡人组成的势力又有谁能长兴不衰？
历史上真神教派腐化破灭，又有凡人获得神启然后重建教会的例子，翻一翻史书也还是有的。
这也让世俗的掌权者们看清了教会的本质，凡人左右不了神，但却有可能左右其他的凡人，神的教会也不是铁板一块。
对希留斯内部的矛盾没有人比腓力二世更清楚。
在今天自己真正释放出了将要加冕皇帝的信号之后，也许能够看清谁是自己的敌人，谁有可能成为自己的朋友。
我，腓力二世，伟大的希留斯人国王，神圣洛萨帝国皇帝，未必不能掀起另一场宗教革命。      在外部四海雌伏的当下，彻底解决王国内部的矛盾！
建立希留斯帝国万世不移的功业！
沙沙沙
精致的钢笔好像被一只无形的手捏住，自动在一张碧莹莹薄如蝉翼的纸上，留下一行行跟艾文笔迹完全相同的字迹。
看到被活化灵光赋予活性的钢笔在纸上画下最后一个句号。
艾文小心捏起，通读一遍再三确认没有任何问题之后，才将这封标题为《霸主失格计划》的信小心卷好，交给一只停留在手边的海鸥。
喳——
浑身雪白没有一点杂色的海鸥，用爪子接过信纸，轻叫一声之后振翅而起。
啪！
在一声空气爆鸣之中已经炸成一团光粒，消失在物质世界。
这位“信使”将经由灵界进行中转，前往法勒提斯本土，将这封信笺送给王储利威娜殿下。在灵界中空间这种尺度没有意义，甚至可以用转瞬即至来形容。
而殖民地远隔重洋能够及时与本土进行通信，靠得也是一位坐镇的巫师手中所掌握的灵界信使。
虽然未获主人的允许，特别当接收消息的对象是一位超凡者的时候，弱小的信使几乎不可能强行送信，就跟灵界生物到不了物质世界一样。
但在位于纽茵港的“紫罗兰之眼”中却也有早就预设好的对应信标，如果想要传递消息，结社成员只要让信使投递到那里去就可以了，类似于座机。
作为“海妖之歌”的奖励，早就拥有正式巫师权限的艾文当然也有资格免费使用。
不过。
除了传信之外不要妄想借着灵界投递包裹，灵界不支持那种格式，而且传信也只能传递用灵性纸张书写的特殊书信，价值不菲。
对别人来说可能还需要捕捉合适的灵界生物，而艾文却不需要。
他已经为彻底留在灵界的一对灵体海鸥举行了对应的仪式，把它们绑定到自己的信标上，成为了自己的专属信使。
“能做的都已经做了，希望殿下能有所决断吧！”
目视着虚空，艾文幽幽出神。
离开米兰住处之后，他一晚上都没有睡，一直在思考如果珍宝大舰队真的覆灭之后，会带来什么影响。
表面上，当然是值得各国高兴的好事，不管有仇没仇希留斯人倒霉，是整个文明世界圈子里大多数国家都乐于见到的事情。
但是作为能够单挑全世界的一个军事强国，希留斯要干的第一件事很有可能就是转嫁损失。
前车之鉴并不遥远，不需要推理只要看一看各国留存的情报就知道，先前每次舰队覆灭损失惨重之后都会拼命搜刮，与邻近殖民地矛盾加深，更何况是在越发穷兵黩武的现在？
谁会是受害者？应该说谁不会是希留斯的受害者？
而这就是那个契机！
拥有两世记忆的他清楚知道曾经第一个日不落帝国是如何幻灭的，而它的情况和现在的希留斯又是何其相似？
这也是《霸主失格计划》的由来。
当受害者统一战线成立时，就是第一步“失血计划”的开始，也是自己更进一步的机会！
踏踏踏
站起身一步步走到窗边。
远处的码头上。
一艘重装巡航舰“启明星号”；一艘四级舰“暴风角号”；两艘已经同样经过自己改装，虽然面目全非但性能提升的五级巡航舰“角斗士号”与“摔跤手号”正静静停泊。
“现在的我应该稍稍有加入到这场游戏的资格了吧？”
感谢书友时崎狂浪、WTFYep的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第370章 噩耗与大地震
纽茵港，皇家海军学院，属于副校长的幽静办公室中。
墙上挂着属于当代女王陛下伊莎贝拉·法勒提斯的半身像，身后是一副巨大的已探索世界的地图，桃花心木制成的书架上摆满了地理、政治、经济、武备、文学、艺术等等书籍。
当然也少不了一个摆放着火枪、各种精良冷兵器的武器架。
显然在学院副校长之外，作为一位王储，利威娜殿下的日常生活也是异常的充实！
“嗯，古斯塔夫中将和东伦支公司的动作挺快嘛，在王国殖民地没有相关基础的情况下，第一批银锭竟然已经生产出来了？
虽然只是和萨克、阿特兰平分了三号岛上的银矿，但今年应该足以让王国的财政大臣稍微松一口气了吧。
随同具体行动过程一起寄回来的还有详细的战报跟.一张战舰的图纸？”
没有第一时间展开查看。
已经处理了半天行政事务的利威娜，有些不淑女地狠狠伸了一个懒腰。收紧的海军制服勾勒出这位巅峰骑士的完美身段，只可惜此时无人有这个眼福能一睹王女殿下的美态。
为了培养这位王储的能力，目前所有传递回王都贝克勒的情报、需要女王御览的各种文书和王国的行政决议等都会给利威娜也传递一份。
虽然这些东西早已经经过了女王和坐镇王都的各位大人们多重批示，到她这里也只是走个过场。但同样需要她提出处理意见，因为一大堆老师还等着审批她的“作业”。
在不急着进行权利交接的现在，经受足够的历练显然是任何一位优秀继承人必须要走的道路！
而且法勒提斯的情况和希留斯不同，虽然女王很好的平衡了各方的利益，并以绝对的力量掌控了军队和最高端的超凡力量，但距离希留斯的那种极权主义还是相差甚远。
因为经济基础决定了上层建筑！
单单是现在国内作为大陆表率蓬勃发展的蒸汽工业，就容不下那种权利过分集中妄图控制一切、占有一切的政治体制。
当大多数人都失去主观能动性、上升渠道、甚至个人财富的时候，国家只会是一片死气沉沉，工商业尤其如此。
所以经历过几次适应性的改革之后。
与其说统治这个国家的是无上尊贵的女王，不如说是一大群与女王有着共同理想和目标的利益集团，只不过由女王陛下掌握着绝大部分的武装力量，守护着这个国家。
而利威娜的表现当然也被许许多多双眼睛盯着，即使她现在是唯一一位合法的继承人。
但要是真的表现不合格，甚至因为能力不足而损害了统治阶级的利益。那么到时候属于她的一部分的权利，必然会被以大贵族为首同样采用世袭制的上议会议员们削弱。
这是政治的游戏，除非想成为一位用武力进行统治的暴君，这种事情和谁的拳头更大没有必然联系。
“哎，有时候真的有些羡慕大姐啊”
利威娜望着窗外校园里已经渐渐回春的景色，轻轻拍了拍自己的脸颊，收回莫名其妙的发散思绪，拿起了那张图纸。
只是看了下署名她的脸上便露出一丝笑意：
“不愧是我的守护骑士！
在波托西的争夺战中，艾文的表现实在亮眼。
最先得到了银矿的情报，在隐藏自身的情况下封锁了希留斯的主要补给线，最终完成前进岛的破交战。
利用时间差让整体力量处于优势的希留斯也不得不妥协，让出了一部分属于波托西的利益。
而且自身没用多长时间就已经成功晋升正式巫师，真的让人刮目相看。
让我想想在军职之外应该再奖励他点什么好呢？
‘紫罗兰之眼’中更高的权限？海洋秘宝？巫术材料？神秘知识？还是.”
因为艾文守护骑士的身份，他的战功当然也有利威娜的一部分，近期的表现更是为她狠狠涨了一次脸。
即使属于三号银矿的成品银锭也还没有运回来，但最近这段时间王储殿下收到的赞誉却一点不少。
连向来不太关注凡俗事务的“蔷薇剑圣”都十分难得地表示了自己对他的关注，明显已经是“简在帝心”。
看到艾文的名字她当然心情不错。
随后才去看图纸上的内容，船只结构、改造原理、最后整舰的火力配置、性能参数良久才面色复杂地轻叹一声：
“呼！艾文没有在普林斯顿校长门下进修，也不知道到底是谁的损失。”
武器发明这种东西只有到了国家这种层面的大型势力手中才能发挥它最大的价值，况且改造方案由艾文和那位名叫沃克利·杰佛理的船舶工程师共同完成，也没有继续隐瞒的必要。
干脆献给了自己的主君，对利威娜的作风他还是很放心的，至少不会让自己吃亏。
突然。
咚！咚！咚！
“进来吧。”
同样一身军装的助理琳达推门而入，将一壶刚泡好的红茶和一封“紫罗兰之眼”送来的信笺放到利威娜的桌上。      “殿下休息一会儿吧，正好这里还有您的一封私人信笺。”
放下画着重装巡航舰图纸，拿起已经被巫术结社的收信员密封好的信笺，有些讶异地抽出一张碧莹莹薄如蝉翼的信纸。
细长的眉梢微微一挑：
“咦？一封使用‘灵界信使’送来的加急信函？寄信的竟然是艾文？
正式晋升没有多久，他就已经拥有了自己的灵界信使？”
展开信纸粗粗瞄了一眼，就忍不住发出一声轻笑：
“这是.针对希留斯的《霸主失格计划》？呵呵，我们的艾文舰长口气不小嘛！”
看到标题利威娜就知道这封信说的是什么，刚开始她并没有太过在意，毕竟以自己此时的阅历和经验都想象不到怎样才能彻底将看似不可战胜的希留斯拉下神坛。
甚至就连王国高层中都没有谁能提出一个可行性的计划，利威娜也不认为一位算一算现在只有十七岁的年轻人能有多么高瞻远瞩的目光。
要是换一个人写这种东西，就算是王都中那些号称精英的青年勋贵，恐怕她连瞄一眼的兴趣都没有就直接丢进了垃圾桶。
可哪怕只是冲着艾文这个名字，也值得自己抽出时间把这封信看上一看，顺便写一封回信好好给他指点（显摆）一下，什么叫大陆局势、什么叫谋略、什么叫大国博弈，否则对不起自己学的一肚子理论知识。
另外就算不认为信里的计划有什么可行性，但这个家伙为王国出谋划策的初心却是自己要坚决维护的！
然而。
纸张虽然单薄，但其中的信息量却是实在是不少，而且没有一句假大空，或者喊什么莫名其妙的口号。
大段理论分析和具体的解决方案，各种数据罗列的清楚明白。
只是看了正文一眼，利威娜就已经完全陷了进去。
随后，看完一遍又是一遍，脸上的表情也在不断变幻。
哗——
直到琳达送来的那壶茶水都几乎凉透，她才豁然站起来几乎带倒了身后的靠背椅：
“琳达，快！我们去找普林斯顿校长，我需要借助他的力量跟陛下即时通话！”
走路带风般地离开房间之前，她还不忘拿上那张战舰的图纸。
如果这份《霸主失格计划》能够顺利实施，也许这种放弃大舰队作战，专为破交战而生的新式战舰，对王国的意义将大不一样！
时光飞逝。
一周后。
大街小巷依旧残留着先前订婚仪式喜庆之气的希留斯王都——圣克鲁斯，迎来了一艘风尘仆仆拥有火红色风帆的战舰。
“红枫号”逃脱“大漩涡”之后没有再敢沿着既定的航线横穿“黑海之眼”，而是偏航向北进入了三叉戟洋流，以自身的超凡能力和洋流的助力极速返航。
正常情况下大舰队走途经“黑海之眼”的最短航线也需要两个多月，从“黑海之眼”也需要一个多月的航程，“红枫号”却只花了区区八天。
但是他们却没有给早就翘首以盼的希留斯高层带来一个好消息。
或者说带来的是一个噩耗更加合适。
满载无数金银珍宝的大舰队，遭遇了不可力敌的“大漩涡”卡律布狄斯于“黑海之眼”.全军覆灭！
惊闻这个消息，从腓力二世到王国高层已经顾不上追究这个天灾还是人祸，更顾不上心疼那足以让人吐血的巨额损失。
因为更加迫在眉睫的问题摆在他们面前。
珍宝大舰队覆灭也意味着：这个以军队立国的国家几乎未来一整年的军费都已经打了水漂！
而且必须想尽一切办法弥补回来，否则由此引发的一系列连锁反应，是任何人都不敢想象的。
而这样一笔堪称天文数字的亏空从哪里才能得到弥补？
每一位王国高层心中都在上火！
与此同时。
地震的余波已经远远扩散开去。
哪怕是在极力封锁之下，这个消息的影响力也已经不亚于在现代世界发生的一场金融海啸。
东至孔雀群岛、西至新大陆横贯人类已探明世界的东西边界，许多人都闻到了空气中隐隐的焦躁气息，那来自他们身边的如同海上长城一样的每一座希留斯驻军基地
感谢书友Rotsen 的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第371章 亟雷剑术与海盗
灵界，失落城市波塞迪亚。
咻！咻！咻！咻！咻！
银月一般清冷的剑光闪耀，击穿空气一闪、二闪、三闪最后化作万千残星将一只只“黑虫”精准击杀。
几乎在人形怪物挥剑之前就已经将组成它身体的每一只“黑虫”都剖成两半，待艾文剑光收敛，那怪物的形体才骤然垮塌下去。
嘭——
只余一个白森森的三眼人头骨落地，滴溜溜的打着转。
【剑式·啾鸣！】
在这纯粹的灵性世界中，虽然万事万物都丧失了原本的形体而以各种象征、符号代指，却也让艾文能更容易得见它们的本质。
除了巫术的成长之外，就算对自身剑术的修行也有着巨大的好处。
虽然那道挡住艾文踏足大师级的门槛不是那么容易攻破的，但却也让他在与这些“黑虫”的战斗中，自行领悟了一式新的超凡奥义【啾鸣】。
极致的攻击速度能在一瞬间击穿上百个细小的目标，单单从剑术技巧来说，远远比绣花还要精巧。
他已经能清楚的感觉到，自己与“斩钢”的大师之境近在咫尺！
在所有人滞留哈特拉法港的这些天。
消耗完了所有存货，连带东伦支公司的涅卡多送来的“恶灵之尘”也全部用完之后，艾文终于掌握了在梦中自主进入灵界的方法。
期间以两天为一个周期，让自身灵魂有时间得到休养之后，艾文就会进入灵界。
由此，他对这座失落城市波塞迪亚的探索行动也在飞速推进。
不过。
因为时间流速的关系，当他身处物质世界的时候，这座桥头堡早就不知道已经经历过多少次世界变动。
此时城市正身处一座大型的沙漠中。
唯一让艾文比较好奇的是，无论世界怎么变动，自己的失落城市与隔壁的丛林金字塔一直挨在一起。
他也严重怀疑，自己和对方之间是不是有着更深层次的神秘联系，否则超凡聚集效应不可能表现地这么淋漓尽致。
但遗憾的是，此前几次降临都没有再碰到对面的发光少女出现，也一直没有机会跟她沟通一下。
显然两个人的登陆时间并不一样。
今天艾文的探索已经进展到了共计有六层的阶梯形城市中部，从下往上数的第三层，也迎来了他对这座城市探索行动中最大的一次挑战。
踏足这一层之后，他再也没有了之前的闲庭信步。
吱！吱！吱！吱！
呲——
虚幻光团一样的身体此时已经与手中凌厉的剑光融为一体，几乎达到了如同人剑合一般的剑术极境。
银月般的剑光在大群好像望不到头的虫潮中左突右冲，剑光每一次闪烁都能带走一大片黑虫。
嘭！嘭！
两颗白森森的三眼人头骨落地，地上已经洒满了一层黏腻如同沥青般的虫血，散发着令人作呕的古怪味道。
但更多由黑虫聚合而成的人形怪物已经再次围拢上来，战斗中通过海鸥的视野探查外围的动静，已经到处都是虫子恼人的“吱吱吱”声。
好像整座城市中残存的虫子都已经聚集到了第三层，发誓要将这个胆敢闯入自己家园的家伙啃食殆尽。
不过艾文却没有丝毫慌张，甚至喊了一声：
“好！”
因为在对这些似乎掌握着某种粗陋剑术的虫子清缴中，艾文终于体会到了在《血肉之祭礼》中所描绘的好处。
当自己使用剑术去击杀虫子的时候，好像契合了某种隐藏的固有机制。
随着黑虫不断死亡，与灵界反馈的纯粹灵性一起来到的超凡知识，到现在为止艾文已经能一窥它的真面目，那是一门神奇的超凡剑术！
【三眼人秘传·亟雷剑术】
因为每一个由黑虫组成的人形怪物都只掌握着这门剑术的一部分，在与艾文的对战中才会显得极为粗陋。
虽说目前世间流传的所有剑术都是无数代优秀剑士的智慧结晶，任何一门剑术如果能够走到极致必然能在当代强者中拥有一席之地。
但在实践中，一门剑术对使用者的要求越高，它的超凡奥义一般也会越强。
这些要求苛刻的剑术就像是，专门为那些早就已经自学完了常规课程，考一百分是因为分值只有一百的尖子生，所准备的加强版课程。
在原有的基础上进行更高一层的拔高。
学成之后，与那些还在硬啃基础教材的同学们相比，当然在先天上就高人一等！
就比如：安妮塔手中对敏捷和力量双属性都有要求的【斩龙剑术】，以及现在只得到了残篇但已经能看出对体质、力量、敏捷三重属性都有着严格要求的【三眼人秘传·亟雷剑术】！
这种要求苛刻至极的剑术就算让别人得到也没有什么用，可能还不如普通的军用剑术管用，但是对艾文来说却宛若天造地设。
在先前两次超凡蜕变和“圣洗池水”的帮助下，他的身体素质在三项主要属性上，早就已经达到了完美的平衡。
甚至就算在激烈的厮杀中，艾文也忍不住在想，难道就是因为这一点，这座城市与自己的超凡共鸣才会最强烈？
不过无论如何，这门剑术他势在必得，这也是从头到尾都没有再使用巫术攻击的原因。
嗖！嗖！
仰身躲过两道共同袭来的乌黑剑光，手中剑光吞吐狂暴的剑风已经把它们搅成碎片。      不等起身又有两道剑光携带着虫子怪异的体味斩向他的脑袋。
“喝！”
关键时刻，艾文以千锤百炼的平衡性骤然旋身而起，剑光挥洒将两只偷袭的怪物万剑穿心。
嘭！嘭！
不过，艾文显然也已经意识到了，越往后这些虫子组成的人形怪物也越强，现在的局面已经不适合自己再狩猎了。
就是不知道还活着的虫子是因为获得了死去同伴的加持，还是本就是越往下层实力越强？
轰！
双足踏地已经好像炮弹一样冲天而起，在跃升到十五米的极限即将下落的时候。
扑棱棱——
一群白海鸥不知道从什么地方飞来，猛地钻入艾文的胸膛。
下一刻。
白金色的光芒闪耀中，一对巨大的白色羽翼从艾文背后生长出来，一对稍小的羽翼从他脚踝上生长出来，轻轻拍打着让他得以继续滞留在空中。
【巫术·白鸟·凭依模式！】
灵界的特殊性让超凡者们可以在这里做到许多在物质世界难以想象的事情，【白鸟】也是依据这种特性而开发，只能在灵界使用的能力。
跟正常人做梦时，相信自己可以飞，然后挥动双手就能飞起来的情况有异曲同工之妙。
呼扇呼扇
立在空中，注视着自己脚下几乎堆积成球正疯狂嘶鸣的虫群，艾文还剑入鞘：
“看来今天应该是不太可能拿到完整版的剑术了，暂时放你们一马！我还会再回呸呸！”
随后破空而去直上顶层。
艾文并不担心这些虫子会跟着自己一起返回顶层，这也是他在探索中发现的规律。
使用巫术击杀的黑虫下次来还会再生，根本杀之不绝。
但是如果使用剑术击杀，不光能够得到一部分关于超凡剑术的信息，还能永久性的压缩这些黑虫的生存空间。
好像它们的本体不是虫子，而是那一部“亟雷剑术”一样。
神奇的灵界！
踏踏踏踏
位于黄金海范围的大型棱堡纳维达德堡，略显急促的脚步声中。
刚刚结束紧急会议的希留斯新大陆最高军事主官特里维埃上将，带领身后两位干练的副官已经来到棱堡中的一间会客室门前。
这位上将脸色阴沉，显然刚刚的紧急会议没有为他带来什么好消息。
“来的就只有他自己吗？”
“是的，阁下！‘凿齿号’被勒令停在外面，我们只给他自己颁发了临时通行证。”
大舰队覆灭的噩耗早就已经传到这里，由此引发的一系列后续状况，让这位如同殖民地海军定海神针般的最高军事主官也难以平静。
随后那条途经“黑海之眼”的航线上有消息陆续传回。
也证实了他们最不愿意看到的事实，不断有船只在原本平静的“黑海之眼”海域倾覆。
苏维群岛海军基地也传回情报，证实众多庞大的海怪和海洋智慧生物已经盘踞在“黑海之眼”。
他们甚至怀疑销声匿迹了半年之久的“黑海女神”希波诺厄很有可能已经将自己的家安在了这里！
这意味着。
现在希留斯不光失去了珍宝大舰队，连带着这条航线也已经彻底丧失。
同时，在这条航线上的一系列补给点和海军基地都将失去效用。
用近百年时间和海量的金钱构建起的那道海上长城，也不可避免地出现了一个巨大的缺口。
足以让某些野心家拥有挑衅希留斯的勇气！
毕竟新大陆的利益实在是太大太大了！
以后返航的船队，只能像绕过海怪之母老巢一样绕行。或者去走更北方的三叉戟洋流到达郁金香的领海，然后再经由向南偏转的加那利洋流回到希留斯本土。
其间将产生无穷的风险和变数。
不过，那些事情是以后需要考虑的，现在
嘭——
将军猛地推开会客室的木门：
“‘背誓者’布莱德利先生，你最后的机会来了！”
感谢书友剑起天门开的一千一百赏！感谢书友天若企鹅的五百赏！感谢书友Rotsen的两百赏！感谢书友蓝好人、龘人、时崎狂浪的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第372章 导火索与反希留斯联盟
啪——
甩动的鞭花在奴隶们头顶发出一声声响亮的爆鸣。
“快点！赶快把这些白银都抬到船上去，如果延误了起航的时间我就扒了你们的皮！”
作为监工的海军士兵高声喝骂着，不断催促着他们加快速度。
因为建设时间实在太短，波托西三号岛暂时还没有用上畜力，更不用说蒸汽设备了，目前无论多么繁重的工作靠得都是土著奴隶们的肩挑手抗。
不过。
谁又在乎呢？
反正奴隶的命又不值钱。
显然无论在这场关乎波托西归属的“白银战争”中谁输谁赢，对这些新大陆原本的主人来说都没有什么本质上的不同。
无论谁获得了波托西的控制权，都少不了到大陆上抓捕野生的阿特利安人作为奴隶，从事最危险的采矿工作。
不过此时奴隶的队伍中大部分是来自新大陆的阿特利安人，也有一部分来自南大陆的阿奴玛人，但是竟然还有相当一部分是来自旧大陆白皮肤的尼曼斯特人。
因为这些人同样也是奴隶！
不过他们比那些土著们稍好的一点是，因为契约奴的身份，他们不用一辈子当奴隶，而是干满一定期限就可以重获自由。
由于贫困、政治、宗教等等原因，这些旧大陆的居民来到新大陆寻找活下去的机会。
但因为太过贫穷付不起路费，所以与船主或雇主订立契约，以四到七年无偿劳役抵偿船资。
而且与土著奴隶相比不要以为他们是一个很小的数字，根据法勒提斯派驻新大陆的学者们统计。
目前整个新大陆北方地区的所有尼曼斯特人中大概有60%都是这样的契约奴，或者曾经是契约奴！
与“愚笨”的阿特利安人或者阿奴玛人相比，这些人多多少少掌握着一点技术，或者有更强的学习沟通能力，可以承担采矿工作中最富有技术含量的部分。
比如：以银矿与食盐、水共热，再与汞结合成为银汞齐，最后蒸去汞而得银。
不过与那些需要进行高强度体力劳动，设施建成后开采时间不过短短一个多月便已经有人累死的土著奴隶相比，这些尼曼斯特人也强不了多少。
防护不到位，不一定什么时候就会因汞慢性中毒而死。
目前，属于希留斯的一号、二号矿，属于三国的三号矿，采矿、提炼设施都已经全部建成。
全力开采之下，银矿的每日总产出大概在六百六十公斤。
然而三号岛屿的储量占比虽然只有四分之一，但是实际产量却能占到总产量的接近一半，在三百二十公斤左右。
因为储量低，却不代表着开采速度就慢，三个国家背后的人力物力调动起来，甚至超出希留斯对单座矿山的投入。
显然隐隐感受到目前风声有些不对的各国高层们，迫切想要尽快把自己应得的部分开采完毕，也能早点远离希留斯这个行事霸道的恶邻。
不过就算全力支持，采空这座银山的时间尺度可能也需要至少几十年。
经过这一个多月的储备，目前三号岛上已经有了一万两千公斤的白银储备，按照三国之间的协议各家有四千公斤，也就是足足四吨白银。
为了避免夜长梦多，各国在此地驻守的负责人已经决定尽快把这一批提炼出来的银锭运送回各自在殖民地的大本营。
而且形成定例，积攒的银锭总数达到一万两千公斤就会进行一次清运，与恶名昭彰的希留斯人待在一起，几位负责人也感到压力极大。
咚！咚！咚！
在监工们的呵斥催促下，一群奴隶将一百二十个沉重的木箱分别运送到在码头停靠的三艘巡航舰上。
旁边还有另外三艘军舰负责护航。
虽然没有“近卫统领号”那样开辟航道的能力，但这么长时间已经足以让他们在群岛外围的暗礁中探索出一条安全的深水航道，让大型军舰能够入港。
区区四吨的负重对巡航舰来说，和一片羽毛相比差别不大，完全能够以最快的速度将这些白银运回自己的地盘。
而且四国的停战协议已经签署还经过了各自教会的公正，至少在这一点上不用担心希留斯会出尔反尔派出军舰截击。
片刻后。
“拔锚！起航！”
肩负使命的巡航舰舰长们纷纷发出命令，共计有六艘战舰驶出三号岛的临时港口。
萨克与阿特兰结伴向西，法勒提斯则一路向南。每国的白银船队都有一艘战舰负责运输，一艘负责护卫。
就算普通的大海盗都不敢打他们的主意，在正常情况下足以保证万无一失。
但是
仅仅是离开波托西群岛仅仅六个小时连一百公里都不到，三国的军舰就已经遇上了麻烦。
“王冠、骷髅、滴血弯刀，那是黄金海双王之一‘背誓者’布莱德利的手下！
足足集结了五艘速度比我们更快的单桅纵帆船！
发出信号让他们退开！”
负责运送白银的法勒提斯舰长还想发出旗语强调身份，让他们知难而退。
“靠上去，接舷，夺船！”
一群灵巧的单桅纵帆船理也不理，已经像是狼群一样，没有丝毫迟疑地向着两艘战舰中存放着白银的战舰扑杀过去。
他们显然对运输舰队的情况早就了如指掌。
而萨克和阿特兰那四艘军舰的遭遇则更加让人绝望。
“那是‘背誓者’布莱德利的旗舰‘凿齿号’！！！”
面对一位巅峰大骑士的亲自劫掠，四艘军舰上的官兵们瞬间面如死灰。
“哈哈哈！把白银交出来，我可以不杀你们！”
身高超过两米半的巨人站在船头，雷鸣般的声音在海面上久久回荡。
虽然先前海盗们的袭击并没有为战局起到立竿见影的效果，甚至不少听从布莱德利号召前去攻击萨克和阿特兰殖民地的海盗船，在半路上就消失的无影无踪。
这也让布莱德利自觉颜面尽失。      但现在希留斯仍然愿意给他们一个机会。
只要有足够的政治献金，先前的许诺仍然有效！
所以海上劫掠，劫谁又不是劫呢？
现在希留斯面临巨大的军费亏空，为了防止全靠军饷过活的底层士兵哗变，每一个银币对希留斯都宝贵至极。
现成的波托西银矿当然在第一时间就重新进入了他们的视野，一边安抚因为军饷迟迟没有到位而情绪波动的底层士兵，一边加快动作进行谋划。
虽然银矿产权已经因为神明的公正无法公然反悔，但产出却可以借布莱德利的手百分之百拿下，将这座极易开采的银矿尽快变现！
至于重新凑够军费之后，还要不要继续这种劫掠行动，呵呵
呼——吸——
艾文手中持着一柄训练用的木质长剑，采用最基础的骑士呼吸法，一招一式演练着“白帆剑术”。
将在灵界中的收获转化成肉体记忆，然后真正变成自身实力的一部分。
虽说灵界中能将现实的能力进行复刻，但同样的剑术用灵魂体使出来和用身体使出来总归是不同的。
刺啦——
渐渐地艾文手中没有开刃的铁木训练剑表面，好像多了一层薄薄的白雾，轻轻挥舞便隐隐有撕裂空气的刺耳鸣响。
踏！
艾文微合的双目中精光乍起。
突然踏步，力从脚底而起好像一张拉满的劲弓，统合了身体中所有的骨骼、筋膜、肌肉的力量骤然刺出一剑。
呲——
黑色的木屑纷飞中，艾文面前一根人腰粗的铁木桩已经被他用训练剑一剑刺穿。
创口平滑甚至看不到一点毛糙。
这可是一根和他手中的木剑材质相同，硬度几乎堪比钢铁的铁木！
就算这里摆着的是一副骑士重甲，结局也不会有丝毫差别。
“呼——”
艾文缓缓吐出一口白气，脸色丝毫不变，显然这样威力绝伦的一剑实际上并没有花费他太多的力气。
此时，全神贯注又做足准备之下，他已经能够自主用出如同剑气般的强大力量。
已经达到了当初被沉入海底的希留斯巅峰骑士雷诺兹·班上校，曾经使用至高奥义【祭礼之圆】时的程度。
啪啪啪啪！
旁边一个穿着训练服同样手持木剑的少年，看到这样一剑已经忍不住激动地鼓起掌来。
卡尔文从没有料到自己的老师不光是一位神奇的巫师，更是一位剑术已经登峰造极的大师。
在他看来无论是不是需要准备才能用出剑气，这都已经是一位剑术大师级的能力。
要不是不想显得自己太像一个小孩子，他几乎都已经蹦了起来。
‘拜入这样一个老师门下，自己实在是赚大了！’
“卡尔文，你之前已经有了一定的剑术基础，现在身体恢复之后，重新再捡起来应该不难。
特别是巫师在学徒级别的战斗力，远不如一位正式骑士，你可以尝试在完成我给你制定的学习计划之后，同步进行剑术练习。
至少能拥有在学徒阶段保护自己的能力，劳逸结合不至于耽误你的巫术学习。”
艾文回过身来，正要指点一下自己的二弟子。
突然。
嗖——
一只燕鸥从天空中落了下来，为艾文带来了一封来自迪尔本堡的加急信笺，召唤他前往“迪尔本堡”参加紧急会议。
不敢耽误时间，仅仅几个小时之后，他便见到了脸色阴沉入水的古斯塔夫中将和同样参加会议的其他高级军官们。
“有一个十分不好的消息要告诉大家”
波托西银矿的第一批产出在运输的途中遭遇“背誓者”布莱德利及其麾下海盗的袭击，提前放出燕鸥传讯之后至此再无消息。
不光是法勒提斯如此，萨克和阿特兰也是一样。
甚至包括郁金香成员国在内，所有在新大陆有利益的国家，都陆续有不同程度的损失报告，而且随着时间推移愈演愈烈。
矿产、烟草、皮毛、靛蓝、鲸油甚至是干制鱼获，胃口极大。
下手的既有海盗也有希留斯的正规军队
虽然一个月的产出大家都损失得起，但这种事件的发生却向他们透露出了一个非常不好的信号。
希留斯的新大陆政策进一步收紧，已经将绳圈套在了其他国家的脖子上，予取予夺的态度几乎不做掩饰！
而他们因珍宝舰队覆灭而做出的一系列举动好像导火索一样，炸裂了各国本就紧张的神经。
随后短短几天时间，各国便已经达成了共识。
“希留斯必须要为自己的狂妄付出代价！各国也必须对其作出反制！”
在施暴者为获得大笔短期利益而沾沾自喜的时候，一个全面的反希留斯联盟已经悄然形成
感谢书友啪打星的万赏！感谢书友彩色红包、WTFYep的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第373章 准将与私掠舰队
新大陆的风云突变，是偶然也是必然。
上百年的唯我独尊不可一世，加上这一次大舰队覆灭的刺激，希留斯最终做出的这种触犯众怒的举动并不是太过出人意料。
但现在的局势，与几十、上百年前却已经大不一样。
因为蒸汽工业的快速发展，虽然其他国家在海外殖民地的原始资源掠夺中存在感不明显，但是显然也找到了另外一条有可能实现弯道超车的路径。
工业化的威力正在慢慢显现。
特别是此时诸国针对希留斯秘密阵线的达成，显然也刺激到了法勒提斯内部政策的加速改变。
本来就已经备受关注的那份《霸主失格计划》更是被提升到了某种国家战略的层面，因为它不光“预言”了目前的国际局势，更提出了对应的解决方案！
白银劫掠事件发生之后不久，一份来自王国军部的决议便已经经由灵界信使以最快速度送达了“迪尔本堡”。
随后，艾文和他的“暴风角号”也再一次被古斯塔夫中将召见。
铛！铛！铛！
连绵的钟声中。
“全体集合！”
位置是基地大校场，旌旗招展，数千海军官兵军容严整。
在全体“迪尔本堡”士兵们的注目中，艾文及其麾下接受了中将阁下的授勋！
“我代表海军军部和女王陛下宣读正式委任书：
因艾文·加略特中校参军以来，忠诚英勇，功勋卓著
经军部考评和女王陛下御批，兹任命其为海军准将！
授予将军制服、舰队指挥刀以及在王国新大陆所有殖民地及外国殖民地的便宜行事权！
望恪尽职守”
啪——
“遵命！必不负王国和陛下的信任！”
一身戎装身姿笔挺的艾文肃然敬礼，上前一步从神色微微复杂的中将手中一一接过王国的赐予。
特别是那柄代表身份的鎏金指挥刀。
这一步迈出便跨过了无数武斗派的优秀军人即使到退役都跨不过去的门槛，从校官到将军的蜕变！
虽然只是介于上校和少将之间的过度军衔，但再低级的准将也已经是将军。待遇、军中地位、社会地位都已经大大不同。
特别是这个大争之世，足以让他出入任何顶端的社交场合都让人高看一眼！
而且晋升准将之后。
对艾文来说已经足以摘掉自己年轻一代精英的标签，正式介入到最上层的殖民地事务中去，在各殖民地总督面前挺直腰杆，也没有人会再以一个年轻人的视角去看待他。
这大概便是王国做出这个决定的初衷。
也给了艾文一个大大的惊喜。
哪怕在之前接到过王储殿下的回信，对王国接下来的安排艾文已经有一定的心理准备。
但接到这份正式任命，还是要远远超出了他的预期。
军部驳回了古斯塔夫中将对自己的上校晋升申请，竟然直接给了一个准将军衔，来了一个越级跳。
而晋升的对外原因当然不是因为艾文提交的那份《霸主失格计划》。
因为从先前王储殿下的回信中来看，显然这份计划书非常有可能成为法勒提斯未来五年、十年战略制定的根本，就连名字也只会在少数高层中流传。
当然不可能公布出去。
只是使用的理由很简单也很充分，前方情报人员传回的信息显示，在前进岛破交战中，一位大骑士达奥斯被巫师的无差别攻击击杀！
也因为军部的情报，艾文才得知自己三阶的首杀竟然已经完成，虽然是以一种意料之外的方式。
军方规定自身晋升三阶大骑士保底的军衔便是准将。
但对实力不足的武斗派军官来说，除了立下无可置疑的大功之外，另一种方式就是在战场上击杀一个敌国大骑士。
可任谁也知道，就算是一位大骑士也极难斩杀另一位大骑士，更不要说其他的三阶以下超凡者了。
所以从有这项晋升制度以来，能够由此晋升的非大骑士寥寥无几。
艾文也算是打了个擦边球，要是没有那份《霸主失格计划》，军部真的未必会承认那个想想都有些好笑的战果。
但到了这时过程已经完全不重要了。
艾文已经收获了自己最想要的结果，也终于走到了这一步。
从最开始加入海军他就知道，想要完成复仇计划、将来的未知世界探索乃至学派扩张，在提升自身实力的同时，必需要建立属于自己的势力。
就算是超凡的世界，团队的力量也是不容忽视的。
但势力可不会从天上自己掉下来。
而且在自己本身就是体制中一员的前提下。
官方的势力需要自己晋升更高的位置，私人的势力却需要自己去一点点去经营起来。
虽然正式的公文中说的隐晦，但实际上已经悄悄点名了艾文的此后的工作重心：
最后那一句便是真正的重点“于新大陆所有殖民地及外国殖民地的便宜行事权”。
意味深长！
这代表着艾文可以凭准将的身份借用王国的军、政、财力资源，干一切在他看来有利于王国，有利于《霸主失格计划》的事情！
这是对他能力的肯定，当然也是对他的信任。
自身巅峰骑士加正式巫师的实力、参军后傲人的战绩、“守护骑士”的身份、“王国守护”蔷薇剑圣的认可、包括“海妖之歌”等一系列贡献的铺垫
共同促成了艾文这一次在世俗权力方面的跃迁！      当所有人员的授勋仪式都结束之后，艾文重新回到棱堡中的司令办公室。
从古斯塔夫中将的手中得到了另外两份文件，一份私掠许可证，另一份却是哈特拉法港的产权证明！
这便是王国的先期投资。
私掠活动服务于国家战略，这和海盗有着本质的区别。
王国给私人船长们颁发的许可证就像一个契约，控制着私掠行动，比如只能针对某个国家，只能在某个海域攻击等等。
而艾文获得的这份私掠许可，便是授权他全权建立一家范围在整个新大陆的贸易（私掠）公司，建立私掠舰队等武装力量。
由他担任私掠舰队司令，也可以变相称为官方的海盗团团长，总之是一个红果果的暴力集团！
针对希留斯的《失血计划》也正式交由他负责具体实施。
但艾文也清楚，王国高层中没有一个慈善家，给予自己多少支持王国当然就需要更丰厚的回报。
自己接下的任务非常艰巨。
等艾文看完手中的文件明白自己接下来的任务，对面坐着的中将还是忍不住赞叹：
“除此之外，那种专门用于破交战的重装巡航舰价值将大大提升！
在王国内部，被女王陛下亲自命名为加略特型巡航舰，已经开始着手进行实验性建造。
这是一位海军无上的荣誉啊！”
古斯塔夫中将作为新大陆的最高军事主官，当然知道艾文这次晋升的主要原因。
王国的一切宏观政策实施都需要他的配合。也因此对艾文的事迹最清楚，心中的感叹当然也是最多。
最近这些天，他已经将艾文提交并由王国的一众顶尖学者完善的《霸主失格计划》反复看了无数遍。
其中的观点将之如同醍醐灌顶般让人豁然开朗。
重点分析了希留斯目前的弱点，证明了看似不可战胜的希留斯存在被拉下神坛的可能。并分别提出了针对性的削弱计划，指明了三个关键节点：
第一步“失血计划”。
以大舰队覆灭为前提，希留斯很有可能挑动各国神经，引发众怒（提交计划书时，‘红枫号’还在海上）。
联合新大陆殖民地存在利益的所有国家，由官方出面组织大规模的私掠行动。承认任何人劫掠希留斯的商船都是合法的，不属于海盗行为。
让富庶的希留斯殖民地系统性失血，让这些血液滋养诸国！
第二步“贸易战”。
着重强调了蒸汽工业那足以改变世界的伟大力量，必须要进行产业倾斜，对国家进行工业化改造。
当前绝大部分国家都规定殖民地贸易的对象只能是王国本土，最大限度防止利益外流。
现在就要组织国内的大商人们利用自身的工业品优势，参与到对希留斯殖民地的走私中去。
最终的目的是要让整个旧大陆都能见到属于希留斯的白银，分润他的殖民地产出，然后供养本国的蒸汽工业发展，迅速完成资本原始积累。
也彻底击垮希留斯国内本就孱弱的手工业，持续扩大希留斯国内的贫富差距，加深社会矛盾和阶级对立。
第三步“肢解计划”。
完成与哈布斯堡家族的联姻，马上就要成为帝国的希留斯看似土地广袤幅员辽阔，用两百年的时间打下大大的疆土，但是希留斯存在一个致命的问题人口太少了！
在强盛的时候，被征服国特别是其中的统治阶级能享受到国家发展的红利，但在国家衰弱时，平时隐藏的矛盾都会爆发出来。
完成前两步计划之后，时机也已经成熟，支持被征服的国家独立。特别是宗教信仰不同的地区，经济和信仰的双重矛盾一定能加速这个过程。
最后一点。
为什么说现在是实施这个计划的最好时机？
因为内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因通过内因而起作用。
此时的希留斯内部也面临着一场深刻的变化，那就是因加冕皇帝而激化的王权和教权之间的争端！
就算能够一致对外，也只会是貌合神离，甚至像最开始攻破新大陆土著帝国那样召唤天使降临几乎是不可能的事情。
艾文超越时代的见识让这条毒计堪称稳、准、狠。
从资源、人口、财政、贸易、产业多个方面，如同庖丁解牛一般，将看似不可战胜的希留斯摆上案板！
古斯塔夫中将同样知道，王国一直有着将希留斯的霸主地位取而代之的理想，但一直都只是埋头发展，从没有人能够提出完善的理论指导。
此时拿着这样一份计划书。
不光是利威娜这位王储，就是普林斯顿校长、女王陛下及王国老谋深算的那些大人们，看到这份计划书都豁然开朗。
已经相信法勒提斯数代改革自强的终极野望，也许真的能在可预见的未来实现！
根据这份计划所说，以现在蒸汽工业的发展速度，也许不需要十年，这些计划的威力都将实实在在的显露出来。
当上述这一切都达成的时候，就算希留斯的军舰再多、封号骑士再强，在国家的竞争层面都已经大败亏输。
等国家受到多方面打击，本土产生混乱失去控制力的时候，那大片的海外殖民地自己就要先乱起来，或者独立或者被其他国家收入囊中。
当然。
如果法勒提斯想要真正取代希留斯，一场甚至几场硬仗也绝对少不了。
武力虽然不能完全决定大国博弈的胜负，却是最后决定是否掀翻牌桌的底牌。
另一个超级强国的崛起，必需要血与火才能铸就！
即使已经不再年轻，但站在这样一个历史性的拐点，古斯塔夫中将也不禁感觉热血澎湃！
感谢书友王昶之的五百赏！感谢书友20200512100143779的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第374章 招兵买马
这个让各国都不太安定的初春已经悄然过去。
时间不知不觉来到了四月，即使是王国的北方殖民地都已经染上了浓浓的绿意。
法勒提斯的皇家殖民地之一东伦支，罗利港，同时也是目前这座殖民地的首府。
一间十分富有殖民地特色用云杉木建造的咖啡馆中，艾文和一位身材圆胖的中年绅士正在一起享用着丰盛的下午茶。
新大陆特产的上等咖啡，配合法勒提斯本土做法的杏仁海绵蛋糕、配着腌制浆果的焦糖布丁，看似简单对大多数殖民地居民已经足够奢华。
“感谢涅卡多署长对哈特拉法港建设的支持，要是没有您和东伦支公司，这座港口就算交到我的手上，还不知道要花多长时间才能让它正常运转起来呢。”
一身白衬衣修身军裤长靴的艾文姿态闲适地端着自己的咖啡杯，旁边搁着他的红宝石手杖，影子里还传出微微的啃饼干的声音。
“不过是小事一桩，都是为了王国的伟业。
将军阁下有什么需要尽管吩咐，只要在我职权范围之内的都可以为您优先解决。”
涅卡多现在面对艾文的时候早就已经没有了最初认识时的平等姿态，从在冷水河湾见识过他的力量之后就已经在隐隐讨好。
此后，不过短短半年时间便已经晋升准将。
接着被古斯塔夫中将任命为法勒提斯驻新大陆的卫戍部队次长，年纪轻轻便一跃成为法勒提斯在整片新大陆军事长官中排名前十的存在。
卫戍部队的总长是一位名为马丁·克里斯托弗的少将大骑士，麾下的主体为陆军部队，长期驻扎在殖民地，实际上主要充当的就是治安警察的角色。
这支部队虽然实际战斗力肯定比不上海军，但在新大陆想要干点什么却怎么都不可能绕过他们。
而就算艾文不准备太过插手卫戍部队的事务，但职位摆在那里，已经有权力不经总督同意就抽调各殖民地城市中的小部分武装力量。
影响力已经不容小觑。
此时就算以王国官僚体系中的地位来说，涅卡多作为东伦支的贸易署长，已经需要对他进行仰望。
“对了，署长先生，您知道的，我需要招募一批‘特殊’的海员。
您长期在新大陆供职，对这里的情况远比我更加了解，在这一点上您有什么好的建议吗？”
对作为知情者的涅卡多，艾文也不需要顾忌，直截了当寻求这位老官僚的帮助。
实际上，这段时间新大陆的局势丝毫没有安定下来的意思。
原本因为希留斯占据了各种资源最好的地域，有价值最高的产出，在来往大陆之间的所有商船中，当然也是他们的商船最具值钱。
也是海盗们最钟爱的目标！
但现在在“背誓者”布莱德利的牵头下，有一大批海盗开始专门劫掠其他国家的商船。
就算价值有差距，却能在那位海盗王那里得到一部分所谓的功绩证明。
同时分享他的走私渠道、私港、超凡知识、甚至一部分利益补贴，当然还有将来的那个建国承诺。
甚至连建国的地点，布莱德利都为他们画好了蓝图。
新大陆南部在东海岸拉普拉塔副王区以北有着一片广袤的土地，名为卡布拉尔。
这片地区鱼龙混杂，也是目前人种最复杂的地方，有多个旧大陆国家的殖民者、有逃奴、有原本的阿特利安人土著、还有数量庞大的混血儿。
其中最强的一支力量是曾经被希留斯破灭的迦什那和阿兹克的遗民，还残留着大量的土著巫师和图腾武士。
虽然混乱，却被以布莱德利为首的海盗们视作最为理想的建国之地，建设一个自由的海盗国度。
显而易见，这位海盗王是准备不成功便成仁，跟着希留斯一路走到黑了。
在这种情况下，经过几轮磋商诸国已经达成共同的决议。
与希留斯相比各国的军力当然处于弱势，派出军舰直接跟人家硬碰硬那是谁都不会干的赔本买卖。
所以全都采用了由官方出面组织大规模私掠行动的模式，承认任何个人劫掠希留斯的商船都是合法行为，不会被视作海盗。
在此之前私掠行为当然是存在的，但却从没有上升到系统化、常态化、目标统一化的程度，这还是诸国的第一次同仇敌忾。
与艾文的“失血计划”简直一模一样！
其中要是没有法勒提斯的高层在背后推波助澜，打死他都不信。
所以，在这种前提下。
艾文也不能落后于人，接受各王国私掠许可的船长们也许会蜂拥而至，但艾文这个属于法勒提斯半官方的私掠舰队却也要开始行动拿出成绩。
最关键的一点是自己没有当过海盗，路子不熟。
哪怕手中已经有几条从希留斯俘获的，大多数海盗根本不敢想的高端舰船，却缺少大量能把他们开动起来的人。
“奋进者号”已经离开了哈特拉法港，所有曾经在战斗中永久伤残的伤员包括大副博格也已经被艾文送上了回归本土的军舰，此时整座岛上只剩下209位原“暴风角号”的船员。
现在不要说那几艘已经被他划拨成为私掠舰队主力的战舰，就算是“暴风角号”自身也缺大量的人手。
听到艾文的话，不愧是在新大陆供职多年的涅卡多沉吟了一下：
“如果只针对希留斯的话，我倒是知道一群非常合适的人。
不知道您听说过圣多明克岛和阿拉瓦克人吗？”
听到熟悉的字眼，艾文一下子就来了兴致，放下手中的咖啡杯：
“圣多明克岛？您是说那个‘巫毒教’在新大陆的发源地和大本营？”
“没错！不过，圣多明克岛是它现在的名字，当原住民还生活在那里的时候，它被称作伊斯帕尼奥拉岛”
原本阿特利安土著中一个叫做阿拉瓦克的部落，生活在那座伊斯帕尼奥拉岛上。
这座岛屿在黄金海中排名第二，面积有两万七千平方公里，盛产甘蔗、咖啡、水稻。      但大概在十年前，希留斯人为了防止萨克人的渗透（想要在这座岛上再现类似与易洛魁人的同盟关系），用军队对这些居民进行了大规模的进剿和封锁。
用屠杀和饥荒将那些阿拉瓦克部落的土著赶到了海上。
但自以为得计的希留斯人却没有想到，退到海上的阿拉瓦克人聚集在北方的托尔图加岛周围，成为了与希留斯不死不休的海盗。
而且悍不畏死兼手段酷烈，为了报复当初希留斯的大规模屠杀，被他们俘虏的希留斯人大多都会被处以极刑。
对希留斯人以外的旧大陆开拓者倒是没有什么敌对情绪。
因为托尔图加岛同样在黄金海北部，东伦支公司之前和他们打过交道也帮忙处理过战利品，算是能说的上话。
“只是他们目前的生存状况并不怎么好，托尔图加岛不足以供养太多人口，也许可以从他们中招募到足够的人手。
咳咳，只是因为阿拉瓦克人现在的男女比例大概在7:3，他们中间盛行男男结对，甚至有正式的类似婚姻的关系。
对这一点您介意吗？”
艾文想了一下，虽然有些小毛病，但对劫掠并不影响。而且以自己“利益驱导”的管理方式来说，人种也应该不是大问题。
所以，艾文点头：
“不介意，我尊重别人的习俗和择偶观。”
然而话音刚落，抬头恰好看到窗外米兰和一位少女有说有笑地走过。
少女长发披肩带着精致的羽毛发箍，身穿短款皮甲，露出身上大片小麦色的细腻肌肤。
整个人如同一头美丽而危险的雌豹，与目前殖民地中那些逆来顺受的麻木土著奴隶相比决然不同。
“咦，那是？”
于此同时。
航运繁忙的黄金海最外围与黑海的分界处，巴普多斯岛附近。
“啐！又是‘铁骨号’，让他们这样搞下去，我们还怎么抢劫？！”
一艘挂着黑帆的海盗船上，头戴红头巾镶着金牙的海盗大副放下手中的黄铜望远镜，吐了口唾沫恨恨骂道。
在距离他们不远处，一艘满载货物吃水不浅的商船缓缓而行，本来应该是非常合适的猎物。
但十分吊诡的是，在它旁边竟然有一艘同样挂着黑帆的海盗船正在为它护航。
通过那门如同脊椎骨一样十分有辨识度的船首炮，海盗大副轻易便辨认出了坏自己好事的是谁。
崛起不足一年的旧大陆同行“铁骨”威廉！
这是一个典型的“义贼”。
无论是合法商船还是走私船，这个家伙只收取货物价值总价值的四分之一，便会充当护卫礼送出境，防止再被其他同行抢劫。
因为特殊的地理位置，巴普多斯岛是许多海盗船静候猎物的狩猎场，现在突然出现一个搅局的家伙，当然让许多人十分不快。
但是忌惮于“铁骨”威廉的实力，初期的几次试探之后，暂时没有谁敢单挑威廉立下的规矩！
不过，再这样下去嘛
“船长，黄金海不比黑海东岸。
这里光海盗王就有两位，大海盗更是不计其数，时间长了我们会不会被这些同行敲闷棍啊？”
叼着一只漂亮石楠木烟斗的大副深深吐出一口白烟，有些担忧地说道。
“对啊，船长！要不我们再换个地方吧？或者回黑海东岸也行啊！”
赤着古铜色上身的壮硕青年也在旁边附和，当初被海军所救从大海盗巴塞姆手中逃生之后。
来到新大陆快一年了，他能够清楚地感受到这里的同行们对自己这些人越来越浓的不满。
就算停靠海盗私港，船上的船员们也不太敢说出自己所在的船名，就是怕被坏了好事的同行报复。
腰间挎着两柄标志性海盗弯刀，留着青色胡茬的沧桑中年人，闻言回过头来，眉头一竖：
“要是你们这些混账能争气一点，我们还需要看别人脸色吗？这已经是咱们换的第三个地方了！
当初为了你们混账船长我差点就卖身给那个记仇的海军小子，否则至于到现在还缩在新大陆不敢回去吗？”
未曾想，话音刚落。
便有一只从他们头顶飞过的白海鸥骤然俯冲而下。
扑棱棱——
轻盈地落在后桅的帆桁上。
咚！
吐出一枚古迦什那金币，砸落到铁骨威廉脚下。
在他一副见了鬼的表情中，缓缓开口：
“日安，威廉先生！终于找到你了，你答应过我要为我做三件事，应该不会忘记了吧？”
感谢书友划船不靠桨的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第375章 做一件大胆的事情
哗哗哗
黑海东岸，伊利亚王国所在的海域。
在某个原本不知名，但现在却渐渐有人烟活跃起来的隐蔽岛屿上。
大半年的时间里，这里已经有一处略显简陋的码头、几座哨塔和一小片木质建筑已经被建设起来。
夜色之下，隐约可见码头上停泊着几条形制并不统一的黑帆海盗船以及一条走私船。
这座现在被命名为“珍珠岛”的海盗私港，正是新晋崛起让伊利亚王国有些不得安宁的三阶女海盗“翡翠之光”，目前在黑海东岸活动的据点之一。
身为一位海盗中凤毛麟角的正牌大骑士，天生自带的光环加成，让安妮塔当然不可能缺少拥趸。
来到黑海东岸这段时间里，海盗、走私商人纷纷投靠，甚至名声渐盛之后，连某些沿海王国的大贵族都开始隐蔽地伸出了橄榄枝。
到现在为止，像“珍珠岛”这样的临时基地安妮塔手中还有两个，麾下经过甄别考验，同样坚持“义贼”理念的海盗船也已经增加到了六条。
虽然大多是些单桅纵帆船，与海军的六级舰相比都差的很远，但一起出动却也声势不小。
甚至因为海盗王“章鱼鬼”哈金斯的长期不露面，在黑海东岸他们已经隐隐有些填补其势力空白的意思。
此时，夜深人静。
岛屿外围轮值的几队岗哨提着气灯兢兢业业巡视着海滩。
内部那片木质建筑群中，大多人已经酣然入睡。
其中最为精美的一座房屋，是属于岛上地位最高的船长大骑士“翡翠之光”与航海长茉莉的住处，其他人严格禁止靠近。
而就在那装饰风格十分简单，墙上甚至挂着刀剑，与其他女性相比显得太过冷硬的卧室中。
一身银色丝绸睡裙的女骑士呼吸匀称，显然睡得正香。
突然。
咚！咚！咚！
寂静的房间中虽然轻微但十分清晰的敲门声骤然响起。
“嗯？”
正在睡梦中的安妮塔缓缓睁开金青色的美丽眼睛，却好像并没有意识到这个时间有人来敲门有什么不对。
从床上坐起来，如同没有丝毫戒心一般，慵懒地伸了个懒腰，撩动了一下腮边垂落的翡翠色发丝，轻轻开口道：
“进来吧。”
啪——
好像有一层无形中的壁垒随着她的允许而悄然散去。
咔哒！
门把手被轻轻拧动，随后门外水泡翻涌好像连通着幽深海底的浓重黑暗中，一只属于男性的长靴踏入了这个房间，随后是另外一只。
踏踏
黑夜中的神秘来客也终于露出了自己的真面目。
那是一位身穿深蓝色将军服，肩批大氅，腰悬指挥刀，脚踏军靴，身上透着些许凌厉气势的年轻军官，更准确的说是一位年轻到过分的海军准将。
昏暗的房间中，他的身上仿佛透着一层微微的白光。
两步已经走到安妮塔的床边，年轻的将军单膝跪地轻轻牵起安妮塔纤细却有力的手，如同邀功般露出一个大大的笑容：
“姐姐！”
女骑士不敢置信地看着亲身出现在自己眼前，英武无比已经成为将军的弟弟，眼睛瞬间蒙上了一层水雾，惊喜无比地呼唤道：
“艾文！”
啪——
一句呼唤出口，眼前的景象却是突变。
艾文的身影化作点点光粒悄然消失，整间卧室都好像玻璃一般骤然开裂破碎，就在安妮塔即将坠入黑暗中的时候
呼！
却一下子又从床上坐了起来。
夜深人静，卧室房门紧闭室内一片昏暗，丝毫没有别人来过的痕迹。
安妮塔细长的眉梢微微一挑，疑惑地自语道：
“这么真实的场景真的只是一场梦吗？就好像艾文真的来过一样？
而且这小子还穿着将军服，我确实做梦都想他当将军，但这个梦还是太奇怪了。”
这时。
安妮塔突然看向窗外，一只翼展接近两米分外神俊的雪白海鸥正抓着一只兽皮的小口袋，不知何时已经停在了自己的窗边。
虽然之前来送信的都是燕鸥，安妮塔却一眼便认出这是弟弟艾文新的信使，气质都跟野生的鸟类完全不一样。
但不知道是不是错觉，月色之下，它的身上好像隐隐有白色的光辉，和刚刚梦中艾文身上的有些相像。
安妮塔掀开被子，赤足跳下床为海鸥打开窗户，让它飞了进来。
扑棱棱——
递给它一片面包犒赏它飞跃整片黑海的艰辛，从它的爪子里接过那只兽皮口袋。
“这是一张隶属于舰队的私掠许可证？！”
那张拥有法勒提斯王室印签的私掠许可证上，已经写下了“金角鹿号”的名字，而在舰队舰队职务副司令之后，却有一个空白。
只要她写下自己的名字，这份文件立刻就能生效，不光彻底洗白上岸，而且一跃成为这只合法私掠舰队中仅在司令之下的二号人物！      她随后又拆开了附带的一封信笺，已经明白了这段时间在艾文身上发生的一切。将信纸捂在胸口，脸上闪光般的笑意几乎都要满溢出来：
“梦竟然是真的，这个臭小子很能干嘛！”
丝毫没想过要拒绝艾文的好意。
安妮塔取出鹅毛笔，挥手在许可证上写下了自己的名字。
“不过，既然艾文已经开始发展海盗业务，那我在东海岸积累的这些家底就更不能随意舍弃了。
再等我几个月，等我返回黄金海的时候，应该能给你带上一份神秘大礼，呵呵呵”
与此同时，在新大陆已经完全成为艾文所有物的哈特拉法港，时间才刚刚来到傍晚。
夕阳西下。
“呼哧呼哧”
属于艾文的房间中，米兰瘫在摆放着蜡烛、精油、水晶器具的地板上吐着舌头拼命喘气，已经完全累成了狗。
“呼就算集合咱们两个人的力量，借助血亲之间固有的神秘联系，以及近在咫尺的灵界信使作为锚点。
突入一位大骑士的梦境也实在是太勉强了，对方稍微有一点情绪波动就已经把来自灵界的力量给驱除出去。
要是心怀恶意，直接让你精神受创都有可能。
下次别叫我，我再也不玩了。”
另一边同样一屁股坐在地上的同样不轻松，摆了摆手：
“嘿，应该没有下一次了。”
说实话。
花了大力气，在姐姐的梦境中把自己的形象完整投射出来，并没有什么实质性的意义。
只不过有句话说得好，“富贵不归故乡如锦衣夜行，谁知之者？”
不在安妮塔这个优秀至极的亲姐姐面前显摆一下，艾文觉得自己念头都不通达！
只不过。
他虽然给安妮塔寄出了一份舰队下属的私掠许可证，但在信中却并没有要求安妮塔立刻就回来辅助自己。
因为艾文准备度过“创业”初期这段百废待兴的时期之后，再将已经建成并且完全形成战斗力的私掠舰队，交到安妮塔的手上。
甚至成为她日后角逐海盗王之位的雄厚资本！
休息一会儿，艾文终于缓过劲来。
看到还在地上躺尸的米兰，他突然想到了什么，开口问道：
“对了，米兰！我还一直没有问清楚，那天那个土著女孩儿到底是怎么回事？
回来的路上，你一直支支吾吾的，不会真的是你交的女朋友吧？”
米兰身体微微一僵，见实在是逃不过去，干笑了两声结结巴巴说道：
“呵呵呵，没没有的事。
那位阿普苏雅小姐可是殖民地隔壁休伦人的公主，到东伦支殖民地寻找总督阁下。
作为和王国关系良好的盟友，正好在罗利城中碰到，我只是顺便帮她带一带路而已。”
看他这幅样子，早已经了然的艾文装模作样地松了一口气：
“哦，那样最好。
我的‘再生药剂’甚至是能让断肢重生的‘蜥蜴魔药’应该就能省下了。”
“啊？魔药？”
米兰这个时候终于从地上爬了起来，有些摸不着头脑，自己和那个女孩的关系跟艾文的魔药有什么关系？
“我担心你到时候真的领一个土著女孩回去，怕是会被斯奈特中将打断腿啊，提前给你准备一下而已。
休伦人的公主啊，人家不可能不以结婚为目的跟你玩罗曼蒂克吧？”
“应应该不至于吧？”
再也顾不上掩饰，擦了一把头上的油汗，比艾文更了解自己老爹的米兰，在这一点上也实在是没什么自信。
恰在此时。
咚！咚！咚！
“阁下，涅卡多先生已经把人带来了，您现在方便见一下吗？”
门外有士兵轻声汇报有客人到来的消息。
艾文整理了一下衣服，喊了一声心思不属的米兰：
“我们走吧！”
“走？去干什么？”
艾文回头，露齿神秘一笑：
“你那位公主的事回来再说。
想要打响我们海盗团的名声，吸引四方英雄来投。
接下来我们需要做一件大胆的事情！”
推门率先走了出去。

第376章 黄金驿道
“什么？劫掠希留斯的黄金驿道？！”
当米兰发出这声惊叫的时候。
一行人包括艾文、米兰、加里、“铁骨”威廉、两位阿拉瓦克人向导齐纳罗与帕卡六人为主。
另外还有二十四位“暴风角号”的前优秀海军、五十位来自“铁骨”号的精锐海盗、二十位临时招募的阿拉瓦克人勇士。
共计一百人的突袭小队武装着从“迪尔本堡”调拨的最好装备，搭乘一条外表毫不起眼的走私商船，已经横穿了整片“黄金海”成功登陆巴尔沃亚地峡。
而这里也是希留斯王国在新大陆的腹心区域！
继续深入这片一望无际的热带雨林二十公里，已经几乎不可能再走漏消息，艾文才向手下的行动队员们告知了此次的目的地和作战目标。
正是要干一件在此之前从来没有人干过，或者是许多人想干却从没有勇气去干的事情。
直接深入希留斯腹地，抢劫从大陆西海岸运送过来还没有来得及装船的黄金、白银和宝石！
也不怪除了与希留斯有着血海深仇的阿拉瓦克人之外，已经人人动容。
“额这个呵呵呵”
最终也没有逃过卖身命运的“铁骨”威廉，当初面对哈金斯的时候都要望风而逃，这个时候直面希留斯正规军
他只感觉自己好像是上了一条贼船，而且是再也下不去的那种。要是跟着艾文干完这一票，以后就真的只能牢牢抱紧这条大腿了。
深谙明哲保身之道的威廉还在为长远考虑。
但包括他带来的精锐海盗，那些一无所有只会刀口舔血的战士们却一个个热血沸腾。
“大人，真的吗？”
“我要狠狠踢希留斯人的屁股！”
“”
在新大陆混迹了这么长时间，无论是别国海军、海盗、土著又有谁没有体会过希留斯人的强横霸道呢？
在远离海军基地的地方抢劫他们的商船还好说。
但是直接抢劫希留斯官方视作命脉的黄金、白银，这可是就连海盗王们都没有干成过或者不敢干的事情。
这其中的意义仅次于成功俘获珍宝大舰队！要是干成了这一笔买卖，目前连名字还没有的私掠舰队必将一鸣惊人！
看着所有人的表情，艾文很满意，自己要的就是这个效果。
震惊、激动、亢奋、不敢置信
这些情绪此时越强烈，到时候真正完成目标的时候，自信心、凝聚力以及对自己的信服力也会越强烈！
对没有官方军饷供养的私掠舰队来说，主要收益就是靠战利品，所以一个足够诱人的目标，最能激发团队的士气。
用目前这个草台班子的第一战，创造一个能人所不能的奇迹开端。
塑造这支队伍的“灵魂”，同时也逐渐感染后来者，才能打造出一支精锐的私掠舰队，而不是一群欺软怕硬的乌合之众。
至少在艾文《霸主失格计划》中，这支私掠舰队显然也是要上正面战场的，这个时候又怎么能怕和希留斯作对？
此时脸上带着一张白色面具，披着用草叶、树皮伪装衣的艾文下令道：“继续前进，十公里之后扎营！”
身后众人有样学样，做好伪装之后紧跟在艾文身后重新钻进这片热带雨林。
新大陆是南北极长的葫芦形，中间最细的地方只有不足700公里，被称作巴尔沃亚地峡，也就是艾文他们现在所在的地方，主要由雨林、山脉、内陆海、河道组成。
在陆地上，这片区域被北方的新希留斯副王区和南方的新格拉纳达副王区夹在中间。西侧则是被希留斯力量最强的碎星海，东侧则遍布海军基地，包括新大陆海军司令部所在的纳维达德堡都在这里。
四面八方全都是希留斯的固有势力，虽然雨林中没有定居点，却也是希留斯实实在在的腹心之地。
不过，哪怕希留斯已经统治了这里近百年。
但在巴尔沃亚地峡错综复杂的地形中间，也找不出任何一条能让船只通行的航路，无法让东西两岸贯通。
所以，他们一般先将秘龙、新格拉纳达和新希留斯出产的金银，通过海路运送到破碎星海一侧的巴尔沃亚城。
再用骡马驮运穿过巴尔沃亚地峡的热带丛林，运到黄金海边的迪奥斯港以后再转海运回国。
横穿地峡的这条林中道路便被称作“黄金驿道”！
在大海上无敌的希留斯舰队可能还因为各种原因而倾覆过，但在陆地上，这条“黄金驿道”却从来没有出现过问题。
正常时节。
在初春大舰队起航之后，一直到秋季的时候才会有一支小舰队再次起航回归希留斯。在那之前，这条“黄金驿道”才会被启用。
但现在的局面，显然已经不足以让他们用大半年的时间再从容准备。
只能有多少算多少提前把所有库存的金银，再次运往黄金海一侧的迪奥斯，连带这段时间的劫掠所得共同装船回国。
也恰好给了艾文机会。
早就盯上这里的艾文，从接到建立私掠舰队的授权开始，就已经派出自己的侦查部队进行了全方位布控。
每一只海鸟的极限侦查范围都能覆盖一个直径五十公里的圆形区域，现在用手中这自带“心灵连线”和“灵体化”的一百五十只海鸥组成网络之后。
只要艾文想，完全可以做到躺在黄金海北部的哈特拉法港，就将接近三千公里之外破碎星海一侧的巴尔沃亚城尽收眼底！
随后，与那些长期跟希留斯人打游击战的阿拉瓦克人碰头之后，从他们那里得到了一部分护送队伍的情报，这才最终敲定了行动方案。
于是。      在几天前，从海鸥们的反馈中。
艾文发现地峡另一侧的巴尔沃亚城中，有分别来自南方和北方的船只到港，以及大批骡马被抽调。
派遣海鸥灵体化抵近侦测那些以木箱盛装的神秘货物之后，已经确定正是自己等待的目标。
所以抓紧时间组织人手直奔“黄金驿道”。
这种辎重部队在山林里行军，即使有修建好的简陋驿道，但一天（单指白天）时间撑死了也就是直线距离30公里。
他们走完巴尔沃亚地峡至少也需要20多天。
为了以防万一艾文甚至提前十几天就来这里埋伏，况且就算运宝队伍再怎么小心谨慎，也绝逃不过海鸥们的实时监控。
这是情报领域的制霸！
呲！呲！呲！
为了符合现在“白骑士”的人设，艾文没有动用巫术，而是由加里挥舞长刀在前面负责开道。
一行人中不是超凡者就是普通人中的精锐，在天黑之前已经顺利到达了艾文早已经选定好的宿营地。
一个有活水溪流和避风小山丘作为依靠的平整地面，安营扎寨再适合不过，距离艾文最终选定的埋伏地点也不过只有七公里。
在运宝队伍离雨林出口不过一天路程放松警惕的时候，出其不意将之一举截获！
“扎营，用心一点，我们需要在这里待上半个月。”
这个时候不用艾文他们动手，体力活自然有手下们包揽，自然也体现出三方战士们野外生存能力的差距。
艾文一一看在眼中。
土著阿拉瓦克人是毫无争议的第一，“铁骨号”的海盗们表现最差，经历过必要军事训练的海军士兵则稍逊土著一筹。
不过要是换成海上，顺序很有可能会变成士兵第一，海盗第二，阿拉瓦克人第三。
综合对比，还是自己手下的海军士兵们战斗素养最高。
目前。
在艾文身边只是留下了这二十四位久经考验的心腹，他们跟随艾文久经战火，战斗力、经验、见识都远不是野路子的普通海盗或者土著能够比拟。
这一批人将成为之后建设私掠舰队的骨干人物，表现优秀者就算成为新的私掠船船长都大有可能。
而且，艾文从一开始就进行公私分流，不会让正规海军和私掠舰队的海盗们搅在一起。
以后“暴风角号”就是军方艾文准将的座舰，而“启明星号”重装巡航舰将会是私掠舰队的旗舰。
入夜不久。
经过一开始的磨合之后，劫掠队伍终于井然有序地安顿下来。
第一天体力消耗比较大，艾文没有让他们捕猎，而且少量的猎物也满足不了这上百人的消耗。
不过是半个月的时间，携带的干粮已经完全足够。
不算太简陋的晚饭结束之后。
呼噜呼噜
安排好了值夜人手，奔波一天的大多数人，便在雨林中夜行动物越发活跃的叫声中沉沉睡去。
但是。
这进入丛林中的第一晚，显然不准备让这些外来者过得太安稳。
接近午夜时分，也是第一次换岗的时候。
“舰长阁下”
一座单独的帐篷里，拿着几卷《图腾武士训练法》正在写写画画的艾文，突然听到外面传来一声急促的呼唤。
那是跟随自己的二十四位亲信中柏德温的声音。
“以后都叫我白骑士或者大人，怎么了？”
艾文刚开始还不太在意，因为海鸥们并没有给他任何异常的反馈。
但是，柏德温的下一句话就让他彻底坐不住了。
“大人，出事了！刚刚换岗的时候清点人数，上一班暗哨悄无声息地少了一个！”
嗖——
闪电般掀帘而出。
“怎么可能？！”
感谢书友20180907222209985、守静即玄根的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第377章 不同寻常
咻！咻！咻！咻！
心念一动，除了在远方执行侦查任务，距离太远短时间内赶不回来的那些，头顶紧随队伍行动的二十只海鸥迅速扑落。
挥舞着羽翼以营地为中心展开地毯式搜查。
凭着灵体化的能力，就算是再狭小的树洞、石缝甚至是固体内部这些通常来说绝不可能藏人的地方都不放过。
当了这么长时间巫师，现在艾文早就已经调整了自己的世界观。对普通人来说的不可能，在超凡的世界却很有可能，甚至司空见惯。
“大人，还有一点也非常奇怪。
在我们进行人数清点之前，第一批负责警戒的人员根本就没有发现自己中间少了一个人。
即使是剩下的十一个人完成换防，在空地上列队之后也是一样。”
跟在艾文身后，柏德温继续向他汇报目前掌握的情况。
“更加诡异的是，哪怕到最后已经知道少了一个人，但是他们所有人都对失踪者没有任何印象。
最终明确失踪者身份，还是通过重新清查三种来源的士兵剩余人员的数量才得以确定。”
目前营地中普通队员，海军24人，海盗50人，阿拉瓦克部落20人。
通过排除法才确定，第一轮值夜中的两个阿拉瓦克人里少了一个。
但是回过头来，就连他的族人们都已经记不清他的名字、长相、人际关系等等，简直就像是世界上从没有过这个人一样。
听完柏德温的话，艾文心里已经默默下了结论。
“这种情况很有可能是大脑受到严重影响的认知偏差，而且程度非常深。”
显然明摆着是有某种超凡力量参与进来了，绝不可能是因为海鸟疏忽造成的野兽袭击事件。
锵——
站在帐篷前面，艾文长剑出鞘，警惕地扫视着营地周围的黑暗。
即使巅峰骑士加正式巫师的组合已经绝对不算弱者，但是面对各种诡异的超凡能力时，不要说艾文，就算是大骑士都有可能翻车。
敌人情报未知，不谨慎小心绝对活不长久！
“柏德温，去把大家都叫起来，集中到我们的视线之内，不要落单以防意外。”
“遵命！大人！”
另一边。
在海鸥搜查的时候，第一、第二轮负责值夜的人员集合在一起，也已经长刀出鞘、子弹上膛，随时准备应对不知道藏在哪里的未知敌人。
“嘿，汤姆你说这林子里到底是有什么鬼玩意？哪怕是断手、断脚、留下血淋淋一地也比这悄无声息地消失好啊！
连敌人是谁，甚至是不是人都不知道，真的是有点瘆人啊。”
营地边缘。
一个年轻海盗手持着精心保养的心爱火枪。
一边不断扫视着黑暗中不知道什么时候已经变得一片死寂的热带雨林，一边和身边的同伴聊天努力给自己壮胆。
哪怕他们现在都待在营地篝火的光芒范围之内，还是控制不住内心的忐忑，那是面对未知的本能反应。
“谁知道呢？虽然咱们来到新大陆的时间不长，也没怎么长时间待在陆地。但是我听说新大陆上万物有灵，各种自然灵和鬼怪多不胜数。
听说这些鬼怪最喜欢，像杰克你这样细皮嫩肉的年轻人了。
说不定今天咱们碰上的这个，就是一个看不见摸不着的无形鬼怪！呵呵呵”
“鬼怪？！”
名叫汤姆的海盗，转头看向旁边身体微微僵硬的年轻人杰克，十分恶劣地笑了笑，仿佛同伴的反应让他感到十分开心。
不过，在年轻海盗杰克的眼中，汤姆转过来的笑脸在忽明忽暗的篝火映衬下，和他的故事一样有些阴森。
好似有刺骨的阴风从林间刮过。
呜——
年轻人不自在地摸了摸后颈，莫名发毛。
很快，已经休息的队员们都在营地边缘的空地上重新列队。
“报告大人！已经确认过了，的确是只少了一个人。”
踏踏踏
艾文在队列面前踱着步，刚刚海鸟的细致搜查同样无果。
根据曾经的遭遇判断，目前最有可能的两种情况：神隐兼存在感缺失。
就好像袭击者同时攻击了那个阿拉瓦克人以及他的存在感，将他从物质到认知层面上都从世界中抹除了。
“米兰，试着回溯一下，看看袭击者到底去了哪里？
要是不把他揪出来，咱们的任务别想安安稳稳完成，只要待在这里任何人都有可能遭遇危险。”
“好！”
暗哨的防卫网络都是提前规划好的，无论还能不能记住那个人，但排除掉其他人值守的位置，很容易就能找到原本那个阿拉瓦克人最后的所在。
米兰取出自己那枚随身携带的纯净水晶球，托在掌心，自身的灵性漫延出去与水晶球产生共鸣。
口中发出如同与未知存在窃窃私语般的咒言。
regr——
最后一声仿佛能穿透时光的音节之后，一道白色的光波从水晶球中漫延出去。
就见距离他不远处的一棵树下，有一个身披草叶伪装衣，穿着鹿皮裤的青年虚影缓缓浮现。
【巫术·回溯视觉】
然后光影飞快流转，除了米兰之外旁人已经看不清那里发生了什么。
而米兰脸上的神情也越发凝重，突然一声大喝：
“他没有走，还在我们中间，是恶灵！他取代了别人的存在感！”
与米兰早有默契的艾文，毫不犹豫向头顶丢出两瓶高浓度的2号圣水。活化灵光席卷而出，将之搅碎后化作飘飘洒洒的金色水雾漫延到在场所有人的身上。
滋啦——
一声烤肉一般的异响瞬间吸引了众人的注意力，同时把目光看向营地边缘的一个海盗。
“杰克！你怎么了？”      刚刚还在讲鬼故事把同伴吓得不轻的汤姆，看着自己“胆小”的同伴身上骤然冒起的青烟，脸上闪过一瞬间的错愕。
然后便抽身飞退！
傻了缺才会毫无防备地上去查看呢，作为一位精英海盗能活到现在，必定有对应的生存智慧。
“你们看他的身体！”
而真正当异状显现，其他人才终于注意到这个名叫杰克的年轻海盗身上那种不协调和诡异。
原来，脑袋还是原来属于白人海盗的脑袋，但是脖子以下却变成了一个壮硕如同铁塔一般的黝黑阿奴玛人。
浑身青烟直冒，脖子上那颗年轻的脑袋转了转，好像根本没有发现自己的异常一样。
直到低头看到自己黝黑的身体，才面露惊恐发出一声惨烈的惊叫：
“啊——！”
突然骨碌从肩膀上滚落下来，掉在地上没了声息。
而已经失去脑袋的黝黑身体，则迈开大步就要冲进黑暗中的雨林里。
“别想逃！”
早有准备的艾文又哪里会让他从容逃走。
demo——
针扎一样的咒言声中。
艾文手中纤细雪亮的一线寒锋上，已经有一层浅蓝色的电光在跃动闪耀。
【正式巫术·魔化武器！】
一个踏步已经来到无头恶灵的身后。
嗤！
暴涨的锐利幽蓝色电光，轻易将恶灵大卸八块。
扑棱棱——
紧随其后，二十只翼展接近两米的海鸥“灵体化”后，变成一团团鸟形的白光一拥而上，利用魔化生物的强大力量将恶灵的残肢瞬间撕碎。
刺啦！
能力诡异的无头恶灵即便能轻易杀死普通人，但在艾文的手中却几乎毫无反抗之力当场了账。
只留下在空气中载沉载浮的“恶灵之尘”，被艾文用水晶瓶收起。
虽然对他已经没有什么用处，但是对在“精华果实”帮助下已经来到学徒后期的安琪来说，却是多多益善。
而在恶灵死亡之后，在营地不远处黑暗的草丛里，一具早已经僵硬的土著尸体立刻就被眼尖的队员发现。
直到这个时候。
在艾文身后的两位阿拉瓦克向导中，年长一些的齐纳罗才来得及发出一声惊呼：
“那是‘无头幽灵’阿依达！”
“幽灵？！”
艾文眉头一挑，单薄地像纸一样的幽灵会有这种变态级别的能力？
灵体怪物和超凡者差不多，也有自己的等级：
普通的幽灵除了吓人之外，就算是最孱弱的普通人都杀不了。对肉体强大生命力场如同火炉般的正式骑士来说，用力吹一口气也许都能把幽灵吹灭。
到了怨灵层级，已经能够影响意志薄弱之人的精神，制造各种意外杀人事件，如掉下悬崖、落入水潭
而恶灵已经是凡人完全无法抵抗的存在，拥有诸多不讲道理的能力，意念杀人、诅咒、附体、免疫物理伤害有的还拥有各种各样的特殊能力。
其中，最厉害的邪灵已经具有不死不灭性！
“没错，曾经的无头阿依达确实是一只幽灵，一只不知道时候就会悄然消散掉的幽灵。”
齐纳罗上前一步解释道。
据说
阿依达是来自南大陆在一个甘蔗种植园中工作的奴隶，因为和希留斯的女主人私通。被人发现后便从种植园中逃跑，但在附近被追捕者捉住，当场斩首！
头颅被带回去交差，尸体则直接被丢弃在这里。
最后形成了一个只能吓吓人的幽灵，按照阿特利安人的习俗为它取名为“无头幽灵”阿依达。
虽然是这片区域中知名度不低的传说，但从没有听说过有谁被他杀害。
反倒是有猎人在雨林中走着夜路，冷不丁回头，就看到一个无头人藏在自己身后的事件发生。
而长期在这一片活动袭击希留斯人的齐纳罗，曾经就遭遇过这只幽灵，而且没有受到丝毫伤害。
但不知道什么原因，阿依达竟然一下子蜕变成了一只能力诡异的恶灵！
艾文猜测。
也许是因为最初身为逃奴被追杀的经历，想要极力的隐藏自己，最终才诞生了那种犯规般取代存在感的能力。
有些类似当初“恶魔门徒”的能力，但是却更加霸道，不光自身没有什么存在感，被他杀死的人同样失去存在感。
将对方的脑袋摘下来，戴在自己脖子上，还能获得对方的存在感。
换言之，在别人眼中即使脑袋和身体根本不协调，也会毫无阻碍地被当做是脑袋原本的主人。
甚至连那颗脑袋都不知道自己已经死了。
最后听完他的描述，艾文面色凝重：
“怎么回事？就算新大陆的魔素浓度更容易造就灵体。但是正常情况下，也不至于会有这么多灵体莫名其妙的增强吧？”
从丧子的恶灵波卡特洛，到残留着“恶灵之尘”的尤卡坦部落，再到今天的换头恶灵。
莫名增多、增强的灵体，让艾文意识到可能在这片大陆上也许有什么不同寻常的事情就要发生了。
“对了，米兰！回头你问一下你的休伦人公主，新大陆内部有没有什么古怪吧。”
“古怪？上次她来找东伦支的总督大人，好像就是因为部落那边出了点问题，具体的情况我回去再问一问。”
这件事只是一件插曲，虽然还没有行动就已经损失了两个人员，但在希留斯的黄金面前都只是小小的挫折！没有一个人会打退堂鼓！

第378章 海盗白骑士
当艾文一行人还窝在雨林中，静候那支运宝马队到来的时候。
“黄金海”上由反希留斯联盟掀起的私掠风潮，已经在新大陆渐渐吹动波澜。
特别是春季航运条件良好，正是新旧大陆各种船只往来频繁的时候。
这个季节黑海上的暴风天气相对和缓，只要不怕遇上海盗一两条商船就敢沿着既定航线横穿黑海。
即使现在返回希留斯的最短航线上，“黑海之眼”已经被证实成为了黑海女神的圣域，希留斯的海军基地就此报废一半，远航的风险大大增加。
但远洋贸易超额的利益还是让船长们拥有足够的勇气，花费更多时间绕过已经被称作“暴风眼”的那片海域，踏上归国之路。
甚至有希留斯的冒险家已经提前出发，誓要探索出一条连接黄金海与本土的最佳新航路！
这样干劲十足的“肥羊们”，再加上现在因为一只护航舰队损失，希留斯的海上军力有所减弱，让航线防卫体系更是多了几个大窟窿。
种种条件加起来，为诸国联合阵线的“失血行动”大大提供了便利，看着那些往来如梭的希留斯商船，简直就是在看一群漂在水面上的金矿！
联盟中。
正在进行国家政策转移大力发展海军的萨克最为积极，因为现在海盗行业在萨克本来就是正经生意。
除了有实力的权贵阶层，普通庄园主、富绅、破落骑士买条船召集一批人就出海打劫。
而现在帝国官方发出号召，不等本土人员闻风而动，殖民地中的人员已经反响热烈。
甚至已经有人成功洗劫了希留斯的一个小型定居点。
而阿特兰地处旧大陆最北方，是实实在在的冰岛国家。原本的生存条件就非常一般，崇拜强者民风彪悍，信奉强盗逻辑和拿来主义。
在大航海时代开启之前多年，就以海盗收益作为国家产业支柱。
最早追溯到上千年前，就以戴着牛角盔手持利斧的海盗形象，让沿海各国闻风丧胆！
这是一个民族天性里就流淌着海盗之血的国家。
甚至许多小国家都不甘示弱，急吼吼地加入了这场狂欢。过去他们当然不敢随意招惹希留斯，最多偷偷地打枪，由官方出具私掠许可还是免了。
但是现在“天下皆反”，当然再也无所顾忌！
联盟成立短短不到两个月的时间已经各有斩获。
虽然暂时弥补不了被希留斯和海盗王针对性劫掠的损失。
可与刚开始只能忍气吞声的情形相比，已经不可同日而语。甚至各国在尝到甜头之后，已经欲罢不能！
自己辛苦种植、采集、生产，又哪里有抢劫来得快？
即使没有法勒提斯那种全套的计划，劫掠只是为了服务更大的战略目标，这些国家都已经完全停不下来了。
更大规模的私掠船队已经在悄然组建。
与之相对，在诸国一片摩拳擦掌的时候。
因为“王权和航海女神”教会的政策问题“严厉打击一切非官方的海盗行为”，对私人海盗事业最排斥的郁金香诸国理所当然成了效率最低的那个。
官方常年累月的打击，让郁金香联盟海盗的生存土壤最为贫瘠。
哪怕是“王权和航海女神”的黑铁十字教会已经公开宣布，希留斯王国对诸国的霸凌行径阻碍了航海事业和海洋贸易的发展，已经不受女神的庇护。
变相承认了劫掠希留斯的合法性！
但国内本土那些层次不高的投机者们，还是有些将信将疑。
所以，郁金香内部还需要官方做出表率，打破国民的固有认知！
要是不趁着现在计划刚刚启动，希留斯还没有完全反应过来做出针对性防备的时候，狠狠咬上一大口肥肉，以后再想有这样的机会可就不多了。
了解全盘计划的古斯塔夫中将对这件事当然也非常关注，看到各国的行动已经如火如荼地展开，他也微微有些心急。
因为王国政策的特殊性，反而让“失血计划”的倡导者，这个时候只能看着别人大口吃肉。
“也许应该在国民中树立一个私掠者中的英雄形象，重新激发国民骨子里的血气啊。
现在王国能得到多少好处就全都看你的了，艾文准将！”
巴尔沃亚地峡，湿热的丛林深处。
因为有着海鸥们的全程监控，在等待的日子里艾文丝毫没有浪费时间的意思。
目前计划表上“冒险家之血”抑制计划、成为正式巫师后的第一次“灵界探索”、“海鸟侦查网络”的更新换代都已经一一完成。
为麾下成员准备“活化兽皮”是一个慢活，哪怕是中间不断抽时间准备，到现在为止也只制作了一百张左右，还需要慢慢积攒。
他现在的研究重心是手中四种的《图腾武士训练法》。
分别是属于易洛魁人的《猛虎武士训练法》、来自阿兹克遗族的《雄鹰武士训练法》、一个已经覆灭小部落的《山猫武士训练法》以及尤卡坦部落的《棕熊武士训练法》。
他停滞在巅峰骑士的时间已经够长了，就算没有太过主动去进行肉体解放度的修行，但随着剑术水平的提升，连带着肉体解放度也已经快要接近100%。
在他并不准备进行正常突破，以意志凝聚斗气的前提下，找到支撑骑士力量继续前进的新道路已经迫在眉睫！      不过，经过这段时间的不断研究对比，艾文对这种专注于图腾和肉体力量结合的“图腾武士”道路已经有了一些头绪。
虽然它们从表面看起来完全不一样，但是除了自然灵之外，最让艾文看重的“图腾刻印”部分其实有着相当的共性。
以这种共性为前提，不同的图腾才有着各自的侧重。
目前艾文已经借由“数据化视野”辅助，提取出了其中高度重合的图腾刻印系统，比如在刻印时对应的主要人体部位、功能分区、经络系统、应激反应等等。
掌握了这一点，画在身上的图腾不要说鹰、虎、熊，就是画一只土鸡都不会对最终的效果有太大影响。
还有不同自然灵各自所代表的神奇根本符文（植根于世界本身的异化符号，如同世界规则的编程语言）：
山猫的平衡性“libr”、棕熊的体质兼具力量“cons”+！“impe”、鹰的敏捷甚至滑翔“mobi”+“mult”、猛虎的敏捷兼具力量“mobi”+“impe”。
只等这趟行动结束，回到哈特拉法港，艾文就准备找几位志愿者展开进一步实验。
合上自己的巫术笔记，收进“魔法口袋”，抬头看到突击队员们已经收拾好了营地，把这段时间遗留在这里的种种生活痕迹也尽量清除。
凭雨林的恢复力等他们离开之后，不需要半个月就能将这里的一切都消弭干净。
列队完成之后，清点人数，剩下的九十八人对两个已经在这里埋骨的同伴行最后的注目礼。
然后迎着众人期待的目光，艾文大手一挥：
“出发！”
随着时间来到五月初，热带雨林中的雨季也悄然到来。
虽然还不到降雨最集中的巅峰时期，但哪怕只是前奏也让雨林中的道路变得分外泥泞，让几乎没有在这个季节出行的运宝马队苦不堪言。
此时，一队长长的骡马部队在驿道上逶迤而行。
骡马总数量大概在230头，因为需要穿山越岭其中并没有马车存在。
而骡马长途跋涉的负重上限大概在两百公斤，据此推算总运力应该在四十六吨左右。
除了足够数量的马夫之外，还有由一位希留斯陆军上校哈伯德·鲁道夫，带领着的总数一百八十人的押运队伍负责护送。
雨林中二十多天的长途跋涉让士兵们都有些萎靡，长着一脸棕色大胡子的上校来回巡视，吐气开声对士兵们鼓励道：
“士兵们！打起精神来，到了迪奥斯港，我在‘粉红情人酒吧’给大家包场！”
“吼！鲁道夫上校万岁！”
“”
这里距离彻底离开雨林只剩下一天多的路程，马上就能苦尽甘来，加上上校的承诺，士兵们如同望梅止渴般重新打起了精神。
队伍中一位上校、两位少校的军官组合也稍稍松了一口气，对可能出现的外敌他们倒是不怎么担心，唯一担心的是士兵们状态不好可能延误帆船起航的时间。
这里毕竟是王国殖民地的腹心，一位巅峰、两位正式骑士加上那个让人讨厌却实力强劲的家伙，作为护卫力量已经完全足够。
队伍中并没有“永恒之火”的祭司，在船上有一群人伺候着还凑合，这种纯粹的苦力活又怎么敢劳动那些地位崇高的大老爷？
“保持队形，注意不要掉队！”
叮嘱一句之后，队伍继续前进。
不过稍稍振奋的运宝队伍的精神还没有维持多长时间。
在路过一座隘口的时候。
在队伍中间压阵的哈伯德·鲁道夫敏锐听到林间响起的一声：
“起爆！”
强烈的危机感让他一脚踏碎地面，猛地向雨林中扑出去。
下一刻。
驿道地面下预先埋设的大量炼金炸弹，如同火山喷发般骤然爆发。
轰！轰！轰！轰！轰！轰！
在他身后的骡马队伍中，已经是一片火光冲天人仰马翻，甚至有几百斤重的骡马被炸飞到十几米的高空。
不等烟雾散去，一片哀鸿遍野中，头顶又是火枪声大作。
砰！砰！砰！
暂时逃过一劫的大胡子上校，抬头厉喝道：
“什么人竟敢袭击希留斯王国军？”
一个年轻的声音在雨林间响起：
“海盗白骑士！”

第379章 杰尔管风琴和现世报
“白骑士？！”
先前女王授予艾文准将军衔，而不是直接让他完全投身到海盗事业中去。
显然也是不希望艾文以自己的真实身份去领导私掠舰队，否则不仅对他的前途没有好处，也容易招致敌人的暗算。
在超凡世界中，如果被一个强大的敌人真正嫉恨上，只要有门路付得起代价，实在有太多办法能对本人、家人和朋友展开报复。
更何况这次的对手还是名副其实的世界第一强国，完全有能力这样做。
但披上一层王国准将的皮，就算最终身份暴露，却能背靠王国甚至是郁金香联盟，具有国家之间对等的威慑力！
从这一点看，至少王国并没有把他当做一枚一次性棋子的阴暗想法。
而“白骑士”的名号之前艾文只用过一次，还是在针对前进岛的破交战的时候。
但萨克和阿特兰派出的两位舰长也只知道“白骑士”属于法勒提斯，却不知道他的真正身份。
更何况，在各国都针对希留斯的当下。
哪怕“白骑士”名声渐渐响亮，希留斯最终能从萨克那里得知他来自法勒提斯，也已经无关紧要了。
不过。
在那位大胡子上校哈伯德·鲁道夫眼中，轻描淡写报出一个代号假名的所谓“白骑士”实在是不知道死字怎么写。
‘胆敢袭击有珍宝大舰队制度以来，从没有被劫掠过的运宝马队。
无论你是谁有是否能够成功，今天之后，强大的希留斯一定会把你撕成碎片！！’
特别是在自己即将到达目的地，卸下这副重担的时候，突然对自己发动了袭击。
就算驿道上硝烟弥漫，他也知道在这种规模的爆炸中，自己一方的损失必然惨重至极，心中已经对这个“白骑士”愤恨到了极点！
锵——
拔出腰间的长剑指向头顶的隘口，咬牙切齿：
“该死的海盗藏头露尾！有本事你出来啊！”
但是连真面目都不暴露的“白骑士”，当然就更没有光明正大的所谓骑士精神。
用实际行动对他做出了回应。
砰——！
一声与普通火枪有些微不同的枪声中，正指挥幸存士兵反击的两位少校军官中一人应声而倒。
血光溅射中，鲁道夫已经目眦俱裂，精锐军官的本能让他瞬间意识到，敌阵中竟然还有一个威慑力惊人的神射手。
决不能让他在隘口上从容射击，否则不光押运的巨额财富保不住，自己一方今天的结局也只会是全军覆灭！
“混蛋，拿命来！”
轰——
双足踏地，裹挟着狂暴的劲风已经冲上隘口下的陡坡，借着高大茂密的乔木掩护手足并用，飞快向上攀升。
地形早就已经不是像他这种级别超凡者的阻碍，嶙峋的山石、纵横的树枝甚至一根藤条，都能为他提供绝佳的借力点。
嗖！嗖！嗖！
兔起鹘落短短几个呼吸已经跃升了一半。
见状。
两次攻击已经为己方制造出绝对兵力优势的艾文，收起自己手中的“刺金玫瑰”，对身边的威廉和加里吩咐了一声：
“你们还介入不了巅峰骑士之间的战斗，剩下的人就交给你们了。
战斗时不用刻意留手以保存自己为先，有没有活口去证明我们的丰功伟绩都一样！”
“明白！”
海鸥侦察兵已经跟了他们将近一个月的时间，以艾文的记忆力不要说这只队伍的人数、实力，就算是每一个人叫什么他都清清楚楚。
并且据此制定战术。
以有心算无心，他今天已经吃定了这支运宝马队！
嗖——
没有使用自己标志性的剑杖，拔出一柄早就已经准备好的半手剑，从高高的隘口顶端一跃而下，踩着雨林中错落的树枝如同一只猛禽般俯冲扑击。
“喝！给我回去！”
体质4.99、力量4.99、敏捷4.99，凭借在二阶骑士中早就已经无人能比的身体素质，再加上自上而下俯冲的助力。
艾文挥动手中的手半剑以落雷劈开山岳的气势，轰然向大胡子上校斩落下去。
双剑交击。
轰隆！
一声响彻在雨林上空的炸雷后，鲁道夫已经踏碎树枝从高达四十米的大型乔木上狠狠砸落。
哗啦啦——
一路撞碎了雨林中高低错落的植物群落坠向地面。
不过，热带雨林中拥有一种十分奇特的分层结构。
从上到下分别是露生层、树冠层、幼树层、灌木层、地面层，而在地面之下则是最深可能达到上百米的风化层，在立体的空间中生长着丰富至极的各种植物。
从露生层坠落的鲁道夫，却也不愧自身巅峰骑士的超凡级别，在落地之前已经手攀身边的树枝减速，成功止住坠落的势头。
以强大的身体素质，灵巧地翻身跳上一棵雨林多层结构中位于树冠层的乔木树顶。      在这片距离地面二十米高的区域，树冠横向生长，形成了一层连绵的绿色树海。
而且因为新大陆中活跃度的魔素，让它们比普通的热带树木木质更为坚韧，完全能够让成年人立足。
咻——
然而鲁道夫立足未稳，那位将他强势击落的白骑士已经飞扑而至，穿过上层被鲁道夫撞出来的那个空洞，好像一只灵猫般轻巧地落在树冠层上。
沙！
他脚下茂密的树冠竟然连晃都没有晃一下。
“呼——”
直到这个时候，鲁道夫才终于得以看清了对方的样子。
脸上戴着白色的面具，手持一柄品相普通的半手剑，身姿挺拔身穿猎装脚踏长筒皮靴。
即使此时雨林中已经超过了33度，遍布泥泞又湿又热，但这个“白骑士”却衣衫整洁，不要说污秽就是连汗都没有出一滴。
与在雨林中跋涉了将近一个月，狼狈至极已经快要臭掉的自己一行人相比，判若云泥。
抛开刚刚那惊雷般的一剑，单单从外表上判断，鲁道夫心中就是咯噔一下，在丛林中生存只有在富有余力的时候才有可能顾及外表。
如同春猎郊游般的敌人又怎么能够小视？
“强敌！”
但是，身上肩负的职责却是不容自己退缩，而自己唯一的机会
鲁道夫勉强整理一下身上的衣着，右手持剑剑尖指向天空，左手背在背后，微微向前欠身。
这是大陆通用的贵族斗剑礼仪，正常来说就算是有深仇大恨，在神圣的斗剑仪式中服装、礼仪一样不可缺少。
鲁道夫除陆军上校之外，在贵族等级中勉强算是最低一等的上级骑士，拥有自己的一小块采邑，层次跟艾文身上由郁金香授予的神眷骑士差不多。
“哈？在这种地方跟我斗剑？”
在战场上玩这一套的人，不是真的已经将贵族传统刻入骨髓，就是真的脑子有坑。
不过在占据绝对优势的情况下，对这种将死之人，艾文也不太介意满足他最后的愿望，赐予他自己选定的死亡方式！
双脚呈丁字步，同样右手持剑向天，动作优雅从容可比对面大胡子的老男人赏心悦目的多。
可就在艾文微微欠身的时候。
却见外表粗豪貌似直肠子的鲁道夫，左手猛然从腰间掏出一柄造型奇特的巨大火枪，对准艾文闪电般扣下扳机！
砰——！
十响连成一响。
目前燧发手枪中枪管数量的巅峰，叫做“杰尔管风琴”，上下双排每排有五根枪管，只要扣动扳机就可以一次性发射出十颗弹丸。
由优秀炼金师辅助大师级枪匠杰尔制作，存世极少。
在十米距离之内，能够像火焰暴风一样将敌人撕成碎片！
虽然有着装填繁琐、可靠性不足、重量过大、后坐力太强种种缺点，但是对一位巅峰骑士来说却不算是什么问题。
“哈哈哈，死吧！”
大胡子发出畅快地大笑。
就算是巅峰骑士也只是肉体凡胎，还到不了硬接近距离铅弹攒射的程度，就算因为射击精度问题打不中要害，但也足以为同样是巅峰骑士的自己创造机会。
足以逆转胜负！
然而。
下一刻他的笑声便戛然而止。
铛！铛！铛！
白骑士手中雪亮的长剑化作一团凝实的幻影，撕裂空气发出啾啾的厉鸣。
火星四溅。
只在眨眼之间，一颗颗铅弹便被手半剑的剑脊接住，变形后落在白骑士的脚下，然后从树冠的缝隙里掉落下去。
【剑式·啾鸣！】
“你TM惹毛我了！”
嘴角挂着笑，但牙缝中却渗出寒风。
从来都是他阴别人，没想到今天竟然差点被一个表面看起来十分豪爽的大胡子给阴了？
真实现世报来得快。
【肉体解放——百分之八十！】
轰然踏碎脚下的树冠，身如劲弩飞射而出。
飒——
“我宣告，你的死亡方式是大卸八块！”
感谢书友魔道VS神道的千赏！感谢书友仧的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第380章 “发条人”比利佛
飒——
此时艾文的身体几乎与脚下的树冠平行，超绝的速度让视野中周围的景物仿佛都跟着扭曲变形，只能到一道修长的幻影极速突进。
几乎只是一个呼吸的功夫便已经在鲁道夫的面前闪现，手中长剑化作雷神的重锤，在他只来及抬剑护住胸口的时候，已经重重敲落。
轰隆！
力量的碾压让这个“表里不一”的大胡子毫无悬念地双脚离地，再次被轰飞出去。
此时艾文手中使用的，已经不是从八岁开始修行了快十年的白帆剑术。
而是在不断斩杀黑虫的过程中，从灵界那座失落城市波塞迪亚中得到的，不包含超凡奥义部分的残缺版【亟雷剑术】！
本身的剑术造诣已经是半步大师，不涉及超凡奥义的剑术对他来说毫无难度。
在“数据化视野”的辅助下，只是一两个月的修行，便已经达到了极高的程度。
而且，艾文发现
比起注重灵巧和平衡的【白帆剑术】，自己对这种针锋相对的踏实打击感已经有些上瘾！
特别是在身体素质能全面碾压对手的时候，力量被百分之百宣泄出去的感觉实在是太过酣畅淋漓。
嘭——！
被击飞的鲁道夫接连撞穿连绵如绿色山丘一样起伏的树冠，直到背后重重撞在一棵已经突破树冠层高达五十米的望天树上，才终于止住去势。
“哇！”
张口吐出一大口鲜血，显然他的内脏已经被震伤。
“咳咳”
鲁道夫刚刚挣扎着爬起来，上半身已经变成破布的军装便片片飘落，脊背上更是一片发紫的淤青。
哪怕同为巅峰骑士，但在身体素质、肉体解放度、剑术水平等等全面落后。
哪怕是妄图使用曾经无往不利的“杰尔管风琴”破局都没有奏效，他的结局已经注定！
鲁道夫自己显然也有所觉悟，听着树冠之下已经渐渐稀薄的枪声、喊杀声。
原本昏暗的脸上泛起不正常的红晕，双眉倒竖口中发出一声爆喝：
“喝啊！”
用力一蹬身后的树干，这次像个真正的骑士，向已经紧追而至的强敌发起最后的冲锋。
【德耐尔剑术·奥义·寓守于攻！】
“德耐尔剑术？
虽然难得在希留斯的军人里面发现一个，在战场上不使用迅捷剑的正常人。
不过，结局不会改变！”
呼吸法微微调整，同样迈开长腿身化电光，迎着鲁道夫同样如同一位重装骑士发起正面冲锋。
此时，身侧的狂风都已经追不上他的脚步。
两人也与手持骑枪的真正骑士一样，在错身而过的瞬间，胜负立分毫无花巧。
锵！
艾文甩掉手半剑上缓缓流动的“白雾”，还剑归鞘。
嗤——
强劲的心肌跳动，滚烫的血雾喷射而出，鲁道夫眼睛骤然睁大，不可置信地发出最后的呢喃：
“呃剑术大师！”
噗通——
一脚踩空，人已经像僵硬的石头那样从树冠上摔落下去。
咔！
在他身后那棵三人才能合抱的高大乔木上一道微不可查的剑痕悄悄浮现，随后在重力的作用下，乔木上半部分沿着平滑的切口缓缓滑落。
哗啦啦
鸟雀飞舞，树枝断折的连绵轰鸣中。
几乎密不透风的雨林树冠层已经被露生层倒下的巨大树冠砸出一个大洞，也让身处雨林下层的植物们终于得以沐浴到了从未直面过的阳光。
也许雨林下方幼树层的某棵毫不起眼的小树将会抓住这个机会茁壮成长，化作一棵新的参天大树占据这一片稀缺的生存空间。
正如此时
即将踩着希留斯的威严走上前台的某白骑士一样！
“现在收获的时候到了。”
听到下方驿道上的动静已经渐渐平复，明白应该没有自己什么事了。
嗖！
艾文在雨林中的树枝间反复横跳，轻松落到地面。
先是确认鲁道夫已经毙命，丢下一颗“小精灵”将他的尸体烧个干净，防止巅峰骑士的超凡特质会滋生出什么莫名其妙的怪异。
随后一招手，那柄落在不远处，通体淡金色如同艺术品一样的“杰尔手风琴”已经落到他的手中。
手感十分舒适的红色樱桃木枪柄包浆圆润，在枪柄底部有一枚银质标牌，上面铭刻着枪匠杰尔的名字、编号2以及制作时间海元历154年。
不明材质的金属枪管上布满精细的火焰花纹，炼金术赋予它的坚硬材质，让这件精美的武器在三十多年后的现在还是闪闪发亮。
“不错，不错。”
即使海鸥跟了运宝队伍很久，但是艾文确实不知道这个家伙竟然还藏着这样一件好东西。      毕竟，他可没有偷窥老男人衣服下面藏着什么东西的古怪癖好。
虽然对现在的自己已经没什么作用。
但哪怕是单纯作为一件枪械发展史上的古董，也具有极高的收藏的价值。尽管现实已经证明，还是像自己手中得自“血手帮”的双管火枪综合性能最好。
不过，当收藏品束之高阁实在可惜了这件难得的武器。
还是拿来给某只弱雞防身吧，以他到现在都没有怎么增长的武力值，要是被资深级别以上的骑士近身突袭可就要凉凉了。
稍微把玩一会儿便收了起来。
当艾文重新走出雨林的时候，突袭小队们的战斗也已经进入尾声。
铛！铛！铛！
押送队伍中的最后一位少校军官，抬着手中制式手半剑勉力抵挡加里和威廉的围攻，身上鲜血淋漓口中喘着粗气，脚步踉跄着不断后退。
最多不过资深骑士级别的他，能拖住两位二阶直到现在已经十分了不起。让护卫队的普通士兵只需要面对米兰一个人。
然而。
此刻，随着周围最后用希留斯语发出的喊杀声戛然而止，让他的坚持再也没有了任何意义。
“呼哧呼哧”
早就精疲力尽地少校军官终于泄掉了胸中最后一口气。
长剑被加里的斧头击飞，空门大开之后，被威廉的双刀贯胸而入！
噗嗤——
少校满是血痕的脸上最后露出一个惨笑，用体内最后的力气喊道：
“比利佛，你这个早该下地狱的混账！
再不出手他们就要把财宝带走了。
到时候，你一个铜板的佣金都拿不到！”
“哈，反正我跟你们签订的契约只要保住财宝就可以，等你们最大限度的削弱敌人的力量再出手也是一样嘛
况且你们要是不死光，怎么体现敌人的强大让我可以多收钱呢？啊哈哈哈”
一个贼兮兮的声音，轻描淡写说着让别人送死的话。
轰隆！
同时，驿道中一只散落在地外表普普通通的木箱突然发出一声巨响，箱盖被一股巨大的力量轰然掀飞。
嗤——
袅袅的白色蒸汽升腾中。
“淦！你们可真是废物啊，连一个敌方的超凡者都没有干掉！
不过，作为新大陆信誉最好的雇佣兵，只要比利佛大爷出手，一切都不是问题。
除非有海盗王亲自来到这里！”
一个衣衫破旧，但是身体却金光闪闪的人影迈步从箱子里走了出来，挥手随意扇了扇妨碍视野的水蒸气。
不过。
这个被称作比利佛的人影转头一看，却发现最后的那个少校早已经咽气，周围以三个超凡者为首一群虎视眈眈的“海盗们”已经围了上来。
“你是什么东西？”
等蒸汽微微散去，看清这个人的样子，“铁骨”威廉瞬间扬起手中的双刀如临大敌。
也不怪威廉反应过激。
只是因为这个家伙不光口溅“毒汁”，连敌人听了都想替他的同伴揍他一顿外，那一副尊容更是一言难尽。
虽然外形像人，也穿着一身破旧的衣服，但却顶着一个锃亮的金属脑袋。
从鼻子以上就已经全都是金属结构，泛着红光的眼睛好像望远镜那样伸伸缩缩。
透过破旧衣物的缝隙，甚至可以看到他同样金光闪闪好像青铜材质的身体，以及背后金属的脊椎骨。
仔细去听好像还能听到他的身体中发条上紧齿轮转动的声音。
“咔哒咔哒”
对这个蒸汽工业刚刚开始发展的世界来说，这种形象的家伙在人类的认知中简直跟钢铁怪物无异。
“哈？你们这一批‘海盗’不太专业啊！竟然不知道我的名字？我就是”
以为战斗已经结束，正在组织族人收拢走失骡马的阿拉瓦克人向导齐纳罗，此时穿过包围的人群，在看到这个金属怪物的第一眼，已经脱口而出：
“你是新大陆最强佣兵‘发条人’比利佛？！”
“开火！”
听到齐纳罗口中“最强”这个单词的时候，加里已经果断下令开枪，他早已经将艾文口中“反派死于话多”的忠告牢牢记在心里，绝不会犯这种低级错误。
砰！砰！砰！砰！砰！
瞬间枪声大作硝烟四起，一道道炽烈的火线猛扑向把众人视若杂草，还在那里凹造型的“发条人”。
锵！锵！
在灼热的铅弹袭来的一瞬间，比利佛腰间两柄薄刃的长直刀瞬间出鞘，双腕扭动化作一道亮银色的扇形风暴。
轻易便将暴雨一样的铅弹牢牢挡在身外！

第381章 超频VS过载
铛！铛！铛！
“发条人”比弗利这种刀斩子弹的姿态简直比刚刚的艾文还要夸张十倍，被几十把火枪指着采用分段式射击都完全面不改色。
甚至口中狂笑，顶着弹雨向火枪阵列反冲过去！
不要说土著、海盗，就是跟着艾文见多识广的海军精锐什么时候又见过这种阵仗？
火枪阵列不禁微微骚动，勉强维持住火力持续已经是他们意志坚定的表现了。
正在这时。
mal——
后方的米兰抬起手上缠绕的那一串黑色水晶手串，射出一道灰蒙蒙的流光，闪电般击中了冲锋中的“发条人”。
【巫术·厄运诅咒！】
同时，身穿重甲的加里已经一跃而起，大喊一声：“着装！”
“战无不胜！”
在他身边已经纷纷围拢过来的海军士兵们，紧跟着发出怒吼。
呼——
他们腰间围着的各种鱼皮飞快膨胀延伸，在呼吸之间已经重新将他们化作了一个个外形高大的“鱼怪”战士！
也正是这些“鱼怪”战士，以自身达到见习后期的战斗力，在刚刚的战斗中冲散了护卫队勉强组织起来的阵型，给予了其最沉重的一击。
锵——
他们丢掉火枪拔出腰间的水手刀，齐齐踏前一步：
“杀！”
不得不说越是到了陆地上这种团队作战，越能体现出正规军的协作性和勇气，关键时刻足以倚为干城。
“哇哦！简直比我还要像怪物！”
然而就算是到了现在，这位“发条人”依旧是那种视众人如无物的漫不经心，夸张地赞叹一句。
轰！
已经一脚踏碎脚下的驿道。
猛扑向站在队列最前方，身披重甲如同钢铁城墙般的加里。
那柄仿佛能劈开山岳般的车轮巨斧，在他的面前就是一个笑话。
手中雪亮的双刀像是两条游鱼一般，轻易绕开加里手中材质厚重的巨斧，齐齐斩向他防御最薄弱的脖颈。
老鼠戏耍大象也不过如此。
然而。
咔嚓——
好巧不巧，他身体中某个部位的齿轮莫名其妙卡了一下，让他这凌厉无比下一刻就要将加里枭首的一刀迟钝了一瞬间。
差之毫厘谬以千里。
身体持续前冲，没有斩中预想中的脖颈，反而结结实实轰在加里装甲最厚实的胸口位置。
但就算这样，也轻易将人形坦克一样的加里如同一颗棒球般击飞出去。
轰隆！
将他身后的“鱼怪”战士都砸倒了一大片，要是落到普通人身上，这个时候骨断筋折必定是少不了的。
“嗯？有古怪？”
这个时候他也意识到了，刚刚米兰射出的那道看似毫无效果的法术灵光，实际上有着自己暂时无法理解的险恶。
稍稍收起了一些漫不经心，他决定速战速决，解决掉这些胆大妄为的海盗之后，就可以守着财宝等希留斯官方为自己送上，自己应得的那一份佣金！
虽然坐视同伴战死，为了钱简直毫无下限。
但却没人可以质疑“发条人”比利佛的信用问题，这也是一位佣兵的立身之本。
“不跟你们玩了，还是乖乖献出你们的脑袋，通通化作大爷我的赏金吧！
就从你开始，会使用古怪法术的巫师，死吧！”
手中双刀交叉举过头顶，好像一只狂牛的犄角，背后四个气孔中有雪白的蒸汽喷出，在澎湃的动力支撑下，伏下腰猛然前冲。
轰——
直取正站在被打开的阵列之后，看起来并没有什么武力值的米兰。
那种气势简直要将沿途上的一切阻碍都一刀两段！
砰！砰！砰！
见状旁边的海盗们立刻恢复了火力压制。
但这次“发条人”连躲都懒得躲，铅弹撞击在他的金属躯体上直接变形崩飞，除非是直接瞄准面部而来，才顶多让他稍稍偏一偏脑袋。
两者之间不过十几米的距离眨眼即逝。
双刀凌冽的寒光几乎已经印入米兰的眼睛，来不及做出任何反应，脸上的惊惧几乎快要凝固住的时候。
“给我.滚开！！！”
伴随头顶惊雷般的爆喝，一柄化作经天白虹的长剑裹挟着风雷，从“发条人”身后飞袭向他的背脊。
感受到这一剑的力量，比利佛脸上才终于微微动容，不敢再以自己的身体去试探这一剑的威力。
脚下发力扭腰向旁边飞快躲闪，几乎已经斩落的刀尖也与米兰擦肩而过，刀刃森冷的毫光顺势带走了他的几缕发丝。
“哈哈.”
与死神擦肩，仅仅是一瞬间的功夫，米兰已经感到冷汗湿透了衣衫，甚至有一滴水珠从额角滑落。
呼——
身携狂风，同样一阵后怕的艾文紧追着“发条人”穿过米兰的身侧。
这个时候米兰才双腿一软一屁股坐到地上，反身对着艾文的背影喊道：
“小心，这家伙的实力绝不止是巅峰骑士！”
“知道，自己躲起来！”      此时艾文非常确定，这个有些像构装体却保留着一部分血肉的家伙，从头到尾都没有出现在海鸥们的面前。
也就是说这将近一个月的时间里，除非他也有一个“魔法口袋”，否则就真的是一直不吃不喝，躲在那只相对他的体型来说十分狭小的箱子里。
单单是这种恐怖的续航能力，就已经是任何超凡骑士都望尘莫及的了。
不过。
“发条人”比利佛的短暂闪避显然并不是怕了艾文，单纯只是不想以机体受伤为代价去斩杀那个巫师而已。
错身而过区区两步之后。
嗡——
双腿还在前冲，但是上半身却以腰部为轴瞬间180度旋转反身挥刀，双刀化作闪耀的霹雳，比之刚刚对付加里的时候还要疾！还要狠！
铛——！
刀背接连撞在艾文手半剑的弱剑身，成功抵消掉它携带的力量。
随后，好像丝毫不受目前姿态的影响一般，将手中双刀舞成一片刀幕，与艾文再次暴涨的雪亮剑光硬拼几计。
虽然未能伤到紧追在身后的艾文，却也成功打断了他追击的步伐。
双腿又继续先前跑了两步，直到百米开外，才好整以暇地上半身不动下半身自行迈步旋转，重新恢复成正常的样子。
“发条人”比利佛一双红色的眼睛再次伸缩不定，上上下下打量着艾文，饶有兴致地问道：
“呦，鲁道夫那个阴险的家伙已经被你解决了吗？”
艾文没有回答他的问题，同样也在观察着这个古怪的家伙。
凭借刚刚交手时“数据化视野”收集的数据，以及本身“活化学派”对生命和机械的敏感性。
他发现这个家伙只有头部、大半个胸腔还有一条手臂仍然是人类的血肉，但包括心脏在内的大多数身体组织和器官都已经被机械代替。
但就算是这残存肌体的生命力也极为旺盛，简直比正常巅峰骑士整个人的生命力场都要强，而机械身体中除了炼金术的痕迹之外没有其他超凡能量的反应。
身体数据中，体质对这种存在没有意义，力量5.2、速度5.6，都已经超过了二阶的极限。
“血肉和机械炼金术的结合，你跟那些邪道炼金术师有什么关系？”
身为半个炼金学派的一员，艾文当然不可能不清楚邪道炼金术师的事情，他们妄图让血肉与机械结合，以此获得永生，不惜进行大量禁忌的实验。
而这个“发条人”难道就是他们的研究成果？
“哈，谁知道呢？”
不过艾文却明锐注意到在自己说出“邪道炼金术师”的时候，这个名为比利佛的“发条人”伸缩双眼的速度明显加快了不少。
显然他的内心并不像表面上那样轻描淡写。
“虽然你几乎已经达到了二阶骑士的极限，但依旧不是我的对手。
我讨厌拖拖拉拉，还是一口气把你们全都切成十七八段好了！”
甩出一颗散发出极强刺激性气味的烟雾弹，让在场所有人都忍不住后退躲避。
慢条斯理地从破旧的口袋里掏出一枚手掌大小的发条钥匙，插入左胸的一个孔洞中，使用那只最后残存的血肉手臂顺时针拧动了两圈。
咯吱！咯吱！
明显能够听到其中有强劲的发条渐渐收紧的声音。
实际上，艾文刚才看到的只是表面。
“发条人”身体的主要能源由小型化“蒸汽熔炉”提供。
共拥有三种供能方式，肉体的生物能，机械发条的弹性势能，蒸汽熔炉的热能。
虽然与曾经在尼德兰银行团出现过的“魔像骑士”相比，因为小型化的关系，功率有所降低，出力达不到能与资深大骑士比肩的程度。
但却也要远超脆弱的血肉之躯，已经达到了三阶大骑士的最低水平。
当然他的属性就真的只是冷冰冰的数字，不会因为锻炼而逐渐增强，也不会因为任何肉体解放或者剑术而有所增幅，除了一种情况.
哐！哐！哐！
呼——
比利佛体内发出大型蒸汽机的巨大轰鸣声，后背上的四个气孔骤然喷出滚烫的白色蒸汽。
双刀反握在手中，手腕旋转化作凌厉至极的刀光。
没有任何超凡剑术的痕迹，他的刀法中唯一的诀窍就是快！超越人体反应极限的快！
这就是唯一的例外——【蒸汽熔炉·过载！】
站在烟雾弹笼罩的范围之外，艾文已经意识到了这个“发条人”已经超出二阶极限的强大。
面具下的眉头虽然微微皱起，但双目中的战意却喷薄而出！
“肉体解放度”已经悄然来到自己目前的极限百分之八十五，体内的活化灵光已经给自身肌体注入超量的活性，也是这种能力第一次在正式战斗中展现。
心脏脉动，仿佛能听到血管中血液的高速流动，每一块肌肉都如活物般蠕动鼓胀与骨骼、筋膜统合到一起。
最后连身体表面都微微泛起红色的超凡灵光。
【活化灵光·超频！】
目视着好像火山喷发一样的比利佛，艾文双手持剑。
无形的压力在两人之间不断积蓄。
一片树叶轻轻飘落。
刺啦——
骤然化作齑粉。
感谢书友Rotsen的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第382章 一脉相承与收获
将雨林绿海分隔的黄金驿道上。
咻——！
轰隆——！
艾文足底生尘，好像一缕青烟般飞掠而出，那是惊鸿掠影般的超绝技巧，也几乎代表着二阶骑士所能达到的极限。
而对面的“发条人”却是声势浩大，每一脚落下都踏碎大地尘土飞扬，那是如同远古暴龙一样的极致力量。
驿道两旁隔着至少几米远的树木也纷纷遭殃，不需要刀刃临身，凌厉的气劲已经足以搅碎枝头的嫩叶。
就算远远观战的海盗们，也感到皮肤上一阵针扎般的刺痛！
眼看便是行星撞击般的惨烈场面。
叮！
却只有兵刃交击那微不可查的一声轻鸣，好像骤然停止的过山车，让人难过到几欲吐血。
但力量在一瞬间被收束，然后骤然爆发。
轰隆——
两人被彼此共同的力量骤然击飞，好像两颗呼啸的炮弹一样砸入驿道两侧的雨林中。
噼里啪啦
一路不知道撞碎了多少雨林中的灌木、蕨类、乔木硬生生在绿海中犁出两条长长的甬道。
显然在这倾力一击中两个人谁也没有赚到便宜。
“哈哈哈海盗里面竟然出现了你这样的新人，这片大海看起来要变得越来越有趣了嘛！”
仗着自己完全没有痛感，“发条人”比利佛扯掉身上的破布，彻底露出一身金光闪闪的金属身躯。
嗖——！
从地上一跃而起，只是几个起落已经重新回到了驿道上。微微发光的红色双眼不断伸缩，轻易锁定了另一侧雨林中艾文的身影。
看着已经向后退了半圈的发条钥匙，过载状态只过去了四分之一，咧嘴狂笑着冲入了雨林：
“嘎嘎嘎，小子身体挺结实嘛！不过，放心我们的时间还有很多！”
显然即使对手不弱，他也从不认为自己有可能会输。
片刻后。
呼啸的狂风中。
哗啦！轰隆！铛！铛！
草木摧折声、闷雷声、金属撞击声不绝于耳，林间好像有两头至少体长十几米的蛮荒巨兽殊死搏杀，连地面都如地震一般发出微微的颤抖。
嘭——
雨林再次被打穿，一个人影飞跃驿道砸入另一侧的雨林，另一道身影紧随其后。
本就远超同济的两个人，此时开启了自身的极限状态。
显然已经拥有了碾压普通二阶骑士的力量，要不是没有“斗气”这种超凡能量，几乎已经可以视作是两位大骑士之间的战斗。
“呼哧”
高强度的战斗已经持续了两分钟，此时的艾文也感受到了久违的压力，这个通过巫术人为制造出来的怪物，也不知道使用了多少珍惜的材料。
哪怕拥有“魔法口袋”的艾文，手中超凡兵器级别的半手剑已经换了两次，但是对方那淡金色不知名金属构成的身体却依旧没有太过明显的破损。
甚至伴随时间推移，发条人身体内部植入的那枚“蒸汽熔炉”都丝毫没有衰减的迹象。
即使那两柄薄刃直刀也已经不堪重负而已经摧折。
可仗着坚硬至极的身体，发条人将每一个身体部位都化作至强的武器，每一拳、每一肘、每一脚都如携带着万钧巨力的攻城锤般沉重！
轰隆——
一棵合抱的乔木被比利佛好似铡刀般沉重的一腿直接踢折，艾文翻滚着躲闪开来，纷飞的木屑已经把身后另一颗大树打成了马蜂窝。
正当艾文考虑要不要打破自己“白骑士”的人设使用巫术，或者超出应对“大骑士”级别的杀手锏时。
抱起粗壮的树干就要抡向艾文的“发条人”腰部，突然再次传出一声不协调的咔咔声。
显然身体构造越精密，【厄运诅咒】的效果越强大。
“该死！”
“机会！”
在比利佛身体僵直的一瞬间，艾文呼吸微微弹身而起，剑身上隐隐有白雾缭绕，飞斩向他作为中枢的金属头颅。
刺啦——
即使关键时刻比利佛猛地偏头，剑刃还是擦过他的额角。
酝酿已久的斩钢之境，切开了一小部分金属机体，也带走了他的半只红色眼睛，也许还有某些未知的部分。
自从被改造成这幅模样之后，比利佛几乎从没有与死亡离得这样近过，硬件受创和死亡的威胁，瞬间击碎了他体内属于人类的那部分理智。
下一刻，独眼中红色的光芒骤然熄灭，有八音盒那样冷冰冰的机械音传出。
“咔！模式切换！猎豹！”
噌——
双拳握紧，双手手背上分别有三道泛着幽幽蓝光的爪刃弹射传来，明显淬着剧毒。
臀后脊柱骨上伸展出一条有十三节的尾巴，四肢着地在树木之间纵跃如飞，如同猫科动物一般夹带着腥风猛扑向艾文。
与刚才相比，速度激增了将近百分之二十！
到此时，艾文也不敢再以没有掌握奥义的【亟雷剑术】对敌，身体骤然虚化，瞬间影影倬倬已经分不清到底有多少个幻影。
【剑式·跳波！】
噗呲——
敏捷对敏捷，眨眼之间胜负已分！
在背对背的两个人之间，被破坏出一个巨大空洞的绿海中，有金色的夕阳洒下依旧热力十足的阳光。
光暗交界的地方，已经变形成大型猫科动物的比利佛趴在地上，他那仍由血肉构成的脖子，被艾文的快剑斩断了一半。
而艾文也被比利佛好像炮弹一样骤然发射出来的左爪捅穿了右胸，长长的爪刃前胸入后背出。
滴答滴答
一滴滴泛着蓝色的血液滴在地上，在巅峰骑士强大的自愈能力发挥作用之前，已经积累了一小滩。      而脸上白色的面具也被另一道爪刃击飞，一张看起来平平无奇的年轻脸孔上多了三道长长的爪痕。
显然面具下也不是艾文自己的脸。
那是他使用一种名叫“黑海白鱼”的鳗鲡目无鳞鱼，采用“活化兽皮”的手法制作成的伪装面具，没有任何战斗力却能轻微改变一个人的面部特征。
包括米兰、加里他们几个，可能经常需要在海军和海盗之间转换身份的人都是这样。
而爪痕看似已经给艾文破相，但实际上并没有触及他真正的皮肤。
“噗”
伸手将还插在自己胸膛上的爪刃拔下来，根据身体感受自我诊断，飞快给自己灌下一瓶对症的解毒剂，将一瓶2号圣水喝掉一半倒在伤口上一半。
并且运用强大的身体控制能力，收束血管给自己物理止血。
凭巅峰骑士非人的自愈能力，这种伤势虽然严重，却远远要不了自己的命。
除非这个时候再来一个完好的“发条人”，自己才是真的要跑路了。
“咔咔”
脚下的阴影蠕动，已经悄无声息便将那一滩血迹连带土壤整体挖走。
这时艾文才转身看向身后，已经被击中要害本应毙命的“发条人”。
滋滋滋
却只看到他那被切断的脖颈处肉芽翻涌，已经互相嵌合着渐渐重新融为一体，连血液都没有流出多少。
在艾文处理自己伤口的时候，“发条人”显然也恢复地已经差不多了。然而，低头看着胸前已经快要转完两圈的发条钥匙。
主观意识明显已经陷入沉睡的“发条人”，口中再次发出那种诡异的机械音：
“过载状态即将结束，自动执行指令：撤退！”
嗖！嗖！嗖！
一跃跳上大树的树顶，几下纵跃已经消失无踪。
目视着对方远去的身影，艾文没有去追，上前采集了他洒落在地的血液，微微陷入了沉思。
“肉体的超速再生能力吗？
我怎么从这个家伙身上感受到一种有些熟悉的味道。
虽然有些陌生，但跟‘活化学派’却好像一脉相承，难道是机械化的‘血肉傀儡’？”
打定主意回去先好好研究一下手中“发条人”的血液，看他同“活化学派”遗失的第二卷到底有没有关系！
踏踏踏
当艾文包扎好伤口重新换了一件衣服，重新走出雨林看到自己的手下们正在干什么的时候，一下子就乐了。
该收拢骡马的收拢骡马，该清点战利品的清点战利品，该补刀的补刀，好像丝毫都没有受到那个强大到让人窒息的“发条人”影响。
‘你们TMD的也真是心大啊！就对我这么有信心，没考虑到我要是败了该怎么办？’
别人对艾文有没有信心米兰不知道，反正他是信心十足。
不要说对纯物理侧针对性极强的“活化学派”巫术，就是“魔法口袋”里那一柄来新大陆之前已经由王储殿下的三阶护卫帮忙充能的“血色湖光”，都已经足以翻盘。
所以他连战斗的结局问都没问，艾文回来了就已经说明了一切！
“快来看看！虽然我不穷，但我这辈子都没见过这么多黄金、白银啊！”
战斗彻底结束。
海盗们一个个为地上哀嚎的希留斯士兵补刀，其中那些阿拉瓦克人是主力。
不过在艾文的约束下，至少没有像他们其他的同胞那样将希留斯人吊起来剥皮。
同时遵循海鸥的指引，除了当场粉身碎骨的那些，一匹匹被剧烈爆炸惊吓跑的骡马也被追了回来。
由米兰带人统计，最终收获共计有：
价值足足有50000金狮的金锭，这笔钱已经足以建造一艘全新的一级战列舰！
虽然这种战略武器已经不能和金钱划等号，就是有钱也买不到。
但是，要知道到目前为止，限于种种条件，法勒提斯的一级舰总数都只是个位数而已。
另外还有估值与黄金差不多，总重高达四十二吨的白银。
各色价值暂时无法估量品相不俗的硕大宝石。
与这泼天的财富相比，法勒提斯先前损失的区区四吨白银简直就是毛毛雨！
至于希留斯征召的马夫，倒霉死在战火中的就算了，侥幸活下来的艾文也没有再杀掉。既然走上“义贼”的道路，当然要遵守自己制定的规矩。
不能刚刚换下军装，转眼就开始滥杀平民吧？就算是从今天开始当海盗，但底线也还是要有的。
艾文甚至还按照“义贼”的传统，给最后活下来的马夫每人留了一枚希留斯金币。
所有人员重新集合，艾文轻轻拍手：
“来！我为大家表演一个魔术，请各位都转过身去。”
随后打了个响指。
啪——
“咔咔”
一只鳄鱼大小浑身丝毫不反光的黑色蜥蜴从艾文的影子里跃了出来，化作黑色的“沼泽”，眨眼功夫已经将堆积如山的财宝尽数吞入“影子秘库”。
等海盗团成员重新转过身来，所有的宝物已经消失无踪。
“啊！”
在新成员眼中，本就实力强大如同怪物般的团长大人，身上更是笼罩上一层神秘的面纱。
敬畏交加，无可抵抗的种子已经在他们心中悄然种下，随着时间的推移将继续生根发芽，然后将新的种子远远扩散出去。
站在队伍前面，艾文意气风发。此时好像连胸膛的阵痛都感觉不到了，将大手一挥：
“行动结束，返航！分赃！”
“吼！”
“大人万岁！”

第383章 龙骑兵海盗团
正式进入五月份。
新大陆迎来了今年夏季的第一场大范围暴风雨。
当来自黑海的狂暴飓风裹挟着巨量的雨水，袭击了大半个新大陆东岸的时候。电闪雷鸣之中，一个惊雷般的消息引爆了本就已经风起云涌的黄金海。
轰隆隆隆
哗啦啦啦
自然天象的伟力已经统治了这片大海。
黄金海一处规模不算小的海盗私港“椰树港”中，已经停满了在这里躲避风雨的各种船只。
岛上喧闹的“杜松子酒馆”和外面的雷雨交加，更是形成了两个世界。
这里大大小小的海盗、走私商人、游走在黑色地带的海猎人各色人物云集，当然也带来了各方最前沿的消息。
此时。
两位身着彩裙的克里奥尔人女郎一曲魅惑露骨的舞蹈结束，将酒馆中的热烈气氛彻底引爆之后。
扭动着迷人的纤细腰肢，沿着海盗们中间那条狭窄的过道回到后台，对路上伸出的一只只咸猪手毫不躲闪，甚至看到相熟的还会妩媚地调笑两句。
“嘻嘻嘻”
“珍妮晚上等我去找你！哈哈哈”
显然在这座海盗私港中，她们的职业也不仅仅是舞女那么简单。
在这里女人就像是催化剂，若有若无的挑逗中，一群不知道多久才有机会登上陆地的海盗们个个荷尔蒙爆表。
掏钱的动作分外豪爽，连酒量和嗓门都大了不少。
而海盗们口中的话题，当然少不了女人、酒以及财宝！
“啊哈！还是老山姆的杜松子酒过瘾啊！”
一群外貌并不比海盗们良善多少的海猎人正围在一起高谈阔论，一个皮肤红黑质地粗糙的像岩石一样的中年人舒爽地哈出一口酒气。
随后对自己的一群同行神秘兮兮地说道：
“嘿！我的朋友们，你们听说了吗？
‘宝藏猎人’道恩·琼斯在新大陆南部的科帝勒拉山脉，发现了迦什那帝国供奉的太阳神因蒂的一座完整神庙。
据说里面珍藏着无数迦什那帝国时期遗留的财宝！”
在吸引了同桌所有人目光的时候，才继续说下去：
“但是当道恩·琼斯联合了几个探险家势力组织人手正进行初步探索的时候却走漏了风声，被希留斯的正规军给撞了个正着。
随后距离那里不远的混乱地域卡布拉尔，有大批的迦什那遗民也加入了进去。
现在好几方人马正在南方的原始丛林里杀得血流成河呢！”
中年海猎人正期待着同行们听到秘闻时的吃惊表情，没想到他们中却有人丝毫不买账，甚至趁着酒兴对他挖苦道：
“韦伯，你这是多久都没有上岸了？消息早就过时了！
我听说道恩·琼斯已经从神庙中得到了迦什那帝国皇帝的传位金冠，早就乘船离开新大陆了。”
同桌人纷纷插言：
“啧啧啧这可是一个帝国的皇冠啊！
虽然国家已经彻底灭亡，但要是能把这种宝贝带回本土去，就是跟国王换一个男爵爵位都没有问题吧？
以后当上了贵族老爷，谁还当什么海猎人啊？我们怎么没有这种好运气啊？”
一群人都在对自己那位同行海猎人中的翘楚道恩·琼斯的际遇艳羡不已的时候，冷不防旁边一桌海盗中却是有人发出一声嗤笑：
“一个土著国家破落的皇冠除了好看还有什么用？这也算是宝贝吗？真是一群土包子，没有见过大世面！”
不等对面那群海猎人扭过头来就要发飙。
海盗中位于上首头上包着花布头巾，左手装着一只铁钩的海盗首领端起自己的酒杯喝了一口琥珀色的朗姆酒，慢条斯理道：
“你们难道就没有听说过大海盗‘白骑士’洗劫了希留斯黄金驿道的消息吗？”
“希留斯的黄金驿道？！新大陆西海岸殖民地那每年只起运两次的黄金、白银？
黄金海这个名字的最初由来？被人给劫了？”
海猎人的怒火还未来得及爆发出来，便被这个消息惊呆，面面相觑中几乎不敢相信自己的耳朵。
“铁钩手”身为海盗的一员当然是屁股决定脑袋，发自内心的认为海盗当然要比什么海猎人要优越的多，与有荣焉似的悠然神往：
“与带着一件宝贝从希留斯正规军面前，灰溜溜逃走的什么道恩·琼斯相比。
大海盗‘白骑士’可是杀光了希留斯的运宝护卫军，把他们运送的总价值将近十万金狮的所有黄金、白银全都洗劫干净的海盗英雄！
这次狠狠打了希留斯人的脸，实在是太痛快了！”
刚开始那位红脸的中年海猎人听到那个数字，狠狠摇了摇脑袋，几乎以为自己听错了，掏了掏耳朵问旁边的朋友：“总价值十万？！迦什那的金质皇冠重多少？”
“据说好像是3.5公斤。”
对这些十分现实的海猎人来说，与仅仅拥有象征意义的皇冠相比，当然还是沉甸甸的真金白银更加让人震撼。
“你你不会是在吹牛吧？希留斯的黄金驿道可是从来没有被劫掠过的！”
空口无凭当然会有人质疑。
“铁钩手”却是不以为意地哈哈一笑，眼角瞥了一眼酒吧另一侧的一群海盗：
“嘿嘿，希留斯统治了新大陆近百年，什么事都总得有第一次嘛，而且以后还会有更多次。      来来来，给你们看看这是什么？都来开开眼！”
咚——
一根重达一公斤，分明便是属于希留斯标准规格的金条被他丢在桌子上。
那灿烂高贵的光芒瞬间吸引了酒馆中大多数人的目光，对这些罪犯和潜在的罪犯的来说，没有什么比黄金的光泽更为诱人。
不过当他们看到海盗首领那寒光森森的标志性铁钩，瞬间抑制住了蠢蠢欲动的心。
“那是海盗王“亡骨”鲁道夫麾下的海盗干部‘铁钩’布拉诺！竟然是他？”
随后众人的目光重新转移到桌子上的那根金条上，更准确地说是金条上烙印的那十分显眼的希留斯火焰纹章上！
嘶——
“黑翼之神在上！这竟然是真的，这可是黄金海海盗史无前例的壮举啊！希留斯人的黄金真的被劫了，而且还直接被花出来了！”
大群消息不太灵通的海盗中响起一片倒抽凉气的声音。
“你们说就算是前段时间希留斯人和海盗王‘背誓者’疯狂劫掠周边其他国家的殖民地，获得的总收益能抵得上这次的损失吗？”
人群中不知道谁问了一句，酒馆中瞬间一静，不少人更是偷偷把目光投向酒馆另一侧一群身穿统一皮质衣物的海盗。
哗啦——
桌椅被推开。
一群身上或多或少带着王冠骷髅滴血弯刀纹饰的海盗站起身来，阴沉着脸扫视了酒馆中的人群一眼，默不作声推开大门走入了暴雨中。
“哈哈哈，这些丢掉海盗的梦想和气节只会跪舔希留斯人的狗腿子着急了。快去找你们的主子摇尾巴去吧！”
身后只有“铁钩”布拉诺的哈哈大笑隐隐传来。
两位黄金海海盗王的麾下向来不对付，虽然尽量避免直接冲突，但现在有挖苦对方的机会，他当然不可能放过。
“对了，你们说这位风头无两的‘白骑士’接下来会招募人手吗？”
酒吧中的海盗们瞬间双眼放光，仿佛已经看到了自己人生转折的机会！
不光“椰树港”如此，黄金海大大小小的海盗私港，乃至“迷雾海”沉船湾中，许多人都蠢蠢欲动起来。
要说这个惊雷般的消息放在海盗群体中，可能还只是一件可能经久不息的绝佳谈资。
毕竟在这次劫掠或者更前面的几次风波中，除了“背誓者”一派大多数海盗并没有切肤之痛。
但在国家层面却像是一场十二级的大地震，席卷了所有国家的新大陆殖民地。
其中，尤以损失惨重的苦主希留斯为最，对他们来说这次事件跟天塌地陷相比也好不到哪里去。
作为希留斯新大陆防卫力量的中枢，纳维达德堡这几天一直笼罩着一层低气压，好像暴风雨的中心就在这里。
嘭——
接连的意外让特里维埃上将的脸如同花岗石一般冷肃，目光如尖刀一样扫过自己麾下的高级军官，手掌重重一拍会议长桌。
“混蛋！这些无法无天的海盗恨不得整个世界都知道自己的丰功伟绩。
本来获得足额发饷承诺已经平复的军心，又开始混乱起来，真是罪该万死！
那个大海盗白骑士究竟是何方神圣，却直到现在都没有人知道！新希留斯的佛拉维奥副王几番催促，言辞越发严厉。”
重重一顿手中的舰队指挥刀，看着在座一位军官道：
“护航舰队覆灭，海军力量已经捉襟见肘。
传令官去通知‘背誓者’布莱德利，利用海盗的耳目以最快的速度把那个胆大包天的混蛋给我揪出来。
顺便加快劫掠速度，把损失的都给我补回来，就这样吧！”
“遵命，阁下！”
随着事件逐渐发酵。
其他国家刚开始还有人将信将疑，不知道这个白骑士是从哪里蹦出来的，劫掠事件又是不是真的。
但随着有一小部分被艾文故意流出，铸有火焰纹章的不同规格黄金在市面上流通，一切的怀疑都烟消云散。
黄金海范围之内所有消息灵通的大大小小势力瞬间沸腾！
也为刚刚成立没多久的反希留斯联盟注入了一剂强心针，艳羡不已的同时，纷纷加快了手中的动作。
而随后发生的事，更为郁金香联盟方兴未艾的海盗事业狠狠点了一把火。
因为郁金香的海事法庭受理了那位白骑士的申请，宣判了那笔巨额黄金、白银为敌国物资，完全合法！
尽管有着“又当又立”的国策在，法勒提斯的行动依旧遮遮掩掩。
但宣判文书的小范围传播，也打消了“有志青年”们的最后疑虑，更是将明显获得了本国私掠许可的“白骑士”奉为英雄人物！
而在他们准备奔向新大陆的当口。
大海盗白骑士建立海盗团的招募公告也在特定圈子里大肆传播开来，成为新旧大陆“有志青年”的首选。
以黑色的狰狞龙首为海盗团徽记，名字叫做“龙骑兵海盗团”！
艾文打响名声的计划，也获得了远超预期的丰厚回报！
感谢书友huyl、壮壮很壮的千赏！感谢书友时崎狂浪的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第384章 团队建设与披皮人
“私掠船”这种受国家鼓励的海盗行为，源自于旧大陆国家之间此起彼伏从未曾间断过的战争。最早起源于600年前，那个还在近海使用船桨和撞角战斗的年代。
在海军无暇顾及以及不便出面的情况下，由国家认证的民间武装私掠船，作为一种补充力量，就成了各国袭扰对方商船、补给线，劫掠财物的最好方式！
不过纵观历史，私掠船这种战术是弱方才会使用的办法，与新大陆目前的实力对比倒也相称。
在希留斯主宰新大陆与黑海的时代，后起的郁金香、萨克等国家势力显然无力正面挑战希留斯海上力量，早在多年前私掠船就已经成为了他们手中一种非对称的竞争手段。
到了现在终于发展到巅峰，形成了全面化、联盟化的私掠集团。
而希留斯人早就对此深恶痛绝，视为海盗行为，对私掠船长同样悬赏通缉。
哪怕拥有某个王国的私掠许可，万一被希留斯抓住，也不要想着能走外交渠道，只会被当做海盗直接处死！
所以对王国的高层来说是自家的私掠舰队，但对外国来说这就是一支毫无疑问的海盗团！
不过。
与普通海盗团相比，私掠船当然也是具备着某些优势的。
他们在官方进行注册，拥有合法身份可以在对应国家的某些港口靠港进行维修、保养、补给。
可以如同其他商船那样合法招募正常船员，而不仅仅局限于那些无路可去的罪犯。
同时，处理战利品的时候收益也要比在黑市上处理划算的多。
最重要的一点是，私掠船的成员们拥有下船重归文明世界的权利！因为他们的行为获得国家授权、背书，即使烧杀抢掠也不属于犯罪！
而且并不局限于本国人拿本国的私掠许可，阿特兰人拿萨克或者郁金香的私掠许可也很正常，但使用哪国的私掠许可就是为哪国服务。
各国政策不同，也让私掠船员的国籍与悬挂的旗帜并不一致。
这俨然成了一门独特的生意。
此时。
在这以希留斯无差别的劫掠行动为导火索，爆发的覆盖面积广大的私掠活动中。
因为种种原因，至少在明面上，新大陆各国谁都没有直接下场派出海军发动国战的打算，而更像是一场借由私掠者和招安海盗进行的代理人战争！
得益于希留斯的霸主地位，目前往返新大陆的商船中希留斯商船的数量占到了最起码一半以上，也为如“龙骑兵海盗团”这样的敌对势力创造了充足的生存空间。
只不过。
海盗团的新进成员们可能不知道，听起来极有气势的海盗团名号，却是在招募计划正式发出前一刻，才由那位团长临时拍脑袋才决定下来。
哈特拉法港，作为临时书记官的米兰，找团长艾文最终确定招募文件的时候
“前期消息已经放出去了。
虽然我们收人的条件有点苛刻，排除掉了大量的劣迹海盗。但海盗、殖民地水手、甚至某些退伍老兵的反应却都很积极。
不过团长大人您是不是忘了点什么？”
扫视一眼没有问题，一边在最终的招募文件上签着字，艾文随口问道：
“啊？忘了什么？”
“我们的海盗团到现在都还没有名字啊，不能以后都叫白骑士的海盗团吧？”
艾文拍了一下脑袋，才后知后觉反应过来。
这段时间实在是太忙了。
从黄金驿道顺利返回之后，跟着古斯塔夫中将会见了王国海事法院的大法官罗伊·昆尼尔，走完私掠后的正常流程，也为之后必然少不了的交集打下基础。
随后，将合法战利品中的金条、银锭存入了法勒提斯拥有铸币权的皇家中央银行。
守着兑换回来的部分货币及大额金票，第一次参战的全体成员采用海盗的“民主”方式，结合海军和海盗的成例为“龙骑兵海盗团”建立新的战利品分配制度。
刨除生产要素（战舰、火炮、装备等）之后，制定了以“按劳分配”为主，同级、同工人员按人头分配的制度。
根本原因便是因为超凡者的战斗力，以及船员能力、技术、经验、岗位等方面的不同造成了每个人之间贡献的巨大差异。
就如在这次行动中艾文居功至伟，前面的一位巅峰骑士再加上后面几乎已经超越二阶的“发条人”两大强手，不要说剩下的九十多个人，就是人数再翻十倍也是白给。
所以，最后除了私掠舰队上缴给海事法庭的10%之外，战利品艾文独得70%，参战的所有二阶正式超凡者平分10%，普通成员平分最后10%。
也是这次行动中他们贡献度的最直接体现。
但就算是这样，普通的成员平分到手的金狮，也已经抵得上一个普通海军正常服役八年的收入，称得上一夜暴富！
而在以后私掠舰队以海盗船为单位的正常劫掠行动中，除10%上缴海事法庭之外。
剩余部分中团长拿走10%充入舰队公账，10%作为本船必要的补给、保养，舰长拿走20%，海盗干部和技术骨干拿走25%，所有普通船员共同分走25%。
这是最适合超凡世界的分配制度。
与正常的海军分配制度相比，看似舰长吃了亏。
但实际上只有作为超凡者的舰长才能真正成为舰队核心，获得巫术道具、超凡知识、团长的亲自指点等等用财富绝对换不来的好处。
更何况换装更好的装备之后，蛋糕更大就算分成比例减小，总收益也绝对会比过去更多。
与那些野生海盗相比条件绝对优渥。      因为艾文明白，就算在最初民主的诞生地，也只有作为城邦基石的“公民”才享有政治权利和多种特权。
而这些至少达到超凡级别的舰长们就是自己的“公民”，也是自己控制这支队伍的根基！
至于剩下的普通船员想要更好的待遇，也不是没有机会，至少他用定期训练和考核制度，为他们留下了系统性的上升渠道。
只要足够优秀，人人都有机会出头！
除此之外他还通过威廉的关系，转了几道弯与黄金海双王中的“亡骨”鲁道夫建立了初步的联系。
毕竟作为海盗不至于显得太过另类，联络一下感情拜拜码头还是很正常的。
更何况作为坚定的反希留斯人士，这位“死灵学派”的强大巫师也是自己一方能够争取的力量。
忙完这一切，终于到了能喘一口气的时候，听到米兰的提醒艾文才终于想起这一茬。
顿时挠着自己的脑袋，冥思苦想。
对半个起名废来说，这实在是太难了。
不过，最后终于还是灵光一闪，想到了之前听自己的大副鲍里斯说起过的一个名字。
远帆领中在那位大小姐领导下曾经昙花一现的武装力量，感觉气势还不错，以他惯常的拿来主义，终于定下了海盗团的名字。
“就叫龙骑兵海盗团吧。”
而且这个时代“龙骑兵”也是国王禁卫军中短身管燧发枪骑兵的另一种称呼，叫这个名字显然还有另一重深义。
至于最终确定的海盗徽章是一只黑红相间的恶龙龙首，甚至恶龙的脸还跟咔咔有些相像，则算是艾文对咔咔未来的一种期许。
身为一条蜥蜴要是没有长出翅膀翱翔天际的梦想，那跟一条咸鱼有什么区别？
你主人我的血脉改造术经过海鸥们的亲身检验，死亡率只有区区十分之咳咳，包你满意就对了。
至此，“龙骑兵海盗团”才算是正式踏上新大陆的舞台！
随后的日子里。
龙骑兵开始大规模吸纳与希留斯有着血仇的阿拉瓦克人，以及各方符合条件的杰出海盗和普通海员。
当然对本质还是一位巫师的艾文来说，甄别技术早已经在自己的船员身上锻炼的炉火纯青。
艾文可是把这只力量当做自己的私人武装力量来经营，决不能像是那些草台班子一样什么人都收，稂莠不齐乌烟瘴气，甚至还夹带着一串串的间谍。
模仿海军内部的军职设置海盗船上的海盗干部，哪怕管理要比普通海盗船上要严苛一些，却也能最大限度地发出他们的团体战斗力。
更何况现在是卖方市场，在白骑士威名的引导下，为名为利实在是有太多想要加入进来的人了。
短短半个月时间。
一艘重装巡航舰“启明星号”，两艘已经同样经过改装，虽然面目全非但性能提升不少的五级巡航舰“角斗士号”与“摔跤手号”。
以二十四位精锐海军为骨干，填充从新进人员中选拔的最优秀人才，艾文手中的这三艘核心战舰也渐渐形成战斗力。
只要磨合一段时间，当真正出现在大海上的时候足以让所有人为之侧目！
而且，艾文还有调动手下积极性的终极武器。
只要通过竞争成功当上海盗干部，再通过他的亲自考核就能得到一件“活化兽皮”。
就算原本只是普通水手也能一步登天，成为与见习骑士后期比肩的一阶超凡！
当然，普通人也不是完全不能尝试穿上用魔化生物制作的“活化兽皮”。
但后果会有两种，大概率被强大的“活化兽皮”侵蚀吞噬。
小概率凭借超绝的意志战胜其中残留的魔化生物意志，将那件皮肤同化成自己的一部分，成为“活化学派”巫师的侍从——“披皮人”！
可以把他视作一种限制极大的另类超凡职业，在人类形态几乎只相当于中后期的见习骑士，但是在“皮毛化”之后，立刻就能拥有堪比皮肤主人身前七成左右的实力。
获得【固化变形术】的能力，同时拥有人形和兽形两种战斗形态。
唯一的缺点是，这并不是一条被烙印在世界根源中自上而下的超凡路径，而是一种来自巫师自下而上的探索。
失控风险偏高的同时，实力也极难增长。
除非走上骑士之路，从本质纯粹能够与任何超凡力量兼容的肉体力量入手，才有可能打破这种天然的局限。
至少艾文手中来自几百年前的传承秘卷中没有其他好办法。
所以当艾文利用一头意外捕获的魔化生物级别的角鲨，成功制作出第一件超凡级别的“活化兽皮”时。
面对主动找上门来申请对自己进行实验的柏德温，他有些诧异地问道：
“你真的已经想好了吗？虽然可能一步登天，但更大的可能却是一脚踏空跌入地狱！”
感谢书友Rotsen的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第385章 队伍壮大与灵界攻略
直视着那一双年轻却坚毅至极的眼睛。
艾文终究还是没有能够拒绝一位忠心下属的上进心。
正如柏德温自己所说：“大人！您觉得光凭我的资质，有可能在三十五岁之前突破超凡吗？
现在正是海盗团用人的时候，我愿意赌上一赌，反正这条命也是被您捡回来的。”
艾文对他的判断同样认同，除非自己的“精华果实”管够，否则靠自己的“努力”，柏德温这辈子都几乎没有突破超凡的希望。
现实就是这么的冰冷而残酷！
更何况自己手下经历过考验的超凡者数量实在太少，真正慢慢培养起来的只有天赋异禀的加里而已。
至于被收编的海盗中，二阶资深骑士“铁骨”威廉算是一个，却也只有这一个。
除了自己亲自担任舰长的海盗旗舰“启明星号”之外，“角斗士”和“摔跤手”这两艘五级舰还缺两位超凡级别的舰长。
要是拿见习骑士给五级舰当舰长，自己和龙骑兵海盗团实在丢不起那个人，如果战舰有思想也是会哭的！
但是在海盗中走上超凡级别，哪怕是最最蹩脚的那种，只要想也能自己动手去抢一艘武装商船或者纵帆船自己当个船长，混得不至于太差。
到目前为止加入海盗团的大多也只是些普通人而已，最高也不过见习顶峰，不堪大用。
现在自己麾下最有希望能在短时间晋升的，反倒是跟随自己前往黄金驿道劫掠的两个阿拉瓦克人向导齐纳罗与帕卡。
十年前他们被希留斯人赶出家园的时候，阿拉瓦克部落的虎鲸图腾柱就被削断，氏族的萨满巫师也折损殆尽，可以说这个部落精神和信仰上的根都已经被斩断了。
致使当初十四岁还没有获得图腾刻印的齐纳罗，也不得不修行海盗中流传的塞西弯刀术，年纪更小一些的帕卡自然不必说，而且都表现出惊人的天分。
现在为了麾下派系的平衡，柏德温要是真的能够成为一位“披皮人”，无论对他自己还是对海盗团显然都是一件大好事。
“就让我看看，与他们相比你能不能成为一个努力型的天才吧？！”
轰隆——！
哗啦啦啦
人员不断增多已经渐渐热闹起来的哈特拉法港之外，艾文在广阔的潟湖中一个隐蔽的角落里，催生红树林围起了一道隔绝内外的木质堤坝。
服下艾文用那头魔化生物级别的角鲨心脏调配的魔药，又披上只是盯着就如同一头嗜血猛兽随时暴起就要择人而噬的“活化兽皮”。
柏德温已经被艾文丢进了围起来的潟湖里。
“啊——！”
“吼——！”
然而听着水中似人非人的吼叫声，以及奋力挣扎时那巨大力量击起的水花，显然柏德温此时的状态不怎么好。
水面之下。
整体是一只背后长着尖刺长达三米的鲨鱼外形，但是不时就会有一只鱼鳍化作手臂，尾巴化作大小不一的双腿，然后几个呼吸之后再次变化回去。
这种诡异的形态比之前的“鱼怪”还要可怕。
艾文清楚，对他来说此时肉体上的痛苦，就算抽筋剥皮也不过如此，因为持续性的强烈痛苦不断在水中翻腾嘶吼，甚至用头撞击红树组成的堤坝。
极致的痛苦可不是单凭意志就能克服的，医学上因为疼痛致死的案例也不是没有。
即使是早有心理准备的柏德温身为一位身经百战的精锐士兵，此时也有些难以承受。
更何况还有一头凶残的大型食肉魔化生物的残留意志，一直留在这件活化兽皮里面，想要彻底接管它的力量，还要先问问原本的主人是不是同意。
这是一场来自肉体和心灵的双重考验，从开始之后就已经没有任何人能够再直接帮助他。
“活化兽皮”和柏德温之间的胜利者只会有一个！
但这种状态已经持续了两个小时，两者你死我活的交锋，还是没有平息下来的迹象。而且时间拖得越久，成功的希望就只会越渺茫。
不过，作为最早追随自己的忠诚部下，艾文当然不希望年纪轻轻的柏德温就这样变成“活化兽皮”的养料。
这个时候，只能拿出最后不是办法的办法。
转头对身边的加里说道：“放进去吧。”
“好的，老大！”
一道不起眼的闸口被加里单手拉了起来，同样被堤坝围起的另一小片水域里立刻便有两头体长两米龇牙咧嘴的大型虎鱼游了进来。
嗖！嗖！
背鳍在水面拉出两道长长的白线，生性凶猛比鲨鱼更甚的它们，猛扑向声势明显没有最开始那么强大的“角鲨”柏德温。
虎鱼虽然没有达到魔化生物的级别，但是两头加起来足以和此时已经精疲力竭的柏德温一较高下，更重要的是生性凶猛，不要说魔化生物就是海怪他们都敢上去咬一口。
哗啦啦
水花翻滚，三头大鱼已经厮杀在一起，红色的血液瞬间已经染红了一大片海水。
不明就里的人可能以为艾文要将败相已显的柏德温拿去喂鱼
然而。
吼——！
神奇的是，柏德温虽然怒吼连连，看似情况危急，却渐渐没有了最开始那种岌岌可危，随时就要失控被鱼皮吞噬的样子。
随着时间推移。      反而像是化作了一条真正的深海狂鲨，有了几分“海洋之狼”的凶狠、强大以及狡黠！
显然，这种对等的态势是被艾文刻意营造出来。
为的就是在关系双方的生死危机中，让对立状态的柏德温和“活化兽皮”能够减少内耗，一致应对强大的外敌。
甚至能够达成真正默契共存的状态。
虽然是艾文首创，传承秘卷中之前从来没有验证过这种方法的有效性，但这已经是艾文想到的最有可能帮到他的办法。
反正失败之后都是个死，被谁吃不是吃呢？
目前来看，效果好像还不错的样子。
又等了五分钟，紧盯着水中动静的艾文脸上终于露出一丝笑意，轻轻拍了一下手掌，转身对一边的加里吩咐道：
“果然强大的外敌才是内部团结的最好催化剂。
运气不错，看样子在你之后我们的正式超凡者队伍又要状大了。
等柏德温适应好自己的新身体，明天带他来见我吧。”
“好的，老大！”
环形的灵界太阳高悬在天空。
一道修长却模糊的身影在破败的城市中持剑而立。
他的颈间悬挂一块微微泛着黄色光芒的盾形石头，身上披着一件下摆到小腿的青色短款法袍，上半身罩着带有黑色尖刺的钢铁半身甲。
外貌倒是隐隐约约好似比最开始要清晰了一些。
因为经过前段时间对黑虫这种怪物的努力清缴，不断获得灵界的灵性反馈，艾文的精神数值已经从刚刚突破时的2.1成功突破到了2.4。
不过这种貌似等级不高的虫子给予的反馈已经越来越少，最开始彻底杀死一只由【黑虫】组成的人形怪物，还能获得+0.01的提升。
但是现在斩杀的人形怪物最起码也超过了六十只，递减效应之下，灵界的反馈已经微乎其微。
艾文还在一心一意清缴这些虫子的目的只剩下一个，那就是获得那一门完整的【亟雷剑术】！
与“发条人”那样的强者交手时，没有超凡奥义实在是太吃亏了。
而且以后经常抛头露面的大海盗“白骑士”，显然需要一门招牌性的看家本领，与身为海军准将的艾文·加略特做出必要的区分。
这一门强大的【亟雷剑术】来的正是时候。
吱！吱！吱！
嘈杂的鸣叫声中，比最开始稀疏了很多的【黑虫】已经像潮水一样从四面八方聚拢过来。
地点还是在波塞迪亚从下往上数的第三层上次攻略结束的地方，养伤的这些天艾文的攻略暂时停滞，因为物质世界的身体状态也会同步到灵界。
至少艾文还没有狂妄到认为危险诡谲的灵界，已经到了可以让自己随意纵横的地步，那简直是拿自己的生命在开玩笑。
直到今天身体彻底痊愈，才决定一鼓作气踢开这一道绊住自己多时的绊脚石，拿到自己想要的东西！
然而艾文今天面对的局面却是与以往有所不同。
蜂拥而至的黑虫们，已经彻底丧失掉“超凡奥义”之前的部分，现在好像也意识到了决战时刻的到来。
裹挟着骷髅、黑色织物，“吱吱”怪叫着开始不断融合。
达到了正常人类的体型还没有停止，依旧有源源不绝的黑虫扑上去成为人形魔怪的一部分，而且随着黑虫聚集魔怪身上的气势也在一步步攀升。
见习骑士、正式骑士、资深骑士、巅峰骑士，到了此时增长的势头才渐渐平息下来，而第三层海量的黑虫已经彻底消失不见。
原地出现了四个身高接近八米的巨型怪物，怪物的脖子上戴着一圈三眼人的骷髅头，持续蠕动的不定形脑袋上是一上二下三个黑漆漆的大洞。
吱——！
一声好像所有黑虫整齐划一的嘶鸣，简直要震碎人的鼓膜。
浑身缠绕黑色破布的四只怪物整体依旧保持着人形，右手是万年不变的黑色分泌物硬化长剑，这个时候已经变得和门板差不多。
轻轻一挥，条石地面便是一道长长的剑痕。
而在另一只手中却多出了一种武器，艾文觉得应该称其为“闪电武器”更准确。
因为每一种都闪烁着雷光，分别是闪电形状的长矛、黑漆漆的重锤、缠绕着锁链哗啦作响的权杖以及绘满了雷文的一只大鼓。
它们甫一出现，这座失落城市的上空中就开始有闷雷滚滚，好像酝酿着一场即将毁灭这座城市的极端雷暴。
看着渐渐向自己逼近过来的怪物们，艾文双目圆睁：
“不是说好要做彼此的天剑术对手吗？你们竟然犯规！！”
下一刻。
demo——
针扎一样的咒言声中，在他手中纤细雪亮的一线寒锋上，已经有淡蓝色的电光在跃动闪耀劈啪作响。
然后如同细碎的鸟鸣般，越来越响越来越亮，将艾文模糊的侧脸照的一片瓦蓝。
“幸亏我也不是什么老实人！”

第386章 奥义与章鱼头
咻！咻！
双足顿地，浮光掠影。
艾文拖着雷鸣般的长剑已经主动向那四个巨型魔怪冲了过去。
质量越大惯性越大，改变原有运动状态的能力就越弱，灵活性也越低，这是放诸四海都颠不破的真理。
哪怕在规则随意的灵界中，它也同样适用！
虽然艾文的身高只能达到它们的膝盖。
吱——！
但在黑虫暴乱的长鸣中，艾文已经一跃而起，踩着其中那头手持闪电长矛的人形魔怪膝头，两步冲上它小山丘一样的身体，直取那不断蠕动的可怕脑袋。
因为意象外显的规则，在灵界中如艾文这样的超凡者极难骗人，这些怪物又何尝不是这样？
除非你没有，否则只要长出脑袋这种代表思维中枢的地方就必然有着对应的用途，也是显而易见的要害。
嗖！
踩着人形魔怪的身体，艾文飞快蹿升到它的胸口。
“死来！”
噼里啪啦
蓝色的电弧闪耀中，艾文手中只是作为一种象征物而没有实体的剑光暴涨，化作一道蓝白色的长虹狠狠斩向魔怪的脑袋。
然而，完成形态变化的魔怪显然不可能越变越弱，手中多出来的那柄闪电长矛更加不是摆设。
哪怕在艾文发动冲锋的时候才缓缓抬起，当他以为就算自己攻击得手之后这一击都打不下来的时候。
那闪电长矛却仿佛已经化作真正的闪电，眨眼之间就已经刺到艾文的面前。
简笔画一样只有寥寥线条的发丝瞬间炸起！
轰隆——
艾文只来得及撤剑回防，便已经被这仿佛超越物理规则和常人想象的迅猛一击直接打飞出去。
在半空中勉强调整因为电击有些僵硬的姿态，双足落地单手支撑，又向后滑落了十几米才终于止住去势。
再抬头时，四个魔怪已经浑身缭绕电光，如同太古的雷神一般，迈开大腿携带着仿佛让这一层城区都在震颤的力量飞快冲了过来！
轰隆隆隆
直面他们，给艾文的感觉就好像是面对跑出跑车速度的推土机一样，让他丝毫没有正面抵挡这种怪物的欲望。
扑棱棱——
天空中一群鸟形的发光体飞射入艾文的胸膛，让他在背后与脚踝处长出来的羽翼帮助下继续飞退。
只是因为天空翻涌着不断压低的雷暴，艾文暂时不敢再飞上天空。
于此同时。
flo——
一把被艾文洒在原地像生铁一样的枣核瞬间炸裂，无数黑色的荆棘飞快生长、硬化。
眨眼的时间已经长成一片几十米宽的荆棘丛林，尖刺密布寒光森森，并不比铁矛逊色丝毫。
嘶！嘶！嘶！
荆棘爆炸般的生长速度实在太快，甚至在刺穿空气时发出了如同蛇类般的刺耳嘶鸣。
【正式巫术·活性化植物】
面对“重装骑兵”冲锋，除了使用同样的重装骑兵对敌之外，最好的方式就是长枪阵！
此时的【黑荆棘】使用出来与学徒阶段相比已经发生了质变，锵锵然和真正的钢铁也没有什么区别。
主体已经和成人大腿差不多粗，布满了寒光闪闪的倒刺，根系连成一片攀住古城地面的石缝，整齐有序的排列着，比历史上任何一支强军的阵型都要严整！
过大的质量显然让魔怪们的运动状态也难以及时做出调整，它们浑身缭绕着电光毫无躲闪地狠狠撞在【黑荆棘】枪阵上。
不过在被荆棘刺穿的前一刻。
哗啦——
它们巨大的形体已经重新解散，化作虫潮穿过荆棘之间的缝隙，又迅速在后方开始重新聚合成一个整体。
吱！吱！吱！
看似强大的巫术，实际上对这些黑虫并没有造成太大的伤害。
不过。
这些家伙显然也给了艾文新的思路，自己完全可以使用包括巫术在内的各种手段限制住它们，只要保证最后一击是使用剑术完成的就可以了。
而且在它们离散形体重新聚合之前几乎都完全没有攻击力。      趁此机会艾文扭头腾空而起，再次找上那个攻击速度奇快无比的“闪电长矛”，在他刚刚完成重新聚合的一瞬间。
“喝，斩！”
惊天的剑光一掠而过，干净利落地将那只持着闪电长矛的粗壮手臂斩落在地。
当艾文正要像往常一样，准备继续斩杀黑虫的时候。
却发现失去了那柄闪电长矛之后，高达八米威风凛凛的魔怪已经像是融化掉一般，眨眼间已经变成了一滩黏稠酸腐的黑汁。
也让他不禁一阵错愕。
“象征性？难道真的像是我最开始猜测的那样，这些黑虫的本体其实是那一门亟雷剑术不成？
脑袋虽然是中枢却不是存在的根本，这次多出来的带有强烈象征性意味的武器才是？”
艾文心思电转之际，那一柄被击落的闪电长矛已经瞬间虚化，化作一道黄色的闪电一下子没入了他的身体。
让灵魂都酥酥麻麻的超凡知识中，既有对雷电这种能量的运用技巧，更有属于【亟雷剑术】的第一式奥义！
“这是奥义·瞬闪？”
不过，不等艾文继续回味，另外三头魔怪已经彻底恢复过来，毫不犹豫地向他发动了攻击。
轰隆——
黑漆漆的重锤上缭绕着紫色的电光，每一声霹雳都有一道落雷闪过，将条石地面都轰出一个大洞。
缠绕着锁链的权杖发出淡淡的红色波纹，好像与统治天空的某种危险事物发生通感，把握住了天地之间的脉动。
魔怪骤然挥剑之时，那锐利无匹的辉煌剑光让艾文几乎产生了触之即死的强烈危机感。不要说自己，就是手中的剑杖与之触碰，都有可能被毫不留情的直接斩断。
绘满了雷文的那只大鼓上有蓝色的电光锁链漫延出来，连接着六枚闪耀的雷环，举手投足之间便已经是雷霆万钧。
轰隆隆
它们逼着艾文只能一退再退，几乎已经来到了第三层的最边缘。在这里好像借着背后的羽翼纵身一跃，就能跨越剩余的两层城区直接脱离这座城市。
因为世界不断变幻中，目前的波塞迪亚城正身处一座幽暗潮湿的巨型蕈林深处。有些木质化的高大菌菇甚至在短短时间内已经长到了城市里，外面那幽光点点的世界仿佛已经触手可及。
但是艾文牢记着传承秘卷中的告诫。
降临的第一个地点虽然是限制巫师自由的一重牢笼，却也是让人适应灵界规则的训练场，更是抵挡灵界诡异的最后一道屏障。
灵性共鸣最强烈的地方绝不仅仅是说说而已！
况且，他虽然在后退却不意味着是要逃跑。
转身面对着雷霆末日般的景象。
flo——
生机勃勃到让脚下条石都几乎生出草芽般的咒言声中，渐渐压缩包围圈的三头人形魔怪脚下突然传出细微的破碎声。
眨眼间。
无数好像九头蛇一样的粗壮藤蔓猛地窜了出来，缠绕住它们身体的同时，也把它们牢牢固定在原地。
然后藤蔓飞速脱水硬化，任凭它们体表的电光流转对这些绝缘的巨化藤也丝毫没辙。
“机会！”
艾文脖颈上的盾形岩石发出蒙蒙的黄光，好像一层蛋壳般笼罩住全身，闪电般纵身而起。
好像游鱼一样在雷电的海洋中不断闪避，手中剑光暴涨已经轰然斩下距离自己最近的那只持着锁链权杖的手臂。
犹豫就会败北！
红色的电光还没等没入艾文的身体，他已经挥舞羽翼在半空中一个翻折，顺着“重锤魔怪”的背脊坠落的同时，顺势带走了它的左臂。
吱——！
不过这个时候，最后的“大鼓魔怪”已经再次解散了形体化作虫潮脱离了巨化藤的控制。
在一道红色、一道紫色的电光包围中，艾文感受着另外两式超凡奥义涌入内心的充实感，看着最后的一堆开始重新聚合的黑虫咧嘴一笑牙齿森白：
“这就是亟雷剑术的奥义吗？只要再来一次！”
但是。
雷暴之下，正在激烈战斗中的艾文却丝毫没有注意到。
被失落城市波塞迪亚上空的雷鸣吸引，城市外围幽暗潮湿的巨大蕈林中。
有两个身穿灰色祭袍却长着章鱼脑袋的半透明人形生物，挥舞着触手窃窃私语之后，从离地三米的半空中向着这座城市轻飘飘飞翔而来。
而与此同时，在跟波塞迪亚城从没有分离过的另一侧，属于金字塔森林的区域，一道隐隐约约的光华刚刚消散。
那位在艾文惊鸿一瞥中像宝石一样发光的少女也于焉降临。

第387章 活化灵光·百臂巨人！
轰隆隆
两个身穿皮质祭袍长着章鱼头的人形生物，悄然飘落在失落城市的最外围，看到不远处城市上空的雷云已经开始渐渐消散，雷鸣声也慢慢变得稀疏。
其中一人脸上八条滑腻的紫黑色触手轻轻舞动，以心灵传输的方式对自己的同伴说道：
“哈哈哈，穆萨尼，我们今天的运气真是不错。
世界变动没有多久，就让我们遇上了一位来自物质世界的超凡者以及他并没有完成探索，仍然处于开放状态的信标锚地。”
说话时灰色祭袍下的身体好像没有骨头一样随风不断扭动，显然有些抑制不住内心的激动。
初入灵界的超凡者必然都是刚刚才具备对应资格，一般属于二级正式职阶，他们二对一出其不意绝对胜算不小。
也许那座只能和特定人物超凡共鸣的信标锚地对于其他人不光不是机缘，还有可能存在致命的风险。
但是对能够进行灵界探索的超凡者和巫师来说，他们自身的灵魂就已经是别人眼中最珍贵的宝物。
特别是在灵界中这种没有肉体保护的情况下，只要能够俘获对方的灵魂，还不是予取予求？
无论是拿来勒索换取物质世界的资源、财富，还以超凡者的灵魂本源作为商品，与强大的灵界生物交易，都能得到丰厚的回报。
灵界跟下层界域一样，人类特别是强大超凡者的灵魂都是如同物质世界黄金一样的硬通货！
这也是他们所在的势力“诡梦教派”，在灵界碰到物质世界“老乡”的一贯做法。
三年不开张，开张吃三年！
作为新进正式成员的他们，曾经只能眼看着教派老成员吃肉自己连一口汤都喝不到。
没想到这次趁着灵界再次变动不久的空隙出来巡查，竟然被伟大的“噩梦之源”眷顾，轻易就找到了上等的猎物。
“阿克门，你说的没错。但这样一座显然还没有探索完成的城市对我们也意味着同样的危险。
如果深入这种与对方存在强烈灵性共鸣的地方，我们也等同于是在客场作战，即使是二对一也决不能掉以轻心。”
拥有探索灵界能力的巫师和少数其他职业的超凡者，在灵界这种能将灵魂本质都具象化出来的世界中，展现出来的应该是他们最“真实”的样子。
但现在却几乎难以从外貌上分辨这两人之间的不同，简直就是一个模子印出来的一样。
不过虽然外貌雷同，但旁边那个叫穆萨尼的章鱼头显然要比同伴更加沉稳一些。
“至圣‘噩梦之源’请聆听您忠诚仆人的呼唤”
环绕嘴巴分布的触手有节奏地不断蠕动，向着虚空中延伸出去，尖端渐渐消失，像是进入了另外一重空间，与那里的某种存在轻轻触碰。
【神术·灵性问卜】
在灵界之中对高位存在进行问卜要比在物质世界方便的多，规则随意空间在这里也没有意义，甚至不需要借用对应的仪式就可以直接轻松完成。
“有了，跟我来！”
片刻之后，得到回应的穆萨尼一拉身边的同伴转向城市的另一个方向。
那是失落城市波塞迪亚最外围散落着的神庙、竞技场、天象馆、军营、太阳宫等等核心建筑群，也是艾文在先期侦查中暂时放弃的危险地域。
天空中的雷声渐渐消弭。
城市里黑虫的嘶鸣也彻底成为了过去式。
“呼呼”
略显狼狈的艾文以剑撑地，即使以他的身体本质也不禁蹲在地上气喘吁吁。
最后那一头使用“雷文大鼓”的魔怪，所代表的显然是亟雷剑术的最终奥义，也是至少在三阶及以上职阶才能够使用的强大技巧。
尽管艾文使用了取巧的办法。
但雷霆这种就算在以攻击力著称的元素学派中都是巅峰代表的力量，又怎么可能是好对付的？
在最后一刻魔怪本能释放的雷霆万钧中，要不是有“活化学派”传承下来的灵魂武装“黄宝石项链”给艾文挡了一下，就算不死也得半残。
如果伤势太过严重，势必要大大拖慢灵界的探索进度和物质世界私掠舰队的建设。
“不过，这都是值得的！”
因为属于三眼人的秘传【亟雷剑术】至此已经被他全部集齐。
简单看过剑术的介绍之后，艾文脸上的笑容就再没有褪去过。
【奥义·瞬闪】来自闪电长矛，代表极致的反应、攻击、移动速度。
【奥义·雷汞】来自黑色重锤，代表炸雷般的破坏力。
【奥义·雷霆呼吸】来自锁链权杖，聆听世界的脉动，调运自身的呼吸与天地通感，挥出长剑一剑两断，比“斩钢”境界还要霸道。
【奥义·雷神战形】来自雷文大鼓，终极奥义强、很强、非常强。
单单从刚才的切身体会，艾文就知道它比自己最擅长的白帆剑术要强出了太多。
正当他站起身来，迫不及待地想要实验一下自己新剑术的时候。
“朋友，看来你的状态不是太好的样子嘛，桀桀”
突兀地。      好像是直接从心底发出来的声音，听在艾文耳中却像是被一条黏腻冰凉的蛞蝓爬过耳膜，恶心地简直想要吐血。
之前发动【巫术·白鸟】的时候，为了获得最大限度加成，几乎把所有带进灵界的海鸥都吸收进了体内。
却让他根本没能及时发现自己的城市中，竟然突然出现了入侵者！
不过这次的敌人显然不是黑虫那种没有脑子仅凭本能行动的怪物，主动开口也不是为了让他能够有所准备。
在开口吸引他注意力的时候，攻击其实也已经紧随而至。
【神术·妄想心音】
效果：以阴暗之心为媒以声音为介，无视物理防御从灵性本质上污染、咒杀目标。
在艾文还没有看到敌人身影或者作出有效防备的时候，“桀桀”的怪笑声已经化作一波波的“毒汁”向他的心灵深处倾泄而来。
“唔”
滋啦滋啦
表现在外，便是艾文原本通透干净的白色光质化躯体像是被腐化一样，渐渐生出黑色的斑点，甚至迅速异化成一颗颗黑红色不断蠕动的恶心肉瘤。
眨眼功夫。
艾文就仿佛是在刚才的战斗中已经耗空了力量，此时面对骤然降临的恶毒袭击，已经完全没有抵抗之力了一样。
“呼哧呼哧”
趴在地上如同病入膏肓，像是痨病鬼一样拼命喘着粗气，几个呼吸之后，已经加深成像是把心肺都要咳出来的剧烈咳嗽声。
每一声咳嗽都喷溅出一滴滴黑色的粘液，甚至沾满了口鼻狼狈至极。
“啊哈哈哈，果然是个刚刚进入灵界的雏，这么简单就解决掉了！在灵界中至圣的‘噩梦之源’果然是无敌的！”
黏黏糊糊的笑声中。
百米之外，空气中有波纹扩散开来，那两个长着章鱼头身穿灰白色祭袍的人形生物缓缓走了出来。
显然长期干这种打家劫舍的买卖，这些诡梦教徒也是有着自己的依仗。对付灵界中的各种怪物可能不太行，但对付这些物质世界的“老乡”实在是极有针对性。
看到艾文这种完全失去抵抗力的样子，已经让两个诡梦教徒慢慢放下了戒心，对他品头论足就像是在看一块砧板上的肥猪肉。
“穆萨尼，你说我们是把他卖给某个灵界领主，还是献给教派换取功勋好呢？”
“这种买卖我们还是第一次干，最好还是交给教派吧。等我们以后有经验之后再去自己联系灵界领主，把捕获的猎物卖个高价！”
而这时趴在地上好像连喘气都已经有些费力的艾文，也终于努力抬起头来看到了袭击自己的入侵者。
没有属于自己标志性的个性形象，只有黏糊糊的黑紫色章鱼头，下面连着身穿灰白色祭袍像是软体动物般的身体。
‘外形勉强算是人吧，至少没有把人类的自我认知完全丢掉。但是同质化严重、内心丑陋恶毒、自我概念薄弱、依附强者’
只是一眼艾文便已经从他们的形象上，看出了他们内心的本质。
最大的可能就是他们都是某一种上位神秘存在的眷属，被那位强大存在的力量渐渐侵染，才会有这么高的同质化。
“夜长梦多，我们先带猎物离开这里再说。”
“好，把他献给教派之后收益平分。”
滋滋滋
当两只章鱼头脸上的触手夹杂着粘液不断延伸巨化，要将艾文缠绕起来打包的时候。
阿啾
艾文打了一个喷嚏，不过这一次吐出的不再是黑色的汁液，而是一只黑漆漆的海鸥。
阿啾又是一只。
接连吐出了三只早已经面目全非的海鸥，眨眼功夫便肿瘤增生原地爆炸，化作一滩黑色的浆液。
再看艾文自身，已经完全恢复了原来通透干净的外貌，就算还有一点点残留却也已经完全不碍事了。
直面漫延过来的触手，他擦干净嘴角的黑色粘液脸上面无表情：
“十六条触手？让你们看看谁的手更多吧！”
噗嗤——
说着双手猛地穿透条石，插入脚下的泥土中。
在灵界中获得巨大增幅的“活化灵光”功率全开。
在两只章鱼头勃然色变的同时，“轰隆隆”地动山摇。
一只只巨大的土石手掌破土而出。
【活化灵光·百臂巨人！】

第388章 月光石小姐和红铁杉先生
嘭！嘭！嘭！
在艾文面前半径十五米的扇形区域内，铺着条石的地面好像沸腾的水波一样动荡不休。
轰隆隆——
外形与艾文自身类似的土石手掌如同拥有自己的意识一样，连接成一片化作翻涌而起的土浪，每一朵浪花都是一只巨手。
以如同刚刚四头魔怪冲锋时那种不可抵挡的气势，猛扑向两只章鱼头！
察觉到艾文利用吐出的三只海鸥，排除掉“妄想心音”的污染之后，两个人已经瞬间意识到不妙。
等看到这天翻地覆般的一幕，他们的脑子里已经丝毫没有了继续俘获艾文的想法，只剩下一个念头：
“快跑！”
现实世界不是玩游戏还需要讲究平衡性，超凡者的各种职业之间天然便有着强弱高低之分，更有着各自擅长的领域。
有的如米兰“预言家”那样，正面作战能力约等于零，有的如这两个“诡梦教徒”般手段强大、诡异、防不胜防，但在正面战斗中同样拉胯。
当然也有像艾文这种本质是生物侧的“科研人员”，却更热衷于“无双割草”。
既然偷袭都没有效果，身体中连骨头都没有的章鱼头们当然不可能继续选择硬杠。
不过，就算逃跑也需要讲究技巧。
两人中进攻性更强也更激进的阿克门，在收回触手的同时，一双几乎看不到瞳仁的眼睛面朝艾文骤然一亮。
精神世界中。
轰隆——
【心灵震爆！】
然而这招能直接击碎恶灵甚至超凡者心智的强大法术，却被已经早有准备的艾文，以“黄宝石吊坠”撑起的光障牢牢挡住。
而他的同伴，那位明显风格更稳健的穆萨尼，已经丢下同伴二话不说便腾身而起，好像一条在空中游动的大章鱼一般飞快远去。
等发动最强攻击想要迟滞艾文追击的阿克门发觉攻击无效时，再想逃跑却是已经有些晚了。
轰！
在天赋能力作用下，身体刚刚腾起不过一米，已经被身边窜起的一条土石巨手一把握住。
咯吱——
“啊！休想！”
关键时刻，他那几乎没有瞳仁的眼睛中，强烈到刺眼的精神灵光飞快漫延而出，在体表撑起一道无形的【心灵屏障】。
哪怕手掌不断收紧，甚至因为土石结构强度的关系，自身渐渐产生裂纹都没能将那层看似单薄的心灵屏障捏爆。
同样感受到这一点的阿克门，脸上刚要露出一丝喜色。
轰隆隆
伴随土浪而来的更多手掌已经飞快抓了过来，一只、两只、三只将他在眨眼功夫握成了一个土球。
然后同时用力。
阿克门咬紧牙关浑身颤抖，嘴边的触手都因为过于用力而被绷得笔直。
“啊——！我还不想死！”
然而，当他被拉入到以弱项与艾文的强项进行对抗时，他的最后努力就已经注定是徒劳。
下一刻。
啪——
两颗亮度已经和灯泡有的一拼的眼睛骤然爆裂！
而紧随其后的，自然便是那道几乎等同于他性命的心灵屏障。
噗呲！
看着在自己面前缓缓散开的一双双土石巨手，以及中间紫黑色的浆液，艾文缓缓站起身来拍了拍手上沾着的泥土。
抬头看着天空中已经渐渐飘远的另一只章鱼头，忍不住又咳嗽了两声，吐出一口黑色的粘液。
“咳咳呸！”
虽然通过牺牲三只灵体海鸥转移了对方的大部分法术伤害，但先前已经经历过一场与四头魔怪的大战，现在又倾力格杀了这只莫名其妙跑出来的章鱼头。
艾文差不多也已经到达了极限。
当然就算另一个章鱼头留下来一起战斗，在自己这一招大范围攻击中，最终的结果也不会有例外。
但他现在确实是没有余力再去追杀逃跑的那个家伙了，只希望下一次世界变动早点到来，让这群明显有组织的丑陋家伙再也找不到自己吧。
不过正当艾文转身想要回到“生命树”下进行休养的时候，不远处一道一闪而逝的灿烂闪光却让他一下子停住了脚步。
呼！
因为位置的关系，那个名叫穆萨尼的诡梦教徒没有绕道回到蕈林，而是以最快速度仓惶飞向近在咫尺的金字塔森林。
在众所周知的灵界规则之下，很少会有两个超凡者的信标锚地会紧紧贴合在一起，更何况是在世界刚刚完成恶鬼变动之后。      所以当他们最初发现艾文的身影之后，已经下意识忽略了另一片与蕈林风格迥异的地块上，也同样存在着主人的可能性。
就在这位幸存者逃入森林空域，心里终于松了一口气的时候。
呲——
“呃”
一道辉煌的金色闪光突然从身下的森林中激射而出，磅礴的正能量将他一穿而过。甚至连眨眼的反应都来不及，最后的章鱼头穆萨尼已经化作了飞灰缓缓撒落。
也正是这一道闪光，让艾文止住了转身的动作。
他已经意识到时隔几个月之后，自己那位邻居终于再次和自己同时降临了。
果然。
片刻之后，一道发光的娇小身影站在丛林边缘，遥遥望向艾文所在的位置。显然她的探索进度比艾文要快得多，已经基本完成了对自己信标锚地的探索。
突然，好像想起了什么。
少女取出一块绿色的宝石送到自己肩头，在那里一只好像用祖母绿雕刻而成的翠鸟将之一口吞下，咔嚓咔嚓嚼着咽了下去。
不难猜测，刚刚那击杀章鱼头的攻击，很有可能正是出自这只看起来“价值连城”的翠鸟之手。
尽管已经是第二次见到这位发光少女，但艾文还是由衷感到一阵惊艳，而且距离更近这一次看得也更清楚。
娇小的身体由内而外透着一种宝石一样晶莹剔透的光彩。
发间的蓝宝石花投下一团柔和的光晕遮掩住了她的容貌，只微微露出白玉似的下巴和小小抿起的粉色唇瓣。
身穿一身火红色的裙装，即使在这种充满意象的世界中都拥有无与伦比的存在感。
紫水晶项链、翡翠手镯、水晶高跟鞋全套的“灵魂武装”闪烁着耀眼的灵光。
如果说艾文是黑白简笔画，那她就已经是彩色3D少女动画中的人物，而且是绝对的主角！
当艾文观察那位发光少女的时候，对方显然也在观察着他。
忽略掉那廉价的“灵魂武装”，外貌虽然看起来十分简单，只是一团隐隐约约有着人形的白色光质，唯有一双透着翠绿色光芒的眼睛让人印象深刻。
但通透干净的纯色代表着他的精神状态正常，没有受到什么污染也没有其他的极端情绪。
而且体型明显要比正常人高大强壮的多，代表他在物质世界也是一个强大或者强势的人物。
总之在这个无法隐藏自己的世界里，这种显诸于外的心灵状态，无论如何都算得上是有底线的正面人物了。
‘经过这么多次世界变动，还跟我的‘奇琴伊察金字塔’连在一起，我倒要看看你有什么秘密’
两人的道路明显不同，却有一种层次极高的神秘联系将两人的信标锚地牢牢结合到一起。
显然不光是艾文对此感到好奇，发光少女也是一样。
扑棱棱——
这个时候艾文终于有机会放出了一只白海鸥，附上自己的一缕精神，为了避免引起误会，降低飞行速度缓缓落到对方的面前。
远远隔着十米距离，已经化作另一个背后长着翅膀的艾文形象，以灵界的通用语迦太语对她感谢道：
“你好！多谢你帮我解决了这个入侵者。”
那位发光少女微微侧头，显然已经把目光放到这具分身身上，缓缓开口声音有些清冷，也略带着些傲气：
“不必客气，我以为你被两个‘诡梦教徒’偷袭，可能今天就要被抓走了。
没想到你的实力还算不错，倒也有资格在灵界做我的邻居。
你可以知道我的名字——月光石。”
虽然感觉这位邻居口气有些高冷骄傲，可能不太好相处。但毕竟帮自己解决了一个大麻烦，艾文也没有太在意：
“你好！我的名字是红铁杉，很高兴认识你。”
在以巫师为代表的法系超凡者社会中，一个人名字的意义当然不用赘述。
最初他们为了隐藏自己的真实姓名、应对特定的仪式需求、给予自己暗示获得隐性加持等等，正式巫师通常都会有自己的巫师名。
以自己能够理解的古代语为佳，如“永昼之光”、“平静的心”、“我将维持均衡”、“持久”等等。
除了上面所说的用途，某种程度上还代表了他们自己的修行理念和人生格言。
对某些强大的上位巫师来说，甚至能在巫师名上施加咒术，让提到这个名字的人都会被他感知到。
但随着时代发展和真神教会的压力，现在巫师名的起名范围已经被大大扩展，更加隐晦、也拥有更多的象征性，在外人听来甚至跟外号也差不多。
作为正式巫师，艾文当然也不会例外，只是在现实中根本就没有几个需要隐藏真名进行社交的巫师同行，之前从来没有用过。
第一次互通姓名之后，两个人也对彼此的认识加深了一层。
对视一眼，他们已经飞快在心中给对方贴上了某种标签。
“月光石？代表神圣、富饶、旅人以及灵性的净化！”
“红铁杉？代表幸运、新生、坚强以及守护的正义！”

第389章 左手是我的好朋友
互通姓名算是认识之后，两人又简单交谈了一会儿。
大多数时候是艾文说，月光石小姐听着，像是听取部下汇报工作一样，偶尔才会回上几句。
不过所有话题都绕开了可能涉及彼此核心秘密的雷区。
最有建设性的一点成果是，认可彼此的实力之后，两人顺利确定了暂时的攻守同盟关系。
毕竟彼此之间的信标锚地已经被内在的神秘联系固化在了一起，以后要是遇到危机状况谁也跑不了，作为理智的巫师，他们显然会做出最正确的选择。
“月光石小姐，以后请多指教！”
“当然！”
嗯，除了这种好不知道客气为何物的说话方式之外，其他都还好。
当然关于他们会在历次的世界变动中依旧紧紧靠在一起的原因，暂时两个人谁也没有深入探究，这种层次的神秘联系必然涉及对方的核心秘密。
问巫师这种问题，简直比见了陌生女性直接问对方的年龄、体重、三围的后果还要严重一百倍，不单单是心中记恨甚至立刻反目成仇血溅三尺都极有可能。
除此之外，就更加不可能试探彼此在物质世界中的身份、位置了。
不过，当艾文提议两人以后尽量在每天的固定时间从梦境中进入灵界。
并选择了大名鼎鼎的希留斯珍宝大舰队起航地——新大陆迪奥斯港的时间晚上九点，也就是自己所在的哈特拉法港晚上时间10点作为共同降临的时间时。
那位月光石小姐想了想并没有提出反对意见。
这也让艾文敏锐地抓住了一点关键信息，在东西经度上两者之间可能同样距离不远。
整片黑海从西向东横跨了差不多七个时区，就算大陆海岸线曲折，但旧大陆上的时间最少也要比新大陆快六个小时左右。
而进入灵界当然是刚刚入梦的时间最合适，一般人正常入睡时间通常在八点到十二点左右，据此判断月光石小姐所在的时区很有可能就在自己左近！
甚至同样在新大陆东岸也说不定。
不过，艾文暂时并没有线下见“网友”的打算，虽然发现了这点重要信息却也未曾过分探究对方的秘密。
灵界的时间宝贵，稍微聊了一会儿之后两个人便互相告别，继续各自的灵界探索、历练。
面对外敌时可以守望相助，但是灵界的修行除了自己谁也指望不上！
踏踏踏
本体缓步返回城市上层的路上，却是在回味着刚刚月光石小姐基于今天遭遇而对自己的告诫。
“以后再遇上章鱼头这种生物，如果得罪了他们，或者被他们当做了目标，在能解决的情况下一个不留，不能解决就在第一时间逃跑。
说他们是物质世界的人类超凡者，不如说是诡异的灵界生物更合适”
【诡梦教徒】是那些章鱼头的职业名称。
在物质世界他们可能只是举止有些怪异，但外表却跟大多数人一样都是正常的人类。
然而到了灵界暴露出灵魂本质之后，却会通通化作这种丑陋的章鱼头怪物。
因为他们信奉不断在梦境和灵界中穿梭的神秘存在“噩梦之源”、“食梦者”、“迷雾章鱼”修普诺斯，形象是一头灰白色长着一千条触手和一千只眼睛的巨型章鱼。
在祂出现之前会有催人欲睡的笛声，即使本就身处梦境中还是会继续睡去，陷入更深层次的梦境。
在神秘学者和相关路径巫师的考据中，这位存在可能是远古时代某位古神的力量残留，具有几乎超越半神级别的生命本质。
说祂已经是灵界和梦境世界的重要组成部分都不为过，就跟物质世界的星星、云朵一样是无法剥离的自然现象。
而且祂并没有清醒独立的思维和人格，而是由所有被吞噬者的集体意识共同支配行动。
但祂却会本能地对自己的崇拜者传播特定神秘知识以及灵性层面的污染！
随着力量上升而污染加剧，在信徒达到超凡二阶，外形已经完全变成章鱼头之后，便意味着侵染的第一阶段已经完成。
这种形态赋予信徒们进入灵界自由活动能力的同时，他们的生命本质也已经有一半被同化成了灵界生物。
尽管暂时还能在物质世界和灵界之间往返，但是一般在六到八年的时间之内，他们的人类身体就会异化腐朽，彻底释放他们的灵魂。
而他们的灵魂也将进入灵界成为完全体的灵界生物，在意识消亡之前永远侍奉那位梦境中的章鱼神明！
显然对这一点《血肉之祭礼》上并没有详细记载，只有“噩梦之源”这个孤立存在的名字。
时隔三四百年，传承秘卷中记载的灵界知识在基础部分还能够参考，比如灵界规则、生存常识等等，但对其中生活的生物和势力的描述就实在是落伍太多了。
按照三十六倍的时间流速来算，外界三四百年意味着灵界至少已经过去了一万多年。
“预言学派”虽然传承连贯也有米兰愿意跟自己免费分享，但在外面的物质世界纸上谈兵，显然比不上有月光石小姐的理论结合实际来的更有效。
无论如何在这次的结盟中，艾文觉得自己还是赚到了。
第二天，已经脱离灵界的艾文早早起床。
他准备在物质世界演练自己新得到的完整版【亟雷剑术】！
而且自己的传令官猫头鹰贝斯一大早就通报给了自己一个好消息。
自从发出海盗团成员招募令之后，终于有第一位正式骑士前来投靠了。
不过。
还不等他到达哈特拉法港中开辟出来的专属训练场，去完成自己新剑术的演练，就被大校场上的一阵喧闹声吸引了注意力。
噼！啪！啪！
训练用的木质刀剑极速撞击声如同雨打芭蕉般激烈，在大校场上已经有两人化作残影战成一团。
劲风激荡尘土飞扬，显然已经是正式骑士级别的对决。
岛上不少早起训练的海盗团成员们远远在外侧围观，丝毫不敢靠近战团分毫。      两人高速移动闪避的动作让围观者目不暇接，但在艾文面前却是纤毫毕现，看清战斗中的两人是谁，艾文眉头轻轻一挑，饶有兴致地自语道：
“真是他乡遇故人啊，没想到在那种恶劣的绝境下，这个家伙竟然还活着？
时隔一年之后，甚至来到新大陆加入了我的龙骑兵海盗团？缘分？”
战斗中的两个人，一个是昨天才刚刚完成“披皮人”蜕变的柏德温，此时已经展现出了半人半鲨的形态。
身高达到两米，赤着的上半身一块块青黑色的肌肉如同坚硬的花岗岩，脊背微躬突出鲨鱼背鳍和一根长长的尖刺。
浮现出细密盾鳞好像带了一张面具的脸，也发生了一定拉长，张口之时嘴角已经咧到耳后，层层白色的利齿森然与一头真正的鲨鱼没什么两样。
显然成为披皮人之后，他与曾经只是披了一层鲨鱼皮的形态已经发生了本质上的变化。
实力更是因为继承了魔化角鲨七成的力量，已经一跃接近了资深级！早已经超越了曾经苦苦追赶的天才弗莱克。
哪怕今后实力极难增长，却并不妨碍他现在的强大。
而正与他对战的，则是一个留着金色卷发面目沧桑已经有五十岁左右的老海盗。
显然他便是贝斯口中前来投靠的第一位正式骑士！
然而，对艾文来说这一位却也不是什么完全不知根底的陌生人，也因此才发出了之前的感叹。
“这是曾经在‘海军新星计划’中，‘魔猴号’海盗船上被自己船员推翻的前船长——阿力克！”
在此之前两人虽然并未正式见过面，但却在艾文刚刚得到“暴风角号”的时候，由他亲自下令将背叛对方的“魔猴号”海盗船暴力击沉。
艾文当时也只是通过海鸟的侦查网络，对被船员抛弃身受重伤躺在孤岛沙滩上等死的家伙，随意瞥了一眼。
再加上那只在校场边缘吱吱乱叫的标志性的猴子，并不难确认他的身份（229章）。
但现在活蹦乱跳地出现在这里，却也让艾文不由对他生出了几分好奇。
曾经他到底经历了什么？
与柏德温相比，老海盗阿力克明显是一位正常的超凡骑士，虽然级别不高身体素质略微处于下风。
却借着丰富的经验和精通级别的塞西弯刀术，和身强力壮的柏德温打了一个平手。
不过，初来乍到显然打着展现力量主意的老海盗，却是不甘心只是单纯打一个平手。
在艾文到来的时候，两人之间的对战再次产生了变化。
嘭——
剑刃交击之后，借力后跃。
从艾文所在的角度可以清晰看到，他朝向柏德温张开自己的左手，露出掌心一张袖珍型的人脸，如同白色大理石一样俊美到有些妖异。
“那是！”
艾文的眼睛瞬间眯起。
就听老海盗阿力克口中大喝一声：
“斯帕罗，流沙攻击！”
掌心那张人脸双眼骤然张开，露出两只长着黑色五芒星瞳孔的眼睛。
先是张嘴用少年的声音抱怨了一句：“老头子，每次都是打架你才想起我，你可是答应过我，要让我每天都能吃肉、喝酒啊！”
不过嘴上抱怨着，人脸的反应速度却是丝毫不慢。
syrt——
咒言发出，如同大沙漠中那种干枯死寂的回响。
噗！噗！噗！
脚下的校场中猛地窜起黄色的沙土，不断扭曲拉长好像七八条蟒蛇一样猛扑向对面的柏德温。
但完成正式超凡蜕变的柏德温，此时也早已经不再是原来的他。
腾——
闪身一个后跳，布满利齿的大嘴张开，口腔中的特殊结构猛地射出一道雪白的超高速水线。
呲——！
【类法术·白浪激波！】
这继承自魔化角鲨的能力，轻易将砂蛇拦腰截断，而且被水打湿之后的沙子瞬间便失去了刚才的灵动，软趴趴瘫成一团。
这时，同样参加过“枯骨墓穴号”那场激烈战斗的柏德温，也已经反应过来自己刚刚面对的是什么。
虽然他从没有见过老海盗阿力克，却认识他手中的那张脸是什么玩意，这分明就是原本在大海盗巴塞姆胸口的那个缝合异肢！也是当初差点让海螺号全军覆没的罪魁祸首！
‘这是寻仇来了？！’
柏德温脸色大变的同时，已经向周围的海盗发出命令：
“来人给我拿下他！”
感谢书友Huyl的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第390章 意外之喜
舷窗外。
哗哗哗的雨声自从私掠舰队离开哈特拉法港之后，就一直没有停歇过。
雨季中天气越发极端的黄金海对船只航行来说，实在是有些不太友好。
这个季节也只有吨位足够大的商船和军用战舰敢于出海，远海对小型船只已经成为了禁区，万一倒霉遇上大风大浪立刻就有着倾覆的危险。
当然。
对排水量已经达到2340吨的“启明星号”，以及舰队中的另外三艘五级舰或同类海盗船“角斗士号”、“摔跤手号”、“铁骨号”却完全不是问题。
此时船长室中只有艾文和米兰两个人。
他们正死死盯着桌子中间随时都在变化的“海洋秘宝·暴风瓶”，以及旁边两个外形跟暴风瓶有些相似的圆形玻璃瓶。
其中暴风瓶中和外界一样都在下着中雨，并且伴随着三级的海风，显然这场风雨在未来十二个小时内基本不会有什么变化了。
这件秘宝能预测天气并没有什么好奇怪的。
奇怪的是，旁边那两只装着溶液的圆形瓶子中却同样也在发生着变化！
瓶中沉淀和朦胧的液体并存，在旁边一张《现象与天气对照表》上，提前画好的图标显示这种情况一样代表着风雨。
而最神奇的是，其中沉淀与朦胧的程度与暴风瓶中风雨的变化规律完全一致！
显然不知道因为什么缘故，几个瓶子之间已经产生了某种神奇至极的联系。
“这是怎么回事？”
反复对比旁边的两只玻璃瓶和暴风瓶，米兰满脸的不可置信。
人造的东西竟然能达到海洋秘宝的神奇效果？海洋秘宝独有的绝对性难道也能够复制吗？
“我也不知道。
我只是用炼金溶液制作了两只玻璃瓶，跟暴风瓶摆在了一起。
后来突然有一天发现了其中的不对劲。
本来只能对外界温度作出反应的它们竟然和暴风瓶产生了某种神秘学上的联系。
不再局限于温度这一种要素，而是同样具有了指示天气的效果。”
艾文也是有些摸不着头脑。
自己只是按照现代世界的配方，用蒸馏水、乙醇、硝酸钾、氯化铵和樟脑(这个世界的炼金术分别有对应的名称)制作出来的玩具一样的“天气预报瓶”，竟然真的拥有了预测天气的能力。
而且通过这些天的观察之后，绘制出来的对照表精度极高，实在是太过不可思议。
不过，推测一下也知道，这极有可能是那枚“海洋秘宝·暴风瓶”所拥有的未知隐藏能力。
“所以还需要你再做灵性侦测，确定这些人造物到底是什么情况。
可靠性怎么样？能维持多长时间？
如果真的具有实用性，那么即使是在新大陆5-10月的飓风季。
我们的私掠船也能有更强的底气出海，大大减少在海上因为极端天象遇险的可能性。”
虽然感到有些不可思议，但事实确实摆在眼前。
米兰已经确认了这件看似有些鸡肋的暴风瓶，还隐藏着自己最初侦测没能发掘出来的秘密。
如果能大批量制造出这种能够精准预测天气的瓶子，将对舰队中的普通船只甚至航运产业都发挥出非同凡响的意义！
不过，当他在桌子上摆上仪式蜡烛，滴入月桂精油，全力发动灵性侦测之后。
却是得出了一个让人喜忧参半的结果。
人造的暴风瓶确实有与秘宝暴风瓶同等的效果，在不同的区域能够独立发挥作用。
这种神奇的力量大概率来自暴风瓶对“同类物品”的侵染。
如果放在旁边的一个装着清水的瓶子或者没有变化可言的固态水晶球，则这种隐形能力无法生效。
其次，这些“人造暴风瓶”的效果只能维持半年，半年之后需要再跟海洋秘宝放置在一起“充能”半个月之后才能再次使用。
而最重要的是海洋秘宝的力量存在上限，这种侵染能力在同一时间内最多只能维持十五个左右。
“这已经不错了，虽然没有办法大规模推广开来，但是以咱们龙骑兵的规模来说，短时间之内已经完全够用了。
我会抓紧时间再多做几个，至少让龙骑兵内部的私掠船都能用上。”
艾文倒是没有觉得有什么可惜，就算只能制作出十五个“人造暴风瓶”，也让本来有些鸡肋的暴风瓶身价瞬间大涨。
只有真正的海员才清楚，一份准确的天气预报对航海事业是有多么的重要。
特别是在面对突发性的极端强对流天气时，如强降水、雷雨大风、冰雹、龙卷风
能够提前十二个小时预知，就几乎代表着已经捡回了一船人的小命。
“对了，约定的时间好像到了。”
这时，米兰取出怀表看了一眼，对艾文提醒道。
闻言艾文挥手收起桌上的三只瓶子，打了个响指。
啪——
笼罩着船长室墙上那副“诅咒油画”的灵性屏障，已经悄然散去。
恰在此时，油画中的画面也发生了同步的变化。      原本正在沉没的笛形船渐渐变成了一个手上戴满戒指，身上服装虽然古典但一看就价值不菲的卷发中年富商。
看了看船长室中坐着的艾文和米兰两个人，富商不光没有如其他人格那样表现出能出来透一口气的欣喜，反而显得颇为有些不耐烦：
“我听卡塔洛夫那个多管闲事的家伙说，你们有事情要找我帮忙？
大家的时间都很宝贵，先把好处拿出来给我看看。
今天宝库里的宝物我只数了两遍，还要再数上三遍我才能睡得着觉呢！”
此时“诅咒油画”里存在的是一个以巫师辛普森的人格为主，以无数受害者为副的“画中魔灵”。
癫狂的怪老头、博学的贵族艺术家、视财如命的富商、笨拙的小偷经过这么多天的观察，艾文最终记录的人格总数量可能在三十三位左右。
经过与卡塔洛夫的长时间交流。
艾文已经得知在诸多人格中，那个视财如命到极点的富商柯利福，凭借对财富的强烈执念，同样获得了对辛普森影子秘库的控制权。
而他显然就是艾文图谋巫师宝库需要的那个“傻子”！
现在听到他一出场说出来的话，艾文就知道自己确实找对人了，连话都不需要跟他多说。
摊开手掌露出手心里三枚亮晶晶的金狮，在画中富商柯利福已经放光的眼神中，将它们向着油画丢了过去。
“啊，金币！都是我的！”
对艾文这莫名其妙的举动他丝毫都不在意，此时眼睛里只有在空中翻滚的那三枚金币。
在画中伸出一根带着戒指的粗短手指当空一划，瞬间便有一道黑漆漆的洞口在油画表面张开。
恰好将排队飞过来的三枚金狮全部吞进去，然后立刻合拢消失不见。
富商柯利福摩挲着双手乐不可支。
鬼知道待在水底无法移动的时间里，自己的宝库里面到底有多久没有新的财宝入账了。
“哈哈！这可是你们自己送给我的，我可没有答应你们任何要求。再见，蠢小子们！”
嘲笑完两人之后柯利福便直接消失不见，画面也渐渐变回了最开始沉船的样子。
急着去欣赏新增财富的柯利福丝毫都没有注意到，在自己打开宝库收拢那三枚金币的同时，一道细长的黑影已经先一步钻进了宝库。
甚至不知道，艾文想让他办的事就是把宝库大门打开一下下，好让咔咔能够趁机进去
“虽然说是要找个傻子，但这这家伙也太傻了吧？这么简单就成功了？”
米兰在旁边看到这位柯利福的表现简直目瞪口呆。
艾文在旁边耸了耸肩，他也不知道这样贪婪到“见小利而亡命”的家伙，为什么还没有被其他的人格给打死。
也许不需要三枚金币，用一枚铜弗尔也能达到同样的效果吧
（柯利福：太侮辱人了，起码也得两个！）
“等一会儿吧，咔咔应该很快就”
不等艾文的话说完，一道黑影已经重新从油画中冒了出来，化作一条黑漆漆的大蜥蜴。
“咔咔咔咔”
摇头摆尾欢快地叫着向艾文邀功。
显然已经偷家成功！
“嘿嘿”
艾文跟刚刚柯利福的动作一样，搓了搓双手迫不及待地想要看看，那位阴影学派的古代巫师辛普森有什么珍贵的收藏。
把手放在咔咔身上，在它的配合下已经将精神力漫延进它的影子秘库中。
“哇哦，果然是个有钱人！”
适用于阴影学派和黑巫术的大量施法材料倒还是其次，虽然放到现在堪称价值连城，但已经不被财大气粗的艾文太过放在心上。
但是当他看到被一堆宝物围在中间的一只水晶瓶时，却瞬间心跳加速。
情不自禁地念头一动，直接从咔咔的影子秘库中将它取了出来。
看到水晶瓶，趴在地上的咔咔都有些躁动，既想亲近又有些畏惧。
“这是”
瓶子里是装了三分之二的黑红色黏稠液体。
但看在艾文和米兰的眼中它却像是已经液化成实质的幽暗阴影，即使已经过了三百年，在灵性视野中依旧绽放出炫目的超凡灵光。
显然依旧保持着惊人的活性！
对视一眼，两人有些不敢置信地异口同声道：
“影龙之血！”
感谢书友艾克希里昂的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第391章 目标：贩奴船队
能够在古代巫师的宝库中得到一瓶“影龙之血”，对艾文来说当然是大大的意外之喜。
这个时代。
在人类文明最发达的旧大陆，不要说属于神话生物的巨龙，就算是某些带有巨龙血脉的亚龙种也早就已经销声匿迹了。
新大陆虽然因为魔素更加活跃的关系，还隐隐有着亚龙种的活动踪迹，比如安妮塔曾经斩杀的那条少年期海龙。
但是血统纯正无论哪种品种，成年后至少都是四阶起步的真正巨龙，自从殖民者来到这里之后就从来没有过目击者。
再想寻找巨龙的踪迹，可能就真的需要到存在大片神秘领域的破碎星海，甚至未知世界的更深处了。
主要生活在影界的影龙，战斗力虽然在各种巨龙中排名倒数，成年后也不过是正常的四阶生物而已。
但哪怕再怎么弱终究也是真正的巨龙，是人类中的巅峰强者都不愿意单独面对的存在！
有了这瓶“影龙之血”，之后对咔咔的血脉改造绝对可以事半功倍，成功率大大提升。
按照既定的血脉模板，就算最后成为不了一头真正的巨龙，但是也不至于异化成混乱的怪物。
艾文笑得像一位慈祥的老父亲：
“咔咔，你小子有福了！”
“咔咔？”
抬头疑惑地叫了一声，出生还不满一年的小阴影蜥蜴莫名感觉后颈嗖嗖发凉。
呼——
本能的危机感让它身体瞬间坍缩躲到了艾文的影子里，再也不肯出来。
艾文正要再逗逗它。
突然，传令官贝斯的声音在他耳边响起：
“报告指挥官，目标进入预定区域，确认是希留斯桑塔巴比亚公司的运奴船队！
根据双方航速测算大约五个小时之后将会接战！”
艾文和米兰的脸色瞬间一正。
立刻接入了海鸟们的视野，看到了遥远海面上从东南方向向这边驶过来的，一支总数达到十艘帆船的中型船队。
正是自己龙骑兵海盗团此行全员出动的目标！
“备战！召集各战舰舰长来‘启明星号’参加战前会议。”
“遵命，指挥官阁下！”
下一刻。
私掠舰队中共同出海的其他三艘五级舰上，作为联络终端的海鸥们纷纷开口，向各战舰舰长传达了团长“白骑士”的命令。
显然这种生物通讯网络，艾文已经提前应用到了自己的私掠舰队中，精度、距离、可靠性都远比落后的旗语要高效百倍！
三位舰长立刻闻令而动。
纷纷冒着风雨在第一时间赶到舰队旗舰“启明星号”上。
虽然这是舰队成军的一次集体出动，但三位舰长显然没有一个人敢于对团长的命令有所怠慢。
“团长大人！”
“坐吧。”
三位舰长在船长室中一一落座。
分别是由商船改造的海盗船，全长四十米配二十一门舰载火炮的“铁骨号”舰长——威廉；
由俘获的希留斯五级舰改造成的快速巡航舰，三十九米长配三十二门火炮的“角斗士号”代理舰长——柏德温；
以及与“角斗士号”规格完全一致的快速巡航舰“摔跤手号”代理舰长阿力克。
没错，当时在正在旁边观战的艾文不光及时制止了即将一拥而上的海盗团员，而且还直接拍板收下了这个老海盗！
因为。
对阿力克稍微检查，配合他自己诉说的在孤岛上后来的遭遇，艾文就已经确定了他的情况。
当初自己斩杀掉大海盗巴塞姆，也让他移植的那一部分巫师的身体组织最终摆脱桎梏，转变成了拥有独立思想的某种寄生体。
随后机缘巧合进入阿力克的身体，帮助他修复了身体中的沉珂。
而且还让这个刚刚被船员背叛的家伙因祸得福，获得了正式巫师级别的法术支持。
包括但不限于：巫术护盾、蛊惑、控制黄沙、灵性视觉等等。
两者相加产生了一加一大于二的效果，再加上阿力克丰富的海盗船长经验，对百废待兴的海盗团来说，正是一员难得的大将！
况且，既然已经是私掠舰队，就没有那么多精神洁癖了，艾文直接做主接纳了他。
只不过鉴于他曾经参与过“白鲸港大屠杀”，手上沾着郁金香国民鲜血的前科。
艾文跟他订立了一个十分严苛的单方面巫术契约。
形势比人强的阿力克显然也没有其他选择，只能打落牙齿往肚里咽，彻底卖身给了艾文，权利比奴隶契约也实在好不了多少。      但是艾文随后想了想，未免阿力克觉得委屈，便将三者之间曾经的渊源告诉了他。
阿力克却是怎么都没有想到，最初自己冲着“白骑士”的响亮名头加入这个新生的海盗团，本想着凭借缝合异肢斯帕罗的力量大展一番拳脚。
在彻底卖身的同时，得知自己、白骑士、斯帕罗三者之间原来还有更加深层的联系。
这位“白骑士”不光斩杀了大海盗巴塞姆变相给了斯帕罗自由，而且还轰杀了背叛自己的“魔猴号”全体船员，意外给自己报了大仇。
之后更是给了自己和斯帕罗相遇，让自己得以重获新生的机会。凡此种种，阿力克也实在是不知道面对这位团长该是什么心情。
虽然订立的契约苛刻至极。
但无论是从寄居在自己左手的斯帕罗的角度还是自己的角度，团长都是无可辩驳的大恩人，在他手下卖命倒也没有什么抵触情绪。
况且有了组织和强硬的靠山之后，应该不至于再跟原来那样，差点就一文不值地死在某个荒芜人烟的孤岛上了吧？
阿力克虽然已经年过五十岁，但在大海上漂泊了半辈子，他自始至终都没有想过将来那种躺在病床上的死法。
加入强大的白骑士麾下将来应该少不了各种波澜壮阔。
这种结局也算是皆大欢喜吧。
此时，私掠舰队中的军事指挥官们包括加里已经全员到齐。
舰队中除了威廉本就是带着他的“铁骨”号整体加入，还保留着原班人马之外。
包括艾文自己的“启明星号”以及另外两艘五级舰都经过了人员重组。
以二十四位来自“暴风角号”各关键岗位的海军精英，充当了三条船上的主要海盗干部，加上三位超凡舰长以及每船必备的海鸥信使。
虽然大多数新进成员加入进来还不到一个月，艾文对他们还没有足够透彻的了解，但他凭借这张网络对舰队已经拥有了绝对的掌控力！
以此为基础，不难打造出一只能打能抗的精锐私掠舰队，而第一仗就从今天开始。
扫视一眼在座的所有军事主官艾文开口道：
“航海长，再跟大家通报一下我们这次对手的情报吧。”
他非常清楚自己大海盗“白骑士”的名头是存在时效的。
就算没有资讯十分发达的现代社会那么快，但最多半年热度就会渐渐消退，从津津乐道的优质谈资逐渐成为人们记忆中的一个符号。
所以要趁热打铁，由他亲自带队再干上几票大的！
等用几场硬仗奠定了龙骑兵海盗团的基础，让它自主运行走上正轨之后，小打小闹的劫掠活动就不需要艾文再亲自出手了。
虽然与这种摆明车马和希留斯人做对的架势相比，他更倾向于闷声发大财。
如果单纯为了劫掠财富这当然是更好的选择。
但从国家“失血计划”的战略上来讲，就算他浑身是铁又能打几根钉？
光靠自己和龙骑兵的这些部下去私掠，不要说996就算全员007，也不可能让希留斯人伤筋动骨。
所以，艾文的计划很简单。
在精神上成为反希留斯联盟中的一面旗帜，在物质上用一次次劫掠获得的庞大财富引领潮流。
用自己的行动不断激励更多的“有志青壮年”投身到对希留斯的劫掠事业中去。
让希留斯陷入到人民战争的汪洋大海。
况且艾文自己也没有准备被私掠活动彻底绊住自己的手脚，更强大的力量、更广阔的世界才是他的目标！
大张旗鼓的第一次行动目标，当然也不可能是什么小角色。
米兰起身递出了提前收集的情报文件。
“我们这次的目标是希留斯驻新大陆最大的私人公司，桑塔巴比亚”
桑塔巴比亚公司明面上由五个希留斯国内的大商会组成，暗地里却背靠希留斯王室，甚至很多时候国王腓力二世本人就是公司的实际控制人。
就隐秘渠道所知，王室至少在其中占有四成的股权，也是王室在国家收入之外的重要收入来源。
公司主要进行奴隶、贵金属、烟草、糖贸易以及海盗、殖民业务。主要活动范围包括南大陆西部、整个新大陆和黄金海。
这次私掠舰队的目标正是隶属于桑塔巴比亚公司，来自南大陆的一批运奴船。
他们从以南大陆伏都教发源地“贝宁”为中心的奴隶海岸出发，依靠船队集体的力量沿着北环带洋流横穿整片黑海到达黄金海群岛。
也就是在三角贸易旧大陆“枪支、布匹”——南大陆“阿奴玛人”——新大陆“金银、烟草、染料”的中程。
选定这个目标自然有艾文的道理在。
在这个世界上钱虽然不是万能的，却真的能解决大部分问题。
只要有充足的黄金、白银源源不断流入希留斯王国，就算这个国家内部有再多的问题都能一一解决掉。
从现在开始发动“失血计划”的同时，也要从源头上掐断对方的白银供应。
而矿源、汞、劳动力这三者是限制白银产能的关键！
在诸国无法抢夺矿源的前提下，完全可以在后两者身上做文章，而且现在奴隶贸易的利润是600%！

第392章 利益优先与重巡首战
在米兰对敌情进行介绍的时候，已经同步开启了心灵连线，将在座众人的目光共同投射到了远处，破浪而来的贩奴船队身上。
哗哗哗——
此时天海之间连绵的风雨，显然也丝毫浇灭不了他们即将拥抱庞大财富的火热之心。
仗着风浪不大自身载荷又够重，已经差不多挂出了全部的横帆。
在贩奴船队中。
除了因为最近海上风波不平，而特地加派的防卫力量一艘大型武装商船“圣克鲁斯商人号”和一艘五级巡航舰“摇橹号”之外。
主体由八条排水量在三百吨左右的双桅快速帆船组成，每条船上都有一百名左右的武装船员和十门六磅炮。
扑棱棱——
有海鸥大摇大摆地抵近侦查，甚至飞进船舱去查看内部的情况。
所以，私掠舰队的军事主官们，也随之看到了被关在这八艘运奴船下层甲板的大批阿奴玛人奴隶。
每一条看似不大的运奴船都密密麻麻装载了将近四百人！
愤怒、憎恨、麻木、悲伤、绝望
然后无论怀着任何情绪，都丝毫改变不了他们的境况。
他们就像盒子里整齐码放的黑巧克力一样，侧躺着一个挨着一个被镣铐直接锁在了下层甲板，甚至是地狱一样空气潮湿密不透风的恶臭底仓中。
不过，艾文他们即使看到这样的景象也没有任何一个人为之动容，哪怕是家境优渥养尊处优的米兰也是一样。
并不是他们没有恻隐之心，而是在这个时代，这种景象实在是太过寻常了。
而且他们十分清楚，一船阿奴玛人奴隶看似不少，但这些奴隶却只有大概四分之三能活着到达新大陆。
也许就在众人围观的这一会儿功夫，都有人在船舱中无声无息地死去，再也没有机会踏上新大陆的土地。
不过就算能活着到达那里，整个新大陆的阿奴玛人平均年龄也只有29岁。
再健壮的个体在矿区、种植园中，都会被无休无止的繁重劳动榨干最后一丝生命力。
要知道就算是在远古的新石器时代，人类的平均自然寿命也能达到35岁。
而这些人悲剧生活的开始，显然都是因为奴隶贸易背后的暴利。
奴隶贩子通过正常买卖，在南大陆获得一个奴隶的成本大概是10金狮左右，而运输到新大陆却能获利600%。
如果直接使用贸易步枪进行交换，大概只需要三支步枪就能换到一个健壮的奴隶，其中的利润只会更丰厚。
而且还能在当地制造更多的战争，以及更多的奴隶！
不过按照目前所见的船队规模，活着的奴隶总数量大概还有三千两百人左右。
因为在南大陆奴隶海岸的贸易中，奴隶的来源主要是击败其他部落、国家后所获得战俘。
战争中最终获得一个奴隶，可能会伴随着六、七个敌国土著死亡。
所以正常情况下，他们几乎不可能一次性获得如此多数量的奴隶，数万人的死亡足以让小型土邦灭国了。
很有可能是这批桑塔巴比亚公司的奴隶贩子亲自动手，袭击了南大陆不知道哪个部落，才能一次性获得如此多的奴隶。
显然随着财政持续吃紧，希留斯的政策也变得更加激进，即使亲自下场也要最大限度提升金银矿的产能，填补王国的亏空。
“敌方护卫舰共有两艘，其中一艘虽然号称是商队的商船，但实际上却是一艘标准的四级战列舰。
其他船只中一艘巡航舰外加八艘双桅混帆船，武装战斗人员总数在1200人左右，火炮总投射质量在819磅。
虽然数量众多，但舰载火炮口径明显还是我们更占优。”
仔仔细细将对方看了个通透，米兰报出了上面的一系列数据。
而此时己方私掠舰队的总人数有1152人，投射质量达到了1312磅。
单单作为旗舰的“启明星号”重装巡航舰，就以808磅的投射质量顶的上他们所有火炮的总和！
唯一需要担心的
艾文的眼睛微微眯起。
借着魔化海鸥的眼睛看着那艘“圣克鲁斯商人号”船首，法术灵光闪耀的船首像，那才是最让他在意的。
与此同时。
圣克鲁斯商人号上，雕梁画栋装饰华美的船长室中。
“啊哈，在这种下雨的天气里没有什么是比一口王室特供的朗姆酒更能让人心情舒畅的了。”
坐着靠背椅将双脚搭在桌子上的船长霍比恩，放下手中的酒瓶由衷感叹一句。
“呵呵！我的船长先生，喝酒又何必老拿天气说事儿？就算是晴天的时候也没有见过您少喝过啊。
再说这里又不是王国的海军军舰，又有谁能管到您的头上吗？”
旁边一位一身仿军装却没有军衔的英俊年轻人，看着这位戴着三角帽腰间挂着长剑，肚子却已经微微发福的船长，忍不住笑了一声。
船长霍比恩倒是丝毫没有生气，认同似的嘿嘿一笑再次给自己灌了一大口香甜的酒液，从怀中摸出一枚镶着宝石的金质怀表随手把玩着。
“兰伯特啊！既然将军阁下把你交到我的手上锻炼，我当然会尽力照顾你。
之前屠杀土著部落掠夺奴隶的时候你的表现就很好，够狠也够果断。”
“多谢阁下，都是您指挥的好！”
霍比恩挥了挥，表示不必恭维自己：
“当海军军官的时候我没有看明白，以为人活着就是为了荣誉、责任、担当还有伟大的永恒之火。
但现在我要告诉你，只有力量、权力和财富才是最重要的。
想要活得好，享用最好的美食、美酒、美人。      作为各方面的强者，我们有无数办法从弱者的手上夺走自己想要的一切。”
年轻人若有所思，追问道：
“那如果其他的强者也想要呢？”
嘭——
一下子把脚从桌子上放下来，霍比恩正色道：
“当然是让别人顶上去了，背靠着桑塔巴比亚公司还怕吃不到好处？
所以，有一点你要记住。
这家公司是伟大的皇帝陛下的，是最高管理层十九绅士的，当然也是我们的。
只有公司不倒才有我们的富贵和安逸，也才有我们的利益优先啊！”
这个时候谁又能看的出来这位官场老油条一样的中年人，曾经是海军中前途无量的精英上校呢？
桑塔巴比亚公司中的私人护卫舰队本就是属于王室的独立武装力量，在建立之初便抽调了一批海军中的精英骨干填充进去。
也给予了他们最多的优待和油水最丰厚的岗位，只为了他们在关键时刻能成为王室和国王的忠诚捍卫者！
这是从很早之前，王室就着手进行的布局。
最关键的一点，便是在王国各方面被教会渗透严重的现在，获得一支完全受自己掌控的力量，排除掉一切“永恒之火”的干涉。
特别是自从与隐蔽的巫师势力建立联系之后，各种巫术道具也被率先装备在这里。
当然还有逐渐网罗的，不被“永恒之火”所容的非骑士路径超凡者。
而这种运作背后的假想敌是谁，根本毫无疑问。
不过。
现在看来长时间过于安逸的生活，足以消磨掉一位精锐军官的意志，让他变得连自己可能都已经不认识了。
正当霍比恩以自己亲身的人生经历，教（毒）导（害）公司下一代的时候。
铛！铛！铛！
船上急促的警钟声却是骤然响起。
“怎么回事？”
虽然被长久安逸富足的生活消磨了意志，但是作为一位合格船长和超凡者的警觉却还是有的。
一瞬间已经弹身而起，和身边同为正式骑士的年轻大副兰伯特飞快窜了出去。
嗖——
两步已经来到甲板上，与一个身材瘦小脸颊狭长还带着灰色鳞片的黑袍老头打了个照面。
“赖斯巫师！”
“嘶嘶，船长先生，处理自己的事情吧，需要的时候我会出手的。”
眼神阴冷说话时像蛇一样吐着紫色的细长舌头，简直就像是一条化作人形的毒蛇。
“好的，辛苦您了。”
因为雨天对视野的限制，直到船队右前方也就是上风方向驶过来的私掠舰队靠近到两公里的时候，瞭望员才发出警报。
对舰队来说这种马上就要进入火炮射程之内的距离，已经算是过于接近了。
现在顾不上对瞭望员的问责。
霍比恩一边命令传令官向舰队中所有运奴船发出预警信号。自己则站在船尾楼上，看着渐渐接近过来挂着黑色龙首旗帜的黑帆海盗船吐气开声：
“你们是哪里的海盗，连桑塔巴比亚公司的旗帜都认不出来吗？
赶快退开，否则希留斯海军和你们的海盗王都不会放过你们的！”
洪亮的声音穿透雨幕在海面上久久回荡。
显然刚刚通过三角贸易航线擦着雨季的边，来到新大陆的他们，对这段时间风头正劲的白骑士和他的“龙骑兵海盗团”并不是太了解。
虽然旗舰“启明星号”明显比普通巡航舰体型要大得多，但在战列舰才是大海统治者的固有观念下，也并没有让他太过重视。
过去靠着“桑塔巴比亚公司”这个名字，他们就能获得种种优待，就算希留斯海军别的事情不干也得先为他们服务。
哪怕是出现公司财产被劫掠的情况，过后无论哪方海盗都会受到海军的重点打击。
久而久之，有实力的大海盗不敢动，没实力的小海盗动不了，也在另一种程度上造就了他们安逸的现状。
要不是为了低调，凭桑塔巴比亚公司的威势在名字前面加上一个“皇家”都完全没有问题。
这也是他先前对后辈所说“利益优先”的直接体现。
不过，这一帮海盗却跟从前的有些不一样。
呼呼——
四艘战舰乘风破浪毫不动摇地接近到船队一公里射程之内。
“开火！”
轰！轰！轰！轰！轰！
火光在风雨中闪耀。
轰鸣的炮火也将桑塔巴比亚公司长久的安逸日子彻底撕成粉碎！

第393章 船首像·幸运金币
哗哗哗——
雨中的海战已经彻底打响。
此时私掠舰队全员巡航舰，在对手是规模型舰队的时候，当然不适合再使用战列舰排队对轰的战列线战术。
在射角内的火炮集体喷射怒焰的同时。
舰队充分发挥出己方的速度优势，全体快速穿插突破。
四艘战舰以“启明星号”为首排成一线，好像一把尖刀，从45度角方向猛地切向运奴船队。
【规格】排水量2340吨，舰长56.42米、宽14.90米、帆面积3213平方米、定员450人，航速十二节（未发动季风女神及洋流号角）。
【武备】双层贯通火炮甲板：28门32磅炮、28门24磅炮、2门24磅艏艉炮。
在交战双方中，无论何种数据“启明星号”都占据着绝对统治力。
其他经过艾文针对性改造之后的五级舰速度，本身就比满载的双桅混帆船的速度还要快。
舰队冲锋而来时，好像一队以大象骑士为先锋的快速骑兵一样！
更何况艾文还同时发动了【海洋秘宝·洋流号角】的效果，在突击舰队身下制造了一道高速洋流，让舰队得以再次加速。
呼呼——
此时好像整个天空、整片大海都成为了他们的助力。
“不知死活的海盗！
命令：向右调整三个罗经点。
炮手准备，打开炮口，与他们平行对射！”
作为旗舰和先导舰的“圣克鲁斯商人号”上。
船长霍比恩看到这群不知道哪里冒出来的海盗，竟然真的敢对隶属于桑塔巴比亚公司的自己动手。
好像一个被乞丐冒犯的贵族，不可置信中夹杂着愠怒，怒吼着发出自己的命令。
对一艘战列舰来说，这是最正确的战术，能够充分发挥自己的火力优势。
“怎么可能这么快？！”
然而他的命令刚刚发出不久，却发现对面四艘战舰竟然已经像飞一样冲到了眼前，直直插入了自己的阵列中。
速度甚至快到自己的四级舰，连转向迎战的战术动作都没有完成。
轰！轰！轰！轰！
橙黄色的炮焰在雨中闪耀。
在卡住运奴船近距离的死角射击中，三艘五级舰主要以链弹和葡萄弹杀伤运奴船的舰面人员，破坏桅杆限制它们的机动性。
劫掠不是打仗，要是把对方的船只都轰沉了岂不是连自己的弹药钱都给赔进去了？
而作为舰队主力的“启明星号”则将炮口对准了四级舰“圣克鲁斯商人号”臃肿的屁股。
错身而过的瞬间。
“开炮！”
重装巡航舰舰载的24磅、32磅重炮炮弹，在对方船员难以置信的目光中依次呼啸而出。
“不可能——！”
32磅重炮只能由三级以上战列舰才能装备，普通战舰的船体根本承受不了它们反震，这几乎已经是一种常识。
明明是一艘巡航舰却装载着如此多数量的32磅炮，战列舰的船员们瞪大双眼，简直就像见了鬼一样。
“启明星号”的炮兵们却是不在乎他们的想法，按照训练的战术规程一步步操炮射击。
此时的巡航舰一共只有两层连续甲板，最上层还是露天设计。
预测天气之后，艾文早已经命令海盗们提前搭建了防雨罩保证所有战舰甲板上的火炮都能够正常射击。
可能在瓢泼大雨不行，但目前这种风力不算大的中雨还是没有问题的。
几分钟之后双方彻底脱离。
三艘巡航舰的战果不俗，仅仅一次突袭便把运奴船队的队形切割地七零八落。
还有两艘运奴船被削断了挂着横帆的前桅杆，几乎彻底丧失行动力。
然而。
“怎么搞得？！”
与之相对主要目标放在战列舰身上的“启明星号”，却着实有些尴尬。
虽然穿插而过的时间极短，特别是海盗炮手虽然经过紧急训练达不到精锐海军的速度，28门32磅炮平均只来得及进行了一次射击。
但是
直到离开了射角范围，“圣克鲁斯商人号”都几乎毫发无伤！
要知道重装巡航舰上装载的，可是能在近距离打断敌舰龙骨的32磅重炮啊！
“启明星号”上来自海军二十四人中的枪炮长简直羞愧欲死，感觉自己完全辜负了舰长阁下的信任。
要不是还在战时，他直接拔出配枪饮弹自尽都有可能。
不过，在此之间艾文从另一个角度也发现了对方船上的异常。
每次在炮弹明明应该落在对方战舰上的时候，战舰上笼罩的那一层固化的法术灵光亮度都会发生变化。
每次闪烁后都会制造各种意外，让炮弹直接射空，特别是在目标是相对较小的船尾楼时。
“四级舰上的船首像确实有古怪！”
心中默默下了结论，当两支舰队错身而过之后，艾文发出了新的命令。
三艘巡航舰右满舵折返继续对运奴船队进行破袭，“启明星号”则脱队自航，重新冲向“圣克鲁斯商人号”。
“枪炮长准备！再来一次！”
从那艘四级舰船后错身而过的瞬间，船上的火炮依次开火。
轰！轰！轰！
这一次的战果要稍微好一些，一枚24磅炮炮弹终于击中了对方的船尾楼，但是依旧没能如想象中那样给它来个透心凉。
只是击穿了几间舱室便斜着落入了大海，连人员都没能杀伤几个。      于此同时重装巡航舰，却也被安放在战列舰船尾楼上的6磅炮击中了侧舷，虽然重巡船壳厚重根本不痛不痒，但是这种对比也实在是太过反常。
根本就不是用炮兵操作不熟练能解释通的。
“圣克鲁斯商人号”上自始至终站在船尾楼指挥位上的船长霍比恩和艾文遥遥对视，看到“启明星号”发射的重炮再次无功而返。
哪怕震惊于这艘巡航舰的狂猛火力，他还是振作精神貌似毫不在意地哈哈大笑：
“哈哈哈，在海战中没有任何战舰能把幸运的‘圣克鲁斯商人号’击沉，就算是一级舰也不行！”
表面上是对对面海盗的嘲讽，实际上在为被“启明星号”火力几乎吓到腿软的船员们吃下一颗定心丸。
而他的底气便是，刚刚被安装到战列舰上没多长时间的【船首像·幸运金币】
外形是一个光屁股的木质小天使，双手捧着一枚闪闪发亮的金币。
效果：固化“连锁意外术”，使战舰有一定概率豁免攻击（打不中）。
当然这种豁免能力虽然强大，但却也不是万能的，近距离抵近射击，就是最有效的办法之一。
尽量缩减偶然因素发生的概率，就能大幅度削弱那座船首像的效果。
经过两次试探外加旁边正是此道行家的米兰提醒之后，艾文也很快发现了这一点。
回头看着身后三艘巡航舰已经将运奴船打的落花流水，甚至航速比另两艘稍慢一些的“铁骨号”已经与敌方的五级舰“摇橹号”展开了惨烈的接舷战。
杀声震天，吓敌胆魄！
“嗷——”
“杀！”
特别是其中一声声狼吼，让人不禁侧目。
自从麾下海军和海盗分流之后，艾文很快也找到了一种新的十分适合制作“活化兽皮”的材料，随后终于将自己的魔爪伸向了陆地生物。
那就是这个时期在新大陆北部森林里遍地都是的大陆灰狼！
这是生活在新大陆北部森林中的一种大型犬科动物，甚至有可能是人类探索范围之内体型最大的狼。
体表皮毛灰白相间，平均体重能达到90公斤，肩高达90厘米，体长250厘米，咬合力700磅。
而且与大多数能用于“活化兽皮”制作却喜欢独居的大型鲨鱼不同，狼群成群结队一捉就是一大群。
而且一般狼群都由同源的家族成员组成，虽然限于严格的等级制度和领地范围，狼群中成员数量不可能无限膨胀，但最大的族群数量也有着接近四十头。
已经完全足够艾文“活化兽皮”的制作，也大大提升了“活化兽皮”的制作效率。
特别是现在第二门徒卡尔文已经成为了活化学派的巫师学徒，可以给艾文打下手做一些简单的辅助工作，让活化兽皮的产能大幅度提升。
而“铁骨号”的海盗干部们便是这种兽皮的第一批使用者，此时已经狂啸着化作一只只人形的饿狼扑上了对方的战舰，掀起一片腥风血雨。
早已经被安逸生活消磨了胆气的护航队员，根本不是他们的对手。
艾文已经决定以后慢慢扩大“活化兽皮”的装备范围，建立一系列考核制度。
除了海盗干部之外只要立下足够的功勋，也能获得这种立竿见影的强悍装备！
手下进展迅速，自己这边也不能落后。
不过是区区一只运奴船队，就算有些取巧的手段，但最终的结局却绝对不会改变。
“抢占上风，抵近并行对射！”
就算已经改成了巡航舰，但原本是三级舰的“启明星号”船体也比一艘四级舰矮不了多少。
艾文有充足的信心在对方，同样暴露在风雨中的十门9磅炮发挥威力之前，就先一步让对方丧失抵抗力。
呼——
在“季风女神”和“洋流号角”的双重作用下，“启明星号”在水面划过一道大大的圆弧。
滚滚黑帆配合流线型的船身，好像一只划过海面的优雅黑天鹅，重新欺近“圣克鲁斯商人号”。
与巡航舰相比几乎称得上笨拙的四级舰，根本来不及调整接战姿态。
而这一次巡航舰的目标不再是狭小的船尾楼，而是在战列舰的右舷。
“全体炮组注意，实心弹，开火！”
轰！轰！轰！轰！轰！
“启明星号”切入并行姿态时两者之间的距离不过区区五十米，要是这样都能射空不用自杀艾文都要把这帮废物沉海。
而这一次战术的调整，也然他们终于体会到了重巡碾压同侪的快感！
就算有着“船首像·幸运金币”的庇护，也改变不了战列舰注定的结局。
轰隆——！！！
只是一轮齐射，重炮炮弹便携带着无可抵御的动能，轻易击穿了“圣克鲁斯商人号”的船体，不断弹跳间将下层甲板和炮组打的七零八落。
露天甲板二十四磅炮发射的大型链弹更是横扫四级舰的甲板，轻易削断了它的前桅。
“报告船长，不好了，水线两处中弹，底仓已经严重进水！”
霍比恩脸色剧变，已经意识到了船首像的局限性，再也难以成为己方的屏障，飞快转身向着身边喊道：
“赖斯巫师！”
闻言瘦小的黑袍老头没有说话，阴冷的目光扫了一眼五十米之外还在倾泄火力的“启明星号”。
从袍子里掏出一根葫芦形的笛子放在唇边，将一只黑漆漆的广口陶罐放在脚下。
呜呜——
低沉暗哑的笛声中。
嘶！嘶！嘶！
骤然响彻在船上的蛇类嘶鸣声让人寒毛直竖。
与此同时，从他脚下的陶罐中，一线蓝紫色的腥臭烟雾猛地窜了出来！
感谢书友Rotsen的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第394章 野巫师和雷汞
陶罐中冒出来的蓝紫色烟雾，眨眼间便在“圣克鲁斯商人号”头顶化作一片腥臭的黏腻云雾。
随后吸纳着天空中无穷的水汽飞快膨胀。
呜——！
随着一声甲板上陡然高亢的一声笛音，就好像耍蛇人竹篓中终于亮相的毒蛇一样。
在双方战斗人员共同的惊惧目光中。
从那片毒烟和水汽组成的云雾里猛地窜出一只扁平的巨大三角蛇头，投下庞大阴影的同时，吐露蛇信发出连绵的刺耳嘶鸣。
嘶嘶嘶
然后蜿蜒的身体逐渐吸纳云雾不断拉长成型，最后化作一条在空中游曳，体长超过了四十米的彩色烟蛇。
身上片片蛇鳞纤毫毕现，扫视着下方的两条战舰双眸阴冷，显然战斗双方对它来说毫无区别。
先不说实力，单单这种形象就已经足够骇人。
面对这种怪物不要说是入伙不久的海盗，就算是心智坚定的前海军士兵们都个个脸色发白不敢正视。
对这种危险冷血动物的恐惧，显然是刻在人类血脉中的本能，更何况还是这么大一条
艾文的眉头微微皱起，他已经辨认出来。
烟蛇的本体是一种新大陆南部盛产的剧毒蝮蛇，被当地人称呼为“雅拉拉卡”，传闻中当地70%的蛇类致死事件都是由它们制造，称得上是臭名昭著。
此时这条烟蛇显然是由黑巫术制造出的一种灵体造物，以水雾和毒烟作为凭依显化而出。
“混乱地域卡布拉尔的黑巫师！”
艾文锐利的眼睛已经敏锐捕捉到了“圣克鲁斯商人号”甲板上，那个正在吹响葫芦形蛇笛的黑袍老头。
呜——呜——
此时笛音再变。
就见天空中那条堪比小型种海怪的巨蛇垂下脑袋，好像一条通天的云梯落到黑袍老头的脚下，等他抬脚踩上去之后又重新抬头。
却奇迹般带着黑巫师一同升上了天空！
呼！呼！呼！
烟蛇庞大的身躯在空中不断游动，好像连天上低低压下的乌云都被搅乱。
显然这条黑巫术造物并不仅仅是大那么简单，很有可能还拥有着与体型相匹配的磅礴力量。
然后在老头高亢如战鼓般的笛音指引中。
嘭——！
烟蛇猛地探头击穿雨幕，携带着漫天的腥风，向着区区五十米之外的“启明星号”飞扑过来！
在此之前凌厉的杀气已经先一步扑面而来，让战舰上轰鸣的炮火都停滞了一瞬间。
“哼！”
艾文轻哼一声。
虽然这个脸上带着蛇鳞的家伙，看起来和“生命树学派”最后一个传承者蛇人希伯·克里特有些相像。
但蛇在神秘学中本身就是肉体再生与精神永恒的象征，在许多巫术中都应用。
艾文丝毫不觉得这个分明受到黑巫术侵染而外形异化，根本就是一个野巫师的家伙，会跟自家学派有什么关系。
而且这种一看就极为恶毒跟大规模杀伤性武器没什么区别的玩意，绝不能落到自己船员的头上！
噌！
脚尖挑起一柄船上用来狩猎大型鱼类的钢质鱼叉。
艾文调节呼吸的同时肌肉微微鼓胀，“数据化视野”已经自行标定了射击诸元。
【肉体解放——百分之八十！】
踏步！挥臂！
轰隆——
宛若石破天惊。
被瞬间加速的钢质鱼叉撕裂空气，在艾文极致的力量和技巧之下速度堪比一颗破空的子弹。
裹挟着狂风，眨眼之间已经来到从天空袭来的蛇吻之前。
呜——
烟蛇只来得及扬起头来，用下颚将坐在自己脑袋上的老巫师挡住，便已经被锋利的鱼叉直接贯穿。
滋啦滋啦
虽然下一刻，卡在它脑袋里钢质的鱼叉就已经在超凡级别的毒素中渐渐消融，但是烟蛇冲锋的势头也被彻底打断，不得不下落到海面上。
“嘶嘶！一个巅峰级的骑士？！”
毫发无伤的老头从蛇头上缓缓站起来，淡漠阴冷的眼神中多了些新的颜色，却是已经意识到了对方拥有让自己也不得不正视的力量。
抬起头来看着站在“启明星号”上的艾文，重新抬起手中的蛇笛。
呜——
烟蛇的上半身高高抬起，已经展现出攻击姿态。
“在我回来之前由航海长负责指挥，注意战舰机动提防巫师的小动作。
属于‘启明星号’的第一战给我拿出气势来，世界上的第一艘重装巡航舰需要一个足够分量的对手为它血祭！”
艾文转头向着身边的海盗干部们吩咐一句。
锵——
雪亮的超凡手半剑已经出鞘。
脸上带着自己标志性白色面具的白骑士，已经双足踏地身化劲矢飞射向黑巫师。
而“启明星号”和“圣克鲁斯商人号”已经保持着并行炮击的姿态继续向前驶去。
在占据着机动性和火力双重优势的时候，显然不可能主动接舷血战。      咻！
几十米的距离对艾文来说不过转瞬即逝。
只是不等他对已经落在海面的老巫师发动攻击，已经彻底恢复过来以逸待劳的巫蛇组合便率先强攻。
显然老巫师也十分清楚，在解决掉这个巅峰骑士之前，自己是不要想对那艘海盗船下手了。
啪！
波涛起伏之间，粗壮的蛇尾好像一柄神明的长鞭狠狠甩了一个鞭花，猛然将艾文闪身而过的残影打成粉碎。
【奥义·瞬闪！】
轰隆——
艾文的身体中宛若一声雷鸣响彻，身形已经瞬间消失。
人眼的最高分辨能力是每秒30帧，而超凡者特别是感官敏锐的巫师能够超越这种极限。
但即使在黑巫师赖斯的眼中，也只能看到艾文跳帧般的一道道残影！
实际上发动了这招得自【亟雷剑术】中的初级奥义之后，艾文的移动、攻击、反应速度已经获得了全面的提升。
好像原本落后的神经信号传递系统，都获得了彻底的更新换代。
特别是体型庞大的“生物”对他来说简直就跟站着完全不动的靶子差不多。
受限于神经信号的传递速度，就算是人类的极限也无法超越0.1秒，更何况是体型庞大的巨型生物？
也许黑巫术造物的灵体烟蛇不在此列，但它的指挥者黑巫师赖斯却不行，至少在他能够成就四阶彻底非人之前不行。
飒——
躲过蛇尾一击的艾文已经闪身来到了黑巫师的身边。
手中长剑化作银色的霹雳疾斩而下。
不要说一个身体明显缺乏保养的野巫师，就算是一个大骑士不闪不避也要被他一剑两断！
铛——
下一刻却是火星四溅。
在黑巫师的身侧，一串拳头大的干瘪骷髅头瞬间浮现，它们口中吞吐恶息，双目迸射出绿色的邪恶灵光。
好像能够自我感应一般，共同形成一道墨绿色的护盾牢牢抵御住了艾文的这一剑。
【黑巫术·恶念之颅】
“果然我还是最不喜欢巫师这种对手。”
同样身为巫师的艾文最清楚，你永远不知道一个巫师应对不同的敌人能够拿出多少底牌，哪怕他只是一个野巫师。
或者说越是野巫师便越所学繁杂，也越难以捉摸，不像学派巫师还有脉络可循。
这个黑袍老头手中，显然有来自尼曼斯特人世界的“黑巫术”，有来自东方孔雀群岛的“控蛇术”，还有明显属于伏都教的“缩头术”。
却通通不是善类。
不过。
以艾文对巫师的了解，又怎么可能没有防备对方开盾的可能？
虽然在超凡二阶，只拥有肉体力量的骑士在面对能操作能量、灵体、诅咒等等超凡能力的巫师时，明显存在着诸多的弱势。
但艾文此时却好像要打破这种定律！
在长剑被抵挡住的一瞬间，他的后招已经开始酝酿。
“吸”
轻吸一口气沉入身体，好像体内的每一颗细胞都化作了一个个小型的生物电站，被特殊的呼吸法注入了高能燃料。
噼啪
体表有肉眼可见的紫色电光闪烁间，它们已经一个个串联起来化作了惊天动地的能量洪流。
艾文借力收剑之后瞬间挥剑，在这种轰鸣的能量洪流推动下。
“什”
轰隆——！！！
如同响彻天际的炸雷，又好似千百门齐鸣的重炮。
即使有着名为“恶念之颅”的自动护盾。
身材干瘦的黑巫师半截惊呼也只是刚刚出口，整个人便已经被爆炸般的力量直接从烟蛇的头顶击飞出去。
啪——啪——啪——
好像在水面打水漂一样，半路上已经到达极限的护盾便轰然破碎，身体扭曲不知生死的老巫师也随即被海浪吞没，消失无踪。
嘭——
失去控制的烟蛇也直接原地炸开烟消云散。
这个时候，身上好像有淡紫色电光流转的艾文才终于轻轻舒出一口隐约带着噼啪声的白气。
这便是属于【奥义·雷汞】的力量！
三眼人认为“磁场”是物质存在的一种特殊形式。
宇宙间的万物，小到基本粒子大到庞大的星系中都有着磁场存在，只是有着强度的区别。
而生命磁场是生物存在的一种物质形式，它存在于血、肉、骨、脑、髓、经、络所组成的形体之中。
每一个个体的生命磁场又各具自己的本质和强度。
【亟雷剑术】便是通过锻炼、约束人体的生命磁场，化作迅猛的雷霆，以无可抵御的霸道力量将敌人强势轰杀。
甚至修行到极致，能直接将生命磁场的力量显化出来，化作另一种霸道的超凡能量，斩杀灵体！

第395章 前路
属于自己的战斗结束。
艾文小心调整自己的呼吸法，让处于激发状态攻击性极强的生命磁场重新平复下去。
咔——
好像身体中有一道隐形的电闸被悄然关闭，艾文体表劈啪作响的细小紫色电弧也终于随之缓缓隐没。
经过这段时间的修行，艾文非常清楚这种能力虽然十分霸道，却也同样难以控制，一不小心就有可能伤到自己。
到时候肉体上的损伤好处理，但这种无形的场能就算是专注于生物本身的“活化学派”都研究不深。
“使用这种力量有点太危险了，那些三眼人是怎么解决这个问题的呢？”
而且超高的控制难度不光体现在这里！
到现在为止，即使有着“数据化视野”的辅助和本身半步剑术大师的境界，艾文能够掌握的奥义也只有这最初级的两式而已。
更准确的说，他明明感觉自己的进境应该不止于此，但第三式奥义【雷霆呼吸】的门槛却是怎么也迈不过去。
艾文觉得就算是勉强掌握的前两式，虽然确实比普通剑术威力更强。
但却远远达不到当初四头魔怪在灵界中时，那种万雷齐发天崩地裂的无穷威势。
哪怕这种差距必然跟灵界与物质世界的规则有关系，但艾文本能感觉到，在自己的亟雷剑术里面很有可能缺少了某种关键性的“钥匙”。
联想到波塞迪亚城中，那种平均身高三米长着三只眼睛，天生便能操纵雷霆的超凡种人类。
他的心中已经隐约有了不太好的预感。
也许并不是自己修行不到家而根本就是种族不契合。
就跟人类使用的剑术不会提前标注，肢体中哪是手哪是脚，或者是用手握剑还是用脚握剑一样。
很有可能这门【亟雷剑术】的最佳适用者，本就限于这个奇特的种族，从来没有外传出去。
因为根据城市石刻中的记载，这个种族本就天生拥有约束人体生命磁场形成电流的天赋，甚至就跟凡人吃饭呼吸一样简单。
而这也许正是使用【亟雷剑术】隐形的前置条件！
对那些三眼人之外的修习者如艾文来说，虽然勉强能用，却额外多出一道转化、约束、控制的步骤，让难度大大增加。
其中的关键有两点，强度和控制。
电流的强度来自于生命磁场，而生命磁场植根于血、肉、骨、脑、髓、经、络所组成的形体中，也就是说强大的身体决定了电流的强度。
这一点与专注于身体修行，生命磁场澎湃至极的骑士道路已经非常契合，没有任何阻碍。
现在唯一缺少的便是如同三眼人种族天赋那般，源自身体本能的控制力。
如果能够解决这个问题，未必不能达到三眼人那样的高度，甚至超越三眼人只能吃天赋的种族极限。
而且这种源自与身体本身的狂暴电流，未必就比大骑士的斗气稍弱。
结合已经卓有成果的“图腾武士训练法”，隐隐约约之间艾文好像已经看到了自己骑士进阶的前进之路！
按捺住喷涌而出的实验灵感。
嗖——
一个纵身已经来到了老巫师先前沉下海的地方。
咻！咻！
两只海鸥已经化作灵体钻入水中，在水下几十米找到了已经达到浮力平衡的老巫师尸体。
反复确认对方已经在自己奥义爆发的倾力一击中，骨骼碎裂彻底歇菜。
显而易见，就算是正式巫师级别的护盾，都没能在这样的雷霆一击中保住他的性命。
身上虽然拥有一部分蛇类的特征，他自己却并没有神秘学中蛇类所代表的再生能力。
甚至艾文发现这个职阶为正式巫师看似耄耋老头的家伙，实际骨龄才只有四十二岁。
毫无疑问。
过于激进的黑巫术修行透支了他的生命力，甚至连外貌都已经向着另一个物种扭曲。
让艾文不禁感叹：
“珍惜生命，远离黑巫术啊。”
未免这个黑巫师尸体异化成什么危险的怪异，艾文趁着这里没人用一条活化绳索把他从水底拖上来，直接用“强效巫毒药剂”腐蚀干净完事。
至于他身上携带的乱七八糟的玩意价值不高，还大多带着浓郁的负面灵光，艾文连动都懒得动任其沉入了大海。
至于黑巫师拥有的黑巫术造物“毒烟蛇灵”，已经是他压箱底的最强手段。
毒烟已经原地炸开落入海水中，毒翻了一大片海鱼。无形无质的蛇灵，则可能已经回到了战列舰甲板上的那个陶罐里。
不过路数不合，对艾文同样没有什么用处。
有“活化学派”的康庄大道能走，他可不会去学这种只重视威力却对使用者有大害的三流巫术。
刚刚处理完巫师的首尾。
轰！轰！
一阵骤然急促的炮火轰鸣过后。
咔嚓——
一声好像百米巨树摧折的巨大声响，穿透雨幕遥遥传入艾文耳中。
随后便是己方船员们兴奋至极的欢呼声。
“哈哈，太棒了！”      “不是做梦吧，我们竟然击沉了一艘战列舰！”
“万岁！”
敏锐的感官已经察觉到双方旗舰的大战，已经彻底落下了帷幕。
转头看着在炮战中被重炮轰断龙骨已经开始缓缓倾覆的“圣克鲁斯商人号”，艾文嘴角露出一丝赞许：
“干得不赖！”
“既然一开始做出了抵抗行为，说吧，你们想要什么死法？”
海面上原本属于战列舰三艘救生艇上，挤满了幸存的船员。限于承载力，海上抱着破碎的木板、酒桶的也有不少。
而同样在炮战中幸存却有些凄惨的船长霍比恩，以及气血上涌勇敢反抗却被加里打成半死的年轻大副兰伯特，已经被牢牢捆住带到了“启明星号”的甲板上。
正常载员350人的四级舰，此时能够活下来的一共也只剩下这么多了。
机动能力与“启明星号”差距巨大的战列舰直到倾覆，都没有获得与海盗们接舷近身拼杀的机会，大半船员憋屈地死于压倒性的实心弹、链弹、葡萄弹清洗。
当然，就算进入希留斯海军最擅长的接舷战，他们也真未必能打得过装备了不少“活化兽皮”的海盗。
而现在，当然是胜利者对胆敢反抗劫掠的海员们进行宣判的时候！
虽然一艘战列舰成为了“启明星号”第一战的祭品，战果堪称辉煌，这也是艾文参军以来击沉的第一艘战列舰。
但经过了刚开始的欣喜之后，现在想想无论如何还是肉痛不已。
就算最后加里带着陆战队，奋不顾身把对方船上的“船首像·幸运金币”给抢救了下来，算是勉强止损。
但这个时候也别指望艾文会对这群幸存者有什么好声气。
得陇望蜀说的大概就是这种心态吧。
“呼哧你你们从一开始就根本没有让我们投降啊！”
连绵的炮击中，区区二阶的超凡者境况比普通船员好不了多少，或者说一直站在指挥位置的军官更容易被集火才对。
被一发在甲板上弹跳，跟柚子差不多大的24磅炮擦中，胯骨已经直接粉碎，满脸惨然的霍比恩强忍着疼痛争辩道。
虽然他十分清楚，就算这个自称白骑士的大海盗当时让自己投降，自己的选择也不会有任何两样。
“咦，没有吗？”
霍比恩的这个问题却是一下子就把艾文给问住了，连刚开始咄咄逼人的气势都瞬间弱了三分。
米兰在旁边小声提醒：“确实没有。”
“咳咳，那不好意思，第一次在海上打劫，业务不太熟练，下次一定注意。”
听到艾文这番诚恳地道歉，好像看到了活下去的曙光，两个超凡者的脸上刚要露出喜色，却听他继续道：
“不过规矩就是规矩，来啊，其他人可以活，把船长和大副给我沉到海里去！”
旁边一群早就按捺不住，跟希留斯仇深似海的阿拉瓦克人立刻一拥而上，将已经伤重动弹不得的船长霍比恩和被打的半死不活的兰伯特这两位超凡者脚上系上沉重的炮弹。
“不！我是亚度尼斯·奥斯顿中将、薰衣草子爵的私生子。
我们是忠于陛下的王党，你们不能这样对我！
否则海军是不会放过你们的！”
英俊年轻人挣扎着怒吼道，希望能凭亚度尼斯的赫赫威名吓住这些海盗。
不过所有人都无动于衷。
粗鄙的海盗们听不明白，艾文和米兰却毫不在意，虽然意外于这竟然还是一个仇家之后，但正好收点利息。
“真是巧了，你先去吧。将来我们会把准传奇战舰“近卫统领号”和那位中将阁下送进大海陪你的。”
下一刻。
噗通！噗通！
两朵翻滚的白色水花便是他们留在世上的最后痕迹。
于此同时，其他包括五级舰“摇橹号”在内的所有运奴船已经被收拢过来。
大多数运奴船上的武装船员，倚强凌弱欺负欺负落后的土著还差不多，手中的火枪、刀剑也只能用来镇压一下船上的奴隶。
根本没有和海盗们作战的勇气，当两艘战舰“圣克鲁斯商人号”和“摇橹号”全都被击败后，已经全部放弃了抵抗。
这些人不是没有想着趁着大战的时候掉头逃跑，但是在两艘比他们船速快许多的“角斗士号”、“摔跤手号”围堵下终究还是没有逃掉任何一艘。
按照规则，艾文没有杀掉这些放弃抵抗的船员。
而是集中了目前所有船上的救生艇，把他们通通赶了上去。在这条航线上时常有船只通过，存活几率不算太小。
至此，在仍旧哗哗下个不停的雨中，私掠舰队的第一次集体海上劫掠圆满画上了句号。
瑟瑟发抖的幸存海员们，望着逶迤而去的长长舰队。
彻底记住了那艘造型奇特却强大无比的海盗旗舰，也记住了海盗船上飘扬的黑色龙首旗。
他们的名字叫做“龙骑兵海盗团”！
感谢书友魔道VS神道的千赏！感谢书友为什么抽不到克怂的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第396章 身份切换与战利品处置
半个月之后。
咚——
一艘外表普通的小型商船缓缓靠上哈特拉法港码头。
在几个统一身穿黑色制服的海盗指挥下，一群清一色的青壮年男子鱼贯走上木质栈道。
“新下船的排队编组登记，说你呢，不要东张西望！”
海盗中的小头目，伸手指着一个淡金色短发约莫二十几岁的年轻人呼喝道。
这段时间形形色色的人物他见得太多了，好声好气可镇不住那些无法无天的家伙。
“抱歉，请问我们什么时候能见到白骑士大人？我是他的崇拜者，请原谅我此刻激动的心情。”
名为霍金斯的年轻人却也丝毫不恼，修养极好地微笑着向头目解释道。
“好好表现，你们会有机会见到的。”
头目闻言脸色稍霁，在这座岛上的百分之八十以上都是团长的崇拜者，年轻人的心情他还是能理解的。
这段时间随着海盗团的招募令影响范围扩大。
哈特拉法港码头上几乎每天都有一艘搭载着来自各地青壮的帆船靠岸，为海盗团源源不断输送新的血液。
这些能踏上哈特拉法港土地的人员都已经至少通过了初步甄别，确保新进人员不会心怀恶意。
在此期间随时有贝斯指挥下的海鸥实时监控，配合药剂和巫术足以做到万无一失。
哪怕有心怀不轨的家伙成功蒙混上船，在进入哈特拉法港之前，也会被提前沉入大海。
有艾文和米兰这两位巫师在，现在哈特拉法港的防御力量和手段，与原来相比早就不可同日而语。
今天这一批人员分组登记，领取服装和装备之后，自然有专门的管理人员为他们分配住处和后续的安排。
随着越来越多的海员、自由海盗甚至平民加入“龙骑兵海盗团”，原本地域广阔却渺无人烟的哈特拉法港，此时也逐渐变得热闹起来。
截止到今天各种战斗、后勤、文职人员已经渐渐接近两千人大关，港口上的各种设施在充足的人力和财力供应下也日趋完善。
不过作为团长的艾文十分清楚，自己手下的私掠舰队虽然声势日渐壮大，但是与同等数量的正规海军相比，无论是战斗力还是军事素质都相差甚远。
就拿炮兵来说，操炮能力连“暴风角号”海军的三分之二都达不到，无论是射速还是精度。
就算是其中的头部人员也就是跟当初“海螺号”上的船员差不多，也许个人悍勇不会稍差，但是海盗中的培养机制又怎么可能比得上王国？
加上过于散漫自我的本性，他们与正规军之间的差距可不仅仅是装备那么简单。
所以集结人员只是第一步，后面如何慢慢把他们打造成一只精锐却是任重而道远！
这段时间中人员的增长已经渐渐达到艾文的预期，后面会慢慢收紧招募条件，转而巩固现在的基本盘。
否则人数再多，也只是乌合之众而已。
而且随着“龙骑兵海盗团”成功劫掠桑塔巴比亚公司的运奴船队，作为一个新兴势力已经名声大噪。
算是终于在黄金海强者如林的海盗群体中，彻底站稳了脚跟。
海盗团的黑色龙首旗，也被插到了黄金海周边所有利益相关者的心坎里。
随之带来的好处就是，海盗团内部成员凝聚力和向心力的持续提升，甚至不少海盗已经按照海盗中的传统，主动将那只黑色的龙首徽记纹在了自己身上。
那是忠诚的象征！
鉴于人员已经上升到一定规模，于是艾文在以战舰为单位的一个个小团体之上，参照王国的舰队司令部设立了总揽海盗团全局的“舰队指挥室”。
一是内部管理不可能一直让自己亲力亲为，而是要靠良好的管理制度；二是让自己能够解放出来，有更多时间去追求超凡晋升；三则是为了将来安妮塔回来的时候，能够顺利接管这支舰队。
“指挥室”主要负责参谋、后勤、情报、人事、训练等等，抽调了新加入的成员中，极为难得的一批经验丰富的文职人员以及前海军士兵骨干。
而指挥室的总负责人不是目前舰队中的任何一位超凡者，而是最早跟随在艾文身边，现在已经不比任何一个正常人类稍差的猫头鹰贝斯。
简单来说，猫头鹰又升官了，兼职传令官、情报官、机要秘书和幕僚长。
放在任何一个人类身上这种任命都是几乎不可能的，但对本身就是艾文使魔的贝斯来说却完全不需要担心会篡权。
而且现在根本不差钱的艾文重新捕捉了大批海鸥，进行灵体化改造之后将指挥权移交给了贝斯，作为私掠舰队的公用情报、通讯网略。
在贝斯带领下的魔化海鸥们，俨然已经成为了艾文手中一只不可或缺的核心力量。
侦查范围极为广阔的海鸥们在贝斯的指挥下，远远散播开去不断巡曳大半个希留斯殖民地、小半个新大陆以及外海的主要航线。
他们将收集的情况汇总分析后，已经能做到为海盗团自主筛查人员、确定劫掠目标、制定劫掠计划、向特定作战单位传递命令和情报
最开始就是为此而生的贝斯，比任何一个人类干得都要好！
包括之前桑塔巴比亚公司这个目标的选定，实际上也是出自贝斯之手。
作为奖励艾文甚至已经将“活化学派”的生命树冥想法教给了它，以学派首席的身份接纳它成为了一位真正的异类巫师学徒。
有一天当它进阶正式巫师，使用基础“变形术”直接变成一个人类都不是完全没有可能。
这段时间除了情报网络和内部职能部门建设之外。
在艾文和米兰的主导下，他们还参照“迷雾海”沉船湾的自然条件，在哈特拉法港设置了一个大范围的迷锁结界。      虽然因为只具有隐匿、屏蔽存在感、占卜反制等几种有限的能力，不需要主持者有太高的超凡等级，只要充足的仪式材料就可以。
但覆盖住一整片哈特拉法港无疑是一个巨大的工程，光是在这样一个巨大的范围内精准标定术式阵列就已经是一个大难题。
但在以米兰为主艾文为辅，贝斯和卡尔文两个学徒打下手的辅助下还是用一周左右的时间顺利完成。
弥漫出十几公里的浓重白雾，为哈特拉法港在遍布的礁石之外再添一道天险。
在没有海鸥信使带领的情况下，除三阶以上法系超凡者外没有人能够顺利通行。
“到现在，海盗团才算是有了一点安全感啊！”
在一栋三层的石质建筑，也是以神迹般的速度全新建设的私掠舰队临时指挥部中，艾文放下手中的文件大大伸了一个懒腰。
至于为什么是临时指挥部？
因为在另一边一座中型的四角棱堡已经开始破土动工，那里才是将来真正的舰队指挥部。
显然就算防御措施做到了这种程度，艾文还是嫌不太够。
“唉！仇家太多，这也实在是没有办法啊！”
即使已经抑制住了体内躁动的“冒险家之血”，但这段时间还是不得不使用最激进的方式干了几件大事。
艾文也清楚看到了这段时间几次大出风头背后的隐患，虽然声名鹊起，但自己和麾下的“龙骑兵海盗团”必然已经成为了希留斯人的眼中钉肉中刺。
所以艾文已经准备稍微消停一段时间，重新回归自己的海军准将身份，给海盗团降降温。
“你找的是白骑士，跟我艾文·加略特何干？”
至少在目前这个阶段没人能忽视希留斯人可能带来的威胁，特别是当时杀的痛快却不得不考虑后果的某个私生子，咳咳，不过问题应该不大。
就算是中将舰长在没有授权的时候，也不能随便开着“准传奇战舰”出来报私仇。
所以说。
虽然自己的实力需要一点点增长，但“苟”却能从早到晚，从外到内，从头到脚
至少这座哈特拉法港已经从各种层面上被隐藏起来，无论是用人工侦查还是占卜都几乎不可能找到它的踪迹。
而且艾文在黄金海的上万座岛屿中还设置了隐秘港口，海盗船劫掠之后也不必返回这里。
他的手中拥有完备的生物通讯网络，就算是队伍分的再细碎也完全不用担心脱离控制的问题。
特别是上次缴获的各种“战利品”，也需要自己明面上的准将身份去亲自处置。
上一战中，共计收获一座“船首像·幸运金币”，一条五级舰“摇橹号”，八条双桅混帆运奴船。
以及将近3200人的奴隶，按照正常市价他们的价值已经超过了18万金狮，也是“战利品”中最值钱的部分。
舰队集体劫掠的收获，已经超过了上次的黄金驿道金银的总和，不过在艾文手中这些阿奴玛人的命运也许会迎来一个转折。
当然艾文不可能费力去做什么人权卫士，充当废奴运动的急先锋。
奴隶真正的作用就是最低成本的掠夺财富，只要这个发财的源泉还继续高效存在，奴隶制就不会被奴隶主们主动废除。
只有当工业化蓬勃发展之后，这种状况才会开始慢慢改变，奴隶制继续存在的意义也将渐渐弱化。
当种植园经济为基础的奴隶制赚钱能力渐渐降低，甚至到了远远被工业甩开的时候，才有了彻底废除奴隶制的土壤。
所以这不是人权和观念的问题，而是一个经济学问题！
就算是艾文前世，闹得沸沸扬扬的白头鹰南北战争中。
就算北方大统领最初的理念也不是彻底废奴，而是主张不再继续扩大奴隶规模。
看似解放奴隶这个冠冕堂皇的理由背后，其实有着更深层次的经济因素，是北方资本主义工商业和南方种植园经济的对立。
否则南北双方死伤六十多万人，就为了解放奴隶，岂不是太过可笑了吗？
而战争的胜负真正决定了那个国家未来的经济模式，最终将走向何方。
况且艾文虽然有底线但又不是做慈善的，直接把他们解放对自己有什么好处？
不过。
他也不至于直接就把他们当牲口一样卖掉。
反正整个部落都已经完蛋了，也不可能再把他们送回去，干脆就参照尼曼斯特人的契约奴制度，让被劫来的奴隶都签了一份契约。
正常契约奴的期限是四到七年，为了防止以后尼曼斯特人老乡心里不平衡，艾文十分大方地给了这批阿奴玛人一个吉利的数字——八！
只要干满八年就给他们自由。
虽然这八年期间的待遇自己干涉不了，但是利用明面上新大陆卫戍部队准将次长的身份却能保证契约的执行。
当然有期限的契约奴隶价格与原来相比显然要打上一个折扣，但对这笔无本买卖来说收入已经足够丰厚。
况且要是没有自己这位团长官面上的渠道，这么多奴隶，一帮海盗又能卖给谁？
“所以说还是官匪那啥，来钱快啊！”

第397章 新式私掠船
不过。
把这一批奴隶的契约转让给谁，却需要艾文再好好思量一下。
就算仅仅限定在法勒提斯王国内部，也有着六个皇家殖民地，两个业主殖民地，三个自治殖民地，共计有殖民地十一个。
无论哪个殖民地，在开发最多都不足百年的现在，都有着巨大的劳动力缺口。
阿奴玛人奴隶虽然有着骨子里的懒散天性，但奴隶主们早已经学会了如何管理他们。
凭借健壮的体格和能适应各种环境的顽强生命力，一直是奴隶市场上的紧俏货色。
如果利用的好，也许能为自己换来除金狮之外的其他利益，甚至超过他们终生为奴的价值！
至于把一部分阿奴玛人吸纳进自己的私掠舰队？
唔，艾文从来都没有过那种危险的想法
战利品中除这些奴隶之外。
艾文眼中价值排名第二的收获，不是已经被加装到“启明星号”上的【船首像·幸运金币】，而是那一批双桅混帆运奴船！
因为随着海盗团人员增长，私掠舰队中的四艘主力战舰已经满员，额外人员每多闲置一天都是一笔巨大的浪费。
只是舰队的成本而无法为自己创造价值。
但是有了这一批小型帆船之后，至少自己私掠舰队中未来的主力海盗船问题就解决了。
表面上这些船只与自己手中的巡航舰、战列舰相比完全不值一提。
但实际上在目前的海上劫掠活动中，这种速度更快的小型战船才是真正的主力！
如果没有超凡者级别的船长带领，单凭一艘小型快速船的力量想要俘获一艘大型商船确实不太容易，但完全可以采用海上狼群战术。
在白头鹰刚刚立国被约翰牛封锁海上航路的时候。
为了破局而执行对等的破交战，最初如“宪法号”那样的重装巡航舰一共也只下水了六艘而已。
担任着私掠主力的，还是小型的私掠船“布里根廷型”双桅混帆船（比同为双桅的寒鸦号要更先进）。
这是蒸汽铁甲舰下水之前，风帆海盗船设计理念的巅峰代表，与重装巡航舰一样，也源自白头鹰针对约翰牛的专门设计。
布里根廷型双桅混帆船，通常排水量210吨，装备1门24磅炮和6门6磅炮。恰好与这些运奴船一样是双桅帆船，前桅配置横帆，主桅配置纵帆。
它的主要特点是采用流线型V形横剖面船体，尾部吃水较深，提高了纵稳性和航速。
而且操帆比普通的横帆船更加简便，所需帆缆水手的专业度和数量都大大降低。
这些船型设计特点代表了当时最先进的船舶设计思想，使布里根廷型帆船成为蓝星19世纪最优秀的快速帆船之一。
而自己完全可以在现有普通双桅帆船的基础上，使用“活化灵光”重新捏船！
不过是二三百吨的小型船，本来也没有指望它们能用多久，就算捏船之后可能破化它们的结构强度也完全可以接受。
“不过，最好还是需要一批专业的工匠一起配合我，不然处理八艘运奴船和一艘五级舰实在是太吃力了。”
想到这里，艾文摩挲着自己的下巴，已经为手中的阿奴玛人奴隶想到了下家。
远帆领。
踏踏踏
一位身穿笔挺的将军制服，身披大氅腰悬鎏金指挥刀的高大年轻人，在艾莫尔家族的管家亲自引领下，走进巍峨的家族城堡中。
“将军阁下，请进。”
远帆侯爵家族依旧保留着自己大贵族的传统。
在当年初步完成殖民地开拓之后，便在这片根基之地重新建造了自己的军事城堡，而且就坐落在远帆城之内。
或者说远帆城本就是以这座城堡为基础不断扩建而成。
主体是高耸的五层堡垒式建筑，用大块花岗岩垒砌。
拥有作为军事设施的瓮城和高高的塔楼，当然也不乏马厩、小型藏兵洞、演武场等等城堡应该拥有的一切。
一条横穿整座城市的河流白鹭河，“恰好”流经城堡门前，为它添上了另一重防卫力量。
虽然看着与繁华的远帆城有些风格不搭，但在危机四伏的新大陆却是非常有必要的。
如果不是受限于财力，初期的开拓者们巴不得把每一座城市都建设成这个样子，以抵御这里无处不在的危险。
正常来说作为军事要塞存在的城堡，在居住舒适度上不免让是失望。
然而这座属于艾莫尔家族的橘叶城堡，却显然是一个例外！
艾文走在其中，丝毫没有感受到大型军事城堡建筑中的湿冷阴暗，体感舒适好像每一步都踩着春天的气息。
温度、湿度与城堡外的亚热带天气相比，简直就像是在两个世界。
而当他彻底进入橘叶城堡的主建筑中时，这种感觉更加强烈，甚至让他这位感官敏锐的巫师都有些心惊肉跳。
这种感觉源自遍布于整座城堡每个角落的符文术式！
在察觉到这一点的时候，以艾文久经风雨的心性都不禁脚步一滞，感觉自己不是进了一位大贵族的城堡，而是一座杀机密布的巫师塔。
‘远帆侯爵家一定供奉着一位强大的巫师！’
身旁远帆侯爵家的那位管家，好像丝毫没有察觉艾文的异样，继续在前方为他引路。
“将军阁下，侯爵在会客厅等您！”
“呃好的。”      如果自己是一个一文不名的小巫师，到了这种人为刀俎我为鱼肉的地方，当然是第一时间扭头就跑。
但现在自己在王国中的身份地位与侯爵阁下相比虽然差距不小，可到了对方的地盘上，最该担心自己安全的就应该是他才对。
所以，一瞬间的迟疑之后，艾文已经坦然地走了进去。
穿过装饰虽然不算太过奢华，却极富艺术气息和历史沉淀感的大厅。
在城堡顶层属于侯爵的会客室中，见到了在整片王国殖民地中都最有权势的人物之一，远帆领总督大骑士杜克·艾莫尔侯爵。
“总督阁下，日安！”
“欢迎光临远帆领，艾文将军，请坐。”
站在窗边遥望码头区，正在以东伦支公司名义进行奴隶交割的侯爵，转过头来微笑着邀请艾文坐到他对面的沙发上。
身为一位平均寿命能达到150岁的大骑士，侯爵看起来十分年轻，穿着一身简约的贵族服饰，面对艾文这个跟自己女儿差不多大的年轻人也没有什么架子。
甚至亲自动手为他倒了一杯管家送上的红茶，在艾文受宠若惊地道谢中，笑着说道：
“这段时间阁下在‘黄金海’却是干了好几件大事，受您的事迹鼓舞，大批年轻人加入到了私掠者的行列中。
听说现在就算没有私掠许可的武装商船，在海上劫掠了希留斯的货物，只要愿意给海事法院缴税，也无一例外会被宣判为合法。
一股风潮已经在整片新大陆被掀起，以后有那些霸道的希留斯人头疼的了。呵呵呵”
管理着作为王国深入黄金海的桥头堡，与希留斯人距离最近的远帆领，侯爵当然也受了那些不可避免要打交道的家伙不少气。
可能也是因为艾文身份的关系，已经被侯爵视作了同等层次的人物。
虽然先前只通过两次信，现在还是第一次见面，却也丝毫没有外人面前属于大贵族和殖民地总督的威严深重。
此时甚至微微流露出一丝幸灾乐祸，也平添了几分亲近感。
“侯爵阁下谬赞了，只不过是因为短时间内希留斯人唯我独尊的观念没有转变而已。
他们也不可能坐视这种局势继续发展而无动于衷，霸主的实力仍然不足以小视，我们还是要小心提防希留斯的后手。
也许用不了多长时间，等他们反应过来，郁金香、萨克、阿特兰这三家主力，必然首当其冲。”
“哦？”
侯爵脸色有些奇异，站在这个位置他对声名鹊起的艾文当然比外人要了解得多，就连《霸主失格计划》他这里也有一份。
此时他却是没有想到这样一个干下了好多大事，本应该志得意满的年轻人，竟然还保持着这么清醒的头脑。
能从一介没落贵族子弟走到现在，显然绝非侥幸。
“不过无论如何，因为阁下的一系列行动，连带着我们的造船厂生意都好了不少。
就算没有这一批奴隶，之前信中所说的需要优秀工匠辅助改造私掠船的事也完全没有问题，如果船坞不够我们也可以提供。
说实话这段时间我们接到的订单大多都是小型的私掠船，你想改成什么样子，我们的工匠经验还是很丰富的。”
在法勒提斯十一个殖民地中远帆领和福特蒙造船业和航运最发达，而且在法勒提斯占领的殖民地也就是新大陆东部地区，恰好有非常适合造船的白橡木广泛分布。
虽然比不上南大陆宝树海湾特产的铁橡树能用来造二级、一级战列舰，甚至有超凡材料能造传奇战舰。
但用来造巡航舰甚至是低级战列舰还是完全没有问题的。
在这一点上侯爵倒也十分大方，额外船材的费用连提都没有提。
“这样吗？”
听到侯爵介绍目前殖民地造船业的现状，艾文突然有了一个主意。
就像之前号召大批“有志青壮”加入到私掠事业中那样，私掠工具的进步也必然能够提升劫掠的成功率，以及“失血计划”的效率。
自己单凭纸面上的《霸主失格计划》就已经获得了准将军衔，和任由自己调动的大批资源。
如果在自己主导下计划获得快速推进，后续的好处必然源源不绝。
不奢望与艾莫尔和派恩两家贵族一样在新大陆列土封疆，但恢复到加略特家族鼎盛时期的境况应该是完全没有问题。
哪怕安妮塔和自己都已经在超凡之路上大步前进，短时间之内应该不会有新的成员诞生，但只有拥有了属于自己的根基才不再是漂泊的浮萍。
黑石小镇、利奥波德、沉船港，这些地方虽然对自己姐弟意义重大，但终究不是“家”啊
与之相比一份私掠船设计方案根本不算什么。
在计划执行期间王国的每一点成绩都有自己的一份功劳，倒也不用完全计较一时的得失。
今天每一分的投入，将来都会有百倍千倍的回报，只要自己足够强！
所以，放下手中的陶瓷茶杯他对侯爵说道：“您对更快更强的新式私掠船感兴趣吗？”
以造船业为根本经济支柱的侯爵立刻来了兴致：
“哦？你是说王国已经开始秘密建造的加略特型巡航舰？”
艾文微微一笑：
“很遗憾并不是。但在全民参与的私掠事业中，也许它的意义会更高也说不定！”
感谢书友时崎狂浪的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第398章 墨丘利联合贸易公司
艾文从“魔法口袋”中，拿出了本来早晚都会被远帆领木匠和工程师看到的“布里根廷型”双桅混帆船设计图。
轻轻展开放在了两人面前的桌子上。
“侯爵阁下，请看。新设计虽然跟现有的双桅帆船看起来有些像，但是最高航速却能轻易突破十一节”
尽管不是专职的船舶工程师，但作为制霸新大陆的行业大佬，阅船无数的侯爵也能轻易看出这种新型设计的优越性。
这种混帆船虽然体型较小，装载不了几门大口径火炮，对海军舰队进行正面海战的意义不大，但却可以说天生就是为私掠活动而生。
而因为长长的凸出首、尾柱增加了甲板的有效长度，还有独特的V形底设计，与现在的大多数帆船都不一样。
改装难度太高，最好的选择当然是重新建造新船。
也是自己名下的造船厂大显身手的时候！
“呼——”
侯爵轻舒了一口气，恋恋不舍地把目光从图纸上抬起头来，眼中是毫不掩饰的赞许：
“哈哈，在小型风帆海船中，我想象力以及船只性能的极限可能就是这样了。”
听到他的这番话，艾文心想你会这样说，是因为我还没有把也已经画好的“飞剪船”图纸拿出来。
不过短时间之内，艾文也没有准备把“飞剪船”搬上大海。
要是让这种主要用作商船的“飞剪船”在世界范围内普及，指望劫掠过日子的大家伙，可就都要喝西北风了。
目前没有任何一种海盗船能追上，即使是满载都能跑出12-14节的大型“飞剪船”，它是风帆时代当之无愧的航速之王！
除此之外，就算是新式的“布里根廷帆船”下水，艾文也不担心其他竞争者会抢走属于“龙骑兵海盗团”的猎物。
海盗船的速度是劫掠成功的一方面因素，但大海广袤最难的其实是怎么找到商船。
进入瞭望员视野之后，想要追上对方无非是需要花多少时间和有没有实力把对方啃下来的问题。
而在情报方面，至少艾文自信自己的海鸟网络不会输给任何一家势力！
不过心里虽然这样想，艾文脸上却不动声色，十分坦然地接受了侯爵的褒奖。
然后试探性地对侯爵说道：
“如果我将这种私掠船的专利授权给您，然后投入规模化生产之后。
不要说是法勒提斯，就是整个郁金香联盟诸国的殖民地都会争相抢购。
到时候，远帆领凭借着王国乃至整个郁金香联盟最发达的造船工业，还不是财源滚滚？”
艾文未曾想自己话音刚落，侯爵的双目却是因为“财源滚滚”这个词骤然放光。
噌——
不是形容的放光，而是一位能够意志干涉现实的大骑士强者，真的从眼睛中射出两道精光。
要是一个普通人坐在他的对面，被那两道堪比目剑的精光直接震晕过去都有可能。
看到侯爵这幅样子，艾文微微错愕。
坐拥着相当于本土四分之一面积那样大领地的强大超凡者，对钱这种东西还会这么在意吗？
犹豫了一下，觉得应该不至于太过冒犯，更何况自己想要和对方合作，当然要了解对方的经济状况。
于是小心翼翼地向侯爵询问道：
“阁下，您很缺钱吗？”
远帆侯爵意识到自己的失态，轻咳两声正要回答。
“咳咳，我”
突然若有所觉般起身看向窗外。有些好奇于对方异常的举动，艾文也悄悄探头看去。
那是一位身穿湖绿色裙装的美丽夫人。
美丽端庄巧笑嫣然，此时正带着两位侍女一起，在城堡中百花盛开的花园里悠闲散步。
让艾文感到有些亲切的黑色长发高高盘起，头上戴着一只镶嵌了六颗祖母绿的银色头环，然后是与对方瞳色十分相称的同款水滴型耳坠。
除此之外，她的颈间、手腕、手指、腰带、鞋子上都有各种一看就价值连城的宝石饰品。
不过，这些珠宝在对方身上非但没有那些暴发户为了炫富般的庸俗气息，反而尊贵典雅相得益彰。
但无论如何，在自家花园中闲逛都戴着那么多珠宝首饰也确实是有些不同寻常，以致艾文都不禁发出一声轻咦。
正在这时，好像感受到了两人投下的目光，那位夫人抬头看了向着五楼看了过来。
看到目光的主人是谁，甚至冲艾文微笑着点点头，才转身如同一片春天的新叶一样飘然而去。
目送自己妻子远去后，侯爵才重新坐下端起自己的茶杯像喝酒一样灌了一大口。
既然艾文已经看到了，他也没有掩饰自己财政上的窘迫，轻轻叹了一口气：
“不是缺，是很缺呐！”
“呃”
不过即使亲眼所见，艾文却也不会天真的认为，刚刚那位看起来好像莫名其妙有些眼熟的侯爵夫人，会是一个只会拿领地收入去追求奢华饰品的“败家婆娘”。
因为他已经确认了橘叶堡这座城堡型巫师塔的主人，正是那位“珠光宝气”的侯爵夫人！
尽管吃过一堑长过一智的艾文，已经不会在没有任何把握的情况下，盲目开启灵性视觉探查别人的底细。
但仅凭一双半个“炼金学派”巫师的肉眼，他也看得出来那些以各色宝石为主的首饰上，隐隐被巫术加工过的痕迹。
那些宝石都已经不再是简单的首饰，而是某种强悍的巫术道具，那位侯爵夫人显然是一位十分精通宝石巫术的强大巫师！
而且。
至少远比自己要强，保守估计也应该是正式巫师巅峰，甚至可能是一位如普林斯顿校长那样的上位巫师。
而远帆侯爵夫妇只有拥有这种力量，在希留斯的势力范围内能安然站稳脚跟才说得过去。
强者当然更有话语权，艾文也愿意与有些高深莫测的艾莫尔家族保持良好关系。
甚至在可能的情况下，不声不响地探究一下他们家族中“冒险家之血”的秘密。      于是，艾文沉吟一下稍稍更改了一下自己最初的计划，才对看样子确实很缺钱的侯爵说道：
“您应该也看过王国的《霸主失格计划》，我们在执行第一步‘失血计划’的同时，第二步的‘贸易战’其实已经可以同步进行。”
“确实。对将军阁下的智慧和眼光，我跟我的幕僚团都是十分佩服的，甚至领地目前发展战略都已经因此发生了一定偏转。”
能为别人带来价值的人当然也更受欢迎，在这份国家战略之外，侯爵也想听听艾文在赚钱这件事上有什么高见。
“您看这样如何？
我们两家再拉上属于王室的东伦支一起成立一家联合贸易公司，我以‘布里根廷型’双桅混帆船全部的十五年专利以及这一批阿奴玛人奴隶入股。
配合您新大陆第一的造船工业、制造业基础、土地、人员，重新进行资源整合。
新公司主要开展对希留斯殖民地的商业走私活动、造船业以及航运。
甚至我的私掠舰队可以为不限于公司内部的商船提供私人护航服务。”
在艾文的设想中。
制造业最发达又与希留斯的殖民地隔海相望的远帆领，当然是现阶段贸易战的主力。
甚至因为区位优势要比本土商人们的反应速度更快，而且在王国宏观战略调整之前这种走私活动就一直存在，称得上轻车熟路。
毕竟希留斯殖民地的商人们也很现实，从经济的角度上，有更加物美价廉的商品供应，为什么不要？
正好可以让从希留斯本土走三角贸易过来的同行们，多带点奴隶、象牙之类更加值钱的东西。
至于这种大规模走私行为，会对本国工业发展产生的负面效应他们是感受不到的。
就算能感受到包括腓力二世在内也没有人会在乎。
“联合贸易公司？”
不仅仅是一位强悍的大骑士，远帆侯爵同样是一位优秀的总督，对艾文的提议他当然能看到其中的好处。
两家合作完全称得上是强强联合，足以产生一加一大于二的奇妙质变！
“那您觉得除了生产这种新式私掠船之外，我们应该用什么商品打开殖民地甚至是希留斯本土的市场呢？”
显然这句话出口，侯爵内心里已经同意了艾文的商业计划。
不过，相比艾文目前手中的势力，他更看重的显然是艾文本身的眼光。
甚至不知不觉连称呼都已经悄然变化。
“商品？当然是棉纺织品！”
对未来联合贸易公司的发展，艾文也不介意多说一点，更何况他也只是个理论家，计划与执行之间还差着十万八千里。
但侯爵家里有大批的幕僚、家臣，却能完美解决这个问题。
“我们要分析王国和远帆领目前的蒸汽工业发展状况，综合考虑各种现有条件”
虽然王国现阶段最发达的是羊毛织业，甚至在蒸汽机发明之前全国大概就有五分之一的人口从事这个行业。
但却受到政府部门严格控制，旧的行规束缚也很紧。
行会对每一匹毛料的长度、宽度、折叠、打包、生产过程中的配料、印染、拉长、起毛、整饰等都作了明确的规定。
也就是说既有的利益集团，严重阻碍了这个行业的工业化进程和后来者的加入！
使这个行业的生产过程僵化、定型，已经成为一个保守、毫无生气、传统的生产部门。
哪怕在王国本土，羊毛织业对应的蒸汽工业改造也举步维艰，根本没有一整套拿来就可以用的技术。
而棉纺织业则不同，它是一个新兴的工业部门。也不存在生产上的清规戒律，更没有传统的阻碍。
“炼金之光”对蒸汽棉纺设备的制造也最成熟。
特别是对远帆领来说，本就不适合饲养绵羊，却处于横贯新大陆东西的棉花带上，有充足的棉花可以供应。
足可以作为先期殖民地的支柱性经济产业。
然后以领先世界的棉纺织工业为起点积累财富，甚至有可能比抢劫还要来钱！
紧随其后的采煤、冶金、采矿、玻璃、造船以及机械制造等，让各工业部门发生连锁反应。
从轻工业到重工业，从工作机到发动机，互相促进、互相推动，最后形成一个机器生产的完整体系。
借着王国发展的东风，真正也让远帆领腾飞而起！
啪！啪！啪！
听到最后侯爵已经情不自禁鼓起了掌，艾文这不光是回答了自己主打产品的问题，更是针对实际情况为远帆领的未来发展，规划出了一条灿烂的康庄大道。
“将军阁下，不，艾文老弟，听了你一席话我真是茅塞顿开！
以后我们就是最亲密的合作伙伴了，你可是一定要常来橘叶堡做客啊。”
侯爵脸上宛若有实质的光彩要溢出来，仿佛已经看到了一座座金山在向自己招手。
要不是这个年轻人已经是王国准将，自己一定要邀请他来担任自己的幕僚长，实在是人才难得。
站起身来握住艾文的右手用力晃了晃，合作至此彻底达成！
顺理成章。
随后，艾文与侯爵以及他的幕僚团共同拟定了建立“墨丘利联合贸易公司”的草案。
只要后期完善细节，就可以直接在远帆领注册成立，这群幕僚本身就是殖民地的各部门行政人员，效率当然飞快。
草案中，艾文和远帆侯爵两家各占新公司四成股份，给根本没有到场的东伦支留了二成。
本来就是冲着王室的面子带他们一起玩，内部章程什么的当然不需要他们参与讨论。
而联合贸易公司的名字，则是来自古神圣洛萨帝国传说中非人格的商业和财富之神“墨丘利”，由侯爵拍板，算是寄托了对公司和自己荷包的殷切期望。
“艾文老弟，为了公司的未来，干杯！”
“干杯！”

第399章 生命树图腾武士
不过。
在最终达成合作之后，为了公司的未来以及自己的利益，艾文也对侯爵做出了善意的提醒。
因为在这个不再以农业为本的时代，无论是王国还是贵族封地想要发展，就少不了要吸引资本进行各种产业投资，然后借鸡生蛋实现自身的腾飞。
所以，必须要以伊利亚王国的故事为前车之鉴。
提前采取措施，避免掌握着大量财富的大商人，更准确的说是资本家们的逆反夺权！
目前具有非凡影响力的资本家想要形成，需要两个条件，而远帆领都具备，或者即将具备。
一是要有大量的只有人身自由而无生产资料的雇佣劳动者，比如:失地的农民。而在远帆领所有土地属于侯爵的前提下，除奴隶之外的所有自由民都属于此列。
二是将大量的生产资料和货币财富集中到少数人手中，并转化为资本（用于投资得到利润的本金或财产，是人类创造物质和精神财富的各种社会经济资源的总称）。
创造这两个条件的过程，就是资本原始积累的过程，也是王国和远帆领现在正全力以赴在干的事情。
以前的农业时代，受限于土地总规模，产出很难再投入进产业中重新化作“用钱生钱”的资本。
而蒸汽机却实现了生产力的跨越，能够以前所未有的效率创造财富。并将产出不断转化为新的资本（更多的蒸汽机、生产线、工厂），进而创造出更多的价值，这就是经济学上的“复利”。
“经济基础决定着上层建筑”这句话，至少在物质世界中是没有错的。
拥有了庞大财富的资本家们必然要求对等的政治权力，这是人性的规律也不以个人意志为转移。
而这种权力向谁去要？当然是现在的统治阶级。
财富的力量便是体现在对权利的腐蚀、渴望、控制上，防不胜防。
不过资本家虽然强大，但更强的却是国际银行家。
操纵着庞大的资本甚至能够决定一个国家的兴衰，就算是工业化刚刚起步的现在，都已经隐隐有了这个苗头。
其中的典型代表便是：尼德兰银行团。
银行家们通过建立银行，然后吸纳公众存款并予以利息，接着通过投资产业来获得利润，再把获得的利润分发到存款公众的账户里。
而投资这个过程，又让银行家们在不知不觉间将其触角渗透到了多个行业。
银行家和资本家互相依存，在现行的经济、政治制度中，很容易获得巨大而深刻的影响力，甚至裹挟国家命脉与真正的掌权者分庭抗礼。
哪怕在超凡的世界中，王国和教会严格控制着巅峰武力，只要这一点不出问题，他们颠覆不了现有的统治格局。
但是。
却能实质性的影响这个物质世界的走向！
因为他们与高高在上的超凡者不同，这些人才是真正用凡人的思维代表了凡人的观念和利益，集合了千万人的力量对超凡者发起挑战。
从“卡塔洛夫的死亡肖像”中，艾文已经得知有种东西叫做“世界的潮流”，就算是高高在上的真神都不得不作出退让。
把握着世界至少是凡俗世界的脉络，艾文当然清楚生产力的提升和工业革命必然也是世界的潮流之一，没人能够抵挡。
但作为现有权利体系既得利益者的一员，艾文当然要在这个资本刚刚萌芽的时期就防微杜渐，以免被某些聪明人利用，摇身一变成为这个国家实质上的主人。
无论是前世受到的教育还是这一世天生的阶级属性，艾文都对视国民如韭菜的他们没有什么好感。
本性逐利的资本，也许比封建的国王更能吃人。在其诞生之初就要套上缰绳，以免成为吞噬世界的怪物。
不过，不能阻挡，却能引导！
而艾文也提出了解决方案：绝不能实行全面的私有制，特别是涉及民生的领域。
侯爵和他的幕僚团们虽然暂时似懂非懂，不过没有关系，远在本土的王储利威娜殿下也不太懂。
来日方长，艾文会让他们一点点明白这种顶层设计的好处。
哗哗哗
艾文的帆船乘风破浪，已经缓缓驶离远帆港。
唯一有些遗憾的是。
虽然达成了一项意义非凡的商业合作项目，但今天艾文直到登上归航的帆船，也没能见到艾莫尔家族那位，可能同样具有“冒险家之血”的奥丽维娅小姐。
也没能确认她到底是不是自己的“同类”。
至于在与远帆侯爵的相处中，艾文丝毫没有感觉到他身上的异常。
实际上他本来也不知道其他可能同样拥有“冒险家之血”的家族，在日常中是什么样的表现
但也不是毫无收获。
今天见到了那位身为强大巫师，又精通宝石巫术的侯爵夫人之后。
凭着那种莫名的熟悉感，艾文瞬间就联想到了之前分析出的一个重要情报。
发光少女在现实中生活的时区可能就在自己附近，而她显然也同样精通宝石巫术！
“那位明显也是刚刚进阶正式巫师的月光石小姐，会不会就是我一直没能见到的奥丽维娅呢？”
心中隐隐有了一个模糊的猜测。      几个小时之后。
完成换装的艾文，已经回到了距离远帆领并不远的哈特拉法港。
此时战利品中最有价值的奴隶，已经被他变成了“墨丘利联合贸易公司”的股份。
这是他自己的所有物，当然不可能和手下分享，让他们一个个成为公司的股东老爷，反而让自己变成他们的打工仔。
他准备用自己的小金库去抵偿手下们应得的那一份金狮，补上这次交易的亏空。
艾文手中的现金流还算充裕，这点钱他还是出得起的。
另外。
虽然先前战力品的处置和基地防御工作，都已经基本完成。
但艾文还有一件重要的事还需要在这里做，也只能在完全属于自己的地盘上做。
“齐纳罗、帕卡你们两个已经做出决定了吗？”
换了一身法袍的艾文在自己的实验室中，向最初加入海盗团的两个阿拉瓦克人向导齐纳罗与帕卡询问道。
十年前他们被希留斯人赶出家园的时候，阿拉瓦克部落的虎鲸图腾柱就被削断，氏族的萨满巫师也折损殆尽。
可以说这个部落精神和信仰上的根，在那个时候就已经被斩断了。
致使当初十四岁还没有获得图腾刻印的齐纳罗他们，也不得不修行海盗中流传的塞西弯刀术。
经过了这么长时间，阿拉瓦克氏族后来成长起来的年轻人，虽然还保持着万物有灵的信仰，但其实对原来的虎鲸图腾也没有什么太过强烈的执念。
唯有替祖先复仇的信念支撑着他们，否则也不至于去学来自文明世界的“塞西弯刀术”。
能让阿拉瓦克氏族还保持独立，薪火能继续延续下去就已经是最好的结果了。
所以艾文只是向他们稍微一提创生了万物的“生命树”概念，齐纳罗和帕卡就已经欣然接受，甚至有些跃跃欲试。
因为他们以自身土著万物有灵的世界观，去对“生命树”进行解读和认知。
认为“生命树”的概念包罗所有自然灵，比新大陆三大帝国信奉的至高神：羽蛇神库库尔坎、太阳神因蒂、高位神俄默德库特利这三位主神更贴近新大陆的灵性本源。
“大人，请将这种力量赐予我们吧，阿拉瓦克氏族还存在的意义就是代替祖先向希留斯人复仇！
我们能从您这里获得源自‘自然灵’的力量，便是祖先的指引。”
两人单膝跪地，满脸的坚毅与自我牺牲的神圣。
先前艾文借由“数据化视野”辅助，已经完善了图腾刻印系统，比如在刻印时对应的主要人体部位、功能分区、经络系统、应激反应等等。
以及不同自然灵各自所代表的神奇根本符文，并且最终进行了整合。
以体质符文“cons”和平衡符文“libr”为主干，用敏捷符文“mobi”和力量符文“impe”为枝干，最后借由从灵界波塞迪亚城中后续发掘出属于三眼人的雷符文“mea”进行了最后的统合。
隐藏在一副遍布全身的“生命树图腾”上，创造出了“生命树图腾武士”这一新的职业。
用“活化学派”的“生命树”图腾代替自然灵的神秘指向，创生万物的神话传说和无数年巫师们的知识积累赋予了它对应的概念。
不过，这不仅仅是一副图腾刻印，更是修行【亟雷剑术】的前置。
因为每一个核心符文刻印还负责着一部分额外工作，协助超凡者将生命磁场的电光转化，化作身体的本能。
其实。
在决定给他们两个进行刻印之前，艾文已经找其他“志愿者”进行过《原始图腾武士复刻实验》、《单符文接入生命树系统实验》、《多符文的生命树符合实验》、《电光刻印转化实验》
使用的都是派“铁骨”威廉去特地抓来的，奉行杀光抢光臭名昭著如同疯子的海盗团伙。
其中有的人成功，也有的直接被扭曲成了恐怖的怪物。
不过试验之后无一例外都已经艾文直接销毁。
而且在每次举行对应仪式之后，作为神秘源头的生命树都会本能地对艾文人工采集的符文进行一定的修正，与“生命树”这个神秘源头的体系越发契合。
前两天改造方案彻底成熟，已经排除掉致死、致残、失控的可能之后，这是艾文第一次在自己人身上进行实验。
哪怕是这种职业的实力成长达不到预期，也不妨碍他们继续走正统的骑士道路。
看到他们的动作艾文不再迟疑，拿出一瓶碧莹莹的魔药，对他们说道：
“好！我已经看到了你们的决心，齐纳罗先来，把药喝了吧！”
土著武士齐纳罗上前一步接过艾文配置的魔药，毫不犹豫一饮而尽。
感谢书友艾克希里昂的千赏！感谢书友409003551的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第400章 内外统合神通自足
最近十分难得的晴夜中，好像银色眼睛一样的月亮渐渐隐没。
天地之间的灵性力量也随之消退下去。
此时，在艾文主导下属于齐纳罗的图腾武士进阶仪式已经彻底完成。
极其细微的电光噼啪声中。
只穿着短裤的齐纳罗，在抬头就能看见夜空的圆形青石祭台中间盘膝而坐。
在他身上，属于“生命树”的图腾刻印已经完全固化。
本就拥有见习巅峰层次的二十四岁青年，古铜色的皮肤上已经爬上了一棵质感十足，好像立体般的墨玉绿色“生命树”。
呼——吸——
经过艾文简化后的入门级【亟雷剑术】呼吸法，协助齐纳罗统合着身心的力量。
此时他身上的每一块肌肉、骨骼、内脏甚至神经，都开始如同获得独立的生命般缓缓律动。
咯吱！咯吱！
连带筋膜、皮肤都被一点点绷紧。
而这还只是表面，更深层次的变化发生在他的身体内部。
属于二阶的超凡蜕变，正让齐纳罗的身体从细胞层面发生着天翻地覆般的巨变。
而他皮肤上烙印的“生命树”，也好像林中一棵随风而动的绿树般随着他皮肤的起伏轻轻摇摆，绽放出淡淡的翠绿色超凡灵光，浸入他的每一寸肌体。
不断调控着他肉体蜕变的进程，这种待遇显然要比骑士蜕变时纯粹靠自身意志去死扛要强的多。
图腾的力量显然也不仅仅是只能用来战斗而已。
当然有利就必然有弊。
尽管图腾武士的超凡进阶更简单，几乎没有什么意志方面的要求，只要保持对图腾的虔诚崇拜，以及肉体承载力达标就能持续晋升。
但与之相对的是，能最终突破三阶与文明世界大骑士比肩的图腾武士却极少。
而且在这个过程中，还伴随着将自身的一部分灵魂本质与所供奉的自然灵渐渐同调。
只有借助这些天生魂灵的力量，才能帮助图腾武士控制过于强大的身体。
但与类似道路的圣职者相比，图腾武士在死后可没有属于神灵的圣域或者神国供其存身。
只会渐渐失去自我，最后化作自然灵的一部分。
大多喜欢活祭的自然灵生冷不忌，对凡人中喜怒哀乐的精神杂质一点都不在意。
有的时候艾文甚至会想，“图腾武士”这种对自身心灵几乎没有什么修行的职业。
会不会最后就是为了给那些，没有肉体也没有神性的自然灵，提供一具能够用来附身的强大人类肉体？
细思恐极。
随着时间一点点推移，因为之前那些“志愿者”们的伟大牺牲，艾文手中掌握着充足的实验数据。
轻易便判断出齐纳罗的蜕变已经成功了。
如果是正常已经烙印在世界根源中的超凡路径，就职者只要自己举行对应仪式就可以，需要人为额外干预的地方很少。
但艾文手中这几条凭借巫师的神秘学知识，自下而上建立起的职业路径却不行。
甚至离开艾文，根本就没有第二个人能主持这种复杂度极高的仪式。
突然。
噌——
包括仪式蜡烛在内的所有光源都已经熄灭的实验室中，骤然闪过一道红色的电光。
那是齐纳罗骤然睁开的双眼！
“嗯？已经醒了。只是稍微有点不对劲。”
艾文微微皱眉，挥手让在旁边观看的帕卡后退，只因为此时在齐纳罗的身上出现了之前那些尼曼斯特人海盗“志愿者”，从没有出现过的异常状况。
呼哧——
长长的沉重喘息声，让此时的齐纳罗如同一头刚刚从大海中登陆的虎鲸。
轰隆！
已经像猫一样无声站起的齐纳罗，脚踝上有鸟翼般的刻印轻轻一闪，抬腿之间便飞窜到了艾文面前。
狂风轰鸣。
紧接着手腕上有简化牛角一样的刻印闪烁，眼睛发红的土著青年骤然挥拳，如同铁锤夹带着风雷，也许并非如同。
而是后颈上整合在生命树枝丫间的闪电刻印同步闪烁，沉重的铁拳上是真的有黄色电光在闪耀！
让人毫不怀疑就算有一堵石墙在这里，都会被他虎鲸甩尾般的重拳摧枯拉朽地锤成稀巴烂。
然而。
嘭——      一声巨响，暴走状态的齐纳罗已经被艾文像猫一样掐住后颈，狠狠掼在地上。
石屑飞溅，连他们脚下平滑的地砖都碎了好几块。
刚刚完成超凡蜕变的图腾武士还不等大发神威，便一声不吭地昏厥过去。
艾文蹲下身，扒开齐纳罗的眼皮，小心检查了一下，发现他的瞳色已经彻底恢复了正常。
随后给了一边担忧不已的帕卡一个放心的眼神：
“他已经是一位图腾武士了，只是一时间有些不适应，等他自己醒过来就好了，你把他带回住处去吧。”
“好的，大人！”
虽然有些担忧，但出于对团长强大力量的信任，帕卡也没有多问，扯过齐纳罗的袍子把他一包，轻轻扛起来走出了艾文的实验室。
显然不用猜也知道，阿拉瓦克氏族的传统也延续到了他们两个人身上。
在他们身后，艾文摸着下巴若有所思。
“是虎鲸图腾在阿拉瓦克氏族中的信仰残留吗？被来自“生命树”新的图腾力量彻底清除前最后的挣扎。
尼曼斯特人没有这种问题，只是因为他们和他们的祖先从来没有信仰过自然灵？身体和灵魂都很干净。
不过问题不大，只要以后在仪式开始之前进行一次彻底的除灵仪式就可以了。
而且，正好省了我一番手脚显示！”
姓名：齐纳罗
性别：男
职业：海盗干部（龙骑兵海盗团）
职阶：生命树图腾武士
属性：体质1.31力量1.2敏捷1.34（凭借大数据，预估半月后的最高值，身体成长需要一定周期）
技能：塞西弯刀术、图腾刻印（疾走、钢腕、闪雷）
虽然刚刚完成蜕变齐纳罗在艾文面像是一个孩子般无力，但艾文已经将他的身体数据彻底收入了眼底。
至于刚刚展现出的几种能力，作为起名废的艾文直接剽窃了姐姐天赋类法术的名字，反正效果接近。
不如说是艾文对“生命树图腾武士”的能力设计，本就参考了一部分安妮塔的龙脉天赋类法术。
就算换了“猫之优雅”、“熊之力量”之类的名字也完全没有问题，实际上这两种本就是针对物理职业性价比最高的法术增益。
“快如闪电，力大无穷”已经是大多数物理侧超凡者们的终极追求了。
除此之外，“生命树图腾武士”也完全实现了自己预期的目标。
齐纳罗没有学过【亟雷剑术】的进阶部分，也能在刻印互相的配合下，本能地使用出雷电的力量。
能够做到这一点，这个新职业的研发就已经完全值回票价。
“不过，比起‘生命树图腾武士’我更愿意称呼这个新职业为【烙印剑士】！”
齐纳罗就职的图腾武士虽然已经是巫术进阶版，看起来要比受限于自然灵能力，延伸出的单一核心符文图腾武士要更强。
但与艾文准备应用在自己身上的完全版相比，也只能算是阉割后的猴版。
并非艾文敝帚自珍，怕手下会超过自己。
而是因为齐纳罗既没有艾文三属性均衡的身体天赋，也没有凭借“活化学派”冥想法，在意识海中形成的“生命树”投影。
没有资格学习【亟雷剑术】的猴版，即使能够激发“低功率”的雷光，也需要一柄专属的雷属性符文剑。
互相配合之下，才能勉强操纵源自生命磁场的闪电，而且无论强度还是精妙程度，与正版相比都不可以道里计。
而【超凡职业·烙印剑士】身上的巫术刻印，指向的不是自然灵或者超凡源头等等外部的存在，而是超凡者自身的灵魂本源！
扎根在意识海中的那棵生命树，繁茂的树冠撑起意识空间。
而根须则向下延伸与人体经络融合到一起，漫延到身体中的每一个功能区，也将与皮肤上的巫术刻印真正结合到一起，赋予其非凡的灵性。
最终藉由内外双重“生命树”的共鸣，彻底实现肉体和灵魂的统合。
到那时身躯为神殿，灵魂便是其中供奉的神明，不求外力神通自足！
理论上应该能轻易跨越三阶的门槛，获得能够与斗气媲美的超凡能量，源自生命磁场的真正雷霆之力——【神威】！
“时机已经成熟，距离我成就真正的三阶超凡者已经不远了。”
艾文轻轻握拳，手心中有雷光爆闪。
感谢书友Rotsen的五百赏！感谢书友凉黄花菜都没的三百赏！感谢书友书呆子的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第401章 梦境
身处未知地域的巨大黑色城堡。
黑暗、阴冷、寂静，好像已经有许多年没有外人踏足过这里。
然而在今晚。
“呼哧呼哧呼哧”
每喘一口尘土飞扬的污浊空气都像是被粗糙的砂砾般刮过肺部，让霍金斯感到自己整个胸腔都是一片火辣辣的剧痛。
留着淡金色短发的青年，已经记不清自己是怎么来到这片简直看不到边际的庞大城堡中，更不知道自己在这座像迷宫一样的城堡中逃了多久。
但是他却丝毫都不敢停下自己的脚步。
踏踏踏
霍金斯迈着沉重的步伐，穿过一条挂满模糊肖像画的漆黑走廊，冲进走廊尽头略微有些破败的房间。
“嘭！”地一声将房门狠狠关上。
然后搬来视野中所有能够移动的家具，破旧的沙发、橱柜、书架、桌子通通堵在房门后。
不过，他丝毫不觉得这就万事大吉了，做完一切之后，连一丝犹豫都没有就向着房间中的另外一个出口冲去。
已经有过好几次经验的霍金斯，十分清楚，这座建筑中的任何东西都挡不住那两只恐怖的怪物！
没错，就是城堡中的怪物！
果然。
轰隆——
当他刚刚跑到另一侧门边的时候，被堵住的房门已经被暴力一爪抓开了一个大洞。
一只好像翼手龙那样弯折着翅膀，关节处长着锋利爪子的肢体探了进来。
刺啦！刺啦！
那些貌似沉重的家具也只是给它增加了一点点阻碍而已，连绵的让人牙酸的抓挠声中，四只像翼又像爪子的肢体同时开工。
只不过用了区区十几秒钟已经将这些东西全部掀飞！
哗啦啦
随后连门都懒得开。
两只浑身雪白像鸟又像人的怪物，已经撞碎残破的房门飞快冲了进来。
它们的身高接近两米，浑身布满冷硬的白色羽毛，头部像是十分常见的海鸥却又有一些人类的特征，下肢却是一双像是钢筋一样粗壮有力的鸟爪。
唳——
张开布满细碎三角形利齿的鸟喙，发出一声尖利的鸣叫，就连已经远远跑出房间的霍金斯，都感到耳膜一阵嗡嗡作响。
“啊！”
一个趔趄差点摔倒在地，只能一边跑一边低下头拼命捂住自己的耳朵。
然后就见两只鸟怪迈开粗壮的下肢，翼脚并用向着霍金斯逃跑的方向再次追了过去。
好像催命一样，让金发青年没有一丝喘息的机会，只能拼命地逃跑，再逃跑。
此时，他被怪物们一路追赶。
越往前跑，这座迷宫中的陈设就越显得破败，好像年代也越久远。
而且黑暗中好像有无数细微的存在正窃窃私语，对他评头论足，甚至还有各种莫名熟悉又无处可寻的目光投射到他的身上。
让他感觉这座诡异城堡中，有自己许多的熟人正躲在暗处看自己的笑话。
不过。
虽然对城堡中的各种事物他全都感到有些熟悉，但恐怖的怪物紧追在后，他根本来不及停下来细细观察思考这是为什么？
“呼哧混蛋！混蛋！”
喘着粗气浑身无力，心中不知道已经暗暗咒骂了多少次，但是对他的境况来说毫无意义。
嘭！
再次冲进一个十分隐蔽的小门，霍金斯妄图让这扇小门能将体型庞大的鸟怪们多阻碍一会儿，好让自己能真正把它们甩开。
不过，在这个迷宫一样的城堡中，同样拥有着诡异至极的格局。
逃跑了许久之后，霍金斯这次的运气显然不佳。
这个里并不是逃生的绝佳通路，而是一个摆放着各种武器架好像仓库一样的封闭房间。
当慌不择路的霍金斯发现不对劲的时候，却是已经太晚了。
刺啦！刺啦！
身后两只巨大的鸟怪已经牢牢挡住了唯一的出入口，彻底将他堵在了这里。
举起翼爪狂暴地抓挠着小门边的石墙，每一次都都扣下一大片墙体的石皮。
显然用不了多久就能直接杀进来，毫不留情地取走青年的性命！
不过哪怕是无路可逃的绝境也没有让他引颈就戮，反而激起了他的满腔的悍勇。
这也十分正常，如果真的是一个畏畏缩缩的软蛋，又怎么可能从旧大陆只身坐船，横跨黑海跑到新大陆加入什么私掠舰队？
锵——
拔出身边武器架上一把寒光森森的手半剑，反身便冲向已经被扒开大半的小门。
“啊，怪物，去死！”
【扬帆起势！】
崩——
踏步之间霍金斯的身体已经好像一柄张满的大弓，力从脚底而起，身体内大半的力量都被拧成一股细绳。
手中的长剑好像弓弩上的锋矢一样，携带着疾风厉啸电射而出。
直刺那个已经探进房间半个身体的鸟怪胸口。
铛！      不过哪怕是他此时剑术的极限能力，也仅仅是刺入了一个剑尖，就被鸟怪胸口高高的纵向骨骼龙骨突挡住再难寸进。
而鸟怪只是一个轻轻的摆臂，已经将他轰然击飞出去，砸倒了一片武器架。
“呼呼”
在他挣扎着竭力想要重新爬起来的时候，两头鸟怪已经将原本的小门扩展成了一个足够大的空间，接连钻了进来。
嘎嘎嘎——
恐怖的怪叫仿佛诉说了他们即将品尝到人肉的兴奋，也为已经做出最后努力的青年敲响了丧钟。
沙沙沙
霍金斯坐在地上双脚蹬地一步步后退，在深重的死亡压力下，脸上的表情开始渐渐有些崩坏。
“呼呼还没有能够出人头地，带着大笔的财宝风风光光返回家乡。
难道今天我就要变成鸟怪的食物了吗？母亲对不起，我食言了”
好像临终告言似地自言自语中，他突然感觉身下的地板有些异样，触手之处竟然是意外的冰凉。
“嗯？”
低头一看，就看到一扇被灰尘封锁了不知道多久的铁质小门，好像是一道通往地窖的入口。
霍金斯精神瞬间一振。
在两头怪物将要作势欲扑的时候，他顾不上思考为什么一开始的时候，自己没有发现这扇铁质的小门，已经将它一把掀开。
呼——
丝毫不显沉郁的风率先从里面冲出来。
低头看去内里黑漆漆一片，好像还笼罩着一层薄薄的灰雾，看起来就像是通向地狱的入口。
但是他此时已经顾不上黑漆漆的地下空间中，会有什么更加诡异的玩意了，直接纵身跳了下去。
飞快下坠，瞬间消失在一片黑暗中。
然而。
在他消失之后，两只白色的鸟怪也瞬间收起了攻击的动作，排成一排好像训练有素的侍者一样束手而立。
就好像此前的不断追击，都只是为了让青年自己进入那扇“地窖”的小门一样。
踏踏踏
这时小门之后再次传出脚步声，两个披着像雾一样的灰色长袍，一个棕发一个蓝发的年轻人走了进来。
经过两只动也不动一下的鸟怪，径直走到那道“地窖”的入口边。
“这位霍金斯先生，竟然也是一位‘白帆剑术流派’的传承者，实在让人有些意外。
年纪轻轻却能千里迢迢跑到这里新大陆加入私掠舰队，看样子也是一个有故事的人啊。”
“我不知道他有没有故事，只知道这个家伙潜意识的防备心里很重，或者有什么不敢面对的过去。
竟然下意识地在梦境中建造了这么大的一个迷宫，而且还在致命威胁下拼命跑了半个晚上，才暴露出下层梦境的入口。
简直都快要把我给累死了！”
就算是在普通人的梦境中，大脑都会下意识地为梦的主人制造各种便利，让他能在种种不可思议的绝境中得以逃生。
此时，能借助梦境探知一些有用的信息已经是极限，想要直接在梦中杀人，却是已经超过了两人联手的极限。
艾文自动无视了这个懒散家伙的话，探头看了一眼已经被霍金斯打开大门，露出的好像通往地下深处的黑漆漆地井入口。
“今天晚上的工作量虽然不小，不过能得到一位商业和内政方面难得的人才，却也是值得的。
想一想他通过考验的好处，你以后都不用再给我客串文职秘书了，是不是干劲一下子就来了？”
说完艾文便当先跳了下去。
“就算不需要我客串，我也没什么干劲。而且之前我们不是说好，不再玩这种游戏了吗？”
不过虽然嘴上抱怨着但米兰的身体却很诚实，已经纵身跟着艾文一起跳了下去。
穿过一层迷雾，转眼两人已经落地。
人的梦境拥有独特的分层结构，虽然就算是诡梦教派的家伙也说不清梦境到底有多少层。
但对普通人来说，梦境主要分成两个大层，浅层和深层。
在浅层时人拥有一定意识，甚至有人能意识到自己在做梦，也能够把一些模糊的记忆带回现实的世界。
可越是进入梦境深处，比如隐藏着自己诸多秘密与记忆的深层区域，就会越发与那些信息融合到一起。
再也分不清梦境还是现实。
当两个人身披举行过仪式拥有独特能力的特质长袍，进入霍金斯的深层梦境时，看到的恰好是霍金斯的一部分真实记忆。
而且发生的时间并不久远。
那是一间人员众多，看起来十分气派的大型商会。
商会二楼一群衣着干练的职员正在井然有序地工作着。
虽然年纪不算大，但霍金斯一众职员中的地位却不低，正带着三个明显比他年轻大不少的办事员梳理几份商业合约。
如同置身事外的旁观者，艾文看着商会中的陈设、标志，不禁发出一声惊疑：
“咦？这里竟然是伊利亚王国的白鹭商会？！”
恰在此时。
踏踏踏
一个留着短须其貌不扬却极有气势的中年人，身着得体的贵族礼服，在一群侍从的簇拥下，路过霍金斯所在的独立隔间，然后目不斜视地走下楼梯。
看到那个人身上袖口上以白鹭为主体的徽记，再结合自己曾经特意收集的情报，艾文的身体蓦然一震，眼睛危险地眯起，一字一顿：
“那个人是赖特·尼尔科伯爵！”

第402章 将军的侍从官（4200字）
艾文确实没有想到自己会在这种时候以这种形式，“亲眼”见到赖特这个家族的仇人。
更没有想到，这位名叫霍金斯的青年。
不光是加略特家族在伊利亚王国的同乡，掌握着与自己同一流派的超凡剑术，甚至还是一位赖特麾下白鹭商会的职员。
因为这一系列巧合，有那么一瞬间，艾文甚至以为这个家伙会不会是仇家派来的密探甚至是杀手，然后就要先下手为强了。
但是随后在艾文面前呈现出的属于霍金斯的记忆，证明了他跟自己的仇家赖特伯爵实在没有什么亲近的关系。
更准确的说霍金斯对这家商会和赖特的观感，未必会比自己更“友善”。
深层梦境中刻骨铭心的记忆虽然有些杂乱，但却足够深刻，艾文甚至从中体会到了在那些霍金斯的记忆中所蕴藏的浓烈情绪！
其中有喜悦的：
年幼的孩子垫着板凳，站在一艘商船的舵位后面抚摸着舵轮时的兴高采烈；
与现在先比还有些青涩的年轻人，站在商学院演讲台上受万众瞩目时的叱咤风云；
与一位面貌已经模糊的少女，手牵手漫步校园时的花前月下你侬我侬；
有毕业后收到父亲供职的白鹭商会录用通知时的无穷自豪；
父母赞许的目光、女友崇拜的眼神、第一次主持商业并购案的大获成功.
当然也有悲伤的：
听闻父亲所在的商船遭遇海难，已经葬身大海时的痛彻心扉；
白鹭商会以父亲的失误为商会造成了重大损失为由，将霍金斯那承载着无数回忆的“家”夺走时的无力与痛恨；
以及女友决然离去时的消沉落寞。
“.”
霍金斯的一幕幕人生好像画卷一样，在艾文与米兰面前徐徐展开。
其中既有艾文采用入梦的手段想要了解的，属于霍金斯的真正生平，却也有不少出乎他意料之外的东西。
通过这些在霍金斯一生中十分重要的时刻，艾文已经拼凑出了霍金斯这二十多年人生的主要经历。
出生在一个中产之家，属于伊利亚王国中至少也是中上层收入的富裕家庭。
而且父亲作为商船船长，也是一份在大航海时代中十分受人尊敬的体面职业。
霍金斯本人同样优秀，求学时在天才云集的伊利亚王国金雀花商学院中也是风云人物，每年都能拿到全额的奖学金。
毕业之后直接进入了王国首屈一指的私人商业组织，新兴贵族中的典型代表——白鹭商会工作，还有一个已经到了谈婚论嫁地步的美丽恋人。
堪称是幸福美满的人生赢家！
然后就被一场意外毁灭了一切。
父亲作为隶属于白鹭商会的船长，在一次与新大陆互通的海洋贸易中，和他的船一起消失在浩渺的黑海中。
以这个时代的搜救条件来说，失踪和死亡之间已经能够直接画上等号。
随后，还没等霍金斯和自己的母亲从巨大的悲痛中缓过神来。
同样在白鹭商会中供职的霍金斯，便因为父亲为商会造成的巨大损失，被直接辞退。
同时管理层还以其父曾在商会借贷未还的名义，夺走了他们一家居住多年的房子和其父出生入死积累下来的两间商铺。
霍金斯早就知道白鹭商会背靠赖特伯爵向来行事霸道，伊利亚王国中敢跟他们作对的人从来不会有好下场。
过去没有什么感觉，但当这种霸道的对象真正落在自己头上的时候，他们才体会到其中的无助与绝望。
很快，本来谈婚论嫁的心上人也以蹩脚的理由离开霍金斯，投入了别人的怀抱。
而且一个被白鹭商会辞退的职员，已经不可能再从伊利亚任何一家商会、公司及其他商业组织中获得新的工作。
不得已的霍金斯只能带着母亲来到了乡下，寄居在舅舅的家里。
但有理想有抱负也见识过外面世界的霍金斯，却不甘心就这样认命变成一个农夫，守着几亩麦田过日子。
就在这时，一个惊人的消息却像是破晓的曙光一样，瞬间照亮了他无比困顿的人生。
鉴于新大陆局势。
郁金香联盟发出号召，鼓励联盟国民发起对希留斯的私掠行动！
同时，成功劫掠希留斯黄金驿道，为自己赢得大笔财富的英雄人物“白骑士”，也以一种打破一切强权，光芒万丈的形象印在了霍金斯的心头。
将诸国压在身下摩擦的强大希留斯和在伊利亚王国中一手遮天的白鹭商会是何其的相似？！
于是怀着对财富的渴望和对偶像脚步的追逐，霍金斯毅然踏上了前往新大陆的远洋商船。
最终来到了艾文的面前。
“虽然霍金斯自己没有太在意，但是白鹭商会好像还有着别的小动作。”
拼凑完霍金斯完整的生平之后，艾文若有所思。
此时以白鹭商会为主导的新兴贵族势力，除了正常发展之外还在利用各种手段拼命侵吞伊利亚的国家财产。
矿山、林地、农田、国家工业、殖民地资源甚至是伊利亚的皇家中央银行。
贪婪的胃口永无止境，更兼胆大包天！
至少伊利亚王国的守护者“暴风海潮”封号还没有死呢，而且在这几年里如果王国中有新的封号骑士诞生，他们准备好怎么收场了吗？
不过。
艾文在霍金斯的记忆中还发现，赖特的麾下有不少肤色偏青白，气质冰冷好像能把人冻僵一样的怪人。
他猜测也许这些家伙便是新兴贵族们的依仗。
虽然有超凡剑术传承但最高不过见习等级的霍金斯，可能认不出那些是什么人，但是艾文和米兰却轻易看出了他们的本质。
那是一群化作人形的食尸鬼！
得到了自己想要的答案。
两个人身上雾一样的灰色长袍瞬间扩散，包裹着他们的身体消失在霍金斯的梦境中。
不过在浅层梦境中，随他们一起消失的却只有一只鸟怪，另一只则被艾文留在了这里。
现实世界属于艾文的住所中，坐在沙发上的两个人缓缓睁开眼睛，此时桌上泡好的咖啡还保持着温热。
艾文端起自己的杯子轻轻抿了一口：
“这个家伙的经历虽然意外地有些丰富，不过确实没有什么问题。最重要的是能力出众潜力巨大，作为我的代理人应该是能够胜任的。”
“你自己的产业，你说了算。      不过占卜结果显示，正位战车，年轻男子、拥有才能、事业上卓有成效他应该会是一个好的辅助者。”
在他对面的米兰手中正快速切换着一副塔罗牌，从预言家的角度给出了自己的占卜结果。
在此之前，因为崛起的速度的太快。
艾文手底下唯一的文职部门就是私掠舰队的指挥室，作为指挥中枢，也是他把控最严密的地方。
因为指挥室不可避免要行使私掠舰队所享有的特权，管理着私掠舰队的核心机密。
其中大部分人虽然不知道“白骑士”的真正身份，但却都知道团长大人必然手眼通天背景深厚，与郁金香官方有着千丝万缕的关系。
当天从远帆领回来之后，艾文已经把墨丘利贸易公司的成立草案隐去敏感部分，拿给了指挥室的文职人员让他们帮自己进行完善。
在这种级别的商业合作中，双方的大方向的意向达成之后，后面还有数不清的细节需要一一进行修订。
否则真的到了项目具体执行的时候，必然会面临数不尽的扯皮推诿，破坏掉双方好不容易建立起来的友谊和默契。
还不如在真正缔结契约之前就把细节都定好，保证将来的合作能顺畅有序进行。
而手中无人可用的艾文，只能将用甲乙代指双方的草案交给了自己的指挥室。
能跑来加入私掠舰队的文职人员大多当然不是什么善茬。
虽然经过了精挑细选，但其中也不乏做假账的会计、暴揍过上司的公司办事员、破产的商人等等的各行各业“人才”。
要是真有才情出众的人物也不至于混到这一步，来到私掠舰队的麾下。毕竟，这里可不是银行、财团、商会.等等这些商业人才该去的地方。
对他们中的大多数人来说，能力的极限大概就是管理好这有着两千多号人的“龙骑兵海盗团”了。
所以可想而知，即使有着团长的亲自命令，他们面对这样一份草案也实在是满头的虱子无处下手。
不过就在他们想要让团长大人另请高明的时候，却是峰回路转。
那份草案被刚刚加入“龙骑兵海盗团”没多久，只是因为识字算数专长而被提拔进入指挥室的霍金斯，一条条轻易理顺。
董事会成员、政策性管理方案、执行人员、经营范围、双方权利义务、经营团队组成、办公署地.
只用一天时间就拿出了完善的细化方案，即使对实际情况不了解的地方也提出了针对性建议。
虽然这种商业合作案远没有商业繁荣的现代社会复杂，但能轻松理顺这种文件已经足够让人惊艳，至少不比侯爵的幕僚团稍差。
这样的人才当然在第一时间就吸引了艾文的注意力，也才有了之前梦境中的窥探。
此时加上一条，前员工对熟悉白鹭商会内部事务的加成，艾文已经暗暗做出了决定。
第二天一大早。
刚刚睡醒的霍金斯，就被紧急召唤去了团长的办公室。
然而当细心整理好仪容，满心欢喜以为就要见到偶像的霍金斯，昂首阔步走进团长办公室的时候。
却没有见到预想中的白骑士大人，反而有另一位名扬郁金香诸国的大人物正在房间中等着自己，一位正常情况下绝不应该出现在这里的大人物！
一见之下，冷不丁差点让霍金斯腿一软直接瘫在地上。
因为那是一位身材高大手握鎏金指挥刀，身穿笔挺准将制服的年轻海军军官。
只是简简单单站在那里，将一双眼睛注视过来，就给他如山岳般的巨大压力。
霍金斯虽然从没有见过年轻准将的样子，但是这段时间联盟内部的官方报纸甚至是花边小报，却到处都是这位大人的消息。
那是郁金香联盟最年轻的海军准将，出身自己母国伊利亚却隶属于法勒提斯王国军部的——艾文·加略特将军！
联想到明明叫自己过来，却不见踪影的团长白骑士大人，本就聪明绝顶的霍金斯已经瞬间猜到了真相。
“难道.”
而随后强忍着激动的霍金斯，就从这位大人的口中听到了如同梦中才有的天籁之音：
“霍金斯先生，我以加略特男爵、神眷骑士、王国准将、王国驻新大陆卫戍部队次长以及‘龙骑兵’私掠舰队司令的名义，邀请你”
“我愿意，阁下，干什么我都愿意！”
霍金斯已经满脸激动，单膝跪地深深低下头颅。
本来就是想出来闯荡一番能够出人头地的霍金斯，加入现在名声最盛，也是拿着郁金香私掠许可的“龙骑兵海盗团”。
除了偶像因素之外，当然是想要快速完成第一桶金的积累。
然后拿着这笔财富利用自己的知识，加入到如火如荼的工商业大潮中去。
他隐约已经从目前的局势中看到了机会，一个站在风口让猪也能飞起来的机会。
霍金斯又何曾想过英雄般的白骑士大人，竟然就是那位郁金香最年轻的准将？而自己竟然能得到这种大人物的青眼相加？
大人手中掌握的势力根本就是上下通吃啊！
这也是每一个商人都梦寐以求的机会，就算拼了命都要抓住，哪怕是鞍前马后当男仆他都愿意啊。
原本做走私商人的念头瞬间不翼而飞，选择那条道路自己有可能成功，但抱紧这位阁下的大腿根本就是已经成功了！
看到这次的招揽进展顺利，艾文也不禁露出一丝微笑，大时代中什么东西最宝贵？当然是人才了！
“很好，从现在开始你就是加略特家族的家臣兼准将侍从官了。今天就开始上班，有没有问题！”
直起身霍金斯脸上还带着激动的红晕，用尽全身力气大声回答道：
“完全没有，将军阁下！”
艾文扫视他一眼，满意地点头道：
“很有气势，不过，现在你可以对我行军礼了，霍金斯少校！”
“啊？”
听到那个名词，霍金斯心脏重重一跳，幸福到几乎就要昏死过去。
法勒提斯王国中，准将级别已经能够自行任命一定数量的侍从官。最高的文职侍从官可以是少校，武斗派最高为上尉，薪资由海军军部承担。
而因为艾文的一句话，霍金斯就已经破茧成蝶青云直上，再也不是原来一文不名任人欺凌的平民草芥了。

第403章 三阶！从今天开始当大佬！
解决好关于霍金斯的身份问题，确保将来必定比抢劫还要赚钱的重要资产“墨丘利联合贸易公司”不至于无人可用之后。
出人意外的，艾文又在哈特拉法港待了三天。
不过在这三天时间里，谁也没有见到过自家团长，甚至就连向来形影不离的米兰，也不知道艾文躲起来究竟在搞什么神神秘秘的东西。
风平浪静，直到第三天入夜的时候。
即将入睡的海盗团成员们，被头顶一声雷霆巨响彻底驱散了睡意。
轰隆隆隆
好像暴风雨即将到来的前奏，闷雷擦着云底滚滚而来，低沉沉压在海盗们的心头。
“快！快！快去检查一下码头上的船都系好了没有？”
刚开始海盗们还忙着去稳固停泊在港口中的船只，以应对即将到来的狂风骤雨。
但停留在岛上的几位超凡者船长，拿出已经分配到每船一个的“暴风瓶子体”观察之后却发现毫无异常，从此刻开始的十二个小时内只有晴空万里。
“奇怪，这是怎么回事？”
等他们仔细分辨之后，才发现隐隐的雷鸣声其实是来自脚下的这座岛屿！
一声比一声急的浩大雷鸣，在岛屿深处的雨林中响起。
轰！噼里啪啦！
即使他们站在地势和缓的海边居住区，也能看到岛屿中部高耸的山地雨林中那不断闪耀的各色电光。
岛上所有人都知道，那里其实是岛上的一座死火山，以及作为水源地直径两公里的淡水火山湖所在的位置。
红色、黄色、紫色、蓝色自然界中正常的电光确实有不同的颜色区分，但却很少同时出现这样五彩缤纷的闪电。
不过无论起因如何，其中那浩大的威势，却是并不差从天而降的雷霆多少。
巨大的动静也引得岛上大多数的海盗跑出来围观，看到这种离奇的景象议论纷纷。
如果此时人群之中有穿越众存在的话，无论别人能不能听懂，也许都会高喊一声：“何方道友在此渡劫？”
不过这里唯一的一位穿越众，却恰恰就在那片闪耀雷光的最中心！
噼里啪啦
那座死火山脚下的雨林中。
赤着大理石雕塑般健美的上半身，只穿一条长裤的艾文，浑身有蓝色的电光不断闪耀。
此时，双手平举着一柄训练用的普通铁剑，如同一座神殿般巍然而立。
脚踏着大地头顶着天空，艾文高大的身躯好像便是沟通天、地的桥梁。
他双目微合掩盖住眼睛中越发强盛的白光，口鼻之间呼吸法渐渐调整，呼为狂风吸为雷霆，渐渐与世界产生奇妙的通感。
几个呼吸之后，莫名地把握住了世界本身的旋律，呼吸之间的异象尽数消失。
而在通感中聆听到世界的脉动后，艾文耳畔好像有雷声响起，却是大音希声。
下一刻。
端坐于意识海中的精神，却像一位拥有着雷霆权柄的威严神明，视野瞬间拔高仿佛已经来到了艾文的身体的之外。
【奥义·雷霆呼吸！】
在他身体表面，手腕、脚踝、心脏上翠玉绿色的刻印依次亮起。
噼啪——
艾文体表细碎的蓝色电光瞬间便被统合如一，在他身周化作一道闪烁着蓝色光芒，明亮而锋利的电光圈！
超凡能量【神威！】
轰隆——
艾文单足顿地，雷龙践踏般的轰鸣中。
狂暴的雷霆宣泄而出，瞬间便将脚下的青石化作齑粉。
而他的身体也在这种恐怖的力量推动下，好像一枚被电磁加速的轨道炮夹带风雷飞射而出。
咻——！
于此同时，在岛屿外围一众海盗们的眼中，就看到一道闪亮的蓝色电光像箭一样，沿着岛屿最中心高耸的死活山飞窜而上。
眨眼之间。
在连岛屿边缘都能感受到的微微震动中。
那道蓝色的箭光好像一道逆行的闪电，已经轰然击穿了火山湖外侧超过十米厚的火山岩外壁，雨季积累的丰沛湖水哗哗哗倾泄而下。
在月色照耀下，瞬间形成了一道亮晶晶的瀑布。
“那是落雷吗？”
“你没看到那是从下往上走的吗，应该是球形闪电吧？”
“太恐怖了，幸亏没有落到港口区，不然我们这些人谁也活不了。”
“”
海盗们议论纷纷，却无一例外都认为这是某种奇特的自然现象，根本没有想到这竟然是出自自家团长之手。
指挥室后勤部门的负责人最为稳重，沉声道：
“都散了吧！天亮之后，我们上去检查一下水源地，看看能不能把那道瀑布利用起来。”
岛屿属于典型的热带海洋性气候，火山湖在雨季大量蓄水。
但是除了在水量最丰沛的时候，湖水越过环形山隙口形成一条小溪之外，日常取水却需要专门人员去肩扛手提。
此时火山湖却在面向港口的方向形成了一道小瀑布。
也许只要稍微整修之后，再建造一座水塔，就可以用空心的竹子源源不断地把那里的淡水运送下来，建设出一条完备的供水系统。
也大大节省了后期建设的成本，为团员们提供了便利。      而此时。
一剑击穿厚重山体的艾文，正仰面漂在火山湖清澈的湖水中，将因为强大的电能已经彻底融毁的铁剑随手扔到湖中。
如果以后有海盗从湖里把这把剑再给捞出来，联想到今天的电闪雷鸣，也许会有更多的遐想吧。
呼——
艾文让身体自然漂浮在水面上，轻轻吐出一口气，生命磁场缓缓平复下来。
身上电火花消散无踪，因雷霆而生的澎湃热力也随着湖水飞快消退。
实际上艾文的进阶从三天前就已经开始。
但是因为这前无古人称得上独一无二的超凡职业，谨慎起见慢慢推进，直到今天才算是彻底完成。
如果从灵性视觉中去看艾文，此时他的生命力简直就如同真正的魔怪一般澎湃至极，生命力的极限应该远远不止大骑士的平均寿命150年。
而他的身体经过了多次蜕变之后，此时的身高已经到了一米九。
身材曲线完美无暇，就连白皙的皮肤在月光下都好像笼罩着一层淡淡的毫光。
【烙印剑士】虽然和【生命树图腾武士】一脉相承，却是还要全面的超越。
图腾刻印与意识海中的投影根须结合后，完美刻印的“生命树”不需要像图腾武士那样几乎覆盖住全身的皮肤。
而是大部分都隐没在皮肤之下，只在心脏位置有一个栩栩如生的翠玉绿“生命树”徽记。
而且比起神秘源头，更接近艾文本身的红铁杉！
【烙印剑士】无论是卖相还是实际的力量都要远远超越后者，更没有他们精神力量薄弱的短板。
而他此时的身体数据也完成了一次质变：
姓名：艾文·加略特
性别：男
军阶：准将舰长（四级战列舰“暴风角号”）
职阶：三阶烙印剑士/正式巫师
属性：体质6.1、力量6.1、敏捷6.1、精神力3.2。
技能：亟雷剑术（精通）白帆剑术（半步大师）巫术（精通，振奋、魔药学、活化灵光、活化兽皮、血脉改造)
因为身体属性并非孤立而是牵一发而动全身的精密系统，就连精神力量也由于肉体活性暴增而得到反哺，获得了长足的进步。
艾文已经彻彻底底来达到了超凡三阶，与向来优秀的姐姐安妮塔比肩。
此时的他就算没有给王国立下过诸多功勋，单凭实力也能达到起步准将的优厚待遇。
因为就算在“巨兽之息”横空出世之后的近代，正式骑士中能生成斗气进阶大骑士的比例也不过是百分之二至百分之三。
可想而知三阶大骑士及同类超凡者的宝贵。
在凡俗世界最强大的诸多王国中，除了高高在上站在金字塔顶点的王国守护之外，三阶便已经是各方的大佬级人物。
就算是法勒提斯驻新大陆最高级别的军事主官古斯塔夫中将、唯一一艘准传奇“辉煌号”的舰长德蒙·布兰德少将也不过如此。
仰天注视着自己修长有力的手掌，艾文不禁喃喃：
“这就是三阶的力量吗？”
而成为一位三阶的大佬之后，在必然获得更多特权的同时，很多事都已经未必再需要他亲力亲为。
艾文也在心底默默盘点了一下自己的家底。
财产方面:
一处位于新大陆，有伊利亚王室背景的克里布姆矿业公司持有的铜矿。艾文占有其中百分之二的股份，每年能为自己至少带来1200金狮的分红。
用“沉船悼歌”交换得来的南大陆“香草庄园”，各种作物每年大概有一千金狮的收益。
再就是手中商业项目的主力“墨丘利联合贸易公司”，占有其中四成的股份，同时拥有管理权。这是能够下金蛋的优质资产，细心经营未来不可限量。
这些都被艾文委托给了能力卓绝的霍金斯，以及那一只停留在霍金斯梦境中的灵体海鸥。
艾文虽然不怀疑霍金斯的忠诚问题，但毕竟超凡级别太低，有些事情不是他主观意识所能够决定。
必要的保险措施还是要有的。
势力方面：
“龙骑兵海盗团”中精挑细选的青壮海盗2256名，这么长时间艾文已经轻易记下了每一名的海盗的名字、特长、长相，对整支海盗团了如指掌。
麾下共计有不动产：中央港口哈特拉法港一座、附属小型私港三座（建设中）。
动产：自己的座驾重装巡航舰“启明星号”、威廉率领的“铁骨号”、柏德温率领的“角斗士号”、阿力克率领的“摔跤手号”、齐纳罗率领的“摇橹号”。
还有暂时没有完成捏船的八艘双桅混帆船。
虽然成立的时间不长但阵容却也不俗，已经有了几分大型海盗团的声势，至少核心舰队几乎没有海盗团能比。
这全都要感谢希留斯人的无私奉献。
最后是军方中自己最精锐的直属手下。
“暴风角号”现在经过最开始的战斗减员，以及抽调加入私掠舰队的骨干，一共还剩下185人。
而已经完成晋升的艾文，明天就准备重新汇合自己的船员，一起去履行属于卫戍部队次长的责任。
顺便接收一部分从各殖民地精心选拔的新船员，其中有的来自海军基地，有的来自卫戍部队，还有的则是来自殖民地高层们的举荐。
名单已经由“迪尔本堡”传递到艾文的手中。
据说其中还有一位准尉即将登船，成为“暴风角号”有史以来的第一位“候补军官”。
“队伍能够不断成长壮大，作为一位暂时不知名的大佬，我很欣慰！”

第404章 牛刀小试
依靠巫师神秘知识，所进行的自下而上的超凡晋升耗费了艾文大量精力，在没有前人道路可走的同时，难度也被无限拔高。
此时三天时间的不眠不休终于换来了圆满的结果，艾文脑子里一直绷着的那根弦终于能够放松下来。
在加上躺在这张直径达到两公里的纯天然“水床”上，让他感觉十分舒服。
前一秒艾文脑子里还在盘算着暂时脱离白骑士身份之后的行动规划，下一秒就这样在平静无波的火山湖中缓缓睡了过去。
“呼zzZZ”
身处龙骑兵的大本营，山下有自己的两千马仔，即使是在野外心也放得很宽。
随后，一片阴影已经自动从他身下浮起，将他牢牢护卫住。就算有什么风吹草动，咔咔也能在第一时间带着他逃走。
然而。
艾文显然天生就是个劳碌命。
睡着之后还不到一个小时，时间刚刚来到晚上10点，前段时间养成的精准生物钟，已经让他自动切换到了灵界模式。
本来他今天根本没有想着再来灵界探索。
提前不知道多久便完成了自己修行的中期目标，只想好好休息一晚，犒劳犒劳自己。
反正之前已经鸽了月光石小姐三天，现在也不差这一天半天。
所以当他在信标“生命树”的庞大树冠下清醒过来，发现自己竟然已经来到了灵界。
先是稍微有些心虚地看了一眼旁边金字塔尖顶同样刚刚消散的光华，不确定被自己放了三天鸽子的月光石小姐会有什么反应。
随后扫视四周无奈地叹了口气：
“没有办法，自律的男人就是这么的优秀啊！也不知道以后会便宜了谁。”
显然随着实力质变式的增长，生存压力大幅降低，艾文终于流露出几分一个十七岁年轻人该有的样子。
倒是有了一点属于柏特莱姆·所罗门那种，名门贵公子般随心所欲的洒脱。
不过，所罗门的洒脱来自与家室，而艾文的洒脱却来自于自身的实力！
要说二阶算是超凡世界的中坚，虽然难得却不稀罕。但任何一条道路的超凡者达到三阶之后，便会是完全不同的两个世界。
强横的力量足以让他们在崇尚丛林法则的超凡者世界中纵横捭阖，而在世俗世界中当权者也会给予他们最大的宽容和优待。
就比如曾经因为严重渎职而间接造成“白鲸港大屠杀”惨案的伊利亚海军主官布勒准将，哪怕到最后也没有被直接处死。
而是由军事法庭将他身上一切的军衔和荣誉都剥夺之后，给予了他戴罪立功的机会。
其中当然有避免激化与新兴贵族之间矛盾的考虑，但更大的原因还是大骑士本身的价值。
哪怕就是拿来当人肉炸弹都是最大号的那一种，无论如何也比直接处死要划算的多。
对布勒来说要是真的能立下大功，就算卷土重来也不是完全没有机会。
这种情况要是换成一个二阶，哪怕是巅峰骑士除了判决死刑之外，绝不会有第二种结果。
一道门槛跨过，说是草鲤越过了龙门也不为过。
当然。
三阶超凡者之间的实力也是天差地别，要是觉得就此万事大吉不思进取，那么距离在战场上陨落也就不远了。
地位和责任都是对等的，虽然三阶的生存率更高，但面对的敌人也只会更强。
在国家对立中，对手几乎必然是另一位三阶！
所以，既然已经来到了灵界，艾文便准备借着刚刚完成进阶时的东风，一鼓作气把自己的这座信标锚地彻底攻略完成。
然后去探索外面更加瑰丽的灵性世界。
更何况，这座城市中还有三眼人文明的根基——“磁欧石”在等着自己。
单单是一门【亟雷剑术】就帮助自己彻底完成了骑士道路的蜕变。
那么更加强大号称能采集阳光能量，威能无穷的磁欧石呢？
想到这里，心中的困意便已经一扫而空。
艾文轻轻招手。
呼——
“活化灵光”聚拢空气中的水分，化作一面透亮的水镜。
成就三阶烙印剑士之后，虽然肉体才是侧重点，但暴涨的肉体强度也大幅度地反哺灵魂，让艾文的精神力量一跃来到了3.2。
因此，首先身高增长到了3.12米，不比三眼人逊色丝毫。
在灵界表现出的面貌也变得清晰了很多，已经从简笔画进化成了写实版黑白漫画的样子。
想来只要将来能够晋升上位巫师，彻底完成灵魂的质变，应该就能实现与物质世界的本体完全同步。
同时，不需要刻意去制造新的灵魂武装，艾文的身体表面也多了一套翠玉绿色的花枝铠甲。
包括：头盔、面甲、背甲、胸甲、肩甲、臂甲、腋甲、左右手甲、战裙、腿甲、钢铁战靴。
这套铠甲要比物质世界略显臃肿的骑士铠甲，要修身许多也要精美许多，倒是有些像天生艺术家——森林精灵们的风格。
此时，一件全覆式铠甲将艾文衬托地英武至极，特别是如水一样在花枝纹路间不断流动的电流衬托下，简直如同从雷神的殿宇中走出来的神之骑士一样。
神圣！威严！霸气！
显然这套铠甲，就是艾文身上图腾刻印与三阶肉体力量结合后的外显。
这个时候如果再遇上那四头黑虫魔怪，不要说是能不能打得过的问题，就是站在那里光挨打不还手，也得让他们大大地废上一番功夫。
虽然由于本体正躺在火山湖中，无论是灵体海鸥还是各种装备都没有带进来。
但只凭这件植根于灵魂本身的铠甲，已经是任何外物都难以比拟的神级“灵魂武装”！
看到这样的自己，艾文满意地点点头。
唰——
抬手拉下面甲，迈步向前。
哒哒哒      钢铁战靴踩在城市的石板地面上，发出清脆的脚步声。
越发显得已经彻底完成黑虫清理，连海鸥都不存在的城市中万籁俱寂。
艾文从第六层一路向下，穿过曾经被黑虫盘踞的第三层，前段时间刚刚完成探索，收获了一部分三眼人神秘知识的第二层。
径直走向了这个城市的最外围。
也是那些本应作为核心建筑存在的神庙、竞技场、天象馆、军营、刻画着太阳和雷霆的宫殿所在的区域。
即使此时没有海鸥们的辅助，艾文对它们的情况也一清二楚，只因为在此之前他已经对这片重点区域侦查过了无数次。
结合此前在城市中发掘出的隐秘文本，他已经做出推论。
如果这座城市曾经真的存在过，那么必然经历过一场以熔岩与洪水为主导的全方位洗礼。
虽然不知道是来自外敌还是自然灾难，总之，有那样一场浩劫降临了这里，也造成了强大三眼人的整体灭绝。
自己所在的失落城市“波塞迪亚”，就是那个辉煌的三眼人文明在灵界的部分投影。
诸多核心建筑中。
神庙中高达20米的大理石神座之上已经空空如也，虽然有大量代表海洋的浪花图纹残留，但也猜不出其上供奉的具体是哪位神明。
只有地板上残留的一连串巨大脚印，表明很有可能是神像自己从这里走了出去。
究竟是逃跑了，还是去迎战敌人却不得而知。
而绘着男人和公牛图案的竞技场、有金色圆顶以及飞天马车标志的天象馆中则是完全的空空如也。
除了极有可能隐藏着最终宝物“磁欧石”的太阳宫之外。
只有绘着战车标志的军营中，仍然存在着让今天之前的艾文，都感受到强烈危机感的防卫力量。
那两处建筑才是他真正的目标！
当艾文以真身，第一次踏上并列在一起的军营和太阳宫门前的广场时。
嘭——
军营的大门猛然开启。
“呀哈呀哈呀哈”
在一阵极有气势的呼喝声中，惊人的热力已经先一步从军营中传出来。
虽然没有太阳宫中如太阳降临般那么夸张，但也像是站在即将喷发的火山口旁边，让人忍不住拔腿就跑。
但对被概念铠甲守护的艾文来说，这种热力就跟春风拂面差不多。
站在原地，有一圈圈淡淡的蓝色雷光在他的脚下、拳上不断闪耀。
噼里啪啦
好像是一门正在充能的电磁炮。
下一刻，军营中一大群提着熔岩剑身披熔岩盔甲的焦黑步兵排着整齐的队列跑了出来。
狰狞可怖就好像一群曾经被熔岩给吞没，又从中爬出来的地狱恶鬼。
比热力更让人难以忍受的，却是他们身上的浓重焦臭味。
哒哒哒哒哒哒
在他们身后一队骑乘着熔岩战马的骑兵鱼贯而出，马蹄每走一步，都在地上留下一个通红的脚印。
要是普通人类士兵遇上这样的敌人，根本不用打，直接就会被它们烤干烧焦。
不过。
“杀戮时间到！”
面甲之下艾文微微一哂，带着手甲的双拳互撞，火花四溅中。
轰隆——
音爆炸响！
艾文的手脚同时缭绕着闪耀的雷光，整个人飞射而出。
【奥义·瞬闪】极致的反应、攻击、移动速度。
【奥义·雷汞】炸雷般的破坏力。
如同迅雷一般冲入步兵的队列，跨步踢腿
轰！
毫不逊色于炮击的一脚，直接将一个士兵的脑袋炸成漫天飞溅的岩浆，轰然倒地。
不等周围的士兵向自己挥出熔岩长剑。
飒！
他已经再次闪身来到另一个步兵的面前，抬手便将对方扯成了两半。
“吼——！”
好像是虎入羊群，就算没有武器，但每一次凌厉的挥拳、踢腿，都如大枪巨戟，将这些熔岩恶魔轻易撕碎！
无论是普通的步兵还是看起来更强大的骑兵，都丝毫不能阻挡艾文的脚步。
这是超凡的质变，也是位阶的压制，让原来对他来说极为棘手的敌人变得比鸡仔也强不了多少。
一时间简直摧枯拉朽势不可挡，也不知道这里谁才是真正的恶鬼？！
抱歉各位！这几天工作太忙，更新时间有点延迟，不过每天两更不会少的！(-人-)

第405章 磁欧石和古怪的少女
哒！哒！哒！
蹄下火花四溅。
军阵最后方，两位身高三米身上戴着熔融的黄金饰品，看起来就身份不凡的熔岩骑士，催动胯下比普通马匹高大近倍的坐骑。
好像两台燃烧的重装战车，咆哮着向正在步兵阵列中肆意杀戮的艾文飞冲而来。
冲锋途中，骑士手中由钢铁和熔岩共同铸就的骑枪已经高高抬起，誓要将他挑杀当场。
就算是中间来不及躲闪的步兵，也被他们毫不留情地直接撞碎。
但更多的底层士兵依旧在奋不顾身地涌到艾文身边，拼命压缩他闪避的空间，只为用自己的性命迟滞他0.01秒的脚步。
眨眼间，两柄炽热无比的骑枪已经以捅穿城墙的霸道气势刺到了艾文的眼前。
咻！咻！
单单是枪尖击穿空气的刺耳厉啸声，就仿佛要将人直接震碎。
不过。
在身处【瞬闪】状态的艾文眼中，他们还是太慢了！
噼啪
脚踩着一道闪亮的蓝色电弧已经主动上前突出一步，轻易便避开了骑枪威力最大的枪尖。
在错身而过的瞬间，双手已经闪电般探出，骤然握住了两柄灼热的枪身。
嘭——
轻轻顿足。
手中来自【雷汞】那闪耀的紫色雷光，已经顺着导电的骑士枪漫延到两个骑士的身上，将持枪的半边肩膀都轰然炸碎。
下一刻，在战马的高速冲锋下，双方错身后已经飞快来开距离。
沐浴在像雨点一样落下的炙热岩浆中，艾文持着两柄骑枪瞬间反身。
嗖！嗖！
手中的两柄骑枪搅动风雷，猛地投掷出去，其中不光有一双臂膀的恐怖力道，更有他身上雷光赋予的电磁加速。
轰隆——
毫无意外。
被携带着可怕动能的骑枪穿心而过，两个熔岩骑士直接炸裂开来，化作漫天的岩浆雨哗啦啦洒落在地。
也许这些伴随着熔岩复苏的死者，生前曾经也是三眼人中的强大超凡。
可如【亟雷剑术】这种前置要求苛刻的强大力量，显然也不太像是能够全民普及的力量。
哪怕曾经确实是掌握着【亟雷剑术】的三眼人贵族，但连肉体都已经彻底失去了，又怎么用的出这种以“生命磁场”为根本的超凡剑术？
此时面对简直就是大号杀反新手村般的艾文，显然再怎么挣扎都是徒劳的。
在这次尝试之后，剩下的步兵、骑兵也没能再做出什么有效的抵抗，轻易便被曾经属于他们的力量斩杀殆尽！
“呀哈”
凌空跃起，将最后一个嚎叫着向自己发起冲锋的骑兵一脚踢碎。
艾文转身看了一眼已经变成黑红色熔岩地狱的广场，随即便大步向着太阳宫走去。
翠玉色的战甲表面有红色血液一样的岩浆缓缓滑落，而战甲却是一尘不染光洁如新。
嗯，如果这个时候再有一条白色的披风那就太完美了。
踏踏踏
太阳宫是波塞迪亚城中存放能源系统核心“磁欧石”的地方。
在艾文先前在城市中发掘的各种“灵文记书”中记载，它能够将光线集中、增强，以不可直视的强光传播向全世界，是一种强劲而完全无污染的能量源。
不要说是刚刚开始蒸汽革命的人类王国，就算是科技已经十分发达的二十一世纪，都是人类完全无法理解的伟大造物。
而世界的晋升最主要的表现，便是人类所支配总能级的晋升，无论是超凡世界还是凡人世界都是一样。
如果有了足够强大的能源，一击灭城的炼金火炮、无敌的战舰、坚不可摧的巫师塔、浮空的城堡都完全不再是梦想！
而也正是因为这种强大的能源装置，让艾文在最初的探索中对之望而却步，甚至差点因为认知的偏差直接被烧死一只海鸥分身。
不过准备了这么长时间，艾文已经找到了进入其中的办法。
首先有一点他非常肯定，宇宙中不存在完全唯心的世界，特别是以个体为主导的主观唯心的世界，就算是规则随意的灵界也是一样。
除非，你是一念生灭世界的造物主！
因为唯心者认为精神是世界的本源，也是第一性的，世界上的一切事物都存在于个人的心灵中，感知不到就不存在。
如果真是这样，那么把头埋进沙子的鸵鸟便是自动开启了免伤，而把自己装进蛋壳里面的人也将无敌于天下。
所以，即使是灵界这样一个远离物质世界的特殊地域，至少也应该是唯物性和唯心性共存。
只要进行自我暗示催眠，改变自己的主观意识，忘记里面是莫名其妙的“太阳”。
然后告诉自己，“磁欧石”只是一种特殊的能量收集转化装置而已，就跟一种独特的蒸汽机差不多，蒸汽虽然有可能伤人，但总体却是可控的。
直接抵消到它的唯心性（你以为它的热力），然后直接用战甲硬抗他的唯物性（它真实的热力）就可以了。
所以，已经快要走到太阳宫门前的艾文自信一笑：
“问：把大象关进冰箱需要几步？
答：打开冰箱门，把大象关进去，再把冰箱门关上！”
嘭——
已经大步上前推开了太阳宫的大门。
太阳宫虽然看着像是王室的殿宇，实际上并没有人在这里居住，只是作为以“磁欧石”为核心的中央能源所存在。
大门之后，除了地上各式各样的符文术式和未知机械之外。
一根高达两米普通人双臂合抱粗的六棱晶柱，便静静伫立在这片建筑的最中央，被一个白银质地的底座牢牢固定住。      腾！
而炽白的光芒和澎湃的热力，正从这根晶柱身上源源不断释放出来，好像一个小型的人造太阳，顷刻间就要把人烤焦。
不过。
除此之外，这里已经没有了其他防御力量。
艾文依靠全覆式的战甲抵抗“磁欧石”自行散发出的能量。
运用之前搜集到的零碎三眼人科技成功找到了总控制枢纽，然后顺利关闭了它。
顺便还在这里找到了一份设备维护记录，让他对这种三眼人的文明结晶有了更多的了解。
“这就是拥有无限能源的‘磁欧石’吗？”
关闭控制中枢之后，宫殿中的热力彻底消散。呈现在艾文面前的“磁欧石”，是半透明的水晶样物质。
它能够吸收光线并将其转变为光能、热能、电能、机械能等多种能源。
小型化的磁欧石甚至能够做成戒指，给掌握亟雷剑术能自如控制生命磁场的三眼人充能。
不需要食物不需要水，从生命磁场的角度反哺肉体。
还可以将能量通过光线进行远程传播，虽然这里暂时没有开启那个功能，而且孤立存在的波塞迪亚城也没有传播能源的对象。
但艾文却觉得对这种功能更准确的定义应该是“无线电力传输”，如果能够在物质世界复刻出来，足以掀起一场伟大的能源革命。
不过，那些都只是不知多长时间后才能实现的美好未来。
从实物逆推原理，然后将这种超前的科技拿到物质世界再复刻出来，还不知道会遇上多少难点，需要花费多少努力。
暂时只能把它挪到顶层的位置，和生命树信标结合到一起，应该能为自己彻底掌控这座失落城市，提供最大程度的助力。
“起！”
此时在灵界中身高超过三米，已经不逊色于三眼人的艾文，上前把这根刚刚达到自己胸膛的六棱晶柱从底座中小心拔出来。
抗在肩上走出太阳宫。
信标锚地被彻底攻略完成以及得到宝物的喜悦，让他的脚步都轻快了许多。
来到与太阳宫只有一墙之隔的城市最边缘，在边界处驻足，此时城市外面是一片望不到边际的庞大山林，不时有鸟鸣兽叫。
只要踏出一步，自己就将迎来新的旅程。
放下手中的磁欧石，回望着身后共有六层，层层升高的雄伟城市，艾文胸中豪情顿生：
“这便是我在灵界打下的第一块疆土，失落城市‘波塞迪亚’。
要是放在物质世界，就算是公国的都城都达不到这种层次吧？
先容我叉会儿腰，可把我给牛批坏了。咳咳”
忽然。
“咯咯咯”
艾文身后响起一阵银铃般的笑声。
回身一看，身后树林的一棵大树下，竟然站着的一位美丽动人好像从动漫中走出的红裙少女。
虽然依旧被一团朦胧的光华遮住面部，看不清长相，但身上那紫水晶项链、翡翠手镯、水晶高跟鞋全都闪烁着耀眼的灵光。
赫然便是那位月光石小姐。
有些惊讶在她出声之前，凭自己现在的感知能力竟然丝毫没有察觉到她的存在，但巫师手段多样，再怎么不同寻常实际都很正常。
艾文也没有多想。
而且这还是两个人第一次真身面对面，明明约好一起行动，但自己却因为不间断的突破放了她三天鸽子。
甚至连只言片语都没有留下，这艾文微微有些尴尬。
“不好意思，月光”
话说到一半，却被少女直接打断：
“作为邻居，难得上门，你不请我进去坐坐吗？”
“哦哦，当然欢迎！
请，欢迎光临失落城市波塞迪亚。”
不过，注视着对方走进城市中的娇小背影，艾文眉头微微皱起，感觉有些古怪。
虽然无论是外表还是声音，在数据化视野的精准度量下，她都跟发光少女没什么区别。
但自己认识的月光石虽然性格高傲，不知道客气为何物，甚至连主动跟自己通话的时候都屈指可数。
但却从不会这样不礼貌地打断别人说话。
而且他对自己外貌的大变样连问都没有问一句，根本就不符合常理。
因为在灵界中的外表就是生命本质的象征，就算“灵魂武装”更新换代，也不可能让体型都发生这么大变化。
随后，艾文又听到少女的惊呼：
“呀，好大的水晶啊！”
月光石代表神圣、富饶、旅人以及灵性的净化，在不知道“磁欧石”作用的情况下，以她的性格不至于对一颗所谓的“水晶”就这么吃惊。
更何况还是处于灵界中，根本带不出去的情况下。
听到她的惊呼，艾文一颗心瞬间提起。
“不对劲！”
感谢书友十年老书虫20年版的两千赏！感谢书友Huly的千赏！感谢书友未曾青梅不见竹马的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第406章 尴尬
所以。
当艾文看到少女上前要触摸那块“磁欧石”，也是这座城市中的核心宝物时，立刻伸手制止了她。
“小心！月光石小姐，这可不是什么普通水晶。而是我刚刚完成信标锚地攻略后得到的珍贵宝物！”
虽然“磁欧石”看起来像水晶、玻璃之类本质十分脆弱的物质，但却拥有截然不同的本质，就算与钻石比硬度都未必会逊色丝毫。
艾文并不担心会被她碰坏，但既然察觉到了不对劲，就有必要继续试探一下对方的真正情况。
这既是为了自己的安全，也是为了对方着想。
在光怪陆离的灵界生存，就算身处自认为安全的信标锚地，也要保持必要的警惕之心。
就算同伴从外表看起来没有丝毫破绽，但是行为举止出现了异常，便绝对不能视而不见。
虽然巫师和少数其他职业的超凡者，来到灵界时表现出来的都是他们最“真实”的样子。
一切外表的显化，都源于他们本身的某一种特质，特质越明显在外貌上的表现就强烈。
但是同样受限于三维生物的观测能力，灵界本身存在的一切生物和物质在人类的眼中，都充满了压缩、移置和象征。
你所看到的、感受到的未必是世界真实的样子，甚至可能只是巨大冰山浮在水面上微不足道的一个棱角。
眼睛、耳朵、听觉、嗅觉一切的感官，都有可能是这个世界欺骗你的帮凶！
而完成了信标锚地探索的月光石小姐，已经提前艾文许久便开始了灵界陌生地域的探索，遇上什么古怪都说不定。
被寄生、被附身、被精神污染等等都有可能，掌握对方的情况，才有可能有针对性的应变或者提供救助。
当然，这一切的前提是对方还是同伴本人！
被艾文的动作挡住，少女戴着一枚红宝石戒指的纤白手掌停在半空，然后犹豫了一下才缓缓收回。
艾文虽然因为那团柔和的光晕看不到她的眼睛，但明显能感受到她有些不高兴，粉红的嘴唇都微微一撇：
“真是小气，给别人看看都不行。本来我在外面的森林里找到了一件宝物，还想着要跟你一起分享呢。”
一边说着一边十分大度地向艾文递出一个巴掌大小的木质盒子，木质纹理清晰好像就是用森林里的原木直接刻出来的一样。
“宝物？”
本来艾文还想着如果对方真有有什么异常，能借由自己抛出的“诱饵”给调动出来。
但见到她竟然主动向自己炫宝，不禁对自己的猜测又微微有了点动摇。
但谨慎起见，却还是迟迟没有伸手去接。
看出艾文的犹豫，少女显然更加气恼，主动伸手打开了那只盒子。
啪嗒——
呈现在艾文眼前的，是两枚泛着细微莹白光芒的椭圆形树叶，好像两卷书页一样自然卷起，并列躺在盒子里面。
“这是风信草的叶片？”
看清那是什么东西，艾文微微愕然，没想到对方真的拿出了宝物，而且这种东西的价值可比所谓大块的水晶强多了。
一株十年生的风信草熬过了灵界的各种危险，没有被践踏或者吃掉，就能在植株顶端长出两枚完全一样的叶片。
只要用带尖的硬物在叶片上写字画图，受到压迫它就会像使用了特殊药剂一样显露出清晰的红色字形或图案。
但最特殊的地方，是在其中一枚叶片上留下的痕迹，也会出现在另一枚叶片上，无论间隔多远中间都不会有任何延迟。
过十分钟之后痕迹就会缓缓消退，重新变回原本光洁的样子，可以再次书写。
而更大的价值还不止于此。
因为灵界的特殊性。
物质虽然带不进来，但这里出产的珍贵灵性材料，却能带出去。
灵性材料存在的形式类似某种信息、能量和规则的结合体，只需要物质世界的特定事物作为凭依，就能够达到和在灵界中类似的效果。
对风信草来说，不光能实现在灵界中的通信。
如果能够带出去附着在一种名叫“大岗茶”的乔木树叶上，甚至能够实现物质世界和灵界的即时通讯。
这是一种比灵界信使更加便捷的通讯工具，甚至称得上是一种战略性资源！
“难道真的是我想多了？
月光石小姐仅仅是因为正好处于每个月都会不舒服的那几天，所以才显得古怪？
否则心怀不轨的人搞事情之前怎么还会送礼？”
不过，虽然宝物当前，依旧没能让艾文彻底放下戒心。于是他做出了最后一次试探：
“月光石小姐，这两片风信草就是您昨天跟我说的惊喜吗？”
闻言，少女虽然动作微微一滞，但回答的却是滴水不漏。
实际上根本就没有正面回答他的问题，自顾自说道：
“这种珍惜植物哪怕在广阔无边的灵界也是不多见的，我来教教你怎么使用它们。”
说着已经主动走到艾文的身边，与他肩并着肩靠在一起，艾文也好像没有了一开始的戒心，十分自觉地微微蹲步能够与对方平齐。
随后他期待地搓搓手，小心接过少女递过来的一卷风信草的叶片轻轻展开。
“唔，第一次用这种宝物，应该写点什么才好呢？”
苦恼的话音刚落。
呲——
却将脑袋猛地后仰，闪电般避开了趁自己“全神贯注”思考时，袭向自己脖子的一道锐利冷光！
花枝铠甲并非马上作战的骑士重铠，为了灵活转动头部，所以并没有颈甲，也是艾文浑身上下少有的防御薄弱点。
而他在闪避的时候已经同步做出了反击，右手伸出以迅雷不及掩耳之势，掐住了旁边“月光石小姐”的脖子。
“呃”
一击失手的她正要后退，却又怎么躲得过一位三阶物理侧超凡者的攻击？
嗯，这个时候称呼“它”更合适。
别的地方都没有丝毫变化，还是那个美丽的少女，但是那张粉润的小嘴中却是吐出一根像蝉那样吸管般的口器。
即使被艾文掐住脖子，那根口器还在不断扭动着叮咬他的手臂，却只有一片与臂甲摩擦时锃锃的火花。
艾文毫不怀疑要是刚刚被这根口器插进脖子，自己的灵魂本质都要被它吸个干净，哪怕有三阶的实力也是一样。
“你刚刚的回答本来没什么破绽。      昨天无论真正的月光石说过还是没说过那样的话，都能够解释的过去。
但关键是昨天我根本就没有来灵界啊。
还有你的样子真丑！”
随着艾文的铁箍般的右手不断收紧，“少女”的四肢也开始拼命挣扎，在艾文身上不断踢蹬抓挠。
如果不看那一条狰狞的口器，好像真的是一位遭遇了暴徒的无助少女。
大局已定之后，艾文才有闲心思考这个绝不可能是月光石本人的怪物，到底是什么东西。
“让我来猜猜你的身份。
身上那些灵光闪闪的灵魂武装，受到攻击后一点反应都没有，显然都是些样子货。
那就应该不是脑虫、死魂虫之类的寄生体了，真正的月光石小姐应该没有事。
那么你应该是一种善于模仿外形，却最多只能读取别人浅层记忆的怪物。
就是不知道读的是我的记忆，还是已经外出的月光石。
你是无面人？鬼脸水蛭？拟形妖？”
不过，猜到这里的时候。
艾文突然意识到，自己也许能够通过这个变化成月光石小姐的灵界魔怪，看到她真正的样子！
随后。
鬼使神差地伸手，摘掉了对方头上那散发出柔和光晕挡住了面目的蓝宝石花。
随后
“嘁，差评！”
看到空空如也什么东西都没有的一张脸，艾文意识到无论通过什么方式变形，对方可能都没有看到过月光石真正的样子。
失去了最后一点价值。
噗呲——
下一刻艾文掌心骤然用力，将这位除了一条狰狞口器，几乎与月光石没什么两样的怪物脑袋直接捏爆。
嘭！
无头的“少女”尸体像破烂一样被丢在地上，缓缓变成一滩半透明不辨形体的胶质，然后一点点蒸发干净。
甩了甩手上黏糊糊的浆液，艾文突然似有所觉，冷不丁一回头却看到了自己此时最不想看到的一幕。
就在原本那只灵界魔怪最初出现的地方，另一个月光石小姐正好端端立在那里，已经不知道看了多久。
全程目睹一个和自己完全一模一样的人，被熟人直接捏爆，显然是有些冲击力的
看到转过身来的艾文，少女语气冰冷淡漠地开口：
“拟形妖，一种灵界中少有的伪装大师，战斗力并不强，但极富欺骗性。
擅长通过伪装成受害者亲近的人，发动袭击。
而更厉害的是它的进化体摄形妖，能彻底夺走别人的形体，让人或动物变成一团还活着的不定形物。
这一只显然是经验不太丰富的拟形妖幼体，行动中露出了太多的破绽。”
虽然月光石小姐说出这番话的时候全程面无表情，看不出太大喜怒，但艾文还是十分有求生欲地递上刚刚收获的战利品：
“哈哈，那什么，见者有份，这两片风信草不如我们一人一片怎么样？”
不需要再试探，这次的月光石小姐身上那种独特的气质，已经让艾文确认这就是她本人无疑。
我只要不尴尬，尴尬就追不上我。
闻言月光石小姐犹豫了一下，终究还是收下了其中的一片草叶。
只是最后微微昂起白皙的下巴，对艾文的表现点评道：
“虽然不知道你这几天经历了什么，不过对一个灵界新丁来说，还算是干得不赖！”
跟月光石小姐约定下次一起外出探索之后，两人再次分别。
艾文独自扛着晶柱走上了城市最高的第六层，将这枚能量巨大的“磁欧石”放到了“生命树”的旁边。
随后，就看到“生命树”将之缓缓吸纳入树干，一层层包裹起来。
“咕嘟咕嘟”
喝水一般开始汲取“磁欧石”的能量再次开启了生长发育。
轰隆隆
一阵地震般的摇晃中。
树干蹿升到了几十米，而本就已经十分巨大的树冠，好像绿色的云彩一样不断延伸，短短时间已经覆盖住了整片第六层。
树枝之间，原本长得像是榕树、白蜡木、杉树结合体的叶片中每四片叶子中就有一片化作晶体，变成了水晶一样的叶片。
吸收灵界太阳能量的功率也过得了千百倍的提升。
“哗哗”摇晃着将不断汲取的灵性力量逸散开来，在树冠之下营造出一大片独立的小世界。
虽然遮挡住了整片城区，但是艾文抬起头来，却能感受到仿佛来自物质世界蕴含着暖意的金色阳光，让灵魂感到分外亲切舒适。
与此同时，在巨大的绿色穹顶一样的树冠之下，无数细小的青草、灌木也开始飞快漫延开来，给这座荒凉的城市添上一丝生机。
这个时候这片信标锚地才真正属于自己，成为自己灵界探索最坚实的桥头堡！
而且艾文知道，这片独特的空间覆盖范围越大，自己对这座城市的掌控就越强。
最终甚至能够将这片空间彻底从灵界剥离，形成一片独属于自己的小世界！
也是实现四阶真理具象的前置之一。
对艾文来说，这个目标任重而道远！
感谢书友枫桥遗梦的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第407章 复仇的怒焰
开拓小镇帕维尔。
这里是属于皇家殖民地卡吉尼亚最西侧的边界，再往西就将真正深入到新大陆的内陆，也是目前少有开拓者踏足的蛮荒之地。
沟壑陡峭的阿巴亚契山区和蓝岭山脉，其间坐落着肥沃的克兰谷地，那里是独属于阿特利安人的猎场。
距离这里不远处便是海拔接近两千米的布朗山，也是这片皇家殖民地中名副其实的最高峰。
“嘿！萨拉今天收获怎么样？”
“哈哈哈，大丰收，今天猎到了一张品相上佳的豹皮。走，去酒馆我请客。”
“好啊”
此时已经是傍晚时分，身穿鹿皮衣手持火枪的猎人们，陆续返回这个位于山林中的定居点，小镇中也渐渐飘荡起袅袅的炊烟。
身处这片“文明”与“蛮荒”交界的区域，愿意在这里生活的大多也都有两把刷子。
至于妇幼家属更是不会停留在，这种未曾经过开发改造的危险地带。
卡吉尼亚殖民地的主导产业是大种植园，主要种植以水稻为主的粮食作物和以烟草、靛蓝等为主的经济作物。
作为汤姆斯敦所在的最早殖民地，卡吉尼亚拥有着最多的人口，最多的种植园，以及最多的土著奴隶！
而开拓小镇的职能也不仅仅是为了所谓的开拓蛮荒。
通过建设尼曼斯特人的聚居地的形式，不断侵占土著阿特利安人更多肥沃的土地，。
还有一项重要的职能，就是为殖民地俘获更多的阿特利安人奴隶，当然，主要是以敌对的小型部落为主。
从新大陆第一个殖民地建设开始。
本着全民皆兵的战略规划，总督们就陆续对所有定居者颁布了持枪令，以应对新大陆层出不穷的土著和其他危险。
“持枪令”规定每个家庭都要持有枪械，可以是燧发枪，骑枪以及长度不超过1.37米、口径较大的霰弹枪。
同时期颁布的民兵法案要求每一个民兵自备枪械，一般为一支燧发枪以及一套弹药带或弹药包。
目前的各大殖民地暂时没有枪械制造能力，也无法为所有民兵配发制式枪械。但由于枪械维修的需要，一些殖民地已经出现了枪匠和兼职枪械师的铁匠。
而帕维尔镇便是这样一个麻雀虽小五脏俱全的武装小镇！
除了总数量达到两百人装备着各式武器的青壮“猎人”之外，还专门驻扎了一支三十人的精锐卫戍部队，由一位正式骑士级别的队长格雷格少校统领。
加上猎人中一位外号“枪客”的神秘职业超凡者，以及一位来新大陆寻找机会的落魄低级骑士“老巴伦”，一个总人口不到三百的开拓小镇就集中了三位二阶的超凡者。
配合占有绝对优势的装备，单凭这只队伍就敢跟自己三倍人数以上的土著战士硬杠，并且战而胜之。
不过，由他们的实力也可以从侧面看出，新大陆外部生存环境的恶劣。
而每天晚上回到定居点，一杯难得的美酒却足以慰藉他们一天的辛劳。
镇中唯一的小酒馆中，依旧全副武装的优秀猎人们已经端着酒杯济济一堂。
“干杯！为了完美的豹皮！”
“干杯！为了更加美好的明天！”
“干杯！为了即将属于我们的克兰谷地！”
“哈哈哈”
只要想喝酒总能找到无数的理由，就算是现在依旧被阿特利安人土著牢牢控制的克兰谷地，显然也被他们视作了囊中之物。
不过，当他们痛饮美酒，畅想未来的时候。
轰隆轰隆轰隆
一阵惊雷般的马蹄声却是从远方飞袭而来。
小镇外围站在瞭望塔上尽忠职守的守卫，看到从远处林间冲出来的大批骑兵，已经飞快敲响了铜钟。
铛！铛！铛！
“敌袭！”
当警钟响起的时候，酒馆中就算喝得最多的猎人也在第一时间反应过来，抄起脚边的火枪便冲了出去。
对身处危险地带警惕性极强的猎人来说，每天枕着步枪睡觉都毫不夸张，火枪早就成了他们身体不可分割的一部分。
即使他们为了防止被土著偷袭，提前砍光了营地方圆两百米之内的所有树木。
但是听到警讯飞冲出来的时候。
跑在最前面，头上插着羽毛，脸上用油彩画着一张鲨鱼那样血盆大口的土著骑士，已经距离小镇外围的围墙拒马不足五十米！
看到他们跑出来，土著骑士已经率先发起了攻击，使用的不再是落后的弓箭而是文明人的武器“贸易步枪”。
砰！砰！砰！砰！
硝烟四起。
经过几十年的发展，无论谁家生产的贸易步枪都形成了比较固定的特征。
统一的滑膛燧发枪，装备轻型短枪管的同时，弹丸较轻装药略少，并不强调威力。
扳机护圈很大，在寒冷的地区可以带手套操作。简化零部件和制造工艺，造价十分低廉。
当然简配也代表着低效，被铅弹击倒的猎人并不多。
一轮射击之后，无论命中率多少，土著们已经踏破硝烟挥舞着手中的近战武器冲了上来。
“呀呼——！”
其中既有蛮荒时代使用的绳套投石器、黑曜石锯剑也有不知道哪个国家哪个势力贩卖给他们的钢质马刀！
同时，以最快速度来到围墙后的猎人们，暗骂一声该死的黑心商人后，便借助着早就修建好的防御工事为依托，果断开枪还击。
砰！砰！砰！
枪焰闪烁中，不断有土著骑兵中枪坠马，就算没有当场死去也会被后续的同伴践踏而死。
猎人们手中的武器无论是威力还是精度，显然都远在土著之上！
这也是必然的。      对这些来自“文明世界”的开拓者来说，可看不上那种低劣的贸易步枪。
因为在新大陆大规模使用枪械战斗的情况并不多，定居者和开拓者使用枪械的目的更多是狩猎和个人防御，每一枪的命中都很重要。
而刚刚开始起步工艺不算完备且造价高昂的线膛枪，要远比滑膛枪更符合他们对精度的追求。
因而新大陆定居者们对线膛步枪的青睐程度要高于王国本土，甚至慢慢在枪匠中间，逐渐发展出了一条线膛枪改装链条和与之对应的战术甚至文化。
其中又犹以肯塔基式步枪最受欢迎。
枪管长1.17m，全枪长1.57m，.44-48口径最为常见，小于滑膛枪常见的.58-69口径，护木和枪托细长，重量也只有3.63-4.54kg。
不同枪匠手工改造的肯塔基步枪虽然各有不同，但普遍枪身较长、口径较小、重量较轻。
这也是新大陆长线膛枪的基本特征，更是枪械适应新大陆荒野环境的个性化发展。从枪械的发展路径上看，显然新大陆已经走在了旧大陆前面。
因为小口径、长枪管带来的较高初速和精度，肯塔基步枪在有经验的射手手中射程可以达到274.3米。
与之相比，长滑膛枪的射程只有不到91.4m，而且更加笨重，更不要提土著手中劣质的贸易步枪了。
所以，当猎人们在卫戍部队格雷格少校的组织下发起反击之后，绝对的火枪性能优势，让他们狠狠压制住了土著骑兵冲锋的势头。
特别是作为猎人头领之一的“枪客”雷尔夫，身后背着八支长火枪，腰间有三支短火枪，每一次射击都必定有一个土著倒下。
而这便是他们敢于同三倍人数以上的土著战斗的底气所在，更何况还是有着防御工事作为依托。
不要说外面区区的四百余土著，就算是再翻一倍他们也丝毫不惧。
“哈哈哈，该死的土著就该乖乖去挖矿、种田。我要把战斗后没有死的那些家伙通通卖到种植园里去。”
“不错，正好我们有段时间没有去捕猎奴隶了，种植园主们都跟我抱怨了好几次了。”
“”
然而，正当小镇形势一片大好，卫戍部队和猎人们已经在骤然遭遇的突袭中稳住阵脚的时候。
两百米之外的树林里，一群身上绘着青黑色纹身的健壮土著走了出来。
呀呼——！
看到战场上的局面，他们狂啸一声，齐齐举起手中被萨满祝福过灵光闪烁的黑曜石锯剑，发足冲锋而来。
这些人没有骑马，只因为他们跑起来比奔马还要快！
尘土飞扬中。
格雷格少校脸上原本轻松的表情已经彻底消散。
一个、两个、三个一共有十一个！
他们身上的图腾刻印不断扭动，还没有靠近一股来自蛮荒的凶厉气息已经扑面而来。
好像冲过来的不是一群人，而是一群嗜血的猛兽。特别是那泛着血光的眼睛，简直就像是要把自己这些人生吞活剥一样！
不仅仅是字面上的“生吞活剥”。
不少刚刚还在谈笑风生的猎人面对这种局面，一个个顿时两股战战，连火枪的准头都低了好几个档次。
“大海鲨图腾，这是已经屠杀了王国三个开拓小镇的阿劳坎氏族！”
看清他们身上的图腾，格雷格少校的牙齿已经咬得嘎吱作响，他已经清楚地意识到。
就算自己是一位正式骑士，但除非自己现在转身就逃，否则今天在劫难逃。
不过，他摸了摸口袋里总督为每一座开拓小镇配发的特质药剂，少校神色坚毅地拔出自己的佩剑，高喝一声：
“卫戍部队，迎战！”
嗖！嗖！嗖！
只是眨眼功夫，那总数高达十一人的图腾武士已经越过骑兵冲进了小镇，高大的拒马不过一剑便被劈碎。
白刃战，不，是屠杀随之开始！
超凡等级的巨大差距，已经不是凡俗的火器装备或者战斗的意志能够弥补的。
低级骑士“老巴伦”率先被围杀。
随后，背着八支精良线膛肯塔基步枪，将火枪用的出神入化的“枪客”。
也只是在疾风般的一轮爆发，击毙两人之后，便被更多的图腾武士淹没。
而作为最强者的格雷格少校，以决死的信念斩杀一人之后，也被阿劳坎氏族的酋长满古恩克一剑劈在胸膛上。
最后关头，只来及将手中的药水倾洒到对方的身上，惨笑一声：
“阿劳坎氏族，王国会为我们复仇的！”
便颓然倒地再无声息。
“呸！入侵者没有资格谈‘复仇’！”
不屑地吐了一口唾沫，高大异常身上文着一条大白鲨图腾的满古恩克，已经掏出钢制匕首剥下了格雷格的头皮，剜走了他的心脏。
遵从神的旨意，只要捕获更多入侵者的血肉进行献祭，就能获得更强的力量。
剥掉殖民者的头皮献祭给神，而武士们则吞吃掉亲手杀死的殖民者心脏，只要杀人够多，甚至能一跃成为新的图腾武士！
这也是明明阿劳坎氏族部落规模不大，却拥有着如此多图腾武士的根由。
于此同时。
外围林间的一棵树上，一个身披黑色羽毛斗篷，手持鸟头巫杖的阿特利安人土著巫师，看着所有人都被屠杀殆尽，已经血流成河如屠宰场般的帕维尔镇，口中发出嘎嘎怪笑：
“杀吧！吃吧！在乌鸦女士的指引下，以所有的自然灵为先锋，复仇的怒焰将彻底燃烧整片大陆！”
感谢书友星空烬的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第408章 大麻烦
伊利亚王国的新大陆殖民地布法罗。
隐藏于群山深处的秘密矿场。
“嘿，维托！你说这小小的石头就价值数万金狮吗？”
拥有多重岗哨戒备森严的矿场宝库中，两个守卫正目不转睛地盯着身前用透明玻璃罩照着的硕大钻石。
那是一颗还未曾切割，就已经被命名为“阿泰米斯”重达20克拉的超级粉钻！
“当然！矿场中的鉴定师不是说过了吗，这可是举世难寻的珍宝级钻石。
只可惜啊，这座出产珍贵粉红钻石的矿产已经姓尼尔科了。
否则如果我们把这样一颗美丽的钻石献给国王陛下，陛下一高兴就是给我们一人一个勋爵的爵位也有可能啊。”
一直守在这里也有些无聊，名为维托的守卫被同伴引起话头，便忍不住多说了两句。
“嘘——！你真是不要命了，现在还不明白这个国家可能都要姓尼尔科了吗？
再敢乱说话，要是被那些‘青皮鬼’听到，就是直接把你生吃了都没处说理去。”
最先开口的守卫却被吓得连忙捂住同伴的嘴，制止他这种极有可能连累自己的行为。
听到同伴口中所说的“青皮鬼”，维托不自觉地打了个哆嗦，立刻住口再也不敢多说一个字。
显然简简单单一个词背后的威慑力却是十足。
布法罗虽然是属于伊利亚的殖民地，但是形式却跟风雨飘摇的国内差不多。
随着王室收缩力量，渐渐失去了对王国的控制。
特别是远隔千山万水，出产与南大陆相比也不算丰富的新大陆殖民地更是首当其冲。
总督虽然还是明面上的最高管理者，但早已经被渐渐架空，要不是还需要他与联盟其他国家保持联系，说不定早就被手下推翻了。
理所当然，布法罗已经被以赖特伯爵和哲罗姆子爵为代表的新贵族势力渐渐渗透，甚至在这里发现了价值巨大的钻石矿，总督和王室都根本不知情。
而且，这还不是普通的钻石矿床那么简单。
其中的出产虽然大多数都只是普通钻石，但是因为特殊的形成环境其中却也夹杂着少量的彩色钻石！
彩钻中较常见的有黄钻、棕钻、绿钻，而粉钻、红钻、蓝钻却十分罕见，往往可遇而不可求。
而在这片矿床中除了出产普通钻石和黄钻之外，还会出产极少量的粉红钻石。
这里出产的每一颗粉色钻石原矿都会被小心看管，在矿区停留的时间不会超过两晚，就会被专门的护卫力量运走。
更遑论此时出产的这颗，目前矿区中最大的粉红宝石之王？
两个守卫只能算是门卫一级，作为这座矿场真正的安保力量却是外围那些实力强悍，被普通守卫称为“青皮鬼”的怪人。
嗯，喜欢吃人的怪人。
“好了，既然已经背弃国王陛下，投靠了伯爵大人。
就不要再想那些不着边际的事情了，老老实实当好我们的守卫就好了。”
“知知道了。”
却正在这时。
哒哒哒哒哒哒
一阵急促的马蹄声，已经毫无阻碍一路来到了库房门前，传入他们的耳中。
两个守卫对视一眼，同时看到了对方眼中的惊讶。
“这次来的好快！连一天都不到？”
价值连城的宝物，显然没有人能淡然视之。
他们却丝毫不敢迟疑，连忙去从内部打开宝库的大门。
不过两个人却没有注意到，在他们的目光从那颗珍贵的粉红钻石身上挪开的一瞬间。
那颗“阿泰米斯”原矿虽然位置没变，但外形却突然有了细微的变化，颜色也微不可查的变淡了一些。
但如果让他们回头再看，可能根本看不出其中的区别。
嘭——
刚刚打开沉重的门栓，两扇大门已经被从外面猛地推开。
外面明明是夏季，却率先涌进来一阵冷气，让两个人都不禁打了个寒战。
踏踏踏踏踏踏
一队十位身披亚麻几何纹兜帽长袍，脸色青白气质冷肃的怪人，已经在一个头发霜白眼睛碧蓝的青年带领下，迈着整齐的步伐走了进来。
不过。
就在那个青年看到玻璃罩下那颗“粉红钻石”的瞬间，双眼中有蓝色的光纹一闪而逝。
随后眉头深深皱起，转头看向一直与钻石待在一起的两个看守，嗓音冷冽好像被冻结千年的寒冰：
“你们确定，这就是那颗粉红钻石‘阿泰米斯’？”
不等两人回答，自行拨开玻璃罩，拿起那颗看起来没什么变化的“钻石”。
咔嚓！
已经一把握碎。
在两个已经肝胆俱裂的守卫注视下，他的鼻子动了动，对身后十个同类喊了一声：
“有外人来过，追！”
于此同时，矿场之外的阔叶林中。
呼——
一阵彩色的灵性之风刮过。
空气中缓缓浮现出一个俏丽的高挑身影。      那是一位身穿修身女士猎装的少女。
黑色的长发高高挽起收拢在帽子里，只在白玉一样的腮边垂下一缕乌亮的发丝。
脚蹬长靴腰挎猎刀，背后还背着一支造型精美的猎枪。
若非过于精致的容貌和太过干净的衣着，倒是颇有几分精锐猎人或者冒险家的派头。
此时。
啪——
一枚亮晶晶指肚大的粉色事物，被她带着一枚红宝石戒指的纤白手掌抛起又接住，脸上笑得眉眼弯弯：
“哈哈哈，我果然就应该是天生的冒险家。
虽然跟着这群行色匆匆的食尸鬼在林子里跑了大半天，没想到最后竟然会有这种收获？
不识货的土包子们，这可不仅仅是普通的一枚粉色钻石那么简单，而是一枚价值连城的‘宝石之星’啊！”
作为重要施法材料的“宝石之星”，并不以普通人眼中的个头、洁净度、切工来衡量，而是其中蕴含的灵性和能量。
对一位巫师来说价值远不是能用金狮来衡量的。
显然这群瞒报了钻石矿，在总督眼皮子底下暗戳戳行事的家伙，恰好被“冒险家之血”发作闲逛到这里的大小姐发现，直接来了一个狸猫换太子。
“咯咯咯，布法罗殖民地欠了艾莫尔家族两年的运费，看样子是再也还不上了。
就用这个东西来抵偿好了，虽然价值上稍微多了那么亿点点.
既然连工作人员的徽记，都已经全都换成了白鹭家徽，想来总督先生应该是不会介意的。”
少女蓝宝石一样的眼睛中，喜悦之色几乎要满溢出来，活像一只偷到鸡的小狐狸。
直接把东西偷走是最没有技术含量的活计，身为“宝石学派”的传承者，伪造一枚根本不具力量的假钻石还是很轻松的。
再以献祭一整颗不低于30克拉的“尖晶石”为代价，发动空间置换，轻松把真货取到了手中。
如果运气好，没有懂行的人及时发现，就算把它当做宝贝运回国内之后，可能都不会暴露。
到了那个时候，少女早就溜之大吉，再也无法寻觅踪迹了。
至于为什么“讨债”的业务会这么熟练？咳咳这种小事不要在意啦。
然而。
这次的“失主”却显然不是那么好糊弄，脚步已经极快的少女，刚刚离开矿区范围不过两公里。
哒..哒..哒..
急促如暴雨般的马蹄声已经远远传来。
原本脸上轻松愉快的表情微微一变：
“这么快就发现了？这些怪物里面竟然有这么难缠的家伙？”
毫不犹豫。
从脖颈中拽出一枚像彩虹一样的三方柱状结晶吊坠，那是一枚颜色绚丽质地通透的碧玺。
口中微微吐出一个音节：
cela——
微微闪烁的彩色灵光闪过，猎装少女已经彻底消失在了空气中。
咻！
只有一阵轻盈而迅捷的脚步声，向着与伊利亚王国布法罗殖民地接壤的法勒提斯王国控制区飞快奔去。
海风习习，海鸟飞舞。
哗哗哗.
“暴风角号”的前方已经能够看到此行倒数第二站的卡布什尔，战舰在帆缆长维德的指挥下开始缓缓收帆减速。
虽然天气有些热，但是舰长艾文和航海长米兰两个人还是像街溜子一样，把自己挂在船尾楼的栏杆上，享受着这段时间中实在难得的明媚阳光。
艾文他们第一次经历新大陆的雨季，这种连绵的阴雨简直让人身上都要开始长草了。
抬起眼皮看了一眼渐渐接近的港口，艾文微微叹了一口气：
“原来这个卫戍部队的次长也不是那么好当的啊。
一路走过来，各地积压的凶杀案、盗窃案、失踪案、贪污案全都找上门来了。
怪不得总长克里斯托弗将军那么热情，分明就是在把咱们当壮丁用嘛。
希望卡布什尔能够顺顺利利，接上最后那位罗迪·亚尔曼准尉之后，别再出什么意外状况了。
我现在的梦想只有一个，那就是世界和平！”
离开哈特拉法港，真正切换回自己的身份之后。
艾文带领自己的船员们先是拜会了，就职卫戍部队次长之后从没有见过的上官马丁·克里斯托弗少将。
被对方热情接待，殷切勉力之后，便踏上了巡视各地哨所，以及接收补充兵员的旅途。
但艾文原本以为十分轻松的旅程却是状况不断。
每到一处行使着治安警察局职能的哨所，基本都会遇上当地积压的超出本级能力范围之外的棘手案件，大多涉及诡异的超凡能力或者敏感人物。
恶灵杀人事件、传世古董盗窃案、聚居点人口集体失踪、总督副手级人物贪污.等等。
好在对现在的艾文来说，这些案件也只是麻烦并不怎么危险。除非实在太过久远，剩下的在米兰这位“预言家”的帮助下，都已经顺利解决。
如果放在往常，这些棘手案件大概率都需要总长克里斯托弗将军亲自过问。
不过既然艾文顶着次长的头衔，这次也只能无可奈何地被抓了一次壮丁。
他的话音刚落，却不想旁边在哗哗哗洗着一叠塔罗牌的米兰眉头一挑，有些幸灾乐祸地说道：
“嘿嘿，恰恰相反！
塔罗牌‘宝剑九’，寓意：担心的会成真，你的麻烦大了！”
感谢书友Rosten的五百赏！感谢书友星空烬的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第409章 登船
阳光偏斜，时间已经来到午后。
咻——
猎装少女脚踏着一阵疾风缓缓落地，摘下左手小指上戴着的一枚湛青色橄榄石戒指。
将左手手腕上一只古朴雅致的银色手环轻轻一晃，戒指已经消失不见。
此时，她在一连使用数种“宝石巫术”之后，终于甩开了身后的那些食尸鬼追兵。
嗒嗒嗒
迈开脚步，悠然走进法勒提斯皇家殖民地卡布什尔所属的海滨港口城市康科德，也是这片殖民地的行政首府。
一边走着，她身上的样貌、体型乃至服饰都开始发生变化。
身穿粉色淑女裙头戴纱帽，脚踩高跟鞋手中提着一只小小行李箱的少女，收起了身上所有的显眼饰品，只在纤细的左手腕上留下了那只银色手环。
名为“虚假之面”的珍贵伪装道具，不光帮她伪装了容貌，调整了体型，甚至连衣着都完成了从内到外的彻底更新。
实在是居家旅行懒人必备之佳品。
此时，她就像是一位即将乘船出行的正常旅客，丝毫不引人注目。
“呼！这下总算是甩掉了吧？”
注视着风平浪静的港口城市，少女拍了拍自己的胸脯，微微松了一口气。
不过，她知道现在还不是掉以轻心的时候。虽然已经看不到追兵的影子，但是只要在陆地上他们随时都有可能追上来。
自己必须尽快乘船离开，只要到了浩渺的大海上，他们再想追踪自己就没有那么容易了。
只要一路顺风南下回到远帆领，再多的追兵都不足为惧。
然而当她刚刚来到港口，还没有买到一张出海的船票时，却发现这里已经有大批的海军士兵封锁了港口，已经只许进不许出了。
“大家不要慌张，我们接到命令需要配合隔壁的伊利亚王国搜捕逃犯，不会耽误大家很长时间的，请各位稍安勿躁。”
在她身边恰好有一队法勒提斯的士兵路过，一边列队行进一边向有些惊慌的人群喊话。
不过，虽然碍于盟友的面子回应了他们的要求，但是卡布什尔的总督阁下，显然也不想太过介入到伊利亚王国目前麻烦的政局里面。
谁知道是真的逃犯还是你们的政敌？
派士兵向民众说明状况，既有安抚他们的意思，也为了通知所谓的“逃犯”该跑就跑，伊利亚的人马上就要来了。
只要不在我们的地头上搞事情，你们去哪都行！
“怎么可能这么快？！
食尸鬼拥有什么样的能力我都清楚。
嗅觉虽然能达到人类的六十倍，听觉能达到人类的二十倍。
但是我在逃撤退的时候，明明已经使用过冒险家必备的除味剂了，而且‘虚假之面’本就能够遮挡气味啊。”
少女虽然不知道他们是怎么确定自己来到康科德，却也明白这就是招惹上一家大势力的麻烦，一不小心就会捅了马蜂窝，导致全方位的追捕。
除非自己向总督表明身份，否则对方必然会偏重伊利亚这个盟友，哪怕只是一个只能维持住表面关系的盟友。
而封锁港口之后，自己就不能再按照预定计划乘船离开这里了。
但是如果走陆地，在完全不知道对方是根据什么追踪自己的情况下，非常有可能会被莫名其妙堵住。
想到这里，少女不由猜到了一种可能，有些懊恼地甩甩脑袋。
“难道是这种天生超凡生物中的某个个体，觉醒了特殊的种族天赋？奥丽维娅这次你可能有大麻烦了啊。”
这种化作人形的食尸鬼原本生活在旧大陆东部的沙漠中，大本营位于沙漠王国赫伊玛尔，是能够变身成人类和鬣狗两种附属形态的可怕食人怪物。
最重要的是他们同样属于智慧生物，能使用计谋诱杀人类，也有可能觉醒类似巫师或者魔化生物一样的天赋类法术。
对这种本就擅长追踪的生物来说，觉醒某种不讲道理的追踪能力完全有可能，也让奥丽维娅有些坐蜡。
“难道真得要向总督表明身份，请求庇护？”
正当站在码头上的少女有些拿不定主意的时候，突然看到身边走来三个人。
一位衣着考究的中年绅士和他的管家，以及一个和自己差不多高看起来人畜无害的圆脸青年。
不过，当为首的中年绅士板起脸对着那个圆脸青年说话的时候，少女奥丽维娅立刻意识到自己的猜测大错特错。
“罗迪！我不允许你再仗着我的名义在殖民地为非作歹了。就算是那些土著奴隶也是王国的财产，异族并不是你随意虐杀他们的理由！
而且庄园里的女仆也是自由民，受到王国法律保护，不是你能够肆意玩弄侮辱的对象。
‘暴风角号’的预备军官资格是我对你最后的资助，已经完全对得起我那已经前往女神神国的可怜表姐了。”
最后看了一眼自己这个实在是难以让人喜欢，此时依旧在自己面前嬉皮笑脸的外甥，中年绅士留下一句：
“你自己登船吧，面对那位准将阁下的时候希望你能改一改性子，否则没有人再能够帮到你。
如果侥幸得到一官半职，也算对你们亚尔曼家的祖先有个交代了。”
说完毫不留恋转身离去。
今天之后，自己和这个外甥最后的情分就将彻底断绝。
霍奇·杰勒米自认为违背原则为他擦过无数次屁股，还安排了一份远大的前程，已经算得上仁至义尽了。
圆脸青年罗迪·亚尔曼笑嘻嘻接过管家递过来的行礼箱，对自己舅舅的背影喊道：
“舅舅你放心好了，等我借着那位准将的关系升官发财之后，会回来报答你的。
在这之前你可千万不要把表妹嫁给别人啊！”
一句话出口，连旁边白发苍苍的管家都不禁对他侧目而视。
这个家伙得有多么地自我感觉良好兼没有自知之明，才能说出这种话来？
别人不清楚，作为管家的他又怎么会不知道这个家伙的本性？
这个满脸堆笑看起来有些人畜无害的圆脸小胖子，心思却是比恶毒的海盗还要歹毒，还要无法无天！
童年不幸家道中落，来到老爷的庄园之后，身份的转变产生了心理的逆反。      刚开始还只是有些顽劣，常常对家中的仆人做恶作剧，年龄渐长特别是获得了超凡剑术的修行资格之后，便常常拿殖民地中的奴隶试剑。
虽然年纪不大，却是已经在殖民地阿特利安人奴隶中恶名昭彰。
不过，殖民地虽然有法律，但却没有对奴隶的保护条款，就算杀了人也只需要赔偿主人的损失而已。
至于被他欺辱过的庄园女仆更是不知道有多少，且屡教不改！
直到自己的主人霍奇·杰勒米先生觉得再这样下去不行，如果对这个漠视人命的家伙放任自流，必然早晚闯出他都兜不住的大祸。
刚好听说王国“海军新星”艾文将军的船上要补充船员，便厚着脸皮把这个家伙送了上去，希望治军严格的海军能够让他洗心革面。
没想到竟然还惦记着大小姐？
管家摇了摇头，对他留下一句：
“你好自为之吧。”
便追随着自己的主人离去。
已经远去的他们却是没有听到，在他们身后像乖宝宝一样挥手告别的圆脸青年小声嘀咕了一句：
“呸！要不是惦记着你们的财产，那么丑的女儿给我我都不要！”
恰好在他旁边的奥丽维娅却将他的话听得一清二楚，不禁偏过头来看了一眼这到底是何等的一个奇葩？
不过，少女除了看到一个卖相还可以的圆脸白净青年之外，也同时看到了在康科德远离港口方向的城市入口处。
一群至少二十人身披亚麻几何纹兜帽长袍，脸色青白气质冷肃的怪人走了进来。
踏踏踏踏
心中瞬间一急，正当奥丽维娅脑筋急转思考着出路的时候。
“啊，美丽的小姐，你好！我是罗迪·亚尔曼，方便认识一下吗？”
却是小胖子看到旁边虽然经过了伪装，但依旧称得上美丽大方的少女，立刻本性复发前来搭讪。
自己的情势紧急，根本没有心情搭理他的奥丽维娅，正要提着自己的行李箱转身离去，却听他继续说道：
“刚刚送我来这里的是我的舅舅，卡布什尔殖民地大种植园主、上院议员，也是总督参事会委员。
我已经得到了准尉的军衔，即将登上战列舰‘暴风角号’成为一位海军军官。
以后我也将成为一位大人物，甚至取代那个运气好因为王储守护骑士身份才当上将军的幸进之徒。”
好像一只求偶的公鸡一样，拼命炫耀自己的自己的羽毛，偏偏一点属于自己的优点都没能说出来。
闻言奥丽维娅脚步一顿，抬头看着那艘港口泊位上停靠的鹤立鸡群的战列舰，却是突然有了一个主意。
对这个看起来虽然又坏又奇葩，却不太聪明的家伙说道：
“哦，罗迪先生是吗？您既然要登舰服役，为什么还有空闲在这里闲聊呢？就不怕长官对您有意见吗？”
一边说着左手一翻，已经从手镯中隐秘地取出一枚纯净通透的白水晶。
“嘿嘿，那艘船今天才到。
我的名字早就报上去了，驻军司令部也下达了命令，他们无论如何都得等我这位准尉上船，晚去一会儿又有什么关系？
更何况是与您这样美丽的小姐一起。不知道您方便赏脸与我共进晚餐吗？我知道一家非常不错的酒店哦。”
罗迪毫无所觉，得意洋洋地说道。
“您要请我用餐？”
“哈，不要误会，只是单纯想要交个朋友而已。”
纯净的白水晶用于【恶意侦测】。
按照发光的颜色及浓度进行区分，白色（善意）到红色（恶意）。
“呃，谎言加恶意，红的都要发黑了。这个家伙真是无可救药，正好我也不用有什么心理负担。”
奥丽维娅懒得再跟他废话，左手再次一翻，白水晶已经换成了一枚猫眼石手串。
在青年面前一晃。
【巫术·迷心】
“好吧，我同意了，跟我来。”
提着自己的行李箱当先走向港口边的小巷，圆脸青年毫不犹豫，眼神微微涣散地紧随其后。
“宝石学派”中镶嵌着不同种类宝石的饰品具有各种神奇的魔法效果。宝石能够储存巫师的魔力和所会的所有巫术，用长时间的积累换取一瞬间的爆发。
某种程度上让本学派的巫师成为一种全才。
但是能够永久固化的巫术宝石十分难得，大多数宝石巫术的使用都会损耗宝石的神秘特质，到最后变成没有任何效果的普通宝石，甚至直接碎裂。
巫师只有在借由“本命宝石”施法时，才不会对宝石产生损耗，算是唯一能节约施法成本的办法。
只不过奥丽维娅的“本命宝石”是主要用来灵性净化的月光石，没有任何战斗能力。
所以，月光石小姐“富饶”是真的“富饶”，但是贫穷也是真的贫穷，因为就算有再多的钱也完全不够花
片刻之后。
当在那位白发蓝眼青年带领下的食尸鬼们搜索到码头之前，圆脸青年罗迪·亚尔曼孤身从巷子里走出来。
不过与刚才相比却是换了一身衣服，一件与行礼中崭新的准尉军装同款的服饰。身姿挺拔，气质与方才相比已经截然不同。
随后，他毫不犹豫，径直走向泊位上的那艘四级战列舰“暴风角号”。
感谢书友凉黄花菜都没的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第410章 利息(4000字)
咚咚咚
当他踩着码头上的木质栈桥，刚刚走到那艘雄伟战列舰旁边的时候，就听到头顶上有人喊道：
“嘿，小胖子，你是罗迪·亚尔曼吗？”
圆脸青年抬头看去，就看到甲板上有一个年轻人探出头来，正在向着自己用力挥手。
“小小胖子？”
“虚假之面”后面，奥丽维娅的眼神瞬间变得有些危险，叫一位美丽的淑女“胖子”实在是不知道死字怎么写啊！
不过，立刻她就反应过来对方叫的就是现在的“自己”。
这具身体的脸确实有点圆，虽然作为一位见习骑士，罗迪的体型怎么也称不上胖，但前面再加上一个“小”字，倒也恰如其分。
船上的人见他没有反应，只是觉得这个新来的有些迟钝，看到他身上穿着的海军制服也没有多想别的，继续冲他喊道：
“我是‘暴风角号’的帆缆长维德上尉，舰长阁下安排我在这里等你，快点上船吧！”
奥丽维娅知道自己还要靠这艘战舰脱身，虽然内心对这个称呼还是有些愤愤，却也只能当作没有听见，抬头回答道:
“上尉，您好！我就是罗迪，不好意思，马上来。”
此时她的声音跟真正的罗迪都没有任何区别。
说完顺着船上早就放下的舷梯爬了上去。
啪——
“上尉！”
看到甲板上正在等着自己的那个青年军官，奥丽维娅如同一位真正的预备军官那样立正行礼之后，从行礼箱中找出“自己”的身份文件递给了维德。
她十分清楚，无论等到借船脱身之后下一步怎么办，自己现在的任务就是努力扮演好这个角色。
维德接过文件例行公事扫了一眼，便直接收了起来，至于冒名顶替这种事他想都没有想过。
“准尉，我们来康科德的主要目的除了接你上船之外。
作为驻新大陆卫戍部队次长的准将阁下还要去视察哨所，顺便拜访卡布什尔的总督霍尔特先生。
暂时还没有回来，不能带你去接他了。”
“诶？舰长不在？我们不是立刻离港吗？”
奥丽维娅这个时候才意识到，自己好像有些轻信了那个罗迪的大话，高估了这个身份的价值。
虽然自己改变了形象之后外表没有丝毫破绽，但必然还是躲不过食尸鬼那种特殊种族天赋的。
万一那些怪物找上门来，作为将军的舰长不在，就算这是一艘王国的战列舰也未必能挡住它们。
或者说未必愿意为了自己，与现在代表伊利亚官方的那些食尸鬼硬碰硬。
好像看出这位准尉的犹豫，维德以为这又是一位舰长阁下的崇拜者，于是解释道：
“不过，你不用担心。
传令官贝斯刚刚已经传达了舰长阁下的命令。卡吉尼亚突发紧急军情，让我们做好准备马上就要返航。
你的运气不错，要是来的再晚一会，‘暴风角号’可能就要直接出发了。
所以，应该过不了多久你就能在见到舰长阁下了。”
闻言，奥丽维娅扫视到战列舰甲板上一群忙碌地水兵们，确实正在做着起航前的准备工作。
这才微微松了一口气，只要能在那些家伙找上来之前出发就好。
在这里多待一会儿都会多一分危险，实践证明靠近到一定范围之内，任何追踪能力的精度都会大大提升。
虽然不知道新来的准尉在想些什么，维德却还记得自己的职责，对他招招手:
“走吧，我带你去船尾楼里属于你的住所。虽然只是预备军官，但也能获得一间独立的房间。”
“好的，谢谢上尉先生！”
奥丽维娅提起行李箱正要跟上。
哗啦啦啦
就看到一支十人的食尸鬼小队和两个伊利亚王国军官衣着的人类，在一个殖民地官员的陪同下冲入了港口。
也让被限制在港口中的旅客、商人、码头工人一阵鸡飞狗跳！
不过这群家伙显然没有一点身处别人家里的自觉，几乎每一波人群、每一条帆船都要检查。
虽然只是在旁边站上一站，并没有直接动手，但那一张张青白色的脸仅仅凑近到身边就已经足够惊悚了。
“啊！”
人群中有几位胆小的女士不禁发出阵阵惊呼。
而且，分头排查的速度很快，显然这群怪物中具有特殊追踪能力的个体可不仅仅是一个半个。
眼看着一群看似拥有人类外貌，但实际是吃人怪物的家伙，已经慢慢来到“暴风角号”旁边。
嗅嗅嗅嗅
其中两只食尸鬼仰起头，轻轻耸动着鼻子，发动少数个体才能觉醒的天赋——【超凡能力·追踪】
效果：凡走过必留下痕迹，从灵性层面追踪足迹，这是任何一种除味剂都清除不了的独特“气味”；
就算是大暴雨天气或者时间久远，但只要在灵性世界的痕迹不消除，就能被它们追踪到。
注意到港口中的动静，临时止住脚步的维德有些疑惑道：
“这是些什么人，殖民地配合伊利亚封锁港口，但来的这些好像不是伊利亚的王国军人吧？而且连‘暴风角号’都不放过？”
跟在他身边的奥丽维娅，一颗心却已经提到了嗓子眼里。
单单是这一队食尸鬼里面，至少就有三个相当于人类二阶超凡者的存在，就算自己使出全力，可能也未必能在短时间内斩杀他们。
而另一队食尸鬼中那个实际年龄不详的“年轻人”，却很有可能是连现在的自己都无法正面抵抗的强悍存在。
就在这时她突然听到下面传来一个她最不想听到的声音。
“报告，我找到”
站在“暴风角号”旁边栈桥上的一只食尸鬼突然开口，声音低沉嘶哑好像夹杂着细碎的冰碴。
咚！咚！咚！
在一阵剧烈的心跳中。
奥丽维娅已经将精神灵光探入手镯中，准备将自己慢慢积攒起来的战斗类宝石，一股脑取出来砸向他们的时候。
蹬蹬蹬
这时，栈道尽头却有一行五个人大步走了过来。
当先一人身穿将军制服手按鎏金指挥刀，眉头紧锁好像遇上了什么为难的事情，身后跟着与他一起登岸的大副鲍里斯和航海长米兰，最后是两个身穿鹿皮衣背着火枪猎人打扮的青年。
艾文虽然大步向前却好像在思考着什么，直到走近“暴风角号”身边，这才意识到旁边那一群食尸鬼不速之客的存在。
脚步微微一滞。
“嗯？食尸鬼？”
另一边，比起艾文的奇异，随着他一步步走近，这群黑暗生物却是个个如临大敌！      特别是隐隐感受到他身上那如同雷霆般浩大威严的力场时，食尸鬼们身上缭绕的阴冷气息，不由像遇到危险的刺猬尖刺一样瞬间炸开。
一个个拱起腰背四肢着地，嘴巴突出龇出雪白的獠牙，脸色也从青白化作铁青色，分明是受到刺激之后摆出了攻击姿态。
嗷——！嗷——！
口中接连发出如同婴儿般似哭似笑的叫声，好像一群从草原上跑出来的鬣狗。
“真巧啊。”
艾文暂时放下了对卡吉尼亚意外状况的担忧，眼中闪过一丝冷意。前两天刚刚从霍金斯的记忆中看到了这群家伙的影子，没想到立刻就让自己给遇上了。
骑士力量外显，生命磁场十分张扬，几乎完全隐藏不住自己的实力，但显然能完美控制自身磁场的【烙印剑士】艾文并不在此列。
突破这么长时间，就算身边感知最敏锐的米兰，都不知道他已经完成了三阶突破。
却被这些感官特殊的黑暗生物窥见了一丝端倪，当然也只是一丝，否则他们绝对没有勇气对一位三阶超凡者摆出这种姿态。
在这种剑拔弩张的气氛中。
“准将阁下，请不要误会，我们只是奉命在追捕逃犯而已。这些是王国的特殊警备力量，并非有意冒犯”
更明白人类社会规则的伊利亚军官，看到艾文身上的将军制服，立刻上前一步，硬着头皮想要缓和一下紧张的气氛。
虽然不知道这些“青皮鬼”突然发什么疯，但派他们跟着这些异类一起进入人类的城市，本就是为了以防万一。
不过。
艾文眼睛向着军官轻轻一瞥，锐利的眼神已经像剑一样抵住了他的喉咙，也止住了他接下来的话。
然后面向那些已经做出攻击姿态的食尸鬼，以及他们统一式样的兜帽长袍上，那个并不隐晦的白鹭标志。
“伊利亚的警备需要靠一群食尸鬼？你们奉谁的命？
虽然我对异类并不歧视，但妄图袭击王国军官”
锵——
一道白色的疾风闪过，鎏金的指挥刀已然归鞘。
随后踏步径直向前走去，穿过食尸鬼群，登上暴风角号的舷梯。
只有留下淡淡一句：
“暂时先收点利息，要是有胆就让赖特亲自来找我吧！”
在他身后。
十只食尸鬼不论是二阶还是一阶都完全没有分别，脖颈上有一道红色的痕迹缓缓浮现。
噗呲——
咚！咚！咚！
蓝色的血液溅射中，铁青色像鬣狗又像人的脑袋一个个坠落在栈桥上。
踏踏踏
登上“暴风角号”甲板之后，就看到船员们听到动静后已经整装列队，做好了准备。
轻描淡写，好像干了一件微不足道的小事。
艾文对着其中唯一一位生面孔的小胖子微微点了点头，在对方异彩连连的目光中对船员们下令道：
“起航！立刻回卡吉尼亚，有任务了，紧急军情。”
“遵命，阁下！”
此时“暴风角”上的人员已经补充完毕，各岗位人手充足，听到命令之后船员们飞快行动起来。
至于封锁令是什么东西？他们才不会放在心上。
在新大陆作为艾文直属下属的他们，就是法令执行的最高暴力机关之一！
没看到目睹一群食尸鬼被斩杀后，两个伊利亚的军官连屁都不敢放一个吗？
就算旁边负责执勤的港口驻守海军，目视着战舰缓缓离港，能做出的唯一动作也只有列队敬礼而已。
不过，正在这时。
另一支食尸鬼小队，也从刚刚奥丽维娅换装的小巷子里走了出来。
因为除了码头之外，那里是她停留时间最长，留下痕迹最多的地方。
然而，当看到栈桥上发生的惨案，他们再也顾不上什么粉钻“阿泰米斯”了。
“嗷——！”
凄厉怒嚎之后，一群食人的怪物以白发青年为首，双眼透出冰蓝色的光芒，飞快冲了过来。
敢杀他们的同伴，无论是谁无论什么身份什么缘由，都要死！
嗖！嗖！嗖！
面对已经启航的战舰。
不甘心的食尸鬼们化作道道残影一路冲上栈桥，四肢并用借力飞扑向刚刚离开泊位不过十米的“暴风角号”。
也许是在伊利亚王国作威作福已经习惯了，他们丝毫没有意识到这种冲击一位他国海军高级将领座舰的行为，已经是对法勒提斯的严重挑衅！
于是，他们便集体步上了同伴们的后尘。
站在船尾楼上，艾文取出自己的炼金火枪。
“刺金玫瑰·速射模式！”
砰！砰！砰！
一道道红色的火线飞袭而出，将凌空跃起的众多食尸鬼轰然击杀，连超越了二阶巅峰的“白鲨斯库克”都挡不住一枪，又遑论是他们？
最后。
唯有那位几乎达到二阶巅峰的白发青年见势不妙，借同伴掩护跳入海中才逃过一劫。
却是直接从海底逃走，再也不敢返回岸上和伊利亚王国的军官汇合了。
“啧啧，射速还是不行，竟然漏了一个。”
虽然有些遗憾，但他对小喽啰已经不太在意，对现在的自己来说，再强的二阶也不是一合之敌了。
随后，艾文才注意到刚上船的小胖子那双盯着“刺金玫瑰”火热的眼睛，显然这也是一位爱枪之人。
不过艾文可没有把自己的宝贝借给陌生人看的习惯，直接收了起来。
一阵小小的风波彻底平息。
在小胖子微微有些失望的眼神中，艾文对他招招手：
“罗迪准尉，欢迎你加入‘暴风角号’，跟我来一趟船长室吧。”
感谢书友Huyl的千赏！感谢书友子龙的588赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第411章 今晚行动
“暴风角号”战舰舰长艾文·加略特准将的大名，对奥丽维娅来说当然是如雷贯耳的。
王国“海军新星”、最年轻的战列舰舰长、功勋彪炳的准将、对航海事业的贡献无论是军队中的还是学术上的头衔，都足够引人瞩目。
虽然奥丽维娅自认为在同龄人中足够已经杰出，仅仅十七岁就已经晋升正式巫师且剑术不俗，并非大多数学派巫师那样只有身体素质而没有战斗力。
学识和探险经历都十分丰富，另外在文学、艺术、数学、礼仪、领地管理等等，一切贵族继承人需要具备的能力上，都受到老师们的交口称赞。
但她也不得不认同，这位和自己同岁的年轻将军，虽然出身和起点不高，但取得的成就却要远在自己之上。
特别是在今天，挥手之间就将追捕自己的大群超凡级别食尸鬼屠戮殆尽，轻松写意几乎不费吹灰之力。
奥丽维娅承认自己确实有些被他的强大震撼到了。
甚至对本就擅长枪法、剑术、航海，爱好冒险、游猎的她来说，除了震撼之外，也许还有一点点对强者说不清道不明的崇拜感。
这可能是连她自己都没有察觉到的隐秘心情。
那种力量与巫术相比较。
“宝石巫术”瑰丽而精巧，就像是精密至极的机械或是艺术品；而他的力量却直接而霸道，就如同高天中无可抵御的雷暴！
但是力量虽然霸道，但作为可以倚仗的直属上级，却给人一种莫名安心的感觉。
而不知道是不是错觉，明明从没有见过面，但那一双黑色的眼睛却隐隐给她一种淡淡的熟悉感，就好像在此之前两个人已经见过多次一样。
踏踏踏
脚步轻快，这个时候危机已经解除，奥丽维娅也轻松了很多。
提着还没有放下的行李箱，跟在身材高大的艾文身后一路走进位于船尾楼中的舰长室。
啪——
有柔和而明亮的灯光亮起，她已经在本能地观察着舰长室中的布置。
桃花心木的书桌和橱柜、胡桃木的床、嵌着银丝的高背椅不算寒酸但也称不上多么奢华，至少和一位将军的身份相比还是稍微有些差距的。
但是很快她就被房间中为数不少稀奇古怪的植物吸引了注意力，包括正提供光源的白色悬风铃，其他认识的、不认识、可能认识但像是变异品种的不一而足。
而且大多都是巫术材料！
“咕咕”
而在一株长着三棱状扁球形蒴果的异种吊兰后面，她还看到了一只雪白的大猫头鹰。
同时，正在架子上休息的贝斯歪头与她对视一眼，继续闭上眼睛远程处理哈特拉法港的军务去了。
“这些东西”
看到这里的奥丽维娅已经意识到，自己之前对这位舰长的了解还是不够全面，在前面诸多头衔之前至少还要再加上一个巫师。
刚才艾文取出、收起炼金火枪的时候，她还没有意识到什么不对，因为同样拥有储物装备的她对这种事早已经习以为常。
否则刚刚应该就能发现这位舰长的另一重身份。
已经出来“冒险”有一段时间的奥丽维娅还不知道，艾文实际上不光是巫师，更是自己父亲的重要商业合作伙伴！
嘭——
正在这时，奥丽维娅身后的房门突然被关上，正当她悚然一惊，不知道这位强大而神秘的舰长要干什么的时候。
哒哒哒
却见艾文背着手绕着自己转了两圈，有些玩味地端详了一会儿。
直到她浑身有些发毛，甚至以为“虚假之面”露出了什么破绽，自己已经暴露了的时候。
却听他缓缓开口：
“罗迪先生，深藏不露啊。你的资料上记录的只是见习骑士实力，没想到你实际上已经拥有正式职阶了！”
原本有些严肃的艾文对他眨了眨眼睛，一副我已经发现了你小秘密的样子。
“呃舰长阁下果然好眼力，这都被你发现了。”
奥丽维娅轻轻松了一口气，还以为这个自己根本打不过的家伙要干什么，白白吓了自己一大跳。
“这次驻军司令部倒是相当靠谱，竟然给我的船上又送了一位正式骑士。
准尉，好好表现，不用藏着掖着。
在暴风角号上不缺仗打，拥有了对应的实力，校官的功勋积累应该会很快。
实际上，要不是受到实力限制，咱们船上的所有上尉，这个时候都已经是校官军衔了。”
虽然“生命力场”被遮掩，但拥有“数据化视野”和三阶实力的艾文仅从她的步伐上就看出了端倪。
满意地点点头，自己距离全员超凡的军官阵容又近了一步，算是今天唯一的一个好消息吧。
“对了，让我想想。
正好你跟维德最熟，到了船上先跟他学习操帆吧，别看维德年轻但是专业能力却是非常不错的。
今天休息一晚，明天你就可以去找帆缆长报道了。”
这一席话将奥丽维娅说得有些微微凌乱。
“神神秘秘的把别人叫过来就这？”
不过虚惊一场总比真惊要强得多，“虚假之面”类似高级变形术的能力还是很靠谱的。      她也只是微微嘀咕一句，立正敬礼之后向外走去。
不过，走到门边的时候她突然回头有些好奇地问道：
“对了，舰长阁下，您跟那些伊利亚王国的食尸鬼有仇吗？”
虽然艾文从参军之后的历史，经过王国不断作为典型宣传已经广为人知，但是在此之前的经历却是少有人知道。
除了利益相关的极少数人，就只有部分联盟中的高层人物了。
而奥丽维娅虽然身份不低，却也不清楚艾文和那位赖特伯爵之间的仇怨。
“哈，以后你会知道的。出门左转隔壁就是你的舱室，右转属于航海长。
千万别进错了，被揍了可别怪我没有提醒你。”
不想对新加入的船员谈论这个话题，艾文并没有正面回答，只是含混说了一句。
“好的，舰长阁下！”
虽然对“自己”的这位舰长着实有些好奇，但奥丽维娅也知道自己刚刚登舰，还是不要表现得太过随意的好。
反身走出船长室，奥丽维娅看到旁边属于自己的独立房间，正要庆幸不用和水手一起挤火炮甲板的时候。
突然。
扑棱棱——
她看到船上一群明显比普通海鸥要大不少的鸟类腾空而起，浑身雪白没有一丝杂色，甚至体表好像还透着由内而外的细微毫光。
“那是”
看到这些十分眼熟的海鸥，奥丽维娅心中突然闪过一道电光，脸上多了一抹不可置信。
因为她已经想到，那双熟悉的眼睛来自哪里了！
以十分富有亲和力的舰长形象，勉励完新来的准尉。
艾文取出一份总长马丁·克里斯托弗少将传递给自己的情报，一边浏览一边陷入了沉思。
王国最早的皇家殖民地卡吉尼亚，前段时间却是真的出了大事。
恰逢自己作为卫戍部队次长，从南向北一路巡视的时候。
在法勒提斯沿线的殖民地内部，竟然一连发生了四起极为严重的阿特利安人报复事件。
袭击基本都发生在傍晚，小镇中的人员陆续返回居住点，也是居民最集中的时候，这群土著手段血腥残忍几乎一个不留。
偶尔的幸存者也只是因为有事耽误了返回聚居点的时间，这才侥幸逃过一劫。
而且，最让总督府和驻军们担忧的是。
这次的作案手法与过去所有的土著报复事件都不同，除了例行的剥下受害者的头皮之外，这群土著还剜走了所有人的心脏。
这已经不单单是报复行动，更像是一场有预谋的血腥献祭。
这不由让艾文想到了前段时间，自己经历的几次恶灵莫名强化的事件，会不会和这种活动有着某些联系？
至少从神秘学的角度上，能量同样守恒，不可能莫名其妙地创生。
至于作案的凶手也已经锁定，是一个供奉着大海鲨图腾，名叫阿劳坎的小型氏族。
好消息是在距今最近的一次开拓小镇帕维尔遇袭事件中，卫戍部队中已经壮烈牺牲的格雷格少校，成功把一种药水留在了袭击者的身上。
因为后续搜救人员在他的尸体旁，发现了已经被打开木塞的特质药剂瓶。
这种药水能被经过特殊训练的动物感知到，但人类却闻不到。有效期大概是一个月，除非剥掉皮肤否则就算洗再多的澡都无法去除。
为了防止再有开拓小镇遇难，必须立刻展开行动。
因为事情太过紧急，卫戍部队为此还派出了两位熟悉大陆深处环境的猎人，在自己的这一站目的地卡布什尔等着自己。
艾文把情报文件熟记下来之后，刚要把它们收起来。
心中却是突然一动。
随即从口袋里取出一枚巴掌大的椭圆形叶片，上面写着一行小字。
“今晚行动！”
上次和月光石小姐约好了一起对外探索之后。
因为有了风信草的叶片可以即时通讯，防止再有突发情况让双方错开，艾文就一直在等待月光石的信号。
没想到此前她回复说，自己出门在外降临灵界的时间可能不太固定，这才一直拖了下来。
而今天艾文终于等来了她的行动信号。显然物质世界的状况处理完毕，她终于有时间探索灵界了。
在“季风女神”和“洋流号角”的双重辅助下，以暴风角号的航速，从卡布什尔到卡吉尼亚最快速度也需要四天时间。
所以着急也没有用，即将面对一群极为凶残的敌人，能多增强一点实力也是好的。
于是，他在叶片上写下：
“好的，收到！”

第412章 红铁杉的尾巴
灵界之中，好像除了黛色天空中那一轮环形的灵界太阳亘古不变之外，似乎没有什么东西是不会改变的。
晚上十点。
嗖——
嗖——
两道流星般的光彩，划破青黛色的天空一闪而逝，速度快到连目光都无法追索。
踏！
身披花枝纹理全覆式铠甲，外面罩着一声青色罩衣的艾文，从遮天蔽日的庞大生命树树冠下迈步而出。
透过面甲上并列的横向栅格，一双翠绿色的眼睛微微闪动，看到了另一侧金字塔顶端同时消失的光芒。
“果然，月光石小姐跟我所在的时区完全一致，这个范围大概就是王国从南向北的一系列殖民地所处的区域。
再加上那种个性鲜明的宝石巫术，她极有可能就是远帆侯爵家的那位大小姐！
唯一可惜的是，我在物质世界中根本没有见过她，暂时无法真正确定她的身份。”
艾文的灵体随着实力提升面貌清晰了很多，熟人说不定已经能够辨认出他的样子。
不过这幅全覆式战甲自带头盔和面甲，却是不用担心被别人看到，暴露自己在现实世界中的身份。
踏..踏..踏..
长筒战靴迈步之间，艾文的背后和脚踝上已经分别长出两对雪白的羽翼。
【巫术·白鸟！】
轻轻从已经被生命树树冠、绿草和灌木完全覆盖的城市第六层，一跃而下。
呼——
只是几个呼吸之间，已经飞快跨越过尽在掌握的失落城市“波塞迪亚”，轻盈地落到了与对面“奇琴伊察金字塔”接壤的边界。
没有让艾文久等。
飕——
浑身珠光宝气的月光石小姐，踩着一匹好像由狂风组成的骏马，缓缓落在他的身边。
仰头看着盔甲巨人面甲后那双隐现光芒的眼睛，竟然破天荒地率先打了一声招呼：
“红铁杉先生，晚上好啊！”
一双翠绿色的眼睛，略显奇异地看了少女一眼，才同样问好：
“月光石小姐，晚上好！”
不知道为什么，艾文总觉得少女今天好像有什么地方不太一样，至少之前她主动打招呼的时候可是屈指可数。
即使她被发间蓝宝石花投下的柔和光晕遮住了大半张脸，但艾文也能清晰感受到少女语气中细微的变化，好像心情十分不错的样子。
可能是出门冒险的时候收获不小吧，艾文心里这样想到。
啪——
伸手打了一个响指。
咻！咻！咻！
从他的身体中上百只雪白的灵体海鸥已经飞射出去，半数振翅射向高空，半数充当哨探已经进入了信标锚地之外未知的地域。
“两人探索小队，我来做先锋吧，请月光石小姐负责殿后和支援。”
艾文拿出精锐军人的派头，已经当仁不让走到了前面，率先踏出了两人的信标锚地。
他却是没有注意到。
身后轻声应是的月光石小姐，目光在那群海鸥身上凝滞了片刻，随后粉红的唇角勾起了一道好看的弧线。
穿过一堆几十米高的巨石碑林。
出现在两人面前的，是一大片由特殊墨绿色石材建造而成的巨型城市遗迹。
即使部分坍塌却依旧雄伟的殿宇、明显被海水浸泡过的巨大廊柱、华丽却已经斑驳的浮雕.
从建筑物功能来看他们的文明发展程度，至少还没有达到物质世界现在的蒸汽能源水平。
但是那一块块动辄几百吨的巨型墨绿色石块，却根本不像是人力能随意移动的，哪怕是高阶超凡者也不行。
城市构造与未来派艺术相仿，建筑物的结构都是反常的，与人类几何学几乎完全相悖。
其前所未见的空间结构和维度尺寸，让正常人不由产生强烈的厌恶感。
乃至一整座不可思议的庞大城市，都散发出浓重的不洁气息。
在海鸥们的视野中，城市中最多的建筑种类是各种神殿。
在那些随处可见的神殿中，供奉着各种各样的神像，但无一例外都超乎他们认知的极限。
由雾气、蝙蝠翅膀、肉块、触手、眼睛、牙齿、外露的内脏等等恐怖的元素组成，只是看一眼好像就会造成强烈的精神污染！
组队模式下，月光石自然也接入了海鸟网络，同样看到了城市中的景象。
“这应该是一座属于古神的城市，危险系数不低。
它们是物质世界中不知多少个纪元之前的残留物，逐渐沉淀到了灵界，大多都是混乱、无序而邪恶的力量。
其实，这种地方在灵界中不算太少见，禁忌知识就算了，主要的价值是可能隐藏的远古科技。”
虽然在《血肉之祭礼》中同样也有着类似的记载，但是能听到了现代巫师中完善的最新情报，艾文当然是非常乐意的。
不过，在这种地方魂体相对脆弱的海鸟们更是首当其冲。
只是远远地观测，两人已经听到了心灵网络中阵阵混乱的呢喃和低语。
催人欲吐！
随即撤回了城市中的所有灵体海鸥之后，两个人谨慎地没有深入城市，而是转了大半天经过小心观察，最终选择了一座看起来并不起眼的小型神殿走了进去。
然而。
轰隆——
只不过片刻功夫之后，两个人便有些狼狈地重新逃了出来。
“饿饿.饿.”
在他们身后一只由血肉、骨骼、脏器组成，体型庞大好像一堵血肉墙壁一样的怪物，不断蠕动着身体正对他们紧追不舍。
一个个单音节的循环词汇不是通过耳朵，而是通过皮肤、眼睛、甚至发梢等等不属于听觉的器官疯狂涌进他们的心底。
比刚开始强烈百倍的恶心感，让两人的脸色都有些发青。
“古神的眷属‘血肉之墙’，对一切拥有血肉的生物都强烈的兴趣。
不光存在于古神的遗迹中，这种怪物其实在光怪陆离的灵界中有着广泛的分布。”
一边脚下生风，月光石一边再次主动为艾文解释道。
“所以，在灵界中又哪有物质血肉这种东西？为什么会紧追着我们不放？”      “也许不光是物质化的血肉，还包括了血肉在灵界的各种表征。应该没有什么能比从物质世界来的超凡者更能满足它们的胃口了。”
尽管不知缘由，但艾文分明感受到今天的月光石小姐虽然依旧高傲，但话却比平时多了不少，而且时不时就会主动为自己解决疑惑。
难道自己之前一直误解月光石小姐了，她其实是一个面冷心热的大好人来着？
不过，转眼艾文便把这些乱七八糟的想法抛之脑后。
他现在最担心的，是“血肉之墙”闹出的动静太大，会把其他神殿中的怪物给引出来，到那时也许就会超出自己的应对能力了。
所以艾文决定使出全力以最快速度把它斩杀。
锵——
长剑出鞘，不过这次不再是剑杖，而是换成了一柄好像由纯粹的雷电组成的电光剑。
【超凡兵器·避雷针！】
本体是对艾文从战利品中精挑细选的一柄超凡等级手半剑，进行雷属性附魔之后得到的超凡长剑。
虽然比起“生物学”上的造诣，艾文在正统炼金术上的成就要差很多。
但现在的他也已经有资格玩“氪金”这种土豪才能玩得起的游戏了。
技术不足黄金来凑，几次失败之后，竟然真的硬生生被他成功改造出了一柄十分精良的雷属性超凡兵器。
至于期间用来练手的次等品，他也挑出了两柄品质不错的送给了手下的“生命树图腾武士”齐纳罗和帕卡（只有见习等级）。
而这种有些败家的行为，实际上本就是为了“生命树图腾武士”研制专属的兵器，以配合他们低效的生命磁场。
只是成品的品质太好，被艾文自己截留了而已。
不过，既然让艾文劳心劳力。
那相对的两个人的就职费用和装备费用加起来，已经欠了海盗团一大笔，大概要给他至少打几年白工才能还清了。
噼啪
面对像压路机一样轰隆隆冲过来的血肉之墙，艾文双手握剑，身体周围炸开一道闪耀的蓝色光圈。
整个剑身越来越亮，然后.
轰隆！！！
肆虐的紫色电光轰然炸裂，如同蜿蜒的蛇行般飞扑向那一大团蠕动的恶心肉块。
【奥义·雷汞！】
这一式奥义，在已经彻底激发了【神威】这种超凡能量的现在，已经比曾经那四式奥义化作的魔怪使来还要强！
因为神秘学上的特殊联系，现在组队的两个人注定是天然的盟友，这可比善变的人心和漏洞百出的契约要靠谱的多。
所以有些事情艾文也没有特意避讳旁边的月光石小姐，无论是剑术还是巫术都有所展示。
随着一阵浓浓的焦臭味传来。
在澎湃的雷光中，那一堵血肉之墙已经一声不吭便化作了焦炭。
一张好像是人皮一样的残页缓缓落到艾文的手中，上面写着：
《塞拉伊诺断章》
其中记载着三种巫术【制作黄金蜂蜜酒】、【召唤克图格亚】、【附魔哨子】
不过，对这种东西两个人的兴趣都不大，冒然召唤古神的力量绝对是一种灾难。
智者不取。
随后听着其他殿宇中隐隐传来的吼声，艾文抓了抓自己的头盔：
“好像这样的动静也一点都不小，我们还是暂时撤退吧，这种等级的地域对我们来说还是有点早了。”
“好的，正好时间也差不多了。”
不过，此时在他们来的地方，原本紧挨在一起的两座信标锚地却是已经悄然消失。
因为在他们进行探索的时候，又发生了一次世界变动，换言之，锚地已经被切换到了另一个世界。
不过对这一点他们却是丝毫不担心。
两个人并肩走入城市中凌乱无比的廊柱、殿宇之中，虽然是极端违背人类常识的建筑，但对两个人来说却好像熟悉至极。
走入一道地窖般的小门，便来到一间风格正常的人类民宿。
钻进民宿的壁炉后，已经出现在一片森林中，再走两步一前一后进入一个硕大的树洞。
当他们再次看到灵界太阳的时候，已经重新回到了两人紧挨在一起的信标锚地边缘。
这便是信标的神奇作用，无论身处灵界何处，都能在本能间就找到回到前哨站的路。
艾文正要跟月光石告别，却被对方突然叫住。
“稍等！”
就看到月光石小姐取出一枚好像银色的皎洁月光般的石头。
当空一抛已经像是月亮一样悬在空中。
prol——
清亮的光辉像水一样洒在两个人的身上，从进入那座诡异城市之后就一直萦绕在耳边的莫名低语，很快便被冲刷殆尽，身体也一下子轻松了很多。
这是借由月光石发动的【宝石巫术·灵性净化】。
“这样就好了，红铁杉先生，明天见！”
清楚这种巫术在灵界探索中的价值，艾文微微躬身真诚道谢:
“谢谢你，月光石小姐，明天见！”
看着艾文走入波塞迪亚城的背影，奥丽维娅笑得像是一只诡计得逞的小狐狸，灵性净化虽然好处多多，不过净化后留下的痕迹却也能轻易被施法者侦测到。
一个人的特点不单单局限在他的体型、外貌，包括言谈举止、思维方式、心胸眼界、口癖等等都是重要组成部分。
在今天的共同行动中，通过不断跟艾文交流，经过专门培养的奥丽维娅实际上已经有了七八成的把握。
但不需要再瞎猜，只要到明天，她就能直接验证自己的猜想！
“哈哈，红铁杉先生这下就要被我抓到尾巴了吧？”
感谢书友Rotsen的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第413章 根由
铛！铛！铛！
在巫术加持下乘风破浪的“暴风角号”战列舰上，三道迅捷的身影如同疾风般战作一团。
严格说应该是以二敌一的围攻。
训练用铁剑偶有交击，便是大蓬炫目的火花迸溅，劲风呼啸之时几乎让围观者都睁不开眼睛。
嗖——
显然就算其中最弱的一人，至少也有着正式骑士的超凡级别。
突然。
其中一位圆脸骑士，即使以二敌一可能还是感到压力巨大，攻击节奏瞬间变幻。
“舰长阁下，接我一招！”
青年提醒一声，长剑一抬，已然使出了全力。
【秘剑术·圆舞曲！】
毫不犹豫。
战团中的另外两人已经紧随其后，同样发动了“蔷薇剑术”的超凡奥义。
【秘剑术·圆舞曲！】*2
三人就好像优雅的舞者飞旋脚步，贴着地面飘行一般，身影同时消失在空气中，共同开启了一场群舞。
而在场外观战的船员们眼中，甲板上已经空无一人，凡人的眼睛已经完全捕捉不到交战双方的动作。
铛！铛！铛！
只有在甲板上、桅杆帆索之间一声声越发急促的金铁交鸣，和短暂交手时惊鸿一瞥的身影，让人知道他们还在这里。
三人简直就如同飘忽的鬼魅般一般。
值得一提的是，米兰经过艾文的耳提面命，剑术水平总算也有了些提升，至少在这场对战中的表现没有被新人碾压。
与新来的准尉罗迪一起，和艾文打的倒是有声有色。
然而。
这种状态没能持续多久，最先发动秘传剑术的小胖子罗迪似乎实力最弱，也是第一个支撑不住这种高强度战斗的人。
“啊——”
幻影般的身形切换中。
竟然从主桅高高的顶帆帆桁上一不小心失足坠落下去。
这可不是闹着玩的，如果是一个普通人，五十米的高度不要说是落到甲板上，就算是落到海中姿势不当都有可能直接摔死。
不过，有艾文这个本质三阶的强大保险措施在，当然不可能让他出事。
在帆桁上闪电般一窜，不需要使用任何奥义，仅凭身体素质已经轻易拉住了他的手。
在此期间，甚至还有工夫将收剑不及继续攻过来的米兰一拳击退。
“抓住你了，小心！”
艾文却不知道，被他拉住的小胖子眼帘微垂，清晰感受到对方身体中那种细微却熟悉至极的波动残留，在心中得意一笑：
“不，是我抓住你了才对，红、铁、杉先生！”
奥丽维娅所属的“宝石学派”虽然成员一直不多（显而易见最大的限制是财力，而且还不能是一般的土豪），但与“炼金学派”类似，同样历史悠久的。
学派的【终极造物·蔷薇圣母】，外表为散发着七彩渐变光晕的紫红色晶体，拥有能够永久赋予任何物质独立灵魂和强悍力量的能力。
虽然施法成本高昂，但以【蔷薇圣母】作为神秘源头，延伸出来的一系列宝石巫术中，却拥有着许多独一无二的神奇技能。
就比如在宝石学派中，同时代绝对不可能有两个人的“本命宝石”是同一种，哪怕是相似度极高的双胞胎也不例外。
就算历史上存在相同的宝石持有者，但藉由同种宝石为媒介施展的天赋巫术也绝无雷同。
所以，学派巫师拥有的天赋能力对其他人来说完全属于绝密。
奥丽维娅的“月光石”当然也是这样。
不要说艾文不清楚，就算是同属于宝石学派的其他人都不可能知道。
除了表面上灵性净化甚至逆天般平复失控过程的能力之外，还能让施术者也就是奥丽维娅轻易侦测到净化过的痕迹。
以及获得对方的好感（效果轻微，强度随双方实力差距递减）。
这也是她自信能够完成红铁杉身份确认的底气！
不过在今天起床之后，隔着舱室的木墙对舰长大人施法时，却是出了一点点意外状况。
奥丽维娅发现艾文将自身的灵性甚至生命力场，都收敛地太好了，远程的隐秘施法根本分辨不出来。
甚至就连骑士强者那如同熔炉般磅礴的生命力场都看不到，更确定不了他的实力。
不过这也难不倒她。
只要近距离碰触一下皮肤就能确定，这才有了一大早的这场对练和“意外”的失足，而以此为掩护奥丽维娅的计谋也终于得逞。
不过，抓住了尾巴之后，能不能把狐狸从洞里拖出来可就不一定了
既然稍微出了一点意外，陪练也便到此为止。
嗖！嗖！嗖！
参战的艾文、米兰、罗迪这三位超凡者借着帆索轻易降到甲板上。
只是艾文侧头看着跟在自己身后的小胖子，有些搞不明白这个新来的家伙，明明输了但脸上的表情却好像比胜了还要高兴。
不过，接下来罗迪的一句话让艾文自认为找到了原因。      “舰长阁下，您竟然也精通蔷薇剑术吗？简直比我的剑术老师还要厉害！”
“嘿嘿，你们舰长我可是得到过王国守护‘蔷薇剑圣’阁下的亲自指点啊，在这门剑术上还是有那么一点造诣的。”
艾文貌似矜持一笑，却已经大言不惭地将从蔷薇剑圣和王储殿下那里偷师学到的剑术，说成了是自己受他们指点所得。
不过话说回来，以他此时半步大师级别的剑术水平，无论何种剑术到了他的手上都已经有了几分信手拈来的味道。
再加上“数据化视野”精准调控的效果，就算是剑圣本人来看到艾文的剑术，也只会怀疑是不是自己忘记了这一茬，而不会怀疑他手中剑术的纯粹和正宗！
艾文一句话出口，听在在场众人耳中，无不露出一副艳羡的表情。
要说艾文现在在王国中的地位已经不俗，但是与王国守护四阶封号之间的差距至少还是要差了一整个黑海那样遥远的距离。
能得到这位大人的指点，不光是剑术的提升，更是另一种层面上的认可啊。
“舰长阁下，您竟然有这种际遇！”
在他身边的奥丽维娅闻言也不由微微一惊。
学习“蔷薇剑术”又哪里会有比“蔷薇剑术”流派的开创者蔷薇剑圣伊尔维狄更好的老师？
即使奥丽维娅地位不低，也钟爱这门繁复华丽的剑术，但也没有那个机会能得到尊贵的护国剑圣一招半式的指点。
其实在此之前，奥丽维娅最关心的就是两人之间在神秘学和灵性上那种莫名其妙的联系。
因为两人走的道路明显不同，却有一种层次极高的神秘联系将两人的信标锚地牢牢结合到了一起。
不光是艾文对此感到好奇，她当然也是一样。
想要确认艾文现实中的身份，也是为了方便自己探究这种联系背后的秘密。
从没有与黄金国度的半神“聊过天”的奥丽维娅，可不清楚所谓“黄金罗盘”和“冒险家之血”背后的隐秘与深意。
为此，她已经决定就算是靠岸之后都暂时先不下船了，至少把这个男人的秘密搞清楚再说。
除此之外，这位舰长既擅长“蔷薇剑术”还是一位狙击火枪手，奥丽维娅觉得除了那个关乎自己巫师道路的秘密之外，也许自己能从他这里学到的东西还有很多很多。
不过。
当一个女孩对一个异性产生强烈好奇心的时候
唉，还是太年轻啊！
“罗迪准尉，作为船上唯一一位准尉，也是你新加入我们的优待。这段时间只要我有空闲，你都可以来找我对练。
你的基础不错，短时间内应该就能获得一次比较大的提升。
只要你肯努力，别的不敢说，至少让你领悟‘蔷薇剑术’中正式骑士级别的全部秘传剑术我还是敢保证的。”
说实话，对这位新登船的准尉，艾文还算是比较看好。
虽然资料上说他之前没有航海经验，也没有上过海军院校。但在超凡的世界中，拥有二阶正式级别的超凡等级，已经是最大的优势。
完成超凡质变之后，学什么都比别人更快，也拥有更大的价值和更宽广的上升渠道。
最重要的是他现在不满二十岁就已经是正式骑士，将来无论走哪一条路，都能有一番成就。
没看到船上那些跟随自己出生入死的武斗派上尉军官们，就是因为没有晋升正式骑士，才被死死卡在尉官和校官的门槛上，怎么都无法再进一步吗？
昨天一番勉励之后，今天就主动找到自己要求对练，至少在态度上也够端正，不像是什么刺头。
自己也不介意造就他一番。
“是！多谢舰长阁下的栽培！”
准尉肃然敬礼，脸上却似有抑制不住的喜悦。
啾——
却在这时，天空中一只燕鸥忽然电射下来，被艾文伸手接住。
打开燕鸥腿上的信笺一看，他的脸色微变，再顾不上其他第一时间下令道：
“不要再南下了，转向我们去最近的自治殖民地宾爵士，靠港首府哈里斯堡。
军官们到船长室开作战会议！”
“遵命！舰长阁下！”
踏踏踏
原本还在围观的士兵们已经在第一时间跑动起来，各司其职同心协力操控着这艘战舰大角度转向。
燕鸥送来的是一份开拓小镇袭击事件的最新情报，由已经缀上去的精锐斥候冒死搜集而来。
罪魁祸首阿劳坎氏族，是新大陆北部一个典型的游猎部族，总人口也不过只有一千两百人。
其中每一个成年男性都是战士，总共有四百三十人左右。
放在平时这种规模的部族，正是各国殖民者捕猎为奴的主要对象。不要说正规军，就是装备精良的奴隶贩子都敢对他们动手。
然而奇怪的是。
其中相当于正式骑士的二阶图腾武士比例高的有些吓人，足足有十一位，就连正式等级的萨满巫师都有两位。
与许多大部落的实力相比都已经不遑多让。
显然，这也是他们胆敢接连袭击王国殖民地，制造惨案的底气之一。
“所以，让这些家伙实力大增的根由，和那些同样实力莫名增强的恶灵之间到底有没有联系呢？”
艾文望着波涛滚滚的海面，隐隐感觉新大陆可能很快就不会再有如现在般的平静局面了。

第414章 气味地图
踏踏踏踏踏踏
“暴风角号”顺利靠港哈里斯堡，以加里带领的陆战队为首，一队队全副武装的船员已经小跑着在港口列队。
除了火枪和军刀之外，每一个人的腰间都有一条颜色各异却款式一致的“活化鲨鱼皮”。
作为艾文最早着手培养的力量，跟随他久经战阵证明了自己忠诚的老船员们，早就已经被他武装到了牙齿。
他们虽说还是王国的编制，但以艾文现在的地位，不经过他的首肯谁也别想调动一个人，实际已经和他个人的私兵无异。
艾文当然也不吝惜在他们身上投资。
在海军士兵们整装列队的时候，宾爵士的官员代表一位总督的副手已经闻讯赶来，殖民地发生了这种恶性事件，当然是他们这些管理者最为着急。
更何况作为一个自治殖民地，连总督这种最高管理者都是由议会选举而来，官僚阶层当然也最重视民意。
副手已经第一时间找到艾文：
“将军阁下，总督先生为贵部紧急抽调了两百匹军马和一批丛林生活的物资辎重，您看还需要别的吗？”
“多谢总督阁下的好意，我们不需要军马，只要把两百人的野外生存物资交给我们就可以了。”
艾文谢绝了他的好意。
自己麾下的这些海军可没有骑术的训练科目，在平地上都跑不顺，更不用说在山林中了。
而且深入地形复杂未经开发的蛮荒内陆，军马真的未必比人的两条腿好用，况且自己的士兵们都有秘密武器。
骑着军马上路，光是随身的马粮都是一份不小的负荷。
“好的，阁下，我明白了。”
只有指挥官拥有决定使用何种装备的资格，副手也没有坚持。
随后，士兵们带上殖民地准备的补给，包括野外的帐篷、行军干粮、各种器具等等船上一般不会准备的东西。
连新的向导都没有要，已经杀气腾腾向着大陆西方的蛮荒深处开拔，由艾文亲自带领着开启了对那群土著的追杀模式！
身后只留下小半人员在大副鲍里斯的带领下，站在“暴风角号”甲板上对他们行注目礼。
他们将在这里随时待命备战，因为谁也不知道那群土著最终会流窜向哪里。
追杀部队的随行人员中，主要包括米兰、加里、罗迪这三位正式骑士，两位卫戍部队总长派出的猎人向导怀尔德和麦克。
以见习骑士后期实力的弗莱克为代表，个体力量相对更强的两百名精锐士兵。
先前燕鸥传来的情报中已经向艾文清楚说明了情况，即使制造了四个开拓小镇的屠杀行动，但显然依旧没有满足那个土著部落阿劳坎氏族的胃口。
在王国一方仅仅是情报传递的几天时间中，他们已经开始继续向北方流窜。甚至在脚下的这片宾爵士州又制造了一起惨案，造成一百余位开拓者的死亡。
这也是本地官员愿意为艾文他们提供大力支持的主要原因。
而在明知这群土著中有大批图腾武士的情况下，即使高层再怎么着急上火也不可能直接把普通士兵派上去送死。
单单是死几个人倒是不心疼，但如果不断添油，变成给那种疑似血祭的邪门仪式不断运送祭品，导致对方的力量不断增强可就麻烦大了。
而“暴风角号”和以艾文为首的官兵们，已经是距离那群土著最近的一支对等武装力量。
其中艾文的个人实力实际才是首要因素。
毕竟有过“斩杀”三阶大骑士的战绩，同时还是一位最擅长跟这些神秘事件打交道的正式巫师。
至少目前为止，没有人比他更合适。
对艾文来说，这次的突发事件本就在他的职权范围之内，而且现在“暴风角号”的新增人员几乎占到了全体船员的一半，正好通过一次集体行动重新完成磨合。
而到了这个时候，无论土著们袭击开拓小镇的初衷是什么，都已经不再重要。
就像艾文从来到新大陆开始就明白的那样，这是两个族群生存空间与利益的争端，没有对与错只有强与弱！
殖民（侵略）一旦开启，除非一方彻底倒下再也无法翻身，否则战争就永远不可能结束。
大部队浩浩荡荡走出城市范围，来到没有人烟的地方。
艾文猛然挥手下令：
“全体都有，行军模式！”
在新来那位准尉罗迪和两位猎人惊讶的目光中。
“战无不胜！”
整齐划一的呼喊中，士兵们腰间的鲨鱼皮已经蠕动着扩张开来，不过只是覆盖了腰腿，完成了部分的殖装化。
这种状态下不需要进行战斗，“活化兽皮”的续航时间大大延长，配合人类本身就十分出众的耐力，足以支撑一场长途行军。
在地形复杂的区域，可比军马要强得多，也是再强的骑士都不可能实现的奇迹。
“出发！”
嗖！嗖！嗖！
虽然人人负重超过40公斤，但却是个个走路带风，比正常人小跑的速度还要快。
他们将前往最后遇袭的小镇，与那里的接应人员以及斥候小队汇合。
这个时候，海鸥们早就已经被提前派了出去，悬在众人头顶的高空中，不断将前方的情报反馈回来。
只要那群阿劳坎氏族敢从夏季茂林的山林中探出头来，不需要追踪提前洒下的药水，艾文就能发现他们。
地空配合，已经有了几分未来几分立体化战争的影子。
唯有队伍中迈步轻松跟上的奥丽维娅心情有些微妙，昨天自己还在被人追杀，今天却已经变成了追者。
命运实在是太过玄奇。
殖民地经济中，同东伦支一样严重依赖皮毛的宾爵士，向西推进的脚步显然要比以种植园经济为主的卡吉尼亚还要积极得多。
即使有着“活化兽皮”的辅助，当艾文一行到达最后一个遇袭的地点——诺沃克镇的时候，时间已经过去了一天半。
而在这里，他们也见到了袭击后还没有彻底清理干净的开拓者尸体。      除了统一失去了自己的头皮，让面目满是血污显得分外狰狞之外，所有人的心脏也都不翼而飞。
其中一具尸体整个胸膛都已经被巨大的力量掀开，除了心脏消失之外，其他的内脏上也残留着被啃食的痕迹。
“这些恶心的家伙是食人族吗？竟然直接下嘴啃。”
站在旁边的米兰眉头深深皱起。
“残留着啃食痕迹的不止是这一具尸体，旁边还有不少，就好像在摘取心脏的时候受不了血肉的刺激又多啃了几口一样。
虽然不是作为重点，但基本可以断定这些家伙摘走心脏之后，最大的概率就是直接吃掉了。”
艾文检查了大多数开拓者的尸体之后，已经得出了结论。
看到米兰身后那位新来的准尉，在面对这种景象时面不改色的圆脸，不由又对这个小胖子高看了一眼。
至于目前这种情况，倒是和食人族中吃掉敌人的血肉就能得到力量的传闻有些像。
阿特利安人中族群众多且常年互相敌对厮杀，拥有食人、血祭传统的族群不算太少。
其中最最著名的，就是已经覆灭的阿兹克帝国！
但是这支阿劳坎氏族原本实力不强，更没有吃人的传统。但在开启屠杀模式之后，族群中的图腾武士却是立刻异常增多。
这两者之间必然拥有某种内在的联系。
“追上去，不能再让他们继续下去了。
哪怕这种偏门得来的力量，必然有着重大缺陷。
但不需要太多，只要有一支几十人的图腾武士部队，就算是十一个殖民地的首府都挡不住他们！”
然而就在他们即将再次出发的时候，却从早就已经等在这里的接应人员那里得到了一个坏消息。
那支一直紧缀在那支土著部落身后的精锐斥候小队，上次的情报传递距今已经超过了24小时，这种情况背后代表的意义不言自明。
而且土著这个时候必然已经知道，身后存在来自王国的追杀部队，此后追踪的难度只会直线上升。
这时，身穿鹿皮衣的猎人向导怀尔德来到艾文的身边，开口请命：“将军阁下，追踪的问题交给我们好了。”
“哦？你们也有办法直接追踪吗？”
艾文清楚因为新大陆严峻的生存环境和线膛枪的大量装备的关系，造就了开拓者群体中数量不少的神射手。
在荒野环境中是一种巨大的威慑力，而怀尔德和麦克正是这样两位精锐的神射手。
他们装备着最精良的肯塔基步枪，拥有丰富至极的野外生存和狩猎经验，在荒野中战斗，已经有了几分狙击手的风采。
这也是艾文一开始对他们的印象。
看出艾文的疑惑，怀尔德自信一笑：
“出来吧。”
吱吱吱
就见一只活泼的松鼠从他的上衣口袋里钻出来，蹦蹦跳跳来到他的肩头。
经过怀尔德的解释。
鼠类的嗅觉是犬类的十倍，而且分辨能力更强。经过训练之后，它们能够轻易分辨被洒在土著身上的药水气味。
唯一的缺点就是理解不了复杂指令，而且十分胆小。
而现在不断上下原地跳跃，意思便是那群土著确实来过这里，松鼠也确实闻到了他们身上残留的味道！
只是这种虽然嗅觉灵敏但脑容量过小的家伙，却得不到艾文的完全信任。
特别是在海鸥的高空侦查暂时无果，只能靠气味追索的情况下。
不过，早有准备的他，却有更好的办法。
“弗莱克！”
“阁下！”
从魔法口袋中将一张硕大的棕熊皮递给他，这是在当初狩猎狼群时的意外收获。
熊的视觉和听觉虽然都不算灵敏，但嗅觉非常发达，能够达到犬类的七倍，甚至能够在大脑中呈现出一副精细的气味地图，堪比一种神奇的超凡能力。
艾文之前制作的普通“活化兽皮”大多都只是专注战斗力。
但这块棕熊皮肤却完整保留了其中的嗅觉系统，虽然导致战斗能力一般，却几乎能够完全复制棕熊本身的嗅觉能力。
实际上，鲨鱼的嗅觉同样灵敏，如果让已经从内到外完整继承了角鲨能力的柏德温来这里。
以他的超凡级别，必定比棕熊的能力还要强。
不过，此时已经达到见习后期的弗莱克披上熊皮，化作了一头肩高两米的庞大棕熊。
人类的头脑加上棕熊的嗅觉，绝对要比松鼠靠谱地得多。
从怀尔德那里讨来一瓶额外的药水闻了闻，很快便指明了一个方向。
“虽然时间过了好几天，气味已经有些淡，但熊的嗅觉告诉我是在那个方向！”
于此同时，怀尔德的松鼠也做出了相同的判断。
“干得好，方向东北，出发！”
感谢书友20191130181033557的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第415章 恐怖仪式
当艾文带领下的猎杀部队还在荒野山林中不停跋涉的时候。
距离他们直线距离不超过两百公里，伊利亚殖民地与荒野的边界。
砰！砰！砰！
“杀！”
“呀呼——！”
密集的枪声、震天的喊杀声、弥漫的硝烟，昭示了另一场杀戮的开始。
“哈哈哈，罪恶深重的入侵者，为大海鲨奥维格献上你们的心脏！”
阿劳坎氏族中最强大的战士，也是部落酋长满古恩克哈哈狂笑着发起冲锋。
在他那高达两米的身体上，一副狰狞的大白鲨图腾纹在皮肤表面不断扭动，好像已经拥有了自己的意识马上就要活过来。
甚至在其脊背上有青黑的线条已经突破了皮肤的限制，支楞起来，形成一道类似鲨鱼背鳍般的突起。
挥舞手中被土著称为“马夸威特”的黑曜石锯剑，一马当先撞碎战场上的硝烟，突入据险而守的开拓者火枪阵列中。
轰隆——
好像高天的一颗流星坠地，将胆敢挡在他身前的任何事物都碾成粉末。
在他身后，数百位土著战士像是两道羽翼一样蜂拥而入，眨眼便在开拓者中掀起一片腥风血雨。
开拓者中，无论是坚守阵地的，还是趁乱逃跑的结局都不会有什么两样。
这段时间以来，他们以火枪骑兵快速奔袭配合图腾武士冲阵的战术屡试不爽，虽然对部落中的普通战士有些损耗。
经过了六次屠戮，因为需要他们亲手杀死敌人而不得不涉险，阿劳坎氏族的青壮数量已经降低到了十分危险的两百二十人上下。
但却是完全值得的，通过让族人啃食敌人心脏汲取力量的方式，部落的总体实力却已经迎来了爆发式的增长。
图腾武士总数已经来到了惊世骇俗的十六人，就算是与那些大部落相比较也已经不遑多让。
特别是作为酋长的满古恩克，在充足的超凡者心脏补益之下，已经迎来了图腾刻印质变的关口！
“杀光他们！”
因为绝对的超凡力量优势，目前没有任何一个聚居点能够成功抵挡他们的攻势。
破阵之后，不过短短几分钟时间，这座开拓小镇已经变成了一片屠宰场般的血肉地狱，几乎没有能够下脚的地方。
不过，最后对战的双方，好像都对这种景象非常适应。
“不管你是什么东西，但你已经是最后的祭品了，别想逃，为大海鲨奥维格献出你的心脏吧！”
满古恩克面前最后的对手并非人类，而是一只脸色青黑像狗又像人的怪物。
分明便是驻守在小镇中的一只食尸鬼！
虽然在一开始它就准备冲出小镇直接逃跑，但被土著优势兵力包围，哪是那么容易跑得掉的？
终于还是被一群图腾武士堵在了镇子里。
“不过是区区低贱的人类而已，我倒要看看最后到底是谁吃谁？”
作为监管者的食尸鬼本来不想介入土著和开拓者之间的争斗，但他的敌人显然不这么想。
看着旁边已经迫不及待大快朵颐的土著，被逼到极处之后，食尸鬼恶狠狠吐出一句。
双手弹出蓝汪汪勾爪的二阶食尸鬼，浑身缭绕着冰蓝色的超凡灵光猛地向满古恩克冲了上去。
咻——
行动如风、力大无穷就是对这种生物的完美形容，之前被艾文砍瓜切菜，却不代表着这种生物就不强。
勾爪撕碎了烈风，眨眼之间已经来到满古恩克的胸膛之前。
“哈哈哈，来得好。”
土著酋长深吸一口气，身体瞬间膨胀了一半，也出现了更多属于大白鲨身上的特征，分明已经化作了一只上岸的深海巨兽。
嘭——
钝刀砍在铁木上的声音中，那威力十足的勾爪仅仅是入肉不过几公分便已经被直接卡住。
咔嚓！
随后在食尸鬼不可置信的目光中，满古恩克一剑砍下了他青黑色的丑陋脑袋。
二阶巅峰的实力在他身上体现的淋漓尽致，也证明了战斗胜负真的跟种族没什么关系。
实力不济，就算是猎食者也要变成盘中餐。
片刻之后。
满古恩克单膝跪地，双手捧着食尸鬼那颗蓝紫色虽然冷冰冰却还在顽强跳动的心脏，高高举过头顶：
“大海鲨奥维格！暴风是您的呼吸，雷霆是您的心跳，怒涛是您畅游诸海的尾迹
您忠诚的子民将敌人的的血肉献祭给您！予我力量！予我永生！”
虔诚地将祷词念完之后，满古恩克一口吞下这一颗曾经属于智慧超凡生物的心脏。
感受着身体中不断翻涌而起的滚烫热流，正在潜移默化地改造着自己的身体。
他从地上一跃而起，带动浑身的筋骨都是一阵劈啪作响。
皮肤表面青黑色的图腾纹身也微微发红，好像一张载荷已经达到极限的大网，竭尽全力才能网住“肉体”这条暴动的深海巨兽。
嘴巴咧开，露出还带着血丝的雪白牙齿。
“哈！终于走到这一步了，那位乌鸦女士麾下的萨满巫师果然没有骗我。
只要再将我的精神与伟大的大海鲨奥维格同调，就能真正完成超凡等级的质变。
而我——满古恩克作为阿劳坎氏族的第一位三阶图腾武士，终将带领氏族走向真正的辉煌！”      “满古恩克！”
“满古恩克！”
在他身边同样已经完成祭祀的土著们，已经意识到了酋长身上发生了什么，纷纷高呼他的名字。
如同奉神。
艾文带领下的追杀部队，以熊皮状态下的弗莱克为主，怀尔德的松鼠为辅。
循着被洒在阿劳坎氏族酋长身上的特制药水气味，沿着他们留下的踪迹一路追索。
一天之后，已经彻底离开了属于法勒提斯王国殖民地的范围，深入荒野甚至到了临界伊利亚王国的边界。
“这些混蛋都是兔子吗？跑得可真快！”
米兰提着自己占卜用的灵摆，暗暗骂了一句。
真正沿着土著大部队的痕迹追踪过去之后，他们发现后方已经没有了情报中一整个部落上千人迁徙的痕迹。
显然至少在到达诺沃克镇之前，他们的队伍便进行过一次分流。
即使本就是一个游猎部族，但在这种血腥行动中，带上老幼妇孺的风险系数还是太高了，也会大大削弱队伍的机动能力。
所以艾文他们即将面对的，会是一支全员熟悉荒野环境的精壮战士队伍，而且还不知道他们被邪门的仪式增强了多少。
不过。
到了这个时候，虽然这些土著战士一直注意隐蔽，但沿途收集到了足够数量的信息和痕迹后，还是让直插而来的艾文一行抓住了尾巴。
不巧，却也正是他们再次刚刚完成作案的时候。
看着不远处还飘扬着伊利亚王国旗帜的小镇，自告奋勇充当前锋的准尉罗迪询问道：
“将军阁下，怎么办？我们要找当地的驻军协调吗？”
“不用管他们，直接进去，我们有官方跨区域办案的权限，事后报备就可以了。
况且在这片区域主事的，到底是总督还是其他阿猫阿狗的存在还不一定呢。”
“是！”
作为第一发现人，艾文直接带着追杀部队踏入了伊利亚这个明显开拓没有多久的小镇。
呃，没有经过先期处理，如同屠宰场一般“原汁原味”的小镇。
令人作呕的血腥味好像要从毛孔里钻进身体里，就连许多老兵都感觉有些不适。
不过看到这里的景象，艾文也确定一点，至少这些家伙并非和某一国有仇，来专门针对法勒提斯的殖民地。
暂时可以排除其他外国势力的干涉因素，单单处理这些土著就可以了。
随后他们也看到了仰躺在地上，连血液颜色都跟别人不一样的食尸鬼。
“这些家伙真是生冷不忌，连食尸鬼这种不生不死的怪东西都不放过。”
“既然是仪式，那就不需要管表面上的东西了，只要在神秘学上的本质一致应该就可以。”
艾文给手下军官们解释了一句，有限度地传播神秘知识，更有利于他们今后在超凡世界的生存。
吃人的家伙最终被人吃，却也是风水循环报应不爽。
而最关键的一点是。
土著离去的痕迹还非常新鲜，配合“嗅觉地图”、“占卜术”、“海鸥的实时全息地图”，艾文一行终于锁定了他们的踪迹。
也第一次在海鸥的视野中看到他们真正的样貌。
那是一群骑在马上总数在两百左右的土著，无论是气味还是身上的图腾纹身都跟掌握的情报吻合。
不过他们没有再向北，而是折返向东，一路向着海边奔去。
立刻便有海鸥从高空向箭一样飞射下来紧紧跟在他们身后，在艾文立体化的侦查网络中，只要露出尾巴就别想着再逃脱。
虽然暂时不明白，他们为什么结束了原本的屠杀行动，但并不妨碍艾文做出下一步的决断。
“贝斯，通知大副鲍里斯驾驶‘暴风角号’回转北方接应。具体位置通过心灵网络随时通报！”
“遵命，长官！”
这个时候，阿劳坎氏族中除前去猎杀殖民者的青壮战士之外。
分兵之后剩下的老幼妇孺已经在海边扎营，并由萨满巫师立起了他们世代相承属于自然之灵大海鲨奥维格的图腾柱。
图腾柱高达三米，是以蓝色为主调由各种表情的人脸浮雕和大白鲨圆雕结合而成。
在最顶端还镶嵌着一颗抽象乌鸦形状的血色石头，撒发着不详的血色灵光。
此时，图腾柱下的石质祭坛上，遵照阿特利安人的传统摆满了各种造型精美的纯金祭器、鲜花以及堆积如山的人类头皮！
咚咚咚咚咚咚
点起熊熊的篝火，在两位萨满巫师的主持下，一大群头上戴着艳丽羽毛的土著少女，已经伴着鼓点围绕图腾柱跳起了动作张扬古老的祭神舞。
一场属于土著部落，恐怖而又神圣的仪式即将开始！
帮朋友推书。开局一把弓，枪炮全靠捡。
为了活下去，韩子川只能一次次深入可怕的地牢，寻找家族被诅咒的解决方法，不然他就会在九年之后死去。
在这充满鬼怪的神秘世界中，他该如何生存下去呢；而在这个被邪恶财团控制的未来世界中，他又该如何奋起反抗。
地牢，诡异、变异、旧日、克苏鲁、赛博朋克、神秘世界……这个世界让他感到陌生起来。

第416章 鲨鱼VS鲨鱼
夜幕缓缓降临。
虽然持续了一整个白天的祭舞仪式，但这些阿劳坎氏族的土著们非但没有感到疲累，反而精神越发亢奋！
以图腾柱为中心，他们在海边围成一个大大的半圆。
而只有各家的男性青壮才有资格停留在圈内，那是属于战士们的特等席。
随着月亮升起，祭祀仪式中最重要的时刻已经到来。
呀呜——！
呀呜——！
在部落中所有成员都出席的祭祀仪式上，无论男女长幼都如同群居的动物般，口中发出原始而苍莽的呼喊。
声音久久不绝，共同迎接族群中最尊贵强大的一员。
沙沙沙
赤脚踩着海边的细沙。
酋长满古恩克穿着一条兽皮短裤，身批一件白色的传统织物长袍。
在一老一少两位头戴蓝色鹦鹉羽毛冠，身穿彩色祭袍的萨满巫师陪同下，穿过聚集的人群一路走到威严的图腾柱下方。
等魁梧的酋长高高举起双手示意，下方的呼喊声这才戛然而止。
“族人们，我是你们的酋长满古恩克。
我向你们承诺：未来我们将有吃不完的食物、喝不完的美酒、穿不完的衣物我们的孩子能平平安安地长大没有能再能欺负我们
请你们记住这一刻，这是阿劳坎氏族振兴的起点！”
酋长那振奋的声音如同雷鸣般，清晰地传入每一位氏族成员的耳中。
周围阿劳坎氏族的族人们因为他的话满面通红，望向酋长的炙热目光好像要燃烧起来一样。
如果支持率可以直接量化，满古恩克股的数值已经能够爆表！
任何人都有对美好生活的向往，生活在新大陆生态链中下游的他们更是如此。
如今，马上就将迎来部落中的第一位三阶图腾武士，也迎来真正崛起的机会，他们又怎么会不激动？
更何况这可是用部落中半数男性青壮的性命换来的！
族人们已经不约而同地开始高呼酋长的名字。
“满古恩克！”
“满古恩克！”
“”
此时被族人们热情环绕着，这位承担着部落振兴重任的酋长意气风发，感觉自己和真正的神明已经没有什么两样。
恨不得下一刻便以三阶的姿态重新站在他们面前！
阿特利安人的信仰，是以万物有灵论为基础，在内容上包括自然崇拜、图腾崇拜和祖先崇拜三个方面。
三者在他们心中的地位层层递进。
但是图腾崇拜却能为他们带来真实不虚的力量，也是他们能够在这片危机四伏的大陆上能够长期生存的根本！
各部落供奉的图腾本质，就是新大陆广泛存在于山、水、草、木中的“自然之灵”，是诞生于天地之间的强大自然精神。
虽然连半神的位格都不具备，却借着与这片土地根深蒂固的联系，拥有超越一切灵体，包括邪灵之上的伟大力量。
他们因信仰而被具象（显化为图腾），也因信仰而不断强大。
与超凡者一样，既然万物有灵，那自然灵中间当然也有着上下高低之分。
阿劳坎氏族作为一支游猎部族，以前规模不大实力也不强，他们供奉的图腾“大海鲨奥维格”当然也不是什么强大的自然灵。
本体是一只长着六只眼睛的巨型大白鲨，虽然掌握着风与水的双重力量，但要说在阿特利安人神谱中的力量和地位。
比起由大部落甚至数个大部落共同供奉的“巨熊之灵”格雷安姆、“雄鹰之灵”阿瓦安卡却是差得太远了。
与那些可能仅次于半神的存在相比，奥维格的本质实际上只有三阶。
不过对这些凡人来说，大海鲨奥维格与其他强大的自然灵却也没有什么不同，都是无法抵抗的存在。
“酋长，仪式该开始了。”
看了一眼天上月亮的方位，年长的萨满巫师对满古恩克提醒道。
随后。
他在酋长满古恩克的脸颊上，从上往下并列又画上了两对眼睛，与图腾柱上大海鲨奥维格的形象一致。
然后为他的头上戴上一只竖直向上高高的蓝色羽冠，远远看去就像是顶了一只鲨鱼的背鳍。
腾——
随后两位萨满在篝火中加入了茉莉精油、古柯叶、烟草和特制的巫药，这能够帮助他们打开与大海鲨奥维格的沟通渠道。
然后被丢入火堆中的便是那些血淋淋的头皮。
咚咚！咚！咚！
烟雾升腾中，两个萨满抱起腰间用烧空树干的方式制作而成的手鼓“特波纳斯特尔”，双手不断敲打蟒皮鼓面。
脚下跳着原始而张扬的祭舞，腰间还有铜铃在不住鸣响。
他们口中高声咏唱着对大海鲨奥维格的赞歌，空灵昂扬的歌声远远扩散开去。
于天空和大海之间不断回响，除了篝火的噼啪声，再无其他杂音。
而被他们围在中间，那根看起来十分古朴不知道已经被他们传承了多少年的图腾柱上，一道水色的光华悄然升起。
大海鲨奥维格回应了他们的呼唤！
随后，火堆中冒出的青烟中隐隐好像有无数的人脸，随着海风一丝不漏被图腾柱吸收进去。
整个仪式神圣而又邪恶。
下一刻。
好像连通了电流，满古恩克身体微微一抖，便感觉自己的精神已经进入到了一个广袤无垠的世界中，与一个强大而富有攻击性的存在连接到一起。
那是一条在虚空中不住浮游，体长超过百米长着六只血色眼睛如同怪兽一般的庞大鲨鱼。
在这自然灵的身上，一道蓝色与血色交杂的灵光好像一条脐带般延伸，将一人一鲨连接在一起。
“啊！赞美你，奥维格！”
感受到那种磅礴的力量，满古恩克面露狂喜，不断发出对图腾神的赞美。
而他外界的身体上，原本还有些抽象的图腾刻印，则开始以肉眼可见的速度逐渐变得越发栩栩如生。      甚至好像突破了二维与三维的界限，在他的皮肤上缓缓游动起来。
所有围观者特别是那些站在特等席上的战士们，看到这样神奇的一幕，无不面露狂热，目不转睛舍不得放过任何一个细节。
今天成为超凡三阶的是伟大的酋长，那么明天呢？
没有人不希望下一个幸运儿就是自己！
然而。
他们却是没有发现，临时营地的四周，所有提前布置的岗哨都已经没有了动静。
而一批全副武装的王国士兵，在基层军官的指挥下，已然悄无声息地围了上来。
作为一支游猎部族，阿劳坎氏族没有固定的驻地，但选定的这个祭祀地点距离最后一个下手的伊利亚小镇却不算太远。
特别是这里有一片三面环陆的大型海湾，为他们提供了绝佳的祭祀条件。
本意是为了让战士们能够在完成前置要求之后，能在第一时间赶回来，却也为艾文他们提供了方便。
虽然晚了这群土著一步，没能在半路截住他们，但也终于得以在仪式结束之前及时赶到。
不过，在距离这里还有十公里的时候。
怀尔德的松鼠其实就已经只会惊恐地尖声乱叫，再也不敢向前指路，只有熊皮状态的弗莱克能够克制住动物对上位存在的恐惧。
不过到了这个时候也已经不需要他们的气味追踪了。
有侦查网络在，艾文已经全程将土著们前期的仪式准备工作看在眼中。
在这个世界上无论举行仪式的目的是什么，对敌对方来说都跟制造大规模杀伤性武器的工厂差不多，都是要放在第一序列打击的目标。
一路不断催促士兵们加速急行军。
而到了现在。
当艾文看到站在图腾柱下的满古恩克身上，那些图腾刻印的形态变化时。
精研过图腾武士这种职业的他，已经瞬间意识到了这个仪式的作用。
虽然对应不同自然灵的仪式完全不同，但对应到图腾武士身上的变化却是一致的。
先从抽象变得具体，再重新简化，当它最终变成只有几个象征性符号的时候，也意味着晋升仪式彻底完成。
所以时间已经不多，艾文脸色一变，顾不得让士兵们喘一口气便果断下令：
“加里和我负责正面突袭，米兰、罗迪策应，怀尔德和麦克负责寻找狙击点狙杀重要人物。
弗莱克你跟大部队一起，重点清理敌方的战士。”
“明白！”
艾文重重一挥手。
“行动！”
一群海鸥已经率先扑了下去。
啪！啪！啪！
几根玻璃试管在上风位置碎裂，有细微的孢子随风而散。
【狂笑孢子】
随后。
啊啾——
外围人群中有人冷不丁打了个喷嚏。
惹得周围同族投去责备的眼神，这种庄重的场合又怎么能有这种无礼的举动，要是让图腾神生气了怎么办？
然而，下一刻。
“呵呵呵”
人群中有极力压抑的低笑声响起。
瞬间便引起了祭坛上年长萨满的注意，歪过头来想要看看是谁这么不懂规矩，一定要在仪式结束之后狠狠地教训他。
只是他的念头刚落。
“啊哈哈哈哈”
再也抑制不住的狂笑已经出口，而且这次不再是一个人，而是一片又一片。
“啊哈哈哈哈”
“啊哈哈哈哈”
不过，短短十几秒的时间，在场所有参加仪式的族人都已经笑得东倒西歪。
还不等年长萨满醒悟过来发生了什么。
砰！砰！砰！
他们身后的黑暗中有无数枪焰闪耀，夺命的铅弹已经在青壮战士才有资格站立的特等席中炸开了一朵朵血花。
于此同时。
铛！铛！
两颗铅弹已经停在了他们的面前，被由图腾柱释放的那层水色光障挡住了去路，也救了两位萨满的性命。
停在空中的这两颗铅弹边缘都有着奇特的纹路，那是高速穿越膛线枪管时留下的痕迹。
前装枪时代，给一柄线膛枪装填弹药是一件既费时间又费力气的活。
在激烈交战的战场上几乎没有开第二枪的机会，只是适用于这片大陆的特定场合或者特种作战。
这也是目前主流的军队中使用的一直是滑膛枪的原因。
只有当后装枪同步性发展起来之后，才会迎来线膛枪的黄金时代。
虽然两位神射手第一枪就同时失手。
但是，黑暗中有杀气腾腾的口号响起。
“战无不胜！”
“杀啊——！”
震天的喊杀声中，潮水一般五颜六色的“鲨鱼”已经向着同样供奉“鲨鱼”的阿劳坎氏族疯狂涌来。

第417章 图腾神奥维格
“敌哈哈哈哈哈袭哈哈哈”
“哈哈哈哈挡住哈哈他们！哈哈哈仪式！”
虽然海军士兵们经过了一整天的长途跋涉，身体状态不佳。
不过应付这群已经被【狂笑孢子】感染，上气不接下气的土著，还是不在话下的。
嘭——
外围那些土著老幼想要反抗，被他们轻易打翻在地。
打开外层的缺口之后，全员完成殖装的“鲨鱼怪”们，没有去管没什么战斗力的老弱妇孺，拔出长刀径直杀向特等席上的那些青壮战士。
土著中的传统是只要活着武器就不会离身，就算是参加这种盛大的祭祀仪式也不会例外。
不过在这种状态下装弹开枪是不可能了，只能强忍着狂笑的冲动，纷纷拔出各种冷兵器进行抵抗。
甚至拼了命也要挡在士兵们前进的道路上，为祭台上正在举行的仪式争取时间。
现世报，来得快！
刚刚屠杀完郁金香殖民地中的六个开拓小镇，还没等消化完胜利的果实，立刻便迎来了王国的惨烈报复。
在干这件大事之前，他们当然也想过可能的后果，确定所得利益比付出更大才会去干。
只是没能料到王国报复来的这么迅捷！这么猛烈！
但是经过了两百位士兵火枪齐射洗礼之后，几乎直接倒下三分之一的土著战士们，此时又能残存多少战斗力？
铛！铛！铛！
噗嗤——
海军士兵们以全身重甲的加里为箭头，仗着全员见习后期的实力，只是一轮冲锋便将他们暴力冲散。
然后这群土著战士，便身不由己地陷入到海军阵列的分割包围中。
其中即使是身体已经完成超凡质变的二阶图腾武士，也只是比普通人的状态稍好，远没有了平时对超凡之下那样碾压般的实力。
更何况这还是一群被血祭催生的残次品，只是勉强达到正式等级的门槛而已。
被一群装备活化兽皮后，拥有了见习骑士后期实力的士兵围住，一时半会儿根本摆脱不了，然后被海军方的超凡者从容收拾。
“啊哈哈哈哈闪开！”
而对海军一方加里、米兰、罗迪这三位状态完好的正式骑士来说，就算图腾武士的数量高达十五人，他们也丝毫感觉不到压力。
他们也切身感受到，虽然不足以致命但施放隐蔽的狂笑孢子，在战争状态中的作用。
对普通人来说简直就是大规模杀伤性武器的存在，比杀伤力巨大的毒剂还要有效百倍。
也正是由于这种独特的巫术造物，战斗只是一开始，便陷入了一面倒的局面。
咔嚓——
随着准尉罗迪以迅捷无比的剑光斩下第一个图腾武士的头颅，土著一方连锁式地崩塌便已经开始。
而真正紧要的战场却在艾文这一边。
在图腾柱周围的水色光华保护下，场中土著一方没有受到【狂笑孢子】影响的三个人全都在那里。
突逢这种变故，两位萨满的祭神舞也停了下来。仪式既然已经启动只要静静等待酋长的蜕变完成就可以了，不需要他们再做额外的动作。
“该死的，有‘金发恶魔’找上门来了，他们中还有邪恶的巫师！”
两位萨满心里非常清楚，无论外面的情况再怎么危急，只要酋长满古恩克能够顺利完成三阶蜕变，己方就能瞬间翻盘。
所以，他们目前的任务就是保证仪式的顺利进行。这个时候为了族群的未来，哪怕是付出生命的代价也在所不惜！
嗖——
面对明显和普通士兵不同身穿将官制服，踏碎沙滩，气势汹汹向图腾柱杀过来的艾文。
两人对视一眼，同时用尽全力敲响了手中的“特波纳斯特尔”手鼓。
两位正式等级的萨满巫师，虽然都是没有什么完整传承的野路子，甚至其中一位才刚刚晋升没有多久。
但还是在此刻完整展现了法系职业的凛凛威势。
咚！咚！咚！
雷鸣般的鼓声在海湾中久久回荡，一声比一声响亮，配合他们口中的咏唱渐渐与自然精神产生共鸣。
然后便招来了真正的雷霆！
让人几乎睁不开眼的狂风怒号中。
轰隆——
以年长萨满为主导，一道闪耀的雷光已经借着鼓声在他们头顶显化出来。
无数的分叉好像一条张牙舞爪的白龙，当空打了一个霹雳，便飞袭向极速冲锋而来的艾文。
【萨满巫术·电光标枪！】
信奉万物有灵的萨满巫师擅长使用自然属性的法术，也因为所供奉的图腾有所倾向，这种危机关头他们一上来便倾注了全力。
也是属于大海鲨奥维格最强的能力。
噼里啪啦
然而，当这计满怀着他们期盼的电光标枪射到艾文身前的时候，却是被他身上蓦然炸起的一道蓝色光圈挡住。
“呵呵，闪电？”
艾文伸手一抓，标枪形体骤然崩碎化作散乱的炽白电光。
徒劳地几次闪烁之后慢慢消失不见，而肉眼可见的，艾文身边那道闪耀的电光圈凭空又亮了几分。
【超凡能量·神威】
艾文分明已经使出了自己三阶烙印剑士的最强力量。      面对一位即将诞生的三阶图腾武士，艾文当然不可能再留手，狮子搏兔尚需全力，更何况是一只正在蜕变中的大老虎？
直属手下都知道白骑士就等于艾文·加略特，至于敌人见到过这一招的敌人已经注定不可能再开口了。
脚下隐隐有蓝色的雷光闪烁。
【奥义·瞬闪】
艾文手持“避雷针系列”雷属性超凡长剑最终之作。
裹挟着雷暴般炸裂的力量，一剑斩向正在那里闭目而立，似乎无知无觉的满古恩克。
虽然瞧不上图腾武士这种缺陷极大的职业，就算这位酋长能成功晋升，他也有自信将之强势斩杀。
但既然能将之扼杀在摇篮里，又何必多费功夫？
轰——！
不过，虽然一声落雷般的爆鸣之后。
图腾柱乃至石质的祭台都迎来一阵剧烈的抖动，但那道由图腾神释放的水色光障，终究还是顽强挡住了艾文这霸道一击。
毫不迟疑，腾身后跃。
虽然屏障的强度有些超乎艾文预料的强大，但是他也有应付这种固定目标的神技。
呼——吸——
双手持剑，口鼻之间呼吸法渐渐调整，呼为狂风吸为雷霆，渐渐与世界产生奇妙的通感。
几个呼吸之后，便莫名地把握住了世界本身的旋律，耳畔好像有雷声响起，却是大音希声。
体表有越发强盛的电光缭绕噼啪作响，这因三阶超凡的奥义起手式产生的声势，比起刚刚两位二阶正式萨满使用的电光标枪都不遑多让。
“不好！敌人实力太强，而且能够免疫雷电伤害。
必须加快酋长的蜕变速度，否则部落今天就要迎来末日！”
正想尽办法抵挡艾文前进的两个萨满巫师却不清楚。
身后被他们护卫住的酋长满古恩克，却恨不得艾文能赶快来打断这该死的仪式。
“够了！已经够了啊！”
他在心中疯狂的大喊。
刚开始的时候，与自己信仰的图腾神大海鲨奥维格进行灵魂同调，满古恩克清晰地感受到了自己灵魂的壮大，逐渐能够与已经来到质变门槛的肉体相匹配。
但是随着时间推移，他却渐渐发现了不对劲。
从奥维格身上不断涌过来的力量实在是太多太多了。
甚至其中还夹杂着无数古古怪怪的念头，好像是这位强大自然之灵本身的意识。
以至于在那个位于图腾柱深处的黑暗空间中，大海鲨的体型都开始以肉眼可见的速度飞快缩小。
甚至当外界发生了变故时，力量灌输的速度更是加快了几分。
就算是部落的图腾神又怎么可能舍己为人到这种程度？
不过，当刚刚还做着带领族人走上巅峰美梦的满古恩克，真正意识到大海鲨奥维格实际上是在干什么想要反抗的时候，却是有些太晚了。
在大海鲨六只冰冷戏谑的眼睛注视下。
他的灵魂已经开始被过分磅礴的力量快速稀释，也许再过十几个呼吸，阿劳坎氏族酋长满古恩克的自我概念都会彻底消失。
取而代之的将会是图腾神——大海鲨奥维格！
从阿特利安人信仰渐进的三个方面就能看得出来，在土著们心里排在第一位的永远是部族。
极难出现大教派的那种如同狂信徒般甘愿为神牺牲的存在，立志带领族人迎来美好生活的满古恩克当然也不可能甘愿为奥维格做嫁衣。
哪怕那是他的神！
外界。
并不知道酋长的正常晋升出了意外状况的两位萨满，为了让仪式能够顺利进行，已经做出了一项重大的决定。
“迪奥古，守护好酋长，部落的未来就交给你们了！”
对年轻巫师留下一句话之后，年长的萨满巫师已经拔出腰间带着锯齿的鲨齿祭刀，毫不犹豫捅穿了自己的心脏。
噗呲——
正式级别的法系超凡者喷涌出的滚烫心头血，飞溅到大海鲨的图腾柱上，以自己的鲜血和生命为祭品，将仪式的进程狠狠推了一把。
图腾柱内部漆黑的空间中，在奥维格狂喜，满古恩克绝望的目光下，一股庞大的力量骤然降临，它的作用就好像，是在一个卡在门框中的大胖子背后狠狠推了一把。
嘭！
借着老萨满献祭的力量，在感到外界足以致命的强大压力下，奥维格主动舍弃了自己的一部分力量，只把完整地意识彻底转移了出去，也将满古恩克最后的意识彻底击碎！
噌——
图腾柱本身的光芒骤然黯淡，而图腾柱下“满古恩克”脸上一真二假三对眼睛，却在同时睁开。
血色湛湛。
而迎接他的是一道不见首尾，煌煌然仿佛将要斩断世界的锐利电光。
呲！
【奥义·雷霆呼吸！】
感谢书友神之通告的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第418章 这个“神明”值得一战
曾经击穿十米厚火山岩山体的奥义一剑，理论上已经不是任何即时释放的二阶法术护盾能够抵挡的。
那层因为力量转移而骤然减弱的水色屏障，当然也不会例外。
刺啦——
在锐利的电光之中跟一张纸也没有什么区别。
然而.
在老萨满舍命献祭之中，终于完成仪式的“满古恩克”已经及时醒来。
汗毛炸起的同时已经在求生的本能下，向前翻滚着飞扑出去。
即使出剑之后还留了三分力量的艾文及时调整，但是比剑术大师“斩钢”境界还要霸道的一剑，也只是擦着“满古恩克”的头皮飞掠过去。
唰——
毫无阻滞地斩断了图腾柱的上半截，削出了一个完美的四十五度角。
却也被“满古恩克”险险逃过一劫。
不过，在他翻身跃起的时候，一片还戴着鲨鱼鳍状羽冠的头皮却从他的头上飘落下来，露出一片白森森的头盖骨。
如果他闪避的动作再晚上一个刹那，这一剑也许就能直接削掉他的脑壳。
这也变相证明了。
在近战超凡职业中，跨入四阶“非人”之前，三阶是攻击与防御力对比最悬殊的时候。不断挖掘奥义的潜力，提升攻击力是性价比最高的选择。
因为只要一个不小心，被大招击中就有可能直接了账。
呼——
这时一剑不中，缓缓吐气收招的艾文，看着对方已经开始飞快再生的头皮，已及满脸不断眨动让人毛骨悚然的血色眼睛。
不禁惊疑出声：“你是谁？”
至少在他的认知中，无论如何这都不像是图腾武士成功晋升三阶的样子。
却见“满古恩克”对自己差点被开瓢的一幕好像还没有反应过来，任由头皮自己再生。
脸上六只眼睛转动着将焦距重新对准艾文，张开嘴略带生涩地说道：
“我我是诸海的巡狩者，雷霆和风暴的统御者，这片水域的主人，阿劳坎氏族的图腾神——大海鲨奥维格！”
开口吐出的是标准的超凡语言“迦太语”，而且仅仅只是几个字的功夫，已经越说越顺，到了后面再无滞碍。
艾文看到眼前活生生的案例，分明已经证实了自己曾经那个细思极恐的猜测。
图腾武士这种肉体极端强大甚至逐渐向图腾本体异化，但是精神却十分薄弱的职业，达到一定级别之后根本就是给自然灵准备的最佳【活牲容器】！
让这些没有自己身体，只是以强大精神体存在的“自然之灵”。
得到一具经过精心培育与之完全契合的肉体，让他们真正在物质世界“活过来”。
甚至换个思路想想。
目前依旧在新大陆生存的土著部落中，那些高阶图腾武士看似强大无比的身体里，到底有多少已经悄悄换了住户？
不过，对这种情况艾文倒是也没有感到太过意外。
在一个部族之间互相仇视战乱不断，连血祭都大行其道的蛮荒地域，又怎么可能指望那群高高在上的自然灵是什么良善之辈？
如果没有自己这些人今天的暴力介入，这位名为奥维格的图腾神完全能够在酋长满古恩克毫无所觉地情况下，潜移默化地将他的身体占为己有。
而不是像这样，暴力转移灵魂之后，连本体的外貌特征都一起带到了新的身体上。
“奥维格？连掩饰都不知道掩饰一下吗？
如果让这些长久供奉你的子民，知道你竟然把他们爱戴的酋长给吃掉了，难道不担心会引发暴动？”
知道对方的灵魂和肉体契合度极高，已经没有机会偷袭得逞之后，艾文想要通过旁敲侧击从这个奇特存在的身上多得到一点情报。
“为了所有自然灵和阿特利安人的未来，这点小小的牺牲是完全值得的，我相信他们都能够理解我！”
奥维格看了一眼，以为酋长已经度过危机早就冲下祭台去帮族人解围的年轻萨满，有些无所谓地说道。
语气轻松，就好像是人要吃牛羊还是卖牛羊，难道需要考虑牛羊的感受吗？
随后，这位图腾神六只滴溜溜乱转的眼睛同时盯住艾文：
“阿劳坎氏族的家伙都是废物，花了几百年时间都没有人能达到三阶。
多亏了那位女士派人送来的献祭仪式，才让我能够获得加入他们的资格。
不过，即使获得了在物质世界自由行动的身体，高贵的图腾神们也需要凡人的服侍。
你的实力不错，虽然并非原住民，但只要愿意奉我为神，我便赐予你能够永生的力量。”
虽然震惊于刚刚他那几乎致命的一剑，但此时再看已经重新收拢生命磁场的艾文，却也只有二阶巅峰的样子。
奥维格依旧保持着高高在上的“神明”姿态，不同超凡道路之间战斗力可能有强弱之分，但超凡位格却是做不了假的。
艾文听到前面的时候，还对奥维格口中所说的“那位女士”以及“所有自然灵的未来”有些上心，但后面的话却是一下子把他给气乐了：
“你以为我是那些好忽悠的土著吗？连神性都没有得到的家伙也敢妄言永生？
让我当仆人？没想到竟然是一个长着六只眼睛的瞎子！”
“凡人大胆！”
一句话便让奥维格勃然大怒。
自然之灵和神明一样，正常情况下只有具有特殊天赋的圣职者如“萨满”、“祭司”才能与之对话。
恭维的话从历代的萨满口中听多了，艾文这种讥讽的言语他还是第一次听到。
虽然只是一个小部落中的霸王，但已经存在了数百年并以神自居的他，又怎么能容忍朝生暮死的凡人冒犯？
六只眼睛中的血光已经迸射出来。
“那我就把你们这些外来的小杂鱼，一口气都杀光好了，也许你们的灵魂会改变主意！”
噼里啪啦
伸手虚握掌心中有黄色的电光闪烁，祭台上环绕的众多金器已经自行融化，在电光牵引下化作一根造型华美长度接近三米的长枪。
枪身好像有使用錾花工艺加工而成的鳞片状花纹，枪头处是一只鲨鱼吞口隐隐形成一个奇异的符文结构，枪尖则寒光森森劾人胆魄。
再也看不出这其实是一柄本质柔软的黄金器具。      【雷电塑形】加上萨满的【超凡兵器祝福】竟然一气呵成。
虽然本质只有三阶，但既然冠以神名当然拥有着不同凡俗的本事，单单是这样一手就称得上惊艳，至少也是艾文目前绝对做不到的。
“吼！”
奥维格浑身澎湃的海蓝色自然灵光和强大的气势毫不掩饰地释放出去，几乎搅动了头顶的风云。
呜——
呜——
随后单手舞动起这根接近一百公斤的黄金长枪，凌厉的枪劲化作咆哮的旋风，将两人脚下的海滩卷起了一大片沙暴。
到了这时，这位图腾神也不忘为自己补上一个煊赫霸道至极的登场仪式。
这种惊世骇俗的动静，也让整个战场都安静了一瞬间。
“三阶？！”
“哈哈哈，满古恩克！”
不过，就在土著一方终于真挚的大笑欢呼，海军一方士气陡降的时候。
轰隆——
另外一股强大的气势已经同时升起，针锋相对毫不示弱！
噼啪炸响的电光中。
一个如同主心骨般的声音，在所有海军士兵耳边响起：
“这里有我，继续战斗！”
士兵们简直如闻圣音。
“遵命！”
几乎用尽全身的力气将这个单词呼喊出来，士气触底反弹然后轰然爆表，而土著战士中刚刚复燃的反抗火花转瞬就被镇压下去。
舰长创造的奇迹已经太多，追随他的船员们都已经有些免疫，轻易便接受了舰长已经成就三阶的事实。
唯有奥丽维娅心绪久久难以平息，在激烈的厮杀中依旧口中喃喃：“怪不得，怪不得！”
而面对彻底放开对生命磁场的控制，三阶气势一览无余的艾文，图腾神奥维格再也难以保持高高在上的姿态。
铮——！
枪出如龙隐含风雷，已经主动合身向着艾文扑杀了过来。
如果杀来的是一个正常的三阶图腾武士，深明其中弱点的艾文有许多种针对性的战术。
但此时已经被自然之灵进驻了的身体，就好像两块严丝合缝的拼图被凑到了一起。
跟自己的【烙印剑士】以及意志碾碎锋矢的【大骑士】一样，内外统合没有了明显的破绽。
想要打败他再也不能取巧，只能使用比他更强的力量！
此时，无论是否有来自“冒险家之血”的影响。
艾文只知道晋升三阶之后还没有一个能让自己全力以赴的敌人出现，而这个“神明”.值得一战！
轰隆——
随后，交战双方就看到有两道呼啸的电光追逐着跃过自己的头顶，然后狠狠砸落到海湾另一侧的森林里。
以三阶超凡的实力，仅仅是战斗的余波就不是普通人能够承受的。就算是把阿劳坎氏族视作牛羊的奥维格，也不想随随便便就遭受财产损失。
这个世界的超凡体系中，随着超凡等级的上升，基础身体素质的数据虽然不会呈现指数式爆发。
但每一次超凡蜕变都像加上了一根杠杆，配合超凡入圣的技巧，让他们能够将寻常的基础身体素质，发挥出堪比神话般的效果。
特别是双方都是擅长使用雷电力量的强大超凡者。
机动力、破坏力、反应力都达到了普通超凡者难以想象的程度。
乱战之中，他们上一刻还在林中，下一刻便来到了溪边，转眼间又已经跃上树梢飞驰
轰鸣的巨响中。
树木倒伏、巨石倾颓、大地布满沟壑.
铛！铛！铛！
电光闪烁，枪来剑往。
与三米长的黄金长枪相比，艾文手中一米二的手半剑彻底沦为了短兵器。
【奥义·瞬闪】
艾文四肢缠绕着凌厉的雷光，整个人都化作一道蓝色的光影，贴身近战。一柄需要精锐战士双手持握的长剑在他手中却如同匕首般那样精巧。
就好像一位真正的剑术大师那样，将手中掌握的数种超凡剑术都融为一炉信手拈来。
咻！咻！咻！
每每与对方的长枪撞击，都会发出爆炸般的雷鸣，震得奥维格手中的整杆长枪都发出连绵的嗡鸣。
然而。
这柄不过是由奥维格随手炼制的超凡长枪，即使跟艾文耗费巨资精心制作的雷属性长剑“避雷针”硬碰硬都丝毫不落下风。
从始至终黄金枪都毫发无损。
不过，艾文却有充足的耐心，他坚信照此下去胜利的只会是自己！
对方的武力来自两个方面。
基础来自满古恩克终于彻底圆满的三图腾武士肉体，技巧部分来自曾经信徒死后的灵魂以及血祭的祭品。
肉体部分不过是靠血祭强推上来，基础属性不过刚刚过5，技巧方面就更不用说，虽然能使用更加高效的处理器（天生神圣般的灵魂本质）进行优化，但基础毕竟摆在那里。
一群坐井观天的土著和变成祭品的倒霉蛋，又能有多么高深的技巧？
而奥维格显然也已经意识到了这个问题。
当艾文再次近身缠斗的瞬间，奥维格眼中精神灵光一闪，突然发出一声来自顶尖猎食者般的暴吼：
“吼啊！”
【类法术·震慑！】
显然与艾文相比，被冠以神名的家伙才是真正魔武双全的典型代表。
漫长的岁月让他们积累了太多的力量、经验以及知识，哪怕只是一个最最蹩脚的图腾神！
感谢书友时崎狂浪的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第419章 终结与成就
“吼！”
就如同站在船边凝视深海时，一只庞大的远古巨兽骤然从水下张口狠狠啃噬过来。
震耳欲聋的吼声携带着让人胆寒的心灵力量，猛然冲向近在咫尺的艾文。
连空气都荡起了肉眼可见的阵阵涟漪。
面对这近在咫尺的声波型法术攻击，艾文似乎已经避无可避。
却听。
啵——
在他颈间一颗铁黑色“橡树果实”已经绽放出碧绿色的光华，有春天般和煦的灵性之风撩动了艾文军装的衣襟。
一层浅绿色外形如同橡果果壳般的法术屏障，已经将这避无可避的“心灵震慑”牢牢挡在身外。
【巫术·世界壁垒！】
虽然这种“活化学派”中传承的巫术护盾，需要提前准备施法材料以及配合特定仪式加持，但效果却是无可挑剔。
尽管预先的准备工作有些复杂，但是让艾文再拿个三五颗出来还是没有问题的。
而且这一记瞬发的类法术没能打破橡实防御，它就还能继续抵御好几次这种程度的攻击。
而就在奥维格因为施法身体微微僵直的瞬间。
崩——
艾文脚下电光一闪，如同脚踩强劲地电磁弹射器，整个身体全部力量凝成一股，抬手
突刺！
轰隆——
“什么？”
自视甚高的奥维格，根本未曾料到本就身为三阶战士型超凡者的艾文，竟然还能使用巫术护盾直接抵消掉自己的法术攻击，顿时失掉先手。
虽然及时收枪回防，却也在一声炸雷般巨响之后，被艾文从一处小山丘上强势挑飞出去。
得势不饶人。
一道气圈炸开。
艾文双足顿地，脚下踩着一道闪亮的电光，已经像火箭一样冲天而起。
嗖！
眨眼已经追上，遭受重击后在半空中失去平衡的奥维格。
手中长剑高举过顶，剑尖好像挑着一个闪亮的紫色雷球，如同当空劈下的一道落雷。
轰然炸响！
【奥义·雷汞】
连被奥维格仓促支在胸口，战斗至此都毫发无伤的黄金长枪都为之一弯，然后重重撞在他的胸口上。
噗——
口中血液飞溅。
好像一颗石头一样，从半空坠落下去，“嘭”的一声砸在海边一处高达20米的山崖上。
虽然奥维格率先使用了法术的力量，但胜负的天平从现在开始，仿佛已经悄然偏转。
正待艾文携带着从天而降的庞大动能，给奥维格补上一剑，让他能彻底认清现实的时候。
刺啦——
仿佛破釜沉舟。
重量接近一百公斤长达三米的黄金长枪，已经被率先落地的奥维格强忍着胸口的闷痛，好像标枪一样投射出来。
“凡人，接受神罚！”
枪头上风雷阵阵，有黄色的电光引而不发，显示出这位图腾神对术法超绝的控制能力。
如果半空中无处借力的艾文敢用长剑去挡，必定会被其中蕴藏的磅礴能量直接炸飞，无论是否受伤都会为奥维格制造机会。
“呵，小意思！”
精神力已经达到3.25，马上就要点亮“生命树冥想法”十大原质中第五原质“美丽”的艾文。
天赋类法术【活化灵光】能影响的范围和强度，早已经被大大增强。
虽然暂时达不到灵界中那种使用【百臂巨人】的强悍程度，但已经完全足以用作实战。
呼——
左掌猛然一扇，这阵掌风肉眼可见地化作咆哮的旋风，推动艾文在空中转了个身，轻轻巧巧便闪过了长枪飞行的轨迹。
当“活化灵光”有了这种实用性之后，即使艾文暂时没有掌握飞行的能力，但无论多高的高空至少都已经摔不死他。
不过，这一击终究还是为奥维格迎来了喘息的机会。
当艾文刚刚像一片树叶一样轻飘飘落地的时候。
虽然丢掉了近战的兵器，但同时掌握着风与水双重力量的图腾神，也终于为艾文准备好了真正的法术攻击。
双手交叠形成一枚海螺的形状，放到唇边，胸膛高高鼓起。
呲——
激流般的水声中，一道青蓝色像液态又像是气态的湍流，已经从他的口中喷射而出。
好像一道张牙舞爪的长龙飞袭向立足未稳的艾文。
【深寒吐息】
这种大范围的扇形攻击还没有临身，但两人之间的草叶上已经有片片霜花浮现，显然这道攻击中蕴含着极致的严寒。
图腾武士这条在土著中最普及的超凡路径，二阶时已经能够借用图腾的力量，进行身体的部分异化。
三阶时便可以实现完整的肉体形态转化，并且能如同萨满那样，觉醒一到三种独属于图腾神的类法术能力。
如今换成了一位真正的图腾神，就好像萨满和图腾武士的结合体，艾文又怎么可能天真的认为他能使用的类法术能力只有一种？
早有防备之下。
面对这种攻击强度可能达到三阶标准的法术，艾文已经不敢再靠自己二阶的巫术护盾硬接，踩着电弧拉出一道道幻影飞快后撤闪避。
哗啦！
咔嚓！
果不其然，艾文刚刚闪开，他原本立身的地方已经被一层透明的厚厚冰壳，这片深处温带的阔叶落叶林山地已经被彻底冻结。
而且刺骨的寒风呼啸中。
无穷的冰晶还在对艾文紧追不舍，要是慢上一步，立刻就会化作一坨冻肉。      ‘这种法术就好像是一种极寒的过冷水，遇到凝结核立刻结冰，而冰块透明则是因为水在流动中被冻结，至于这些植物明年应该是不可能再发芽了’
虽然艾文脑子里正以一位巫师的视角分析这道巫术背后的原理，但是并不妨碍他在后退的同时，也在酝酿自己的反击。
“尝尝那位满古恩克酋长最后的反抗意志吧！”
luxu——
暴乱而亢进的咒言响起。
一道红色的法术灵光从艾文的指尖飞射而出，闪电一般击中了正在维持【深寒吐息】根本来不及开盾的奥维格。
显然炮台在尽情宣泄火力的时候，绝对不应该忘记掩护力量的重要性
好像有冲锋的号角吹响。
就见那高大健壮原本属于满古恩克的身体中，从外到内，每一块皮肤、脂肪、肌肉、神经、内脏
如同有意识一般不断蠕动着、抽搐着，拼命挣脱骨骼的束缚，要从这具身体中逃离出去，再也不受图腾神奥维格这个主导意识的操控。
【巫术·血肉暴动】
随后，致命的吐息也理所当然地被打断。
嗖——
于此同时，艾文已经扭身飞快冲了过去。
趁他病要他命！
因为艾文十分清楚虽然他掌握的这些巫术发动迅捷，但大多都不具备直接的致死性。
如果是二阶超凡，中了这一记巫术之后可能已经失去了抵抗之力，但现在的对手却是一位本质特异的图腾神，绝对不能有丝毫小视。
这也是“活化学派”唯一一点让他感到不太满意的地方，短时间之内自己应该是离不开骑士强大攻击力的互补了。
果然。
不等艾文反身冲至，奥维格身上已经有海蓝色的超凡灵光升起，像水流一样洗刷过身体的每一个角落。
唰！
就在艾文酝酿攻击以应对下一场大战的时候，让他万万没有想到的是。
奥维格竟然已经转身发足狂奔，连狠话都没有撂下一句，略微有些踉跄地纵身跳入海中。
噗通——
转念一想，艾文立刻就明白过来。
就算是身体中换一个再无关紧要的器官，都需要有一段时间的恢复期，如果异体移植还会有排异反应，更何况现在他是换了一个灵魂？
奥维格刚刚接管满古恩克的身体，就迎来了一场同级别之间的激战，就算再怎么“量身定制”，毕竟也不是自己的身体。
而这一记“血肉暴动”显然误打误撞，重新破坏了奥维格灵魂和身体之间的微妙平衡，为艾文立下了大功！
所以，现在的奥维格就算没有瘫倒在地任人宰割，也丧失了与一位三阶超凡者一争长短的能力。
再不跑可能就跑不了了。
看到奥维格从悬崖上跃入水中，潜入水底趴在一头不知道从哪里跑出来的巨型大白鲨背上飞快远去。
“跳崖不死定律，对反派人物可是不适用的！”
微微吐槽一句。
艾文随后同样跳下山崖飞快追了上去，同时在海鸥构成的心灵网络中下达了指令。
不过。
不等艾文追出多远，一大群种类各异的鲨鱼已经从海中跳了出来，好像疯了一样悍不畏死地扑向艾文。
【天赋能力·召唤鲨鱼群】
就好像是住在诅咒油画中，那位因为只剩下灵魂而丧失了大部分施法能力的黑巫师辛普森一样。
这种独属于图腾神的天赋法术，已经是灵魂和身体“接触不良”的奥维格，所能发挥的极限了。
不过，面对这群海中之狼，艾文眉头都没有皱一下。
嗡——
随即，一阵暴乱的次声波已经袭击了水下的所有生物。
而在海湾与大海相接的地方，一艘挂着法勒提斯海军深蓝色长旒旗的庞大战列舰张开风帆高速驶来。
哗哗哗
“海妖之歌”发出的次声波频率低，波长很长，因此能绕开大型障碍物，发生衍射无孔不入。
也几乎不会被水和空气吸收，不容易衰减攻击范围极广，是绝佳的水下攻击武器。
哪怕“暴风角号”上“海妖之歌”的功率有限，但这群最多不过魔化生物等级的鲨鱼，却也不是海怪。
不过区区一分钟时间之后，便纷纷肚皮朝上漂上了水面。
那头背着奥维格逃跑的大白鲨也不能例外。
踏踏踏
艾文踩着浪花，大步走到黔驴技穷的奥维格面前。盯着他三对血红色的眼睛，扬起手中的长剑淡淡开口：
“我倒是非常好奇，一位自然之灵在脱离原本的存在状态，进驻凡人的肉体后，如果肉体被斩杀会怎么样？”
“不——！凡人，你不能！”
奥维格手脚不太协调地拼命舞动，但脸上的惊惧之色却是难以掩饰。
所以
“实际上，我能！”
轰隆——！！！
沐浴在奥维格最后关头引爆灵魂本源释放的惊天雷暴中，艾文手中的“避雷针”化作一道银电，如同斧钺狠狠斩下。
噗呲！
红色的血光飞溅。
屠“神”成就达成！
感谢书友Rotsen的五百赏！感谢书友Cyl903的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第420章 准传奇的阶梯
噼里啪啦
将奥维格斩首的长剑上依旧电光闪烁。
直到数十只已经灵体化的海鸥360°封锁这片空间，反复确认没有任何灵体逃脱之后。
锵——
艾文才将长剑归鞘。
涓涓！
身后自动升起一张海水汇聚而成的沙发，他一屁股蹲在沙发上不住喘着粗气。
“呼！呼！”
显然凭借三阶强大的肉身再加上一位图腾神的内核，又哪是那么容易斩杀的？
若非阴差阳错对奥维格那种特殊状态针对性极强的【血肉暴动】，以及及时赶到的“暴风角号”提供配合，还真有可能被这个家伙给顺利逃脱。
到了那个时候，可就真的是遗祸无穷了。
至于现在。
按照艾文目前的神秘知识水平去推断。
在肉体状态下被斩杀的奥维格，最大的可能就是主体意识消失，然后会有另一位“大海鲨”或者掌握着类似权能的存在取代他的位置。
存在根基都是这片神奇大陆的替代者，也许神秘本源与其一致，但“奥维格”这个概念和人格，却是再也不可能出现了。
这也是艾文最初所说，没有“神性”的家伙便没有资格提什么永生的原因。
因为连本我意识都留存不住，即使能够再次孕育，又跟原来的他有什么关系？
随着奥维格被斩杀，这段恩怨便至此了结。
艾文完全不用担心，将来某一天会被莫名其妙的仇家找上门来。
现在他最在意的反而是，之前奥维格口中所说的“那位女士”、“全体自然灵的未来”以及“加入他们”这几个字眼。
这些信息也让艾文敏锐察觉到，这位图腾神奥维格的背后一定存在着某种或许严密或许松散的联盟与组织。
而加入这个组织的前提，至少也得是获得人类的肉体之后，能够完整发挥出自身最强实力的三阶图腾神。
最后，这个组织的首领或者代表人物极有可能就是奥维格口中的“那一位女士”。
而能被奥维格这种眼高于顶，视人类与牛羊无异的家伙使用敬称，至少也得是比他更强的图腾神。
超凡四阶？抑或是半神之下号称最强的那些存在？
不过无论是哪个级别，都不是目前的他能够惹得起的。
而艾文现在也几乎能够断定。
自己来到新大陆的这段时间，遇上的包括“丧子恶灵”波卡特洛、消失的尤卡坦部落、“无头幽灵”阿依达
这些莫名其妙的灵体强化事件，与这些骤然活跃起来的图腾神，一定存在着某种内在的关联。
“也许应该尽快联系一下米兰的那位休伦公主，确认一下大陆深处自然灵的动向，以及阿特利安人内部的状况。
否则这种事件一定会越发频繁，鸦人部队、卫戍部队的工作可就真的到不了头了。”
咻！
抓起奥维格的尸体，艾文轻轻一跃跳上已经靠到自己身边的“暴风角号”。
这个时候，勤恳的海鸥们已经帮他把那一柄掉落的黄金长枪找了回来。
一把抓住这柄精良的魔化武器，随手舞了一个枪花，艾文对恭敬立在自己身边的鲍里斯吩咐道：
“大副，靠岸吧。顺便把水里面那两条半死不活的魔化鲨鱼捞起来，别浪费了。”
“遵命，舰长阁下！”
当艾文最后对奥维格展开追杀的时候。
祭祀现场的战斗也同样接近了尾声，阿劳坎氏族中剩余的青壮战士中，超凡等级以下的已然全灭。
只有剩下的最后四位图腾武士，坚持到了部落萨满迪奥古组织力量提供支援的那一刻。
而有了萨满的巫术支持，即使身处海军士兵的团团包围中，这群阿劳坎氏族最后的武装力量，也获得了负隅顽抗的资本。
咚咚咚咚咚咚
激昂的战鼓声中，哪怕只剩下五个人他们照样士气高昂。
而支撑他们的唯一信念便是自家“酋长”在斩杀对方的军官之后，能够得胜归来。
带领他们彻底斩杀这群该死的入侵者！
奋力敲响手中的“特波纳斯特尔”手鼓，迪奥古高声吟唱：
Sa——
【萨满巫术·振奋！】
一道肉眼难见的亮红色波纹，伴着鼓声从迪奥古的身上漫延到周围四位图腾武士的身上。
亢奋的精神状态加上身体中不断涌出的力量，暂时削弱了【狂笑孢子】的效果。
让这四位图腾武士，在短时间内顽强抵挡住了以加里、米兰和罗迪三位超凡军官为主力的围攻。
而在图腾武士们的守护下，萨满巫师也得以从容施法。
噼啪
从空气中拉出一道长长的闪电链，挥手之间竟然将浑身钢质重甲导致导电性极佳的加里击飞出去。
有没有萨满配合的土著战斗力，显然完全就是两个层级！
然后闪电链顺势在包围圈东侧靠海的一边打开一道缺口，五个土著超凡集体向外冲去。
他们明显是知道法力有限，守久必失，打着保存有生力量进行战略撤退的主意。
见到这个掌握着闪电力量，攻击力强大的萨满如此凶猛。
米兰清楚自己的斤两，没有冒然上前抵挡，叫住同样担任主力的罗迪。
将手一挥，下达命令。
“东侧全体散开，火枪队开火！”
砰！砰！砰！砰！      上百颗铅弹组成的灼热弹幕显然已经超出了这位年轻萨满的应对极限，刚刚晋升成功便能够掌握复数的萨满巫术已经极为难得。
所以。
五人虽然拼命躲闪但在密集的弹雨下，还是有两人中弹倒地，被一群“鲨鱼怪”士兵扑上去直接围杀。
不过在剩下的图腾武士重点保护下，萨满却毫发无伤地杀出了包围圈。
三人速度不减就要直接冲进夜色中的大海里。
不过，这个时候任谁都已经知道，土著部落中萨满才是关键，绝不能容他逃掉。
嗖！嗖！嗖！
以重新从地上爬起来的加里以及米兰、罗迪这三位超凡为首，立刻发足追赶。
而在黑暗中谁也没有注意到，罗迪准尉的手中悄然出现了一枚色彩艳丽的猩红色辰砂晶体。
vene——
【猩红毒素】
微不可查的咒言之后，将手一握那枚辰砂已经消失不见。
被两位图腾武士左右夹在中间，正在冲向大海的年轻萨满身体立刻微微一僵。
几个呼吸之后，便感到口中出现一股浓重至极的金属味，紧随而至的是强烈的头晕、恶心、肌肉抽搐。
看到追兵赶来，几次想要再次施法阻拦，却根本吐不出一个字。
没有跑出多远，便被擅长蔷薇剑术敏捷属性最强的米兰和奥丽维娅追上。
两个先天不足的图腾武士加上一个彻底的“累赘”。
叮叮当当
接招不过几合之后，迪奥古便被觑到机会的奥丽维娅一剑穿心。
施法者丧命之后，下一刻【振奋】的效果已经丧失。
剩下两个浑身乏力并且重新开始发笑的图腾武士，轻易便被紧赶而至的加里与米兰联手斩杀。
这群人终究是没能坚持到“酋长”得胜归来的那一刻。
不过怀着希望而死，总比看到“满古恩克”的尸体后再死要强上那么一点，大概
至此。
所有土著一方的战力被全部扑灭，仅有外围已经因为【狂笑孢子】笑到瘫软在地的老幼妇孺得以幸存。
米兰虽然有些疑惑那位萨满最后的异常，但也没有多想，称赞了那位新人一句“干得好”之后。
对士兵们下令道：
“打扫战场！”
当艾文乘坐“暴风角号”回到沙滩上的时候，士兵们已经搜刮了所有战利品，将那些老弱妇孺全部捆绑看押起来。
迎着士兵们前所未有的崇敬目光，艾文对他们勉励了几句，下令就地扎营，明天返程。
“遵命！阁下！”
舰长成就超凡三阶，靠山越发稳固，这件事比今天这场伤亡寥寥的伟大胜利还要让士兵们感到振奋。
不过。
在海湾另一侧的树林中，有人有他们的心情却是截然相反。
一个身披黑色羽毛斗篷，手持鸟头巫杖的土著巫师望着这边已经尘埃落定的战场，恨声道：
“这些来自外界的入侵者虽然是图腾神们绝佳的祭品，但是其中还是有些碍事的家伙。
等着吧，女士一定会惩罚你们的！”
与此同时。
艾文突然偏头，敏锐地感官让他察觉到林间隐隐的一阵恶意。
却只是一闪而逝，距离太远一片黑暗中什么都没有发现。
良久之后，只在海鸥的视野中看到一只体型不小的乌鸦展翅飞走。
对此，已经确认过奥维格这条大鱼被击杀的艾文，并没有太放在心上。
随后命令放飞了两只燕鸥，一只让距离这里最近的皇家殖民地卡布什尔派船过来运送“奴隶”，一只向卫戍部队总长克里斯托弗汇报任务的完成情况以及自己的意外发现。
至于这次行动的战力品则一目了然。
所有贵金属和其他财产加起来大概有个几千金狮，这还要加上那柄品质上佳已经难以用黄金来衡量的超凡长枪。
最让他看重的反而是那根被斩断的图腾柱。
与更高位格的半神相比，图腾柱实际上就是自然灵的“圣所”。他们为土著提供力量换取祭祀与供奉，土著用这种力量来守护图腾柱以及保证种族的延续。
这根大海鲨图腾柱经过阿劳坎氏族数百年的供奉，以及奥维格超凡力量的浸润，原本的木质已经产生了本质上的变化。
切口虽然还能看出是木头的样子，却坚韧异常。而且没有一丝属于木质的纹理，好像金属一样质地均匀。
此时被斜斜切断之后，倒像是一枚巨大的犀牛犄角。
特别是当艾文仔细检查之后，发现其中至少还残留着三分之一属于图腾神奥维格本质三阶的力量，越发觉得自己之前胜得侥幸。
不过。
看着手中这件品质极佳的超凡材料，艾文已经想到了一个极佳的处理方式，也许未必不能成为让“暴风角号”半步踏上准传奇的阶梯。
“收好这件宝贝，明天我们就出发前往远帆领！”
“嗯？”
在他身边，一晚上斩杀数位超凡包括一位萨满，立下大功的罗迪准尉闻言却是微微一抖。
感谢书友zezen、CCC_1102的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第421章 铁肋木壳船
“暴风角号”艾文的专属实验室中。
那柄从奥维格手中缴获的精良超凡兵器黄金枪，静静躺在试验台的木托上，在悬风铃的柔和灯光下放射出绚丽的超凡灵光。
滋啦——
一边通过活化学派的各种侦测巫术观察着它结构的同时，艾文手中一枚金币电光闪烁，缓缓变化着外形。
先是分别铸有花和字的正反面悄然切换，然后整体融化化作一只迷你的黄金狮子、海鸥、帆船
显然奥维格那种曾经在炼制黄金长枪时，展示出来的对雷电的应用能力，给了艾文不少启发。
对他来说，纯金铸就的长枪本身价值有限，但是这件超凡兵器中蕴藏的技术对艾文来说却是一笔宝贵的财富。
可以说那是一种独立于通用巫师炼金术之外的神奇技术，不光是黄金的形体，甚至连物理性质也被他同时改变。
虽然艾文目前具备的能力中，已经包含了实现那种技术的种种前置，但是距离真正达到对方的水平还差得太远。
但他也不至于妄自菲薄，与奥维格相比优点也还是有的。
目前来说。
艾文利用自己的雷属性能力，再配合活化灵光和精准度量的“数据化视野”，已经完全能够实现“人工”机床的大部分精密加工能力。
只要有材料，制作不涉及本质改变的火枪、舰载火炮甚至是相对复杂的机械零件都是轻而易举。
而这次任务结束之后前往远帆领。
最主要的几个目的就是为了处理这根大海鲨图腾柱，顺便对差不多已经完成前期准备工作的八艘双桅运奴船进行重新塑形。
还有一点是对“暴风角号”进行一次颠覆性的改装，最大限度让它能够接近准传奇战舰的标准。
那时便是这种精密加工能力大放异彩的时候！
扑棱棱——
羽翼扇动的声音突然打断了艾文的思绪。
就看到一只灵体化的海鸥信使，突然从他面前的空气中浮现出来，将一份通过灵界信标传送过来的信件放到桌上。
“哦？安东尼这个家伙效率不错嘛。”
艾文眼前瞬间一亮，伸手轻轻展开这份自己期待已久的信件。
一共有五张价值不菲的灵性信纸，而更有价值的是上面密密麻麻写满的小字、绘满的图形：
“艾文，这段时间我、迪丽斯、阿尔瓦三个人真的是腿都要跑断了，等你回来可不能忘了好好补偿我们。
不过成果不错，在我们权限之内能摘录的部分已经全都在这里了”
这是一封专研“炼金器具和附魔工程”的安东尼寄来的信。
因为艾文生怕《血肉之祭礼》中那有些落后的知识，浪费了这件绝佳的原材料，特意拜托远在王国本土的朋友们搜集“船首像”制作的知识供自己参考。
没错。
艾文正是准备把这件十分难得的超凡材料，制作成一座力量强大的船首像！
当初以大舰队讨伐死魂盒驾驭的“大剧场号”时，那枚同样拥有三阶力量的扭曲人头船首像，实在给了他太过深刻的印象。
仅仅凭借那座船首像，一艘破破烂烂早就落后于时代的桨帆船竟然就能拥有准传奇战舰的战斗力，将己方舰队打的落花流水。
不得不惊叹于这种巫术造物的神奇！
而论巫术造物的本事，显然整个物质世界都难有人敢自夸超越炼金学派。
而且，他们几位搜集资料的范围，不光局限在“紫罗兰之眼”的图书馆、结社成员的私人藏书，还包括了他们的家族收藏。
对安东尼等人来说，为已经今非昔比的艾文，搞来一些不涉及核心机密的基础知识还是没有问题的。
哪怕这些知识在外界都是价值连城。
若非“活化学派”的传承中，在三四百年前根本没有专门针对船首像这种巫术造物的技术，艾文也不至于求助于别人。
“不错，不错，下次给王储邮寄‘萃取药剂’的时候，不会忘了你们的。”
如饥似渴地一口气读完，特别是其中几种现成的制作案例，大大拓展了艾文的思路。
渐渐地，一个以“活化学派”传承为主干，以“炼金学派”的知识为支撑的初始制造方案，已经在他的脑子里初具雏形。
“现在唯一有些拿不定主意的，就是外置能源和奥维格残留力量的共存问题。
至少正常船首像的原材料中，可没有一位图腾神的力量本源残留。”
从魔法口袋中取出两颗从黄金驿道劫掠时得来的硕大蓝宝石，静静端详一会儿，艾文突然想到了一个人。
以她对宝石这种巫术材料的了解，应该能为自己提供不少思路吧？
于是他拿出那枚风信草的叶片，在上面轻轻写到：
“月光石小姐，你好！请恕我冒昧”
从卡布什尔附近的海湾一路顺风而下。
即使有“季风女神”和“洋流号角”的双重，也花费了“暴风角号”八天的时间。      期间。
有殖民地派来的商船将那些阿劳坎氏族的妇幼，直接运往了黄金海北部的托尔图加岛。
艾文已经提前和关系良好的阿拉瓦克氏族联系好，她们将加入氏族，平衡极端不健康的男女比例问题。
而阿拉瓦克氏族也将付出对等的代价。
甚至在成功就职“生命树图腾武士”的齐纳罗回到部族后，部落酋长已经开始考虑供奉“生命树”作为他们新的图腾了。
艾文虽然不知道学派的神秘源头被当做神明供奉后，会产生什么变化，但至少应该不会是什么坏事。
阿特利安中女性地位不高，部落之间常年攻伐之后，按照传统大多也是杀死对方所有的男性成员，然后把女人和幼龄的孩子吸纳进入新的部落。
而阿劳坎氏族中本就有为数不少的女性，是他们攻破其他部落之后抢过来的，现在被其他部落接收也并没有表现的太过抗拒。
皆大欢喜！
“暴风角号”到港三天之后。
远帆城附近原本属于艾莫尔家族私产，现在已经被改名为墨丘利船坞的最大型船坞，同时也是墨丘利联合贸易公司的临时办公署地。
一号坞室已经成为了艾文和一群辅助工匠们的专属工作场地。
唰——
随着“活化灵光”缓缓消散，最后一艘运奴船的重新塑形也终于完成。
“呼——”
终于彻底完成了的八艘新式私掠船的改造，艾文长长松了一口气。
到了这一步，后期已经不需要他继续亲自动手，只要交给工匠们进行重新舾装就可以了。
注视着坞室中，诞生在自己手中的杰作，艾文满意地点了点头。
长长的凸出式首尾柱，增加了甲板的有效长度。龙骨有向尾部下倾的趋势以获得较大的尾吃水，提高了船只纵稳性和航速。
船身细长，横剖面在船中为V型，以牺牲龙骨强度为代价增加了长宽比，现在约为5：1。
不过，作为补充艾文也为他们增加了纵向的加强筋，比原来应该差不了多少。
使用平甲板设计，船上没有任何上层建筑。有利于减小阻力，便于操帆抢风提高船速。
改装后的“布里根廷型双桅混帆船”。
排水量210吨，装备1门24磅炮和8门6磅炮，对一艘小型私掠船来说火力已经足够强大。
前桅配置横帆，主桅配置纵帆，最高航速能轻易突破十一节。
而且操帆比普通的横帆船更加简便，所需帆缆水手的专业度和数量都大大降低，在不需要炮手的情况的下只需要六个人就能正常操纵。
同时，新式图纸已经交付给公司的船舶工程师和木匠，第一艘样船已经开始试制。
“不容易啊，富余的海盗们终于可以开始为我打工了。”
私掠舰队的主体，到了今天才算是真正成型。
“将军阁下，这里有一些文件需要您的阅示。”
旁边一身校官制服的霍金斯见艾文终于忙完，为他递上一叠文件。虽然作为全权的代理人，但是有些事情还是必须由艾文签字首肯。
之前霍金斯成为艾文的侍从官之后，不需要他执行战斗任务，已经直接来到这里工作，而且干得有声有色。
“阁下，贸易公司的总部大楼已经开始建设，人员招募工作也同时启动，侯爵的号召力还是十分惊人的
实际上隶属远帆领走私队伍的人员，已经完成了与希留斯秘龙殖民地的第一次交易，获利
而且，过来船坞之前，侯爵阁下托我请您再去橘叶堡坐一坐，说是对您十分想念”
艾文挥手把需要自己签字的地方全都签完，确认目前公司的运转没有出什么问题，随口答应道：
“好，我知道了。
回复侯爵阁下，我在这边完成‘暴风角号’的改装之后就去拜访他。”
刚刚经历了一场大战，除了米兰和必要的留守人员之外。
艾文已经把大部分船员都打发了出去，让他们去整个新大陆都屈指可数的繁华之地——远帆城中放松一下。
而他和米兰在制作船首像之前，还有一项重要的工作要做。
那就是在现有基础上，给“暴风角号”更换一副钢铁的骨骼，大大提升这艘四级舰的结构强度。
换言之便是将这艘木质帆船改装成一艘，仅次于铁甲舰的铁肋木壳船！
感谢书友独眼狼的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第422章 万事俱备
“吱吱吱”
躁乱的狂叫声中，沙漠中两道隆起的长长沙线飞扑而来，纷飞的砂砾中有两条带着闪亮钩刺的毒尾高高扬起。
其中的毒素会不会致命不知道，就是中上一记这半米长的钩刺也绝不好受。
咻！咻！
两枚人头大小的橙红色炎弹，携带着几乎将沙漠都要烤焦的高温，划过一道弧线精准地落在沙线的正前方。
轰隆——
仿佛两发重炮的炮击在沙海中炸开两个炙热的大坑，高达3000摄氏度的炎流轻易便将沙子融化成闪亮的晶体。
同时。
也将黄沙之下，两只浑身披着如同透明黄宝石般外壳般的巨型沙蝎，炸得腾空而起。
刺啦——
一道锋锐的蓝色雷光划过两只沙蝎的身体，轻易切开了它们的黄宝石外壳，从头到尾劈成两半。
刺耳的尖叫声戛然而止。
锵！
艾文还剑归鞘，在他身边月光石小姐右手食指上那枚红宝石戒指也缓缓黯淡下去。
经过一连十几个夜晚的共同行动，特别是外界一小时对应灵界一天半。
两个人实际上在灵界相处了整整二十多天，他们之间的配合已经十分默契。
而且，这种在物质世界几乎不可能存在的奇异生物身上，明显兼具了“活化学派”和“宝石学派”的共同特征。
这是近段时间两人一起行动时灵界魔怪的常态，显然也是源自两人神秘绑定之后的附加好处。
虽然看不到彼此的表情，但他们对伴随着灵性反馈而来的神秘知识明显都十分满意。
“一种有机宝石的培育方式？太好了！”
有一位能够进入灵界的三阶物理侧超凡者保驾护航，月光石小姐这段时间的灵界探索时光过得实在是轻松加愉快。
先不说与自身道路相关的知识类收获，就算斩杀这些灵界魔怪后灵性的增长速度，也至少比自己前些天单独探索的时候快了十倍。
‘有这样一位邻居的感觉实在是不坏，就是显得我太没有存在感了一些。’
一贯骄傲好强的她虽然感觉有些别扭，但她也知道自己这种情况对别人来说几乎是可遇而不可求的。
就算有强大的高阶物理侧超凡者甘愿不要收获，同时冒着巨大的风险充当保镖，但是那些精神（意志）就跟铁石一样坚硬的大骑士们却完全进入不了灵界。
就好像是一块海面能吸收很多的水，但只要拿根针一戳，就会在海绵上戳出一个洞来。与法职者相比，大骑士们就是那根针！
随后，不需要言语。
两个人对视一眼，共同转身来到不远处一道黑漆漆的地缝旁边。
嗖！嗖！
纵身跳进地缝，在地下连绵的岩窟和地下河七拐八拐之后，已经穿越灵界层层叠叠的世界隔膜，重新回到了两人的信标锚地旁边。
告别之前，体型对比中显得十分娇小的月光石抬头看着艾文，有些要强似地说到：
“红铁杉先生，经过这几天的讨论，我认为你的设计方案已经十分完善了。
针对你今天提出的使用异种还是同种宝石，以及它们的排列问题，我考虑一下明天一定答复你。”
语调虽然还是保持着一如既往的清冷，但傲气却几乎已经消失殆尽。
毕竟，面对一位三阶超凡者，没有倒过来巴结已经十分难得了。
“谢谢你的帮助，月光石小姐。”
“没什么，算是回报你的风信草吧。”
奥丽维娅默默在心底加了一句：
‘‘暴风角号’越强我也越安全。对的，就是这样！’
艾文觉得不知道是不是因为熟悉了的关系，现在的月光石小姐比一开始高傲的样子强了太多，实际上并不是难以相处的人。
嗯，特别还是一位十分美丽的异性
“那么，明天见！”
“再见！”
挥手道别后，艾文看着少女消失在林间的背影，微微自语：
“虽然彼此相处还算愉快，但总感觉现在跟月光石小姐的关系怪怪的。
每天晚上这一个小时，都要跟彼此单独相处一天半。
在灵界的时间就好像另一段人生一样，而且比物质世界的时间还要长。
在没有身体的灵界中，这算是陌生的灵魂伴侣吗？”
天亮之后，工作还要继续。
完成了八艘私掠船和最后一艘五级舰“摇橹号”的改装之后，艾文和米兰没能休息多久。
随着足够的钢材运送到位，他们便立刻启动了对“暴风角号”的改造计划。
一号坞室中的海水已经被重新放干，“暴风角号”的所有舾装都被移除干净，完全做好了准备。
对旁边旁观的工匠和工程师示意了一下。
艾文缓缓抬起双手。      sta——！
下一刻。
早就已经刻画完成，在代表火、水、地、风与灵魂的五个角上，分别摆放着小炮、金杯、金狮、剑杖与米兰的符文阵列中。
通透如同玉石般的翠绿色光华喷薄而出。
唰！
艾文已经再次发动了之前在改造“启明星号”时，使用过的【超限仪式·活化巧手】
能力已经获得大幅增强的艾文，这次的“活化巧手”轻易便覆盖了整艘战列舰。
以他目前的灵魂强度足以应对多线程操作，好像无数技艺精湛的工匠在同一个大脑下配合工作，战舰中原本被牢牢固定住的木质肋骨一点点松脱剥离。
期间没有对船体本身造成任何损伤。
咔嚓咔嚓
其实战舰的龙骨本就可以正常更换。
甚至目前整个郁金香联盟中的造船习惯，便是建造时先拿比较次的材料当龙骨。最后把龙骨敲掉换上一根上佳材料拼成的真·龙骨，让下水的龙骨尽量“崭新”，不必承担建造时的磨难。
这种方式也能最大限度地防止龙骨变形。
可以说目前在郁金香服役的这些战列舰，大多都已经至少换过一次龙骨了。
而与木质结构的龙骨相比。
钢铁在微观层面是一种结晶的状态，它的内部在宏观上是完全连贯的，这决定了钢铁具有良好的宏观机械性能和力学传导性能。
而木质就完全不一样了，因为肉眼便可见贯通材料的纹理——“年轮”。
它由许多木质部纤维平行排列而成，这些纤维彼此之间的连接强度，远远赶不上一整根纤维的内部，所以说“劈柴不照纹，累死劈柴人”。
想要建造更大更强更坚固的战舰，材料革命是必然的趋势。
只是，现在木质风帆战列舰出现时间也不过只有几十年，目前还没有哪国有铁肋木壳船下水。
在艾文的记忆中，就算最早的铁肋木壳战船，一般也需要采用锻铁的箱式龙骨、铆接肋骨，对工艺和材料有着极高的要求。
而这个世界的技术中比同时代的蓝星要强的一点，就是由于要为强大的骑士们配置合用的兵器，所以材料学特别是钢材的生产加工技术相对比较成熟。
甚至有些超前于时代。
有了思路之后，科技树差不多已经能满足小规模制造的前置。
艾文选择的材料便是相对容易塑形的低碳钢。
钢说白了就是碳铁合金，只是因为碳含量不同才会具有不同的性质。熟铁（锻铁）：C%&lt;0.0218%；钢：C% 0.0218%～2.06%；生铁：C% 2.06-4.3%。
正常军舰上的铁质构件（固定用的通条等）一般采用可塑性更好的熟铁。
艾文却清楚熟铁与钢材之间强度、硬度的差距，对他来说物质硬度增加无非是多费一点力气的问题，当然要一步到位。
叮叮当当
木质龙骨、肋骨、固定用的铁钉、通条等等轻易便被“活化巧手”掏空。
随后被他提前处理好的一整段，长长的钢材已经自己扬起头来，像一条蛇一样蠕动着爬进了底层船舱。
从头到尾严丝合缝地将自己嵌进原本龙骨、侧肋留下的空缺中。
而无论是龙骨中空的箱式结构，还是钢质构件间的连接问题，对艾文来说都是小菜一碟。
簌簌
这一整根钢材来到预定位置之后，便像一棵树那样自然生长，龙骨、肋骨、钢梁一体成型，这种技术比焊接、铆接高明了又何止百倍？
随后“暴风角号”的钢质和木质同时生长，就好像有生命的两棵相思树(连理枝说的就是它)一样牢牢生长在一起。
随后在不可避免的缝隙里，焦油、亚麻布已经自动填充进去，提供绝佳的缓冲带，将整艘战舰变作一个完美的整体。
改造完成之后，艾文还顺便清理了一下包着铜皮的船底，活化灵光过处，铜皮立刻闪闪发亮就跟新的一样。
大功告成！
艾文的老朋友，曾经协助他改造“启明星号”的高级船舶工程师沃克利冲上“暴风角号”，运用他的专业知识仔细检查过后，情不自禁地感叹道：
“将军阁下，这种铁肋木壳船才是王国战舰的未来啊！”
以沃克利的经验当然看得出来。
铁肋结构的优点非常明显，在不大幅度增加船只自重的同时，可以将船造的更长，能够更好的承受火炮后坐力，增加更多的火炮数量。
在火炮精度和威力有限的当下，多就是强！
而且在建造新船时，能大大缩短肋骨干燥时间，配合蒸汽蒸干船板可以将一艘战列舰几年的生产周期缩短至几个月。
艾文笑了笑，没有赞同也没有反对。
实际上蒸汽铁甲舰才是军舰的未来。
不过随着整个殖民地范围内大型优质木材的渐渐匮乏，使用造价相对低廉的铁肋船应该会成为一种过度式的选择和补充。
当然前提还是要随着工业化进步，钢铁的产能进一步跟上才行。在以铸铁炮数量衡量海军实力的现在，这种愿望在短时间内是难以实现了。
不过，未来军舰的发展艾文不怎么关心，但是“暴风角号”已经万事俱备，只差最后的点睛之笔，就能够迎来一场华丽的重生！
“月光石小姐，希望今天晚上你能为‘暴风角号’带来一个好消息。”

第423章 船首像·暴风角
占地广阔的艾莫尔家族橘叶堡，藏书室。
虽然名义上叫做藏书室，但是高达上千平的面积已经比许多小型城市的公立图书馆都要大。
而且这里收藏的书籍绝没有什么杂书。
各种魔法典籍、巫术手稿、古代铜板、超凡隐秘等等浩如烟海，价值最低的也是如《世界航海大百科》这种实用性极强的工具书。
当然因为其价值，能够进入这里的人也极为有限。
正常情况下只有城堡内的主人，侯爵杜克、侯爵夫人宁芙以及大小姐奥丽维娅三位而已。
如今“暴风角号”全体船员放假。
奥丽维娅也从小胖子准尉罗迪，变回了侯爵家身姿高挑俏美动人的贵族大小姐。
“诶？我记得记载着宝石学派对大型器具的附魔工艺书，应该是在这里的？”
将乌亮的长发用一根银色的缎带随意扎起，奥丽维娅身穿宽松的荷叶袖白色家居裙，脚踩镶嵌着一对黄金蝴蝶的精致高跟鞋。
推动一张带滑轮的胡桃木木梯，在一排排能顶到屋顶的高大书架间上上下下。
此时透过采光极好的落地窗，有温暖的阳光洒落进来，照在少女白玉一样的侧颜上，为她镶上一道闪耀的金边，美得不可方物。
蓦然，奥丽维娅那双蓝宝石一样的眼睛微微一亮。
踩着木梯踮起脚尖，伸出嫩藕一样的手臂从书架上层取出一本大部头的硬壳魔法书。
因为这个姿势，白色的荷叶袖顺着丝滑的肌肤滑落到肩膀，露出纤细手腕上一枚切工完美的钻石手环。
瞬间整间藏书室都好像亮了几分，也不知道是因为那闪耀的手环，还是少女那透着雪光的亮白肌肤。
“啊！太好了，找到了。
就是这一本《大型宝具制作·宝石关联的艺术》，让我来看看”
却在这时。
“咳”
少女手微微一抖猛然回头。
一位身穿湖绿色长裙，黑发翠眸，浑身与自己一样珠光宝气的曼妙身影正静静站在自己的身后。
头环、耳坠、项链、戒指一样不缺。
显然对她们来说，身上佩戴的这些东西不光是美轮美奂的饰品，更是强大的武器，是如同骑士随身刀剑一样的紧要之物。
“呀！妈妈，吓死我了，你走路怎么没有声音啊？”
奥丽维娅抱怨一句，略带夸张地轻轻拍了拍自己的胸脯，貌似不经意间又把那本书推了回去。
“哦？没声音吗？我看你是太专注了吧！赫茜（昵称）你在找什么呢？”
哒哒哒
一边询问着女儿，侯爵夫人故意走了两步，证明自己的蓝宝石高跟鞋，敲击橡木地板发出的声音很清脆很好听。
“没，没找什么，就是随便看看书。”
“是吗？”
啪——
轻轻打了个响指，书架上的那本大部头已经自行漂浮起来，缓缓落到她摊开的白皙手掌中。
“《大型器具制作·宝石关联的艺术》？赫茜你想要制作大型的巫术道具？
直接来问妈妈不就可以了吗，干嘛要自己在这里找？难道你的心里妈妈已经不再是你最坚强的依靠了吗？”
年轻美丽宛如奥丽维娅姐姐的宁芙，没有丝毫岁月痕迹残留的脸上露出一丝自然至极的“哀伤”。
“不是啦，不是我自己要制作，只是想帮一个新认识的朋友找找制作船首像的资料。”
虽然明知自己母上大人的本性，却也看不得她的这种表情，奥丽维娅慌忙解释道。
“新朋友？船首像？
恰好我知道现在在领地里有位你父亲的朋友，也在准备制作一座船首像。不会这么巧他们就是同一个人吧？”
夫人脸上那一丝哀伤瞬间消散，对宝贝女儿促狭地眨了眨美丽的大眼睛：
“这次这么长时间没有回家，就是跟那位朋友在一起吧？
呵呵，我的宝贝女儿真是长大了，也有自己的秘密了呢！
不过，我觉的那个年轻人还不错，你觉得呢？”
侯爵夫人看向女儿的眼神中带着一丝意味深长。
“妈妈！你胡说什么呢？我只是给他帮个忙而已，帮忙啊，不要瞎猜！”
哒——！
好像被踩到尾巴的小野猫，奥丽维娅从梯子上跳下来，挥舞着手臂不满地抗议道。
随着她的动作，晶莹剔透的足尖上那只艺术品一样展翅欲飞的黄金蝴蝶也一颤一颤，显然少女的心绪也许并不像是她自己说的那么轻描淡写。
“哦，原来真的是那位年轻有为，还很有钱的海军准将啊。
啊，对不起，不小心把心里话给说出来了。”
宁芙抬手掩住红润的嘴唇，不过看她眼中的笑意，显然是没有多少诚意。      不过看到从小好强性格像男孩子一样的奥丽维娅，难得露出这种女孩儿的嗔怪模样，侯爵夫人也知道见好就收的道理，轻笑一声：
“好啦，不逗你了。与船首像相关的部分在第26页第3段，72页第1段，最后一页还有惊喜哦！加油，宝贝！”
将那本大部头重新递到女儿手上，轻轻握起拳头为她鼓劲之后。
宁芙逃也似地飞快转身离去，步履轻快，显然这位侯爵夫人不光外貌年轻，心态也是同样的年轻。
“什么嘛？就跟你女儿嫁不出去一样，而且很有钱是什么鬼？”
看着母亲离去的背影，奥丽维娅不满地嘀咕一句。
不过身体还是十分诚实的翻开了魔法书中，由一位上位巫师指明的那些段落。
两天时间匆匆而过。
在灵界中获得了月光石小姐的指点之后，艾文终于彻底完善了自己的设计方案，已经迫不及待地将它变成现实。
被切成两截的图腾柱全都被艾文带了回来。
镶嵌在上半截，极有可能是来自上位图腾神的那枚乌鸦状血色石头，被艾文用铅制盒子封禁后。
与装着那只巫毒娃娃的盒子、腓力二世蓟草王冠的盒子一起放到魔法口袋的最下层。
然后利用特质的溶液软化图腾柱的木质（活化灵光暂时对超凡器具无效）之后，将之重新塑形后，进行二次雕琢。
被艾文命名为【暴风角】的船首像。
底座是一只抽象的六眼鲨鱼头，上半部分好像一只巨大的鲨鱼背鳍，也好像一枚锋锐的长角。
从下到上布满了艾文结合“活化学派”与“炼金学派”知识构成的复杂术式。
从远处看倒是有些像鲨鱼身上的盾鳞。
然后将四颗品质上佳的蓝宝石、两颗极品的红宝石，利用点翠工艺镶嵌在他的六只眼眶中，充当它的六只眼睛。
这是因为艾文采纳了月光石小姐的建议，借用鲨鱼这种生物的整体意象，平衡内外置能源的同时，还能获得另外一种隐藏的好处。
那就是最大限度地“欺骗”奥维格留存的力量，让它以为自己的主体还活着。
进而就跟图腾武士晋升三阶之后，从图腾神那里随机继承一到三种法术能力一样。当船首像最终进行法术激发时，能固化最多最强的能力。
也可以说是将运气之外的功夫做到极致。
深刻明白这座船首像重要性的艾文，甚至拜托米兰发动仪式，占卜了一个最佳的时机。
若非不能让别人代劳，艾文都想让米兰再开一次【诡命】用他强大的运气启动激发仪式了咳咳。
不过再怎么想方设法增加成功率，也终于到了启动仪式的时候。
听到消息的超凡者军官们纷纷赶了回来。
大副鲍里斯、水手长加里、准尉罗迪都想在第一时间见证，可能让“暴风角号”一跃晋升准传奇的船首像诞生。
特别是重新变回小胖子的奥丽维娅，作为这座船首像的技术支持者之一，可能是一群人中紧张程度仅次于艾文的人了。
这个时候就跟赌石完全一样，一刀穷一刀富一刀穿麻布。
为此艾文特地沐浴更衣，为自己举行了净化仪式，祛除身上一切不好的气场。
然后佩戴上了米兰提供的不知有多少效果的“幸运护符”，站在船首像【暴风角】的面前，深吸一口气，郑重地念出了最后的激发咒言：
acti——
下一秒，在所有人紧张而期待的目光中。
哗哗哗
宛若大海的波涛声中，一道海蓝色的光环从船首像的底座处炸开，然后是在中间部分炸起的第二道。
然后，当光芒缓缓收敛
就在众人都觉得这次的激发仪式勉强算是差强人意的时候。
底座鲨鱼雕塑头上并列的三对红蓝色宝石眼睛中，有第三种颜色微微一闪。
啪——
终于有第三道蓝色的光环在尖角的顶端轰然炸开。
艾文的心脏瞬间一跳：“成了！”
就跟图腾武士晋升时一样，激发的能力越多，也往往代表着越强，这里可不存在浓缩才是精华的说法。
唰——
当三道炸开的光环缓缓收敛后，船首像的外表也发生了显著的变化。
表面所有刻画的符文术式已经自动消失，好像完全浸入了木质的内部，只在表面留下一片片如海浪又如旋风般漂亮的花纹，船首像整体看起来就像一座精美的木雕一样。
几分钟之后。
一群人看到完成【灵性侦测】的米兰重新睁开眼睛。
不由紧张地问道：“怎么样？”
“唔，强！很强！也许我们需要一场全面的海试，才能体会这座‘暴风角’真正的力量了。”

第424章 准传奇战舰“暴风角号”(4200字)
哗哗哗
海浪被尖尖的船首劈开，然后又重新在船尾聚合，已经彻底完成舾装的“暴风角号”终于重新扬帆出海。
虽然从外表来看，这艘四级舰几乎没有什么变化。
但是只有在这条船上服役的船员们，才深刻明白即使没有那座暂时未经测试的船首像，这艘战列舰与过去相比也已经完全不同了！
随着艾文阵斩一位三阶图腾神，并且带回对方尸体的战绩，像炸弹一样在驻军高层中间引爆之后，他这个准将的头衔就已经彻底坐实。
再也不是所谓海军新生代门面的“海军新星”。
而是一位既有战功又有力量，能够名正言顺与他们中大多数人平起平坐的王国高级军官！也是这个国家统治阶级的一员！
况且，他受到王储乃至女王陛下的看重，肩负着特殊使命，风头正劲前途无量。
几乎可以预见，当王储利威娜殿下继位之后，这位年轻的准将必将成为未来王国海军中的高层力量之一。
甚至其中不少家里有女儿、侄女的老狐狸们已经开始琢磨着，怎么才能想办法拉近一下彼此之间的关系了。
所以。
当艾文提出为座舰“暴风角号”更换舰载火炮的时候，以古斯塔夫中将为首的驻军高层们毫不犹豫直接同意。
并且在命令执行过程中各部门一路绿灯，畅通无阻。
中层的人精们虽然未必真正开过船，但见风使舵的本事却是个个炉火纯青，就算其中有大批三级舰才能装备的重炮，也在第一时间准备齐全。
此时，在硬件方面。
原本作为一艘四级战列舰，“暴风角号”的舰载火炮共计有，24磅炮十八门，12磅炮二十门，9磅炮10门，6磅小炮两门。
如今已经更新换代，二次舾装之后变成了32磅炮十八门，18磅炮二十门，12磅炮10门，6磅小炮两门。
投射总质量从原本的774磅激增到了1268磅，已经达到了74炮三级舰投射总质量的70％，整体的火力发生了一次质变。
而且这种程度并没有达到这艘铁肋木壳战舰的受力强度极限，仍旧拥有充足的富余载荷。
其实对一位巫师来说，对这艘战舰的船帆同样可以进行相应的附魔。但是帆布材料的船帆作为一种易损耗品，附魔的性价比并不高。
除非完全使用某种超凡材料，比如合用的海怪皮肤等，进行永久性的附魔固化处理。
不过，那可能要等到真正建造属于自己的传奇战舰的时候，才能实现了。
乘坐着焕然一新的“暴风角号”。
在度过了最开始的兴奋期之后，米兰看着茫茫一片的大海，觉得对着空气做海试实在是没有灵魂。
“既然要进行海试，我们应该找个测试的目标才行吧？”
“不要着急，目标这不就来了吗？”
艾文话音刚落。
扑棱棱——
随船行动的传令官贝斯，已经飞上了主桅的底层帆桁。
“报告指挥官，三点钟方向25海里之外，发现一艘非我方所属的海盗船！”
拥有遍布差不多整片黄金海的侦查网络，几乎没有什么动静能瞒得过贝斯的耳目。
而且就职巫师学徒之后，随着这只猫头鹰巫术能力的进步、精神力量的提升，它对信息的处理能力也获得了大幅度增强。
“命令，右满舵，全速前进！”
“遵命，满舵右！”
现在“暴风角号”换了一位名叫托玛士的上尉舵手，三十三岁正是年富力强经验丰富的时候。
大声重复了一遍舰长的命令，有生之年能够驾驶这样一艘战舰，托玛士感到自己的血液都几乎已经开始燃烧。
啪——
于此同时，艾文已经轻轻打了个响指。
【船首像·暴风角】上有一道海蓝色的光环炸开，瞬间扩散到了整艘战舰。
哗哗哗
紧接着，一阵悦耳的浪花声中，半透明的水膜从船底升起，一直漫延到接近甲板的位置，船尾之后突然激昂起来的白色浪花也瞬间化作了一条鱼尾的形状。
就好像有一条用水做成的巨大白鲨，用自己的背部将“暴风角号”轻轻托起，甩动巨尾贴着水面极速突进。
能力：【白鲛巡航】。
大白鲨又名白鲛，其所属的鲭鲨科是大海中游速最快的一类鲨鱼，即使是普通个体速度可达56公里/小时，也就是30节！
“白鲛巡航”虽然不可能让体型庞大的“暴风角号”直接获得那种速度，却也能在船体之外附上一层流线型的水膜，变相改变战舰长宽比的同时，搅动水流提供额外的动力。
使“暴风角号”在短时间内达到20-22节的极限航速！
而且因为大白鲨这种生物从不会停止游动的种族特性，就算是在全天候都能维持的低功率航行中，也能达到6节的航速。
与“季风女神”相比，已经完全不用看老天的脸色，这才是真正的划船不靠桨，全靠浪里个浪。
现在。
艾文手中最强最快的两艘战舰，重装巡航舰“启明星号”是巅峰造船技术的代表，而四级战列舰“暴风角号”则是超凡能力的凝结。
“干杯！庆祝我们劫掠的财富总额排名团内第一。”
“干杯！恭喜船长，为海盗王立下大功，马上就要晋升副团长了。”
“干杯！虽然副团长有五六位，但将来如果能够顺利建国至少也要被封一个将军啊！‘处刑刀’基德将军！”
海盗船上正在进行着一场盛大的欢庆酒会，一桶一桶的朗姆酒被搬出来堆在甲板上，那是海盗王对他们这段时间杰出表现的赏赐。
所有海盗都在纵情畅饮，为了海盗王的奖赏，也为了接受希留斯王国招安后的美好未来！
在上首一位长相阴鸷的黑衣中年人，此时脸上也弥漫着抑制不住的笑意，端着酒杯站起身来对自己的海盗干部们承诺道：
“哈哈哈，无论我基德坐在什么位置上，都不会忘记我的兄弟们！今天大家喝个痛快，干杯！”
“船长万岁！”
“”
突然，虽然喝了不少但依旧十分清醒的基德，看到远方的海面上突兀地出现一个小点，然后迅速变大。
“咦，那是什么？好快！”
铛！铛！铛！
于此同时，桅杆的瞭望台上，同样抱着一瓶朗姆酒的瞭望员，也奋力敲响了警钟。
等喝了不少的船员们反应过来，加速逃跑的时候，却是已经太晚。
实际上，无论喝不喝酒，都没有什么分别
“暴风角号”航速全开，只用了一个多小时，便已经将那艘黑帆海盗船圈入了己方火炮的射程之内。
“无需警告，直接攻击，枪炮长准备！”
“全体炮组，实心弹，装弹！”
在炮术专家鲍里斯的调教下，“暴风角号”已经拥有了一支技术极为娴熟的炮兵队伍，不比任何精锐海军稍逊。
“开火！”      轰！轰！轰！轰！轰！轰！
橙红色的炮焰中，单侧总质量639磅的灼热炮弹，已经如同飞蝗一般，呼啸着扑向那艘早就已经调转船头却根本没能跑掉的海盗船。
【炮兵指挥刀·炮术极意】：能够百分之二百发挥出舰载火炮的射程、精准、威力。
哪怕与一艘普通战列舰相比，四级以下的巡航舰、海盗船也只会像是面对重量级拳击手的普通拳击爱好者那样无力，而此时的“暴风角号”却是一位手持钢剑骑着战马全副武装的骑士！
送给他们的不是“无力”，而是“绝望”！
只是一轮齐射，这艘实力不俗的三桅海盗船已经千疮百孔，哀嚎遍野。
船上的海盗已经被这波天降正义直接打蒙，少数幸存者的内心不断回荡着“我是谁”、“我在哪里”的灵魂拷问。
“命令，调转船头给我冲上去！”
“遵命！舰长阁下！”
帆缆长维德和舵手托玛士配合下，“暴风角号”在海面上划过一个转角极小的弧度，便将船头对准了那艘已经丧失动力的海盗船。
表明了这艘战舰目前极佳的操控性。
啪——
一个响指之后。
【船首像·暴风角】炸开了第二道海蓝色的光环。
呼呼呼
咆哮的旋风在“暴风角号”前方堆积、聚集，紧贴着水面，也就是正常船只水线附近的位置。
随后缓缓汇聚成一枚由旋风和激流组成的撞角，同时在船身四周形成一道呼啸的旋风屏障，船帆立刻鼓满。
能力：【独角鲨】。
在刺耳的嗡鸣中，整艘战舰好像顶着一枚巨大的钻头，再次加速。
然后以无可抵御的威势，从水线附近轰然击穿海盗船的船身，然后将整艘海盗船轻易撕成两半。
轰隆——！！！
只要靠近撞角两米范围之内，无论是船板还是人体，都被旋风和激流的力量轻易搅碎，就算是坚硬的铁炮都在扭曲变形之后被掀飞到上百米之外。
嘭嘭嘭
落入海中。
当“暴风角号”从残缺不全的两半海盗船中间驶过时，那艘船上已经完全没有了活人。
这是最强的单体攻击技能，也是来自图腾神奥维格残留的权能之一。
配合高速突进的战舰，几乎没有木质船体能够抵挡。
换言之，哪怕挡在“暴风角号”面前的是一艘船壳超过一米的一级舰，结局也不会有任何例外。
当然，代价也是不菲。
一次激发之后，这种能力的冷却时常达到半个月，因为主要依赖奥维格残留的力量，在此期间即使更换外置的宝石也无法重启。
呜呜呜
旋风呜咽中。
“暴风角号”继续向前，直到身后的残骸已经看不到影子。所有的船员们还震惊于这座船首像的威力，久久都回不过神来。
过了好一会儿。
同样有些失神的艾文，才想起来主动关闭这项能力，轻轻咳嗽一声掩饰自己的激动：
“咳咳，对了，你们看清是哪家海盗团了吗？”
他身后的军官们也跟着回过神来。
“那艘船好像是‘背誓者’布莱德利的手下。”
“哦，那就没有关系了。不过，话说这种脱下军装抢商船，换上军装就打海盗的日子感觉是真不赖啊！”
船上的军官们纷纷跟着点头，深以为然。
“不错！不错！。”
而且，以后只要战斗的时候确保自己是站在“暴风角号”上，然后轻松加愉快地准备迎接胜利的果实就行了。
虽然是虐菜，没有任何悬念，但是却足够的爽快啊！
连船首像的最后一种常规能力还没有使用，就已经解决掉了一艘在海盗中绝对不是弱者，几乎与五级舰等同的三桅海盗船。
通过这次实战海试，已经足以验证这座船首像和“暴风角号”的实力。
因为大海鲨奥维格风与水的双重权柄，最终在船首像上固化了三种能力，【白鲛巡航】、【独角鲨】以及【白鲛光环】，同一时间只能开启一种。
最后没能使用出来的能力是【白鲛光环】。
效果：对鲨鱼种生物全属性增幅百分之二十，每天时限30分钟，方圆一百米内有效。
也许，对别人来说完全就是闹着玩的赠品。
但对艾文麾下那些装备着“活化鲨鱼皮”的船员们来说，简直就是天造地设。
只要披上“活化鲨鱼皮”，再加上这百分之二十的增幅，几乎全员能够达到见习巅峰，成为名副其实的近战无敌，已经属于战略性能力。
最重要的是三阶之下有效，也就是说就算是超凡级别的军官们，穿上魔化生物级别的鲨鱼皮，照样可以获得增幅。
所以，今后“暴风角号”的船员们的“活化兽皮”来源只会有一种，那就是——鲨鱼！
不过仅仅是人类有记载的鲨鱼种类就超过了五百种，就算仅仅局限在这一个物种，已经足够艾文精挑细选了。
而在斩杀奥维格当天，捕获的两头魔化鲨鱼也有了用武之地，可喜可贺。
“切换船首像！”
咔嚓咔嚓
在船首楼升降装置的齿轮转动中，“暴风角”缓缓降下，“季风女神”缓缓抬升。
新的船首像优点极多，却是更擅长短时间的爆发。将两枚船首像轮换使用，形成互补，哪怕与希留斯那艘最擅长速度的准传奇“红枫号”也有的一拼。
加上铁肋木壳的坚固船体、强大的火力以及【海洋秘宝·炮兵指挥刀！】
如今“暴风角号”已经足以对任何常规战舰形成碾压，完全够资格被称为准传奇战舰！
所以。
站在船尾楼上，艾文用力一挥自己的右手，迎着自己船上的官兵们期待到发光的眼睛，这样说道：
“现在，大家可以欢呼了！”
“‘暴风角号’万岁！”
“舰长阁下万岁！”
“”
头巾和军帽纷飞，甲板上瞬间一片沸腾。

第425章 端倪
夜色浓重。
天上低低压下的乌云和蒙蒙的细雨，完美遮掩住了来自大海上的细微动静。
一艘甲板建筑相对正常船只低矮不少的三桅海盗船，以及两艘船身狭长的双桅私掠船，借着细雨悄悄靠近了一座大型岛屿的岸边。
距离岸边不远处，便是一座充满希留斯风格的小型城镇，他们的目的如何已经不言而喻。
“船长，前面马上就要到奥尔金岛了。
不过，今天这场雨来的真是古怪。虽然确实有利于我们的隐秘偷袭，但是暴风瓶明明显示晚上没有雨啊。”
挂着黑色龙首旗帜的“摔跤手号”上，中年航海长披着皮革制成的雨衣找到了船长阿力克，向他通报了目前海盗船的位置。
锵——
船长室中，精神状态与过去相比已经焕然一新的老海盗阿力克，将刚刚用动物油脂保养好的精良弯刀归入鞘中，系在自己的腰间。
“好的，我知道了。仿制品毕竟不是真正的海洋秘宝，有所疏漏也是有可能的。对了我们的哨探发来信号吗？”
对天气的问题他倒不是特别在意，只要对今晚的行动不会产生太大影响就可以了。
“船长，入夜之前的最后一次联系完全没有问题，他们已经确定了小镇中最有价值的几个目标。
放心吧，都是精挑细选的精锐，不会让我们错过任何一枚金币的！”
这是一次性集结了海盗团中三条海盗船的集体行动，最关键的是目标足够诱人。航海长在精神振奋的同时，当然也足够谨慎。
“那就好！”
几分钟之后，三艘战舰顺利靠岸。
陆战队的海盗们已经完成了集结，每人分到一杯朗姆酒，咕咚咕咚给自己灌了下去。
阿力克站在船头大手一挥：
“好了，喝完出发！”
“吼！”
酗酒当然不好，但是适量的酒精却能激发战士的士气和胆魄，已经成为了海盗劫掠之前的必备项目。
据说这项传统最早来自排队枪毙时代的各国陆军。
随后。
哗啦啦
除了三艘船上必要的留守人员之外，总数超过两百人的一大群海盗，提着已经提前加装防雨罩的火枪来到了岸上。
不过，这支海盗队伍显然不同于其他的海盗同行，在一群海盗干部的约束下，整齐列队完成突击阵型之后，才向着隐有灯光闪烁的小镇猛扑过去。
毫无疑问，这是其中作为骨干的前海军士兵们，从军队中带来的习惯，在这里进行了继承和发扬。
脚下的奥尔金岛，同样位于黄金海北部，隶属于希留斯王国的占领区，因为盛产蔗糖和烟草所以十分富庶。
而且由于孤悬在海外的缘故，劫掠难度要比四大副王区内部的城镇要小的多。
自从团长白骑士放权，海盗干部们充分发挥主观能动性，自主行动之后。
这是“摔跤手号”海盗船船长阿力克，带领着自己的直属手下千挑万选才选定的行动地点。
目前随着海盗团力量不断壮大，内部竞争当然也越发激烈。
人人都想得到团长传奇大海盗白骑士的看重，哪怕他们暂时还不知道自家团长已经晋升三阶。
这段时间中，海上以反希留斯联盟为主导的私掠活动愈演愈烈。
但这片大海太过广阔，而希留斯的殖民地也太过富庶。
即使无数有志青年们投身到了这场狩猎希留斯人的狂欢，但他们丝毫没有感觉希留斯的商船有所减少。
因为这个时代的海上航路，就是流淌着黄金的金河，没有任何一位船主舍得放弃。
哪怕海上航路因为海盗增多，风险比原来要高一些。
但就拿拥有600％利润的奴隶贸易来说，加上船只人员等等成本，只要三艘船里面能有一艘平安抵达目的地对他们来说就是大赚。
哪怕有小小的损失，他们也不太放在心上。
当然，防卫力量增强和船队规模扩大倒是显然易见的。
虽然依旧不是“龙骑兵海盗团”的对手，但是几次劫掠成功之后，雄心勃勃的海盗船长们已经不满足于此。
今天阿力克和手下们选择洗劫这座富庶的城镇，便是准备争取一战坐定“龙骑兵海盗团”内海盗干部的头把交椅！
“放出信号，让哨探出来接应。”
踏踏踏踏踏踏
在财富的无穷吸引下，亢奋的海盗们如同洪流，以势不可挡地气势冲入了只有低矮围墙的小镇。
“哈哈，把财宝全都给我交出来！”
“乌哈！出来受”
“嗯？人呢？”
好像被突然闪了一下腰，冲入小镇的海盗们口中发出嚎叫，正准备与守卫小镇的民兵们大战一场。
却发现小镇的入口却是空无一人，就连负责放哨的守卫都没有一个。放眼望去，小镇中央的整条主干道上都是一片空空荡荡。
而且信号放出去之后，本应该出来接应的己方哨探同样完全没有踪影。
“不对劲！”
干了半辈子海盗的阿力克非但没有老鼠进了米缸的兴奋，反而因为这不同寻常的一幕瞬间将心提了起来。
再看这座小镇。
湿冷的细雨中，挂在门口的气灯投下昏黄色的灯光。布满墙角的青苔宛如诡异的霉斑，要将这座小镇都一点点吞噬殆尽。
小镇中黑漆漆一片，只有少数建筑中亮着细微的灯光。透过雨幕一闪一闪，好像某种怪物讥诮的眼睛。
侧耳倾听，除了雨声之外无声无息，好像是整座小镇已经人去楼空。
不过。
让一位海盗放弃即将到手的财富是不可能的，少许的异常可吓不住他。
况且，就算阿力克想撤退，那些眼睛发红的手下们也不可能答应。
要是这群家伙最初就懂得克制自己的欲望，当初又怎么可能选择海盗这个行当？
“斯帕罗，你觉得有问题吗？”
对这种古怪的事情，当然要询问专业人士。阿力克摊开自己的左手，对那里缓缓睁开眼睛的寄生体询问道。
“唔，在我的感知中，镇里面的人都还在，不过他们的状态好像都是睡着了。”
寄生在阿力克左手中的斯帕罗，虽然没有独立的身体，但凭借着现有的力量，完全可以当成半个正式巫师来用。
他的话可信度还是有的，阿力克也由此稍稍放下了一些警惕。      “上！挨家挨户搜索，这里没有银行，他们可能把金币埋在了院子里，别忘了找出来。”
“哈哈哈，放心吧，船长！”
“我们有经验！”
听到指令，就如同闻到血腥味的饿狼，海盗们以三人为一个小队，飞快冲进了小镇。
而在阿力克的亲自带领下，一队十几个全副武装的精锐直奔小镇中心最华丽的那座房子，也是明显属于镇长的家。
嘭——
一脚把院门踹开，一群如狼似虎的不速之客蜂拥而入。
有的人直奔房子的主卧，有经验的强盗都知道那里是最有可能藏着主家财产的地方。有的人直奔花园，寻找可能装在瓦罐里埋在地下的金币。
不过。
让阿力克越发感到奇怪的是，即使自己一行人闹出这么大的动静，房子里的人依旧没有醒来。
有些不太放心。
亲自推开二楼卧室的房门，看到了床上躺着的身材有些臃肿的那位女主人，显然镇长家的伙食不错。
不过，镇长却不在这里。
咚咚咚
用力敲了敲门，对方还是没有动静。
随后上前检查才发现对方就好像被魇住了一样，即使扒开她的眼皮都丝毫没有醒转的迹象。
在新大陆这片土地上时不时就有古怪发生，而这座小镇显然在他们到来之前遭遇了什么异常事件，如今已经完全丧失了抵抗能力。
却也正好便宜了他们。
镇子里其他的海盗们显然也发现了这一点，没有任何人能阻止他们，不少人已经开始暴力强拆。
阿力克也管不了那么多了，对手下们挥挥手：
“动手！”
房间中，立刻便是踢里哐啷一阵翻箱倒柜。
哗哗哗
随后一袋袋金币被搜了出来。
阿力克自己没有动手，而是提醒斯帕罗注意周围动静的同时，拔出了弯刀，谨慎地防备着可能的意外。
因为造成小镇这种异常的根源，目前到底有没有离去，还是一个未知数。
突然，在雨夜中。
“汪汪汪”
“嘎嘎嘎”
“呼呼呼”
天空中像是狗的叫声、乌鸦的叫声抑或是风暴的咆哮声，突然传入了房间中众人的耳朵里。
嘭——
本就保持着警惕的阿力克立刻推窗向外面看去，眼睛中有微弱的灵光闪烁。
【灵性视野】
斯帕罗赋予他的独特视觉，让阿力克透过黑夜轻易看到了小镇外的景象。
镇外的甘蔗林中好像有一团凝聚不散的乌云降落下来，又好像是一片凝聚成实质的黑暗。
而在小镇边缘，一群七八个服装各异的家伙正略带蹒跚地走向镇外的甘蔗林。
其中有小镇中衣冠楚楚的上层人士，也有穿着民兵制服的守卫，还有之前消失掉的龙骑兵哨探。
但是，他们现在的身体与正常人相比都微微有些鼓胀。
特别是在脖颈附近长出了三五个人头大小布满褶皱的肿囊，身上散发着让人作呕的黑绿色灵光。
“嘶！这是”
阿力克的眼睛瞬间瞪大。
皇家殖民地东伦支，罗利港。
艾文坐在云杉木建造的温馨咖啡馆中，一手端着香浓的咖啡，一手把玩着一枚镶嵌着绿松石的金质护符。
这是他通过中间人“白骑士”，与黄金海海盗王“亡骨”鲁道夫的交易所得。
代价是三阶图腾武士的尸体以及海洋秘宝“幽灵披风”。
不过，在艾文看来，这次的交易还是大赚。
据说，前段时间在科帝勒拉山脉，有海猎人发现了迦什那帝国供奉的太阳神因蒂的一座完整神庙，里面珍藏着无数迦什那帝国时期遗留的财宝。
而“亡骨”鲁道夫也是那次事件的参与者之一。
虽然焦点主要在迦什那帝国皇帝的传位金冠。
但实际上这件东西实际上才是最珍贵的，【超凡护符·因蒂之眼】，表面是一枚金质的护符，上面用绿松石镶嵌着一只竖眼。
传说太阳神的后裔拥有在烈火中重生的能力，这枚护符的能力与之类似。
效果：肉体无论受到什么样的伤害，都会在护符释放的金焰中重获新生。而灵魂不是因蒂主管的领域，受创无效。
一件海洋秘宝外加一具三阶强者的尸体，换一条额外的性命，对艾文来说当然是值得的。
若非这两件东西对“亡骨”鲁道夫的吸引力太强，他也不可能把这种宝物交易出来。
把玩一会儿便将护符收了起来，艾文可没有忘记今天的正事。
此时。
咖啡馆之外，一身贵族便装英俊倜傥的米兰正和一位身穿短款皮甲，露出身上大片小麦色的细腻肌肤的土著少女有说有笑的走了过来。
明眼人一看便知他们之间关系的不同寻常，而且至少从颜值来看，十分般配。
艾文忍不住喝了一口手中的咖啡，看了坐在旁边正充当着临时侍从的罗迪准尉一眼，以阿Q精神安慰着自己：
‘满世界都是恋爱的酸臭味，只有我们的身上散发着单身狗的清香。’
感谢书友开门送快递的五万赏，本书第一位盟主诞生！感谢书友20200324003249133的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第426章 秘闻！所谓灵潮！
当米兰和休伦人公主阿普苏雅携手走进咖啡馆的时候。
艾文已经恢复了一位王国高级军官的泰然自若，从容不迫地起身向异邦的公主抚胸行礼：
“公主殿下，日安！”
作为一支与法勒提斯殖民地交往十分频繁的土著势力，经常来往于双方领地之间，某种程度上充当着外交使节角色的阿普苏雅显然对郁金香的通用语，甚至礼仪文化都十分精通。
“将军阁下，日安！”
虽然没有穿淑女长裙，但这位公主殿下轻轻提起自己的战裙行了一个屈膝礼，倒也有三分优雅从容的仪态。
如果不看她的羽毛发饰、脖子上的兽齿项链、稍显暴露的皮甲以及个性鲜明的小麦色肌肤。
说这是一位来自大陆王国本土，受过良好教育的贵族淑女都不会有任何人怀疑。
不过，这位五官精致的美丽少女同样是一位在土著群体中实力不俗的强大超凡者，既因为她本身也因为她的职业。
那便是尤卡坦部落酋长阿普索瓦曾经给艾文讲述过的，只在最强猎人“山客”中才流传的超凡职业【追猎者】。
虽然与“图腾武士”有些相似，却更加强大。
他们如果觉得某次成功狩猎突破了自己的极限，就会在狩猎完成之后藉由“祖先之魂”举行特定的仪式。
通过收集猎物的牙齿，添加到自己项链上的方式，得到属于猎物的各种加持。
相当于一个由多种“图腾武士”组合而成的混合加强版，是一种古老而强大的超凡职业，唯一的缺点就是就职条件苛刻。
此时，就连披着罗迪这层马甲的奥丽维娅，都情不自禁多看了她几眼，美好事物对外界的吸引力，显然是无分男女的。
而且无需开启灵性视觉，仅凭感官都能感受到对方身上那种堪比资深骑士的强大生命力场。
奥丽维娅十分清楚，在不使用巫术的情况下，单单从武力值来说，就算她和米兰两个人加起来可能都不够这位土著少女一个人打。
而这样一位武力值强大的女性，竟然会和米兰这样一位力量平平的“预言家”对上眼，只能说感情的事讲不了道理。
简单穿着一件白衬衣，与米兰相比随意许多的艾文做了个请的手势：
“公主殿下，请坐！如果换一个场合，在舞会中穿上王国的服饰，您一定是最受万众瞩目的那一位淑女。”
“呵呵呵，虽然知道这是您的恭维之言，但还是要谢谢您！”
这位休伦人的公主有着王国女性中少有的爽朗性格，对艾文的称赞大大方方地接受下来。
甚至毫不避讳别人的目光，手牵手拉着略微有些扭捏的米兰在对面坐下。
平时米兰这个家伙嘴上老是一副花花公子的油腔滑调，没想到真到“实战”的时候竟然还不如人家女孩子大方。
艾文神色奇异，心中暗道：
‘怂蛋，回去之后看我怎么嘲笑他！’
“嗯？”
不过当那位休伦人公主坐下的时候，他敏锐看到了从对方腰间那只鹿皮枪套中露出的红色樱桃木枪柄，简直眼熟至极。
那分明便是自己从希留斯军官手中缴获而来，然后送给了米兰的十管火枪“杰尔管风琴”。
艾文隐晦地瞪了米兰一眼，怪不得最近的战斗中根本没有见过米兰使用这件，对二阶超凡拥有巨大杀伤力的凶器。
原来早就不知道什么时候被他悄悄送给了心上人。
艾文倒也不是心疼那柄确实价值不菲的精品火枪，既然已经送给了米兰，怎么处理是他的自由。
只是担心在战斗中万一有哪一天自己救援不及，这个家伙直接GG，可就不是一柄火枪的价值能够挽回的了。
米兰在桌子底下双手合十连忙讨饶，主要现在场合不对，艾文也没有多说什么。倒是旁边的奥丽维娅，对这对搭档的相处方式，看得十分有趣。
“不过现在有了船首像‘暴风角’，也是时候给他们都配置上魔化生物级别的‘活化兽皮’了。
个体实力得到全面增幅之后，自保能力应该比这柄火枪的效果还要好。
就算以米兰的水平，如果能获得一件强力的兽皮，或许也能作为武力担当来用用。”
至于之前捕获的两头魔化鲨鱼，也并没有逃过被他制作成活化兽皮的命运。一头是带着奥维格逃跑的大白鲨，一头是魔化生物级别的犀角鲨。
都是极富力量的品种，但一个偏重进攻一个偏重防御。依据各自的特点，艾文分别把他们交给了大副鲍里斯和水手长加里。
米兰和在上次战斗中表现极佳的罗迪都是敏捷向骑士，他的手中暂时还没有合适他们使用的鲨鱼皮。
这个需要之后重点留意，甚至就算是自己也可以制作一件。
虽然“暴风角”的增幅对三阶的自己不起作用，但是“活化兽皮”那种继承自皮肤主人的超凡能力却是连艾文都有些垂涎的。
柏德温的“白浪激波”、熊皮的“气味地图”都是十分实用的技能，对没有超凡能力的二阶骑士来说是一种极佳的补充。
稍等了一会儿，侍者便为他们送上了丰盛的餐点：      舒芙蕾蛋糕、黄油小松饼、杏仁海绵蛋糕、配着新鲜浆果的焦糖布丁、水果沙拉甚至还有当前阿特利安人饮食中的传统食品动物油脂炸面包。
“各位客人请慢用！”
随后几个人一边享用着对普通人来说十分奢侈的丰盛甜品，一边聊着天。
从海上的见闻、惊心动魄的战斗，到目前诸国之间的局势、阿特利安人的奇闻异事等等，感觉对彼此之间的了解都多了几分。
特别是想要发掘艾文身上秘密的奥丽维娅听得耳朵都竖了起来。
时间飞逝，不知不觉就聊到了今天的正事身上。
“公主殿下，说实话最近我们遇到了不少的怪事，是想要向您求教一下的。”
没有什么好避讳的，艾文将之前遇到的那些恶灵以及大海鲨奥维格的事情都对那位公主作了说明。
闻言，阿普苏雅也终于神色一正，放下手中的刀叉，用餐巾擦了擦嘴角，有了几分属于大部族公主的风采：
“将军阁下，这次米兰约我出来，本来我们就准备向盟友共享我们手中掌握的情报。
因为前段时间东伦支公司，已经向部落通报过尤卡坦部落分支出现的意外。
经过调查，我们已经确定那并非什么意外，而是一场大规模‘灵潮’的前奏，巅峰时将影响整个伊察纳大陆。”
“灵潮？”
第一次听到这种说法的三位尼曼斯特人巫师，对这个词都感到十分好奇，不约而同地看向阿普苏雅。
即使是背靠着一位大巫师的奥丽维娅，在这一点上都远远比不上休伦人的敏锐。就算混得再怎么惨，人家都是在这片大陆扎根数千上万年的地头蛇。
“‘灵潮’指的并不是来自灵界的灵性潮汐，而是指恶灵、邪灵、自然灵等等一切灵体的狂欢。
即使我不说，过段时间你们也能亲身体会到。而这次‘灵潮’的起源还要从统治着这片伊察纳世界的三位主神陨落说起”
通过阿普苏雅的讲述，结合自己的知识，艾文渐渐搞明白了这段时间自己遭遇的本质。
从很久很久以前，库玛帝国、迦什那帝国、阿兹克帝国供奉的三位主神就统治着这片被阿特利安人称为伊察纳世界的新大陆。
直到希留斯人的到来才将三大帝国及他们背后的主神彻底破灭。
而实际上，太阳神因蒂、羽蛇神库库尔坎和高位神俄默德库特利（宇宙如十字，中间是一只熊熊燃烧的火炉，有高位神掌管，生命、生殖、火焰）三位强大的半神，全都拥有太阳和火焰相关的神职。
“永恒之火”说是帮助希留斯王国开拓新大陆，倒不如说是回收这些土著主神的对应权柄，增强自身的力量。
换句话说，想让神明给人类当打工人，那实在是想多了。
而原本整片伊察纳大陆，也就是被开拓者们称为新大陆的地方，正是由这三位主神掌控着大陆的灵性本源。
因为半神的圣所，本就位于世界中灵性力量或者说魔素流动的节点上，那里也是祂们最牢固的大本营。
随着这三位最强的主神被“永恒之火”打灭，哪怕祂们在未来的某一天能够重新复苏，但是这些重获自由的灵性本源现在却已经是无主之物！
而这些珍贵的灵性本源经过数十年的酝酿，即将催生出一位新的半神，但在此之前必然会引发一波灵体的狂欢！
“米兰已经跟我说过，你们之前遭遇的阿劳坎氏族中，三阶的图腾神想要占据人类躯体，获得完整的力量后加入某种组织。
可能是那些想要更进一步的上位存在正在招兵买马，而图腾神奥维格只是一个开始，绝不可能会是终结。”
在阿普苏雅的介绍中，自然灵等级分明。
低等的自然灵徘徊于山林，比普通的恶灵也强不了多少。如奥维格这种受到人类供奉有图腾柱栖身的存在已经是其中的中上层。
再高一级有多个大型部落供奉的自然灵，大多都已经完成了本身的质变，就好像是巫师突破四阶再非人类一样，已经不再受到灵体的束缚。
例如休伦人本身供奉的“巨熊之灵”格雷安姆。
而最高一层，那些仅次于半神的存在，便是这次争夺半神之位的主力。相当于至少完成了“真理具象”或者“封号圣器”的存在。
未来一段时间，也许这片大陆上那些鲜为人知的强大存在都会各显神通。在招兵买马互相征伐的同时，也将这片大陆拖入一片乱世。
不过决定一位半神位格的动荡，必定是极为漫长的，也许是数年、十年乃至上百年。
而到了那个时候，无论是土著还是开拓者都要做出自己的抉择。
决定到底把自己的位置甚至是前途命运摆放在哪里！
感谢书友上尹下框的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第427章 突如其来的怪病
黄金海东部，龙骑兵海盗团三号私港。
这里虽然没有建造成本高昂的大型干船坞，但其他设施包括营地、指挥部、训练场、铁匠工坊甚至海盗团自营的小酒馆都一应俱全。
完全能够满足海盗们的短期的生存所需。
“啊，啊啊啊”
哐——！
“快，帮我一起按住他，不要让他继续发狂伤到自己！”
一处用竹子搭建的建筑中，四个孔武有力身穿统一黑色制服的强壮海盗一拥而上，七手八脚地按住一个跟他们同样打扮的年轻人。
正在发号施令的卡尔文，则扯出一条相对松软的棉布条，把被按住的年轻人牢牢绑在床上，直到他丝毫都动弹不得。
“真是怪事，杰森这个小子怎么力气变得这么大？我们四个人都差点按不住他。”
“别废话，快把他的嘴掰开，让我把安眠药剂给他灌下去。”
作为艾文实际上的第二门徒，卡尔文在“龙骑兵海盗团”中的地位超然，打下手的海盗们不敢怠慢连忙照办。
直到几分钟之后。
好不容易等到药效发作，等床上发狂般的年轻海盗缓缓睡过去，几个人这才长长舒了一口气。
不过，看着他脖子上越来越大，甚至一跳一跳的瘤状物，卡尔文眉头紧锁，知道自己的工作任重而道远。
嘭——
踏踏踏
房门突然被打开，以带着白色面具作白骑士打扮的艾文为首，包括米兰在内的几位私掠舰队的高层超凡者鱼贯而入。
看到艾文的到来，卡尔文如同找到了主心骨，眉头立刻舒展开来：
“老师！”
在他身边，几个打下手的海盗同时恭敬行礼：
“团长大人！”
“嗯，大家辛苦了。”
摆摆手自顾自走到床边，艾文盯着床上那个即使因为药剂作用已经睡着，但脸上依旧流露出痛苦神色的年轻人。
转身对接到消息后提前一步赶到的卡尔文询问道：
“这就是那个得了怪病的病人吗？情况怎么样了？”
“是的，老师！其实他只是最先发病的，也是目前病情最严重的一个，几乎已经完全发狂。
其他的房间里还有三位同样发病的舰队水手，勉强还能够自控。这是他们所有人的病例，您看看。”
接过卡尔文递过来的一叠病例大略看了一眼，艾文的眉头就不禁深深皱起。
黄金海的大部分区域都属于热带海洋性气候，这种气候对从小主要生活在旧大陆高纬度地区的尼曼斯特人来说并不友好。
疟疾、黄热病、血痢、水肿、感冒、寄生虫病还有各种稀奇古怪的病症都让人防不胜防。
但这几个水手身上的怪病，却显然不是那些常见热带疾病中的任何一种，而且
看着他脖子上那个诡异增生的瘤状物，艾文在第一时间下令：
“暂停三号私港的劫掠活动，一切生活物资由海盗团总部供应，限制人员出入，立刻执行！”
身边的舰队高层及私港管理者们肃然应诺：
“遵命，团长大人！”
虽然暂时没有意识到问题的严重性，但是并不妨碍他们对艾文命令的无条件执行，领命之后纷纷离去。
又盯着床上的年轻人看了一会儿，艾文吩咐道：
“阿力克、卡尔文跟我来一下，其他人都散了吧。”
“是，大人！”
片刻之后。
艾文、米兰、阿力克、卡尔文一行人已经来到了岛上建造的指挥部。
都是知根知底的自己人，艾文没有再掩饰，直接打了个响指。
啪——
一道水波样的光华升起，自动在四个人身上涤荡了一遍。
【巫术·清洁！】
作为一位擅长和各种生物打交道的“活化学派”巫师，杀菌消毒的活对他来说就跟家常便饭一样简单。
“好了，阿力克船长你把情况从头到尾再跟我说一遍吧。”
确认消毒完成，艾文坐在椅子上十指交叉，准备想办法从根源上解决掉这个突如其来的大麻烦。
四个水手身上的病症虽然棘手，但根源无非是某种病原体。
从医术的角度来说可能很麻烦，但从巫术的角度上，只是艾文愿意花费多大代价的问题。
艾文现在更关系造成这种疾病的源头，是到此为止，还是即将愈演愈烈？
“团长大人，这还要追溯到三天之前，我们进行的一次劫掠”
非常明显地，当提及那夜发生的事情时，阿力克的表情明显有些不自在，可想而知曾经那场经历对这样一位老海盗的冲击有多么强烈。
“那是位于奥尔金岛的一个希留斯小镇”
随着阿力克的讲述，几个人的思绪很快被带到了之前那个诡异的雨夜。
在一片蒙蒙细雨中，当阿力克看到那七八个原本都是正常人类的诡异“怪人”正向着镇外走去的时候。
作为一个资深的老海盗，阿力克又怎么可能不要命到想去探究那背后的秘密？
在超凡世界中好奇心太重的人，往往活不长久。
特别是当原本作为一位巫师的斯帕罗为他分析说：
“那是一种十分邪恶的超凡灵光，主导他们身体的可能已经不是自己的意识了。
既然入夜之前还跟哨探有过联系，那么异常发生也不过就是几个小时的事情，正式超凡者以下的力量绝对做不到这一点。”
听到这里，尽管其中就有一个自家海盗团的成员，但阿力克也不敢冒着巨大风险去把他给带回来。
看了一眼已经搜刮到一半的小镇，阿力克狠狠一咬牙，努力克制住自己对财富的贪念，果断下令道：
“发出紧急信号，所有人立刻撤离小镇！”
跟在他身边的几个海盗虽然同样听到了那种古怪的动静，却没有阿力克那样能够穿透黑夜的目光。
不过，哪怕因为财宝而稍微迟疑之后，也立刻执行了船长的命令。在新大陆这种没有教会强势镇压的地方生存，任何风吹草动都不能等闲视之。
大大咧咧对强者的警告都不放在心上的家伙，坟头的草都已经三尺高了。      下一刻。
咻——
尖利的铜哨声划破了夜空，也传入了所有海盗的耳朵里。
当阿力克他们顺着主干道回到镇口的时候，分散在小镇各处的海盗们在接到信号之后已经陆续撤退到这里。
大多数提着大包小包，虽然没能刮地三尺，但已经算是收获颇丰。
甚至其中还有海盗带回了提前派到镇中的另外四位哨探，从胡同墙角边被发现的他们跟那些镇民一样沉睡不醒。
“团长发生什么事了？还有很多金币没有找到呢。”
无论有多么不情愿，但是在劫掠的时候要听从船长指挥，这是海盗行动的铁则。
执行完了命令，再去询问原因倒是没有问题。
“小镇里有未知的危险，我们立刻撤”
突然。
“汪汪汪”
“嘎嘎嘎”
“呼呼呼”
天空中像是狗的叫声、乌鸦的叫声抑或是风暴的咆哮声，突然充斥了所有人的耳畔。
然后众人就看到头顶乌云中的其中一片就这么轻飘飘地落到了小镇中，笼罩了大半个小镇的范围。
几个呼吸之后，镇中各处便传来各种像人又像是野兽的嘶吼声、凌乱无比的跑动声，而且正在向着镇口的方向飞快奔来！
所有人脸色一变，齐齐回头看向小镇的方向。
阿力克更是直接下令：
“火枪，准备！”
海盗们再也没有人质疑阿力克的决定，立刻端起带着防雨罩一弹未发的火枪，在小镇门口的宽阔地带摆开阵列。
当他们看到小镇跑出来的“东西”时，惊骇的同时，纷纷庆幸自己听从了撤退的命令及时离开了小镇。
因为借着镇口的气灯，他们清晰看到。
那些从笼罩着小镇的乌云中跑出来的家伙，丑陋程度简直刷新了他们的三观。
小镇居民还是原本的居民，但是每一个人的身上都顶着一只人头大小的恶心肿囊，或在肩膀上、脖子上、胸膛上
“嗷——！”
“吼——！”
好像疯狂的野兽那样嘶吼着，向海盗的阵地飞扑过来。
“开火！”
砰！砰！砰！砰！砰！砰！
两百道亮红色的火线交织成一张密集的火力网，击穿雨幕，好像一柄火红的锻锤轰然打断了那些怪人的冲锋势头。
同时，阿力克高高举起自己的右手，骤然握紧。
轰！轰！轰！轰！
岸边的三艘海盗船上，早就做好支援准备的海盗们发动了齐射。呼啸的炮弹砸落到那些“囊肿怪人”的人群中，庞大的动能轻易将他们撕成碎片。
甚至连那片笼罩着小镇的乌云，也在这惊天动地的狂轰乱炸中缓缓消散。
当尘埃落定。
看着已经重新安静下来的小镇，哪怕是视财如命的海盗，也没有一个人敢提议继续收集战利品。
“带上几位昏睡的兄弟，我们撤退！”
这个时候完全没有人，再想跟这座诡异的城镇扯上任何关系。
时间回到现在。
“现在开始莫名其妙发病的就是当初被带回来的四个兄弟。
刚开始他们慢慢清醒过来的时候，我们以为已经没事了，没想到慢慢地他们的情况越来越不好。
最严重的一个不过短短三天时间，就几乎跟那些镇民一样已经完全丧失意识了。”
阿力克语气有些沉重，一次好端端的劫掠行动变成这个样子，是他完全没有预料到的。
“好的，我知道了，你的决策没有错误。”
艾文宽慰了阿力克一句，及时把人撤出来，避免了更大的损失，阿力克已经尽到了他作为船长的义务。
身体向着椅背上一仰。
貌似在闭目思考问题的时候，艾文已经通过心灵网络连接上了驻守在那座奥尔金岛附近的海鸥，轻而易举地看到了那座岛上的动静。
“果然”
此时不光是先前阿力克他们光顾过的小镇一片狼藉，遍布在整座岛屿属于希留斯人的五个小镇，现在已经全都变成了地狱！
无论是小镇中的希留斯人统治者，还是他们奴役的阿奴玛人奴隶，已经尽数变成了阿力克口中所说的“囊肿怪人”。
虽然不是在殖民地中枢，但希留斯的反应不慢。
已经有“永恒之火”的祭司登上了奥尔金岛，在全副武装的士兵配合下，以清理恶魔的名义开始血腥镇压那些如同野兽般的感染者。
砰！砰！砰！
“吼！”
“啊！”
而在众多海鸥共同组成的广宇视野中。
“火苗”却已经不再局限于这座孤立的奥尔金岛，黄金海中的航路，甚至新大陆沿海地区都已经出现了星星点点的动乱。
至此，艾文才发现事态的严重性远超自己的预料。
“暴风瓶未能预测的雨夜，怪事出现之前像狗、像乌鸦、又像暴风的奇怪动静，遍布囊肿身不由己的人类
还有这种简直像飞一样的传播速度，根本就是有人大规模扩散了某种危险的感染源！
邪神教派？邪恶的黑巫师？不明势力？目的是为了什么？”
感谢书友查杀真预言家的十万赏！本书第二位盟主诞生！感谢书友地暗天混的千赏！感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢书友20200713164604794、20200321181313071的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第428章 毒疫学派
新大陆巴尔沃亚地峡西侧。
这里已经属于被大陆天然隔断的破碎星海范围，越深入破碎星海便代表着越接近人类的未知之地，也意味着更多的危险与诡秘！
在王国官方层面。
即使是拥有最多探险家，海洋探索进度最快的希留斯，对这片海域也仅仅是停留在浅尝辄止的程度，并没有太过深入的了解。
也许只有当金矿、银矿或者其他巨大的利益出现在那里的时候，才会引发另一波海洋开拓的热潮。
此时。
距离巴尔沃亚地峡数百公里外，一座从未在人类海图上出现过的未知火山岛屿上。
淅淅沥沥
乌云已经在这片岛屿的上空盘踞了一个月时间，好像让人骨头缝里都开始发霉的小雨也整整持续了一个月，而且看样子还将长时间持续下去。
嗯，也许并非“好像”，在这座植被本就不太繁盛，却位于热带湿热气候带的岛屿上。
枯木、树梢、地皮甚至是看似只有无机质的石头上都已经有霉菌斑斑，绿色、白色、红色、黄色，远远看去倒是有些绚丽，危险的绚丽。
这分明便是一场名副其实的梅雨（霉雨）！
靠近岛屿中心的位置，从一个只有一人高的洞穴中，沿着弯弯绕绕的地缝深入到地下超过两百米的地方。
那里是一处巨大的水晶洞。
洞深超过了三百米，到处都是壮观的发光巨型晶柱，最长的接近十五米重达六十吨，矮一些的也有普通松树那么高，全部为半透明的金色和银色。
美轮美奂的同时也价值连城！
不过。
在洞窟底部有着一处不断涌动的岩浆室，致使这里的温度常年高达50摄氏度，湿度也达到了98％，这种级别的温度和湿度对于人类来说简直就是致命的杀手。
正常人来到这里，如果不带任何的防护设备，绝对撑不过十分钟就会被这仙境一样的地方彻底扼杀。
更何况，除温度、湿度之外这里还暗藏着更加隐蔽的杀机！
身边随随便便滴落的一滴水中，就蕴藏着超过2亿个病菌。
各种病菌的种类加起来可能超过100种，它们大多是在水晶洞逐渐形成的1万年到6万年之间被流水捕获，然后一直在这片相对封闭的环境中留存到现在。
因此其中90％的种类都是外界所没有的始祖级病菌。
不过，这座对普通人来说杀机密布的水晶洞，对某些人来说却是千金难易的无价之宝。
滴答滴答
借着晶柱发出的蒙蒙光亮。
隐约可以看到在仿佛洞窟横梁一样的大型晶簇下面，五个身穿黑袍脸色惨白的人影不知道已经在那里伫立了多久。
“这三个可恶的家伙，实在是太不守时了，还要让我自己在这里等多久啊？在这种湿热的地方，我的宝贝们腐败的速度实在是太快了！”
五个人影中间响起一声不辨来源的尖细自语声，显然这五个像是死人一样的家伙中，“活人”实际上可能只有一个。
不过，看他们相差无几的外表，以及在皮肤之下漫延的像是缝合线一样的绿色菌丝，也许唯一的那个“活人”也不是那么“鲜活”。
不过，他的话音刚落。
嗖！嗖！嗖！
一道黑影便在横七竖八的巨大晶柱之间，灵巧无比地来回纵跃着从天而降。
落在一根晶柱的顶端，像是一只大虫子一样趴在上面，口中毫不留情对同伴发出嘲笑：
“嘶嘶嘶，活尸，你还是这么怕死，无论走到哪里都不忘带着你收集的那些臭烘烘的尸体。”
作为同一学派中的黑巫师，他当然清楚对方的底细。那个隐藏在这些菌株活尸中间的同伴，是个把自己变成菌丝培养皿的狠人。
被称作“活尸”的黑巫师，也毫不示弱立刻反唇相讥：
“‘虫人’你这个连自己的身体都彻底抛弃掉的家伙有什么资格嘲笑我？变成了虱子之后，跑得倒是挺快！”
大哥不必嘲笑二哥。
“头虱”是一种兼性寄生虫，既可营自生生活，又能营寄生生活。后面到来的“虫人”就是用自己的人类身体，供养出了一只巨大的“头虱”。
让这种可怕的寄生虫反客为主，逐渐替换了他自己的身体。最后变成了这样一个长着两条腿四条手臂，拥有几丁质外壳的“虫人”。
叽叽咕咕
“哈，真是热闹，我刚来就听到你们斗嘴。要是平时你们也能这么有干劲就好了！”
虚无缥缈好像从他们心底响起的声音中，一个有口有眼头上长着伞盖，好像一棵人形大蘑菇的家伙顺着晶柱软塌塌地滑落下来。
他走过的地方也好像蜗牛一样留下一道湿哒哒的粘液带。
见到来人，看起来外形诡异实力不俗的“活尸”和“虫人”两个人立刻不说话了。      别看这个家伙貌似行动不便的样子，实际上却是他们几个人中间实力最强的一员。
与“虫人”一样抛弃了人类的身体，已经转变成了另外一种生物形态，完全由真菌组成的“蕈人”。
他们甚至认为这个家伙已经失去了自我的概念，表现出来的人格只是一种真菌集体泛意识的外显。
就算是同一学派的黑巫师，也不知道这个家伙现在的状态到底是活着还是死了。
正如此时，已经失去作为人类本能的语言能力，只能依靠【孢子云心灵感应】才能进行交流一样。
第三人来到之后，水晶洞中一下子有些沉默下来。
不过没有让他们久等。
咻——
一头一人高身上却皮毛斑驳的巨狼，灵巧地落了下来。
不过提前到达的三个人却是早就见怪不怪，只是纷纷抱怨道：
“‘毒狼’你怎么这么慢，这段时间明明就是你驻守在奈卡岛上，而且你才是这次聚会的召集人，不是吗？”
其他人好歹还有个人类的形状，这位最后赶到的“毒狼”，却已经变成了一个脖子周围围绕着五只红色肿囊的干瘦巨狼。
只在狼脑袋那有限的空间上，挤了另外一张扭曲的人脸，在几人中看起来最为恐怖诡异。
“作为地主，我不过是去迎接了一下我们的客人。
哦，他来了。”
扑棱棱——
一只黑漆漆的大乌鸦从洞顶飞入，扇动着翅膀落在一根高大的水晶柱上。
如果艾文也在这里，一定会觉得这只乌鸦有些眼熟。
就见这只大乌鸦一双纯黑色的眼睛转动，盯着下方四位形貌各异的黑巫师，却是丝毫没有身为客人的自觉:
“嘎嘎，毒疫学派的各位既然都已经到齐了。接下来我便宣布女士的第二步计划和针对的目标，请各位予以配合”
半个小时之后，作为使者的乌鸦已经悄然离去。
只留下属于毒疫学派的四位黑巫师。
“这只呱呱乱叫的乌鸦真是烦人，好想试试用一位萨满巫师的身体培养病菌会是什么效果。
而且他信奉着拥有【不洁】【瘟疫】【死亡】权柄的上位图腾神，效果应该远远不是普通人能够比拟的吧。”
五只活尸同时翻着污浊的眼白怪笑了两声。
“嗤！不要说什么傻话了，我们现在跟乌鸦女士和她麾下的萨满集团是盟友关系。为了一点蝇头小利，把后面真正的宝藏给舍弃掉，可就实在太傻了。”
毒狼头上那张扭曲的人脸嘴巴咧开，嗤笑着打破了同伴的幻想。
“‘毒狼’说的没错，虽然他们的态度一直不怎么样。
但只要我们能够借助乌鸦女士的力量，将学派的最终造物【瘟疫树】部分具现出来，就能完善对应的知识，至少能让我们获得晋升上位巫师的希望。
等到完成灵魂本质的升华，获得更加悠长的寿命之后，‘毒疫学派’的未来都将由我们去开创！”
这个邪门的学派的几位成员之间，表面上看似关系还可以。但只从相互之间的称呼都只用各自的巫师名，就知道内部可能远没有表现出来的那么和睦。
事实上面对一群为了力量，连人类身份都舍弃掉的同伴，实在是由不得他们在学派内部也要相互提防，否则一不小心就要被毫无人类道德感的所谓同伴给卖掉了。
“毒疫学派”是一家新兴的巫师学派，力量根源来自自然界中的诸多【病原体】。
病原体是能够引起疾病的微生物和寄生虫的统称。
其中微生物占绝大多数，包括病毒、衣原体、立克次体、支原体、细菌、螺旋体和真菌；寄生虫主要包括原虫和嚅虫。
所有的病原体都属于寄生性生物，所寄生的自然宿主当然是动植物和人！
而这些可怕而又恶心的玩意儿，全都能成为毒疫学派的施法材料，并由此引申出一系列的可怕巫术，也造就了这四个怪物一样的黑巫师。
“第一步在开拓者殖民地中的【囊肿病菌】散播任务，‘毒狼’完成的不错。第二步的行动还是由‘毒狼’主导，其他人负责配合，大家没有意见吧？”
四人中实力最强的蕈人毫不客气地接过了指挥权。
剩下的三人对视一眼，并没有意见，纷纷开口保证道:
“交给我吧！”
“没有问题！”
既然连身为尼曼斯特人的那些“同胞”都已经成为了第一轮行动的祭品，那么所谓道德、伦理、认同、种族等等一切区分人类和非人的东西，便已经通通不在他们的考虑范围之内。
如同不顾一切的殉道者，无论是献祭别人还是献祭自己，他们眼中都只有那棵作为神秘源头的【瘟疫树】！

第429章 遇险
新大陆东侧，黄金海远帆领。
在建造墨丘利联合贸易公司总部大楼的时候，艾文公器私用。
在距离总部大楼所在的墨丘利船坞以北十公里，一处暂时还没有经过开发，偏僻而安静的海边，优先建造了属于自己的高标准实验室。
也是目前他手中级别最高的生物实验室，特别是对他现在正在研究的项目来说，属于必不可少的硬件设施。
“很明显，这种东西拥有细胞核和细胞膜，而且会致使人类长出类似菌体一样的可怕囊肿。
应该是属于所有真菌生物种类：鞭毛菌亚门、接合菌亚门、子囊菌亚门、担子菌亚门和半知菌亚门中的子囊菌亚门。
但是却经过了某种巫术手段的改造，具有极为可怕的传染性和致死性。甚至在死亡之前“被寄生体”还会沦为背后操控者的傀儡，将这种病菌远远扩散出去。”
艾文的双眼中有淡淡的超凡灵光闪烁，已经同时开启了【巫术·微观视觉】和【数据化视野】，对手中采集的样本进行着详细的解析。
此时出现在他视野中的，是密密麻麻堆积在玻片上红黄相间的椭圆形菌体。
自然界中最常见的真菌就是各种蕈（xun）类，蘑菇、木耳全都是其中的一员，另外也包括了霉菌和酵母。
但艾文眼前的这种致病菌体，显然与自然界中的大多数存在都不同。
不光个头极大，而且即使已经被从生物体上剥离，依旧保持着极高的活性，在透明的玻片上飞快游动着。
沙沙沙
试验台上的钢笔自行跳起来，在试验记录上写下了艾文的发现，甚至还飞快画出了数张精度极高的插图。
除了只有黑白双色外，比照片也差不了多少。
随后。
disi——
一阵水色的光华升起，已经将玻片上的样本活性彻底灭杀。
【巫术·清洁！】
普通的杀菌方式极难杀死这种病菌，即使是浓度极高的酸碱也是无用，因为当环境恶劣时它们会自动形成一只保护性的子囊果。
基于之前的实验，艾文也没有再做无用功。
踏踏踏
艾文带着自己的试验记录走出这件实验室，在缓冲间中将自己彻底消毒，才正式来到外界。
脱掉皮质的密闭防护服之后。
啪——
打了个响指。
外面桌子上，总数有十根的钢笔已经自行跳跃起来，在纸张上留下了一行行字迹，那是在艾文心中已经彻底成型的防疫手册。
呃，也许用《僵尸逃生手册》来命名更加恰当。
因为对普通人来说，这种病菌既杀不死也治不好
让被临时活化的钢笔自己工作，艾文给自己泡了一壶茶，端着茶杯站在实验室的窗边，轻轻叹了一口气。
“唉”
先前通过海鸥的侦查网络，利用差不多一周的时间，对这一次的突如其来的疫病爆发事件进行了详细调查，并且对病菌样本进行解析之后。
艾文将这种疾病暂时命名为【奥尔金病】；致病的病原体命名为【超级囊肿真菌】；那些由伴随着奇怪响动乌云而生的人形病菌载体，命名为【改造生物·囊肿侍从】。
有些巧合的是，在此期间他将从发条人比利佛身上获得的血液样本与这种“囊肿真菌”进行了对比。
然后，惊讶地发现其中超凡改造痕迹，竟然有着惊人的相似性。
“背后必然是一群掌握着高端生物改造技术，但目的不明的黑巫师。而且尽管表面不算明显，但实际上跟那位发条人身上应用的技术有着内在的联系。”
这也引起了艾文的高度警惕和更多的关注，有些怀疑是自家《血肉之祭礼》第二卷留下的锅。
一周后的现在。
私掠舰队中的那四个病人，已经被他不计代价地使用超凡级别的魔药救治回来，并没有在舰队中造成太大恐慌。
也正是在对他们救治的过程中，艾文发现了那种令他们致病的病原体，也就是现在他手中的【超级囊肿真菌】。
以目前凡人世界的医学水平，不过是处于刚刚发现细菌这种细小微生物的阶段，而真菌却被学者们广泛认同为属于植物的一员。
就算是对微观世界了解更加深入的巫师群体中，包括艾文的“活化学派”对其也没有系统性的划分，只是知道它们的存在而且能够加以利用而已。
最典型的就是艾文手中的【寄生种子】，同样是一种被改造的真菌，与这种【超级囊肿真菌】有着异曲同工的奇妙作用。
现在只有艾文最清楚，绝不能轻视这种肉眼难以观测到的微生物。
因为历史上大名鼎鼎的“黑死病”，罪魁祸首便是一种名为“鼠疫杆菌”的烈性病菌！
如果放任不管，就算最终导致一个区域之内的人类种群灭绝都不是完全不可能的。
所以。
即使已经利用巫术治好了四个舰队中的水手，随后艾文也对所有参与过那次劫掠行动的舰队成员彻底消毒之后，进行了暂时性的隔离观察。
并且在今天彻底对这种病原体进行检测解析之后，艾文制定了下一步的行动方针：消灭源头、阻断传播以及寻找普通人适用的常规救治方案。
同时准备将《防疫手册》分发到“龙骑兵海盗团”以及整个郁金香诸国的殖民地高层。
至少能够让殖民地管理者们及时发现，并且施加干预！
因为他深刻明白传染性病菌再加上超凡元素之后，其中所蕴藏的恐怖威力。
事到临头才仓促应战从来都不是艾文的性格，况且处在卫戍部队次长的位置上，如果将来出了问题，早晚还得由他介入。
不过，在法勒提斯王国这种工作他自己就能说了算，不需要争取任何人的同意，但其他盟国到底会不会重视起来就不是他能决定的了
【超级囊肿真菌】致病过程：
二阶以上超凡者对这种病菌免疫。      直接被“乌云”感染的人被称为一代，普通人感染初期表现为几乎难以唤醒的昏睡，主要为了供应真菌生长所需的营养消耗。
而对见习等级的一阶超凡者来说，因为远比普通人强大的身体，更强的营养。有一定概率不经休眠直接便被转化为“囊肿侍从”，成为没有自我意识的人形生化兵器。
他们的力量强弱可以从囊肿数量上来辨别，最少三个最多五个。
然后。
因为那些囊肿分泌物或者成熟后释放的孢子，而二次感染的第二代病患。则会由于身体素质的不同，经历不同阶段的发病周期，最终迎来死亡。
具体的表现为抽搐、胡言乱语、体表单个囊肿，发病到极致乱舞而亡。宿主死亡时身上的囊肿同步成熟，死亡之后会很快破裂释放出同样具有极强感染性的孢子。
进行第三次、第四次传播。
虽然目前法勒提斯的殖民地中还没有患病报告，但是从心灵网络观察到的势头来看，漫延到这里可能只是时间问题。
而下一步，艾文的任务就是找到常规的治疗方案，防止事态的一发不可收拾！
当艾文正在加班工作的时候。
艾莫尔半岛以北的内陆森林中，一身便装的米兰正和雌豹一样的美丽土著少女正手牵着手漫步在林间的小路上。
“阿普苏雅，作为尼曼斯特人的我进入你们的部落合适吗？”
事到临头，见家长一样的场面让米兰显得有些畏缩。
“这有什么关系？我们温达特部落刚好迁徙到这里，这段时间我们两个就可以经常在一起了。
认好路之后，我可以去你们的城市找你，你也可以来我们的部落找我啊。”
休伦人由数个大部落和为数不少的小部落组成，共同供奉着“巨熊之灵”格雷安姆，也正是信仰将他们凝聚成一个整体。
而阿普苏雅所属的温达特部落是其中最强盛的一支，酋长也是所有休伦人的共主。
“对了，我听说东伦支公司的办事员说，你们刚刚结束了一场与易洛魁的战争是吗？”
“休伦人和更北方的易洛魁人敌视了已经几百年了，没有一年是和平度过的，双方已经是不死不休的血仇，战争更不可能结束。”
米兰看着身边少女美丽的侧脸，以及她的脸上那对种族前途的淡淡忧色，情不自禁脱口而出：
“我们会帮助你打败易洛魁人的！”
“咯咯咯，谢谢你，米兰。你说出这句话的样子可真帅！”
米兰看出心上人的不以为意，正要开口争辩，却不防被对方湿润柔软的嘴唇轻轻在脸颊上啄了一口。
“啵！”
仿佛一阵电流从身体中穿过。
米兰瞬间便感觉身体都轻了两分，也把脑子里已经酝酿好的《我的中将父亲/我的准将兄弟》草稿给抛到了九霄云外。
不过，踩在云端般轻飘飘的脚步没有走出多久。
突然，一种强烈的危机感袭击了他的内心。
下一刻。
“汪汪汪”
“嘎嘎嘎”
“呼呼呼”
天空中像是狗的叫声、乌鸦的叫声抑或是风暴的咆哮声，突然传入两人的耳中。
米兰眉头一皱。
“这种景象好像有些熟悉啊！”
不等他仔细回忆。
嗖！嗖！嗖！
“嗷——！”
“吼——！”
二十几个身上长着四五只恶心囊肿的土著，突然从林间扑了出来，那是附近依附于温达特部落生存的一个小型部落分支。
米兰刚要拔剑，战斗经验丰富的阿普苏雅反应却是更快。
“情况不对，不要近战！”
呼——
【能力·山猫之魂！】
从阿普苏雅脖子上的兽齿项链中，有蓝色的灵体火焰飞快窜出来，瞬间弥漫到她的全身。
少女小麦色的光洁皮肤上长出山猫皮毛一样的蓝色兽纹，头顶伸出两只三角形的耳朵。
臀后一条长尾摆动，飕飕作响，轻易便能抽断一棵小树。
咻——！
皮肤下如同水波一样完美的肌肉线条顺畅地流淌，化作强劲至极的爆发力。
阿普苏雅一把拉起米兰，两步便已经窜到了离地十多米的树梢上，向着已经距离这里不远的温达特部落飞纵而去。
感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第430章 梦魇与医学博士
夜深人静。
“不——！！！”
一声少女的惊叫骤然响起。
随后，考珀庄园中属于安琪的房间里，悬风铃的灯光悄然点亮。
应付走听到动静前来询问的女仆。
穿着一件纯白色无袖睡裙的少女已经坐了起来，身体有些无力地软软靠在床头上。
“呼呼”
纤细的十指插进绸缎一样的发丝间，忍不住努力地大口呼吸着，努力平复方才梦魇中经历的恐惧。
此时。
已经十四岁称得上亭亭玉立的少女，白玉般的额头上满是冷汗，就连身上的白色睡裙都被背后的汗水浸透，湿哒哒地粘在滑腻的肌肤上。
就这样一直过了好一会儿，安琪才勉强平复了颤栗的内心，将略显凌乱的长发捋到耳后，轻轻拍了拍自己的脸蛋。
“老师”
虽然极力控制自己，但现在还是忍不住回想刚刚梦中的可怕场景。
嘎嘎的怪笑声、漫天飞舞的乌鸦、布满霉菌的岛屿、层层叠叠死状凄惨的尸体、坍塌的巨大水晶洞以及被洞窟掩埋、菌丝吞噬掉的老师！
脑海中不住浮现的一幕幕场景，让安琪再也没有了睡意。
“放松，安琪！只不过是一个梦而已。
明天就去借用‘紫罗兰之眼’的灵界信使给老师送信，他已经是一位正式巫师兼强大的三阶烙印剑士，绝对不会出事的。
而且就算老师遇上危险，以我现在的力量根本帮不上他的忙。
必须以最快的速度突破到正式巫师才行。你说对不对，米妮？”
要说这个世界上谁对艾文实力水平最了解，必然非一脉相承的小徒弟安琪莫属。
特别是在艾文到达新大陆突破正式巫师之后，不间断地派遣信使对她进行函授。
现在，安琪不光知道艾文目前的修行进度，甚至连全套的“生命树图腾武士”的符文刻印都被艾文作为教学素材交给了她。
轻轻抱起自己枕边微微一亮，好像能够听懂她话中意思的圣白水晶。
安琪看了看外面依旧浓郁的夜色，掀开柔滑的丝被赤足跳下床，决定现在就开始新一天的学习生活。
啪嗒啪嗒
仍旧沾着些许汗液如同月光一样皎白的足底，在光洁的木质地板上留下一串小巧玲珑的脚印。
咔——
来到卧室的一角，伸手拉开一扇开在地板上的木门，沿着一道木梯走下地下室。
摆放在这里的悬风铃已经自行亮起，将一座经过精心改造，设施齐全的巫师实验室完全照亮。
虽然处于地下，却没有丝毫憋闷感，反而有着一种雨后林间那种淡淡的清新气息。
这里已经被安琪采用目前能够使用的最强巫术仪式加固封锁，能够满足她目前学徒阶段的一切所需。
当然太过危险的实验她肯定是不可能在庄园里进行的，但凭借老师与“紫罗兰之眼”的良好关系，那里的实验室包括公共图书馆同样向她开放。
不过，仅仅从这座实验室本身也能看出安琪的刻苦程度。几乎除了吃饭和必要的休息，她的大多数时间都在这里度过。
如果宅也能有段位，安琪至少也是资深级别。
超绝的天赋再加上极致的努力。
就算没有数据化视野的辅助，安琪也跟艾文一样，不过用了区区两年时间便已经来到了正式巫师之前的关口。
现在除了护符系列的巫术之外，几乎已经完成了正式巫师晋升的大多数前置！
咚——
安琪将这两年时间与自己寸步不离，被取名叫做米妮的圣白水晶，摆放在试验台上属于它的专属木托上。
从储存材料的橱柜里取出老师派遣海鸟给自己送来的“恶灵之尘”和一系列辅助材料。
终于下定决心，使用这十分难得的超凡材料，从今晚开始尝试进行“通灵魔药”的配制。
而且是源自已经经过艾文改良后的新配方，特别是对“恶灵之尘”的玄学剂量做出了重大改进。
因为“灵界潮汐”以纪元为大周期，以月球的运动为小周期，局部也随时会有细微的波动出现，会对正在试图与灵界建立联系的“通灵魔药”产生显著的影响。
艾文最初的打算是发明一种观测“灵界潮汐”的道具，根据潮汐波动的大小适量添加“恶灵之尘”，进而提升成功率。
不过到目前为止都没能制造出那样的道具，因为他根本找不到比巫师的灵魂本身，对灵界波动更敏感可靠性更高的材料。
所以，他最终对学派传承秘卷《血肉之祭礼》的贡献就是一条新的巫术咒言【敏锐】，临时加强巫师学徒对灵界的感知程度。
施法条件则是需要两只同源的灵界信使，分别处在两个世界进行辅助。
而且不能持续时间过长，否则会跟在没有达到标准之前就进行灵界探索一样，灵魂渐渐被灵界的波动同化。
轻呼一口气。
源于一位巫师的素养，在药剂配制开始之前，少女已经彻底平复心情恢复了原本水晶一样干净澄澈的气质。
啵——
用蜡烛、精油、银匕作为道具，撑起了灵性屏障和结界墙，将这座实验室和外界进行物理和灵性的双重隔绝。
“咕嘟咕嘟”      当于冬季和春季相交、白天与夜晚相交之时，从水面下14.2857公分处取出的山泉水开始慢慢沸腾的时候。
大鹿花菌、九节草、贤哲草、地狱铃铛（曼陀罗花）、天堂蓝一样样在试验台上摆放整齐。
所有这些辅助材料都是由艾文从“魔素”高度活跃的新大陆收集而来，然后精心炮制之后，再由魔化生物级别的白海鸥加急给安琪送来。
可以说对自己这位小徒弟，艾文给予了在自己能力范围内最便利丰富的条件，只为了不让物质上的限制阻碍到安琪的成长。
就算在大型学派中的那些嫡系后辈弟子，待遇也不过如此了。
安琪与迪丽斯她们一直保持着互动、联系，对巫师世界的消息并不闭塞，当然明白老师这份“心意”的价值。
也决心要以自己的实际行动去回报艾文的期许。
“老师，安琪很快就能帮到你了！”
叽叽喳喳
起伏的山林中树木高大苍翠，两只魔化生物级别的辛勤鸟雀，正在重新垒驻着自己因为雨季而意外坍塌的鸟巢。
突然。
噼啪！
一道闪耀的淡蓝色雷光擦着树梢飞掠而至，略微一顿，又在倏忽之间便消失在它们视线的尽头。
要不是因为高度太低，它们几乎以为那是自己的同类正擦着树梢极速飞行。
风驰电掣之中。
没有花费太长时间，脚踏长靴一身得体猎装的艾文，已经依照米兰在心灵网络中的指引，伴着一阵狂风落到了温达特部落新建驻地的门口。
呼——
“嗯？”
看着地上还没有清理干净的大片血迹，以及跟血液粘在一起，肉眼都几乎可见的真菌孢子团。
这里显然是经过了一场规模可能不大，却一定足够惨烈的流血事件。
“将军阁下，请跟我来！”
跟随着早已经等侯在这里的迎接人员，艾文也第一次得以进入了休伦人的核心部落中。
此前，接到米兰的紧急求助，艾文就知道他们这次遇到的麻烦不小，不过却是没有料到幕后黑手的速度竟然这么快。
而且在遍地开花般散布病菌的时候，没有把目标继续放在尼曼斯特人身上，而是盯上了土著的阿特利安人。
表现出的逻辑和目的让人根本看不明白，尼曼斯特人、阿奴玛人、阿特利安人简直就像是一条疯狗，逮着谁就咬谁。
而温达特部落虽然高端力量不少，甚至拥有复数的三阶强者。
但在这场突如其来的动乱中，由于对这种疾病和那些【囊肿侍从】的不了解，虽然伤亡不大，部落中却有大批毫无防备的人员不幸中招。
当艾文跟着接待人员找到米兰的时候。
作为唯一一位接触过这种病菌的人物，他正指挥着七八位正式级别的萨满巫师对病人进行初步处理，防止【超级囊肿真菌】的进一步扩散。
就算属于“预言学派”，米兰无论如何也是一位巫师，这种事情还是难不倒他的。
甚至那副条理分明指挥若定的样子，让一旁正在打下手的阿普苏雅一双美目中异彩连连。
一改原本英姿飒帅的女战士形象，端茶倒水嘘寒问暖，让米兰似乎都有些乐不思蜀
直到艾文到来，他才意犹未尽地退位让贤。
半天之后。
在艾文的指导下，萨满结合自身的巫术传承和原始医学，精心调配出了足以治病的巫药。
但是以超凡的手段治疗几个人还行，但要去应对数百上千的患者，无疑是杯水车薪。
面对这种情况哪怕是强大的图腾神“巨熊之灵”格雷安姆也束手无策，虽然图腾神在自己的权能范围中十分强大，但术法能力大多来自于本能，而不是知识，限制性极大。
甚至在对付这种【囊肿真菌】的时候，这位堪比四阶超凡的强大图腾神，未必比得上一位经验丰富的老萨满。
不同于科学产品的大规模复制，超凡，至少是发展到目前阶段的超凡产品，最大的局限就是难以量产，然后惠及当前社会体系下的每一位成员。
所以救一个人可以用超凡力量，但成千上万人怎么办？
用巫药救治了几个部落中地位较高的主要人物之后，剩下那些普通人却也不能坐视他们就这样死去。
况且按照幕后黑手这种肆无忌惮地作风，谁能保证明天那种防不胜防的“乌云”不会落在自家的头上？
于是把《防疫手册》给温达特部落复制一份之后，艾文拉着恋恋不舍的米兰：
“走吧，我们回殖民地去跟罗迪汇合。
他说他知道一位医术十分高明的医学博士泰勒先生，也许能帮到我们。”
“等等！将军阁下，为了我的族人们，我跟你们一起去！”
在他们受到他们恩惠，热情相送的一众部落高层中，再次将自己全副武装的阿普苏雅站了出来。
感谢书友Saber大爱的五百赏！感谢书友剑起天门开的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第431章 断肢再植
与等在王国领地内的罗迪汇合之后。
一行共四人的小队共同进入了，距离远帆领北部不算太远的法勒提斯自治殖民地查尔斯领。
这片殖民地西部是沟壑陡峭的坎伯兰山脉，它属于阿巴亚契山区的一部分，这条纵贯新大陆东部地区南北的山区中盛产煤炭和铁矿石。
因此也是目前法勒提斯在新大陆的钢铁冶炼中心。
甚至之前改造“暴风角号”的铁质龙骨，所用的低碳钢就是来自这里。
不过因为前期需要的投资不菲，目前阶段，这里的冶金工业只是刚刚起步，规模不算大，只是零零散散分布着几处铁矿、煤矿和中小型的冶金工坊。
但是探矿专家们相信那片山脉里面一定隐藏着更大规模的矿产，甚至可能存在着大规模的露天矿床，拥有无可估量的价值。
这也是殖民地高层们，正磨刀霍霍准备进一步西进的动力所在！
“对了，罗迪。一直没有问你，你是怎么知道有这样一位泰勒医生的？”
“啊？哦！您不知道是因为您在大陆上待得时间少，很多达官贵人其实都认识这位来新大陆游历的医学博士。
我的舅舅霍奇先生，是卡布什尔殖民地大种植园主、上院议员，也是总督参事会委员。
曾经就得到过他的帮助，所以我才知道这位医术高超的医生。”
听到艾文的问题，奥丽维娅稍微愣了一下。
不过立刻便把准备好的托词说了出来，这还要感谢已经前往另一个世界的真·罗迪先生当初对自己“家世”的吹嘘。
实际上，奥丽维娅对这位泰勒医生的了解来自自己的母亲宁芙，也是她对这位医生能力的信心来源。
因为那位泰勒博士并不是一位单纯的医生，而是一位偏向医术道路的正式巫师，甚至对方所属的维萨里学派中大多数成员都背负着教会的通缉令。
偷尸贼、异端、吸血的恶魔、死亡的使者.等等可怕的头衔被强加在了他们的头上。
奥丽维娅怀疑，对方会不会就是因为这一点在旧大陆日子不好过，才会跑到新大陆来。
“是吗？那是我孤陋寡闻了。说起来我还是一个王国注册的正牌药剂师呢，正好可以试着跟这位医学博士交流一下。”
在这个现代医学刚刚起步的时代，放血疗法还在大行其道，许多医生的治疗手段实际上和巫术也没有太大区别。
然而最让患者惊悚的是，这种“巫术”的使用者本身却不具备任何施法能力.
对普通海员们来说哪怕是简单的外伤，受伤之后最好的良药或者说唯一的药物就是高度的朗姆酒。
条件再好一些，也不过是搞一瓶不知道掺过多少水的劣质“圣水”。
这个时代在排除掉应用范围相对狭窄的教会神术前提下。
甚至还有医疗条件越好，致死率越高的说法。也就是说有医生服务的某些达官贵人，比依靠自身抵抗力的穷人存活率还要低。
可想而知这个年代的医术是有多么的不靠谱！
所以，艾文非常明白在这个年代，有一位掌握着真正科学治疗手段的医生是何其的难得。
甚至他已经在考虑。
如果对方真的有真才实学，可以尝试邀请他成为“暴风角号”的船医。就算不行也要保持良好的关系，能够让船员们时常从他那里得到医疗援助。
一行人至少都有正式骑士的超凡位阶，机动性极佳，哪怕一路闲聊着也很快到达了自己此行的目的地。
山峦环绕之中一座规模不算太大的铁矿。
“就是这里吗？”
“嗯，有名字有长相，加上之前路人的模糊指引，占卜不会出错的。”
米兰十分自信地回答道，手中的灵摆违反重力规则地斜斜指向前方，找人寻物对他来说实在是小菜一碟。
站在门口已经能够看到，矿场中有为数不少的土著旷工和尼曼斯特人监工来来往往。
有几个隶属矿场的尼曼斯特人守卫见到一行人出现，立刻前来恭敬地问询：
“阁下，请问您是？”
“我们是来这里找人的，有一位泰勒医生在矿场里吗？
如果有人能给我们指一下路，那就再好不过了。要是担心我们偷铁矿的话可以派个人来跟我们一起。”
艾文解释了一下自己一行的来由，不过看守卫一脸茫然的样子，显然不知道什么泰勒医生。
“啊，欢迎各位光临卡莫多矿场，想找什么人几位随意就好，有什么其他需要尽管可以吩咐。”
大腹便便的矿场管理者闻讯赶来，态度比守卫还要好。
无论是古代还是现代，能给陌生人第一印象的永远都是外貌，虽然不提倡以貌取人，但这种行为方式的盛行却也具有他的合理性。
哪怕一身便装也没有乘坐马车，但一路走来衣着依旧得体整洁、军靴锃亮，特别是艾文身上那种由内而外撒发出来的气势，都分明显示出这一行人的不凡。
只要有眼睛就能看出来的事儿，又哪有那么多的狗眼看人低？
况且只不过是找个人而已，又不是什么让人为难的要求。
“那就多谢了。”
“应该的，各位请！”
随后。
等艾文他们跟着灵摆在矿场中找到那位四处游历的医学博士时，他正在简陋至极的环境中进行着一场外科手术。
接受手术的对象是一位被砍掉双手，已经昏死过去的土著小男孩。      说实话。
这种情况在奴隶中并不罕见，几个人一看旁边靠在墙角的男人就已经明白了事情的始末。
那是一个旷工打扮满身尘土的男人，正捂着自己的脸无力地抽泣：“是我没有完成任务为什么要惩罚我的儿子啊？！”
就算是同为阿特利安人的阿普苏雅虽然不忍，却也没有太过义愤填膺。只因为这就是小部落奴隶生存的现状，能够管好自己的部族已经是她和部族高层能力的极限了。
随后，他们的注意力没有在这人间惨事身上停留太久，就被那位医生的动作给吸引了。
“咦？泰勒医生竟然还是一位巫师？”
就在一片相对平整的木质走廊上，一道半圆形的浅绿色光障笼罩了两个人影。
一个是那位大约五六岁瘦骨嶙峋的小男孩，一位是两鬓有淡淡白发的长袍中年人。
两条包裹在淡绿色光团中的断臂漂浮在他的身边，有细小的凝血块从断口出不断排出。
中年医生动作娴熟地飞快清理创口，修整皮肤、肌肉、骨骼、血管、神经.
然后将断肢贴近上臂，用不明材质的螺丝钉固定骨骼。
使用孩子自己的头发作为缝合线在皮肉间飞快穿梭。
可能是因为没有外部供应的血液来源，医生手上的动作非常快，明显在争分夺秒。
艾文看得分明，这竟然是一场“梦幻般”的断肢再植手术！
虽然应用了巫术辅助的手段，但是其中先进医学的内核却是难以抹杀掉的。
这位医生的知识体系中，显然已经有了血液循环的概念，动脉和静脉的接驳都完全没有错误。
从这一手艾文就知道，这正是自己要找的人！
不好打扰。
所有人都屏住呼吸，静静看着对方好像艺术般的动作。
不过手术飞快进行到一大半正在连接神经的时候。
踏..踏..踏..
艾文却是在同伴们惊讶的目光中突然走上前去，轻易穿透了那道营造出无菌空间的灵性屏障。
啵——
随后手中“活化灵光”闪烁，原本被泰勒接驳的神经再次断开。
然后包绕神经丝的的外套（髓鞘）裂开，露出中央的神经丝伸进原本断裂的远端髓鞘中，最后重新闭合。
“你”
一边正全神贯注进行手术的医生，还想制止这个半路杀出来的家伙帮倒忙，却没想到几乎是立竿见影般的，那个孩子的手指微微动了一下。
虽然眼中透出惊喜，但是这位医生知道现在最重要的就是自己的病人，动作飞快地完成最后的缝合。
然后两人互相配合着，只用了原本一半的时间就为小男孩接上另外一条手臂。
等手术彻底完成之后，中年医生解除了灵性屏障，第一时间激动地抓住艾文的手：
“你好，先生，您也是一位医生吧？您对神经系统的了解，已经超过了我们目前的研究认知。
原本我也只是想要尽一下人事，这双手到底能不能恢复正常功能我也说不好。
现在我觉得它至少有八成的希望能恢复成原本的样子了，我可以跟您交流一下神经系统相关的经验吗？”
看着这位激动莫名的医生，艾文微微笑了一下：
“泰勒医生，你好！我勉强算是一个药剂师吧，比不上您的专业。
神经接驳说穿了并不复杂，我现在就可以告诉您。
一根神经纤维断开后，只要能把包绕神经丝的的外套（髓鞘）对好位置。
中央的神经细丝就可以顺着上位髓鞘，伸进原本断了的远端髓鞘中，最终形成新的神经纤维，而且恢复神经传导信号的功能。
神经接驳的关键是内部的神经丝，而不是外部的髓鞘。”
“原来如此！原来如此！”
中年医生满脸的恍然大悟，甚至仿佛得闻真理一般，像个孩子一样手舞足蹈起来，显然对医学是发自内心的热爱。
看到他仿佛沉浸在自己世界中的样子，艾文连忙拉住他：“泰勒医生，我们寻找您是想要向您求助的，请您务必帮我们这个忙。”
说着艾文拿出了对【超级囊肿真菌】的解析报告，甚至因为对方巫师的身份，连那种巫术改造痕迹的分析同样拿了出来。
“以您的水平，也有解决不了的病症吗？”
泰勒疑惑地接过艾文手中的实验记录，展开看了一眼。
下一刻，却是立刻脸色大变以致惊呼出声：
“毒疫学派！”

第432章 渊源和原始菌株
“毒疫学派？泰勒医生，您对创造出这种超级真菌的幕后黑手有了解吗？”
艾文没有想到，自己不过是准备邀请对方协助解决病患的大规模治疗问题，竟然有了意料之外的收获。
这位医学博士好像认识自己猜测中，掌握着病菌改造技术的那个或者那群黑巫师。
此时，安置好了刚刚完成手术的病患之后，几个人已经找了一个地方坐了下来。
手中一直紧紧捏着那份实验报告泰勒医生，看向艾文时那张眉头紧锁的脸上隐含歉意：
“了解？应该说是非常熟悉才对。
这件事虽然是留在‘维萨里学派’身上永远都无法愈合的一道疮疤，但也没什么好隐瞒各位的。
因为‘毒疫学派’最初创建者中的部分元老，原本就是我们维萨里学派的资深成员。
却最终选择了与我们分道扬镳，堕落为了一群不择手段的黑巫师。”
从刚刚艾文的描述中，泰勒已经知道了自己原本的同伴们到底在黄金海周边做下了什么样的大事。
搞不好会是一场席卷整个新大陆的超级灾难事件，甚至比各国之间战争造成的死伤还要惨重。
虽然那群人已经跟他再也没有了关系，但身为一位医生却看到曾经志同道合的同伴，彻底堕落到了道德、伦理甚至人类种群的对立面，不由生出几分难以言述的痛心。
“这”
闻言，艾文几人对视一眼，没想到这位技艺高超的医学博士与那群病菌散布者中间竟然还有着这种渊源。
不过，从刚才他救治一个区区奴隶的儿子，以及对自己等人的坦诚来看，这位泰勒医生至少是一位医德高尚且富有同情心的好人。
因为这种事情不必伪装，甚至两者之间的渊源也本不需要对艾文他们说出来的。
所以，即使知道了两者的关系，艾文他们对这位医生的态度也并没有什么不好的变化。
特别是关心族人安危的阿普苏雅，第一个沉不住气起身向中年人询问道：
“泰勒医生，既然一个害人一个救人，那您肯定对他们的手段非常了解。您能帮助我们开发出大规模治疗普通人的特效药物吗？”
泰勒医生微微苦笑一下：
“你这样说可就太高看我们了。
你们想想，如果‘维萨里学派’真的对‘毒疫学派’克制性很强，在拥有了更强的力量之后，他们第一个要干掉的就是我们啊！”
“我跟你们解释一下，你们就知道‘维萨里学派’和‘毒疫学派’之间曾经的关系和目前对立的状态了。
虽然表面上有些像是矛与盾，一个擅长攻另一个理所应当擅长守，但是实际上我们之间的渊源十分复杂，远不是这么简单。”
在泰勒医生的叙述中，艾文他们很快便对这两个规模都不大，历史也不久远的学派有了一定的了解。
“维萨里学派”位于旧大陆南部毗邻珍宝海的小国“特拉莫公国”，兼具治疗和教学功能的“银环医院”是学派总部。
学派根基知识来自三个方面：【魔药学】、【人体解剖学】和【病原体概论】。
作为一个没有什么积累的新兴学派，前两者分别来自炼金术师和死灵法师，只有【病原体概论】属于学派所独有。
在维萨里学派的理论中，目前让人类生病的外来因素，最主要的便是各种病原体：真菌、细菌、介于生物和非生物之间的病毒
而在普通凡人群体中刚刚被发现的细菌，他们也已经超前一步地验证出，人类体内的各种细菌加起来能达到三斤重，也都是本学派巫师能利用的对象。
当然，这种危险的东西用在好处当然救人无数，用在坏处却是遗毒无穷。
学派在两百年前由现代解剖学的创始人安德烈·维萨里医生创建，主要由一群追求医学真理的医生共同组成。
维萨里医生撰写的《人体的构造》一书，标志着人类从经验医学到实验医学的质变，本身就是一位划时代的伟大医学家。
因此学派也被命名为【维萨里学派】。
按照巫术学派的惯例，无论极限高低都会预设一个最终造物或者极限知识，作为学派成员奋斗的终极目标。
然后由“源头”逆推进一步创造出独创巫术、系统化的进阶仪式甚至符文学体系等等。
不断吸纳相近研究方向的杰出人才，汇集众人的力量不断完善对应的知识体系，最终实现将“神秘源头”具现化的伟业。
而这群医生本着朴素的治病救人的观念，订立的目标也很宏伟，那就是具现出传说中能够治愈一切疾病的“万灵药”！
不过。
虽然目标宏伟且号称学派，但在最初的百年时间里，却是一直以松散的秘密结社形式存在。
跟一群报团取暖的野巫师也没有太大区别。
实际上巫术对他们来说只是一种探寻医学真理的手段而已，大多数人并没有太多追求力量的欲望。
而学徒阶段也确实没有什么值得称道的巫术手段。
而且因为只限定在小范围的特定职业内传播的缘故，学派独有巫术体系的建立进度也一直十分缓慢。
更何况由于在学派首席安德烈·维萨里带领下，他们经常集体盗窃尸体用于研究，进而受到了教会的通缉，长期东躲西藏居无定所。
甚至，在学派建立不久之后，连作为首席的安德烈·维萨里医生也因为坚持自己的理念被教会捕杀，学派因此遭受到了重创。      直到百年前，一位同样天赋卓绝的医生威廉·奥斯勒博士得到了另一部分属于“死灵学派”的传承【缝合术】。
他依靠两者十分相近的道路特点和聪明才智，补完了维萨里学派的部分基础知识，并且建立了“银环医院”广泛吸纳人才，学派终于迎来了一次蓬勃的发展。
说到这里的时候，泰勒医生特地向艾文他们强调了维萨里学派的理念：
“奥斯勒首席是我们都十分敬佩的人，他拥有崇高的理想。
常常挂在嘴边的格言是：医生应当是不竞争、不喧嚷的，他们的天职就是抚伤、救穷、治病，最好的医生也是最不为人所知的医生。
这句格言也是我们全体学派成员的共同追求。”
不过在艾文几人钦佩的目光中，泰勒却是话锋一转：
“但是虽然因为他的努力，让学派中井喷般涌现出了一批正式巫师，包括我也是这份知识的直接受益者。
不过更强的力量带来的不是想象中的学派繁荣，而是让其中的部分成员们终于看到了正式等级巫师力量的好处。
进而违反最初救死扶伤的本心，转而开始追求所谓的极致的力量！”
中年人抬头看着艾文一行，脸上带着少许自嘲：
“你们能够想象，一位对人体十分了解的医生杀死一个普通人有多么简单吗？
脑血管破裂、血栓、肺栓塞、心脏麻痹.都只是勾一勾手指的小事。
原本以普通人类之身与死亡打交道的他们，一下子拥有了这种层次的力量之后，许多人都迷失了，嗯，许多人”
几个人没有搭话，静静听他诉说后面维萨里学派的转折。
“然后.”
随着新大陆的不断开拓，因为教会的严密管制，许多在旧大陆待不下去的黑巫师们，纷纷涌向这片“魔素”活跃的黄金之地。
维萨里学派中的那些激进分子，也很快就和手段血腥的黑巫师们媾和到一起。
然后不知道从哪个黑巫师组织手中，搞来了一部分古怪的知识传承，获得了与学派似是而非的强悍力量。
甚至以此彻底分裂了维萨里学派，吸纳了部分其他黑巫师之后，在新大陆南部卡布拉尔地区的黑巫师组织支持下，建立了新的黑巫师学派“毒疫学派”。
另设了一个与【万灵药】截然相反的可怕神秘源头——【瘟疫树】，那是世间所有病原体结合后的终极进化形态。
“所以，虽然我可以利用与对方同源的‘病原体’知识，想办法杀灭这种致病的真菌。
作为一个医生，我也愿意尽我的天职，挽回那些混蛋犯下的过错。
但前提是需要得到这种病菌的原始菌株，然后才有找到对应药物的可能性。”
泰勒医生很痛快地便答应了帮忙，但也说明了自己的能力极限，提出了自己的要求。
至少现在经过巫术改造后的真菌版本不行，就如同已经彻底变性的蛋白质不可能再逆转回去，魔改后的真菌也是一样。
听到他的话，几个人先是一喜，然后纷纷把眉头皱起。
哪怕有着海鸟侦查网络，过了一周时间也只看到过几次降落到地面的乌云，却从没有发现那些幕后黑巫师的身影。
更何谈不知道藏在哪里的原始菌株了。
不过，泰勒博士看过那份实验记录之后也给了他们一个好消息。
【超级囊肿真菌】的致死率应该会跟艾文手中的【寄生孢子】一样，随着病菌的代际延长而递减。
至少不用担心，凭现在已经散播出来的病菌就将整片大陆都变成死域。
但在此期间大量的死伤必然已经发生，却是他们根本等不起的。
“我这里有一份广谱的抗菌药方，土槿皮、藿香、生虎姜、苦草根、花椒.全都是普通人也能正常获取并且制备的草药汤剂。
虽然无法针对性地杀死病菌，但却能给患者争取到更多的时间，让他们能够坚持到针对性药物诞生的那一刻。”
泰勒医生掏出纸笔，写了一个药方，想了想又在最后写了几个名字和大致的外貌、能力描述。
然后递给了艾文，显然已经是目前这种情况下，他能够做到的极限了。
“好的，泰勒医生！您的帮助已经远远超出了我们的预期。您在法勒提斯的殖民地等我们就可以，等拿到原始菌株我们再来麻烦您。”
通过泰勒刚才的讲述，艾文已经明白这位本职是医生的巫师，是真的没有什么太强的战斗力。
与其带上这个累赘还不如就自己几个人行动，到时候把菌株带回来也是一样。
自己虽然不太专业，但应对普通情况还是绰绰有余的！

第433章 踪迹和雷鸟氏族
prop——
一阵空灵而悠远的咒言声，在被繁茂枝叶遮挡而昏暗一片的森林中不断回响。
由七根粗短的浅黄色鲸油蜡烛、银质器皿和大块天然水晶构成的术式仪轨中，有无形的灵界之风阵阵吹拂。
呼——
携带着冬青叶般清新的气息，无形的风将一波又一波来自灵界的信息带入到这个世界上，被站在仪轨中央的“预言家”米兰接收，然后迅速解析。
在他对面，身上佩戴着白水晶饰品的艾文闭目凝神静静伫立，而这一次也终于轮到他给米兰当了一次人形增幅器。
此前，米兰进行的数次占卜都不太顺利。
虽然从泰勒医生那里得到了几个“维萨里学派”叛徒的情报，但只有几个人名和大体的样貌、能力描述，却没有任何他们身上能够提供精准指向的媒介。
特别是在所有成员全都是二阶正式巫师的前提下，大大增加了米兰的占卜难度。
之前在灵界的反馈中，一连三个名号都是查无此人。
原因倒是可能有很多：名字与典型的外貌特征无法对号入座、生命本质已经发生了变化、已经超凡进阶.甚至已经死亡都有可能。
直到对一个名叫朗伯·尤里西斯的家伙进行占卜时，仪式才终于有了反应。
情报中这位尤利西斯对“死灵学派”的知识最为痴迷，手中掌握的开创性技术，使他能够做到复苏死者的身体，然后以一种【告死者菌株】对他们进行精准操控。
两者结合后的效果，要比原本“死灵学派”的死亡奴仆还要强大，做到许多低级亡灵种永远做不到的精细工作。
不过即使如此，也难以对其进行直接的精准定位，只能大体判定他在什么时间最有可能来到哪里。
这已经他们手中最后的线索，唯一能依靠的也只有米兰的占卜。
当时。
与泰勒医生约定好重新碰头的地址，并且将对方给予的那份药方用信使传递回去之后，他们便争分夺秒重新出发。
在半路上两人配合针对尤利西斯进行了几次占卜之后，四人队伍已经第一次越过阿巴亚契山区正式进入西部地区。
当然，实际上这里相对整片新大陆来说仍然位于东部，和新希留斯副王区之间有着广袤的土地分隔，距离东西分界更是差的老远。
目前这片区域拥有大片阿特利安人的活动区。
而就算是在更西方广阔的希留斯殖民地中，仍然有阿特利安人的反抗组织存在，多数为库玛帝国和阿兹克帝国的遗民。
而小队在一路追逐的途中，米兰现在进行的已经是第四次占卜，终于要抓到唯一的线索——那位朗伯·尤里西斯巫师的尾巴。
艾文唯一感到有些遗憾的是，深入内陆地区之后，刚刚完成升级的准传奇战舰“暴风角号”是没有机会大显身手了。
良久之后，仪轨中的灵界之风慢慢散去。
“呼——！高崖、雷霆、蓝鹰、滚滚的乌云距离这里大概有五十公里，时间是在一个小时到三个小时之间。
不同于前面路过的那些小部落，这一次他们应该是要出手了。”
米兰长长吐出一口气，脸上终于有了振奋之色。
在前面的追踪中，这帮一直没有显露痕迹的家伙，利用“黑云”袭击了阿普苏雅的温达特部落之后，中途就再也没有出过手，只是一直闷着头向西方进发。
不同于艾文最初的猜测，这次好像有着十分明确的目的性，中途遇到的那些小部落显然不是他们的目标，直到现在.
“蓝鹰吗？”
听到米兰的占卜结果，阿普苏雅若有所思。
“咦，苏雅你知道这支部落的情况吗？
如果关系不错的话我们可以提前预警，然后让对方派出超凡级别的力量，协助我们一起抓捕那个尤里西斯！”
米兰用力握拳，觉得这可能是自己这一路上听到的唯一一个好消息。
“我当然知道他们，蓝鹰说的应该是距离这里已经不远的奎纳殷特尔氏族，这是和我们‘温达特氏族’同等层次的大部落。
他们的部落中供奉着蓝鹰也就是雷鸟‘萨西莫’，那是一位可能比伟大的‘巨熊之灵’格雷安姆还要强大的存在。”
阿普苏雅虽然知道对方的情况，却也不得不为小队泼了一盆冷水。
“不过，要让你失望了，虽然我们之间的关系比易洛魁人要强一些，但依旧属于仇敌的范畴。实际上信仰着不同图腾神的阿特利安人之间，很难做朋友的。”
所以，后续进入对方的领地之中，自己这一行面对的不止是那位幕后黑手，还有可能并不领情的那个奎纳殷特尔氏族。
而且阿普苏雅还知道在“雷鸟”氏族附近的高山上，有着几只真正的魔化生物“雷鸟”生存，它们跟拥有巨龙血脉的亚龙种差不多，成年的标准就是三阶。
那是属于奎纳殷特尔氏族一道强大的天然屏障。
“啊？这真是我听到的最糟糕的消息了。”      米兰原本有些兴奋的表情立刻垮了下来，战斗力方面一直是他的硬伤，这跟那位泰勒医生一样是由本身的职业道路决定的。
“好了，一个小时的山路时间很紧张，我们赶快过去吧，注意隐蔽！”
艾文十分自然地拉起跟在身边的“小胖子”奥丽维娅，阿普苏雅拉着米兰化作山猫形态，避开树林地面层的各种灌木，跃上粗壮的树杈。
在树冠之中化作两团光影飞快突进，眨眼便已经消失在林间。
嗖！
嗖！
距离奎纳殷特尔部落聚居地二十公里之外，一片阴暗的小山坳中。
围着中间一口半人高的瓦罐，五个脸色惨白的黑袍人，正在不断忙碌着。
有的从腰间一只好像属于某种动物胃袋般的小口袋中，不断拿出各种药物原料添加进去；
有的照看着瓦罐底部，燃烧着诡异绿色火焰的柴堆；
还有的口中振振有词，从惨白而干裂的嘴巴里吐出一串串低沉的咒言。
烦乱的咒言好像无数细小生物窸窸窣窣的窃窃私语，正常人听在耳中，恨不得要把脑子掏出来挠一挠再塞进去。
咕嘟咕嘟
粗陶制作而成的瓦罐中正骨朵骨朵冒着淡淡的黑色烟气，如果眼神足够锐利，也许能看出那些黑色的烟气实际上是由极为微小轻薄的颗粒组成。
此时它们正在黑巫术力量的作用下轻飘飘地升上天空，将天上飘的不算太高的一片白云染成暗沉沉的漆黑。
呕——
五个黑袍人身边，一头一人高皮毛斑驳身形干瘪的巨狼脖子上肿囊涨缩，时不时就向着瓦罐中吐出一口红黄相间蕴藏着大量病菌的毒水。
显然不是为了他们为的可不仅仅是人工降雨那么简单，而是在其中加入了足量的额外配料。
天上最终形成的毒云只是一种载体，可以搭载的病菌种类千变万化，【超级囊肿真菌】也不过是其中致死率并不算太过强烈的普通一员而已。
“毒疫学派”的成员都知道，破坏性最强烈的往往不是那些短时间内致死率最高的病菌，而是传染能力最强，然后兼具致死性的品种。
不用太多，只要致死率超过三分之一，任何人类的组织秩序和社会形式都要直接崩溃掉。
“应该差不多了，小心一点！不要把‘瘟疫毒云’直接降落到部落中三阶超凡的头上，要是被对方击破掉，效果可就大大折扣了。”
“嘎嘎，放心好了，我有经验。”
呼——
天空中好像一大片雨云般的【瘟疫毒云】，在巫术控制下似缓实快地向前飞行，不过十分钟已经来到远处那片规模不小的营地边缘。
“汪汪汪”
“嘎嘎嘎”
“呼呼呼”
天空中像是狗的叫声、乌鸦的叫声抑或是风暴的咆哮声，突然传入了正在劳作的土著居民耳中。
然后便看到一大片漆黑的云雾好像不堪重负的铅云般，从天空中直挺挺地砸落下来。
“大家快看，乌云掉下来了。”
短短不到一分钟之后。
“吼——！”
“嗷——！”
“你们.怎么了？不，救命——！”
二十公里之外隐藏地极好，使用巫术观察着部落中动静的两位黑巫师脸上同时露出一丝笑容。
“好了，我们去下一个目”
突然，天空中隐隐有滚滚的雷鸣声由远及近。
唳——！
一声如同霹雳般穿透鼓膜的鹰啼，骤然响彻天地。
也让“活尸”和“毒狼”两人脸色陡变，瞬间抬头看向天空。
轰隆！
他们头顶上，一个巨大的黑影已经如同落雷般从天而降。
“什么鬼东西？！”

434.第434章 活化兽皮·雷鸟法袍
唳——
一只拥有蓝色羽毛神俊至极的巨型飞禽，在森林上空不断盘旋，双翼展开已经达到了12米，堪比人类已知的最大飞行动物——风神翼龙。
但即使是这种体型的庞然大物，在蓝鹰的族群中也不过是相当于人类十五六岁的少年而已，远远没有达到它鸟生的巅峰。
此时，低头看着林中的几个猎物，蓝鹰一双金色的眼睛中有耀眼的炽白色电光闪耀。
噼里啪啦
轰隆！
森林中电闪雷鸣，时不时就有一道耀眼的落雷从天空中劈落下去，岩石崩裂草木摧折，瞬间便是一片狼藉。
一通例行的狂轰乱炸之后。
呼——
像往常无数次狩猎一样，这只巨大的蓝鹰化作一阵呼啸的风暴猛地扑入林中。
“唳！”
“嗷吼！”
伴随着没有一丝人声的吼叫嘶鸣，森林在抖动、地面在震颤，显然这并非一场一面倒的屠杀。
短短十几秒钟之后。
突然“轰隆”一声巨响。
尘土飞扬中，一只菌株活尸猛地窜了出来扑到蓝鹰的身边，如同一枚威力巨大的人体炸弹轰然炸开。
爆炸的强大冲击力之后。
好像扒开了死人的墓穴、破碎后沤烂了半个月的臭鸡蛋、一千只臭鼬集体放气那是突破人类想象极限的臭气混合体，连空气都好像被染上了某种古怪的颜色。
呕～
哗啦！
遭受心灵和身体双重“重创”的蓝鹰，已经振翅撞碎了头顶的树冠，喳喳怪叫着高高冲上了天空。
不过一身华丽的蓝色羽毛看起来稀疏了不少，一双原本像金色雷球一样电光闪烁的眼睛，也目光散乱微微发红，显然刚刚那枚“人体炸弹”的效果可能不止是恶臭那么简单。
实际上，仅仅作为强大魔化生物并没有太高智慧的雷鸟，根本没有把这几个鬼鬼祟祟的家伙和部落中莫名其妙的动乱联系到一起。
它只不过是肚子饿了，恰巧看到在自己猎场中的这几个家伙，准备猎杀捕食而已。
人鸟双方相互依存，在这附近除了奎纳殷特尔氏族的族人之外，其他出现在它们视野之内的一切生物，都是它们的猎物。
却根本没想到遇上了几个，携带着可怕生化武器的“人形臭鼬”！
“呼呼.真是混蛋！
那只该死的乌鸦给我们的情报里面根本就没有这一条！
作为目标的雷鸟氏族附近，竟然真的生活着实力堪比亚龙种的珍稀魔化生物——雷鸟？”
“毒狼”身上的毛发已经不剩几根，黑漆漆的身体上带着令人作呕的焦臭味，狼头上顶着的两张脸全都像狗一样吐着舌头，拼命喘着粗气。
那副样子好像下一刻就要蹬腿咽气一样。
“一只二阶巅峰实力，马上就要成年的雷鸟，差点就被它给吃掉了。
幸亏发现我们的这一只还没有成年，如果来的是一只成年雷鸟，我们可能就回不去了。”
旁边一堆“活尸”的脸色更是难看，一共五只精心培养的【菌株活尸】，此时只剩下了三个，其中还要算上他隐藏起来的本体。
“我们立刻撤退。
虽然时间不长，但这里距离‘雷鸟’氏族的距离还是有些太近，要是有三阶图腾武士镇压了部落中的骚乱，跑出来查看可就麻烦大了。
就算那只可恶的雷鸟已经被‘腐尸炸弹’暂时熏跑，但这种极为记仇的生物随时都有可能重新杀回来。”
行动周密的计划中最害怕的就是遇上这种意外事件，纯粹因为他们倒霉。现在也根本无处说理，只能打落牙齿往肚子咽。
吐了一口唾沫，“活尸”最后也只能恨恨地吐出一个字：
“走。”
将那只在战斗中幸免于难的粗陶大瓦罐，收进腰间某种动物胃袋般的“魔法口袋”里，剩下的四道身影刚刚走到被雷鸟在树林间撞出来的大洞之下。
砰——
远处却有清脆的枪声响起。
一道亮红色的火线闪过，三道身穿黑袍的身影中，一人的脑袋应声炸裂。
“不好！”
惊魂未定的两人飞快隐蔽的同时，抬头便看到四道矫捷的人影在树冠间飞快纵跃，不过倏忽之间就已经要来到眼前。
特别是为首的一人，两人虽然因为艾文对生命磁场的强大控制能力并不能直接看出他三阶的本质。
但仅从移动的速度上来看，也知道并不会比刚刚那只雷鸟稍差。
而且这副来者不善的样子，让两个人的心瞬间再次一沉。
这次行动中，接连的意外让两位黑巫师的心情也跟着下下下下。
刚刚跟雷鸟大战一场同样受创不轻的他们，再也没有跟眼前这些摆明了的敌人大战一场的想法。
就见最后两个“活尸”中的一人，从腰间的“魔法口袋”里掏出一件黑色的斗篷，当空一抛。
umbra——
【巫术道具·阴影斗篷】
效果：来自阴影学派的巫术造物，让斗篷下覆盖的目标进入影界的夹缝，并百分百遮挡来自物质世界的视线。
这是一件隐秘行动时的利器。
唰！
已经距离极近的四人只觉得眼前一暗，下一刻已经彻底失去了那三个黑巫师的身影。
不过，虽然成功从这群以逸待劳的强敌手上逃走，但两个黑巫师却没有注意到。
四人中那位阿特利安人战士打扮的少女，在他们消失之前，冲着他们遥遥一指，有微不可查的能量波动一闪而逝。
立在树梢上，艾文几人看着已经空荡荡一片的林地，却是并不着急。
只要暴露了行迹和样貌，艾文的侦查网络就再也不可能放过他们。而且只要他想，就随时能够借助【阴影护符】和咔咔的帮助同样进入阴影夹缝中追索。
不过他们现在却有更加便捷的方式。
因为在这场追踪中，阿普苏雅终于发挥了自己超凡职业【追猎者】的能力：
“我已经在他们身上留下了【狩猎印记】，依靠灵性之间的联系，就算是躲得再远都跑不掉的。”      “公主殿下，干得好！”
拥有【阴影护符】还得到了“阴影学派”部分知识的艾文，当然知道对方那种状态不能维持太久，正要带头抬腿追上去。
然而。
轰隆——
在晴天一声惊雷之后，艾文他们也切身体会到了刚刚那两个黑巫师mmp的心情。
“闪开！”
下一刻，高空中一只身上还缠着些许菌丝的巨型猛禽在重整旗鼓之后，遵循天生记仇的本能已经再次扑落下来。
受到“腐尸炸弹”的影响，依旧有些狂乱的眼睛，根本没有分辨出下面的人类已经换了一波。
一个、两个、三个、四个，完全没有错！
咻——
在其他人匆忙散开的同时，艾文脚下电光闪烁已经在迅雷般躲过雷鸟扑击的同时，来到了它的背上。
哪怕在相同的超凡等级中，不同物种之间实力当然也是不同的。如果单纯看最直观的力量属性，当然是体型越大越占优势。
但人类最大的优势就是有传承、有头脑！
对艾文来说还要加上一条，拥有着三阶“烙印剑士”的质变。
噼里啪啦
所以，当雷鸟身上蓝色的电光流转，想要使出看家手段把这个胆大包天，敢骑到自己身上的小肉人直接化作焦炭的时候。
噼啪
艾文身上同样有一道闪耀的电光圈浮现出来，转瞬间便将流过自己身体的强大电流尽数吸收殆尽。
磅礴的能量进而反过来滋养着艾文全身上下的每一颗细胞，简直比泡在温泉中还要舒服，艾文感到自己这一生都从没有像这样一般强大过。
“哈哈.”
沐浴在炫目的雷光中，艾文长笑一声，双臂紧紧搂住这只雷鸟的脖子，如同一道铁箍般骤然收紧。
“喳！”
强烈的窒息感，让这只雷鸟根本顾不上自身的消耗，遵循本能再次加大电量。
在它小小脑仁的认知中，没有什么敌人是自己的电流解决不了的事情，如果一道解决不了，那就两道！
它却不知道单纯的电能杀伤力其实有着极限，电压再高的闪电劈落下来也会被避雷针立刻吸收殆尽，除非彻底突破阈值，借助其中的微小电阻将避雷针本体烧熔。
就如此时雷鸟对艾文的攻击，除了给他充电之外，无论几道闪电都不能造成任何的杀伤力。
于此同时，艾文铁铸的双臂却还在持续收紧。
嗖——
僵持不下的时候，蓝鹰直冲高空，然后又如坠落般骤然俯冲反复数次，拼命想要甩脱这个难缠至极的敌人。
十秒、二十秒一分钟之后。
耐力不算太强，又经历过极限爆发持续放电的雷鸟，在短短时间中已经精疲力竭，甚至原本像铁石一样的肌肉都微微有些松弛下来。
唳——！
但高傲不逊色于龙种的蓝鹰却不可能就这样屈服，鼓起身体中最后的力气尖叫一声，猛地冲向高空。
死亡将是背后这个小肉人最后的结局！
“你也太目中无人了吧？”
看出它的打算，原本趁着这个机会难得，想要收服这样一个强大即时战力的艾文，却也只能无奈地放弃自己的想法。
【肉体解放——百分之百！】
用尽全身的力量，双臂重重收紧。
咔嚓！
低喝一声，直接拗断了这只稀有魔化生物的脖子。
失去了升力，两者迅速向着山林中坠落下去。
呼——
早有准备的艾文身上“活化灵光”闪烁，制造出一股庞大的上升气流，托住他们坠落中的身体。
让雷鸟的双翼能够像帆一样给他们减速，虽然略微有些狼狈，但最后还是从上百米的高空坠落中平安着陆。
嘭——
以雷鸟的身体作为缓冲，艾文自己毫发无损。
嗖！嗖！嗖！
三道人影已经飞射到他的身边。
看到艾文竟然没有费多少力气，就杀死了一头即将成年的强大雷鸟，也切身体会到了三阶强者作为超凡世界中流砥柱的强大力量！
“那个，将军阁下，我们.快走吧。干掉了一只蓝鹰，奎纳殷特尔氏族怕不是要发疯呀！”
阿普苏雅非常清楚这种生物对“雷鸟”氏族的意义，杀死一只雷鸟的后果可能比干掉了对方的酋长还要严重。
最后怕不是要倾巢出动来追杀自己一行，他们可不会听诸如“正当防卫”之类的解释。只会掏出自己几人的心脏，去向雷鸟“萨西莫”赎罪。
不过。
艾文看着生命力顽强，即使脖子断了一时半会儿还没有死去的巨型猛禽，却是双目放光地喃喃自语道：
“这么好的材料直接丢掉，可就太浪费了啊。”
取出自己的解剖刀直接扑了上去
十几分钟之后。
手法已经娴熟至极的艾文，便双手抓着一件与舰长大氅同款的蓝色披风披在了自己身上。
【活化兽皮·雷鸟法袍】
噼里啪啦
蓝色的电光闪烁中，艾文本就高大的身影骤然膨胀。
唳——！
当全员上阵好不容易镇压下部落内部的骚动后，有奎纳殷特尔氏族的超凡者出来查看动静的时候。
却惊见在雷鸟刚才坠落的地方，一只巨大的蓝鹰重新从林间飞了起来，在它背上还趴着三个人类的身影。
轰隆！
雷鸟金色的双目发出骇人的闪电，双翅鼓动风雷让大地都发出震颤，那种恐怖的威势，分明便是一只成年期的三阶雷鸟！
“伟大的萨西莫，这.是您显灵了吗？”

第435章 乌鸦女士
啪！
尾羽之后有透明的气圈炸开，翼展达到十二米的巨型蓝鹰振翅之间，便化作一道蓝色的电光不断加速，如同风驰电掣般经天而过。
自由飞翔和极限速度带来的畅快感，让化身为鹰的艾文情不自禁发出一声穿金裂石般的长啸。
唳——！
在天空中自由自在的飞行，是人类亘古以来孜孜不倦的追求，即使对身为强大超凡者的艾文来说，也是完全不能免俗。
此时尖尖的鹰喙劈开大气，空气湍流从闪耀着微微电光的蓝色羽毛间顺滑地流向身后。
电光一闪。
前一刻还擦着森林绿色的穹顶翱翔，下一刻已经突破了高天的云海，在所有地面的生灵之前沐浴洒向星球的第一道阳光。
森林、高山、河流、湖泊.甚至白云都尽在他的脚下。
这是羽翼带来的机动性上的质变，无拘无束好像世界上已经没有什么能限制他一样！
实际上【变形术】甚至是定向的【鸟类变形术】，对“活化学派”的正式巫师来说都已经完全不是问题。
但是。
在过去艾文完全没有兴趣花费漫长的时间、精力甚至加上运气因素，去举行繁杂的仪式，以获得一种额外的动物形态。
特别是不光涉及到本质的生命形态变化，其中还伴随着一定的危险性。
更何况在二阶正式巫师阶段，利用低级的【变形术】几乎不可能完成超凡生物的变化，对战斗力提升非常有限。
与之相比“活化兽皮”的优点十分明显，强大、便捷而且足够安全。
原本艾文的想法是跟自己“暴风角号”的船员们一样，选择一种魔化生物级别的鲨鱼制作“活化兽皮”。甚至连最中意的种类都已经选好，就是他本身骑士超凡特性的来源——蓝旗魔鲨。
然而当艾文看到这只雷鸟的时候，那个想法便立刻烟消云散。
就算是艾文手中经过了数次改造的大信天翁，此时的翼展也不过只有七米而已。而且因为数量太少一直没有进行“魔化改造”，跟不上他的实力进展，已经基本处于放养状态。
而未成年翼展就能达到十二米的蓝鹰，却是目前这片大陆天空中的霸主之一。
特别是具有的雷属性与他的【烙印剑士】能够完美契合，凭借他三阶的超凡本质，再披上这件【活化兽皮·雷鸟法袍】之后，战斗力几乎能够与一头真正的成年蓝鹰相媲美。
俨然已经成为艾文手中最强大的一件超凡装备。
同时，魔化生物级别的活化兽皮已经能够改变形态，不再像普通鲨鱼皮一样局限于一张动物皮肤的样子，可以是衣物、腰带、饰品等等形态，卖相极佳。
正如这件【雷鸟法袍】就被他固化成了一件舰长大氅的样子，力量强大的同时也更显主人的威武、帅气。
“自由飞行的感觉真是不错，你们觉得呢？”
肆意飞行了一阵，他才想起自己背后上的三位同伴，偏头回去一看。
“呃”
看到的是紧紧趴在自己背上的三个人，那三双幽怨至极的眼睛以及由于不可避免的静电全都变成了放射状的爆炸头。
更惨的是爆炸头又在高空狂风的吹拂下被齐齐捋到脑后，露出三个锃光瓦亮的脑门
这个仇可是结大了。
艾文一路加速甚至没有管方向问题，只想要尽快脱离奎纳殷特尔氏族的势力范围，却是根本没能照顾到乘客们的飞行体验。
因为阿普苏雅的“温达特氏族”跟雷鸟氏族关系不佳，看待他们甚至还不如作为侵略者的尼曼斯特人。
奎纳殷特尔氏族当然也是一样，更不要说还被人干掉了部落的象征之一。
不过，那头雷鸟庞大的残骸已经被咔咔收入了影子秘库，彻底清理了痕迹，至少短时间内是不用担心会被他们追杀了。
看到瞪着眼睛一语不发的三个人，艾文有些心虚地回过头去：
“我知道了。”
与此同时，一道流线型的光障已经悄然形成，将背后的乘客们牢牢笼罩住，顷刻间便为他们完成了升舱。
唰——
从“雷鸟”氏族一路向北，直线距离接近八百公里的山林中，一道如同阴影构成的帷幕被骤然掀开。
首先是一盏幽蓝色如同鬼火般的灯火闪烁，然后两“人”一“狼”三道外表狼狈的身影从影界的夹缝中跌了出来。
咕嘟咕嘟
两个人第一时间掏出一瓶散发着白色光芒的药剂，毫不犹豫地给自己灌了下去。      下一刻，他们身上那十分严重的阴影侵蚀痕迹便迅速消解了下去。
显然他们从“阴影学派”中得到的技术要比艾文要强得多，阴影跳跃的能力也至少领先了艾文一到两个时代那么远。
“到这里应该能够给我们争取足够的时间了，距离乌鸦女士的领地直线距离已经不足一百五十公里，就算慢慢赶过去，他们也追不上来了。”
“活尸”收起了能够用来在影界夹缝中指引道路的【巫术道具·影界灯】，然后忍不住心中无处诉说的愤懑，用力叹了一口气。
“唉！”
这次他们利用巫术道具使用了某种类似于“阴影跳跃”却远远在其上的力量，在短短不过十几分钟的时间中，已经直线向北跳跃了接近800公里。
实际上若非是着急逃命，他们也不可能一口气进行这么长时间的跳跃。借助影界夹缝跳跃的距离越长，付出的代价越大，甚至遭遇影界生物偷袭的几率也越高。
只因为作为灵觉敏锐的法系职业者，在撤退的过程中，他们分明已经察觉到了身上的【狩猎印记】，以及远方隐隐传来的浓重危机感。
知道在自己两人五劳七伤的情况下，即使有着来自“阴影学派”的宝物也迟早都会被追上，他们已经准备把莫名其妙遭遇的强大追踪者引到乌鸦女士的地盘进行围杀！
“虽然不知道追踪咱们的是什么人，但只要能够进入乌鸦女士的地盘，不需要这位顶尖的图腾神出手。
只需得到她麾下萨满集团的帮助，我们这次的危机就能安然度过去了。”
从这个位置继续向北，是六片连在一起的庞大湖泊，那片区域中存在着连绵如大海般的宽广水域和广袤的沼泽湿地。
更是一位仅在半神之下，已经脱离了信仰和地域限制的强大图腾神——“乌鸦女士”的地盘。
除了图腾神和她的眷族乌鸦之外，这里只允许她的萨满集团活动，其他一切外来人员都会被视作入侵者，不分尼曼斯特人还是阿特利安人。
所以，实际上这片区域也并没有任何普通的阿特利安人族群生活。
或者说这位伟大存在的信仰，已经不再仅仅局限于某个族群、某个地域，就如同著名的“死神”乌豪一样，成为了一种广泛的信仰甚至文化基因。
而这种不同凡俗的位格，也是竞争半神之位的前置。
在新大陆上，神与人的关系复杂。
低级如同游魂时，有部落氏族接纳便是他们最大的梦想；中等如“大海鲨”奥维格那种情况则是互相依存；在此之后随着图腾神能力的增强，强势和弱势的地位渐渐开始逆转
而在许多阿特利安人部落中还延续着“杀神”仪式，在新神祭祀典礼上，将一些过时的或被征服部落的神祇名标在食物上，将他们杀死吃掉。
如果艾文麾下的阿拉瓦克氏族最终选择抛弃“虎鲸”图腾神，彻底投入“生命树”的麾下，那么他们也会举行那样的“杀神宴”。
因为游猎民族相对农耕名族较为脆弱的生存能力，这群人都是彻头彻尾的实用主义者。
他们相信自己最终所选择的神是所有神中最重要、最高尚和最权威的。在阿特利安人的世界观中，神对世俗的统治权并非一成不变，而且神的职司也会时常更动，他们会死、会退休、会更替掌权。
甚至深刻认识到神并非全知全能，他们也有着自身的权能和不足，阿特利安人在保留祖先崇拜和本族的图腾神之外，还会有其他更加广泛的信仰对象。
这种情况与目前旧大陆诸国普遍的单一信仰差距极大。
而与之相对的，在失去必要的利益相关性时，强大的神明也有可能抛弃掉自己原本的子民，彻底摆脱掉信仰的束缚，以获得更高层次的晋升。
不过，这一切发生的时间都是极为久远而漫长的，许多土著一生中都未必能经历一次。
踏..踏..踏..
在“活尸”与“毒狼”向着那片属于“乌鸦女士”人迹罕至的地域进发时。
他们却不知道，在两个人离开影界的第一时间，便已经进入了高空中如同侦查卫星般的白海鸥视线之下。
嗖——
在从海鸥以及阿普苏雅双方得到消息的同时，艾文已经第一时间调转方向，向着六大连湖方向扑杀而来。
全速飞行之下，简直就如同一道在云端时隐时现的蓝色长虹。
凡俗世界中速度最快的针尾雨燕速度也不过350公里/小时，而艾文化作的蓝鹰却已经能够长时间轻易维持900公里/小时的速度，也就是0.75马赫，已经仅在音速之下。
无视地形限制，飞跃高山和森林，要追上他们只需要不到.一小时！

第436章 黑巫术·菌株缝合尸
嗖——！
虽然传承不多积累不深。
但两位黑巫师无论如何也是正规的学派巫师，最起码的身体素质改造还是能够实现的。
再加上相应巫术的辅助，哪怕是走在地形复杂道路崎岖的山地中，也是速度飞快。
一个小时之后，两位二阶黑巫师的求援之路已经走了差不多一半，距离乌鸦女士势力范围的边界也缩短到了不足八十公里。
一路上遇到的大小动物全都没能逃脱他们的魔掌，尽数化作了他们恢复身体的养料。
特别是原本外貌凄惨快要变成一截黑炭的“毒狼”，此时新的皮肤已经重新长了出来，看不出丝毫外伤存在。
虽然浑身光溜溜的没有一根毛发，显得十分像一条大狗，但终究没有了最开始好像随时都要咽气的样子。
“这种来自那些邪道炼金师的【吸血光环】还真是好用啊。
可惜我们得到的知识还有很大的残缺，要是能得到他们号称核心传承的【血肉祭坛】，不知道能有多么的强大？”
最后的两个黑袍人同时瞥了自己的同伴一眼，这个唯一一位还保留着人类身体的“活尸”朗伯·尤里西斯脑子倒是意外地清醒：
“连那份传承秘卷的正本我们都没有见到过，更高端的知识就更不用想了。
所有能够转化为力量的知识都是宝贵的。前面给我们的部分只是吊在骡马面前的胡萝卜，后面的部分不付出足够的代价是不可能送给我们的。
还是想办法制造出一棵缩减版的‘瘟疫树’更加实在。
谁能从中获得足够的知识成为上位巫师，谁就是‘毒疫学派’的第一位首席，得到学派成长中最大的一份好处。
别跟我说你没有想法。”
“毒狼”那颗狼头上的扭曲人脸发出尖细的怪笑：
“嘿嘿嘿，我？我当然是有想法了，不然我这次又怎么会把辛苦研究的囊肿真菌拿出来？倒是你这个家伙，从来都让我看不透.”
突然。
轰隆隆——
天空中传来的滚滚雷鸣骤然打断了他的话。
两人极目远望，南方的天边已经有一个黑点浮现，“毒狼”不由惊叫：
“这是之前被‘腐尸炸弹’熏跑的那一头雷鸟！什么仇值得追出上千公里？况且它是怎么知道我们是向着这个方向撤退的？”
“没看到它背上的人吗？这根本就是‘雷鸟’氏族和那些追踪者合伙了啊。该死的，在这里开战的话，就算是那位图腾神都未必能察觉到。
拼命吧！希望接到求援信号的那只乌鸦能早点带人过来。”
“活尸”没有再次利用‘影界夹缝’逃走的念头，刚刚从里面脱离不过一个小时，再进去可就永远也出不来了。
嗖——
二话没说，两个看起来差不多的黑袍人就飞快向着森林深处钻了进去，“毒狼”紧随其后。
噼啪！
巨型飞禽刚刚还在天边，眨眼就已经好像落雷般降到了这片森林上空，在擦过树梢的瞬间，艾文背上的三个人已经直接跳了下来。
艾文则直接扑向林中，半空中蓝色的电光一闪，他已经恢复成原本身穿猎装肩批大氅的人类形象。
“小心一点，情报里说他们在脱离‘维萨里学派’的时候就已经差不多是资深级的正式巫师了。
你们负责辅助就行，我先上了！”
“明白！”
虽然雷鸟的身体十分强大，但他还是更习惯使用人类的身体作战。况且掌握着三阶的强大力量，艾文不认为自己会拿不下他们。
踏——
“咔咔.”
落地的瞬间，森林中一道阴影已经自行汇聚的到他的影子里。
黑巫师们选择的这种应对方式，倒是让已经提前把咔咔放出去的艾文省了一番功夫，不必再费力气从影界封锁。
海鸥们盯了他们这么长时间，艾文已经确定无论是最开始的三人一狼也好，还是现在的两人一狼也好，实际上的黑巫师就是两位。
其中一位是自己一方一直作为追踪目标的朗伯·尤里西斯，另一位巨狼形态的巫师身份暂时未知，但也明白了之前米兰的占卜为什么会一直失灵。
连生命形态发生了本质上的变化，又岂是泰勒医生所提供的只言片语所能够精准定位的？
同样身为巫师的艾文可从不会小视同行的力量，而且他深深记得泰勒医生说过，这是一群狂热的力量追逐者。
强大的二阶巫师坑杀三阶大骑士的事情不是没有发生过。
果不其然。
艾文刚刚落地，就迎来了两位黑巫师送上的见面礼。
嘭——
一团粘稠的白色菌丝好像炮弹一般从幽暗的树林中发射出来，来到艾文跟前的时候轰然炸裂，化作一张直径十米的大网猛地向他笼罩过来。
【蛛网菌丝】
于此同时，林间无数窸窸窣窣的响动中，一大群身上长着诡异绿色菌株的动物残骸全都从地里爬了出来，化作潮水纷纷向艾文涌来。
有干瘪的小型啮齿类动物、长满蛆虫的飞鸟、被猛兽吃剩到只有半边身体的公鹿
【告死者菌株】
虽然两位黑巫师搞不懂艾文是怎么从人变成雷鸟又从雷鸟变成人的，但只要确定他是敌人就够了。
不想跟这些可能携带着危险病菌的诡异玩意纠缠，脚下电光一闪，艾文已经飞快后撤。
同时手中活化灵光闪烁。
acti——
【活化灵光·古树守卫】
虽然在物质世界暂时做不到灵界中那种直接操纵泥土化作【百臂巨人】的奇迹，但是对本身就具有灵性的事物却是同样有效。      轰隆！轰隆！
两棵参天古树的树干上有苍老的面孔浮现出来，然后挪动根须化作四五条长腿，粗壮的树枝垂落下来化作七八条手臂。
呼——
它们对扑面而来的双重攻击轻轻挥手，就像是清扫垃圾一样把这些小把戏尽数扫灭。
然后迈开树根摇晃身体，好像两堵倾斜倒塌势不可挡的木质城墙一样，轰隆轰隆向着山林深处冲了进去。
噼里啪啦
下一刻叫骂声、草木摧折的声音不绝于耳。
这就是学派研究方向不同带来的截然不同的效果。
黑巫师们能够轻易掀起一场遗毒无穷的恐怖瘟疫，让无数人疲于奔命毫无办法，这一点艾文做不到。但是将树木暂时活化成自己的帮手，获得强横的正面攻击力，却是他们做不到的。
在学科之间的隔阂中，对某些学派难比登天的事情对某些人却如同吃饭喝水那么简单。
跟在两位“古树守卫”的身后，艾文拔出腰间的剑杖同样冲了上去。
飒——
【奥义·瞬闪！】
蓝色的电光闪耀中，艾文轻易避开了两个黑巫师手中接连的远程攻击，尽管已经被“古树守卫”冲散，但他们始终明白谁才是真正的敌人。
有飞射而来的致命孢子团、酸液射线.如曾经的艾文一样利用“魔法口袋”不断切换火枪接连射击而来的火热铅弹。
一轮交锋之后，艾文已经发现这群原本都是医生的家伙作为人体和疾病方面的研究者也许十分出众，甚至也是十分合格的恐怖分子。
但在战斗意识和实战巫术上，却实在算不上什么称职的战斗人员。
释放出来的攻击性巫术，基本就跟傻瓜式相机拍出来的作品一样，外行看起来没有太大差别，但在真正的摄影师眼中却是不堪入目！
至少这种程度对艾文来说毫无威胁。
唰——
舰长大氅在他身后展开，好像一只蓝色的大鸟，在已经陷入一滩腐臭泥沼中的两只古树守卫的掩护下，飞快杀到了“活尸”的面前。
这位黑巫师丝毫没有跟一位物理侧超凡者正面近战的勇气。
故技重施。
“嗷！”
轰隆——
一直跟在他身边的最后一只“菌株活尸”，已经嚎叫着主动冲向艾文轰然爆炸。
【腐尸炸弹】
大片红黄相间的血雾中，腐臭的体液、内脏、骨骼带着致命的病菌，化作携带巨大动能的弹片飞袭向艾文。
于此同时，另一边的“毒狼”也拿出了全部的本事。
刺啦——
狼的头部像是花瓣一样自行裂开，在一簇像蛇一样蠕动的触手丛中央，一颗好像由血管又像是菌丝组成的脑袋镶嵌在那里。
除了眼睛外没有其他任何五官的脑袋后方，无数血色的管状组织延伸进入巨狼的体内，蔓延到躯干与肢体的肌肉，神经系统和内脏等组织，完全与之融为一个整体。
类似于“蟹奴”那样的寄生体，已经完全占领了这只巨狼的身体，并且进行了诡异而血腥的改造。
巨狼裂开的头颅内部，一只只没有眼白像一串串葡萄一样的黑色眼睛骤然睁开，十几道血红色的射线飞射向那片血雾，不放过任何一个死角。
滋！滋！滋！滋！滋！
【黑巫术·腐血鞭笞】
而“活尸”的动作同样没有停。
虽然身体已经作为了菌株培养基，但至少这位“活尸”也就是曾经的朗伯·尤里西斯，是四位同伴中唯一一位还保留着自己原本身体的人。
也正是名字、这具身体以及巫术特质，才让米兰的占卜锁定了他。
不过，从现在开始一切都将不同了。
sutu——
污浊阴冷的咒言中。
这具真正属于他自己的身体好像充气般飞速膨胀，皮下有绿色的菌丝快速增值，转瞬间已经呈现出一种巨人观的可怕形态。
同时他不断从动物胃袋一样卖相极差的“魔法口袋”中掏出一具具看起来十分新鲜的尸体。有海盗、海军、土著图腾武士.但无一例外都残留着属于正式超凡者的气息。
噗呲噗呲
携带着恶心的体液，绿色的菌丝刺穿惨白的皮肤，好像无数细小的触手钻入那些超凡者的身体中，化作一条条蜈蚣一样的缝合线，将他们一层层牢牢缝合在自己巨人观的身体上。
【黑巫术·菌株缝合尸】
如果这个时候尸体还能说话，大概分别会说:我来组成头部，我来组成胸部，我来组成裆.吧。
短短几个呼吸，他已经化作一头布满了缝合线疤痕高达五米，好像一座肉山一样的巨型缝合尸。
强横至极的气息已经翻滚着越过了二阶与三阶的分界，这才是他深藏不露的最强巫术！
“嗷！”
挥舞着攻城锤般的粗壮手臂，向着那片血雾猛地挥下，比磨盘还要大的拳峰突破音障，轰然炸开一道污浊的气圈。
艾文能看到的缺点，这群聪明人又怎么可能看不到？
既然技巧不行，那就以！力！破！巧！
轰隆——
整座森林都狠狠抖了一抖。
感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第437章 奈卡水晶洞
呼——
山岚在林间轻轻吹拂而过。
当散发着恶臭的血雾渐渐散去的时候，被一记音速重拳轰中的地方除了一个大坑之外，却是空无一物。
“‘活尸’小心，在你后面！”
虽然震惊于同伴这一手连自己都不知道的强大招数，表面上躲躲藏藏十足的怕死，却是四人中最深藏不露的一个。
但“毒狼”深刻明白两个人是穿在同一根绳上的蚂蚱，一个人倒霉另一个也绝对讨不了好处。
不过。
巨型菌株缝合尸在获得强大力量的同时，付出的代价就是不免有些迟钝。毕竟，坦克的本命属性理所当然是护甲，而不是敏捷啊。
“嗯？”
“活尸”尤里西斯听到同伴的示警，立刻转动那与庞大身体相比简直像一颗小核桃般渺小的脑袋。
噼啪嗡.
身后却传来一阵电光的炸响。
在明亮的蓝色光圈环绕中，艾文双手握剑高举过顶，剑尖上一道锋锐无匹好像要将世界斩断的雷光直冲天际。
将这片森林都映成一片碧蓝。
轰隆！
在他转头的瞬间，携带着一声霹雳，那道雷光已经如同天神手中的雷罚之剑轰然斩落。
【奥义·雷霆呼吸】
当一辆坦克的护甲不能作为屏障的时候.
刺啦——
在“活尸”只来得及侧一下头的间隙，好像热刀划过黄油，从脖子到胯下，体型庞大的缝合尸已经被直接切成了两半。
“啊——！”
身上那副由强大超凡者尸体构成的血肉盔甲，跟完全不存在一样。
不要说只是一个靠肉体堆积而成的伪三阶，就算是一个正牌的三阶强者不闪不避站在这里，也要被已经把握住世界脉动的【雷霆呼吸】一刀两断！
换个正常人在这里哪怕是生命力顽强的蚯蚓，被从头到尾劈开也足以宣告死亡。
然而，这种黑巫术造物却不能以常理度之。
踏..踏..踏..
面对已经一步步向自己走来，想要摘下自己脑袋的艾文。
咕叽咕叽
缝合尸两片身体断口处已经被亟雷烧焦的血肉之下，有绿色的菌株缝合线不断穿行。
被雷电烧焦的部分不断从身体上剥离，然后两侧黏腻的菌丝不断蠕动着想要重新组合到一起。
簌簌
显然尽管最终呈现的形态不太一样，但无论是“活尸”还是“毒狼”两个人的本质都没有什么不同。
同样是只有对巫师来说最关键的脑袋仍然属于自己的，身体部分却已经彻底被某种由菌丝异化而来的寄生体所取代，只是“毒狼”比“活尸”做的更加极端更加彻底而已。
然而。
当发现被“雷罚之剑”劈过的地方不光已经焦枯碳化，身体中还残留着电击后的麻痹感，不断阻碍着身体的恢复之后。
“活尸”已经意识到这个敌人不可能给自己从容修整的机会。
特别是另一边的“毒狼”也已经完全自顾不暇，无法为自己提供任何支援。
因为以阿普苏雅为主的三个人，已经团团将造型猎奇的“毒狼”围了起来。单对单即使资深级别的阿普苏雅都不可能是他的对手，但三对一却让他再也没有精力管“活尸”这一边的闲事了。
于是，“菌株缝合尸”那还连着脑袋的部分，镶嵌在身体表面的十几颗头颅，同时张开黑漆漆的肮脏嘴巴。
“呕！”
掺杂着毒气、孢子、病菌.各种危险玩意的绿色浓雾好像潮水般喷涌而出，转瞬之间就笼罩了林间几十米的空间，将他自己笼罩在最中央。
在这片范围内，树上原本郁郁葱葱的树叶也好像被无数微生物消解一样，转瞬间就只剩下本质更坚韧的叶脉。
“菌株缝合尸”这具庞大的身体简直就如同一座生化工厂一样，直到现在还不断给艾文带来各种“惊喜”。
于此同时。
唰——
一阵绿色的光波中，那被切断的半边身体彻底放弃了重新融合，突然弹跳而起蜷缩成一个硕大的肉球。
肉球充血膨胀，在遍布球体表面的几十道肢体配合下，不断翻滚着像一架战车一样轰隆隆冲向艾文。
其中好像依旧残留着部分属于三阶的力量，轻而易举便将沿途的树木碾成碎末。
轰隆！
显然“活尸”已经打着丢卒保帅的主意，为另一半身体的恢复争取时间。
“被完全切断的身体竟然还能够进行无线操控，真是厉害啊！不愧是继承发展自死灵学派的知识。”
心中赞叹一句，动作却丝毫不慢。
几个纵跃便轻巧地闪过那颗已经变成血红色的肉球，跃到另一侧的树上，没有选择向着那片绿色的毒雾地带继续突进。
luxu——
暴乱而亢进的咒言响起。
一道红色的法术灵光从艾文的指尖飞射而出，闪电一般击中了正飞速拆解身上尸体，妄图重新拼凑出一具完整“缝合尸”的尤里西斯。
【巫术·血肉暴动】
下一刻。
“嗷——！”
在他身上残余的十几具尸体好像瞬间恢复了自己原本的意识，一个个张开大嘴凄厉地惨叫着。      狂乱地挥舞着四肢不断挣脱身上的菌株缝合线，想要彻底脱离以尤利西斯本体为主的“血肉核心”。
“怎么回事？！”
哪怕大脑中的魔力源泉不断涌动，但这个时候不要说恢复原本三阶的力量，就是镇压十几具尸体的暴动，就已经让他完全乱了手脚。
这一记血肉暴动的效果，简直比当初对付大海鲨奥维格的时候还要好十倍，称得上立竿见影！
毕竟奥维格的身体来源只有图腾武士满古恩克一个，但是“活尸”的身体来源至少有着十几个。
他们本身的超凡等级更是不可同日而语。
只是短短几个呼吸之后，“活尸”便再也维持不住完整的形体，手臂、大腿、躯干.纷纷拖着黏腻的菌丝离他而去。
最后只剩下曾经高喊着“我来组成头部”的“活尸”本体。
而且还缺失了一半。
但艾文却知道，对诡异透顶的黑巫师来说，这可不算完，只要还有一颗脑袋一张嘴就有可能继续施法。
吸——
艾文轻吸一口气沉入身体，体表电光闪烁之间，体内的无数细胞已经好像串联起来的生物电站，掀起了惊天动地的能量洪流。
嗖——
脚下一顿，将他自己轰然发射出去，浓厚的毒雾在遇上他体表的电光洪流时瞬间便被蒸发干净，根本没有办法欺近他身周一米之内。
闪身便已经突入到中心，在“活尸”仓惶开启的巫术护盾面前骤然挥剑。
轰隆——！！！
如同响彻天际的炸雷，又好似千百门齐鸣的重炮。
【奥义·雷汞】
正式巫师的护盾在三阶超凡使用的强大奥义面前，就好像一层玻璃罩一样轰然破碎，而同时破碎的还有他那颗连接着无数绿色菌丝的惨白色脑袋。
下一刻，连惨叫都来不及。
连他和【告死者菌株】纠缠在一起的脑组织，也被剑刃上闪耀的电光直接化作焦炭，失去最后的活性。
另一边。
砰！砰！砰！砰！
“毒狼”猎奇向怪物一样的身体，被奥丽维娅使用宝石【辰砂】，隐蔽施放的矿物毒【猩红毒素】偷袭迟滞之后。
也在同时被阿普苏雅手中“杰尔管风琴”发射出的炽热火力网，暴力打成了蜂窝。
然而，在巨狼肉体死去之后。
“毒狼”比“活尸”异化程度还要深的脑袋，强忍着汞中毒的负面效果，挣断了与身体的联系。
好像一团菌毯那样蠕动着弥补了自己脑子上的弹孔，顺着落满地面的腐叶就要钻入地底。
唰——
却被地面上骤然升起的一个土球紧紧包裹住，其中的泥土、石子、枯枝好像研磨机一样飞速旋转，菌丝寄生体的细胞壁破碎、细胞液外流、细胞结构失去活性.
当艾文手中“活化灵光”缓缓消散时。
“毒狼”已经随着“活尸”去往了另一个世界。
至于为什么没有留下活口，一是觉得留下这种已经不做人的黑巫师风险太大，二是因为他已经看到“活尸”腰间挂着的那只“魔法袋”。
他清楚自己想要的是【囊肿真菌】的原始菌株，那种东西只可能存在于他们的实验室中。
先是为参战的队友们和这片森林释放了一个【巫术·清洁】彻底消毒之后，艾文捡起了那只好像动物胃袋一样的“魔法袋”。
巫术道具、施法材料、书籍、研究资料、各种标本暂时无法吸引艾文的注意力，第一时间取出其中一张崭新的地图。
“奈卡岛水晶洞？”
看到那张海图上用圈标出的其中一个地点时，艾文心中一动。
瞬间已经联想到前两天安琪给自己寄的那封信，莫名便认定这就是自己要找的那个目的地。
经过米兰藉由更丰富的信息占卜之后，猜测最终得到了确定。
“我们下一站的目的地已经.”
突然。
一道通过心灵网络传输而来的信笺，进入到艾文的脑海中。
那是留守在殖民的大副鲍里斯的紧急传讯。
距离希留斯殖民地最近的远帆领中，也出现了“囊肿侍从”活动的踪迹。
怀疑是环绕着整片黄金海的希留斯殖民地中，根本没有能力对人员进行封锁，已经渐渐向着周边漫延扩散开来。
因为超凡之下对这种病菌几乎不具有抵抗力，即使艾文的《僵尸逃生手册》中点明了应对方式。
对普通人来说最好的办法，就是组织大规模的火枪兵对“囊肿侍从”进行远程狙杀，然后在严密防护的同时，直接一把火烧个干净。
另外用高浓度生石灰水消毒的办法虽然杀不死【超级囊肿真菌】，却能迫使它进入保护性的子囊果状态，暂时阻断传播。
这些方式都是艾文能想到的最具可行性的应对方案，也都特意对卫戍部队各地的负责人进行过普及，并派遣加里他们代表自己进行了严格巡防。
可现在真正降临在头上，再怎么准备周全也是一场巨大的灾难。
轻叹一口气。
看着面前刚刚经历了一场大战的几个同伴，艾文因为找到最终目的地而稍微轻松的表情恢复了严肃。
“远帆领告急，一天之内已经发生了数次【囊肿侍从】袭击事件，我们必须要加快速度了！”
闻言剩下三人的脸色顿变，特别是奥丽维娅心中一紧，事情切身相关之后，立刻体会到了此时阿普苏雅的心情。
同时，心中暗暗庆幸艾文的未雨绸缪。要是没有这提前好几天的行动，现在除了眼睁睁看着自家领民死去之外，根本毫无办法。
而现在她却坚信，艾文将带领自己一行，彻底取得这场战役的胜利！
感谢书友Rotsen的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第438章 两位先生和两位女士
破碎星海，奈卡岛水晶洞。
洞窟的主体位于三百米深地下，内部层层叠叠的高度也接近了三百米。
横向纵深达到数公里远，地形复杂环境恶劣，到处都是发光的巨型水晶柱。甚至许多地方布满了尖利的白色晶簇，连下脚的地方都没有。
不过对别人来说价值连城的巨型水晶，包括旁边矿洞中伴生着储量丰富的银矿和铅矿，却根本无人问津。
只有洞中那饱含着无数病菌的流水，才是洞窟主人心中真正的宝藏！
滴答滴答
水晶洞地下最深处接近一千米的地方，是一条活跃的熔岩带。
澎湃的热量随时会将洞中的水分蒸发，又在洞窟头顶温度相对较低的地方重新凝结成液态缓缓滴落下来。
而谁又能想得到，随着这座水晶矿洞的逐渐生长成型，实际上这里的水已经循环了整整五十万年。
而正是由于这些水滴的存在，才造就了那些长度达到十几米让人叹为观止的巨型晶柱，也造就这片病菌的温床！
不过，洞**部也不是所有地方的环境都极端恶劣。
层叠结构的水晶洞上层，一个与外界通风良好也没有多少晶簇生长的石窟中。摆放着石质的书桌、实验仪器，做好充足防腐处理的书架、橱柜、样品库。
这里还被特意施加了防护巫术，确保外界充满病菌的空气不会跟这里发生交互。因为就算是对专研各种病菌的“毒疫学派”来说，无法预估的杂菌污染对实验的影响也是灾难性的。
此时。
轮值驻守奈卡岛的“蕈人”，正在这里制作着一份菌种样本，原材料包括：真菌分生孢子、沙土、玻璃试管、干燥剂
目的是为了保证菌种能够长期处于休眠状态，不死亡、不生长、不污染，不降低或丧失其优良属性，进而延长使用时间。
众所周知，这种细小的微生物实在是太容易发生遗传变异了。
正常来说，菌种保存时间最长的办法是“冻干保存法”，将菌液和脱脂奶粉混合冻干真空，于-80℃干燥环境下保存。
不同的菌种还会有最合适其自身的保存方法，林林总总不一而足。
但这个实验医学才刚刚起步的年代，却远没有那个条件。
“毒疫学派”现在采用的一般是相对简单的“干燥沙土保存法”，只要在4℃以下保存就可以，但这种方式却并非适用于所有的菌种。
所以，虽然从发现这里开始这项保存样本的工作就已经开始，但实验室下方那个水晶洞中的天然宝库，对他们来说仍然弥足珍贵。
沙沙沙.
在好像一棵巨型蘑菇般的“蕈人”面前，好像被一只无形的手抓取，各种材料自动浮起，如同行云流云般在几个呼吸之间便配制成了一份能够保存18-20年的样本。
【天赋类法术·力能触手】
“蕈人”领先于学派所有人完成对自身的改造之后，每一颗真菌细胞都是他的一颗神经元，都是他的大脑，都是他的本体。
这也让他拥有了强大无比且诡异莫测的心灵力量，借助弥漫在洞中以及外界整片海岛上的孢子云，他能够轻易洞察这片空间中的一切。
突然。
那份样本在空中一滞，“蕈人”那有眼有口却没有实际用途的脸上也发生了微微的变幻，显示出他内心骤然泛起的波澜。
“有人来了，不是他们三个，也不是乌鸦是完完全全的陌生人！”
好像想起了什么，“蕈人”飞快转身。
来到一个石质的橱柜前，拉开一看就算那张徒具其表的面孔也瞬间变了颜色：
“‘活尸’和‘毒狼’的共生菌株都已经死亡了！只有单独行动的‘虫人’没有事。
是谁？到底是谁杀了正在执行任务的他们？！”
虽然那张脸上的表情简单，但极端的情绪波动却让他身体周围闪烁起金色的心灵火花，连试验台上的玻璃容器也跟着一片片碎裂。
咔嚓！咔嚓！
同伴死亡本身倒是没有什么，但是由此导致的学派力量降低、行动计划失败、巫术体系建立延迟等一系列问题却是让他难以忍受的。
毕竟最初得到邪道炼金师赠予的知识，并且提议建立“毒疫学派”的发起者便是他。一群成熟并且倚之为班底的资深巫师一下子损失掉了三分之二，势必要大大拖延他的晋升之路。
即使作为一位心灵力量的大师，“蕈人”也险些控制不住自己的情绪。
把实验室中的重要样本和资料收进体内藏着的“魔法袋”中，在心灵力量的作用中他的身体漂浮而起，怒气冲冲地飞向洞穴出口。
嗖——
而就在此时，他刚刚在【孢子云心灵感应】中感知到的“客人”们已经来到了水晶洞的门前。
咻！咻！咻！
跟随着一群灵体化之后免疫物理伤害的海鸥身后，四位头戴鸟嘴面具身穿皮衣的人影顺着洞口长达三百多米的蜿蜒隧道接连跳了下来。
这却不是一群王国秘密部门的“鸦人”，而是艾文一行。
对拥有活化灵光和魔药学知识的艾文来说，这种鸟嘴面具制作起来没有丝毫困难。
用木质塑形成面具镶嵌水晶片眼睛，在鸟嘴形状的过滤器中填充木炭和能够解毒、杀菌的草药，最终成品的质量比鸦人部队装备的那些还要好得多。
脑袋里有相应地理知识的艾文，明白自己将要面对的最大问题，可能就是水晶洞中污浊、炙热且充满病菌的空气，早就已经提前做好了准备。      之前。
在航海图上找到这个名叫奈卡岛的地方后，艾文已经第一时间派遣海鸥进行了高空侦查。
而且这个时候他十分庆幸，自己把那只雷鸟制作成了活化兽皮。
要知道当初在发动白银战争争夺波托西群岛的时候，从新希留斯副王区来到黄金海支援的准传奇战舰“近卫统领号”，可是足足花费了两个月的漫长时间。
如果自己开着“暴风角号”绕过新大陆最南端的弗罗厄德角，贴着大陆海岸线一点点绕行过来。
虽然用的时间肯定会比“近卫统领号”短很多，但是黄花菜可就彻底凉了，哪怕拿到原始菌株赶回殖民地也只能面对一片横尸遍野的惨况了。
而拥有900公里/小时的飞行速度，从六大连湖南端飞到位于巴尔沃亚地峡西侧，破碎星海上的奈卡岛，只不过花了艾文区区六个小时！
着急赶路的他们却是丝毫没有意识到，自己一行距离死神之间的距离仅仅只有八十公里。
在横跨整片新大陆的时候，身处高空中的海鸥一刻也没有停止对这座岛屿的监视，轻易便找到了那座水晶矿洞的入口。
先前【超级囊肿真菌】的样本在到达艾文手中的时候，中间已经不知道被培育了多少代，经历了多少任宿主，米兰通过它们进行占卜时完全是一无所获。
但现在综合之前从那两个“投毒者”身上得到的信息，他们已经确定【囊肿真菌】的原始菌株，就在这座水晶洞的深处！
只不过。
因为害怕打草惊蛇没有派遣海鸥抵近侦查，所以并没有发现当初出走“维萨里学派”的四人中剩下的两个人：泼斯·洛菲尔和海伍德·克莱得的踪迹。
不过，从“活尸”和“毒狼”的身上，艾文便察觉到泰勒医生给予的情报已经太过时了。
在结合了多家学派的知识，然后以《病原体概论》为核心整合成自己的体系之后，已经被他们进一步发展出独具特色的巫术体系。
特别是在对方的主场作战，他们的实力绝对不容小觑。
不过，进入水晶洞内部之后，还不等艾文麾下灵体化的海鸟们彻底散开搜寻敌人以及原始菌株的踪迹。
蓦然。
“哈！两位先生两位女士，一共四位不怀好意的客人，就是你们杀死了‘活尸’和‘毒狼’吗？”
貌似带着一位古典绅士的习惯对这群恶客也使用了敬语，但分明隐含着无穷怒意的声音从四人的心底升起。
失去了人类的眼睛、耳朵、鼻子，反而能够让“蕈人”看到事物更多的本质，无论他们是不是戴着防毒面具。
而且从他独特的感官出发，对艾文一行拥有的力量本质做出了判断，艾文炽烈霸道，米兰悠远神秘，奥丽维娅璀璨夺目，阿普苏雅野性难驯。
而事情的真相也很容易推理，两个成员刚刚被杀不久就有恶客上门，要是这之间没有联系，打死他都不相信。
甚至已经猜测到这极有可能是为乌鸦女士服务的恶果，却没想到来的这么快，第二阶段的计划才不过刚刚开始而已啊。
听到声音四人回头一看。
一只除了体型之外跟外界没有太大区别的蘑菇，正静静立在自己一行身后。
白色的身体上顶着一只红黄相间的艳丽伞盖，一看就知道蕴含剧毒！
而在他们回头的瞬间，巨型蘑菇已经率先对他们发动了攻击。
噗——
头顶肉质肥厚的伞盖膨胀收缩的瞬间，一大片红色的孢子云已经被喷射而出，遇到空气立刻化作一大片烈焰。
【巫术·火焰孢子】
水晶洞中本就污浊的空气好像都要被燃烧殆尽，连熔点在1700℃的水晶表面都开始熔化。
“闪开！”
没有料到这次的信息情报战中，处于下风竟然是自己这一方。
猝不及防的攻击来临，逼得刚刚进入洞穴的四人还没来得及思考他话中的意思，便匆忙四散闪避。
与此同时，另一道墨绿色的毒云已经在洞窟中飞快漫延开来。
【巫术·致死毒云】
战斗仅仅是一开始，便已经进入了高潮阶段。
感谢书友时崎狂浪的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第439章 黄金罗盘和黄金罗盘
滋啦滋啦
在艾文他们借助错综复杂的地形飞快躲闪的同时，那些纵横交错美轮美奂的发光水晶柱却是倒了大霉。
小型晶簇在毒雾中直接消失，大型晶柱表面也被硬生生融掉了一层。
如果对付的是超凡之下的王国军队，“蕈人”利用自己的主场优势，接连发动的两个大范围巫术，已然足够清场！
即使是全员超凡的他们，装备着艾文精心准备的防毒面具和遮住所有肌肤的皮衣，也丝毫不敢亲身体验一把那种墨绿色毒云的恐怖威力。
“啊——！”
颈间的兽齿项链上有红色的魂火在骤然腾起，飞快涌入阿普苏雅高挑的身体中。
鸟嘴面具下她的脸颊上长出红色的兽纹，头上生出虚幻的圆形兽耳。肌肉飞快鼓胀，健美无比的身材甚至将皮衣都直接绷紧，显露出完美的肌肉线条。
【超凡能力·巨熊之魂！】
抬脚踢断一根起码两人高的水晶柱，双手抱起，吐气开声之际已经将之像攻城的弩炮一样发射出去。
轰——！
不过，即使隔着一层墨绿色的浓雾，但拥有孢子云心灵感应的“蕈人”也不可能会被这种简单的攻击偷袭。
伴随着细微的心灵火花闪烁，“蕈人”的身体已经漂浮而起，轻易便躲闪开来，哪里还有曾经靠着菌丝移动时的笨拙样子？
另一边。
已经意识到这个家伙就是剩下的两个黑巫师其中之一时，艾文的第一反应便是
luxu——
暴乱而亢进的咒言中，一道红色的法术灵光从艾文的指尖飞射而出。
【巫术·血肉暴动！】
“看我毒疫学派克星的厉.不对？怎么可能？”
却见本应该对这依靠寄生体的存在形态拥有强大破坏力的针对性巫术，在面对“蕈人”的时候竟然.毫无效果。
艾文立刻意识到，这个外表像是完全由真菌细胞组成的蘑菇人，实际上可能已经彻底完成了生命形态的本质转化。
身体中再也没有了任何来自异体的部分，更加没有血肉这种碍事的东西存在！
不同于“活尸”和“毒狼”在保留脑部的同时，必须拥有特定的寄生体。这个已经完全转化成大蘑菇的家伙，实际上已经拥有了营寄生生活、营腐生生活、营自由生活等多种兼性生活形态。
在获得那种生存能力极强的异类生命形态之后，最大限度地克服了其中的弊端。
如果当初选择留在“维萨里学派”，这位蘑菇人也许能够成为不输于学派开创者安德烈·维萨里医生以及现任首席威廉·奥斯勒博博士那样的卓绝人物。
就在艾文一招失利的同时，“蕈人”的反击已经到来。即使和几位同伴一样并非专业的战斗人员，但在一打四的时候却也知道擒贼擒王的道理。
“你的精神将由我来支配！”
宏大如同雷鸣般的宣告声在艾文心底响起。
噼里啪啦
“蕈人”长着五官的那一面朝向艾文，身体表面以及空里中弥漫的孢子云中，同时有金色的心灵火花在闪烁。
在一位资深巫师兼心灵能力大师的操控下，一个蕴含着恐怖能量的强大电场正在形成。
【天赋类法术·心灵闪电】
敏锐的心灵感应让他察觉到艾文深深隐藏起来的强大肉体力量，和蕴藏在肉体内部还没有转化的庞大能量。
以一位巫师的经验来看，在拥有强大肉体的同时，刚刚那道对自己毫无效果的法术攻击，毫无疑问地显示了对方精神力量的软弱无力。
而众所周知，巫师不可能兼职三阶及以上精神如铁石般的骑士职阶。来自心灵的力量将轻易击穿他的灵魂，将他化作自己忠诚的奴仆。
然后将他自己的同伴给撕成碎片！
“蕈人”那即使是作为摆设的空洞眼睛中也有电光一闪。
刺啦——
下一刻，酝酿到极限的心灵闪电轻易击穿洞中湿润的空气，划过一道耀眼的白色电弧，如同一条夭矫的白龙飞扑向毒云另一侧的艾文。
而在这招毁灭性的攻击酝酿的时候，艾文已经更换了手中的武器，在精良超凡长剑“避雷针”的辅助下，属于三阶超凡者的庞大生命磁场已经像一条恶龙般被释放出来。
当心灵闪电降临的刹那，如同被互相吸引的正负电极，一道亮蓝色的电光毒龙从“避雷针”的尖端飞射而出。
轰！
两道闪电已经化作两条颜色各异的蛟龙，毫无花哨地“扭打”一起。
隆隆隆.
存在了以数十万年记的整座洞穴都在发出震颤，时不时就有在洞顶生长的大块水晶掉落下来，在他们身边摔得粉身碎骨。
好似这大自然中的鬼斧神工，在两人的力量下都忍不住恐惧颤栗！
生物的神经信号本身也是一种电信号，而闪电的力量，是少有的一种能够贯穿物质与精神世界的强大能量。
“蕈人”依托无数真菌细胞将心灵力量化作闪电，而艾文则以物理侧三阶强绝的生命磁场化作闪电。
在“对波”这种毫无技术含量的战斗中，唯有力强者胜！
渐渐地。      双方身上磅礴的电场碰撞，在两人之间汇聚成了一个闪耀如同蓝色太阳般的球形闪电。就如同自然界中的同类一样，冰冷的蓝色外表之下却蕴含着毁灭性的强大能量。
而这颗球形闪电在形成的瞬间，便已经慢慢向着“蕈人”的方向缓慢移动，这场比拼中是谁处在下风一目了然。
“这怎么可能？”
毫无花巧的力量本质比拼中，“蕈人”二阶的【心灵闪电】在艾文三阶的超凡力量【神威】下节节败退。
显然在艾文发出【血肉暴动】之后，“蕈人”同样犯了经验主意的错误。
哪怕艾文的精神力数值远不如他，但加上三阶的身体磁场却是足以将之强势碾压。
而也真正当“对波”开始之后，“蕈人”才惊觉自己挑选的对手，竟然会是一个三阶的强大超凡者！
暗骂这次买卖太过亏本的同时，心中已经升起了退意。
强忍着对那种毁灭性力量的恐惧，“蕈人”一路向后飘行，渐渐退后到洞穴唯一的进出口，也是艾文一行刚刚才通过的那条蜿蜒的甬道。
暗暗咬牙，当断则断。
在骤然截断能量输出的瞬间，已经扑入洞中，在全力发动的心灵力场中顺着蜿蜒的矿洞冲天而起。
轰隆——！！！
那颗汇聚了双方能量却不受任何一方控制的球形闪电，如同一颗高爆的导弹弹头轰然落在隧洞的出口。
哗啦啦.
一片地动山摇降下致命水晶雨的同时，“蕈人”也为“对波”的失败付出了惨重的代价。
充当着其神经元的部分身体悄然化作飞灰。
不过对没有要害的“蕈人”来说，这种伤势完全还能够承受，狠狠咬牙坚持着在隧洞彻底坍塌之前冲出了水晶洞。
与此同时。
嗖！嗖！嗖！
同样摆脱了电场束缚的艾文，化作残影将三个同伴集中到矿洞边缘结构最稳固的地方，撑起巫术护盾【世界壁垒】的同时。
通过心灵闪电维系的最后联系，艾文竟然意外捕捉到了“蕈人”部分身体湮灭时，溢散出来的一小部分记忆。
也终于借此解开了心中一直以来的迷惑。
那就是：散布瘟疫对“毒疫学派”来说到底有什么好处？
而直到这个时候，艾文才终于把这件突如其来的生化袭击事件和先前听阿普苏雅所说的新大陆“灵潮”联系在一起。
“这些家伙可能也把握住了‘潮流’的存在啊！”
虽然在表面看起来，他们和图腾神之间完全没有关系。
“毒疫学派”在行动中没有留下任何指向乌鸦女士的超凡印记，在灵性世界中与那位上位图腾神也不会建立任何联系。
但只要是在新大陆发生的“大型瘟疫”这种行为和事件本身，就是对乌鸦女士，这位掌握着【不洁】、【瘟疫】、【死亡】三重权柄的上位图腾神最直接的助力。
显然那些想要竞争唯一一个半神位格的强大自然灵中，有人已经等不及数年、数十年漫长岁月的等待，想要一鼓作气人为将大陆的局势推向有利于自己的方向。
甚至一举奠定胜局，将其他竞争者尽数淘汰。
他们和乌鸦女士及其麾下萨满教团的合作
“毒疫学派”现在有目的性的袭击供奉着四阶图腾神的部落。
既能利用其中为数众多的人员扩大感染范围，又能牵扯那些强大存在的精力，没有时间去为了半神之位的争夺进行准备。
着实是一手一举多得的好计策。
不过。
通过这些记忆得到了更进一步的情报，却也让艾文彻底打消了继续深入调查的念头，准备拿到囊肿真菌的原始菌株立刻就走。
去管一位上位图腾神的闲事，他可是还没有活腻呢。
少倾。
洞中虽然一片狼藉，但终于还是彻底稳定下来，艾文的耳边却传来一声惊叫。
“出口已经彻底塌陷了，我们不会被困在地底出不去了吧？这可是三百米深的地下啊！”
阿普苏雅拉着米兰的手，话语中有难以掩饰的惶恐。
抬头一看，艾文也发现了在球形闪电爆炸后，山体坍塌的痕迹，虽然没有波及到自己一行躲闪的地方，但出路却是已经被彻底堵死。
他却是没想到让小徒弟安琪这位并非预言家的女巫一语成谶，自己竟然真的被坍塌的矿洞给掩埋在了地下。
但有所依仗的艾文却是丝毫不慌.
所以。
“不用担心，我有办法！”
也不知道哪里来的默契，艾文和“罗迪”异口同声说出这句话之后，同时取出了一只在昏暗的地底依旧闪闪发亮的黄金罗盘！
两个人不禁对视一眼。
“呃，这就有些尴尬了！”

第440章 任务完成（4000字）
踏..踏..踏..
在照明术的灯光照耀下，貌似毫无异样的一行四人在昏暗的水晶洞中逶迤前行。
“黄金罗盘”的作用非常简单，那就是在大海上，无论面对何种恶劣的境况，都能够为持有他的主人指引出一条生路！
虽然现在是在一座岛屿的地下，但显然对黄金罗盘发挥自己的作用完全没有影响，此时两枚黄金罗盘的指针，已经共同指向了水晶洞穴深处的某个地方。
恰好与米兰占卜中的原始菌株在同一个方向。
滴答滴答
关于“黄金罗盘”的神奇故事有一部分流传甚广，却有一部分秘密只在它的所有者和传承者中间口耳相传，而终极的秘密目前可能只有达到过黄金国度的杰罗斯和艾文两个人才知道。
虽然见到了艾文手中的黄金罗盘，但从没有与黄金国度的半神“聊过天”的奥丽维娅，暂时可不清楚所谓“黄金罗盘”和“冒险家之血”背后的隐秘与深意。
甚至在“黄金罗盘”传承的百余年间，因为只传承了区区四代人，而且“冒险家之血”几乎没有怎么在这个家族中显性表达过。
到现在为止，艾莫尔家的成员们还丝毫没有意识到这种扭转性格的奇特力量存在，只以为是老艾莫尔伯爵和奥丽维娅天性如此。
此时她跟艾文同时取出了黄金罗盘，如果放在一个只听过黄金罗盘传说但与这些罗盘牵扯不深的普通人眼中，完全不会觉得有任何问题，就比如队伍中的米兰。
黄金罗盘虽然价值堪比层次不高实用性普通的海洋秘宝，但因为表面上相对单一的功能并不是太过了不起的宝物。
从当初它在伊利亚王国提供的“海军新星”宝物奖励名单中，普普通通的地位就可见一斑。
但在艾文这个深刻明白罗盘背后意义的知情者眼中，只是从这枚罗盘本身就已经看到了太多的信息！
加上拐走了大王女的大冒险家杰罗斯，持有着黄金罗盘的十三个冒险家家族，分布在这一整片广袤的物质世界。
虽然艾文从来没有见过那位号称“天生冒险家”的奥丽维娅，但参考流传出来的各种传闻，他几乎已经能够断定艾莫尔家族就是那十三个冒险家家族之一。
这个时候身边突然又蹦出来一枚黄金罗盘，而且持有者是一个家世、履历都清清楚楚的小胖子，艾文可不会相信会有这么巧合的事情发生。
所以，目前最大的可能就是此“罗迪”并非罗迪！
从登船时便恰巧遭遇一堆食尸鬼在抓捕“逃犯”开始；到明明资料显示只有见习等级的超凡剑术，现实中却一下子成为了正式骑士；再到混战中被他轻易斩杀的二阶萨满、行动中许多时候莫名其妙的默契
以及回过神来之后，那个心灵能力强大的蘑菇人所说的话：两位先生！两位女士！
虽然外貌、举止无论如何也看不出是一个女孩，但就像是捅破了一层窗户纸，只要开始怀疑，能够十分轻松地从这位新晋准尉身上找到各种各样的破绽。
咚！咚！咚！
心跳忽然有些加快，一个真相已经呼之欲出。
如果远帆侯爵家那位自己一直想见而未见过的大小姐奥丽维娅=在灵界与自己紧密联系在一起的月光石=身为的这位罗迪准尉。
那么，目前自己手中的所有线索就都能够串联起来，一切的疑点也能得到完美解释！
而做出这个十分顺理成章的推理之后，艾文心中产生的第一个想法却是：“我没有在‘罗迪’面前，做什么有损我英明神武形象的事情吧？”
作为一个心理和生理都十分正常的成年男性，与一位出身高贵的美丽少女在灵界的探险中朝夕相处，要说心中没有一丝丝别样的想法，那可就太自欺欺人了。
特别是整天待在船上，连母羊都是稀缺资源的情况下，呸呸呸.划掉。
不过仔细回忆之后。
艾文发现英明神武这种特质，就跟体、敏、力三维一样根本就是自己固有的属性，自然而然随时随地，这才悄悄松了一口气：“吁，不愧是我。”
随后立刻他就意识到一个关键问题。
自己一直没能察觉对方的身份，却不代表着奥丽维娅同样如此。无论是在灵界还是在物质世界，自己都暴露了太多独属于自己的能力。
朝夕相处之下，根本不可能对应不起来。
心思电转，强大的记忆力将对方登船一个多月以来发生的一幕幕都在脑海中回放，渐渐地甚至连奥丽维娅为什么一直待在自己身边都有了脉络。
最初为了摆脱食尸鬼的追杀恰好登上“暴风角号”也许是巧合，而安全之后，她应该很快就发现了自己的身份，至于为什么一直没有离去他也能猜到几分。
然而，即使脑子里好像在放大片，艾文脸上却不动声色。出于一种微妙的心理，和奥丽维娅一样他也并不想戳穿对方的身份，打破这种捉迷藏般的默契。
具体原因，他自己也不太确定。
也许是担心戳破真相后，双方的关系即将拐向未知的方向？也许是那种与“网友”线下面基的奇妙感？也许是听性格有些高冷的月光石小姐，每天毕恭毕敬地叫自己“将军阁下”的那份舒爽？咳咳.嘘！
而跟在他身边同样举着“黄金罗盘”的奥丽维娅，却丝毫没有意识到自己因为一枚罗盘已经彻底暴露在了艾文的面前。
蘑菇人所说的话她当然也听在耳中，刚开始还有些忐忑。但看到其他同伴自始至终好像都没有什么反应，也便渐渐放下了悬起来的心。
“除了力量本质、道路、性格等等的不同之外，我跟红铁杉先生终于有了一项共同点。也就是说发现了南大陆最优航线的加略特家族手中，同样传承着一枚‘黄金罗盘’。”
虽然限于阅历知识，还不确定两人之间的神秘联系是否就是因为这个共同点。但奥丽维娅依旧感到无比振奋，觉得自己距离最终解开信标锚地之间的秘密已经前进了一大步。
而且因为没有了逃生的压力之后，奥丽维娅还悄悄凑到艾文的身边，貌似不经意地从他的口中套话：
“将军阁下，实在是太巧了，您的手中竟然也有一枚黄金罗盘。
虽然我听说过这种神奇道具的传说，但自从意外得到它之后，还没怎么用过。
而您的加略特家族是十分著名的冒险家家族，与黄金罗盘有关系的冒险一定不少，您能跟我讲讲它背后的故事吗？”
少女一边说着一边暗暗在心中给自己竖了个大拇指。
‘打着交流用法的名义光明正大地去问他，奥丽维娅你可真是机智啊！’
“哈哈，加略特家族手中的黄金罗盘传承了将近两百年，故事倒是有很多.”
艾文自己都没有注意到，自己对“罗迪”的态度已经悄然发生了变化，这种加略特家族的过往，可不是谁想听都能听的。
却在这时。
吱..吱..吱..
窸窸窣窣的声音，突然从距离他们不远处的洞穴黑暗中响起。
好像是听到人的动静，一群像小狗那么大的巨型蜘蛛从黑暗中爬了出来。八只红色的眼睛，八条长矛一样的尖利步足上生有细密的刚毛，背后还长着蘑菇般的黄色瘤状物。      这是一群受水晶洞中污染源影响异化而成的魔怪，含有致命病菌的【魔化蛛怪】
看到它们的瞬间，阿普苏雅和奥丽维娅同时微不可查地后退了半步。
不过，区区几只被毒疫学派豢养在这里的低等魔化生物，对艾文他们根本毫无威胁。刚刚示威般地叫了两声，便被艾文三下五除二地彻底解决。
顺便拔下它们口中的毒牙，处理好之后收入“魔法口袋”里，毫无疑问，这些毒牙将光荣地成为安琪制作“野性护符”的原材料。
化作她正式巫师之路上的垫脚石！
继续前进时地上各种蕈类明显开始增多，已经有些灵界微缩版蕈林的味道。
几人很快来到了一片残留着蜘蛛外皮，可能是属于这群大蜘蛛巢穴的地方。
在一片发光的水晶上，生长着密密麻麻鹅蛋大小像蕈类又像是植物的生物，拥有顶部凹陷肉质肥厚的黄绿色营养体。
米兰手中的灵摆到此停住。
“艾文，找到了，应该就是它们！”
听到米兰的话，艾文打开“微观视觉”很快肯定了他的占卜结果。
这种被艾文命名为【囊肿真菌】的子囊菌。
显然既可以共生又可以寄生，在缺乏寄生体的时候会与藻类共生形成地衣，吸收洞中水晶释放的光亮，成为这片广大水晶洞生态系统中的基石。
在拥有寄生体的时候又可以快速繁殖，特别是在被巫术改造之后，能够在极短的时间内发育成熟，将孢子扩散出去，成为一种强大的生化武器。
用匕首轻轻摘下几朵肉质肥厚的营养体，塞进一只水晶瓶里挂在腰间，顺便在旁边灌了一瓶充斥着上百种病菌的水。就算病菌生命力再怎么顽强，“魔法口袋”都不是它们该待的地方。
“任务完成！”
看着这片五光十色又杀机四伏的地方，米兰对艾文提议道：
“艾文，这里全都是害人的东西，不如我们在离开后，用炼金炸弹直接把这里给毁掉吧。”
对“毒疫学派”之外的人来说，哪怕是强大的超凡者，在这里面待上最多几天时间也差不多也要达到极限。
所以虽然暂时撤退，但“蕈人”却不觉得自己会失去这片属于学派的天然宝库，过两天直接给这些被困死在地下的敌人收尸就可以了。
却是怎么也不会想到，这伙敌人这么狠竟然要给他们来个断根！
幸亏其中有个懂行的人在。
艾文拦住了米兰，对几位同伴解释道：
“出去之后我会派遣海鸥一直守在这里，不会让他们再用这些东西害人的。而且生物的多样性，本身就是一笔巨大的财富，这些菌类不仅仅有可能害人，也有可能救人啊。”
艾文可没有忘记，同样能够用来治疗各种细菌感染或致病微生物感染类疾病的神药——抗生素，同样是由微生物(包括细菌、真菌、放线菌属)或高等动植物产生。
而其中就包括了大名鼎鼎的青霉素，以艾文对这个世界的了解来看，这种战场神药大有搞头！
也许利用这些东西，再给自己一定的时间，即使没有泰勒医生的帮助，自己也能研制出对应性的抗生素药物，彻底解决这种病菌。
不过，那都是以后的研究课题了，现在的当务之急就是把囊肿真菌的原始菌株给泰勒医生带回去。
“好吧，你说了算。”
没有质疑艾文的决定，队伍继续前进。
在接近漫延数公里的水晶洞尽头，两只黄金罗盘的指针指着一面洞壁同时定住。
毫不犹豫，艾文夹杂着雷光的拳峰如同一记重炮轰然捣出。
轰隆——！
一米厚的洞壁之后是一处临近的铅矿矿洞，细弱的微风显示出这正是一条通往外界的出路。也可能是因为附近伴生的铅矿能够隔绝心灵感应，“蕈人”他们没能发现这里的异常。
黄金罗盘确实没有辜负他们的期望。
“我们走吧！”
在艾文带领下一行人正要踏足离开。
咔嚓——
碎石崩裂处，却恰好露出旁边洞室中一丛十分通透漂亮的黄水晶晶簇。
照明术下那瑰丽无比的色彩让人不禁驻足侧目。
对这种美丽的事物阿普苏雅还没什么反应的时候，“罗迪”却已经仿佛有些挪不动脚步。
但五六根半人高的大块晶柱又让她些为难，纠结片刻之后，不得不对艾文求助道：
“将军阁下，能麻烦您用‘魔法口袋’带上这些晶簇吗？我我舅舅家的表妹，很喜欢这些东西。”
艾文察觉到其上隐藏极深的灵性波动，略带深意地冲他露出一个男人都懂的微笑，十分爽快地答应下来：“懂！交给我，没有问题！”
‘这很冒险家’

第441章 船医
远帆领北部，属于艾文的高标准生物实验室。
咕噜咕噜
玻璃制的蒸馏器中，绿色的碎叶，红色、黄色、紫色的花瓣正在沸腾的水中不断翻滚，灼热的蒸汽带着从储油细胞中分离出来的精油升腾而起。
穿过蒸馏器上方的冷凝管，不断汇入外侧环绕着冷水的螺旋状冷凝器内，最后一滴滴落到下方的收集瓶中。
一只带着无菌手套的手，取下已经接满了油水混合物的透明收集瓶，顺便换上一只新的。
哒！
身穿防护服的年轻人使用手边的实验器具，轻车熟路地将油水分离，然后把萃取而成的成品精油灌装到几个玻璃瓶里。
“老师，裂叶菠萝花的精油已经萃取出来了，您要看看吗？”
蒸馏法是目前植物精油提取最常用的方法，没有之一。
大约95%的各种精油都是由蒸馏法提取而来，其他的还有压榨法、溶剂萃取法等等，对不同性质的药用成分分别适用。
现在这种简单的制备工艺根本不需要艾文亲自动手，二弟子卡尔文上阵便已经绰绰有余。
取过卡尔文手中的成品，艾文对收集的【超级囊肿真菌】做了几组对照灭杀试验，得到预期中的结果之后。
拿着试验记录，走向正在实验室另一端工作的医学博士。
“泰勒医生，裂叶菠萝花精油的性质稳定，对这种致病菌的杀伤效果极佳，也最适合大规模制备。我觉得这就是我们要找的良药。”
“裂叶菠萝花吗？我来看看。”
之前在艾文一行与泰勒医生分别不久，加里便带领一群护卫人员快马加鞭找到他并将之护送到了远帆领。
当远帆领出现第一批【囊肿侍从】袭击，造成恐慌性感染的时候，及时出手帮了大忙。当然不仅仅是出于医生的天职，由于身为一位医术专业巫师的巨大价值，他本就是侯爵夫妇的座上宾。
等到艾文一行风雨兼程，横跨整片新格拉纳达副王区和黄金海飞到远帆领的时候。早已经做好准备的泰勒医生，利用“维萨里学派”传承的知识，以原始菌株为媒介锁定了一系列针对性的草药：
大金花挖耳草、兔儿风蟹甲草、毛裂蜂斗菜、裂叶菠萝花
实际上那些瞧不起中药的人却是不知道，即使是最初的西药大多也是来自广大自然界中的草根、树皮、花朵。
只不过药剂师们研究和萃取了其中最具有效用的，单一成分的化学单品。这就是以后西方人用化学方法提取制成的，比中药更纯净、更单一的西药。
比如阿司匹林是乙酰水杨酸的别名，是一种合成物，通过活性成分“柳醇”合成出产，柳醇由柳树的一种“绢柳”而得名。
原料药最初的来源便是柳树树皮萃取的树脂和柳树树叶萃取的汁液。
奎宁是治疗疟疾的特效药，同样源自于一种开花的常绿植物，就是大名鼎鼎的金鸡纳树。
最初金鸡纳树树皮本身，便作为抗疟疾药得以广泛推广。在入药两百年后，有药剂师从中提取了一种名为“奎宁”的生物碱，这才让它蜕变成了常规意义上的西药。
目前在这个大航海时代中，随着实验医学的渐渐发展。
天然植物提取物或者精油，已经开始渐渐取代源自巫师“魔药学”成分复杂的瓶装汤剂，成为药剂师手中的重要利器，也即将成为目前凡俗世界药物的主要存在形式。
如果再过一两百年，那个时候天然物质要么是制造药品的原材料，要么是人工制品的参照样本。化学家们也将生产出越来越多自然界没有的化学复合物，促成西药的大繁荣。
当然现在正处于医药科学的起步阶段，艾文他们还远远不具备对应的硬件条件和知识体系。
直接从植物中提取蕴含活性成分的精油，便是目前最容易，也是能以最快速度生产出足够药物解决疫病的唯一方式，比用化学方式复制其复杂的功效更简单。
至于现代社会制药巨头们，为什么从不推广这些成分复杂的天然药物，并不是因为它们效果不好，而仅仅是因为医药巨头们难以拿到对应药品配方的专利权，进而从中牟利而已。
对艾文来说却不存在这个问题。
和泰勒医生合作实验，他们最终从数种备选植物中，选择了在新大陆亚热带和热带广泛分布的一种植物：紫葳科角蒿属“裂叶菠萝花”。
从中直接萃取出的精油成分，便能对经过巫术改造过的【超级囊肿真菌】发挥出极强的灭杀性，就算对多种其他病菌也拥有广谱的抑制作用。
特别是这种植物的生长范围十分广泛，即使采用最简单粗暴的蒸馏提取法也不会破坏有效成分，便于大规模制备。
而且它还不像艾文正在计划制造的抗生素一样，可能对人体具有强烈的副作用，在使用时必需提前进行过敏性测试。
这也意味着他们不需要进行太过复杂的人体实验，就可以直接上市！      “我觉得没有问题，艾文先生。虽然不是其中杀菌效果最好的一种，但综合多方因素权衡，这种药物完全能够满足我们现在的所有要求。”
看完实验报告和几种备选药物的对比说明，泰勒医生也有些振奋地认同了艾文的选择。
沙..沙..沙..
顺便从一位优秀医生的专业角度，在那份报告最底端留下了一份如何使用这种新型药物的处方。
配合这种因为颜色被命名为【金红素】的植物精油以及数种辅药，预计足以在三天时间之内就治愈第二代被【囊肿侍从】感染的病患。
不过被囊肿真菌吸收了太多营养之后，虚弱很长一段时间是免不了的。
至于被“瘟疫毒云”直接感染的第一代病患，暂时还不太确定。因为他们手边暂时没有了那样的病人，就算有流窜而来的，也已经作为传染源被烧掉了。
而且艾文非常怀疑，在打死了两个“毒疫学派”的成员之后，他们之后还敢不敢这样大张旗鼓地继续散播病菌。
虽然这次因为各种巧合和道路的针对性，他们栽到了自己的手中。
却也无法质疑“毒疫学派”的生存能力和对普通人的强大威胁，如果低调做人的话至少能够活的很滋润。
同时艾文也不禁深思，仅仅是一个水晶洞中的病菌就能制造出这么大的麻烦，那么种类繁杂人类认知不多的各种病原体爆发开来之后，又会拥有怎样的威力？
就算是在远洋水手中十分流行的普通疾病：疟疾、黄热病、血痢、水肿、感冒、寄生虫病.这些也一个比一个麻烦，可不是仅仅靠着力量强大就能解决的。
于是等卡尔文拿着那份报告和艾文签发的手令离开实验室，收集原料、召集工匠为大规模制备做准备的时候。
艾文对身边整理着实验器材的医生询问道：
“泰勒博士，解决完这里的事情之后，不知道您有什么其他的打算吗？”
找到特效药之后，刚刚松了一口气的泰勒，倒是没有想到艾文会问这个问题，思考了一会儿却也十分诚实地回答他：
“我可能会选择继续游历神奇的新大陆，在不断治病的过程中增进医术。要是能够做出某种开创性的医学成果，在医典上留下一笔，就不枉费我几十年的行医生涯了。”
艾文也知道这个看似中年人的医生，实际年龄已经接近了七十岁。只是因为正式巫师的本质和手中掌握的特殊知识，让他的身体状况远比普通人要好得多。
而这样的一位“老人”能够远渡重洋跨越黑海来到新大陆，要是没有坚定的信念或者说执念是完全不可想象的。
所以，艾文听到他的话后心中一定，觉得自己这次的计划应该稳了。
他盯着泰勒的双眼，十分诚挚地说道：
“有着这样伟大的志向，您注定会成为一位伟大的医生。
恰好我有一点想法，也许能够给您启发。
植物萃取的精油拥有多种效果，是因为其中含有特定的天然成分。”
在对方情不自禁侧耳倾听的时候，艾文抛出了一颗重磅炸弹。
“而我发现了一类由某种微生物产生的特殊物质，它们也能够用来治疗各种细菌感染或致病微生物感染类疾病，我将之命名为：抗生素。
而且它们比天然植物提取物的抗菌效果要好得多，也注定是无数饱受疾病折磨的患者们的福音。
最重要的是，这是一种全新的药物门类，他的发明者将注定名留医学史！”
直视着对面已经脸色发红呼吸急促的泰勒医生，艾文终于露出了魔鬼一样的笑容：
“实验部分我还没有彻底完成，而论文的第二作者目前暂缺，不知道.”
“请您务必给我这个为人类医学事业做出贡献的机会！”
看着已经在自己面前一躬到底的泰勒医生，艾文心情无比愉悦，轻轻握拳：
“船医，get！”

第442章 初次见面(4000字)
夜晚。
远帆城中心，艾莫尔侯爵家族宏伟的橘叶堡灯火通明。
富丽堂皇的宴会厅中，衣冠楚楚或熟悉或陌生地的先生、女士们，已经各自端着酒杯三五成群围在一起。
尽管宴会还没有正式开始，但所有来宾都已经在这场层次极高的社交舞台上卖力地表现着自己。
“梅尔维尔爵士，您农场里的棉花应该快到采摘季了吧。今年的销路如何啊，还是准备运回国内吗？”
“啊！是科克先生，多谢您的关心。今年的销路是不用操心了，英明的侯爵阁下已经预定了我所有的收成，哈哈哈”
“恭喜，恭喜！”
由这片土地上最最尊贵的远帆侯爵夫妇召集，这场宴会的来宾身份当然也都不简单。主要有领地中的上级官员、大商人、合作伙伴、海军代表、著名学者、艺术家以及他们的家眷组成。
与会宾客的质量极高，也许不经意的三言两语就能结交下重要的人脉或者促成一笔大生意，没有人舍得放弃这个难得的机会。
在这种场合里就算是艾文也难以免俗，即使不去主动找别人攀谈，只是安安静静坐在那里也跟一盏黑暗中的明灯差不多。
“哈哈哈，将军阁下您可真是大忙人，好久不见啊。”
看到身材圆胖的中年绅士来到自己身边，坐在宴会厅一角的艾文笑着起身相迎。
“涅卡多署长，好久不见！我这段时候公务在身，贸易公司的事务辛苦您了。”
一身笔挺的将军制服在社交场合中就是最高档的礼服，就算出入最高规格的皇家宴会也不会有丝毫失礼。配上腰间华美的指挥刀，英俊而不失威严青年将军不禁让人心折。
在他身后的侍从官霍金斯也跟着起身问候。最近墨丘利联合贸易公司的筹建工作，艾文基本没有出面，作为代理人的霍金斯跟这位东伦支公司的代表却已经十分熟悉。
至于跟着艾文一起来的米兰中校，早就不知道跟他的阿普苏雅公主跑到哪里卿卿我我去了。
涅卡多满面红光，显然这段时间日子过得不错：
“公司的事您不用多操心，有我和霍金斯少校盯着怎么能让您吃亏？
将军阁下是干大事的人，我已经听侯爵阁下说了，若非您及时出手，现在还不知道王国各大殖民地已经乱成了什么样子了。
生活在王国殖民地上的所有居民，甚至所有开拓者和土著都应该感谢您啊！”
今天已经是艾文和泰勒合作找到特效药【金红素】的半个月之后。
法勒提斯殖民地中，由那几个“毒疫学派”黑巫师所引发的动乱，已经被他们开发出的特效药彻底控制住。
包括作为休伦人主干的温达特部落，所有患者也都已经康复，并且采取了后续措施确保不会复发。
顺带着法勒提斯王国对外的出口项目中，也多了一种硬邦邦的拳头产品。
仅仅是其他势力、国家支付的预付款，就让已经开始试运营并负责此事的墨丘利联合贸易公司大赚了一笔，这一点作为第三大股东代表的涅卡多当然也是清楚的。
最初的时候。
艾文也不是没有坐视其他势力特别是希留斯倒霉的想法，但是病菌的持续肆虐已经让黄金海周边居民到了谈之色变的程度。
由此造成殖民地外贸生意上的损失每天都在增加，甚至连艾文手中作为支柱产业的“没本买卖”也不能幸免，不如说航运是在这场动荡中最先受到冲击的行业之一。
进而连累着海盗们都快要喝西北风度日了。
而且与殖民地居民数量相比太过漫长的边境线，根本挡不住【囊肿侍从】的袭击。只要有一只被“囊肿真菌”控制的怪物突破边境，法勒提斯就根本无法安心恢复以往的秩序。
所以不如趁着别人家后院起火的机会狠狠大赚上一笔！
况且与用途相对狭窄的【金红素】不同，自己正在与泰勒合作研制的【青霉素】才是一棵名副其实的摇钱树。
在前世蓝星绵长的医药发展史中，人类发明了难以计数的各种药物，它们不断地更新换代，为人类打败凶恶的病魔助上一臂之力。
但是有一种药物自始至终药效不减，它就是杀灭病菌的灵丹妙药【青霉素】。
这种药物具有广谱的抗菌功用，副作用较少的同时也不易使病菌发生抗药作用，所以从它诞生之日起，就被人们视为“神药”。
特别是在外伤占主导的惨烈战场上。
每次战斗后都有无数伤员因创伤感染化脓而逝世，致使间接阵亡数要比直接阵亡数还要高。
如果随军医生的手中存在这种“神药”，必然能够深刻改变这种局面。
对艾文来说名垂医学史倒是次要的，毕竟在解决坏血病的时候他已经垂过一次了，能转化为力量的真金白银才是最实在的。
谍战片看多了的他，对其中与大黄鱼小黄鱼等价的盘尼西林，实在是印象深刻得很。
搞不好将来制药业才是艾文手中最赚钱的买卖，很可能比当海盗抢劫来钱的速度还要快。
恰好麾下有了泰勒这位医学专业的正式巫师加入，很多时候只需要自己提供思路，这位经验丰富动手能力极强的医学博士就能将之化作现实。
特别是从缴获的那只魔法袋中获得了“毒疫学派”的部分知识之后，正在设计中的生产技术如【超级工程菌】，甚至比现代化的制药工业还要超前.
不过这些事都不好对别人说，艾文对涅卡多的恭维只是微微笑了一下：
“职责所在，不敢辜负女王陛下的信任。”
作为少有的熟人两人又闲聊了一会儿，宴会便已经正式开始。
作为主人一身正装礼服的远帆侯爵走到富丽堂皇的大厅中间，对各位来宾致词：
“各位先生、女士们，欢迎各位光临橘叶堡”
实际上今天宴会的主题，就是庆祝战胜了这次疫病的侵袭，暨墨丘利联合贸易公司的正式挂牌成立。
虽然作为与侯爵并列的大股东，但身兼数职的艾文却不太适合直接站在明面上，所以让远帆侯爵全权代表了而已。
即便是这样，侯爵一番致辞之后，宾客们也纷纷把目光投向艾文。
虽然这个世界上没有“善战者无赫赫之功”这句名言，但道理都是相通的。与局面恶化到难以收拾的时候力挽狂澜相比较，将一场大危机扼杀在萌芽中的境界高了又何止是两三层。
远帆领作为王国突入黄金海的触角，此时这片海域沿岸正在发生什么样的惨剧，身为领地上层人物的他们又怎么可能不清楚？
所以宴会正式开始之后，艾文这边立刻就有变成旋涡的趋势，这还是许多自觉身份不够的宾客没有凑上来的缘故。      更让艾文意外的是，涌到自己身边的人中竟是以各家莺莺燕燕的年轻女性居多。
“将军阁下，您能跟我们讲讲您在海上的故事吗？”
“将军阁下，待会儿的开场舞是拉威尔大师的《波莱罗舞曲》，有幸邀请您共舞一曲吗？”
“将军阁下.”
她们到底在打的什么主意一目了然，面对这种场面杀人如麻的将军阁下一时间也有些手足无措。
直到如同凝聚了宴会中所有光彩的另外一位少女到来。
哒..哒..哒..
身穿华贵冰蓝色晚礼服脚踩水晶高跟鞋的少女提着裙角，从宴会厅二楼拾阶而下。光彩夺目好像降临世间的泉水仙女，又像是天上的清冷的月光，让人可望而不可即。
她的出现让热闹非凡的宴会厅好像都安静了一瞬间。
作为侯爵唯一的女儿，奥丽维娅理所当然地要亲自出席。不过在无数贵族子弟翘首以盼中，这位侯爵家的掌上明珠却是径直走向了艾文的方向。
围绕着艾文的一群莺莺燕燕已经十分自觉地散开，将空间留给他们两个。
青年宾客中无论男女，在他们两个面前显然都是要黯然失色的。
艾文就看到打扮意外的朴素，与灵界中的月光石小姐截然相反的美丽少女，好像一朵轻盈的云彩飘到自己身前，提裙屈膝行了一个无可挑剔地淑女礼，因为身高的关系微仰玉靥轻启粉唇：
“初次见面，将军阁下，我是奥丽维娅·艾莫尔。”
“初次见面，我是艾文·加略特，奥丽维娅小姐你好！”
即使在参加宴会之前，就已经有了心理准备，但艾文的心跳还是有些微微加快。
哪怕奥丽维娅只是按照社交礼仪简单佩戴了耳饰、项链和亮晶晶的宝石发卡。但精心打理过的乌亮长发，额角垂下的一缕青丝，细雪般的粉腮，分明便是为自己画了一个精致的淡妆。
郑重对待这“第一次”见面的，又何止是艾文自己一人？
少女长长的睫毛下，蓝宝石一样的眼睛里宛若有星河在闪耀。
“将军阁下，我敬你一杯，谢谢你为远帆领领民所做的一切。”
端着一杯白葡萄酒，纤纤玉手捏住杯脚，手指伸直，显现出手部优美的曲线。
“奥丽维娅小姐客气了，职责所在。其实是与我一起付出努力的同伴们共同的功劳！”
貌似意有所指，又貌似单纯的客气，但听到他的话后，对面少女粉红的唇瓣却小小的勾起。
叮！
两杯相碰，发出一声脆响。
敏锐的感官第一次在物质世界感受到奥丽维娅身上淡淡的幽香，艾文却是喉咙有些干涩，不禁将手中的美酒一饮而尽。
出于礼貌奥丽维娅虽然不得不来，却没有聊上几句，只是停留在正常社交礼仪范畴。她可是十分清楚艾文有多么敏锐，说的越多错的越多。
把秘密彻底发掘出来之前，她可没有暴露自己身份的意思。
于是，少女好像一朵美丽的云彩轻轻飘来，没有在人间驻足又轻轻飘回了天上。
在她走后，宴会厅中的声音好像都高了几分。
看着对方离去的背影，艾文若有所思。
“月光石”小姐的下巴显得更尖细，说明个性要强，善于行动，自尊心强，而真实的奥丽维娅面部线条要柔和不少，这就是所谓的外柔内刚？
既然在灵界遮住了容貌又怎么可能留下这种破绽？如果不是有其他的线索，艾文根本无法联想到她们会是同一个人。
‘至于我的样子在灵界跟物质世界一样，是因为优秀如我，表里如一吗？’
奥丽维娅走后，米兰拉着一身淑女晚礼服的阿普苏雅来到艾文身边。有些奇怪地看着他的侧脸问道：
“宴会厅里很热吗？你的脸怎么这么红？”
理论老司机这种生物通通都是纸老虎，个顶个的嘴强王者，而到了现实中却是一戳就破。奥丽维娅刚走，立刻就有些绷不住了。
艾文斜了他一眼，扯了扯嘴角：
“精神抖擞！而且，你能先把下巴上的唇印给擦干净吗？”
“啊？”
不等两人开始斗嘴，艾文却看到温婉美丽的侯爵夫人宁芙悄悄地靠过来，连忙住口。
“将军阁下第一次参加橘叶堡的社交宴会，大家对你都很关注呢。在这里不要见外，当成自己的家一样就好。”
“谢谢夫人的关心！这里很好，大家都很热情。”
“对了，刚刚那么多可爱的淑女里面，有你喜欢的类型吗？我可是远近闻名的红娘哦.”
侯爵夫人祖母绿一样的闪耀双眸中隐含期待。
“呃”
等艾文真正明白她的意图.
一种面对居委会热心阿姨的感觉油然而生，虽然颜值和身材甩了阿姨十万八千里，但同样让艾文毫无招架之力。
随后便是一连串问题抛了出来：家庭情况、业余爱好、恋爱史最重要的是她还问了年收入！
而艾文也稀里糊涂地老老实实地回答她的所有问题。
最后看着对方离去时，美丽的双眸微微有些放光的样子，艾文情不自禁地打了个寒颤，感觉自己的处境好像有些不太妙。
感谢书友风亲云爱风的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第443章 我们需要一场战争
希留斯王都，圆顶宫，议事大厅。
“目前一切的根源都怪你们海军部，要不是损失了整只大珍宝舰队，王国又怎么可能面对这种窘境？”
“你们的指责根本毫无根据。面对不可抗力，已经没人能比“红枫号”舰长道尔·葛里菲兹中将做的更好！
而且你们财政部天天嚷嚷开源节流，开源节流。
我们海军部已经配合你们削减了两成的军费，好不容易才把士兵们的不满弹压下去，我想请问你们的‘源’呢？”
“这”
这位王国财政部门的高官心里暗暗嘀咕：‘我要是能开源还会跟你这莽夫，在这里打嘴仗？’
他现在也是有苦难言，王国目前的困局只要有钱就全都不是问题，但最大的问题就是没有钱！
殖民地金银矿因为多种原因产能受限；作为王国最大债权人的尼德兰银行团，基于风险评估拒绝加大对希留斯的贷款力度；目前唯有孔雀群岛和南大陆的殖民地还能正常运转，但想要扩大财源规模又哪是那么容易的，除非.
这时一位陆军部的文职将军站了起来，同样把矛头对准了财政部，而且如同肾击般稳准狠。
“从去年财政有吃紧的苗头开始，你们滥发与贵金属含量不对等的超额货币。致使近百年随着新大陆大量金银流入而渐渐增长到350%的物价，在短短不足一年时间里就已经飙升到了500%。
这个月在王国征服区原弗朗哥公国的底层贱民发动大规模暴动、叛乱，我们陆军废了好大的力气才将之镇压下去，而且这并非孤立事件，许多被征服区的下级贱民都已经在蠢蠢欲动。
根源在哪里不需要我多说了吧？”
财政部一时之间成为了众矢之的。
‘这还不是被你们给逼得？而且陛下和御前会议都同意的事情怎么能怨我们？’心里发出这样的怒吼，这位高官却也只能硬着头皮狡辩道：
“物价暂时上涨是可以完美解决的。通过大规模购买其他国家的商品，便宜又划算，同时还能转移国内的风险。
包括工业发达的郁金香诸国，整个国家都只是为我们服务的劳工而已，和王国中那些低贱的手工业者没有什么区别。”
“况且，各大殖民地的种植园、矿产不是严重缺乏人手吗？可以把在王国活不起的贱民通通赶到殖民地去，那里才是他们最应该待的地方。”
这句话说得义正言辞，显然这位“何不食肉糜”的大人物真实想法就是如此。却对极权主义影响下，王国已经积重难返的贫富差距视而不见。
不过，他不提殖民地还好，一提到殖民地在座各位王国高层个个眉头微皱，心中不禁泛起这段时间新大陆殖民地的各种坏消息。
哪怕再怎么傲慢与迟钝，过了足足好几个月时间，王国高层已经意识到了一个广泛的反希留斯联盟的成立。
并且这群混蛋的劫掠行为，已经大大破坏了新旧大陆间的航运秩序，这几个月时间，无论是官方还是民间商船的损失都是史无前例的大。
而黑海女神复苏后占据了原本的“黑海之眼”，也让沿线的海军基地报废大半，希留斯驻守海军的力量已经捉襟见肘，暂行无力维持航线安全。
更没钱重建新的海军基地。
简直已经陷入了恶性循环。
雪上加霜的是，一场规模庞大突如其来的疫病，袭击了黄金海周边所有的殖民地。新希留斯副王区、新格拉纳达副王区、秘龙副王区，包括黄金海上第二大的岛屿圣多明克岛都没能逃过一劫。
虽然各位副王正在和同样受灾却已经研制出特效解药的法勒提斯接洽，着手大规模采购那种特效药物，但损失惨重已经不可避免。
“在这件事上，殖民地的四位副王无疑是严重的渎职！”
“天灾人祸怎么能怪到副王们的头上？”
“.”
议事厅中一群人吵得面红耳赤，到了最后甚至已经不顾敌军友军变成了胡乱开炮，只要不让高踞御座上的那个人迁怒到自己就行了。
这场御前会议一直持续争吵了两个小时，期间却是毫无建树。
宰相、各部主政大臣、海军部、陆军部、智囊团其中还夹杂着王党、教会派、大贵族代表、殖民地副王们的中枢代表等等，纷纷杂杂，你方唱罢我登场。
但核心主旨只有一个：“这锅我不背，你背！”
头戴蓝色钻石王冠身穿华贵王服的腓力二世，感觉自己与哈布斯堡家族的公主订婚以来，几乎就没有听到过什么像样的好消息。
唯一一个陆军部成功解决了叛乱，也不过是收拾了另外一场烂摊子。
此时听到他们在争吵中，把王国身上的烂疮一个个戳破，连这位世界第一强国的统治者都不禁有些怀疑，自己的国家是不是马上就要完了？
不由伸手捏了捏额角，看向下面坐着的地位最高的几个人。
以军队立国的希留斯当然以军人为尊，在王国宰相巴特利特之下，便是陆军元帅兼陆军部长的法夫曼，海军元帅兼海军部长的班克罗特。
以及俨然成为智囊团首席心腹的“诅咒学派”大巫师安杜恩。
他们也是最有可能影响到国王和决定这个国家未来走向的大人物。
可能也觉得这群人已经吵得太久，注意到腓力二世的目光后。
腾——
一身戎装胸前挂满了闪耀勋章的陆军元帅法夫曼，如同一堵巍峨的城墙般缓缓站了起来。
对坐上御座上的腓力二世浅浅躬身，哪怕极力抑制但开口也如同雷鸣，所言之语更是如同一道惊雷，瞬间让议事大厅一片雅雀无声。      “伟大的陛下，我们需要一场新的对外战争！！！”
于此同时，宰相和海军元帅对视一眼，没有作声，显然都已然默许。
在国内乱作一团，各个阶层不满情绪高涨的现在，没有什么是比一场战争更能转移国内矛盾的了。
另一侧只为国王服务的大巫师目光微微闪烁，对着看过来的那位陛下同样微微颔首。
现在，无论好坏，打破困局的办法终究还是有了。
珍宝海对岸的南大陆，萨克帝国殖民地首府，圣路易城。
虽然已经临近深夜，但这座首府城市中的许多地方依旧灯火通明，有着不输于本土大城市的繁华景象。
城市中心达官贵人们的聚居区中，一座独具一格的花园洋房静静伫立，外围环绕着占地不小的公园绿树成荫，建筑虽然小巧却无处不透着精致细腻。
就连精巧的铁艺大门前，都有两位全副武装的官方城卫军日夜守护，显然这里主人的身份非同一般。
“嘿，戴维，今天白天轮值的时候，你看到狄安娜夫人的容貌了吗？”
“看看到了，虽然回来的时候戴着轻薄的面纱，但我敢打赌那一定是我这辈子见过的最美的女人。
总督阁下真是有福气啊，不光出身高贵，竟然能享受到这样的美人。”
“如果能让我在这栋房子里过一夜，就是立刻被总督处死我都愿意！”
撇开两个侍卫不切实际的想入非非不谈，他们口中统治着这里的总督正是帝国皇帝唯一的弟弟克莱门特亲王。
因为各国王室都至少能够追溯到一位四阶封号，作为巅峰超凡者的后代，所有的后代子嗣就算天赋再差，只要成年就能自然而然成为正式骑士。
不需要再像普通人那样经历一场惊险的肉体凶暴化考验，天生就能掌握这种骑士的超凡之力。
相应的当强大的力量在血脉中传承的同时，各国王室嫡系人丁都不怎么兴旺，就如萨克帝国这一代只有这两个兄弟。
不过这位克莱门特亲王虽然出身高贵，但奈何天赋不佳，也知道自己有多少斤两本事。靠着熬年头身体属性慢慢来到正式骑士巅峰之后，已经不怎么在意超凡之路，更无心政事。
附庸风雅的艺术家，沉迷酒色挥霍无度，已经成了他的标签。
就连底层士兵暗地里都不怎么尊重这位亲王大人，对他风花雪月的经历，羡慕到骨子里倒是真的。
然而亲王毕竟是亲王，靠着强大的幕僚团队，虽然这位已经五十二岁还没有结婚的花花公子不太靠谱，但至少也没有出什么大乱子。
在首府核心位置，为情人盖一座漂亮的房子，给予超规格的待遇不过是再微不足道的小事而已。
在两个侍卫闲聊的时候，他们却不知道，总督大人为自己的金丝雀铸就的爱巢中，却是已经有陌生人混了进去。
灯光早已经熄灭的卧室中央，一道好像黑暗凝聚成的人影静静蹲在那里，以与此间女主人十分熟稔的口气询问道：
“法涅斯，你能保证在希留斯发动计划的时候，那位花花公子克莱门特不会出兵吗？王国和安杜恩先生都不想战争规模无休止地扩大。”
月光下只披着一件半透明白纱睡裙的贵妇人，柔弱无骨地靠在窗边的贵妃椅上，微卷的大波浪长发如云散开，微微露出的肌肤温润如玉光洁如雪。
朦朦胧胧中，她那玲珑浮凸的曼妙体态就好像【狂乱魔药】一样惹人发狂。甚至凝结如同实质的魅力，让自认心智坚定的黑影都有些心神摇曳。
“毒蜂，需要有疑问吗？只是袖手旁观，又不是让他出手帮助希留斯。
对别人难如登天的事情，但对我来说不过是小事一桩而已。”
猫儿般慵懒中略带沙哑的声线，如香醇的红酒般惹人迷醉。
但名叫“毒蜂”的黑影闻言却是暗暗皱眉：
“你使用了魔药？蛊惑？诅咒控制？这种事不保险吧？”
侧卧的贵妇人抬起纤纤的玉手，轻轻拂过自己的微凉的脸颊、燃烧般的红唇、精致绝伦的锁骨一直到修长笔直的大腿，呵出一口带着玫瑰气息的香风：
“咯咯咯，你觉得一位对超凡力量防卫严密的亲王，会被这种简单的伎俩控制吗？原因很简单，他么，只是爱上我了而已啊。”
交错双腿踩着小凳从贵妃椅上走下来，携带着满室的月光，仪态万方般信步来到黑影的身前，轻轻俯身将红唇凑到他的耳边：
“爱的如痴如狂！咯咯咯.”
说完后自己已经笑得花枝乱颤。
了解自己这位搭档本质的“毒蜂”，此时非但没有感到任何旖旎，反而只有一阵发自心底的深深恶寒。
因为巫师名“法涅斯”还有着另外一个别名，那就是——双性神！
感谢书友‘秋之心’的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第444章 毒液？
时间已经慢慢来到了八月末。
进入秋季后天气本应该逐渐凉爽下来，但是地处黄金海热带区域的哈特拉法港却是毫无变化，甚至这里的雨季至少还要持续一个月。
扑棱棱——
在海鸥领航员的引导下，以米兰为首的一行人乘坐往返于远帆领和哈特拉法港的货船，缓缓驶入了岛屿外围大型“迷锁”结界形成的白雾中。
耗费了不少珍贵的材料建成后，这层白雾拥有着隐匿、屏蔽存在感、占卜反制的能力。如果没有海鸥的引领，不要说进入其中，三阶法职之下就算是发现这里都不可能。
哗哗哗.
忽然货船边有水声响动。
然后浓厚的迷雾中，一大片颜色各异如同弯刀般的背鳍从海面下冒了出来，有大有小数量至少也有上百。
“呀，米兰，好多鲨鱼啊，看，里面竟然还有魔化生物！”
站在米兰旁边依旧作女战士打扮的阿普苏雅看到这一幕，不禁发出一声惊呼，惊慌倒不至于，反而是惊讶多一些。
“不用担心，这些是岛上的防御力量之一，能够识别敌我的。”
米兰拍了拍少女肩膀有些自豪地为她解释道，毕竟，这其中无论如何都有他的一份功劳。
现在岛上立体化的防御网络已经基本建成，海鸥侦查网络、大型迷锁结界、海盗巡逻船、鲨鱼群虽然其中主要还是以普通鲨鱼为主，但魔化生物也是有那么几条的。
嗯，作为艾文的“魔窟”守卫，就是不知道它们的日子还能剩下多少就是了。
这趟一行人来到哈特拉法港，实际上也跟艾文刚刚为他们制作的“活化兽皮”有关系。
只是米兰悄悄回头看了一眼身边，艾文特地吩咐一起带上的罗迪，却着实有些讶异。
因为在艾文麾下海军和私掠舰队分流的现在，所有能被允许来到这里的海军官兵，都会被自动默认为这个初生势力的核心一员。
此前，至少是“暴风角号”上忠诚和能力都经得起考验的“老人”。
米兰虽然同样十分看好多次并肩作战的罗迪准尉，认为他早晚能够获得艾文的认可。但他依旧有些疑惑，艾文竟然这么快就把登船不过两个月的小胖子接纳进入核心势力圈。
就算能力极强，但这么短的时间能彻底了解他的为人吗？虽然作为一位“预言家”他却从不迷信预言，特别是对人类这种复杂物种的时候。
‘难道是同样拥有黄金罗盘，有共同语言的关系？
不过，总感觉艾文最近有些太照顾罗迪了，至少这种情况在他同样看好的维德跟弗莱克身上没有看到过。’
这个时候有些摸不着头脑的米兰却是不知道。
因为灵界三十六倍的时间流速，可能用不了多久，艾文和奥丽维娅可能就要成为彼此在这个世界上独处时间最长的人了
小胖子“罗迪”站在甲板上同样看着海面，不过现在的他已经不再是原本的准尉见习生了。
在立下足够扎实的功勋之后，拿到艾文的认可文书，早就于“迪尔本堡”的驻军司令部中，完成了正式上尉军官的晋升。
对本就拥有不俗航海经验的奥丽维娅来说，通过这种考核完全就是小菜一碟。虽然对她真正的身份来说，区区上尉军衔根本不算什么，却是撇开了身份因素之外，对她这个人本身能力的认可。
奥丽维娅同样十分珍惜。
与之前一直担心被识破的忐忑不同，当真正用原本的身份和艾文见过一面之后，她的心里反倒是一下子放松了很多。
因为虽然没有说几句话，她却发现对方在跟自己面对面交流的时候，竟然还会微微有些紧张。
既然你紧张，那我就不紧张了。
至此，她才忽然惊觉，无论艾文功勋卓著的准将形象再怎么深入人心，实际上这都是一个跟自己一样只有十七岁的和善青年而已。
无论灵界内外，这位红铁杉先生都是一个十分有趣，而且让人感到安心的人呢！
正如红铁杉的含义：幸运、新生、坚强以及守护的正义。
奥丽维娅想到这里，莫名联想起宴会过后母亲宁芙对自己说的话，不禁也有些耳根发热。
‘啊，母亲真是的，好烦.’
不过，唯一让她有些许不满的是。
在得知艾文另一重的身份：私掠舰队司令“白骑士”时，终于发现了这个剽窃自己“龙骑兵舰队”创意的“罪魁祸首”。
而且还建立起了这支声名鹊起的强大私掠舰队，驰骋整片黄金海，完成了自己这辈子都几乎没机会实现的梦想。
咚——
沿着安全水道，货船没用多长时间便顺利靠港。
负责港口管理的海盗们开始卸货，他们三个人则乘坐马车沿着修缮完成的砂石道路驶向岛屿深处。
哒..哒..哒..
在路上也看到了岛屿上的一片热火朝天。
在充足资金和人手的参与下，各种工程进度飞快。
港口附近的棱堡已经完成了第一层夯土层的建设，第二层的花岗岩建筑也进展到了一半，这其中少不了艾文时常参与建设的结果。      活化灵光在物质世界的应用潜力实在无可估量。
此时，船坞、居住区、酒馆、铸造工厂.一座五脏俱全的城镇眼看着已经拔地而起。
注视着这样的一幕幕场景，奥丽维娅眼中有光彩闪烁，事关少女梦想的小小懊恼，顷刻间已经不翼而飞。
铛！铛！铛！
嗖——
一黑一蓝两道矫健的身影在实验外的山林间飞快纵跃，移动速度和敏捷性已经完全不输开启了“山猫之魂”的阿普苏雅。
高速移动时两人间或交手时激起阵阵火花四溅，实力几乎已经不逊色于强大的资深骑士。
不过这两道身影的战斗方式却是各具特色。
黑色身影纵跃如飞，在战斗中抬手就能射出一道黏腻的蛛网状菌丝，好像一道在树杈间游荡的巨大蜘蛛。
另一道身影在正常状态下，皮肤表面是十分瑰丽的蓝色、紫色、玫红的渐变荧光，却能在眨眼间便轻易地融入到周围的环境中，简直毫无破绽。
咻！咻！
稍微测试自己的“活化兽皮”之后，米兰和奥丽维娅从树顶跃下，已经一前一后落在艾文和阿普苏雅的面前。
身上的“活化兽皮”自动蠕动着收拢起来，与艾文的舰长大氅类似，化作了两条精美的腰带系在了两人腰间。
“怎么样？”
“非常棒！”
“难以置信！”
显然无论是米兰还是奥丽维娅对自己的新玩具都十分满意。
“那就好。”
艾文顺手记录下刚刚侦测到的各项数据。
奥丽维娅身上的“活化兽皮”中规中矩，是来自一头超凡级别的细乌霞鲨。
正常状态的皮肤带着从蓝色、紫色到玫红色渐变的荧光，就好像绚丽的宝石一样。在兼具速度的同时，拥有有强大的拟态能力。
虽然感觉跟小胖子罗迪有些不搭，但艾文却知道奥丽维娅一定喜欢这种风格，选定细乌霞鲨这个品种也是费了他一番心思的。
当然。
尽管这件“活化鲨鱼皮”还算不错，却没有超出原本“活化兽皮”的窠臼。而米兰身上的那一件，才是艾文最新的得意之作！
先前他从缴获的“魔法袋”中找到了属于“活尸”的巫术笔记，在其中发现了有些熟悉感的【寄生改造】、【固化吸血光环】、【固化瘟疫光环】这三种巫术。
因为艾文手中的传承秘卷《血肉之祭礼》中有包含着目录的第一卷，所以这三种巫术中的后两者，确认无疑是属于第二卷的原版巫术，只是经过了细微的修改，更加适合“毒疫学派”使用。
除此之外，他还在记录着【寄生改造】的那部分笔记中，找到了一个配着大量注释和插图的原型巫术。
那是同属于第二卷《血肉傀儡》，却更加直指核心的【共生改造】。
但是原本能够制造共生体给巫师提供格外辅助支持的巫术，却被“毒疫学派”改的面目全非诡异莫测。
至少把自己的身体改造成菌株寄生体这种事，他是敬谢不敏的。
不过“毒疫学派”手中的几种超凡菌株和特有的知识体系却是让艾文赞叹不已。
无论是【超级囊肿真菌】【蛛网菌丝】【告死者菌株】还是他们倚之为根基潜力巨大的超凡菌种【原初菌株】，都让艾文大开眼界。
由此他也脑洞大开，“活化皮肤”利用的是动物的皮肤，那么真菌细胞壁算不算是皮肤的一种呢？
如果能够以这些奇特的超凡菌株为载体，施加原版的【共生改造】和第三卷中的【血脉改造】，也许能制造出与众不同的强力“活化皮肤”。
所以这段时间，经过多次试验之后，米兰身上那套酷似毒液的“活化兽皮”正是他的初代产品。
不同于实际已经死去的普通“活化兽皮”，这种使用“真菌共生体”制作而成的“毒液”依旧是活的！
虽然集体智慧不高，但是做到像一条小狗那样的程度还是没有问题的。
而且还能通过后续的不断改造持续获得成长，甚至具有大规模实验室制备的可能性。
也许能靠着实验室培养，装备到每一个普通士兵，制造出一支毒液大军！
这是艾文心中的野望。
感谢书友160604221911072的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第445章 青霉素和作废的调令
做好两人的数据记录，特别是米兰对“毒液”的使用体验和改进意见之后，艾文突然注意到旁边阿普苏雅脸上流露的艳羡之色，心中一动询问道：
“公主殿下，怎么样，您要不要也来一件？虽然以您相当于资深骑士的实力，可能达不到跟他们一样的增幅。”
“我？我也可以吗？”
在作为一位明艳动人的少女之前，阿普苏雅对自己身份认同更多的，却是一位战士。
虽然知道米兰身上的“毒液”实际上是来自那种可怕病菌：【囊肿真菌】的同类。但力量的强化，却足以压下女性对那种可怕事物的微微不适感。
“当然可以。因为原料来自实验室制备，只要有充足的能量供应和合适的生存环境，【原初菌株】就能以最快速度自我繁殖。
炼金石、天然晶矿、高能的魔化生物血肉或同等培养基都可以，我手里制造‘毒液’的材料暂时还是不缺的。
而且还可以给你们加载‘毒疫学派’开发的菌株语言，实现与米兰的远程通信的能力，甚至能够让你们短暂共享感官，妙用无穷噢～”
说到这里艾文眉梢轻挑，扭头对米兰露出一个略带深意的微笑。
“太好了，谢谢将军阁下。”
并没有注意到这点细节的阿普苏雅立刻欢呼一声，对她来说获得强大的装备就和普通女孩得到漂亮的裙子一样，值得欢欣雀跃好几天。
然后，就会顺理成章地重新陷入女人的衣柜总缺一条裙子的怪圈
即使菌株没有信号中继器，但跨越远帆领南北实现米兰和身处部落中的阿普苏雅通讯还是没有问题的。
而且看她现在的样子，异界菌株版本的电话粥马上就要诞生了。
欣喜一会儿之后，阿普苏雅突然想起了什么，脸色一正对艾文说道：
“对了，将军阁下，我最近找族中的大萨满打听过了。
可能是这次事件幕后黑手的‘乌鸦女士’叶赫尔，虽然现在已经成为半神下最强的那几位图腾神之一。
但在最初的时候也不过是跟我们休伦人供奉的‘巨熊之灵’格雷安姆差不多层次。
只是差不多百年前，由最先登陆伊察纳大陆的希留斯人，带来的各种传染疾病让我们阿特利安人大面积死亡。甚至在殖民初期很多土著部落在还没有见到那些殖民者的时候，就已经全部罹难。
也正是那次大规模的疫病流行，让‘乌鸦女士’的力量获得了巨大的增强。
不久之后就实现了信仰的超脱，哪怕脱离了原本的部族，但是信仰的触角却已经延伸到了整个阿特利安人的方方面面。
据说这段时间，好像还得到了一部分尼曼斯特人祭司的帮助，开始参照源大陆的宗教架构组建属于自己的‘悼亡教会’，招兵买马非常活跃。”
听到阿普苏雅从内部渠道得来的消息，艾文相信它的可信度还是比较高的，却没想到搞来搞去还是希留斯人当初种下的恶果。
“显然，我们暂时还不能对拥有‘瘟疫’权能的乌鸦女士放松警惕。
拥有这种权能的家伙简直天生就是邪神的预备役，文明世界和人类的潜在敌人。”
“来吧，除了用‘真菌共生体’制作而成的毒液系列‘活化兽皮’之外。我这里正好还有一样划时代的伟大发明，既然来到这里一趟正好带你们参观参观。
阿普苏雅殿下也可以问一问你们相熟的部落，对这种东西感不感兴趣，到时候可以优惠哦。”
三个人跟在艾文身后重新回到他的私人实验室。
这个时候实验室后面已经建起了一座高标准的生化工厂，虽然规模不太大，却是完全出自艾文自己之手。
这座在自己地盘上的实验室和工厂承载着他最核心的秘密，虽然和侯爵家是合作伙伴，但事关未来的根本还是小心一些的好。
踏..踏..踏..
换上防护服的一行人走在沿工厂外侧设置的走廊上，靠近厂房一侧是艾文使用巫术加工过的强化玻璃。
透过玻璃可以看到厂房中，立着一排排盛满绿色发酵液的玻璃管，有些像是海带一样联结成一体的点青霉菌株，呈螺旋状盘旋其间。
在艾文走近的时候，立刻不约而同地像活物一样扭动身体朝向他的方向，就如同拥有自己的意识一样。
对正在其中工作的泰勒医生挥了挥手，艾文对三人解释道：
“其实这才是上次我们共同冒险的最大收获。由这些菌株产生的最终生物产品，却能高效杀灭其他病菌，是不是很神奇？
真正投入市场后，这会是现代医药界的一场伟大革命！”
在艾文看来，拿【共生改造】和【寄生改造】这样神奇的巫术，直接去寄生其他生物再控制他们的身体实在是太浪费了。
以这两种巫术对病原体的控制能力，完全可以建成高度自动化的生化工厂，充分发挥巫师的生产力，进而惠及整个人类世界。
之前与“活尸”战斗时，那位黑巫师最后的生化毒气攻击倒是有一些雏形，但距离最高效、价值最大的使用方式还差得太远。
别的不敢说，用最短的时间制备出战争神药“青霉素”却是一点问题都没有的。
利用【超级工程菌】生产生物产品，可能对蓝星的现代社会来说属于理所当然的前沿科技，但在这个拥有巫术的世界，却比需要化学、仪器制造等等学科同步推进的化学制药方法更简单。
前段时间，艾文把实验地点和泰勒医生都转移到了这里，因为还是在黄金海这种天然的湿热环境中，霉菌的生长繁殖速度最快。
选取自然界中青霉素产量最高的“点青霉菌”（本质是一种真菌），使用从“蛇人”希伯克里特手中传承而来的“湛蓝宝珠”，对它们进行人工诱导突变，经过无数次尝试后获得最强的菌种。
然后利用【寄生改造】把它们转化成具有超凡质变的魔化品种。
正常的海鸟或其他动物，还需要担心那种低到可怕的超凡蜕变概率，但随随便便就是上亿数量级的霉菌可是一点都不怕。
而最终的成品，就是这些玻璃培养槽里的【超级青霉菌3.0】。      拥有简单自主意识的“超凡真菌集群”既是原材料又是工人，几乎不需要额外的加工提纯，最终产品就是高纯度的【青霉素】。
虽然由于专业性的原因，他们三个对这种新型药物的原理不太懂，却也能明白其中的意义。
这意味着在以后新大陆旷日持久的半神之位争夺中，这位强大图腾神“乌鸦女士”叶赫尔的威胁将大大降低，至少病菌类的疾病已经不用再闭目等死了。
而只有作为合格贵族继承人精通商业经营的奥丽维娅，眼睛微微眯起，却是看到了其中巨大的经济和军事价值。
如果好好运作，这种产品未必没有可能再造一个如同艾莫尔家族般的强盛家族。
咕咕咕.
恰在此时，艾文耳中忽然传来了贝斯的信号。
片刻后面向三位同伴笑道：
“‘青霉素’已经看完了，恰好刚刚贝斯传来了新的信息。
一只肥羊进入了我们的猎场，这可是今年秋季到来的第一批希留斯商船，贝斯说他们拉来了一船专供殖民地上层的奢侈品。
罗迪、公主殿下，你们抢劫过商船吗？走，带你见识一下？”
两人的答案当然毫无疑问。
特别是奥丽维娅，艾文的话就好像是小恶魔对她的蛊惑，体内的“冒险家之血”简直一点就着。
“好啊！”
异口同声之后，两个少女对视一眼，都看到了对方眼中的兴奋。
啪——
艾文打了个响指。
脚下的影子突然扩展，化作一口黑漆漆的隧洞将四人直接吞没。
咻！
当短暂的失重过后，几个人重新看到太阳时，却惊讶地发现自己一行人已经来到了港口中停泊的“启明星号”上。
毫无疑问这是咔咔的能力。
此时咔咔的血脉移植已经完成，在艾文看来应该不算浪费，至少能力列表和潜力都获得了极大的扩展。
【影子秘库·改】多出一重储存空间，虽然比影子秘库要小很多，但却不会受到阴影元素的侵蚀，可以充当大型魔法口袋。
【黑腔】阴影跳跃的升级版，无需阴影护符可直接发动，距离、时间大大延长。
【阴影触手】随意将影子变化为触手及各种武器，附带魔化武器效果。
【吐息】阴影元素吐息。
其中【吐息】是作为一种亚龙种的标志性天赋类法术，咔咔从现在开始已经不再是“阴影蜥蜴”而是一条“阴影亚龙”！
而咔咔的能力也大大弥补了他在实战法术端的不足。
站在甲板上，海风烈烈，艾文大手一挥：
“启明星号出发！”
在艾文身后注视着他意气风发的背影，奥丽维娅眼帘微垂：
‘他又强了好多，奥丽维娅你要加油了。不然以后在灵界冒险时，你可就真的要变成累赘了啊。’
法勒提斯王国本土，海军军部。
嘭——
一位文职上校抱着一摞文件风风火火冲进办公室，口中还在忿忿不平：
“伊利亚王国海军的那帮混蛋说撂挑子就撂了挑子，真是一点军人的担当都没有。
人都走了，南大陆兰德盆地的大金矿还想不想要了。宝树海湾的产出还要不要了？既然军都撤了，出产份额也都给大家分一分得了，都不用再回来了，混蛋！”
此时，办公室中另一位同僚听到这话有些奇怪道：
“怎么了，生这么大气？这是最新的调令吗？”
走进来的上校没好气的抱怨道：
“除了整天退群的伊利亚还能有谁？就是因为他们原本这些是新的调令，但现在却是作废的调令。
伊利亚在南大陆驻军提前离开，后续轮值人员不明。加上航运季节来临，海军各大舰队最近的负担有些重。驻守在南大陆大半年的官兵们，只能延长回国修整的时间了。”
“那也是没有办法的事，提前告知他们一声，不要忘了顺便去走访安抚一下家属。”
“体现海军军部的关怀嘛，我都懂！”
原本应该及时发出的调令，变成了废纸，被他随手丢在了桌上。
最上面一张赫然写着：
四级战列舰“五月风号”船员共计342人，舰长：巅峰骑士格尔·考珀上校，驻守地：南大陆宝树海湾。
感谢书友罗天天天天天虎的五百赏，感谢书友xioatang246的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第446章 火焰长旒旗与南大陆
秋高气爽，正是黑海上最利于航行的季节。
一望无际的碧蓝大海上，雪白的浪花朵朵。
一只总数达到三十一艘，主桅上飘荡着火焰长旒旗的庞大舰队，接连借助加那利寒流和贝宁暖流的推动，沿着南大陆西岸海域一路向南。
呼——
雪白的风帆鼓满连成一片壮观的白云，浩荡的气势好像能够碾碎面前的一切！
庞大的舰队中，级别最低的至少也是五级巡航舰，就算别处难得一见的三级战列舰在其中都不算稀奇。
而最引人瞩目的是，首斜桅上挂满了将军旗、贵族旗、舰队旗、司令旗，一马当先引领着整支舰队前进的那艘舰队旗舰。
战舰上颜色艳丽的红色船帆，宛若熊熊燃烧的枫叶，正是希留斯的准传奇战舰“红枫号”。
精明干练的副官推门进入船长室。
“报告司令阁下！刚刚航海长汇报，舰队即将离开顺行的贝宁暖流区，进入逆行的本格拉寒流，预计到达目的地还需要三天时间。”
正在用剑油和细绒布保养着心爱长剑的巅峰大骑士道尔·葛里菲兹中将，盯着光可鉴人的长剑头也没有抬，回了一句：
“我知道了。”
看到自己顶头上司漫不经心的样子，忠心耿耿的副官却是欲言又止：
“阁下，我们”
心中的担忧却有些敏感，难以宣之于口。
这次在南大陆的军事行动，完全没有动用原本的殖民地驻军，而是全部由国内增兵。目的就是为了出其不意，趁着对方内部出现薄弱环节，一举将他们的势力从南大陆驱逐出去。
转移国内矛盾焦点的同时，获得巨大的经济利益补充本国日益亏空的身体，能够让希留斯狠狠缓上一口气。
而前不久损失掉了整只珍宝舰队的直接责任人葛里菲兹中将，却是担任着这只舰队的总司令，这是王国给予其戴罪立功的机会。
即使有着遭遇野生海神之子‘大旋涡’卡律布狄斯这种不可抗力的因素，造成王国重大损失的葛里菲兹中将，现在已经从军事法庭上走了一遭。
哪怕临时没有任何处罚，但如果这次战争失利，可想而知回国之后，他会有什么下场。更何况，从这次参战的人员就看得出，其中隐藏的另一场不为人知的战争。
因为舰队中七成都是坚定的教会派，而副司令则是王党的另一位大骑士。
王国高层心中打的什么主意，他们当然心知肚明，说是辅助不如说是督战队更加恰当。
看出副官的担忧，大骑士微微一笑：
“不用担心，有伟大的‘永恒之火’护佑，胜利终将属于我们！
况且享受着神赐予的光明，世俗王国本就应该为神服务。
无论如何，我都不会让这只舰队出现无谓的损失，因为他们是神最忠诚的战士。
这是一位‘永恒之火’神眷骑士曾经对教宗陛下的承诺！”
抬起手中的长剑，葛里菲兹双眼盯着笔直的剑脊，“宁折不弯”的品质好像同样在他身上展现，没有什么东西能让他的信仰有些微动摇。
哪怕天平另一端是国王的命令，还是他自己的生命！
隔着风波诡谲的珍宝海，南大陆与文明诸国并立的源大陆遥遥相望。
整体的形状像是一个上宽下尖的动物牙齿，东至哈丰角，南至厄加勒斯角，西至佛得角，北至吉兰角。
在两百年前的第一批冒险家横渡珍宝海到达这里之前，南大陆是只属于阿奴玛人的故乡。
不过随着先行者希留斯王国、沙漠王国赫伊玛尔以及一众珍宝海北岸大小国家的殖民者到来。阿奴玛人土著就渐渐向着二等公民甚至是血泪奴隶的深渊，缓缓地无可遏制地滑落下去。
标志便是阿奴玛人位于佛得角附近的最后一个帝国“桑海帝国”的破灭！
不过。
那个时侯真正将“桑海帝国”灭国的主力，却不是作为先行者的希留斯，而是沙漠王国赫伊玛尔。
两百年前的赫伊玛尔王国，因为掌握着与东方孔雀群岛唯一的路上贸易通路，为了茶、香料等等生活必需品，许多更西方的大陆国家都要仰其鼻息。
他们正是靠着这种独特的地理优势积攒了庞大的财富，是当时大陆上最富庶强盛的国家之一。
至于刚刚开始远洋开拓的希留斯，那时候根本就是个弟弟，而且是连阿方索半岛都没有统一的弟中弟。
不过。
两百年前的那个时代，火器发展远没有现在的水平。虽然火绳滑膛枪的原形已经被发明，但还是火枪和长矛兵混编使用，火枪的可靠性、射程、威力都乏善可陈。      所以在与土著的战斗中，所谓“文明人”依靠科技造成的优势并不明显。
而就算是弟中弟想要给人使坏也是很容易的。
领先于所有人到达南大陆的希留斯，眼看自己没有能力吃下强盛的“桑海帝国”，转而便跟他们做起了生意，提供精良刀剑、火药、铜炮等等战争物资，拼命给赫伊玛尔拖后腿。
也由此换回了无数的黄金、钻石、象牙.深深尝到了其中的甜头。
到最后甚至派出军事顾问，指导这帮战争艺术落后的土著怎么去打仗，让强大如赫伊玛尔也吃了几次大亏。
但也正是在这场实在有些绵长的战争结束后。
鉴于过于不和谐的局面，由“永恒之火”教会和“璀璨星夜”教会的教宗共同出面，诸国和七神中利益相关的数个主要教会最终订立了史称《教宗契约》的和平条约。
面对海外广大到难以测度的土地时，放下文明国度之间的矛盾，减轻内耗一致对外，异神信徒的土地将尽归七神的子民。
算是为殖民者的侵略行为，定下了必要的法理基础和游戏规则。
至此迎来了文明国度的殖民狂潮，和被殖民地区的噩梦！
直到两百年后的现在。
南大陆已经是热带经济作物的重要产地和主要出口地区之一，有棉花、剑麻、花生、油棕、腰果、咖啡、可可、茶叶、甘蔗，还生产烟叶、橡胶（蒸汽机用）、除虫菊、丁香、椰子、香蕉等等。
这里也是郁金香诸国海员们最爱的朗姆酒原料来源。
另一件不得不提的事情，却是各国殖民地当前的现状。
因为整片南大陆大部分地区都处于热带，对来自北方源大陆的尼曼斯特人十分不友好。除非有特效药出现，否则这些地方的热带传染病对久居温带地区的尼曼斯特人来说是非常致命的。
对他们来说环境恶劣如同地狱，仅仅是活下去都难，更不用说是工作、生产了。
就算是拥有超凡职阶的探险家，也不太愿意深入这片可怕的大陆搜寻未知的宝藏。
甚至有探险家中的先驱评论说：
南大陆是真正的魔王——自然界的反对人类兴旺的反动势力——的主要堡垒。在这里，众蝇之王集结起由昆虫、扁虱和线虫组成的一支支蠕虫状的、禽兽似的军队，将恶疾传送到人类和其他脊椎动物的皮肤、血管、肠和脊髓中去。
几大强国中。
在南大陆北部地区是世界上最大的沙漠，占据了整片大陆土地的百分之三十。而其中少部分宜居地区已经完全成为了赫伊玛尔的地盘，即使是信仰也被“星夜教团”牢牢控制。
真神“璀璨星夜”是这里唯一的神明。
再往南是这片大陆面积最广大的，不利于耕作的热带草原气候，极端分化的雨季和旱季，简直能够让人发疯。
而其余大小诸国在反复权衡之后，挑软柿子般集中瓜分了最适宜耕作经济作物，堪称世界第一大盆地的扎伊尔盆地。
其他的殖民地则是又碎又散。
对他们来说，只有证明了自身经济价值的土地才有占领的意义。
而在发现新大陆之后，便纷纷调转矛头指向黑海对岸的大片富饶之地。
而远远不如新大陆的气候因素，反倒成为了阿奴玛土著的天然屏障，即使到了现在，在广大的内陆地区仍然有大批强势的土邦还生活在那里。
哪怕是扎伊尔盆地西侧边缘沿海地带，也有以贝宁地区达荷美王国为主的不少土著国家存在。
而达荷美王国也沾了新大陆开发的光，目前已经是奴隶海湾第一大奴隶供应商，也是富裕的强国。
所以希留斯在南大陆固然有先发优势，但稳固的占领区却不多。大多是以独立的矿产、经济作物资源点形式存在，其他广袤的荒地对他们来说根本没有价值。
也就是说在这个时代，南大陆的大片区域是还笼罩着战争迷雾的“黑暗大陆”。
希留斯当初在占领了一些能够出产经济作物的农业区和容易开采的矿产之后，已经转道向东再次横跨厄立特里亚海，杀向了在这个年代更加富庶的孔雀群岛。
那里才是希留斯真正崛起为海权霸主的契机。
至于艾文在海军学院的课堂上，教授认为经过两百年的不断开发，南大陆的已经彻底开发成熟。
确实已经开发完成，不过却是基于目前科学技术、医疗水平之下的开发完成。
当艾文手中的药物陆续上市后，也许这种局面就会被彻底颠覆。

第447章 赤色的流星(3800字)
南大陆“宝树海湾”，由郁金香联盟共同管理的大型棱堡“泰达迪斯堡”。
舰长们的专属娱乐室。
一位棕色短发身穿泰罗王国军服的精干军官，放下手中已经过期的报纸，由衷对身边另一位上校舰长赞叹道：
“哎，格尔舰长，你们家真是出了个了不得的人物啊！”
对常年身处南大陆偏远地区的他们来说，除了军方内部的邸报，也只能通过这些过期的报纸来了解另外两片大陆上的消息了。
而这份《贝克勒邮报》，用了整整一面主版盛赞了新大陆卫戍部队次长艾文·加略特准将，以及他带领麾下逮住幕后黑手，解决了新大陆烈性传染疫病的伟大贡献。
同时为了表彰他的功绩，皇家医学会已经准备为他授予一枚至少三年没有颁发过的希波克拉克一级勋章。
旁边数位驻守舰队的舰长们闻言纷纷笑着附和：
“要是我儿子能有加略特准将一半优秀，我做梦都能笑醒了。”
“我也是！”
“对了，格尔上校，找个机会让后辈们一起坐一坐吧。我女儿又漂亮，还是郁金香艺术学院的高才诶，诶，你们拽我干什么？”
作为与格尔共事许久的同僚，他们对两人之间的关系当然心知肚明。虽然不同姓，但那位准将其实跟格尔家的大儿子也没有什么区别。
有人还从格尔手中得到过几份从王国渠道极难搞到的精品魔药，不用多想，都是出自发达后可没有忘了自己叔叔的艾文之手。
而享受着众星捧月待遇的格尔也有些感慨，原本自己预言艾文十年之内坐上将军。这才过了多长时间，就到了自己叔凭侄贵的时候了？
不过这种感觉是真TM的不赖！
格尔的目光穿过棱堡的窗户又跨过浪花朵朵的无垠黑海，好像看到了大海另一侧的那片广袤大陆。
“这大概还远远不是你的极限吧？艾文。不过，我应该也快了，等驻守任务结束回去就安心突破！”
下意识摸了摸口袋中，寸步不离身的那瓶琥珀色药剂。
“宝树海湾”位于大陆最南端的厄加勒斯角以北2300公里处。
在诸国刚刚开始南大陆殖民的时候，干旱少雨，属于亚热带、半沙漠性气候的这片地域根本就是一片不毛之地。
但作为殖民后来者的郁金香联盟，却是根本没有资格挑剔。
在扎伊尔盆地同样占了一块聊胜于无的土地之后，无奈继续向南探索那些强国不屑一顾的地方。
也许真的是时来运转，在这片位于大陆南端的不毛之地中，他们却是接连发现了两个大宝藏！
其中之一是在中部高原地带发现的威特瓦特斯兰德盆地。
其中拥有一片上百公里的含金砾岩带，平均每吨含金砾岩中能出产10克黄金，总探明黄金储量有1.2万吨，被称作兰德大金矿。
也是伊利亚王国在发现新航路之后最初崛起的根基之一。
后来随着金矿探明储量不断增加，伊利亚王室很快意识到自己难以独吞，于是通过重重利益交换，最后郁金香联盟各国在金矿中均有份额。
也集合了整个郁金香的力量将这里牢牢占据！
另一个便是位于西岸的“宝树海湾”。
哪怕这里的气候、土壤、地理位置甚至称得上恶劣，根本不适合大型乔木生长。但经过巫师们的勘察之后，这里实际上处于整片大陆的关键“魔素”节点上。
超凡的力量造就了一批品质非同凡响的橡树品种——“铁橡木”。
“铁橡木”作为上等的造船材料，无论是硬度、韧性、泡水膨胀率都是绝佳。而其中最优质的存在被称作“宝树”，是能够用来建造传奇战舰的超凡材料，也是“宝树海湾”这个名字的由来。
因为超凡力量的加成，在真正意义上的第一艘战列舰下水之前，传奇战舰就已经存在。一到六级的战舰分级，更要在这之后。
随后。
围绕着“宝树海湾”展开的争斗也是最激烈的，大金矿可能还需要权衡一番一挑六的后果。但“宝树海湾”在这个时代就跟一座天然的核武库一样，是强国无论付出多大代价都要分一杯羹的存在！
特别是郁金香发现这处宝地的时间很晚，已经是新大陆殖民地格局都奠定之后的事情了。
彼时的希留斯已然拥有了霸主的资本，携带着一举破灭阿特利安人两大土著帝国的无穷威势，行事作风也渐渐霸气外露。而沙漠王国赫伊玛尔却渐渐故步自封，躺在优越的地理位置上吃着老本。
以希留斯、郁金香联盟、阿特兰这几个够资格啃上一口的大势力为主打了大大小小十几仗。
最后，才以一纸合约的形式固定了各自在“宝树海湾”中的利益。
作为最初的发现者，由郁金香最强的伊利亚、法勒提斯、泰罗三国对这里进行实质上的管辖。
他们一共占据了宝树份额的三成，普通级铁橡木份额的五成。
代价是必须给予霸主希留斯王国宝树份额五成、普通级铁橡木一成作为贡品（阿方索半岛本就拥有源大陆品质最好的橡树林，甚至有学者认为希留斯的崛起是源自天选。）
单独给郁金香公国留出一份之后，剩下的部分才由阿特兰和郁金香其他国家瓜分。
即使有着契约的约束，为了这些份额得到保证。
正常时期郁金香三国每国都在这并不算太大的地方派驻一位大骑士，共同分担军力之下，常年保持着三位三阶大骑士和一艘准传奇的强大战力。
规格简直堪比他们在新大陆的殖民地。
但是。
随着国内形势进一步动荡，伊利亚王国的三阶已经提前离去，显然是忙着站队去了。
其他两国有些气愤的同时却也毫不意外，拥有进阶封号潜力并对伊利亚忠心耿耿的大骑士都已经全部被召集回去，为了继任王国守护延续国祚而努力。
用屁股想也知道，现在还在外面晃悠的不是已经投靠了新贵族，就是随风倒的墙头草。
而造成战力空虚的恶果由另外两国承担，如今只有来自法勒提斯和泰罗王国的两位大骑士支撑，外加属于泰罗王国的一艘准传奇战舰“五桅峰号”。
显然，不光是作为盟国的他们对伊利亚的局势一清二楚，就连希留斯人也同样如此。      所以。
当战争来临时。
对他们来说是那么的猝不及防，却又是那么的理所当然。
呼——
亚热带地区灼热的海风，吹动军旗烈烈作响。
“开火！”
“杀——！”
“宝树海湾”外广阔的海面上，两条排成长蛇一样的战列线互相焦灼着向对方拼命倾泄火力。
轰！轰！轰！轰！轰！轰！
雷鸣般的炮火震得大海都在发抖，人心尖都在发颤。
浓烟滚滚中，时不时便有战舰倾覆。在血色的晚霞照耀下仿佛整片大海都在熊熊燃烧，也不知其中有几分是晚霞又有几分是热血！
但有备而来的希留斯人，无论在战列舰级别还是超凡者实力上都明显稳压联盟不止一头。
即使经过分兵后，对数个主要目标同时发动了海陆的联合进攻。但“宝树海湾”和“兰德金矿”都毫无疑问是绝对的重中之重。
“宝树海湾”这边不光派驻了最强军力，也由巅峰大骑士葛里菲兹亲自指挥。
在开启战列线排队对轰的同时。
这位巅峰大骑士将指挥权移交给王党副司令钢骑士昆冈·泰塔，自己一个人便成功压制住了法勒提斯和泰罗王国两位大骑士的联手。
在海湾外围，那艘迅疾如风的“红枫号”，也将泰罗王国拥有【不破】与【自愈】双重能力的准传奇战舰“五桅峰号”牢牢压制。
此时郁金香舰队唯一能够依靠的，好像只剩下将士们敢抢占上风自绝退路的悍勇与决绝！
眼看着局势好像已经危急到了难以收拾的地步。
踏..踏..踏..
两位身穿巫师袍带着浓浓技术人员气质的身影，已经来到棱堡最坚固的第二层，也是棱堡的炮台层。
掀开一张巨大的油布，露出下方一门金光灿灿符文流转，与普通火炮相比简直如同巨无霸般的狰狞火炮。
现在的希留斯不是曾经的希留斯，而法勒提斯显然也已经不再是曾经的法勒提斯了。
来自“紫罗兰之眼”的炼金学派巫师们，虽然大多不擅长正面作战，但却无人能够小视他们的战争潜力。
这门以炼金石供能，使用了所有最先进火炮技术的【炼金火炮】便是明证。
口径达到203.2毫米，炮口长度9300毫米，战斗全重为17000公斤。炮口初速933米/秒，射速2发/分。发射的弹丸重量和射程分别为：锥形底凹弹，弹重95.9千克，最大射程40千米。
虽然因为可怕的后坐力和自重，而无法安装到任何一艘风帆战舰上，但大型棱堡却是它绝佳的载体，相当于另一艘无法移动的准传奇。
轰隆——！
随着一声宛若震碎天空的巨响，远处海面上一艘横行无忌的三级舰被轰然贯穿一个直径数米的大洞，海水汹涌倒灌下已经失去了抢救的价值。
半分钟后，希留斯战列线中的另一艘三级舰也同样步上后尘。
而希留斯的反应也是极快。
在五六艘小型的臼炮艇（载有2门330毫米口径的臼炮，能够发射重200磅/90公斤的炮弹，射程达到2700米，一般用来攻击防御坚固大型舰船无法靠近的船坞和港口城市）的掩护下。
希留斯舰队中的另一位大骑士昆冈·泰塔，已经身批骑士重甲好像一头钢铁犀牛般猛地冲上了港口，直奔棱堡上的“炼金火炮”。
嘭！嘭！嘭！
沉重的钢靴踏地，每一脚都能踩碎条石，面朝已经没有三阶力量守护的棱堡，嘴角露出一丝残忍的微笑。
“哈哈，巫师受死！”
看到这样一幕。
正在战列线中的“五月风号”上指挥战斗的格尔，眼神微微一凝。
战斗双方此时都十分清楚，这一刻战局的关键不在准传奇战舰、不在战列线、不在三位大骑士，只有那门【炼金火炮】是联盟方翻盘的唯一希望！
但如果让一位三阶大骑士毫无阻碍地冲入棱堡大开杀戒，在普通士兵手中的武器发生质变之前，根本抵挡不住。
正式骑士与大骑士之间的差距，又何止是多了一种超凡能量那么简单？
二阶还有可能被燧发火枪逼退，甚至在死战不退的情况下被火枪阵列围杀。但到了三阶特别是配上全身重甲的三阶，就算是一个人屠杀一只军队都没有问题。
如果棱堡就此陷落，除了大溃败和大屠杀之外，没有第二种可能。
联盟方此时已经没有了退路！
看着身边一艘艘被三级舰重炮击沉的战舰和随时都在死去的同僚，格尔暗暗咬牙，大喝一声：“大副佩里负责指挥战斗。”
取出带着自己体温的那瓶琥珀色药剂猛地灌入口中，那是能够提升巅峰骑士晋升概率的珍贵魔药“巨兽之息”。
【肉体解放——百分之百！】
【超凡奥义·铁流！】
腰间一枚艾文赠与的【犀角护符】骤然一亮，力量再获增幅。
轰隆——！！！
下一刻，熊熊的斗气光焰已经如同火山一般在他体内轰然爆发！
嗖——
在敌我双方不可置信的目光中，一道赤红色的流星擦着海面同样冲向港口的棱堡。
然而其中蕴藏的却是如火山爆发般的威力，外加同等的.混乱与暴虐！

第448章 劫掠与莫名的预感
黄金海周边疫病被慢慢遏制住的同时，航运季节也悄然来临。黄金海及新旧大陆之间的黑海航线渐渐恢复了几分往日的喧嚣。
虽然秋意渐浓，但是属于海盗们的春天却是已经重新归来。
哗哗哗.
一艘桅杆上挂着黑色龙首海盗旗，船身低矮帆面巨大看起来十分与众不同的巡航舰，如同一只优雅的黑天鹅般划破大海上的碧波。
与此时大多数体态臃肿船楼高大的战船相比，就如同贴着水面飞行一般。
奥丽维娅静静站在前甲板上，盯着不断被“启明星号”那V形船首劈开的波浪，目光微微有些迷离。
呼——
海风吹拂着“她”胖乎乎的圆脸。
偶有水花溅起，落在相对低矮的甲板上甚至是她的身上，奥丽维娅都没有丝毫在意。
此时。
她感觉这才是自己一直想要的生活，作为一位立志征服未知世界的伟大冒险家，驾驶着属于自己的帆船，游荡在从未有人类踏足过的蛮荒之地。
或在大海中发现新的陆地，扩展人类世界的版图；或是探寻隐藏在时间长河中的秘密，做距离历史最接近的那个人；或去发掘这个世界的无限瑰宝，收获数之不尽的财富和.宝石！
那是少女体内激荡的“冒险家之血”对安逸生活的排斥，以及对更广阔的大海与天地的向往。或许，并不仅仅是因为“冒险家之血”。
如果座驾是跟“启明星号”一样，火力强悍且速度惊人的冒险船就更好了。
回头看着站在自己身边，戴着白色面具好像气质都有了些微变化的艾文，奥丽维娅微带兴奋地赞叹：
“船长阁下，这就是号称王国航行速度最快的破交舰‘加略特型重装巡航舰’吗？”
“哈哈，与准传奇战舰‘暴风角号’相比，我们技术领先的‘启明星号’是不是也很不错？
也许将来有一天不需要超凡力量的参与，纯粹的技术就能让船只拥有不逊色于传奇战舰的速度，‘启明星号’可能只是开始。”
艾文这时倒是略微有些炫耀的心态，观众不同满足感当然也是截然不同的。虽然面对的是小胖子罗迪的圆脸，但在心里却已经将之自动脑补成了奥丽维娅真身那副绝美的姿容。
这大概就是通常所说的“眼中有那啥心中无那啥”的至高境界吧。
随后他默默在心里加了一句：
‘这一天也许并不会太遥远。’
奥丽维娅对艾文的信服好像已经成为了一种本能的习惯，闻言连连点头，丝毫不觉得这种在别人看来天方夜谭的事情有什么不对：
“非常棒！就算是作为探险船的船型，拆除部分船壳和火炮之后，它也一定是最好的。
而且，我相信阁下说的话，就算在别人手中无法实现，但在您的手中一定没有问题的。”
“你对我倒是信心十足。”
能被少女这么认可，艾文当然感觉十分受用，眉梢间仿佛都带着笑意。
“本来就是。”
甲板另一侧，揽着阿普苏雅同样正在看风景的米兰，不经意间扫到正在【船首像·幸运金币】旁边有说有笑的两个人。
忽然觉得那两个人此时的状态，就算是换成自己和阿普苏雅也毫无违和感。然后，他反复看了看白白净净的小胖子，又看了看高大英俊的艾文。
嘚嘚嘚.
米兰情不自禁打了个寒颤，手臂上的鸡皮疙瘩都冒了出来。
紧接着一种急切的使命感突然从心底浮现：
‘难道？不，我不能让艾文走上这条不归路。
一定是他在船上和实验室里憋得太久了，我一定要让他认识到跟女孩子交往才是正途。可是.我妹妹依琳娜还太小啊。”
正在米兰绞尽脑汁想要扭转艾文那种危险倾向的时候。
“报告大人，发现目标了！”
主桅上的瞭望员突然发出一声兴奋的呼喊。
不需要艾文命令，舵手和帆缆长已经操控着这艘战舰，以与体型丝毫不相称的速度飞快冲了上去。
很快。
哪怕对方看到黑帆之后已经开始转向逃跑，但经过短暂的追逐之后，双方的距离已经迅速拉近到了能够看清彼此船上人脸的地步。
艾文侧头看着身边的奥丽维娅，轻松一笑：
“罗迪，打出旗语，让他们降帆投降，交出货物之后可以不杀他们。”
即使对方明显是一艘装备不俗的武装商船，但他的语气就跟面对一只人畜无害予取予求的小鸡仔没有什么区别。
实际上双方的力量对比本就是如此。
“遵命，船长阁下！”
少女兴奋地答应一声，长这么大还是第一次当海盗的奥丽维娅，心中隐隐升起一种打破过去的一切束缚，仿佛禁忌般的畅快感。
这可能就是学生时代情窦初开的女孩儿们，大多都喜欢跟坏男孩交往的原因吧。
前提是不要被对方父母发现
“船长，怎么办？他们打出旗语了，我们要是装作没看见，他们肯定是会开炮的。
黑色龙首的徽记，那是杀人不眨眼的‘龙骑兵海盗团’，而且是团长白骑士亲自出马啊！”
桑塔巴比亚公司下属的武装商船“莫洛托夫号”，大副放下手中的精美的黄铜望远镜，焦急地征询身边船长的意见。
‘倒霉，倒霉，怎么会遇上这个杀神！
之前他们就击沉了公司中相当于四级战列舰的‘圣克鲁斯商人号’，劫走了价值巨大的三千名奴隶。
那是连最高管理层十九绅士恨到牙痒，却也丝毫没有办法的人物啊。
拿比五级舰都稍逊的‘莫洛托夫号’跟他硬碰硬？我们配吗？’
不同于几个月之前“圣克鲁斯商人号”的孤陋寡闻和不可一世，现在“白骑士”的名号早就已经传遍了小半个人类世界，满头油汗的卷发船长非常清楚自己面对的是多么恐怖的敌人。
心思电转在眨眼之间已经权衡清楚了利弊，作出了不是太难的抉择：
“命令，降帆，停船。所有船员放下武器在甲板列队，我们投降！”
一句话说出口，整个人好像都轻松了许多。
看到缓缓减速降帆的商船，艾文露出一个尽在掌握般的笑容。      虽然这是正常人都会做出的明智选择，但他却在第一时间对放下信号旗的奥丽维娅竖起一个大拇指。
无声表达出自己的想法：“干得好！”
而脸上难掩兴奋之色的奥丽维娅也回了艾文一个大拇指。
意思是“全赖舰长阁下的威名！”
随后相视而笑。
一切都显得那么自然而然，有着在朝夕之间绝对难以养成的默契感，两个人却都没有觉得这样有什么不对。
噌——
而旁边早就注意着这边动静的米兰眼睛一眯，头上骤然冒出一个血红色的大字【危！】
他觉得自己为了拯救加略特家族的未来，必须要尽快出手，如果之后铸成大错可就悔之莫及了。
‘还是抱在怀里香香软软的女孩子好啊，兄弟你信我啊！’真诚脸.jpg
心中狂吼的同时，他已经开始思考，要把自己珍藏的哪一本千金难易的大师手绘画册送给艾文了。
“我们登船！”
蹬..蹬..蹬..
片刻后船板放下，几人已经在一群凶神恶煞般的海盗簇拥下，登上了武装商船“莫洛托夫号”。
检查过后，他们发现这艘船上装载的大多都是体积不大但附加价值不菲的奢侈品：
象牙烟斗、琥珀首饰盒、宝石纽扣、做工精美的黄金胸针、珠宝首饰、礼仪用剑、丝绸衣物等等。
而且看标签很多都是殖民地权贵的定制款，显然这是一艘提前收取了订金后，专程往返于新旧大陆之间的带货商船。
“这帮不食人间烟火的家伙，还蛮有闲情逸致的。
珍宝大舰队覆灭后，希留斯连军饷都发不出来，已经穷到要靠支持海盗劫掠过日子了。殖民地高层们这纸醉金迷的奢华日子，却是丝毫都不受影响嘛。”
显而易见，依托于希留斯的殖民地，这帮蛀虫个个富得流油，艾文心里已经开始盘算着去希留斯殖民地的大城市狠狠干上一票了。
‘让你们这些脑满肠肥的家伙把钱都花在毫无意义的消遣上，倒不如交给我的实验室，为全人类的健康卫生事业做出一番贡献呢。’
艾文越想越觉得，如果将来不去干上一票不光对不起自己的钱袋子，更对不起全人类啊.
站在这些原本应该属于那群预定肥羊的奢侈品身边，他注意到船上两位少女的脸色突然心中一动，对奥丽维娅和阿普苏雅两人道：
“奢侈品变现可能很繁琐，但都是好东西，每人挑上两件吧。”
这场一炮未发的轻松劫掠，全赖团长白骑士的威名，海盗上下也没有觉得团长的决定有任何不妥。
阿普苏雅拿的什么艾文没有注意。
却看到奥丽维娅从中拿了一枚看起来不太起眼的蓝黑色碧玺（电气石）纽扣，还有一件标签上写着大陆著名服装设计师莱·贝明杰作的“仙女泉”。
丝绸质地的水绿色长裙，以银线和宝石连缀成水波的图案，如果穿在奥丽维娅身上一定会像凌波的仙女一样好看。
心中yy着，嘴上却是忍不住调笑：
“罗迪，很有眼光嘛，这件长裙配上亮黄色的水晶饰品，送给你舅舅家的表妹她一定很喜欢。”
“谢谢谢船长，我就是这么想的。”
奥丽维娅脸色微红，情不自禁下手之后才发现自己选的东西有多么不合时宜，幸亏之前有“舅舅家的表妹”这个挡箭牌。
而且。
她发现自己对身份暴露好像已经没有了太强烈的担心，也远没有了刚开始的谨小慎微。就算还没有发掘出艾文全部的秘密，但我们无论如何都已经是朋友了吧？
就算直接去问，他应该也不会拒绝自己的。
啪——
把商船上的所有船员都赶到随船携带的几条长艇上之后，艾文打了个清脆的响指。
“咔咔.”
一头体长达到五米身体扁平的庞大蜥蜴突然从他的影子里窜了出来。
体表的鳞片与原本一样还是丝毫不反光的纯黑色，只是背后鼓起了两个肿包，脑袋上也多了些棱角，隐隐有了几分龙骑兵徽记上的样子。
嗖！
随后在众目睽睽之下，整艘船都被骤然出现的阴影吞没，咔咔也随之消失不见。
回过神来的海盗们面面相觑，然后便是忍不住的激动：
“我刚刚好像看到龙了。”
“我也是！”
“是船长的龙，虽然是一条小龙，但我们龙骑兵真的有龙啊。”
没有理会船员们突然亢奋起来的心情。
虽然这趟出来刚刚不过一天半，但既然已经完成了劫掠，时间也来到傍晚，艾文没准备继续闲逛。
而且他心中突然隐隐有了一种莫名其妙的紧迫感，总觉得有点什么切身相关的事要发生了，仔细思考又毫无所获。
那种预感随着时间推移越来越重，也让他没有什么心情继续狩猎。
于是下令道：
“返航吧！”
“遵命，团长阁下！”
然而，却是不巧，战舰刚刚往回走了不久。
海面上一艘看起来破破烂烂，不知道经历了多少风雨的帆船横亘在他们的面前。
而在此之前，心灵网路中的海鸥们却丝毫都没有发现对方的踪迹。
瞥了一眼眉头同样皱起的米兰。
“有古怪。”

第449章 南大陆！去杀人！
夕阳的最后一抹余晖悄然滑落，夜幕再次统治了这片大海。
砰！砰！砰！
“启明星号”甲板上火枪阵列接连喷吐着炽热的枪焰。
将一只只好像由雾也好像是由水组成的幽蓝色“溺亡之魂”接连打散，然而却有更多潮水般的亡魂踏着水波蜂拥而来。
哗哗哗.
它们大多保持着生前的形象，其中有披坚执锐头插羽毛的神庙守卫，也有手持火枪、弯刀的尼曼斯特人海盗、冒险家，只是口中不断以土语发出整齐而响亮的呼喊：
“库斯科！交出来！.”
但“启明星号”也不是任人拿捏的软柿子。
在无数亡魂的冲击下，即使有在火力网中的落网之鱼，也会被守在船舷的阿普苏雅、奥丽维娅、米兰以及船上其他发动狼皮殖装的海盗干部直接打灭。
阿普苏雅担任主力，已经领先米兰一步掌握了“蔷薇剑术”所有正式骑士阶秘传剑术的奥丽维娅作为辅助，最多不过见习级别的亡魂一时半会还冲不破他们组织起来的防御。
而站在“启明星号”船头的艾文，凝视着对面有大批幽蓝色溺亡之魂，从甲板缝里、桅杆里、船舱里蜂拥而出的那艘破船，感觉自己今天简直被啪啪打脸：
“所以，今天我这是被一只邪灵给钓鱼了吗？”
事情还要从半个小时之前，他们刚刚发现这艘空无一人的破旧帆船时说起。
突兀出现在“启明星号”面前的帆船，看起来形制和现如今大多数商船并没有什么区别，却好像已经在海上飘荡了许多年。
严重风化的船帆破破烂烂，连船板都有些腐朽，船底的藤壶已经生长到接近水线的位置。
艾文虽然觉得十分古怪。
但开启“灵性视觉”之后，却是毫无发现，这就是一艘普普通通的破船，只不过在船舱内部却隐隐有属于某种宝物的超凡灵光闪烁。
见多了怪事的艾文没有冒然派人登船，而是派出了一只海鸥进入船舱进行侦查，于是惊讶地在那里发现了大堆琳琅满目古朴神秘的黄金器具。
多数是带着浓郁的迦什那帝国风格的祭具，连箱子都没有装就那么凌乱地堆在船舱里。
当海鸥在艾文的控制下落到那堆宝物上，准备仔细查看的时候，却好像触发了猎人的机关，无形的“捕兽夹”以迅雷之势骤然合拢！
咔嚓——
原本在“灵性视觉”中毫无异常的破旧帆船，就好像骤然苏醒过来的食人花，在香甜的饵食之后，终于露出了自己嗜血食肉的本性。
一道黑漆漆夹杂着血光的结界骤然升起，随后带着强大腐蚀性的血色灵光洗刷遍了整艘帆船。即使是魔化生物级别的海鸥，转瞬间连骨头都被融化了个干净。
海鸥：我终究还是一个人扛下了所有。
可能是发现这次的猎物实在过于谨慎，散落在地上的那堆黄金器具拥有意识般自行翻滚着跑出船舱，在甲板上接连熔化汇聚成一只发着光的巨型人脸。
铮——
骤然睁开一双血色的眼睛，仿佛已经凝结成实质的贪婪目光跨越近百米的距离牢牢聚焦到艾文的身上。
站在他旁边的海盗们即使只是被对方眼神的余光波及到，都好像被恐怖的恶鬼盯上，在极致的恐惧中浑身上下每一个细胞都不断颤栗。
黄金人脸张开巨口，以迦什那帝国的土语发出带着冰冷金属音的怒吼：
“库斯科！交出来！”
随后，无数溺亡之魂喊着同样的口号，蜂拥而至。
这个时候，“启明星号”的船员们也终于意识到自己这是遭遇了什么。
那是一只邪灵，一只不死不灭的邪灵！
正常来说，作为邪恶灵体序列巅峰的邪灵，虽然力量强大却必须按照既定的规则杀人。如果不做出错误的选择，哪怕是手无缚鸡之力的普通人都有可能在它们面前保命。
不过。
显然越强大的邪灵限制就越少，这次艾文仅仅是间接控制着海鸟碰了一下那些宝物，就已经被对方给死死盯上了。
另外加上那种极具辨识度的造型，以及口中叫喊的名字，艾文意识到对方可能本就是冲着自己来的。
因为前段时间，‘宝藏猎人’道恩·琼斯在新大陆南部科帝勒拉山脉，发现的太阳神因蒂神庙，就叫做“库斯科神庙”。
黄金人脸的形象却是太阳神因蒂的徽记。
自己手中恰恰有一件从海盗王“亡骨”鲁道夫手中换来的一件宝物，号称“库斯科神庙”中的至宝——【超凡护符·因蒂之眼】。
“所以，这个不知道从哪里跑出来的邪灵，目的不仅仅是为了狩猎杀人，更是为了收集从神庙中遗失的各种宝物？
就是不确定鲁道夫知不知道这件事，在当初交易的时候有没有打着祸水东引的主意。”
明白这个家伙的本质之后，艾文没有再犹豫，第一时间下令：
“枪炮长，装填实心弹，给我击沉那条船。”
“遵命，大人！”
船员们更加不敢惦记那些跟邪灵扯上关系的黄金器皿，各炮组飞快行动起来，在这段时间海军士兵们的操练下倒也有了几分训练有素的样子。
“全体炮组，开火！”
轰！轰！轰！轰！
重装巡航舰单侧船舷14门32磅炮、15门24磅炮共计808磅的投射质量，大海上没有任何一艘正常商船能够抵挡这样的一轮齐射，它们脆弱的船板在这种攻击力面前跟纸壳也没有多少区别。
而这艘船显然就是那个例外。
硝烟散尽之后，好像是一艘拥有【自愈】能力的准传奇战舰。
破损的木质如同时光倒流一般开始飞快再生，甚至水线以下的破损在海水发生倒灌之前就已经完成修复。
帆船显然已经被邪灵改造成了老巢，甚至是邪灵凭依的一部分，只要那个发光的巨型人脸不出问题，这艘船就是不沉的！
哗——
一招失利之后，艾文背后大氅电光闪烁，已经化作两只蓝色的羽翼，轻轻一跃已经冲天而起，活化兽皮的部分殖装明显要比全面殖装更加灵活。
果然。
在艾文脱离“启明星号”之后，邪灵的目标也随之转移，驾驭着破破烂烂的商船十分不科学地调头飞速追了上来。
艾文当然没有准备逃走。      目视着直线追来的破旧帆船和漂浮在甲板上空的黄金人脸。
噼里啪啦
庞大的蓝色电场在艾文头顶不断闪烁，将手一翻一颗储存在“影子秘库·改”中柠檬大小的钢珠，已经落在他的掌心。
【正式巫术·魔化武器！】
随手抛到头顶，已经被附魔的钢珠立刻开始以环形作高速旋转。
旋转的轨迹已经被他用活化灵光制作出了，一道内部真空的环形高斯加速器，然后利用【神威】庞大的电磁力为它多级加速。
半分钟后。
被电磁加热彻底变成橙黄色的钢珠，已经积累了堪称恐怖的势能。
此时。
艾文背后蓝色的双翅扇动，头顶钢珠的轨迹形成一道炫目的光圈，远远看去，夜色下沐浴在雷电中的艾文就像是雷霆的天使一样。
感觉已经到了自己控制的极限，艾文眼神一凝，头顶环形的轨迹立刻断开。
呲——
眨眼间，连夜空都好像被劈成两半的橙黄色光芒宛如一道闪电跨越天海，在追击而至的黄金人脸根本没有来得及反应的时候，将之轻易轰成碎片。
“库”
轰隆——！！！
好像冰消雪融一样，整艘帆船和那些溺亡之魂转瞬间便消失在海面上。
晋升为拥有强大超凡能量的三阶之后，与灵体间的强弱对比已经发生了大逆转，再非二阶时那样的无力。
所以这一招并非是巫术，而是来自【亟雷剑术】的新招式【奥义·线圈炮】，文雅些也可以叫它【天使光圈】。
在艾文手中，剑术应用的范围显然再次得到了大大的扩展，可喜可贺，可喜可贺！
“船长万岁！”
“无敌！无敌！”
船上的手下们已经开始大声欢呼。
而一击击杀邪灵艾文脸上却没有什么喜色。
虽然将之暂时击杀，但不光没有得到额外的战利品，还惹了一身腥。
因为邪灵不死不灭的，除了几乎没有自我的神志之外，简直就是永生追求者们的理想型。与其说它们是某种灵体生物，不如说是某种超凡世界的自然现象。
只要将来复苏之后早晚还要找上门来。
到时候你能跟自然现象讲道理吗？
将私掠舰队旗舰“启明星号”送回哈特拉法港，艾文带着米兰三人回到远帆领的时候，时间已经又过去了一天半。
虽然今天清晨的阳光十分明媚，但艾文却是一直眉头紧锁。
“到底是怎么回事？”
倒不是因为那只不知道多少年之后才会重新复苏的邪灵，而是在昨天傍晚返程途中，一阵突如其来的强烈心悸袭击了他。
作为一位肉体力量堪比魔怪的强大三阶超凡者，这种情况简直是难以想象的。
如果是普通人可能不会那么在意，但作为一位拥有正式巫师职阶的强大超凡者，艾文却不会置若罔闻。
就像之前安琪做的那个梦一样，必然有所暗示。
直到回归远帆领“暴风角号”的临时驻地。
在会客室中看到了从“迪尔本堡”专程赶来的德蒙·布兰德少将，以及他脸上的那副表情，歉意、惋惜还有.微微的同情。
艾文心中咯噔一跳，已经有了极为不好的预感。
果不其然，接过他亲自送来的那封通过灵界传递的加急信件之后。
“昨日下午，希留斯舰队突袭.格尔上校力战三阶钢骑士昆冈·泰塔，重伤垂死！”
艾文健硕高大的身体都不禁微微一颤，身后蓝色的舰长大氅无风自动烈烈作响，其中夹杂着千万只尖锐的鸟鸣和来自云端的滚滚闷雷。
刺啦！
原本被牢牢约束的庞大生命磁场气息不稳，好像一道落雷骤然降临在会客室中。
轰隆——
墙体炸裂，狂风席卷，就连身为大骑士的德蒙都不禁连连后退了几步。
“艾文，不要冲动啊，‘泰达迪斯堡’来信是让你能去见格尔上校最后一面，你.”
等他回过神来的时候，艾文已经裹挟着狂暴的雷电冲了出去。
“暴风角号，集结！！！”
一声暴吼在港口久久回荡不休。
短短一刻钟之后，“暴风角号”已经全员到齐，连刚刚返回的米兰和罗迪也不例外。
大副鲍里斯从未见过这种好像火山爆发般的舰长，硬着头皮上前询问道：
“舰长阁下，我们去哪里？”
艾文脸上的表情如同冻结的坚冰，牙缝中透出刺骨的寒风，一字一顿：
“发动‘白鲛巡航’，南大陆，去！杀！人！”
感谢书友开门送快递的五万赏！感谢书友Rotsen的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第450章 路遇
黄金海最外围与黑海的分界处，巴普多斯岛水域。
这里是许多商船离开黄金海踏上跨大陆远洋航程的起始地之一，所以追逐着猎物时常便有海盗在这里游曳。
过去黄金海的两位海盗王虽然相互对立，但是至少一直保持着克制，没有造成海盗内部大规模的分裂和厮杀。
但现在的情势却不同以往。
首先双王之外如同一颗新星般冉冉升起的“白骑士”，凭借在霸主希留斯头上动土的勇气、手段以及接连的胜利，在海盗群体中的声望如日中天。
是许多无法无天蔑视权贵的海盗们，精神上的灯塔。
外界猜测他应该已经拥有了三阶的实力，只是属于何种超凡职业暂时未知。
而且这位海盗新秀不断积极扩充手下的势力，“继承”自希留斯人的强大舰队，让他的“龙骑兵海盗团”在黄金海海盗群体中已经牢牢占据了一席之地。
如同彗星般崛起仅仅几个月时间，便隐隐拥有了双王之外第三位无冕之王的强劲势头。
除此之外。
这段时间持有各国私掠许可证的官方海盗数量激增，共同的目标便是最近各种流年不利的霸主希留斯，与那位白骑士历来的做派如出一辙。
于是。
已经彻底投靠新主子的海盗王“背誓者”布莱德利及其麾下，为了向主人表功，虽然临时动不了白骑士，对这些趁火打劫的家伙却不能视而不见。
反希留斯联盟的商船他们要抢，这群胆大包天的私掠者他们也要狠狠收拾。
轰！轰！轰！轰！
炮火轰鸣中，黄金海海盗船中的主力船型，两艘同样挂着黑旗的单桅纵帆船，正操纵着自家装备的粗劣6磅炮，拼命向对方倾泄着火力。
其中一艘挂着属于“背誓者”的王冠骷髅滴血弯刀旗，一艘挂着属于萨克帝国的奔马骑兵刀旗。
硝烟弥漫中，两艘海盗船已经狠狠撞到一起，连正式超凡者都没有的两方人马挥舞手中的弯刀、火枪嗷嗷怪叫着厮杀到一起。
“杀——！”
“希留斯人的狗，回家给主子舔皮靴去吧！”
“找死！”
“.”
战斗中的气势无论如何都不能被对方压下。
没有超凡者碾压式的巨大差距，这种靠着刀剑、火枪的低端杀戮方式更显得真实、惨烈而且血腥！
哗哗哗.
突然，一阵大潮奔涌的声音传入海盗们的耳中。
不过他们现在正忙着砍人或者被人砍，丝毫没有心思关注什么潮水。
然而随着时间推移，耳边的动静却是越来越大，直到几乎所有人都难以忽视其存在的地步。
“鲨鲨鱼，好大的鲨鱼，不，是海怪啊！”
混战中，一声惊惧到几乎变调的喊声突然响起，然后是第二声、第三声
下一刻，整个战场的气氛都一下子凝固住。
好像庞然大物游动的巨大声响中，朦胧的水汽弥漫，一道与纵帆船相比堪称庞大的黑影拖着一道长长的白线飞快靠近这边的战场。
半透明的水膜从船底一直漫延到接近甲板的位置，船头抬起之际隐隐有一只鲨鱼头若隐若现，船尾之后激昂的白色浪花化作一条长长的鱼尾。
远远看去，就好像有一条用水做成的巨大白鲨，用自己的背部将“暴风角号”托起，甩动巨尾贴着水面极速突进。
嗖——
水声来得快去的也快，从两艘海盗船身边经过连稍微的减速都没有，就好像出门看到路边正在打架的两只小蚂蚁一样，丝毫不能引起他们的注意。
而随着“暴风角号”飞速接近又飞速远离，看着那鲨鱼尾巴般的尾迹，这两帮海盗也终于意识到刚刚是虚惊一场。
“我刚刚差点以为我就要完了。”
“我我也是。”
“那虽然不是海怪.却是一艘挂着法勒提斯军旗的准传奇战舰啊！”
与只知道喊“乌拉！”“金币！”“女人！”的普通海盗不同，海盗干部们却是明白这背后代表的意义。
双方船长对视一眼再也没有继续争斗的兴趣，组织手下飞快撤退，他们要向各自势力的高层通报这个消息。
因为在新大陆不要说是准传奇，就是三级舰战列舰都是有定数的，消息灵通的海盗们对谁惹得起谁惹不起当然心知肚明。
而一艘新的准传奇战舰出现，足以在某种程度上打破各大势力间微妙的平衡，价值难以估量。
哗——
“暴风角号”功率全开，飞快蹿升到了22节的极限航速，好像一把利刃要将大海都给劈开。一路沿着主要航线冲出黄金海，向着南大陆的方向一骑绝尘，中途不知道惊掉了多少只眼球。
这种能够改变国家间力量对比的武器突兀出现，极有可能又是另外一场风波的开始，不过暂时跟艾文已经没有了关系，那是古斯塔夫中将他们需要操心的事情了。
这个时候一向谨慎的艾文心中，却是再也容不下这些细枝末节。
迎着呼啸的海风。
艾文站在船艏楼上，旁边便是激荡着巫术灵光的【船首像·暴风角】。      咯吱咯吱
抓着舷墙的指节都因为过于用力而微微发白，木质坚韧的舷墙都发出了不堪重负的悲鸣。
愤怒、担忧、自责一股脑地涌上心头。
他知道在面对一片四面楚歌的时候，不甘坐以待毙的希留斯早晚都要发动反击。
而且必然要先拿在他之下实力最强的萨克、阿特兰、郁金香这三家开刀，至于他们对希留斯目前的窘境是否有过推波助澜，是否是主导力量都无关紧要。
这个时候适用的词汇叫做“自由心证”。
因为只有这几家国家、势力，才有可能对希留斯产生威胁。为了稳固自己的地位，老大对老二的打压是理所当然且全天候的。
他只是没有料到，格尔叔叔竟会成为这必然会到来的争端中，第一批牺牲的对象。
艾文无法想象娇弱的婶婶和年幼的伊兰特，在听到这个消息时会是怎样的痛苦与绝望。
不过，毕竟是经历过无数大场面的人。
随着思路理顺，艾文的心绪也从骤闻噩耗后的激荡中渐渐冷静下来。
找希留斯和那个钢骑士报仇什么的都是其次，最关键的是确认格尔叔叔目前的情况，重伤垂死又是到了什么程度？还有没有机会挽回？
“情报里说格尔叔叔力战一位三阶骑士，也就是说本应只是巅峰骑士的他当时至少拥有了同等层次的战斗力。
最大的可能就是喝下了那瓶‘巨兽之息’，放纵其中无序的磅礴力量在体内肆虐，才能在短时间内与三阶抗衡。”
“而在重伤垂死的同时，驻军司令竟然还说让家属去见上一面。
跨越大陆的航行旷日持久，从奴隶海湾乘着北环带洋流到达黄金海的时间最快也需要六周。从新大陆向南大陆逆行的话，普通海船可能需要九周到十周。
两个月左右的时间，即使有高阶圣职者为叔叔吊命，也实在是太夸张了。”
想到这里艾文不由用力咬紧了嘴唇，他已经想到了那个几率最大也是最让人绝望的可能。
在身体受到无法挽回重创的同时，格尔叔叔还有可能.失控了！
短暂爆发抵挡住一位大骑士之后，暴走的超凡力量维持住了他的生命，但也将之彻底推入了深渊。
这个年代普通人对绝症的概念还不是很清晰，但对超凡者来说“失控”就是最可怕的绝症，比直接死亡还要可怕。
哪怕本质纯粹的骑士失控之后相较其他诡异的职业危害性要轻得多，但是变成一头人形野兽已经是最好的结局。
艾文知道“纽茵港”中就有一座专门关押失控者的监狱，被肉体中最原始的本能欲望所控制，哪怕是活着也只是一具行尸走肉而已。
最关键的是，“失控”涉及本身的灵性污染，过程不可逆转！
至少在四阶以下，艾文从没有听说过哪条道路的超凡者拥有这种逆天般的能力，也许.神明可以？
这时。
踏..踏..踏..
细微的轻盈脚步声响起，正常来说这艘船上除了米兰之外，没有人敢主动接近这种状态下的艾文，不过这次却是个例外。
“舰长阁下，我.从航海长手上看过那封信了，格尔上校一定会没事的。”
奥丽维娅说到这里有些欲言又止：
“那个，也许我可以.”
艾文能够分析出格尔目前的状况，作为旁观者且同为巫师的米兰和奥丽维娅当然也可以。而对于灵性污染.
听到奥丽维娅的话，艾文眉头先是微微一松，稍微有些宽慰，然后突然想到什么，肃然对她道：
“罗迪上尉，到王国在中途的海军基地，你立刻下船！”
这个时候艾文早就已经顾不上识破不识破了，只是单纯觉得战场根本不适合这位大小姐。
“暴风角号”即将要去的是与第一强国希留斯的正面战场，不再是新大陆小打小闹般的过家家。
在真正察觉到奥丽维娅的身份之前，罗迪的职责就是与暴风角号全体人员生死与共，当然不会有任何优待。
但战场上枪炮无眼，就算是三阶强者也不敢说自己能全身而退，格尔叔叔暂时情况难料，万一她再出了什么问题，那种局面绝不是自己想要见到的。
来不及思考他说出这话的本意，奥丽维娅心中大急，本能地脱口而出：
“为什么？我不！”
“服从命令！”
眼看着这艘船上第一位胆敢违抗船长命令的勇士就要诞生。
嘤——
突然，远处传来一声长嘶。
“各单位注意，正前方一海里之外，水下出现两头海怪。判定为‘海怪之母’麾下海魔鬼，野生海怪独角鲸。”
贝斯的声音突然在船上响起。
这个时候的黄金海混乱初显，而两强相争连珍宝大舰队都被波及毁灭的黑海之上又何尝安稳？
感谢书友艾克希里昂、风栖，的千赏，感谢各位书友的月票、推荐票！

第451章 故人和飞跃黑海(4000)
嘤——
噗——
尖锐的嘶鸣中，大片海水炸裂。
一黑红一灰白两道庞大的身影纠缠着突然从水底窜了出来。一方无数腕足如同深渊魔鬼的触手般狂舞，一方巨尾甩动，轻易便将这片海域搅得天翻地。
任何来不及逃脱的海洋生物，轻易便被因战斗余波而兴起的狂暴湍流击昏、绞碎。
它们是统治大海的中坚力量，两头名副其实的大型种海怪！
然而。
在这样强大的怪物后背上，却分别站着一位“海怪骑士”。
体长超过五十米的独角鲸背后，那位海怪骑士生着海藻般浓密的长发，耳朵被鳍叶取代，虽然牙齿尖利，但外表和美丽的人类女性没有太大的差别。
在她手中持着一柄流光溢彩的竖琴，身上是既像皮革又像是织物的魅惑服饰，露出大片通透如水的晶莹肌肤。
那是一只以人类的目光欣赏也堪称貌美的海妖精。
另一边体长超过了八十米的“海魔鬼”头顶，一道身高两米的人影静静伫立。
明显可以看出他原本是一个人类，但此时他的身上却遍布了海洋生物的痕迹。
脸颊两侧多出了带着粘液的腮线、从肩膀到胸膛遍布藤壶那样的无机质甲壳，双手小臂之下已经化作分叉的触手、破破烂烂的长裤下是带着蹼的双脚。
显然这是一位已经走在“海怪”路径上的“深海兄弟会”成员。
双方身份明确，搏命厮杀的根由无需多言。
秉承着两位女神的意志，对方的眷属见之必杀。
“整片黑海都将尽归‘海怪之母’！”
“不，它只会属于它原本的主人！”
轰隆——！！！
对这种海中的巨型魔怪来说，排除可能的特殊种族能力之外，体型通常就决定着他们的战斗力，在这场战斗中体型更小的独角鲸明显处于下风。
只不过，这是海怪之间的战斗，但同样也是两位海怪骑士的对决。
铮铮铮.
来到海面之后，海妖精手中的竖琴开始发威，带着安眠效果的舒缓琴声在海面上不断回响。
对面狂暴的海魔鬼双眼渐渐迷蒙，动作也明显迟滞下来，很快就被抓住机会的独角鲸狠狠咬掉了几根触手。
海魔鬼身上的那道人影见势不妙，掀开身上的一片藤壶甲壳，取出一枚色泽火红的珊瑚宝珠，抬手放出一道暗红色的波纹。
啵——
脚下那原本有些迷蒙的海魔鬼，双眼立刻化作一片血红，连身上无数腕足都肉眼可见地粗壮了几分。
显然这颗宝珠的作用可不是让它恢复清醒，而是更接近于狂化，至于代价如何就不得而知了。
嘤——
大章鱼一声厉啸，数十条粗壮的腕足闪电般抓住来到自己身边正准备偷袭的独角鲸。
发动仿佛无穷无尽的巨力，竟然将一头五十米长的独角鲸猛地从水中扯了出来，轰然砸飞出去。
嘭！
高达数十米的水花四溅。
恰在此时。
一道宛若巨型鲨鱼的身影擦着海面，从远方高速奔驰而来。
对联盟上层中，可能连天使甚至是真神都参与的那些谋划，艾文暂时不清楚。单就恩怨来说，目前郁金香与两位黑海的女神可都算不上友善。
虽说希波诺厄将“黑海之眼”变成“暴风眼”后，截断了希留斯来往新旧大陆的大动脉，让其损失惨重，算是郁金香隐形的盟友。
但章鱼鬼哈金斯在郁金香的地盘上掀起了两次大规模屠杀，最终的目的便是要救希波诺厄脱困。无论屠杀是否由祂授意，这笔账怎么也要落到这位女神的头上。
海怪之母厄刻托就更不用多说了，祂敌视人类和一切陆地生物，数百年如一日坚定不移地站在所有人类国度的对立面。
所以海怪之母麾下眷属对人类的敌视是深入骨髓的，程度并不会比对黑海女神的眷属稍差。
所以在“暴风角号”做出决定要打，还是不做理会之前，海魔鬼已经挥舞着腕足如同一头发疯的公牛般冲了上来。
连它头顶还保持清醒的“海怪骑士”都来不及阻止，而且也无法阻止。
“我们赶时间，不要纠缠，开启【独角鲨】。”
呼呼呼.
咆哮的旋风已经在“暴风角号”前方堆积、聚集。
随后缓缓汇聚成一枚由旋风和激流组成的撞角，同时在船身四周形成一道呼啸的旋风屏障，庞大的帆面立刻鼓满。
在刺耳的嗡鸣中，原本处于【白鲛巡航】状态的整艘战舰，好像顶着一枚巨大的钻头，再次加速。
好像两位毫不先让的骑士，轰然相撞。
刺啦——
血肉飞溅！
事实证明这种能力不光能够用来对付战舰，面对一头连躲闪都忘记的海怪同样好用。
旋风与激流的撞角击穿其双目之间黑铁色的甲壳，穿脑而过。连它脑袋上的“海怪骑士”都被直接扯碎，化作一团血雾。
至于另一侧慢慢缓过劲来的独角鲸以及摔得不轻的海妖精，艾文没有丝毫理会的意思。事情有轻重缓急，只要它们不来纠缠，现在没有功夫理会两位女神之间的纷争。
关闭【独角鲨】，“暴风角号”正要重新加速离去。
哗啦啦啦
身后独角鲸的方向有水波翻涌的声音响起，一道令艾文有些熟悉的呼喊声骤然想起。
“是暴风角号？请等一等！”
艾文回头一看，却发现那里多了一群奇形怪状的人物。
其中有长着鱼鳃、鳞片和蹼的鱼人，身材高大电光闪烁的风暴巨灵甚至还有前不久才见过的好像由水、雾构成的溺亡之魂。
不过站在一头巨大蝠鲼背后的他们，却恭敬地簇拥着中间一位身穿深蓝色浪花教袍的年轻人类。
看清对方的样子，艾文眼睛微微眯起，在这种场面下看到这个人倒是十分出乎他的意料之外。
“你是.鱼叉号捕鲸船上的费雪？”
这个年轻人曾经是捕鲸船上的大副，差点命丧大白鲸之口，被路过的“暴风角号”所救。但从他下船之后，艾文就再也没有对他有过关注。      此时看着捕鲸人一身华美的怒涛教袍，周身环绕着浓郁的水元素灵光，显然已经成为了一位强大的超凡者。
“舰长阁下，又见面了！您竟然还记得我，感谢您救了女神的侍女和眷属。能够让我们再次相遇，显然是女神的恩典.”
身为黑海女神麾下“怒涛教会”最高圣职者的费雪，态度十分热络，不光是因为曾经被“暴风角号”救过一命的恩情，还有他现在的职责。
与仇视人类并坚定不移制造了三百年血仇的“海怪之母”不同，虽然黑海女神希波诺厄因为生而为人时的经历而性情喜怒无常，但那已经是三百年前的事情了。
被五指山压了五百年的齐天大圣都能变成斗战胜佛，更何况是区区一位半神？被社会毒打之后，终究还是磨平了头上的棱角。
不过，被囚禁在浪花中的岁月，终究让祂荒废了三百年。
脱困后利用一年时间重新构建起来的底层力量构架，无论如何也比不上“海怪之母”苦心经营的三百年。
在保证“暴风眼”海域基本盘的时候，在黑海其他广大的地域全都是属于守势。
如今在“海怪之母”步步紧逼的压力之下，作为本就是以人类为主的怒涛教会领导者，费雪当然本能地从外界寻求物质世界实力最强的人类盟友了。
没想要竟然能遇上“老熟人”艾文，而且短短一年对方已经成为了王国海军高层中准传奇战舰的准将舰长，当然不能放过。
隔着大海几句对话之后，艾文大体了解了对方的际遇，隐约体会到了他话中的意思，而费雪却也看得出艾文此时仿佛有些心不在焉。
“将军阁下，您要远行吗？”
目的地没有什么可隐瞒的，哪条航线通向哪里，大家都心知肚明。
“没错，我们有急事要赶往南大陆。”
闻言费雪略一沉吟，从怀中掏出两样东西，丢入水中，浪花翻涌将他们自动卷起送到艾文身边。
“这是？”
“这个东西也许能帮到您，海面之下的战斗还在继续，我就先失陪了。”
那是一枚鲸骨护符和一只能够召唤信使的海螺，太深入的话费雪也不准备在这里谈，既然重新建立了联系，那么.来日方长。
随后带领一众教徒和两头海怪重新没入了水中。
艾文接过浪花送来的那两件东西，注视着费雪消失的背影却是有些感慨，所谓“居移气养移体”，现在的他哪里还有一丝属于捕鲸人的样子。
他话里话外想要与自己代表的法勒提斯结盟的意思，艾文当然能够体会到，但现在却不是时候。
随意看了眼那枚精致小巧的海螺便直接收了起来。
而通过护符中完全开放的灵性信息，艾文得知这枚“鲸骨护符”既是怒涛教会的凭证，也是一枚强大的超凡宝物。
【宁静护符（材质鲸骨）】
效果：能够小范围平息黑海之上大自然的怒火，制造出一片安宁的庇护所。
拿着它只要不大张旗鼓经过位于“暴风眼”中心的水下城市“赫拉克里安”头顶，就不会受到黑海女神麾下的攻击。
即使黑海女神希波诺厄的权柄是黑海本身，但只要拿着这枚护符因黑海而衍生的自然天象也无法再伤害他。
看着这件对航海家价值难以估量的宝物，艾文心中一动，脑海里已经生出了一个大胆的想法。
原本即使再怎么着急，他也只敢乘坐“暴风角号”按照大陆之间既定的航线航行。因为未经探索的区域活跃而混乱的魔素，让各种天灾就如同家常便饭一样寻常。
冒险家听着威风，但仅从加略特家族历代族人的寿命就知道，少数人的扬名立万风光无限，只是因为幸存者偏差而已。
哪怕艾文暂时还没有开始对未知领域的探索之旅，但他从各种渠道也能知道，大海上莫测的天象和各种诡异绝不是一位三阶能够横行无忌的地方。
化身雷鸟后，在毫无遮挡的高空中以900公里的时速极速飞行，一不小心闯入某种可怕的天灾气象中，后果不会逊色于被一位大巫师的巫术正面击中。
就算是天生就能依靠本能规避危险的传讯燕鸥，在进行遥远的跨大陆传讯时。发信一方永远也不可能只派出一只就万事大吉了，而是一次派出至少三只。
艾文自己可没有那种三分之二、四分之三甚至更高的容错机制。
一不小心，自己就要打出GG。
与受过祝福的铁十字勋章功能有些类似，拥有了这枚护符，风波诡谲的黑海上空就再也不是他的禁区。
所以。
艾文决定直接化身雷鸟提前飞过去，虽然手中来自半神的至宝“因蒂之眼”限定了只能修复肉体，但神的权能无法揣测，万一能连带着失控都能一起治好呢？
至于“暴风角号”的参战，那都是之后的事情了，先救人才是最重要的！
召集船上的军官们，把自己的决定告知给他们之后，艾文准备立刻出发。
此时人人都知道孤身横渡黑海的危险，但对他的决定却无人能够劝阻。
不过。
当他做好准备即将出发时，却突然被带着罗迪一起过来的米兰给叫住。
这位预言家的脸上带着平时没有的郑重:
“艾文，你晋升三阶后，我的精准占卜在你身上已经失效。
但一位‘预言家’的本能告诉我，最好带上罗迪，无论你想干什么，他有可能会是你的助力。”
“罗迪？”
闻言艾文却有些迟疑。
他原本想要让奥丽维娅远离这场危险的战争，但米兰的话却也不容忽视，平时虽然有些不着调，但关键时刻却是十分值得信任的。
转头看到站在他身边的奥丽维娅那毫无动摇的眼神，显然米兰已经提前跟她通过气了。
艾文一番权衡之后，终于还是同意了下来。
“我不在的时候，大副鲍里斯负责指挥，米兰辅助。”
“遵命，舰长阁下！”
留下最后的一道命令后。
噼里啪啦
唳——
搭载着少女，一道闪耀的雷光从暴风角号甲板上冲天而起，直射云端！

第452章 战局
黑海东南方海岸，这片S形广袤海域的下半部分。
如果从高空俯瞰下去，便能发现这片地域不同以往的喧嚣，短短几天时间便已经陷入一片烽火连天。
炮火隆隆。
硝烟弥漫。
喊杀震天。
海面上挂着各色旗帜的巡航舰游曳，“偶然”相遇便会爆发激烈的交火。有的来自舰队之间的试探，有的来自海军中既可以体现军官才华又最能扬名立万的单舰格斗。
况且。
既然希留斯已经单方面不宣而战，那么几片大陆之间来往的商船，当然就再没有了那层“和平”外衣的庇护，敌国海军也变成了合法的劫掠者。
战时的通行做法是俘获一艘敌国的商船，除四分之一需要上缴军部之外，剩余部分由战舰上的所有官兵按定例分配。
在这种诱惑之下，谁又能忍得住？
海上乱成一片，陆地上也不安稳。
身着艳丽军服的陆军士兵们挑着军旗列队前进，燧发枪时代“线条战术”的精髓就是以铁一般的纪律排队枪毙！
所谓海上军舰战列线不过是这种线条战术的延伸而已。
在旷野、在城市、在矿场、在肥沃的种植区，战斗无时无刻不在打响。
早先希留斯国内大批的青壮被招募进入军队，在道尔·葛里菲兹中将率领的舰队还未起航时，数量更加庞大的运兵船便已经先行出发。
此时正源源不绝地涌入南大陆本属于郁金香的殖民地，对各大城市、据点展开洗劫、占领。
在此之前。
希留斯对郁金香的闪击战局部失利之后，战争已经顺理成章转入了你退我进的持久战。回过神来的郁金香也不是什么任人欺负的软柿子，调集兵力誓要对不讲规矩的希留斯迎头痛击。
希留斯人能决定战争什么时候开始，却不能决定什么时候结束，况且本就需要一场战争转嫁国内矛盾的希留斯显然不准备见好就收。
哪怕他们已经夺得了属于郁金香的兰德金矿，大大提振了国民的士气。
封锁航路，禁止郁金香通航；派出大舰队巡曳伺机歼灭对方有生力量；时不时展开海、陆基地攻防战。
而这场对郁金香的战争，对国内纷乱的局势无疑是一场甘霖般的良药。
既转移了国内各阶层的视线，顺便将国内最不稳定的那一部分人口吸纳进入军队投入战场，还能从敌国获得足额的缴获填补国内的经济压力，进一步遏制近些年郁金香越发蓬勃的发展势头。
是一招一举多得的妙棋，当然前提是必须最终打赢！
混乱的南大陆，加上多方混战的新大陆、黄金海，两强相争的黑海。
不知道从什么时候开始，好像大半个人类已知世界都乱成了一锅粥。
大陆南部。
险险守住的“宝树海湾”大型棱堡“泰达迪斯堡”。
短短几天时间，这里已经成为了联盟在南大陆军力保存最完整也是最重要的大本营。
港口上的炮坑还没有完全填平，处处都残留着大战之后的痕迹，甚至连空气中都遗留着挥之不去的硝烟与铁锈味。
士兵们加班加点整修防御工事，清理被沉船阻塞的航道，修理在上次海战中受损严重的军舰。
更多的巡航舰已经被派了出去，保证航线通畅的同时，也与希留斯海军展开一轮轮较量。
棱堡会议室中。
以法勒提斯王国的马歇尔·鲁伯特少将以及泰罗王国的豪斯·西里克为首，诸位高层军官、战列舰舰长、驻守巫师、黑铁十字教会随军祭司已经济济一堂。
但是，从会议室中空缺了不少显得稀稀落落的椅子，就可以看出当天的战况是何等的惨烈，这还是在伊利亚人走后已经清理过一次的结果。
烟雾缭绕中。
嘭——
口中叼着石楠木烟斗满脸粗豪的马歇尔少将，丢下手中的战损报告，一拍会议桌：
“财产设施不算，单单人员就战损了接近三分之一啊。
伊利亚的那群混账已经不能指望了，威尔莫特和他的舰队要是不走，希留斯未必敢直接动手！”
原本郁金香中最强的三国是法勒提斯、伊利亚、泰罗，也由他们共同派遣大骑士驻守“泰达迪斯堡”。
但现在因为伊利亚内部比希留斯更甚的动荡局势，显然已经不可能再给海外殖民地更多的支持。
经过这次战斗之后，另外两国也对这个原本在联盟中实力数一数二的盟友已经彻底死心，决定另谋出路。
少将看向下方的副官，口中狠狠吐出一道烟圈：
“给萨克和阿特兰发出照会了吗？他们怎么说？”
中年副官的脸色也不太好看，起立之后汇报道：
“报告将军阁下，并不顺利。
因为区位因素的关系，冰岛国家阿特兰在南大陆的势力不强，反馈说他们无能为力。
而萨克帝国南大陆总督克莱门特亲王的态度却有些暧昧，既没有说出兵协助，也没有明确拒绝。”
“哼，短视！只是按兵不动这个动作给出的信号就已经足够明显了。
虽然希留斯现在宣战的对象只有我们，但是如果郁金香最终抵抗不住，区区萨克又怎么可能独善其身？
大家辛苦经营数十上百年的成果，都被希留斯人轻松收割吗？”
旁边看起来更加文雅一些的豪斯少将，倒是仿佛早就看穿了萨克的打算，双手交握托着下巴：
“也许是打着坐享其成的主意，等联盟的力量被极度消耗之后再出手救场，既能避免直接和希留斯硬碰硬，顺便还能狠狠讹诈我们一次。      窥伺着‘宝树海湾’的又何止是希留斯自己？正在内部改革的萨克同样想要咬我们一口！
不过，这却不像是那位花花公子克莱门特亲王的手笔，万一弄巧成拙就算是贵为亲王也未必担得起这个责任啊。”
抬头看向下方:
“还有其他的坏消息吗？”
基地的情报官硬着头皮站了起来：
“报告两位将军阁下，刚刚最新的战报也已经汇总过来了。
作为主动进攻的一方，希留斯对诸国的情报明显了解的十分透彻。最主要的进攻方向是兰德金矿、宝树海湾和伊利亚在扎伊尔盆地价值最高的绿野城殖民地。
已经确认，联盟在南大陆最重要的两极兰德金矿宣告易主，最后收拢起来的各国陆军大概只有四成，损失远超我们这一边。
另外，包括绿野城在内的伊利亚殖民地已经大半沦陷，据说驻军连像样的抵抗都做不到，大多望风而逃。
若非漏算了格尔上校这一环，‘宝树海湾’和我们‘泰达迪斯堡’可能也难逃这一劫。”
换言之，只要大型棱堡“泰达迪斯堡”还在，联盟就还有机会能够翻盘。
海上的文章陆地来做，其他国家早就跟着希留斯学会了这一点。
在海外最重要的占领区和关键航线上，大多建设各种基地和棱堡，无论如何在7:1的兵力优势下，攻克一座棱堡需要大约20—30天的诱惑力还是极大的。
当然这一切的前提，都是进攻一方没有已经能够无视地形的三阶强者，或者己方拥有对等的力量。
在这个世界，超凡者便是最大的变量，随时都有可能创造奇迹逆转战局。
正如上次泰达迪斯堡上次经历的战斗一般。
说到格尔，在座的海军高层纷纷沉默下来。
下意识看向了棱堡下层被重重石墙遮挡的地方，耳边仿佛又回响起了那种凄厉瘆人的嚎叫。
说实话这座海军基地中的所有人都欠着格尔半条性命，若非他力挽狂澜，会议室中的人数最起码还要少上一半，而其他人也早就成了丧家之犬。
更不用说给联盟彻底丢掉“宝树海湾”的严重后果了。
哪怕是见惯了生死的军人们，想到变相救了所有人的格尔此时那种惨状，都不免心中悲戚叹息。
作为格尔在基地中直属上官的马歇尔少将，眼帘微垂深深叹了一口气，仿佛要把心中的愤懑全都给吐出来，良久才对副官询问道：
“通知格尔上校的家属了吗？”
“已经通过灵界传信分别给了‘纽茵港’格尔上校的妻子黛芙丽夫人，还有正在王国新大陆殖民地驻守的加略特准将。
算算时间黛芙丽夫人从国内赶过来大约需要一个半月，加略特准将赶来因为需要逆北环带洋流而行，可能需要两个月。”
“照顾好格尔上校，敦促军部把他的嘉奖令还有追授的准将晋升令送过来，算是算是给家属们一个交代吧。”
前面半句向着随军祭司，后面半句向着自己的副官。
沉着脸说出这番话，马歇尔又不禁暗骂道：
“该死的希留斯，该死的伊利亚，要不是他们，也许几个月之后格尔就是一位真正的大骑士了。又怎么会是这种局面，混蛋！
现在的样子，TMD还不如让我直接写阵亡通知书呢！”
想到一两个月后就要面对家属从希望到绝望的眼神，少将就感到一阵无处宣泄的焦躁与无力。
正在这时。
唳——！
天空中一声穿金裂石的鸟鸣响彻云霄，也透过棱堡厚重的石墙传入在座所有人的耳中。
好像被某种恐怖的猎食者盯住，许多人从灵魂深处感到一阵心悸。
铛！铛！铛！
警钟鸣响。
“敌袭！”
下一刻，棱堡外正在修整港口的士兵们，就被一道从天空投射下来的巨大阴影笼罩，那是一只翼展超过了十二米的庞大蓝鹰！
咻——
两位大骑士反应最快，上一刻还在会议室中，下一刻已经落到了棱堡外的空地上。当看到高空电射而来的蓝鹰以及他背上那道隐约的人影时。
无可置疑的属于三阶魔化生物张狂霸道的气势扑面而来，让他们都感到一阵头皮发麻。
现如今的泰达迪斯堡可是再也经不起折腾了。
却也只能开口喝问道：
“什么人？”
骑在大鸟上的人影没有回话。
轰隆——！
蓝鹰宛若一道落雷从天空劈落下来，将刚刚填平的弹坑再次炸开一个大洞。
滋啦
尘土飞扬，细碎的电光鸣响中。
踏..踏..踏..
一只一尘不染的黑色军靴率先踏出，随后一位腰悬鎏金指挥刀，身后蓝色舰长大氅烈烈作响的青年将军挥退烟尘出现在众人面前。
在他身后，同样军装笔挺的“罗迪”亦步亦趋。
走到两位大骑士面前，依旧有电光闪烁的黑色双眸有些刺眼。
“两位阁下日安，我是艾文·加略特！”

第453章 太阳的火！月亮的光！
哒..哒..哒..
棱堡第二层由沉重巨石垒砌的幽暗过道中，军靴敲击着坚硬的花岗石地面发出清脆的声响。
没有任何耽误。
在两位基地最高主官、两位随军祭司和一位驻守巫师的高规格陪同下，艾文和奥丽维娅已经一路来到了格尔的病房前，附带囚禁功能的“病房”。
看到一行人到来，两位全副武装正在门口值守的守卫，动作整齐地立正向马歇尔少将以及豪斯少将行礼：
“两位将军阁下！”
待看到跟在他们身后一身跟马歇尔同款将军制服，却十分陌生的年轻人时，稍微迟疑了一下，同样敬礼：
“准将阁下，日安！”
几人回礼之后，一脸粗豪的马歇尔少将对他们介绍道：
“这位是格尔上校的侄子，加略特准将。接到消息之后，他刚刚从新大陆赶过来，把门打开让准将见一见格尔上校。”
现在说的轻描淡写，却浑然忘记了刚才自己看到艾文神兵天降的时候，是如何的难以置信、目瞪口呆。
听到少将的话，两位守卫看向艾文的表情立刻亲近了很多。
并非因为准将而是因为格尔的侄子，至于从新大陆什么的就直接自动过滤了，如果用普通传讯燕鸥送信，这个时间可能还不够往返呢。
“准将阁下，格尔上校唉，算了，您还是自己看吧。”
艾文注意到这两位守卫都穿着校官制服，磅礴的生命力场显示他们明确无误地拥有正式骑士的等级。
正式级别的超凡者正常情况下当然不能大材小用拿来站岗，更何况是在棱堡腹地最安全的地方，除非
某个最不愿意见到的猜想几乎已经完全坐实。
抬头看着他们身后那扇厚重的铁门，一时之间，天不怕地不怕的艾文竟然也微微有了些望而却步。
哐——
迟疑之间，两位正式骑士已经合力推开了这扇经过特别加固过的铁门，露出后方寂静黑暗如同恶兽巨口般的空间。
逃避现实解决不了任何问题，艾文一步迈出。
踏..
在即将没入黑暗中的时候，突然听到门边一位骑士轻声对他说道：
“格尔上校是一位伟大的英雄！无论.变成什么样子。”
“英雄吗？”
脚步微微一顿，不置可否地咀嚼一句，艾文终于走入了黑暗中。
格尔对国家和同僚来说是英雄，但对他的亲人却未必如此，此时艾文只想还给即将到来的黛芙丽婶婶和伊兰特，一个完整的丈夫和父亲。
门后的房间中没有窗户，也没有任何光亮。
原因很简单，骑士道路超凡者失控之后化作的“人形野兽”畏光，任何光亮都会对他们产生强烈的刺激。
纽茵港的失控者监狱同样位于暗无天日的地下，最大限度防止他们暴走的同时，也减少一切外部刺激的可能。
不过，这种黑暗对一位正式巫师和三阶超凡完全没有任何影响。
艾文轻易便看到了房间贴近棱堡内侧厚重石墙的旁边，一个充满了某种绿色溶液高达三米的巨大玻璃罐静静伫立在那里。
其中夹杂着各种树叶、草根等药物，以及那个蜷缩着身体在溶液中间载沉载浮的中年人，不是已经将近一年未见的格尔又是谁？
只是看着他身上的惨况，以艾文的心性也不禁眼眶微微一红。
目光从他身上一直没有愈合几乎露出内脏的巨大伤口，明显有些扭曲的肢体、腰椎以及残缺的左腿上一一掠过。
特别是皮肤表面已经出现了十分明显的不属于人类的组织。
哪怕双目紧闭，明显在药物的作用下处于昏睡状态，但是仍然面色潮红，浑身肌肉不时抽搐，好像随时都有可能从梦中暴起杀人！
同时他也看到了锁住格尔双手的【超凡铐锁】，不过也知道这跟门口的两位正式骑士一样都是必要的防范措施，眉头微微一皱旋即松开。
可能是担心这位年轻的将军经验不足，判断不出目前的状况。
为了避免引起误会，负责此事的那位头发花白戴着单片眼镜，拥有二阶教长级实力的老年祭司来到艾文身边，为他解释道：
“格尔上校在当天大战之后很快就彻底失控，境界短暂达到三阶之后又重新跌落下来，尽管身体素质勉强保留了三阶的层次，但战斗中受的损伤实在太重，就算是三阶肉体的自愈力也无能为力。
而且本身晋升失败后，体内残存的斗气与钢骑士留下的斗气一直在他的体内不断对抗，也对自愈产生了强大的负面效果。若非失控后生命力的全面增强，我们也没有信心能让格尔上校支撑到家属到来。
目前即使配合炼金学派的魔药以及定时使用的二阶最高位圣疗术，也只是勉强让他体内的情况保持平衡不再恶化而已。”
此时艾文的眼中有灵光闪烁，已经悄然开启了“灵性视觉”配合“数据化视野”的微观识别，看到了格尔身体更深层的情况。
浑身上下不光有多处骨骼粉碎，脊柱断裂，左腿缺失，身体内部各种细微的内脏损伤更是数不胜数，皮肤表面更是遍布了鲨鱼一样的细密盾鳞。
最麻烦的是两股一红一蓝的斗气，在其中不断碰撞加重着他的伤势。
身体表面的损伤还是其次，灵性视觉下好像有一头嗜血的食人鲨盘踞在格尔的每一寸血肉中，冷冰冰地瞪着在场所有人。
那是格尔曾经服用的“黑海魔药”中，来自某种魔化鲨鱼的超凡特性。
艾文脸色凝重，最后的侥幸之心也一散而空。
仅仅是来自肉体上的损伤，也许就需要教宗级的圣职者使用最高位的神术才有可能治好，更不要说最棘手的几乎不可逆转的失控问题了。
正在这时，马歇尔少将在旁边说出了酝酿良久的建议：
“作为格尔的直属上级，目前的状况也是我最不想见到的，但我想格尔上校可能也不希望自己一直这样非生非死的活着。”      对一位勇敢的骑士来说，坦然地接受死亡并不是多么困难的事情，而像这样丧失意识和人性，变成野兽苟延残喘的活着，反而是对英雄的侮辱。
少将的意思很明确，就跟前世医院让家属在放弃抢救同意书上签字，然后拔管一样。
这个时间可能不是现在，而是在黛芙丽母子来看过格尔之后，现在是想跟艾文提前通气，听听他的意见。
马歇尔少将却没有想到，会从艾文口中听到一个意外至极的答案，目视着巨大玻璃罐中早已经失去意识的格尔，艾文目光坚定：
“就算如此也未必没有救，我想试一试！”
“我知道您也是结社中一位专精魔药学的正式巫师，但这种情况已经超过了低阶巫术的层次。您”
旁边一位同样来自“紫罗兰之眼”炼金学派魔药分支的巫师，出于好意对艾文规劝道。这种事他见得太多，知道大多数家属都不愿意接受亲人已经无药可医的事实。
甚至“炼金学派”中有人干出过炼成人类的疯狂之举，但得到的除了怪物之外就是一堆烂肉。
唰——
没有争辩，艾文直接从“魔法口袋”中掏出了一枚充满异族特色的金质护符。
轰隆！
在一位巫师两位随军祭司，这几位拥有灵性视觉的法系职业者眼中，一颗无比辉煌的太阳突然降临到了这间石室。
眨眼间便将这里常年不见光亮积累的所有阴暗尽数驱散，就算是普通人也能明显感受到先后的变化。
几人脸色大变，不由同时发出惊呼：
“这个是四阶、五阶？”
“异神的力量！”
三人紧紧盯着艾文手中镶嵌着绿松石的金质护符，眼中已经化作一片火热，这种等级的超凡宝物他们不要说拥有或者见到，就是能够耳闻确定真实存在的都没有几件。
没想到这位年轻的准将竟然随手便拿出了一件。
“来自新大陆迦什那帝国供奉的主神太阳神因蒂的护符——因蒂之眼，这是一次性护符，麻烦各位先出去一下好吗？”
过了一会儿，几位法职才反应过来，有些神思不属的答应几声：
“哦哦。”
跟着两位少将一步三挪向外走，路过艾文身边时个个欲言又止。虽然还不知道具体的效果，但这件宝物的等级就算是三阶乃至四阶的法系超凡者都要视若珍宝。
也许能借之窥伺一部分属于那位太阳神的力量，那可是在全世界范围超凡者圈子中都十分有名的强大半神啊。
最关键的是，从未听说过这位半神有灵性领域的力量，用来救格尔可能也是白白浪费了宝物。
但所有者不是他们，谁也不能代替艾文做出决定，只能一个个有些捶胸顿足地离开了石室。
咔嚓！
厚重的铁质大门重新闭合。
啪——
艾文一个响指之后，玻璃罐中的格尔便被一道阴影吞没，再出现时已经躺在了从地面隆隆升起的一道石床上。
对这件至宝毫无吝惜，利用自身的灵性激发“因蒂之眼”后，放到了格尔细微起伏的胸膛上。
腾——
下一秒熊熊的金色火焰已经将他全身包裹起来，血肉好像被烧融，然后一点点重组，神奇的是格尔身上的衣物却没有丝毫损坏。
【因蒂之眼】：肉体无论受到什么样的伤害，都会在护符释放的金焰中重新恢复。而灵魂不是因蒂主管的领域，受创无效（425章）。
很快艾文就眉头一皱，因为灵性视觉的观察中，格尔灵性中那种失控的状态毫无变化。
踏.
不需要开口，在他身后的奥丽维娅已经默契十足地上前一步取代了他的位置。此时的伪装再也没有了意义。
早已重新戴在腕间的银色手镯微微一晃，取出一枚好像银色皎洁月光般的石头，轻轻一抛便像是月亮一样悬在平躺的格尔头顶。
prol——
明月清亮的光辉立刻如水波一样洒在格尔的身上，浸入他的肌体和灵魂。
【月光石】：独一无二的宝石巫术，灵性净化、平复失控过程（413章）。
门外等待的众人只能从细小的观察口中，隐隐感受到房间中太阳炽烈的火焰，月亮清冷的光亮。
以及那头“嗜血猛兽”身上仿佛渐渐平和下来的狂躁气息！
感谢书友Rotsen、凉黄花菜都没的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第454章 拉勾
时间已经临近午夜。
但泰达迪斯堡中好像比白天的时候还要热闹。
特别是在棱堡最顶层一般只有基地高层，地位特殊的祭司、巫师才能进入的空心堡垒中。
在由伊利亚王国威尔莫特少将空出来的豪华套间外面，“宝树海湾”基地中几乎所有的正式级法职超凡者都来到了这里，七嘴八舌议论纷纷。
而争论的焦点只有一个。
“太阳神因蒂竟然拥有逆转超凡失控的伟力？实在是太不可思议了。”
直到现在还有人不敢相信自己的眼睛。
“那可是不可逆转的失控啊！就这样被扭转了？”
一群巫师中既有属于炼金学派三大分支的“紫罗兰之眼”巫师，也有泰罗王国所罗门学派及其附属，此时纷纷发表自己的看法。
“这不符合常理，神明特别是半神在自己神职领域内的威能也许确实无法揣测，但是在自己领域之外，就算是以半神的神秘度也不行啊。”
“你们说当时感受到了仿佛太阳的光焰，还有月亮的光芒？难道这位迦什那帝国的主神还拥有月亮的神职不成？”
“月亮与灵性相关，倒是十分有可能。”
“可惜，那是一枚一次性护符，不然我们就能好好研究一下了，也许能造就一件跨时代的巫术发明啊！”
有的人捶胸顿足，仿佛错失了百万金狮。
“护符既然是从新大陆的神庙中发掘出来的，说不定在其他的遗迹里面还有其他的护符留存。这次驻守任务结束之后，我要申请去新大陆。”
有属于“炼金器具和附魔分支”的巫师不甘心放弃，但护符来历清楚明白，知道从艾文身上已经找不到线索，决心从新大陆的源头搜寻。
“同去，同去。就算‘宝树海湾’的魔素浓度更高，更有利于冥想法的进步也顾不上了。”
一群贪图“宝树海湾”这块修行宝地的技术宅，难得生起了要离开舒适圈挪一挪窝的念头。
至于那枚半神护符之外的其他地方，他们根本就没有作任何联想，几位巫师连一位半神的能力都有所质疑，又怎么会怀疑到艾文他们身上？
这也是艾文最初点名那枚护符价值与出处的好处，要是不做说明，最后直接扛着恢复如初的格尔出来，他们还不知道把思维发散成什么样子呢。
之前对格尔施救完成，三个人便堂而皇之地占据了原本属于伊利亚大骑士的房间。当这群法职对格尔身体状况做进一步检查的时候，艾文非但没有阻止反而乐见其成。
一是让他们确保格尔已经再也没有了发狂失控的倾向，解除对他的限制。
二是叔叔进入恢复期之后还需要他们这群人的照料。
特别是更多专注于格尔本身情况的几位随军祭司，已经开始给他制定初步的恢复方案了。
“无论是肉体恢复还是灵性净化的效果都十分彻底，失控的超凡特性已经恢正常。肉体好像经历了一次新的脱胎换骨，格尔上校依靠纯粹的肉体力量就能达到三阶标准。
神术侦测没有问题，向高位的天界生物问卜也没有问题，最迟三天，最短一天之后应该就能恢复意识，重新醒来。”
综合了几位随军祭司的意见，头发花白戴着单片眼镜的老祭司最后总结道。
只是有一句话他没说：
意志干涉现实凝聚成斗气的过程经历过一次失败，最后虽然得以保住性命却也几乎不可能再成为大骑士了，最多不过能做一个二阶无敌的巅峰骑士。
就算凭这次的功劳让王国再赏赐一瓶‘巨兽之息’，最大的可能也不过是再失控一次而已。
不过敏锐的感官捕捉到前面那句话之后，倒在套间卧室床上连衣服都没脱的艾文，已经彻底放下心来沉沉睡去。
甚至发出了低低的鼾声。
先前保持着最高飞行速度，几乎飞了一天一夜，又马不停蹄地跑去对格尔施救。即使以一位三阶超凡者堪比魔怪的体魄都快要撑不住了，而精神上起起伏伏的疲惫感比之更甚。
不过，先前的努力终究得到了一个好的结果，可以做一个好梦了。
在他隔壁的房间里，刚刚发动“本命宝石”压榨出自身极限力量的奥丽维娅将房间中的被褥换成自带的之后，也同样已经酣然入睡。
“虚假之面”的效果悄然散去，被褥外露出少女精致的眉眼，散落在枕间柔顺的青丝，以及发间从不离身的宝石发卡。
虽然格尔的本质还是二阶并没有完成晋升，但净化一位二阶巅峰的灵性也让奥丽维娅几乎榨干了体内的魔力。
没有辜负艾文的期待，即使在梦中少女的唇角依旧勾起了一个好看的弧度。
不知何时，豪华套间中已经彻底恢复了安静，只剩下三个人细微的呼吸声。
咔哒咔哒
客厅中的座钟指针一点点挪动，不知不觉就来到了凌晨五点钟。同时，也是远帆领的晚上十点。
呼——
灵性之风撩动少女轻飘飘的裙摆。
奥丽维娅站在奇琴伊察金字塔顶端，双目有些无神地看着下方的森林、隔壁宏伟的失落城市发了一会儿呆。
过了将近一分钟才反应过来自己已经来到了灵界。
之前在路上的时候，哪怕到了灵界探索的时间，两个人都心照不宣地谁也没有提及这一茬。却在到达南大陆的第一晚，便按照以往的习惯进入了这里。
少女放眼望去。
两座信标锚地外面竟然同样是一片无垠的大海，沙滩洁白碧波荡漾看起来景致极好，不过在灵界中再美好的风光都有可能蕴藏着难言的危险。
但是，当奥丽维娅看到那个，已经坐在海边沙滩上，身穿翠玉绿色全身铠甲的身影时，心中却是立刻一定。
飕——      片刻之后，浑身珠光宝气的月光石小姐，已经踩着一匹好像由狂风组成的骏马轻轻落到了对方的身边。
看着铠甲骑士像大山般可靠的背影，奥丽维娅正要主动打声招呼。
却见坐在沙滩上的骑士好像背后长了眼睛，拍了拍身边洁白的沙滩，示意少女也过来坐下。
动作随意，再没有了最开始红铁杉先生面对月光石小姐时那种夹杂着距离感的彬彬有礼，反而像是相交多年的朋友。
对他这种突然的转变，奥丽维娅第一反应是有些警惕，她可没有忘记上一次有一只拟形妖变成自己的模样偷袭对方的经历。
咔——
却在下一秒，她就看到盔甲骑士回过头来，顺便打开了头盔上的面甲，露出一张自己熟悉至极的脸，也是属于艾文本尊的脸。
虽然有些二次元的简单扁平化，但一双仿佛更加传神的翠色眼睛看向少女，十分郑重地诚恳道谢：
“谢谢你救了叔叔，奥丽维娅！”
微微一愣之后，少女如释重负地展颜一笑，好似牡丹盛开倾国倾城。
唰——
头顶宝石花投下的那一团柔和光晕自行散去，露出一张与真身有七、八分相似，但明显更具英气的俏丽玉靥。
同样带着有些可爱的二次元味道。
一改刚开始月光石拒人于千里之外的清冷高傲，也不同于现实中“罗迪”的唯命是从，提前裙摆有些不拘小节地直接坐到艾文身边，双腿微侧时依旧难掩那种刻在骨子里的优雅贵气。
转头看着近在咫尺的艾文。
恢复本性的少女嘴角微翘，毫不客气地认下了自己的功劳，冲着艾文促狭地眨了眨美丽的大眼睛：
“舰长阁下这么客气？不能空口白话的谢谢我吧？”
长长的睫毛好像小刷子一样轻轻颤动，瞳仁如同蓝宝石般带着点点星屑，其中透着小小的期待。
闻言，艾文非但没有被挟恩图报的恼意，反而哐哐拍着铠甲的胸脯，哈哈笑道：
“哈哈哈，想要什么尽管说，只要我有的。上次你说喜欢‘启明星号’那种重装巡航舰是吗？回新大陆之后就送你怎么样？”
经过自己、奥丽维娅、女神祭司、魔药分支巫师多重专家会诊，确定格尔叔叔已经没有了大碍，至少已经没有了生命危险，艾文心中块垒尽去心情极佳。
“至少价值几万金狮，就算有钱也买不到的三级舰，你舍得吗？”
蓝宝石一样的眼睛盯着对方翠玉似的眼睛，少女神色认真。
艾文眼睛眨也不眨地注视着美丽的少女，嘴角渐渐勾起，脸上露出一丝舍我其谁的气势：
“当然舍得，启明星号给你，我再去抢一艘不就好了？”
有些承受不住那种侵略性的眼神，奥丽维娅脸颊微红，轻轻移开了自己的眼睛，转而好像又不想认输重新看了过来：
“我不要。启明星对你有大用，对我而言却只是一个玩具而已。
再说，我要是敢开一条海盗船回去，我妈妈要打死我。
换一个好了，不如给我讲个故事听听吧！”
眼中带着笑意，艾文顺口答应下来。
越发觉得真是个为人着想的好姑娘，还.很讨人喜欢。
况且，好东西自己还有很多，以后慢慢回报她就好了。任何外物都有价值，但格尔叔叔的性命还有这个家的完整，在自己的心目中却是无价的。
而现在艾文要讲的便是少女最想听的那个故事：
“在碎星海的最西侧，有一个叫黄金国度的地方，两百年前大航海时代刚刚开幕的时候.”
少女听的目不转睛，虽然故事很长，但他们的时间也有很多。天亮之前，他们还有36个小时，把故事一点点讲完。
“冒险家之血、遍地黄金的国度、大航海家杰罗斯、天空的女神库鲁忒娜、大洋神女忒提斯、集齐十三枚罗盘将打开这个世界的终极秘密.”
少女有星屑流转的大眼睛中异彩连连，那正是她发自内心想要的生活。
终于搞明白两人信标锚地和道路绑定根由的奥丽维娅，丝毫没有对“冒险家之血”的担忧和抵触，而是注视艾文的眼睛轻轻说道：
“艾文，将来我想去看看那个世界的终极秘密，你呢？”
“我也是。”
“一起吗？”
斜着眼睛乜了宝石一样的女孩儿一眼，艾文“傲慢”地从鼻腔中蹦出一句：
“你说呢？没有你家舰长大人，我怕你回不来啊。”
少女皱了皱可爱的琼鼻，对艾文伸出一根纤细秀美的小指。
“少瞧不起人，不过.拉勾！”
艾文失笑一声，同样伸出了小指。
在他们身后。
环形的灵界太阳投下黯淡的光辉，将两个人的身影拉得很长很长，甚至在天与海相交的地方，仿佛渐渐重合到了一起。

第455章 伤兵
第二天。
沙沙沙.
宽大的书桌两侧艾文和奥丽维娅相对而坐，几只钢笔自动悬浮在一张张白纸上，飞快记录下由已经放飞出去的灵体海鸥们传递回来的情报。
主要航线上的军舰数量、等级，希留斯商船数量大致货物种类、载货量，陆地上的版图变化、兵力分布，联盟各国与希留斯的战况.事无巨细都被汇总回来。
此时。
棱堡中的小型图书馆已经成了独属于他们两个人的作战分析室。
格尔的伤势已经彻底解决，现在只需要等待其苏醒就可以了。
刚好随军祭司团正在以高规格为格尔举行祝福仪式，为他顺利康复再添一道保险，并非圣职者的艾文和奥丽维娅两个人直接被“赶”了出来。
另外，以“暴风角号”的最高速度估计，大概也需要25天左右才能到达，但在这之前并不意味着他们就只能无所事事。
艾文干脆找到两位基地主官，提出了参战的申请。
这次意料之外的主动请缨让两位基地主官大喜过望，一位三阶的强大超凡者无论走到哪里都是绝对的威慑力，特别是在目前因为被希留斯突袭战事不利的南大陆。
一位三阶超凡加入后能做的文章可就太多了，哪怕他们看到的只有艾文实力的冰山一角，但也足以让他们平等视之。
不需要艾文自己费心，两位少将已经第一时间联系军部帮助他办好各种手续、调令，正式作为一支强劲的援军临时加入了南大陆的海军防御体系。
艾文也在第一时间通过灵界信使给王储利威娜去信说明了情况，并从她那里得知婶婶搭乘着支援部队的战舰已经向着南大陆赶来。
虽然晚了一步，但对婶婶的安全倒也不怎么担心，派驻海鸥随时注意航线上的情况，实在不行自己再飞一趟也可以。
现在艾文的主要目标，已经放在了钢骑士昆冈·泰塔以及希留斯舰队指挥官道尔·葛里菲兹身上。
真实年龄超过六十岁，实力强悍经验丰富的巅峰大骑士道尔·葛里菲兹，自己可能临时动不了。
但是不过是在资深大骑士门槛之前徘徊的钢骑士昆冈·泰塔却已经上了艾文的必杀名单。
‘这个人也是造成格尔叔叔险些丧命的罪魁祸首，只要被我抓住机会一定要取他狗命！’
一身军装却没有开启“虚假之面”的奥丽维娅，退出海鸥们刚刚搭建起来的“心灵网络”缓缓睁开眼睛，对艾文汇报自己负责的那部分情报：
“艾文，昆冈·泰塔和他的钢龙号一直没有离开位于罗安达海岬的海军基地，倒是准传奇战舰‘红枫号’凭借自身强大的机动性在海上十分活跃。
驻守在贝宁海湾北部奈及利亚殖民地的‘北地寒风号’也已经出发，但目前没有接战。”
罗安达海岬所在的洛比托殖民地，是希留斯在南大陆最大的一块独立殖民地，也是整片南大陆矿产、林业等自然资源最丰富的地区之一。
经过两百年时间探索，已探明天然钻石储量约10亿克拉，铁矿17亿吨，磷矿2亿吨。森林面积5300万公顷，森林覆盖率35%，是南大陆第二大林业资源产地，出产乌木、白檀木、紫檀木、桃花心木等等名贵木材。
地理位置就在“宝树海湾”以北不足两千公里的地方，堪称一个聚宝盆。
而奈及利亚殖民地同样是法勒提斯在南大陆的最大殖民地，也是大陆西部目前唯一产煤的地区，铁矿资源丰富。
贝斯这个时候不在，奥丽维娅作为一位在巫师道路上足以与艾文并肩而行的法职，已经顺理成章地接管了部分心灵网络权限，充当了他机要秘书的职责。
正在自动记录情报的钢笔微微一顿，坐在对面的艾文朝着奥丽维娅眨眨眼睛：
“赫茜，叫我将军大人！”
在灵界中两个人谁也没纠结这场捉迷藏的游戏是怎么开始的，中间又有怎样的心路历程，身份过度倒是自然而然，有着一份与众不同的亲近感。
“嘁～”
知道这个家伙又在逗自己，奥丽维娅还是忍不住白了他一眼，表面看起来很正经的一个人，混熟了之后实际上也不是那么正经。
原来作为小胖子罗迪的时候，她以为艾文一直没有发现自己的身份还没有什么感觉，但是互相摊牌之后总觉得自己有点亏。
“而且，你怎么知道赫茜这个名字的？”
突然反应过来哪里不对劲，少女拿一双蓝色的大眼睛瞪着艾文。
“哦，上次宴会的时候你妈妈告诉我的啊。”
“诶？怎么能这样.”
不过这个时候刚好有一队士兵从窗外经过，奥丽维娅连忙收声。
却听他们议论的声音隐隐传来：
“.驻守兰德金矿的这一批伤兵不知道最后能活下来多少，被击溃之后分散逃亡，实在太惨了。幸亏我们这边.”
“对啊，多亏了.”
图书馆中的两个人对视一眼，结合心灵网络中的情报已经明白基地中发生了什么事情。      有一批从兰德金矿兵败的伤兵刚刚转移到了泰达迪斯堡，这座联盟在南大陆最重要也是最后的公共大本营。
可以想见未来一段时间，随着战况焦灼，这种情况还会不断发生，而伤兵和后勤也会成为压在联盟和基地身上的巨大负担。
特别是随着进入伤兵营的许多士兵因创伤感染化脓（那些严重失血的根本撑不到这里）而逝世，致使间接阵亡数超过直接阵亡数，对士气也将是重大的打击。
至于祭司的神术当然可以用来救命，但神术没有微生物致病菌的概念，能够对发炎有效的【神术·移除疾病】至少也得是二阶教长级的圣职者才能施展。
他们“生产”不了神术，说白了是借来属于神的力量，这群祭司最多只是神术的搬运工而已，就算浑身是铁又能打几根钉？
想到这里艾文跟奥丽维娅打了声招呼:
“走，我们去伤兵营看看。”
“好！”
既然主要目标暂时没动静，其他的情报收集只是顺带而为，给联盟方下一步的战略决策提供参考，并不急在一时。
走出图书馆的时候，奥丽维娅已经重新变成了罗迪上尉的样子，在军队中还是这幅样貌更加方便。
“啊！”
“我的手，我的手！”
“.”
来到棱堡外特意规划出来的伤兵营时，这里已经是哀鸿遍野，一群医生在分别有着教士教长等级的两位祭司带领下也进驻了这里。
限于目前的医疗条件他们能做的十分有限。
用镊子取出铅弹弹丸，使用高度酒消毒伤口敷药后重新包扎，能够对刀剑类的大型伤口进行简单缝合已经算是十分高超的技术了。
好处就是圣水储备暂时足够，可以供给部分重伤员使用。
但最大的问题是黑铁十字教会在南大陆没有什么信仰根基，对作为奴隶的阿奴玛人来说，除了特立独行的“星夜教团”，其他真神教会一律没有接纳他们的信仰。
接纳了信仰，就意味着接纳了人权，这与诸国的利益不符。
所以这也造成本地能够产出的圣水十分有限，在大规模战争中需要本土支援。
可以预见，当更多伤兵来临时，就算低浓度的圣水也必然会捉襟见肘。
至于现在。
最先撤回来的是一群隶属于郁金香公国，装备着马刀、火枪和骏马的骑兵，总数大概有三百人左右，四条腿显然比两条腿跑得更快。
这群骑兵中完好无损的寥寥无几，大多数人都有或轻或重的伤势。甚至重伤员的数量占据了其中四分之一，很多都是紧急包扎之后与同伴共乘一骑撤到了这里。
“教长阁下，救救山迪吧！他才只有十六岁，这么年轻的生命简简单单的葬送在这片远离家乡的地方，实在太可惜了。
就算是至高无上的女神也会怜悯他的啊！”
伤势不重的骑兵队长，在中年祭司面前替自己的下属不断哀求道。
无论是枪伤还是刀剑伤都有可能造成严重的细菌感染，这位名叫山迪刚刚成年的骑兵身上就有多处枪伤。
有的伤处已经糜烂肿胀鼓得比面包还要高，裹着纱布的伤口处红黄色的渗液，甚至人都已经因为高烧说起了胡话。
稍微有些常识的都知道他这是伤口严重发炎化脓，特别是在气候炎热条件恶劣的南大陆，伤口恶化的速度远比其他地方更快，这种情况几乎已经完全可以宣判死刑。
教长级的中年祭司闻言不由面露难色。
并不是他不想救人。
超凡能力固然有着创造奇迹的可能，但无论是巫师的魔药还是祭司的治疗术、圣水，在面对广大的伤兵群体时都是稀缺资源。
【二阶神术·移除疾病】类似于激发个体本身的免疫力，不拘任何种类的疾病，适用范围极广。
但是病成这个样子，先不论把他救回来需要消耗几个神术。就算神术释放出去，救回来的希望也已经不大。
况且这个先例一开，等后面更多的伤兵到来，就是累死祭司团也不够用啊。
正在无声僵持的时候，一个宛若救星般的清朗声音在他身后响起：
“让我来试试吧！”
一位从容淡定的年轻将军带着自己的侍从官，已经信步走进了伤兵营。
感谢书友星空烬的五千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第456章 苏醒与骑士的前路
呲——
寒光闪闪的针尖上，一道亮晶晶的水线将针筒中的空气排空。
“小伙子，你的运气不错。”
严格做完皮试之后，艾文确定这个已经因为高烧昏迷的年轻士兵是个幸运儿，并没有出现对青霉素过敏的症状。
青霉素可以使用肌内注射或静脉注射，艾文选择的是最常用的肘正中静脉注射，不过这里的“最常用”实际上已经成了他的首创。
不小心又开了一道先河。
手臂近心端已经用兽皮条充当的止血带扎紧，用自制棉签和酒精对皮肤消毒之后针头已经凑近了淡青色的静脉。
在新大陆已经做过几次临床试验，艾文这一套动作下来倒是有一种行云流水般的写意。
“那个.将军阁下”
不过，看着即将扎进血管的针头，一旁的骑兵队长咽了咽口水，手足无措地喊了一声。
这个时代因为炼金术的存在，注射器的雏形早早就已经出现，对一位巫师哪怕并非炼金学派的巫师来说，要制造一根精巧的中空针头并不是太难的事情。
后面再连接黄铜或者玻璃材质的针筒，已经能够实现现代注射器的大部分功用。
但目前这种器具在临床上的实践还非常狭窄，是一种比外科缝合术更少见的医疗方式。虽然有能够实现药物快速生效的好处，但总归不是那么让人放心。
特别是骑兵队长这样能够接触超凡者圈子，自身却只是见习骑士对超凡世界了解不深的人来说，祭司的治疗术可能才是他心目中的“常理”。
就跟现代人想让医生动手术，他却突然开始跳大神那样，让人本能的感觉不靠谱。
“闭嘴！什么都不懂的家伙到一边去。
艾文将军可是接连提出坏血病实用疗法，获得皇家医学会希波克拉克二级勋章，顺便解决了新大陆大范围超凡疫病的权威医生。
这可是郁金香前沿医术的代表，不要在这里妨碍阁下救人！”
不等艾文开口，同样围绕在他身边的一群随军医生直接动手把骑兵队长赶到了旁边，分明已经化身成了艾文忠实的拥簇。
无论他们是否跟泰勒医生一样是发自内心的热爱医术，一种新型治疗方式背后隐藏的巨大利益便是让人难以割舍的。
人的名树的影，艾文身上历次的战绩让他在遭受真正的滑铁卢之前，没有人会对他“新药”的效果产生质疑，只想学上两手。
只会打打杀杀的骑兵队长不懂，他们这群人又怎么看不出这其中的意义？
只要这种号称使用常规方法就可以大规模制备的药物，能够得到良好的临床反馈，自己这些并非超凡者的普通医生也能大展一番拳脚了。
病床边上当然是医生最大，骑兵队长嘴唇蠕动了两下，却也只能无奈闪到一边。
艾文一边将药液推入年轻士兵的静脉，一边对身边的医生们讲解“青霉素”的用法用量:
“用灭菌之后的纯净水适度溶解这些白色药粉，成人每日注射量在2.5-5g，止血带要扎在穿刺部位的近心端六厘米处
如果拿不准静脉的位置，也可以采用大臂或臀部的肌内注射，但皮试和消毒工作同样要做好，闹不好可是出人命的”
“是是是，阁下，我们都记下了。”
随后艾文对旁边同样观察着自己动作，神色间有些复杂的两位祭司点点头：“药物是不是有效不用等到明天，今天晚上就能见分晓。”
艾文的出发点当然是好的，解救战友性命的同时，帮助联盟解决伤兵死亡率这个自古就让统治者十分头疼的大难题。
但是伟大的初衷和情操，并不妨碍他借着这个机会顺便跟联盟高层们谈一笔生意。
在离开伤兵营之前，他给随军医生们留下了一瓶白色粉末状的青霉素G钾盐，叮嘱他们暂时只用在几乎必定会死的伤兵中，效果显现之后再慢慢推广。
等剩下的伤兵、医生、祭司、巫师以及基地中的两位大佬看到效果的时候，自然会再来找自己。
那个时候.
先期生化工厂所有的产出，此时都在咔咔的【影子秘库·改】里面。拥有生化工程加成后的强大产能，仅仅是身上带着的这些短时间内也完全够用了。
当天晚些时候。
踏踏踏踏踏踏
艾文带着奥丽维娅奔行如风，在棱堡上层的廊道中一路疾驰。
刚刚正被几位“紫罗兰之眼”中“炼金器具和附魔分支”的巫师缠着讨论对因蒂之眼的种种猜想，以及如果能够复制“逆转失控”背后的伟大意义。
却不想突然被一位祭司找上门来，告诉了他一个期待已久的好消息。
嘭——
回到将军们的住所，猛地推开那扇精美的桃花心木房门。
一眼便看到了正坐在床上端着一碗牛肉汤慢慢嘬饮的灰发中年人。
艾文眼前一亮，脱口而出：
“叔叔，你醒了！”
话语中满溢着根本抑制不住的惊喜。
拥有海崖礁岩般气质的男人，身体一顿抬起头来，脸上岩石一样冷硬的线条也仿佛瞬间变成了棉花，只剩下了暖融融的柔和：
“艾文，真的是你来了。”      嘭——
艾文已经走到床边，给了他一个大大的拥抱，两个男人宽阔海厚重如山般的胸膛用力撞在一起。
两个人都不是那种太擅长言辞的人，一个拥抱便代表着所有的情感宣泄。
戴着单片眼镜头发花白的老祭司冲这边点了点头，带着人推门走了出去，把空间留给这对叔侄。
咔——
房门重新关上。
已经顺势坐在格尔床边的艾文抢在中年男前面开口，带着刚刚参军在格尔麾下高喊叔叔威武时的崇拜语气：
“叔叔，你现在可是王国力挽狂澜的英雄，听两位基地主官说您的准将晋升令已经在路上了！”
不确定格尔有没有意识到自己骑士之路已经断绝的事实，艾文提前抛出了一个好消息，他可是记得格尔曾经说过此生的愿望便是要成为一位威风凛凛的将军。
希望这份将军的晋升令，能够稍微抵偿一下他在超凡之路上的遗憾吧。
看着眼前快要一年时间没见，已经比自己都要高的艾文，格尔感慨万千：
“不需要安慰我，你叔叔没有那么脆弱，欧恩祭司都已经跟我说过了。
其实，在喝下那瓶药剂的时候，我就没想着还能再活下去。
现在能坐在这里跟你聊天，我已经感到非常满足。”
顿了顿想起一年前接受艾文馈赠时自己的那番豪言壮志，有一种牛皮吹破的羞惭，身为长辈的脸面也有些挂不住：
“叔叔食言了，‘巨兽之息’看样子是没办法帮你搞到了。不过我却是没有预料到你竟然已经走在了我的前面，而且还趟出了一条属于自己的道路。”
握着艾文的手，感受着其中隐隐好像雷霆般浩大威严的力量，淡淡的羞惭已经转为了由衷的骄傲。
或许这才是格尔对自身前路断绝不甚纠结的主因，毕生的追逐与理想在自家后辈身上都已经一一实现，感觉已经没有什么遗憾了。
回想起刚刚欧恩祭司对自己所说的话。
自己能够恢复过来，还要多亏艾文使用了一件来自半神的强大神力护符，不光修复了自己肉体上的损伤甚至如同天方夜谭般逆转了失控状态。
家人之间不用说谢，格尔倒是突然对艾文提起了另外一件事：
“艾文，之前浑浑噩噩的时候我做了一个梦，但是到现在都十分清晰。
我好像看到你跟一个朦朦胧胧像泉水仙女一样的女孩儿站在一起。
因为金色的火焰我的身体渐渐有了知觉，因为像水一样的月光我的理智才能一点点恢复。”
深刻明白【月光石】价值的艾文，更明白奥丽维娅愿意帮助自己是冒着多么大的风险。
早就已经决定把秘密彻底烂在自己心里谁也不会说，就算最亲近的格尔叔叔也是一样。
于是随口回答道：
“哦，那可能是幻觉吧。基地的巫师们还在猜想那枚护符可能涉及到了【月亮】的权柄领域呢。”
“也不是没有可能，但是当时唯一的感觉就是如同天上的太阳和月亮一样，你们两个站在一起的样子实在是般配。
你将来要是真的能娶到那样一个妻子，叔叔我这辈子就再也没有什么遗憾了。”
因为【灵性净化】这种能力的“副作用”，格尔简直对在灵性联系中所见的奥丽维娅好感爆棚，轻轻叹息着说出了这番话。
骤然听到这句话，毫无防备的艾文心脏噗通一跳。
“叔叔，你这样给我送助攻，实在是.我的亲叔叔啊！”
艾文心里反手就是三十二个赞！
隐晦地回头看了身后眼观鼻鼻观心的奥丽维娅一眼，她的脸上表情不变好像根本没有听到这句话的样子。
但是用力搅在一起的手指和微红的耳根，却是深深出卖了她。
怕女孩儿最终恼羞成怒，艾文见好就收，连忙岔开了话题。
试探之后艾文已经确定了叔叔的态度，决定拿出昨天晚上救治结束后就一直在思考的问题，准备问问他的意见。
伸出一只手，掌心有炫目的蓝色雷光闪烁。
噼里啪啦
一枚枚金狮接连从脚下的影子里跳出来，落在他掌心的电光中不断融化合为一体，短短一分钟之后金狮已经变成了一柄金光灿灿的黄金长剑。
在格尔震惊的目光中将长剑放到他的手中，艾文注视着他的眼睛郑重问道：
“叔叔，有兴趣换一条超凡之路吗？”

第457章 五月风与达荷美女战士
呼——
一艘挂着法勒提斯蓝色长旒旗的四级战列舰独自驶出“宝树海湾”，乘着家门口黑海中的本格拉寒流飞速向北驶去。
它的目标是距离“宝树海湾”北方大概1600公里的罗安达海岬，也是希留斯在南大陆的大本营，总航程大概需要五天时间。
不过现在整片南大陆西海岸都不平静，已经变成了希留斯和郁金香联盟胶着的战场，这条路上碰到任何意外都很正常。
不需要吩咐船员们已经打起了十二分精神。
而战争打响之后对郁金香联盟唯一的好消息。
可能就是原本五成的宝树份额再也不用支付给希留斯，甚至关键时刻掉链子的伊利亚也已经被法勒提斯和泰罗彻底排斥在外。
这段时间整天退群退群，这次干脆直接被别人踢出了群。
“将军，格尔舰长真的已经没事了吗？”
起航已经许久战舰行驶平稳，包着蓝色头巾的水手长克里斯终于有机会来到船艏楼上，走到艾文身后忍着内心的激动向他求证道。
此时他们脚下这艘战舰并非“暴风角号”，而是原本属于格尔的“五月风号”。
这个时候的“暴风角号”还在路上，但格尔的四级舰“五月风号”却是没有问题。再加上人虽然救回来了，却还需要休养一段时间，暂时没有办法参战。
正好大多数船员都是五级舰“银翼号”的原班人马。
大副佩里、航海长特琉士，水手长克里斯，帆缆长贾布都是与格尔叔叔共事多年的心腹，也是艾文参军后的第一批同僚，曾经对他都多有照顾。
由艾文担任临时舰长融入其间毫无阻碍，根本不需要磨合立刻就能形成战斗力。
前段时间格尔失控，他们这群与格尔同一条船共事多年的下属自然最感同身受，既有对格尔英雄事迹的崇敬、惋惜也有对自身前途的惴惴不安。
在格尔几乎不可能再回到“五月风号”的情况下，他们不知道军部会派什么人来接管战舰，一朝天子一朝臣的道理他们当然都明白。
却没有想到前来接管“五月风号”的竟然是艾文，立刻高兴地一蹦三尺高。
可以说他们是看着艾文一点点成长到现在，大家伙本就是一家人，一颗忐忑的心立刻就放了下来。
当艾文告诉他们格尔已经康复的消息，很快就会回归之后，全船上下立刻一片沸腾。
不过，克里斯专门找艾文来问这个问题显然还是有些难以置信。
“放心，叔叔的失控确实已经被逆转，休养的时间最多不会超过一个月。甚至等他回来的时候说不定还会给你们一个大大的惊喜呢。”
听到艾文保证，克里斯这才终于放下心来。以他对艾文的了解，知道他和格尔一样都不是那种空口白话的人，格尔显然是真的已经恢复了。
战时状态他们不能擅离职守，不过是一个月时间，他们等得起。
“蹬蹬蹬”跑下船艏楼去跟船上的军官通报去了。
那天晚上的询问中，有机会绕路登上三阶，格尔当然不会拒绝。
等他的身体彻底恢复过来之后，艾文就会亲自动手为他举行【生命树图腾武士·改】的晋升仪式。
但在那之前他却是要为格尔的晋升提前献上一件礼物——钢骑士昆冈·泰塔的人头。
此前跟奥丽维娅一起守着“心灵网络”蹲了三天时间，钢骑士昆冈·泰塔和他的座舰——三级舰钢龙号就像是当起了缩头乌龟，根本没有出门逛一逛的意思。
正当他们准备另想办法看能不能把他给引出来的时候，两位基地主官却给艾文带来了一个好消息。
有收买的暗间汇报，这位副司令隐秘下令准备三艘大型货船，预计可能在五天到七天之后会出门一趟。
虽然具体要办什么事没人知道，但一点也不重要，只要不跟着大舰队出门就是给予艾文的机会！
对艾文会不会折在那里他们倒是丝毫都不担心，能够化身蓝鹰在一天时间之内横跨黑海，就算是四阶封号们也未必能跑得过他。
要是真的能做掉作为希留斯舰队副司令的钢骑士，那可就是赚大了！
前半程运气不错，一路上都风平浪静。
直到起航后的第四天，已经十分接近属于希留斯的领海范围。
一场突如其来的海雾袭击了这片海域，“五月风号”不得不减速慢行。
在近海区域航行一不小心撞到礁石麻烦就大了，况且还是客场作战，直接就会变成希留斯的活靶子。
不过小半天之后，他们没有等来浓雾的消散，反而听到了黑海一侧的雾气深处传来激烈的枪炮声。
轰！轰！轰！轰！
熟悉的橙红色炮焰即使隔着大雾也清晰可辨。
而这个时间这个地点，交战双方会是谁，根本不需要多想。
果不其然，战舰刚刚调转船头。
嘭——
远方海面上一颗闪耀的亮黄色信号弹已经冲天而起，那是属于法勒提斯海军的求援信号，来自“紫罗兰之眼”的炼金造物。
接连的动静也引起了正在船长室中，为格尔量身定制符文刻印的艾文注意，眉头一皱。      扑棱棱.
因为弥漫的大雾而暂时停工的海鸥们，立刻突破迷雾飞射向已经喊杀震天的战场，实际不过几公里的距离转瞬即至。
当看清下方的情况时，艾文不由轻咦一声：
“那个人是王国第二舰队的凯尔森·奥古斯丁？”
没想到竟然遇上一个熟人，在海军学院中的同学，第二舰队副司令的孙子，也是当初拉帮结派时凯尔森派的领军人物。
当初与自己室友领导的第一舰队克雷尔派有些不太对付，但也没什么不可调和的矛盾。
甚至自己离开“纽茵港”皇家海军学院的时候，对方还专程为自己送过行。
被两艘拥有希留斯风格的战舰借大雾突袭，并顺利拉入接舷战，这艘法勒提斯五级舰的情况十分危急。
“援军很快就会到来，跟我杀！”
五级巡航舰“常青藤号”上，中校舰长凯尔森放出信号之后，大喝一声为士兵们提振士气，挥舞手中的长剑迎向一群依靠接舷，蜂拥而至的土著女战士。
【德耐尔剑术·蛮熊起势】
锵——！
精良的超凡长剑与对方手中铸造精美的金色长矛抵在一起，炸开一蓬亮红色的火花。
势均力敌。
但凯尔森的心却是深深沉下去。
因为他已经认出了这群开着希留斯战舰的土著女战士身份。
头戴金质的扇形战盔，身穿精美的红色几何条纹战裙，赤着黝黑的脚板。
身上装备剧毒吹箭、长矛、弯刀、火枪，身边跟着一头黑色的猎豹，身上的这些特征分明便是属于土著达荷美王国的“达荷美女战士”！
据说在这个统治着奴隶海岸的强大土著中，全国每一个15岁的女性都要接受王国的考核。
生病或丑陋的会被直接处死，最美丽强壮的会成为国王的妃子，为高贵的丈夫把守宫闱，她们便是最初的达荷美女战士。
不过皮肤虽然有着黑珍珠般的夺目光泽，但个个外突的丰厚嘴唇，让人根本看不出来所谓的美丽到底藏在什么地方。
剩余的所有人也会强制接受为期两年的军事训练，充实王国的武装力量，因为尼曼斯特人旺盛的奴隶需求，是达荷美王国无法割舍的经济支柱。
所有的奴隶都需要王国的军队攻破其他部落、土邦来俘获。
而且与阿特利安人原始图腾信仰类似，达荷美人同样信奉万物有灵，本就发源于贝宁地区的“巫毒教”也是他们的国教，拥有独特的超凡职业。
那便是战士职业中与【通灵武士】并列的【猎象手】。
【超凡职业·猎象手】
“一阶：猎象手。仪式：1、以十五岁的凡人之身独立猎杀一头成年鳄鱼或者公象.”
“二阶：猎颅者。仪式：1、亲手割下一百名敌人的头颅并献祭给大主.”
“.”
这群女性超凡者训练有素，擅长使用各种武器包括来自旧大陆的枪械，是比土著男性还要英勇善战的存在。
达荷美女战士的信条是：
“让男人留在家里种植谷物；
我们女人啊，让我们带回敌人的内脏；
在战场上挥舞弯刀和锄头；
昨天我们是女人，今天我们就是男人。”
而除了强大的超凡力量之外。
她们出现在战场中的意义更是非同一般，那就是达荷美王国已经被希留斯人驱使，站到了联盟的对立面！
显然作为目前最大的奴隶需求方，严重依赖奴隶贸易的达荷美难以拒绝大客户希留斯的要求。
突然。
“啊——！”
一声惨叫让凯尔森回过神来，意识到登船的二阶达荷美【猎颅者】并非只有自己这边一位，而是一共有四位。
在派出一人拖住自己的同时，还有三人已经以合击的力量将船上另一位资深骑士重创。
“狄更斯！”
战斗中的凯尔森不由发出一声惊叫，因为那是身为副司令的爷爷破格给他配备的超凡大副，是他的护卫更是他最大的依仗。
顷刻间，战局已经险恶到了极点。
感谢书友浪里桃花朵朵的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第458章 真·狙击火枪手？
这群如同黑色猎豹般的女战士战斗经验丰富、意志果决、配合严谨。
再加上绝对的人数优势，开战时间不长她们就已经将凯尔森带领的五级舰官兵全面压制。
只等船上两位超凡者被各个击破，剩下那些船员们面临的结局只会是一面倒的屠杀！
这一幕同样被已经来到甲板上的艾文看在眼里。
可“五月风号”反应虽快，距离战场那还剩接近两百米的距离却如同天堑。
除非想把友军一起送上天，战列舰火力再强也是无用。
对这群家伙知根知底的艾文非常清楚，这条船上除了自己和奥丽维娅之外谁也指望不上，侧头对身边的少女低喝一声:
“奥丽维娅。”
“明白！”
伪装成腰带的“活化兽皮”已经自动漫延覆盖全身，少女原地起跳，脚尖已经落在艾文摊开的手心上。
“走你！”
艾文右臂肌肉鼓胀猛然推出，奥丽维娅修长的大腿同步发力，两人配合无间将肉体中的力量转化为爆炸般的强劲动能。
轰——
乘着由艾文“活化灵光”掀起的澎湃气流，少女好像人形火箭一样冲天而起。
舒展颀长的身体，短短几个呼吸之后已经精准无比地落在五级舰的主桅上。
双足在粗壮的桅杆上借力，整条船都好像抖了一抖，整个人已经好似从天而降的雄鹰飞扑已经开始压着凯尔森打的【猎颅者】。
动作行云流水，好像已经演练过了无数遍。
【秘剑术·白月光！】
腰间长剑出鞘，剑刃上亮起一轮幽幽的清辉。不是人在用剑，反而成了人随剑走，在从天而降的强大力量中再添一重威能。
不过，在奥丽维娅这一剑落下之前，一道闪耀的雷霆已经先她一步砸落在船上。顺势将另一边的战团中，即将彻底收割掉那位资深骑士性命的三个达荷美女战士的阵型冲散。
跟随在她们身边的三头体型硕大的黑色猎豹龇牙咧嘴向着艾文飞扑过来，忠心耿耿地想要保护自己的主人。
“嗷！”
野兽来到口边的怒吼却被一道辉煌的剑光直接斩断。
艾文虽然不准备让奥丽维娅当一个需要好好珍藏起来的花瓶，却更不会让她替自己打头阵，后发先至已经将局势牢牢控制在她能够应付的层次。
下一刻。
奥丽维娅手中那柄挑着一轮清辉的长剑，已经落向凯尔森对面【猎颅者】的头顶。
刚才的惊变让凯尔森乱了方寸，虽然对手只有一个，但失去平常心之后，短短几个呼吸的时间便开始节节败退，眼看就要步上自家护卫的后尘。
轰！
可能是因为相性的关系，这式蔷薇剑术中的【白月光】在奥丽维娅手中使来，好像真的有一落亿万钧重的圆月从天空坠落下来。
将仓促回防的女战士轰然砸飞出去，连锻造精美的长矛都脱手而飞，隐隐之间已经有了一些举轻若重的味道。
“她没有丧失抵抗力，小心远程攻击！”
没想到真的有王国海军在附近，顾不上劫后余生的喜悦，凯尔森大口喘息着提醒已经飞身追上去的奥丽维娅。
他在南大陆驻守的时间比格尔还要长，对本地特有的超凡职业也算是多有了解。“猎象手”在晋升二阶“猎颅者”之后，能够获得一种不讲道理的神奇能力——【武器大师】。
凭借这种能力，她们仅靠本能就可以操纵五花八门的各种武器。
不仅仅是局限在土著部落中的冷兵器，就算是来自旧大陆从没有见过的火枪、火炮也能拿来就用，并且发挥出水准之上的能力。
果不其然，在撞飞身后混战中的双方士兵得到缓冲的一刹那。
砰！砰！
使用短火枪射出两枚灼热的铅弹，打断奥丽维娅的追击。
女战士已经将一捆用棕榈树树心制作而成的吹箭，放在丰厚黝黑的唇边。
嗖——
一线幽绿色的寒光飞射而出。
用兽皮绳将十几根吹箭筒像竹简一样连缀在一起，在超凡者强大的肺活量推动下，二十米的距离之内比火枪铅弹的威力还要强大，还要迅捷。
却不想。
奥丽维娅身上那套看起来过分绚丽的活化鲨鱼皮微微一闪，整个人便悄然消失在众人面前。
朵朵朵.
在她身后的舷墙上绿油油的尖刺射入木质数厘米深，虽然威力惊人却是尽数射空。
两次本应胜券在握的攻击未果，女战士脸色一变。
本能就要拔出腰间备用的弯刀，却被身后像幽灵一样浮现出来的少女一剑刺了个对穿。
穿上魔化生物级别的活化兽皮，本职是巫师的奥丽维娅，单凭骑士能力也已经达到资深级的水准，对付区区一个战士型土著超凡者并不费力。
一脚将其尸体踹倒后，脚步毫不停留，已经如同虎入羊群般开始飞快扑杀普通土著士兵。
另一边，艾文即使把大半心思都放在奥丽维娅身上，却早就已经结束了自己手上的战斗，甚至连属于三阶的力量都没有动用。
没有去管那些普通土著士兵，他看着地上被长矛捅穿了小腹，又差点被弯刀开膛破肚的资深骑士。
‘听凯尔森喊的名字，好像是叫狄更斯。一位资深骑士？凯尔森的爷爷一定很爱他。’
心里胡思乱想着，已经有白色的菌丝从艾文的袖口中漫延出来。
如同拥有自己的思想一般爬到骑士身上，从鲜血淋漓的伤口处钻入他的身体，好像缝合线一样将翻卷的皮肉，破损的内脏缝合到一起。
针脚精准而端正，简直就是强迫症的福音。
虽然暂时失去战斗力，但以资深骑士强大的恢复能力，这种伤势最多十天半个月就能完好如初。随着伤口恢复，这种无害的菌丝也会被人体代谢吸收。
“呼谢.谢将军阁下！”
躺在地上，狄更斯知道自己这条命算是保住了，即使声音低哑断断续续，依旧强撑着向一身将军制服的艾文道谢。
“不必客气，嗯？”
艾文豁然转身。
本以为对方超凡已然全灭，战局彻底逆转，他却突然感到从其中一艘战舰上传出了强烈的巫术波动。      风云变幻。
此时。
那艘希留斯风格的战舰船舱中，一个明明皮肤黝黑却包着白色头巾身穿一件白衣，双臂上还缠着白色绷带的土著女人，突然睁开一双黑漆漆几乎没有眼白的眼睛。
她面前黑色的铁祭坛上，一只比铁色更黑的巫毒娃娃无声坐起。
抬起头来，两颗用红色纽扣做成的眼睛上有浓郁的超凡灵光闪烁，仿佛真的拥有一双能够穿透甲板的眼睛，看到了外面大雾弥漫的天空。
将两只黑布做成的手向上一扬。
呜呜呜——
一阵狂风乍然兴起，好像被巨人从后背上狠狠推了一把，两条土著搭乘的战舰立刻脱离了“常青藤号”飞快向前驶去。
大雾也随之消散一空。
船舱中一直没有露面的这位分明便是一位巫毒教的土著巫师。
而且心性果决断尾求生，已经将还停留在那艘五级舰上厮杀的士兵通通抛弃。
而且看铁祭坛上鲜花、露水、水晶、钻石等等祭品，这位巫师信奉的是“大主”化身之一的“河流以及泉水的精灵”辛比，在水面上她的力量会获得强大加持。
不过。
一口气损失四位国王的妃子回去显然不好交代，即使是一位地位崇高的巫师也要受到责难。
cons——
铁祭坛上另一只黑色的巫毒娃娃随之坐了起来，一双好像煤核般漆黑的眼睛微微发亮，隔着船板盯住了“常青藤号”上发现不对劲遥遥看过来的艾文。
也正是他轻描淡写地杀死了国王的三位妃子！
黑漆漆的女巫师丰厚的嘴唇像蛇一样蠕动，船舱中立刻阴风阵阵，无数个细小的声音跟着她一起窃窃私语：
“.
我愿你跌入冒烟的炖锅；
我愿黑蛇咬住你的后脚跟；
跪地时又被黄蜂螫到；
夜晚则被臭虫饱食；
全盘皆错，无事对劲！”
手中拿着一根锋利的长针，一点点插入这个黑眼巫毒娃娃的胸口。
在一阵怪风突起，将两条船吹跑的同时。
艾文便已经意识到有法系出手了，刚犹豫是要自己一个人提前追上去还是等“五月风号”到来之后再动手。
突然感到大脑微微有些昏沉，胸口有阵阵刺痛。
瞬间意识到发生了什么。
艾文立刻将感官沉入自家被“生命树”撑起的精神空间中，看到了一个提着钢叉轻薄如纸黑漆漆像是影子一样的小人，正循着莫名的联系从无穷远处一点点降临到自己的精神世界。
有些不太强烈的灵性预警，提醒着自己对方的不怀好意。
竟是一个来自巫毒的诅咒术！
这个时候，艾文心中丝毫不觉得慌张，反而觉得有些荒诞。
一个施法强度不过二阶的巫师竟敢诅咒一位三阶超凡者，而且是最擅长使用雷霆这种阳刚力量的三阶。
在他成就【烙印剑士】之后，身躯为神殿，灵魂是其中供奉的神明，不求外力神通自足。雷霆可以用于外，当然也可以用于内，绝对没有如同图腾武士般的短板和弱点。
虽然无法向大骑士那样斩断诅咒，但效果也相差不大。
“不知死活，哼！”
一声冷哼。
身后撑起了这片精神世界的“生命树”上有绿色的电光劈啪作响，然后轰隆炸开一道响雷。
响彻整片精神世界，然后又远远传递出去，黑色的小人首当其冲。
噗——
远处船舱中的巫毒娃娃身上有电光溢出，眨眼之间便烧成了一堆灰烬，而那个女性土著巫师双目骤然圆睁，漆黑的瞳孔中好像有雷光在闪烁。
然后。
直挺挺向前扑倒在铁祭坛上，再也没有了声息。
“常青藤号”上，艾文自嘲一笑。
生命磁场收敛的太好在让敌人降低警惕的同时，也不一定全是好处，容易被当成软柿子，连阿猫阿狗都想来捏来捏。
看着眨眼功夫已经到了五百米之外，凭借海风也开始逐渐加速的两艘战舰，艾文取出自己的“刺金玫瑰”，瞄准感应到巫师的那艘战舰。
风力、风速、浪高.等等数据从心间流过。
扣动扳机，一连三道亮红色的火线飞射，已经将它的主桅直接轰断，瞬间失速彻底没有了逃跑的可能。
正要如法炮制留下另外一艘战舰。
一只手却是搭在了“刺金玫瑰”的枪托上。
如果换了别人敢碰本将军的大枪，一定打的他妈妈都认不出来，不过
停顿了一秒钟，艾文脸上已经浮现出一丝笑容，将这柄珍贵的“炼金火枪”送到对方手中：
“请！请！”
“小胖子”貌似还是那个刚刚登船时就摆明了是个爱枪之人的“小胖子”，但待遇与曾经相比已经完全不可同日而语。
艾文却没有料到，奥丽维娅端起枪来几乎瞄都不瞄，如同本能一般。
【刺金玫瑰·强击模式】
一枪之后，第二条船的主桅轰然倾倒。
“打完收工。”
奥丽维娅拍了拍手，不过却是没有把枪还回来，潇洒地往自己背上一背，已经自顾自跃上了靠过来的“五月风号”。
只留下艾文看了看自己空空如也的手掌，又看了看奥丽维娅的背影，难以置信地喃喃自语道：
“难道这就是传说中的真·狙击火枪手？！”
感谢书友20201111165108153的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第459章 猎物现身与戒指
黑海东岸，联通旧大陆与南大陆的航道上。
呜呜呜.
凄厉的寒风裹挟着淡淡的霜花，将蓝白色的皮质帆面鼓满。吃风性能极好的巨大帆面上刻画着神秘的银色符文术式，其上有淡淡的巫术灵光闪烁。
依靠尖端炼金术赋予的强劲动力，这艘隶属于法勒提斯王国的准传奇战舰“北地寒风号”，就好像是完全没有重量一样在宽广的海面上飞速前行。
在它的侧前方不足一公里之外，一艘体型与之相当的战舰同样在海面上疾驰。
外观却酷似一片灿烂燃烧的红色枫叶，极具辨识度的特征让人一眼便能认出这是属于希留斯的准传奇战舰：“红枫号”。
很显然，这是一场来自敌对双方势力之间，最高级别的超凡力量对抗。
“葛里菲兹你既然敢亲自下场狙击郁金香的海上航路，为什么不敢跟我们真刀真枪干上一场？
堂堂希留斯的海军中将不会是个欺软怕硬的缩头乌龟吧？哈哈哈”
法勒提斯驻南大陆海军司令坦普尔·埃尔维斯中将，手握一柄镶嵌着蓝宝石的指挥刀。铜钟般洪亮的声音在海面上回荡，让敌我双方都听得轻轻楚楚。
目前各国之间的战争公约只禁止高阶超凡者对普通士兵的屠杀，却并不限制他们的出手。除非敌对方有着对等的超凡力量相互抵消，否则就算把所有敢于抵抗的士兵都杀光也有可能。
套用一句话来说“力量又岂是如此不便之物？”
前段时间葛里菲兹和他的“红枫号”不顾默契亲自截断郁金香的海上航路，只要出现在他面前的帆船无论商船还是战舰，根本无法无法逃脱。
短短几天时间已经让联盟损失巨大，却因为希留斯在南大陆的殖民地稀少力量集中，很难采取对等反制。
前方的“红枫号”上。
“将军阁下.”
一只戴着白色手套的手竖起止住了副官的话。
同样站在船尾楼上的葛里菲兹本不想做这些意气之争，他非常清楚自己的目标只是带领远征舰队获得胜利而已，手段根本不重要。
对方的“北地寒风号”速度虽然快，但距离“红枫号”还是要差上一筹，再跑一段时间距离自然会慢慢拉开。
况且，两艘势均力敌的准传奇战舰正面放对可不是请客吃饭那么简单，一不小心就有可能造成两败俱伤，大大延迟己方的战略推进。
但看着船上官兵们难看的脸色，已经被追着骂了一路，作为号称世界第一强军的希留斯可没怎么受过这种屈辱。
士气也是作为舰长的他不得不考虑的问题。
再加上这片终年温度极高几乎没有冰期的南大陆，正是自己“红枫号”的主场，葛里菲兹终于还是决定给不知天高地厚的法勒提斯人一个狠狠的教训。
“你要战，那便战！”
拥有超凡力量的两艘准传奇战舰根本不需要像普通战舰一样抢风，操作性和灵活性与之相比完全是两个层级。
舰长下令后，战舰已经立刻进入战斗状态。
不过当跑在前面的“红枫号”减速迎敌的时候，后面“北地寒风号”的攻击已经率先来临。
埃尔维斯中将高高举起手中的指挥刀，其上通透的蓝宝石流光溢彩，战舰上前、主、后三道桅杆上的十几面蓝白色船帆，同时发出肉眼可见的巫术灵光。
呜呜呜.
如同来自永恒白陆的寒风呜咽声中，一头比战舰还要庞大的虚幻鲸鱼裹挟着凛冽的暴风雪从船帆中钻了出来，深吸一口气好像气球一般飞快膨胀。
然后骤然张开深蓝色巨口，吐出一口这个星球上自然界最冷的寒风，那是达到-93.2℃连空气仿佛都要被冻结的恐怖寒潮！
要将这片大海都拖入寒冬。
【能力·凛冬之风】
“北地寒风号”的船帆来自一头生活在“永恒白陆”附近海域的巨型种海怪“领航鲸”，精心处理过的海怪皮肤是绝佳的风帆材料。
更有“炼金器具与附魔分支”的巫师为其绘制了符文术式，拥有极强的吃风性和超凡能力。并且，将那条巨型种的灵魂也封印在船帆上，令其变相拥有了一头便携式的海怪宠物。
拥有【永不迷航】【鲸灵护航】【凛冬之风】等多重能力。
而且不同于依靠天使赐福的“红枫号”有时间和季节限制，作为炼金造物只要提供充足的能源，这艘战舰完全可以实现全天候作战。
“天真！”
“红枫号”上的葛里菲兹冷笑一声，各国的传奇、准传奇战舰能力都是第一优先级的情报。
要说物质世界那个王国打仗经验最丰富，必然非以军队为本的希留斯人莫属。
自从两百年前开始崛起之后，几乎没有一天不是在战争中度过，当然也最能认识到情报的重要性。
右手高高举起一只青铜柄的火炬。
熊熊
如同一颗炽烈的太阳骤然降临，炽热的黄白色火线劈开寒风，飞射向“北地寒风号”的船帆。
【海洋秘宝·龙息火炬】
效果：冬季之外，每天可以使用三次，能够释放出一道射程达到两百米的炙热火焰，在此范围之内连海水都能烧穿。
希留斯在南大陆的大本营罗安达。
副官风风火火冲进了副司令的办公室，不等站稳已经满脸兴奋地向远征舰队的副司令钢骑士昆冈·泰塔汇报道：
“报告司令！机会来了。      葛里菲兹中将已经跟‘北地寒风号’接战，两艘势均力敌互相克制的准传奇交战，短时间内应该是没有精力顾及我们这边了。”
即使在自己办公室中都穿着一身重甲的昆冈·泰塔眼中精光一闪，转身提起自己放在武器架上的双手重剑。
“时间刚刚好，法勒提斯那位急性子的埃尔维斯中将倒是帮了我们一大忙。
走，趁着这个机会带上准备好的货船我们立刻出发！”
一展身后猩红色的披风，当先走了出去。
这是昆冈·泰塔这次来南大陆后，重要性仅次于确保战争胜利的第二个任务，绝对不容有失。
最重要的是必须瞒过那位教会派葛里菲兹的耳目，作为一位忠诚的王党完成国王陛下亲自赋予的重要使命！
“五月风号”加入战场后，轻易便将那两艘船上达荷美王国的战士尽数斩杀殆尽。
艾文和那位貌似心情十分复杂的同学凯尔森·奥古斯丁，例行叙了一番同学情谊，得知其如今正在王国的奈及利亚殖民地执行驻守任务。
海外驻军算是一条升迁的捷径，而且不同于开发未久危险性更大的新大陆，经营了两百年的南大陆危险系数要小得多。
这也是他那位副司令爷爷的一片良苦用心，只是天不遂人愿，恰好赶上希留斯的战争，差点就此凉凉。
不过，毕竟有一段同学“情谊”，两人约好之后在新大陆常联系。
随后由“五月风号”带走了土著船上最有价值的战利品，由“常青藤号”带着两艘战舰返回奈及利亚，顺便向高层通报达荷美已经参战的消息。
战列舰继续前进，来到罗安达海岬以西的洋面上，绕到一个相对隐蔽的小岛边缘隐藏下来静静等待。
有海鸥网络在，就算离得稍微远一些也不至于错过目标。
船长室中，只有艾文和奥丽维娅两个人。
少女解除了伪装，凹凸有致的婀娜身段将军装撑起曼妙的弧度，瀑布一样的黑色长发披在肩头，白玉般的腮边垂下一缕乌亮的发丝，正神情认真地保养着那柄炼金火枪。
银色中微微带着暗哑的枪管，木质细腻的酒红色枪托，一道点缀着金色玫瑰花纹的藤蔓贯穿整支枪身。擦拭干净打上枪油之后，整柄火枪都熠熠生辉。
简直宛若艺术品一般！
嗯，两个都是，坐在自己书桌后面的艾文在心里默默点头。
发现艾文一直在盯着自己，奥丽维娅以为他看的是火枪，把保养完成的刺金玫瑰往怀里一抱，像护小鸡一样再不放手：
“艾文，借给我用用呗，反正你轻易也用不上，实在太浪费了。而且你拿到这柄火枪之后根本就没有保养过吧？你听听，刺金玫瑰在哭泣啊！”
斜着眼睛盯着少女，清晰无比地透露出“你看我像傻子？”的意思，佯装不满道：
“在炼金术的保护下，炼金火枪的耐磨损是出了名的强，你根本就是想贪污本将军的宝贝！”
话音刚落。
嗖——
艾文突然抬手接住了奥丽维娅丢过来的一枚亮晶晶的事物。
摊开手掌一看，银色的圆环上镶嵌着一枚蓝黑色碧玺，造型古朴大气，竟然是一枚宝石戒指！
“这是什么，给我的？”
因为戒指特殊的意义，艾文不由微微有点想歪。
“一个十分适合你的好东西。”
奥丽维娅倒是没有别的意思，随后为他详细解释了这枚宝石的用途。
碧玺（电气石）按颜色分类有黑色电气石和彩色电气石之分。
对一位“宝石学派”的巫师来说，彩色碧玺能用于伪装巫术，主要含铁的黑色电气石却能够用于操纵电流。
艾文默默感受着戒指中中已经被“宝石巫术”激发的活跃灵性，先不论它对自己电流操控性的提升，单以超凡本质来说这都会是一个极强的外置电源。
对一位以“生命磁场”为根本的烙印剑士来说实用性极强。
“不过，上面这颗宝石怎么看着这么眼熟。这其实是当初跟‘仙女泉’一起被你挑走的那个宝石纽扣吧？”
奥丽维娅白玉一样的下巴微微抬起，被自己捡漏当然就是自己的，卖方市场不接受讨价还价，轻哼一声。
“一句话，换不换？”
“换！不过换的不是这一枚戒指。
作为易损耗品，以后你得一直负责帮我更新换代。放心，材料和手工费我出！”
少女略一思考，没有发现艾文这个“售后服务”要求中的深意，觉得激发宝石灵性不算费事，点头同意下来：
“成交！”
正在此时。
从罗安达海岬方向，一艘没有挂任何旗帜的三级舰，三艘体型庞大的运输舰出现在了海鸥的心灵网络中。
他们等待已久的猎物终于现身！
感谢书友星雨漫步的两百赏！感谢书友十年网文十年胖的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第460章 新教与海上王权
以三级战列舰“钢龙号”为旗舰与先导舰。
三艘搭载着昆冈·泰塔麾下嫡系战斗人员的大型货船，呈单列纵队在它身后一字排开，如同四座巨大的山丘在浩渺的黑海上逶迤而行。
“恭喜昆冈将军，这次要为陛下和王国立下大功了。”
船长室中只有三人坐在这里，其中两人分别是钢骑士昆冈·泰塔和他的副官，而最后一位的身份却是让人有些意外。
这竟是一位身穿白底红边教袍的“永恒之火”教长级圣职者！
开口说话的人也正是他。
虽说在希留斯的三级舰上惯例是有一位二阶圣职者作为随军祭司，但最近教会与王党之间的嫌隙几乎已经摆在了明面上。
在这样一个刻意避开葛里菲兹，明显保密级别极高的行动里出现一位圣职者，却是不得不让外人深思。
可对了解内情的人来说，这种情况其实并不难理解。
正如巅峰大骑士葛里菲兹彻底投靠了“永恒之火”教会，认为人类应当为神无私奉献一样。世俗世界人心各异，所谓神的仆人其实也好不了多少。
世俗的掌权者们也早就看清了教会的本质，凡人左右不了神，却有可能左右其他的凡人，教会也从不是铁板一块。
借着释放出即将加冕皇帝位的信号，有几分手段的腓力二世已经足以看清教会中谁是王国的敌人，谁有可能成为自己的朋友。
而目前“永恒之火”教会内部，地位仅在教宗之下的几位大主教中，威克里夫大主教（与教宗同属四阶，有资格竞选教宗）便是其中之一。
因为他倡导的核心理念中说：“属神的归于神，属国王的归于国王”，一下子就挠到了腓力二世的痒处。
再加上他和麾下派系的大多数成员都是希留斯人，更有一层天然的盟友关系。
在腓力二世与哈布斯堡家族联姻之后，在那位大主教的带领下，他们已经开始渐渐向腓力二世领导的希留斯靠拢。
包括“永恒之火”在内，七位真神的教会甚至半神的教会中，圣职者们供奉的那本厚重到能砸死人的根本教典，用屁股想也知道不可能是神自己所写。
而由人组成的教会中对神的教义有所分歧，都想要用自己的思想去诠释神的旨意，实在是再正常不过的事情。
威克里夫大主教代表的大概就是通常所说的保守派。
甚至以他为首的这一派系内部，已经有人公然喊出“薪火教派”这个与“永恒之火”教会区分的新教名，分道扬镳之心貌似已经昭然若揭。
现在他们得到了世界第一强国希留斯的支持，“永恒之火”教会内部一次新的宗教改革，说不定真的能在腓力二世手上实现。
而这位驻守“钢龙号”的随军祭司，显而易见便是亲近王室的“薪火教派”成员。
“现在说恭喜还太早了，葛里菲兹被法勒提斯人缠住只是给了我们一个机会，把东西秘密地安全送回本土才算真正完成任务。
基于对郁金香三阶力量的监控，我有信心不出意外，但是骑士的局限性我还是清楚的，这次任务离不开克拉彭森教长的支持。”
表面看起来是个只有肌肉的莽汉，但是能被王党派来督战葛里菲兹，并且负责执行机密任务，这位连外号都带着彪悍气息的钢骑士显然有着不为人知的内秀。
“这是自然，‘海上王权号’对王国的意义我当然清楚，将军放心就好。”
这位同样是希留斯人，内心在信仰和国家有一杆秤的教长级圣职者郑重点头。
甚至因为所处阵营的关系，作为秘密行动目标少有的知情者之一，他对这场战争的起因、走向、开启时机、目标选择种种内幕都有着远超旁人的了解。
选择在这个时候，以南大陆的郁金香殖民地为目标，除了宣泄国内矛盾，老大日常打压老二之外，最重要的原因便是为了“海上王权”！
既有字面上的意思，也代表了某种真实的东西。
这个时候“宝树海湾”中获取的“宝树”原料已经足够开启那个伟大的计划，短时间之内那五成份额要不要已经无所谓。
历年在每次交割之后，其中最精华的一部分都会被王党就地藏匿起来，剩下的才会大张旗鼓运送回国。作为第一强国，这种举动背后意在瞒过谁的耳目当然不言而喻。
在此之前希留斯确实得到了“永恒之火”教会的大笔投资，但是包括获得神灵“赐福”的“传奇战舰”在内，必定会有一部分产权属于教会。
而从前代希留斯国王开始就已经在谋求改变这种受制于人的局面。
直到今天，经过经年累月的秘密积累，已经到了即将实现王室野望的时候。
那就是人类史上理论中最强大的战列舰，同样也是传奇战舰——“海上王权号”。
设计中排水量5826吨，四层火炮甲板，各种舰载火炮170门，摒弃神力赐予完全以巫术建造。
要知道目前主流的一级舰最多也不过110门舰炮而已，如果这艘“海上王权号”真的能够从图纸化作现实，将成为真正的海上霸主，没有任何一艘战舰有资格做它的对手！
当然无论是彻底取得“海上王权”的野望，还是“海上王权号”传奇战舰，都绕不开信奉着“王权和航海女神”的郁金香联盟。
而他们现在的使命就是前往秘密藏匿地点，将还是一堆原材料的“海上王权号”给安全带回去。
这支运宝舰队离开大本营罗安达之后先是一路向西，达到天象恶劣的远海边界之后，立刻折向南方。
显然藏匿地点十分隐秘且远离希留斯的殖民地。
因为“宝树”不仅意义重大且关系着高层斗争，当然不可能让家门前成分复杂的殖民地人员有监守自盗的机会。
而运宝舰队却不知道。
在海鸥心灵网络的监视下，始终有一艘属于法勒提斯的四级舰在他们前方大概半天左右的航程前充当着领航员，嗯，手持招魂幡的领航员。
直到明暗中的五艘战舰彻底来到远离大陆的远海地区，这个时候距离他们最近的活人也在至少两百海里之外。
艾文确保他们彻底孤立无援后，命令“五月风号”调转船头，向着四艘大型舰船的来路截了过去。
同时。
咻！咻！咻！
根本不知道他们此行目的的艾文，做出的当然是最稳妥的选择。
携带着强效巫毒药剂、搭配瓦罐的集束炸弹、狂笑孢子的海鸥们已经悍然发动了空袭。
他准备率先清理掉舰队中碍事的杂兵，顺便消耗其中超凡者的力量。      跟袭击前希留斯进岛基地时一样，准备再玩一出超视距打击。
不过这一次没有再用专门放火的小精灵，实战效果证明这种武器对付“永恒之火”的祭司效果不大。
果然。
法系职业敏锐的灵性感官让其在危机到来的同时，已经做出了针对性反应。
铛铛铛.
“敌袭——！”
“红色的火焰明亮而闪耀，保护我们免于苦难！”
好像带着温度的祷言在舰队上空回荡。
【神术·神圣庇护！】
一层微微泛着红光的巨大屏障以“钢龙号”为中心迅速膨胀开来，好像一柄巨伞挡在了它与第一艘运输舰的头顶。
轰隆——
在新大陆已经和希留斯正规军打过交道的艾文，当然清楚祭司们的手段，也更懂得总结改进。
投放时进行了精准分配，第一轮只有两颗炼金炸弹落下，它们爆炸的威力已经将屏障直接炸散。
随后各种要命的玩意便像雨点一样毫无阻碍地落到四艘舰船上，立刻便是一阵人仰马翻。
“哈哈哈哈哈哈.”
“啊！”
有的船员在狂笑中被融化成一滩血水，有的在集束炸弹的爆炸中四分五裂.除了“钢龙号”有一位二阶祭司和一位三阶大骑士守护之外。
其他三艘运输船对这种空袭明显缺乏应对能力，立刻损失惨重。
更要命的是这不是一轮空袭，而是数轮！
上百只海鸥接力行动轮番轰炸，这次有了咔咔的【影子秘库·改】根本不用担心“弹药”携带不足的问题，虽然这些“弹药”背后代表着成百上千金灿灿的金狮。
当然，如果能够直接用钱砸死一位大骑士，艾文当然也是乐意至极的。
在艾文的不间断的空袭中。
那位名叫克拉彭森教长发现凭自己个人之力根本护不住整只运输舰队，能护住“钢龙号”已经十分勉强。
发动【神术·焰光箭】零星击落了几只海鸥之后。
它们再次发动空袭时直接就将弹药从高空中抛下来。
即使损失一部分命中率也毫不在乎。
脸色难看的祭司意识到，必须抓到海鸥背后的指挥者，否则守久必失，再多的神术都比不上那些稀奇古怪的炼金造物数量多。
“永恒之火！熊熊燃烧！
篝火驱逐野兽；
烈焰摧毁仇敌；
明灯照亮前路；
”
【神术·熔岩瞳孔！】
战舰主桅顶端张开一只比人类脑袋还要大的眼珠。
眨动着如同翻滚岩浆般的眼睛，亮黄色的瞳孔射出一道湛然的神光扫向海面、天空和遥远的天海边界。
然而神术虽然强大，却也照样在双方遥远的空间尺度面前败下阵来。
意识到克拉彭森的侦测神术也无法发现对方时。
作为指挥官的钢骑士却也足够果决，在三艘运输船无可挽回之后，直接下令抛弃运输船掉头返航，仅凭这种攻击短时间内根本无法打垮有自己驻守的“钢龙号”！
虽然脸色冷硬，但是小小的失利以及船员凄厉的哀嚎都无法动摇一位大骑士的坚定意志。
攻击者既然在自己一行前往目标地点的路上伏击，就代表着他并不清楚自己此行的目的，否则没有人会对能制造一整艘大型传奇战舰的“宝树”无动于衷。
那么袭击就只会在自己返程之后。
而袭击者的身份也不难猜测，一个属于郁金香藏头露尾的巫师，操控海鸟的手段无论是法勒提斯的“炼金学派”还是泰罗的“所罗门学派”都能够做到。
但只要敢露头，就逃不过自己必杀的一剑！
这个时候虽然损失了三艘运输船和大批足够信任的心腹士兵，但钢骑士此时反而感到有些庆幸。
任务没有失败，只要自己做好准备下次还有机会。
然而在祭司与大骑士的双重保护下，当“钢龙号”顶着海鸥时不时的空袭往回走了大半天，船员们几乎不堪其扰有些精疲力竭的时候。
却发现一艘挂着法勒提斯旗帜的四级舰，已经以逸待劳像一堵城墙般横亘在自己面前。
一道隐藏在雾气中的高大身影漂浮在半空中，暴喝一声：
“钢骑士昆冈·泰塔出来受死！”
感谢书友‘秋之心’的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第461章 步步为营与狙杀
“真的是一个巫师？竟然敢光明正大的站出来？”
虽然被人指名道姓喝骂，但来到船艏楼上向对面眺望的昆冈·泰塔却脸色不变，倒是颇有几分宠辱不惊的名将风范。
在他身后的副官却是忽然开口，低声向昆冈汇报道：
“将军阁下，在之前收集的情报里。这艘叫五月风号的四级舰，好像是在‘宝树海湾’突袭战中，与您战斗的那个法勒提斯人格尔上校的座舰。”
战事失利，他们对突然蹦出来的格尔当然要进行一番调查，副官倒是全都记在心里。
结合刚刚那一声爆喝，不需要多说，聪明人都知道这次埋伏最大的可能就是法勒提斯人为了寻仇而来！
理清脉络之后。
钢骑士不仅不慌，反而深深松了一口气。最可怕的东西是未知，最讨厌的东西是无法掌控的意外。
这样看来，敌人是谁、目的是什么已经一目了然。
虽说成也法勒提斯，败也法勒提斯。但至少不用担心会跟自己此行最重要的任务之一有所牵扯，影响王国的下一步战略。
至于找自己这位大骑士报仇？
“嗤——”
昆冈嗤笑一声，冷冰冰的眼睛中露出一丝嗜血的红芒。
出发前的最新情报显示，郁金香的大骑士们各有任务，不可能瞒天过海来到这里。
而没有同阶大骑士随行，一个只会背后暗算的巫师，竟然敢光明正大地出现在自己面前？简直不知死活！
根据海鸟的攻击手段进行判断。
在希留斯掌握的情报中，郁金香的南大陆殖民地中好像没有这号人。
算算时间就算是本土的支援也不可能这么快到达，钢骑士已经下意识将艾文当成了一个隐藏起来的“紫罗兰之眼”炼金学派巫师。
而巫师的圈子太过封闭，即使以希留斯的力量也渗透不进去。
不过。
“就算再诡异的巫师又如何？敢露出头来，只需要我近身一剑！”
钢骑士忽然挥手，劲风乍起。
将一枚即将落在自己身边装着绿色液体的药剂瓶吹飞到了船外，到了这个时候那些海鸟的空袭竟然还在持续。
挑衅！毫不掩饰地挑衅！
扭头看着麾下疲惫之色尽显甚至多有伤亡的船员们，钢骑士清醒意识到了对方的目的已经达到，排除杂兵制造出一片自己一个人对阵对方全员的局面。
这位大骑士的眼神十分危险：
“那就.如你所愿！”
轰隆——！
深蓝中带着微微铁色，煊赫至极的斗气光焰轰然炸开，凌厉的劲风吹动他猩红色的披风猎猎作响。
全身重甲的钢骑士从船艏楼上一跃而下，迈动双腿在海面上踏浪而行飞快奔跑，激起的海浪达到数十米，好像一台在海面上高速奔驰的虎式主战坦克。
【军用剑术·奥义·冲锋！】
“复仇？！我来送你们去见那个不自量力的蝼蚁！”
昆冈·泰塔向对手回敬了一声爆喝。
哪怕双方距离超过了一公里，但“五月风号”的船员们依旧感到一阵刺骨的杀意扑面而来。
嘶——！
微微胆寒。
张开雷鸟双翼，提前躲在一团云雾中的艾文却面色平静。
计划进展顺利。
时不时拿出来鞭尸的大骑士达奥斯是个意外，大海鲨奥维格刚刚侵占了别人的身体正处于低谷，严格来说钢骑士昆冈·泰塔才是他正面对战的第一个状态完好的大骑士。
大骑士的意志坚定到能够直接干涉现实，碾碎锋矢和钢铁，连虚无缥缈无形无质的诅咒都能一剑斩碎，号称万法难侵！
面对这样的猎物，再怎么小心都不为过。
此前步步为营，施展手段提前制造出全员围殴钢骑士的战场只是其中一步。
否则对方船上船员状态完好无损，三级舰“钢龙号”足以将四级舰“五月风号”轻松碾压。
虽说海军中单舰格斗既能体现军官的才华又可以扬名，是战争中优秀舰长们的保留项目，但艾文从来都是个不讲规矩的挂壁。
“赫茜！”
在只有两个人的心灵网络中艾文呼唤一声。
“收到！”
就见笼罩着艾文那团云雾缓缓分化，最终共计有三道云团飘在“五月风号”上空。云团是真因为背着东方的太阳，它们在海面上投下了三团庞大的阴影，但其中若隐若现的人影却是一真二假。
【蓝宝石·招雾术】
【碧玺·虚假镜像】
云团中艾文伸出右手，身周属于【神威】的亮蓝色电光圈被瞬间激发，头顶内部真空的环形高斯加速器已经悄然形成。
这一次艾文选择的“弹药”不再是附魔后的普通钢珠，而是取出一柄沉甸甸的黄金长枪。
枪身是宛若使用錾花工艺加工而成的鳞片状花纹，枪头处一只鲨鱼吞口隐隐形成一个奇异的符文结构，枪尖寒光森森劾人胆魄，隐隐有细微的黄色电火花不断闪烁。
正是当初图腾神大海鲨奥维格制造成的雷属性超凡长枪。
一位大骑士在这件兵器之下殒命，也算死得其所。
噼里啪啦
将其抛上头顶，在那枚被艾文戴在左手食指上的电气石戒指辅助下，【神威】庞大的电磁力不断为它多级加速，渐渐头尾相接化作一道闪耀的光圈。
更强的能源，更强的操控力，让这根接近一百公斤重的黄金长枪在艾文手中并不比一颗钢珠更难操纵。      艾文轻振蓝色的羽翼，雷霆天使形态再现！
既然有时间从容布置陷阱，艾文当然不会对钢骑士吝啬，准备拿出最强的杀招来招待他。
“不好！”
正从海面上奔驰而来的钢骑士脸色微微一变，虽然磅礴的电能大多转化成了长枪的动能并没有溢散出来，但他却已经看到了三团云雾中隐隐的雷光。
所有超凡者的共识就是绝对不能容许一位巫师从容施法。
如果给予其足够的准备时间，准备巫术陷阱，就算是三阶都有可能饮恨。
虽然钢骑士不觉得一个二阶巫师手中，雷光闪耀的元素巫术能对自己有太大威胁，但也一改刚开始稳扎稳打的风格，向着那艘四级舰飞速冲了上去。
突进到一公里火炮射程之内。
无需艾文开口，大副佩里已经果断下令。
“全体炮组，开炮！”
轰！轰！轰！轰！
橘红色的火光连成一片，将海面都映成一片通红。而谁敢想象连绵的舰炮攻击目标竟然会是一个人？
面对炮击，昆冈脚下巨浪翻涌速度不减。
接连用出诸如：“旋转跳跃，我不停歇”、“左右横跳”、“大力出奇迹”等等秘技，仍然在迅速拉近距离。
就算偶有炮弹实在躲闪不开，但手中的超凡重剑连连挥舞，却连炮弹都能以巧劲削飞，虽然能迟滞脚步却根本不可能将他击杀。
半分钟后。
即使有连绵的炮火阻挡，他也已经逼近到“五月风号”不足四百米的地方。
近在咫尺便是三片云雾投下的大片阴影。
早有准备的奥丽维娅在甲板上持枪而立，阳光在刺金玫瑰煜煜生辉的枪口上化作一点亮星。
砰——！
当钢骑士恰好挥剑利用厚实的剑脊格飞一枚炮弹的时候，一道亮红色的火线被激发已经见缝插针飞袭向他的眼睛。
“狙击火枪手？雕虫小技！”
【奥义·固守】
钢骑士手中厚重的双手重剑表面，好像多出了一层黑色的四氧化三铁，在斗气的加持下眨眼化作一片纯黑，竖在自己面前。
下一秒。
铛——
刺耳的金属交击声之后，剑刃发出剧烈的嗡鸣，却终究没能攻破他的防御。
如果换成艾文来开枪，他攻击的目标大概率会是胸膛，应该也能让钢骑士不得不回防。
但“数据化视野”靠得是对数据的综合分析，本质是技术，而“真狙击火枪手”靠得却是玄学或者灵觉。
其中最大的不同，就是“数据化视野”能做到“我预判了你的预判”。但“真狙击火枪手”却能直指最终的结果，做到“我预判了你的预判.的预判”。
当然，水平不同这种预判能力也是天差地别，当初艾文跟老兵“恶魔门徒”就打的有声有色不落下风。
尽管艾文也想看看，一位骑士历经千辛万苦准备飞龙骑脸一位巫师的时候。却发现对面是一位三阶超凡，掏出来的大剑竟然比自己还要大的时候，脸上会是何种表情。
但能用一套连招把他带走，又何必多费力气？
啪——
打了个响指。
当钢骑士发动固守时，好像无底沼泽翻涌而起的泥浪，与他近在咫尺的阴影中无数钢铁般的触手猛地炸开将他缠了个结结实实。
【阴影触手】随意将影子变化为触手及各种武器，附带魔化武器效果。
tui——
咔咔的大脑袋同时探了出来，一口蓝黑色宛如炎流般的盐汽水，将其铠甲上的神术祝福效果顺利破坏掉大半。
【吐息】阴影元素吐息。
轰隆——
下一刻，大骑士磅礴的斗气光焰已经狠狠地将无数阴影触手炸了个粉碎。
却在此时。
云团之中，艾文眼中灵光爆闪，猛然挥手。
“死来！”
在他头顶经过环形加速器多级加速，被电磁加热彻底变成炽白色的超凡长枪，丝毫没有融化的迹象，却已经积累了恐怖至极的势能。
理论上这种动能武器的威力没有上限，只要有足够强大的能源，足够坚硬的“弹药”，不要说一位大骑士就算是神都未必能正面挡住！
刺啦——
好像是晴空中的一道霹雳，炽白色长虹撕裂云朵与天空，眨眼之间已经击中了刚刚脱困而出的钢骑士。
【奥义·线圈炮】
于此同时，一道红色的闪光从昆冈背后的“钢龙号”飞射而来，几乎与那道白虹同时命中钢骑士。
【神术·战斗信仰】
响彻这片海域的巨大轰鸣中。
“咦，没有死？”

第462章 斩钢！
呼——
被艾文那一记倾尽全力的【线圈炮】击中，大海都好像被扎了一个窟窿。巨量的海水被无可抵御的力量掀飞、击碎、蒸发，化作茫茫白雾腾空而起。
长枪直入水下不知道有多深。
沿途留下的巨大隧洞，下一刻便被周围的海水填补，哗哗哗形成一个难以测度的庞大漩涡。
但是一个身高接近三米的巨人，却好像沉重的山崖一样在旋涡中巍然不动。衣甲崩落皮肤泛着青黑的铁色，周身却笼罩着一层血红色的斗气光焰。
勉强逃过一劫的昆冈·泰塔，睁开一双血色的眼睛，发出带着铁锈味的长长吐息。
此时他的形象有些骇人。
左臂连着大半个臂膀气化消失，胸腔上半部分已经开始漏风，连内脏都几乎要暴露出来。
可他身上磅礴至极仿佛已经凝成实质的血色气焰，却填补了这些地方的血肉，手臂无法再生却也不会因此而死去。
同时轻易排开脚下的海水，让他丝毫不受浩大旋涡的影响。
时刻关注着这边战斗的克拉彭森身为一位真神的祭司，又怎么能缺少增益性神术？
【战斗信仰】：以信仰作为前置，并非限定为对神的信仰，而是任何值得为之战斗的信仰都可以，信仰不灭即使伤势再重战斗力也不会因之下滑。
本为“永恒之火”教会浴火骑士团专用，他们凭借对神的坚定信仰，才能创造出这种无视肉身创伤的奇迹。
显然这位铁壁骑士能够幸存，必然是因为心中的某种信仰，比起那些浴火骑士也不逊色丝毫！
只是因为祭司二阶与钢骑士三阶的位格差距，大骑士的战斗力显然不可能锁定在百分之百。
此时。
仍旧保留着清醒意识的钢骑士脸色冷硬，心中没有任何其他想法，只剩下一个念头，这个巫师决不能留！
如果刚刚不知名的这一记“巫术”击中的不是自己，而是自己身后的“钢龙号”。
可能包括二阶的克拉彭森教长在内，全体船员没有一个人能活。如果他出现在其他战场上，仅凭这招巫术就是个不逊色于“近卫统领号”【超凡武装·逆十字戟】的可怕存在。
轰！轰！轰！
孤零零的右手握住重剑，重新迈开脚步。
钢骑士席卷着滔天的白色蒸汽，如同一台失控的火车头一样飞冲向“五月风号”，刚刚那道白虹已经撕碎了雾气，暴露出艾文真身所在的位置。
他已经看到了身穿一身“紫罗兰之眼”制式巫师袍，作巫师打扮的艾文。
半空中。
看到这个样子的钢骑士，艾文微微沉默了一下，对所有激发了增益型能力的敌人来说，最好的应对方式就是暂避锋芒。
再怎么长效的增益能力，也绝对僵持不了半个小时，时效一过立刻就会变成软脚虾。
但是“五月风号”的存在却是让他除了正面对抗之外，没有其他选择。
他清楚，钢骑士更清楚。
要是他选择飞走，无论钢骑士还剩下八成还是六成实力，仅凭一个人就足以在半个小时之内把“五月风号”直接清空，甚至连战舰也一起击沉。
如果艾文仅仅是一位正式巫师，与一位大骑士硬碰硬当然是一个艰难的抉择，可惜，他不是.
“小场面，问题不大。”
随手扯掉身上用作伪装有些碍事的巫师袍。
同钢骑士此时的想法一样，艾文要做的同样是拿出身为三阶的真本事，以一双沙钵大的铁拳光明正大的活活打死他！
所以。
luxu——
一道红色的法术灵光从艾文的指尖飞射而出，闪电一般击中了明显灵活性欠佳的钢骑士。
【巫术·血肉暴动】
这已经成为了艾文打战士型超凡者的招牌，发动迅捷、针对性强、不致命却足够恶心。
“咦，我手怎么自己动了？”
真不是我的错，实在是身体的动作比大脑还要快，在我反应过来之前法术灵光就已经飞了出去。
没错，就是这样。
却见狂奔而来的巨人只是身体一抖，便立刻平复下来。
【肉体解放——百分之百！】
二阶正式骑士的超凡之力正是来自肉体凶暴化，肉体力量不断解放的过程实际上也是骑士对身体掌控能力不断提升的过程。
对付一位大骑士效果貌似不大。
“一个.准将？”
然而，当昆冈看清艾文身上衣服的时候，身体再次一抖，简直比中了巫术的反应还要大。
第一个念头就是法勒提斯王国派出了自己从没在情报中见过的大骑士，却又很快否定了这个猜测。
各国通行的规则，除文职之外，将官一般是大骑士或者立下大功的正式骑士。在艾文身上丝毫没有大骑士那种如同魔怪般张扬煊赫的生命力场，所以只能是后者。
况且，他刚刚分明用出了强大的巫术，众所周知三阶之后骑士与巫师之路不能兼修。
显然这并非是一个漏在资料之外的大骑士，只是一位凭借巫术立下功劳的正式巫师而已。
连佩刀到没带，只在手中提了一根华丽的红宝石手杖，更加佐证了这一点。
差点被一身制服吓了一跳，这位钢骑士本就通红的脸上血色再增，几乎化作一片紫红，心中恼怒：
“区区一个正式巫”
艾文却不管他作何感想。
轰隆！
如同一道闪电，背后双翅夹带风雷，艾文已经出乎钢骑士预料地从半空中飞射到了他的面前。
手中红宝石手杖机簧猛地弹开，一线雪亮的寒锋几乎刺痛了他的眼睛。
借着从天而降的力量。
【突刺！】
一连串真真假假的伪装，让钢骑士根本猝不及防，只来得及竖起右臂，以手中厚重的长剑护住了头脸。
铛——
细剑刺中钢骑士已经袒露在外肌肉虬结，血红中泛着青黑铁色的胸口，却没有如艾文所想的那样当场刺穿。
发出一声金铁交鸣的颤音，好像一柄重锤击打在铁砧上，钢骑士整个人双脚离开水面被悍然轰飞出去。
艾文眉峰一簇，脚尖点在波涛上，紧随其后。
【剑式·跳波】
体质6.6、力量6.5、敏捷5.9。
已经半只脚踏上了属于资深大骑士的水平，而且是十分少见的体质特长者。
半空中，看到对方数据的艾文心思电转。      “钢骑士指的原来不仅仅是那套精良的超凡铠甲，而是这个家伙本身的防御力就已经达到了如钢似铁的程度，果然没有叫错的外号。”
骑士在二阶之前没有超凡力量参与，可以说只有蛮力没有神异。
但成为三阶之后显然已经咸鱼翻身不同以往，拥有了斗气这种超凡能量，再非生存在超凡鄙视链底端的存在。
虽然被击飞，但凭借铜皮铁骨般的强大防御力，钢骑士没再受伤。况且就算受伤，此时有“战斗信仰”的增益，他的战斗力也不会再滑落。
吼！
一声暴吼，夹杂着宛若丧志效果的音波冲向身后近在咫尺的艾文。
【奥义·战吼】
斗气光焰从双脚底喷射，钢骑士反身回击，手中大剑再次化作纯黑色。
一剑之后他已经惊觉，这竟然真的是一个兼修了巫师与“骑士”之路的超凡者。虽然没有激发斗气，但肉体力量却已经仅在自己之下。
是个劲敌！
【奥义·复仇】
【奥义·守御姿态】
却见艾文身上电光闪耀，以【神威】轻松击灭战吼，复仇反击也被他轻松闪过。然后跳帧一般化作幻影将速度远远不及自己的巨人团团围住。
钢骑士手中双手重剑化作剑刃风暴，将环绕着自己飞快泼洒而来的剑雨稳稳挡住，即使偶有疏漏也只能在防御力堪比魔怪的皮肤上留下道道白印。
铛！铛！铛！
海面上的战团中，水花滔滔火花四溅，激烈的劲风激荡起阵阵狂澜。
一攻一防，巍峨不动的钢骑士面对时隐时现的艾文，如同正在与整个世界战斗。
诸国之间大同小异的军用剑术，虽然不是什么高深的超凡奥义，但在钢骑士手中却有千锤百炼般的浑然如一。
这显然是一个稳扎稳打，从底层一步一个脚印成长起来的老牌军人，虽然招式朴实无华，却没有明显的短板和弱点。
移动速度虽然不行，却也有夸张的防御力和并不慢的攻击速度进行弥补。
因为骑士道路对心念意志的要求，没有人能够取巧。
就算是出身王室，能得到没有上限的资源栽培。但在大骑士涉及意志质变的这一步，行就是行不行就是不行。
可以说这个世界上每一位达到大骑士水平的超凡者都有其独到之处。
谦卑（忠诚）、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂。
以这八大美德为核心，每一位大骑士晋升时都要从其中选择一条作为自己毕生奉行的道路，至死不移。
大陆上的古代封国时期，走谦卑（忠诚）、英勇、荣誉之道的大骑士最多，那是由君王和领主们的需求所决定；
贵族群体的上位者中，走怜悯和公正道路的最多，因为居高临下；
教会的圣骑士中则以走灵魂（对神意的理解）、牺牲、诚实道路的最多，因为要贴近神明与教众。
现在这个时代，个体与个体之间的依附关系渐渐松绑，倒是有些百花齐放的味道。
这位钢骑士能一步步从最底层爬起来，显然心志坚毅至极，还有王国上层的资助。
最有可能走的是传统谦卑（忠诚）之路，也是他【战斗信仰】的力量来源，在艾文的攻击下力量好像无穷无尽。
而在与这样一个强大对手或者说是绝佳陪练的对战中，艾文却渐渐忘记了所有，巫术、毒剂、火枪.甚至从灵界中获得的威力无俦的【亟雷剑术】。
单单以纯粹无比已经修行十年完全刻入骨髓的白帆剑术对敌。
【神威】收回，剑刃上有若有若无的白雾缭绕。
心中只剩下一个念头，斩杀对手！
【剑式·浮舟】
【剑式·跳波】
【剑式·啾鸣】
慢慢陷入某种全神贯注的奇异状态，一招一式信手拈来，又渐渐融为一体.
突然。
艾文心中仿佛有一颗种子萌动，剑刃上那一直断断续续的白雾终于彻底稳固下来，凝成了实质！
在精通级别停留许久的剑术境界，已经被他悄然跨越。
下一刻。
呲——
一线雪光擦过铜皮铁骨的钢骑士脸颊，血光迸射。
“剑气！”
钢骑士瞳孔缩成了针尖，铁一样冷硬的脸上终于变了颜色。
这是剑术大师的标志——剑气，也拥有另一个名字“斩钢之境”！
练剑十年，终于达到这个层次的艾文脸上古井无波，双眸中却有锐利无比的精光亮起。
【亟雷剑术】中的雷霆呼吸，虽然能达到挥出长剑一剑两断的效果，比“斩钢”境界还要霸道，缺点是需要提前蓄力。
但剑术水平突破大师级之后，平平常常的随手一剑照样锋锐难当，甚至对方武器稍差，就能直接削断。
脚尖踏着海浪，身体化作狂风，白霜一样的剑气在狭长的剑刃上雀跃、跳动、飞旋.两道锋锐的气流在他背后如羽翼般展开。
艾文颀长的身影倏忽消失在钢骑士面前。
前所未有的致命危机感让巨人再顾不上其他，体内好像有一座火药库被轰然引爆。
【超凡奥义·燃烬】
以自己的骨、血、肉、生命和一切为柴薪，在短时间内获得超越极限的力量。
他要以命换命！
然而。
嗤——
两道虚幻的风翼在掠过钢骑士身体的瞬间，如同一柄巨大的剪刀般，骤然交错！
“呃”
【超凡奥义·风剪】
艾文在巨人背后十米之外重新现出身形，还剑归鞘。
再看身后，原本仿佛铜皮铁骨般的钢骑士已然四分五裂！
感谢书友大魔头0 0鬼瞳的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第463章 下一个目标与探秘磁欧石
“宝树海湾”泰达迪斯堡，伤兵营。
此时距离艾文到达南大陆已经过去了二十天。
随着时间推移和战事焦灼，越来越多的伤兵被送到了这里。
除了刀剑伤、枪伤这些普通伤势之外，包括一系列并发症和本就十分流行的热带疾病也找上了他们，一度让伤兵营的压力空前巨大。
加上希留斯对海上航线的封锁，包括药剂、圣水、纱布、高度酒等医疗物资，祭司、医生等人力资源都已经捉襟见肘。
就算是艾文在离开之前留下的一部分青霉素G钾盐，库存也同样快要见底。
到了现在，任何对青霉素的使用申请，都需要总医务官批准才行。
因为。
这种神药已经用被救活的一条条鲜活生命证明了它的价值！
而这种药物的发明者艾文也几乎被伤兵和医生们捧上了神坛。也是在他们的见证下，注射了这种新药之后，本来已经濒死的士兵竟然纷纷起死回生。
简直如同神迹一般！
但看几位祭司的脸色就知道，这并非神迹，而是医学创造的奇迹。
甚至在“青霉素”取得堪称神迹般的治疗效果之后。有吹牛不怕事大的随军医生已经将艾文吹上了天，甚至给他起了一个“在世希波克拉克”的外号。
对伤兵来说，这种意义实际上并没有夸大。
就像是在一片黑暗中前方始终存在一座灯塔，知道自己可能不用死的那种希望之力，对他们是一种巨大的鼓舞。
就算因为库存告急只能用来治疗非它不可的病患，也真切起到了稳定人心的作用，没有让这里闹出什么的乱子。
只是坚持到现在，也真的快要到达极限了。
中年医生严格按照艾文留下的操作规程，给一位因为感染化脓病情危重的伤兵完成注射之后，小心翼翼收好所剩不多的药物和注射器具。
看着身边看得聚精会神的年轻助手，他有些愁眉不展微微叹了口气：
“唉，也不知道将军阁下什么时候才能回来啊？”
此前药物充足时，因为仿佛发现新大陆般的兴奋，这帮医生也对其做了不少药性实验。
在随后的临床实践中，他们惊喜地发现青霉素不光能治疗外伤的化脓感染，包括猩红热等过去十分棘手的热带病，也是几乎药到病除。
此时他们盼着艾文赶快回来，不光是为了能获得后续的药物补给，也因为已经积累了太多医学方面的问题需要向他请教。
一切都是因为“神药”青霉素！
而这不光是青霉素和艾文的胜利，同样也是医生这个职业群体的胜利。掌握着这种“神药”和使用方式，这群人已经翻身农奴把歌唱，在基地中的待遇简直直线上升。
现在包括病人和医生在内，没有任何人舍得放弃它。
“嘉文医生，我听说加略特将军阁下已经出海去找希留斯人麻烦去了。
很多人都在议论，他其实是去找袭击基地的那位大骑士，要为格尔上校和联盟复仇。您说他能成功吗？”
医生身后的助手不是别人，正是第一位使用青霉素的郁金香公国骑兵山迪。在人手紧缺的时候，伤兵营中部分伤势不是那么严重的病患，已经自动肩负起照料战友的职责。
山迪这第一位青霉素的收益者，便是其中之一。过了这么多天，除了伤口愈合的问题，他已经快要彻底恢复健康。
虽然艾文来救治他的时候山迪已经高烧昏迷，但恢复清醒之后已经从医生们的口中，得知了拯救自己的是谁。
同样，也听到了这位将军阁下一系列的丰功伟绩。毫无意外成为了艾文将军新的崇拜者，对他的消息倍加关注。
“我只是一个医生，高阶超凡者的事情我怎么会知道？不过，大骑士可是相当于驻军司令、副司令级别的大人物。
反正我在南大陆的这段时间，从来没有听说过有哪国的驻军司令非正常死亡过。
别想了，大骑士都是怪物，平均寿命能达到150岁，你孙子老死了他们还没死呢。真是让人羡慕啊！”
嘉文医生当然希望艾文出门就能把希留斯海军副司令的人头给捡回来，但却也知道这种事情的希望实在是太渺茫了。
况且，他们虽然知道艾文的巫师身份，却根本不知道艾文的真正超凡级别。
对这件事也仅仅是作为谈资而已。
“好了，你给我打下手，我们把伤员的伤口重新包扎一遍，换上新的外用药.”
突然。
伤兵营外面响起的巨大喧哗声，打断了他们的动作。
只听一个年轻士兵的声音隐隐传来：
“加略特将军回来了，还.还有希留斯上次来攻击我们的钢龙号啊！”
“什么，希留斯又打过来了？”
许多伤兵挣扎着就要起来。
“不，不是。是已经被将军阁下俘获了啊！连钢骑士的脑袋都带回来了，快去看啊，一位大骑士的脑袋！”
营帐病房中，一老一少面色一呆之后，已经同时蹦了起来。      此时港口上。
在留守基地的法勒提斯马歇尔少将亲自迎接中，两艘战列舰缓缓靠港。
一艘是属于法勒提斯的“五月风号”，另一艘却是希留斯形制的三级舰。
但这艘三级舰露天甲板一片焦黑几乎全毁，只有三根黑漆漆的桅杆支楞着，那是负隅顽抗的希留斯海军士兵和教长克拉彭森的杰作。
只是他们再怎么妄图玉石俱焚，也依旧挽回不了三级舰“钢龙号”成为艾文战利品的命运。
不等他们下船，这座联盟基地中已经一片沸腾。
而且会远远传播出去，在整片南大陆的战场上掀起影响力巨大的波澜。
没有多管基地里的纷纷扰扰。
跟马歇尔少将大体通报这次的任务经过之后，艾文便将钢骑士的人头送给了格尔，作为一份大礼祝福他的康复。
顺便甩给他了一副描绘精细的“生命树图纹”，就算不信仰也决不能排斥，为后面“生命树图腾武士”的晋升仪式提前开始做准备。
随后艾文带着奥丽维娅返回了各自的房间。
“最可惜的是，之前杀的太快，没有问清楚他们驾驶三艘货船要去运什么东西。”
虽然从船员口中得知他们要去取某种隐秘的宝物，但既不知道宝物是什么，也不知道地点在什么地方。只有三位领头人知道内情，甚至可能唯有钢骑士自己才知道那一批宝物具体藏匿的位置。
不过。
以钢骑士这个听名字就很感觉很适合砍的家伙作为祭品，既为格尔叔叔报了差点身死的大仇，又成功突破了停滞良久的剑术境界。
还收获了一艘三级舰。
艾文已经足够满足，倒是没有什么患得患失的心情。
而且，马歇尔少将和联盟高层已经认同了“青霉素”的神效，一笔数额庞大的订单正在等着自己。未知的宝物对艾文的吸引力已经没有那么强烈了。
况且，干掉钢骑士还只是这场战争的开始，他可不会认为从此就可以高枕无忧了。
计划中的另一个目标该打还是要打。
作为一位巅峰大骑士，葛里菲兹本人自己暂时对付不了，要是找上门去纯粹就是送人头。但是他也有着显而易见的弱点——在其麾下的那支希留斯无敌舰队！
情报收集都是相互的，希留斯对联盟兵力一清二楚的同时，郁金香一方对这位中将同样十分熟悉，更明白他在希留斯内部的政教争端中扮演着什么样的角色。
这次从希留斯本土而来的无敌舰队成员共有三十一艘，以一艘准传奇战舰“红枫号”为首，其余多为三级、四级，最低也是为舰队护航、侦查的五级巡航舰。
只要能够给予这支舰队重创，不需要自己动手，王党想必很乐意借着这个机会把他打落尘埃。丢失珍宝大舰队和造成战事失利的罪责，就算是一位巅峰大骑士也承受不起。
从到达南大陆救治格尔，又去埋伏钢骑士重新回到“宝树海湾”，时间已经悄然过去了二十多天。虽然没有跟米兰通信，但算算时间自己的“暴风角号”应该已经快要到达。
艾文准备确认一下他们到港的时间，就开始执行下一步计划。
所谓无敌都是相对的，更多还是来自世界第一强国第一大国的威名，艾文自己接连俘获对方战舰，甚至靠着他们发家致富、步步高升。
他对这只无敌舰队丝毫都不打怵。
另外。
经过几次实战，艾文发现自己晋升三阶之后，炼金火枪威力已经有些跟不上自己的脚步，唯一的优点只是便捷、射程远。
而自己的【剑术奥义·线圈炮】发动时间太长，除非是打埋伏或者对方的体型巨大，否则在实战中应用范围不广。
于是决定动手制造一柄超越炼金火枪的【炼金电磁炮】。
电磁武器的主要形式有两种：电磁轨道炮和线圈炮，究竟选择哪一种他暂时还拿不定主意。
因为原理都不太困难，靠巫术跟自己的控制力都能实现。最难的反而是供能装置与电磁炮的集成。
虽然他手中有一件终极的能源宝物：“磁欧石”。却限于知识水平，一直没能吃透其中的知识，在现实世界中复制出来。
这次回来等待“暴风角号”到来的同时，正好带上擅长宝石巫术的奥丽维娅一起，看能不能解决磁欧石这种异种宝石的问题。
否则就算电磁炮造出来，也只能使用“人体电源”的手动模式，达不到要求的效果。
到时候难道还要让自己用爱发电吗？
夜晚。
艾文与奥丽维娅隔着一面墙躺在各自的房间里。
“格尔叔叔的问题其实已经解决地差不多了。但是，我怎么老是感觉好像忘了什么事情？”
进入灵界之前，一个隐约的念头蹦出来，艾文挠了挠脑袋，却百思不得其解。
感谢书友你若安好lc的五百赏！感谢书友我是彩虹狼、银月青莲的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第464章 超凡武装·电磁炮1.0
看似波光粼粼，但脾气并不比黑海好多少的珍宝海上。
一支以战列舰为主，大小舰船共计二十三艘的舰队，采取双列纵队队形乘风破浪，沿着既定的航线一路南行。
只不过桅杆上飘扬的旗帜明显并非来自一家，舰队中以法勒提斯和泰罗两家为主，零星夹杂着帕洛斯、色萨利、郁金香公国的旗帜。
表面上看似威武雄壮，却不免有些杂牌军的既视感。
因为这一次对手并不是海盗，而是世界第一强国希留斯。
联盟高层们十分清楚派遣低级战舰参战只是送菜，为此他们发动了全部战争潜力，但短时间内能够抽调的战列舰已经基本上都在这里了。
郁金香联盟地处群岛由六个岛屿国家组成，不像是那些陆上国家，有广阔的大陆作为纵深。他们的一切都来自海洋，也只能依靠海洋。
所以联盟发展海军与海贸的意志也是最坚决的，其中尤其以国力蒸蒸日上的法勒提斯为最。
不过，即使联盟第一的法勒提斯心中已经有了取而代之的宏图壮志，可他们与第一强国之间的差距依旧是显而易见的。
不仅仅在普通战列舰的数量上有差距，顶尖力量的准传奇战舰同样如此。
虽然希留斯在南大陆的殖民地不算大，但因为丰富的矿产、植被资源却也常年有两艘准传奇坐镇。而整个郁金香联盟六国加起来，在南大陆也只有“北地寒风号”和“五桅峰号”这两艘而已。
所以，对他们来说这是一场只能赢不能输的战争。希留斯家大业大可能输得起，但是他们却根本输不起。
如果失败，作为王国屏障的海军至少要倒退十年，甚至可能之后数十年之内，都再也没有动摇希留斯海权王座的机会了。
此时。
作为旗舰和先导舰的“长尾雀号”三级舰上。
经验最丰富的航海长通过六分仪、航海天文钟、罗盘、海图等航海工具不时精准确定航线，确保舰队不会偏航。
虽然珍宝海的天象同样凶险，但因为一代代舍生忘死的航海家们，在大航海开启两百年后的今天，两片大陆之间的通航已经十分寻常。
而由郁金香联盟诸国前往南大陆的航线，却是无论如何都绕不开伊利亚，更绕不开曾经开辟了这条航线的.加略特家族。
或者说是现在的法勒提斯加略特家族更加合适。
随着那位加略特准将的声名鹊起。
那个仿佛已经被掩埋在历史中的名号，除了埋首故纸堆的学者教授，奋战在未知地域的冒险家、航海家们，在法勒提斯王国的海军中已经同样无人不知无人不晓。
特别是同样来自“纽茵港”隶属王国第一舰队的航海长，对此更是一清二楚。而且他还知道在舰队出发之前登船的那几位乘客，跟加略特的关系匪浅，不过
“唉，格尔上校真是可惜了啊.”
放下手中的黄铜望远镜，满脸风霜的老军官即使久经战事，也不由叹息一声。
舰队中心位置，是一艘大型补给舰。
补给舰正上方的万米高空中，一只翼展接近十米的庞大信天翁好像小型飞机一样绕着舰队不断盘旋。
喳喳喳.
补给舰上六只相对普通海鸥个头要大不少的纯白色海鸥，排成一排老老实实站在主桅的帆桁上。
在它们脚下的甲板上，一位身穿白色长裙气质干净空灵，好像一泓泉水般的少女，缓缓收回了绽放着白光的纤细右手。
“活了，巴布活过来了！”
“安琪小姐万岁！”
“.”
看着躺在甲板上的同伴缓缓睁开眼睛，周围一圈水手不禁爆发出一阵欢呼。他刚刚还身体灼痛、呕吐、痉挛、心悸、皮肤胀红、半昏半醒，此时竟然完全恢复了意识。
凭他们的经验来看，被蓝须方水母蜇中，不用三分钟就会因为急性内脏衰竭而死。而三分钟时间根本等不及旁边三级战列舰上的圣职者救治。
若非少女出手，巴布必死无疑。
“这两天让他多喝点水吧，不会有什么后遗症的。”
少女的声音也好像山泉一样，甘冽清爽，却一点都不冷。
“好的，多谢安琪小姐。”
船员们对少女千恩万谢，连补给舰上以为自己马上要迎来非战斗减员的舰长、大副也不例外。
“不用客气，后面的旅途还需要各位照顾。”
作为天生的白女巫，拥有神圣、治疗、动物亲和三种天赋。动物的咬蜇伤，对安琪来说完全只是举手之劳。
“应该的，应该的，在船上有什么需要您尽管说。”
身处舰队中，战舰可能随时会加入战斗。于是接到通知前去南大陆见格尔最后一面的黛芙丽一行，便被安排在了这艘位于舰队中间位置的补给舰上。
哒哒哒.
少女转身时白色裙裾飞旋，好像一朵聘聘婷婷的水莲花。
船员们一路目送着她走进船尾楼上居住条件最好的舱室中，口中还在赞叹。若非没有穿教袍、配圣徽，他们甚至都要以为这是一位教会的圣女了。
走进尾楼中，安琪眼帘微垂，放轻了脚步。
透过圆窗，她能够看到伊兰特不修边幅穿着一件皱巴巴衬衣，正在狭小的舱室里一声不吭地练剑。
咬着牙根面色冷硬，好像面对无形的敌人每一剑都使出全身的力气。
哪里还有过去中二少年的样子？
隔壁舱室中，收起了所有艳丽衣服的黛芙丽坐在舷窗边静静看着大海。
这些日子她清减了很多，肩头瘦削，连因为生活优渥微微富态的下巴都变得有些尖细。
但是自从接到格尔出事的消息后，黛芙丽从头到尾都没有哭，可这种情况看在安琪眼里，却比大哭一场还要让人揪心。      显然这场突发的变故，让这个原本温馨的家改变了很多很多。
‘安琪，老师和格尔叔叔不在，你要坚强，照顾好婶婶！’
咬了咬樱花色的下唇，心中同样难受的安琪，手捧着一束她利用巫术催生的郁金香，推门走了进去。
“婶婶！快看，这是什么？”
斩杀钢骑士回到“宝树海湾”之后，转眼又是将近一周时间悄然流逝。
“暴风角号”依旧没有到达，米兰通过灵界信使传信说他们在半途遇上了飓风耽误了行程，可能还需要两天时间。
倒是艾文这边电磁武器的制造却渐渐有了眉目。
最优的选择“磁欧石”，作为一个文明的结晶显然不是那么容易破解的。
即使是有奥丽维娅这位宝石学派的正式巫师加入，还在城市中收获了一部分技术资料的前提下，在物质世界复刻磁欧石也不是一朝一夕的过程。
艾文终归想的还是有些简单了。
不过，倒也不是完全没有收获，两个人合作共同搞出了一种过渡产品。
天然宝石中同磁欧石一样属于六方晶系的宝石矿物，包括磷灰石、绿柱石和蓝锥矿。
奥丽维娅借助一位宝石学派巫师直觉，以绿柱石中淡蓝色的“海蓝宝石”作为替代品，成功复刻出了“磁欧石”的部分功能。
算是制作出了一种储能效率极高的“超凡电池”，虽然没有无限能源，但对艾文目前制作的电磁武器来说却已经够用，只是需要他为“电池”提前蓄能。
以这种“超凡电池”为核心，艾文利用这几天的时间，成功制作出了第一件原型电磁炮。
原理早就已经搞清楚，对一位动手能力极强的巫师来说，将理论化作现实并不困难。
艾文最初的选择有两种：电磁轨道炮和线圈炮。
它们的原理各不相同。
轨道炮是磁场与电流相互作用，产生强大的安培力推动弹丸，达到极高的速度(理论上可以到达亚光速)
线圈炮则是通过多级加速线圈，感应电流的磁场与加速线圈电流的磁场互相作用，产生洛仑兹力，使弹丸加速运动并发射出去。
相较来说。
轨道炮的导轨会产生剧烈的烧蚀作用，经过一定次数的发射后就需要更换导轨。而且就算忽略摩擦力，因为能量效率的关系，电能和动能转化也只能达到35%-50%左右。
而线圈炮却可以通过磁悬浮技术避免弹丸与炮管的机械接触，这就避免了摩擦阻力的产生。而在理论上线圈炮可以达到100%的潜力，几乎是轨道炮效率的两倍。
而且艾文已经用熟的【奥义·线圈炮】使用的也是后者的技术。
虽然构造要相对复杂一些，但他最终还是选择了“线圈炮”作为自己的第一门电磁炮。
也就是【超凡武装·电磁炮1.0】可舰载可手持（限三阶超凡以上）
因为不用考虑携带的问题，外形好像一柄巨大的转膛型机炮，银白色的炮身上有细密的蓝色符文，口径23mm，炮管长度四米有一圈圈环形的金色外置磁铁。
综合考虑导电性能、获取难易、可塑性等等因素，这柄电磁炮使用的主材料是经过炼金术附魔进一步改变物理性质的纯银。
之前劫掠黄金驿道的时候，留在手中用作仪式材料的银锭还有不少，造一门机炮绰绰有余。
末端镶嵌着从奥丽维娅手中搞来的一颗，六方晶柱“海蓝宝石”电池。
同时作为插件，还有一双连接着无数导线的护腕，关键时刻可以手动操作。
而且为了增强初速，他使用了一切能想到的办法。
外接平行匀强磁场：炮管外增加带铁芯的马蹄形磁铁机构，让弹丸获得更大的加速磁场。
增长磁轨：因为终点动能与磁轨长度的平方根成正比。
采用轻质的弹丸：动能相同的情况下，终点速度与弹丸质量的平方根成反比。
对需要通电的电磁炮来说，主要有两种弹药，惰性金属毁伤元和活性毁伤元技术。
惰性金属毁伤元主要包括铝、钢、钨等，只能凭借高速飞行的动能摧毁目标。
而活性毁伤元技术既具有类似金属的力学强度，又含有与高能炸药相当的化学能，还具有与惰性材料类似的安全性，只有高速命中目标后才会发生爆炸。
理论上是最优质的电磁炮炮弹。
“可惜，活性毁伤元我不会造！”
综合考虑最终艾文选择了附魔后质量更轻的铝弹作为电磁炮的主要弹药，配合钨钢。
即使有炼金术，需要电解提炼的铝在这个年代也是堪比金银的贵金属，但实际上它却是在地壳中含量最高的金属元素。
以后别人可能以为【电磁炮】每开一炮都昂贵至极，有着极大的限制，但对艾文来说实际却是白菜价。
所以，在制造出一门大杀器之后，他又双叒叕发现了一条致富之路。
发财的门路多了去了，暂且不去管他。
同样作为爱枪之人，艾文和奥丽维娅两个人围着这门集合了两人技术与智慧的银白色机炮摸来摸去，实在有些爱不释手。
万事具备，他们只剩下一个问题：
“这新鲜出炉的火热第一炮，到底应该送给谁？”
感谢书友Huyl的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第465章 我是你的老爷爷啊！
夜空月明星稀，万里无云。
因为“宝树海湾”恰好位于南大陆的魔素节点上的，因之而生的连绵铁橡树森林中魔素活跃度极高，如果将之量化数值甚至要远超新大陆。
对某些特定的仪式来说，这是一片万金难寻的风水宝地。而作为“活化学派”神秘源头的生命树，便与这里相性极佳。
黑沉沉的橡树林深处，一座背风的青石岩岭山脚，好像坚硬的山岩自动生长浑然天成般的洞穴中，隐隐约约有绿色的超凡灵光流泻出来。
漂在空中，如同一条闪耀的河流。
洞口狭小内部却十分宽敞，洞中有两个身穿宽大黑色巫师袍的人影拉下兜帽遮住面孔，静静盯着洞**部的另外道人影。
打扮神秘身上还映着幽幽绿光，颇有一种邪教反派正在祭祀邪神般的诡秘色彩。
洞穴深处的石壁上，一幅绘着彩色“生命树图纹”的纯白色兽皮好像拥有生命一样无风自动，源源不绝地倾泄出绿莹莹充满生命力的光芒。
铃铃铃.
然后，夹杂着生命树上无数铜铃果实的响动声，像水波一样一波波涌入下方盘坐的人影体内。配合其简化后的【亟雷剑术】呼吸法，缓缓浸入他的身体。
此时。
赤着上半身的格尔，除了身上正常的墨玉绿色图腾刻印之外，还多了一条蓝黑色的细线贯穿脊柱，那是来自魔化生物电鳗位于尾部脊髓两侧的梭形发电器——【共生体·雷枢】。
艾文得到部分属于《血肉之祭礼》第二卷的知识之后，又对这条道路进行了改进。
而且随着力量越来越强，知识积累越来越雄厚，这种改进还会进行无数次，反过来让“巫师”与“骑士”之路相辅相成不断壮大。
现在的“宝树海湾”已经完全成为了郁金香的地盘，只要不去碰那些价值难以估量的“宝树”，单纯借用一下场地还是完全不成问题的。
在出发去找人试炮之前，因为这个在海滨难得的好天气，艾文还是选择了优先帮助格尔举行【生命树图腾武士·改】的晋升仪式。
虽然格尔没有巫师资质，做不到像【烙印剑士】那样内外兼顾神通自足，但却完全能够像大海鲨奥维格那样，采用三阶图腾武士常规的方式进阶。
哪怕先前意志干涉现实凝聚成斗气的过程经历过一次失败，肉体却同样经历了一次新的脱胎换骨。超越临界点，完全达到了晋升三阶图腾武士的标准。
因为图腾武士的道路本就是作为图腾神的容器而生，晋升时对灵魂没有太强的要求，要求“信”的同时，肉体力量达标。
而这幅艾文精心制作的图纹，代替的正是图腾柱的职能，将这里与在世界意识大海中不断沉浮的神秘源头连接到一起，对格尔的灵魂进行部分同调。
与图腾神相比。
没有主观意识的“生命树”至少绝对不会夹带私货，给他的灵魂中灌输些奇奇怪怪的东西，致使身体还是那个身体，灵魂却已经变成了别人的形状.
此时。
双目紧闭的格尔好像做了一场梦。
在一个神奇的世界中。
时而化作雄鹿在大地上奔跑，四蹄如雷比疾风还要快；
时而化作鲨鱼在大海中巡游，裹挟着涡流与深海魔怪争锋；
时而化作雄鹰在天空中展翅翱翔，太阳在头顶白云却在脚下；
时而.
他渐渐看清了这个世界的全貌，广袤的陆地、翠绿色的树海、无尽的山峦、浩瀚的大海、晶莹的冰川一派壮丽而原始的自然风貌，偶有人类文明的痕迹，却远远不是主流。
自由自在地徜徉在这个世界中，格尔感觉自己的心仿佛都已经变得和这个世界一样广阔，甚至有些沉醉其中的感觉。
如果艾文也在这里就会发现，这里其实是构成生命之树四个阶层中的第一界：“物质界”也称“物质的世界”。
象征着构成世界四大基石中的地。
对应人类生存的世界。灵魂在此有了肉体，原始的光分崩离析，开始结晶形成物质、自然界以及人的存在。
抽象的观念变成具体的事物。也对应生命树中最底层的三个原质“光辉”、“基础”、“王国”。
艾文在突破正式巫师的时候就已经立足第一界，以铁橡树突破了第二界。而格尔虽然正在突破三阶，却依旧停留在第一界。
两者对比高下立判，毕竟物理侧职业对“超凡源头”的成长根本没有帮助，实际就跟卫道的道兵一样。
在仿佛可以随心所欲的世界中徜徉许久，几乎融入其中忘掉一切的格尔，却渐渐听见了耳畔有隐隐约约的说话声。
“生命树的灵光已经收敛。格尔上校现在是三阶了吗？”
“可能还需要过一会儿，毕竟是灵魂与神秘源头的同调，需要一段时间的适应期。不过，质变已经完成，不会再有什么意外了。”
“哦，那就好。”
大骑士的晋升困难重重，三阶图腾武士也不会轻松多少，只是格尔曾经的经历特殊把握更大而已。
仪式到此，紧张旁观的两个人终于松了一口气。
耐心等待格尔苏醒的时候，也有闲心开始聊天。
“对了，艾文，联盟跟你的青霉素采购协议签了吗？”
“哈，已经签了。猜猜赚了多少。”
“哼，不猜。”      艾文得意洋洋地伸出右手比了个手势。
在少女忍不住的惊呼中，一个如同魔鬼般的低语在她耳边轻轻响起：
“嘿，赫茜，远帆领的青霉素独家经销代理权.想要吗？”
青霉素效果被验证之后，随之而来的是理所当然的大订单。
在这个世界的定价没有能够参考的对象，但艾文知道蓝星二战之后进口一支青霉素也大概需要一两黄金，堪称珍贵。但对艾文来说，制造这种药物几乎所有的成本只是在新大陆到处都是的甘蔗而已。
思忖再三，最终给了自家王国一个优惠采购价，足够救一位危重伤兵的药物只需要五枚金狮（普通海军士兵五个月工资），郁金香联盟内部则是八枚。
没有讨价还价，联盟出面开出的第一张订单就是一万人的份额，而交换条件是战时禁止对外出售。
就算是将士兵视作数字的某些上位者来算这笔账，一个阿奴玛人奴隶卖到新大陆还能价值60枚金狮，一位经历过战火的士兵无论如何也比奴隶的价值要大得多，这笔买卖实在是不亏。
当初奥丽维娅在参观青霉素生产工厂的时候，就十分看好这种药物的发展前景，特别是此时艾文已经将金灿灿的黄金矿脉掘开了一个角。
身为一位既富有又贫穷的艾莫尔，奥丽维娅对这种诱惑简直没有任何抵抗力。听到那个数字的瞬间粉腮微微泛红，美丽的蓝色大眼睛中好像有金色的闪光在bulingbuling。
好像自己已经住进了宝石搭建的宫殿里。
妈妈的那个提议，也不是.
“叔叔醒了！”
突然艾文的声音将她从幻想中惊醒，定睛看去。
在石台上盘膝而坐的格尔已经缓缓睁开眼睛，没有出现当初齐纳罗短暂发狂的症状。显然不能凝聚斗气并不代表格尔的意志也变得薄弱了，晋升完成后轻易便控制住了新的力量。
只是目光还微微有些散乱，好像依旧沉浸在另一个世界中没有回过神来，良久才缓缓张口，对已经迎上去的艾文疑惑地问道：
“你你是？”
“我？叔叔，我是你的老爷爷啊！”
大难不死（失控都被救回）遇上绝世高人（本人），被传授神功绝学（生命树图腾武士）重获新生成为顶尖高手（三阶超凡），严丝合缝毫无破绽。
没错，我就是你的老爷爷！
嘭——
冷不防被赶上来的奥丽维娅从肋下重重击了一肘，又被狠狠甩了一个白眼。
‘皮一下很开心吗？’
‘开心。’
皮糙肉厚不痛不痒的艾文讪笑一声凑近格尔面前，默默拉下兜帽，露出一张俊美无俦的帅脸：
“咳咳，叔叔，我是艾文啊！”
半个小时之后。
轰隆——
啾..啾..啾..啾..
橡树林外的另一片混交林中，倒伏焦黑的树木冒着青烟。
只有闪耀的蓝色电光锲而不舍地发出千万只飞鸟般的清越鸟鸣。
两个高大的人影站在黑漆漆的大坑两侧。
艾文身上的【神威】缓缓收敛，看着对面缠绕在格尔双臂上，通体蓝白色的电光雷鳗蜿蜒游动，本质虽然是源自生命磁场的电光，却在共生体对雷电的操控力下如同活生生的电鳗一样。
“显示！”
姓名：格尔·考珀
性别：男
职阶：三阶生命树图腾武士
属性：体质5.2力量5.6敏捷5.4
技能：军用剑术、图腾刻印（疾走、钢腕、闪雷）
不同于最初的“生命树图腾武士”齐纳罗，格尔技能中的【闪雷】已经拥有了天生的技能树。
因为寄生在他体内的【共生体·雷枢】来自魔化生物级的电鳗，这种生物有三种不同类型的放电能力：
用于感知环境的低压脉冲；
在猎捕过程中释放的二至三次高压毫秒脉冲组成的短序列（被称为二连脉冲或者三连脉冲）；
捕食或者自我防御时释放的高压高频率脉冲。
此时的格尔已经拥有了与大骑士一争长短的资本！
在钢骑士被斩杀之后，敌我双方三阶超凡的数量再次迎来了一次大逆转。
等收到艾文肯定的眼神，格尔脸上冷峻的表情终于再也维持不住。
“啊——”
身上蓝白色的电光迸溅，照亮夜空，长啸一声，整片漆黑的山林都跟着簌簌作响。
感谢书友星空烬的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第466章 危机与超视距打击
时间匆匆，眨眼已经来到了九月底。
在新大陆的北方地区，早晨与傍晚已经隐隐有了几分寒意。
地处热带的黄金海上却依旧热浪滚滚，当然火热的不光是气候，同样也是海盗们渴望财富的心。
海面上青色的硝烟渐渐散开，一场战斗已经接近了尾声。
“乌哈——！”
目前艾文麾下唯一一位“披皮人”柏德温，此时展现出半人半鲨的战斗形态。
身高达到两米，上半身一块块青黑色的肌肉如同坚硬的花岗岩，脊背微躬鲨鱼的背鳍和一根长长的尖刺高高突起。
遍布细密的盾鳞好像带了一张面具的脸拉长变尖，张口之时嘴角已经咧到耳后，层层白色的利齿森然与一头真正的鲨鱼没什么两样。
虽然浑身浴血，却没有一滴血属于他！
挥舞着手中的精良级手半剑不断进攻，虽然练习了没有几年的军用剑术暂时没有达到精通级别，但靠着接近资深骑士级别的力量，也好像敲打铁砧一样将对手砸的节节败退。
铛！铛！铛！
满头红发的希留斯正式骑士，此时虎口崩裂鲜血淋淋，浑身几乎都要散架。除了机械般地招架再也没有反抗的力量，眼中不由透出绝望。
这个长得像怪物一样的家伙，同样也有着怪物一般的力量。
他并不是没有想着抛弃商船跳海逃生，但是这个长着鱼鳍如同人形鲨鱼般的怪物，可能让自己逃掉吗？
却在此时，剑柄因为虎口流出的鲜血渐渐湿滑，外加筋骨麻痹，又接对方一剑后，长剑竟然脱手而飞。
柏德温一张鲨鱼脸上狞笑一声，一剑狠狠斩下！
“不——”
咔嚓！
连类法术都没有使用，一位同阶超凡已经被他斩落剑下。哪怕今后实力已经极难增长，却并不妨碍他现在的强大。
随后他海盗们轻易便将这艘仗着拥有超凡者，胆敢负隅顽抗的商船斩杀殆尽。
虽然秉承着“侠盗”与“义贼”的理念，但体现仁慈的对象并不包括这种反抗者。
“走，收拾战利品，我们返航！”
柏德温捏碎了一枚由米兰提前制作的水晶护符，清扫了自己一方在这片区域内的灵性痕迹。团长这段时间不在，他们行事越发小心谨慎。
不过。
等满载而归的“角斗士号”带着战利品离去之后。
原本的战场边缘。
一艘体型狭长的双桅探险船却好像掀掉了一层隐形衣，缓缓从空气中浮现出来。一位穿着巫师袍的青年身影站在船头，眼中精神灵光闪烁，露出一丝如释重负的笑容：
“足足等了将近两个月，终于让我抓住你们了，龙骑兵海盗团！”
白骑士今年之内接连干了好几次大事，给希留斯造成的直接财产损失还是其次，后面的波澜才是最深远的。
一波波私掠者前赴后继，好像见了血的蚊子一样扑向希留斯，就算再大的块头再丰厚的血量也渐渐承受不起。
用一句只有官方才能说的话来形容：“影响极坏！”
无论是白骑士还是他麾下的“龙骑兵海盗团”，都已经成了希留斯的眼中钉肉中刺。
特别是现在随着南大陆的战争开打，新大陆这边由官方支持的私掠船已经完全不加掩饰。
特别是郁金香一改原本对海盗杀无赦的态度。
只要不劫掠联盟，还愿意在郁金香的地盘上缴税，就算是真海盗也不用担心自己会被海军讨伐，甚至能够得到庇护。
殖民地高层当然也想给这些层出不穷的私掠者和他们背后的支持者们一个教训，但就算是穷兵黩武的希留斯兵力也不是无限的。
和大多数强国都势同水火没有任何盟友，冒然发动牵连甚广的国运之战一不小心被其他敌国偷家可就惨了。
不过，既然作为一面旗帜，只要能抓住白骑士和龙骑兵的尾巴给予其重创，必然能够大大打击现在新大陆上反希留斯联盟的嚣张气焰！
恰巧除“永恒之火”的祭司之外，他们已经有了新的合作者。
南大陆的战事已经胶着了将近一个月。
陆地上郁金香各国殖民地的局势已经渐渐明朗，拥有目前世界第一的陆军，希留斯理所当然攻城拔寨势如破竹。
到了这个时候，守军战意不强却地盘最肥的伊利亚已经全境沦陷，实力较弱的色萨利、帕洛斯丢失了大部分重要的资源地，其他几国各有损失只不过有轻重之分。
其中大概还要归功于希留斯的“挑食”，侵略都要挑挑拣拣的缘故。
所以到了这个时候，海上的后勤保障就显得更加重要。
双方围绕着海上的大动脉不断试探、穿插、狩猎、反狩猎，从郁金香的角度出发，如果补给线被彻底封锁，不需要等援军到达战争就已经输了一半；而从希留斯的角度来看，只要守住这条补给线，就不愁郁金香的战舰会躲起来。
因为在“宝树海湾”吃过一次亏，不到万不得已，他们不会再冒然进攻郁金香的大型港口。
而正如此前所料，土著中的达荷美王国也加入进来，充当了急先锋的角色。
综合实力对比中，三级战列舰连希留斯一半都不到的联盟海军，根本无法与他们正面对抗，只能以游击为主。
力求以最小的损失坚持到援军的到来！
就在海上这种胶着的厮杀中。
姗姗来迟的“暴风角号”一头闯进了这片越发庞大的旋涡。
没有时间给他们修整，艾文直接化身雷鸟带着奥丽维娅回到了自己刚刚到达“贝宁海湾”的座舰上。
然后没有向南前往“宝树海湾”，而是一路向北来到了被希留斯封锁的补给线咽喉——佛得角。
在海鸥的侦查网络中，那里有一支由一艘三级舰、一艘四级舰、两艘五级舰组成的小舰队在不断巡曳。正如卡在联盟喉咙上的一根鱼刺，要不了命却让人难受至极。
要不是希留斯与目前统治佛得角的赫伊玛尔同样敌对，为了不扩大战争范围，就算是封锁队伍再扩大两倍都没有什么稀奇。      而艾文的任务就是拔掉他们！
“暴风角号”船艏楼上。
“这是你搞出来的新式武器？”
看着艾文和罗迪一起摆弄那像枪又像炮的古怪武器，米兰觉得短短一个月不见，自己好像就已经落伍了。
“没错，今天就让你们开开眼界！”
包括米兰、鲍里斯、加里三位超凡者在内，虽然经过了长途跋涉但船员们的状态都还不错，闻言纷纷围了上来。
总航程还不到一个月，只有他们当初从旧大陆前往新大陆时的一半，对他们的战斗力影响不大。
况且有了这个东西，暂时已经不需要他们的那点战斗力了。
‘也许以后打仗，我只需要大喊一声：二营长，把老子的意大.电磁炮拉上来。就能解决战斗，你们这群咸鱼只需要在后面喊舰长六六六就可以了。’
艾文瞥了一眼这群即将失业的家伙。
将武器调试好之后，来到电磁炮的射击位上，视野已经接入了海鸥的心灵网络。
目标在四十公里之外，必须借助海鸟的视野进行制导，否则就算是以一位三阶超凡的视力，四十公里之外也只能看个寂寞。
嗡——
打开“海蓝宝石”电源，银白色的炮体上蓝色的符文依次亮起，电磁炮发出细微的蜂鸣，强劲的电流已经通过了炮管内置的线圈。
在一群人期待的目光中。
艾文慢慢放松身体，一行行数据在眼底浮现，远处肉眼难见的四艘希留斯战舰中，那艘体型适中的四级舰已经被他用“生物火控系统”牢牢锁定。
毫不犹豫，扣动扳机。
砰——
铁肋木壳的“暴风角号”都猛地一震。
巨响之后，一道亮红色的粗壮火线劈开大气，眨眼便消失在他们的视野中，只在视网膜上留下一道玫红色的炫目尾迹。
那是金属炮弹与空气剧烈摩擦，产生的大量等离子烟雾，美丽却致命。
在接入心灵网络的所有人目不转睛注视下，十六秒之后。
虽然听不到声音，但一道霹雳般的炫目爆闪过后。
四十公里之外，那艘四级舰好像被攻城锤轰中，剧烈一颤。船体正中豁然多出了一个直径接近两米贯穿整个船体的大洞。
在这一线上，战舰外层船壳、舰载火炮、人体如同天女散花般四散飞舞，哗哗的海水已经汹涌倒灌而入，而船上的希留斯士兵们却连敌人在哪里都没有发现。
静待20秒之后，电磁炮上的指示符文亮起。
砰——
船身一震之后，长达四米的银白色炮口又是一道火线飞射而出。
再看那艘已经受创的战舰，却是再添一道贯穿伤。虽然没有立刻沉没，也没有击中弹药库造成殉爆，却已经彻底丧失了战斗力。
“咻！”
轻轻吹了声口哨，艾文看着已经目瞪口呆的军官们微微一笑：
“这是技术的胜利！”
以初始型号的技术水平。
这门【超凡武装·电磁炮1.0】每20秒可以发射一次的附魔的铝制锥形弹，初始速度达到2500米/秒，比普通枪弹的速度快2至3倍，是音速的七倍，射程能够达到50公里。
携带巨大动能的附魔弹头，通过撞击目标将其摧毁。
同时可以切换弹药，特殊附魔之后的铝弹二号能够在高速击中目标的瞬间崩解，化作一大蓬易燃易爆的铝粉，等离子烟雾足以将其点燃引发剧烈的爆炸。
就算比不上所谓的活性毁伤元，但已经比这个年代的铸铁炮弹强上了百倍。
而且因为不需要火药推进，艾文在纯金属质的弹头上加装了稳定翼，获得了更高的精度。
不过。
以1.0版本想要跟那根重达上百公斤的黄金长枪一样，达到一击打碎战舰的程度却是不可能的。
但好处是不同于蓄力时间以分钟记的黄金长枪，凭现在这柄附魔白银电磁炮的材质耐受性，以一分钟3发的射速，不间断射击十分钟完全没有问题。
已经足以在视距之外，将这支小型舰队彻底清空。
一时之间，艾文分明体会到了当初“近卫统领号”对其他战舰生杀予夺般的快感！这是属于准传奇的攻击力！
“让我试试！”
“让我试试！”
“.”
下一刻，“暴风角号”的甲板上已经一片沸腾。
感谢书友大虾龙卷风的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第467章 缺陷与山雨欲来
“去，去，别来添乱！”
艾文挥手赶开这群自我感觉良好且碍事的家伙。
真是没有自知之明，在船上打四十公里之外的目标，电磁炮打得到你们能瞄得准吗？
哪怕有“心灵网络”和“数据化视野”的双重辅助，距离这么远的射击对艾文自己来说都十分吃力，更何况是他们。
就算是炮口初始偏差仅仅只有0.1度，飞行四十公里之后都不知道会落到哪里去了。实际上刚刚第一发炮弹的落点就稍微有一点偏，万幸没有脱靶才保住了他的光辉形象。
枪炮是男人的浪漫，但包括米兰在内的一群军官只能满怀羡慕地干看着。就跟一个土豪买了PS5，一群小伙伴在旁边围观时的情景是一样一样的。
说实话这种只有我打别人别人却打不到我的超视距打击，体验感跟游戏相比也差别不大了。
艾文搓搓手正准备把那几艘战舰全都送上天，首战用一只舰队祭天，这门电磁炮简直比准传奇战舰“暴风角号”还要有牌面。
却不防被身后的奥丽维娅伸手戳了一下腰。
“咳咳.”
伸向电磁炮的手微微一滞，艾文这才想起来电磁炮造好之后，两个人约定的产权问题。炮身属于他，没有付钱的供能装置依旧属于奥丽维娅。
他用0.01秒的时间，郑重思考了一番“PS5”和女人到底哪个更重要的问题，随后果断选择了.从心。
看到两个人位置互换的这一幕，所有同样求之而不得的军官们心里同时mmp。
‘恰柠檬了，舰长阁下，明明是我们先来的！’
不过。
为了身为舰长的面子，离开电磁炮之后艾文还是对军官们解释了一句：“嗯，罗迪上尉跟我一样拥有狙击火枪手的天赋，正好也给他一个锻炼的机会。”
军官的脸色从满嘴泛酸到恍然大悟，然后纷纷振奋起来，都是在同一条船上的同伴实力当然越强越好了。
只有早已经看穿了一切的米兰，对艾文说的话一个字都不信，推了推鼻梁上根本不存在的眼镜，断言道：
“真相只有一个，你不对劲！”
没有管别人怎么想。
砰——
奥丽维娅毫不客气，保持着20秒一发的极限测试速度，一连开了十炮。其间还测试了铝弹二号的爆炸威力，两发差不多就能将一艘五级舰上的有生力量击毁。
而在这种超远程射击中“玄学”显然比技术更好用，连发十炮没有一发脱靶。
不过在最后的钨钢弹头测试时却失败了，射程衰减已经不足四十公里。
五分钟之后。
四艘希留斯战舰已经全部报废，只是凭借着木质结构强大的抗沉性勉强还漂浮在海面上而已。
即使按照标准军舰配制，舰队中至少有六位正式骑士一位教长级祭司，对这种攻击方式照样毫无抵抗之力。
以这个年代的科技水平，准传奇的对手只有准传奇！
而且因为准传奇只是部分能力突出，而非传奇战舰那样全面的强大，还必须是恰好拥有针对性能力的存在才可以。
比如旗鼓相当的“盾”或者更胜一筹的“矛”。
不过。
在试射过程中他们也发现了【电磁炮1.0】的许多缺陷和不足。
第一，使用铝制的轻型弹头还好，如果使用质量更大冲击力更强的钨钢弹头，初速和射程都会直线下降。换言之短时间内电磁炮的威力没有太大上升空间。
第二，能源上限固定的情况下，线圈炮确实要比轨道炮优势更大，精密度要求却也要高得多。
其中作为核心的多级驱动线圈纯粹依靠氪金和巫术硬扛，在加速到超高速时驱动线圈电流过大，对铭刻的符文造成巨大压力，而白银导电性再好毕竟不是真正的超导体。
哪怕经过附魔只是十几炮下来细微的符文刻印已经有轻微的形变，连发十分钟之后，差不多也需要进行一次彻底的维护。
否则只会让电磁炮的可靠性、安全性和精度大幅度降低。
就算是奥丽维娅在正常发射时，也需要艾文这位三阶超凡守在旁边，预备随时可能出现的事故。
第三，这些都不是最主要的，作为1.0版本的原始型号，电磁炮最大的问题还是能源问题。
足以为电磁炮供能的六方晶系“海蓝宝石”可不是大白菜，个头足够大纯净度足够高的石头，在奥丽维娅手中也只有这一颗而已。
而且就跟奥丽维娅手中其他的“宝石巫术”一样，作为巫术造物而不是科技产品，每一次充电、放电过程都相当于一次施法，不可避免会消耗宝石中的灵性。
每一次射击都不仅仅是附魔铝弹的成本，更是价值巨万的巫术宝石成本。
用来打三级以下的战列舰简直血亏，暂时决不能当做一种常规武器来用，否则青霉素为他赚的钱再多都不够烧。
想要作为一种如“炼金火枪”、“炼金火炮”那样成熟型的超凡武器，还有很长的路要走。
不过，艾文也没有准备一口气就吃成胖子，毕竟实验型武器本就是为了发现问题不断改进而生，前期必要的科研投入是免不了的。
看了身边的奥丽维娅一眼。
‘先前在灵界中和赫茜共同得到的那份《有机宝石的培育方法》，也许可以提上研究日程了。’
一个小时之后。
开启【白鲛巡航】的“暴风角号”已经杀到了“屠宰场”边缘。
艾文对已经在甲板上列队的陆战队成员一挥手。
“一个不留！”
“遵命，战无不胜！”      噗通！噗通！
在已经化身“犀角鲨”的加里带领下，就像下饺子一样，披上了“活化皮肤”的一群人形鲨鱼纷纷跃入水中。
“啊——”
“怪物！”
眨眼间鲜血便染红了这片大海，在【白鲛光环】的笼罩下，遇上至少增幅到见习巅峰的鱼怪战士们。
无论是乘坐着救生船还是抱着破木板漂浮的希留斯官兵，无人能够幸免。
就算【电磁炮1.0】远远不够成熟，但这种新式武器的秘密也绝不能暴露到希留斯人的面前。
否则，葛里菲兹和他的“红枫号”什么也不干也要先来追杀自己！
嘭！
“情报部，你们给我解释一下，这到底是怎么一回事？”
巅峰大骑士的怒火让位于罗安达的海军司令部，都仿佛经历了一场地震。
因为远征军副司令钢骑士昆冈·泰塔少将竟然.失踪了！
战争初期遭受袭击之后，高层们就对“宝树海湾”中可能存在的各方哨探进行过一次大规模清理，
这里没有平民居住区人员成分单一，再加上一群巫师的配合。
不敢说百分之百清理干净，就算有漏网之鱼短时间内也没有那个能力把情报传递出去。尽管如此，留守的希留斯驻军显然已经意识到了不对劲。
虽然钢骑士肩负着腓力二世赋予的使命前去执行秘密任务，但双方派系很多有心人都注意到了他出发之前的那些准备工作。
可是。
他离开罗安达已经超过了二十天，时间实在太久足以让人心生疑虑。毕竟除了机密任务之外他同样还是远征舰队的副司令，还要遵守战时守则。
无论哪一派都兜不住这种大事，选择了第一时间向舰队总司令葛里菲兹中将汇报。
不过，虽然表面上愤怒无比，但接到消息的葛里菲兹心中却也有自己的盘算。
不管昆冈是真的出了意外还是执行王党的什么任务，这都是自己撇开掣肘集合所有力量，按照自己的想法牟取这场战争胜利的机会。
而关键的一步就是彻底打垮目前处于绝对下风的郁金香联合舰队！
连战列线都主要由作为折中产品的四级舰充当，正面决战绝对不会是希留斯的对手。现在只是利用舰船灵活性和相对更精良的舰载火炮，不断骚扰、游击拖延时间。
只要能够抓住联合舰队的主力，这场战争差不多就能画上一个句号了。
所以。
表面功夫做完之后，这位巅峰骑士非但不急着寻找这个身为大骑士的强大帮手，反而以舰队司令的身份发出一系列命令。
所有巡航舰出动高强度骚扰航线迫使他们正面对抗。
抽调包括王党所属的所有战列舰，命令他们集体出海加入舰队寻机与郁金香的联合舰队进行决战！
甚至强令殖民地驻军予以配合。
没有领头人，王党对名义上的最高指挥官毫无办法，只能领命:
“遵命，司令阁下！”
这在身为副司令的钢骑士还在的时候，是绝对不可想象的事情，本就是为了削弱教会派，王党可不会心甘情愿听他的指挥。
就算加入舰队，也只会是在钢骑士的麾下。
虽然此时顺利掌控了指挥权。
但想到跟钢骑士一样莫名其妙消失的那一支佛得角小型舰队，葛里菲兹脸上也不由闪过一丝阴霾。不同于钢骑士，那支舰队可是属于他的嫡系力量。
而且，没有准传奇再配合三阶超凡的力量，绝对做不到这一点。
显然战场上有什么超出他掌控的力量出现了。
“不能再等了，必须加快战争推进速度！”
龙骑兵海盗团一号私港。
三艘挂着火焰长旒旗的巡航舰，以及为数不少挂着“王冠骷髅滴血弯刀”黑旗的海盗船包围了这里。
但是当他们气势汹汹地冲上岛屿的时候，却愤怒地发现这里早就已经人去楼空。
只有一只死去多时的白琵鹭被倒吊着，挂在码头的立柱上随风飘荡，那是希留斯王国的国鸟。
挑衅的意味毫不掩饰。
嘭——
为首的几人中，身穿黑袍的青年巫师挥手射出一道惨绿色的光线，将那只白琵鹭化作飞灰。
在一群士兵海盗的噤若寒蝉中，青年巫师面无表情：
“龙骑兵你们很好，不过，这才只是刚刚开始而已！”
与此同时。
同一号私港南辕北辙的哈特拉法港指挥室中。
贝斯站在属于它的专属位置上缓缓睁开眼睛，伸出爪子挠了挠自己的羽毛。
“咕咕咕最近希留斯人窥探私掠舰队的频率越来越高，力度越来越大了。
这次纯粹是因为运气好，提前发现了大批舰队的集结，可一直这样躲避迟早会有问题。如果下次被发现的哈特拉法港，总不能这样一走了之吧？
现在因为谨慎行动的关系，都有些影响海盗业务了，或者干脆让他们先暂停劫掠？
指挥官到底什么时候才能回来？
我只是一只只有五岁的猫头鹰而已，私掠舰队的命运不是这个年纪的我应该承担的重任啊！”

第468章 云端会议与应对
一片纯白色的“心灵空间”中，一道道颜色各异的人影接连浮现。
虽然所有人都只有一个显得朦朦胧胧的上半身轮廓，但共同的特征却是全部身着笔挺的将军制服。
等人员渐渐到齐，由位于中心位置的一个蓝色身影率先开口：
“已经看过情报的各位，对目前南大陆的战局应该都十分清楚。
陆军的那些无能之辈接连丢地失土，在希留斯的兵锋下节节败退，联盟下面能够依靠的只有我们海军了！
大家觉得我们接下来应该采取什么策略，来应对希留斯的咄咄逼人呢？”
驻扎在南大陆的郁金香联盟诸国海军中，所有将官此时都已经集中到了这里，但是除了文职军官之外，三阶大骑士只有寥寥不足十人。
经联盟高层任命。
由联盟诸国驻南大陆海军中，军衔最高、实力最强的坦普尔·埃尔维斯中将，担任这次殖民地防卫战争的总司令，也理所应当由他主持这次作战会议。
“司令官阁下还有各位同僚。本土的援军还有不到两周时间就能抵达战场中心贝宁海湾，我认为南北航线上短时间的损失是完全能够承受的。
就算是希留斯人攻占了联盟的港口城市，只要我们最终能打赢海战取得制海权，最终失地都可以失而复得。”
一位大骑士提出了自己的意见，言下之意就是不管希留斯怎么试图引蛇出洞，都不做理会，只需要保存好自身的有生力量就可以了。
“附议，国战牵涉到了高阶超凡甚至大国国运，没有占卜师能付得起这种代价。
只要发现不了我们的主力舰队，等援军到达之后，我们足以跟希留斯远征军加本地驻军正面一战。
如果我们提前遭受重创，就算援军到来也只会面对被各个击破的结局。”
另一位文职将官附议，并且提供了更加充分的理由。
不过，他的话音刚落却有人提出了不同意见，那是泰罗王国准传奇战舰“五桅峰号”的舰长豪斯·西里克少将：
“我提醒各位，不要忘记希留斯人的优势可不仅仅是常规战舰。
情报显示葛里菲兹已经强令在殖民地驻守的两艘准传奇出战，在没有针对性牵制力量的前提下，联合舰队能安心躲下去吗？
更进一步说，如果放任他们守住珍宝海航线。
无论是先对付我们还是先对付援军差别都不大，只要我们还想汇合，就一定会暴露出去。
到时候只要被一艘准传奇抓住尾巴，源源不断的常规战舰就会蜂拥而至，现在的关键不是躲不躲的问题，而是高端力量失衡的问题！”
听完他的话，一时之间场中沉默下来，一个个光影大多愁眉不展。
计谋只有在武力相差不大的前提下才有用，现在双方准传奇二比三的力量对比，才是最大的症结所在。
这时。
联盟总司令坦普尔·埃尔维斯中将再次开口，看不清脸上的表情但话语中的振奋却是显而易见：
“希留斯觉得无论是常规战舰还是准传奇战舰都足以将我们压制，所以才采用了这种逼迫我们接战的战术。
但是，他们并不知道我们的准传奇对比实际上已经变成了三比三！”
“三比三？”
“不到一个月的时间，竟然有联盟的准传奇到达了？”
“哪国的准传奇？联盟还有这种富余的力量？我们怎么不知道？”
不少有心人已经将目光看向了“心灵空间”一角，那里是一个同样身穿将军服，却从头到尾未发一言的陌生身影。
司令官打断了将官们纷杂的议论声，同样看向了角落中的那道绿色身影，向他们介绍道：
“从新大陆赶来支援的加略特准将和他的‘暴风角号’虽然刚刚加入战场，却已经斩杀了远征舰队副司令钢骑士昆冈·泰塔，俘获三级舰钢龙号，击沉常规战列舰数艘。
接下来将由我的‘北地寒风号’，西里克将军的‘五桅峰号’，加略特将军的‘暴风角号’负责牵制住对方的三艘准传奇。
常规舰队依旧保持游击战战术不变，务必不能让他们从容封锁航路！”
听到司令官话中透露出来的消息，非法勒提斯和泰罗两国的将官们纷纷变色。
这个信息是他们暂时不知道的，怪不得钢骑士作为副司令竟然消失了这么久，原来已经不声不响地被这位加略特将军斩杀了。
‘加略特？是我以为的那个加略特吗？’
不少人心中暗暗嘀咕，却都有些不敢置信，一年之前的海军新星，现在就能斩杀大骑士了？是世界变化太快还是我们已经被时代给抛弃了？
不过他们的自我否定没有持续多长时间，便已经转为了士气大振，能斩杀钢骑士无论如何都是一位强援，战局不利的情况下人人都像被打了一剂强心针。
随着时间推移，如今能力不断增长的艾文已经越来越接近大事件的核心，甚至承担起中流砥柱的责任。
“遵命，司令官阁下！“
“遵命！”
西里克和艾文和诸位将官领命之后，会议随之结束，所有人接连退出那片纯白的心灵空间。
坐在“暴风角号”自己船长室中的艾文同样缓缓睁开眼睛，首先关心的不是任务，而是：“心灵网络竟然还能这么用，姜还是老的辣啊，又学到了一手。”
刚刚“云端会议室”的根底正是来自灵体化海鸥们的“心灵网络”。
遍布了大半个南大陆战场的心灵网络，让灵体化海鸥们成为虚空中的网络节点，已经能够实现大范围【念话】的能力。
正常情况下藉由海鸥身上固化的心灵连线，几十公里之内的短距离通讯是完全没有问题的。      但对大陆上跨国的远程通讯来说，并不是随时随地可以使用的常规能力，更不要说这种几乎能看到对方人影的“云端会议室”了。
在艾文透露出海鸥们的这种能力之后，“心灵网络”便被联盟部分租用，并且由经验丰富的炼金学派巫师们在此基础上进行了巫术改进。
由网络的主人艾文牵头举行仪式，上百只达到魔化生物级别的海鸥进入灵体化状态，担任信号节点提供足够的“带宽”支持后，才能最终实现。
对战争意义重大，对艾文来说也不是没有好处。
就跟租赁卫星一样，反正只有他自己一个人用，心灵网络的带宽远远没有达到饱和，租赁给联盟还能顺便大赚一笔，或者搞到一些外界难得一见的好东西。
联盟巫师任何建立在这个网络之上的东西，最后都是他的所有物。
再加上大范围的全天候侦查能力。
海鸥的“心灵网络”已经是战场上的大杀器，比多出几艘战列舰的意义还要大。
而且他也不用担心会被官方鸠占鹊巢。
“心灵网络”的原理对炼金学派并不难，相关的技术储备也早就拥有。
只是限于思维定式才没有想到这方面的应用而已，艾文相信等这场战争结束之后“紫罗兰之眼”一定能拿出类似的产品。
当然，同样作为“紫罗兰之眼”的成员，一大笔专利费和结社的内部功勋是绝对少不了他的。虽然《血肉之祭礼》第二卷还没有凑齐，但晋升所需要的资源现在就已经可以开始着手准备了。
另外无论使用谁的技术。
跨大陆之间的即时通讯暂时难以实现，连艾文都不敢在海洋上空肆意飞行，又怎么能够奢求海鸥长久停驻在天上充当信号节点呢？
况且大海上混乱的魔素环境绝对是隐形的信号杀手。
走出船长室，艾文叫来大副鲍里斯吩咐一声之后。
唳——
随着一声穿金裂石的啼叫，他已经再次化身闪烁着细小电火花的庞大雷鸟，双目中电光迸射，展开十二米长的翼展冲天而起。
因为艾文派驻到珍宝海边界的海鸥们刚刚传回了信号，它们已经看到了渐渐驶向珍宝海南岸的联盟支援舰队。
艾文从极为靠近珍宝海的佛得角出发，单程只需要三个小时。
接下来马上就是结局难料的大战，无论在哪支舰队中都不安全，他要赶在开战之前就把婶婶他们给提前接到“宝树海湾”去。
这一次的情况并不紧急，艾文没有再跟当初降临“宝树海湾”时那样高调。
解除雷鸟形态提前降落传讯，十分轻松地便通过舰队司令的副官，找到了一家人所在的补给舰。
“呀！老师，你怎么在这儿？”
见到艾文的意外惊喜好像一道阳光，稍稍驱散了盘踞少女心中一个月的阴霾。
“马上就要开战了，我来接你们到后方去。”
能在这条船上，见到出落的越发亭亭玉立的小徒弟安琪，对艾文来说同样是个大大的意外之喜。
然后看到正在甲板上拼命练剑，脸色冰冷好像是变了一个人的伊兰特时，艾文脸上表情突然微微僵硬。
等脸色苍白清减了很多的黛芙丽婶婶也从船舱中走出来的时候，艾文已经头皮发麻汗毛耸立，他终于想起之前自己到底忘记了什么.
“艾文！”
一路强装坚强的婶婶在见到艾文之后瞬间崩溃，猛扑到他的怀中，刚开始还是低声啜泣，渐渐悲从中来再也止抑不住，痛哭呜咽。
泪水眨眼就打湿了艾文的衣襟。
在儿子和“女儿”面前她要作为坚强的母亲，但在格尔倒下之后，艾文就是这个家里的顶梁柱，见到他之后已经再也支撑不住了。
艾文手足无措地轻拍着婶婶瘦削的肩膀，正要亡羊补牢向地她坦白。
“婶婶，其实”
突然转念一想，因为自己和叔叔的疏忽，让婶婶跟这一家人担惊受怕了一个月。如果他们知道真相之后，是怒是喜有点难说，但自己却一定会死的很难看。
“我，我还是交给叔叔应付吧，已经晋升三阶应该是不至于被婶婶给打死的.吧？
死道友不死.哦，是死叔叔不死侄儿，你还是自求多福吧。”
十分钟之后，一家人安抚着黛芙丽止住哭声。
咻——
一道蓝色的电光再次冲天而起，像是被点着了尾巴，飞射向“宝树海湾”。
“叔叔，救命啊.”

第469章 暴露和一触即发
黑海西岸靠近新大陆一侧。
一支由六艘海盗船组成，挂着黑色龙首旗的黑帆舰队，正乘着全年盛行的东北信风从北向南顺风而下。
喳喳喳.
因为已经临近大陆，作为海上向导的海鸥们成群结队与舰队伴航。
作为一种候鸟秋季已经到来，也到了它们前往南方过冬的时候，正好与这支舰队随行。
“离开一年多，终于又回到新大陆了，还是这里更适合海盗生活啊。”
身穿贴身皮甲的茉莉·斯泰拉站在船首楼上，双手交叉过顶用力伸了个懒腰，纤腰长腿，高挑健美的身材暴露无遗。
侧头看到旁边穿着衬衣、修身长裤作日常打扮的船长大人，正倚在栏杆上聚精会神地看着一封信。
不由好奇地把头凑过去，看了两眼脸上立刻露出了满满的期待感：
“安妮，咱们弟弟又寄信来了？这次有带礼物吗？”
黄金面具后一双翡翠色的大眼睛，瞥了一眼茉莉纤细的腰间那条朱红色的腰带。伸出一根纤细却有力的手指轻轻戳了一下少女白皙的额头，任其怎么躲闪都根本逃不掉：
“去！什么咱弟弟，是我弟弟。
而且，茉莉你的小脑瓜整天在想些什么呢？都已经到了家门口，还带什么礼物？欢迎宴会的礼服吗？”
“好呀，好呀，我长这么大还从来没有穿过礼服呢，最好是在美丽的城堡里举行宴会！”
少女一阵雀跃，觉得船长的提议实在是棒极了。
“呵，你想多了。艾文暂时没有时间来接我们，在我们横穿黑海到半程的时候，他临时有任务已经去了南大陆。
艾文让我们直接到哈特拉法港，他已经交代好了舰队指挥室，有专人跟我们对接，顺便再帮他解决一个小麻烦。”
安妮塔毫不留情给这个想入非非的家伙泼了一盆凉水。
“所以，也就是说宴会木得了？”
茉莉一张小脸立刻垮了下去。
乘着向新大陆折返而回的特斯加洋流，横跨黑海在海上走了两个月，她们的资讯有些闭塞，还没有得到南大陆正在进行一场战争的消息。
艾文更不可能跟她说这种事。
否则有没有心情在这里闲聊还是两说。
呼——
乘风破浪舰队飞快前进，接连经过阿特兰与萨克两国的殖民地，已经一路进入了郁金香领海。
铛！铛！铛！
船上的警钟却在这时突然响起，随后主桅上便传来瞭望员的示警声：
“报告船长，发现海军军舰，是两艘郁金香的五级巡航舰！”
嗖！嗖！
两道高挑的人影已经好像两头矫捷的雌豹一样，从舱室中窜出来飞射到她们身边。
同样一身略显暴露的皮甲，腰间弯刀已经出鞘。
其中一人肃然询问道：
“船长，准备战斗吗？”
这两位正式骑士级的女海盗是安妮塔在旧大陆新收罗的部下：让娜与格兰妮。
原本名气都已经不小，却同样拜服在安妮塔这位女性大骑士的战裙之下。显然照这样下去，安妮塔颇有些要将这支队伍打造成娘子军的架势。
个个比母老虎还要能打！
此前。
出于海盗的一贯作风，为了避免麻烦她们没有太过贴近海岸，没想到竟然还能在这里遇上海军。
她们不知道的是，从这里斜向穿插一路向北，目的地便是白银岛链“波托西”。
一前一后两艘挂着郁金香旗帜的海军战舰来自海盗舰队的右前方，双方大致相向而行。如果都不转向，有极大可能是两艘巡航舰从舰队前方穿插而过或者直接正面相遇。
在海上航行中这种情况和“战斗预备”也已经相差不大。
然而，在“金角鹿号”做出应对之前，两艘军方巡航舰却左满舵选择避开他们的同时，十分谦让地打出旗语：“敬礼，你方先行！”
当海盗舰队中许多成员一头雾水，与对方擦肩而过的时候，甚至还看到军舰上不少水兵向他们挥手致意。
作为旗舰的“金角鹿号”发出旗语向他们回礼。
茉莉放下信号旗，不由双手捂住胸口脸上泛光：
“啊，安妮，好有牌面。我还是第一次享受到海军的这种待遇。”
旁边的安妮塔眼中有星光点点，做了七八年海盗，这同样也是她的第一次，浓浓的自豪感已经盈满了胸膛。
“龙骑兵海盗团”本质是一支合法的私掠舰队，有舰队司令、副司令的职位设置，而“金角鹿号”上悬挂的正是舰队副司令旗！
黄金海南部。
一艘挂着黑帆却没有任何海盗标志，体型不输普通四级舰的大型舰船上。
“老师，龙骑兵那些该死的海盗全都躲起来了，这几天他们也没有再出海劫掠，我们也一直没能抓住他们的尾巴。”      黑袍的青年巫师来到一位身材高大，光头上满是青黑色鬼怪刺青的男人面前，低声承认了自己的失败。
“塔伦，你要记住，无论是在物质世界还是灵界中，凡走过必留下痕迹。
既然存在于世界上，即使他们屏蔽了灵性的信息搅动也总有别的关联。
不用去找正主了，侧面迂回也是一样，把人带上来！”
片刻后，一个身穿东伦支公司制服的年轻人被几个神色木讷的黑衣人带上了甲板。
“饶了我，饶了我，我什么都说！”
光头巫师却丝毫没有兴趣听他说那些不知真假的情报。
larv——
恶毒污浊的咒言中，一道黑色的巫术灵光已经闪电般击中了那个青年职员。
在他凄厉的惨叫中。
诡谲的阴风在船上刮过。
青年的眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴.甚至毛孔都一点点闭合，然后四肢渐渐萎缩躯干渐渐胀大，最后皮肤慢慢变黑硬化，好像变成虫类的甲壳。
咔咔
十分钟之后，一个活生生的人已经变成了一个立在地上的虫蛹。
可是听其中依旧噗通噗通的心跳声，他分明还活着，而且还将以这种状活很久很久！
【诅咒术·人蛹】：感官退化，骨骼融化，四肢萎缩，皮肤硬化，最后变成一只无法行动也感受不到外界信息的蛹，永久沉沦在黑暗中。
这是连以残酷著称的诅咒学派中都让人谈之色变的恐怖诅咒术，完美诠释了什么叫做“求生不得求死不能”！
一边的青年巫师看到这样一幕都不禁噤若寒蝉。
而光头巫师却好像做了一件微不足道的小事，信步走到人蛹面前，伸出一只皮肤白皙保养极佳的手放在他/它的头顶。
下一刻，他的心中已经有一幕幕记忆在流淌，它们来自那个东伦支职员的灵魂。
无关紧要的信息直接略过，几分钟之后，光头巫师终于找到了自己想要的东西。
黄金海北部，接近法勒提斯领海。
由星罗密布的岛屿、礁岩、沙洲.组成的塔斯曼群岛，一点点拉近，直到最后记忆中只有一片浓浓的白雾。
“有趣，使用巫术将大本营屏蔽起来了吗？不过，不会很远了。
塔伦通知布莱德利的部下，集结舰队我们出发！”
“是，老师！”
“呼，幸亏我足够机智，好歹保住了一条小命。”
重新落到“暴风角号”上，恢复人形的艾文这时才终于长出了一口气。
回到“宝树海湾”已经到了夜间，把一家人送到格尔房间门口之后，艾文便以军务繁忙为由逃之夭夭。
然后。
在路上他便以海鸥们的视角见证了这场活生生的人间悲喜剧。
《变脸！》《震惊！千里寻夫变杀夫！》《惊险劲爆家庭伦理剧！》《妻子追砍丈夫，儿女冷漠旁边为哪般？》.
最后。
作为三阶图腾武士的格尔倒是没有被手无缚鸡之力的妻子砍死，不过却也灰头土脸差点跪地求饶，之后必然还要经历一段时间的社会性死亡。
悲转怒，怒转喜的一家人随后终究在棱堡的客房中暂时住了下来。
随后几天，前线战事吃紧。
短暂的团聚之后不得不分离。
泰罗王国的豪斯·西里克少将已经驾驶着准传奇战舰“五桅峰号”出战，支援前线。虽然肩负守卫“宝树海湾”的重任，但有炼金火炮守护，防卫压力相对不是那么大。
而已经晋升的格尔便作为一支奇兵，跟他的“五月风号”也共同奔赴了前线，出发之前好歹又体会到了妻子温柔的一面，这事儿终于算是揭过去了。
不过经历了这场变故，这家人终究是有些不一样了。
成长了很多的伊兰特以皇家海军学院学员的身份主动申请参战，登上了“五月风号”，格尔没有拒绝。
婶婶和安琪也没有闲着，加入伤兵营帮忙照顾病患。听说加略特准将的弟子和婶婶来了，从医生到伤兵都热情的不得了。
与刚刚开战时相比。
此时的联盟方多了两位三阶：艾文和格尔，一艘准传奇“暴风角号”。
掌握这个情报的联盟高层坚信，以目前手中的底牌，拖延到十几天后援军来临，展开决战应该还是没有问题的。
另一边。
“暴风角号”已经再次南下，主动迎上了总司令为他们分配的对手——希留斯准传奇战舰“长吻鲛号”！

第470章 捉对厮杀
波涛浩渺的黑海上，一艘看起来其貌不扬的四级舰正在水下一道庞大黑影的引领下高速奔行。
“竟然真的是我们这一边，这简直就是神送给我们的功勋啊！”
“感谢‘永恒之火’的恩赐！”
准传奇战舰“长吻鲛号”的船长室中，一群军官正围着一张大型标图桌，将目光牢牢锁定在其中插着的一枚红色小旗上。
那是在他们出港之前就插下的预测旗，相同的小旗还有两面，分别是另外两艘准传奇的目标。
占卜术被封禁，又没有雷达和无线电可用的现在，“海军战术数据系统”就成了他们唯一的选择。
在希留斯海军上将费舍尔进行的海军战术改革中，首次引入了“态势图中心战”的概念。
每逢敌国舰队出航，港口的探子们会以最快速度将探听的情报，包括敌军规模、目的等报知己方高层，以便己方做出相应战略调整。
对包括出港时间、补给点、指挥官作战风格、洋流、风向、航速、舰队构成等等一整套的数据体系进行综合分析，以确定某艘舰船或舰队在特定的港口或某一片特定的海域。
依靠充足的情报预测敌人行动以便在海上拦截交战。
但是这种彻底脱离“占卜术”的预测，运气成分很大，就算是再怎么经验丰富的军官对这种“预测”的成功率也不是太高。
特别是经历过一次清查，情报网络受损严重的当下。
不过。
整个参谋室绞尽脑汁选出来的这三片最有可能存在联盟舰队的海域，终于还是让“长吻鲛号”中了头奖。
在他们正前方30海里之外，明明早就超出了双方瞭望员的视野范。一支统一挂着郁金香长旒旗的舰队却早早调头飞速逃窜，而这艘战舰也准确无误地紧追不舍。
而且两者之间的距离正在飞快拉近！
因为只要进入了准传奇战舰的捕猎范围，以只能依靠自然条件航行的常规舰队来说，就算有侦查网络的提前预警，也根本不可能逃脱准传奇的追捕。
更何况还是在“长吻鲛号”拥有【类法术·侧线感知】的情况下。
效果：来自鱼类生物的天赋能力，身体两侧的侧线可以像雷达一样，定位、感知水流方向、感知水温、感知电流.
这种感知距离远超人类视觉，也是让前方的舰队在已经得到海鸟们预警之后，还会产生误判的主因之一。
“对方明显有某种超视距的侦测手段，我们更应该感谢的是舰长阁下的‘长吻银鲛’佛洛姆。”
航海长最后开口却得到了大家的一致认同。
“长吻鲛号”的马尔兹·哈利舰长，拥有一只来自珍宝海（珍宝海里没有海怪之母，所有海怪都是野生海怪）的“大型种海怪·长吻银鲛”又叫“巫师鱼”。
长着一根好像巫婆鼻子般的长吻，掌握着多种天生的类法术能力，而且因为海怪体型的优势法术效果极强。
虽然只是大型种但作为鱼中的“法爷”，同样是站在海怪鄙视链顶端的存在！
也是让你先跑39米也要饮恨收场的底气。
最关键的是至今都没有对等的力量来阻拦他们，显然郁金香的两艘准传奇并不在这里，而是与另外两艘准传奇纠缠在了一起。
马尔兹·哈利少将这个时候也不由露出几分笑意，他虽然没有明显的派系倾向，也不想介入王党和教会派的斗争，但战功却是人人都爱的。
“放出燕鸥，召唤我们的舰队过来，今天就让一切都结束吧！”
“遵命，舰长阁下！”
随后船底之下一条长约六十米的黑影轻轻摆动长尾。
战斗周围涌动的湍流速度再增，整艘船好像冲浪一般飞快飙了出去。
嗖——
仅仅不到一个小时，就算没有“侧线感知”的辅助，瞭望员的望远镜中也遥遥看到了那支舰队的身影。
舰长马尔兹少将带领一众军官们来到露天甲板上，没有发动进攻命令，反而对水中的海怪吩咐一声：
“佛洛姆，减速，保持距离！”
并没有急功冒进，对“长吻鲛号”来说，只要吊住联合舰队，最大的功劳就已经收入囊中，完全没有必要跟郁金香人打生打死。
“长吻鲛号”的准传奇能力来自于海怪，本身并没有太多特殊之处。再加上舰队中隐藏的大骑士们，如果硬碰硬很有可能是这艘准传奇反过来会被虐。
作为一位战斗经验丰富的海军舰长，马尔兹的战术选择无疑是十分正确的。
然而，这种战术选择却是惹恼了一个人。
“MD，你有本事跟上来，你有种也给我莽上去啊！”
四十公里之外的“暴风角号”上，同样注视着这里的艾文，对“长吻鲛号”的这种谨慎作风严重不满。
跟在后面想要充当黄雀的他，已经利用【念话】沟通好了舰队中的舰长们。
从去年开始，所有离开本土的郁金香战列舰中都已经装备了“海妖之歌”，只要这只海怪敢靠近到两公里之内，联合一整个舰队的“海妖之歌”就能直接放翻它。
自己也能不费吹灰之力，达成斩落准传奇的成就！
此时却功亏一篑。
“罗迪，直接开炮。”
“遵命。”
早已经待命多时的奥丽维娅果断扣动了电磁炮的扳机。
砰——
铃铃铃.
突然，前方准传奇战舰上的马尔兹心中警铃长鸣。      那是感知极为敏锐的“长吻银鲛”发出的示警。
下一刻，属于大骑士的战斗本能同样开始强烈预警，成为三阶大骑士之后几乎不存在被偷袭的可能性。
呼——
带起一阵狂风豁然转身看向身后，茫茫的大海上空无一物，一个呼吸之后一点锐利的红芒出现在海天尽头，无声无息好像太阳升起一样飞快变大。
致命的危机感好像钢针一样刺痛了他的神经。
大骑士不由勃然色变。
“如果被击中会死！”
千钧一发之际。
哗啦啦.
一道环绕着整艘战舰高大厚重的透明水环陡然升起，然后高速旋转起来。
下一刻，包裹着亮红色烟雾手掌长的锥形弹丸从水环的一侧射入，再射出时却已经不知道飞到哪里去了。
【类法术·水泡环】
“水元素护盾？”
四十公里之外，奥丽维娅讶然地从射击位上抬起头来。
好不容易遇上一个值得发动电磁炮的对手，没想到这种几乎吊打时代的武器竟然这么容易就被破解了。
也许弹丸在正前方拥有强大的破坏力，但当水环高速旋转的时候，在极短的时间内从侧面给予了弹丸一个巨大的力量，让它偏离了飞行的轨迹。
就好像四两拨千斤一样，拨的方向和进攻的方向其实是垂直的。
这在科技侧几乎是天方夜谭般的护甲技术，在巫术的世界却再寻常不过。至少绝大多数水元素系的护盾，都是由这种高速水流构成。
梦想拿一样尖端科技武器就吊打巫师世界，显然是行不通的。
“果然号称准传奇没有谁是简单人物.”
经过两次布局攻击失败，站在奥丽维娅旁边的艾文也意识到了自己妄图投机取巧的不切实际。
刚开始他以为就算是经过升级之后，自己的“暴风角号”也是要加入战列线作战，可以从容虐菜的。
后来接过了司令官的命令才想明白，战列舰脱胎自“排队枪毙战术”的主战列线战术，本质是为了集中前装滑膛炮的火力进行密集打击，以弥补精度与射程的不足。
但准传奇战舰本质上至少已经是现代步枪的层次，如果让手持现代步枪的士兵采用排队枪毙的打法简直吊诡。
想吃多大碗饭就得有多大肚量，特别是面对希留斯人这种实力强横的第一强国时，不管你掌握的力量有多强大，永远都有对应层次的对手在等着你。
正如此时，作为一线作战人员，级别也达到标准，军方的情报已经向艾文公开。
目前的局势是三对三，作战双方分别为：
联盟方：“暴风角号”、“北地寒风号”、“五桅峰号”。
对应希留斯：“长吻鲛号”、“红枫号”、“火烈鸟号”。
除了风头不小的红枫号，艾文已经有所了解之外。
火烈鸟号：侧舷炮全部经历过祭司的【超凡兵器祝福】，正常发射实心弹时，发射出去的其实都是灼热弹、有效射程提升至两公里。
全攻击力加点，普通战舰对之几乎毫无还手之力。
而已经近在眼前的“长吻鲛号”，除知道拥有一头大型种海怪“长吻银鲛”外，对它具体掌握的法术种类还没有精确情报。
所以艾文也并不知道，要不是他们恰好开启了【白鲛巡航】，被长吻银鲛误以为是同类，“暴风角号”早就已经被“长吻鲛号”给发现了。
“可惜没有给我‘英雄总是在最后关头出场’这种人前显圣的机会。走，我们靠上去！”
艾文用力一挥手。
“暴风角号”立刻加速冲向已经放弃联盟舰队，停在原地如临大敌的“长吻鲛号”。
此时。
当联盟舰队再次启动了机动模式，跟希留斯的无敌舰队玩捉迷藏的时候。
这片大海已经变成了准传奇战舰们的舞台，郁金香联盟和希留斯共计六艘准传奇捉对厮杀。
海域北部与珍宝海互通的航线上，擅长速度的“红枫号”与“北地寒风号”化作一红一蓝两道船影在海面上风驰电掣。
接近远海位置，擅长防守的“五桅峰号”与擅长进攻的“火烈鸟号”上演了矛与盾的交锋。
而远在新大陆的哈特拉法港。
气势汹汹的“剿匪部队”也终于还是来了！
感谢书友风栖，‘秋之心’的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第471章 翡翠之光！拔剑！（4400）
黄金海北部，塔斯曼群岛。
一支由十几艘黑帆海盗船组成的海盗舰队，如同黑云压城一般以霸道无比的气势撞入了这片海域。
而在他们身后还远远吊着为数不少的大小海盗船，那是属于各家的哨探。有另一位海盗王“亡骨”鲁道夫的手下，有中立派，也有属于各国的私掠船。
他们唯一的共同点，就是对这支希留斯海盗舰队的好奇心，大张旗鼓是要去干什么，目标会不会是自己？
“老师，我们已经到了。这就是塔斯曼群岛，地形复杂是个藏人的好地方。”
因为之前从东伦支职员口中已经知道，“哈特拉法港”无论是距离法勒提斯的殖民地艾莫尔半岛，还是驻军所在的迪尔本堡都已经不远。
在目前南大陆战争胶着的微妙时刻，希留斯的官方部队谨慎地没有参与。
要是为了“剿匪”这种小事擦枪走火，酿成南大陆暨新大陆全面的殖民地战争，谁也担不起那个责任。
来到这里的“剿匪部队”，除了两位“诅咒学派”巫师、一位雇佣兵所在的旗舰之外，主要是以“背誓者”布莱德利麾下的海盗船为主。
当然，明眼人都清楚。
这群家伙实质上就是希留斯的私掠舰队，只是反希留斯联盟只抢希留斯，而他们的业务范围却在全世界。
而且能以一位海盗王作为私掠舰队司令，那是整个文明世界都绝无仅有的大手笔，更何况这位海盗王还是自带干粮的海盗模范，更加难能可贵。
同时，被【迷锁】环绕的哈特拉法港内部。
一种压抑的气氛已经渐渐弥散开来。
以“铁骨”威廉、“披皮人”柏德温、老海盗阿力克、“生命树图腾武士”齐纳罗等一众正式骑士等级的超凡干部为首，海盗们已经全员严阵以待。
半成品的棱堡中、狭长水道两侧扼守门户的炮台里、潟湖中的战舰上他们已经纷纷进入了作战位置。
前段时间发生了一号私港暴露事件之后，贝斯已经召集了几位超凡船长，下达了暂停劫掠的命令。
把大多数海盗团成员都集中到大本营进行集训，也让“龙骑兵”们暂时从大海上消失。能提升自己的实力海盗们当然求之不得，命令没有遇到什么阻力。
没想到最终还是让希留斯人不知道通过何种方式，得知了大本营的所在地。
从在“心灵网络”中发现这只海盗舰队异常的动向开始。
大部分海鸥便被贝斯召集回来，一路密切监视着这些敌人的一举一动，目睹他们跨越小半个黄金海，竟然真的一天天接近了“哈特拉法港”所在的海域。
直到此时，站在岛上的瞭望台上也能看清那些气势汹汹的来敌，以及挂着各色旗帜隶属各方势力的“观众”们。
好在这支舰队显然没能确定哈特拉法港的具体位置，在塔斯曼群岛边缘就暂时停了下来。
觉得有航海长留下的【迷锁】敌人应该没有那么容易找到港口的位置，稍微松一口气的同时，艾文麾下头号大将威廉不由通过心灵网络向猫头鹰询问道：
“贝斯阁下，现在我们怎么办？闭门不出等他们自己找上门来吗？”
兼职传令官、指挥室情报官、机要秘书和幕僚长的贝斯，在艾文不在的时候他就是这里的最高管理者，其他人作为辅助。
“咕咕咕威廉舰长，你的建议是？”
“团长现在真的赶不回来吗？不如.我们向“迪尔本堡”的海军求助吧。
‘背誓者’布莱德利没有亲自过来，只要有一位大骑士支援这些家伙很有可能会不战自溃。”
威廉毕竟出身海军，对军人的认同感还是不错的，而且敌人气势汹汹而来，就算没有三阶超凡，却必定拥有对等的力量存在。
心灵网络中的其他人此时也不由把耳朵都支了起来，团长在的时候感觉没有事情是他解决不了的，现在团长不在却让所有人心里一下子没有了底气。
然而。
听到威廉的提议之后，最先开口的不是贝斯，而是海盗团中经验最丰富的老海盗阿力克：
“各位，我觉得找海军帮忙十分不妥，就算私掠舰队有王国颁发的私掠许可证，但本质上还是海盗。
躲到王国地盘去接受庇护可以，但让海军直接出兵干涉，在这么多同行在看着的情况下，团长经历数战打下的威名可就全毁了。
这个时候就算是让‘龙骑兵’全军覆没，然后再让团长重建海盗团，也比请海军介入要强得多！况且，你们觉得这支舰队里面没有一艘希留斯的军舰，是因为什么？”
“你”
眼看他们有要吵起来的架势，贝斯连忙开口止住了这个苗头：
“团长确实有事离开了黄金海，暂时回不来。但是，之前在给我的回信中他说我们的副团长马上就到。”
脸上的失望之色立刻收了回去，海盗干部们纷纷来了精神：
“副团长？我知道龙骑兵从建立之初就有这个职位设置，但是一直不知道副团长是谁？更没有见过面。”
有人更关心副团长的实力问题：
“副团长是什么等级？就算巅峰级的正式骑士都未必够用吧？”
贝斯发出了一声标志性的猫头鹰笑：
“咕咕咕实力不用担心，其实在混迹黄金海的海盗中，很多人都听说过她的名字！”
“您是说她？副团长是一位强大的女海盗吗？”
正在他们议论纷纷的时候，一直关注着外面那支海盗舰队动静的柏德温突然插言：
“快看，他们有动作了！”
唰——
站在海盗舰队的旗舰上，诅咒学派的光头巫师扯掉了自己身上的巫师袍，露出肌肉虬结却布满了青黑色刺青的身体。
这并非是普通的刺青，而是与【食亲诅咒】、【钉肉诅咒】一样，是同样来自“诅咒学派”的一种可怕修行方式——【虐杀诅咒】！
每亲手残忍地虐杀一个同类，受害者临死之前的诅咒都会在他的身上留下一道狰狞的刺青。他的精神时时刻刻都要与这些恶毒的诅咒战斗、磨砺，也让灵性水平快速升高，是一种如同魔道般的修行方式。
此时，光头巫师浑身上下已经没有了一片干净的皮肤，他承载着无数的恶鬼，更背负着世间无数的恶，他亲手做下的恶。
quae——
在阴冷刺骨的咒言中，无穷无尽的幽魂鬼怪驾驭着黑色的阴风，脱离光头巫师的身体蜂拥而出，一时间这片群岛的上空好像都有些黯淡下来。
直到半个小时以后。
虽然这些幽魂没有一只能够进入大型【迷锁】的范围之内，但是他们无意之间避开的那片区域，在光头巫师的眼中却是洞若观火。
“哈哈，抓到你们了，小老鼠们！”
【迷锁】虽然自带隐匿、屏蔽存在感、占卜反制等几种固有的能力，却做不到真正的无懈可击。特别是除了迷锁无人主持之外，还有一位资深级正式巫师带着目的性刻意寻找的情况下。
光头巫师伸手从空气中一捞，几只幽魂已经被他抓在手中，用力一搓已经变成一蓬绿油油的光质粉末，随后凑到嘴边向着那片空白的区域用力一吹。
呼——
那片一直没有显现在众人面前的大型迷锁终于露出了冰山一角，一片绿莹莹的庞大雾团渐渐浮现在“剿匪部队”和观众们的视野中。
【巫术·标记】      “好大的海盗私港！”
观众中有人发出惊呼。
虽然希留斯人还没有攻进去，但这道屏障的意义已经就此消失，在场所有的观众们都知道了“龙骑兵海盗团”的驻地所在，哈特拉法港再也躲不下去了。
光头巫师自得一笑，对自己的喉咙施加一个巫术之后，他的声音如同经过扩音器放大一样向着港口中远远传播出去：
“龙骑兵的成员们，我知道大家原本都是自由的海盗，只是受了白骑士的蛊惑才加入了他的麾下，但是，白骑士是世界第一强国希留斯的敌人！
现在，我可以代表伟大的国王陛下给你们一个机会，只要你们脱离‘龙骑兵’海盗团走出来，与白骑士划清界限，王国便对你们既往不咎。
你们有十分钟的时间，时间一到，我们就开始进攻，打破你们这精致的乌龟壳。”
攻心为上，攻城为下，这次故意大张旗鼓引来了许多围观的海盗，光头巫师不光要剿灭这帮海盗，还要将传奇大海盗白骑士彻底打落神坛！
之前白骑士比较正式的出手一共有三次。
第一次是在黄金驿道彻底打响了自己的名声，或者说以前无古人的壮举震惊了世界；
第二次是击沉了桑塔巴比亚公司的四级舰“圣克鲁斯商人号”，劫走三千名阿奴玛奴隶，还顺手斩杀了亚度尼斯·奥斯顿中将的私生子，彻底奠定了“龙骑兵”在黄金海海盗中的地位；
第三次则是有些玩票性质地再次劫掠了一艘价值巨大的奢侈品商船，成功让满怀期待的殖民地高层和家眷们怒火中烧。
他已经看过了历次幸存者们的记忆，虽然这些幸存者都是希留斯人，但对他来说毫无心理障碍。
所有目睹白骑士出手的人，都从来没有见过白骑士使出过大骑士的标配——斗气光焰。
他的战斗风格摆明了是骑士，剑术千锤百炼，这是其他体系的超凡者们所不具备的特质。最重要的佐证是几乎超越巅峰级正式骑士的发条人比利佛，曾经成功从白骑士手中逃脱。
光头巫师看了一眼就站在自己身边，同样加入到了“剿匪部队”中的雇佣兵，他还活生生站在这里就是最有力的证据。
所以。
白骑士绝对不是大骑士，甚至不是任何职业的三阶！
况且自己有那件学派的宝物在，就算正面对上普通的三阶大骑士都完全不需要畏惧。
光头巫师心知肚明，英雄人物、传奇海盗的巨大影响力是因为能人所不能，所谓“龙骑兵海盗团”不过是建立在白骑士传奇性上的附属品而已。
只要自己在那些观众面前打破这种传奇性，那么他的一切都将烟消云散。而这也是自己像已经前往希留斯王庭的大巫师安杜恩一样，在学派中更进一步的机会！
看到迷雾中久久没有反应，他也毫不在意，对旁边的弟子使了个眼色。
后者心领神会上前一步继续攻心，说出了以老师的身份不适合说的话，言语中讽刺意味更浓：
“所谓的传奇大海盗白骑士，只是一个戴着面具演滑稽戏的小丑而已，连真面目都不敢露出来，除了运气好之外一无是处.
要不是王国疏于防范怎么会你有机可乘
小丑白骑士有胆子你就出来，由我的老师哈维巫师主持，给你一个证明自己的机会。
新大陆最强佣兵，比利佛先生跟你还有一笔旧账要算，不要再当缩头乌龟了。
你出来给比利佛先生道个歉，他说不定还能原谅你们当初围攻他的卑劣行径.”
虽然没有说出原话，但翻译一下核心意思就是：
“时无英雄，使竖子成名！”
而无论白骑士最终会不会站出来和比利佛再打一架，巫师打破他传奇性的目的都已经达到了。
岛上的“龙骑兵”们还没有什么反应，不少核心人员都清楚，团长白骑士虽然不是大骑士，却是一位能够一击击杀邪灵的强大三阶超凡，倒是沉得住气。
但外围来自各方的观众们已经开始议论纷纷。
“如果当初是我去了黄金驿道，是不是.”
“白骑士到底是不是大骑士的？”
“出来啊，白骑士出来啊，跟比利佛比划一下！”
“不过如此。”
争名逐利是人的天性，大多数海盗更是五毒俱全，被巫师稍一调动情绪便纷纷鼓噪起来。
蓦然。
锵——
一声清越如同龙吟的剑音响起，将这些杂音轻易斩断。
随后一个音色淡淡的声音响彻在所有人的耳边。
“我的剑已经很久没有出鞘了，虽然你们配不上这柄斩龙剑。但是你们真的.惹火我了！”
所有人同时回头便看到一支挂着黑色恶龙首旗的海盗舰队，穿越外围的一圈海盗船正飞快冲向那支“剿匪部队”。
光头巫师看着那个站在船头上，戴着一只黄金面具微微有些眼熟的女性骑士，冷哼一声：
“大放厥词！”
rur——
无形的法术灵光飞射而出。
【诅咒术·痒】
从皮肤一直痒到心、肝、脏腑、脑浆、骨髓，让人恨不得掏出体内的物件来挠一挠再装进去。
嘭——
然而这无形无质的诅咒竟然被女骑士一剑斩碎。
“女性骑士、翡翠色的长发以及那柄一人高的巨剑【斩龙剑齐格弗里德】。
那是那是一年前在迷雾海沐浴龙血晋升大骑士的‘沉船湾’女海盗——“翡翠之光”啊！”
人群中一声惊呼响起。
两公里之内没有任何细小的信息能够躲过安妮塔的【语言通识面具】，转头看向声音传来的方向，郑重纠正道：
“错了，是龙骑兵海盗团副团长“翡翠之光”！”
于此同时。
一枚枚翡翠色的光环在她脚下炸开。
高挑健美的女骑士。
拔剑！
起跳！
轰隆——
一道翠色的流星已经擦着海面呼啸而过。
感谢书友星空烬的千赏！感谢各位书友的月票，推荐票！

第472章 纷纷迪化
咻——
同为大骑士但因为道路和倾向性的不同，笼罩着一层翡翠色霞光在水面上极速奔行的安妮塔，简直要比曾经的“钢骑士”要轻松百倍。
每次抬脚都有浪花自动涌到她的足下，海水不仅不是阻力反而成了绝佳的助力。
此时接连发动了多种类法术能力：
【翡翠龙脉】被动能力，沐浴海龙之血体质发生本质变化，普通刀剑难伤、耐力悠长力大无穷。
【钢腕】主动能力，在肉体完全解放之后，臂力再次增幅100%。
【疾走】主动能力，速度及反应能力增幅60%，水面行走速度增幅100%。
经历过数次超凡质变之后，安妮塔凹凸有致的完美躯体中好像真的隐藏着一头龙脉魔怪，配合这些强悍的能力要将竟敢说艾文坏话的两个巫师一波带走！
面对这位霸气绝伦单人独剑便向舰队发起冲锋的女骑士，光头巫师哈维的脸色不由微微一变，刚刚的对话他听的一清二楚。
“诅咒学派”的老巢位于新大陆南部的混乱地域卡布拉尔，出海后东南方不远处就是迷雾海的水域。
作为一位巫师对大骑士正常的晋升当然不感兴趣，但当初“翡翠之光”沐浴龙血而晋升大骑士这件事几乎成为了一个传奇故事，就算是两耳不闻窗外事的光头巫师也有所耳闻。
而就是这样一个极富传奇性的女骑士竟然加入了“龙骑兵海盗团”，甚至还屈居在白骑士之下。
那么作为团长的白骑士到底是什么实力？有可能比这个女人更弱吗？资深还是巅峰？那他当初又是为什么放走了比利佛？其中必有深意
光头巫师的心神摇曳，思想已经不可遏制地渐渐迪化。
“老师！”
旁边的青年巫师塔伦，忍不住叫了一声。
终于回过神的光头巫师哈维意识到决不能让一个大骑士突进到船上，而且要在那个“深不可测”的白骑士出现之前，抓紧时间完成战略转移。
于是飞快发出了自己的命令：
“装弹，开炮！”
整支舰队原本的队形是为了包围哈特拉法港封锁海陆，仓促之间根本来不及变幻阵型，只有脚下这艘作为安妮塔目标的座舰能够应战。
战舰的各层火炮甲板上，一群眼神呆滞的黑衣人就像机器一样开始操炮作业，好像流水线一样百余名炮兵动作整齐划一，但让他们呈现出来却只让人感到莫名惊悚。
轰！轰！轰！轰！
火药中不知道添加了什么巫术材料，闪耀的炮焰发出冷森森的蓝绿色。
然而，用火炮打一打没有敏捷专长的“钢骑士”还能起到一定的迟滞作用，但对付力量与敏捷双项专长的安妮塔却几乎毫无效果。
光头巫师很快意识到了这一点，对身侧低喝一声：
“比利佛！”
在他身板，顶着一颗锃亮的金属脑袋，鼻子以上全是金属结构，泛着红光的眼睛好像望远镜那样伸伸缩缩。
没有任何衣物，金光闪闪好像青铜材质的身体，以及背后金属的脊椎骨，仔细去听还能听到他的身体中发条上紧齿轮转动的声音。
正是与艾文一场大战之后，貌似已经被修复一新的最强佣兵发条人。
但这时的他却一改曾经贱兮兮的毒舌风范，沉默如金一声不吭。
光头巫师最清楚，虽然这个改造人的记忆还在，但性格已经被“格式化”，气质冷硬像是一台冷冰冰的杀戮机器。
无论是源自当初被艾文差点切开脑髓的一剑，还是他背后邪道炼金术师的新想法，这对他本人来说无疑都是一个悲剧。
不过并不妨碍他心底想要报那一剑之仇的渴望。
呲——
手中一直提着的一只银色金属箱落到甲板上，雪白的蒸汽升腾中，无数齿轮咬合转动，金属箱开始咔嚓咔嚓分解变形。
抬脚站到箱子上面，血肉和金属组成的插件已经顺着他身体中的缝隙漫延其上，几个呼吸之后，箱子已经化作了一副银白色的巨型金属羽翼。
发条人体内有八音盒那样冷冰冰的机械音传出。
“咔，模式切换，猎鹰。”
一阵双翅，已经好像大型猛禽一样冲天而起，轻松越过了战舰火炮织成的火力网，半空中划了个圈来到正极速冲锋的安妮塔头顶。
面色冰冷如同岩石，肩胛位置两根粗短的枪管同时开始喷吐烈焰。
砰！砰！砰！
连发的炽热弹丸好像两道火焰的长鞭猛地甩向女骑士。
虽然达不到炼金火枪的程度，却已经比普通火枪强出了太多。受限于物质世界的技术水平，艾文能够借助巫术造出电磁炮，显然别人也能在其他地方有所突破。
面对这种超出“常理”的火枪攻击，连安妮塔也只能放缓脚步，闪避的同时将射来的弹丸不断挥剑弹飞。
趁着这个机会。
光头巫师一招手，森冷瘆人的阴风中，一本封面光滑微微泛黄的皮质魔法书已经漂浮在他的面前。
将手虚放在其上，“哗啦哗啦”立刻有一双无形的手代替他飞快翻动书页，在未知颜料的红色字迹映衬下，连接成一片血光。
唰！
一道黑漆漆由好像由无数蝌蚪或者无数符文形成的仪轨光环，以他和魔法书为中心飞快扩散开来，缓缓旋转。
【固化·黑魔光环】:产生临时仪式祭坛的效果，增幅黑巫术威力，加快魔力恢复速度。
《魔法书·人皮书》：内容为大卷的邪灵执笔记事，所有看过这本书的普通人都毫无例外地陷入疯狂，然后在接踵而至的诅咒中悲惨死去。
但对一位诅咒学派的巫师来说却是万金难求的至宝，它能够让一位二阶正式巫师获得与三阶大骑士一战的资本。
larv——
恶毒污浊且被【黑魔光环】增幅之后的诡异咒言中。
遍布这艘战舰各个角落，上百颗无法行动也感知不到外界的人蛹头部同时裂开，发出如同指甲抓挠玻璃般凄厉至极的尖叫声。
下一刻带着催人欲吐的恶臭，一只只长着人脸的巨型飞蛾已经纷纷破蛹而出。
禁锢在蛹中已经在无穷的黑暗中彻底疯狂的人类，成为了受巫师驱使的一次性使魔——【腐臭飞蛾】，并且在【黑魔光环】的增幅下已经临时达到了正式骑士的等级。
思想迪化之下不想面对后面的白骑士，这已经是光头巫师在船上的所有收藏，力求一击制敌。
扑棱棱棱
漫天刺耳的噪音中，大群飞蛾扇动带着剧毒鳞粉的翅膀飞快向着安妮塔包围过去，还未靠近那种一言难尽的可怕味道已经率先袭来。
黄金面具下安妮塔的眉头深深簇起，低喝一声：
“退下！”
一道翡翠色的光纹随之从她身上扩散出去，光纹漫过那群顶着人脸的腐臭飞蛾，瞬间，一只又一只像石头一样跌落海中。
【威仪】继承自海龙的龙威，对各种生物特别是海洋生物具有极强震慑力。      对外在体魄强大，但灵魂却十分弱小的生物堪称清场的神技。
就连同样受不了那种可怕的味道，距离较远的发条人都差点一头栽进大海。
底牌无效，接连阻击争取的时间已经用尽。
那颗辉煌的翡翠色流星从海面上飞窜而起，好像陨星一样重重砸落到甲板上，整艘战舰都跟着狠狠抖了一抖。
轰隆！
“老师，她冲上来了！”
青年巫师塔伦口中微微带着颤音，即使作为正式巫师灵魂本质强大，但直面冲锋而来的女骑士就好像面对一只海怪一样，不可遏制地胆战心惊。
然而。
那些如潮水一样从船舱中涌出来的黑衣人，却像是根本感受不到【威仪】的存在一样，已经拔出刀剑悍不畏死地冲了上去。
踏..踏..踏..
即使群敌环伺，女骑士也如闲庭信步，手中巨剑携带着恐怖的风啸，每一剑都能将数个黑衣人腰斩当场。
比无双割草还要干净利落！
所过之处鲜血飞溅、脏器喷涌.却独独没有惨叫声，有些缺少了几分味道。
可就算人员众多、悍不畏死，也无法阻挡安妮塔一步。
站在高大船尾楼上的光头巫师脸色难看至极。
如果换成普通三阶，可能早就已经在刚刚上百头腐臭飞蛾的围攻中饮恨而亡，就算潜入水中结局也是一样。
但这个明显是继承了部分龙脉能力的女骑士，解决它们却根本不费吹灰之力。
能用来培养成“腐臭飞蛾”的“人蛹”可不是随处可见的，那已经是自己最大的依仗了。
哗啦啦.
面前《人皮书》的书页再次飞快翻动。
【诅咒术·五感剥离】、【诅咒术·痛】、【诅咒术·腐血】、【诅咒术·死神印记】.
借助《人皮书》或无形或有形的诅咒术，简直像雨水一样泼洒向步步逼近的安妮塔。
但无论花样百出，结果却都只有一个。
只要力量强度没有达到大骑士意志承受力的上限，再怎么恶毒的诅咒也会被安妮塔以意志干涉现实的力量一剑斩碎。
“诅咒术”毕竟胜在奇诡，跟一位大骑士在战场上正面对战实在是没有任何优势可言。
不过半分钟之后，戴着黄金面具看不清面目，只露出一双金青色龙瞳满头翡翠色长发的女骑士，已经站在了两个巫师面前。
仪轨光环灵光闪烁，好像还要负隅顽抗。
安妮塔没有跟他们废话的意思，对艾文心怀恶意的敌人不值得浪费一点口舌。
‘艾文的信里是怎么说的来着？反派死于话多！”
右臂鼓胀，斩龙剑剑脊上的符文依次亮起，剑刃上有白雾流转。
刺啦——
虽然稍稍有些费力，但那道被祭坛效果加持的“巫术屏障”依旧被安妮塔一剑斩断。
随后。
年轻巫师塔伦的脑袋带着不可置信的表情跌落在地，而作为老师的光头巫师却炸成一团烟雾，包括凌空悬浮的《人皮书》都消失地无影无踪。
咚！
只有一枚断成两截的木质人偶跌落在地。
【巫术·替身人偶】
“逃了？家底丰厚的巫师果然难杀。”
就跟光头巫师难以跟安妮塔正面对抗一样，因为道路问题想要防备一个手段丰富的巫师逃跑对安妮塔来说同样不现实。
没有什么沮丧情绪，一甩手中巨剑，她将目光扫向“剿匪部队”其他随行的海盗船。
在天空滑翔的发条人毫不犹豫扭头就走。
正在调整方位准备加入围攻的海盗舰队，看到这样一幕，顺势调转船头就要开始撤退。
却被紧随安妮塔而至的六艘海盗船拼命挡住。
“杀！”
另一边，“哈特拉法港”早就严阵以待做好了支援准备的海盗船蜂拥而出，高呼着“乌拉！”“副团长万岁！”反过来将布莱德利的部下团团包围。
立刻拉开了反围剿的序幕。
有一位大骑士压阵，负责拔掉所有刺头，战斗结束的很快。
并且在这场漂亮至极的战斗中，白骑士自始至终都没有现身。
咕咚！
围观的海盗中，吞咽口水的声音几乎连成了一片。
“既然龙骑兵的副团长是一位几乎不逊色于资深等级的大骑士，那么作为团长的白骑士会有多强的实力？”
“难道是巅峰级的大骑士？”
“两位大骑士，已经超过了海盗王的实力，接下来的黄金海要变天了！”
“.”
所以，见证了这场战斗的观众们思想也开始纷纷迪化。
连强横到这种程度的“翡翠之光”竟然都甘心屈居其下，在他们心中刚刚有所滑落的白骑士形象立刻反弹，并且拔高到了前所未有的高度。
而这种思想也终将会传染给他们背后的各家高层，最后让所有人都变得奇怪起来。

第473章 次级祈愿术·概念置换
新大陆南部，希留斯拉普拉塔副王区以北的“混乱地域”卡布拉尔。
这片地区物产丰富、魔素活跃，无论是世俗的各种矿产、林业资源还是超凡世界需要的许多魔化材料都十分丰富。
然而在作为一片宝地之前，这里更加著名的是它的鱼龙混杂！
文明国度的殖民地、被灭国的大批土著遗民、殖民地逃奴、巫师、各种非主流路径的超凡者势力犬牙呲互，是目前整片新大陆上势力构成最复杂的地方。
秩序的盲区，混乱的乐土。
就算殖民地将其大部分都包围起来的希留斯，曾经数次想啃下这片富庶的土地，却次次都铩羽而归。
混乱地域深处，危机四伏的枯木沼泽。
一座巍峨的黑色高塔在泛着古怪颜色的薄雾中若隐若现，高塔外墙好像凝固的黑色蜡状物将一张张人脸封禁在其中，如果隔得近一点甚至能够听到阵阵恐怖的哭嚎。
这里是上百公里区域内所有智慧生物的禁地，同时也是即使在黑巫师群体中都让人谈之色变的“诅咒学派”总部驻地。
一间与外界相比称得上鸟语花香的办公室中。
失去了自己的一个学生以及一条四级舰，但光头巫师哈维终究是保住了自己的一条性命，虽然心中愤恨但他相信只要有命在，早晚自己还能够东山再起。
此时他正微微躬身向一个瘦小的老头汇报着此行的经过：
“.本来还想轻松拿下白骑士和他的龙骑兵海盗团。
再利用这份功勋，从那位对白骑士大为光火的新希留斯副王手中，换取那颗‘诅咒之物’塔韦尼埃蓝钻，顺便还能收获亚度尼斯·奥斯顿中将的友谊。
没想到这个传奇大海盗竟然隐藏的这么深，最终功亏一篑。
怪不得要一直戴着面具，说不定他的真实身份就是某个在明面上的大人物。”
外表普通至极的瘦小老头从书桌后面抬起眼皮，眼中无悲无喜：
“这次虽然付出了一些代价，但能提前发现白骑士的情报，总比之后不作防备吃个大亏要强得多。
而且损失的大多数还是布莱德利的人。
在彻底搞清楚白骑士的底细之前，不管希留斯人有什么动作，我们的人先不要去找他的麻烦了。
正好腓力二世马上就要与哈布斯堡家族的那位公主完婚并且很快就会加冕皇帝位，‘永恒之火’的新教‘薪火教团’也即将成立，那里应该不会平静，你去希留斯支援安杜恩吧。”
光头巫师深深躬身，对这位距离冠位只有一步之遥的大巫师，他只有服从。
“谨遵您的命令，首席阁下！”
舰队指挥室中，属于安妮塔的专属办公室。
“来，贝斯，接着。”
啊呜！呱唧呱唧.
雪白的大猫头鹰振翅飞起，一口接住安妮塔丢过来的新鲜鱼肉。
“太美味了，谢谢姐姐大人！”
到现在那场围剿与反围剿的战役已经结束了几天时间。
作为私掠舰队的副司令，在艾文不在的时候，安妮塔已经全面接管了这支舰队。
而在“哈特拉法港”中，目前只有贝斯一鸟知道“翡翠之光”和自家主人的关系。
在其他海盗干部对这位副团长敬畏有加的时候，它已经近水楼台先得月，拥有了叫“姐姐的大人”的资格。
过去数年时间一直被艾文当作童工拼命压榨的贝斯，一朝翻身农奴把歌唱，在安妮塔这里得到了截然不同的待遇。
不过，安妮塔的眼中大概没有使魔和普通动物的区别，从没有养过猫头鹰的她现在其实可能、也许、大概是把它当成猫狗在养
只是看这个家伙一脸甘之如饴的样子，显然丝毫都不介意。
如果艾文在这里看到这样一幕，必定要对它表达主人的真诚“关爱”：
“贝斯你的良心大大滴坏了，竟敢跟本将军抢姐姐的爱，储备粮的干活，死啦死啦地！”
可能贝斯同样也有话说：
“用到本咕的时候是小甜甜，用完之后就变成牛夫人，老大你不要闹了，还是姐姐的怀抱最温暖啊！”
大战之后，海盗团的业务重新步入了正轨，安妮塔在贝斯的协助下也差不多将“龙骑兵”的方方面面都已经理顺。
对团员们来说，在黄金海大名鼎鼎的“翡翠之光”竟然成为了自家的副团长，整个海盗团所有人像打了鸡血一样，个个都像是买到了世界五百强企业的原始股一样兴高采烈，就连说梦话的时候都在唱着歌。
而且六艘海盗船和近千名海盗的加盟，再次助长了“龙骑兵”的力量，出门劫道的时候底气都更足了。
因为目前几位海盗王麾下的嫡系部队差不多也就是这种水平，当然，得到希留斯支持已经吸纳了大批自由海盗的“背誓者”布莱德利不算在内。
加上这位实打实的大骑士以及团长深不可测的力量，就算角逐一番黄金海的海盗王都不是没有可能。
另外。
“哈特拉法港”已经彻底暴露，甚至可以说在海盗群体中无人不知无人不晓，但有一位明晃晃的大骑士坐镇，就跟另外两位海盗王的驻地一样，没有人敢去闹事。
而且安妮塔与艾文的风格明显不同，虽然是女性但作风比艾文更强硬，隐藏不是长久之计，作为一支大势力早晚要走上前台。
况且虽然位于黄金海，但哈特拉法港距离远帆领只有半天的航程，距离法勒提斯的海军驻地“迪尔本堡”同样不远。      王国的威慑力足以为他们挡住准传奇以上的力量。
有了两位三阶坐镇，海盗团再非最开始那样弱不禁风的样子。特别是经过这次反围剿之后，即使“哈特拉法港”位置就此公开，也同样是敌人的禁区。
况且现在加装了幸运金币船首像的“启明星号”就算并非准传奇，但“重装巡航舰”在常规战舰中已经号称单挑无敌，也有了几分准传奇的风采。
就算面对超规格的力量，也并非毫无抵抗之力。
“贝斯，收集情报，在艾文回来之前，我们看能不能再做上一票大的！”
南大陆。
中部海域，一片浓重的大雾弥漫。
“司令官阁下，我已经到了。”
马尔兹少将在一片椭圆形的树叶上写下一行红色的字迹。
得到回应之后，“长吻鲛号”缓缓驶入这片被神术召唤而来的“战争迷雾”，经历过一段时间捉对厮杀，他们明显已经意识到了联盟方拥有的未知侦查能力，做出了针对性的布置。
用来即时通讯的风信草叶片在外面万金难求，但对希留斯来说却只是特别的灵性材料而已，“永恒之火”的祭司们同样是能够进行灵界探索的法系职业。
为了便于准传奇之间的配合，每位舰长都配备了两片。
“长吻鲛号”进入浓雾之后，后方与之纠缠不休的“暴风角号”也缓缓退去，与同样追踪着各自对手赶来的其他两艘准传奇汇合。
浓雾中，另外两艘准传奇已经等在这里。
“不知道郁金香从哪里搞来的一艘准传奇打乱了王国的战略部署，局势必须回到原本的轨迹上。
计划你们都已经知道了，为了王国和战争的胜利，这次需要两位全力以赴。可能会有危险，却是取得胜利最快的办法！”
“我没有问题。”
“我也没有问题。”
随着时间推移，联盟的支援舰队一点点靠近。
以葛里菲兹为首的希留斯军官们越发急躁，他们必须在支援舰队到达之前就寻机决战，提前打垮驻守南大陆的联合舰队。
哪怕不为了阻止双方汇合，单单是拖得时间太久，让诸国看到希留斯的无力，有什么后果也真的难以预料。
而联盟方则恰恰相反，他们恨不得一直就这样拖下去，让希留斯知难而退。
说到底联盟还没有做好同希留斯全面开战的准备，各种准备没有到位，就算干翻了希留斯最大的好处也未必能进到自己口中。
“韦伯斯特教长，人已经来齐了，开始吧。”
葛里菲兹对身边的一位教长点点头。后者上前一步，取出一份散发着微微暖意的羊皮卷轴。
“‘永恒之火’至神至圣.”
庄严肃穆的祷言中，一道神圣的红色光芒笼罩了三艘准传奇。
片刻之后，三艘战舰离开战争迷雾重新分道扬镳。
因为“战争迷雾”遮挡有些摸不着头脑的联盟准传奇们，重新迎上了各自的对手。
“故弄玄虚。”
即使是拥有三位巫师，灵觉本应敏锐至极的艾文他们也没能发现任何异常。
实际上。
那是一份由三阶主教亲手书写的【次级祈愿术】羊皮卷，是葛里菲兹这次作为舰队司令的最大一张底牌，也是教会对这位得力干将的强力支持。
与大主教使用的【祈愿术】，以及唯有大教宗才能使用【大祈愿术】，那些堪比神迹的力量不同。【次级祈愿术】只能用来复制不超过三阶的任何种类的神术和巫术，赠予葛里菲兹是为了让他能够视情况便宜行事。
在宗教改革之后，这种手段也几乎是神权与世俗政权默契的底线了。
借助这份卷轴，他们已经悄然发动了一个没有任何杀伤力，却诡异至极的神术。
【概念置换】：将两艘战舰的超凡能力及认知感进行置换，最长持续时间三天，从旁人的认知到外在都毫无破绽。
大概的效果是能用“龙息火炬”释放各种类法术，用“长吻银鲛”释放龙息术。消耗的还是原本的力量，而外人根本发现不了。
（注：神不是人的仆人，无论想要干什么都要由人亲手实现，神的力量只能作为助力，不要贪得无厌。）
因为他们十分清楚，想要扭转战局就必须迅速打破目前准传奇僵持的局面。
在希留斯的三艘准传奇中战舰中，以“红枫号”和巅峰骑士葛里菲兹的综合战力最强；以“火烈鸟号”的攻击力最犀利；以“长吻鲛号”的手段最多样。
而在联盟方公认以“北地寒风号”与坦普尔·埃尔维斯中将实力最强；拥有五根桅杆体型庞大皮糙肉厚的“五桅峰号”骨头最硬；刚刚加入战场的“暴风角号”有不少炼金器具，手段不俗。
想要快速致胜，唯一的办法就是制造出上驷对阵下驷的碾压局面，以最强的“红枫号”发动突袭一战而定！

第474章 双战巅峰大骑士
呼——
“暴风角号”风帆鼓满，好像一柄利刃劈开浩渺的波涛。
“你们两个发现‘长吻鲛号’不对劲的地方了吗？”
艾文扶着腰间的指挥刀站在“暴风角号”的船尾楼上，身后舰长大氅【雷鸟法袍】在海风的吹拂下猎猎作响。
在他们正前方，希留斯的准传奇战舰“长吻鲛号”就像脱了缰的疯狗一样向着南方一路狂奔，要不是速度同样是“暴风角号”的强项，说不定此时已经被它给甩开了。
站在艾文身后，作为巫师的米兰和奥丽维娅都将一部分精神投注到海鸥身上，甚至冒险抵近反复观察那艘船上的各种情况。
付出损失两只魔化海鸥的代价之后，仍旧是一无所获。
无论是人员、他们的对话、还是水中那条若隐若现的庞大鱼影与之前相比都毫无二致。
“确实有些不对劲，人和船都没有变，但是战斗风格却有了翻天覆地的变化。
之前虽然也是追追逃逃，但那位马尔兹·哈利舰长明显油滑得很，现在不知道是不是吃错药了，不骚扰、不进攻，一路向南好像很有目的性的样子。
也许，只要让他们再往前跑上几天，确认‘长吻鲛号’在我们的大舰队汇合之前赶不回‘贝宁海湾’，我们就可以直接撤了。”
米兰挠了挠头，收起了手中毫无异常的水晶球。
旁边的奥丽维娅同样摊了摊手，连一位“预言家”都毫无发现，她就更没有办法了。甚至之前又用电磁炮开了两炮试探，对方除了用【水泡环】挡住之外便再也没有其他的反应。
艾文的眉头却一直没有松开。
虽然看起来表面上没有丝毫异样，但他们莫名其妙聚在一起很快又分开的诡异举动背后，必然存在着某种阴谋，这是确认无疑的。
一刻想不明白，艾文都感觉像是如鲠在喉难受至极。
于是。
取出蜡烛、精油、水晶、燕鸥的羽毛在甲板上构建了一个仪轨，将另外两艘准传奇战舰的舰长拖入了心灵网络。只需要为三个人服务，仪式损耗不算太大。
“司令官阁下、西里克将军！你们那边情况怎么样？已经快要整整三天了，有什么发现吗？”
他很快得到了双方的回应。
“我这边的‘火烈鸟号’虽然一直在避战，但对方战舰上的异常倒是没有。
不过各位有没有发现，我跟司令官阁下一直在向北，但加略特将军却一直在向南。”
“五桅峰号”的西里克少将回答无异常之后，提出了一个不是异常的异常。因为只要不深入远海，总得向北或者向南，两个在北一个在南，也不算什么特殊情况。
“我这边的‘红枫号’也是一样跑得飞快就是不接战。
如果是一路向南，马尔兹有可能在挑选有利于他的战场，加略特将军你要小心一点。”
最后，即使司令官坦普尔·埃尔维斯中将老成持重，但在缺少更多的情报作为支撑的情况下也只能想到这种可能。
实力接近不能速胜的情况下，借助外力当然是最行之有效的办法之一。
“好的，我会小心的。”
见另外两方同样没有什么发现，艾文只能答应一声退出了心灵网络。但心中那种莫名的感觉非但没有退去，反而愈发强烈了。
这时。
作为航海长的米兰向他汇报的一件事，却引起了他的警觉。
“艾文，我们马上就要接近南大陆最南端的厄加勒斯角了。我们是继续追上去，还是直接守在这里截断他们的退路？
虽然现在距离冬季还有大半个月时间，但巨浪的前锋应该也已经开始酝酿。
如果超过了厄加勒斯角继续向南，去到那片对人类来说已经是大片未知的区域，遭遇任何可怕的天象都是有可能的。”
南大陆的最南端是厄加勒斯角，也被称作“针角”因为在这片地区磁北极与地理北极的方向正好一致。
这里的特产是冬季风暴和巨浪。
因为从西向东刮起的四十度风暴带与寒冷的冰陆绕极流的方向相同，它们与厄加勒斯角地区温暖的厄加勒斯海流相争。
这些互相争斗的海流密度不同，方向正好相反进而造成非常危险的巨型海浪。
加上厄加勒斯角以南的海水比较浅，当地的大陆架从厄加勒斯角向南一直延伸250千米，此后陡然降落到深海平原，也让风海流的威能更盛。
据观测巨浪甚至一度可以达到30米高，可想而知如果乘船进入这片海域，当无穷无尽的“断头浪”涌过来时会是一种怎样的绝望？
甚至就算是无敌的一级战列舰在不恰当的季节来到这里，都不可能幸免于难。
虽然现在距离冬季的11月份还有半个多月，暂时不用担心那种能摧毁一切的巨浪，却也足以引起艾文的警惕。
就算手中有女神赠与的“铁十字勋章”能够免疫大海的伤害。但经过多次试验之后，他已经可以肯定。
“铁十字勋章”主要还是对个人有效，对舰船的效果微乎其微，想在断头浪下保命纯粹就是痴心妄想。
所以，当肉眼已经能看到那片看似平静实则杀机四伏的水域时，联想到刚刚司令官所说他们在寻找战场的话。
艾文立刻下令道：
“降帆减速，我们不追了。”
此时，在他们前方的那艘战舰上。
迎着海风，巅峰大骑士葛里菲兹站在战舰的前甲板上，外表实际上并没有发生变化，但在外界人员的认知中，“长吻鲛号”的舰长马尔兹·哈利就是长成这个样子。
头发花白年纪看起来已经不再年轻的随军祭司站在他的身边，两人正神态轻松地聊着天，丝毫没有如艾文他们那样疑神疑鬼的紧张气氛。
“韦伯斯特教长，您知道第一个发现南大陆最南端厄加勒斯角的是谁吗？是希留斯的大航海家迪亚特！      如果不是郁金香人运气好，宝树海湾和兰德金矿又怎么可能落到他们手里？
而这场战争即将到来的胜利，也意味着这种局面将彻底迎来逆转。
在新的大陆没有被发现之前，我们将一点点收回已知大陆上那些本应属于我们的财富，然后.奉献给神！”
作为教会神眷骑士的同时，他同样是一位典型的军方激进派，奉行一切归属王国的理念。很早之前就提出过以强势军力严格封锁航路，独占殖民地利益的主张。
在他看来这场战争不仅仅是为了转移国内矛盾，也是他实现自身理想抱负的开始。
“您对神的虔诚令神的仆人也不禁汗颜，不过我需要提醒您的是，对方显然不准备进入那片危险的水域冒险，已经开始减速了。”
大骑士淡然一笑，好像一切尽在他的掌握：
“正好时间也快到了，就以这个南大陆航海史中的标志性地点为他们送葬吧。
在这片偏僻的水域排除了一切意外因素，没有人能拯救他们。
命令，减速，迎风换舷，靠上去。”
唰——
在艾文他们眼中，随着一层淡淡的红光闪过，那艘一反常态突然转向并且快速拉近距离的“长吻鲛号”，眨眼之间已经变成了另外一幅样子。
特别是那火红色宛如枫叶熊熊燃烧般的船帆，正从海面上飞快向着自己这边飘了过来。
“那是.红！枫！号！”
“暴风角号”上目睹这一幕的船员，从作为舰长的艾文到普通的水手无不悚然变色。
那种惊悚感就好像正和喜羊羊玩的开心，对方突然揭开身上的羊皮露出一只披头散发的恶鬼差不多。
看到这一幕的艾文也终于明白了对方的谋划是什么。
神不知鬼不觉地将战舰替换掉，制造出最强的“红枫号”与自己单对单的机会，将战局重新拉回到自己到来之前的三对二。
而且巅峰大骑士葛里菲兹，可是跟晋升四阶【无法者】之前的黑海海盗王“章鱼鬼”哈金斯，属于同一层次的人物。
想想当初的哈金斯是如何的威风赫赫？
就算是这个家伙的名字，同样被记在自己为格尔叔叔报仇的小本本上，但初入三阶的艾文却丝毫没有与这种怪物对战的想法。
也许“暴风角号”不会比“红枫号”稍弱，可只要让葛里菲兹这位巅峰大骑士近身，船再坚炮再利都没有丝毫用处。
哪怕是开启【白鲛巡航】后达到22节的航速，也不过是40公里/小时，对一位巅峰大骑士来说，跟龟速也差不了多少。
当初在分配对手时，为什么选择让“北地寒风号”与其放对？战舰能力有针对性是一方面，巅峰大骑士之间的平衡才是第一要素。
这也是另外两艘希留斯战舰停留在安全距离之外采取避战战术的主要原因，真的假不了假的真不了，一个三阶的神术能够改变战舰的外在，却无法凭空造就一个真正的巅峰大骑士。
“右满舵，远离它！”
电光火石之间，艾文已经完全想明白了之前的那些异常，却还是有些晚了。
“哈哈哈，别想逃，受死！”
如果展开准传奇之间的战舰格斗，不知道还要追追逃逃浪费多少时间，已经胜券在握的葛里菲兹显然没有那个耐心。
咻——
这位巅峰大骑士浑身缭绕着火红色的斗气光焰，已经好似一支弩矢般从“红枫号”甲板上飞射而出，脚踩波涛一步便是百米。
没有拔剑，而是手持着那一柄青铜质地的【海洋秘宝·龙息火炬】。
熊熊
如同一颗炽烈的太阳骤然降临在这片大海，炽热的黄白色火焰化作一柄200米长的火焰巨剑，好像一挥之间就要将“暴风角号”懒腰斩断！
面对这种攻击方式，船员们一个个头皮发麻双腿发软，鼻间好像已经闻到了自己燃烧时的焦臭味。
前所未有的致命危机袭来，死亡倒计时已经开始读秒。
“不要慌，我去拦住他！米兰，发动迷雾银灯，不用等我！”
艾文清楚，想要让“暴风角号”成功逃走，自己必须成功拖住葛里菲兹才有可能。
必须！
“是！”
知道这个时候不是玩“你快走”、“我不走，要走一起走”这种婆婆妈妈把戏的时候，米兰果断领命。
噼里啪啦
唳——
下一刻，一只巨大的蓝鹰裹挟着雷霆已经冲天而起。
站在艾文身边，同样意识到局势危急的奥丽维娅，就像是在灵界中两人共同经历过的无数次战斗一样，没有丝毫犹豫一起跟着冲了出去。
当然介入战场的并非正式骑士罗迪，而是家底丰厚的“宝石学派”正式巫师奥丽维娅！
取出放在手镯中的“刺金玫瑰”，脚下升起一阵隐隐有骏马外形的狂风，托着她飞窜到半空中。
在艾文眼中电光迸射，发动正面冲锋之前。
砰——
天空上，一道亮红色的火线已经飞袭大骑士的眼睛。
感谢书友hjhtf的五千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第475章 金币在燃烧！
嗖——
手中200米长的火焰巨剑好像山峰倾塌般陡然一斜，飞射而来的炼金弹丸轻易便被击飞出去。只是与火焰巨剑接触的一瞬间，已经呈现出了熔融的状态。
立在半空中的奥丽维娅也并不失望，在跟艾文共同对敌的时候，自己的战斗定位就是辅助，她是绝对不会冲上去添乱的。
只要使用狙击火枪不断远程干扰，让葛里菲兹没有办法专心对付艾文已经是最大的贡献。
当然，一支炼金火枪也只能起到干扰的作用，如果没有三五位顶尖狙击手联手对敌，根本不要妄想与一位大骑士一争长短。
砰！砰！砰！
这种情况下，射速的重要性明显远比威力要重要得多。
启动【速射模式】，一道道闪耀的火线让巅峰大骑士也不得不收“剑”回防，就算是三阶超凡也不敢以身体硬抗炼金火枪。
而在奥丽维娅的掩护下，化作雷鸟形态的艾文已经携带着炫目的蓝色雷光，从天空中猛地俯冲下去。
一圈圈微不可查的蓝白色电场波纹从他身上溢散出来，隐隐约约在鸟喙的前端形成了一枚突起的波峰，击穿了湿润的空气。
咻！
【亟雷剑术·高压高频脉冲】
见识过格尔叔叔从【共生体·雷枢】身上得到的三种天赋技能，并且洞彻了其中的原理之后。艾文已经凭借自身对生命磁场的强大控制力，将其复刻成了自家的超凡剑术。
虽然没有自然界雷霆那种将天都要劈开的煌煌威势，却隐蔽而迅捷。
噼里啪啦
大骑士的反应速度就算再快也快不过闪电，即使有斗气光焰保护，依旧如同普通人被高压电击中一样猛地弹飞出去。
不过身上残留的电火花，很快便在斗气光焰的压制下迅速平复。
除了身体微微僵硬之外，并没有给他造成太多伤害，但追击“暴风角号”的势头也就此被打断。
再次挥剑将不断袭来的炼金弹丸接连击飞。
看着在天空盘旋之后准备再次俯冲的“雷鸟”，以及踩着一匹狂风骏马在半空中不断射击的狙击火枪手，葛里菲兹的脸色已经明显变得阴沉下来：
“两个巫师？！”
本以为手到擒来的那艘准传奇战舰上，竟然会配备着两个巫师，而且那只“雷鸟”貌似拥有等同于三阶的雷属性施法能力。
参军还不到三年的艾文算是异军突起，希留斯的情报网络虽然强大，但显然对这种黑马式的人物缺少备案。而同船的人都不知道奥丽维娅的真正能力，更不用说他们。
巫师是出了名的手段丰富难缠至极，两个巫师依靠远超骑士的机动性，互相配合不断骚扰，说不定真的能够让自己铩羽而归，放跑那艘准传奇战舰。
“韦伯斯特教长！”
既然到了图穷匕见的时候，底牌就不需要再保留了。
正飞快经过他们这片战场的“红枫号上”，教长韦伯斯特将手一翻又是一枚让人十分眼熟的羊皮卷轴。
不过这一次他发动的神术是另外一个——【神术·言灵】。
“我说：此地禁止飞行、此地禁止使用炼金枪炮、此地巫术效果减半.”
对敌人的限制越大，卷轴的能量消耗就越大。禁止炼金枪炮显然要比禁止炼金器具消耗要小得多，禁止飞行也要比禁止巫术使用消耗要小。
考虑到三阶超凡的机动性，这个范围是三十公里！
等他要对巫术进行限制时，卷轴已经燃烧殆尽。
但艾文和奥丽维娅还是感觉这一大片海域内的“魔素”稍微变得迟钝了一些，有接近一成到两成之间的样子。
释放完这个神术，“红枫号”毫不停留已经向着“暴风角号”追击过去，同样的卷轴韦伯斯特手上还有最后一个，就算没有大骑士帮助也足以完成任务。
在“红枫号”身后。
噗通！噗通！
艾文和奥丽维娅已经同时从半空中一头砸落下来。
奥丽维娅落水后立刻启动了来自细乌霞鲨的活化兽皮，而且切换成完全的野兽形态，化作一条身体纤细的彩色鲨鱼。
刚开始皮肤还带着从蓝色、紫色到玫红色渐变的荧光，就好像绚丽的宝石一样，一个扭身已经彻底“融化”在水中消失不见。
不过下一刻。
呲呲呲.
一道道连绵不绝的高压水枪激射出去，继续阻滞着葛里菲兹的脚步。
“该死的小老鼠！”
这个时候的巅峰大骑士已经不胜其烦。
单手放在胸口做祈祷状，大段大段庄严的祷言从他口中吐出。
半空中有两个深红色的小点悄然浮现，然后飞快扩大成两个直径三米的洞口，“啵”地一声，好像戳破了一层薄膜。
滚烫的岩浆已经从中倾泻而下，而伴随着岩浆而来的是两条流转着金红色光芒，浑身布满了华丽荆棘状长刺的金色鱼形魔怪，更准确的定义应该是“天界生物”。
甫一落水，拥有二阶巅峰实力的它们夹带着刺鼻的硫磺味，已经向着奥丽维娅飞快冲了过去。      是否光学隐形，对从不依靠视力的它们来说毫无意义。
【神圣召唤·熔火鱼】
在骑士的八大美德里面，葛里菲兹没有走君王最喜欢看到的谦卑（忠诚）、英勇、荣誉之道，而是走了教会的圣骑士走的“灵魂”之道。
所以这位出身自“永恒之火”教会火山骑士团的神眷骑士，就如同“铁十字教会”的铁壁骑士团一样。作为护卫神权的武装力量，依靠虔诚的信仰，他们同样拥有使用部分神术的资格。
以领会神的旨意，贯彻神的意志为己任！
葛里菲兹口中的祷言不停，一道神术光芒再次笼罩住他。
神术的灵光将他体表红色的斗气光焰彻底点燃，化作实质的火焰，并在他的头顶凝聚成一枚属于“永恒之火”教会的火焰徽记。
【神术·火焰圣徽】
效果：提升对火元素控制力，随信仰程度递增。
熊熊
同时，他手中的火焰巨剑也在控火的能力作用下缓缓收缩，凝聚成一柄仅有两米长光芒白中透蓝，显然威能更强的火元素长剑。
一时之间，这里仿佛已经不再是大海，而是进入了火山口附近的温泉池，白色的水雾开始袅袅升腾。
同样落在海面上的艾文清楚奥丽维娅真正的实力，宝石巫术还没有用，区区两只二阶的鱼怪还伤害不了她。
锵——
腰间最强的雷属性长剑避雷针已经出鞘，到了这个时候，他早就没有心思再管白骑士与加略特准将的区分问题了。
眼神一凝。
呼吸之间有滚滚的雷鸣炸响，下一刻军靴与袖口便在脚踝和手腕处骤然强盛的雷光中化作齑粉。
艾文依旧保留着雷鸟双翼的背后，撕裂空气的电光锁链连接着六枚闪光的雷环，四肢的符文刻印上有实质化的电光闪烁，将暴露出来的四肢皮肤都化作瑰丽的亮蓝色。
亟雷剑术中的最强能力——【超凡奥义·雷神战形】。
这是在艾文突破剑术大师之后才能使用的终极奥义，对战力全面增幅100%，攻击重如山岳、迅如雷霆，正常情况下甚至能够实现抵消星球磁场肉体飞行的效果。
啪！
接连掀开底牌的艾文与葛里菲兹遥遥对视，两人之间的空气接连发出炒豆子般的爆鸣，有肉眼可见的电光和火花在闪烁。
显然，两个人都没有打算讲武德
轰隆——
然而率先展开战斗的不是他们，而是已经彻底抛弃罗迪身份鲨鱼形态，选择恢复成少女本来面目的奥丽维娅。
如绸缎般的黑色长发随风飘舞，雪肤红唇，一双蓝宝石的眼睛里闪耀星河。身上已经换上了成套的“宝石武装”，项链、耳饰、戒指、手镯、脚链.一概不缺。
头戴一朵深蓝色的宝石花，手握小巧的宝石手杖，华丽却不张扬的宝石礼服，浅蓝色的透明水晶鞋中隐约可见晶莹剔透的脚趾。
周身环绕澎湃的法术灵光简直能闪瞎别人的眼睛。
Toni——
左手抬起，其中中指和无名指上的两枚电气石戒指电光流转，每一次闪烁都将一枚电浆弹轰向两头熔火鱼，轻易便将它们炸得人仰马翻。
【电气石·雷鸣炮！】
然而为了追求最强的威力，奥丽维娅选择超负荷地压制宝石的灵性，两枚戒指以肉眼可见的速度黯淡下去。
“宝石学派”中镶嵌着不同种类宝石的饰品具有各种神奇的魔法效果。宝石可以储存巫师的魔力和所掌握的所有巫术，能够以长时间的积累换取一瞬间的爆发。
虽然在某种程度上让本学派的巫师成为一种全才。
但大多数宝石巫术的使用都会损耗宝石的神秘特质，到最后变成没有任何效果的普通宝石，甚至直接碎裂。
战斗时的奥丽维娅身上有一种一掷千金的豪奢气质，对平时视若珍宝的各色宝石毫不吝惜，那是土豪的专属光环！
在将两头熔火鱼送回天界之后，再次伸出左手，除拇指外四根纤细白嫩的手指间，夹着一绿一红一黄颜色各异的三颗宝石。
cura——
少女空灵悦耳的咒言声中，三颗宝石接连破碎。
【绿宝石·风元素加护】：速度提升20%。
【红宝石·火元素加护】：免疫50%火焰伤害。
【黄宝石·土元素加护】：力场盾，抵御一次致命攻击。
艾文的脚下有三道光环依次亮起，力量再次获得增幅的同时，他分明还闻到了金币熊熊燃烧的味道！

第476章 心痛到无法呼吸
飒——
丝毫不敢浪费buff的持续时间，艾文的身影缠绕着雷光陡然消失在空气中。
同时。
几乎已经变成一个火元素巨人的葛里菲兹，将手中海洋秘宝化作的火焰长剑随手一抬，好像挡住了什么东西。
一道人影随之由虚化实，然后再次消失。
而在正面战场之外的奥丽维娅眼中。
首先看到的是剑刃交错处骤然闪耀的刺目光爆，一声让人几乎耳朵失聪的惊天巨响紧随其后，最后伴随巨响同时到来的是由炽热烈风构成的强大冲击波。
汹涌的波浪在少女脚边荡开，狂风撩动了她的长发与裙摆。一股巨大的力量猛地推在她的身上，不由第一时间撑开巫术屏障才免于被冲击波直接掀飞。
因为更后面是第二波，第三波、第四波
如果这场战斗发生在城市中，仅仅是这连绵的战斗余波已经足以毁掉房屋、街区，造成大面积的人员伤亡。
就连奥丽维娅也不得不继续后退，来到余波范围之外，才抬起左手不断射出一发发【雷鸣炮】支援艾文。
至于为什么不用别的手段？
只因为不同于灵界中的大多数战斗，此时她的眼睛已经有些难以跟上两位三阶的动作，远程奔袭时还好，小范围高速对战时根本就没有规律可循。
使用雷属性宝石巫术，就算“误伤”友军也不会有太大影响。
噼里啪啦
电光闪烁之间，艾文以游击战术环绕着着葛里菲兹不断游走。
但即使加成了这么多buff，也不过是勉强拉平双方之间的速度，这已经差不多达到了艾文目前控制能力的极限。
海面上一蓝一红两道身影时隐时现，倏忽在左倏忽在右，随手一击就能击穿大气掀起风暴，磅礴的气流环绕着他们几乎没有一刻消减。
就算溢散的气劲，也在海面上炸开一个又一个大坑。
同时，艾文背后撕裂空气的闪电锁链串联着六枚闪耀的雷环，不断旋转积蓄能量。
时不时便会释放出一道蓝白色的高压亟雷，好像张牙舞爪的白龙扭曲着扑向葛里菲兹，打断他的攻击节奏。
而雷环流转之间，只要擦过海面便会留下一道深深的剑气刻痕，久久难以弥和。
看似威力无匹，但只有艾文自己知道自家事，脸色凝重至极：
‘巅峰大骑士果然都是怪物！’
因为就连这种饱含着【斩钢之境】力量的攻击，落在葛里菲兹手中微微抬起的海洋秘宝上，却连一丝划痕都做不到。
况且他虽然没有达到大师级别，但手中源自“永恒之火”教会的未知剑术同样千锤百炼，无懈可击的强大给了艾文沉重至极的压力。
紧咬着牙关，心脏“咚咚咚”剧烈跳动，将养分快速供应到大脑和全身的肌体，感觉这个时候的自己，简直就跟在刀尖跳舞没有什么区别。
每一秒都在跟死神擦肩而过。
三阶超凡的本质+超凡奥义+诸多加持+大师级的剑术+奥丽维娅的远程支援，才让自己能够支撑下来，他从来没有觉得“海洋秘宝·迷雾银灯”一分钟的启动时间是那么漫长。
另一边的巅峰大骑士与艾文相比要从容地多，甚至有精力考虑其他。
虽然明显缺乏同阶战斗的经验，但是凭借已经达到大师阶的剑术水平却能及时弥补，葛里菲兹承认对方有与自己一战的资格。
另外在这片孤立无援的海域，最近的支援也在至少六天的航程之外。就算是让那艘作为任务目标的准传奇战舰使劲跑，它又能跑到哪里去？
他不介意在击沉那艘战舰之前，先跟这个年轻人好好玩一玩。
甚至葛里菲兹自信，就算自己不在，拥有最后一份“祈愿术”羊皮卷的“红枫号”也绝不会给予那艘“暴风角号”丝毫逃脱的可能。
在他看来，眼前这个郁金香年轻准将本身的价值，比区区一艘准传奇更大，斩杀他的意义要远在这场战争之外。
在艾文身上他隐约看到了，当年自己三十岁之前就晋升大骑士时那种意气风发的样子。此子不除，必成大患！
这还是他暂时并不知道艾文其实是“青霉素”、“心灵网络”、“重装巡航舰”等诸多诸多战争利器的发明者，更是斩杀掉钢骑士的罪魁祸首，而是仅仅从实力与潜力出发产生的表面认知。
如果被这位实际年龄已经超过六十岁，经验丰富目光敏锐的海军统帅知道这些，说不定会直接放弃“暴风角号”召唤“红枫号”一起过来共同围杀也不容他多活一秒！
“不过，在此之前小虫子就该有小虫子的觉悟！”
高速奔行中，葛里菲兹一震手中的火焰长剑，炽热而锋锐的剑光好像莲花一样在艾文面前豁然盛放。
【奥义·红莲！】
将艾文击退的一瞬间，他已经化作一道炎流飞射向在战圈之外不断提供支援的奥丽维娅。
虽然那些巫术的威力对一位三阶巅峰不算什么，一剑就能通通斩灭，但也无法让他全力以赴拿下那个敌国的天才人物。
‘不过是一个刚刚晋升没有多久的正式巫师，就算开启巫术护盾也挡不住我的一剑，有禁空言灵的前提下，看你往哪里跑？’
他自信一剑之后便是终结！
嗖——
“赫茜！”
正在冲锋的葛里菲兹突然闪身，躲过身后一道被电光加速的血色剑光，再回头时却发现那道剑光已经被那个女巫师一把捞在手中。
“哈，一柄剑？你们在逗我笑吗？”
在身后的艾文追上来之前，已经对着奥丽维娅一剑斩了下去。
一个巫师竟然对自己这样一位巅峰大骑士拔剑，他感觉自己受到了侮辱。
轰！
然而他面对的却是一团骤然爆发的血色斗气光焰，以及一分为二连他都分不清真假的少女巫师。
【血色湖光·湖光倒影】：发动“湖光倒影”时，能同时引动提前储存在剑身内部的“斗气”为持剑者所用，获得部分大骑士的威能。
火焰长剑横扫而过，在击溃第一道身影之后，却被第二道身影持剑牢牢封挡住，但大骑士魔怪般的力量还是将少女远远击飞出去。
啊——！
再想追击的时候，却已经被焦急赶上来的艾文重新缠住。
战斗间隙，艾文顶着饱含怒火一剑比一剑重的火焰长剑，向奥丽维娅喊道：“赫茜，时间快到了，你先撤退，我撑得住。”
打不过就算是加再多的buff还是打不过，能咬牙坚持将近一分钟已经十分不易。如果葛里菲兹对奥丽维娅再来一次突袭，未必还能有这份幸运了。
“谁也别想跑！”      既然巫师暂时退出战场，最初的目的已经变相达到了，先解决谁都是一样。
冷哼一声，葛里菲兹脚下有一道亮红色的光环炸开，剑尖好像挑着一颗炽热的太阳。
【神术·惩戒！】
于此同时，从死神的镰刀下逃过一劫的奥丽维娅，却破天荒地违抗了艾文的命令。
面无表情的少女收起“血色湖光”将手一翻，一枚亮晶晶指肚大的粉色事物出现在她的掌心。
那是得自伊利亚矿场重达20克拉的超级粉钻“阿泰米斯”，在巫师眼中它还有另一个名字：“宝石之星”！
同样身负着“冒险家之血”的奥丽维娅从来不是一个逆来顺受的柔弱少女，长这么大冒险中经历的危险不少，但距离死亡这么近却是第一次。
两指夹住这枚钻石，危险至极的目光已经锁定了大骑士葛里菲兹。
stel——
【宝石巫术·碎星】
以短时间内丧失施法能力为代价，湮灭一颗宝石之星，释放出大地经历亿万年凝结在其中的无穷力量，据说大巫师使用这招能够一击灭城。
由奥丽维娅这位刚刚进阶没有多久的正式巫师使用，当然是天大的浪费。
但是仅仅是巫术前置，就已经让风云突变，渐渐刮起了海风，浪头渐渐升高。
呜呜呜.
然后好像有一颗粉红色的巨大发光天体从水中缓缓升起，无穷的光从云端洒落，却单单聚焦到了这一点上。附近的海水好像违反了重力，一滴滴连成线开始倒流。
一张虚幻的巨大弓影浮现在她的头顶。
少女伸出纤细秀美的右手，比了一个开枪的手势，笑容冷冽口中发出清脆的拟音：
“砰！”
虽然是第一次用这种成本高昂的巫术，手法十分生疏粗陋，但作为一位天生“狙击火枪手”的这一击，不会比使用狙击火枪精度更低。
呲——
让整个世界都变色的光质箭矢拖着长长的尾迹，趁着两人再次大招对撞的间隙，飞射向葛里菲兹所在的位置。
即使他及时抬起了手中号称牢不可破的海洋秘宝，同样被毫不留情地碾压而过。
好像常人被卡车碾过，一声脆响之后，被远远轰飞出去几乎化作天边的亮星，伤情难辨。
而那支依旧携带着庞大能量的箭矢毫不停留，继续一路向南飞行，最终在遥远到目不可及的地方彻底消失。
沿途形体不断崩解，磅礴的能量却渐渐搅乱了大气，打破了临近冬季厄加勒斯角这片海域维持已久的某种平衡。
呜呜呜.
几乎能够摧毁一切的可怕风海流随之而生！
而在战场北侧。
最后一张卷轴燃烧殆尽。
“言灵：‘红枫号’的速度无人能及！”
比目前大海上任何船只速度都要快的“红枫号”正在将与“暴风角号”两者之间的距离一点点拉近。
见状。
嘟——
被艾文交付重任，根本无暇顾及后方动静的米兰用力吹响了【海洋秘宝·洋流号角】。
一道高速海流在已经开启了【白鲛巡航】的“暴风角号”身下出现，让这艘战舰速度再增。
一追一逃之际，一分钟的时限终于到来。
一片浓重的白雾已经彻底扩散开来，跟着艾文经历过无数次影响深远的大事件，作为“预言家”的米兰能力早就获得了长足进步。
与之相对，限定法职才能驱使的“迷雾银灯”，释放出来的迷雾范围同样被大大扩展！
下一刻，在“红枫号”上一众船员难以置信的目光中，“暴风角号”已经消失在能够屏蔽方向感的浓雾深处。
白雾刚刚升起的时候他们还没有警惕，因为热力四射的葛里菲兹同样制造出了大片雾气。但当他们同样追入其中时，却发现无论是罗盘还是指向神术在海洋秘宝的绝对性下都毫无用处。
等回过神来，使用神术将部分迷雾驱散后，又哪里还能找到“暴风角号”的影子？
艾文终于松了一口气的同时，也意识到了南方海面形式的不妙。飞窜到奥丽维娅身边，将浑身发软依靠“宝石武装”才能停留在水面上的少女，用公主抱的姿势将她拦腰抱起。
关切地问道:
“赫茜，你没事吧？”
却见少女没有抗拒，只是眼神呆呆好像才回过神来自己到底干了什么。
软软地靠在艾文身上，奥丽维娅捂住自己的胸口，又像回答又像喃喃自语道：
“宝石之星.几万金狮啊！我.心痛到无法呼吸.”
这时。
那跨越等级的强悍一击好像点燃了一个火药桶，提前引爆了厄加勒斯角的冬季暴风与巨浪。神出鬼没的“断头浪”已经成群结队涌上了这片大海，又好像一柄柄高大的断头铡纷纷砸落。
而在那群浪的顶端，气息虽然有些衰弱，但明显还能再战的某大骑士也再次将一双冰冷的眼睛注视过来。
眼看天灾人祸就要接踵而至，艾文再不敢有丝毫犹豫：
“咔咔，跑！”
一团阴影升起将两人裹住瞬间消失。
【类法术·阴影跳跃！】
感谢书友恶魔黄昏的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！月底求月票！

第477章 古怪的荒岛
南大陆厄加勒斯角再往南230公里，已经是从未在人类航海图上标注过的未知海域。
哗哗哗.
一座整体呈圆形的岛屿之外，环绕着一大片由高速旋涡组成的旋涡带，大大小小至少上百个旋涡绵延出去数十公里，声势喧天蔚为壮观。
其中最大的旋涡中心已经接近十几米宽，就算是一艘战舰来到这里也有可能被直接吞噬下去。
规模不小的岛屿上虽然有茂盛的植被和清澈的溪流，却荒无人烟，飞鸟绝迹，好像一直保持着它最初诞生时的样子。
忽然。
一道略显扭曲的【黑腔】突然在半空中打开。
就好像正常行驶的马车出了车祸，两道人影被一股巨大的力量狠狠抛飞了出来，“嘭嘭”两声砸落到岛屿外连绵的旋涡带中。
两股甚至更多方向、流速、温度不同的高速激流作用在两人身上，将他们猛然向漆黑的海底扯下去。
“这里是什么地方？”
艾文强忍着那种好像被人当头一棒打出“阴影跳跃”后，如同坐了八十圈过山车般的眩晕感，摘下自己的“铁十字勋章”，给体质更弱不知是因为头疼还是心痛已经昏厥过去的奥丽维娅戴在胸口上。
然后把她紧紧抱在胸前，摆动双腿以三阶超凡强大的力量奋力挣脱激流的束缚跳上水面，踩着浪尖小心翼翼避开一个个旋涡，最终冲上了那座圆形岛屿。
没有时间考虑意外“抛锚”之后这是到了哪里，第一时间将身上离水自干的【雷鸟法袍】解下来铺在沙滩上，轻手轻脚地将浑身湿透曲线浮凸的少女放在上面。
啪——
打了一个响指。
正准备使用活化灵光给两人身上衣物脱水的艾文，却愕然发现这里的“魔素”活跃度竟然迟钝至极。
虽然几乎已经化作本能的活化灵光应召而来，但使用难度却呈几何式增长。
在这种情况下，一个二阶正式等级的野巫师不依靠装备，真未必打得过一个全副武装的普通士兵。
“禁魔？”
一个词瞬间浮现在他的脑海中，而且效果要远比之前“红枫号”使用的言灵要强得多。
切换用于感知环境的【剑术奥义·低压脉冲】，确定这里连只老鼠都没有，暂时应该没有危险之后。
费了九牛二虎之力，将两人衣服上的盐分、水分都剥离干净，确认奥丽维娅的状态没有什么问题。
艾文才一屁股坐在少女身边的沙滩上。
这时才隐隐感觉手臂一阵阵刺痛，拉开破碎的袖口检查之后发现自己的双臂已经多处轻微骨裂。显然，凭现在的水平即使只挡住巅峰大骑士一分钟，也还是太勉强了。
之前即使用避雷针挡住了葛里菲兹最后那一记【惩戒】，但这柄超凡长剑也付出了剑脊弯折几乎报废的代价。
不过问题不大，以三阶魔怪般的体质，休息个大半天应该就可以恢复过来。
确认过了战损，他才有时间考虑目前的处境。
“首先可以确定，阴影跳跃出了意外，没有到达既定区域。”
在发现有禁魔效果的同时，艾文又接连做了实验之后，他已经得出了结论：
“不光是禁魔，连‘魔法口袋’都打不开。而且还有禁空以及灵性隔绝屏障，在这里根本联系不到心灵网络，也无法进入灵界。”
回头看了一下同样不能维持影化，已经来到物质世界的咔咔。
“连影界也已经被隔绝了，那么其他的反占卜、隐匿、方向混淆.等等类似哈特拉法港迷锁的设置。虽然还没有试验，但想来应该也不会缺乏。
所以，这座看起来连一只老鼠都没有的荒岛上，到底有什么秘密？”
艾文眉头簇起，已经确定阴影跳跃就是一头撞上了这里的隔绝屏障，才造成了这次翻车事故。而看这座岛屿上的这些古怪之处，这也绝不仅仅是一座普通荒岛那么简单。
“最重要的是”
他已经通过太阳的角度和目前的时间确定了自己的纬度位置，没有如预期那样向北逃窜，而是向南一头扎进了目前湍流和巨浪盛行的厄加勒斯角南部海域。
方向完全搞反了！
艾文一把捞起旁边缩小了身体，没心没肺正在跟一颗小石子较劲的阴影亚龙。捏着它的尾巴把它给提了起来，笑得像是一位并不是那么慈祥的老父亲：
“咔咔，你来给为父解释一下，这到底是怎么一回事儿啊？”
“咔咔.咔咔”
刚刚被艾文孵化出来一年多，智慧还完全不能跟贝斯相提并论的咔咔，只会张牙舞爪卡咔咔咔。
倒是旁边已经悠悠醒来的少女，睁开眼睛冷不丁地开口：
“好像是某人嫌咔咔跳得不够远，拿出了‘阴影学派’的巫术道具，大概是晃着咔咔的眼睛，能力互相干扰了吧。”
从当初“毒疫学派”活尸的魔法口袋中获得了阴影学派的巫术道具，技术先进跳跃距离极远。
【巫术道具·阴影斗篷】
效果：来自阴影学派的巫术造物，让斗篷下覆盖的目标进入影界的夹缝，并百分百遮挡来自物质世界的视线。
【巫术道具·影界提灯】
效果：通过禁锢一个影界生物的灵魂，以灵魂为灯油照亮影界之路。
战略撤退当然越快越好，进入【黑腔】之后，艾文想要给他来个如虎添翼。不过“阴影领域”显然并非他们的知识范畴，操作失误的概率倒也不是没有。
“咳咳.”
有些尴尬地咳嗽两声，悄悄把咔咔放下，拍拍它的脑袋。
不动声色地转移话题，先是对少女说明了目前两人面对的情况，然后对奥丽维娅关切道：      “赫茜，你的身体真的没事吗？”
少女对自己刚刚那一掷数万金的举动显然还是耿耿于怀，闻言哪怕知道可能已经被困在荒岛上，也丝毫提不起什么精神却破解困局。
用力呼吸了几口缓解胸口的疼痛，垂着眼帘无精打采地摆了摆手：
“钱包重伤我还好，只是暂时失去施法能力了，让我缓一缓先。”
别的不敢说，奥丽维娅对艾文的可靠程度还是信心十足的，没有丝毫犹豫地说明了自己的情况，也十分放心地将自己的全部身家性命都托付给了他。
在物质界和灵界36倍时间流速的长久相处中，让两个人成了彼此之间最熟悉的人，目前说是一句“友达以上恋人未满”也不为过。
也许只需要一个契机.
这么长时间以来，艾文从来都没有见过这种样子的奥丽维娅，长发失去光泽，眼睛中的星河都不再闪耀，连原本肤光如雪的俏脸都黯淡下去。
已经明白过来这是丢掉一颗“宝石之星”的心病。心中一动，不由伸出一只手放到她的头顶，不等少女发出抗议，已经轻描淡写地说道：
“账单给我，我给你报销吧。”
少女的身体瞬间一僵，猛地抬起头来，蓝宝石一样的眼睛中放出的光芒仿佛能将一位三阶超凡的脸皮灼痛。
问：男人什么时候最帅。
答：掏钱包的时候。
至少奥丽维娅躺在沙滩上，看着蹲在自己身边，身材高大被太阳镶上一道金边的艾文，双手已经情不自禁捂住自己绝美的脸蛋，胸口小鹿乱撞：
‘人怎么可以这么帅？！’
下一刻。
少女一下子从地上跳了起来，拉着艾文的手就向海里冲。
“满血复活，走！走！走！战场还在等着我们，不能在这里蹉跎时光！”
不过，两个人终究还是没能冲进海里。
因为在禁魔、禁空的同时，外面一眼望不到头的大漩涡是第一道屏障，更外围是可以想见的滔天“断头浪”。
虽然哪怕失去施法能力，同样拥有正式等级骑士职阶的奥丽维娅，也不至于变成弱不禁风的小羊羔。
但两人一致认为，目前最现实的方法是找出这些“禁绝能力”的根源，破解之后再从容离岛。
小半天之后他们使用各种手段已经确定了岛屿上禁绝能力的种类：
【禁魔屏障】、【免疫占卜】、【隐匿踪迹】、【方向混淆】、【屏蔽存在感】、【禁空领域】、【灵性隔离】、【影界禁绝】。
和哈特拉法港的“迷锁”有些像，却高明了无数倍。
对这座岛屿的地理环境也有了一定了解，北面一侧一直到厄加勒斯角应该都是浅海区，南面一侧的巨大海底断崖直通水深数千米的深海平原。
随后，他们开始检查小岛附近情况，想要找到这些限制来源。
艾文的战斗力保持最完整，并且还有可以用于感知环境的【低压脉冲】，成为探索的主力。
虽然一时半会儿还没有发现其他异常，但在水下那道断崖的斜坡上，已经完全不见阳光的地方，他却惊奇地发现了一处传说中的“鲸落”。
庞大的“鲸落”明显来自一头体型并不比海怪小的巨鲸。
鲸鱼在海洋中死去，它的尸体会缓慢沉入海底，并在此过程中形成的一个独特的生态系统。鲸落可以供养一套以分解者为主的循环系统长达百年，这是鲸鱼留给大海最后的温柔。
暂时没有收获，无奈回到海面之后，艾文便将“鲸落”的事情讲给了等在岸上的奥丽维娅听。
少女一双蓝色的眼睛盯着那片大海，海风撩动她的长发，一时之间似是感触颇深，不由微微侧着脑袋对身边的艾文问道：
“从自然中汲取营养，在自身终结时又回馈给世界，自然的循环与均衡，你们活化学派是这样的理念吗？”
听到少女的这个问题，看着她绝美的侧颜，艾文觉得这个时候自己要是老老实实回答这个问题，一定会后悔终生。
于是，他同样转过头去注视着奥丽维娅蓝宝石般的美丽大眼睛，十分认真地说道：
“不，其实我想长生不朽.和你一起！”
提着自己的水晶鞋和长裙的裙摆，赤着雪白脚丫站在浪花里的奥丽维娅，稍稍一怔之后，略微有些迟疑：
“你不会是不想还账了吧？”
艾文慌忙摆手：
“怎么会？怎么会？”
却见少女唇角绽放出一抹如百花盛开般的动人笑意，眼中透着狡黠，猛地把头探过来。
啵——
感受到嘴唇上残留的凉意，大脑空白已经不辨东西南北的艾文，心中回荡着前世的名言：
“女孩儿的心思你别猜，猜的还不如她变得快。
不过这一次，变得实在是太好了！！”
此时如在云端的两个人却没有发现，在他们面前不远处的海面上，一条白色的巨大蛇蜕正在波涛中载沉载浮。
各位大佬月底求票票！

第478章 荆冠海蛇
临近傍晚的时候，两个人已经手牵手绕着岛屿转了一圈。甚至让咔咔负责保护奥丽维娅的安全，艾文连岛屿外面一圈平静的海域水底都搜索了一遍。
可惜一无所获。
不过在此期间，强悍的身体恢复机能也让艾文双臂的骨裂彻底修复，手上一直带着的电气石戒指，足以保证他长时间不进食都能维持巅峰状态。
只是那枚戒指，已经被少女亲手为他从食指换到了中指。
当然他可以长时间不需要饮食，超凡道路不同的奥丽维娅却不行。
噼啪
在海边一片避风的地方，奥丽维娅捡来枯枝点燃篝火，烤上艾文探索时顺手捉来的七八条海鱼。对虽然年轻但冒险经验丰富的奥丽维娅来说，这种事情只是微不足道的基础技能而已。
火苗跳动将微微焦黄的鱼身表面煨出了油脂，滋滋作响的同时，诱人的香气也随之弥散开来。
虽然无法从“魔法口袋”中取出精心制作的调料，只是添加了从岛上随手采集的香荚兰以及艾文从海水中提取的盐，但凭食材本身的鲜活便已经是上佳的美味。
“好香啊！”
脚下的荒岛上鸟兽禁绝，只有些许的飞虫。
但这片海域中的食材来源倒是还算丰富，不断搅动的水流让海底的营养物资泛起，形成了一片营养丰富的生态圈，至少各种鱼类十分繁盛。
以这个生态圈为基础，哪怕是有什么巨型的海洋魔怪也足够养的起。
不过。
手艺虽然是奥丽维娅自己的手艺，香气也是足够诱人，但少女咽了咽口水，对艾文抓来的这些怪模怪样的海鱼有些无从下手。
“来，赫茜，尝一尝这个。斑尾鳒肉质细嫩小刺很少，就是伪装能力太强，要不是我眼神好在水底下还未必能抓得住它们。”
艾文主动拿起一条小臂长身体扁平的怪鱼递到她的手中。
斑尾鳒其实是比目鱼的一种，这个时代的旧大陆人对实用鱼类还是更认可鳕鱼，对其他怪模怪样的鱼类认识不多，除了海员之外很少会有人把它们搬上餐桌。
包括奥丽维娅也是第一次吃。
“嗯，虽然长得丑，但是很好吃。艾文，你也吃！”
至于旁边已经恢复成真实体型，化身亚龙形态的咔咔却是没有这个福分，吃的都是它自己捕猎的生鱼，不过味觉不同它也毫不在意。
两个人一边大快朵颐，一边一人一句分析着目前的形式，谁也没有顾忌吃饭不说话的贵族礼仪。
“艾文，其实你也不用太着急。
已经脱离葛里菲兹视线的‘暴风角号’以及‘红枫号’返回贝宁海湾至少需要六天时间。
只要在此期间我们能够脱困，无论是‘雷鸟’的飞行速度还是‘阴影跳跃’都足以让我们在第一时间就赶上他们。”
奥丽维娅动作优雅却丝毫不慢，两句话的功夫已经吃掉了半条味美刺少的斑尾鳒。
“嗯，我明白。正好我的身体已经彻底恢复了，明天我们就到岛屿内部去看看。虽然地形相对复杂，但是以我的速度应该也花不了两天时间。”
艾文在晋升三阶之后食量已经没有原来那么夸张，主要还是陪着奥丽维娅一起吃才吃得香。
“对了，艾文你猜这里的各种‘禁绝能力’是天然形成的，还是有人特意布置的？”
“唔，虽然目前巫师掌握的很多仪轨术式都是源自自然界，要是这里只有一种禁绝效果，还能用天然环境造就解释过去，也算我们倒霉。
但是现在的总效果达到了八种，绝不可能是来自天然，只是对具体实现的手段，还需要进行考证。至少在岛屿外围，我们没有发现类似迷锁的结构。”
艾文十分清楚自己当初和米兰建起哈特拉法港迷锁时的花费，这里的布置远超哈特拉法港十倍百倍，必然也要有与这种手段相对应的价值。
所以，他看了一眼对面的少女，说出了一个算是好消息的推论：
“无论是谁采用什么手段，实现这种全方位禁绝的效果。
本质就已经构建出一个别人既发现不了也到不了的‘秘境’。
最终的目的必然是为了隐藏什么东西或者其他的秘密，而且价值巨大！”
宝藏！
两个人的脑海里已经同时蹦出一个词，身体中某种同源的血液都有些流速加快。
聊到这种大家都十分感兴趣的话题，两个人隔着火堆对视一眼，同时会心一笑。
他们之间的关系过度自然而然水到渠成，一切都好像本该如此。话都不用多说，既互相喜欢又志同道合，相处起来十分舒服。
然而，宝藏的话题没能持续下去。
因为艾文突然抬头“看”向奥丽维娅身后的大海，更准确地说是以【低压脉冲】感受到了那片海面下的异常。
眨眨眼睛，貌似开玩笑地问道：
“赫茜啊赫茜，问你一个问题，你怕蛇吗？”
抬了抬眼皮甩给艾文一个可爱的白眼，作为一位伟大的冒险家怎么可能怕蛇？
“蛇？瞧不起谁呢？”
艾文不依不饶继续追问：
“那大蛇呢？”
“大蛇？有多大？”
由于长时间相处养成的默契，少女询问的时候，便注意到了艾文眼神的不对。
奥丽维娅虽然临时失去了施法能力，可敏锐的灵性却没有丢。已经听到了身后有意压制，却依旧不容忽视的水声。
就像一个正在悄悄靠近猎物伺机狩猎的猎食者！
女孩儿脸色微白，捧着吃了一半的海鱼正要回头去看，却被艾文一手扶住肩膀制止了她转头的动作。
“你慢慢吃，我去去就来。”      咻！
身体一晃已经瞬间消失在奥丽维娅面前。
此时，在篝火正对的那片海面上。
一条头上顶着荆棘状骨冠背后长有竖鳍，浑身布满钢鳞，体长超过了32米的巨蛇已经窜上水面上快速游动，眼看着就要接近海边。
嘶——
小舟般扁平的脑袋高高扬起，眯成一条线的蓝色蛇瞳中隐现冷光，一丝丝激鸣的电流在其头顶荆棘状的骨冠上忽明忽暗。
这位心怀盛怒中的岛屿主人，正要对趁着自己蜕皮来到自己家里的不速之客宣示地盘的主权。
一道同样夹杂着电火花的身影却是先发制人，高大的身影一闪便来到了海蛇的头顶，对劈啪作响的高压电流理也不理，扬起一双沙钵大的拳头化作雷神的重锤。
狠狠敲下！
Duang！
让人耳膜生疼的巨响中，一击便把已经从水中高高昂起头的蛇头给重新夯下了大海。
水花炸起的同时，人也跟着扑入水中。
骑在巨蛇的脖子上，一边挥舞比流星锤还要硬拳头，口中还念念有词：
“不过是区区一只小型种，服不服？服不服？”
嘶——
回应他的只有一声声蛇类嘶鸣和荆棘状骨冠上噼啪作响的电流声。
但这种杂音很快便开始变调，转变成了败犬的低低哀鸣。
最后只剩下艾文自己的声音：
“八十！八十！八十！”
五分钟之后。
艾文已经拖着一条长长的尾巴，从波涛中一步步走上了沙滩，将半死不活的巨蛇丢在一边，地面都为之一震。
嘭！
此时，其鱼尚温。
奥丽维娅知道小型种海怪不可能是艾文这位三阶超凡的对手，只是好奇她为什么将这头海蛇活捉，放下手中的海鱼走到艾文身边：
“你准备收服这只小型种吗，海怪骑士加略特？”
以武力战胜海怪才能得到它的认可，正如刚刚艾文干的这样。
“我们不是不知道‘宝藏’在什么地方吗，问问这条看门蛇不就知道了。”
看到这条蛇类海怪的同时，艾文就已经意识到岛上除了隐匿作用之外的那些“禁绝能力”到底是为谁准备的了。
因为艾文恰恰对这种海怪有所了解，毕竟，加略特家族的家徽上铭刻的就是它——“荆冠海蛇”！
皮糙肉厚体型巨大，头上的荆棘状骨冠能发出致命的电光，成熟期之后能发展成穿透力极强的电光矛。
而且这种海怪使用的雷电属性攻击，更多依靠的是如同电鳗和艾文这种天生自带的肉体力量，而不是类似巫师的那种类法术能力。
所以，在禁魔的环境下生存完全没有问题，作为既能在水中又能在陆地生活的爬行动物，它是这片区域中天造地设的守卫者。
就算一只全副武装的军队来到这里，在没有高阶超凡者随行的前提下，也只能迎来全军覆没的结局。
另外海怪这种生物能够突破原本的种族极限，最大的特点就是堪比战舰的体型。
每一种蛇的寿命极限都不同，年龄判断的方式也截然不同。
“荆冠海蛇”的年龄可以通过头顶荆棘一样的扇形骨冠判断。
虽然还不是成熟体，体型也已经超过了32米，直径接近1.6米，张开嘴让一个普通人类女性走进去都没有问题。加上边缘锋利如同钢铁般的鳞片和放电的能力，一旦成长起来必然是个绝佳的臂助。
艾文确实对“海怪骑士”有想法。
普通骑士强者收服海怪时，主要使用被称作“克拉肯号角”或者“海怪号角”的器具。
在亲手击败并且驯服海怪之后，用从海怪身上取来血液在螺号表面铭刻传说中的海怪克拉肯的名字。
然后举行对应的仪式：乘船顺时针绕行海怪的身体三圈，然后再逆时针绕行三圈，就能建立通用契约，通过“海怪号角”指挥海怪的活动。
至于艾文倒是没有使用“海怪骑士”们的这种契约仪式，身为一位专业就是生物领域的“活化学派”巫师，他有更好的办法。
跳上已经不敢动弹的海蛇头顶，划破手指在已经被彻底打服的“荆冠海蛇”眉心的位置，画上了一枚独属于“活化学派”的树状【印契】。
抬起手来配合眼中闪烁的精神灵光，用力一拍。
啪——
【印契】消失的同时，海怪的精神本源已经被打上了属于艾文的【灵魂钢印】，一道来自精神世界的神秘联系已经悄然建立。
这种没有战斗力的契约巫术不依赖于“魔素”，倒是不受禁魔领域的影响。
跳下它小船一样的大脑袋，艾文拍了拍巨蛇宛若钢铸般的脖颈：
“既然皮糙肉厚，就叫你皮皮好了。”
借着心灵之间的联系，即使没有蛇佬腔也足以将自己的想法传递过去：
“你主人我是个实在人，感情可以慢慢培养，我们直接快进到最后一步。皮皮，这座岛上有宝物吗？”
“嘶——！有。”
感谢书友好菜好下饭的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第479章 宝树与曼萨·穆萨王的珍宝箱
清晨，篝火的余烟袅袅。
蜷缩在艾文怀中的奥丽维娅悠悠醒来，抬起头便看到侧着脑袋不知道已经盯着自己看了多久的男友。虽然少女性格外向，但脸色还是微微羞红着问候了一声：
“早安，艾文！”
“魔法口袋”被封禁的情况下住宿条件确实简陋，但少女睡得还算安稳，至少心里足够踏实、安心。
奥丽维娅相信只要有艾文在身边，不要说是野外的荒岛，就算是天塌下来这个男人也会帮自己顶住。
也有能力顶住。
“早安，赫茜！”
微微一笑，掀开身上宽大的舰长大氅，昨晚和衣而睡的两个人正式起床。
就算胳膊被女孩儿枕了一晚上，但三阶强大的身体素质也让艾文丝毫没有麻木或者酸痛的感觉，足以让普通人艳羡。
无论女孩儿是否真的弱不禁风，又是否需要自己贴身保护，艾文清楚要是昨晚自己真的选择分开睡，那可真是要活该一辈子没老婆了。
帮奥丽维娅抚平裙子上的褶皱，扶着她穿上那双已经暂时失去巫术效果的水晶鞋，草草洗漱解决早饭之后。
嘶——
这个时候，态度逆转温顺至极的“荆冠海蛇”已经将它扁平的大脑袋放在了沙滩上，让手牵着手的两个人从容走了上去，重新变小的咔咔呲溜一下也跟着跳上了艾文的肩膀。
“皮皮蛇，我们走。”
如果智慧足够，“荆冠海蛇”大概会在心中吐槽：
‘我怀疑你给我取这个名字，根本就是不尊重我，虽然我没有证据”
嗖！嗖！嗖！
随后，三十米长的巨蛇拿出海怪的姿态冲上岛屿，礁岩、草木、矮丘.在它面前就跟完全不存在一样，劲风扑面奔行如飞。
昨天晚上就算是深受“冒险家之血”影响的两人，也没有莽到一听见宝藏的消息就火急火燎连夜出发的程度。
既然是人为存放在这里的宝藏，说不定除了“荆冠海蛇”之外还有它也不知道的守护力量，虽然这种可能性不高。
因为对宝藏这种东西来说，除非是放在巅峰强者的眼皮子底下，别人看的见却拿不到，最好的办法就是放在一个谁也找不到的地方，任何守卫力量都只能起到点缀的作用。
毕竟，就算是设计再怎么严密的关卡，都有人能够无伤通关。只要被发现就有可能被攻克！
至少在艾文看来，岛上的那八种禁绝效果已经做得足够优秀，即使偶有漏网之鱼，一条在禁魔效果配合下的“荆冠海蛇”也已经足以应付。
要不是阴影跳跃时的机缘巧合，哪怕自己从岛屿外路过都绝对发现不了。
一路风驰电掣。
很快便来到了一处山谷的旁边，在这里艾文终于发现了人类曾经活动过的痕迹，那是一个淡到几乎看不清的脚印，看痕迹的新鲜程度至少在大半年之前。
亚热带地区草木生长茂盛，从海边到这里的其他细微痕迹，早就已经被自然本身的力量消灭干净。
荆冠海蛇皮皮没有在这里停留，唰唰唰径直游进了山谷内部，最终在一片平平无奇的风化岩壁面前停了下来。
“就是这里吗？”
看着那片高大粗糙甚至长着青苔的岩壁，艾文无论是使用“数据化视野”还是“低压脉冲”观测，都没有发现丝毫的异常。
如果真的按照原定计划搜索，就算把整座海岛翻过来都未必能够发现这里。
到时候可就真的只能冒险出海，穿越旋涡带和断头浪，探索这片禁绝区域的边界在哪里了。
在“荆冠海蛇”传递过来的意思中，人类运送来的宝藏就在岩壁后面，至于其中到底有些什么，却不在它的认知范围之内。
嘭——
拉着奥丽维娅退远一点，命令已经从看门蛇光荣蜕变成二五仔的皮皮一个钢尾扫中这片岩壁。
表面的伪装作用强于防御力，受到重击一声闷响之后，岩壁上已经显露出一个黑漆漆的巨大岩洞。
烟尘散尽。
“没有陷阱，咔咔探路，皮皮留守。”
把体型太大，没有自如变化形体能力的皮皮留在外面。
两人一亚龙穿过一条没有任何装饰，依旧保留着粗糙凿痕，连打磨工作都没有做的岩石隧道。
多管齐下仔细检查确认没有物理陷阱之后，艾文亲手推开了隧道尽头就地取材同样粗糙的石质大门。
跨过高高的明显是用来防鼠的石质门槛，后面是一片类似于防尘实验室中缓冲间的石室，石室中堆着不少装生石灰的麻袋，而在石室对面的墙壁上则是隔绝内外的第二扇石门。
看到这种明显是用于物理保护的布局，艾文对后面的东西越发期待。
防虫鼠、防潮、防空气直接流通.后面的东西有些金贵，可能并非最初想象中的金银财宝。
不过，不等两个人仔细观察。
“啊——！”
在一声尖锐的厉啸中，两个形体虚幻全身希留斯风格重甲的人类骑士，已经从对面的门上挣脱出来，裹挟着刺骨的阴风向着两人猛扑过来。
迎接他们的是一道蓝白色的炽烈电光。
轰隆！
艾文缓缓收回残留着电光的右手，尽管是两只可能达到了二阶极限的强大恶灵，但在这一击过后原地连一粒恶灵之尘都没有剩下。
推开最后一扇大门，然后
黑漆漆的空间，一只金光灿灿的宝箱就大大方方的摆在他们面前。
“这么简单吗？”
“么简单吗？”
“简单吗？”
“单吗？”      “吗？”
灵性没有预警，确认没有危险之后，自言自语一句之后艾文正要上前查看，突然听到连绵的回音，立刻抬手释放出数道在空气中不断游走的闪耀电弧。
看清了宝箱之后的黑暗中那更加广阔的空间，也看到了黑暗的空间中是什么东西。
说是宝库不如说是一个大型仓库。
没有别的东西，只有一堆堆的木材，那是堆积如山已经处理好的“铁橡木”，而且并非普通铁橡木，而是灵光炫目的超凡材料！
“这这是宝树！”
法勒提斯作为“宝树海湾”的管理者，艾文当然见过真正的宝树长什么样子，甚至还亲手鉴赏过临时储存在泰达迪斯堡的粗加工品。
他非常确定这就是来自“宝树海湾”的超凡船材——宝树。
踏踏踏.
艾文不敢置信地走上前去，抚摸着一根根灵光闪闪的木材，他几乎以为自己在做梦。
因为当木材受潮的时候体积会膨胀，而当阳光照射而产生水分蒸发时，木材的体积又会缩小，就算是超凡材料也是一样。
无论何种木材在这种长期不断膨胀，缩小的过程中，无论是否经过防腐处理，都会因此而造成变形及开裂等现象。
必须要使用特定方法妥善保管。
为了防止菌、虫繁殖，需要把原木的含水率降低到25%或25%以下，为了减轻木材的干裂，采取了粗剥皮（保韧皮）、遮阴和整体涂蜡等措施。
而且通风系统明显经过名家设计，虽然是在岛屿上，但通进来的风既不过分潮湿却也不会太过干燥，利用天然环境营造出了如同高标准实验室恒温恒湿的物理条件。
确保了这些珍贵超凡材料的妥善保存。
脑海中电光火石之间。
艾文第一时间已经联想到了，之前钢骑士带着三条大型货船神神秘秘出海一路向南，不知要去哪里运输的货物。
那个时候的厄加勒斯角以南还没有进入冬天的暴风季，完全有可能来到这里，取走船材。
至于旋涡也不难通过，两种可能：第一旋涡带只有在特定季节才会出现；第二钢骑士掌握着穿越旋涡带的方法。
至少艾文知道荆冠海蛇就拥有一定【平波】的能力，天生可以平复旋涡和巨浪。
“那希留斯人从‘宝树海湾’拿到自己的份额之后，又为什么不运回国去，反而就近留在这里呢？”
思考一会儿暂时没有想明白，而且他也不怎么关心，现在他的眼睛里只剩下这堆宝树。初步目测这些原材料足够建造一艘世界上最大的一级舰还有富余。
要知道普通材料建造的海上霸主一级舰也需要五万金狮，一艘可以称得上战列舰的四级舰却只需要大概一万三千金狮，可以看出它们差距之大。
更何况这些是超凡材料，在普通木材价格的基础上乘以十都打不住。
而且在这里的全都最优质的树干部分，很可能是从诸国打完“宝树海湾”争夺战，希留斯确定五成宝树份额之后，就着手开始进行的储备。
否则，其他渠道绝不可能有这么大的数量。
“艾文，你快来看看这个。禁绝的源头找到了！”
少女惊喜的声音突然传来，对财宝的兴趣明显大于一堆木头的奥丽维娅，已经检查过了那只金光闪闪的宝箱。
虽然并非真正的财宝，却是一件神奇的海洋秘宝！
信息呈现开放式状态，效果一目了然。
【海洋秘宝·曼萨·穆萨王的珍宝箱】
效果：除了可以自由开启、关闭【禁魔屏障】、【免疫占卜】、【隐匿踪迹】、【方向混淆】、【屏蔽存在感】、【禁空领域】、【灵性隔离】、【影界禁绝】之外。
还能绑定一位宝藏守护者、两位守护之灵，可以使用【密契】的形式进行操纵，而【密契】可以是一样信物、一首乐曲、一句话，都能够让守护者无条件服从。
曼萨·穆萨王是百年前南大陆的著名君主，是“璀璨星夜”的虔诚信徒，掌握着当时世界上50%的黄金产能。
传说当然他与随员7000人的一次朝拜活动，让赫伊玛尔势力范围内金价暴跌，影响持续了整整二十年。
艾文查看之后，随手关闭了这件海洋秘宝的禁绝能力。
瞬间心灵网络重新恢复，身边的魔素开始活跃，咔咔回到了影子里，“魔法口袋”恢复功能.所有的限制全部消失。
曾经先祖加略特在完成航路开拓的壮举返程的时候，突遇风暴，在“黄金罗盘”的指引下跟在一条巨大无比的“荆冠海蛇”后面，才成功脱险。
“荆冠海蛇”也被加略特视作自己的幸运星和守护神，最后才成为了家族的家徽。
上次半路堵住准备来这里把所有积累的船材取走的钢骑士。因为杀得太快，没有得到具体的地址。
而现在艾文却在另外一条“荆冠海蛇”的带领下，找到这一批足以建造传奇战舰的“宝树”。只要再得到传承秘卷的第四卷掌握“活化船灵术”，一艘甚至不止一艘传奇战舰已经在跟自己招手。
只能说：“宝物合该与我有缘。”
当禁绝效果消失之后，艾文的第一反应便是：
“咔咔，一块也不要留！”
咔咔蜕变成阴影亚龙之后【影子秘库】的容积丝毫不比这座山洞更小，即使会有阴影元素侵蚀的缺点，但短时间存放还是没有问题的。
唰——
阴影铺开，整片山洞都被沼泽般的阴影吞没。
感谢书友星空烬的千赏！感谢书友20201121091453743的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第480章 汇合
唳——
靠近岛屿中心的区域，一道蓝色的电光直射云天。
趴在艾文背上紧紧搂住他脖子的奥丽维娅已经换回了一身军装，不过关系进展到这一步，她已经再也没有了使用“虚假之面”的打算。
而是维持着原本的容貌穿上女式军装，腰悬长剑，化作了一位身材高挑英姿飒爽的女军官。
甚至连肩膀上的军衔也都从尉官变成了校官。
因为她现在的身份已经不是武职军官罗迪上尉，而是准将的文职侍从官奥丽维娅少校！
虽然在联盟军方，必然是武斗派军官的待遇更好，但对奥丽维娅这种体量的吞金兽来说，再多的资源补贴也不过是毛毛雨而已。
还不如恢复本来的样子待在艾文的身边更方便一点。
这个世界因为超凡力量的存在，女性军人其实不算太少。只是受限于生理差别，大多数女性都在陆地上或者各地的海军基地服役，愿意登舰出海的不多。
眨眼之间已经攀升到足以俯瞰全岛的程度。
哪怕现在厄加勒斯角南部海域，因为奥丽维娅那一记【宝石巫术·碎星】已经提前进入巨浪暴风季。
但是艾文拥有怒涛教会教长费雪赠予的【宁静护符】，只要在黑海范围之内，再怎么风波诡谲的天象也不再是他的禁区。
两人绕着这座已经重新恢复宁静岛屿飞了一圈，不出意外的在那片藏着宝库的山谷另一侧，地势微微凹陷但树木却分外繁茂的树林间，看到了大片淡绿色的磷火在漂浮闪烁。
即使没有看到白骨露在外面，也可以想见在这片凹陷的树林下面，必然掩埋着至少数千具属于阿奴玛奴隶的尸体。
毕竟希留斯人能够在完全保密的情况下在山腹中掏出那么大的洞窟，必然需要大批“嘴巴够严”的人手，又有谁会比阿奴玛人更加合适呢？
最后为这群名副其实的被遗忘者叹息一声，两人转头飞向北方。
重新接入心灵网络之后，艾文已经确定了“暴风角号”的位置，以“雷鸟”的飞行速度用不了一个小时就能追上他们。
于此同时。
在他们脚下的海面上，一道长长的黑影突破旋涡带，好像一枚水下的利箭向着北方飞窜出去，那是已经彻底解放的“荆冠海蛇”皮皮。
对“荆冠海蛇”来说长途奔袭时速能够达到80公里/小时，约等于43节，短时间的极限速度能够达到112公里/小时，约等于62节。
今天不过是比提前逃走的“暴风角号”晚出发了一天，就算是皮皮的游速远低于艾文的飞行速度，想要追上“暴风角号”也用不了两天时间。
至于这次的天降横财，经过两个人讨论倒是想到一个应该能够说得过去的理由。
因为全方位强大的传奇战舰需要借助巫术或者神术完成类似人类那样的超凡质变，是战舰中的超凡者！
海权第一强国希留斯强则强已，但“永恒之火”教会却更加霸道。巫术的力量在这个国家几乎绝迹，就算明面上合法的炼金师们（蒸汽工业的推动者）大多也不想待在这里。
或者说整个“永恒之火”的广大教区，对这种同样利用火焰的力量都十分抵触。
同时王室想绕过教会，指使神明帮助自己建造传奇战舰无异于白日做梦，教会高层也不想凭白增加王国的力量，一切都是交易。
所以王党以及他们背后的王室，想要拥有完全属于自己的传奇战舰实在是千难万难。
也许正是在与教会的互相牵制之下，只能采用灯下黑的办法，在宝树海湾就近觅地藏匿，要是运回国不用几天可能就进了教会的宝库。
他们基于情报的猜测倒是八九不离十，但实际上，王党心中的愤懑可能远远不止于此。
明明最初是王国从全世界搜刮而来的珍贵宝材，但经过神明赐福完成超凡质变化作传奇战舰之后，却反倒成了教会的所有物一般。
甚至每次出动还需要主管相关事务的大主教点头，虽然目前还没有出现过王国提出申请对方不答应的情况，但终究是一道掣肘。
就好像自己掌握着核武器的密码，但密码箱却必须交由别人保管一样。
所以，在获得黑巫师集团“诅咒学派”的支持之后，这批私藏起来的船材就是他们拥有完全独立产权的传奇战舰。
不过无论这批宝树到底是怎么来的，终究还是便宜了艾文，也将在未来化作他手中最厚实的资本之一。
另外一件战利品【海洋秘宝·曼萨·穆萨王的珍宝箱】艾文也已经想好了用处。
就算没有需要守护的宝藏，这也是一件绝佳的战略武器，能够彻底取代简陋版本的【迷锁】成为哈特拉法港新的屏障。单单是海洋秘宝的绝对特性，就绝不是区区正式巫师能够破解的。
艾文心情舒畅，振翅之间已经来到了云层之上，稍微放慢速度，回头对背上的女孩儿问道：
“赫茜，这次咱们发了一笔横财，你想要点什么？”
颇有一种普通人年终奖发到手时面对女朋友的豪横姿态。
闻言，抱着艾文脖子，把脸埋在他脖颈后面柔软羽毛里的奥丽维娅，脸上一瞬间绽放的明媚，连脚下浩渺壮丽的云海都有些黯然失色：
“那要什么都可以吗？”
艾文丝毫没有察觉到异常，回答得十分爽快：
“当然，不用给我省钱。”
单单是收获的大批宝树船材就已经是一笔难以衡量价值的横财，如果艾文敢卖，一定有无数中小型国家哪怕倾尽国库都要吃下去。
当然除非他脑子进水，否则在自己拥有建造能力之前是绝对不可能让第三个人知道。私人拥有的传奇战舰，至少他是没有听说过。
“我的项链款式有点旧了.”
“没问题，买！”
“今年戴比尔斯珠宝行的新款耳环很好看.”
“小意思，买！”
“.”
“宝石武装里面全套的三十六枚戒指，有超过一半的灵性都已经接近了临界值.”
“唔，买吧。”      直到奥丽维娅报了差不多半分钟的各种首饰名之后，艾文终于忍不住犹豫了一下，再也没有了刚开始那样的从容不迫。
“宝石之星‘阿泰米斯’已经壮烈牺牲了，要不.我们买上三五颗备用？”
终于，这一次艾文毫不犹豫，带着尖锐的鸟鸣高声叫道：
“唳！下一个话题！”
女人永远都缺一个包，而奥丽维娅永远都缺一颗宝石。
敢对一位宝石学派的女巫师说‘不用给我省钱’，实在是在下太天真，女菩萨请收了神通吧！
“咯咯咯”
背后的少女笑得前仰后合。
甩了甩头上不存在的虚汗，艾文突然又想到了之前早已计划却一直没能实施的那个项目，于是再次询问道：
“赫茜，你知道宝石学派有多少人吗？”
虽然不明白艾文为什么问这个问题，眉眼间依旧带着笑意的奥丽维娅还是老实回答道：
“虽然普通人负担不起，但宝石学派传承悠久分支众多，所有等级的巫师加起来五、六百人还是有的。”
艾文眉头一挑：
“也就是说这些人的消费力都极强喽？看看这个。”
在活化灵光控制下的一份实验方案，从“魔法口袋”中自动飞出来落到奥丽维娅的手中。
仔细一看，她发现这是一份从《有机宝石的培育方法》中细化出来的执行方案。
天然有机宝石的生产者，如何选择合适的高产量生物，如何诱导异变，如何进行魔化改造.培养环境选择等等，只是缺少了如何诱导其形成与天然宝石类似特质的那一部分。
但是剩下的空白部分正是自己擅长的领域。
单独一个人可能很难实现这种看似天方夜谭的想法，但是两个人一人擅长生物改造类巫术，一个擅长宝石巫术，简直就是珠联璧合。
如果能够完成，以后使用“宝石巫术”不光不需要花钱，还能使用廉价的人造宝石挤兑市场大发横财！
想到未来的美好生活，少女刚开始还只是微笑，随后渐渐情不自禁笑出了声，随后艾文也加入进来。
“哈哈哈哈.”
两个人如同杠铃般爽朗的笑声，在高空中不断回响。
不过在彼此听来，对方的笑声倒是如同金币碰撞那般悦耳至极。
从成功逃脱后，“暴风角号”上就一直是一片愁云惨淡，因为阻击敌人的舰长和英勇的罗迪上尉都没能与自己汇合。
特别是当米兰无论采用何种方式都无法联系上艾文的时候，更是加重了他们心中的阴霾。
足足等了一天时间之后，心中煎熬实在等不下去了。
因为超凡位阶的差距对艾文的精准占卜已经失效，米兰干脆找出在船上保存的船员档案，根据罗迪的姓名、生日、出生地等等“精准”信息进行占卜（上次占卜是对人）。
然后。
占卜的结果是：
“罗迪上尉已经.死了？！那艾文.”
“舰长.呜呜呜.”
“都是为了我们啊！”
骤闻噩耗，正当一群船员沉浸在哀痛中，甚至已经有人情不自禁嚎啕大哭的时候。
咻——
天空中一道电光落在甲板上，舰长大氅猎猎中，艾文轻轻松开抱着的奥丽维娅，低咳一声对这群莫名其妙不知道在干什么东西的船员们介绍道：
“咳，罗迪上尉不幸战死，这位奥丽维娅少校是我刚刚招募的侍从官。”
眼泪未干的一群人都用奇怪的目光看着自家舰长，眼神中分明在说：
‘你tm在骗鬼.把我们的眼泪还回来！’
虽然样子和衣服变了，但佩剑还有原本属于罗迪的“活化兽皮”腰带根本都没有变！
特别是米兰当初在橘叶堡的宴会上是见过奥丽维娅的，这位侯爵千金竟然来到了南大陆，而且还堂而皇之地走进了原本属于罗迪的舱室里。
看，她进去了，她进去了！
脸色精彩：
“艾文，她.”
拍了拍米兰的肩膀，随后看向自己的军官们：
‘给你们一个眼神，你们自己领会。’
随后艾文没有再理采已经转悲为喜的船员们，通过心灵网络再次联系了司令官坦普尔·埃尔维斯中将了解了自己不在的时候，战场上的变化。
虽然绞杀“暴风角号”的行动失败，但是希留斯人毕竟掌握着主动权，在“概念置换”失效之前，两艘准传奇就已经和大舰队汇合。
没能让“北地寒风号”抓到反击的机会。
这个时候南大陆的战事已经彻底进入决胜阶段，陆地上差不多已经输了。但因为群岛国家的民族性格，郁金香的殖民地大多滨海，而海军决定着这些地方兵力和物资运输的效率。
所以，海上决战的胜负将决定谁会是真正的赢家！
很快！

第481章 决战开幕
时间飞速流逝。
第二天，“荆冠海蛇”皮皮就赶上了“暴风角号”，在艾文命令下潜入水底与战舰伴航，它将成为“暴风角号”出人意料的又一张底牌。
当然，面对希留斯人的时候还是能不用就不用的好。
期间在心灵网络中，也远远看见了任务失败后同样赶向北方的“红枫号”，以及船上脸色苍白几乎无法掩饰的大骑士葛里菲兹。
艾文犹豫再三，为了自己的“苟”命着想，终于还是没有选择冒险接战。
他从不会小视一位巅峰大骑士，趁他病真的未必能要他命。特别是第一次使用【碎星】的奥丽维娅对巫术效果也实在没有底，根本无法确定他真实的伤情。
更何况，他们已经知道了联盟方拥有未知侦查手段的事情。
万一是葛里菲兹装出来的，自己火急火燎冲上去，可能就要反过来送自己一首《凉凉》了。
“暂时放你一马，等决战的时候再连本带利讨回来。埃尔维斯中将应该会对这位巅峰大骑士的性命感兴趣，我只需要负责背刺就好了。”
两艘准传奇战舰一路向北，分别与各自的部队汇合。
到了第九天。
因为狙杀“暴风角号”的谋划被挫败，未能制造出准传奇方面的战力优势，双方这一局算是打平。希留斯没能再发现可乘之机，终究还是让联盟的援军顺利入场。
海权第一强国当然也有第一强国的傲气，不再纠结阴谋诡计，同样集结舰队摆开了架势。
战场选定在南大陆西岸最大的海湾——贝宁海湾也就是“奴隶海湾”中，这片海域北方是受战火波及不大的法勒提斯殖民地奈及利亚，东南方向则是希留斯罗安达海岬所在的洛比托。
而在他们中间那片南大陆上的广袤地域中，分布着诸多的殖民地、部落与土邦，大名鼎鼎的奴隶供应商达荷美王国就坐落在这里。
依托岸上的殖民地和港口，双方都有相对充足的物资和弹药补给，就算战舰受损也能快速撤离进入船坞修复后，重新投入战场。
随着双方停下游击战，力量对比已经明朗。
郁金香一方：
援军战舰二十三艘，此时就算后续再有战舰能够陆续增援也已经赶不上这场大战了。其中巡航舰及补给舰六艘，四级舰以上的战列舰有十七艘。
而随着支柱之一的伊利亚撤军，各殖民地海军基地被偷袭之后，目前所有四级以上的可战之兵加起来也只有十六艘，还要加上已经重新归来的格尔及他的“五月风号”。
双方汇合之后战列舰共计33艘，外加为舰队策应的巡航舰若干。
不过没有人会把巡航舰算入战斗力，在一群重装骑士里面混上一批轻骑兵，不要说打仗就是共同行进的后果也绝对是灾难性的。
舰队指挥官依旧由联盟驻南大陆军衔最高、实力最强的坦普尔·埃尔维斯中将担任。
希留斯一方：
远征军原本共计有战舰三十一艘，开战至今或被俘或沉没已经有十艘退出了战斗序列，但剩下的却大多是如城楼般高大的三级舰与四级舰。
加上殖民地驻军拥有的海军舰队，战列舰总数量达到了40艘。而且三级舰的比例占据绝对优势，即使联盟方舰队合一，劣势也十分明显。
在这场海上战役中，海军总司令依旧是葛里菲兹中将，而另一位里卡德中将则担任陆军总司令。
在一个多月前海上和陆地共同发起的战斗里。
陆军在后者的指挥下，对郁金香殖民地攻城拔寨连连取得胜利，甚至还拿下了“兰德金矿”，战果可要比葛里菲兹麾下的海军抢眼的多。
仗打到这一步深仇大恨已经结下，根本不可能再退回到战前你好我好的状态。
这个时候，就算是神谕也未必能够阻止这场总投入战列舰73艘，总兵力超过三万人的大战。
无论对哪一方来说这场战役的意义都非同凡响！
清晨时分，海上的薄雾还没有完全散去。
但声势喧天的两方舰队就好像分别带着正电和负电的巨型白云一样，缓缓接近只要发生碰撞，便会是震动南大陆甚至整个人类世界的震天惊雷！
“升起司令旗！”
希留斯一方率先有了动作，陆军总司令里卡德中将的座舰“圣胡安号”上，升起了代表最高指挥权的司令旗。
几十年前，战列舰的概念最先由希留斯人提出。
不过，目前各国的主力战舰虽然都效仿希留斯叫做“战列舰”，但是经过几十年的发展和各国海军理念、技术水平、资源限制等等方面因素影响，导致同一个名字下各国战列舰的性能和特点差距不小。
希留斯一方船楼高大如同堡垒，搭载着这个时代最精锐的陆军部队。
郁金香一方因为更加发达的工业体系，火炮更加精良的同时，战舰低矮也更加灵活。
嘭——      舰队旗舰上发出一响号炮。
不愧是世界第一的威名，整只无敌舰队随即根据战斗序列列队，各船之间或满帆或收帆，并根据临近船只的状态进行调整，在最短的时间内已经摆出了著名的“新月阵”。
它拥有直指敌军展开的双翼，以及厚实的中央地带。
这种阵型最有利于拥有高大船楼如同碉堡一样的希留斯战舰发挥优势，因为他们陆军无敌！
希留斯从两百年前开始崛起，到无敌舰队的威名真正铸就，真正依靠的一直都是精锐的陆军士兵。陆军固然是他们的依仗，却也在一定程度上成为了他们的桎梏。
陆军强大必然要更多的依仗陆军，在战舰上实际由陆军指挥官拥有最高权限的同时，战术选择也必然要向接舷战倾斜。
新月阵型之所以令人生畏，是因为联盟舰队只能攻击它探出的两翼。可是在那里却静候着战舰中战力最强的战舰，而一旦这些战舰中有谁严重受损，还可以轻松返回到舰队的中央地带获得庇护。
另一方面，如果有哪艘联盟战舰鲁莽地冲到展开的两角之间，便一定会遭遇合围，从而被来自左翼或右翼的强大希留斯战舰切断与后方的联系。
那时他们就会陷入包围圈的内部，从后方驶过来拥有风向优势的侧翼战舰，将轻易地在狭窄的水域里捉住他们。
“无敌舰队！正面击溃他们！”
“永恒之火至神至圣！”
“为了国王陛下！”
在他们对面，联盟方显而易见压力不小。
这是第一次发动战列线的大规模决战，面对来势汹汹的希留斯人，司令官知道必须给予士兵们一点鼓舞。
巅峰大骑士埃尔维斯中将的声音响彻了整支舰队：
“士兵们，曾经的我们和大陆上所有的船员一样，只有追随着希留斯人的船只才能到达世界上最遥远的海洋。圣克鲁斯人如同天生就能在世界上最汹涌诡谲的海域中畅行无阻。
他们当然是强大的。
但是！
现在他们要践踏郁金香联盟，抢走我们用两百年时间经营的财富和矿产！
如果让他们在这里取得胜利，将来他们还要来到联盟本土，抢走我们的土地和家园，奴役我们的儿女摧毁女神的信仰。
现在用你们手中的枪炮回答希留斯人，你们答应吗？”
“不答应——！！！”
中将升起自己的指挥旗标明舰队中司令官位置，然后下达了第一个命令：
“战列线抢风！”
摒弃了号炮、信号旗等等落后的指挥方式，舰队中上尉以上的全体军官都已经接入了心灵网络。
司令官埃尔维斯中将拥有上帝视角，可以看到战场的每一个角落，命令可以传达到某一艘战舰的某个战斗模块，简直将舰队变成了自己的手脚，如臂指使。
这是数十年军旅生涯中从未体会过的畅快。
哗哗哗.
舰队应命而动，好像比世界无敌的希留斯人还要训练有素，飞快列成一列纵队。
郁金香的《海上作战条令》明确的把纵队定为海军作战时的标准队形：“各分舰队的所有战舰都必须尽力与其分队长保持一线队列前进.”。
同时，联盟的战列线开始迂回抢占上风！
一般人对于帆船往往会有一个错误的观念，以为帆船是被风推着跑的。
其实帆船的最大动力来源是所谓的“伯努利效应”，也就是说当空气流经一类似机翼的弧面时，会产生一向前向上的吸引力。
也因此，帆船才有可能朝某角度的逆风方向前进。
而正顺风航行时，伯努利效应消失，船只反而不能达到最高速。
所以通常战舰都不会采用正尾风航行，通常都会与风向侧着一个角度，现在海面上是西南风，敌舰向东北方向偏北行驶，那么己方舰队到达他们的左舷与之平行就是上风位。
呼——
一线33艘战舰组成的战列线倾斜前进，在朗日清风中迎着气势汹汹的“新月阵”逆势而上，而在战列线的先导舰上则高高挑起了一颗青黑色的人头！
提前给予希留斯士兵们的士气一记重创。
“希留斯海军副司令钢骑士昆冈·泰塔已经授首！”
“希留斯海军副司令钢骑士昆冈·泰塔已经授首！”
“.”

第482章 硝烟四起
因为常规风帆战舰那种感人的移动速度。
直到上午九时十二分，舰船更加灵巧的联盟军战列线才抢占了上风，与希留斯新月阵左侧的羽翼隔海相对。
并且借助自身舰载火炮更加精良（气密性更好，有效射程更远）的优势，率先发起了炮击。
“各炮组准备，实心弹速射三轮！”
各战舰枪炮长口中重复了司令官的命令，按照旧大陆传统的战场礼仪向对方打个招呼。
在技术娴熟的炮兵操作下，郁金香战列舰上能够给予敌舰沉重打击的两种重炮：32磅炮和24磅炮，射速分别能够达到2发/分钟和3发/分钟。
这是希留斯人望尘莫及的速度。
轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
一时之间，炽热的炮焰连接成了火海，淡青色的硝烟弥漫成云，连整片洋面都发出了不堪重负的压抑呻吟。
对面的希留斯士兵毫不示弱奋力还击的同时，在这个距离上，钢骑士那颗看起来死的十分不安祥的脑袋，也被他们看了个清清楚楚。
钢骑士昆冈·泰塔作为舰队副司令，整个希留斯舰队几乎没有人不认识他。
看到那颗挂在桅杆上不断晃动的脑袋，大半个新月阵左翼都是一片哗然。士兵们受到的打击简直比那一轮速射炮击还要严重，连还击时发出的炮声都明显凌乱了几分。
决战还在热身阶段，己方的舰队副司令竟然已经命丧敌手，如果他还活着可是实实在在的，继陆军司令里卡德、海军司令葛里菲兹之后的第三号人物啊。
希留斯作为旗舰的三级舰“圣胡安号”上。
“司令官阁下？”
副官忍不住询问身边头发花白的舰队最高指挥官。
里卡德脸色同样难看，只不过不是为了钢骑士的死讯，而是因为他对这场战役产生的负面影响。哪怕同样作为一位王党，这位将军口中说出的话却也毫不留情：
“昆冈这个混蛋.为什么不能死的远一点？命令，圣胡安号离队自航！”
“可是.”
“执行命令！”
为了便于司令官指挥，“圣胡安号”一直在由四十艘战舰组成的整个新月阵沿线来回巡曳。如果换成上百艘战舰组成的大舰队，一般会由舰队中的数位副司令与司令分别巡曳一段。
充当司令官座舰的三级舰“圣胡安号”，就算在整支舰队的三级战列舰中也是个头最大的那一艘，更何况还挂着舰队司令旗，实在是再显眼不过。
却在离队自航之后失去舰队掩护，直接暴露在联盟战列线的面前。
在诸国海战的历史上，此前还没有过一艘船只孤零零被敌军包围却没有被登船占领的先例。对于局部战力占优的一方来说，当目标价值巨大的时候，接舷战是唯一能够确保完好无损地拿下战利品的方式。
里卡德相信，联盟军要是能够忍住自己这个诱饵不靠过来那才是咄咄怪事。
到时候只要能够用钩锁勾住一艘敌舰，拉入接舷战，就能独立支撑到援军到来。最后将敌方舰队拖入大混战，也就是希留斯最擅长的“海上攻城战”。
那么战斗就可以结束了。
不过，既然同为尼曼斯特人，先天禀赋必然都差不多，为什么希留斯人的战斗力天生就高人一等？
除了训练方法、管理理念确实先进之外，搜刮全世界资源供养自己的部队是其中最重要的原因。在见习骑士阶段，身体素质的成长更多来源于营养物质的摄入，再辅以骑士呼吸法和剑术修行。
在充足的资源供应下，哪怕希留斯本身的人口基数不占优势，也能源源不绝培养出远超别家数量的各级超凡者。
在士兵战力上，郁金香和霸主希留斯确实存在整体的差距。
埃尔维斯中将洞悉了里卡德的打算，这场战争中他肩上压力深重，能够打掉敌方指挥系统对他来说当然是天大的诱惑。
不过，目前双方的实力对比却不容许他犯下一丝错误，占据优势的希留斯人可以更激进，联盟只要一个疏忽就有可能一败涂地。
“队尾五月风号、信天翁号、橡树号迎战，其他各舰保持队形继续前进。”
他忍住了对那颗甜美果实的渴望，没有合围上去，而是从由33艘战列舰组成的战列线，分离出了一只分舰队。
不求有功但求无过！
在希留斯人惊愕至极的目光中，战列线中各战列舰的动作如同行云流水。
每一艘战舰都知道自己某一刻应该干什么，有的转向离队，有的自动替补，将海上艰难至极的战舰变阵演绎地好像已经提前练习了无数遍。
“这种级别的海军指挥技术.”
里卡德中将一双看似老迈实则锐利至极的眼睛微微眯起，就连他都不得不震惊于郁金香的技艺。
这些战舰要远比希留斯的“城墙”灵活，操控性极佳，更有一个隐形的指挥大师从容调度。因为他根本没有发现信号旗、号炮或者其他任何能够辅助指挥的东西。
三艘四级舰没有上前，随着海流一直维持着大概三百米的距离，保持风向优势和灵活性，只以远程火炮与这艘旗舰鏖战。
“顺风换舷，我们到下风去拦住它！”
位于这只分队列顶端的“五月风号”当仁不让切换航向，挡在了“圣胡安号”撤退的道路上。
已经换上了准将制服的格尔和伊兰特便在其中。
剩下的三十艘战舰继续向前，与新月阵的左翼激烈交火。
连绵的炮火轰鸣中。
希留斯舰队中另一艘三级舰升起指挥旗，临时接过指挥权。
战列线战术的要诀是服从指挥和勇猛作战，成败的关键在于坚持。谁先受不了从“链条”上脱离，谁就失去了翻盘的可能。
而以目前火炮的攻击力，这个过程也许会旷日持久。
与此同时。
一群手持线膛肯塔基式步枪的水兵悄悄爬上了各自所在战舰的主桅，将准星悄悄瞄准了对面。
肯塔基式以枪身较长、口径较小、重量较轻、精度高为主要特点。虽然也有着装弹缓慢、成本高昂等等缺点，但在合适的人手中却是一柄难得的利器。      正如这一群在新大陆森林旷野中经历过锻炼之后，又被重新招募的神射手们。
距离拉远可能比不上狙击火枪手，但在战列线对轰的时候却可以放冷枪，不求每一颗子弹都消灭一个敌人，只要能击杀一个敌方军官就是大赚。
超凡者能根据枪口躲子弹，但在炮弹横飞的战场上被不经意的流弹击中一样得跪。
砰——
大战彻底拉开。
也许这一战的胜负，不光决定着希留斯和郁金香在大海上的位置，也将决定未来海战装备和战术的发展趋势。
谁家的路线更正确，一试便知。
万炮齐鸣，好像将大海都要震碎之时。
“壮观！”
负责外围机动作战的准传奇战舰“暴风角号”上，艾文、奥丽维娅以及大部分军官们有生以来，还是第一次见识到这种等级的战列舰舰队攻防战。
其中对战术、指挥能力、装备应用等等方面的淬炼更是难以言述。
由海鸥们搭建起来的心灵网络，将会忠实地记录战场上发生的点点滴滴，在战后供艾文复盘学习，化作他宝贵至极的经验。
当看到“五月风号”加入围攻“圣胡安号”的序列之后，艾文对身边的奥丽维娅吩咐一句：
“赫茜，注意支援！”
“明白！”
英姿飒爽的女军官已经在尾楼上架好了“电磁炮”，随时能够支援战场的任何一个角落，格尔和伊兰特那边甚至比司令官的优先级还要高。
于此同时。
哗哗哗.
曾经放了“暴风角号”一次鸽子的“长吻鲛号”已经拖着一道长长的白线，飞快冲了过来。
属于“暴风角号”的战斗，就此打响。
战场所在的贝宁海湾北部，法勒提斯殖民地奈及利亚最大港口——拉各斯。
几乎在战役打响的同时。
“大主圣恩！”
“万物归于大主！”
“乌拉——”
一批批黑黝黝的土著战士乘坐小舟吼叫着冲上了港口，显然这便是已经彻底倒像希留斯的达荷美王国，却连一艘巡航舰都没有出现在战场上的原因。
联盟几乎已经将所有主力军舰都投入到了战场，只有为数不多的近海巡航舰留守，根本不可能挡住这群黑黝黝的土著。
这是希留斯的阳谋，谁也没说正面舰队战和背面破交战不能同时进行，无论联盟的侦查系统是否发现异常都不可能退出战场回去守家。
对希留斯人来说，为了胜利没有什么是不能干的。
就算被他们极为忌惮的炼金火炮袭击，丢掉的反正也不是希留斯人的性命。
依据希留斯人的情报，达荷美人特地将登陆船只换成了数量众多的近海小舢板，就是为了防止被炼金火炮一锅端。
希留斯许诺他们，所有劫掠所得尽归达荷美所有，就算是掳掠郁金香人成为奴隶他们也绝不会干涉。
大饼画的确实够好。
然而，当他们如愿以偿攻上港口，以为自己就要如同过去攻占其他土著部落那样，轻易打破这座防御空虚的城市时，却被现实毫不留情地当头敲了一棒。
达荷美王国的女性指挥官脸上，生动表演了什么叫五彩斑斓的黑：
“这里怎么会有这么多联盟士兵？
那些爱吹牛的希留斯人，不是说现在郁金香陆军已经损失惨重了吗？”
达荷美王国潮水般涌上港口城市的土著士兵，却是一头撞上了大批队列严整的联盟陆军士兵。
在港口棱堡的炮火掩护下。
砰！砰！砰！砰！砰！砰！
远比贸易步枪精良的军用制式步枪，吞吐烈焰，炽热的铅弹好像钢铁堤坝一样将黑色的潮水牢牢挡住。
特殊时期，连殖民地总督温士顿爵士也亲自来到城头，看到战况才微微松了一口气：
“我有些庆幸情报的及时，以及这些小伙子们伤愈之后还能活蹦乱跳地拿起武器保家卫国。”
旁边的陆军指挥官看着那道比奈及利亚盛产的煤炭还要黑的潮水，幽幽来了一句：
“总督阁下，我倒是更加庆幸阿奴玛人没有一直憋到晚上才发动夜袭”
“呃你说的对。”
按照这个年代伤兵的正常战损比，可能在与希留斯的战争中确实伤亡不小，但是肯定没有希留斯人跟阿奴玛人说的那么夸张。
再加上“神药”在整个南大陆殖民地中的普及，让许多本来注定会死去的士兵重新活了下来。
在最终战役开始之前，联盟的大本营就已经开始向着旋涡的中心贝宁海湾转移，伤愈的士兵们也不会例外。
所以，达荷美的指挥官当然会觉得实际情况与希留斯人的情报严重不符，该死的希留斯人简直一把将达荷美推下了火坑。
看着被迎头痛击的自家士兵，同样作为国王妃子的指挥官心已经在滴血。
艾文：咳，怪我咯？
感谢书友huyl的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第483章 无敌舰队不无敌
时间已经来到了下午一点二十三分。
经过一连数小时炮弹横飞的激烈鏖战，双方各有人员伤亡、船只战损，但距离支撑不住退出战场却还早得很。
没有超凡力量介入，这种硬碰硬的大军团火炮对轰，持续数天甚至是十几天都十分正常，如果开启追逃游击就算一拖几个月都有可能。
呼——
两艘分属双方阵营的四级舰一前一后从联盟战列线的左侧平行掠过，“暴风角号”在前，他的老对手“长吻鲛号”在后。
“郁金香的军人都是胆小鬼吗？你们还想跑到什么时候？”
确认自己目前没有在战列线左舷炮射程之内，马尔兹忍不住对“暴风角号”发出讥讽。一直在战场上不断游走，偏偏就是不跟自己接战。
“马尔兹既然你这么急着赶去投胎，那就如你所愿好了！”
看到目前自己两艘战舰已经到达战列线的最中间，双方短时间内都绝对无法脱离这个范围，艾文嘴角勾起一个冷冰冰的弧度，在心灵网络中发出了命令：
“启动！”
嗡——
一条纵队三十艘战列舰上同时发出微不可查的嗡鸣声，在隆隆的炮声掩护下，旁人跟本无法察觉，实际上就算察觉到也已经晚了。
水下那条体型不逊色于大型战舰，正在高速移动的庞大鱼影，登时好像被无形的重锤轰然击中，特别是大脑、体腔内一阵天翻地覆。
体内的每一个细胞都同时受创，双眼充血，内脏破裂，顷刻之间便丧失了抵抗能力。
一整支舰队发出的次声波功率，就算是一头拥有多种类法术能力的大型种也根本无法抗衡。
跟在“暴风角号”后面的“长吻鲛号”失去了海怪的类法术加持，立刻开始失速，恢复成了一艘普普通通的四级舰。
艾文心里非常清楚，以自己的年龄现在每一次晋升，几乎都要打破一次王国的记录，必须有无可辩驳的功绩才行，否则就算是跟王储的私人关系再好都无法服众。
看了眼身边的奥丽维娅。
“嗯，而且准将配未来的女侯爵终究还是有点低了.”
“皮皮！”
在“海妖之歌”关闭后的瞬间。
从远处“海妖之歌”波及不到的海底，一道头尾三十二米长的细长黑影扭动着钢铁般强大的身体，爆发出112公里/小时的极限速度猛地窜了过来。
嗖！
好像在海底飞行的利箭，呼吸之间便是数百米。这个时候的“荆冠海蛇”头顶已经多出了一根长长的钢质撞角，配合它满身的钢鳞倒是相得益彰。
汇合之后的这几天，艾文可不是什么都没有干。一直在考虑怎么最大化利用手边的资源，给予希留斯一记重创。
出其不意，使用暂时没有暴露过的“海妖之歌”和“荆冠海蛇”突袭，便是计划的一环。这根用“雷电塑形”和“活化灵光”制作出来的撞角也是一环。
很快，皮皮蛇顶着头上的钢质撞角，从海床窜起，由下而上对着“长吻银鲛”的肚皮狠狠冲了一发。
巨量的鲜血染红了大海。
嘤——
当“长吻银鲛”的哀鸣传入马尔兹少将心中，还没等他搞清楚水下到底发生了什么。
“暴风角号”已经调转船头开启了【能力·独角鲨】，同样顶着一柄由旋风和激流组成的撞角，狠狠从“长吻鲛号”的侧舷撞了进去。
轰隆！！！
木屑纷飞、血雾四溅。
本质不过是一艘普通四级舰的“长吻鲛号”就算比“暴风角号”更高更大，但在失去了海怪超凡力量的庇护后，并不比普通战列舰的表现更好。
下一刻。
“战无不胜！”
狂吼一声数百位“鱼怪战士”已经拔出水手长刀，在化身“犀角鲨”的水手长加里带领下，向着“长吻鲛号”猛扑了上去。
拥有【白鲛光环】的“暴风角号”，才是这片战场上当之无愧的近战无敌。
面对数百位一阶巅峰的见习骑士，战舰上的希留斯士兵简直一触即溃，比稻草都强不了多少。
铛！
“今天之后，再无准传奇长吻鲛！”
艾文没有落后丝毫，对撞的磅礴气流让大氅高高扬起。隔着抵在一起火星四溅的剑刃，他目视着马尔兹因转瞬间被打落尘埃，状若死灰般的眼睛，如此宣告道。
与艾文匆忙交手数招。
这位大骑士马尔兹看到大势已去，再也顾不上自己的船员，极限爆发斗气光焰，踩着海面只身仓惶逃离，目标是战场另一侧正与“北地寒风号”对峙的“红枫号”。
艾文不准备放弃这个斩草除根的机会，让化身“大白鲨”的鲍里斯指挥作战之后，飞快追了上去。
兔起鹘落之间胜负已分，准传奇战局那出乎所有人预料般的风云突变，让希留斯人的几位指挥官再也无法稳坐钓鱼台。      “提前亮底牌吧！”
临时接过里卡德指挥权的那艘三级舰上，这位舰队副司令捧出一只带着浓郁新大陆土著风格的青石瓮放在甲板上，倒上一半的海水。
“咕噜噜”海水立刻开始沸腾，袅袅的白色水汽升腾而起。
宛若无穷无尽的雨云凭空而生，在联合舰队的上空越堆越厚，而希留斯一方却依旧是晴空万里。
区区几分钟之后。
哗啦啦.
冷冽的大雨已经倾盆而下。
【海洋秘宝·查克石瓮】
效果：从新大陆三大原始帝国库玛帝国发现的海洋秘宝，名字来源于雨神查克，在视线之内随时随地召唤降雨，可以自主限定范围与强度（有上限）。
此时，在希留斯人的控制下，这片浓厚的雨云只笼罩在联盟战列线的头顶，云内云外两个世界。
刚开始雨势不大，各战舰及时打开防雨罩露天甲板上的火炮还能正常开炮，但很快就演变成了倾盆大雨，露天甲板上的小口径火炮全部哑火，肯塔基神射手们更不用说。
然后雨势再增，好像天都被戳破了一个洞，视野中白茫茫一片，连下层贯通火炮甲板上的射击都受到了严重影响。
本来联盟一方的火炮总数量就处于绝对劣势，这一下更是雪上加霜。
肉眼可见地，战损迅速升高。
郁金香各舰舰长顶着暴雨和炮火纷纷暗骂，这件海洋秘宝简直就是战略性的天象武器。有了它不要说本就处于弱势的战列线，就算是同层级的对手也能完胜。
大雨降下的同时。
艾文一路对着马尔兹穷追猛打，已经来到了属于“北地寒风号”与“红枫号”的战场，两位三阶各自跃上了自家司令官的战舰。
‘不错！’
联盟总司令埃尔维斯中将以眼神对艾文的战绩做出赞许，此时正全神贯注将精神投入到心灵网络中。
虽然准传奇战舰取得了决定性的优势，但却不足以扭转常规战场上的失利。
为了保险起见，他已经准备发出命令，让灵活性优于希留斯的战列线暂时退出战场。他之前虽然没有见过那件秘宝，却不相信雨云能追着自己到天涯海角。
另外神奇的“海洋秘宝”各家当然都有专门的储备，但这种宝物的能力五花八门，有的堪比神明的权柄，有的却只具有净化淡水、天气预报、召唤鱼群、屏蔽感知.等等辅助能力，这种辅助类型的海洋秘宝实际上才占了大多数。
至少舰队手中没有破解那种天象武器级别的秘宝存在。
对艾文挥了挥手：
“加略特将军，准备暂时撤退吧。过了今天，我们还有机会的。”
这个时候需要战功的理由又多了一个，艾文可是干劲十足，看出埃尔维斯中将的打算，他自告奋勇道：
“司令官阁下，现在决定胜负还为时过早，谁还不是个挂壁了？
米兰，按照计划启动【迷雾银灯】！”
上一句回答埃尔维斯中将，下一句却是对身穿“毒液”已经与船员们共同肃清“长吻鲛号”船员的米兰所说。
【海洋秘宝·迷雾银灯】
效果：无视原本的天象，在一分钟内兴起一场只有持灯者和指定不超过三个同行者才能视物的浓雾。浓雾能够干扰敌方的方向感，就算使用罗盘甚至指向性巫术都没有用。
呼——
很快，迷雾银灯的效果已经覆盖了【查克石瓮】，大雾席卷而出弥漫了整片战场，虽然对希留斯一方战力无损，却彻底剥夺了他们的视野。
米兰作为持灯者，指定还待在战列线中的副指挥官，经验最丰富的火控官两人能够视物，通过心灵连线让军官们共享他们的视野。
因为双方使用的是阵型严整的线式战术，每一艘战舰的对手与己方距离都差不多。
在操炮时完全可以采用统一的射击参数，调整上下左右射角，由最具经验的火控官指挥各炮组进行云操纵。
可能比原本水平良莠不齐的各舰火控官各自为政时的效果还要好。
而三个人中的最后一个名额，则给予了早已经准备多时的狙击火枪手奥丽维娅。
浓雾散开的同时。
【超凡武装·电磁炮1.0】的炮口已经有电光开始闪烁，除了“暴风角号”的船员们之外，敌我双方谁也看不到这里的景象。
“准备完毕！”
艾文一振身后的舰长大氅，那种神采飞扬让他身边的司令官都感到有些耀眼。
蕴含着无限自信的声音在船上不断回响：
“今天就让希留斯人知道无敌舰队并不无敌，就跟神圣洛萨帝国既不神圣，也不洛萨，更不帝国一样！”

第484章 燃烧的大海
反击的号角，由这场大雾无声无息地吹响。
在已经对新战术了然于胸的副司令指挥下，战列线悄悄脱离了原本的位置，乘着海风来到了翼展的另外一侧。
不需要担心希留斯的零星还击，他们得以从容切换炮兵的最爱——灼热弹。
依仗经验丰富的火控官统一标定射击诸元之后，以震碎大海的气势再次发动舰队齐射。
“发射！”
司令官一声令下。
轰隆——！！！
整条战列线集体后退，舰载火炮强大的后坐力让海中翻涌起一阵大浪。
如同火山爆发一般，战列线单侧船舷近千门舰载火炮，喷涌出的炽热火线连成一片，化作毁灭性的熔岩火云扑入浓雾。
在其中还夹杂一道并不是太过显眼的玫红色尾迹。
雾气中。
已经意识到新月阵无用，开始收缩变阵的无敌舰队右翼，被突如其来的天降正义直接打蒙。
随后，两声闷雷穿透雾气在联盟士兵们的耳边轰然炸响。
“啊！这是.殉爆了？我们能赢！”
“女神护佑！”
联盟舰队中一片欢呼。
舰队齐射的攻击力这种从容不迫的全力一击，才算是真正发挥出了前装滑膛炮的最强力量，也许只有站在超凡顶端的四阶冠位巫师才有可能与之比肩。
再接再厉。
司令官的命令传入军官们的耳朵：
“第二轮齐射，准备！”
现在双方之间的局面，就好像一头被红布蒙住眼睛的强健公牛，即使再怎么愤怒，都拿看似体单力弱的斗牛士没有办法。
随后，只会被斗牛士的标枪，一枪一枪放血而死。
而在“暴风角号”上。
静待电磁炮再次充能的奥丽维娅唇角勾起一抹迷人的微笑：
“第一滴血！”
电磁炮的枪膛自动旋转，将另一枚附魔铝弹送到激发位。
联盟舰队中只有极少数人才察觉的到，刚刚两次殉爆其中之一的来源。
嘭——
大雾之中，“五月风号”打出号炮。
同时，格尔的声音也通过心灵网络，传递到了共同围攻“圣胡安号”的另外两艘战列舰上。
“信天翁号、橡树号，发动接舷战，我们靠上去。”
格尔对迷雾银灯的特性十分清楚，在大雾弥漫的现在，孤立无援的陆军总司令里卡德和他的“圣胡安号”已经成了彻头彻尾的孤军。
目前，没有身处战列线，更没有人为他们标定射击诸元，开炮完全就是浪费。
但是他们三艘四级舰因为围攻“圣胡安号”的关系，距离对方并不远。
即使肉眼看不到，方向感也已经被混淆，但借助别人的视野多费点功夫展开接舷还是完全没有问题的。
此时双方船员数量对比，三级舰定员680人，三艘四级舰加起来却足足有1000人。
战斗力核心的超凡者中，格尔作为新晋三阶当仁不让，加上另外两位二阶巅峰的正式骑士足以压制对方。
因为对寿命悠长的大骑士来说，能够长久保持自身的巅峰状态，只会在寿命将近的数年之内迅速衰老下去，力量也会在那时迎来断崖式下跌。
里卡德的眼神虽然依旧锐利，但苍老的外表却根本瞒不过别人，现在正是斩杀这位希留斯舰队总指挥千载难逢的机会。
泼天的功劳在等着他们！
“杀！”
毫无疑义，另外两位舰长调转船头跟着冲了上去。
咚！咚！咚！
三艘“小”船靠上了一艘大船。
在冲锋的洪流中，穿着普通士兵制服看起来毫不起眼的伊兰特，悄然开启了腰间的“黑豹护符”。
凭借早已经达到精通级别的【白帆剑术】，一剑便将挡在自己面前的希留斯士兵捅了个透心凉。
随后，大吼一声扑入敌阵。
在他的口袋里，跑路第一流的“阴影护符”、放火必备的“小精灵”、清场神器“巫毒药剂”、大家一起哈哈哈的“狂笑孢子”、三年超凡五年模拟.等等全都是来自兄长的关爱。
修行条件更好，经过格尔和艾文“悉心”教导的伊兰特，入学皇家海军学院已经过了两年。在如今十五岁的年龄也来到了一阶巅峰预备完成超凡蜕变的关口。
而且在这个关键时期听闻格尔的噩耗之后，好像一夜之间已经成长起来，他坚信自己现在的意志已经足以抵抗超凡蜕变时的肉体凶暴化。
只待一份合适的超凡特性。
砰！砰！砰！
希留斯一方的心情与联盟海军截然相反，诱敌战术在这种情况下简直成了最大的败笔。
这个时候的“圣胡安号”就算勾住再多的郁金香战舰都没有了用处，面对如狼似虎的郁金香士兵，能够依靠的只有他们自己。
在拥有超凡的世界战争中，怎样才算是真正的胜利？
大规模击沉敌舰？斩首司令官？击杀作为中坚力量的大骑士？敌人溃逃？
现在联盟的回答当然是全都要。      嗖！嗖！
在舰队发动远程围猎的同时，舰队中两位资深等级以上的大骑士奉召而来，分别是原本驻守“宝树海湾”的法勒提斯马歇尔少将和来自泰罗殖民地的汉米顿少将。
他们与埃尔维斯中将汇合之后，毫不迟疑立刻飞扑向因为大雾已经不得不减速的“红枫号”。
目标正是目前希留斯舰队中的最强者——巅峰大骑士葛里菲兹。
强大的超凡者终究是战场中最大的变数，得益于艾文带来的意外之喜，只要能够除掉葛里菲兹，这场战争的胜利便几乎能够注定被他们收入囊中。
只来两个人，并不是不能抽调更多的人手，而是整支舰队中除了依旧在与“火烈鸟号”对峙的“五桅峰号”舰长西里克少将之外。
这两位资深大骑士已经是有资格参与巅峰之战，并为埃尔维斯中将提供助力的全部适格者了。
艾文也与三人同行，不过给他指派的目标不是那位巅峰大骑士，而是刚刚逃到“红枫号”上的前准传奇舰长马尔兹。
片刻之后。
轰隆隆隆
一群堪比魔怪的大骑士，在海面上掀起了如同天灾般恐怖的暴风、巨浪，连那片战场上空的雾气都一度被撼动大气的力量清空。
伴随刀剑碰撞发出的巨大轰鸣声，激烈程度几乎能够与另一侧的舰队大战相提并论。
这个时候。
将战场选定在“红枫号”上艾文，也体验了一把被一位二阶教长级祭司与一位三阶大骑士围攻的待遇，至于其他船员不过是杂草，对他产生不了任何威胁。
两人鏖战良久，战斗余波几乎已经将这艘曾经埋伏过艾文的战舰上，所有普通船员尽数清空。
铛！铛！铛！
马尔兹手中的超凡长剑历经艾文携带着剑气锋锐无匹的斩击，已经几乎变成了一根坑坑洼洼的锯条。
再次硬接艾文一记“举轻若重”好像一柄攻城锤般的斩击，达到强弩之末的大骑士直接被狠狠夯下了下层舱室。
轰——
这个时候“红枫号”好像被两头战象肆虐过的甲板上，已经是一片狼藉，横尸遍地血流成河，就连据说被天使祝福过的红色风帆，也已经彻底倒下了两根。
战斗间隙，艾文抽空瞥了一眼巅峰大骑士那边雾气单薄的战场。
“呸！葛里菲兹真是个老阴B！”
依旧和那天一样发动了【神术·火焰圣徽】，挥舞着化作火焰长剑的【龙息火炬】，独斗三位至少资深级的大骑士。
虽然看起来左支右绌十分狼狈，但司令官他们只要不想付出一条人命为代价，一时半会儿也绝对拿不下他。
以艾文目前的眼光当然看得出来，葛里菲兹早就已经恢复到全盛的状态，当初返回的路上那种半死不活的样子显然是装出来的。
想要坑谁一把，不言而喻。
“嗯？够果断！”
只是微微楞神的功夫，艾文便发现知道大势已去且受伤不轻的马尔兹，竟然自己击穿“红枫号”的舱底抱着一颗炮弹从水下逃跑了。
与此同时。
另一位对阵的主力，“红枫号”上随军祭司韦伯斯特的选择却截然相反，没有选择逃跑，反而毅然发动【神术·牺牲】化身头顶长角身披烈焰的“地狱炎魔”向艾文发起了决死冲锋。
每走一步都会留下一个剧烈燃烧的火焰脚印。
“异教徒，你本该归于真神！”
被艾文展开羽翼飞上天空，轻易躲避之后。
早已经有所预料的这位“永恒之火”祭司也不在乎，最后祷告一声，便如同一颗明亮至极的太阳一样轰然炸开。
轰隆！
一圈圈冲击波远远扩散开来，将这片浓雾都破开了一个巨大的空洞！
好像获得了某种启示。
“永恒之火，我向您祷告；
”
很快在越来越响亮的祷言中，一颗又一颗耀眼的小太阳降临在浓雾中。
目前。
几方战场发生的混战已经持续了将近半个小时，最先坚持不住的便是既打不到、也跑不掉的无敌舰队。
联盟舰队以一分钟一轮的舰队齐射，向着希留斯舰队倾泄了共计两万六千发，总重量将近五十万磅的炮弹，几乎把如同海上堡垒般的无敌舰队打成了筛子。
神奇的是前面十二轮齐射，每一次都至少造成一艘战舰殉爆，此后殉爆声才慢慢变得稀疏正常起来。只有那门已经有些过载的电磁炮最清楚这是因为什么。
而也正如联盟方埃尔维斯中将最初的判断一样，没有针对性的海洋秘宝，就无法克制对方堪比规则般的绝对性。
受到韦伯斯特【牺牲】的启发，随军祭司们发现雾气的绝对性是屏蔽视觉和方向感，而不是雾气存在本身。
于是顶着隆隆的炮火，舰队中残余的所有三级舰甲板上一个个火盆被点燃。
一位又一位“永恒之火”的祭司脸上带着神圣的光芒，用镶金的象牙柄匕首切开双腕，他们的虔诚之血涓涓流入火盆，明黄色中已经泛着白光的火焰高高腾起。
“永恒之火，我向您祷告；
永恒之火，我将信心投注于您；
永恒之火，我的眼中再无别神。”
【神术·牺牲！】
轰轰轰.
一颗又一颗耀眼的小太阳降临到这片海域，炽热的灵性风暴随之升起，迅猛无比地吹散了连绵数十公里的茫茫白雾。
此时，海面上的景象已经呈现在了所有人的面前。
仿佛正在燃烧的大海上，挂着火焰长旒旗还拥有行动力的战舰一共只剩下了破破烂烂的十七艘！
嗖——
一道笼罩在火焰中的人影飞窜进入残存的舰队中，如同压抑的火山般暴吼一声：
“无敌舰队，撤退！”
不知道为什么，随风飘散的那个名字是那么的刺耳，无论是对战场上的哪一方来说.
感谢书友圣道帝尊卍的两百赏！感谢书友天地之骑士的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第485章 战报
南大陆那场举世瞩目持续了将近两个月的战争，终于在三天前画上了一个句号。
虽然整个人类世界暂时还是一片风平浪静，但所有消息灵通的高层人士却都能够感受到，空气中弥漫的那种不同寻常的气氛。
百余年的无敌神话被打破，最终将为这片大陆带来什么？没有人能够预测。
法勒提斯王都贝克勒，女王的寝宫及办公地——圣詹姆士宫。
深秋时节万物凋零。
但难得的明媚阳光却照亮了整间属于女王的书房，而此间主人的心情也正如这阳光一般明媚。
“尊敬的陛下：
万赖女神的庇佑和您的荣光，我谨代表此次参战的14856名英勇的海军官兵，怀着无限的荣幸，告知您我们大获全胜的好消息。
参谋部统计的战果中，此战共计歼敌
俘虏陆军总司令里卡德等.
愿您永远年轻美丽，女神的圣光照耀法勒提斯。
您忠诚的骑士：埃尔维斯”
其实结果在海战结束之后的第一时间，已经通过灵界传讯传递回来。这一次的信笺是来自联军总司令埃尔维斯中将的亲笔信，其中有着外界绝对不知道的各种战争细节。
作为埃尔维斯中将的主君，女王得到的是第一手情报。此后，参战各国的君主们也会很快收到前线司令部寄出的战报。当然其中绝对没有伊利亚王国的份儿.
女王手持这封薄薄的信纸反复看了一遍又一遍，哪怕早已经知道战争的结局，但此时看到信上那一条条详细的战报，脸上依旧有难言的光彩透射出来。
最后王者级的表情管理也彻底失去作用，情不自禁击掌赞叹：
“好啊，埃尔维斯他们干得实在是漂亮！希留斯骑在王国头上作威作福的日子不会一直持续下去的。”
伊莎贝拉·法勒提斯虽然年龄已经超过六十岁，但是因为大骑士悠长的寿命和良好的保养条件，女王陛下的外表看起来就跟三十岁左右雍容美丽的贵妇人差不多。
不过再加上属于王者的威严气质，却让人根本不敢直视。
“对了，威娜，我记得加略特准将好像是你的守护骑士吧？”
这位女王陛下抬起头来，忽然向同样在书房中端坐的女儿询问道。
只因为在埃尔维斯中将寄来的战报中，这个根本绕不过去的名字实在出现了太多次。
这位让她记忆犹新的新晋准将，本来应该正在新大陆驻守，却因为意外而加入了南大陆战场。
参战之后便是一连串足以让任何人为之侧目的大放异彩：
为王国提供的“神药”青霉素，拯救了无数伤兵的性命；
斩杀希留斯舰队副司令“钢骑士”昆冈·泰塔；
挫败巅峰大骑士葛里菲兹的截杀行动，带领自己的战舰逃出生天（逃生便已经是丰功伟绩）；
配合整支舰队的“海妖之歌”重创并击毁了准传奇战舰“长吻鲛号”，而且他本人便是“海妖之歌”的发明者；
在埃尔维斯中将等三位大骑士对葛里菲兹的牵制下，几乎凭一己之力摧毁了希留斯舰队中的门面准传奇“红枫号”；
最重要的是，由其发动的“心灵网络”和“迷雾银灯”配合对希留斯舰队几乎构成了降维打击般的效果，并以未知超凡武器，引爆了共计十二艘敌舰的弹药库；
更不要说，他此前还是《霸主失格计划》的提出者和新大陆具体执行人。
“是的，陛下！加略特准将是我这些年见到的最杰出的年轻人，没有之一。
而且您可能没有注意，曾经在开战时于‘宝树海湾’拼死独挡钢骑士的那位格尔上校，其实是加略特准将的叔叔，也是他为数不多的亲人之一。
包括格尔上校的儿子，目前就读于皇家海军学院中的伊兰特，他们一家所有的男性都加入了这场战争，而且表现出色。
连格尔上校现在已经是格尔准将的夫人和女儿，在伤兵营中都深受爱戴呢。”
利威娜点到即止，只要自家母上有这一问，至少艾文的少将军衔就已经稳了。
战争刚刚结束，请功令还在后面。但提前在女王面前为他们制造个好印象，最终的奖励说不定还能升上一升。
同样送交军部的战报中，格尔和已经年迈的里卡德算是拼了个两败俱伤，一个年轻力壮，一个经验丰富。
倒是差距不大。
不过最终格尔还是成功拖到了支援赶来，巅峰大骑士葛里菲兹要跑中将他们拦不住，但留下这位已经不以武力著称的统帅却没有丝毫难度。
“嗯，出类拔萃的人才难得，更难得的是他们一家人对王国的忠诚，以及身为军人、军属的勇气与担当。
不容易啊，我记住他们了。
利威娜你提醒我专门为他们全家拟一份嘉奖，作为王国的表率！”
伊莎贝拉·法勒提斯从继位以来，便立志带领法勒提斯发奋图强，以身作则，不追求衣饰，不贪恋美食，不修建宫舍，甚至连宫廷中的酒水供应都有限量。
在她的带领下，整个王都的权贵们都没人胆敢太过出格。
将节省下来的每一分钱都投注到国家建设，特别是蒸汽工业发展和海军建设上去。
这位女性王者和她的祖先们都非常清楚，作为一个岛国，法勒提斯的未来绝对脱离不了大海。
身为一位志向高远的“明君”，能够辅助她实现政治理想的人才，都会被她高看一眼，格外宽容。
曾经属于她的守护骑士大巫师普林斯顿是这样，现在功勋卓著属于利威娜的守护骑士艾文也是这样。
“威娜你替我召集御前会议，跟各部大臣和议员们商讨这次胜利的后续。
并且《霸主失格计划》加快推进，我们要跟希留斯争分夺秒了，以后的日子绝不会太平。”
军人只负责打仗，后面新条约的签订，殖民地管理恢复，希留斯人后续可能的反应等等一系列千头万绪的事情，都需要王国出面去协商解决。
“好的，陛下！”      说完了正事，利威娜没有离去，反而提起了另外一件私事。
“母亲，还有一件事，我准备在今年年底之前晋升。”
闻言女王微微顿了一下。
“你通过王国守护的测试了？准备好走哪一条道路了吗？”
王储眼睛中的光彩毫不动摇:
“公正！”
“你姐姐，这样.也好。”
书房中一时之间有些沉默下来。
纵横大海百年时间的无敌舰队竟然败了？
这惊雷般的消息传回希留斯，许多人的心中天塌地陷，简直就是信仰的崩灭。
独自坐在自己书房里的腓力二世脸色却毫无异样，虽然南大陆的那一只无敌舰队损失惨重。但对正处于鼎盛期的世界第一强国来说，却远没有到伤筋动骨的地步。
况且，其中还有大半是属于军中教会派的势力。
这位已经看到王国隐患的改革家相信，只有挖开烂疮，让脓血流出来，希留斯的肌体才能重新恢复强健。
“不过，国民的信心和士气却也不能就这样低迷下去，现在的一切都要为那顶帝国皇帝的冠冕让步，还有弗里西亚哈布斯堡家族积累千年的财富！”
咚！咚！咚！
突兀的敲门声打断了腓力二世的沉思，眉头微皱，却也知道敢来打扰自己的不可能是侍女之流：
“进来。”
“陛下！”
一个头戴小巧公主王冠，身穿精美长裙踩着银色高跟鞋，身材有些过分纤薄的女孩儿，亲手端着一壶产自孔雀群岛的上等红茶款款走了进来。
正是已经与腓力二世订婚的哈布斯堡家族的公主玛丽·特蕾莎殿下。
虽然，婚礼还有三个月。
但这位哈布斯堡家族的公主却从订婚仪式之后，就没有再回到弗里西亚王国。
“特蕾莎你怎么来了？你不用去跟侍女们一起为婚礼做准备吗？”
看到来人腓力二世有些意外。
以为自己这位未婚妻是听到无敌舰队战败的消息后，受到自己那位便宜岳父的指使过来打探风声的，话语中不免有几分不耐。
纤薄的公主放下手中的茶具，行了一个优雅地提裙礼，道明了来意，却并非腓力二世所想的那样：
“陛下，我收到了父亲寄来的信。”
特蕾莎微微咬着明显缺乏血色的下唇，用蚊蚋般的声音低声道：
“在我们的婚礼之后，他会破例恢复选帝的传统，将皇帝位直接传承给您！我的丈夫！整个世界最伟大的王者！
先前先前我确实听到无敌舰队的消息了，你不要不高兴好不好？”
女孩儿的父亲，当代哈布斯堡家族的家主、弗里西亚国王、神圣洛萨帝国皇帝——马克西米利安。就算再怎么体弱多病，这个一向顽固的老家伙，却也不太可能在死前放弃自己的皇冠。
他已经准备吩咐大巫师安杜恩采用非常手段了，没想到此时却迎来峰回路转。
不难猜测，能够影响那位现任皇帝的只有面前的这位公主了。
于是，在这位公主背后代表的利益之外，腓力二世终于第一次开始正视自己这位未婚妻本身。
虽说腓力二世亲自说过“无论美丑高矮胖瘦，自己要结婚的对象实际上都不是她，而是她所代表的那顶王冠”！
但是作为神圣洛萨帝国的公主，这位玛丽·特蕾莎殿下当然不可能丑。
因为各国王室至少都拥有一位四阶级别的封号骑士祖先，只要不失控，超凡等级越高智慧和样貌就越超凡脱俗，而这些特质也被他们的后代继承。
王室子嗣从出生开始就已经比别人领先了十步百步，成年后自然而然就能成为正式骑士，普通平民怎么能比？
王侯将相宁有种乎？抱歉，在这个世界是真的有种！
刚满二十岁的公主，外表纤薄苍白地像纸一样，楚楚可怜的眼神，十分符合目前的贵族审美。让人天然就忽视了这同样是一位二阶正式骑士的事实，由衷升起浓浓的保护欲。
就连腓力二世的语气也不禁变得柔和起来，谁又能对这样的未婚妻狠得下心呢？
“特蕾莎，你放心，我们的儿子必将是下一位帝国皇帝！”
好像受不了那种侵略性的眼神，肤色略显苍白的公主微微垂下眼帘，没有让对方注意到自己的眼中有睿智的光芒在微微闪烁。
显而易见，在王室这样的家庭环境中长大的女孩，又有谁会是真正的天真无邪？
一场战争搅动大陆的风云。
卧薪尝胆的追赶者，励精图治的改革家，示人以弱的工具人.
在这个大时代中，也不知道谁才是真正能笑到最后的胜利者。
感谢书友神之通告、LuciferFir、星空烬的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第486章 怒涛教会的见面礼
“贝宁海战”中无敌舰队遭遇惨败的消息传开之后，举世哗然。
首当其冲的便是近在咫尺的南大陆。
战争永远都是手段，背后的利益才是强劲的驱动力。只要资源不是无限多，世界和平就永远都只是一个美丽的梦想。
趁此机会，郁金香在尽数收复被希留斯侵占的失地之后，立刻掀起了对希留斯反攻清算的狂欢盛宴！
特别是在之前的海战中，希留斯舰队中有大批精锐陆军随船参战，却在真正展开他们最擅长的接舷战之前，就已经随着不再无敌的无敌舰队葬身大海。
空虚至极的希留斯殖民地对郁金香来说，比一只人畜无害的小白兔也强不了多少。
机动性最强的艾文一行负责的是属于希留斯的第二大殖民地，位于南大陆东南岸的梅蒂卡尔，再往东走就是通往孔雀群岛的厄立特里亚海。
同陆军协同作战的他们只需要负责压阵，一路上的零星的城市据点中，在精华早就被一扫而空之后，大多数希留斯士兵面对来势汹汹的郁金香人简直就是望风而逃。
砰！砰！砰！
零星的枪声中。
眼看已经一路攻占了梅蒂卡尔的殖民地首府，连一场像样的硬仗都没有打，加里在前方巡视，无所事事的艾文、奥丽维娅、米兰三个人便躲在营帐里面分赃。
“你一个，我一个！”
“你一个，我一个！”
沿途搜刮的战利品，除了有此地盛产的黄金、象牙饰品之外，南大陆不愧拥有世界宝石仓库的美誉。各种钻石、红宝石、蓝宝石、金绿宝石、祖母绿、海蓝宝石、紫晶、橄榄石、碧玺.应有尽有。
除此之外，几个人面前还摆放着一颗颗葡萄大小红彤彤的精华果实。
在海战后“萃取魔药”久违的开张，那头大型种“长吻银鲛”一点都没有浪费，一身血肉都变成了他们超凡之路晋升的补品。
法术侧海怪结出来的精华果实对巫师们当然是大补，既然是艾文的战力品，他便享有完全的支配权。
先前一直藏着掖着，直到就差临门一脚的小徒弟安琪，用它们顺利达到晋升前的极限，艾文现在才拿出来跟奥丽维娅、米兰一起分配。
“要是每个月都能来这么一次就好了。”
拍了拍艾文送给他的那只如同动物胃袋般的“魔法口袋”，米兰舔舔嘴唇感叹道。
旁边同样大丰收的奥丽维娅用力点头，一副不能再赞同的样子，这一路推进过来简直比抄家还要爽快。除了“宝石之星”外，其他类别的普通巫术宝石已经全部补齐还有富余。
“王国选梅蒂卡尔果然是对的，要是换成泰罗王国去的塔那那利佛，虽然可能金币更多，却未必能有这么合适的意外收获。”
作为战争胜利者中最强的两家，法勒提斯和泰罗王国早就商量好了分赃方案。
先是联手瓜分了伊利亚王国的遗产，给自家狠狠贴了一次秋膘。
然后法勒提斯来到了梅蒂卡尔，而泰罗王国去了南大陆最南端，位于厄立特里亚海中与南大陆隔海相望的塔那那利佛岛。
那里以香荚兰为主的各种香草产量世界第一，通常用作调味、制作香料或萃取精油等功用，作为生活必需品利润可观。
“我觉得王国高层选择这里的原因，最主要的不是这些宝石。而是这里跟西岸的奈及利亚一样，都拥有丰富的煤矿资源。”
“煤？”
米兰不明所以，奥丽维娅若有所思。
煤这种东西其他非工业化国家不在意，却是法勒提斯王国蒸汽工业赖以生存的粮食。
提出了《霸主失格计划》的艾文比许多人都看得长远，王国高层的真实想法也被他一眼看穿。
计划中主要有以合法私掠为主的“失血计划”；以依托工业廉价产品的“贸易战”；以人种和宗教矛盾为根本的“肢解计划”。
其中最核心的就是“贸易战”，或者说是“贸易战”背后的蒸汽工业化革命。其他两项是用来削弱敌人，只有这个才是从本质上强大自身。
在工业革命之前，人类虽然在农业、科技、文化等方面取得了诸多耀眼的成就，但是东西不够吃，商品不够用的境况始终都没有改变。
无论是个人还是社会抵御风险的能力都很差，一场天灾人祸立刻家破人亡甚至国家崩溃。
但是工业革命发生以后，人类在历史上第一次让商品的供给超过了需求，也即是从物质匮乏的时代变成了物质充盈的时代。
比如：50根圆珠笔九块九还包邮这是只有工业大国才能干出来的事儿。
工业拥有把任何紧俏货都变成地摊货的神奇魔力！
物质文明丰富了，才能养活更多的人口，创造出更多社会分工，有更多人可以脱产从事军人、医生、工人、商人、学者、发明家、艺术家等等职业，塑造出姿态万千朝气蓬勃的现代社会。
这样一个社会与过去单纯的农业、畜牧社会相比哪一个更有力量？一目了然。
所以说，工业革命是人类文明进程中一个重大的转折点。      至于为什么郁金香联盟，特别是法勒提斯王国是现在整个人类文明世界蒸汽机最普及的地方？
因为法勒提斯实际上是整个人类世界中最早发现煤的地方。在各殖民地中的煤矿发现之前，法勒提斯的煤产量占世界煤产量的80%！
同样也是当炼金学派重归旧大陆，选择法勒提斯作为桥头堡的重要原因之一。
另外蒸汽工业的发展还离不开充足的铁，但对蒸汽机普及初期的法勒提斯来说，最缺的就是铁。
因为在当时，铁的产量由森林的面积来决定。
需要把木炭与铁矿石混在一起烧，才能产出合格的铁，大约100公斤的木材只能炼出1公斤的铁。那时一个普通的炼铁厂一年就要消耗掉2400亩的森林。
因此法勒提斯的森林覆盖率甚至一度跌到了10%。
直到前些年他们率先找到了用焦炭冶铁的办法，这种情况才发生了根本性的逆转。
照此下去，也许用不了几年仅凭法勒提斯一国的铁产量就会比世界其他国家铁产量的总和还要多。而在这个火炮数量就代表着军力的时代，铁产量几乎已经就等同于军力！
还有随着蒸汽机发展，未来已经可预期的远航铁甲舰，这些分布在沿海地区的产煤地都会成为绝佳的补给点。
向两个人大体解释了这片地盘的重要性之后，艾文转身看着营帐中已经有大片由红转蓝的军事地图，有些担忧道：
“现在唯一让我有些不安的是，最终趁着灵性风暴逃走的那支舰队残余到底去了哪里？为什么连海鸥们都没能找到他们的踪迹？”
在郁金香反攻清算的同时。
萨克帝国殖民地首府，圣路易城。
在为“金丝雀”搭建的爱巢中。
萨克帝国南大陆总督克莱门特亲王，搂着情人纤细柔软的腰肢与之耳鬓厮磨，贪恋着这位“美人”的无限美好，毫不在意地与之分享军方的战报：
“我的狄安娜，你看，多亏了你的建议。这次希留斯吃了大亏，让咱们萨克不费一兵一卒就跟着得了大大的便宜，你可真是我的福星啊！
我已经向陛下说了你的事情，等封赏下来，你就是狄安娜女爵士了！开心吗？”
在南大陆利益势力不小的萨克，借着这个机会，也趁火打劫拿下了属于几块属于希留斯飞地性质的资源点。
不过他们共同的默契是，希留斯最大的殖民洛比托，也是整片南大陆矿产、林业等自然资源最丰富的地区之一，暂时没有人去动。
那是在南大陆本就没有多少地盘的希留斯最后的面子了。
“当然.开心。”
克莱门特却没有发现，怀中美人脸上的笑容十分牵强。
狄安娜，也是“诅咒学派”的法涅斯，虽然不知道三年之后又三年的典故，但也觉得自己这卧底干得实在不是滋味.
这位对自己越发迷恋的花花公子要是突然有一天跟自己求婚怎么办？是答应呢，答应呢，还是答应呢？
正经历着墙倒众人推的希留斯人却不知道，自己头顶的厄运并没有就此停止。
战后半个月，另一个爆炸般的坏消息由出海的商船带回到殖民地。
仍由十七艘残存的小半只舰队，并不是像大家最开始预想的那样在某个秘密的海军基地修整，妄图咸鱼翻身伺机再战。
而是在向着罗安达撤离时，在海上遭遇了超强暴风雨，已经.全军覆没！
那艘商船在航线附近的荒岛上发现了破碎的希留斯战舰船体，还有一支三个人的幸存者小队，无论是人证还是物证都确认无疑。
这也意味着希留斯在南大陆最后的军力已经被彻底清空，给郁金香留下的唯一悬念也尘埃落定。
但更大的疑惑随之产生，能够摧毁一支舰队的暴风雨，为什么后期同样返航的郁金香没有遇到？
等艾文接到这个重磅消息匆忙从已经完成攻略的梅蒂卡尔返回，顺便准备帮助已经彻底完成晋升前置的安琪，进行正式巫师晋升的时候。
却十分意外地接到了怒涛教会教长费雪的灵界传信，内容很短只有一句：
“怒涛教会送给郁金香的见面礼，希望你们能够喜欢。”
显然。
过去“海怪之母”仇视所有人类，这和祂的道路密切相关，是谁也无法调和的矛盾。哪怕大航海吐火如荼，谁也没有哪个人类王国想着去跟这位黑海的主人扯上关系，最好的态度也不过是敬而远之而已。
但被封禁了三百年的“黑海女神”希波诺厄，本身是人类成神，却未必如此。
这一次不知哪位巅峰强者对无敌舰队的出手，便是十分露骨的示好。
不过，艾文看到费雪的传信，在终于解开心中疑惑的同时，却是头皮一紧，像被蝎子蛰到手一样，第一时间就把它传回了本土。
还是让女王、王储和王都的大老爷们头疼去吧。
联想到怒涛教会和那位女神的处境，无事献殷情的背后一定代表着麻烦！天大的麻烦！

第487章 谋划灭国（4000字）
轰！轰！轰！轰！
海面上隆隆的炮火还在发出震耳欲聋的轰鸣。
无敌舰队的彻底覆灭并不意味着大海上的喧嚣就此止息，希留斯没有资格参战也因而幸存的巡航舰、大批商船，频繁往返于半沦陷区与唯一的保留地洛比托，抢运本国那些身份高贵的侨民和各种珍惜物资。
抢到逃命船票的人欢天喜地，寄希望前往洛比托之后能够保住身家性命；没能抢到的人则呼天抢地，只能蒙住脑袋静待殖民地新主人对自己做出裁决。
一时间现实中的人心百态，简直比歌剧表演还要精彩。
这些奴役了大半个世界的希留斯人，大概一辈子都没有想到，这种遭遇有一天竟然会落到自己头上。
然而，无数人打破头才能抢到的船票，却并不意味着一定能将他们安全送达目的地。
因为他们还要通过由联盟破交船，建立起来的一道道封锁区。
高层的态度很简单，保持南大陆的高压态势，以这些人员作为人质，在谈判中迫使希留斯做出让步。
老狐狸们可没有天真到以为，占领希留斯的殖民地之后就已经可以高枕无忧，决定地盘大小的终归还是各自的实力。
此时，“宝树海湾”以西航线上发生的一幕，正是这种策略的完美写照。
一艘挂着法勒提斯旗帜，船体却布满了大大小小的海底寄生物，藤壶、管虫、苔藓虫、贻贝、藻类，好像是沉入海底多年又被捞上来老古董一样的战舰。
刚刚便以布满绿色锈迹的青铜炮，悍然击沉了一艘属于希留斯的舰船。
面对那一艘船员早已经被屠杀殆尽，船体在熊熊烈焰中缓缓没入水中的巡航舰。
“沉船悼歌，献祭！”
如同深海淤泥般污浊黏腻的声音在古董船上回响，船首位置一座像是沉船般的黑色石质雕塑，随之溢散出一圈圈蒙蒙的黑色光芒。
阴冷、深沉、混沌.
附着在船上的那些寄生物以肉眼可见的速度开始生长，一点点侵蚀战舰中原本的木质结构，然后用自己的身体逐渐取代它。
“呵——”
感受着身体中同步涌起的强大力量，戴着船长帽外貌像鬼怪多过像人的船长发出一声悠长的叹息。
这位船长赤着的上半身已经有一大半化作了螃蟹或者龙虾的甲壳，另一半却还保持着人形，只是如同脚下的战舰一样，覆满了各种海中的寄生物。
特别是左眼空洞的眼眶中一簇黑色的纤细触手如同活物般不断摆动，活像是海底水鬼伸出的鬼手。
在他身边，同样陶醉于力量增长的船员们，虽然身上的异化程度比之船长要低得多，但也已经足以和怪物画上等号。
显然这是艾文、格尔以及“银翼号”老船员们曾经的熟人，或者说人虽然换了一茬，但那件极具辨识度的海洋秘宝却让人记忆犹新。
正是得自独眼贝奇之手，然后跟王国斯图雅克伯爵进行了利益交换的【海洋秘宝·沉船悼歌】。
效果：每击沉一艘秩序侧舰船，自己的座舰将会得到加成，加成比例按照摧毁的敌舰实力判定。
只要不断狩猎文明国度的军舰，到最后就算成为真正的传奇战舰都不是梦想。
而这艘船上的人员也纷纷走上了“沉船悼亡者”的道路，这位船长已经是远比当初的独眼贝奇更强大的二阶“船缚灵”，而船员们也已经开始了向一阶“水鬼“的转化。
又一次完成献祭之后。
“走，我们继续狩猎。
不久的将来，‘蚀骨虫’号将在我们手中成为准传奇、传奇战舰，甚至是所有人的梦魇！
丰厚的财富、高人一等的待遇、成为超凡的机会，伯爵大人都会赐予我们的家人！”
“哦吼——！”
作为一位伯爵手下的武装，他们正趁着战争的机会增强自己的力量。大战之前不见人，战后过来捡便宜，倒是也十分符合贵族们一贯的作风。
却在此时。
哒..哒..哒..
海面上忽然传来了清脆悦耳的蹄音。
“什么声音？”
未久，奇形怪状的船员们便看到了一道从战舰身边远远掠过的圣洁身影。
那是一位骑着白鹿，如同精灵般的白裙少女。
随着海风舞动的长发是闪耀的银白色，身穿简约的白色衣裙，赤着双足侧坐在好像由光芒凝结而成的白鹿背上。
白鹿一路奔驰，哪怕是在水面上也如履平地。
在她们身后，一大群种类各异的鲨鱼好像褪去了凶顽的本性，亦步亦趋，好像拱卫在侧的侍卫一般，其中甚至不乏魔化鲨鱼。
“那种光有点晃眼”
“好想砍她啊！”
“.”
对“蚀骨虫”号的船员们来说，少女身上那种空灵澄澈的干净气质实在是分外刺眼，有种忍不住拔刀的冲动。
同样注意到这艘古怪战舰的少女，也不由皱了皱玉一样的琼鼻。就算只是远远地看这群“人”一眼，她也感觉鼻腔中已经充满了腐朽恶臭的海腥味。
两方对比，就好像天堂与地狱相看两厌的味道。
不过，哒哒哒的蹄音倏忽而来又倏忽而去。
直到彻底脱离双方的视野之外，谁都没有出手。
因为“你瞅啥，瞅你咋地”这种可笑的理由而打一架，那是小混混才会干的事情。
虽然这群“蚀骨虫号”的船员已经不可避免地堕落到秩序侧的对立面，但终究是利益驱动的生物。
而也正是因为这种选择救了他们一命。
因为在距离他们不算太远的近海位置，已经完成了手边任务的准传奇战舰“暴风角号”正静静停泊在那里。
哒.
长着树枝状犄角高大神俊的白鹿来到船边，轻盈地跃上“暴风角号”的甲板，身着白裙的安琪好像轻飘飘的羽毛一样飘下鹿背。
银白色的长发扬起，露出耳畔荡漾着月光的水滴状耳饰，两步来到含笑看着她的艾文身边。仰起头来，眉眼间带着终于于帮上忙的淡淡自豪：
“老师，这些够用了吗？”
“嗯，种类不少，安琪做得很棒。
待会儿只要挑选出最合适的那一头就可以了，确定给伊兰特的超凡特性之后，其他的直接放生。虽然大海广袤，但我们只取所需。”
“好的，这里面也有一头蓝旗魔鲨哦。”
此时的安琪已经在艾文帮助下完成进阶成为一位二阶的正式巫师，可能是因为天生女巫的体质关系，安琪的瞳色和发色在完成晋升之后，便缓缓转化为了银白色。
而且跟同样在主人晋升中获益的贝斯和咔咔一样。      安琪一直带在身边被她取名叫做米妮的“圣白水晶”中，竟然诞生出了一只纯白色好像光芒组成的圣洁白鹿，正体其实是一头“天界鹿”。
天界生物一般生活在真神神国所在的外层界域，通常展现出金属般的色彩(一般为银色、金色或白金色)，远比它们在俗世世界对应的生物们更加华丽漂亮。
米妮成年之后大概也会变成那样的金属色泽。
小徒弟安琪的天赋确实要远超艾文，除了【类法术·活化灵光】之外，还因为本身的“动物亲和”天赋多觉醒了一个【野兽支配】。
用来搜寻生物材料或者契约对象，效率可比艾文高出了不知道多少倍。
为伊兰特寻找合用超凡特性的任务自然就落在了她的肩上。
不过，最让艾文庆幸的其实是初次见面的安琪和奥丽维娅相处十分融洽，作为女性巫师两人有许多共同语言。
此行，安琪跟自己一起出来捕猎，而奥丽维娅正利用最后的这段时光，在基地中陪伴已经为回国做准备的婶婶。
安琪耳朵上戴着的那对水滴状的月光石耳坠，便是由已经以师母自居的奥丽维娅所赠予。女孩并没有觉得已经过了十八岁生日的艾文，有一个十四岁的学生有什么不对。
本就只有大猫小猫两三只的“活化学派”，当然是力量越强对艾文的帮助就越大！
对准备送给伊兰特的超凡特性千挑万选之后，“暴风角号”返回了“宝树海湾”海军基地。
南大陆的任务只剩下收尾工作，他也已经准备向司令官辞行，带着麾下船员还有安琪一起返回自己在新大陆真正的大本营。
特别是昨天收到姐姐的来信，她已经以龙骑兵副司令的名义召集了反希留斯联盟、沉船湾中的中立海盗、与希留斯有深仇大恨的土著势力集结了联军，准备干一票大买卖。
虽然相信姐姐和这只联军的实力，但艾文终究是有些不太放心。准备这边事情告一段落之后，就尽快赶回去。
然而。
在战略重心已经向着破交战转移的临时指挥部中，艾文不光见到了舰队司令埃尔维斯中将，还有.王国守护蔷薇剑圣伊尔维狄。
开门见山，这位看起来比他女儿还要年轻的王国守护，对着一众高级军官说明了来意：
“大家应该都十分清楚，现阶段南大陆最大的利益其实不是土地、农作物、矿产或者林业资源，而是日进斗金的奴隶生意！
本土那边的谈判暂时陷入僵持，所以联盟要利用这段时间希留斯在南大陆的力量真空期，先下手为强。
以闪电战消灭希留斯的代理人达荷美王国，让这些不知天高地厚的粗鄙土著明白，谁才是这片大陆真正的主人”
嗡——
“奴隶王国？”
“达荷美不是土著部落，也是有自己王冠的。”
“那是巫毒教的发源地啊，还魂尸、诡秘之灵、巫毒娃娃凶名赫赫.”
“.”
听到王国守护或者说是王国高层们的决定，对达荷美有不少了解的军官们，在窃窃私语的同时，当然也看得出计划如果能够成功的好处。
王国守护听着他们对“打还是不打”的讨论声不发一言，直到注意到了坐在角落中，自己印象深刻并且在这次战争中同样表现不俗的那位年轻人，略一沉吟开口道：
“艾文，你来南大陆不久，站在局外人的角度对这项计划有什么想法吗？”
意识到王国守护对这位年轻人态度的不同，旁边的军官们也都转过头来，想听听他的高见。
“我？”
先前刷脸倒是十分成功，这位尊贵的大人物还一直记得自己的名字。
但艾文也毫不怯场，他很清楚“领导”这个时候想听的根本不是打或者不打的讨论。
起立行礼之后开口，好像背诵政治新闻的台词：
“在之前我们与希留斯的战争中，达荷美不顾联盟警告和长久的贸易关系，袭击了联盟沿海多座殖民地城市。
虽然因为提前防备，损失不算太大，但是这种卑劣的行为大大伤害了郁金香人民的感情，以及南大陆各民族安定团结的局面。
所以，我们必须要打达荷美，但不是为了奴隶贸易的庞大利益，而是南大陆的长治久安繁荣稳定！”
一套说词下来，一气呵成掷地有声。
听得蔷薇剑圣眼前瞬间一亮，感觉事情还是那个事情，但站在道德制高点上吆五喝六简直爽到了头发梢。
“哈，小伙子，你很上道啊。还有吗？”
看到这位真正大人物饶有兴致的表情，以及脸上表情精彩分明写着“还可以这样？”的一众同僚。
‘国际上的事儿不就是又当又立嘛，这一套我门儿清！
所以，我们一贯的口号是.灭.呸呸，世界核平！’
艾文背完时政新闻之后，以局外人的角度已经有了一点想法。
扫视一圈会议室中的高级军官们，有真大佬在这里撑场面，艾文吹牛完全不怕事大：
“另外攻打达荷美不是目的，甚至通过灭国报复清算、宣示力量也不是。
不费一兵一卒驱狼吞虎，完整地攫取奴隶贸易的庞大利益才是王道。以夷制夷，甚至成为南大陆的区域霸主，也未必不可能。”
说着他走到会议室中大型地图前，指着地图上达荷美王国旁边的一圈势力，看向若有所思的众人：
“剑圣阁下，司令官，各位同僚，你们觉得奥约、塔古、萨那哪个更合适？”
选择一个合适的代理人，比自己打生打死显然要强上百倍。
“那不如就选奥约吧！”
略一思索，剑圣便采纳了艾文的意见直接拍板，选定了那只吞虎的狼。
“亲王大人，高啊！”
“果然还是奥约部落最合适。”
“剑圣阁下六六六！”
“.”
下方响起一片歌功颂德声，但其实是个人都知道，本来就只有奥约部落才能跟达荷美打擂台，而且开化程度最高，甚至有对外贸易的通商口岸。
三个选项实际只有一个。
谋划的点睛之笔尽归剑圣，但伊尔维狄看向艾文的目光却越发欣赏。
计划不复杂，老军官们只要想打，早晚都能想到。但在合适的时间说合适的话，却是一种难得的本事。

第488章 灭国者加略特？
新大陆巴尔沃亚地峡最东侧，同时也是历年珍宝舰队运送黄金、白银的起航地——迪奥斯港。
时间已经来到了11月份的初冬时节，虽然气候对地处热带的黄金海影响不大，但是本应在秋季就该起航的珍宝舰队，却一直在港口中滞留至今。
只因为王国今年之内接连损失了大批战舰。
2月份满载着金银、宝石、烟草、墨水树的一百二十艘舰船，葬身于野生海神之子“大漩涡”卡律布狄斯之口；10月份又有王国最精锐的部分无敌舰队，共计四十艘强大的战列舰在南大陆与郁金香的一战中全军覆没。
尽管对希留斯来说，这些损失还无法对其第一军事强国的地位产生太大威胁。
但海军战舰特别是四级以上的战列舰建造周期长、耗资大，而且作为原材料的高龄橡木在一定时间段内的总量也有着上限。
所以，至少在几年之内，新下水的舰船无法弥补这些既有的损失，这还不算因为船只老化退出现役的那些正常损耗。
当然，以希留斯目前的吏治状况来说，其中到底有多少是真正报废，又有多少是被变相私吞发卖，就算是海军元帅也根本说不清楚。
这个时候迪奥斯港内，一群愁眉不展的商船船主正聚在小酒馆里买醉。
“唉，我们已经等了两个月了，眼看北方的第一场雪就要来临，你们说咱们还得等到什么时候？我们等得起，但货物等不起啊。”
“是啊，再不走，我的烟叶都要在船舱里烂掉了。港口仓库的租金简直比豪华酒店的住宿费还要贵，呸，真是一群吸血鬼！”
“.”
七嘴八舌互相诉苦，他们现在最关心的就是什么时候可以启航。
今年希留斯的运气好像特别背，不光原本遍布海军基地的航线被“暴风眼”拦腰截断，而且出门就能遇到专门抢希留斯商船的海盗。
大商人抵抗风险的能力更强，但他们可不行。
为了能把货物顺利运回国去大赚一笔，许多人都寄希望于能跟大舰队一起上路。却没想到出发时间一再延期，实在是让人心急如焚。
酒馆老板和这群经常过来互道苦水的倒霉蛋已经十分熟悉，听到他们的话不由过来安慰道：
“各位，海军司令部不是已经通知了吗？
再等三天，等亚度尼斯将军带领‘近卫统领号’和增援的护航编队到达之后，珍宝大舰队就可以出发了。
放心，王国的威慑力还是没有问题的，就算海盗再怎么大胆，都绝对不敢招惹王国海军。”
几个商人脸色稍稍和缓：
“希望这次不会再延期吧。都怪该死的海盗，该死的暴风眼，该死的郁金香！”
“没错，郁金香面对无敌舰队的时候为什么还要反抗？不可接受！”
“这是对每一个希留斯国民的冒犯，必须让他们付出代价.”
他们越说越激愤，仿佛要借着酒劲把满腔的愤懑都发泄出来。海盗、黑海女神、打了胜仗的郁金香.尽在其列。
突然。
铛！铛！铛！
城市上空有刺耳的警钟长鸣。
传递到酒馆中，在这群人的耳边也在他们心尖持续回荡。
但他们却满脸茫然，久久都没有反应过来到底发生了什么。警钟声他们当然听过，每个人的船上都有。
但这是哪里？
这里可是希留斯王国在黄金海最重要的殖民地城市之一迪奥斯港啊！
“呵呵呵，我喝多了，错觉，一定是错觉。”
“你刚刚也幻听了吗？好巧，我也是。”
轰！轰！轰！
但是紧随而来的轰鸣炮火声却轻易扯碎了他们的鸵鸟心态。
迪奥斯港外的海面上挂着各种海盗徽记的黑帆海盗船，已经如同遮天蔽日的乌云一般黑压压地扑杀过来。
这是真正的黑云压城城欲摧！
港口棱堡上驻守的少将军官，看着那根本没有得到预警的海盗联军，脸上铁青一片。
“什么时候希留斯已经沦落到连海盗都能打上门的程度了？而且这种规模，难道大半个黄金海的海盗都来到了这里不成？凭什么？！”
唯一让他有些安慰的，大概只是海盗船并没有挂出血旗，说明他们不准备搞大屠杀
呼——
迎着已经开始躁动起来的海风。
身材高挑健美的安妮塔拎着自己接近一人高的斩龙剑，随意站在“启明星号”重装巡航舰的舰首，同时也是海盗联军的旗舰。
在她身上简单穿着一件白色的花袖衬衣，一条宽宽的“活化兽皮”腰带束起完美的腰臀曲线，修身的棕色长裤勾勒出爆炸般的紧致长腿。
有了艾文赠与的高品质“活化兽皮”之后，安妮塔早就抛弃了防御力连自身皮肤都比不上的普通皮甲。此时一身便装，颇有种视人于无物般的飒然姿态。
翡翠色的长发用发卡挽起，只在额前留下一缕龙须般的发丝，倒是在女性大骑士及女海盗的凌厉气势中添了几分属于年轻女性的温婉。
不过说出来的话却没有丝毫温婉的意思，作为海盗联军中的最强者，安妮塔当仁不让地接过了指挥官的重任。
“第一分队，单列纵队，启明星号、铁骨号、角斗士号、摔跤手号、摇橹号
第二分队，单列纵队，鳟鱼号、水手号、青眼雕号、长炮号、橡木桶号.”
在随船的贝斯指挥下，心灵网络已经连接了各海盗船船长，将从没有经历过配合的一盘散沙凝具成了一个整体。
那种感觉就好像海盗已经用上了rpg火箭筒，而正规军还在用小手枪一样。
很快。
以启明星号为中心，两条长臂伸出，摆出了最有利于侧舷炮发挥火力的线式阵型，其中“龙骑兵”们的队列明显要那群乌合之众强得多。
“开火！”
致命的烈焰喷涌。
轰鸣的炮火主要集火了海上的防御工事、港口设施、驻军兵营.在港口中停泊的各种商船却毫发无损。
那已经是海盗们的战利品。
哪怕装备质量参差不齐，舰队齐射也不严整，但威力同样不可小觑。
在无敌舰队战败的消息传回新大陆的第一时间，安妮塔已经明白了艾文跑到南大陆到底是干了什么。      后怕和生气之外，立刻便以龙骑兵副司令的名义联络了反希留斯联盟、沉船湾中的中立海盗以及与希留斯有深仇大恨的土著们。
说明目前的局势后，海盗这个群体本就求名求利，既然有人牵头当然要共襄盛举。
当初每次珍宝大舰队启航时，都围绕着那么多想要捡便宜的“鬣狗”为的还不是这个？这次既然明知道希留斯遭逢大败内部空虚，要是还不出手，这群海盗就当得太不称职了。
安妮塔也得以借力打力，集结海盗中坚力量，狠狠干上一票大的！
于是。
确认大骑士亚度尼斯·奥斯顿的“近卫统领号”，以及从殖民地各处抽调的护航编队，至少还有三天才能达到。
借着心灵网络的辅助，他们在大海上分散出发，避开希留斯布置在黄金海上的巡航舰，却在同一时间在迪奥斯港外集结。
以雪崩般的姿态淹没一切。
要是这一仗打的漂亮，黄金海第三极便能顺理成章正式崛起！
三王争辉的时代也许便会就此开始。
咚咚咚.
赤脚踩着鼓点，一群皮肤紧致光滑如缎的黑珍珠身穿彩裙跳着充满原始风情的舞蹈，要不是她们对艾文和伊尔维狄来说一言难尽的颜值，这场舞倒也算赏心悦目。
郁金香代表与奥约部落的联络非常顺利，可以说是一拍即合。
位于达荷美北部的奥约部落，从两百年前开始就通过阿贾塞港(波多诺伏)同旧大陆商人进行贸易，主要对象是以商立国的沙漠王国赫伊玛尔。
部落中对外界并不闭塞，甚至部落中供奉的造物主卡比尔的祭司们，在传承着知识的同时大多数人还精通多种旧大陆语言。
殖民者已经在南大陆待了两百年，谁是这些尼曼斯特人中的最强者他们当然清楚清楚，虽然羡慕邻国达荷美的运气和富足，但在希留斯的庇护下他们却丝毫都没有办法。
如今风云突变，号称世界第一强国的希留斯竟然败了？
而胜利者郁金香竟然愿意给予他们一个取代达荷美的机会，作为部落统治者的阿比奥敦又怎么可能拒绝？
既然希留斯已经率先撕毁了《教宗契约》，那就不能怪郁金香翻脸了。
在艾文陪同下，伊尔维狄已经作为联盟代表与阿比奥敦制定盟约，许诺将会派出部分军官和少数精锐部队协助奥约部落军队彻底毁灭达荷美。
席间宾主尽欢。
不过，身边立着两位奥约部落独有超凡职业【约鲁巴重剑手】的阿比奥敦，看到席间的两人不太敢直视这群全国最美丽的舞姬，以为他们有些放不开，大笑道：
“哈哈哈，两位贵客，这些美丽的舞姬都是被奥约征服的奴隶，两位待会儿休息的时候可以随意享用，不必客气。”
“咳咳咳咳咳咳.”
被果酒呛到，一位封号骑士差点原地去世。
“酋长，心领了，心领了。”
既然盟约已经确定，告罪一声，不顾阿比奥敦强烈挽留两个人仓惶而逃。
在返回住所的路上，艾文忽然想到了另外一个问题。
“巫毒教”本就是起源自贝宁地区的达荷美王国。
虽然他们供奉着“神明”，表面看起来像是一个教派，但本质上是一个相对原始的黑巫师组织。
因为这位“神明”在本质上既不是文明世界中半神、真神那种类型的神明，也不是新大陆那样与土地绑定的高阶自然灵。
而是与巫师学派一样预设的神秘源头！
正常的巫师学派在预设神秘源头时，都是没有意识的规则集合，而创建巫毒教的人却不知道出于何种目的，竟然在规则之外赋予了其独立的人格。
这也是“巫毒教”在整个世界范围内都能产生影响力的根源。
所以，艾文虽然提出了计划，但这个威慑力却也不能不考虑。
好在他身边正有一条金灿灿的大腿。
于是小心问道：
“剑圣阁下，您之前砍死过四阶吗？”
伊尔维狄没有什么架子，对这位孙女的守护骑士有问必答：
“南大陆开拓的时候还没有我，不过新大陆陆续开拓的时候，在咱们殖民地我砍过好几个。怎么了？”
“那就没事了。”
艾文暗赞一声‘真大佬’，有这位封号骑士出手，达荷美顶层力量已经不足为惧。说不定搞定上层力量之后，奥约部落自己就能解决掉达荷美王国。
这大概也是他亲自来到南大陆的初衷吧。
顿了一会儿，走在前面的伊尔维狄十分随意道：
“艾文，你就作为联盟在这场战争中的指挥官吧，在官方的说法里也可以叫做灭国者！
你虽然走上了一条不同于骑士的道路，但物理侧职业殊途同归，也许你可以借此看到前面的超凡之路。”
言语之中蕴藏着无穷的自信，即使仗还没有打，但好像达荷美的结局早已经注定。
“灭国者？”
艾文微微一呆。
如果在原本的世界，顶着个灭国的名头当然是大大的坏事，但在这个弱肉强食的世界中，这却是最顶尖的头衔之一。
与之相比，屠龙勇士简直弱爆了。
甚至如果走正统骑士道路进阶封号，能够从名号中获得力量，“灭国者”必然会给头衔持有者带来难以言喻的好处！
剑圣的这个决定，显然是把艾文当作了自己人，也是对他大大的抬举。
感谢书友星空烬的万赏！感谢书友20180322012748237的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第489章 两个月后
海元历185年。
文明诸国的殖民地中，无论是新大陆还是南大陆都过的并不平静。
哪怕是在已经进入年尾的最后两个月里，影响力足以辐射整个人类世界的震撼性大事件，依旧没有缺席。
以新大陆希留斯迪奥斯港，被黄金海的海盗联军攻破为标志。
海盗们如狂欢盛宴般，瓜分了整支珍宝舰队无边财富的同时。
龙骑兵副司令大骑士“翡翠之光”以悍然斩杀驻军少将的强大实力，难以辩驳的无上威望（带领所有人大秤分金大口吃肉），获得了所有海盗的一致认可加冕为王。
也由此正式奠定了黄金海三王分立的局面！
因为黄金海所有势力都清楚龙骑兵本质是一支私掠舰队，虽然舰队司令“白骑士”身份神秘，但也可以猜测得到他在明面上必然是郁金香某一家的大人物。
而由“翡翠之光”这位根正苗红的强大女海盗成为海盗王，恰如其分。
而且她也是大航海时代开启以来的第一位女性海盗王，立刻成为了无数女性海盗的偶像，争相投奔其麾下。
当一切尘埃落定。
消息经由贝斯传递到艾文手中的时候，他还在为战争做着准备。
捏着那封灵界传信，艾文脑海里不禁浮现出姐姐拎着小皮鞭，口中发出女王式地经典三段笑的景象。
“哦呵呵叫我女王大人！”
突然打了个寒噤，就.挺突然的。
倒是另一位真正的未来女王——法勒提斯的王储利威娜殿下，成功晋升大骑士的消息显得不是那么轰动。
明明拥有最强大的血脉传承，最顶尖的资源供给，甚至连教会“圣洗池水”这种能够直接点满身体属性的宝物都从没有用过。
艾文就知道这位殿下在通过有意压制自身的肉体凶暴化进程，不断磨砺自己的意志。
普通人肯定不敢这么玩，但对一国的王储来说，只要精神意志这个硬性标准能够达标，各种辅助突破的魔药和可以依靠资源堆积起来的身体素质就完全不是事儿。
而且，他知道现任女王在位的时间可能不会很长了。
过去他也有过疑惑，明明算是春秋鼎盛，在三阶中完全称的上年轻的现任女王伊莎贝拉·法勒提斯为什么要早早地培养接班人，并且已经开始着手移交手中最紧要的军权？
后来随着地位提升眼界开阔他才渐渐搞明白，这是诸国王室对教会做出的妥协。
“属神的归于神，属国王的归于国王”现实中更下一层的定义可以是“属超凡的归于超凡，属凡人的归于凡人”。
突破三阶后身体保养良好不意外死亡，安安稳稳做上接近两百年的国王又和神统治人类有什么区别？
这是教会以及他们背后的真神都不愿意见到的。
通常前代国王在65-70岁之间自然过渡是最常见的，如果栈恋王位不去，百分百会招来教会的干涉。
艾文作为一位洗不掉标签的太子党。
如果在人丁繁盛的王室中，正常情况下，现在他应该已经开始为自家主君的顺利上位冲锋陷阵了。
可惜王国目前只剩下这一位继承人，没有给看过上百部宫斗剧的艾文，发挥自身“聪明才智”的舞台。
更重要的是他现在很忙。
嗯，正在忙着推塔，不是灭国。
锵——
阴沉昏暗有各种自然精灵飞舞，好像已经被拖入异域的天空下，有一道灿烂夺目的阳光从蔷薇剑圣伊尔维狄手中升起。
瞬间将整个世界重新化作一片灿烂的白昼。
那是属于蔷薇剑圣的封号圣器【斩断一切之剑·格尔迪奥斯】。
以封号骑士属于“名”的力量为温床，以自身的心相为骨架，以历史长河中的某件器具为载体，以一点神性的力量为核心，孕育出来的号称拥有“绝对性”的梦幻武器。
辉煌的圣剑有质而无形，在别人眼中是一束光、是一道彩虹、是一片令人惊艳的星河。但持在伊尔维狄手中时，那就是一件威能无穷连半神都能斩伤的绝世凶器！
“口阝——！”
短暂对峙后的一剑斩出，伴随着已经被“大主”附体暂时达到四阶的“巫毒教”大主祭发出的半句惨哼，笼罩在达荷美王都“大阿德拉”上空的阴云渐渐消散。
“哈哈哈，达荷美的神败了！”
“进攻。”
“标枪，三十步，三轮射。”
嗖！嗖！嗖！嗖！
约鲁巴重剑手们一轮穿金裂石的标枪速射之后，也不管战果如何，黑色的潮水带着终于如愿以偿的狂喜，冲入了无数先辈梦想中的达荷美王宫。
“杀！”
“乌拉——！”
决战如约而至。
一个多月前，郁金香联合奥约部落发动的灭国之战正式打响。
借助联盟提供的运兵船，奥约部落从陆地和海洋两个方向对宿敌达荷美王国发动了迅猛的攻势。
海上甚至有一艘王国派来的“加略特型”重装巡航舰，虽然去年年末才刚刚拿到图纸，但在炼金学派的巫师们帮助下第一艘样舰却已经成功下水，来到南大陆进行增援。
实际上如果采用艾文新“发明”的铁肋木壳船工艺，也能大大缩短肋骨干燥时间，配合蒸汽蒸干船板可以将一艘战舰几年的生产周期缩短至几个月。
不需要炼金术师们的帮助，也能实现快速量产。
这次参战也算是进行一场实战型的海试。
陆地上得到了联盟新式枪炮、巫师和精锐部队支持的奥约人更是势如破竹。
原本奥约人以放牧为主兼营农业，随后依托大陆贸易带来的财富，以及赫伊玛尔商人贩卖到奥约的优质战马，让他们可以组建起精锐的冲击骑兵。
辅以独有的超凡职业【约鲁巴重剑手】
他们装备大盾、剑和长矛。盾牌长1.2米、宽0.6米，外层覆盖魔化长牙象的皮肤，可以抵御箭矢与枪弹的射击。
而且既然叫重剑手，他们当然个个都是用剑的高手，0.9米长接近方形的重剑在他们手中使用的出神入化。
每人通常携带3支标枪，在30步的距离上可以进行三轮穿金裂石般的投射。
同时奥约人也盛行尚武之风，全国上下将出征获胜视为理所应当。一旦遭遇失利，领军大将就会自裁谢罪。而周边能够让他们品尝失败滋味的也只有达荷美一家而已。
争斗多年，他们对达荷美这个宿敌十分了解，还魂尸、诡秘之灵、巫毒娃娃都有既定的解决手段。
远在旧大陆的殖民者到来之前，奥约与达荷美就互相仇视，中间虽然互有胜负，但谁也没有灭掉谁，已经足以说明双方实力的对比。
此时经过将近两个月的厮杀，他们终于冲入了达荷美的王都“大阿德拉”。      由蔷薇剑圣出手解决掉对方的巅峰力量之后。
普通士兵已经入场。
在这里骑士、约鲁巴重剑手、炼金学派巫师、达荷美女战士、通灵武士、巫毒教黑巫师等等职业的超凡者杀成一团。
一方胜利在望，一方破釜沉舟，都完全没有后退的可能。
不过，战争既然已经进行到这里，达荷美的精锐几乎已经在先前的数次阻击战中消耗殆尽，在郁金香军官们和奥约人眼中，现在他们只是最后的垂死挣扎而已。
而目前抵抗最激烈的地方，便达荷美国王阿戈利·阿格博的御座之前。
轰隆——
镶金的沉重斧枪将三米范围内平整的大理石地面轰然击碎。
飞沙走石地动山摇之中，一只健美的手臂扯着这柄上百公斤重的斧枪，就好像在挥舞着一根轻飘飘的稻草，以绝妙的技巧反身横扫。
暴烈的乱流扯碎了早已经坑坑洼洼的石板，将碎石化作威力堪比枪弹的土石风暴。
趁对手闪避，忽然以沉重的斧枪化用剑招，一个迅捷无比的上挑，要给对手来个开膛破肚。
飒——！
身披舰长大氅的身影轻松闪避之后，闪烁电光的脚尖点着枪尖竟然立在了斧枪上，稳稳当当。
【奥义·瞬闪】
已经单人只剑杀穿护卫军来到御座前的艾文，稍稍打量着这个护卫着国王的最后对手。
这是一个典型的达荷美女战士，却戴着旧大陆风格镶嵌着宝石的华丽金冠，身穿用金丝和植物纤维织成的精美战裙。
五官精致，头上扎着数不清的小辫子。虽然皮肤依旧很黑，却是黑珍珠般莹润的黑，运动间肌肉线条流畅，好像一头矫健的黑色雌豹。
而且皮肤表面分布着一道道反射银色荧光的几何条纹，有种另类的神秘美感。
那是属于达荷美女战士中，继【猎象手】、【猎颅者】之后已经开始承担部分教职的三阶超凡【女祭】。
而且看装扮，这位大概就是情报中所说的达荷美王国普拉卡王后。
即使以尼曼斯特人的眼光去看，也不得不承认这是个少有的大美人。
“可惜.马上就要死了。”
这位强大的女战士却没有思考对手的想法。
手中斧刃骤然翻转，然后化作凌厉至极的狂风切向艾文，一片又一片覆盖他身周每一个方向。
小范围之内，一道道夹带着电光的残影闪动，将狂暴的斩击一一闪开。
女祭普拉卡眉头一拧，发动了最强的力量。
轰！轰！轰！
突然斧枪之上有橙红色的炮焰接连闪烁。
一枚枚虚幻的弹丸从枪尖接连发射出去，竟然凭着一柄斧枪对艾文发动了近距离的炮击。
【能力·斧枪连炮】
三阶的核心能力【幻想兵器】：可以将任何武器的特性与功能赋予手中的武器。刀枪剑戟，弓箭、火枪、火炮都不在话下。
鼻尖缭绕着发丝烧焦的味道，艾文注意到周围的喊杀声已经渐渐减弱下去。手中纤细如同雪光的细剑上缭绕着白雾，身影跳帧之间，“铛、铛、呲”三剑之后已经斧枪削断。
“啊！”
顺势一剑捅穿了女战士的右肺，悲呼一声，【神威】与剑气在其伤口中不停肆虐，她已经暂时丧失了抵抗力。
“加略特将军万岁！”
“哈哈哈”
已经杀到这里的大批奥约士兵欢呼一声，就要对这位身份高贵的王后一拥而上。
世界上又哪有那么多正义的伙伴，这群人眼中赤果果的贪婪根本不加掩饰。
垂涎这位王后美丽的外表、高贵的身份、强大的武力在奴隶制度盛行的南大陆，这简直就是最最完美的奴隶人选和战利品。
不难猜测，被奥约人带走后她会是什么下场。
轻叹一口气，站在她身边的艾文垂下眼帘，用希留斯语低声道：
“像个战士一样死去吧！”
在那群奥约士兵难以置信地目光中。
噗！
手中凌厉的剑气已经搅碎了她的心脏。
“谢谢.”
普拉卡侧头对艾文说出了第一句也是最后一句话，悄然气绝。
随后艾文才发现那位穿着和尼曼斯特人贵族没什么两样的阿戈利·阿格博国王，右手握着一柄象牙柄匕首插在自己胸口，同样已经死去。
倒也不失一位王者的担当。
他们既然做出报希留斯大腿，对郁金香落井下石的选择，最终有这个下场，求仁得仁也没什么好抱怨的。
艾文要做的是，让自己强大起来，让王国强盛起来，背靠着大树，避免亲人朋友甚至后代遭受这种厄运。
仅此而已。
踏..踏..踏..
没有再停留，眸光微深间，艾文转身直接离去，舰长大氅在他身后投下一片阴影。
密密麻麻的奥约人官兵队列中，即使大多数人手足无措，却自始至终都没有一个人胆敢跳出来指责他。
呵——
至此，达荷美灭国！
而在宫门口，同样加入了这场战争的奥丽维娅、米兰他们正在等着他平安归来。
感谢书友20200212093205107的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第490章 再出发
珍宝海上，柔和的海风习习拂面。
皮皮蛇摆动钢铁般的长尾，汹涌的涡流给予其强劲的推力，让它一路向着珍宝海北岸飞快前进，但是露出水面那小船一样扁平的脑袋却像海中的礁石一样纹丝不动。
正常舰船需要小心翼翼走一个半月的航程，对它来说只需要六天。
“荆冠海蛇”十分宽敞的脑袋上。
艾文和奥丽维娅正隔着一张樱桃木的小桌相对而坐，各自全神贯注地在纸上写写画画，颇有一种青梅竹马放学之后在一起写作业的既视感。
可能其中的某人也不是那么地全神贯注。
放下手上的金色羽毛笔，还有那幅只完成了三分之一的船只设计图纸，艾文单手撑着下巴，欣赏起了小桌对面的风景。
女孩儿换下了军装，穿上了一件丝绸质地的水绿色长裙。
一字肩设计凸显出少女柔圆白皙的肩头，由层层叠叠白色薄纱堆起的短款衣袖，露出细嫩如藕般的双臂，裙摆位置以银线和宝石连缀成水波的图案，与少女的气质相得益彰。
仿佛全身都笼罩在一层水色的光晕中。
这件长裙正是他们曾经缴获的战利品“仙女泉”。
凭借“数据化视野”对尺寸的精准把握，艾文以“活化灵光”对这件衣服做了细微的调整，此时穿在少女身上显得分外优雅得体，让人赏心悦目百看不厌。
当然，艾文发自内心觉得奥丽维娅的人比大师精心设计的长裙更好看。
之前他为了设计理想中的“传奇战舰”而绞尽脑汁高速运转的大脑，此时也好像真的泡进了清冽的泉水中，由内而外地感到一阵舒爽畅快。
不过。
可能是看人的目光太过明目张胆，不一会儿对面的奥丽维娅也有些写不下去了。
放下自己已经完善了大半的《有机宝石培育方法》，一手握着跟艾文同款的羽毛笔，一手掐着盈盈一握的细腰不满地瞪了艾文一眼：
“看什么看，你的战舰设计图已经画好了吗？”
云淡风轻，没有感受到丝毫杀伤力的艾文摆摆手，盯着女孩的眼睛眨也没有眨：
“没有，不着急。无论是我本身的巫师等级，还是第二卷、第四卷的传承秘卷都没有着落。光有船材也根本没办法把图纸变成现实。”
《追女仔秘籍》第一条：胆大心细脸皮厚，理论老司机毕竟也是老司机。
“对了，赫茜，我的羽毛好用吗？”
艾文先前直视半神库鲁忒娜的真身差点失控之后，从他身上长出来两根黄金羽毛。他也不忌讳，直接装上了用蓝宝石做成的笔尖，制成了两根羽毛笔。
其中之一送给了奥丽维娅。
混合着来自大洋神女忒提斯“冒险家之血”和天空的女神库鲁忒娜“黄金羽毛”的力量。对两个人来说是最佳的书写工具，不止是正常的文字，书写灵文、巫术印契、符文、术式.效果绝佳。
“当然好用，可惜全世界也只有这两根。要不.你再牺牲一下？”
奥丽维娅眨了眨蓝宝石般的美丽大眼睛，视线已经在艾文身上来回扫视，甚至伸出纤美的双手开始动手去拽他衬衣的衣角。
直到败下阵来的艾文匆忙躲闪求放过。
小小回敬了他一下的奥丽维娅，才像个真正的老司姬一样不屑一笑：
“哼，胆小鬼！”
日常打闹之后，帮艾文整理好衣服的少女说起了正事：
“艾文，用来培育有机宝石的合适原始宿体，你有想法了吗？”
“嗯，差不多了，《血肉之祭礼》上记载着几个地方，等回到旧大陆我们可以去找找看看”
目前有机宝石培育是他们手边最重要的研究项目。
甚至已经被他们扩展为了《标准化宝石工业体系》，标准化人造宝石对巫师的意义，只要想一想标准口径的炮弹对舰载火炮的意义就可见一斑。
不光是成本和施法难度的大大降低，更能对宝石巫术的推广产生指数式地推动力。
就跟造纸术对文化知识的普及效果一样，有资格加入学派的成员越多，学派力量就越强，距离最终极的真理具象就越近。
对艾文来说可能只是代表着财富，但对奥丽维娅甚至是上位巫师宁芙来说，都是事关巫师前途道路的大事。
另外，覆灭达荷美之后，“灭国者”的头衔自动加身。得到剑圣提点，这可能事关艾文骑士道路的前途。
但他用本体甚至是巫师超绝的灵觉去感应没有任何感觉与过去的不同，只有当以“活化学派”首席的身份借助仪式连接神秘源头“生命树”之后，才能感觉一种不可捉摸的力量缭绕在自己身周。
那大概就是“蔷薇剑圣”所说的属于“名”的力量，与神明的信仰之力有着异曲同工之妙，也是四阶封号骑士强大力量的根源之一。
但艾文能力暂时不够，无法利用这种难以测度的“名”。
不过，在灭国行动中郁金香特别是来自法勒提斯的炼金学派巫师们，却从“巫毒教”的收藏中，搜刮到了大批记载着其独有巫术的典籍、魔法书、手稿、笔记。
艾文也理所当然地复制了一份。
而他在其中发现了一件很有意思的事情。
最初对“巫毒教”创始人的想法搞不明白，这个表面是教派实际是黑巫师学派的组织，最终造物竟然是个有独立意识活生生的“神”？
后来看到那些珍藏的巫术典籍才得知，最初的“巫毒教”跟其他阿奴玛人的传统信仰没有什么不同，“伏都”就是神和精灵的意思。      但是在百年前，随着大批奴隶前往新大陆带去了巫毒的信仰，最终由“伏都教女皇”一位白黑混血的马斯提佐人——拉维尤，确立了目前外为教派实为学派的组织形式。
然后又反向输送回了起源地——达荷美王国。
这位惊才绝艳的女巫师将“神秘源头”的概念与“神”的概念合二为一，借助信徒的信仰力量加快神秘源头的成长，算是走了一条兼具巫师和神明所长的特殊道路。
效果当然是立竿见影的，在短短百年时间内已经走过了无数巫师学派走了上千年都没有走完的路。
代价就是，被杂乱的念头日夜侵染，神秘源头不可避免地拥有了自己的意识。
看到这里时，艾文心中有灵光一闪，可仔细思索又不得其解。
但艾文却觉得这一点很重要，无论是“活化学派”神秘源头的局限，还是“烙印剑士”的晋升，都有可能要落在这上面。
需要他投入精力，仔细研究。
除此之外。
艾文手头紧急、不紧急的各种事情还有不少。
覆灭达荷美王国之后蔷薇剑圣给艾文安排了半年假期。
一是在南大陆的战争中风头太盛，暂时从一线退下来沉淀一下，好好消化所得。
二是少将的军衔晋升仪式需要女王陛下亲自主持，就算是贵为亲王又是女王父亲的蔷薇剑圣都没有资格代授。
况且艾文从准尉一路升到少将，作为海军效忠对象的女王陛下连他的面都没能见到，也实在是说不过去。
另外。
他们此行返回本土，除了要觐见女王之外，还肩负着另外一项最重要的任务。
不久前给郁金香送了一份大礼的怒涛教会，果然如他们所料通过艾文的传信渠道对王国发出了会盟邀请，并且说明有重要事件需要与友好的人类国度商量。
毕竟牵扯到一位半神，艾文只负责原原本本地传达讯息。
上报王国，甚至最终请示黑铁十字教会之后，高层决定摒弃前嫌同意结盟。
并且由跟怒涛教会最高阶神职人员费雪，有过一段恩情的艾文负责担任联络员，先期评估事态发展，然后决定后续力量投入。
永远不要高估政治家的底线。
虽然在希波诺厄脱困的过程中，给郁金香留下了累累血债。
但现在双方却有合作的基础，高层明白希留斯人不可能坐视自家崛起，当然要团结一切可团结的力量然后干他丫的。
在黑海争端中处于弱势的黑海女神一方，当然也需要一个强援。
双方约定派出代表，明年二月份在城邦国家南风之国见上一面。
现在时间还早，慢慢赶路不着急。首尾都已经一一安排妥当。
在对达荷美发动战争之前，格尔叔叔一家和“五月风号”就已经出发返回本土。不过在下一次的驻守任务时，他会申请去新大陆，到时候再聚。
小徒弟安琪则跟着“暴风角号”返回了新大陆，作为一位正式巫师生存能力大大加强，对安琪的安全艾文还是不担心的。
关键时刻还有天界白鹿米妮，以及那唯一一只魔化成功，翼展接近十米的大信天翁，机动性完全足够。
正好能去带一带二徒弟卡尔文，帮他弥补一下知识缺口。
顺便带回去的还有【海洋秘宝·曼萨·穆萨王的珍宝箱】，自己暂时回不去，但只要哈特拉法港上有了这件宝物，安全系数便能大大提升。
毕竟就算姐姐安妮塔成为了海盗王，也不可能在黄金海横行无忌，至少对希留斯的防范之心永远不能松懈。
至于那一批宝树则还在咔咔的影子秘库中，这种宝物放在哪里都不如放在身边让艾文放心，随着咔咔成长在其刻意控制下，放上一年半载应该还是没有问题的。
难得有一段闲暇时间，正好轻车简从带着奥丽维娅，以及两只使魔皮皮和咔咔出去转一圈。
乘蛇渡海的两人，有储物道具和巫术帮助，舒适性并不比乘船稍差。
羽翼渐丰的现在，借着这个机会，艾文也准备一点点启动自己梦想中的职业军人型探险家计划。
比如：从一个从来没有人类踏足过的未知之地开始？
不过是不是好像还忘了什么人？
新大陆的哈特拉法港，孤零零的雪白猫头鹰毫无所觉，埋头专心处理着一份份文件：
“打工人，好忙，好忙，好忙！”
感谢书友龙城沐秋的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第491章 梦境和帆船
夜色渐深，无名小岛上。
钢鳞密布的庞大蛇躯盘起，将温暖的篝火和一顶精致的帐篷围在中间，也充当着守卫主人的第一道屏障。
呼——
冷峭的夜风倏忽来去，半熄的火堆中光焰时明时暗，在蛇躯和帐篷之间有一片浓重的阴影轻轻晃动，那是正注意着一切风吹草动的阴影亚龙咔咔。
如果碰到危险，它会在第一时间将整个营地都拖入影界。
区区三天时间，两人两宠已经进入到了珍宝海的最中心区域。
一路有皮皮蛇当作坐骑，就算只是一头海怪中的小型种，也根本没有任何海洋猎食者敢来招惹他们。这个年代，普通海员临行前可能要签生死文书的远洋航海，对他们来说却跟春游没有太大区别。
现在已经是一年中最寒冷的一月份，按照常理从南大陆向北应该是越往北方气温越低。
然而。
实际上整个珍宝海最冷的地方就是他们目前所在的位置，从这里继续往北反而会渐渐进入一片神奇的温暖地带，气温渐渐升高，一直到旧大陆的陆地都是如此。
因为在冬季，会有一道从东方厄立特里亚海由东向西而来的季风洋流，将热带地区的温暖海水源源不绝地输送到珍宝海北部，让那片广大的地域四季如春。
经过多种巫术附魔的帐篷中。
穿着一件宽松白色睡裙的奥丽维娅，正蜷缩在艾文温暖的怀中睡得香甜。
哪怕她在巫师之外也是一位正式骑士，但在冬季用男友的肚子暖脚丫是女友才能享有的专属特权，她才舍不得放弃。
喜欢就是喜欢，扭扭捏捏从不是奥丽维娅的性格，甚至面对艾文的时候女孩有些强势出击的意思。
而物质世界中的两人看似已经酣然入梦，但在另一个世界中却是属于两个人的灵界探索的时间。
这是巫师修行的一部分，只要条件允许，他们没有一天落下。
噼里啪啦
轰隆隆隆
天空厚重的雨云中有狂暴的雷电激鸣，庞大的阴影晃动，不时夹杂着千万只鸟类尖锐的啼叫。
这里是一片巨大的树冠之上的世界，青玉一样的树干像一堵墙一样横亘在天地之间。上面是云雾看不到顶，下面也是云雾看不到地。
比房子还要大的树叶繁茂至极，一簇枝丫就好像足以托起一片小型岛屿。在这片树冠之上的世界中，有大大小小千奇百怪的鸟类栖息于此。
此时的天空上，两只巨大的雷鸟正挥舞着遮天蔽日的翅膀，以锐利的爪、喙和恐怖的雷霆展开惨烈的厮杀。
其中一只体型庞大好像一片动荡的雷云，另一只虽然体型稍小但体表却覆盖着一层花枝装饰的青色铠甲，与之相斗却也不落下风。
两只猛禽就仿佛两只要毁灭世界的怪物一般，围绕着巨树世界杀得难解难分。每一次碰撞都让整个树冠世界发生剧烈的颤抖，枝叶摧折，甚至有不少鸟类居民的巢穴都跟着掉落下去。
接近这一层树冠顶端的某片树叶上，使用了【碧玺·拟态】身影黯淡几乎与树叶融为一体的奥丽维娅，正静静站在那里。
肩头一只通体由祖母绿构成的翠鸟身上，已经有翠色的灵光越发闪耀。
现在，她抬头看着头顶，正等待着一个机会。
头顶悬着的巨大黑色鸟巢中，一柄闪耀着锋锐蓝色电光，长得既像是鸟喙又像是鸟羽般的长剑正静静钉在那里。
那是他们这次灵界探索的主要目标。
因为在灵界中物质虽然带不进来，但这里出产的珍贵灵性材料，却能带出去。
灵性材料存在的形式类似某种信息、能量和规则的结合体，只需要物质世界的特定事物作为凭依，就能达到在灵界中类似的效果。
在骑士们之间流传的传说里，世界上第一件超凡兵器就是由此而来。
艾文的超凡长剑“避雷针”在与葛里菲兹的战斗中损毁，剑杖使用【亟雷剑术】终归是不太顺畅，这柄雷属性的长剑他志在必得。
自从意外发现这里并且留下信标之后，他们已经跟这只生活在灵界中的雷鸟磨了好几天。艾文负责正面吸引火力，奥丽维娅则负责视情况选择远程狙击还是潜入鸟巢夺宝。
今天是最接近成功的一次。
不过，随着时间推移奥丽维娅没有等到机会，一个羽毛稀疏的庞大身影倒是率先从天空中砸落下来，振动双翅窜到奥丽维娅身边，驮起她就跑。
“嘎，大鸟不讲武德！风紧，扯呼！”
在两人身后，除了最开始和艾文对战的那一只雷鸟之外，又有一大二小三只雷鸟从更上层的云雾中俯冲了下来，向着他们飞快扑杀而至。
嗖——！
艾文振动羽翼一个眼镜蛇机动，躲开对方的扑击，头也不回扎进了树冠下方的云雾里。      到目前为止。
因为晋升三阶【烙印剑士】的反哺，再加上在灵界探索中长时间的狩猎，艾文的精神力指数突飞猛进达到了3.52，已经点亮了“生命树冥想法”十大原质中的第五原质“美丽”。
已经称得上是资深级别的正式巫师。
而奥丽维娅与之朝夕相处也跟着沾了艾文的光，有个三阶的主攻手在前方冲锋陷阵，大笔的灵性反馈纷纷入账，加上精华果实的强大效果，大半年的时间里她的精神力指数也飞涨到了2.1。
但以他们目前的力量来看，面对一个雷鸟家庭，显然还是有些力有未逮。
下次再来，需要重新想个好办法。
又过了不知道多久。
奥丽维娅幽幽睁开眼睛，眼神略带迷蒙，缓缓从床上坐起来之后，却忽然发现艾文并不在自己身边。
然后才注意到自己所在的地方并不是在珍宝海无名小岛上的帐篷里，而是在新大陆远帆领艾莫尔家族的橘叶堡中！
“我这是在.做梦？”
重新变成一个人奥丽维娅感觉略微有些不习惯，稍稍迟疑了一下，掀开被子，双足踩上床边放着的金色高跟拖鞋。
顺手点亮桌上的一盏鲸油提灯，借着提灯温暖的明黄色光芒走出了自己所在的房间。
哒..哒..哒..
幽静的古堡中空无一人，只有奥丽维娅脚下清脆的足音在黑暗中传出很远很远。
“哈哈哈”
“嘻嘻嘻”
却在这时，她的耳边突兀地响起了一群小孩子嘻嘻哈哈的打闹声。
“咦，城堡里怎么会有孩子？”
虽然意识到自己在做梦，但奥丽维娅好像依旧处于一种似梦似醒地状态，根本没有觉得这种古怪的情况有任何不对劲。
下意识地循着那种欢快的人声一路搜寻过去，直到来到一处十分陌生的石质楼梯口面前。
带着青色苔痕的石质楼梯好像经历了一千年那么悠长的岁月，看起来斑驳古旧和橘叶堡的装饰风格格格不入。
但少女几乎没有任何犹豫，就这么穿着一件轻薄宽松的白色睡裙，黑色长发披散在肩头，脚踩高跟拖鞋，持着一盏提灯顺着古堡幽暗狭窄的石阶“哒哒哒”一路向下。
这个时候她已经全然忘记了，在梦境的意象中，沿着楼梯向下便代表着逐渐进入多层梦境的更深层！
不知名的小镇中心，那片空旷的广场上。
嗖——
机灵的猴子骑着一匹白色的骏马钻过了火圈，憨态可掬的狗熊踩着一只大皮球绕场一周，五彩缤纷的绚烂焰火照亮了整片夜空，脸上画着浓妆的小丑一边尖笑着一边投出了手中的飞刀
精彩的马戏表演，让周围黑压压的观众们大声发出欢呼。
走下楼梯，不知不觉来到人群外围的女孩，同样被精彩的马戏吸引，不由自主地轻轻踮起了脚尖。
然而。
马戏本身好像没有什么问题，但从远处看时那许多男女老少的“观众”却并不是真正的观众，而是一群穿着衣衫戴着假发面色惨白的.人形木偶！
注意到有新的观众加入了他们。
所有人的身体纹丝不动，脑袋却以不同的角度旋转面向女孩的方向，裂开僵硬的嘴唇对她发出了“友好”的笑声：
“哈哈哈哈.”
“哈哈哈哈.”
笑声冰冷空洞，如同墓地中老鸦鸣叫的回响。
于此同时，现实中。
距离临时宿营所在的岛屿不远处，一艘像梦一样轻薄又像水汽一样缥缈，既行驶在海面上又像是行驶在诸多生物梦境中的巨大帆船缓缓驶过。
船上灯火通明人声鼎沸，但在值夜中一直保持清醒的咔咔和虽然睡去却从不会做梦的爬行动物皮皮都没有发现丝毫异常.
感谢书友平平大人、贵婳镰骈的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第492章 诡梦号与小杰克的玩具匣（4600字）
刺啦——
覆盖着雷光大手猛地将一只从地底冒出来的巨型沙虫扯成两段。
“这到底是怎么一回事？”
从灵界返回之后，同样在梦境中醒来与奥丽维娅一样撞上怪事的艾文，立刻发现自己身上竟然只剩下了一身白板。
以三阶的超凡本质将外貌对不起观众的怪诞暴力碾碎之后，暂时顾不上思考到底发生了什么，他在第一时间就意识到了奥丽维娅处境的不妙。
没有那一身价值连城的“灵魂武装”，奥丽维娅不要说使用宝石巫术，就算是用个照明术都费劲。
无视了黑暗中窸窸窣窣的动静，循着灵性中根本不可磨灭的联系，心急如焚的艾文化作一道炽烈的电光冲了出去。
凭借两个人的神秘联系，在灵界中的信标锚地都是连在一起。
此时莫名其妙被拖入到了这个梦境中的世界，虽然这里的规则比灵界更加随意，但是也不可能把两个人分开太远。
“赫茜，等我啊！”
逃！
“呼呼.”
奥丽维娅喘着粗气，除了逃还是逃。
诡异的小镇马戏团木偶、头上戴着铁笼的血腥屠夫、披着破布的狰狞稻草人、拖着血痕在地上慢慢爬行的无皮大青蛙
各种会骗人的、不会骗人的、似曾相识又似是而非的恐怖怪诞不断追逐着少女的脚步，付出了脚上拖鞋都全部遗失的代价，奥丽维娅每一次都勉强成功逃脱。
可在这个过程中，每经历一个恐怖的场景，她的记忆和认知能力都会有一部分缺失，甚至不过两三次之后，就已经彻底把自己其实是在做梦这件事给忘掉了。
照这样下去，就算一时半会儿还能逃，但再来上几次，也许就会被慢慢洗成一张白纸，可能连自己是谁都要忘记了。
人类的心灵世界被分为了三个部分，意识、个体无意识和集体无意识。
在集体无意识这个由代代相传的无数同类经验，于人类全体成员心理上的“沉淀物”之下，隐藏着灵界的大门。
像艾文、奥丽维娅这样的巫师，在沟通自身无意识、集体无意识甚至是灵界时，最便捷的桥梁非“梦境”莫属。
但人的梦境拥有独特的分层结构，规则也要远比灵界随意，细分甚至可以分成无数层。
对善于利用梦境力量的巫师来说，甚至能够利用一个人层层叠叠的梦境，将他一直困到肉体崩溃、天荒地老。
但对外行人来说主要只分成两个大层：浅层和深层。
在浅层时人拥有一定意识，甚至很多普通人都能意识到自己在做梦，也能够在醒来之后把一些模糊的记忆带回到现实世界。
可越是进入梦境深处，触及到深层的记忆甚至儿时的恐惧中，就会渐渐与那些混乱的信息融合到一起，再也分不清是梦境还是现实。
艾文直面恐惧，以力破局还没有什么问题。
但此时没有什么力量的奥丽维娅却不行，离开灵界之后莫名其妙被诱导进入了深层梦境，然后在一个个恐怖场景的推动下不断深入。
此时已经完全忘记了自己在做梦，甚至有一段无懈可击的虚假记忆覆盖了入梦前的真实记忆，接受了身边没有装备更没有同伴的事实。
而且她的梦境显然不知道已经被连通到了一连串怎样诡异的地方，并且被强烈扭曲，向着恐怖、阴森、怪诞充满各种危险的方向转化。
最重要的是。
因为认知偏差，忘记了自己正在做梦之后，如果在梦境之中被杀死，在现实中也有可能直接死去！
再次逃过了一个场景。
嘭——
猛地将一扇木门关上，将身后拖着内脏奔跑的黑色恶犬挡在外面。
奥丽维娅原本柔顺的长发此时凌乱地像个鸟窝，雪白的睡裙也沾满了泥土和污迹，赤着脏兮兮的小脚，已经变成了一个不知道从哪里逃难而来的小乞丐。
可怜兮兮，狼狈至极。
看到门后的景象，已经没时间顾及形象的少女平复呼吸终于稍稍松了一口气。
充满童趣的城堡、花园、喷泉、秋千、跷跷板还有天空中一路奔逃中难得一见的温暖阳光，终于碰到了一个看起来有些正常的地方。
‘而且这里可能会有自己需要的东西。’
此时她的身上除了一件睡裙之外什么都没有，需要宝石辅助的【宝石巫术】被彻底封禁。依靠着来自于本能的骑士级身体素质才在这里看到了一丝希望，否则她早就已经被那些“鬼怪”彻底撕碎了。
但是照这样下去，随着那些“鬼怪”的不断追寻而来，总有躲不过去的时候，必须想办法自救。
至少在新的危险出现之前找到保护自己的武器。骑士的力量虽然可以逃跑，但对付“鬼怪”却太过无力。
蹬蹬蹬.
用力推开城堡的大门，从堆满了各种玩具的大厅中飞奔而过，登上二楼冲进正常建筑格局中应该是作为卧室的那个房间。
看到貌似属于女主人的梳妆台，奥丽维娅眼前一亮，一个箭步扑了上去。
“哗啦啦”开始翻找着首饰盒，因为那里面可能有她最需要的“武器”！
然而。
让她失望的是，首饰匣中主要是至少横跨上千年，来自各个年代的黄金制品。
能对“鬼怪”造成伤害的纯银制品一件都没有，就算是宝石中能够产生正能量的红宝石、电气石同样难觅踪迹。
翻到最后，也只找到一颗能够御使【风元素】的橄榄石。
不过她也确定了一点，这里看起来十分祥和的地方也并不是安全区，而是像之前的那些地域一样，同样有着自己的“鬼怪”主人！
必须立刻撤退。
“大姐姐，你在找什么呢？”
一个稚嫩的童音突然在她身后响起，突兀到连脚步声都没有，着实吓了奥丽维娅一大跳，连手中唯一的战利品都差点掉落。
匆忙回头一看。
窗台上一个穿着小礼服怀抱一只黄铜匣子的可爱小男孩正晃着双腿，歪头向自己看过来。
然而，奥丽维娅不光没有因为男孩可爱的外貌丧失警惕，反而心中一凛，认知出现问题，并不代表着她现在没有常识。
暗呼倒霉，不过是一小会儿的功夫，自己竟然就被这里的主人堵了个正着。
“没没找什么。小弟弟你.”
将握着那枚橄榄石的拳头背到身后，奥丽维娅脚下已经向着门口慢慢挪动。
“小偷，你在撒谎，世界上所有的玩具全都属于小杰克，交出来！！！”
注意到她握紧的拳头，小男孩毫无预兆地暴怒咆哮。脸上青筋暴突双目化作血红，嘴巴一下咧到了耳后，露出黑漆漆好像通往地狱一般的口腔。
几乎肉眼可见的森冷阴风轰然爆发。
以小男孩为中心，整座城堡好像中了“血肉诅咒”，墙体、地板、家具.都开始蠕动变化，就像是成为了某种巨型生物的一部分。
嘭——
不敢直接冲击“小男孩”所在的窗户，奥丽维娅抬起白到发光的大长腿，飞踢一脚将已经开始蠕动着要和墙壁融为一体的房门直接踹飞。
捂住裙摆跳下城堡中心的圆形大厅，正要夺路而逃，却发现视线尽头的大门已经被率先彻底封死。
后退一步，心中微冷。
站在主卧门口，居高临下看过来的“小男孩”掀开怀中黄铜匣子的盒盖，好像玩游戏一般兴奋地大喊一声：
“小杰克的‘玩具士兵’出击。”
一个接一个身材高瘦，身穿红、蓝两色军服，肩扛火枪的金属士兵从匣子里跳出来，落地之后已经变成正常人类大小。
它们双眼中同样闪烁着红色的光芒，宛若同样被鬼怪附体，迈着整齐的步伐在二楼走廊列队，齐齐将枪口对准大厅中的奥丽维娅。
不敢犹豫，一阵疾风从她脚下升起。
【橄榄石·极速】
砰！砰！砰！砰！
根本不需要任何人指挥，也没有装填弹药的过程，共计四十位火枪手默契十足地将弹雨倾泄出去。
火力网只扯碎了白色的幻影。      看到楼下的小偷上蹿下跳不断躲闪的样子，自称小杰克的男孩好像发现了新奇的玩具高兴地手舞足蹈，再次发出命令：
“哈哈哈大姐姐陪小杰克的士兵们好好做游戏，如果死不掉我就原谅你，‘炮兵’出击！”
轰！轰！轰！
根本不在乎这是自己家的城堡，十门看起来不过6磅的青铜火炮，却发出了骇人的威力。硝烟弥漫，砂石簌簌掉落。
整座城堡都有些摇晃。
“神经病啊！”
奥丽维娅一边狼狈躲闪一边愤愤暗骂，却丝毫都没有办法。暂时只能遵守对方的游戏规则，看他最后会不会信守承诺。
借助橄榄石的速度加成，发动蔷薇剑术的步伐，好像舞蹈一样在枪弹和炮火中穿梭，那是死亡的舞步。
女孩儿神经绷紧，只要稍一松懈立刻就是粉身碎骨。
却在这时。
眼睛的余光看到被炮火波及而炸飞的几个玩具中，有一抹亮晶晶的光彩闪过，奥丽维娅眼前瞬间一亮。
那是她最后的机会。
于此同时。
“哈哈哈好玩，好玩！小杰克的‘骑兵’出击。”
咴儿——
一群金属骑兵不顾大厅的拥挤，扬起马刀争先恐后从二楼发动了冲锋，这一下再也没有了奥丽维娅辗转腾挪的余地。
小杰克脸上露出孩子用开水烫死蚂蚁般天真而残酷的笑容。
雪亮的刀锋几乎已经刺痛了少女娇嫩的肌肤。
然而，在这之前。
一个拥有如同月光般瑰丽眼睛的玩具娃娃，已经被她先一步捞在了手中。
下一刻。
一颗用月光石做成的眼睛已经像皎洁的圆月一样悬在大厅上空。
prol——
少女清冷的咒言中，圆月清亮的光辉已经像水波一样洒满了大厅。
【宝石巫术·月光石·灵性净化】
等级不高的鬼怪们根本抵抗不了这种连“失控”都能够逆转的强大净化力量，一个个伛偻的人形从金属士兵的身体中脱离出来，身体中的污浊被清扫而空变成了曾经生而为人时的样子。
它们身穿各个时代的军装，对着月光照耀下如同月神般的少女郑重敬礼，然后纷纷消失在空气中。
“不——！我的士兵！”
在月光照耀下，脸都开始融化的小杰克此时关心的还是他的玩具。
轰隆！
在他身后的主卧中，一道夹杂着电光的身影如同狂暴的雷神般一头冲进了窗户。
看到挡在自己面前的“小鬼”，秉承着“他还是孩子，千万不能放过他”的理念，没有丝毫犹豫，伸手便握碎了他的脑袋。
小杰克手中的黄铜玩具匣掉落在地，僵立的士兵们重新化作一个个金属小人自动跳了进去。
“咦？赫茜，已经打完了？”
看到虽然身上狼狈，但沐浴在月光下，清冷如同月光女神一样的少女，艾文不由用手遮了一下眼睛。
没错了，这是自己认识的那个会发光的月光石小姐。
少女微微扬头，鼻腔中微哼一声。
“艾文？卫戍部队总是晚到一步！”
沐浴在灵性净化的光芒中，这个世界施加在她自己灵魂中的影响力也已经被一扫而空，认知和记忆力全面恢复。
突然，好像这片灿烂的月光触发了这个这片世界的某种应激反应，梦境毫无征兆地开始崩解。
并非“它”整体力量不如艾文和奥丽维娅，而是像人吃鱼一样，突然被一根鱼刺卡到了喉咙，第一反应当然是连带嘴里的鱼肉都一起给吐出来。
两个人感觉好像失重了一瞬间，然后骤然惊醒。
咻！咻！
睁开眼睛的瞬间，两个人已经从宿营的帐篷中窜了出去。
愕然看到远处海面上，一艘虚幻至极由各个年代的海船拼凑而成的巨大海船渐渐淡化消失。
“那个是诡梦号？”
两个人异口同声。
在巫师群体中大名鼎鼎的“诡梦号”是一艘帆船，也是由无数幽灵、怨灵、恶灵甚至邪灵以及某种高阶的灵性本源共同组成的梦魇。一半行驶在海面上，一半行驶在生物的梦境中。
形象对它来说没有意义，来源于组成它的所有灵体的记忆，好像由从古至今所有船只的概念拼凑而成。
清醒的人无法看到它，不想看到它的人却有可能在梦境中登船。
这种听起来似乎十分耳熟的特征，让人不禁想到一位诡异而神秘的存在。
在梦境和灵界中穿梭的“噩梦之源”、“食梦者”、“迷雾章鱼”修普诺斯，形象是一头灰白色长着一千条触手和一千只眼睛的巨型章鱼。
在祂出现之前会有催人欲睡的笛声，即使本就身处梦境中还是会继续睡去，陷入更深层次的梦境。
在神秘学者和相关路径巫师的考据中，这位存在可能是远古时代某位古神的力量残留，具有几乎超越半神级别的生命本质。
没有清醒独立的思维和人格，而是由所有被吞噬者的集体意识共同支配行动。
说祂已经是灵界和梦境世界的重要组成部分都不为过，就跟物质世界的星星、云朵一样是无法剥离的自然现象。
所以有人认为这艘“诡梦号”其实是这个伟大存在于现实世界的触角延伸，在全世界的范围内游荡、狩猎，并且在这个隐藏着无数鬼怪梦境的地方，有着物质存在。
牺牲者的遗物会真实地遗留在梦境中。
而按照某种规则行动的“诡梦号”，也会根据遗留物的超凡聚集特性，捕猎相关路径的猎物。
不过。
“诡梦号”虽然危险，却一直有人在主动追寻它的脚步，或是窥伺梦境的力量、或是垂涎前辈探索者的遗留、或者发掘历史的真相（古代灵魂已经是一笔巨大的财富）。
当然有人成功，但更多的人却把自己的收藏和灵魂一起留在了这里。
后怕之后，逃过一劫的两个人相顾无言。
“咦，这是什么？”
艾文这个时候才察觉到怀中鼓鼓囊囊。
把东西掏出来一看，这并不是如正在谋划的那柄剑一样的“灵性概念”，而是实实在在的实体。
一只铸造精美的黄铜匣——【小杰克的玩具匣】。
自己离开前并没有去捡，而是这只匣子自己跟了上来。
感谢书友抢我人头一瓢道士、20190303232434256、斗佛蛊诡的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第493章 正确的打开方式
不平静的一夜过去。
天边已经悄悄泛起了鱼肚白。
看着手中这件从梦境中得来的意外收获，两个人已经再也没有了睡意。
对他们来说“冒险”本身不是目的，最终的收获才是，对冒险家来说只有珍贵的宝物才是对险死还生一场的最佳慰藉。
重新换好了衣服。
即使隆冬时节寒意深重，艾文依旧是一身简单的长裤衬衣，而奥丽维娅则换上了女士猎装，艾文还给她披上了自己那件宽大的舰长大氅“雷鸟法袍”。
在宿营地旁边的一片沙滩上，两个人共同围着那枚黄铜匣子仔细端详。
“这应该是一件‘炼金学派’的造物吧？”
梦境中与他们战斗过的奥丽维娅率先做了自己的判断。
虽然玩具士兵表面有彩色的涂装，但本质上却都是一些金属傀儡。就算是刚刚入门的学徒都知道，巫师中哪一家学派更擅长这种造物。
艾文却没草率表达意见，若有所思地端详了一会儿盒盖上的精美花纹，随后直接伸手揭开了盒盖。
咔——
然而，这次的“士兵”们却没有如在梦境中那样自己蹦出来。
又等了一会儿，两个人凑头看向匣子内部，里面是密密麻麻豆粒大小的袖珍玩具士兵、冷热武器、各种口径的青铜火炮、战车、军马.甚至是发条机车，五花八门应有尽有。
但它们现在就像是真正的玩具一样，一点也没有了昨天晚上围攻奥丽维娅时的生龙活虎。
艾文把它抱起来使劲晃了晃，哪怕是倒置过来，盒子内部的世界也丝毫不受影响，它们好像是处在另一个空间中一样。
“艾文，之前战斗的时候，这些士兵都曾经被‘幽魂’附体，‘幽魂’被我净化之后就全都停止了行动，是不是已经坏掉了？
诶？不对，炼金傀儡为什么会需要‘幽魂’去控制？”
女孩儿刚刚有了一个猜测，旋即又自己否决掉，借着目前这个日新月异的蒸汽工业时代，已经走上前台甚至成为巫术主流的炼金术又岂是如此不便之物？
换成“巫毒教”或者“死灵学派”还差不多。
这个时候翻来覆去，仔细研究了【玩具匣】每一个花纹的艾文终于兴奋开口：
“并不是被你弄坏了，而是在你的灵性净化之下恢复成了它原本的样子。
而且，它不是来自‘炼金学派’，而是‘活化学派’！
我早该想到的，这是超凡聚集啊。”
激动之色溢于眉梢，艾文闪烁着“活化灵光”的指尖，在盒子表面隐藏在花纹中的某个符文上轻轻一点。
嗡——
沙滩上灵性之风乍起，浅绿色的光流顺着黄铜匣子表面的纹路飞快流转开来，漫延到里里外外每一个角落。如同久旱逢甘霖一般，死气沉沉的黄铜匣子瞬间“活”了过来。
哗啦啦啦
一个又一个金属士兵好像雨点一样从匣子里蹦出来，化作成年人大小，在两人的面前列成一红、一蓝两个整齐的方阵。
分别由扛枪的火枪兵、驾车的战车兵、操炮的炮兵、跨马扬刀的骑兵组成，总数量达到了三百人。
然后，红蓝方阵中各有一位涂装格外华丽还带着元帅帽的军官出列，向捧着匣子的艾文敬礼，以毫无起伏的声调请示道：
“指挥官阁下，请下令！”
曾经被它们围攻心有余悸的奥丽维娅，看到这种规模的军队，已经悄悄躲到了艾文身后，趴在他的肩膀上向威风凛凛的军阵瞄过去。
“你们叫什么名字？”
两个金属军官对这个问题没有反应，只是重复道：
“指挥官阁下，请下令！”
好像不太聪明的样子，艾文摸了摸下巴在心中给它们下了定义。
玩具士兵们应该拥有一种十分原始的机械式智能，只会按照既定的规则做事。不过这样也好，不用担心会上演现实版的机械公敌。
随后试探着下达命令：
“要不，你们为我演示一下？”
“遵命，指挥官！”
红蓝两个方阵在各自统帅的带领下左右分开踏步前进，在两者距离接近一百步的时候，豁然立正、转身、抬枪，然而它们共同指向的不是什么演示目标，而是对方。
在艾文刚刚意识到不妙的时候。
“开火！”
双方极有默契，同时下令。
砰！砰！砰！
轰！轰！轰！
这一次，它们的出手时的威力显然要远超梦境中被一群“幽魂”强行控制的时候。
在一百步的距离上，它们手中的火枪能够在对方的金属身体上留下一个个深深的凹陷，火炮能将对方士兵轰的四分五裂
而且根本不知道躲闪也丝毫没有留手的意思。
咴儿——
眼看战车兵和骑兵顶着炮火就要发起冲锋。
那种气势分明是要等到一方彻底倒下，或者双方同归于尽才肯罢休！
“住手，住手，MD，你们这些智障！”
惊愕了片刻的艾文终于反应过来这些金属疙瘩干了什么好事，跳着脚匆忙制止。      士兵虽然没什么脑子，但对艾文这个新主人的命令还是不打折扣地执行，枪炮声立刻止息，双方重新列队。
然而只是短短半分钟时间，士兵的人数就已经减少了接近四分之一。
刚到手的“玩具”还没有捂热乎就变成了这个样子，而且牺牲地毫无意义，艾文心疼至极。
“回来！”
玩具士兵们听令从地上捡起同伴的金属残肢，重新变成小人回到敞开的匣子里。
艾文抱着匣子陷入沉思。
因为他手中拥有传承秘卷《血肉之祭礼》的第一卷和第三卷，能够承前启后，所以在看到发条人比利佛的时候几乎一眼就能看出他身上应用的技术可能跟第二卷有关系。
但直到现在，他才完全确定这些士兵人偶使用的不是正常炼金魔像傀儡的制造方式，而是来自第四卷【巫术·活化死物】。
因为被轰碎的金属士兵身体中没有任何齿轮、机械，而是空心的金属身体。类似于超巨型岩石魔像“山岭巨人”内部的那些大理石雕塑守卫。
根据第一卷目录中的介绍。
第四卷对应上位巫师层级的知识，主要记载着【活化船灵术】和【活化死物】，跟前面三卷生物、魔药偏向的内容差别不小，已经是另外一个广大深奥的领域。
那个名叫小杰克的鬼怪根本没有【玩具匣】的使用权限也没有对应的知识，只是依靠“幽魂”进驻这些“活化人偶”然后强制驱动而已。
怪不得先前作为一位至少上位巫师的造物虽然声势浩大，却连一个巫术被封禁的正式骑士都打不死.呃，突然瞥了身边看着玩具匣满脸新奇的奥丽维娅一眼.呸呸呸，童言无忌，童言无忌。
原来是打开的方式不对。
就算此时的玩具士兵只剩下四分之三，但正面战斗力也远比同等级的一阶巅峰要强，甚至足以碾压“暴风角号”的船员们。但要说侧面战斗力，还是智障
不过，即便如此艾文已经足够满意。
也不知道这只玩具匣已经在不见天日的“诡梦号”上尘封了多久，终于在今天拂去尘埃得遇明主，实在是幸甚幸甚！
随后，艾文指尖灵光再次闪烁，点向了匣子上的另外一个符文。
嗤——
毫无预兆，雪白的蒸汽从匣子的缝隙中飞速溢散出来。
把它往沙滩上一丢，艾文揽着奥丽维娅闪身后退。
咔嚓咔嚓
好像释放了铜匣空间中的压缩模块，无数齿轮、轴承、弹簧、发条.伴随着悦耳的金属音不断弹开扩展。
在退到远处目瞪口呆的两人注视下，短短五分钟已经变成了一座烟囱高耸的巨大金属房屋，两层结构总建筑面积至少超过了一千平。
咕咚
咽了咽口水，再次被惊到的艾文和奥丽维娅携手小心翼翼走了进去。
他们这才发现作为战斗型炼金造物的玩具匣只是表面，黄铜匣的本质却是一个能够折叠空间的炼金工坊。
此时的流水线上，一个个损毁的玩具士兵已经开始重铸，并且重新涂装。
显然炼金工坊中还有一条完备的修复系统，只要把材料收集齐全，即使损毁严重也能重新造出新的士兵。
不要说损失了四分之一，就是全军覆没，只要有炼金工坊在，很快也能再次获得一只玩具士兵大军。
“上位巫师的力量也太夸张了吧？”
“前提应该是善于造物的上位巫师，我妈妈可没有这样的本事。”
这座炼金工坊比现在炼金学派的高端道具“炼金秘匣”要强得多，集空间扩展、实验室、培育室、炼金兵工厂等等于一体，简直就是每一位炼金术师梦寐以求的神器。
就算真的神器也不换。
另外艾文还发现这里明显为《血肉之祭礼》第二卷、第三卷知识服务的生物调制实验室，能够容纳少数生体性材料长久存活，慢慢改造。
而最让艾文感到惊喜的是，他还在炼金工坊的抽屉里发现了一本日记和不少研究资料。
呃，写日记？
显然玩具匣曾经的主人也不是什么正经人，甚至以这种技术造玩具可能是个老中二，但他掌握着《血肉之祭礼》第四卷却是确认无疑的。
这件炼金工坊本身是“术”的集大成之作，但如果有了“道”，艾文就能自己造出第二个、第三个
急忙翻阅那些资料之后，艾文虽然有些遗憾，却也收获不小。
日记的主人只留下了自己的巫师名叫做“钢人”或者翻译一下叫做“钢铁侠”也未尝不可。
他活跃的年代比“蛇人”希伯·克里特还要早得多。
这位上位巫师研究的重点方向是在【活化死物】，在资料中有对这个系列巫术的详尽研究记录，也是文字记录中最有价值的部分。
有些遗憾的是，他对第四卷中的另一个巫术【整体活化术】，也就是艾文心心念念的【活化船灵术】记述不多。
再后面只是普通的日记没有太大价值，也没有说明玩具匣为什么会流落到“诡梦号”上。不过既然把玩具匣丢失在那里，显然绝不可能是这位强大的上位巫师本人。
也许有这位大巫师的后继者对“诡梦号”进行过探索，却最终陷落到了那里，直到艾文到来。因为这些炼金枪炮的风格比较接近现代化，显然是经过了专业人士改进过的。
良久之后，艾文放下日记，晃了晃太过兴奋而有些晕晕乎乎的大脑。
振奋的心情远超先前获得宝树的那一次，毕竟宝树再好也是外物，这却关乎自己巫师之路的前途！
难道自己和奥丽维娅两个人的“冒险家之血”双剑合并，还有增幅超凡聚集效应的功能？
那以后要是多出来逛一逛，除了已经有线索的第二卷，就算是第五卷“造物者之血”也不是梦想啊！
手脚几乎无处安放的艾文，抱起旁边同样在查看“钢人”研究资料的奥丽维娅，在她浮起红霞的脸颊上狠狠亲了一口：
“赫茜，你真是我的幸运女神！”

第494章 觐见与奏对（4400）
一月中旬。
法勒提斯王都贝克勒，圣詹姆士宫。
哪怕外面大雪纷飞，女王伊莎贝拉的书房中却温暖如春。
即使女王陛下再怎么提倡节俭，温暖的炉火对一位大骑士来说也确实无关紧要。但服务于宫廷中的女官们，却不可能在这一点上让王室有失体面。
此时，女王书房中高谈阔论的客人们显然要感谢那些固执己见的宫廷女官们。
“弗兰西斯先生，我无意与您这位哲学家进一步讨论人性的问题。
我的观点一直都没有变过：人的本性是利己的，追求个人利益是国民从事经济活动的唯一动力。
只要国家不对这种经济活动进行过度干预，那么经由自由市场的价格机制引导，国民们不仅会实现个人利益的最大化，还会进一步推进公共利益，让国家也跟着富强起来。”
“寇克卡迪先生，我同意您裕民富国的观点。
但国家强盛的根源还是要依靠技术的进步，如果王国一直停留在农业社会中，再美好的政治经济学理论也不过是空中阁楼而已。
况且由国民主导完全自由的市场，也不利于资源统筹。我觉得应该由王国出面，进行统一的规划，才能让没有那么多富裕殖民地可掠夺的王国尽快赶超希留斯。”
“弗兰西斯先生.”
“寇克卡迪先生.”
两个头发花白的中老人在女王的书房中争论不休，谁也不能说服谁，而坐在自己书桌后面的女王伊莎贝拉也不插言，只是不时在纸上记上一句。
这是每周问政时都会有的保留节目，两位老先生虽然争论不休，却也能给女王对王国的未来规划提供宝贵建议和灵感。
两位学者打扮看似都是普通人的老先生，其实是王室智囊团中的顾问，他们另外的身份还包括高等学府教授、哲学家、经济学家、自然科学家、作家等等。
经济学家寇克卡迪，智囊团首席顾问，也是私有制自由经济的有力推动者。
哲学家、自然科学家弗兰西斯，智囊团次席顾问，主张知识和科技就是力量，是蒸汽工业化的先驱。
书房中的争论看样子还要持续一段时间。
咚！咚！咚！
突然响起的敲门声，却让两个人的声音微微一顿。
得到女王的允许之后，一位宫廷女官走了进来向她恭敬地请示道：
“陛下，利威娜殿下把人带来了，您现在要见一见吗？”
“嗯，请他们进来吧。”
女官领命出去之后，女王伊莎贝拉放下手中的羽毛笔，对两位顾问微微一笑：
“两位顾问先生，今天正好有一位不错的年轻人觐见，不如听听他对未来王国经济发展的意见如何？”
两位先生虽然争论不休，却也一样的自视甚高，对所谓的年轻人的高见丝毫都不感兴趣，繁文缛节也不在这两位纯粹学者的考虑范围之内。
站起身来正要向女王告辞，却不防伊莎贝拉又补充了一句：
“你们不是一直想见一见那位《霸主失格计划》的作者吗？今天.他来了。”
两人以与年龄完全不符的速度重新坐回到椅子上，看到对方跟自己一模一样的动作，鼻腔中同时发出一声冷哼。
“艾文，不用紧张，这只是在你晋升仪式之前的非正式见面而已。
跟陛下稍微聊上两句混个脸熟我们就回去了，陛下不会为难你的。”
已经晋升大骑士的王储利威娜对身后的艾文最后交代一句，亲手推开了房门。
正如她所说，这是显示亲近的非正式会面，所以会见地点也选在书房中。
艾文身着笔挺的深蓝色军礼服，腰悬鎏金的将军指挥刀，胸前挂着金色的绶带和王国颁发的数枚亮晶晶的勋章，抬步跟随二王女走了进去。
正常情况下骑士的刀剑不会离身，但在国王的御前，佩剑是只有地位尊崇的高等贵族和守护骑士们才享有的特殊待遇。
艾文也恰在此列。
“陛下，艾文来了。”
迎着房间中看过来的几双眼睛。
啪——
艾文在距离女王书桌五步之外立正行军礼。
“陛下，日安！艾文·加略特前来觐见。”
哪怕伟力归于自身，但在拥有打破统治秩序的力量之前谁也没有资格笑公卿傲王侯。
艾文当然也没有，敬礼之后微微低头，对书桌后面那道身影匆匆一瞥间，脑海中的第一感觉便是：
‘好年轻。’
和利威娜一样金红色的长发，湖绿色的眼睛，肌肤白皙看起来根本就不到三十岁的，巅峰超凡者的基因不可谓不强大。
即使是晋升大骑士之后外貌已经退回到了二十岁左右的利威娜，站在伊莎贝拉身边也让人以为这是一对容貌出众的姐妹。
然而女王陛下身上那种威严深重的气质，却让人绝对不可能认错。
对艾文倒是语气十分温和：
“加略特将军，请坐吧。”
身为守护骑士，天生就比外臣要亲近的多。而且作为一位为王国立下过汗马功劳的高级军官，当然也有资格被女王赐座。
不过跟计划中不一样的是，女王陛下和艾文简单聊了几句之后，并没有让他离开，而是话题一转扯到了两位顾问及他们现在各自的主张上面。
其实这也是伊莎贝拉关心的问题，自己坐在王座上发出来的每一条政令，都有可能决定这个国家和无数国民的前途命运，不得不慎重。
听明白了这两位顾问争论的焦点和女王面临的抉择之后，艾文内心已经有了腹案。
“在未来经济的发展中，市场和技术哪个先行？王国对市场又应该干预多少？”
如果说到实战自己拍马也赶不上这两位经验丰富的老先生，但要说纸上谈兵.在这个世界上自己可没有怕过谁！
所以，艾文挺起身体扫视了书房中的几人微微一笑。
内心独白是：都退后，我要开始装B了。
“弗兰西斯先生主导的蒸汽工业化必须要搞，寇克卡迪先生倡导的自由市场也必须要搞，问题的关键只是怎么搞？
其实两位顾问的观点在我看来并不矛盾。
因为目前还处于起步阶段的‘蒸汽工业革命’既是一场生产技术的革命，又是一场社会关系的革命。
随着蒸汽工业的稳步发展，我对王国乃至整个郁金香即将进入的社会进程，下了一个定义，叫做‘资本化经济’。      它的前提一共有两个：
一是要有大量的只有人身自由而无生产资料的雇佣劳动者，比如:失地的农民；
二是将大量的生产资料和货币财富集中到少数人手中，并转化为资本。
创造这两个条件的过程，就是资本原始积累的过程！”
说到这里的时候，书房中所有的人都已经像是听课的小学生一样不由自主正襟危坐，身为内行人的两位顾问、一位国王、一位继承人眼睛几乎都在放光。
刚开始只不过是想听听这位《霸主失格计划》作者的高见，没想到他根本就已经洞彻了两位首席顾问依旧有些粗糙的理念，并在之上构建了一个统合双方的完备理论啊。
整个王国都没有比房间中的这几个人，更能意识到一套完备指导思想的重要性了。
王国从两百年前就已经开始的圈地运动、殖民掠夺、在国内施行的国债制度、创建银行和股份公司、严密的税收制度等等，不就是在有意无意的推进资本原始积累的过程吗？
蒸汽工业中的蒸汽机、生产线、工厂不就是所谓能够不断制造财富的“资本”吗？
“能够充分调动每个人积极性的自由市场经济好不好？当然是好的.”
闻言，寇克卡迪的脸上刚刚露出一丝笑容，却听艾文话锋突然一转：
“但是，我们却不得不面临一个问题。
‘资本化经济’的确立是进一步促成‘蒸汽工业革命’的前提，未来‘蒸汽工业革命’的胜利又会巩固资本化经济，进而不可避免地巩固这个阶级的经济和政治权利！”
当艾文说到这里的时候，四个人的眉头已经同时皱起。主张完全自由市场经济的寇克卡迪几次想要反驳，却发现对方的理论无可辩驳。
如果按照自己的主张去干，确实非常有可能演变成那种局面。在国家富强的同时，亲手树立一大批富可敌国的可怕敌人？
那个时候女王和那些高贵的先生们何去何从？
眼睛悄悄瞥了一眼突然面无表情的女王陛下，不禁打了个冷战。
“各位应该明白，一个掌握着社会大量生产资料和货币财富的阶级背后，代表着怎样的力量？
哪怕我们掌握着国家的至高武力，但他们想要让王国动荡起来实在是再简单不过。甚至动摇普通国民的生存根基，让国家崩溃都不是做不到。
既然人的本性天生利己，那么为了利益他们就算是毁灭一个国家，让无数人流离失所，也不是完全不可能的吧？
可不要忘了我们的邻居伊利亚王国的前车之鉴啊！”
艾文抓住一切机会给他们灌输自己的私货，为了自己天生所处的“封建统治阶级”简直是操碎了心。
而他最后的那句话，也好像惊雷一样，让一群人心中瞬间一凛。
原本他们一直以为伊利亚盛极而衰的关键是王国守护衰老的问题，但现在以艾文这套理论为支撑，他们已经看穿了其中的本质。
那其实是掌握着资本的新兴资产阶级在夺权，在向现有的统治者宣战！
随着新兴贵族们的崛起，其实每一个国家或多或少都存在这种情况，只因为伊利亚巅峰超凡力量的缺失让这种矛盾爆发地格外惨烈而已。
表面看起来蒸蒸日上，内部一片和谐的法勒提斯，也不可能例外。
女王刚开始还有心思一点点记录，但很快就只能专心致志的听讲，最后内心激荡下，连手中紧握的羽毛笔也被无意间溢散的斗气光焰直接震碎。
口中喃喃：
“不能让这种事情发生绝不能.”
却听到艾文仿佛预言家一样，发出了掷地有声的宣告：
“就如同黑暗千年和文艺复兴继而导致的宗教改革一样，潮流的力量势不可挡。
哪怕在这个以超凡之力为根本的世界中，终有一天具有通用性和可复制性的科技，也能让以平民为主体的凡俗世界，迸发出让超凡者甚至是神明也不得不正视的力量。”
此时。
女王的脸色已经无比的郑重，抬起头来看着艾文的眼睛，姿态放得极低：
“加略特卿，你有什么能教我的吗？”
“在即将到来的社会经济变革中，现在有一道闸门，就掌握在陛下的手中。
是直接放出这头猛虎伤人伤己，还是从一开始就为它戴上枷锁取其利避其害？”
四个人异口同声：
“自然是取其利避其害。”
露齿一笑，艾文老师敲黑板：
“很好，那么我们来聊一聊什么叫宏观经济的顶层设计吧。”
直到两个小时之后，窗外的天色已经全黑。
艾文延后半步跟在利威娜的身后，走出女王的书房。
此时。
除了早已经确定好的少将军衔之外，艾文头上还多了一个女王智囊团的顾问头衔。女王的智囊团就相当于小型的内阁，地位崇高影响力巨大的同时，还不需要一直劳神让政务牵扯精力。
算是王国中顶尖的清贵职务。
代价就是他给予王国的一条建议：国家部分干预经济，拒绝全盘的完全私有化。
其实就是由国家垄断关系到民生、国家安全、重大经济发展的行业。比如银行业、医疗、交通建设、通信、军工、煤炭、航运等等。
然后让其他行业采用寇克卡迪的自由经济理念充分竞争，激发市场活力。
另外，艾文也认同了弗兰西斯的观点。
王国目前最大的财富其实是“紫罗兰之眼”内部，那些既有军方背景又有巫师能力的炼金术师们，科学技术是第一生产力，那些人便是生产力中的生产力。
听完一堂课之后，两位老先生跟艾文说话都是弓着身的，那是学渣对学霸的仰望。
其实艾文也有自己的小算盘，任何国家的科技工业发展都是从跟随、模仿一直到创新超越，现在法勒提斯的蒸汽工业进程本就已经走在大陆所有国家前面。
从无到有建立一整套的工业体系可不是只有统治者的决心就能实现的，精力、时间、财富、聪明才智的投入都难以想象。
本土的经济、技术进步显然会助力自己墨丘利联合贸易公司的高速发展。
咯吱咯吱
心情复杂的主君和意气风发的骑士散步一样走出圣詹姆士宫。
“看得出来，你的心思应该没有多少在政务上。”
“殿下，人的精力有限，志不在此。”
话题到此为止。
曾经还是见习骑士的时候，艾文在一位子爵面前都要战战兢兢。
现在晋升三阶之后，他面对能够一言主宰无数人生死的女王陛下也能侃侃而谈，甚至夹杂私货为自己争取利益。
就像鸟儿敢在树枝上停留，所信任的不是树枝而是自己的翅膀。在伟力归于自身的世界中，三阶的实力就是他最强的底气。
所以，他想要在这条路上走得更远，更远！

第495章 “海怪之王”克拉肯
几天之后。
由女王陛下亲自主持的军衔晋升仪式既隆重也波澜不惊。
在王国对海军越发倚重的今天，每一位海军少将的晋升都不是小事。
海军的军衔级别中，准将还有些类似于战列舰序列中作为折中方案的四级舰，少将的意义就已经相当于战列线中的主力三级舰。
外人看不明白，王国权利体系内部却都心知肚明。
由此，不少正身处王都的大人物们都亲自前来观礼，想要见一见这几年只闻其名不见其人的“海军超新星”。
尽管艾文实在是有些太过年轻，要是放在正常十三岁入学共五年学制的皇家海军学院中，十八岁的毕业生才不过刚刚登上军舰，从准尉候补生开始摸爬滚打呢。
然而强大的实力，无可辩驳的功绩，却让再怎么顽固的守旧派都挑不出丝毫的毛病。
再加上由王储利威娜为其造势，在王都贝克勒中已经渐渐扩散开来的“灭国者”传说，宣扬艾文亲手斩杀了达荷美国王（讹传，其实只杀了王后）的英雄事迹，地位稍微低一些的来宾都不敢大声在他面前说话。
嘉奖“贝宁海战”部分有功人员的宴会过半，女王伊莎贝拉已经在女官和守护骑士的护卫下离场。
肩头军衔从准将变成少将的艾文端着酒杯，游刃有余地应对着态度热络的观礼者们。
“加略特将军，恭喜！恭喜！”
有人单纯想要扩展人脉，与这支海军中的潜力股搭上关系。
“将军您好！我是克劳迪亚斯药剂商会的会长柏宜斯，不知道将军有没有时间？
我们对您为联盟军队提供的新药‘青霉素’非常感兴趣，如果您有计划将之推广到民用领域，相信我克劳迪亚斯一定是您最佳的选择。”
有人看中了艾文身上的巨大商机。
“将军阁下，我是财政大臣霍根伯爵的侄女，有这个荣幸跟您共舞一曲吗？”
咳，也有人显然是在馋少将阁下的身子。
却都被陪同艾文一起出席宴会，早有防备的奥丽维娅通通“赶”走。虽然不算传统意义上的淑女，但大贵族家出身的奥丽维娅对这种场合远比艾文更加如鱼得水。
“.”
虽然就算是金狮都未必人人喜欢。
但在艾文风头正劲的时候，敢上来触霉头的人不是笨就是傻，但是王都这群家伙里什么人都有大贵族、大商人、理想家、野心家但就是没有笨蛋和傻瓜。
气氛十分融洽的同时，也变相让艾文在王都的政治舞台上大大扩展了一圈人脉。虽然不准备走政务官员的道路，但人脉这种东西说不定什么时候就能用上。
就比如在跟王国外交部门的几位官员交流中他得知。
虽然还没有正式对外公布。
但郁金香和希留斯之间的停战协议，终究是在腓力二世的婚礼及其皇帝加冕仪式之前正式签订，以归还扣押人员和部分财货为前提，总体上维持了南大陆目前的既定局面。
他们还对艾文说了个不知真假的小道消息。
“在加冕神圣洛萨帝国皇帝这件事情上，腓力二世好像得到了部分‘永恒之火’圣职者的支持。”
“竟然有这种事？那些全大陆最激进狂热的圣职者吃错药了？”
提供小道消息的官员耸耸肩：
“具体情况外界不知道，但下个月希留斯有一场好戏看倒是真的。他们提前发来了外交照会，邀请郁金香去观礼，等外交大臣回来我们就知道了。”
旁人纷纷插言，吃瓜群众看热闹不怕事大：
“不管是到时候教会内部分裂，还是王室和教会决裂都是极好的。”
“哈哈哈，没错，没错。”
虽然就算是局外人也知道这件事不算完，但这场漂亮胜利终究还是让整个文明世界看到了郁金香的力量，就连联盟商人在对外贸易的时候也能明显感受到交易对象态度的微妙转化。
也是郁金香国际地位提升的直观体现之一。
这些外交人员更是体会明显。
目前就看腓力二世在定于二月下旬的婚礼过后，会不会有什么新的动作了。或者说在那场举世瞩目又影响重大的婚礼上，世界第一强国的国运会转向何方？
王都核心区，一座原本属于王室产业的豪华别墅刚刚换了主人。
由女王赏赐，这里已经变成了艾文和奥丽维娅在王都的新家。
别墅虽然远不如橘叶堡气派，但是由技术精湛的王室工匠倾力打造，精巧雅致别具匠心。大理石雕塑、喷泉、精心打理的花园、御用的家具本身就已经是艺术品的集合。
也许让乡下的小贵族们用祖传的领地换都愿意。
虽然两人搬进来时间不长，但这里已经大变样，千奇百怪的各种植物井然有序地爬满了各个角落。
各个房间中取代鲸油灯的悬风铃；用来看家护院的巨化藤、巫师捕蝇草；释放催眠气体杀伤力不强的勃罗特花.还有三五只初步启迪智慧，能将看到的一切全都记录下来的猛禽。
对一位“活化学派”的资深级巫师来说不这过是小菜一碟，选择合适的种子配合巫术催生，又不是崇尚一切顺应自然的野性德鲁伊，改造和利用自然才是巫师们的本职。
参军之后一直在海上漂泊，就算是作为大本营的哈特拉法港也主要是作为军事要塞存在，艾文还是第一次用心经营属于自己的房子。
不光自己以后来王都要住，过段时间格尔叔叔一家因为战争中的表现可能也要接受女王的接见，正好也能住在这里。      “喂，房子的女主人。”
“你再叫一声。”
“房子的女主人！”
“嘿嘿嘿”
站在雪还没有融化的门口，女孩儿把头靠在艾文身上乐得呵呵直笑。
门口的黄铜门牌原本写的是“加略特邸”，刚刚艾文挥了挥手，上面的字迹自动蠕动变化，已经变成了“加略特与艾莫尔邸”，意义就跟房产证上写上了女方的名字差不多。
而且明晃晃的摆在外面，明显是在告诉整个王都有想法的适龄少女们，这位优质金龟婿已经名草有主。
之前陪同艾文一起参加宴会的时候，围在艾文身边那群出身不错的莺莺燕燕已经让奥丽维娅心生警惕。
住进这栋房子之后，还有不少名门淑媛借故造访，打得什么主意路人皆知。
对奥丽维娅来说，艾文的态度远在房子本身的意义之上。实际行动远比一百句情话都管用，至少杜绝了他下海变成一个.海王的可能性。
两个人手牵着手走到院子中附带的演武场上，由玩具匣展开的炼金工坊正伫立在这里。
这段时间玩具士兵们的修复工作早就已经彻底完成，战斗力恢复完全。
在灵界中攻略了好几天的那柄雷属性的超凡兵器，依靠炼金工坊中的设备作为辅助，经过持续数天的融合也终于已经彻底成型。
以制作【雷鸟法袍】后保留下来的那只雷鸟利爪、尖喙作为凭依，融合存在形式类似某种信息、能量和规则结合体的灵性材料。
最终形成了天生的【超凡兵器·雷牙】。
成品是一柄沉重的手半剑，通体材质是一种半透明的深蓝色骨质，表面有层层叠叠的雷云状纹路。
除了超高的强度和绝佳的雷属性增幅之外，还能够从灵界中召唤一只实力达到三阶的元素化闪电精灵“雷鸟”。
力量丝毫不比“血色湖光”逊色。
看到艾文将新武器悬在腰间，奥丽维娅帮他整理了一下衣服满意地点了点头，随后询问道：
“王都的事情已经完结，只剩下跟‘怒涛教会’联络的任务了，我们什么时候出发去南风之国？”
“有机宝石的培育方案我们不是已经做好了吗？提前出发，《血肉之祭礼》中记载的其中一种生物宿体就生活在那附近。
我已经迫不及待想试试上位巫师的生物调制实验室了。”
黑海“暴风眼”，水下城市赫拉克里安。
海面上经年不止的暴风呼啸，水面之下却是一片安宁祥和。
怒涛教会总部。
“主教阁下，前段时间哈金斯大人不知道从哪里带回来了大批超凡船材，女神亲自出手将之转化为了真正的传奇战舰‘海魂号’。
我们的教士们本以为获得了强援，有所依仗后能够对海怪们发动反攻。
但是最近在与“海怪之母”麾下的数次战斗中，哈金斯大人都以船员还没有准备好为由拒绝让这艘传奇战舰出战。您看.”
半年之前赠予艾文【宁静护符】时，费雪还只是圣职者中的二阶教长，此时的他却已经换上了主教的教袍。
这种可怕的晋升速度是其他路径的超凡者根本不敢奢求的。
此时这位新晋主教脸色冷肃，女神的智慧启迪，再加之一年多时间在这个位置上的历练，让费雪早已经不是那个曾经的普通捕鲸人。
“暂时不要管他了，窃据神位的伪神麾下，这个时候恨不得敲他的骨吸他的髓。
哈金斯不可能再跟‘深海兄弟会’搅合到一起了。
‘无法者’终究跟我们这些信徒不一样啊！”
经过这么长时间费雪已经看得明白，这位黑海海盗王心中根本没有“忠诚”这种东西，“无法者”核心力量的来源是随心所欲，就算是作为超凡源头的女神都未必能够束缚他。
不过，只要他天然站在“深海兄弟会”的对立面，对“怒涛教会”来说就已经是巨大的帮助了，这便是四阶巅峰超凡的威慑力。
“那远古陆龟克拉肯那边.如果这次我们得不到外援，恐怕就危险了。”
来自郁金香泰罗王国的教士满脸担忧之色，除“大漩涡”卡律布狄斯之外，就算加上我行我素的“章鱼鬼”哈金斯，己方四阶巅峰超凡与“深海兄弟会”还有差距。
“海怪之王”远古陆龟克拉肯可能是自己一方最后的机会。
费雪将缺了小指的左手放在胸前，面色神圣：
“局势艰难，正是考验我们对女神信仰的时候。
我会尽快出发去跟郁金香代表见上一面，岛屿国家对土地的渴求是无限的，他们绝对会感兴趣的。”
“是，主教阁下，荣耀归于女神！”
感谢书友圣道帝尊卍的两百赏！感谢书友停格、20190303232434256的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第496章 南风之国
“南风之国”地处旧大陆最南端，毗邻浩渺的珍宝海。
因为一年四季都有各种鲜花常开不败，也拥有春天之国、鲜花之国的雅号，由一系列拥有共同信仰的大小城邦组成。
哪怕是所有城邦加起来地方也不算太大，却气候宜人风景秀丽，加之地势平坦土地肥沃，农业、商贸、旅游业都非常发达。
在冬季时，一道起源于厄立特里亚海由东向西而来的季风洋流，会将热带地区的温暖海水源源不绝地输送到珍宝海北部，其中最主要的受益者便是南风之国。
组成这个国度的大大小小六十多个城邦，共同信奉着大陆七神中名字听起来最可怕，但实际却最低调的“怒嚎风暴”毕尔瑞司。
同时。
这位真神也是在“黑暗千年”结束文艺复兴开启之后，唯一一位没有派遣任何天使降临人间或者彰显神迹的真神，甚至属于祂的教会组织“风暴王庭”也从不热衷于扩大神的信仰。
所以南风之国便是这位真神在物质世界唯一的眷顾之地，也因此获得了隐形的保护伞，人民幸福指数很高，变相成为了一个永久中立国般的安全区。
有不少其他国家的权贵们在这里购置房产，或用来度假或为自己准备后路，又顺便带动了本地的经济发展。
另外，对这位真神及其教会的异常，旧大陆诸国也曾经议论纷纷。
有人说这位真神已经陷入了永眠，也有人说其实祂其实已经超脱了真神的层次不再关注人间但实际上“风暴王庭”中的高阶圣职者并不比其他真神的更少。
真实情况如何没有人知道，反正跟艾文他们也没有关系。
南风之国中的独立城邦坤赛，城市中最豪华的四季花酒店。
“六十枚金狮（货币不同经过换算），还有再加价的客人吗？
蛇纹石虽然不算稀有，但像这一块一样重达二十公斤，质地洁净细腻，颜色均匀明净的却十分罕见。
特别是上面这片伴生的浪花状宝石，通体翠绿自带着如同被火焰灼烧过的凹凸条纹。这是所有珠宝鉴定专家都没有见过的孤品啊。”
穿着白衬衣系着红色领结的拍卖师，还在热情洋溢地向客人们灌输着拍品的珍贵性，极力调动他们的情绪，继续抬高拍品的价格。
受到拍卖师的鼓动，不少人有些跃跃欲试，就冲着“孤品”这两个字也值得再加上十几二十个金狮。
这时台下一个不辨来源的悦耳女声突然响起：
“众所周知蛇纹石是因为岩浆侵入而形成的一种玉石，由于带着青绿相间如同蛇皮一样的纹路而得名。至于伴随着这种石头而生的所谓‘宝石’，不会是融化了的石英吧？”
话音刚落，买家群中立刻“嗡”地一声。
能住在这家酒店的大多非富即贵，跟珠宝打交道的机会当然不少，但要说多么专业也不可能。
对蛇纹石“众所周知”的人里面显然并不包括他们。
听到有人“揭露真相”并且注意到拍卖师的脸色后，他们立刻对所谓的“孤品”兴致大减。石英不就是玻璃吗？就算再怎么“孤”、“独”，从教堂的窗户上随便扣一块也要比这个更大更绿。
拍卖师见势不妙心中大急。
这里只有他最清楚，台下的某个客人说它是石英确实是真的，鉴定师说这东西很有可能独一无二其实也是真的。
要是连材质都分辨不清，鉴定师早就应该被酒店老板沉海了。
只因为虽然大体确定它的主体跟玻璃的成分一致，但却是一片年代十分久远的天然玻璃，内部还有些即使是炼金师都无法辨别的成分，并不算是骗人。
但这个时候被人喊出“玻璃”这种人造货色的本质，再想要高价却是不可能了。
况且现在的价格已经超过了心理预期，不再犹豫，要是上一个叫价的客人反悔可就白忙活了。
咚——
猛地敲下了拍卖槌。
“三、二、一，六十金成交！恭喜3号桌的客人！”
“下面请看第15号拍品，铸剑大师克里斯菲尔德的最新杰作.”
“.”
傍晚时分，拍卖会散场。
一对外貌十分出众的年轻男女手牵着手姿态亲密地走出会场。
女孩走路时脚下像是装着弹簧，蹦蹦跳跳显然心情好极了，一边走一边忍不住满腔的倾诉欲：
“岩浆侵入确实是蛇纹石最终形成的一种可能，但还有一种情况，那就是流星坠落撞击陆地。
我检查过了，拍到的这一颗应该是有陨石在剧烈的撞击中和地面上的石头融化到了一起，融化后的大量物质像浪花一样抛飞出去，最终才形成了这种宝石级的绿色玻璃。
我们打听到了发现这东西的地址，那里应该不会跟他们所说的那样只有一颗哒”
艾文笑着听奥丽维娅一路像快活的小麻雀一样叽叽喳喳，他已经知道宝石学派巫师晋升三阶的前置条件之一，就是需要在学派的宝石谱系里面增加新的成员。
无论是人造的还是发现天然的宝石都可以。
包括产地、硬度、晶系、颜色、光泽.等等，最好能够形成新的珠宝认同观念。
这跟巫师的力量关系不大，只考验他们的眼力和运气。
“运气吗？”
正当艾文暗自沉吟的时候，就听到奥丽维娅突然转过头来问道：
“艾文，这种宝石就叫绿陨石，你觉得怎么样？”
“嗯，很贴切很好听。
对了，赫茜你有没有觉得我们两个最近运气特别好？
前不久我们刚刚得到了属于“活化学派”的“炼金工坊”和【巫术·活化死物】，今天又获得了属于“宝石学派”的进阶宝物。
这是‘冒险家之血’珠联璧合后的化学反应？”
女孩儿拿手肘捣了他一下，笑着揶揄道：
“我们是天生一对.的好搭档嘛，出来冒险多多少少都会有点收获的。
明天去坤赛城外的蛙鸣森林，要是一下子就能找到你说的那种有机宝石宿体就再好不过了。
到时候想要什么种类的宝石造不出来？那才是真正的好运气。
现在只是宝物在对的时间遇上了有准备的人而已。”
艾文挠了挠头，脑子里莫名其妙蹦出米兰使用【诡命】后，曾经被“天使降临”时的惨状.
“希望明天能一切顺利吧。”
忽然。
“你该如何反抗自己的命运？
又要如何冲破枷锁？如何得到重生？
如果认不清自己，又能向谁去探寻？
如果逃离不出自己的阴影，又能如何真正自由？      我非诗人
不擅言辞
唯有直抒胸臆
所想即是所言”
一阵美妙的歌声传入两个人的耳朵里。
两人被歌声吸引，不由自主挪动脚步，拉着手来到豪华酒店的另一侧，人多到连门都关不上的音乐厅外。
歌声正是从金碧辉煌的音乐厅内部传来。
透过洞开的大门以及过道上那些密密麻麻的观众，看到台上演唱者的瞬间，哪怕是见多识广的艾文也不禁眼皮一跳：
“卧擦，大敌啊！”
艾文自认外貌已经十分出众，但这位“海豚王子”却还要比自己高出那么一丢丢。真的只有亿丢丢，瞪眼.jpg。
很快一幕结束，一直屏住呼吸认真聆听的观众席中开始发出阵阵尖叫：
“维塔斯先生太棒了！”
“神啊，真是天籁之音，不虚此行！”
“维塔斯我要给你生猴子.”
观众以女性为主，简直比现代最疯狂的追星族还要狂热。
站在艾文身边双目中同样异彩连连的奥丽维娅，被这些尖叫声蓦然惊醒，好像被蝎子蛰了一下，眉头皱起的同时已经挪步到了艾文身后。
取出一颗用于心灵侦测的猫眼石，没有发现异常，这才松了一口气，悄悄用力握住艾文的手。
站在门口的售票员注意到他们，带着职业化的笑容走了过来：
“英俊的先生，美丽的小姐。
维塔斯先生可是坤赛的招牌，有着‘海豚王子’的美誉，虽然誉满整个南风之国，却舍不得养育的他的家乡，从来都没有离开过这片土地。
其他城邦甚至许多其他国家的游客慕名而来，就是为了观看他的表演。
简直是完美的艺术不是吗？”
顺便在心里还加了一句：
‘特别是美丽的夫人、小姐们，从来没有女性能够抵抗海豚王子的魅力。’
“海豚王子”维塔斯除了美妙的歌喉外，更为人称道的其实是他俊美如同神赐般的外表。看他的演出，不仅是一场音乐的盛宴，还是视觉的享受。
深邃的琥珀色眼睛、刀削一般的脸庞、高挺的鼻梁、还有淡粉色的嘴唇。连身材也是宽肩窄腰，堪称完美。
所有这些结合在一起，整个人简直就像是神的杰作，完美到不应该生活在人间。
“怎么样，下一幕要开始了，两位要买票吗？虽然没有座位。”
售票员看向奥丽维娅，手已经准备从票本上作势欲撕。正如他过去无数次的经验，看过那张脸之后没有女性能抵抗“海豚王子”的魅力。
他也是酒店中最大的摇钱树。
然而。
“不了，谢谢。”
奥丽维娅坚定拒绝，毫不留恋拉着艾文扭头就走。
“好的，两张站.诶？”
职业生涯第一次遭受拒绝的售票员瞬间呆住。
‘大敌啊’
用过丰盛的晚餐之后，两个人携手回到了他们位于二楼的豪华套房。
穿过华美的卧室到达有雪白大理石扶手的阳台，五颜六色却绝不艳俗的花朵随着藤蔓妆点了这片小小的空间，阳台下面柔和的气灯照亮了一条流经整座城市的蜿蜒玉带。
不愧是鲜花之国，风景绝佳。
靠在艾文怀中，晚餐时喝了点酒的奥丽维娅，扬起一张比花还要美的玉靥笑盈盈地看着欲言又止的爱人：
“咯咯咯，怎么了，红铁杉先生，见到那位帅到不像人类的海豚王子之后，怀疑自己的魅力了吗？”
没有等艾文作出回应，月光石小姐已经轻轻闭上蓝宝石一样的眼睛，微微张开红润的嘴唇，对他发出了无声的邀请。
暖黄色灯光下的少女美得不可方物。
没有犹豫。
艾文反身搂着奥丽维娅纤细的腰肢，扑倒在他们身后柔软的大床上。
噗——
自从奥丽维娅登船后已经过了大半年，加上灵界中三十六倍的时间流速，朝夕相处的两个人比许多恋爱了三四年的情侣待在一起的时间还要长。
有些事自然而然，只需要一个小小的火星。
两人四目相对鼻息相闻。
女孩儿的声音甜美中带着微微的沙哑：
“呐，艾文，你试过吗？”
看着怀中美丽的少女，艾文觉得喉咙有些干。
“没没试过。”
“要不.我们试一下，试过就不是小孩子啦。”
“那来？”
“来！”
咯吱——
随后，今夜格外喧嚣的风儿传来了春天里有些恼人的声音。
然而有事正忙的两个人，丝毫没有注意到。
深夜时分，尽忠职守的心灵网络中一道黑影悄悄从酒店后门溜了出去，离开城市后径直进入了他们明天即将前往的目的地——蛙鸣森林。
感谢书友凨吟的两千赏！感谢书友星空烬的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第497章 蛙神的新娘
坤赛城外的“蛙鸣森林”，因为气候温暖潮湿，河网纵横带来充沛的水源，再加上茂密的树木遮挡阳光，种种条件让整座森林都显得十分阴暗潮湿，苔藓遍地蕈类丛生。
最多也不过是比难以下脚的沼泽要稍好一些。
而且这里盛产五颜六色的各种蛙类，整座森林也因此而得名。
午后时分，阳光最好的时候。
伴随着不绝于耳的蛙鸣，一队由六个全副武装的精悍战斗人员组成的冒险小队，正以搜索阵型沿着林间的一条小溪缓步前进。
身上火枪、弓弩、长刀一应俱全，防虫药物、扎紧的袖口、防水的雨靴和斗篷，显然是一群经验丰富的丛林作战专家。
“队长，你说最早已经失踪一周，最短也失踪了三天的那几位小姐还有可能活着吗？
就算是没有受过专业训练的成年男性，孤身一个人在这种森林里完好无损的生活一周也不太容易。
仅仅缺乏干净的水和食物所引起的痢疾，就足以要了壮年男性半条命了。”
一个没有使用火枪，反而握着弓箭的精悍短发青年，以锐利如鹰般的眼睛扫视森林无果之后。长时间一无所获的搜寻让他微微有些泄气，不禁对旁边隔着几个身位的队长轻声询问道。
“你也知道她们生存几率不大，还要我说什么？
我倒是希望这些失踪的女孩儿都是被人给绑架，而不是自己走失或者被野兽拖走了。虽然可能会经历一些可怕的事情，但生存下来的可能性至少还能大一些。
况且，既然收了钱，无论是死是活，哪怕仅仅是确认死亡的消息，我们都要带给她们的家人。”
手持着长刀，同时也是队伍中唯一一位拥有正式骑士等级的队长泰特斯，回头瞪了年轻人一眼。随后叮嘱他不要开小差，免得遗漏关键线索。
短发青年不动声色地躲开身边树梢上一条青绿色的小蛇，瞄了眼身后：
“那个.队长，那两个人还在跟着我们，要不要把他们赶走？”
队长泰特斯也隐晦地回头看了一眼。
在他们身后几十米外，一对男俊女俏看起来十分般配的青年情侣，正手牵着手踩着溪边的岩石，闲庭信步般走在林间。
而且自己一行人谨小慎微警惕着林中一切危险的时候，他们甚至还有闲心不时亲密的耳语几句。身上一看就价值不菲的贵族猎装干净整洁，却连一件像样的武器都没有带。
特别是被身材高大的青年牵着手的那位美丽少女，好像小鹿一样不时从一块石头跳到另一块石头上，简直就是在约会郊游。
作为一只中年单身狗，泰特斯心中发出败犬般的哀鸣：
“你们这样秀恩爱是不对的，呸呸.是你们在森林里这么大意对自己是不负责任的！”
因为这里实在不是郊游的地方。
一个城邦主要由作为主体的一座城市和附属的许多村庄够成，出了城市大多数地方都是山野，坤赛当然也不会例外。
特别是这段时间陆陆续续有年轻的女性游客在城外失踪，某种层面上已经有些风声鹤唳的样子。
这个年代能够出远门旅行的绝对没有像草芥一样无人问津的低收入者，家属联合起来还是给了城邦的执政官一些压力的。
但是宛若乌托邦的坤赛，常年没有战事，经济结构也很单一，行政体系反应让人感觉非常迟钝。
久久都没有能够给失踪者的家属一个说得过去的交代，只是在城中贴出了寻人启事以及禁止孤身进入蛙鸣森林的公告了事。
这是城邦对外表现出来的样子，真实情况到底如何谁也说不清楚，普通人也没有能力去质问一位执政官。
所以，受到数位在这附近失踪的女孩儿家属委托，他们这只小队进入失踪者们被目击出城后，最有可能遭遇意外的地方——蛙鸣森林搜寻。
实际上，在蛙鸣森林的旁边插着许多“内有猛兽，禁止入内”的警示牌，队长泰特斯也想不明白那些女孩儿为什么都要到这附近来。
正常情况下，就算没有野兽，单单是荒无人烟的林地本地就已经是足以吓退那些娇气的小姐们了。
除非她们觉得这里没有危险？或者有所“自以为的”依仗？
沉吟了一会儿泰特斯还是对身边的年轻人说道：
“应该是贵族家的少爷小姐。
不要管他们了，我们又不是执行机密任务，跟着我们来到这里，还是放在眼皮子底下更安全一点。
达隆，你负责照看一下他们，不要让他们乱跑迷路就行了。”
“哈哈哈，队长，你真是个烂好人.”
冒险小队身后。
“赫茜，小心点，小心点，不要摔下来了。”
奥丽维娅看着一直护在自己身边，恨不得把自己抱起来走的艾文，双手掐着纤细的小腰，不满地白了他一眼：
“嘿，我们女人可是每个月流七天血都死不掉的强悍生物啊。昨天晚上那点小场面算什么？不要小看人啊喂！”
看着已经不再自称女孩的奥丽维娅，艾文有些好笑地点了一下她挺翘的鼻尖：
“今天早上到底是谁赖床不起，害得我们直到下午才走出酒店的？”
女孩儿脸色一红，轻啐一口低低地骂道：
“呸，牲口！”
被她一说艾文也有些不好意思，挠挠头急忙转移话题：
“咳，说起来真奇怪，今天四季花酒店的那棵摇钱树竟然没有表演？”
先前他们路过酒店大堂的时候，听几位小姐在剧场门口吵闹，今天的表演者竟然不是海豚王子维塔斯。
酒店方面的态度礼貌而坚决，那位海豚王子的歌剧三天才表演一次，任那些花痴般的小姐怎么闹都没有用。
“你之前说的那个词叫什么来着，对，饥饿营销倒是干得不错。
猫眼石没有反应，证明那位海豚王子并没有使用精神魅惑之类的巫术，确实是他这个人本身的魅力。”      听到奥丽维娅对那位帅绝人寰的海豚王子发出赞美，艾文淡然一笑也不以为意。
完成男人生理和心理上双重里程碑式的质变，对这种小事已经不放在心上。
有老婆的男人，已经脱离了跟同性比拼颜值的那种低级趣味了。
而他们在进入森林之前恰好遇上了这群同样要进入山林，而且看起来经验丰富的武装人员，反正《血肉之祭礼》上没有记载那种备选生物宿体的具体位置，不妨跟着他们转一转。
甚至对冒险小队的目的也不甚在意，在旧大陆的人类国度中，除了各国的王国守护们，三阶超凡已经足以横着走了。
如果亮明身份，就算本地的执政官也得亲自接待。
目前，距离“蛇人”希伯克里特记录的时间也有三、四百年了，更何况作为一种生物当然是能够移动的，哪怕是跑到别的地方也有可能。
就跟奥丽维娅说的那样，说不定他们转着转着就找到了呢？
这个时候唯一让艾文有些怀念的就是米兰强大的占卜术。
海鸥们已经被放出去了，但不同于毫无遮挡的大海，在山林中只能一寸寸搜寻，暂时还没有好消息传回来。
忽然。
他们听见前面传来一声惊喜的欢呼。
“队长，找到了，一片女性的手帕，上面绣着娜拉小姐的名字。
路线正确，真的在这里。”
“加快速度！”
艾文和奥丽维娅对视一眼：
“走，我们也跟上去看看。”
靠近这座阴暗潮湿的蛙鸣森林内层。
一片被层林掩映的清澈水塘边，围着一圈身穿墨绿色袍子的人，戴着兜帽高矮胖瘦共有五位。
他们面前的池塘中，一枚枚巨大的半透明蛙卵密密麻麻挤成一团，每一个蛙卵中都有一位姿容至少在水准线以上的年轻女性蜷缩着身体闭目沉睡。
看着终于凑齐的二十位年轻女性，一个身材矮胖的绿袍人轻舒一口气：
“幸亏蛙神十年才苏醒一次，否则我们都不知道要从哪里搞来这么多合适的新娘献祭给神明了。”
在这个世界上，美丽的女性也是一种宝贵的社会资源。能在最大限度减轻影响的情况下凑够这些，已经废了他们九牛二虎之力。
另外四人中间，一个充满磁性的悦耳男声突然响起：
“不得对蛙神心存不敬，有收获就要有付出。想想我们从神那里得到的，而不是我们失去的。”
“是是是你说的对。”
最先开口的矮胖绿袍知道自己失言连忙道歉，不过心底却是另一种态度。
‘站着说话不腰疼，我们想要搞到合适的祭品哪有你那么容易？只要招招手，就有无数花痴一样的女人飞蛾扑火一样扑上来？’
不过也确实如他所说，自己这几个人都是得到了蛙神馈赠的人。
无论是在十年前、二十年前、还是三十年前，几人对这位古老神明的印象是一致的。那是一只头戴金色王冠的大青蛙，身体的一部分是血肉，另一部分却是由青绿色的苔藓、蕈类和树枝构成。
只要向它跪拜许诺付出代价就能够实现愿望。
不过虽然“蛙神”号称是神，但更像是没有多少智慧的野兽，反倒是它头上的王冠非常神异，能够洞察每一个人的内心，实现祈求者最渴望的事情。
当然愿望也是极限的，极致的美貌、强大的力量、难以计数的财富、悠长的寿命等等，在坤赛本地确实是宛若童话世界一般尽数实现，但只要离开这里立刻就会被扭曲变质。
没人想要亲身试验一下。
现在又到了十年的期限，原本都是社会底层小人物的他们已经因为蛙神的赠礼而一跃成为了城邦中的体面人物，当然要联合起来守护共同的利益。
连坤赛城邦中那位终身制的执政官都不能知道这个秘密！
忽然，不远处的林间传来细微的动静，引起了五人的警觉。
又有一个绿袍淡淡开口：
“呵呵，我们果然有客人到了，买通城卫军的钱没有白花。”
这人虽然身材最瘦小，却在三十年前就获得许愿机会的“老人”，底蕴深不可测，是五人中的头领。
“麦克，你带着神使去招呼一下他们吧。蛙神的新娘已经准备好了，但是给神的口粮还不够，正好把他们解决干净填充缺额。”
“好的。”
一人出列，迈开双腿像风一样奔了出去。
在他身后。
呱呱呱.
连绵如同响雷般的蛙鸣中，一大群至少三四十只身上长着黄绿色苔藓状长毛，体型比牛还要大的蛙怪向着林间扑了过去。
“啊！什么鬼东西？”
感谢书友白加嘿的五百赏！凉黄花菜都没、魂飞荒野的两百赏！感谢书友20170801142145236的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第498章 碾碎它们！
找到“遗留”的线索之后，剩下的事情顺利成章，普通人可能自以为掩饰的很好，但在追踪专家的眼中却处处都是破绽。
沾着泥土的脚印、无端折断的树枝、树干上被蹭掉的青苔就像指示标志一样显眼。
六人的冒险小队外加在后面闲着也是闲着准备凑凑热闹的艾文和奥丽维娅，从这里拐上了林间河网另一条水量更加充沛的支脉。
哗啦啦.
流水潺潺中，各种蛙类越来越多，个头越来越大。
同时一路向前发现的人类活动痕迹也越来越多，显然不止一个人曾经跟他们一样顺着河流出入这座茂密的山林。在这种情况下，最大的可能就是这些痕迹的主人带走了那些失踪的女孩。
“坤赛的城卫军真是废物，失踪的女孩儿明显就是被人给绑架了都查不出来，等我们把人带回去一定要狠狠打他们的脸。”
“不要大意，这话等回去再说。”
心头振奋之下。
六人冒险小队越走越快，丝毫没有发现，精力已经顾及不到的身后。被他们认为是贵族家少爷小姐的两个人亦步亦趋，跟他们之间的距离没有丝毫拉远，也没有丝毫接近。
直到接近溪流的尽头，离开茂密的丛林范围。
呱呱呱.
一大片蛙类鸣叫的声音突然从前方响起，在这片森林中一路走来沿途同样有蛙鸣不断，但这次却宛如滚滚的雷鸣，简直震得人耳膜生疼。
不过他们没有丝毫在意，叫的再响亮的青蛙也只是青蛙而已，难道还能长出爪牙来咬人不成。
很快。
冲在最前面拥有正式骑士实力的队长泰特斯已经离开了山林的范围，第一眼就看到了长满翠绿色苔藓好像盖着一层厚厚地毯般的乱石滩上。
三、四十只身上长着黄绿色苔藓状长毛，体型比牛还要大的蛙怪，正呱呱怪叫着好像骑士一样开始发起了冲锋。
这些蛙怪张大的嘴巴里长满了三角形的利齿，粗壮的四肢上刺穿了趾垫的利爪寒光森森，哪怕是被溪流冲刷圆润的卵石在那种可怕的凶器下也轻易被抓碎。
当它们开始成群结队蹦跳时，连身边的树叶都在震动。
队长泰特斯脸上的表情在一秒钟之内，从振奋、到震惊、再到惊恐。
距离虽然还远，但鼻端已经能够闻到它们身上湿哒哒令人作呕的腥臭味，那种凶蛮的气势让这位正式骑士连拔刀的勇气都没有。
唯一的好消息就是蛙怪的移动速度不算快，自己的小队并不是没有机会逃脱。
“怒嚎风暴在上”
没有时间思考自己在追查失踪者和绑架者时，怎么会误入到这种可怕怪物的老巢。
嗖——
泰特斯以前所未有的速度，反身冲回林间，对着自己的队员高呼一声：
“放弃任务，有怪物，快跑！”
一马当先奔向林间想要依靠茂密的植被挡住限制它们行动的同时，看到后面竟然也跟了上来的年轻情侣，稍微犹豫一下，还是提醒道：
“想要活命，就试着自己从密林里逃走吧！”
闻言艾文和奥丽维娅倒是微微有些意外，深深看了这个其貌不扬的中年人一眼。
拥有能够利用自身生命磁场进行探测的【低压脉冲】和海鸥【心灵网络】的他们，其实已经先小队一步看到了乱石滩上的景象。
凭这只小队的力量，那是绝对无法抵抗的存在。
没有把自己两个人推出去挡灾，在普遍刀口舔血道德缺失的雇佣兵群体中，算是难得有道义的异类了。
而就是这一耽搁。
林间突然有绿影一闪。
那位名为麦克的绿袍人借着树木掩护已经率先冲到他们面前，从袍子里拔出一柄刀背厚重铸造精良的海盗弯刀，只是一刀便将仓促回防的泰特斯斩飞出去。
力量碾压！
嘭——
小队队长砸碎了茂密的灌木，直到撞上一棵大树的树干才狼狈地停了下来，吐出一口血沫：
“咳咳.资深骑士？你是什么人？为什么要绑架那些女性？”
泰特斯只是一瞬间就被重创，他麾下想要救援的队员们甚至连脚步都没有来得及挪动。
随着响亮的蛙鸣声已经越来越近，在这个强大绿袍人的威慑下，所有小队成员都不禁心生绝望。
“嗤——”
绿袍人嗤笑一声丝毫不准备理会这个愚蠢的问题，随意将弯刀扛在肩膀上。
等他转身看向不远处那对贵族男女，特别是仿佛让山林都鲜活了几分的奥丽维娅时，眼前瞬间一亮：
“哈哈哈，真是个意外之喜，今年如果为‘蛙神’献上这样一个美丽的新娘，神明说不定会给予我再次许愿的权利。
让我成为整个坤赛城邦都没有的三阶大骑士？”
看他这幅予取予夺的做派，让人只以为这是个凶悍的海盗。没人能联想到他在获得了这身强大的力量之后，实际在二十年内都从来没有离开过这座城邦。
冒险队成员们在担忧自身命运的时候，不禁为少女感到惋惜。虽然是因为他们没有自知之明跑到这种危险地方，才遭遇厄运。
但美好的事物被毁灭，本身就是一个悲剧。
反倒是第一次碰上骑士小说中这种欺男霸女桥段的奥丽维娅，十分兴奋地拉了拉艾文的衣袖：
“新娘？嗳！艾文听到了吗？竟然有人敢跟你抢老婆，咯咯咯”
一时间林子里除了蛙鸣尽是她银铃一般清脆的笑声。
绿袍麦克眼神中明明白白写着“这姑娘怕不是个傻的”，心里已经开始郑重思考“蛙神”会不会介意这一点的时候。
艾文已经从猎装的口袋里掏出了那只黄铜玩具匣，顺手揭开了盖子。
哗啦啦.
一个个红色涂装的小小玩具士兵像雨点一样自己从匣子里蹦出来，化作十位正常人类体型的骑兵冲出了林地。
随后足足一百位火枪兵列队紧随其后在空地上排兵布阵。
它们手中的火枪虽然远不如“刺金玫瑰”这种狙击火枪，但毕竟也是以炼金石供能的炼金造物，无论是射速还是威力都远不是普通火枪能够相提并论的。      最后炮兵们推着一字排开的十门青铜火炮，来到火枪兵的身边，就算是把一艘海军的六级舰开过来也不过如此了。
有了这件玩具匣之后，艾文已经相当于随身携带了一只根本不惧伤亡战力强悍的私人军队。
看到前方已经打断蛙怪冲锋，但灵活性却远不如对方的骑兵们，艾文大手一挥铿锵有力：
“一步到位，给我碾碎它们！”
“遵命，指挥官！”
红方元帅拔出指挥刀，以毫无起伏的声调喊道：
“三连射，开火！”
轰！轰！轰！轰！
丝毫没有顾忌同样在火力覆盖范围内的己方骑兵，橙红色的炮焰与火线交织，化作炽热的金属风暴，将它们前方百米范围内的一切全部撕碎。
巨大的轰鸣中，除了数十只蛙怪和十位骑兵之外，不要说遍地的苔藓，就连乱石滩下的沙土都被炸上了天。
随后。
哗啦啦.
泥土、碎石、草木，夹杂着已经四分五裂的蛙怪残肢与血液，像下雨一样重新落下来。
“前进！”
在红方元帅指挥下，火枪兵们给火枪装上刺刀，列着整齐的队列齐步前进，前方的水塘边还有另外四个看到局势不对已经准备逃跑的绿袍人。
踏踏踏.
脚步声落在他们耳中，却好像是魔鬼的步伐。
艾文转头看向早就已经僵立在原地的绿袍人麦克，掏了掏耳朵：
“你刚刚说什么来着？”
铛——
双腿发软海盗弯刀落地，这位麦克显然是位看得清形式的人，结结巴巴道：
“没没说什么，大人，您听错了。”
“好，那你说说你的力量是怎么来的？你其实根本就不会任何的超凡剑术吧？我对你口中的‘蛙神’很感兴趣。”
作为一个强盛王国的高级军官，许多普通人难以触及的情报艾文都心知肚明。
在旧大陆中不要说是半神，各大真神教会对自家教区内可能存在的四阶超凡都必定要给予最严格的管制。
因为旧大陆是七神的后花园，除了被接纳进入统治阶级的那些高阶超凡，就连野生的三阶都难得一见。
对神明这种站在金字塔顶尖的存在来说，他们本身就跟天上的太阳那般醒目，世界上根本不可能随随便便就蹦出个谁都不知道的半神，更何况还是在这种“风暴王庭”的自留地里。
这些最多不过是等同于二阶超凡的普通魔化生物既然被叫做“神使”，然后再对比一下“海怪之母”麾下的三位四阶海神之子，就可以知道这位“蛙神”是个怎样的水货了？
“大人，不要杀我，我都说.”
说话的功夫，剩下四个并不怎么擅长武力的绿袍人已经尽数落网。
艾文牵着奥丽维娅的手，在毕恭毕敬侍立在侧的六位武装佣兵簇拥下来到池塘边。
轻轻招手。
资深级正式巫师的【活化灵光】搅动水流，将池塘中的那些禁锢着失踪女性的蛙卵一个个送上岸。
不需要吩咐，几个佣兵已经十分自觉地拔出匕首上前将那些蛙卵一一剖开，把整整二十位失踪的女性都放了出来。
稍微检查之后，泰特斯惊喜地喊道：
“她们都还活着！”
把沉睡不醒的失踪者一个个放在岸边。
奥丽维娅上前一步，抛出一颗月光石。
prol——
清亮的光辉像水一样洒在每一个人的身上，灵性视觉中残留在她们身上的诡异能量很快便被冲刷殆尽。
【宝石巫术·灵性净化】
看到这样一幕。
被不知道温柔为何物的玩具士兵们扯掉了墨绿色长袍，按在地上的四个人中，有一人用力扬起头，露出一张让艾文、奥丽维娅甚至佣兵们都十分熟悉的俊脸。
应该说在坤赛有人不认识他才是真的奇怪。
“维塔斯？你这位名满南风之国的歌唱家竟然跟他们也是一伙儿的？也就是说你的魅力和歌喉也是那位‘蛙神’赏赐的喽？”
对队长泰特斯的话却是不理，“海豚王子”维塔斯看着艾文，满脸焦急：
“那是属于‘蛙神’的新娘，不能让她们离开，你们闯祸了，你们闯大祸了啊！”
与此同时。
随着那些巨型青蛙“神使”红色的血液顺着河网渗入这片山林的地下，好像有可怕的存在被突然惊醒。
大地猛地一抖之后。
呼——
突如其来的山岚吹过整片蛙鸣森林，在他们耳边发出如同蛙鸣般的刺耳尖啸。
下一刻。
一股沉重的压力瞬间笼罩在了所有人的心头。

第499章 宝石贝与失之交臂（4000）
咻！咻！咻！
池塘边的空地上，一只身上长满了苔藓、蕈类、树枝像是座小山丘似的大青蛙蹲在那里，不断向空中喷吐着火红色箭一样的大舌头。
半空中一道电光激鸣的虚幻大鸟接连以闪电般的速度不断闪现，在旁人眼中看似每一次闪避都惊险至极，但对它来说却依旧游刃有余。
唳——
甚至还有空闲不时对地上的大青蛙发出嘲笑似的鸣叫，让所谓的“蛙神”暴跳如雷。
青蛙这种生物看不清静止的物体，却对高速移动的物体非常敏感，显然就算体型再怎么夸张，它的本质依旧是一头魔化的青蛙而不是“神”！
这个时候。
在“蛙鸣森林”里沉眠了十年的“蛙神”复苏之后，艾文已经让玩具士兵们带着被绑架的二十位女孩子跟随冒险小队，从远离坤赛城的一侧逃出了森林。
随后他用新入手的超凡长剑【雷牙】召唤出了这只来自灵界的闪电精灵“雷鸟”，拉着奥丽维娅躲了起来。
艾文虽然对那种能够满足人类愿望的能力十分感兴趣，但对方毕竟顶着个“神”的名头，终究还是让他有所警惕，决定先试探一下再说。
新的超凡兵器【雷牙】也没有让他失望。
在绝对的力量强度上这只“雷鸟”显然远远不如声势浩大的“蛙神”，但速度却是它的强项，依靠风骚至极的走位轻而易举便吸引住了这只大青蛙的注意力。
五个被绑的像虫子一样的绿袍直接被遗留在了原地，暂时没有精力再理会他们。拿别人的性命满足自己的愿望，反正都不是什么好人，直接让他们在那里自生自灭了事。
虽然这几个获得了“蛙神”馈赠的绿袍中，就算那个远在三十年前就许过愿的老头对这位神明的了解也十分有限，艾文还是大体拼凑出了“蛙神”的情报。
通过奥丽维娅【猫眼石·心灵支配】，他们已经把所有知道的东西全都倒了出来。
这位“蛙神”本质上的智慧极低，除了为他们实现愿望或者索要美丽的未婚女性作为祭品时，大多数情况下的行事风格更像是一只真正的青蛙。
如果自己没有杀光“神使”并且救走那些蛙神“新娘”，在它醒来时虔诚地向它跪拜说不定也能实现某个不超过对方能力上限的愿望。
然而红铁杉的意义是：幸运、新生、坚强以及守护的正义！
自己连作为真神的“王权与航海女神”都没有跪拜过，一只大青蛙也配？
“不过，我最近的一个愿望实际上已经实现了，这段时间咱们的运气果然很好。”
站在艾文身边看着面前的景象，奥丽维娅已经挪不开眼睛，下意识地点头：
“嗯，确实很好。”
艾文抬起手中的【雷牙】，骨质剑刃上自带的蒙蒙光源照亮了两个人所处的这片圆柱形的地下空间。
四周是刀削一样直上直下的青白色岩壁，底部是一泓碧蓝色的清澈水潭。
两位接受过专业知识的冒险家都认识这种独特的地貌，它叫做“天然井”，甚至在灵界奥丽维娅的信标锚地“奇琴伊察金字塔”外的林地中，也遍布着这种奇特地貌。
因为这片土地主要由石灰岩和珊瑚岩构成，在千万年的地质变化过程中，岩层被地下水溶蚀成大大小小的空洞，形成了无数的溶洞与地下河。
当海平面的深度与地下水位相当时，这些溶洞就会充满淡水形成一个个清澈的蓝色水潭。
随后，溶洞的顶部岩层在不断被溶蚀的过程中会变得越来越薄，顶部岩层彻底坍塌后让这些黑暗的溶洞透进光亮，最终便会形成形态各异的“天然井”。
他们所在的这一个天然井顶部岩层还没有被彻底溶蚀，依旧是一个半封闭的空间。
艾文利用【低压脉冲】发现了这片地下竖井之后，由咔咔发动【黑腔】通过影界夹缝带着他们躲到了这里。
此时。
在【雷牙】发出的光亮照耀下，洞底部分接近水面的位置，一大片壳体表面散发着夺目宝石光泽的彩色贝类生物，正不断张合贝壳吞吐着水中的浮游生物以及其他未明的物质。
“这就是宝石贝吗？好漂亮！”
奥丽维娅双眼中一颗颗小星星已经化作一道金色的灿烂星河，简直比艾文手中的超凡武器还要闪耀。
先前艾文从对生物学包罗万象的《血肉之祭礼》中，找到了几种可参考的生物宿体：水晶珊瑚虫、大玉砗磲、琥珀龟甲还有这种宝石贝。
第一站运气就十分不错。
哗啦啦啦
艾文直接动手，水流卷动着一大片至少上百只流光溢彩的宝石贝，自动送入到他掏出来的黄铜匣子里。
玩具匣里面集成的炼金工坊中，与只有上位巫师才能拥有的“巫术花园”类似，能够容纳活物，用来饲养这些体型不大的宝石贝完全没有问题。
洞底差不多还剩下半数，不知道由地下水脉联系起来的其他地方还有没有，但艾文也不可能做出让这种奇特生物直接断根的事情来。
珍而重之地重新收好黄铜匣，将来两人的标准化宝石工业体系可就全靠它们了。
“艾文，你觉得这里的长毛青蛙、宝石贝等等独有的生物物种，跟外面那个‘蛙神’会不会存在某种联系呢？”
“我觉得很有可能，而更大的可能应该是它头上戴着的那枚金冠！”
虽说力量强大与否与智慧没有必然联系，但结合绿袍们特别强调的那只金冠，以及通过心灵网络看到的战场情况，艾文还是更倾向于那只没有什么智慧的大青蛙只是金冠的宿主而已。
金冠不仅仅拥有实现愿望的能力。
还是一种携带着特定规则、知识、能量的强大“辐射源”，无意识地改造了这片区域，形成了宛若童话一样的秘境，更产生了许多在别处难得一见的生物。
就比如说这些奇特的“宝石贝”，在三、四百年之前就已经被“蛇人”希伯·克里特发现，说明它的影响力已经持续了很长时间。
先前那几个绿袍还信誓旦旦地保证，除了他们之外就连执政官都不知道“蛙神”的秘密。
要是他们得知“蛙神”或者说说它头上的那只王冠，已经在这里存在了至少数百年，就不会天真到以为世袭的执政官家族不知道这里的秘密了。
而且，既然有人许愿长生，那三十年之前的许愿者去哪里了？
“所以，坤赛城中那位终身制的执政官不可能不知道这里的情况。”
听完艾文的分析，作为侯爵继承人的奥丽维娅斩钉截铁地做出判断。
或是纵容或是本身就是参与者，否则在数百年的时间里对近在咫尺的宝物毫无察觉，这种人绝对坐不稳执政官位置的。
而且最大的可能是他也选择出手遮掩异常情况，那五个自以为是的“幸运儿”可能只是执政官手中用来饲养“蛙神”的饲养员而已。
虽然。
可能由于超凡级别、知识或者其他的限制暂时拿“蛙神”没有办法，却必定打着占为己有的主意。
当它沉睡的时候大家相安无事，苏醒的时候就拿适龄的女性去供养献祭，每十年苏醒一次，已经不知道有多少妙龄少女成为了名为神圣实为怪物的祭品。
“那我们在这里闹出这么大动静，坤赛城中说不定已经收到了消息，想要有所收获必须速战速决了。咔咔！”      脚下一道【黑腔】将他们吞没。
两人再出现时已经来到了鸟蛙大战的战场外围。
来的也正是时候。
“蛙神”终究不仅仅是一只大青蛙而已，也许它本身的智慧不高，但拥有在一定范围内实现别人愿望的能力，已经远超三阶主教们的【神术·言灵】了。
那只虚幻的“雷鸟”已经被它一个【禁空】，抓住破绽后原地打散，重新回归了灵界。
但它已经完美发挥了自己的价值。
对这种能随时许愿的敌人艾文没有兴趣亲身涉险，就算它为自己实现了十分正面的愿望，比如：比“海豚王子”还要帅。
但一旦离开坤赛的范围，就有可能被扭曲成在猴子眼里的第一帅（发情期屁股越红越受异性欢迎）。
到时候眼睛可就真的要瞎了。
不过艾文还有办法，人和动物最大的区别就是会使用工具。
啪——！
打了响指。
影化的咔咔已经来到小山丘一样的大青蛙脚下，将一颗又一颗圆滚滚的炼金炸弹从【影子秘库·改】里面吐出来。
炼金炸弹这种东西作为一种凡人都能参与制造的流水线产品，显然难不住艾文这样半个炼金学派的资深巫师。
患有火力不足恐惧症的艾文在拥有了充足储存空间之后，早就在里面装上了巨量的储备，其中有自己权限内能够支配的所有份额，也有自己动手制作的手工制品。
此时。
不过是妄称神明的伪物，根本没有与力量相匹配的位格和灵性，在咔咔布雷的时候显得迟钝至极。
一分钟之后，接到咔咔的信号。
借着山林间潮湿的空气，一圈圈无形的波纹从艾文身体上扩散开去。
【三连高压毫秒脉冲】
来自三阶生命磁场的电磁力，通过远程悄然引爆了“蛙神”身下巨量的炼金炸弹。
“呱？”
轰隆——！！！
有一道壮观的蘑菇云轰然腾起。
上千吨泥沙碎石被掀飞，河水断流，整座蛙鸣森林都在地动山摇，距离森林不算太远的坤赛城中有半座城市的玻璃都在同时碎裂。
市中心的古老议事厅中，身着白色长袍的中年执政官脸色大变，对着身边几个蒙着面的家族骑士喊道：
“快！快！去蛙鸣森林里看看发生了什么？我的神器有没有出问题！”
林间，尘埃已经落定。
一圈蒙蒙的金光中，那枚没有镶嵌任何宝石和装饰，看起来除了大之外没有什么特点的土豪金冠在空气中载沉载浮。
本身实力不过三阶巅峰的所谓“蛙神”，已经在这种巫术武器下烟消云散。
踏踏踏.
让奥丽维娅等在远处，信步走到王冠身边的艾文正要伸手去自己的战利品。
灵性中却传来强烈的预警，如果自己以任何方式去触碰这件“宝物”，一定会发生非常可怕的事情。
动作一滞。
艾文脑海里，由各种林间物质拼凑而成的怪物“蛙神”，守着王冠数百年都没有下手的执政官，离开坤赛就会被扭曲的愿望等等古怪一一在他面前浮现。
果断从心收回了右手。
下一刻。
呱——
一声响亮的蛙类长鸣。
以那只土豪金冠为中心，好像时光倒流一般，不再局限原本的身体组成，地上有什么用什么，“神使”的身体、泥土、苔藓、枯枝败叶.一只巨型青蛙的身体迅速重组。
“没死？”
果然。
这跟什么神明或者强大的神性生物没有一丁点的关系，那只诡异的金冠才是“蛙神”的正体。
而且可能是刚刚苏醒本就没有得到祭品的补充，重组身体后，“蛙神”顺手就把五个绿袍身上的恩赐回收补充自身。
滚进池塘中，在大爆炸时侥幸保住性命的五个人虽然没死，但已经通通被打回了原形，人生也由此回归了“正轨”。
看着彼此现在的样子，巨大的落差瞬间摧毁了几个人的心智。
特别是容貌出类拔萃几乎不属于人间的“海豚王子”也变成了一个肥头大耳的油腻中年人，看着水中自己现在的样子，惨笑一声:
“就让海豚王子活在观众的心里吧。”
直接自己沉入了水中。
嗖！嗖！
于此同时，已经有数道高速移动的身影从树梢上穿越蛙鸣森林，看到一片白地上的艾文两人，高喝一声：
“什么人？！”
等来到近前时，却只看到消失在天边的一道蓝色尾迹。
一圈实力不俗的城邦骑士立刻虔诚地跪倒在新生的“蛙神”面前：
“蛙神！”
“呱！”
立在云端，看着下方的景象，艾文若有所思：
“有那位执政官在，这里真正的秘密短时间内应该不会泄露出去。有点扎手的宝物暂时交给你们保管，我还会再回来的。”
感谢书友120409204036333的两百赏！感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第500章 极地与庞然大物
艾文和奥丽维娅两人，转瞬间已经飞落到了“蛙鸣森林”远离坤赛城邦的另一侧。
这个时候。
在“蛙神”出现之前就开始逃跑，本质是活化人偶并没有体力限制的玩具士兵们，已经带着所有人接近了林地边缘，双方顺利汇合。
艾文暗自庆幸自己有先见之明，听过那几个绿袍人的情报之后就知道坤赛很有问题，当时如果让他们去城市中求助必定会死的不明不白。
哗啦啦.
打开匣子收回了自己的玩具士兵。
艾文十分认真地对这支人品还算可靠的冒险小队，以及陆续苏醒过来二十位失踪者叮嘱道：
“忘掉这段时间经历的一切，也不要向任何人诉说‘蛙鸣森林’里面的怪物。
以后都不要再去坤赛城邦，更不要再相信那里的人，到新的地方重新开始生活吧。”
至于对执政官的猜测则没有多说，就算告诉他们也只是徒增烦恼毫无益处。这就是超凡世界弱者的悲哀，保护自己的最好方式就是不追问、不探究远离一切可能的麻烦。
“是，我们不会乱说的。”
“多谢大人救了我们！”
“.”
经历了一场险死还生，现在还心有余悸的他们忙不迭地答应下来，纷纷对两人道谢。
就算是这二十位女性里面实际上有本地的孤女，也已经再也不想回到那个表面美丽祥和，实际却可怕至极的地方了。
队长泰特斯也意识到了其中的凶险，决定到下一个城邦再联络女孩儿的家人们，让他们重新团聚。
目送他们结伴远去。
背后伸展出蓝色的羽翼，艾文抱起奥丽维娅再次腾空而起，与“怒涛教会”约定的时间将近，作为官方的联络人员他们还有正事要干。
至于“蛙神”头上那件高度疑似“神器”的王冠，艾文决定暂时先放在一边，无论如何自己都是有后台的人。
不管是关系不错的封号骑士蔷薇剑圣，还是大巫师普林斯顿校长，甚至是奥丽维娅的母亲宁芙，应该都会对这件宝物非常感兴趣。
如果已经被城邦官方掌控就算了，既然还寄宿在一只青蛙的身上，就只能是有德者居之了。
时间匆匆又过去了五天。
两人目前的位置是在距离坤赛以西超过两百公里，有“迷宫”之称的小城邦——米克诺斯。
沿袭了南风之国一贯的风景秀丽。
这里的房屋都是依山傍海而建，分布却杂而不乱，从上层望下去观赏视野极佳，满目都是雪白的沙滩和湛蓝的海水。
房屋的外墙都被涂成了统一的白色，门窗则是蓝、绿、红、橙等灿烂缤纷的色调，同纯粹的白形成了反差极大的对比，让人耳目一新。
鹈鹕是这座城市的吉祥物，它们大摇大摆地行走在街道上，已经彻底融入了人类的生活。
而且。
这座规模不大的小城中还分布着超过360家属于“怒嚎暴风”的家庭式小型教堂，虽然供奉的神名确实是同一个，但包括装潢风格甚至是神像的样貌都不一样。
据说风的形象有多少种，“怒嚎暴风”的形象就有多少种，分别代表了祂某一方面的面貌和不同的特质。
并且大大小小的教堂也跟这座城市一样，以十分开放地态度接纳四方的非信徒游客参观。
当然驻守在这里的布道者们，也兼职兜售“暴风王庭”出产的护身符、圣水、织物等等旅行纪念品，至于有多少效用就仁者见仁智者见智了。
等待对方赴约的这几天。
两个人手拉手一起逛街、品尝本地的特色美食；一起到洁白的沙滩上戏水、堆沙堡；有时候一起窝在酒店的房间里一整天都不出门；也有的时候一起去爬山观景嗯，这个山很正经。
因为一直在海上漂泊，艾文觉得正好趁这个机会，把一对正常情侣该干的事情全都补上。女性的情感更细腻，艾文不希望在这些小事上对奥丽维娅有所亏欠。
将近一周时间，两个人都在这个人间盛景之地吃喝玩乐，拼命消费。
反正，现在艾文不缺钱，频频向奥丽维娅展现自己最帅气的一面。
豪华酒店配套的私人沙滩上。
吹着不冷不热的海风，奥丽维娅穿着一件白色沙滩裙，鬓间插着一朵碗口大的蓝色嘉德丽亚洋兰，手捧一只广口大肚的飓风杯嘬饮着清凉甘甜的果汁。
脚丫上挑着精致的拖鞋一荡一荡，惬意极了。
在她对面的艾文，正仔细观察着桌子上摆放着的一只西瓜大的宝石贝。
这是宝石贝成年后的正常体型。可以清晰看到贝壳表面薄薄一层，大概只有两毫米厚宛如釉质的彩色宝石层。
如果仅仅是这种程度，可以说对他们毫无用处。
现在两个人要做的就是定向培育，让这层宝石越来越厚，甚至逆反“进化有利于生存”的自然规则，让它们直接从贝壳表面析出各种品类的硕大宝石晶簇。
实现预期的第一步便由擅长生物改造的艾文负责。
他首先要干的事情就是扩大个体基数，从中选育优良品种。有炼金工坊自带的生物调制实验室，这种工作不算困难。
宝石贝是一种雌雄同体的贝类，可以自体繁殖也可以异体繁殖。
为了遗传信息多样性，艾文暂时先让它们异体繁殖。等到选育出合适的品种之后，再自体保持遗传的稳定性。
一瓶催生药剂倒下去，五天时间已经足以让艾文收获了一大堆受精卵。
此时，他正借由巫术测定成年宝石贝身上的信息，反向推导出最适宜它们生存发育的各种条件。
噗通！
忽然他们身边的空气中一条银色的小鱼跃了出来，将口中衔着的书信放到桌子上，一个甩尾又跃回到了灵界。
两人对这位银色的小鱼都已经十分熟悉，那是属于“怒涛教会”的灵界信使。
“马上就到。”      两个人回房间换回了一身笔挺的军装，重新来到海滩刚刚等了一小会儿。
哗——
他们面前的海面上便出现了一个，刚开始只是小点很快便扩展到能通行马车的巨大旋涡。
【神术·水元素隧洞】
一位身穿深蓝色浪花教袍的圣职者踏破海浪迈步而出，正是有半年时间未见的费雪。
看到沙滩上的两人立刻热络的打起了招呼：
“哈哈哈，将军阁下，我们又见面了！”
艾文上前与费雪握手并拥抱了一下，看着他身上明显不一样的教袍，稍微迟疑之后立刻恭喜道：
“费雪.主教？恭喜了，下一次见面我要称呼您为教宗了吧？”
费雪脸上没有什么得意之色，看着艾文的少将肩章倒是没有什么意外，显然消息灵通：
“作为女神忠诚的仆人，全赖女神的恩赐。
不像您战功赫赫，短短几年时间就已经晋升少将了。对您来说，就算是海军元帅的位置，将来也不是没有机会啊！”
一波例行的商业互吹之后。
三个人就在沙滩上的椅子上分别落座。
没有直接进入正题，先是作为有些交情的老熟人大体聊了一下各自势力的近况。
艾文这边的情况还没什么，费雪口中的一个名字却引起了他的注意。
“‘章鱼鬼’哈金斯？”
费雪也是似真似假地叹息一声：
“是啊，这大半年以来我们对这位海盗王真是一言难尽啊。因为解救女神立下大功之后.”
经过对方的诉说，艾文也大体听明白了。
一年多以后的现在，“章鱼鬼”貌似有了些不太好的苗头。
这位“无法者”最高的理想是绝对的自由，成为四阶之后自由度当然获得了巨大的提升。但是还不够，作为“放逐囚徒”神秘源头的希波诺厄是他永远都绕不过去的一道坎。
有证据表明，哈金斯最近好像已经跟老东家“黑翼教团”，以及旧大陆的某个未知势力媾和到了一起。
“章鱼鬼”终究是个自私自利为达目的不择手段的枭雄，只要能够实现他的目的，就算是作为其“超凡源头”的黑海女神也不是不能利用。
费雪倒也不是自曝其短，如果换一个盟友他们肯定不会多说。但既然是跟“章鱼鬼”有直接仇恨的郁金香人，这也算是以半个受害者的身份卖惨的一种方式。
虽然有一位活生生的半神作为靠山，但因为希波诺厄刚脱困就被“王权与航海女神”麾下最强天使的贝勒努斯一顿狠锤，再加上目前黑海中的局势，“怒涛教会”在寻求合作时从上到下的心里上明显是处于弱势的。
‘当然，真实情况到底如何，只有“怒涛教会”自己最清楚。’
艾文默默做出了自己的判断，对这条情报可以有限度的相信，至少他们寻求盟友的诚意应该不会有假。
费雪从衣兜中掏出怀表看了一眼，对艾文点了点头：
“将军阁下，我们该聊正事了。时间刚刚好，不如我们亲眼去看看‘怒涛教会’正在干的事情怎么样？”
“去看看？在哪里？”
费雪神秘一笑：
“就在这里。”
他的话音刚落。
三人面前的海水骤然分层，上层还是一片澄清透明，但下层却化作一片深邃而神秘的湛蓝。
费雪起身一边走向海面，一边向跟上来的两人解释道：
“因为超远距离的‘蓝洞’并不是随时都有，所以最初我们才约在南风之国见面。在这片海域，未来一周时间会有三个‘蓝洞’生成。”
跟随费雪踏入蓝洞的范围，三人很快便被吸入了一条好像由无穷无尽水波构成的螺旋形通道。
呼——
仅仅几个呼吸之后，没有如同通行影界般的不适感，三人已经来到了另一片漂着不少浮冰的陌生海域。
凛冽的寒风夹杂着雪花呼啸而过，仿佛让他们一下子从春天退回到了寒冬。
看着眼前的景象。
艾文下意识生出了一种“朝北海而暮苍梧”的极端不真实感。
随后他通过目前的时间、太阳与海平面的夹角测定纬度，很快确定了自己三人的位置，“S”形黑海的最南端，分明已经靠近了极地。
这不是几百几千公里，这是短短不到一分钟时间就跨越了大半个星球啊！
“这就是蓝洞的力量吗？如果用来运兵就能全球投放兵力，大海再也不是王图霸业的阻碍。”
费雪对艾文和奥丽维娅两人脸上的表情非常满意，卖完惨之后便适当地宣示力量，体现自己的价值。目前整个物质世界，只有两位黑海中的女神能够利用“蓝洞”运兵。
伸手指向更南方的一片庞大阴云。
“看，我们目前的任务是那里。世界上最后一头远古陆龟的子嗣，神性生物，海怪之王——克拉肯！”
顺着他所指的方向看去。
雪花飞舞中，一片庞大到根本看不到边际的岛屿一端，九条巨大的黑影上接云霄下接大海，在云雾中穿梭，那是无法形容的庞然大物。
嘶嘶
隔着极为遥远的距离，耳边隐隐还能听闻蛇类的尖锐嘶鸣。
艾文用力仰起头徒劳地想要看清那个大名鼎鼎的存在全貌，他知道自己现在脸上的表情一定十分精彩：
“是我知道的那个克拉肯吗？远古陆龟？名字叫龟，其实是九头蛇？”
却见费雪缓缓摇了摇头：
“不，我说的是那座岛！”

第501章 传说与无尽之洋
跟随着他的手指，艾文和奥丽维娅的视线下移，那里是一座哪怕以超凡者的视力极目远眺，也看不清边界在哪里的庞大岛屿。
嘶——
倒抽一口冷气，两人瞳孔微微收缩，肌肉瞬间绷紧，那是人类在面对可怕事物时的本能反应。
在人类的认知中，普通海怪已经是足以统治广袤大海的可怕生物。
它们的力量大多与体型挂钩。
其中最小的个体也是体长至少超过三十米的恐怖巨兽，最顶级的存在“海神之子”，体长已经超过了一千米，与一座小岛相比都差不了多少。
但现在他们看到了什么？
一头体型大到一眼根本望不到边际的海怪，他的力量该有多么强大？人类甚至人类引以为傲的战列舰在他面前都像是一粒微不足道的尘埃！
呆立良久。
直到看着两个人慢慢接受了这个信息，僵硬的身体渐渐舒缓下来之后，费雪才对他们解释道：
“岛屿才是本体，那九条庞大的黑影其实是克拉肯阁下的尾巴。这位超凡位格仅在神明之下，凡人难以理解的强大存在目前正经历着一生中最重要的时刻。
实际上这也跟我们来到这里的目的有关.”
他正要继续说下去，却忽然被艾文抬手打断：
“不好意思，费雪主教，请稍等一下，还有一位使者要来。”
说着他从影子秘库里取出一枚黄铜材质的六面体，利用自身灵性将之激活之后，九条棱上有幽蓝色的巫术灵光像是呼吸一样开始不断闪烁。
嗡——
一声蜂鸣后，六面体好像与虚空中的某个存在建立起了联系，也完成了相应的信息交互。
下一刻。
以这枚黄铜六面体为核心，一道刚开始还是二维平面，随后迅速充盈成三维立体的蓝色光影，出现在了三个人的面前。
艾文和奥丽维娅立正向其行军礼：
“校长先生，日安！”
以投影形式跨越半个人类已知世界，来到这片冰天雪地中的上位巫师普林斯顿，对着两人微微颔首，然后看向一边的费雪，以标准的外交礼仪问候道：
“初次见面，费雪主教，我是法勒提斯的普林斯顿。”
不需要加任何头衔，老校长相信对方一定认识自己。
“普林斯顿校长您好，能在这里见到您是我的荣幸。”
既然要和以法勒提斯为代表的郁金香结盟，费雪的功课当然已经做足。他对这位前海军元帅、现任的皇家海军学院的校长、旧大陆并不多见的三阶大巫师，又怎么可能没有了解？
如今亲自见到这位在郁金香中也是举足轻重的大人物之后，他在感到有些压力的同时，却也意识到这次会盟邀约应该问题不大了。
因为日理万机的这种大人物，不会在毫不关心的事情上倾注精力。
希留斯给予郁金香的压力显然也不小，双方没有核心矛盾和能够互补的力量，已经完全满足结盟的前提。
“校长先生，是这样的”
随着最后的重量级使者到齐后，费雪将事情的始末娓娓道来。
然后。
艾文就感觉自己听了一个神话故事。
这位“海怪之王”克拉肯，正是大海上每一位海怪骑士都应该感谢的对象，他们每一个人的“海怪号角”上刻画的都是这位“海怪之王”的名字。
作为和半神一样拥有神性的伟大存在，他的位格高踞于所有海怪包括“海神之子”之上。
这种内幕虽然新奇，却也只是将超凡世界对克拉肯真身的各种猜测证实了而已。
关键在于后面“远古陆龟”这个族群的传说。
传说中，在万千生灵的祖先诞生于生命之汤泉后的无数年岁月中，最初的天生神圣“远古陆龟”塔尔塔罗斯不光繁衍了自己的族群，还“生育”了世界上.所有的大陆！
祂从物质世界之外的虚空中汲取各种物质，分别生育了三片世界上最主要的陆地，第一片大陆“源大陆”也是最大的阿特洛波斯、第二片大陆“新大陆”克罗托、第三片大陆“南大陆”拉刻西斯。
虽然这是连黑海女神都无法证实的远古传说。
但存在至今的远古陆龟子嗣们，生育了奇形怪状甚至规则各异的无数岛屿却是能够证实的，充满了神秘岛屿、秘境、诡秘的破碎星海中就有许多岛屿出自这个族群。
当然他们能够做到凭空“生育”岛屿陆地，这种貌似连神都做不到的事情，并非是本身位格比神还要高，而是世界赋予他们的独特种族天赋。
“海怪之王”克拉肯同样是这个族群中的一员，并且是远古陆龟最后的子嗣。
如果从他们所在的位置继续向南。
被风暴和激流环绕的世界南部极地，也有一片和最北方一样被叫做“永恒白陆”的地方。那是在纪元之前远古陆龟一族的坟场，他们在死亡之后也凝结成了一片陆地，就掩埋在最厚超过4000米的极地冰壳之下。
当费雪说到这里的时候，早就有志探索这个世界的艾文忍不住追问道：
“费雪主教，你是说世界上所有的大陆一共就只有三座，再加上极地的永恒白陆，再也没有其他的大陆了吗？”
“将军阁下您的这个问题我无法回答，我的超凡学识来自女神的赐予，其他地方我又怎么能够知道？我只能非常确定黑海毗邻的范围之内是真的没有了。”
接触超凡世界不过一年多，除了黑海女神赐予的知识之外，费雪的神秘知识储备实际远逊色于艾文，倒是后半句话说得斩钉截铁。
随后，他也跟三人直截了当地说明了黑海女神与“怒涛教会”的计划。
呈“S”形的黑海，几乎均分在南北两个半球，两位女神的老巢都在黑海位于北半球的部分。
在过去数百上千年间，祂们对广袤的南半球也就是S形的下半部分，统治力一直不强。      其中有一部分便是这位“海怪之王”的原因，毕竟就算“海怪之母”封神之前也不过是跟克拉肯一样的神性生物而已。
当然也有可能是因为他叫做“海怪之王”，不叫“海怪之父”。否则早就被“海怪之母”厄刻托真身杀上门来了。
但是曾经长时间相安无事，却不代表以后也是这样。
因为在漫长的生命中，远古陆龟最后的子嗣“海怪之王”克拉肯经过不断汲取虚空物质，也即将迎来岛屿“生育期”，同时也是他最虚弱的时候。
黑海中出现新的陆地，是仇视一切陆地生物的“海怪之母”无法容忍的。
本来就不太对付，在这个时候引来对方的仇视实在是再正常不过。
所以，“怒涛教会”看到了机会。
他们要守护这个世界上的最后一头远古陆龟的子嗣，并且争取他的力量，也让黑海双方四阶的战斗力获得平衡。
就算“章鱼鬼”貌合神离，也能依靠“海怪之王”克拉肯与“大漩涡”卡律布狄斯战平甚至压过“深海兄弟会”的三位海神之子。
这件事既关乎神明的道路，也关系着今后黑海的力量对比，无论哪一方都不可能退让，最后只有用武力来说话。
骤然听闻这个可能决定着未来黑海超凡领域局势走向的消息，三人都在默默消化。
无论是他即将“生育”的那片土地，还是这位强悍的神性生物本身，都让人不免心中激荡，联盟不同的态度也有可能导致截然不同的后果。
这时。
艾文脑海里突然蹦出一个从当初遭遇“歌剧之神”珀赛尔开始，就一直困扰自己的问题，恰好趁着这个机会解决一下困惑，于是他转向普林斯顿的投影恭声询问道：
“校长先生，您能跟我们说说神性生物和神性到底代表着什么吗？”
艾文举手提问的时候，奥丽维娅和费雪也支起了耳朵，可以说这是超凡世界中最深层次的隐秘之一，没有任何一个超凡者会漠不关心。
不过作为少数亲身接触过神性的凡人，普林斯顿对这个问题还是有资格说上两句的。
扫视了一圈在场的三人。
艾文是自己看着成长起来的自家人；费雪已经是“怒涛教会”隐形的教宗；就算是超凡级别最低的奥丽维娅，作为王国少有的大巫师，她的母亲宁芙也是自己的旧识。
嗯，没有闲杂人等。
于是他沉吟片刻，缓缓开口道：
“虽然从没有人能对神性下一个定义，但是，我也可以跟你们说一说我的理解。
‘神性’是超脱凡俗的钥匙也是标志，某种程度上代表了不朽的开始.”
拥有神性、神力、神职等等要素的半神，也拥有了代表自身生命本质的神话形态。
祂们除了形体会发生变化以外，还会或主动或被动地将自身的知识与道理具象化，进入到物质世界凡人的视线中，没有神性的人类如果直视就很有可能会失控发疯。
这也是“神明不可直视”的根源所在。
在艾文的理解中这种“神话形态”也可以叫高纬展开，知识和能力直接以物质化可视的方式投影在低纬度世界。
没有高纬度视角的人看到了会因为无法理解导致大脑混乱，混乱到极致就是被污染（失控或者被转化为类似神话形态的仆从姿态）。
神性生物与半神相比没有深入到世界本源，承担世界赋予的职责，故而也没有神话形态。
但神性其中的一项作用应该就是高纬视角，可以让神性拥有者看到并且理解各种高纬度的全貌，所以不会失控，算是一种超凡位格的认同。
同时，也代表了拥有伤害到这一层级的资格。
就比如“蒸汽堡垒号”这样的传奇战舰，最强的主炮能够轰飞半神的投影，却不能击杀祂，只有依靠天使的武器“圣枪·杜朗达尔”才能将之斩杀。
封号骑士“蔷薇剑圣”的封号圣器“斩断一切之剑·格尔迪奥斯”也是同理。
等几人慢慢消化掉着高层次的神秘知识。
费雪回过神来看了下时间，对他们招呼了一声：
“各位，我们先离开吧，现在只有女神才能跟克拉肯大人对话，没有办法帮各位引荐。
‘怒涛教会’驻扎的营地在北方稍微温暖一些的地方，我们到那里再详谈怎么样？”
话音刚落。
一阵堪比海啸的巨大浪涌忽然从小岛处涌了过来，毫不犹豫，艾文第一时间已经抱起身边的奥丽维娅就冲上了天空。
剩下两人紧随其后。
费雪转身看着脚下一波波的巨浪，讶异出声：
“这个时候？正在孕育岛屿的克拉肯大人竟然苏醒了？”
很快。
一个声音温润厚重却带着几分急促的中年男声，在几人的心底蓦然响起：
“你们身上为什么会有无尽之洋福耳库斯的气息？你们是谁？”
一个没有身体，一个已经来过许多次。
所以，普林斯顿和费雪不约而同地将颇有深意的目光，齐齐聚焦在了那对，姿态亲密的将军与女性侍从官的组合身上。
感谢书友白云之志的万赏！感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第502章 领地野望
“无尽之洋福耳库斯？”
艾文和奥丽维娅面面相觑，这是一个他们从来没有听说过的新名词。
巨浪来的快去的更快，眨眼功夫，海面已经重新恢复了平静。
不过。
哗啦啦.
一个完全由海水组成的高大人影已经从他们脚下的海面上缓缓升起，然后皮肤、头发、衣着的材质接连发生变化，很快就变得和真正的人类没有什么两样。
最后变成了一个高度超过三米身披棕色骨质甲胄，满头乱发形貌伟岸的巨人。
显然这是遇上了让克拉肯十分在意的事情，哪怕正处于自己一生中最关键的时刻，本体无法动弹，却也迫不及待化身而来。
正主现身，一行四人谁也没有勇气让这位“海怪之王”仰起头来看自己，纷纷落回到海面上。无论立场如何都对他躬身行礼，那是对力量的敬畏。
“克拉肯阁下！”
海怪之王注意到艾文和奥丽维娅脸上的疑惑，这个时候也已经反应过来，稍稍收敛了激动的心情。
根本没有去看另外两个人，克拉肯一双琥珀色的眼睛热切地看向站在自己面前的一对男女军官，重新组织了一下语言向他们解释道：
“无尽之洋福耳库斯，是位于人类已知世界版图之外的遥远地域。
从你们所说的新大陆继续向西，穿越整个破碎星海，踏上暴风航路，再一直向前。如果经历了恐怖的暴风带洗礼还能平安无事，就能到达无尽之洋福耳库斯。
可惜在很久以前那里就被超越真神的强大力量封禁，没有任何人能去往门的另一侧。
但是，我在你们身上却感受到了无尽之洋的气息！”
骤闻隐秘。
短暂的错愕之后，已经恍然大悟的艾文和奥丽维娅便异口同声道：
“黄金国度！”
“天空女神”库鲁忒娜曾经说过，位于破碎星海尽头的“黄金国度”镇守着一扇大门。
大门之后隐藏着这个世界的终极秘密，当十三枚黄金罗盘在此汇聚时就能打开通往另一片界域的通道，给予冒险家们见证那个秘密的机会。
却没有说那里其实是一片广袤无垠的海洋。
“我们身上有无尽之洋的气息？也就是说，因为与‘大洋神女’忒提斯交易而生的‘冒险家之血’，背后本身就跟那个门后隐藏着秘密的海洋有关系。
甚至我们身上那种层次极高的神秘联系，其实是一种注定的‘超凡聚集效应’。无论中间有没有意外，终有一天持有罗盘的家族后裔要聚集到那里？”
将克拉肯与库鲁忒娜的话联系到一起，艾文和奥丽维娅对视一眼，一个很有可能接近真相的猜测已经涌上了两个人的心头。
“哈哈，你们果然跟那个地方有关系！”
这位强大的海怪之王听到他们口中“黄金国度”这个词的时候，双眼之间瞬间闪过一道电光，搓着双手难以掩饰心中的兴奋。
随后看出他们对自己这种热切态度的警惕，克拉肯连忙摆摆手解释道：
“不用担心，我对你们并没有恶意。
实际上我们远古陆龟种群最早的栖息地就在那片无边无际的海域中。
虽然我从一颗蛋里孵化出来的时候，就从没有见过那里，但传承记忆里的一切我都记得。”
虽然听他这么说，艾文还是有些犹豫，“冒险家之血”算是自己身上最重要的隐秘之一了。除了奥丽维娅之外，没有人知道其背后的隐秘。
“整个你们人类所谓的大航海时代，我都没有离开过这片海域，几乎没有怎么见过人类，对外面的事情也不算太了解。
但人类世界的规矩我还是知道的，我愿意跟你们做个交易。
你们可以先听听我的要求，再做决定。”
这位“海怪之王”倒是很有诚意，为了取信于艾文他们，把自己的部分秘密也说了出来。这种级别的强大存在做事随心所欲，并不屑于说谎。
实际上。
作为与“海怪之母”同时代的神性生物，在黑暗会女神希波诺厄被封印之后，他并不是没有机会一窥黑海之神的宝座，成为“海怪之母”的有力竞争者。
至于没有选择成为神明的主因，并非是力量不济，而是不想被局限在黑海这个固定的池塘里。
他还想去目前仅仅存在于理想中的无尽之洋福耳库斯，去看看还有没有自己的族群生活在那里？
自己到底是不是“远古陆龟”仅存的后裔？
至少在他的传承记忆中，无尽之洋是让最初的远古陆龟也能够自由徜徉的地方。
哪怕是谋划封神，也得是福耳库斯那样广袤的海域才行！
“所以，前往无尽之洋是我一直的夙愿，但即使以神性生物的身体也不可能暴力强闯过去。如果你们有办法，我不会让你们吃亏的。”
艾文和奥丽维娅眼神一亮。
得咧，等的就是您这句话！
艾文对他本身的想法也很认同，不同层次的个体所追求的东西当然是不一样的。
普通人想要安全、温饱，贵族想要权利、财富，克拉肯已经站在了超凡生物的最巅峰，既然连黑海的神位都锁不住他的心，想要精神上的诗和远方也完全可以理解。
况且落叶归根也是人之常情。
至于到了那里之后，他还有没有什么其他的目的，就不关自己什么事了。
而且等自己和奥丽维娅开启那个探索计划的时候，有这样一位强大的神性生物随行，安全性也能强上许多。没有任何海洋探索是安全的，更何况是要去探究这个世界最深层的隐秘？
另外，虽然这是一位在正常状态时可能比蔷薇剑圣还要强大的存在，但目前有求于人的是他们。只要有所求就有弱点，倒是不用担心漏财。
于是。      艾文对着奥丽维娅点点头，两个人拿出了各自传承的“黄金罗盘”:
“克拉肯阁下，这是来自‘黄金国度’的神之赠礼‘黄金罗盘’。
我曾经遇到过一位来自黄金国度的伟大存在，祂说这是‘大洋神女’忒提斯给予我们的恩赐，全世界范围之内共计只有十三枚。
如果十三枚罗盘能够汇聚在一起，就可以打开通往另一个界域的大门，至于大门之后是不是您所说的无尽之洋我们就不清楚了。”
端详了那两枚罗盘好一阵，克拉肯丝毫没有恃强抢夺的意思。
虽然这对“黄金罗盘”表面看起来和普通罗盘没有任何区别。但以神性生物的强大位格，已经能够透过表面看到罗盘更深层次的隐秘，以及罗盘与面前两人之间的联系。
更准确的说真正的气息来自于他们两个本身，而非罗盘，那是谁也抢不走的。
抬起头来深深看了两人一眼：
“你们确实没有撒谎。”
稍微思考了一会儿，继续说道：
“我可以向你们承诺，如果你们在打开那道门户的时候，愿意带我一起前往无尽之洋福耳库斯。你们不但能够收获我的友谊，还可以得到我即将‘生育’的这片大型岛屿。
这可不是那些除了泥沙之外什么都没有的冲积岛，而是汲取了虚空中的物质，拥有各种矿脉、肥沃土地、湖泊的大型岛屿。
按照人类的计量单位计算，它的面积能够达到12万平方公里。还有两个月到两个半月时间，就能够真正成型。”
艾文还没有做出回应，倒是投影状态的普林斯顿先急了：
“艾文听我说！如果可以的话，答应克拉肯阁下。我可以做主，这块土地你有一半的所有权，无论是共同开发也好，选择跟王国置换殖民地土地也好都随你！”
随后他也顾不上矜持，对克拉肯说道：
“克拉肯阁下，虽然我们的王国守护蔷薇剑圣阁下暂时脱不开身，但我会申请出动传奇战舰‘蒸汽堡垒号’亲自前来增援，一定保证您这次万无一失！”
艾文确实在考虑土地分配的问题，有奥丽维娅之外的人在，自己不可能私吞这种宝物，没想到普林斯顿校长这么的善解人意，那我可就不客气了。
沉吟了好一会儿，才佯装为难地咬咬牙：
“也不知道那位赠予我们罗盘的女神会不会不高兴。不过为了圆您落叶归根的梦想，克拉肯阁下，我同意了。
只是您也看到了我们目前的实力暂时还不强，探索世界的隐秘远没有到提上日程的时候.”
太容易得到的往往不会珍惜，艾文还是耍了点谈判的小手段。实际上不过是一张船票而已，探险怎么能少的了同伴？
海怪之王咚咚咚地拍了拍自己的胸膛，十分大气道:
“哈哈哈，没有关系，我知道你们人类的成长速度很快，我可以等，一百年之内我都不会再进入沉睡的。
只要过了这一次危机，我的岛屿都可以先给你们。”
哗啦——
说完这句话，克拉肯这具由海水组成的化身已经彻底消散，显然这位“海怪之王”并不担心艾文会赖账。
旁边。
听着他们几个人撇开自己已经把一切都给安排地妥妥当当，全程都被忽视的费雪在寒风中紧了紧身上的教袍。
也许在这个人情冷漠的世界里，唯有身上的袍子才能为他带来一丝丝的温暖。
天知道他还准备在之后详谈时，拿那座即将诞生的岛屿作为重要谈判筹码来着。
一座来自虚空拥有自身矿脉的庞大岛屿，是任何一个海上的岛屿国家都难以拒绝的诱惑。
这意味在已经被锁死的国土和自然资源上限的基础上，再次增加可用土地。而且可以自由决定岛屿的位置，这对一个国家的意义当然是不言而喻的。
可惜，买家绕过了中间商，一切谋算都成了空。
虽然搬救兵的目的达到了，但一片大型岛屿的价钱可远远不止于此啊！
等到把艾文和奥丽维娅安置在“怒涛教会”的营地之后，像是亏了一个“小目标”般的费雪脸色有些僵硬地匆匆离去。
时间还有两个月，艾文和奥丽维娅商量之后，为了正在孕育中的领地咳，是为了黑海的安宁和稳定，已经决定先不走了。
然后直接召唤滞留在旧大陆的“荆冠海蛇”皮皮全速增援，以它的速度完全能够赶上这场大战。
这个时候。
面向“海怪之母”麾下来临的北方海域，“怒涛教会”的教士们已经开始在一系列小岛上，争分夺秒地建设各种防御工事。
而在其中一座岛屿上。
哧——
白色蒸汽喷吐中。
艾文的炼金工坊缓缓展开。
现在有了便携式的“炼金工坊”，即使在这种荒岛上他们也不需要担心研究进度会受到影响。至少在进入有机宝石大规模生产阶段之前，一千平的内部空间已经足够他们尽情挥霍。
虽然两个人所谓的半年假期，基本上已经彻底宣告泡汤了。
但是。
艾文和奥丽维娅相视一笑，毫不意外地看到了对方眼中一闪而逝的灿烂金光。
赚钱使我们快乐！
感谢书友时崎狂浪的1888赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第503章 军火商和有机宝石
一个半月的时间匆匆而过。
随着春天渐渐到来，守卫“海怪之王”的北方防御岛链上难得迎来了一点绿色，虽然没有什么高等植物，只是最渺小卑微，却也最顽强的苔藓和地衣。
“乌哈！”
“乌哈！”
这段时间一批又一批“怒涛教会”麾下的部队集结到了这里，截止到今天总数量已经超过了五万。大有要把这场海怪之王保卫战，演变成黑海神权阶段性战役的架势。
这批部队中有生着海藻般浓密的长发，耳朵被鳍叶取代，牙齿尖利，外表如同美丽女性的海妖精；
最矮也要超过三米，青色的皮肤上布满奇异花纹，身周时时都有电光闪烁的风暴巨灵；
身体呈现半透明的幽蓝色，装扮遍及了各个年代，好像由雾也好像是由水组成的溺亡之魂；
还有数量最庞大，身上长着鱼鳃、鳞片和蹼，身材高大强壮的绝对主力部队——激流鱼人；
当然也少不了各种野生海怪，它们有的是黑海女神麾下，有的则是受到“海怪之王”的召唤而来。
反倒是拥有超凡等级的“怒涛教会”人类教士数量最少，并且多是作为营地中的管理人员存在。显然，教会重建的时间毕竟太短，目前能够形成战力的神职人员严重匮乏。
至于本应该作为重要组成力量的那些海盗王精锐手下，则一个都没有见到。
费雪口中的“貌合神离”，看样子也不仅仅是说说而已。
不过。
这段时间岛上任何一个看起来都十分强大的种群，都不是这场超凡战争筹备阶段的焦点，而焦点貌似是一座防御岛链中无名岛上的金属大房子。
此时在闻讯赶来的一群暴风巨灵围观下。
身穿巫师袍的艾文手持一根长达三米，貌似除了够粗够硬之外没有任何特点的银色长杖，猛地挥出。
顷刻间，由“生命磁场”输出的散乱电光，在长杖的作用下产生了强大的集束效应，细碎的点火花被拧成了一道暴烈的雷霆。
轰隆——！
哪怕是距离还有好几米，但作为目标的一大块礁石已经被闪耀的雷霆炸成一堆碎石。
在强烈的放电过程伴随着高温、空气剧烈膨胀的冲击波、高压电流三重伤害，礁石挡不住，血肉之躯更挡不住！
随后银色杖体表面密布着的蓝色光纹才缓缓收敛下去，等待使用者的下一次激发。
在观众们充满期待的注视下，艾文像是在新品发布会上的产品经理，热情洋溢地开口调动这群潜在客户的消费欲望：
“我们专门为暴风巨灵研发的【制式装备·雷暴长杖】威力如何，各位都已经看到了。
除此之外它还能够串联数位风暴巨灵的力量，发出连大型种都承受不了强大电击。”
这个时候的观众中间明显已经有了些躁动。
“这样强大的武器，不需要三、四千，也不需要一、两千，只要九九八！你没有听错，只要九九八！而且单位是银币。
各位还在犹豫什么？
人生最悲剧的事情莫过于，人没了钱还在。买武器不是在消费，这是在为自己的生命投资啊！”
这群成年后可以独自搏杀小型种海怪的风暴巨灵，个个都是使用闪电的行家，自然也看得出这种武器的好处，有了这种“雷暴长杖”相助对自己种族来说必然是如虎添翼。
而且明显是能够量产，结成军阵共同使用，效果应该不仅仅是一加一大于二。
“我们接受各种支付方式，货源有限，先到先得！”
艾文随后的一句话，直接击碎了这群暴风巨灵最后的犹豫。
“给我来一根。”
“我也要，我支付古代金币！”
“我先来的，先给我，我有无暇的海蓝宝石！”
“.”
一群暴风巨灵开始争吵起来的时，简直就是在打雷，而艾文看着这种场面简直笑得下巴都要脱臼了。
“钱货两讫，你的。”
“你的。”
“怒涛教会”麾下这些个体力量强大文明程度落后的异族，虽然有各种传统的骨质、石质武器，却拍马都比不上人类生产的钢质武器以及巫师造物。
也不知道制造这座“炼金工坊”的那位上位巫师“钢人”到底是干什么的，工坊里面集成了自己的兵工厂，能使用流水线大规模量产冷兵器。
因为精力有限，军火商艾文提供的制式军火主要就是两种：
低端产品是供给怒涛鱼人的长柄破甲锥，三角形的钢质破甲锥上带着恐怖的血槽，在水下的阻力极小，绝对是鱼人用来对付大型生物的利器。
这种低端产品走的是由主教费雪出面的大宗采购渠道。
高端产品就是这种给风暴巨灵使用的【制式武器·雷暴长杖】简称.咳咳，参照能够辅助约束人类生命磁场的成熟产品“避雷针”，是一种能够辅助风暴巨灵操纵自身天赋闪电的强悍武器，堪比量身定制。
不过对异族艾文也留了一手，破甲锥虽然锋利，但没有做防腐处理。在海水中泡的时间长一点，铁定就要慢慢朽烂。
雷暴长杖虽然是超凡武器的范畴，但有特定的沉眠机制，要是将来敌对只要远程激活沉眠机制，就能让其变成废铁。
虽然双方达成了同盟，但作为一个合格的海军军官，还是要防患于未然。
实际上。
来到防御岛链之后，在例行派遣海鸟们侦查时，艾文很快就发现极地沿海地区的煤、铁、铜、银、金刚石的储量非常丰富，正好能为自己的军火制造提供大部分主要原料。      正好岛上的劳动力充足，用他们去开采各种矿物，加工之后再卖给他们，一系列骚操作下来，赚得盆满钵满。
艾文可没有忘了去年年初的时候这群家伙可是覆灭了一整只珍宝大舰队，手里的金银就是直接拿来盖房子都够用了。
“噗嗤——”
炼金工坊内的奥丽维娅笑意盈盈地收回自己望向窗外的目光，难得看到艾文这么市侩的一面，实在是有趣。
随后低下头，双手动作迅捷而精准，开始完成手中一大一小两枚同款戒指的最后宝石镶嵌工作。
因为在此期间，他们“标准化宝石工业”的研究项目已经初见成效。
先是不断刺激原始的“宝石贝”拼命生孩子，虽然个个感觉身体被掏空，却为艾文两人制造魔化生物提供了足够的优秀宿体基数。
然后对它们诱导魔化，只要能够撑过概率极低的魔化，成为“魔化宝石贝”生命强度提升之后，一切都不再是问题。
随后他们在选育优秀品种的时候，迎来了另一个大敌——时间。
不过“活化学派”既然能够催生植物，当然也能催生动物。而且通过定向诱导变异，节省了他们大量无效的育种筛查时间。
只要有了可行的思路，拥有各种神奇巫术辅助的巫师将想法变作现实的效率是科学家们根本无法企及的。
很快便在第一批魔化宝石贝中，找到了一只完美符合他们预期的贝中美人，利用它既可以自体繁殖又可以异体繁殖的特性，采用一切方式促进它的发育生殖。
不到两个月的时间它就长到了脸盆大小，晶莹剔透的贝壳表面生长着一簇簇宝石晶簇，身后带着一群碗口大小的小型宝石贝，都是跟它同种的稳定遗传个体。
艾文在它们生存的环境中添加了特定的物质，让它们不再跟原来一样长出彩色的混合宝石，而是单一品种的纯净宝石。
第一批实验型宝石中，两个人选择的品种只有红宝石和蓝宝石。
红宝石是指颜色呈红色、粉红色的刚玉。
蓝宝石原意是指蓝色的刚玉，因为这种颜色最为常见，实际上蓝宝石包含除红色以外的所有颜色的刚玉，如绿色、黄色、紫红色、无色等等。
刚玉（AL2O3）本身无色透明，但当含微量元素时就产生颜色，如含铬元素时呈红色，含钛和铁时呈蓝色，含铁时呈绿色，含铁和镍时呈黄色。
所以这两种宝石对他们来说最简单，只要在加入铝元素的同时再额外地添加某种金属元素就可以了。
在物质构成之外，奥丽维娅独创“淬魔”工艺，在人造宝石生长的过程中引入“魔素”，让这些有机宝石拥有和天然矿物宝石相似的特质。
而且因为为宝石贝们提供了稳定的生活环境，它们产出的宝石性状高度一致，只是宝石贝的生理年龄越大，宝石的品质（魔素浓度）就越高。
当然嘴上说起来简单，两人中间也为之付出了无数的艰辛和金钱。
终于，付出没有白费。
今天由那只原始母体宝石贝，生产的第一批蓝宝石晶簇已经达到最低的巫术宝石标准，两个人已经迫不及待地进行了收割。
得到了十几颗大大小小，看起来比天然蓝宝石还要纯净的有机宝石。
把原始母体放回水里之后，贝壳之下的外套膜会继续分泌析出新的宝石晶簇，贝类一生都不会换壳，将来析出的宝石只会越来越大、越来越好。
现在奥丽维娅便从中挑选了两颗品相最好的宝石，亲手制作成了一对戒指。
“哈，完成了！”
刚刚将库存兜售一空的军火商艾文刚好返回来到少女的身边，从身后轻轻拥住她的腰，趴在她的耳边问道：
“什么完成了，赫茜？”
“闭上眼睛，有惊喜哦！”
艾文笑了笑，欣然听命。
女孩儿拿起尺寸更大的那一枚蓝宝石戒指，抓着艾文的左手挑了半天，最后给他戴到了无名指上。
“好了。”
艾文睁开眼睛，看到了自己无名指上的新戒指，哑然失笑。
中指代表热恋，无名指代表已婚。
同时，少女狡黠的笑着举起自己的右手晃了晃，无名指上戴了一枚同款的戒指。
艾文一把握住少女的右手，两枚同源的戒指靠近之后熠熠生辉，他庄重地“保证”道：
“呵呵，我倒是无所谓，只要你敢这样戴着回家，我就敢立刻去找我杜克老哥提亲！”
闻言，奥丽维娅细细的眉梢立刻一挑。
有杀气！
感谢书友总是被扣小红花的灰灰爸的2888赏！感谢书友admiral80的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第504章 希留斯帝国和海怪的鳞状
五分钟之后。
抱着脑袋被奥丽维娅软绵绵锤了一顿的艾文，站起身来整理了一下发型，才有机会激活自己的戒指看看上面到底被固化了什么巫术。
有机宝石最大的优点是成本低廉，并没有克服宝石中的灵性会伴随巫术使用而不断损耗的问题。
所以作为两人联合研究项目中里程碑式的纪念品，奥丽维娅并没有赋予这两枚戒指什么太强的巫术能力。而是充分发挥蓝宝石本身的性质，只在其中固化了两个留影术，分别记录了对方的动态形象。
Sta——
晶莹的星屑闪耀中，有淡蓝色的光影流转。
艾文戒指中的奥丽维娅，头顶有一张虚幻的华丽大弓缓缓张开，身穿全套宝石武装的美丽少女比了一个开枪的手势，指尖上一颗闪耀的“宝石之星”正在熊熊燃烧。
那是即将发射【宝石巫术·碎星】的起手动作，发光的少女衣袂飘飘，又美又壕！
于此同时。
奥丽维娅手上的戒指也被激活。
俊逸的青年身穿将军制服腰悬指挥刀，背后舰长大氅随风猎猎，到这个时候还十分正常。但后面却画风一转，双手捧出一只心形的钱包，将其中的阳光.不，是珠宝慷慨地洒向那位发光的少女。
这一刻的姿势帅绝人寰！
“咳咳.”
奥丽维娅适时地轻咳了两声。
艾文立刻心领神会。
强烈的求生欲在一瞬间便压倒了一切，陪着笑将刚刚兜售“雷暴长杖”的所有收益，乖乖送到了奥丽维娅摊开的小手上。
“哦呵呵”
在女孩儿胜利地笑声中，被夺走了私房钱的可怜男人灰溜溜滚进工坊继续赚钱养家去了。
炼金工坊中有卧室、盥洗室、客厅、书房、小型资料室、温控设施，加上艾文和奥丽维娅在储物空间里提前准备好的生活物资，即使在这种冰天雪地中的不毛之地，生活质量也没有怎么下降。
而有自动化程度极高的生物调制实验室，艾文也不需要一直亲自盯着，还有时间研究来自《血肉之祭礼》第四卷的核心知识之一【巫术·活化死物】。
有来自大巫师“钢人”的详尽研究资料，艾文对这门新知识的消化进度很快。
虽然受限于目前的巫师等级，还无法制造像玩具士兵那样的活化人偶军团，但许多作为前置的同体系巫术却已经掌握了不少。
就比如在晋升“烙印剑士”之前艾文经常使用的【巫术·魔化武器】，便有了【强效魔化武器】这种进阶版本。
效果堪比图腾神“大海鲨”奥维格手中的【超凡兵器祝福】，而且更有针对性，配合超凡材料进行固化，能够实现永久附魔。
实际上。
虽然那些“雷暴长杖”采用的技术是现成的，但在量产过程中，这个【强效魔化武器】却为艾文大大提高了效率、节省了成本。
998枚银币里面有八成都是净利润。
不同于当初设想的用电解铝再开一条财路，其实铝这种地壳中排名第三的元素根本就不值钱，如果作为一种奢侈品流入市场太多，价格就会被迅速拉低。
但作为刚需和硬通货的军火却不会，旧的武器会过时、淘汰，只要还有人类存在市场就永远存在。
就如那句名言所说：“据统计，全世界有五千多万支私枪，平均每十二人就有一把，我们的问题是，怎样让剩下的十一人也拥有自己的枪。”
一个词从艾文脑海里划过——贩卖战争！
甩甩脑袋，把这个可怕的念头甩出去。自己又不是黑翼之神的信徒，也没有“不义之战”、“暴行”、“劫掠”、“盗窃”等等神职，能给自己带来力量。
又哪里有让自己一个人就把钱全都赚尽的道理？
不过。
此时的心灵网络中，同处于防御岛链的另一座岛屿上。
两个拥有海藻般浓密长发，身穿同款墨绿色紧身衣的高挑人影正战成一团。
她们一脚便能踏碎脚下的地面，纤细腕部骤然弹出的剑刃锋锐无匹，关键位置覆盖的鳞片状护甲为主人提供了绝佳的防护。
绿影闪烁之间，锋刃碰撞。
铛！铛！铛！
火花四溅。
旁边一群同样身穿这种墨绿色紧身衣身材姣好的海妖精们，正在为战斗中的同伴加油助威。
这一批海妖精们私人定制的“毒液”战甲，让他的“信誓旦旦”十分没有说服力。
她们每一位身上的“毒液”，都经过了艾文的专门调整。力求满足这群大客户们提出的各种要求，乘兴而来，满意而归。
显然。
除了根本不需要任何装备的溺亡之魂，无论是制式还是订制，另外三支族群都已经感受到了军火商艾文送来的温暖。
在“怒涛教会”中这群美丽的生物才是真正的土豪，一掷千金连眉头都不眨一下。
“毒液”战甲也完美符合了海妖精们的需求，美观、防水、自动清洁、力量增幅，给擅长类法术能力但天生肉体孱弱的她们提供了另外一层防护。
特别是让其中承担着“海怪骑士”职责的部分成员，战斗力和存活能力大大提升。
这是艾文还在新大陆时就已经研发出来的技术，能够通过对“毒液”的调制改变物性，集成力量增幅、毒液刀剑、毒液护甲、自动修复、低级智能、菌株语言等等功能，可比钢铁甲胄要强的多了。      艾文预想中最终应该可以使用“毒液”制作活化舰衣，附着到普通战舰的表面，在复制以上能力的同时，甚至实现部分自动化。
不需要干得太多，只要能自动升帆、降帆、转向就能节省超过总载员一半的船员，把他们通通安排到战斗岗位上去。
在即将到来的这场战争中，大规模装备了“毒液”战甲的海妖精们，便是绝佳的实战检验人员。
另外。
艾文还从同一系列的下级巫术【活化死物·次级元素精灵】中得到灵感，在原始巫术的基础上进行了新的应用，能够自己跑起来的【傀儡炸弹】。
所以这段时间他一直在依托附近丰富的矿产资源，特别是磷矿，拼命储备自己的炸弹库存。到时候必定要给海怪大军一个大大的惊喜。
其他的收获还有，通过高端知识统合第一卷和第三卷，针对大型血肉生物改造出了一个全新的攻击性巫术【血肉崩溃】。
针对皮肤与血肉的基本组成结构。
如果在没有超凡力量防护的情况下被击中身体，小型生物直接变成废渣，如海怪般的大型生物也能直接制造出一个大洞，如果没有再生能力基本可以宣告死亡。
艾文自信，只要将来能把高端超凡生物的皮肤结构研究透彻，做出针对性调整。就算是巨龙皮肤的法术抗性，都未必能抵挡住这种攻击，凶残至极！
可以说这段埋首研究的时间是艾文巫师道路上的一次重要沉淀，将曾经收获的知识和资源消化吸收，真正转化成力量。
为接下来的大战做好最充足的准备。
艾文十分清楚，深海兄弟会中的四阶“海神之子”自然有人去对付，自己和这群“怒涛教会”作战人员的任务就是挡住对方的海怪大军。
这场战争的胜负关系着“海怪之王”克拉肯的性命，一定程度上影响着“怒涛教会”的存亡，也直接决定着艾文预想中的领地会不会竹篮打水一场空。
“收集的各种材料已经足够，阵地仪式的准备工作可以开始了。”
透过海鸟的眼睛注视着北方浩渺而平静的海面，艾文喃喃自语。
当艾文和奥丽维娅滞留在茫茫大海深处，为即将到来的大战做着准备的时候。
另一件吸引了全体人类国度目光的大事件已经如期而至。
希留斯国王腓力二世的婚礼与加冕仪式，在王都圣克鲁斯圆顶宫中同时举行。
于四位封号骑士的守护下。
腓力二世正式继任神圣洛萨帝国皇帝，也继承了十分擅长经营的弗里西亚王国传承千年的财富，让希留斯王国不，是希留斯帝国狠狠缓了一口气。
在这种背景下，南大陆无敌舰队的失败好像也变成了毛毛雨，国民士气前所未有的高昂起来。仿佛迎来了一副烈火烹油、繁花着锦的盛世局面。
同时希留斯也得到了“薪火教团”的全力支持，着手开始新一轮的宗教改革。
并且。
七神中另外六神的教会在第一时间就承认了永恒之火改革派“薪火教团”的地位，并且纷纷以对待教宗的礼仪向威克里夫大主教发出诚挚地祝贺。
大主教的力量就是永恒之火对其的承认，只要他一天还是大主教，就没有人能说他背叛了“永恒之火”。
他将“薪火教派”的中枢，设在了希留斯王都圣克鲁斯的莱昂大教堂。
并且提出了最核心的两点主张。
第一点，属神的归于神，属国王的归于国王。
第二点，教会不应以教宗和主教们为核心，“永恒之火”的全体选民才是其核心。教会唯一的领袖是“永恒之火”，而不是教宗。
威克里夫并不直接反对教宗制，但是他认为教宗的一切所言所行都应该符合教义中对教会领袖的要求。
也就是说，教宗必须像正信徒一样纯朴、虔信和努力，而不是热衷于权力、斗争和财富。否则，他就不是神的选民，更不能担任教会的领袖。
他反对的是像暴君那样唯我独尊，疯狂毁灭一切所谓异端、忤逆者的教宗。
“薪火教派”的作风显然要更加包容，由此争取到了无数信徒和权贵的支持。
早已经厌倦原教会激进霸道作风的又何止是国王自己？
尊贵的皇帝陛下腓力二世，也借此机会在希留斯帝国全境废黜旧教推行新教。
预料之外情理之中。
加冕成为帝国皇帝之后，腓力二世的第一把火就烧到了“永恒之火”教会激进派的头上。
这显然触动了扎根在“圣城”诺维格瑞的教会激进派利益，他们也绝对不可能坐以待毙，眼睁睁看着世界第一大国脱离自己的控制。
一场关乎信仰和权利归属的宗教风暴正在悄然酝酿。
吃瓜群众集体噤声。
而在丝毫没有受到大陆局势波及的南方极地。
直到时间来到四月底，比预想的还要稍微晚一些。艾文这边的帮手皮皮和普林斯顿校长已经接连就位之后。
预料之中的“深海兄弟会”和一望无际的海怪大军，也终于露出了他们的鳞爪！

第505章 超凡战争
刚开始的时候。
头顶属于春季的阳光分外明媚，海面的风也不大，是这段时间以来十分难得的好天气。
慢慢地。
海风渐渐变得喧嚣，片片乌云开始在天空中快速弥散堆积，一层又一层很快便笼罩住了整片高远的天穹。
很快。
轰隆
哗——
以滚滚的雷鸣为前调，一场好像要将大海都给淹没的暴雨已经倾泻而下，天海之间只剩下白茫茫的雨幕。
与此同时，好像感受到了远方恐怖的气氛。
原本随着气温渐渐回暖，在这片海域重新活跃起来的各种海洋生物宛如大难临头一般，成群结队向着南方依旧是一片酷寒的极圈狂奔而去。
“来了！”
“怒涛教会”一方，以海神之子“大漩涡”卡律布狄斯、主教费雪、作为外援的上位巫师普林斯顿三人为首，第一时间就察觉到了异常的来源。
此时，在他们的脚下。
由十座大大小小的岛屿组成了一道严密的防御岛链，水面以上的部分给人感觉距离并不近，但其实下层作为根基的海床却是连接在一起，形成一片宽广的圆弧形防御带。
这是最初“海怪之王”克拉肯与“怒涛教会”达成协议之后，特地选定的“产房”。
算是针对海怪的特性为自己这一方创造出的有利地形。
这里已经属于南方“永恒白陆”的大陆架，背靠着一片大陆，海水远没有远海那样深邃，降低海怪战斗力的同时，也杜绝了他们想要绕行偷袭的可能。
铛！铛！铛！
尖锐的警钟声在营地上空回荡不休。
各个岛屿上总数量已经达到六万的防御部队，在接到信号后的第一时间便进入了战备状态，在倾盆的暴雨中厉兵秣马严阵以待。
不过十几分钟之后。
他们率先看到的不是预想中无边无际的海怪大军，而是一道从天边涌来的壮观白线，好像千万匹神俊的白马正在海面上踏浪而行。
并且随着水面之下大陆架渐渐抬升，这条白线也在迅速升高，只是短短几个呼吸之后，已经变成了高达四十米让人窒息的恐怖海啸！
轰隆隆隆——
巨大的浪头还没有完全接近，他们脚下的岛屿就已经微微开始震颤，如果真的让这道海啸砸落下来，不要说区区六万大军就是六十万大军也要毫无反抗之力地葬身在海底。
好在。
海怪的对手也并不是凡人，本质上这是一场超凡之间的战争。
防御岛链的主岛上，一位身材极高充满野性美的女战士站了出来。
红色的长发被编成了九条发辫一直拖到脚踝，身披好像由幽蓝色鳞片连缀而成的战甲，露出腰腹大腿上像水一样半透明的肌肤。
正是少有的女性海神之子“大漩涡”卡律布狄斯。
“呵，还是老一套，一点新意都没有。”
轻蔑地耻笑一声，这位四阶超凡抬起右手，对着那片奔涌而来的海啸轻轻勾了勾小指。
下一秒。
毁天灭地的恐怖海啸，就好像是被抽走了所有的动能。
那道将整片海域内的海水抬升起来的波纹迅速消弭不见，巨大的浪头在距离岛链不足五百米的地方原地崩散，变成毫无杀伤力的普通浪花。
用海啸来对付人类的城市可能很好用，但对付其他同样来自大海的高阶超凡者却不过是小把戏而已。
随后。
就见卡律布狄斯再次向着天空一挥手，那股被抽取的磅礴能量好像就此转移，天空中厚重的云层轻易便被撕开一道巨大的豁口。
温暖的阳光再次出现在他们头顶，与对面依旧在涌动的乌云形成了鲜明的对比。
【类法术·涡流迁移】
与凡人的战争相比这里简直就是神话般的战场。
吼——
嘤——
紧随着这道“开胃小菜”，北方海面上水花翻涌，总数达到一千两百头大大小小奇形怪状的海怪大军，终于浩浩荡荡杀奔而来。
它们一路在海底前行，从天空心灵网络的视角看下去只有一片高速移动的庞大阴影。
水下，一头“巨型种·海王贝”一马当先。
两个较之普通人高大至极的身影立在海王贝的身上，那是兄弟会会长“白骸”海茵姆茨与副会长“湾流”佩特里奇。
此时的他们都没有显露出海怪的真身，如果吧比较纯粹的破坏力当然是海怪更强，但对同层次的对手来说，浓缩才是精华。
“提茵库特已经去盯着那个该死的‘章鱼鬼’了，三天时间绝对赶不过来，这里确实只有‘大漩涡’卡律布狄斯一位四阶的气息。
只要解决掉她，拿下这群碍事的臭虫轻而易举。”
作为海怪统帅的海茵姆茨，本来也没有准备仅凭一场海啸就一锤定音，否则他早就命令海怪大军随着海啸一起进攻了。
实际上海怪们从来也没有排兵布阵这种意识。
他们的目标只有一个，那就是趁着克拉肯的虚弱期直接将之击杀，也同时扼杀即将诞生的新陆地。
根据女神的预感，距离那块陆地彻底诞生的时间还有两天。
也是他们进攻的最佳时机！
越接近陆地的诞生，克拉肯就越虚弱。如果放在平时，即使是“海怪之母”的眷属，不要说伤害“海怪之王”就是靠近他的身体都根本做不到。
“海怪之王”只要吹一口气就能杀死一片小型种。
但到了现在体型庞大到夸张的“海怪之王”，不过就是一只身体十分结实的大乌龟而已。只要来到头部和尾部龟壳上的洞口，找到他的要害。就算是一头大型种也有可能杀死他！
海啸被化解之后。
“怒涛教会”这一方，由法勒提斯前海军元帅普林斯顿接过了指挥权。
大手一挥。
“启动！”      原本经过伪装躲在海底，此时由特制浮漂拖拽着形成浮力平衡，全都悬停在海水中的两百枚“海妖之歌”，在海怪大军完全进入它们的杀伤半径之后。
嗡——
致命的次声波充斥了水下的每一个角落。
对一位炼金学派“构装分支”的大巫师来说，远程操纵“海妖之歌”这种炼金器具就跟吃饭喝水一样简单。
在“章鱼鬼”操纵海怪大军对泰罗王国的入侵战中，所有海怪都已经殒命。
后面“兄弟会”忙着跟“怒涛教会”争锋，确实没怎么去招惹郁金香的军舰，直到今天还不知道这种炼金器具的存在。
有这种针对性极强的大杀器在手，为什么不用？
与本土增加一片12万平方公里的土地相比，暴露一种武器的代价根本微不足道。
于此同时。
在另一片岛屿上的艾文接到了校长通过心灵网络的传讯，嘿嘿一笑，高高举起了自己的右手。
在他脚下。
和奥丽维娅一起花费了两周时间进行建设，期间耗尽了军火交易所得甚至自己又贴进去不少的大型阵地仪轨，闪烁着与之呼应。
海怪大军游经的海底。
一条又一条由海水组成看起来敦厚可爱的海豚，顶着一个个圆滚滚生满尖刺的“铁蒺藜”飞速从海底窜了上来，实际上那些“铁蒺藜”已经取代了海豚脑袋的位置。
好像火箭一样向着它们头顶的海怪大军飞快冲了上去。
【巫术·傀儡炸弹】也可以叫做【真·鱼雷】
不需要考虑运输问题，当然是怎么凶残怎么来。
普林斯顿和艾文这两位代表着先进生产力的巫师，要让这些还没有点开石器时代科技树的海怪们知道：“知识！既是生产力也是战斗力！”
如果有埋伏，就算仅仅是一只普普通通的激流鱼人，也会在第一时间就被海怪特别是其中的两位海神之子发现。
但在真正发动之前，无论是“海妖之歌”还是“炼金炸弹”就跟冷冰冰的石头一样丝毫都不引人注目。
由目前王国所有库存集体发动的次声波攻击无疑是可怕的，倾尽了艾文所有的炼金炸弹更是可怕的。
前一秒。
浩浩荡荡杀向防御岛链，仿佛势不可挡的海怪大军，就被当头狠狠敲了一棒，而且“雨露均沾”没有漏掉哪怕最小的一头小型种。
后一秒。
从水下窜出来的“铁蒺藜”便在它们的肚皮下面炸开了花。
轰！轰！轰！
伴随着水下的冲击波，脆度极高的生铁外壳四分五裂化作致命的弹片，狠狠扎进海怪的肚子，也在顷刻间将这片海域变成了一锅沸水。
红色的沸水。
求生的本能让还有行动能力的海怪飞快冲上水面。
“白骸”海茵姆茨的反应极快，在无形攻击降临的十几秒之内已经锁定了水下悬停的那些“海妖之歌”，周围的海水已经尽在他的掌握。
伸手一握，海水骤然压缩，将两百枚“海妖之歌”全都变成了铜饼。
同时也意识到了这次“怒涛教会”不讲规矩，竟然引入了来自第三方的强援。
“混蛋，是人类的巫师！”
如同是在回应他的想法。
一艘完全由钢铁材质制成的庞大战舰缓缓从空气中挤出来。
“传奇战舰‘蒸汽堡垒’号船灵觉醒！
功率全开！
武器系统解锁！
出战！！！”
随着普林斯度的命令下达。
“蒸汽堡垒号”也好像复苏过来，舰体内部齿轮转动，发出清脆的鸣响，舰身甲板上、侧舷隐藏的上百座火炮开始自行运转调试。
好像受惊的刺猬一下子亮出了尖刺，让人望之生畏！
“进入群体海战状态！弹药准备！‘冻结模式·霜息之风！’”
命令下达，弹药舱自动打开，以蒸汽作为动力齿轮转动，连动“蒸汽堡垒号”内部的传动装置自行运转。在中枢“船灵”的控制下，将一颗颗表面布满蓝色霜纹的炮弹装填到位。
共计六十门射角远超普通战舰的侧舷、甲板炮寒光森森，缓缓偏转炮口完成校准。
目标直指已经来到海面上的海怪大军。
“发射！”
轰隆——！！！
一道巨大的蓝色光团充斥了所有人的视野。
此时，身处岛屿上那个巨大仪轨中的艾文和奥丽维娅，看得目眩神迷。
这就是人类镇压国运的最强武器——传奇战舰的力量！
这大概也是诸多强国之间在殖民地各种摩擦，却始终没有将战火烧到本土的原因之一。
鹰酱，你为什么要打***？
我怀疑他有大规模杀伤性武器。
你为什么不打毛熊和兔子？
你疯了吗？他们真有！
说的大概便是这个道理。
感谢书友圣道帝尊卍的三百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第506章 打完仗，我们回去就...
视野中那道充塞天地的冰蓝色华光渐渐消散。
嘶——
一阵夹杂着霜花的刺骨寒风吹过之后，众人面前的海面上已经出现了一座巨大的冰山。阳光从“怒涛教会”这一侧的乌云缝隙中照射下来，整座庞大的冰山晶莹剔透美轮美奂。
“我们.已经赢了？”
鸦雀无声中，不知道哪个缺心眼的家伙暗暗嘀咕了一句，没有人理会他。
显然。
要是海怪这么容易杀，他们又何必大费周章寻求“海怪之王”克拉肯的帮助？
咔嚓！
巨大的冰山上有一角碎裂，磅礴的水流从中澎涌而出，然后是第二处、第三处最后仿佛拥有自己意识般的磅礴水流化作一条扭动的巨龙，在挣脱束缚的同时击碎了整座冰山。
一圈晶莹如同湾流般的水带环绕中，在接连的攻击中幸免于难的海怪们仰天嘶吼，震耳欲聋。
吼——！！！
每一个人都能清晰感受到其中无法遏抑的愤怒。
虽然大多数天生海怪智慧低下，但是其中不乏“深海兄弟会”中原本是人类，却走上了海怪之路的超凡者，他们都保留着完整的智慧。
也更难以忍受这种几乎被吊打的憋屈感。
一开始，虽然次声波攻击只持续了短短十几秒就被海茵姆茨打断。
但在“海妖之歌”那种无孔不入的高强度攻击下，不少因种族天赋特殊被特地带来战场的小型种海怪直接被清零。
紧随而至的【傀儡炸弹】在艾文“伤其十指不如断其一指”的理念支配下，对其中身上甲壳相对较少防御力较弱的一百多头大型种进行了集火，直接将已经在次声波中受创不轻的它们打成残血。
最后跳出升天的大部队被直接逼到了海面上，顺势落入早有准备的“蒸汽堡垒号”炮口之下。
尽管被“湾流”佩特里奇召唤而来的水带保护了起来，但在边缘位置受到波及的那些个体也基本可以告别战场了。
一套巫师组合拳下来，“怒涛教会”的主力部队还没有出手，就已经有接近四百头大大小小的海怪彻底退出了战斗。
海怪们深刻品尝到了让巫师做足准备后的强大战斗力，又怎么可能不怒？
“哈哈.”
站在岛屿上的费雪却是大喜，忍不住抚掌轻笑出声。
虽然最后的战舰齐射被挡了下来，但这种战果已经足以让人惊喜，他对自己损失了那一个“小目标”的怨念瞬间消散大半，这援军请的实在是值！
原本总数达到一千二百头的海怪大军任谁见了也要胆寒，沉重的压力让他这位代理教宗都有些难以喘息。
现在一下子只剩下了三分之二，虽然剩下的至少也是大型种，但几乎个个带伤，自己这一方的胜算直线上升。
只要巅峰战力不拉胯，自己麾下总数高达六万的部队与对方的战斗比例达到了75:1，就算用命堆应该也足以坚持很长时间，况且麾下的部队刚刚完成了换装，鹿死谁手还未可知。
吼——
“女神的眷属们，进攻！碾碎他们！”
这个时候，兄弟会的两位会长已经出离愤怒，率先对“怒涛教会”一方发动了进攻。
呲！
那条环绕着海怪们的水流在完成了自己的使命之后，没有消散方向如同从天而降的玉带飞冲向“蒸汽堡垒”号，“湾流”佩特里奇紧随其后。
炼金术集成而来的杀戮效率实在是太可怕了，如果不把这艘传奇战舰牵制住，不擅长法术的那些巨型种都没有多少抵抗之力。
嗖！嗖！
另一边“白骸”海茵姆茨却后发先至，截住了正准备对佩特里奇出手的“大漩涡”卡律布狄斯。眨眼之间，两位强大的“海神之子”已经打上了开始重新汇聚的云海深处。
扑杀而至的佩特里奇手中，那道水流途中已经不断分化，化作千万道白色的激流长枪不光覆盖了“蒸汽堡垒号”还覆盖了大半防御岛链的主岛。
分明打着将那个巫师一起干掉的主意。
mech——
带着如同齿轮转动般音色的咒言中。
一道庞大的三角形金色光盾瞬间张开，带着金属质感的巫术护盾如同最顽固的礁石一般，将激射的水枪撞成一片无害的水花。
等到金色的光幕散去，普林斯顿身边已经多出了三位手持权杖身高超过四米，身后有着两对金色羽翼的构装体天使！
【构装体组合·机械指令】
三位宝石眼睛中明显有智慧之光闪烁的构装体“天使”，对普林斯顿轻轻抚胸：
“元帅！”
炼金学派构装体的发展水平如何？当初艾文申请进入影子图书馆时，从见过的那位管理员身上就可见一斑。
不论战斗力如何，智能已经不输正常人类，这是“活化学派”的那些实心活化人偶们所无法比拟的。
不过，换个角度来看，即使有一个王国在背后支持，“构装分支”也几乎没有可能建成像艾文手中玩具士兵那样的构装体军队。
从三位构装体天使对普林斯顿的称呼上就看得出，使用权虽然在他手上，但所有权可未必也在。
与“活化学派”相比，算是各有利弊吧。
趁着这个机会，普林斯顿轻轻挥手，身上的装备已经焕然一新。
镶嵌宝石的金属头环，带着齿轮、发条、各种机械插件的半身装甲，腰间有一对华丽的短枪，脚踩钢铁战靴。
三位天使护卫头顶展开一道金色的光圈，紧紧护卫在他的身侧。
四道身影冲天而起，主动迎上第二位海神之子“湾流”佩特里奇。
水面上“蒸汽堡垒”号的船灵操纵战舰在海面上划了一个圆弧自动跟上，超越时代的火控系统哪怕在高速移动中，也能不断发射各种型号的炮弹约束着佩特里奇的动作。
轰！轰！轰！轰！
甚至，时不时还能分出火力支援防御岛链。
这个在计划之外的强敌，简直就是为战争而生。让超凡等级比他还要高的佩特里奇，也不得不拼尽全力将他驱离岛链这边的战场。
哗啦啦.
同时，剩余的八百余头海怪已经扭动钢铁般的怪物躯体，对岛链发动了全面进攻。      “入水！”
费雪一声令下，除了岛上必要的留守人员之外，麾下超过半数的精锐部队已经冲入了海水中。
防御岛链外围的广大立刻如沸腾般开始翻涌，名为战场的“绞肉机”全速开动起来！
嗖！嗖！嗖！
有成群结队的激流鱼人手持着长柄破甲锥，仗着自身的敏捷，在海怪身上留下一个个根本无法止血的恐怖血洞。
有数位风暴巨灵合力召唤大范围雷暴，将大型种海怪的半边身体化作焦炭。
驾驭着野生海怪的海妖精们，与“海怪之母”的眷属捉对厮杀。有了她们类法术和智慧的加持，野生海怪们的战斗力爆棚。
而海怪们的反击更加狂暴，巨大的肢体激荡海流让鱼人们难以近身，甩动巨尾便将渺小的对手打成肉酱。
就好像机动性更强的轻骑兵打铁浮屠一样，表面上不是不能打，但只要被对方抓住机会发起一次反击，轻骑兵就要折戟。
轰隆——！
压力最大的主岛上，一头体型庞大的“巨锤螳螂虾”已经冲上滩头，在10万分之一秒内将硬度惊人的巨锤弹射出去，强大冲击力产生的高温，让周围的空气都发生电离冒出闪电般的火光。
用短短几个月时间构筑起来的防御工事又哪里比得上人类的棱堡，驻守的许多溺亡之魂被抛飞出去的同时，已经在半空中化作水雾。
此时遍地凶险的战场上没有哪里是安全的。
混战！大混战！
而在主岛左侧第二座岛屿上的艾文和奥丽维娅，作为防守部队的一员，也做好了迎战的准备。
由三百位玩具士兵组成的红蓝军队，已经被艾文全部放了出来，组成军阵守卫在仪轨周围。在正面作战中，它们的整体战斗力，还要远在“暴风角号”的船员们之上。
因为海怪之王的那个诱人至极的许诺，艾文和奥丽维娅不惜血本用大量宝石和巫术材料构建了这座超限的阵地仪式，集合两个人的力量，把这里化作一座堪比三阶巫师的移动炮台。
以更擅长破坏力的奥丽维娅为主，擅长创造力的艾文为辅。
【阵地仪式·红发魔女】
效果：将“宝石学派”及“活化学派”系列巫术威力增幅百分之两百，获得额外的攻击性巫术【红发魔女】。
阵地的核心来自一颗品质极高距离“宝石之星”也只有一线之隔的“红发晶”。
红发晶内含网状的金红石，如同细密的红色发丝柔柔缠绕，美丽至极，故而又被称作维纳斯水晶。
某一只海妖精用这枚没用的宝物，跟艾文交换了一套高端定制的“毒液”战甲，双方对这场交易倒是都十分满意。
Sta——
已经全套宝石武装在身的奥丽维娅，站在仪轨中央，伸出戴满宝石戒指的右手，念出了启动的咒言。
随着一圈圈以红色为主色调的符文被点亮，仪轨的力量已经被百分百激发。
正在这时。
轰隆！
阵地仪轨的护盾自动激发，抵挡住了头顶来自四阶的大战余波。
而两个站在阵地仪轨不远处的玩具士兵，却上半身骤然爆裂，不明不白地倒在了地上。
看到这一幕的艾文心中微微一紧，看向身边正准备启动攻击术式的少女。为了自己的那片领地，奥丽维娅此时斗志昂扬，浑身充满了燃烧般的战斗欲望。
虽然因为刚刚那道可怕的余波明显瑟缩了一下，却立刻挺直了腰板，在她的字典上从没有轻易服输这个词。
然而。
毕竟身处有四阶强者参与的战场上，他们两个正式巫师，比那些随时都在死去的激流鱼人也实在高贵不了多少。
艾文踟蹰了一下，低声说道：
“赫茜，放轻松，注意保存力量。有什么不对劲我们就先跑，那片领地我们也不是非要不可。”
有咔咔和【雷鸟法袍】这两重保险，在局势没有恶化到极点的情况下，只要艾文想跑，就算是四阶都追不上。
虽说搏一搏单车变摩托，但对艾文来说领地有固然很好，但没有也无所谓，按照未来世界的发展趋势，强势的财团不会比一片广袤领地的价值更小。
一片看似富饶的领地，并不值得他们拼上性命去争夺。
奥丽维娅闻言却难以理解：
“为什么啊？”
作为大贵族后裔，她当然清楚领地对一位传统贵族的重要性。
只要加略特男爵能得到一片6万平方公里的领地加成，无论在多么刻板的老古董眼中加略特和艾莫尔都是门当户对的。
除了家名之外一无所有的加略特家族，也能一跃成为王国的上层权贵之家，奠定数百年的繁荣根基。
可以说这是让加略特家族在艾文手中重生的重要契机！更可能是百年难遇的契机！
自从王国政体改革之后，天知道已经有多久没有实封过领地了。
艾文顿了一下，看着少女那双带着疑惑的美丽眼睛，十分认真地对她说道：
“因为在我的心里，没有什么东西比你更重要。”
显然感情敏感的女孩子就吃这一套，听到这话原本还要跟他争辩的奥丽维娅眼中已经涌出了一层水雾，脱口而出：
“艾文，我决定了，打完这一仗，我们回去就.”
却被艾文闪电般捂住了嘴巴。
“姑娘，虽然我知道你很感动，但在这种时候咱们可不能立flag啊！”
感谢书友我是彩虹狼、160119204535089的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第507章 海洋秘宝·灾祸神权
大概是世界意识也看不惯这两个在战场上还要秀恩爱的家伙。
嘶——
防御岛链外围，第二头摆脱阻击部队纠缠的“大型种·泰坦巨蟒”带着满身的腥气冲上了他们所在的小岛。
浑身上下宛若岩石的厚重鳞甲，给这头体长接近100米力大无穷的巨兽提供了无懈可击的防护，摇头摆尾便将驻守第一道防线的鱼人们冲击地七零八落。
在陆地上失去了流水赋予的速度之后，鱼人与海怪直接的战斗力迅速被拉开。
后方一群来自近代的幽蓝色“溺亡之魂”抬起自己的灵体化火枪拼命射击，但对这头皮糙肉厚血量惊人的泰坦蟒效果寥寥。
直到两位驻守岛屿的风暴巨灵联袂出手，召唤雷暴降临配合悍不畏死的鱼人勇士，才迟滞住它的行动。
“红方向前支援！”
“遵命，指挥官！”
一百五十位红色涂装的玩具士兵挑起军旗迈步上前，以十门青铜火炮为主力，配合如暴雨般密集的火枪阵，喷吐出无穷的金属洪流，炼金枪炮强悍的威力足以击穿泰坦巨蟒身上的鳞甲。
得到这支生力军的帮助，教会方才将其彻底压制，牢牢限制在第一道防线之外，如果不逃足以将之消磨致死。
随后。
在双方高阶超凡暂时互相牵制，战场的焦点彻底落到了海面上。
此时海怪中接过了指挥权的那只巨型种海怪头脑显然十分清晰，他们就算杀伤再多“怒涛教会”的作战人员都没有意义，必须以最短的时间突破防线击杀“海怪之王”。
如果战争一直被拖到两天之后，就算取得再大的战果也失去了意义，己方只有大败亏输一个下场。
哞——
瞬间，海怪中数头灰黑色如同小岛一样的逆戟鲸得到命令，不顾攀附在身上像蚂蚁般的激流鱼人，甩动钢铁巨尾全力加速狠狠撞在防御岛链以为根基的海床上。
轰隆！！！
土石崩落，地动山摇。
他们选择突破的位置恰好是在主岛左侧第一座岛屿，而艾文、奥丽维娅两人所在的小岛和它只不过隔了一个身位。
哪怕海面部分的距离不算太近，但艾文和奥丽维娅还是感受到了脚下剧烈的震颤，甚至连【阵地仪式·红发魔女】都像是电压不稳的灯泡一样忽明忽暗，过了好一会儿才稳定下来。
岩石岛屿这种东西在人类眼中是不可逾越的障碍，但显而易见在海怪的眼中并不是，自然界中没有经过附魔的岩石可能还不如它们的身体结实。
而且。
就如同陆地上的攻城战一样，主攻一面城墙的时候，其他城墙也不可能放着不管。不说多面开花，至少也要以对等的兵力将之牢牢牵制住，让对方没有精力分兵增援。
理所当然，艾文两人所在的左二号岛屿立刻压力陡增。
第二头同样身披重甲宛如一座堡垒般的巨大螃蟹，已经横着爬上了岛屿，口中不断吐出五颜六色的泡沫，破碎之后化作五彩缤纷的雾气开始在岛上迅猛扩散。
幸运的是，双方的战争已经打了一年多，对方有什么手段他们早就已经心知肚明。
“小心，是毒鳞斑蟹！召唤狂风，快！”
这座岛上的三阶风暴巨灵指挥官大吼着已经率先出手，夹杂着细碎电光的狂风呼啸而至，在后来加入的两位海妖精辅助下，艰难地将对那片五彩斑斓的黏腻毒雾吹向了海面的方向。
不准备再冷眼看戏，艾文侧头：
“赫茜！”
“明白，看我的。”
奥丽维娅清脆地答应一声，踩着水晶高跟鞋的右足轻轻点地，转了一下手中精美的宝石手杖，将之高高举过头顶。
仪式随即响应了她的动作。
周围一层层符文术式投射出道道红色的光线，在阵地上空交织成一颗硕大的菱形六面体。三圈符文环层层嵌套其上，外层呈半透明中间有一点耀眼的红芒不断闪烁。
随后。
有莫名的能量循着符文术式搭建成的轨迹，汇聚到其中，那一点红芒陡然强盛。
女孩儿以手作枪，在心中扣动了扳机。
咻——！
那点红色的光芒一胀一缩，一道碗口粗的赤红色光束炮激射而出，远看真的是一根又长又直的红色长发。
中间没有任何飞行过程。
好像由火神掷出的凌厉长枪，轻易贯穿正在岛上肆虐的那头大螃蟹，随后轨迹毫无偏斜没入海水中消失不见，就算是大螃蟹身上那层厚重的斑斓甲壳也只坚持了不到两个呼吸。
堡垒般庞大的身体重重砸在沙滩上，一种烤螃蟹的诱人香气弥散开来，让前线那群目瞪口呆的鱼人也不禁咽了咽口水。
与此同时，作为仪轨核心的那枚“红发晶”内部，数十道长长的金红石晶丝瞬间少了一道。
“耶！”
奥丽维娅用力挥了挥粉嫩的拳头，这个女孩子对枪炮之类的武器有种天生的敏感和热爱。这也是艾文让她操纵这座阵地仪式的主因，完全不必担心浪费那批有钱都难买到的珍贵材料。
几个呼吸之后。
一点红芒重新开始闪烁。
咻！咻！
这一次，两道光束炮同时发射了出去，目标是最先登陆本岛的泰坦巨蟒和正对左一号岛屿重新发起冲锋的某头逆戟鲸。
显然，在发现威力有些过剩之后，少女已经及时对光束炮作出了调整。
【红发魔女】根本不会留给敌人反应时间，在看到红光的同时已经被击中，并且克服了实体炮弹难以对水下目标造成杀伤的缺点，只要瞄的准就能打得中。
除非躲到海底利用层层幽暗的海水使光束的能量进行衰减，否则只要被奥丽维娅选中，就意味着半只脚已经踏入了冥府的大门。      因为无论是在陆地上，还是在海水中，这两头大型种几乎没有反抗之力就被击杀。
当那一点红芒再次开始闪烁时。
“类法术，给我覆盖那座小岛！”
接连发射的煊赫光束炮，已经引起了那头作为指挥官的兄弟会巨型种注意。
伴随着他的命令。
混战中的战场上。
嘤——
海怪中一只少有的擅长法术攻击的提灯鱼，已经开始酝酿寒潮，却被身边一位海妖精指挥着身下的野生海怪打断了施法。
倒是另一只嘴唇上翻的金线孔雀鲷，将嘴巴露出水面之后，吐出一大群总数上百只青蓝色的火焰小鱼，从半空中游荡着左二号岛屿飞快冲了过去。
它们在沿途的空气中留下了一片长长的白雾带，虽然外表看起来是火焰，其实内部蕴含着刺骨的低温。
艾文和奥丽维娅的嘴角勾起一模一样的笑容：
“雕虫小技。”
菱形六面体中的那点红芒前所未有地强盛起来，红发晶中有三根金红石晶丝同时消失。
嘭——
一道连绵的光束炮射出，碗口粗细的光线瞬间由一化百，好像少女解开发带散落的发丝，唯美而又致命。
在艾文“数据化视野”的协助制导下，精准地命中每一条冷焰小鱼。
虽然每一道光束的威力不强，但足以将它们一一引爆。
“嘿嘿，光束防御系统了解一下。”
默契配合的两人击掌相庆。
不过，成功防御这道法术攻击的后遗症也是有的。
水火相激之后一大片浓厚的白雾已经悄然笼罩了整片海岛，也将【红发魔女】这件光束武器暂时封印。
这就是光束武器的缺点，受限于大雾、大雪、大雨等极端天气，无法全天候作战。
海怪发动攻击的目的终究还是达到了。
于此同时，正在与“大漩涡”卡律布狄斯战斗的海茵姆茨，也注意到了下方战场受阻，自己麾下的海怪们并没有取得摧枯拉朽般的优势。
嘭——
挥舞着手中一柄骨质重锤，短暂逼退对手之后。
白色长袍下一条紫色的触手卷着一柄珊瑚材质的蓝黑色长戟指向了天空。
轰隆！
长戟甫一出现，高空阴沉如墨的云海中突兀传来一声惊天动地的雷鸣，长戟上也有一道电光一闪而逝，仿佛在与雷光遥相呼应。
随后。
一团好像黑海海水般的蓝黑色光波从戟尖绽放，瞬间化作一道闪耀的光柱射入海茵姆茨头顶漆黑的云海中。
呜呜呜.
大气被搅动，乌云狂怒雷声隐隐，整片大海都在发出低沉的呜咽，这柄由海怪之母厄刻托赐予的【海洋秘宝·灾祸神权】，仿佛拥有发动灭世天灾般的无上威能。
效果：作为一件强大超凡武器能给予主人巨大加成的同时，还能够引发大规模火山喷发（海底有岩浆带）、暴风雨、雷暴、海啸四种天灾。
限制：每一种能力每个月都可以使用一次，仅限四阶超凡者。
堪称黑海之上最强的海洋秘宝之一。
“牧潮者”提茵库特曾经用它与蔷薇剑圣战斗，还没有来得及发挥其真正的力量就已经落败。而如今在实力更强的会长海茵姆茨手中，终于迎来了它的高光时刻。
仿佛汲取了这片乌云中所有的电荷，一个巨大的炽白色球形闪电从空中缓缓落了下来。
让整个战场都为之屏住呼吸的耀眼闪光中。
轰隆！！！
随着一声震碎普通人耳膜的巨响，左一号岛屿连带它下方的海床已经彻底消失。
防线被.打开了。
海茵姆茨挥舞着名为【灾祸神权】的长戟正要再接再厉，却被反应过来的卡律布狄斯一拳捣在脸上，身体向上抛飞直接击穿了云海，彻底消失在下方众人的视野中。
吱！吱！吱！
不需要任何指挥，一群体长超过百米外表狰狞可怖的虫子，口中发出躁乱的鸣叫率先冲了进来。
【大型种·博比特虫】
博比特虫的进食器官被称为“咽头”，能由内向外翻转。在其末端具有锋利的下颚，一旦猎物被抓住，往往会被刀锋般的下颚以迅雷不及掩耳之势斩为两段。
这也是海茵姆茨为这次行动特地准备的终极杀手锏。
以博比特虫那种恐怖无比的口器，简直比能开山裂石的盾构机还要强大，只要有一只能够钻进“海怪之王”的体内，就足以让这个名字彻底变成历史！
感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第508章 老乌龟的后手
哗啦啦.
随着防线上一道缺口被打开，绵延数十公里的水下战场瞬间沸腾起来，一道道庞大的身影裹挟着狂暴的激流，飞快冲向左一号岛屿消失后留下的那个巨大豁口。
哞——
嘤——
只因为一件强大的海洋秘宝，攻防战的战局突变，让勉强维持的均势瞬间被打破。
超越常规的超凡力量，永远是战场上最大的不确定性因素，也是每一位指挥官所深恶痛绝，且万分渴望的。
但这种等级的海洋秘宝，却是目前一穷二白的“怒涛教会”所没有的底蕴，也绝非一朝一夕就能够弥补回来。
被偷走的三百年是希波诺厄心中永远的痛！
“快堵上缺口。”
顾不上心疼岛上损失的精锐驻守人员，主岛上的费雪疾声发出命令。
岛链两翼部分防守压力稍小的守军们闻令跳下大海，拖着一道道长长的白线向着缺口位置飞扑了上来。
与此同时。
噼里啪啦！
几位三阶的“风暴巨灵”驾驭着风暴飞窜到豁口的上空，联合发动强大的闪电亟雷给那道豁口通上高压电网。
一群海妖精组成合唱，在足以抚慰心灵的优美嗓音中，几头智商低下的天生海怪明明已经来到豁口跟前，但无论怎么绕圈就是冲不过去。
甚至还因为它们庞大的体型牢牢挡住了后续海怪前进的通道。
也就在这道豁口之前，双方战斗重启，惨烈程度也瞬间上升了不止一个级别。
“怒涛教会”反应还算及时，除了一群大概三十条早有准备伺机而动的博比特虫通过了豁口之外，能够趁乱混过去的其他种海怪寥寥无几。
但他们也不得不分出一部分兵力前去追击。
对教会来说，防御工作只有一百分和零分的区别，就算只让一头海怪漏网，也有可能给克拉肯带去足以致命的威胁。
这时，左三号岛屿上。
咻！咻！咻！
笼罩在这里的雾气在剧烈的爆炸冲击波中，已经尽数消散，在奥丽维娅操纵下的【红发魔女】得以再次开火。
同样对集中到的豁口海怪们进行集火，在调整光束炮功率之后，几乎每一次攻击都有两头海怪殒命，对教会能够及时封锁豁口功不可没。
实际上，此时的左三号岛屿已经接近了中心战场的旋涡，作为双方战斗焦点的“豁口”与他们已经近在咫尺。
然而。
仅仅再次发射了四次，击杀了八头大型种之后，被【灾祸神权】蒸发的海水已经预冷凝结形成了一片覆盖整片海域的茫茫大雾。
第五次发射时，光束炮被空气中陡然浓重起来的雾气层层削弱，最后已经不知道被折射到哪里去了。
直到这个时候，阵地中的艾文和奥丽维娅才有机会深深呼气，疏解心中刚刚直面天崩地裂时的惊惧。
天知道刚刚落雷掉下来的时候，阴影的沼泽其实已经没过了他们的小腿，随时准备丢弃阵地直接跑路了。
阵地这边暂时稳固下来，艾文看着后方已经向着克拉肯杀过去的那一批海怪：
“赫茜，保护好自己，我到后面去帮忙。”
嗖——
话音犹在耳边，艾文化作一道电光，紧随着一队负责拦截的风暴巨灵向着岛链后方扑了过去。
留下咔咔、皮皮以及所有玩具士兵守卫在奥丽维娅身边，就算有什么意外也足以保证她的安全。
“艾文，小心一点！”
叮嘱一句之后，奥丽维娅轻轻挥手，身上的衣服已经换成了更利于行动的女士军装。
手中多出了前两天已经被艾文修复一新的【超凡武装·电磁炮1.0】。
在大雾中【红发魔女】暂时被封禁，却有成群结对的海鸥均匀分布在大雾中，充当电磁炮的眼睛。
雾气能让光束衰减，却拿电磁加速后的附魔铝弹没有丝毫办法。
对巫师来说，没有最无敌的武器，只有最合适的武器。
嗡！
钢质的炮架落地，银白色的炮体上蓝色的符文依次亮起，电磁炮发出细微的蜂鸣，强劲的电流已经通过了炮管内置的线圈。
虽然“宝石贝”暂时还没能生产出绿柱石系列的宝石，但是利用交易得来的“海蓝宝石”，已经让在贝宁海战中差点报废的电磁炮重新焕发了生机。
只要海怪敢从海面露头，就逃不过附魔铝弹送来的死亡通知。
刺啦——
博比特虫整体呈圆柱形，至少由873个环节组成的身体，即使在正常游动时也在像钻头一样不断旋转，海水被高速切割发出刺耳的音啸。
三十余头博比特虫同时在水下飞窜，好像是三十余道壮观的横向水龙卷。
此时，它们的时速已经超过了120公里/小时，到达岛链南部“海怪之王”所在的位置只需要十几分钟。
这段距离也是最后的缓冲地带，以及拦截队伍最后的机会！
谁都能看出这些狰狞的虫子，对体型庞大的“海怪之王”意味着什么。
好在。
虽然是有心算无心。
但距离虚弱状态的克拉肯还有三分之二距离的时候。
在两位三阶带领下共计七位拥有飞行能力，移动速度最快的风暴巨灵小队，已经人手一根银色的长杖驾驭着狂风来到了它们的头顶。
“准备！”
他们正要故技重施发动雷暴狂轰乱炸，却已经先一步体会到了这种丑陋大虫子的凶残。
它们大概是因为这次特殊任务，而被“海怪之母”临时催生出来的。不知道藏在哪里的脑仁中，除了凶残的本性之外几乎没有丝毫智慧可言，只会按照既定的程式行动。
看到头顶的追兵，其中距离较近的一部分毫不犹豫以钢铁之躯炸碎海面，从海中飞窜而起，剩下的大部队则理也不理直线向前。
七八条大虫子，就好像专门躲在沙子里捕食的沙虫一样，张开海葵一样的狰狞口器，将一对刀锋般寒光森森的下颚猛然合拢。
咔嚓！咔嚓！咔嚓！.
从没有见过这种海怪的风暴巨灵们立刻吃了个大亏，一位离着水面太近的二阶风暴巨灵，躲闪不及，竟然轻易就被撕成了两半。
“啊！”
然而。
它们在半空中就开始争抢“食物”的时候，却不知道自己已经被电磁炮的“生物火控系统”牢牢锁定。      轰——
一道炫目的玫红色亮星飞射而来，速度快到连声音都被远远甩在身后。
从水中跃起的七八条大虫子中，有两条被这瑰丽的一击直接从头部以下的脖颈位置直接轰断，四截残肢扭动着沉入了水底。
紧随其后。
一道锋锐无匹的蓝色电光从天空中劈落。
将见势不妙本能间就要缩回水中的另外一条大虫子，一剑斩成两截。
吱！
电光收敛艾文现出身形，立刻重新跃上半空远离海面。
在他身后撕裂空气的电光锁链连接着六枚闪光的雷环，四肢的符文刻印上有实质化的电光闪烁，将暴露出来的四肢皮肤都化作瑰丽的亮蓝色。
立在空中，如同一位威风凛凛的雷霆之神。
亟雷剑术中的最强能力——【超凡奥义·雷神战形】。
现在艾文不需要雷鸟的翅膀也能抵消星球磁场肉体飞行。
噼里啪啦
剩余六位风暴巨灵举起手中的雷暴长杖，完全释放出了自身庞大的电磁场，暴烈的雷霆好像瀑布一样从其他大虫子身上碾压而过。
轰！轰！轰！
电磁炮、亟雷剑术、雷暴一路追在那些大虫子身后拼命阻击。
但是因为被它们提前拉开了距离，水面部队此时已经完全来不及赶过来。
而且。
缓冲区的距离终究还是有些短，虽然经过他们接连拦截，最后成功到达“海怪之王”身边的虫子依旧还有七八条。
即使此刻心急如焚，但真正靠近这个神性生物之后，艾文还是不由震撼于他的体型。
巨大的异种陆龟趴在海底，还有大半身体露在海面之上，仿佛经历了亿万年风霜的龟壳上，靠近自己这一侧的尾部洞口比人类最高的建筑物还要高得多。
不过，九条原本接天连地的巨尾此刻已经像是蔫了一样，缩回到了壳中，诠释了“海怪之王”的虚弱。
等他们来到克拉肯身边的时候，发现有好几头借助同伴掩护先期抵达的博比特虫，已经从水下发动袭击，将大半个身体都钻进了克拉肯像山岳岩壁一样的皮肤里。
必须把它们给挖出来！
要是被它们完全钻进克拉肯的体内，就再也没有挽回的余地了。
可是尽管最开始艾文配合奥丽维娅开动阵地仪式，像是玩“一根手指点点点”一样轻易杀死了大批海怪。但是脱离了外物辅助之后，艾文的即时战力还是那个三阶烙印剑士加二阶资深巫师。
这种实力远远不以支撑艾文对大型种无双割草。
此时开启全部能力浴血斩杀了六七头大型种已经到了艾文的极限，风暴巨灵们的情况也好不了多少。
噗通——
艾文咬咬牙还是带上自己的“黑铁十字勋章”，一头扎进了大海。
驾驭水流飞快来到一只虫子露在外面的尾巴后面，准备做出最后努力的艾文伸出手指。
rui——
一道血色的巫术灵光，闪电般击中了虫子的尾巴和那一片属于克拉肯的皮肤。
【血肉崩溃】
他要在克拉肯身上掏一个洞，把虫子给挖出来！
古人有刮骨疗毒，现在给克拉肯剜肉挖虫，他应该也是能理解的吧。
嘭！
血水夹杂着破碎的皮肉散开，一个幽深的血肉孔洞出现在“海怪之王”的身体上，显然这位神性生物的法术抗性几乎已经点滴不存。
连一个二阶巫术都承受不住。
意外的是。
吱！吱！吱！
孔洞里传来了不止一只虫子的叫声。
随后，一股夹杂着蓝色血水的激流从洞中涌出，其中竟然还有博比特虫的碎尸？
惊鸿一瞥之间。
艾文的“数据化视野”已经捕捉到了击杀博比特虫的是什么东西。
寄生虫——【巨型纤毛虫】。
它们身上既有微观寄生生物新皮、带钩和吸盘的头节等等特征，也有宏观世界中既像是纤毛又像是步足那样细密而短小的肢体。
口腔张开，露出布满利齿的体腔，凶残程度貌似与那些博比特虫也有的一拼。
艾文对寄生虫这种病原体的一员当然十分熟悉，“毒疫学派”正是这方面的行家。缴获了对方部分研究资料的艾文，可以说是这个世界上对这种生物最有研究的前沿之一。
在共生现象中根据两种生物之间的利害关系可粗略地分为共栖、互利共生、寄生三种。
看到它们的时候，艾文已经瞬间了然。
这些【巨型纤毛虫】应该是和“海怪之王”在营养上互相依赖、长期共生、双方受益的“互利共生”关系，也是属于这位超巨型生物的最后一道屏障。
显然。
作为一位活了不知道年的老怪物，“海怪之王”又怎么可能把所有希望都寄托到别人的身上？
虽然一直没有建立自己的势力，但仅仅是神性生物的超凡等级，种种手段就不是普通人能够想象的。
宰相门房七品官，神性生物身上的寄生虫也不比大型种海怪差！
就算是双方势力中活得最久的“海怪之母”厄刻托以及黑海女神希波诺厄，都从没有见过远古陆龟“生育”海岛时的景象，对这种情况更没有预料。
连作为友军的怒涛教会一方都被蒙在鼓里。
看到此景，艾文长长松了一口气：
“不愧是一头活了不知道多少年的老乌龟！”
果不其然，随后其他钻进克拉肯身体的虫子接连被一股血水冲了出来，再怎么有针对性的布置，也输给了这位海怪之王预留的后手。
感谢书友猪猪的爸爸2的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第509章 家门口的地理大发现（4000）
吱！吱！吱！
解决掉了入侵宿主肌体的不速之客，那些体型堪比大型种海怪的巨型纤毛虫，飞快从口中喷吐出半透明的凝胶状物质，将被博比特虫钻出来的血洞重新填补起来。
就算“海怪之王”现在的自愈力被压抑到了极限，但只要再坚持一天多时间。
等他完成“生育”恢复自身的力量，那些看似恐怖的伤口很快就能自愈。
这些寄生生物显然是把“海怪之王”的身体当成了自家的城堡在守卫，也拥有一整套防御机制，和艾文手中的【巫术·共生改造】有着异曲同工之妙。
危机暂时解除，艾文正要返回水面。
轰隆——！
头顶突然传来不绝于耳的巨大轰鸣声。
匆忙窜出水面，却发现那群紧跟在自己身后的风暴巨灵，此时正僵立在半空中，张大着嘴巴一动不动地看向头顶。
“这是？”
艾文抬起头来，黑色的瞳孔瞬间收缩。
一道占据了他整个视野的阴影正击穿大气从天穹之上飞快坠落，速度越来越来快！
那是一颗超巨型的陨石！
不对，是一颗外形像陨石般的恐怖海怪！
各种各样海洋生物的惨白色骸骨化石一层层堆积，共同组成了如同菊石那样的圆球形壳体，不可计数的骸骨构成了繁复而颇具美感的怪诞花纹。
在其身后成百上千条紫色腕足不断舞动，给予“陨石”持续而强劲的加速度。
由于战场上大规模的剧烈战斗，他们的上空形成了复杂的天象条件，最上层是漆黑如墨的浩大云海，下层则是一望无尽的浓厚白雾。
它从云层之上的高空中坠落下来，仅仅是搅动大气生成的风暴就已经掀飞了“海怪之王”头顶的一切，温暖的阳光从高远的天穹照射下来，在这里投下一道灿烂的光柱。
嗯，接引众人升天的光柱。
就算“陨石”落下无法击穿高山一般的龟壳，但以克拉肯目前的身体情况，剧烈钝击产生的振波也足以将之隐藏在龟壳下的内脏全都震成碎肉。
就算有再多的巨型纤毛虫，但除了陪葬之外也毫无用处。
这显然是“白骸”海茵姆茨察觉到博比特虫全灭之后，亲自发起的第二套攻击方案。
嘭——
突然一发从岛链方向飞来的玫红色火线打在了陨石表面，炸成铝粉之后又发生了剧烈爆炸。
然而能够轻易击穿钢铁的电磁炮，却在这道“海神之子”的甲壳面前第一次败下阵来。
正当艾文已经开始考虑要不要准备跑路的时候。
“吼！！！”
声势骇人的嘶吼之后，一头长着红色翅膀，有十个脑袋，像龙、像蛇又像鱼，从外形上根本无法将之归类到任何一个物种的庞大生物骤然挡在了“白骸”本体的面前。
啪！
甩动丝毫不逊色于对方体型的巨尾，以击碎天空的气势，狠狠抽在“白骸”的身体上。
竖直向下的重力瞬间被改变，化身陨石的海茵姆茨立刻像一枚陀螺一样横向抛飞出去，远远砸落到数十公里之外的大海中。
激起上千米巨浪之后，永恒白陆的大陆架都发出剧烈的颤抖。
【类法术·涡流迁移】
巨兽之间的战斗简单、直接而又高效。
于此同时。
岛链北侧的战场上。
“‘蒸汽堡垒号’对空作战，弹药准备，‘龙息模式·火烧云！’”
魔改的蒸汽机发出龙吼般的轰鸣，雪白的蒸汽缭绕中，这艘舰长超过一百二十米，排水量五千吨的钢铁巨舰，此刻化身为了一条暴怒的巨龙。
轰！轰！轰！
数十颗红色的炮弹，咆哮着覆盖了“湾流”佩特里奇所在的整片天空。
下一刻。
整片天空已经燃烧成了一片壮观的火海久久不散！
嘭——
少倾，一条体长超过一千五百米银光闪闪的皇带鱼，带着满身的烟熏火燎坠入大海中。同时口中发出尖锐的鸣叫，瞬间传入战场上每一头海怪之母眷属的耳中。
哗啦啦啦
再也没有犹豫，水下浊浪翻涌，这个时候已经明显落在下风的海怪们没有丝毫拖泥带水，纷纷丢下自己的对手，跟随在佩特里奇身后向着北方飞快远去。
战斗不过持续了半天，但海怪的数量已经骤减到了不足六百头。
多方受挫之后，他们已经意识到了外力介入之后局势已经超出了他们的掌控，事不可为，不如保存有生力量，迅速撤退。
或者利用剩下一天多的时间.伺机而动？
而在“白骸”坠落的地方，那位兄弟会会长的身影也早就消失不见。
重新变回人形的卡律布狄斯，正要衔尾追击，就算留不下那两个“海神之子”，多杀几条大型种也是极好的。
但是在她面前。
一道规模空前的大海啸，伴随着影响范围惊人的暴风雨骤然降临，就好像艾文所使用的【血肉暴动】一样，而这次是整片大海的暴动。
也顺势阻断了她追击的脚步。
随后。
“蒸汽堡垒号”的船灵使用舰载的炼金火炮，以超远程的攻击击杀了几头偶尔漏出头来的大型种之后，也随之偃旗息鼓。
虽然战列舰是这个年代常规武力中的巅峰，体型越大、舰载火炮越多实力就越强，但对并不以火炮数量来衡量强弱的传奇战舰来说，体型并不是唯一要素。
也极难用体型去判断一艘传奇战舰的强弱。
这个时候通过心灵网络近距离观察了“蒸汽堡垒号”整场战斗的艾文，对自己正在设计中的传奇战舰已经有了清晰的预案。
时间又渐渐过去了一天半，海啸虽然已经平息，但被【灾祸神权】召唤来的暴风雨却还在持续。
有人打扫战场，有人加强警戒，虽然己方的损失也不小但挫败了兄弟会的进攻之后，怒涛教会的士气还算不错。
到目前为止，兄弟会都没有再卷土重来的意思。
不需要值守的艾文，此时正冒着暴风雨跟奥丽维娅满大海搜刮着属于他们的战利品。
吸溜吸溜
在慢慢减弱的怪异吸吮声中，从两人面前一头大型种海怪身上长出来的小树顶端，三颗西瓜大小的“精华果实”已经完全成熟。
机会只留给有准备的人，这个时候他们已经收获了将近六百颗产自两百头大型种海怪身上的精华果实，与他们两个击杀的数量相当。
这么多精华果实已经完全可以用来当饭吃，一口气吃到腻。      就算是同样得到了“萃取魔药”供应的王国军方，都远远没有艾文阔绰，质量更是没得比。这可是“海怪之母”麾下精锐海怪部队的半数，每一头大型种海怪的战力都堪比一艘战列舰。
要是一个王国一次性覆灭这么多战列舰，就算是第一强国希留斯也基本上可以宣告亡国了。
不要说是两个人，就是安琪、卡尔文、皮皮、咔咔.以及一众手下今后的修行资源都再也不用发愁。
单单是这些收获，他们在这次战斗中的投资就已经是大赚！
“哈哈，全是我们的，发财了！”
随后。
因为道路相关的缘故，“海怪之母”对岛屿“预产期”的预测显然十分精准。
到了海怪们进攻开始后的两天整。
毫无预兆地。
铛！铛！铛！
一阵响彻在海面上也响彻在众人心底的钟声悄然响起。
这并非是所有人都十分熟悉的警钟，而像是教堂的钟声，不疾不徐庄重肃穆，好像是迎接重要时刻的宗教祭礼。
“海怪之王”庞大的龟壳上空，一个与他身体等大的虚幻光影缓缓从空气中浮现出来，然后随着时间推移慢慢缩小，却也在这个过程中越来越凝实。
下方抬起头的众人可以清晰看到，其中的丘陵、高山、平原、河流、湖泊、裸露的矿脉，除了没有任何动物、植物甚至最简单的苔藓、蕈类，简直就是一个完备的小小世界。
最后变成一个拳头大小的光团，缓缓落到站在陆龟背上的一个高大人影手中，正是已经成功渡过一生中最重要时刻的克拉肯。
虽然依旧是一具化身，但身上却多出了一种说不清道不明，有些像艾文身上那种“名”的力量，却明显更加高远深邃。
这种汲取世界之外的物质反过来补益本世界的行为，对克拉肯本身显然也是大有好处，并不仅仅是源于种族的天赋与职责那么简单。
很快。
好像搬开了压在泉眼上的大石头，“海怪之王”的力量开始如同井喷一样迅速复苏，甚至在原本的基础上再次增强。
咻！
一个闪烁，克拉肯的化身已经来到北方的主岛上。
“克拉肯大人，恭喜！”
“阁下比原来更强了。”
“.”
众人纷纷迎上这位“海怪之王”向他道贺，这一劫至此算是彻底过去了。
至于他手中的那座岛屿，“怒涛教会”倒是完全无所谓，但三个来自王国的人类的眼神却热切至极。
就像最初说好的一样，克拉肯将那座袖珍型的岛屿送到了三人的面前。
“遵照约定，这座岛屿可以提前给你们。”
不过，却没有超凡等级更高的普林斯顿，而是交到了艾文的手上。
老校长有些艳羡，却也只得对艾文说道：
“艾文，你就先拿着吧。”
双手捧着那座岛屿，虽然没有任何重量却好像捧着一整个世界。
抬起头来，艾文郑重向这位海怪之王保证道：
“克拉肯阁下，请您放心，我会记住我的承诺的。”
克拉肯轻轻颔首：
“你通过怒涛教会就可以联系上我，如果在给冒险做准备的时候遇上什么麻烦，也可以来找我。”
一句话出口，所有人都齐齐将羡慕的目光投向艾文。
物质世界中绝对算是有数的金大腿，就这样被他给靠上了？如果有人威胁到克拉肯前往无尽之洋的这张船票，他有可能置之不理吗？
艾文再次郑重道谢:
“多谢克拉肯阁下。”
半个小时之后。
三个人类带着价值无可估量的宝物，已经回到了他们的营帐。
“艾文，你可以给这座岛屿起一个名字了。
每一位探险家在发现未知地域之后，都拥有这项天赋的权利，也是大航海时代开启以来的传统，连女王陛下都不能剥夺。”
普林斯顿从桌子上的袖珍岛屿上挪开目光，对艾文提醒道。
仅仅从面积和自然条件来看，这座新生的岛屿就已经完全不逊色于寻常的大陆岛。
一般来说大陆岛有两个特征：
一是，大陆岛由于是大陆延伸的部分，所以其位置往往离大陆比较近也有陆地上的各种矿产；
二是，大陆岛是巨大的地壳运动影响而产生的，所以往往面积较大。
目前世界上那些大面积的岛屿大多都是大陆岛，比如郁金香所在的系列群岛，南大陆最大的岛屿塔那那利佛岛等等。
“冒险家发现未知地域？”
艾文此时有些不真实感，这根本就是在家门口的地理大发现吧？
“赫茜，不如你来取吧！”
看到旁边的少女，艾文心中一动，加略特和王国将这座岛屿平分，属于冒险家的荣誉却可以留给奥丽维娅。
闻言本就有些跃跃欲试的少女也毫不客气，以一位冒险家丰富的学识脱口而出道：
“叫乌戈尔怎么样？”
这个世界上各个民族关于世界诞生的神话有很多。
统治郁金香的铁十字教会比较务实，没有像统治新大陆的那几位半神一样，把创世的功绩给安在自家女神的头上。
而在古代流传下来的史诗中，圣天使贝勒努斯在两千年至三千年之前，便已经是在郁金香群岛上游荡的古代半神，拥有着【太阳】与【战斗】的神职，也统治着这里的古代先民。
所以许多民间神话还是沿袭了贝勒努斯时代的古代传说。
创世神乌戈尔（传说中贝勒努斯的父亲）命祂的弟弟化作水鸟从原生洋中衔出泥土，神用它造成大地和地上有益的一切，他的弟弟用嘴里剩余的泥土造成山岗、丘陵，造出了有害的一切。
“既然这座岛屿也是无中生有，就叫做“乌戈尔”吧。”
“好，同样寓意着开创一片新的天地，这个名字就算是女王陛下也一定会喜欢的。”
艾文和普林斯顿同时点头，正式敲定了这片法勒提斯新国土的名字。
嗯，教会至少圣天使阁下也会喜欢。

第510章 播种岛屿和领地置换
五月中旬。
阳光灿烂，碧空如洗。
法勒提斯王国以西五百公里处，一艘悬挂着法勒提斯蓝色长旒旗的四级战列舰，以帆船制动的形式停留在海面上。
甲板上，两男一女三位内着海军军装外罩巫师法袍的年轻人，正抬起双手围绕着一个由符文术盘、水晶、齿轮.组成的黄铜器械咏唱着大段的咒言。
随着他们不断地咏唱。
那个古怪的器械上射出一道冲天的蓝色光柱直上云端，一圈亮晶晶的环形光带绽放开来，美轮美奂。
于此同时。
在他们的北方、南方、东方各有数量不等的光柱同步升起。
detu——
最后一个仿佛蕴藏着莫名恐惧情绪的咒言响起。
以众多的蓝色光柱为中心，一道道无形的光波飞快扩散开来。
在这片总面积可能超过了16万平方公里的庞大椭圆形海域上，人类和各种动物心中瞬间被深重的恐慌感笼罩，再也顾不上其他，拼命向外逃去。
法术的效果只有一个：生物驱逐。
不过。
这已经是【巫术·生物驱逐】在三天之内的第六次启动，向外逃跑的动物也已经稀稀拉拉，而剩下的那些根本就是只能随波逐流，甚至完全无法移动的倒霉蛋。
很快这片区域几乎已经生灵绝迹，虽然还是那片碧海蓝天，但失去了绝大部分生物之后看起来明显有些死气沉沉。
历时三天，终于完成了结社交予的任务，三人中唯一的女性轻轻舒了一口气：
“安东尼，你猜王国这到底是要干什么？”
“来，你看我的眼睛。”
闻言安东尼用力翻了翻白眼，好让迪丽斯看清自己大大的眼白。
旁边的棕发青年阿尔瓦没心没肺地哈哈大笑：
“哈哈，迪丽斯你要看我的吗？”
“白痴，不要！”
这三位巫师不是别人，正是艾文已经有差不多快两年没见的朋友们：迪丽斯、安东尼、阿尔瓦三人。
在首席大巫师普林斯顿的命令下，“紫罗兰之眼”的所有巫师都被动员起来，分别出海在王国海军的配合下，执行这项谁也搞不明白的任务。
不要说他们，就是正式巫师们也没有人知道内情。
“如果艾文回来，以他的地位应该有资格知道吧？”
一边嘀咕着，安东尼看了看手中精美的怀表。
高层们到底想要干什么，随着任务截止时间的到来，应该很快就能揭晓答案了。
同一时间。
王国最强的战舰“蒸汽堡垒号”已经缓缓靠近了这片椭圆形海域的中心点位置，距离由炼金学派巫师们测定的预定位置，不过只有区区几公里的距离。
呼——
海风吹拂。
身穿一袭庄重大气只在重大庆典中才会穿着的深蓝色礼服，伊莎贝拉女王静静站在船首，在她身边是一身海军军礼服的王储利威娜。
后面是以大贵族为代表的上议院议员、王国重臣、智囊团首席、次席以及来自联盟内部各国的使节跟一位圣职者。
“斯蒂尔大使，你们泰罗也没有内部消息吗？法勒提斯这是要干什么？甚至出动了传奇战舰，这是又要试验什么新武器吗？”
“什么新武器会需要女王陛下亲自试验？”
“那是要干什么？”
“呵，等一下不就知道了吗。”
王国的内部人员倒还沉得住气，联盟中的各国使节已经开始交头接耳，低声议论着法勒提斯召集众人的目的。
除了几位当事人、女王和王储之外，只有极少数绝对忠诚于国家的高层知道，现在到底是要干什么。
受邀而来的郁金香诸国使节、代表“铁十字教会”的法勒提斯区主教班尼迪特，到现在也不知道来到这里是要观什么礼。
站在伊莎贝拉身后的普林斯顿，掏出自己的怀表看了一眼，对女王微微躬身提醒道：
“我尊敬的陛下，时间已经到了。”
守护“海怪之王”的战斗结束之后，一刻也不敢耽搁的三个人连带着“蒸汽堡垒号”，被教会测定的“蓝洞”直接传送到了法勒提斯近海。
省下了大笔赶路时间的同时，也规避了“兄弟会”可能的最终手段——抢夺岛屿然后将之毁灭！
在黑海深处，有连陆地上最高的山峰都能淹没的大海沟，把岛屿往那里面一丢保证连个浪花都翻不起来。
这并非臆测，换位思考之后这是兄弟会在击杀克拉肯失败之后，极有可能采取的折中方案。
不过，因为神出鬼没无法拦截的“蓝洞”，这种最恶劣的情况终究是没有能够化作现实。
回到王国之后，三人第一时间觐见伊莎贝拉女王，随后法勒提斯上下各级部门就以前所未有的效率展开了行动。
只要这座岛屿不落到海中一天，它就有可能被夺走，女王陛下就要多寝食难安一天。
而今天就是完成了所有前置工作，让那座岛屿真正落地生根的日子！
听到终于到了预定的时间，伊莎贝拉瞬间精神一振，向着天空张望：
“加略特将军人呢？”
“陛下，他们已经来了。”
话音刚落。
唳——
一道蓝色的电光从天空射下来，巨大的雷鸟在使节们的惊呼中绕着“蒸汽堡垒号”飞行了一圈，一位英姿飒爽的黑发女军官骑在鸟背上遥遥向女王敬礼。      恢复了雍容姿态的女王陛下笑着挥手致意。
嗖！
艾文一个振翅已经来到了预定位置的上空，在这里稍稍盘旋，奥丽维娅已经将光团模样的袖珍岛屿“乌戈尔”扔了下去。
短短几分钟之后。
咕噜咕噜
渐渐翻涌的水花中，一个笼罩着蒙蒙灵光的小小岛尖钻出了水面。接着它就如同吸水的海绵迅速膨胀，越来越高越来越大。
眨眼功夫已经长成了一个椭圆形的小岛，表面的那一层灵光保护着小岛没有浸没在海水中，避免了还没有投入使用就变成盐碱地的悲剧。
然后它就好像从另一个维度展开一般，等比例一点点不断放大。
这种徐徐展开的方式让海水自然退却，没有因为巨量物质积压海水进而酿成如海啸般的可怕天灾。
“哈哈哈，成了！”
“神佑法勒提斯！”
“女王陛下万岁！”
看到这如同神话般的玄奇场面。
已经开始慢慢向后撤退的“蒸汽堡垒号”上，除了那些目瞪口呆的不知情者之外，所有了解内情的王国高层无不放声大笑。
当希留斯与新大陆的最短航线被希波诺厄的“暴风眼”封锁之后。
这个岛屿落地的位置，便直面了沟通新旧大陆的必经之路——西风暖流，也就是航海家们常说的“三叉戟洋流”。
起始地为新大陆中部的“黄金海”，从西南到东北横贯了整片黑海，到达旧大陆时则在乌戈尔稍稍往西一点的地方一分为三：
一股为加那利洋流向南擦着伊利亚王国直达珍宝海，一股为伊尔明厄洋流继续向北进入北部群岛，还有一股最小的特斯加洋流折返回流向新大陆北部。
这是一道连接新大陆和旧大陆的重要海上通道，也是三角贸易中的归程之路，当然仅限于实力强劲的大规模船队通行。
对单独的船只或者规模过小的船队来说，这里是不可踏足的禁地。
这座“乌戈尔岛”的落地生根，便意味着将法勒提斯的势力范围，向着远海方向至少推进了350公里，也彻底占据了三叉戟的分流之地。
无论是对北部群岛的强国阿特兰，还是需要由此转向南方的希留斯帝国来说，这里几乎都是大规模商船船队绕不过去的必经之地。
相当于人工制造出一片机遇无限的聚宝盆。
因为这种交通枢纽般的区位因素，就算是一片什么都没有的石头岛也能大赚特赚，更不要说这还是一座矿藏丰富土壤肥沃的宝岛。
扎下根基之后，他们有信心将这里变成郁金香联盟，甚至整个旧大陆贸易的中心。
海洋开拓的未来也必将属于法勒提斯！
这也是这群高层们为岛屿选址的初衷。
传奇战舰上陷入沸腾的时候，在天空中的艾文和奥丽维娅，则占据了视野最好的特等席。
看着好像从另一个维度逐渐展开的大型岛屿，奥丽维娅抱着艾文的脖子轻声问道：
“艾文，领地的事情已经交割好了吗？”
“嘿嘿，听说我要进行领地置换，女王陛下开心还来不及，连带爵位晋升的各种文件在第一时间就已经办好了。
只要我们回到新大陆，去乔治亚总督府做最后的确认就可以了。”
艾文心知肚明，凭这片岛屿对王国的意义，要是自己敢把领地选在这里，以后不知道要经历多少阴谋诡计勾心斗角。
心思阴暗一些，也许王国高层中并不是没有人想要直接虢夺他对岛屿的所有权，在天大的利益的面前，所谓的承诺和信用没有丝毫约束力。
自己的选择可能让很多人，甚至是女王陛下也大大松了一口气。
所以艾文最终还是跟王国进行了土地置换。
进而获得新大陆紧邻着远帆领北部的大片土地——皇家殖民地乔治亚，这里盛产铁矿、煤炭和白橡树，位于远帆领和自治殖民地查尔斯领之间，总面积达到了10万平方公里。
艾文倒也不觉得自己吃亏。
如果说选择哪里作为一个国家发展的根基之地，忽略掉所有外部因素，一片广袤而气候宜人的大陆土地，当然要比资源有限的岛国要强得多。
法勒提斯乃至整个联盟的根基都在郁金香群岛，无论是王室还是大贵族们作为既得利益者，数百上千年的统治根基都在这里，根本不可能放弃。
但是对艾文来说却完全没有那个顾虑。
而且他很清楚，也许用不了几十年时间，随着大批蒸汽动力船下海，后勤保障网络逐渐建成之后。
到了那个时候，洋流的作用固然重要，却已经限制不住那些动力十足的钢铁船舶。
对背上的少女解释一下之后，艾文笑着道：
“6万平方公里的土地换来了10万平方公里的乔治亚，外加一个子爵的爵位，说起来还是我们赚到了。赫茜，以后我们在物质世界也是邻居了，开心吗？”
奥丽维娅当然知道开发时间不算太长的乔治亚，目前的发展水平在六个皇家殖民地中也是处于中游偏下。艾文选择那里作为自己的领地，到底是为了谁根本不言而喻。
用力搂住艾文的脖子，少女就好像在神圣的仪式中说出“我愿意”那样，认真地应了一句：
“开心！”
心里已经下定决心，一定要竭尽全力帮艾文把领地尽快发展起来。
与此同时，远帆领的某位老父亲不由自主打了个寒噤。
至于与领地相比稍微有点偏低的爵位，艾文倒也不是太在乎。伊利亚的商业贵族首领哲罗姆子爵，还不是和赖特一道，控制了那个国家的政局？
高层们的想法他十分清楚。
不过是让他在获得巨大经济利益的同时，把他排除在了王国的中枢之外，更准确的说是以大贵族为首采用世袭制的上议会议员资格之外。
无论是传统贵族还是宫廷贵族，那几十位王国的大人物们祖上至少都是伯爵起步。
经过了数次洗牌以及数十上百年的利益斗争，才最终形成的利益格局，没有谁希望再来一只分肉吃的老虎。
经济上的权利可以给，但政治上的权利却不行。
就连作为侯爵的艾莫尔家族都彻底退出了核心权利圈子，自己这个貌似只是好运的小子就更不用多说了。
不过。
艾文终究还是在乌戈尔岛上保留了一座港口城市的所有权。
无论如何，现如今新大陆的发展水平依旧太低，这条黄金通道的价值还是十分巨大的。到时候联合加略特与艾莫尔两家的力量，完全有资格在这场盛宴中分上一杯羹！

第511章 各自的谋算
郁金香群岛南部。
伊利亚王国，巴雷鲁港。
咚——
一艘外表看起来毫无特色的白帆商船，趁着夜色缓缓停靠到了码头上。
上百位眼神凌厉气质凶悍，腰间挂着海盗弯刀的精干水手，在一个短发青年的带领下鱼贯下船。确认附近没有异常之后，在码头上束手而立。
随后一位身穿丝绸长袍看起来十分富态的“中年商人”，才从船上缓缓走了下来。
表面上看去，除了颌下那八根极具辨识度的胡须之外，就跟一位排场不小的大商人也没有什么太大区别。
然而，一位早就等在这里的上校军官带着身后两个面色青白的随从快步迎上，丝毫没有作为王国军官的矜持，对他深深鞠躬问候：
“哈金斯大人，欢迎您光临伊利亚王国。
我已经为您准备了最好的酒店，旅途劳顿，请您先在巴雷鲁休息一夜，明天哲罗姆子爵和赖特伯爵两位大人会在行邸与您会面。
至于王都维亚纳现在依旧处于王室的控制之下，失礼了，请您见谅。”
显然。
这位富态的商人，便是最近一年忽然沉寂的黑海海盗王“章鱼鬼”哈金斯。此时收敛自身四阶的强大力量，重新变回了那个貌似平平无奇人畜无害的富商形象。
看着在自己面前谦卑俯首的年轻军官，哈金斯抬起泛着金属光泽的左臂在他的肩头拍了拍，和颜悦色道：
“托马斯，作为我的门徒，不必这么拘谨。
未来在伊利亚这片土地上建立起来的新世界里，终将有属于你的一席之地，而且现在看来那个未来实际已经并不遥远。
从现在开始你就要学着怎么做一位真正的‘放逐囚徒’了。”
“是，大人！”
虽然口中应是，但托马斯依旧低垂着脑袋。
早前接连经历过社会的毒打之后，这个含着金汤勺出生的家伙已经与曾经的他完全不一样了。
特别是右手小臂上，那一枚头戴王冠长着八条章鱼腕足的骷髅头徽记，时刻都提醒着他应该对力量保持敬畏。
看了一眼跟在哈金斯身后，一头褐色的短发，英俊而阴鸷的海默。
青年身材魁梧高大，身穿一件十分简单的白色背心，裸露在外的双臂上各缠绕着一条黑色的锁链，面对他就好像面对一头随时都会暴起的野兽一样。
而在踏上哈金斯指明的超凡之路后，这位强大的“放逐囚徒”就是他将来的样子。
距离获得这个印记已经过了一年半，托马斯对现在的处境其实倒也没有觉得有什么不好。能够有资格投入一位四阶超凡者的麾下也绝非一般人能拥有的幸运，就如那些已经被玛菲亚家族的当家丹福·马菲亚斩杀殆尽的随从一样。
也正是有了“放逐囚徒”的道路，才让他在意志遭受重创之后，还有能够晋升三阶的希望。
另外。
一个勋贵家族想要在权利的金字塔上更进一步的渴望更强烈，还是平民想要一步迈入特权阶级的欲望更深沉？
两者之间的本质可能相差不大，但是相对更加理智冷酷的前者，为了达到目的，较之后者也许会更加没有底线。
格雷戈里家族的长女就嫁给了新兴商业贵族的领军人物之一哲罗姆子爵。
虽然其看似爵位不高，也没有任何实封的封地，却是当今伊利亚王国中实质上最富有也最有权势的人之。
作为传统海军元勋家族的格雷戈里与哲罗姆子爵的联姻正是强强联合，谁又在乎那个女孩儿到底是不是嫁给了爱情？
而格雷戈里家族包括托马斯父亲在内的主事人们，对托马斯与屠杀了“白鲸港”的哈金斯有所牵连，不仅不怒反而大喜，这分明就是家族作为纽带更上一层楼的机会啊。
不就是和曾经屠杀了本国一整个城市近十万人吗？与光明正大吃人的食尸鬼相比，这根本不算什么。
哒..哒..哒..
登上托马斯提前准备好的华丽马车，哈金斯看着港口上商贸繁华的夜景。
普通人见证的是表面上的繁荣，而力量和视角都已经站在人类顶点的海盗王，却看到了在其背后更深层次的斗争。
那是掌握着财富、工作岗位乃至民生的新兴商业阶级，对统治国家的旧贵族阶级发起了挑战，目前发生在伊利亚的这一切有可能只是一个小小的火星，背后可能是一个烈火燎原般的时代变革！
也正是他这位“无法者”的机会。
旧有的格局和秩序被破灭，底层被压抑了千百年的诉求被释放，就像火山喷发一样，将这个处处是枷锁的世界打个稀巴烂！
在此之前，哈金斯通过自身的实力以及提前安插进“怒涛教会”的嫡系精锐海盗，保留着对怒涛教会的影响力。
同时又开始积极联络外部势力。
除获得了老东家“黑翼教团”大力支持之外，那个费雪口中所谓的旧大陆未知势力，显然就是内部正在发生着深刻变化的伊利亚王国。
通过强行烙下专属徽记的伊利亚托马斯·格雷戈里，与这个勋贵家族背后的掌权阶级甚至那群食尸鬼背后的存在搭上线，在这个国度的破灭进程上再狠狠推上一把。
他一直的理想从来都没有改变，追求绝对的随心所欲与自由，并且有一以贯之的强大的执行力，不断实现自己一个个的小目标。
达到如同封号骑士凝聚“封号圣器”或者冠位巫师完成“真理具象”的程度，牟求狂气的质变。彻底摆脱这具人类身体最后的束缚，以精神与能量的结合体形式存在，获得真正的自由！
破灭秩序放纵内心的欲望，也许可以从促成一个强盛国家的崩溃开始。
对他来说，这个已经衰落的古老王国正是最佳的踏脚石。
“暴风海潮”的寿命最多还有一两年时间，腐朽的伊利亚王室终将被新生的力量所取代。
“希望那两位副王，能给我带来一些惊喜吧。”
但在此之前，就算已经是四阶“无法者”的哈金斯也丝毫不想去试探一下那位封号骑士的剑锋还是不是依旧锋利。
这也是他伪装出行，并且将会面地点选在这里的原因。      黄金海，圣多明克岛，马龙港。
“啊——！”
最后一声凄厉的惨叫戛然而止。
噼啪
刺鼻的硝烟味；燃烧的建筑、船只、骷髅旗；遍地的尸骸；.这里的一切简直就是地狱的标配。
这座黄金海上排名第二的岛屿圣多明克，面积有两万七千平方公里，盛产甘蔗、咖啡、水稻，也是艾文麾下阿拉瓦克人曾经的祖地。
在十几年前，希留斯人为了防止萨克人的渗透（想要在这座岛上再现类似与易洛魁人的同盟关系），发动军队对这些原住民进行了大规模的进剿和封锁。
等到希留斯屠杀并驱逐了所有阿特利安人之后，因为希留斯本身那可怜的人口，理所当然有大批土地被荒废了下来。
这座岛屿的地形呈东西朝向，目前只有东部的三分之一依旧处于希留斯的控制之下，遍布着以阿奴玛奴隶为压榨对象的希留斯种植园。
值得一提的是，达荷美王国中被郁金香连锅端的“巫毒教”，在新大陆的发源地和大本营也在这里。
而圣多明克的西部地区，则沦为了各国海盗的基地，特别是在反希留斯联盟形成之后。无论是持有私掠许可的官方队伍还是早已有之的野海盗，纷纷汇聚到了这里。
特别是岛上的马龙港，便是除迷雾海“沉船湾”之外最大的一处海盗私港。
然而。
从今天开始，这座海盗港口至此已经彻底化作了历史！
嘭——
一位头戴三角船长帽身穿皮风衣，腰间挎着一柄红色刀鞘的弯刀，身高超过两米半，与周围人相比简直就像是巨人般的男人，大步走到已经被缴械、捆绑起来的大批海盗面前。
摘下巨大的弯刀，重重顿在地上。
主导了这一切的黄金海三王之一，“背誓者”布莱德利嘴角露出一个冰冷残酷的笑容，淡淡道：
“帝国的海域虽大，却没有海盗的容身之处。你们的选择是.臣服还是死亡？”
从去年年末开始，第三位海盗王“翡翠之光”加冕，反希留斯联盟也前所未有地强盛起来。如今半年时间过去，一场大变局几乎一触即发。
而且随着年初希留斯真正晋升成为帝国，民族意识空前高涨的希留斯国民们，已经再也无法容忍这些趴在希留斯身上吸血的海盗渣滓。
要为帝国扫清寰宇的重任便落到了对海盗最了解的布莱德利头上，甚至还为他加封了少将的军衔。
马龙港的海盗们注视这个已经堂而皇之穿上了希留斯军装的海盗王，许多人毫不掩饰眼中的仇视与不屑。就算是力量再怎么强大，也无法掩饰这是一个海盗叛徒的事实。
“背誓者”？“背叛者”？果然没有叫错的外号。
而当他抛出这个终极的选择之后，场中忽然安静了一瞬间。
就在布莱德利嘴角勾起一丝微笑的时候。
忽然有人狠狠吐了一口唾沫，开口唱道：
“我是一个海盗，
一个凶恶的海盗，
左手拿着酒瓶，
右手捧着财宝”
声音嘶哑但其中的豪迈和旷达却直透人心。
渐渐躁动起来的人群中，有人开口响应：
“我是一个海盗，
一个有本领的海盗，
美丽的姑娘们，
请你来到我的怀抱.”
紧接着，一个又一个人开口合唱：
“我是一个海盗，
自由驰骋于大海的海盗，
在骷髅旗的指引下，
为了生存而辛劳。
我是一个海盗，
没有明天的海盗，
永远没有终点，
在大海上飘荡的海盗.”
听到他们的歌声，脸色骤然转做铁青的布莱德利怒吼道：
“住口，不准唱了，给我绞死他们！”
“哈哈哈”
在他们不在乎生死只关乎信念的猖狂大笑中，海盗王直属海盗手中一根根绞绳骤然收紧。
“呃”
半天之后，残阳如血。
真正视死如归的勇士终究还是少数。
盯着跪倒在自己面前的那一大批新手下，布莱德利眼神闪烁，喃喃自语道：
“不要怪我，黄金海太小，根本容不下三个海盗王啊！”
感谢书友圣道帝尊卍、十年网文十年胖的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第512章 海盗决议与回归新大陆
法勒提斯人的神赐之地“乌戈尔岛”，足足用了三天时间才完全展开。
最终形成了一个近似椭圆形，东西宽三百公里，南北长五百公里的庞大岛屿，它的根基已经与大陆架彻底融合到了一起，就像天生的岛屿一样密不可分。
地形南北高中间低，岛上最高的山峰也只有1042米，中间是大面积的广阔平原。河流纵横交错，水系稠密，清澈的湖泊多如繁星。
仅仅是在展开的过程中，与外界稍微有了些交互，肥沃的土地上便已经渐渐有了几分绿意。
从高空看下去，这里就像是一颗硕大的浅绿色宝石。
如果没有亲眼见证这宛如神迹般的展开过程，就算是王国最权威的地质专家来到这里，也只会以为这是自家祖先眼瞎，而不会怀疑这是一座刚刚被人为栽种下的后天岛屿。
理所当然。
这座岛屿落地之后紧随而至的一系列影响，显然是深远而广泛的，法勒提斯王国、郁金香联盟乃至整个旧大陆牵一发而动全身，也必将影响很多很多人未来的命运。
对这座将来注定了会寸土寸金的岛屿本身来说。
真空地带的土地及利益分配、各级官员的选派、大规模移民计划、海军第四甚至第五舰队的规划等等千头万绪的事情都需要高层们一点点去理顺。
而对郁金香诸国来说，他们与法勒提斯之间的走动也一下子密集了很多。
就算肥肉已经落到了法勒提斯的碗里，但分享一下盟国的发展红利，让自家能够跟着喝上一口汤也是好的。
而目前，法勒提斯王国发生的一切暂时还没有影响到新大陆。
大势力派人去确认消息需要一段时间，通过燕鸥传递消息也需要一段时间。
等这个前所未有的大变化所带来的后续影响充分发酵，可能也要到雨季结束后的大规模通航时，才能让人真切感受到了。
反倒是希留斯帝国一改原本的小打小闹的做派，以维护海上安全为由，对海盗正式宣战，才真正让黄金海这片海贸的中心之地彻底动荡起来。
亘古不变的灰蒙蒙穹顶之下，那座世界上唯一的海盗城市仿佛笼罩在暴风雨前夜般的死寂里。
城市中心的议事大厅，虽然上百盏鲸油灯让这里十分明亮，但其中充斥的低气压却让人几乎喘不过气来。
“法典保管者、两位海盗王，我们一致认为布莱德利确定无疑已经是海盗中的背叛者，彻底沦为了希留斯人的爪牙。
所谓获得希留斯人支持建国不过是他的托词而已，我们只看到他依靠着迫害我们海盗兄弟所获得的功绩，在希留斯不断升官发财！
如今他毁灭马龙港的罪行，更是已经严重危害到了海盗这个整体。
我恳请三位阁下宣判，违背了海盗法典的布莱德利有罪！禁止他再次进入‘沉船湾’这片自由之地！他及麾下的海盗团是所有海盗共同的敌人！”
一位满脸风霜的老海盗站在大厅中间，眼眶通红声泪俱下地对“背誓者”布莱德利发出来自灵魂深处的控诉。
中间几度哽咽，就是不知道他有多少朋友、同伴在马龙港破灭事件中，丧命在布莱德利手里。
周围围满了“沉船湾”海盗中的头面人物，还有更多没有资格进入议事厅的普通海盗等在大门之外，迫切想要了解关乎所有人利益乃至性命的决议。
议事厅中，有资格坐着的只有三个人。
留着浓密黑胡子，身穿马甲衬衣将自己打理地一丝不苟的法典保管者爱德华·蒂格。
一位身穿灰色长袍，拥有白色短发和苍白皮肤的巫师，黄金海海盗王之一“亡骨”鲁道夫。
在他身后护卫着两个皮肤青白的高大“男人”。一个皮肤上布满黑色蜈蚣般缝合线，一个身体上残留着部分好像鲨鱼般的纹身。
如果艾文在这里，一定能够认出后者正是自己卖给鲁道夫的阿劳坎氏族酋长满古恩克，也是曾经属于“图腾神”大海鲨奥维格的容器！
最后一位身穿白色花袖衬衣、棕色修身长裤，脸上戴着一张金色的华丽面具，却是新晋的女性王者——“翡翠之光”。
一人高的斩龙剑靠在她的手边，身后站着“潮汐信使”茉莉和资深骑士“铁骨”威廉。
听完老海盗的控诉，立场鲜明且与布莱德利天生敌对的“翡翠之光”第一个表态：
“赞同！我们的‘背誓者’大人，明显是要替他的主人扫清黄金海上的所有海盗，在座的各位没有人可以置身事外。
而且大家不要忘了，黄金海上那些对海盗事业最坚定的拥护者们，现在还在马龙港的绞刑架上挂着呢。”
作为苦主代表的老海盗立刻向她投去感激的目光，这半年时间中无论是作风还是理念，这位女性海盗王都十分让人信服，声望极高。
旁边的“亡骨”鲁道夫当然不可能给老对手说话，恰巧他也觉得海盗王数量有点多，直接点了点头，简明扼要：
“我附议！布莱德利背叛了自己的出身，有罪！”
听到两位海盗王赞同，人群中已经有人开始低声欢呼。
最后法典保管者爱德华站起身来，代表“沉船湾”宣布了最终的决议：      “布莱德利的行为损害了每一位海盗的利益，践踏了海盗“自由”的信条，正在摧毁海盗生存的土壤。
我宣布‘背誓者’布莱德利为海盗之敌！终身不得踏入‘沉船湾’！”
经过这片海域上实力最强、声望最高的两位海盗王者点头，法典保管者确认，按照规则已经足以签发正式公告，向所有海盗宣布海盗之城的立场。
海盗依附于海洋贸易的航线生存，黑海、黄金海、珍宝海、厄立特里亚海这几片在已知世界中，人类活跃的主要海域上都有海盗王存在。
其他地方人不杰地不灵，养不出海盗这种人类经济社会生活中的高端职业，最多不过是零星的海猎人和探险家而已。
海盗王每三年在“沉船湾”聚会一次，大多数时间都各行其是，像是这种黄金海的内部事务，他们几位已经足以做主。
至于最应该在这个时候主持公道的“黑翼教团”，已经被他们自动忽略了。
海盗争端十分正常，只要大方向上从事海盗这项事业，“黑翼教团”的代表就不会干预。
况且，布莱德利本就是“黑翼教团”在新大陆武装力量“背誓者”部队的主要负责人之一。教团高层是什么想法，他们猜不透也不准备猜。
此时。
听到法典保管者的一锤定音，群情激奋的海盗船长和主要干部们高声呐喊，矢志复仇！
以手中刀鞘敲打着弯刀。
铛！铛！铛！
“有罪！”
“有罪！”
在去年年末的封王之战上，“翡翠之光”也只是作为共主，召集大家共同狩猎希留斯。大大小小的海盗发财之后，还是各回各家自由自在。
而布莱德利这一次攻破马龙港，强行收编自由海盗加入自己的舰队。却是端起碗来吃肉，放下筷子骂娘，最后还要把灶台都给踹倒。
简直不当人子！
相比起敌人，叛徒更加让人痛恨。
至于那些被布莱德利收编的人也已经不可能再回头，投降之后不交上那么一两件血淋淋的投名状，“背誓者”绝不会把他们放出来。
最后能不能对布莱德利行刑还要看双方的实力，这也是那位“背誓者”有恃无恐的主因。
“鲁道夫阁下，这次联手如何？”
“哈哈，正有此意。”
借此机会，两位暂时没有矛盾的新老海盗王也达成了同盟。
旁人摇旗呐喊敲敲边鼓还成，最终能不能把布莱德利踢出局，看的还是他们两家。
也正是在这种风雨欲来的紧张气氛中。
六月初，在半年假期将尽的时候。
艾文选定了乌戈尔岛上属于自己的那个深水良港，告别旧大陆的纷纷扰扰，和奥丽维娅一起踏上了前往新大陆的归程。
嗖——
大海上一道煊赫的白线好像雪亮的刀锋一样劈开碧波，以接近一百公里/小时的恐怖速度飞快突进。
旁人要走两个多月的航程，对现在的它来说只需要7、8天而已。
这段时间在大型种精华果实的充足供应下，“荆冠海蛇”皮皮的生长速度极快，短时间内接连蜕皮，已经从最开始刚刚收服它时的32米猛蹿到了40米。
而且直到现在依旧在快速增长，丝毫没有减缓的势头。
也许用不了多久，皮皮蛇就能达到50米这个大型种海怪的最低标准，为本就是准传奇的“暴风角号”再添一重力量。
相应的，无论是速度还是战斗力也在同步快速增长，即使保持着一百公里的时速也毫不费力。
不过，这个时候皮皮脑袋上的艾文却着实有些坐立难安。
只因为正如当初奥丽维娅在保护“海怪之王”的战场上所说，回到新大陆之后他们面对的第一个任务就是.回家见家长。
感谢书友关外以外的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第513章 侯爵夫妇的决定(4000)
呼——
呼啸的海风来到跟前时，已经自行变得温顺起来。
皮皮蛇越发宽敞的大脑袋上，铺着一条产自赫伊玛尔的驼毛薄毯，花纹精美质地轻柔，是外销货中难得的精品。
虽然过去半年没有什么时间游玩，但回旧大陆转了一圈，生活品质倒是直线上升。
奥丽维娅也已经重新换上了夏装薄裙，此时女孩儿的衣柜早就已经被财大气粗的子爵老爷给装满，现在身上这件就是以白色为主调的夏季限量新款：“白蔷薇的少女时光”。
让扎起单尾麻花辫的奥丽维娅越发粉雕玉琢，像是邻家羞答答的纯真少女。
艾文穿着一条沙滩裤，大大咧咧枕在奥丽维娅的大腿上，鼻端尽是女孩幽幽的体香，即将见家长的紧张感也被大大舒缓。
这是二人世界即将结束时，奥丽维娅特别给予他的福利。
大海、遮阳伞、新鲜的椰果所有设备一应俱全。
所谓的半年假期却几乎没有怎么休息过，返程的路上当然要趁着风光不错，赶紧把浪费掉的时光给补回来。
“啊呜。”
枕着膝枕，张嘴吃了一粒女孩送到嘴边，晶莹剔透像是红宝石般的精华果实。
唔，走过许多地方，吃过许多美食，但比精华果实还好吃的水果却从来没有尝到过，这都要感谢发明了“萃取药剂”的莱昂。
口中哼着小曲，这腐败至极的日子真是舒服、快乐、不想动啊。
两个小人仿佛又在脑子里打架：
‘你要离开舒适圈，慵懒和邋遢是不对的！’
‘这么舒适我为什么要离开呢？’
‘啧啧啧’
不过。
虽然享受着这短暂的慵懒时光，实际上离开新大陆的这段时间里，艾文本身的实力提升极快。
姓名：艾文·加略特
性别：男
军阶：少将舰长（准传奇战舰“暴风角号”）
爵位：子爵（乔治亚领）
职阶：三阶烙印剑士（资深）/二阶正式巫师（资深）
属性：体质6.8、力量6.8、敏捷6.8、精神力3.7。
自从晋升三阶之后，均衡的物理三维增加了0.7，精神属性增加了0.5，已经双双跃升到了资深级。而且有了庞大数量的精华果实供应，就算是各项属性达到巅峰期可能也用不了几年。
特别是作为巫师主属性的精神力，显然会比剑士道路更早到达巅峰，主动去找那群邪道炼金术师的麻烦基本上已经可以提上日程了。
不过
注意到心灵网络中传来的消息，艾文摘下为了烘托气氛而制作的墨镜，有些奇怪道：“赫茜，你有没有注意到进入黄金海的这一路走过来，‘背誓者’麾下的海盗活动有点猖獗啊。”
回到自家地盘上，艾文立刻便连接上了由贝斯主导，遍布了大半个黄金海的心灵网络。这才发现这片大海上烽火不断，比去年自己离开之前还要乱的多。
远处的那些他懒得去理会，但就在自己的正前方。
两艘挂着属于“背誓者”王冠骷髅滴血弯刀旗的海盗船，刚刚洗劫了一条体型不小的阿特兰商船，并且顺手把人杀了个精光。
财货堆满了流血的甲板，两条船上的海盗已经开始忙着分赃。
甚至。
两个人敏锐的听觉几乎已经能够清晰听到随风传来的狂笑声。
奥丽维娅不以为意，经历了“海神之子”们宛如神话般的战斗，这种海盗劫掠不过是小场面中的小场面，再次剥了一颗果实塞到艾文嘴里：
“可能是腓力二世成功加冕皇帝给了他们勇气吧。不过撞到我们手里，算这群海盗倒霉。”
一边无所谓地说着，一边掏出一枚看起来像白银材质却带着紫色花纹的护符，当空一抛。
锵！锵！
清越的金属撞击声响起。
在绽放的银紫色光芒中，两位银光灿灿的高大“骑士”出现在空中，面甲后面由蓝宝石镶嵌而成的眼睛灵光一闪，展开背后的钢翼，手持寒光闪闪的骑枪，向着正前方飞快滑翔而去。
【活化守卫】的次级造物，人形活化傀儡“白银骑士”！
身高两米，全身覆盖精美的银色甲胄，或者说甲胄才是它们的正体。拥有一对金属翅膀，可以用来短距离高速飞行，也可以在地面作战中合并起来化作一面重型的塔盾，防御力极高。
第四卷的【活化死物】受限于艾文目前的巫师等级，暂时做不到像“钢人”那样的信手拈来。但在那场大战中见识过普林斯顿校长的【构装组合·机械指令】之后，艾文在与之同行时，抓紧时间从他那里得到了不少指点。
终究还是让他成功复刻出来一种简配版本。
不过是跟三阶上位巫师差了一个位阶，在技术没有障碍的情况下，没有什么问题是氪金解决不了的。
最终出于实验目的，艾文耗费大量的贵重材料，建造出了这两个还算满意的“白银骑士”，造价等同于跟它们同重量的白银。
实际上只要到了上位巫师，这种造物要多少有多少，不需要昂贵的白银作为材料，耗费的只是自己的魔力，好在艾文暂时不缺钱。
然后结合“黑灵格学派”的空间巫术，将这两位综合实力已经完全达到二阶资深骑士的活化守卫，封存进了一枚【活化守卫护符】里面，送给奥丽维娅作为她的保镖。
“黑灵格学派”的最终造物是【虚假镜像】。
能够创造出与现实世界几乎毫无差别的虚假世界，甚至能借此将现实世界中的一整座城市拉进影界，成为自己的固若金汤的巢穴。
由此延伸出一系列巫术中，对空间巫术的探索当然是十分强大的。
同样是氪，但这个护符氪的不是金而是阴影亚龙咔咔的血液。
“啊——！”
“怪物！”
片刻之后，海盗们分赃时的狂笑就变成了惊恐的惨叫，就算是“龙骑兵海盗团”中实力最强的“铁骨”威廉，到现在也不过是资深骑士级别而已。
两条普普通通的海盗船上并没有它们的敌手。
等皮皮减速缓缓靠近过去的时候，战斗已经彻底结束了。
银紫色的光芒再次绽放。
两位毫发无损的活化守卫重新变成了护符的形式，返回到了奥丽维娅的手上。
“当初我们离开新大陆的时候没有顾上‘背誓者’麾下那艘拦路的海盗船，这次正好连本带利给补回来。”
也算有始有终，讲究人！
艾文默默给自己点了个赞。
随后，看着阿特兰商船上的大批财货，艾文眼前一亮：
“刚好，见家长的礼物也不用额外准备了。”
啪——      打了个响指。
水下一大片浓厚如墨汁的阴影将两条海盗船一条商船直接吞了进去。
随着充足的营养供应，咔咔的成长速度比皮皮更快！
新大陆，远帆领橘叶堡。
艾文早就是侯爵私人书房中的常客。
两人返回新大陆，送奥丽维娅回家的同时，第一站也是这里。
“艾文老弟，怎么这么见外啊？竟然还给我们带了礼物？”
外表十分年轻的杜克侯爵热情地跟艾文拥抱之后，嘴上责怪手上却十分迅捷地接过他送上的礼品。
“这是.阿特兰王国少数民族萨米人用驯鹿角为柄制作成的鞘刀，好东西啊！
雪松林地下出产的天然琥珀，而且是一批品质上乘的血珀，我记得宁芙说过又叫‘红茶珀’吧？
这是琥珀中的极品，她一直都想要，我们还没渠道买上一批呢。
太客气了，太客气了。”
毫无疑问，这些正是来自那艘阿特兰商船的战利品。船上的财货不少，这两样都是小棉袄奥丽维娅投自己父母所好，精心挑选出来的精品。
总价值已经接近八百金狮，就算是送给一位侯爵也是十分有面子的重礼了。
“哈哈，刚好遇上了，觉得十分合适你们，只要您喜欢就好。”
艾文觉得自己军装的领口有点紧，伸手扯了扯。
已经悄悄地把人家闺女吃干抹净，这个时候艾文再难以受杜克侯爵一声老弟的称呼，嘴里也再叫不出杜克老哥。
甚至坐在沙发上的屁股也只坐了一半，又哪里还有原来的轻松自在。
人还是那两个人，心态却已经完全不一样了，这大概就是因为“在乎”吧？
“来来，喝茶，喝茶。”
没有叫仆人来服侍，杜克亲手为艾文倒茶。
“自己来，自己来。”
艾文连忙起身接过精美的陶瓷茶壶。
“老弟呀，今天怎么这么客气？是不是有什么事情找我帮忙？先说好，只要不借钱，大家还是好朋友，哈哈哈”
侯爵玩笑似地说道。
远离王国中枢的他，暂时还不知道乔治亚领已经易主的事情。可能要等本土派员协助艾文进行交接，顺便向各位总督发出公函，这件足以震动整个殖民地的大事件应该才会人尽皆知。
“没有，没有。对了，我刚回新大陆还没有回哈特拉法，墨丘利公司这边发展的怎么样了？”
不想让侯爵瞎猜，艾文悄然转移了话题。
因为担心二老受不了小棉袄已经被别人穿走的这个大惊喜，两个人最后商量，还是决定让侯爵跟夫人有个适应的时间，没有立刻就把关系挑明。
干完了该干的和不该干的，女方父母眼中标准的“坏小子”艾文，这个时候才有些担心自己会不会被两位强大的三阶超凡者一起.砍。
“墨丘利这边还是不错，虽然两国关系紧张，但是走私生意反而好了很多.”
很长时间没见，本就十分投缘的两个人聊王国目前的政局、这次出去的见闻、远帆领的发展.一直聊到了傍晚。
晚上顺理成章共进晚餐。
在侯爵家食材丰盛的家庭晚宴上，艾文也见到了珠光宝气的美丽侯爵夫人，还有提前一步返回的奥丽维娅。
不知道是不是错觉，落座时艾文觉得侯爵夫人好像深深看了自己一眼。
其实。
先前在“暴风角号”制作船首像的时候，宁芙就已经猜测到了女儿的去向，整个家里面只有迟钝的老父亲还没有察觉到。
这也是母女两个人的小秘密。
不过其乐融融的家庭晚宴上，面对面坐在一起的两个年轻人，那种没有刻意避讳，好像已经在一起生活了数年的亲密与默契，还是让心思敏锐的杜克、宁芙有些若有所思。
不过直到晚餐结束，两人都没有说什么。只是已经准备私下里问一问已经大半年没有回家的女儿。
“多谢侯爵阁下和夫人的款待，我就先告辞了。”
艾文起身告辞的同时，一身随意家居裙的奥丽维娅也同时起身，悄悄对他使了个眼色：
“艾文，我送你，你放在我这里的东西别忘了拿。”
“哦哦，差点忘了。”
貌似刚刚想起来的艾文，正要接过奥丽维娅从手镯中取出来的一个文件夹，却“不小心”失手让文件夹掉落在地。
哗啦
各种文件、票据立刻散落了一地。
王都的房产证明、“布里根廷型”双桅混帆船的专利证书、皇家中央银行十万金狮的存单、青霉素的专利证书、墨丘利联合贸易公司的股权文件、“怒涛教会”价值五万金狮的军火订单、有机宝石的产能评估、加略特子爵的身份文书、乔治亚领的所有权证明
所有这一切代表的意义都只有一个，豪横！难以估量的豪横！
刚要起身送人的两位主人，好像被按下了暂停键，瞬间停住了自己的动作。
以杜克侯爵跟侯爵夫人这两位三阶超凡者敏锐的目光，眨眼之间已经看清了一切，更不要说它们散落的是那样均匀，露出了每一份文件的关键部分。
锃——
两双眼睛中犀利无比的神光一闪，让城堡中的这整个小餐厅都几乎亮如白昼。
直到整理好东西的两个年轻人肩并肩的身影消失在门外，侯爵夫人微微侧头：
“亲爱的，你看到了吗？”
“夫人，我看到了。虽然套路有些拙劣，但货却是真的！”
“那我有一个重要的决定要跟你说。”
“刚好，我也是。”
感谢书友我是彩虹狼的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第514章 姐姐的纠结
黄金海北部，哈特拉法港。
上千米的高空中，一只翼展接近十米的庞大信天翁正绕岛盘旋，在它后背上一个年纪不大的少年正居高临下大呼小叫。
“啊哦哦哦.”
人类对天空的渴望是一以贯之的，更何况是一个还在做梦的少年？
年初的时候，安琪被米兰亲自送到哈特拉法港，并且也带来了这只被起名叫做“黄鼻”的大信天翁。
跟安琪稍微混熟之后，卡尔文就腆着脸死乞白赖地向这位老师的第一个学生，同样已经是正式巫师的“大师姐”，求来了这只魔化信天翁的使用权。
几乎每天都要到天上飞一圈。
却一直被安琪限制着不能飞远。
不过今天升空前他看到安琪正在实验室里练习制作“活化兽皮”，一时半会儿应该没时间来管自己，正准备驾驭着“黄鼻”稍微飞远一点。
却忽然发现了从刚刚入港的船上走下来了一个人。
卡尔文立刻面露惊喜：
“啊，是老师回来了。”
码头上。
重新化身白骑士的艾文牵着奥丽维娅的手一起下船。
今天的奥丽维娅换上了一身，抹茶底色带着白色蕾丝花边的秀美长裙，仿佛一位乖乖女般素雅干净的“山茶花”。
“虽然迷雾已经没有了，但要不是有信使领路，就算是作为三阶超凡的我，也可能根本不会靠近这片海域二十公里之内。”
“嗯，海洋秘宝的效果当然毋庸置疑的。艾文，那个姐姐会喜欢我吗？”
艾文昨天回到自己在远帆领的住所，召见了自己的侍从官霍金斯，今天一大早就带着奥丽维娅一起来到了哈特拉法港。
两人已经熟悉到这种程度，奥丽维娅早就已经知道艾文家里的情况。就跟昨天艾文上门一样，今天换成她来见家长。
“赫茜，自信一点，把‘吗’去掉。走吧，我们去给安妮塔一个惊喜。”
艾文拉起奥丽维娅的手轻轻吻了一下，拉着她走上港口。
此时岛上原本的“迷锁”已经被废弃，换上了【海洋秘宝·曼萨·穆萨王的珍宝箱】。
效果：除了可以自由开启关闭【禁魔屏障】、【免疫占卜】、【隐匿踪迹】、【方向混淆】、【屏蔽存在感】、【禁空领域】、【灵性隔离】、【影界禁绝】之外，还能绑定一位宝藏守护者、两位守护之灵。
现在岛上只开启了【免疫占卜】、【隐匿踪迹】、【方向混淆】、【屏蔽存在感】、【灵性隔离】、【影界禁绝】这些隔绝性质的功能，作为防卫港口的屏障。
只是为了方便船只出入，守护者换成了心灵网络中的一只海鸥，守护之灵则暂时没有绑定。
哪怕只是这样，也已经能够达到“沉船湾”外那层迷雾般的效果，几乎杜绝了这座港口被攻打的可能性。
两人并肩走在这座海盗港口中。
一路上不断有看到他们的海盗躬身问好：
“团长您回来了！”
“白骑士大人，日安！”
“.”
至于团长身边跟着的美丽少女，则没有人敢多看一眼。
虽然艾文已经有大半年没有出现在海盗们的面前，但他们态度恭敬至极，比过去更甚，几乎称得上是狂热了。
这是当初安妮塔回归时，轻松碾压来犯强敌后，敌我双方纷纷迪化所带来的“副作用”。
既然“翡翠之光”这么强，那作为正团长的白骑士，理所当然应该拥有压服副团长的实力，至少也该是资深大骑士甚至是巅峰大骑士层级才行。
不过这群人却不知道。
就是这短短不到一年的时间里，他们的脑补就已经几乎变成了现实。
而将近一年的时间里，哈特拉法港的变化也是显著的。
此时，船坞、居住区、酒馆、铸造工厂.一座五脏俱全的城镇已经拔地而起，并且已经开始正常使用。
特别是艾文临走之前，港口的中型棱堡只完成了第一层夯土层的建设，第二层的花岗岩建筑只进展到了一半，但现在这座中型棱堡已经彻底完成。
“海洋秘宝”虽然很好，但这座能够驻扎两千人，抵御本身七倍兵力20-30天的棱堡，才是港口最强的保障。
就算是加上“沉船湾”，“哈特拉法港”也是唯一一座拥有棱堡的海盗港口！
此时。
棱堡最上层空心堡垒中属于副团长的办公室里，没有戴那只黄金面具的安妮塔，眼睛盯着空气仿佛在自言自语：
“毁灭对方的势力，比围杀一位几乎超越资深级别的大骑士要现实的多。
我们现在与‘背誓者’最大的差距就是超凡者的数量，龙骑兵的建立时间太短，二阶超凡只有威廉、阿力克、柏德温、齐纳罗、茉莉、让娜、格兰妮你们七个人。
而获得了希留斯支持的布莱德利，在攻破马龙港之后至少收拢了30-40位自由海盗中的超凡者，其中不乏一些棘手的诡异路径。”      集中了龙骑兵所有超凡者的心灵网络中，负担着部分招募工作的威廉无奈回复道：
“副团长，团长定下的规矩里忠诚度还是十分重要的，就算我们是海盗，也不希望自己的同伴是白眼狼。
盲目吸收来历不明的家伙，确实未必能加强我们的战斗力。不要说贝斯阁下，就算是作为正式巫师的安琪小姐，也很难侦测一位正式骑士的思想。”
安妮塔点了点头，算是认同威廉的想法：
“好了，无论如何，你们都先回来吧，大战在即劫掠的业务先放在一边。”
“遵命，副团长。”
“好的，船长。”
却在这时。
嘭——
线上的会议刚刚结束，办公室的门就突然被推开，刚刚回过神的安妮塔眉头一拧，刚要看看海盗团中是谁有这么大的胆子。
抬头之际却看到了一张令她意外至极的脸。
站在门口的艾文已经摘掉了白骑士的面具，张开双臂看着面露错愕的安妮塔大笑道：“哈哈哈，大惊喜！”
自从得知彼此的消息在泰罗王国短暂重逢之后，此后虽然时常有通信，但两个人却是第一次像今天这样面对面离得这么近。
看着突破三阶之后已经比自己还要高不少的艾文，安妮塔脸上略微恍惚了一下，已经“腾”地站起身来。
脚步略显凌乱地疾走两步，来到艾文面前，微微仰起头看着他充满笑意的黑色眼睛。
却没有给他送上拥抱，而是突然出脚踢在他的小腿上。
“啊！”
在艾文痛呼着弯腰的时候。
安妮塔才上前一步，就像小时候身高还占据绝对优势时那样，十分强势地把弟弟抱在自己宽广的胸怀中，低下头将两人的脸颊紧紧贴在一起。
嘴角已经绽放出难以掩饰的笑意，在他耳边轻轻道：
“欢迎回家，艾文。”
艾文微蹲着身体抱紧安妮塔的腰，时隔八年再次感受到这种真实的触感，心中前所未有的安定踏实下来：
“你也是，姐姐。”
无论是富贵还是落魄总有一个永远关心着你的人，这种感觉当真是不错。
“咦？这位是？”
把艾文抱在怀里的安妮塔，突然看到在他背后竟然还站着一个人。
干净素雅的裙装配银色的高跟鞋，俏美的脸上略施粉黛，亮晶晶的宝石首饰虽然数量不少，却让人看起来十分和谐舒服。
总之，虽然气质与这座海盗港口格格不入，却是个让人见之倾心的美丽女孩儿，就算是同为女性的安妮塔也不仅眼前一亮。
艾文松开安妮塔，把奥丽维娅拉进办公室：
“来，姐姐，我来给你们介绍一下，这位是远帆侯爵家的独女奥丽维娅·艾莫尔。也是我的.嘿嘿嘿。
赫茜，这就是我姐姐安妮塔，也是我们伟大的海盗王‘翡翠之光’。”
奥丽维娅落落大方地提起裙角向安妮塔施了个提裙礼，微笑着问候道：
“姐姐，你好！一直听艾文把你挂在嘴边上呢。初次见面，你比我想象中的还要漂亮。”
与早有准备的奥丽维娅不同，安妮塔一下子却有些手足无措，慌忙回礼：
“啊你好，赫茜，你更漂亮。”
‘艾文这个家伙，顺便给自己拐了个女朋友回来？不需要催婚就自己开窍，对这一点，姐姐大人感到很欣慰.’
不过，好事当然是大好事，至少不用再为加略特家族的延续问题发愁。
可安妮塔的第二反应却是：
自己虽然对这位女孩儿十分喜欢，自家弟弟也确实非常优秀，但就算是巅峰时的加略特也没资格和一位侯爵千金联姻啊！
安妮塔的本职虽然是一位海盗，但贵族之间的那些事她也并不算陌生，这种大贵族家的婚姻可不是两情相悦就能最终走到一起的。
看着神态亲密，感情明显不错的两个人。
这位性格果决的新晋海盗王心中也不由有些纠结。
不过不是纠结他们的门不当户不对，只是纠结到时候到底该是用抢还是用拐，才能把这位大小姐从侯爵家的城堡里给搞出来，送到艾文的.咳咳。
而不知道姐姐脑子里危险想法的艾文，却以为安妮塔忧虑的是刚刚心灵网络中说的事情。
全程旁听的他早就有了预案，拍了拍胸口，信心十足地对安妮塔说道：
“不就是正式等级的超凡者嘛。富人靠科技，穷人靠变异，交给我们来解决。披皮人的队伍是时候壮大了。”
感谢书友凉黄花菜都没的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第515章 接连的惊喜
哒..哒..哒..
艾文话音刚落，卡尔文已经跟在骑着天界白鹿的安琪身后冲上了棱堡第三层。
体态轻盈的少女跳下白鹿，当先冲进了空心堡垒，银色的长发如一泓月光般跳动，露出耳畔一对水滴型的晶莹耳饰。
“老师，你回来了！”
看到小半年没见的安琪和大半年没见的卡尔文，艾文脸上荡开了笑意，对着自己这两个学生招了招手：
“你们来的正好，本来正想要叫你们。走，一起见识一下什么叫量产超凡者。”
其他人都已经见过，这两个学生是私掠舰队中，少有知道副团长和团长真正关系的人员，与安妮塔也有一分天然的亲近。
安妮塔重新戴上自己的黄金面具，一群人浩浩荡荡杀到艾文早就建立起的高标准生物实验室。
现在是安琪管理着这里，艾文的船医泰勒博士在得以从药物生产的重复劳动中解放出来之后，就又跑到大陆上行医去了。
在“维萨里学派”的理念中，保证医术持续进步的最好办法就是不断给人看病。
“量产披皮人计划”其实不是艾文的一时兴起，而是在见识到了逆转格尔失控的强大力量后，就已经有的预案。
并且早就吩咐在哈特拉法港驻守的贝斯，提前挑选好了合适的人选。
“安琪，现在咱们还有多少魔化生物级别的‘活化兽皮’储备？”
“唔，我回来之后，用来练手的魔化鲨鱼皮储备了不少，另外还有两件凶暴化大陆灰狼的狼皮。”
拥有类法术【野兽支配】的安琪，在搜寻生物材料或者契约对象上，效率可比艾文高出了不知道多少倍。
哈特拉法港有她坐镇之后，“活化兽皮”的库存已经十分充裕。
“只是.”
安琪微微有些迟疑，她当然清楚普通人披上用魔化生物制作的“活化兽皮”的后果。
绝大多数人都会被强大的“活化兽皮”侵蚀吞噬，彻底消失在世界上；
只有极小部分人能凭借超绝的意志，战胜其中残留的魔化生物意志，将那件皮肤同化成自己的一部分，成为“活化学派”巫师的侍从——“披皮人”。
获得固化变形术，同时拥有人形和兽形两种战斗形态。
在人类形态时几乎只相当于中后期的见习骑士，但是在“皮毛化”之后，立刻就能拥有堪比皮肤主人生前七成左右的实力。
可以说这是一条十分简单粗暴的超凡之路，不需要前置的知识和各种努力，堪称一步登天，前提是能够熬过那种比“超凡蜕变”高得多的死亡率！
一张“活化兽皮”就是天堂和地狱的分界。
另外还有一个缺点，这并不是一条被烙印在世界根源中的超凡路径，失控风险偏高的同时，实力也将极难增长。
不过实力无法增长倒是次要的，像是安琪已经见过的柏德温那样，在成为角鲨披皮人之后几乎已经能够媲美资深级别的正式骑士，那是超越了绝大多数人一生的成就。
就算是在所有完成超凡蜕变的正式骑士中，借助“巨兽之息”的辅助能够成功突破三阶大骑士的也不过只有2%-3%。再放大到所有普通人里面，突破三阶的概率本来就微乎其微。
与恐怖的致死率相比，实力无法再提升的缺点无关痛痒。
看出安琪的担忧，艾文暂时没有解释，只是径直吩咐道：
“海盗团这边就先用灰狼皮肤吧，之后有时间就去大陆上转一圈，就算野生的凶暴化灰狼数量少，把普通种群带回来自己催生的成本也可以接受。”
“好的，老师。”
安琪点头应是，从自己的“魔法口袋”里取出两张貌似还在轻轻蠕动的狼皮披肩，交到了艾文手上。
接过之后，艾文却将它们顺手递给了身边的奥丽维娅。
咔哒！
看着她捧着两张狼皮披肩走进了实验准备室，安妮塔、安琪和卡尔文三人都有些不明所以。却都没有开口，既然艾文（老师）信心满满，那必然有他的道理。
关上门之后，外面已经看不到准备间内的情况。
奥丽维娅指尖轻轻捏起了一枚浅蓝色带着独特光晕的人造月光石。
这种宝石的本质是钠和钾的铝硅酸盐，两种成分层状交互后才形成了这种瑰丽的宝石。结合对可见光发生散射，解理面对光产生干涉或衍射这两种光学性质，最终可以产生月光效应。
就算是平常的海产牡蛎在夏季投下幼苗，到了冬季就可以上市。两人手中那群已经能够稳定遗传的“魔化宝石贝”成长速度只会更快。
随着他们“鼓励生育”政策的落实，魔化宝石贝的数量已经大大增加。
艾文在炼金工坊中规划了十几个独立的养殖场所，分别配给不同的原料，让宝石贝生产不同种类的宝石。
月光石虽然在奥丽维娅手中可以无限利用，不会造成灵性损耗，但在将来外销的时候却也是标准化宝石体系中的重要组成部分之一。
而这个刚刚起步的有机宝石产业，也可能拥有着非同凡响的潜在影响力。
当人造的廉价有机宝石完全垄断市场的时候，也必将会对那些大多身价丰厚，出身不凡的宝石学派巫师们产生重大影响，甚至在一定程度上左右“宝石学派”的内部权力分配。
这也是昨天晚上，宁芙专门找女儿谈心的时候，奥丽维娅才想明白的道理。
放下思绪，吐出清冷的咒言：
prol——
清亮的光辉像水一样洒在两张披肩上，兽皮灵性中原本主人残留的本能意志很快便被冲刷殆尽。
【宝石巫术·灵性净化】
几分钟之后，等奥丽维娅带着兽皮重新出来的时候，两个精悍的海盗已经在贝斯的安排下来到了这里。在艾文的示意下，少女将这两件兽皮分别递给了他们。
“巴比特、山姆披上吧，希望你们能够好好使用这种力量。”      艾文记得海盗团中每一个人的名字，更不用说这两个人是特地挑选出来，在忠诚度、意志力、身体素质等等方面都名列前茅的精锐。
可惜，他们晋升正式骑士的希望依旧渺茫。
“接下来是见证奇迹的时刻。”
“遵命，大人，我们将以心脏奉献与您！”
丝毫没有犹豫，两个人同时披上了手中的狼皮披肩。
“嗷——！”
“嗷——！”
皮毛如同活物一样自行蠕动，两个人转眼之间已经变成了两头体型庞大的大陆灰狼，四肢着地趴在地上，龇着雪亮的獠牙，双目隐隐透出丝丝红光。
他们棕灰色的皮毛之下好像有一群小老鼠般在钻来钻去，血肉骨骼甚至生命本质的改变，让两个人发出痛苦至极的低吼。
刺啦
不断以堪比钢铁的狼爪挠地，发出尖利刺耳的噪声。
不过。
他们的样子虽然痛苦，但身为“活化学派”正式巫师，且亲手制作了这两件“活化兽皮”的安琪却立刻就发现了不对劲。
“披皮人”蜕变时的难度应该远远不止于此，比起身体上的痛苦，心灵中与原本主人意志的较量才是最残酷凶险的。
虽然已经被制作成了“活化兽皮”，但凶残的大型食肉魔化生物的意志，一直残留在兽皮里面。人类想要彻底接管它的力量，还要先问问原本的主人是不是同意。
蜕变的过程本应该是一场来自肉体和心灵的双重考验！
可现在怎么好像皮毛内部残留的意识不是原本的凶暴化灰狼王，而是两只已经被驯服的土狗？不，说它们是土狗都有些抬举，简直就是最温顺无害的吉娃娃。
显然这跟刚刚奥丽维娅对兽皮的处理有着直接的关系。
“呼哧.呼哧”
中间没有任何意外发生，没有多长时间，两人的情况就彻底稳定下来，两位“狼人”就此诞生。
柏德温当初蜕变花了几个小时的时间，中间还险死还生。但他们却只用了一个小时就已经彻底完成了蜕变，甚至连不受控制的攻击欲望都完全没有表现出来。
简直就是奇迹！
作为内行人的安琪注视着奥丽维娅，双眼闪闪发光。却没有像当初宝树海湾的驻守巫师们那样集体失态，因为“防止失控”与“逆转失控”的意义天差地别。
这种区别大概就相当于同样的一瓶水，一个拧上盖子防止水洒出来，另一个则是水已经被倒在了地上，然后再一滴滴收集回瓶子里的意义一样。
这种能力也不会给奥丽维娅带来什么风险，可以作为一种表露在外的常规力量使用。
先前在艾文的辅助下，他们共同搭建起了“有机宝石标准化工业体系”，而现在在奥丽维娅的帮助下，艾文手中这一支“披皮人”军团也即将诞生。
“冒险家之血”的双剑合璧能不能提升运气还没有证实，但两人“智慧”上双剑合璧的巨大好处却已经可以预见。
互相扶持之下，一定能够在超凡之路上走得更远。
随后，艾文让已经能够自行行动的两位新晋灰狼披皮人前去休息。
走到脸色震撼还没有回过神来的安妮塔身边，伸手搭在她的肩膀上，笑嘻嘻说道：
“怎么样，有没有被吓到？
‘背誓者’不就是收编了区区三四十个超凡者吗？
咱们给他来上五十个、一百个超凡者，建立一支‘披皮人’军团。让伟大的海盗女王‘翡翠之光’，横扫四海。”
不过，艾文给安妮塔带来的惊喜这还没有完。
拉着脚步有些飘的姐姐走向实验室的另一侧，那里通向一座巨大的花岗岩山洞。
这个山洞其实也是安琪回到这里后的主要任务之一，棱堡有很大一部分建筑材料也是出自这里，布局跟那座无名岛屿完全一样。
【曼萨·穆萨王的珍宝箱】也被安放在这里，艾文顺手绑定了一直封禁的那个巫毒娃娃（337章），作为宝箱的守护之灵。
啪——
艾文打了个响指。
一片阴影升起又落下，而一堆堆小山般的木材已经堆满了这处山腹。
“姐姐，看看这个。”
“木材？这是用来干什么的？”
安妮塔虽然没有巫师的灵性视野，但以大骑士兼同样拥有施法能力的龙脉身份，她还是隐隐约约感受到了这些木材的与众不同。
艾文神秘一笑：
“这可是大名鼎鼎的超凡船材——宝树，也是我们未来的传奇战舰啊！”
安妮塔此时的脸色微微有些木然，体内与艾文同样活跃的“冒险家之血”却渐渐沸腾，轻轻摩挲着这些仿佛铁质的宝树，喃喃道：
“你这段时间到底是出去干了什么？接连给我这么多惊喜！”
非常满意安妮塔此时的表情，艾文上前拉起她的手：
“惊喜？这还不算什么，更大的惊喜还在后面呢。
走，换一下衣服，带你一起去见证加略特家族的重新崛起！这才是今天要干的正事！”
感谢书友恶魔黄昏的三百赏！感谢书友白胖书虫的两百赏！感谢书友圣道帝尊卍、20200526115714450的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第516章 乔治亚领
一行人重新回到棱堡中，艾文一路推着姐姐来到她的房间门前。
他虽然没有在这里住过一天，但有贝斯这个大管家在，艾文比任何人都要清楚这座棱堡甚至港口中的一切。
拍开艾文的手，安妮塔对他的要求有些抗拒，不满道：
“到底是什么惊喜啊，为什么还要换衣服？我穿成这样不合适吗？”
说着还在原地转了一个圈。
艾文低头看了姐姐一眼，雪白的花袖衬衣优雅而不失干练，一条宽宽的“活化兽皮”腰带束起完美的腰臀曲线，修身的棕色长裤包裹着爆炸般的紧致长腿。
三阶大骑士经历过数次超凡蜕变之后，天生遗传信息中的优良片段已经充分表达，并在此基础上被龙脉进一步优化。
安妮塔的身材充满了女性曼妙的曲线美，又丝毫不失一位强大战士的匀称，只有一个词能形容：爆赞！
不过，艾文依旧不由分说地直接把她给推了进去。
“姐姐，今天你的身份可不一样。
作为加略特家族的长女，需要跟我一起见证这个家族的重要时刻，至少穿的要有一点仪式感啊。
赫茜，你去帮一下姐姐。”
奥丽维娅捂着嘴轻笑一声，跟着走进了安妮塔的房间。
“没问题，交给我好了。”
嘭——
房门被关上。
然后，女人梳妆打扮这种事果然跟个人武力没有丝毫关系。
直到漫长的一个小时之后，过了堪比刚刚两位狼人超凡蜕变的时间，安妮塔才在奥丽维娅陪伴下重新出现在三人面前。
但她现在的样子却让人忍不住眼前一亮，倍感等待是值得的。
换下身上的衬衣长裤，在奥丽维娅的帮助下，穿上了艾文特地为她带回来的天蓝色精美长裙，扎起了端庄秀美的发式。
这是当初给奥丽维娅充实衣橱的时候，帮安妮塔一起买的，全都装在奥丽维娅的手镯里面，实际上就连安琪也有一份。
有普通的家居、正常外出的款式、也有用来参加重要仪式时穿的礼服。
不过相对于衬衣长裤，这种衣服看起来好看，却也有一点坏处。
哪怕是力气再大，单凭一个人也绝对穿不上，那些繁复到让男人根本搞不明白的各种内衬。
现在的安妮塔身上，发卡、项链、耳环、手镯、戒指一样不缺，脚上踩着一双缀着珍珠的高跟鞋，已经摇身一变也成了一位端庄温婉的贵族大小姐。
唔，其实安妮塔的人生本来就应该是这样的。
虽然她自己还不清楚这是要去干什么，但奥丽维娅却帮姐姐安排的妥妥当当。
因为上岸之后她的身份就不再是海盗王“翡翠之光”，而是加略特家族的长女，本代加略特子爵的姐姐。
在这种重要时刻，就算本职是冒险家的加略特家族先祖们，大概也希望今年实际上只有21岁的女孩儿，能以这种雍容的姿态去见证家族复兴的里程碑。
不过。
女孩儿虽然看起来十分漂亮，但翡翠色的瑰丽发色毕竟过于少见，很容易让人产生不必要的联想。
安妮塔正要回去从已经被奥丽维娅给塞满的衣橱里挑个纱帽戴上，身边的女孩就递给她一枚镶嵌着彩色碧玺的发卡。
“姐姐，给，用这个。从视觉上改变外貌、瞳色和发色，还能在一定程度上遮掩骑士身上磅礴的生命力场，是个很实用的小道具哦。”
轻轻低下头让女孩给她戴上之后，安妮塔的外貌立刻变回了和艾文同款的样子。
棕色的波浪长发，黑色的眼睛，再加上有四五分相似的容貌，两个人站在一起，不需要任何东西证明，旁人也知道他们就是同胞的姐弟。
“谢谢你，赫茜。”
安妮塔对为自己抱着镜子的奥丽维娅轻轻一笑，从这个小道具上她就发现这个看起来纯真可爱的“乖乖女”，貌似跟自己最开始想象中的不太一样。
却是个.十分有趣的女孩子呢。
乔治亚领。
第一大城市兼首府的港口城市——布伦斯威克。
作为原本的六个皇家殖民地之一，这里由王室直接派遣总督治理。主要采用两院制，上院成员由女王任命，同时充当总督的参事会，下院由自由民选举。
不过理所当然的。
上议院也延续了王国本土一贯的传统，由殖民地中实力最强的那一批人担任议员，由大种植园主、大矿主、大商人、在新大陆重新发迹的落魄贵族等等人物组成。
如果没有这一批人的支持，就算是总督的命令也很难在殖民地中贯彻执行。
而殖民地的统治体系中，各级官员跟这些人当然也有千丝万缕的联系。
所以。
当一片幅员10万平方公里的庞大土地骤然易主，首当其冲的就是这些高贵的先生们。
总督府中的一间茶室里，乔治亚领中平时难得一见的大人物们已经在这里济济一堂。
“各位，使者已经进入了总督府，这片土地新的主人很快就要到了。我们应该怎么应付啊？”
有人沉不住气，放下手中做工考究的茶杯，率先开口。
“哈哈哈，奈登先生，那不过是一个年轻人而已，就算是总督亲自来检查又能怎么样？账目做的天衣无缝，想要土地给他就是了，不过我们治理殖民地辛苦多年却是该有一分回报的。”
一位叼着精美纯银烟斗的小胡子绅士不以为意，轻轻吐了个烟圈。
“斯梅德利先生，你最初给我们消息的时候，可没说接收领地的是那位大名鼎鼎的‘灭国者’啊！”
最初开口的奈登先生扶了扶鼻梁上眼镜，倒是有些斯斯文文的样子。
南大陆“贝宁海战”的经过早就被各方面大肆宣扬，某人的传说度至少增加了十几个百分点。不说家喻户晓，但该知道的人基本上都已经知道了。
“对啊，而且他还是王国驻新大陆卫戍部队的次长，解决了去年黄金海的周边的大范围疫病，这可是个棘手人物。”
茶室中另一位十分富态的大商人也跟着附和。      “我还听说那位子爵十六岁的时候就成了王储的守护骑士。只是不知道到底立了什么煊赫的功劳才让王国破例赐予领地，而且竟然是一整个乔治亚领。”
“.”
烟雾缭绕的茶室中，一群大人物七嘴八舌，分享着自己手中的情报。
“哈哈，各位不要自己吓自己，也许这位加略特将军确实实力不错，但在王国的体制之下，拥有力量并不代表可以肆意妄为。
无论我们有没有问题，都要拿出证据来。更何况吃进肚子里的，你们还准备再吐出来，还给人家吗？”
隐隐为领袖人物的小胡子斯梅德利先生，在桌子上磕了磕自己的白银烟斗，说出这番话之后，房间中顿时雅雀无声。
吐是不可能吐出来的，这辈子都不可能吐出来。正经生意来钱太慢，就是趁着机会侵吞点国家财产，才能维持得了生活这样子。
而在窗外。
扑棱棱——
一只海鸥悄然远去。
而这群刚刚才吃得满嘴流油的大人物们，却是根本没有想到那位子爵竟然会来的这么快。
临近傍晚的时候。
哒..哒..哒..
一辆没有任何标志的马车，在一队精干彪悍的海军士兵护卫下缓缓停在了乔治亚总督府的门前。
艾文率先走下马车。
一身笔挺的少将军装，军靴锃亮，大氅飘飘，腰悬鎏金指挥刀，身上的气息深邃如渊似海。
回过头来，十分绅士地将两位美丽绝伦的女孩一一扶了下来。
即使到了现在，安妮塔依旧没搞明白此行这是要干什么。
实际上，今天一大早“暴风角号”就载着霍金斯、墨丘利公司的部分核心职员以及远帆侯爵支援的精干吏员，发动【白鲛巡航】提前一步赶到乔治亚接洽好了一切。
艾文带着奥丽维娅和姐姐直接飞了过来，有早到一步的鲍里斯精心安排，一位子爵的仪仗倒也不算寒酸。
此时。
以总督蔡尔德为首，一众议院的大人物，本地卫戍部队的最高长官巅峰正式骑士罗伯特上校已经等在了这里。
在充当警察职务的卫戍部队中，除了总长马丁·克里斯托弗的少将和作为次长的艾文之外，各殖民地首府的最高长官标配就是上校。
见到了这片领地未来的主人，总督蔡尔德上前一步礼貌而不失矜持地与艾文握手：
“子爵阁下，日安！欢迎您来到乔治亚。”
作为女王陛下信任的人，领地移交之后，他肯定是不会留下的，面对艾文自然也有着几分底气。
“总督先生，又见面了。”
作为新大陆卫戍部队次长的时间虽然不是很长，但跟乔治亚的总督蔡尔德也算是认识的，对他此时的心情也能够理解。
后面严格算是艾文手下的罗伯特上校正要向自家顶头上司敬礼问好，却被人抢先一步。
小胡子斯梅德利态度恭敬，腰弯的极低。作为功成名就的成功人士，表面一套背后一套的本事已经炉火纯青：
“子爵阁下，您好！我”
冷不防却被艾文直接挥手打断，一改刚刚面对总督时的和颜悦色，眼神锐利，语气淡淡道：
“我很好，但我觉得你们很快就要不好了。”
斯梅德利心中咯噔一下，立刻意识到了来者不善，而且这个年轻人分明就没有按套路出牌的意思，只得口中强辩道：
“初次见面，您这话是什么意思啊？”
艾文对他理也没理，盯着人群中的一个人。
“西尼尔先生，伪造票据，挪用公款2216枚金狮。”
然后转向另一个人：
“堤姆先生，人为制造火灾，私吞了殖民地粮库中三分之一的储备。”
艾文一一看过这群上议院的大人物，第一次见面却精准报出了每一个人的名字，而每报出一个名字，后面都跟着一个沉甸甸的数字。
“.奈登先生按照废铁的价格，处理了殖民地钢厂一批3000吨的优质铁锭斯梅德利先生伪造了煤矿产出，侵吞了领地半年的产出，原本公有的卡斯特里莫商贸公司被低价贱卖给了杰克逊私人贸易公司.
明天日出之前，把窟窿都给我填上，否则，你们就都去卫戍部队的牢房里待着吧。
哦，对了，还回来的时候，每个人再交3%的滞纳金，有没有问题？”
他的话说完之后，场中已经是死一般的寂静。
在王国的消息传到新大陆之前，艾文的灵体化海鸟们就已经驻守到了每一位大人物的身边。
虽然是接收领地，实际跟公司收购的那一套差不多。
交接的时候最有可能造成资产流失的方面：确认流动资产和固定资产；厘清领地内的主要势力；近期的异常交易；重点关注债务情况，避免变成冤大头
好在乔治亚在六个皇家殖民地中是建立时间最晚的一个，固有的势力并不强大。
或者说在普通人眼中是难以撼动的强大势力，在目前黑道、白道势力已成的艾文眼中，嗯，也就是那样。
良久之后。
踏！
卫戍部队的罗伯特上校不怀好意地轻轻上前走了一步。
“没没问题，大人请放心。”
回过神来的议员们，声音都已经有些结结巴巴，这一袭话给予他们的震撼可想而知。
吧嗒吧嗒
随后，虽然刚刚六月初，豆大的汗珠却从这群大人物脑门上一滴滴滴落下来。
可笑自己在想着咬一口肥肉的时候，已经早就被人摸了个底掉。数字都报了出来，还会缺少证据吗？刀已经架到脖子上了啊！
唰——
懒得多看他们一眼，艾文一甩身后的大氅，当先走进总督府。
奥丽维娅和若有所思的安妮塔提起裙摆紧随其后。
感谢书友风栖，的千赏！感谢个位书友的月票、推荐票！

第517章 尘埃落定
踏..踏..踏..
一行人走进正厅之后，正在这里忙着梳理账目核对财产的霍金斯一行以及总督府的书记员们，连忙起身行礼。
“将军阁下！”
这是霍金斯带领的公司嫡系人员。
“将军！大小姐！”
这是远帆领前来增援的吏员们。
“子爵大人，日安！”
最后是总督府中，以后大概率还要在艾文手下讨生活的书记员们。
显然刚刚外面发生的那一场闹剧，也让这群人的心态悄然发生了微妙的变化。
虽然这位子爵大人的年龄可能比这里最年轻的一位书记员还要小，却已经没有任何人的脑子里敢有“这位子爵年轻好糊弄”的荒诞想法了。
这样一看，外面那群贪婪的家伙，倒也不是一无是处。至少有了今天这个教训之后，领地以后的吏治一定不会太差。
而且。
上议院的那群议员们也没有跟进来，早就在第一时间匆匆离开总督府，忙着去把自己侵吞的那一份领地财产尽数归还。他们只有一晚上的时间，谁也不想亲自尝尝卫戍部队牢房的滋味。
得罪了卫戍部队次长，进了牢房还想完完整整的出来？谁也没有那么天真。
没看到那位向来刻板的罗伯特上校，已经化身忠犬，巴不得自己这些人给他立功表现的机会吗？
“子爵阁下，那个”
脸色尴尬的总督跟在艾文身后，姿态不由放低了很多。
虽然这位女王亲信没有参与这场大规模的贪污案，但既然注定了要告别新大陆这片为之奋斗了数年的土地，他也不免有些意兴阑珊。
这段时间很多事情没有以前那么上心，只是保证领地没有乱起来而已。
不过，只要一天没交割，责任就在他这位总督的身上，说起来这种情况的发生是蔡尔德的严重失职。
议员们贪婪的吃相也像是一记重重的巴掌，狠狠扇碎了他的所有矜持和骄傲。
“行了，总督阁下日理万机，有些小小的疏忽也是正常的。至于后续的领地交接，应该不会再出问题了吧？”
严格来算都是王党的核心成员，终归是要给他个面子，穷追不舍也没什么意思。
另外，作为受女王信任的近臣，蔡尔德在将领地彻底交接完成之后，就会带着自己的直属属官返回本土述职。
无论开发时间再怎么短，这都是一片10万平方公里的庞大土地。具体交接的过程可能需要一两个月的时间才能彻底完成，在此期间，这位总督的积极配合还是很重要的。
几个人自顾自在早就准备好的休息区坐下，文员们虽然还在忙碌，但核对工作已经接近了尾声，稍微等一会儿就可以出结果了。
听到艾文的话，蔡尔德松了一口气，连连保证：
“不会，不会，请您放心。”
随后，提前带入自己的新角色，开始为他介绍领地内的各种情况。
意识到这位子爵对上议院议员们的了解可能还在自己之上，他直接一掠而过。
从领地统治力的基础，隶属总督府的各层级管理人员讲起。
乔治亚行政机构的设置跟本土一致，在总督府之下设置了23个下级部门，包括：商业署、财政署、预算署、农业署、知识产权署等等。
在其中任职的大多数人都是本地或者说永久居住新大陆的雇员，他们早就已经把家安在了这片大陆，却是没有总督那样家在本土跨大陆供职的条件。
在这里。
来自旧大陆的尼曼斯特人、出生在新大陆但父母都是白肤的克里奥尔人、混血的马斯提佐人与纯粹的棕色皮肤土著阿特利安人，共同构成了这里的社会等级。
不过，相比远帆领，在乔治亚领作为自由民的阿特利安人要少得多。
这也是各国殖民地的普遍现状。
但是王国准许宛如独立王国的业主殖民地，自行委派总督和官吏，并可自行设置议事机关及法院，享有国王在皇家殖民地中享有的一切权力。
领地发展初期，除了产业政策要做调整之外，艾文准备抄远帆领的作业，他们那一套从无到有的管理政策同样适用于现在的乔治亚领。
而且可以让得到侯爵真传的奥丽维娅帮着抄，在内政这一方面，作为侯爵继承人的少女绝对甩自己八条街，子爵老爷只要在后面指点江山就可以了。
所以，当蔡尔德介绍领地情况的时候，与其说是艾文在听，倒不如说是奥丽维娅在听，甚至女孩儿还主动开口询问对方一些没有讲清楚的细节。
“没有相关配套设施的总体建造计划，也就是说目前乔治亚领的定位就是一个原材料供应地喽？那道路、港口.”
听到奥丽维娅直指要害的那些的问题，蔡尔德也不敢怠慢，甚至有的问题还需要好好思考才能回答上来。
又聊了大概二十分钟，天边已经是一片落日余晖。在这段时间中，这座首府城市中各部门的主要行政长官以及他们的副职已经悉数到齐。
正职官员不少来自“民选”代表了各自集团的利益，或者干脆就是上议院议员们的代理人。而常务副/次官，掌管部门内行政及施政工作，保持政治中立，聘任不会受议院选举的任期影响。
相当于政务官和事务官的区别。
而这个时候。
已经带领数十人的庞大团队忙碌了一整天的霍金斯，也从大堆的文件中站起身对艾文点了点头。这意味着他们已经完成了交接文件的核准，确认没有问题！
大半个月之前。
在加略特家族新封地确定的第一时间，艾文就已经传讯贝斯和霍金斯，让他们互相配合开始掌握乔治亚的具体情况。
智商最多相当于小孩子的海鸥们又哪里懂得什么财政、经济、管理？背后一直都是侍从官霍金斯在带人遥控指挥。      而这位侍从官确实能力卓绝，没有辜负艾文对他的期望。
所以。
就算各地库房之类的地方还没有亲自前去查看，但他们早就已经对这座领地的财产状况了如指掌，所有产权移交文件中那些缺漏的数字也已经被霍金斯带人一一改了回来。
艾文自己丝毫不担心那些人会赖账，就像“海怪之王”克拉肯不担心他会赖账一样。
现在还是在规则范围之内，手段不是多么血腥。他们真要是敢耍小聪明突破界限，反而是艾文喜闻乐见的。
说到底，他目前的本职是个军人、是个海盗、是个冒险家，却跟一位成熟的领主不沾边。骨子里更习惯直来直去。
但即使如此，艾文也已经有了理由把这群贪得无厌的家伙一脚踢出领地的管理层。
王室摊子铺的大，还需要远隔黑海遥控指挥，力量不免太过分散。也就不得不依靠这些地方力量的支持，才能让殖民地尽快发展，也让这些不知道收敛为何物的家伙渐渐做大。
但以后乔治亚就是自己的根基，一众高层管理者绝不能是什么大商人、大种植园主的代理人，“政商合一”既当运动员又当裁判绝对是动乱的因苗。
无论是对统治者还是平民来说，都是一场大灾难。
虽说领地想要发展，就少不了要吸引资本进行各种产业投资，然后借鸡生蛋实现自身的腾飞。
背靠乔治亚做生意完全没问题，自己也有信心给予那些睿智的投资者以丰厚的回报。
但一切的前提却是必须要在自己制定的规则之下。
在新大陆这片殖民地上，凭两位三阶的实力已经足以镇压一切不服！
随后。
“阁下，请！”
艾文接过双方人员共同整理好的领地移交确认书，大体翻阅确认没有问题之后，便取出自己那根黄金羽毛笔，在受让人那一栏写下自己的名字，盖上了代表子爵的印鉴。
沙沙沙.
蔡尔德总督也跟着在女王的授权代表人那一栏上签下了自己的名字。
至此。
乔治亚领的权属转移彻底完成！
加略特子爵已经取代法勒提斯王室成为这里的新主人！除了尊伊莎贝拉为王之外，享有女王在这片领地上的一切权利！
至于，一两个月后特使到来进行正式官宣，对艾文来说倒完全是次要的。
“姐姐，你来保管吧。”
艾文合上文件，转身把它轻轻放到安妮塔的手中。
这个时候，不需要别人特别说明，也已经足以让女孩儿明白了一切。
伸手接过这份文件，即使作为一位体格堪比魔怪的大骑士，安妮塔却依旧觉得这轻飘飘的纸页，像是山岳一般沉重。
特别是看到印在上面的加略特家族徽记，女孩儿的眼中已经有点点星光在闪动。
这便是艾文所说的惊喜，就算自己做梦都没有梦到过的惊喜。
“子爵阁下！”
不需要任何人组织，总督府的所有行政人员已经在大厅中列队，向着中间的艾文躬身行礼，也由此定下了新的臣属关系。
因为在文件签署之后，代表着这群行政人员中大多数人效忠的对象已经从女王变成了加略特子爵。
艾文自然地挽起安妮塔的手，上前一步让所有人能够看到她，因为在这一刻，世界属于最后的两位加略特后裔。
“这位是我的姐姐，加略特家族的长女，安妮塔·加略特小姐。”
通过安妮塔的发式确定这是一位未婚的女性，于是他们再次恭声行礼：
“大小姐！”
差不多已经有八年没有听到过这个称呼，安妮塔感到微微有些不真实感：
“艾文.乔治亚领已经属于加略特了？”
就算已经成为了海盗中有数的海盗王者，但家族、爵位、土地这些观念还是扎根在安妮塔的心里，在物质世界这些才是正统的出路。
“当然了，而且虽然咱们家是子爵，但对面赫茜家的领地也只是比咱们大了一半而已，这可能是王国史上最大的子爵领了吧。”
此时，终于听到艾文的亲口确认，一直疑在梦中的安妮塔再也控制不住心中涌动的情绪，侧头靠在艾文怀里低声啜泣起来：‘父亲，母亲，你们看到了吗？’
正如大多数人活着其实不是为了自己，而是为了一份责任。
作为没落贵族后裔的责任、作为长姐的责任此时通通都被释放了出来。
旁边所有人脸色恭敬，更没有人嘲笑她的失态，因为他们此时的内心独白八成都是：
‘好羡慕，好想让家里的女人也有机会这样哭啊！’
好一会儿之后。
趴在艾文怀里梨花带雨的安妮塔，用只有自己才能听清的声音自语道：
“也就是说，即使不靠抢的，咱们也能娶到侯爵家的大小姐了？”
嗯，显然在安妮塔的心里还有.延续家族的责任。
“啊？抢什么？”
感谢书友圣道帝尊卍、20201216125045659的百赏！感谢各位各位书友的月票、推荐票！

第518章 预言与产业规划
拉紧窗帘的房间中，黯淡的烛影微微晃动。
一个身穿长袍的人影坐在摆放着水晶球的小桌后面。
兜帽低垂投下大片阴影，只在下缘露出半张苍白的人脸，同样有些发白的嘴唇缓缓蠕动，以笃定至极的语气郑重宣告：
“白昼与黑夜交织，消失的国度将于此重现。诸海皆闻，无尽的宝藏抑或是无尽的罪孽。井中的苍白之物睁开千万双眼睛，末路的王者饮下牺牲者的鲜血。隐者归来，恶魔归去”
随后房间中便是一片沉寂。
那充满各种隐喻的箴言中，字里行间仿佛都隐藏着绝大的秘密，但哪怕是绞尽脑汁冥思苦想之后，却终究还是一无所获。
不过。
刺啦——
窗帘猛地被拉开，七月份正午的阳光一下子充满了整个房间，诡异神秘的气氛立刻被一扫而空。
“所以，你神秘兮兮地就是为了跟我们说这个？”
看着沐浴在阳光下，身穿兜帽长袍把脸都遮住的米兰，艾文撇了撇嘴，分明就是一脸嫌弃的样子，坐在他身边的奥丽维娅脸上表情如出一辙。
“拜托，给我一点面子好不好，这可是本‘预言家’付出了巨大代价才做出来的重要预言。你刚刚可能提前见证了一个历史的拐点啊，能不能严肃一点，大哥！”
听出艾文的不以为然，米兰扯下头上的兜帽有些无奈地抱怨道。
“可是，兄嘚，你现在这个样子根本就没有办法让人信服啊！”
阳光下，摘下兜帽的米兰脸色苍白眼袋极重，还挂着一圈极深的黑眼圈。
反观他身边正捂着嘴偷笑的休伦人公主阿普苏雅，却好像一朵明艳的鲜花一样，被爱情滋润得格外美丽动人。
你们两个这幅样子，是个人都容易想歪。
此时休伦人公主身上穿着一件订制版的高配“毒液”战甲，就跟贸易步枪一个道理，自家人使用的产品和外贸版截然不同。
除了集成了力量增幅、毒液刀剑、毒液护甲、自动修复、低级智能、菌株语言等等功能，并且强化到了艾文能力的极限之外，还有强大的维生系统和拟态功能，可以灵活地变成各种服饰、装备。
正常衣裤、皮甲、裙装.无论是颜色抑或材质都能够惟妙惟肖。
此时，阿普苏雅身上的“毒液”就变成了一件墨绿色的紧身作战服款式，窈窕美艳如同一条性感的美女蛇。
早先大半个月，米兰就带着艾文离开新大陆之前就许诺好的“毒液”战甲去找自己的女朋友献宝去了。乔治亚距离休伦人温达特部落的驻地比远帆领还要近，也为米兰提供了方便。
一待就是这么长时间，以米兰的小身板，啧啧啧
闻言，米兰脸色有些不太自然，下意识地摸了摸鼻子，轻咳一声解释道：
“还记得上次说的，为了角逐半神之位而掀起的新大陆灵潮吗？最近大陆上的灵异事件已经有些愈演愈烈的趋势，甚至有人在白天都看到了有恶灵在林间出没。
所以，我和苏雅部落里数位擅长占卜的萨满想要预言一下，新大陆灵潮的拐点到底在哪里。我们最终得到了这一条预言，也因此身体稍微有些亏空而已，咳”
艾文直接上前把他给拉了起来，顺便不忘挖苦他一句：
“好了，我知道了。等你哪一天能把这些意象都解读出来再说吧，现在担心这些事情也没有丝毫用处，还是咱们自己的实力最重要！”
米兰的脸色一垮，可能在事情发生之后再去回味就会觉得预言神准无比，但是在大事件真正发生之前，根本就没有任何头绪。
不过，背对着阿普苏雅的艾文顺手将一颗西瓜大的“精华果实”塞到米兰怀里，对他眨眨眼睛，兄弟只能帮你到这里了。
作势拍了拍他的肩膀：
“走，带你们去看看乔治亚的规划蓝图，顺便也给我和赫茜提提意见。”
米兰感激地看了艾文一眼，飞快把这大补之物收进了自己那枚像动物胃袋般的“魔法口袋”里。
带着阿普苏雅走出这个总督府中属于他的房间，跟上领路的艾文和奥丽维娅。
乔治亚领移交艾文之后，一个月的时间已经倏忽而过。
在这段时间里，“披皮人”军团已经初见成效。
虽然受限于时间，捕获的凶暴化灰狼皮数量不算太多，意志坚定衷心耿耿的精锐海盗更不是大白菜。
但最终还是建成了一支共计28人的“狼人”超凡者部队。
其中有20人来自艾文的麾下，8人原本是安妮塔的船员，其中犹以“金角鹿号”的嫡系为最，足足有4位。
另外，在艾文最初从“暴风角号”上抽调而来，担任私掠舰队骨干的24位精锐海军士兵中，也有6个人成为了“披皮人”，他们变成的是跟柏德温一样的“鲨鱼人”。
恰好，角鲨皮的库存还算充足。
而坏处就是在转化披皮人之后，他们基本上断绝了回归军队的可能性。
不仅教会不允许这种远不如骑士稳定的职业进入王国统治体系，就算是军队骑士体系本身的排斥力度也是巨大的。
当然，如果他们将来从海盗团退休，或者想要转岗，也完全不用担心没有去处。艾文的新领地乔治亚百废待兴，正好充实领地力量。
一个个早就被安排的明明白白。
而且“活化兽皮”原主人的意识已经被彻底清洗，失控的风险也随之大大降低，放在眼皮子底下，并不比骑士道路危险太多。
只不过，哪怕实验室制备的“毒液”材料充足，目前却也没有任何一位“毒液人”诞生。
显然。
就算已经彻底控制真菌化作了“毒液”战甲，艾文也丝毫没有制造一位“蕈人”的打算。无论如何原料都是一种病原体，万一失控未必还有当初“超级囊肿真菌”爆发时的幸运。
哒..哒..哒..
四个人走在略显空旷的总督府里，脚步声甚至还有淡淡的回音。
交接完成之后，前总督蔡尔德就已经搬了出去。
反正加略特家族人少，刚刚建起不久，档次极高的总督府已经足够宽敞。      包括两位弟子在内，一家人挑选了各自喜欢的房间住了进去，嗯，就是奥丽维娅自己的房间从来都没有使用过。
而作为奖励，关系亲近的少数核心人员也在这里有了自己的房间。比如：米兰、茉莉、加里等等。
特别是加里身为最早追随艾文的心腹，已经正式加入加略特家族，受封成为了子爵麾下的骑士。
另外，哪怕正在预备大战的私掠舰队中事务繁忙，但安妮塔还是经常来新家转上两圈，迅捷无比的“荆冠海蛇”皮皮已经成了姐姐的专属交通工具。
时移世易。
到了安妮塔接掌私掠舰队的现在，凭他们目前的实力、身份、地位，艾文·加略特和白骑士这两个身份之间的关系是否暴露已经不再那么重要。
包括海盗王“翡翠之光”和海军少将加略特的姐弟关系，就算暴露也影响不大。
底气足了之后，腰杆也一下子直了很多。
就算是让那位巅峰大骑士葛里菲兹再次站到面前，已经相当于资深大骑士的姐弟两人，配合手中同为大师等级的剑术实力，也丝毫不怵。
在艾文引领下，一行人进入了一间特地收拾出来的宽敞展厅。
中间摆放着蒸汽纺织机、冶金设备、优良的棉种、成品织物、煤炭样本、精炼的钢材、花岗石、大理石
这里的陈设完全按照艾文的要求布置，目的就是为了招（keng）商（meng）引（guai）资（pian）。
到了这里艾文已经直接把米兰撇到了一边，开口对阿普苏雅介绍道：
“公主殿下，乔治亚领本身的基础条件非常不错，无论是走农业路线还是工业路线都大有可为的。”
乔治亚领开发时间不长，意味着可以从头作画，规划产业蓝图。
并且与近在咫尺的远帆领形成互补。
其实艾文引着两个人来这里参观，还有一个重要目的就是准备充实这片土地的人口，有了充足的人口之后才能谈得上产业发展。
目标自然就是已经收到王国几十年文化熏陶的休伦人了。
甚至在杜克侯爵还不知情的时候，艾文和奥丽维娅两个人就已经做好了两片领地的未来规划，联动发力。
女孩儿这段时间也经常堂而皇之的远帆、乔治亚两头跑。
经过那天略施手段的见家长之后，侯爵夫妇对他们两个人的关系基本已经默许。
甚至杜克侯爵还抽空前来拜访过新邻居，态度嘛.唔，还不错，就是再也不肯叫艾文“老弟”了。
艾文和奥丽维娅两人将领地的产业分成了几个阶段。
第一阶段：
因为同样处在纵贯新大陆东西的棉花带上，联动远帆领棉纺织业可以大大扩展规模。
同时，占据了土地接近7成的林业资源中，白橡树占到了重要的组成部分。可以用来支持远帆领的造船业发展。
林业和种植业共同作为阶段性的支柱性产业。
第二阶段：
北部查尔斯领现在的钢铁产业也不过是刚刚起步而已，虽然在殖民地中位列第一，但乔治亚完全可以后来居上取代其成为新的钢铁生产基地。
有了钢铁，枪炮这些硬核的军功产业就可以上马。新大陆上还没有一家本土的军火工厂，没有制造火枪的能力。
活化学派对此具有天然的优越性。
第三阶段：
除了铁矿、煤炭和白橡树之外。
艾文在化身雷鸟勘探整座领地的时候，还意外地发现了面积极广的粘土、大型花岗岩、大理石甚至瓷土的矿藏。
北部的小镇匹根斯盛产大理石，领地中部瓷土含量异常丰富。
特别是其中的瓷土，算是一个大大的意外之喜，因为那是用来制作瓷器的主要原材料！
在源大陆上，贵族和社会上流们普遍使用银质器具，缺点是时间一长就会氧化发黑，而平民阶层根本没有什么像样的餐具。
目前只有孔雀群岛能出产精美的瓷器，而各国虽然眼红其中的庞大利益，却还都处于仿制阶段，如果制成精美的陶瓷绝对会是一门比“青霉素”还要赚钱的大买卖。
“来，吃个乔治亚特产的桃子。”
远帆领的特产果树是橘树，而乔治亚的特产果树却是桃树，七月份正是本地桃子成熟的时候。
不过在运输业真正发展起来之前，水果这种不易保存的商品却很难远销外地，难以发展为一项能够盈利的产业，自己吃却还是不错的。
趁着他们两个品尝鲜桃的时候，艾文貌似无意地说出了自己的真实意图：
“公主殿下，目前大陆上越接近内陆的地方灵潮越厉害，如果将来需要帮助，凭借米兰的关系，乔治亚领愿意成为休伦人的庇护所。”
内心真正的想法却是，等你们见识到了优势文明的便利生活，可就未必还愿意回去过那种游猎的生活了。
同样的环境，强大而先进的文明能安稳的生活，而落后的文明却要缺衣少食，后者中的许多个体会不自觉的向往前者的生活。
然后因势利导，建立合适的融合制度，兵不血刃地慢慢吸纳同化。
在上一世，这种策略还有个古老的名字——“国野之策”。
随着艾文一路介绍。
已经见识到许多新奇事物的阿普苏雅再次听到他的话，心中若有所思。无论将来如何选择，一颗种子算是在她心里种下了。
感谢书友山河枯荣的千赏！感谢书友恶魔黄昏的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第519章 杀神宴与创生之父(4000)
虽然自从取得乔治亚领之后，艾文就开始惦记那些已经经受了王国文化几十年熏陶的休伦人，却并没有操之过急。
先在阿普苏雅公主的心中种下一颗种子，随着局势发展和双方实力的变化，种子总有开花结果的那一天。
倒是早就已经拥有足够信任基础的阿拉瓦克氏族，却已经先一步迁徙而来。
在乔治亚领东南部沿海平原地区，已经被艾文和奥丽维娅规划为棉花种植区的地方，有大批肥沃的土地足以安置他们。
一直以来游猎的传统让阿拉瓦克人对迁徙这种事情驾轻就熟。
在艾文派遣的骡马帮助下，老老少少共计5700余人只用了不到一天的时间，就在首府布伦斯威克港以西30公里的地方建立起了新的营地。
于此同时，固定营地的建立，也宣告着他们彻底告别了原本游猎的生活方式，转变为了定居生活的农民。
“子爵大人！”
“副团长！”
“阁下，您来了。”
在海盗团中阿拉瓦克人的代表齐纳罗和帕卡引领下，艾文带着安妮塔、奥丽维娅、安琪、卡尔文几个人一起走进了这个被命名为“新伊斯帕尼奥拉镇”的聚居地。
一路上不断有人向艾文和安妮塔行礼问好。
在草草开辟出来的道路两旁，已经有青壮在艾文派来的工匠指导下伐木建造木质的永久性房屋，生活方式的转变就从这里开始。
而部落中更多的人则在准备着今晚的宴会，一场即将改变整个氏族命运的宴会！
“女人和孩子还是太少，阿拉瓦克最大的问题还是这种不健康的人口结构。”
早就带入领地管理者角色的奥丽维娅，看着忙忙碌碌的人群，做出了自己的评价。
“我们这次来不就是为了解决这个问题吗？越渴望才会越虔诚。”
走在她身边的艾文笑了笑，有的时候坏事未必不能变成好事。
去年。
沦为俘虏的阿劳坎氏族400余妇幼，被送往了黄金海北部的托尔图加岛，稍稍平衡了一下这个流亡氏族极端不健康的男女比例问题。
流亡多年他们原本还有5300人，男女比例大概在7:3，新生儿极少，现在的情况实际已经比原来好了不少。
目前法勒提斯全部11个殖民地加上奴隶的总人口也不足300万，而在遍布乔治亚领十万平凡公里的土地上，实际人口加起来更是还不到20万。
虽然阿拉瓦克氏族只有不足六千人，但对乔治亚领的人口已经是一种巨大的补充。而且这些在艰苦环境中生存下来的人，大多都是青壮年，是能够创造价值的优质人口。
至于怎么去统合明显不同人种的领民们，子爵老爷也早有腹案，最简单的办法显然就是文化教育和信仰同化。
比如香蕉人，虽然外表还是原本的民族，但精神内核早就已经变成了别人的形状，归属感在哪一方？毋庸置疑。
所以。
在营地建立的第一时间，艾文派遣的文法老师就已经进驻了新伊斯帕尼奥拉镇，他要干的第一件是就是普及通用语。
无论是孩子还是成人都需要学习。
而今天不过是扎营之后的第七天，艾文已经迫不及待亲自来到这里，解决另一个问题——信仰！
显然不是属于“王权和航海女神”的信仰，而是属于“生命树”的信仰。
自从去年齐纳罗成功就职“生命树图腾武士”之后，部落酋长本就已经开始考虑供奉“生命树”作为他们新的图腾。
对艾文来说这是一举两得的大好事。
既收编了人口，也为“神秘源头”的具象狠狠添上了一把火。
一开始艾文的态度只是无可无不可。
但在获得了“巫毒教”的研究资料，确认他们供奉的涵盖万神万物的“大主”，就是“巫毒学派”的神秘源头之后，艾文心中也随之跟着热切起来。
因为。
最古学派“生命树学派”的“神秘源头”是诸多的神话起源之一，创生了万千生灵的生命树。
从高到低的“王冠”“智慧”“理解”“慈悲”“严厉”“美丽”“胜利”“光辉”“基础”“王国”这十大原质，还有连接十大原质的二十二条“火剑之路”。
虽说“生命树”奠定了整个巫师世界神秘侧的理论基石，让危险的巫师知识得以系统化规范化，但是也将它本身具现的难度无限拔高。
即使经过了无可计数的悠长岁月都没有谁能够将之具象而出，甚至开创性成果都不算太多。艾文不觉得自己拥有超越无数先贤的智慧，只能想办法另辟蹊径。
于是。
一个要生存要延续，一个缺人口缺信徒，双方立刻一拍即合！
夜幕渐渐合拢，在营地中间优先建立起的小广场上，以及聚拢了所有阿拉瓦克的族人，就算是襁褓中的孩子也不例外。
噼里啪啦
熊熊的篝火照耀下。
一根外形好像青铜树一般的高大图腾柱已经静静伫立在这里。
材质是毫无疑问的崭新青铜，但在艾文对其附魔并举行了对应仪式之后，却已经如同字面那样呈现出一种铜绿色，甚至连质地都有了几分半透明的玉质。
特别是在火光映衬下，流光溢彩神异非凡。
被艾文授予了自治权的氏族酋长玛鲁茵特站了出来。
在十几年前被从圣多明克岛上驱逐，部落破灭、图腾被毁、萨满传承断绝之后，这位老酋长已经是部落中地位最高的领袖。
“族人们，阿拉瓦克人当年被魔鬼般的希留斯人赶出了最初的家园伊斯帕尼奥拉岛。
流离失所的时候，不断有族人死去，却没有多少新的族人诞生，我们已经是一群矢志复仇的恶鬼。
但仁慈而强大的领主加略特子爵，不仅仅在另一片大陆击败了强大的希留斯人舰队，让那些魔鬼也血流成河，还慷慨地接纳了我们。
在这片新的土地上，阿拉瓦克人将忠诚于加略特大人，也将迎来安宁、富足、充满希望的新生活！
部落供奉的新神‘创生之父’、‘神之阶梯’也会把祂的福音赐予我们！
在此之前，让我们为已经与伊斯帕尼奥拉一起逝去的‘虎鲸神’奥卡尼斯.送葬。”
“杀死他！”
“杀死他！”
“.”      围绕在广场周围的阿拉瓦克族人们同时挥拳高呼。
这也迎来了今晚新神祭祀仪式中最关键的部分之一——“杀神宴”！
在新大陆上，神与人的关系复杂。
图腾神在低级如同游魂的时候，有部落氏族接纳便是他们最大的梦想；中等如“大海鲨”奥维格那种情况则是互相依存；在此之后随着图腾神能力的增强，强势和弱势的地位渐渐开始逆转
所以既有人抛弃神的时候，也有神抛弃人的情况发生。
至今，在许多阿特利安人部落中还延续着“杀神”仪式，在新神祭祀典礼上，将一些过时的或被征服部落的神祇名标在食物上，将他们杀了吃掉。
因为游猎民族相对农耕名族较为脆弱的生存能力，这群人都是彻头彻尾的实用主义者。
他们相信自己最终所选择的神是所有神中最重要、最高尚和最权威的。在阿特利安人的世界观中，神对世俗的统治权并非一成不变，而且神的职司也会时常更动，他们会死、会退休、会更替掌权。
甚至深刻认识到神并非全知全能，他们也有着自身的权能和不足，阿特利安人在保留祖先崇拜和本族的图腾神之外，还会有其他更加广泛的信仰对象。
这种情况与目前旧大陆诸国普遍的单一信仰差距极大。
如今阿拉瓦克氏族最终选择了抛弃“虎鲸”图腾神奥卡尼斯，彻底投入到了“生命树”的麾下。与过去了断的仪式便是“杀神宴”！
“开宴！”
老酋长一声令下，广场两侧长长的条桌上被迅速摆满了各种各样的民族美食。
而在每一样食物上面都用红色的食材写着一个名字——“虎鲸”奥卡尼斯。
其中的主菜是两头烤熟的雄鹿，氏族中的所有人排成长队，无论男女老幼都分了一口。
最后，部落中所有属于“虎鲸”奥卡尼斯的标记、雕刻，都被丢到了青铜树前的火堆中。
下一刻。
“嗷——！”
灵觉敏锐的人都能听到仿佛从深邃海渊中响起的凄厉惨声，然后又戛然而止。
许多阿拉瓦克族人也同时感觉身体骤然一轻。
这位失败的图腾神在阿拉瓦克部落血脉中最后的残留，于此时彻底烟消云散。
“噢噢.”
在一片欢呼声中。
对新神“生命树”、“创生神树”、“创生之父”、“神之阶梯”、“通天桥”的祭祀仪式无缝衔接。
咚..咚..咚..
两男两女四位拥有萨满资质的年轻人，举着名为“特波纳斯特尔”的仪式手鼓，跳起了祭舞。
部落中的所有成员都挨个走上前去为新神献上了祭品，新鲜的水果、花卉、香草、精美的石头、亲手雕刻的木牌等等。
随着仪式进行。
坐在自己座位上见证了这一切的艾文，包括身边的安琪、卡尔文，同时越发清晰地感受到了属于神秘源头“生命树”的力量。
作为学派首席的艾文，甚至藉由生命树的联系，再次清晰感受到了“灭国者”名号所携带的力量。哪怕无法运用，却能被动感受到那种浩瀚。
那是来自无数人的崇敬与畏惧。
“接近6000人的信念加持已经是一种极强的力量，对神秘源头的加持效果非常明显，我好像听到了祂成长的声音。”
天资卓绝的安琪，对神秘源头的感知仅在艾文之下，反应也是最快的。
“当然，巫毒教已经为我们证明了这一点。”
艾文微微颔首，一切尽在掌握。
“巫毒教”开了一个先河，在还未彻底具现之前就引入了“信”的力量。
也许古代巫师们曾经也想到过这种办法，但在远古时期那个巫师统治世界的背景下，可能有着属于巫师的骄傲，或者人口限制，并没有采用。
但艾文却是一个实用主义者，投机取巧毫无心理障碍。
不过，倒也没有生搬硬套“巫毒教”的手段。
而是从“灭国者”这个名号上得到灵感，尽量以更加纯粹的心灵力量代替芜杂的信仰。
比如声望、感激、崇敬，虽然效率稍低一些，却能避免神秘源头被杂乱的念头影响，最后像那位“大主”一样产生自我意识。
与之相对的，能够反馈给信徒们的赐福也很单一，甚至根本就只有一种【创生】！
“生命树”通过吸收土著们崇拜的力量，加工之后进行反馈，反馈的比例大概是三分之一，加持到由信徒亲手雕刻需要赐福的【白橡木护符】上。
【白橡木护符】
效果：护佑妇女和儿童，提高产子率，避免新生儿意外夭折。
作为学派神秘源头的“生命树”，力量当然十分强大，因为创生万物的概念称得上包罗万象。
但艾文只为这个属于“神明”的形象固化了这一种核心职能【创生】。
直指“生命树”的根本属性。
而且不是通过所谓虚无缥缈的神权，而是通过巫术护符间接实现。
顺应渴望延续族群的氏族成员真挚的心愿，就跟千千万万父母对孩子的爱一样也是最纯粹的。
拥有这种伟大的心念之力滋养，而不是充满各种私欲的妄念，最大限度的为生命树提供纯粹的成长资粮。
甚至艾文有的时候也在怀疑，当一位冠位巫师实现了学派的终极目标“真理具象”，之后，他如果想要更进一步，是不是也要走上收集信仰的道路？
可惜在《血肉之祭礼》的记载里面，没有哪位学派的先贤能够走到那一步，“真理具象”后面的知识他也不知道。
不过，艾文至少清楚一点。
当四阶冠位巫师主动解析了世界的一部分真理与运行规则，集合一整个学派的力量和知识，成为活生生的神秘源头之后，便意味着已经拥有了和半神抗衡的资格！
这也是他的远期目标，或者说是每一位巫师的最终追求。
感谢书友魔道VS神道的五百赏！感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第520章 鹿骨神
待开发的乔治亚领中部，目前还是一片没有任何定居点的莽荒地带。
在一条拥有干净水源的小河边，地势也相对较高的地方，七八顶样式统一的帐篷围成一个圆圈。
噼啪
篝火旁，还有两个抱着火枪的人影正在值夜。
虽然时间已经不早，但其中一顶帐篷里还亮着点点灯光。
一个脸上明显带着风霜痕迹的年轻人，正分门别类将一片片干结的白色软质矿物，小心装进数个贴着标签的木质盒子里。
特别是其中几片有着丝绢般白亮光泽的矿物，更是在密封好之后郑重地贴身收藏。
这是他们今天一整天的收获，每隔十公里进行一次取样，确定这种矿物的品质。
终于干完今天的工作，年轻人看到旁边已经躺下正哼着乡间小调貌似心情不错的同伴，不由开口问道：
“嘿，老巴克！你说这些所谓的‘瓷土’真的能烧出子爵大人说的瓷器吗？
据说那种东西被上流社会的大人物们叫作‘白色黄金’，是咱们这辈子可能都用不起的高级货色啊。”
旁边胡子花白匠人打扮的中年人躺在自己的毯子上，抬起眼皮看了一眼年轻人：
“那是当然，子爵大人怎么会骗咱们？老巴克虽然只会烧陶，但也知道王国一直在仿制那种精美的器具，而且使用的大多是从孔雀群岛运送回来的瓷土。
要我说可能整个孔雀群岛的瓷土储量都未必比得上这里，虽然我们还没有完全勘探完毕，但目前的矿床东西宽度就至少有24公里，长度仅仅是往北延伸的一侧就超过了200公里。
继续往北到查尔斯领，往南到远帆领，加起来可能远远不止五百公里的长度。要不是子爵大人命令，我们原来根本就没有意识到乔治亚领还有这种宝贝。
你想想，如果能把真正的瓷器造出来，就算是金矿都不换啊！”
这一队人马是艾文派出的地质勘探队，集中了护卫队和像他们一样的专业人员。在这片由艾文大致划定的区域中确定瓷土的储量、品质，并且确定哪里最适合开窑烧瓷。
属于未来的五个产业发展中心之一。
北部匹根斯镇大理石；中部建立陶瓷镇；西部在沟壑陡峭的坎伯兰山脉，几个规模不大的矿场和冶炼厂基础上建立一座钢城；东部毗邻黑海的两个深水港萨凡纳和布伦斯威克；
外加全面开花，遍布整个平原地区的农场群。
艾文画饼的功夫显然还是不错的，虽然仅仅发现了一些原材料，连窑洞都还没有开挖，手下们已经开始畅想美好的未来了。
嗖！
忽然一阵突如其来的寒气在帐篷里打了个旋，两个心中火热的家伙不由自主打了个寒战。
“嘶——！威尔，你有没有感觉，怎么突然这么冷啊？”
老巴克不由紧了紧身上的毯子。
“对呀，这还是七月份吗？”
不等两个人寻根究底。
哒..哒..哒..
一阵响亮的马蹄声好像踏在人的心尖上。
越来越近越来越响。
砰！砰！
在同样发现不对的两个值夜者鸣枪示警中。
一个身批脏兮兮的鹿皮战袍，头上带着一只大角麋鹿的头骨，手持着黑曜石锯剑和黑曜石长矛的恐怖人影，骑着一匹喷吐火星的枯骨战马。
踏破浓重的夜色出现在他们的视野之内。
“啊——！”
咚咚咚..咚咚
随着祭舞的鼓声渐渐止息。
阿拉瓦克氏族的新神祭祀典礼已经圆满完成。
信徒们虔诚祈愿三天之后，供奉在青铜树图腾柱下的【白橡木护符】就能彻底成型，帮助土著夫妻们造就一波艾文十分期待的大规模婴儿潮。
而今后随着四位拥有萨满巫师资质的年轻人，不断主持仪式举行祭祀。
也能渐渐把握住“生命树”的脉络，配合艾文从休伦人那里搞来的传承，成为真正的萨满巫师，将这个族群重新带回到正轨上去。
明月高悬，初具轮廓的小镇门口。
头带华丽羽毛冠的老酋长握着艾文的手不住地道谢：
“感谢阁下对阿拉瓦克氏族的恩情。
若非您的帮助，也许根本用不了十年，最后一个阿拉瓦克人就会倒在对希留斯复仇的路上，这个历史悠久的部族也会烟消云散。”
“玛鲁茵特酋长，不必客气，阿拉瓦克与乔治亚的相遇是‘创生之父’在冥冥中的安排。
另外等那几位部落的战士做好准备之后，直接让齐纳罗来找我就可以了。
无论是我们的龙骑兵私掠舰队还是乔治亚领都是需要人才的时候，我很乐意见到新的‘生命树图腾武士’诞生。”      与这位老酋长，以及晋升图腾武士之后隐隐已经有着下一任酋长架势的齐纳罗告别之后，见证了这场独特仪式的一行人踏着夜色离开了新伊斯帕尼奥拉镇。
虽然感觉这次吸纳阿拉瓦克人成为“生命树”信徒的效果不错，但艾文暂时没有准备在领地的尼曼斯特人中推广这种信仰。
说白了，土著信奉图腾神是天经地义的，但是每一个尼曼斯特人都是七神的羔羊，也只能属于七神！
哪怕是首府布伦斯威克的“黑铁十字教会”中仅有一位二阶的教长驻扎，艾文也从来没有过这个念头，因为风险和收益完全不成正比。
当然。
基于艾文目前采用的信仰模式，实际上也没有像旧大陆诸神那样将信徒完全捆绑。在正统教会的理念中这就是“泛信”，有需求的时候临时抱佛脚，没有需求的时候直接抛在脑后。
所以换句话说，就算是非信徒拿到【白橡木护符】之后，也同样能够发挥其中的效果。他们产生的期盼和崇敬也同样能够反馈给“生命树”。
这种情况不会触及教会的底线，实际好处也少不了多少。
同样的道理。
以后除了贡献知识和力量之外，学派成员们身上的名望也十分重要，必须积极参与各专业领域的世俗事务，争取个个都是誉满天下的大学者。
药物学、医学、生物学、材料学、冶金学、数学.他们在各个领域做出的开创性成果，都能够给予“生命树”正向的反馈，加速祂的成长。
当然了，无论是艾文还是安琪都十分清楚，这这种取巧的方式只能满足力量增长的需求。如果知识体系不够完善，就算具现出来，也不过是个样子货而已，根本不具备神秘源头该有的伟力。
“那我就先自己回去了，明天见。”
走出营地不远，一群人就分道扬镳。
安妮塔要返回首府布伦斯威克，海盗们对“背誓者”布莱德利的试探性围攻已经开始，她明天一早还要返回哈特拉法港坐镇。
而队伍中剩下的四位巫师却要继续深入内陆。
因为今天是月圆之夜，从灵界中投射而来的灵性力量最强，既有利于链接神秘源头“生命树”，也有利于他们寻找“魔素”的节点。
艾文准备借着这个机会在领地内部找到最活跃的“魔素”节点之后，着手逐步打造属于学派的巫师塔！
一座巫师塔可以是巫师们的圣所、研究中心、堡垒，能够为他们提供精良的实验室、可靠的庇护所、安全的藏宝地、增幅力量、加快晋升速度好处数之不尽。
另外在各种巫术实验的过程中，不可避免地会有危险的力量和物质泄露。
哪怕在新大陆教会的力量不强，难以施加干预。可就算从环保的角度去看，在城市中长期聚集一大批巫师进行学习、研究活动，也绝对不是一个好的选择。
特别是对擅长生物学的“活化学派”来说，出现一个大型事故就有可能把半座城的人都变成怪物。
除非像“紫罗兰之眼”那样，拥有一位大巫师开辟出来的【巫术花园】将巫师的研究场所与物质世界进行分离。
然而，这个时候。
作为学派首席的艾文还只是一位资深级的正式巫师。
虽然他的灵界信标锚地中，作为信标的“生命树”在得到了磁欧石的加成之后，吸收灵界太阳能量的效率已经被千百倍的提升。
甚至利用三十六倍的时间差，已经在树冠之下营造出一大片独立的小世界。
无数细小的青草、灌木逐渐漫延开来，扩展到了第三层。
最多再有一年时间就能完全覆盖整片失落城市波塞迪亚，也让艾文对这座城市的掌控力度达到极限。
但只有等他晋升成为三阶上位巫师，才有能力将这片区域彻底从灵界剥离，形成一个独属于自己的小世界，也是所有上位巫师【巫术花园】的雏形！
用自己的力量推动它从灵界上浮到物质世界的边缘，然后以灵性材料、大量物质和本身的知识将之填充起来。然后慢慢培养，就能成为横跨物质世界和灵性世界，独具本身特点的【巫术花园】。
暂时差的还有些远的艾文只能退而求其次，依照巫师学派的传统，先把巫师塔建立起来再说。
以巫师塔作为“活化学派”的根据地，从头搭建起一个类似于纽茵港活化学派“紫罗兰之眼”那样的强大巫师集团。
而且就算将来拥有了自己的【巫术花园】，他也更想把这个小世界安置到自己的传奇战舰上，而不是根本无法移动的陆地上。
扫了一眼身边已经对此行充满期待的奥丽维娅、安琪、卡尔文三个人，艾文轻松一笑：
“我们按照山脉跟河流的走向去找，咔咔号班列准备，第一站萨凡纳河谷。”
啪——
艾文打了个响指。
几个人脚下一个黑色的腔洞瞬间张开将他们吞没进去。
鹿骨神由书友思鹿友情客串(￣▽￣)~*，感谢书友20170518114928290的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第521章 遭遇
乔治亚领依地势主要可分为三大区域：北部山区、西部山麓高原、东部海岸平原。
正常情况下“魔素”脉络难以让人直接观测，但其大致的走向也脱离不了山川脉络的框架。
而且但凡“魔素”活跃的节点附近，大概率都会有一些不同于别处的特异，就比如南大陆的“宝树海湾”，黑海中脊上的“暴风眼”。
反常的地形、气候、物产.等等。
所以艾文的目标也是这些与众不同的特异之地，提前通过海鸥们的“心灵网络”确定数个粗略的范围之后，再借助今晚灵性的共鸣详细寻找。
月夜之下。
一道直径数米的【黑腔】在某处小山顶豁然打开，好像骤然失重又骤然落地，四个人影从中掉落下来。
“哎呦！”
最后只有卡尔文自己拍着屁股从地上爬起来，幽怨地看向已经伸手扶住师母和师姐，让她们平稳着陆的自家老师。
‘这也太现实了！今晚都第三次了，难道不应该是我这个实力最弱的二徒弟，更应该被照顾一下吗？而且她们两个明明就有正式骑士的身体素质好不好”
终于认清了自己地位的少年，默默在心中流下了委屈的泪水。
忽然。
哗哗哗.
一阵连绵的水声涌入了他们的耳畔。
“这是.瀑布丘？好漂亮！”
两个女孩儿看到眼前壮观的景象，口中不由发出惊呼。
皎洁的月色之下，由高到低呈阶梯状排列的小型瀑布好像一条条悬挂起来的玉带。
倚靠着峥嵘的山岩，在一级级下落时落差不大，虽然没有那种大瀑布的气势磅礴，却给人一种邻家少女般别样的细腻温柔。
从萨凡纳河谷开始一路向北，这片瀑布丘是他们行程中的第三站，位于山麓高原和海岸平原之间，由一连串紧挨在一起的低谷组成，风景如画美不胜收。
“老师，快看！那里有一大片地狱铃铛，好多啊！”
却在这时，对景色没有什么兴趣的卡尔文突然兴奋地大叫起来。
几个人顺着他手指的方向看过去，果然在灵性能量十足的月光照耀下，一大片洁白中带着透明质感的美丽花朵正在夜风中轻轻摇曳。
这还不止。
不远处阴暗的角落里一丛至少十二朵大鹿花菌微微探出了脑袋，更远的地方花朵长得像蓝色蝴蝶一样的狼毒乌头、拥有紫红色狭长花朵的白鲜、长相怪异的绿叶植物猫眼草
各种各样能用于魔药配制的原材料，就像是杂草一样漫山遍野到处都是。
这里是目前找过的几个备选目标中异常最明显的一个，几个人再也顾不上什么美丽的景色。艾文心头振奋，拍了一下手掌：
“好，我们分开找一下乔治亚的魔素节点到底在不在这.嗯？等等，那里有火光？”
眼睛的余光忽然发现在这片瀑布汇成的河流下游有火光在闪烁。
扑棱棱——
浓重的夜色中，立刻有羽翼振动的声音向着河流的下游飞扑过去。
“呼哧.呼.”
刚刚还在畅想美好未来的老巴克和威尔，正互相搀扶着踉跄而逃。口中发出粗重至极的喘息，鼻腔中充满了铁锈味，好像环绕肺泡的毛细血管都已经不堪重负地纷纷破裂。
但是身后不时传来的勘探队员们的惨叫声，却让他们丝毫都不敢停下自己的脚步。
“呼哧.该.该死的，那是毁灭了无数开拓者定居点的‘鹿骨神’啊，我们跑不掉了。”
老巴克毕竟上了年纪，体力不如身边的威尔，虽然双腿还在机械地挪动，但脸上已经充满了绝望。
十分钟之前营地被那个不知道从哪里蹦出来的恐怖怪物突袭，只有二十几个人的勘探队根本就不是它的对手，不过是一个冲锋，营地就已经被那头枯骨战马强势踏破。
很快就在燃起的大火中付之一炬。
勘探队成员们四散逃亡的时候，那个怪物便开始似缓实疾地展开追击，貌似不准备放过任何一个出现在它面前的尼曼斯特人。
而且。
作为野外的勘探人员，他们两个十分清楚，目前所在的这个位置方圆几十公里之内都不会有人烟，就算有聚居区甚至上百杆火枪，也绝对不会是那个怪物的对手。
“啊——！”
忽然伴随着一声枪响，最后一个同伴的惨叫声也戛然而止。
哒..哒..哒..
于此同时，他们身后响亮的马蹄声却越来越近，显然他们就是“鹿骨神”的下一个目标！
但是，在这片地势相对平坦的河岸边，人的双腿又怎么可能跑得过马的四条腿，更何况还是一匹口中喷吐烈焰宛如鬼怪般的战马？
一声声马蹄声好像催命符敲击在两个人的心头，作为技术人员的他们什么时候又经历过这种场面？一个恍惚之际，老巴克不小心扑倒在地，顺便把身边差不多也到了强弩之末的威尔一起带倒。
两个人咕噜咕噜一起滚下了河滩。
身上缠着破旧的绳索枯骨战马，已经紧随而至，身后拖拽着的石蒺藜在地上迸射出可怕的火花。
惊惧到浑身颤栗根本爬不起来的两个人，手脚并用向后挪蹭着不断后退，即使手掌被碎石划破鲜血淋淋都毫无所觉，一切只为了能够多活一会儿。
“放过我们，我们没有杀过阿特利安人啊！”      “绝对没有.”
显而易见，对这种只能按照本能行事几乎没有自我概念的邪灵，求饶跟本没有丝毫用处。
黑暗中。
巨大麋鹿头骨白森森的眼眶中，两点猩红色的冰冷光芒照在两个人的身上，手中刚刚终结了二十几个人类沾满了血污的黑曜石锯剑，已经高高举起。
丧钟已经为他们敲响。
“鹿骨神”身上可怕的杀气甚至让旁边的河流都安静了一瞬间。
“不——！”
就如同前面受害者们毫无二致的惨嚎中，黑曜石锯剑猛地挥下。
铛！
河流上游方向，一道亮红色的火线飞射而来，闪电般击中了已经落到两人头顶的嗜血凶器。强大的动能让“鹿骨神”一个趔趄，差点被从枯骨战马上掀飞下来。
这时才听到远处半空中传来一声枪响。
趁着这短暂的空隙。
锵！锵！
悠长的金属颤音之后，两道仿佛携带着音爆的轰鸣也杀到了他们的头顶。
两位银光闪闪的“白银骑士”从天而降，身后庞大的翅膀合拢化作一面厚实的塔盾，狠狠撞在鹿骨神的身上。
轰隆！
一声巨响，首当其中的邪灵浑身冒着黑烟抛飞出去坠入河中。被磅礴的冲击波波及，旁边两个勘探队队员也变成了滚地葫芦，虽然狼狈却终究保住了性命。
随后。
艾文抱着奥丽维娅，天界白鹿米妮载着安琪和卡尔文从天而降。
“‘鹿骨神’？这个邪灵为什么会在这里？”
他在初至新大陆的时候，在王国建立起来的第一个殖民点汤姆斯敦曾经听说过关于“鹿骨神”、“复仇邪灵”的传说。
它的起源与殖民者有关。
将近一百年前，希留斯的开拓者来到新大陆刚刚开始大规模侵略的时候。
某个崇拜新大陆原始死神乌豪的土著部落，在被这些远道而来的“文明人”攻破之前，将全族的灵魂都献祭给了这位死神。
然后。
强烈的怨恨在整个部落上千人的尸骨中，催生出了一位恐怖的复仇者！
它身批脏兮兮的鹿皮战袍，头上带着一只大角麋鹿的头骨，手持着黑曜石锯剑和黑曜石长矛。
胯下骑乘着缠满破旧绳索和石蒺藜，口鼻能够喷出火星的枯骨战马。终日游荡在大陆广袤的旷野上，杀死出现在它面前的所有“文明人”。
不惧刀枪剑戟也不惧火枪火炮，它是真正的邪灵，不可抵挡不死不灭！
哪怕是被高位圣职者用无穷的神圣力量杀死，也会在一段时间之后重新归来，血洗见到的任何“文明人”的聚居区。
当初既然连平民都听说过它的故事，显然不仅仅局限在一个传闻，大概率是在本地亲眼所见。
而乔治亚跟汤姆斯敦所在的地方，不过是仅仅隔着一个查尔斯领而已。
但是听过它的传闻之后，艾文已经特地了解过。
当初在法勒提斯殖民地肆虐的“鹿骨神”，已经被一群圣职者催动殖民地教堂积累的神圣力量彻底打灭，按理来说不应该这么快就复苏过来才对。
“难道.又是因为灵潮吗？”
休伦人的公主阿普苏雅曾经说过，因为新大陆三位主神覆灭，原本被祂们控制的大陆灵性本源被释放。新大陆将要迎来一位新的半神，可能由此引发一段旷日持久的恶灵、邪灵、自然灵等一切灵体的狂欢。
前面几次“丧子恶灵”波卡特洛、“无头幽灵”阿依达、大海鲨奥维格和“毒疫学派”散布的病菌等等，都只不过是这场灵体狂欢的前奏而已。
所以没有太多疑惑，这位本该还要沉睡一段时间的“鹿骨神”明显也是因此提前复苏，在开始重新游荡的时候恰好来到了自家的领地。
对这种威胁，没有任何一位领主能够容忍。本来韭菜就不多，你还要时不时就出来薅上一大片，照这样下去领地什么时候才能发展起来？
冤有头债有主，有本事去西面不远的新希留斯殖民地啊！
不过更深层的影响也不得不让艾文警惕。
在这场即将到来的宏大灵潮中，已经将家安在新大陆的艾文早就成了直接的相关者，绝对没有可能置身事外。
“所以，鹿骨神的出现，跟米兰对灵潮拐点那个的预言有没有联系呢？”
轰隆——
在艾文沉思的时候，两位“白银骑士”已经提着骑枪好像两台重装坦克一样冲入了河水中。
纯银材质造价高昂的活化守卫也不是全无好处，至少用来对付灵体类怪物时有着得天独厚的优势！
感谢书友亿K心载二次元的一千五百赏！感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第522章 第二位异类学徒
哗啦啦！
充满泥沙的浑浊巨浪疯狂拍打着河岸，让人几乎以为正置身于波涛汹涌的大海上。
然而这只是复仇邪灵与两位“白银骑士”激烈战斗的余波。
这段河水原本水流平缓，最深的地方也只不过刚刚超过三米。
但河道却在极短的时间之内就已经被它们拓宽了五分之一，而且看河水的浑浊程度，河床显然也不可能毫发无损。
“鹿骨神”是因土著部落对尼曼斯特人的怨恨而生，对这些所谓“文明人”所给予的“暴力”当然要回应以更强的“暴力”！
在没有诅咒、意念杀人.等等通用能力的前提下。“鹿骨神”的武力值被加强到了极限，差不多已经和超越巅峰正式骑士的发条人比利佛有的一拼。
虽然两位“白银骑士”打了它一个出其不意，但很快就反过来落在了下风。
“米妮，支援！”
安琪轻叱一声，在她身边高大雄壮的天界白鹿猛地扬起前蹄刨了刨脚下的河滩。
纯白色的皮毛上圣洁的光华流转。
随后，如同树枝般分叉的银色鹿角上一颗又一颗纯白色的光球跳了出来，就好像是一株结满了果实的银色小树。
霎时间，这一整片河滩都被纯洁而神圣的光芒完全照亮。
呦——！
在一声穿透力十足的鹿鸣中，那一颗颗闪耀的光球，宛若天边璀璨的星辰般划过天际轰然坠落。
咻！咻！咻！
没有爆炸，没有火光甚至没有太过明显的声响。
浑浊的河水眨眼之间就化作了一片如同牛奶般的乳白色。
天界生物的本能法术【星辰之光】，对中立生物没有任何伤害，对邪恶生物来说却比硫酸还要致命。
虽然刚刚从那颗圣白水晶中诞生没有多长时间，但这头天界白鹿的力量强度已经远超刚刚晋升的普通二阶超凡者。
如果用游戏设定来形容，天界生物的模板跟物质世界的普通生物都是不一样的。
随着河水变色，水面瞬间炸裂。
原本占据上风的“鹿骨神”已经跳了出来，浑身冒着黑色浓烟冲上对面的河岸，火光一闪之后，原本已经被塔盾砸散架的枯骨战马已经重新出现在它的胯下。
冲向黑暗之中。
这只没有太多独立意识的邪灵伤得不算重，而且离开河水之后立刻就开始以不可思议的速度飞快复原。只不过是对纯粹的正能量十分排斥，本能想要远离而已。
这个时候，除非艾文亲自出手，否则距离真正倒下还差的很远。
但是他从没有准备让奥丽维娅和安琪完全变成自己的附庸，鉴于目前新大陆灵潮将近的局势，“鹿骨神”显然是个难得的练手对象。
他今天要干的只是压阵而已。
两位“白银骑士”同样跃出水面，提着银光闪闪的骑枪紧追不舍。邪灵可能还知道战略转移，但只有简单智能的活化守卫心里，却丝毫没有“放弃任务”这个概念。
呼——
于此同时，旁边的奥丽维娅也已经做好了准备，灵光闪耀的宝石武装穿戴齐全，踩着一匹由狂风组成的骏马冲天而起。
从第一批“工艺”简单的蓝宝石产出以来，已经过了三个月。
现在有机宝石工厂的产品种类也丰富了很多。
奥丽维娅浑身仿制流行款式的精美首饰，大多数都已经是以有机宝石加工而成。虽然不再是财富的象征，却是技术的伟大胜利！
目前有机宝石中培养技术已经基本成熟的有十四种，都可以实现小规模量产。
在艾文授意下，奥丽维娅亲手打造了一批精品首饰，作为礼物送给了宁芙。其中甚至还有一颗杯口大足足有635克拉的高品质蓝宝石，是已经长到澡盆大的宝石贝母体的产出。
如果这是一颗天然宝石，放到外面已经堪称举世难寻。
以宁芙这位大巫师在“宝石学派”的影响力，想来用不了多久，这一门全世界独一份的垄断生意就能迎来一个大大的开门红。
有两位白银骑士顶在前面，还有资深三阶超凡的艾文压阵，奥丽维娅得以从容施法。
而且获得了充足的有机宝石供应之后，少女简直壕无人性。
sacr——
纤手用力一握，一颗鸡蛋大的红宝石已经暴散消失。
汪汪汪..
两条体型不逊色于野牛，龇牙咧嘴的熔岩犬应召而来，踩着一溜火星从天空中向着“鹿骨神”猛扑下去。
【献祭·红宝石·熔岩犬魔】
Toni——
随后，一串电气石手串被她抛了出去，每一次闪烁都炸开一枚个头惊人的电浆弹。
【电气石·雷鸣炮】
宝石学派的巫师们可以借助巫术宝石储存自身的魔力和所掌握的所有巫术，以长时间的积累换取一瞬间的爆发，并且在某种程度上让本学派的巫师成为一种全才。
除了有点费钱之前，几乎没有什么缺点。
此时，有机宝石的运用，意味着限制宝石学派战力发挥的最后一道枷锁也被移除。
“贫穷”的月光石小姐从来没有像今天这样畅快地使用过宝石巫术。
哗啦啦啦
一把一把的宝石撒了出去，原本可以坚持几个月使用几十次的“巫术宝石”在她手中全都变成了一次性用品。
大量火属性的红宝石以及雷属性的电气石互相配合攻击，即使是邪灵发动能够免疫物理攻击的身体虚化也毫无用处。
在两只熔岩犬魔和两个白银骑士牵制下，“鹿骨神”在狠狠吃了几发重炮之后，凶厉的本性被激发。
举起手中的黑曜石长矛悍然发动了反击。      嗖！
回首掏.
哦，是一个回马枪，手中的黑曜石长矛已经插进了一头熔岩犬魔的肚子里，将它狠狠挑飞起来。
却没有注意到踩着狂风骏马一路远远跟随的奥丽维娅，已经更换了手中的武器。
转膛炮的弹膛已经开始旋转，自动切换了雷电属性的附魔铝弹。少女知道邪灵这种存在的难缠，当然要拿出压箱底的本事去招呼它。
即使能够作为“电磁炮”能源的绿柱石族群“海蓝宝石”还在研发阶段，但开上几炮的钱还是不缺的。
当那一头熔岩犬魔被击杀的瞬间。
轰！
炫目的玫红色火线飞射而出。
射击距离不过两百米，七倍音速飞行的弹头和闪耀的光芒几乎同时到达它的身前。
毫无悬念。
在将“鹿骨神”炸成飞灰的同时，弹头继续前进，轻易击穿了二十公里之外的一座高大山体。
然而，四位巫师却谁也没有去理会，连枯骨战马甚至黑曜石锯剑都自行散去的“鹿骨神”。
因为随着山体破裂，某种一闪而逝的奇异波动，已经吸引了他们所有的注意力。
少女轻轻落到艾文身边，语气中带着隐隐的期待：
“艾文，你感觉到了吗？”
“那是.活跃至极的魔素波动！走，我们过去看看。”
吩咐还在地上躺尸的最后两个勘探队幸存者留在这里。
飒——
艾文拉着奥丽维娅的手，化作一道残影飞窜出去。
乘上白鹿的安琪和卡尔文紧跟在他们身后。
还没等来到那个洞口他们就已经发现了异常，这片覆盖着针叶林的山地上，到处都是奶油色的肥硕蜜环菌。更准确一点，有且只有这一种菌类！
甚至连生命力顽强的松树和杂草都大片枯死，只有它们独存。
等他们进入那个被击穿的接近一人高的洞口时，包括艾文在内所有人都不由惊呼：
“好大的蘑菇！”
几个人的感知没有出错。
这片土地最核心的魔素节点确实就在这里，但却被一棵巨大的蜜环菌覆盖在身体下面，也遮蔽了那种特有的波动。
而且这株蜜环菌根部无数粗壮程度堪比树根的菌丝延伸向黑暗深处，完全看不到它的全貌。
不过艾文和安琪这两位“活化学派”的正式巫师却一眼能看出它的本质，即使体型巨大却也并非是一种魔化生物。
而天生拥有“动物亲和”天赋的安琪，能够感受到的比艾文更多。
“老师，它好像有点害怕。”
隐隐约约察觉到了些什么的安琪，尽量轻柔地走到这种既可以药用又可以食用的蕈类身边，将手轻轻贴到了它的身上，试探着发出了自己友好的意念：
“我是安琪，你好？”
等待良久之后，就在安琪开始怀疑自己感知出错的时候，一个十分细微稚嫩宛如孩童般的女声，忽然在安琪的心底响起：
“你你好！我没有名字。”
少女的身体猛地一震，飞快转头看向自家老师。
这颗普普通通的蘑菇竟然真的是一个智慧生物！
太阳已经渐渐升起。
经过半夜的“友好”交流以及巫术侦测，他们已经大体搞明白了这个占据了自家巫师塔选址地的生物，到底是怎样的一种存在。
这棵蜜环菌的年龄实际已经超过了2600岁，总重量能够达到500吨，外面看到的所有菌体实际上都是它身体的一部分。
而且出现在他们视野中的只是九牛一毛，它所有菌丝的占地总面积有1665个标准足球场那么大！
而且和“毒疫学派”的那个蕈人有些像。
菌丝既是它的身体又是它的神经网络，天生就已经拥有强大至极的精神力量。
它依附于此地的“魔素”节点生存，但神奇的是这样一个庞然大物竟然还没有完成超凡质变，连魔化生物都不是。
艾文虽然不敢直接去接触它的精神，但仅仅是估测，也知道绝对要超越上位巫师的底线“5”。不过质量必然是没有办法比的，上位巫师的精神是钻石，它的精神就是石墨。
而且可能是因为生活太过简单，哪怕已经有两千岁高龄，心智却还跟一个七八岁的孩子差不多，十分单纯。
艾文和安琪两个人简单商量之后，很快就做出了决定，将之接纳成为贝斯之外第二位异类学徒，得天独厚的资质决不能浪费！
随后。
艾文连饼都没有怎么画，很容易就跟这个已经被安琪起名叫做“蜜朵拉”的神奇生命签订了契约。
长时间与世隔绝的蜜朵拉，就像是一个涉世未深的小姑娘，自带“非常好骗”的属性，不，是“独具慧眼”的属性。
轻易就看穿了这个只有三个人的学派前途远大，嗯，就是这样。
并且艾文还赋予了它学派守护者的身份，以后将巫师塔建在这里，蜜朵拉就是学派活生生的第一道屏障，没有任何外敌能逃过它的感知。
可是。
正当几个人准备趁热打铁勘探地形，准备设计方案的时候。
忽然一只海鸥从艾文面前的空气中钻了出来，它带来了姐姐的紧急传信，字里行间都带着浓浓的不平静：
“艾文，快回来，迷雾海出大事了！”
感谢书友尺挠关节的520赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第523章 染血的宝藏和迷宫的主人
当艾文接到姐姐传信，在第一时间赶到哈特拉法港的时候。
才恍然意识到这段时间自己太过专注于领地事务，竟然没有注意到为了应对“背誓者”布莱德利的威胁，“龙骑兵海盗团”麾下数千精锐的海盗大军已经全部集结到了这里。
厉兵秣马，严阵以待！
以重装巡航舰“启明星号”为首，由四艘五级舰、六艘同等级武装商船组成的第二梯队，以及总数已经超过了二十艘的“布里根廷型”双桅混帆船整齐地停泊在港口中。
连绵的黑帆和张扬的黑色龙首旗连成一片浓厚的乌云，随着热带洋面上的海风猎猎作响，这种凛凛的威势可能连某些小国在新大陆的驻军都望尘莫及。
虽然姐姐信中说的急切，但现在看来至少舰队中还算平静。
手中的实力正是应对一切意外状况的底气。
稍稍松了一口气的艾文带着奥丽维娅，走进了位于棱堡第三层的副团长办公室。
房间里的气氛有些凝重，除了安妮塔之外，属于她麾下嫡系的三位女海盗茉莉、让娜和格兰妮也在这里。
看到艾文两个人进来，三位女海盗连忙起身行礼：
“团长大人！”
虽然接触的时间不长，却是早就知道艾文的丰功伟绩，特别是遇上这种十分棘手问题的时候，能有个坚强的依靠实在是再好不过了。
安妮塔对奥丽维娅点了点头，没有绕圈子，直截了当地对他们说出了信中的那件大事：
“迷雾海暴动了！”
艾文没想到姐姐说的是这个，随意地坐到沙发上，接过茉莉送上来的红茶，疑惑道：
“暴动？这不是很正常吗？我虽然没有参与过，但也知道这种事情应该每年都会有一次。”
他还记得自己刚刚就职“海螺号”船长的时候，通过米兰的【月光寄灵】来到沉船湾，看到的正是这样一幕。
也就是在那一次迷雾海暴动中，安妮塔斩杀少年海龙沐浴龙血，成功晋升三阶大骑士。
等到之后他的地位上升，对内幕也更加清楚。
在这片大海冰冷的海底深处中，隐藏着上一个纪元幸存的古老存在，强大、诡秘、危险、而且极度混乱。受到这个存在溢散的力量影响，大批的海底魔怪被扭曲成了祂的眷属，也被禁锢在迷雾海中永远陪伴着祂。
每年的魔怪暴动是“沉船湾”享受着迷雾海庇护的同时，所必须承受的代价和风险。
不过安妮塔的话却还没有说完：
“暴动确实很正常，不正常的是这次那些扭曲魔怪所留下的东西！格兰妮这次是以你为主进行的协防，你来跟团长说一说吧。”
艾文倒是知道。
自从安妮塔晋升的那一次暴动时间意外提前之后，法典保管者每年都会提前召集在“沉船湾”中有席位的大海盗和海盗团共同协防，作为黄金海三王之一的“翡翠之光”麾下也不例外。
这次负责的便是这位精干的女海盗，能从以男性占据绝对主导的海盗群体中崭露头角，成为少有的女性骑士，格兰妮当然也不会简单。
满头栗色长发的格兰妮应了一声，从脚边的木头箱子里取出了几件东西，一一摆放在桌子上。
牙齿上镶嵌着宝石的头骨、装着人类指骨的细口陶瓶、一只黄金缶、一块雕刻精美带着文字的黄金板，其他还有一些杯盏之类的细小零碎。
艾文和奥丽维娅不由站了起来，这些东西保持着“原汁原味”，上面还沾着不知道是人类还是魔怪的血液，应该是直接从战场上带回来的一手货。
“团长大人，这次坐镇‘沉船湾’的是‘亡骨’鲁道夫大人，迷雾海怪物暴动本身没有什么异常。
但是这些怪物从海底带上来的东西才是动荡的根源，这在以前是从来没有过的。
总数量不少的贵重金属，一批有特殊标志的贵重物件主要被咱们这两家海盗王瓜分，但也不排除有人私藏。
而且我们已经鉴定过了，这些东西全都属于.”
艾文和奥丽维娅这两位巫师已经异口同声，先一步说出了那个答案：
“库玛帝国！”
这种器具独特的风格十分明显，对学识渊博的巫师来说没有鉴别难度，唯一让人疑惑的是，这种风格统一的东西为什么会出现在远离大陆的迷雾海里？
两个人看向安妮塔，这应该才是她急切的主因。
“没错，实际上‘沉船湾’有一些隐秘是外人，甚至许多后来的大海盗都不清楚的”
“金角鹿号”的老船长斯泰拉在迷雾海“沉船湾”建立不久之后，就得到了其中的席位，因此也知道一些别人不知道的秘密。
这些秘密也作为遗产的一部分，被安妮塔和老船长的侄女茉莉继承。
其中有一条：
来自黑翼之神塞西的力量，让“沉船湾”在诡异的迷雾海中有了一席之地。
但盘踞在海底的伟大存在，八爪魔神洛依高尔（传说在纪元灾变中从真神位格跌落，只要坠落到物质世界没有神还能保持真神位格）的力量却是现实而客观的。
这位混乱的魔神每年苏醒一次，“沉船湾”会为其献上祭品。
而在暴动中被击杀的魔怪，也会将得自洛依高尔的力量连带着自己纯净的灵魂本质一起返还回去，在筛选出精英怪物的同时，顺便也让洛依高尔完成一次能量的循环与净化。
就跟人类的一次呼吸一样，有人猜测那是魔神用来抵御混乱的手段。但没有人会傻到认为，这些贵金属器具是魔神给海盗的谢礼。
背后必然存在着某种目的性！
“最重要的是，‘亡骨’鲁道夫已经通过收集到的情报猜测。
当初在希留斯人到达新大陆之前库玛帝国的自行覆灭，极有可能与这些东西有关，而揭开这个秘密的同时，一整个土著帝国的宝藏说不定也能唾手可得！”
艾文抬头看了一眼安妮塔，已经明白了她的意思。
海盗的天性就是追逐宝藏，这个时候什么事情都要往后放，拿到宝藏再去讨伐犯了众怒的布莱德利也不晚。      就算是两位不缺钱财的海盗王还有理智，却也拴不住海盗们蠢蠢欲动的心。
所以，原本预备的对布莱德利的突袭计划至此也戛然而止。
这都是一个意料之外的变数。
姐弟两个在思考后续影响的时候。
奥丽维娅却上前拿起了写着文字的那片金板，因为她实际上对这种象形文字并不陌生。
少女在灵界中的信标锚地“奇琴伊察金字塔”，本就是库玛帝国文明鼎盛时期的帝国首都。在接手这片地域的时候，她也获得了许多库玛人沉淀在灵界中的知识。
他们拥有由八百个象形文字组成的书写体系，最主要的部分：一周各天和各月份的名称、数目字、方位、颜色、神祇的名号，等等大多与祭祀相关。
而记载在这片金板上的是一篇使用战俘祭祀神明的祷文。
遵循着超凡者的谨慎作风，女孩儿没有冒然念出来，但在默默通读之后，却又发现了一个疑点。
祭祀的对象是一个十分陌生的名字。
直译过来可以叫做“迷宫的主人”艾霍特？
这不是库玛帝国中任何一个神明的名字，也不属于迷雾海的主人洛依高尔，甚至没有在巫师的学派传承中流传过。
听到奥丽维娅的提醒，姐弟两个人的眉头皱的更紧。
“库玛帝国曾经用一万战俘祭祀过一个未知的上位存在？事情更复杂了。”
艾文在刚刚来到新大陆的时候，就觉得这片土地上的幽魂、恶灵、邪灵实在是太多太强了。
王国在汤姆斯敦之前建立的18个定居点都先后消亡，虽然原因可能是多方面的，但和这些游荡在大陆上的恐怖存在也必然有着各种联系。
除了魔素活跃度较旧大陆更高之外。
新大陆原本的三大原始文明库玛帝国、迦什那帝国、阿兹克帝国以及无数小型的氏族、部落中也普遍信奉着万物有灵，给了许多灵体趁虚而入的机会。
而且在希留斯到达新大陆之前就灭亡的库玛人，以及继承了库玛人部分文明的阿兹克人中，还保留着以同类血祭的传统！规模之大，手段之残忍骇人听闻！
库玛人的时代稍微有些久远，但从继承了库玛文明的阿兹克人身上就可见一斑。
在他们自己的手抄本编年史中。
阿兹克人保留着大量的活人献祭活动，甚至有文字记录，在一次仅仅四天的祭祀活动中就有超过2万名牺牲者；
他们掏出还在跳动的心脏，放在一个特殊的容器里，来表明宇宙的四点；
有时他们用头骨组成可怕的祭祀骨墙；
在不同的仪式里，将不同的身体部位剥皮后再分门别类使用；
求取其他邦国的公主与之通婚，实际却剥掉了公主的人皮，由祭司披在身上与已经升天成“神”的首领成婚；
甚至传说中还有一座在墙上贴满了人皮的剥皮神庙。
在这个“神秘”活跃的世界，大量、长期的智慧生物消亡非常有可能招致意外的灾难，来源可能是邪灵、魔怪、诡异甚至有可能是游荡的某位邪神。
要说整个库玛人文明的诡异消亡，跟这种事情一点关系都没有，打死艾文都不信！
这位莫名其妙冒出来的祭祀对象就非常可疑。
现在无论是土著还是开拓者都知道新大陆中原本三大主神都已经覆灭。
迦什那帝国的主神太阳神因蒂、阿兹克帝国的主神高位神俄默德库特利，都已经确定是随着帝国破灭被“永恒之火”麾下的浴火天使击杀。
但库玛帝国的文明核心，在开拓者到达新大陆的百年之前就已经彻底衰落下去。
他们供奉的主神羽蛇神库库尔坎，到底是在库玛帝国崩溃时就已经遭遇了意外，还是同样死于浴火天使之手。可能就算是希留斯人都说不明白，更不可能去找天使证实这种事情。
“所以说，这个未知的存在‘迷宫的主人艾霍特’又跟库玛帝国的消失有没有关系呢？在超凡世界中旺盛的好奇心不是什么好事，真的要介入到这里面去吗？”
一个个问题在两位巫师的脑海里回荡，暂时都没有答案。
安妮塔看着若有所思的两个人，提出了自己的观点：
“财富虽然不代表着力量，但在目前黄金海的微妙局势中，这都已经是一个极为重要的砝码，无论放到哪一家势力身上都是巨大的助力。
就算我们得不到，也绝对不能让布莱德利或者希留斯得到！”
这一点毫无争议，艾文和奥丽维娅完全赞同。
无论是不是要争夺那些可能存在的宝藏，第一步工作已经可以着手进行。
“贝斯，集中侦查网络，我们现在需要随时掌握迷雾海、希留斯和‘背誓者’的一切动向。”
“明白！”
感谢书友岩之有理的六百赏！感谢是有蔷薇飘落、‘秋之心’的两百赏！感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第524章 预言的开端
黄金海，纳维达德堡。
驻军司令特里维埃上将和一身将军制服的“背誓者”布莱德利，正目光灼灼地盯着桌子上的那一只金盘。
金盘铸造精美带着显而易见的土著风格，最外圈环绕着一条长着羽毛的大蛇，第二圈是让外行人也不明觉厉的各种星象，最中间则是一张张着嘴巴好像要诉说什么的抽象人脸。
但是两个大人物并非考古专家和学者，对其中隐藏的秘密也丝毫都不关心，他们只关心金盘或者说黄金本身。
看着恭敬立在一边的海盗以及在他身边一个学者模样的老人，布莱德利眼中精光闪烁，沉声问道：
“凯洛格，你确定迷雾海里不只有这个？这些黄金只是一个巨大宝藏的冰山一角？”
显然作为统治黄金海十几年的海盗王者之一，就算是法典保管者爱德华已经剥夺了他进入“沉船湾”的资格，甚至变相否认了其海盗王的身份。
但布莱德利在“沉船湾”中的触角依旧根深蒂固。
“大人，我非常确定。事实上所有参与应对这次迷雾海暴动的人员都看到了。
您知道的，虽然攻击的目标一直都是在沉船湾，但那些扭曲的魔怪却是来自整片迷雾海。
这意味着在迷雾海中的某个地方可能隐藏着一个充满财宝的遗迹，很有可能就是当初新大陆霸主文明库玛帝国的最后遗存！”
“‘沉船湾’建立的时候已经是新旧大陆海贸开启的时候，那个时候库玛帝国早就已经在大陆上销声匿迹，谁也不知道他们去了哪里。
但如果说进入了这片古老的迷雾海中也不是完全没有可能的。至少从这只金盘的规格来看，这个遗迹的等级极高！
也许我们还能就此发掘出这个在数学、天文学上都远超尼曼斯特人的文明，当初诡异消失的秘密。”
海盗和学者的组合，你一言我一语分析着这只金盘背后所代表的意义。
虽然与艾文他们从不同的视角看待问题，却得出了差不多的结论，那就是在迷雾海的某处确实存在着库玛帝国的庞大宝藏！
至于库玛帝国为什么诡异消亡，这些东西又为什么在今天忽然冒出来，并不在特里维埃上将和海盗王布莱德利的考虑范围之内。
等得到奖赏的海盗和学者欢天喜地的离去，特里维埃看向布莱德利：
“地点是在海盗们的主场‘迷雾海’，我相信作为海盗王的你是不会让伟大的皇帝陛下失望的对吗，布莱德利先生？”
“这是当然，司令官阁下。”
微微躬身，“背誓者”毫不掩饰眼中蓬勃而出的野心，他对这批宝藏势在必得。
当初征服阿兹克帝国的荷南多·科尔特斯，征服迦什那帝国的佛朗西斯科·皮萨罗，都被当时在位的希留斯国王授予了“阿德兰塔多”（又名先遣官）的称号。
他们在自己的占领区内统掌政治、军事、司法和宗教等一切大权。
拥有大片私人土地，垄断贸易，不交纳任何捐税，并有权将土地任意赐予其追随者，俨然是独霸一方的封建领主。
如果能够完整得到库玛帝国的全部遗产，其中的意义并不在前面的两位榜样之下。布莱德利曾经对海盗们的许诺并不仅仅是画饼，他确实是从心底里想要在新大陆建立一个海盗的国度。
只不过并不仅仅是为了取悦黑翼之神。
因为他的目标除了黄金海唯一的海盗王称号之外，还有世俗国家的国王之位！
源大陆国土面积不足十万平方公里的小王国、公国到处都是，而这个目标在地域广阔的新大陆上并不是太难实现。
今天这个机会是他距离梦想成真最近的一次。
接下来的一段时间，那一批被魔怪带上岸的财宝，就好像在本就波涛汹涌的大海里投下的一颗深水炸弹，让新大陆各方势力都开始蠢蠢欲动起来。
不仅是首当其冲的海盗，包括同样追逐着财宝的海猎人，距离最近的混乱地域卡布拉尔各大势力，甚至是许多王国驻新大陆的正规军都开始闻风而动。
有人还在静观其变的时候，更多的人却已经扬起风帆冲向了迷雾海。
至于为什么在一个伟大存在的地盘上会有属于库玛帝国的宝藏流落出来，以及在这背后可能存在的风险，早就已经被他们抛到了脑后。
现身人前的只有祂的眷属而已，上百年来从来没有见到这位存在离开过海底。迷雾海的屏障能挡住海军追捕海盗的职责，却挡不住他们对财富的渴望。
特别是在迷雾海暴动之后的第十五天。
迷雾海中忽然有一道彩色的光华冲天而起，不单单在迷雾海附近，就是远在黑海、黄金海都根本无法忽视。
而且这道持续了整整一天的光华只出现在了超凡者的视野中，在这一天他们只要抬起头就能看到天边那道笔直的彩虹，对普通人生活的世界则毫无影响。
这意味着迷雾海中除了世俗世界的无穷财富之外，更可能存在着超凡世界的强大秘宝。
这也更加从侧面佐证了他们的猜测。
库玛帝国在迷雾海中的遗迹原本被封禁，无论是作为如“沉船湾”那样的庇护所也好，还是单纯的藏宝地也好，现在却因为某种原因开启。
那些海底的魔怪可能就是无意中路过那座藏宝地，不小心把其中的一些物品带到了同处于迷雾海内部的“沉船湾”，然后又被海盗们给得到。
“快，出发！”
“宝藏是我们的！”
“我们在超凡之路上更进一步的希望说不定就在那里。”      原本知道这个秘密的只是少数人，但现在却已经人尽皆知。就算是最矜持、谨慎的那一批人也再也无法稳坐钓鱼台，组织人手浩浩荡荡杀向了迷雾海。
“龙骑兵”当然也不例外。
因为不知道会遇上什么状况，除了哈特拉法港必要的留守人员之外，大舰队已经集体出动。
呼——
乘风破浪，一片绵延数公里的浓雾在海面上快速移动。
在浓雾深处，作为海盗舰队先导舰的“启明星号”船长室中。
“艳丽的花朵、香甜的花蜜、吸引力十足的果实.还有隐藏在叶片下面的捕食器，你们有没有觉得现在这种场面跟捕食昆虫的那些食肉植物有些像？
诱饵越多，越不对劲！”
透过心灵网络，观察着一路上航向完全一致的大批舰船以及船上那些面色狂热的水手们，艾文看向身边的几个人，说出了这番话。
姐姐安妮塔、奥丽维娅、米兰、大副鲍里斯、加里，手中的超凡力量也算是倾巢而出。狼人、鲨鱼人加起来合计34人的披皮人大军也分布在整只舰队中。
实际上龙骑兵海盗团的底层和赶往迷雾海的那些各大势力的水手们一样，已经陷入了某种狂热的情绪。
但高层们难得的还能保持着理智，用心探寻这种情况背后的隐秘。
特别是艾文手里握着几头能源源不断挤出黄金的金牛，对这种一次性的宝藏不是那么热衷。哪怕身体里面的冒险家之血已经在蠢蠢欲动，但至少没有失去理智。
听到他的话，米兰作为一位对危险十分敏感的“预言家”，轻轻点头赞同：
“如果迷雾海的海底，没有一个不知道活了多少年的老怪物，我可能会相信这完全都是巧合。但是‘永远都不要相信一件有思想的东西，除非你知道他的脑子藏在哪里’这更是超凡世界的箴言。
还记得我之前的预言吗？消失的国度将于此重现。诸海皆闻，无尽的宝藏抑或是无尽的罪孽.开端已经十分明显。
我虽然不知道这里发生的一切跟灵潮的转折有什么关系，后面的预言依旧没有办法解读，但某种危险一定是存在的。
所以，按照我们之前商量好的，他们想去寻宝就让他们去。我们只要开着‘迷雾银灯’，在外面等他们带着宝藏出来就行了，嗯，出不来也无所谓。”
艾文微微颔首，老成持重之言甚合我意。
有【海洋秘宝·洋流号角】辅助，海盗舰队的行进速度极快。
虽然从那道光华出现后才出发，比许多人晚了不少。但就算逆着北环带洋流航行也只用了十三天时间，就来到了迷雾海外围，距离那道光华最近的位置。
“迷雾银灯”释放的大雾与迷雾海的天然雾气连成了一片，根本没有人想到这里竟然还暗戳戳地藏了一只舰队。
在这里米兰再次进行了占卜，当然对象只是舰队中的某个人或某一条船，最大限度规避上位存在的影响：
“在我的预言中，迷雾海第二个十五天应该会有新的变化。”
他们本来就没有准备进去，所以耐心十足。
人人都想发财扬名，而我只想当个默默无闻的老银币而已。
中间艾文也用心灵网络做过侦查，但即使是灵体化的海鸥们也根本看不透迷雾海中的状况，就算派遣海鸥冒险深入其中，也很快就会渺无音讯。
倒是毫无意外地见到了“背誓者”布莱德利的“凿齿号”，“亡骨”鲁道夫的“翼骨龙号”，以及多个国家包括郁金香的军舰。
只因为现在连宝藏的影子都没有看到，虽然鱼龙混杂但却也能暂时保持着克制。
而且各大势力虽然眼馋宝藏，但谁也没有冒然冲进迷雾海，这些年来无数不知道天高地厚的家伙用自己累累的白骨铸就了迷雾海的凶名。
有条件的大势力们采用各种占卜方式，大多也得出了第二个十五天有利于探索的结论。准备浑水摸鱼的小势力最会察言观色，大势力不动他们也不动。
两天的时间倏忽而过，期间又有不少舰船到达，黑压压绵延出去，总人员可能达到了数万人，比当初贝宁海战时参战的人员还要多得多。
然而。
第二个十五天的正午时分，他们等来的不是遗迹给予的另一种启示和指向，而是
呼——
迷雾海好像一头突然苏醒的巨型生物，浓重到伸手不见五指的迷雾骤然扩张，一公里、五公里、十公里直到将集中在这里的所有舰船全都吞了进去。
看着那片将避无可避的整只舰队都完全吞没的白雾，原本自信满满的米兰脸上只剩下了呆滞：
“这又不是我想要的预言啊！咦，我为什么会说‘又’？”
感谢书友魔道VS神道的八百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第525章 集体失踪
虽然从表面上看起来，迷雾海中的雾气跟自然界抑或是“迷雾银灯”释放的白雾差不多，但只有真正置身其间的时候才能切身感受到它们的截然不同。
昏暗、阴冷、死寂、散发着恶意
而最直观的感受却是这片白雾就好像扭曲了空间与时间，给人一种分不清白天、黑夜、北方、南方、远古还是现代的诡异错乱感。
就算是下一刻，从对面的雾气中迎面驶出一艘几百年前的桨帆船，一群古人正站在甲板上跟自己打着招呼都毫不稀奇。
许多有资格进入“沉船湾”的大海盗们已经拥有足够丰富的经验，早早点起了船上提前准备好的信号灯，将同行的船只全都集中到了一起，展开防御阵型。
但是。
就算是这些有资格进入“沉船湾”的海盗，也需要有专人引领才能安全出入迷雾海，万一偏离既定的航线，在这片危险的海域中他们的结局并不会比随意闯入的追捕者更好。
因此虽然“迷雾海”也算是海盗们的半个主场，但其中却隐藏着太多连他们都不清楚的未知和诡秘。
在突然遭逢意外变故之后，在能见度极低的迷雾中，没有人敢乱跑，毕竟【方向混淆】只是迷雾海中最基础的配制而已。
而且他们清楚，既然这片“迷雾海”本身都有了反应，那么显然不可能仅仅是为了把自己这些人困在这里，一定还会有后续的动作。
虽然不少小势力中也有一定的骚动，但大多人还算镇定。就算有怪物冒然出来，这数百艘舰船数万战斗人员也足以让人安心。
明面上的队伍中还有两位海盗王，有这样强大的力量，就算是去攻陷一个小国都未必做不到。
“大人！感谢吾主‘黑翼之神’的恩赐，在这里我依旧能感应到‘沉船湾’的位置，【迷雾视觉】虽然因为未知的力量受到了一定压制，但小心一点应该还是没有问题的。”
以众多巨型生物牙齿装饰的“凿齿号”上，一个身穿“沉船湾”官方制服的年轻人对身边的布莱德利恭声说道。
如果有其他势力的海盗在这里，必定会难以置信，这个年轻人竟然是一位“沉船湾”中的引导者！
他们的职责是引领前往“沉船湾”的海盗船安全通过“迷雾海”。
这个岗位不应该属于私人的哪一家海盗团，而是和“沉船湾”的诸多设施绑定在一起，为全体海盗共同服务。
现在看来所谓的禁令更像是一纸空文，至少对布莱德利毫无作用，公器私用对某些人来说不过是小事一桩而已。
“哈哈，韦尔斯先生，干得很好。尼克、马卡斯你们两个负责全程保护韦尔斯先生，不能出一点问题明白吗？”
能晋升三阶并且坐稳海盗王的宝座，布莱德利虽然是个投机者，但也不缺必要的谨慎。只要有了这位引导者，至少不用担心后路问题，可以从容应对接下来的各种状况。
“是，大人。”
闻言，在他身后两位二阶正式骑士，近乎谄媚地弯腰应命。
这是两个马龙港破灭时的投诚者，也是来自反希留斯联盟中的私掠者。显然腰只要弯下了第一次，后面就会有第二次，第三次，以及无数次，骨头也只会越来越软。
私掠者表面上看起来跟海盗差别不大，但是对他们来说却有着绝对不能触犯的禁忌，那就是袭击本国和盟国的船只，如果被抓住立刻剥夺私掠许可证并且以海盗论处！
此时。
或通过触犯禁忌或斩杀曾经的同伴.马龙港中被布莱德利收服的投诚者们，为他献上各种各样的投名状之后，简直比“背誓者”原来的嫡系手下还要好用。
而且做事更加没有底线！
因为现在最不希望布莱德利失势的就是这一帮人，失去了这位海盗王的庇护，第一个要被清算的就是他们。
为了这次行动，布莱德利已经毫无保留的压上了一切，动员一切力量倾巢而出。
同一时间，龙骑兵们也已经集合到了一起。
“情况还没有坏到极点。”
艾文之前试验过心灵网络的信号无法沟通内外，但是在迷雾内部却还算通畅，甚至先前疑似失联的几只海鸥也已经重新建立了联系。
以“启明星号”为首，六艘五级巡航舰或同级海盗船，十五艘“布里根廷型”双桅纵帆船，组成了可以互相看到、相互呼应的两列纵队。
避免战线过长的同时，还能够彼此掩护。
舰队中有三阶超凡两位，巫师三位，正式骑士六位，披皮人三十四位，海盗总数量超过了三千人。
别人不慌，他们更不慌。
“果然所谓的宝藏和冲天的宝光都不是什么巧合，看样子咱们的黄雀显然是当不成了。通传各位船长，没有命令不得擅自离队自航，注意周围有异常随时汇报。”
“是，团长大人。”
进入雾气中不过短短十几分钟，在心灵网络指引下，舰队刚刚重新组合好了阵型。
嘟——嘟——
迷雾深处，一阵穿透力十足的号声突然响起，传入了正在这片海域上漂荡的所有水手的耳朵里，也让他们瞬间精神一振。
“这好像是正常港口灯塔上用来示警的‘雾号’声。标明前方有陆地，避免触礁。”
大副鲍里斯眉头皱起，任何一位水手对这种声音都不陌生，但出现在这里却是十足的古怪。
他的话音刚落。
一只只顶端挂着气灯的木质信号浮标，忽然从他们面前的海水中浮了上来。气灯中散发出蒙蒙的黄色光芒，穿透雾气一直延伸向雾号声传来的方向。
艾文向身后的雾气中瞥了一眼，一只海鸥在他的命令下飞行了十几分钟也没能飞出迷雾区域。
随即下达了命令：
“显然这里的主人不希望我们离开。走吧，在‘启明星号’之后双列纵队，去看看到底是要搞什么鬼把戏。”      被卷入迷雾中的水手们，都已经认识到这次寻宝行动是有人在幕后搞鬼。
船只跟随浮标前进的同时，刀剑出鞘，枪炮装弹，所有人都做好了战斗装备。可以说这里集中了整个新大陆中最凶悍的一批人，小场面根本就吓不住他们。
龙骑兵们跟随航标的指引，在气氛压抑的迷雾中前进了整整三个小时。
只是与他们的严阵以待不同，一路上除了前方时不时响起的那种音强没有任何变化的雾号声，没有任何怪物和异常出现。
但凭借敏锐的感知和“数据化视野”的辅助，艾文很快就发现了船下水流的方向和流速随时都在调整。在变化了无数次之后，就连他也分不清目前所在的位置，距离最初进入迷雾海时的方位到底有多远了。
这个时候，前面也终于出现了新的变化。
身边阴冷的雾气渐渐稀薄，最后好像在浓雾中挖出了一个庞大的山洞穹顶，一座大概有五、六平方公里的小岛出现在了这片穹顶之下的最中央。
透过单筒望远镜。
岛屿四周环绕着沙洲和出水礁石，虽然岛上树木茂盛，遍布着草海桐林、水芫花，但在草木掩映中也能轻易看到岛上密密麻麻的灰白色石质建筑。
神庙、金字塔、宫殿、大片居所
毫无疑问的库玛帝国风格。
而岛上的另外一种景象，却让所有人的呼吸都瞬间急促起来。
黄金！宝石！
各种各样主要用黄金和宝石制作而成的祭祀、生活器具，就好像砂砾一样铺满了大半个岛屿，甚至岛屿周围半浸在水中的沙洲上也到处都是。
甚至让人有了黄金宝石才是小岛的本体，而土石只是点缀的错觉。
即使光线暗淡，但那种高贵的色彩依旧是那样夺目璀璨！
哗哗哗.
环绕着小岛，一艘又一艘舰船从浓雾中驶出来，然后便没有例外地瞬间停滞下来，船员手中的刀枪已经不由自主地垂下。
“这这些都是真的吗？”
这个时候没有人能从那座岛上挪开自己的眼睛，就算是身家豪富的艾文和奥丽维娅也难以免俗。
即使一个人银行卡里的零多到数不过来，也极难免疫把一亿现金当面垒成一面墙的强大冲击力。
然而，就在寂静到只剩下粗重喘息声的气氛里。
“启明星号”上，鲍里斯却突然感到身边一空，侧头一看原本站在自己身边的加里不知何时不见了踪影，心中悄然一凛的瞬间。
一个温柔而熟悉的声音忽然传入了他的耳中。
“嗨，鲍里斯，好久不见了。”
回过头来，却发现在岛屿的边缘，一个温婉美丽的女人正含笑向着自己看过来，那是自己已经亡故的妻子，卡尔文的母亲
踏！
在大脑反应过来之前，身体已经不由自主踏前了一步。
而在别人的眼中，他也跟加里一样骤然消失在了甲板上。
很快，前后不过几个呼吸的时间。
等船员们艰难地从那座岛屿上移开目光的时候，便惊讶地发现船上所有二阶以上级别的超凡者全都不见了踪影，连正副团长都不例外。
而按照这个世界战斗序列一贯的作风，超凡者同样也是指挥者。
“这是怎么回事？”
船上地位最高的指挥官，已经变成了只有见习骑士等级的二副，中年海盗满脸愕然。
轰！
轰鸣的炮火声却是直接打断了他的寻根究底。
大多数势力中，超凡者们的事情显然不是普通水手应该操心的，也不是所有的凡人对压在头上的超凡者都完全服气。
表面上没有任何怪物出现，遍布黄金的小岛已经完全向自己敞开了怀抱。
在这简直难以想象的诱惑刺激下，凡人水手们的想法非常朴素，只要解决掉竞争对手，所有的财富都是自己的。
特别是在失去了上层力量镇压之后，战斗已经重新回归到了坚船利炮主宰战场的局面，凡人的力量才是制胜的关键。
轰！轰！轰！轰！轰！
紧跟着第一声炮响之后。
一场大混战随之展开。橙红色的炮焰照亮了高大的穹顶，轰鸣的巨响让迷雾构成的墙壁都在剧烈颤抖。
顺理成章。
完全倾巢而出，实力明显超越所有人的“背誓者”舰队第一个被重点集火。
“开炮！复仇！”
“打死这些海盗中的叛徒！”
“.”
感谢书友我就是个机械人的一千五百赏！感谢书友十年一游龅牙兔的五百赏！感谢书友时崎狂浪、等爱等你的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第526章 迷宫
当加里重新睁开眼睛的时候，发现自己原本应该待在家中的“母亲”已经悄然消失，而自己也在眨眼之间就从“启明星号”来到了一个风格古怪的房间里。
毫不犹豫，以一位战士的本能摘下背后雪亮的车轮巨斧，低喝一声：
“战无不胜！”
腰间充当皮带的“活化兽皮”，已经飞快延展开来覆盖住了他的全身。来自犀角鲨的全覆式钢鳞重甲，坚韧、轻便、还能赋予其强大的力量加成，远超任何一件精工巧匠铸造的骑士铠甲。
做好了完全的战斗准备，加里才开始仔细审视自己现在身处的这个地方。
轻轻转动顶着一只锋利独角的鲨鱼脑袋，几乎化作加里身体一部分的“活化鲨鱼皮”，让他的视野没有任何老式骑士铠甲的死角。
“这里好像是岛上的那片遗迹？”
这是一栋用灰白的巨石垒砌而成，没有开窗的狭小居所。其中明显的库玛帝国风格，跟从外面看的时候差距不大。
不知道存在了多少年的房间中还摆放着各种各样的家具，不，应该说是家具一样的东西。
当加里看清一片昏暗中那些东西到底是什么的时候，一阵森冷的寒气瞬间从他的脚底升起，后脑勺都是一片冰凉。
因为那些“家具”似乎都是由雕刻过的骨头，编织过的头发以及其他各种人体产生的生物物质组成，诡异地构成了家具的形状。
而且身为一位身经百战十分熟悉人体构造的战士，加里甚至能轻易判断出构成这些家具，大约需要身体健康的一家四口人的全部身体组织.正和这栋房子的规格相称。
“嘶——！”
即使再怎么坚强的战士也已经浑身发毛，好像被鬼怪追赶一样，抬脚飞快穿过那道狭窄的房门逃出了这个房间。
来到房子外面，即使迷雾穹顶之下的光线不是那么充足，他也很快发现这座岛屿的诡异之处还有很多。
只有站在岛上才能发现这里实际上像一只碗那样四周高中间低，从岛屿最外围开始还是明显库玛帝国风格的建筑，随着向中心深入，渐渐向一种与人类几何学几乎完全相悖的诡异风格过度。
直到岛屿中央的“碗底”，是一圈好像人类肢体又像是蛇类躯体被完全敲碎骨骼后，又被重新捏合而成的严重扭曲的巨型石柱。
而在环形的巨型石柱阵内部，是无数匍匐在地头部朝向圆心的累累白骨，难以计数。
不单单是建筑风格，甚至连岛上的空间好像也被扭曲，只有站在岛上才会发现，这座岛屿的面积远比从外面看到的要大得多，至少有一百平方公里。
内部的各种黄金、宝石倒是丝毫都不缺，却难以让人再不顾一切。
而在那些由各种扭曲建筑堆叠、涂鸦而成的城市中，一个距离他不远的熟悉人影让加里瞬间眼前一亮：
“那是大副先生？不过他为什么一直在向着岛屿内部，那种一看就非常邪门的地方前进？”
微微疑惑之后，加里已经不禁呼喊出声，来到诡异的地方之后，他迫切需要一位可靠的同伴：
“鲍里斯先生！”
不过，这一声呼喊却没能引起鲍里斯的注意，却让加里自己也开启了向着岛屿中心的前进之旅。
刺啦——
这座邪门的岛屿显然并非从外界看到的那样只有无边的财富，被加里的喊声吸引，某种游荡在空气中的无形之物，悍然向他发起了攻击。
强大的力量让空气都发出了响亮的爆鸣！
作为一位经过艰苦磨炼，还能常常接受艾文这位剑术大师熏陶的正式骑士，加里当然具备与其职阶相对应的战斗素养。
依靠强悍的战斗本能，猛然抬起手中的车轮巨斧，完美挡住了那一条不知道是鞭子还是触手一样的东西。
然而，诡异的事情发生了。
Duang！
一声巨响之后，明明应该后退一步的加里，却神奇地前进了半步。
这位已经跟随艾文接触过不少古怪事件的海军少校，立刻意识到了这里的不对劲。
类似于空间的扭曲，在这里除了前进之外，任何“移动”这个动作所导致的直接后果，就是按照一定的比例转化为“向前”的位移。
而有这些肉眼根本看不见的诡异存在，却绝对不会让自己这些人有机会停滞不前，只能不断深入这座岛屿的内部，最终到达岛屿中心那个像是祭坛一样的地方。
“麻烦了。这是一条自己说了不算的‘朝圣’之路吗？”
于此同时。
在一片明显不同于岛屿表面，好像巨大迷宫般的昏暗空间中。      嗖！嗖！嗖！
从地下窜起的无数黑漆漆带着蝎尾般倒钩的触手，将一群长着人脸的大老鼠给轻易地扯了碎片，像人类一样红色的血液流了一地。
【类法术·阴影触手】
效果：随意将影子变化为触手及各种武器，附带魔化武器效果。
奥丽维娅低头看着滚落到脚下的一颗怪物的脑袋，长着凶猛的黄色长牙，好像人类头骨萎缩、扭曲、堕落而成的可怕之物，暗暗蹙起了眉头：
“人面鼠？本来只应该在灵界古神的城市或者巢穴中存在的低等怪物，竟然真的出现在了现实世界中，而且这种真实的灵性反馈是怎么回事？”
表扬了一下体长已经超过十米，完全拥有了阴影亚龙姿态的咔咔，艾文转头看向身边的奥丽维娅：
“这里给我的感觉好像回到了灵界古神的混乱城市里，建筑风格都是那样的诡异、扭曲、有悖认知与常识，还充斥着各种各样的怪物。
至于纯净的灵性反馈，说不上是好事还是坏事，却能让无法进入灵界的纯物理侧超凡者们，享受到前所未有的待遇。”
在先前的灵界探索中经常会遇到属于古神的城市（412章），它们是物质世界中不知多少个纪元之前的残留物，逐渐沉淀到了灵界，大多都是些混乱、无序而又邪恶的力量和概念。
至于在物质世界倒是非常少见，这些混乱而无序的力量之于世界，就像是癌细胞之于健康的肌体，可能在纪元过度时有残留但是数量绝对不可能有很多。
此时。
两个人已经全副武装，不计成本制作出的最高配置“毒液”战甲，化作了两件款式一致的深蓝色贴身作战服穿在了两人的身上。
随着技术更新，能够自由调制添加功能的“毒液”系列，已经渐渐展现出了超越普通“活化兽皮”的旺盛生命力。
至少艾文自己、奥丽维娅和姐姐拥有的这几件顶配“毒液”战甲，已经完全超越了此前艾文手中的所有作品。
此前，毫无预兆就中招的两个人，因为他们之间那种根深蒂固的神秘联系，即使莫名其妙地被传送到了这里，距离也不远，两位早已经默契十足的巫师很轻易地就找了彼此。
而且艾文凭借巫师的灵性感知和“活化学派”对血脉的敏锐嗅觉，也能够感应到安妮塔也在附近。接下来要干的第一件事情就是汇合人员，确定到底有多少自己人一起进入了这个迷宫一样封闭的空间。
况且，现在与外界已经完全失联，阴影跳跃也受到了压制。就算是心中着急，艾文也没有丝毫办法，还是保证自己这些人的安全再说其他。
“走吧，我们抓紧时间先去跟姐姐汇合。”
奥丽维娅上前拉起艾文的手，抛出一颗人造碧玺。
imit——
【宝石巫术·拟态】
彩色的光华一闪即逝，两个人影瞬间消失，这样做的目的当然是为了避免过分引起此间主人的注意，同时也规避那些无谓的战斗。
“迷宫的主人艾霍特”这个名号，在他们看到这座迷宫的第一时间就已经从心底蹦了出来，对这种等级的存在又怎么可能不做提防？
奥丽维娅开启了【昏暗视觉】，艾文则以【低压脉冲】代替了眼睛。即使在一片昏暗用灰白色的巨型石块垒砌而成的迷宫空间中，也丝毫不影响他们的感官。
不过，他们在各种错乱、倾斜、重复，甚至有的地方完全失重，分不清上下左右的各种廊道中刚刚穿梭了不久。
“所有迷宫的统治者，公正的规则制定者，伟大而慷慨的神.”
一阵带着诡异腔调的祈祷声突然传入了两个人的耳中。
连眼神的交流都不需要，艾文拉着奥丽维娅悄然绕过一处环形的回廊，来到一个小小的圆厅顶端，悄悄探头向下望去。
一群四、五个身披灰白色带着湿乎乎粘液的宽大皮质长袍，头上戴着白森森动物头骨，羚羊、野马、野牛、巨隼.的邪异人影，正以一具身穿萨克帝国军装的新鲜尸体为中心，围成一圈。
深沉而污浊的祷言，好像洪水一样从他们可能被称作喉咙的地方倾泄出来：
“.奥秘皆源于那恶臭之雾，皆因吞噬者可现身于任何湿气；死物之磷火皆踞于此屋，充于此室，而吞食者之精魂亦将从之而来；彼深居深海，静候返归地表之时。其眼遍观八方，其耳广闻六路.”
奥丽维娅身体轻轻一震：
“它们说的不是灵文，这是库玛帝国的语言？”
感谢书友忧和伤的五百赏！感谢书友圣道帝尊卍、为书而来1/4的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第527章 不妙的处境
古神风格的迷宫建筑、名号只存在于金板上的迷宫之神、混乱的灵界魔怪、说着库玛帝国语言的人形生物.各种要素交织在一起，让这场一开始就遭逢意外的寻宝之旅变得越发扑朔迷离起来。
艾文和奥丽维娅对视一眼，意见十分一致：
“拿下他们！”
既然这是一群不同于普通怪物的智慧生物，那就存在交流的可能性。在与姐姐汇合之前，不妨先确定他们目前的处境，预备汇合后的脱困计划。
艾文深谙“悄悄的进村，打枪的不要”这种行动方针的精髓。
为了避免引起迷宫中其他怪物的注意，身体中一圈圈无形的波纹远远远扩散出去，通过电磁波的衍射效应，绕开错综复杂的障碍物，无孔不入地深入迷宫内部。
【亟雷剑术·低压脉冲】
根据反馈，很快就确定了距离他们最近的迷宫怪物也要在三个路口之外，速战速决没有问题。而且一道高挑健美的身影也已经出现在了侦测范围的边缘，不用担心会有什么意外。
于是。
维持着隐身的状态，艾文举起了戴着一枚电气石戒指的左手，来自【神威】的无形磁场已经悄然弥漫出去。
啪——
炫目的白光一闪而逝。
蓝白色的闪电在空气中像蛇蛟一样蜿蜒游走，却在那一圈古怪人影做出反应之前，已经猛然落到了他们的头上。
【亟雷剑术·高压高频率脉冲】艾文更习惯称之为【打雷】。
雷声虽然不明显，但效果却十分显著。
五个怪异的人影中，有四人被高压电流直接弹飞，撞在墙上之后身体表面还有未曾消退的电光四处流窜，不断抽搐着完全丧失了反抗的能力。
而其中头戴巨隼头骨的人影脖子上，却有一枚金质护符骤然一亮，竟然抵消了闪电的力量。
意识到敌袭之后，毫不犹豫起身飞快冲向一条黑漆漆的走廊，身上披着的那件好像爬行动物皮肤一样的袍子，开始缓缓与周围的环境融为一体。
眨眼间顺着这条环形廊道一口气跑出了二十米，那道身影就几乎已经完全和迷宫环境融为了一体。
然而，不等他暗自庆幸逃出升天。
黑暗中传来一声叱喝：
“回去！”
嘭——
“巨隼”被从对面飞射而来的那道修长人影，抬脚就给踹了回来。
人影身穿一件与艾文、奥丽维娅同款的“毒液”战甲，正是距离已经不远，听到雷声之后恰好赶到的姐姐。
噗通！
被踹飞的“巨隼”，刚巧落到已经从圆厅顶端跳下来的艾文和奥丽维娅脚下，在地上滚了两圈，戴在头上的那只巨隼的头骨也掉落下来，露出了自己的真面目。
两个人以及从对面廊道中走出来的安妮塔，同时将目光放到了他的身上。
“呕！”
看到他面具之下的样子，三个人一阵直犯恶心。这个家伙的长相简直亵渎了人类一切的审美和艺术，仅仅从视觉上就给人以沉重的污染。
袍子下面的身体细瘦干枯，泛着尸体腐败后的青黑色。
与之相对的，细细的脖子上顶着一颗十分不协调，好像在水中泡胀到巨人观的大脑袋。带着褶皱的苍白脑袋上，长着四只大小不一没有任何对称美感，好像脓包一样的绿色眼睛。
最下方则是樱桃一样小的管状口器。
“嘚嘚嘚”
两个女孩看得脸色发白浑身发颤，牙齿都有些微微打架，大概就跟密集恐惧症患者看到了一只马蜂窝的感觉差不多。
立刻不约而同抬起手来，斗气和巫术的灵光已经开始闪烁，立刻就要把这种不应该存在于世的“东西”人道毁灭！
“哎，等等等等，不要冲动啊！”
艾文一手一个，好不容易才把两个人拉住。
直到发动“活化灵光”卷动那只巨隼的头骨又给那个怪物戴了回去，这才让两个女孩儿的脸色稍微好看了一点。
“他们虽然丑，但至少也意识到了自己的丑，出门还戴了个面具，也算是情有可缘丑不致死。至少等拷问之后再送他们回炉再造也不迟啊。”
劝慰了一番姐姐和奥丽维娅。
艾文自己也不想去碰这些家伙，“活化灵光”把这些拥有二阶超凡者等级的邪教徒集中到了一起。
奥丽维娅取出一串猫眼石手串，在他们眼前晃了晃，等那些乱七八糟的脓包状眼睛失去神采，开始拷问。
【宝石巫术·迷心】
得益于在灵界收获的知识，女孩张口便是十分流畅的库玛帝国语：
“那么从最简单的问题开始，告诉我，你们是什么人？”
半个小时之后。
回味着奥丽维娅拷问出来的情报，三个人都若有所思。
“情况有些不太妙”
首先是这些丑陋生物的身份。      毫无疑问，他们曾经都属于库玛帝国的居民，而且是其中的上层贵族。
在最终选择信奉那位迷宫主人艾霍特，并且为其献上海量人祭之后，他们被这位未知神明的力量扭曲成了丑陋的怪物，却也得到了自己渴求的东西——永生！
没错，这群各种意义上全方位无死角的丑八怪，其实是一群通俗意义上的“长生种”。
就算是强大如伊利亚的王国守护封号骑士“暴风海潮”，都不得不面对生老病死，试问如果有机会的话，谁又能抵挡的住“永生”的诱惑呢？
库玛帝国破灭跟那位“迷宫之神”艾霍特显然有着某种联系，但对其中的因果关系这些人却并不清楚，其实艾文他们也不是很关心。
倒是艾文他们这一行人为什么会来到这里，之后会有什么样的遭遇，能从这些怪物口中拼凑出一些真相。
在这些因为丑陋外表，而被艾文他们命名为“亵渎教徒”的家伙口中，这是一场为“迷宫之神”艾霍特献上敬意的伟大仪式。
岛上所有的黄金珠宝都是真的，但却未必能让这群寻宝者带走。
队伍中所有的超凡者都已经在【迷宫】的影响下，来到了这座失落的岛屿上。
岛屿分为表层和下层。
力量强大者、生命力旺盛者、潜力广阔者、本质特殊者.都是被选中的人，将直接进入位于地下的大迷宫中。
穿越无数关卡和危险，只有最具有智慧、力量、运气的那些人才能来到神前。在做出正确的选择后，有人将获得神的“恩赐”，有人却将两手空空。
这是仪式的核心部分。
而普通的超凡者会来到岛屿表层，在仪式的进程中，用精彩的战斗和奋力求生的智慧来取悦神明。如果仪式结束之前不幸进入岛屿中央的祭坛，就会变成神明及其眷属的养料。
而那些没有资格的凡人将在拼尽全力的战斗中，用自己的生命见证这场仪式以及属于神明的伟大时刻。
当然。
这些是偏执的信徒的想法，用正常人的思维翻译一下就是：祭品、残次品、口粮。
不管是被分类到哪一种，下场貌似都不怎么好。
不过。
虽然表面看似前途无亮，却也都有着一线生机。
凡人只会死于为了争夺财宝的自相残杀；普通超凡者只要能坚持到仪式结束，也许就能活；而对他们来说却是需要来到神前后作出正确的选择。
这些都有可能让他们逃出生天。
至于所谓的神明恩赐，以艾文和奥丽维娅探索灵界古神城市时的经验来看，还是敬谢不敏的好。
另外最让他们在意的一点是。
在这次仪式启动之后，“亵渎教徒”的祷言中被加上了一个新的词汇：公正的规则制定者，这是在此前百余年的岁月中从来没有过的。
神明的称号可不是随便叫叫的，这关系到祂自身的力量、道路、锚点、神职.等等一切表明此神之所以是此神的证据。
“所谓的古神大多都是纪元之前的幸存者，也许这位‘迷宫之神’正在牟求获得新的神职，净化掉身上的力量残留，重新融入到现在的新世界？”
艾文和家学渊源的奥丽维娅商量之后，结合双方的神秘学识，两人勉强得出了这个猜测。
实际上，神明权能变更或扩展的事情并不是没有先例，甚至上一个例子就发生在不久之前，而且广为人知。
大航海时代开启之前，“王权女神”赫卡忒勒的权能就发生过一次微妙的变动，成为了“王权和航海女神”！
但这位所谓的“公正的规则制定者”虽然听起来是个正面的称号，却并不代表着祂对人类存在什么友善的情绪。制定了规则而没有告诉任何人，就是祂深藏起来的最大恶意！
当然。
从一开始需要他们踏前一步才会被【迷宫】传送来看，这中间一定存在某种限制，甚至连规则制定者也必须遵守，无法为所欲为。
有了这一点，他们就有了脱困的希望。
“我们先在第一层转一转吧，先确定直接被传送进迷宫的有多少人？最好能集合所有人的力量。”
看着那具身穿萨克军服的尸体，这位年轻的军官显然也是被选中的天才人物，可惜了.
通过这群“亵渎教徒”他们已经确定，现在所处的位置实际是一个倒置的金字塔。越向下越小，也越接近终点，而最上层，可能也要比外界岛屿的面积还要大。
人员传送时的方位虽然是随机的，但是大致的规则显然和当初战舰相对海岛的方位相关，只是因为迷宫内部真实的面积被扩展了许多倍，所以人员也被远远分散开来。
艾文和奥丽维娅虽然都知道，库玛帝国在前后延续了近2000年的历史中，可能建造了总数超过十万座大大小小的金字塔。
奥丽维娅的“奇琴伊察”范围内也有数百座金字塔。
但对他们来说却没有什么参考价值，因为那些金字塔全都是实心的建筑，从没有迷宫这种形式。
对视一眼，两个人取出了各自压箱底的探险利器，能够指引出生路的“黄金罗盘”，丢下几颗小精灵把一群本应该永生的“亵渎教徒”以及军官的尸体销毁，正要出发。
艾文忽然注意到在一条廊道尽头，“小精灵”火光照耀的明暗边界上。
一个身穿阿特利安人传统的精美织物，佩戴着黄金饰品的小女孩在看着他们。
虽然外表看起来和正常的阿特利安人没有什么两样，但白色的卷发空洞无物一片漆黑的眼眶，却让人隐隐脊背发凉。
“你们快”
艾文刚要提醒姐姐和奥丽维娅，那个小女孩却在眨眼之后，倏忽便消失在黑暗里。
感谢书友Huyl的千赏！感谢书友圣道帝尊卍、豆战圣佛的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第528章 求助与傀儡战争
迷宫中遍布着怪诞恐怖的灰白色雕像。
它们大多由雾气、蝙蝠翅膀、肉块、触手、眼睛、牙齿、外露的内脏等等恐怖的要素组成，正常人哪怕只是看一眼好像就会造成强烈的精神污染。
而在第一层迷宫的一角却十分难得的没有树立那种可怕的雕像，取而代之的是两只物质世界十分常见的黑色甲虫，让人来到这里的时候不由便会稍微放松紧绷的神经。
踏踏踏踏踏踏
一串急促的脚步声在这条昏暗的廊道中骤然响起。
一位作海猎人打扮，手上提着迅捷剑，脸上还戴着一枚单片眼镜的年轻人好像被什么东西追赶着飞快冲了过来。
在路过一个大幅度的拐角时，双脚踏地腾身而起，脚尖在墙面上一点，便好像一只灵巧的猿猴般弹射出去，速度丝毫没有减缓。
轰隆！
紧接着便是一声巨响。
在他身后一只像蝙蝠又像恶魔的血红色石像鬼，却如同一架失控的战车重重地撞在了那面厚实的石墙上。
虽然地动山摇碎石四溅，但是对这种强大的魔怪却显得不痛不痒。
石像鬼晃了晃自己老鼠般的脑袋正准备继续追击，却没有注意到自己脚下不知道什么时候，突然多了一道被两柄匕首绷紧的纤细钢丝。
一步踏错，身体平衡立刻被破坏，岩石材质的沉重身体面部朝下轰然扑倒在地。
厚实的墙壁都跟着震了一震。
并没有选择逃离而是撑开四肢躲在廊道顶部的海猎人，锐利的眼睛中有精光一闪。
趁此机会从天花板上一跃而下，手中被抹了一层金色剑油的迅捷剑上，夺目的白色光华悄然闪现。
【秘剑术·破邪！】
咔擦——
剑光挥洒成圆，好像飞旋的光轮一样从石像鬼的脖颈处一闪而过。
骨碌碌.
明明是岩石材质，断口处却鲜血淋漓的狰狞脑袋滚落在地。
发挥职业本能，飞快确定对方确实已经死亡，而且身上不存在什么战利品之后。被单片眼镜赋予了额外视野的年轻人，小心挪动着脚步，继续向前走去。
作为海猎人中的佼佼者，虽然没有艾文他们那样的情报支持，却并不妨碍他凭借丰富的经验，按部就班地启动逃离迷宫的计划。
然而。
这位明显身经百战的海猎人刚刚走出不到两百米，却突然感觉到脚下毫无异常的石砖微微一沉，敏锐的听觉已经捕捉到了墙体后面某种机械结构运转的声音。
脸色骤变，脚下发力刚要向前扑倒出去。
前后两道厚重的岩壁已经轰然砸落，彻底封死了他的去路。随后，如同潮水般无穷无尽的黑色甲虫，吱吱怪叫着从天花板上预留的孔隙中倾泄而下。
“啊——！”
随着一声戛然而止的惨嚎声，岩壁轰隆隆地重新升起，原地却连一滴血液都没有留下。
表面看起来已经复杂至极的迷宫中，显然不仅仅遍布着强悍的怪物，拥有智慧的“亵渎教徒”，更有无处不在的死亡陷阱。
对这些被选中者的考验无处不在，而无法通过考验的后果只有一个.死亡！
不过短短几分钟之后。
咻！
又有一道全身黑色的连面目都被包裹住的敏捷身影，突兀地出现在这条廊道的尽头。
他在错综复杂的地下空间中纵跃如飞，时而在地面奔驰，时而仿佛无视重力一般在墙壁甚至天花板上飞速攀爬。
看起来就像是一只敏捷至极的黑色大蜘蛛，而且这种肆无忌惮的样子，让人几乎以为这里其实是他的地盘。
因为一路上，不论他怎么横冲直撞，都会恰好避开途经的怪物和危险：人面鼠、亵渎教徒、鲜血石像鬼.
哪怕是刚刚连那位海猎人都折戟沉沙的虫噬陷阱，对他来说都跟完全不存在一样。
甚至在他意识到那里存在着陷阱之前，就已经完好无损地通过了这片“雷区”。
显然这只好像回家一样的“大蜘蛛”正是武力值普普通通，只能克服心中残留的“天使”阴影，再次开启【天赋类法术·诡命】的米兰。
好在此前他不断经历各种大事件都没有死掉，“预言家”的能力也随之水涨船高。
【诡命】效果不断提升的同时，副作用却在缓缓降低，已经具备了用于实战的意义。
“跟着感觉走，这边应该就是我最大的生路了。”
米兰十分庆幸在这座迷宫中，除了内外绝对隔绝，并且限制灵界信使之外，并不禁止使用任何手段包括自己的占卜术。
他也已经占卜出，迷宫的出口实际在脚下的地底深处。
但他更加清楚，单靠自己的能力前往那里，却是一条百分之百的死路！
运气只能促使事件向有利于自己的方向偏转，却无法代替武力与人硬碰硬，随便遇上个三阶超凡，打死自己根本不需要第二拳。
但是在这一层迷宫的另一个方向，却有着活命的机会！
实际上前方距离艾文他们所在的位置已经不远。
虽然因为超凡位格的影响，米兰已经难以占卜艾文身上的情况，但占卜出对他自己最有利的选项却完全没有问题。
咻！咻！
灵活地穿过一个螺旋形向下好像滑梯一样的通道，毫不费力地躲开中间几根绷的笔直，比刀锋还要锋利的透明丝线。
米兰好像一只壁虎一样将四肢贴在天花板，正要继续飞快向前游走，却忽然发现自己面前不远处，正静静站着一个阿特利安人的小女孩。
因为阿普苏雅的关系，爱屋及乌之下，米兰对阿特利安人并没有什么歧视或者高高在上的心态。      但是这个小女孩的出现，却让他瞬间脊背拱起汗毛直竖。
只因为在他的视线中，那个小女孩是正立的姿态，也就是说她此时跟自己一样是倒吊在天花板上。而且不同于自己四肢着地的姿态，对方就好像正常走路一样，丝毫不受重力的影响。
随着对方倒立着一步步靠近过来，米兰也看清了更多的细节，黑漆漆的双眼中空无一物，好像只剩下了一个人类外貌的空壳。
正当米兰市犹豫是逃走还是攻击的时候。
不断靠近的“小女孩”，却忽然对他张开了同样空洞的嘴巴，吐出一句干涩至极的灵文，却已经足以让人听明白她要表达的意思：
“我我.需要.帮助！”
“什么？”
米兰顿时惊觉这个好像是个恶灵一样的存在，竟然还保留着清醒的自我意识，甚至能够主动与人交流。
这种惊讶比发现面前出现一只鬼怪的感觉更甚，简直就是违背了超凡世界的常理！
因为对恶灵、邪灵这些充满了怨憎的灵体怪物来说，根本不可能存在理智这种东西。
然而，不等“小女孩”继续开口。
咕噜咕噜
好像泥坑或者发酵的沼泽地里那种污浊的气泡翻涌声，突然传入了米兰的耳朵里。
低头一看。
一个缓缓蠕动的庞大黑影已经悄然出现在了前方的廊道中。
那是一个带着五片退化的鳍叶，噩梦般的黑亮物体。
不定型的身躯散发出浓烈的恶臭，向前蠕动着、流淌着，就好像一团不定形的原生质肿泡，闪着隐隐约约的绿色微光，顺便用庞大的躯体填满了整个隧道。
这是一头至少拥有二阶巅峰超凡等级的“底栖魔鱼”。
嘭！
而在来时的路上，一道石墙已经悄然合拢。
面对这个家伙已经避无可避。
再看刚刚那个向自己寻求帮助的小女孩，早就不知道在什么时候已经消失的无影无踪。
米兰：.
MMP需要帮助的其实应该是我才对吧？
摸了摸“魔法口袋”中的炼金炸弹，不确定这玩意会不会炸塌不知道藏在哪里的迷宫，波及到自己。
毕竟自己只是临时性的运气加成，可不是什么绝对性的不死之身。
至于冲上去拼命？这个选项从来不在预言家的备选方案里面。
正当他掏出炼金炸弹，准备丢出去的时候。
嘭——
底栖魔鱼的脑袋上，突然被炸开了一个前后贯通的大洞，血水夹杂着腐败的碎肉涂满了整条廊道。
米兰就听到对面的黑暗中，一个虽然带着调笑意味，却如同天籁般的声音响起：
“本队双战双法，攻强血厚，暂缺‘预言家’一枚，要组队的可要抓紧时间了！”
贴在天花板上保持着双手双脚朝天的姿态，米兰高声疾呼：
“我我我，没有人比我更懂预言！”
实力强悍没有明显短板的梦之队组成之后，米兰有充足的时间举行占卜仪式，确定了“龙骑兵”中的被选中者也只有自己这四个人而已。
“我们出发！”
随后。
在“黄金罗盘”和预言家的互相配合下，迷宫的攻略进度飞快推进。
即使面积至少被扩大了十倍，弯弯曲曲的巷道和层出不穷的怪物把通行时间又扩大了一倍。但这个双三阶外加两位正式巫师的组合，还是在短短一个小时之内就推进到了第一层最接近核心位置。
也遇到了最棘手的一道关卡。
巨大的棋盘上。
虽然看似是大型的石雕棋子，却附着着各种血肉增生组织的黑白棋已经整齐列阵。
黑白棋国王*2、黑白棋皇后*2、黑白棋主教*4、黑白棋战车*4、黑白棋骑士*4、黑白棋禁卫军*16。
每一枚棋子的脸上都带着一种独有负面的表情，焦虑、紧张、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦.看起来就不像是什么好相与的角色。
黑白双王拔出佩剑：
“守卫王国，消灭入侵者！”
“杀！”
而它们的对手是.
分别为红色和蓝色涂装总数三百的玩具士兵军团。
“红方、蓝方，全体炮组，开火！”
轰！轰！轰！
这是一场古典对现代的傀儡战争。
感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第529章 下一层与蛇之神
呜呜呜.
在进入迷宫第二层的大门之前，战斗双方已经杀得一片昏天黑地。
黑白棋主教挥舞手中的权杖，发射出一团团绿油油的磷火，每一发都不逊色于火炮的炮击；
黑白棋王后召唤出，或漆黑或雪白却同样森冷刺骨的暴风雪，将整个世界都化作严冬；
黑白棋国王高举着长剑，为麾下所属的棋子们刷上了一层又一层增益光环；
黑白棋.
作为这些棋子的主场，六十四格棋盘上随时都有源源不绝的亵渎能量涌入黑白棋子的体内，就算是最普通的黑白棋禁卫军也拥有了等同于二阶超凡的强悍战斗力。
不过，即使如此，黑白棋们却也没能占据上风。
呼！
迷宫顶部的天花板上，一轮清冷的圆月高悬，抛洒出一片水波般的银辉，笼罩了整片战场。
污浊、扭曲、带着各种血肉增生的石质棋子，被毫无疑问地刷上了一层效果强悍的debuff，需要随时承受来自月辉的灵性净化。
黑烟滚滚，动作迟滞，连身上那些扭曲的血肉组织都在以肉眼可见的速度渐渐减少。
反观玩具士兵们不需要按照棋盘规则与对方兑子的同时，却没有受到这片棋盘主场亵渎能量的过分压制。
若非这片拥有净化能力的月光，说不定时间一长这些玩具士兵也要长出恶心的增生组织，对主人反戈一击。
作为奥丽维娅的“本命宝石”，女孩在通过月光石施法的时候，虽然不会损耗其中的灵性。但是高品质的月光石仍旧能够对法术效果形成立竿见影的强大增幅。
这一轮几乎达到改换主场效果的银月，就得益于一颗茶杯大小的有机月光石！
呃.妈妈再也不用担心我的钱包。
在这种局面下。
三百位玩具士兵对阵三十二枚棋子，虽然单体力量要逊色不少，但是在战争中只要不存在等级完全碾压的超凡力量，数量优势就是最大的优势。
面对玩具士兵倾泄出的狂风暴雨般的炼金弹丸，棋子们好像陷入了磨料机，石屑纷飞遍体鳞伤。即使时不时也有玩具士兵退出战场，重新回到“玩具匣”中，但整体的压制局面还是稳定下来了。
开战短短几分钟之后，已经确定棋子们没有任何后手。
飒——
在玩具士兵与奥丽维娅提供的辅助中，艾文和安妮塔两位具有绝对现场统御力的三阶超凡，化作骤风迅雷闪身突入了棋盘中心。
【雷牙】和【斩龙剑齐格弗里德】在超凡兵器的锋锐属性之外，还得到了两位剑术大师“斩钢”之境的剑气加持，几乎只用了一剑就分别将黑白棋双方的国王斩落马下。
嘭！嘭！
随着两位国王被斩杀，剩下的棋子就好像失去了某种存在的凭依，瞬间崩散成一地夹杂着各种生物组织的黑白色石粉。
显而易见。
就跟这种棋类游戏的通行规则一样，只要把对方的王将死，既算取得胜利。
毕竟迷宫设计之初的目的就不是为了把所有人都牢牢挡在外面，也不是所有人都有艾文他们这种暴力通关的实力。在存在鲜明弱点的情况下，哪怕不是三阶，也有成功过关的可能性。
战斗结束。
轰隆隆.
棋盘背后，一道向下的螺旋状通道随之打开，他们获得了进入下一层迷宫，并且接近神的资格。
于此同时。
如果从天空俯瞰空间巨大的第一层迷宫，就会发现它其实被均分成了东南西北四个扇面。
三家拥有三阶战力的海盗王，分别处于东北、西北、西南三个方位，其中也间或有其他势力人员的影子。
东南方向的扇面上则主要由面和心不和的各国海军、一盘散沙的海猎人、卡布拉尔中鱼龙混杂的各种势力组成。
显然正如那些“亵渎教徒”口中所说，能来到地下迷宫的都是被选中者，也都不是简单人物。数万人中能来到这座迷宫中的只有区区不到四十个人，每一个都是精英中的精英。
迷宫第一层西北方向的扇面上，站在一间已经被完全封闭起来的房间中，布莱德利抬头看着面前光滑的墙壁上写着的一行灵文：
“不说的话，你就说出了我的名字；
而你必须说出来。
倘若你能用话语说出我的名字，
那将会是个奇迹。”
显然这是一个谜语，只有成功猜出谜底才能继续前进，也是对他们智慧的考验。
在布莱德利身后已经汇合了“背誓者”麾下的两位精英海盗干部，三位希留斯海军的支援军官，后者实际上类似于督军的角色。
一位三阶加五位二阶中的佼佼者让这支队伍的战斗力极为强悍，至少同样已经来到中心区域时，还没有丝毫减员。
甚至还在路上“捡”到了两个其他势力中被选中的人员，但看他们的脸色分明并非出自自愿。
队伍的集中完全得益于他手中握着的一件，属于未知路径超凡者遗留的道具——【贤者海螺】。
里面可能隐藏着一个高位神秘存在的一部分，据他/她/它/祂所说自己通晓世界上的一切知识。虽然在实践中并非如此，却也已经超越了世间任何一位博学者，并且具备一定的占卜能力。      效果：每个月都可以免费提出一个问题，额外的问题需要支付对等的代价，可以是黄金、宝石、灵性材料甚至是智慧生物的生命（哲学问题除外，这个存在似乎十分热衷于和人讨论哲学，如果你的论调能引起ta的兴趣，也许还能够免单）。
这个世界上超凡职业众多，由此产生的各种神奇道具也多如牛毛，在巫术道具和炼金器具之外所有因超凡者而生的道具几乎都属于这一类。
但是。
因为各道路未知神秘源头和可能失控的缘故，其中不排除存在根深蒂固的污染、寄生、诅咒等等，极难甄别。普通超凡者想要搞到一件没有副作用的强力道具，是非常困难的事情。
对艾文来说，进入超凡世界初期就背靠着最擅长造物的炼金学派，自己也拥有强大的生产能力，从没有想过去接触这类副作用不明的诡异玩意。
但对布莱德利来说这却是一件在迷宫中足以当作底牌的秘密武器。
正如刚刚他借助【贤者海螺】的力量成功集合了所有人员，面对这种让众人一筹莫展的谜语，他再次将海螺贴在了耳边。
不辨男女老幼的声音随之响起：
“祭品的质量不错，一条命，可以再回答你三个问题！”
“成交。”
“啊——！”
身高达到两米半的巨人伸出锅盖大的手掌，将随行其他势力的两个人员中，某个不走运的倒霉蛋一把捏死，像拧毛巾一样拧动他的身体将血液挤到了海螺上。
“嘎嘎嘎，不错，不错，答案是沉默！”
西南方向的扇面上。
另一位海盗王“亡骨”鲁道夫同样收拢了大半人员，其他势力人员中有愿意跟随的也不驱赶，总数量反而是三家海盗王中最多的一个，一共集中了八个人。
他们现在也遇上了一个难题。
十三个被雕琢成扭曲魔怪模样的洞口在他们面前一字排开，文字提示中只有一个是生路，其他全部都是死路。
面对这种情况，就算是这八个人全都填进去，也未必能试探出真正的生路，这是一场对运气的考验。
但非海盗王嫡系的几个随行者，却不禁有些战战兢兢，眼神闪烁微微降低重心已经随时准备逃跑。
不过，这位海盗王并没有用他们探路的打算。
身披黑色巫师袍脸色苍白的中年巫师鲁道夫，从怀中掏出一本封皮用金线绣满了乌鸦图案的黑色书本，黑金配色有着一种难言的华贵美感。
这是“死灵学派”中保有的珍贵魔法书《鸦语文书》。
哗啦啦啦
摊开《鸦语文书》，其中一张张泛黄的书页飞起，化作一群黑漆漆的恶灵乌鸦飞扑向那十三个血红色的洞口.
本身就是一位二阶巅峰正式巫师，还拥有肉体力量超过资深大骑士的“缝合尸”，达到大骑士等级的“活尸·满古恩克”，加上腰间数个鼓鼓囊囊的“魔法口袋”，鲁道夫也是一位一人成军的狠人。
另外。
吱吱吱.
咕噜咕噜
当几位海盗王接连打破了迷宫中间的关卡之后，外围所有的扭曲魔怪已经瞬间暴动，开始不断压缩迷宫中的空间，将所有还处于迷宫第一层的所有人驱赶向地下迷宫的第二层。
想等别人通关后坐享其成，明显是不现实的。
踏.
艾文一行四人小心走下楼梯的最后一级台阶，刚刚来到金字塔迷宫的第二层，还不等他们仔细观察周围的环境。
“咦，什么声音？”
仿佛迎接他们一样，一个让米兰听起来有些熟悉的声音再次悄然响起。
那是一首用灵文唱出来的歌谣，刚开始还稍微有些生涩，但很快便化作空灵与悠远，仿佛教堂唱诗班的孩子们以一颗纯真之心对神明礼赞的歌谣。
显然这声音的主人在歌唱之道上，拥有着极佳的天赋。
“呀呼.
我们供奉着高贵的蛇之神，祂掌管着阳光和雨露、播种与丰收、生命与文明
厌恶活祭与血祭，只要子民们回报以善良与富足.
祂是我们的天，我们的地，我们的父
有一天。
迷雾中的神偷走了蛇之神的一双羽翼，伟大的父亲再也无法回到天上.
卑微的我诞生于迷雾中、族人的善念中、神的一片羽翼中
履行圣女和祭司的职责，让‘生命’回到大地上，继续护佑那片土地上的人民。”
米兰退后一步悄悄躲到了艾文身后：
“这是.之前那个求助的恶灵小女孩？蛇之神？是库玛帝国的主神羽蛇神库库尔坎吗？”

第530章 最底层王对王
四个人又驻足稍微等了一会儿。
环绕在他们耳边空灵而悠远的歌声已经渐渐消散，但那个小女孩恶灵却一直没有再现身。
随后，艾文没好气地把躲在自己身后的胆小鬼拽了出来：
“求助的恶灵小女孩？你也见过那个阿特利安人恶灵吗？”
米兰不好意思地讪讪一笑：
“对啊，你不知道，她突然跟我说话的时候真的吓了我一大跳。”
同样目睹过那个恶灵小女孩真容的米兰和艾文两个人交换情报之后，队伍中的几位巫师都不由对她生出了几分兴趣。
一个还保留着清晰自我的恶灵本身，对巫师来说就意味着巨大的价值，甚至有可能提供另外一条实现永生的捷径。
而且这个自称羽蛇神祭司与圣女的恶灵，不同于她的那些阿特利安人同胞，依旧保留着人类的外表。听她歌声中传达的意思，库玛帝国中也并不是所有的上层人士（祭司也是上层权贵的一员）都因为追求永生而转化成了“亵渎教徒”。
还是有一部分人选择了保留人类的身份，以及对羽蛇神库库尔坎的信仰。
至少在他们死亡之前是这样。
按照正常逻辑思维推理，如果这些人得以保全自身，盛极一时的库玛帝国也不可能就这样悄无声息地灭亡。
那首歌谣也传达出了几点关键的信息。
第一，我们供奉着高贵的蛇之神，祂掌管着阳光和雨露、播种与丰收、生命与文明
这说明了羽蛇神的一系列神职和权能。
第二，厌恶活祭与血祭，只要子民们回报以善良与富足.
说明库玛帝国的血祭成风的黑锅，这位主神不背。
第三，也是最有意思的来了。
迷雾中的神偷走了蛇之神的一双羽翼，伟大的父亲再也无法回到天上.
“我”诞生于迷雾中、族人的善念中、神的一片羽翼中让“生命”回到大地上，继续护佑那片土地上的人民。
“迷雾中的神”显然就是迷宫之神艾霍特或者是迷雾海的主人洛依高尔。
当然照现在的情况来看前者的可能性明显更高，但后者也不是完全没有嫌疑，甚至还有可能是双方合谋。
但是他们到底从羽蛇神那里偷走了什么东西，却是不好猜测。而且不知道因为是在艾霍特的地盘上有什么顾忌，还是单纯不想告诉他们，那个小女孩恶灵并没有对他们明说，而是使用了隐喻。
但可以肯定这必然是极为重要的东西，甚至重要到能够让一位半神都无法回到“天上”。
最后结合求助这个初衷，小女孩显然是想让自己这一行人帮忙，把用“生命”代指的某种东西带出“迷雾海”送回到大陆上去。
艾文他们也并不确定，这个有智慧的小女孩恶灵是只找上了他们，还是求助过进入迷宫中的所有人。
不过这里毕竟是标准的邪神领地，虽然强悍的武力能够让他们暂时畅行无阻，但即使强如三阶的安妮塔和艾文，也有自知之明。
在一位超凡五阶的邪神眼中，四阶以下的存在大概都没有任何区别。
一行人逃出生天的希望在于艾霍特自己制定的“游戏规则”，而不是在于他们所恃的武力，所以多余的事情能不干最好就不要干。
“我们暂时先不管她了，安全离开这个鬼地方再考虑其他。”
队员们一致赞同。
随后。
直到他们以最快的速度打通第二层，也没有见到那个恶灵小女孩再次现身。
迷宫第二层比第一层缩小了不少，是一个横七竖八的地下矿洞群。
在这里到处都是只需要一条就能塞满整条隧洞的“钻地魔虫”，实际上它们的体型已经比得上小型种海怪。
说不定这些错综复杂的矿洞本就是它们的杰作。
“钻地魔虫”的头部生着数十条流线形的触手，好像一只黏腻的章鱼，后面柔软的灰黑色身体如同一个被拉长了的大布口袋。出现之前会发出刺耳的声波，猜测应该是一种适应地下无光环境的感知方式。
甚至某些巨大的魔虫本身就取代了隧洞的存在，用自己的体腔形成了各种表面毫无二致，却有进无出的血肉隧洞。
对付这些体型庞大，移动速度不快的魔怪，艾文手中的【血肉崩溃术】大放异彩，轻易就在一堵堵肉墙中间硬生生掏出了足以通行的路径。
在接近第二层迷宫出口时。
正如“亵渎教徒”所说，大概每一波人都需要随机经历力量、智慧、运气的三重考验。经历过上一层迷宫力量的考验，在第二层的最后他们迎来了对智慧的考验：
两个农民一共带了100只蛋到市场上去出卖。他们两人所卖得的钱是一样的。
第一个人对第二个人说：“假若我有像你这么多的蛋，我可以卖得15个铜板”。第二个人说：“假若我有了你这些蛋，我只能卖得6又三分之二个铜板。”
问他们两个人各有多少只蛋？
对这个各国识字率普遍在1%以下的世界来说，数学绝对是一门高端的学识。
放在外面，这道题目已经是足以让无数人抓破头皮的噩梦难度，但对艾文来说不过只不过是小学水平而已。
仅仅三五秒种之后，打了个响指。
“有了。”
在众人面前秀了一把智商，四个人的队伍中紧接着想到答案的是奥丽维娅、米兰，然后呃，咳咳，总之轻松通关。
到达面积再次减小不少的第三层迷宫。
除了针对性的各种怪物之外，最大的特点就是迷宫本身由坚不可摧的各种镜子组成，平面、凹面、凸面、凹凸不平的哈哈镜。
那种怪诞扭曲的建筑风格，都已经所剩不多。取而代之的各种直线、弧线，虽然依旧杂乱无章，但已经是人类中的某些癫狂艺术家所能设计出来的作品了。
在镜子迷宫里。
有的镜子倒映出的人影会跳出来对主人发动袭击，有的镜子连接着错综复杂的镜像世界，一不小心就会彻底迷失在里面。      好在有随时指向生路的“黄金罗盘”开道，倒也有惊无险。
最后一关面对一堆可能会将他们传送到各种绝境的平面镜，无需纠结跟着现在运气爆棚的米兰走直接躺赢。
在此过程中，他们也证实了这座迷宫中处处都存在着既定的规则，这位迷宫之神艾霍特也脱离了他们对古神大多极度混乱的固有印象。
而且从第二层开始，迷宫中秩序的味道就越来越重，到了第三层几乎已经快要完成了从混沌到秩序的塑造。
也越发证实了艾文和奥丽维娅最初的猜测，迷宫之神艾霍特在有意通过这样一场仪式，重塑自己的神职，进而从混乱的古神向着秩序侧迁移。
这对他们也算是一个坏消息中的好消息。
因为。
以他们的强大团队配制，前三层的关卡对他们几乎没有造成什么阻碍，一共也只是用了不到三个小时。他们马上就要面对最后一关，也就是亵渎教徒口中所说的“神前的选择”！
甚至为了确定情报的准确性，他们中间又找机会偷袭了几波亵渎教徒，拷问出的结果和在第一层没什么两样。
一个能够摸清脉络的强大存在，总比疯狂怪诞的不可名状要强得多。
呼——
乘着从身下莫名吹起的风，四个人缓缓落到了迷宫的第四层，也是最后一层。
直到此时那个小女孩恶灵一直都没有再现身的意思。
只是每到一层迷宫都会唱一次那首歌，而打定主意的一行人从来都没有回应过她。
“所以.我们接来下怎么走？”
看着第四层的景象，米兰举目四望有些不知所措。
因为第四层和前面三层完全就是两个极端，前面就算再简单的一条小路也恨不得绕上十八个褶，而在这位于倒立金字塔迷宫的第四层，却是一片能够一眼看到边界的平滑水面。
目测和外面那座小岛最初的5、6平方公里差不多大。
甚至四周和头顶的墙壁都完全是由流水构成，除了水什么都没有。
不过。
米兰的话音刚落，因为他们脚下荡起的涟漪，搅乱了这片水面的平静，也触发了这里的响应机制。
哗啦啦啦
一道巨大的完全符合人类审美的豪华岩石拱门缓缓从水中浮起，清澈的海水顺着拱门表面流淌而下。
拱门上每一道弧度、每一条刻痕、每一个细节都好像遵循最严密的设计标准塑造，完美贴合人类的几何学，甚至是美妙的黄金比例。
一泓碧水中伫立着高大而又肃穆的建筑，每一个看到它的人都能体会到浓浓的数学美感，就像国家建造的纪念碑、庄严神圣的教堂建筑。
让人情不自禁地屏住呼吸。
而且材质也从最开始组成迷宫的灰白色岩石，变成了纯净的洁白大理石，好像寓意着某种深刻的蜕变。
等到变化停止，一行四人从这种极致的反差中回过神来。
Drya——
一道和水世界共鸣，充满生机的咒言中。
四人的脚下水流膨起，形成圆滚滚的脑袋，长长的尾巴，眨眼之间已经化作了一条憨态可掬的大鲸鱼。
【巫术·次级元素精灵】
“走，我们过去！”
艾文轻轻挥手，水流形成的鲸鱼甩动尾巴，载着四个人来到那道巨大的拱门面前。
上面用鎏金般的字体，书写着每一个超凡者都能识别出来的灵文：
“献上祭品，如你所愿。
——所有迷宫的统治者，公正的规则制定者，伟大而慷慨的神明艾霍特。”
这是他们深入迷宫以来看到的最直观的一个提示，但依旧是如艾霍特的风格语焉不详模棱两可。
“咕嘟.”
米兰轻轻咽了一下口水，他已经从艾文他们口中得知了这个“神前抉择”的重要性。
艾文抬起手掌。
水元素鲸鱼操控的水流随之涌动，这扇水中的拱门已经渐渐被推开了一道缝隙。
正在这时。
“住手！”
半空中突然传来一声爆喝，如同一道炸雷般让人耳膜嗡嗡作响。
嗖——
身上依旧残留着烟熏火燎的战斗气息，身后出现了减员，只剩下了三个人同行的“背誓者”布莱德利，从天空中飞落下来。
显然他们的最后一道考验是：力量！
感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第531章 雷神战形VS泰坦军势
嗖——！
布莱德利落到水面之后，立刻扭身顿足，脚下接连炸开汹涌的水浪，飞快向着那道威严华贵的岩石拱门冲锋而去。
水花溅射中，“背誓者”眼中已经有精光爆闪。
身为一位积年的老海盗王，布莱德利既不愚笨也不迟钝。
虽然不知道那位必然强大至极的迷宫主人，为什么要把自己这一行人传送到这座迷宫里。在派遣扭曲魔怪不断驱赶着自己前进的同时，一路上却连提示都十分吝啬。
但经过前三层迷宫的不断观察和【贤者海螺】的辅助解析，一场表面混乱扭曲，实则内部规则严谨的“迷宫游戏”中，又怎么可能少的了必备的“通关的奖励”？
海盗王的心态早已经从最开始莫名其妙进入迷宫时，跟艾文他们相似的惶惑，转变成了对财宝深沉的贪欲。他自始至终都没有忘记自己进入迷雾海的目的是什么。
那一大批库玛帝国遗留的珍贵宝藏！
果不其然，跟【贤者海螺】猜测的一样。
刚刚打穿了对“力量”的考验来到迷宫第四层，他一眼就看到了那扇拱门上的鎏金字迹“如你所愿”，在“背誓者”眼中关键的话只有这一句，其他的已经自动被忽略了。
可看到已经站在门前的“翡翠之光”一行，布莱德利心中立刻一急。
一路来到这里，已经损失了一位精锐的海盗干部以及一位希留斯的海军军官，他又怎么甘心将财宝拱手相让？
更何况，无论为公还是为私，空手而归都是他根本无法承受的结果！
“退！”
而艾文他们自始至终都知道迷宫背后藏着一位难以测度的古神，而且很可能是一位直接导致了库玛帝国消亡的可怕存在。
这扇门后不一定有什么东西等着自己，奖励、宝藏都是次要的，他们优先考虑的是怎么安全离开的问题。
让这位“背誓者”布莱德利先试试水也未尝不可。
水元素鲸鱼刚刚载着他们退到拱门的一边。
哗啦
身高达到两米半，壮硕如同厚重岩壁的布莱德利，已经以与体型完全不相称的敏捷身手窜到了拱门之前。
两相对比，即使是队伍中身高已经达到一米九的艾文，在这位海盗王面前也跟一个小孩子没有什么区别。
“呵——”
力量与身高的优势显然为布莱德利带来了优越感，居高临下扫了艾文他们一眼，便转向身边的洁白大理石拱门。
远看还不觉得如何，近看却发现拱门的高度接近了二十米，足以容纳海怪通行无碍。
透过被打开的那道门缝，他仿佛看到了一顶华贵的王冠、黑翼之神的赐福、千万人匍匐在地高呼“陛下”、广袤无垠的疆土任凭自己驰骋、无穷无尽的财富享用不尽
此时。
布莱德利本身强烈的愿望和迷宫中属于艾霍特的力量结合，呈现出他心中最深沉的渴望——称王！并非区区一个黄金海的海盗王，而是真正的世俗王者！
同为纵横大海多年的海盗王，“背誓者”所追求的东西显然和“章鱼鬼”想要的“绝对自由”截然不同。
对一位正统的三阶大骑士来说，他明显走的是八大美德中的【荣誉】之路。
但是【荣誉】原本应该是来自神祉和人们的认可，但到了他这里，却好像塔罗牌的逆位一样，变成了疯狂追逐名望和权利，享受万众敬仰的高高在上。
而且只要他自己认同这就是【荣誉】，无论再怎么离经叛道都不会对他的骑士之路产生负面影响。
布莱德利站在这里，以高阶超凡者的灵觉，没有察觉到第四层有什么危险。
于是从大门上缓缓收回目光，好整以暇地看向对面的一行人，更准确的说是对面已经隐隐斗气勃发，身体表面渐渐泛起翡翠色光芒的安妮塔。
神态轻松地打了声招呼，声如雷鸣：
“哈哈哈，‘翡翠之光’小姐，我们又见面了。
其实大家来到这里都是为了黄金财宝，本来不用打生打死，而这些库玛帝国遗留的宝藏也不是不能跟你分享.”
正当几个人面面相觑，疑惑这个刚刚还气势汹汹的家伙竟然转性了的时候，就听到他背起双手自顾自地继续说道：
“只要将这里的宝藏带回希留斯，伟大的皇帝陛下便会赐予我大片的土地。
那是将是属于所有海盗的自由国度，处在阳光下的自由国度！
如今，我即将建立的海盗王国中还缺少一位海盗们的王后，只要你嫁给我，我就会赐予你仅在我之下的无上荣耀。
我传承着巨人之血，你拥有着强大的龙脉，我们的后代在融合这些强悍生物的血脉之后，一定能在新大陆这片遍地黄金的财富之地创造出最辉煌的功业！如何啊？”
嗯，至少不会比旧大陆上那些封号骑士的子嗣更差。
之前艾文刚刚成名就因为意外匆匆离开了新大陆，直到今天才跟这位海盗王真正照过面。反倒是安妮塔在“沉船湾”中生活了多年，见过这位“背誓者”不少次。
特别是当她沐浴龙血成功晋升大骑士之后，自然而然同样进入了布莱德利的视野中。
等加入“龙骑兵”代替艾文主持私掠舰队大局之后，两位大骑士也在各种场合见过几面，布莱德利对安妮塔丝毫都不陌生，甚至收集了她不算隐秘的大部分情报。
一位非王国体系的女性大骑士实在是太少见了，而且还是一位承受住了龙血侵染的强大女性，必然会是自己后代最合适的母亲。
他这个提议的初衷也不是垂涎安妮塔的美色，依旧是为了他的国王美梦。
减少一个竞争对手的同时，强化自己的力量，顺便稳固新生“王国”的根基，简直是一举多得的大好事！
而且蓄谋已久。
he-tui！
闻言，四个人不约而同狠狠呸了一口。
人不美想得到挺美。
特别是艾文眼神危险，开口讥讽：
“这里遍地都是水，也不照照你自己的磕碜样子，三阶超凡时身体中所有的优势遗传信息已经充分表达，却依旧像是个原始人一样。
你特么不是巨人血脉，而只是返祖了吧？不光是身体返祖，还连累了可怜的智商。还想要后代？不要祸害下一代了。”
布莱德利对他们的态度显然并不在乎，甚至对这艾文这些骂人的话也听得不是很明白。只是注意到了“翡翠之光”身边这道距离很近姿态亲密的人影，莫名感觉不舒服，眼睛微微眯起有冷光闪烁：      “‘翡翠之光’小姐，你就是为了这个什么白骑士才加入龙骑兵的吗？区区一个二阶巅峰的小角色？相信我，这种蝼蚁只会拖你的后腿。”
他虽然从来没有见过艾文，但从那张标志性的面具，也能看出这就是传说中的那位龙骑兵海盗团的缔造者，传奇大海盗私掠舰队舰队司令白骑士。
然而。
白骑士的实力虽然被“迪化”后的那些海盗传得神乎其神，但出于一位三阶大骑士和海盗王长久的自负，让他只相信自己的眼睛。
白骑士有着明面上的官方身份他是认可的，但郁金香在新大陆的最强者，也不过就是巅峰大骑士的海军司令古斯塔夫中将。
上哪再去找一个足以压制“翡翠之光”的强大三阶？
与其说是因为力量被压服而屈居龙骑兵的副团长，布莱德利更相信是非武力的其他原因。
另外。
布莱德利资深大骑士的实力外加巨人赋予的强悍血脉，虽然可能比不上巅峰大骑士葛里菲兹，但也已经仅在其之下，至少要比这位“翡翠之光”强大不少。
如果在外面就算自己比“翡翠之光”更强，也几乎没有可能把她拿下。
但在这迷宫的最后一层，只不过是一个直径不到三公里的圆形封闭空间。对三阶超凡的移动力来说，并不比一个房间更宽敞，在这里谁也别想逃。
感谢那位迷宫之神搭建的舞台，“背誓者”觉得自己已经掌握了局势，甚至颇有一种生杀予夺挥斥方遒的快意。
然后。
仿佛已经提前坐上王位的布莱德利就看到，安妮塔偏头看了身边的那个白骑士一眼，黄金面具后面翡翠色的美丽竖瞳中，流淌着明显不属于副团长对团长该有的情感。
“为什么加入龙骑兵？当然只是因为“白骑士”这个人啊。”
布莱德利脸色一沉，果然自己就不应该浪费口舌，想要什么东西还是直接抢过来最方便。恰好除了对自己有价值的人之外，他本就没有准备留下任何一个活口。
咻——
裹挟着血红色斗气光焰的身体一闪之间，已经出现在了艾文的面前。
手中如同门板般的厚重弯刀高高扬起，布莱德利嘴角透出一丝冷酷的笑意：
“那么.就由我来替你做出决定吧！”
就算是所谓的黄金海三王之一“翡翠之光”，他需要的也只是女人身上的龙脉而已。
背誓者已经决定，为了让她以后懂得什么是顺从，解决掉小白脸之后，顺便也折断她的手脚好了。
然而，在这个世界上很多事情往往都不能只看表面。
比如说：表面看它是个吹风机，其实它却是一个刮胡刀；表面上看它是个鞋子，其实它却是一个吹风机。
表面是个二阶的弱鸡，其实他却是个
刺啦——！
弯刀凌厉的刀锋之下，不是小白脸即将丧命的惊慌失措，而是随着白骑士轻轻抬手，骤然爆发的磅礴生命磁场和激鸣的闪电风暴。
资深三阶！
锵！
腰间电光一闪。
【亟雷剑术·电磁拔刀斩】
利用电磁力发出超越人类反应极限的一剑。
在艾文身边，早有默契的安妮塔同时出手。
嗷——
激昂的龙吟中，蓝白色与翡翠色的闪耀光芒照亮了整个迷宫第四层。
轰隆！！！
如同战列舰火炮齐射的巨响中，脸色骤变仓促将弯刀横在胸口的布莱德利，被轰然砸入水底。
嘭.
浓厚的白雾腾起，海水直接被气化又在空气中凝结。
少倾，水面上一道阴影悄然出现，已经将奥丽维娅和米兰拖入了影界。
等雾气渐渐消散。
持剑而立的艾文背后，撕裂空气的电光锁链连接着六枚闪光的雷环，四肢的符文刻印上有实质化的电光闪烁，将“毒液”自动收缩，暴露出来的四肢皮肤都已经化作瑰丽的亮蓝色。
【超凡奥义·雷神战形】
远处脸色阴沉入水的布莱德利从水底重新浮上来，哪怕虎口溢血手臂还在微微发抖。但他的身高已经长到了三米，全身的肌肤都化作了血红色。
身后一道顶天立地的泰坦巨人举起手中虚幻的长枪，仰天咆哮。
吼——！
来自与巨人血脉的庞大力量摇动了大气，第四层空间中狂风大作，一道道水龙卷凭空而起，呲呲作响！
【血脉能力·泰坦军势】

第532章 井中的苍白之物
刺啦——
空气咆哮着、怒吼着、嘶鸣着
在这片圆形的水世界中，雷和风展开了对决。
身体素质在突破资深等级之后，“烙印剑士”以之为根基的生命磁场也已经同步大幅度增强。
艾文背后锋锐的雷光环不断闪耀，加上他手中的【超凡武器·雷牙】同一时间好像有七柄耀眼的雷刃同时对布莱德利发出斩击。
两人头顶电闪雷鸣，有奥丽维娅制作的电气石戒指提供外部能源，接连不断的“打雷”几乎不用消耗艾文自身的【神威】。
甚至不需要他分出太多心神，就算两个人一起被雷劈都完全没有问题，沐浴在电光中艾文身上的生命磁场在短时间内持续攀升，锐利的雷光环也越发闪耀。
这简直就是“我生气起来连自己都打”的完美典范。
只要短时间内的雷电强度不超过他的承受极限，对艾文来说再多的雷电都只是一层额外的加成而已。
不过。
在他对面浑身骨骼爆鸣已经化作巨人的布莱德利，实力却明显还要更胜一筹。
特别是那个在其身后手持长枪的虚幻泰坦巨人如影随形。
【泰坦军势】
咻！咻！咻！
雀跃的狂风围绕着他的身体，“背誓者”只要随意挥手，便能挥洒出一大片穿透性极强的风梭。高速旋转的气流发出刺耳的尖啸，射程轻易就能覆盖整个迷宫第四层。
避无可避之时，艾文身后的雷光环只能倾力应付这些威力远胜刀剑的风梭。
虽然正面力量确实逊色，但【雷神战形】抵消星球重力随意飞行的能力，赋予了艾文难以想象的机动性，做到与海盗王有来有往还是完全不成问题的。
“白骑士，你这该死的老鼠！骗了所有人！”
虽然恼怒不已，但布莱德利不愧是巨人的血脉，确实天赋异禀。
走的是体质和力量齐头并进的道路。
而且血脉中属于风的力量让他的攻击和移动速度丝毫没有成为短板，至少没有成为艾文利用速度优势反向压制他的突破口。
在艾文身后，还不知道布莱德利之前心里流转着何等恶毒念头的安妮塔，从自己用来伪装的大剑中，缓缓拔出了一道霜刃，锋锐逼人！寒气透骨！
那才是真正的【斩龙剑·齐格弗里德】。
因为身体中同样沸腾的冒险家之血，安妮塔所走的骑士之路毫无疑问只有一条：【英勇】，她的信条是：没有什么事情是一剑解决不了的，如果有，那就两剑！
叠体质、叠力量、叠敏捷，大师级的高超剑术造诣让她能将这些基础属性完美统合在一起，形成化腐朽为神奇的强大力量。
将手中的长剑平举到眼前，安妮塔脚下有一道翡翠色的光圈炸开！
【翡翠龙脉】被动能力，沐浴海龙之血体质发生本质变化，普通刀剑难伤、耐力悠长力大无穷。
第二道翡翠色的光圈炸开！
【钢腕】主动能力，在肉体完全解放之后，臂力再次增幅150%。
第三道翡翠色的光圈炸开！
【疾走】主动能力，速度及反应能力增幅80%，水面行走速度增幅120%。
得益于“精华果实”的不限量补益，几乎拿这种修行资源当饭吃的安妮塔，在各方面都已经获得了长足的进步，类法术的增益效果也焕然一新。
纤细有力的手指在斩龙剑光洁的剑脊上轻轻抹过，手指过处一行银色的铭文悄然闪现，森冷的杀气随之冲天而起。
“喝！布莱德利，死来！”
一声清叱，安妮塔与剑光相合，化作一道翡翠色的灿烂极光，擦着水面电射而出。
于此同时。
奥丽维娅悄悄从水中的阴影中探出头来。
伸出的两手中，除拇指外四根纤细白嫩的手指间，各夹着一黑一蓝一黄颜色各异的三颗宝石。
cura——
少女空灵悦耳的咒言响起，六颗宝石接连崩碎。
【电气石·雷元素加护】：神经反应速度提升20%。
【蓝宝石·水元素加护】：生命复苏即时治疗。
【黄宝石·土元素加护】：力场盾，抵御一次致命攻击。
艾文和安妮塔的脚下随之再次炸开三道光环，特别是安妮塔的加持效果已经快要产生溢出效应。
艾文在打葛里菲兹的时候，就曾经享受过这种氪金玩家的专属待遇，但现在却再也闻不到丝毫金币燃烧的味道。
砸吧一下嘴巴，现在的感觉大概只有：“毛毛雨，洒洒水啦。”
就连米兰也瞅准机会冲着布莱德利脸上来了一发【厄运诅咒】，效果不一定有多少，但以他的性格敢对一位三阶出手已经是难得的勇气可嘉了。
等布莱德利麾下的几个追随者冲过来想来阻止他们的时候，两个人已经重新消失在了阴影中。
正面战场上。
随着安妮塔的加入，战局立刻迎来了一个偏转，动作敏捷配合默契的姐弟两人，就好像逗弄着凶猛山猫的两只鹞鹰。
轰隆！嗷！刺啦！
在这场三阶的超凡大战中，三个人中却没有一位是单纯的大骑士，战斗时声势浩大，水面、天空、海底无所不至。
已经完全脱离了凡俗的层次，让旁观者几乎以为重新回到了远古，那个人神共居的神话时代。
若非拥有神明的力量维持，这片迷宫的第四层说不定已经在战斗中彻底崩溃！
战斗又持续了几分钟。
虽然姐弟两人合力，已经足以将“背誓者”压制。但时间拖得越久变数就越多，也许迷宫的主人正在某处静静看着这场战斗。
短暂的错身而过，艾文轻喝一声：
“姐姐！”
激战之中，安妮塔微微点头。
处于守势的布莱德利身体不由猛地一震，没有想到统治着“龙骑兵海盗团”的白骑士和翡翠之光竟然会是这种关系？这姐弟两个伪装身份，一个在明一个在暗，分明就是在积蓄力量准备黑白通吃。
他们的野心丝毫不比自己逊色！
“背誓者”不由生出浓浓的嫉妒，要是我也有
心思电转的时候，却见两个人摆出了一模一样的起手式。      随后。
两人脚下水花同时炸裂。
脚尖踏着海浪，身体化作狂风，“斩钢之境”白霜一样的剑气在他们的剑刃上雀跃、跳动、飞旋.两道锋锐的白色气流在他们背后如羽翼般展开。
下一刻。
姐弟两人的身体，已经倏忽间消失在布莱德利的面前。
【奥义·风剪·双发】
致命的危机已经深深刺痛了他的神经。
巨人爆喝一声：
“啊！别想小瞧我！”
布莱德利的身体骤然缩小成原本的体型，而他背后的泰坦虚影却猛地凝实成化作恐怖的血色，手中那柄虚幻的长枪闪耀着刺眼的锋芒，向着身前缓缓刺出。
【血脉能力·玛尔斯之枪】
真神玛尔斯，远古巨人起源的始祖，是农业、战争、王权、秩序与暴乱之神，也被称作“嗜杀成性的杀人魔王以及有防卫的城堡的征服者”。
与黑翼之神的神职有着部分重叠，这也是布莱德利在黑翼教团中能够获得部分优待的原因之一。
一柄比千年古木还要粗，虚幻的锋锐长枪缓缓落下。
嗤——
于此同时，四道虚幻的风翼在掠过巨人身体的瞬间，如同两柄巨大的剪刀般，骤然交错！
在这关键的一瞬间，马尔斯之枪却莫名其妙微微一偏。
嘭！嘭！
差之毫厘谬以千里。
但即使侧面承受了这一记巨人的最强一击，姐弟两人身上的力能盾也瞬间破碎，两个人被爆发出的能量远远炸飞出去。
轰隆——！
而硬吃了姐弟两人合击的布莱德利，离地横飞出去轰然撞开了身后那扇大理石的拱门，狼狈至极地砸落到了门后。
他麾下幸存的三个随行人员，清楚自己的性命和布莱德利紧紧联系在一起，一损俱损，见状连忙紧随其后冲进了大门。
“啊我的眼睛！我的手！”
海盗王口中不由发出惨嚎，狠狠喘息一阵之后，才在追随者的搀扶下，挣扎着从一片用洁白大理石铺成的空地上爬起来。
此时，他持刀的右臂已经齐肘而断，半边脸皮和一只眼睛也被锋锐的剑气硬生生削掉。
这是集合了艾文、安妮塔、奥丽维娅、米兰四人力量的最终战果！
而在门后那片大理石地面上，除了一道黑色的井口之外空无一物。
嗖！嗖！
并非毫发无伤的艾文和安妮塔，同样强撑着身体追了过来，与已经先他们一步的奥丽维娅和米兰在门口汇合。
然而当他们看到那口黑井的时候，一行人却不由自主后退一步。
因为从未被他们忘却的那个预言，在此时已经呼之欲出
“白昼与黑夜交织，消失的国度将于此重现。诸海皆闻，无尽的宝藏抑或是无尽的罪孽。井中的苍白之物睁开千万双眼睛，末路的王者饮下牺牲者的鲜血。隐者归来，恶魔归去”
特别是三位巫师悚然惊觉，这座倒立的金字塔最下层实际上才是金字塔的顶端，而库玛人的金字塔用途只有一种，那就是——祭祀神明！
“井中的苍白之物？一位.古神难道要亲自现身吗？”
在此之前他们从没有想过要直面一位古神的真身，以为所谓的“神前”最多不过是神像之前。
因为古神那扭曲的外表相当于从不收敛的神话形态，无论是用眼睛看到祂的形象，用耳朵闻听祂的话语，都意味着极度的危险！
“啊，我知道了！在塔罗牌中隐者代表‘有益的警戒、年长者、避开危险’，恶魔代表‘堕落、恶意、屈服、欲望的俘虏、不可抗拒的诱惑’。
隐者归来，恶魔归去意思应该是克制贪念能够逃离险境！”
盯着那口黑井，作出预言的米兰忽然惊叫一声，想通了这些意象背后隐藏的信息。
虽然事到临头米兰才把自己的预言串联起来，不过却也不算太晚。
听完他的话，几个人已经飞快后退。
而就在这短短几个呼吸的时间中。
貌似遭受重创的布莱德利却骤然发难，仅剩如锅盖般巨大的左手猛然成爪发动偷袭，捏死了正围绕在他身边的两个希留斯军官。
正准备对自己的海盗干部下手时，却被深知他为人的手下闪身躲了过去，匆忙冲出了拱门。
布莱德利也不去追，而是将手中两具鲜活的人体以及寄居着高位神秘存在一部分的【贤者海螺】从井口丢了下去。
“不！布莱德利，你这个混蛋！”
刚刚才享用过人类祭品的超凡造物发出惊怒的哀嚎，却只能无助地消失在井底，根本没有想到转眼间自己也变成了祭品。
“献上祭品，如你所愿。献上祭品，如你所愿.”
“背誓者”似是回答【贤者海螺】，似是抓紧了最后一根稻草般自言自语。
然后。
短短几秒钟的时间，对布莱德利来说却好像几个世纪那么漫长。
哗哗哗.
急促的雨声突然从井中响起。
“来了！”
艾文一行已经离开拱门闭上了眼睛，而“背誓者”却瞪大了眼睛紧紧盯着井口。
咚咚咚.
一样的是，所有人胸膛中的心脏都在剧烈地跳动着。
伴随着源头未明的雨声。
一个苍白之物从井下的黑暗中攀爬而上，最终置身于这一片整洁的空间中。
那是一个由无数干枯的腿支撑的惨白浮肿的肉卵，胶状的肉卵上浮现出无数双脓包一样绿色的眼睛，不带任何感情地同时凝视着迷宫第四层的所有人。
嘶——
上至强悍的三阶，高贵的巫师，下至普通海盗干部，无论有没有看到ta，所有人都感到自己的心脏重重一顿。

第533章 终究喝了神明的洗脚水
轰隆！
一场起源于精神世界的风暴，让迷宫第四层的所有人都不禁微微目眩。
无可遏抑的恐惧感统治了每一个人的内心，就算是拥有巨人与海龙血脉的两位海盗王也难以幸免。
因为那是烙印在人类血脉深处，自从蒙昧时代开始就保留的生存本能。
即使是小孩子也会本能的恐惧着脚下的无底深渊，本能的恐惧着五彩斑斓的爬行生物，本能的恐惧着幽暗的深海。
然而，这种强烈到触及灵魂的“恐怖”却只是轻轻刷了一下存在感，便已经悄然退去，众人瞬间感到心头一松。
下一刻。
“叽叽叽”
一种从没有出现于人类文字记载中的陌生语言，突兀地在第四层中每一个人的耳边响起。但是神奇的是他们所有人都清晰听懂了其中的意思，那是欢悦的笑声。
至此。
艾文终于稍稍松了一口气，甚至直接睁开眼睛，直视了那个体型堪比一栋小房子，伸展着干枯肢体盘踞在井口上的“苍白之物”。
丝毫都不出意外。
丑陋、扭曲、邪异.浑身都散发着与这个物质世界格格不入的气息。
但是几乎肉眼可见的，在ta那如同苍白色胶质肉球的身体上，一种好像桥梁或者脐带般的新生力量已经悄然出现，并且与这个世界连接到了一起。
苍白如肉球的身体，已经开始向着天边流云那般半实半虚的样子转化；体表无数绿色脓包般的眼睛，也渐渐倾向于物质世界正常动物该有的样子；那些黑色的、干枯的腿也在慢慢丰盈起来.
“果然。”
艾文曾经亲眼目睹过半神的神话形态，也曾经与神性生物达成过约定。
判断这个生物的实力到底有多强他可能做不到，但确定对方的超凡位格有没有达到神性级别或者半神还是不难的。
虽然外表看起来十分符合古神的特征，但是超凡位格带来的一系列异象却骗不了人，这不是迷宫之神艾霍特的本体，甚至不是投影，完全不具备神性的力量。
不过，能代替神明接受献祭，至少也应该是迷宫之神艾霍特麾下的高位眷属，也就是通常所说的“神使”，类似于“海怪之母”麾下三个海神之子那样的角色。
而刚刚那一闪而逝，几乎能将凡人压垮的“恐怖”大概才是真正的古神艾霍特。
明显带着未明意味的笑声过后。
这个各种意义上的怪物在众人的心底缓缓开口：
“我是苍之兽，也是公正的规则制定者，伟大的迷宫之神艾霍特的子嗣。代表慷慨的神明，前来达成献祭者的心愿。”
虽然语气已经尽量友善，但这个存在本身却只能让众人感受到深深的恶意，就跟食物链中一群生产者面对着一只高级消费者一样。
立场永远不以态度为转移。
话音刚落，遭受重创的布莱德利，只因为这位神使的外形呆愣了一瞬间，便迫不及待地抬起头来高喊出了自己的愿望：
“苍之兽阁下，我的愿望是身体恢复如初，并且获得打败这里所有人类的力量！”
与最开始获得财宝称王称霸的想法已经不同，他换了一个愿望，无论心中有多么崇高的理想，活下去才有可能将之实现。
但是。
布莱德利虽然仅仅比艾文他们慢了一步来到这里，但是却没有艾文他们所掌握的那些预言和情报，明显只看到了“通关后”表层的好处，忽视了背后的风险。
或者说末路的王者在连生命都不能保障的情况下，已经顾不上所谓的风险了。
但是出于一位高阶超凡者的谨慎，即使在这种状态下，他还是没有提出太过过分的愿望，比如：直接晋升四阶超凡、许愿神明出手杀死自己的敌人、既要实力又要宝藏.
如今理智尚存的“背誓者”很清楚，与底细不明的存在做交易一定要谨慎。因为大多数情况下，你想要他的高收益，但对方惦记的却可能是你的本金（性命和灵魂）。
“叽叽叽，完全没有问题，但祭品不够，你需要向公正规则的制定者、伟大的迷宫之神献上最虔诚的信仰！”
又是那种瘆人的笑声之后，自称“苍之兽”的神使十分简单地便同意了布莱德利的要求，只是多提了一个额外的附加条件。
开着“公共频道”的念话也同时被所有人听到。
拱门之外。
奥丽维娅忍不住一拉艾文的衣袖，悄声问道：
“艾文，怎么办？”
“稍安勿躁。”
轻轻拍了拍女孩儿的手，按照以往历次大事件的经验，艾文对米兰的预言还是很信任的，所谓的“如你所愿”不可能这么简单。
他们的选择是“隐者”，而布莱德利的选择是“恶魔”，在这种场合下，“归去”无论如何也不是什么正面的词汇。
噗通！
几乎连一秒钟的犹豫都没有，“背誓者”布莱德利已经如最虔诚的信徒般双膝跪地。
“吾主，公正的规则制定者，迷宫之神艾霍特！”
显然身为一位资深的大海盗，布莱德利从骨子里就没有什么底线。
或者说充斥着各种杀人如麻的罪犯、劣迹斑斑的逃亡官员、杀手、凶名赫赫的大海盗的黑翼教团中，信仰这种东西自始至终都十分廉价。
事实上，身为真神的黑翼之神也从不强求这些所谓的信徒们，那比用过的厕纸干净不了多少的信仰，只要他们真诚的、发自内心的、始终如一的犯罪就可以了。      看到布莱德利的这种表现，没有想到如此轻松就能达成预定目标的“苍之兽”，开心的像个八百公斤的胖子，声调都高了几分：
“叽叽叽，那么.契约成立！”
黑色的干枯肢体轻轻一挥。
一杯通体澄澈散发着蒙蒙银光的液体出现在了布莱德利的面前，看起来有些像艾文曾经喝过的神赐药剂“圣洗池水”。
这次布莱德利却是微微一顿，又在心底反复确认交易的内容确实没有问题之后，才端起那一杯看起来卖相极佳的液体一饮而尽。
“呃”
但是，与神圣的外表截然不同的口感，让布莱德利忍不住用仅剩的左手用力掐住了自己的喉咙。因为进入到口中的不像是水一样的液体，而像是千千万万会自己游动的细小活物。
然而不等他把东西吐出来。
“药剂”的效果已经立竿见影。
右臂、脸颊包括丢掉眼睛的眼眶中，与神使体色相近的苍白色肉芽不断从创口中生长出来，飞快化作新的身体组织。
短短几个呼吸的时间布莱德利已经完全恢复如初。
“啊哈.哈哈哈！”
在“背誓者”畅快的大笑中，新的力量源源不断从身体中涌出来，本就身材魁梧的布莱德利浑身骨骼爆鸣，肌肉鼓胀，好像充气一样拔高到了三米二。
上半身的衣服都被撑裂，露出健硕的完美体魄。
虽然高大却没有丝毫臃肿迟钝的感觉，每一块肌肉都像是打磨完美的花岗岩，充满了爆炸般的力量。
气息也在一路拔高，不过短短两分钟之后就已经来到了三阶巅峰，并不逊色于曾经的葛里菲兹丝毫。
“呵，我们该来算一算账了。”
轻轻握拳，刺耳的爆鸣中，一阵旋风呼啸而起。
感受到全新的力量，信心已经重新回归的布莱德利嘴角挂起一丝狞笑，扭头看向拱门之外已经如临大敌的艾文一行。
踏.
一步，两步。
那具健壮威猛好像藏着一条暴龙的身体却是猛然僵住。
脸色剧烈挣扎，好像精彩至极的变脸一般，经历了不可置信、愤怒、绝望之后，转化为了无限的虔诚。
反身重新跪倒在了神使的面前。
远远旁观着这一切的艾文一行，也缓缓放下了手中的武器，心下了然：
“交易达成之后，‘背誓者’布莱德利已经从心智层面变成了迷宫之神的虔诚信徒，只不过不是出于内心的主动意愿，而是被动的扭曲。”
“献上最虔诚的信仰”是提前约定的交易的一部分，大概“背誓者”也没想到会是以这种形式实现。
这种依靠神力从心灵深处扭曲信仰的方式，虽然不适合大规模传教发展信徒，但是用来针对独立的个体却是立竿见影。
既然已经提前说明，这种操作当然没有违背规则。
任凭背叛如同家常便饭的布莱德利聪明一世，终于还是喝了神明的洗脚水
但是。
看到这样的一幕，虽然明白是交易的一部分，布莱德利也算是为自己一行做了一个反面的示范，堪称舍己为人的楷模，艾文却是依旧有些兔死狐悲般的感触。
心智被扭曲之后，肉体依旧是那个肉体，灵魂依旧还是那个灵魂，但布莱德利却已经不再是原来的布莱德利。
正如米兰所说：“恶魔”归去了。
然而正在这时。
却听到身边的米兰忽然再次开口，语调缥缈空洞：
“当人类放弃底线屈从于欲望，艾霍特亵渎的子嗣将诞生于光明之中。”
米兰脸色茫然，显然是因为“预言家”的体质，在重大的时刻再次被动接受了来自灵界的信息。
于此同时。
“苍之兽”看着跪在自己脚下的布莱德利，感到满意至极，肉体强大、欲望深重、没有底线.是一个多么完美的载体啊！
而我的兄弟也即将由此诞生，带领我们来到外面精彩的充满祭品的世界。作为一位迷宫之神的虔诚信徒，他又怎么可能拒绝这种“荣誉”呢？
摆动着浑身黑漆漆的肢体，“苍之兽”的声音再次响起：
“叽叽叽，让我来看看，这里还有哪些遵从神的规则成功完成了‘迷宫游戏’的勇士。诶？你们没有愿望吗？为什么都站得那么远？”
感谢书友圣道帝尊卍的三百赏！感谢书友140719092645794的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第534章 远古者密码和意外的收获
苍之兽的话音刚落。
嗖！
艾文的耳边有疾风刮过。
安妮塔、奥丽维娅、米兰三个人已经闪电般躲到了他的身后，甚至连艾文自己的影子都悄悄挪到了背对拱门的一侧，显然包括咔咔在内没有一个人想变成第二个布莱德利。
卧槽，无情！
最后只剩下避无可避的艾文孤零零一个人顶在最前面，连连摆手：
‘我不是！我没有！别瞎说！’
从心底发出否认三连，拼命试图撇清跟“勇士”这个头衔的一切联系。
于此同时。
通过一块块拼图的拼接，他基本上已经猜到了，这次诱导性质的“寻宝行动”背后所隐藏着的秘密。
本质上这是一个古神的复苏计划，其中应该有着两条主线。
对洛依高尔和艾霍特来说，人类禁地的“迷雾海”实际上与外面的物质世界处于一种半隔绝的状态，也相当于祂们的庇护所。
因为既定的世界规则，这两个显露人前的古神（不排除迷雾海中还有更多），无法轻易出现在外面的物质世界，更不要说是传播信仰增强力量。
作为上一个纪元侥幸残存下来的古神，这个世界终究已经不再属于祂们。就好像功勋卓著的前朝遗老，必然会被当朝的掌权者重点防范甚至倾力诛杀一样。
所以，祂们需要想办法渐渐融入这个世界，也要将自己的触角延伸到“迷雾海”之外。“诞生于光明中的艾霍特子嗣”显然就是延伸出去的那条触手。
从这一点上看，在“迷雾海”中建立了“沉船湾”并且与迷雾海主人洛依高尔达成了某种协议的黑翼之神塞西，显然也有着某些未知的谋划。
就是不知道“背誓者”布莱德利的陷落，是不是这位伟大存在某个计划中的一环.
另外。
被新的世界排斥，显然绝非古神们的本愿。
作为高度精神化、规则化乃至概念化的神秘存在，祂们虽然通过各种手段得以幸存，却不可避免的因为上一个纪元的规则残留而与这个世界格格不入。
虽然在正常人类眼中，祂们的存在都是那么的诡异、恐怖甚至难以名状。
但是以上一个纪元的眼光去看这个世界的生物乃至神灵，可能扭曲和不和谐的反倒是这个世界的存在才对。
就跟超凡者一样，越是高阶的超凡者，外貌也越完美，这当然有遗传信息被完美表达的功劳。但更加贴近这个世界的本源，也必然会被从内到外的，以符合这个世界规则的形态去塑造。
超凡者是这样，神明更是如此。越深入世界的本源，被规则塑造的痕迹也越重。
不过“迷宫之神艾霍特”终究是经历纪元更迭都能幸存的狠角色，抛弃了大部分力量并且沉睡了无数岁月之后。
如今凭借可能是刻意保留的最不值一提的神职【迷宫】，配合两百多年前从羽蛇神库库尔坎那里“偷”来的东西，分明已经延伸出了新的神职，与这个新的世界形成了契合。
以之为桥梁和脐带，渐渐融入到这个世界迥异于上一个纪元的规则中，让世界能够重新接纳自己。
如今。
作为“迷宫之神”神使的“苍之兽”身上，渐渐发生的倾向于本世界审美的变化就是一种明证，虽然在正常人类眼中，呃.它依旧丑到了灵魂深处。
但是也有一点好处。
祂们至少从两百年前就开始谋划，费尽心思搭建了一个涵盖数万人的舞台，以这样一场迷宫游戏进行催化，才形成了那个暂时未知的新神职。
在这种关键时刻，祂们显然不可能主动破坏规则因小失大。
所以，当“苍之兽”转动着千万双眼睛看过来的时候，已经有了几分底气的艾文，以标准的人类贵族礼仪微微躬身行礼：
“尊敬的使者，能够参与到这场游戏中，见识到迷宫之神的威能便是我们这些凡人的荣幸，不敢再奢求更多。
如果有什么愿望，那就是希望伟大的迷宫之神能原谅我们的冒昧打扰，容许我带着同伴离开迷雾海，让这片海域和公正的规则制定者重归安宁。”
世界有其底层的自然运行法则，人类世界也有它自已的运行规则，礼仪正是其中最重要的组成部分之一。
而无论是“迷宫”还是所谓的“公正的规则制定者”，显然都不是什么【自然神职】，而是依附于人类文明的【人化神职】。
另外。
艾文真正的依仗却是巫师渊博的知识，神秘学仪式中最基础的原则之一“能量守恒、等价交换”，无所求自然也无需付出。
至少随着布莱德利主动完成了仪式的最后一个步骤之后，岛上这些人就已经没有了用处。除非.艾霍特回归古神的本性不由分说再搞一次屠杀？
丑陋的怪物将一只只绿色的眼睛注视过来，即使眼神中有着难以掩饰的贪婪，但在听到艾文的这番话之后，也只能生生忍住。
躲在迷雾海中耗费漫长岁月终于彻底完成了预定的计划，作为重要辅助者的艾霍特子嗣“苍之兽”，非常清楚在投入新世界怀抱的同时，也意味着新的枷锁已经套在了神和自己的头上。
“有些难办呢”
喃喃自语中，千万双眼睛中投射出绿色的光影，将位于迷宫中的所有幸存者影像全都投射出来。
到现在为止。
幸存者大概只剩下不到一半，而且几乎都在危险的迷宫中苦苦挣扎，距离第四层最近的“亡骨”鲁道夫大概也还需要二十分钟才能通关。
在此之前它不可能强迫游戏的参与者们进行许愿，况且最终的目标已经达成，艾霍特未成熟的胚胎已经被注入到了布莱德利体内，其他人的选择已经不太重要。
“好吧，但是规则就是规则”
当它说出“但是”的时候，艾文一行人的心微微提了起来。      就见到苍之兽抬起一只黑色的枯瘦肢体，勉强带着几分优雅韵味地打了个响指。
强行形容的话就是颇有“欧阳杰克”、“慕容汤姆”.那种半土不洋不伦不类的既视感。
啪——！
一枚红黑相间带着扭曲符号看起来粗劣至极的陶片，已经从空中坠落自行落到了艾文的手中。
于此同时，一片不断旋转的迷雾也在艾文他们不远处悄然形成。
“按照“迷宫的规则”优胜者必须获得奖赏，拿着这个，你们可以走了。迷雾的存在时间会一直持续到今天的日落，胜利者可以离开，这也是规则。叽叽叽”
无法在既定时间到达这里的人会有什么下场不需要多说，艾文他们也无能为力。
倒是落到艾文手中的那枚陶片，虽然看起来像是新石器时代某个三岁小孩的拙劣之作，但是一道信息已经自动流入艾文的心中。
【魔法书·戈尔特顿陶片】
效果：没有任何增益效果，但阅读之后会获得《神话语言·远古者密码》，能够在接触古神的知识特别是科技知识时，免于受到其中混乱规则的干扰。
并且能够在一定程度上抵御失控。
在巫师的视角中，完整的世界分成两面，物质性的一面和精神性的一面。
纪元更替最深刻直观的是精神和灵性层面，身处大宇宙环境中的星球，物理常量显然不可能随着星球的纪元变化而变化，远古时期的科技力量在这个世界依旧能够延续。
这种神话语言对古神来说可能就是加减乘除一样简单的东西，对这个时代经常进行灵界探索的巫师来说却是一门非常有用的知识。
有了这个东西，沉淀在灵界中的那些古神城市就不再是像鸡肋一样的存在了。
得到了“安慰奖”，四个人向井口行礼之后，便逃一样冲入了迷雾中。性命操之于人手的那种感觉，只有试过的人才能体会。
最后一个海盗弯着腰努力降低着自己的存在感，也跟着冲了进去。
当艾文再次睁开眼睛的时候。
眼前一片漆黑，感觉像是在一个巨大的不透光的建筑物里面，但敏锐的灵觉还是飞快感应到了流动的风，厚重岩壁外面战斗的声音，以及重新接入的心灵网络。
确定自己已经安全离开了迷宫，只是并没有回到“启明星号”上，而是来到了那座岛屿的表面。
“嗯？”
下一刻猛然回头，才意识到这里竟然只有自己一人，同伴们都不见了踪影。
【短频脉冲】立即激发。
艾文发现自己正孤身一人，站在岛屿中心一座供奉着巨大羽蛇雕像的神庙中，只是这里无人打理已经彻底凋敝。
正在这时，黑暗中忽然再次响起了那个恶灵小女孩的歌声。
“我们供奉着高贵的蛇之神，祂掌管着阳光和雨露、播种与丰收、生命与文明”
艾文没有动作只是静静驻足倾听。
空灵的歌谣结束之后，那个小女孩恶灵终于再次现身于艾文的面前。佩戴着华美的金饰，依旧是阿特利安人的传统装束。
不过，好像有些不太敢靠近艾文身边，远远站在神庙的一角，与他对视。
“是你把我们分开的？”
一首歌谣的时间，艾文已经注意到姐姐、奥丽维娅和米兰安全地出现在了遗迹中，所以还算心平气和。
小女孩恶灵轻轻点了点头：
“是的，在这座属于蛇之神库库尔坎的神庙中，迷雾中的神听不到我们的话。
我只是在你的身上闻到了与这一片羽翼有些相似的力量。
以父的名义起誓，我没有其他的图谋，只是想请你把“生命”带回伊察纳大陆，可以吗？”
看在这个恶灵小女孩这么执着的面子上，既然已经脱离了险境，艾文倒是不介意帮她一个小忙，只是有些好奇的问道：
“‘生命’到底是什么东西？”
却见那个眼眶中一片空洞，看起来有些可怕的小女孩脸上露出一个纯真而释然的笑容，好像完成了最后的执念缓缓消散在空气中。
除了委托之外，连自己的名字都没有留下。
当啷——
原地只有一枚金属制品坠落在地。
艾文轻轻招手，那件东西已经飞到了他的手中。
那是一枚刻着一条羽蛇图案的青铜护符，虽然表面上看起来平平无奇，但作为一位“活化学派”的巫师，艾文却感到握在手中的好像是一片广袤的森林或者一头生命力磅礴到无法想象的史前巨兽。
“这就是所谓的‘生命’？”
感谢书友四季葱葱的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第535章 乱战和权能
时间前移半个小时，艾文一行的四人小队刚刚与布莱德利决出胜负的时候。
位于迷宫正上方的岛屿遗迹中。
在这里，因为无论做出任何造成自身位移的动作，都会导致强制前进靠近岛屿中心。
超凡者们被传送到这片库玛帝国和古神风格杂糅的遗迹之后，哪怕竭力抗拒，在短短不到四个小时的时间中，大多数人就已经被强制着走完了一大半的路程。
甚至有少部分实力太弱，比见习也强不了多少的正式超凡者，已经悲惨地落入岛屿中心的扭曲祭坛，浑身血肉骨髓瞬间被吸干化作了地上累累白骨中的一员。
正如加里所说的那样，这是一条自己说了不算的‘朝圣’之路，而祭品就是他们这些超凡者的性命！
而且由于不断靠近圆心，空气中无形怪物和各方势力超凡者的密度也在不断增大，就算是那些勉强能够支撑的中坚力量们，也感觉到压力骤增。
他们发现出现在眼前的这些或敌对或陌生的同类，要比怪物更加危险。
这是因为在“游戏规则”中击杀同类跟击杀怪物一样，都能得到纯净的超额灵性反馈。而谁有了足够灵性力量的补益，谁就能在这场比拼谁更能“苟”的竞赛中笑到最后！
这个发现无疑如同火上浇油，立刻就在本就危机四伏的岛屿上掀起了一场大混战。
虽然混战暂时止步于不同的势力之间，但如果真的来到祭坛边缘，海盗们却未必没有可能向身边的同伴挥刀。
乱！
除了乱还是乱！
岛屿东北方向。
呲——
身披大白鲨兽皮的鲍里斯，闪身避开高速袭来的一声锐鸣，一刀回斩，伴随着某种生物尖细的惨叫，空气中有点点完全透明的体液浮现出来。
“加里，快！”
“收到！”
加里紧跟在鲍里斯的身边，宽阔的后背上捆着大批沿途收集的各种武器。
有外来受害者遗留的钢铁兵器，也有土著们的黑曜石锯剑、长矛，甚至还有遍地都是的黄金祭器刀剑。
闻言随手从背后取下一柄绑着新鲜木质握柄的黄金匕首，口中“军用剑术”的呼吸法微微变化，右臂猛地胀大一圈，“噼里啪啦”好像实质般的力量波纹在布满钢鳞的手臂上炸裂开来。
“喝啊！”
口中爆喝一声，加里猛地将手中的“黄金短矛”向惨叫声传来的方向投掷出去，一道金光携带着恐怖的音爆，轻易便将空气中漂浮着的某种东西悍然击穿。
嘤——
嘭！
随着怪物死亡坠落，它庞大而丑陋的身体也缓缓从空气中浮现出来。
这种像刺客般诡异的怪物被海盗们称作“无形水蛭”。
整体外形像是一条飞在天上的大型水蛭，尾巴上拖着一长串内脏般恶心的增生物，头部生长着菊花一样的口器和数十条中空的管状触手，隐秘攻击时附带吸血效果。
平时处于隐身状态，只有在其吸食血液或者死亡之后才会变红，以完整的形象出现在人类的面前。
来到岛上接近四个小时的时间里，他们发现远程攻击是唯一不会造成不必要位移的最佳应对手段。可惜在全战士的配制中，除了投掷之外几乎没有强力的远程攻击方式。
另外。
就跟下层迷宫中各家实力所处的方位近似，三家海盗王的麾下，分别处于东北、西北、西南三个方位，东南方向则是各方的杂牌军。
人员规模却接近了迷宫中人数的十倍。
身处同一片区域的“龙骑兵”麾下已经聚集到了一起。
位置却有些不太好，左右两侧分别是混乱地域卡布拉尔和“背誓者”麾下的海盗干部。
在这种情况下，漂浮在他们头顶数量不明的“无形水蛭”反倒成了次要的危险。天然敌对的“背誓者”和无法无天的混乱地域狂徒们已经成了最大的危险源。
不过，虽然龙骑兵中的“披皮人”群体在人类状态下只是一群见习，但本质上却已经完成了超凡蜕变。
作为另类途经的人造超凡者，他们显然也没有可能被【迷宫】的力量忽略。这一批速成的超凡者，都被当做了孱弱的次等品丢到了地面上的遗迹中。
也因此。
以鲍里斯、加里、威廉、阿力克为主的六位正式骑士，狼人、鲨鱼人加起来合计34人的披皮人大军，龙骑兵一方超凡者的总数量已经达到了40位。
无论如何，这都是一支任何敌对势力都难以忽视的强大力量。
正如此时。
“嗷——！”
犬科动物洞穿鼓膜般的长啸声此起彼伏，这小半片岛屿好像变成了新大陆的旷野，“毛皮化”之后每一位狼人的身高都已经超过了两米，浑身长满了灰黑色钢针一样的毛发。
即使在岛上移动速度受到限制，但配合继承自“魔化灰狼”的赤红色“野性灵光”，哪怕海盗手中的剑术水平再怎么拙劣，也能一刀便斩断岛上一人合抱的百年大树。
而且也有可能是受到了狼皮的影响，这群批量生产的超凡者在协作性和服从性上和狼群也有的一拼，在与“背誓者”麾下短暂的试探交锋中，明显处于上风。
铛！铛！铛！
只是三位狼人合力便将“背誓者”麾下一只五人小队轻易击退，甚至还留下了其中一人。
所以，在龙骑兵们警惕着别人的时候，其他势力对他们的警惕可能更深。
因为“背誓者”麾下海盗们的处境与“龙骑兵”有些类似，恰巧处在“龙骑兵”和“亡骨”鲁道夫的麾下之间。      即使在收编了马龙港之后，他们超凡干部的总数量已经超过了六十位，但腹背受敌的局面让他们显然也不是那么轻松。
当然凡事都有例外。
在“背誓者”短暂试探保持了克制之后，混乱地域卡布拉尔这边却出现了一个头铁的不速之客。
“嘎嘎嘎你们这些海盗的灵性都献给撒姆尔大人好了！”
开口之人的笑声中带着好像铁片摩擦一样的浑厚金属颤音，但个头却十分矮小，最多不超过一米五。
虽然披着黑色的巫师袍，明显是一副黑巫师打扮，但是左眼是一只不断伸缩的绿色机械义眼，脊柱和四肢也都转化成了金光闪闪炼金机械。
熟悉的画风让经历过“发条人”比利佛大战的海盗干部们印象深刻，只不过这是一位正统的邪道炼金术师，而非如“发条人”那样的炼金术造物。
轰！轰！轰！
无所顾忌地畅快地倾泄火力，总能让人产生莫名的爽快感。
自称撒姆尔的邪道炼金术师大笑着，将双手手臂化作炮管不断开炮，在保持着密集阵型的龙骑兵队伍中掀起一阵狂澜。
虽然一众超凡者不太可能简单死在这种攻击中，但躲避频率和向岛屿中心移动的速度明显加快了不少。
“不要躲，将血肉献祭给这座岛屿，不如交给我啊，我会替你们好好活下去的！嘎嘎嘎.”
既然击杀人类超凡者和岛上的怪物一样都能得到超额的灵性反馈，拥有远程攻击能力的巫师明显觉得，还是这些对任何一次移动都要深思熟虑的人类超凡者更容易杀。
猎杀同类来保证自己的存活，对他来说显然毫无负担。
另一边。
“该死的混账，等离开这座岛屿，我一定要请团长大人出动舰队踩平这些恶心的家伙！”
攻坚力量强悍却有些缺乏辅助手段的龙骑兵们，对这种巫师对手还真没有什么太好的办法。
在规则之中距离岛屿中心更近的人，无论如何也没有可能接近到他的身边。
沙沙沙.
只有阿力克摊开手掌，让寄生在他左手中的斯帕罗不断催动黄沙形成屏障进行抵挡，并且分出一部分人员使用随身携带的火枪和投掷武器进行还击，勉强维持住局面没有崩溃。
不过这个一人就成功压制几十人的邪道炼金术师也没能得意太久。
随着迷宫中的仪式宣告结束，艾霍特订立的游戏规则也随之失效。
意识到限制已经不存在的第一时间。
嗷！嗷！嗷！
不需要已经来到遗迹中的安妮塔出手，这个给龙骑兵造成了不少麻烦的邪道炼金术师，已经被一群“真狼似虎”一拥而上，拆成了一地零件。
等身处库库尔坎神庙中的艾文，注意到岛上情况的时候，安妮塔这位三阶大骑士已经加入了战场，将一切不服都轻易镇压下去。
重新把注意力集中到眼前，或者说艾文此时已经完全顾不上任何其他的东西。
就算麾下舰队全军覆没可能都无法让他挪动半步。
因为在刚刚青铜护符落地的地方，一粒不知道多久之前埋在石板下面的种子竟然生根发芽，转眼功夫已经长成了一棵小树，甚至还结出了果实。
“这不会是我想的那种东西吧？”
看到这棵小树，艾文心里咯噔一下，感觉手里握着的是一个巨大的烫手山芋，却情不自禁将手握得更紧。
那个小女孩恶灵在生前应该就是羽蛇神库库尔坎的祭祀，更是一位能够容纳神之力量的圣女。
传说中羽蛇神身披最光辉灿烂的华丽羽衣，司掌【太阳】、【生命】、【丰收】、【文化】、【风雨】等权能，也与她的歌谣中一一对应。
在两百年前古神主导的帝国崩溃神明被撕裂的大变局中，应该是由她保管了一部分属于羽蛇神的力量。
看这个样子所谓的“被偷走的一双翅膀”，分明就是羽蛇神的两项权能【文化】和【生命】。
也有可能不是被偷走，而是直接被古神暴力撕裂了神体。
库库尔坎主宰着晨星、发明了书籍和法律，也因此祂的【文化】权能被古神窥伺，并且在那时遭受了重创！
而“迷宫之神”艾霍特也以【文化】的权能为基础，在【迷宫】之外延伸出【规则制定者】、【公正】或者【法律】之类的延伸神职，将自己渐渐向着秩序侧转化。
悲剧的羽蛇神却在希留斯人登陆后，被窥伺着【太阳】权能的浴火天使彻底击杀，重归回归了世界根源中，不知道多久才能重新复苏。
而同时遗落的另一只翅膀，也就是这枚青铜护符，却被小女孩保护起来直到现在。
小女孩要将珍贵的甚至是作为其立身之本的神明遗留之物，交给合适的人。可能，也未必是出于善意。或者说对她来说这是一种无上的荣誉，并没有认为有什么不对。
因为。
就好像是凡人无法拒绝宝藏的诱惑一样，超凡者更无法拒绝这种权能级别的力量，就算是四阶超凡者接受了这道【生命】权能之后，也后果难料.
获得强大的力量是必然的，但更大的可能却是库库尔坎借由接受了这份力量的那具躯体重获新生！
不过，让艾文直接放弃却也根本不可能。
小心翼翼的收好这件护符，才当做什么事情都没有发生过一样信步走出库库尔坎的神庙。
与此同时。
海面上回归了凡俗世界的大规模海战仍然在持续，杀红了眼的普通海盗们还没有意识到岛屿上发生的一切。在无穷宝藏的刺激下，凡人的海战比有超凡镇压的时候还要惨烈！
感谢书友尺挠关节、果汁敬明天的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！各位大佬，抱歉，今天公司搬家，刚忙完，坐在地板上修的这一章，腿麻了，腿麻了。(；д｀)ゞ

第536章 逃出生天
回归凡人主导的海战中，各方能够依靠的只有坚船、利炮和船员们长期刻苦训练换来的战斗素养。
有王国精锐军官对之进行军事训练的“龙骑兵海盗团”，成员的战斗素养先不说，使用了领先于时代的各种造船技术，装备的优越性已经显露无疑。
重装巡航舰“启明星号”。
【规格】排水量2340吨，舰长56.42米、宽14.90米、帆面积3213平方米、定员450人，极限航速十二节。
【武备】双层贯通火炮甲板：28门32磅炮、28门24磅炮、2门24磅艏艉炮。
小型私掠船“布里根廷型双桅混帆船”。
排水量210吨，装备1门24磅炮和8门6磅炮，对一艘小型私掠船来说这种火力已经称得上.过分。
前桅配置横帆，主桅配置纵帆，最高航速能轻易突破十一节。
而且帆船操控性比普通的横帆船更加简便，所需帆缆水手的专业度和数量都大大降低，在不需要炮手的情况下只需要六个船员就能正常操纵。
对这个时代的帆船发展史来说，它们已经称得上是妥妥的黑科技。
另外。
即使是两位作为主心骨的团长以及所有作为海盗团核心的海盗干部都不在，但“龙骑兵”的所有船员都经过了艾文的精神甄别，忠诚度还是有保证的。
况且“心灵网络”依旧忠实地发挥着自己的作用，确保了以“启明星号”二副埃利诺为首的替代指挥系统运行顺畅。
呼——
黑帆扬起。
由“启明星号”、六艘五级巡航舰或同级海盗船、十五艘“布里根廷型”双桅纵帆船组成的海盗舰队，化整为零拆分成了三支分舰队。
桅杆上黑色龙首旗猎猎作响，与大多数势力的选择一样，斜插突进猛攻挂着王冠骷髅滴血弯刀旗的“背誓者”麾下舰队。
连成一片的火炮不断轰鸣，弥漫的硝烟几乎占领了这整片迷雾下的穹顶。
接入心灵网络，“启明星号”二副埃利诺向临时舰长们精准地传达了自己的命令：
“命令，第一分舰队向右调整两个罗经点，左舷所有侧舷炮准备，装填实心弹！”
私掠舰队中，参照法勒提斯王国海军的标准配置，六人炮组、炮长、正副火控官一概不缺。就算换上军装，冒充王国海军也完全没有问题。
“遵命！各炮组装填实心弹。”
命令不需要一级级传达，一步到位。
在海盗干部们井然有序的指挥中，脸上带着烟熏火燎气息的水手们，按照操炮规程熟练地装填炮弹、调整射角。虽然与正规军还稍有差距，但就是这份操炮的本事也已经远超普通海盗团。
“预备，开火！”
轰！轰！轰！轰！
橙红色的炮焰闪耀中，时不时就有一发格外耀眼的怒焰喷射而出。
因为舰队全员装备着重炮，即使是体型最小的布里根廷私掠船，都有可能对敌阵最强的战舰产生威胁。
不过24磅重炮这种帆船，可不是一般的海盗能够玩得起的，足够可靠的铸炮技术几乎只掌握在旧大陆为数不多的那一批一线王国手中。
与普通火炮相比它们在各国统治者的眼中，就跟艾文前世枪械和管制刀具的待遇差不多。无论是铸造、买卖、运输.任何一个环节出现问题，都有可能造成巨大财产损失和极为严重的一系列后果。
虽然大一些的海盗团几乎都有几门重炮作为压箱底的杀手锏，但到目前为止几乎没有哪家海盗势力跟艾文一样手眼通天，能为麾下私掠舰队成建制地装备这种武器。
而只有“启明星号”上才装备的32磅炮，用来打战列舰都绰绰有余，更何况是一群海盗船？
当然，这里还是要感谢希留斯人对龙骑兵的友情赞助。
“啊，还击！”
“报报告！水线中弹，船体被贯穿了。”
“.”
显然，通常以速度为先，原材料、防御力等各方面都远远逊色于军舰的海盗船，被重炮盯上之后，比纸壳的表现也好不了多少。
在多方势力配合围剿下，经过四个多小时的鏖战，这片海域上实力第一的“背誓者”麾下，已经被群起而攻的饿狼们层层分割肢解。
哪怕体量最大实力最雄厚，但复杂的构成、混乱的指挥系统，显然无法让他们做到“龙骑兵”这样的如臂指使。
而毫无疑问。
这片海域上的核心战场属于“翡翠之光”安妮塔麾下的“启明星号”，“亡骨”鲁道夫麾下的“翼骨龙号”，“背誓者”布莱德利麾下的“凿齿号”这三艘海盗王的旗舰。
在迷宫中鲁道夫没有赶上围攻布莱德利的战斗，但是在海战中“翼骨龙号”却没有缺席。
一片混战中，“启明星号”如同在水面滑行的优雅黑天鹅，“翼骨龙号”船帆看起来有些破烂活像一艘飘荡日久的幽灵船，遍布着各种巨兽牙齿的“凿齿号”就是一头横冲直撞的蛮象。
即使以一对二，仍然不改霸道的本色。
能够有资格登上三位海盗王的旗舰，海盗船员们无疑经过了层层选拔，忠诚度最高，战斗意志也最顽强。
在长期的磨合中无形中也沾染了海盗王的性格。
特别是“凿齿号”上身穿统一款式皮衣，身上文着海盗王徽记的船员们，向另外两方海盗王的麾下展示了什么叫作凶悍。
在意识到“启明星号”的速度在自己之上，火力强悍至极，甚至还能莫名其妙躲避掉己方发动的炮击时（船首像·幸运金币）。
毫不犹豫，在其他海盗船配合下，他们大幅度转向直接向另一边闪避不及的“翼骨龙号”冲撞过去，悍然展开了接舷战。
轰隆！
两船刚刚贴近，“凿齿号”上占比极高的见习骑士级海盗们已经怒吼着飞窜而出。
“乌拉——！”
“杀！让他们尝尝背誓者的厉害！”      “翼骨龙号”中隐藏着大批属于鲁道夫这位巅峰正式巫师的“尸傀”，那才是这条船最强大的依仗。只不过这位海盗王不在，谁也指挥不动那些恐怖的亡者。
接战的瞬间，“翼骨龙号”的船员们就立刻落在了下风。
“启明星号”当然不可能把“翼骨龙号”一起送进海底，不得已贴近“凿齿号”的另一侧，同样展开了接舷。
正常情况下，这本应是船身低矮的重装巡航舰竭力避免的情况，但对“启明星号”来说却并不是什么短板。
“战无不胜！”
作为海盗团麾下最核心的力量，“启明星号”的船员们也是第一批“活化兽皮”的受益者，装备率也冠绝整个海盗团。
嗷——
已经混战到一起的两家海盗，就看到一群裹着狼皮像恶狼多过像人的“怪物”，洪流一般冲上了“凿齿号”的甲板。
然后冲垮了一切！
早已经恢复平静的小岛上。
“把他们捆起来，戴上‘超凡铐锁’。”
出于对舰队未来发展的考虑，虽然凭借三阶的力量统治了战场，但是安妮塔也没有准备树敌太多。除了拿下胆敢袭击龙骑兵的邪道炼金术师之外，只是俘获了所有的“背誓者”麾下。
而且仪式结束限制解除之后，安妮塔就几乎没有怎么出手，仅仅是为己方的超凡者压阵而已。
这一批培养了许久的手下，终究还是已经渐渐成长起来了。
现在颇有几分三阶大佬挥一挥手，千万小弟扬起西瓜.咳，弯刀一拥而上，从南天门一直砍到蓬莱东路的畅快淋漓。
当艾文背着双手步履轻快地来到战场上的时候，手下的这些海盗干部们已经处理好了所有首尾。
“团长大人！”
“大人，您回来了！”
而在一堆俘虏里面，一个几乎只剩下躯干部分的“棍状物”，吸引了他的注意力。仔细观察一会儿之后，脸上有些嫌弃：
“啧，真是拙劣的作品。”
他发现这个家伙不光是半生物体半炼金机械，就算是本身还残留的肉体部分中也有显而易见的各种巫术改造痕迹。
在其中他轻易就找到了自家的“血肉傀儡”、死灵学派的“缝合术”、维萨里学派的“生体移植”、毒疫学派的“病原体改造”.
肚皮上胸膛上，密密麻麻的像蜈蚣一样，没有完全愈合的缝合线。
不出所料，这个家伙已经是满肚子的“狼心狗肺”，或者是什么其他乱七八糟的玩意。
不过无所谓，反正又不是找手下。原本正好准备为了《血肉之祭礼》的第二卷去找这些邪道炼金术师的麻烦，这个运气不好主动送上门来的家伙来的正是时候。
看到艾文脸上隐隐不怀好意的表情，撒姆尔再也没有了先前的嚣张，不禁扭动着身体求饶道：
“大人，不要杀我，我是炼金学派的巫师。我愿意为您服务，留着我更有用啊！”
“放心，我知道你是什么人，只要愿意好好配合，你也不是没有活命的机会。”
亲自为他加固了一道禁魔术式之后，让海盗们严加看管，暂时把这个邪道炼金术师放在了一边。
又过了接近半个小时。
等鲁道夫带着几个手下也终于回到了岛屿表面，两方人马汇合之后，不再去管其他人立刻来到了海岸边。
虽然逃出了迷宫，但是这里毕竟是一位古神的巢穴，他们丝毫都不准备在这里过多停留。
只是在登上大获全胜前来接应的战舰之前，艾文严令所有手下不得私藏岛上的任何一件财宝，必须全部抛弃。因为这些宝藏不是自己的愿望，自己也没有准备为之付出额外的“代价”。
他非常确定那位“彼深居深海，静候返归地表之时。其眼遍观八方，其耳广闻六路”的存在一定还在看着这里，试图抓住他们的每一点逾越之处，然后.把他们永远的留下来。
除了单独跟郁金香的一众军舰打了招呼之外，算是关照一下自己人，其他人的小动作艾文就管不了了。
不知道在迷宫中又经历了什么，鲁道夫做出了与艾文一模一样的选择。
“启明星号”上，艾文看着俘虏中的一员：
“引导者韦尔斯先生？该是你发挥作用的时候了。”
“是是，大人，相信我，我一定能将各位安全带出迷雾海。”
翡翠之光和亡骨两家都已经安全脱身，而自己的靠山布莱德利却再也没有出现。
这个时候聪明人都知道该怎么选择。
随后。
两家海盗王的势力几乎连战场都没有打扫，舰队起航以最快的速度消失在迷雾中。
除郁金香的舰队之外，有一些机警的选择跟了上来，而更多的舰船则冲向了那座堆满黄金、宝石的岛屿！
“哈哈哈，宝藏都是我们的了！”
“发财了！”
“.”
在他们身后，一片迷蒙难以测度的地方。
以人类的视角来看，巨大、恢宏而又扭曲至极的殿宇中，幽暗冰冷，充满了污浊的咕噜咕噜的水泡声。
头戴高帽拥有八条触手的高大魔神，手持长笛奏响咿咿呀呀的笛音，与污浊的水泡声形成了和鸣。
仿佛在悄悄诉说着什么。
但对人类来说，其音不可闻，其意不可知
唯一能够知道的是，一圈涟漪已经从迷雾海荡起，这是开始而不是终结。
感谢书友星空烬的五千赏！感谢书友糖拾柒的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第537章 一个月后
时间不知不觉已经来到了海元历186年的秋季。
八月份的第一个周日。
乔治亚领。
第一大城市兼首府的港口城市——布伦斯威克，总督府。
艾文的房间中，瀑布般的黑色长发散落在洁白的枕头上，身穿白色睡裙的女孩幽幽睁开蓝宝石一样的美丽眼睛，第一眼就看到了那张近在咫尺的英俊脸庞。
啵！
例行送上一个早安吻，奥丽维娅像小猫咪一样慵懒地伸展着自己纤细的腰肢，伸手梳理了一下自己如云的长发，软软道了一声：
“早安，艾文。”
看着怀中的女孩艾文不禁温柔一笑。
这段时间虽然偶有波折，但大体还算顺遂。
刚刚解决了舰队发展的一个强敌，斩掉了希留斯人的一臂，子爵领的事情也已经彻底落实，最重要的有这个志同道合的女孩并肩作战，抱着她就像抱住了整个世界。
但艾文还是忍不住逗弄一下这个仍旧残留着些睡意，有几分别样可爱的少女：
“早什么早，早上的时候你要说：昨晚真”
话没说完就被脸色羞红的奥丽维娅奋起一拳捣在了肋下。
“喔！”
夸张的痛呼一声，这一下两个人都完全清醒过来。掀开身上的薄毯女孩光着脚丫跳下床，脱掉睡裙飞快换上挂在衣架上的衣服，那是属于她的少校军装。
艾文则动也不动赖在床上，支着脑袋欣赏少女此时羞涩的美态。
乔治亚领属于典型的亚热带季风性湿润气候，靠近黄金海的暖水洋面，全年气候宜人。此时卧室窗台上几株浅黄色带着粉红斑点的兰花开得正盛，淡淡的香气环绕中，一种家的温馨感油然而生。
“今天我还要去港口接收你从国内买来的蒸汽动力纺织机，给那些还在观望的大商人们做个示范，早饭你自己吃吧。略略略”
飞快换好衣服变成一位干练女军官的奥丽维娅，脸色已经恢复如常，冲着艾文可爱地吐吐舌头推门走了出去。
此时，太阳已经渐渐从东方的海面上升起。
占地不小的总督府中，前天晚上一场盛大宴会残留的喧嚣已经所剩无几。
一些衣着得体训练有素的仆人、侍女正在处理最后的一些首尾。
看到奥丽维娅走过，纷纷躬身问好：
“大小姐！早上好！”
步履轻快的明媚少女微笑着回应：
“你们好！”
毫无疑问，这些人都是来自艾莫尔家族的借调人员。
另外，宴会结束后，包括女王特使、殖民地行政长官、议会议员、艾文海军同僚.及其家眷的这些宾客们。
除了有限的几位贵客之外，也几乎不需要艾文多操心，自然有侯爵派来的人员负责接待。
女王陛下的特使更是在昨天就已经出发前往了北方。
那位特使除了代表女王陛下对这片领地的所属进行官宣之外，还要代替女王巡视各地稳固统治，没有在这片已经不属于王室的土地上浪费时间。
作为熟悉新大陆殖民地情况的老人，乔治亚领的原总督蔡尔德与他同行。
因为特使的到来也意味着蔡尔德的任期彻底结束，完成这里的巡视任务之后，就会一起乘船返回本土向女王述职。
郁金香联盟各殖民的权贵们，有不少人都亲自前来赴宴，不能亲至的也几乎都派来了代表出席。
昨天艾文和奥丽维娅已经接待了一批大人物，剩下的人可能会在乔治亚待上两天，游览一番这片王国最年轻的殖民地的同时，也负责与这里的主人建立新的沟通渠道。
而组织了昨晚的宴会之后，侯爵家一部分训练有素的仆人、侍女，则留在了这里充实加略特家族的底蕴，他们也是贵族脸面的重要组成部分之一。
底蕴浅薄的加略特家族虽然有两位大骑士，武力上放眼全国各家权贵家族都是上层，但终究还是衰落多年，不复贵族之家的体面。
其实在特使到来之前。
艾文就作为加略特子爵，同远帆侯爵一样亲自担任了乔治亚领的总督，同时将奥丽维娅任命为了乔治亚领的首席执政官，位列领地各城市的执政官之上。
18岁的女孩年纪轻、经验不足都不是问题，侯爵家的智囊团自然会为她查漏补缺。
显然。
在薅侯爵阁下羊毛这件事情上，子爵大人是认真的、一贯的且矢志不移的。
现在奥丽维娅早早出门就是为了执行第一步的领地产业发展规划：棉花种植和棉纺织业。      除了艾文委托“紫罗兰之眼”的朋友们，特别是法勒提斯“炼金之光”的大小姐迪丽斯购买的一批蒸汽动力纺织设备之外。
种植业也已经同步展开。
有再次大规模扩编的海鸥“心灵网络”辅助，就好像得到了一系列多功能的遥感卫星。
除了军事情报用途之外，农业、林业、海洋、国土、环保、气象等等方面都得到了广泛的应用，进行土地丈量更是不在话下。
在海鸥们配合专业人员进行的精准测绘下，已经在这片广袤的土地上规划了数万个大型农场，只等人口大规模涌入，为这片土地注入生机。
最大的人口来源也已经被艾文盯上，那就是随着王室力量消退，大批食尸鬼进驻后，有些人心惶惶的伊利亚殖民地。
对开拓者中的自由民来说，他们享有充分的人身自由，能够自主选择生活的殖民地，这个权利由教宗赋予，领主不能剥夺。
地处纵贯新大陆东西的棉花带上，不联动远帆领共同发展，大大扩展棉纺织业的规模不就太可惜了吗？
当然即使有老爹的智囊团辅助，奥丽维娅自己也不甘示弱。作为执政官出现在公众场合的时候，一般都会换上干练的校官军装，掩饰自己的年龄和过于出众的外表。
也因此，奥丽维娅此前几乎已经常住在了乔治亚领的总督府，偶尔才会回去一趟。
虽然已经默认了两个人的关系，但宁芙还是因为宝贝女儿胳膊肘往外拐了几百公里的行为有些吃醋。
不过何以解忧，唯有.暴富！
这段时间，通过她进行的第一批有机宝石交易已经交付了钱款。
虽然售价只有同品质天然宝石的一半，但利润率仍然达到了百分之两千。而且“宝石学派”中的明眼人都能看到在这些“标准化宝石”背后所蕴含的深远意义。
本身就是上位巫师的宁芙，还手握着唯一的有机宝石货源。
有了力量和财富的共同开道，她立刻就成为了整个“宝石学派”炙手可热的人物，甚至下一任的学派首席都不是不能争上一争。
另外。
尽管在整个物质世界范围内的所有“宝石学派”巫师，加起来也只有五、六百人。
但可以说这里面没有一个人不是祖上富豪家底殷实，哪怕在整个人类世界中都拥有着巨大影响力。
凭借这种划时代的技术，对这些人产生影响。背后那种隐形的力量，就算是大国的国王也要肃穆正视。
于是不光奥丽维娅现在整天不着家，沉浸在财富和事业双丰收中的侯爵夫人开启了跨大陆的旅行，归期未定。
杜克侯爵：.
另一件影响深远的事情也不得不提。
今天距离那场意外频发的“寻宝之旅”已经过去了整整一个月。
无论当初那一场大混战的起因如何，最直接的后果就是“黄金海”上的海盗实力遭受了重创。特别是“背誓者”麾下的中坚超凡者几乎被一扫而空，海盗王“背誓者”布莱德利更是莫名失踪。
顺便也为法勒提斯王国的《霸主失格计划》扫清了障碍。
与之相比，乔治亚领被分封倒是显得有些波澜不惊。
而跟随在艾文他们身后，逃出迷宫的最后一个“背誓者”核心手下奥尼恩斯，亲眼目睹了布莱德利的结局。显然不可能再回到老东家那里去，干脆投靠到了如日中天的“龙骑兵”麾下。
顺便也把“背誓者”卖了个干干净净。
所以艾文他们最后虽然没能得到库玛帝国的遗留宝藏，但一位海盗王多年的积累也足够他们吃个肚圆。
由于路途的关系只暴力发掘了“背誓者”有限的几个藏宝地，总价值还不太好说，但领地大建设的第一批启动资金却应该是已经不缺了。
至少不需要在经济政策和特权上向那些商人、大型商会、银行团太过妥协。
前天晚上的宴会上，作为王国新星加略特家族的另一位成员，一身盛装出席美艳动人的安妮塔，在郁金香殖民地所有高层或特使面前简单亮相之后，就重新回归了海盗王本色，带着奥尼恩斯继续去寻找剩下的海盗王珍藏去了。
而且，到了今天，事实已经证明了艾文当初的明智。
敢拿那座岛上东西的舰船没有一艘能够重新出现在外面的海面上，私藏了黄金、宝石的家伙，也在众目睽睽之下消失在了迷雾中。
下场如何不必多说。
心情格外舒畅的艾文悠哉悠哉地起床，独自用过侯爵家大厨精心烹制的早餐之后。
啪——！
开启【黑腔】一个踏步已经来到了位于领地中部的瀑布丘。
在大片翠色针叶林的掩映中，一座哥特式风格的巫师高塔已经在蜜环菌栖息的半山腰拔地而起。
感谢书友我就像个机械人的三千赏！感谢书友u踏雪无痕的五百赏！感谢书友玄衣M的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第538章 巫师塔和下一步攻略
举目望去，那座巍峨的高塔伫立在半山腰一处精心开辟出来的平坦石台上。
通体由质地坚硬的浅灰色花岗石组成，从塔基到尖尖的塔顶总高度达到了三十米，本身气质敦实厚重，但加上尖形拱门和外立的束柱却又有一种轻灵的飞天感。
而最特别的是，一层好像墨绿色地衣一样的“东西”已经覆盖了这座巫师高塔的大部分墙面，虽然建成的时间很短，看上去却已经有了些年头。
在山地上繁茂的乔木映衬下，好像是一棵庞大到难以形容的苍翠巨树。
踏..踏..踏..
艾文身穿一件简单的白衬衣，手插在长裤的裤兜里，脚踩锃亮的军靴沿着荒野林间开辟出来的花岗石小径一路向上，悠闲的样子好像是走在总督府的后花园里。
但清脆的脚步声远远回荡开来，却惊动了林中的某个存在。
可能是受到本地气候和活跃魔素的共同影响，高塔脚下的针叶林要远比北方寒温带的那些近亲更加高大繁茂，种类也更丰富。
针叶树种种类繁多树龄极长，其中有不少都称得上古老的活化石。
所以林间也显得格外昏暗潮湿。
察觉到艾文的到来，好像有无数双眼睛忽然从黑暗中睁开，一眨不眨地盯着这位来客。
不过等看清是谁之后便立刻飞快消失，任由艾文登上山腰的平台，顺畅无阻地来到巫师塔门口。
只有站在近前才能发现，其实那座巍峨的高塔表面竟然没有任何垒砌的痕迹，浑然一体，仿佛是一棵大树自己从山岩中长出来的一样。
实际上也确实是这样，这座高塔不是由一砖一瓦垒砌而成，而是由“活化灵光”赋予花岗岩山体临时的活性，进而一体成型！
不得不说意外得来的那一枚“青铜护符”也是库库尔坎的【生命权能】与“生命树学派”的相性极高。
有些手痒的艾文，仅仅是借助了其中微不足道的一丝力量，就对他的“活化灵光”产生了巨大的加成，远远超越了【超限仪式·活化巧手】的极限。
控制这座庞大的山体在短短半个小时的时间内，自行生长出一个地上七层地下两层，一次性成型的庞大高塔。花岗岩山体缺失的部分，其实已经成为了巫师高塔的原材料。
放在人前，简直堪称神迹。
不过。
只是试验了一次之后，艾文就已经决定以后不到万不得已的时候，绝对不会再使用这件护符了。
虽然用起来的时候以为自己掌控了世界，但就如同掺着砒霜的蜜糖，使用的频率越高，“中毒”也就越深。
毒发的时候，可能在自己还没有意识到的时候，灵魂就已经变成了库库尔坎的形状。那时自己的身体、领地、爵位、学派、巫师塔甚至是亲人就再也不属于自己。
所以用完之后立刻把它丢回了【影子秘库】的最深处。
正常来说，巫师塔应该是一座建筑物等级的庞大巫术造物。
它的外观其实并不重要，可以是类似于普林斯顿校长那样位于巫术花园中的钢铁高塔，也可以是类似于侯爵夫人宁芙那样的贵族城堡。
任何巫师塔最开始都只是凡物，后期的改造才是它质变的关键。
正如这座属于“活化学派”的传统巫师高塔，在建成基础的楼层平台之后，还需要花费巨量超凡资源，为它附加各种巫术特性和附魔效果，才能拥有各种神奇而强大的功能。
而在建造巫师塔的过程中，艾文也已经意识到了在传承秘卷《血肉之祭礼》第四卷中。
被自己改名为【活化船灵术】的【整体活化术】，最初应该就是为了用来建造大巫师的巫师塔，启迪【塔灵】而不是【船灵】。
不过，这里毕竟是艾文自家领地的腹心，暂时不太需要担心会有大规模的外敌入侵，作为单纯的研究场所已经完全足够，剩下的都可以慢慢去完善。
一边在心中思索着，艾文已经走到了高塔尖顶形的拱门门口。
这里伫立着两座和奥丽维娅手中白银骑士类似的活化守卫，有固定的魔素节点进行供能，造价只需要白银骑士的四分之一，目前处于雕塑状态并没有被激活。
正要推门进入高塔。
唳——！
两只体型庞大翼展接近五米的角雕从远处飞来，上半身是灰黑色下半身则是白色，嘴尖爪利寒光森森。
它们在巫师塔上空盘旋一圈之后再次向另一个方向飞去，这是属于高塔的空中警戒力量，也是学派的耳目。
在普通生物中角鹰已经是目前新大陆体型最大的猛禽之一，被安琪举行仪式人工魔化之后，它们已经成为了绝对的空中统治者。
也正是在这一次魔化仪式中，艾文惊喜的发现“月光石”同样能够发挥作用，虽然魔化生物成功与否不完全依靠灵性，但成功率也被提升了不少。
至少有了基础的种群之后，它们就能够像宝石贝一样慢慢地自我繁衍，扩大族群数量，成为艾文老爷手中一茬又一茬的韭菜。
“宝石学派”尤其是奥丽维娅与“活化学派”确实是相辅相成的典范。
虽然巫师高塔目前仅仅初具雏形。
但最外围体积庞大占地广阔的蜜朵拉、林间受安琪控制的部分凶暴化野兽、门口的活化守卫、天空中总数量实际达到四只的角鹰，已经形成了一道立体的防御网络。
二阶超凡几乎不可能成功入侵。
正在这时。
吱呀——
厚重的橡木门从内部被打开，身穿一条白色长裙，纤细的腰间束着蓝色缎带，气质显得有些清冷的安琪出现在了门口。
显然早就从防御系统中得知了艾文的到来。
看到少女艾文眼前瞬间一亮，由衷赞叹：      “安琪，今天真漂亮，这件衣服很适合你。”
这是奥丽维娅、姐姐和安琪三个人的“衣柜补完计划”中，属于安琪那一部分服饰中的“月光圣歌”。
“嘻嘻，谢谢老师的礼物。”
少女掩住樱花色的嘴唇笑得眉眼弯弯，轻轻旋身让艾文进入了巫师塔。
虽然开窗不大，但高塔内部却十分亮堂。
第一层的主体是一个宽阔的大厅。
天花板上盘踞着的一簇簇白色的悬风铃，投射出柔和的白光也承担了照明系统的角色，脚下打磨光滑的花岗石平滑如镜光可鉴人，丝毫没有给人阴郁的感觉。
哒哒哒.
“安琪，在这里住了两天时间感觉怎么样？”
虽然主要项目都是以艾文为主导，但领地那边是由奥丽维娅在负责，学派和巫师塔这边则是由安琪在负责。
工作进度刚刚实现从零到一的突破，千头万绪的事情都需要慢慢完善，这也是艾文抽空过来的主要目的。
“照明系统和供水系统都运转良好，而且老师设计的卫生间和浴室都超级棒，卡尔文那个家伙都想住在里面不出来了，哈哈”
安琪在艾文面前才恢复了14岁小女孩的本性，叽叽喳喳诉说着自己对新家的“入住体验”。
两个人一边转一边说。
高塔地下二层是魔素节点也是超级蜜环菌兼异类学徒蜜朵拉本体所在的地方，地下一层是预设的召唤井、仪式平台和囚室。
从地上一层到七层分别是公共活动室、生活区、内部生态系统（巫术花园）、实验室、图书馆、塔主居所、阁楼（塔灵暂缺）。
现在只有三个人类的高塔中，大部分地方都空空荡荡。
直到两个人来到第五层图书馆，才看到身穿学徒长袍的卡尔文正抱着一颗记忆水晶，卖力抄录着一册神秘学知识。自己学习的同时顺便充实图书馆，连老师和师姐的到来都没有注意到。
记忆水晶毫无疑问来自艾文，根源则是“紫罗兰之眼”的影子图书馆，艾文当初可是依靠“数据化视野”的记录能力扫荡了大半个图书馆的男人。
在卡尔文身边一群顶着奶油色伞盖娃娃般的小蘑菇人，各自捧着一本卡尔文抄录好的书籍，同样看得十分认真。
沙沙沙.
整个楼层都只有书页翻动的声音。
艾文对这群小家伙并不惊奇，他之前已经见识过，这是自己那位异类学徒蜜朵拉的新形态。
在拥有集体思维的同时，每一个小蘑菇人又保留着自己独立的意识。
达到资深巫师的等级之后，艾文已经可以不再依靠灵文或者其他神秘学符号传递知识，而是在精神世界中以知识本质的形式直接进行传输。
虽然有着明显的灵魂承载上限和各种局限性。
但也让他对蜜朵拉的启蒙比对安琪、卡尔文以及贝斯的时候要简单许多，至少已经不需要蜜朵拉从头学习灵文，然后再去慢慢钻研《生命树冥想法》了。
凭借天生强大至极的精神力量，在得到冥想法之后蜜朵拉十分轻易地就实现了精神力活性化，成为了一位真正的异类巫师学徒。
单从这一点比较，她可能比安琪还要有天赋。
甚至还由此获得了第一种天赋类法术能力【分化/同化】。
效果：能一次性分裂成不超过一百个蘑菇人(几乎没有战斗力)；只要触碰就可以将自己的身体某一部分变成接触物的性质。
现在高塔外墙上覆盖的那一层“地衣”实际上就是蜜朵拉身体的一部分，转化的对象毫无疑问就是“毒液”战甲。
艾文一直没能实现的拥有一定智能的“毒液活化舰衣”，却率先以这种方式在巫师高塔上化作现实。
有了这层屏障，不光能够实现“毒液”的光学隐形，就算是炮击也根本别想伤到塔身丝毫。
本来只有食用和药用价值的蜜环菌完全是胜在一个“大”，而蜜朵拉现在表现出来的价值在艾文眼中却直线上升。如果将来能够突破正式巫师等级，又会有怎样的能力？
他十分期待。
不过，每一种生物的种族上限都不可能一样。
对人类来说“1”就是超凡质变的极限，但对这个总重量500吨覆盖面积超过1665个标准足球场的庞然大物来说，可能“10”甚至更高才有可能完成质变。
没有打扰他们的学习，两个人继续向上。
“安琪，你觉得塔里还缺什么东西吗？我下次再带过来。”
少女犹豫一下之后，便直言不讳地说出了自己的顾虑：
“老师，生活用品等以后咱们学派人多的时候再慢慢添加就行了，我现在考虑的是之后高塔的硬件建设问题。
《血肉之祭礼》中记载着巫师塔建造的知识应该在第四卷上，暂时拿不到；奥丽维娅姐姐虽然留下了宝石学派的巫师塔建设图纸，但是只能作为参考；炼金学派的倒算是一脉相承，可是权限还不够。
所以.”
“哈哈，不用担心，现成的知识不就在那里摆着吗？一举多得，休息了这么长时间，也是时候对这群家伙下手了。”
听完安琪的话，艾文却不以为意的哈哈一笑，伸出手指指了指脚下。
巫师塔地下一层的囚室中，虽然没有受到虐待，但被灌入“沉睡魔药”的邪道炼金术师撒姆尔，即使在梦中也不由微微打了个寒噤。

第539章 秘教·秩序之雾
新大陆南部，希留斯拉普拉塔副王区以北便是“混乱地域”卡布拉尔。
这片地区物产丰富、魔素活跃，无论是世俗的各种矿产、林业资源还是超凡世界需要的许多魔化材料都十分丰富。
然而在作为一片宝地为人称道之前，让其闻名于世的却是它的鱼龙混杂！
文明国度的殖民地、被灭国的大批土著帝国遗民、殖民地逃奴、巫师学派、各种非主流路径的超凡者势力犬牙呲互，是目前整片新大陆上势力构成最复杂的地方。
更是秩序的盲区，混乱的乐土。
就算凭一己之力将其大部分都包围起来的希留斯，曾经数次想啃下这片富庶的土地，却次次都铩羽而归。
然后随着时间推移，越来越多的超凡势力将家安在了这里，卡布拉尔也几乎遍布“雷区”。
而且作为一片没有信徒，且各国联合限制向土著传教的信仰荒芜之地（要是变成教友还怎么奴役？怎么屠杀？），也极难吸引大批真神的圣职者来到这里镇压不服。
久而久之，卡布拉尔就坐实了“混乱地域”的名头。
卡布拉尔靠近黑海的东部沿海区域，新大陆南部第四大河圣弗朗西斯科河的入海口，一片面积接近五百平方公里的大型冲积岛伏卧在这里。
岛上植被繁茂土地肥沃，水网密布，十分利于农业耕作。
因为常年不绝的河水从陆地上带来了大量营养物质，入海口附近渔业资源丰富，也招来了大批候鸟在此群栖。
当然更少不了人类的身影，一座名为卡姆西德的小城镇已经在此建立起来。
主体由至少在表面上不属于任何国家势力的白肤克里奥尔人、混血的马斯提佐人组成，还拥有一批为他们耕作的阿奴玛人奴隶，小城总人数超过了三千人。
整体以种植业和渔业为支柱产业，拥有自己的武装力量，也和内陆多个城邦型的势力都有着密切联系。实力虽然不算很强，但也绝对说不上弱。
不过，最近统治着这座城镇的迦拉克隆家族却隐隐察觉到了身边的不对劲。
呜呜呜.
阴云遮蔽天空，细密的雨点笼罩了整个世界。分外迅猛的海风源源不绝地带来源自黑海，甚至是的“迷雾海”中的腥咸气息。
如果说卡姆西德还有什么特点，那就是和北方不远处的布里切斯特城一起，同属于距离“迷雾海”最近的人类聚居区之一。
此时。
在岛屿边缘是一片冲积岛上十分少见的礁石区，也被本地居民称为章鱼礁，一群三四十个披着兜帽长袍的人影却不顾冰凉的雨水集中到了这里。
可能受限于并不充裕的物质条件，他们身上的长袍也是黑色、黄色、白色.总之五颜六色，看起来在诡秘之外还有些滑稽。
但兜帽之下那一张张半遮半掩的脸上却是一片不可动摇的虔诚，他们面朝大海迎着海风口中高声吟诵神圣的祷言：
“.奥秘皆源于那恶臭之雾，皆因吞噬者可现身于任何湿气；死物之磷火皆踞于此屋，充于此室，而吞食者之精魂亦将从之而来；彼深居深海，静候返归地表之时。其眼遍观八方，其耳广闻六路.”
别人可能觉得有些恶劣的天气，他们却甘之如饴。
在不知道持续多久的神秘仪式中，忽然某人的袍子下面好像有什么触手状的肢体缓缓蠕动了一下。
那人立刻就像是得到了神启一样，匍匐在地脸色越发狂热，高声呼唤某个仿佛隐藏在风雨中的圣名。
旁人非但不觉得害怕，反而纷纷对他投去艳羡的目光。
却在这时。
砰！砰！砰！砰！
接连的枪声忽然从他们背后响起，明亮的枪焰闪烁中，那个匍匐在地的异类第一个被集火击毙，一声不吭便扑倒在地。
在这些长袍人惊恐的骚乱中，一群衣着明显属于卡姆西德城卫军的武装人员出现在了岸边。那不带丝毫多余感情冷冰冰的眼神扫视过来，比雨水还要刺骨。
一个身材消瘦的人影越众而出，缓缓抬起左手。一朵幽绿色的邪火在掌心中熊熊燃烧，也将他原本有些发黄的脸色映成一片碧色，如同鬼怪般狰狞：
“所谓能够赐人永生的‘秩序之雾秘教’？不好意思，不管你们供奉的是什么诡异的玩意，卡姆西德城居民的肉体和灵魂全都属于迦拉克隆家族！”
城中所有人都知道统治着这里的是神秘的迦拉克隆家族，人脉广阔手眼通天。
除了明面上的两大经济支柱之外，还能为卡布拉尔的大小势力提供不少极难搞到的好东西，是卡布拉尔许多大人物的座上宾。
却很少有人知道他们其实是一个由血脉传承的邪火术士家族！      如果艾文在这里一定能够认得出来为首者，正是当初法勒提斯、萨克、阿特兰三国一起去白银岛链执行破交任务的队友之一，属于萨克一方的邪火术士——海拾兹。
海拾兹明显不准备和敢挖自己墙角的家伙多说，手中爆燃的邪火已经如同火炮般发射出去，同时口中高喝：
“给我杀光他们！”
在他身后，城卫军手中加装了防雨罩的火枪再次举起。
嘭——
却在这时，距离他们不远处的海面上，突然炸开一道巨大的水柱。
一个身穿皮衣身高达到三米宛如巨人般的身影踏波而出，抬起头来看向岸边的海拾兹，没有张嘴声音却清晰传入所有人的心底：
“叽叽叽这可是神的重要财产，可不能让你随便杀掉呢。”
噗！
刚刚飞到半路的邪火骤然熄灭。
看清他的脸，海拾兹的瞳孔缩成了一个小小的针尖，不敢置信地发出一声惊呼：
“你是.”
一周之后。
在圣弗朗西斯科河上游，荒无人烟的河谷崖岸上独自伫立着一座防御力强悍的小型棱堡。卡布拉尔的许多势力都知道，这个看起来像是军事堡垒一样的地方，其实便是邪道炼金术师的大本营。
而这群邪道炼金术师不断追求着血肉与机械的结合，通过对无辜者进行诸多惨无人道的实验，妄图借助机械体永不衰老的特性来获得永生！
误入这里的人，如果不想变成实验材料，最好有多远就跑多远。
当然。
“邪道炼金术师”肯定不可能是他们真正的名字，学派的大名叫做“机械永生学派”。
而在一周之前，他们听说了卡姆西德城易主，以及新主人“秩序之雾秘教”口中“信我神得永生”的宣传口号。
以学派首席、次席、三席这三位领导者为首，包括上百位巫师学徒在内，大多数位于新大陆的学派成员都已经集中到了这座学派驻地“高崖堡”。
连一改毒舌风格，不知道还是不是他自己的“发条人”比利佛也闻令来到了这里。
铛！铛！铛！
机械钟发出整点报时的鸣响。
随着召集令时间截止，所有成员都已经集中到了棱堡中广阔的中央大厅里。
这群披着袍子的家伙中，大多数人身上都有各种机械改造的痕迹，甚至不少人的机械化程度并不比比利佛更低，说是人更像是某种机械体。
虽然这个学派中没有三阶大巫师，但是从“炼金学派”独立出来的历史要远比“毒疫学派”悠久，包括首席、次席、三席差不多都已经是巅峰或者非常接近巅峰级的正式巫师。
严格说起来，战斗力并不比三阶大骑士稍弱。
这座棱堡样式的巫师塔中干净整洁，丝毫没有外界谈之色变如同地狱般的样子。
不过，虽然没有屠宰场的样子，却也有些风雨欲来前的紧张味道。
三位学派领袖没有开口，下面一群地位较高的正式巫师已经在议论纷纷：
“信神就能得永生？这实在是太可笑了，连七神教会都做不到的时候，凭什么一个邪神敢承诺？”
“我觉得也不是不能接触一下，我们最初能够吸收那一册来源于最古学派的‘血肉傀儡’，死灵学派的‘缝合术’、维萨里学派的‘生体移植’.未必不能再吸收别家的精华。”
“没错，我也觉得可以稍微接触一下，至少弄明白他们永生的本质是什么再做应对。”
“秩序之雾”的教义对以“永生”为终极目的的“机械永生学派”来说，显然具有极强的冲击力。
听到下面这些人的议论，少有的外表跟正常人相比，似乎没有什么区别的学派首席神色未明口中喃喃道：
“秩序之雾.永生吗？”

第540章 到来与合作（4000字）
呼——
黑海西岸。
在东北信风的助力之下，一艘远道而来挂着法勒提斯蓝色长旒旗的四级战列舰正鼓满风帆，飞速驶向王国在新大陆的海军驻地“迪尔本堡”。
这也是新大陆驻守任务中一贯的流程，先护送从本土出发的远洋商船，到达王国在新大陆建立的第一个皇家殖民地汤姆斯敦。
再分别前往王国海军在最北端的驻地乔治堡和最南端的迪尔本堡。
而八月份到来的这一支，也是今年秋季适航季节的第一批大规模船队。
战列舰船长室中。
“我已经记不清上次来新大陆执行任务是在八年前还是九年前了？
虽然是从零开始，但这里的殖民地发展简直是一天一个样子，在大陆上就是不一样。
要是当初海默唉，算了不提他了。”
看着舷窗外面陆地上似乎有些陌生又有些熟悉的景象，大副佩里不由感慨万千。当初被连带处罚脱离战列舰序列之后，他根本没想到还有回到这片神奇土地的一天。
毫无疑问，这艘战列舰正是格尔的“五月风号”。
“过去犯下的错误，我会亲手挽回的。
好在去年跟希留斯一场大战之后克里斯也终于成长了起来，擦着35岁的边成功晋升正式骑士，也不枉费这么多年的艰苦修行。”
晋升三阶之后格尔早已经不再把叛逃的海默，这样一个区区二阶“放逐囚徒”放在心上，倒是看着旁边追随自己多年的水手长克里斯感到有些欣慰。
“嘿嘿嘿，船长，跟伊兰特比起来我这点成绩又算的了什么？
他可是刚刚十六岁就完成超凡蜕变的天才，比艾文将军也只是稍晚了一点而已。等他从皇家海军海军学院毕业就是一飞冲天的时候，船长后继有人啊。”
克里斯笑了笑，自己潜力已尽。但在皇家海军学院中还有两年学习时间的伊兰特却已经是同龄人中的佼佼者，将来未必没有希望跟格尔一样晋升三阶。
“哈哈哈”
这话却是挠到了格尔的痒处，不禁开怀大笑。成为准将、晋升三阶，年初全家获得女王陛下接见嘉奖，都比不上伊兰特突破正式骑士让他更高兴。
当然，他非常清楚这一切的背后都离不开一个人的默默付出。
正当几个人聊得开心的时候。
忽然。
“咔哒，咔哒，咔哒.”
格尔怀中突然有异样的声音响起，清楚那个声音代表的意义，船长室中的三个人不由脸色一变。
飞快取出好像银质怀表一样的“海怪指针”，复杂的机械表盘中间，一根绿宝石指针在持续的咔哒声中悠悠转动，最后慢慢停在了八点钟方向。
“刚到新大陆竟然就碰上了海怪？敲响警钟，准备‘海妖之歌’！”
毫不犹豫，激发“生命树图腾武士”的力量，格尔脚下电光一闪已经一马当先冲了出去。
嗖——
在战列舰左后方。
水下一道体长超过五十米的庞大黑影在前，一艘除了白色帆面之外，通体墨绿色的布里根廷型双桅混帆船轻盈地划过水面，自动与“五月风号”并排到一起。
一位双手抱胸身后大氅猎猎的青年将军正独自站在船首，侧头向战列舰看过来。
飞射到船艏楼上的格尔，在看到来人之后，脸上凝重的表情瞬间散开，又悄悄转做促狭。
啪！
军靴鞋跟相碰，率先立正行礼：
“少将阁下！格尔·考珀前来新大陆报道！”
身材高大的青年将军一本正经地肃然还礼：
“欢迎你的到来，格尔准将！”
随后对视中的两个人同时哈哈大笑起来。
紧跟在格尔身边的大副佩里和水手长克里斯四目相顾，同时看到了对方眼中惊喜之后是满满的嫌弃，这两个人也是够了。
而这个时候，他们才注意到这艘看起来有些奇怪的船上竟然只有艾文一个人，再也没有其他船员。却也知道这可能是巫师的手段，没有多问，只是啧啧称奇。
实际上这次也是这艘装备了“活化舰衣”的双桅混帆船第一次出海，而艾文的目的也不仅仅是单纯为了迎接格尔那么简单。
从巫师高塔上的那一层“毒液”中得到灵感，由蜜朵拉分离出的蘑菇小人跟“毒液”结合到一起，拥有智能的“毒液”活化舰衣便已经轻松实现。
取代了所有帆缆水手，一个人就可以驾船出海。而且集成了自动巡航、提取淡水、分解有机物转化成食用菌等等一系列十分有用的辅助功能。
完全包裹船体大幅度降低海水阻力的同时，对船体的防护效果比铜皮还要好，任何船蛆想要附着到这条船的船底都只会变成“毒液”的粮食。
忽然，艾文的耳朵动了动，好像接到了什么信号。
“咦，来得好巧。”
哗哗哗.
转身看向船舷外的海面上，一个规模不小的旋涡毫无预兆地出现在船身的左侧。
丝毫都没有犹豫，在“五月风号”上众人疑惑的目光中，艾文从【影子秘库·改】中取出十几个沉重的木箱一一丢进面前出现的漩涡里。
片刻之后，一个装满了各种珍惜巫术材料的大木箱被海浪卷动着送上到了船上，其中还有一颗艾文特意要求的珍贵货款——“宝石之星”。
检查之后，艾文轻轻吹了个口哨，对“怒涛教会”这个大客户越发满意了。有了这些东西外加格尔叔叔的及时到来，自己筹划许久的下一步计划已经可以正式启动。
波涛之下。
一群骑在海怪身上的海妖精也确认了军火的品质，冲着艾文笑着摆手告别，有大胆的还跃出水面展示火辣身段的同时，还在众目睽睽之下给了他一个飞吻。
对海妖精这种生物来说，英俊的水手是几乎难以抗拒的诱惑，只是停留在这种程度上已经是她们极力克制的表现了，艾文对此也不以为意。      当然，前提是要给钱。
就算让艾文将军陪海妖精小姐姐们聊上五万金狮的都没有问题啊！嗯，最主要的是奥丽维娅大小姐应该也觉得没有问题
和这些美丽的生物告别后，艾文才转过身来对看得目瞪口呆的“五月风号”众人挥一挥手：
“叔叔，古斯塔夫中将那里我已经打过招呼了。走，先跟我去乔治亚领喝上一杯？”
依旧是在“机械永生学派”的大本营“高崖堡”。
邪道炼金术士却没有料到，接到卡姆西德城的消息之后，还没有等自己展开行动，“秩序之雾秘教”竟然已经向学派派出了使者。
此时。
一个身穿灰白色皮质长袍，没有戴标志性的动物头骨，露出一颗虽然苍白却至少已经有了几分人类轮廓的脑袋。
四只渐渐对称的绿色眼睛，盯着有资格决定学派命运的一众正式巫师，通过心灵【念话】说道：
“各位尊敬的巫师先生，我带着神的恩典而来。
公正规则的制定者，伟大的迷宫之神刚刚才从沉睡中复苏，将自己的目光放到在尘世中苦苦挣扎的人类身上。
作为一位慷慨的神明，祂愿意同渺小的人类一同分享自己的荣光。
既然各位的追求是‘永生’，又何必在意取得永生是借助巫术还是神术呢？”
上一次迷宫之神艾霍特和祂的眷属能够前往新大陆，依靠的还是那些对“永生”充满渴望的库玛帝国权贵，残忍血祭的至少一万战俘。
这还不算不算搭上了库玛人的主神羽蛇神库库尔坎。
如今局势已经大不一样。
能够降临到阳光中的亵渎子嗣“布莱德利”，占领了第一个新大陆上的城市卡姆西德，并且建立起了供奉艾霍特的稳固信仰，也为这位“迷宫之神”延伸向新大陆的触角提供了锚点。
只是短短不到两个月的时间，那些由库玛帝国权贵转化而成的“亵渎教徒”已经能够堂而皇之的回归新大陆，也许一年半载之后“迷雾海”中的某些扭曲魔怪也不是不能来到近海。
随着信仰慢慢扩大，“苍之兽”那样的核心眷属甚至是已经开始借由新神职开始进行本质转化的艾霍特本体，都完全有机会重新登上陆地。
哗啦
大厅里的正式巫师中间开始微微骚动。
不得不说这个“亵渎教徒”的话十分具有煽动性，让学派首席锡德里克也有些为难。
就算是一群号称追逐真理的巫师也不是不能与神明合作，所谓“真理”永远都只是手段，蕴藏在神秘源头背后的愿望才是本质。
“机械永生学派”的最根本愿望当然就是永生！
这一点就是合作的最大基础。
“毒疫学派”能跟乌鸦女士合作，邪道炼金术师们也未必不能加入到艾霍特的麾下，真正算起来在大陆上能够动用的力量，身为半神的艾霍特可能还比不上已经完成“信仰超脱”的四阶图腾神乌鸦女士。
至于即使已经开始向正常人类审美转化，却依旧丑陋至极的“亵渎教徒”外貌倒完全是次要因素，连人都不准备做的家伙，自然不怎么介意变成怪物。
而且这位使者已经证明了，他确实是从两百多年前库玛帝国时代一直存活到了现在。“永生”并非望梅止渴画饼充饥般的虚妄。
所以，考虑最多的首席锡德里克也只能斟酌着说道：
“使者阁下，请容许我们商量一下再给您答复可以吗？”
“好吧，希望我下次再来的时候能听到你们的好消息。要知道神明拥有的可不仅仅是慷慨和仁慈。”
这位亵渎教徒其实看得出，正式巫师中的不少人已经有了些意动，试问谁又能拒绝永生的诱惑？
大门重新关闭。
没有外人之后，一众正式巫师开始分成两派激烈争论起来。
连三位领导者的意见都无法统一。
实际上，看这个“永生”这种追求就知道，这个学派的成员大多不是什么惊才绝艳的人物，因为正统的道路中，超凡级别越高寿命也能越长。
只要能够达到三阶上位巫师的境界，巫师的自然寿命就能超越四阶封号，真正有了“与国咸休，同天并老”的资格。说不定很多国家都没有大巫师们活得长，四阶冠位巫师甚至“真理具象”之后就更不用多说。
正统炼金术的三大分支是“魔药学”、“炼金器具和附魔工程学”、“构装学”。
对应的神秘源头和极限知识分别是：
【不死药】：永生不死最直接的手段。
【赫淮斯托斯方块】：超集成的生产线，能够制造出古往今来各种强力炼金器具，炼金术中的“工业母机”。
【蒸汽泰坦】：力量的代表，可与神明比肩。
邪道炼金术士们原本都是“构装学”分支，只不过后期分裂了出去，在理念、代表巫术甚至预设超凡源头上都发生了重大偏移。
这一派“机械永生学派”的根基知识是“构装学”、“血肉改造”。
在手中只有《血肉之祭礼》第二卷的前提下，虽然不知道“生命树学派”还有与之一脉相承的第五卷《造物者之血》，但并不妨碍他们制定出了解肉体然后抛弃肉体的发展道路。
抛弃了原本构装分支的【蒸汽泰坦】，另设了新的极限知识【智械模板】：
通过它能够让学派的正式巫师转化为思维、能量和信息的集合体，在各种构装体中自由切换身体，实现精神上的永生。
所以。
到底是继续自己挥锄种果树，等待不知何时的开花结果，还是吃别人施舍的地瓜干，却也不是那么好抉择的。
“机械永生学派”中大多数人都已经为了自己的理想奋斗了一辈子，全盘推倒改换门庭的决定实在太过沉重。
而且，就算是学徒也没人会天真的以为加入了“秩序之雾”秘教之后，将来还有脱离的那一天。
“也许，作为先期合作的第一步，我们可以开放一部分名额，让自愿者先去试试？说不定有了充足的寿命之后，将来真的能够具现出【智械模板】，我们还能重归巫师的正途？”
不知谁轻声说了一句，此间大多数巫师的眼睛都瞬间一亮。
感谢书友‘秋之心’的五百赏！感谢书友朱非啊的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第541章 人在家中坐
八月末。
新大陆上，“迷雾海”事件的余震还在这里持续发酵。
有的势力喜不自胜，有的则焦头烂额，各种明里暗里的交锋没有一刻能够停息。
而在一个天气晴好的黄昏时分。
好像丝毫没有受到那些纷争干扰的新大陆南部圣弗朗西斯科河上游，三艘几乎完全融入到所处环境中，只是因为逆流而上才勉强露出一丝异样的小型双桅混帆船，缓缓停靠到一片河水较深草木繁茂的河岸边。
光学隐形效果缓缓散去，显露出帆船体表墨绿色的底色。
现在还是丰水期，虽然大型战舰开不进内陆河，但是这种小型私掠船还是完全没有问题的。
已经激活身上“毒液”战甲的艾文走出船舱，从心灵网络中再次确认了目标的情况，大手一挥发出命令：
“弃船登岸！”
嗖！嗖！嗖！嗖！
一道道比猎豹还要敏捷的精悍身影，在短短两分钟之内已经全部飞射到了河岸上，顺势进入密林中隐蔽起来。
现在距离目标地点只有三公里，对巫师来说距离已经足够接近，再大张旗鼓从毫无遮掩的河面上前进暴露的风险无疑会大大提升。
艾文负责压阵，最后一个踏上河岸之后，扫视了一圈这次行动所有的作战人员。
以艾文自己【烙印剑士】、安妮塔【大骑士】、格尔【生命树图腾武士】这三位三阶超凡者为首，外加一位身穿兜帽长袍谁也想不到的强大外援。
超凡等级的海盗干部：威廉、阿力克、柏德温（披皮人）、齐纳罗（生命树图腾武士）、茉莉（潮汐信使）、让娜、格兰妮、奥尼恩斯（刚刚投靠的“背誓者”手下）
除了在迷雾海中损失掉的，这段时间“披皮人”的数量已经被增加到了五十位，成为“龙骑兵海盗团”中最中坚的一支超凡者队伍。
不辞辛劳的安琪和奥丽维娅居功至伟。
还有三百位精锐海盗组成的“毒液”军团，虽然只能装备能增幅到资深见习等级的简化版“毒液”，却已经是没有多少势力能拿出来的强悍力量了。
再加上来自“暴风角号”的米兰、鲍里斯、加里三位正统超凡者。
至于麾下直属海军中，艾文比较看好的帆缆长维德，已经不算新兵的弗莱克，这仅有的两位有希望依靠自己的力量晋升正式骑士的潜力股，则没有带上。
他们追随艾文也已经接近三年的时间，在远超过去的修行资源供应下和艾文的悉心指导下，两个人已经双双来到了见习巅峰层次，准备向正式骑士发起最后的冲刺。
即使三阶希望渺茫，但终究是最稳定的正统超凡道路，也能像加里一样在王国的军官体系中正常晋升，未必不能成为海军中“加略特系”的重要组成部分。
艾文现在连普通水准的正式骑士都已经不缺，自然不会耽误他们。
除此之外。
因为事关自己的巫师之路和“活化学派”的前途，羽翼渐丰的艾文也算是抽调了麾下的所有力量，破釜沉舟不留丝毫余地，势必要堂堂正正碾压过去。
只许成功不许失败！
况且有邪道炼金术师撒姆尔这个二五仔在，让艾文完全有条件学习哈金斯当初夺取“海洋之心”时的行动，提前做足功课，知己知彼。
从俘获了撒姆尔开始，艾文就将大批海鸥派驻到了这里。看到“亵渎教徒”在附近出没的时候，他就已经意识到不能再等了。
“从现在开始全体静默，只允许通过心灵网络传讯。以‘披皮人’部队为首，出发！”
紧跟在艾文身边的奥丽维娅，默契地抛出一颗鸡蛋大小的有机碧玺。
imit——
【宝石巫术·拟态】
一阵黯淡的彩色光华一闪即逝，接近四百人的队伍缓缓消失在林间。
而只要从这个位置抬起头来，就能看到不远处高耸的河谷崖岸上，一座夹杂着不少机械结构的庞大棱堡正静静伫立在晚霞中。
同一时间，高崖堡中。
学派首席锡德里克看着下方两位正式巫师和十位巫师学徒，夕阳透过棱堡狭小的窗口照在他的脸上，表情有些晦暗难明：
“秩序之雾的教义都已经背熟了吗？你们做好准备，使者已经传信回来，今天晚上他们会专程再来‘高崖堡’一趟，为你们举行入教仪式。”
“是，首席阁下！”
对几乎已经唾手可得的“永生”，这第一批准备迎接自己新生的邪道炼金术士们，倒是只有兴奋难耐。
自从那位作为使者的“亵渎教徒”拜访过“高崖堡”，中间又互通了几次信笺之后。有【智械模板】这层可能在未来实现精神超脱的遮羞布在，内部渐渐达成了“统一”的意见。
更准确的说是学派中支持合作的派系，轻易压倒了反对的派系。
随之双方人员就有些迫不及待地展开了第一步合作，走的正是先“小规模试点”后“大规模铺开”的路子。
而对方为什么把“高崖堡”选作举行入教仪式的地点，在这件事情上没有过多表态的锡德里克也是心知肚明。
无非就是宣示神迹扩大影响，借着这个机会吸纳更多“机械永生学派”的巫师加入“秩序之雾秘教”。
向第一批“志愿者”通报了消息之后，锡德里克侧头看了身边的次席和三席一眼，没有再多说什么。
但是，作为一位能够坐上学派首席宝座的人物，他也有着自己的考虑。
邪道炼金术师们如果集体加入“秩序之雾”，明面上利益受损最大的显然非他这位首席莫属。可学派内部大部分人的蠢蠢欲动他都看在眼里，本就是一个黑巫师学派，又能对学派成员们的恒心和毅力有什么期待？
“不过，这样也好”
有“永生”的诱饵在前面挂着，至少他十分轻易就能分清学派内部每一个人的心思，然后未必不能背靠“秩序之雾”为自己攫取更大的利益。
忽然。
腾！
沉思中的锡德里克脸色骤变，豁然站起身来。在他身边的次席和三席同样如此，只是稍慢了半步而已。
在三位巅峰巫师敏锐的灵性感知中，一股阴沉而庞大的魔力波动骤然在棱堡外面炸裂。好像物质世界都被扯开了一道口子，连接到了一个幽暗难明的诡异地域。
下一刻。      “啊！”
一声凄厉的惨叫突然从堡垒下层响起，然后是炼金术士手中枪炮轰鸣的反击声。
嗷——
很快，这座充满阴影的大厅中，一群十几头肩高超过人类身高的巨大影魔狼也突然窜了出来，向着站在下面的一众学徒飞扑过去。
伸手点出一枚耀眼光球，驱散掉大厅内所有阴影的锡德里克看到这群入侵者脸色微变：
“阴影生物？！黑灵格学派？”
虽然同为黑巫师学派却没有太大仇怨，为什么会在这个时候向自己不宣而战？
高崖堡外面，远离山崖的一侧，差不多一公里之外。
体长已经超过十米的“阴影亚龙”咔咔，四肢伏地尾巴高高扬起，喉咙中发出呜呜的低沉叫声。
在它面前一个被黑夜还要深邃的洞口，正向外喷吐着一头又一头浑身深蓝色的巨狼。
甫一出现，就会在夕阳下化身阴影，飞速冲进高崖堡中大开杀戒。
“影界”是与人类生活的物质世界既并行也共存的神奇世界，是一个泛着幽光的阴暗界域，可以理解成是物质世界的投影。
这个世界里面同样有着山川河流、大陆海洋甚至各种人类的城市建筑。
但其中的一切都是被扭曲之后的样子，充斥着黑与白的对比，色彩单调乏味，是任何正常人类都不愿意久留的地方。
当某一瞬间“影界”与物质世界发生交汇重叠后，就会形成名为“黑堤”的自然奇观。
如果是影界的一块不毛之地显化在物质世界人迹罕至的地方，自然不会有什么影响。但是换成一座强大影界生物的巢穴成为“黑堤”，降临到了物质世界，那绝对是一场大灾难。
艾文曾经从躲在《卡塔洛夫的死亡肖像》中的那位“阴影学派”黑巫师辛普森身上，获得了不少影界的坐标。
极度危险的那些他们当然不敢去碰，但是有上百头影魔狼的小型阴影生物巢穴还是没有问题的。
恰巧获得了正统影龙之血的咔咔对它们拥有足够的威慑力，别的不敢说，让它们分清敌我的威慑力还是有的。
黑堤这种天灾当然造不出来，但却能耗费大量超凡材料强行牵引，临时沟通影界和物质世界，建立起了一个小型的界域通道。
在咔咔身后。
灵性之风呼啸而起。
奥丽维娅提前制作好的便携式仪轨【阵地仪式·红发魔女】已经重新布置完成，一圈圈繁复的红色符文阵列已经处于激发状态。
正式跨越五十米极限，成为大型种海怪的“荆冠海蛇”皮皮，因为体型太过庞大，没有跟艾文他们一起走陆路，而是被咔咔的【黑腔】直接传送过来。
此时正在艾文命令下，盘起钢鳞密布的躯体，环绕在仪式周围，充当最后一道血肉屏障，仅凭防御力比同体积的钢铁屏障也弱不到哪里去。
皮皮：这是人干的事儿？我害怕.
于此同时，站在阵地仪式内部的艾文高高抬起双手。
呼——
在影魔狼突入堡垒制造混乱的时候，天空中用炼金炸弹充当身体，却拥有一双透明空气羽翼的【傀儡炸弹】也已经来到预定位置。
随着艾文猛然挥手。
咻！咻！咻！咻！
仿佛一枚枚带着制导功能的导弹飞速冲了下去。
恰在此时，一道黄铜大门在棱堡顶端浮现。
学派首席锡德里克利用堡垒型巫师塔自带的传送能力跨步而出，三席跟在他的身后。
看清破空而来的是什么东西，两人瞬间亡魂大冒。
唰！
锡德里克飞速挥手，一本封面带着复杂锁扣，内部有些不太协调地夹着一片皮质纸页的黄铜大书浮现在他的面前。
deto——
【巫术·点火】
一道亮红色的光波飞速漫延出去。
轰！轰！轰！轰！
这一波从天而降的“傀儡炸弹”纷纷在半空中便接连爆炸，没有伤到棱堡丝毫，比曾经“永恒之火”祭司使用的防御屏障不知道高明了多少倍。
正当纷纷来到棱堡上层的巫师们，为首席一个简单巫术就反制了对方的炼金炸弹而欢呼庆幸时。
艾文脸色丝毫不变，再次抬手。
轰隆隆.
泥土下方上百道土龙好像是鱼雷在水中突进时留下的轨迹，“傀儡炸弹”的适用范围显然不仅仅是在海、空，地下也一样适用。
毁灭的气息笼罩了所有巫师的心头。
这种仿佛誓要将整个高崖都一口气葬送掉的气势，让所有邪道炼金术师们都头皮发炸，勃然色变。
“阴影生物、炼金炸弹，这到底是谁招惹的敌人？”
“这是准备了多少炼金炸弹？得花多少钱啊？”
“MD是不是玩不起？！”
真是人在家中坐，祸从四面八方来.
感谢书友ヒロハル的一千五百赏！感谢书友龙战于野的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第542章 义骸
当然。
作为学派大本营的“高崖堡”又怎么可能这么简单就被人攻破？虽然【巫术·点火】攻击不到地下的目标，但是其他东西却可以。
咔嚓咔嚓
“机械永生学派”最强的魔法书《黄铜之钥》轻轻翻动，除了那一页皮质的书页毫无反应之外。
一片片薄而坚韧的铜板上镌刻着立体的神秘符号，甚至还有镶嵌在书页上的细小齿轮连接着某种隐秘传动结构，发出钟表般滴滴答答的脆响。
锡德里克伸出一根看起来和普通人类毫无二致，有血有肉的手指，在《黄铜之钥》的某个符号上轻轻一点，无形的波动溢散出去。
显然这不仅仅是一件强大的巫术道具，还是这座堡垒型巫师塔的控制中枢。
棱堡第二层面朝艾文的方向，一排黑漆漆的洞口豁然洞开。
噗噗噗噗
一大群外表长得像是鱼又像是蜥蜴，背后立着一道雪亮刀锋般竖鳍的怪物，像跳水一样跃入土中飞速前进。只有背后锋利的竖鳍露在外面，泥土、山石在它面前就像是根本不存在一样。
人造超凡生物【鳞刃鱼】。
显然在进行各种惨无人道的人体试验之前，邪道炼金术士们也按照一般规律做了更多的动物试验，这种超凡生物也算是他们在探索永生之路上的副产品。
它们与对面冲锋而来的【傀儡炸弹】飞快相遇，然后悍不畏死地抱了上去。
眨眼之间。
轰隆——！！！
脚下地动山摇，如同火山爆发一般，恐怖的能量撕裂了大地，上千吨泥土碎石高高飞上了天空。
目睹这种场面，交战双方所有人都不由为之噤声。
当硝烟在山岚吹拂下完全散尽。
在距离堡垒还有三百米的地方出现了一道护城河般的巨大壕沟，那些外表狰狞的【鳞刃鱼】理所当然地尸骨无存。
于此同时。
嘭！
一颗闪耀的太阳在棱堡中炸开，穿透性极强且在巫术控制下能够轻易照彻每一个角落的炽白色光芒，将整座岩石堡垒都变得一片透亮，好像将时间重新拉回到了白昼。
突入堡垒中的那些影魔狼，也因此彻底丧失了在阴影中藏身的能力。
瞬间枪炮齐鸣。
砰！砰！砰！砰！
火焰接连闪耀中。
在留在堡垒内部的学派次席带领下，正式巫师们集体出动配合“高崖堡”中的巫师仆从，将这些巨狼通通驱逐击杀。
“嗷”
虽然平时没有什么仇怨，但是对同处于混乱地域卡布拉尔的黑巫师学派“黑灵格”（又名阴影学派）当然不可能缺少防范。
并非随时预备与之开战，这只是身为一位黑巫师该有的自我修养而已。就算对实力最强的“诅咒学派”也有着另外一套预案。
肃清内部的同时，对敌人的反击也已经同步启动。
棱堡第二层实心堡上，数个带着黑色涂装的球形金属结构，打开了一个个蜂窝状的六角形孔洞。
一群生着长剑状锯齿口器，类似鞘翅目昆虫般的透明翅膀高速扇动电射而出，发出比马蜂还响亮了千万倍的刺耳嗡鸣。
嗡嗡嗡.
人造超凡生物【剑翼飞虫】。
“这群家伙的想象力还不错嘛，不过这些东西很快就是我的了。”
阵地仪式中，对此丝毫都没有意外神色的艾文看向站在自己身边的奥丽维娅。
少女头上戴着一颗小巧的纯蓝宝石公主冠，耳畔月牙般的祖母绿耳坠荡漾水波。
上半身类似戴着蕾丝花袖的贴身黑色制服，红宝石质感的缎带交叉收紧勾勒出完美的腰腹曲线，背后长长的燕尾两角分别缀着一颗亮晶晶的橄榄石。
下半身是便于行动的同色短款百褶裙，灰色的长袜上有蓝宝石般闪耀的几合条纹，脚踩镶着水晶的黑色高跟鞋。
虽然这一身“宝石武装”表面看起来没有过去的那么珠光宝气，实际上却是采用了艾文【强效魔化武器】技术的进阶版本。在灵性视觉中仿佛太阳般辉煌，换算成天然宝石哪怕买下一座贵族城堡之后还有富余。
面对来袭的【剑翼飞虫】两人相视一笑，伸出手来五指相扣，细微的电流过处，心灵连线瞬间将他们连接到一起。
奥丽维娅完全闭上了自己的眼睛，共享艾文的“数据化视野”。
飞虫的距离、运动轨迹、空气偏折率、修正参数.不断从奥丽维娅心底一一流淌而过。
随后，两人脚下一层层环状的术式条带流转跳跃。
头顶因阵地仪式而生的菱形六面体中，一点红芒骤然强盛起来，作为【红发魔女】核心的红发晶中有五根金红石晶丝同时消失。
嘭——
一道亮红色的光束炮射出，碗口粗细的光线瞬间由一化百。
好像少女解开发带散落的发丝，在艾文“数据化视野”的协助制导下，精准无比地击中了视野中的每一只【剑翼飞虫】，轻易洞穿了它们血肉与钢铁结合起来的身体。
还没有飞到半程，已经纷纷像雨点一样坠落下来。
“现在喽啰们应该被消耗的差不多了吧？”
俘获了撒姆尔这个二五仔之后，“高崖堡”的位置、防御手段、特有巫术的研究进度、新大陆上共计十五位正式巫师外加三位巅峰巫师的等级和特长，一切只有内部人员才知道的情报全都被他卖了个干净。      艾文也得以凭借这些情报提前制定了针对性的应对方案，至于他们到底还有什么连撒姆尔都没资格知道的底牌，就只有真正打过才知道了。
除了这群巫师之外，小型棱堡中常驻的武装力量加上所有的仆从共有六百人左右，外加豢养的数种人造超凡生物种群，战斗力不俗。
就算是数千人的大部队跋山涉水来到这里，也只有全军覆没的份儿。
虽然艾文这次带来的人员不少，但也不想拿来跟这些可以量产的畜生拼消耗。
啪——！
轻松地打了个响指。
“再来一波，看看他们还有什么底牌。”
自己对他们知根知底，而这群邪道炼金术士连被什么人攻击都不知道，这场仗在开打之前他们就已经输了一半。
轰隆隆.
第三波【傀儡炸弹】再次出发。
奥丽维娅家拥有整个新大陆已探明储量最大的磷矿，而且已经搭建了配套的开采设施，由安琪、卡尔文包括可以分身上百的蜜朵拉共同加工。
就连艾文自己都已经分不清咔咔的【影子秘库】里，到底已经储备了多少炼金炸弹。
能不能直接炸平这片庞大而稳固的山体不好说，但是拿来炸平棱堡还是没有一点问题的。
现代战争除了最后种蘑菇之外，最强的也就是导弹洗地饱和轰炸。
既然一波不够就再来一波。秉承着“艺术就是爆炸”的指导思想，如果对方真的已经技穷，那自己也不介意直接把棱堡炸上天。
让姐姐和格尔叔叔他们全程做一回看客。
撒姆尔已经交代学派的核心传承一直就在首席的身上，倒是不用担心会毁掉《血肉之祭礼》的第二卷。
与艾文的轻松愉快相比，邪道炼金术师们只有满腔的憋屈和怒火没处发泄。
“哪里来的混蛋，这个样子明显是早有准备，竟然对‘高崖堡’的防御体系这么了解？”
几个回合攻防战的交手之后，面对艾文抛出来的好像无穷无尽的炼金炸弹，锡德里克已经意识到再这样下去被动挨打绝对不是办法。
难以彻底解决问题，就只有解决带来问题的人。
再次派出巢穴中仅剩的一批【鳞刃鱼】去执行趟雷任务之后。
伸手再次点在魔法书《黄铜之钥》上，不过这一次却落到了那一张皮质的纸页上。
唰——
立体的符文阵列悄然浮现，一圈红色的光环被激发后，远远扩散开来。
【仪式·血肉祭坛】
初级效果：在血肉祭坛笼罩的范围内，指定己方作战人员获得超速再生能力，杀敌越多效果越强。
随后。
“杀！”
“吼吼吼”
以几乎已经超越二阶巅峰的“发条人”比利佛为首，一群与他有些类似的半血肉半炼金构装体，手持枪炮、刀剑飞速冲了出来。
他们是血肉与构装体结合的巫术造物【发条仆从】。
为了保证绝对的忠诚，邪道炼金术师们没有选择各有心思的正常人类物理侧超凡者，而是以总数达到四百人的【发条仆从】充当防卫力量。
也是“高崖堡”常规防御体系中最强的一层。
于此同时，首席、次席、三席这三位，差不多都已经是巅峰或者非常接近巅峰级的正式巫师，扯掉身上有些碍事的巫师长袍，露出一片金灿灿的金属身体。
原来所谓的人类外貌都只是表象，他们的构装体替代程度远远超过了所有的正式巫师。
也是集合了“机械永恒学派”历代巫师所有人智慧的最前沿研究成果——【义骸】。
第二卷《血肉傀儡》的主要内容为：人造人、不死之身、血肉祭坛、共生改造、固化吸血光环、固化瘟疫光环.
整个身体完全转化为拥有超强自愈能力的【不死之身】很难，而且所谓“不死”永远也只是相对的，但仅仅让大脑拥有近似特性却相对容易。
然后通过【巫术·共生改造】保留对人类最重要的大脑和极少部分身体组织，他们的本体已经不再是人类而是长着触手的脑子！
进驻永远不会衰老，并且可以随意改装甚至随时更换的【义骸】中，不光是“机械永生”的里程碑，在战斗能力上他们也已经相当于一种另类的强大魔武兼修者。
在拥有二阶巅峰巫师的施法水平时，还同步获得了相当于三阶大骑士的身体素质。
三人从各自的“魔法口袋”中取出动力重锤、链锯剑、蒸汽动力手炮等炼金武器，脚下力场波纹炸裂腾空而起。
轰隆——！
携带着滚滚音啸好像划过天边的三颗流星一样，飞坠向艾文一方所处的阵地。
“藏头露尾的家伙，我要把你砸个稀巴烂！”
感谢书友恶魔黄昏的两百赏！感谢书友我是彩虹狼的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第543章 圣哉！多铆蒸刚，炮塔至大！
直面这三位完全退去睿智气息，宛如狂战士般张扬霸道的巅峰巫师。
锵——
安妮塔上前一步手中斩龙剑出鞘，霜白的剑气流转慑人胆魄，周身磅礴的翡翠色光焰轰然炸裂，身上用来遮掩大骑士生命力场的碧玺瞬间被崩碎。
如同一道逆行的流星般冲天而起，主动迎上手握动力重锤，脸上浮现出错愕神色的学派首席锡德里克。
格尔拔出由艾文亲捏出来的精良品质【避雷针系列】长剑，在共生体【雷枢】的辅助控制下，两条蓝白色发出尖锐鸟鸣的电蛇在其双臂上不断游走。
紧随在安妮塔身后，一道【高压高频率脉冲】已经先一步冲向了奔袭而来的学派三席。
而第三个迎上去的不是同为三阶的艾文，而是他专门请来的外援——黄金海双王之一的“亡骨”鲁道夫，也是一位与这三个邪道炼金术师同等级的巅峰正式巫师。
吼！吼！
两声暴吼中，一头三阶“缝合尸”和一头三阶“活尸”踏碎脚下的岩石猛窜了出去。鲁道夫手中的《鸦语文书》喷吐出一团墨绿色的腐蚀毒云，笼罩向学派次席。
滋啦滋啦
龙骑兵和这位“亡骨”本就是对抗希留斯和布莱德利的统一阵线，有希留斯压在头上，区区一个布莱德利的陷落还远远到不了让他们就此内斗的程度。
在他从迷宫中逃出来之前，艾文他们对对方麾下的海盗还是多有照拂的，最后能顺利离开迷雾海也多亏了龙骑兵俘获的引导者，总归是欠了艾文他们一个人情。
目前双方算是处于前所未有的蜜月期。
既然已经充分收集了对方的情报，艾文当然不可能只为了制造一个三对三的对等局面。最底线的目标也是从首席手中夺取根本传承《黄铜之钥》，最好是能将他们连根拔起免除后患。
若非侯爵夫人宁芙恰好为了“宝石学派”的事业一直没有从旧大陆回来，他阴险毒辣的终极大招“叫家长”已经使出来了。
嗖！
在双方接战之前，奥丽维娅手中一分为三的亮红色光束炮如同经天的虹光，直取空中的三个邪道炼金术师，让他们煊赫霸道的气势顿时为之一挫。
随后。
太阳已经完全落山的夜空中，夹杂着响彻天地的轰鸣，超凡灵光发生剧烈的爆闪，共计六位战斗力堪比三阶的强大超凡者终于展开乱战。
于此同时，艾文当然不可能看戏，挥手抛出一粒黑沉沉的枣核。
眼中刺目的精神灵光闪烁，口中咒言回荡：
flo——
生机勃勃的咒言与世界发生共鸣，引动了无处不在的自然能量。
嘶！嘶！嘶！
漆黑如生铁的粗壮荆棘以爆炸般的速度开始迅猛生长，甚至在刺穿空气时都发出了如同蛇类般的刺耳嘶鸣。
庞大的根系漫延让整片大地都开始剧烈震颤，一根又一根仿佛大树一般的荆棘刺穿地面直插天空。
眨眼功夫已经化作一片宽达两公里正面延伸一公里的黑荆棘森林，直到被棱堡之下稳固的符文阵列挡住去势才停止下来。
在这片庞大的范围之内，就算最坚固的岩石也逃不过被荆棘穿刺四分五裂的命运。
“啊！”
“救命！”
冲出棱堡，已经开始向着此方阵地发动冲锋的那些【发条仆从】更是首当其冲。
资深见习等级以下的几乎被一波全灭，就算侥幸不死也只能依靠超速再生的能力挂在荆棘上不断哀嚎。
正是依靠阵地仪式以及使用“青铜护符”培养的种子，才能发动的“活化学派”专属【对军巫术·黑荆棘之森】！
在己方巅峰力量暂时占优的情况下，当然要竭力扩大己方优势，所谓的“对军巫术”便是针对凡人的清场神器。
暂时没有去管渐渐拉远的三阶大战，艾文从容伸出右手猛然一握。
coro——
靠近棱堡一侧的大片黑荆棘上有灵光闪烁然后骤然炸裂，千万根铁钎一样的锐利尖刺给予了那些【发条仆从】一波二次打击之后，也顺势横扫了棱堡表面。
制造出一大片腥风血雨。
【次级·黑荆棘王冠】
至此这颗种子里的能量也彻底耗尽，顷刻间便枯萎崩溃成一地的木屑。
“全体前进！”
踏踏踏踏踏踏
艾文大手一挥，至此三百名玩具士兵在前，养精蓄锐的正统超凡者、五十位披皮人、三百毒液军团才全面压上。面对一群已经被打残的发条仆从，我只想说一句：在座的各位都是辣鸡！
艾文从口袋里掏出一颗拳头大小布满蓝色炼金符文的球体，随手抛了两下：
“赫茜，我先去拿下那几个只剩下脑子的机器人，你自己小心。”
“好的，你也小心。”
轰隆！
胸口“蒸汽熔炉”冒出红光，雪白的蒸汽喷涌中，动力重锤携带着倾覆山岳的气势狠狠砸向全身笼罩在斗气光焰中的安妮塔。
女孩脚下踩着【疾走】赋予的光环，好像一条游鱼那样从沉重的锤头下悄然躲开。
锡德里克也不在意，自己力量占优只要能擦中一下就能奠定胜局。轻易从深陷入土地中的重锤拔出来，转换形态之后他的声音如同激荡的雷鸣：
“翡翠之光？亡骨？我们‘机械永生学派’应该跟你们这些海盗没有什么恩怨吧？”
一心研究的科研人员可能认不出安妮塔和鲁道夫是什么人，但这位学派首席显然不在此列。口中一边问话，一边加紧攻势。
呜呜呜.
重锤卷动风雷，声势骇人至极。
这里毕竟是在邪道炼金术师的主场，只要身处“高崖堡”周边一定范围内，作为巫师塔主人的首席就能获得巨大的加成。      在构装躯体本就不知疲倦的前提下，力量也好似无穷无尽一般。
安妮塔一个人面对他还是有些力有未逮，时间不长便已经微微落在下风，只能不断游走偶尔反击。在面对重型超凡兵器的时候，剑气也不再是那么的无往不利。
恰在这时。
锡德里克遍布周身的炼金符文微微一闪，间不容发躲开一道劈向自己的电光，炸碎的砂石打在钢铁一样的躯体上发出“噼里啪啦”的脆响。
“又来一个？”
面对那一道飞射而来的炽烈蓝色电光，锡德里克脸色微变，发挥巫师的优势脱离战斗骤然腾空而起。
飞快从“魔法口袋”中摸出一只半人高的玻璃器皿，其中装满了血色的黏稠液体。
那些血色液体刚刚出现在外界，就好像受惊炸毛的野兽一样冒出一串串气泡，让整个玻璃器皿都开始不住抖动。
几个呼吸之后已经自行冲开盖子，化作一只好像由血雾组成的长着猛虎头颅的巨鹰。
吼——！
【鲜血构装体·赤鸢之翼】：由符文术式和饱含生体能量的超凡生物血液构成，免疫物理伤害，攻击附带吸血效果和灵性污染，难缠程度还要在一个大骑士之上。
巫术研究和科学研究一样，从一点出发向各个方向不断试错，这也是在研究永生的道路上，被他们淘汰的成果之一。
不过，这只奇异的构装体虽然看起来威风凛凛。
但是千不该万不该，这玩意的根底不该是来自“生命树学派”的血肉傀儡。
果然艾文随意抬起手指，一道红光电射而出。
rui——
“赤鸢之翼”刚刚吼叫了一声，就被一个【血肉崩溃】直接崩成了残渣。要说对生物组织的了解程度，又有什么东西比得上自家知识体系中的造物？
锡德里克瞳孔微缩，终于重新正视了这个大名鼎鼎却又神秘至极的白骑士，因为这种有些熟悉的感觉分明是.“生命树学派”？！
主战场上。
呲！呲！呲！
亮红色的光束不断闪烁，配合着地面部队的推进，奥丽维娅操控光束炮不断对敌阵中的棘手目标进行点射。
特别是本应作为战场绝对统治力代表的“发条人”比利佛，却被奥丽维娅当做重点打击目标，根本抬不起头来。
即使躲在双方混战的战阵中也被光束炮削掉了一条腿，战斗力大减。
不过，几经打击终于重整旗鼓的棱堡，也终于发动了自己的支援力量。
轰！
一门射程能够达到二十公里的炼金火炮喷吐烈焰，一颗沉重的锥形炮弹直取奥丽维娅所在的阵地。
却被早已经开启的六边形防御屏障层层消减动能之后，由皮皮抬了抬尾巴一个鞭花就将之远远甩飞。
仅仅是在这个空档，这群【发条仆从】几乎被艾文方一波反推来到了棱堡边缘。
二层炮台上，负责临时指挥的正式巫师不由向身边负责堡垒防卫的同伴质问道：
“这么长时间了，炮塔还没有准备好吗？”
“我们的技术不太成熟，大概至少还需要两分钟。”
“派出巫师塔中的所有防卫力量为炮塔争取时间！”
“成建制的部队已经快打光了，刚刚抓到的那群‘夜灵’还没有进行任何改造，现在也派出去吗？”
“戴上禁锢项圈，是晚一会再死还是现在就死，她们知道该怎么选择，这个时候能多争取一分钟都是好的。”
“是，只是可惜了这些难得一见的稀有生物。”
随后一群三四十位脖子上戴着金属项圈的雌性人形生物，手持着刀剑被驱赶出了棱堡，不过看她们前进一步后退半步的样子，实在看不出有任何战斗意志的样子。
而这群正式巫师们也不得不亲自下场，本身机械化不足的使用【血肉殖装】，本身机械化程度更高的则直接使用自己的身体。虽然是一群巫师，但因为道路的关系而颇有未来机械战士的感觉。
轰！轰！轰！
枪炮轰鸣中，他们的加入也只是让溃败推迟了那么一会儿而已。
不过身为一位技术人员的严谨，堡垒防卫负责人的估计还算准确。
咔啦咔啦
关键时刻，齿轮转动的机械传动声中，在第二层升起了三道梯形的钢质斜坡，以及棱堡四角上数座孤立的双管炮塔，这是总数量超过了四十座的炮塔阵列。
【构装体炮塔·摩多贤者】
哧——
雪白的蒸汽喷涌中，四十座炮塔缓缓转动，共同将炮口对准了不断有光束炮射来的那座阵地，毁灭一切的气息已经凶猛地弥散开来。
“圣哉！多铆蒸刚，炮塔至大！
亿万星辰，亿万炮塔！
多铆蒸刚，炮塔至上！
亿万炮塔，亿万荣光！”
远处同样目睹了这一幕的艾文，耳边仿佛再次回荡起了某个狂热教派的祷言。
然后他的第二个想法就是：教练我TM也想学这个！
感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第544章 完整的传承秘卷
咔啦咔啦
在堡垒内部的巫师操纵下，通过机械传动装置，以蒸汽和炼金石混合供能的炮塔阵列已经完成了装弹，彻底进入激发状态。
拥有辅助火控系统的【构装体炮塔·摩多贤者】，也同步完成了所有炮口的最后校准。
嘶——！
被四十座炮塔八十门炼金火炮指着脑袋，环绕在【阵地仪式·红发魔女】周围，充当最后一道血肉屏障的“荆冠海蛇”皮皮，浑身钢鳞炸起。
扭过头来看着正立在阵地中央岿然不动的奥丽维娅，一张巨大的蛇脸也变成了熊样━━∑(￣Д￣*|||。
只是打死它也不敢跑，要是让老大发现自己敢比女孩儿跑得快，它相信自己一定会十分怀念这种被“炮决”的痛快死法。
奥丽维娅心态要比皮皮沉着得多，再次射出一发辉煌的光束炮，却被早有准备的巫术屏障折射开去，没能融毁任何一座炮塔。
确认阵地对狙的方式不可取之后，她飞快取下作为仪式核心“耐久度”已经不高的红发晶，这才下达了命令：
“咔咔，撤退！”
没有和已经飞速陷入阴影中的皮皮和咔咔一起，奥丽维娅举起左手，上面用一整颗通透尖晶石雕刻成的腕花灵光一闪。
【宝石巫术·空间置换】
咻——
下一刻女孩已经出现在这片河谷崖岸外的半空中，身后长长燕尾上的绿色橄榄石灵光一闪，伸展修长的四肢裙摆飘飘地落到一匹狂风组成的骏马背上。
在她脚下便是波涛滚滚的圣弗朗西斯科河。
轰！轰！轰！轰！
下一刻，来自炮塔阵列的全方位饱和轰炸就覆盖了阵地仪式所在的位置。
能够增幅巫术能力的“阵地仪式”与一座真正的“巫师塔”相比显然不是一个量级的对手，轻而易举就被扯成了碎片。
甚至连那一片地面，都被携带庞大动能的实心炮弹狠狠削掉了一层。
哧——
丝毫没有延迟，白雾喷涌中，炮塔迅速调整山下左右射角，设置在棱堡四角上的交叉炮火已经足以覆盖整片战场。
若非主战场上双方的人员已经混到了一起，第二轮齐射已经从天而降。不过仅仅是含而不发，对战场上那些艾文麾下的士兵们也已经是巨大的威慑。
他们甚至不得不考虑，如果炼金术师一方伤亡过大，会不会促使对方指挥官直接下达无差别攻击的命令？
在一瞬间仿佛已经攻守逆位。
这便是“多炮塔”的统御力！炮口射程内的正义！
“吁，就算是提前知道了对方的情报，但有些事情也是根本没有办法投机取巧的，这几万金狮看样子是剩不下了。”
奥丽维娅嘴上说着可惜，但精致如画的眉眼间却是满满的跃跃欲试。
挥手抛出一颗亮晶晶的通透红宝石，那是艾文刚刚从“怒涛教会”交易到的，还没有捂热乎的珍贵“宝石之星”泰米尔！
这是有机宝石还远远达不到的品质。
少女清冷的咒言在河谷上空回响：
stel——
【宝石巫术·碎星】
以短时间内丧失施法能力为代价，湮灭一颗宝石之星，释放出大地经历亿万年凝结在其中的无穷力量，宝石学派的大巫师使用这招甚至能够一击灭城。
而一位巫师在短短一年时间之内，连续施展两次【碎星】巫术的情况，恐怕在整个宝石学派的历史上都不多见。
呜呜呜.
风云突变，夜间的风猛然强盛起来，新大陆南部第四大河宽广的水面波澜渐起。
少女周身一圈圈嵌套的金色符文环轰然炸开，与身上的宝石武装交相辉映。
其中有无数的神秘知识在碰撞、在欢呼藉由这个耗费巨万的巫术，奥丽维娅的精神好像已经跟学派的超凡源头连接到了一起。
世界根源中的某些隐秘一一在她的心底流淌而过。
随后。
好像有一颗耀眼的庞大红色天体降临到人间，少女脚下的河水好像违反了重力，一滴滴连成线开始倒流，化作了一道自下而上的通天雨幕。
紧接着，一张以黄金为底镶嵌着各种华美宝石的大弓虚影，悄然浮现在她的头顶，一点点缓缓拉成满圆。
狂风中长发飞舞的美丽少女，伸出纤细秀美的右手比了一个开枪的手势，微微泛红的脸上带着清空购物车般的畅快，口中发出清脆的拟音：
“砰！”
一道绚烂的虹光洞穿了天地。
这一刻，战场中的所有人不由张开了嘴巴，却什么事情都做不了；这一刻，天空和大地仿佛都在呜咽悲鸣；这一刻.整个太阳都降临到了人间！
大音希声。
充塞天地的红色光华连一百公里之外都清晰可见。
然而。
等光华彻底散尽，高崖堡中操纵着【摩多贤者】的留守巫师们惊喜地发现，在这声势骇人的攻击中，身边的所有事物竟然没有受到丝毫损伤。
“哈哈哈，我们没事？”
“虚惊一场，场面那么吓人竟然连巫师塔的巫术屏障都没有打破！”
“可能是打偏了吧？”
正当他们还在庆幸的时候，突然听到耳边传来前方战场上己方人员惊恐的喊叫声：
“快跑啊！”
话音刚落。
轰隆隆.
高崖堡中的巫师们感觉脚下的堡垒突然一沉，刚刚扶着墙壁稳住身体，地面又是一沉，竟然开始缓缓倾斜
飕！
抛弃掉这仅仅发动了一次齐射的强大武器，他们飞快冲上堡垒上层。
“.”
站在这里，刚刚还以为逃过一劫的所有人才意识到自己简直太天真。      那仿佛天体坠落一般的攻击虽然没有直接击中“高崖堡”，却直接击穿了其立足的高崖山体，彻底破坏了它的受力结构，更摧毁了这里的魔素节点！
吱呀！
令人牙酸的岩石结构摧折声中，第三次沉降的势头已经完全阻遏不住。
整座高崖堡连带着一大片山体轰然坍塌下去，如同向着大海奔涌一去不回的江河，翻滚着化作破碎的残渣一路冲进了圣弗朗西斯科河底。
巨大的浪花涌起轻易淹没了岸边的森林，将来这条第四大河就此改道也未必没有可能。
不算战场上的那些作战人员，堡垒中除了少数人逃得快，或者拥有飞行能力，“机械永生学派”的根基都已经成为了过去！
虽然是一群杀人如麻的黑巫师，但面对落在自己头上的这样一幕，也显然无法泰然处之。
不过。
艾文一方的作战人员却毫不意外，这本就是数种行动预案中的一种可能，每一个人都清楚自己下一步该干什么。
掏出一瓶浅蓝色明显已经被稀释过的【贤者魔药】猛地灌上一大口，同时将另一只手中的猩红色药剂瓶给远远投掷了出去。
药剂瓶接连炸裂。
红色的雾气飞快席卷开来，瞬间笼罩了还沉浸在巨大震撼中的邪道炼金术师、幸存的发条仆从以及倾巢而出的各种杂兵。
【狂乱魔药】：一瞬间激发人类肉体最底层的所有本能欲望，生存欲、食欲、色欲、睡欲、贪欲（占有欲）、表现欲、放纵欲
无论是血肉和机械结合的“血肉殖装”，还是他们本身经过了层层机械化改造的躯体，只要还残留着血肉的部分就不可避免要受到【狂乱魔药】的影响。
虽然其中还有十几位正式巫师，但在这种时刻能够及时展开巫术屏障的寥寥无几。
“啊！”
“嗷！”
失去理智之后，大部分人比野兽也好不了多少。当“毒液”军团以严整阵型稳固推进之时，便意味着大势已去。
另外。
就算是只剩下全封闭式大脑的三位巅峰巫师，艾文也早就为他们精心准备了礼物，在战场上风云突变的时候，将手中一直握着的那枚布满蓝色炼金符文的圆球猛地抛向天空。
【炼金造物·电磁脉冲炸弹】
嘭——！
爆炸时远远没有炼金炸弹那样巨大的轰鸣，但是一圈功率强劲的电磁脉冲已经飞快扩展开来，对生物体无害，但是.
虽然【义骸】的秘密没有向学派中的普通成员公开，撒姆尔同样也不知道，但是所使用的依旧是各种前置的通用技术而已。
与撒姆尔身上改造后的构装义肢一样，采用的都是将生物信号转化为电信号再对构装躯体进行控制的方式。
严格来说这个核心的“信号转化器”才是对神秘源头【智械模板】的最前沿探索。
就像是世界上先有矛才有盾，先有枪才有防弹衣一样，他们在应用这种信号转化器的时候，显然没有想到世界上竟然会有一种针对这种技术的武器诞生。
更不会想到，有人竟然有能力为了一场战斗专门去发明一种强大的武器。
强劲的电磁脉冲过处，蒸汽熔炉、机械结构、武器系统.通通毫发无损，却轻易便破坏了生物信号和电信号的转化装置。
“什”
半句话都没有说完，被艾文和安妮塔联合压制住的锡德里克已经“嘭”地一声倒在地上，不要说开口说话，就连眼皮张合都再也无法控制。
【义骸】宣告瘫痪！
旁边，正与格尔、鲁道夫大战的次席和三席也毫无例外。
这便是艾文敢跟奥丽维娅说“自己去去就来”的真正底气所在！
飒！
在他们倒地的瞬间，艾文的身影一闪，飞快冲上前去暴力掀开他们的盖头.不，是头盖骨，一把扯出里面还想挣扎的滑腻大脑。
在他们还没有搞明白发生了什么事情的时候，二话不说送上一记杨教授的关爱电疗，装进早就准备好的灌满“沉睡魔药”的罐子里。
鲁道夫自行避嫌。
艾文在安妮塔、格尔以及依靠两位白银骑士顺利落到他身边的奥丽维娅三人护卫下。
迫不及待地将手一翻，掌心中已经多出了一本大部头的硬皮书籍。
红色的皮质封面上包裹着黄铜书脚，正面有烫金般的“倒生树”图形和最下方的一行严整字迹“血肉之祭礼”。
翻开依旧被锡德里克的【义骸】握在手中的《黄铜之钥》，小心拆下那一片兽皮纸页，放到自家《血肉之祭礼》的封面上。
使用因为“生命树冥想法”而生的独有魔力在其上轻轻一点。
唰——
清晰自然的灵性之风骤然腾起，那一页皮质飞快融化，像水一样渗入其中化作一体。
翻开书页。
艾文发现其中记载的神秘知识比原来又多了很多，除了第二卷《血肉傀儡》之外，原本第一卷和第三卷之间那种若有若无的割裂感也彻底消失不见。
前三卷的补完，真正构成了传承秘卷由浅到深从理论到实践的严密知识体系，对艾文和“活化学派”的意义非同凡响。
而且《血肉之祭礼》不光记录着浩如烟海的知识，更是一件强悍的巫术造物，特定法术仪轨的核心。
作为最古学派的传承魔法书，它在补完之后所拥有的力量，显然远远不是《黄铜之钥》这种半成品能相提并论的。
至此，艾文向三阶上位巫师前进的道路已经再无阻碍！
心满意足地将《血肉之祭礼》收好，同身边的几个人看向同样已经接近尾声的主战场。
“咦，那些是什么人？她们怎么会完全不受狂乱魔药的影响？”
感谢书友‘秋之心’的千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第545章 我是谁？我在哪？（4000）
“不——！”
等作为这场战斗主力的四个人来到断崖前主战场的时候，一身钢鳞重甲的加里和同样装备着“毒液”的铁骨威廉，刚好合力打破了最后一个邪道炼金术士的巫术护盾。
周围一群虎视眈眈如怪物般的“披皮人”一拥而上，将绝望惨嚎的正式巫师乱刀分尸。
最后的战斗就此结束。
对一群物理侧超凡者来说，在跟巫师战斗时优先度最高的选择从来都是让他永远闭嘴。特别是艾文提前下达过命令，在这次行动中对邪道炼金术士击杀第一、俘获第二。
而刚刚还在并肩作战的“亡骨”鲁道夫却没有跟上来，不知什么时候已经悄然离去。
当约定完成之后，无论艾文和安妮塔历来表现出来的人品如何。
出于一位老海盗和“死灵学派”巫师的警惕之心，他也丝毫不想把自己置身于被三位同层次强者和一支超凡者部队包围的险境之中。
“大人，【发条仆从】只剩下一个比利佛，俘获巫师学徒二十五人，不明种族的奇怪女人三十九个。余下的除了随着棱堡滑入河底的那些之外，已经全部击杀。”
看到艾文过来，作为指挥官浑身浴血的鲍里斯小跑到艾文面前向他汇报道。
除了“活化学派”的巫师们，鲍里斯大概就是对这场行动最上心的几个人之一了。
毕竟事关自家儿子卡尔文的前途，“活化学派”传承越完整实力越强，卡尔文的未来就越有保障。
“好的，大副，辛苦了。吩咐下去所有参战人员各奖励十枚金狮，战死者按照抚恤标准顶格发放，超凡者翻两倍。”
虽然他们中大多数人能有今天的力量全靠“龙骑兵”的造就，但他们该有的待遇艾文还是不会吝啬的。
“遵命，大人！”
在麾下作战人员们一片欢呼的时候。
艾文已经走到了【发条仆从】中最后一个幸存者，号称新大陆最强雇佣兵的“发条人”比利佛面前。
虽然也知道这些【发条仆从】大多也是邪恶实验的受害者，却也不可能要求自己的士兵冒着受伤甚至丧命的危险手下留情。
战斗结束之后，实力最强价值最高的比利佛便是唯一的一位。
这个家伙与第一次见面的时候一样，只有头部、大半个胸腔还有一条手臂仍然是人类的血肉，包括心脏在内的大多数身体组织和器官都已经被机械代替。
但性格明显已经被“格式化”，好像一台冷冰冰的杀戮机器，早就没有了曾经贱兮兮的毒舌样子，更没有了当初严格履行佣兵契约的职业操守。
“嗷——！”
此时身体在地上不断扭动，口中发出野兽般的嘶吼。哪怕在“狂乱魔药”残留的药效中依旧只有旺盛的攻击欲、破坏欲，其他的感情好像都被人为拿走了一样。
不过。
他一开始就被奥丽维娅用光束炮削掉了一条腿，后面被占据绝对优势的一群超凡者抓住机会拆成了零件，现在谁也伤害不了。
轻轻挥手，红色的大部头魔法书《血肉之祭礼》重新浮现在艾文的面前。
哗啦啦.
书页翻动之间，一道碧绿色像水波一样的巫术灵光从中升起又洒落到他的身上，然后好像幻影一样穿透了他的大脑。
紧接着一些由细小符号组成的、黑色的、污浊的、说不清是物质还是能量的东西，就被这道水波一点点洗刷出来。
【首席权限·改造重置】
这是借由学派首席身份、神秘源头“生命树”及核心魔法书《血肉之祭礼》才能发动的神奇之力。
拥有最高的改造优先级，能够清除本学派的改造痕迹，恢复实验体的本来面目。类似于文档修改时的“撤销键”，奥丽维娅手中月光石“灵性净化”的逆转失控。
流经他大脑水波一样的巫术灵光重新变得清澈。
比利佛瞳孔中如同机械般冰冷的眼神，也渐渐恢复了些别样的神采，最后又沉沉昏睡过去。而等他再次醒来的时候，就会是一个属于“活化学派”的全新“发条人”了。
《血肉之祭礼》天然拥有对血肉改造生物除主人之外的最高权限，当主人陨落或者出现其他意外之后，将由首席以学派的名义获得次级的指挥权。
等之后把他重新修好，绝对是一员难得的大将。
至少艾文将自我意识还给了比利佛，让他不再是一个廉价的、麻木的、无知无觉的工具人，而是成为了一位有理想、有尊严、有工资的.工具人，可喜可贺，可喜可贺。
至于俘获的二十五位巫师学徒。
有《黄铜之钥》中“机械永生学派”系统性的巫术知识，还有三个巅峰巫师的大脑，剩下的这些巫师学徒实际没有了太大用处。
不过拿来做未来领地机械制造、船舶、军工等等方面的产业工人还是非常不错的。
只要一人植入一个菌株共生体，不怕他们将来会搞出什么麻烦，甚至如果将来表现良好也不是不能把他们真正引入“活化学派”的康庄大道。
解决了俘虏的问题，艾文才有空闲去看那群外貌像人，却又有些奇怪的雌性生物。
全员都是青春靓丽的少女模样，微尖的耳朵，白色的头发，肤色带着蓝紫色如同盈润珠光般的质感，有一种别样的魅力，有些像海妖精那样的亚人种族。
最特别的是她们中的大多数人都是双眼异色瞳孔，金色、银色、琥珀色、翡翠色、蓝色、棕色、红色、黑色.瑰丽至极。
第一时间就已经把手中刀剑全都丢掉的她们，抱头蹲地躲过了士兵们的绞杀。
她们身上不存在任何改造的痕迹，只在脖子上带着一枚金属项圈。
艾文认识，那是带有爆炸功能的【禁锢项圈】，比海军经常使用的【超凡铐锁】邪恶得多。如果不服从主人的命令，只要一个信号就会把她们的脑袋炸上天。
但是其中的感应器同样在刚刚的【电磁脉冲炸弹】中失效，况且邪道炼金术士的高层已经被一扫而空，这些项圈也全都成了摆设。
咔啦咔啦
艾文轻轻挥手，“活化灵光”已经直接让项圈中的所有非超凡结构报废，并且锁扣自行打开坠落在地。
重获自由的雌性生物们一声惊呼之后，有些不知所措地挤到一起，战战兢兢地看向走过来的艾文。      虽然已经摆脱了邪道炼金术士们的虎口，但来到新大陆这段时间的遭遇，让她们对“人类”这种生物实在是没有太多的信心。
“你们是什么人？为什么会落到这群邪道炼金术士的手里？”
艾文使用了自己掌握的好几种世俗语言试图与她们交流都无果之后，最后换成了灵文，将问题再次重复了一遍。
这次终于有了反应。
等了一会儿，看起来其中一“人”上前怯生生地使用灵文回答道：
“先先生，你好！我们是一群来自‘破碎星海’无家可归的‘夜灵’，我的名字叫做萨拉，谢谢你救了我们。”
这位回话的女性是一位正式超凡者，右眼翡翠色、左眼琥珀色的瞳孔格外迷人。虽然是这一群人里面最勇敢的一个，但还是有些弱气，看起来就非常好欺负。
“夜灵？新大陆以西‘破碎星海’的居民？”
艾文有些奇异，探索进度最快的希留斯也不过才到达破碎星海的边缘，人类王国除了知道那里有许多岛屿之外，其他的认知寥寥无几。
竟然会有在那里生活的族群来到了新大陆，艾文瞬间兴奋起来。
这时奥丽维娅和米兰这两位巫师也来到了这边，特别是奥丽维娅这位女性巫师的出现，让自称萨拉的“夜灵”也渐渐地不再那么拘束。
几个人你一言我一语，很快就大体搞清楚了她们的情况。
这是一群来自“破碎星海”边缘的生存竞争游戏失败者，依附的强大靠山被击杀之后，她们也被其他强势的族群从家园中驱逐了出来。
萨拉这一小支机缘巧合逃到了新大陆上，几经波折最终落到了那群邪道炼金术士的手中，被当作了上佳的试验品。
另外。
这群“夜灵”中超凡者的比例是真的多，但是实力也是真的弱。
给人的感觉好像被专门塑造过一样，其中实力最强的一个也要比人类最弱的正式骑士还要弱，只比见习骑士稍微好一点。
而且她们的外表看似有些像神话传说中的超凡种族精灵，但是性格却有些像她们同样拥有尖耳朵的另一种亲戚——兔子。
实在没与什么战士的样子。
所以，艾文使用巫术稍微检查之后发现，“夜灵”这个物种可能不是一种自然进化的生物，更有可能是久远年代之前的人造巫师仆从。
天然拥有一种巫术绝缘体质，好的、坏的在她们身上都会大打折扣，这也是她们免疫了大部分【狂乱魔药】效果的原因。
更加讽刺的是，一群“机械永生学派”的巫师在追求永生，被他们抓住的仆从却天生拥有漫长的生命。
具萨拉所说，夜灵天生的自然寿命就能达到两百岁，30岁成年便会自然而然成为超凡者。族群中的超凡职业有且只有一种【哨兵】，等级上限就是二阶，跟毫无潜力的“披皮人”也有的一拼。
【哨兵】拥有敏锐的感官和协调性，却没有与之相称的身体素质。只能使用远程武器，当然对生活在原始社会的她们来说选择唯有——弓箭。
随后艾文、奥丽维娅、米兰分别从各自的专业对她们做出侦测后，得出了结论。
艾文：“天生的半超凡物种，一种人造的非战斗仆从。”
奥丽维娅：“猫眼石呈现的是干净的白光，没有恶意，好感还是有的。”
米兰：“水晶球告诉我，夜灵身上没有什么麻烦，就跟浮萍一样，死了也没有人会关心。”
夜灵：.好伤人。
这时，米兰轻轻把艾文拉到一边，用肩膀顶了他一下笑得有些猥琐：
“这样看来虽然是来自‘破碎星海’，但收下她们也没什么麻烦，无家可归呦！”
艾文白了这个家伙一眼，嗤笑一声：
“哦？你想为她们中的几位提供一个温暖的家吗？我觉得阿普苏雅公主可能会跟你有不同的想法。”
米兰缩了一下脖子，“无辜地”瞪大眼睛：“你怎么能凭空污人清白？我是那种人吗？”
啪——！
艾文打了个响指，伸手搂住米兰的肩膀，脸上的笑容比米兰方才还要.咳咳。
“那太好了，好兄弟，我就知道没有看错人。我牺牲一下，这一批可怜的‘夜灵’就交给我吧，正好领地和巫师塔里都缺人，用来充实下女仆团。”
米兰：.
不过在两人还在商量如何安置她们的时候，奥丽维娅却已经先下手为强，轻轻拍了拍手：
“那么，各位远道而来的朋友，作为让你们脱离苦海的代价，以后你们就为我工作怎么样？”
这群美丽的夜灵瞪大了异色瞳的瑰丽大眼睛，咦？咦？咦？难道这个时候不应该是施恩不图回报吗？
忽然。
咕噜噜.
一群夜灵少女中，不知道谁的肚子突然叫了起来，然后好像传染一样一声接着一声，好像每个人的怀里都揣着一只小青蛙。
又看到旁边那群还没有解除“毛皮化”，绿油油的眼睛直直看过来的那群狼人。
一群无家可归的“夜灵”果断点头，对少女齐齐躬身脆声道：“主人，请多关照！”
自由固然重要，但是干饭更重要！
时间悄悄流逝。
等到月上中天，一天中灵性力量最强的时候。
嗖——！
身穿一件灰白色皮袍的“亵渎教徒”跃上了崖岸。
正当他准备依照约定进入高崖堡，为选定的“志愿者”举行入教仪式时，脚步却骤然僵住，眼睛里看到的却只有一片坍塌的山体和陡峭的断崖。
摘下兜帽举目四望，青黑色的手指不由挠了挠光秃秃的脑袋。
四只眼睛里面只剩下一片自我怀疑的迷茫：“我是谁？我在哪？”
感谢书友首都网络警察的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第546章 领地视察和开创性
乔治亚领西部，坎伯兰山脉边缘。
“开炉！”
随着负责人一声令下，主体由耐火砖垒砌外层包钢的炼铁高炉边。有做好全身防护的工人，使用铁钩用力拉开了出铁口的炉门。
呼——
热浪翻涌，铁花四溅之中，橙红色的铁水奔涌而出。然后流经中间罐，缓缓注入用水冷却的结晶器。
虽然最后的生铁锭还没有完全成型，但是围观者中已经响起了一片欢呼声。人人脸上都笼罩着一层红光，既因为炽热铁水的映照，更因为体内沸腾的热血。
“噢——！”
“啊，成了！”
“哈哈哈，真的炼出来了，这座新式高炉实在是太棒了！”
同样守在这里眼巴巴瞅着炉门的奥丽维娅，用力挥了一下粉白的拳头，微微转过头不出意外地看到了艾文眼中同样的振奋。
稍待一会。
一位身穿灰色巫师袍一只眼睛被红色义眼取代的瘦削中年人，亲自捧着一块表面粗糙、颜色灰暗重为十公斤的生铁锭，一路小跑着来到两人身边。
将铁锭双手捧到艾文面前，躬身向他汇报这第一次开炉的情况：
“大人，铁锭出来了，品质非常不错。第一炉铁水已经结晶称重，现在看来达到设计产能的平均日产六百吨完全没有问题。”
接过他手中的铁锭，艾文直接徒手拗断，看到断面后满意地点点头：
“金斯莱姆先生，辛苦了。”
闻言，装有义眼的瘦削中年人腰弯的更低，却是丝毫不敢居功：
“全赖大人带来的新式炼铁技术，我们的工作不值一提。”
显而易见这是一位前“机械永生学派”的巫师学徒，而且是一位年龄不小几乎已经没有潜力再进一步的学徒。
现在的时间已经到了九月末。
被带回乔治亚领并由艾文为他们植入【共生菌株】之后。
这群重归正统“构装学”并且个个都是聪明人的巫师学徒，已经完全看清了形式，异常恭顺地充实到了领地中的各项新生产业中去。
并给以自己远超普通人的知识和能力为这些产业带来了质的突破。
这些家伙有做禁忌实验时残忍的一面，却也有技术人员纯粹的一面。至少有了这群巫师学徒的帮助，艾文的产业规划已经多点开花，发展脚步迅速进入了快车道。
正如目前这新建的第一座炼铁高炉，有效容积200立方米。能够平均日产生铁600吨，年产量达到惊人的22万吨。
如果放到艾文那个时代，这是妥妥的落后产能，必须毫不犹豫地扫进历史的垃圾堆。但放在现在，与王国本土刚刚学会焦炭炼铁的技术相比，其意义已经是划时代性的。
就算把有效容积扩大到400立方米，甚至是800立方米都没有什么技术上的难点。
为此，艾文对钢铁工人仔细甄别之后，也抽调了大批忠心耿耿的“披皮人”充当了钢铁厂的厂卫军，严密地守护着这里的秘密。
而这种技术显然并非出自炼金术士之手，而是来源于灵界一座古神的城市，是艾文和奥丽维娅在一次灵界探险时的收获。
以前碰到古神的城市时他们都会刻意避开，但现在有了作为迷宫通关奖励的【神话语言·远古者密码】之后，却有可能将之转化成价值巨大的知识。
虽然不会去刻意追逐，但也不会故意逃避。
在他们两个从中解析出来的几种实用技术里面，这种先进的炼铁高炉设备，恰好适合乔治亚领目前的情况。
采用这种高炉技术冶炼1吨生铁，需要1.5-2.0吨铁矿石，0.4-0.6吨焦炭，0.2-0.4吨熔剂（石灰石），总计需要2-3吨原料。
前置要求是为了保证高炉生产的连续性，必须有充足的原料供应，这一点却正是盛产铁矿和煤炭的坎伯兰山脉优势所在。
一代高炉（从开炉到大修停炉为一代）能连续生产几年到十几年，堪称一本万利，也被艾文和奥丽维娅视作乔治亚领钢铁产业逆袭的关键。
将来随着产业规模扩大，钢铁产能提升，终有乔治亚单挑整片新大陆，甚至全世界的那一天。
勉励了一番这里的钢铁工人之后，两人离开了刚刚开始起步的“钢城”。
通过【黑腔】在眨眼之间便来到了百余公里之外的领地中部，也是他们视察的第二站——陶瓷小镇。
这里可能拥有全世界最丰富的瓷土资源，如何将泥土变现是他们工作的重中之重。
两人踏出【黑腔】来到这个只有寥寥几座建筑的小镇时。
曾经在邪灵“鹿骨神”的剑下逃过一劫的老巴克、威尔以及另一位巫师学徒肯尼思已经等在这里。
看到这种神秘莫测的手段，他们带着满脸的敬畏之色，为两人展示了昨天开窑后产出的第一批成品。
实际上总共也只有十几件，不仅全都是小型物件，还布满了各种各样的瑕疵。
当奥丽维娅惊叹于这种神奇的“魔术”，拿起一只深青色的瓷碗小心把玩的时候。      艾文却将眉头轻轻皱起，有些不太满意：
“既然是第一炉，品相和种类先不说，哪怕是残次品的成品率也实在太低了，这恐怕连半成都没有吧？”
在他的记忆中前世古代烧瓷的合格品率，应该都能达到一成左右，更不要说瑕疵品了。
对烧陶有两把刷子的老巴克目前是这里的技术负责人，上前一步小心汇报道：
“大人，放到窑炉里的瓷胚有两百件整，所有能完整挑出来的只有这十一件。其他大多数都碎裂了，以我的经验来看，问题主要出在炉温的控制上。”
在艾文的知识体系中对陶瓷烧制没有太多的储备。
只记得陶器的烧制温度在800-1000度，瓷器则是在1300-1400度的温度下烧制而成。各地瓷土不同，具体的烧成温度也有差异，要以最终烧结为准。
这些在孔雀群岛都堪称不传之秘的知识都已经提前告诉了工匠们，但距离最终成功，显然还需要长时间一点点的实验摸索。
除此之外，瓷器上的釉质是另外一道难点。
釉其实就是罩在瓷器表面的那一层光亮外衣。
主要是以粘土、石英和长石为原料，经研磨、调制后涂于胚胎表面，再经过高温焙烧熔融，冷却后所形成的玻璃质晶体。
最基础最简单的三种颜色是青瓷、白瓷、黑瓷，青瓷出现的时间最早，一般含铁量在1%-5%之间，而低于1%就是白瓷，高于5%就是黑瓷。
这次实验性质的第一炉目的就是为了先烧出青瓷，短期目标是烧制出在旧大陆各王国权贵间备受追捧的白瓷。
烧成白瓷就是剔除釉料中的铁的过程，也是一切其他的颜色的基础，是瓷器烧制中的一个重要里程碑。
此后才会考虑个性化色彩的问题，青花的着色剂是钴料，红色来自氧化铁或者氧化铜，其他的艾文就记不清了。
考虑了一下，他再次看向三人：
“目前烧瓷所用的燃料主要是柴草也可以使用煤炭，燃料性质就决定了炉温确实难以控制。之后继续试验，反正我们的原材料一点都不缺。”
顿了顿，又专门点了一下巫师学徒的名字：
“肯尼思先生，我们能不能借助炼金术的力量尝试设计一个温控装置？你负责提交一份能否可行的研究方案给我。
至少我们要能够稳定地产出白瓷，然后就可以开始向市场铺货了。先生们，瓷器的价值如何不需要我多说，把泥土变成黄金的机会就在眼前呐。”
“遵命，大人！”
有艾文提供的这些知识支撑，他们已经比同样在试制瓷器的其他国家领先了一大步，要是还干不出成绩可就太说不过去了。
当两人携手回到总督府的时候，已经是当天的下午时分。
温暖的金色阳光洒满了干净整洁的书房，艾文和奥丽维娅依偎着靠在宽大的沙发上，都感到有些身心俱疲。
依靠能力渐渐增强的咔咔，他们可以随时来往于总督府、巫师塔和领地各处，做到对这片十万平方公里土地细致入微的掌控。
仅仅是大半天的时间，两个人就跑了遍布在乔治亚领四面八方的五座城镇，处理了千头万绪的各种事务，即使是超凡者的体质也有些累得够呛。
另外，结合宝石巫术和炼金术士们传承的“构装学”知识，巫师塔中短距离的传送装置已经开始着手建立。
以后学派成员、领地官员甚至是军队也能借此通行，间接让艾文将整座领地牢牢地掌握在手心。
所需要的资源倒是完全不需要担心。
那天剿灭“机械永生学派”之后，顺便也搜刮了属于自己的战利品。
不愧是先进生产力的代表，巫师中的狗大户。不到二十人的正式巫师里面，仅仅是魔法口袋就找到了五个。
而且堡垒崩碎之后虽然冲入了河底，却被咔咔张开【影子秘库】整体打包，丝毫都没有浪费。外加得自“机械永生学派”的知识，已经为一穷二白的“活化学派”装上了一门高速发展的火箭推进器。
“机械永生学派”跌倒，“活化学派”吃饱。
在个人修行方面，艾文也已经开始和安琪共同学习第二卷《血肉傀儡》，迅速弥补晋升三阶的前置知识。
但除了冥想法进度之外，艾文晋升三阶还面临着最大的一道难题——作出与传承秘卷前三卷生物学相关的开创性成果。
艾文的世俗发（chao）明（xi）已经可以说车载斗量，但这个巫师道路的开创性成果却还需要好好思量一下。
“主人，子爵阁下，下午茶已经准备好了。”
正在这时，穿着一身得体女仆裙脚踩高跟鞋的萨拉端着银质餐盘走了进来。这群美丽的“夜灵”已经很好地带入进了自己女仆的角色，适应速度快的惊人。
“辛苦你了，萨拉小姐。”
看着这位实际年轻已经三十八岁，却依旧如少女般青春靓丽的“夜灵”，艾文脑海中忽然灵光一闪。
“诶，有了！”

第547章 逃亡
新大陆北部，伊利亚王国殖民地布法罗。
对普通平民来说大多都是因为万不得已的原因，才离开王国本土来到新大陆寻找一条出路，几乎不可能再返回家乡。
曾经。
在这片虽然遍布危险却足够广袤的土地上，他们还是有些希望的。作为天生“高人一等”的尼曼斯特人，只要自己不懒惰，想要养家糊口不算太难。
然而，最近.情况却有了些不一样的变化。
“琼森，你听说了吗？昨天两个伐木工人进入杉树林之后直到现在都没有出来，很有可能已经遭遇不测了。”
“镇长先生，我听说了，这应该是半个月以来的第三次失踪事件了吧？”
在一座不算豪华却装点的十分温馨的木质房子里，一个体格魁梧胡须茂盛的男人给身边一位衣着考究的老人倒了一杯清水。
没有茶也没有咖啡，显然这个家庭做到温饱可能没有问题，却也没有富裕到采购奢侈品待客的程度。
接过水杯，老人皱着眉头明显思虑重重：
“是啊！一定又是有什么吃人的野兽流窜到镇子附近来了。
我已经决定组织狩猎队进入山林击杀那些野兽，让这片从你父亲那一代开始就共同建立起来的家园，得以重归安宁。
作为镇子里最厉害的猎人和民兵队长，这次行动全靠你了。”
名为琼森的男人闻言，将自己健硕的胸肌拍的嘭嘭直响，满口答应下来：
“没有问题，镇长先生请放心，明天我就召集人员进林子里转上一圈。”
听到男人的这句话，老镇长才松开紧皱的眉头深深出了一口气：
“那可就拜托了，琼森！”
跟魁梧男人又稍微聊了一会儿，镇长戴上自己的镶嵌着珍珠的礼帽，提起白银握柄的手杖，站起身来告辞离去。
直到老人的身影彻底消失在视野的尽头，看似直肠子的爽朗猎人脸上表情瞬间一变，双眸中有隐晦的精光闪烁，狠狠啐了一口：
“呸，吃人的野兽？林子里有没有能一次性杀死吃掉两个成年人的野兽我会不知道？
自从殖民地总督彻底倒台，那些锡拉库萨城的怪人来到镇子之后，这半个月就开始不断有人失踪。你当别人都是傻子吗？
组织猎人进入山林不是为了去消灭‘野兽’，而是为了给某些不知道什么的‘怪物’加餐吧！”
微微发泄之后，知道时间紧迫，琼森反身飞快冲回了房子里。
“客人”离去后，他身穿粗布长裙的妻子带着他们的儿子已经从卧室里走了出来。
“快！珊蒂你立刻收拾东西，布法罗绝对不能再待下去了。
这个老家伙分明就是已经盯上我们了，要清除掉我们这些不稳定因素，把整个小镇的人都变成那些‘怪物’圈养的储备粮啊！”
他们对太远的消息可能有些闭塞，但随着王国原本的总督倒台，附近最大城市锡拉库萨城的执政官也悄然换人之后。
一群肤色偏青白，气质冰冷好像能把人冻僵一样的怪人就越来越多。
殖民地中的人类失踪事件也开始层出不穷，一种莫名的恐慌感就已经渐渐在附近的城镇中漫延开来，这是所有人都能够切身体会到的。
琼森作为民兵队长也是消息灵通的人物，这种感觉尤其深刻，早就已经察觉到了不对劲，也有所安排。
今天老镇长的“请托”让他瞬间意识到了自己的危险处境，也因此下定了最后的决心。
倒是十岁的儿子还没有意识到，这是一趟要和一代人安居的家乡彻底说告别的逃亡之旅，仰起头来有些好奇地问道：
“爸爸，我们要去哪里啊？”
轻轻抱了一下儿子，男人盯着他的眼睛，认真道：
“我们去离这里不远的长岛港，那里有免费的海船能够送我们去南方稳定的法勒提斯殖民地。在这片危险的土地上，只有强大的领导者，才能保证我们生活的安稳。
小迪克，你帮爸爸一个忙。去找你的杜瓦、伊登、金这三位叔叔帮我带个口信，让他们立刻到咱们家集合。”
“好的！”
长岛港以西五公里的地方。
铛！铛！铛！
夜空中有火花不断绽放，“五月风号”的水手长正式骑士克里斯和五级舰“摇橹号”船长生命树图腾武士齐纳罗，正挥舞长刀合力围攻着一个高大矫健的人影。
然而。
即使面对两位正式超凡者的围攻，这个手持两柄薄刃直刀的人影在进退之间也显得游刃有余，实力要远在两人之上。
甚至不断闪避的同时，还满嘴骚话不断给两个本就怒火中烧的对手火上浇油。
“噢，打不到，还是打不到！”
“哎呀呀，太可惜了，距离我圆润挺翘的臀部只差一厘米呦！”
“承认吧，你们只是在嫉妒我可以随意捏牛子！而我的牛子比你们所有人的都要大！啊哈哈哈.”
毫无疑问，这个满嘴毒汁的家伙就是被艾文套上了一层仿生皮肤的工具哦，发条人比利佛。
凭着一条“毒舌”在短短一个月的时间中，就已经把所有新同僚都得罪了个干净。      至今他还没有被人“敲闷棍、套麻袋、沉下海”一套带走，纯粹只是因为他实力太强！
至于他们为什么会出现在这里？
艾文拿着从“背誓者”布莱德利那里搜刮而来的财宝，充当了领地的启动资金。
乔治亚领北部经营大理石的匹根斯镇、中部陶瓷镇、西部位于坎伯兰山脉的钢城、东部毗邻黑海的两个深水港萨凡纳和布伦斯威克，包括第一座纺织工厂都至少已经有了轮廓。
棉纺织工业的另一条主线，大面积的棉花种植园。
随着当初制定的策略以及宣传规模扩大、极佳的航运条件，已经有不少伊利亚开拓者拖家带口渐渐涌向乔治亚领。
虽然棉花一般是在每年4月份种植，种植园今年是提供不了原材料了。但在亚热带季风性湿润气候下九月份正好可以种植烟草，在冬初进行采收，不会让田地闲置。
造成这种情况的主因，原伊利亚王国总督统治体系的崩塌和“食尸鬼”的肆虐是一方面；这些年艾文声名鹊起，在郁金香中广为流传是另一方面。
除了法勒提斯之外，因为加略特家族的关系，对他最关注的大概就是伊利亚的民众了。
在许多人需要充当4-7年契约奴才能支付船资的前提下，来到新大陆之后他们几乎没有能力再横跨黑海回到本土。
离开现在渐渐变得水深火热的伊利亚殖民地，选择合适的下家就显得尤为重要。艾文·加略特这个响亮的名号，正是发挥自己品牌效应的时候。
因此。
在攻破“高崖堡”之后，格尔早就已经带着“五月风号”、“摇橹号”和两条从私掠舰队中剥离出来的双桅混帆船来到了伊利亚的长岛港。
几乎全歼“背誓者”海盗团的功绩，让驻军司令古斯塔夫中将在女王和军部面前大大长了一回面子。所以大家互相给面子，艾文偶尔公器私用一下也不是什么大事。
所以现在有一位三阶超凡坐镇，只要这片殖民地上的自由民自己愿意走，没有人能够强行阻止他们。
克里斯、齐纳罗和作为压阵人员的比利佛驻守着这片城外的营地，目的也是为了防止伊利亚的新主人不按游戏规则出牌，提前做出的防范措施而已。
实际上这种事情不止艾文自己在做，郁金香其他五个成员国也在做。随着王国守护“怒涛海潮”的寿命已经渐渐走到了尾声，伊利亚内部也乱成了一锅粥。
整个王国也来到了最动荡的时候，孤悬在外的新大陆殖民地又哪来的什么主权和领土完整？盟友们暂时没有动这片土地，也是给了王国守护那最后一口气的面子了。
以艾文如今的身份、地位、实力已经足以在其中分上一杯羹，没有任何人会觉得他不够格。
忽然。
砰！
旷野中一声突兀的枪响惊动了混战中的三个人。
实力已经超越二阶巅峰骑士的比利佛反应最快，丢下两个人直接冲了出去。
“啊哈哈，终于碰到有趣的事情了，不跟你们这些无趣的家伙玩了。”
向西再深入大陆两公里处。
两辆有些简陋的马车已经停下了脚步，三个身穿鹿皮的精悍猎人半蹲在马车顶上，与黑暗中围拢过来的五只体型庞大却十分干瘦的鬣狗对峙。
三个人端枪的手都微微有些发抖，亲眼目睹几个肤色青白的人类变成了鬣狗，简直让他们三观破碎。
唯有背后背着两支肯塔基线膛步枪的猎人首领琼森，以手中硝烟袅袅的步枪和一枪击毙一只鬣狗的战绩暂时威吓住了它们。
不过。
“呜呜呜”
不断游走的同时，以爪刨地，喉咙中发出低吼，这群“鬣狗”显然不准备放过他们。
正在这时。
接近长岛港方向的黑暗中，忽然传来一声畅快的大笑：
“哈哈哈，来吧，一决胜负！我只想打死各位，或者被各位打死啊！”
在一群“鬣狗”骤然回头高高跃起发动扑击的同时。
嗖！
一道裹挟着狂风的人影飞射而来，手中两柄直刀化作雪亮的光幕，血花四溅。
嘭——
五头“鬣狗”落地时已经变成了五个身披长袍肤色青白的人影，显然他们并非真正的鬣狗，而是具有人类和鬣狗双重形态的食尸鬼。
比利佛甩掉刀刃的血花，还刀入鞘，不忘以毒舌补刀：
“哎呀呀，不好意思，看样子是我打死了各位呢。”
在那群猎人瞪大的眼睛中，他一边自言自语，一边上前伸手挨个拍了拍这群“食尸鬼”的屁股，仿佛在确认他们是否已经完全死透。
啪！啪！啪！
呃，比利佛不光恢复了原本的自我，好像还觉醒了什么了不得的东西。
夜色中隐隐残留着他的品评声：
“这个太干了。”
“这个太柴了。”
“没有一个能比得上我的翘”

第548章 金闪闪？
乔治亚领，瀑布丘，巫师塔。
半山腰平整的石台上。
用一根蓝色缎带束起银白色的长发，身上一袭白裙飘飘的安琪伸出右手，白皙细嫩的五指张开，在她面前魔法书《黄铜之钥》的书页哗啦啦飞快翻动。
嗡嗡嗡.
听从她发出的无形指令，十只寒光闪闪的剑翼飞虫，带着刺耳的嗡鸣如同天空中夭矫而过的飞剑，直刺向对面两位身穿黑白色女仆裙的美丽“夜灵”。
不过，现在的这些“夜灵”小姐与曾经相比已经完全不可同日而语。
外表虽然还是保持着女仆裙的样式，但是贴身的“毒液”战甲已经覆盖了她们的每一寸肌肤，给予了这群体质“孱弱”的【哨兵】巨大加成。
“哈！”
同时低喝一声，两位夜灵一人手握骑士长枪，当空撒出一大片雪白的锋锐枪花，另一人挥舞接近两米高的巨剑，以蛮力掀起一片狂乱的剑刃风暴。
呲！呲！呲！
重武器在对阵本身力量不强的剑翼飞虫时具有天生的优势，在与长枪、巨剑硬碰硬时轻易便被磕飞。不过这种没有什么技巧性的兵刃乱舞，也根本伤不到钢皮铁骨的剑翼飞虫。
它们被磕飞之后，在安琪指挥下绕一个圈子就能再次加入围攻.这一场对“夜灵”和剑翼飞虫双向的测试可能还要持续一段时间。
如今。
拥有了邪道炼金术师们的知识传承和完善的实验记录，“活化学派”直接抄作业还是非常顺利的。
“炼金学派”和“生命树学派”本就有些一脉相承的意思，经过邪道炼金术师多年的研究，他们手中掌握的各种融合巫术，对艾文和安琪来说几乎都能够无缝衔接。
移植到自家学派中也没有任何“水土不服”的感觉。
除了已经开始使用巫术材料一点点完善的如传送门、防御屏障、内循环生态圈、召唤井等等硬件。
对“活化学派”更简单的部分，分别对应空、陆、海的【剑翼飞虫】、【鳞刃鱼】、【强袭魔鲨】都已经被安琪一一复制出了部分样品，并且充实到了巫师塔的防御体系。
恰好《黄铜之钥》本就集成了这几种人造生物的控制系统，这本缴获的魔法书便一并交给了安琪使用。
另一种在之前的战斗中没有机会出场的【强袭魔鲨】，是全身包裹着装甲的庞大鲨鱼，能够同时适应淡水和海水中的生活。山下的河里已经被放养了一条，但暂时不准备扩大规模。
按照艾文的意思，瀑布丘这种地方不比新大陆南部的第四大河，放鲨鱼倒不如放上几条.食人鱼。
旁边同样正在观战的艾文，手中一边做着记录一边点评道：
“虽然有了‘毒液’战甲，但是想把‘夜灵’变成战斗女仆还是任重而道远，至少娴熟的武技和战士的心态就不是一朝一夕能够练成的。
如果直接把她们丢到战场上，可能两三个人配合才能顶的上一个同层次的人类骑士，性价比实在有些低了，甚至远远不如‘披皮人’。”
“夜灵”这种生物和“毒液”算是绝配，就算力量再怎么弱，只要完成了超凡蜕变那就是超凡。在获得强大加成的同时，不用担心受到超凡等级“毒液”战甲的侵蚀。
让艾文有些意外的是。
可能源于心理上的补偿效应，在突然拥有了前所未有的力量，并获得量产版炼金火枪（玩具士兵流水线产）作为主武器之后，她们又集体选择了重型兵器作为副武器。
穿着女仆裙长袜高跟鞋，手中挥舞着巨型兵刃的战斗女仆，倒也算是一种意外的萌点。这可能是超越她们战斗力之上的收获，吸溜
艾文也不得不承认她们的价值，从来都不在战斗这一方面。
可能跟长期的传统有关系，她们非常适应这种依附于人的生活，整体没有什么什么野心，却心思细腻能把很多事情都安排得井井有条。
在充实了总督府和巫师塔之后，立刻便让这两个地方焕然一新。话又说回来，就算是女王陛下也享受不到超凡级别的女仆服侍。
“果然这些专门培养出来的巫师仆从还是最适合用来端茶倒水至少‘活化守卫’这种根源上的弱智是无法胜任这种高技术含量的工作。”
然而。
她们身上最让艾文看重的地方，却是那种能让她们自然寿命达到200岁的“长寿因子”。哪怕可能伴随着限制实力提升的副作用，其中的价值也是难以估量的。
可能涉及到“血脉巫术”和“魔药学”，如果能够作为一门开创性成果解析出来，完全能够满足三阶的晋升要求。
想想当年拥有“无暇圣血”的血手帮，能够如何横行无忌就知道它的意义了。
艾文有前世的知识开阔眼界，知道这种技术完全有希望依靠科学（巫术）的手段实现。
在人类染色体末端有一段重复且不表达的DNA片段，每复制一次就会“丢失一段”，这段重复片段就是“端粒”。
正常人的端粒长度约在8000-10000bp范围内，在大多数已经分化的体细胞中每分裂一次大约会丢失其中的50-100bp。
正常体细胞平均可以分裂50次左右，而每次分裂的周期大约为2.4年。按照这个算法正常人类的寿命就是120岁左右，也就是通常所说的“海夫利克极限”。
另外某种叫做“端粒酶”的神奇物质可以保持端粒的长度，变相延长寿命。
但遗憾的是，端粒酶活性只在生殖细胞、干细胞和90%的癌细胞中保持活性，正常细胞根本享受不到这个待遇。
艾文猜测大骑士平均寿命150岁，最高能够活到200岁左右，越早突破活得越久，大概和这个有着一定关系。说到底人类理论极限端粒长度上限10000bp，每次丢失下限50bp，差不多就能活到200岁了。
只可惜就算是艾文对生物体的科技侧研究也只是停留在细胞层面，因为硬件、超凡等级、迫切性、技术储备.等等原因，暂时还没有深入到基因层面。
不过。
虽然暂时无法从微观层面去搞清楚其中的原理，但这种类似血脉改造的技术还可以选择利用巫术手段。
而且艾文目前的精神力数值还只有4.0，哪怕有着不限量的“精华果实”供应以及从不间断的灵界探索，想要达到极限可能还需要半年到一年时间。      现在只是研究立项阶段，工作可以慢慢进行。
艾文从怀里掏出一份艾莫尔家族送给加略特子爵的正式请柬，现在他最头疼的问题是：
“奥丽维娅18岁的生日礼物应该送点什么？”
于此同时。
在法勒提斯王国西南方向的奇迹岛屿乌戈尔岛上。
距离已经由王室主持开始动工修建的戈尔韦港以南，一片名为“利默里克”意为：荒芜沼泽的地方，一大群工人在工程师和行政官员的带领下也聚集到了这里。
在他们身边，各种施工材料已经堆成了一座高山。
一身侍从官军装的霍金斯看了一眼手中的怀表，上前一步走到一位头戴纱帽浑身珠光宝气的贵妇人身边，低声请示道：
“尊敬的夫人，时间已经到了，奠基仪式现在启动吗？”
霍金斯就是艾文手中的一把土，哪里需要哪里补，在乌戈尔岛上保留的这座港口城市，在启动初期建设的时候也离不开他的身影。
并非艾文不体恤下属，实在是事业初创，值得信任的人才太过匮乏。
正好赶上侯爵夫人宁芙也来到旧大陆，除了联络宝石学派成员之外，她的另一项任务就是代表艾莫尔和加略特两家启动利默里克港的建设工程。
“启动吧。”
很快，一系列仪式之后，宁芙将一块雕刻着设计图的奠基石亲手放到提前挖好的坑洞里，意味着奠基仪式正式完成。
这也意味着她在旧大陆的行程已经结束。
“马上就是赫茜18岁的生日了，也到了该回去的时候了。”
看着在霍金斯和工程们的指挥下已经开始动工的大工地，宁芙轻声自语道。
不过很快又像是想到了什么烦心的事情，秀美的眉峰微微簇起：
“克里斯汀特别是她那个烦人的得意弟子，打着请教的名义跟上来，不就是想摸清楚有机宝石的秘密吗？想得倒挺美。”
随后暗暗下定决心，让那个出身高贵自命不凡的年轻人感受一把来自社会的“关爱”。
“再敢缠着老娘，就打的连你妈妈都不认识你！
有本事你就跟到新大陆去，曾经吊打希留斯的赫伊玛尔王国海军，现在可能连世界前五都排不进去了吧？”
啪——！
轻轻打了个响指。
当一片仿佛由祖母绿构成的美丽蝴蝶飞旋而起的时候，侯爵夫人婀娜的身姿已经悄然消失在空气中。
【本命宝石·祖母绿·梦境巡游】：打破梦境和物质世界的堡垒，能够以肉体的形式自如穿梭其间，甚至能以灵界为中转超远距离传送实物。
同一时间。
乌戈尔岛以西的海面上，一个衣着颇有沙漠风格的年轻人骑在一只水元素海马身上，正遥遥望向宁芙消失的方向。
俊美如同女性的青年留着金色的长发，鼻梁上驾着一副水晶眼镜，钻石耳钉、亮晶晶的唇环、宝石臂环、黄金脚环、十根手指上都戴满了戒指。
这位“金闪闪”虽然同样“贵”气逼人，却有些像一个被家人惯坏的非主流不良青年。
他的名字叫做阿里依，出身高贵。虽然顺位非常靠后，却也是赫伊玛尔王国拥有继承权的正牌王子。
更是宝石学派中除了已经不知道活了多久的首席之外，另一位三阶大巫师克里斯汀的得意弟子，一位巅峰等级的正式巫师。
“这种人造宝石的技术，我势在必得！大巫师阁下，你会感受到我的诚意的！”
也不怪他对有机宝石的技术这么上心，他的本命宝石是摩根石（桃红色柱石）与祖母绿和海蓝宝石同族，都属于绿柱石家族。
【本命宝石·摩根石（桃红色柱石）·无限使魔】
效果：每一颗100克拉以上的摩根石都可以让他永久契约一只异世界的强大魔怪，魔怪实力与宝石体积成正比，此后不需要再提供额外祭品。
但在天然宝石中，这是比祖母绿还要稀有的贵重宝石，更不要说还限定了规格。所以哪怕是无需消耗灵性特质的本命宝石，也没能为他带来一支无限数量的使魔军团。
与宁芙和奥丽维娅本命宝石的辅助功能不同，宝石的多寡直接关系到他的力量强弱，虽然宁芙兜售的宝石里面暂时还没有出现绿柱石系列，但他相信那种技术一定存在！
从臂环中摸出一枚圆球，上面显示着所有他曾经去过的海域，在其上轻轻一点。
哗啦——
浪花涌起将他和座下的水元素海马同时吞没。
【海洋秘宝·无界限通行】
效果：能够传送到有海水的、曾经去过的任何一个地方，每天使用一次。
还有不到一个小时就是2021年了，在这里祝各位大佬新年快乐，幸福安康！感谢书友leo627的五千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第549章 宴会和不速之客
远帆领，橘叶堡。
今夜显然是一个不同寻常的时刻。
因为大小姐奥丽维娅的18岁成年礼，仆人们不计成本点亮了每一个房间的炼金灯具，整座贵族城堡已经沐浴在一片灯火辉煌之中。
男仆、女仆们在城堡中来回穿梭井然有序，其中甚至还有几位夜灵美丽的身影。作为贵族底蕴的一部分，超凡仆从的出现着实让宾客们眼前一亮。
生意做的多好别人未必能瞧见，但这些面子上的东西却是艾莫尔家族蒸蒸日上的明证。
叮！
觥筹交错。
身份不凡的宾客们端着酒杯，三五成群地聊着国内、国外、新旧大陆的热点时事，借着这个难得的机会展开自己的社交活动。
其中离不开的两个话题，第一个是前不久乔治亚领被分封给了加略特子爵，成为新大陆第三个业主殖民地；第二个则是随着秋季航运季节到来，从王国本土带来的关于乌戈尔岛的消息。
而且传闻中那个奇迹之岛“乌戈尔”的命名者，正是今晚宴会的主角艾莫尔侯爵家的大小姐奥丽维娅！
不过这些事情虽然重大却都不是今晚的关键，而宾客们聊天时的气氛也远远不像表面上那么其乐融融。
因为他们大多数人今晚必道的一句问候是：“今天，你.儿子来了吗？”
全世界各国规定的成年标准都不一样，从赫伊玛尔的男13岁女12岁，到南风之国的20岁成年，在这个范围之内每一个年龄段都能找到诸多对应的国家和地区。
成年之后意味着
他们有资格在公共场合饮酒、结婚、选举（下议院）、注册商业团体.也开始承担相应的法律责任，对贵族子弟来说这也是他们代表家族真正介入社交圈层的开始。
虽然，整个郁金香联盟的成年标准都是16岁，艾文也是如此。
但在奥丽维娅身上却是一个例外，艾莫尔家是传统的郁金香大贵族，正常情况下应该会严格恪守传统。显然，其中的根源来自另外一方——奥丽维娅的母系家族。
侯爵夫人宁芙当然不会是在婚后，才具备条件开始学习“宝石巫术”。
而黑色头发正是古代神圣洛萨帝国人种的典型特征，宁芙出身的西庇阿家族也是一个源远流长的贵族家系，在最鼎盛时甚至做过帝国执政官。
不过西庇阿家族人丁单薄，多年前就渐渐衰败下去，成年礼的传统却留存了下来。
也就是说在外人眼中，今天过后奥丽维娅即将正式成为一位适婚的成年女性！
所以，在任何一位合格的权贵脑海中，在第一时间能想到的三件事情就是：联姻，联姻，还是联姻！
宴会厅二楼，休息室。
一群精心打扮光彩照人的莺莺燕燕，簇拥着一身盛装的奥丽维娅，“夜灵”萨拉和侯爵家的女仆长正在为她做最后的修饰工作。
随着宾客们慢慢到齐，她们的话题重心也不由渐渐转移。
“哇，快看，今天来了好多俊俏的小帅哥啊！那个是杜勒斯家的赖昂内尔，听说是今年联盟剑术比赛见习骑士组的冠军，马上就要晋升正式骑士的天才人物呢。”
“看那个，杰勒米家族的白朗蒂，我听说他刚刚带领自己家的商船完成了一次三角贸易，大大赚了一笔啊。”
“那一位是皇家中央银行，驻新大陆执行委员会主席罗威尔爵士的公子伊诺克，好帅！他那身衣服就足以换一匹军马了吧？”
“.”
因为一张请柬可以带一位随行人员，请柬发出去之后，伴随着正常的宾客，整个郁金香联盟范围中诸多优秀的年轻人也蜂拥而至。
虽然奥丽维娅这群闺蜜也都出身不差，但看到如选秀般的现场却也不禁发出一阵阵尖叫。
忽然。
一个粉裙少女眼睛转了转，凑到奥丽维娅身边笑嘻嘻问道：
“赫茜呀赫茜，这些人里面你就没有一个看上的吗？”
正在固定发型的奥丽维娅头也不抬：
“没有，干嘛？”
“那分给我一个好不好。待会儿宴会开始的时候你要帮我引荐哦！”
“也分给我一个。”
“我也要！”
奥丽维娅没好气地白了这群满脸桃花的小色女一眼：
“分分分，都拿去好了。虽然这里没有外人，但各位淑女能不能稍微矜持一点？”
“矜持能当饭吃吗？赫茜，你真是没体会过什么叫狼多肉少啊。”
然后就见一群莺莺燕燕中，一位身材高挑的紫裙少女双手抱在胸前，眼中闪烁着浓浓的憧憬：
“呐，正好你们都分到了，就把加略特将军留给我吧！”
休息室中瞬间一静。
下一刻。
biubiubiu
包括奥丽维娅在内，一双双美丽的眼睛不约而同地向她投来了死亡凝视。
一身笔挺将军礼服的艾文坐在毫不显眼的宴会厅一角，至于跟他一起来的米兰和同样受邀的阿普苏雅早就不知道躲到哪里卿卿我我去了。
在他身边。
“这个真好吃，安妮你快尝尝。”      从出生起就是海盗的茉莉，今天终于实现了自己穿礼服在大贵族家的城堡里参加宴会的愿望。
拒绝了这个正在胡吃海塞的女孩好意，安妮塔伸出手指在她白皙的额头上轻轻点了一下：“吃吃吃，就知道吃，吃成小胖妞看谁要你？”
茉莉不慌不忙咽下口中加足香料的烤猪肘，又塞进去一个小蛋糕，含含糊糊地说道：
“怕森么，有你养我嘛。唔，让弟弟养我也行。”
打打闹闹之中时间过得很快。
“女士们，先生们，欢迎.”
根本没有人在乎的侯爵大人欢迎致辞之后。
在乐队奏乐、灯光跟随、无数宾客翘首以待中。
哒..哒..哒..
奥丽维娅身穿华贵的一字肩晚礼服提着裙角拾阶而下，半透明的水晶高跟鞋在灯火下星光璀璨，美的光彩夺目好像降临世间的月光女神，让人不敢直视。
特别是七八只与奥丽维娅瞳色一致，镶着金边的轻薄蓝宝石蝴蝶，紧随在少女的身边翩翩起舞，简直就像是每一个女孩子心目中的梦幻场景降临。
不需要赋予它们战斗能力，艾文的【活化死物】能够维持很久很久。
这一刻几乎无论男女，无数人的心脏都被击中。
许多自认为有资格参与竞争的年轻人们摩拳擦掌，要在接下来的重头戏——庆祝成年礼的社交舞会上拔得头筹。
然而，当舞曲《月光中的爱丽丝》前奏的第一个音符敲响时。
身穿将军制服的年轻人已经主动走到少女跟前，单手后背微微躬身，邀请今晚最美丽动人的宝石公主共舞一曲。
跃跃欲试的一众优秀年轻人，立刻便偃旗息鼓下去，海军少将、乔治亚子爵、大骑士（误）、剑术大师、准传奇舰长、新大陆卫戍部队次长、墨丘利联合贸易公司合伙人.
‘裁判！TMD这里有人犯规啊！’
挽着柔荑搂住纤腰舞步飞旋之间，一群宝石蝴蝶随着音符围绕他们翩翩起舞，眉目传情中的柔情蜜意，简直能让满身清香的单身狗们闻风退避三十里。
此处无声胜有声，哪怕是个瞎子都能看得出他们之间的亲密无间。
这是两个人第一次在公众场合宣示关系，却明显不会是最后一次。
而奥丽维娅的一众闺蜜们早已纷纷石化，从心底发出讨伐的呐喊：
“我的.将军啊！赫茜好狡猾.”
也正在这时，一位不请自来的宾客大摇大摆地走进了宴会厅。
“嘿嘿哈嘿.”
在他肩膀上，一个不过十厘米高长着双角浑身缠绕火光的小女孩，不断挥拳踢腿，跃跃欲试。
但在别人眼中却没有察觉到他们有任何奇怪的地方。
“伊芙利特，我们不是来砸场子的，收起你的暴力因子。策略，策略，你懂吗？”
已经换了一身装束的阿里依，止住了肩头上这位性格暴躁的最强使魔，稍微感到有些头疼。
因为主管着神秘、星辰、灵界之门、预言等神职，七神中“璀璨星夜”大概是对巫师和超凡生物最宽容的一位。
在由祂统治的赫伊玛尔王国中，妖灵的地位仅次于天使，而驾驭着火焰的这一个族群则是妖灵中最强大的一员。
与神话生物巨龙一样，只要能够成年天生就是四阶的强大存在，哪怕伊芙利特只是未成年的小小一只，也已经是三阶的强悍超凡生物。
这个来自天界能够自如变化大小的元素生物，也是他在晋升巅峰正式巫师之后，献祭了一颗635克拉堪称无价之宝的“桃红色柱石”，才得以召唤并契约的最强使魔。
双方算是十分平等的合作关系，阿里依可不敢强制命令它做事。
“好吧，阿里依。你跟我说说你的策略是什么？”
听到不需要打架，小家伙虽然有些不开心，但也没有闹腾。
“虽然你是三阶，但咱们两个加起来也打不过一位大巫师，但是今天不是她的女儿成年礼吗？只要俘获那位小姐的芳心，想要什么宝石得不到？
虽然我还不知道这里哪一位小姐是宁芙大巫师的女儿。”
阿里依拍着胸膛，自信满满地说出了自己的计划。
“你？行吗？”
火焰妖灵抱着双手满脸怀疑地看过去。
“恋爱这件事其实蛮简单的，只要走过去说：嘿！要和我交往吗？这件事就成了。我用这个办法从来没有失败过！”
阿里依扬起头来，那张俊美无俦熠熠生辉的帅脸上，明明白白写着一个词“靠脸吃饭”！
感谢书友划船不靠桨的1888赏，感谢各位书友的月票、推荐票！

第550章 订婚和猝不及防的冲击
“也许那位奥丽维娅小姐不会像过去的那些女人一样肤浅，轻易就沦陷在我的魅力之下，但是只要再加上这个，必定万无一失！”
阿里依轻轻挥手，一本金属封面上镶嵌着各种宝石的魔法书《象征之书》自动翻开，其中有不少书页都如同故事书的插画一般，描绘着拥有半透明宝石质地的魔怪形象。
这些都是与他建立了契约关系的异世界使魔，每消耗一枚摩根石使用一次【无限使魔】，都会在这里留下一份【印契】。
不过书页中间没有在它们身上停顿，飞快翻到最后。
“就决定是你了，巴洛克珍珠。”
巫术灵光喷涌中，一颗外形有些像生姜的巨大珍珠自己从书页中跳了出来。
一般来说如果珍珠直径超过10厘米，就是全世界都稀有的珍品了。但是这枚珍珠虽然看起来形状不规则，它的长度却有惊人的67厘米，宽度也有30厘米，总体重达到34公斤！
基本上没有什么悬念，这就是世界上最大的珍珠类有机宝石，也是出自当年富甲天下的赫伊玛尔王室私库珍藏。
显然在送礼的时候，阿里依也不忘刺激一下掌握着“人造宝石”源头的宁芙。
抱着这只巨大的珍珠，金发的俊美青年自得一笑，牙齿好像都有耀眼的光彩一闪而逝：
“能够抵挡我的魅力和这件宝石的女人，这个世界上根本就不存在！”
一直盯着舞池的火焰妖灵伊芙利特却在这时给他泼了一盆冷水：
“阿里依，从一位妖灵的角度，我看不出你的魅力和那颗大石头有丝毫吸引人的地方。但是我知道你如果再不出手，可能就再也没有机会了。”
哒哒哒.
便随着悠扬的舞曲。
在他们跳的双人舞中，女士的舞步几乎只有前进和后退的动作，转度则全部交由男士完成。一支《月光中的爱丽丝》让艾文和奥丽维娅两个人，几乎跳出了【蔷薇剑术·白月光】的感觉。
舞曲终了之时，奥丽维娅一个大幅度旋身裙摆优雅地散开飘落，手拉着手亲昵地靠在艾文怀里，鼻息相闻亲密无间。
稍微顿了一会儿，女孩儿虽然是今晚的主角，却没有准备再跟别人跳舞的意思，正准备离开舞池返回二楼的休息室。
却发现艾文的手一直拉着自己没有松开，轻轻嗔怪道：
“干嘛？天天拉都拉不够？”
心里却十分甜蜜，公开场合的亲密姿态意义终归跟私下里是不一样的。
却看到艾文默默掏出一只小盒子，打开之后露出一枚亮晶晶的戒指。
上下双戒面的铂金戒指，正面是一颗品质上乘的淡蓝色心形净水钻，大约有十二克拉；另一面是稍小一些的椭圆形星彩红宝石，虽然体型更小但其中的灵性却已经发生了质变，这是一颗货真价实的“宝石之星”！
这是在后续慢慢整理战利品的时候，从“机械永生学派”首席锡德里克的“魔法口袋”里找到的珍品。不属于学派公有，应该是锡德里克的私人藏品之一。
珍贵的“宝石之星”不仅对“宝石学派”意义重大，对其他巫师学派同样也是重要的巫术材料。至少在炼金学派制造的构装体中，富含灵性的宝石是必不可少的原材料之一。
奥丽维娅的眼睛中倒影着两颗宝石闪耀的光彩，惊喜之色满溢而出：
“啊！这是我的生日礼物吗？”
一个月前刚刚报销掉了一颗立马又补上另一颗，就像是刚刚报废了一辆兰博基尼立刻又给补上了另外一辆，有这样一个男友感觉超级棒！
各种意义上。
正要伸手去拿，却被艾文笑着轻轻躲过，在少女疑惑的目光中，缓缓解释道：
“别急，礼物当然是礼物，但重点可不是‘宝石之星’，而是这个戒指本身”
说着他已经把戒指重新举起来，单膝跪地：
“赫茜，现在我其实是在.求婚！”
哗.
看到艾文的动作，时刻关注着这里的宾客们立刻一阵骚动。
这么绝的吗？成年礼现场就求婚？你这是根本就不给别人留一丁点的希望啊！
噗通.噗通.
而听到那个字眼的一瞬间，女孩儿的脑袋也轻轻眩晕了一瞬间，然后心脏就已经不争气地极速跳动起来，白玉一样的脸颊上也浮起两朵红云。
轻呼一声，咬着樱花般粉嫩的唇瓣：
“呀，你怎么也不跟我商量商量”
嘴上抱怨着，身体却是十分诚实，对跪在地上的艾文缓缓伸出了自己纤细白嫩的左手。
按照最神圣洛萨帝国的习俗，订婚和结婚的戒指都是戴在左手的无名指上，他们认为无名指是与心脏相通的地方，神灵会为之赐福。
这枚双戒面设计明显是为了防止奥丽维娅在战斗的时候手滑，一不小心就把爱情见证给献祭掉的戒指，需要艾文亲手为她戴上。
看到这一幕，大厅一角的乐队已经十分有眼色地切换了准备演奏的另外一支舞曲，为他们换上了浪漫伴奏。
而周围的宾客们无论是真心的，还是不甘心的，看到这郎情妾意的一幕，集体送上了祝福的掌声。
一众刚刚还剑拔弩张的“优秀年轻人”一边随着众人鼓掌，一边无奈吞下了心中的苦楚和委屈。      爷的青春还没有开始就是已经结束了
但是有一位不速之客却是例外。
“这个半路杀出来的小子是什么人？！”
眼看自己完美的计划还没有开始就要夭折的阿里依脸色一变，抬步就要靠近过去。
却被肩头上的火焰妖精伊芙利特，突然一把拽住了头发。
“你拽我干什么？”
焦急地抗议了一句之后，他忽然发现肩头明明拥有三阶实力的火焰妖精，竟然在微微发抖！
下一刻，已经好像凝成了实质随时会让人丧命的恐惧，如同海底漆黑冰冷的海水，藉由两者之间的契约源源不绝地涌入到阿里依的内心。
脚步立止，缩起脖子努力降低自己存在感。
同时。
踏..踏..踏..
在他们身后又有一位貌似姗姗来迟的宾客从门口走了进来。
那是一位身高超过三米身披棕色骨质甲胄，满头乱发形貌伟岸的巨人。
他的出现比阿里依悄悄混进来的时候还要夸张，除了本质特殊的火焰妖灵之外，只有这座城堡型巫师塔的主人宁芙似有所觉，但张望了一会儿之后却丝毫没能发现他的存在。
无不说明了这位“宾客”拥有超乎所有人想象的超凡位格和能力！
都说人一生有两次改变自己命运的重要节点，一个是出生，一个是结婚。
十三家“黄金罗盘”家族中的两个合流，这种在神秘学层面的剧烈波动，轻易就惊动了一直在关注着他们的神性生物“海怪之王”克拉肯。
他的目的是无尽之洋福耳库斯，这两个人命运的牵绊越紧密，与那片大海的联系也就越密切。
对此，克拉肯当然是乐见的，而且还要为此化身赶来再加上一道保险！
稍微一耽搁，艾文已经为奥丽维娅带上了那枚戒指，站起身来，手牵着手相视而笑。
仪式完成。
不仅仅是超凡世界，就算是世俗世界的仪式同样拥有某种神奇的力量，只是凡人甚至普通超凡者无法察觉而已。
克拉肯轻轻点头，抬起手，一股无形的力量已经降临到了两个人的身上。
【神性生物·远古陆龟的祝福】
效果：在大海中不会受到任何野生海怪的主动攻击，在陆地上能够抵抗一次上限不超过“海怪之王”超凡等级的致命攻击，伴随一次反击机会，抵抗成功之后祝福消失。
就如同“克拉肯号角”能够在整个已知世界范围内生效，帮助海怪骑士们约束自己的海怪一样，祝福效果不限定地域。
留下一道信息，在两人抬头看过来的时候，克拉肯的这道化身已经重新消失。
宴会厅一角。
从头到尾目睹了这场求婚仪式，却丝毫都没有干涉的侯爵夫妇心情最是复杂。
杜克侯爵虽然知道早晚有这么一天。
但自家小兄弟真的变成了女婿，心中的滋味依旧难以言述。幸亏乔治亚紧邻远帆领，就算两个人结婚以后跟现在相比也没有太大差别。
轻轻叹息一声，侯爵终究拿得起放得下，侧头和身边见证了这一幕眼睛有些微微发红的宁芙商量道：
“那什么.长痛不如短痛。既然安妮塔小姐也在，咱们家的亲戚正好也都来了，就顺便把订婚仪式一块办了吧。”
敞亮！
不过。
也不知道“福祸相依”是不是世界运行的定理。
还不等重新投入到领地建设中的两个人，对自己甜蜜的新身份完全适应，就猝不及防地迎来了一个如同晴天霹雳般的消息。
酝酿已久的新大陆灵潮第一次冲击悄然而至，各殖民地首当其冲。
一夜之间，本来为了防止秘密泄漏而安排的“披皮人”部队，意外守住了领地最西部的钢城，但北部依托大理石产业刚刚建立起来的匹根斯镇却在支援到达之前.全军覆没！
刚刚起步的产业中心，五去其一！
感谢书友fallen息的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第551章 交易
“综上，也就是说‘灵潮’的核心爆发地点位于邻近卡吉尼亚的内陆地区，包括卡吉尼亚、北部的东伦支、南部的查尔斯都是重灾区，再向南的乔治亚也受到了严重波及。
上述殖民地西部边境的一系列开拓小镇首当其冲，只要出现恶灵及以上等级的存在几乎只有全灭的下场，幸存者寥寥无几。
万幸的是殖民地地广人稀，那些灵体怪物没有主动追寻着灵魂血肉向沿海靠近，尽管如此也已经让我们的支柱性毛皮产业受到了致命打击”
由海鸟网络搭建起来的“心灵空间”中，书记官统计了各殖民地的情况，做出了最后的总结。
在他身边的，是一群能够真正主宰法勒提斯殖民地前途命运的大人物。
由十一个殖民地的总督、驻军司令部、卫戍部队、鸦人、教会、民兵指挥官以及官方所属的全部三阶大骑士与会，云端视频会议已经成为了新大陆管理系统的一部分。
艾文、准岳父杜克侯爵、叔叔格尔尽皆列席。
倒是在驻军司令部中，除了依旧是以古斯塔夫中将为首之外，艾文那位皇家海军学院的学长，准传奇战舰“辉煌号”的舰长德蒙·布兰德少将如今已经被调回了本土。
随着一片空白的乌戈尔岛加入法勒提斯王国版图，地盘扩大之后人手越发捉襟见肘。
正好有已经在新大陆安家的艾文和他的“暴风角号”当壮丁，自然不会让稀缺的战略资源准传奇战舰“辉煌号”继续浪费在这里。
“灵潮事件”作为一项防卫事务，古斯塔夫中将天然拥有最高的发言权。环视心灵空间中这群面色凝重的殖民地高层，表情冷肃：
“各位想必已经意识到了事情的严重性，根据休伦人盟友为我们提供的情报，‘灵潮’并非是偶发的意外，而是一场波及整片大陆的系统性灾难。
除非能够想办法尽快终结这场以高位图腾神为主的角逐，否则这必定会是我们在未来数年甚至数十年间需要面对的严峻问题。”
顿了一下，特别扫视了一圈掌管新大陆军事力量的各位主官们才继续说道：
“面对那些吃人的‘鬼怪’，只要在这片大陆上，无论是土著还是我们都没有人能够置身事外。所以我们需要一整套新的防守方案、新技术、新装备、新战术来准备打一场持久战。
对付那些无所不在的自然灵，本应该是鸦人和教会的专业领域。
但是现在驻军司令部下辖的迪尔本堡、乔治堡两个军事基地，位于大陆上的卫戍部队，甚至是民兵队伍都要行动起来。
我再强调一次，这场战争中没有人可以置身事外，也不要心存侥幸。面对‘灵潮’时需要拿出面对洪水和海啸的心态，那些大多没有智慧的怪物不会跟我们谈判。”
随后。
新大陆卫戍部队总长，也是艾文的军方上级克里斯托弗少将，代表大批普通士兵提出了自己的顾虑：
“司令官阁下，其他的还都好说，我们现在面临的最大问题是刀剑和火枪根本无法伤害哪怕最弱的灵体，就算是士兵们有保卫家园的热血和勇气也毫无意义。
‘紫罗兰之眼’造价高昂的超凡装备应付不了一场与‘鬼怪’旷日持久的庞大战争，也远水解不了近渴。”
古斯塔夫中将考虑了一下点点头，算是认可了他的说法：
“那你有什么建议吗，克里斯托弗少将？”
卫戍部队虽然实力不强，却是规模最大也最深入殖民地基层的一支正规军，将来换装的时候，这支部队也是最大的吞金兽。
闻言，早有腹案的克里斯托弗眼中有精（金）光一闪，不紧不慢地说道：
“不如.我们就在新大陆内部采购吧。”
听到这句话，已经看过来的各位殖民地高层将目光越过他，落到站在他身后某个渐渐声名鹊起的军火商身上。
乔治亚领，总督府。
结束会议之后，艾文刚刚用一批初步的意向订单稍稍抚慰了因匹根斯陷落而滴血的内心。
就在装潢豪华的会客室，见到了来访的休伦人公主阿普苏雅和陪伴她一起的米兰。
得益于良好的私人关系，虽然出于公事但脸色略显憔悴的阿普苏雅也没有什么外交辞令，开门见山地提出了自己的请求：
“王国所在的沿海地区只是灵潮的余波，大陆内部才是真正的重灾区。
虽然我们有伟大的‘巨熊之灵’格雷安姆护佑，但是因为事发突然除了实力最强盛的温达特部落安然无恙之外。其他的休伦人部落都损失不轻，甚至不少小型分支已经失去了独立在内陆地区生存的能力。
您应该知道在同一片地区，游猎生活的人口承载力是有显著上限的。而且冬天马上就要来了，不需要多长时间这些小部落就会有人冻饿而死。”
说到这里，她站起身来十分正式地向艾文深深行了一礼：
“虽然法勒提斯的殖民地也受到了波及，但我们还是不得不向您求助，请您能暂时收留三个小部落的成员，不敢要求太多只要能让他们度过这个冬天就可以了。
我们的皮毛还有一些库存，愿意拿来支付借住的费用。”
艾文连忙起身让她坐下，略带“为难”地道明了自家的处境：
“公主殿下，虽然主要在沿海地区，王国殖民地的情况确实也不乐观。
大约有五分之一的西部开拓小镇彻底消失，其他地域得以幸存也不是因为实力更强，而是恰好没有被波及到而已。”
在阿普苏雅微露失望的时候，艾文扫了边上的米兰一眼，微微一笑继续说道：
“但是.我们正在制定防御策略，殖民地内部的安全还是能有保证的。      看在米兰的面子上，你尽管让他们来就行了。也不需要你们付出什么物质代价，只要把那些图腾神的内部情报也分享给我一份就可以了。”
艾文心里真正打的什么主意当然不可能明说。
并没有意识到这笔买卖很有可能是肉包子打狗一去不回的阿普苏雅，十分感激艾文无私的援手，这种局势下温达特部落的日子也确实不好过。
于是主动向他介绍了一下目前灵潮内部的情况。
可以说在这次灵潮中，休伦人和北方的世仇易洛魁人都损失极大。
由整个休伦人诸部落共同供奉的“巨熊之灵”格雷安姆，易洛魁人供奉的“猛虎之灵”乌瓦卡拉，都还不够格参与半神之位的角逐。
但是在北方却有一位仅在半神之下，已经脱离了信仰和地域限制的强大图腾神——“乌鸦女士”叶赫尔。
高位图腾神的信仰已经不再仅仅局限于某个族群、某个地域，成为了一种广泛的信仰甚至文化基因。
就好比实现【真理具象】对四阶“冠位巫师”的意义一样。
这种不同凡俗的位格，才是竞争半神之位的前置，也正是这一步挡住了新大陆的无数图腾神更上一层楼的可能。
如今新大陆上有资格竞争半神之位的不算多但也不算少，共计有六位分别是：
“乌鸦女士”叶赫尔、“飞蛾女士”默西迪、“雨神”查克、“不朽磐石”洛敢达、“死神”乌豪、“水之母”麦罗。
虽然这些高位图腾神的数量相对于地域广大的新大陆而言并不多，但是他们不受地域限制，活动范围在整片新大陆和周边海域。
三位主神被击杀之后，已经重获自由的大陆“灵性本源”会被渐渐释放出来，能促成半神诞生的庞大灵性本源必然是在最后才被释放。
可能是在数年、数十年甚至上百年之后。
可能在大陆南部也可能在大陆北部。
这种事关一片大陆亿万生灵的大事件，可能连真神都无法把握住其中的脉络。
但是在此之前零星的本源也会随机泄露出来，以云团、宝石、果实、光气.等等形式呈现，让无处不在的自然灵陷入狂欢。
这一次灵潮冲击的导火索就是“乌鸦女士”叶赫尔和盘踞在新大陆西岸的“水之母”麦罗之间发生的一场大战。
因为一点零星本源而起，战斗的胜利者是谁不知道，但催生了一批强悍的“鬼怪”却是真的。
半神的神位可能只有一个，但是对其他灵体和图腾神来说这些零星的本源也是巨大的补益，战斗范围可不仅仅局限在最顶层的那些高位图腾神身上。
因此本就络绎不绝的灵异事件这次集中爆发，也酿成了灵潮的第一次大规模冲击。
最初的时候。
艾文以为米兰预言中的灵潮拐点就是迷雾海中的神明登陆新大陆，加入到这场灵体和图腾神的狂欢中。
当初监视“高崖堡”的时候，他就发现了亵渎教徒的行踪，顺藤摸瓜证实他们已经占领了卡姆西德和北方不远处的布里切斯特城，并且实行实质上的统治。
和预言的结果一致。
但现在看来那只是“灵潮”拐点的标志性事件，也是“灵潮”愈演愈烈的开始。
约定好了接收人员的时间、地点，艾文送阿普苏雅离开之后。
正要前往巫师塔开始安排新装备制造工作，却忽然发现了那个奇装异服，好像牛皮糖一样的家伙再次出现在了自家门口。
“加略特先生，日安！”
艾文对这个家伙却没有什么好脸色，此前三番五次上门都被他直接回绝，这次也是一样：“阿里依先生，殖民地的局势你应该也清楚，我现在真的没有时间去研究怎样培育你需要的桃红色柱石。”
阿里依作为少有的察觉到克拉肯存在的人，对艾文倒是十分客气。而且这几天他也基本搞明白了有机宝石的出处，有求于人声音当然高不起来。
没有什么王子的矜持，以赫伊玛尔的礼仪微微躬身：
“加略特先生，我正是为此而来。我想跟您做一笔交易，一定能帮您解决心中最大的难题。”
“哦？”
感谢书友星辰959的一千五百赏！感谢书友二次元一枫雨夜、无名and生驹、20190129230542549的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第552章 伊芙利特之祭
“您听说过.灯神吗？”
“灯神？！阿里依先生，您是在消遣我吗？”
艾文带着貌似十分有诚意的赫伊玛尔王子重新回到会客室，但这位客人开口说出来的第一句话就把他给气乐了。摇了摇头，不想再浪费时间。
“不不不，加略特先生，您听我说。跟那些招摇撞骗的童话故事不一样，灯神其实是真正存在的。
不要误会，我并不是想要召唤灯神来满足您的愿望，我也确实没有那种能力。而是为了说明妖灵这个种族的神奇特性，也给您介绍一位妖灵朋友，伊芙利特出来吧！”
换回自己那一身沙漠王国装扮金光闪闪的阿里依，却是不慌不忙，轻轻拍了拍手。
嘭——
在他身边一团明亮的橙红火焰轰然炸开，一个长着冲天双角的人形生物踏步而出。
艾文眼神一凝，身体轮廓是一个高挑的女性形象，但全身都是熔岩般流动的红色，火焰构成的长发一直垂到脚踝，贴身的衣物仿佛也是由火焰编织而成。
最重要的是属于三阶超凡的强大气势毫不掩饰。
然而。
这个生物身上的超凡灵光虽然如同煌煌的烈日般煊赫无比，却没有给已经是资深三阶的艾文造成什么压力。
啪——
甚至十分淡定地打了响指，给这间会客室和所有的家具，临时刷了一层【火焰抗性附魔】。
看到自己麾下最强大使魔的现身，却丝毫没有取得想象中那种先声夺人的效果。阿里依也悄悄放下了讨价还价的心思，轻声为艾文解释起来：
“赫伊玛尔最强大的一位妖灵便是传说中的灯神（半神），祂能够倾听到世上的一切声音，包括人类心底的渴望，并且完美地实现凡人的愿望。
而伊芙利特正是一位与灯神同族的火焰妖灵。或者说灯神的种族就叫做伊芙利特，在不能透露真名的时候，这也是所有火焰妖灵的代号。”
在星夜教团的典籍中甚至记载过：
“天上的星星就是‘璀璨星夜’给予精灵偷听天堂之事的惩戒之光。”
可想而知，它们的能力有多么神奇。
作为与灯神同族的火焰妖灵，伊芙利特同样拥有倾听别人部分强烈心愿的能力。虽然无法像灯神那样轻易便直接满足别人的愿望，但也能指引出一条间接解决问题的道路。
艾文心里的愿望当然有很多，但目前最迫切的一种就是让自己的领地能够挺过灵潮。这个愿望恰好被伊芙利特捕捉到，也才有了今天的拜访和交易。
在阿里依的示意下，野性难驯的伊芙利特先是有些挑衅似地看了艾文一眼，随后才摊开火红的掌心，将一枚红色的宝石送到他的面前。
“虽然不知道您会把它用到哪里，但我们却知道它有非常大的可能帮您解决麻烦。”
没有装腔作势。
当着阿里依和这位火焰使魔的面，艾文直接甩出了一个侦测巫术。确认这是一枚类似记忆水晶之类的造物，通常会是某种知识或信息的载体。
排除危险之后，才伸手接了过来。精神灵光轻触一下其中的信息，眉头立刻一挑：
“伊芙利特之祭？”
在每个人的心里面都有一个“沉睡的战士”，只要凡人能唤醒这“沉睡的战士”，就能跨越对死亡的畏惧，重现可以毁灭极限之墙的【伊芙利特之祭】。
传说当身处古代大角斗场上的战士在奋战中不畏惧死亡，并且陷入濒死边缘的时候，他们会听到一种神奇的战鼓声。
而凡是听到这鼓声的战士，将不再为仇恨而战，不再为胜负而战，甚至不再为自己而战，剩下的只有即使死去也绝不停息的强大战斗意志。
而这时，他们也将得到超越这世上所有常识和逻辑都无法解释的终极力量！
然而这并非虚无缥缈的传说，而是一种真实存在的强大巫术仪式——【伊芙利特之祭】。
仪式指向的并非妖灵或者某位真神，而是非人格神明的原初之神提伦提乌斯。
只需要特定的超凡竞技场建筑或者象征，再加上对应的护符就可以实现。
虽然号称“终极力量”有些夸张，但不需要主动修行，每一次在战斗中活下来都能够被动获得增强却是真的。
换句话说有些像是打怪升级的意思，只是如果达不到仪式要求的那种视死如归的战斗意志，则增强幅度不会太大。
其实在当初迷雾海中的岛屿上，【迷宫】规则促使胜利者获得灵性加成开始，艾文就一直在考虑这个问题。
特别是对手下越来越壮大的“披皮人”群体来说，这大概是他们唯一能获得进步的可能（就职的那一瞬间上限就被锁死，几乎没有提升空间和方法）。
但那是来源于神明的力量，不具备复制性。
而现在的【伊芙利特之祭】却能打破“披皮人”再也无法主动提升的桎梏！      当然缺点也是显而易见的。
第一只能用于阵地防御；第二加成微弱，如果具备仪式所说的意志已经足以激发斗气晋升三阶；第三并非为大规模战争而生，反而像是取悦神明的游戏，需要对应的护符，不具备普适性。
但是艾文深知积累的重要性，就算是1.01^365也能达到37.78，面对这片号称“万物有灵”的大陆，未来这段时间绝对不会缺少敌人。
特别是在一场可预见的绵长战争中，这种神奇的仪式能够让时间变成自己这一方的朋友，遭遇的战斗越多，实力也会越强。
“好吧，这个交易我答应，合作愉快，阿里依先生。”
作为交换，在目前主打的十四种常用宝石之外，艾文承诺会启动对应项目，专门为阿里依研究培育桃红色柱石。但成品不是免费提供，而是需要他出钱购买。
“多谢加略特先生，我这段时间会留在新大陆，等待您的好消息。”
交易完成，阿里依露出如释重负的笑容。
作为拥有大批王室产业的赫伊玛尔王子，他从来不怕花钱，但是因为这种宝石的稀有性，100克拉以上的宝石就算有钱也买不到。
心愿达成之后，阿里依甚至在仪式之外还额外奉送了一些来自星夜教团的针对性知识。术业有专攻，虽然未必多强但在应对灵体时却十分有用。
云端会议结束之后，各殖民地便飞快行动起来。
短短三天时间，以鸦人、教会、卫戍部队、民兵、贵族私军为首的防线，就已经以那些被攻破的开拓小镇为基础完成重建。
因为目前各殖民地的开拓进度，都在纵贯大陆东部南北的阿巴亚契山脉以东，所以他们拉起的这道防线也被称作“阿巴亚契防线”。
到了乔治亚领这一段南北长350公里的区域，自然被称作“坎伯兰防线”。再向南延伸就到了艾莫尔半岛，因为优越的地形，远帆领的防御压力很轻。
理所当然，驻守“坎伯兰防线”的就变成了两家的混合部队，这也让艾文庆幸自己的机智，如果放在订婚之前，哪怕关系再好侯爵这只铁公鸡，也是万万不可能派出援军的。
除非加钱。
好处是不需要像长城那样建起城墙，只要保证据点处在那些“鬼怪”的感知范围之内就能起到防御效果。对血肉和灵魂的渴望，会让这些没什么脑子的家伙自动聚集到一个个防守据点上去。
当然驻守这些地方抵御“鬼怪”，也需要超乎寻常人的勇气。
因此，艾文为整个法勒提斯殖民地交付的第一批物资就是构成【伊芙利特之祭】的【竞技场祭坛】和【角斗士护符】。
在战斗中增强实力的诱惑无疑是巨大的，宣传动员之下，不少自由超凡者和雇佣军也主动加入到了防线中。
艾文从来没有想着拿到这种东西只给自家使用，守城和抗疫是一个道理，各家自扫门前雪等于白扫。万一让大批“鬼怪”进入到殖民地内部，再想把它们一个个揪出来可就难了。
如今“活化学派”麾下有二十余位炼金学派的巫师学徒，外加一位投诚的正式巫师撒姆尔，生产能力已经十分可观。
短时间内每家殖民地分上两个实验效果，还是不成问题的。
而殖民地的战争拨款也在第一时间到账，至于这笔钱的来源中有没有“豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成”的情况存在，艾文就一点也不知道了，认真脸.jpg。
另外，防线面对的灵体也有级别之分。
普通的幽灵除了吓人之外，就算是最孱弱的普通人都杀不了。对肉体强大生命力场如同火炉般的正式骑士来说，用力吹一口气也许都能把幽灵吹灭。
到了怨灵层级，已经能够影响意志薄弱之人的精神，制造各种意外杀人事件，如掉下悬崖、落入水潭.
而恶灵已经是凡人完全无法抵抗的存在，拥有诸多不讲道理的能力，意念杀人、诅咒、附体、免疫物理伤害.有的还拥有各种各样的特殊能力。
其中，最厉害的邪灵已经具有不死不灭性。
不过这些家伙都跟自然现象差不多。为了自己存在的根基（执念），没有绕圈子的可能。
最危险的敌人不是它们，而是如同当初大海鲨奥维格那样的成功附体人类的图腾神，每一位这样的存在都至少拥有三阶的实力，更拥有超越人类的智慧！
所以对坎伯兰防线艾文也下了血本。
随着布莱德利销声匿迹，黄金海已经被两家海盗王平分了天下，单单是抢劫商船不再需要维持那么大数量的超凡者队伍。
“披皮人”军团如今也已经增长到了70人，艾文直接抽调了其中的绝大多数人员编入了自己的领主卫队，然后通通安排去了前线。
他非常清楚，依据人类的需要层次理论，生理需求、安全需求、归属感、尊重、自我实现这五类依次拔高，现在只要不到饿死的时候，安全已经大于一切。
谁能为民众提供更强的安全感，谁就能获得最多的人口！
对他来说，这场波及整片大陆的“灵潮”，不仅仅意味着凶险也代表着机会。至于最后能吃多少，就要看自己的肚量能有多大了。

第553章 科学的伟力
夜空中皎白的明月高悬。
乔治亚领西部，坎伯兰防线，某个拥有百人驻防配套设施齐全的标准哨塔外。
“吼嗷！”
喉咙中发出低沉的吼声，一道亮银色的敏捷身影忽然在原始山林间闪现，却被早就颠倒了作息规律的执勤士兵们在第一时间发现。
探照灯锁定它的同时，作为主官的鸦人指挥官猛地挥手：
“开火！”
砰！砰！砰！砰！
身穿皮风衣戴着附魔防风镜的士兵，抬起早已经处于激发状态的火枪，橙红色的枪焰齐齐闪耀，携带着微弱白光的铅弹如同风暴般封锁了那道身影闪避的空间。
一颗弹丸擦中了那道身影的后腿，另一颗命中的脊背。
原本速度快到只有一道残影的敌人，终于现身在普通士兵的眼中。这是一头通体银色，修长四肢上长着片片羽毛的豹类自然灵。
只是它的前半身体态丰盈优美，肩胛骨上甚至还有一对小小的翅膀，但后半身却骨瘦如柴，好像没有发育完全的残次品一样。落在士兵们的眼中，更有了一分别样的凶恶姿态。
目前。
在新大陆溢散的灵性本源补益下，即使是单薄如纸随生随灭的幽灵也不可小觑，正如曾经的“无头幽灵”阿依达一般，它们同样拥有了直接杀人的能力。
至于这一头银色的猎豹却本身就已经有了怨灵等级的超凡本质，如果侥幸得到阿特利安人的供奉，极有可能渐渐蜕变为一位新的图腾神。
“超凡者上前接敌，掷弹手准备，火枪兵装弹。”
随着鸦人指挥官一声令下，两头狼人从阵列中一跃而起，挥舞手中抹着一层金色剑油的弯刀，猛扑向速度骤降的银色猎豹。
与此同时，后方一群掷弹兵已经点燃了手中带着引信的圆球。
按照鸦人部队的习惯，这个时候最佳选择是使用对“鬼怪”针对性最强的雾化圣水。
但是新大陆的信徒群体相对稀薄，黑铁十字教会能够出产的圣水也并不富裕。在这场战争中，珍惜的圣水更多是作为一种治疗恶灵侵害的医疗药品而不是武器。
好在他们还拥有效果不差丝毫的替代品——【圣盐炸弹】，原料不是许多教会仪式中使用的食盐，而是一种由巫术制备的红色硫酸盐结晶体。
“投弹！”
嘭嘭嘭.
当空爆炸的【圣盐炸弹】泼洒出细小的红色晶体雨，充满了这一整片空间。两头狼人毫无异常，而银色的猎豹却好像沐浴在硫酸雨中，浑身冒着青烟发出凄厉的惨嚎。
“嗷——！”
不过这头只剩嗜血本能的灵体怪物，非但不退反而向着距离自己最近的狼人，悍然发动了决死反扑，灵体前所未有的明亮起来。
好像在硫酸中浸泡过的脑袋丑陋如同恶鬼，满口锐利的兽齿闪烁着森冷的寒芒，刺痛了狼人的眼睛。
面对近在咫尺的兽口，狼人没有闪避反而跨步上前。身体中的“野性灵光”骤然炸裂，反手拔出腰间拥有淡红色剑刃的匕首，狠狠捅进这头银豹自然灵的灵体核心。
嘭——
好像压倒骆驼的最后一根稻草，银色猎豹炸成漫天光粒缓缓消失。
狼人身上挂着的【角斗士护符】骤然一亮，涓涓的灵性反馈让他如同六月天喝了一碗凉水，从心底到发梢浑身舒爽。
“哈！”
不少参战人员多多少少都有所收获，这已经是最近的一种常态。
“只不过是一个没有任何特殊能力的小角色，不要放松，注意警戒！”
通过实验，哨塔有效性的最大间隔约为十公里。
如今在350公里长的坎伯兰防线上，一共建立起了36个防御哨塔，驻防总兵力也达到了3600人。因为有远帆领的强大援军，士兵们每一个月都可以轮换一次。
这里发生的一幕也只是整条“阿巴亚契防线”上的一个缩影。
今天距离第一次灵潮爆发，已经过去了两个月时间。
像第一次那样大规模的冲击再也没有发生过，只是不断有零星的小股灵体魔怪冲击着王国殖民地的防线，虽然中间也偶有失手，但已经比最开始好了很多。
在这种低烈度的战斗中，经过锻炼的战士们对付起没有什么特殊能力的普通自然灵已经游刃有余。
在此期间战术渐渐磨合，不同类型的敌人使用什么样的战术、应对方案、武器，每场有典型意义的战斗结束之后，都会有专人完成战斗总结然后派发到整条防线。
所以除了因为【伊芙利特之祭】促成的个人战斗能力增强之外，知识的积累、战斗技巧包括士气也一直在提高。
战斗英雄、模范标兵、先进集体，种种称号也在每个月换防前评选一次，伴随着荣誉而来的是丰厚的物质奖励以及武器定制的权限。
种种政策综合作用下，倒是没有太严重的畏战情况发生，总体战斗事态向好。
当然，前提是不出什么意外。
同样位于坎伯兰山脉的钢城中。
哐！哐！哐！
钢木混合的庞大车间中，白色的水汽缭绕而起，蒸汽锻锤不断发出轰鸣，工匠手中的各种武器飞快成型。
在这里多种蒸汽机械的应用，大大提高了刀剑锻打和多种武器制造的效率。
凭借充足的订单供给，艾文预想中最后才有力量发展的兵工厂却是后来居上，与钢城一起成为了乔治亚领目前最赚钱的产业。
站在这个能把猪吹起来的风口，大大发了一笔战争财。      甚至依靠这批订单锻炼出来的工人，以及由炼金学徒们辛苦建立起来的一系列配套设施，艾文已经开始利用蒸汽钻孔机偷偷试制舰载火炮！
虽然火炮这种东西在应对“灵潮”的战争中用处不大。但24磅以上能列装战列舰的重炮，却将深刻决定着未来乔治亚领的地位。
当然暂时也只是起步，目前兵工厂中的主要产品还是为了应对“灵潮”。
战线上，在两个月的时间里差不多已经完成了换装。
综合考虑成本和制造难度，浸透正能量的铅弹、低层级的剑油、圣盐炸弹，这是三项主打产品，也是消耗速度惊人的易损耗物资。
另外。
“璀璨星夜”拥有神秘、星辰、灵界之门、预言等等神职，是最神秘的真神之一，掌握着各种诡秘难测的知识和力量。
可以说“星夜教团”是物质世界中最擅长对付灵体类怪物的势力之一。
艾文曾经就从“星夜教团”搞来一柄“符文银匕·断魔”，号称能够击退邪灵，甚至伤害到构成它们核心的某种“概念”。
亲身体会过他们的力量。
于是他从阿里依附赠的神秘知识中，挑出了有实用性的部分，针对性改造之后，应用到了这次的大规模军火生产中，也取代了自己最开始的设计方案。
狼人最后使用的浅红色刃口的匕首就是其中最典型的一种。
这并非是某种附魔效果，而是源自一种特殊的钢材——珊瑚钢。
钢铁的区分主要就是含碳量的不同，炼钢就是不断降低生铁中含碳量的过程。
熟铁（锻铁）：C%&lt;0.0218%；钢：C% 0.0218%～2.06%；生铁：C% 2.06-4.3%。
这个年代主要有两种方式“百炼钢法”和“炒钢法”。
“百炼钢法”说白了就是加热之后反复锻打，去除杂质百炼成钢，也是目前大多数国家兵工厂采用的主要方式。
而法勒提斯王国的工匠们已经走在了诸国的前面，率先发明了可以大规模炼钢的“炒钢法”。
正常步骤是将生铁捣碎放入炉膛，风从上方鼓入。由于缶形的地下炉膛容积小，热量集中不易散失，有利于提高温度。
当生铁加热到熔融或半熔融状态时，通过搅拌增加铁和氧气的接触面。可使铁中的碳氧化，随着含碳量降低铁的熔点增高，开始逐渐固化。
如果半固态下继续搅拌，借助空气中的氧把所含的碳再氧化掉，就可以成为低碳熟铁；也可以在它不完全脱碳时，控制所需要的含碳量，终止炒炼过程，就可以成为中碳钢或高碳钢。
到了艾文这里，则是选择将之直接炒成熟铁，然后再加入渗碳剂。
正常渗碳剂一般是采用木炭或煤粉，而艾文则对这一步做了改进，换成了由沼泽谷荻、黑法师蔷薇、龙舌兰花蕊为主材料配置的一种名为【红剂】的魔药。
最终成品钢锭表面看起来跟普通钢材没有任何区别，但是锻造出的兵器刃口却呈现结晶化，并且拥有一种十分明显的如珊瑚般的淡红色。
不再需要额外附魔也能对灵体造成强大的杀伤，被称作珊瑚钢。
最重要的是成本低廉，可以大规模工业化生产！
巫师塔。
在这段时间中，艾文自己也丝毫都没有闲着。
他正在跟安琪一道通过不断实践，飞快消化着【血肉傀儡】的知识。
【血肉傀儡】是第二卷的最终成果，但由此延伸出的一系列巫术体系中，【血肉祭坛】才是作为前置的真正核心。
掌握了【血肉祭坛】，可以最终制作成血肉傀儡、血肉炸弹、血肉战车.等等一系列强大的应用。
而这种集成了多种能力于一身的巫术，最核心的功能之一就是“暴兵”！
前提要有充足的原材料。
出于一位“黑心”军火商的职业操守，艾文在一开始就启动了“计划报废”策略，卖给“怒涛教会”的军火虽然好用，但在与海怪们的战争中消耗速度也很快。
现在“怒涛教会”提供的货款中，除了黄金、白银、珍贵的巫术材料之外，还多出了一项——庞大的海怪尸体。
没有什么东西能比海怪更能为艾文提供充足的超凡生物血肉了。
由以魔法书《血肉之祭礼》为核心搭建起来的血肉祭坛消化吸收之后，成为重构【血肉傀儡】的原材料。
所以最近巫师塔中的环境着实有些一言难尽。
如果让“永恒之火”狂热的激进派祭司，在此时的“活化学派”和“机械永生学派”之间做出选择毁灭一个，选择哪个真的不好说.
当然对艾文来说，由他亲自修改之后的【血肉祭坛】还有另一种更关键的用途。
使用海怪的超凡血肉，不断培养通过【巫术·血脉移植】剥离的一丝“夜灵血脉”。
事关自己的三阶之路，这也是他亲力亲为的项目之一。
为什么术士家族会随着与凡人通婚而力量消减？为什么魔化生物虽然生育更难，却能稳定繁衍？为什么魔化生物能在成长过程中，表现出来的血脉力量不断增强？
根源还是在超凡特质。
优秀的健美运动员要想维持良好的身体状态也需要合理的营养搭配，除正常食物之外，谷氨酰胺、(蛋白粉）氨基酸、肌酸、维生素、矿物质都不可或缺。
超凡自然也需要同能级的“营养”进行补益。
站在血肉祭坛旁边，看着原本那少少的一丝超凡血脉已经成长到了正常两个成年“夜灵”的份额，艾文轻轻一笑：
“科学的伟力之一，就在于它的可复制性啊！”
如果没有【血肉祭坛】的辅助，就算“夜灵”小姐姐的数量再翻一倍，可能也不够他的研究消耗，但现在肆意挥霍的曙光却貌似已经近在眼前。
感谢书友山河枯荣的一千五百赏！感谢书友再返人间的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第554章 血脉移植和迸发的灵感
“咕噜.咕噜”
巫师塔地下一层“仪式平台”的一角，以一本悬浮在半空中灵光闪烁的魔法书为核心，一大片红通通的肉毯延展开来，整整占据了这里三分之一的空间。
肉毯的一边是被包裹起来不断蠕动的庞大肉球，内部是正在消化中的海怪残骸，另一边则是密密麻麻至少上百颗外表呈半透明状的肉卵。
喝水的声音，心脏跳动的声音充斥了这片区域，看起来简直就是进入了魔鬼的产房。
毫无疑问，这些肉卵正是培养中的【血肉傀儡】。第一次制作这种“生体兵器”的艾文和安琪两个人已经做完了一切，无论能否成功，接下来可以做的只有静静的等待。
隔着一道无形的灵性屏障，仪式平台的另一侧，两个人没有准备休息的意思。
沙沙沙.
他们正围绕着一座被活化灵光唤起的石台，在地面上写写画画，为发掘夜灵体内“长寿因子”的第一步实验做着最后的准备工作。
来自第二卷的新知识，为他们打开了新世界的大门。就像是两个在沙滩上捡拾贝壳的孩子一样，每一个新奇巫术的解析成功都让他们倍感惊喜。
原本残缺的知识体系被一点点补足，那种满足感是旁人难以体会到的。
而且。
每一次大型巫术、仪式的释放，都是巫师与世界的一次交互和对话，不仅仅能提升巫术熟练度，更能从世界的根源中获得正向的反馈。
这段时间，宅在巫师塔中的两个人几乎没有空闲的时候。
重现【血肉傀儡】的过程是这样，从零开始的血脉实验是这样，从头到尾搭建起一座巫师塔也是这样。
艾文当初借助“青铜护符”的力量建造巫师塔只用了区区半个小时，但是内部硬件的改造已经陆陆续续进行了三个月还是没有完成。
从头到尾建造出一座功能完备的巫师塔，也是由理论到实践对学派知识体系进行整体梳理的过程，两个人都在这个过程中获益良多。
只不过很少有巫师能拥有这种机会和财力，也算是用“金钱”换“时间”的一条捷径。
此时。
领地的事务渐渐走上正轨，阿巴亚契防线的压力也不算很大，不需要艾文事必躬亲。他也在第一时间就把精力，重新放到了自己一切的根基——超凡之路身上。
呲——
艾文将地面上【血脉移植仪式】的最后一个符号刻画完成，安琪默契地在其中填充了早已经准备好的各种灵性材料。
“完成！蜜朵拉你可以过来了。”
仪式平台上，除了艾文和安琪这两位“活化学派”的正式巫师之外，卡尔文不见踪影，倒是异类学徒蜜朵拉十分光荣地被邀请参与了这次仪式。
呃，只不过她在仪式中的角色，跟最初预想中的有些不太一样。
“那个.老师，我能放弃这个光荣的机会吗？我已经2600岁了，卡尔文更年轻，我觉得他比我更合适.”
拥有蜜色长发身穿一件白色睡袍的少女，平躺在仪轨中间的石台上，双手抱在胸前可怜巴巴地看向艾文。
虽然对自己这位本质是蘑菇的学徒，能这么快地适应人类的身份和行为模式有些惊异，但对这位2600岁过期少女的请求却不为所动，语（keng）重（meng）心（guai）长（pian）道：
“蜜朵拉，能够亲身参与这种等级的实验，你得到的有好处可能比我和安琪还要大。对你没有任何危险，不要浪费你的天赋，卡尔文就算想参与进来还没有机会呢。”
这具少女的身体其实是蜜朵拉的一具蘑菇人分体，是在接触了许多人类的身体之后，使用【类法术·同化】制造出来的血肉之躯。
【分化/同化】效果：分裂成不超过一百个蘑菇人；只要触碰就可以将自己的身体某一部分变成接触物的性质。
凭借种族天赋她可以自如控制基因表达，自由组合外貌特征。
目前这个拥有蜜色长发和奶油般肌肤的少女形象是她最满意的一个，而且从内到外她都是一个完完整整的人类。
这种直接通过遗传信息表达出来，避免了大多数后天影响的“空白”身体，对许多人体试验来说是一种求之不得的绝佳“素体”。
也理所当然地被艾文拉来当做了人体试验的壮丁。
在端粒学说中，能够让端粒不再缩短的是端粒酶，但是直接在超凡世界中补充这种玩意的有效性还有待考证。
艾文暂时也没能深入研究到基因和蛋白质的层面，决定直接从最本质的血脉因素出发。解析出“长寿因子”的第一步就是复制一个崭新的“夜灵”！
但是。
在《血肉之祭礼》第三卷中主要包含的以【活化兽皮】和【生物改造术】为核心的两个分支系列中。
【活化兽皮】艾文已经用得炉火纯青，【生物改造术】却只在咔咔和一群海鸥身上用过，从来没有进行过人体试验。
可以说对这门手艺的掌握程度着实一般。
虽然“活化学派”的前进之路中必然伴随着大量的生化试验，但是浅层的实验还好，如“狂乱魔药”、“贤者魔药”等等，可以再去感谢一次‘暴风角号’船员们对自家船长事业的无私奉献。
但类似改变种族这种带有一定危险性的高神秘度仪式，却不能冒然拿活人做实验。      艾文有着阳光下的大好生活，无论是出于道德、同理心还是经济性，他都没有准备让自己和自己的“活化学派”变成只能躲在阴沟里的黑巫师。
做通了蜜朵拉的工作，并且让这具身体暂时沉睡之后，仪式正式开始。
因为巫师塔特定的环境，在这里不需要额外撑起灵性屏障和结界墙。
呼——
无形的灵性之风在封闭的空间中骤然升起。
艾文打开手中的水晶瓶，其中闪烁着澎湃超凡灵光，瑰丽的紫红色血液像小蛇一样游动出来，在蜜朵拉头顶凝聚成一颗亮晶晶如同石榴石般的血球。
“安琪！”
“收到！”
师徒两个人各自站在仪轨的一角摊开双手，得自“生命树冥想法”同源的魔力产生共鸣，脚下庞大的符文术式被悄然点亮，一圈圈、一环环、一道道繁杂的纹路依次闪烁。
然后对视一眼异口同声：
acti——
两人的精神瞬间拔高，与世界根源深处那棵伟大的“生命树”连接到了一起。
鸟啼声、兽吼声、虫鸣声、草木生发的声音附和着他们的咒言，整片仪式平台都好像被拖入了一片浩渺的原始雨林中，石缝间都仿佛要有小草冒出芽来。
温暖厚重的力量降临，浓郁的碧绿色法术灵光随之充斥了整个仪轨，然后被集中到中间的蜜朵拉身上。
少女的身体被无形的力量轻轻托起。
结合两个人的力量让仪式难度显著降低，由【夜灵血脉】凝聚成的血球中一丝丝的血雾，溢散出来消失在空气中。
并非直接进入蜜朵拉表面上的血管中，而是不断填充进这具身体更深层的灵性本源中，一点点取代原本人类的生命本质，强行将她重塑成一位后天的“夜灵”！
至此，仪式已经不再需要两个人刻意去控制，只需要按照既定的规则去运行就可以了。
藉由这个仪式的作用，一个个灵感和来自神秘源头的知识在两人的脑海中迸发，让他们不禁沉浸其中。甚至有许多困扰他们许久的问题，在顷刻间就从心底得到了最优的答案。
艾文的“开创性成果”自然也在其中。
“也许.”
借着这次如同喷涌般的灵光爆发，艾文对【血肉祭坛】的应用，忽然有了一个天马行空的想法。
就跟柴油机需要烧柴油，蒸汽机需要烧煤炭一样，大量的血肉类有机质是催动【血肉祭坛】的必要“燃料”。
虽然现在有“怒涛教会”隔三差五提供庞大的海怪作为艾文的实验材料，但是一头海怪成长起来的效率实在太低了。
除了最有用的血肉之外，主管各种运动、捕食、交配、战斗.的无用部分，如骨骼、皮肤、大脑、内脏等等实在是有些多余，也造成了大量的浪费。
科学昌盛的世界中，从一只动物身上提取一块组织或器官，比如干细胞，然后将干细胞放入培养皿中繁殖，就能直接得到肌肉或者是其他定向培养的组织。
既然普通的凡物可行，超凡生物生命力更强的血肉就更加可行。而且完全不用担心“超凡特质”的问题，本质是羽蛇神【神明权能】的“青铜护符”将会是最佳的能量来源。
经过多道工序的过滤，不需要担心库库尔坎的意志会对自身产生影响，还能不断稀释这位陷入沉眠中的神明的力量。
不仅仅能够生产高质量的纯净血肉，就是通过干细胞重新培育一只完整的超凡生物都完全没有问题。
由此延伸开来。
超凡等级的白海鸥、空中守卫角鹰、最大的活化兽皮来源森林灰狼、能与亚龙比肩的雷鸟等等，等以后技术水平提升之后，直接通过干细胞定向培养出一张“活化兽皮”也不是梦想。
再也不用把这件宝物压在箱底，就算眼馋也只能干看着，拥有了无限能源就有了一切！
而且“青铜护符”的作用并非不可替代，虽然效率会不可避免地有所降低，但高度活跃的魔素环境就可以替代，与奥丽维娅发明的“淬魔”工艺类似。
这是一种长效的技术。
甚至通过这种能量、血肉、祭坛、能量的链条，借由来自神明的无限能源，不断纯化“咔咔”体内的影龙血脉，让它在最短的时间之内，成为一头真正的影龙！
蒸汽机是工业化的心脏，那么相性极高的青铜护符就是“活化学派”腾飞的心脏。
不知道是不是“生命树”给予的指引，越响越激动的艾文此时心脏已经如同雷鸣。
他觉得自己在研究“长寿因子”的过程中无意中触发的这种“人造肉”，才最有可能改变“活化学派”的未来。
可能在“神秘源头·生命树”甚至是活化学派历代先贤的眼中。
这种开创性成果，要远比一种能够赋予凡人两百年自然寿命的“长寿药剂”更有价值！
感谢书友fallen息的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第555章 本源溢出和老巫师莱昂
呜呜呜.
夹杂着鹅毛般的大雪，从永恒白陆不断吹来的寒风凶猛地打着旋，誓要将整个世界都涂抹成一片纯白。
新大陆北部六大连湖已经进入了冰期，平均深度几乎都超过了两百米的淡水湖中只有湖心中间还有一小片无冰区。
值得一提的是位于连湖中间位置的休伦湖，原本是郁金香盟友休伦人的祖地。却在多年前被更加凶悍的易洛魁人强行霸占，并将休伦人驱逐到了南方。
这也是双方世仇的最初由来，然后随着时间推移仇恨越积越深，已经到了不是你死就是我亡的地步。
咯吱——
然而，就在这片大雪纷飞，所有的生命销声匿迹的白色世界里，却迎来了一位不速之客。
休伦湖南岸。
嗅嗅嗅嗅
“这里是一路发现的第五个异常地点，下一次大陆的‘灵性本源’溢出，一定就在这五个地方之一！”
一个满头乱发身材雄伟，即使在大雪中依旧赤着上半身的阿特利安人，弯着腰站在湖边不断耸动着鼻子，好像能从冰冷刺骨的空气中感受到什么不一样的东西。
随后一双牛一样的大眼中精光一闪，露出一丝喜色。
抬起头来看向面前宽广如海的冰面，也将他自己隐藏在黑色乱发中那一对弯曲向上的锋利牛角露了出来。
显而易见，这并不是一个普普通通的土著人类，而是一位通过麾下“图腾武士”的无私奉献，获得了自己身体的图腾神！
这片神奇的土地终究是图腾神们的主场，凭借与这片大陆密切的联系，循着大地中魔素流动的脉络，人类难以察觉的异常却被他隐约地感知到。
“到时候只要重点监视这几个地方就好了，将来能够登上主神之位的必然是伟大的‘死神’乌豪！”
完成任务的牛角图腾神正要转身离去。
唳——
天空中忽然传来一声鸟类刺耳的鸣啼，一只体型庞大翼展超过十五米宛若乌云般的巨隼驾驭风暴倏忽而来，转眼间已经来到男人的头顶。
双翅挥舞之间，漫天的风雪都被挥退，一双锐利如钢刀的眼睛望向牛角图腾神，声音高亢冷漠：
“野牛神贝罗，你越界了！”
被称作贝罗的野牛神也懒得去跟他争辩，休伦湖距离乌鸦女士占据的曼查克沼泽至少还有几百公里，这里其实是属于四阶图腾神“猛虎之灵”乌瓦卡拉的地盘。
双臂抱在胸前，无所谓地反唇相讥：
“上次跑到西海岸去撒野，丢了一只爪子的是哪个家伙来着？现在还疼不疼啊，弗拉尼达？哈哈哈.”
巨隼神弗拉尼达被戳到了痛处，勃然大怒，裹挟着狂风从天空中猛扑下来。
咻！
在半空中已经化作一个身材精悍的鹰钩鼻青年，奋起手中一柄灵光闪烁的黑曜石长枪，杀向地上的野牛神。
“去死！乌豪的走狗没有资格对别人说三道四！”
“嘿，这就恼羞成怒了。只会捡食腐肉的家伙，我会怕你吗？”
野牛神贝罗从空气中摸出一柄厚重的“马夸威特”，毫不示弱地双足顿地冲天而起。
轰隆隆.
滚滚的雷鸣远远回荡，两位三阶图腾神眨眼间已经纠缠着冲向了湖心，冰面炸裂巨浪翻涌。间或还要野牛和巨隼的吼叫、鸣啼。
以巴尔沃亚地峡为界，新大陆南部北部加起来的面积超过了4500万平方公里，有开拓者生存的地方极少极少，大片的地方依旧处于“战争迷雾”之中。
有资格角逐半神之位的六大高位图腾神，也各有各的地盘。
新大陆北部：“乌鸦女士”叶赫尔、“死神”乌豪、“水之母”麦罗。大陆南部：“飞蛾女士”默西迪、“雨神”查克、“不朽磐石”洛敢达。
其中北部三神的关系最为对立，叶赫尔的核心权能是【瘟疫】、乌豪的核心权能是【死亡】、麦罗的核心权能是【生育】，神明之间无论是相近权能还是对立权能，造成的后果只有一种那就是水火不容的死敌！
对立的不仅仅是这些高位图腾神，他们麾下的拥趸同样如此。就算没有“灵性本源”溢出事件，他们见面之后也少不了要厮杀一场。
况且，在那颗最甜美的果实结出来之前，谁也不想放过前面的餐前甜点，积少成多的道理所有人都懂。
高位图腾神的麾下已经全都散布开来，像忠诚的猎犬一样为自己的主人搜寻着每一份溢出的灵性本源。
正如此时。
按照野牛神贝罗的预感，在春季到来之前一定会再次出现一次“灵性本源”溢出事件。就是不知道级别如何，会不会再次引来多位“高位图腾神”，并诱发他们之间的又一次大战。
扑棱棱——
距离休伦湖南岸不不过十几公里的雪松林间，两只体型娇小的山雀扑棱着翅膀，通过预留出来的活门，飞入一座亮着灯光被大雪半掩住的木屋里。
它们在书架和摆放着各种草药的木架之间来回穿梭，然后跳到一张书桌上。
如同邀功一般，争先恐后：
叽叽喳喳
好像听懂了其中的意思，书桌后面一个身穿巫师袍脸色灰败的老人，缓缓睁开了一双有些疲惫的眼睛：
“新大陆又是一个多事之秋啊，我咳咳咳.”
嘭！
听到他的咳嗽声，两个身穿灰色学徒袍的青年一前一后冲了进来，看着老人脸上不正常的酡红，忧心忡忡道：      “莱昂老师，您的身体.”
老人摆了摆手：
“咳咳.我虽然是个野巫师，但也终究是个二阶的正式巫师，暂时还扛得住。趁着我还有力气，你们有什么问题就抓紧时间问。
让我引以为傲的除了收下你们两个作为弟子之外，就是这脑子里的‘魔药学’知识，就此失传实在是太可惜了。”
“是，老师。”
一路向南。
地处亚热带的乔治亚领，即使在严冬中也只有最北端的部分地区有零星的雪花飘落，以宜居性来说要比北方强得多。
首府布伦斯威克港的码头上张灯结彩，已经聚集了不少人。
很多人手中举着旗帜和标语：“欢迎加入乔治亚的大家庭”、“女神的荣光之下，大家都是兄弟姐妹”、“到了这里就跟回到家一样”“快到碗里来”.咦？好像把心里话说出来了。
一身粉白色淑女裙的奥丽维娅挽着艾文的手，一起站在栈道的最前面。
成功完成种族蜕变，完全变成一位美丽“夜灵”的蜜朵拉身穿正装侍立在一旁，凭借超强的适应性和学习能力，渐渐有了几分总督府与巫师塔双料大管家的感觉。
在他们身后是殖民地的各级行政官员、有影响力的大商人、军方代表、伊利亚的各移民点代表。
港口上除了队列整齐衣着光鲜的卫兵之外。
以全身钢鳞重甲的加里为首，五十二位好像钢铁罐头一样身穿全覆式雪亮重甲，手握双手重剑的护卫骑士一字排开。
即使一动不动也有一种彪悍的气质迸发出来，一眼看过去就给人浓浓的安全感。
在不时张望海上的同时，每一位超凡者都能清晰感受到这群重甲卫士身上堪比正式骑士的强大生命力场。而领主大人能让一群“正式骑士”如同普通士兵一样做到令行禁止，这种手段简直是可怕。
子爵老爷的威严更盛，对艾文来说倒是一个意外的收获。
为了自己的形象考虑，艾文没有制造一大批生化怪物般的【血肉傀儡】，而是制造出了一群人形战士，又给他们套上了产自钢城的钢质重甲。
这些以海怪血肉为原料制造出来的战士虽然远远没有人类的心思灵活，但是却拥有绝对的忠诚，绝对的服从性。
虽然第一次制造【血肉傀儡】成功率稍微有些低，一百个胚胎只有半数最终成型，但暂时也足够使用。
得到阿普苏雅的情报之后。
艾文已经意识到大海和陆地都无法限制部分图腾神，如曾经的“大海鲨”奥维格、“虎鲸”奥卡尼斯、“水之母”麦罗.所以也不能不对海上有所防备。
在目前这种局势下，大干快上要不得，于是已经暂停了第二深水港萨凡纳的后期建设，集中精力脚踏实地开始优先建设首府布伦斯威克。
但要想将其打造成东海岸的一颗明珠，充足的劳动力是必不可少的。
因此今天这个欢迎仪式便是为了体现他对新移民的重视，顺便以强盛的军力让已经变成惊弓之鸟的移民重新安定下来，踏踏实实把自己中到艾文老爷的韭菜地里。
三个月之前突如其来的“灵潮”，让生活在伊利亚殖民地布法罗的居民境况堪忧。
本就承受着食尸鬼肆虐的民众又迎来了长驱直入的“鬼怪”，生活已经完全不堪重负。
目前掌控着这里的食尸鬼们远没有法勒提斯的组织力，更没有什么像样的官方抵抗力量。而且，大概觉得为了豢养的口粮去跟鬼怪拼命实在不值得，布法罗的局势有些崩坏。
所以，只要还能跑得动，许多自由民包括奴隶都选择了外逃。
逃到长岛港的许多人，都被艾文的接应舰队陆陆续续送到了乔治亚，也有不少人选择就地加入了相邻的法勒提斯皇家殖民地卡布什尔。
在此期间，艾文加派了大量船只，每天发船，至今一共抢下了四万人，不过这也已经是全负荷运行的运力极限了。
不过到了现在食尸鬼也完全反应过来。
不顾郁金香的法令，在布法罗各城市之间设立路障、每天点名.采取了一系列最严苛的限制人员流动措施，直接从源头上截断了这种流动倾向。
剩下的人再想离开自己的居住地已经非常艰难了，艾文也选择见好就收。
时间已经来到了年底，经过前后差不多四个月的时间，最后一批也是最大的一批伊利亚难民，也将跟随压阵的“五月风号”和前往接应的私掠舰队返回乔治亚。
欢迎仪式也正是为了迎接他们的凯旋而归。
忽然，人群中传出一声欢呼：
“我们的舰队回来了！”
果然，在水下一条庞大黑影的带领下，远处一大片白帆由北向南逶迤而来。
而作为先导舰船体化作墨绿色的“启明星号”上，除了安妮塔和茉莉两个人之外，却罕见地看不到一位水手。

第556章 准传奇战舰“启明星号”
咚！
庞大的舰队中一艘艘战舰接连靠港，将在海面上颠沛了差不多十五天总数量将近七千人的伊利亚移民转移到岸上。
舰队中的一大批“布里根廷型双桅混帆船”，也重新干了一回老本行，环境虽然没有当初充当运奴船时那么恶劣，不过一条船也整整塞进去了将近300人。
至此持续了四个月的移民工作基本宣告结束。
伊利亚的移民总数量也达到了四万六千人，差不多占到了目前乔治亚领总人口二十六万六千人（含阿拉瓦克氏族与三个休伦人部落共两万人）的六分之一强。
但是。
艾文深知一口吃不成胖子的道理，如果短时间内再接连大规模接收人口，只会让自己消化不良。
安排这么大规模的人口，可不是找块荒地把他们随便一丢那么简单。
过度阶段的粮食、药品、衣物、种植园区、种子、城市中的工作岗位，还有配套的基础教育、医疗、供水设施等等都要配备齐全。否则只会好事变坏事，让领地的秩序轰然崩塌。
“注意秩序，以家庭为单位不要走散了！”
在民政官带领下，一群事务官和行政人员在第一时间冲上栈桥，高声呼喊着疏导这一批移民，引领他们有序地在港口上排队分组。
一项工作做了四个月，行政人员们对这一套流程早就已经驾轻就熟。
实际上在移民们到来之前，户籍管理部门和地方管理者们就已经按照需求决定了他们所有人的去处，组别已经和目的地一一对应。
伊利亚人和法勒提斯人拥有共同的信仰、语言、习俗，不像是那些阿特利安人融入到新的家园没有太大障碍。
而且乔治亚领中资格最老的住户也不过住了十几二十年，连正常的一代人时间都不到。不需要多长时间，法勒提斯人和伊利亚人的概念就会消失，有的只有乔治亚人。
分组完成之后。
早已经赶回来的泰勒医生带领着自己的医疗团队，在第一时间上前救治那些在长途跋涉中不幸患病的重症病号。
虽然已经到了黄昏时分，却没有第一时间安排他们离开港口。
当那些移民们疑惑地看过来的时候。
唰！唰！
在艾文示意下，站在身边的加里挥动手中的信号旗。
港口中除了两艘巍峨如山岳的战列舰“暴风角号”和“五月风号”之外，已经完成任务的私掠战舰依次驶离港口在海面上重新列队。
以重装巡航舰“启明星号”为先导舰，三艘相当于五级舰的武装商船，十六艘“布里根廷型双桅混帆船”排成单列纵队。
扬起风帆绕港一周。
最特别的是作为旗舰的“启明星号”上虽然连一个船员都看不见，但放帆、收帆、调整角度、舵轮转向.等等动作有条不紊，整条船就像是一个拥有意识的巨大生物体一样。
实际上这艘本就十分强大的战舰，确实已经变成了半个活物。
船长安妮塔晶莹白皙的耳垂上，两颗祖母绿的耳饰灵光闪烁，将她的心灵与战舰联系到一起。借由这件超凡道具进行指挥，脚下这艘“启明星号”堪称如臂指使。
列成一条与海岸垂直的直线缓缓通过港口，随后安妮塔通过心灵网络传达了自己的命令：
“左舷侧舷炮全体炮组装实心弹，目标正前方一百米海面，预备，开火！”
轰！轰！轰！轰！轰！
橙红色的炮焰喷涌重新照亮了大海，雪白的巨大水花冲天而起。巨大的轰鸣中，整片港口都在震动。
私掠舰队一次齐射的总投射质量达到了2300磅，已经能够与两艘一级战列舰比肩。
一连三轮齐射，淡青色的硝烟连成一片缥缈的云雾，大海仿佛都要被炽热的铸铁炮弹撕成碎片。
“啊！”
岸上的乌压压的人群中一片惊呼。
这些说是移民不如说是难民的男女老少，所有人的眼睛中都有亮晶晶的光彩闪烁，那是希望的光芒！
这一幕不仅仅映入到他们的眼中，更印在他们的心底。狂暴的铁与火不光扯碎了大海，也轻易扯碎了他们在布法罗遭遇的提心吊胆和朝不保夕。
“只有最强有力的领导者，才能保证人民安稳的生活啊。”
曾经被比利佛救下并已经先期抵达乔治亚的民兵队长琼森，也作为定居点代表来到了这里。看着站在码头最前面，背影巍峨如同山岳的领主，心中前所未有的安定下来。
他将带着领地强盛无比的印象回到自己的新家，讲述给自己的家人，也讲述给每一个信任自己的同乡听。
“来到乔治亚，大家的选择没有错！”
凭借敏锐的感官捕捉到了人群中的声音，艾文微微一笑，这正是自己想要的啊。
就好像孙猴子在花果山七大圣结义的时候，要掏出棒子跑出去表演一个法天象地是同样的道理。
从长岛港一路过来其他的都好，就是没有什么不开眼的目标，能让他们宣示一下武力，现在只能轰两下大海意思意思。
实际上如今已经足以称得上准传奇战舰的“启明星号”，却连一成的本事都还没有使出来。
这艘庞大的重装巡航舰表面，已经覆盖了一层预想中完全版本的“毒液舰衣”。
先前的实验中，就算“布里根廷型双桅混帆船”装备上三级舰以上才能装备的32磅炮，也改变不了它是小型私掠船的本质。
但是对已经拥有【船首像·幸运金币】的“启明星号”来说，这就是一次质变。
能够依靠“毒液舰衣”做到自动驾驶、原地转向、无风航行、铜皮铁骨、光学隐形.
水下还附着一个球形孢子囊，能够像咔咔的阴影触手一样，分化出各种武器。在海战中，“启明星号”比一头海怪还要可怕。
这些都得益于超凡等级的魔化真菌。
虽然只有薄薄的一层，但已经足以让艾文制作出数千套“毒液”战甲。
不过，现在对艾文来说这种东西最大的成本其实是时间。      使用“青铜护符”进行供能，以魔化真菌的繁殖能力来说，只要营养物质跟得上，就算是武装一个舰队都没有问题。
只是受限于蜜朵拉分体的蘑菇小人数量，暂时没有大规模装备的可能。
没有控制中枢而强行着装的后果，很有可能就是让本质是真菌的“毒液”，把整条帆船的木质都啃食干净。
另外。
巫师契约的灵活性要比“克拉肯号角”强得多，在艾文宅在家里的时候，大型种“荆冠海蛇”皮皮直接被姐姐征用。
“启明星号”已经足以碾压常规战舰！
而且，到了今天“龙骑兵私掠舰队”的阵营归属已经半公开化，甚至光明正大被艾文派遣去执行领地任务。
许多人都已经知道，这一支仅次于王国新大陆主力舰队的强大海上力量，实际是加略特子爵家的私军。
此一时彼一时，他们最强大的敌人希留斯已经完全自顾不暇。
这两年对希留斯的殖民地来说，称得上是多灾多难。
在经历了海盗肆虐、疫病横行之后，在遍及整个新大陆的“灵潮”中，谁的地盘最大受到的影响当然也最大。
若非新大陆黑巫师组织中实力最强的“诅咒学派”以及温和派的新教“薪火教团”出手相助，希留斯的领地几乎被分割成由一个个资源点组成的孤岛。
但是反观希留斯本土，帝国皇帝腓力二世现在铁了心要“攘外必先安内”，先把“永恒之火”的激进派，彻底赶出自己的希留斯帝国再言其他。
得到了弗里西亚王国传承千年的财富，就算没有新大陆的金银支撑他暂时也耗得起。
所以，哪怕他们知道了这个情报，也完全没有多余的力量来讨伐艾文了。
于此同时。
远隔一片黑海的旧大陆，丝毫没有受到新大陆动荡的影响。
法勒提斯王国第三舰队驻地——加布雷德港。
“哎呦，博格少校快放下，让我来吧。”
“那麻烦你了，汉米敦。”
右臂齐肘而断的中年文职少校，看着同僚手脚麻利地帮自己整理好一堆表格，飞快装进档案袋里，道谢之后又轻轻叹了口气。
“暴风角号”的原大副博格，当初在艾文走动关系之后，回到第三舰队转岗成为了后勤部的一位文职少校。虽然没有什么优待，但受欺辱倒也不至于。
不说艾文现在如日中天，诸多光环加身，就是掌管着第三舰队后勤部的斯奈特中将也不会允许这种事情发生。
但若有若无被同僚视作不健全人口不被信任的情况，也是客观存在的。明明在他能力范围之内，却从上到下没有一个同僚相信他能够做好。
曾经也是一位在大海上和海怪搏斗的武斗派军官，就算丢了一只手也能一个人放翻整间办公室的所有人，包括.作为顶头上司的那位文职上校。
所以这种被当成弱势群体对待的落寞，实在是让博格心口憋闷。
数次想要申请退役不当一个白吃军部粮食的米虫，就算是去城卫军当个能继续发光发热的小兵也好，却又实在不想辜负自家舰长的好意
忽然。
同僚之间的对话吸引了他的注意力。
“你们听说了吗？装备部的盖文中校被抽调去乌戈尔岛了。”
“真的吗？那他岂不是马上就要升职上校了？”
“就是说嘛，谁不知道那里是王国以后发展的中心啊？去那里不要说升级，就是降级也有大把的人抢破头。到处都是机会，早人一步绝对升的飞快。”
“我也想去，可惜从零开始的建设阶段，能去那里的第一批人员都是优中选优的干员，必然是未来发展的骨干，咱们这些人是没有机会了。”
年初王国旁边突兀生出一个巨大岛屿的盛况，让许多人还怀疑自己活在梦中。
去乌戈尔岛的机会就像是机关工作调动，去了国家新设立的经济特区一样，几乎可以和飞黄腾达画上等号。
办公室中的一群文职军官一边议论一边艳羡，捶胸顿足恨不得以身相替。
博格摇了摇头，正要拿起那只文件袋去移交给采购部门。
忽然。
一位上校军官快步走了进来，正是部门的顶头上司奥利尔上校，一群人连忙起身敬礼。
“长官！”
上校还礼之后，径直看向正要出门的残障人士：
“博格少校，你的调令来了。”
“调令？”
博格微微错愕，司令部还记得自己这号人吗？
奥利尔上校满脸的和颜悦色：
“收拾一下吧，我带你去报道，你的工作地点是在乌戈尔岛利默里克港，职位是副港务官。对了，那里的权属可是归于加略特少将，也是整个王国的独一份，将来发达了可不要忘记我们这些同僚啊。哈哈哈”
在一众同僚好像要把人灼穿的目光中，第一种从博格心底泛起的情绪却不是兴奋，反倒是眼圈有些微微发红，轻轻喃喃道：
“这个世界上，终究.还是有人信任我的，舰长阁下啊。”
感谢书友云鹏岳、落雪2333的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第557章 资质与招生
大航海时代海元历186年已经悄然化作历史，乔治亚领在告别寒冬迎来春天之前。
“哇哇哇”
阿拉瓦克氏族乔迁新居之后，部落中的第一个新生儿呱呱坠地。
熊熊篝火燃起。
咚！咚！咚！
这个孩子的出生仪式与春祭活动合二为一。
由信奉了“创生之父”、“神之阶梯”之后，已经成功就职萨满巫师的四位年轻学徒，敲击“特波纳斯特尔”手鼓跳起祭舞，举行了一场盛大的庆祝仪式。
仪式中那个代表部落希望的新生儿被酋长高高举起，依照传统接受所有族人的祝福，使用森林中常绿的枝叶沾着酒水滴在婴儿的脑袋上。
他们相信这样会让婴儿获得力量，健康成长。
艾文在宗教上作为新神“创生之父”的代言人，在世俗上作为乔治亚领的领主，受邀与奥丽维娅一起参加了这个孩子的降生仪式。
同样也上前送上了自己的祝福，而且他的关注焦点和别人不同，开启“精神灵光”检查之后，笑着对旁边对酋长道贺：
“恭喜！这个孩子的资质不错，或许未来会是一位优秀的“生命树图腾武士”。”
一句话让老酋长和孩子的父母眉开眼笑，连连道谢。
这个新降生的孩子也被老酋长起名叫做“纳图”在土语中意为新生，因为他对整个阿拉瓦克氏族来说都有着非同寻常的意义。
也是他们迎来新生活的第一个里程碑。
仪式结束后，两人与麾下这群作为以后土著归化表率的领民们告别，约定明天会派来领地报社的记者做一个专访，然后为整个领地的统战工作提供素材。
这当然都是艾文的主意，他可能也是这个世界上最能意识到这项工作重要性的人之一，人心相向才能让领地形成一个整体，更何况面对的还是一个多民族的主体。
身穿猎装的艾文和奥丽维娅踏着月色，十指相扣，安步当车。
在巫术的伟力下，即使是冬季的余威也要在他们面前绕道而行。
订婚之后各种事情纷至沓来，产业事务、领地防务、学派建设、巫术研究.占据了两个人太多的时间。除了灵界中的探索之外，让他们很久都没能有时间单独相处。
“赫茜，你喜欢小孩子吗？”
奥丽维娅蓝宝石般美丽的大眼睛中，有小星星般亮晶晶的光芒闪烁：
“喜欢，小孩子要比大人可爱。”
艾文抓起少女白皙柔软的小手挤眉弄眼：
“那嘿嘿嘿.”
却被奥丽维娅抬脚踢在他的小腿上，白玉一样的脸颊泛起红晕：“啐，坏蛋，太早啦！”
即使之后两人结婚，艾文也没有准备让奥丽维娅这么早就做母亲，超凡者寿命悠长，繁衍后代的愿望和需求并不迫切，只是玩闹而已。
虽然可爱，但两人美好的二人世界中，却暂时没有四脚吞金兽的位置。
唏哩呼噜
忽然，夜空中风向偏转，喂猪般的嘈杂声音夹带着一股浓厚的血腥味传了过来。
“嗯？”
两人的注意力这才从彼此身上挪开，看向林间小路的正前方。
呜——
阴风乍起。
黑暗中一个蹲在地上的人影骤然抬头，黯淡的月光下那是一张属于鬣狗的脸，棕黄色带着斑点的毛发上沾满血污，长长的嘴巴裂开露出残缺不全的牙齿。
看到两个貌似十分鲜嫩可口的猎物，它丢掉了爪子中不知来源血糊糊的内脏。
“哇哇哇”
喉咙中发出婴儿哭嚎的尖利叫声，微微蹲下身，正要遵从嗜血的本能扑杀上去。
却见艾文将手一抬，五指之间有蒙蒙的电光流转。
轰隆！
一道蓝白色的炽烈电光一闪而逝，随之一同逝去的还有那只长着一张狗脸的丑陋自然灵。
【亟雷剑术·打雷】
区区一只本质不过幽灵层次的灵体，解决起来不费吹灰之力，但作为这片土地的主人两个人的脸色却不太好看。
“随着大陆的灵性本源不断溢散，就算在领地内部这些家伙也开始变得越来越多，城市中有专人随时巡逻还好一点，野外到了晚上简直就是百鬼夜行。”
领地人口进入良性循环，不断增加的喜悦，瞬间被这只鬣狗自然灵的出现浇灭了大半。
“回去之后，就下宵禁令吧。”
此时整片新大陆都无时无刻不在溢散着微量的灵性本源，表现在外，大陆上的魔素活跃度正在快速上升。
虽然只有达到某种规模以上的溢出，才能吸引到图腾神甚至是六大高位图腾神的关注。但是就如同新人杀手从来都是最不起眼的哥布林一样，最底层数量最多的低级鬼怪才是最让人头疼的。
而这也是没有办法的事情，虽然乔治亚领地处沿海地区，却也有着东西280公里的纵深，终究是新大陆的一部分。
大陆深处的“鬼怪”能依靠坎伯兰防线挡住，灵性本源在领地内的溢散却根本挡不住，有些正面战场和敌后渗透作战的意思。      整片新大陆可能都要维持很长一段时间的富灵环境，鬼怪的问题也会成为一项顽疾，成为对执政者统御力和军事力量的严峻考验。
几个月前的那次“灵潮”冲击，只是一道开胃菜而已。
不过。
艾文很快就发现这种富灵环境带来的不仅仅有坏处，竟然还有渐渐显现的好处！
除了阿拉瓦克氏族之外，进入乔治亚领的三个休伦人小部落，总共只有一万三千人左右，境况比前者还要惨。
因为当初在大陆腹心之地受到的人员损失极重，这些休伦人对人口恢复也更加迫切。
而且阿特利安人的信仰并非一神教，他们十分轻易地就在“巨熊之灵”格雷安姆之外，供奉起了“创生之父”、“神之阶梯”。
这几个月，也许是【白橡木护符】的作用，也许是来到安全地带并且获得充足食物后延续生命的本能，乔治亚领中新旧领民中的孕妇数量飞快增长。
可预见地领地的第一次婴儿潮，应该会比艾文最初预想的还要早一些到来。
但是随着艾文把注意力，集中到领地中陆陆续续降生的新生儿身上，却发现了一点异常。
“这一批新生儿的资质竟然出乎预料的好？”
如果说阿拉瓦克氏族那个叫纳图的孩子是特例，那么接下来出生的这些总不可能人人都是特例吧？
而且这种情况并不局限在某一个人种，而是对尼曼斯特人、出生在新大陆作为二代移民的克里奥尔人、混血的马斯提佐人与纯粹的土著阿特利安人都一视同仁。
虽然难以观测，却并不影响艾文将这种现象与“灵潮”联系在一起。
灵性本源或者强大的灵体碎片促成了这些拥有良好资质的孩子降生。
另外随着魔素活跃度不断提升，超凡者特别是巫师、萨满这些能够与自然共鸣的职业，修行速度也得到了显著提升。
有些原本不具备相应资质的超凡者也能在富灵环境中更进一步。
针对性观测之后，他还惊喜地发现“灵潮”中那些自然灵被击杀的碎片也随之大规模溢散开来，只要被成长期的少年得到也能大幅度提升他们的灵慧。
这样看来。
虽然在“阿巴亚契防线”上不断有人命填进去，但这是一场对弱者的危机也是对强者机遇。而且借着这股东风，“暴风角号”的帆缆长维德和弗莱克也得以双双晋升成功。
终于建造完成的巫师塔第六层，塔主专属的实验室。
身穿巫师袍的艾文、奥丽维娅、安琪三个人，围绕着仪轨中间一枚重达1564克拉的通透祖母绿宝石，齐声吟唱。
有些让人昏昏欲睡的咒言与祖母绿发生共鸣，晶莹剔透的超凡灵光渐渐溢散开来。
显然这种个头的珍品只有可能是来自有机宝石。
绿柱石类宝石是铍-铝硅酸盐矿物，也是一类宝石的总称，由于绿柱石的形成条件不同，致使其中所含的致色离子不同而呈现不同的颜色。
它的几个变种颜色不一，有淡蓝色的(叫海蓝宝石)，有深绿色的(叫祖母绿)，有金黄色的(叫金色绿柱石)，有粉红色的(叫桃红色柱石)
实际上在接受阿里依委托之前，艾文就已经开始了相关的研究，因为祖母绿是宁芙的本命宝石，而海蓝宝石则关系到电磁炮的持久供能。
本质都一样，只是因为不同的致色元素呈现不同的色彩。
海蓝宝石Fe；粉色绿柱石含Mn，或者Cs；祖母绿Fe+。
经过了几个月的攻坚，这枚重达1564克拉的祖母绿就是他的成果之一，阿里依需要的桃红色柱石也已经完成了第一批产品的交付。
如今。
在洞悉了人员资质变化的本质之后，他们准备借助品质极高的巫术宝石，开启“活化学派”的扩张之路，找到与学派相性最高的那一批潜在“学徒”！
不是源于同种的超凡特性，而是涉及更加虚无缥缈的天赋、命理和真实存在的灵性世界。
宁芙能够凭借本命宝石的能力，使用祖母绿发动如同bug般的【宝石巫术·梦境巡游】，在别人手中也能用来发动神奇的梦境巫术。
因为所有人类的集体无意识都联系在一起，借助巫师塔的力量增幅巫术，以梦境为媒介，搜寻集体无意识的大海，锁定与自家学派相性相符的群体。
只要没有晋升正式巫师、处于特定环境（如巫师塔）、有针对性的防护（巫术或道具），都能够侦测到。虽然因为集体无意识中的各种不确定性，这种发现可能是随机的，也许远在天边，也许近在眼前。
三人对视一眼同时点头：
acti——
无形的灵性波动伴随启动咒言以高高的塔尖为中心扩散出去，却没有在物质世界引起任何波澜。因为它的影响范围不在物质世界，而是直接进入到了人类的梦境中。
三个人的视角拔高，进入了一个好像由密密麻麻无数丝线构成的世界中，整体是雾气般灰蒙蒙的背景色，而每一个发光的光点便是一个独立的个体。
男人、女人、老人、孩子.通过无形的天赋、命理、灵性构建而成的联系，在本人毫无所觉的时候将许多人和事连接到一起。
光点越亮与自家的联系就越紧密。
五分钟之后，祖母绿的灵光渐渐止息。
“第一次的测试随机的有点远，领地内的潜在人员没有发现，倒是在北方有两个人相性十分优秀，而且有一种莫名其妙的熟悉感。
这种梦境中的随机性实在是不好把控，我们倒是也不用完全依靠巫术。
赫茜，还是直接以总督府的名义拟一份政令，让领地中所有十岁到十六岁之间的孩子，统一进行一轮测试，我觉得我们可能会有意外的收获。”
“好的，既然巫师塔已经完工，那就顺便直接启动‘活化学派’的招生计划吧。”
感谢书友尺挠关节的五百赏！感谢书友20210104215015967的四百赏！感谢书友临崖浴清风、钟鸣233、秋雨木林、百战悍卒的百赏！

第558章 枪客与梦境回廊
乔治亚领北部，雾凇小镇。
小镇毗邻北部广袤的针阔叶混生林，人口虽然不算太多，但风景秀丽自然资源丰富，以伐木业和皮毛产业为主要经济支柱。
雾凇现象通常只有温度低于零下20度时才有较大可能形成，在地处亚热带的乔治亚领中简直不可思议。但在开拓者到达这里的那一年却十分反常地出现了这种奇景，开拓出来的小镇也因此而得名。
此后这种自然奇观虽然再也没有出现过，但名字却得以一直延续下来。
在前段时间的大移民行动中，雾凇小镇也吸纳了不少伊利亚移民，规模也一下子扩大了不少。
嗖——
小镇北部茂密的山林中，一头棕红色皮毛的牡鹿在林间飞快逃窜。
周围的林间人影憧憧，不时有高亢的呼喝传来，不断将它向某个特定的方向驱赶。
忽然。
在它经过一道沟壑高高跃起顺便扭头回望的时候。
砰！
一声回荡山林的枪响之后，牡鹿头部血花四溅应声而倒，见状三道身着鹿皮衣提着火枪的矫健人影飞快冲了上去。
“哈哈，皮毛毫发无损，头儿是最棒的肯塔基神射手！”
“凡人和超凡果然是不能相提并论的。”
“可惜，我知道自己的斤两，那种等级的试炼我是不可能完成的，也许继承了头儿卓越天赋的小迪克将来可以试一试。”
沙沙沙.
在他们处理猎物的时候，背后背着两支肯塔基步枪，腰间还挂着三支短火枪的琼森，已经为手中的步枪重新完成装弹走到了他们身边。
因为小口径、长枪管带来的较高初速和精度，肯塔基线膛步枪在有经验的射手手中射程可以达到274.3米，是在森林中讨生活的猎人标配。
在他身后，新年过后已经十一岁的迪克穿着一身小一号的装备，同样手持一支步枪跟了上来。
“迪克，虽然你的枪法即使放到老练的猎人中间也算不错，但这是你第一次以猎手的身份进入山林，要学的东西还有很多。
一路跟着走到这里，你觉得【枪客】的能力怎么样，想不想学啊？”
一枪贯穿牡鹿的两只眼睛，没有损伤到这件美丽的皮毛丝毫，琼森在儿子面前也有几分得意，这都要归功于自己的超凡职业【枪客】。
超凡道路【枪客】是开拓者们来到新大陆之后，才慢慢发展起来的地域性独有职业，历史十分短暂。
就职要求（一阶）：举行特定仪式之后开启试炼，携带匕首和火枪类武器进入山林独自生活一个月。在此期间依靠火枪独立击杀一头，自己以冷兵器绝对不可能战胜的猎物，通常这种猎物是指体重接近一吨重的森林棕熊！
一阶时获得核心能力【枪感】和【要害洞察】，敏锐地感官能洞察敌人的要害，给予致命一击。
二阶时能够获得一个名为【精准度锁定】的强大能力，针对同一个目标的时候，后一枪永远会比前一枪更接近要害，堪称另类的“锁头挂”。
当初在开拓小镇帕维尔，被满古恩克带领图腾武士击杀的猎人头领雷尔夫，就是一位强大的二阶【枪客】。
这个职业最初由谁第一个就职已经不可考证，但是官方猜测对应道路的“神秘源头”，应该是某个精于“射击”概念的强大自然灵。
闻言，迪克的眼神憧憬，仰起头来问道：
“爸爸，成为【枪客】之后能跟那天救了我们的那个叔叔一样强吗？”
回想起那位领主大人麾下的强大战士，琼森的脸色就有些发青。恨不得把那些污染源一样的场面给通通遗忘掉，却也不想去故意欺骗儿子。
那位“特立独行”的强者至少也是二阶巅峰，甚至超越二阶也不是没有可能，杀起食尸鬼来不比杀鸡更费力。而据他所知，新大陆最强的【枪客】也不过是二阶而已，攻击力的上限更是严重依赖手中的火枪。
虽然觉得可能有损自己作为父亲的高大形象，最后也只能嘴唇蠕动着吐出一句：
“大概是不能吧.”
迪克眼中难掩失落。
“哦～”
试问哪个少年的心中没有一个“天下第一”的梦想呢？
休伦湖南岸。
一红发一黄发两个身穿灰色巫师袍背着药箱的年轻人，心事重重地走在林间的小道上。
道路两边的山林中，某些性急的植被已经开始冒出了嫩芽。时间临近春季，虽然万物渐渐复苏，却也是各种流行疾病的高发期。
新大陆医疗条件落后，在跟随老师进行学习之外，他们还兼职为小型殖民点、开拓小镇、氏族部落的居民看病。锻炼自己的能力同时，也能补贴一下家用。
因为莱昂这位药剂大师打下的基础，师徒三人在这一带地区十分受人尊敬。
可能觉得气氛太过沉闷，口中叼着一根草棒的红发青年对同伴问道：
“凯尔，你对将来有什么打算吗？”
沉浸在自己心事里的黄发年轻人头也不抬：
“我们跟老师一样做个药剂师或者医生，不是挺好的吗？如果有更高超的能力，也许我们自己就能把老师治好，不需要仰别人的鼻息了。你呢，雅各布？”
吐掉口中的草棒，红发青年抬起头眼中倒影着高山和湖泊，嘴角不自觉地翘起：
“我想做一位博物学家，人类哪怕是巫师对自然的认识也实在是太少了。不要说开拓者，就是土著部落中都时不时有人因为误食了陌生菌菇、野果而丧命。
我想揭示出这个世界各物种间的一般规律，指导人类认识这个世界然后彻底地征服它！”      不过慷慨激昂也只有一瞬间，情绪转而立刻又低落下去：
“也不知道老师还能不能好起来，都怪四叶草学派那些心怀鬼胎的混蛋！”
说话间已经来到里雪松林中的木屋边，也是他们和老师共同的家。
吱呀——
正巧这个时候房门打开，一个长袍一角绣着一朵四叶草的中年巫师走出了木屋，站在门口回过头去：
“莱昂大师，我们‘四叶草学派’对那份魔药配方是非常有诚意的。过两天我还会再来，希望那时候您已经考虑清楚了。”
说完对门口的两个学徒看也不看一眼，径自扬长而去。
听着对方口中软中带硬的威胁。
雅各布和凯尔这两个年轻人怒视着对方的背影，脸色忽晴忽白狠狠握紧了拳头，却也清楚自己两个人用尽全力也伤害不到一位正式巫师，终究无力地又慢慢松开。
两人齐齐叹了一口气。
“咳咳.你们两个杵在那里干什么？快进来吧。”
快步走进木屋，看到气色越来越差的老师，两个人都不由鼻尖发酸。
看到两个弟子这幅样子，脸色已经渐渐有些灰败的莱昂倒是看得开，还有心情开起玩笑：“本来还想用【梦境回廊魔药】的配方给你们两个换来加入学派的资格，没想到人家打得竟然是空手套白狼的主意。你们两个小子实在是没有那个当学派巫师的福气啊！”
鄙视链在哪里都存在。
大学派巫师鄙视小学派巫师，小学派巫师鄙视萨满巫师，萨满巫师鄙视野巫师。
在巫师的圈层中，野巫师一直处于鄙视链的最低端，可以说知识、资源、人脉、力量.什么东西都缺。
不过对野巫师或者小学派来说也不是完全没有咸鱼翻身的希望，提升力量、获取知识、搜刮灵性材料最经济的方式，就是在晋升正式巫师之后进入灵界探索！
而他们这次“祸端”的根源也是来自灵界。
大学派进入灵界的方法各有稳定的传承，米兰“预言学派”的【灵界穿行】，艾文“活化学派”的【通灵魔药】，奥丽维娅“宝石学派”的【猫眼石·灵体觉醒】.
虽然在最后都能通过不断锻炼，实现脱离辅助道具在梦中自主进入灵界。
但是就跟开车出远门需要借助导航一样，多跑上几次熟悉了路途之后可以不用，但最开始终究少不了这枚钥匙。
就好像莱昂当初留在药剂师笔记上的【鲸鱼药剂】、【鸟语药剂】、【萃取药剂】这三种极为经济有效的配方一样。这位已经110岁的药剂大师再次发挥自己的所长，简化出了一种成本低廉的“导航模式”。
【梦境回廊魔药】
效果：配合一种名为“梦境回廊”的自我催眠术，绕过中间环节渐渐掌握直接从梦境中潜入灵界的办法。
和大学派们传承的方法相比，这种方式就好像一双大眼睛、地图、标志性建筑、指示牌的结合，虽然效率与别人的导航系统差距巨大，但是对硬件的要求却降低了好几个数量级。
造价低廉，能够大规模制备。
魔药配制完成之后，莱昂兴冲冲开始试验。两个弟子都只是学徒，实验者当然只有他自己。
最终也确实依靠这种魔药成功进入了灵界，却在降临时不幸被盘踞在信标锚地的灵界生物偷袭，遭受诅咒的同时灵性也被污染，狼狈逃回物质世界。
本想以【梦境回廊魔药】的配方求助同样擅长魔药学的“四叶草学派”，换取治疗灵性污染药物的同时，也让两个学徒能够加入对方学派，成为根正苗红的学派巫师。
却免不了高端技术人员的通病，高智商低情商。交易的时候说话过于直白，被对方看破了底细，能够空手套白狼又何必付出额外的代价？
这才有了刚才一幕的发生，而且看样子四叶草也已经快要失去耐心了。
“老师，我们两个应该马上就能达到晋升标准了，如果晋升正式巫师，应该能让他们投鼠忌器，愿意重新交易也说不定。”
莱昂抬手止住了弟子的话：
“咳咳咳，你们应该知道，如果现在晋升只能成为野巫师，前途跟拥有传承的学派巫师天差地别。
你们还年轻天赋也都不错，完全没有必要为了我断送前程。为了防止你们乱来，就算是野巫师的晋升仪式我也不会交给你们。
本来‘四叶草学派’是最合适的选择，他们的基础跟我们很像都是‘魔药学’，相性也完全没有问题。可惜.”
学派拥有了自己设立的“神秘源头”之后，当然在千百条道路中有了对应的相性。不是什么人都有资格加入学派，也不是恰好就适合加入某个学派。
除了正、负、中立之外，还有无数细分，就比如“生命树冥想法”的属性就偏重秩序和自然守恒。
而且每一位巫师都是资源消耗巨大的吞金兽，要是自家没有丰厚的家底，学派巫师也要仔细斟酌在付出巨大成本之后，能不能带来对等的回报。
越是小学派，也越是谨慎。
“我委托了易洛魁部落的阿特利安人朋友，这两天准备一下，你们两个就先去那里避一避吧。”
“老师！”
两人身体同时一震，已经听出了莱昂话中不详的味道。
感谢书友首都网络警察的五百赏！感谢书友纯碱不是酸的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第559章 新学徒与惊变
与南方相比虽然略显低矮，却别有一种坚韧气质的雪松林之间，空气微微荡起涟漪，随后一道黑漆漆的腔洞悄然打开。
一男一女两道人影踏步而出。
“呵，北方果然不比南方，连春天明显也要来得更晚一些。”
感受到空气中栈恋不去的寒意，身材高大一身得体猎装脚踏长靴，披着一件棕色披风的艾文，轻挥了一下手中精美的宝石手杖。
呼——！
一道环形的灵性之风听令而起，将两人身边料峭的寒意尽数驱散。
又长了一岁越来越有大姑娘样子的安琪站在艾文身边。
身着一件粉白色的裙装，烟一样的灯笼袖从袖口到手肘连缀着一排小小的粉色蝴蝶结，身上披着一件白色的流苏挂穗披风，又乖又甜，娇俏可爱。
感受到艾文给予的特殊待遇，安琪转过头来甜甜一笑：
“老师，咔咔现在越来越厉害了，这次通过【黑腔】进行超远距离的传送，竟然一点眩晕的感觉都没有。”
听到这个家中大姐大的夸奖，咔咔从艾文的影子里窜了出来，顺着裤脚爬到他宽阔的肩膀上，摇头摆尾冲着安琪“咔咔..咔咔”欢快地叫个不停。
看着肩头模样大变的咔咔，艾文心道：如今拖拉机变玛莎拉蒂能一样吗？
都说推动社会进步的是科技，那么推动科技进步的是什么？
当然是战争！
扮演了一次战争中的军火商，艾文手头的技术储备大大丰富，珊瑚钢武器、活化舰衣、电磁炮（海蓝宝石）、血肉傀儡、人造肉、定向器官培植.
每一项都价值极高。
但其中变化最大的却要属使魔——“阴影亚龙”咔咔！
通过无限供能的【血肉祭坛】不断复制提纯出“影龙血脉”的精粹，持续补益咔咔的生命本源。到了现在从外表看上去，最开始的小蜥蜴已经是一只实实在在的纯血影龙。
头顶生出了五只弯角，两片龙翼紧紧贴合在背部。
缩小后体型看似没有什么变化，但变化成正常体型之后，已经是一只头尾长度接近十米、翼展超过十三米的庞然大物。
还额外觉醒了一种【类法术·阴影仆从】，原有的类法术能力也获得了大大的加强。虽然看起来还是一只幼体，但单对单打一个二阶巅峰的正式骑士还是没有问题的。
已经足以在艾文亲自参与的战斗中担任一个辅助岗位了。
踏..
两人沿着林间看样子经常有人走的小道一路向前，从来到新大陆就没怎么出来逛过的安琪，好像是一只离开笼中的小百灵鸟，眉梢之间都写满了开心。
一路上还在叽叽喳喳，跟艾文诉说着前两天，由她主持的领地适龄者资质测试的收获。
“.人口基数摆在那里，领地里拥有巫师资质的少年不在少数，跟咱们‘活化学派’相性达到良好以上的也有二十三位”
“.”
“有一个叫迪克的小家伙竟然问我，成为巫师之后将来能不能跟比利佛一样厉害。
我觉得以后可以把学派中构装体的维护工作交给他，为了满足比利佛那些又圆又翘的要求，撒姆尔简直快要疯了，咯咯咯.”
“对了，老师，今天我们要见什么人啊？”
艾文看着蹦蹦跳跳的安琪不时附和两句，心情也是不错：
“我也不知道，米兰那个家伙总是神神秘秘的，说什么正位太阳‘故人初见’？既然是故人又怎么会是初见呢？
不过，距离已经不远了，我们去看看就知道了。”
说着抬头看了一眼北边不远处，已经渐渐冰雪消融的休伦湖。
随着距离不断靠近，眉头却是微微簇起。距离正式巫师极限越发接近的精神灵光，总感觉那里有什么说不出来的古怪感觉。
吱嘎吱嘎
雪松林间的木屋前，苍白单薄如同白纸的莱昂坐在一张老旧的摇椅上，膝头搭了一条薄毯。虽然风还有些寒凉，但今天的阳光却格外明媚。
在他面前三位“四叶草学派”的正式巫师已经联袂而来，却丝毫没有坐下的意思。
要知道“四叶草学派”只是一个总共不过五位正式巫师的小学派而已，从来到这里的阵容就知道，他们对【梦境回廊魔药】势在必得。
为首者居高临下，看着仿佛一阵风就能将生命之火吹灭的老巫师，貌似诚恳地商量道：
“莱昂大师，我们确实是怀着诚意而来。
能治疗灵性污染的珍贵药物还在紧张准备，但是加入学派的名额却没有问题，我是很欣赏那两个年轻人的。
他们是叫雅格和凯特是吧？我现在就可以把‘四叶草学派’的冥想法交给他们，这总可以了吧？”
“呸，这个睁眼说瞎话的混蛋！谁稀罕你们四叶草？！”
本应该已经前往易洛魁部落避难的雅各布和凯尔两个人，此时却悄悄折返了回来，登上了位于木屋上风口的一座小山坡。
通过随时往返的几只山雀传递情报，第一时间就听见了对方的胡言乱语，齐齐呸了一口。
以巫师强悍的记忆力，得漠不关心到什么程度，才会连两个名字都记不住？还厚颜无耻地说要吸纳自己两个人进入学派？杂役都不至于是这种待遇吧？
一棵高大的雪松下面。
熊熊
无烟的木炭被点燃，坩埚里的清水已经沸腾着冒出白色的水蒸汽。
看到火候已经差不多，两个人鼻孔里面塞上布团，各自从怀里取出一大瓶灰白色像黏稠雾气一样的药剂。
“想要【梦境回廊魔药】？就让你们先提前品尝一下它的味道！”
这当然不是正品，他们也没有那么好心，而是【梦境回廊魔药】配制失败后收集起来的副产品。没有助人进入灵界的能力，却是一种十分强效的魔药级致幻剂。
作为两个巫师学徒，这是他们手中掌握的最有可能对付正式巫师的攻击手段。虽然有可能波及到老师，不过对一位魔药学大师来说早就已经研究出了解药，问题不大。
两人的手已经捏住了瓶塞。
“凯尔，我数一二三，就一起把药倒进去。”
“好！”
“一、二”
突然。
“嘿，你们在干什么？”
啊——！
大概是没有干过什么坏事，两个年轻人被吓了一大跳，慌忙回头一看，身后竟然悄无声息地站了两个人。
一位高大英俊的年轻人，一位俏丽可爱的少女。
虽然看衣着也知道他们非富即贵，却没有看出他们身上有属于超凡者的气息，而且意识到木屋前已经到了谈崩的边缘，两个学徒没有多余的心思关注这两个普通人。
“不管你们是什么人，这里可不是游玩的地方.我们有正事要办，别来妨碍我们。”
忽然。      扑棱棱——
一直停留在雅各布和凯尔头顶树梢上的一只山雀，自动跳到了安琪摊开的白皙掌心中。
见到这一幕，两位学徒脸色一变。
叽叽喳喳
侧耳倾听，安琪惊奇地看了艾文一眼：“老师，确实是鸟语药剂没错。”
“哈，真是个意外之喜！”
两人现身之前海鸥们组成的心灵网络就已经锁定了这里的每一个人，大体弄明白了这里正在上演的是一出什么样的戏码。
艾文可没有旁观看戏，然后在最后救场的恶趣味。目光落到远处那个老人身上，脸色奇异：“命运实在是奇妙，果然是一位从没有见过的故人啊，莱昂大师！”
轻轻挥手，身前一本红色的大部头魔法书自动浮现。
哗啦啦.
一位又一位身披全覆式铠甲手握双手重剑的卫士，从书页之间跳了出来。
十位重甲卫士列成两队，踏碎脚下的土石以重装骑兵集团冲锋的气势，向着木屋的方向飞奔而去。
【血肉之祭礼·移动军营】
“啊！什么人？！”
十分钟之后，艾文已经与莱昂面对面坐在了木屋中。
所谓的“四叶草学派”不过是些小角色，一队血肉傀儡出手随意就打发了。是死是活艾文都不关心，要是还敢耍小动作，随手拍死就是了。
“请！”
雅各布为两人泡了一壶茶之后，躬身退了出去。
“莱昂·克伦威尔多谢阁下出手相助，请问您是？”
意外度过一场“祸端”的老巫师，对这位态度颇有些难以捉摸的年轻人实在有些好奇，特别是他看向自己时有些古怪的眼神，让他实在摸不着头脑。
“莱昂大师原来是姓克伦威尔吗？初次见面，正式认识一下，我是艾文·加略特。”
艾文嘴上说着熟稔的话，一边拿出了一直珍藏着的那本药剂师笔记，轻轻放在了桌上。可以说这是艾文巫师之路的起点，而莱昂也相当于是艾文实质上的第一位老师。
“这是.”
老巫师枯瘦的手微带颤抖地抚摸着这本曾经倾注了诸多心血的笔记，难以置信时隔多年竟然在远离家乡的另一片大陆上，能够与这件东西重逢。
而面前这位年轻人出手相助的动机，也不用过多怀疑。
莱昂实在没有想到，自己会有这种“种善因得善果”的玄奇经历。
“大师，从这三种药剂身上，我就能看到您的天资横溢。可惜已经走上了野巫师的道路，没有重新来过的机会了。
否则就算是上位巫师也不是没有可能争取一下啊。”
看到现在的老巫师，艾文也不由面露惋惜。
巫师在完成超凡蜕变时，不需要自己猎取“超凡特性”，而是由“神秘源头”或者世界本身赐予混合了超凡特性和某些知识的神奇“物质”。
不过，人类并不以“超凡特性”称呼它，而是被古代巫师们冠名为“点金石”、“第五元素”、“万用灵药-阿佐特”。
而巫师“灵魂升华”的过程，也被称作——“点金！”
迈出了“点金”的这一步就已经不可能再改换，野巫师永远都是野巫师，也不会被任何超凡源头接纳。
对艾文的惋惜，老巫师自己却早就已经释然。现在听到他话中的意思，最关心的反而是两个弟子的前途，面对这一位有着香火情的学派巫师，他连忙追问道：
“加略特先生，不知道您所属的学派是.？”
艾文明白莱昂的意思，况且他本就是为了这件事而来：
“莱昂大师，我们学派现在的名字叫做‘活化学派’。”
看出对方脸上的茫然，他喝了一口品质普通的茶水，慢条斯理道：
“但在久远的过去，它的名字叫做.‘生命树学派’！”
老巫师双眼骤然瞪大。
“最古学派？！”
此时，识货的莱昂内心中只有一个声音在狂吼：大佬带带我啊！
门外。
不知道已经被自家老师卖给了别人的两个年轻人，正一边等待一边不时偷瞄身边同样等待着老师的美丽少女。
两个二十岁左右的正常年轻人，也到了知好色则慕少艾的年纪。而且对他们的来意，以及一样就看出“鸟语药剂”的眼力实在是有些好奇。
但看着安琪身上精美的衣着首饰，就是看起来最简单的那双黑色的小皮鞋，都要比自己全身的行头都要值钱，更不要说腰间挂着的那只“魔法口袋”了。
反衬得两个人简直就跟乞丐一样，不由的自惭形秽。
踌躇了很久，更外向的雅各布好不容易鼓起勇气开口搭讪：
“那个.”
忽然。
木屋北方的休伦湖上有灿烂的光气翻涌而起，在天空中映照出一片炫目的金光，虚空中有不知源头的钟声骤然响起。
铛！铛！铛！
在天地之间久久回荡。
嗖——
感应到灵性世界中如同潮汐般的波动，艾文携带着电光飞窜出来，抬头看向北方浩渺如海的休伦湖，面色瞬间大变：
“本源溢出！！！”
感谢书友有毒的金坷垃、风栖，的一千五百赏！感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第560章 天地倒悬
“本源溢出？那是什么？”
同样听到动静的莱昂，紧跟在艾文身后跌跌撞撞地奔了出来，两个学徒见状连忙上前把他扶住。
莱昂虽然居住在内陆地区，也已经敏锐意识到了自然灵之间那愈演愈烈的争端，甚至亲眼见过几次灵体肆虐的袭击事件。
但是因为自身所处的层次太低，始终没能洞察“灵潮”背后的本质根源，这也是目前只有少数土著氏族高层与某些国家官方才知道的绝对隐秘。
如果事关一位半神神位角逐的消息被大范围扩散出去，必然会引来无数居心叵测的野心家，让本就动荡的新大陆彻底陷入混乱。
不过，此时双方已经重新定下了主从。
师徒三人加入艾文领导的“活化学派”，雅各布和凯尔成为艾文的学徒，莱昂则以一位魔药大师的身份成为学派的编外人员，承担责任的同时也学派享受供奉。
换言之三人已经成了“活化学派”的自己人。
“莱昂大师.”
艾文正要跟他解释，天空之上却又有了新的变化。
呜呜呜.
漫天灿烂的金色光气渐渐消散，乌云翻涌着聚拢而来，飞快将天上的太阳遮蔽起来，明明是冬春相交的时候，却已经有了几分“黄金海”上暴风雨降临时的恐怖景象。
狂风呼啸，吹得艾文身上伪装成普通披风的【雷鸟法袍】猎猎作响。
然而这种可怕的天象可不是暴风雨即将来临的征兆，而是源自无穷无尽疯狂的“鬼怪”！
眨眼之间，不知道从哪里冒出来的各种灵体怪物，动物灵、人类灵体、其他丑陋恐怖的诡异玩意，伴随着森冷的阴风涌向了休伦湖的湖边。
甚至因为灵体规模太过庞大，恶灵之下级别根本没有靠近湖岸的资格。
“哇哇哇”
在地上不断爬行，皮肤溃烂满口尖利獠牙的青紫色婴儿发出刺耳的啼哭。
“吱吱吱”
通体纯黑只能勉强看清轮廓的一大群老鼠，怪叫着奔涌而过。
“啊哈哈哈.一起玩球啊！”
裹挟着刺鼻的血雾，一颗双眼空洞的尼曼斯特人人头，狂笑着如炮弹般从远处极速飞来。在他身后一个血淋淋的无头身体正发足狂奔
所有人都知道信奉万物有灵的新大陆灵体泛滥，但只有置身此处才能最直观地体会到，竟然泛滥到了这种地步。
实际上就像是家畜远比人类对地震的感应更加敏锐一样，在异象让人类看到之前，已经有大批的灵体从四面八方蜂拥而至。
此时这里几乎集中了休伦湖沿岸方圆一百公里之内所有的“鬼怪”，而且随着时间推移它们只会越来越多，而目标只有一个——即将溢出的灵性本源！
于此同时，几个人身边的体感温度正在飞快降低，短短两分钟就重新跌破了冰点，喘气时都伴随着大片的白雾。
“啊！快看那里！”
忽然凯尔发出一声惊叫，他们寻声望去。
几百米之外的雪松林中。
原来被【血肉傀儡】赶走的那三个“四叶草学派”巫师根本没有走远，而是使用学派独有的巫术躲进了树干中，还在暗暗窥探着这边的动静。
但是这种躲藏的方式，能瞒得过人类甚至海鸥们的视线，却瞒不过那些嗜血的邪灵。
林间一大片连接成一条光河般的幽蓝色鬼火恰好经过他们的身边。
三位战斗力普普通通的正式巫师，根本连逃走的机会都没有，护盾破碎后眨眼间就被攻击手段诡异的“鬼火”吸干了全身的热量，变成了三具硬邦邦的冰雕。
就在几个人看过去的时候。
啪——
冰雕倒在地上，摔成了一地碎渣。
艾文反应极快，在意识到这里已经不安全的第一时间，就拉过安琪将她牢牢护在了自己身后。
但是面对漫天的“鬼怪”，艾文却没有冒然发动攻击。
现在大陆灵性本源的吸引力要远比自己这些人的血肉更大，万一引起它们的注意力，会引发什么后果实在很难预料。
灵性本源虽好，这种等级的溢出也许能让他的巫师等级直接冲到二阶极限，甚至还有大笔富余。
但对艾文来说却不是必需品，他并没有舍命参与它们狂欢盛宴的打算，刚要命令咔咔发动【黑腔】直接离开这个是非之地。
却没想到先一步接到了咔咔在心灵中的预警。
“咔咔！”
‘纵横三百公里的休伦湖周围，影界穿梭能力受阻！’
艾文的脸色微微一变。
在此之前他从没有亲身经历过任何一次大规模的本源溢出事件，如今看来“灵性本源溢出”明显遵循着某种运行机制，这里已经因为渐渐溢出的磅礴灵性力量形成了一片独立的界域！
虽然在心灵网络中看不出任何异常，但一种许进不许出的机制也许已经悄然降临。
祸不单行。
可能是因为距离实在太近，或者是三个巫师对它们来说根本不够吃，那道由无数幽蓝色鬼火组成的光河，在半空中蜿蜒着向木屋的方向飘了过来。
即使还有几百米远，雅各布和凯尔这两个实力最弱的巫师学徒，也渐渐感觉呼吸困难，身体中的热量一缕一缕飞快溢散出去。
“呼哈..呼..哈..”      两个人眼睁睁看着渐渐接近的鬼火，却除了用力呼吸之外什么都做不了，巨大的实力差距让他们几乎已经窒息，深沉的绝望感统治了他们的身心。
咔哒！
看出他们情况不对的艾文果断掀开了【玩具匣】的盖子。
三个人包括正式巫师莱昂在内现在都只是累赘而已，而炼金工坊中集成了维生系统可以容纳活物，足以让他们在短时间内暂时栖身。
既然无法通过影界逃跑，他就只能使用靠自己修长有力的11路了。
趁着“鬼怪”们被湖中即将溢出的灵性本源吸引，以自己的力量突破包围冲到最外围的安全地带去应该是没有问题的。
“不要抵抗。”
吩咐一句之后，直接动手把他们三个装进了【玩具匣】。
看到似缓实快已经近在咫尺的鬼火，艾文正要顺便把安琪也送进去。
却见少女从自己的背后走了出来，直面鬼火口中一声轻叱：
“米妮！”
哒.
伴随着清脆的蹄音，身材高大通体雪白的天界白鹿，已经从安琪身边的空气中踏步而出。
高度趋同的特质让巫师和使魔之间产生了共鸣，一圈银白色的柔和光芒开始同时在两者的身体上浮现，神圣的风乍然升起，拂动了少女轻飘飘的裙摆。
呦——！
在一声穿透力十足的鹿鸣中。
高大雄壮的白鹿微微低下脑袋，树杈般银色的鹿角上荡开乳白色的波纹，如同海浪一般向着流淌而来的鬼火光河冲击而去。
【类法术·惩戒之锤】
霎时间。
嘭——
好像迎面撞上了一道坚固至极的堤坝，主要依靠庞大数量单体力量不算太强的鬼火，在波纹般的惩戒之锤下被通通砸得粉身碎骨。
依靠天生属性的克制，一招全灭！
回过头来，女孩对着艾文轻轻挥了下自己白皙的拳头，向老师证明自己已经拥有了保护自己的力量。
艾文回给她了一个大拇指。
过去虽然一直注重培养安琪的独立能力，但有还是有意无意把她看做需要小心呵护的小女孩。如今却不得不重新正视她的能力，这已经是一位能够独当一面的强大白女巫了。
不过，紧接着安琪就不好意思地吐了吐舌头。光想着在老师面前好好表现自己，没有顾虑到可能引起其他灵体的注意。
“没关系，有我在！下一次注意。”
没有责怪安琪的意思，有自己跟在身边保驾护航，这些都不过是小事一桩而已。
咻！
艾文一个闪身上前抱起女孩，身后【雷鸟法袍】化作蓝色的双翼，就要趁着遍地的恶灵、邪灵注意到这边动静之前向外突围出去。
忽然，天空中传来连绵的水声。
哗啦啦啦
随后，乌云被硬生生挤开，后面露出的不是太阳，而是庞大的岛屿和其中一片倒扣的湖泊。
“这是.马尼图林岛和马尼图林湖？”
拥有大批“遥感卫星”的艾文早就绘制了整片大陆的完整地图，作为新大陆最大的淡水湖泊，六大连湖当然是其中的重点。
艾文一眼就认出，天上有些虚幻的景象其实是休伦湖中的一座岛屿。
也是已探索世界中面积最大的湖中岛——马尼图林岛，在马尼图林岛上又有一片巨大的湖泊，也是当之无愧的世界第一大湖中之湖“马尼图林湖”！
在易洛魁语中，“马尼图林”就是“精灵”的意思，艾文怀疑其中可能藏着未知的隐秘。
此时。
不仅仅是艾文和安琪震撼地看着头顶的湖泊，所有在本能驱使下来到这里的自然灵、鬼怪、甚至是附近的超凡者也同样如此。
铛！
突然，一声如最初那样不知来源的钟鸣声过后。
艾文发现自己面前的世界陡然翻转。
这一刻，大地变成了天空，天空变成了大地。
理所当然的。
团团围绕在休伦湖岸边的所有自然灵、鬼怪、人类.全都如下饺子般，纷纷坠向“脚下”的马尼图林岛。
艾文和安琪两个人也不能例外。
“啊！”
随着少女的惊叫，他们的身体在重力支配下飞快下落。
嗖——
感谢书友***同志接头人的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第561章 秘境和白骨神庙
呼——
大风迎面扑来，能让普通人根本睁不开眼睛。
骤然坠落，身在半空中的艾文，已经闻到了一股子熟悉的配方，那是许多秘境中都会有的标配——“禁空领域”。
视线中可以清楚看到除了一些土著人类和实体魔怪之外，那些本身就具有飞行能力的邪灵也正在像石头一样直挺挺砸落下去。
艾文也只能牢牢把安琪搂在胸前，准备在硬着陆的前一刻发动活化灵光，制造一阵逆冲的狂风，应该可以保证自己两个人平安落地。
既然跑不了，他就要为这场充满恶鬼、邪灵注定危险至极的“游戏”早做打算了。
直到
啵！
很快两个人就突破了一层白色云雾般的界膜，在身后留下一道长长的尾迹，在他们身边同样有无数道“流星”接连降临此间。
第一眼看到的是脚下长130公里的马尼图林岛，一端是厚厚的大片白色冰川，然后一点点渐变到另一端连绵的森林、庞大的谷地、遍地的湖沼。
正当艾文准备在这片庞大的地域中，给自己寻找一个合适的落点时。
嘭——
猝不及防，双脚一下子已经骤然落到了地面上。
好在三阶物理侧超凡者的身体控制力足够强大，腿微微一弯就维持住了平衡，顺手把依稀有些恋恋不舍抱着他脖子的安琪也放到地上。
两个人再抬头时。
眼前哪里还有庞大的冰川岛屿，视野中出现的是某个建筑物黑漆漆的高大天花板。
借着微弱地如磷火般的光源，四周是布满青苔看起来凹凸不平的高大墙壁，遍布着各种古拙的抽象人形雕塑，黑暗中各有两道方形的岩石门户连通向这座未知建筑的其他空间。
两人立足的地方是一片凸起的石台，其他地方却全都半浸在水中，看起来有些污浊的死水起码有半米深。
看样子有些像一座泡水后被废弃的土著神庙。
啪——
安琪抬起放出一个照明术，照亮了这片空间。
但白玉一样的眉心随之微微皱起，虽然暂时还没有搞清楚状况。但凭借【神圣】、【治疗】、【动物亲和】三重天赋，她却能清晰感受到来自周围每一块墙砖的深沉恶意。
“老师，这里是？”
噗通！噗通！
话音未落，一连四、五声落水的声音从其中一个方形的门户中传来。
然后惊慌失措的嘈杂呼喊声也随之而来。
因为休伦人和生活在这附近的易洛魁人，说的都是同一种语言“易洛魁语”，经常和休伦人打交道的艾文能轻易分辨出他们话中的意思。
“是传说中的凶地白骨神庙！还有剔骨祭司！”
“我不想死，伟大的‘猛虎之灵’救救我们！”
“那里有光亮，快跑！”
艾文重新拉住安琪的手，细微的电流闪烁之后，两个人的精神已经连接到了一起。
控制生命磁场激发无形的波纹，无视了各种建筑物的阻碍，将相邻空间中的景象尽数收入眼底。
【亟雷剑术·低压脉冲】
虽然可能是受到了某种未知力场的压制，探测距离只有不到百米，但已经足以让他们“看”清对面发生了什么。
人类向往光明是本能的反应，一共五个身穿鹿皮衣扛着简配贸易步枪的土著正趟着冰冷的脏水，拼命向着自己这一边奔逃而来。
任谁也能看出他们在咬紧牙关背后，那强行压抑的恐惧。
哗啦啦啦
看样子他们应该是住在休伦湖另一端的易洛魁人，其中没有超凡者，应该是在附近狩猎时被恰巧卷入到了这里。
但听他们话中的意思，好像对这里是什么地方有所了解。
“白骨神庙？”
在这些土著身后，一群手持黑曜石仪式匕首，脖子上戴着黄金项圈好像淤泥一样的不定形灵体，正在紧追不舍，而且它们在积水中的移动速度要比人类快了太多。
眨眼功夫。
锋利的黑曜石仪式匕首已经落到了队伍中最后一个人的身上。
然而诡异的是明明没有丝毫血光出现，但那个易洛魁猎人却骤然倒地，抱着自己的大腿凄厉哭嚎，仿佛已经痛到了极致。
“啊！啊！啊！.”
通过【低压脉冲】的全方位视角，艾文发现对方抱着的大腿不正常的僵直，而不远处的一片墙体中，却有一部分石质被一根腿部的骨骼悄然替代。
显然，这些淤泥一样的黑色灵体，应该就是他们口中所说的“剔骨祭司”，而且攻击手段诡异至极，使用仪式匕首直接夺走别人的骨骼。
不仅如此，在低压脉冲的侦测中。
包括自己所在的这座殿宇，附近覆满青苔的墙体中，非承重部分已经大部分都被人类的骸骨替代，也就是说目前他们身处的这座建筑可能大部分都是由人类尸骨构成。
艾文听说过“砖混结构”的建筑，却还是第一次听说这种把人类骨骼嵌进非承重墙里的建筑方式，怪不得叫“白骨神庙”。
意识到这个事实，安琪不由挪步贴近了艾文的身侧。无关力量强大与否，这是正常人类的本能。
而就在这短短不到一分钟的时间之内，五个易洛魁人中已经有四个被匕首砍中，倒地不起后被剃掉了全身的骨头，化作这座神庙的一部分。
最后一个身体最强壮的土著猎人已经穿过那道方形门户，出现在了两个人的眼前。
看到照明术光球下的艾文和安琪，在求生欲的驱使下他毫不犹豫地引着身后一大群“剔骨祭司”向他们冲了过来。
“啊！”
却在两步之后，后腰中了一刀狼狈地倒在污浊的死水中。
下一刻，在艾文和安琪脚下的石台上一部分石质消失，被一块看起来十分新鲜的髋骨取代。
“没有人能从这座邪灵神庙里.活着逃出去！”
用力抬起头看着光球下的两个尼曼斯特人，这个最后的易洛魁猎人惨笑一声，发出不知是陈述还是诅咒的悲鸣。
便被那些一拥而上的“剔骨祭司”拆掉了全身的骨骼，皮囊中也装满了骨架形状的石头。
在两人的脚下，紧跟着那块髋骨，一块块骨骼飞快砌成了一个完整的人形。
然后一堆十几个“剔骨祭司”举起手中的黑曜石匕首，将没有五官的头部转向了艾文和安琪两人身上。
咻咻咻.
以远超刚刚追杀五个土著猎人的速度，向着他们扑杀而来。
“唔，这些怪物应该没有其他的能力了。”
艾文自语一声。      下一刻。
噼里啪啦
蓝白色的电光已经充斥了这整片殿宇。
【高压高频率脉冲】
眨眼之间，冲上来的“剔骨祭司”大部分都变成了焦炭。
“虽然能力诡异，但本身的力量强度却不怎么样。”
艾文正要拉着安琪离开这里，亲自探索一下到底有没有出路。
殿宇被青苔覆盖的墙体中，一个个被镶嵌在其中的骷髅却抬起头来。黑色的淤泥从它们的眼眶中、口中不断流出，落地后化作一只又一只全新的“剔骨祭司”。
扬起手中的黑曜石仪式匕首，像潮水一样重新涌来。
艾文深深蹙眉，已经意识到了这座“白骨神庙”中最大的危险是什么，如果无法逃出去就算是三阶超凡者也要被无穷无尽的“剔骨祭司”生生耗死。
他可不敢去赌超凡位格的压制能不能免疫这种“剔骨”攻击，展开【神威】拉着安琪开始不断游走。
同时。
挥手释放出一堆改造后的“魔化食人鲳”，这是当初铁罐头一样的【强袭魔鲨】方案被否决之后，由艾文自己提出来的替代方案。
在所谓的“凶地”中慌不择路四处乱窜，绝对要比应对这些“剔骨祭司”还要危险。
“安琪，你来指路！”
单手将少女抱起来，顺便把《血肉之祭礼》塞到她的手中。
披风扬起，艾文手中【雷牙】出鞘，携带着雷光的锋锐剑气，将这些悍不畏死的怪物一片片扫灭！
上百条食人鲳在水中拉开一道道白线，飞快遍布了所有的水域。
《血肉之祭礼》作为学派的根本，也是极有可能被多位四阶冠位巫师持有过的强大魔法书，能力只会比“炼金工坊”更强大。
安琪纤细的手指在魔法书上一点。
“祭坛效果展开！”
在灵性世界中，一条条红色的丝线以《血肉之祭礼》为核心，将每一条食人鲳连接起来。虽然这些魔化生物很快就被剔骨而死，却以血肉铺路让安琪洞彻了这座白骨神庙的构造。
殿宇的总数超了二十间，却好像是把原本一座正常的矩形神庙扭曲起来，让它们首尾相接，形成了一片无限循环的空间。也就是说，走别人安排好的正常门户永远都不可能离开这里。
“老师，右边。”
但是安琪却隐约看到了这座“白骨神庙”的破绽。
虽然神庙的空间可能被扭曲，想完全构建出一个独立于外界的小世界又哪里那么容易？人体尚且有七窍九孔，一座建筑又怎么能例外？
在《血肉之祭礼》对能力的增幅中，她的【动物亲和】天赋已经察觉到了那个与外界联系的地方。
咻——
在安琪指引下，艾文携带着滚滚雷光，化作一道夭矫的雷龙，飞快穿过了四道门户，击杀了数百只“剔骨祭司”，来到一扇光秃秃毫无破绽的石壁面前。
身后联合了数个殿宇的“剔骨祭司”已经变成了黑色的洪流，即使是大骑士面对这种景象也要头皮发麻，不容仔细寻找出路。
“没路了？那就重开一条路！安琪、咔咔帮我掩护。”
“好的，老师。”
“咔咔。”
呲！呲！呲！
来自天界的神圣光芒和来自影界的阴影触手合力，不断席卷而过，将泥沼般的怪物牢牢阻挡在五步之外。
艾文将【超凡长剑·雷牙】高高举过头顶，如同一座神殿般在水面上巍然而立。
高大的身躯便是沟通天、地的桥梁。
双目微合掩盖住眼睛中越发强盛的白光，口鼻之间呼吸法渐渐调整，呼为狂风吸为雷霆，渐渐与世界产生奇妙的通感。
几个呼吸之后，莫名地把握住了世界本身的旋律，呼吸之间的异象尽数消失。
而在通感中聆听到世界的脉动后，艾文耳畔好像有雷声响起，却是大音希声。
下一刻。
端坐于意识海中的灵魂，却像一位拥有着雷霆权柄的威严神明，视野瞬间拔高仿佛已经来到了艾文的身体的之外。
【奥义·雷霆呼吸】
在他身体表面，手腕、脚踝、心脏上翠玉绿色的刻印依次亮起。
噼啪
艾文体表细碎的蓝色电光瞬间便被统合如一，在他身周化作一道闪烁着蓝色光芒，明亮而锋利的电光圈。
大喝一声：
“斩——！”
炽烈的剑光陡然绽放，一道落雷在殿宇中炸响。
艾文面前的石壁上豁然多出了一条从地面到天花板的超过一人宽的光滑剑痕，透过剑痕，外面是一座庞大的谷地，甚至能看到远处晶莹的冰川。
那里才是真正的秘境，这座“白骨神庙”不过是先他们一步落地的“游戏参与者”而已。
正在这时。
“吱！刺啦！”
镶嵌在墙体中的所有尸骨同时发出指甲抓挠玻璃般刺耳的尖叫，上半身探出被镶嵌的墙体，好像海浪一样不断起伏。
冲着两人的方向，张开嘴巴：
“留下.来.！”
“留下.来.！”
艾文挥挥手，【影子秘库】张开，超过两百只由水流组成的海豚，各自顶着一颗炼金炸弹飞窜而出，呼吸之间沿着积水遍布了整座“白骨神庙”的每一个角落。
“还是让我的礼物留下来吧。”
拉着安琪化作一道电光，飞鸿一般倏忽远去。
在他们身后。
轰隆——！！！
整座岛屿仿佛都在颤抖，一团巨大的蘑菇云腾空而起。
而真男人从不回头看爆炸。
感谢书友时崎狂浪的两百赏！感谢书友我是彩虹狼的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第562章 第一份收获
咯吱！咯吱！
炽热而凶猛地烈风夹杂着碎石，好像狂兽一样不断冲击着橡实形状的巫术护盾【世界壁垒】。艾文背对着爆炸方向展开【雷鸟法袍】，将惊魂未定嘴唇发白的安琪牢牢护在中间。
不要说安琪，就连艾文自己，哪怕隔着一层巫术护盾，都能体会到这种级别能量爆发的恐怖。
他也不得不承认，自己差一点就玩脱了。
过去炼金炸弹的使用场景大多都是在海中，面对的也是动辄上百米的庞大海怪。
导致他对炼金炸弹在封闭空间中爆炸的威力估计不足，“装药”过多之下差点把刚刚从“白骨神庙”里面逃出来的自己也波及进去。
“噼里啪啦”了好一会儿，爆炸的余波才渐渐平息下去。
“呸呸.”
撤销巫术护盾之后，卷起一阵环形的风带将尘土隔绝在外，两个人回头看去。
大爆炸之后。
谷地中，原本半泡在一个小池塘边的“白骨神庙”已经彻底消失，小池塘的范围也被硬生生扩大了接近一半。
靠近这一侧的山丘垮塌下来，化作一道巨大的豁口，哗哗地泥水向外奔涌。
即使是稍远些的斜坡内侧，原本茂盛的植被也被冲击波一扫而空。
数百颗炼金炸弹共同爆炸的威力，几乎彻底改变了这里的地形。
目睹了炼金炸弹在对敌的潜力之后，艾文觉得这种战术以后大有可为。照这样发展下去，早晚有一天自己能复制出【六千亿起爆符之术】或者【大伊万之术】。
凡俗的力量可能伤害不了拥有神性的神明，但五阶以下却应该没有人能扛得住。
刷上禁魔限制传送能力之后，就算是冠位巫师硬吃一记也得灰飞烟灭吧？
对那样的将来艾文悠然神往。
“那个.老师！我觉得我们还是赶快离开这里比较好。那些恶鬼、邪灵在听到动静之后说不定会被吸引过来，被包围可就麻烦了。”
安琪没有想的那么远，她一边发出提醒一边小心注意着周围的动静，警惕着随时会蹦出来的“鬼怪”。
“好，我们.等等，安琪你看！那是什么？”
闻言正要收回目光的艾文，却突然发现烟尘散去之后，在已经变成肮脏泥坑的池塘上方，一缕轻薄如烟却灿烂如霞光的奇异物质悄然浮现出来，离地一米载沉载浮。
随即。
好像雪后初晴，空气里一种清新甘冽的气息让人不由精神一振。
“这是灵性本源？”
安琪不由捂住嘴巴发出惊呼。
休伦公主阿普苏雅曾经说过，根据得自“巨熊之灵”格雷安姆的情报，在真正决定神位归属的本源溢出之前，这种零星的宝物也会随机泄露出来，以云团、宝石、果实、光气等等形式呈现。
溢出有着等级之分，跟外在的表现形式一一对应，细微的光气虽然是最次的一级，但终究也是难得的宝物。
诱发秘境出现的那块大肥肉群狼环伺，但牙签肉艾文也不嫌弃。
拉起安琪就要冲上去，却又突然止步。
因为。
在泥坑对岸，一个双目空洞浑身血淋淋的“尼曼斯特人”悄然出现。
而且双目空洞丝毫不影响他的视觉，在“看”到泥坑上漂浮的是什么东西的时候，毫不犹豫摘下脖子上的人头，一个大力抽射。
嗖——
“啊哈哈哈.一起玩球啊！”
人头包裹在一团刺鼻的血雾中，滴溜溜滚动着，凌空冲向那一缕光气般的灵性本源。
艾文心中一急。
“MD玩你个大头鬼！”
手中电光闪烁，正要出手阻止。
“嗷——”
一声干燥粗粝不含一丝丝水分的沙哑狼啸，忽然在他们耳边响起。
还没等看到声音的真正来源。
艾文便骇然发现那颗头颅周围的血雾骤然消散，人头也像一颗射空的皮球一样，与那一缕光气擦肩而过，直接掉进了泥水中。
再看对面他的身体，空荡荡的脖颈中猛地喷涌出一大蓬白色的灰烬，“扑通”一声倒在地上。
随后身体和头颅通通化作血红色的光粒缓缓消失，一只强大的鬼怪就此宣告死亡。
即使是以艾文和安琪的敏锐灵觉，也丝毫没有捕捉到刚刚到底发生了什么。艾文却丝毫不敢迟疑，在第一时间重新甩出一颗橡实，撑起了【世界壁垒】。
“安琪，捂住耳朵闭上眼睛！”
吩咐一句之后，他已经如临大敌，眼中精光闪烁大脑高速运转。
‘刚刚的攻击是源自声音还是其他什么东西？就算是邪灵诅咒，也一定需要某种媒介。
哪怕是最强的诅咒术大师，也不可能完全不依靠媒介就可以杀人，更何况杀的还是一个本质同样邪恶的强大‘鬼怪’。
情报，情报，我手中的情报中到底哪些邪灵拥有这种可怕的能力？’      哐哐哐.
于此同时，艾文第一时间又放出了四位装备着钢甲的【血肉傀儡】，在自己和安琪之前形成一道钢铁城墙。这是已经可以批量生产的消耗品，就算损失掉也不怎么心疼。
而且还能够通过《血肉之祭礼》与它们共享感官，有这件高神秘度的传承宝物，可以从灵性层面再竖起一面屏障，进一步控制风险。
对待“邪灵”这种诡异的存在，即使再怎么小心都不为过。
因为，虽然不能严格进行等级对应，但“恶灵”的战斗力差不多相当于二阶超凡，“邪灵”则不太好说。
在普遍拥有不死不灭特性的同时，能力差距极大，战斗力不如恶灵不稀奇，能轻松取走三阶超凡性命的却同样不算罕见。
就比如刚才的“白骨神庙”，幸亏有那些易洛魁人当探路石，否则骤然遇上拥有诡异能力的“剔骨祭司”，说不定要狠狠吃上一个大亏。
然而。
到了邪灵级别，这种不死不灭的怪物大多都有对应的传说，算是不落于文字的神秘学识，可以提供一定参考。艾文从殖民地的文件档案中搜集到一部分，也从休伦人那里搞到过一些。
但面对大陆上庞大的灵体基数也不过是聊胜于无。仅仅看受害者的样子，就提前下定义，太容易造成误判。
很快。
通过【血肉傀儡】的视觉，艾文就看到了那个轻易杀死一只强大“鬼怪”的恐怖存在。
沙沙沙.
伴随着木炭摩擦的声音，一只外形好像“狼”一样的生物悠闲地渐渐走近。
但它的身体却好像是由焚烧殆尽后的白色灰烬构成，而且随时都在发生着变化，五六步之后悄然变成了一头驯鹿，再走了八九步之后又悄然变成了一只野猪。
在这个过程中，唯一不变的是那一双.
嘭！
瞪大眼睛看过去的那个【血肉傀儡】，钢铁面甲下猛地喷出一堆灰烬，瞬间倒地而亡。
视觉中断的艾文却轻轻松了一口气，因为这只邪灵的情报他知道。
邪灵“灰烬”。
由在一场森林大火中被烧死的各种动物聚合而成，能够随时变幻成各种动物的形态，获得对应动物的习性。
唯有一双眼睛从来不会变，好像两颗似熄未熄的煤球。
能力：只要其他个体有“直视对方的眼睛”这个行为即会中招，内脏被完全焚化，化作灰烬喷涌而出。
刚才那个完球了的“鬼怪”可能是从半空飞过来的时候居高临下，恰好看到了“灰烬”的眼睛，毫无抵抗之力直接灰灰而去。
不过，虽然“灰烬”的这种能力堪称bug，但其他手段却不怎么样，可以说是极端“加点”的典范，洞悉弱点之后只要不与它对视就可以了。
【血肉之祭礼·移动军营】
艾文发动召唤，补满一支十人的重甲卫士小队。
锵！锵！锵！
拔出特制的珊瑚钢双手重剑，冲上去便将它大卸八块。
以防还有其他的不速之客，不敢再耽误时间。
两个人飞快冲到那一缕光气身边，取出水晶瓶就要将之收取。
“咦？”
却发现这种神奇的物质就好像不存在一样，直接从瓶体中穿透了过去。
随后又试了几次之后。
他们发现单薄的光气会穿透任何无机质，无论是普通材料还是超凡材料，根本就无法存储。
“安琪，你来把它吸收了吧。”
并非艾文故作大度，就像高位图腾神们只对规模以上的“本源溢出”感兴趣一样，这种低级的灵性本源，对艾文这样已经开始冲击二阶极限的巫师来说已经没有了用处。
但对安琪这样刚突破二阶没多久的正式巫师却作用不小。
“好的，老师。”
安琪也不跟艾文客气，伸手轻触之下，这一缕新大陆的灵性本源已经自行涌入到了少女的身体中。艾文的灵性视觉中，安琪身上的精神灵光立刻长了一大圈。
而且这个提升的过程自然而然，丝毫没有揠苗助长的虚浮感觉。
艾文估计，只要能来上三四次，安琪就能稳稳当当地踏足资深巫师的行列，省却无数苦苦冥想和灵界探索的时间。安琪的力量就是自己的力量，学派壮大、神秘源头具现只靠自己一个人是远远不够的。
封号骑士需要“集众”的力量，“真理具象”又何尝不是如此？
尝到好处之后，两人不由对这次旅程渐渐期待起来。
刚开始仅仅想要逃离是非之地的艾文，现在却只想说：呵，真香啊！
留下两个血肉傀儡负责探路，他们再次出发。无论最后要不要争夺那道关键性的灵性本源，至少要先找到它，确保自己能从秘境中逃出去之后再谈其他。
因为六大连湖原本都是远古年代冰川活动的产物。
长130公里的马尼图林岛，一端是厚厚的白色冰川，然后一点点渐变到另一端连绵的森林、庞大的谷地、遍地的湖沼。
一路走在这片秘境中的马尼图林岛上，好像是走过了百万年的历史，从远古时代2400米厚的冰盖，到现在一串珍珠般散落的湖泊。
给人的感觉就好像是抽取了一段历史上的片段形成了这片秘境。
鬼怪、邪灵可能会四处乱窜，但作为拥有智慧的人类当然会有目的性地向着这座岛屿上的湖中湖进发。
既然有这种明显的“提示”，那么在传说中马尼图林湖是“精灵”的藏身之地，也未必仅仅是传说。
特别是对一位向来不务正业的冒险家来说，反正来都来了。

第563章 无妄之灾
休伦湖中有岛。
那是长130公里，面积2766平方公里的马尼图林岛，地形复杂湖沼遍地。
马尼图林岛上有世界上最大的湖中湖。
那是长度48公里，面积104平方公里的马尼图林湖。而且还是一片神奇的咸水湖，咸度是普通海水的3.5倍，能让人直接漂浮在水面上。
而马尼图林湖中又有岛，不过那已经是在地图上都找不到名字的小地方。
此刻。
虽然因为极高的含盐量，广阔的湖水中几乎生灵绝迹。
但在这座没有名字的小岛上，空气中一种莫名勃发的独特生机却越来越旺盛，轻轻吸一口气全身的细胞都像是要活过来一样。
但是与此同时，岛上一种压抑的气氛却也越来越凝重。
身材相比普通人类要高大很多的三个人影，已经早早守候在了这里，各自占据了小岛上的一个方位。眼睛紧紧盯着小岛中心的位置，同时也关注着彼此的动作。
其中一人体型魁梧，头上生着一双锐利的牛角；在他右前方是一位手持黑曜石长矛的鹰钩鼻，眼神锐利堪比刀剑；在他左前方则是一位气质阴冷的高瘦青年，拥有一双黄色的竖瞳。
三人心知肚明面前另外这两个家伙，就是自己此行最大的竞争对手。
显而易见。
这是三位强大的图腾神，而且作为对立的三方，他们彼此早就熟识。
分别是年前在休伦湖边那一场大战的两位主角，死神麾下的“野牛神”贝罗和乌鸦女士麾下的“巨隼神”弗拉尼达，最后一位则是水之母麾下的“海蛇神”纳塔皮耶。
新大陆北部三大高位图腾神的麾下，已经一个不落悉数到齐。
嘭——
“野牛神”贝罗忽然挥拳，将与他们一样察觉到小岛异常，溜到岛上来的一只人头鸟身的恶灵打成破碎的光粒。
像是做了一件微不足道的小事，贝罗抬起头来看着另外两人：
“已经渐渐有进入秘境的灵体察觉到这边的动静了，趁着本源溢出还需要一段时间，不如我们暂时放下以前的恩怨，联合起来先去清场如何？
岛上能够威胁到我们的家伙虽然不多，但找出八九只能力诡异的邪灵还是没有问题的。随着溢出时间越来越近，如果到时候它们联合起来冲击小岛，我们的麻烦可是不小。”
单单从这个秘境的规模判断，就知道灵性本源溢出的规模不小，极有可能是“宝石”等级以上，进入秘境之前他们就已经向各家的高位图腾神传递出了消息。
只不过因为灵性本源不能保存的性质，他们的任务就是在高位图腾神们到来之前，不让包括彼此在内的任何人接触到它。
这也是三位图腾神实力相近的无奈妥协，如果其中一人拥有压倒性的力量，必然直接出手斩杀掉另外两人，独吞宝物。
所以虽然以前仇怨不少，但能不打当然最好就不要打。就算打赢了另外两个人，东西也带不走，被人渔翁得利麻烦可就大了。
“可以。”
“同意。”
其他两人也没有意见。
三位图腾神对视一眼，身上神力光芒闪耀，同时挥拳捣在脚下的地面上。
隆隆隆！
随即三根规格、图纹、外貌各不相同的石质图腾柱，从三人面前轰隆隆抬升起来。图腾主体分别是野牛顶角、巨隼展翅、海蛇绕柱，正是他们三位图腾神威严和信仰的象征。
作为已经拥有人类身体获得自由的图腾神，他们可以自由调用图腾柱的力量。从属于氏族的图腾柱，变成了属于他们的图腾柱。
Sta——
以按照正三角形排列三根图腾柱为支撑，全封闭的三色光幕缓缓升起，将岛屿生机勃发的中心位置彻底封禁起来。
结界墙虽然挡不住灵性本源，却能挡住不自量力的窥探者。
想要接触其中的灵性本源，就需要拥有同时碾压三人的力量，也许物质世界中许多强者都有这种力量，但在岛上却是不可能的。
因为实力最强的那一批邪灵，永远也没有联合起来齐心协力的智慧。
“灵性本源属于乌豪/叶赫尔/麦罗！”
三人冷哼了一声之后，暂时放下敌对的立场，各自负责一个方向化作流光破空而去。
咻！咻！咻！
从2400米厚的冰川区向下一路延伸，在一片由蔷薇科仙女木、矮柳、矮小桦等冰川植物组成的灌木中，一大串晶莹剔透的红色果实迎风摇曳，让人馋涎欲滴。
但一只恰好从这里经过的魔化猎豹却完全目不斜视，好像根本没有注意它的存在。
然而就在错身而过的一瞬间。
它湿润的鼻尖忽然动了动，猛然扭头看向那片灌木丛，却看到红彤彤的果实消失不见，取而代之的是一缕轻薄的光气在这片低矮的灌木中蜿蜒流动。
这是目前这片秘境中最诱人的饵食——灵性本源！
几乎没有任何犹豫，这只浑身生满斑纹的大猫立刻一个饿虎扑食。
咔嚓！
却一口咬了个空。
正当它摇了摇脑袋不知所措的时候，却没有注意到自己已经置身于这一大片低矮灌木的中间。      哗啦啦.
烂泥翻涌的声音骤然响起，在魔化猎豹反应过来之前猛地将它吸到了地下。
地面微微起伏了一下便恢复了平静，而那一缕光气则重新出现不断蜿蜒，散发出的那种独特清新味道和真正的灵性本源绝无二致。
伫立在附近小山坡上的两个重甲卫士，恰好将这一幕看在眼中。
在它们身后一百米之外，使用“毒液”战甲隐匿了身形的艾文和安琪倍感庆幸，虽然一路走来这种场面已经见过了太多，但还是感觉防不胜防。
“这个家伙在情报里面有，邪灵‘蠕动的沼泽’，能够抵抗心中强烈渴望做出正确判断的不是‘克制’而应该是‘理智’吧。”
它从对“贪婪之人”的憎恶中诞生，能够伪装成猎物心中最渴望的东西，猎物中招之后会被直接吞噬掉，身体化作“蠕动沼泽”的一部分。
反之如果能够经受住诱惑，沼泽也会相应的缩小。
艾文觉得自己是不可能对好处视而不见的，顶多.提前先扔给它一个“大炮仗”，嗯，必须是集束的。
进入秘境已经过了一个小时。
他们从冰川脚下一路走过来，经历数场不算很激烈的战斗之后，又为安琪收获了一缕灵性本源，而更多的收获却是各种各样的天然宝石和草药。
大陆的“灵性本源”就像是地脉流溢出来的珠玉，跟大多数矿藏一样都有着伴生物。
秘境中的物产丰富至极，尤其是对生长条件要求苛刻的药草和各种各样品质上佳的宝石。应用广泛的药草不用多说，这里宝石灵性浓郁活泼，还不是艾文目前的有机宝石技术能够相提并论的。
不过。
艾文担心还会遇到其他更强大的邪灵出没，可能通过“视觉”这个媒介直接对背后的自己发动攻击，没有把灵体化海鸥们派出去，只是留了两只【血肉傀儡】作为眼睛。
克服了“冒险家之血”的蠢蠢欲动，称得上小心翼翼如履薄冰，当然也确实避开了许多的雷区。
“除了烂泥之外什么都没有，穷鬼一个，安琪，我们饶开这个”
铛——！
这时天空中忽然传来一声金铁交鸣般的巨响，一道红色的流光猛地从天空中砸落下来。
紧接着。
噗！！
隐藏在那一片冰川植物区系灌木丛下的大片烂泥猛然炸裂，臭烘烘的泥巴甚至溅到了山坡上两个重甲卫士的身上。
“呕～”
一股子烂泥的恶臭随之溢散开来，也不知道“蠕动的沼泽”还能不能重新聚合为一，典型的人在家中坐祸从天上来。
随后，透过两个血肉傀儡的视野。
艾文就看到烂泥坑中，一个狼狈至极身披破烂兽皮袍，头戴红色鹦鹉羽毛冠的土著萨满，虽然勉力站了起来，却也是摇摇欲坠。
抬起手中紧握的“特波纳斯特尔”手鼓看了一眼，却发现一端鼓面已经破碎再也无法敲响。
不等脸色惨然的土著萨满拿出其他自保的手段，那个强大到让人绝望的敌人已经追杀而至。
刺啦——！
一柄冰蓝色的长戟从天而降猛地击穿他身上最后的神术屏障，将其健硕的身体彻底撕碎。
肢体横飞血雾喷涌之间。
一点隐隐有着猛虎光影流转的红色灵光还想逃跑。
却被一只从天而降神光缭绕的手掌直接捏碎。
“啊！”
一声响彻在灵性世界中的惨叫之后，这位土著萨满已经彻底烟消云散。
“‘猛虎之灵’乌瓦卡拉的大萨满？实力还算不错，差点就让你的【灵魂徽记】跑掉了。”
在萨满巫师体系中那一点灵光的名字叫做【灵魂徽记】，而神明教会中的主教们也有类似的东西，不过名字叫做【圣印】。
那是圣职者与所信奉神明之间从属关系的凭证，也是力量和灵魂共同的凝结物，代表了一位高阶超凡者的本质。
看到这一幕。
艾文已经意识到情况的不对劲，非常想“眉头一皱悄然退至众人身后”，可惜
那个从天而降拥有黄色竖瞳的阴鸷青年随意地拍了拍手掌，眼睛好像穿透了两个血肉傀儡所站立的小山丘。
“呵呵，出来吧，虽然我确实看不到你们，却能感应到水元素的存在。无论你们是不是自愿进入秘境，坦然接受自己的命运吧！”
话音刚落青年身上神光暴涨，已经手持一柄冰蓝色的长戟纵身而起。
咻！
“由我纳塔皮耶宣判你们的死亡！”
周身一圈碧波一样的光芒，在半空炸开一道璀璨的光圈，速度比炮弹还要快，比攻城床弩还要疾。
凌空越过两个重装卫士，戟刃上一点炫目的十字星剧烈闪烁，随后如同火山般压抑到极致的力量猛然迸发开来！
轰隆——！！！
感谢书友浩荡星空第233号的二三三赏！感谢书友时崎狂浪的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第564章 神名咏唱
烈风呼啸，山丘炸裂，刺目的碧蓝色光波冲天而起。
噼里啪啦
在意识到不妙的第一时间，艾文解除了【毒液】展开背后的雷鸟双翼。
脚下一条蓝白色的电蛇扭动，赋予他极致的反应、攻击和移动速度，拦腰扛起身边的安琪飞窜而逃。
【亟雷剑术·瞬闪】
擦着背后冲击而来的狂暴攻击，已经一跃跳上了半空。
自从进入秘境之后，虽然咔咔借助影界施展的【黑腔】依旧处于封禁状态，但禁空领域却已经失效。
大风吹动两人的衣裙，猎猎作响，久久不息。
“安琪，你自己先找地方躲起来，这次的敌人很强！”
感受到这一击中蕴含的强大力量，艾文脸色凝重。
“好的，老师，你小心！”
哒..哒..哒..
随着清脆的蹄音，天界白鹿米妮在半空中浮现，驮着跳到它背上的安琪飞快远去。女孩明白自己无法介入到这种层次的战斗，最该做的就是不要让自己成为艾文的累赘。
等光华渐渐散去，两只【血肉傀儡】早就已经不见了踪影。
艾文注视着浑身缭绕碧波，升上半空立在自己十米之外的竖瞳土著青年。既然是秘境寻宝当然全都是敌人，对方的不宣而战也并不是太让人意外。
倒是这种力量的表现形式，自己好像似曾相识，于是艾文开口试探：“获得了肉体的图腾神？”
但是对面的阴鸷青年对他的话却是视若罔闻，饶有兴致地自说自话：
“怪不得能从我的攻击中活下来，竟然又是一个三阶超凡者。
我还以为除了那些邪灵之外，刚刚解决掉的易洛魁大萨满，就是唯一一个进入秘境的人类三阶呢。
不过没有关系，对伟大的神明来说一个还是两个都没有区别，现在刚好热身结束，希望你坚持地能比他稍微久一点点”
听到他这种目中无人的腔调，艾文就知道这必然是一个图腾神无疑。
相比起阿特利安人，图腾神才是这片大陆实际上的主人，许多图腾神都是活了数百上千年的老怪物。
对殖民了新大陆不到百年的尼曼斯特人并没有太过另眼相待，跟阿特利安人土著没有什么区别，都是随生随灭一抓一大把的凡人而已。
一如当初大海鲨奥维格那般，高高在上不可一世。
这种家伙根本不可理喻，能让他们正视甚至仰视的只有更加强大的力量！
没有一丝犹豫，艾文先发制人。
手握腰间【超凡兵器·雷牙】的剑柄，剑鞘上有细微的电光迸发，将之转化成如同电磁轨道炮般的导轨，而其中那道刺骨的寒锋则化作与之磁场相斥的弹丸。
然后猛地发射出去！
锵——
那一丝“饶有兴致”还挂在纳塔皮耶脸上，一线蓝白色的剑光已经当空乍现映入他的眼中。在不过十米的距离上剑刃临身，不会比光芒飞至延迟多少。
【亟雷剑术·拔刀斩】
一时大意，连手中的长戟都没能抬起来的“海蛇神”眨眼间便被一剑两断！
然而不等已经来到他背后的艾文脸上露出喜意。
哗啦
纳塔皮耶断成两截的身体却又在顷刻间化作水流，重新融为一体。
【水元素化躯体】
他在恢复完好的瞬间便悍然发动了反击。
“胆敢伤害神明，去死！”
呲！呲！呲！
脸色有些青白的图腾神，挥手之间撒出一大片由冰晶凝结而成的梭镖，凄厉的破空声中，它们拖一道道因低温而生的白雾飞袭向艾文的后背。
威力丝毫不比床弩逊色丝毫。
扭身挥剑，剑刃上缭绕着霜白色如烟似雾的剑气，将疾射而来的梭镖如稻草般一一斩断，轻描淡写不带丝毫烟火之气。
第一回合不分胜负。
但是艾文也发现这个活了不知道多久的图腾神，身体素质和能量运用确实要在自己之上，可武技水平却没有达到如大师那样千锤百炼后的质变。
不过这也十分正常。
每一位剑术大师的出现都是天赋、努力、资源、传承、机遇缺一不可，如果单单是活得年头够久就有用，艾文的异类学徒已经2600岁的蜜朵拉岂不是早就天下无敌了？
而终于将艾文看做对手的海蛇神，也趁着这个机会挥舞手中长戟，化作一道碧蓝色的激流向着他飞射而来。
同样意识到了艾文的剑术高超，凭借丰富的战斗经验转变战术，既然技巧不足那就以力破巧。
皮肤上残留不多的海蛇图纹微微一亮，纳塔皮耶单手握戟搅动风雷狠狠劈下，那种气势仿佛要以重兵器将艾文硬生生砸成两段。
轰隆！
千钧一发之际，艾文发动了【亟雷剑术·雷神战形】，电光炸裂一脚踏碎空气游鱼一般闪避开来。却在长戟落空的一瞬间，跳帧般一退一进。
体内由贯穿每一颗细胞的【神威】完成统合，全身的力量被拧成一股。
凌空踏步，突刺！
铛——
一声悠长的颤鸣，匆忙撤戟回防的“海蛇神”便被澎湃至极的力量远远击飞出去。
身上缭绕的碧波炸开，直到飞出近百米之后才勉强稳住身形。
纳塔皮耶脸上的神色已经从正视转为凝重，意识到这个对手与自己最常打交道的那些图腾武士和萨满巫师的截然不同，内外统合完全没有破绽。
也不是自己随手就能打发的小角色。
发现自己近战竟然不是艾文对手的纳塔皮耶，再也不准备近身。扬起手中的冰蓝色长戟，一点越来越闪耀的十字星光再次出现在戟刃上。
【权能·水元素潮汐】
抛出一颗由奥丽维娅提前加工好的硕大电气石，灵性激发，身后撕裂空气的六枚电光圈骤然合一。
轰隆隆隆
恐怖的雷暴应召而来。
化作一条来自雷狱的魔龙追逐着一颗紫色的雷珠，张牙舞爪地迎上了那道水色的光柱。      “哇哇哇”
皮肤溃烂满口尖利獠牙如尸体般青紫色的怪婴，在地上爬行逃窜，不断发出刺耳的啼哭。
不知道吃了什么东西，此时已经长得比猎狗还要大的一群黑老鼠，围绕着那个恐怖的婴儿吱吱怪叫。
虽然肉已经烂掉了，但对这群吃嘛嘛香的大老鼠来说却完全不是问题。
僵持一会儿之后，正要按捺不住扑上去大快朵颐的时候。
忽然。
一只大老鼠的皮下血肉翻涌，飞快鼓起了一个个婴儿拳头大的鼓包。
短短几个呼吸之后便被什么东西从内部撕裂，一个血淋淋的婴儿从老鼠的皮毛中钻了出来。
紧接着是一个又一个，仅仅几分钟之后这里已经遍布了长满獠牙皮肤溃烂的青紫色怪婴，放声啼哭。
邪灵“尸婴”，能够不断将细小的寄生虫卵散播到空气中，遇到合适的宿主之后会从内部把人、动物甚至是灵体吞吃干净，然后以新的“尸婴”身份诞生出来。
随后这一大群“尸婴”，以最开始的那一个母体为首，开始不断两两融合，身体在一点点长大的同时，也变得越来越像一个活着的正常人类。
显然如果让它完全长大，获得人类外表的同时，那种可怕的能力也只会更加恐怖。
却在这时。
呲——
天空中一道由水光和雷光纠缠而成的光柱横扫而过，所过之处简直如同被水洗过一样干干净净。草木、动物、岩石.也包括已经开始有少年样貌的“尸婴”，通通变成了齑粉。
轰隆！
几乎代表了自己最强范围攻击的大招对撞之后，短暂脱力的艾文也从天空中砸落下来，一直向后退了好几步才稳住身体。
“呼哧.呼哧”
艾文此时的状态有些狼狈，衣衫破碎血痕斑斑，喘气的时候都能感受到鼻腔中火辣辣的血腥味。这是在当初被巅峰大骑士葛里菲兹追杀之后，就再也没有体会过的感觉。
显然。
这可不是当初大海鲨奥维格那样刚刚附体成功的水货，而是获得了自己的身体之后，又不知道已经锻炼了多少年的强大战士。精通各种战技和神术，几乎就是一位主教和大骑士的结合体。
艾文资深级烙印剑士加正式巫师的实力，也不过是在短时间内跟他战平而已。
尽管不入流，但天生的图腾神终归也是神明。最强的图腾武士很有可能打不过最强的大骑士，但是三阶图腾神的极限力量却明显要在巅峰大骑士之上。
“呵，凡人，到此为止了！”
拥有信徒供养续航能力优于艾文的纳塔皮耶，却明显还有着余力。而且三番五次没能拿下一个让他看不上的凡人，纳塔皮耶已经颇为恼怒。
手中的长戟再次高高举起，口中以苍凉悠远的灵文咏唱：
“海蛇神·纳塔皮耶，碧波、毒牙、霜晨之雾，海之形、吾之形、神之形”
呜呜呜.
充满水汽的风渐渐鼓动了大气，草木低伏万兽齐喑，海蛇神纳塔皮耶的身体渐渐模糊好像嵌入到了天空之中，与这片世界联系到了一起。
【神名咏唱】
这是拥有相应权能的图腾神最强大的力量，与这片他们以为根本的大陆同调，调动属于世界本身的力量，号令自己的权能诛杀强敌！
“嘚嘚嘚”
仅仅是招式酝酿的气势就让艾文生出了“硬接一定会死”的颤栗！
但是他可不会坐以待毙，眼睁睁看着让对方蓄力完成。
高高举起手中手半剑模样的【雷牙】，半透明深蓝色骨质的剑身表面有层层叠叠的雷云状纹路缓缓亮起。
唳——
电光激鸣之中，一只三阶的元素化闪电精灵“雷鸟”破空而来，接连以闪电般的速度不断闪现，猛冲向半空中的纳塔皮耶。
于此同时，一直停留在战场边缘的安琪取出自己的魔法书《黄铜之钥》。
“手炮展开！切换【雷鸣弹】！”
咔啦咔啦
齿轮转动中，这本仿佛黄铜材质的魔法书，已经变形成为了一柄拥有复杂机械机构的手炮。
安琪将其抓在手中，激活“毒液”战甲，增幅身体素质，没有怎么瞄准，便朝向天空扣动了扳机。
轰！
庞大的后坐力还是让她的身体巨震，差点坐倒在地。
下一刻。
无数亮晶晶的电气石弹头，像渔网一样布满了战场方圆一公里的天空。
噼里啪啦
炫目的爆闪之后，天空在一瞬间变成了雷霆的海洋，无穷无尽的电蛇流窜，也将“雷鸟”和海蛇神彻底淹没。
特制的电气石弹药，仿【宝石巫术·雷鸣炮】，能够实现大规模持续放电。纯粹的氪金，没有什么技术含量，却非常好用。
与此同时。
艾文顾不上秘境中到处都是的邪灵，完全展开【雷鸟法袍】化身时速900公里的雷鸟，驮起及时救场的安琪破空而去。
随后。
一道闪耀的戟光突破雷海，在地面上留下一道深深的沟壑。
接连不断的雷鸣中传来海蛇神的怒吼：
“只要秘境不打开，你们是跑不掉的。等伟大的‘水之母’麦罗来到这里，我要用你们的血肉举行血祭！！！”

第565章 天上掉馅饼
“本源溢出的位置果然就是在湖中湖！”
三位图腾神施放的隔绝屏障也挡不住本源溢出时的种种异象，虽然那道本源还没有彻底成型，但空气中那种仿佛能洗涤灵魂的清新气息已经越来越重。
化身“雷鸟”当空而过的艾文和安琪，也由此轻易便发现了这座马尼图林湖中的无名小岛，实际上三根图腾柱直挺挺立在那里，想不让人发现都难。
呼——
在低空略微盘旋之后，两个人已经悄然飞落到了马尼图林湖湖边一片隐蔽的森林中。
“也就是说我们必须打破这道，由已经联合起来的三位图腾神撑开的屏障，否则注定就要被人瓮中捉.咳，在劫难逃了！”
盯着湖心那座光秃秃的小岛，艾文已经意识到这道灵性本源自己必须要争！
而且越快越好，最好是在它凝聚出来的第一时间，就夺到手中然后冲出秘境。
因为若是“灵性本源”溢出之后不被人吸收，那么这座秘境极有可能会维持很久。直到纳塔皮耶所说的“水之母”麦罗，甚至是其他两大高位图腾神联袂而至。
到了那个时候，自己可就真的是上天无路入地无门了。
而且这种情况发生的概率非常大，因为在路上他们已经发现了正在岛上四处捕杀强大邪灵的另外两位图腾神。
想到这里，两人的头顶齐齐蹦出了一个大大的危！
出于巫师的谨慎，两个人没有冒然登岛。
想想也知道，以各自“图腾柱”为根本的封锁屏障绝不仅仅是封锁那么简单，作为图腾神某种程度上的根本。他们的精神力量必然也留驻在其中，足以让他们随时监视着这里的情况。
顺便也在提防另外两方可能会有的小动作，比如：私吞灵性本源。
就在两人窥探情况的时候，一只河狸一样的小型自然灵从湖中窜出不顾一切地冲向三色屏障，却被图腾柱强大的力量反击直接崩散。
也佐证了他们的猜测。
这个时候安琪还算镇定，思忖片刻之后，在艾文耳边小声提议：
“老师，如果等三个图腾神把所有强大的邪灵都击杀之后，仅仅是这道屏障也能把剩下的那些灵体、魔化生物全都挡下来。
不能再让他们这样各个击破了，我们必须想办法用最快的速度把那些邪灵统统引到这里来。只有把这一潭水重新搅浑，才有我们浑水摸鱼的机会。”
艾文微微颔首，表示赞同安琪的计划。
但是要说对灵体吸引力最大的东西，当然非“灵性本源”莫属。
可要是等本源彻底溢散出来，达到让所有灵体都能感知到的程度，三个图腾神早就已经把一盘散沙的邪灵杀光了。
至于能吸引灵体的其他东西？
艾文脑海里忽然灵光一现，打了个响指。
“有了，就决定是你了”
整体呈现不规则条带形的马尼图林岛上。
一张被发光胶质填充满的女性人皮，正依靠邪灵的狩猎本能随意游荡着，在沿途走过的地方留下了一个又一个血色的脚印。
忽然，她没有骨骼支撑而显得塌陷的鼻子动了动，然后扭头向着一个方向飞奔而去。
原本静静站在一头森林狼尸体旁边，用红色颜料画着一张人脸的土黄色陶俑忽然消失不见，再出现时已经到了一公里之外
一个皮肤被无数铁丝刺穿的男人发足狂奔，身上的铁丝像是有生命般不断扭动.
按照距离远近和实力强弱决定反应先后，好像同时收到了某种信号，岛上数不清的灵体如潮水一般向着同一个位置奔涌而去。
这一幕也被终于大着胆子放出海鸥进行侦查的艾文看在眼里。
与最终被困死在这座秘境，然后落到高位图腾神手中的后果相比。就算是被邪灵凭借海鸥的联系攻击到本体，对他来说也成了可以接受的风险。
“这一招有效果了。”
除了被灵性本源吸引之外，灵体鬼怪们更原始的本能是对血肉和灵魂的追逐，更准确形容是对活物生命力的追逐。
此时。
哗啦哗啦
一个皮肤通红身高接近八米，看起来身体比例极端不协调，就好像一头“奇行种”般的巨人跳进咸水湖，摆动四肢飞快向着湖心小岛游过去。
实际上这个怪物本来只是一个没有进行任何武装的白板【血肉傀儡】，艾文以“青铜护符”为能源发动【血肉祭坛】，为它注入了超量生命力，也使它强行突破了生长阈值。
硬生生催化出了这头外形看似夸张，实则极端不稳定的“奇行种”巨人。
艾文非常庆幸自己拥有巫师的手段，能够根据需要找到各种合适的解决方案，如果换成一个单纯的大骑士，面对这种困局可就要抓瞎了。
但是过犹不及，这个巨人在游到半途的时候，就已经开始向着一个无序增殖的恐怖肉球异化，也不知道能不能成功登岛。
不过，预期的效果终究还是达到了。
艾文：为了主人我的逃命大计，做出了伟大的牺牲，我会记住你的“奇行种君”。
安琪：老师，你其实是魔鬼吧？
“嘘，它们来了！”
见识过图腾神的能力之后，艾文已经及时纠错，披上了从“毒疫学派”手中缴获的【阴影斗篷】，能够百分之百遮挡来自物质世界的视线。
这个时候最重要的就是要苟住！
万一让邪灵转移目标，锁定到自己两个身上，就要高唱一曲凉凉了。
嗖——
第一个来到这里的家伙比艾文预期中的更快，那是一颗凌空飞来，散发着水晶般光泽的发光球体。
咔嚓！嘭！
表面看起来没有什么威慑力，但在擦过岸边树梢的瞬间，十几米高的大树飞快晶体化，然后因为无法支撑自己的重量轰然垮塌成一地晶粉。      “嘶——！自然灵里面竟然还有这么厉害的家伙？！”
虽然躲在【阴影斗篷】之下，理论上应该不会被对方察觉，但两个人还是不由自主匍匐到了地上。
这颗不知底细的“晶球”应该拥有一定智慧，虽然是被“奇行种”磅礴浩瀚的生命力吸引而来，但在近距离感受到湖心岛上那种异样的气息之后，毫不犹豫越过还在湖中游泳的“奇行种”先一步冲到了岛上。
速度不减，狠狠撞在了由图腾柱撑起来的三色屏障上。
轰——！
但这一次它没有像其他的低级恶灵、自然灵一样，被屏障的反击力量悍然击杀，反而撞得屏障像是电压不稳的灯泡般一阵闪烁。
连组成神术屏障的一部分能量都被晶体化，一片片掉落下来摔成细碎的晶粉，在图腾柱涌出新的能量修补屏障的同时，“晶球”的强悍攻击也惊动了三根图腾柱的主人。
当第一波邪灵的先头部队纷纷赶到湖心岛时，天上三道流光也同样破空而至。
三位图腾神也显然也察觉到了这次邪灵异常的大规模提前聚集，每一个人的脸色都十分难看，这可跟他们最初计划好的完全不一样。
“海蛇神”纳塔皮耶注意到湖中那头生命力磅礴的“奇行种”，意识到这就是意外产生的根源。
恼恨之间，挥手甩出漫天冰晶梭镖将它牢牢冻成一块浮冰。
“野牛神”贝罗和“巨隼神”弗拉尼达神力爆发，以武器损毁为代价，发挥全力联手将那颗“晶球”击溃。
但现在已经于事无补，视线尽头越来越多的“鬼怪”蜂拥而至，就算让他们也感到棘手的邪灵都有至少四五只。
祸不单行。
随着三色屏障中，一缕缕光气在岛屿核心位置不断聚集，灵体们已经渐渐开始疯狂。
各显神通，不顾一切涌上湖心岛。
能将目标融化成发光胶质的女性人皮，能百分百穿刺皮肉的尼曼斯特男人，不断瞬移触之即死的陶俑.
其中最有名的要属邪灵“哀叹之颅”，只有剩下一颗人头的阿特利安人酋长科拉苏尤，飘飞而来不断叹气。
传说中他的部落是第一个友好接待那些远道而来希留斯人的族群，至于后果，大家都已经可以看到了。
在他十米范围之内，所有人都会陷入无法遏抑的忏悔情绪，过往浮现一点点错处都会被无限放大，甚至就算是呼吸也是巨大的过错。
就算是三位强大至极的图腾神都不能例外。
邪灵们有形的、无形的、直接的、诡异的攻击，简直将这座小岛变成了生命的禁区，二阶超凡者如果敢插足其中，除了送人头之外不会有第二种结果。
面对这种意外，三个本已经胜局在握的“图腾神”立刻手忙脚乱。
即使力量强悍，但蚂蚁也不是咬不死大象，更何况按照力量对比这些家伙至少也是饿狼的级别。
轰隆！
“你们这些卑微的家伙都去死！”
三位图腾神中“巨隼神”弗拉尼达最先沉不住气，在另外两人的掩护下开启了【神名咏唱】，却难以从根本上扭转局面。
湖岸边躲在【阴影斗篷】中的艾文和安琪一直在看戏，能做的他们都已经做了，剩下的慢慢等待就可以了。
不过，他当然不会把希望全都寄托在别人身上。
艾文在制造出“奇行种”的同时，已经准备好了最后一招。
如果在“灵性本源”彻底成型的时候，如果屏障还没有被打破，他就将引爆通过水底潜行已经遍布小岛的【傀儡炸弹】。
六千亿起爆符他拿不出来，但一千颗炼金炸弹的库存却没有什么压力。
他将之称为【派大星的终极谢幕礼1.0】。
有湖水作为缓冲，一直停留在岸边的他们不用担心会受到波及。
然而，事情的发展总是出人意料。
岛上的混战持续了十分钟之后。
铛！铛！铛！
虚空中的钟声再次响起。
一颗鹅蛋大的光灿灿明艳艳的浅绿色宝石骤然凝聚成型，瞬间一种难以形容的异香充斥了整片秘境，就连无法移动的草木都开始窸窸窣窣与之相应。
“喋喋喋”
“嘎嘎嘎”
怪笑之中一群邪灵更加疯狂，三根图腾柱之间的屏障也第一次出现了晃动。不要说它们，就连远在岸边的艾文和安琪都感觉全身每一个细胞都在催促着他们冲上去。
也就在艾文抬起手准备发动【三连高压毫秒脉冲】引爆那些傀儡炸弹的时候。
制造完“奇行种”没有第一时间收起来的“青铜护符”，也就是“羽蛇神”库库尔坎的【生命权能】，表面却是有奇异的光华微微一闪。
下一刻。
嗖——
那颗宝石级别的“灵性本源”在彻底成型的一瞬间，竟然自己腾空而起，毫无阻碍地突破了光障的限制，然后.径直飞向艾文？！
面对天上掉下的大馅饼，这一刻艾文是懵逼的：
“不需要靠力量和计谋，难道靠脸吗？这.也太简单了吧？”
感谢书友丿Dark |星辰的五千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第566章 二阶极限！
呜呜呜.
真正的休伦湖马尼图林岛上，东北风卷动着枝头的残雪，依旧是那副冬末春初冰雪未融的萧瑟样子。
而两位风采各有千秋的大美人，却在这座岛屿上不期而遇。
其中一位拥有海藻般浓密的蓝色长发，上半身戴着阿特利安风格的华美黄金饰品，光洁的肌肤是十分健康的小麦色，而下半身却是一条灿烂的金色鱼尾，宛如传说中的美人鱼。
美丽的长尾拨动着干冷的空气，却好像游动在水中一样。
另一位将满头乌黑的长发在脑后高高盘起，脸上描画着蓝色的唇彩紫色的眼影，身材纤细窈窕，身穿一件尼曼斯特人风格的黑色礼服长裙，手持一柄同色的蕾丝遮阳伞。
从外表、衣着到气质，都像是一位风情万种的尼曼斯特贵妇人。
不过这互相对视的两位女士之间，却充满了毫不掩饰的火药味。
“叶赫尔，你学外域神明的那一套，又是‘悼亡教会’又是‘萨满集团’甚至连‘图腾武士’都改成了‘教团骑士’。
力量没有学到多少，表面功夫倒是学得惟妙惟肖。”
“咯咯咯，麦罗！我觉得你最好还是回你的阿卡普尔海沟跟你的鱼类朋友作伴去吧，你们应该是有共同语言的。
日新月异的伊察纳大陆真的不适合你这种顽固不化的死脑筋！”
“贵妇人”掩口而笑，连仪态都神似那些旧大陆宫廷中的贵妇名媛。
麦罗的性格显然和“水之母”这种柔弱的名号并不相称，被“乌鸦女士”讥讽之后，一言不合立刻出手。
“看样子，上次给你的教训还不够！”
一双海蓝色的眼睛中有璀璨的神光一闪而逝。
下一刻。
就看到“乌鸦女士”叶赫尔原本平坦的小腹，立刻以肉眼可见的速度飞快膨胀起来，好像在短短几个呼吸之间，已经走过了正常女性十个月的孕期一般。
“水之母”和艾文在自己领地推行的“创生之父”表面上有些像，但是本质却完全不同，核心权能一个是【生育】，另一个却是【创生】。
前者专指“繁殖后代”；后者则是“创造产生，生而成长”，范围要比前者大得多，潜力也要大得多。
麦罗身为孕妇和儿童的守护者，这种对“生育权能”的应用简称：瞪谁谁怀孕。
而作为自从晋升高位图腾神开始，就互相对立了近百年的老对手。
叶赫尔当然对“水之母”的能力心知肚明，这种诡异的权能杀伤力普普通通，但嘲讽能力却是满分。
嘭——
暗暗咬牙膨胀到极限的腹部瞬间炸开，爆散成漫天飞翔的漆黑乌鸦。
嘎嘎嘎.
在乌鸦盘旋着一只一只重新飞回叶赫尔的身体，与她融合为一的同时。
叶赫尔抬起纤美的左手轻抚紫色的唇瓣，伸出舌头妩媚地舔了一下自己火红的指甲，向着对面的麦罗缓缓吐出一口气。
瞬间。
在空气中游动的“水之母”上半身生出一片红色的囊肿，金色鱼尾上的鳞片一片片脱落，黑红色的腐臭汁液滴落在地，将岩石都腐蚀出一个个小坑。
【权能·瘟疫】
哗啦啦.
对叶赫尔同样了解的麦罗瞬间化作流水，水流高速翻滚着将一堆红色小虫子般的东西甩出了自己的身体，摆脱了可怕的疫病。
正常应该依靠病原体致病的【瘟疫】，在“乌鸦女士”叶赫尔手中却已经上升到了概念层次，和对方还有没有肉体完全没有关系。
实际上，在力量等级达到四阶图腾神之后，她们早就脱离了灵体的限制。不需要附身人类的身体，早就拥有了最符合自身道路的强大能量化躯体。
这群“人化权能”的神明战斗起来，虽然没有那些“自然权能”的神明声势浩大，但诡异之处却还要远在祂们之上。
没有对应层次的强大超凡本质，面对这种攻击时几乎完全没有反抗之力。而且，两者之间的攻防都发生在一瞬间，可能在普通反应过来之前，一切就已经彻底结束了。
但是。
对她们来说这种攻防却连热身都算不上，只是小小打了个招呼而已。
仇怨不小的两位高位图腾神刚要准备正式开打，像上次一样以输赢来决定这一道“灵性本源”的归属。
忽然。
“嘎！一共五六个备选的地方，最后竟然是这最远的只一个，害我从北方横跨了小半个大陆。不过，看样子我还没有来晚。”
一个长着鹰头披着黑色羽衣的高大怪物，手持着一柄缀满骨片的权杖缓缓从天而降，“死亡”凝成实质环绕在他的身周，在他立足的地方草木枯萎好像连土石都要死去。
扑棱棱——
一只脖子上挂着白色陶笛的黑色雄鹰，紧跟着他从天上飞落下来，收拢羽翼落在他手中权杖横伸出来的杖头上。
重新对峙。
三对三这种结构虽然稳固，但也确实让人十分头疼，如今互相牵制之下想要打破秘境独吞那一位灵性本源实在难度不小。      咻——
面对那一颗如同翠色流星般向着自己飞落而来的“灵性本源”，艾文在短暂的蒙圈之后，便飞速掀开身上的【阴影斗篷】一跃而起。
但是艾文的速度虽然快，却有一件东西比他的速度更快。
挂在他腰间的那一枚“青铜护符”环绕着一圈青幽幽的灵光，越过艾文的身侧先一步迎上了那颗翠色的流星。
“嗯？”
眼看着那一枚珍贵的“灵性本源”就要与“青铜护符”撞到一起，艾文虽然没有搞明白这是半路截胡到底是闹的哪一出。
但身体对灵性本源的渴望，却让他脚下电光炸开本能加速。
猛然伸手，几乎就在它们相撞的一瞬间，同时握住了那颗浅绿色的“宝石”。
短暂僵持之后。
嘭——
“宝石”骤然分裂，其中一大半随着护符表面青光一闪消失不见，而剩下的约莫三分之一，则变成了一颗更小的宝石没入艾文的掌心。
本能间。
艾文伸手一把捉住了那一枚盘绕着羽蛇图案，已经恢复了正常状态，貌似毫无变化的“青铜护符”。
到了现在，他已经意识到了自己纯粹是自作多情。
天降馅饼不是因为自己脸大，而是因为这枚从迷雾海中带出来的“青铜护符”对这片大陆的灵性本源发出了召唤。
在久远的年代之前，库玛帝国、迦什那帝国、阿兹克帝国供奉的三位主神，就统治着这片被阿特利安人称为伊察纳世界的新大陆。
祂们分别是太阳神因蒂、羽蛇神库库尔坎和高位神俄默德库特利这三位强大的半神，直到希留斯人来到新大陆才将这一切彻底终结。
而当初作为他们统治力的体现之一，整片伊察纳大陆的灵性本源，也正是为这三位主神所掌控。特别是半神的圣所，就位于世界中灵性力量或者魔素流动的节点上，那里也是祂们最牢固的大本营。
其中又以“羽蛇神”库库尔坎统治伊察纳世界的时间最长。
至少库玛文明存在的时间已经超过了三千年，而排名第二的迦什那文明满打满算也没有超过七百年，至于继承了库玛文明而建立起来的阿兹克文明历史更短，不过只有短短两百年。
时间是神明的朋友，仅仅通过祂们统治伊察纳世界的历史长短，就能够看出掌控着大陆灵性本源的三位主神中，“羽蛇神”库库尔坎显然要远远超越两位后来者。
此时。
虽然祂们全都已经陷入了沉眠，但是祂们的半神位格还在，漫长岁月里在大陆本源中打下的烙印也还在。
“灵性本源”这么主动地投怀送抱，实际上就是感应到了这片大陆原主人之一“羽蛇神”库库尔坎的气息，跟艾文一丁点关系都没有。
所以，虽然只分到了三分之一，但他才是硬生生插足的第三者。
呃.小丑竟是我自己？
不过。
艾文也随之恍然，也许当初那个小女孩恶灵在将护符交给自己的时候，就已经对这种情况有所预料。自己只需要把它带回到大陆上，“羽蛇神”库库尔坎的力量自然会慢慢恢复。
踏！
而仅仅是双脚落地的功夫，吸收了灵性本源的艾文，双眼中已经有翠色的精神灵光勃发而出。
他感觉身体中的每一个细胞都得到了根源上的滋养活性大增，先前与“海蛇神”战斗时留下的细微损伤也被一扫而空。
本就是针对自然灵最强的“补药”，在瞬间便帮助艾文实现了灵性补完。
虽然只有总量的三分之一，但精神力量直接来到了二阶的最巅峰，精神：4.99已经无限接近5点这个上位巫师的标志。
倏忽之间，根本不需要主动沉入冥想状态之中，【生命树冥想法】在充沛灵性本源的推动下，已经点亮了第五原质“严厉”。
堪称一步登天。
而且多余的力量也只是暂时沉睡，将来晋升时应该还会有一轮快速的提升。
关键是艾文的研究方向（开创性成果）已经找到，只要再去找一片连苔藓和地衣都没有的荒芜之地，举行对应的仪式就可以晋升了。
“啊！混蛋，把灵性本源还回来！”
震耳欲聋的暴吼之中，三道出离愤怒的流光已经从天空中飞射而来。
不过，在他们将艾文纳入攻击距离之前。
因为灵性本源已经被吸收。
铛！铛！铛！
虚空中一如当初的悠扬钟声响起，整片秘境如同梦幻泡影般开始渐渐淡化。
艾文已经窜到安琪身边，微笑着向三位气急败坏的图腾神挥手告别。
电光闪烁中，身上的【雷鸟法袍】同步展开，已经做好了准备在秘境破碎的瞬间就要鸿飞冥冥。

第567章 闪耀的死兆之星
天空秘境对应的物质世界最中心，马尼图林湖湖心的无名小岛上。
轰隆隆.
三位强大的高位图腾神，在确定无法用语言让另外两方屈服之后，终究还是决定诉诸武力。
“‘死神’乌豪是死亡世界的统治者！”
嘭！嘭！嘭！
岛上的土地如同海浪般翻涌而起，各种各样生物的尸骸，甚至远古生物的化石都于此重新“复活”，身上闪烁着阴冷的“死亡灵光”化作巨兽大军，淹没了这片属于图腾神的战场。
“水中的亡者同为乌豪的子民。”
生灵绝迹的咸水湖显然并非一开始就是这种模样，盐度也是随着时间推移一点点慢慢增长到现在的程度。那些在漫长的岁月中已经变成咸鱼干的生灵，也在湖底一层层沉淀下来。
化作“死神”乌豪的天然主场。
在他以自己的【神名】号令下，整片上百平方公里的咸水湖仿佛都已经活了过来，在那些终于得以翻身的咸鱼干带领下冲上了湖心岛。
亡者实在是太过泛滥，连天空都渐渐晦暗难明，呜咽之声不绝于耳。
虽然它们在两位女性图腾神的辉煌神光中接连被崩碎成一地骨粉，但这里无疑已经成为了由“死神”主导的战场。
不过在混战中力量过于突出也不见得完全是好事，特别是在虽然强大却又不具备压倒性优势的时候。
“乌鸦女士”叶赫尔微微张开紫色的魅惑唇瓣，轻轻吐出一句：
“亡者当归于尘土，黑雪！”
瞬间，整片马尼图林湖范围之内，无数黑漆漆像雪又像是乌鸦绒羽的轻薄物质纷纷而下，落到那些从地底复苏的怪物身上，立刻渗透进去变成一枚枚黑绿色的丑陋菌落。
伴随着亿万个细小的啃噬声，那些复苏的亡灵无论有没有彻底变成化石般的无机质，都在飞快腐败融化，连它们身上的“死亡灵光”都在逐渐暗淡。
“天真！万物皆有终结，病菌也不例外，凋零！”
乌豪手中那柄黑色的权杖上有一圈灰色的波纹漫延而出，好像强效杀菌剂一样横扫战场。亡灵们安然无恙，但菌落却失去活性簌簌而下。
同时。
跟随在他身边的那只黑色雄鹰腾空而起，哪怕在高位图腾神的战场中穿梭也丝毫不受影响，实际上这并非生灵而是乌豪神力的一部分显化。
嘟.嘟嘟嘟.
脖颈上的陶笛悠然奏响，那是在许多阿特利安人部落中流传的《山鹰之歌》，在万物有灵的世界中，用来祭奠祖先和亲人的悠远曲调。
不过这首乐曲在乌豪手中，却是他与米特（地狱）之间约定的【密契】，能够真正的用来沟通冥界！
随着笛音奏响。
一个仿佛连光都无法逃逸出来的“黑洞”从半空中浮现出来，伴随一声门扉洞开的声音，一群灰白色的灵体蜂拥而出。
其中大部分都是阿特利安人，也有少部分是尼曼斯特人中死在新大陆的无信者。
它们手持着各个时代的武器，对两位女性图腾神发起了冲锋。
“水之母”麦罗冷冷一笑：
“呵！无性繁殖！”
噗！噗！噗！
灵光爆闪中，一只只亡灵的本源分化，接连从母体中生成了另外一个稍小一号的亡灵个体。
在此过程中，每一只亡灵的气息都衰落了小半，许多二阶超凡等级的存在，直接跌落到了一阶见习的层次，元气大伤。
哪怕数量扩大了接近一倍，但是战斗力却已经不值一提。
乌豪也根本不在乎，除了渐渐自然消亡的灵魂之外，米特中的灵魂要多少有多少，这些家伙存在的意义本就是为了消耗对手的神力。
而且背靠着这片得天独厚的环境，他觉得自己这次应该稳了！
攻势更急。
“喝，尸爆！”
几乎不需要他们做出任何动作，或者像巫师那样使用繁复的咒言，世界已经与他们呼吸一体，各种神术信手拈来，比拥有毁天灭地之能却还要对波的层次强出了无数倍。
即便如此，开战时间不长岛屿表面就被硬生生削掉了一层，马尼图林湖中巨浪滔天，宛如末日降临。
幸亏这里本就没有多少生命存在，否则破坏力绝对要远超此前任何一次“灵潮”冲击。
渐渐地，“胜利”的天平已经开始向着最后到来的“死神”倾斜。
或者说战斗进行到这一步，如果两位女性图腾神再往上加码，为了区区一颗“宝石”级别的灵性本源可就不值得了，毕竟这又不是最终的神位争夺。
“嘎嘎嘎，两位！这次的灵性本源就让给我如何？我保证下一次本源溢出的时候绝不参与，怎么样？”
然而乌豪这句相当于胜利宣言的话刚刚出口，就被一阵骤然响起的钟声打断。
铛！铛！铛！
悠扬的钟声鸣响，头顶以此地为核心的秘境幻影轰然崩塌。
激战中的三大高位图腾神瞬间变色，因为这意味着他们打生打死争夺的宝物被人.捷足先登了！
乌豪眼神可怕，缓缓放下手中的权杖，遍布战场的亡灵骨架瞬间坍塌下去。
呜呜呜.
这一刻原本喧嚣的战场中静的吓人，唯有战斗余波激荡的狂风在无以为继后缓缓平息。
下一刻。
咻！咻！咻！
一个个奇形怪状的身影接连降落到了真正的马尼图林岛上，所处的位置与在秘境中时毫无二致。弱小的灵体分散各处，但其中大多数强大的邪灵都集中到了灵性溢出的湖心小岛上。
但其中也有几个例外，刚刚跨越咸水湖湖面飞到一半的三位图腾神，以及湖岸边化身“雷鸟”驮着安琪就要开始跑路的艾文。
甚至一道【黑腔】也开始若隐若现，秘境消失之后，这片地域与影界的联系也在快速恢复。
对逃命这种事艾文当然拿出了全部的本事，无论三个家伙背后的主神有没有到来，哪怕是与空气斗智斗勇也根本无所谓了。
唳——
一道蓝白色的电光已经冲天而起。
“主神，灵性本源被他夺走了！”
眼看已经追赶不及，三位图腾神立刻发动了终极大招。
源于从属关系，他们对自家主神有没有来当然一清二楚。      实际上。
湖心的无名小岛距离岸边也不过只有二十公里而已，这种距离对三大高位图腾神来说，跟近在眼前也没有太大区别。
在第一时间就已经发现了，“雷鸟”身上那如同黑暗烛火般难以掩饰的“灵性本源”气息。
乌豪早已经将这道本源视作了囊中之物，发出的胜利宣言犹在耳边，打脸来的实在太快。一份宝石级别的“灵性本源”虽然不算什么，但是神明的怒火却需要凡人的鲜血去浇灭！
长着鹰头身披黑色羽衣如怪物般的恐怖“死神”，恼恨之下已经直接将手中那一柄缀满骨片的权杖举过头顶。
一种秋风肃杀，万物凋零的气息瞬间降临到了这里。
这一刻，就连满岛毫无智慧的邪灵都动都不敢动上一下。
不过。
从秘境中被抛出来的可不仅仅是邪灵、鬼怪、魔化生物，还有不属于秘境的一切物质。
其中当然包括艾文早就埋设在小岛中的上千颗炼金炸弹！
而且按照秘境规则，同样被投放到了物质世界无名小岛相对应的位置。
在被身后恐怖气息锁定的一瞬间，艾文悚然一惊，已经意识到了“墨菲定律”在自己身上应验。
根本顾不上思考攻击是来自哪一位高位图腾神，身上已经有一圈无形的电磁脉冲溢散出来，以光速将岛屿中的炼金炸弹通通引爆。
噼啪
轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！
连天空都在恐惧、颤抖。
在这场可以说是规模史无前例的“炼金炸弹”大爆炸中，邪灵、恶鬼、魔化生物、高位图腾神橙红色的火光冲天而起在一瞬间就吞没了一切。
【派大星的终极谢幕礼1.0】终于还是如约而至。
艾文也不知道这种当量的大爆炸能不能伤害到高位图腾神，但是只要让他们在躲避的时候不要来阻挡自己逃跑就可以了。
那道直射云端的电光乘着暴乱的热流飞快远去，呼吸之间就要离开这片恐怖的火焰地狱。
但是，高位图腾神终究是能在呼吸之间就将权能应用自如的强大存在。
立在火海中的“死神”乌豪身体虚化，宛如一道介于生死之间的幻影。
就算还没有半神的那种不朽，甚至超脱维度的神性，但依靠自己的权能已经完全不惧怕物理层次的饱和攻击。
此时杀心炽烈！
“你的死兆之星在闪耀！”
【死亡律令！】
嗖——
乌黑的权杖好像一道黑色的虹光惊天而过，“雷鸟”仅次于音速的飞行速度简直如同乌龟爬行一般。
于此同时脖子上挂着陶笛的黑鹰也紧随其后，确保能够在第一时间将那具死亡后的身体回收。就算灵性本源无法剥离，但就算尸体对“死神”也是价值不小。
死亡的气息不见衰减。
仓惶之间扭头回望，一道电射而至的“流星”神光闪烁，仿佛那是真正的死兆之星。
艾文的脑海中甚至已经陷入了死亡回放。
不过他发现飞快回忆一生都是假的，此时心中只有一个念头：
‘当时那把剑离我的喉咙只有0．01公分，所以.下一秒我就要死了！’
在这短短的一瞬间，艾文几乎什么都做不了，但还是本能地扬起翅膀将安琪护在下面。女孩儿可以死，但，必须是在自己这个老师之后。
动念之间，黑色的长虹已经临身。
然后
铛——！
好像是巨人的钟锤敲响了如同山峰般庞大的巨钟，低沉的金属嗡鸣回荡在天地之间，久久不息。
但是在三位高位图腾神的视角中，一只庞大到难见全貌的巨龟虚影骤然降临到那只“雷鸟”的身周。
这还没完。
嘶——
伴随着如同蛇类嘶鸣般的怪响，巨龟尾部一道金黄色的光华一闪而逝。
【神性生物·远古陆龟的祝福】
效果：在大海中不会受到任何野生海怪的主动攻击，在陆地上能够抵抗一次上限不超过“海怪之王”超凡等级的致命攻击，伴随一次反击机会，抵抗成功之后祝福消失。
数十公里之外。
介于生死之间理应处于不败之地的“死神”乌豪，一双鹰一样的眼睛中突然闪过一丝不可置信，鹰嘴张开。
嘭——！
高大可怖的神体骤然炸裂，一道黯淡至极的光华倏忽钻入地下。
虽然应该没有被远古陆龟克拉肯的反击彻底击杀，但“死神”乌豪显然已经变成了新大陆六大高位图腾神中第一个出局的存在，再也没有了争夺半神之位的希望。
“水之母”麦罗和“乌鸦女士”叶赫尔对视一眼，不约而同第一时间化光而去。
但是。
嗖！
那只黑鹰却依旧忠实地执行了乌豪最后的命令，脖子上的陶笛再次奏响《山鹰之歌》。
联通米特的黑洞再现，以无可抵御的力量，将失去祝福保护的师徒两人直接吞了进去。
感谢书友时崎狂浪的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第568章 陌生的天花板
阳光明媚。
在地处亚热带的乔治亚领，春天总是比处来得更早一些。
哒..哒..哒..
四辆带着加略特家族“荆冠海蛇”纹章的马车，依次通过一道架设在瀑布丘下游河流上的木桥，缓缓停靠在“活化学派”巫师高塔下苍翠茂盛的针叶林边。
一群已经换上了灰色学徒袍的少年听从指挥跳下马车，在林边列成不是那么整齐的两排队列。看着眼前这片有些阴暗的茂密针叶林，有人忐忑不安，有人却跃跃欲试。
耳畔传来森林中隐隐约约的各种响动，没人怀疑其中有着野兽出没，就是不知道有没有危险的食肉动物。
其中跃跃欲试的就包括刚满十一岁，已经抛弃了家传【枪客】职业投入【巫师】怀抱的小迪克。这个时候不但不怕，还在跟新认识的同伴挤眉弄眼。
这些孩子便是在上一次的招生计划中，领地中拥有巫师资质且跟‘活化学派’相性达到良好以上的那二十三位少年。
他们中年龄最大的不超过16岁，最小的刚满10岁，有十四个男孩、九个女孩。
这个年纪没什么离愁别绪，脱离了父母视线之后，他们中的大多数就像是脱了缰的野马。留在总督府的这几天虽然不至于敢调皮捣蛋，但本性却也渐渐暴露出来。
实际上安琪和卡尔文虽然也都是15岁，但因为曾经的经历显然要比实际年龄成熟许多，也让艾文少操了很多心。
身着同款学徒袍，却在左胸戴着一枚金质生命树徽章的卡尔文拍了拍手，等所有人都看过来之后，抬头挺胸拿出堂堂二师兄的架势，一本正经地说道：
“好了，大家跟我走，注意不要掉队。今天安琪师姐不在，针叶林中的魔化生物可不是太听话。”
听到“魔化生物”这个字眼，即使再怎么调皮捣蛋的家伙也瞬间偃旗息鼓。
新大陆的生存环境远远不如旧大陆友好，“凶暴化野兽”、“魔化生物”也因此成为了儿童故事中的常见角色。
那可是堪比正式骑士的恐怖怪物，哪怕是一大群手持步枪的猎人，也不愿意面对的可怕存在。
如果有异世界版本的“歪果仁为什么这么少”系列，可能也找不出这种疯狂的勇士。
在卡尔文的带领下，一行人提心吊胆地穿越由蜜朵拉分体和魔化生物共同把守的针叶林，陡峭的石阶和耳边野兽的嚎叫都是大敌。
这一路对超凡者很简单的事情，对他们来说却实在有些艰难，直到太阳即将落山的时候才终于抵达半山腰。
走出森林的瞬间，身心俱疲的他们几乎有种重获新生的感觉。
却没有人知道卡尔文刚开始是在一本正经地胡说八道，即使安琪不在，山林里的魔化野兽也是不可能攻击自家学徒的。
其实在高塔【传送门】已经建设完成的现在，让他们直接从布伦斯威克的总督府传送到这里也没有问题，但是进入巫师塔走上巫师学徒之路并不是为了让他们享受。
想要在巫师之路上走得长远，会时刻伴随着污染、诅咒、失控、疯狂.等等难以计数的风险，其中独独没有舒服。
就是不知道这一批学徒里面有几个人，能通过这条山路自己体会到恒心、毅力、谨慎在巫师之路上的重要性了。
在这处精心开辟出来的平坦石台上，一座巍峨的高塔静静伫立。
通体由质地坚硬的浅灰色花岗石组成，从塔基到尖尖的塔顶总高度达到了三十米。“毒液”完全覆盖了整座巫师高塔的外部墙体，在山地上繁茂的乔木映衬下，好像是一棵庞大到难以形容的苍翠巨树。
而且今天为了迎接第一批学徒的到来，已经晋升成为巫师塔大管家的蜜朵拉，特意关闭了平时都会开启的隐匿功能。
一群少年站在塔下望向高高的塔尖都会感到一阵眩晕。
在新大陆上谁又见过这么高大的建筑，就算是殖民地中最高的铁十字教会大教堂也没有巫师塔的这份气派。
于此同时。
唳——
两只体型庞大翼展接近五米的角雕在高高的塔顶盘旋一周后，又倏忽远去。
那是真正的“魔化生物”，属于自家学派的“魔化生物”！
看得目眩神迷的他们，正要跟随卡尔文走向巫师塔的大门。
咔啦咔啦
高塔尖顶形的拱门门口，两座拄剑而立的岩石骑士雕塑行了一个迎宾礼，然后伸手为他们推开了巫师塔的大门。
前面的还在他们的理解范畴之内，移动的岩石雕塑就彻底打破了他们固有的认知。      这一幕不仅仅为惊呼连连的少年们，推开了巫师塔的大门，更推开了全新世界的大门。一棵探寻真理的种子已经种在他们的心底，终有一日会生根发芽，长成一棵新的参天大树。
“各位，欢迎来到我们“活化学派”的巫师塔！”
卡尔文敞开怀抱，意气风发。
虽然学派的两位正式巫师不在，但这次学徒入学是早就已经定好的，有早就已经完成基础学习的卡尔文和蜜朵拉在，正常的启蒙工作已经可以开始进行。
巫师塔中设施完备的第一层公共活动室和第二层生活区会向他们正式开放。
艾文也早已经制定好了巫师塔的章程，亲传弟子安琪和卡尔文拥有巫师塔的部分管理权限。
这些新来的普通学徒，会先进行大课堂学习，此后在受到认可之后才有可能成为艾文真正的弟子。异类学徒本质上是艾文的使魔，学习的侧重点也不一样。
此时。
通过巫师塔中建设完成的【传送门】，直接来到第七层的塔主居所的奥丽维娅，看着脚下这一幕。因为“活化学派”壮大而为艾文高兴的同时，却也抑制不住心中隐隐的担忧。
自从艾文带着安琪去寻找“梦境仪式”中那两个与“活化学派”相性优秀的学徒，已经整整过去了三天时间，却一直没有回来。
特别是贝斯报告，当天“心灵网络”侦测到休伦湖附近爆发了一次超大规模的灵潮，而且湖心岛上千颗炼金炸弹爆破时的恐怖景象，就算想不引人注意都难。
很容易就判断出是艾文与未知的敌人发生了激烈战斗，而且最后出现了某种意外。
米兰的占卜都无法确定他的下落，甚至难以断定生死。
包括两人每天晚上从未间断过的灵界探索都已经中止，也是长久时间以来的第一次例外。
好在属于艾文的那座信标锚地“失落城市波塞迪亚”毫无异常，甚至连作为信标的生命树都郁郁葱葱，在“磁欧石”的辅助下几乎已经覆盖到了六层阶梯形城市的第一层。
说明他仍然还活得好好的。
但是依旧备感煎熬的奥丽维娅，还是每天晚上都守在灵界，希望能在第一时间就得到艾文的消息。
“陌生的天花板.”
当艾文重新睁开眼睛，缓缓恢复意识的时候，这是他脑海中的第一个反应。
然后。
瞬间回想起了失去意识之前发生的一切。
嗖——
闪电般翻身跃起，环顾四周。
他发现自己竟然身处一艘破旧帆船的船舱内部，甚至敏锐的嗅觉让他清晰闻到了海水腥咸的味道。
紧接着艾文的脸色微微一变，因为安琪不在自己身边！
两步冲出船舱，飞窜上甲板，他这才发现这条比小舢板强不了多少，带着彩绘、艳丽布幔、黑鹰图腾等阿特利安人风格的小帆船上只有自己一个人。
而即使这片绿色的海面上连哪怕一丝丝最细微的风都没有，帆船还在以极快的速度自动行驶。
正前方不远处已经出现了一片白色的沙滩，不，应该说是白色的沙漠，因为这片面积广阔的沙滩一直延伸向了视线的尽头。
荒芜死寂
光秃秃一片纯白色的沙漠中万物凋零，仅有的泥沙、土石甚至是空气都已经死去，就连魔素的活性也变得像石头一样冷硬。
“这里是什么地方？”

第569章 荒漠中的绿洲
咚！
阿特利安人风格的小船径直冲上沙滩之后，就好像已经完成了自己的使命，变得和一条普普通通的小帆船也没有什么两样。
艾文有些不太甘心地在小船上又反复搜寻了一遍，直到确认这条船上没有任何异常之后，才无奈放弃纵身跳上了海滩。
举目四顾。
平静的海、死寂的风、仿佛连最后一滴水分都被彻底榨干的沙漠。
组成眼前这片荒漠的砂石，可能是因为没有经过任何外力打磨的缘故，也显得格外粗粝，艾文隔着硬邦邦的靴底都能感受到它们那种凹凸不平的棱角。
毫无疑问，这是一片对生命极端不友好的荒芜地域。
扑棱棱——
兵马未动情报先行，艾文在第一时间就放飞了海鸥，灵体化之后它们在这种环境里倒是不受什么影响。
随后。
不需要施展任何巫术，“活化学派”巫师的敏锐灵觉已经让艾文感知到在这里不要说动物、植物、昆虫，就连几乎遍布物质世界绝大多数环境中的苔藓都没有一丝丝踪迹。
正常情况下，即使是在物质世界作为生命禁区的沙漠中，也不至于荒芜到这种程度。在沙漠土壤结皮层里，至少还存在着蓝藻、绿藻、细菌、真菌、地衣和苔藓等等低等生物。
其中藓类植物是固定沙丘结皮层的重要成分，也是结皮层中生物量最大的一个类群，耐旱、耐寒对恶劣环境拥有极强的耐受性，而且繁殖能力强大。
另外，大多数的苔藓植物都能够分泌出一种酸性液体，能使岩石表面进行缓慢的溶解，加速岩石的风化，进而形成土壤，所以苔藓也是其他植物生长的开路先锋。
如果这里真的存在藓类植物，绝对不可能是目前这种样子。
艾文抬头看向天空，那里虽然透着阳光，但却像是蒙着一层无法形容的阴翳，外貌环绕着一圈灰白色的光环。
让人不禁心情阴郁。
“虽然物理参数一致，但这里好像已经不是物质世界了。”
阴沉着脸自言自语之后，艾文愕然发现自己发出的声音竟然飞速衰减，一句话传出短短不过几米就已经消弭于无。
立刻深吸一口气。
“啊——！”
结果毫无疑问，即使用力呐喊依旧没有两样。
这时。
咚！咚！咚！
实际上人类的耳朵是适应低噪音环境的，完全无声反而会让人感到不适。
但在目前这种环境中，艾文只能听到自己魔怪般强大心脏的有力跳动声、骨骼细微的咯吱声音、甚至是血管中血液流动的声音。
虽然这片荒漠看起来无边无际空阔辽远，可艾文却感到自己好像被关在了一个用吸音材料建造起来的封闭小房间中。
压抑、烦躁、焦虑、孤独，渐渐让人难以忍受，甚至忍不住想要疯狂逃离这里。
嗖——
艾文豁然转身。
却发现载着自己来到这里的那艘小船，不知道什么时候已经悄然消失不见。
看着那绿色的、不透明的、平静地如同镜面般的海水，他暂时不准备潜下去看看水底下会有什么东西。
深深吸了一口气。
“冷静！冷静！不要乱！”
这种完全有力无处使的境况，比骤然被丢到邪灵或者魔怪的巢穴都让人难以忍受，登上沙滩只不过短短几分钟时间，艾文已经有了一种难过到几乎要吐血的感觉。
特别是安琪也不在自己身边，心底泛起的深沉焦虑感，让他心急如焚到有些喘不过气来。
“呼——吸——”
捏着自己的额角，努力舒缓呼吸，甚至是沉入半冥想状态收敛自己大部分的杂乱念头，艾文开始分析自己目前的处境。
他仍然记得之前被高位图腾神攻击的遭遇，随后又和安琪一起被一只骤然张开的“黑洞”吸入其中，然后再睁开眼睛时就到了这里。
“黑鹰？外形是鹰头人身的高位神？那应该是新大陆中十分著名的‘死神’乌豪！”
虽然当时只是回首时的惊鸿一瞥，却已经看到了当初对自己发动攻击的是什么人。
“加上这里死气沉沉的鲜明特征，加上那首用来祭奠祖先和亲人的《山鹰之歌》，这里不会就是阿特利安人信仰中的地狱——‘米特’吧？”
确定自己已经来到地狱的瞬间，艾文的心脏开始疯狂地跳动起来。
“我死了？不对！”
用力握拳，植根于灵魂外显于肉体，三阶“烙印剑士”内外统合真实无虚的磅礴力量依旧在体内涌动。
在巫师的认知中，普遍认为人的死亡有两次，肉体的死亡和灵魂的消亡。
而这两个自己哪一个都不沾边，只是完整的自己来到了一个叫做“地狱”的异空间而已。
在新大陆混迹日久，甚至连根基都已经扎在了这里，阿特利安人中的许多传说艾文也已经耳熟能详。
说实话“死神”乌豪作为新大陆上的老牌神明，就算是在尼曼斯特人中也是大名鼎鼎的存在。
他的信仰遍布了整片新大陆，包括很多拥有自己图腾神的氏族、部落，在供奉自家图腾的时候也免不了供奉这位“死神”，毕竟死亡本身就已经值得所有人类敬畏。
因此，地狱（米特）也被代称为“死神乌豪的地窖”，算是一种避讳的说法，就算是“黄金海”上的海盗有时也会拿来使用。
米特是一片不存在物质世界任何一个地方的未知地域，是灵魂的归宿，确实跟尼曼斯特人印象中的地狱差不多。
但是比起尼曼斯特人众多信徒的归宿——神国，阿特利安人中的米特却是一个公用地带，并不完全是死神乌豪的私人领地。
除了图腾神的虔诚信徒死后与神融为一体之外，其他大多数阿特利安人甚至是尼曼斯特人的无信者，在死后都会来到这里走上一遭。
现在唯一让艾文感到庆幸的是。
当初和奥丽维娅订婚的时候，自己获得的来自“海怪之王”克拉肯的祝福，不仅仅帮助自己抵挡了那无可抵御的一击，还顺势反击给予了这个高位图腾神重创。
否则如果让他有精力把视线投注到“米特”中来，搓扁揉圆还不是人家抬抬手的事？
“如果下次交易的时候我亲自去‘怒涛教会’送货，不知道克拉肯大佬能不能再给我补上一个祝福？”
不过这句话纯粹是苦中作乐，想从地狱里逃出去？即使乌豪无暇顾及这里，也可以想象其中的难度。      当然。
确定自己短时间内只需要应对这里严酷的环境，以及“死神”手下的喽啰，艾文还是微微松了一口气。
就算再来一个“海蛇神”那样的图腾神，自己就算打不过，逃跑还是没有问题的。
有“数据化视野”监控，他对自身目前的状态非常清楚，三阶超凡的能力还在。
魔素虽然活性极低，但是还到不了完全的“死魔环境”，巫术不至于一点都施展不了，就看自己愿意付出多少代价了。
而且“影界”没有封闭，咔咔的能力完全不受影响，甚至给艾文一种这里实际上距离“影界”更近的感觉。
不过环境确实对生物太不友好，冷静下来之后，他就发现这片荒漠除了声音之外，包括水分、热量、甚至细微的生命力都在从自己身体中一丝丝地剥离。
但使用【神威】牢牢锁住自身的生命磁场，在一定程度上形成内循环，足以在短时间内抵御这种严酷的环境。
只不过一直待在【炼金工坊】中的莱昂师徒三个暂时是不能放出来了，以他们的实力可能走不了多远，就要被这片荒漠变成干尸。
自己现在当务之急要干的事情，就是找到失散的安琪，然后想办法带着她冲出地狱！
忽然，艾文脸上一喜。
“有发现了！”
一片死寂的世界里任何一点不一样的变化都是好的，反正事情已经不能更加糟糕了。
刚才放出去的海鸥向他传回了侦查到的画面。
距离自己大概三十公里之外，正有一个孤零零的人影在荒漠中连绵的沙丘之间艰难跋涉。
啪——！
【黑腔】在艾文面前浮现，毫不犹豫一步踏出，他已经来到了三十公里之外，亲眼看到了那道人影的样子。
那是一个脸上画着油彩，脚步虚浮踉踉跄跄的阿特利安战士，手中拎着一截断掉的黑曜石长矛，身上有一道足以致命的巨大撕裂性伤口。
而且比受到致命伤还能行动更诡异的是，他身上的颜色竟然在不断流失，好像被荒漠稀释，渐渐趋近于那些白色砂砾的色调。
艾文一眼就看出他不是人，而是一道鬼魂，但是在地狱里见到鬼魂，实在是再正常不过了。
抬步来到他的身边，试探地问道：
“你好？”
“你叫什么名字？”
“你来自哪一个部落？”
一连换了好几种他掌握的阿特利安人主流语言，那个战士打扮的人都像是没有听到一样丝毫没有反应。
在这个过程中，他身上的颜色渐渐流失殆尽，变得和砂砾一模一样。
忽然。
他自言自语一句：
“我的时间到了。”
那是库玛文明遗留下来的语言。
然后苍白的身体轰然垮塌破碎，变成了荒漠中的又一堆砂砾。
只留下一颗五彩斑斓的光球在空气中沉浮一阵之后，好像受到了某种感召向着一个方向飞射而去。
这是艾文目前遇到的唯一一点异常，当然不可能轻易放过。
发动【亟雷剑术·瞬闪】拔腿就追。
跟在那颗带着小尾巴的彩色光球后面，艾文飞跃一座座连绵起伏的沙丘。视野中地理环境依旧丝毫没有任何变化，除了白色的沙丘还是沙丘。
或者说满目都是鬼魂的“遗蜕”。
一直追了将近半个小时，已经彻底远离了最开始的那片海岸。
突然。
哗啦啦.
“是水声？！”
终于看到了荒漠中不一样的变化，让艾文瞬间精神一振。
展开雷鸟羽翼纵身一跃，视线越过高高低低的沙丘，看到了不远处一条干净通透像是空气一样的河流在奔涌流淌，好像是这片世界中唯一“活着”的东西。
噗通！
那颗彩色的灵魂光球一头扎进了河中。
河水表面倒映出五彩缤纷的画面，那是一个阿特利安人男性生命中最重要的几个时刻，然后一个浪花卷来一切重新归于平静。
那个战士一生中最后的痕迹也荡然无存。
看到这里艾文已经意识到。
米特绝对不可能是由乌豪创造出来的地方，这位高位图腾神虽然对艾文来说已经是无可抵御地强大，实际却连不朽的五阶半神位格都还没有达到。
而这片连绵的沙丘已经不知道积累了多少岁月，埋葬了多少鬼魂的“遗蜕”，这条能洗涤灵魂本质的河水，根本就是“死灵学派”巫师们口中的【冥河】吧？
从当初“黑洞”被打开时的情景来看，看似霸气绝伦的“死神”可能只是一个管理员的角色。
这片亡者的世界自有它既定的运行规则。
人类在死亡之后，灵魂在“死神乌豪的地窖”中随着时间推移、风吹雨打不断崩解，将来自人间的东西彻底留在这里，也壮大这片神秘空间的力量。
只留下“灵魂本源”（生命原质）进入到冥河之中，随着河水流向这个物质世界中真正的冥界。
完成生命的一次完整循环。
艾文立在空中，目视着那颗光球渐渐消失，心中若有所思。
这时。
他眼角的余光忽然瞥到，河水的下游竟然出现了一点点的绿色！
而许多小小的黑点正在附近起起落落。
“那里是荒漠中的绿洲？！”

第570章 线索
无边无际的荒芜沙漠中，数座周围环绕着大片绿色植被的平顶金字塔巍峨耸立，一片生机勃勃的景象跟外面相比简直就是两个世界。
在米特恶劣至极的环境衬托下，这里的景象简直比金山、银山还要迷人。
然而。
这里的主人们，此时却丝毫没有心情去理会这些无关紧要的东西。
咻！咻！咻！
一只只翼展超过三米的巨大黑色崖鹰从沙漠深处破空而来，环绕绿洲飞行一周之后，纷纷坠向这里最大的那座金字塔。
即使在过于晦暗的阳光中，这座拥有四面九层三百六十五级台阶的庞大金字塔也闪烁着金灿灿的光芒，宛如黄金铸就。
特别是位于金字塔最顶层高达六米的矩形神庙门口上方，一只双眼镶嵌着绿松石的巨大纯金神鹰展翅欲飞，高贵、威严、让人不敢直视。
嘎嘎嘎.
随后，这些巨大的黑色崖鹰按照某种既定的规则，分别落到了金字塔一至九层的石阶上。微微抖动羽毛之后竟然变成了一位位头戴黑色羽冠、身披长袍、腰悬祭鼓的土著萨满。
但是有资格走进金字塔顶层神庙的，只有其中最高贵的四位大萨满。
毫无疑问，这群阿特利安人正是隶属于“死神”乌豪麾下庞大强盛的萨满集团！
然而这个时候。
无论是普通萨满巫师还是等同于三阶超凡的大萨满们，脸上都完全失去了过去身为此间主人的志得意满不可一世，剩下的只有浓浓的惶恐。
简直就像是天都要塌下来了一般。
确实，对他们来说，真正的天虽然还没有塌下来，但他们的天却是实实在在地已经坍塌了。
因为他们最强的靠山，历代供奉的主神——“死神”乌豪突然之间陷入了沉寂。
包括二阶、三阶，任何一位萨满都无法再沟通这位神明，聆听他的圣音，更加无法借助他的力量发动超越自身等级的强大法术。
这在历史上是从来没有发生过的事情。
“主神的状况不明，‘米特’已经与外界彻底封闭。
我们必须召集‘遗忘荒漠’中驻守的所有萨满来到卡斯蒂略金字塔，共同举行祈愿仪式确认主神现在的状况！”
“附议，如果让大绿洲中那些爬虫般的怪物知道这个消息，不一定会引发什么祸患。虽然同样都是【冥府】的管理者，但那些自诩正统的家伙却从来都不把我们放在眼里。”
“同意，有【冥府】既定的规则在，萨满们短时间内离开岗位应该不会有问题。”
“我也同意，现在没有什么事情比主神的安危更加重要！”
神庙中的四位大萨满做出了决定之后，命令在第一时间就被传达下去。
随后。
天空中不断有黑色的崖鹰赶来的同时，也有信使重新化作崖鹰奉命离开，去召集这片空间中更多的同伴前来汇合。
然而一道在空中振翅疾驰的身影刚刚脱离卡斯蒂略金字塔的视线。
在他正前方一道【黑腔】骤然张开。
嘭！
咔嚓——
即使以超凡者的强大身体素质，骤停的剧烈撞击，也直接折断了他的右侧翅骨。
“啊！”
浑身漆黑的崖鹰在痛苦哀鸣着恢复成人形，化作一个头戴黑色羽毛冠的年轻萨满。
他捂着折断的右臂刚要从黑漆漆一片的地面上站起来，却已经被两柄寒光森森的双手重剑架在了脖子上。
身体一僵，萨满抬起头来便看到一个身材高大的尼曼斯特人，信步走到自己面前。
一个响指之后，身体已经失去控制，张开嘴巴咕嘟咕嘟喝下了一瓶魔药，双眼的焦距渐渐涣散。
吩咐两个重甲卫士放开这个家伙，任其呆愣愣坐倒在地。
从最初发现绿洲到锁定这个目标，艾文都没有寄希望这些本质上的神职者会在主观上背叛自己的信仰，狂热的“永恒之火”祭司们曾经给了他深刻至极的印象。
而且没有选择在荒漠中审讯，而是直接将其拖入了影界的夹缝。目前情报不足的时候，还是谨慎小心的好。
盯着他光彩黯淡的眼睛，艾文语气平和如同聊天般开始发问：
“趁着药效慢慢发作，我们先从最简单的问题开始。
你们是什么人？这是要去干什么？所谓的‘米特’中到底是什么情况？”
“我们是主神的萨满。因为主神的突然沉寂，我奉命要去遍布在‘遗忘荒漠’中的驻地召集人员举行.”
青年萨满双眼发直缓缓开口之后。
艾文这才意识到乌豪麾下萨满中流行的官方语言，竟然是已经衰落的库玛帝国语。
他却是忘记了，在库玛帝国统治新大陆的时代，除了主神库库尔坎之外，死神乌豪曾经也是这个文明最重要的神明之一。      库玛帝国覆灭也不过只有三百年而已，想改变神明的习惯，显然不是那么容易。不光是语言，实际上那种独特的金字塔风格，也是库玛帝国首创。
随后，两人一问一答。
除了显而易见的问题之外，艾文也大概了解了这片空间的底细。
“米特”确实不是“死灵学派”研究的重心【冥界】，但也可以理解成是中转站一样的地方，运行规则跟他之前猜测的差不多。
毕竟【死亡】是世界最底层的核心规则之一，真正的【冥界】是万物生死往复不断繁衍的根基，远远不是一个土著图腾神能够掌控的。
只不过，还有一个事实比他的猜测更加惊人。
根据这个年轻萨满掌握的神秘学识，其实那条干净通透如同空气般的“冥河”，实际上贯穿了这个世界上每一位死神（拥有死亡权能）的领地。
河岸的右侧是由死神们进行管理的中转站，实际是生与死的边界，既能够容纳灵魂也能容纳活人，但河岸的左侧则是真正意义上整个世界只有一个的【冥界】！
“死神”乌豪虽然连半神的等级都没有，但是却被伊察纳大陆赋予了对应的权限，成为了这片天生空间的最高管理者。
问完几个问题。
艾文通过“数据化视野”的监控，确认这个最多不过正式萨满等级的家伙已经完全被魔药控制之后，问出了最重要也是最关心的问题：
“你知道刚刚有人类来了米特吗？”
青年萨满脸上此时连最细微的挣扎都已经完全消失，机械般地回答道：
“知道，在【冥洞】打开之前，我们就已经提前收到了指令。但是紧接着所有萨满就突然和主神失联，所以现在谁也没有精力去管那两具尸体了。”
艾文没有去计较他嘴里那有些刺耳的字眼，乌豪给自家萨满下达命令的时间虽然是在发出那一记投枪之前。但没有人会怀疑在神明的一击下，人还能活着进入米特。
“那你知道同一时间进入这里的他们，为什么没有在一起吗？”
虽然不明白眼前这个尼曼斯特人为什么会问这种奇怪的问题，但在魔药控制下他还是老老实实地回答艾文：
“大概.是被那些拥有【冥府】更高管理权限的龙人截胡了吧，以前也经常会有这种事情发生。物资、祭品、人员.等等，主神跟他们约定的比例大概是3:7。”
说到这里的时候，年轻萨满的眼睛里还十分自然地流露出了一丝忿忿不平。
而听到他的话之后，艾文则掏了掏自己的耳朵，感觉自己好像是因为长时间处在绝对无声的环境中，听觉出了问题。
瞪大眼睛，不可置信地追问道：
“你再说一遍，米特中还有什么玩意儿，你是说拥有巨龙血脉，长着鳞片和爪子的龙人？管理者？”
“是啊，龙人的那位祖先守卫着‘冥河’源头的三座泉眼。
同样拥有部分【冥界】管理权的他们，也得以占据了‘遗忘荒漠’中因‘冥河’而生的最大绿洲，实际上他们才是‘米特’小世界中的原住民啊。”
于此同时。
米特中接近“冥河”上游的位置，在白色的荒芜沙漠中竟突兀地耸立起一座占地五千平方公里的庞大绿色国度。
绿树成荫瓜果遍地，甚至绿洲中间还有一串珍珠般的浅蓝色湖泊。
在绿洲一角。
一群平均身高超过两米，身上密布鳞片的类人生物围成一圈，看着中间被脱缰的龙兽践踏，深受重伤的同伴在一阵白光的照耀下竟然完好无损地站了起来。
“嗷！”
“太棒了，多罗克没事了。”
“.”
不过在人群散去之后，一个脸颊上生有蓝绿色鳞片身穿皮甲的高大女人，走到被重新束缚起来的安琪面前，使用灵文有些“可惜”地对她说道：
“虽然你救了我们的同伴，但是你已经被刻到了这一次的祭品石板上，就算是身为大绿洲副首领的我也没有办法啊。”
但是。
一边说着却是露出了自己的真实面目，伸出长长的紫色舌头，轻轻舔了一下女孩白玉一样的脸颊，满脸痴女般的陶醉表情：
“气息干净的像是能洗涤一切的冥河之水，天呐，神一定会非常喜欢你的。把你献祭之后，神一定会给予我们更多的恩赐，比让你成为一个医生的价值更大！
太美味了，好想就这样不顾一切地把你吃掉啊！”
安琪的脸上露出一丝嫌恶。
小时候被“血手帮”的人贩子绑架大概就是她遇到过的最大危机，此后虽然走上巫师之路，但大多数时间都是在学习、研究中度过，即使冒险也有老师看护。
哪怕是当初面对高位神那一击时，躲在艾文羽翼之下的安琪都没有感到害怕。但此时她却感受到了浓浓的危机，如果不能逃脱，后果必然比死亡还要可怕千百倍！
在艾文的教导下，安琪当然没有莫名其妙的圣母心，但在面对不可抗力时，主动帮助对方治疗病人展现自身价值这一招也已经宣告失效。
“放心，虽然你的来到是个意外之喜。但你的价值巨大，这段时间我会亲自看守你，绝不会让你有机会跑掉的。咯咯咯”
倔强地反瞪了对方一眼。
虽然“魔法口袋”已经被对方取走，但绝不会坐以待毙的安琪心思电转，已经开始努力开动大脑思索着自己的下一条生路在哪里。
感谢书友强龙之翔o的七千五百六十六赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第571章 花海与暴乱
咚！咚！咚！
两个身高超过两米在龙脉族群中也称得上魁梧的男性龙人，赤膊上阵扬起鼓槌奋力敲响了巨石祭坛上架设的雷牛皮大鼓。
雷鸣般的鼓声远远传遍了整片大绿洲，甚至余音还在旷远的荒漠中久久回荡，连那种古怪的吸音特性都对它不起作用。
在这片五千平方公里的庞大绿洲中，生活着大约两千名龙人。
虽然同等规模的土地至少足以供养三万人以上的人类，但因为龙人对资源可怕的消耗速度，对他们来说这里差不多已经达到了供养能力的极限。
最关键的是。
生活在这里的龙人没有人类大航海的条件，就算资源不够也能不断向已知世界边缘开拓，去发现、掠夺更多的土地和资源。
哪怕还有其他一些零零散散的小群落分布在广袤的“遗忘荒漠”各处，但每一个龙人都十分清楚。在无法离开【冥府】的前提下，他们的资源上限已经被完全锁死了，这里就是他们最后的家园！
而来自神明的恩赐则是他们唯一的希望。
包括：力量（血脉纯化）、扩大绿洲（水源）、知识（农业、医药、养殖）
所以在这片对大多数生灵都是禁区的【冥府】中，龙人们生产、生活的一切重心都是围绕着如何去祭祀讨好神明而进行。
也不知道这种设计，当初是不是那位神明有意为之，总之此间的每一位龙人都是最虔诚的信徒。
当然，虽然没有什么外敌却不意味着他们的实力就不强。
龙人跟物质世界各国王室的嫡系后裔差不多，大多数人通常在成年之后就能自然成长到二阶超凡，但是三阶作为一道门槛依旧是千难万难。
而且他们没有人类骑士的传承，三阶之后已经改走意志之路。
龙人受益于血脉也受限于血脉，实力增长主要看天赋和年龄两项指标，三阶超凡在这里同样是凤毛麟角。
毕竟，就算是纯血影龙成年后也不过是四阶，亚龙种海龙成年后也不过就是三阶的程度而已，更何况只是区区一群不知道沾染了多少龙脉的低级龙人？
随着鼓声回响。
祭祀的人群已经渐渐聚拢到了城市最中心的巨石祭坛附近，这是每年春季、秋季都会各举行一次的盛典，没有人敢怠慢。
这最后时刻的到来，比安琪一开始预计的还要快。
却是因为原本的祭祀仪式早就已经做好了准备，她这个乱入者不过是意外才成为了祭祀的主菜。
距离祭坛不远处，一座由手持黑曜石长矛的女性龙人把守，整体还算干净的岩石囚室中。
安琪轻轻捧起一只装着宝贵清水的陶罐，这是她身为压轴祭品仅有的补给，不过她却没有拿来喝，而是缓缓倒在了墙角三株矮小植物的根系上。
涓涓
这是三株草本植物，高约三十厘米。茎杆笔直是粗糙的紫褐色，长着卵形的肥厚绿色叶片，钟形的蓝紫色花朵，看起来跟普通观赏植物差不多。
但安琪看着它们的眼神却像是在看无价之宝。
这种叫【龙胆草】的植物，本质上确实只是普通植物，而且在整个物质世界都分布极广。
但它们却有一种不同凡俗，针对性极强的功效。
对龙脉生物来说，它是一种天然的兴奋剂和强壮剂，跟人类世界应用极广，原产自南大陆的恰特草、产自新大陆的古柯叶，作用差不多。
也被龙人广泛拿来充当制作烟叶或者酿酒的辅料，因为龙脉强大的身体抗性，自然界中的普通事物根本就达不到刺激他们的效果，必需这种特殊植物的辅助不可。
但就是这种特性却被已经失去“魔法口袋”手段有限的安琪，视作自己最后的机会。
她在囚牢的砖缝中发现了两粒微尘般的种子之后，便开始趁着定期过来巡视的守卫不注意，飞快动手对它们进行催化培植、诱导异变。
当初。
安琪在刚刚转换“生命树冥想法”的时候就能让整个花园的花朵瞬间开放，学徒阶段更能利用【类法术·复苏】在极短的时间内，培育出【巫师捕蝇草】这种强大的超凡植物。
晋升正式巫师之后，她又获得了两缕灵性本源补益，现在的能力与当初更是已经不可同日而语。
用一个下午外加一晚上的时间，她已经让最初的两粒种子繁衍了上百代，其中作为主要有效成分的一种生物碱浓度和穿透性更是增长了近千倍。
即使只是一种还没有人工提纯的原材料，也已经化作了只针对龙脉的毒剂。
若非【龙胆草】完全受到她的控制，没有让气味溢散出去，此时说不定已经引起了囚室不远处那位三阶女龙人的注意。
再强的凡俗植物毒剂也不可能伤到这种等级的超凡生物。
最后三株【龙胆草】成熟后自动枯萎，种子则被安琪在第一时间收集起来。
它们的种子细小，千粒总重才不过约24毫克。
这个时候，她的手中已经一共收集了十万粒，但总重量实际也只有不到3克，藏在身上由“毒液”变化出来的隐蔽小口袋里，别人根本就发现不了。
也是她最后自救的希望。
安琪坚信，老师此时一定已经在寻找自己的路上，她可不想让艾文最后只找到一具尸体，甚至被献祭之后连尸体都没有。
那就太可怜了。
忽然。
嘭——
两个女性龙人打开房门走了进来，放下一只装满清水的石槽，丢给安琪一件白色的麻布长袍，声音冷肃：
“祭品！自己把自己洗干净，然后换上这件衣服，如果不合作，我们会亲自动手帮你。”
作为大绿洲仅有的两位三阶龙人，也是地位最高的正副首领。
海皇龙人安德里亚斯、风暴龙人雷奥妮已经换上了华美的祭服，早早登上了巨石祭坛的最高处。
大绿洲中不分男女老幼同样换上了最隆重的服饰，肃穆地等待在祭坛前的广场上。
天空中原本晦暗的太阳，在此时都明显多了几分明媚的意味。
因为龙人承担了一部分【冥府】管理者的职责，跟那些黑色崖鹰萨满的关系就像是联邦政府和州政府的关系差不多，暂时调整一下亮度也只是基操而已。
代价就是那些只能游荡在无边“遗忘沙漠”中的鬼魂，在阳光下更加痛苦了而已。
随着日晷的影子渐渐移动，紧盯着这里的首领安德里亚斯用力敲响了手边的铜锣。
锵——      祭祀仪式正式开始。
熊熊的火焰已经燃起，一样样祭品被龙人们恭敬地送上了巨石祭坛，精挑细选的粮食、活牛、瓜果.却没有任何不可再生的东西。
而作为这次祭祀的压轴祭品。
沐浴之后银色长发散落在背后，只穿着一件纯白色麻布袍子的安琪。重新被铭刻着咒文的青铜铐锁反锁住双手，赤着白皙的双足跪坐在一只硕大的金盘上。
由四个高大的女性龙人武士十分隆重地高高举过头顶，穿过人群中间宽阔的大道，一路送到祭坛之上。
在有些明媚味道的阳光下，纯洁的15岁少女整个身体都好像笼罩着一层蒙蒙的圣光。
大绿洲的居民们抬起头来，狂热地向这只即将献祭给神明的圣洁羊羔送上注目礼。
不过在他们眼中，看到的不是楚楚可怜的无辜少女，而是他们今年的水源、收成、健康成长的后代等等渴望的一切。
身处【冥府】物质并不富裕的龙人，对其他不相干的人没有多余的怜悯之心，反正牺牲的是别人，享受好处的是自己，不是吗？
就连昨天刚刚被安琪拯救的那个伤者多罗克，脸上的表情与身边的人也毫无二致。
这个时候。
却没有人注意到女孩儿身上那件白色的布袍，好像比绿洲中正常的工艺水平要稍微细腻了一些。更没有人注意到，随着金盘移动，一路上有无法计数的细小颗粒随风播撒，笼罩了整片祭祀的广场。
跪坐在金盘上，在别人眼中貌似已经是待宰羔羊的安琪，眼睛注视着狂热的人群，脸上却是没有什么表情。
这段时间，那个名叫雷奥妮的三阶女性龙人全程坐镇在囚室之外，没有给她任何机会。
不过，在人群聚集的时候，使用【龙胆草】的效果说不定会更好。
安琪前段时间整天混迹在军营和海盗团那样的地方，耳濡目染之下，这些龙人的防御网络在她眼中简直就跟原始人没有什么区别。
只要能够制造出大规模的混乱，让两位三阶自顾不暇，凭借身上这件顶配版本的“毒液”战甲，她也有信心能够安全逃出这里。
毕竟就算再怎么严密高明的防御体系，如果不经过实战检验都可能存在意想不到的漏洞，更何况是这些连排兵布阵可能都是跟阿特利安人学的龙人了。
龙人的祭祀仪式不以任何人意志为转移地按时开始。
安琪也不喊不叫，表现地十分驯服，静静等待着那个机会。
一位龙脉术士登上祭坛，手捧一本布满细密鳞片的魔法书，高声咏唱着祷词：
“至圣！漆黑之龙，龙脉的始祖，守护【冥河】的高贵龙王尼德霍格”
强大的魔法书《巨龙盟约》，除了作为祭祀仪式的核心之外，其中还记录着一部分现存于世的强大巨龙（成年后即是四阶）对应的名号、习性、喜好、公共印契.
随着咏唱进行，一种宏大庄严的气氛笼罩了祭坛，橙红色的火苗开始乱窜，仿佛有凌乱的风从四面八方向着这里聚集而来。
这个时候。
所有人都已经单膝跪地，深深垂下自己的头颅，就算是祭坛的守卫者以及两位三阶的强大首领都不例外。
可能是因为安琪一直表现出来的配合态度，没人觉得这煮熟的鸭子还能飞了。
“机会！”
安琪清冷的大眼睛微微一亮，身上看似简单的布袍无风自动，飞快漫延向她的整个身体，眨眼功夫已经变成了一件贴身的深蓝色“毒液”战甲。
除了集成力量增幅、毒液刀剑、毒液护甲、自动修复、低级智能、菌株语言等等功能外，还有强大的维生系统和拟态能力，可以灵活地变成各种服饰、装备。
原本的麻布长袍早就被“毒液”分解掉，并且变成了长袍的样子。
随后，双手腕部“毒液”堆积“刀剑化”变成了一只绞钳的模样。
咔嚓！
抑制超凡能力的青铜铐锁应声而断。
安琪娇小的身影渐渐消失在空气中的同时，被铐锁封禁的力量已经重新恢复。
flo——
安琪双眼精神灵光闪烁，毫无怜悯地吐出一句蕴藏着无限生机的咒言。
【巫术·活性化植物】
无形的光波以祭坛为中心飞速扩散开去。
朵朵朵.
快到能听到花朵盛开的声音。
一丛又一丛颜色鲜艳的改良【龙胆草】从每一个龙人的身边生长出来，甚至有很多就在某人的衣服上生根发芽。
顷刻之间，祭坛之前已经变成了一片蓝紫色的花海！
一种奇异的香气几乎充斥了大绿洲每一个角落。
嗅嗅
“这是什么味道？”
嗅觉最敏锐的两位首领霍然抬头，向脚下望去。
下一刻。
“哈哈哈，副首领雷奥妮是属于我的！！！”
随着祭坛下方一声狂呼，骤然掀开了暴乱的序幕。
“我才是真神！”
“啊！怪物去死！”
“不要过来，救命，冷，好冷！”
“.”

第572章 印记和迫在眉睫
副首领风暴龙人雷奥妮在看到遍地【龙胆草】花海的时候，已经意识到发生了什么情况，顾不上去修理人群中某个不知死活的家伙，立刻暴喝一声：
“所有人屏住呼吸，发动龙化！”
于此同时。
女性龙人本就高大健美的身体已经瞬间暴涨到了两米半，手足利爪弹出，浑身覆满蓝色龙鳞，背后生出一双巨大的龙翼，头顶有八只尖角向后伸展变成骨冠的形状。
已经率先化作了真正的龙人形态。
龙脉赋予雷奥妮多方面的强大感官，让她轻易分辨出【龙胆草】花海中弥散的香气中，有一种令她极为熟悉却又有些陌生的成分。
熟悉是因为那种刺激性物质在平常司空见惯，甚至跟盐、香料一样是生活中的必需品；陌生则是因为即使在空气中挥发出来的浓度，也超过了平时使用剂量的数百倍。
而且极具穿透性，不仅仅可以通过呼吸系统作用于人体，甚至能直接穿透皮肤上的毛孔。
这个时候只有祖先赋予的龙鳞，才能保护大绿洲的居民们免受伤害。
然而现在还能响应她的，却已经寥寥无几。
虽然受到同一种“毒素”影响，但症状各不相同。
有的人张狂、有的人怯懦、有的人产生幻觉、有的人则一睡不起。更多的人沉浸在自己的幻想中，把压抑在心底从不敢表露的种种冲动，通通转化成暴力宣泄出来。
他们共同的选择是.破坏！杀戮！
抓挠、撕咬、冲撞.遵循本能使用各种各样的招式，但就是没有一丝智慧生物该有的章法。
现场已经一片混乱，甚至有龙人嚎叫着要冲上祭坛。也不知道他们是要抢夺献祭给神的祭品或者争夺许多人都仰慕的副首领雷奥妮？
看到这样一幕，作用首领的海皇龙人安德里亚斯，不再犹豫选择了直接出手。
“噼里啪啦”骨节鸣响间，化作接近三米高的龙人形态，用力深吸一口气，胸膛高高鼓起：
呼——
一道霜白色带着细小结晶的气流好像一条夭矫的白龙从他口中激射而出，猛地冲向下方的龙人和花海，在半路时就已经化作一道巨大的冰霜风暴。
【类法术·霜尘吐息】
在刻意控制力度的法术攻击下，大多数龙人仅仅是被冻得瑟瑟发抖，但只是普通凡物的【龙胆草】却被完全冻结，那种“毒素”的挥发效应也被成功遏止。
但两千余人的暴乱却没能就此停止，短短不到一分钟他们就已经吸入了过量的挥发性“毒素”，根本不是短时间内能自行恢复的。
没有办法，两位不受“毒素”影响的首领只得亲自下场，挨个将这些陷入狂乱中的族人一一打晕过去。
趁着这个机会。
开启隐形状态的安琪，已经悄无声息地从祭坛的另一侧溜下去，撒开脚丫逃之夭夭。
然而。
她的逃亡之路却没能像最开始计划的那样一帆风顺。
面对这场事关族群兴亡的惊变，两位三阶的首领确实没有多少精力再去管她这个表面上人畜无害的小羔羊，暗地里的始作俑者。
但本该吸入生物毒素同样陷入狂乱中的那位黑袍龙脉术士，却在进行中的仪轨保护下侥幸逃过一劫。
而且作为祭祀仪式的主持者，他也是对祭品最关心的那一个人。
当他因为骚乱而从魔法书《巨龙盟约》上移开目光的时候，发现金盘上已经没有了圣洁羔羊的影子，立刻悚然一惊。
因为在任何一位神明的眼中，信徒丢失祭品都是大罪，特别是“漆黑之龙”尼德霍格向来不是一位宽宏大量的主神。
自从祭祀石板被预先提交之后，石板上的东西就已经是神明的所有物！
而且。
已经开启的仪式根本不可能中断。
没有时间去思考，被“超凡铐锁”锁住之后，那个看起来十分柔弱的祭品是怎么逃跑的。他留下《巨龙盟约》维持仪式，自己化作龙人形态毫不犹豫地追了上去。
必须在【献祭之门】彻底打开之前把祭品追回来，否则尼德霍格降下的就不再是福祉而是惩罚了。
嗖！
追出百米远之后。
虽然依旧看不到人影，但龙脉生物超越鬣狗的敏锐感官，让他隐隐约约感知到了一个娇小的身影正在飞快远去，几乎马上就要逃出自己的感知范围。
回头看了一眼身后仍然混乱一片的族人，根本不可能找到援兵，只能孤军奋战的绿龙龙脉术士飞快调动体内的魔力。
terr——
一道精神世界中的无形波纹远远扩散出去，传遍了小半个大绿洲。
【类法术·威吓】
嗷！嗷！
大绿洲各处，一只只被龙人豢养，用来充当坐骑与驮兽的双足龙兽，纷纷冲破兽栏向着这个方向狂奔而来，听从龙脉术士的指挥已经从前方抢先截在了祭品逃跑的路线上。
下一个巫术无缝衔接。
acid——
随着他手指的指挥，一大片腐蚀性的云雾飞速扩散出去。      【类法术·酸雾术】
扩散到极限的酸雾术虽然已经不具备什么杀伤力，但依旧清晰勾勒出了一个正打算绕过那些龙兽，继续逃跑的人形轮廓。
在距离祭坛一公里左右的地方，依靠到处都是的龙兽，终于还是捉到了这个祭品的尾巴。
一边指挥着龙兽合围，龙脉术士严肃的脸上终于露出了一个冷酷的笑意：
“献给神的羔羊，我不管你是怎么逃脱的，现在乖乖跟我回去。否则，我不介意直接折断你的四肢，应该也不会太过影响口感。”
安琪面对一圈龙兽和龙脉术士的步步紧逼，正要放弃隐匿踪迹召唤“天界白鹿”米妮，直接从天空突围出去。
忽然，她从空气中现出身形，冲着对面俏皮一笑：
“不，你不能。”
龙脉术士以为女孩已经害怕了，想着能完完整整带回去当然最好，顺利完成献祭仪式才是自己的头等要务，于是再次逼近一步：
“哈，我当然呃！”
话音一顿缓缓低头，胸口一截骨质的深蓝色剑尖冒了出来，直接搅碎了他的心脏。
于此同时，一道道阴影触手从地面窜起，化作刀枪剑戟将所有张牙舞爪的龙兽通通击杀。
噗通！
一脚将龙脉术士的尸体踹倒在地，艾文笑着看向安琪：
“哈哈，小安琪很照顾老师的面子嘛，虽然我来的有点晚，但还是给了我一个表现的机会。”
嘭——
却被对面的少女直接扑到了怀里，用力抱住他的腰，脸上原本强装的镇定已经荡然无存，低低叫了一声：
“老师！我好想你！”
从昨天到现在看似有惊无险，但如果没有囚牢中的那两颗种子，女孩差一点点就要变成别人的盘中餐。此时终于见到艾文之后，才重新体会到了踏实、平静的安全感。
轻抚着安琪银色的长发，艾文小声安慰道：
“没事了，没事了，有我在。
不过，这群爬虫可能来头不小，我们还是先离开这里的好。”
“好的，老师。”
知道不是拖泥带水的时候，安琪不着痕迹地拭去眼角隐隐约约的湿痕，干脆利落地答应道。
艾文展开雷鸟双翼，拦腰将安琪抱起，少女则十分自然地搂住他的脖子，两人正要腾空而起，离开这群爬虫的地盘。
呼——
祭坛上的火焰被无形的力量扭曲，一道由火焰组成的椭圆形门扉骤然成型。
而且只要站在稍远一些的地方，就能轻易发现那不仅仅是一道门扉，还是一颗巨大的竖瞳！
明明是由熊熊燃烧的火焰构成，但竖瞳微微眨动之间，森冷至极的威压却已经笼罩了整片大绿洲，也笼罩了这里的每一个人。
下一刻。
在这种威压下，暴乱中的龙人纷纷扑倒在地不省人事。
就连两位三阶龙人也再顾不上其他向着竖瞳匆忙跪倒。
但竖瞳却丝毫没有理会他们，【献祭通道】打开之后，祭坛上原本摆放的各种祭品便被一股强大的吸力接连吸了进去。
然而，在接收了所有祭品之后。
火焰竖瞳没有消失，而是快速眨动了几下，忽然转向了艾文两人所在的位置，更准确地说是靠在艾文怀中的安琪。
对着他们凝视几秒钟，“嘭”火焰门扉瞬间收敛成一道明亮的竖缝，然后瞬间爆散成一地火星。
不等两个人从那强大的威压下喘上一口气。
“嗯哼！”
紧接着，安琪一声痛哼。
她左肩部分的“毒液”被无形的力量崩碎，白皙的肩头上忽然浮现出了一个漆黑的菱形徽记。
“这个东西是”
看清那个印记的瞬间，两人脸色一僵。
显然门后的那个可怕存在，对被艾文龙口夺食的“纯洁羔羊”并不准备就这样轻轻放过，只不过暂时还不清楚后面会有什么等着他们。
或者说，此时如何从这里逃出去已经成了他们迫在眉睫的头等大事。
艾文用力抱紧了怀中因为对未知的惊惧，而微微有些颤抖的少女，看向远处祭坛的眼睛中闪过一丝前所未有的狠厉：“希望你们能给我想要的答案！”
轰隆——
展开双翅，化作一道闪耀的雷光飞射向那群龙人的头顶。

第573章 血脉剥离！
咻——
一个振翅之间，已经飞射到了躺着一地龙人的广场上空。
艾文垂下眼帘目光冷漠地看着脚下，因为主神的愤怒而面露惶恐之色的两个三阶龙人。
没有心情去跟注定的敌人谈判，先拿下这两人再说。
在他们听到动静愕然抬头的瞬间，艾文头顶一线亮红色的巫术灵光闪过，《血肉之祭礼》已经自动跳了出来，书页“哗啦啦”飞快翻动。
瞬间。
一道钢铁洪流便如同真正的洪水般从书页之间倾泄而下，那是【移动军营】中留存的共计五十二位等同于二阶超凡的【血肉傀儡】！
虽然人员不多，却已经是一支足以屠杀一座小型人类城市的恐怖力量。
锵！锵！锵！
半空中锻造精良的双手重剑已经出鞘，化作钢铁洪流中一片雪亮锋锐的浪花，向着地上的两人猛然席卷而去。
“嗷！你们是什么人？”
回应海皇龙人安德里亚斯怒喝的，只有血肉傀儡狠狠挥下的重剑寒锋。
它们没有感情、没有自我、没有痛觉，除了听从主人命令之外什么都不关心，是艾文手中完美的杀戮机器。
于此同时。
将安琪小心放到应召而来的天界白鹿背上，艾文双臂裹挟着滚滚雷暴同样砸落下去。
安德里亚斯浑身缠绕着嘶鸣的水涡激流，刚刚挥舞粗壮的双臂将向他攻来的两只【血肉傀儡】击飞出去，就被艾文闪电般突进到了身前。
面对龙人大开的空门，艾文身体中魔怪般的力量已经完成统合，踏步绊足，雷光闪烁的右肘好像雷神的重锤，狠狠轰击在龙人覆满鳞片好像城墙般厚重的胸腹上。
轰隆——！
【奥义·雷汞】
龙人上半身向后仰倒，脚下却被艾文绊住，遭受重创加重心失衡，让龙人张口喷出一口鲜血的同时，狠狠后仰砸进地面。
在敌我力量差距悬殊的时候，这一躺注定就是永恒。
身披重甲的【血肉傀儡】一拥而上，将一柄柄双手重剑架在了他的脖子上。三阶强者一招就被制住，还不如当初在秘境中“猛虎之灵”大萨满面对“海蛇神”时的表现。
虽然对龙人外强中干的本质有些错愕，但艾文的动作丝毫不慢。对付另一个见势不妙已经振翅升空的女性龙人，也根本没有费多少功夫。
短短三五招之后已经将她从天空中一脚踹了下来。
嘭——
艾文目前的属性已经达到了：体质7.2、力量7.2、敏捷7.2、精神力4.99，外加大师级的剑术水准。对付两个依靠血脉自然成长，不知道多少年才堪堪达到三阶的龙人根本没有花费多少功夫。
在艾文眼中，他们除了蛮力之外的战斗技巧简直和小孩子没什么两样。
就跟“一天不练手脚慢，两天不练丢一半”的道理一样，只有不断战斗才是维持强大力量的不二法门，过于安逸的环境中必然培养不出强大的战士。
而且可能是因为多年待在这个封闭至极的地方，这两个龙人空有一身力量，但战斗经验可能连“暴风角号”上的一个普通海军士兵都不如。
落地之后，亲手给他们戴上【超凡铐锁】强制恢复人类形态，又使用捆绑超凡者的手法将他们牢牢捆起来，即使稍微动一下都会让人痛不欲生。
艾文看着眼中露出惊恐之色的两个龙人，轻描淡写地拍了拍手：
“看样子在那个存在的庇护下你们过得确实很安逸，但是你们只是龙人，又不是天龙人，养尊处优到这个程度真的好吗？”
轻轻把落到地上的安琪拉到自己身边，指着少女肩膀上的印记脸色转冷：
“你们来告诉我，这个印记是什么意思？”
虽然在看到安琪的瞬间，两个人已经明白了这场无妄之灾的由来，但是他们对主神力量的崇拜却是远远超过了对艾文的恐惧，明显没有配合的意思。
海皇龙人安德里亚斯甚至梗着脖子叫嚣道：
“呼哧！冥府不是你能撒野的地方，识趣的就赶快放开我们。让我重新开启献祭，把属于主神的祭品还回去，也许你们还能死得稍微痛快一些！”
艾文眉头一挑，这可不是他想听到的答案。
coun——
便随着一句让人头重脚轻的古怪咒言。
依旧悬浮在头顶的《血肉之祭礼》中，一道无形的力量以闪电般的速度击中了安德里亚斯。
【巫术·血液逆流】
巅峰巫师的力量在强大魔法书的加持下，施放出的巫术强度已经不比普通三阶巫术弱上多少。
“啊——！”
口中发出惊天的惨嚎。
三阶龙人身上青筋暴突，血管像蛇一样可怕地扭动着，让人不禁怀疑它们会不会下一刻就要破裂爆炸。
只是短短几个呼吸的时间，被禁锢了所有力量的安德里亚斯已经浑身都被汗水湿透。
艾文面不改色，淡淡道：
“现在，我来问，你们两个来抢答，够不够清楚？”
被同伴惨状吓到的风暴龙人雷奥妮，不敢再说一句废话，连忙道：
“够！够！那是龙神‘漆黑之龙’尼德霍格的献祭印记，虽然神明被职责束缚无法离开‘冥河’的源头，但是应该很快就会有其他地区的龙人循着印记来到米特。
甚至可能会有冥河左岸属于真正冥界的强大龙人执法者来追杀你们，他们常年和冥界怪物厮杀，跟我们这些分支领地的管理者是完全不同的。”
不过出于一位冥府管理者的自傲，最后雷奥妮还是忍不住又加上了一句：
“你们是绝对逃不掉的，在冥府中哪怕是自杀也无法拯救你们的灵魂，归还祭品是唯一的选择。”
“回答错误！”
艾文毫不客气地也送给她一记【血液逆流】，让她凄厉惨叫着回归正题。      很快。
他就在两个龙人断断续续的叙述中，搞明白了自己和安琪将要面对的一种怎样的力量。
贯穿所有死神领地的【冥河】，最初的源头来自三处神奇的泉眼，分别是圣洁之泉、智慧之泉、寒雾之泉，每一口泉眼都拥有不可思议的力量。
而等级相当于半神的“龙王”、“漆黑之龙”、“始祖龙”尼德霍格，就盘踞在冥河源头之外一片无边无际的沼泽中。
祂是三口泉眼的守护者，也是冥府的看门人，同时还是龙人们的“超凡源头”。
不过却不是人类认为的一般意义上的那种“超凡源头”。
当初艾文见过一顶蛙神的金冠，这件宝物充当了一种携带特定规则、知识、能量的强大“辐射源”，无意识地改造了坤赛城周边的环境。
形成了宛若童话一样的秘境，更产生了许多在别处难得一见的生物，比如宝石贝。
而这头龙王辐射出来的力量，跟那顶金冠的意义如出一辙，同样是造就了这些龙人和龙兽的根源。
所以，他们并不是巨龙和人类正常生育的后代，而是受到上位神秘存在力量、知识、权能侵染而成的龙脉眷属。
龙人既是他们的种族，也是他们的超凡职业。
当然。
即便如此，穷根究底之下，他们身上得自龙王的血脉，也要比安妮塔身上海龙血脉的等级要高，这些是真正的巨龙，而非海龙那样的亚龙种。
放眼看过去，两千余居民的龙脉源头种类非常丰富，从十分普遍的绿龙、白龙、黑龙.，到两位三阶头领的风暴龙、海皇龙，一眼扫过最起码有十几种。
但是明显也是适应了【冥府】环境之后的结果，其中根本没有如红龙那样正元素倾向的存在。
如果不是他们目前境况堪忧，这里简直就是“活化学派”巫师的天堂，艾文巴不得能在这里多留一段时间，深入探索龙脉背后的秘密。
而从两人的口中艾文也得到了另外一条关于“漆黑之龙”的重要线索。
在【冥河】的河水边，时常会有一位龙翼黑袍人的投影游荡，被冥府的居民称作“看门人”、“死亡天使”、“告死者”，祂的职责是引领所有来到这里的生物步入其命运中的终点。
换言之，【冥河】左岸就是那位“漆黑之龙”最远的力量投射范围。这也是之前祂借助【献祭之门】将意志投射过来之后，没有选择直接出手的原因。
沉吟片刻之后，艾文虽然不报什么希望，但还是试探着向他们询问道：
“你们龙人作为【冥府】的管理者之一，不能打开冥府吗？”
而果然不出他所料，安德里亚斯自嘲一笑：
“呵，所谓的管理者，也不过是有血有肉的另类亡魂而已。这里是亡灵的归所，也是我们的囚牢。
你问我们倒是不如去问【冥河】下游，以‘卡斯蒂略金字塔’为据点的那些萨满巫师，让他们沟通乌豪重新打开米特，放你们出去。”
显然龙人还不知道阿特利安人的“死神”乌豪已经沉寂的事情，艾文当然也不会多说。却是也明白了【冥府】中有分级、分地域的管理权限，米特与物质世界的大门，只有乌豪才有“钥匙”。
不过知道了不需要担心一位半神会亲自杀过来之后，艾文已经轻松了不少。
“那么追踪着【献祭印记】来到这里的，会有四阶的龙人吗？他们怎么能跨越空间来到米特？”
已经回答了艾文这么多问题，两个龙人也干脆豁出去破罐子破摔，道出了属于龙人的秘密:
“就算是普通成年巨龙也不过是四阶而已，据我所知龙人的极限就是三阶，只不过三阶中也有强弱。一河之隔的冥界中，必然有比你还要强的三阶龙人，而且可能远远不止一位！
至于怎么来到这里？
我们龙人掌握着通过【冥河】进入其他死神领地的方法。需要在河上起雾的时候，将源自‘漆黑之龙’的龙脉之血滴进油灯中引路，就能在冥河上自由来往。
但必须至少是三阶以上，三个不同种类龙人的血液，人数越多效果越好，因为会更接近‘漆黑之龙’的本源权限。
而且在【冥河】之上距离没有意义，也许明天最晚后天，就会有强大的龙人战士来到这里。”
听到这里，即使一直拉着艾文有力的手掌，安琪的身体也不禁有些颤栗。
艾文的脸上同样有些沉重。
虽然面对半神已经不是第一次。
希波诺厄复苏的时候有王国守护和教宗顶在前面。
上次在“迷雾海”的时候虽然面对一位混乱的古神，但“迷宫之神”却没有针对性的主观恶意。
但这一次却不同，一位半神的恶意根本就毫不掩饰，更没有人顶在自己前面。
现在轮到自己给安琪遮风挡雨了。
在暂时没有办法直接脱离【冥府】的前提下。
自己的当务之急就是要以最快速度晋升三阶，如果没有达到四阶真正的巨龙来到这里，在上位巫师的等级压制之下，就算面对再多的三阶龙人都不是问题。
低下头看着两个龙人，艾文的脸上微微露出一丝笑容：
“很好，感谢你们的配合，两位没有说谎。”
在两个人将将要松一口气的时候，艾文接下来的话却直接将他们重新打入了地狱：
“那么，你们准备好为之前对小安琪所做的一切赎罪了吗？”
头顶《血肉之祭礼》飞快翻动，红色的像血液般黏稠的光华倾泄而出。
铃！铃！铃！
光华漫天中，无数符文、术式、咒印.组成了一圈圈环形的链条，无穷无尽的知识在红光中碰撞、欢呼。
灵性之风拂动艾文身上的披风，他如笔直的标枪一般立在此间郑重宣告：
“祭坛展开！血脉剥离！！！”
在被漫天红光淹没的前一刻，两位被完全束缚毫无反抗之力的三阶龙人，却只能无力地发出惊恐悔恨的哀嚎：
“不——！”

第574章 重新定义【生命树】
米特中的夜晚格外寒凉。
纯白色的“遗忘荒漠”最深处，连微生物都完全无法生存的地方。
粗粝的白色砂石被“活化灵光”，重新塑造成了一片15米乘以30米的长方形平整岩块，一副巨大而严整的“生命树”图形已经在艾文师徒两人的协作下彻底完成。
从上到下分别是“王冠”、“智慧”、“理解”、“慈悲”、“严厉”、“美丽”、“胜利”、“光辉”、“基础”、“王国”十大原质。
由连接十大原质的二十二条路径所构成的“火剑之路”，以及诸多神秘学术式、象征符号、咒文、刻印。
此时“生命树”中的每一道刻痕，都使用对应的超凡材料进行了填充，其中不乏各种珍贵的宝石粉末，整体以墨绿色为主调，兼具红色、紫色、黄色和蓝色。
即使仪轨还没有开启。
但在灵性视觉中也已经有煊赫的超凡灵光冲天而起，仿佛是活物一般遵循着某种规律一明一暗，与虚空中的某个伟大存在渐渐呼吸一体。
实际上，单单是艾文这次上位巫师晋升仪式所耗费的材料，都足以让普通的小学派直接破产。
都说一入“宝石”深似海，从此钱袋是路人，其实其他的巫师学派也不过是比“宝石学派”稍微好上那么一点点而已，每一位巫师都比等重的黄金有价值得多。
好在艾文如今并不缺钱，早就为这次准备已久的晋升仪式，搜刮了自己所能找到的最好材料。
“老师”
对仪轨逐条术式、逐个符文最后又检查过一遍的安琪抬起头来，面向已经走到仪轨中的艾文，话到嘴边又有些欲言又止。
艾文抬了抬手，对女孩露出一个大大的笑容：
“什么都不用说，到了现在只需要祝福我就可以了，小安琪！”
在吸收了新大陆的“灵性本源”，最终实现精神力的彻底补完之后。
艾文本来打算再稍微沉淀一段时间再完成晋升，至少要把最初的“长寿因子”研究明白。拥有已经达到资深等级的“烙印剑士”支撑，他对力量的需求并不是太迫切。
但是自从被卷入“马尼图林岛秘境”开始，他就被各种意外因素一路推着不断向前，直到面临随时会有大批龙人杀来的现在，已经是箭在弦上不得不发！
此时。
米特中与外界相比要黯淡许多的月亮，渐渐爬到了天空的最高处。
一天中灵性最强的时刻已经来临。
沐浴之后换上一件宽松白色长袍的艾文，赤脚走到代表第五原质“严厉”的圆圈中，采用最舒适地姿势盘膝而坐。
这里也代表着目前他“生命树冥想法”的进度。
已经集齐了前三卷的学派传承秘卷《血肉之祭礼》，被随意地搁在他的膝头。
随后。
与晋升正式巫师时曾经做过的一样。
艾文双手抬起，掌心朝向月亮的方位。
口中咒言携带着原始苍莽却又生机勃勃的韵律，响彻在这片荒漠之中。
刚开始还会受到这里吸音特性的影响，但只是短短几个呼吸之后，已经与存在于虚空中的某个事物渐渐共鸣，越发高亢、悠远、难以磨灭。
月亮作为灵界与物质世界的链接象征，在这一刻也骤然明亮了几分，将白茫茫的银辉从天空中挥洒下来，如同水银泻地一般充满了仪轨的每一个角落。
呼——
灵性之风乍起，搅动米特中死气沉沉的大气，也一下子鼓满了艾文纯白色的衣衫。
随后。
好像获得了能量供给的复杂机械，以自行悬浮起来的魔法书《血肉之祭礼》为核心，艾文脚下庞大的仪轨被悄然点亮，一圈圈、一环环、一道道繁杂的纹路依次闪耀。
最后化作一片宏大厚重却又生机勃勃的翠绿色光华，将正身处其间的艾文彻底吞没！
与此同时。
他的心灵已经骤然拔高与一个广大浩渺的意识连接到一起。
鸟啼声、兽吼声、虫鸣声、山风呼啸、海浪朵朵、草木生发.甚至还在其中看到了那条宛如空气般纯净的【冥河】，种种幻象和幻音，在他心底一一划过。
一种如同母亲一样的温暖和包容笼罩了艾文的身心，那是这个星球所有生灵组成的泛意识——“世界意识”。
不过他的精神仅仅在这片根本无法观测的“世界意识大海”、“神秘根源”中停留了短短的一瞬间。
重新恢复所有感官时，视野中已经被一株难以用语言具体形容的巨树完全填满。
浩大的世界中，有些像白蜡木又像是榕树的巨树，撑开了整片天穹，四处舒展着自己大到夸张的繁茂枝叶，浅绿色的灵性之风在其中吹拂而过。
叮铃叮铃
树梢上一颗颗晶莹的半红半绿的果实在风中摆动，清脆悦耳的铜铃声响彻在艾文的耳畔。与他身体中那一颗一半是青铜机械一半是宝石般血肉，整体外形像果实又像一颗心脏的【点金石】遥相呼应。
这便是曾经在晋升正式巫师时惊鸿一瞥的学派神秘源头“生命树”！
显然当学派被重新延续之后，“神秘源头”的运行机制也已经重回正轨，至少对艾文这位学派首席的响应速度极快。
用力仰起头来：
“这种伟大的存在，无论看多少次都会被深深震撼，就算是神明也不过如此吧？”
外形是树的“生命之树”实际由四个世界构成。
第一界：“物质界”或称“物质的世界”      象征构成世界四大基石中的地。
对应人类生存的世界。灵魂在此有了肉体，原始的光分崩离析，开始结晶形成物质、自然界以及人的存在。
抽象的观念变成具体的事物。对应最底层的三个原质“光辉”、“基础”、“王国”。
第二界：“形成界”或称“形成的世界”
象征构成世界四大基石中的水。
人类灵魂的领域，由此开始，有了男女的区别。
被认为是元素的世界，来自“创造界”的组织开始形成物质，形态开始表现。
代表着神的心智。对应中层的三个原质“严厉”、“美丽”、“胜利”。
第三界：“创造界”或称“创造的世界”
象征构成世界四大基石中的风。
这里是灵与魂的领域。来自“神性界”的光开始组织起来，思想和观念开始被赋予形态。
代表着神的心。对应上层的三个原质：“智慧”、“理解”、“慈悲”。
第四界：“神性界”或称“原形的世界”
象征构成世界四大基石中的火。
位阶最高、最完美世界，其它世界都是由此创造的，属于纯洁的灵魂和思想的世界。
代表着原初之神（造物者）的意志！对应最顶层的第一原质“王冠”。
收回心神，一步踏出。
艾文已经进入了生命树的内部世界，对应二阶正式巫师的第二界“形成界”。
不同于当初跟物质世界没有什么两样的第一界。
第二界中的事物表现出来的形态，却更加倾向某种抽象的特质，有些像当初进入灵界时，那种光质的3D漫画风格。
高的更高，瘦的更瘦，热的更热，冷的更冷.每一样事物都有一种不同凡俗的特点。
艾文此时就踩在，自己当初在第一界种出来的那棵红铁杉的树冠上。
只是此时红铁杉的形象发生了显著的变化，树干又高又直，而长着针叶的树冠却只剩下顶端那小小的一簇。
说它是一棵树，不如说是“末日方舟”中那根直插云霄的巨大主桅。
呼——
看着头顶那触手可及正不断翻卷的白色云雾，已经得到“神秘源头”提示的艾文深深呼出一口气，已经明白了晋级所要求的开创性成果最终的用途。
不再犹豫，向着面前的云雾纵身一跃。
嗖！
重力逆转，艾文整个身体直接跌入了云海之后的浩瀚深空。
对“神秘源头”的一步步具现，巫师学派走的是由下到上的道路。
首先，提出的概念必须与既有的某种规则相契合，然后以一系列的巫术进行解析、承载，由点到线再由线到面，由二维到三维甚至超脱世界般的四维！
学派中每一位巫师毕生所做的一切努力，都是在为“神秘源头”添枝加叶。
来到上位巫师的等级，就意味着这位巫师已经是学派的中坚力量，开始渐渐脱离学派现有体系的保护以及桎梏，走出从学习到超越的关键一步。
哒——
双脚重新落地时，艾文重新直面了“世界意识的大海”。不过这次不是直接泡在“海水”中，而是站在一根极为粗壮的生命树枝杈上。
这代表着直面“世界根源”，也直面自己的内心。
晋升二阶正式巫师时考验知识的积累，晋升三阶时考验那一份“开创性成果”是否能经受住根源的冲击，成为生命树不断壮大的又一根枝丫。
毫无疑问，艾文已经迎来了晋升仪式中最关键的时刻。
目视着一片混混沌沌的“世界意识大海”，艾文嘴角轻轻勾起，毫不退缩地迈步上前。
虽然直到今天，应用长寿因子的【次级不老药】还没有完成，但在此之间以【人造血肉】为开端的【干细胞定向培养】、【克隆】、【人造器官】.等一系列实验成果却已经接连告捷。
就算他对微观世界的观测能力还没能深入DNA层面，打开分子生物学的大门。
但是利用手边有限的工具，通过把细胞核中某些丝状和粒状的物质用染料染红。
确认当细胞分裂时，这些散漫的物质便会浓缩，形成一定数目和一定形状的条状物；到分裂完成时，条状物又恢复为散漫状。
拿着曾经的生物学知识，去找足以支撑的证据，艾文轻易就找到了【染色体】的存在，证明虽然世界变化，但物种延续的根源却没从有改变。
而由这一点开创性的伟大发现。
今天他将重新定义学派神秘源头“生命树”的概念！
也顺势推开上位巫师的大门！

第575章 上位巫师！突破！
铃！铃！铃！
胸膛中有清脆悦耳的铜铃声不断鸣响，好像在对艾文发出催促提醒。
回望了一眼脚下这棵像白蜡木又像榕树，撑起了整片天穹的巨树，能看到的却只有影影绰绰的一鳞半爪。
“今天过后，这棵至少已经三百年没有变化的‘生命树’，应该会有一些不同吧？”
自语一句之后，艾文不再犹豫。
就像是登上讲台，要向无数观众和同行演示自己最新研究成果的科学家，只不过要见证这一刻的却是“世界意识”本身！
将双手捂在自己的胸口，伴随着悦耳的铜铃声，丝丝缕缕的光质被从“心脏”中抽取出来，其中不仅有他草创的【基因学说】，还有承载着这一门开创性知识的精神力量和灵性本源。
当一颗鸡蛋大的红铁杉种子出现在艾文手中的时候，甚至连他具现在这里的身体都变得虚幻了一些。
显然，一位巫师的开创性成果可能不少，但接受考验的机会却只有一次。
如果不能通过世界本身的考验，被踢回物质世界之后也会元气大伤，短时间之内，也很难会有第二次重来的机会。
除非能撞大运再得到一份新大陆的灵性本源。
嗖——
艾文用力将手中的种子，向着一片混混沌沌的“世界意识大海”远远地抛了出去。
灵性之风乍起。
脱离了世界树一层蒙蒙青光庇护的一瞬间，种子便开始飞快生根发芽，呼吸之间便在艾文面前长成了一棵枝繁叶茂顶天立地的高大红铁杉。
虽然这里没有空间尺度的概念，但是互相对比之下，体型已经比得上生命树上最小的那一根枝杈。
这代表着，“世界意识”的考验虽然还是没有开始，但与艾文一直保持着神秘层面联系的生命树，却已经对这一门知识作出了认可。
只不过就跟实验室产成品到底有多大的应用前景，可能谁也说不清楚一样，一切都需要经过“市场”的考验。
于是。
在红铁杉成型的那一瞬间，世界根源中，混混沌沌的磅礴气流从四面八方吹拂而来，携带着的无穷真理在其中显化成层层叠叠的象征性符号。
惊人的气势仿佛要将这棵大树连根拔起！
哗哗哗.
高大的红铁杉开始在混沌色的气流中剧烈摆动。
到了这一刻，即使是胸有成竹的艾文也不禁微微有些紧张。
毕竟是两个不同的世界，虽然从实验验证的结果上看，自己的研究应该能经得起考验。但毕竟事关重大，万一出现什么意外呢？
那是身处危局中的自己无法承担的后果。
好在。
第一波的气流侵袭中，红铁杉成功坚持了下来！
而且好像经过了某种淬炼，主干以上的部分渐渐虚浮，而根须部分却慢慢凝实，这是因为【基因学说】初创暂时只有根系的缘故。
看到这样的场面，艾文心头微微一松。
自家学派虽然没有先辈能提供一些不落于文字的经验知识，但本就是上位巫师的宁芙却没有吝啬。根据她这一脉分支的经验，只要能撑过第一轮后面应该问题不大。
“巫师学派”模仿某些原始职业所具有的超凡源头，人为“预设”独属于学派的神秘源头。由“源头”逆推进一步创造出独创巫术、系统化的进阶仪式甚至符文学体系等等。
汇集众人的力量不断完善对应的知识体系，通过长时间的积累和天才们的灵光一现，最终实现将“神秘源头”具现化的伟业！
在这个过程中，并不要求某个人必须是多方面的全才，但要在自己的研究领域深入进去。
从已知向未知不断延伸，做出的“开创性成果”必然是前人所未有的。当巫师使用这项成果晋升时，也代表着选定了自己未来主要的研究方向。
艾文的【基因学说】可以说是直面了生物学的终极问题。
那就是：生命的根源是什么，生命来自哪里？
科学的世界中尚有两种争议“创造说”和“进化说”，在拥有神明的世界中，主流的学说毫无疑问是“创造说”！
虽然各个文明、各个国度的说辞都不一样，但终归是有一种超越一切的力量塑造了世界上的所有事物。
包括“活化学派”的神秘源头“生命树”，最本质的核心概念也是“创生万物”，把造物者的一部分权能移植到了自己的身上。
然而。
如果说“生命树”真的如同造物者一般凭空创造了世界万物，或者说像结出果实一样结出了所有的生物，这无疑是不太现实的。
因为所有学派巫师都心知肚明，“神秘源头”大多是基于可行性的理论基础、个人愿望、远古传说.人为塑造出来的。
就像是出于对鸟类的向往，以“航空学”统合各基础学科的知识，最终创造出了飞机一样。
传说是传说，现实是现实。
无论是过去还是现在，根本就没有这种伟大的存在，否则先贤也不可能把神秘源头寄托在祂的身上。
以目前学派积累的知识储备，如果继续向着那个方向不断努力下去，也许一千年甚至数千年之后，距离这个目标还是遥遥无期。
就像是在已经过去的漫长的岁月中，作为世界上的第一个“神秘源头”生命树还没有能具现出来一样。
甚至连“生命树学派”都数次断代！
但是，在艾文这里却以更加科学的思维，给予了祂重新定义，赋予了全新的概念。
第一，对个体来说。
人体内的蛋白质需要参照遗传基因中携带的信息不断产生，就比如人体胃细胞7天更新一次，皮肤细胞28天左右更新一次，红血球细胞120天更新一次，肝脏细胞180天更换一次。
在一年左右的时间里，人类身体98%的细胞都会被更新一次，而骨细胞更新需要7年，所以全身细胞大概七年换一轮。      七年之后，你不是你？你还是你？根源都在身体中的遗传物质上。
就像做【人造血肉】实验时一样，种下一颗干细胞，肌体就能长成“基因”要求它表达的样子。猪肉依旧是猪肉，牛肉依旧是牛肉。
【基因】毫无疑问就是生物体内，维持生命延续性的“生命之树”。
第二，对种群来说。
在生物学研究中，如果跟踪每一种生物的时间足够长，就会发现它们拥有共同的祖先。就比如十分常见的松科植物，就有3亚科10属230余种，只要细心观察就能注意到这一点。
所以，可以在扩展到整个生物圈的宏观层面，用“生命树”将植物、动物和细菌的“血缘关系”联系起来。
以后随着人类对物种的认识不断丰富，生命树也将渐渐丰满。可以说“生命树”是生物学上最重要的结构原则之一。
艾文不会否认“创造说”，因为那是神秘源头存在的根基，但造物者却不是那无法触及甚至难以想象的无上存在，而是一种能让“活化学派”巫师掌握的力量。
回到最初的问题。
既然所有生命来自“生命树”，那么“生命树”是什么？
艾文给出了自己的定义：
“生命树”是连接这个星球上所有生命个体（包括元素生命）的共性，是原始的基因！是植根于“血脉”中的遗传代码！是最初的一！
另外。
在物质世界中，流传最广的“创造说”不是生命树，实际是“生命之汤泉”。
荒芜一片的世界中，最初的生命来自原始的海洋。
不过，现在并没有以“生命之汤泉”为神秘源头的巫师学派，艾文便毫不客气地把它化用到自家学派的起源中来。
生命之汤泉中诞生了最初的“生命树”（原初基因）！
反正就算是真神的教会，为了传教，跟其他地域的居民硬扯关系也是常有的事情，更何况艾文现在改造后的理论简直无懈可击。
“生命树”来自所有生物个体又超脱其上，是决定某物之所以是某物的根本属性之一，最后将由“活化学派”提炼成一种共性般的权柄。
甚至因为基因变异的特性也暗含在其中，进一步在巩固“创造说”的同时统合了“进化说”，为理论的进一步发展留下余地。
此时。
“世界意识”的考验也终于来到了尾声。
随着蕴含在这棵红铁杉中的开创性知识渐渐展现，混沌色气流对红铁杉的每一次吹拂不仅不会伤害到它，反而让其不断壮大。
短短时间之内，已经让它成长到比艾文脚下所立枝杈还要高大的样子。
到了最后，与“生命树”有些相似的辉煌光芒从红铁杉身上抛洒而出，将世界意识大海都向后远远地排斥开来。
紧接着。
铛——
混混沌沌不辨东西的世界中，突然响起了弘大、澄净的钟声。
“成了！”
听到这个声音，艾文的精神瞬间一振。
下一刻。
高大的红铁杉骤然解体，扭曲变化隐隐约约形成了血红色的如同DNA那样的双螺旋结构，然后在下一刻又变成了青铜色像是存储器中电路板的样子。
反复数次之后，化作一道携带着无数信息的光质洪流穿透艾文的身体，注入到他脚下的生命树本体中。
轰隆隆.
撑开天穹的巨树开始不断抖动。
满怀期待的艾文，本以为在“生命树”上会延伸出一根新的粗壮枝杈。
却没有想到，最后产生变化的不是枝叶，而是那根粗壮到不可思议的树干。
在那道光流的滋养下，不断拔高挺直，也将头顶的天穹撑得更高更远，在此过程中整棵“生命树”都在向着红铁杉的样子慢慢转化。
在艾文略微有些呆滞的目光中。
几分钟之后。
原本像白蜡木又像是榕树的巨大“生命树”就变成了四分红铁杉、三分白蜡木、三分榕树的新形象。
辉煌如同太阳，清凉如同泉水般的超凡灵光照彻这片“世界意识大海”，直到将笼罩范围扩展了三分之一以上，才缓缓的停止下来。
这一幕也标志着艾文上位巫师的晋升仪式已经宣告成功！
随即。
一束金色的光芒从“世界根源”深处某个冥冥不可测度的地方射来，携带着实质的力量感笼罩在艾文身上，让他情不自禁在树枝上后退了半步。
耳边回荡起阵阵天籁之音，无数仿佛蕴藏着根源真理的金色符号不断从光芒中汇入他的身体，凝结到他的胸口化作一枚钥匙的形状。
然后又重新投射出灿烂的金辉，将他具现出来的这具身体染成一片高贵的琉璃质感的金青色。
抬手轻轻捂住自己的胸口，脸上的笑容已经不可抑制地荡漾开来：
“这是属于我的.【真名】！”

第576章 类法术·血脉插件
雷声阵阵、瀑布激鸣、鸟啼兽吼.耳边以自然之音谱写的弘大乐章缓缓消散。
艾文站在全新“生命树”的枝丫上，双手捧着一圈蒙蒙的纯金色光辉，仿佛是捧着一泓缓缓流溢的金液。
光辉中间是一枚几乎完全由光质组成的白金色钥匙，只是除了钥匙的轮廓之外，花纹、材质等等一切细节都完全看不分明。
但是感受着那一波波不断涌入身体的力量。
已经喜形于色的艾文却非常清楚，这便是“根源”赋予上位巫师的【真名】，也是自己跟世界本身建立起深层联系的凭证，更是上位巫师强大力量的直接来源之一。
拿正常人类来举例。
他们的听觉在50-20000Hz，而海豚的是150-150000Hz；嗅觉系统中只有400种气味感受器，而大多数哺乳动物有1000种；视觉集中在可见光波长范围大致为400-800纳米，只有感知红、绿、蓝三种原色的视锥细胞，而小小的皮皮虾却有16种.
站在人类的视角，可能根本无法想象在某些感官发达的动物眼中，这个世界是如何的五彩缤纷。
物质侧尚且如此，更不要说是更加难以感知的神秘侧。
无论再怎么强大的人类超凡者，最初的时候也只是一个凡物而已。
基于这种现实，世界的规则本质与人类实在太过遥远，人类包括巫师在内与世界的信息交互也远不像我们自己想象的那样高效。
正如“人类一思考神明就发笑”也绝不仅仅是一句玩笑。
而【真名】便是一柄钥匙、一种权限，是上位巫师某种本质在根源中的显化，代表了巫师的唯一性，直接连通世界本身。可以与四阶封号骑士持有的【封号】进行某种程度的对应，却也有着本质的不同。
一个沟通的对象是“根源”，一个沟通的对象则是“众生”。
某种程度上相当于一种转码的手段，是让拥有各种局限的人类，与无限的世界通过特定密码得以沟通的超级“密钥”。
在拥有了【真名】之后，上位巫师得以大大提升与世界的交互效率，所思、所感、所想更加贴近世界的本源。
特别是“巫术咒言”表现在外是一种语言，而本质涉及精神灵光的起伏呼应，是与这个世界本身的沟通方式。能调动底层的规则，实现重重不可思议的奇迹。
由此。
得到【真名】的加持，巫术在上位巫师手中就好像拥有了自己的灵魂，威能与正式等级的巫术相比已经判若云泥。
到了这个时候上位巫师手中许多巫术都可以实现瞬发，即使在与大骑士这种物理侧职业的近战中也能应付自如，在强大的生产力之外同样获得恐怖的战斗力。
在诸国君主的面前，获得与封号骑士们平起平坐的资格。
因为关系到巫师的根本，艾文对【真名】的认识不算太多。
只知道【真名】介于存在与不存在之间，信息与实体之间，不可分割，不可复制。
主要由两部分构成：【私人真名】与【规则真名】
上位巫师的【规则真名】可能会因为道路的转变而改变，但是其中的【私人真名】却永远不变，即使是肉体上发生了剧变或者施展了高等级的永久变形术也是一样。
在艾文的【真名】中，就从“红铁杉”这个巫师名中引申了一部分“幸运、新生、坚强以及守护的正义”，其中一段核心【私人真名】为“新生的探索者（冒险家）艾文·加略特”，是他在这个世界上独一无二的印记。
另外。
神明的称号是同一模式更高层次的应用，这关系到祂自身的力量、道路、锚点、神职.等等一切表明此神之所以是此神的证据，比巫师的真名更进一步。
将胜过世界上一切珍宝的“钥匙”重新送回自己的身体中。
“呼——！”
艾文深深呼出一口气，至此他已经是一位真正的三阶上位巫师。
而且已经感到与“神秘源头”生命树渐渐呼吸一体，轻握双拳，这才有了学派首席强大的力量感。
不过艾文知道，这不仅仅是因为自己学派首席的身份，更因为自身的道路“红铁杉”在生命树中已经占据了绝对的支配地位！
一步踏出。
他已经来到了生命树四层世界的第三界“创造界”，在这里思想和观念开始被赋予形态。最初种下的那棵红铁杉经历了第一界的本相、第二界的桅杆之后，在第三界已经化作了缓缓转动的DNA双螺旋结构。
也是这一层仿佛由光组成的世界中，最中心、最显眼的那一个符号。
就算是那两位种出了白蜡木和榕树，对这棵“生命树”影响最大的先贤也要逊色一筹。
站在这里，作为学派首席的艾文已经轻易分辨出：
一个是以“通灵魔药”系列从肉体到灵魂了解人体，挖掘人体秘密的【肉体解析】；另一个则是打通死物与活物界限，让死物与元素拥有部分活物性质的【活化死物】。
心情激荡。
在艾文的感觉中，此时获得更加接近根源的理论支撑后，“生命树”具现出来的难度已经大大降低，说不定真的能在他手中实现这一项堪称横跨整个巫师历史的伟业！      而凭借学派首席的身份，艾文也将毫无悬念地成为活生生的“神秘源头”生命树！
就算是两位学派的强大先贤复生，也无法与他竞争。
因为决定首席之位最主要的依据，便是自身研究方向和成果对“神秘源头”的贡献，人情和影响力都只是次要因素，只有在贡献相差不大的情况下才会适用。
最典型的例子。
岳母大人能不能靠着有机宝石开道获得首席之位还不好说，倒是当奥丽维娅凭借这项开创性技术晋升三阶时，说不定能争上一争。
比起自然界中的天然矿物，【人造宝石】就跟【基因学说】一样绝对代表了“宝石学派”无限的未来！
最后看了一眼这片已经发生了深刻变化的世界，艾文的身影缓缓消失在一道清辉中。
外界，“遗忘荒漠”。
呼——
在焦急等待的安琪眼中，双目紧闭的艾文被蒙蒙的浅绿色灵性之风托起，正静静悬浮在离地一米的空中。
一株双螺旋结构的纤细小树，以艾文的心脏为核心，仿佛无视重力一般一路生长到了六米高，那是一棵血脉之树，也是艾文巫师道路的外显。
虽然枝叶还只有零星的几片，但蒙蒙光芒中流溢出来的神秘知识，依旧让与之一脉相承的安琪看得眼中异彩连连。
显然这是艾文在晋升的过程中，将自身掌握的道理明明白白地展现了出来，甚至还携带着直面世界根源时的意外收获。
好像量身定制一般，这些神秘知识对得到艾文真传的安琪来说恰到好处，目不转睛如痴如醉，连身上的超凡灵光都隐隐发生了某种细微的调整。
等将它们慢慢消化之后，必然会迎来一次快速的提升。
也许随便找来一位巫师，让他在目睹一位同学派上位巫师晋升的机会与获得两缕灵性本源之间做选择，大概率都会选择前者。
忽然。
嗖——
好像收到某种信号，那棵双螺旋结构的纤细小树，收敛了全部的枝叶，好像逆生长一样飞快钻回了艾文的胸膛中。
随后他便蓦然睁开了双眼，两道琉璃般的金青色神光电射而出，好一会儿才慢慢收敛回来。
这标志着他灵魂本质的升华已经彻底完成。
双足落地之后，一身白袍的艾文整个人还笼罩在一圈蒙蒙的光华之中。落在安琪的眼中，可能真神教会宣扬神明福音、传授信众知识的圣徒也不过如此。
艾文的关注点却不在这里，在确定自己的精神力已经一跃从4.99来到6.1之后。
第二个发现便是脚下厚度达到五十米的沙漠中，竟然神奇般地出现了植物。
在仪式中来自“世界根源”的力量外溢，造就了这片荒芜之地中一种适应性的异化苔藓，有了最基础的生产者之后，就有了一个新型生态系统的根基。
随着“死神”乌豪陷入持续性的沉寂，也许除了有限的几个绿洲之外，这片“遗忘荒漠”也能变成蕴藏着另类生机的神奇地域。
而伴随着晋升完成，艾文最立竿见影的收获便是类法术能力的增强，这也是即时战力的最重要来源。
【类法术·活化灵光】原本提前赋予了他一部分三阶巫术“活化死物”的能力，只不过是初级阉割版，影响力十分有限。但在晋升之后，已经获得了完整版的增强。
土石、空气、魔素都将成为他这位剑术大师手中最犀利的宝剑！
意外之喜，是伴随着等级晋升而获得了第二个天赋类法术。
【类法术·血脉插件】在不改变本身遗传物质的前提下，表现出【血脉插件】对应的能力。临时获得血脉加成，随插随用，目前只能同时使用两种，随着能力提升最多能够同时使用五种。
本质还是以上位巫师自身的能力为根本。
好处是对血脉来源的实力不做强制要求，幼年期和成年期的差别不大。
轻轻抱了一下飞快冲过来的安琪，艾文看着【冥河】的方向脸上露出一丝笑容：
“祸兮福所倚，我对龙人口中那种利用血脉权限穿行死神领地的方式有些在意，也许这次追杀会是我们迎来转机的一个机会。”
晋升三阶上位巫师之后，艾文终于也拥有了掌握这场猎杀游戏主动权的底气。
谁是猎人，谁是猎物？现在就做出断言，却是为时尚早！
感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第577章 龙威！皆杀！
凌晨时分，米特中那颗阴翳的太阳还没有升起。
横穿整片“遗忘荒漠”水质清澈如空气一般的【冥河】，笼上了一层淡淡薄雾。
忽然。
哗啦哗啦
伴随着整齐的划桨声，三艘船头挂着船灯的黑色木质小船穿透这片蒙蒙的薄雾，在奇异的淡紫色灯光指引下，缓缓靠向【冥河】右岸。
每一艘黑色的小船上都载着十二位全副武装的高大龙人战士，他们不仅甲胄俱全，手中的武器也隐隐闪烁着浓厚的超凡灵光。
与生活在大绿洲的那群普通龙人，包括两位三阶的首领都有着本质的区别。
显然。
海皇龙龙人安德里亚斯在面对艾文的时候，终究还是耍了个小花招，虽然没有撒谎但也没有把关键信息全都说清楚。
实际上，【冥河】之上每天凌晨都会有晨雾升起，连第二天的白天都没有到，这一只猎杀部队已经依靠自身的血脉权限杀到了这里。
嗖！嗖！嗖！
在各自指挥官的带领下，一道道高大的人影飞射来到岸上。
虽然看起来队形凌乱没有什么章法，但他们身上煊赫的气势却好像一只只熊熊燃烧的钢铁熔炉。加上根本无法忽视的浓厚血腥味，这明显是一只刚刚从战场上撤下来的百战精兵。
不过普通龙人虽强，但是和其中站在最前方的九位三阶龙人相比，也不过就是辅兵的角色而已。
而且为首的三人每一位都达到了三阶资深的等级，距离龙人的种族极限也不过只有一步之遥，强大的力量让他们能够一直维持着消耗极高却力量强悍的龙人形态。
分别为：
宙空龙（无色龙）龙人库罗尼普斯，头上无角，全透明的鳞片甚至连身体都呈现半透明的状态。腰间挂着两柄森冷的弯刀，气质冷漠，就好像亘古不息的【冥河】之水。
夜龙龙人法拉祖尔，身材虽然高大却皮包着骨头好像一头衰老的黑龙。
呼吸之间，口中都喷吐着恶息，周身笼罩在浓厚的死亡灵光下，手持一柄像是权杖又像是镰刀的怪异武器，分不清是术士还是战士。
战龙龙人卡瑞克思，浑身披挂着钢铁般冷硬的鳞甲，仿佛一台重装坦克，是龙类纯粹力量和破坏力的代表，手持沉重的链枷。
堪比人类大腿粗细的六棱钢柱上连缀着三颗人头大的流星锤，每一个细节都在诉说着什么叫做凶残！
即使简简单单站在那里，都有一种混乱癫狂的嗜血气息弥撒开来，连跟他同船而来的一众龙人战士都会下意识地远离。
“呵呵呵，身为强大的龙人竟然会被区区凡人抢走神的祭品，这些驻守在死神领地上的管理者实在是堕落了！”
抬头看向距离【冥河】不远处的大绿洲，夜龙龙人法拉祖尔虽然在笑，但那双黑漆漆的眼睛中却闪烁着森寒的光芒。
对大多数正常生命来说“冥府”终究是禁区一样的地方，除了“漆黑之龙”的眷属龙人一族之外，这里几乎从没有什么强大的人类生者光临，就算是各位死神派驻在各自领地中的管理者也要礼让他们三分。
凡人，无论是死去的还是活着的，都只是冥府中最卑微的一员。
基于此，大多数龙人都对弱小的人类不屑一顾，也在痛恨着自己身体中属于人类的血脉，只要能力允许他们就会一直维持着龙人形态。
能让他们视作对手的只有无垠冥土中那些生生不息的恐怖魔怪。
一行人尊奉神谕直接从冥界组队来到这里，倒是有几分大号来到新手村不把所有人放在眼中的狂放姿态。
“不要废话了，我们还是抓到人之后就赶快回去吧。战斗就是战龙的生命，要不是主神的命令，我一分一秒都不想离开冥界中的战场！”
好像一台重装坦克的战龙龙人卡瑞克思，甩动手中灵光闪烁的钢铁链枷，凛冽的狂风将岸边的砂砾都狠狠掀掉了一层。
没有人觉得这次的任务对他们来说会有任何难度。
而虽然表现最低调，但却隐隐作为猎杀部队首领的宙空龙龙人库罗尼普斯没有说话，而是蓦然抬头。
刺啦——
腰间的弯刀闪电般出鞘，白光一闪。
一只灵体化海鸥从至少一百米的高空被斩落下来，摔在地上没了声息。
“呵，有趣.”
正在这时，队伍中所有三阶龙人同时抬起头来，看向“遗忘荒漠”的深处。
“那是.献祭印记的气息，很近，不准备躲起来吗？还是在故意挑衅？
不过无论你们有什么打算都完全没有关系，我要让你们知道，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是没有丝毫用处的！”
轰隆——
脾气最暴躁的战龙龙人卡瑞克思张开自己的钢铁龙翼，卷起刺耳的音爆当先破空而去。
在他身后，拥有飞行能力的九位三阶龙人丢下一群二阶的普通龙人，纷纷腾空跟上。
即使是其中最理智的宙空龙龙人库罗尼普斯，也没有觉得卡瑞克思的话有什么不对，更没有阻止的意思。
昨天献祭之日结束后，享用了祭品的“漆黑之龙”会沉睡三天，当祂醒来的时候，自己一行必须为祂献上漏网的那件祭品才行。
轰隆隆.
超凡灵光肆意挥洒，九位三阶龙人好像是九颗煊赫的太阳般横空而过。
感受到他们身上霸道的气势，米特中的万千鬼怪雌伏，哪怕是这里名义上的主人“死神”乌豪麾下的大萨满们也根本没人胆感跳出来说上一句废话。
跟着那个时断时续的气息，一直飞行了半个小时之后。
“遗忘荒漠”深处，艾文昨夜举行晋升仪式的地方。
咻！咻！咻！咻！
九道流光纷纷落地，看着眼前的景象即使是作为首领的宙空龙龙人库罗尼普斯，也感到有些惊疑不定。
因为在他们面前。
一只体长超过十五米，浑身漆黑没有丝毫反光的影龙正懒洋洋地趴在一座大型的仪轨上。
咔咔作为艾文的使魔，这段时间有“精华果实”持续补益，昨夜又借着上位巫师进阶时的东风已经一跃跨过了三阶的门槛。      此时在它旁边的地面上还站着另外一头巨龙！
浑身覆满深蓝色的闪耀鳞甲，八只尖角向后伸展变成骨冠的形状，随时都有暴乱的狂风在他的鳞片上打着旋。从体型来看，那是一头少年期的纯血风暴龙！
“冥府”之中可能拥有整个物质世界最专业的龙类研究者，他们绝对不可能认错。
而自己一行人的目标，就那么安安静静地坐在那头风暴龙的脑袋上，将纤细的手臂从一只【黑腔】中缓缓缩回。
将自己一行引到这里来的那种断断续续的气息，显然就是由此而来。
强大的三阶龙人们不禁眼神闪烁：
‘难道伟大的‘漆黑之龙’还派了别人来，可是冥府之中根本就没有真正的巨龙啊！
而且那个低贱的人类女孩怎么能骑在高贵的巨龙头上？’
在龙王尼德霍格麾下这种血脉至上的组织架构中，所有龙人都瞧不起人类，却又在向往着真正的巨龙，此时猎杀部队中甚至有人已经准备对两头巨龙行礼的时候。
那头少年期的风暴龙好像有些不适应一般，甩动了一下自己钢铁般的尾巴，一双高贵的金青色双眸望了过来：
“啊，来的可真慢，我们已经等了你们这些家伙一晚上了。”
昨夜在完成上位巫师晋升并获得了【天赋类法术·血脉插件】之后，艾文已经飞快制定了迎战计划。
在第一时间便提纯了得自大绿洲两位三阶龙人首领身上的龙脉，借助【血肉祭坛】分离出稀薄的源头血脉，以最快速度进行培植，并制作出适配自己的【血脉插件】。
然后跟安琪一起动手，对能量过剩的晋升仪轨进行了重新改造，把它变成了这片荒漠中一处绝佳的阵地。
在他们登岸之前，已经做好了最充分的准备，甚至连预案都准备了好几套。
至于巨龙形态，便是出自风暴龙人雷奥妮的【血脉插件】中诸多的天赋类法术之一【变化自身】。
效果：所有种类巨龙的天赋本能，就跟吃饭喝水一样简单，能够在本体和选中的另外一种形态之间随意转换。
变化之后虽然只是少年龙，还达不到青年龙那种超凡四阶的强度，但在上位巫师【真名】和修改后的“生命树”仪轨共同加持之下，已经与之非常接近。
此时对手已经来齐，拥有主场优势的艾文直接悍然出手。
当真正拥有了绝对的力量优势之后，已经不需要任何的阴谋诡计，只需要堂堂正正的碾压过去！
吼！吼！
随着两声连在一起的暴烈龙吼，来自影龙和风暴龙的沉重威压已经狠狠压在了那群三阶龙人的身上。
【龙威】
咯吱咯吱
明明是精神层面的攻击，但他们却好像是被塌下来的天空压在了身体上、心头上，连浑身的骨节都发出不堪重负的鸣响。
来自纯血巨龙的龙威，对龙人这种杂血生物来说简直就是一物降一物的典范。无论来的敌人是十个，还是一百个，都要进行独立的意志检定。
祸不单行。
艾文眉心有一道钥匙般的白金色灿烂光影微微一闪，同时“生命树”仪轨大放光明！
众人脚下范围超过一公里的荒漠，好像沸腾的水波一样开始动荡不休。
轰隆隆——
无数只外形与艾文自身手掌类似的砂石手掌从荒漠中伸出，如同拥有自己的意识一样，连接成一片化作翻涌而起的砂浪，每一朵浪花都是一只巨手。
向着那群浑身僵硬的三阶龙人奔涌而去。
【真名解放·百臂巨人】
上位巫师与封号骑士平起平坐并非毫无道理，在关系一个国家命运前途的大规模国战中，一位三阶上位巫师对低级超凡者的杀伤力，甚至是封号骑士都望尘莫及的。
给予上位巫师充足的准备时间，只要敌人不超过自身等级，只要不是量变引起质变，大范围巫术攻击下一个两个和十个八个真心差距不大。
什么大范围攻击打不死人，就跟能用桌子挡子弹一样，通通都是骗人的。
眼看无数巨手组成的沙海，就要咆哮着四下合拢。
宙空龙龙人库罗尼普斯用力咬牙，奋力挣脱【龙威】的压制，身上法术灵光闪烁，同时包裹住战龙龙人卡瑞克思和夜龙龙人法拉祖尔。
咻——
一个闪烁，已经出现在一公里沸腾沙海的范围之外。
【类法术·王车易位】
下一刻。
轰隆——！！！
剩下的六位三阶已经瞬间消失在纯白色的沙海之中。
哪怕三人目眦欲裂，但此时的双腿还是忍不住在微微发抖，受到【龙威】残余力量的影响，连手中的武器都有些握不稳。
而那头庞大的风暴龙已经扇动龙翼飞扑而至，龙爪中一柄由霜白色剑气组成的十米巨剑已经高高扬起，霜白色的无穷光芒如太阳般绽放。
巫术为皮，剑术为骨。
凌厉的剑气好像要把整个世界都刺得千疮百孔。
上位巫师完成灵魂升华之后，艾文的大脑距离一台真正的超级计算机已经不远，而且灵活性还要远在其上。
即使每一丝剑气都已经被他活化成了【元素精灵】，都能够操控如意。
【活化灵光·剑气洪流】
艾文意气风发的畅快大笑声响彻了天宇：
“哈，从今天开始，绝对不允许有人再跟我大声说话！”
轰隆——
好像洪水冲破了堤坝，滚滚的剑气洪流倾泄而下。

第578章 加莱桨帆船与离开
新大陆最北端，靠近破碎星海一侧，永恒白陆的海岸线附近。
浮冰遍地，寒气透骨。
冬季是这片地域永恒的主调。
而今天明明是一个无风的天气，海面上没有丝毫波澜。
但是。
嗖——
一艘外形奇异与当今流行的风帆海船差距巨大的中型海船，却像箭一样从海面上飞驰而过，甚至在船后都留下一道来不及弥合的长长白线。
低矮而狭长的舰体，两侧船舷伸出共计六十条新旧不一的红色长桨，好像一条大型的水蜈蚣一样，每一次整齐划一的摆动都让这艘海船飞窜出去一大截。
如果有任何一位出身旧大陆的海员来在这里，都能一眼认出这条船的身份。
这是一艘于大航海开启之前，就在沿海地区流行了超过1500年的超级老古董“加莱桨帆船”！
依赖人力为主要驱动力的“加莱桨帆船”不同于依赖风力的风帆海船，哪怕是在无风的环境下依旧能行驶自如，这使得它非常适合在封闭的海域内作战。
甚至一度风靡诸国，在那段悠久的历史中，几乎人类所有的海战中都有它的影子。
但“加莱桨帆船”也有不容忽视的缺点，因为包括桨手在内的船员过多，使得它必须沿海岸行驶才能及时获得补给，续航能力极差。
更要命的是它低矮的船身让其在与高大的风帆战舰对战时，必然处于绝对的下风。
最后一艘“加莱桨帆船”至少早在三百年前，就已经被旧大陆诸国淘汰掉了。更不要说是在这片人类已探索世界的边界，出现这样一艘加莱桨帆船简直就是耸人听闻。
不过。
既然这种不可思议的事情已经发生，就说明真相只有一个，这一艘桨帆船是与众不同的！
虽然单单从外表上来看，排水量1000吨，拥有双桅纵帆，单侧三十根长桨，配安装在船首的巨大青铜撞角。
在船只的左右舷分别绘着春之神伊童(idun)和夏之神尼尔德(niord)，主桅上部绘着秋之神斯嘉蒂(skadi)，底部绘着冬之神乌勒尔(uuer)。
与上千年前典型的加莱桨帆船毫无二致。
但是如果由一位巫师打开自身的“灵性视野”向它看去，一定会被整艘海船上辉煌的超凡灵光所深深震撼。
船只的绝大部分构成已经完全不逊色于传奇战舰，只有中间零零散散的断点，让这艘桨帆船整体的灵光还不够圆融。
打一个比喻的话，大概就是还缺一根丝线将散落的珍珠一颗颗串联起来，形成一串璀璨的珍珠项链。
那时它将蜕变为一艘真正的“传奇战舰”！
此时。
位于尾楼的船长室中，头戴船长帽拥有两撇别致小胡子的中年船长，放下羽毛笔和绘图工具，小心收起了桌上那副由他亲手绘制的航海图。
这位船长虽然看起来已经人到中年，却丝毫没有水手常年混迹大海的粗鄙习气，在英俊帅气的同时，还由内而外散发着一种成熟男人的深邃魅力。
抬起头来，以十分有磁性的声线开口吩咐道：
“拉姆，情报上说毕则亚斯家族的人得到了希留斯的某个大贵族资助，要从这里向永恒白陆发起冲击。
让我们的【再生人偶】加快速度，一定要在他们的船只从冰陆缝隙间进入白海之前就截住他们！如果任由他们化作那里的冰雕，我们再想拿到东西可就难了。”
“遵命，船长阁下！”
回应这位中年船长的不是人类船员，而是一只站在架子上的红色金刚鹦鹉，它戴着大副的帽子像模像样地抬起翅膀敬礼之后，便扑棱棱飞出了船长室。
恰好在门口与一位穿着白色单薄夏裙的美丽女士擦肩而过。
“哦！夫人，您今天真是美极了！”
“哈哈，谢谢你的夸奖，拉姆先生。”
看不出具体年龄的女士脚踩银色高跟鞋，一手托着银盘一手提着裙角，好像丝毫都不受这片海域严寒的气候影响。
当她走进这间稍显昏暗的船长室时，房间内的光线好像都因她亮堂了几分。
白皙如瓷器般的肌肤，湖绿色的眼睛，十分亮眼的金红色长发，火红的唇角还有一颗小小的美人痣，分明是一个连女性都会为之着迷的大美人。
看着已经忙完的中年船长，美丽女士眼睛中闪烁着毫不掩饰的爱意，抬了抬手中摆着一瓶朗姆酒和两个水晶酒杯的银盘，笑意盈盈地问道：
“杰罗斯，借着这广袤的冰川下酒，要喝上一杯吗？”
看着自己美丽的妻子，名叫杰罗斯的船长温柔一笑：
“当然，亲爱的。”
明明已经活了将近两百年，却觉得只有跟对方在一起的这几年才是在真正的生活，而过去一直都只是活着而已。
叮——      两人手中盛着琥珀色酒液的水晶杯相碰时，恰好有一束阳光透过舷窗照射进来。
照亮了他们杯中的美酒。
也照亮了船长室的一面墙上，摆在储物架中的八只玻璃酒瓶，每一只酒瓶里面竟然都装着一艘外观与脚下这艘海船几乎一模一样的“加莱桨帆船”。
细致入微，让人不禁怀疑它们曾经会不会是一艘真正的大海船。
而在另一面墙上，三枚表面浮雕各不相同的“黄金罗盘”同样在熠熠生辉！
呜呜呜.
大气剧烈搅动生成的恐怖沙暴，过了很久才渐渐平息下去。
在这片死寂的“遗忘荒漠”深处，大概从来都没有这样喧闹过。
一场大战之后的艾文已经恢复了人类的形态，撑着双膝大口喘着粗气。
“呼哧.呼哧”
身上一个穿透肩膀的腐烂痕迹、数道深可见骨的刀痕，经过安琪红着眼睛小心翼翼的处理之后，正在强大的自愈力下渐渐弥合。
即便如此，女孩也心疼地眼泪都要掉下来。
而在他的脚下，则静静躺着最后一个三阶龙人宙空龙人库罗尼普斯瞪大着眼睛的尸体，而且只有上半身在这里，下半身还远在两公里之外。
三位资深等级的龙人都不是什么弱手，特别是各自龙脉源头的强大天赋类法术，让龙化后的艾文也着实吃了不少苦头。
特别是能够使用空间力量的宙空龙，简直神出鬼没，无论是移动还是攻击都强得可怕。若非切换了咔咔的影龙【血脉插件】，以【阴影跳跃】对他的【王车易位】，差一点就让他逃掉了。
不过终究还是让艾文棋胜一招，配合信手拈来的各种巫术将他斩于剑下。
但是也已经决定要给“宙空龙”腾出一个插件的位置，【空间】这种神奇的力量，实在是让人太过着迷。
等艾文稍微休息了一会儿之后，去解决半路上那二十七个二阶龙人的咔咔已经完全使命赶了回来。
艾文抬头看了一眼头顶的天空，没有出现任何异常，确定那位“龙王”尼德霍格的力量确实没有办法直接传递到这里来。
师徒两人眼睛发光手中动作飞快，趁着这一批龙人的尸体还热乎，将无论是三阶还是二阶所有龙人的血脉尽数剥离。
对“活化学派”的巫师来说，这简直就是万金不换的超级宝藏！
安琪得到了那本布满细密鳞片的强大魔法书《巨龙盟约》，对这些从冥界远道而来送人头的“大好人”都已经有了一定了解。
他们的血脉源头个个能力不凡，足以让“活化学派”建立起世界上最大的巨龙素材库，甚至能够专门开辟一个学科《神话生物·巨龙学》。
而且还有一项更加现实的用途。
米特和物质世界的大陆很像，中间是纯白色不知道已经积累了多久的“遗忘荒漠”，外围则环绕着绿色的死寂海水。
【冥河】之水贯穿了整个米特，流入海中，然后又会在另一位死神的领地中再凭空冒出来。
当第二天凌晨晨雾刚刚升起的时候。
哗啦啦.
艾文和安琪两个人已经划着一只小船，来到了【冥河】入海口的位置。
虽然不知道“漆黑之龙”在享用完祭品之后，已经暂时陷入沉睡。但是让这里的主人再次吃了一个大亏之后，此时不溜更待何时？
用集合了共计十一位三阶龙人的血液作为灯油，点亮了小小的船灯，在那片奇异的紫色灯光中，艾文拿出了自己的“黄金罗盘”。
这片死寂的绿海即使再怎么诡异，但终究还是一片海，只要在海上罗盘就能生效。
这是艾文能够想到的离开冥府可行性最高的方法。
罗盘的黄金指针缓缓转动，坚定地指向一个方向。
两人对视一眼，没有使用巫术，纯粹依靠手中的船桨让小船快速前进。在彻底没入渐渐浓厚起来的雾气之前，艾文回望了一眼这片属于死亡的世界。
对生灵来说，死亡是世间最大的公平，就算高贵如神明也有可能迎来自己的终点，再也无法从历史的长河中复苏。
这里是所有生命的最终归宿。
然而【生命】和【死亡】虽然相互对立，却也能互相借鉴，甚至生死循环周流往复。
特别是造就了【冥河】的圣洁、智慧、寒雾这三口泉眼，用途应该不仅仅如此。艾文觉得自己将来有可能会重新回到这里，彻底揭开世界底层的秘密。

第579章 意外之喜和意外之喜
在龙血船灯奇异的紫色灯光照耀下。
小舟跟随“黄金罗盘”的指引在薄雾中飞快穿行。
也正如从龙人那里得来的情报所说，有了来自“漆黑之龙”尼德霍格的血脉权限庇护，空间尺度在【冥河】之上完全失去了意义。
哗啦啦.
他们几乎每划出几十米都能看到一个新的死神领地，渐渐摘掉面纱的冥府，要比艾文最初想象的要大得太多。
而高位图腾神乌豪的【死亡】权能，也远没有达到能统治整个4200万平方公里新大陆的程度。
出于对“死亡”的敬畏，在整个物质世界中，几乎每个民族、每个文化圈层都有属于自己的“死神”。不过其中大多数连乌豪这种仅在半神之下的实力也不如，只是拥有了特定的权限而已。
就是不知道，到底是先出现了这些次等“神明”后面才有了神话传说，还是先有的神话传说才在众生的信念中造就了这些次等“神明”。
直到他们在河面上的晨雾中穿行了十几分钟，甚至连雾气都即将开始消散的时候。
嗷——
伴随着一声穿金裂石的狼嚎声，“黄金罗盘”的指针忽然跳起，坚定地指向了斜上方。
艾文毫不犹豫地打了个响指，无数发光的淡青色风团向着船底蜂拥而来，托着小舟离开水面腾空而起。
薄雾在两人的耳边呼啸而过，光怪陆离的景象让人目不暇接，随后好像再次进入了一个小型的死神领地。
啵！
当小舟突破那一层蒙蒙雾气的时候，睁开眼睛他们看到的已经是漫天灿烂的晨星和脚下碧波荡漾偶尔夹杂着几块浮冰的浩瀚大海。
“呀！老师，我们真的出来了！”
看清外面景象的瞬间，安琪已经激动地搂着艾文的脖子又蹦又跳。
死气沉沉连空气和石头仿佛都要死掉的冥府，对生灵来说实在是太不友好，更何况还经历了差点被献祭的可怕遭遇。
好在这一切都已经过去了。
艾文却在这时蓦然看向身后，一大群蓝绿色的鬼火正排成一排依次钻进半空中一颗黑漆漆的“冥洞”中，而这显然就是他们刚刚得以从冥府离开的出口。
有“门”当然就有打开“门”的人！
“冥洞”旁边的天空中立着一头浑身缭绕着雾气的巨大冰原狼，更准确的说是一头有些虚幻的发光灵体。在它的脖颈上、四肢上、背上都环绕着一圈圈黑金色的纹路，虽然是狼却拥有一种难言的华贵感。
而且在那一双冰蓝色的眼睛中，明显闪烁着智慧的光芒。
显然正是这头冰原狼打开了冥府的大门，虽然主要目的不是为了他们，却也在无意间帮了两人一个大忙。
当艾文回望过去的时候，同样发现异常的“冰原狼”也向他们看了过来，只不过不知道是因为不想多管闲事，还是忌惮于艾文身上没有掩饰的煊赫超凡灵光。
接收完这片海域中所有信徒的亡魂，重新关闭“冥洞”之后，他便化作流光倏忽远去。
艾文注视着冰原狼逐渐消失在空气中的背影，喃喃自语道：
“实力大概相当于普通水平的四阶图腾神，冰原狼的形象，好像是极北之地柯亚克人的‘死神’穆图。
这么说我们是从最初进入冥府的六大连湖地区，向着西北方向至少偏移了5000公里，来到了霍普角附近柯亚克人生活的地方？”
柯亚克人主要生活在极圈之内的霍普角地域附近，分成了数个群落，总人口大约有13万人左右。
虽然同样生活在新大陆，却和南方的阿特利安人无论是在文化习俗上、还是外貌特征上都有着巨大的差别。
他们的面部宽大，颊骨显著突出，眼角皱襞发达，四肢短躯干大，生理上也非常适应严寒的天气。
与尼曼斯特人相比，最典型的特征就是外鼻比较突出，上、下颚骨强有力地向两侧横张，而且头盖正中线像龙骨一样突起，面部的整体模样呈五角形。
于此同时。
艾文已经重新接入了遍及整个新大陆的“心灵网络”，也确定了自己的猜测。
严格来说这里已经属于破碎星海的外围，从这个地方再稍微偏北一些就是四季冰封的永恒白陆。
另外，也重新确定了目前的时间。
冥府和物质世界的时间流速明显有着偏差，但却没有灵界和物质世界之间那么夸张，他们在冥府中大概待了四天左右，外面的时间已经过去了七天。
这说明冥府世界的物质变化特性比物质世界还要惰怠，这跟他们在冥府直观感受到的基本一致。
艾文也随之松了一口气，时间过了不算太长，况且家里还有奥丽维娅主持大局，暂时不需要担心，过去也不是没有沉迷巫术研究忘记时间的情况发生。
拉着安琪降落到附近一座覆盖着冰雪的孤岛上。
轻轻一点黄铜玩具匣。      哧——
白色的蒸汽喷涌而出，炼金工坊徐徐展开，莱昂、雅各布、凯尔师徒三人走了出来。
这两天在拥有自循环维生系统的炼金工坊中有吃有喝，他们还不知道自己三个人已经“托艾文的福”跟着下了一趟地狱，又躺着就渡过了这一次被半神麾下追杀的噩梦级副本。
就是不知道当他们知道真相之后，会不会后悔加入艾文带领下的“活化学派”.
挑不重要的部分对着他们三个人简单说明了一下情况，艾文看着状况持续恶化的莱昂建议道：
“莱昂大师的灵性污染已经不能再拖了，我们现在就回去吧，在乔治亚领就有治疗这种伤情的专家。”
恰在此时，金色的太阳缓缓从海平面升起。
只有重新感受到温暖的阳光，他们才体会到宜居的物质世界是多么的美好，就连已经是上位巫师的艾文也不禁感觉自己像是重新活了过来一样。
忽然。
艾文心中一动。
“嗯？竟然有人生活在这座岛上？”
上位巫师灵魂升华之后，为他带来了全方位的提升，不需要再依靠【低压脉冲】探测，庞大而活泼的精神力场已经笼罩了整座小岛。
甚至只要他想就能数清楚沙滩上到底有多少枚沙粒，描绘出每一块岩石身上的细微纹路，已经初步拥有了超脱人类这种物种之上的不可思议的能力。
这也让他轻易在这座小岛的另一侧，发现了一艘搁浅在海滩上的中型探险船。
不过，这艘明显是来自文明世界的探险船已经十分破败，看起来至少已经经受了十几二十年的风吹雨打。
而且探险船明显被人拆解了一部分用来在岛上建起一栋小型的木屋，木屋外面还有一座用冰块垒砌起来的冰窖，里面保存着房子主人储备的各种食物。
将“视线”转向岛屿外面的水下时，艾文脸上悄悄浮现出了一丝惊喜之色：
“大难不死必有后福，刚刚离开冥府竟然就给了我一个意外之喜。”
这片海域的水底因为富含盐分的盐岩层，竟然形成了一处地域不小的水下盐池。
盐池水的密度是正常海水的2-3倍或更高，明显的密度差导致了肉眼可见的海水分层，在这片水域缺乏底流影响的情况下，盐池与正常海水之间形成了一道明显的分界面。
数不清的贝类与鱼虾生活在这片波光粼粼的盐池周围，也为某个高等猎食者提供了无穷无尽唾手可得的食物。
而艾文口中的意外之喜，指的也正是这位猎手。
那是一个隐约带着尼曼斯特人和柯亚克人体貌特征的混血少年，此时竟骑在一头野生的小型种海怪“七鳃鳗”身上，在盐池周围轻松地狩猎。
一头小型种或者是能御使海怪的能力，对现在的艾文来说已经完全不算什么，他看中的是少年身体中的那种特质。
以上位巫师的能力，再也不可能有人能像当初的奥丽维娅一样在他面前伪装，此时艾文一眼就看出对方身体中与自己一脉相承的特质。
那是“冒险家之血”的气息！
几乎不用怀疑，曾经搁浅在这里的那艘冒险船，显然就是属于一位抛弃了“安逸怯弱”之心的冒险家。
却跟加略特家族曾经无数的祖先一样，踏上了探索未知版图的旅程后，再也没能返回家乡，只留下了这个独自生活在荒岛上的后裔。
庞大的精神力场扫过，已经轻易探测出这个少年的属性。
虽然巫师资质不如招收进入学派的那二十三人中的任何一个，却是艾文见过的第一个天生的体、力、敏三属性均衡者！
因为酷寒的生活环境，柯亚克人的身体素质本来就极强。正常人类三维属性达到0.4就是十分健康的表现，但是他们的平均水平至少能达到0.5甚至更高。
动念之间，艾文已经有了将他收为第五个人类弟子的打算。虽然在巫术方面可能潜力一般，却是【烙印剑士】的绝佳传承者。
正要发动【黑腔】去到那个少年身边，稍微试探一番看看心性如何。
嗖——
一艘仿佛老古董般的加莱桨帆船却像箭一样从北方飞窜而来。
迎着呼啸的寒风。
一位头戴船长帽身穿皮衣的俊朗中年船长，捏着一只水晶酒杯站在船头，远远望向岛上的一行人，特别是为首的艾文：
“哈哈，没有想到竟然会有意外之喜。
刚刚从毕则亚斯家族手中收获了一枚罗盘，竟然又让我遇到了另一个‘黄金罗盘’十三家族的血脉后裔。”
感谢书友、暗熄的三千赏！感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢书友梓莘的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第580章 忒修斯学派
唰！唰！
看着那艘化作长桨渐渐靠向小岛，距离自己已经不足百米，仿佛老古董一样的加莱桨帆船，艾文的眼睛却是微微眯起。
别人可能会被它连舰载火炮都没有的落伍外表欺骗，但是艾文却能清晰感受到那艘战船在灵性层面的不同凡响。
那是距离传奇战舰也只有一步之遥的强盛超凡灵光，仅在他曾经亲眼见过的“蒸汽堡垒号”和“神魔之翼号”，这两艘隶属于郁金香联盟的强大传奇战舰之下。
作为这样一艘强大战船的船长，那个中年人就算是看起来除了帅之外，其他方面都平平无奇，也绝对不能小觑。
听对方说的话就知道，他的目标非常明确，就是自己手中的“黄金罗盘”！
而且，这个家伙的做派让人感觉有些熟悉啊.正在收集“黄金罗盘”吗？
对正在为前往门后探秘做准备的杰罗斯来说。
虽然【占卜术】对关系到那位神秘大洋神女的“黄金罗盘”完全不起作用，但十三个冒险家家族之间在神秘层面上的联系却是实实在在的。
接近两百年前的杰罗斯可远远没有现在的实力，为了得到这件“神之赠礼”当时也同样付出过“代价”。
对他这样强大的巫师来说，就跟艾文能一眼看出水下少年的异常一样，依循着冒险家家族之间神秘的联系，一样能在距离足够近的完成对“冒险家之血”的定位。
当桨帆船渐渐接近这座岛屿，这位强大的巫师同样已经注意到了水下的那位混血少年。
“哈哈哈”
杰罗斯已经不禁畅快大笑起来，抬手将杯中的美酒一饮而尽。
自从踏上满世界搜寻“黄金罗盘”的旅程之后，他这一路上大多数时候都在碰运气，神秘联系感知范围有限，能一次性遇上两个“黄金罗盘”的持有者家族后裔这还是第一次。
只要找到了血脉后裔，自然就不难再找到他们持有的罗盘。
唯有集齐十三枚罗盘才能打开“黄金国度”镇守的那道门户，得到这个世界的终极秘密，所以对这些宝物他势在必得！
区区百米的距离对如他们这样强大的超凡者来说，已经跟面对面没有太大区别。
“嘿，熔炉般炙热的生命力场，一位三阶大骑士吗？值得我杰罗斯·斐尔南亲自出手，先来打一架再跟你说正事！”
察觉到艾文刚才威慑‘死神’穆图后，并没有重新收敛起来的生命磁场，杰罗斯却是见猎心喜，这竟然是十三‘黄金罗盘’家族中少有的一位三阶物理侧超凡者。
昨天收获那一枚“黄金罗盘”时几乎不费吹灰之力，作为一位经历过无数危机和强敌，世界上首屈一指的大冒险家，杰罗斯对同为十三家罗盘持有者家族之一的毕则亚斯十分鄙夷。
或者说先前已经收集到的所有罗盘原主人，都让人难以满意。
没有力量护航的冒险，不是冒险而是送死！还不如把罗盘交给自己，让它们在自己手中焕发出真正的光彩。
等“黄金罗盘”完成自己的使命之后，也可以让那些无能的家伙脱离苦海，回归正常人的生活。
fla——
杰罗斯脸上挂着一丝肆意的微笑，右手扬起，无穷无尽的炎流如同有生命一般在他的掌心中飞速汇聚，眨眼间已经化作一颗炫目的炽白色炎弹。
嗖！
滚滚的炎流裹挟炎弹，好像巨龙喷射的龙息，上百米的距离转瞬即逝。
意识到中年船长手中这随手一击的巫术竟然也达到了三阶的程度，艾文脸色微微一变，低喝一声：
“咔咔！”
一道阴影瞬间将除他之外的其他四个人吞没进去。
于此同时，一道蓝白色的电光冲天而起，没有丝毫停顿直接跨越长空飞射向北方那片冰封的世界。
轰隆——！
炎弹坠地。
耀眼的爆闪之后，众人原本立足的白色沙滩，已经变成了一大滩熔融的玻璃质岩浆。
“咦？竟然不是骑士，而是一种从来没有见过的特殊职业超凡者，不过，这样才更加有趣。”
杰罗斯双目中澎湃的精神灵光闪烁，外表原本的儒雅姿态完全褪去，那种温和的态度显然是某人的专属。
桀骜不驯的气质已经肆意地由内而外散发出来，并非是受到“冒险家之血”的影响，而是这位大航海家、大冒险家、大巫师本身的风格就是如此。
身周飓风翻卷。
一身皮衣的杰罗斯已经腾空而起，眨眼之间便依靠肉体突破了音障，比二阶雷鸟的速度还要快。
于此同时，夹杂着无数细小符文波纹状的黑红色巫术灵光从他的体内绽放，飞快为他穿上了一件厚重的黑红色骑士铠甲。
大巫师身上的气质也陡然一变，重甲之下仿佛束缚着一头嗜血的狂暴猛兽，让人几以为这是一位百战余生的强悍狂战士。
【天赋类法术·特质化身·暴怒】
效果：将灵魂中的不同特质极限放大，在保持主体不变的情况下，获得某种对应的独特超凡能力。
下一刻。
湛蓝的天空之下，碧绿的海水、洁白的冰川之上，在那一片充满灿烂的金色阳光的天海之间，一道蓝白色的电光，一道黑红色的幻影已经狠狠碰撞在一起。
轰隆隆隆
滚滚的闷雷在永恒白陆海岸线的上空接连炸响。
受到狂暴的冲击波波及，连海面上的冰川都发出了不堪重负的呻吟声，细碎的冰屑簌簌而下。
刺啦——      转动手中的【雷牙】，贴着对方长柄战斧的握柄削向他的手指。杰罗斯在松手之后，战斧陡然消失，已经自行窜到艾文头顶狠狠斩下。
被艾文飞速闪身躲过。
“这个家伙竟然就是当初‘天空女神’库鲁忒娜口中，第一个到达‘黄金国度’的大冒险家杰罗斯。实力确实对得起这份丰功伟绩。
自从听到他的消息已经过了两年，这是终于找上门来了？”
收集“黄金罗盘”的动作，加上对方自报名号，艾文已经清楚了对方的身份，却是没有想到库鲁忒娜口中的强大冒险家竟然会是一位巫师。
一直以来，他都以为自己和奥丽维娅就是十三个“黄金罗盘”家族中仅有的两位巫师。当初同时降临在灵界，来自“无尽之洋”福耳库斯的神秘联系让他们汇合到了一起。
此时亲身感受到杰罗斯的力量强度，艾文惊讶发现他早就已经晋升上位巫师不知道多久，甚至距离四阶冠位可能也只有一步之遥！
有这种超凡等级为依靠，以弱项对强项，化身狂战士悍然发动近战之后，仅仅凭借强大的力量、速度和狂暴直接的攻势，就已经将剑术精妙的艾文渐渐压制下去。
继续缠斗十几招之后，艾文蓄力挥动手中【雷牙】发出一记正劈。
“喝，吃我一剑！”
在杰罗斯下意识横起手中长柄战斧，接住这直来直去的一剑时。
艾文面对那张黑红色的面甲骤然张口：
哧——
夹杂着无数淡青色风元素精灵的龙息不偏不倚地喷在了杰罗斯的脸上。
【吐息·飓风爆发】
“啊！”
就好像刀盾兵突然掏出了RPG，让杰罗斯猝不及防之下已经中招，不由发出一声痛呼。
得势不饶人，招手之间漫天雷光化作一道雷龙盘旋着身体将他牢牢包围。
下一刻。
狂战士纯粹的力量波纹将雷暴炸散，一个浑身宛如焦炭还冒着青烟的身影重新出现在艾文面前。
在巫术屏障保护下。
咔啦咔啦
伴随着细碎的皲裂声，杰罗斯焦黑的外壳一层层剥落，露出了下方完好无损连皮衣都整洁如新的大巫师。
【巫术·再生躯壳】
“龙脉？我真的小瞧你了。”
呼——
随后，一阵夹杂着金色符文的炎流从他脚下飞快腾起，席卷了他的全身，光流敛去时时已经有了几分，艾文当初见过的那个名为伊芙利特的火焰妖精的样子。
身上的气质再变，典型来形容就是‘FFF团！烧！烧！烧！’
【天赋类法术·特质化身·嫉妒】
抬起右手，指尖一点耀眼至极的光芒骤然亮起，好像一颗太阳降临到了物质世界。
轰隆——！
堪比光速的一击，将艾文猛然从天空中打落，沉重的力量直接将一座耸立的冰山击穿，顺势将岸边一座冰桥砸塌下去。
“呼哧.你TM这是精神分裂吧，绝壁是精神分裂吧！”
体表及时覆盖上了一层坚硬的龙鳞，并没有怎么受伤的艾文抖落身上的冰碴，口中不断冒着白气还是忍不住吐槽。
“不，对‘忒修斯学派’来说这只是常理。
整体居于主导地位，整体统帅着部分，具有部分所不具备的功能；部分在事物的存在和发展过程中处于被支配的地位，部分服从和服务于整体。
当各部分以合理的结构形成整体时，整体就具有全新的功能，整体的功能就会大于各个部分功能之和。”
从天空中缓缓落到艾文面前的杰罗斯，说出了一段绕口至极的话，放在这个时代就算是知识渊博的大学者听在耳中也只会是云里雾里，但艾文却听明白了。
整体和部分的辩证关系，这是他们学派的理念？忒修斯学派？
忒修斯学派的最终造物便是“忒修斯之船”。
延续了1500年的古船，将腐朽的部件不断进行替换，每替换一次船只就增强一分，现在差一点点便是一艘真正的传奇战舰，而最终目标则是真正的不朽！
并且让所有立于其上的船员，都能共享不朽的荣光。
然而，正如那艘桨帆船的船长室中摆放的八个酒瓶所示，每个酒瓶里面都盛着一艘外观几乎一模一样的船。加上海面上的那一艘，总共有九艘，到底谁才是真正的忒修斯？
感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第581章 橄榄枝（4300字）
即使是试探性的短暂交手中，艾文也已经清晰感受到了对方远超自己的巫术力量，那是一种全方位系统性的强大。
而且神态轻松，明显是远远没有用出全力。
滋滋滋.
身体中【血脉插件·宙空龙】的力量开始涌动，艾文黑色的瞳孔开始渐渐拉长，变成了接近水晶色的龙类竖瞳。
目前这项天赋类法术中使用的两个插件，一个是经过实战检验并且能跟【神威】进行配合的【风暴龙】，另一个是可以操控空间力量的【宙空龙】。
配合大师级剑术，同时发动【变化自身】和【活化死物】是艾文能使用的最强攻击，要是还不能拿下这个巫师等级简直比老校长普林斯顿还要高的对手，他就要准备撒丫子跑路了。
至少在逃跑能力上，几乎已经把技能点满的艾文还是有些自信的。
不过。
站在艾文对面的杰罗斯，却好像没有感受到他身上慢慢溢散出来的【龙威】。
反而在意识到艾文竟然能听懂自己的学说之后，好像是遇到了同道中人，开始兴致勃勃地为他介绍起了自家学派的理念：
“能够不断更新换代的‘忒修斯之船’是这样，人类本身也是如此，哪里坏掉就可以更换哪里，而且会比原来的更强！
当然，对巫师来说身体什么的都是细枝末节，灵魂的补完才是根本。
唔，不过，虽然学派的独创巫术对这一方面的研究极深，但这种把自己变成‘灵魂缝合怪’的技术我是敬谢不敏的。
在我晋升三阶的时候就瞒着我的老师将‘哪里坏掉换哪里’的理念，修正成了“整体和部分的关系”这个新的概念。
怎么样？【天赋类法术·特质化身】就是因此而生的，很不错吧？”
事实上。
艾文不光能理解他口中“整体和部分的辩证关系”，作为一位学派首席，还能够深刻预见一个这样新理念的出现，对旧有秩序的冲击。
听到这里，也不由有些好奇地问道：
“那你的老师呢？那么容易就把学派首席之位让给你了吗？”
杰罗斯毫不在意的梳理地一下自己此时由火焰组成的长发，哂笑一声：
“我的老师？哈，干掉了啊。
从古至今的学派首席，也是最初的创始者忒修斯，一个资质低劣，依靠剥夺学派成员的灵魂碎片苟延残喘至今的蠢货。”
艾文也不禁感到脖子一凉：
“这你高兴就好。”
真是大开眼界，世界之大无奇不有，竟然还有这种养牲畜般的学派存在形式。只不过作为创始人的忒修斯自己玩脱了，遇上了这个天资卓绝的狠人。
“整体和部分的关系”较之“哪里坏掉换哪里”的理念明显更胜一筹，对最终造物具象化的贡献也更大。
由此艾文对这位大冒险家杰罗斯也有了一个更加直观的印象。
‘深藏在骨子里的蔑视权威、不屑规则礼法、随心所欲。可能也正是这一点深深吸引了从小被当作王国继承人培养，深陷在各种规矩中的那位大王女吧？
哦，还要再加上.那张属于帅大叔的脸。’
直到阐述完了自己的理念，杰罗斯也没有再动手的意思，而是注视着艾文的“龙瞳”对他抛出了橄榄枝：
“我确实是在搜集十三家族手中的‘黄金罗盘’，但同样也在寻找最终打开那扇门之后，能够一同前往新界域探索未知世界的可靠同伴。
但合格的同行者实在是太难找了，比收集‘黄金罗盘’还要艰难，你跟那些空有‘冒险家之血’却烂泥扶不上墙的家伙不一样。
怎么样，要不要来我的船上？甚至将来‘忒修斯之船’具象化之后，不朽的名额都可以分给你一个。”
至此，艾文也搞明白了对方打得是什么主意。
以上位巫师巅峰的实力，已经足以跟四阶超凡者掰掰手腕，加上那艘必然已经被改造成移动巫师塔的老古董战舰，普普通通的三阶大骑士都可能完全入不了他的眼中。
即使艾文一直没有显露出巫术，但作为一位强悍三阶“龙脉”的实力已经足以让他重视。
所有人的精力是有限的，信息接收度、知识层次、眼界、认知能力等等方面也都是有极限的，此时就算是一位大巫师都没有能辨认出艾文的本职。
为了体现诚意，杰罗斯直接解除了化身状态，双手一展。
哗啦啦.
在清晨的阳光映照下，数枚金灿灿的事物浮现在罗杰斯的手中。加上原本属于他自己的那一枚，这位大巫师一共已经拥有了五枚“黄金罗盘”。
它们被无形的力量托起，形成了一个五角星的形状，每一枚罗盘的背面都刻有“黄金国度”的一部分。
此时靠在一起渐渐生出异象，细微的光芒仿佛互相连通呼吸一体。
“这就是我们花了好几年时间搜集的成果，再加上你们家族手里的那一个，还有水底下那个野小子家的，唔，这种情况下不知道还能不能找到他的家族。
至少也算是有了线索。
这样我们手里一共就有了七个罗盘，数量已经超过了一半，用不了几年就能集齐所有的十三枚罗盘打开‘黄金国度’镇守的大门。”
说到这里，杰罗斯顿了一下，突然之间忽然又想起了什么拍了拍自己的脑袋：
“看我这记性，你还没有去过黄金国度，应该还不知道‘黄金罗盘’背后的秘密，我跟你说.”
就在这时，那艘老古董一样的加莱桨帆船已经缓缓来到了他们所立的岸边。
哒哒哒.
伴随着高跟鞋敲击甲板的清脆足音，一位身穿单薄白色裙装丝毫不惧严寒的美丽女士走出船舱，登上船首甲板向两人这边看过来。
微微一笑，对着艾文优雅地行了一个无可挑剔的提裙礼，开口邀请道：
“这位先生请您原谅我丈夫的冒昧，我们对拥有深层神秘联系的十三家族成员本身并没有恶意。
也许对人丁不旺，延续艰难的冒险家家族们来说，能终结这种身不由己的冒险冲动也是一件大好事也说不定。
不如请到船上来，我们坐下再详谈怎么样？您对家族成员为什么前赴后继奔向大海，罗盘背后关系的秘密就不好奇吗？”
看到这位女士的相貌，艾文却是微微一震：
“你是大王女丝特芬妮殿下！”
在确定中年船长身份的时候，艾文就已经预见到了这一幕。但亲眼看到这位抛下唾手可得的王位，跟着“野男人”私奔的大王女还是感到有些惊异。
除了跟母亲、妹妹十分相似的美丽外表之外，她身上火焰般磅礴的生命力场显示这是一位比已经超过60岁的女王伊莎贝拉还要强大的存在。差不多已经来到了资深等级极限，马上就要接近巅峰大骑士。      以还不到四十岁的年纪来说，确实是一位骑士之道的天才了。
艾文却有些犹豫作为一位法勒提斯的贵族和将军，要不要向这位前王女行礼。
毕竟，从法勒提斯王室的讣告发的那一刻开始，大王女就已经从法理上死去了。即使实际上还活着，也绝对不再是王女，更不是王位的第一顺位继承人。
“咦？芬妮，这一位还是你的熟人吗？”
那位举止优雅的美丽女士闻言也不禁微微错愕。
“请问你是.”
话已经说到这里，自然没有再隐瞒的必要，况且，之前汇报消息时从二王女的态度上看，姐妹两人至少应该没有什么矛盾。
啪——
艾文打了个响指，“毒液”自动变化，身上原本的贵族猎装已经自行化作了一身笔挺的法勒提斯少将军装。脚踏黑色长靴，腰悬鎏金指挥刀，身后深蓝色的舰长大氅随风猎猎。
面向桨帆船的方向，不卑不亢地行了个军礼：
“殿下日安，卑职是二王女利威娜殿下的守护骑士、王国海军少将艾文·加略特。”
事实证明，丝特芬妮虽然为了自己的追求，舍弃了责任离开了王室，但是跟家人的关系还是不错的。
原本想要招揽同伴的客气中立刻多出五分热情。
在艾文应邀登船之后，这位女士没有先说正事，而是亲手为他倒了一杯茶之后，询问了一番家人的近况。
艾文跟法勒提斯王室主要的家庭成员女王伊莎贝拉、二王女利威娜、蔷薇剑圣伊尔维狄都算是熟稔，回答丝特芬妮的问题也并不为难。
“.虽然王国甚至是联盟经历大事不少，但利威娜殿下已经在三十岁之前晋升了大骑士，是能够承担起这份重任的。”
当然其中少不了突出自己的作用：加略特型重装巡航舰、贝宁海战、达荷美灭国、乌戈尔岛、王国政治经济的顶层设计
听得丝特芬妮眼中异彩连连。
“真的吗？那太好了，从报纸上看到的消息只有表面，听到您说她们能一切顺利我就放心了。虽然一位逃避自己责任的差劲家伙没有资格说这种话，但我还是想请求您能帮我守护好她们！”
一边说着一边对坐在她另一侧的丈夫轻轻踢了一脚。
在这个世界上，除了半神以上的存在，就算是大巫师也远远没有蔑视一国君主的资格，对放弃王位义无反顾跟随自己闯荡大海的妻子，杰罗斯终究还是觉得十分亏欠。
更何况还是一个综合国力足以排名世界前三的强盛王国。
面对艾文这位标准的、在王国政治体系中“举足轻重”的“娘家人”，强大的上位巫师连语气都软了三分，事无巨细将自己掌握的情报对他娓娓道来：
“在我们已经探明的世界版图中黑海、珍宝海、黄金海都只是海而已。
传说中穿过危机四伏的破碎星海，天气恶劣至极的暴风带，就能看到幽深无比的大洋也被称为“无尽之洋”福耳库斯，连最高的山尖倒过来都够不到海底。
现在还没有人能够踏足那里，但根据我的测算，那片大洋的疆域应该刚好占到这个球形世界面积的一半。我们当初只是刚刚踏上了暴风航路，还没有深入暴风带，在那里就已经确定只有传奇战舰才能平安通行。
我们原本制定的计划就是搜集剩下的罗盘，招募有志探索未知世界的冒险家，然后让‘忒修斯’号完成真正的超凡质变，再开启这趟旅程.”
其中有艾文已经知道的，也有不知道的，十分详细。由此倒是也能看出这位大巫师分明是个.妻管严。
接下来的事情顺理成章。
本就准备探索“无尽之洋”的艾文答应了入伙邀请，但不是以这艘“忒修斯号”船员的身份，而是合作者。
晋升三阶上位巫师又听到他口中“无尽之洋”的可怕之后，艾文已经准备启动自己的造舰计划！
甚至在闲聊中看到船长室中那八艘用腐朽材料重新组合成的船，还给杰罗斯提了一点建议，关乎“忒修斯之船”的根本问题。
那就是：已经汰换了八次材料，脚下这艘船还是不是原来的“忒修斯之船”？
艾文觉得对方的“忒修斯学派”跟自己修正后的“生命树”有些像。
七年的时间里人体内的细胞就要更新一次，但没有人会觉得七年后的自己已经是另外一个人。
所以。
认定一个事物是它本身的依据不是组成这一事物的元素，而是这一事物的内部结构——元素之间的关系，以及这一事物的时空连续性！
量子力学里有一个“全同原理”，说的是同类的粒子之间本质上是不可区分的。组成身体的元素虽然被替换了一遍，但是同类粒子之间是完全一样的，没有性质的区别。用这个氢原子代替你身体里的那个氢原子，你身体的性质不发生任何改变。
如果我们把一辆汽车砸碎了炼成铁块，用这铁块制成一座金属雕像。虽然它的组成成分没有变，且具有时空连续性。但是它的结构彻底改变了，我们不能说雕像就是原来的汽车，它们不具有同一性。
两座大楼具有一模一样的结构，但他们仍然是两个事物，因为它们同时处于空间的不同位置，不具有时空连续性。
“杰罗斯船长，把“忒修斯之船”概念化，剥离出本质，那就是：具有时空连续性的各部分之间的特定关系！对忒修斯学派来说，这就是终极的不朽！”
再漫长的时间或者再强大的力量，也不能让这种概念毁灭，就像是强大如真神也不能毁灭一条数学定理一样。
听到艾文的理论，对这个问题思考了一辈子的杰罗斯虽然没有陡然顿悟，却也有一种豁然开朗的感觉，在他之前从古至今实际都只有一个人的学派，已经看到了前进的方向。
告别之前。
罗杰斯同时也给予了艾文一个忠告：“将来有机会去探索一片从没有人类踏足过的土地，也许会有意想不到的收获。”
“探索未知之地？大航海的潮流吗？”
感谢书友武老道的一千五百赏！感谢书友杀神莫狂的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第582章 新课题和回归
澄清的海水透光性极佳。
在晴好的阳光照耀下，可以清楚看到海底竟然还存在着一泓独立的深蓝色池水，它与普通海水之间还存在一道泾渭分明的界限——盐跃层。
因高盐分而生的大量嗜盐细菌作为这里的食物链根基，从低等到高等的无数贝类和鱼虾，在这片盐池附近形成了一个神奇的生态系统。
由它们一同供养着盘踞在附近的顶尖猎食者。
不过今天的狩猎已经结束，剩下的海底生灵暂时逃过了一劫，一道身材细长的庞大黑影身上系着一只用海草编成的鱼篓，接上那个在中层水域等待的少年缓缓浮上水面。
这是一条体长超过三十米的巨型鱼类，身体光滑无鳞，身体两侧各有七个鳃孔。
大嘴呈圆筒形，没有上下腭，内部是由环形的锋利牙齿组成的血肉通道，任何猎物如果不幸被这张嘴巴咬中，都只会毫无悬念地被化作骨渣肉沫。
毫无疑问的凶残猎食者，而且是一头足以进入海怪大家庭的野生小型种“七鳃鳗”！
嘭——
雪白的浪花炸开。
脖子上系着一只碧绿色海螺的混血少年克瓦里纳·巴赫，骑在三十米长的“七鳃鳗”身上破水而出。
好像丝毫感受不到依旧徘徊在冰点以下的寒风，检查着鱼篓中今天的收获兴奋地大呼小叫：
“哈哈哈，波克，今天我们的运气真好，竟然抓到了两条超过一米长的大鳕鱼，你今天想吃烤鳕鱼吗？”
不过，身下的小型种“七鳃鳗”却是没有像往常那样回应他。
而是骤然将上半身抬出水面，张开布满利齿的恐怖大嘴朝向岸边，仿佛受到了惊吓般发出“嘶嘶”的怪叫。
同时一圈澄澈的水流骤然腾起，在他们身周形成一道高速旋转的水环。
“怎么了，波克？”
差点从鱼背上摔下来的少年慌忙安抚着这头向来温顺的海怪，同时向着岸上看去。
却见到一行五个人正站在自己的木屋前，好像早就在等待着自己。
长这么大除了父母之外从没有见过外人的少年，看到这些人的一瞬间，便毫不犹豫拔出腰间一柄锻造精良的超凡匕首，活像一只被侵犯了领地的野兽。
却听见几人中间一个十分高大的年轻人，用父亲所说的那种名叫阿特兰语的语言开口：“孩子，你好！想要离开岛屿去外面的世界看看吗？”
艾文跟已经离开的杰罗斯达成了约定，这个流落在荒岛不知道哪位冒险家的遗孤由自己接管，无论他的手中有没有“黄金罗盘”。
杰罗斯夫妇两个一直在海上漂泊根本照顾不好这种“弱不禁风”的拖油瓶，实际上整条“忒修斯号”上，一共也只有杰罗斯和丝特芬妮两个人类，外加一只金刚鹦鹉大副。
其他包括桨手在内的所有船员，都是杰罗斯使用学派独有巫术制造出来的【再生人偶】，性价比要远超人类水手。
艾文在等待少年上岸的时候，庞大的精神力场早就发现了屋子里的一部分阿特兰书籍。
还有距离木屋不算太远的地方埋葬着一男一女两具尸骨，特别是男性尸骨上还残留着陈年未愈的旧伤，他们显然就应该是少年的父母，而且男方应该是一个阿特兰人。
不过，这里距离最近的柯亚克人聚居地也要有接近一百公里。
可能是因为根本就没有怎么和外人接触过，这个不知道已经一个人生活了多久的少年明显对陌生人的警惕心极重。
“陌生人，离开这里！”
嘶——
不愿意的意念表达得非常明显，而且抗拒交流。要不是“七鳃鳗”传递给他极强的忌惮情绪，这个混血少年可能就要直接发动进攻了。
深深看了他一眼，艾文也不生气：
“那么.过段时间我还会再来找你的。”
收学生这种事情当然要讲究你情我愿，不可能直接强行把他带回去。既然一个一直生活在荒岛上的野小子还意识不到力量的好处，那就暂时先等以后再说。
常来走上两趟，蛋糕、糖果、调味料、衣物.艾文不相信他能挡得住自己的糖衣炮弹，早晚都要入吾彀中。
心灵网络早就已经延伸到了这里，有它们随时监控，不需要担心煮熟的鸭子会飞走。      甚至这个小子体内已经开始渐渐涌动的“冒险家之血”，也会催促着他尽快离开这个“安逸”的地方。那个时候自然而然就会变成卖方市场了，毕竟自己又不是真的无私奉献的老爷爷。
艾文转身打了个响指。
啪——
一道【黑腔】在几人面前浮现，虽然因为距离太远不能直接从这里到达乔治亚领，而且还需要一行人在影界夹缝中穿行。
但只要在中间休息上几次，下午的晚些时候应该就能跨越半个新大陆回到领地。考虑到莱昂三人的身体素质，这个速度已经极快。
至于宙空龙的能力虽然更便捷，但在可控性、能耗、熟练度等多方面却不如影龙。
加载这个插件不过才刚刚一天时间，只简单试验过几个类法术的艾文，暂时还不敢带着这么多人进行长距离的空间跳跃。
不过。
直到走进黑腔之前，雅各布还在不停回望。
但他看的并不是那个已经内定的师弟，而是那条模样十分狰狞的“七鳃鳗”，对普通人和低阶超凡者来说近距离接触海怪的机会终究是不多的。
“雅各布，你在看什么？快跟上！”
莱昂低声提醒了他一句。
“老师，这头海怪的本体是一种没有上下颌的无颌鱼，“圆口”这种特征在大海中非常少见，只有在一些非常古老的生物物种身上才会出现。
我曾经在远古时代可能是一片海底的六大连湖附近，见过远古甲胄鱼类的化石，这两者之间的嘴部特征非常像。”
雅各布快步跟上众人，口中还在兴致勃勃地诉说着自己的发现。
在学徒阶段就觉醒了一门【天赋类法术·辨识】的雅各布拥有极为敏锐的洞察力，这也是他最初梦想成为一位博物学家的底气。
其他人还没有什么反应，艾文却眼睛微微一亮，回过头来看向自己新入门学生：
“哦？雅各布，你对这个领域很感兴趣吗？那么我交给你一个任务。
在之后正常的学习之余你开始搜集手边的各种生物资料，包括动物、植物、真菌.尽可能的穷尽所有能找到的生物。然后发觉它们的联系，按照一定的规则纳入一张树状图里面。
基于外貌、习性、属性、超凡能力等等，你可以按照自己的想法去进行分类，甚至可以多找几个分类方式进行归纳总结。怎么样，愿意接受这个任务吗？”
比起只想做个医生或者是药剂师的凯尔，“野心”更大的雅各布本就想要走遍世界成为一位博物学家。在“炼金工坊”里面待着的这几天，也已经听老师讲述过最古学派“生命树学派”的意义。
不说那些久远的传说，仅仅是“生命树”、“神之阶梯”、“火剑之路”这几个概念就已经是诸多神秘知识的根基，就连他们这种专精魔药学的野巫师也不能例外。
而自己即将参与到这个几乎横跨了整个巫师历史的伟大工程中，还是自己最感兴趣的研究方向，雅各布激动地直接跳了起来。
毫不犹豫地答应道：
“好的，老师，我会全力以赴完成这个课题的！”
在这个世界学生和老师并没有人身依附关系，一个人一生中也可以有很多老师，雅各布这一声老师叫出来并没有丝毫为难。
艾文没有提前进行干涉，或者给出“界、门、纲、目、科、属、种”的分类概念。
因为超凡世界和凡俗世界显然是不同的，对生物进行分类的意义本就是为了弄清不同类群之间的亲缘关系和进化关系，每一种要素都要考虑到，艾文也不希望雅各布受到固定思维的限制。
现在自己手中人手渐渐充裕起来，已经不复过去凡事都要亲力亲为的惨淡光景，有事弟子服其劳，自己只要等待收获就可以了。
庞大的“生命树”体系仅仅有自己这一条主干可是建立不起来的，它需要繁茂的枝叶和更加茂密的根须，这些颇具潜力的弟子便是“生命树”未来不断成长的希望！
嗖——
【黑腔】闭合，几个人已经消失不见。

第583章 巫术花园雏形
夜色渐渐浓重。
乔治亚首府布伦斯威克，总督府。
首席执政官装潢考究大气的书房中，依旧亮着悬风铃柔和的灯光。
沙沙沙.
一个人草草用过晚餐的奥丽维娅，已经换上了一件淡紫色的宽松睡裙，却回到这里手持自己的黄金羽毛笔继续忙碌着。书桌上厚厚的一摞文件，大多数来自领地中去年就已经规划好的各大种植园。
春耕的日子已经近在眼前，领地产业规划中与棉纺织业配套的大规模棉花种植业，也要真正开始起步。
需要总督府统筹规划的棉花种子、工具、驮马、肥料.等等，领地各层级官员统计的详细需求，已经上报到了她这位首席执政官这里，需要她逐项拿出配套方案解决。
这是领地今年春天需要干好的头等大事，时间不等人，万万耽误不得。
好在，方案从去年就已经开始准备，倒也不至于让她手忙脚乱。
咚！咚！
这时“夜灵”女仆长萨拉手托着一只银盘敲门而入，看着忙碌中的奥丽维娅低声道：
“主人，陶瓷镇最新烧好的茶具已经送过来了，说是让您和子爵大人试用一下。我用它们泡了一壶茶，要不您试试？”
奥丽维娅从纸堆之间抬起头来，看到了银盘上那一套花盏造型的茶具。
瓷器中最基础的三种品类是青瓷、白瓷、黑瓷，以含铁量作区分，位于1%-5%之间的青瓷，低于1%就是白瓷，高于5%就是黑瓷。
艾文曾经给陶瓷镇定下的三步走战略，首先是能稳定烧制出工艺最简单的青瓷；中期目标是烧制出在旧大陆各王国权贵间备受追捧的白瓷；最后再追求瓷器的绚丽色彩、华贵多姿，与孔雀群岛的优质产品竞争高端市场。
坐拥已探索世界最大的瓷土矿，他们有足够的资本可以不断试错。
原本从去年陶瓷镇开窑的时候，为了解决用柴草和煤炭作为燃料时，窑温难以控制的问题。艾文就要求负责驻守在陶瓷镇的巫师学徒肯尼思，利用炼金术设计一个温控装置。
然而。
经过了接近半年时间的攻坚，中间修改了十几次方案，高效且具有普及性的温控装置没有搞出来，但是却让一直在刻苦研究的肯尼思找到了一种替代性的，更加可控的燃料。
那就是钢城的炼铁高炉，在炼成生铁过程中的一种副产品“煤气”！
为了消化大批量军火订单，位处坎伯兰山脉的炼铁高炉已经进行了几轮大规模扩容，原本工人们都是将这种副产品直接点燃烧掉，现在煤气却成为一件用来烧瓷的利器。
发明储存、净化、供气设备，控制煤气的质量进而把控窑温，可要比利用炼金术发明针对柴草和煤炭的温控设备要简单太多。
产品质量和成品率立刻直线上升！
可以说，这种新型燃料的应用，与目前还在普遍使用柴草烧瓷的孔雀群岛相比，技术水平一下子就跨越了上千年。
虽然在高端烧制层面还有着短时间难以弥补的巨大差距，但是在大规模的普通瓷器生产上，却已经后来者居上。经过几次试验之后，合格品产成率已经超过了90%。
虽然这一套茶具中还隐隐带着极淡的一丝青色，但造型美观大方通体光洁如玉，已经是极为难得的上品，足以用来投放市场。
而且。
相信用不了多久，陶瓷镇就能烧制出洁白无瑕的真正白瓷，轰动整个旧大陆。
这本该是个天大的好事，但身边缺了那个能分享好消息的人，此时的女孩却是完全没有心情去庆祝，随意答应了一句：
“放在桌子上吧，谢谢你，萨拉。我这里没事了，你去休息吧。”
一身女仆裙的美丽夜灵没有多想躬身应是，轻轻帮她关上了房门。
少女抬手将一缕垂落的发丝捋到耳后，眼神幽幽地叹了一口气。轻轻拍了拍略微消瘦了一些的脸颊，重新振作起精神来。
艾文越是不在越不能让领地出乱子，甚至这一周的时间奥丽维娅都将自己完全沉浸到工作中去，用繁忙的领地事务让自己没有时间去胡思乱想。
实际上领地中除了她自己之外至今还没有人意识到艾文实际是失踪了，而不是又在进行惯常的巫术研究，包括侯爵夫妇都不例外。
拿起用艾文羽毛做成的黄金羽毛笔重新伏案，蓝宝石笔尖在纸上留下一行行漂亮的字迹。
沙沙沙.
在充实而忙碌的工作中时间总是过得很快。
处理完手头所有的重要事务之后时间已经不早，而奥丽维娅必须在十点钟之前进入灵界，继续等待在失落城市波塞迪亚。
如果艾文脱离那种灵界隔绝的状态，紧密联系的信标锚地绝对是最先接受到反馈的地方，女孩要在第一时间得到他的消息。
打开抽屉取出自己的执政官印鉴，正要盖在已经整理出来的那份政令上。
鼻间突然闻到一阵醉人的花香，奥丽维娅豁然抬头。
却看到这段时间即使拼命工作依旧日思夜想的人，正手捧着一大束像红宝石般璀璨，像火焰般绚丽的乔治亚特产查拉几玫瑰，笑着看向自己。
“嗨，赫茜，想我了吗？”
啪——
女孩儿手中那枚，象征着这片拥有十万平方公里二十七万人口的领地中，最高管理权的印鉴，已经从手中悄然脱落，滴溜溜滚落到地上。
下一刻，艾文已经被温香软玉扑入了怀中，死死抱住。
奥丽维娅原本还想板起脸，但此时双手用力搂着艾文的脖子，闻着他身上让人安心的味道，两行眼泪已经不争气地流下来。
感受着滴进自己领口的热泪，艾文丢下手中的玫瑰花，伸手抚着女孩儿的后背，轻吻着她的耳垂：
“对不起，赫茜，让你担心了。”
从极圈返回的时候中间路过休伦湖南岸，莱昂他们原本居住的地方，把之前急着逃命根本没有来得及收拾的东西通通打包带走。将他们送到瀑布丘的巫师塔暂时安顿之后，立刻以最快的速度返回了总督府。
但还是到了这个时候。
好不容易像哄小孩一样安抚住奥丽维娅，看着她那双蓝宝石般眼睛中的灿烂星河：
“虽然中间耽误了一些时间，不过现在也刚刚好。”
一把将梨花带雨的美丽未婚妻扛到肩上就冲出了书房。
“呀，艾文！等等等等领地春耕的政令还没有弄好呢！”
意识到这个家伙想要干什么，被艾文抗在肩上的奥丽维娅羞红着脸，金色的高跟拖鞋都掉落在地上，不断踢蹬着白皙的双足，拳头敲着他的后背弱弱地发出抗议。      却被艾文霸道地镇压下去：
“先休息，明天再说！”
于是。
春天到了，万物复苏，又到了.
呼——
黛色的天空上环形的灵界太阳撒下略显黯淡的银辉。
灵界中除了这颗亘古不变的奇异太阳之外，大概没有什么东西是不变的。
脱离物质身体之后，依旧连一根手指都不想动的奥丽维娅，懒懒躺在艾文宽阔有力的怀中，被他抱着离开“奇琴伊察金字塔”。
“反正都已经有一周没有进行探索了，不继续睡觉，这么急着跑来灵界干什么啊？”
依旧似梦似醒的女孩，却是一时之间没有意识到。
自己已经变成了3D动漫的风格，但是艾文此时表现出来的形态，竟然还是和物质世界中一模一样。
原则：人类在灵界这个神奇的世界中表现出来的都是他们最“真实”的样子。
不定形的光团、简陋的机械体、长满触手的污浊怪物什么都有可能。
而一切外表的显化都源于他们本身的某一种特质，特质越明显在外貌上的表现就强烈。如果在这里外形越接近物质世界，一般就代表着实力也越强，三阶的上位巫师差不多已经与外界毫无二致。
所以对外来者来说，看着越是面目全非便代表着他实力越弱，看起来越平平无奇，那才是真大佬！
“哈哈，我有好东西要跟你分享，而且除了你之外别人都没有这个机会呢。”
飒——
艾文抱着奥丽维娅发动【王车易位】一步踏出，已经来到了作为信标的那棵“生命树”之下。
从冥府逃脱之后他与灵界联系已经恢复，这棵“生命树”同样已经模样大变，变成了跟“神秘源头”一样以红铁杉为主，白蜡木和榕树为次的样子。
此前，作为信标的“生命树”在得到了磁欧石的加成之后，吸收灵界太阳能量的效率已经被千百倍的提升。
利用三十六倍的时间差，在树冠之下营造出了一大片独立的小世界。
只是短短两年的时间。
无数细小的青草、灌木已经漫延开来，完全覆盖了整片荒芜的“失落城市波塞迪亚”，让它变成了一座上下六层的绿色城市，也让艾文对这座城市的掌控力度达到极限。
对着好奇看过来的女孩神秘一笑：
“接下来就是见证奇迹的时刻。”
伸手轻触那棵树干中间包裹着闪耀“磁欧石”的生命树。
呲——
一道冲天的金青色光柱从生命树上射出，然后瞬间扩散充斥了整个波塞迪亚城，除了两个人之外，城市中的一切都好像凝固在了琥珀中。
轰隆隆.
城市剧烈的抖动让奥丽维娅完全清醒过来，情不自禁搂住艾文的脖子，震惊地看着眼前发生的一幕。
这片区域四周仿佛有巨大的半透明隔膜缓缓升起，在他们头顶百米的地方完成合拢，形成了一个将整座城市都包裹起来的球形巨蛋。
然后。
在剧烈的失重感中，半透明隔膜外的景象飞快变化，大海、荒漠、森林、地底、天空.种种景象一闪而逝。
直到十几分钟之后，这种变化才渐渐放缓。
随着“咔嚓”一声，好像锁扣闭合的声音响起，那种失重感才彻底消失。
再看那道隔膜外的景象，一侧已经隐隐是夜色下的布伦斯威克，另一侧却还是光怪陆离的灵界景象。
家学渊源的奥丽维娅身体巨震，看着艾文的眼睛里，不可置信中夹杂着狂喜：
“你已经是大巫师了？”
作为大巫师的女儿，奥丽维娅对这种场面当然不会陌生，这里分明就是上位巫师【巫术花园】的雏形！
从灵界上浮到物质世界的边缘之后，再以灵性材料、大量物质和本身的知识将之填充起来。然后慢慢培养，就能成为横跨物质世界和灵性世界，独具本身特点的【巫术花园】。
此时，找到一个凭依物固定下来，再设置上进出的特定【密契】，就能让其他人同样获得进出这片神奇小世界的资格，共享巫师修行的宝地。
这种待遇对同学派的成员来说，尤其宝贵。
而且，原本的信标锚地并没有消失。
从这里向灵界看过去，依旧能看到和“奇琴伊察金字塔”紧紧靠在一起的另一座失落城市。
这是所有【巫术花园】的共通之处，在完全受到巫师掌控的主体脱离之后，信标锚地就像是一只巨型船锚一样依旧深深扎根在灵界之中。
上位巫师再次进入灵界后，还是会出现在那里。
呼——
艾文挥手之间，金青色的光华升腾而起，化作大片青云遮蔽了天空。让人即使站在这里也看不出，根本看不出外面的虚实。
看着依旧失神的奥丽维娅，艾文难掩得意地轻轻一笑：
“赫茜，我们可以开始着手建设我们的新家了，比起巫师高塔这里才是巫师可以随身携带的不破堡垒！”
感谢书友fallen息的一千五百赏！感谢书友二次元一枫雨夜的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第584章 解决隐患和短期规划
铃铃铃.
瀑布丘巫师高塔地下一层。
伴随着虚空中清脆悦耳的铜铃声，仪式平台空间中一道翠玉绿色的庞大“生命树”虚影缓缓缩小。
最后所有的光质都凝结成一枚翠玉般的树形符文，轻轻落到端坐在仪轨中央的安琪身上。
将烙在少女纤薄肩头的那一枚黑色“献祭印记”彻底覆盖住，光华一闪之后，悄然褪去了所有的神异，变成了一副精美的普通纹身。
“吁——！”
但安琪却感到心头瞬间一松，轻轻舒出一口气，那种多日以来如临深渊的危机感已经飞快消退下去。显然不是谁都能在得知自己被一位半神盯上之后，还能够安之若素的。
同时身上那件一字露肩的白色睡裙自行变化，已经变回了原本惯常穿着的长裙样式，将那个纹身也彻底遮掩起来。
这个时候，帮女孩儿主持仪式的艾文和奥丽维娅已经走到了她的身边，关切地问道：
“安琪，感觉怎么样？”
今天已经是他们从冥府逃出生天的第十天，在回到乔治亚没多久之后，他们就愕然发现即使离开了冥府范围，“漆黑之龙”尼德霍格的献祭印记依然存在。
这段时间里，艾文其他事务几乎都没有怎么顾上，主要工作便是设计了这个借由神秘源头的力量对“献祭印记”进行隔绝的仪式。
半神的力量等级太高，即使只是一个小小的标记都不容普通超凡者小觑。
“老师，你设计的封印术式很有效，现在已经没有那种随时被某个猎食者盯着的感觉了。”
安琪露出一个灿烂的笑容，让艾文感到心头微微一松。
但是随即也对她保证道：
“不用太过担心，那条‘漆黑之龙’连冥河都无法度过，更不要说物质世界了，我会想办法彻底解决这个印记的。
而且【巫术花园】正在建设，冥府具有隔绝灵界的效果，到时候直接搬到【巫术花园】里进行研究也是一样。”
不过安慰归安慰，借助神秘源头的力量屏蔽印记终归只是暂时性的，早晚要想个办法彻底解决这个隐患才行。
而最退而求其次的选择，就是找一位四阶大主教级的真神祭司，应该能够从根源上消除这个“漆黑之龙”随手留下的印记。
“好的，老师！”
暂时解决了一个隐患之后，他们没有直接离开巫师塔，而是搭乘着巫师塔中的升降梯来到了高塔第四层的实验室。
“首席！”
“老师！”
在已经渐渐融入学派的老巫师莱昂带领下，卡尔文、雅各布、凯尔以及两位异类学徒贝斯和蜜朵拉早已经在这里为另一场仪式做好了准备。
看见艾文到来他们纷纷开口问好。
虽然学派人员渐渐增多，但无论是身份、威望还是力量，艾文都足以镇得住场面。
而在列学派成员中唯一一位非人的存在却是最引人瞩目。
跟随艾文时间最久，却已经投靠到姐姐麾下常驻在哈特拉法港的“工具鸟”贝斯，受益于艾文的三阶晋升，终于利用三天时间，彻底完成了超凡等级的蜕变。
也获得了新的超凡形态“人面枭”，几乎已经达到一人高的雪白大猫头鹰拥有了一张少年的脸，好像从神话传说中走出来的怪异生物。
不过对画风向来.呃，清奇的“活化学派”来说，这种外貌实在是再正常不过。
同时贝斯也终于在超凡脱俗的“智慧”之外，获得了第一个天赋类法术【读心】，如果不做防备，物理侧的二阶超凡者都根本逃不过他的监听。
而这种强大能力的出现，也已经注定了贝斯要在“工具鸟”的道路上一去不复返了。
从贝斯身上也可以看到，异类学徒的晋升和正常人类学徒的进阶相比存在显著不同。
相对来说总体上要简单很多，除了对应的精神力量是强制指标之外，其他的晋升条件都不像正统巫师那样苛刻。
这种差别有些像艾文内外统合的【烙印剑士】和格尔的【生命树图腾武士】，一个是正版，一个是猴版，前途的差距当然也是不言而喻的。
另外，贝斯和蜜朵拉本身都只是凡物，通过“异类巫师学徒”这种远比“人工魔化”可靠的方式成为超凡之后。后续实力强弱靠得不是如咔咔和皮皮那样的血脉天赋，而是一点点累积的知识。
只是要比人类学徒更加专精一路。
所以只有等贝斯依靠自己的力量掌握了【变形术】这门巫术之后，才能真正变成人类的样子。
与贝斯相比，同为使魔的蜜朵拉倒是变化不大。这跟它们两个的基础有关系，无论再怎么是凡物，后者天生的精神力指数也已经远超正式巫师。
受到上位巫师晋升时的增益也没有那么明显。
艾文带领奥丽维娅和安琪到来时，他们的仪式已经准备就绪。
中间两张并排的石台上，一张空空如也，一张则用白布盖着一个拥有细微呼吸的人体。地面上则是如同迷宫般的复杂术式，将两者之间勾连起来。
艾文看向苍老枯槁形销骨立的老巫师：
“莱昂大师，您都准备好了吗？”
虽然苍老的有些可怕，但作为一位正式巫师莱昂的精神还是不错的，笑了笑：
“能更换一具年轻的身体凭空获得数十上百年的寿命，这种好事谁又能拒绝呢？更何况新的身体与灵魂完全适配。”      他们回来之后，艾文就对奥丽维娅大体讲述了自己和安琪这段时间的神奇经历，当然也少不了关于莱昂和那本作为自己巫师启蒙的药剂师笔记。
奥丽维娅啧啧称奇的同时，使用【灵性净化】轻易地拯救了莱昂因为灵性污染即将崩溃的灵魂。
不过，莱昂即将奔溃的不仅仅是灵魂，还有那具已经千疮百孔的苍老身体。
按理来说，正式巫师110岁的年纪远没有到生命的尽头。
巫师是最适应巫术力量的适格者，可能应用在凡人身上的技术需要80％以上的成功率才能尝试，但对巫师自己来说可能30％就值得一试。
融合血脉、构装体改造、更换衰老的部件等等，巫师有许多方法能让自己活得更长。
只是莱昂年轻的时候痴迷于新的“魔药学”研究，实在荒废了太多时间。
虽然惊才绝艳，但当他意识到时间不够，并且获得足够晋升正式巫师的资粮之前已经太老了。
现在加入“活化学派”之后，有了强大的资源和技术支持，与其修修补补，不如直接换上一具新的身体！
让这个魔药大师的灵魂能够没有后顾之忧地投入“活化学派”的怀抱。
仪式正式启动。
莱昂已经躺倒了石台上，旁边石台上的白布也被掀开，露出了另一位“莱昂”，不过这是一位皮肤红润体格健壮的壮年期“莱昂”。
这便是艾文以之晋升三阶的成果之一——【克隆】。
理论上人的多能干细胞可以无限复制，同时保持其未分化状态，因此在培养状态中它可以说是不朽的。
所以，不仅仅能用干细胞克隆出一具年轻的身体，而且还能克隆出第二具、第三具甚至在某种程度上能实现肉体的不朽。
凡人的世界可能无法解决意识的问题，对巫师来说却不算什么。
跟“机械永生学派”的【义骸】有些相像，但这是包括大脑在内的全身切换，此后限制人类寿命的只有精神强度。
这个灵魂转移仪式便是是莱昂自己研究的技术，以独创【梦境回廊】为核心的仪轨。原理是人的集体无意识大海是连在一起的，当然也可以作为一种沟通的媒介。
潜入其中之后不去灵界，而是畅游大海进入到完全契合的新身体中去，新身体中那个白纸一般的灵魂又怎么可能是一位正式巫师的对手？
呼——
无形的灵性之风悄然升起，然后再无变化。
直到十分钟之后。
艾文率先察觉到了什么，迎着壮年莱昂缓缓睁开的眼睛，带头开始轻轻鼓掌。
啪！啪！啪！
“恭喜迎来新生，莱昂大师。”
“谢谢..首席阁下，年轻的感觉真是好极了！”
慢慢坐起来的莱昂，身体刚开始还有些滞涩，但很快就完全适应了新的身体。有力的双手轻轻握起，好像握住了自己的未来。
解决了迫在眉睫的两件大事，确定坎伯兰防线还算稳固短时间没有问题之后，艾文已经重新投入到自己的巫师研究事业中去。
毕竟上一次的“灵性本源”溢出还只是不到十天之前，距离下一次溢出的时间还早。
这段时间的收获，还有上位巫师的新能力都需要好好消化。
虽然天赋类法术适用性极强，但堂堂大巫师也不能仅仅靠类法术打天下。或者说到了这个等级，只有迫不得已的时候才会需要巫师本人亲自上阵近身肉搏。
在三阶大巫师可以掌握的第四卷【活化死物】、【整体活化术（活化船灵术）】跟第五卷【造物者之血】，都是浩如烟海的知识体系。
虽然除了一部分“钢人”对【活化死物】的研究资料之外，无论是第四卷还是第五卷都完全没有踪迹，但单单是这一门也需要艾文花很多时间才能一点点吃透。
【强效魔化武器】、【粘土人偶】、【高等变形术】、【血肉诅咒】、【魔像复苏】、【超巨型魔像】.
将这一等级的巫术开发到极限，甚至让死物都长出血肉变成任何巫师希望它变成的样子。临时将树枝变成钢剑，将木桌变成骏马，将渔船变成鲸鱼等等，是堪称神迹般的力量。
不需要科学原理，使用神奇的巫术效果蛮横地创造奇迹，这正是曾经那位“大榕树”的卓越贡献。
而新开辟的【基因学说】也需要一系列巫术去填充起来，更是一个巨大的工程。
另外。
包括在晋升上位巫师能够涉足空间的力量之后，巫师高塔的内部空间扩展和后续升级都需要开始启动。
就连“机械永生学派”的压轴武器【构装体炮塔·摩多贤者】也能重新解构复制出来，而且在活化之后只会比原版的更强。
最重要的是设想中的“传奇战舰”已经让他心痒难耐。
所以，只要进行一段时间的沉淀之后，艾文的实力绝对会迎来一次大爆发。
而在这之前，为了根本老巢【巫术花园】的后续建设，他还要出去一趟。
回收“生命树学派”重燃薪火的起点——超巨型岩石魔像“山岭巨人”！
感谢书友凉黄花菜都没的三百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第585章 新的神职（4000）
伊利亚王国，王都维亚纳。
借由开辟南大陆新航线的契机一跃而起，国力日渐强盛之后，维亚纳曾经经历过数次扩建。除了外城不设城墙的平民区之外，巍峨高耸的内城墙，花岗岩垒砌的王宫宫墙将整座城市分成了泾渭分明的三个世界。
平民的世界、权贵的世界、王室的世界。
然而。
在此时，一群曾经立于这个王国顶点的大人物，一起站在王宫内最高的塔楼上看向内城墙外的平民区。与那里某处大型酒店中的灯红酒绿相比，这群人的脸上却只有一种颜色那就是——灰败。
咯吱！咯吱！
其中尤其是贵为王储同时也是王国执政的耶伦·伊利亚脸色最为难看，咬牙切齿的声音让整层塔楼上的所有人都听得清清楚楚。
“到底是谁在骄奢淫逸？到底是才该为这段时间连绵的天灾负责？到底是谁趴在民众的身上无止境地吸血？如果我能拥有封号的力量，第一件事就是把这些混账通通杀光！”
没有人却接他的这些气话，嘴炮从来打不死人。
实际上。
虽然消息还有传出去，但站在这里和王室深深绑定在一起，就算投诚对方也不会接收的利益相关者们却都非常清楚。
王国试图在封号骑士“怒涛海潮”寿命将尽之前，催生出一位新王国守护的计划已经彻底宣告失败！
而且在王室召回所有忠诚可靠的巅峰大骑士，力量全面收缩用来稳固基本盘的时候。
那群商业贵族在这几年中，却渐渐从方方面面主导了整个国家，利用他们的经济影响力主导了舆论，将他们自己这些实质上的篡国者塑造成为国民利益的代表，争取了大批市民阶层的响应。
利用了民众与统治阶级的对立，一种危险的思潮已经开始酝酿，开始试图从基层颠覆王国的统治根基。
而他们用来吸引火力的目标，毫无疑问就是不理民间疾苦“骄奢淫逸”的王室和传统贵族！
直到这个时候，曾经高高在上的大人物们才惊恐地意识到，过去数十上百年放任商业自由发展，给予这些掌握庞大财富的家伙无止境自由的后果是多么恐怖。
特别是渐渐失去王国守护这个顶层力量镇压，当他们再想找什么东西进行抵抗的时候。
才意识到王国方方面面的根基，银行业、医疗、交通建设、通信、军工、煤炭、航运等等已经完全落入到了他们的手中，形成了各行各业实质上的垄断。
“潮水”渐渐退去之后，裸泳的竟是我们自己？！
而且这群同样被逼到墙角的传统贵族们，也渐渐看清了这些家伙的诉求跟过去的政敌们完全不一样，他们是想从根本上颠覆国家制度，妄图消灭以王室为代表的整个旧有统治阶级。
让那是掌握着财富、工作岗位乃至民生的新兴商业阶级或者是说垄断寡头，成为这个国家真正的主人，驱使整个国家机器都为他们能够用最简单的方式累积财富保驾护航。
局限于时代的他们，亲身经历过这一切之后已经能够预见，目前发生在伊利亚的这一切有可能只是一个小小的火星，背后可能是一个烈火燎原般的时代变革！
只是其他国家的巅峰战力没有出现问题，才将一切都暂时掩盖在了海面之下而已。
“真是悔不当初啊！”
身处这种背景之下，屠刀已经随时都有可能落下，但如何才能逆风翻盘？他们一筹莫展。
于此同时。
城市外围，一场盛大的酒会正在进行。
狮子还没有彻底倒下，但是一群磨刀霍霍准备瓜分腐肉的鬣狗已经开始了狂欢。
以新兴商业贵族中的领军人物哲罗姆子爵和赖特伯爵为首，王国高层官员、议会议员、外国银行家、高级军官、行会代表.欢聚一堂。
而换上了一身精美黑色礼服如同一位绅士般的黑海海盗王“章鱼鬼”哈金斯，同样端着酒杯与两位“副王”和一众尊贵的先生们谈笑风生。
甚至此时已经在控制了整个国家特别是财政大权的下议院中，获得了自己的席位。
留着短须其貌不扬却极有气势的赖特，注视着窗外那座灯火寥落的王宫，抿了一口杯中名贵的美酒：
“王权更迭同样是女神权能的一部分，我们了解过历史，这种时候教会从来不会插手其中。但是同样应该被时代抛弃的黑铁十字教会却想不到，这是一场他们从来没有经历过的大变革，我们要的可从来不是什么王权啊。
分布世界各地的食尸鬼大军已经开始集结，效忠于王室的王国军根本不堪一击。”
另一位满头银灰色短发，拥有鹰一样气质的哲罗姆子爵淡淡一笑：
“伟大的‘阴森寒骨之神’、‘食尸鬼之王’、‘冷冽君主’莫尔迪基安从两年前就已经发动权能渐渐影响国内气候制造旱灾。
城市中还有商贸系统维持着繁荣，而那些只能依靠土地生活的破产农民却会疯狂涌入城市，为我们狠狠砸开王宫的大门，也为这个腐朽的王朝敲响丧钟！”
在他们身边一众拥趸纷纷附和：
“只要王宫守卫敢屠杀平民，我们的计划就成了！”
“而且，失去可耕种的土地之后，他们还会为我们的工厂提供数之不尽的廉价劳动力。只要给一口饭吃，他们就会为我们拼命干活。”
“没错，哈哈哈.”
强大的四阶“无法者”哈金斯听到他们的话并没有插言，端着酒杯冷眼旁观，心中再次浮现了“黑翼教团”的教宗冕下找到自己时说过的话。
“能够在将来统治整个世界的新神职，将从这片土地上诞生。还要位列【不义之战】、【暴行】、【劫掠】、【盗窃】这些强大权能之上的【资本】吗？！”
夜色沉沉。
黑海深处波涛万里海怪肆虐，是所有海员都要谈之色变的地方，除非有大舰队结伴否则绝对不敢独自通行。
然而。
咻——
两道人影却突兀地出现在连星光都被彻底吸收的黑色海面上，这里的波涛虽急他们却能如履平地。
三步之后，两人便如同鬼魅般再次消失。
没有开船也没有变身飞行，一身军装的艾文与身穿玫瑰色长裙珠光宝气的奥丽维娅手拉着手，从新大陆向旧大陆出发一路跨越黑海东西海岸间的七个时区。
如同郊游般闲庭信步，一步是碧波一步是层林，一步是星海又一步便已经是朝霞。
这才是真正的移步换景！      拉着艾文的手，天**漫的女孩眼睛中异彩连连目不暇接，就好像两个人能这样一路走到世界的尽头一般。
成为上位巫师获得精神升华质变之后，借由宙空龙的【血脉插件】随心而行，空间已经不再是艾文的阻碍。
有数据化视野作为辅助，又经过半个月的练习，宙空龙天赋【空间感知】能够辐射到的地方他便能随心而至。
比起当初龙人首领库罗尼普斯只能瞬移出几公里的【王车易位】，强出了又何止百倍？就算是原本远程移动的利器【黑腔】与之相比，也是小巫见大巫。
更不用说人类横渡大海最强的交通工具风帆战舰了。
对这种只能依靠风力行动的帆船来说，旅途无疑会格外漫长。如果从黄金海返回新大陆，就算走三叉戟洋流也至少需要两个月时间。
简直就是浪费生命。
也许只有当拥有“传奇战舰”之后，这种情况才能发生根本性改变。
无视恶劣的海况，将整片大海都变成自己的后花园。轻易狩猎别人眼中恐怖的海怪，随时出发前往任何想去的地方，自由自在徜徉在无边的大海上，再也没有什么东西能约束自己的脚步！
就算“无尽之海”福耳库斯也不例外。
两个人就这样一路步行，从乔治亚硬生生“走”到了黑海东岸的远海边界，出发的时候是深夜，但仅仅半个小时之后的现在已经变成了清晨。
一座孤零零的珊瑚岛出现在了两人面前，岛上拥有一道小海湾，此时春季已至岛上植被萌发一片翠绿。
“艾文，就是这里吗？”
奥丽维娅踮着脚尖瞪大眼睛试图看出这里有什么不同，平平无奇的外表之下，这竟然会是一座岩石魔像！
“没错，不过表面这一层主要还是后期繁衍的珊瑚礁，真正的‘山岭巨人’应该只有这片岛屿体积的三分之一。”
当初乘坐“海螺号”离开这里之前，他就指挥水兵们彻底摧毁了岛上暴露在外的人工建筑，“鲨齿海盗”建立的木屋也全都焚毁。凭借海岛上植被的生长速度，短短几年时间已经重新恢复成一座荒岛的模样。
拉着奥丽维娅来到岛上，依旧能看到那道贯穿了小半个岛屿的笔直豁口，形成了一条长长的峡谷。
这也是“山岭巨人”瘫痪的最主要因素。
艾文曾经在“蛇人”留存的影像中见过它的英姿。
弯着腰也高达千米，敦实厚重好像山岭一样的岩石巨像，森林就像是他身上的衣服，脊背上绿树藤蔓郁郁葱葱。而浑身缠满了如同盔甲般冷硬的黑色藤蔓，海水也只能没过它的双腿。
不需要任何超凡能力，一拳砸下去也相当于三阶超凡的全力一击。
“我来试试能不能直接将它修复。”
摩挲了一下双手，艾文身上属于上位巫师磅礴的活化灵光已经飞快渗透进去。
轰隆隆.
便随着连绵的巨响，超巨型岩石魔像身上那道被晨曦教会的银骑士统领耶弗尔，一剑斩出的巨大剑痕开始渐渐弥合。
这还没有完，地动山摇之间，脚下的岛屿缓缓抬升，竟然就要从海水中站起来。不过，还不等艾文和奥丽维娅脸上露出喜色，立刻又是一沉。
嘭——
随着巨大的浪涌奔腾而去，除了那道剑痕之外，这座荒岛再没有变化。
显然作为学派最强的传承造物，修复的过程并不仅仅是那么简单。
“还是暂时先收起来吧，我们回去再慢慢研究。”
看来损伤地十分严重，蛇人留下的操纵“密钥”也没有必要再拿出来尝试。艾文挠了挠头，从口袋里取出一枚看起来普普通通的海螺。
边缘轮廓略呈四方形，大而坚厚，白底布满棕黄色的花纹，内部则是橙红色，长度七厘米左右，螺层六级。
看似普通却是一件宝物自晦的【海洋秘宝·寄居螺壳】，现在更是艾文寄托了自家半成品【巫术花园】的凭依物。
作为小世界和物质世界的锚点，“海洋秘宝”这种拥有不破属性的东西当然是【巫术花园】的最佳凭依物，嗯，也是奥丽维娅从母上宁芙那里扫来的秋风。
家有贤妻夫复何求？哦呵呵呵.
效果：原本应该是某种海洋生物的甲壳，获得那种未知的力量成为“海洋秘宝”之后，除了坚不可摧的特性之外，还能让一条船藏在里面隐藏自身、躲避危险。
这种东西虽然对普通人来说宝贵至极，但对上位巫师来说却已经不算什么。
呼——
以【寄居螺壳】为通道，一片淡青色的雾气在海面上浮现而出缓缓笼罩住整座岛屿，“山岭巨人”化作的庞大珊瑚岛就这样一点点“融化”在雾气中。
只在原地留下了一个发出巨大轰鸣的旋涡，永久改变了这片海域中海洋生物的生存环境。
而岛屿出现在【巫术花园】中之后，立刻化作了一座比六层波塞迪亚城还要高的庞大山峰，成为这片空间中的另外一极。
有它进行镇压，这片原本本质虚浮的小空间立刻稳固下来，这倒是一个意外之喜。之后只需要按部就班进行各种物质填充，就可以慢慢将【巫术花园】完善起来。
不过借由【巫术花园】空间的强大掌控力。
艾文很快就发现，超巨型岩石魔像“山岭巨人”本身受创极重，而且作为内部供能系统一部分的十件宝物已经通通遗失。
此后，只能随着对三阶“活化死物”系统性知识的慢慢掌握，再将它一点点修复。一时半会儿想要拿来充当即时战力是不太可能了。
忽然。
奥丽维娅在他身边轻声提醒道：
“艾文，我们好像有客人来了？”
好像是因为他们搞出的动静太过巨大，远处一艘挂着郁金香旗帜的军舰鼓满了风帆正向着这边飞速驶来。
感谢请那位道友留步书友的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第586章 机会
“开火！”
砰！砰！砰！砰！
这是一艘刚刚横渡了整片黑海从新大陆返航的四级战列舰，实际上除了配备着强大超凡者和武器装备的战列舰，也几乎没有舰船敢独自穿越危险的黑海。
但这艘刚刚得以平安返回旧大陆的战舰，此时却已经化作了血腥的屠宰场。
遗憾的是。
而面对突入到战舰上的可怕敌人，火枪这种玩意显然没有什么作用。
脸色青白的指挥官挥舞着自己的指挥刀，发出怒吼：
“给我上，杀！”
呲——
然而，一道锐利的白色疾风却好像秋风扫落叶一般从甲板上刮过，没有退避、没有格挡，有的只是不断突进、再突进。
哪怕再多的士兵阻挡在前面，都没有丝毫意义。
疾风所过之处，那一颗颗青白色的脑袋，就好像已经成熟的瓜果一样自行掉落下来。
因为同一时间被摘掉的脑袋实在太多，蓝色的血柱从他们颈中冲天而起，又像雨点一样滴落下来。却被一层蒙蒙的气流挡住，哪怕从舰首杀到舰尾，但那件深蓝色的军装依旧是一尘不染。
锵——
站在空空荡荡的船尾楼上，艾文身后大氅轻轻一振，鎏金指挥刀已然归鞘。
只能说战斗开始的让人出乎意料，又结束的令人猝不及防。
这艘原本已经从这里转向东南方向行驶的战舰，在听到艾文收取“山岭巨人”闹出的巨大动静之后，按捺不住自己的好奇心，转道向北想看一眼这里到底发生了什么。
却是悲剧地上演了一出“好奇心害死猫”。
悲剧的起源：这艘同时挂着郁金香和伊利亚长旒旗的军舰上，从军官到船员竟然全都是食尸鬼！而且不知道为什么，比正常定员的350人还至少多装了五分之一，整艘船都被塞得满满当当。
而除了食尸鬼之外，船上最多的物资储备便是人类的尸体，用途不言而喻。
对人类来说三观本没有标准，在乌鸦的世界里，天鹅也有罪。
更何况身为一群吃人为生的怪物还跟赖特搅合到一起，立场不同便是他们最大的罪过！
艾文虽然不是什么卫道士，但一屠四百也是杀得心安理得。
而且就算单挑一艘战列舰照样轻松至极。
换成其他法系职业在这里，可能觉得面对木质帆船时用火攻效果应该是最好的，但是艾文这个海军少将兼准传奇战舰舰长，却对风帆战舰真正的要害一清二楚。
【风暴龙·类法术·宁静】
直径十公里的圆形范围之内，再也生不起一丝丝哪怕最微弱的气流。
这种全部动力都来自风力的载具，在没有风的情况下连港口都出不去，就更不要说作战了。历史上的海战中，因为风向突变而迎来大败的例子比比皆是。
一个没有丝毫杀伤力的简单法术便让人类的骄傲直接瘫痪，当然这种简单也是相对于三阶上位巫师来说的。
在战争中。
三阶物理侧超凡者也许还有可能死于炮击等物理伤害，但三阶的大巫师与凡人之间的距离已经到了天差地别的地步。
这是无论堆多少士兵，或者是使用多么先进的战争武器（在目前的科技水平下）都根本无法拉平的差距。
就跟当初在纽茵港围攻“死魂盒”的时候，对方一发三阶等级的【对军巫术·溺亡之泉】，整支舰队都只能闭目等死一样。
大多数时候能统御战场的不是封号骑士们，而是这些手段千变万化的大巫师。
战舰瘫痪之后，接下来就是无双割草的时间。
对现在的艾文来说，对付低等级的敌人时手中是神兵利器还是木棍都没什么差别，发动剑气之后，照样能够一棍捅穿钢柱。
一穿四百之后，看着血流成河的甲板上，最后两个还没有咽气的食尸鬼，他们是这条船上实力最强的舰长和大副。
啪——！
艾文轻轻打了个响指，他们身边的武器已经自动跃起，在半空中便融化成液体流动塑形成锁铐的样子，灵光一闪连细微的符文也被添加上去。
【强效魔化武器】
随后它们就像拥有生命一样，蹦蹦跳跳地将两只食尸鬼的双手双脚从背后反剪着锁到一起，狠狠勒紧。
艾文蹲到他们面前：
“来，你们抬起头来看着我的眼睛！”
“呃”
两只食尸鬼不受控制地抬起头睁大眼睛，看到的是艾文已经化作巨龙竖瞳的双眼。
法术灵光闪烁，他们的眼睛中已经失去神采，脸上痛苦的表情也消失殆尽。
【类法术·支配类人生物】
“说吧，为什么要在新大陆灵潮肆虐的时候抽调这么多人手返回本土？伊利亚本土发生了什么？”      “我们.”
当从他们口中听到他们这次被召回本土，是要为即将到来的由新兴商业贵族“武装政变”提前做准备的时候，艾文简直要大笑三声。
因为他等待已久的机会终于来了！
伊利亚王室虽然即将倒霉，但在伊利亚王国大变局中以赖特为首的造反派，终于也要结束小偷小摸的阴私勾当正式走上前台。
并且彻底戳破伊利亚王国掩盖已久的那枚烂疮，将这个新兴阶级发展到极限后那种血淋淋的后果，彻底暴露在联盟诸国面前。
郁金香联盟必定会有后续动作，到时候就是艾文借力打力的机会！
从食尸鬼的反馈来猜测，那个时间已经不会太久，最长应该也不会超过半年。
他不仅仅要干掉赖特，还要全方位地扫灭这个家族和他们苦心搜刮而来的所有产业，抹消掉一切可能死灰复燃的种子。
哗啦啦啦
无穷的海水翻涌而起，将这艘战舰冲刷地干干净净。若非不想毁掉这件珍贵的战利品，他原本也不必开启肉搏战。
刚刚将这艘四级舰和上面的两只食尸鬼同样收进【巫术花园】，拉起在旁观战的奥丽维娅正要打道回府的时候。
扑棱棱——
一只信使送来了王储的灵界传信，展开扫了一眼，艾文瞬间眉头一挑：
“赫茜，我们需要去一趟王都了。”
利威娜知道他化身“雷鸟”的能力，能够轻易在新旧大陆之间往返，要求他能尽快前往王都，以智囊团顾问的身份，参加定在一周后的联席会议。
而在这个时候，应该不会有其他的大事会这么凑巧吧？
一个小时之后。
法勒提斯王都贝克勒，女王的寝宫及办公地——圣詹姆士宫。
哒..哒..哒..
艾文已经跟在时不时就要回头看他一眼的王储利威娜身后，走进了女王伊莎贝拉工作的宫殿。
猜测情报网络要远超自己的王国应该早就得到了相关消息，他迫切想要知道王国对这件事情的态度，前脚收到传信后脚就已经来到了王都。
把奥丽维娅送到他们在王都的那座御赐别墅暂时休息后，径直杀到利威娜的府邸，拉着她就来觐见女王。
去年的时候艾文的身上就多了一个女王智囊团的顾问头衔，拥有随时觐见并且提出意见的资格。
而女王的智囊团就相当于小型的内阁，地位崇高影响力巨大的同时，还不需要一直劳神让政务牵扯精力，算是王国中顶尖的清贵职务。
当他们获准进入女王书房，向女王伊莎贝拉行礼之后，不出意外地看到了一群年纪都不算小的顾问。
果然，在联席会议开启之前，女王必然要先跟亲信通气，确保会议的走向按照自己的预期发展。
其中就有当初持有自由经济理念充分竞争、激发市场活力观点的寇克卡迪，持有科技强国和国家统筹发展理念的弗兰西斯，这两位智囊团中的首席和次席。
“王储殿下！”
“加略特先生竟然这么快就来了！”
“伊利亚要出事了，您的预言果然是正确的。”
而且在他们进来时，以这两位为首纷纷起身对艾文行注目礼，看向艾文的眼神个个都像是在看活生生的大预言家。
一年前他说过的话犹在耳边，此时却马上就要变成既定的事实。
“‘资本化经济’的确立是进一步促成‘蒸汽工业革命’的前提，未来‘蒸汽工业革命’的胜利又会巩固资本化经济，进而不可避免地巩固这个阶级的经济和政治权利！
一个掌握着社会大量生产资料和货币财富的阶级背后，代表着怎样的力量？
哪怕我们掌握着国家的至高武力，但他们想要让王国动荡起来实在是再简单不过。甚至动摇普通国民的生存根基，让国家崩溃都不是做不到。
既然人的本性天生利己，那么为了利益他们就算毁灭一个国家，让无数人流离失所也不奇怪。”
并且他还针对这一点给予了王国一条建议：国家部分干预经济，拒绝全盘的完全私有化。
此时在座的众人都已经得到了来自伊利亚王国的情报，更加敬佩艾文这种前瞻性的目光，简直比那些神神叨叨的预言术还要精准百倍！
对这群本职是学者的顾问，官位大不管用，能征服他们的只有知识和能力，在这一点上，艾文这次的表现堪称奇迹。
倒是坐在上首位置的女王以眼神询问了利威娜，却见后者轻轻摇头，知道具体议题的内容还没有告诉艾文。
于是有些意外道：
“加略特卿，你好像对伊利亚到底发生了什么事情，并且让你来到这里，并不是十分好奇？”
艾文起身行了个军礼，解释道：
“陛下，其实我本就是为此而来。”
啪——！
响指过后，一座庞大城市的虚影在众人面前一闪而逝。
噗通！噗通！
两只依旧被牢牢束缚的食尸鬼从中跌了出来，狠狠摔在书房的地上。
不过，此时所有人都没有去看地上出现的两个人影，而是死死盯着艾文打响指的那只手。
特别是身为三阶大骑士的女王伊莎贝拉和王储利威娜，都同时感觉到心脏重重一跳。
不约而同发出惊呼：
“这是.【巫术花园】，大巫师！！！”
感谢书友猫斯拉、拿笔问青天、xiaotang246的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第587章 上议会议员
呼——
向来从容不迫喜怒不形于色的女王伊莎贝拉，已经不顾王者的仪态豁然站了起来。甚至因为起身速度太快，大骑士强悍的力量骤然在书房中掀起了一阵狂风。
桌上的书页都被吹得凌空飞舞，飘飘扬扬散落了一地。
坐在她身边，即使曾经数次感慨艾文巫师天赋的利威娜也瞪大了眼睛，此时恍然如在梦中。本来以为艾文来的速度这么快，是因为自己传信的时候他恰好已经在路上。
却根本没敢去想，他收到灵界传信的时候可能还远在天边。
随即。
女王已经意识到了自己的失态，轻理了一下耳畔垂落的金红色发丝，恢复了往昔雍容的姿态，看向在座的智囊团成员：
“各位顾问，今天的会议暂时先到这里，回去整理一下思路明天再继续讨论。
另外，在这里看到的一切都是绝密，任何人不得对外透露，明白吗？”
说最后一句话的时候女王伊莎贝拉的脸上已经浮现出一丝厉色，身上那种沉重的威严让人几乎喘不过气来。
“遵命，陛下！”
智囊团的顾问们虽然有学者的孤高，却也知道什么是轻重缓急。
王国中在普林斯顿之外又多出了一位上位巫师，这就是核威慑般的力量，重要程度和对王国的意义还要远在邻国的动乱之上。
在过去无数年中。
巫师最让当权者恐惧的地方在于那种防不胜防的可怕手段，蚊虫、毒剂、诅咒.甚至是身边的空气都是他们施展巫术的媒介。更让凡人绝望的是，大多数时候无论对手是一个人还是一支军队，在上位巫师的眼中差别并不大。
而最让当权者欲罢不能的地方，则是那种超越时代的“生产力”！
冠绝整片大陆的蒸汽工业体系、军方配发的各种魔药、鸦人部队的装备、甚至是王国海上力量的巅峰统治力——传奇战舰“蒸汽堡垒号”，都源自普林斯顿和他麾下的“紫罗兰之眼”。
而艾文在这一方面的贡献同样已经有目共睹“坏血病实用疗法”、“重装巡航舰”、“布里根廷型双桅混帆船”、“海妖之歌”、“珊瑚钢”、“海鸟心灵网络”、战场神药“青霉素”等等。
已经让王国从中深深获益。
如今晋升上位巫师之后，这简直就是一座人形的大金矿，足以让王国受用不尽！
对这一点，持有“科技强国和国家统筹发展”理念的智囊团次席弗兰西斯实际上最能体会。
等一群顾问纷纷行礼离开之后，书房中只剩下了女王、王储和艾文三个人。
伊莎贝拉重新看向艾文时，脸上已经悄然换了一种颜色，那是如同春回大地般的繁花盛放，说出的话也动听至极：
“加略特卿，从今天开始王国上议会议席由五十八席增选至五十九席！
虽然《爵位管理法》规定，非战功爵位不得连续晋升，但上次进爵子爵三年期满后，我会为你主持伯爵晋升仪式。
能力越大，权利越大，你觉得呢？”
女王陛下显然深谙上位者之道，丝毫没有准备去探寻艾文飞速晋升的秘密，张口便是最实在的封官许爵。
艾文虽然不至于像很多权贵一样，削尖了脑袋向王国权利的中枢“上议会”里面钻，毕生的愿望就是带领家族踏足上议会。
但这次是随着力量增长，王国对自己地位的认可，送上门来的好处不要白不要。
而且可以效仿部分大贵族，找个靠谱的代理人在王都常驻就可以。
自己手上虽然高端人才储备不足，但艾莫尔家族却是并不缺少。反正老岳父家的羊毛已经薅了千百遍，也不差这一遭。
甚至连代理人的工资都不用自己给，美滋滋。
上议会议员可以说王国中最有权势的一批人，也享受着诸多特权，个个都是伯爵家族以上的大贵族。王国中任何政策的实施，只有让他们大多数人配合才有推行的可能。
但是除爵、断绝子嗣、家族衰败等等事故也时有发生，上议院议员本身的数量也不固定，就算增选通常也需要激烈甚至惨烈的政治斗争才有可能成功上位。
而到了艾文这里的轻描淡写，显然便是力量带来的便利。
哗啦啦啦
轻轻抬手，地上散落的文件已经好像一只只蝴蝶飞舞着落回女王的书桌上，自行摞成整整齐齐的一摞。
艾文郑重躬身行礼：
“多谢陛下的认可，我定将竭尽全力不辜负您的信任！”
随后伊莎贝拉又做了补充，除了政治权利之外，还会有一部分国家层面的政策倾斜。基于本身的特点，王国每年的军火采购订单会有一部分交给乔治亚领。
换言之，进入顶层权贵俱乐部之后，他一直想要的合法铸炮权也已经唾手可得！“钢城”中那批偷偷摸摸试制的舰载重炮也能光明正大的拿出来了。
当然，权利和义务是对等的。要是愿意给地主家干活，宁芙获得一个席位也绝对没有问题。
将艾文吸纳进入王国权利中枢，对他重新完成定位之后。看着地板上神色木讷知无不言的两只食尸鬼，伊莎贝拉也终于说起了另一件正事：
“在新兴贵族也就是你所说的‘资产者’煽动下，一种新的思潮已经在伊利亚王国的下层民众中间泛滥。
资产者的野心已经不加掩饰，公开喊出了‘人身自由，权利平等’的口号，对平民极有吸引力。
王国守护‘怒涛海潮’的丧钟就是他们发起‘起义’的信号，大批食尸鬼已经分批涌向王都维亚纳，那里已经注定会是一场大旋涡的起点！”
王室的情报网络显然比艾文想象中的还要强大，而且已经从上到下深入到了伊利亚王国的肌体深处。
利威娜为他递上了一份标着绝密的书面文件，让他渐渐对这个曾经的母国此时到底境况如何，有了一个全面的了解。
伊利亚国内的人民就跟王都维亚纳，被厚重城墙分割的三片区域一样，非常鲜明的被分成三个等级。      第一等级:以国王及其亲属为代表的王室。第二等级:教会高级圣职者、贵族。第三等级:包括资产者、农民、无产者在内的市民、下层人民。
其实不仅仅是伊利亚，大陆上的大多数国家都是如此。
而且过去多年伊利亚的贵族头衔是开放的，能通过政治献金（买卖）的形式获得爵位，让一些有钱、有能力的第三等级人群有机会成为贵族。
此后，随着王室渐渐尝到甜头，发现这群新兴商人阶层（资产者）竟然这么有钱，封爵的价格越来越高。
但是依旧挡不住他们有钱之后对身份和社会地位的追求，特别是随着远洋商贸和蒸汽工业的发展，单单是最近八十年左右的时间中，伊利亚王国就增加了约五万个新贵族！
另一方面，一些没落的贵族对这些新贵族也十分的不满。
传统贵族本身也会投资商业、矿业、地产等行业，但随着新兴商业贵族和传统贵族之间的冲突日益严重，传统贵族却被这个团结起来有共同诉求的新阶级打的节节败退。
而十年前的加略特家族，便是这种斗争之下微不足道的一个牺牲品。
新旧阶级势力之间的冲突，在某种程度上也对所谓的“大起义”推波助澜，最终的矛头则指向传统阶层的代表——伊利亚王室。
正如艾文曾经所说这是一个根源上的社会性问题，而绝不仅仅是表面上的巅峰战力缺失。
有了这一份实实在在的情报佐证，再加上艾文提供的理论指导，可以说他们这一批人是对伊利亚那场动乱看得最清楚的一群人。
甚至对未来事情发展的走向都能猜测一二。
“在第三等级中，农民和城市平民是主体，也是即将开始的‘起义’主力。
新兴商业贵族也就是你所说的资产者，则凭借其掌握的超凡力量、经济实力、政治才能和文化知识处于领导地位。
也许几个月，最多不会超过半年，无论‘怒涛海潮’的寿限能不能撑到那个时候，都会像引信燃尽的庞大火药库一样将一切都炸个稀巴烂！”
伊莎贝拉女王也十分自信地做了一次“预言家”，但这是基于详实的情报，没有人会怀疑她这段话的正确性。
本就是为这件事而来的艾文试探道：
“那您的意思是？”
女王陛下笑了一下，意味深长地吐出一个词：
“静观其变。”
虽然没有明确表态，艾文却已经第一时间就明白了她的意思。
诸国王室都传承着封号之血，伴随着强大天赋的副作用就是人丁都不怎么兴旺。郁金香王室之间联姻虽然是一种常态，但法勒提斯和伊利亚的血缘关系至少也在数代之前。
而且。
在超凡力量当道的世界中，用各种方式捆绑、吸纳足够优秀的天才超凡者加入自家阵营才是性价比最高的选择。
对法勒提斯来说，目前最划算的一次便是当代女王的父亲——封号骑士“蔷薇剑圣”伊尔维狄。如今为了自家女儿的王位稳固，鞠躬尽瘁死而后已都不足以形容这位百岁“老人”了。
当然，完全专注以姻亲纽带联系起来的世俗关系也不是不行。后果嘛就跟现在的伊利亚一样，靠山一倒全盘崩溃！
对伊莎贝拉来说，看到伊利亚王室倒霉，从感情上来说也没有什么障碍。况且在利益面前，那点淡漠的血缘关系，实在是不值一提。
很简单的例子。
一艘船上装着价值连城的货物却没有强大的守护者，所有人都很想要。让海盗完成洗劫之后，海军再开炮，一切就顺理成章了，简直完美！
这也与艾文的计划一致。
不过还不等他高兴，忽然又听女王陛下继续说道：
“对了，加略特卿，我记得加略特家族的祖地就是落在了那位新兴贵族的代表赖特伯爵手中吧？属于你的领地还想重新拿回来吗？”
“呃”
抬头看着那位头戴白金王冠雍容美丽的女王陛下，艾文心里已经有了不太好的预感。而且加略特家族祖宗八代都还埋在那里呢，你说还想不想要？
“从现在起，王国就要开始采购军火准备一场战争了，但是乌戈尔岛的建设占用了王国大笔资金，所以你知道的.”
说到这里，伊莎贝拉向他眨了眨湖绿色的大眼睛，意外地竟有几分俏皮，意思却已经再明白不过。
“军火？这.”
我艾文·加略特竟然也有被人薅羊毛的这一天？懵逼.jpg
半个小时之后。
艾文和利威娜也跟女王告辞。
只是来的时候，利威娜领先艾文半步，走的时候却已经自然而然地与之并肩而行。
地位的变化在每一个细节上都体现的淋漓尽致。
看着两个人离开的背影。
伊莎贝拉微微有些出神，良久之后才幽幽一叹：
“一位上位巫师的诞生确实是大好事，但与全程都依靠王国培养签订过对应契约的普林斯顿不同，这位后起之秀却没有接受过太多王室的资助啊。”
拿起桌上那封艾文最后留下的，来自“已故”大女儿丝特芬妮的信，喃喃自语声几乎低不可闻：
“加略特如果没有订婚该有多好！不就是差了十三岁吗？有前面这个不省心的差了一百三十岁作对比，利威娜跟他走在一起，我也不是完全不能接受啊！”
感谢书友凉黄花菜都没的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第588章 刮地三尺和次级不老药
“哎呀，好饱！虽然食材都不是特别名贵，但不愧是为王室服务的厨师，手艺就是不一般。
柳橙煎鹅肝、白汁烩小牛肉、酥皮洋葱汤、圣雅克扇贝、蜜汁鸭胸肉、烤卡芒贝尔奶.都各有特色。
特别是原产自黑海西岸的干煎塌目鱼，即使被冷冻后又运到东海岸，依旧做得比咱们家的厨师还要好。
而且利威娜殿下不光长得漂亮，人也挺不错的。”
接近中午的时候，两个人手牵着手从利威娜的府邸走出来。作为自己麾下最得力的守护骑士，艾文难得返回本土一趟，当然少不了要招待一番。
跟着蹭了王储家一顿早午餐的奥丽维娅对厨师的手艺赞不绝口，显然十分满意。
除了丰盛的餐品之外，还有王储送给她的那一套王室特供的奢华首饰，毫不犹豫就给利威娜发了一张好人卡。
两人小指勾在一起，晃悠着手臂，走在王都贝克勒的大街上。
虽然过于出众的外表和艾文身上那一身军装让他们备受瞩目，不过难得享受二人时光的两人，显然并不在乎别人的目光。
“好饱？那是因为你晚餐其实才刚吃完没多久，就又吃了早午餐啊。”
艾文伸手轻点了一下女孩挺翘的鼻尖，轻松闪过她张嘴咬过来的一口小白牙。
“哈哈哈，还没有吃饱吗？走吧，正好回到旧大陆，我们再去找个好东西。顺便运动运动，也利于消化。”
“找什么东西啊？”
“青蛙！”
“诶？”
飒——
奥丽维娅刚刚疑惑出声，就被艾文伸手揽住她纤细的腰肢，一步踏出已经双双消失不见，周围的行人却丝毫都没有发现异常。
几分钟之后。
南风之国，坤赛城上空。
艾文已经发动【类法术·变化自身】化作一条体长十八米的少年期巨龙，跟正常巨龙一样鳞爪俱全，但是在奇异的半透明鳞片下是雾一样朦朦胧胧的肌体，整体看起来就像是一大块不是那么通透的水晶一般。
正是能够操纵空间力量的“宙空龙”本体。
换上宝石武装的奥丽维娅，就站在他没有长角只有一圈环状骨冠的大脑袋上。
头上戴着一颗小巧的纯蓝宝石公主冠，耳畔月牙般的祖母绿耳坠荡漾水波。
上半身类似戴着蕾丝花袖的贴身黑色制服，红宝石质感的缎带交叉收紧勾勒出完美的腰腹曲线，背后长长的燕尾两角分别缀着一颗亮晶晶的橄榄石。
下半身是便于行动的同色短款百褶裙，修长笔直的双腿上裹着灰色的长袜，蓝宝石般闪耀的几合条纹烙印其上，脚踩一双黑色的水晶高跟鞋。
呼——
巨大的龙翼驾驭着高空的气流当空盘旋，在他们脚下便是河网密布的“蛙鸣森林”。
除了常年不息的标志性蛙鸣之外，看起来倒是一片平静祥和，让人丝毫联想不到这里竟然住着一个，每十年都需要为其献祭一批年轻“新娘”的伪神圣真怪物。
去年的时候，应该是整十年的献祭日。
但因为他们两个的乱入，最终以全部祭品被解救，“蛙神”给予人类的所有馈赠被收回为终结。
而今天两人卷土重来回到这里，为的当然就是那枚之前没有能力收取的“蛙神金冠”！
“果然这里的异常能至少隐瞒数百年是有其道理的，在‘蛙神’没有复苏的日子里，根本察觉不到丝毫异常，即使是上位巫师的‘精神力场’也毫无发现。
不过，问题不大。因为它根本就无法离开‘蛙鸣森林’这片被辐射改造出来的秘境。”
悄无声息之间。
在宙空龙全开的能力辅助下，【巫术花园】中青色的云雾已经从虚空中漫延出来，落到“蛙鸣森林”中，却并非祥云天降。
而是好像一片巨大的橡皮擦，将遍布着肥沃土地、溪流、树木的“蛙鸣森林”大片大片地抹去。
只留下原地由石灰岩和珊瑚岩构成的地下岩层，以及其中星罗密布的“天然井”。
于此同时，原本只有雏形的【巫术花园】得到了物质补充后，开始飞快凝实起来。
上次来这里的时候，他们就已经验证过这位“蛙神”的智慧极低，不过是妄称神明的伪物，根本没有与力量相匹配的位格和灵性，只是“金冠”的野兽宿主而已。
这顶金冠不仅仅拥有实现人类愿望的能力，还是一种携带着特定规则、知识、能量的强大“辐射源”，无意识地改造了这片区域，形成了宛若童话一样的秘境。
所以。
既然要填充【巫术花园】中的物质，哪里又能比这种富含灵性的土地更好？
这是真正意义上的刮地三尺！
不过“偷家工程”刚刚进行了一小半。
呼——
伴随着一阵发出刺耳尖啸的山岚。
一只身上小半是血肉其他部分由苔藓、蕈类、树枝填充，好像一座小山丘似的大青蛙从地下钻了出来。
“呱？”
怎么着，眼一睁一闭.家快没了？
还没等摇头晃脑的大青蛙搞清楚状况。
在它头顶，站在艾文头上的奥丽维娅已经亮出了一门银光灿灿的【电磁炮2.0】，新版本的威力没有增幅，但是配置人造“海蓝宝石”的供能系统，却让能源已经不再是阻碍。
转膛炮的弹膛开始旋转，自动切换附魔铝弹。
砰——
炫目的玫红色火线飞射而出，宝石武装完美地抵消掉电磁炮的后坐力。      如同神明从远端掷出的审判之枪，七倍音速飞行的附魔弹头和闪耀的光芒几乎同时到达“蛙神”的身前。
在高速击中它的一瞬间发生崩解，化作一大蓬易燃易爆的铝粉，玫红色的等离子烟雾将其点燃引发剧烈的爆炸。
轰隆！！！
本身实力不过物理侧三阶巅峰的所谓“蛙神”，继上次的炼金炸弹之后，再一次没什么反抗之力地便灰灰而去。
驮着奥丽维娅冲下高空，扇动龙翼吹散烟尘之后。
一圈蒙蒙的金光中，那枚没有镶嵌任何宝石和装饰，看起来除了大之外没有什么特点的土豪金冠已经在空气中载沉载浮。
宙空龙额头正中有一枚散发着白金色光芒的钥匙印记浮现而出，落在地上缓缓靠近。
虽然这一次的危机感远没有上一次那么强烈，但艾文也没有准备用手去碰这个不知根底的玩意。
在“蛙神”的身体重新组合之前。
发动【王车易位】将它所处的这一片球形空间，直接挪移到【巫术花园】中一颗巨型岩石的内部，而在他们面前一颗外表光滑圆润的石球则颓然落到地上。
这个类法术的真谛便是空间的交换。
于此同时，丝毫没有停止的青色云雾以要将“蛙鸣森林”整体打包带走的气势，继续狠狠扫荡。
直到五分钟之后，一种饱胀的感觉传入艾文心底，才终于停止下来。
吼！
一声震天的龙吼中，心满意足的艾文载着奥丽维娅破空而去。
又过了十分钟。
带着大批嫡系城卫军赶到这里的坤赛城执政官，看着自己家族已经“守护”了数百年的“神器”，连带着超过三分之一的“蛙鸣森林”彻底消失不见。
“贼！该死的贼啊！”
悲痛地惨嚎一声，缓缓软倒在地。
匆匆又过了半个月。
时间已经来到了三月初，就算是新大陆北部都已经能感受到明显的暖意。
王国舰队的起航地汤姆斯敦。
“这是什么东西？”
格尔看着木质手提箱里一瓶接近无色却带着淡紫色光晕的魔药，以及另外二十瓶配套的琥珀色药剂，疑惑地向前来送行的艾文问道。
前段时间从旧大陆回来之后，艾文就宅在家里，开始继续攀科技树。
连本质上是一次动员活动的联席会议都没有参加。
他要争取在最短的时间内，获得支撑自己上位巫师等级的力量，为应对伊利亚的变局做足准备。好在有“数据化视野”帮助凡事只要做对一次，就不需要再重复第二遍。
无论是学习还是研究的进展都极快。
而其中最先突破的成果，就是早已经研究多时，又得到莱昂这位魔药大师帮助后成功配制出的【次级不老药】。
最终成品是一种来自“夜灵”的血脉魔药，与原本的【血脉移植】没有本质上的区别。
而且限定的使用范围比能够少量增加寿命的“无暇圣血”还要苛刻，只对正式超凡者以下的人生效。其实就是剥离了“夜灵”血脉中对外貌的附加影响，在保留人类身份的前提下获得“夜灵”的本质。
并且可以随意选择是否保留“夜灵”的肤色、尖耳、异色瞳。
配上加入“精华果实”的二十支强效营养剂，艾文还给它起了另一个名字【超级战士魔药】，能获得悠长的寿命和巫术抗性的同时，实力也慢慢增长到“夜灵”的水平，堪比最弱的正式骑士。
不过因为只依靠药剂的力量，没有辅助仪式的参与，为了安全起见，这场蜕变的时间会比较漫长。
至少两个月之内，都会变成一个身体随时都在更新换代，皮屑、油脂、毛发.怎么也洗不干净的邋遢鬼。
不过用小小的“副作用”换长达两百年的寿命，谁又能拒绝这种诱惑呢？
艾文神秘一笑，递给他一份使用说明：
“这可是单独给婶婶的礼物，没有你和伊兰特的份儿。不过，你要提前跟婶婶说好，喝下去之后在家里待上两个月，最好不要见风。”
在使用蜜朵拉验证效果之后，第一个受益的就是婶婶。
这个世界上，能让艾文在意的没有几个。
正好让去年秋天来到新大陆，完成半年驻守任务后，充当商船护卫返回王国本土的格尔叔叔把魔药一起带回去。
格尔闻言也没有纠结，小心翼翼收了起来，艾文现在能郑重拿出来的都是宝贝。
“对了，叔叔，伊兰特已经在皇家海军学院待了四年，马上就要开始登舰实习，你想好要把他送到哪里去了吗？”
“哈哈，以咱们现在的面子还有这小子正式骑士的实力，让他留在第一舰队直接登上三级以上的主力战列舰还是没有问题的。”
说到这个格尔现在倒是自信满满，就算不去走后门这也是保底的待遇。
“哦，那就是没计划了。我前两天返回本土的时候，顺便拜访了普林斯顿校长，已经跟他打过招呼了。
叔叔你回去路过乌戈尔岛的时候，顺便把这封信带给驻守在那里的德蒙·布兰德少将，亲自去见一面也显得郑重。”
“那位准传奇战舰‘辉煌号’的舰长？你的意思是？”
格尔的脸上已经浮现出一丝惊喜。
“可惜王国的传奇战舰‘蒸汽堡垒号’上，根本就不需要任何人类船员，否则作为海军生涯的起点就再完美不过了。”
艾文摩挲着下巴，有些叹息道。
“咳咳.那什么，人贵在知足，准传奇战舰就已经很好了，很好了！”
无论格尔知不知足，显然伊兰特光明的前程在他参加实习之前，就已经被安排地妥妥当当.
感谢书友20190622001823026的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第589章 活化皮肤·上位海皇龙
春末夏初。
新大陆每年都会如约而至的雨季，已经开始渐渐显现威力，即使只是前奏也不容小觑。黑海之上海风呼啸，浪花翻涌，夹杂着滚混的雷鸣，暴风雨已经从天空中倾泻而下。
哗哗哗.
海面之上三千米的高空中，遮天蔽日的乌暗积雨云已经化作了天空之上的另一片大陆。塔形云层的最高端几乎达到了六千米，携带着强风暴雨、雷鸣和闪电肆意宣泄着自己的神威。
在今天这种天气里，不要说人类帆船出航就是号称能与暴风雨搏斗的雨燕，面对这种天灾般的景象也绝喊不出“让暴风雨来的更猛烈些吧”这种话。
只会高呼一声：“打扰了，告辞！”、“我不去，滚粗！”
然而。
嗷——！
吼——！
连滚滚雷鸣都根本遮掩不住的响亮长吟中，两道庞大的黑影却于这片厚重的乌暗云海中纠缠在一起翻滚“厮杀”。
突然像火箭一样蹿升，一前一后突破到云海之上，沐浴在金色的阳光中。突又扭打着击穿数千米厚的云层，直到将将落到海面才会重新拉升而起。
毫无疑问，这是两条站在超凡生物顶峰的强悍存在——巨龙！
其中之一体长超过十八米，浑身覆满深蓝色的闪耀鳞甲，八只尖角向后伸展变成冠冕的形状，随时都有暴乱的狂风在他的鳞片上打着旋，这是一头少年期的纯血风暴龙。
而另一头。
体型相对来说更加娇小只有十六米左右，鳞光闪烁的翡翠色身体是波涛一样流畅的流线型，额头上两支如同螺旋长枪般的锐利龙角竖直向前，这是一头浑身都笼罩在一层水色光华中的海皇龙。
轰！
擦着云底同向而行的双方，骤然同时转向对方，交叉而过的瞬间爪尾碰撞，巨龙钢铁躯体之间的撞击就像是攻城锤互殴一样，举手投足之间都蕴含着磅礴的力量。
然后双方又反向急转分离，然后再次交叉，如此重复下去。
双方撞碎暴雨在身后留下的白色尾迹就如同两条巨蛇一样，边打边交叉前进，像极了空战中的剪式飞行。
强健的龙翼每一次拍打都要撼动大气，掀起恐怖的风暴。强劲的龙吟，仿佛要呵退波涛。
这一刻，他们两个统治了天空和大海，连天灾般的暴风雨也只是陪衬而已。
忽然。
体型更加娇小的海皇龙，在交叉而过之前没有按照常理出牌，而是张开大嘴，向着正位于自己身体侧下方的风暴龙，吐出一道上百米长的霜白色刺骨炎流。
一瞬间这片天空下的暴雨几乎变成了冰雹。
【类法术·霜尘吐息】
毫不犹豫。
下方风暴龙身上有飓风炸裂，好像眼镜蛇一样做出高速机动动作，森冷的炎流速度虽快却只能不断追赶着他的尾巴，连尾巴梢上的鳞片都没能触及。
风暴龙正待凭借机动性夺回高处的优势位置，展开反击。
却见刚刚还大发神威的海皇龙身上水光潋滟，骤然缩小化作一位身材高挑的人类女性，像石头一样朝着海面飞速坠落下去。
嗖——
风暴龙赶忙转向窜到她的身下，探出大脑袋将她稳稳接住，顺便撑开一层大气屏障挡住外界倾盆般的暴雨。
躺在艾文的脑袋上，腰间系着一根龙鳞皮带已经脱力的安妮塔，浑身都被汗水浸透。高耸的胸口剧烈起伏，有些不太雅观地喘着粗气：
“呼哧.呼.变成巨龙形态，消耗实在太大了。这还是我本身就拥有下位海龙龙脉，并且实力早就达到三阶资深大骑士的情况下。
另外，还有【斩龙剑术】的配套呼吸法，最擅长寻找各种龙类的固有频率，与之共鸣同调，然后挥剑斩杀。
如果换成一个普通的三阶大骑士，不要说战斗就是披上活化龙皮简单站在那里，可能用不了三分钟都要被龙皮直接吸干。”
显而易见，这头强悍的海皇龙不是别人正是获得了【活化皮肤·海皇龙】的安妮塔。
此刻，曾经的屠龙少女终于变成了恶龙。
艾文回到新大陆之后，便将伊利亚即将发生的动乱告诉了安妮塔，这件事姐姐当然也不可能置身事外。
这场战争不仅仅决定着伊利亚王国的未来，更关乎着加略特家族的复仇之战，作为家族长女安妮塔又怎么可能缺席？
哪怕是在百忙之中，艾文也抽出了很大一部分精力为姐姐准备了，这件专属于她的强力新装备。
实际上。
即使将一个人从根源上变成一头巨龙，从“活化学派”的理论上是完全可行的。到那时巨龙的形态是本体，人类的形态才是化身。
但是要想要彻底排除血脉源头“漆黑之龙”的影响，做到“既恰到好处，又不失风度”的地步却极难。
而且目前艾文的【基因学说】才刚刚起步，【天赋类法术·血脉插件】还只停留在“知其然不知其所以然”的程度。巨龙这种本质属于四阶的血脉改造，也已经大大超出了艾文的能力范围之外。
只能借由从大绿洲首领海皇龙人安德里亚斯身上搞来的血脉，纯化之后，借之催生出了一头活生生的上位海皇龙。
然而。
巨龙本质上是一种超越人类的智慧生物，在短短一个月的时间内，就好像填鸭一样被“血肉祭坛”和“青铜护符”暴力催生成少年期的极限，灵魂根本跟不上肉体的成长。
就如同骑士被根源于肉体的“本我”彻底统治，完全失控一样，脑子里除了破坏、杀戮、占有的欲望之外，什么都不存在。      好在这种情况倒是对将之制作成【活化皮肤】没有什么影响。
即便如此，也是先由奥丽维娅将其灵性彻底净化之后，才敢拿来给姐姐使用。
“作为能最高达到五阶的神话生物，龙血的侵蚀性在各种血脉中都是一等一的厉害。
所以你说的那种情况根本不存在，无论什么等级，那些承受不了龙脉侵蚀的超凡者在披上龙皮的一瞬间就要被龙皮直接吃掉，连骨头都剩不下一根。”
正如安妮塔此时的状态，植物纤维制成的衬衣、长裤多处破损，而脚上使用动物材料制作的牛皮长靴，更是被毫不留情地腐蚀干净。
“不过能以骑士之身获得‘海皇龙’的三种类法术，并且维持一个小时的变形状态，也足以应付一场激烈的战斗了。姐姐，这次空战演习你表现不错哦。”
“嘁，那还用你说。”
抬起光洁的脚丫轻轻踢了一下艾文比钢铁还硬的脑袋，就好像是用骑士脚后跟的马刺赶马一样，口呼一声：
“坐骑，我们回家，驾！”
艾文：呃你高兴就好。
随后，他骤然收拢龙翼径直坠下云端。
“啊——！”
在安妮塔情不自禁的尖叫中，风暴龙好像失事一般，从数千米的高空中极速坠落。
却在贴近海面的瞬间忽然消失在一片青色的云雾中。
呼——
驾驭着狂风重新出现时，已经来到了名为【巫术花园】的小世界内部。
小世界中的主体，原本由六层矩形城市嵌套而成的波塞迪亚，在富含灵性的海量物质填充下，已经彻底成型。
甚至可以像物质世界一样种出农作物、药草，而且同时沐浴在物质世界和灵界的太阳之下，作物的品质注定超凡脱俗，成为供应学派壮大的重要资源点。
不过。
波塞迪亚原本是一座12×15千米的矩形城市，但被从灵界剥离之后，浓缩成了8×10千米，面积连原本的一半都不到。
艾文干脆控制城市沉降，由六层改成了三层，有了几分超巨型棱堡的味道。
城市外围还有部分留白的地方，大部分已经变成了湖水，足以让大型战列舰开进来，而“山岭巨人”也重新变成了泡在水中的一座小岛。
此时。
如同华盖般的巨大“生命树”之下。
米兰、奥丽维娅、安琪正在城市最高层的平台空地上，合力搭建着一个属于“预言学派”的巫术仪轨。
正好在【巫术花园】中播种草药的卡尔文也被安琪直接抓来打下手，但效率却是不比几位正式巫师稍差。
头顶悬浮着一颗黄铜色的金属球，如同来自未来的测绘仪器一样，射出一道细细的光线，将仪轨需要的图纹刻画的纹丝不差。
呲——
这是艾文在晋升之后对《黄铜之钥》进行的第二步改造，使用永久的【活化死物】，把这本魔法书变成了魔像构装体那样的存在。
拥有简单智能的同时，还能够变成各种武器、实用工具、甚至是魔像守卫。
最后被重新分配给了二弟子卡尔文。
按照“活化学派”的传承，虽然都不能像正统“机械永生学派”那样发挥全部能力，但对还不是正式巫师的他来说已经完全够用了。
至于已经非常接近资深级正式巫师的安琪，则得到了完全属于自己的空白魔法书，可以按照自己的心意进行后续的制作。
因为艾文在【克隆】海皇龙的时候，顺便也用【干细胞定向培养】直接生产了部分龙皮，以三阶上位巫师的力量，制成了一批空白的半活体魔法书。
虽然现在只是安琪一个人拥有，但之后在正式弟子晋升正式巫师之后每个人都能得到一本。
获得一个绝佳的起点之后，他们可以根据自己的特点，让魔法书跟随自己不断成长，与“活化学派”完全契合，比缴获的战利品要强出百倍。
盘旋一圈之后，艾文化作人形带着姐姐落到地上。
“米兰，怎么样？我能不能找到第四卷可就全靠你了。”
造船材料早就准备完毕，但相关技术【活化船灵术】却迟迟不能到位，艾文也不禁有些着急上火。
【巫术花园】是距离灵界最近的地方，在没有线索的情况下，只能借助便利条件，寄希望从这里得到答案，借用这个预言仪轨获得部分属于《血肉之祭礼》第四卷的信息。
作为技术专家的米兰，抬头看了一眼天空一侧的灵界太阳，拍着胸脯保证道：
“没问题，还有两天时间灵性潮汐才会达到最强，完全来得及！
不过，到底能不能找到就要看你自己的运气了。”

第590章 都灵大图书馆与女巫
没有风，没有声音，只有漫天的白色光华。
艾文独自一人立在人类集体无意识大海与灵界的边界，就好像立在一颗巨大星球之外的太空中。
因为三十六倍的时间流速，“星球”表面每时每刻都在发生着剧烈变化。
此时【占卜仪轨·全视之眼】已经发动。
如果像以往米兰进行占卜那样，得到一些难以解读的隐晦意象完全没有用处，艾文需要更加准确的提示，无论是坐标、出现时间、可能的持有者等等都是重要线索。
而确保仪式能够生效的媒介，就是学派成员、造物、神秘源头等等与之深刻相关的事物，作为广袤的世界中吸引学派传承秘卷的一道磁极。
学派越强盛“磁性”就会越强！
换言之。
不仅仅是用于占卜，就是学派日常的发展也是一样。巫师学派本就是一种“集众”的产物，对同类的吸引力越强，发展的自然也会越快，直至进入一个正向的良性循环。
虽然按照超凡聚集效应，作为上位巫师的艾文自己就是物质世界中最大的那一极。
但为了保险起见，他依旧在由米兰主持的如同一颗巨大眼睛般的仪轨中，召集了麾下所有已经将“生命树冥想法”入门的学徒，包括后来者居上的雅各布和凯尔。
并且带上了完整的前三卷《血肉之祭礼》、“钢人”（曾经持有过第四卷）的玩具匣和他对【活化死物】的研究资料、以及所有跟学派相关的造物，务必让媒介的效用发挥到最大。
而灵界连接着所有人类的集体无意识，又超脱其上，可以说世界中的一切秘密都在这里有所体现。
在仪轨的作用下，如果双方神秘联系的强度足够强，就会将艾文投送到相应的灵界区域中去，至于能不能在灵界中得到线索就需要靠他自己的本事了。
这也是米兰作为一位“预言家”能够做到的极限。
“如果这种办法还不管用，我的‘传奇战舰’也许就只能停留在毛坯的阶段，完成超凡质变后的‘船灵’就要遥遥无期了。”
要是能在伊利亚开战之前得到第四卷，即使只有几个月的时间，他也有信心造出一艘足以加入战场的半成品，而且是严格按照【活化船灵术】建造的半成品。
诸国的普通工匠从头到尾建造一艘战舰至少要花上3-6年时间。
成功的关键是选用已经储存数年含水量降到20％以下充分干燥的木材，最理想的状况是用这种木材慢慢造船，让船的框架和外壳能够完美契合。
工匠会根据船体的不同部位将各种木材加工成相应的构件，如龙骨、船肋骨、船列板、桅杆等等，麻绳、焦油、沥青也必不可少，这是一个系统性的工程。
一般性的通常做法是，橡木用于制造龙骨、松木或杉木用于制造桅杆、柚木用于制造甲板、橡木或其他各种硬木用于制造船壳等等。
虽然在战时紧急情况下6个月也能造好，却只能使用干燥程度不够或者质量稍次的木材。这样的船只在阴暗、温暖、潮湿的坏境下，木头连接处强度会飞快降低，船的框架和木料都会松动，最后进水沉没。
如果严格按照工艺要求去建造，一艘战列舰只要不被击毁可以使用五十年，但采用紧急手段建造可能仅仅五年之后就会腐朽不堪。
但是由一位大巫师发动【超限仪式·活化巧手】，足以利用希留斯耗费数十上百年时间积攒起来的超凡船材——“宝树”，在极短的时间内将船体一次建造成型。
就像曾经的“启明星号”一样。
而且那份“传奇战舰”设计图纸，早就由艾文精心准备了超过一年时间，他对每一个构件都了然于胸。特别是在获得三阶的能力和眼界之后，又在诸多细节上做出调整。
无论是决定战斗力的作战系统：武器系统、火控系统、移动巫师塔系统、自卫防御系统，还是决定行动力的航海系统：推进系统、导航系统、通讯系统、海上探测系统。
以及确保战舰持续性的支持系统：弹药供应系统、能源供应系统、内部生态圈系统、医疗系统、生活服务系统、淡水和食物生产系统。
诸多细节都有了预案，甚至许多技术是数年之前就已经开始慢慢积累而成，就差得到【活化船灵术】将它们组合成一个整体，完成超凡蜕变觉醒船灵！
然而。
随着时间缓缓流逝，艾文心中依旧没有感受到丝毫与同源事物之间的联系，就好像传承秘卷被密不透风的罩子罩了起来一样。
而且不仅仅是第四卷就连第五卷也是如此，就如同它们已经被人为封印了一般。
心情不禁逐渐焦躁起来，因为这不仅仅关乎着造舰计划，还关系着自己巫师道路的未来！
不过就在一个小时之后，艾文即将放弃返回物质世界的时候，没有任何预兆地，身体忽然被一颗眼睛一样的光影包裹着向下一沉坠入灵界。
被动陷入一种半梦半醒的状态，艾文眼中有远古的战场、死寂荒芜的沙漠、幽暗潮湿的巨大的蘑菇林、生机勃勃的森林、扭曲的古神城市一一划过。
铃铃铃.
不知道过了多久，艾文忽然彻底清醒过来，抬头环视自己身处的地方。      满眼都是旧大陆高纬度地区十分眼熟的树种，视线尽头是一座庞大的黑色建筑，然后黛色的天空中天气晴朗，只是偶尔飘过几.颗南瓜？！
而且是那种经过雕刻，有橙色灯光从窟窿里冒出来的南瓜灯。
确认自己与信标锚地的联系没有问题，可以随时返回之后艾文放下心来，喃喃自语道：“不是没有发现那两卷传承秘卷吗？这又是什么地方？”
无论如何，这也是【全视之眼】仪轨的一种提示，艾文决定还是先去看看再说。
飒——
抬步之间已经来到了那座十分显眼的庞大建筑跟前。
这是一座“黑暗千年”时代风格的建筑，典型的集中式布局，以一个大厅为中心，纵横两条中轴线布局，有四座高高的尖顶塔楼。
听诅咒油画中的卡塔洛夫爵士介绍过那段被掩盖过的历史。
在从1500年前开始至500年前文艺复兴而终的黑暗历史中，七神教会都是出了名的保守、顽固、不近人情，用各种教条和规矩牢牢禁锢着人民的思想。
在那时不要说普通的平民就连绝大多数贵族都是文盲，包括官方都没有任何任何记录历史的习惯，在艺术、建筑、雕塑.等等方面毫无建树。
还有那一场几乎摧毁半个世界的大规模疫病，这是“黑暗千年”留给人们的最深刻的记忆。
直到五百年前，大闹天咳，“文艺复兴”的兴起“黑暗千年”才宣告终结。
但七神教会为了避免掌握着顶端知识的巫师，在世界反弹的潮流中成为最大的受益者，发起了有文字记载的史上最大规模猎巫运动，持续了接近两百年，将旧大陆大部分巫师驱逐、击杀、囚禁。
站在圆拱形的大门前，艾文轻轻读出了黄铜门牌上的灵文：“都灵大图书馆！”
说起对旧大陆和新大陆以巫师为代表的神秘侧，艾文自认还是有些了解的，但这座闪烁着强盛巫术灵光的建筑，却让他升起一种由衷的陌生感。
另外。
因为灵界相较物质世界是更高的维度，人类以精神体的状态进入其中，却没有获得对更高维度的观测、处理能力。
所以这里存在的一切在人类的眼中，充满了压缩、移置和象征，你所看到的、感受到的未必是真实的样子，可能只是巨大冰山浮在水面上微不足道的一个棱角。
可以说除了“灵界太阳”和“灵界大海”之外的一切事物，表现出来的外在形象都已经经过了世界规则的加工，由灵界的能量与物质世界集体无意识中沉积的残渣通感后共同塑造而成。
各种事物的根源，有可能是来自真实的历史，也有可能只是某些人的幻想，甚至是某种强大存在的一个念头，当然也有可能是灵界的原住民跟物质世界本就没什么关系。
但这座建筑却不一样，给人的感觉就是上位巫师返本复原之后的那种质变，如果把它拿到现实中去，一定还是现在这一副样子，不会有丝毫变化。
而在灵界中的这种特质，代表的意义之一便是：强大！
于此同时。
主建筑的大厅中，坐在堆满了各种书籍的书桌之后，一位头发卷曲打扮复古，正手持一枚小镜子细细梳妆的艳丽夫人忽然似有所觉。
她的头没有动，但镜中的那张人脸却忽然扭过头来看向门边。
哒..哒..哒..
伴随着清脆的脚步声，大厅四周墙上挂着的数十面镜子中，各自倒映出了一个属于那位女士的身影，其中却没有一个人的动作是相同的。
下一刻。
嘭——
微微踟蹰的艾文面前，“都灵大图书馆”的圆拱大门忽然被从内部打开。
一位美丽的女士悄然出现在门后，五官精致如同精心雕琢的人偶，握着一柄象牙折扇对他微微颔首：
“陌生的巫师先生，欢迎光临由都灵女巫会管理的大图书馆，我是管理员安娜·果尔迪，你也可以称呼我的巫师名：翠鸟。”
艾文心中一动。
“女巫？”
感谢书友浩子0430的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第591章 知识交换
对女巫这种有些特殊的施法者艾文丝毫都不陌生。
不同于正统巫师从零起步的修行道路，她们就像是“魔化生物”一样，在出生之后便会随着年龄增长，逐渐觉醒某些超自然力量。
称呼她们为天生的施法者都不为过。
但是如果没有系统性的引导、学习，然后用时间慢慢掌握这种天赋，她们在成长迅速的同时也将面临十分恐怖的失控风险。
好像地基打歪的摩天高楼一样，力量越强大失控风险越高。
从一个普通人觉醒成为只能使用少量天赋类法术能力，知其然不知其所以然的女巫。然后随着时间推移，逐渐异化成如“乌鸦鬼婆”、“鸟身女妖”那样拥有人类外表的危险“魔怪”，最终被教会或者鸦人部队击杀。
这几乎是大部分旧大陆野生女巫的宿命，命运的恩赐最终演变成悲剧的源头。
自己的弟子安琪便是一位拥有“神圣”、“治疗”、“动物亲和”三种天赋的白女巫，刚刚接触神秘侧世界时遭遇过的三个“乌鸦鬼婆”曾经也是女巫。
只是后者远远没有前者幸运，能够得到正统的巫师教育，获得超凡源头的规范和保护，一直走在正确的道路上。
虽然不知道这位女巫为什么会对陌生人直接说出自己的名字，但艾文看着这位五官精致像人偶般美得不太真实的女士，还是按照巫师社交的传统点头道：
“翠鸟女士，你好，我是红铁杉！”
唰——
这时翠鸟忽地合上手中的象牙折扇，看着艾文细眉微蹙有些疑惑道：
“红铁杉先生，你的身上好像既没有大图书馆的信标也没有借阅证，甚至不是破碎星海‘圣石议会’的正式成员，虽然不知道你是怎么来到这里的，但按理来说.”
一时之间好像有些为难的样子。
正说到这里的时候，翠鸟忽然身体前倾鼻尖微动，好像能从艾文这个显化在灵界的身体中闻到什么特殊的味道一样。
少倾。
原本人偶一样毫无表情的脸上，突然露出一丝冰雪消融般的浅浅笑容，对着艾文眨眨翠鸟羽毛般碧色的眼睛：
“唔，我在你的身上感受到了一种十分美好的气息，一位陌生女巫发自内心的认同甚至，咯咯，这就简单了。”
仿佛想到了什么开心的事情，情不自禁地拍了拍手。
随后，十分自来熟地拉住艾文的衣袖。
刚刚来到这里，暂时根本没有搞清楚状况的艾文，出于对陌生人戒备刚想避开，却没想到一切躲闪的意图都没有丝毫用处。
从翠鸟女士伸手到拉住艾文的手，就好像是必然的因果一样，中间根本就没有任何的过程，自然也不存在被闪避的可能。
身体骤然一僵的同时，人已经被老老实实地拉了进去，任凭摆布。
脸色狠狠绷紧，心脏发出狂跳，难以置信：
‘我可是上位巫师啊，难道这就是传说中的诸天最强生物——图书馆管理员吗？’
这简简单单的一抓，给予他的震撼甚至要远超当初海神之子“白骸”海茵姆茨现出本体后的陨石天降！
而且很快他也想明白了这位深不可测的图书馆管理员，为什么会因为安琪的气息而对自己态度陡变了。
旧大陆的“狩猎女巫运动”历史悠久，至少在黑暗时代就已经如火如荼，根据巫师们的粗略统计，在黑暗千年中最疯狂的三百年里，诸国就有至少超过五十万名女性因为这项罪名而死。
而且这项残酷的猎杀运动至今都没有停止。
其中到底有多少是真正造成危害的女巫不得而知，至少艾文怀疑整个人类文明史中，一共有没有这么多的天生女巫都不好说。
但仅仅从数据上也无疑说明了在人类文明世界中，女巫生存环境的恶劣，一系列的遭遇也必然为她们留下过惨痛的记忆。也让这个群体出了名的团结，更加明白抱团取暖的意义。
而能够获得一位常人眼中如同不定时炸弹般的女巫信赖，当然天生也能让其他女巫更加亲近，即使彼此之间从没有见过。
当然，如果阴差阳错来到这里的是一位七神的圣职者，面对这样一位女巫下场如何已经不言而喻。
哒..哒..哒..
跟着身穿长裙脚踩高跟鞋的翠鸟踏入图书馆中。
一路穿过大厅正式进入图书馆中之后，两人的脚步声瞬间消失不见。
甚至艾文感觉施法能力也被某种力量压制住，虽然感觉可以强行挣脱，但是一定会有什么不好的事情发生。显然这座“都灵大图书馆”远远不止是一座储存书籍的建筑那么简单。
拉着艾文的翠鸟虽然能够在力量上碾压他，但是终究没有未卜先知的能力，并不清楚艾文实际上对这座图书馆根本就是一无所知。
但按照管理员守则，还是对第一次来到这里的艾文简单介绍道：
“世界上宝贵的东西有很多，好在知识是可以是复制的。
‘都灵大图书馆’奉行等价交换，你有一种知识我有一种知识，如果互相交换，我们每个人都有了两种知识。
从这里你几乎可以找到你想要的一切神秘学识，但也需要付出对等的代价，就算和女巫的关系亲密也是不可能免单的。      另外即使你的身上没有图书馆的信标和借阅证，但只要能够完成任何形式的一种的知识交换，我都可以为你补办一份。
当然如果你有‘圣石议会’的议员身份，许多资料、书籍都可以对你免费开放。”
“圣石议会？”
艾文在心中咀嚼着这个名词，却暂时没有多问。不仅仅是因为多说多错，还因为他此时已经被放眼望去数之不尽的书籍彻底晃花了眼睛。
在建筑内部纵横交错连空间都被扭曲的廊道中一路前行，内部空间要远超外部，简直就像是进入了另一个由书籍构成的世界。
“这座巫师世界中最大的图书馆中，有八千六百三十二万件图籍，包括人类诸多文明累积的各科知识。
大多数都是由交换而来，包含了诸多失落在历史中只能从灵界一点点寻获的秘密，甚至这里还打破了物质和信息的界限，拥有九百三十万份实体手稿！”
抬起下巴，翠鸟的话语中毫不掩饰自己的骄傲。
艾文默然，让实体物质也能出现在灵界，确实是堪比神明的伟力了。
在图书馆第一层浏览的时候，毫不意外地还遇到了其他借阅者。
所有人在这里的“分辨率”都是一致的，从表面上根本看不出每一位借阅者的实力强弱，而且每个人的身边都跟着一位长得一模一样的翠鸟女士！
这无论如何都不是一位正式巫师，甚至是上位巫师能够做到的。
“图书馆第一层是收藏凡俗知识的公共区域，只要拥有图书馆借阅证就可以随意浏览，这也是在图书馆建立之初就定下的原则。”
就跟巫师低等级时战斗力不强一样，只能靠运气觉醒类法术的女巫更是如此，她们深受愚昧不辨是非的民众迫害，却也知道真正的悲剧根源不是民众而是“愚昧”。
认知水平相近才能互相之间顺畅交流，否则虽然是生理上的同种，但在思想上却跟人类与蠕虫的差距一样大。
随着对方的手指，艾文意外地看到了附近书架上的一批博物学著作：
《一个自然学者在贝格尔舰上的黑海旅行记》、《生命科学史》、《花鸟虫鱼及其他》、《植物大百科》、《药草概述》、《远古的悸动》、《大自然的猎人》、《细胞生命的礼赞》、《昆虫的秘密》.
“吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！”生命是有限度的，而学问知识是无穷尽的，拿有限度的生命去追求无穷尽的知识，怎么能追求平衡？
那就让无穷的人一起追求无穷的知识，再集合到一起。
想要穷究世间的一切知识不现实，但最终造物本就只是选择了一个方向，由无数人集合到一点突破极限创造奇迹！
如果有了这些知识的帮助，对雅各布归纳总结出这个世界中生物联系的树状图绝对能容易百倍，然后助推自己【基因理论】的成熟。
这些同样是无价之宝。
完成初步的引导工作，翠鸟女士停下脚步，看向艾文直截了当地询问道：
“那么，红铁杉先生，既然你来到了这里，是想要交换什么知识呢？”
听到她一路介绍“都灵大图书馆”的时候，艾文就已经有所期待，【全视之眼】果然不是无的放矢的。
听到她这么说，哪里还顾得上矜持，扫了一眼纵横的书架，略微有些忐忑地问道：
“请问最古学派的传承，在这座图书馆中有收录吗？”
闻言，翠鸟女士眼睛中有翠绿色的光华闪烁，好像在飞速检索着什么，两秒钟之后对艾文轻轻颔首：
“最古学派的传承吗？有的。”
一阵狂喜已经盈满了艾文的胸膛，就算暂时得不到第四卷本体增强《血肉之祭礼》的力量，但仅仅得到知识也已经足够解决燃眉之急了。
就听翠鸟女士继续道：
“红铁杉先生果然识货，‘生命树学派’作为诸多巫师学派的源头，在巫师世界中名气响亮，我们这里收录了它的第二卷和第四卷，这是巫师高端知识中借阅频率极高的资料。
我看看，从大图书馆将之收录以来，已经被分别交换了十一次和六次，显然最古学派的学识还是非常有吸引力，值得许多学派借鉴。”
好像大脑连接着这座图书馆中所有八千六百三十二万件书籍，根本不需要手动翻阅藏书目录就知道每一本书的情况。
然而，听完她的话。
艾文：我只有一句MMP不知道当讲不当讲！
第二卷不知道已经被“机械永生学派”得到多久，内容泄露在所难免。
但是从正式接管“活化学派”开始就心心念念的第四卷【活化船灵术】.
就像费劲千辛万苦终于娶到美娇娘的新郎，正在喜笑颜开的时候，却突然被告知自己不仅不是新娘的第一任，而且前面竟然至少已经有了六个？
这他么的换做谁，心态不得爆炸？
最古学派，最古学派，虽然是诸多学派的根源，但你真当是人手一本的道德经吗？
翠鸟没有在意他脸上的表情，以管理员的身份公事公办道：
“请问你要换吗？而且这一门知识的价值有点高，你提供的交换物由我来进行评估，不接受讨价还价。”
艾文还能怎么样，脸上的表情也不知道是哭还是笑，咬了咬牙：
“换！”
感谢书友乌鸦十三的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第592章 新功能和战舰炼成
极圈边缘的那座无名小岛。
夏之神尼尔德(niord)终究还是没有彻底忘记这个地方。
即使只有低等植物能够顽强地生存下去，但依旧为这片大部分生命的禁区妆点上了勃勃生机，甚至有不少还开出了明艳的花朵。
岛屿一角，看着雅各布和凯尔两个人在地上摆开的一排植物标本，艾文悄悄开启了“数据化视野”，眼睛中有一排排信息飞快刷过。
“无茎蝇子草：垫状草本植物，长在地上像是一团红绿相间的鼓包，密垫高达30厘米；窄叶粉红色花朵，与石竹类生物有些相像；主要生长在砾石众多排水性好的地方。”
“四棱岩须：矮小的常绿半灌木，高度一般在5-25厘米，花冠呈乳白色宽钟状。
我还见过短梗岩须、银毛岩须、睫毛岩须、扫帚岩须等等，并为它们命名，怀疑这些植物拥有共同的祖先。”
“冰陆虎耳草：高约6厘米，花瓣紫色，狭倒卵状匙形，长约12毫米。花朵外形和蔷薇近似，怀疑有亲属关系。”
“.”
艾文边看边念，由旁边的雅各布负责记录，分别在标本上贴好标签。
这一刻并非艾文被“智慧之神”附体忽然变得无所不知，而是因为一路对他帮助良多的“数据化视野”已经加载了一项新的功能。
在那座神秘的“都灵大图书馆”中与翠鸟交换了《血肉之祭礼》第四卷，顺利返回物质世界之后。他就发现名号和个人信息全都受到大图书馆的保护，只要离开那里，除了交换所得的知识之外什么都带不走。
除了“翠鸟”这个名字之外，不仅仅是曾经在其中遇到的那些借阅者的长相、特征，甚至连“都灵大图书馆”内部的结构艾文都已经完全记不清楚。
要不是脑海中实实在在的【活化船灵术】，让他几乎以为自己是做了一场梦。
但是也正因为那个交易，让艾文得到了“都灵大图书馆”额外的馈赠——【通识】！
先前艾文查看了图书馆保有的第四卷目录和小部分内容，确定了翠鸟所言不虚。
而且既然第二卷的知识也早就已经泄露，艾文干脆把得自“机械永生学派”的研究成果，直接一股脑打包送了出去。
随后翠鸟判定：剔除掉图书馆已有知识之后，剩下的部分价值不对等，而且差距不小。知道没有自己讨价还价的余地，艾文又盘点了一下自己的知识体系，狠了狠心将【神话语言·远古者密码】也送了出去。
这是得自“迷宫游戏”的安慰奖，效果是能够在接触古神的知识特别是科技知识时，免于受到其中混乱规则的干扰。
曾经帮助艾文成功解析出“炼钢高炉技术”，奠定了“钢城”发展壮大的基础，可以说为他立下过大功。
对“都灵大图书馆”这种致力于收集知识的地方来说，如果“机械永生学派”的研究成果是“鱼”，那么【神话语言·远古者密码】就是“渔”。
这一门来自古神的语言，足以让他们毫无副作用地解析大批曾经让人头疼的古神城市，价值堪称无可估量。
所以，除了说好的信标和借阅证之外。
艾文也额外获得了第一层图书馆公开区域的“实时”阅览权，并且这种同样作用于灵性层面的权限与“数据化视野”产生了链接，又在上位巫师的强大精神力量中完成统合。
就好像为其加载了一个外置的数据库，不需要前往灵界也可以随时调用权限查阅百科。
艾文现在口述的博物学识，正是来自那本《一个自然学者在贝格尔舰上的黑海旅行记》的著作。虽然并非神秘学学识，但记录者却也是一位正式巫师，博闻强记见多识广。
类似这样的著作图书馆中还有很多很多，就好像站在了巨人的肩膀上，为艾文及“活化学派”认识世界插上了腾飞的翅膀，足以节省他们至少数十年的研究时间。
只是让艾文有些遗憾的是，第一层虽然也有少量新大陆西侧那片“破碎星海”中情况的描述，但是对艾文了解翠鸟女士、大图书馆这件宝物本身以及她口中的“圣石议会”没有丝毫帮助。
那毕竟是自己早晚都会去的地方，至少从目前看来远远不会是如同新大陆阿特利安人这般的蒙昧落后，至少巫师组织的发展就实在有些出人意料。
与此同时，正在整理标本的三个人身后。
啪！啪！啪！
卡尔文和克瓦里纳·巴赫激战正酣，两人手中的木剑化作狂风暴雨，凌厉的呼啸声让人头皮发麻，不要说人就算是落在野猪身上也足以让它骨断筋折。
野小子的姓氏来自他作为阿特兰人的父亲，名字则来自他身为柯亚克人的母亲。这两个民族都是生活在冰天雪地中，严酷的环境赋予了他们植根在血脉中的顽强，也遗传到了巴赫身上。
对战中即使落在下风，数次中剑却也没有退后一步。
这段时间，艾文偶尔就会抽空来到这里找独自生活在孤岛的野小子聊一聊，带上一些文明世界的生活用品和食物。
就像是驯服一只警惕性极重的野兽一样，让他渐渐放下了戒心。
对现在的艾文来说，即使横跨大陆也根本用不了多少时间。
这几个经常跟着一起过来的弟子，也慢慢跟他熟悉起来。
不过，艾文却从没有带奥丽维娅和安琪来过这里，极圈中严酷的环境毕竟对女孩子们不太友好，至于男孩子们，撒谁在乎呢？
此时十五岁的卡尔文已经到了见习骑士巅峰，因为精神力的活性化，完成正式骑士的晋升完全没有一点难度，而且在艾文的教导下兼顾巫术的同时一身【白帆剑术】也没有落下。
但是不得不说，这个世界上确实存在着天才，体、敏、力三维齐头并进的野小子巴赫就是其中之一。
可能父母意外去世的时候，他还很小，只跟着他的父亲学了一点点【霜狼剑术】微不足道的皮毛。但就是在跟卡尔文的数次对练，剑术水平已经在极速蹿升。
只要卡尔文不用出全力，他已经能打的有来有往。      完成了手头的工作，艾文拍了拍手向着几个学生招呼道：
“走吧，把标本收集齐全我们就先回去了，谁要是对亲眼见证一艘‘传奇战舰’的诞生不感兴趣，可以继续在这儿自己玩两天。”
为了从一个简单的生态系统开始解析“生命树”，以及验证新功能【通识】的能力，卡尔文、雅各布、凯尔三个人结伴在这里住了两天，艾文抽空来这里正是要接他们回去。
此时。
经过他和安琪接近一个月时间的不懈努力，各种原材料已经依据第四卷的知识完成了【活性激发】，满足了“传奇战舰”的建造条件，来到从图纸到实物的关键一步。
目睹这种伟大的工程，对“活化学派”的每一位巫师来说都有巨大好处，他们当然不可能缺席，与巴赫告别之后连忙纷纷窜到艾文身边。
飒——
在野小子隐藏极深的艳羡中瞬间消失在原地。
这次临走没有再问克瓦里纳·巴赫要不要跟自己走，策略就是要欲擒故纵，决定先晾上他一段时间。
火候已经差不多了，下次再来就是摘果子的时候。
明月渐渐升起。
哈特拉法港，经过扩建的巨型船坞中。
外表乌沉沉泛着冷硬铁色，在“灵性视野”中却灵光闪烁的“宝树”已经被整整齐齐地堆成了一座大山。
而且此时所有在这里围观的巫师，都能感受到这些超凡船材好像被重新种回了土中，每时每刻都如同拥有生命一般在十分有节奏地进行着呼吸，充满了勃勃生机。
这正是来自第四卷中【巫术·活性激发】的神奇力量。
【整体活化术（活化船灵术）】包含着一系列的大型造物技术：【巫师塔设计】、【巫术花园构架】、【活化迷宫】、【阵地巫术】、【大型构装体建造】、【活性激发】、【能源核心】、【系统集成】.
而且几乎全都是后勤技能，代表了某个时代“生产力”和“巫术造物水平”的巅峰，对其他学派也极富借鉴价值。因为不涉及神秘源头的根本，不会对自身道路产生什么负面影响。
即使不需要经过任何额外的加工，“宝树”这种超凡材料也是建造“传奇战舰”最好的材料之一。
天生木质紧密，强度能够跟特种钢材相媲美，但是密度却只有纯铁7800kg/m的二十分之一，在船舶工程师眼中拥有一切梦寐以求的绝佳特性。
在巫师的眼中更是拥有绝佳的超凡适应性，十分有利于“传奇战舰”最终的“超凡质变”。
唯一的缺点，大概就是以目前的科技水平，除非借助巫术或者神术，否则凡人几乎难以对其进行加工。
但对“活化学派”来说却完全不是问题。
船坞中【超限仪式·活化巧手】繁复的术式仪轨，已经在艾文和安琪的手中彻底成型。
直径八米的正圆穿过五个绘着灵文的小型圆圈，圆圈各自相连，与密布的灵文一起构成了繁复的符文阵列。
它们分别代表着炼金术基础中的四大基本元素：地、风、水、火以及第五元素“灵魂”。
每一个小圆圈中都摆放上了各种与元素相对应的“灵性”物品。
火元素，6磅的小炮；水元素，金杯；地元素，一枚被磨得锃亮，一看就经历过无数次交易的金狮；风元素，雷牙长剑。
代表“灵魂”的圆圈里，穿着一身纯白色巫师袍银发用一根蓝色缎带扎成高马尾的安琪，已经取代了米兰的位置。
确认时间已至，在旁边奥丽维娅、宁芙以及一众学派学徒的围观中。
安琪与站在圆圈正中的艾文对视一眼共同抬起双手，异口同声地开始吟唱大段大段蕴含着无限生机的咒言。
合二为一的吟唱声在船坞中不断回荡、共鸣。
然后两人的精神瞬间拔高，与某个虽然不具有自我意识，但却拥有着磅礴力量的存在连接到了一起。
轰！
脑袋中一阵轰鸣。
那是“活化学派”的神秘源头，存在于世界根源之中的“生命树”。
sta——
最后一个灵文吐出，以额头有钥匙状徽记闪耀的艾文为主导，上位巫师体内好似无穷无尽的魔力与活化灵光共同涌入脚下的符文阵列中。
一串串字符，一道道线条次第点亮。
呼——！
通透如同玉石般的翠绿色光华喷薄而出，瞬间笼罩了船坞中堆积如山的“宝树”。
战舰炼成启动！

第593章 总装完成
在当今这个巨舰大炮当道的风帆战舰时代，理论上体型越大、舰载火炮越多则战斗力越强。
这也是各国军方六级战舰最初分级标准的由来。
其中的典型代表，就是希留斯帝国酝酿已久却最终胎死腹中，号称人类历史上最强大的战列舰，传奇战舰——“海上王权号”。
设计排水量5826吨，四层火炮甲板，各种舰载火炮170门，由“诅咒学派”承建。
要知道目前各海权国家最强的一级战列舰最多也不过110门舰炮而已，在希留斯高层的设想中，如果这艘“海上王权号”真的能够从图纸化作现实，必将成为真正的海上霸主，没有任何一艘战舰有资格做它的对手。
船舶工程师们的思维，明显局限于前装滑膛炮这种武器的攻击方式，力求最大限度发挥炮火威力。在精准度全靠运气的时代，作为海上移动炮台当然是装载的火炮越多越强。
但这一切都只是建立在目前的技术水平之上。
至少以艾文超脱时代的视野看来，战舰的战斗力、战场适应性与体型之间并非是正相关的关系。就算航母想要发挥战斗力都需要一整个航母战斗群配合，更不要说这个时代区区的风帆战列舰了。
从风帆战列舰到蒸汽铁甲舰，再到现代军舰。艾文的大脑中有完整的技术升级路线，当然准备一步到位。
至于船舶工业技术只是一知半解怎么办？技术不够巫术来凑。
那巫术还不够呢？氪金来凑！
但具体的造舰步骤还是按照通用方式进行，船体构件加工→船体结构总装→下水→舾装→海试→建造完成。
如果按照正常的造船设施标准去进行要求，哈特拉法港的船坞无疑是不合格的。
建造时船体朝向大海保持1/20的倾斜，在这里排列龙骨墩、腹墩.并在上面组装船体。大部分船台考虑到下水时的需要，会预先确定下水台的位置，有的还设置了下水用的结构和轨道等等。
在数年如一日的建造过程中，一系列设备、设施、修造步骤复杂至极，却在此时被艾文使用巫术通通取代。
而且他第一步的造舰计划不是几年而是几个小时。
呼——
在生机勃勃的翠绿色光华环绕中，草木簌簌生发不绝的声音在大型船坞中持续回荡。
一根又一根被剥掉树皮、质量稍次的边材，只剩下乌沉沉芯材的“宝树”，被重新注入了生机，不断蠕动着与身边的船材重新生长到了一起。
在围观者们叹为观止的目光中。
先是彻底融合为了一棵横躺着的巨树，然后慢慢化作一枚由二十道粗壮根须支撑而起，离地一米的巨大纺锤形木茧，总长度已经接近了一百四十米。
此时控制这棵“巨树”的生长方向的权利，已经完全交到了艾文的手中，安琪只是作为稳定“活化灵光”的辅助。
对凡人来说几乎无法精密加工的超凡船材，在他的手中就像是橡皮泥一样柔软。
第一步，龙骨塑形。
也就是标志着造舰开始的第一步：铺龙骨。
风帆战舰之所以必须要有龙骨，是因为使用优良的木材进行拼接制成方木，作为纵向船底构件之后，非常便于木船建造以及保证后续的结构强度。
这样的龙骨延伸向艏艉两端，再利用木板拼接，既是木板的端向连接部，也是船体骨架中最大的受力支撑，保证战舰不会在风浪中散架。
但是对现代军舰来说，已经全部采用高强度的钢铁结构打造，承力已经分散到了整个船体，虽然还是叫“龙骨”却已经不再是风帆战舰那种意义上的“龙骨”了。
在艾文对战舰“V”形船底的设计中，除战舰内部中内龙骨或中纵桁这些构件外，中纵线的船底板也是龙骨的一部分，叫做平板龙骨，艏艉延伸至与艏艉柱接拢。
甚至大多数的现代大型军舰，根本就是先分段建造再通过后期焊接而成，优秀的材料保证了船体的结构强度。
就是不知道，当初能够使用全金属材质建造一百二十米长、排水量五千吨的“蒸汽堡垒号”，到底掏空了王国积累了多久的家底。
簌簌簌簌
支在半空中的纺锤形“木茧”随着艾文的指挥，从船底开始一点点变形化作整体上的“V”形，内部中内龙骨、旁内龙骨、肋板、流水孔等等结构依次成型。
在“数据化视野”的精准控制下，就算是小数点后两位的偏差都不可能存在。
当然。
作为一种天然生长而来的材料，“宝树”确实了逃不开木材的通病，内部其实是由许多木质部纤维平行排列而成，这些纤维彼此之间的连接强度，远远赶不上一整根纤维的内部。
在这一点上，不像是钢铁在微观层面是一种结晶的状态，而在宏观上是完全连贯的，这决定了钢铁具有良好的宏观机械性能和力学传导性能。
不过。
对已经长成并采伐下来的木材，凡人虽然没有丝毫办法，却完全难不倒艾文。
在重新生长塑形的过程中，一根根比钢丝还要柔韧的木质纤维，像蛇一样自行编织交叉在船体结构内部化作了网状的增强筋。      就算是现代工艺也难以造就的特殊物理结构，使其比纯粹的特种钢铁更加坚固且富有韧性。
在这个过程中，没有任何榫卯结构，也不需要铁钉铁拐，更不用焊接。有随意将船材搓扁揉圆的能力，就像由一棵活生生的树生长出来的战舰上，没有任何的结构薄弱点。
第二步，底舱构建。
不需要风帆战列舰那样数十上百门的侧舷炮，所以艾文取消了前后通透的火炮甲板，在水线以下采取了可靠性更高的水密舱设计。
第三步，
灵光闪烁中，就算是一众旁观者里面也没有任何人舍得移开自己的眼睛。
就这样。
“大树”一刻不停地生长持续了整整三个小时之后，以翠绿色光华为标志的【活化巧手】终于开始渐渐散去。
原本由二十道根系支撑起来的“木茧”已经彻底变成了另外一幅样子，那是一艘极具未来感的狭长战舰。
舰体表面泛着哑光的黑色金属光泽，根本看不出一丝丝属于原本木质船材的痕迹。
上层构造中几乎没有任何垂直的平面部分，所有结构都略带斜面，好像由一片片巨大的菱块组成。
在上层结构中的战舰中间位置，高耸形成一座达到接近十二米的塔楼，前后则低矮平滑，甲板上遍布着大大小小的规则孔洞，明显是为后期加装的某些设备预留了位置。
仅仅是从表面看去，就几乎完全颠覆了这个时代风帆战列舰的设计理念，更不要说战舰内部更加复杂的各种结构了。
“虽然看起来有些怪，甚至连侧舷炮孔都没有，但要是用一个词来形容的话那就是酷！”
卡尔文的话引来众人的一致赞同。
先不说战舰的内核，仅仅是超越时代的设计美学就已经征服了所有人。
此时的舰体总长度为132米，舷宽16米，船壳最厚的地方接近一米已经与一级战列舰相差仿佛，设计舾装之后的标准排水量为两千八百吨。
实际上，现代万吨级军舰的外壳钢板厚度才1厘米多一点，就算大型海轮的外壳钢板也只是普遍在2到5厘米。艾文完全是仗着“宝树”卓越的性能在欺负人，船壳的防御力与一米厚的钢板也不差丝毫。
可以想象在这个年代就算是炮口初速933米/秒，发射的弹丸重量和射程分别为95.9千克、40千米的炼金火炮，也要见之伤心闻之流泪。
毕竟，哪怕是特种的穿甲弹，破甲能力也是以毫米为单位，在一千米距离上能击穿160毫米装甲就已经足够惊艳。
包括号称世界最强的M829A3型贫铀合金穿甲弹，最大击穿也不过才900毫米而已。
把甲叠到这种程度，这艘战舰几乎可以无视这个世界上的一切常规武器。
当然，“传奇战舰”的对手也永远只会是“传奇战舰”，到时候会遇到什么样的攻击就完全不好说了。
最后艾文神神秘秘地将两根早就提前制造完成，表面超凡灵光闪烁像钢轴一样的配件，插入船尾预留的孔洞中，再装上两片两人高四叶草形的金灿灿桨叶。
战舰主体至此才算是彻底宣告完成。
很久之前就以船舶工业和运输业为支柱之一的远帆领，显然不会浪费宁芙这位巅峰生产力的代表，单以造船技术来说，哪怕在整个人类世界中这位大巫师也有一席之地。
但这位雍容华贵的贵夫人此时看着古怪的战船主体，不由疑惑道：
“艾文，这艘战舰没有桅杆和船帆吗？用什么方式驱动呢？”
拉着安琪远离这艘毛坯战舰，艾文对宁芙神秘一笑：
“走，能不能动起来，我们去试一试不就知道了？”
啪——！
打了个响指。
青色的云气翻涌中，好像瓜熟蒂落一般二十道根须萎缩，战舰也跟着消失不见，再出现时已经进入到【巫术花园】外围的湖泊中。
入水过程根本没有发生任何波澜，最大限度地避免了机械移动中的损坏，这也是造舰过程中“舾装”排在“下水”之后的主因。
下一秒。
船坞中的所有人，已经纷纷落到了这艘战舰的甲板上，小心翼翼跟在艾文身后步入塔楼，来到被他称作舰桥的地方。
船体总装完成并且顺利下水之后，下一步的工作就是战舰舾装。
就跟获得毛坯房之后进行装修一样，水电管路、地板、家具.一一添加完备。对战舰来说就是作战、支持、航海系统的安装，当然还有最关键的一步——激活船灵和超凡蜕变！
感谢书友吃老虎的草八百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第594章 海试与飞弹
哗啦啦啦
一道黑色的狭长身影如同利箭般劈开碧波，向着黑海深处飞射而去，身后浪花翻涌留下一道长长的白线。
尽管有着巫术辅助，但战舰舾装还是花掉了以艾文和安琪两个人为主力的“活化学派”接近一个月时间。此时时间已经来到了七月份，也是这艘战舰正式进入海试阶段的第三天。
地点则是在进入雨季后，暴风雨、巨浪和飓风频发的黑海深处。在为了测试动力系统全速航行之下，他们已经走过了新旧大陆航线接近一半的路程。
海中的浪花虽然不小，但是战舰依旧稳如山岳。
位于塔楼顶部最前端，包含指挥室、驾驶室的舰桥中。
艾文坐在自己专属的指挥位上，看着眼前光幕上投射出来的一排排航行参数，战舰状态、航速、航向、经纬度通过手中一枚镶嵌着绿宝石的金质护符随时进行控制，这是代表最高操纵权限的战舰“密钥”。
因为所有设计都围绕着“船灵”进行，几乎没有给人类船员留什么关键位置，在目前“船灵”暂时缺失的情况下，相当于一个人承担了正常军舰上百人的工作量。
此时船上除了同为上位巫师的艾文和宁芙之外，暂时没有第三个人拥有这种能力。但是只要能够觉醒船灵，就算是个连字都不识的小孩子也能轻松驾驭。
技术越先进，操作越“傻瓜”。
这次海试成功之后再略做调整，让这艘战舰进入最佳状态，便会来到【活化船灵术】大发神威的时候。
所以人人都不敢马虎。
“艾文，没有想到跟风帆相比体型天差地别的青铜叶片，竟然真的能轻松驱动这么大的一艘战舰高速航行，你说‘蒸汽堡垒号’会不会使用的也是这种螺旋桨？”
身穿一身干练军装的奥丽维娅就站在艾文身边，即使已经出海好几天，她依然觉得这种普通的东西能发挥出的力量简直比巫术更加神奇。
“可能吧，虽然我也没有亲自参观过那艘‘传奇战舰’，但炼金学派的技术储备确实不容小觑。另外螺旋桨固然重要，由‘蛙神金冠’供能的动力系统才是关键。”
艾文笑了笑，技术路线对自己来说清晰明了，拿来主义用得不要太愉快。
在决定建造一艘现代军舰废弃船帆之后，直接便一步到位使用了由镍铝青铜合金附魔制作而成的螺旋桨，笨重的“明轮”直接一跃而过。
因为螺旋桨这种关键部件允许一定程度的形变，但是不允许断裂。所以不需要太强的硬度，而更需要韧性。
而且本身受力变化非常复杂，使用钢铁等刚性过高的材料，极容易出现应力集中而导致断裂，青铜合金才是最佳选择。
铜离子对于海洋微生物也有灭杀作用，就算长时间泡在海水里，也不容易生长藤壶和硅藻。
另外。
在船舶工业中，什么样的舰船配什么样的螺旋桨是一个复杂至极的学科。翼型剖面、螺距、纵倾、侧倾、直径、盘面比（螺旋桨各叶伸张轮廓所包含的面积之和/螺旋桨盘面积）等等因素都与之相关。
不过，就算艾文根本没有系统地学习过相关学科，但凭借上位巫师现在堪比超级计算机的大脑在加上“数据化视野”配合，可以在海试过程中随时将螺旋桨重新塑形。
换言之，他有试上千百遍的资本。
依靠脑子里零零散散的记忆：推力与在水中的质量和加速度的乘积成正比；舰船速度也就是取决于螺旋桨提供的推力和各种阻力的集合；桨叶越少，螺旋桨效率越高.
叶片越少对材料的要求越高，为了兼顾可靠性和效率，艾文初步选择了四叶螺旋桨。
又经历过多次实验之后，终究还是调整出了接近完美的成品，因为此时任何一个参数变动都会让速度出现下降。
单枚桨叶重量：3500kg；桨毂重量：6500kg；螺旋桨重量：10000kg；螺旋桨直径：4米。采用了双轴双桨模式设计，比单螺旋桨的性能更强，也是现代巡航舰的普遍选择。
而在螺旋桨后侧则是竖直向下的船舵，通过控制被螺旋桨搅动的水流方向进行变向。
至于战舰最核心的动力系统，艾文心目中的最佳能源一直都是“磁欧石”，它能将太阳的光辉转化成无穷的能量，既可以用于生产也能够化作雷霆摧毁敌人。
还可以在光能、热能、电能、机械能等多种能源之间任意转换，可以说是一种足以改变世界的力量。
但是因为“磁欧石”至今的最前沿成果，也只是以海蓝宝石为替代的“超凡电池”而已。如果使用炼金石、海蓝宝石等超凡能源进行代替，不可避免要降低能效，进一步降低战舰的战斗力。
但是在完整收获的第四卷上，【活化船灵术】记载的一系列巫术中的一个——【能源核心·生命树之触】却给艾文提供了新的思路。
因为这正是超巨型岩石魔像“山岭巨人”体内那一套超凡供能系统应用的技术，利用包含十大原质的仪轨汲取超凡宝物的力量。
理论上宝物力量越强，则“山岭巨人”的出力就越强大。
最强时达到四阶超凡的攻击力也完全没有问题，至少硬抗当初守护海怪之王克拉肯时，海神之子“白骸”的本体攻击已经足够。
而且宝物的种类也并没有限制，如当初保存在地窟里的“迷雾银灯”、“湛蓝宝珠”等等都可以充当超凡能源。
而艾文手中正好有一件暂时根本不知道怎么用的强力宝物“蛙神金冠”，本身随时都在散发着强烈的能量辐射，拿来封闭在一颗镂空的符文铜球中，成为战舰动力核心的临时替代品也不算浪费。
等以后制作出“磁欧石”再进行替换。
之后，由【能源核心·生命树之触】将超凡能量转化为让螺旋桨转动的动能，实在是再简单不过。      也由此。
在“蒸汽堡垒号”以魔改后的蒸汽机作为动力，配合炼金术，常规航速能达到20节的时候。
艾文的这一艘半成品战舰，最高航速已经达到了惊人的32节。横跨黑海别人至少需要2个月，而它只需要六天。
除了螺旋桨和动力核心之外，这种恐怖航速的实现还有另外一个功臣，那就是这艘战舰堪称卓越的长宽比。
风帆时代速度最快能达到14节的飞剪船，长宽比一般在6：1以上，但这艘战舰长132米舷宽16米的比例却已经超过了8：1，堪称木质战舰之最。
当初改造“启明星号”的时候没敢实践，但从头建造一艘不需要侧舷炮的新战舰却不存在这个问题。
水面船体的主要阻力分为：摩擦阻力、旋涡阻力、兴波阻力、突出体阻力和空气阻力，这5种阻力随着航速的增加而变大。
减少船体接触水的面积，还有这一部分的横向长度，或者减轻船体重量都可以提高航速。想建一条高速船的正确办法是提升长宽比、增加帆面积（动力）、把艏部变尖（减小阻力）。
新战舰舰首的水下部分，是参照现代舰船的“球鼻首船”，可以使船体与球鼻分别形成的波浪的波峰与波谷相遇而相互抵消，克服兴波阻力。
艾文还在其中集成了改进之后的“海妖之歌”，不仅仅在发动“次声波”时有击杀海怪的能力，还可以转变成“超声波”充当【声呐】，发现礁石、海怪等等水下目标。
效果：被动探测距离在20公里左右，主动探测距离在50公里左右。
原本【声呐】是通过电声转换和信息处理进行导航和测距的技术，关键点不是超声，而是在于电声转换和信息处理。但只要船灵觉醒，根本不需要电声转换，直接交给船灵处理就可以了。
至于现在却需要艾文发动自己的精神力场“手动”操控。
正为奥丽维娅、宁芙、米兰、安琪还有一众学生讲解这些设备原理的时候，艾文忽然心中一动。
“咦，我们好像找到实验武器系统的目标了。”
通过【声呐】发现在自己十一点钟方向四十公里左右的地方，正有一个快速移动的庞大生物。它忽然从深海窜出来，口中咬着一只巨鱿，正以极高的速度冲向海面。
下一刻，作为侦查系统的海鸥“心灵网络”也从高空中发现了水面下的庞大黑影，而且迅速锁定了它身上甲壳和触手这两个特征。
本体应该是枪棘鱼的海怪体长三百二十米，已经超越了大型种的极限向着五百米的巨型种一路狂奔。
毫无疑问这是属于“海怪之母”的眷属，这也是出海三天以来，第一个碰上的可堪一战的对手。
“来，赫茜，除了固定靶之外，第一发【飓风飞弹】的发射任务就交给你了。”
“是，舰长阁下！保证完成任务！”
在一旁众人艳羡的目光中，奥丽维娅一本正经地敬了个军礼，伸手接过艾文递来的战舰“密钥”。
随即手握镶嵌着绿宝石的金质护符，接入战舰舾装完成后的武器系统，精神灵光在【超凡武装·飞弹发射井】上轻轻一点。
啪——
曲线流畅的战舰前甲板，位于最前方双管舰炮炮塔与塔楼之间的位置，两个圆形的井盖同时弹开。
井壁上有翠绿色的符文一闪而逝。
随即。
嗖！嗖！
在甲板上骤然狂风大作之际。
由尖端一个高速旋转的低压气旋（临时赋能的元素精灵）牵引的金属弹头，以接近340米/秒的速度冲天而起。
升空之后，两枚载荷10公斤的弹头展开一对小小的金属翅膀辅助飞行，在“心灵网络”定位下向着11点钟方向飞窜而去。
目前列装的【飓风飞弹】，严格划分算是一种低速（低于1马赫）巡航飞弹，在“心灵网络”的信号覆盖范围之内，最远能够打击1300公里以外的目标。
此时。
舰桥中的所有人同时接入“心灵网络”，紧张地注视着这种超远程武器的第一次实战。如果能够成功，便意味着此后超视距的常规打击，将替己方彻底赢得海战主导权。
让一挑十，一挑百，甚至彻底无视普通战舰数量都成为可能！
感谢书友御林铁卫的万赏！感谢书友禾风2017的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第595章 舰灵和传奇战舰技（4000字）
呼——
驾驭着一阵狂风，两枚【飓风飞弹】以15米的高度紧贴着海面极速飞行，眨眼间便化作天边的两个小点。
它们能够以这种亚音速的恒定速度持续飞行一个小时，四十公里也不过是两分钟时间，远远没有达到它们的射程极限。
此时的舰桥上一片沉寂，除了呼吸声再没有第二种声音。
不同于旁人的忐忑，作为飞弹研发、制造者的艾文却自信满满，因为炸弹现在使用的火药也已经完成了同步升级，再非原本的炼金炸弹。
当初艾文在逃脱秘境时，见证了上千枚“炼金炸弹”共同制造的【派大星的终极谢幕礼1.0】，那种惊人的威力之后，自然而然确定了今后的作战方针：
“穷则战术穿插，富则地毯轰炸；口径即正义，射程即真理；齐射便是浪漫，爆炸就是艺术。追求真理！守护正义！制造艺术！爱好核平！”
于此，艾文已经在追求火力的堂皇大道上一去不复返。
然后，在考虑升级什么样的爆炸物时，现代几乎已经发展成军用炸药主力的【高能炸药·黑索金】系列自然而然地进入了他的视野。
至少艾文大体还记得两种最主要的制备方法分别是：硝酸硝解法和醋酐法。
另一大优点是它的原料基本上不受地域、资源的限制，完全取自空气、水和煤，只要有技术条件，在任何地区都能生产，对能够客串人形工厂的巫师来说再合适不过。
而且对这种炸药的应用也十分成熟，有A、B、C三大系列：A炸药是钝感处理的黑索金；B炸药是黑索金／TNT(60／40)混合浇铸炸药；C炸药是塑性粘结炸药。
爆速达8650m/s已经超过了第一宇宙速度，起爆容易综合性能极佳。
就威力来说，一公斤TNT的威力足以将一座二层的小楼化作瓦砾，而黑索金是TNT威力的1.5倍，此时单颗飞弹的装药量更是达到了十公斤，杀伤力可想而知。
巫师们从来都不缺少把想法变成现实的执行力，缺的是方向、是想法，只要有了技术路线这个东西，后面的都不难。
形容一下大概就是：‘来来来，转一圈给爷瞧瞧，哦，明白了。’
就算对除了原料之外的制备工艺一窍不通，但穷究其作为炸药的本质，威力都是来源于分子之间化学键断裂产生的能量，冲着这个方向去找准没错。
艾文未来的远期目标就是全氮炸药的巅峰“金属氮”，威力达到TNT的十倍。
两分钟时间倏忽而过。
两枚【飓风飞弹】已经来到了目标的头顶，但是这头海怪本质上作为一条鱼，显然没有随随便便冒出水面让人攻击的嗜好。
但也难不倒在设计之初早就考虑过这种情况的新式武器，艾文早就为其设置了一整套自动作战方案，有低等智能的元素精灵可不仅仅是动力源头那么简单。
噗！噗！
两枚飞弹提前调整轨迹，收拢大半金属翼一头扎入了水中。
自适应性元素精灵已经同步转变为了一枚高速旋转的涡流，拖曳着弹头猛冲向正在水下五十米位置大快朵颐的枪棘鱼。
能一路成长到这么大，这条鱼怪显然是个警惕性十足的猎食者，特别是这种声势不小的怪东西。身体周围一圈浅蓝色的超凡灵光闪烁，就要操控水流率先发起攻击。
然而。
位于飞弹尖端，随生随灭却拥有低级智能的元素精灵，已经察觉到了目标身上水元素的波动，却是提前自爆来了一波水元素爆破。
嘭——
如果“魔素”的活跃度低到极点就是“禁魔”，那么活跃度高到暴乱的程度呢？即将成型的水流忽然出现一瞬间的紊乱而无法成型。
完全是一环套一环的既定程序。
趁此机会，已经足够接近的飞弹末端终于同步点火，像箭一样射到海怪的腹下。
轰隆！轰隆！
伴随着巨大的光焰、球形的冲击波和肆虐的弹片，水下如同炸响了两个沉重的闷雷，水面上随即腾起数米高的巨大水花。
显然这种针对【法术屏障】的“破甲系统”是卓有成效的。
当艾文操纵战舰加速向着这边驶来的时候，大鱼已经慢慢漂上了海面，虽然还在剧烈挣扎，却因二十公斤装药量的黑索金爆破，而肠穿肚烂丧失了移动能力。
直到他们来到近前，不仅仅没能利用海怪强大的自愈能力，修复冲击波和弹片造成的伤害，反而已经因失血过多奄奄一息。
在舰桥中看到这一幕的众人，已经齐声欢呼起来，尤以一众年轻的男性学徒最为亢奋：
“太强了，连超越大型种的存在都不是一合之敌，这艘战舰已经足以统治大海！”
“没错，这才是男人该有的浪漫啊！”
“.”
艾文检查了一下海怪身上的伤情，又顺手把它变成“精华果实”之后，随即下令道：
“转向，寻找下一个目标，我们剩下的测试项目还有很多。”
除了【飓风飞弹】之外，船上剩余的武器系统其实都是新瓶装旧酒，早就拥有了相对成熟的技术储备，只是进行了舰载改装而已。
【前/后飞弹发射井】、【超电磁炮·舰载改进型】、【光束武器·红发魔女】、【塔楼集成·巫师高塔】、【护盾发生器·世界壁垒】.
这些技术拿出来任何一种，几乎都能造就一艘准传奇战舰。
特别是已经接入战舰整体能源系统的另一种主战武器：旋转主炮塔*1、旋转副炮塔*2。
以塔楼为界，前甲板前端是双联主炮塔，单炮口径130毫米，炮管长度9.2米；后甲板后端斜对称分布的是两座双联副炮塔，单炮口径76毫米，炮管长度5.3米。
外观呈现纵向扁圆形的黑色炮管外，环绕着一圈圈金色的外置磁铁，极富科技美感。
因为线圈炮的炮管大多为内部导向管与外部加速线圈的组合，对炮管材质要求不是很高，包括木质、陶瓷都可以，艾文干脆依旧使用了“宝树”制作炮管，内部则使用了纯银的供电导轨。
不过由于能源和技术限制，目前的主炮射速为每分钟三发，炮弹质量增大，发射初速度为音速的五倍，最大射程100公里，但选取合适的角度只要一炮就足以报废一艘一级舰。
副炮塔威力、射速则可以进行调节，常规设置是单管能以三倍音速实现每分钟十发的射速，精准打击十公里之内的目标。
对大型目标来说，双炮塔四炮管已经足以形成持续的火力压制，加上【红发魔女】充当近防光束炮。就算这艘战舰还没有完成蜕变，艾文也敢去杠上一杠水平普通的海神之子。      并不是他不想多加上几座炮塔，但最大的限制还是能源供给问题。
而且使用炮弹构造简单的“电磁炮”而不是“炼金火炮”，能最大限度地减轻后勤压力，提高续航能力。毕竟作为终极目标的“无尽之洋”中，环境如何、到底有什么东西谁也说不清楚。
随后几天。
他们在神秘的黑海深处遭遇过真正的巨型种，沐浴过超级暴风雨，逃离水龙卷和大漩涡.终究是有惊无险，这艘战舰也成功经受住了考验。
期间对整舰各个模块都进行了系统性测试，并对发现的各种问题完成了相应调整。在一个艳阳高照的日子里，由艾文向全舰正式宣告战舰验收通过！
至此。
战舰也终于得到了自己正式的名字【奇迹之冠冕号】，与“活化学派”的次级超凡源头相对应，也是艾文在设计之初就定下的名字，足见对它的期望。
没有返航回到新大陆，而是就在黑海深处直接进入了随身携带的【巫术花园】。
就算是几天的返程时间艾文也等不及，他已经迫不及待要为这件倾注了巨大心血的造物冠以“传奇”之名！
其中关键性的标志是“超凡质变”，觉醒各具特色的独立船灵，成为某种意义上的异类生物。
而在战舰完成“超凡质变”之后，就会跟许多天资出众的人类巫师晋升时一样，觉醒属于自己的【传奇战舰技】。
每一门【传奇战舰技】都有打破常理，不可思议的强悍力量，也是“传奇”二字的由来，所有国家中的“传奇战舰”到底拥有何种能力都是绝密。
只有作为霸主的希留斯，曾经公开过自家其中一艘【传奇战舰·荣耀神恩号】的【传奇战舰技·女武神】：在战舰三十公里范围之内，赋予一位女性大骑士等同于四阶封号的战斗力，让希留斯凭空增加了一位王国守护。
至于为什么会出现这种神奇的变化，具体不得而知，就跟“海洋秘宝”为什么会存在一样都是一个谜，但总归跟世界神秘根源脱不了干系。
另外。
在能力觉醒时主要分成两种情况，一种是随机觉醒，另一种则是定向引导。
在这个时候，不想去赌运气的艾文毫不犹豫地选择了第二种，而且他早就对某一种能力垂涎三尺，甚至预谋已久。
“你们竟然已经做到了这种程度？！”
宁芙跟在艾文、奥丽维娅和安琪的身后，一路进入“奇迹之冠冕号”的下层舱室，看到已经摆在中间的那个东西，不由惊呼出声。
在船舱中一座三维立体的巫术仪轨核心位置，摆放着一枚高度达到三十二厘米的通透六棱晶柱，正是一颗大到吓人的祖母绿。
差不多是11000克拉，约2.3公斤，灵性视觉中那种辉煌的超凡灵光几乎有些刺眼。
宁芙的呼吸瞬间粗重，眼睛中的光芒都要迸射出来，悄悄白了身边的女儿一眼：
‘真是小没有良心的，造出了这么大的宝贝竟然没有拿来孝敬老娘。就是小上一圈，哪怕是两圈的也好啊。’
明白这个白眼的意思，奥丽维娅拉着她的手展颜一笑，撒娇道：
“妈妈，你先给艾文帮这个忙嘛。随着宝石贝渐渐成长，以后三公斤祖母绿会有的，四公斤、五公斤祖母绿也会有的，你想要哪个就要哪个。”
宁芙默然，不得不承认女儿说的对，只要拴住了宝贝女婿，还要啥自行车？
‘赫茜，我的女儿，听到你能用公斤而不是克拉来形容宝石，妈妈我实在是.骄傲啊！’
随后。
得到已经站到仪轨中间做好准备的艾文示意，宁芙走上前去伸手对着那颗祖母绿轻轻一点，发动了世界上独一无二的能力。
【本命宝石·祖母绿·梦境巡游】
当整艘战舰渐渐虚幻，开始脱离物质世界的时候。
艾文也高高抬起双手，口中吐出生机勃勃的咒言：
act——
【活化船灵术】
呼——！
无穷无尽地灵性之风倏忽降临，在仪轨的引导下好像没有实质一般贯穿了整艘战舰。
武器系统、火控系统、移动巫师塔系统、推进系统、导航系统、弹药供应系统、能源供应系统、内部生态圈系统无数部件发生共鸣。
十分钟之后，伴随着隐隐约约的铃声，一种欢欣的情绪突然从身边舰体的每一部分传入众人的心中，战舰的超凡质变已经率先完成！
【传奇战舰技·梦境巡航】同时固化。
效果：打破梦境和物质世界的堡垒，能够以物质形式自如穿梭其间，通行无碍。甚至能以灵界为中转超远距离传送实物，实现超远程兵力投放。
这还没完。
以此地为中心，一道扎根在战舰每一部分中的巨大“生命树”虚影撑天而起，然后又瞬间消失，唯有一颗碧绿色的果实缓缓掉落下来。
在四个人面前，有绿色的光华一闪而逝。
一位略微有些半透明，黑发黑眼身披战舰装甲般菱块铠甲的高挑女骑士，突兀地闪现在艾文面前，像忠诚地骑士面对主君一样单膝跪地：
“我遵从您的心意而来，您就是我的Master吗？”
看到这位英气勃勃的黑长直“女骑士”，艾文脸上不知该作何表情：
“这是舰灵吗？这根本就是舰娘好不好？！难道是因为‘活化学派’传承的关系，舰灵在我这里产生的变异？”
但是心中的一丝丝窃喜还没有爬到脸上，艾文忽然感觉身后射出三道冷光：
“嘶！有杀气！”
感谢书友2021011212165459018的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第596章 永恒白陆的尽头
生机勃勃的【巫术花园】中鸟语花香。
乔木、灌木、花草、药草.错落有致，经过“活化学派”上下精心打理，这里已经是一片名副其实的大花园，哪怕是各国王室的宫廷花园都难以望其项背。
在享受着灵界太阳照耀，得天独厚的富灵环境下，各种凡俗、超凡植物长势极佳。
甚至外界需要三五年才能进入成熟期的果木，在这里只要几个月就能长成参天大树硕果累累，而且无论水果还是药草的品质都远胜外界。
就算没有安琪那样的【天赋类法术·复苏】，在这里也能实现快速育种，轻易完成各种特色植物的定向培育工作。
动物虽然还没有试验，但想来效果也不会差，这一切的根源都是来自艾文这座【巫术花园】渐渐显现的特性——【自然眷顾】。
各具特点的【巫术花园】不仅仅是上位巫师最坚固的堡垒，也是极为重要的后勤基地，堪称巫师学派最重要的根基之一。
呼——
和煦的风微微吹拂之间，整座【巫术花园】中都是沁人心脾的花草香气，让人留恋万分几疑来到了世外桃源。
三层矩形城市的最上层，那棵小世界中唯一不是实体的虚幻“生命树”下。
兼具药用和观赏性的各种花草掩映中，一座用木料、钢材、玻璃建造而成的二层建筑静静伫立。风格简洁明快，与旧大陆或者新大陆的建筑风格都截然不同。
一楼靠向外围一侧是个妆点雅致的茶室。
落地窗外栽着几株纤瘦的竹子，阳光透过玻璃照在一张樱桃木制成的矮榻上，艾文正身穿宽松的白色家居服悠然地烹调着一壶清茶。
茶具是自家陶瓷镇送来的上等白瓷，茶叶则的是【巫术花园】种出来的极品绿茶。
抬手为坐在矮榻对面与自己同款打扮的安妮塔，倒了一盏嫩芽色的茶汤。
不需要入口，扑鼻的茶香已经盈满了整个房间。
比起口感绵柔醇厚的红茶，绿茶则是在甘甜中还带点苦涩，口感更为清爽，也更得作为巫师的艾文喜爱。
特别是连茶树都由自己亲手移栽而来，此时喝起来更是别有一分滋味。
两个人欣赏着落地窗外一日一变的景色，一杯茶还没有喝完。
刚刚起床只是将自己略微打理了一下的奥丽维娅走了进来，对安妮塔问候了一声：
“姐姐，早安！”
“早安，赫茜！快坐吧，艾文刚把这壶茶泡好。”
女孩儿没有什么拘束感地踢掉拖鞋，光着脚丫往矮榻上一倒，慵懒地靠在艾文身边拿起他的杯子轻轻一抿：“哈，还是原汁原味的茶水更好喝。”
红茶特性温热，可以促进血液循环和新陈代谢，绿茶则特性寒凉，清热解暑，所以不同的受众之间有很明显的偏好。
这个年代，在维度相对更高的旧大陆，几乎完全就是红茶当道。
但是在新大陆大多纬度不算太高的法勒提斯殖民地，特别是在远帆领和乔治亚这样的热带、亚热带地区，过去喝红茶只是源自王国本土的习惯。
但在艾文率先开始饮用绿茶之后，已经渐渐流行起了一种新的风尚。
“舰长阁下，奥丽维娅小姐，安妮塔小姐，糕点准备好了，请用。”
时间不长，一位这位身穿黑白女仆裙的干练女性敲门而入，端着十几种丰盛的糕点送到他们面前。此时，整座【巫术花园】中的所有人都已经集中到了这间茶室。
“辛苦你了，梅！”
“唔，梅小姐的手艺真棒，难以想象您仅仅学习了三天的厨艺。”
毫无疑问，临时客串女仆的这位，便是“奇迹之冠冕号”的舰灵小姐了。
在求生欲极强的艾文义（bu）正（qing）言（bu）辞（yuan）的劝阻下，她终于把称呼从“主人”改成了“舰长”。
因为“生命树”第一原质“王冠”的人化形象叫做：梅丹佐（Metatron），艾文索性便给这位人造的生灵起了个名字：梅，而且跟她本身黑长直的形象很贴切。
不同于一般的灵体，她能够直接触碰实物，身体触感和正常人也差不多，但不需要吃饭喝水，仅仅依靠战舰本身的能源供给。
本身的能量强度大概只有二阶，对战舰的直接战斗力来说帮助不大，却是一位为战舰而生的卓越管理型人才。      在激烈的战斗中，依靠她的统合，足以让这艘传奇战舰如臂指使，发挥出百分之两百的战斗力！
而且学习能力极强，仅仅跟海试的船员们相处了一路，除了有些三无之外，表现地已经跟一位心智成熟的人类女性没有什么两样，各种生活技能更是满点。
另外。
奥丽维娅对梅的存在形式和行为方式非常感兴趣，除了艾文这个“主人”之外，短短时间之内她便成为了这位“舰灵”最熟稔的人类。
“灵魂”本就是巫师们绕不过去的课题，特别是“宝石学派”的终极造物——能够永久赋予任何物质独立灵魂和强悍力量的“蔷薇圣母”同样涉及灵魂的秘密。
竟然能够凭借巫术从一堆死物中创造出一个另类的生命体，让奥丽维娅如何能不好奇？
梅静静抱着银盘，直到主人一家用完早餐，才重新开口汇报道：
“舰长阁下，五分钟之前我们已经到达预定地点了。”
三个人的眼睛同时一亮。
呜呜呜.
七月末，其他地方已经是盛夏季节。大陆最北方的“永恒白陆”却依旧是寒风呼啸，温度始终在冰点上下徘徊。
就连太阳也只是远远地挂在南方的地平线上，散发着惨淡的白光，这种持久的白昼会一直持续半年时间。
中心位置有60%左右是终年不化的冰盖，不过并非连成一体，而是由面积一至几十平方公里的大小冰块组成的冰丛。它们的厚度在2.5米到5米之间，表面如水波般起伏不定。
周围的海域中还有许多巨大的冰岛和冰山，随着海流不断漂浮。
此时。
连绵冰盖中靠近极点的位置，一只体型庞大已经达到海怪标准的独角鲸静静漂在一片没有冰块的水面上。身体虽然还在缓缓游动但是眼睛紧闭，呼吸匀称，显然正处于甜美的梦乡中。
忽然。
一只只翩翩起舞的翠绿色光质蝴蝶从它附近的虚空中飞了出来。
随后，好像有一个庞大的虚影从它的梦境中缓缓流溢。渐渐显出形体，那是被无数翠绿色蝴蝶簇拥的黑色战舰——“奇迹之冠冕号”。
咻！咻！咻！
三道换上冬装的人影从战舰中跃上冰盖。
随着光质蝴蝶腾飞而起，战舰重新消失不见，已经在梅的控制下自行停泊到了【巫术花园】中。
“这样的旅行实在是太神奇了。”
“嗯，还很惬意。”
两个女孩儿看着茫茫的冰原发出感叹。
前一刻还是在温暖如春的【巫术花园】，下一刻便来到了寒风呼啸的冰天雪地。
全程由梅自动驾驶，只是睡了一觉的功夫，他们就已经到达了目的地。
这片能够阻挡正常船只的广袤冰盖，根本不是他们的阻碍，只要存在生物的地方都可以随意来去。
在梦境中“奇迹之冠冕号”可以像在海面上一样正常航行，唯一的缺陷就是在梦境中乘客无法离开这条船，因为这是战舰本身的固有能力，也只对战舰本身生效。
艾文在完成传奇战舰建造，也获得了无视地形随意移动的能力之后，便带着已经选定的最核心船员，也是另外两位“冒险家之血”的拥有者来到这里。
根源便是罗杰斯曾经给他的忠告：“如果将来有机会，就去探索一片从没有人类踏足过的土地，也许会有意想不到的收获。”
战舰完工之后，最大的一张底牌已经在手，至少已经保证自己立于不败之地。除了与王国本土时刻保持联系注意着伊利亚王国的动向之外，剩下的就是自身实力的提升。
特别是随着情报的渐渐汇总，王国已经慢慢意识到伊利亚王国的水面下暗流涌动，这群即将篡国的资产者背后，也绝不仅仅是一群强大的食尸鬼那么简单。
甚至情报人员报告，曾经目睹了外貌近似海盗王——四阶“无法者”章鱼鬼哈金斯的人物在首都维纳亚出没，更为事件的发展增添了一丝变数。
所以，杰罗斯当初有些神神秘秘的忠告也重新浮现在他的心里，如果要面对哈金斯那种站在超凡世界顶端的四阶强者，哪怕实力只提升一丝都是好的。
而艾文选定的探索目标便是目前还没有人征服过的“永恒白陆”的尽头，也是这个世界的北极点！
感谢书友20190129230542549、lads4017的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第597章 推动潮流！世界垂青！
法勒提斯王都贝克勒，圣詹姆士宫。
咻！咻！
专属于女王的练武场中，两道身穿衬衣长裤的美好身影化作残影战斗正酣，手中迅捷剑像蛇一样洞穿空气，发出巨蟒吐信般的恐怖嘶鸣。
却神奇地自始至终都从没有碰到一起。
表面看似华丽而盛大的宫廷舞步，在大骑士的力量和【蔷薇剑术】的交锋下，处处都暗藏着凶险，美丽而又致命。
特别是周围服侍的女官们，看得心惊胆战，个个都捏着一把汗。
不过战斗双方显然还有余力，在三阶大骑士对肉体百分之百的控制下，两个人就如同真的跳了一场优雅地双人舞，期间并没有发生任何意外。
“好了，威娜，今天就先到这里吧。”
嘶鸣的剑光收敛，对战双方停下脚步，缭绕在两人身边的狂风这才纷纷扬扬激荡着溢散开去。
与自己母亲终究还是有不小差距的利威娜，还剑归鞘后轻轻喘息着感叹了一句：
“可惜.就算剑术再强，我们也永远都上不了战场。”
伊莎贝拉接过一旁宫廷女官送上的毛巾擦拭着额头的薄汗，没有去理会女儿幼稚的想法。作为一个王者“忘战必危”是没有错，但什么时候轮到国王亲自上阵拼杀，这个国家也已经差不多该亡了。
成为大骑士获得悠长的寿命之后，依旧练剑不缀，最主要的不是继续攀登四阶封号的超凡金字塔，而是为了让自己时刻不忘尚武精神。
这片大陆自古以来就纷争不断，各国的统治者们都有一个共识：畏惧战争、闭关锁国、贪图安宁享乐的民族，在其它好战、爱冒险的民族进攻下必定是要衰败的！
这时。
一位身材高大衣着考究，领口绣着一枚贵族纹章的高大中年人靠了过来，郑重向两人行礼之后恭声道：
“陛下，最新的情报已经送过来了。
伊利亚王国内部的旱灾还在持续加重，但是赋税并没有削减，失去生计的农民已经开始大规模涌入城市。但是各级的行政官员早已经被商业贵族持续渗透，矛盾不出所料地开始激化.
包括首都维亚纳的平民区已经完全沦陷，这些从第三级平民中崛起的商业贵族深谙人性，一股庞大的力量已经彻底被组织起来。甚至连圣职者的宗教特权也开始被质疑，人民开始间接质疑王室统治国家的合法性。
不过过去的几年时间伊利亚王室为了帮那一批核心大骑士凑足晋升的资源，在海外殖民地控制力下滑的时候，对国内的搜刮确实有些过分”
中年人身上的贵族纹章主体为：代表忠诚与真理的蓝色、军人的坚忍与刚毅的红色，代表为君主而准备就绪的白马，还有右侧独有的向日葵。
这是王国中铁杆的王党大骑士汉萨侯爵，也是王国情报部门的最高负责人。
“到现在恩里克二世那个整天不务正业的老狐狸，都没有向联盟开口求援的意思吗？”
听完情报总长的汇报，女王陛下关注点显然不一样，坐到旁边的椅子上端起女官们准备好的鲜果汁对他追问道。
“陛下，目前王宫已经被彻底封闭，消息根本传不出来，就连‘怒涛海潮’阁下到底是什么情况也根本不清楚。
只是综合多方情报猜测，大体判断时间应该可能就是在八月份了，但是我觉得伊利亚王室还有那位国王陛下都绝对不可能就这么坐而待毙。
他暂时没有求援可能是还有所依仗吧？或者就算是要求援也不该是在这个所有矛盾还没有彻底爆发出来的时候。”
“嗯，从现在就开始从各舰队抽调精锐吧，不要再跟贝宁海战一样，被希留斯打一个措手不及。对了，记得隐蔽一些。”
伊莎贝拉抿了一口果汁，下达了动员命令。
“遵命，我的陛下！”
汉萨侯爵深深躬身。
上一次对达荷美的灭国之战，让法勒提斯和泰罗几乎联手垄断了南大陆的奴隶贸易，这种局面下，哪怕是已经晋升帝国的希留斯也不得不捏着鼻子给郁金香送钱。
王国财政极大富裕的同时，包括他在内的顶层权贵们也赚得盆满钵满。
簇拥在女王陛下身边的那五十八席，不，已经是五十九席上议会议员才是这个国家真正的主人。
战争永远不是目的，利益才是！
永恒白陆。
寒风呼啸中，身穿女式猎装的安妮塔和奥丽维娅一起盯着，正在看天的艾文。
来到永恒白陆的最深处对他们来说很容易，但现在的问题是怎么才能在这片被冻结的世界中，找到北极点，也就是星球自转轴与这片冰盖的交汇处？
距离极点最近的亮星在这个世界被叫做“塞纳久(Cynosure)”，意为：引人注目的焦点，吸引中心。实际就是正常人理解中的北极星。
但正对这颗星辰的地方并非极点只是距离很近而已，同理，艾文依靠“生命磁场”能清晰感受到的地磁北极与真正的极点也并不重合。
其实。
想要确定极点在哪里，最简单粗暴的办法就是用六分仪测北纬90°，但是这种方式的误差约为±0.2°～±1°，对应到现实可能就是几十上百公里。
而更加精准一些的办法是，拿一部相机对着天北极附近的星空长时间曝光，就会发现照片是一圈圈的同心圆。这个同心圆就是星轨，是当星球自转时北天恒星留下的轨迹。
同心圆的圆心，就是“天北极点”。
然后，站在极点附近的海面、冰面测量那个“天北极点”的高度角，高度角达到90度时，此时测站所在的位置，就是脚下星球的北极点。
但现在极圈中正好处于极昼时期，他们在避开了冬季零下70°严寒的时候，也避开了极夜和漫天的繁星，还有很多人眼中的终极浪漫——极光。
不过。
对拥有“数据化视野”的艾文来说事情没有那么麻烦，只是抬头看了太阳一眼，已经确定了北极点的位置。      一手拉住姐姐一手拉住奥丽维娅，发动【王车易位】。
飒——
眨眼已经来到了直线距离二十公里之外的某个地方。
“艾文，这里就是你所说的北极点吗？”
奥丽维娅看着跟其他地方根本毫无二致的冰盖，实在感受不到丝毫异常。
“嗯，至少对现在来说，是的。”
因为冰盖始终在移动，可能过上几天这块大冰块就不再是极点了。这个地方几乎是没有什么意义的，跟刻舟求剑一样。
不过艾文也没有其他的想法，只是单纯想要验证一下杰罗斯的话到底是什么意思。在他的观念中无论是什么人凡是要去干什么事情，总归是要有某种驱动力的。
对由国家资助的冒险家们来说，海外的利益和国王的命令就是驱动力，但是对杰罗斯这样强悍的大巫师来说呢？不可能纯粹是为了爱好吧？
那种“意想不到的收获”可能就是驱动力之一。
嘭——
艾文从【巫术花园】中取出一块雕刻着“生命树”的石碑立在地上。“立碑记功”是所有冒险家的通行做法，也是征服未知地域的仪式。
突然，艾文一拍脑袋又想到了什么。
轻轻抬手，旁边厚达五米的冰块悄无声息地张开一个大洞。将一颗雕刻着“我来到，我见证”以及三个人名字，重达一吨的石球给丢到了海水中。
随后，艾文拍了拍手，转头看向安妮塔和奥丽维娅，正要询问她们有没有察觉到什么异常，自己的身体却是猛地一僵。
因为。
在这一刻，借由【真名】这个与世界根源联系甚深的“密钥”，他忽然感觉到身体周围忽然多出了某种说不清道不清、虚无缥缈、体内灵性却在疯狂渴望的东西。
接触过诸多高端能量“权能”、灵性本源、名号.的艾文却非常清楚，这不是什么高等级的世界本源能提升灵性，而是更接近“灭国者”那种众生敬畏的力量。
只不过换了一个对象，那是来自“世界意志”的关注，甚至用一个东方的术语去形容也可以称作“世界垂青”！
这便是杰罗斯口中所说意想不到的收获。
“竟有这等好事？这是因为顺应了大航海的潮流吗？大航海！大开拓！地理大发现！”
艾文脸上的表情精彩万分，心中电光闪烁一瞬间想到了很多很多。
罗杰斯话中的意思应该不仅仅是去探索完全没有人类的荒芜之地，也有去扩展人类这个整体的概念，让物质和精神能够交融起来的意思。
就比如在原本旧大陆所有人的认知中，整个世界就是脚下土地上的尼曼斯特人和孔雀群岛人。
然后随着大航海时代开启，先后将地理版图和人类的概念扩展至南大陆阿奴玛人、新大陆阿特利安人。
而在这个过程中，每一次开拓好像都是海权霸主希留斯冲在最前面。
“至高骑士”、“钢铁熔炉”、“荆棘之火”、“碎骨战锤”，除了希留斯王室创立了至高剑术的祖先“至高骑士”之外，剩下的三位全都是在大航海开启之后如同彗星般崛起而来。
因为“封号骑士”能从名号中获得力量这种特性，让他们或者他们背后的官方从不吝啬于“封号骑士”曾经的丰功伟绩，而且是大书特书。
从中根本不难发现，“荆棘之火”和“钢铁熔炉”这两位都有着大航海家的履历在身，就算是封号最不文雅的“碎骨战锤”也有作为海猎人纵横四海的经历。
要说这之间完全没有关系，打死艾文都不相信。
曾经许多学者都考证过一个问题：既然同为尼曼斯特人，先天禀赋必然都差不多，为什么希留斯人号称近战无敌，成为航海时代的霸主？
过去艾文跟大多数人一样，认为除了训练方法、管理理念确实先进之外，他们搜刮全世界资源供养自己的部队是其中最重要的原因。
在充足的资源供应下，哪怕希留斯本身的人口基数不占优势，也能源源不绝培养出远超别家数量的各级超凡者。
但三阶以下用资源去堆积确实是适用的，但是在堪称稀薄的人口数量之下，却产出了四位封号骑士，这就不能用资源去解释了。
从这种“世界垂青”去看，其实地理大发现最大的好处已经被他们吃到了口中！
艾文还知道在上一个潮流“文艺复兴”中。
当教会与巫师厮杀不休的时候，自家后花园中一群半神却因为人类对“文艺复兴”、对“思想解放”的渴望如同雨后春笋一般冒了出来。
其中有的直接诞生自人类的信仰，有的则是从巅峰超凡者中晋升，短短两百年中出现的半神甚至比过去几千年还要多。
人类的信仰固然是一方面，但更加本质的解释应该是：“推动潮流，世界垂青！”
看了旁边同样有所察觉，却远远没有上位巫师那份敏锐的安妮塔和奥丽维娅一眼，艾文喃喃道：“看样子，将来咱们这个冒险家是非当不可了！”
感谢书友20200212093205107的五千赏！感谢书友二次元一枫雨夜、圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第598章 血雾之夜
伊利亚王国，王都维亚纳。
傍晚时分。
轰！轰！轰！
将贵族区和平民区分隔开的内城墙之外，略微有些杂乱地炮声不断轰鸣。硝烟、光焰、呐喊将这座古老的城市彻底化作了混乱的战场。
铛——
随着城市中警钟长鸣，越来越多的维纳亚市民涌上街头，其中大多数是城外失去生计的农民、工厂的工人、城市贫民.手持着各种武器，纷纷聚拢到内城的城门之前。
正如当初伊莎贝拉预料的一样，在王国第三等级中农民和城市平民是主体，也是这场力求推翻王室暴政的主力军。
“人身自由，权利平等！”
“打倒贵族和国王！”
“人民才是国家的主人！”
慷慨激昂的呐喊声响彻了小半个城区。
一切的导火索都是几个小时之前在内城墙外发现的那具幼小的饿殍，而且这已经并非孤例。人群先是为此聚集示威，经历了理所当然地“漠视”之后，很快便在有心人的鼓动下转变成了武装起义。
已经不能再这样下去了！
这个时候根本没人在乎，为什么自己这群人因为压迫和义愤“仓促”发动的起义，会有“同伴”源源不断地搞来火枪、火炮，还有技术娴熟看起来像退伍老兵一样的炮手，教授大家如何去操纵这些武器。
不同于危机四伏的新大陆，至少在王国本土的城市中，哪怕是想要搞到一柄质量上乘的火枪都是件非常不容易的事情。
即使这些平民未经训练，也能够发挥出这些火药武器的基础攻击力。
暴动的级别立刻直线上升。
然而。
巍峨高耸的内城墙是在伊利亚王国发迹之前抵御外敌的军事防御工事，格外厚重坚固，仅仅是一侧城墙就架设着20门24磅火炮。
这还不算王国最精锐的近卫军以及传统贵族训练有素的私军，以及其中为数众多的超凡者。
可以说，自从数年前王室开始抽调核心超凡者收缩自身的力量，保证主要城市基本盘之后，这里就是王室力量最强大的地方。
面对这些“暴民”不自量力的攻城，城墙上的守卫毫不留情地给予了他们痛击。
从没有接受过军事训练的平民就算得到了装备支援，又凭什么和王国最精锐的部队抗衡？更何况近卫军还据守着一座坚城。
然而现实却是有些魔幻，这场攻防战竟然打得有模有样。
城门外一群有经验的老兵拆除城门附近的建筑，构建起了一道合格的防御工事。
蹩脚的平民炮手慢慢被退伍老兵和一些气质彪悍的青壮替代，而且越来越多不知道从哪里找出来的簇新重炮，被拖拽过来架设到防御工事后面，与城头加装垫木压低炮口的火炮对射。
为了争取自由不受压迫，战斗意志高昂的市民们，依旧高呼着“人身自由，权利平等”不断向着城头开枪，每取得一点战果都会在人群中掀起巨大的欢呼。
前方激战正酣。
而在战线的最后方，大多身穿一身猎装的商业贵族们带着自己的超侍从聚集到了这里。
掌握着所有生产资料的资产者们，凭借其掌握的超凡力量、经济实力、政治才能和文化知识轻易取得了“起义军”的领导地位。
甚至许多起义军的人员本就是它们工厂中的工人，让他们冲锋陷阵不太现实，但是摇旗呐喊带带节奏却完全不成问题。
这群养尊处优的商业贵族们亲临当然不可能亲临前线，“起义军”自然有他们培养的私兵、招募的退伍老兵带领，甚至是海盗王麾下的精锐海盗也已经隐蔽地加入了战斗。
听到前方“人身自由，权利平等”的口号不绝于耳，人人面带微笑，好像全都十分认同的样子。
是的，它们所有人都从心底认同，这句由他们自己开会表决出来的口号，确实人人生而平等，但是掌握着全部生产资料的资产者阶级，却更加平等！
“皮克曼阁下，战斗从下午四点开始，已经持续了两个半小时，太阳马上就要落山，应该加快攻城速度了吧？
市民反抗王室暴政不过是为其他城市的后续计划做个样子，如果就这样放任战局发展，就算他们最终被近卫军击溃都不是没有可能。”
留着短须其貌不扬的赖特伯爵看了一眼手中的怀表，对身边一个略显佝偻的高瘦黑袍人微微躬身。
“看那位‘怒涛海潮’原本的气息衰落程度，按照正常情况应该还有一周到半个月的时间，不过也差不多可以发动总攻了。”
黑袍人摘掉兜帽，露出一张青白的脸和惨白色的头发。
别人感受不到，但是凭借食尸鬼对生命气息的超凡感官却能清晰分辨出，那个曾经浩大至极却如同夕阳般渐渐衰弱的气息已经在昨天戛然而止。
他们又耐心等待了一个白天，王宫中也一直没有任何动静，早就已经酝酿已久的“起义”行动，便再也抑制不住。
回过头来看向身后的一众商业贵族，露出惋惜的表情：
“可惜，你们都不愿意将自己转化为强大的食尸鬼。”
站在他另一侧的哲罗姆子爵却是轻声笑道：
“哈哈哈，皮克曼阁下！并没有什么好可惜的，大家都是‘冷冽君主’的虔诚信徒。
您看，我们除了外表有些不一样之外，在本质上又能有什么不同呢？”
黑袍食尸鬼皮克曼微微一怔，立刻反应过来：
“哦？没错，简直毫无二致！同样是吃人不过是换了种吃法而已，哈哈哈哈.”
这群人类也许比食尸鬼更加契合“食尸鬼之王”持有的【贪婪】权能也说不定。      虽然他的话过于直白，但周围一圈商业贵族却也只能赔笑附和，只因为他是来自大陆腹地的冠名魔怪——食尸鬼“讥嘲的隧道觅食者”皮克曼。
这个世界的魔怪们因为种族禀赋不同，同级之间实力差距巨大。所以对危害性达到一定级别的魔怪，人类都会统一给他们冠以名号，算是对他们实力的一种认可。
而这种实力至少也需要跟王国守护实力相当！
取经路上没后台都已经被铁棒打死了，放在这里也是一样的道理，虽然生活在旧大陆上，但背靠着一位半神，皮克曼的日子活得还是十分滋润的。
而今天食尸鬼族群将要成为这片土地和人类的新主人！
黑袍食尸鬼抬起头来，四阶沉甸甸的强大气息已经覆盖了大半个内城区，也狠狠压在近卫军的心头，胸闷、心悸、冷汗横流.战斗力立刻被打掉了一大半。
这不仅仅是为己方助攻，更是在确认王国守护气息消失之后的又一次试探。
趁此机会。
原本被压制地有些抬不起头来的起义军，则丝毫不受影响地发动了反击。
又半个小时之后，天已经擦黑的时候。
随着“轰隆”一声巨响，尘土飞扬。
“噢！”
“城破了！”
“冲啊！别让国王和那些贵族跑了！”
不需要命令，大批“起义军”已经从豁口中向着内城蜂拥而入。
冠名魔怪“讥嘲的隧道觅食者”皮克曼自语道：
“那个老东西看样子是真的已经不行了。”
抬头看了一眼头顶那片黯淡天空：
“不过，其实也无所谓了。”
作为头领之一的哲罗姆子爵捧起一本血红色的教典意气风发：
“皮克曼阁下辛苦了，先生们，我们一起跟上去。”
大手一挥，黑暗中一群身上长着墓地中的苔藓，气息强大的食尸鬼鱼贯而出。
本身只是一个蹩脚巫师学徒的哲罗姆，正是依靠着由‘阴森寒骨之神’莫尔迪基安赐予的《食尸鬼典仪》才能统帅为数众多的食尸鬼军团。
特别是这支王牌，总数量达到两百的“苔皮猎尸者”部队，每一只食尸鬼都是等同于二阶超凡的强大存在，就像哲罗姆手中的攻城锤一样足以为他敲碎一切阻碍。
而先前隐藏起来的大批军方人类超凡者则纷纷跟在了赖特身后。
显然这个即将摘取胜利果实的新生阶级内部也有着鲜明的派系之分。
踏..踏..踏..
当一行数百人走进内城区的时候，这里已经化作了血火地狱。
武装暴动的时候又怎么可能还有文明可言，“起义军”立刻转化为了暴徒，烧杀抢掠无师自通。
“不！救命！”
“我不要你们的佃租了。”
“.”
除了商业贵族们预先安排的猎杀人员之外，就算真正的起义者到了这里也早已经忘掉了“人身自由，权利平等”的初衷，大肆劫掠的同时，顺便烧毁了贵族府邸中所有的地契。
此时，哭号震天，维亚纳的夜空几乎都被染成了血色。
由冠名魔怪、赖特伯爵、哲罗姆子爵带领的大部队没有丝毫犹豫径直冲进了王宫。
不过他们一路跟随生灵的气息来到亮起了灯火的王宫正殿，都没有遇上一个守卫。
皮克曼微微皱眉，感觉好像有什么事情超出了自己的预计:
“恩里克二世的气息一直在这里面，只有他一个人。”
嘭——
宫门被猛地推开。
宽敞的正殿中，作为国王的恩里克二世手握金质权杖站在下手，高踞在王座之上的却是一位满头白发身材枯瘦谁也不认识的老者。
众人顿步:
“你是.”
没有回话，大殿中的两个人同时看向这群不速之客。
虽然已经苍老到皮包骨头，但老者双眼中的冷光却像是两道利剑，刺痛了这里的每一个人，最后目光落到了食尸鬼皮克曼的身上：
“一直藏在暗地充当他们靠山的就是你吗？现在终于舍得主动蹦出来了？也不枉费我剩下的这几天寿命了。
只要把你解决掉，余者都只是跳梁小丑。
局势既然到了现在这一步，这些后代即使再愚蠢，但只要舍得付出代价，想来王位应该还是能够保住的。”
一边说着，已经一把捏碎了脖颈上的屏蔽护符。
感谢书友xiaotang246的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第599章 喷薄的灵感
苍老到极点的“王国守护”站起身来，拎起身边一柄造型夸张的狰狞巨斧，一步步走下王座。
圆桌般巨大的雪亮斧面，成人小腿粗的握柄，普通人可能连握都握不住，更不要说把它提起来。
此时，好像一阵风就能吹倒的单薄老人和那柄超过一人高的沉重巨斧，形成了鲜明对比，给予站在门口的一行人强烈的视觉冲击。
咚..咚..咚..
明明是十分正常的人类脚步声，却好像惊雷般一下又一下地在众人的心口炸响。
他每向前走一步，门口的那群食尸鬼、商业贵族、超凡军官就后退一步。
噼里啪啦
就在这个过程中，那具苍老的身体中有骨节炸响，好像充气一样不断膨胀，腰背挺直、皱纹平复、老人斑消弭.每走一步便好像年轻十岁，短短六步之后已经重新变成了一个健硕中年人的模样。
那种如同太阳降临般的磅礴生命力场肆意而又张扬，绚烂到简直有些刺眼。
“你是.怒涛海潮！！！你竟然还没有死？”
“王国守护”直到前些年进入快速衰老期才渐渐消失匿迹，在场众人里面特别是军方人员，大多都曾经见过这位活得比伊利亚王国还要长的定海神针。
从一具皮包骨头的“干尸”返本还原之后。
认出这是谁的第一时间，已经惊慌万分地纷纷后撤。
站在原地一动未动的恩里克二世，看到现在这一幕，长时间以来心中积聚的郁气瞬间便被一扫而空。
这是一个自从得自最终对手是食尸鬼中的巅峰存在之后，就早就准备多时的备选方案，只在“新王国守护计划”失败后才会正式启动。
这个时候伊利亚王室和权贵们中最核心的力量早已经提前隐蔽撤离，只留下作为国王的自己担当诱饵，或者说这本就是作为一位国王的责任。
诱骗这些家伙提前发动暴乱，引出一直躲在他们背后的靠山，完成破釜沉舟般的王“换”王。
只要能够解决掉叛乱的四阶依仗和这群领导者，然后再向联盟求援，慢慢收拾烂摊子，总有恢复统治力的时候。而且只有解决掉主要矛盾之后，求援时付出的代价才最低，最大限度保存王室的力量。
听到军官们的惊呼，王国守护洒脱一笑：
“嘿嘿嘿，解决掉你们这些蛀虫再死也不迟！”
能在骑士道路上走得长远，必然都是一些心智坚硬如铁的超绝人物，既然硬撑着也活不过半个月，“怒涛海潮”也绝不缺少为自己一手建立的国家舍命一搏的豁达。
话音未落。
猛然踏步，大殿巨颤中，他已经击穿空气闪身来到一身黑袍的食尸鬼皮克曼面前。
双手将灵光闪烁的巨斧举过头顶猛然挥下。
“冠名魔怪”皮克曼虽然在意识到情况超出预料时，就已经开始高度戒备，但是面对这骤然挥来的一斧时，才发现自己对这位成名数百年的王国守护还是有些认识不足。
刚刚将双手化作利爪交叉护在胸前，浑身冰蓝色光华炸裂的一瞬间。
【超凡能力·冷冽灵光】
轰隆——！
堪比火药库爆炸的雷鸣声响彻了整个王都。
在这一斧之下，食尸鬼直接被击飞上百米，将身后一个躲闪不及的商业贵族撞成一蓬血雾之后，又在宫殿前宽敞的广场砸出一个深深的巨坑。
随行而来的其他人也不好受，无论是超凡者还是养尊处优的商业贵族们都被冲击波狠狠轰飞出去，几个离得稍近的倒霉蛋，落地时就已经变成了染血的破布。
要知道这群能够到这里接收胜利果实的商业贵族代表，每一个都来头不小身家巨万，至少也关系着数千个工作岗位，拥有庞大的社会影响力。
却在四阶战斗的余波中像草芥一样，死的毫无价值。
而这就是超凡者世界的底层逻辑！
“喝！肮脏的食尸鬼，死吧！”
“怒涛海潮”年轻时就以如般暴躁的脾气著称，容许这些跳梁小丑蹦跶了这么久只是为了王国的利益最大化。
既然这已经是自己作为王国守护的最后一战，当然要战个痛快！
一声暴吼中。
站在宫殿门口的“怒涛海潮”浑身碧蓝色的斗气光焰熊熊燃烧，在他身后化作一片巨浪滔天的大海，其中仿佛还有某种难以形容的巨兽游动不休。
甚至有滔滔的海浪声不绝于耳。
【封号能力·心相】
啪！啪！啪！
附近的砖石都在这股心灵干涉现实的磅礴力量下片片碎裂。
夜色下小半个内城区都能看到冲天的碧蓝色光华，无数暴徒都好像被深海猎食者死死盯住，跪在地上瑟瑟发抖。
威能全开的“怒涛海潮”双腿下蹲，正要携带着海啸般的力量再给予皮克曼一记，来自王权的重击。
铛——
轰鸣的金属颤音中，肩头的巨斧却骤然偏斜挡在头顶，将一道从天而降的火线骤然弹射出去。      下一刻。
一道体型彪悍却和商业贵族们着装类似的身影从天空中飞落而下，离地一米时却又好像完全不受重力的影响般戛然停顿。
就见他白色蒸汽缭绕的金属左臂，从炼金火炮的形态缓缓复原成人类的手掌，活动如意灵活性跟真正的人手相比也不差丝毫。
看到这个忽然沦入战场，脸上标志性章鱼胡须的另外一位四阶超凡者，肩抗巨斧的封号骑士瞳孔骤然收缩：“‘章鱼鬼’哈金斯！你竟然还敢来到郁金香？！”
这个时候皮克曼已经从大坑中爬了出来，化作一条拥有蓝色胶质皮肤肩高两米的巨型鬣狗。吐出一口蓝色的血液，若无其事地发出怪笑：
“嘎嘎，即使回光返照也没有用，‘怒涛海潮’的历史将在今天终结。而伟大的‘阴森寒骨之神’、‘食尸鬼之王’、‘冷冽君主’莫尔迪基安将君临此地！”
嘭——
无形的气劲将上衣崩碎，哈金斯双拳碰撞，缓缓摆出了【八臂拳】的起手式，淡淡道：“至圣的‘黑翼之神’塞西也将眷顾着这里。”
瀑布丘巫师高塔，塔主的专属实验室。
“老师，细胞内部简直就是另外一个缤纷多彩的世界。”
安琪的眼睛中有淡淡的巫术灵光闪烁，看着那一片放置在光源前的玻片，脸色神圣仿佛目睹了世界的真理。
而站在她旁边眼睛中同样灵光闪烁艾文眼中，看到的世界却更加微观、更加神奇。
“啊，我裂开了。啊，我又合起来了。”
在这个活性极佳的动物细胞标本中，他已经用自己的眼睛直接看到了DNA复制的全过程。
这全都得益于获得“世界垂青”后，灵光一闪创造出的“观测工具”——【巫术·超微观视觉】，为他和“活化学派”的学生们打开了一道通往微观世界的大门。
效果远不是光学显微镜能够相提并论的。
在现有的知识体系中“整体活化术系列”、“活化死物系列”对艾文来说可以按图索骥渐渐掌握纯熟，早晚都有学会的那一天。
但是他自己开创的“基因学说体系”却还需要与弟子们共同努力，渐渐补完相应的巫术和配套理论。
一个现成的着力点就是晋升上位巫师时觉醒的【天赋类法术·血脉插件】。
通过研究【血脉插件】，探究这个巫术背后的秘密，把它变成一种其他人也能学习的正常巫术，充实基因学说体系。
其实很多通用巫术都是从天赋类法术解构而来，这并非艾文的异想天开。
虽然拥有了【真名】这个与世界规则交流的密钥之后，这种解析工作的效率堪称事半功倍，但真正想要有所成果却至少也是以年为单位去计算的。
第一步要解决的问题，就是开发出一个能够对微小的基因序列进行精准辨识的侦测工具。
当艾文怀着这种想法去进行研究时，惊喜地发现，在探索北极点时获得的“世界垂青”随心而动，大脑中的各种灵感就像是喷泉一般奔涌而出。
短短两天时间就解决了这个在晋升之后就一直在研究的课题，既可以人工施展，也可以制作成对应的巫术器具。
他也因此对“世界垂青”的效果有了新的认识。
类似南大陆或者新大陆那样地域广阔人口众多的地理大发现当然是重量级的，可能短短十几年时间就能造就出一位封号骑士。其他的发现比如一座大型岛屿、一条新的航路.等等这种馈赠可能就会削弱不少。
至于更小的大航海成果，比如将一种新的高产农作物带回本土，应该也会有“世界垂青”，但可能需要慢慢积累才能显现出效果。
人类已知文明圈之内的交流则会彻底无效。
而“世界垂青”的效果也因人而异。
对一位低级的海猎人来说可能就是世俗的富贵和名望；对一位志向高远的冒险家来说就是功成名就、遇难成祥；对一位科学家或者学者来说，可能会解决掉困扰自己良久的难题；对一位追求力量的超凡者来说，可能就是突破原本的天赋极限。
效果大概就是凡事都会向着有利于被垂青者的正向发展。
两相对比，灵性本源能像水一样注满一只杯子，而“世界垂青”却能将扩大这只杯子的容积，孰强孰弱一目了然。
顺着这个思路去考虑，人类睁开眼睛逐渐认识世界，有可能也是属于大航海潮流的一部分。给雅各布他们安排的任务，也绝对大有可为。
在极点立碑之后，安妮塔和奥丽维娅在超凡之路上的成长突飞猛进，应该用不了多久就能双双进入资深等级。
而艾文却借助这喷薄的灵感投入到自己的巫术研究中。
跟魔药大师莱昂一起研究出【次级不老药】后，已经开始以种类多样的龙血为蓝本，研究其中的秘密，最终目标是能够完成毫无副作用的血脉移植，更进一步便是转化种族的【龙血魔药】。
短短半个月时间，以“基因学说”为根基的一系列成果便像井喷般被创造出来：
【超微观视觉】、【永生躯壳】（身体克隆进阶）、【血缘诅咒】（诛三族，诛九族）、【癌变诅咒】（每时每刻都在细胞分裂，无限增大这种可能性）
以“大航海，大开拓，大发现”换取“世界垂青”，再以“世界垂青”换取力量增长和技术进步，然后重新投入到“大航海”中，足以形成一个完美的正向循环，助推艾文和同行者以最快速度登上超凡巅峰！
感谢书友这个小伙有点捞、朱非啊的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第600章 登舰与斩首！
晴朗的天空中艳阳高照。
王国本土，皇家海军学院及第一舰队驻地，纽茵港中。
旌旗招展，白帆如云，军港的泊位上一艘又一艘不低于五级舰的军舰一字排开，作为这个时代人类战争机器中的巅峰代表让人不禁屏息。
“这段时间军港里的军舰好像一下子多了好多。除了隶属第一舰队的军舰之外，第二和第三舰队也来了不少。而且陆陆续续地停靠在这里也不出去执行任务，真是奇怪。”
“多还不好吗？要是这些军舰不集中起来，我们这次的集体登舰仪式还不知道要等多久呢，就算等上半年都有可能。”
“没听说王国内有什么大事发生，会不会是要演习啊？”
一群身穿准尉军装，带着行李在港口上列队的年轻人正在小声交头接耳。
他们十三岁入学皇家海军学院，五年学制，最后一年入舰实习。不同于平民参军大多从普通水兵干起，所有皇家海军学院的毕业生入列军舰之后都是准尉起步。
而且这些科班出身的预备军官们即将服役的实习战舰，条件也会好上不少，几乎没有六级舰，但是最终能不能在实习的战舰上留下来还要看他们自己的本事。
这个时候一艘战舰上可能会安排三五个人，但实习最后却只能留下一个或者一个都不留，余者只能接受重新分配。
实际上，不要说是他们，就连作为战舰核心的校官舰长们，都要经过激烈至极的竞争才能上岗。
竞争到底有多激烈？只要看看岸上那些比在职舰长数量还要多出一半的半薪舰长们，就一清二楚了。
在目前王国舰队规模有限的情况下，这种制度能够确保海上的作战人员都是最精锐的那一部分，而且还可以在王国海军扩张时，迅速用这些骨架般的优秀管理人员撑起一支新的舰队。
所以，就算这群能入读皇家海军学员准尉们大多都有些背景，但想要搞到一个上佳的职位却也不是那么容易。
经过了为期三个月的封闭集训之后，现在他们就将迎来自己海军生涯真正的起点。
“你们面前这一排泊位上的二十一艘战舰都在入列名单上。下面我挨个宣布任命，你们直接去登舰就可以了。阿伯肯，第二舰队五级舰‘火花号’.”
负责送学员登舰的是军部的一位文职准将，学员们不知道这些战舰汇合到这里是要干什么，他却是已经得到了小道消息。
这些同学四年的年轻人，今天各自登舰之后也不知道还有没有再次完整重聚，参加学院毕业典礼的机会，所以对他们不太符合纪律的低声议论也不去干涉。
此时。
除了被叫到名字的人之外，整齐列队的预备军官们却齐刷刷把目光放到了军港中最特别的那一艘军舰身上。
即使被簇拥在一众威风凛凛的三级战列舰之间，也依旧是鹤立鸡群般的存在。
因为那是整个王国都少有的准传奇战舰——“辉煌号”！更是所有人都梦寐以求的超然存在。
但由于之前的封闭集训，就算是那些背景深厚的人物也不清楚背后的家族帮忙运作之后，自己会被安排到哪一艘战舰上。
“你们猜教官说的话里面到底包含‘辉煌号’吗？”
“嗤！这里谁家跟那位少将舰长私交很好吗？如果没有那位阁下点头，怕是坐镇军部的那些先生们说话都不好使。”
“准传奇战舰已经是足以镇压一片海外殖民地的巅峰力量，作为王国海军中承担着最艰巨任务的作战单位，每一个船员都不简单。倒不如说直接登上一级舰更实在点。”
但是说归说，准尉们依旧人人翘首以待。
哪怕明知几乎没有可能，却也希冀着自己的名字背后跟着“辉煌号”这个光芒万丈的单词。
按照按照字母顺序排列的名单上，一连数位登上五级舰的预备军官被任命之后，第一个直接登上主力三级战列舰的人物出现了。
“阿岱尔，第一舰队三级舰‘长尾雀号’.”
能够直接一步登天进入三级以上主力战列舰序列的，实力和家室都无可挑剔。
就如这位阿岱尔·德文，本身实力已经达到了正式骑士，德文伯爵家族更是拥有上议会五十九席中的一席。
随后。
又有两位出身不凡的正式骑士，布里斯托尔、斯特拉森获得了战列舰的入列资格，一位同样是大贵族另一位则是功勋世家。
但此时不甘心的三位天之骄子谁也没有走，都想看看到底有没有人能登上那艘准传奇战舰。其实不止是他们三个人，大多数人都没有走，而是按照他们分配的战舰各自聚拢到了一起。
就跟艾文他们当年的短训班一样，学员中根据出身、实力、背景.分成了许多个小团体。由于海军学院向来鼓励良性竞争的传统，能在毕业之前就晋升正式骑士的天才们更是将彼此视为最大的竞争对手。
个人实力、专业技能、学科分数、家室、家族名人、人脉等等都要拿出来攀比一番，在这个世界，这些通通都代表了力量。      而这一届的四位正式骑士中还剩下最后一个人，也是因为字母顺序派在最后一个的伊兰特。
当准将念到最后的时候，场中一片鸦雀无声。
“伊兰特，军部直属，准传奇战舰‘辉煌号’！”
伊兰特后知后觉地看了眼，已经全都站到对面三五成堆的同学们，苦恼地挠了挠头：“诶？就我自己吗？准传奇战舰确实还可以。但没有小伙伴们跟我一起，着实有点.寂寞啊。”
同学：.MD，好凡。
轰隆隆.
艾文轻轻抬手，身前厚重的岩壁如同水波一般翻滚着向两侧分开。
当他走出超巨型岩石魔像“山岭巨人”的内层控制系统后，岩壁又自动在他身后合拢。
抬步之间已经回到了【巫术花园】波塞迪亚城的最上层。
他自己的研究项目实在太多，恰好这一批二十三个学徒都已经完成了“生命树冥想法”的入门。
索性便给学徒们各自分派了任务，一部分进驻山岭巨人开始进行末端修复；一部分定时照料草药；一部分加入黑索金等巫术造物的生产中
以劳动换积分，以积分换知识和资源，杜绝不劳而获，良好的风气从学派创立之初就要开始养成。
而半路加入的雅各布和凯尔两人更是在转化冥想法之后，利用原本就已经快要达到晋升边界的基础后来者居上，超越了卡尔文这个二师兄。
等恶补完成“活化学派”学徒阶段的知识，预计在今年年底之前，这两个还不满二十岁的年轻人就能开始尝试正式巫师！
坐在自己窗明几净的办公室中，随手拿起一份领地的产业报告。
“领地算是渐渐步入正轨了。”
七月份棉花的采摘已经彻底完成，棉纺织工业和后续的大规模倾销计划已经在老岳父的主持下有条不紊地启动，也到了“墨丘利联合贸易公司”大展拳脚的时候。
另外，沿袭了“墨丘利联合贸易公司”的传统，使用神圣洛萨帝国时代的非人格神作为命名方式，独立的“塞赫麦特生物医药公司”已经成立，由泰勒博士作为首席执行官。
虽然已经成功研制了【次级不老药】，对艾文来说原材料也是可再生资源，但是就如同许多产品都有“计划报废”，确保垄断厂家长远利益这种骚操作一样。
一步到位拿出这种能够增加两百年寿命，对正常人来说足以以命相搏的宝物，对艾文来说没有丝毫好处，引发动乱倒是一定的。
但是配合【超微观视觉】生产出来的“衍生酶制剂”，还是能够投放市场的。
它能够显著增强细胞活性延缓衰老，而且只要可以从35岁身体机能开始退化开始，就持续服用这种药物，完全可以将自然寿命延长30%。
这才是能够盈利的好药！
就跟大型制药公司即使有技术，也大多不会生产一次性就把人完全治好的“神药”一样。
包括领地中的文职官员也不是完全没有机会获得这项福利，但能不能得到就要看各自的表现了。
跟神明的顾虑一样，让安逸长生种统治作为一个顽固的利益集团统治世界，顽固、封闭、落后.这些负面影响极有可能都要一一找上门来。
另外以锻造之神命名的“伏尔坎金属公司”、以工艺之神命名的“赫淮斯托斯陶瓷公司”也同样成立，各公司独立运营，同时向总督负责。
每一家公司都有自己的拳头产品，业务蒸蒸日上，为艾文带来源源不绝的财富。
这个时候，安妮塔和奥丽维娅都不在【巫术花园】，换上一身黑色丝绸质感淑女裙多了几分柔美气质的梅敲门而入，轻轻提裙行礼：
“舰长阁下！刚刚有您的两封信。”
两封信中有一封是由燕鸥送过来的普通信笺。
还在乌戈尔岛监工的霍金斯，已经听从艾文的安排，将与自己相依为命的母亲从伊利亚接到了法勒提斯。
前几天刚刚安顿下来之后，便写信感谢艾文对自家的关心还有赠予的昂贵房产。
另一封则是利威娜刚刚发来的灵界传信。
本着字越少事越大的原则，信虽然很短但从略微有些凌乱的字迹也能看的出，她当时写信时心中的不平静：
“昨天晚上，王宫大战，王国守护‘怒涛海潮’被两位四阶联手击杀。今天早上，国王恩里克二世被起义军以叛国罪.斩首！”
感谢书友南海的竹、时时来看看的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第601章 杀戮天使
压迫人民的罪恶国王恩里克二世被处决之后。
第三等级的代表——掌握着资本的商业贵族们，在维纳亚宣布成立由下议会改组而成的国民议会，又在8月12日改称制宪议会。
但王都维亚纳的暴动夺权显然仅仅只是一个开始，当王都被“人民”占领，并且万恶的国王和旧贵族已经被审判的消息传出去之后。
各个城市争相仿效维亚纳“人民”，武装起来夺取市政管理权，并且以一群资产者们招募的私兵为核心建立了国民自卫军。
与此同时。
在各大城市和更加广大的乡村，到处都有市民、农民攻打贵族府邸、领主庄园，劫掠财物、烧毁地契。不到半个月时间，由人民组织起来的制宪会议便彻底掌握了全国大权。
不过，表面上看似是第三级农民、无产者、普通市民、下层人民的胜利。
但真正的掌权者毫无疑问是大资产者阶级，即银行家、大商人、大工厂主、运输大王、大矿业主和大土地所有者。
随后“制宪议会”废除了国王、亲王、世袭贵族、封爵头衔，并且重新划分政区。成立行政院、最高法院、建立陪审制度.
他们还公开没收黑铁十字教会财产，宣布教会圣职者为国王的帮凶.起草更加有利于商业发展的法律条文一系列新政政策开展地如火如荼。
而理念始终如一：人们生来而且始终是自由平等的！所有下层人民深信不疑，尊崇备至。
然而。
这场“大起义”的烈度却从一开始就超出了所有人的预料，起义虽然是由资产者阶级多方诱导而成，但原始驱动力却是民众对原有统治阶级根深蒂固的仇恨！
这种情绪就像是一头吃人的猛虎，放出牢笼之后，再想把他们关进去又哪里是那么容易？
当国王恩里克二世被推上断头台之后，格雷沃广场的那架断头机就再也没有了空闲的时候。
大批被宣判有罪的贵族和家属被“起义者”送到了这里。甚至有名满天下的大学者因为替贵族说了一句好话，也被狂热的“起义军”宣判有罪。
在这个特殊时期，有罪的判罚根本就没有第二种。
断头机的最高行刑纪录，是在38分钟里砍下了21颗头颅！
由此。
这台终结过去统治者罪恶的神圣机器也被“起义军”亲切地称为：“人民复仇者”、“国民剃刀”、“圣恩里克”。
而最最讽刺的是，这台断头机的最初设计者正是大起义中第一个在这里殒命的犯人——国王恩里克二世。
很久之前，这位国王陛下有一次意识到断头机的刀是直的，行刑时会延长犯人的痛苦， 不够人道，便将其改为了三角形。
但他万万没有想到的是，数十年后，改造后的新式机器竟然被直接用到了自己身上。
如果说王都为了证明起义的合法性，可能还会走一下审判的过场，但在维亚纳之外的地方却已经滥杀成风。
斩首、绞刑、枪决、水溺.
某些外省因为要杀的人实在太多，连断头机或者绞绳都懒得搞一根，干脆排队枪毙或者直接推到河里淹死，甚至贵族家属想找到他们的尸体收敛都非常困难。
血流成河绝对不仅仅是一句空话。
有的地方上游在杀人，而瞅准机会的食尸鬼们早就已经等在了下游，免费对之进行无公害化处理。
另外，在针对教会的新法令被下达后，狂热的民众也将怒火漫延到了“黑铁十字教会”的圣职者头上。愤怒的暴民冲进各地的教堂，将他们通通赶了出来。
然后，进驻其中的不是原本想象中半神“冷冽君主”的食尸鬼祭司，而是属于真神的“黑翼教团”！
教堂中树立起来的新神像与过去【不义之战】、【暴行】、【劫掠】、【盗窃】那种黑暗血腥的氛围截然不同。
那是一个代表商贸的古老标志“天平”，外形却像是一柄树立起来的锋利长剑，在剑鄂的两端一端是黄金、土地、工厂、原材料等等货币与生产资料的组合，另一端则是数不清正在劳作的人类。
而名号也变成了“资本与财富之神”。
“至圣：繁荣天使，黄金之主，资本的统御者，我祈求您掌控我生活的所有外在，包括我真正的富足。加持我的生命，我应得的祝福供我今天所使用”
都城维亚纳中某座原本属于“黑铁十字教会”的教堂已经模样大变，一群衣着不凡的信徒正在金袍祭司的带领下虔诚念诵着祷词。
他们却丝毫没有注意到，一个英俊的“年轻人”正站在门外静静地看着这一切。
祂的头顶仿佛环绕着有圈淡淡的日晕，如同远古英雄般伟岸阳刚的身体上，罩着一件简简单单的白色布袍。
胸前挂着一柄金属材质的“黑色十字架”，上面密布着郁金香、浪花和荆棘的花纹，四角上各镶嵌着一枚切割地如同冠冕形状的璀璨红宝石。
“年轻人”仰起头来看着大厅中央那枚不具人形的圣徽。
旁人可能会被金光灿烂的形象所迷惑，但是在祂的眼中“黑翼之神”的本质从来没有改变过，核心自始至终都是“掠夺”！
只不过手段比原本温和、隐秘许多，并不以直接夺走对方的生命为代价。但本质上仅仅是因为活人能持续创造价值，能让利益最大化而已。      饿不死却又富不起来，对财富充满渴望而不可得，这种“饥渴”的状态才是最完美的被剥削者。一代又一代人口被资产者尽情的收割！
“这就是‘黑翼之神’正在谋划的【权能·资本】吗？”
【资本】来到这个世界，从头到脚，每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西。
因为资本原始积累的过程，本质就是侵略和掠夺的过程。
包括伊利亚在内的郁金香诸国，早期通过国内的圈地运动、殖民掠夺、在国内施行的国债制度、创建银行和股份公司、严密的税收制度；
另外更是通过对外侵略和掠夺，大量搜刮落后国家和民族的资源和财富，甚至是人口。
这和“黑翼之神”的本质如出一辙。
“年轻人”内心中已经是翻江倒海，外露的脸色也渐渐阴沉，口中喃喃自语：
“圣职者在祷告中所说的女神信徒大规模死亡，只是细枝末节。
推翻伊利亚王室，由全新的利益集团建立全新的统治秩序，驱逐女神信仰，为商业开道。进而颠覆信仰，撼动固有王权。
这确实不是正常王权更迭，这是要彻底毁灭王权！是‘黑翼之神’在向女神宣战吗？”
“王权与航海女神”赫卡忒勒的核心神职就是【王权】。
颠覆信仰、撼动王权这已经触及到了真神的底线！这场看似单纯的暴乱，不仅仅是要革掉国王和贵族的命，还要革掉女神的命！
天空中的太阳也随着他的情绪变化开始渐渐黯淡，一时之间大半个郁金香群岛都好像进入了黄昏。
忽然，好像是回应祂说的话，一个声音在“年轻人”耳边响起。
“并非如此，这只是人类社会演化的必然规律而已，【资本】将【王权】，资产者阶级将取代君主，成为人类世界新的主人。”
飒——
白袍年轻人一步踏出消失不见，再出现时已经来到了光芒黯淡的高空中。
并且恢复了“太阳冠冕”圣天使·贝勒努斯的本体，肩抗着灵光闪烁的巨大十字架，目视着对面的那位不速之客——另一位天使！
黑色的羽翼没有五官空白一片的脸，每只翅膀上各有三颗红色的眼睛在不断眨动。凝结成实质的恐怖、杀戮、死亡环绕在祂的周身，化作一片浓重的乌云。
“刹利叶！你们竟敢侵入女神的眷顾之地，是想要掀起神战吗？！”
一喝之下，晴空澄碧，万里无云。
对面那位“黑翼之神”麾下的杀戮天使，却是有恃无恐，摊开双手若无其事道：
“不要这么剑拔弩张嘛，你们虽然没有相关的权能，但也应该能看到这个新生阶级的强大力量。显然这便是潮流的下一个方向！
伊利亚乃至整个郁金香都是整个文明荟萃的源大陆中，资产者阶级力量发展最迅速的地方。能够站在浪头迎接新时代的到来，你们应该感到荣耀才对。”
人类可以借助潮流对抗神明，那么神明之间当然也可以借助潮流互相对抗。而无论是人类还是神明妄图阻碍潮流，干扰世界的晋升都不会有什么好下场。
这种仿佛已经是胜利者的姿态，让贝勒努斯的眉头深深皱起：
“你不要糊弄我，下一个潮流的方向应该是蒸汽工业革命代表的生产力质变才对！”
虽然没有五官却依然能够让人察觉到他在那里放肆地笑：
“互为表里而已。富有活力的资产者阶级注定成为世界的主人。而且会比王权对世界的统治更为彻底，甚至未来所有人类的生活都必将以此中心。
还是说你们想要逆反潮流？即使阻止了他们一时，能永远阻挡吗？
而且郁金香作为蒸汽工业革命的前线，资本气息最浓郁的地方，注定了伟大的‘黑翼之神’将会代替王权女神成为这里新的信仰。”
“我们强行的干预没有意义，看看人类自己的选择如何？哈哈哈”
“杀戮天使”刹利叶最后留下一句话，已经大笑着消失不见。
作为邪神领导者的“黑翼之神”塞西这是要为自己邪恶的本质粉饰一番之后，重新杀回大陆了吗？
哪怕是同时具备着神性和人性的天使也无法洞彻人类的一切，看着对方消失的背影，贝勒努斯脸色变幻：
“在人类社会的演化中，世俗的王权必将被取代吗？凡人的问题，也许真的需要.让凡人来解答。”
感谢书友星空烬的五百赏！感谢书友凉黄花菜都没的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！杀戮天使由书友黑色天使友情饰演。

第602章 问计
扑棱棱——
一只雪白的大海鸥从天而降，落到一棵大树高高的枝杈上，歪着脑袋看向树下的那一群人。
一群提着木棒火枪的平民推搡着一个衣着考究，却被捆住双手的中年人走到了树下的河堤上。旁边的河流正处于丰水期，浪涛湍急水位极深。
虽然狼狈但这位明显出身不凡的中年人，依旧挺直着腰怒视着这些自己曾经的佃农：
“你们这些暴徒没有权利审判我，我从没有多收过你们一分佃租，也根本就没有犯罪！”
却被人一脚踹倒在地。
看他满身尘土狼狈至极的样子，一群人的眼中闪过快意：
“尊贵的罗德尼先生，人人生而平等，骑在人民头上作威作福就是你最大的罪！现在你再也没有了对我们说不的权利，但是可以选择上树或者下水，哈哈哈.”
商业贵族的“引火”当然有夸大不实的地方，但是底层平民和统治阶级常年的矛盾也是根深蒂固的。就算没有太大私仇，但雪崩时，没有一片雪花是无辜的。
围在这里的人虽然不少，却没人会同情他。
“女神啊，救救我！”
意识到这群暴徒是真的想要自己的命，中年人转身要跑却已经被直接推入了湍急的河水中。
噗通！
在波涛中沉浮几下便彻底失去了踪影。
“噢！”
“走，我们再去抓人。”
打了胜仗般的欢呼声中，“起义军”结伴离去继续狩猎。
与此同时。
远在法勒提斯王国本土，圣詹姆士宫，女王的书房中。
“陛下，这是第五个了，还要继续看吗？”
伊莎贝拉捏着眉心摆摆手，艾文随即关闭了心灵网络。
在接到利威娜来信安排好领地事务之后便独自赶到了贝克勒，承担起了自己顾问和上议会议员的职责。
“心灵网络”暂时还没有跨大陆直接传递消息的能力，但随着艾文晋升“带宽”也大大提升，在郁金香群岛范围内即时影像传输还是很容易做到的。
特别是这次三人一起“身临其境”之后，切身体会到了此时的伊利亚是怎样的一副乱局。死的人实在是太多太多了，有的人确实罪有应得，但更多的人却罪不至死。
可已经没人去在意这一点了。
“贵族本身就这样招人民痛恨吗？如果失去了手中的力量，难道我们也会是这样的下场？”
向来英气勃勃不输男子的王储利威娜，此时鬓间有几缕发丝垂落到腮畔，显得有些憔悴柔弱，显然也被伊利亚“大起义”的惨况给深深震撼到了。
作为远亲她们能够坐视伊利亚王室倒霉，但国王直接被推上断头台，国内贵族被不分青红皂白地屠杀，还是超过了她们的接受限度。
也正是因为这种从上而下堪称疯狂的大暴乱，让原本已经准备好出征计划的法勒提斯一时之间有些无所适从。
得到机会之后，这不仅仅是新统治阶级资产者和制宪议会在有计划的大清洗，而是整个国家从上到下都在对原本的统治阶级发动了清算。
现在作为外来势力介入，面对的只会是汪洋大海般的人民战争。
看到她们两位脸色都不好看，艾文宽慰道：
“殿下，不用妄自菲薄，这跟伊利亚王国长期以来奉行的国家政策有关系。恶果从一开始就已经种下了.”
从伊利亚王国内部工商业蓬勃发展以来，他们奉行的一直都是“重商主义”（工商业本位）政策。国家采用诸如关税壁垒、特许经营、压低工资、政府督办等手段，保障本国工商业的国际竞争力。
与此同时，保护工商业必然需要大量额外的税源，因此伊利亚政府一直都对人民课以重税。实际上全国人民负担了国家机器的全部成本，却没有得到任何好处。
最初商业贵族和传统贵族都有投资商业、矿业、地产等行业，“重商主义”的好处由传统权贵和商业贵族共享。
但随着新兴商业贵族和传统贵族之间的冲突日益严重，特别是近些年时间，传统贵族却被这个团结起来有共同诉求的新阶级打的节节败退，那些利好的政策早就成了资产者们独享的权益。
但传统权贵却因为自己的统治地位而担下了全部责任，就跟大难临头股东全身而退，法人锒铛入狱一个道理。
艾文继续趁机兜售私货，循序渐进影响王国现在和未来的统治者：
“从某种程度上来说，这件事情也不是全然没有好处。至少让整个世界都看清了资产者的本质，能够以此为戒，不至于重蹈伊利亚的覆辙。      其实这是物质文明发展到一定程度之后必然面临的问题之一，社会分配制度发生了结构性错误。所以不能忽视政府的职能，给经济发展的自由过了火，必须制定合适的初次分配和再分配制度”
“初次分配和再分配？这是什么意思，你能详细跟我说一说吗？”
这时，一个突兀地声音忽然在只有三个人的书房中响起。
三位本应耳聪目明的高阶超凡者豁然回头，才发现一位英俊的白袍青年正十指交握静静坐在一张椅子上。没人注意到他是怎么出现的，又已经在这里坐了多长时间。
伊莎贝拉刚要呼喊王国守护，喊声到了嘴边却又硬生生咽了下去。
因为他们已经同时认出了这个陌生人是谁，毕竟在整个郁金香的教堂中祂的壁画、神像到处都是，就连艾文都见过无数次。
在真神教会中，祂只是女神的使者。但在七神之外，祂却是足以被直接冠以神名的伟大存在！
虽然惊讶但作为名义上的女神信徒，三人不忘同时起身行教礼：
“圣天使”
问候刚刚出口，就被圣天使贝勒努斯直接抬手打断，看向艾文单刀直入：
“因为女神的羔羊大面积回归神国，我刚刚亲自去过伊利亚，但在那里看到的情况却远比我最初预计的更加严峻。
本想到“蒸汽工业”发展最快的法勒提斯看看有没有什么启示，人类社会进程应该是存在规律并有迹可循的。
现在看来我的运气不错。
女神的眷顾者，世界垂青之人，我的神性告诉我，你可能会有这个问题的答案。”
接着贝勒努斯便将在伊利亚王国看到的情况对三人大体说明了一下，想要从凡人身上得到答案的圣天使并不介意向他们透露一些属于神明的秘密。
而且现在看来女神想要获得真正的“海上王权”，大概率就要落到已经是联盟第一的法勒提斯王国身上，可以适度给予资源倾斜。
“那个存在已经开始大规模在伊利亚宣扬自己的信仰，准备在资产者力量最强大的地方凝聚.”
就算为了防止引起真神的注意，贝勒努斯连名号都没有提，但在场三人都搞明白了在他们暂时还触及不到的领域到底发生了什么。
对伊利亚的暴乱，现在存在几个认知层次。
当大多数人还站在第一层，以为这是一个王国高端力量缺失，造成的野心家叛乱时。
艾文和经过他“资产者阶级”理论洗礼的法勒提斯统治者们已经站在了第二层，知道这是一场影响深远，可能决定着这个世界未来走向的一场深远变革。
而圣天使却站在了第三层，凡俗世界发生的一切只是表象，更深远的影响是真神之间的博弈，是“黑翼之神”正在牟求获得的【资本神职】！
艾文还白捡了一项珍贵的神秘学识——【神职】，由一位半神亲口说出来，可比巫术典籍中七零八落地记载要靠谱的多。
神明了解并掌管着凡间某些事物对应的世界权限，这种神奇的权限能够给予神明额外的力量。
【自然神职】不用去说它，神职的种类和定义在世界诞生之初就已经确定，几乎亘古不变。
【人化神职】只存在于特殊智慧生物的社会中，某种世俗事物对人类的影响力足够大，神明及其信徒对这种事物足够了解，信仰的人数又足够地多。
随着时间推移。
这种事物代表的【神职】便会慢慢诞生于人类的信仰中，而且相较于【自然神职】，【人化神职】可以随着人类社会层次的增强而飞速壮大。
当然也要承担其可能骤然衰退所带来的一系列恶果。
七神中“破晓晨曦”、“冰霜之息”、“璀璨星夜”、“永恒之火”、“怒嚎风暴”这五位都是【自然神职】，只有最年轻的“王权和航海女神”、“黑翼之神”这两位真神是【人化神职】。
作为统一阵线，大体说明了现在面对的困局。
贝勒努斯神光灼灼的眼睛盯着艾文，问出了一个让伊莎贝拉和利威娜花容失色的问题：“你认为在人类社会的演化中，世俗的【王权】必然会被【资本】取代吗？！”
艾文听到这个问题之后没有直接回答，而是微微一笑，反问道：
“必然吗？那您知道资本主义必然会消亡吗？”
第一句话便是石破天惊！
让王储、女王甚至是几乎怀疑这是一个无解难题的贝勒努斯大脑齐齐嗡的一声。
感谢书友圣道帝尊卍、溏宋沅明清、时时来看看、琅琊一书生的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第603章 专制的铁拳
“消亡？！”
以圣天使贝勒努斯，历经数千年风雨后早已经古井无波地心态，听到艾文的论断之后也不禁直接破功，怀疑自己是不是出现了幻听。
这接生的时候连头都还没有完全露出来呢，你就在跟我商量到时候是火葬还是海葬？
也由不得贝勒努斯关心则乱。
对主神职为【人化神职】的神明来说，人类社会是他们重要的力量来源之一。
对超凡世界来说，灵界连通着所有智慧生命的心灵世界。越是智慧生物欣欣向荣（数量、质量两个维度）的世界，与灵界的联系就越紧密，由灵界辐射过来的灵性能量就越多，超凡世界就繁荣。
亿万万凡人虽然在世界的尺度上朝生暮死，却也是这个世界中最基础、最富有活力的那一部分，也是世界能否整体晋升的关键。
一个没有智慧生命的世界是没有未来可言的。
甚至，如果神明能完全洞悉人类世界的一切，又何须畏惧潮流？
看到三人脸上不敢置信的表情，先声夺人的艾文不慌不忙解释道：
“确实如此，因为资本运行具有其根深蒂固的内在矛盾，是他们自己无法解决的。
所以我断言：第一，资本主义必然消亡；第二，资本发展的过程会摧毁王权？不见得；第三，【资本神职】能否被制衡？可以。”
自从光荣地成为一位拥有广阔土地的统治者之后，这些本就是他一直在思考的问题，甚至许多政策已经在乔治亚和远帆领中予以实施。
如果说对伊利亚王国乱局的认识，艾文还只是站在第二层，贝勒努斯已经站在了第三层。那对【资本】这个玩意的认识，后者还站在第一层，前者却已经站到了七八层那么高。
毕竟艾文上辈子从小到大都在接受着意识形态的塑造，立志要做咳咳，的接班人！
听到艾文斩钉截铁的断言，心情大落大起的三个人目不转睛地盯着他，就像是抓住了救命稻草。
“【资本】这个东西并不是一种新生事物。其实早在两百年前王国率先开始的圈地运动中，资产者的雏形就已经开始出现。
将成千上万的农民驱赶出他们自己的土地，把他们变成一无所有的流浪者、乞讨者、雇佣劳动者，这就是使直接生产者同生产资料分离的过程。
商人们依靠大牧场和手工作坊发展羊毛纺织业，赚到了第一桶金，也被很多学者称作“羊吃人”运动。
那个时候所谓大农业、大牧业，其实就是农业资产者占有土地等生产资料、雇佣工人，进行面向市场大规模开战企业化农业、牧业经营的过程”
说到这里的时候，艾文将目光看向听到“羊吃人”后脸色微微有些不自然的女王：
“但是在以前的农业时代，受限于土地总规模，产出很难再投入进产业中，重新化作“用钱生钱”的资本。这个阶级虽然存在，却不是太强。
而蒸汽机的出现却实现了生产力的跨越，能够以前所未有的效率创造财富。并将产出不断转化为新的资本（更多的蒸汽机、生产线、工厂），进而创造出更多的价值。
这说明了是‘生产力’从根本上决定着生产关系！
‘生产力’的发展才会带来生产关系的深刻变革，进而不断改变着社会，而不是所谓的‘资本’。”
而真正意义上的现代蒸汽机发明、蒸汽工业开端都是自伊莎贝拉女王继位之后的事情，最终来源是——“炼金学派”，王国和对方构建了某种艾文暂时还不知道的契约。
作为一位优秀的君主，得到提示的女王若有所思，随后接着艾文的话往下说：
“也就是说目前这个新兴阶级存在的根本，其实不是那位存在正筹谋凝聚的【资本】，反而是我们手中与生产关系相适应的强劲生产力！
【资本】在下游，而我们的【生产力】在上游，所以.”
艾文轻轻颔首，他相信有了这个提示之后，成熟政治家和半神的组合已经不可能再会被人牵着鼻子走了。
轻轻拍了拍手，看着脸上重新绽放出光彩三位听众继续说道：
“回到最初的问题上来，资本主义为什么必然会消亡，以及在这个过程中‘王权’的处境其实是同一个问题。”
逐利性是【资本】最强的力量来源，资本总是在追求着增值。而它的增值最终要落实到商品生产的扩大上来，但是商品最终都是要消费的。
如果国家政权掌握在资产者阶级手中，必然不能对自身的行为进行有效调控。当生产量超过社会总需求到一定程度时，就会出现因“生产过剩”引起的工厂倒闭、经济萧条的大衰退。
其实社会自我调节的能力根本没有很多人想象中的那么强。说白了，就是因为当资产者当家做主的时候，会有结构性的管理失位。
于是，在逐利性驱动下，生产扩大化与个人消费有限性之间必然存在固有的矛盾，这个矛盾总有一天要爆发出来。      这就是“资本主义”经济危机注定爆发的根源。
“只要掌握了这个本质，不要说是还没有凝聚出【资本】神职，就算已经凝聚出来也能借助这种机制给予祂重创！
在资产者们自己找到出路并且进行自我调节之前，潮汐式的经济危机，足以让那位存在欲仙欲死。十几年或者几十年间就会来上一次，那酸爽，啧啧”
啪！
听到这里贝勒努斯已经情不自禁地拍了一下双手。
被艾文抽丝剥茧之后，眼前的迷雾渐渐散去，那种经济危机中资产者纷纷破产、工厂荒废、民生凋敝的景象仿佛就在眼前。
而与神职紧密绑定的“黑翼之神”又如何能独善其身？
不要说是潮汐式的经济危机，只要碰上一次就足以让自己这一方抓住机会给祂一个狠狠的颜色瞧瞧。
圣天使看向这个身上同时携带着女神眷顾和世界垂青的年轻人，眼睛中的欣赏已经不加掩饰。同样身处于凡间，难得能够以超然的视角洞彻社会发展的规则，就好像真的亲历过那样的社会变革一样。
‘让我想想，应该给予他什么样的奖励才配得上这份超凡的智慧呢？’
而一边的伊莎贝拉和利威娜更加关心的，是与自己切身相关的“王权”问题：
“加略特卿，在这场变革中，【王权】最终能够战胜【资本】吗？”
贝勒努斯也目光灼灼，艾文已经说明了【资本】的根源以及最终的结局，中间的发展过程却最重要，也是他们即将面对的洪流。
“陛下，虽然【资本】最终会消失，却需要一个很长时间的周期。
以目前的社会进程来说，至少在整个蒸汽工业时代中，资产者阶级都不可能被消灭。就算消灭了一波人，总有无产者成长为新的资产者阶级。
因为“资本主义”确实代表了目前与生产力相适应的生产关系，在它所能容纳的全部生产力发挥出来以前，是绝不会灭亡的。
不过，我们之前就已经讨论过杜绝实行全面私有制的可能，而是由国家控制关乎民生的重要部门，进行宏观经济的顶层设计”
也可以说生产资料掌握在谁的手里，谁就是资产者。
可以是权贵资产者、集体资产者、国家资产者，所以即使顺应历史发展和世界潮流，王权也不是一定要必须被颠覆的阻碍。
按照资本主义随着生产力发展和不断完善的演化规律，从自由资本主义（工业奴隶社会）到垄断资本主义再到国家资本主义，是一个渐渐成熟的过程。
就算不去进行外部干涉，“国家资本主义”也是【资本】自己的选择！
在这个过程中政府或者说【王权】的作用，就是通过经济、行政、司法的力量，对难以进行自我完善的【自由资本主义】进行干预改造，最终建立真正的【国家资本主义】。
而“直接分配和再分配”就是政府应该具备的调控作用之一。
人民是国家的基石，任何的社会变革都要团结大多数人的力量并让他们受益。
否则，就算力量孱弱的凡人颠覆不了超凡者的统治，上层和下层的尖锐对立，也会让国内混乱不堪，必然无法打造出第一流的世界强国。
所以【资本】不是洪水猛兽，和【王权】也不是水火不容，那种完全放任的自由主义才是。能否达成平衡，最考验的便是统治者的治理手段。
随后艾文给已经豁然开朗的三人做出了最终的总结：
“早发现早治疗，萌芽状态的【资本】无论怎么挣扎，早晚还是要到我们的碗里来。从源头上遏制，发展中给它戴上镣铐，当生产力发展到足够水平时为其敲响丧钟。
而赤裸裸的力量就是‘王权’历久弥新的、最顽强的生命力！”
艾文轻轻握拳，空气发出爆鸣。
“不过，凡事都要靠同行衬托，资产者们夺权之后应该很快就会露出真面目，让底层人民看清他们的吃相以及这个阶层“剥削”、“掠夺”的本质。
然后调集联盟的力量全力出手打灭这个篡权的火苗，让联盟内其他蠢蠢欲动的资产者以及他们背后那个净想着好事的伟大存在，重新体会一把何为：专制的铁拳！”
不过。
艾文没说全的是，在这一套逻辑自洽的理论中。
当伴随着生产力进步的“国家资本主义”发展到极限的时候，差不多就已经到了社会主义的黎明。资本主义彻底消亡后，千千万万的无产者阶级也许会取代此时的资产者阶级站起来
感谢书友野生临时工的一千五百赏！感谢书友20201223124656047的五百赏！感谢书友时崎狂浪的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第604章 内战开端
海元历187年，秋末时节。
郁金香群岛。
此前一直作为与伊利亚王国之间重要的商埠，已经沉寂了许久的法勒提斯南部城市格洛斯特，忽然重新变得热闹起来。
在它东南方向一百二十公里之外，便是伊利亚王国的城市赫里福德，也是伊利亚距离其他联盟国家最近的地方。
郁金香群岛的整体自然资源虽然还算丰富，但是分布却极不均衡，各国之间来往通商属于刚性需求。
直到伊利亚王国那场惨烈的“大起义”之后，双方之间的通航才第一次停止，船只往来如织的景象已经消失了整整三个月。
不过。
此时来到这里的不是重新恢复通商后满载货物的商船，而是悬挂着法勒提斯、泰罗、帕洛斯、色萨利、郁金香这联盟另外五个成员国旗帜的军舰。
每家都至少来了一艘准传奇的同时，随行的至少也是五级舰。
当初决定郁金香国运的“贝宁海战”，除了早已经退群的伊利亚之外，联盟一共也不过只有三十三艘战列舰。
此时却整整来了四十五艘，组成了堪称恐怖的联合舰队！
如云的旗帜在海风中猎猎作响。
虽然主要还是以折中型号四级舰为主，但是也足以看出诸国高层对伊利亚新统治者的忌惮之心。
虽然当初提前逃出王宫的王室流亡人员一直不见踪影，但不少看到情况不对劲，丢掉庄园和土地提前逃出伊利亚的贵族们，却将那里的一切带到了郁金香的诸盟国。
源源不断的情报让他们感受到了，伊利亚王国中那些与自己有着千丝万缕关系的贵族们是何等凄惨。如果将这种革掉国王和贵族性命的政体，输出到整个联盟实在是太可怕了。
联合舰队中，由法勒提斯“辉煌号”舰长德蒙·布兰德少将，作为常规舰队的指挥官。而负责压阵的是来自泰罗王国的封号骑士“闪雷之戟”奥古斯都，以及暂时还不知名的某上位巫师。
从人员配置上就已经看得出来，他们不仅要将这个资产者阶级彻底拔除，甚至已经做好了拨乱反正之后对伊利亚这块大蛋糕的利益分配。
而伊利亚一方，也早在政变之前，就已经将全世界范围内的大批军舰召回，保卫自己的“起义”成果。
他们在放弃大部分海外利益，收回主要舰队之后，此时兵强马壮信心十足。
虽然有一部分残留的王党军舰，“叛逃”之后变成了联盟的带路党。
但大批黑海中的海盗却换上军装摇身一变成为了新生“伊利亚共和国”的正规军，而海盗王“章鱼鬼”哈金斯本人更是一跃成为了新的海军元帅。
在秋季适航季，其他国家不可能放弃海外利益全力绞杀伊利亚的时候，单单看舰队声势，共和国军还要在联盟军之上。
此外。
三个月的时间已经足以暴露出一切。
由资产者阶级主导的制宪议会成为最高国家机关，成立了新的“伊利亚共和国”，哲罗姆和赖特顺理成章地分别被选举为正副议长。
不愧是疯狂追求利益的“自由资本主义”，为了回馈自己的阶级，由他们把持的共和国政府，在将传统贵族势力扑灭后的第一时间。
就发布了一系列血腥立法，来压制和剥削曾经与之并肩作战的第三级平民，以保障社会稳定和有产者的既得利益。
刚开始发布的新政还算正常。
《宗教法案》平等传教权，本着“信仰自由”的理念，否定了“黑铁十字教会”在共和国土地上的专属传教权。
没有强制要求平民改信，终归是知道信仰这种东西强求不得，如果从心底里面排斥就算再怎么立法也没有用。
但获得了官方支持的“黑翼教团”发展势头迅猛，“资本和财富之神”这个新名号便已经足够吸引眼球。况且普通民众不清楚“资本”是什么东西，却知道“财富”是个好东西。
然而，第二项法令就暴露出了真正的嘴脸。
随着“起义”胜利，旱灾虽然已经结束，但是农民们的噩梦却才刚刚开始。
因为他们直接以立法的形式通过了《圈地法案》，以制宪议会为主导大规模圈占国内的土地，然后再低价“租赁”给大农场主、大牧场主。
不论是原本属于传统贵族的，还是普通农民的土地通通都不放过。
然后。
男人、女人、老人、孤儿、父母抱着婴儿开始四处流浪，当他们在流浪中把有限的钱财用光之后，除了去盗窃而遭受绞刑或者去挨户讨饭以外，还有什么别的办法呢？
如果他们去流浪讨饭，立刻就会被送进监狱，资产者的工厂、牧场、农场、矿场才是他们最终的归宿。      第三项法令《关于各业工匠、工人、农业仆人和徒工的立法》
法令规定：对有劳动能力的游民一律逮捕鞭挞或系在马车后部鞭打至流血为止，再令其起誓劳动、遣送回乡；二次违抗法令者，遭鞭打并要削去半只耳朵；第三次违法者处死。
法令规定：凡流浪者在一个月之内找不到工作的，一旦有人告发就将其判为告发者的奴隶。主人有权用锁链和皮鞭强迫其劳动，此类奴隶逃亡14天以上，则被判为终身奴隶，并要在其额头上或者背上烙上S标志。
法令规定：凡按日计算工资或按周计算工资、受人雇佣的手工匠和工人，每年从二月起到十月止，早上要在五点钟或五点以前开始工作，一直到晚上八点钟，早饭、午饭及喝水的时间除外，但这些时间每天最多不得超过两个半小时。
显然就算名义上是工人而非奴隶，也跟奴隶差不了多少。
而缺乏宏观调控的第一个恶果，出现的是那样迅猛！
他们将农民直接从土地上赶走转化成饲养绵羊的牧场之后，整个社会目前生产力的发展水平，根本就没有准备好足够多对应的岗位。
哪怕激烈竞争下薪酬已经微薄到了极点，仍然安排不了这么多人口。
对资产者来说这是幸福的烦恼，但对那些无法在规定时间内找到工作的农民来说，却是永远也无法醒来的梦魇。
在三个月的时间中，大概一共杀掉了一万七千人，大多数都是阻碍新阶级统治的传统贵族和家属，但也不缺乏“游手好闲”的流浪汉.
刚刚觉得自己已经翻身的平民阶层还没有来得及把歌唱，就又被一脚踏进了泥里。
而且商业贵族们丝毫没有传统贵族和骑士们，数百上千年与领民共生养成的荣誉感，就差把“吃人”两个字直接写在了额头上。
原本至少还是个人，现在却只是还像人而已。
除了为资产者创造价值之外，所有属于人类的属性已经全都被剥离干净。
也让等了三个月的联盟等到了机会。
此时。
艾文和安妮塔并肩站在“暴风角号”的船头上，通过海鸟的视野时刻关注着刚刚派到岛上的那些外交人员的动静。
那群资产者的背后毕竟站着一位真神，能不打最好就不要打，战争从来都只是手段而不是目的。
虽然没有提前把【传奇战舰·奇迹之冠冕号】放出来，却已经带上了自己的全班人马，一个人的势力就足以打一场高烈度的战争。
除了身份已经渐渐明朗的那两位四阶魔怪和海盗王的组合之外，其他人并不放在他的眼里。
而且之前还专程跑了一趟黑海中的“暴风眼”拜访“怒涛教会”，虽然他们摆明了没有控制哈金斯这位“无法者”的能力，但从费雪那里也搞到了不少关于这位海盗王的情报。
其中最重要的一点就是他掌管的“怒涛教会”的【传奇战舰·海魂号（495章）】！应该也是他们相信自己能够守住起义成果的最大依仗之一。
而当初圣天使贝勒努斯一脸轻松地离开时，也曾给予过伊莎贝拉承诺。作为对法勒提斯王国的支持，只要王国能建成一艘超凡战舰，祂就愿意耗费庞大的力量给予赐福，使之锐变成为一艘真正的传奇战舰。
而恰好原本用来建造设计排水量5826吨【海上王权号】的宝树，在实际建成的标准排水量2800吨的【奇迹之冠冕号】之后还有富余。
减去钢铁构件，“宝树”其实还剩下一小半。艾文摩挲着下巴，也在考虑要不要交易给王国，如果交易自己又能得到什么好处。
忽然，安妮塔伸手拽了艾文一把：
“交涉失败了，准备战斗吧！”
郁金香这边阶级对抗如火如荼，与他们只有一海之隔的希留斯同样一点也不平静。
腓力二世加冕皇帝，希留斯晋升帝国之后，已经过了一年半时间。
不知道是不是福祸相依。
希留斯帝国作为极权主义的典范，连可怜的手工业都寥寥无几，更不要说成熟的资产者阶级了。
可以说希留斯是距离【资本】这种洪水猛兽最遥远的地方，也是目前整个源大陆最有资格吃瓜的国家之一。
但他们也有自己的麻烦要处理。
宗教改革之后，新旧宗教对立严重，同样是杀得人头滚滚。
腓力二世在帝国内部设立“火焰法庭”，颁布“血腥诏令”，专门用来审判和烧死异端，这些异端基本都是顽固的旧教徒。准备彻底清洁自己的帝国，斩断“永恒之火”教派的爪牙。
传统“永恒之火”教派当然不可以坐以待毙，也在自己的整个信仰辐射范围之内设立宗教裁判所，在惩戒超凡者之外，专门捕杀“薪火教派”的新教徒。
比起外敌，弄死彼此才是第一要务！
源大陆目前排名前二的势力内部一片纷乱，暂时已经完全顾不上旁人了
感谢书友属望星空、大法猫的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第605章 对决
呼——
秋末时节，在西北风向的海风吹拂中。
两支黑压压的庞大舰队，已经在作为法勒提斯和伊利亚天然国界的这片海域上摆开了阵势。能够对抗他们的只有彼此，就算是凶残的海怪闯入这里，也要被毫不留情地撕成碎片。
这场注定的战争是联盟的讨逆之战，也是“伊利亚共和国”沐浴血火的立国之战，双方谁也没有退避的余地。
对郁金香联盟来说，背弃信仰、背叛联盟、屠杀贵族、颠覆王权每一条都是十恶不赦的重罪。联盟军队将进入每一座城市、每一个乡村，让逆反的资产者领会何为：王权专制的铁拳。
对资产者来说，一切阴谋诡计在这个时候都已经不合时宜。即使背后有一位真神作为靠山，但只有堂堂正正战胜联盟的强大联军，才能让他们真正在这片土地上站稳脚跟。
而且，缺乏战略纵深的郁金香群岛诸国中，最强大的就是作为海上屏障的海军，只要海军决出了胜负，战争基本上就可以宣告结束了。
双方兵力：
联军一方四级以上战列舰共计四十五艘，以法勒提斯王国“辉煌号”和“暴风角号”，泰罗王国“皇家卫士号”，郁金香公国“圣安娜号”，帕洛斯王国“阿斯图里亚王子号”，色萨利王国“尼普顿海神号”共六艘准传奇战舰为首。
伊利亚共和国一方，原王国海军还有四级以上战列舰三十六艘，准传奇三艘分别是已经被制宪议会紧急更名的“大共和国号”、“自由平等号”、“资产者号”。
另有更大数量以海盗王麾下旗舰准传奇“永锢圣像号”为首，接近百艘的三桅快速船，那些都是换下了黑帆的海盗劫掠船。
实际上在大航海两百年中，这种规模的海战可能都难得一见。
正常来说。
如果一个国家把钱投在商船身上，商船其实就是“资本”，只要能跑上一趟三角贸易，那就是至少百分之六百的利润，只要几个来回就可以赚得盆满钵满。
但是如果把钱花在军舰上，除非拿来劫掠，否则很难产生什么直接效益。
所以，维持海上力量通常开支浩大，但产生效用却十分缓慢。
由此海军舰队经常被国家用作以威慑阻止战争的工具，国家靠动员海军或者威胁使用海军经常不需要发动战争就能达到政治目的。
对诸多海洋经济体来说，你追我赶的军备竞赛比直接的战争更加具有吸引力。
这种竞争模式胜利的关键在于国家的整体实力，如超凡力量、海军、商贸、政治、人才和工业资产等，可以避免一场真正战争所带来的破坏和损失。
另外。
任何一支可靠的海上武装力量，都需要相适应的海洋贸易作为其基础。海军要为商船保驾护航，而商船缴纳的税负反过来再投入到舰队的建设中去。
没有人会愚蠢到，不顾实际情况疯狂砸钱拼命扩充军备，争夺世界第一海军的名头。
他们更加注重的是建立海权大国而不是单纯的海军强国，所以各国的海军力量对比基本可以和海外利益画上等号。
希留斯是这样，法勒提斯是这样，此时被围攻的伊利亚也是这样。
在战列舰大舰队对峙的同时，“联盟方”和“共和国方”的准传奇战舰则开辟了另外的战场。表面上看是六对四，局势对联盟一方大大有利。
艾文站在“暴风角号”船尾楼的指挥位上，已经有些微凉的海风吹动他的大氅猎猎作响。
在他身后除姐姐安妮塔之外，大副鲍里斯、航海长米兰、水手长加里、帆缆长维德、新晋准尉弗莱克及其他军官们各司其职。
一艘战舰配五位超凡者军官，阵容已经豪华到了奢侈的地步，但对能够量产超凡者的艾文来说，却完全不算什么。
另外还有三位身披灰色长袍戴着兜帽的神秘人物，像保镖一样拱卫在安妮塔身侧。
背着巨型斩龙剑的安妮塔没有再戴黄金面具，英气勃勃的脸蛋配上瑰丽的翡翠色长发、高挑的身姿，又飒又美。
在新大陆和联盟高层之间，名震诸海洋国家的黄金海双王之一的“翡翠之光”，就是艾文·加略特的姐姐，也早就不是什么秘密。
姐弟两人不再是过去需要小心翼翼隐藏自己，以免被仇家发现的小人物，拥有了生活在阳光下的底气。
并且要在十年后的今天，跟“黑石小镇”血火之夜的罪魁祸首做一个了断！
因为对面那支共和国舰队身后的赫里福德城，便是白鹭商会的驻地，也是赖特发迹的地方，甚至“心灵网络”已经正面捕捉到了他和哲罗姆的人影。
显然对这场决定自己命运的大战中，他们也无法稳坐钓鱼台。
凭艾文现在的地位已经有资格阅览国王中绝大部分的机密情报，目前伊利亚海军战列舰总吨位六十五（千吨），目前这支舰队大概就已经是他们掌握的所有力量的集合了。
所以，这场战斗绝不会旷日持久，伊利亚的国运如何也将一战而决。
忽然，艾文耳边响起了一个贼兮兮的声音：
“艾文呐，嘿嘿嘿”
“心灵网络”照例已经笼罩了整只舰队，主要军官们都获得了次级通讯权限，战前甚至允许他们在私下间使用【念话】互相交流。
六艘准传奇战舰中，“暴风角号”右侧是作为舰队旗舰的“辉煌号”，左侧则是他的老朋友泰罗王国的“皇家侍卫号”。
“柏特莱姆，大战将近，你又要干嘛？”
听出是柏特莱姆·所罗门的声音，艾文没好气道。要不是泰罗王国算是这次大规模军事行动的半个金主，他都不想搭理这个动机不纯另有所图的家伙。
经历过一次巨大损失的尼德兰银行团，面对哈金斯这个大仇人，当然不可能放过报复的机会，得知这次行动之后，支援了泰罗和联盟大笔军费。
但联盟却隐隐也能够感受到尼德兰隐藏极深的观望心态，毕竟要说资产者，整个人类文明世界谁又能比得上他们？如果不是哈金斯就在对面，这一批大银行家最终选择帮谁还真不一定。      “大家都是好朋友，已经三年时间没见，没事就不能叙叙旧吗？安妮塔小姐，您说是不是？那个不知道在此战之后有没有荣幸请您共进晚餐呢？
伊利亚的扒烤沙丁鱼、海鲜饭、伊式烤乳猪、烟熏火腿可都是名品啊。”
这位自带老饕属性的名门贵公子显然是醉翁之意不在酒，借着艾文的借口，一句话没说完就引到了安妮塔身上。
显然即使时隔数年，对曾经在大型种海怪“铁甲海马”手中救过自己一次的强大女骑士依旧念念不忘。得知这竟然是艾文的姐姐时，更是一蹦三尺高。
反正这个自我感觉良好的家伙，打心眼里觉得这里所有的未婚人士中，论家室、论能力、论真心，除了艾文之外没有一个人比得上自己。
斜着乜了站在隔壁船尾楼上的所罗门一眼，那是来自海盗王者的蔑视，淡淡吐出一句：“没有兴趣，男人只会影响我拔剑的速度。”
安妮塔在当初返回新大陆接手“龙骑兵”的时候，就已经拥有了等同三阶资深的实力。如今终于达到了资深龙脉的等级，属性几乎已经不逊色于正常人类的三阶巅峰。
再加上【活化皮肤·上位海皇龙】，短时间内就算碰一碰四阶都没有问题。
过了三年时间，在千年巫师名门所罗门家族培养下，如今三十一岁的柏特莱姆·所罗门虽然已经拥有了巅峰正式巫师的实力，但在安妮塔面前还是不够看。
“安妮塔小姐，我”
不太甘心地还想再努力一下。
呜呜呜.
狂风骤起。
这片海域上空突然响起了雷鸣般的爆喝：
“食尸鬼皮克曼上来领死！”
“联盟舰队”中一道金色的电光直冲云霄，“共和国舰队”中的冠名魔怪“讥嘲的隧道觅食者”皮克曼也毫不示弱冲天而起。
轰隆隆.
随即，天空中伴随着滚滚的雷鸣，有飘飘扬扬的霜雪洒落下来。
四阶超凡者的战斗已经足以影响天象。
在郁金香联盟中，目前排名第一的法勒提斯王国有王国守护：“辉煌荣耀”狮心大公，“蔷薇剑圣”伊尔维狄；排名第二的泰罗王国有“闪雷之戟”奥古斯都；
****的郁金香公国（教国）内没有专属的封号骑士；帕洛斯王国有“神之手”格罗佛，他同时拥有帕洛斯第四王朝开创者和教会神眷骑士两个身份；色萨利王国有“与熊角力”安东尼奥。
当然，郁金香诸国所有依靠【魔药·七神阶梯】进阶的封号骑士，本质上都从属于女神，是其在凡间统治力的体现。
另外。
除了伊利亚的“怒涛海潮”之外，一共还剩下的五位王国守护中。“辉煌荣耀”和“与熊角力”虽然比“怒涛海潮”年轻不少，但也是同时代的人物，已经不适合随便离开都城展开高烈度的战斗。
因为作为巅峰力量的封号骑士关系到诸国的国本，也可以说郁金香联盟目前的状况就是防守有余进取不足。哪怕与希留斯的封号数量上差不多，但依旧处于绝对的劣势。
当天空中，两位巅峰战力开打的同时。
双方常规舰队已经开始缓缓靠近，共和国一方主力舰队使用的是常规线式战术，而为数众多的三桅快速船则聚拢在两段，妄图发挥海盗的特长趁乱接舷。
作为舰队司令的德蒙·布兰德少将同步向全舰队发出命令：
“命令：全舰队双列纵队突进，截断他们！”
于此同时。
作为旗舰的“辉煌号”突然光明大放，船身和风帆上刻画的无数符文术式连成一片，一颗巨大的金色光球在舰首长矛形的船首像上形成，这一片海域的阳光都为之一暗。
【超凡能力·太阳长矛】
一道光柱化作闪耀的太阳长矛，携带着仿佛要将大海煮沸的热力，飞射向正对面作为共和国舰队旗舰的“永锢圣像号”。
这一击就算是在真正的传奇战舰中，也绝对不是弱者，只是冷却时间太长限制太大，在盛夏时积蓄半个月时间的太阳能量也只能发动一次。
身穿一身元帅服的哈金斯站在尾楼上发出肆意的一笑，轻轻抬手。
哗啦啦.
一艘体型相当于一级舰的深蓝色庞大战舰忽然击碎海面，夹杂着巨大的水泡从海底冒了出来，挡在了“永锢圣像号”的前面。
呼——
无声无息，船体好像被气化一般，直接在水线位置破开一个直径数米的大洞，汹涌的海水疯狂涌入。
但是不等联盟众人搞明白敌方这是搞得哪一出，就看到，随着海水涌入船身已经开始飞快复原。
这艘战舰上辉煌的超凡灵光迸射开来，让战场上所有人都意识到了这是一艘真正传奇战舰的事实！无限复原的能力，便是这艘【传奇战舰·海魂号】的特性——“海流同质”。
“保密工作果然是十分有必要的，没有带来传奇战舰，已经注定了你们的败亡！嗯？”
在共和国成员的欢呼中，哈金斯正要控制【海魂号】发动反击，忽然瞥到一只好像由祖母绿构成的蝴蝶从自己眼角悄悄滑过。
然后是第二只、第三只最后化作了一道翡翠般的光之河。
感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第606章 传奇之战
此时艾文周围同样有一只只翡翠色的光质蝴蝶翩翩起舞，身体开始缓缓淡化，就好像马上要融入到空气中。
“呵，没想到哈金斯竟然这么沉不住气，我还以为至少要先以常规力量过上两招意思意思呢。”
不过，艾文也能理解哈金斯的选择。
既然需要凭“伊利亚共和国”自己的力量完成一穿五的壮举，当然要发挥自身最大的优势，按部就班兵对兵将对将显然不可取。
战争的艺术本就是为了创造出局部的优势兵力，以多胜少以强克弱，超凡世界也是一样，抓住对手薄弱环节扩大己方优势才是正理。
最后转头看向站在安妮塔身边的三个灰袍人，声音微微有些冷肃：
“三位，这次战斗是你们体现自己价值的机会，用生命保护好我姐姐，如果出现任何纰漏，你们是清楚后果的。”
此前艾文就已经把当初攻破“机械永生学派”时，俘获的三位巅峰等级邪道炼金术师放了出来，而且将【义骸】也还给了他们。
无论如何，这都是三位巅峰等级的二阶巫师，战斗力堪比三阶，生产力更是站在了世俗世界的金字塔顶端。这么好用的工具人，艾文又怎么可能舍得放弃？
晋升上位巫师之前是担心他们反噬，此时却再也没有了那种顾虑。
在他们的极限知识【智械模板】（能够帮助学派的正式巫师转化为思维、能量和信息的集合体，在各种构装体中自由切换身体，实现精神上的永生）成功具现之前。
作为他们存在根基的大脑，已经完全受到艾文这位血肉领域的大巫师控制，就算是仅仅产生什么不好的念头也会痛不欲生，更不要背叛或者出工不出力了。
而三位巫师也早已经看清了形式，选择了配合。
刺啦——
扯掉身上的碍事的灰袍，露出金灿灿的金属躯体，从各自的“魔法口袋”中取出动力重锤、链锯剑、蒸汽动力手炮，三人向他深深躬身保证道：
“请您放心，首席阁下，我们必将竭尽全力守护安妮塔小姐的安全！”
随后对姐姐点点头，艾文在骤然腾起的光质蝴蝶中彻底消失不见。
飒——
再出现时已经来到了【传奇战舰·奇迹之冠冕号】的舰桥中，同一时间，这艘战舰乘着翡翠色的光河已经从海洋生物的梦境中缓缓驶出，现身在物质世界的大海中。
与那艘从水下冒出来的传奇战舰遥遥相对。
【传奇战舰技·梦境巡航】
效果：打破梦境和物质世界的堡垒，能够以物质形式自如穿梭其间，通行无碍。甚至能以灵界为中转超远距离传送实物，实现超远程兵力投放。
“舰长阁下！”
身穿一件笔挺女式军装的“舰灵”梅向艾文肃然敬礼。
艾文回礼：
“命令，武器系统激活，权限解锁，进入战斗状态！”
“遵命！”
随即。
超凡灵光沿着遍布整艘战舰的术式、仪轨流淌而过，静静漂浮在水面上的黑色战舰好像突然从沉睡中苏醒的巨兽，一下子亮出了爪牙！
艾文走到舰桥最前端的主驾驶位。
此时，已经换上一身宝石武装的奥丽维娅，早就进入了自己半覆式的副驾驶位。
女孩儿身上蓝宝石般闪耀的几合条纹与驾驶台的刻印交相呼应，精神灵光和魔力已经和战舰连接到了一起。
从眼前大大小小的光屏上挪开眼睛，冲着艾文微微点头确认一切正常。
除了已经晋升资深级正式巫师的奥丽维娅，担任了传奇战舰上的人工辅助单元之外，这条船上再没有第三个人。
艾文倒不是担心拥有舰灵的传奇战舰会闹“智械危机”。
而是因为梅的学习能力虽然极强，现在让她自动驾驶也完全可以放心。但在与同级别传奇战舰的战斗中，战场判断能力也尤为重要。
比如在只有一次出手机会的时候，是选择营救同阵营的队友还是继续攻击，稚嫩的舰灵还无法胜任这种工作。
直到坐在自己的主驾驶位上，听着外面越发响亮的水花声，艾文才有时间仔细观察一公里之外的那艘【传奇战舰·海魂号】。
这是一艘体型相当于一级舰的深蓝色战舰，材质奇异不像是木质。
整体构造与普通战列舰差别不大，只是显得更加低矮，有些像“启明星号”那样削平了首尾楼之后的样子。
甲板上是三根向后倾斜酷似鱼鳍的桅杆，上面挂着白色云雾般随时都在流动的帆面。船首位置没有船首像，而是一只突出的好像水泡般的章鱼头“船灵”。
结合“怒涛教会”的情报很容易就能推断出：哈金斯正是从“黑翼教团”搞来了超凡材料，然后由“黑海女神”希波诺厄耗费巨大的力量对其进行赐福，进而完成蜕变。
艾文如今已经了解到。
远离源大陆中心，偏安一隅，从蒸汽工业革命之后才开始崛起的郁金香联盟家底并不厚。只有实力前三的强国才有属于自己的传奇战舰，分别是：法勒提斯的【蒸汽堡垒号】、泰罗的【神魔之翼号】、伊利亚的【南十字星号】。
但是就跟【蒸汽堡垒号】需要女王或者王储临时赋予权限才能出征一样，这群资产者显然没能像策反海军一样获得伊利亚的【南十字星号】。
那艘战舰已经与逃亡的王室一起不知所踪，否则如果留下来一定是一个大麻烦。
现在，两艘不属于联盟官方的传奇战舰却要在这片海域展开对决。
【传奇战舰·奇迹之冠冕号】      规格：舰体总长度为132米，舷宽16米，舾装之后的标准排水量两千八百吨，常规航速32节。
武备：【前/后飞弹发射井】、【超电磁炮·舰载改进型】、【光束武器·红发魔女】、【塔楼集成·巫师高塔】、【护盾发生器·世界壁垒】.
主炮射速为每分钟三发，炮弹质量增大，发射初速度为音速的五倍，最大射程100公里。副炮塔常规设置，单管能以三倍音速实现每分钟十发的射速，精准打击十公里之内的目标。
艾文盯着那艘已经调转船头的“海魂号”，下达了攻击指令：
“梅，副炮塔常规射速，先给哈金斯一点颜色瞧瞧，赫茜提供辅助。”
“遵命，舰长阁下！”
“明白！”
在梅的操纵下，后甲板上的两座炮塔如同有生命般调整上下左右射击角度，飞快完成了自我校准。
咔啦咔啦
机械传动装置将一发发附魔铝弹填入炮膛，炮膛自动旋转，与炮管重合。
然后【能源核心·生命树之触】飞快抽取【金冠】的能量进行转化，六秒钟之后电磁炮完成充能。
“开火！”
随着艾文一声令下。
轰！轰！轰！轰！
一道道玫红色的火线从两座炮塔中倾泄而出，一公里的距离就跟完全不存在一样。
虽然只是双炮塔四炮管，但合计一分钟四十发的总射速，相对于这个时代的前装滑膛炮来说却有质变般的爽快感。
“海魂号”上。
哈金斯在发觉情况异常之后，已经第一时间飞射到了“海魂号”的甲板上。
凝视着那艘自己纵横黑海数十年都从没有见过的奇特战舰，确信它绝对不属于自己情报中的任何一艘，正当向来谋而后动的海盗王有些惊疑不定的时候。
却忽然发现对方舰船上奇异的“炼金火炮”，已经微微一闪。
一秒钟之后。
轰！
“海魂号”好像被一只携带着巨大动能的攻城锤轰中，哈金斯几乎都要从甲板上跳起来，船体在被等离子体点燃的铝粉爆破下再次炸开一个大洞。
与“辉煌号”的全力一击相比，绝不逊色丝毫。
然后是不足两秒钟之后的又一次巨震。
哪怕是对“海魂号”的修复力充满自信，哈金斯也不禁高吼：
“‘海魂号’防御，【水泡环】！”
哗啦啦.
一道环绕着整艘战舰高大厚重的透明水环陡然升起，然后高速旋转起来，流速等同于黑海中自然条件下最湍急的激流。
但尽管如此，却还是不停被击穿。
那是因为附魔铝弹单位时间内受到的力，不足以让它的运动轨迹发生太大偏斜。直到水环的宽度一直被加大到了接近五十米的能力极限，才勉强维持住平衡。
但是在密集的狂轰滥炸中，很快就又开始摇摇欲坠，失守只是时间问题。
即使简单的直线攻击很难对一位四阶产生威胁，但也不妨碍哈金斯发出新的命令:
“‘海魂号’追上去，【漩涡机动】！”
“咕噜咕噜”船底的水流开始高速搅动，如同旋涡一般推动着这艘战舰飞窜出去，而且速度越来越快。
嗖——
于此同时艾文驱使着“奇迹之冠冕号”开始转移战场，离开准传奇的战场，向着远处广阔的海域前进。
他从“怒涛教会”得到的情报中，对“海魂号”已经有了不少了解。
因为这艘传奇战舰是“黑海女神”的胜利赐福而成，它是黑海中各种自然力量的集合，在没有额外能源提供支持的情况下，各项数据也绝对不会超越黑海本身的极限。
作为根本动力的【漩涡机动】当然也有着自己的速度上限。
流速最快的旋涡是黑海北部的萨尔特大漩涡，最高流速能达到四十公里每小时，也就是22节。
一前一后，两艘传奇战舰劈开波涛，飞快消失在这片海域，也让战场上见识了传奇战舰恐怖威能的士兵们狠狠松了一口气。
安妮塔已经接过了“暴风角号”的指挥权，用力挥手：
“米兰，开启【独角鲨】。”
船首像“暴风角”被激活。
呼呼呼.
咆哮的旋风已经在“暴风角号”前方堆积、聚集。
随后飞快汇聚成一枚由旋风和激流组成的撞角，同时一道呼啸的旋风屏障在船身四周形成，战舰庞大的帆面立刻鼓满。
在刺耳的嗡鸣声中，“暴风角号”已经带头冲向了由四艘准传奇组成的共和国舰队。
继双方四阶超凡与传奇战舰展开激战之后，准传奇的战斗序幕同步开启！
感谢书友洛希琉的五百赏！感谢书友卷轴大师的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第607章 传奇战舰技·水下潜行
呼——
借助上风优势，联盟的常规舰队也已经突入共和国舰队的战列线中。
他们的战术很简单，两支分舰队中一支负责突破敌舰队中央，切断其前后联系。因为风向问题，前锋在短时间之内必然难以回援，另一支便负责歼灭被切断的后卫。
己方旗舰“辉煌号”则负责消灭敌方旗舰“永锢圣像号”，令对方彻底陷入混乱，最后将被分割的共和国舰队各个击破。
“命令，全体炮组，开火！”
轰！轰！轰！轰！
炽热的铁炮弹飞过海面狠狠砸进对方的船体中，当三级舰与四级舰放对时，甚至能居高临下，像打水漂一样在甲板上弹跳轻易横扫一切。
炮火轰鸣，木屑纷飞，惨叫声不绝于耳。
虽然常规武器的杀人效率远远不如超凡武器，但是惨烈程度却犹在其上。
“发出信号，各自为战！”
“永锢圣像号”上信号旗挥舞将司令官的命令传达诸舰。
本就是作为海军元勋家族的格雷戈里，又有与议长哲罗姆的姻亲关系，托马斯的父亲大骑士贝西墨·格雷戈里已经以飞一般的速度晋升上将，甚至扶摇直上做到了分舰队司令的位置。
此时他便取代已经离开战场的海军元帅哈金斯，接过了舰队指挥权。
舰队正式接战之后，战场局势已经瞬息万变，双方指挥官分别向麾下的舰长们发出了最后一条集体指令。
联盟舰队司令德蒙·布兰德少将：
“勇气比见识更重要，在不知道接下来该怎样进攻时，就尽量靠近敌人，这种战术无论如何不会酿成大错。”
己方战舰数量处于下风的共和国舰队司令贝西墨·格雷戈里上将：
“如果共和国舰队占据上风，就迫近敌人，然后一对一地作战。如果落入下风，在尽量保持战线的同时，舰长们也不要惧怕各自为战。”
随后。
本为三级舰的“辉煌号”，紧跟在本体为四级舰的“暴风角号”后面，气势汹汹杀向对面本为二级舰的“永锢圣像号”。
咻——
水下一道已经接近百米的庞大黑影一马当先，却还要冲在已经发动了【独角鲨】的“暴风角号”之前。
浩渺的大海上，一前一后两艘战舰高速奔行，只在身后留下一道长长的白线。
轰隆！轰隆！
“海魂号”周围那一圈高速水环，在电磁炮持续的打击下很快便支离破碎。
即使处在高速移动中，负责火力系统的梅和奥丽维娅也能保持精准射击，没有一发炮弹脱靶，每一击都在持续消耗“海魂号”的力量。
而且。
在奥丽维娅天生狙击火枪手的“玄学”辅助下，梅还在持续更新自己的算法不断成长，艾文毫不怀疑经历过这次实战的淬炼之后，梅的能力必然会迎来一次大幅度的提升。
不过这个时候，“海魂号”的反击也已经到来。
这条因神明而诞生的传奇战舰上同样没有船员，位于船首位置像水泡一样的章鱼头“船灵”，口中发出咕噜咕噜的冒泡声。
位于下层火炮甲板的侧舷炮口接连打开，十门好像珊瑚材质表面凹凸不平的火炮探出头来，炮口中有白色的光芒闪烁。
呜——！
呜——！
下一刻，如同呜咽般低沉的旋风声接连响起，一道道白色的光团喷射而出，随即这片海域气温陡降，让人怀疑已经一瞬间就从秋末来到了寒冬。
【能力·炸弹气旋】
原本与战舰前进方向完全垂直的光团，根本不可能打到远在侧前方三公里之外的“奇迹之冠冕号”，但是它们却带着冷冽的白色尾迹，神乎其技般完成了直角变向。
携带着搅动大气的磅礴力量，以一百零五米/秒的速度飞袭向前方的黑色战舰。
“炸弹气旋”同样作为一种黑海上并不罕见的极端自然天象，是指某地气压在短时间内快速降低，形成一片低气压系统。
然后临近区域内的风向这片区域聚合时，会以同星球相同的方向旋转，形成一个高速气旋，常常伴随着强飓风、强降水甚至是强暴风雪。
集成进入“海魂号”的武器系统之后，【炸弹气旋】附带一个高速旋转的低气压核心，射程十公里，裹挟的飓风和极寒能够在一百米的范围内给予目标巨大的伤害。
得到黑海女神的神力加持后，比所罗门的【卡瑟雷青铜炮】还要强得多。
【奇迹之冠冕号】上。
全方位的“心灵网路”早已经将对方的动作，投射到艾文和奥丽维娅面前的光屏上。
艾文不慌不忙：
“赫茜，法术反制，【宁静】！”
“收到！”
奥丽维娅眼睛中精神灵光闪烁，激活了脚下这座塔楼外形的巫师高塔，瞬间，一圈淡青色的光波以塔楼为中心极速溢散开去。      【巫师高塔·固有能力·宁静】
风元素静默，直径十公里的圆形范围之内，再也生不起一丝丝哪怕最微弱的气流。
啵！
就看到十颗白色光团般的“气旋炸弹”在进入宁静范围之内后，便好像掉入松脂中的小昆虫，开始飞速衰减。
当它们来到“奇迹之冠冕号”面前的时候，已经只剩下了夹杂着霜花的拂面微风，艾文连【世界壁垒】都没有开启。
不具有海洋秘宝的“绝对性”，大概就是这种类法术攻击的最大弱点了。
“到这里已经不用担心误伤了。梅，上主炮！再怎么强大的恢复能力也有着极限，从头到尾给他来个透心凉！”
目前各国之间的战争公约禁止高阶超凡者对普通士兵的屠杀，一般当战场上力量层次对等时，在相应对手决出胜负之前，基本上谁都不会去做那个始作俑者。
孤家寡人还问题不大，身后有一个势力的情况下都要多一重顾忌，会不会被对等报复。就跟上有老下有小，拖家带口的中年人最容易管理一个道理。
同时，这也是超凡归于超凡，凡人归于凡人的另一种体现。当然如果超凡力量差距实在悬殊，那搓扁揉圆也就是别人一句话的事情。
“遵命！”
站在艾文身边的梅脆声应命。
充满科技感的黑色战舰在海面上划出一条完美的弧线，以风帆战舰连想都不敢想的大转角完成了转向，将位于前甲板的双联炮塔对准了后面的“海魂号”。
这个简单的战术动作可能需要风帆战舰上，近百人的互相配合协作才能顺畅完成，但是在“奇迹之冠冕号”上只需要艾文的一句指令，就可以由梅全权代劳。
炮膛旋转切换特制的附魔钨钢弹。
嗡——
已经准备多时的主炮，早就完成了充能。两门纵向扁圆形的炮管间隔一秒接连喷吐光焰。
轰！轰！
以五倍音速飞行的炮弹，甩开空气轰鸣的巨响眨眼即至。
一炮就能击毁一艘一级舰的主电磁炮，威力已经彻底突破了【水泡环】的防守阈值，将之像纸一样轻易撕碎。
“不好！”
同时见势不妙的哈金斯已经纵身而起，下一刻在他脚下的“海魂号”就好像被铁钎穿过的肉串一样，被一只大洞前后贯通。
“嘤——！”
船头被削掉一半的章鱼头船灵，都在发出刺耳的悲鸣。
尽管随着黑海海水以前所未有的速度汹涌而入，“海魂号”也在持续复原，但这种贯穿伤的恢复速度却极为缓慢。
显然即使有“海流同质”的特性，这种伤势对战舰也是沉重的负担。
哈金斯面色阴沉入水，从开战到现在自己的“海魂号”，在那艘不明来路的传奇战舰面前都没有讨到丝毫好处。
除了恢复力之外，从航速、攻击力到防御力全面落败。
让他看到了这艘引以为傲的战舰身上存在着的固有缺陷，也看清了黑海自然力量的极限。
不过，他现在依旧还有一张底牌，不败的底牌！
“‘海魂号’发动【传奇战舰技·水下潜行】。论生存能力，在这片大海上没有人能比得上我！”
就在已经面对面的“奇迹之冠冕号”眼前，“海魂号”上三道倾斜的桅杆已经变成了真正的“鱼鳍”。带着前后贯通的大洞，飞快潜入水底，化作了一条巨大的“游鱼”。
就算没有四阶“无法者”豁免大部分不利规则的能力，但只要站在这艘船上就会自动获得【水下呼吸】的加持。
立在依旧破破烂烂的甲板上，看着头顶的波光粼粼的海面，哈金斯露出一丝冷笑。
他知道联盟有一种能够攻击水下海怪的炼金装备，但“海魂号”可没有血肉构成的身体，在这个海战依旧停留在平面战场的年代，“海魂号”就是无敌的！
“轮到我们发威了，‘海魂号’发动【潮汐炮】！”
一身海军元帅服显出三分英伟之气的哈金斯意气风发，大手狠狠一挥。
随即，从船体中探出六根海怪肋骨般的骨刺，无形的力量波动扩散出去，整片都海域都为之猛地一震。
磅礴的海流从从海底深处被搅动。
轰隆隆隆
随后，水面上一匹又一匹雪白的“骏马”随即生成，成千上外匹“白马”引领着突起如丘陵般的潮头向前猛扑，以半包围的阵势对中间的“奇迹之冠冕号”发起围剿。
浪高五米，时速.一千公里！
感谢书友撒尅恐惧的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第608章 天降正义！
与那道伴随着恐怖轰鸣，从远处飞扑而来白线相比，就算是由成千上万重装骑兵所构成的钢铁洪流，都根本不值一哂。
哪怕是再怎么庞大的人类舰队面对这种来自大自然的天灾，都只有被摧枯拉朽砸成碎片这一个下场，正如两年前希留斯的珍宝大舰队在“大漩涡”中全军覆没一样。
而且。
时速达到一千公里，理论上无论是在哪个年代都不存在能比这种高速海潮跑得更快的舰船，也许开飞机逃生会更加实在一点。
“奇迹之冠冕号”的舰桥中，艾文和奥丽维娅的神态却十分轻松，还有闲情对它评头论足：
“这艘传奇战舰除了挨打之外还是有可取之处的，至少用来清扫杂兵的效率非常高。梅，发动【传奇战舰技·梦境巡航】！”
随着艾文命令下达。
无数绿色的光质蝴蝶飞腾而起，环绕着这艘战舰翩翩起舞，在它即将被如同水墙般的浪涛吞没之前，一起遁入到了海洋生物的梦境中。
轰隆！
由亿万吨海水构成的凶猛浪头一碾碎一切的气势轰然砸下，却终究是只能砸了一个寂寞。
【梦境巡航】这种来自宁芙本命宝石的能力，虽然可以让“奇迹之冠冕号”在目标不抵抗的时候，以能够无视距离的灵界为中转进行超远距离兵力投送。
但遗憾的是，处于激发态高速飞行的武器却不在其列，想要躲在梦境中将敌方放风筝放到死是不可能的。
然而“奇迹之冠冕号”超越其他同类战舰的强项，除了【梦境巡航】这种bug般的能力之外，就是现代战争理念中的——距离优势，甚至是超视距的打击能力！
飒——
在距离原本所在位置的二十公里之外，战舰重新从梦境中跳跃出来的第一时间，艾文已经发出自己的命令：
“梅，开启【主动声呐】。”
声呐效果：被动探测距离在20公里左右，主动探测距离在50公里左右。
虽然被动声纳不需要主动发出超声波，不会因使用声呐而暴露自身位置。
但是性能却要差很多，尤其是被测目标的噪音如果接近甚至是少于海洋背景噪音，那基本上就跟瞎子没什么两样了。
而那艘“海魂号”的本质恰恰跟黑海这个整体浑然如一，在被动声呐“眼”中就跟完全不存在一样。好在对手也只是一艘风帆战舰，并没有专门用来侦测声波的设备。
嗡.
无形的超声波从水下突出的球鼻中扩散出去，接收传回的信号，由梅进行快速收集、整理、分析，然后将水下的情况以可视画面的形式呈现在艾文和奥丽维娅面前。
“找到了！在一点钟方向二十三公里处，位于水下五十米，以二十节的速度持续移动。”
法勒提斯和伊利亚之间的这片海峡区域，平均深度大概只有六百米左右，远远没有超过声呐的探测极限。
很容易便清晰探测到了水下那个，正跟在浪潮后面缓缓移动的庞然大物。甚至在梅的能力作用下，连大体的轮廓都呈现出来。
“梅，准备【飓风飞弹】发动饱和攻击，赫茜注意‘心灵网络’提供辅助定位。”
“收到，【前/后导弹发射井】开启。”
啪！啪！啪！
塔楼前后甲板上，两座八乘八的方格状导弹发射井中，一只只圆形的井盖接连弹开。
井壁上连成一片的翠绿色符文光芒绽放。
随即。
呼——
伴随着战舰甲板上骤然的狂风大作。
前后发射井共计一百二十八枚【飓风飞弹】，以接近340米/秒的速度冲天而起。以免被水面下的目标提前发现，它们垂直蹿升到了一千米的高空中。
随后炼金弹头才展开一对金属翅膀辅助飞行，在“心灵网络”定位下向着1点钟方向奔袭而去。
而这波饱和攻击，一次性携带的高能黑索金总装药量是1280公斤！
要知道哪怕是一艘装载着100舰炮的一级舰，一次单侧船舷齐射的投射质量也不过才区区1140磅，约等于517公斤。
“不见了？”
海面之下，站在“海魂号”甲板上哈金斯眉头簇起。
声势浩大的【潮汐炮】过后，敌人却消失地无影无踪。他可不会天真到认为，那么大一艘传奇战舰会被海浪直接打碎卷走。
而身处水下看向头顶四周的海面，即使以四阶超凡的敏锐目力也没有丝毫发现。
“‘海魂号’上浮。我们返航！”
既然敌方自己消失，不再阻挡“海魂号”，那就不要怪自己回去收取这场胜利的果实了。
然而“海魂号”才刚刚上浮到一半的时候，高阶超凡者那强大至极的灵觉就突然传来预警。
遥远的天空中，一阵如同钢锥即将插进脑仁中的致命危机感让他悚然一惊。
“嘶——！”      汗毛炸起，肌肉收缩。这是在他晋升四阶“无法者”之后，除了面对那柄【斩断一切之剑·格尔迪奥斯】之外，再也没有体会过的命悬一线。
也正在这时，哈金斯见识到了那一招从天而降的强绝掌法——【天降正义】！
不过是区区一分多钟的时间，128枚【飓风飞弹】已经来到了“海魂号”的正上方，在风元素精灵的控制下，快速调整飞行姿态后，飞弹末端同步点火。
前拉、后推、再加上重力作用，这些【飓风飞弹】下落的速度简直快到了极点。
嗖！嗖！嗖！嗖！
毁灭的力量比飓风还要快，比暴雨还要疾，不过一眨眼的功夫便已经从高空中狠狠砸落下来。
然后，以最完美的姿态射入水中。
“挡不住，也绝不能挡！！”
得到超凡灵觉疯狂预警的哈金斯，再也顾不上自己脚下行动能力有着极限的传奇战舰。依靠“无法者”的核心能力【自由意志】，无视海水的阻力飞快窜到了“海魂号”的下方。
然后体内【狂气】炸裂，搅动海水亡命奔逃。
【自由意志】效果：用于自身，无法被任何方式束缚，免疫部分力学规则的效果，无法被正面攻击、诅咒、远程武器锁定（免疫锁头挂）。用于敌人，让组成对手身体的每一个细微结构如细胞，都产生自由意志，再也无法统合。
注：能力存在上限，同阶超凡者有可能抵抗。
从极静到级动只不过是一瞬间。
下一秒，炽白的光焰充满了整个世界。
轰隆隆——！！！！
恐怖的冲击波直接掀翻了整片大海。
一道上百米高的庞大水柱冲天而起，整条海峡都好像跟着狠狠抖了一抖，集中爆发的威势比起刚刚天灾般的【潮汐炮】有过之而无不及。
震天巨响传播出去数十公里，连正在混战中的战场都静止了一瞬间。
哈金斯凭借固有的超凡能力可以躲开飞弹的饱和轰炸，但体型庞大最高航速只有22节的“海魂号”却没有那份幸运。
水流护盾刚刚开始形成，就结结实实吃下了由1280公斤黑索金送来的，那融金销铁般的炽热关爱。
良久之后。
当这片海域中的激流缓缓平复，借着“主动声呐”的探测，“奇迹之冠冕号”的两人已经看到了传奇战舰“海魂号”的结局。
相当于一级舰的舰身彻底解体，支离破碎的“残骸”已经沉入到了水下六百米深的海底，只剩下一副深蓝色不知道属于什么庞大生物的骨架。
但即使是已经损毁到了这种程度，依旧能够缓慢吸收黑海中的某种物质逐渐复原，虽然修复速度缓慢到了极点，但如果不去管它可能一年半载之后，就又是一条好汉。
别的不敢说，这种强悍的生存能力，已经足以让所有传奇战舰自愧不如，简直堪称战舰版的水熊虫。
舰桥内。
“艾文，太棒了！‘奇迹之冠冕号’的第一战竟然击毁了一艘同级别的传奇战舰！”
兴高采烈的奥丽维娅眼睛中有小星星不断闪耀，要不是被驾驶位束缚住，女孩儿几乎都要跳起来。
“现在说胜利还有些为时过早。梅，【飓风飞弹】重新装填，我们恶战才刚刚开始。”
两人面前的光屏上，遥远的高空中一个黑色的小点，已经携带着火山喷发般的滔天杀气向着这边飞扑而来。
“你们.不可饶恕！”
虽然接受了“伊利亚共和国”海军元帅的岗位，但“章鱼鬼”哈金斯的理想从来都没有改变过。
追求“绝对的随心所欲与自由”，并且有一以贯之的强大的执行力，不断实现自己一个个的小目标。
最终达到如同封号骑士凝聚“封号圣器”或者冠位巫师完成“真理具象”的程度，牟求狂气的质变。彻底摆脱这具人类身体最后的束缚，以精神与能量的结合体形式存在，获得真正的自由！
此前。
借助“资产者阶级”发起的“大起义”，颠覆了旧大陆已经持续数千年的【王权】统治秩序，他已经在无法者的道路上大大前进了一步。
哈金斯希望能借着这个新生的政体，把【资本主义】这个恐怖的事物继续输出到世界的每一个角落，继而“解放”全世界！
到了那个时候，不要说是彻底完成狂气质变，就是封神都完全有可能吧？
现在“海魂号”被暂时摧毁事小，【资本主义】崛起的势头却不容被阻挡。阻挡资本崛起就是阻挡自己的超凡之路，那是十恶不赦的重罪。
“既然外物不可靠，那就用我磨炼数十年的铁拳来纠正这一切！”
携带着无穷杀机，怒焰滔天的哈金斯从天而降。
感谢书友禾风2017的一千五百赏！感谢书友幻光wzg的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第609章 亲自出手
直面气势汹汹杀来的六艘联盟准传奇战舰。
贝西墨·格雷戈里将手放到“永锢圣像号”船头，被锁链缠绕的鬼怪船首像上，瞬间一层幽暗色的光幕以为中心扩散开来，笼罩了己方的准传奇舰队。
一阵微凉的海风席卷而过。
四艘属于共和国海军的准传奇“永锢圣像号”、“大共和国号”、“自由平等号”、“资产者号”渐渐就要如同泡影一般消失在海面上。
当初“永锢圣像号”曾经以这一招掩护了一整只海盗联军奇袭白鲸港，如今遮蔽四艘战舰当然不在话下。
只要将行迹隐匿起来，即使己方准传奇战舰数量处在劣势，但也能掌握主动，可以从容选择是游击还是偷袭。
然而，这个时候。
“咔哒，咔哒”贝西墨怀中的“海怪指针”突然鸣响。
这位司令官面色一变。
“开启‘海妖之”
话音未落。
轰隆！
战舰尾端靠近船舵的地方水花炸裂，一道庞大的黑影却先于杀奔而来的准传奇一步，从水下猛地窜了出来。
此时，“荆冠海蛇”皮皮的身体长度已经超过八十米，皮糙肉厚的钢铁之躯像蟒蛇绞杀猎物一样，缠住“永锢圣像号”尾端船身之后拼命摇晃。
舰身发出咯吱咯吱不堪重负的怪响，渐渐扩散开来的那一层幽光瞬间破碎。
“是敌方控制的海怪？！快把它赶下去！”
“该死，快开火！”
但听命而动的士兵挥舞手中的钢刀砍在皮皮身上，除了钢鳞表面片片火星之外根本毫无用处，哪怕是实力普通的正式骑士也根本无法伤到防御力惊人的巨蛇丝毫。
质地柔软的铅弹打在它身上，更是跟挠痒痒差不多。
而皮皮此时也丝毫没有了在艾文和安妮塔面前的乖顺，面对这群胆敢攻击自己的小肉人，尽显一头大型种海怪的暴虐本性。
吐出比人腰还要粗的火红蛇信，狭长的蛇瞳中透出冷光，头顶荆棘一样的扇形骨冠上有致命的电光噼啪作响。
刺啦——
一道炫目的蓝白色扇形电网迸发，在“永锢圣像号”主甲板上横扫而过。
连惨叫都来不得发出，距离稍近一些的士兵直接变成了焦炭，就算远一些没有被电流波及的也四肢僵硬身体麻痹，短时间内丧失了战斗力。
然而。
一头大型种海怪在人类的国战中还远远称不上无敌。
咻！
一道黑影躲过电网之后，浑身包裹着冰蓝色的【冷冽灵光】从桅杆上飞纵而下，在与巨蛇颈部错身而过的一瞬间，手中锋锐的腕刃寒光一闪。
钢鳞破碎，血光迸射，皮皮痛嘶一声。
它意识到这是有三阶超凡出手，不再恋战，松开“永锢圣像号”重新滑落水中。
但是不等战舰上的船员们为击退海怪而欢呼。
对面一马当先的“暴风角号”，已经顶着一根由旋风和激流组成的撞角狠狠撞上了“永锢圣像号”的侧前方。
轰隆！
只要靠近这根撞角两米范围之内，无论是船板还是人体，都被旋风和激流的力量轻易搅碎，就算是火炮甲板中沉重的铁炮都在扭曲变形之后被掀飞到上百米之外。
甚至是那座被铁链束缚的鬼怪船首像也被掀飞出去，坠入海中。
共和国一方准备暂避锋芒准备发动游击战的打算，就此彻底落空。
随后，伴随着一阵令人牙酸的船板破碎声，“暴风角号”的半个船头一路冲进了“永锢圣像号”的船艏楼。
“战无不胜！”
“战无不胜！”
震天的怒吼声中，数百位“鲨鱼人”无视了四级舰和二级舰之间的高度差，像汹涌的潮水一般冲上了“永锢圣像号”。
在【船首像·暴风角】开启的【白鲛光环】增幅下，他们个个都已经达到了见习巅峰层次，足以碾压号称近战无敌的希留斯。
“火枪阵列，开火！”
砰！砰！砰！砰！
毫无悬念的，这道由刚刚被皮皮清扫过一次的共和国海军，仓促组织起来的防御被“鲨鱼人”们轻易撕碎。
长刀如山，刃光如雪，以水手长加里和一众超凡军官为首的大批鲨鱼人，好像虎入羊群，杀入敌方凌乱的阵列中。
“啊，住手！”
“不——！”
联盟之间本应该水平相差不大的基层士兵素质，却呈现出了一面倒的架势，无论是海军士兵还是精锐海盗，面对“鲨鱼人”时都是一触即溃。
虽然四级舰的350人对二级舰的750人，但将之全歼也只是时间问题，没有了船员火力再强的二级舰也只是摆设而已。
而在这种危急时刻，不是这艘战舰上的高阶超凡者不想支援普通士兵，而是他们也遇上了大麻烦。
轰隆——！
“暴风角号”上，四道身影脚下或力场波纹炸裂或斗气光焰绽放，纷纷腾空而起，携带着滚滚音啸好像四颗流星一样杀向船上的三阶军官。
“永锢圣像号”作为舰队的旗舰，其上三阶超凡的配制极高，除身为巅峰大骑士的舰队司令贝西墨·格雷戈里之外，还有一位同属于大骑士层次的准将护卫，一位三阶食尸鬼。
到了这个时候，他们也没有犹豫拔出佩剑纵入海中另辟战场，安妮塔和三位炼金术师紧追而去。
性格刚强的安妮塔从没有挑软柿子的习惯，直接找上了实力最强的贝西墨，而三位炼金术师牢记艾文的要求，紧跟在她的身边随时准备以身挡刀。
很快。
“辉煌号”也紧跟在“暴风角号”身边，从另一侧靠上了已经被纠缠住无法动弹的“永锢圣像号”。
德蒙·布兰德少将本人同样纵剑杀向海中，谁都知道三阶超凡十分难杀，就算是四对三也未必能留下一个。
而看到旗舰被拖入真刀真枪的接舷战，其他三艘准传奇纷纷展开救援，一道道强横的身影飞射入海，超凡之间大混战随即拉开序幕。      共和国的这几艘准传奇战舰上，都配备着比例极高的强大食尸鬼，就算是三阶食尸鬼都不鲜见。
虽然在短时间内难以扩充的舰队方面，共和国军确实处于下风，但是在“冷冽君主”的大力支援下，超凡力量却并不逊色多少。
随后。
轰隆！轰隆！轰隆！.
广阔的海面上劲风呼啸，有接连的惊雷炸响，那是三阶超凡之间如同神话中英雄大战般的激烈交锋。
也幸亏一众三阶超凡已经将战场转移，否则仅仅是他们战斗的余波都已经足以摧毁脚下的战舰。
以六对四总共十艘的准传奇战舰这边，则是另一副战斗场面。
以纠缠到一起的三艘战舰为中心，双方战舰捉对厮杀，有的同样发起接舷战，有的则使用更加考验指挥能力、人员素质、战舰性能的单舰格斗。
“永锢圣像号”甲板上。
铛！铛！
金属交击，火花迸射。
这个时候重新穿着一身校官军装的海默，也已经接近到了二阶巅峰的级别。
但此时他浑身【狂气】全开之后，身体佝偻，双目幽绿，像爪子一样的双手上戴着指虎，分明已经是食尸鬼的样子。
虽然大多数站在权利金字塔顶端的“资产者”，还没有把自己变成怪物的打算，但是许多渴求力量的人却不介意。
曾经为了力量背叛海军投靠哈金斯的海默，显然就是其中之一。
而且相对于人类来说，食尸鬼不仅仅力量强大，而且寿命也比人类长得多，只不过有着必须以人类为唯一食物来源的小小副作用。
正如海默此时挥拳踢腿之间，都携带着凌厉至极的劲气，远胜同级别的人类超凡。
而他的对手是身披犀角鲨皮肤的“暴风角号”水手长加里，以及身披蓝旗魔鲨皮肤的“辉煌号”准尉军官.伊兰特。
数十公里之外。
“梅，前飞弹发射井准备，【飓风飞弹】发射！”
嗖！嗖！嗖！
二话不说，艾文直接送给气势汹汹的哈金斯一波飞弹洗礼。
从高空中划过一道抛物线即将从天而降的“无法者”，再次体会到了那种致命的威胁感，只能在暗恨之下重新拔升。
然而得到心灵网络指引的64枚【飓风飞弹】就好像游鱼一般，催命似的在他身后紧追不舍。
呜呜呜.
时速相当于1224公里/小时的【飓风飞弹】，已经比艾文当初化身雷鸟时900公里/小时的飞行速度还要快，追击依靠职业特质肉体飞行的哈金斯更是不在话下。
不过这种划时代的武器，终究还是无法免疫【自由意志】那种强悍的效果，每当靠近他身体五米范围之内的时候，都好像受到莫名其妙的干扰一样，频频与之擦身而过。
如果距离稍远的时候进行远程手动引爆，则根本伤不到他丝毫。
直到十几分钟之后，【飓风飞弹】消耗完毕都没能为哈金斯造成实质性伤害。
艾文默默站起。
“果然还是需要我亲自动手，赫茜，按照预定方案准备支援。”
“好的，艾文，小心。”
一个【王车易位】跳到高空中，与重新杀回来的哈金斯遥遥相对。
高空中大风烈烈。
一人身穿法勒提斯少将军装，一人身穿伊利亚的威严元帅服。
原本怒火炽烈的“无法者”在此时也将负面情绪重新收敛起来，眉头微蹙：
“法勒提斯的小老鼠，我好像在哪里.见过你。不过，无所谓了。胆敢阻拦我，你今天必须死！”
咯吱——
右手虚握，手指上戴满的宝石戒指立刻融合变形，化作一只保护拳头的华丽指虎。而左手的炼金手臂上同时弹出圆锥状的拳峰，摆出了【八臂拳】的起手式。
面对一位四阶超凡者，早已经今非昔比的艾文脸色不变。
吼——
张嘴发出一声暴吼，高空中狂风肆虐之际，已经毫不示弱地化作了高达三米身覆的风暴龙人形态，额间有一枚虚幻的白金色钥匙若隐若现。
以纯血巨龙远超人类的生命本质，激发磅礴的生命磁场，一跃超过了三阶大骑士的力量极限。
目前作为大巫师的艾文基础属性是体质8.9、力量8.9、敏捷8.9、精神6.5。
发动【血脉插件】获得龙脉本质加强之后，体质12、力量12、敏捷12、精神6.5。
对“无法者”这个偏重灵魂和特质的超凡职业来说，哈金斯即使在三年前就晋升四阶，但属性上与艾文相比并不占优势。
而最麻烦的实际上是那种是滑不溜手的【自由意志】。
其实想想也知道，这是“黑海女神”希波诺厄为了从黑海的波涛中脱困而创造出来的超凡职业，侧重点当然不在直接战斗力身上。
嗖——
毫不犹豫，哈金斯已经裹挟着赤红如血的澎湃【狂气】向着艾文飞扑而来。
同时，对他射出一道昏黄色的波纹。
【野***！】
【理智放逐！】
面对这能让人变成野兽的超凡攻击，艾文云淡风轻，只是看着哈金斯那只出自邪道炼金术士之手的机械手臂，微微一笑。
嗖——
挥手丢出一颗【电磁脉冲炸弹】。
boom！
感谢书友ヒロハル的五千赏！感谢书友琅琊一书生的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第610章 四阶首杀！
昏黄的光波率先飞至，艾文却连躲都没有躲。
感受到那种诡异的能量，即将打开自己身体中那道锁住生物深层本能的无形枷锁，将自己化作一头被无穷欲望驱使的混乱野兽。
他只是轻哼一声，身体中的每一个细胞，甚至是其中的细胞器、激素都被完全掌控。来自“无法者”【自由意志】的力量，就像撞上了一道铜墙铁壁，连浪花都没有掀起一朵。
而哈金斯的攻击节奏丝毫不受影响。
“放逐囚徒”道路的转职需要以正式骑士作为前置，将人类的身体视作禁锢灵魂的枷锁。通过解放自己的本能、天性，放逐理智、善念甚至人性，释放出心中的“囚徒”获得超越极限的强大力量。
这种力量的根源就是【狂气】！
轰隆——
达到四阶已经完成一定质变的黑红色超凡能量，为哈金斯供了高能炸药黑索金般的恐怖爆发力。
挥舞“铁铸”的双臂，二化四、四化八连同拳、腿、肘、膝全部化作致命的杀人利器，向看似毫无反应的艾文围杀而去。
咻！咻！咻！咻！
肢体堪比超凡兵器，拳劲击穿空气发出劲弩破空般的恐怖锐鸣，即使还隔着数十米仿佛也要将艾文的身体直接洞穿。
出手便是最强【奥义·八臂拳·乱肘枪！】
也就在这时。
被艾文丢出去的【电磁脉冲炸弹】悄然炸裂。
刺啦——
一圈功率强劲的电磁脉冲飞速迸发开来，在哈金斯反应过来之前就将其完全吞没进去。
由邪道炼金术师制作的构装体手臂（312章），与【义骸】一样采用的都是将生物信号转化为电信号，再对构装躯体进行控制的方式。
连三个巅峰正式巫师自己使用的【义骸】，都受不了电磁脉冲的攻击，区区一条构装体手臂又怎么能够幸免？
这是炼金术师中的首席锡德里克，在发现对面的敌人竟然是自己的老客户，并且向艾文提前汇报的同时，就已经制定好的计划。
所以。
就算是马失前蹄，也要狠狠摔个跟头。在四阶超凡强悍的力量催动下，炼金手臂骤然失效的后果，比前者可要惨烈得多。
轰！
果然，肘部发力却没能传递到小臂上，使用精良超凡材料制造而成的构装手臂就好像失控的链枷一样，轰然回弹狠狠敲在哈金斯自己的右胸上。
一大口血雾喷涌的同时，高速飞行中的身体骤然向下一歪。
龙人形态下，艾文身后强健的蓝色龙翼猛地一拍，已经突进到哈金斯的身前，额间白金色的钥匙印记亮起发动【真名解放】，张开利齿森森的大嘴：
呼——！
狂风呼啸，一道夹杂着无数淡青色风元素精灵的龙息，就好像成千上万刮骨的剃刀将他直接淹没。
【吐息·飓风爆发】
这也是“真·飞龙骑脸”。
先前艾文从“怒涛教会”费雪那里得到过一部分哈金斯的情报；当初在水城尼斯克曾经也见识过，哈金斯成功躲避理论上能伤害到半神的【斩断一切之剑】；刚刚又以【飓风飞弹】测试过那种【自由意志】的能力。
虽然拥有【真名】之后，艾文已经能够在一定程度上抵抗哈金斯规避锁定的能力，但他的战术依然是.范围攻击！
他这个时候干的正是，学习当初哈金斯突袭尼德兰银行团地下大金库之前，穷搜每一处关键情报，以溢出战力制定相应作战计划的优秀示范。
而哈金斯除了感觉艾文有些眼熟之外，却对他完全一无所知。
毕竟那个时候的艾文只是一个无名小卒而已，又怎么可能被志得意满的海盗王看在眼中？
对其他职业超凡者来说，一个巫师是可怕的；一个掌握了对手详细情报，并且做出针对性准备的巫师是更加可怕的！
艾文口中风元素龙息不断，追着飞速下落的哈金斯一路狂喷。
如果“无法者”实力太水，他丝毫不介意以【真名解放】后强度达到四阶的龙息直接喷死他。
然而，只是短短三个呼吸之后。
“嗷——！”
随着一声野兽般的怒吼，那只附着着血肉已经断裂的构装体手臂，好像炮弹一样被哈金斯投掷出来，却被艾文轻松躲过。
而紧随其后，一股如同火山爆发般的磅礴力量将龙息猛然炸开。
嘭！
形貌大变的哈金斯从中踏步而出，重新出现在艾文面前。
周身缭绕着狂暴的黑红色不详气息，搅动大气将依旧环绕着他的风元素精灵尽数压灭。
他的脸上面无表情，却给人一种危险至极的感觉：
“呼巫师，是我小瞧你了。但是对我来说，只要意识还在身体就绝不存在极限！就让你见识一下，我在解放了一个国家之后所获得的力量。”
滋啦滋啦
身上衣衫褴褛布满血痕，除了面部之外完好的皮肉已经不是很多，但那条空缺的左臂却被黑红色浓稠如同实质般的【狂气】渐渐取代。
背后窜出一道长着四只眼睛八条手臂的【鬼神】虚影，面容模糊隐隐有几分哈金斯的样子，头戴金冠颈带项圈，下半身则依旧和他连接在一起。
此时，力量爆发的哈金斯已经彻底显露出自己的【心相】，一种打碎一切既定秩序的张狂气息肆无忌惮地宣泄出来！
如果将来可以完成真正的狂气质变，他就能彻底摆脱肉体的束缚，以这位【鬼神】的形式获得真正的自由，至少也是相当于新大陆那几位高位图腾神般的存在。
噼啪
艾文也没有干看着，身后浮现出撕裂空气的电光锁链串联着六枚闪光的雷环，四肢的符文刻印上有实质化的电光闪烁。
白金色钥匙般的【真名】闪耀，以上位巫师的强大的精神力量约束磅礴的生命磁场，将他的身体周围镶上了一圈金边，看起来辉煌灿烂贵不可言。
不止如此。
在他身后的那一圈电光锁链光华暴涨以一化六，向后延伸形成了六条缀着雷环随风飘舞的长尾，就像是凤凰的尾巴。
【雷神战形·凤凰形态】
抬起右手，无穷无尽闪耀着青白色灵光的暴风和庞大生命磁场中激荡的【神威】，不断在他的掌心中聚合，最后在“活化灵光”统合下形成一柄长度达到十米的巨型狼牙棒。
【亟雷剑术·狼牙棒型】。
轻轻一挥，风雷同至。
艾文满意的点点头，用它砸到脑袋上一定会很疼
遥遥对视的两人之间，空气接连发出炒豆子般的清脆爆鸣，有肉眼可见的电光和火花在闪烁。      忽然，两个人同时消失。
轰隆隆.
眨眼间已经来到了高天之上，狼牙棒与包裹狂气的铁拳交锋，凤凰长尾与鬼神不断碰撞，雷鸣阵阵，十里皆闻。
蓝白色和黑红色的光华在天空中接连爆闪，声势浩大至极，还要在另外两位交战的四阶之上。
哈金斯自创的【八臂拳】，也被他称为永远没有极限的【破限拳】。
双拳、双腿、双肘、双膝这四肢八体作为八种武器进行爆炸般的全方位攻击，出拳、发腿、使膝、用肘发力流畅顺达，攻击力猛锐无匹！
在哈金斯的理念中，心没有极限、身体没有极限，而力量更没有极限！
这是纵横大海数十年，历经大大小小无数次战斗养成的强绝自信。
至于艾文则已经达到了“心中有剑，手中有狼咳，万物皆可为剑”的境界，此时就算使用的是大师级的剑术，但每一招也都是浩大的范围攻击。
有“数据化视野”辅助，精准监控身体的每一丝细节，犯过一次的错误绝不会再犯，剑术一路突飞猛进，已经接近了凡人的极限。
两人都是意志坚定之辈，也对自己的一身技艺充满信心，这是技巧、力量、战斗经验的巅峰对决。
激战中，誓要以一双铁拳将艾文活活打死的哈金斯，却是没有精力顾及到海面上的状况。
“奇迹之冠冕号”的舰桥中。
看到战局稳定，微微松了一口气的奥丽维娅离开自己的驾驶位，站到舰桥的中心，取出五颗灵光闪闪的硕大“红发晶”。
“梅，我们开始吧。”
“好的。”
女孩儿脚下一圈圈法术仪轨次第亮起，一条条光带贯穿了她手中的五颗“红发晶”，抽取其中的磅礴灵性之后，将它们崩碎成一地齑粉。
随后。
在梅的辅助下，五颗亮红色的光点被光质的蝴蝶远程投射出去，一点在上三点在中间一点在塔楼顶端，形成一个正六面体的形状。
即使互相间隔的距离极远，依旧熠熠生辉难以忽视。
【光束武器·红发魔女】
对艾文来说，“武德”这种玩意早就已经被他丢掉过无数次了，使用盘外招也没有丝毫心理负担。超凡三阶就已经十分难杀，更不要说是超凡世界中仅在神明之下的四阶了。
一不留神，把这个滑不溜手的家伙重新放跑，绝对是遗毒无穷。
就在两人激战时。
呲——
三道亮红色的光束突然从最顶端的光点中射出，分别与中间的三个光点连接到一起，于此同时，三个光点又各自射出三道光束将彼此与最下端的光点连接到一起。
然后以此框架，一道道光束飞快生成。
由奥丽维娅编织出光束牢笼，好像虫茧一般一点点将艾文和哈金斯同时笼罩进去。
低空中远远飞过的一只海鸟，不小心擦过一道光束身边，便被毫不留情地切成两半，还不等落到海面上就已经烧成了灰烬。
已经意识到这是什么东西的哈金斯勃然色变。
“该死！”
无视部分力学规则，无法被远程攻击锁定的能力，也并不是没有克星。
如果说极力压缩自己腾挪空间的范围攻击只是入门，那这种四面八方没有死角的全方位攻击就是绝杀。
他必须要赶在合围之前离开这里！
趁着拳劲再次与暴风狼牙棒对撞时，哈金斯借力飞退，再也顾不上刚开始要用铁拳打死艾文的豪言壮语。
嗖！
眼看已经极为细密的“光束牢笼”边界就在眼前。
然而他的面前，却有青色的云雾弥散而出，一只山岳般的重拳轰然捣出，那是刚刚修复了一小半的超巨型岩石魔像“山岭巨人”！
“哈，给我回去！”
轰隆！
哈金斯双臂交叉，被毫不留情地砸回“牢笼”的中心。
于此同时，由光障组成的正六面体彻底成型。
“你这疯子，要让大家一起死吗？！”
自古艰难唯一死。
狠狠吐出一口鲜血，看着距离自己不远的艾文，穷途末路的哈金斯脸上再也没有了往日的老谋深算、智珠在握。
脸上肌肉抽搐表情扭曲，惶恐的样子与当初被他下令屠杀的数以十万计平民相比，也没有强上哪怕一丝一毫。
艾文微微摊手：
“不，死的只有你而已。”
然后无声无息之间。
巨大的正六面体骤然塌缩成一个炽白色的小点，随后无穷无尽的炫目光芒照彻天海！
滚滚热浪化作气旋，在这片海域掀起了一场浩大的风暴。
良久之后。
原地只剩下一只【海洋秘宝·寄居螺壳】在空气中载沉载浮。
感谢书友20200301081445527的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第611章 上位海皇龙VS讥嘲的隧道觅食者
“嘎嘎嘎嘎.”
已经化身食尸鬼的海默口中发出像是鬣狗那样刺耳的狂笑，体内赤红色的【狂气】全开，刚猛至极的拳、腿、肘、膝雨点一样向自己的对手抛洒过去。
铛！铛！铛！
即使是集合了，展开兽皮化又被【白鲛光环】增幅的加里与伊兰特二人之力，面对已经接近二阶巅峰的海默也只能处在被动的守势。
他们移动着脚步挥舞手中的战斧、长剑，以斧面和强剑身不断封挡海默沉重的拳峰。
以正式超凡者的移动力，他们的战场遍布这三艘靠在一起的准传奇战舰，也包括了附近宽广的海面。
三人化作残影，一路追追打打重新回到二级舰的甲板上。
“区区的人类骑士放弃吧！凭借‘食尸鬼’强大的本质催动‘放逐囚徒’的力量，我在二阶中就是无敌的！”
激战之后，感受到从身体中依旧源源不绝涌出来的力量，向来没有道德观、没有荣誉感、唯力量论的海默，已经彻底膨胀。
“王国海军的叛徒，辜负同伴的信任，连人都不做的可怜虫，又有什么可得意的？”
伊兰特已经认出这个家伙，就是当初害自家老爹丢掉战列舰舰长之位，又蹉跎了整整四年时光的罪魁祸首。当然容不得他嚣张，立刻毫不留情地反唇相讥。
“你是.”
从开战之初，海默就觉得这个长着一头灰白色头发的小子有些莫名其妙的眼熟，此时听到他说的话，心里顿时浮现出一个长相与他有几分相像的高大身影。
那是自从登舰之后就对自己照顾有加，亦师亦父的舰长！
海默脸色瞬间微微一暗之后，立刻又化作狠厉。升米恩斗米仇，愧疚感转化为加害欲，对他来说就像是吃饭喝水那么简单。
然而，伊兰特却没有再给他继续开口的机会。
抬起手中那一柄剑刃微微泛着红色超凡灵光的手半剑，正是对现在的艾文和奥丽维娅已经没有大用，对正式骑士来说却依旧是神兵利器的“血色湖光”。
双手握剑剑刃上挑，摆出了【白帆剑术】中的扬帆起式。
轰——
伴随着剑刃上暴涨的红光，浓郁的斗气光焰从伊兰特身上陡然炸开。
踏步！冲锋！
然后身体突然一分为二，一左一右好像化作了湖中倒影一样动作、外貌完全一致的两个人。
嘭！嘭！嘭！
两道一模一样的身影，同时被笼罩在一层火红色的气焰中，配合“活化兽皮”如同两头深海狂鲨，让他每一次踏步脚下甲板都发出一声不堪重负的爆鸣。
【超凡能力·湖光倒影】
虽然借由安妮塔充能而得来的斗气，这种小孩儿舞大锤的状态绝对打不过任何一位真正的大骑士，但理论上在正式骑士阶段却是无敌的！
直面这种来自三阶的强悍力量，海默脸色瞬间狂变，毫不犹豫地全力催动体内【狂气】，以透支未来为代价发挥出自己目前掌握的最强奥义。
“啊——！”
咻！咻！咻！
闪耀的赤红色狂气发出恐怖的爆鸣，好像竖起满身尖刺的刺猬一样，在他面的一切都被摧枯拉朽般击毁。
【八臂拳·肘枪】
然而。
伊兰特气势陡变，如同踩着一条浮在水面上的小舟，身形好像行云流水般已经滑到了他的面前。
【奥义·浮舟】
“前往冥府的路上，记住我的名字，伊兰特考珀！喝！”
抬手挥剑，火红的剑光好像热刀切开黄油一样，将刺猬般的狂气轻易剖开，而被一起剖成两半的，还有眼中凶厉之色不减的海默。
尸体倒地，蓝色的血液、内脏流满了甲板。
忽然。
“我的‘血色湖光’，你这小偷！”
不远处同样身处这片战场托马斯·格雷戈里，作为这柄超凡武器最初的主人，当然不可能会认不出来，在逼退自己对手的间隙不管不顾，冲着这边发出一声怒吼。
而浑身依旧缭绕着斗气光焰的伊兰特闻言豁然转身，眼中射出一道冷电，再次扬起了手中寒光森森的剑刃。
托马斯：“呃草率了。”
不远处，那片正有双方十几位三阶超凡展开混战的海面上。
轰隆！
雪白的水蒸气疯狂喷涌，锡德里克挥舞手中的蒸汽动力锤暴力逼退一个飞奔而来救援舰队司令官的大骑士。
随即胸前探出一只炮口，后背喷射出强劲的烈焰，将一枚换装了黑索金的弹头猛地发射出去。
瞬间。
火光滔天，弹片横飞，将另一个方向集中在一起的两只食尸鬼炸得人仰马翻。
显然这是他从艾文手中获得技术支持后，才得以完成的武器系统升级改造。
而在锡德里克守御的屏障之后。
便是安妮塔与共和国海军司令贝西墨·格雷戈里激烈交锋的战场。
铛！铛！铛！
虽然人品着实让人不齿，为了攀附权贵，竟然把亲生女儿嫁给了其实比自己小不了几岁的制宪议会议长哲罗姆。
但手中这门源自冰岛国家的【霜狼剑术】，却也不是浪得虚名。
剑术要义，是在狂暴的剑招中保持如同寒冰般的理智，招乱而心不乱。
贝西墨苦练数十年的剑术已经达到了精通级别的巅峰，只差一步就能领悟【斩钢之境】的奥秘。
此时的大战中，他以“霜狼剑术”的奥义为要旨，依靠冷静如冰的心统御疯狂的剑招，好像无数凶暴的狼群合围一样，不断压缩安妮塔能够闪避的空间。      而女骑士则发挥自身的优势如同一条游鱼一般，不断游走在剑刃洪流中。
忽然，贝西墨双目中精光一闪。
手中手半剑的剑刃上超凡灵光一闪，化作一丛丛蒙着冰蓝色斗气的呲互犬牙，好像一只巨狼的大嘴上下相合狠狠噬咬向女骑士，让人逃无可逃。
呲！呲！呲！
【秘传奥义·牙龇·大獠咬！】
而周身环绕着闪耀翡翠色光环的安妮塔，双目悄然化作龙类的竖瞳，腰间的【活化皮肤·上位海皇龙】缓缓蠕动，手臂已经覆盖上了一层细密的龙鳞。
呼吸法切换之际，一脚轰然踏碎脚下的海面。
水汽炸裂在她身体两侧化作纯白的羽翼，手中雪亮的剑刃上有霜白的剑气流转不休，挥舞一人高的斩龙剑并不比挥舞一柄匕首更吃力，借助海水的力量从下向上挥剑反撩。
【斩龙剑术·碎骨战车！】
轰隆——！
雷鸣滚滚，一下子成为了作战双方的焦点。
在这两位战力已经位于三阶顶峰的大骑士毫无花哨的全力对撞中。
贝西墨狠狠喷出一口鲜血，身体失控一般腾空而起，开裂的手掌再也握不住手中的长剑。
而安妮塔则在海面上狠狠打了几个水漂，已经凭借龙脉的强大抗性翻身而起，再次冲向贝西墨，趁他病要他命！
而在他们头顶，四阶之间的大战也已经进展到了白热化。
化作一条拥有蓝色胶质皮肤肩高两米巨型鬣狗的皮克曼，身上已经添上了不少雷电焦灼的伤痕，因为巨大的轰鸣已经注意到了海面上的动静，脸色顿时一变。
不等他有所反应。
眼角忽然又注意到远方的天海之间，有一颗小太阳般的强盛光芒一闪而逝。
而随之消失的，还有属于.“无法者”哈金斯的生命气息。
“怎么回事？！”
这头感官敏锐的冠名魔怪脸上接连变幻，狠狠咬牙，对着“闪雷之戟”狠狠喷出一口寒息将之逼退之后。
“胆敢阻碍神的伟业，这是你们逼我的！伟大的‘阴森寒骨之神’、‘食尸鬼之王’您的子民呼唤您的力量，嗷——！”
仰天长啸，刺骨的寒风呼啸而起。
呜呜呜.
随着神秘的呼唤，皮克曼的身后忽然出现了一点墨汁般的黑点，然后仿佛要将世界染黑般迅速扩大。
在他对面的奥古斯都如临深渊，浑身汗毛瞬间炸起。
他们脚下海面的战场都不由渐渐安静下来。
那是一团黑暗、无光且完全不透明的墨迹，带着令人目盲的“五彩斑斓”，以一种完全如死亡和虚空一般的彻骨严寒渐渐充盈此间。
随后。
那个存在渐渐显化出形体，是一条爬虫般的影柱，大如巨龙，头部长着如同沙虫般的六条触手，后方蜷曲的躯干源源不断地从虚空的晦暗中钻爬进来。
然后祂又瞬息万变，转动、回旋，好似充溢着黑暗太古的能量漩涡；刹那间，祂又化为某种身无四肢、头无双目的恶魔巨人。
虽然可以勉强将之归类为某种外表可怕的动物，但植根在骨子里的那种混乱与无序却只能让人联想到一种恐怖的存在——古神！
好在这种可怕的影像只是存在了一瞬间。
虚空中的能量被注入皮克曼的身体中之后。
刺啦——
巨型鬣狗骤然从中间裂开，一下子变成了两个独立的个体，好像细胞的有丝分裂一样，连身上的伤痕都完全恢复。
“只要解决了你们，神的伟业就不会失败！”
其中之一怒吼一声，猛扑向直面了半神威能身体还微微有些僵直的“闪雷之戟”奥古斯都。
另一头则猛地扑向下方的战场，首当其冲便是解救凡人军队的司令官贝西墨。
张开腥臭的大嘴猛地咬向正在冲锋中的安妮塔，他已经意识到这个女骑士就是联盟军三阶超凡中的最强者。
咔嚓！！！
却被炼金术士三人组中的次席发动【熔炉过载】飞快挡住去路，时刻注意着安妮塔动静的他们，本就有为她挡刀的职责。
趁此机会，安妮塔直接就地窜入了水中。
而这具达到三阶实力的钢铁之躯，则毫无疑问地被食尸鬼一口便咬成了两截。
重新张开大嘴，满口碎裂的构装零件齿轮、发条、轴承.接连坠入海中。
于此同时。
轰隆！
海面炸裂。
一只体长十六米左右的庞然大物，突然从水中扑了出来。
她鳞光闪烁的翡翠色身体是波涛一样流畅的流线型，额头上两支如同螺旋长枪般的锐利龙角竖直向前，这是一头浑身都笼罩在一层水色光华中的上位海皇龙！
呼——
张开大嘴，向着四阶食尸鬼“讥嘲的隧道觅食者”吐出一道上百米长的霜白色刺骨炎流。
【类法术·霜尘吐息】
感谢书友野生临时工的一千五百赏！感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢书友枕昼的一五二赏！感谢书友lads4017的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第612章 大棋和战终
炫目的爆闪之后。
那枚依旧漂在空中的螺壳，看起来普普通通。
边缘轮廓略呈四方形，大而坚厚；白底布满棕黄色的花纹，内部则是橙红色；长度七厘米，螺层六级。
就跟沙滩上随处可见的海螺没什么太大区别。
然而，在那种强度的攻击中，就连一位生存能力极强的四阶超凡者，都已经连渣都不剩一撮，但螺壳却依旧完好无损。
呼——
伴随着螺壳周围青色的云气翻涌，虚空中一只修长有力的手伸出来，将螺壳轻轻握在手心。
显然这枚寄托了艾文【巫术花园】的凭依物——【海洋秘宝·寄居螺壳】，除了作为物质世界的锚点之外，那种固有的不破属性，在战斗、战术中也可以得到广泛的应用。
艾文手握螺壳，一步踏出。
发动【宙空龙·王车易位】，已经来到了水下600米的海底。
水压极强的幽暗海底，早已经不是他活动的禁区。
青色的云气再次弥漫而出，将正在缓慢修复的“海魂号”残骸整体收到【巫术花园】中，就连散落在海中各处的材料也被艾文通通收集起来。
“本来已经以为不会有什么战利品了，但现在看来这场仗真是大赚。
唯一可惜的是战舰的‘密钥’也跟着哈金斯一起被毁掉了，将来如何将‘船灵’格式化还是一件麻烦事。”
换作以往，疯狂氪宝石的攻击方式可能会让他们感到肉疼至极，甚至像赫伊玛尔王子阿里依那样，想找到合用的高品质天然宝石都不容易。
但是比起一艘终将自我修复完好的传奇战舰，打这一仗耗费的各种成本简直可以忽略不计。
然而当艾文重新跳跃回到水面。
“诶？【飓风飞弹】怎么又发射了？”
猛然转头看向海面上的“奇迹之冠冕号”。
伴随着战舰上空的疾风呼啸，一枚枚【飓风飞弹】冲天而起，没有使用任何的隐匿飞行模式，划过一道道完美的抛物线直奔主战场。
一波！两波！三波！
前后导弹发射井轮流装弹发射，三轮之后一共发射了192枚，总装药量1920公斤，已经接近了两吨，比打哈金斯的时候还要夸张。
看到这一幕的艾文头皮发炸，第一时间跳回舰桥：
“赫茜，发生什么事情了？”
云端之上的高空中，包括四阶超凡在内凡人根本注意不到的一层界域中。
“刹利叶，你们已经破坏了游戏规则。而且”
贝勒努斯看到有些扭曲的“食尸鬼之王”那种难以掩饰的本质之后，眉头深深皱起:
“‘黑翼之神’是不是跟那些已经被纪元淘汰的古神走的太近了一些？”
这个世界终究已经不再属于上一个纪元侥幸残存下来的古神，即使改头换面也难以改变神秘本质。就好像功勋卓著的前朝遗老，必然会被当朝的掌权者重点防范甚至倾力诛杀一样。
虽然统治世界的七神没有订立专门的盟约，但祂们的态度本应该是一致的。
“这怎么能算是破坏规则呢？我们只说让凡人自己决定国家未来的前途命运，可皮克曼在身为食尸鬼之外，本就是‘食尸鬼之王’莫尔迪基安的眷属。
一位圣职者在战斗的时候，召唤主神的力量有什么不对？”
在他身边那位没有五官的杀戮天使，只以黑色翅膀上六只红色的眼睛齐齐斜了贝勒努斯一眼，而对他的后一句话却像是根本没有听到一样。
实际上不仅仅是“食尸鬼之王”莫尔迪基安、迷宫之神艾霍特、迷雾海的主人洛依高尔，还有总之，虽然不能放到明面上，但在台下伟大的“黑翼之神”正下着一盘大棋。
这是愚昧的人类，甚至是其他神明都不能理解的伟大智慧！
“那也就是说我的力量也可以借给随军的黑铁十字教嗯？”
明显对刹利叶的回答并不满意，贝勒努斯正要出手抹掉那个因为半神力量介入而产生的力量偏转。却发现己方的凡人部队，并不是没有应对变量的手段。
“哈哈，看样子不需要我亲自下场了。那个年轻人比我想象中的还要优秀许多，不只有智慧更有力量。”
与圣天使轻松的表情相对的，是杀戮天使空白一片的脸上渐渐密布的乌云。
外界的天空随之响应祂的情绪，浓厚到遮蔽太阳的乌云旋即升腾而起，没有风、没有雷、没有雨，只有一片可怕至极的死寂。
面对安妮塔吐出的森寒龙息，分裂出来的食尸鬼二号同样吐出一道冷冽的白色风柱，作为“阴森寒骨之神”、“冷冽君主”的眷属，当然不可能缺少这方面的能力。
轰隆——！
外在形式相似本质却截然不同的两股力量，在半空中相遇之后又轰然炸开。
“咯吱咯吱”大片海面随之冻结，至少零下70°的寒潮席卷而过，也将这片海域硬生生拖入了严冬。幸亏附近作战双方都是三阶超凡者，才没有被两人对波时溢散的能量活活冻死。
随后。
咻！咻！
安妮塔振动龙翼撕破大气，向着远方电射而去。皮克曼紧随其后，看着前方那完美的“纯血巨龙”之躯，心中的杀机越发炽烈！
“联盟海军里面竟然还藏着一条化作人形的巨龙？这就是强国的底蕴吗？未来整个郁金香都应该是神的根基之地，这种人物决不能留！”
在他们身后。
“机械永生学派”首席锡德里克钻入水中，将次席的脑袋捞了回来。只要作为本体的大脑不出问题，身体只要修一修就还能用。
而作为联盟司令官的德蒙·布兰德终究还是有担当的，即使有次席的前车之鉴，还是飞窜过去一把捏住了重伤的贝西墨后颈，将之顺利俘获。
刺啦——
蓝色胶质皮肤的巨型鬣狗踩着空气如履平地，虽然肩高两米、体长四米的体型刚到海皇龙的四分之一，但气息却明显更胜一筹。      挥爪射出四道血红色带着剧毒和病菌的腥臭爪痕。
安妮塔灵巧躲开之后，一个眼镜蛇机动已经来到了皮克曼的身后。
错身而过的瞬间，甩动布满细密鳞甲的巨尾猛地抽向食尸鬼。空气发出刺耳的爆鸣，这一击的威力足以击碎一艘小型战舰。
啪——！
然而食尸鬼却有如神助一般灵巧躲过之后，探出寒光森森的利爪一下子捞住了龙尾。
冰冷一笑，皮克曼正要借力跃上龙背，使出看家本领掏空这头巨龙的血肉。
哗啦啦！
手中的龙尾却突然化作了水流直接从爪缝间溜走，再看那头海皇龙，已经半透明的身体波光潋滟，好像整体都变成了一道流水。
虽然安妮塔本职是骑士，使用的也只是“活化皮肤”，却依靠海龙龙脉继承了‘海皇龙’的三种天赋类法术：【霜尘吐息】、【召唤水龙卷】和【水元素化】。
战斗被拉回起始点，然后重新开始。
夹杂着响彻海域的巨大轰鸣声，冰霜、激流、剑气、利爪与钢牙接连碰撞，这是魔怪们超越人类之上的强大力量。
而且。
彼此都怀着杀死对方的信念，战斗的激烈程度与当初姐弟两人演习时当然不可同日而语。独自面对一只四阶的冠名魔怪，只是短短两分钟之后，安妮塔就已经微微有些气喘。
忽然，她的耳朵微动好像听到了什么动静。
随之全力振动龙翼，像箭一样猛地冲向一个方向。
但是穷追不舍的皮克曼才刚刚追出去不过一公里，天空中就迎面飞来了一群小点，然后在他的视野中飞快扩大。
“这是什么东西？”
一个念头刚刚升起。
咻！咻！咻！
【飓风飞弹】就在心灵网络指挥下，自行绕过前方的安妮塔，猛扑向跟在她身后的皮克曼。
毋庸置疑，作为一条大狗，在天空中的飞行速度同样无法突破音障。
虽然从没有见过【飓风飞弹】发威，但突如其来的致命的危机感，让这位四阶冠名魔怪，本能地选择生存率最高的应对方式。
也是他强于哈金斯的一处优势——魔怪的类法术。
张开獠牙呲互的大嘴。
“吼——”
【类法术·白骨之弦】
携带着着磅礴超凡能量的恐怖声波激荡而出，以360°毫无死角的方式横扫了这片天空，连空气都荡漾起一阵肉眼可见的波纹。
但是飞弹群也已经近在眼前。
轰隆！！！
身处战场中的士兵们，已经记不清这是今天第几次远超军火库爆炸的巨响。
高温、冲击波、弹片将这片天空都化作了地狱，就连已经飞远的安妮塔也受到波及，被冲击波狠狠地推了出去。
炎流、硝烟渐渐被空中的大风吹散。
一个几乎丢掉了半个身体的焦黑人影重新出现在那里，身上炭壳片片皲裂，蓝色的肉芽飞快蠕动着修复自己的身体。
勉强算是从【飓风飞弹】的密集轰炸中逃过一命。
然而，迎接食尸鬼的却是一片刺骨的纯白。
及时赶到的艾文怀中抱着受到波及后彻底脱力的安妮塔，在他头顶，一柄由霜白色剑气组成的十米巨剑已经自行高高扬起，霜白色的无穷光芒如太阳般绽放。
巫术为皮，剑术为骨。
凌厉的剑气好像要把整个世界都刺得千疮百孔。
【活化灵光·剑气洪流】
闻到了艾文身上残留的味道，皮克曼惶恐大叫：
“是你！是你杀了哈金斯？！”
这也已经是他最后的遗言。
杀机盎然的艾文没有给他丝毫机会。
轰——
好像洪水冲破了堤坝，滚滚的剑气洪流倾泄而下，将已经残血的食尸鬼二号彻底淹没。
立在半空中。
艾文以公主抱的姿势抱着安妮塔，头顶的乌云中刚好裂开一道缝隙，投下一道金灿灿的阳光，照耀在两个人的身上，仿佛镀金一般辉煌而又灿烂！

第613章 算账
“那是王国的加略特将军，那只巨龙竟然是‘翡翠之光’.阁下！”
“好强！加略特家族竟然是龙裔？”
“斩杀了等同四阶的冠名魔怪！加略特将军也已经是四阶超凡者了吗？”
“这就是‘灭国者’的力量”
这个时候，无论是三阶超凡者、准传奇舰队还是常规舰队的战场，都已经彻底安静下来，敌我双方无不垂下手中的刀剑，仰头看向天空。
辉煌的金色光柱下，艾文和安妮塔两个人就是整个世界的中心，连不远处神情有些复杂的正牌封号骑士“闪雷之戟”奥古斯都黯然失色。
实际上在【飓风飞弹】密集爆炸之前，意识到伊利亚共和国事不可为的皮克曼本体，就已经丢下自己的对手和大批食尸鬼手下逃之夭夭。
这也意味着这场讨逆之战大局已定！
随后。
因为共和国一方的巅峰超凡者接连败阵，一个落荒而逃一个更是丢掉了性命，已经注定了大败亏输。共和国海军的常规舰队已经没有再继续拼命的意义，纷纷望风而降。
哗啦哗啦
他们丢下手中的刀剑、火枪，束手接受联盟军登舰纳降。
其中最尴尬的要属作为外援的众多食尸鬼，少部分同样放弃了抵抗，大部分不确定郁金香对异类的态度干脆跳海逃生。
于此同时。
至少600公里之外的遥远外海，一座如同海上堡垒体型远超一级舰的庞然大物【传奇战舰·南十字星号】，在数米高的海浪中依旧岿然不动。
船上的高层们都集中到了下层甲板，一个由重兵把守的圆形舱室中。
这里蓝白色的穹顶上绘满了半人马座、船底座、圆规座、南冕座、南十字座、剑鱼座、时钟座、水蛇座等47个南天星座。
也是这艘传奇战舰的核心设施——【观星室】。
虽然诸多南天星座在郁金香所在的北半球几乎看不到。
但这是当初伊利亚以郁金香联盟史无前例的壮举率先开拓南大陆航线，一跃成为联盟第一强国时，由“王权和航海女神”以【航海】权柄赐福而成的传奇战舰。
这些星座也都是大航海初期，只有身处南大陆才能看到的夜空景象。
战舰特性：星辰之力、永不迷航。
此时。
【观星室】中星光闪耀，将发生在伊利亚近海的战争场面直接投射到了这里，当然也有最终食尸鬼逃走，共和国军全面投降的场景。
“殿下，太好了，联盟军胜利了！我们赶快回去吧？”
一众曾经的王国高层集体欢呼，仿佛已经看到锦衣玉食、养尊处优的生活正重新向自己招手。这三个月在【南十字星号】上的日子虽然说不上风餐露宿，但也让习惯了衣来伸手饭来张口的他们感到有些难以忍受。
“回去？成为一个只能接受联盟保护，甚至层层盘剥的傀儡国王吗？”
身穿一件海军制服手握指挥刀的“前伊利亚王储兼王国执政”耶伦，口中吐出的淡淡话语，却像是一盆冷水毫不留情地浇到了他们头上。
梦想一切都回到以往，只是在自欺欺人而已。
这个世界非常的现实，力量与权力对等。失去了封号骑士的庇护之后，他们怎么还可能像过去那样在王国中作威作福？
甚至，如果联盟当中再出现一位封号骑士，并且有自己建国的志向，那自己这些人又将何去何从？就比说.沐浴在金色光柱中的那两个人！
作为伊利亚王储兼王国执政，耶伦对这两位加略特又怎么可能不认识？应该说除了法勒提斯之外，对两人的过去最了解的人就是他才对。
而越是了解，对造成这一切的罪魁祸首越是恨得咬牙切齿。
“作为王国传统贵族的一员，加略特姐弟的命运本该掌握在我的手中，成为拱卫王室最锋利的矛、最坚固的盾，赖特你们这些叛逆真是罪该万死啊！
还有食尸鬼、黑翼教团，你们都给我等着。我耶伦·伊利亚终将涅槃重生，逆风翻盘，重新夺回属于我的荣誉！
‘南十字星’发动【传奇战舰技·星彩航路】，我们去‘破碎星海’！”
眼中刻骨的仇恨丝毫不加掩饰，耶伦不再理会认清现实后面如死灰的一众王室核心人员，对船灵下达命令之后，转身离开了【观星室】。
五位气息深邃的大骑士跟在他的身后一起走上甲板，看着传奇战舰面前的海上有星河般的华彩闪烁，渐渐形成半人马座的幻影将整艘战舰都吞没进去。
这些巅峰大骑士虽然在冲击封号骑士的过程中全部以失败告终，“信念”的强度还不足以达成“无论消耗何等的人力和时间都无法做到的奇迹”这个标准，凝聚出属于自己的骑士封号。      但他们早已经提前跟王国签订了严苛的契约，这一股庞大的力量便落到了这位王储的手中。
经历过国破家亡，耶伦看透了超凡世界的本质。只要自己能够成就四阶封号，归来之日，就是重登王位之时！
头顶的乌云渐渐散开。
蜷缩在艾文温暖可靠的怀抱中稍微休息一会儿之后，安妮塔已经渐渐恢复了些力气，接过艾文递来的另一条“活化皮肤”腰带替换了“上位海皇龙”。
“毒液”战甲自行展开，取代原本身上被龙皮腐蚀破破烂烂的装备，化作深蓝色的紧身作战服和长筒战靴，勾勒出女孩爆炸般的完美曲线。
这个时候的两个人已经没有兴趣再去关注战场。
因为作为胜利者和这场讨逆战争中最大的功臣，他们有资格决定如何去处置这次叛乱的罪魁祸首！
咻！
对另一边的“闪雷之戟”点点头，艾文拉着姐姐化作一道流光，横跨整片战场，飞射向共和国军背后的赫里福德城。
上位巫师强横至极的气息被他毫不掩饰地散发出来。这一幕大概会成为许多海军士兵一辈子都难以忘怀的记忆。
白鹭商会驻地，也是正副议长的临时办公署地。
此时这里却是一阵鸡飞狗跳，显然实时关注着战场动静的他们已经在第一时间就察觉到了战败的信号。
‘有真神支持的己方竟然败了？’
在短暂的难以置信之后，便是哪怕一根稻草也要牢牢抓住的疯狂求生欲。
“快，快，敌人马上就要登陆了，想活命就给我快点！”
原本用来储备战争物资的庞大仓库中，早就被刻画上了一个鲜血淋漓的法术仪轨。中间悬浮着那本属于哲罗姆的魔法书《食尸鬼典仪》。
呲——
一个个早就被迷晕的赫里福德城平民，在睡梦中就被商会的私兵割断了脖子，鲜血哗哗流入仪轨中，其中污浊的红光越来越盛。
仪轨旁边一群衣装得体的“绅士”依旧紧紧簇拥着正副两位议长，只是看他们此时眼神游移的样子分明是都已经变成了惊弓之鸟，恨不得立刻就离开这里。
没有人想到，成为这个国家的主人，轰轰烈烈大干了三个月之后，摆在自己面前的就只剩下了仓惶而逃这一个选择！
忽然。
咕噜咕噜
仪轨中的血光大放，无数血色的光质泡沫从中升腾而起，飘到离地三米之后好像进入了另一个空间中，倏忽消失不见。
这群家伙的底线显然出乎意料的低，为了逃命竟然毫不留情地献祭了上百个活人，只为打开这道早就预留的门户。
“好了，先生们打起精神来，我们该走了，神的事业还需要我们。广阔的大陆中蕴藏着无穷的机会，失去的我们早晚能够拿回来。”
哲罗姆和赖特正要带头走进由“食尸鬼之王”为他们开启的远程传送仪轨，彻底告别这片土地。
然而。
咻！咻！咻！
仓库内的黑暗中忽有无数黑色的阴影触手窜起，闪电般卷住了他们所有人。
并在这群大人物们绝望的眼神中，顺手将地面上的仪轨连带整片地面绞了个粉碎。
随后。
一只少年期影龙从阴影中缓缓浮现，好像一只忠犬一样蹲在地上，一动不动死死盯着这些家伙。
为了防止罪魁祸首逃跑，没有参战的咔咔早就奉艾文的命令彻底封锁了白鹭商会驻地。在共和国方所有可用战力都被投入战场的现在，谁也别想逃出一只巨龙的手心。
飒——
很快，两个高挑的人影从众人面前的空气中踏步而出，咔咔缩小身体邀功般地爬上当先一人的肩头。
看着这群曾经统治了整个国家的大人物，艾文嘴角勾起优雅地行了一礼：
“虽然从未正式谋面，但我却有一笔旧账要找人算个清楚，顺便让大家一起留下做个见证。那么，您准备好了吗，赖特·尼尔科先生？”
黑暗中，被【阴影触手】紧紧锁住的赖特仓惶抬头，率先看到的却是一众同伙几欲喷火的眼睛
感谢书友杳湖山人、堕落狮、浩荡星空第233号的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第614章 禁忌·血缘诅咒
伊利亚王国南部，某个不知名的海滨小城外。
呼——
得到前线发来的巫术信号之后，由四艘三桅武装商船组成的船队升起风帆缓缓起航，船上挂着的旗帜标明了它们的归属——赫伊玛尔王国。
但实际上，此时船上的所有船员与乘客们都是伊利亚人。
而且其中的绝大多数乘客，还是伊利亚共和国最高权力机构“制宪议会”议员们的亲近家眷。
甚至包括正副两位议长的家人也在其列。
迎着凉意渐浓的海风。
一位身穿猎装带着三分英武之气的高大青年站在船尾楼上，静静目视着身后的国家越来越小。然而被他握在手中的木质栏杆却不断发出咯吱咯吱的异响，显示出青年的内心远没有他脸上那般平静。
“只有三个月啊，尼尔科家族的崛起就这样戛然而止了吗？”
年纪轻轻的尼尔科家族长子阿特曼·尼尔科，在他的年纪成就资深级的正式骑士已经十分了不起。更是在其父的扶持下晋升成为了伊利亚海军中的实职战列舰舰长，不可谓不优秀。
不过他既然出现在这里显然并没有参与北方的大战，而是在这场关乎共和国国运的“立国之战”之前，就被连同其他议员的家眷一起安排到了那座无名小城中。
直到今天，他们收到了最不想听到的消息。
集中了两位四阶超凡者、前王国海军、黑海海盗王麾下海盗舰队、食尸鬼大军组成的强盛军势，竟然就这么简简单单地败了！
这一败便意味着商业贵族们过去数十年的努力尽数付诸东流，而他们这些既得利益的亲近家眷也不得不开启流亡之路。
这个时候，所有人面对的都是不确定的未来。
忽然。
嘭！
“呀——”
一声重物落地的沉闷响声之后，接着响起的是甜美清脆的女性惊叫声。
心情本就不佳独自在这里吹风的阿特曼，被人打扰之后脸色阴沉的就像是要滴下水来。
回过头来一看。
主甲板上，一位拥有格雷戈里家族特有冰蓝色长发，虽然年纪轻轻却已经作已婚打扮的美丽贵夫人，好似一只受惊的小鹿般将双手紧紧捂住胸口。
一个赤着脚粗衣烂杉的商船船员站在一边手足无措，红黑色的脸上尽是惶恐。
而一只木桶正滚落在他们的脚边。
对一位前海军舰长来说，刚刚发生了什么根本不难判断。
战争虽然开始的不算突然，但是要准备好充足的物资，还要把这群养尊处优的家眷平平安安集中到一起，也着实耗费了随行人员巨大的心力。
部分堆积在甲板上的物资，在开船后才慢慢转移到货仓也十分正常。
特别是起航的时候正是一艘风帆海船上最忙乱的时候，一般都会要求乘客们待在自己的房间中不要到甲板上添乱。
显然是这位女士并没有理会这个规定。
但是，阿特曼眉头一皱之后，对已经闻讯赶来的家族私兵下令道：
“给我把这个冒犯哲罗姆夫人的蠢货丢到海里去！”
两个如狼似虎的私兵立刻一拥而上，抓起那个口中疾呼着“饶了我！”、“饶了我！”的船员直接丢进了冰冷的海水里。
噗通！
全然不顾在这片高纬度地区的秋冬之交，哪怕船员有再好的水性也绝不可能活着游回岸上。
虽然他对孰是孰非心知肚明，但对尼尔科家族的教导贯彻的却更加彻底：“只问立场，不问是非”！
随后。
青年脸上已经换了一副表情，如同一位英雄救美般的绅士，优雅地走到贵夫人的身边，微微躬身：
“夫人，非常抱歉，是我考虑不周，才让这些粗鄙的下等人在船上乱跑。
您一定也是在担心议长阁下的安全才心中烦闷。
不过，无需担心，商会中拥有紧急传送通道。也许等我们到达赫伊玛尔王国之后，就会发现议长阁下他们已经在那里等着我们了。
船尾楼上的风景不错，不如随我移步如何？”
高大英俊的前海军军官，显然要比那个仅仅小自己父亲几岁的老头子要顺眼的多，也更加符合武勋世家的审美。
“那就麻烦您了，尼尔科先生。”
年轻美丽的贵夫人嘴角含笑眼波流转，任由对方扶住自己纤细的手臂，一起抬步走上船尾楼。
伊利亚西海岸，叫做“黑石小镇”的地方。
十年时间过去，血火之夜留下的痕迹几乎消失殆尽。除了加略特家族已经变成白地的祖宅之外，曾经烧毁的房屋都早已经完成了重建。
甚至因为大型铁矿的开采为小镇带来的持久繁荣，居民区几经扩建，规模远超过去。然而居住在这里的，却已经不再是加略特家族的领民了。
小镇东北角则是一片荒废已久的墓地，墓碑斑驳杂草丛生，处处都在诉说着荒芜和破败。
但这里却是埋葬着加略特家族历代祖先的墓园。
飒——
三道人影骤然浮现在这里。
嘭！
随手拎着的中年人丢到已经满是枯草的地上。
此时的赖特着实有些狼狈，衣扣崩落、头发凌乱、眼眶乌青、脸上还带着好几道血痕，这都是他那些同伙们的杰作。
而艾文终究是没有说实话，即使没有赖特，他也不可能放这群家伙离开。把那群人丢给后续赶来的大部队之后，就单独带着赖特来到了这里。
也是一切起始的地方。
“哈哈哈，十年前，我犯了做事不密的错误。如今输了就是输了，并不冤枉，但十年之后我们再重新来过。”
从地上爬起来的赖特整理自己的仪容，看清这里是什么地方后，他已经坦然接受了自己的命运，倒是有几分输得起的枭雄姿态。
他早就提前给自己的家人安排好了去处，长辈、兄弟、子侄很早之前就去了大陆，最后一个离开的长子此时应该也已经到了大海上。
茫茫大海中又哪有那么容易被找到？
而且从两代人之前尼尔科家族就已经在商业领域展露头角，集合三代人的呕心沥血，如今才有逆袭王室的力量，成为伊利亚共和国的开国者之一。      甚至有好事者，称呼其与哲罗姆为伊利亚共和国的两位国父。
虽然最终失败了，但过错并不在他们身上。
骑士天赋普通的自己能带领家族一路走到现在，这一生已经完全值了。
家族的后代们将依靠自己为他们攒下的，如山似海般的资源飞速成长，将来未必没有反攻清算的那一天！
然而。
他这副从容就义慷慨赴死的样子，却不是艾文想要看到的，眼睛危险地眯起：
“哦？看样子尼尔科家族确实底蕴不浅，让你还怀有不切实际的希望。但是你好像没有搞明白一件事件啊！”
赖特脸色猛地一变，忽然有了不太好的预感，强撑着镇定喝问道：
“你要干什么？”
“经历过这场持续三个月的闹剧之后，你应该已经学会不要以凡人的目光去质疑超凡者的力量，特别是一位大巫师的伟力。
而且，你不会天真到以为我们是正义的使者，连复仇的时候还讲究什么‘只诛首恶’吧？”
哗啦啦.
艾文身前传承魔法书《血肉之祭礼》书页飞快翻动，低喝一声：
“祭坛展开！”
血红色的光芒瞬间从魔法书中冲天而起，流溢的光带构成错综复杂的符文、术式、阵列，缓缓化作一座树状的立体仪轨。
艾文冲着赖特伸手一抓一弹，已经将他的一滴血液送入了仪轨中心。
鲜红色的不详光华立刻开始在其中高速流转。
【三阶巫术·血缘诅咒！】
这也是自从艾文创造出这个巫术以来，第一次在人类的身上施展。
呼——
伴随着虚空中刮起的灵性之风，一道双螺旋结构的幻影慢慢从仪轨中延伸而出，一端连接着祭坛，一端却循着莫名的联系不断延伸向虚空。
如果对比这条双螺旋的结构，就会发现他与赖特本人的某段遗传代码完全一致。
“赖特先生，收起你高傲的姿态，你不是英雄也绝非变革者，只是一个彻头彻尾的恶棍而已。忏悔吧！向被你迫害的人民，还有加略特家族的祖先！”
noli——
便随着充满血腥气息的恶毒咒言，无形的力量破空而去。
由一位上位巫师使用的诅咒术，几乎已经没有了地域的限制。
下一刻。
正在船尾楼上与贵夫人有说有笑，满腔郁气好像已经尽数消散的青年，忽然掐住自己的脖子倒在了地上。
脸色渐渐苍白，像离开水中的鱼一样，不断挣扎抽搐
“啊——！”
那位美丽的贵夫人再次发出了刺耳的尖叫。
远在赫伊玛尔王国达萨提尔学派（灵修学派）驻地中，某个正在和一群同学共同钻研巫术知识的少年，也在同时忽然一头栽倒在地。
当他那位身为正式巫师的老师慌乱中请来学派首席时。
“首席阁下，尼尔科这是怎么了，您快出手救救他。赖特先生可是负担了学派整整三年的材料用度啊！”
得到的却只要首席冷冰冰的死亡宣判：
“再多的金狮又怎么抵得过一位大巫师的仇恨？明天就把他捐赠给学派的所有费用都退哦，看样子也没有地方退了。
我们就当从没有见过这个人吧，白捡三年的用度，这笔买卖还是划算的。”
希留斯王国和生意伙伴畅谈的中年绅士.
无论身处何地，直系三代（父辈、兄弟辈、子侄辈）以内亲属关系的血亲无一能够幸免。
当然。
就算是最擅长此道的诅咒学派直接杀人也代价不小。
而【血源诅咒】的原理，是压榨人体生命力给予人类体内巨噬细胞超常的活性，开始攻击正常的红细胞，将运输氧气的血红蛋白通通分解掉。
间接杀人，比直接杀人还要痛苦。
而因为血缘的联系，那种痛苦也被赖特感同身受，每一个血亲逝去，他身体内的红细胞就被同步分解一部分。
此时的他再也没有了之前的从容，涕泗横流之际口中已经语无伦次：
“不，我错了！饶了我，饶了我，求求你，住手——！”
嘭！
然而随着所有血亲逝去，已经苍白如纸的赖特也一头栽倒在地，瞳孔散大、意识模糊、呼吸困难、心跳越来越慢。
艾文对姐姐点点头。
复仇同样有一份的安妮塔，抬起手中长剑一剑挥下。
噗呲——
可能他当初做梦都没有想到，由一座铁矿引发的血案最终会走到这一步。
环视一圈墓园中斑驳的墓碑，向来刚强的安妮塔已经像个孩子一样趴在艾文怀中哭得泣不成声。
“父亲，母亲，里奥爷爷，十年终于结束了！呜呜呜.”
海战战场的高天之上。
“刹利叶，显而易见，你们已经彻底输了，【资本】的力量也不是那么势不可挡嘛。”
脸上一片空白的杀戮天使已经从失败的阴影中走了出来，耸一耸肩头：
“无所谓，虽然这一局已经输了。但是【资本】的火苗已经点燃，脆弱的封建王权只会节节败退，变革的大火终将烧遍整个世界。”
“是吗？那就让我们拭目以待。”
圣天使贝勒努斯轻轻一笑，意味深长。
感谢书友浩荡星空第233号的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第615章 打劫这事儿我贼熟
叮叮当当
地下深处，气温极低的幽深矿井中，一群皮肤苍白身穿破旧棉衣的矿工还在奋力劳作着。以人力挥舞铁锹将铁矿石敲下来，随后开采出来的矿石和矿渣会被同样使用人力驱动的矿车拖走。
为什么没有使用蒸汽动力？原因很简单，人力既然比畜力还要便宜，为什么要用造价不低还要消耗煤炭的蒸汽机呢？
看着洞口方向那个微不可查的光点，今年只有三十岁外貌却像是五十岁的桑德深深叹了口气。感觉自己的未来就跟那道光一样，只有一片黯淡。
“唉，这样的日子什么时候才是个头啊。”
根据共和国最新的法律，作为矿工他们每天要在矿井下待至少十五个小时，从早上5点到晚上八点，期间一切生理问题都在井下解决，一天到头几乎都看不到太阳。
虽然强制劳动的法令实施时间还短，矿井中遍布的悬浮颗粒物、长时间不见阳光的恶果：肺病、佝偻病等，还没有完全显现。
但过度的沉重体力劳动已经足以让壮年男性渐渐崩溃。
如今不过是三个月的时间，大多数矿工已经开始选择在每天工作结束后，用采矿换来的微薄收去跟矿场监工换取古柯叶，来麻痹自己的神经，让持续透支的身体在第二天还能够照常爬起来。
在这里。
没有人敢生病旷工，更没有人敢逃跑。
别处有劳动能力的游民可能逃工三次之后才会被处死，但在这座属于制宪议会副议长的矿场中，只要逃跑后被抓住，就会被直接绞死。
矿井门口所有人进出时都会经过的绞架上，好几位已经化作风干腊肉的负面榜样就是最好的警示牌。这种直观的死亡威慑力，比给他们戴上沉重的镣铐还要管用。
显然，在严酷盘剥底层民众的同时，资产者们还获得了大量超出法律范围内的特权。
谁又能想得到，在短短三个月之前这座矿场还是劳资关系融洽的典范。矿工们紧密地团结在矿场主人赖特先生周围，人人都觉得他就是一位大善人。
给自己这些被王国迫害的人提供宽松就业岗位的同时，还放弃自己高贵的爵位，跟劳苦人民站在一起，带头发起“起义”向贵族和王室争取自由和平等。
矿工中的许多人，曾经都是“起义军”的主力。虽然干的只是摇旗呐喊的活计，却也声势浩大。
只是最后证明什么“人身自由，生而平等”全是骗人的鬼话。
想到这里的桑德狠狠吐出已经没什么味道的古柯叶，正要重新挥动铁锹，将满腔的愤懑发泄出来，忽然间像是看到了什么，向自己低呼一声：
“你们快看，矿长和那些监工怎么都跑了？”
未久，就听到矿洞外面传来巨大的欢呼声：
“绞架上多了一具尸体！”
“赖死了！”
“噢！哈哈哈”
“.”
加略特的家族墓园中。
姐弟两个人将墓地整理一新并祭奠告慰了家族的先人之后，艾文活化了四棵永久性的“古树守卫”，成为这里的守墓人。
只不过，凭现在艾文、安妮塔两人的力量和生命本质，这里至少在未来几百年之内应该是不会再有用武之地了。
随后。
站在这片位于小镇东北角的山坡上，看着脚下涌出矿洞高声欢呼的旷工。艾文清楚资产者们曾经团结起来的第三级群众基础，已经彻底地烟消云散了。
联盟军队进驻并重新接管这个国家也不会再受到丝毫阻碍，而加略特家族重新以领主的身份回到这片土地上更不会有丝毫碍难。
也在这时，悄无声息的。
换下身上宝石武装，身穿一件纯黑色肃穆长裙的奥丽维娅，被大群翡翠色蝴蝶簇拥着从空气中浮现出来，缓缓落到两人的身边。
清楚姐弟两个人刚刚经历了什么的女孩儿，看着眼圈还有些发红的安妮塔，轻轻握住她的手。
贴心地没有再提及丝毫过往的伤痛，只是柔声道：
“姐姐，负责封锁整个伊利亚的‘心灵网络’刚刚传来了消息，它们发现了外逃的共和国高层家眷。
一家人有福同享，而有难的时候也不能让一个人当。首恶们虽然都已经抓住了，但让那些既得利益的家眷，带着赃款逍遥法外也太便宜了他们。
我觉得这个时候应该有一位侠盗站出来伸张正义！”
闻言。
安妮塔眼睛微微一亮，瞬间恢复了精神，拉着奥丽维娅就跑：
“打伸张正义这事儿我贼熟，我们走！”
大批翡翠色蝴蝶化作的光流席卷而过，三个人已经消失在原地。
流亡船队中。
美丽的哲罗姆夫人被刚刚的惊变吓得不轻，在女仆们的包围中还在“嘤嘤嘤”地哭泣。
而一大群议员家眷中的男性成员们，围着中间一具肤色苍白青筋暴突的尸体，脸色都不太好看。有超人一等的各种条件，他们大多都不是什么草包。
“这好像是不明原因造成的窒息。可尼尔科家族的长子竟然就这么突发疾病去世了？我们到了赫伊玛尔王国之后怎么跟副议长交代啊？”
“不可能是疾病，哪有来势这么凶险的疾病？我看应该是来自超凡层面的某种攻击。”
“.”
在议员家眷们议论纷纷的时候，人身隶属于白鹭商会的船员们却在竭力掩饰着眼中的快意。即使没有反抗的力量，但看着同伴像狗一样被随意杀掉，也不由生出物伤其类的感伤。      如今，不拿他们性命当一回事儿的尼尔科，转眼就死掉了，船员们反而觉得这是女神的天诛。
“我们把尸体留在船上，会不会传播瘟疫啊。”
忽然不知道人群中谁说了一句。
一群人互相对视，目光渐渐闪烁。
确实，刚刚离开伊利亚还没有什么，等渐渐绕行珍宝海之后，气温也会越来越高。
而且尼尔科本身就是一位资深等级的二阶超凡者，把这样一具死因不明的恐怖尸体留在船上，风险实在不小。
更何况，尼尔科家族那一笔如山似海的财富还在船上呢.运输过程中有所耗损实在是再正常不过了。
随后。
噗通——！
水花四溅，大海将所有秘密埋葬，船上所有人都是共犯，不需要担心会互相揭发。
船队刚刚重新恢复了秩序。
铛！铛！铛！
先导船的桅杆上，瞭望员就奋力敲响了警钟。
“报告船长，正前方忽然出现了一条船！”
还没有返回船舱的议员家眷们抬头看去，一艘体长超过一百三十米的庞大黑色战舰正横着挡在他们前面。
没有人注意他是什么时候出现的。
“发发出旗语，问问他们.”
不等船长的命令说完，他们面前的海面上突然有大片青色的云雾冒出来，把四艘武装商船通通吞了进去。
天旋地转之间，他们发现自己一行已经来到了一片未知的空间中。水中的岛屿、庞大的矩形城市还有天空中青色的云雾。
一个弘大的声音从天空中遥遥传来：
“请各位配合，男的站左边，女的站右边”
艾文没有想到，本来只是想在复仇之后陪姐姐散散心，最后却捡到了这样一个天大的便宜。
检查了四条武装商船上的“货物”之后，他们才发现自己果然太年轻，搜刮了一个国家的财富，即使以艾文的定力都感到有些目眩。
大批不记名金票、黄金制品、名家艺术品、宝石、首饰、债券、外国商会的股权证明
仅仅是“宝石之星”等级的极品天然宝石就足足有六颗，甚至当初奥丽维娅得到的重达20克拉的超级粉钻“阿泰米斯”，本应也是这里面的一员.
“原来打劫一个国家能这么赚！”
负责清点的安妮塔和奥丽维娅看到最后的数字，感觉腿都有些发软。
其实。
不需要伊利亚人自己去说，法勒提斯王国的情报部门也已经做过估算。
整个伊利亚王国官方近年的财政盈余，大概能折合两亿五千万金狮左右，这还远远不算王室和贵族的私产。
资产者以血腥运动的方式清除了整个传统贵族阶级之后，自然也接收了他们的全部财产。
显然，其中****是一种原因，血腥的资本原始积累又是另一重原因。
无论是对海外领地的殖民掠夺还是对国内各阶层的剥削，都能够实现资本集中到少数人手中这个目的，让资产者阶层迅速发展壮大。
而在银行业并不发达的现代，许多传统贵族对私营银行系统也不信任，这些财富大部分都是以实物的形式被他们收藏在家中的宝库里。
最后被资产者一网打尽。
其实这个国家中最有价值的是舰队、港口、牧场、工厂、矿产、林场.等等固定资产，根本无法带走。
那些地契、工厂产权文件在政权更替后也通通变成了废纸。
而这帮资产者的思想终究是要比传统贵族要开阔的多，早早就将大笔资产分散转移。
有的同样藏进宝库作为储备资金；有的存入非联盟所属甚至连驻地都不在联盟内部的银行；有的干脆已经注入国际产业链条，变成了海外投资.
幸亏时间还不长，如果按照他们“资金的每一秒闲置都是罪过”的原则，被他们消化之后投资到世界各地的产业中去。
而到了别人的地盘上，就很难再通过正常手段拿回来了。
艾文看着姐姐和奥丽维娅统计出来的数字，感到心尖都有些发颤。
“人无横财不富，海盗这个行当果然是钱途远大啊！当初劫了希留斯区区一个黄金驿道算什么？”
缴获的战利品价值大概有伊利亚财政盈余的四分之一，那是足足达到了六千万金狮的巨款！
如果不是材料供应受限，这笔钱能造1200艘价值五万金狮的一级战列舰！
资产者需要资本原始积累，而艾文当然更需要积累。有了这些财富之后，国家资本主义已经可以在乔治亚领率先实行。
也足以让艾文手中的势力完成从草台班子，到地方豪强的华丽转变！
感谢书友不让起英文名的一千六百赏！感谢书友抢我人头一瓢道士、圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第616章 圣徒与侯爵
“看来我需要在【巫术花园】里面修一个更大的码头了。”
看着在岸边一字排开的四艘武装商船，正像蚂蚁搬家一样将船上大批财货运送上岸的一众铁甲“血肉傀儡”；
战前获得食尸鬼情报时顺手丢进这里的那艘四级战列舰；传奇战舰【奇迹之冠冕号】以及正在慢慢自我修复中的传奇战舰残骸【海魂号】。
站在波塞迪亚城最高层的艾文，摸了摸自己怀中的【寄居螺壳】，无奈地叹了口气：
“唉，这大概就是有钱人的烦恼吧。”
收回目光看向城市第二层，在梅的引领下列成四队的那群男男女女。捏着眉心微微陷入沉思，对这群议员家眷的处置还是需要好好思量一番的。
他们身上的干系本就重大，还牵涉到一笔连国王都要眼红的巨额财富，绝对不能就这么随便丢出去。无论是让他们自生自灭，还是落到王国的手中都有风险。
另外，艾文毕竟也不是什么魔鬼，没有必要他从不喜欢胡乱杀人。
在这群已经被巫术控制眼神显得有些呆滞的男女中，来来回回扫了几圈之后，艾文眼中精光一闪，已经有了主意。
他们是制宪议会二十二位核心议员的亲近家眷，总人数是116人，其中又多数为女性，占到了总数的三分之二。
这群人中的大部分人都是这个时代中标准的精英人物。就算是其中最纨绔的家伙，也至少精通文法、数学以及几手剑术。
其中还有不输自己头号管理人才霍金斯的优秀人才，甚至在成就方面犹有过之。
如果只是粗暴地拘禁起来拿去挖矿操劳到死，可就太暴殄天物了。
所以，考虑到目前领地人才缺口严重的现状。
艾文决定亲自动手从基因层面更换他们的外貌，然后让奥丽维娅从灵性层面为他们植入虚假记忆。在保留自我的前提下，将他们变成忠心耿耿的得力属下。
然后。
原本作为联盟政治犯的众多议员家眷将就此人间蒸发，这群人摇身一变后，会以家道中落的商人后代身份，成为艾文手下的高端人才储备。
哪怕是其中最次的一个，也能打发去给随着灵潮愈演愈烈而不断归化的阿特利安人当文法老师，帮助他们融入到乔治亚领温暖的大家庭中来。
啪——
艾文轻轻打了个响指。
“不需要杀人，还能一举多得。原始积累、人才储备都已经到位，这个大礼包来的可真是贴心。”
此时，天边的晚霞渐渐泛起了红光。
而经历过一场大战的双方海军，已经全部靠岸登陆。
联盟军处理好战俘之后，便分成了数十只小部队，在大批基层军官指挥下，第一时间向着内陆进发，他们将率先进驻附近的各郡首府。
然后从联盟而来紧随其后的运兵船，会将大批的联盟陆军送到伊利亚，与他们配合以点带面将资产者的势力残余彻底拔除干净。
而第一个被从资产者“魔爪”下解放的，就是脚下的赫里福德城。
城市平民夹道高呼：
“联盟万岁！”
“女神的战士来解救我们了！”
“我们还是郁金香人，不是伊利亚共和国的奴隶！”
经历过资产者三个月荼毒的民众简直就是“箪食壶浆，以迎王师”，哪里还有当初恨不得将贵族和王室斩尽杀绝的咬牙切齿？
所以说幸福感都是对比出来的。
这段时间他们不仅仅是工业化的奴隶，更是食尸鬼的粮食。过去的生活虽然也不怎么好过，但与现在对比简直就是天堂！
将赫里福德城完全解放安抚了民众之后，联盟军迅速推进。
如果当初联盟军没有遵照艾文的战略规划行动，而是选择在以资产者为代表的第三级民众刚刚完成起义的第一时间，就火急火燎杀奔过来。
面对的只能是为了守护起义成果而拼命抗争的平民，又怎么会有现在的轻松加愉快？
也再次说明了艾文那个洞悉了阶级矛盾的指导思想是没有错误的。
所以。
等艾文处理完自己的战利品，带着姐姐和奥丽维娅重新回到已经变成军营的赫里福德城。在这里主持大局的“闪雷之戟”，在第一时间就找到了他。
“加略特大师，您觉得联盟下一步的战略进程还有什么需要注意的吗？”
奥古斯都在军衔只是少将的艾文面前，也完全没有了封号骑士的架子。
这位封号骑士看得十分清楚。
他自己虽然是四阶却从没有斩杀四阶的战绩，但这个看起来带着几分学者气质的凶人，却以三阶上位巫师之身差点完成四阶双杀的壮举，就算是想对付自己也不会比哈金斯和皮克曼更难。
作为这次战争头号功臣的同时，还是战略规划的总设计师，只是在战争开始之前一直没有站到前台而已。
“奥古斯都阁下，您太客气了。指导思想没有错误，战略方向也已经有了完备的计划，剩下的工作让士兵们按照实际情况自由发挥就可以了。      唯一注意的就是要约束军纪，如今是联盟让伊利亚国民重塑信任感的关键时刻，务必要挽回【王权】在民众心中的形象，这是一切后续统战工作的前提。”
“好的，我知道了，这就去安排”
奥古斯都郑重点头，俨然已经将他的话当成了金科玉律。
跟在艾文身后的安妮塔和奥丽维娅看着弟弟（未婚夫）的背影，心中同时被某种无形的情绪填满，这种教一位王国守护怎么做事的感觉，简直就是.爽到爆炸！
忽然。
铛！铛！铛！
随着虚空中悠远的钟声响起，已经临近傍晚的天色，竟然宛若时光倒流般重新放亮。
在城中众多居民和士兵抬头高呼“神迹”、“天使”的同时。
天空中一片片如同阳光凝结而成的羽毛纷纷而下，神圣而又温暖的力量瞬间便驱散了秋末时节的寒意。
随后。
这场战争中的重伤员们便渐渐脱离了生命危险，轻伤员则直接痊愈，就算没有受伤的也个个荣光焕发。
再有战场神药“青霉素”的保驾护航，间接阵亡率应该会降到令人难以置信的程度。
而影响更加深远的，则是这一次来自天使的超大范围祝福，表明了在这场决定郁金香未来的战争中，胜利一方的正义性得到了神的认可。
三分钟之后，城市中的光芒已经渐渐消散殆尽。
然而艾文身上的光芒却越来越亮，甚至缓缓在他的头顶形成一只带着十字星的闪耀光圈，照亮了身处的一整个街区。
随后伴随着安妮塔和奥丽维娅的惊呼。
附近联盟舰队中，来自“黑铁十字教会”的随军祭司们已经纷纷拜倒，脸色狂热个个激动地仿佛随时都要晕过去一般，口中不停山呼：
“由神认可的圣徒！”
“圣·艾文！”
“圣·艾文！”
艾文不知所措地缓缓低头，看着自己左手手背上骤然浮现出来的，那个底部带着锚尖的黑色十字徽记。
认出这是什么东西之后，脸色瞬间变得十分精彩：
“这是教会的圣痕？代表着地位不在教会大主教之下的圣徒！”
意识到这正是刚刚显圣的那位圣天使的杰作，只能哭笑不得：
‘大哥，这玩意儿还能强买强卖吗？我TM顶多是个充数的泛信徒啊。’
接下来几天时间中。
随着联盟后续派出的陆军，从四面八方的全线进驻伊利亚，这个动荡国度的局势已经渐渐稳固下来。
而联盟论功行赏的序幕，也随着对头号功臣的封赏令到达而渐渐拉开。
毫无疑问，凭借艾文阵斩四阶的战绩，已经完全可以被看作另一位王国守护。如果他是正统骑士，到了这个时候已经完全足以独立建国。
封赏当然也不能太过吝啬。
而且三年期满后的上议会伯爵爵位本就是女王许诺中的事情，自然不可能简简单单封他一个伯爵，女王陛下可丢不起那个人。
从子爵直接跨过伯爵晋位实封侯爵，一跃成为王国中有数的顶尖大贵族之一。
其实。
看到他在这一战的表现之后，女王倒是恨不得直接封他当个亲王，牢牢把他拴住。可惜.
这道爵位晋升令倒也在艾文的预料之内。
就算是在古代封建领主制时期，从侯爵开始，领地已经可以被称为侯国。除了在政治、外交上受到宗主国的限制之外，法律、关税等等都享有完全的自主权。
更不要说如今艾文的大本营，实际上是远隔着一片大海的新大陆了。
要知道，在获得12万平方公里的乌戈尔岛之前，法勒提斯王国的本土面积也不过只有60万平方公里出头。
艾文原有的乔治亚领（10万平方公里）如果放到本土来，不要说是子爵就是作为公爵的领地都已经完全够格。
放下被强制捆绑上教会战车的烦恼，欣然接受了新爵位这道头菜之后。
依旧滞留在伊利亚的艾文、姐姐和奥丽维娅，一起端详眼前的伊利亚王国地图，正在共同思考着同一个问题：
“所以说，咱们家侯国的第二片领地到底应该选在哪里？”
感谢书友禾风2017的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第617章 王储的心思
那场针对伊利亚共和国的“讨逆之战”，已经过去了半个月时间。
因为战争从开始到结束，快得实在是有些迅雷不及掩耳。
联盟外的那些敌对势力甚至连蠢蠢欲动都来不及，就已经不得不接受了郁金香联盟内乱已经完结的事实。
甚至在了解战争内幕之后，他们对联盟如今拥有的军势，无不戒备甚深，彻底打消了浑水摸鱼的主意。
另一边。
随着陆军渐渐进驻伊利亚，开启为期两个月的戒严整肃行动，联盟海军的主力已经撤军。艾文也给自己的船员们放了长假，带着姐姐和奥丽维娅一起来到了王都贝克勒。
艾文自己准备提前跟王储利威娜商量一下王国对自己新领地的规划问题，而奥丽维娅则拉着第一次来王都的姐姐一起跑去逛街去了。
让他自豪而欣慰的是，今时今日即使两个女孩儿再怎么买买买，只要不是想买下贝克勒，也完全不需要再担心自家钱包君的安危了。
只是。
也不知道今天王女一直在忙什么，独自坐在小厅里好一会儿也不见人影。好在家中的女仆们十分体贴周到，不需要主人吩咐已经按最高标准给艾文奉上了一桌茶点。
“哈！”
品了一口王室特供的红茶，缓缓放下手中边缘带着金线通体纯白如玉的茶杯，艾文发出一声由衷的赞叹。不过赞的不是茶，而是手中精致的茶杯。
“一般的茶叶根本就配不上这个骨瓷的杯子，拿来喝王室特供才对味嘛，我果然是个站在巨人肩膀上的‘天才’！”
这套虽然颜色远不如孔雀群岛的产品艳丽缤纷，但边缘带着一圈金线有内蕴一种低调奢华美感的上等茶具，正是艾文送给利威娜的“陶瓷小镇”特产——骨瓷。
在正常的瓷土中加入40%以上的优质牛骨粉，就能烧制成神乎其技的优质骨瓷。
这种新式陶瓷通体呈现乳白色，纤薄如纸、光泽柔和、温润如玉，表面的釉面光洁、晶莹剔透。从孔雀群岛进口而来的普通日用餐具，根本不能与其相提并论。
在高端消费者眼中，如蛋壳般质薄、轻巧而又尊贵的骨瓷，简直是神乎其技万金难求的至宝！
以这种瑰宝般的骨瓷为爆款，带着“赫淮斯托斯陶瓷公司”商标的各种瓷器已经风靡了王都贝克勒，而且正以堪比风暴般的速度，迅速占领整个联盟的市场。
一股新的陶瓷热潮很快就将席卷整个旧大陆诸国，艾文也能借着这件利器，光明正大地抢劫全世界！
虽然海盗劫掠商船、战争劫掠国家来钱很快，但又哪里比得上通过贸易和金融手段合法“抢钱”来的长久稳定？而且还没有任何后患。
正当艾文大老板畅想未来的时候。
忽然，身后小厅的门口传来清脆的脚步声。
哒..哒..哒..
高跟鞋敲打着光洁如镜的大理石地板，单单听足音就知道来人是一位步态优雅的婀娜美人。
艾文回头一看，眼前不由瞬间一亮。
二王女竟然一改往日里偏男性的刚强打扮，身穿繁复华美的宫廷长裙，脚踩造型宛若玫瑰花苞般的闪耀高跟鞋。
脸上还画了淡妆的利威娜在原来的英气中多了三分妩媚仪态，连金红色的发梢仿佛都在洋溢着青春明媚。
而且晋升三阶之后寿命大增，一位大骑士的外貌远比真实年龄要稚嫩的多。如果不是身上难以掩饰的上位者气势，就算说她是个不到二十岁的少女都有人信。
看到艾文惊讶的样子，利威娜十分满意，以手中握着的象牙小扇掩口轻笑。
摇曳生姿地来到他的面前，以完全平等的姿态主动伸出手，让站起身来的艾文在自己白皙的手背上轻轻一吻。
“殿下，日安！您今天真是光彩照人。”
“谢谢！”
道谢之后，利威娜调笑式地眨眨美丽的湖绿色大眼睛，双手轻轻提起蓬松的裙角，反过来又向艾文行了一礼，巧笑嫣然：
“圣·艾文阁下，日安！”
眼睛眨也不眨盯着他那张英气勃勃又不失文雅的脸，心中感慨良多。
艾文还是个十五岁少年的时候，自己就是他的副校长。然后认可少年的潜力，将他招收为自己的守护骑士之后，可以说是一路见证着他一步步成长到今天。
五年时间，隔三差五的燕鸥、灵界传讯，利威娜确信自己是他成长之路上的最全面见证者。
回顾过去种种，依旧恍然如梦。
有些难以相信，这个曾经稚嫩的少年刚刚满二十岁，就已经取得了足以与自己平起平坐的地位。
此时，镌刻在利威娜心中的那个略点腼腆的少年形象开始渐渐淡去，取而代之的是如今已经成为一个王国坚强依靠的强大超凡者！
因保家卫国开疆拓土的卓越功勋而封爵！
因驱逐蒙昧启迪民智的璀璨思想而封圣！
圣徒虽然不是教会中常设的教职，但每一位圣徒都是有意无意坚定走在神明道路上的【正信者】，在教会中的地位等同于大主教。
而教会中已经是四阶圣职者的大主教们，往往都是下一任教宗的候选者。严格来说就跟王国中王储的地位类似，只是不以血脉来进行传承。      在诸国中高阶圣职者还享有外交豁免权、司法豁免权、宗教特权.等等权利，比王室成员的待遇还要强上几分。
另外，目前大陆上姓名的现状是：姓氏重复的很少，但名字的重复率却极高。
这是因为仰慕名人自古有之，大陆上很多国家，都是以所信奉宗教中圣徒的名字作为自己孩子的名字，也将美好的祝福寄托在他们身上。
最极端的例子是信奉“破晓晨曦”的萨克帝国，曾经一段时期所有国民的名字都出自《晨曦教典》，其中被记载的圣徒有十位。
也就是说全国所有的男性共享7个男名，全国所有的女性共享3个女名，为了区分他们，也变相促进了姓的千变万化。
某个国家只有几十个名字，却有几十数百万个姓氏的现象比比皆是。
就算是到了文明开放的现在，也可以想见信奉“王权和航海女神”的整个郁金香联盟中，将来不知道要出现多少个叫“艾文”的孩子了。
“呵呵.”
分辨不出今天这位忽然风格大变极有女人味儿的主君，是在恭维自己还是取笑自己。
但大家都这么熟了，艾文也只能呵呵笑了笑，没好意思代表神明回给她一个覆额祝福礼（沟通神明的圣职者，用前掌轻触信徒的额头，施加赐福）。
但经过了各自新身份的问候之后，两个人显然已经不再是原本那种纯粹的封臣和主君的关系，而是更加独立、平等。
利威娜知道艾文来自己这里的目的，没有调他的胃口，摇曳着纤美的腰肢亲自为艾文取来即将用于册封的特质地图。
然而。
不知是有意还是无意，在隔着小桌面对面重新落座的时候，王女裙下套在精致高跟鞋中的雪白脚背，轻轻蹭了一下艾文的小腿。
“呃”
艾文接过地图的手也微微一僵，扫了一眼利威娜那张妩媚娇艳的脸蛋却看不出丝毫异样，只能作罢。
‘我觉得你是想.白嫖我，但是我没有证据。’
而坐在他对面的利威娜虽然面色如常，心脏却跳的有些厉害。
‘利威娜，你要完蛋了’
也许正是因为亲身见证了艾文的飞速成长，无论是实力、势力、地位都使他越来越能够离开王国独立自主，已经让利威娜再也无法以平常心去对待他。
下意识的想要加深艾文和王国的羁绊，甚至一反常态地特地为自己精心打扮了一番才出来见他。
比起为了爱情私奔的姐姐大王女丝特芬妮，二王女利威娜无疑是一位严于律己，极少会被情绪左右的合格王储，她也肩负着王国未来的希望。
甚至因为姐姐的前车之鉴，对“爱情”这种东西也被她一直视作洪水猛兽。
虽然姐姐还在的时候勉强拥有不是那么拘束的童年，但此后几乎就完全没有了属于自己个人的生活，更不清楚兴趣为何物。
一切都围绕着如何成为一位优秀的王储而不断努力！再努力！
别家贵族小姐在欣赏歌剧的时候，她正在拼命练剑；别家贵族小姐在郊游野餐的时候，她正在陆军军营的黄土中摸爬滚打；别家贵族小姐在海滨戏水的时候，她正随王国海军出海搏击风暴.
虽然性别不同，但她只会比其他国家的男性王储付出更多的汗水。
不断学习枯燥的地理、政治、经济、军事、文学、艺术，修行剑术选择骑士道路支撑她走到现在一切的一切，唯有两个字——“责任”！
就是这种被姐姐丝特芬妮弃之如敝履的东西。
让她直到三十三岁还从没有体会过什么是爱情；让她能够认同牺牲少部分无辜军民的生命，夺取半神神性的计划；也让她能够放下身为副校长和主君的矜持，试图以美丽的外表取悦自己亲眼看着一步步长大的，那个曾经的小小少年.
利威娜不想使用什么卑劣的手段和阴谋诡计。
但却想尽自己身为王储和未来女王的一切努力，能够让已经超乎所有人预料飞速成长起来的艾文留在王国的阵营中，能始终和自己并肩站在一起。
因为跟追求自由和爱情的姐姐不一样，除了这个国家之外，她也不知道自己生命的意义中还能剩下什么了。
这个时候利威娜有些羡慕自己的姐姐，因为她甚至分辨不清自己此时的这种情绪到底是爱慕还是功利.当然，她也不能否认自己这位守护骑士绝佳的气质、外貌、能力，也在深深地吸引着身为女性的自己。
这才第一次超脱规矩与礼法，做了一件大胆的事情。对向来循规蹈矩按照别人期望成长起来的王女来说，刚刚那一脚，已经堪称疯狂！
利威娜抿了一口茶水，努力平复着的心情，盯着艾文俊美的侧颜，故作“淡淡”地开口：“艾文，需要我给你介绍一下伊利亚的领土情况吗？联盟的地理课我可是全优哦！”
却见艾文径直伸手在地图上轻轻一点：
“殿下，我已经选好了。”
王女轻轻凑身一看，微微讶异：
“新大陆布法罗？”
感谢书友木鱼要飞的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第618章 新的造舰计划
名为伊利亚的这片土地上，一场酷烈的阶级变革让其在短短时间内先后经历了封建王国制、议会共和国制这两种政体。
原本的第一等级：以国王及其亲属为代表的王室；第二等级：教会高级圣职者和贵族；第三等级中的资产者精英已经通通被一扫而空。
这个曾经一度作为郁金香联盟领头羊的国家，此时只剩下了农民、包括无产者在内的市民以及其他下层人民。
毫无疑问，伊利亚整体已经大败亏输，没有至少上百年的休养生息几乎不可能再重新崛起。
而后包括原属于贵族们的土地、这三个月以来被资产者圈占的土地，所有产权证明也在战后通通作废。但是这些土地，并没有再归还给那些失地的农民们。
整个伊利亚王国的国土已经被联盟代管（所有），战后便按照提前约定好的分赃协议进行了瓜分，尤其是作为主导的法勒提斯和泰罗的“代管区”最大。
全部的代管土地加起来，差不多已经占到了伊利亚国土总面积的三分之二，依旧还属于伊利亚国民的土地寥寥无几。
在利威娜拿出来的这份地图中。
除了早就被联盟瓜分的南大陆殖民地之外，整个伊利亚王国代管区中，大约有超过一半的区域都已经被标上了代表法勒提斯的蓝色，也代表着在这场战争中法勒提斯做出的卓越贡献。
其中加略特家族原本可以供养四十位骑士的男爵领，已经被二王女画了一个小圈，那是女王陛下在战前就做出的许诺。
而这个年代大多数还保有着领地的实权大领主们，其实都在追求领地的集中。
所以，对艾文除了原本属于加略特家族的那片男爵领之外，再次选择新大陆的土地，利威娜也并不意外。
但意外的却是艾文最终选择的地点。
接过那份地图，利威娜挥手在布法罗的位置也画上了一个圈，瞥了艾文一眼：
“你就这么看好新大陆未来的发展吗？我以为你就算依旧选择置换新大陆的殖民地，也应该会选查尔斯的。”
这次换成艾文对她揶揄一笑：
“殿下，我要是真的选则查尔斯，王国真的愿意给我吗？”
利威娜微微垂下眼帘，端起茶杯优雅地抿了一口，心道：
‘看破不说破，大家还是好朋友。’
虽然在新大陆法勒提斯拥有整个郁金香联盟最大的殖民地。
但从南到北15万平方公里的远帆领、10万平方公里的乔治亚、21万平方公里的查尔斯领三个加起来，就是一个46万平方公里的庞然大物。
就算比起王国本土也小不了多少了。
女王和王储这两位王国当家人的心要有多大，才会放任这样一个大怪物出现在自己的领土版图之内？除非真的从单纯的封臣变成王国的主人之一，否则对君主来说，约束和制衡就是一种本能。
而与乔治亚一个在南一个在北，隔着整片法勒提斯殖民地的布法罗却不一样。
它的南边是皇家殖民地卡布什尔所属的海滨港口城市康科德，北边就是派恩家族的福特蒙。
虽然面积也不小足足有14万平方公里，但毕竟没有把土地连成一个整体，而且原本也不是属于法勒提斯的领土，在王国内部通过的阻力要小上许多。
选择这里，他当然也有自己的考虑。
拥有大批“遥感卫星”的艾文早就绘制了整片新大陆的完整地图，不要说是联盟殖民地，论起对新大陆的了解程度，可能整个世界范围内都少有人及。
布法罗拥有204公里的海岸线，沿六大连湖南岸有600公里的湖岸线。全境内有8000个湖泊、9条主要河流。水网密布，天然水路交通发达。
属于季风性气候，十分宜居与联盟本土的气候也最接近。
其中位于哈特森河入海口的长岛港，自然条件优越。有着纵深的港湾，口袋形的入海口。拥有一处半岛（长岛）作为天然的避风屏障，在新大陆这个多飓风、暴风雨的地方弥足珍贵。
这座港湾内具有深、宽、隐蔽、潮差小、冬天不结冰、常年可通航等等优点。从长岛海湾入海的哈特森河水流平稳，从没有水土流失也没有泥沙淤积。
而且从区位因素考虑，从旧大陆来到新大陆的快速水道——黑海北部折返回新大陆的特斯加洋流就正对着长岛港。
也是旧大陆特别是郁金香移民的重要交通中枢。对大多数地方还是不毛之地的新大陆来说，人口本就是最大的财富。
否则以新大陆尼曼斯特人那种可怜的人口基数，依靠自然增长获得足够发展的人口量级，还不知道要等到什么时候。
采用各种方式大规模吸引移民，也将是新大陆殖民地持续几十上百年的一项长期政策。
另外。
仅仅是伊利亚目前的开发水平，利用现有的土地种植牧草、畜养乳牛，发展畜牧业。尼曼斯特人必不可少的生活物资——乳制品的产量，就已经位列联盟第一。
此外，蔬菜、西瓜、甜樱桃、梨、枫糖浆、枫糖啤酒的产量均为整个联盟之冠。
经过“遥感卫星”的测绘之后，未来在这片地势平坦肥沃的土地上，至少能够规划五万八千个农场，总面积达到468万公顷。
足以轻松供应一个超过一千万人的大城市。
可以说这里天生就是为商业贸易而生的天赐之地，具备了成为一个超大型商业城市的大多数前置条件！
聪明人也不止艾文自己一个。      通过那帮新收的人才他就了解到，当初商业贵族们放弃了南大陆，却独独派遣大量食尸鬼进驻占领这里，其实也早就有这方面的后续规划。
只是阴差阳错让他们永远失去了这种机会而已。
只要能完整得到布法罗，整个侯国的总面积就将达到24万平方公里，如果放到源大陆即使在一众王国中，也已经不算是什么小国了。
而且他还有一个伟大的规划，能够将这里的区位优势彻底利用起来，甚至顺便让整个法勒提斯殖民地都实现腾飞。
只是需要等一切尘埃落定之后，再稍微斟酌一下才能对利威娜和女王陛下做出说明。
嗯，艾文觉得应该会是一个惊喜.吧。
揭过刚才的话题之后，利威娜稍微思忖一会儿，对艾文保证道：
“如果是布法罗的话问题不大，我会跟陛下传达你的意思。由国土委员会审议之后，正式下达政令用不了多长时间。”
这个时候她忽然又想起了什么，再次起身为艾文拿来了一份文件：
“对了，因为安妮塔小姐在这场战争中的卓越贡献，虽然没有任何军职，也没有像陛下效忠，但也被授予了功绩勋位。你回去的时候，一起带给她吧。只是.”
王国中的爵位封赏主要有三种，一是皇族勋位，赐封予皇族或最高级的贵族；二是贵族勋位，赐予一般的世袭贵族，三是功绩勋位，赐予有重大贡献的人士。
安妮塔的功绩勋位便是第三种，级别是女男爵Baron(Baroness)。
不过。
如今加略特家族虽然人少，但一场大战之后已经成为了法勒提斯乃至整个郁金香联盟最炙手可热的家族之一。
区区一个女男爵的爵位也只是锦上添花而已，艾文看过之后便收了起来。倒是对她后面没说完的话有些好奇。
“只是什么？”
利威娜靠近了艾文一些，雪白的手臂支着自己尖俏的下巴，湖绿色的眼睛中饱含着期盼，轻咬了一下红润的下唇才试探着说道：
“艾文，安妮塔小姐有兴趣加入王国海军吗？直接从少将起步，你觉得怎么样？”
甚至，顺手从自己面前的碟子里叉了一块焦糖布丁，讨好似的送到艾文面前。
后者也没有客气，接过来配着红茶就开吃。
“啧，王室厨师的手艺就是好，平常的东西味道却不平常。嘿嘿，殿下是看上我家姐姐能短暂抵抗四阶的力量了吧？政治宣传？超凡威慑？”
又被这个越来越不把自己当主君的家伙说破了心思，利威娜佯装嗔怒地白了艾文一眼，伸手就要夺过他面前的布丁。
艾文连忙伸手护住：
“我可做不了姐姐的主，不过我有一个提议您要不要听一听。殿下？”
“说来听听。”
“其实我还有一批没有用完的“宝树”。”
利威娜眼睛瞬间一亮，开战之前他就知道艾文的【传奇战舰·奇迹之冠冕号】是由他自己搜集材料建造而成，却是没有想到材料还有剩余。
这个时候只有蠢人才会去追问那批宝树的来源，只要丢的不是自己的东西就好。
而且当初圣天使贝勒努斯离开时，就给予过王国承诺。
作为对法勒提斯王国的支持，只要能建成一艘超凡战舰，祂就愿意耗费庞大的力量给予赐福，使之蜕变为一艘真正的传奇战舰。
现在王国缺的正是这种超凡等级的宝贵船材。
因为他们通过“贝宁海战”拿回“宝树海湾”所有权之前，郁金香一共也不过占据了宝树份额的三成，普通级铁橡木份额的五成。
宝树份额的五成都被霸主希留斯夺走，留给法勒提斯的份额根本就不够建造一艘完整的大型战舰。
“艾文，你要把‘宝树’卖给王国吗？价钱随便你开！”
利威娜眼中放光，拍着自己的胸脯，让艾文不由一阵眼晕。
“咳”
哒！哒！
艾文一根手指轻轻敲了敲桌子，骨瓷茶壶自己跳起来，给两个人分别倒了一杯茶。
“殿下，您看，让一堆死物中诞生出独立的‘船灵’虽然不容易，但是对我来说，也不是那么难。因为学派的研究方向，即使没有圣天使的许诺，也不妨碍我建造出更多的传奇战舰。
那一批船材本是我给姐姐准备的战舰材料，只是数量已经不是很多，听说王国也有一部分库存，不如.？”
感谢书友不让起英文名、想好的昵称被孙子抢了、时时似傻如狂的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第619章 工程代号：翡翠日冕
“我们两家合资造舰？新的传奇战舰‘名义’上属于王国？”
当初圣天使做出许诺的时候，虽然有着法勒提斯是目前联盟第一强国的客观因素，但直接诱因还是当初四人在书房密谈时，艾文提出的“资本灭亡论”。
而且只要能够获得充足的材料，艾文完全可以再施展一次【活化船灵术】，虽然成本不低但却没有什么技术障碍。
所以即使是“合资”，艾文也占据着绝对的主动。
然而，哪怕仅仅是一艘名义上属于王国的传奇战舰，对法勒提斯王国来说也是弥足珍贵的！
毕竟在【南十字星号】随着伊利亚流亡的王室一起不知所踪之后，整个联盟官方的传奇战舰数量已经下降到了可怜的两艘，与最大敌人霸主希留斯帝国之间的差距也进一步拉大。
【奇迹之冠冕号】是彻头彻尾属于艾文的私人战舰，王国对其并没有丝毫贡献可言，无论怎么算也算不到法勒提斯头上。
此时，一艘在战场上意义并不比一位四阶封号更小的传奇战舰，对王国的诱惑力不可谓不大，哪怕是放到希留斯这也是关系到国本的大事。
“这”
听过艾文提出的合作方案之后，利威娜托着凝脂般的腮畔沉思了好一会儿之后也拿不定主意。干脆直接发了一份传信丢给女王陛下，让这位当家人去头疼吧。
然而。
时间不长，却见还穿着常服丝毫都没有打扮的伊莎贝拉，已经风风火火亲自赶到了王储府邸。显然是在听闻这种关系到一个国家核心武力的重磅炸弹般的消息之后，女王也完全坐不住了。
“加略特卿，你的‘宝树’还有多少，真的不能卖给”
一路冲进小厅，顾不上女王的仪态就直接开口发问。
只是一句话还没说完，伊莎贝拉就忽然被坐在艾文身边，像一朵娇艳玫瑰花般明媚动人的二女儿吸引了注意力。
至少近十年来，头一次见到女儿这样柔美一面的女王陛下也不禁有些惊奇。
而被这意外的一幕打断了要说的话，伊莎贝拉的心情也慢慢平复下来，意识到这里人多嘴杂不是说话的好地方。
将因为太过急切而散落下来的发丝重新捋到耳后，女王扫了一眼自家女儿：
“那加略特卿，不如我们去密室里再商量一下怎么样。”
“好的，陛下。”
艾文自然没有意见，起身跟上一马当先走在前面的女王陛下。
利威娜却被自家母上那道隐含着愧疚和坚定支持的目光，看得满脸羞红。跺了跺踩着精致高跟鞋的脚，跟着他们一起走进了王储府邸内施加了各种隔绝巫术、神术的密室。
就算是一位大巫师也别想能够监视这里。
“贸易倾斜？特许经营权？皇家中央银行的大额无息贷款？移民政策支持？王国能拿出来的利益绝对能让你满意的！”
“大河淌水小河满，王国实力增强了，侯国不也是能水涨船高吗？”
“不不不，陛下，我对钱这种东西其实没什么兴趣，这辈子最后悔的事情就是建立了墨丘利联合贸易公司、赫淮斯托斯”
“.”
三个人在位于地下的密室里面一直待了两个小时，艾文以一对二一番唇枪舌剑讨价还价之后，才终于达成了双方都能够接受的协议。
双方约定：
共同制定造舰计划，【造舰工程代号：翡翠日冕】。
材料主体由艾文负责提供，王国则负责补足缺口；然后借由远古“太阳与战斗之神”如今“圣天使”贝勒努斯的力量，完成最终的超凡质变和船灵觉醒。
名义上王国拥有这艘新战舰的所有权，但是实际所有权归属于作为舰长的安妮塔·加略特。王国可以在必要时向舰长提出战争协助申请，而在此期间安妮塔作为舰长，也有义务配合王国的政治宣传、力量威慑。
同时王国控制宣传导向，为王国塑造一位女性守护者“翡翠之光”的光辉形象，积蓄属于【名号】的力量，为将来真正晋升【封号骑士】做好铺垫。
艾文也需要有额外的付出.
这也算是重新定位双方关系，从封臣和主君向平等合作者渐渐过度的开始。
约定好了计划启动时间，利威娜亲自出来送艾文离开的时候。
这位王女殿下双手紧紧搅在一起，显然到现在依旧心绪难平。最后鼓起勇气轻轻拉住艾文的衣角，瞪大一双无辜地湖绿色大眼睛，可怜巴巴地反复强调：
“艾文，我们说好了，如果将来王国重新攒够了材料，你可要免费帮王国再造一艘哦！”
活像已经托付终生之后，怕男人始乱终弃却又毫无办法的可怜女人。
其实，在这项计划中付出的代价对利威娜和法勒提斯王国的意义，与之相比也确实差不多。      法勒提斯崛起时间实在太短，家底太薄，每一个铜弗尔都恨不得掰成两半花。
拥有五成份额的希留斯积攒了几十年时间上品的“宝树”，最终在建造了一艘【奇迹之冠冕号】之后，剩下的材料也不太够建造一艘新船。
更不要说原本联盟六国只能共同瓜分其中的三成，想要拿来独立造舰根本就是杯水车薪。
也许将已经被他们实际控制的“宝树海湾”杀鸡取卵，确实能够凑足材料，甚至还有大大的富余。但在国家面临生死存亡的危局之前，谁也不可能干这种事情。
物质世界不像无边无际的灵界，空间和资源有着其天生的极限。伊利亚王国富余的财政资金不少，但是战舰总规模依旧十分普通，都是同样的道理。
艾文甚至已经在考虑将【巫术花园】中的部分土地改种成供不应求的“宝树”。
自家【巫术花园】的独有特性：【自然眷顾】，应该能够让“宝树”这种植物型材料的生长周期大大缩短。
不过，橡树作为一种硬木，成材周期本就很长。
普通橡树要想成材至少也需要60年计，用来造战列舰的优质铁橡木需要生长百年时间。强度堪比特种钢材的“宝树”生长周期更长，至少要长够两百年时间。
“宝树海湾”虽大，但“宝树”的产量却一直不高就是因为这种限制。
所以即使有【巫术花园】进行催生，可能也至少需要十几年时间。
这种限制战舰规模扩大的情况，应该只有随着钢铁产业发展，蒸汽动力铁甲舰逐渐下水才会渐渐迎来改观。
不过，现在说蒸汽钢铁战舰还稍微有点早，倒是有另外一种利用蒸汽动力的交通工具，已经由三位“机械永生学派”的巅峰正式巫师拿出了样机。
他们已经提前返回乔治亚，开始进行相关地形考察，为这项伟大发明的最终落地做好准备。
虽然临近的一众王国殖民地归属权确实不属于自己，但是货物贸易等经济活动却是没有边界的。有了这种发明的助力之后，足以整合起如今全部十二个法勒提斯殖民地的力量，让侯国率先实现腾飞。
然后，先富带动后富.嘛，就是这样。
这计划简直完美！
心里这么想着，艾文转身对王女露齿一笑：
“殿下放心，我这么靠谱的人什么时候让你失望过？对了，土地开拓令的‘特许状’别忘了顺便帮我准备一下，新大陆还有许多无主的土地等着我回去征服呢。”
感觉自己今天“诱惑计划”进展不顺，简直要怀疑自己魅力的利威娜，听到艾文最后这句话，终于有些气恼地握起拳头在他后背狠狠敲了一下：
“啐，不想看到你！”
接下来的一段时间里。
借着伊利亚“资产者”叛乱，国家上上下下的精英们都已经能够看出阶级隐患的这个机会。
在黑铁十字教会的主导下，以法勒提斯王国为首的郁金香诸国相继制定法案，开始执行艾文“国家资产阶级理论”中的宏观经济顶层设计，纷纷列出了禁止私人资本进入的多个行业。
全都是关系到民生、国家安全、重大经济发展的行业如：银行业、医疗、交通建设、通信（邮局）、军工、煤炭、航运等等，通通都由国家进行垄断。
就算是上议会议员们，也只允许在这些领域内保有既定产业不得扩大规模。其他的私人产业则被赎买、合并，成为超大规模国有企业的雏形。
有着伊利亚的前车之鉴，计划推行空前顺利。
而在伊利亚的土地上。
原本的王室旁支，提前逃到邻国法勒提斯的查理一世，在联盟军队保护下复辟了伊利亚王朝，恢复了国王的部分权利，重新建立了【王权】。
但本质上其实就是一个傀儡政权。
而在“起义”中大肆迫害贵族，又被资产者愚弄的伊利亚人民，则成为了整个联盟中的二等公民。
就算是【王权】在主观上没有继续迫害这些第三级人民的意思。但是生产资料被剥夺，又没有那么多工作岗位能够安排他们，已经在事实上威胁到了他们的生存。
而且，虽然资产者们的本意并不是为了解放人民，而是控制国家机器为自己的发财大计开道。
但是当所谓的“起义”成果在被他们短暂取得之后，一种新的对“自由、平等”的追求也确实在民众心中生根发芽，为他们打开了一扇窗户。
所以。
当生存受到威胁之后，许许多多的伊利亚人开始想尽办法逃向传说中的黄金之地——新大陆。到了那里虽然一切都需要从零开始，但却有无垠的土地，无数的机会，至少能让自己和家人活下去。
甚至是集合亲戚、友人、同乡的力量，大家一起开拓出新的土地，建立理想中的家园也不是完全没有可能。
只是，这些刚刚踏上旅途还在憧憬着未来的普通人，却不知道在他们的目的地——那片神奇的新大陆上，一场大规模的.【灵潮】已经再度爆发。
感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢书友枕昼的一百五十赏！感谢书友仧、看淑虫、不让起英文名的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第620章 人间地狱
当艾文还在王国本土为了新领地不断奔波的时候，在新大陆的乔治亚和远帆领中，一场如火如荼的扫盲运动已经开启。
小广场、教堂、镇公所等等能供人集体学习的地方，都挤满了热切的成年领民。
“苹果、橘子、香蕉、棉花、烟叶.”
从最简单的日常中接触的各种事物开始。
116位已经从内而外焕然一新的精英们，提前被【奇迹之冠冕号】发动【梦境巡航】投放回了新大陆。
艾文指派亲传弟子中的卡尔文、雅各布、凯尔三个人，配合领地中的行政人员，以一百余位精英中的部分为骨干，抽调行政系统中的文书人员，建立起了扫盲学部。
因为时间再次慢慢进入到了冬季，以农业人口为主的殖民地领民们终于也到了农闲的时候。与其让他们懒洋洋地晒太阳、玩牌，不如抓紧时间充实一下自己，随着将来领地工业化的不断推进，也能拥有更多选择的机会。
毕竟即使算上土著中地位较高的自由民，艾莫尔家和加略特家的这两片领地加起来，总共也不过60多万人。
而且他们多数都是连字都不识的低素质人口，这一点大大制约着将来领地各产业的规模扩大。
既然缺少人口和劳动力，那就努力提高现有人口的质量，而艾文要做的第一步就是从全民扫盲运行开始。
领地的宣传口号也很伟大。
为了避免“青年们生长在没有未来和无知识的黑暗之中，并将走向现世的和来世的苦难”，而执行此规划。
于是，这个远离世界中心的偏僻侯国，成为了全世界首先实施义务教育的地区！
成人如此，适龄儿童更是重中之重。
主要城市中的学校已经开始或兴建或改造，更是为乡村学校的筹建，直接提供了领地层面的经费与土地支持。
规定父母必须送其7-12岁的子女入学，学习阅读、书写、计算及一切足以增进他们幸福与福利的课程，学费可以从地方救济金中拨付。
在这种重视教育的政策贯彻下，也许用不了一代人的时间。那些被训练得服从政府、敬畏神明和自然、勤奋节俭的人民就将成为侯国最大的财富。
为领地崛起提供取之不竭的强劲动力。
当然，在生产力渐渐发展社会逐渐进步的现在，确实也有人推崇一种源自城邦时代看似更先进、文明、民主的政治模式——“广场政治”。
认为人生下来就是堕落的，公意才是王道，统治人们的工具是意识形态。广场也是为市民争取权利和提供议政机会的最佳空间，人们踊跃地奔向集会的广场，接受思想一统的洗礼。
伊利亚的资产者精英们最初团结所有第三级人民，最终代表民意掀起浩大声势推翻原本的统治阶级，走的同样也是这条道路。
有的人将之视若至宝，艾文却弃之如敝履。
历史早就已经证明了，一个筚路蓝缕的国家想要真正崛起，权利必须要进行一定程度的集中，民主和自由也要受到一定限制。
“广场政治”绝对不适合一个幅员辽阔的大型国家。
如果从这一方面来说圣·艾文阁下倒也确实是一位坚定的【王权】推崇者，而且在侯国中，他本人就是【王权】的具现！
又经过一天忙碌的三个人，借助巫师塔内固化的传送门，返回了位于乔治亚领中部的瀑布丘巫师高塔。
此时，后来的一步的雅各布和凯尔，已经在今年秋冬之交顺利完成晋升。作为三弟子和四弟子，反超了身为二弟子的卡尔文。
他们开始分担一些学派管理工作的同时，也没有把自己的课题放下。
回到巫师塔用过“夜灵”女仆精心烹制的晚餐之后，就重新坐在一起开始赶研究进度。
“卡尔文，我觉得我们现在把动物界、植物界、介于这两者之间的单细胞生物界这三个大方向，还不够精细。应该还可以在源头上进行某种细分。”
现在同样喜欢探险并认识世界的卡尔文，已经取代醉心于医术和人体奥秘的凯尔，成为了雅各布的新搭档。
“唔，我倒是认为以现在这个框架为基础开始归纳细分就可以了，等我们绘制树形图时，发现物种之间更多的规律之后，再做补充也不迟。
而且我发现物种从简单到复杂是有一定承接关系的，我还想借助一般规律，探究这种从简单到复杂的变化规律.”
忽然。
铛！铛！铛！
遥远的天际突然传来了直透人灵魂的悠远钟声。
“你们快看，天上！”
距离窗户最近的凯尔，忽然指着天空发出惊呼。
三个人霍然起身，从高塔的窗户中望去，在西北方一片漆黑的天空中，好像是烧遍了整片天空的大火，辉煌的光气仿佛将半个新大陆的夜空都映成了一片金红色。
简直比极光还要绚丽。
不需要打开灵性视觉，身为巫师的他们也能清晰感受到灵性世界中的那场狂风暴雨。
“那里.好像是新希留斯副王区的东部边界啊。”
随后。
轰隆隆隆
天边滚滚的雷鸣，跨越数百公里的空间清晰传入他们的耳中，那是又一场乱战的余波！
自从年初休伦湖中的灵性溢出事件，一直到现在接近一年的时间里。
“死神”乌豪的影响力在新大陆上几乎已经消失殆尽，在保留有【杀神宴】这种既定传统的阿特利安人认知中。
没有守护信徒能力的图腾神是没有价值的，即使他曾经是一位仅次于半神的高位图腾神。
原本属于乌豪的萨满集团以及下属图腾神经历过一场内乱之后，一部分回归野生状态，大部分则被“乌鸦女士”叶赫尔和“水之母”麦罗收编。
整片新大陆北部已经变成了两强相争的局面。      不需要担心第三方插足，只要打败了对方就能独享整片北部的灵性本源，战斗烈度也因此一下子提升了一大截。
于此同时。
从去年的第一次大规模灵潮冲击开始，随着整片新大陆都无时无刻不在溢散着微量的灵性本源，大陆上的魔素活跃度正在快速上升。
如果用数据进行量化，当初艾文刚刚来到新大陆的时候，魔素活跃度可能有60%，同期旧大陆的魔素活跃度只有50%。
到了今天，新大陆的魔素活跃度至少已经达到了62%，而这种活跃度的增长速度还在不断加快，也让那些自然灵和“鬼怪”们变得越来越强。
不过，“坎伯兰防线”战士们对付起普通的自然灵和“鬼怪”也已经游刃有余。
他们的战术战法早已经在一年时间的磨砺中完全成型，不同类型的敌人使用什么样的战术、应对方案、武器，每一个人都已经形成了本能。
而且大批拥有正式骑士等级的【血肉傀儡】进驻各哨所，也为他们的武力加上了一层可靠的保障。
即使是在昨天那次规模空前的“灵性溢出”，导致的灵潮冲击中，得益于及时派出的超凡支援小队，这道“坎伯兰防线”也没有失守。
咳咳，代价也不是没有，驻军士兵们可能受到了亿点点的“精神污染”。
咻！
嗖！嗖！嗖！
前面是一个手持薄刃直刀的矫健人影，后面跟着的是五头原体不知道是猴子还是猩猩的强大灵体。
前面的人影一边飞奔，一边不断拍打着自己有些过分圆润挺翘的屁股：
“快来抓我啊，抓到我，我就让你们嘿嘿嘿！哈哈哈.”
轰隆！
面对这种挑衅，即使是猴子也要怒火中烧，拔起身边的巨树就向他丢了过去。
此时，在他们身后还有两道人影远远地缀在后面。
“好丢人，咱们.能不能重新换个任务？”
“忍一忍吧，只要跟他在一起待一个月就能解脱了。我们也上，尽快解决掉这五只猴子。”
在防线中【伊芙利特之祭】的帮助下，鲨鱼人柏德温成为了第一个突破披皮人桎梏，成功晋升二阶巅峰的先驱。
每一座岗哨中都配制着【竞技场祭坛】和【角斗士护符】，就算是比利佛这位战力本就已经超越二阶巅峰的人造“发条人”，肉体部分也获得了不小的增强。
三人小队中的另一位则是背誓者布莱德利曾经的手下，被古神认可了潜力和实力的巅峰正式骑士奥尼恩斯。
这三位强大超凡者的任务区域不仅仅是“坎伯兰防线”，还包括了更北方局势更加严峻的“阿巴亚契防线”。
“速战速决！”
依靠着纵贯南北的“阿巴亚契防线”，包括乔治亚、远帆领在内的法勒提斯殖民地，即使艾文连同姐姐、奥丽维娅都不在家，防御也算是井然有序。
经历了至少一年的适应期之后，已经拥有了足够的韧性，能够长时间坚持下去。
但于此同时，位于大陆北方地区，防御力量系统性缺失的布法罗却是另外一幅样子。
本就承受着食尸鬼肆虐的民众，又迎来了愈演愈烈的“鬼怪”洪流，一切生产生活已经接近崩溃。
目前依旧掌控着这里的食尸鬼们，远没有王国的组织力，民间更没有什么像样的超凡抵抗力量。
而且食尸鬼们还在布法罗各城市之间设立路障、每天清点人员.采取了一系列最严苛的限制人员流动措施，直接从源头上截断了逃亡的可能性，所有人员都别想离开自己的居住地。
白天的时候，他们被依旧留在这里的食尸鬼们像挑牲口一样挑走变成口粮。
如今到了晚上的时候，又是从不缺席的百鬼夜行。
“嘎嘎——！”
“呜呜呜”
老枭的笑声夹杂着莫名的哭声让人汗毛直竖。
但是即使是在像锡拉库萨城这样的大型城市中，他们也什么也做不了，只能躲在房子里抱着脑袋瑟瑟发抖。
忽然。
“不要过来，啊——！”
凄厉的惨叫声划破夜空。
刺鼻的血腥味已经溢散到了一墙之隔的邻居家。
大人只能颤抖着用力捂住孩子的耳朵和嘴巴，一双双晦暗看不到丝毫希望的眼睛中，只剩下追求生存的本能。
日复一日月复一月，终有一天会迎来死亡的审判，而且那一天绝不会太遥远。
因为短短一年时间中，原本生活在这片宝地中的四十万居民，包含逃亡到其他联盟殖民地的人在内，已经丧失了接近一半的人口。
随着伊利亚战败的消息传来，食尸鬼们的统治也变得越来越疯狂。
总之。
无论艾文规划的蓝图有多么美好，侯国未来的第二片领地已经彻底变成了骷髅若岭、骸骨如林、群魔乱舞的人间地狱
感谢书友1139028064558571520的一千五百赏！感谢书友圣道帝尊卍的一零一赏！感谢书友咖啡色111、太古寒冰主宰的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第621章 星神埃雅仁迪尔的航船
新大陆北部沿海布法罗，长岛港。
哗哗哗.
数百位身穿卫戍部队军装肩抗精良火枪的士兵，以一队共十位重甲卫士为先锋，迈着整齐的步伐像流水一样朝着港口城市内部挺进。
另有一群二十位身穿鹿皮衣，背后背着至少三支精良肯塔基线膛枪的神射手。不过他们现在已经再非普通意义上的神射手，而是超凡者中的特殊职业——【枪客】。
为首者正是一年前才从布法罗逃离的民兵队长琼森。
儿子迪克进入了领主大人的巫师塔，即将成为一位前途广大的巫师，他自然也没有了顾忌，干脆同样加入了领地中的卫戍部队。
【枪客】的晋升仪式，也随之在乔治亚和远帆领的肯塔基神射手中流传开来。
这种晋升仪式不复杂又比较容易形成战斗力的超凡职业，在短时间内就催生出了一批真正的超凡神射手，也成为艾文麾下一支发展潜力巨大的特殊作战力量。
而且随着枪械发展水平的提升，这群人也必将成为领地中的一张王牌！
长长的队列旁边。
“将军阁下，我们已经到达了布法罗的长岛港，即将以这里为据点，开始按照计划向领地内部稳步推进。”
乔治亚领卫戍部队的最高长官巅峰正式骑士罗伯特上校和同样一身军装的铁骨威廉躬身肃立。在他们面前一道半透明的虚影从一枚白色的水晶中投射出来，化作艾文的样子。
这是只有三阶大巫师才能使用的即时远程通讯【投影】，就跟当初普林斯顿校长支援“海怪之王”克拉肯时，所使用的那枚黄铜六面体是一样的原理。
不过，此时投影中艾文的脸色却有些不太好看。
前段时间封地的正式文书还在走着流程的时候，早已将布法罗视作了囊中之物的艾文，就在第一时间就向布法罗派出了军力。
但这支接收领地的部队还在赶路的时候，新大陆就又发生了一次大型“灵潮冲击”，让本就风雨飘摇的布法罗再次雪上加霜。
在贝斯控制的“心灵网络”持续监视下，布法罗受到大陆中部灵潮余波的影响，短短几天时间人口数量就好像断崖般一路掉下了20万大关。
伤亡数量还在不断加快，就连初建的乔治亚领都远远不如了。
贝斯甚至还在这里发现了三阶图腾神的身影，要是再晚来上几个月，不要说是白骨地狱，就是变成一片空空荡荡的鬼域都不是没有可能，局势已经万分危急。
艾文难过到几乎要吐血，脸色自然也好看不了，对这两位指挥官点点头道：
“好的，我知道了，你们先进驻布法罗稳住局势，至少保证主要城市的稳定。
我这边还有一件重要事务，可能还要再过几天才能回去，如果有紧急军情第一时间给我传信。”
“是，大人，除了‘鬼怪’和作乱的自然灵之外，那些残留的食尸鬼怎么处理呢？”
“格杀勿论！”
“遵命！”
两人立正肃然敬礼。
在他们身后以“准传奇战舰·启明星号”为首，大批的双桅纵帆船、护航的小型拖船载着超过三千名士兵、数百血肉傀儡、量产披皮人大军，以碾碎一切的磅礴气势沿着哈特森河入海口逆流而上。
这条河流自北向南流经布法罗的整个东部地区，最后进入黑海，是一条绝佳的快速运兵通道，足以让艾文麾下的军势以最快速度威临整片布法罗地区。
其中的主力来自“龙骑兵私掠舰队”，穿上军装就是官，脱掉军装就是匪，对龙骑兵们来说早已经是基本操作。
随着麾下军力的持续扩张。
艾文作为一位本质是巫师的领主，情况虽然跟其他的领地有些相同，也需要自下而上层层晋升的军制体系。但实际上对普通的二阶战力已经丝毫都不缺乏。
无论是以【血肉傀儡】技术制造的“重甲卫士”，以【活化皮肤】技术制造的“披皮人”，还是以【活化死物】技术制造的“活化守卫”，都是艾文的强项。
一直在家中驻守充当学徒们正职老师的安琪，也早就拥有了独立制造【血肉傀儡】的能力，如今单单是以【血肉傀儡】为基础生产的“重甲卫士”，总数量就已经达到了四百位。
手握着这样的超凡力量，现在非三阶以上的战斗力增长已经难以引起他的兴趣。
不过。
这一次“灵潮冲击”也狠狠戳破了艾文即将膨胀的内心。
新大陆有的不仅仅是资源还有强敌，自己要想借着这块宝地腾飞，同在六大连湖范围内的强大易洛魁人和高位图腾神“乌鸦女士”叶赫尔，都是自己需要审慎对待的敌对势力。
而且他们各自栖息的休伦湖北岸跟曼查克沼泽，距离布法罗可是一点也不远。
凡事都是知易行难，理想丰满窈窕现实却是骨瘦如柴。想完整得到布法罗，并且将它发展起来显然不是那么容易，艾文心中已经涌出浓浓的危机感。
看着窗户外面飘飘扬扬下起了入冬以来的第一场雪，轻呼一口气：
“我也必须要加快速度了。”
正身处王都贝克勒加略特邸卧室中的艾文关闭了【投影】，整理好心情将躺在自己身边的奥丽维娅拥入怀中，共同沉入梦境。
再次睁开眼睛时，两个人已经来到了灵界。
“赫茜，跟我来。”
艾文握着一枚【灵界信标】，拉起伴随着实力提升已经越来越接近真实样子的奥丽维娅，在树洞、石窟、地缝中七拐八拐，很快就来到了那座风格古朴的巨大图书馆面前。
“艾文，这里真是壮观。但真的会有我们需要的知识吗？”
“就算没有恰到好处的那种，应该也可以给我们提供借鉴，至少比教会那些圣诗和神话故事里面记载的知识要可靠许多。”
利威娜已经通知艾文，王国收藏的那一部分“宝树”也准备妥当，【翡翠日冕工程】随时可以启动。
但在此之前。
艾文和奥丽维娅还有一项重要的工作要做，就是要先把那艘传奇战舰的白板主体建造起来。否则即使是一位半神也并非全能，可以直接将一堆材料变成一艘真正的传奇战舰。      传奇战舰跟人类超凡者一样当然是有强有弱，而且特质大多都与神明本身的权柄有关系。
【王权和航海女神】麾下最强天使，号称“女神的持旗人”、“敲钟者”、“最上位天使”，拥有【战斗】、【太阳】双重领域的圣天使贝勒努斯，毋庸置疑当然是真神之下的最强者之一。
从祂当初能够轻易将“海怪之母”厄刻托和“黑海女神”希波诺厄两位野生半神碾压，就可以一窥这位存在的伟大力量。
既然得到薅这种强大存在羊毛的机会，从不肯吃亏的两个人当然不会敷衍了事，战舰的基础越完美姐姐将来得到的力量就越强大。
如果只是简简单单建造一艘战列舰，甚至是艾文脑子里那种风帆时代发展到巅峰，各种工艺和技术已经登峰造极的强悍战舰，对他来书都只是小菜一碟。
甚至无论是船材、火炮、风帆自己的领地都可以提供。
目前保有传奇战舰数量最多的希留斯其实就是这样干的，看起来实力确实也不错，但在艾文看来却实在是太过暴殄天物。
从一位巫师的角度去解析一艘拥有灵魂的传奇战舰。
如果说传奇战舰是一位超凡者，物质的载体就是它的身体，而因为神秘力量而生的“船灵”就是它的灵魂。
虽然其中关键的是【神力】，但“肉体”和“灵魂”能不能契合，契合度是10%还是100%？那差距可就太大了。
因为神术不是自己熟悉的领域，两个人简直比建造【奇迹之冠冕号】的时候还要上心，虽然不说尽善尽美，但也要竭尽所能！
两个人带着困扰他们的问题：白板战舰如何最大化发挥神力的效果、如何跟贝勒努斯的力量契合、如何获得高神秘度.如何最大限度地占到一位神明的便宜，推门走进了都灵大图书馆。
今天的访客并不多。
沙沙沙.
接近整整一天的时间中，空旷的大图书馆里只有两人翻动纸页的声音。
《诸神记事》、《神话语言》、《祭祀仪轨》、《太阳神总纂》、《超凡船只战绩》.
两个人合力在浩如烟海中的知识中，寻找能用在传奇战舰建造中的部分。都灵大图书馆的好处是，在这里可以随意观看全文随意选择，除非是交易所得否则一个标点符号都带不出去。
而他们正在看的这些胆敢研究神明的书籍，在各大教会的定义中毫无疑问是禁忌的异端知识。
通通都要烧烧烧！
旁边身穿华美的翠绿色长裙，五官精致如同精心雕琢的人偶的翠鸟女士已经在这里看了很久，也察觉到了他们正在找的是什么东西。
歪着脑袋想了一会儿，开口提议道：
“红铁杉先生，月光石小姐，既然你们是在找关于神明和造船的神秘知识，应该也不满足建造普通的帆船。
图书馆中其实有许多现成的古代巫师超凡船只设计图纸，还有数千年前的古代英雄座驾、甚至是神话中的神器宝船神明跟我们这些追求真理的巫师不一样，象征物远比原理更加重要。”
经过这么长时间，中间也来到这里跟这位强大的图书馆管理员聊过几次之后，艾文渐渐对“都灵女巫会”也有了一些了解。
这群女巫的目标与“生命树学派”一样弘大，终极造物是收集世间足够的知识，直指根源的【真理之门】！
因为只有这个终极造物才能容纳所有能力千奇百怪的女巫。
所以，她们拥有各种各样稀奇古怪的知识也是再正常不过。
“那就麻烦您了，翠鸟女士！”
人偶般的美丽夫人微微颔首，伸出纤细的手指在空气中轻轻一点。
一片片光影开始在两人面前不断流转。
半个小时之后。
“翠鸟女士，这是什么？”
艾文指着标注“星神埃雅仁迪尔的航船【白桦木号】”的一副图文疾声问道。
“哦，我来看看。这是古代巫师发现的某件神器的部分残骸，然后复制出来的结构图。
这位星神并不在图书馆中任何一本书的记录中，也没有什么神话传说，应该是某个早已经彻底湮没在历史中的远古神明。
战舰常规的设计理念与现在相比不值一提，但却是高神秘度的凝结物。
嗯，至少以一位巫师的眼光来看，实在有些违反常理。”
翠鸟女士的评价很中肯。
如果说【奇迹之冠冕号】是巫师洞悉规则后的技术凝结，那么这艘战舰简直就是将神学的力量走到了极端，是一切表征元素的集合。
不愧是星神的座驾。
腹部宽大两头尖细向中间弯折，好像一只落到海面上的月牙。
周身环绕着一圈光带，银色刀锋一样的船脊、天鹅般优雅的船首、尾部带着两片像是小翅膀一样的金色船桨、还有宛如一轮太阳般的光质风帆。
整体造型让这艘战舰吃水极浅，好像随时都要飞起来一样。说是像一艘战舰，倒不如说是一件战舰形状的神器！
其他的不敢说，但这一定是有史以来最美丽的一艘船。
一般来说越贴近这个世界的本源，也必然会被从内到外以符合这个世界规则的形态去塑造。超凡者、神明都是如此。
越深入世界的本源，被规则塑造的痕迹也越重，也越符合正常人类的审美观。
反之也是一样！
看着这样一艘战舰，艾文和奥丽维娅的眼睛已经同时亮起。
感谢书友鬼徒的三百赏！感谢书友不让起英文名的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第622章 【日辇巡空】
时间悄然又过去了五天。
长岛港以北，哈特森河中游的奥尔巴尼城。这里也是整个布法罗的首府，食尸鬼的大本营。
饱经摧残烟熏火燎的街道一角。
“给我开火！”
砰！砰！砰！砰！
伴随着铅弹入肉的撕裂声音和野兽的惨嚎声，十几只被逼到街巷死角的食尸鬼，只能抱成团红着眼向严阵以待的火枪阵列发起了决死突围。
“都给我闪开！”
排列整齐的三排火枪手，闻令立刻向两侧分开。
一位脊柱和四肢都已经转化为构装机械的黑袍巫师上前一步，正是最早投靠到艾文麾下的邪道炼金术士撒姆尔。
已经经过数次升级的机械右臂，飞快展开化作一门寒光闪闪的炼金火炮。
难改本性地狰狞一笑。
轰隆！
一声巨响，抱团冲锋的一群食尸鬼立刻被炸得七零八落，少数还有行动力的也被团团包围分割。
只有一只相当于正式骑士的二阶食尸鬼借着同伴的掩护，已经马上就要脱离士兵们的包围圈。虽然浑身焦黑受伤不轻，它的脸上也提前露出了劫后余生的欢喜。
只要脱离包围，在复杂的城市中想要躲藏起来并不是一件难事。
然而。
也正在这时，一道略显矮小的士兵化作残影忽然从斜刺里电射而来。
腰间手半剑骤然出鞘。
锵——
隐隐有细微的电光闪烁。
【亟雷剑术·瞬闪】
“呃”
颈间血雾喷涌，食尸鬼的双眼渐渐灰暗，这头残血的二阶食尸鬼竟然被快到极致的剑光一剑枭首。
“巴赫，干得不错！”
“好强，也许用不了多长时间就可以晋升正式骑士了吧？”
挥出这枭首一剑的，却是艾文新入门的五弟子野小子克瓦里纳·巴赫。
因为和其他弟子的天赋偏重不同，艾文对巴赫的培养方式也不一样，交给他剑术和冥想法基础之后，就直接把他丢到了战场。
从海外劫掠、坎伯兰防线再到布法罗，有战斗的地方就有他身影。
有七鳃鳗保驾护航，“冒险家之血”已经开始渐渐沸腾的少年，也能最大限度地通过战斗不断提升自己。
注重体、力、敏三属性平衡的【亟雷剑术】，简直就是为他而量身定制。不算独自在岛上的日子，入门仅仅四个月的时间就已经练到了精通级别。
布法罗的战事虽然总体进展顺利。
但是已经将指挥部同步推进到奥尔巴尼城的罗伯特和威廉两个人，看着贝斯送给他们的布法罗地图，都有些挠头。
受限于殖民地的开发程度，主要城市都集中在东部哈特森河的两岸，西部地区则是阿巴亚契高原，也是纵贯南北的阿巴亚契山脉的最北端，占到了这片领地的一半左右。
表面上看似减轻了他们的工作难度。
但是布法罗西邻艾尔湖、东北方是闪光湖，它们中间则是落差99米的尼加拉河，这条河流北岸就是高位图腾神“乌鸦女士”盘踞的曼查克沼泽。
然后，领地以南是皇家殖民地卡布什尔不需要管，北边是派恩家族的福特蒙也不用管。但仅仅是两座湖泊开放式的湖岸线，再加上尼加拉河就有660公里的边界，建立防御“灵潮”的哨所至少也需要66个。
如果按照王国殖民地如今的标准去配制兵力，那就足足需要6600人，这么大一笔人员、财力、物力的支出，可不是开玩笑的。
整个布法罗的人口一共才多少人？
这也正是两位指挥官头疼的，预计后半程的食尸鬼应该会望风而逃，打下布法罗应该难度不大，但彻底防御住“鬼怪”的袭击，却几乎是一个不可能完成的任务。
“所以，我们应该怎么办？”
两个人对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。
于此同时。
尼加拉河北侧，曼查克沼泽。
一个有口有眼，白色的身体上顶着一只红黄相间艳丽伞盖，好像一棵人形大蘑菇的家伙漂浮在空中，看向布法罗的方向。
在他脚下的地面上，则是一个长着两条腿四条手臂，拥有几丁质外壳的丑陋“虫人”。
这种标新立异的独特造型，也表明了他们的身份。正是两年多之前散布了【超级囊肿真菌】，造成黄金海沿岸大混乱的“毒疫学派”。
也是仅剩的两位成员：完全由真菌组成的“蕈人”和被头虱替代了身体的“虫人”。
从两人现在所处的位置便知道，他们显然已经彻底投靠到了“乌鸦女士”的麾下。
这种情况也并不让人意外，“巫师学派”本就是为了一种集众的组织形式，谁又见过low到只有两个人的巫师学派？
艾文：咳咳.
不过，无论如何“生命树学派”虽然曾经比他们更落魄，但至少从一阶学徒到四阶冠位巫师的体系，都已经被先辈们完全建立起来。
而“毒疫学派”不过是由他们四个人刚刚草创而已，连三阶大巫师的晋升知识都凑不齐。
此时。
看着远方那片枪炮轰鸣的地方，一种仿佛让空气凝滞的强烈负面情绪环绕在“蕈人”的身周。      噼里啪啦
压抑到极点之后，空气中隐隐有金色的电光不断闪烁。
无论如何他都是一位精研过《血肉之祭礼》第二卷【血肉傀儡】的资深正式巫师。
以一位异种资深正式巫师的感知能力，他可以清晰感受到那些正在布法罗大肆扑杀食尸鬼、“鬼怪”和自然灵的军队中，包裹在钢铁重甲之下的卫士，分明就是真正的【血肉傀儡】。
而许多士兵、军官身上强弱不一的墨绿色作战服，甚至还夹杂着自家“毒疫学派”的研究成果【病原体·寄生改造】！
两年前资深学派成员折损过半、充满病菌的奈卡水晶洞被夺走、自己也差点身死的那一幕，再次浮现在“蕈人”的眼前，历历在目刻骨铭心。
造成“毒疫学派”基业全毁的罪魁祸首，和眼前这些人背后的某个存在绝对脱不了干系！
“法勒提斯的军装我还是认识的。你们给我等着，虽然现在不再拥有自主权，但我们现在也同样不再是无依无靠了！”
“蕈人”的情绪在【孢子云心灵感应】中不断激荡，久久难平。
地面上的像一只大虱子的“虫人”也阴恻恻地恨声道：
“刚刚投入到女神麾下的那位“野牛神”贝罗，不就在哈特森河的上游吗？就算是三阶的大萨满也不是他的对手，也许我们可以.？”
蕈人轻轻点头，心中已经有了主意。
法勒提斯王国本土，位于纽茵港南部的朴茨茅斯皇家海军造船厂。
除了观礼的女王伊莎贝拉、王储利威娜、普林斯顿校长和少数精锐侍从之外，这里的所有人都已经被彻底清空。
看了一眼时间，艾文对女王示意了一下，上前一步。
啪——！
打了一个响指。
伴随着青色的云雾生出，一艘造型别致的庞大海船缓缓出现在了他们面前的海面上。
正是已经从图纸变成实物的“星神埃雅仁迪尔的航船【白桦木号】”，弯弯的海船还是像一只落到海面上的月牙，只是银色的船脊变成了翡翠色，更加契合安妮塔的力量特质。
换上了军装的安妮塔和奥丽维娅合力将这艘船开动起来，但足足用了十几分钟才将它缓缓在港口前面摆正姿势，好让港口上站着的一群人能看清它的全貌。
艾文看得一阵捂脸。
将超凡船材“宝树”的库存彻底耗尽，并且消耗了大批宝石、海怪皮革等珍贵材料的舰船，操作性却着实是一言难尽。
如果不是为了这些遍布整条船的【象征物】，艾文觉得这艘美丽的月牙海船最该行驶的地方其实应该是内陆湖。
甚至靠安妮塔这位大骑士一个人都根本就开动不了，还需要奥丽维娅这位资深级的正式巫师进行辅助才行。如果是以这种状态开上战场，除了当活靶子之外不会有第二种结局。
现在也只能寄希望圣天使的力量能够让它真正脱胎换骨了。
在女王一行人灼灼的目光中，艾文将烙印着“黑铁十字圣痕”的左手高高举过头顶。
嗖——
洁白的光柱从圣痕之上生出直射天宇。
上空风云忽动。
他这个“圣徒”的身份，实际上空有地位却没有对应的神术力量，除了不至于莫名其妙被人杀掉的【神圣庇护】和圣职者标志性的【赐福】之外，哪怕是最简单的一个神术也用不出来。
只有眼前这一个【天界信使】。
效果：无视半神等级及以下的任何障碍，与女神的使者“天使”进行沟通，回不回应全看沟通对象的心情。有些像“灵界信使”的升级版，效果可能极弱也可能极强。
而这一次。
遵循早先的约定，圣天使贝勒努斯的反馈速度非常快。
铛！铛！铛！
在充塞天地的弘大钟声中，一道金色的光柱骤然从天而降，将整艘月牙般的战舰都笼罩进去。无数长着翅膀的细小光球，好像小天使一样环绕着战舰不断飞舞。
旁观者可能还仅仅是感觉自己沐浴在温暖和煦的阳光中。
置身战舰之上的安妮塔和奥丽维娅，却体会到了那种神奇的不讲道理的变化。
浑然如一，建造时没有使用一颗钉子的巨大战舰被这道光柱整体染成了纯金色。
随后。
船体甲板中间孤零零的桅杆上，使用巨型种海怪皮肤制作的风帆，率先化作一团介于虚实之间的光质。然后是桅杆、甲板、船壳、船桨.
十分钟之后，整艘战舰已经完全变成了一艘纯洁的“光之船”。
你相信光吗？
相信！
咴儿——
忽然一声响亮的马嘶声响起，一只好像由黄金铸就的马首从战舰尖尖的船首上生长出来，顺便如同活物一般打了个响鼻。
马首形象的“船灵”张嘴吐出一枚金灿灿的指环，在一团金光包围中落到安妮塔张开的手心里。
福至心灵，女孩将恰到好处的指环戴到了左手的食指上，轻喝一声：
“帕加索斯，【传奇战舰·翡翠日冕号】启动！”
马首“船灵”轻嘶一声。
呼——
有四匹巨型火焰天马的虚影在战舰前方一闪而逝，随即，整艘传奇战舰光华暴涨化作了一颗金青色的浩大太阳，一道金色的日冕环绕在这颗太阳身边。
在一众围观者不可置信的目光中。
这艘原本有些笨拙的庞大战舰如同朝阳初升一般，径直冲天而起。
咻——
【传奇战舰技·日辇巡空】
感谢书友子玄大人的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第623章 后撤和推进
新希留斯副王区，位于黄金海西岸内陆的首府胡阿雷兹。
“安其罗将军，整整一周时间，这就是你给我的答案？！这就是无敌的希留斯帝国陆军对皇帝陛下的交代？！”
统治着全世界内最大殖民地新希留斯的佛拉维奥副王，从头到尾看完手中由殖民地陆军情报部门统计的数据。再也忍不住心中的盛怒，一巴掌拍碎了面前精美的桃花心木书桌。
轰隆——！
桌子另一侧身材魁梧的陆军中将却是躲也没有躲，一动不动地任由高速飞溅地的木茬砸到自己身上、脸上。
军人的荣誉感让他完全没有那个脸面去躲闪，毕竟过去一周时间打的这场仗，即使有“诅咒学派”和“薪火教派”的帮助，打得也实在是太难看了。
新大陆北方东西海岸距离大概是4400公里，以大陆最大河流艾塔斯卡河为中线，整个广大的西部区域都由希留斯实际占领。
但是在一周之前发生在艾塔斯卡河上的大型灵潮爆发，却让希留斯开拓者、士兵损失惨重一溃千里。
最早开拓新大陆的希留斯人并不傻，在本身人力有限的情况下，挑得本就是这片大陆上最好油水最丰厚的土地。
不过在他们眼里的“好”也是有标准的。
在新大陆本身欠缺消费力和市场的前提下，这些先行一步的殖民者们当然都是冲着掠夺财富来的。比起辛苦的挣钱，显然还是直接抢劫要来的更快。
就比如率先下手的对象：阿兹克帝国、迦什那帝国，这两个国家至少也已经处于奴隶社会早期，而迦什那帝国又被称作黄金帝国，盛行金质祭器。
而同一时期的新大陆北方大部分地区，却还都是游猎的原始部落。
所以，希留斯控制的殖民地，要不就是金银产地，要不就是可以大规模种植经济作物的亚热带、热带地区，也是整片新大陆最精华的一部分。
正如被新希留斯副王区占领的西部，便是新大陆北方矿产资源的主要富集区，蕴藏着大量铜、金、银、钒、铅、锌等珍贵金属矿产。
但如今仅仅是一周时间，那些接近中部地区的资源点就已经丢掉了三分之二，比自从去年“灵潮”爆发开始陆陆续续丢掉的总和还要多。
那位拥有大骑士实力，代表皇帝腓力二世行使权力的副王依旧余怒未消，蓝色的眼睛瞪着自己辖下的最高军事主官：
“特蕾莎皇后陛下的母国，区区一个弗里西亚地区为帝国贡献的财富就超越了整个新大陆。照这样下去，随着新大陆安全环境持续恶化，帝国未必没有可能做出大规模收缩殖民地的决定。
到了那个时候，你我还想在这片遍布黄金的土地上，大权在握逍遥自在吗？安其罗将军，你豢养的情人已经有两位数了吧？拿什么去养她们？”
在殖民地中地位并不低，只是理亏才低声下气的陆军中将，显然对佛拉维奥副王的说辞并不是太认同：
“阁下，金矿和银矿是死的，不会自己反抗帝国的索取。
但弗里西亚王国从数百年前开始，可就是全民经商的国家，虽然大多数不事生产，主要以商贸和金融为主。
但我觉得他们的性质可是跟伊利亚那些反抗【王权】的商人没什么区别，都是一丘之貉。
皇帝陛下最终能够完全依靠的只能我们陆军和海军！以及我们为帝国打下的大大的疆土！”
世界早就已经不是孤立的一个个国家，伊利亚王国发生了资产者叛乱之后，许多双眼睛都在盯着那里，只有一海之隔的希留斯当然不可能例外。
即使内部只允许信奉“薪火教派”和神圣洛萨帝国的“原初之神”提伦提乌斯，轰轰烈烈的宗教改革中，正杀的人头滚滚。
但帝国高层对伊利亚起义的前因后果还是“一清二楚”的。
根源就在“资产者”这个新生的阶级身上。
联姻之前，实行极权统治的希留斯内部连手工业都不成系统，更不要说是“资产者”了。
但如今帝国内部的弗里西亚人，却是率先将银行、信用、保险以及有限责任公司有机地统一为一个金融和商业体系的鼻祖！
他们拥有第一家公开交易的股份公司、第一家有组织的证券交易所、最早的操纵股市的技术、第一家国际结算银行等等。
包括世界第一的尼德兰银行团，发家之地就是自古不适合耕作的低地国家弗里西亚。
几百年前同样是弗里西亚人发明了“笛形船”，因为各国按照船只顶甲板面积来征收入港税，能够用来避税。
这样的例子还有很多很多，因为蒸汽工业而兴起的那些大工厂主，在他们面前只是区区后辈。
副王却不想听他对资产者起义的看法，挥了挥手：
“住口！我们的情报部门已经把事情经过研究地很清楚，伊利亚王国是因为王国守护老朽，希留斯帝国永远不会重蹈覆辙！”
然而训斥归训斥，在如今资源点朝不保夕的生存压力下，终究还是要壮士断腕的。
佛拉维奥随后不得不忍痛下令：
“放弃部分贵金属矿区，我们向西海岸后撤1000公里。”
随后又冷着脸哼了一声：
“新大陆才是我们的防区，将军阁下，我觉得你最好还是想想办法，怎么才能维持住现有的防线吧。”
将军脸色阴晴不定，不由将目光看向东方的大陆东海岸，那里也是在灵潮中表现最好的地方。
哈特森河上游谷地。
乔治亚的数千士兵已经安营扎寨，明天天亮之后就将发起最后的总攻。
宽阔的河面上“准传奇战舰·启明星号”便是他们的移动指挥部。      “安琪小姐，三位巫师，没有想到后方派来的支援部队会是你们，不是比利佛咳咳，我是说实在是太好了。
前面就是我们沿河逆行而上的最后一战，位于上游的萨拉托加温泉市，也是疑似存在三阶图腾神的地方。”
威廉正在向意外的强力援军，介绍目前战局的推进情况。
果然和最初预料的一样，后半程的时候，“食尸鬼”早就已经闻风而逃，需要对付的大多都是已经渐渐在这片土地上扎根的“鬼怪”和自然灵。
大军沿河而上，一路推进到萨拉托加市。
这里地热资源丰富，遍布着大大小小的温泉，就连冬天仿佛也要比别处来得更晚一些，无论如何也是一处宝地了。
将一泓月光般的银发，用蓝色发带高高扎成一个干净利落的高马尾，身穿洁白长裙的安琪就像是浑身都在微微发光一样，闻言淡淡一笑：
“贝斯这个家伙通知我们说在布法罗发现了疑似三阶的图腾神出没，并且有一大批鬼怪都聚拢到了上游，担心你们力量不足。
正好前段时间老师让我们考察十二个殖民地沿途的地形已经走到这里，有三位‘机械永生学派’的巅峰巫师出手，应该足以应付一位图腾神了。”
另一位指挥官罗伯特脸色却没有那么放松：
“我们担心的其实还有一河之隔的那位‘乌鸦女士’，甚至这个情报中疑似三阶图腾神的家伙，跟那位强大的高位图腾神到底有没有关系也不太确定。
如果这是对方故意放出来的钉子，就算是我们能够驱逐甚至击杀他，更大的麻烦也还在后面，这是我们需要提前考虑的.”
然而他们在谋划后续战略方案的同时。
长期面对几乎没有智慧可言的灵体魔怪，也让他们下意识地忽略了已经获得人类身体的完全体三阶图腾神，可是智慧远超人类的存在。
要是能老老实实待在家里等他们呼朋唤友来推塔，那才真是咄咄怪事。
“就是他们吗？”
河岸边的密林中，赤着上身生有冲天牛角的“野牛神”贝罗，看着篝火点点的河谷营地沉声问道。
“大人，没错就是他们。这些人曾经破坏了“乌鸦女士”的伟大计划，一场本应该席卷整片大陆为女士提供力量的大规模疫病，就因为他们背后的家伙才无疾而终。
过去女神没有精力去理会这些小虫子一样的家伙，但是他们竟然敢跑到曼查克沼泽附近来耀武扬威，分明就是不把女神放在眼里啊。”
在他身后“蕈人”和“虫人”躬身而立，“蕈人”甚至还通过心灵感应为野牛神附上了证据。
他们两个也有自知之明，自己当初不是艾文一行人的对手，现在就更不是对手，当然还是借刀杀人才最稳妥。
打着帮女神出一口恶气的幌子，挑动强大的“野牛神”为自己出头。
只是，“野牛神”贝罗当然也有自己的考虑。
“乌鸦女士”的核心权能是【瘟疫】，但是却一共掌握着【不洁】、【瘟疫】、【死亡】三重领域。
在自家原本的主神“死神”乌豪陷入沉寂，【死亡】权能无法彰显之际，近在咫尺的大规模杀戮和死亡，必然有利于“乌鸦女士”权能的扩张。
就比如百年之前。
最先登陆新大陆的希留斯人，带来的各种传染疾病让阿特利安人大面积死亡。甚至在殖民初期很多土著部落在还没有见到那些殖民者的时候，就已经全部罹难。
也正是那次大规模的疫病流行，让‘乌鸦女士’的力量获得了巨大的增强，成功摆脱信仰的束缚，晋升高位图腾神。
原本自己在这里只是为了收拢流窜到这里的“鬼怪”扩大自己的势力，但要是能消灭这些曾经冒犯女士的殖民者，绝对是一件一举多得的大好事。
不过。
刚刚加入“乌鸦女士”叶赫尔麾下的“野牛神”，虽然急于献上投名状稳固自己的地位。但作为一位已经活了数百上千的图腾神，又怎么可能那么容易就被人当枪使，莽莽撞撞就对上来路不明的敌人？
高高举起手中的黑曜石锯剑。
嗡——
金色的波动像是水波一样溢散开去，在他身后无数灵体组成了一道緑幽幽的洪流，已经向着河谷中士兵们的营地倾泄而下。
轰隆！
正是利用三阶图腾神天然的位格优势，驱动“鬼怪”和“自然灵”为自己扫雷。
铃！铃！铃！
营地中，瞬间警铃大作。
“敌袭——！”
感谢书友不让起英文名的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第624章 叫家长和三栖俱全
艾文麾下的武装力量中，除了刀口舔血久经战火的“龙骑兵”之外。
乔治亚领卫戍部队的所有士兵，也全都在每个月换防一次的“坎伯兰防线”驻守任务中，经历过长时间的战火淬炼，应对灵体怪物的经验已经十分丰富。
再加上本身的战斗信念、武器装备、指挥战术、后勤保障、抚恤制度等等这些内在要素，虽然规模不算太大，但也已经称得上是一支可堪大用的精锐部队。
哪怕是在夜间骤然遭袭，他们也在第一时间以小队为基础作战单位，背靠着奔涌的哈特森河水组织起了防御阵列。
“稳住不要慌，掷弹兵投弹！”
在基层指挥官有条不紊地指挥下。
嘭嘭嘭.
数百颗当空爆炸的【圣盐炸弹】泼洒出细小的红色晶体雨，好像凝胶一样悬滞在空中化作一条长长的“堤坝”。
下一刻。
滋啦——
从岸边林中涌来的幽绿色“鬼怪”洪流，狠狠撞在这道“堤坝”上，就好像撞在了一道烧红的烙铁上，散发着可怕恶臭的黑色烟雾腾空而起。
而更多本质轻薄的灵体，则哭嚎着越过这道高高的屏障继续向着军阵狂扑而来。
“火枪阵列，开火！”
明亮的枪焰闪烁，拖曳着细微白光的铅弹化作暴雨，在“鬼怪”洪流中再次掀起一片狂澜。许多早就被【圣盐炸弹】重创的灵体，就此化作灰烬消失无踪。
而在经历了两轮远程攻击之后，饱受蹂躏稀疏了不少的“鬼怪”们，终于来到了严阵以待的军阵之前。
“重甲卫士、超凡者准备接战！【枪客】支援！掷弹兵再次准备！”
队列前端一群身影踏前一步，像巍峨的高山一样挡在普通士兵面前。
在这支部队中超凡者和普通士兵的比例已经超过了惊人的十分之一，配制奢华足以让任何国家的正规军为之眼红。
锵——！
整齐的拔剑声连成一片，无论是【血肉傀儡】的双手重剑还是披皮人们惯用的弯刀，打磨之后的结晶化刃口在月光下都呈现出珊瑚般瑰丽的淡红色。
经过一年时间，对灵体杀伤力巨大的珊瑚钢武器，早就已经在艾文麾下的军队中彻底普及，就连火枪兵都人手拥有一柄珊瑚钢刺刀。
刃光化作红色的浪花，向着已经近在咫尺的鬼怪们狠狠斩下。
“杀！”
呜呜呜.
嗷——
人类的嘶吼声、枪炮声，“鬼怪”、“自然灵”的鬼哭狼嚎连成一片，面对这些从不知道退缩为何物的灵体，战斗立刻进入了白热化。
战团中有三只至少恶灵级别的灵体凶威最盛。
【影魔】具有人形轮廓，身高不足一米。外形酷似人类幼童，却长着一对尖尖的小角，身体似乎由一团模糊不清的烟幕组成。
一旦有士兵的影子因为不特定光源延伸到它的身上，它会立刻将影子来源整个包裹进构成身体的烟幕之中，被包裹对象则就此消失得无影无踪。
【狱焰凶骨】则是一副庞大的人类骨骼，身高约2.3米，浑身都包围着明亮的白色火焰，那代表着它的温度已经达到了惊人的1500℃，同时也达到了钢的熔点。
它在阵列中毫无顾忌地横冲直撞，即使是珊瑚钢武器与之交锋一次之后也要报废，只有悍不畏死的【重甲卫士】才能稍稍阻挡它的脚步。
而最后一位【包扎人】是一个浑身缠绕在白色绷带中的尼曼斯特人恶灵，只要同时满足受伤流血和被它注视这两个条件，立刻就会被控制住身体，身不由己地吼叫着疯狂自残。
这种杀伤效率虽然不高，但是对士气的伤害却极强。
嗖！嗖！嗖！
同为巅峰正式骑士的罗伯特和威廉，这两位实力最强的指挥官分别对上了【包扎人】和【狱焰狂骨】。
而浑身散发着白色神圣光芒，没有任何影子的“天界白鹿”米妮，则扬起自己银色的犄角将【影魔】直接顶飞。
到了这个时候。
确认这支人类队伍中没有人能够威胁自己的“野牛神”贝罗，终于带着两个巫师从藏身的树林间窜上了半空，准备亲自下场享受杀戮的快感。
曾经作为“死神”乌豪的从神，杀戮本能早就刻入了他的骨髓深处。
然而。
却冷不防地，正面撞上了同样刚刚从“启明星号”跃上岸头的安琪以及三位巅峰正式巫师。
贝罗一双牛眼蓦然瞪大，盯着当先的少女不可置信地惊叫道：
“是你？！你们不是被吸入冥洞了吗？！没有死神的允许，你们为什么能够出来？！难道.死神，不，是主神复苏了？！”
一时之间，这位强大的图腾神几乎震惊到语无伦次。
在当初那场毁天灭地的大爆炸中，【派大星的终极谢幕礼1.0】将整座马尼图林湖的湖心小岛都彻底变成了历史。被秘境规则送到那里的超凡者、鬼怪、自然灵，也都在那场大爆炸中通通被一扫而空。
只有三位图腾神因为追杀夺走“灵性本源”的两个人，才最终逃过一劫。
贝罗至今每每想起，还是心有余悸。
却是怎么也没有想到，造成大爆炸的他们在被“死神”吸入冥洞之后还能跑出来！
气质清冷的少女抬头看着立在天空中，神光湛然的牛角图腾神。这个人她同样认识，在秘境中出现时是归属于“死神”乌豪的手下。
但此时再看他身边外貌特征鲜明的“毒疫学派”巫师“蕈人”和“虫人”，这个曾经追杀过自己和老师的坏家伙，显然已经投靠到了“乌鸦女士”麾下。
“果然，正如老师所说，如果坏事有可能发生，不管这种可能性有多小，它总会发生。乌鸦女士果然跟‘游荡’到这里的三阶图腾神有关系。      这已经超出了我们和卫戍部队处理的范畴了.”
眼帘垂下，微微抬手。
一本覆着细密鳞片通体纯白色的大部头魔法书，浮现在少女的面前。
哗啦啦.
经过特殊处理后，质感柔白光洁的龙皮书页飞快翻动。
安琪伸出纤白的右手，在这本半成品龙皮魔法书上轻轻一按。
呼——
来自天界的灵性之风呼啸而起。
一对既生长着羽毛又覆盖着细密银色鳞片，介于鸟和龙之间的巨大虚幻羽翼在她的背后豁然张开。
少女在年初的时候，就获得了两缕神圣本源补益，一年后的现在距离资深正式巫师也已经只有一步之遥。
而且因为本身就具有【神圣】、【治疗】、【动物亲和】三重天赋，身上还残留着“漆黑之龙”尼德霍格的献祭印记，所以这段时间便展开了对龙类的重点研究。
甚至借助从冥府龙人手中缴获的【巨龙盟约】中，记录的强大巨龙所对应的名号、习性、喜好、公共印契.等等，又依靠自身超凡的亲和力已经与天界羽龙的族群建立了联系。
虚幻的羽翼猛地一振。
嗡.
以安琪的身体为中心，水波一样的神圣波纹飞速溢散出去，将大批低等灵体毫不留情地碾成破碎的光粒，而苦战中的士兵们却纷纷获得了增益。
【巫术·白龙御承】
于此同时。
在强盛的神圣能量掩护下，一道早就由魔法书制作者艾文预设的紧急指令，以“灵性波动”的形式飞速射入了灵界。
【秘技·叫家长之术】
“还敢反抗？只要拿下你一切就都清楚了！”
这里只有一个柔弱的少女，没有那个制造了大爆炸的男人。
至于巨龟虚影将“死神”乌豪反击打灭的示例则不在他的考虑之内，到底是自身的力量还是借助外力，作为一位三阶图腾神这点判断力还是有的。
此时贝罗胆气十足，直接从天空中电射而下。
轰隆隆.
见状，安琪身后三位巅峰正式巫师脚下力量波纹炸裂，已经同时腾身而起，主动迎上了凶威赫赫的“野牛神”。
快速由淡转浓的夜色中。
嗖——
扯碎大气挤开白云，一轮金青色的煌煌大日以煊赫无比的气势从黑海上空经天而过。
正是已经踏上返程之路的【传奇战舰·翡翠日冕号】。
虽然飞行速度只有500公里/小时，也就是跟普通小型客机的速度差不多，但在对战中这种空对地、空对海的立体压制，已经足以造成降维打击！
此时。
艾文和姐姐、奥丽维娅一起站在【翡翠日冕号】的甲板上，随手抛动着手中的权限【密钥】。
不过这不是属于【奇迹之冠冕号】的绿宝石护符，也不是属于【翡翠日冕号】的黄金指环，而是属于【海魂号】的一枚黑珍珠吊坠！
双方一直都有合作的基础。
郁金香清楚希留斯人不可能坐视自家崛起，需要团结一切可团结的力量，为希留斯持续放血。在黑海争端中依旧处于弱势的黑海女神一方，当然也需要一个强援。
特别是在“章鱼鬼”哈金斯这个跟怒涛教会若即若离的二五仔，在追逐自由梦想的道路上求仁得仁之后，双方团结的基础不仅仅没有出现障碍，反而变得更加稳固了。
心思阴暗一些，说不定这些年已经吃够了苦头，只想低调做神的“黑海女神”希波诺厄，巴不得那个四处树敌闯祸的哈金斯赶快消失.
至于这艘“海魂号”则是艾文的私人战利品，自然不可能白白交还给“怒涛教会”，这个时候我有战舰，你有权限，合则两利。
空有权限没有战舰的“怒涛教会”只能画饼充饥，而只有战舰没有权限的艾文，也只能得到一个耐揍的活靶子而已。
返程时路过“暴风眼”。
在水下城市赫拉克里安跟费雪讨价还价，双方足足耗了一天之后。
艾文终于以获得了这艘传奇战舰的三十年无偿“使用权”为前提，将还需要一年半载才能修复完好的“海魂号”暂时交还给了“怒涛教会。
契约一年后生效，至于在这期间“怒涛教会”拿它来干什么就不在艾文的考虑范围之内了。
至此，灵界、天空、水下，艾文手中的传奇战舰已经三栖俱全！
然而。
艾文脸上的志得意满还没有维持多久，就忽然感到一阵心悸，已经接收到了安琪的紧急传信。
“不好，布法罗出事了！”

第625章 威压
轰！轰！轰！
手炮吼叫、链锯剑嘶鸣、动力重锤与“马夸威特”交击出大片的火花.正当三位二阶巅峰炼金术士与“野牛神”在空中乱战搅动阵阵风雷的时候。
“蕈人”和“虫人”这两位“毒疫学派”的资深正式巫师，已经共同向着安琪扑了过来。既然这支军队背后隐藏着破灭了自家学派的那个罪魁祸首，那这个小女巫就是自己最佳的突破口。
噗——
“蕈人”头顶肉质肥厚的伞盖飞速膨胀收缩，一大片肉眼难见的无形孢子被喷射出去，虽然主要是针对安琪，但这些孢子也不可避免地随着夜风飞快漫延了小半个战场。
“咳咳.”
被一双虚幻羽翼保护在内的安琪还没有什么，但短短几个呼吸之后，许多人类士兵已经开始剧烈咳嗽，战斗力严重衰减。
而没有实体的那些灵体魔怪却丝毫不受影响。
既然“活化学派”能搞出【狂笑孢子】和【寄生孢子】，那么比他们更加专精病原体的“毒疫学派”自然也能搞出类似的生化武器。
【隐形霉菌】：只有在灵性视野下才能被发现，无孔不入地附着在人类的体表、呼吸道疯狂生长，短时间之内就可以形成大片不可见的肉质菌落。
宿主身体迅速虚弱，然后被异物和分泌物阻塞呼吸道，是一种拥有极强致死性的恶毒真菌。
面对两个实际巫师等级还要在自己之上的资深巫师和这一记下马威。
因为【白龙御乘】全方位防御没有中招的安琪临危不乱。
在艾文的实践课中，作为一种新奇的生物学巫术体系发展方向，他也向安琪讲解过“毒疫学派”的巫术甚至曾经的战例。
所以毫不犹豫，有所准备的女孩伸出手指发出的第一个巫术就是：
luxu——
暴乱而亢进的咒言响起。
一道红色的法术灵光从她纤细的指尖飞射而出，闪电一般击中了冲在最前面的“虫人”。
【巫术·血肉暴动】
以【寄生改造】为核心巫术的“毒疫学派”，成员中没有一个真正的人类。
其中“虫人”就是用自己的人类身体，供养出了一只巨大的“头虱”。让这种可怕的寄生虫反客为主，逐渐替换了他自己的身体。
所以“虫人”也跟被艾文解决掉的“活尸”和“毒狼”一样，在保留人类脑部的同时，指挥系统和身体在本质上都是两个甚至是多个个体。
这也为【血肉暴动】的各个击破创造了便利。
好像有冲锋的号角吹响。
他的每一块甲壳、神经索、神经节、气管、心脏.都如同拥有了自己意识一般不断蠕动着、抽搐着，拼命想要挣脱外骨骼的束缚，要从这具虫子的身体中逃离出去，再也不受“虫人”这个巫师主导意识的操控。
嘶——
“虫人”从狰狞丑陋的口器中发出一声痛苦的嘶鸣，直接一头从半空中栽了下来。
不等安琪再补上一击，却已经看到“蕈人”酝酿的第二个巫术【心灵闪电】已经开始劈啪作响。
只得从“魔法口袋”中取出一只巴掌长的黑色陶俑，用力丢在面前的河滩上。
轰隆隆.
灵光闪烁中，陶俑不断吸附河滩边的泥土，飞速化作一个高达六米，下身粗短上身膀大腰圆的粗壮巨人。肌体好像是哑光的陶土制品，却分布着一道道藤蔓状的华丽金线。
来自第四卷“活化死物系列”的【粘土人偶】（584章）。
由艾文这位大巫师亲自制作的施法道具，足以保证这只巨型人偶的力量强度不低于三阶大骑士的平均值。
甫一出现，便挥舞着绝缘的重拳，猛地击碎了一位资深巫师发出的恐怖电光。
而在旁边短时间内都要战斗力大降的“虫人”，则被飞速赶过来支援的随军巫师撒姆尔接过去轻易压制。
刀来剑往、枪炮轰鸣、巫术的灵光划过战场
就在这一片战场愈发混乱时，发现下方战场自己这一方竟然丝毫没能占到便宜，自身也被三位巅峰巫师无穷手段搞得不胜其烦的“野牛神”，浑身神光爆发猛地窜上了数百米的高空。
咻——
天赋禀性向来直来直去的“野牛神”，战斗风格同样也是如此。
手中的黑曜石锯剑高高举起，口中以苍凉悠远的灵文发出咏唱：
“野牛神·贝罗，荒原、锐角、无垠之地，土之形、吾之形、神之形”
呜呜呜.
无形的灵性之风渐渐鼓动了大气，草木低伏万兽齐喑，“野牛神”贝罗的身体渐渐模糊好像嵌入到了天空之中，与这片世界联系到了一起。
【神名咏唱】
这是一位拥有相应权能的图腾神手中最强大的力量，与这片他们以为根本的大陆同调，调动属于世界本身的力量，号令自己的权能诛杀强敌！
黑曜石锯剑上，一点闪耀的红色十字光斑随着他的咏唱，不断膨胀越来越亮，在黑夜中即使远隔百里也能清晰可见。
北方“乌鸦女士”叶赫尔的老巢曼查克沼泽，自然也不会例外。这种能力在灵性世界中掀起的波澜只会更加强烈。      瞬间。
一种让人如临深渊的危机感沉甸甸地压在每一个人的心头。
嗖！嗖！嗖！
三位炼金术士手中飞弹不断发射，却通通被一层不存在的隔断挡住。
“野牛神”对在自己身边肆虐的烈焰、弹片理也不理，狞笑一声，将手中的黑曜石锯剑猛然挥下。
轰隆——
红色的巨大光斑猛然炸裂成斩断天空的辉煌刃光，干净利落地将三位练术士斩成六段，然后轻轻一绕猛扑向下方的战场。
“哈哈哈，全都归于死神吧！”
辉煌的剑光临身之前，冲天的红色光华已经率先一步充塞了所有人的视野，再也无法视物。
所以，谁也没有发现。
一轮辉煌的金青色太阳，在不可计数的翡翠色光质蝴蝶环绕中骤然从百米高空中跳跃了出来。
刚刚还在黑海腹地的【翡翠日冕号】被【奇迹之冠冕号】发动了【传奇战舰技·梦境巡航】直接超远程投送到了这里。
“帕加索斯，发动【奉献光环】给我冲上去！”
安妮塔站在船头轻叱一声。
咴儿——
船首如同黄金铸就的马首船灵发出一声响亮的鸣叫。
一圈金色的光环从“太阳”周围炸开，【翡翠日冕号】调转船头冲天而起，将那道仿佛连夜空都要斩成两段的辉煌刃光直接碾碎。
【奉献光环】：护甲加成百分之三百，足以让其以刀锋般的船脊直接与同级的传奇战舰撞击而无损，其实这也是这种来自撞角时代的古老战舰最根本的攻击能力。
破碎的刃光散落，没能伤到这艘传奇战舰一丝一毫。
于此同时。
这颗金青色的太阳光芒大放，辉煌的金色光波洒落下来。一时之间这片广大的地域简直亮如白昼，距离最近的曼查克沼泽中都不由出现了一阵躁乱。
战场上作战双方的感受才是最深刻的，奋战良久的士兵们纷纷在阳光中获得了正向buff，而与他们对战的鬼怪们却像是被当头淋上了浓硫酸。
不断挣扎、惨嚎着化作浓烟飞速消失，就连威势最强的【狱焰狂骨】、【影魔】、【包扎人】也难以例外。
短短几个呼吸之后，即使是躲在阴暗角落里的部分“自然灵”，也如同冰雪消融般被炽热的“日冕”蒸发一空。
【固化·太阳光焰】被动效果，附加在传奇战舰的每一种能力上面。来自太阳的灵性光焰，自带神圣、净化、破邪，还有微弱的移除疾病效果，针对恶灵的杀伤力比自然界的阳光还要强得多。
不过。
【日辇巡空】虽然超出人类想象的强大，但缺点也非常明显，发动这种强悍的能力对战舰储备能量的消耗堪称恐怖。
就跟【海魂号】一样，力量的来源是具有对应权柄的神明，“海魂号”的根源是大海，“翡翠日冕号”的根源就是太阳。
船上那面不断流转的光质太阳帆，说是风帆不如说是某种能量收集装置。能够像“磁欧石”一样不断吸收太阳的能量储备起来，供给战舰使用。
在没有额外外置能源的情况下，保持常规航行状态在阳光中待上十天，才可以实现一天的飞行效果。所以这是一种在战斗中一锤定音的能力。
好在灵界太阳也是太阳，只要停在随时都被灵界太阳照耀的【巫术花园】中，就相当于一直都在充电。
但是可以同样作为两艘传奇战舰外置能源，可以收集太阳能量转变为光能、热能、电能、机械能等多种能源的“磁欧石”，也真的需要提上日程了。
那绝对是超越核能的超级能源！
透着金青色光亮的天空中。
咻——
一道高大的身影从被金青色日冕包围的战舰上飞射而出，手中一柄十米长的霜白色巨剑已经高高举过头顶。
艾文看着已经变成孤家寡人的“野牛神”贝罗，眼神冷冽：
“你再说一遍.是谁要归于死神？！”
“呃”
感谢书友不让起英文名、人生贴来贴去的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第626章 划河而治
青金色的辉煌太阳悄然升到了高空。
这时，下方战场上的情况已经一目了然。
除了被【太阳光焰】无差别尽数扫灭的一众灵体魔怪之外，两位“毒疫学派”的资深巫师，也被腾出手来的一众超凡者直接打爆。
安琪甚至还使用给实验室消毒用的【巫术·清洁】，杀灭了“蕈人”残骸中每一个真菌细胞的活性。就算是他在其他地方还留了一部分躯体组织，但想要再成长到目前这种程度也完全没有了可能。
再退一万步，只要等老师回来再直接补给他一个【血缘诅咒】就是了。
此时，女孩儿包括所有的士兵、军官、上半身还算完好性命无忧的三位炼金术士都在抬头看向天空，那里已经是今夜最后的战斗。
即使差点被“野牛神”给一波带走，也没有任何人觉得艾文有可能会输，而且还有那颗明显是友军，只是暂时不知底细的“太阳”。
这是在艾文带领下取得的一场场胜利，渐渐为他们塑造起来的无穷信心。
事实也正是如此。
咕嘟！
看到艾文的那张脸，被剑气和杀意共同锁定的“野牛神”贝罗不安地咽了一口唾沫，不由再次回忆起了当初被那场大爆炸所支配的恐惧。
即使隔着几公里都能感受到那宛如天崩地裂般的威力，浑身毛发焦枯，亲眼目睹整座岛屿都灰飞烟灭。
简直就是数百年记忆中绝无仅有的梦魇！
此时更是连最强底牌【神名咏唱】，都根本无法伤害到他背后那个，连真实形体看不清楚的庞然大物。
甚至自己就连他们是怎么出现的都完全不知道。
尽管时间还不足一年，但这个人类与当初被自己、巨隼神、海蛇神联手追杀时相比，已经完全不可同日而语，一个不小心自己可能真的会有陨落的风险。
贝罗就连再试探一下的想法都没有，脑子里只有一个念头。
那就是.逃！
咻——
毫不犹豫，在艾文话音中的最后一个字还没有落地的时候。“野牛神”身上红色的湛然神光骤然腾起，将他一裹向着正北方向飞速破空而去。
然而。
他的速度虽然快，但艾文手中活化剑气精灵的速度却更快。
刺啦——
一线刺眼的白光如同一条夭矫的白龙激射而出，却是后发先至，围着“野牛神”的身体轻轻一绕。
于此同时，伴随着北方天际连成一片的飞鸟振翅声，一个急切的女声姗姗来迟：
“住手！”
不过，被剑气轻易切成两截落在地上的“野牛神”，却跟拥有【义骸】的炼金术士们一样都没有死。
咔啦咔啦
他的身体飞速崩解，裂成一地碎石。然后又滚动着重新融为一体，变成一块具备完整人形却小了一号的花岗岩“野牛神”。
只在原地留下一小堆残留着锐利剑气的碎石。
【神术·土元素化】
“女士，救我！”
但是，不等已经看到希望高声呼救的“野牛神”，向着援军的方向继续遁逃。
轰隆！
高空中的煌煌大日中有“日珥”窜出，化作一匹包裹在巨大蓝白色火球里面的金色天马，携带着彗星坠落般的沉重压力从天而降，将花岗岩“野牛神”完全覆盖。
【能力·天马坠击】
而在元素化之后，这位图腾神的生命力果然顽强。
咕叽咕叽
沉重如同实质的压力下，贝罗深深弯着腰在火焰中一步一步艰难无比地向前走，想要脱离这片火焰地狱。
但是他的身体在超过1500度的火焰包围中已经开始飞速软化，被烧得像两颗煤球一样的牛眼看着已经出现在视野中的大批援军。
依靠对生存的无限渴望，缓缓伸出了自己已经处于熔融状态的右手。
也不知道是不是想让对方拉自己一把。
但是。
噗！
一只比圆桌还大的金色马蹄忽然从天而降，将他一脚便踩成了软塌塌的烂泥。河沙地面咕噜咕噜开始冒泡，翻涌着与“野牛神”彻底融为了一体。
清除掉了他在世界上的最后一点痕迹。
【传奇战舰·翡翠日冕号】类似于普通战舰的远程攻击方式只有一种便是【天马坠击】，足以凭借无可抵御的力量和高温碾碎一切。
代价是每分离出一匹天马，【日辇巡天】的飞行速度都要下降四分之一，四匹天马全部分离则会直接坠落。
下次使用【日辇巡空】时重置。
不得不返回海面航行时，如果仅仅张开单独的那一面太阳风帆，常规航速只有可怜的18节。
只有使用配套能力【星辰轨迹】时，航速才能达到与【白鲛巡航】同速的30节，限制：当在阳光中或者星空下才可以无限使用，云雨天气失效。
攻击能力，不去看它那强悍的传奇战舰技，它更像一位伪装成战舰的圣骑士。
在【奉献光环】和【太阳光焰】之外，最后还有一个【战斗圣印】。
效果：赋予某个指定人员战神贝勒努斯的力量加持，在战斗中坚持时间越长力量增幅越强。只不过要随时忍受战神崇拜者（无数狂热战士）的意志冲击，非意志坚定如铁的刚毅战士不能承受。
整艘战舰中，完全没有使用任何人造的火炮和弹药，因为在这种环境下任何爆炸物都十分危险。      不过，艾文和安妮塔都觉得集中一点放大优势也没有什么不好，仅仅是划时代的制空权就已经足以值回票价了。
他们凭本事薅的羊毛，即使是力量付出超过预期的圣天使贝勒努斯也没法说什么。对这艘针对自己“神职”精心建造的战舰能达到这种程度，兴许还是有些自豪感的。
嗯，大概
解决完了最后敌人之后，艾文抬头看向北方，向战舰上的安妮塔示意了一下。
“看样子，是我们的新邻居已经来了。”
随即落到了地上。
很快。
扑棱棱——
铺天盖地的一大群乌鸦蜂拥而至。
嘎嘎嘎.
法术灵光接连绽放，这些巨型乌鸦在艾文面前纷纷变形，化作了一个个身披羽毛祭袍的萨满巫师。只是让人惊奇的是其中虽然大部分是阿特利安人，但是也有相当一部分白色皮肤的尼曼斯特人。
显然这位建立了“悼亡教会”号称最擅长学习外来文化，也最适应外界变化的高位图腾神，不仅仅是做做样子而已。
看到对方的这幅阵势，不需要艾文命令，罗伯特和威廉已经指挥着士兵们快速装填弹药，在艾文身后重新列队。
这些经过血火淬炼的精锐士兵们，在气势上还要更甚对方一筹！
队形散乱的一众萨满巫师中间裂开一道缝隙，一位高挑的美人款款走了出来。
将满头乌黑的长发在脑后高高盘起，脸上描画着蓝色的唇彩紫色的眼影，身材纤细窈窕，身穿一件尼曼斯特人风格的黑色礼服长裙，手持一柄同色的蕾丝遮阳伞。
从外表、衣着到气质，都像是一位风情万种的尼曼斯特贵妇人。
但是。
看着已经跟一堆玻璃混合到一起，死的不能再死的新晋手下，此时“乌鸦女士”叶赫尔身上隐隐透露出来的冰冷气息，却显示出她此时的心情并不是如外表那般美妙。
然而，正当一众手下以为女神要出手教训这个家伙，为自己一方的“野牛神”贝罗复仇的时候。
却见“乌鸦女士”盯着艾文黑色的眼睛和他头顶的某处，深深吐出一口气之后，缓缓用郁金香通用语说出一句让双方都万分意外的话：
“这位大巫师阁下，不如.我们井水不犯河水，依旧沿着尼加拉河划河而治如何？”
手下有数的高端战力在自己眼前被轻易杀死，叶赫尔当然不可能不愤怒，也并非是不想出手维护自己身为神明的威严。
最终说出这句话，只是因为在一瞥之间。
从这个曾经反击“死神”乌豪，将一位高位图腾神几乎一击打灭的男人身上，看到了某些让她也不得不顾忌的东西。
如果说当初神性生物“海怪之王”的祝福是隐性的，那么此时来自圣天使贝勒努斯的【神圣庇护】就是显性的，而且光明正大到有些.霸道！
普通超凡者即使以灵性视觉甚至各种侦查法术也必然发现不了丝毫端倪。
但在一位距离半神也只有一步之遥的高位图腾神眼中，一道带着金色羽翼的“黑铁十字徽记”就那么明晃晃的向四周散发着信号——这个小弟我罩的！
那是一位强大半神的警告。
如果仅仅是如此，也不需要太过忌惮，只要不针对他本人出手就可以了。
然而一位拥有【真名】的上位巫师，本身所具有的力量已经足以让自己也不得不正视。特别是随着乌豪沉寂，已经越来越强的【死亡】权能，明明白白地告诉她有一位四阶超凡者的败亡与这男人直接相关。
再加上.
瞥了一眼那颗金青色的太阳，对外界消息并不封闭的叶赫尔已经看穿了其中的本质。
‘这应该就是源大陆文明国度中的镇国之器，每一艘都不输于一位四阶超凡的传奇战舰吧？’
虽然这个世界没有“千金之子坐不垂堂”的说法，但道理其实都是相通的。
在这个世界上，最受人尊重的还是力量！
所以干脆承认了艾文拥有在这片土地上分一杯羹的资格，从这里以南所有的沿海地区都是他的领地，她也不会再去插足。
艾文微微错愕之后，也随即点头认可了这项约定：
“可以。”
尽管已经不再像当初那样在高位图腾神面前毫无抵抗之力，但这毕竟是四阶超凡中已经最接近半神的存在，艾文丝毫都没有跟她生死相搏的兴趣。
双方都是有家有业的人物，互相投鼠忌器之下，暂时和平相处就成了最合适的选择。
而且。
文化、制度、科技这些东西就跟遗传一样，盲目的封闭和排外就是近亲繁殖，会导致畸形和夭折。如果不出意外，这位并不墨守成规的“乌鸦女士”，未来绝对不容小觑。
“那么，叶赫尔女士，我们订立契约吧。”
意外顺利的交涉完成，双方剑拔弩张的气氛立刻为之一松。
良久之后。
已经达成协议，重新确立了地盘归属的双方人马已经撤退。
一头体型庞大的猛虎这才缓缓走出一旁茂密的森林，却是地盘同样距离这里不远，由易洛魁人供奉的“猛虎之灵”乌瓦卡拉。
此时他那一张威风凛凛的虎脸上，却是隐现一丝愁容：
“我本以为人为驱使一部分恶灵来到这里，只要让生存条件彻底恶化，这些郁金香人就要撤回自己的触角，没想到这是赶走了饿狼又来了巨龙！
这些家伙可是易洛魁世仇休伦人的盟友啊”
六大连湖范围内，既有的这三足鼎立的强大势力中，易洛魁人俨然已经成为了最弱的那一方。
他有预感，这片湖区将不会再像往常那般平静了。
感谢书友20190928131332072的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第627章 天空防线和经济动脉(4000字)
呜呜呜.
冬季虽然已经渐渐来到了尾声，但正处于极夜之中的北极圈内依旧狂风呼啸，被至少零下30度的可怕酷寒牢牢统治着。
在这里寒冷的冬夜已经持续了接近半年时间。
然而，这个时候却有一高大一娇小两个十指相扣的身影，闲庭信步般悠然地走在夜空下，白茫茫一片的冰原上。
即使是如刀锋般凛冽的寒风，来到他们身边都会自动绕行。
踏..踏..
艾文依旧穿着自己那身惯常的笔挺军装，腰悬随着力量提升，已经快要沦落为装饰物的鎏金指挥刀，身披舰长大氅，威武中不失英气。
身边的奥丽维娅则是一身简约的白色长裙，外面套着一件羊绒织成的同色流苏挂穗披风。一双白嫩小手上的指甲涂成了亮晶晶的西瓜红，为本就娇美动人的女孩儿又添上了一抹别样的亮色。
即使在寸草不生的极圈深处，也如同一朵娇艳的寒梅，散发着幽幽透骨的冷香。
忽然。
漆黑的夜空中出现了一道绸带般的绿色光华，迎风招展，嬉戏无常。
“耶！艾文，快看，真的有极光！太美了！”
奥丽维娅惊喜地欢呼一声，抱着艾文的胳膊兴奋地又蹦又跳。
期待已久，却也突如其来的炫目极光。闪耀在极夜的天空中，也闪耀在女孩流转星河的眼眸中。
五彩缤纷，变幻莫测。
忽而像一条彩带，有时又像是一团火焰、一张五光十色的巨大银幕，绮丽无比。
在自然界中没有哪种自然现象的瑰丽程度能与之媲美，任何艺术家手中的笔触都很难绘出这种美丽景色的万分之一。
极光想要形成，大气条件、磁场、高能带电粒子，三者缺一不可。在这个极夜中，两个人已经来过极地好几次，这次终于让他们邂逅了这份难得的美好。
这种壮丽的景色也是世界对探险家们的馈赠之一，奥丽维娅一边欣赏，一边已经用留影水晶记录下这个，绝大多数人一辈子都难得一见的盛景。
而且这次极光非常给两人面子，持续了整整半个小时才徐徐消散。
看了一眼时间，艾文拉起意犹未尽的奥丽维娅：
“好了，赫茜，我们走吧。今天又是姐姐天空巡航的时间，我们需要提前赶回去。要是一直不出现，又要被她讨伐了。”
两个月前，在与“乌鸦女士”叶赫尔订立边界契约的时候，意外发掘出了【太阳光焰】对各种灵体魔怪的强大杀伤力。
于是，艾文和安妮塔一商量，便决定通过【翡翠日冕号】的周期性巡航，在领地边界建立起一条新的安全线。
与剑油、圣盐炸弹、珊瑚钢这些单兵武器比起来，【日辇巡天】和【太阳光焰】就是标准的大规模杀伤性武器。
在【翡翠日冕号】沿途过处，寸“灵”不生。
一个月只需要来上一次，就已经足以保证沿海十二个殖民地的“灵潮”指数维持在安全线，在新大陆北方东海岸营造出了一片难得的安全区。
而且因为这艘传奇战舰的飞行速度，就算是在整条阿巴亚契山脉从南到北都转上一圈，也用不了一个晚上。
能量的恢复速度，也足以维持这种例行的消耗。
在人类的需要层次理论：生理需求、安全需求、归属感、尊重、自我实现这五类依次拔高，已经说明了在新大陆上只要不到饿死的时候，安全系数就已经大于一切。
这也是目前殖民地最闪耀的一张名片，必将吸引无数商人、精英蜂拥而至。
不过。
直到一个多小时之后，天边泛起了鱼肚白。
在无数翡翠色光质蝴蝶的环绕中，两个人才终于出现在了天空中高速飞行的【翡翠日冕号】甲板上。
“姐姐，你快来看，这是我们从极地拍回来的极光，可漂亮了。”
奥丽维娅向安妮塔炫宝一样展示着留影水晶的中的美景，重新投射出来的流光溢彩绮丽程度也并不比亲眼所见时逊色太多。
只是，短暂的赞叹之后，安妮塔眉头竖起在女孩挺翘的可爱鼻尖上轻轻点了一下：
“你们两个小没有良心的，丢下本姐姐在这里辛苦工作，自己跑去看极光？！”
姐姐为了领地操劳，自己跑去过二人世界确实理亏，但艾文也早有准备：
“嘿嘿，姐姐，我们不光留影了极光，还特地给你带了早餐呢。贝克勒中央大道的格灵西餐厅，上次在王都你赞不绝口的那一家。”
说着凭空取出一只堆满各种美食的硕大餐盘送到姐姐面前，热气腾腾鲜香四溢。
有荔枝红酒黑椒烤翅、黑森林火腿、萨拉米肉肠奶酪薄饼、由牛奶香草奶油和葡萄酒奶油制成的威尔芬布丁、盖梅内香肠，还有出产自艾文【巫术花园】的新鲜橙汁。
“嗯，算你们还有良心。”
对他们为了买个早餐竟然横跨了整个黑海，安妮塔已经完全见怪不怪。
原本拥有了“宙空龙”操纵空间的力量之后，空间尺度对艾文的限制就已经变得极小，现在又获得了【梦境巡航】的加持，简直已经再无阻碍。
带着未婚妻早上五点半起床一起去极夜中的北极欣赏极光，六点的时候已经在旧大陆本土吃一顿丰盛的午餐（当地中午1点），七点十分的时候又带着打包好的美食回到领地看日出。
平平常常，就像是在花园里溜了一个弯而已。
姐姐也能够坐在家里就吃遍世界各地的美食。
此时，忙活了一晚的安妮塔一边大快朵颐，一边毫不客气的点菜：
“唔，明天我要吃南风治国的奥斯勃克牛肘肉、扎马格龙沙拉、烩大虾、海鲜炒饭、什锦菜汤.”
“得咧，你就是想吃赫伊玛尔的骆驼肉我也给你买来。”
此时，战舰下方已经到了巡航任务的终点——长岛。
这座半岛长190千米，宽约20到30千米，它从长岛港一直延伸向黑海北部，隔着长岛海湾与业主殖民地福特蒙相望。
长岛地处北温带，这里三面环海，岛上布满森林，雨量充沛气候湿润。由于属于温带海洋性气候，夏季也并不炎热，从宜居性来说是世界上最适于人类居住的地区之一。
也是艾文未来的重点开发区域。      值得一提的是，乔治亚和远帆领的行政管理人员已经进驻了布法罗，领地重建工作也得以渐渐展开。
在布法罗人民的强烈请求下，长岛和陆地交接处的“长岛港”，已经被正式改名为圣·艾文市。也取代哈特森河中游饱受食尸鬼摧残的奥尔巴尼城，成为布法罗新的首府。
因为正是他们新的统治者圣艾文阁下，解放了正处于地狱中的整个布法罗，终结了食尸鬼数年时间的恐怖统治，也带给了这里弥足珍贵的和平。
改名加迁移首府是为了以后领地更好的发展，也是为了彪炳功绩。
甚至有市民们已经开始自发集资，准备在哈特森河口内的某个小岛上，为艾文这位“解放者”建立一座巨大的雕像，让每一条从圣艾文港沿河进入内陆的船只都能见证他伟大的功绩！
对领民的爱戴，艾文也没有推拒。
清除了食尸鬼和肆虐的灵体魔怪之后，布法罗重新登记的存活居民数大概还剩下19万5千人，当前领地最主要的矛盾就是无限的土地和有限的人力之间的矛盾。
他也确实需要一个灯塔般的标志，去吸引源源不绝的新移民来到自家的领地，合力推动侯国高速发展。
只有在如今危机四伏的新大陆，才更能体会古代领主和领民之间，由权利与责任构成的依附关系。
那时人类开发自然世界的力度不够，到处都是野兽甚至是魔化生物。领主组织军队守护领民的安全，保证领地内部安定，领民则以自己的劳动成果换取庇护。
巡航任务完成，三人重新跳跃回到乔治亚。
姐姐自行返回了哈特拉法港，龙骑兵的事务还离不开她的居中指挥。
好处是，随着姐弟两人以及海盗干部们的飞速成长，整个新大陆海盗群体中已经渐渐有了龙骑兵一家独大的趋势。
已经从各方面都压了老牌海盗王“亡骨”鲁道夫一筹。
而希留斯帝国在当初派遣“背誓者”布莱德利清缴海盗，却连自己都给缴没了之后，又撞上了如今新大陆日益严峻的安全形势，已经再也没有余力展开第二次肃清行动了。
艾文和奥丽维娅没有返回自己的总督府。
而是继续一步踏出，已经来到了远帆领橘叶堡，找上了向来勤勉一大早就已经在书房中办公的侯爵。
噌——
看到女儿和准女婿到来，杜克噌地站起来，面色先是一喜立刻又微微板起脸来：
“布法罗那边的事情都已经处理完了吗？你们两个竟然舍得来看我？”
宝贝独生女儿最近又是一整个月都没家，老父亲心里终究还是有些吃醋的。
却被奥丽维娅一招制服，只因为轻轻说了一句话：
“爸，你想发财吗？”
眨眼之间。
和煦的春光已经再次弥漫在老父亲的脸上，热情洋溢地从自己的书桌后面走出来，拉着两个人坐下：
“快坐，快坐，侯国初建事务忙，不用老往家里跑，我跟你母亲都挺好的。”
虽然有了大批人造宝石供应之后，艾莫尔家族的财政危机已经不是那么严重，但几十年养成的习惯却早就被他深深刻入了骨髓。
奥丽维娅将一摞文件放到老父亲的手中。
“滨海铁路规划？”
每个字他都认识，但是合起来就有些眼晕。
不等杜克发问，艾文已经在旁边解释道：
“您也知道。各殖民地资源分布不平均”
无论在什么地方。
如果没有路，生产力就提高不上去，产品的流通成本也会格外地高昂。
落后的交通都是区域经济发展的瓶颈，一旦交通得到了改善，本地的资源优势就能迅速的转化成经济优势，带动本地及沿线的发展。
其实很多城市都是因为交通枢纽而兴起，可以说是路是城市的骨架，交通越发达，城市发展会越来越好，有着一种内在的凝聚作用。
“要想富先修路”不是口号，而是有内在经济学意义的。
这份产业规划，目的正是要建立一家新的“滨海铁路公司”，集规划、建设、运营于一体，将蒸汽机车这种划时代的事物带入到这个世界上。
目前。
安琪和三位炼金术士在贝斯和“遥感卫星”的配合下，已经完成了远帆领到布法罗全线的地质测绘和线路方案。不需要借助任何超凡手段，只依靠凡人的力量就可以完成这项大工程。
铁路工业也具备工业产品的一个鲜明特征，可以大规模制造、复制。
一期工程可以先将远帆领和乔治亚连接起来，作为一个范本。
艾文计划修建的第一条铁路，就是连接乔治亚首府布伦斯维克到远帆港的“乔治亚走廊”，总长度是368公里，也将沿途城市通通连接起来。
只要建成并运行之后，不需要他们去撺掇，其他殖民地的总督们也要跑过来哭着喊着，将他们一起并入铁路网！
然后变成第一个全殖民地层面的大型工程，创造出这个世界上的第一个工业奇迹。
蒸汽机车的速度能够达到60公里每小时，以前即使有东北信风帮忙，正常商船从殖民地最北端到最南端也需要15天航程，逆向行驶时间更长，但是有了铁路之后单程只需要三天时间！
“从我们目前的产业上就能看的出来，单纯的庞大土地未必能比得上一个大型产业。虽然我们没有其他领地的所有权，但是这条铁路就是王国十二殖民地将来的经济动脉之一。”
等艾文最后一句话说完，侯爵的眼睛已经骤然亮起。
有了“天空防线”和“经济动脉”的双剑合璧，又何愁两家领地不兴？
这不是多赚一万、两万金狮的问题，这是让自家领地土鸡变凤凰的本质蜕变啊！
感谢书友天歧山傀古的五百赏！感谢书友不让起英文名的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第628章 军火走私和故人
“那么，两位大人，合作愉快！我就先告辞了。”
“迪亚哥先生，合作愉快，再会。”
目送那位相貌平平却十分精明的神秘客人与自己的超凡随从，在侯爵亲自引领下走出橘叶堡的会客室，艾文缓缓陷入沉思。
今天却是很凑巧，一大早跟老岳父敲定了一期铁路工程的建造方案。
目前新大陆上自然资源丰富，什么都便宜。
作为铁轨枕木材料的松树在这片大陆上无边无际，就算是百年大树也随处可见；随着“伏尔坎金属公司”拿到王国的军火采购订单后，开始不断扩大规模，产能连连提升，设计时速60公里的低端铁轨也花不了多少钱。
而且在地广人稀的领地中，所有土地都是自家的，根本谈不上征地的问题，偶有地面上的木质附着物更是廉价。
唯一欠缺的是人力，搞一些阿奴玛奴隶负责干搬运工作还凑合，要是让他们直接参与到铁路建造中去，艾文可不敢乘坐跑在那条铁路上的蒸汽机车。
另外。
手中握有六千万金狮的战利品，已经足以让他在远帆领、乔治亚、布法罗三片领地内，将各种主要民生行业或从头建立起来或完成收购，给领地内的经济秩序打下良好的发展基础。
然后放心地进行招商，接纳各方投资者挥舞着金票入驻。
不过，刚刚离开的这位迪亚哥先生，虽然确实是个能量极大的大商人，却不是因为看好自家领地的发展为了投资而来。
他其实是一位来自海权霸主希留斯帝国的走私商，杜克侯爵长期以来的合作伙伴，也是墨丘利联合贸易公司的大客户之一。
仅仅是他一家贡献的销售额，就已经接近了贸易公司销售总额的三成。
不过，在商言商，商人们都是利益驱动性动物。
以迪亚哥为代表的希留斯商人们，丝毫不介意倒卖大量国外工业国家的廉价产品，毫不留情地摧毁本国本就可怜的低端手工业，顺便充实自己的腰包。
虽然近年希留斯的财政状况确实不佳，但权贵们已经持续奢靡了近百年，即使社会上下严重割裂，却依旧不妨碍高层的减纸醉金迷。
一位希留斯帝国贸易部门的高官甚至公开宣称过：
“让郁金香心满意足地生产羊毛纤维吧，让阿特兰心满意足地生产条纹布吧，让新大陆心满意足地生产河狸皮、染料和蔗糖吧，让孔雀群岛心满意足地生产丝绸和陶瓷吧。
唯一可以证明的是，所有工业国家都在为圣克鲁斯训练熟练工人，而圣克鲁斯是所有国家的皇帝，整个世界都服侍他，而他无需为任何人服务！”
这次也是一样，这位墨丘利的合作伙伴得到了一份新的订单。
如果是普通商品，他也不需要亲自过来一趟，只因为这次订单要求的是拿来应对“灵潮”的超凡武器！
而订单的来源正是新希留斯副王区的陆军司令部。
小走私商人可能仅仅凭着胆子大，有上顿没有下顿。
而能够长久屹立不倒的大走私商人们却是个个手眼通天，这位很有可能跟帝国陆军有着某种关联的迪亚哥先生，显然便是后者。
他想要的是在法勒提斯乃至整个郁金香联盟殖民地中，都大规模列装的圣盐炸弹、剑油、珊瑚钢武器
虽然效果差不多的东西，作为世界第一军事强国的他们并不是拿不出来，无论是“薪火教派”还是“诅咒学派”都可以提供一部分。
但是依旧要考虑大规模长期使用的成本问题。
艾文手中的这些量产武器，一定不是最有效的，却极有可能是目前整个新大陆内部性价比最高的。而且运费低廉，只要沿着巴尔沃亚地峡逆行到西海岸就可以了。
对这场针对敌国的军火走私，艾文最终.同意了。
希留斯在新大陆的统治秩序会崩坍，但不应该是现在，也不应该是因为肆虐的“鬼怪”。
在这种灵潮不断爆发的情况下，空置的土地对任何人都产生不了价值，还不如让希留斯占领着那些地盘，然后自己再通过走私贸易不断进行吸血。
就跟希留斯最开始抢劫的是有系统组织力的阿兹克和库玛帝国，而不是一众散乱的游猎部落一样。
况且。
除作为最后一步挑动希留斯内部区域冲突和对立的“肢解计划”之外，无论是由私掠舰队主导的“失血计划”，还是由走私商人们主导的“贸易战”，《霸主失格计划》一直都在稳步推进。
艾文自然也不会跟钱过不去，军火走私向来都是利润最高的贸易之一，而且不需要担心会被这些只针对灵体的武器反噬自身。
与王国交易的时候还需要考虑道义，跟希留斯交易时却不需要再亏待自己。
交谈时同样留在这里旁听的奥丽维娅轻轻坐到艾文身边，给他重新倒了一杯茶：
“看来希留斯确实是压力不小，去年底放弃了大片矿区，疯狂后撤一千公里之后，中间的真空区域已经被某些自然灵和阿特利安人重新占据。
那里全都是整个新大陆最富庶的土地，咱们要不要插上一手？”      艾文捏着眉心考虑了一会儿，最终还是摇了摇头：
“领地目前虽然一切向好，但步子却不宜迈得太大。就算我们暂时有余力，目前内陆地区对生产建设来说还是太危险了，距离、防御成本过于高昂。
而且中西部的资源对我们来说暂时还不迫切，我们先稳固基本盘吧，双鸟在林不如一鸟在手啊。”
在超凡之路上要懂得克制，领地经营也是一样。
时间匆匆而过。
随着海元历188年的春季降临，黑海的适航季也如约而至。
呼——
一支大多悬挂着法勒提斯旗帜总数四十三艘的庞大舰队，正离开特斯加洋流由北向南逶迤而行。
在作为护航舰队旗舰的那艘四级战列舰甲板上。
一位身穿上校军装的年轻人和一位浑身重甲的魁梧骑士正倚着舷墙，十分熟络地聊着天。
“.伊利亚现成的样板已经放在那里，我听说‘黑翼教团’已经开始四处拱火，大陆上的王国大多有自己的封号骑士，但那些更小的公国、侯国可没有。”
“没错，这确实是教会也在顾虑的问题。”
“安布鲁斯骑士，那些被押送到郁金香公国的制宪议会议员们已经被判决了吗？”
“唔，正式宣判虽然还没有下来，但是据说议长哲罗姆会被判斩首，其他人大概会判绞刑吧，其实除了会稍微体面一点之外没什么区别。
毕竟他们将整个伊利亚的贵族阶层都一扫而空，如果让他们继续活着，联盟内的诸位国王就不可能答应。”
虽然那场讨逆之战已经过去了几个月，而他们的身份分别是隶属于教会的铁壁骑士和隶属于“紫罗兰之眼”的巫师，却都十分关注这件事情。
这也是最近几个月来，王国上流阶层中经久不息的话题。
“安东尼。”
一位年龄大概在二十五六岁，身穿水绿色裙装长发盘起作已婚打扮的美丽贵夫人走上甲板，轻轻叫了一声。
回头看到自己美丽的新婚妻子，短发的青年军官温暖一笑：
“迪丽斯。”
如果是艾文在这里一定能认出这几位正是自己已经久违的故人。
一起执行过数次任务，虽然没有什么私交却十分敬重其骑士品格的教会“铁壁骑士”队长安布鲁斯。
这条船上除了已经晋升三阶大骑士的“铁壁骑士”安布鲁斯，还有他麾下由十二位正式骑士组成的骑士小队。
教会的任务说明是：鉴于目前新大陆不断恶化的生存环境，女神虔诚的羔羊们需要更强的力量保护，故而加强殖民地的力量。
至于真实情况是不是真的如此，却是谁也不得而知
同在甲板上的另外两位则是艾文加入“紫罗兰之眼”后，认识的第一批朋友安东尼和迪丽斯，只是缺少了一个阿尔瓦。
忽然。
主桅上的瞭望员高喊了一声：
“快看，那里是长岛的蒙塔克灯塔，我们已经来到新大陆了。”
此时，远处浩荡碧波的尽头已经出现了一线黑色的陆地，一座体表略显斑驳的灯塔就高高伫立在半岛的最顶端。
看着那个地方，刚刚长途跋涉跨越黑海的远洋船队中，不少人都高声欢呼起来。
“我们终于到了！”
“新大陆我来了！噢！”
“.”
特别是舰队中分布在数条商船上的几百名伊利亚难民，想到从家乡一路来到这里的艰辛，更是一阵热泪盈眶。
“黄金、白银、土地，这里就是我们未来的家！”
长岛最东端的蒙塔克灯塔也被称作“晨星灯塔”，从布法罗刚刚建立时就已经树立起来，已经拥有了几十年的历史。
这座灯塔是所有寻梦者移民新大陆的指路明灯，只要看到了这座灯塔就意味着他们即将登上新大陆，开始他们梦想中的“美好”新生活！
感谢书友凉水泡点墨的一千五百赏！感谢书友枕昼的一百二十赏！感谢书友ladas4017、20200823103451933的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第629章 疫苗和新式武器
“三、二、一，起爆！”
轰隆——！
在已经渐渐掌握装药量的爆破工程师操纵下，一座小山包被直接炸飞大半，为钢铁巨龙的前进让开一条道路。
后方隶属于“滨海铁路公司”的总工程师，大手一挥：
“继续施工！”
数百位工程人员手持各种工具一拥而上。
这条率先开工的地段，是位于远帆领罗德岱堡城和基韦斯特城之间的荒野，虽然主要是以平原为主但沿途各种地形俱全，河谷、山坡、森林、草地.
也是为了让铁路工人们能够熟悉铺设工艺，进行大规模练兵的过程。
此时，滨海铁路公司招募的建设队伍中，阿奴玛人奴隶和领地中精挑细选的自由民各占半数，还在领地的军队中招募了部分士兵编入了工兵队伍。
只要能将“罗德岱堡-基韦斯特”这一段建好，在滨海沿线的广大土地上能难住他们的地方就已经不多了。
另外还有“机械永生学派”一位正式巫师和三位巫师学徒负责轮流监工，即使遇到什么问题也能及时解决。
况且“乔治亚走廊”本就是采用的单线铁路，运输区间内只有一条正线，远不如双线或者复线铁路复杂。
单线并非只做单向行驶，也可双向运行。但在同一区间或同一闭塞分区内，同一时间只允许一列车运行，对向列车的交会和同向列车的越行，都需要在车站或避让线内进行。
在目前这个领地蒸汽工业刚刚起步的年代，单线铁路已经足以满足领地的运力要求。
整条368公里的乔治亚走廊预计施工周期是一年，等基建队伍锻炼出来之后，后面贯通整个法勒提斯殖民地的工程速度只会更快。
而且纵贯南北的阿巴亚契山脉盛产煤炭，铁路沿线每一个站点都能够提供充足的燃料，后勤可以说毫无压力。
站在不远处的一座小山坡上，艾文手中拄着自己的宝石手杖默默点头：
“我的基建狂魔之路，算是正式从这里起步了。”
他已经接到了消息，跟随船队到达的第一批伊利亚难民已经在圣艾文市登陆，结合他们带来的消息，可以预期将来还会有大批来自伊利亚身无长物的新移民。
甚至许多人是以契约奴的身份来到这里，他们迫切需要一份能够养家糊口的新工作。
这些人应该足以让这项大型铁路工程平稳落地。
在此过程中，艾文也将利用先发优势制定标准，从确定轨道宽度为1500mm开始，蒸汽机车标准一致，进而抢占铁路运输这一领域的技术高地。
以此为起点，将来任何地区使用“滨海铁路公司”的技术，都要遵循他们的标准。帮助艾文在这个行业中取得绝对的话语权，甚至是垄断地位。
“这就是蒸汽机车的运行轨道？这种造物真的能装得比商船还要多，比奔马还要快吗？”
在艾文身边，安东尼和迪丽斯看着下方热火朝天的工地两双眼睛闪闪发亮。
“当然，等竣工之后你们再来看看就知道了，实际上这本就是我准备拿出来与王国分享的项目之一。基本盘越大提振经济的效果越好，我可是将之视作蒸汽工业革命的里程碑啊！”
艾文毫不脸红地自卖自夸。
实际上。
自从他去年进入王国权利核心，乔治亚也登上王国军火供应商名单之后，为了准备讨逆之战一切手续都非常仓促简陋。
如今正是王国要接纳“伏尔坎金属公司”，进入由“紫罗兰之眼”主导的军事、工业生产体系的调研过程，调研结果将决定伏尔坎在王国产业链中的地位。
在这个框架体系中，制定价格和工艺标准，快速代办国际专利，发起投资，调解内部纠纷，代理进出口，协调与各国政府的关系种种功能一应俱全。
艾文想的向来长远。
工业化这种东西，自己可以引导方向，但是产业想要真正成型，却需要千千万万的后续研究人员和产业工人同心协力。
凡事都想要便宜占尽的人绝对没有什么大的发展前途，郁金香本就就是蒸汽工业发展最前沿的地区。既然有这种东风，自己不借才是傻瓜。
已经发展了几十年的技术团队、渐渐成熟的产业工人、配套的上下游产业链包括庞大的消费市场，都是一笔巨大的财富。
至少在新大陆中，除了能直接从土里刨金子的希留斯人之外，其他地区的消费能力都十分感人。至少在几十上百年之内，旧大陆世界中心的位置还不会被动摇。
正如他曾经对“乌鸦女士”的评价，文化、制度、科技这些东西就跟遗传一样，盲目的封闭和排外就是近亲繁殖，会导致畸形和夭折。
炼金学派的海怪指针、炼金炸弹、炼金石、狙击火枪、巨兽之息魔药.乃至“炼金学派”诸多技术的精华——【传奇战舰·蒸汽堡垒号】都不可小觑。
艾文自然不会犯这种低级错误。
今天安东尼和迪丽斯正是代表“紫罗兰之眼”和“炼金之光”而来的前期联络人员，因为和艾文良好的私人关系，获得了这趟公费旅行的美差。
也可以说是蜜月之旅。      “没想到几年不见，安东尼已经成功晋升正式巫师，最终你们两个还走到了一起，青梅竹马羡煞旁人啊。”
艾文有些感慨。
他还记得迪丽斯之前说过，她想要通过提升自身的价值，来抗拒大家族仅仅建立在利益之上的政治联姻以及相夫教子的无趣生活。
但是现在到了适婚年龄后，却依旧是如既定命运般跟大家族子弟走进了婚姻的殿堂。
只不过这对青梅竹马的关系水到渠成，虽然有联姻的因素却也有着隽永的感情。至少婚后生活看起来十分和谐，也没有什么不好。
新婚夫妻相视一眼，甜蜜一笑，随后安东尼郑重行了一礼：
“艾文，还要谢谢你将一部分“声呐”的研发工作交给我，加上前面‘海妖之歌’对声音的知识积累，这才能获得满足晋升的开创性成果。”
“炼金学派”三大分支中，在晋升正式巫师的时候就需要完成自己的开创性成果。虽然要求远远不如“活化学派”上位巫师的要求苛刻，但也不是普通人能够简简单单便独立完成的。
这种成果即使再简单，也不是像艾文上辈子，花上两千块随随便便就能买到的实用新型那么敷衍了事。
精神力早已经达到标准的迪丽斯，显然便是卡在了这一步。
最直接的后果就是正式巫师安东尼已经拥有了悠长的寿命，而作为学徒的迪丽斯还是跟正常人差不多。不需要百年，只要几十年之后两个人就会是天差地别。
“这没有什么，当初在发明‘海妖之歌’的时候本就是我们一起合作完成，距离‘声呐’也只差灵光一现而已。也许不用我的帮忙，你早晚也能想到的。
对了，去年你们结婚的时候，我正在战场上，没有顾上其他的事情，现在正好给你们把礼物补上。”
在炼金学派中，“炼金之光”行会的大小姐迪丽斯是“魔药”分支，贵族联席会克拉默家族的大少爷安东尼则是“炼金器具和附魔工程”分支。
克拉默家族是在“纽茵港”仍旧属于贵族封地的时候，就扎根在那里的古老家族，本质上就是贵族联席会的领头羊。虽然还达不到那五十九席上议会议员的程度，但也仅在其下。
而且不同于已经脱离王国权利核心许久的艾莫尔家族，一直在王国本土耕耘的克拉默家族关系盘根错节，家族中还有数位隶属于“紫罗兰之眼”的正式巫师，潜势力巨大。
而随着蒸汽工业的蓬勃发展，炼金师（机械工程师）行会“炼金之光”则是能光明正大出现在公众视野和教会眼皮子底下的唯一巫师下属势力。
本身就代表着大势和潮流。
在生产力的大变革中，“炼金学派”只是一个单纯的研发部门，想要真正进入千家万户却是少不了从技术到产品的转化过程，这关键一步正是“炼金之光”的工作。
迪丽斯家管理的虽然只是法勒提斯王国内部的“炼金之光”，但因为王国独占鳌头的地位，其影响力已经十分不俗，与其他的国家的行会都保持着密切联系和合作。
两个人也算是郎才女貌的人生赢家，而且大家关系一直不错，数年时间也没有断了联系。
就算是以艾文如今的地位和力量，这份关系也值得他花些力气去继续经营维系，在他看来情谊和利益并不冲突，有来有往才更加稳固。
“迪丽斯，先看看这个。”
艾文取出一瓶通过解析【次级不老药】得到的“生物酶制剂”，递到满脸好奇的迪丽斯手中。
“它来自某种超凡生物代谢产生的微小物质，比人类认知的细胞还要小。
能够显著增强细胞活性延缓衰老，而且只要可以从35岁身体机能开始退化开始，就持续服用这种药物，完全可以将自然寿命延长30%！”
“这”
迪丽斯身体轻轻一震，第一个念头不是延长寿命，而是感觉一扇“魔药学”新世界的大门正缓缓向自己打开。
过去魔药配制的主要原材料，都是来自自然界中的植物、生物材料。而这种探究微观世界，发现人体奥秘的研究成果，让迪丽斯这位“魔药”分支的巫师学徒不由深深为之着迷。
“现在的‘魔药学’最主要的研究方向虽然是‘增益’，但根本用途依旧是‘治疗’。除了这种延寿的药剂之外，我还可以给你提供一个研究方向，同样属于生物医药制品领域，那就是——疫苗！”
疫苗是将病原微生物(如细菌病毒等)及其代谢产物，经过人工减毒、灭活等方法制成的用于预防传染病的自动免疫制剂。
如果能够问世，必然会是现代医学中一个里程碑式的伟大发明。
两个人却对这种陌生的新名词一头雾水：
“疫苗？”
艾文对他们神秘一笑：
“走吧，这个改天再详谈。该干正事了，你们大老远来到新大陆，先让你们见识见识‘伏尔坎金属公司’研发的新式武器，切身体会一下，什么叫不讲武德！”
感谢书友Gey泡沫、半星一点的五百赏！感谢书友遮天大佬、lads4017、不让起英文名的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第630章 枪炮的艺术！
法勒提斯皇家殖民地，汤姆斯敦。
光荣教堂。
这座教堂名字虽然听起来大气，却是一座十足十的小教堂。是由当初王国首批登陆汤姆斯敦的开拓者信徒们，建立起来的属于“王权和航海女神”的第一座教堂。
“黑暗千年”风格与哥特式风格相互结合的教堂主体呈矩形，长十米尖塔最高处不足二十米。
拥有倾斜的屋顶、小小的窗户和贴满了海边贝壳的山形墙，如果不是其教堂的形制，几乎跟一般的民居也没有什么太大区别了。
傍晚的天边渐渐泛起一片红霞。
一位身穿黑色朴素教袍精神矍铄的银发老者，正抱着一个藤编的小篮子坐在教堂门口的一块石头上，笑眯眯地看着自己面前的七、八个小孩子，在得到自己送出的饼干之后，快活地又蹦又唱。
充满童真的孩子吟唱着女神的圣诗，没有丝毫杂质地赞美祂的恩赐。
忽然。
“啊！”
他们中有一个只有五六岁的小女孩，一不小心把自己的饼干掉在了地上。惊叫一声之后，眼圈立刻变红，晶莹的泪珠已经开始在眼睛里不停打转。
老者没有责怪她，而是弯下腰将掉在地上的饼干捡起来吹了吹放到自己嘴里，温和地对小女孩安慰道：
“没事，食物掉在地上只要三秒钟之内捡起来，就可以吃。来，莉兹，爷爷再给你一块更大的。”
小女孩立刻破涕为笑，接过从篮子里拿出来的另一块饼干，甜甜地道谢：
“谢谢你，拉尔夫爷爷！”
一群孩子又在这里玩了一会儿，直到天色渐暗，才再次向老者道谢之后结伴离开。
这时。
笑呵呵目送着他们离开的老者，却没有返回教堂，而是慢慢转身看向了身后。
哐！哐！哐！
在那里一群身披重甲好像人形装甲车一样的“铁壁骑士”，从教堂另一侧缓缓走来，隔着老远便已经纷纷驻步行礼。
“拉尔夫阁下，女神与您同在。”
老者简单回了一个教礼，对他们摆摆手。即使对为首的一位三阶大骑士也态度随意，跟对刚刚那些孩子也没什么两样：
“孩子们，你们就在这里先住下吧。想干什么也不用知会我，拉尔夫现在只不过是一个已经退休，等待着回归女神国度的老头子而已。”
咚！
安布鲁斯以拳捶胸，铁手套撞击钢甲发出一声闷响，恭敬地低下头：
“是，我们不会打扰您太久的安宁。这次任务无论能否完成，三个月到半年之间就会有一个结果。”
乔治亚领。
坎伯兰山脉东侧，伏尔坎金属公司的野外靶场。
“200米标靶！”
艾文麾下新编超凡部队【枪客】中的指挥官琼森，手握着一柄崭新的奇特步枪，连附带的瞄准器都没有使用，姿态随意地扣下了扳机。
砰——
一道火线飞射而出，靶纸正中心应声多出了一个小洞。
【枪客】在一阶时就能获得核心能力【枪感】和【要害洞察】，敏锐地感官能洞察敌人的要害，给予致命一击。
精准射击也只是小菜一碟而已。
到了这里还算正常，但接下来发生的一切却让在一边旁观的安东尼和迪丽斯两个人，渐渐从震惊变成了麻木。
“300米，10环。”
“500米，10环。”
“.”
“900米.10环！”
一身军装的琼森以20秒一发的速度完成了射击演示，收好配发给自己的新式步枪，走到一边的艾文面前，立正敬礼道：
“报告长官，任务完成，请指示。”
“很好，归队吧。”
艾文转过头来，看向有些呆愣的安东尼和迪丽斯，笑着问道：
“两位，我们生产的乔治亚步枪怎么样？”
听到艾文的话，两个人才渐渐回过神来。
“我早就知道，您是个无可争辩的天才！量产狙击火枪实在是太让人难以置信了。”
安东尼的脸色有些复杂，五年前与艾文初识的时候他还只是初入学徒门槛而已，但如今却已经是名副其实的上位巫师、侯爵之尊，连一位四阶超凡都在“讨逆之战”中被他斩落马下。
又有层出不穷的战争利器在数年间被他不断发明出来，显而易见地将深刻改变着未来战斗的方式。
之前。
出身大贵族家庭的安东尼十分清楚，要是自己与艾文见面后态度疏离称谓恭敬，那就是真的与他疏远了。拿出正常的姿态去对待，把握分寸的效果反而会更好。
但再次亲眼见证对方如山如海无穷无尽的智慧之后，已经情不自禁地再次换成了敬语。屠城灭国、阵斩四阶距离自己太过遥远，只有亲眼所见的这些才是真切与自己有利益相关的。
“哈哈哈，乔治亚火枪的造价其实也不低。”      在艾文的指导下，兵工厂成功研制出了第一柄独属于“伏尔坎金属公司”的精良步枪。按照肯塔基的命名规则，既然是诞生在乔治亚，艾文便将之命名为“乔治亚步枪”。
革命性的使用火帽激发，淘汰了激发率只有70%左右的燧石。
击发药雷汞（Hg(CNO)2）是火帽和雷管的主要的成分，对火焰、针刺和撞击有较高的敏感性，也是开山破石必不可少的助力。
这种“乔治亚步枪”是凡俗世界中第一种真正意义上的狙击步枪，它的设计已经超出了原本肯塔基步枪等高精度步枪的范畴，是专门为了精确命中远距离目标而设计的巅峰之作。
最特别的一点是，虽然这种步枪属于线膛枪，但其枪管内部并没有常规意义上的膛线，而是奇特的六角膛。
从加工的简便程度和精度考虑，六角膛的火器可以达到各方面良好的平衡。
只是目前这种步枪仍然是前膛填装的单发步枪，全枪长1200毫米，枪管840毫米，使用.45子弹六角膛子弹，射速2–3发，有效射程730到910米，最大射程1200米。
已经非常接近炼金火枪的有效射程。
而这个年代神射手们惯用的肯塔基线膛枪，有效射程也不过只有区区300米左右而已。
而且在制作出可靠的火帽之后，艾文距离现代意义的铜壳定装弹也不过只有一步之遥而已。只要能再解决后躺枪闭锁结构气密性的问题，真正意义上的现代步枪就已经在向他遥遥招手。
不过。
就算能解决所有技术问题，艾文也没有准备把这玩意造出来用到战场上，至少在“真理具象”之前不准备这么干。
因为这种玩意儿，就像是已经深刻改变了这个世界的蒸汽机一样，不，比蒸汽机的威力还要强大。
它足以彻底颠覆大陆各国的统治秩序，将百分之九十九以上的二阶超凡者都扫进历史的垃圾堆，就算是三阶大骑士也再也无法万军睥睨，视普通士兵如草芥。
甚至，不需要太多只要被几百位士兵堵住集火也得跪。
这已经不仅仅是不讲武德的问题了，根本就是彻头彻尾的犯规。
这种与整个世界为敌的事情，只要脑子正常都不会干，就是视自己为圣徒的“王权和航海女神”也要第一个就一巴掌拍下来取了自己的苟命。
因为它的意义就跟给资产者递刀差不多.
艾文甚至已经利用现有的技术，制作出了两支使用大口径黑火药定装纸壳弹的转轮手枪。但这种东西对现在的他来说只是一个玩具而已。
另外。
既然能生产这种步枪，那么简配后的低端贸易步枪当然就更不用多说了，已经完全能够实现自给自足。
“伏尔坎的武器装备不是那么简单，下面这个才是真正的压轴。”
艾文示意了一下。
另一边的篷布被士兵猛地拉开，露出一架造型奇特的多轨火炮。
它没有常规意义上的炮管，却一共拥有8条发射滑轨，按照上下分布挂载着16枚口径为132毫米带稳定翼的锥形弹。
“这是某种火炮吗？”
安东尼作为“炼金器具和附魔工程”的正式巫师，对这种新式武器的兴趣也最浓厚，却在这上面看不出丝毫炼金术加工过的痕迹。
艾文精简出了高能炸药“黑索金”的炼金方程式之后，就算是学徒在做好防备的情况下都可以进行大量制备，所以艾文手中存货多多。
这个时候。
寻找一种能使用最简便的方式、最快的速度，将最大当量的黑索金倾泻到目标头顶的方式，就进入了艾文的计划表中。
于是，结构简单造价低廉，号称火力下乡科技扶贫的“火箭炮”自然而然就进入了他的视线。
“目标正前方8公里处，1号靶地，发射！”
艾文用力挥手。
炮兵们应命将火箭炮点火。
一瞬间橙红色的烈焰连成一片，几乎将傍晚渐渐暗淡的天空都重新照亮，一枚枚火箭弹简直像是火神掷出的长矛一样腾空而起。
咻！咻！咻！咻！
一分半之后。
轰隆——！！！
伴随接连的恐怖巨响，厚重的烟尘直冲云天，远处一座小山包已经在一片滔天烈焰中灰飞烟灭。
连艾文他们的脚下都能感受到一阵强烈的振波。
火箭弹初速80米/秒，弹重42.5公斤，最大射程8.5公里，一次齐射仅需7-10秒，这是名副其实的炮弹洗地。也可以说是【派大星的终极谢幕礼2.0】，但艾文将之重新命名为【黑索金的正义铁拳】！
走到已经从麻木到呆滞的两个人身边，艾文的声音古井无波：
“在将来的战场上，我们必须宣泄钢铁和烈焰，而不是士兵。
我们要在敌方的阵地上留下无数个弹坑，那种可以让人从一个弹坑跳到另一个弹坑的密度，在这一点上我可是认真的。
换个说法，也可以叫做‘过饱和轰炸’，是用炮火改变地理的伟大艺术！
充足的后勤保障加上不讲武德的火力覆盖，二话不说就是一个字，给老子炸！这就是我的忍道.咳咳，战术理念！”
其实等到战争真的发展到这一步，已经完全失去了过去千百年的艺术性，沦落到了两国之间综合国力的正面对抗。
来到大炮一响黄金万两的时代，战争打的就真的是钱了。
感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第631章 运河与银骑士
混混沌沌不辨上下东西的世界中。
一棵主体像是红铁杉、白蜡木、榕树结合体的擎天巨树，高高撑开了无垠的空阔穹顶。在混沌中硬生生创造出了一片独特的秩序之地，名为【创生】的秩序。
巨树不断摇曳的浅绿色枝叶间，有闪耀的电光在其中劈啪作响，那是艾文极度活跃的思维火花，而这片空间便是他的精神大海。
此时。
构成“世界树”的四个世界中，由前两个世界“物质界”、“形成界”组成的根须及底层树干部分已经完全凝实。起到承上启下作用的上层树干“创造界”中，一个蓝色的奇异符号也在艾文的控制下渐渐形成。
这是艾文精神力指数在达到6.7之后，终于点亮的第四原质“慈悲”，同时也是“创造界”中的第一个原质。
铃铃铃.
清脆悦耳的铜铃声随即回荡在意识海中，让这片“生命树”笼罩下的意识空间隐隐又凝实了一分。
而又一个原质点亮之后，最先受益的便是他的两种天赋类法术【活化灵光】和【血脉插件】。前者强度范围再次提升，而后者能够在身体中同时装备的“插件”，也由两种增加到了三种，对敌手段更加丰富。
到了现在，只有代表整个树冠部分的第四界“神性界”还是一片虚幻。
不过，看似任务已经完成了大半。
但艾文晋升三阶上位巫师差不多已经过了一年的时间，即使有着“生命树冥想法”、“精华果实”、“灵界探索”等多方补益，才渐渐达到这一步。
提升速度较之三阶之前，已经开始严重放缓。
这样按部就班下去，不要说是“真理具象”就是达到三阶极限还不知道需要多久，从岳母宁芙、普林斯顿校长、大冒险家杰罗斯这三位大巫师身上就可见一斑。
“最好的办法还是需要去探索大海中的未知地域，获得‘世界垂青’啊。”
在心中轻轻叹息一声，艾文缓缓睁开眼睛。
就看到穿着丝绸睡衣的未婚妻，将一张娇美可爱的脸蛋搁在自己枕边，蓝宝石般的大眼睛忽闪忽闪看着自己，已经不知道醒了多久。
奥丽维娅看到艾文醒来，探头在他的唇上轻轻啄了一下，送上一个甜美的问候，顺便提醒道：“早安，艾文！今天别忘了你要启动的运河工程哦。”
对强大的高阶超凡者来说，无论主观意识是否清醒，不要说是一个人就是一只昆虫飞到身体的防御范围之内，都会被轻易感知到，并且做出反应。
但如今两个人的生命力场早已经互相交织在一起，将对方视作了彼此生命中的一部分，呼吸相闻之间已经没有了任何防备。
艾文反过来在女孩粉红的唇瓣上也啄了一下：
“早安，赫茜。要不要一起去体验一下？”
“好呀，结束了棉花种植园的规模扩张和春耕之后，正好我手边也没什么要紧的事情。”
今天距离那场震碎两位联络员认知的炮火演示已经过去了一周，安东尼和迪丽斯两个人也被艾文安排，暂时住到了瀑布丘的巫师高塔中。
在郁金香祛除掉内患之后，接下来就是他们埋头发展的关键时刻，除了需要继续提防“黑翼教团”搞鬼之外。所有人都心知肚明，自己一方跟希留斯之间早晚必有一战。
这也是法勒提斯能否取得“海上王权”的关键时刻。
在总体军力差距显著的情况下，提升质量就显得尤为重要。超凡力量在常规情况下难以快速大量培养，能够大规模生产的凡俗武器就成为了逆袭的关键。
“火箭炮”如果让纯粹的凡人来使用，没有真正的火控系统（心灵网络）和超凡力量参与，只能采用固定发射角度，发**度依靠舰艇与目标的距离及航向来调节，精度必然会极差。
但在殖民地广大的陆地作战中却必定能够大放异彩。
艾文已经可以预见“伏尔坎金属公司”，在王国军工体系中的地位即将扶摇直上，甚至一枝独秀，吃下王国军力扩张中最大的那一块蛋糕。
这还是他没有把射程1300公里的二踢脚（飓风飞弹）拿出来的情况下。
将所见所闻不带主观感情地汇报本土，两位联络员的工作已经宣告完成。
将艾文描绘的那种未来战争形势重新压在心底，迪丽斯和安东尼更关心他所说的“疫苗知识”。
在学派渐渐壮大的现在，艾文没有直接亲自参与进这个项目，而是叫来了痴迷于医术的四弟子凯尔，以他为主导和迪丽斯一起共同完成这个项目。
从人类免疫系统的运行机制开始，让他从头体会一遍什么叫“教学相长”，
在此过程中，不需要迪丽斯作为主力，从头建立起疫苗的知识体系。只要跟安东尼当初一样承担这个研究课题的一部分内容，就已经足以让她满足晋升的前置条件了。
午后，侯国的北部领地布法罗，西部阿巴亚契高原。
轰隆！轰隆！
叽叽喳喳
吼——！
巨大的轰鸣中，一座高达千米的山岳在林间缓缓移动，一路上飞鸟走兽亡命一般竞相奔逃。
就算是那些在平日里横行无忌的强大魔化生物，也生怕跑得慢了一步，就会被像一只臭虫一样毫不留情地被直接踩死。
历时大半年【超巨型岩石魔像·山岭巨人】，终于被艾文集合学派上下的力量彻底修复完成。
此时岩石魔像即使弯着腰也高达千米，敦实厚重好像山岭一样，森林就像是他身上的衣服，脊背上绿树藤蔓郁郁葱葱，浑身缠满了如同盔甲般冷硬的黑色藤蔓。
人类绝迹的原始森林中，即使是最高的一棵树也只能达到它的小腿。
正身处魔像内部驾驶空间的艾文，脖子上戴着【操控密钥】黄宝石吊坠，将自己磅礴的精神力场延伸出去，与“山岭巨人”结合到一起。
这一刻他就是真正的“山岭巨人”，每一步都是地动山摇，连猛虎、巨熊也只是小蚂蚁而已。
但是艾文却没有肆意宣泄随意挥手都能达到四阶强度的恐怖力量，而是小心翼翼沿着“心灵网络”规划出的路线缓步前进。
从东向西横穿西部阿巴亚契高原，在他脚下的泥土、山石就像水波一样被轻易分开，形成一条宽阔的人造河道。      “为领民未来的生计亲自动手移山填海，这种伟大的情操连我自己都被感动的热泪盈眶。我艾文·加略特不是圣徒，我根本就是圣人啊！”
艾文没有理会站在自己身后的奥丽维娅和安琪脸上淡淡的嫌弃，依旧陶醉在自己的高尚情怀中。
他就算再怎么有钱，也不可能为破败中的新领地永远输血，养活近二十万的领民。
布法罗必须在短时间内找到自己的支柱产业。
这个时候，一种传统商业活动“皮毛贸易”，自然而然就进入了他的视线中。
过去。
殖民者从阿特利安人土著那里用低廉的成本交换毛皮，运回本土加工后，一张河狸皮至少可以增值1000％，甚至可以获得200倍以上的利润。
并不比希留斯人占据的黄金、白银矿差上太多。
据首席情报官贝斯估计，新大陆北方中部地区一片25平方公里的森林里，可以生存5只黑熊、2到3只猛虎、2到3只狼、200只火鸟、400只白尾鹿、2万只灰松鼠。
森林中保守估计还至少有1000万只河狸，它们每年的增殖率是20％，每平方公里平均4到20只不等。河狸皮被殖民者们认为是“所能发现的最好的商品，为本地带来现成的金钱”。
森林南部还生活着大约4000万只白尾鹿，这种鹿不仅数量众多，而且繁殖力惊人，4雌2雄共6只鹿，在6年内，可以变成160只。
绵延的森林西边是一望无际的大草原，这里最典型的动物就是野牛，从阿巴亚契山脉西麓到西部的高原盆地中都能见到这种动物的身影。
这些野牛群，数量最少也有4000万头左右，很可能总数达到了6000万头，就算是贝斯拥有“上帝视角”也根本就数不过来。
所以。
艾文规划从哈特森河中游前布法罗首府奥尔巴尼城，一路向西到艾尔湖，修建一条总长584公里、12米宽、2米深的人工运河“艾尔运河”，可以行驶排水量75吨的平底驳船。
有“山岭巨人”帮助，预计工期是10天。如果换成人类，就是十年也修不完，到那个时候黄花菜也早就凉了。
这条运河将会把六大湖区与东海岸连接起来，形成一条贯穿东西的便捷走廊。
等它开通之后，艾文预计能够将中西部和东部沿海地区之间的运费降低95%以上。
当初罗伯特和威廉他们担心布法罗漫长的湖岸线，可能成为布法罗的防御漏洞。但在姐姐“天空防线”的定期清扫下，艾尔湖和闪光湖却被轻易镇压。
而且湖水中的高等生物密度远远比不上森林，能够变成灾害的自然灵当然也要少得多。
水面交通无论如何也要比横穿陆地要安全许多。
另外，毛皮贸易还有利于操作的优点。
比如河狸皮分量较轻，平均每张皮只有1.5磅左右，体积不大，容易包装和运输。与其他大型的笨重货物相比，毛皮的交换价值却更高。
而且同农业地区对大量劳动力的需求相比，从事毛皮贸易初期的人力和物力投入都不需要太大，恰恰适合目前人口遭受了大量损失的布法罗。
艾文已经规划至少在中西部建立76个皮毛贸易站。
与除传统盟友休伦人之外的，麦克米克人、阿纳萨齐人、莫戈隆人、霍霍坎人、普韦布洛人、苏人、夏延人、卡斯特人.等等上百个大大小小的部落建立贸易联系。
随着灵潮肆虐，大陆内陆生存条件不断恶化，分布在这片广袤土地上的大大小小阿特利安人部落生活困顿，有的甚至直接变成了孤岛。
这个时候更需要艾文送去的温暖。
一众军火不仅仅能够交易给希留斯，内陆的土著部落更是巨大的市场。战争财反正他也不是发了第一次了，完全驾轻就熟。
另外。
毛皮贸易是新大陆上少数几种依靠与阿特利安人的合作才能够开展下去的经济形式，这与以抢占阿特利安人土地为特征的农业边疆开发模式具有鲜明的区别。
也更加有利于艾文将来的人口同化大计。
忽然，站在艾文身后的安琪发出一声惊呼：
“那是.萨克帝国‘晨曦教会’的银骑士？老师，快看北方！”
从这片区域再向北就是哈特森湾（和哈特森河一样，都是由同一位冒险家亨利·哈特森发现），紧邻的地区就是萨克帝国的殖民地，拥有一百三十万平方公里面积的圣劳伦斯领。
闻言。
艾文和奥丽维娅从视野完全开放的驾驶室向北方望去，一群骑着飞马的银骑士正从北方天际横空而过。
“先是王国的‘铁壁骑士’，又是萨克的‘银骑士’，这些圣骑士怎么都扎堆跑到新大陆来了？”
于此同时，空中视野更好的银骑士，也发现了这座威风凛凛的岩石魔像，调转马头向着这个方向飞驰而来。
咴儿——

第632章 圣骑士的任务
咻——
午后的阳光下，一支由四人四马组成的银骑士小队，在白色的云底划出四道长长的痕迹向着“山岭巨人”的方向飞射而来。
显然，这座像山一样巍峨的人形魔像，对从天空中途经这里的他们来说，就算是想注意不到都不行。
而且在发现这个在正常人眼中恐怖如神魔般的存在之后，他们第一时间想到的不是退避，而是抵近侦察。
可能是因为在本土中背靠作风强势的“晨曦教会”，这支银骑士小队没有怎么经历过社会的毒打，风格颇为有些横行无忌。
但无论如何“银骑士”终究也是“晨曦教会”精锐中的精锐，必要的战术素养还是有的。他们在距离山岭巨人还有至少十五公里的时候，就渐渐放慢速度围着“山岭巨人”绕飞了一圈。
让人费解的是。
当他们看清了山岭巨人的全貌，并且明显意识到双方的力量差距之后，银骑士小队也丝毫没有离开的意思，而是重新冲上了高空远远地悬停在了那里。
“银骑士小队的编制应该是至少包含一位三阶大骑士在内的五位成员，这里好像少了一个队长级的人物，这几个家伙是完成了侦查之后在等待支援到来吗？”
艾文略一思忖，便已经敏锐地察觉到了几个银骑士并不带善意的潜在意图。
特别是以艾文今时今日的地位，他非常清楚无论是“铁壁骑士”还是“银骑士”都不是殖民地的常驻力量。
如果单单遇到一家还可以说是凑巧，但短时间内遇到两家明显都是刚刚从本土来到新大陆的圣骑士，他那就不得不怀疑其中的猫腻了。
更何况。
艾文自己虽然跟银骑士没仇，但是他可没有忘记“山岭巨人”身上刚刚被修好的那一道贯穿了半个身体的剑痕，在三百年前到底是被哪方势力斩出来的！
于是，心中一动。
“山岭巨人”停下脚步，转向银骑士们悬停的方向。
弓步下蹲，在他们的微微躁动中，猛地踏步起跳。
轰隆！！！
一场大地震之后，已经如同山崩一样，将十公里的距离一跃而过。
猛地向空中探出覆盖着青苔如同山岗般的右手。
嗡——
一圈土黄色的波纹在山岭巨人掌心中骤然炸开。
“不好，拔高！”
已经不知道多久没有与高阶巫师对战，对一座“山峰”的爆发力也严重估计不足的银骑士们，就要扯动缰绳再次拉开距离。
却已经先一步被那一圈圈土黄色的波纹吞没。
随即，一种作用在每一个细胞身上的沉重力量，让这些银骑士不由自主地瞬间下沉。
啊——！
即使他们身上不断有增益型的神术灵光闪烁，胯下的飞马嘶鸣着拼了命地扇动羽翼，也丝毫改变不了这种趋势。
已经修复完成的“山岭巨人”，除了本身具备的强大力量之外，还有三种类法术能力：【重力核心】、【指挥土元素】、【山崩】。
挖掘运河靠得是【指挥土元素】，刚刚用的便是【重力核心】。
山岭巨人伸手轻轻一捞，重力的方向再次被改变，已经将他们连人带马都捞到了宽敞的手心中。此时，他们每个人身上都好像有千钧之重，连动都动不了一下。
“赫茜！”
“明白！”
山岭巨人微微低头之际，一双眼睛中有猫眼石般的灵光缓缓闪烁。
【宝石巫术·迷心】
在艾文的示意下，奥丽维娅向目光渐渐呆滞的四人缓缓地问出了第一个问题：
“你们为什么要来到郁金香的领地上？”
虽然因为他们的努力抗拒，花了不少的时间，但四个人的回答却完全一致：
“我们正在利用空中优势展开例行的侦查，看有没有可能威胁到教会任务的异常人员，进行提前标记、收集情报或者.铲除。”
艾文和奥丽维娅对视一眼，意识到这些圣骑士来到新大陆果然是有大问题的。什么任务值得这样大张旗鼓？
连忙追问道：
“教会的任务？是什么任务？”
不过，这个问题却好像一下子触及到了他们意识中的禁区，一个个都以前所未有的力度反抗起来。
奥丽维娅也连忙手捧着一枚硕大的猫眼石加大了力量输出，努力将他们的反抗意识重新镇压下去。      而这些银骑士也确实不愧是晨曦教会精英中的精英，虽然被艾文他们打了个措手不及一网成擒，但每一个人的意志都极为顽强。
一个个咬紧牙关，半昏半醒之间都在下意识地用尽全身力量与迷惑心神的法术对抗。
直到两分钟之后，一个看起来最年轻的骑士才心灵防线告破，满脸挣扎着缓缓开口：
“我们.的..任务是.前往即将现身于.这个时代的时钟.”
“住口！”
锵——
天空中忽然传来一声铿锵的剑鸣强势打断了他要说的话，而且其中蕴藏的神圣力量也直接驱散了奥丽维娅【猫眼石·迷心】的法术效果，四个银骑士也瞬间恢复了清醒。
随即。
一道辉煌的剑光从天边冒出来，然后骤然化作金色的闪电疾射而下。
人还未至，一个庄严的祷告声已经在天地之间轰然回响：
“我以朗格多克之名起誓：吹响丰饶之号角，照料神的畜群！”
呲——
金色长虹般的剑光爆闪之间，就要直接削断山岭巨人的右腕，解救他的同伴。
【圣剑·雷瓦汀】
这是“破晓晨曦”麾下丰饶天使弗雷曾经使用过的武器，也是来者敢向“山岭巨人”挥剑的底气。
就如同“纽茵港”中用来镇压歌剧之神珀赛尔的神赐武器【圣枪·杜朗达尔】一样，也是神明赐予给凡人的强大力量。
不过，神器只有被神明使用时才真正具有神器的力量，更何况只是一柄圣剑？
“山岭巨人”左臂已经缭绕着一圈霜白色的森寒剑气，携带着锐鸣撕裂空气，与剑光狠狠撞在一起。
轰隆！
金色的剑光倒射而回，从中现出一个高大魁梧的人影。
毫无疑问，这位便是银骑士小队的队长——巅峰大骑士朗格多克。
一圈如同麦穗般的金边镶嵌在大骑士的身边，让他得重新在空中站稳。看着面前左臂被切开三分之一，却已经开始快速修复的山岭巨人，朗格多克金色的瞳孔微微收缩。
圣剑虽然每一家教派都有，但是只有以身心侍奉神明的虔诚圣骑士才有可能挥动。别人不要说用，就是触碰一下可能会受到严重的反噬。
效果当然也是强大的，哪怕持剑者只是一位巅峰等级的大骑士，但得到这种武器的帮助，在四阶中也绝对不是弱者。
此时即使已经重新收回鞘中，也神光湛湛好像随时都要暴起杀人。
与其说是骑士在使用圣剑，不如说骑士是圣剑的侍者。
通过【圣剑·雷瓦汀】的反馈他已经清晰体会到了这个岩石巨人的磅礴力量。
不过，刚刚不过只是仓促之间的随意一剑，代表不了任何事情。他笃信除非神明亲至，否则没有什么能抵挡这柄圣剑！
然而，正当他将手重新放到如金色麦穗般的剑柄上时，忽然听到山岭巨人中传出一个声音：“人还给你，飞马就作为赔罪留下吧。”
嗖！嗖！嗖！嗖！
“山岭巨人”手心重力翻转，四个人影瞬间被抛射出来。
“希望你们下次能记住教训，不要随随便便就跑到别人家的地盘上来闹事。”
既然已经得到了两家圣骑士异常举动的线索，艾文也没兴趣就这么无厘头地跟人死斗一场。
同时。
感受到对方掌心中即使连圣剑都无法斩断的【重力】，朗格多克一双金色的眼睛深深看了山岭巨人一眼。
一句废话都没有多说，径直撒出金色麦穗般的虹光卷起飞向自己的同伴，瞬间破空而去。
徒留艾文三人注视着他们离去的背影，同时面色微微凝重：
“即将现身于这个时代的时钟.？”
祝大家新年快乐！2021牛气冲天！感谢书友不让起英文名的五千赏！感谢书友圣道帝尊卍、璃梦一星、爱泰妍真是太好了的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第633章 发展与发现
布法罗，圣艾文市。
超凡世界中渐渐动荡起来的风波诡谲，并没有影响到世俗世界的发展步伐。
随着新市政厅框架的逐步建立，这片领地中的社会秩序已经开始渐渐恢复。
同时，得益于艾文采取的一系列举措，将小部分交通、资源、人口等方面不占优势的地区，以及在过去数年动乱中受损严重的末端城市废弃，并将人口迁移集中到核心城市。
汇集了领地四分之一人口的发展重心——圣艾文市，已经逐步显露出了几分繁荣的景象。
这也是如今摒弃了粗犷放任式发展，有着总体层面城市和产业布局规划的好处。
“快看，我们去内陆交易的第一批驳船回来了。”
五艘载满了各种皮货的平底驳船正沿着哈特森河顺流而下。
驳船的船员中一部分是布法罗的伊利亚早期移民，一部分是已经归化的土著休伦人，这样的组合方式在中西部地区也更能吃得开。
咚！咚！咚！
驳船刚刚平稳靠岸，一大群身穿统一工作服赶着马车的“哈特森皮货公司”工作人员便一拥而上。
七手八脚略显凌乱地卸船之后，再将马车上拉来的贸易步枪、火药、铅弹、剑油、圣盐炸弹等军火物资将它们重新装满，五艘驳船在拖船牵引下毫不停留继续返程。
运河贯通之后，又整整历时了一个半月，“哈特森皮货公司”才与那些生活在中西部的阿特利安人部落真正建立起了联系。
沿途留下人手维持第一批15个临时货栈的同时，终于完成了第一次全流程的交易活动，从内陆挖来了第一桶金。
而且受到“灵潮”持续阻断交通的影响，作为那些游猎部落狩猎副产品的皮毛早就已经堆积如山，每耽误一分钟都是在浪费金钱。工作收入和绩效挂钩，这个时候就是洪水猛兽也阻挡不了他们赚钱的热情。
而这些被贸易人员运回来的原材料，将会进入圣艾文市的手工皮毛作坊，被制作成各种成品衣饰之后才会装船起运输送到本土。
只因为艾文清楚布法罗单纯作为原材料出产地是没有前途的，进行后续精加工提高附加值才能获得最大的收益。甚至建立自己的品牌，逐步占领毛皮市场。
虽然目前仅仅只是一个开端，但皮货公司的所有员工都发自内心地相信艾文所描绘的美好未来。
与此同时，又有一支从郁金香远道而来的船队缓缓停靠到了圣艾文港。
船队中的主力依旧是贸易商船，而护航舰队的旗舰却是自从当初来到新大陆之后就没有回过本土。恰好借着上次讨逆之战的机会，被艾文放了一个长假的“暴风角号”。
“米兰，这里！”
拥有光洁小麦色肌肤，身穿一件鹅黄色淑女裙的阿特利安人少女，看到从“暴风角号”上走下的某个人影后，明媚的大眼睛中忽然一亮，踮起脚尖用力挥手。
“阿普苏雅！你怎么来了？”
看到日思夜想的爱人，米兰已经一个箭步窜到女孩儿身边，被激动的休伦公主原地抱起转了好几个圈。
当这对已经分别了半年的情侣，还在激烈拥吻互诉衷肠的时候。
在他们身后，还有更多的人走下船板。
“大哥，这里就是我们的新家吗？”
“没错，虽然布法罗暂时百废待兴，乔治亚也只是刚刚起步。但是侯爵大人是一位仁慈的领主，我相信在他的带领下这里一定能够成为整个新大陆最富足的地方！”
身材像铁塔一样的加里轻轻拍了拍身边跟他有些相像的另一个年轻人，在他身后还有随同他一起漂洋过海的父母以及四五个兄弟姐妹。
分明是已经举家搬迁，准备彻底“吊死”在艾文这棵大树上了。
而且加里的情况并不是个例，“暴风角号”不仅全员归来，而且大多都利用假期归家的机会带来了自己的家人。
这350位船员的想法很朴素。
作为艾文的嫡系手下，他们在新大陆的各种待遇可要比在王国本土好的多，而且人人都觉得自家飞速晋位侯爵的舰长阁下，未来远远不止于此。
已经买到了原始股，近水楼台先得月，是傻子都知道的道理。
随后。
他们响应艾文领地的建设规划，纷纷将家搬到了已经被划归成侯爵私人庄园，总面积达到4500平方公里的长岛。他们也将是与加略特家族绑定，从属关系世代延续的第一批臣属。
这也是每一个贵族家系的必要积累，以世代忠诚和牺牲换取主君的培养和资助。数代十数代延续下去，成为一个贵族家系最忠诚可靠的班底。
许多大贵族家中豢养的管家、贴身侍卫甚至是死士大多都出自这里，很多时候，这都会是一支比亲族还要可靠的力量。
已经逐渐进入到发展快车道的圣艾文市还不止如此。
因为优越的地理位置，它本就是连通新大陆与旧大陆的天然门户。
但过去伊利亚统治时期，跟许多国家一样，都是把这里作为本土的资源供应地，只想着不断进行掠夺，从没有想过要大力建设这里。
十分看好这里发展的艾文，想要做的就是让源源不断从旧大陆来到这里的开拓者以及资本，都留在这片宝地。
在世界级大型良港的基础上，升级到连接南北东西的贸易中心，通过资本和人才的集聚，乘着蒸汽工业化等一系列生产力变革的浪潮，进一步发展成为世界的制造业中心、贸易中心和金融中心。      特别是金融这玩意对一个国家是一柄双刃剑，不能把它倚为根本，但是更不能对它视而不见。
另一个世界中国际银行家们操纵着庞大的资本，甚至能够决定一个国家的兴衰，连集合了所有人民力量的政府都难以对抗。
他们通过建立银行吸纳公众存款并予以利息，接着通过投资产业来获得利润，再把获得的利润分发到存款公众的账户里。
而投资这个过程，又让银行家们在不知不觉间将其触角渗透到了多个行业。
作为一种世界发展的趋势，艾文如果不在这个行业提早布局，早晚都会有别人在利益导向下替他填充这些空白。
所以，离开新大陆许久前往乌戈尔岛主持建造事务的霍金斯刚刚归来，便在艾文的授权下从领地的人才库中，挑选了一批金融方面的精英。
在圣艾文市建立起了“长岛发展银行”，兼营保险业务。
也是继“哈特森皮货公司”之后，第二家由侯国官方完全控股的“国有”企业。
而他的新团队中就有，已经改名为伊迪丝·霍比恩的哲罗姆议长遗孀，那位十分年轻的娇媚贵夫人。
虽然改换了相貌，但是颜值水准依旧和原来相当。不得不说，霍金斯这个家伙还是.咳，很有眼光的。
跟奥丽维娅一起主持了银行的剪彩仪式，阐述了自己的发展思路之后，艾文就没有再管太多银行的事务。世俗的财富虽然重要对他来说却不是根本，艾文已经在第一时间重新扎进了自己的新课题中。
巫师塔，第三层内部生态循环系统。
晋升上位巫师之后，他已经将巫师高塔中的空间进行了逐步扩展，最小的楼层也被至少扩大了三倍，这片空间最大的区域几乎变成了一片庞大的植物园。
艾文在找到“铁壁骑士”安布鲁斯，却试探无果之后，已经暂时将所谓的“即将现身于这个时代的时钟.”抛到了一边。
在并不确定到底跟自己有没有关系的事情上，暂时不值得花费太多的精力。
转而重新把目光放回了自己的实力提升本身，也是目前最重要的研究课题【基因学说】。
特别是这个时候，银骑士们恰巧为自己提供了一个十分有趣的素材。
咴儿——
四匹银光闪闪卖相极佳的飞马，身高至少在2.6米以上，体重却非常轻，只有三百公斤左右，飞行依靠的是强健有力的庞大翅膀和杰出的天赋类法术能力。
艾文和安琪发现飞马并非像是安琪拥有的使魔“天界白鹿”米妮那样，是接近能量体的天界生物，而是物质世界中一种有血有肉的魔化生物。
也许在久远的年代之前确实有可能经过“晨曦教会”或者其他什么人的，人工杂交培育或者魔化诱导，才产出了这种看起来就神圣非凡，还能够让二阶正式骑士就可以骑乘的强大飞行单位。
简直就是除了巨龙之外，每一位骑士都梦寐以求的绝佳坐骑。
装备着弓弩、投枪的银骑士，在面对地面兵种的时候，优势就跟【翡翠日冕号】面对普通海面战舰时一模一样。
艾文也很清楚手持圣剑的强悍大骑士轻轻松松就放弃了这些飞马，而不担心被别人复制了这种强大的坐骑。饲养难度高是一方面，另一方面则是因为这四匹飞马全都是雄性，就算是被别人得到也无法正常繁衍。
身穿巫师袍的艾文此时却是嗤笑一声：“天真”。
自己如果需求迫切，其实连一整匹马都不需要，只要一滴血液就完全足够了。
正如此时，他跟安琪正在盯着眼前光源中数枚已经经过处理的血液玻片，在【巫术·超微观视觉】的帮助下，像读书一样解读着其中的秘密。
伴随“微观视觉”的持续开发，现在就算是直接“看”到微观分子层面的基因结构也已经不是难题。
DNA双螺旋是由方向相反的两条DNA单链组成的，每条单链都是由四种碱基（A、T、C和G）组成，并按照碱基互补配对原则形成DNA双链。
所谓【基因】便是有遗传效应的DNA片段，是控制生物性状的基本遗传单位。
对比电脑程序的01编码来说，【基因】便是四个碱基对的序列编码而已。他们现在已经能够做到拿到一份样本，像读取硬盘一样把DNA中的生命密码提取出来。
从去年夏天创造出【超微观视觉】这个巫术起，他们就已经开始着手探究这个世界上普通生物、魔化生物、超凡者等等存在隐藏在血脉中的秘密。
除了将相关理论知识记录到传承秘卷《血肉之祭礼》以外，艾文还额外制作了一本魔法书《遗传密码》。
将已经解读出来的各种生物【基因】序列记录到这本魔法书中，成为学派成员进行后续研究的基石。顺便也为将【天赋类法术·血脉插件】转化为学派的通用巫术，提供理论支撑。
这项生命科学里程碑式的《生物基因组计划（不止是人类）》以艾文为主，安琪为副。本就是准备为已经成功跨过资深正式巫师大关的安琪，提供一个绝佳的研究方向，获得将来晋升三阶的资粮。
艾文更多还是在引导着安琪前进。
所以，在注意到身边安琪的脸上忽然露出一丝惊诧的时候，艾文不由凑过去询问道：
“安琪，遇到什么问题了吗？”
女孩儿抬起头来，银色的瞳孔中闪烁着疑惑，有些琢磨不定地对艾文说道：
“我好像在飞马的【基因】序列里面发现了什么了不得的东西，老师，我觉得你最好也能来看一看！”
感谢书友时崎狂浪的一八八八赏！感谢书友没天空的太阳的一千五百赏！感谢书友时时似傻如狂、01微尘一界、中找书人、20181216182437618的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第634章 黄金链条和重启的阴谋
巫师高塔第六层，塔主专属的实验室。
呼——
一本红色的龙皮魔法书《遗传密码》静静漂浮在半空中，“哗啦啦”自行摊开翻页，将一棵双螺旋的“基因树”投射在艾文和安琪的面前。
两人法术灵光闪烁的瞳孔中，有对外人来说如同天书般庞大而又繁杂的信息在不断刷新。
“老师，你的猜测果然是对的。魔化野马的基因序列里面真的也有那个东西，重复率达到了百分之七十。”
“老师，魔化海鸥也有，重复率在百分之六十八。”
“老师，就连魔化蜜环菌和大麦里面也有，重复率分别是百分之十八和百分之二十四。”
安琪不断调阅着《遗传密码》中曾经由两个人共同完成的信息记录，越说脸上越兴奋。
甚至连雪玉一样白皙的脸颊都已经微微泛起潮红，只因为在目前这个世界上，唯有他们师徒才知道这项发现具有多么重大的意义！
此前。
“基因组测序工作”就是艾文【基因学说】的重要组成部分，拥有【超微观视觉】配合能直接沟通世界根源的【真名】之后，这项工作就获得了突飞猛进。
蜜环菌、大麦、老鼠、海鸥、战马、人类.等等已经启动了十二种常见物种及对应超凡个体的测序（再次感谢蜜朵拉同学的友情参与）。
一般来说就算是最简单的生命体，也至少需要265到350个基因才能正常延续。
而全部解开人类体内约2.5万个基因的密码，同时绘制出人类基因的图谱。换句话说，就是要揭开组成人体2.5万个基因中30亿个碱基对的秘密。
使用科学的间接测定手段，在众多科学团队参与下也需要耗时十年才能完成。但对能直接进行观测的艾文和安琪来说，通力协作下只用了区区一个月。
所以，他们对魔化生物的基因早就有了一定的认知。
大多数生物即使是魔化也会延续自身的【基因】结构，整体维持不变。
但会选择性表达遗传信息中最完美的部分，这也是正常超凡者的外貌虽然各有特色，但绝对说不上丑的直接原因。
就算是当初走【沉船悼亡者路径】已经变成“船缚灵”的独眼贝奇也不是丑，只是有点恶心而已。
就在刚才。
艾文按照安琪所指的地方，亲自查看了飞马体内线式排布的【基因序列】。
发现其中既有正常马匹也有鸟类的基因序列，有些像基因层面的拼接缝合怪，这倒也在他的意料之中，单看飞马的外表就已经有过这方面的猜测。
但这种奇异的拼合体中间，却存在着一种奇特的【内含子】，它将分别属于马和鸟类的部分巧妙地连接到一起，让双方能够互相配合正常表达。
由此他也几乎能够断定，飞马的出现应该是源于一次意外的巫术研究事故，绝对是小概率事件中小概率事件。
但“晨曦教会”选择使用巫师造物并不是两个人关心的问题，那种起到桥梁作用的神奇【内含子】基因片段才是他们关注的焦点！
【内含子】指的是不编码蛋白质序列的片段，也就是说表面上生物的一切生理功能都跟这些【内含子】没有关系。
而且因为每个基因平均会携带8个【内含子】，所以两个人最初也是将它们视为“垃圾片段”并没有多加理睬。
直到现在那段奇特【内含子】的出现，却彻底打破了这种论断。
“既然完全不符合生理常识的飞马体内存在这种东西，那么其他的正常生物及魔化生物呢？”
精神振奋的两个人，随即翻找曾经的《遗传密码》记录。以这段【内含子】为模板对比之前被丢到一旁的八倍数量【内含子】，竟然真的在所有魔化生物的体内都发现了完全一模一样的片段！
它们只有长短多寡的区别，只要线头重合就必定一致！就算是巨龙和一棵菌菇相比也存在重合的部分，超凡等级越高这段序列就越完整。
而在所有凡物的身体中却不存在哪怕一丁点同种片段。
在此之前，超凡世界中一直都是“超凡特性”和“超凡器官”学说大行其道。
内容如下：无论是魔化生物还是人类超凡者，在进阶为真正的超凡生物时都会形成自己的“超凡器官”。
这种“器官”并不是一般意义上的身体器官，如眼睛、心脏、肝脏等等，而是一种概念上的存在，在超凡生物还活着的时候永远不可能在他们的身体中找到。
可一旦超凡生物死去，它们的超凡特性就有一定概率凝聚在肉体中的某一个器官中，从而留存下来，成为某种魔药的材料。
如今，除了“超凡特性学说”之外，这种隐藏在人体基因深处的奇特序列，却揭示了另外一种可能。
“超凡力量可以与这段基因序列互相干涉、影响。就好像某个“高维信息”在低维世界的投影，在不同生物的身体中体现的是这个“高维信息”的不同部分。”      艾文随即将之命名为【黄金链条】！
安琪的这项发现是革命性的，足以奠定超凡世界的理论基石，于超凡器官（超凡特性）之外，找到超凡之所以是超凡在物质上的证据。
也为艾文的【基因学说】搭建了从凡物到超凡之间的桥梁，意义不亚于在房子的框架中立上了一根支柱，理论根基一下子就得到了稳固。
“活化学派”的诸多巫术也能借此获得飞跃，原本只是经验科学的“生物改造术”终于有了理论的指导。
最简单的应用就是对普通生物的魔化，成功率必将大大增加。
另一个远大的前景，就是在无数低等级的超凡生命身体中，像寻找拼图一样找到那个三维世界投影的所有部分，然后通过“活化学派”将这些部分完全拼凑到一起。
那么获得了完整【黄金链条】的生物会有多么强大？
简直难以想象！
对“活化学派”来说，利用这种知识能干的事情实在是太多，太多！
转头看着安琪，艾文脸上的笑意几乎要从眼角满溢出来，伸手摸了摸女孩儿银色的头发，无比地欣慰：“安琪，你的大巫师之路.没有阻碍了！”
弗里西亚王国安特卫普市，尼德兰银行团分部。
“奥兰治先生以及诸位尊贵的董事，只要得到‘财富教会’的帮助之后，银行团就能够在这片大陆上建立属于资产者自己的国家。
银行团未来不需要在其他国家的地盘上躲躲藏藏，靠着虚无缥缈的信用破产威胁对方，生怕哪一天被债务人找上门来。
跟别国的封号骑士打好关系，又哪有拥有自家的靠山来的稳固？况且”
一位身穿金色祭袍的神职人员，正在装潢奢华被重兵把守的会议室中，对着没有一人缺席的十六位银行团董事或者他们的代理人侃侃而谈。
在这个时代。
弗里西亚王国安特卫普已经拥有了1000多个外国银行和商号的分支机构，还成立了商品交易所和证券交易所，巨大的港口内可同时停泊2000余艘船只。
在与强势的希留斯王国合流之前，一直都是依靠联姻来维持统治的弗里西亚国王，同时也是神圣洛萨帝国皇帝，从来都不是一位强势的君主。
与实行极权主义的希留斯相比，他有些像周代衰弱的中央王朝，与地方豪强的关系，弗里西亚王国王室的存在感向来不强。
而且从历代的户籍制度中就可以得知，流动人口向来是最难管理的人群，天南海北做生意的弗里西亚人尤其如此，只有当人身和土地绑定之后才能造就顺民。
所以。
排除掉“蒸汽工业”这个必然会创造未来的产业因素之外，目前依靠繁荣的商贸和金融，贡献了希留斯帝国一半税收的低地国家弗里西亚，也许是比郁金香更加适合“财富教会”扎根的沃土。
金袍祭司圆圆的脸上洋溢着能轻易感染别人的笑容，向在座的大人物们描绘着一个金灿灿的未来。
“短时间之内，我们不会再去做暴力推翻原本统治阶级的事情，而是潜移默化从根源上一点点腐蚀这个国家的肌体。
在它本身还没有意识到的时候，弗里西亚的所有银行就已经从银行家的银行，变成了政府的政府。
繁荣天使、黄金之主、资本的统御者将护佑着金钱的信徒！”
“黑翼教团”中汇集了各种在文明世界待不下去的优秀“人才”，杀人如麻的罪犯、劣迹斑斑的逃亡官员、卑劣的商贾、凶名赫赫的大海盗等等。
这位侃侃而谈的西尼尔·巴里特先生曾经便是一个臭名昭著的诈骗犯，但如今他的身份只是伟大的“资本与财富之神”的虔诚祭司而已。
新任的执行委员会主席威廉姆·奥兰治双手交叉撑着自己的下巴：
“那么，巴里特先生，教会能给我们提供哪些切实的帮助呢？据我所知，【资本神职】还只是镜花水月而已吧？”
金袍祭司自信满满地一笑：
“依靠真神的智慧，这一切并不是问题”
半个小时之后。
得到了一个满意结果的巴里特祭司，踱着步走出会议室。
站在银行团驻地的门口，轻轻摩挲着胸前金闪闪的纯金圣徽。
正面是一个代表商贸的古老标志“天平”，外形却像是一柄树立起来的锋利长剑。
在剑鄂的两端，一端是黄金、土地、工厂、原材料等等货币与生产资料的组合，另一端则是数不清正在劳作的人类。
“现在已经万事俱备，我们只缺少最后一件东西了，从那个地方带回真正的.【天秤均衡圣剑】！”
他转头看向遥远的西方，那里是新大陆的方向。

第635章 基因猎犬与时钟塔
【巫术花园】波塞迪亚城第一层。
获得令人惊喜的重大发现之后，已经两耳不闻窗外事的艾文和安琪两个人，第一时间便开启了后续研究。
此时，他们正站在一片特地开辟出来的试验田面前，田地里面五六棵在几天前种下的玉米已经成熟，结出了十几个奇特的玉米棒。
好像是将一串五颜六色的碧玺镶嵌到了玉米上的玻璃宝石玉米，虽然除了好看以及绝佳的口感和营养之外没有其他特殊的效果。
但这些玉米现在已经是标准的魔化植物，也是【黄金链条】大发神威的首秀。
第一次简单的应用成功之后，两个人便决定再接再厉。
涓涓
艾文手中流动着金色的光质溪流，它从一株苹果树幼苗的一端流入，又从另一端流出。在这个过程中，却已经将其中适配的“基因序列”留在了苹果树的每一颗细胞中。
金色的光芒灿烂夺目，好像是一泓流动的金液。
这也是集合了他手中已知所有生物的【黄金链条】，突破了某种天然的临界点之后，自然而然产生的神异。
金光中隐隐好像要形成某种具象化的事物，但可能是因为找到的“拼图”数量还太少，只有一鳞半爪难见全貌。
其中就包括：巨龙、雷鸟、魔化鲨鱼、魔化灰狼.也有艾文自己、安琪、姐姐、奥丽维娅体内的基因片段，主力则是从【冥府】中收集的几十种巨龙血脉，比重起码占到了五成。
作为成年后就能自己成长为四阶的神话生物，巨龙的血脉中涵盖了已知链条中的绝大部分信息，也与它本身在超凡生物中的地位相符。
虽然变相造成了许多重复部分的冗余，但也为艾文和安琪的工作节省了大量心力。
目前为了将【黄金链条】植入到其他生物体内，所使用的技术叫做【巫术·基因猎犬】，也可以叫做【基因手术刀】。
本质是一种从嗜热链球菌中提取出来的酶，它能够在基因组中特定位置造成位点特异性双链断裂，诱导生物体通过非同源末端连接或同源重组来对基因进行特定编辑。
最关键的是在进入生物体内之后，它可以同时对所有细胞生效，从基因层面掀起一场改天换地的风暴。
他们从飞马身上得到了启发，足以借助【基因猎犬】和【黄金锁链】的力量创造出无数种神奇的新物种。不仅仅是长着翅膀的飞马，就是神话传说中的狮鹫、斯芬克斯甚至是奇美拉都完全不是问题。
起步阶段，先从植物身上开始积累经验。
由此他们也发现，生物本身的超凡位格承载能力有限，虽然其中也具有一定的弹性，但只有对应的位格才能有对应长度的【黄金链条】。显然超凡不仅仅是来源于物质属性，跟灵性也有着深刻的关系。
显然这是一个复杂的系统，由多种因素共同作用，才能成为一个完整的超凡生物。
推理一下，想要承载完整的【黄金链条】，需要什么样的超凡等级？四阶？五阶？甚至是真神？
艾文不确定。
当然这种【巫术·基因猎犬】的功能，绝不仅仅只能体现在创造力上。
用于攻击可以直接从遗传物质的关键部位造成基因变异，不如替换一个碱基对，简直比堪称凡物失控的【癌变诅咒】还要恐怖，甚至可以说遗毒无穷。
想象一下一个家族从某一代人开始，忽然就出现了：白化病、软骨发育不全、先天性聋哑、并指、多指、血友病、进行性肌营养不良、佝偻病、无脑儿、结节硬化症、先天性白痴、精神分裂病等遗传病。
关键是本人还根本不明所以，那是多么可怕的事情，简直比【血缘诅咒】还要恶毒。
在这之上还有一种更加狂暴惨烈的攻击方式——“全身DNA断裂”。
即时攻击力很弱，可能好几天之后还会活蹦乱跳，但是之后梦魇便会悄无声息地降临。
人体内的蛋白质需要参照遗传基因中携带的信息不断产生，就比如人体胃细胞7天更新一次，皮肤细胞28天左右更新一次，红血球细胞120天更新一次，肝脏细胞180天更换一次。
如果全身DNA断裂便意味着再也无法产生新的细胞，老细胞代谢死亡之后，却没有新的细胞产生。
寿命最短只有5-7天的白细胞就会率先出现问题。
身体免疫系统丧失后，就算生命力顽强的超凡者也要看着自己的身体一点点腐烂成泥，而脑细胞因为是永久细胞的关系，在此期间可能还一直.十分清醒。
看了一眼身边还没有意识到这一点的安琪，艾文摸了摸自己为了显得成熟而特意留出短短胡茬的下巴。
‘唔，怎么感觉我现在的画风是越来越不对劲了呢.’
于此同时。
随着农闲的冬季过去，领地中的扫盲班早已宣告结束，领民们已经重新投入到了领地的建设中。无事一身轻的二弟子卡尔文和三弟子雅各布，也结伴开始了环法勒提斯殖民地的徒步旅行。
他们的先期目标是至少搜集一万种主要的藻类、菌菇、植物、动物，并且尽可能地搜集与之相对应的魔化品种。
在构建“物种树形图”的同时，也为【黄金锁链】的完善提供更多的素材，助推这种新生的力量快速成长。
灵界，都灵大图书馆。
沙沙沙.
《超凡能量概论》、《神力的秘密》、《魔力性质探索》、《从阳光到蔗糖》、《能量转化猜想》.各种神秘知识摆满了艾文面前的书桌。      自从当初寻找【翡翠日冕号】的设计图纸时，艾文发现这座图书馆中竟然隐藏着那么多的惊喜之后。为了完善手中的各种研究，这段时间他就常常泡在图书馆中。
虽然能带出去的只是用知识兑换的那一小部分，但坐在这里单单是智慧和智慧之间碰撞出的火花，对他来说就已经弥足珍贵。
而且在飞马身上得到了意外收获，但短时间内又难以取得重大突破之后，艾文便顺势开启了下一个课题。
研究【翡翠日冕号】太阳帆的结构原理，进一步解构“磁欧石”！
这些东西在专注于生物工程“活化学派”中，都不是研究的重点。所以过去仅仅依靠《血肉之祭礼》的传承以及“宝石学派”的知识，研究进度非常缓慢。
直到获得都灵大图书馆堪称无穷无尽的知识启发之后，艾文才渐渐把握住了脉络，进度一日千里。
另外一角。
这段时间一起行动的安琪，也同样跟着他来到了这里。
而且可能是因为属于“同类”的关系，她对那位管理着图书馆的强大女巫“翠鸟女士”十分有好感。
中途累了休息的时候就爱去找对方聊天，而至少已经是四阶女巫的翠鸟对这位独自流落在外，却能顺利成长到资深正式巫师的小女巫，也是另眼相待颇为照顾。
“翠鸟女士，您在看什么书呀？”
今天安琪竟然十分意外地发现，脑子里早就装满了整个图书馆所有知识的翠鸟女士，竟然在津津有味地读着一本书，不由感到十分好奇。
啪！
合上手中的页数并不多的书本，轻轻推到安琪的面前，翠鸟精致的唇角微微勾起一个动人心魄的弧度，似有深意地对安琪眨眨眼睛：
“白杨小姐，我觉得你可能对它也会感兴趣。这本书可以免费送给你，不需要对等的知识进行兑换哟。”
安琪在晋升正式巫师灵魂升华时，在生命树第一界“物质界”内种下的是一棵白杨树，巫师名自然便起作“白杨”，代表：乐观、坚毅、纯洁以及永恒的盟约。
即使是对一位十分有好感的“同类”，也依旧没有告知对方真正的名字。
疑惑地接过翠鸟女士的书本，安琪轻轻念出了封面上的名字：
“这是.《流浪的神秘源头·时钟塔》。一本介绍某个学派最终造物的书？嗯？怎么感觉最近在什么地方听过类似的名字。”
暂时把莫名其妙的熟悉感放到一边，女孩儿轻轻翻开了封面。
“很久很久以前.”
如果说“生命树学派”是所有巫师学派的开端，那么“时钟塔学派”就是巫师学派历史上的第一个巅峰。
他们是历史的记录者，据说拥有回到过去见证历史，以及从历史长河顺流而下，窥探未来的能力。有研究者考证，现在的“预言学派”可能继承了他们的部分知识。
“时钟塔学派”对空间和时间的研究走在所有人的前面，而【时钟塔】则是已经被彻底具现出来的最终造物。
然而这个学派却没能借之走上巫师世界的巅峰，而是在学派首席与神秘源头的融合过程中出现了未知的事故，将所有学派成员都一并融入到了这件强极一时的“最终造物”之中。
或者说是吞噬了所有的“时钟塔学派”正式成员，成为了一个游荡在历史中的怪物，随机出现在任何的时间、空间。经过了久远的时光，原本专注记录历史的【时钟塔】自己也几乎都要被历史遗忘。
然而，因为它的某一种特性，让这个“几乎”也永远都是“几乎”。
它拥有一种自主随机收集世界范围内的“遗落之物”（至少1000年内没有被人看到的东西）的能力，跨越凡人难以想象的时间尺度，早已经不仅仅是一座【时钟塔】，还是一座无价的【宝塔】。
然而，它大多数时候都是游荡在时空的缝隙中，极少在物质世界中现身。
这本图书馆的介绍中，有明确记载的现身记录也只有三次，每一次都在超凡世界中掀起巨大的波澜，每次都有人借之一跃成为超凡世界中的顶尖强者。
当然这也可能只是因为幸存者偏差的错觉，大多数人只看到了成功者的光芒万丈，却没有看到再也没能出来的那些枯骨。
至少安琪并没有兴趣，到那里以身犯险。
半个小时之后，女孩儿记下了其中的内容，将这本书还给翠鸟女士，师徒两人结伴走出都灵大图书馆。
然而刚刚踏出图书馆的范围。
啪——
空气发出一声爆鸣。
一个木质人偶，从艾文面前蹦了出来，将手中的一封信送到他的手上。
“这个灵界信使是杰罗斯大巫师？”
信的内容很简单：
“加略特先生，我有关系到我们未来‘无尽之洋’探索的重要事务要跟您商量，请您务必前来初次见面的极圈小岛一晤。”

第636章 新的冒险
“您是说记录着大海中所有秘密的【古代卷轴】？真的有这种强大的海洋秘宝吗？”
“自然是真的，据说【海洋秘宝·古代卷轴】本体是一副不知道已经流传了多久的神奇航海图。其中描绘了已知与未知所有海域的洋流、风向、地理、植物、动物、矿物、物产以及特有的自然灾害。
而在成为海洋秘宝之后，甚至能够实时呈现出大海上的各种变化，岸形、岛屿、礁石、水深、危险海洋生物的栖息地等等，简直堪称冒险家的神器。
我们如果想要探索‘无尽之洋’福耳库斯，这件秘宝必然能够帮助我们规避掉沿途的大多数危险。”
艾文和安琪在收到杰罗斯的传信离开灵界之后，便第一时间跳跃到了这座五弟子瓦里纳·巴赫从小生活的岛屿上。
此时，都是旧识的一群人，艾文、安琪、杰罗斯、大王女丝特芬妮、鹦鹉大副拉姆五位正围坐在岛屿边的沙滩上，听着杰罗斯侃侃而谈。
而且这位活了快两百年的大巫师不仅仅清楚这件秘宝的强大，更知道想要得到这件宝物的难度。虽然拥有两位三阶超凡，但势单力孤的自己夫妻两个想要在群狼口中夺食，可能性真的不算大。
自然而然就想到了艾文这个同样拥有“冒险家之血”的队友，有一位强大的三阶“龙裔”作为帮手，成功率必将大大提升。
“而且每一位航海家都知道，从黑海开始越向西走海况就会越恶劣。进入“破碎星海”中心范围之后已经不单单是海上极端天气的问题，就连地磁、天象、海流、风向都是完全混乱的。
我跟芬妮目前就住在那里，但也只知道在那片危险的海域外围就至少有两万座大大小小的岛屿，隐藏在海域深处的更是不计其数，它们被统称为“碎星群岛”。
当初我们能够前往‘黄金国度’，还是因为有‘黄金罗盘’的指引，又从南端绕过了一个大圈，根本没有进入‘破碎星海’的腹地。
那么按照这种趋势，‘无尽之洋’福耳库斯的海况恶劣程度就完全可以想象了。
另外就算我们短时间内不去探索门后的无尽之洋，只要能够借助【古代卷轴】大面积探索破碎星海，将之纳入人类已知世界的版图之内，也绝对是大赚啊！”
听到杰罗斯分享的情报，艾文不由微微点头表示认可。
自从体会到“世界垂青”的好处之后，艾文一家人探索未知世界的积极性就已经前所未有的高涨起来。
就算是奥丽维娅和安妮塔的提升速度，远远没有达到如艾文这样的瓶颈期，但是习惯了坐高铁之后，再去坐绿皮火车实在是让人难以忍受。
本来艾文的目标已经放到了南方极地，但因为远古陆龟的关系（据说白陆其实是远古陆龟一族的坟场），也不知道那里还不算不算是未知区域。如今既然能够按图索骥、按部就班地展开探索当然是求之不得。
至少扫清战争迷雾之后，能最大限度地让冒险过程可控。
“那么，杰罗斯先生，您说的这件宝物在什么地方？又需要我们做什么呢？”
这个时候坐在艾文身边的安琪却是心中一动，因为结合杰罗斯的话，她已经联想起自己之前在什么地方听过那个有些熟悉的名字了，不禁脱口而出：
“您说的【古代卷轴】不会也是藏在【时钟塔】吧？”
正要为艾文解开谜题的杰罗斯，闻言倒是微微错愕：
“咦？你们也知道大宝库【时钟塔】马上就要现身于这个时代了吗？”
在只有艾文一个人疑惑的目光中，安琪将她从《流浪的神秘源头·时钟塔》中看到的内容大体讲述了一下。
顺便也如同穿针引线般地将“铁壁骑士”和“银骑士”这两家教会圣骑士的异常举动，与【时钟塔】联系到了一起。
他们必然也正在准备着进入【时钟塔】内部找到什么东西！
“这样解释起来就简单了，进入那座【时钟塔】内部之后，超凡聚集效应会达到极致。只要在里面待的时间足够长，总有可能遇到与自身相性相匹配的宝物。
虽然【古代卷轴】的消息是我在一本古代巫术笔记上看到的随笔，应该来自某位探索过【时钟塔】的古代巫师。只是年代太过久远，我也找不到更多佐证证明它确实就在【时钟塔】内部。
但我认为仅仅是这个消息本身就值得我们去冒险了！您觉得呢？”
综合双方情报，鉴于这个消息对拥有一定底蕴的大势力来说，可以已经不是什么秘密。【时钟塔】已经在物质世界中出现过三次，总有预兆会被传承悠久的组织侦测到。
杰罗斯最后建议尽量呼朋唤友强化己方的力量，并且带上所有拥有“冒险家之血”的同伴，最大限度地提升超凡聚集效应。
略微思忖之后，艾文便狠狠点头：
“这事儿干了！”
时间不知不觉已经来到了海元历188年的盛夏。      凡人甚至是普通超凡者感觉不到的地方，一种暴风雨前的压抑气氛几乎笼罩了新大陆范围内的每一位高阶超凡者。
随着时间推移，即使很多人的消息渠道和底蕴远远没有教会强大，但是【时钟塔】的消息还是不胫而走，越来越多的超凡者从整个世界范围内集中到了到新大陆。
而且大多都直接去往了西海岸，因为那里是传闻中【时钟塔】最有可能现身的地方。
这个时候。
艾文也已经确定了自己的冒险团队成员，而且为了安全起见，第一条原则就是至少达到三阶大骑士级别的战斗力和生存能力（配备着强力巫术道具的资深正式巫师也在此列）。
成员包括：他自己、姐姐安妮塔、奥丽维娅、安琪以及.自告奋勇的预言家米兰。其实这也是艾文心目中未来进行大洋探索时的核心班底。
因为探索时间暂时无法确定，而且新大陆也不太平，作为定海神针的岳母大人负责看家。
而这段空窗时间的重中之重，便是冒险之前的准备工作。
艾文集中全力为冒险团主要成员们进行了一次装备的大升级。
跟宁芙一起，合力为奥丽维娅打造了一本强大的魔法书《宝石辞典》。两位三阶大巫师一位是母亲一位是未婚夫，制作这本魔法书的时候根本就是不惜血本。
不仅仅使用了大量的龙皮、纯金，更是集齐了文明世界中230余种已知的高品质宝石甚至是宝石之星。在如同太阳般辉煌的超凡灵光中，魔法书的每一个细节都体现了一个字，那就是——壕！壕无人性！
而确定了自己未来的研究方向【黄金锁链】之后，安琪终于也在老师艾文的帮助下初步完成了自己的专属魔法书，充满神圣气息的《白银之环》。
艾文还将集成了【炼金工坊】和三百位玩具士兵的【黄铜玩具匣】再做改造之后，送给了安琪，补充她的战斗力和环境适应力。
如今“宝石贝”早就已经被分别转移到了艾文和宁芙的【巫术花园】里面，几番扩大养殖规模，不需要再依靠相对狭小的【炼金工坊】了。
另外。
跟随艾文走南闯北经历过许多次影响力巨大的关键事件，米兰早就已经晋升资深正式巫师，巫师等级比早早突破的奥丽维娅还要高，但是战斗力嘛一言难尽。
轰！轰！轰！
“哈哈哈，有这种好东西你怎么不早点拿出来。阿普苏雅如果看到我现在的英姿，一定会激动到尖叫。”
米兰手持两柄黑黝黝的转轮手枪不断开火，大笑着将五十米之外的厚重钢板打得千疮百孔，强大的后坐力被骑士等级的双臂轻松化解。
艾文：唔你确定那个暴力兽耳娘的尖叫是因为你，而不是这两柄大枪吗？
米兰的战斗力是硬伤，干脆把先前制作的大口径转轮手枪【黑钢】送给了他。
延续了艾文一贯的暴力美学。
这种由他纯手工制作的大口径转轮手枪全枪长457mm，枪管长266mm，全枪高165mm，空枪质量是2.32公斤，比步枪也已经轻不了多少，握把为樱桃木。
而且枪管带着铳刃，不仅仅可以作为远程武器，还可以用于近身劈砍。
无论从哪方面来说，它的确算是手枪中的大炮了，可以简称“手炮”。
一次装弹五发，弹头重量为22克，初始速度能达到602米/秒，因此其初始动能甚至达到了近4000焦耳，在百步之内一发弹药就能打穿3厘米左右的钢板。
这种恐怖的威力就算是斗气全力爆发，号称能够碾碎锋矢和钢铁的大骑士，正面接上一发也未必能够扛住，也许只有巅峰大骑士才能勉强一试。
这还是要感谢来到新大陆的迪丽斯，提醒了艾文曾经在与她一起研制【强效巫毒药剂】的时候，稳定剂思路的来源——“硝化纤维”，也就是俗称的无烟火药。
无论是爆速还是能量都远超黑火药，而且在燃烧之后完全没有残留，就算是连续开枪，也不用担心会被硝烟干扰视线。
过去就算有思路也没有能力，但在晋升大巫师之后，已经足以点亮新的科技树。
当然装备转轮手枪【黑钢】的不仅仅是米兰，姐姐、奥丽维娅、安琪人人都有，能动动手指的事情，又何必念咒挥剑？
但是【黑钢】转轮手枪和“无烟火药”都仅仅限定在小团队内部使用，绝对不会再扩大使用范围。
小团队紧张的冒险准备工作一直持续到七月夏末。
一位刚刚从“破碎星海”外围探险归来的海猎人，带回了一个看似不起眼的消息，却骤然打破了新大陆持续了数月的平静！

第637章 出发“大海的疮疤”
黄金海，圣多明克岛，马龙港。
这座黄金海中最大的海盗私港，经历过前黄金海海盗王“背誓者”布莱德利的屠杀收编之后，曾经一度被彻底毁灭。
但在之后的“迷雾海”古神迷宫游戏中，海盗王布莱德利不幸的成为了“迷宫之神”艾霍特的“子嗣”，他麾下庞大的海盗团也就此星流云散。
而因为优越的地理位置，这座海盗私港又重新变得繁荣起来，再次变成了野生海盗、私掠者、冒险家、海猎人、雇佣兵、各种罪犯等等人员在“沉船湾”之外的最大据点。
紧邻海港，配套服务一应俱全的杜松子酒馆中。
叮！
“来，喝一杯！詹姆斯，你当初真的看到过从海面向天空倾泄的暴雨吗？”
这片大海上的各种古怪实在太多，一场逆反重力的暴雨对他们来说也仅仅只是谈资而。一群处于大航海生态链底层的海猎人虽然觥筹交错，却谁也没有意识到那种奇特现象的背后隐藏着无数大人物渴求的秘密。
高谈阔论的一群人中间，一位包着头巾的青年海猎人端起酒杯，给自己灌了一大口朗姆酒，狠狠哈出一口香甜的酒气：
“哈！那还有假？我们刚刚靠近‘大海的疮疤’斐查兹海渊，就遇到了那场十分反常的大暴雨。要不是当时风向刚好还算有利，我们很有可能就回不来了。
当时就好像天空中出现了一个巨大的旋涡一样，连途经那里的一条灰鲸都被吸入了天空中一大片彩色的光斑里面，实在是太恐怖了。
跟我同船的那些胆小鬼们刚刚返回新大陆西岸就已经分道扬镳，完全被‘破碎星海’的恐怖天象吓破了胆。
但是我詹姆斯不同！我要重新组织人手冲击‘大海的疮疤’，找到一条沟通‘碎星群岛’和新大陆的稳定航路，再次扩展人类世界的版图！”
说到这里的时候，酒劲已经上头的青年挥舞着手臂意气风发。
“大海的疮疤”是人类已探索边界中最深的大海沟，全长3550公里，整体呈突向新大陆一侧的弧形，平均宽度120公里，大部分地区的水深在8000米以上。
那里漆黑一片的海水，绝对是深海恐惧症患者的噩梦。
而且幽暗的水底深处真实存在着各种各样常人难以想象的危险，别看只有短短120公里，但所有来到过这里并能平安通过的探险船绝对不会超过总数的一半。
更不要说越接近“破碎星海”核心区，就越发紊乱的水流、风向、地磁、天象.等等对人类极端不友好的海况了。
这里也被许多冒险家视作这个时代人类文明照耀之地与蛮荒区域的天然分界。
能够穿越“大海的疮疤”并平安返回，就已经是冒险家们勇气、实力和运气的证明，足以让他们在酒馆中吹嘘一辈子。
而詹姆斯仅仅是在“斐查兹海渊”边缘的试探行动，就已经让他凭借这个新奇的遭遇赚到了三天免费的朗姆酒。至于将来是不是真的要发起冲击？
先把牛吹出去，后面的事后面再说。
“哈哈哈，没错，祝我们的詹姆斯先生能够得偿所愿，成功开辟新航路之后，获得数不尽的荣誉、财富和美人！”
“敬我们伟大的海猎人，发达之后可不要忘了我们啊。”
“海猎人的荣誉来自大海！”
然而，正当一群人喝着酒、唱着歌顺便畅想美好未来的时候。
轰隆——
杜松子酒馆的木门猛地爆碎开来，木茬飞溅中一众刀头舔血的酒客毫不犹豫扔掉酒杯纷纷闪避，因为谁也不确定是不是自己的仇家找上门来了。
踏..踏..踏..
钢靴踩碎了木板，一群身披骑士铠甲腰悬长剑，颈间系着火红色披风的骑士跨步而入。
“哪一位是刚刚从‘破碎星海’返回的海猎人，请跟我们走一趟吧。”
嘴上虽然这么说着，但他们脚下却丝毫不停，径直走向其中一群躲在了桌子下面的酒客。甲胄之下强大的气息好像是即将喷发的火山，所过之处酒馆中的客人纷纷闪避，没有任何一个人胆敢挡在他们的面前。
特别是为首者拳头上那渐渐消散的火红色斗气光焰，让一群人悚然而惊，原本围绕在话题主角身边的“朋友”们，此时早已如避蛇蝎般飞速逃散一空。
只余事件主角的海猎人詹姆斯呆坐在地上，冷汗渐渐从额角滴落，人已经清醒了大半，嘴唇嗫喏地吐出一个词：“大大骑士！”
一只带着铁手套的手掌已经快要伸到他的肩膀上，但这位自命勇气不凡的海猎人却连躲都不敢躲一下。
正在这时，酒馆门外再次响起一阵虽然不甚整齐却同样压迫感十足的脚步声。
一个有些阴沉的声音随即在酒馆中一众人的耳边响起：
“火山骑士团的家伙给我住手，这个人.我们‘背誓者’要了！”
话音刚落，一队虽然连着装都不统一，却浑身都笼罩着阴冷血腥气息，让人丝毫无法小觑的强大超凡者也踏入了酒馆。
为首的火山骑士转头看到来人，微微嗤笑一声：
“‘黑翼教团’你们这些阴沟里的老鼠，也想去那个地方分上一杯羹吗？”
显然这两方作风同样霸道的人马，一方是“永恒之火”教会的“火山骑士团”，从“黄金海”这个地点来看，应该是隶属于新教的“薪火教派”；另一方则是“黑翼教团”在新大陆的武装力量“背誓者”部队（330章）。
此时，这位“火山骑士”中的大骑士嘴上虽然说得轻蔑，但眼神却也渐渐凝重。
他很清楚，尽管按照正常思路用骑士精神去约束一群罪犯本就可笑，但这群“背誓者”走的确实同样是骑士的八大美德之路。
只是每一种美德都有所曲解。
就好像“背誓者”部队中的主官之一前海盗王布莱德利，走的【荣誉】之路一样。
【荣誉】原本应该是来自神明和人民的认可，但到了他这里，却好像塔罗牌的逆位一样，变成了疯狂追逐名望和权利，享受万众敬仰的高高在上。      而且只要他自己认同这就是【荣誉】，无论再怎么离经叛道都不会对他的骑士之路产生负面影响。
可以说，对斗气这种植根于意志的超凡力量来说，越偏执、越顽固则越强大！
他们两家，一方背靠黄金海与圣多明克岛的统治者希留斯帝国（东西分治），一方依靠在海盗群体中无所不在的耳目，领先于其他所有人提前找到了这个知道【时钟塔】现身地点的家伙。
但这种先发优势可是稍纵即逝的，要是争斗的时候一不小心打死了这个海猎人，再去找与他同船的船员可就难办了。
对超凡者来说，无论是通过巫术占卜还是神明启示，精度都不可能太高。最多也只能获得大体的时间和地点，“最后一公里”还需要他们这些圣骑士自己去解决。
落后一步事小，任务失败事大！
更何况窥伺着【时钟塔】的远远不止是几家教会，其他人应该很快就会也找上门来。
正在有些骑虎难下的双方冷冷对峙，气氛逐渐压抑的时候。
忽然。
距离酒馆不远处的港口上响起了一片惊呼声：
“快看，是‘龙骑兵’的旗舰的‘启明星号’！”
“速度好快！”
“那一位是海盗王‘翡翠之光’啊！”
“.”
很快，大队人马流水一般的脚步声已经由远及近来到酒馆门口。
身姿高挑健美的安妮塔一马当先，三位身穿“毒液”战甲的女海盗茉莉、让娜和格兰妮围绕在她的身边。
马龙港中有数百位位海盗自发跟在她们的身后一起来到这里，黑压压一片声势浩大至极，显然如今隐隐坐黄金海头把交椅的“翡翠之光”，在海盗群体中的声望已经今非昔比。
扫视了一圈酒馆内的景象，特别是正在对峙的两家教会势力，安妮塔已经搞清楚了目前的局势。
轰——！
女骑士摘下背后一人高的斩龙剑，连剑带鞘轰地一声砸进地板，一丝丝龙威已经蔓延开去，抱着双臂语气淡淡：
“各位，给我一个面子如何？”
背誓者：呃.
火山骑士：唔
去年那场轰动大陆的“讨逆之战”已经过去了小半年，在双方数万参战人员的亲眼目睹下，安妮塔曾经化身为一头真正的巨龙抗衡一只四阶的冠名魔怪。
那种惊人的战绩，早就已经不是什么秘密。
特别是对大陆上各方势力的高层来说，“翡翠之光”的实力仅在四阶之下，已经是所有人的共识。更不用说在她背后还有一位用四阶之血为自己铸就了赫赫凶名的狠人，所以，这个面子必须得给！
“您先请！”
“翡翠之光阁下，请随意！”
双方人马纷纷为安妮塔让开了道路。
三分钟之后。
在詹姆斯接连的道谢声，以及门外一众海盗的雀跃欢呼声中。
获得了情报的安妮塔，顺便将一份被标注了异象具体地点的海图，亲手钉在了酒馆的墙上。想找【时钟塔】不必再大打出手，为难一个连超凡者都不是的小海猎人了。
毕竟。
当初遭遇古怪景象的船员远远不止这个海猎人一个，可能他只是其中最高调的一位，现世的具体位置是必然瞒不住的。
不如顺水推舟，维护一下由自己这位海盗王统治下的海盗秩序。
说不定还能获得强悍的面子果实加成效果。
面对教会的强权，至少这一次是海盗的胜利！
接下来的几天时间中。
这件超凡世界百年未有的大事件徐徐拉开大幕，狠狠搅动了各方风云。
呼——
新大陆上一艘又一艘快速帆船扬帆起航，驶向“大海疮疤”的方向。没人能够确定【时钟塔】从出现预兆到彻底打开会间隔多少时间，谁也不敢耽搁丝毫。
“梅，我们出发，先去跟忒修斯号汇合。”
“遵命，舰长阁下！”
搭载着冒险团队全体成员的【传奇战舰·奇迹之冠冕号】，在一片飞腾的翡翠色光质蝴蝶中悄然消失在海面上。
于此同时，“大海疮疤”另一侧的“碎星群岛”也有至少数十条帆船向着东方缓缓而来
感谢书友时崎狂浪的一八八八赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第638章 一触即发
【时钟塔】从出现预兆到彻底打开间隔的时间，比所有人预料之中的还要长。
【奇迹之冠冕号】和【忒修斯号】两艘战舰一路绝尘，以包括“准传奇战舰”在内都绝难以企及的速度，率先跨过了超过1300公里的安全海域，在所有竞争者之前来到了海猎人詹姆斯在航海图上标注的地方。
却又不得不停在这里，展开【迷雾银灯】隐藏起来等待了整整半个月。
眼睁睁看着【时钟塔】的异象在时隐时现中一点点增强，逆行的暴雨、天空中奇奇怪怪的光斑、诡异的虫鸣、若有若无的塔楼轮廓以及在这片海域越聚越多的各式帆船。
因为彼此之间都不弱的气息，每艘海船都间隔至少一公里，使用帆船制动停留在海面上，最大限度的避免擦枪走火和无谓的争斗。
随身携带着【巫术花园】可以随时进行学习、研究的艾文自然不会浪费时间，顺便又给包括【忒修斯号】三位同伴在内的所有冒险小队成员们，制作了一件小东西。
“来，杰罗斯先生，丝特芬妮殿下，还有拉姆先生接着。”
依据《流浪的神秘源头·时钟塔》中记载的内容，在刚刚进入【时钟塔】外围的时候不会出现成员之间的聚集，而是会被强大的空间规则强制分离。
只有在平安经历两到三个场景之后，聚集效应才会慢慢显现。
因为一群人中既有共性又有个性在，在初入这片空间时优先考虑的会是最浅层最鲜明的个人特质。毕竟即使是无以计数的叶片都不存在完全相同的两片，更何况是两位超凡者？
所以。
艾文使用自己身上产出的“宙空龙”鳞片，制作出了一种【信标护符】，能够帮助不具备“冒险家之血”的成员们也能迅速集中到一起。
杰罗斯看着手里的【信标护符】，感觉自己有点方，小心翼翼地问道：
“这是您做的？加略特先生，这个东西，好像是巫术护符吧？”
“有什么问题吗？”
“没，没有。”
原本以为是找了一位武力强悍的“龙裔”当帮手，却没有想到早就已经被安排的明明白白的人却是自己。
久居在与世隔绝的“碎星群岛”，直到现在他才得知。
这位加略特先生拥有一艘真正的传奇战舰、团队中已经有两位关系密切的“冒险家之血”拥有者、配套的二阶资深级“预言家”、还带着一条活生生的少年期影龙、通过“心灵网络”已经搜集了大部分竞争者的情报、每个人身上都灵光闪烁的超凡装备
除了发出最初的倡议之外，自己堂堂一位活了快两百年的大巫师已经几乎没有什么存在感，鹦鹉使魔拉姆更是直接弱爆了，就连旁边心爱的妻子丝特芬妮都已经对这位母国的海军少将赞不绝口。
一种想要退群的悲愤冲动不禁油然而生。
这跟最开始说好的不一样啊！
忽然。
铛——！
天空中好像城市钟楼的准点报时，一连敲响了十二下。
下一刻，他们面前这条宽度在120公里的海面骤然被奇怪的规则拨动，像是一根纸条般被扭曲首尾连接的形状，重力在这里好像已经完全错乱，天和海都连接到了一起。
在悬在天空的那片海水中心，一个好像被铅笔戳破白纸的凹洞出现在了那里，黑漆漆一片连通向未知的世界。
好像有发令枪响起。
嗖！嗖！
分散开来的上百艘海船边缘，两艘完全不依靠风力的战舰冲破藏身的白雾，像两支利箭一样飞快地划过海面。
一艘是外形奇异与当今流行的风帆海船差距巨大的加莱桨帆船。
低矮而狭长的舰体，两侧船舷伸出共计六十条新旧不一的红色长桨，好像一条大型的水蜈蚣一样，每一次整齐划一的摆动都让这艘海船飞窜出去一大截。
另一艘则干脆颠覆了这个时代所有人类的认知，充满了未来感表面由菱块状结构组成的黑色战舰，既没有桨也没有帆，却比旁边的桨帆船跑得还要快。
此时，【奇迹之冠冕号】已经在“蛙神金冠”之外，获得了第二套辅助能源系统，使用了半成品的“磁欧石”供能。
前段时间艾文便制作出了具有“磁欧石”部分功能的半成品，原本海蓝宝石的结构性质只有储能，如今在收集能量方面也获得了极大的增强。
外观看起来已经跟灵界中的“磁欧石”没什么两样，能效暂时只能达到正版“磁欧石”的一成到两成。但就算如此也已经足以成为两艘传奇战舰以及“山岭巨人”的辅助能源了。
缺点是它源自高神秘度的凝结物，无法如普通巫术宝石那样进行量产。
不过艾文相信自己已经走在了正确的道路上，迟早能将完整的“磁欧石”复刻出来。那个时候说不定能直接跨过电气时代，进入超凡能量的新纪元。
在他们身后，由一艘来自郁金香教国的准传奇战舰“航海家号”，搭载着来自黑铁十字教会的“铁壁骑士”们紧随其后。
其中可远远不止安布鲁斯的小队，实际上来自郁金香教国的两位巅峰大骑士才是主力。
探索队伍中共计抽调了联盟各国教会武装系统的圣骑士精锐，六位大骑士和五十四位正式骑士，包括了法勒提斯、泰罗、帕洛斯、色萨利王国、郁金香教国的队伍，实力雄厚兵强马壮。
他们此行的最主要任务是要找到一柄神器——“天秤均衡圣剑”，曾经为商业、法律与富饶女神德墨忒尔所有，是古代大陆历史上最接近“资本”概念的神明。      教会高层显然认为有艾文从世俗层面建立的防线还远远不够，必须从神秘层面遏制“黑翼之神”向“资本之神”的本质迁移。
现在已经可以确定一点，背誓者部队和铁壁骑士的目标都是“天秤均衡圣剑”。
此外其他七神教会的圣骑士们也几乎全员到齐。
除了早就现身过的“薪火教团”的火山骑士、“晨曦教会”的银骑士之外。
还有“冰霜之息”教会的凛冬骑士，力量特性和其他教会的圣骑士没有本质区别；
“星夜教团”的秘法骑士，他们戴着盖住眼睛的全覆式头盔，单手持剑另一手则是火铳，拥有一种名为【秘法咒印】的心灵法术能力。
秘法骑士跟“无法者”有些像，是真神“璀璨星夜”在圣职者之外，延伸出来的另一种超凡道路。
只有一直守在南风之国的“暴风王庭”，一如既往的没有存在感，没有派来一个人。
至于他们各自的目标则不得而知。
但真神的教会在每一次【时钟塔】出现时都会派人进入其中，利用超凡聚集效应好像磁石一样，将其中积攒的与自家教会力量相近的宝物收集到自己的手中。
而且底蕴最深厚的教会也最清楚【时钟塔】内部存在某种限制人员实力的机制，进入者的超凡等级最高只能达到三阶。
因为即使是当初的“时钟塔学派”首席也没能完成“真理具象”，本质也只是一位四阶巫师而已。就算主体意识湮灭，但是趋利避害的本能还在。
七神教会之外。
在新大陆的某些国家官方势力、混乱地域卡布拉尔、包括已经渐渐洗脚上岸的“迷宫之神”眷属也没有缺席。
“大海的疮疤”另一侧，一群“碎星群岛”的居民同样冲入了扭曲的大海。
“碎星群岛”虽然是人类巫师的最终逃亡之地，但他们在“破碎星海”也只是占据了极小的地盘，大部分都是危险至极的未知区域。魔素活跃度极高，生存着大量类人生物、魔怪和邪灵。
即使一部分抱团取暖的学派共同组建了巫师组织“圣石议会”，但用了四百年左右的时间发展也只是能在破碎星海立足而已。
所以每一分力量对他们来说都弥足珍贵。
而在属于“碎星群岛”的某一条船上，赫然便是去年从伊利亚逃离的王储耶伦和三位他麾下的大骑士。
他的目的毫无疑问便是复国！
马力全开的传奇战舰一马当先，一会儿行驶在天上一会儿又回到海里。
在持续了一个小时的跌宕起伏，彻底驶入那口已经分不清是位于海中还是天上的凹洞之前，艾文收起了【奇迹之冠冕号】。
冒险小队成员们互相点头祝福，随后就被通向【时钟塔】内部的洞口彻底吞没。
嗖——
几乎没有任何间隔，伴随着一片亮光再睁开眼睛已经是另一个世界。
出现在艾文面前的，是一只巨大的接近五层楼高的黄铜虫茧。
咔嚓！
虫茧顶部像花朵一样裂开，一只身体中既有血肉组织又有机械齿轮构造的巨大蝴蝶从中钻了出来，迎风舒展着自己轻薄的金属羽翼。
艾文放眼望去，这是一片好像被“机械病毒”感染后的丛林。
眼前的一切生物都化作了机械有机体，身体有一部分是齿轮机械一半是血肉构造，机械螃蟹、镶嵌着绿松石的甲虫、戴着钢盔的猿猴、鱼怪、飞鸟.
物质世界中还大体遵循着一个正常世界的常识，超凡固然存在，却不至于泛滥，但这里却分明就是由各种魔怪组成的世界。
很快。
外表只是一座塔楼，内部却好像N阶魔方一样的多重世界中已经纷纷迎来了自己的客人。
奥丽维娅出现在了一个生满了水晶簇的地下矿洞中，无数窸窸窣窣的动静骤然响起.
安妮塔面前不知道有没有龙脉传承的巨型蜥蜴正在亡命搏杀
和煦的风吹过安琪的发梢，在她面前一个下半身藏在蜗牛壳中，使用双手不断爬行的人影悄然看向女孩所在的方向
一位凛冬骑士站在一片冰封的河面上，在他脚下仅仅只有数厘米厚的冰层下方，扭动着肢体的苍白人形已经堆满了河道。
一场人类和怪物之间的乱战，已经一触即发！
感谢书友千山兮暮雪的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第639章 意外的惊喜
【时钟塔】中的各种魔怪对外来者的态度显然并不友好。
吱吱吱.
嗡嗡嗡.
在翅膜震动连成一片的刺耳激鸣中，一大片黑压压的机械甲虫尖叫着如同乌云一般向着艾文猛扑而来。在它们身后黄蜂、蝴蝶、蝗虫、蜻蜓、飞鸟.最大的个体有接近一座楼宇的高度，最小的也要比车轮还要大。
明显由血肉肌体和齿轮、传动装置、发条等等机械结构组成的身体上，闪烁着夺目的超凡灵光，毫无人工拼接后的断裂感，与邪道炼金术师的粗劣作品截然不同。
“而且竟然有这么多机械化的昆虫？”
虽然觉得这里昆虫的数量、种类都多得有些异常，但艾文也只当是这种造物的创造者对昆虫有某种偏好，毕竟昆虫的几丁质外壳与机械的结合起来可能会更加简单。
啪——！
不慌不忙地抬手打了一个响指。
一道蓝白色的粗壮闪电链，从指间摩擦的火花中飞窜出来，然后像巨蛇一样猛地射进了这支机械怪物大军中。
它已经化为了雷电的元素精灵，无需指挥便自行在每一只怪物的身上飞快跳跃。
现在艾文操纵电荷，就好像呼吸那么简单。
在战斗中面对血肉改造者时开局使用【血肉暴动】，面对机械改造者时开局使用高强度的【电磁脉冲】，除了极个别的情况之外，都正中痛点百试百灵。
哗啦哗啦
顷刻之间，一众超凡等级最多也不过二阶的飞行单位，已经像下饺子一样纷纷从天空中坠落下来。
“咔咔.”
艾文脚下的影子飞速漫延开来，化作一片庞大的阴影沼泽。
“吨吨吨”
不断蠕动着将所有坠落的飞行单位一个不落地吞了进去。
【时钟塔】中每一片独立的空间中都至少存在着一件宝物，在【时钟塔】和宝物特性的共同作用下，就跟“蛙神的金冠”一样。经过常年累月的辐射，一小片空间逐渐被改造成一片拥有特定规则的神奇秘境。
而艾文降临的这片区域，已经以能够自动从地下矿脉中提取金属元素的植物为食物链根基，被改造成了一个可以自我繁衍的有机机械体生态系统。
“机械永生学派”的研究与之相比，差距完全不可以道理计。
轰隆隆.
紧跟在飞行单位身后，雷鸣般的蹄音震动大地。
有从鼻孔里喷出水蒸汽体表覆着钢甲的蛮牛、奔马，有带着钢盔四肢脊索都是机械构造的猿猴，有好像铁罐头般巨型鳄鱼一整片字面意义上的钢铁森林都好像活了过来。
然后。
地面上的阴影沼泽骤然扩大，漫延到地面大军的脚下。
“吨吨吨”
来者不拒，将它们尽数关进了三阶影龙由【影子秘库】升级的【阴影囚笼】，将来为“活化学派”的研究事业添砖加瓦。
根据前人对【时钟塔】的记录，最先进入的外围空间应该是最弱的。
正如此间对艾文来说轻松至极，几乎完全没有挑战性。但如果是实力普通的正式超凡者来到这里，却依旧很有可能会寸步难行。
哒..哒..
解决完这里所有的阻碍之后，连发型都没有乱的艾文背着手踱着步，跟随着灵性的指引，来到了一棵巨大的不知名的树木面前，找到了维持这片奇特世界的根源。
“这是.？”
黑红色不知何种动物的皮革上面布满了细小的字迹，好像经过烫金的一样，虽然细小却隐隐有些光彩夺目的质感。
这种熟悉的外观，让艾文身体一震之后，惊喜之色立刻便从脸上溢了出来。
“这竟然是传承秘卷的第四卷本体！”
他却是没想到为了寻找【海洋秘宝·古代卷轴】，竟然还能有这种意外之喜。
显然这一卷传承秘卷散失的时间至少也超过了一千年，没有落到某个强大的超凡者手中，而是被【时钟塔】收入了宝库。
显然这也是当初米兰使用占卜仪式帮助艾文寻找第四卷时，毫无所获的根源。
自从艾文得到传承重燃薪火之后，《血肉之祭礼》继第二卷之后又找到了第四卷，至此只差第五卷【造物者之血】，就能将整本已经不知道散失多久的传承秘卷完全集齐。
为“活化学派”打通从一阶学徒到四阶冠位巫师的全部关隘！
而且。
原版的传承秘卷中，有许多只有同一学派成员才能看到的知识，包括前人的注释、增补、研究记录、延伸应用等等，远远不是从“都灵大图书馆”中搞到的六手大路货能够比拟的。
其中的【整体活化术】与【活化死物】这两大系列巫术的内容又被丰富了不少，多出了不少强大巫术道具的制作方法，【血肉崩溃法杖】、【美杜莎之眼】.甚至连【超巨型岩石魔像·山岭巨人】的建造记录都有。
收获还不仅仅如此。      这里还有另外一本不知道哪个时代的“生命树学派”大巫师，留下的魔法书《跨越种族和生死的结合·生命艺术家的粉红之书》。
显然便是这种有机机械生物的始作俑者。
艾文的眼角有些抽搐，好像已经看到了一个正对一群小动物做着奇怪事情的猥琐大叔：
“把一本魔法书的名字起得这么风骚真的好吗？而且这种玩意跟我到底在哪里存在相性了？？堂堂最古学派被【时钟塔】收集的宝物应该远远不止这一件吧？？？”
不过嘴上吐槽，他的身体却很诚实，稍微翻阅之后已经第一时间把它收进了【巫术花园】内的收藏室里面。
只因为其中的种种奇思妙想，实在让人大开眼界。
能挤出牛奶的蘑菇、长在树桩上的猫、猪肉味的土豆.思维天马行空，没有伦理和道德，无论放到哪个时代都是妥妥的邪恶科学家。
甚至艾文都不得不怀疑飞马的诞生，到底有没有这个家伙的一份功劳.
而他的研究中最珍贵的一点，也是与“机械永生学派”的最大不同。
便是他创造的这些有机机械生物，已经不需要后天改造而是一种能够繁衍的天生超凡生物，揭示了在承载遗传信息的DNA之外还有其他的“遗传代码”载体。
最初来源可能就是第四卷中的【巫术·血肉诅咒】
将这个巫术开发到极限，甚至让死物都长出血肉变成任何巫师希望它变成的样子。将木桌变成骏马，将渔船变成鲸鱼等等，是堪称神迹般的力量。
这也正是对“生命树”贡献最大的二人中那位“大榕树”的卓越贡献，这本书的主人可能是“大榕树”先生的理论信奉者。
在得到他的智慧之后，却可以让艾文距离统括一切，维持生命延续的“生命之树”更近一步。
因为在他的理论中，“生命树”是连接这个星球上所有生命个体（包括元素生命）的共性，是原始的基因！是植根于“血脉”中的遗传代码！是最初的一！
“生命树”来自所有生物个体又超脱其上，是决定某物之所以是某物的根本属性之一，然后由“活化学派”提炼成一种共性般的权柄。
最终。
横跨有机和无机的世界，穷究它的本质。那么这个拥有着集体意识的世界本身，有没有属于自己的【生命密码】呢？【黄金链条】跟这个位格远超真神之上的存在又有没有关系呢？
这是艾文未来将要研究的方向。
首战告捷，整理好战利品之后，艾文拍拍手抬起头来发现周围已经悄然切换了一个场景。
嘎嘎嘎.
鸦鸣阵阵的漆黑丛林中间是一条蜿蜒的小路，能见度不足百米的灰色雾气充满了这片完全看不到边界的林地。
杂草丛生的小路边还立着一只木质的指示牌，上面用灵文写着“女妖森林”。
没敢直接放出自己的“精神力场”，而是再次发动了【亟雷剑术·短频脉冲】，很快便“看”到了那些隐藏在黑暗中的怪诞景象。
被竹竿高高挑起的稻草人，在风中飘飘荡荡，用针线缝制的扭曲五官让人不禁心中发毛，艾文只是将眼睛一睁一闭的功夫它们已经由远及近靠近了一大截。
一棵棵生出五官般的空洞，枝干扭曲好像得了某种病害的可怕树木，踮起脚尖在薄雾中无声地挪动着自己的脚步。
随即。
灰色的雾气中有星星点点的火光沿着那条小路向着艾文不断靠近。那是一群身穿简陋黑袍，身材丰腴肌肤白皙细腻的“女性人影”。
但慢慢走进之后，艾文才看清她们的脖颈上没有脑袋，只有一根燃烧着烛火的灯芯，而她们的身体也全部都是由雪白的蜡烛构成。
她们所过之处只要被蒙蒙的光芒照到的地方，就开始通通化作蜡质。
艾文很清楚，这里的规则是只有通关之后才能继续前进，如果不幸倒在路上，就要将自己的一切也都留在这里。
塑造出“女妖森林”的是什么宝物，艾文并不关心。他此行的最终目的只是【海洋秘宝·古代卷轴】，其他的收获都只能算意外之喜。
所以面对这些不断靠近诡异至极的玩意，艾文连碰都不想碰，有些头疼地挠了挠头：
“我觉得你们TM是在刁难我胖虎！”
随即。
一枚又一枚重量达到42.5公斤带着稳定翼的火箭弹，在一片淡青色的云雾中从他头顶跳了出来，两枚、四枚.最后整整四十枚火箭弹漂在他的头顶缓缓调整了射角。
下一刻，冲天的橙红色火光映红了整片黑暗的森林。
咻！咻！咻！咻！
【黑索金的正义铁拳】
对这群“热情好客”的魔怪们，艾文的回应只有一个字，那就是——炸！
感谢书友大浪淘金东风面的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第640章 各自的收获和虫鸣
轰隆——！
伴随惊天巨响，地动山摇。
一头翼展超过十六米的巨型风神翼龙哀鸣着从半空中狠狠砸落在地面上，脖子和翅膀都被扭曲成一个可怕的形状，殷红的血液涓涓流淌浸透了它身下的泥土。
脸不红气不喘的安妮塔，这才轻轻松松从这头最强龙兽已经凹陷的脑壳上跳了下来。
拍了拍自己干干净净的双手。
“打完收工。”
此时，在她身边的地面上已经躺了一圈尽数拥有“龙脉”的各种巨兽。
这些体型不比大象更小的龙兽脑门上，全都残留着一只微微凹陷的秀气拳印，外表看起来十分安详，但大脑却已经完全变成了豆花。
显然它们都是被安妮塔这双看似纤细柔弱的双手给一一锤爆，原地去世。
信步走到这片好像史前世界的山谷中央，抬起修长有力的右腿一个跨步侧踢。
轰！
在陡然爆发的斗气推动下，凌厉的腿劲好像一柄锋锐无匹的铡刀，将一根需要双人才能合抱的石柱轻易斩断。
一只盛着不知道属于何种纯血巨龙血液的药剂瓶，包裹在一团蒙蒙的蓝光中，从石柱顶端摔落下来被安妮塔稳稳接到了手中。
扫了一眼好像一头被激怒的巨兽般，在瓶中不断翻滚咆哮的蓝色龙血以及泡在其中好像眼球一样的结晶体，女孩儿不由感叹道：
“至少经过了一千年竟然还能保持着这么强的活性，‘时钟塔学派’传承的巫术真是神奇！艾文说得果然很有道理，这个世界上巫术才是第一生产力啊。”
将龙血收到腰间的腰包里面，顺便抬起战靴一脚踩碎了恰好从脚边泥土中钻出来的某种，生着无数步足的大型节肢动物。
感受到脚下虫子滑腻的体液，安妮塔的眉头不禁微微蹙起。
跟在艾文身边耳濡目染，对他那一套生物工程的研究领域也不算太过陌生。在目前这种氧气含量特别高的环境中，虫子会长的特别大也并不奇怪。
只是这种窸窸窣窣无处不在的生物，实在是让人感到有些恶心。
“武装！”
不同于早就是上位巫师的艾文，本质只有二阶的奥丽维娅，一进入【时钟塔】内部便已经展开了自己经过再次升级的宝石武装。
小巧的蓝宝石王冠、水滴型的月光石耳坠、百褶短裙、贴身长袜、水晶高跟鞋
魔法书《宝石辞典》漂浮在身前，这本重达二十公斤的厚重大部头典籍，在纯金的封面上自然生长着一丛丛美轮美奂的宝石晶簇。
身侧环绕着十几枚星星一样闪耀的红宝石精灵，众星捧月般构成了移动的【阵地仪轨·星月】，让女孩晶莹剔透的足尖轻轻离地，不受重力影响般漂浮而起。
灵性视野中，一圈美轮美轮的闪耀条带像星河一般环绕在她的身周。
不说“宝石学派”和“活化学派”，两家共同凝结在这一身装备中的各种独门巫术工艺。单单就是原材料本身的价值，给王国海军增加一支小型的战列舰舰队还是没有问题的。
奥丽维娅在四通八达的地下矿洞中飞速前进。
放在过去这里琳琅满目的各种天然宝石，足以让她化身成一只名为“不搜刮不舒服斯基”的小仓鼠，但现在对这些东西却连看都懒得看一眼。
轰！轰！轰！
红宝石精灵发射出一道道炽热的火线，将一只只通体由各种矿石材质构成，体型庞大到能堵住半个矿洞的巨型蜘蛛轰成碎片。
【宝石巫术·极光炮】
这也是最符合“宝石学派”气质的战斗方式。
火力全开之下没有任何地穴守卫能让女孩儿迟滞一步，短短十几分钟便让她一路杀到了洞穴的最深处。
在一片布满蛛网的洞窟内，找到了一颗装在匣子里被雕琢成玫瑰形状，重量至少有着八百克拉的超级蓝钻“陡角山”。
在灿烂的金质匣子底部还刻着一行小字：
“谁拥有它，谁就将拥有整个世界。谁拥有它，谁就得承受它所带来的灾难。唯有神明或财力能够与之相称的女性拥有它，才不会承受任何惩罚。”
显然这是一颗足以让任何女性为之目眩的【诅咒珠宝】。
刺啦——
外形好像钟表指针一样的锋利长剑在一处复杂的迷宫中随机闪现，轻易在厚重的白色岩壁上划出一串串火星。
正在其中穿行的米兰却根本无需开启【巫术护盾】，有如神助一般每每都能恰巧躲开向自己袭来的长剑。
但在这片错综复杂的迷宫中，危险还远远不止于此。
汪汪汪.
虽然发出犬吠也大体有犬类的外形，但是却长着蜥蜴状长尾和脊刺，脑袋好像花瓣一样裂开六瓣，吐出一条长长的布满粘液的红色舌头。
这是一种原产自下层界域的魔怪“达罗斯犬魔”，天生拥有穿梭空间的能力，迷宫中每一个角度小于120度的转角都是他们能够凭空出没的跳板。      但是。
资深级“预言家”敏锐到极点的【心灵预警】，却让米兰能够提前预知“达罗斯犬魔”出现的时机。
左手持着指引方向的灵摆，右手中的【黑钢】转轮手枪接连开枪。
砰！砰！砰！
不仅这种危险的魔怪会被精准地一枪爆头，就连它们身后的迷宫墙壁都会轰出一个石屑乱飞的凹洞。
利用“预言家”的能力和强大的火力保障，米兰一路从容挺进。
显然，至少【时钟塔】的第一道关卡，并没有对实力早已经今非昔比的冒险队成员们造成太大的阻碍。
但是当米兰来到迷宫出口，看到那里摆放的那件东西时，还是难以置信地忍不住揉了揉眼睛：“这种东西竟然在这里？不会是搞错了吧？”
艾文面前冲天的火光渐渐消散，而与那些诡异存在一同消散的还有几乎一整片黑漆漆的森林。
无论这片森林中曾经存在着什么样的危险，其中的那些魔怪又是多么的诡诈，都已经跟艾文完全没有关系了。
这也再次证明了他炮火洗地战术的正确性！
自从确立了这种跨时代的战术理念之后，高能火药的研究工作就被分配到了“伏尔坎金属公司”身上，这里也是大部分“机械永生学派”巫师、巫师学徒如今供职的地方。
艾文给予他们的思路很简单。
解析爆炸原理，利用科学加巫术手段制取自己所需要的炸药成分，制作出爆炸速度更快、威力更高、破坏力更强的炸弹！
因为黑索金、奥克托今、CL-20等威力巨大的炸药都是含氮的，属于“氮炸药”。
大多数的多氮化合物通常都非常不稳定。
由于含氮氮单键或双键的多氮化合物降解成氮氮三键的氮气分子，能放出巨大的能量，所以含氮化合物也就成为“含能材料”，也是炸药研究领域的主要方向。
作为炸药，其威力来源于分子之间化学键断裂产生的能量。无论是构成分子的原子成分，还是分子之间组成结构的形式都对炸药的威力有所影响。
那么含氮量越高是不是爆炸的威力就会越大？
答案是肯定的。
艾文的记忆中，在极端高温、高压的条件下，至少需要达到170GPa、8000K，氮分子会发生解离，然后聚合成【金属氮】。
它的能量密度是TNT炸药的十倍以上，也就是说比TNT炸药还要厉害十倍。
在这之上的则是【金属氢】。
爆炸威力相当于相同质量TNT炸药的25-36.3倍，制造条件更加的苛刻，必须在低温超高压的状态下将氢气转化为固体结晶体。
将来如果制造成功简直就是完全清洁无污染的蘑菇弹，到了那时艾文就算自号“核平剑圣”也并无不可！
但是。
此时他却站在几乎已经完全变成一片白地的“女妖森林”中心，呆愣愣地盯着手心中那件制造了这片诡异秘境的“宝物”。
也许，放在这个时代任何一个大学者或者大巫师身上，就算是绞尽脑汁想破脑袋都绝对认不出这是什么东西。
但艾文却是例外的那一个。
残缺的覆铜线路板、烧焦的硅片、晶体管即使有一大半材质已经化作了黑亮的虫类几丁质，明显受到了某个不知名存在的污染。
而且结构十分原始简单，做工也非常粗陋。
但种种特征已经足以让艾文判断出，这是一枚文明程度至少已经发展到电气时代的【集成电路】，曾经是属于某种简易电子设备的一部分！
可想而知，其对来自近似时代的艾文冲击有多么巨大，目光微微闪烁之间，一个又一个问题从他的脑袋里蹦了出来：
“这难道是纪元之前的科技产物？跟古神一样得以留存的古代造物？
不知道多少年之前这个世界上的文明已经达到过电气时代吗？这仅仅是那个时候某个个体的游戏之作，还是代表了整体社会发展水平？
这已经是他们科技发展的终点了吗？纪元更替将这个文明彻底摧毁了？”
却在这时，场景却已经在悄然之间再次变幻。
吱吱吱.
“嗯？又是虫鸣？？”
感谢书友不让起英文名的一千五百赏！感谢书友冥王光辉、失忆字的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第641章 冥戏师
嘟——！
耳边鸣响的悠长汽笛声渐渐消散。
艾文发现自己面前已经变成了另一片生机勃勃的原始森林，上百米高的巨树随处可见，青草、灌木、溪流以及到处都是的墨绿色苔藓。
但是从所立之处向身后望去，他却发现在这片大森林的旁边就是无尽的碧蓝天穹和浩荡的云海，高空中的劲风拂动广袤的森林，发出哗哗哗的响亮声浪。
而直到看见身后一条仿佛能盖住半片天空的庞大鲸尾搅动了云海，推动这片陆地不断前进之后。艾文才意识到自己现在竟然是在一条巨型鲸鱼的背上，而刚刚的汽笛声其实是巨鲸的鸣叫。
轻轻跺了跺脚下的地面，这是难以用语言形容的庞然大物，宽阔的背脊就是一片陆地，皮肤上的褶皱就是一条峡谷。就算是远古陆龟来到这里，可能也难分轩轾。
正常来说。
越是接近【时钟塔】的内部，就好像河网从支流来到干流一样。
各种依托宝物辐射构建的防卫力量越强，秘境中的宝物也越珍贵数量也越多，秘境的范围也会相应的随之扩大。
但艾文目前只是到达了第三个空间，就几乎要怀疑这已经是物质世界之外的另一个世界。
实在让人不得不震撼于【时钟塔】，这个巫师学派中巅峰代表的强大力量！也是号称最古学派的“生命树学派”，在悠久的历史中也从没有达到过的伟岸！
虽然【真理具象】阶段的巫师已经等同于半神的位格，可哪怕是自己曾经亲眼见过的半神中无论是“海怪之母厄刻托”、“黑海女神希波诺厄”甚至是“圣天使贝勒努斯”，都无法与之相提并论。
“拥有这样的力量，能获得纪元前的遗留也就不算奇怪了。”
吱吱吱.
噼里啪啦
然而，还不等艾文释放出【低频脉冲】对这片森林发动侦测，在林间暴力的枝叶摧折声中，尖锐的虫类嘶鸣已经飞速由远及近。
很快，两只像山包一样的巨型蜘蛛怪从林间猛地冲了出来。
头部八只红色的眼睛闪烁着污浊的红芒，体表遍布着黑红色苔藓，好像拥有独立意识一般不断蠕动，简直能让密集恐惧症患者头皮发炸。
还没有来到身前，一种狂乱嗜血的气息已经扑面而来。
但在它们即将踏出森林范围的一瞬间，身后两棵粗壮的古树骤然裂开了眼睛，坚韧的树枝扭成手臂，骤然拔起身边稍小一些的同伴。
好像巨人挥舞的链枷，携带着风雷狠狠敲在它们的脑袋上。
轰隆——！
简单！暴躁！
【活化灵光·古树守卫】
不过这种蛛怪的异化程度明显极深，四分五裂的身体上苔藓蠕动之间，已经飞速变成了一只只如毛绒团块般的小型蛛怪，就要再次向艾文扑上来。
“之前在等待【时钟塔】现身的时候，呈现的种种预兆里面，就隐隐约约有着古怪的虫鸣。现在进入内部之后，接连经过三个空间又全都碰到了这种生物的影子，好像有些不太对劲啊。”
艾文已经意识到了【时钟塔】中的昆虫类魔怪着实有些泛滥的意思。而且昆虫种类的魔怪对外来者的敌意也最强，颇有一种不死不休的意味。
只是【时钟塔】已经现身了三次，历次出现在物质世界中除了伤亡率不算太低之外，并没有出现什么诡异。
至少无论是在《流浪的神秘源头·时钟塔》，还是杰罗斯发现的笔记中都没有对这方面的记述。
而最近一次现身的时间也有明确记录，是在“黑暗千年”末期，艾文猜测极有可能是在这段时间中出现的新变化。
心中不由悄然生出了一分警惕。
呼——
看着已经重新围拢上来的蛛怪群，艾文深吸一口气，林间忽然狂风大作。
随即。
一道金白相间，夹杂着无数火元素精灵的炽热龙息已经在蛛怪群中横扫而过。在这森林一角滔天的火光中，虫鸣声、甲壳爆裂声、焦臭味混杂，让这里化作了焦枯的地狱。
【血脉插件·炎龙吐息】
当初从【冥府】收获的龙血中，三阶龙人的血脉就有十一种，普通龙人的血脉更是收集了几十种，已经足以供艾文自由挑选。
所以在点亮第四原质“慈悲”之后，除现有的“宙空龙”和“风暴龙”之外，艾文便为自己的第三个插件位植入了“炎狱龙”血脉。
正面的破坏力还是炎龙更加强大，特别是在面前这些污秽而又诡异的玩意时。
消灭了它们之后，艾文立刻收手，没有像在女妖森林中那样直接放火烧山。
毕竟一般在第三个场景时，部分同伴大概率就会在超凡聚集效应下凭借“冒险家之血”或者【信标护符】渐渐集合，既然到了这里自己一个人再快速通关也没有意义。
随即。
艾文迈步走进可能是由数种宝物共同作用才形成的森林中，决定先找到其中的一件宝物，顺便等待同伴的到来。
呜呜呜.
哞——
一路上又遭遇与蛛怪类似的许许多多【腐苔死体】，身上全都披挂着不断蠕动的诡异苔藓，白骨麋鹿、巨型野猪、虎豹豺狼.
当然数量最多的依旧是各种各样的虫子。
这次艾文直接解开了对肉体力量的惯常控制，将【烙印剑士】的磅礴生命力场远远扩散开去。
已经快要达到三阶极限的物理侧职业就好像是黑暗中熊熊的篝火一样，吸引着那些敌视外来者的魔怪不断飞蛾扑火。
【神威】的凌厉电光在林间不断闪烁，将它们尽数扑灭。
毕竟这些东西对自己没有威胁，但是对可能在后续来到这里的奥丽维娅、安琪、米兰三个人却是有些棘手，特别是米兰的物理枪弹可打不死这些家伙。
艾文一路前行。
直到来到一片由一串小瀑布构成的溪流前，才停下自己的脚步。
这里涓涓流淌的溪水清澈见底，与林间那些覆盖着诡异苔藓的恐怖动物们画风截然不同，就好像一下子从烂泥坑来到洁白的雪原。
让人心旷神怡，情不自禁便放下了紧绷的神经。
哗啦啦啦
而就在这里，艾文看到了一个身穿黑色百褶短裙，光着白皙双腿正站在小溪中戏水的俏丽身影。      月牙一样弯弯的脚丫波动着清澈的溪水，景美人.更美。这一刻，甚至是略显昏暗的森林都被那白到发光的肌肤，映照地有些亮堂起来。
意识到艾文的到来，正在戏水的女孩儿蓦然回眸明媚一笑：
“动作可真慢！”
见到此景，艾文“不禁”疾行两步：
“哈哈哈，没想到赫.”
锵——
却有一道霜白色的剑光，在林间一闪而逝。
【亟雷剑术·电磁拔刀斩】
噗通！
溪边的一块巨石沿着平滑的剑痕，缓缓上下分离砸落到溪水中，溅起了高高的水花。
而站在溪流中同样被一刀两段的光影，却像是水中荡起的涟漪般不断扭动着渐渐消散。
于此同时。
一位戴着狰狞的鬼怪青铜面具，身穿蓝色高开叉长裙，露出一双大长腿的女性超凡者缓缓从溪流对面的一棵大树上浮现出来。
即使看不清真人的样子，仅仅高高挑纤美的身段已经足以让人浮想联翩。
“不可能，我是法系的三阶超凡者，你怎么可能会发现不对？？”
艾文没有回答，看了一眼她虽然高挑却略微有些贫瘠的身材，摇了摇头：
“啧啧啧”
伤害不大，但侮辱性极强。
没有哪个女性受得了这种鄙视的眼神，戴着面具的超凡者怒气上涌，正要给艾文一个教训。却忽然感觉自己左腿外侧，有一道热流缓缓滑落。
那是殷红的鲜血！
一道细细的血痕渐渐从雪白的肌肤上浮现出来，她隐藏在面具后面如彩虹般的瞳孔微微收缩。
竟然是对方的剑锋太快，自己的痛觉神经都根本来不及反应！
随后，明显战斗经验丰富的女性超凡者连一句狠话都没有说。
脸上面具的模样变幻，眨眼化作一副猎犬的样子。
啪！
一声脆响后，已经在空气中消失不见。
“呵，超凡职业【冥戏师】？破碎星海的特有超凡者。
以巫师学徒为前置，借由各种经受供奉的神怪面具获得神奇的力量。也能手工制作超凡面具，最擅长夺取受害者的力量为己用。
算盘打得倒是挺好，但我可不是你的收藏品啊。”
自从“数据化视野”接通都灵大图书馆第一层之后，艾文对这个超凡世界的认识每天都在飞速进步，只要不是那种太过冷僻的职业，都不至于一无所知。
而且。
随着旧大陆巫师生存环境改善，生存在“破碎星海”的巫师也开始回潮，双方隔断了几百年的交流已经重新建立起来。
“战争迷雾”缓缓消散的同时，艾文也得以了解到那里遍布着各种各样神奇而又危险的海岛，仅仅是外围的岛屿也至少超过了两万个。
最早五百年前文艺复兴初期，就已经有女巫外逃到了这片距离七神最远的地方。后续百余年间，又有许多巫师学派陆陆续续集体逃亡到了那里。
甚至有不少大巫师利用自身的巫师花园从旧大陆裹挟了大量人口，在这片当时巫师最后的家园中建立了新的人类组织甚至是城邦、国度。
巫师们的领地主要分布在“碎星群岛”最东侧的“西里伯斯岛链”。
主岛西里伯斯岛岛形奇特，由四个半岛向北、东北、东南和南方伸出，多高山深谷少平原，面积达到了17.9万平方公里。
在它周围还有另外七个较大的岛屿：托亚拉、托拉查、布吉、望加锡、米纳哈萨、莫里和戈龙塔洛。整个岛链总面积加起来大概有62万平方公里，已经顶的上旧大陆上中上层次的王国了。
杰罗斯和大王女丝特芬妮的家就在七岛中的戈龙塔洛。
显然。
这个从头到尾都没有露出真面目的【冥戏师】，应该也是出身在那里的超凡者，而且还刚刚夺取了这片森林中守关BOSS的能力，想要阴作为后来者的自己一把。
最高明的猎手往往以猎物的身份入场？
虽然被她利用某种诡异的能力逃掉了，但看着悬浮在自己掌心中对方留下的一滴血液，艾文无所谓地耸了耸肩。
就算是【诅咒术】对同级别的法职效果不大，但只要得到了这一滴血液，身高、体重、外貌、超凡能力倾向在自己面前就再也没有了秘密。
等下次撞到再收拾她。
不过，艾文在溪边随地一坐盯着眼前的溪流等待小队成员汇合时，心里又不禁有些担心起来。
因为【冥戏师】的出现也提醒了艾文，在这座【时钟塔】中最危险的可能不是魔怪，而恰恰是那些共同进入到这里的同类。
虽说在前两层中因超凡聚集的可能性很低，但是却不能排除【时钟塔】投送机制的巧合性。
用力吐出一口气：
“呼，人类或者拥有智慧的生物可比魔怪麻烦多了啊。”
正如面前水底遍布的那些，覆盖着水草的累累白骨，这就是看不清表象的下场。
感谢书友时崎狂浪的两百赏！感谢书友shi_chun的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第642章 姐妹
黯淡的浅红色天空下。
一座“黑暗千年”风格的庞大城市静静伫立，上百座好像长矛般又尖又细的黑色高塔林立其间。
一如其他同时代的城市布局，这里的建筑密度非常高。
在相对紧凑的城市区域内，集中了城市必须的各种功能，教堂、图书馆、商店、作坊、住宅、纪念性建筑.等等。也是那个封闭而又蒙昧的时期内，典型的城市特征。
然而在这座空无一人的城市里，或者说没有一个“活人”的城市里，却有一种萦绕不去的浓厚血腥味以及尸体腐败的恶臭。
两位栗色长发琥珀色眼睛，长得一模一样的女巫并肩踏入了这座好像巨型坟墓般城市，显而易见这是一对超凡者中并不常见的双胞胎。
但是两人截然不同的着装，也昭示了她们不同的性格和定位。
一位雪白的丝绸衬衣红宝石领扣，外罩着黑色修身长袍，脚踏饰以金色玫瑰花纹的黑色长靴，腰间还挂着一柄银色的细剑。
另一位则身穿魅惑的荷叶袖薄纱裙，蓝色绿色粉红色渐变的绚丽色调，这是她们的先辈曾经从旧大陆逃离之前，绝对不可能穿在身上的款式。
“纳拉？”
“明白！”
妹妹丽奥纳拉撸起衣袖，白皙的皮肤上绘着银色眼睛似的符文刻印。
使用自己的血液和一只来自黑山羊的头骨布置占卜仪轨，双眼紧紧盯着空洞洞的羊头骨，开始专心寻找最有利于自己的行动方向。
这明显是一位精善占卜和精神巫术的稀有人才。
因超凡聚集效应而接近宝物，可不仅仅全都是好事。那些站在战力天花板的几乎当然可以横行无忌，但她们这种二阶正式巫师却远远没有那个资本。
更何况“西里伯斯岛链”虽然面积不小物产也很丰富，但是却同样拥有着世界上人口密度最高的巫师和其他各种路径的超凡者。
就算再怎么丰富的资源，只要一平均就毛都别想剩一根。
姐妹两个即使能力不弱，但家底却着实不怎么厚实，想跟那些狗大户一样仗着一身神装逆斩三阶是想都不用想的事情。
而宝物的力量本就有着强弱之分，宝物越厉害受其辐射影响被改造的防卫力量也更强，如果一头撞上去，不要说拿到好处就是直接丧命都有可能。
所以，行动之前还是要讲究策略的。
也正在这时。
大概是闻到鲜活的血肉气息，三五成群浑身呈现紫黑色的扭曲人形喉咙里发出“咯咯咯”的叫声，从城市的建筑中渐渐涌了出来。
身穿长袍的姐姐拔出腰间的长剑，守护在妹妹的面前。
作为女巫的她们已经轻易认出了这些家伙的底细——恐怖的黑死病宿体！
“有了！丽莎，不要跟那些家伙纠缠，我们直接杀到城市中心的教堂去。”
“好！”
这对双胞胎姐妹中，克莱丽莎是姐姐、丽奥纳拉是妹妹，虽然是被教会喊打喊杀的女巫，但这两个名字却天生都有着“明亮”的意思。
口中答应一声，克莱丽莎当空一跃身上法术灵光暴涨，再落地时已经变成了一位身覆钢铁甲胄的矫健半人马。
丽奥纳拉收起自己的占卜道具，直接跳到了姐姐的背上。
姐姐克莱丽莎作为两人中的武力担当，拥有天生的变形术，能够化作神话中的半人马、人鱼、鹰身女妖这三种形态。
从“魔法口袋”中取出一柄灵光闪烁的骑枪，握在手中轻轻一振，已经沿着城市中央的大道飞奔了出去。
哒..哒..哒..
沿途所有挡在她们面前的人形怪物都被尽数挑飞，即使那些紫黑色携带着烈性病毒的血液四散飞溅，却没有能够溅在她们身上一滴。
两人一路高歌猛进，在即将冲进位于环形城市中心的贵族区时。
马背上的妹妹忽然提醒道：
“丽莎，减速，好像有什么奇怪的动静。”
人马女孩闻言立刻止步，甚至四只钢蹄踏地在地面上留下一串闪耀的火星。在两人的相处模式中，显然妹妹丽奥纳拉担任的才是指挥者的角色。
嗖——
随即她们就看到一道银白色的光影，从自己面前的那条巷道中闪电般倒飞而出，然后展开一对有些虚幻的银白色羽翼，轻盈地落到街道另一侧的黑色尖塔顶端。
那是一个气质与这里格格不入的精致少女，银色的长发银色的眼眸，根本不需要仔细辨别她们就知道这是个力量侵染血脉的女巫。
看到安琪后，两人微微错愕了一瞬间，姐姐克莱丽莎立刻招呼道：
“你是哪座岛上的女巫，我怎么没有见过你？【时钟塔】怎么把我们三个人都拖到一个空间里来了？不管了，姐妹你快过来，跟我们一起行动！”
构成复杂的女巫群体中，当然还有许许多多的小派系。而且因为外部的危险性，她们扩张的余地远比大陆更加狭小，也造成了内部激烈的竞争。
但是。
她们更能认识到，女巫这个群体流过的血已经够多了。
旧大陆的“狩猎女巫运动”历史悠久，至少在黑暗时代就已经如火如荼。
根据巫师们的粗略统计，在黑暗千年中最疯狂的三百年里，诸国就有至少超过五十万名女性因为这项罪名而死。
而且这项残酷的猎杀运动至今都没有停止。
仅仅从数据上也无疑能够说明在人类的文明世界中，女巫生存环境的恶劣。一系列的遭遇为她们留下了惨痛的记忆，也让这个群体出了名的团结，更加明白抱团取暖的意义。
所以。
同级别的女巫都以姐妹相称，视作亲族，谋害姐妹更被视作十恶不赦的大罪。
毕竟在旧大陆的环境中，当一个不完全依靠血脉觉醒的女巫诞生时，她们大多数的家人也就不再是家人了。第一个向教会通风报信的可能就是他们。
而且，在这种危险的地方，多一个人手就多一份力量。      与之相对的，感受过图书馆管理员“翠鸟女士”的照顾，安琪即使从没有跟同类接触过，但也理所当然地对这个群体抱有不小的好感。
对姐妹两个飞快摆了摆手，女孩儿银色的瑰丽双眸还在紧紧盯着自己刚刚飞出来的那条巷道。
“有危险，你们快躲起来！”
咻！
话音刚落，一道包裹在血色超凡灵光中的身影也跳上了巷道这一侧的塔顶。
那是一个英俊的银发红眸年轻人，身穿双排扣黑金配色的华贵礼服，好像是刚刚参加完国王的宴会。
略显苍白的肤色，皮下隐隐露出的蓝色血管，正是过去贵族们竞相追捧的完美外貌，拥有让异性深深为之着迷的危险魅力。
“谁都跑不掉！纯洁少女的甘美血液，还是三位血脉中天生就流淌着力量的女巫，多么芬芳？多么迷人？
真是想想就让人兴奋到颤栗呢！啊哈哈哈”
“年轻人”兴奋到身体都在微微颤抖，甚至连苍白的脸上都多了三分血色。
这是一只来自下层位面的魔怪智慧型“吸血鬼”，巫师们又将他们称作“尼塔特”意思是指“黑死病的化身”，也是与三位女巫一样的外界来客。
就是不知道这片空间里面到底藏着什么样的宝物，竟然在冥冥中一次性吸引了这么多表面上看起来风马牛不相及的超凡者。
一边发出畅快的笑声，这只超凡等级达到三阶的吸血鬼，将左手带着尖利指甲的食指点在自己眉心。
心中怨恨、憎恶、贪婪等等的负面情绪不断积累，脑海中翻涌着释放自己的心灵、突破束缚爆发狂怒的欲望，眼前拥有着利爪和尖齿的某种形象越来越具象化。
随后周身的【鲜血灵光】自然溢散而出，在他的身边六条长着牛角比人还要高的黑色巨狼显化而出。
【类法术·魔怪具现】
嗷——
它们甫一现身便扑下尖塔，嘴角溢着涎水恶狠狠杀向地面上的双胞胎姐妹。
于此同时，城市中越来越多【黑死病宿体】也化作汹涌的潮水向着这里奔涌而来。对一只吸血鬼来说，这座貌似曾经被黑死病肆虐过的城市就是最佳的主场。
而他自己则并起右掌尖利的指甲在左腕飞速划过，右手缓缓移开的时候，已经将一柄由血液组成的细剑从被切开的左腕中拔了出来。
“香甜可口的小女巫们，向高贵的布鲁赫爵士献上你们的心脏吧！虽然我最爱的是鲜血，但你们的血肉应该也会入口即化吧？哈哈哈哈.”
身后一对铁锈色的蝠翼展开，亲身向着安琪杀来。
嗖——
作为同“食尸鬼”一样的智慧型魔怪，“吸血鬼”的能力极强，在多种天生的鲜血类法术之外，还有【力大无穷】、【化身蝙蝠】等等天赋能力。
可战可法，也不怪他们自诩高人一等。
对面尖塔上的安琪当然不可能眼睁睁看着对方施法，早已经不慌不忙地唤出自己的魔法书。
哗啦啦啦
表面覆着一层银白色细密龙鳞的《白银之环》自行翻开，投射出一只银色的光环，这是跟《血肉之祭礼》效果相当的【移动军营】。
有其师就必有其徒。
深刻贯彻着“用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则战之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之”的兵法理念。
打仗的时候，随时保证己方的兵力是对方的十倍，便是必胜的不二妙法！
随即，就看到一个又一个高大的银色身影从光环中跃了出来，那是整整二十位【活化守卫·白银骑士2.0】。
身高两米半，全身覆盖精美的银色甲胄，实际上甲胄才是它们的正体。
手持骑枪和巨剑，拥有一对硕大的钢翼，可以用来短距离高速飞行，也可以在地面作战中合并起来化作一面重型的塔盾，防御力极高。
它们是在艾文晋升大巫师之后亲手制作的永久【活化守卫】，除了智商这个无法解决的硬伤之外，每一位“白银骑士”的力量都不会输给“发条人”比利佛。
最关键的是构成这些“白银骑士”的材料中，真的含有大量的白银，也是吸血鬼这种恶魔种生物的克星。
当初同时制作了两本魔法书，艾文可丝毫都没有厚此薄彼。
这也是财富的力量！
铛！铛！铛！
清越的金属颤音中，白银骑士们张开钢翼，化作一道道银光将吸血鬼团团包围。扬起手中的长枪、巨剑悍不畏死地冲到他的身边，即使拼着硬吃一剑也要为同伴制造机会。
即使是一位强大的三阶吸血鬼又哪里见过这种阵仗？
布鲁赫：？？？
随后安琪又轻轻掀开了手中的【黄铜玩具匣】。
哗哗哗.
一个个红蓝色涂装的小小玩具士兵像雨点一样自己从匣子里蹦出来，落在地上化作三百位拥有正常人类体型的金属士兵。
其中骑兵、战车兵、火枪兵、炮兵一应俱全，外加一部分艾文新增的掷弹兵。
即使不算依旧待在匣子里的一队“东风快递员”，这种兵力已经足以硬扛一艘满员的三级战列舰。
两位红蓝指挥官拔出指挥刀，同时发出自己的命令：
“炮兵部队全体，目标正前方，开火！”
轰！轰！轰！轰！
耳膜嗡鸣，大地震颤，轰鸣的炮火撼动了整座城市。
呆呆立在阵列之后的双胞胎姐妹良久才回过神来，缓缓对视一眼，同时看到了对方琥珀色眸子中的艳羡：
“这个姐妹.好有钱！好想成为像她那样的人啊！”
感谢书友不让起英文名的一千五百赏！感谢书友久奏的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第643章 汇合与目标
三阶的吸血鬼力量强绝，手中灵光闪烁的细剑吞吐锋芒，只要一剑就能将“白银骑士”捅个对穿。但是在它们那亮银色的甲胄之下，根本就不存在可以称为要害的某种炼金核心。
所以，贯穿伤造成的伤害相当有限。
而且每当遇到这种情况，不知道痛苦和死亡为何物的“白银骑士”只会选择发力前冲，对吸血鬼发动大力擒抱，试图彻底限制住他的行动，以伤换命。
“疯子！疯子！”
因为【活化守卫】的特殊性，并不清楚“白银骑士”具体底细的吸血鬼布鲁赫这个时候简直要心态爆炸，哪里还有刚开始妄言要将三位小女巫活活生吃的猖狂？
一对三甚至一对五都完全不是问题，采用游击战的方式早晚都能各个击破，但是现在一对二十实在已经超出了他的能力极限。
开战整整两分钟之后，竟然连一个敌人都没能彻底解决，量变在这里已经产生了质变。
一道黑红色的血光在前，二十道银光在后，在这座古老城市的上空飞快游走，也顺便削平了城市中的一座又一座长矛般的尖塔。
咻！
忽然，追在吸血鬼身后的一位白银骑士，猛地投出了手中的骑枪。
一道银光闪过。
滋啦
严重克制黑暗生物的镀银骑枪擦过他的身侧，将其一只铁锈色的宽大蝠翼边缘扯出一道泛着青烟的豁口，吸血鬼飞行的速度立刻大降。
意识到自己今天这顿“大餐”明显已经是吃不成了，闹不好还有生命危险之后。
吸血鬼红色的眼神闪烁，然后猛地向后回冲，看似是要杀向安琪这个关键核心所在的方向。
一位白银骑士飞快挡在他的身前，却被吸血鬼挥舞手中轻薄的血色细剑，像重锤一样猛地从空中砸落下去。
轰隆！
好在关键时刻它将钢翼化作盾牌挡住了剑锋，并没有受到太过严重的伤害。
然而就在其他白银骑士趁机向着这个方向合围，挥舞手中的镀银兵器要将这只吸血鬼大卸八块的时候。
布鲁赫瞬间化身无数吱吱乱叫的黑红色蝙蝠，轻易从白银骑士露出的空隙中突破了他们的包围。连三只美味可口的小女巫都再也顾不上，好像一阵黑压压的风暴亡命般地冲向城市最中心的教堂。
这个时候，他不得不承认自己已经有些怕了。
一个巫师能够达到的实力上限，太过让其他道路的超凡者捉摸不定。明明三个女巫本身的超凡等级相差不多，但是实际的战斗力却是天差地别。
“主物质世界太危险，我还是回下层世界去吧”
他现在的目标很明确，如果本身不具备打破空间的能力，就只能通过夺取构成这片秘境的宝物迅速脱离这里。
好在这里只是第二层，只要能夺取那件唯一的宝物，所有人就会在第一时间被弹出去，后面继续前进的时候只要躲开那些诡异的巫师就好了。
但是，也就在这个时候。
仓惶逃命吸血鬼向着身后匆匆一瞥，瞬间亡魂大冒。
危！危！危！危！危！
一个个血红色的“危”字，从每一只小蝙蝠的头顶跳了出来。
就看到那个银发银眸的小女巫高高举起自己的右手，纤细的食指上一枚没有任何装饰的银色指环，灿烂的银光一涨一缩，与其面前的那本魔法书交相呼应。
【巫术道具·统御指环】
效果：来自“生命树学派”的遗失造物，让使用者能够跨越一个超凡等级借用外层界域生物的力量（四阶封顶）；大幅度提升同级别使魔的统御力和精细控制力，让一人成军成为可能。
堪称军团流的神器！
这也是她在第一层秘境时的战利品，安琪能让一队二十位三维属性达到人类大骑士标准的白银骑士如臂指使，其中也有它的一部分功劳。
否则，使魔再多也只能使用一种战术——“一窝蜂”。
此时。
呼——
突然有从天界刮来的灵性之风，渐渐卷动了少女白色的衣摆。
随后。
不仅仅是一双同时覆盖着鳞片和羽毛的银色龙翼，还有虚幻的独角龙首、龙颈以及整个天界羽龙的上半身都从空气中冒了出来。
【巫术·白龙御乘】
毫不犹豫。
生满利齿的巨大龙口猛然张开，喉咙中有炽白色的神圣光芒开始闪耀，在它面前一圈圈半透明的符文环缓缓转动。
一个个炽白的光球好像从水底浮出的气泡一样，开始在符文环中心不断堆积。
渐渐化作一枚越涨越大的白色小太阳。
不过是短短几秒钟时间，一群黑红色的小蝙蝠仅仅来得及稍微分散一下阵型。
轰——      好像太阳突然炸裂，一道粗大的辉煌光波横贯了整座城市，好像撕裂黑暗的黎明之光，将这片秘境空间都彻底照亮。
【吐息·神圣闪光！】
大片化整为零的黑红色蝙蝠以及挡在光束前进路线上的“黑死病宿体”，都在这道的光波中如冰消雪融般直接被气化。
甚至连城市中的不少建筑都在安琪的这最强一击中纷纷垮塌。
很快，就算偶尔漏网却不可避免同样通体焦黑的小蝙蝠，也被紧追而至的白银骑士们纷纷绞杀。
显然食尸鬼、吸血鬼这些只会吃天赋的家伙，缺少了艰苦修行、学习的磨砺，与一步步靠自身力量成长起来的人类巫师相比还是有着显著差距的。
嗯，家底丰厚的人类巫师。
于此同时，经过地面部队的一番炮火宣泄，从内环贵族区到中央教堂之间的建筑已经变成了一片残垣断壁。“黑死病宿体”已经所剩无几，再也无法对她们造成威胁。
片刻之后。
经过自我介绍已经互相认识的三位女巫。
联袂站在那座充满了阴暗装饰、雕塑，不知道属于哪位神明的红色教堂前，看到了主殿中央一座滴血圣像前，一只好像是用某种动物骨骼雕琢而成的骨杯。
外侧的杯壁上刻满了各种动物、魔化生物、下层魔怪、天界生物、人类.的形象，虽然细微却栩栩如生。
轻触之后，已经得到了它的信息。
【鲜血圣杯】吸血鬼一族的圣物，接受献祭之后就能凭空制造出世界上已知任何生物的鲜血，供吸血鬼饮用。发动【仪式·猩红盛宴】，还能够大幅度增幅以生命能量催发的各种巫术。
对吸血鬼来说可能只是一座食物储备库，但对安琪或者“活化学派”来说意义却尤其重大，最现实的应用就是能够用来解析各种生物的【黄金锁链】！
安琪扫了一眼这个看起来有些邪门却能力强悍的骨杯，又回头看了看身后亦步亦趋的两姐妹。
已经知道巫师名分别是“流光”和“萤火”的姐妹两个连连摆手，谦让道：
“白杨小姐，我们并没有帮上什么忙，这件战利品本就该属于你。
【时钟塔】对现在的我们来说还是太勉强了，有了第一层的收获已经不算空手而回，我们打算在第三层找一个安全区域直接等到结束就好了。
不过，请问你”
两人的眼神中充满了“土豪，可以做个朋友吗？”的浓浓希冀。
安琪看着姐姐克莱丽莎那上半身是美丽少女，下半身是健美骏马的半人马造型，银色的眼睛中同样有亮晶晶的光彩闪烁，粉红的唇角微微翘起：
“要不我们交换一下灵界信标吧，流光小姐？萤火小姐？”
“好呀！好呀！以后要常联系哦。”
随后。
安琪伸手拿起这件【鲜血圣杯】，眼前的教堂城市瞬间淡化。
与此同时，少女贴身保管的宙空龙鳞【信标护符】微微一亮。
踏！
脚尖落地，安琪再睁开眼睛时发现自己已经来到了一片庞大的森林中，小队中除了“预言家”米兰之外，拥有“冒险家之血”的老师、安妮塔姐姐、奥丽维娅姐姐正微笑地看着自己。
“欢迎归队，小安琪！”
于此同时。
同属于【时钟塔】第三层，某个伫立着一座巍峨王城的空间中。
一群身披重甲，威武却不臃肿的铁壁骑士在国王厅中列队。
以一位持有“胜利天使”所赐【圣剑·阿德拉斯特】的三阶巅峰大骑士麦考利·奥斯顿为首，来自郁金香诸国的铁壁骑士小队已经完成了超半数人的集结。
“按照计划，达到半数之后赶不上的其他人都不等了，我们接下来要以最快的速度前往第六层的公共区域，隐藏在【时钟塔】中的大海——巨人之眼。”
麦考利说完，便取下了王座上放着的那一枚宝石王冠。
黑翼教团的“背誓者”一方，同样没有落后一步。
他们有巅峰大骑士多恩·道格拉斯持有尖端刻着一只松鼠的长矛【圣矛·拉塔托斯克】，来自“黑翼之神”麾下的“教唆天使”。
每一位手持神赐武器的大骑士都是这片空间中的战力天花板，也是这些圣骑士确信自己能够走到最后的强大底气。
“目标‘巨人之眼’，途中要避免一切意外因素，不要去碰任何可能会影响攻略速度的东西。我们必须要赶在所有人之前，拿到‘天秤均衡圣剑’！”
对圣骑士来说，神明的任务永远都是第一位的，即使有同伴掉队他们也绝不会等待。
两位真神一个拥有【航海】权能，一个则是【劫掠】、【盗窃】、【海盗】的代言人。
就算没有【王权】和【资本】的对立，“黑铁十字教会”与“黑翼教团”也不可能和平相处。【时钟塔】便是双方展开正面较量的第一个舞台！
也许较量的还远远不止这两方。
感谢书友清冷骄阳的五百赏！感谢书友时崎狂浪的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第644章 无限的潘洛斯阶梯
哒..哒..哒..
清脆的脚步声在漆黑一片的世界中不断响起，却没有丝毫回音能够重新再传回来，深沉而浓重的黑暗好像能将一切声音、光线都给彻底吞没。
这片完全感知不到边际的空间中貌似什么东西都没有，在黯淡至极的照明术范围内，五人小队的脚下只有一条看不到来处也看不到去处的石质阶梯。
这里是冒险小队在第三层实现全体汇合之后，来到的【时钟塔】第四层。
跟许多神秘侧的事物一样，这座【时钟塔】的构造也采用了“七”这个最具有魔力的数字，从外到内一共有七层。而且层层递进空间不断变大，力量强度也水涨船高。
历经前三次探索，后来者得以推进到的最深处也就是第六层，第七层却从没有人能够踏入其中，更不知道那里到底藏着什么宝物。
只是凭借超凡者的各种手段能隐隐约约感应到它的存在而已。
而根据杰罗斯得到的笔记指示，【海洋秘宝·古代卷轴】所在的地点就在第六层的某个空间“塔中的大海——巨人之眼”。
“艾文，我们难道就这么一路向上走吗？我怎么感觉咱们已经走了很久？”
在队伍最后负责压阵的安妮塔忽然开口，说话的声音明明就在耳边，但在这特殊的环境中却好像远在天边，让人不禁产生严重的错位感。
特别是艾文和安琪两个人感觉好像又回到了【冥府】中的“遗忘沙漠”，连自己的心跳声都能清晰可闻的压抑氛围让人不禁有些烦躁。
但是对姐姐的问题，艾文也不知道怎么回答。
一是在黑暗中人类的本能会驱使着自己向上走，而不是向下。二是.看了一眼走在自己身边的米兰，只能相信这个专业“预言家”的判断了。
在此之前无论是【照明术】、【低频脉冲】甚至是大巫师的【精神力场】、宙空龙的【空间感知】，任何的侦测方式都无法从石阶的边界漫延出去。
而且每当艾文生出飞起来去寻找这个空间边界的想法时，一种巨大的恐惧感都会让他重新压抑住这种念头，老老实实率领队伍走在这条能容两列马车并行的石质阶梯上。
这应该就是自从进入核心层的第四层，就会开始出现的特定规则。至少在本质与半神等同的【时钟塔】压制下，几乎没有人能够对抗。
忽然。
在艾文利用“数据化视野”精准度量自己一行人的行进路程，走了差不多有十公里的时候，前方终于出现了新变化。
“那是一个.拐角！”
奥丽维娅语气中隐隐有些雀跃，在这种压抑的气氛中，任何新的变化都足以让人感到兴奋。
不过，在看到那个拐角的瞬间，位于小队行进队形第二位的米兰却是骤然拔枪，转轮枪【黑钢】如同野兽般发出暴怒的咆哮。
砰！
于此同时，一只外形有些像大狗又有些像变异蜥蜴的古怪玩意，忽然从那个90°的转角中跳了出来，恰好被威力强悍的子弹轰然打爆了狗头。
在本能开枪击毙对方之后，米兰脸上才浮现出一丝错愕。
“不是吧？这些家伙竟然追到这里来了？？”
然而这才仅仅只是一个开始。
在那个转角不断有“达罗斯犬魔”从虚空中跳跃出来，而且每一只刚刚出现就不管别人，径直扑向米兰。
汪汪汪.
前赴后继简直就如同潮水一般，站在队列最前方的艾文直面那花瓣一样猎奇的脑袋、雪亮的犬齿、长长的滴着涎水的舌头感受最为强烈。
心中怀疑怕不是整座【时钟塔】中的犬魔都疯狂杀到了这里，这得是多大的仇啊？
动作却不迟疑，向前踏出一步猛然挥手。
呼——！
使用“风暴龙”的力量猛地掀起一阵恐怖的风暴，将从转角中不断跳出来的“达罗斯犬魔”一口气掀飞到石阶下的黑暗中。
久久都听不到落地的声音。
“快，我们冲过去！”
直到带领小队远离了那个转角也离开“达罗斯犬魔”的感应范围之后，这种情况才渐渐平息下来。
这个时候，艾文不由把目光放到米兰的身上：
“到底是怎么搞得，你这个家伙是抢了别人老婆吗？”
米兰有些心虚地干咳了两声：
“可能，大概，差不多吧。
第二层的时候我是在水面上，根本不存在小于120度的转角；在第三层汇合后又几乎没有逗留。虽然灵性中有预警，但是我也没想到它们会跨越好几个空间直接追杀到这里来啊。”
他一边说着一边从魔法口袋里面掏出一本，表面带着一只硕大机械表盘的魔法书，封面上用灵文写着它的名字——《时空的回响》。
随即在照明术的光亮下缓缓打开了这本书的目录，一边解释道：
“我也不知道为什么在通关之后会得到这种棘手的东西啊！”
队伍中的另外三位巫师同时凑过头来，看清目录中写的什么东西之后，不由集体发出惊呼：“这是.‘时钟塔学派’的传承魔法书？？？”
之前。      从《流浪的神秘源头·时钟塔》中，他们早就知道“预言学派”大概率继承了部分“时钟塔学派”的知识（635章）。
并且在“时钟塔学派”上下巡游历史长河的本领之外，设立了摒弃大多数攻击巫术，只用来窥探现在与未来的神秘源头“全视之眼”。
那种意义就跟“生命树学派”在最终神秘源头【生命树】之前，又预设了大大简化的【奇迹之冠冕】一样。
这应该也是当初米兰知道探险目的地之后，自告奋勇踊跃报名的主因。
发展到现在，“预言学派”分布的甚至比“炼金学派”还要广泛，几乎大陆上每个国家都有他们的身影。
与同样在大陆上影响力巨大的“宝石学派”相比，“预言学派”中已经拥有了四阶的冠位巫师，关键时刻已经能够付出代价借用神秘源头“全视之眼”的强大力量。
另外这本“时钟塔学派”的传承魔法书《时空的回响》，还固化了一种通用巫术【空间跳板】，至此米兰就不再是那个曾经的弱鸡了，而是一只.非常能跑的弱鸡。
生存能力大大提升。
最重要的一点是，在“时钟塔”学派已经全员尽殁的前提下，这本魔法书可能就是继承这份巫师世界最庞大遗产的宝贵契机！足以让人一步登天！
但前提是要先搞明白当初“时钟塔学派”明明已经完成了“神秘源头”的具象，为什么在最后融合的阶段会失败？还吞噬了所有的学派成员。
如果不搞明白这一点，冒冒然踏上这条道路很有可能就是羊入虎口的结局。
特别是在【时钟塔】的控制下，前脚刚刚把作为学派根基之一的宝贵传承魔法书送出来，后脚又派出能够在各种空间中不断跳跃的“达罗斯犬魔”衔尾追杀，道理上这根本就说不通啊。
除非，做出这截然相反两种行为的根本就是.两个意志！
帮米兰暂时分析了一下目前的情况之后，艾文拍了拍他的肩膀：
“情况不明朗，暂时先收起来吧，两鸟在林不如一鸟在手，等我们从这里出去再说。不过从现在开始大家都注意角度小于120°的转角，防止被‘达罗斯犬魔’偷袭。”
“好的。”
此时。
走过第一个转角之后，这片空间中好像迎来了某种转折。
吱吱吱.
有越来越响亮的虫鸣，开始不断在阶梯周围的黑暗中响起。而且随着他们不断向上，这种声音也开始越来越响亮。
盯着自己脚下这道持续向上延伸到黑暗中，好像完全无始无终的阶梯，艾文不禁想起了一个理论——“不可能的潘洛斯阶梯”。
这个理论说的是四条楼梯由四角相连，但是每条楼梯的方向都是向上的，因此可以无限延伸发展。但那种东西其实只能落在二维的纸面上，在常规的三维世界中根本不可能存在。
但是在本就是专注时空研究的【时钟塔】中，却未必不可能实现。
只不过给艾文的感觉，他们现在不是按照常规意义上的一直向上或者一直向下，而是一直在向着更加深沉的黑暗空间中大步向前。
实际是走在三维世界之外的另一个维度上。
很快。
好像是为了印证艾文的猜测一般，当他们走过四个90°的转角，接连消灭了好几波因为感受到米兰身上气息而跳跃出来的“达罗斯犬魔”，理论上应该已经回到了他们最初的起点时。
出现在他们眼前的，却依旧是一条不断上升的，完全看不到尽头的长长石阶。
吱吱吱.
此时，好像两条平行线终于产生了交汇。狂乱的虫鸣声突破了一层看不见、摸不着的隔膜，已经从黑暗中飞速由远及近。
咯咯咯.
以拥有人类骷髅状头颅和双足四臂的高大甲壳虫人为首，一大群奇形怪状的虫子从阶梯两侧的黑暗中涌了出来，顺着人类看不见的路径爬上了这条没有任何分支的岩石阶梯。
好像这道连续不断的阶梯之下，实际上是连通着一个巨大的虫窖一般。
在艾文看来四臂虫人身上那一块块棱角分明的骨质甲壳，却颇有几分人类穿着动力外骨骼的既视感。好像自己先前收获的被几丁质污染的【集成电路】一般，是从未来穿越到了现在。
其实在这个时候。
综合了大家的遭遇之后，他们已经意识到【时钟塔】有极大可能遭遇到了某种未知的污染，而且大概率是跟虫子有关。
因为随着他们不断向【时钟塔】内层推进，第一层、第二层、第三层到现在的第四层，这种诡异的污染已经越来越明显，奇形怪状长相越发猎奇的虫子更是层出不穷。
背后的隐秘暂时先放在一边。
他们现在要干的头顶大事，就是——杀虫！
站在队伍两端，艾文和安妮塔这两位三阶中的顶尖战力同时张口。
轰隆——
【炎龙吐息！】
【霜尘吐息！】

第645章 亵渎蚁后
吱吱吱.
自从开始跟虫子接战之后，一行人耳边这种狂乱的虫鸣声就再也没有停息过。
从阶梯下的黑暗中不断扑上来的各种虫子越来越多，也越来越强。
小队以艾文和安妮塔为刀锋，其他三人为辅助各施手段，他们几乎是在一路踩着虫子的尸体不断前进。
当他们走过二十个直角拐角，理论上在不断向上的正方形潘洛斯阶梯上走了五圈之后。已经不再追求将扑上来的各种虫子完全斩尽杀绝，而是拔出长剑节约力量，只为了在自己一行人前进的路上清出一条通道。
只因为虫子的个体力量虽然依旧不值一提，但数量实在是太多太多了，就像是抽刀断水一样，就算是队伍中拥有两位能够与四阶掰腕子的强大超凡者也根本杀不过来。
显然。
【时钟塔】内部到达第四层之后就是一条分水岭，几乎已经禁绝了实力普通的二阶超凡者通行，甚至三阶的独行侠来到这里也绝不会轻松。
安琪的两位新女巫朋友选择留在第三层，显然是十分明智的。
轰隆——！
【雷牙】剑刃上暴烈的电闪雷鸣好像一记威能无俦的雷电长枪，以无可抵御的气势，将一大群奇形怪状的虫子正面击穿。
就算再怎么坚硬的甲壳在这道攻击面前都像是纸壳一般脆弱。
【亟雷剑术·奥义·雷汞】
这一刻，在队列最前方横剑独立的艾文就是一位千军辟易的杀神！
“嗯？”
然而当这波虫子的残骸被激荡的气流从石阶上吹飞之后，不仅没有新的虫群涌上来，黑暗中一直萦绕不去的虫鸣声也骤然一静。
艾文清楚记得，此时他们已经在潘洛斯阶梯上整整走过了十二圈，也是一年中所有月份的数量，在神秘学中对如7、12、13这些意义特殊的数字绝对不能不慎重。
回头看了一眼重新捧起水晶球的米兰，见他用力点了下头。
艾文不再犹豫，率先一步踏出。
眼前的天地彻底改换。
他们沿着潘洛斯阶梯一路不断向着黑暗中深入，此时终于来到黑暗的尽头。
好像是由最初平行的两条线交汇出现了一个交点，然后又有无数条线持续交汇，终于在这里形成了一个面，彻底将外来者与这片空间重叠在一起。
也如同物极必反一样，黑暗中吐出了蒙蒙的光亮，让这处诡异空间中的一切都彻彻底底出现在小队的面前。
石阶已经彻底失去了坡度，而且宽度一下子扩展到了上千米。在外侧原本黑暗的遥不可及的地方，出现了无数纵横交错的石阶一直延伸到冥冥不可知的地方。
就好像是某种巨型蜘蛛编织成的密密麻麻的巨网。
而在石阶内侧
一群人骤然瞪大了双眼：
“这是.神圣？诡异？”
发现他们到来之后。
那个难以用语言形容的存在，也好像忽然睡醒一般，轻轻舒展了一下难以计数的肢体。
长着上百条手臂的上半身是纤细曼妙的女性躯体，皮肤闪烁着黑曜石般的黑亮光泽，面部从鼻子以上则是亮闪闪的黄金材质，形成一只华丽尊贵的头冠。
没有眼睛没有头发，额头上镶嵌着一个以钟表表盘为核心的机械结构，表盘上方则是一只黑黝黝的锁孔，让人不禁联想那里面是不是藏着什么东西。
然而，于此同时。
她还长着蚂蚁般的长长触须，下半身连着一个黑色的好像泥沼地般的庞大肉袋，与石阶下方浓重的黑暗彻底融合到一起，根本看不到尾部的边界在哪里。
一个.显而易见的怪物，却兼具着神圣的美感和亵渎的污浊。
可能在某些人眼中，这是宗教美学上的完美融合。
【亵渎蚁后】
在第四层的这片空间中，每一座潘洛斯阶梯其实都是一位蚁后的巢穴。如果他们当初选择一直向下，就会看到庞大的蚁穴，也许能在那里找到一枚钥匙也说不定。
一样的道理。
其实这位蚁后从始至终就待在“平面正方形阶梯”的正中央，只是艾文一行不断沿着潘洛斯阶梯“向上”，才渐渐接近了它所在的维度。
现在。
当能够双方互相感知到彼此存在的时候，也意味着他们同样能够互相攻击。
刺啦！刺啦！
蚁后没有眼睛的脑袋转向艾文一行人的方向，她臃肿的身体上骤然裂开一道道红色的缝隙，露出一只又一只血红色的瞳孔。
吱——
在蚁后一声刺耳的尖叫中，那些眼睛激射出数十道污浊的红光，向着站在石阶上的众人横扫而来。
“躲开！”
一行五人中哪怕最弱的都是资深级的正式巫师，至少不会是别人的拖累，已经在第一时间纷纷闪避。
咻！咻！咻！咻！咻！
左右横跳中，就算偶有失误，也能依靠巫术屏障硬抗过去。
毕竟这位【亵渎蚁后】虽然体型庞大到超越“海神之子”，但超凡等级也就是相当于三阶超凡者而已。
于此同时。
她黑色肉袋一样的下半身中裂开一道道缝隙。
窸窸窣窣
一群上半身是人类黑甲骑士下半身则是蚂蚁的魔怪，就如同洪水一般向着阶梯方向不断冲杀过来。      它们身上磅礴的生命力场几乎个个都达到了二阶资深的水准，在根本无法离开阶梯范围的前提下，面对这种堪比堪比超级行军蚁的围攻场面，就算是普通的三阶大骑士早晚也要饮恨当场！
直面此景。
艾文和安妮塔对视一眼，轻轻点头。
辉煌的超凡灵光爆闪。
吼！吼！
随着两声暴烈的龙吼，两头体型接近二十米的庞大巨龙出现在了石阶上，一头是翡翠色的水属性海皇龙，另一头则是金红色的火属性炎狱龙。
而当姐弟两人化身巨龙之后，体型才勉强能与这只超级大虫子的上半身相媲美。
“上来！”
安妮塔低头接上了安琪，奥丽维娅则自己跃上了艾文的脑袋。
正当米兰也想跟着奥丽维娅爬到艾文脑袋上的时候，却已经被艾文一把握在了略微有些短小的龙爪中。
呃.我就是多余的那一个。
有两行苦楚的眼泪，默默从风中凌乱的米兰眼角流下来。
这个，真的好伤人
艾文却没有时间去管他。
即使依旧飞不起来，但是拥有了龙鳞保护的两人也像是两座牢不可破的钢铁堡垒一样，容错率大大提升。
轰隆隆.
当两龙压低身体迈步冲锋的时候，一只只“行军蚁骑士”在他们脚下爆裂，姐弟俩心里的真切感受只有一个——在座的各位都是渣渣！
确保己方立于不败之地之后。
奥丽维娅和安琪两个站在龙角之间，配合艾文和安妮塔将一发又一发范围巫术倾泄出去。
但是当她们发现即使再怎么攻击，【亵渎蚁后】的肚子都好像连接着异次元，行军蚁数量丝毫没有减少的时候，立刻便改变了战斗策略。
打开魔法口袋，分别亮出了一门银光灿灿的【电磁炮3.0】，它们配置了半成品“磁欧石”的供能系统，能源供给早已经不再是阻碍。
而且此时的电磁炮早就被艾文制作成了【活化守卫】，半自动化武器，操控简便性大大提升。
就算安琪没有奥丽维娅的天赋，但该配备的装备却是一件不缺，而且在这种距离打辣么大的目标，就算是瞎子失手的概率也很低。
哐哐哐.
转膛炮的弹膛开始旋转，自动切换附魔铝弹。
轰！轰！
两道炫目的玫红色火线飞射而出，两个女孩身上的“宝石武装”和“毒液战甲”完美地抵消掉电磁炮的后坐力。
根本没有给予其反应或者是开启护盾的时间，如同两柄由神明掷出的审判之枪，七倍音速飞行的附魔弹头和闪耀的光芒，几乎同时到达了【亵渎蚁后】的身前。
不过奥丽维娅的炮弹落点是她的上半身，而安琪的炮弹落点则是她的下半身。
附魔铝弹在高速击中她的一瞬间发生崩解，化作大蓬易燃易爆的铝粉，玫红色的等离子烟雾将其点燃引发剧烈的爆炸。
轰隆——！！！
焰光滔天。
连众人脚下的岩石阶梯都发出不堪重负的嗡鸣声。
半分钟之后。
当漫天的血雾渐渐散尽，蚁后在黑暗之外的大半个身体，以及脑袋上可能需要某种钥匙才能打开的锁孔已经被暴力拆解。
原地只剩下一颗拳头大小，亮晶晶的“星辰”载沉载浮。
附带的信息一览无余。
【时空之种】：“时钟塔学派”自身的珍贵巫术造物，能够用来制作超大型的空间或者无副作用地扩展既有空间面积。
最常见的用途就是用来大大扩展【巫术花园】的面积！
面对这种宝贝，唯一一位拥有【巫术花园】的上位巫师艾文，感动的眼泪已经不禁从嘴角流出来。
艾文的【巫术花园】波塞迪亚城从灵界剥离之后，已经浓缩成了8×10千米的小型城市，就算加上外围已经变成海水的留白，【巫术花园】的总面积也到不了100平方公里，也就是区区10000公顷。
这点土地供应学派所需问题不大，但是艾文曾经生出的在【巫术花园】中培植“宝树”进而量产【传奇战舰】的计划却难以实现。
凭借宙空龙的【空间感知】能力对它进行侦测，确认这件宝物至少能将【巫术花园】扩展三倍，也就是300平方公里。正常情况下，这可能是一位巫师在晋升四阶之后才能达到的水平。
拥有【自然眷顾】的特性，对艾文来说土地就是具有最强生产力的资本！
【时钟塔】实在是个难以形容的大宝藏。
艾文低下炎龙的大脑袋，看向爪中米兰的眼神不禁有些如实质般的火热：
‘给你一个眼神自己体会，将来你要是拿不下这里简直就是天理难容啊！’
无力晃悠着双腿的米兰回给他个白眼：
‘小甜甜不在线，牛夫人懒得理你！’
随即姐弟两人恢复人形，咔咔的阴影触手上前捧起那颗亮晶晶的星辰之后。
他们面前的场景再次变幻。
一行人已经悄然来到了第五层。
天空中是由无数像油画般的彩色线条组成，一层涂层连着一层涂层，让人根本分不清这里是二维还是三维。
“咦，那些人是.‘晨曦教会’的银骑士？真是冤家路窄啊。”

第646章 圣骑士的冲锋
这座空间秘境中的光线质感有些难以言述。
只因为挂在天空中的，是一轮涂鸦般由黄、橙、红、棕线条构成的平面太阳。
地面上有山川、有河流、有森林与物质世界的构成相差仿佛，其中还游荡着各种根本分辨不出具体形体，跟环境画风一致的诡异生物。
有的能看到脑袋、尾巴，就是看不到中间的身体；有的能看到一部分皮肤，换个角度却只剩下一片空壳；有的则是除了一坨坨内脏之外什么外观都不存在.
而且虽然是在第五层，但看起来却都没什么攻击性，也许跟这其中一只虫子都没有也有一定关系。
如果不是大多数事物都是那种像纸片一样分层的诡异造型，这片涂鸦一样的世界倒也称得上是一派安定祥和。
很多人猜测这座最终造物【时钟塔】，在作为“神秘源头”被彻底具象出来之前，应该是以学派大本营和试炼场所的身份存在。
固然在大多数情况下要考验战斗力，但是非战斗类型的秘境也有不少，有的考验知识、有的考验眼力、有的考验运气越靠近内层区域越严密的规则就是明证。
所以，虽然置身在这片诡异的世界中，但一众三十余位身穿亮银色轻甲的“晨曦教会”银骑士在保持必要警惕的同时，也没有风声鹤唳如临大敌。
“铁壁骑士团”总共派出了六位大骑士和五十四位正式骑士，早有默契的其他几家教会进来的人手也都差不多。
不过。
进入这里的外来者虽然没有变的跟这里涂鸦般的画风一致，但是同样也有些诡异。
每一位银骑士的身后都跟着一串不同时期的“自己”，短则几秒钟、几分钟之前，长则是数年、十数年之前，有的人身后甚至还有个蹒跚学步的小娃娃。
就好像是所有人的身上，都在长、宽、高的固有三维之外又加上了一条时间维度一般，只是这种维度中并没有显示未来。
而银骑士们不愧是“晨曦教会”中的精锐，除了少数几个享受着长辈余荫加入其中的之外，大多数人的过往都极为单调，除了苦修还是苦修。
而且除了正常的信仰，人人都满怀着一腔对“破晓晨曦”的狂热崇拜！
这种狂热也是他们强悍战斗力的根本来源。
“如果能够在【时钟塔】里待得时间久一点，说不定我们也能尝试涉足主的【光阴】领域。不要说别的，只要伟大的主能赐予我们一个【神术·料敌先机】就能同阶无敌了吧？”
看到自己身上的这种变化，一众银骑士也没有丝毫惊慌，甚至有人兴致勃勃的谈论起了对应的神术，顺便不忘讴歌自家主神的伟大。
以萨克帝国为主要根据地的真神“破晓晨曦”在【光明】的主神职之外，还拥有部分延伸性的辅助权能，如：【夏日】、【秩序】、【丰收】等等，还有微弱的【光阴】领域。
而在“晨曦教会”圣职者们拥有的神术列表中，恰恰就有【光阴】领域的代表性神术【料敌先机】，这是能够让施法者提前一秒得知对手下一步动向的强悍能力。
只不过对天赋和机遇的要求极高，是大多数圣骑士甚至是法职祭司都无缘的强大能力。
不过听到骑士们的言论，正走在最前方的巅峰大骑士朗格多克微微蹙眉，不由回头对他们训诫道：
“多鲁克，窥探神明力量的【时钟塔】虽然早晚都要重新归于吾主，但维护神的荣光需要依靠我们手中的剑和最坚定的信仰。
正如守护骑士‘白金荣光’所说的那样，不要总想着神明能赐予我们什么，要时刻想着我们能为主奉献什么。否则你永远都没有晋升三阶，觉醒斗气的那一天。”
“是，骑士长！我记住了。‘破晓晨曦’至神至圣！”
“‘破晓晨曦’至神至圣！”
“.”
忽然。
朗格多克扭头看向行进中的队伍另一侧，那里原本有序的线条悄无声息地微微扭曲，然后又瞬间恢复成原本的模样。
但是一行五个男男女女的组合已经突兀地出现在了那里。
锵！锵！锵！
在发现外界来客的第一时间，一群银骑士已经拔剑出鞘，在五位大骑士的指挥下摆出了猎杀人类超凡者时的围攻阵型。
走到阵型的最前面，朗格多克的右手已经按在了腰间如金色麦穗般的剑柄上，遥遥看向他们每个人背后浮现出来的时间维度线，眼睛瞬间微微眯起：
“你们果然是一群无法无天的渎神者，而且也在贪婪地窥伺着【时钟塔】中不属于你们的宝物。
至圣‘破晓晨曦’赐予祂的仆从能够洞悉真相的眼睛，我早已洞悉了你们的虚实。当初那个胆敢袭击银骑士的岩石巨人，也是你们的早有预谋。
在进入‘巨人之眼’前，就先在这里解决掉你们！罪恶的巫师，人类中的渣滓，你们不配享受我主赐予物质世界的光明！”      这个时候，刚刚来到这片空间的艾文一行也终于发现了自己身后的异常。
与杰罗斯密谋夺取【海洋秘宝·古代卷轴】、夺取波托西银矿时栽赃“晨曦教会”、以私掠舰队劫掠商船
而其中尤以“画风”越来越不对劲的艾文和安琪师徒为最。
化身“山岭巨人”袭击银骑士、解析各种生物血液中的遗传信息、生产堪称亵渎生命的血肉傀儡、研究‘晨曦教会’飞马的秘密、发动血缘诅咒.
一群人曾经干过的事情虽然只显露出一小部分，但在一众银骑士的眼中已经是标准的光明死敌！
因为越自诩光明，越难以容忍“污秽”。论行事霸道作风极端，七神教会中以“永恒之火”为第一，那“破晓晨曦”必然是无可争议的第二。
而且这些人本就有些狂信徒的味道，而且教会做事风格越偏激，这种眼里容不得沙子随时准备以身殉道的家伙就越多。
不同于在新大陆势力强大的“火山骑士”和“背誓者”，这些从旧大陆赶过来没有多长时间，两耳不闻窗外事动不动就搞苦修的家伙，并不知道艾文的凶名倒也十分正常。
时间线中并没有艾文轰杀四阶超凡者的那个瞬间，也不知道这是幸运还是不幸。
另外。
连白手起家的艾文都已经知道了世界潮流的秘密，高高在上的真神教会又怎么可能不知道？未来的潮流会不会属于【资本】暂时难以下定论，但是目前的潮流属于“大航海”却是毋庸置疑的。
七八百年前，有上次进入【时钟塔】的先代巫师记录下了【海洋秘宝·古代卷轴】的秘密。但要说对【时钟塔】的研究，当然是人数最多、实力最强、组织力最优越的教会最完备。
显然在大航海的主旋律中，除了各自势在必得的目标之外，【古代卷轴】当然是人人想要！
既然得知了艾文他们的目的，能在这种狭路相逢的时候，率先解决掉一个注定的竞争对手，当然是巅峰大骑士朗格多克求之不得的事情。
甚至就算其他几家真神教会，作为整个物质世界中最顶尖的势力指导思想也非常统一，有意无意都会在前往第六层目的地的沿途清除掉竞争者，顺便限制其他人入场。
面对一见面就剑拔弩张喊打喊杀的银骑士，五个人却是面面相觑。
本来就看银骑士不顺眼同样想敲对方闷棍的艾文却是没想到，自己还没动手，就被对方率先扣了一顶大帽子，抢占了自认为的“道义”制高点。
但他信奉的道理一向是：“常与同好争高下，不与傻瓜论短长。”
当别人坚持一加一等于三的时候，他绝不会争辩只会伸出大拇指，对他说一句：歪瑞古德！
而对这种脑子里仿佛只有神，连自己的思想都没有的可怜虫，艾文的仁慈只有一种，那就是送他们去往神国，让他们能够永远侍奉自家完美无瑕的神明。
上次在自家领地上轻轻放过他们，主要是因为没有利益，没有必要打生打死，但这次可不一样。
至于对方圣骑士的身份？
难道之前“永恒之火”教会的祭司杀的还少吗？
而且狂信徒这种玩意，在脑袋清醒的教会高层眼中向来都是一把双刃剑，好处是只要以神的名义发出号召，就算充当人肉炸弹眼睛都不眨一下，十分好用。
但是信神已经信到迷了心窍的程度，简称“迷信”与之相对的则是“正信”。
他们不仅仅勇于自我牺牲，更勇于牺牲别人。只要是以神的名义，哪怕去杀人放火也毫无负罪感，跟入魔也只有一步之遥，妥妥的工具人。
“为了神的荣光！”
“以血洗刷你们的罪！”
“渎神者将归于火刑柱！”
一群发动狂热冲锋的圣骑士身上，那种“圣洁”的白光已经有些刺眼，恐怕就算是一条巨龙挡在他们面前，也丝毫不会影响他们冲锋的步伐。
然而。
站在艾文身边的一行人却同时微微低下头，以默哀的姿势对那群银骑士报以最深切的同情：“兄弟，你们的路走窄了啊。”
众人头顶，一片火光乍现！
感谢书友MG·赫克托·琼斯的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第647章 尽殁？
火箭弹发射药点火时的煊赫光芒，将这片秘境中由那颗涂鸦太阳放射出的光芒都完全遮蔽了下去。
咻！咻！咻！咻！
刺耳的炮弹呼啸声生动演绎了一曲什么叫作：“一起去看流星雨，落到我的天灵盖上”。
就算是正式超凡者如果被四十公斤的实心铸铁弹砸到头上，百分百都要当场了账。
更何况其中装的还是满满的高能炸药和无数网球大小的集束弹丸，二十枚火箭弹·改共计800公斤的黑索金，杀鸡用牛刀说的大概就是这种情形吧。
即使一群思维还停留在前装滑膛炮时代的银骑士，从来没有见过这种武器，但是超凡者的灵觉预警还是让他们瞬间脸色大变。
骑士长朗格多克一声暴吼：
“散开！”
手中圣剑金色的剑光暴涨。
超凡者的行动力让他们能够以远超常规部队的速度瞬间转变队形，如果在面对滑膛炮时，这个简单的战术动作已经足以让密集的炮击变成无用功。
甚至是让常规的火箭弹杀伤效率也大大降低。
然而，他们这次面对的却是对军团型的改进版火箭弹。
双方之间区区不过八百米的距离，二十枚火箭弹·改转瞬即至，然而不等落地它们就已经在分散开来的银骑士头顶十米处轰然暴烈。
轰隆！！！
炸散出来的小型集束炸弹同步殉爆，烈焰、冲击波、弹片将八百米外的一大片圆形区域都化作了铁火的地域。
甚至炽热的烈风撩动了远处一行人的发梢，他们的衣裙都在暴烈的乱流中猎猎作响。即使早就见识过这种武器的威力，但第一次实战时的壮观场面还是让人久久难以回过神来。
他们不确定自己会不会被神明的光辉净化，但非常确定银骑士已经有幸成为了第一批享受火箭弹洗涤灵魂的成建制人类部队。
什么被祝福的铠甲、什么维护神明的信念、什么碾碎锋矢和钢铁的斗气，在铁与火的正义面前什么都不是！
【黑索金的正义铁拳·对军型】
“都解决了吗？”
咽了咽唾沫，米兰话音未落。
艾文的身影已经瞬间消失。
轰——
下一刻，天空中有一金一蓝两道光华爆闪。
答案显然是否定的。
除了掌握着圣剑的巅峰大骑士朗格多克，其他人包括剩下的四位大骑士没有一个能全身而退，其余近三十位二阶银骑士已经被一击全灭。
看似用火箭弹打这群下马的骑兵有些大材小用，但是“晨曦教会”培养这些银骑士的花费至少也是二十枚火箭弹的上百倍！
如果单单算成本简直就是血赚。
这也是科技武器改变未来低层次战场局面的生动范例。
嗖！嗖！
拔出斩龙剑的安妮塔和从阴影中跳出来的咔咔一马当先，冲向那些虽然受到圣剑保护却同样已经残血的大骑士。
如同一场劫掠中，海盗在船上亮出血旗一样，他们的口号是：“一个不留！”
而在天空中。
一道金色麦穗般的辉煌剑光已经状若疯虎。
“啊！你怎么敢？你怎么敢？渎神！渎神啊！倾尽冥河之水也根本洗不清你的罪孽！你的亲人、你的朋友、你在这个世界中的一切痕迹都要跟你一起陪葬啊！！！”
什么时候教会战力巅峰代表的银骑士已经变得连杂兵都不如了？？这种大规模成建制的损失已经多少年没有发生在银骑士身上了？？
一圈如同麦穗般的金边镶嵌在巅峰大骑士朗格多克的身体周围，眼睛通红狂吼着挥舞手中神赐的圣剑。
铛！铛！铛！
【圣剑·雷瓦汀】是“破晓晨曦”麾下“丰饶天使”弗雷曾经使用过的强大武器，赐予了教会以维护神明的荣光。
而教会中，只有立志以身心侍奉神明的虔诚圣骑士才有可能挥动神赐的武器，理论上在基础战斗力差不多的情况下，骑士越虔诚则战斗力越强。
正如此时，哪怕持剑者只是一位巅峰等级的大骑士，但得到这柄圣剑的帮助，朗格多克在四阶中也绝对不是弱者。
在【时钟塔】这种限制四阶进入的环境中，手持圣剑的大骑士就是战力的天花板。各家同样掌握着圣剑的真神教会谁更强大，也只有打过才知道。
刺啦——
艾文手中从灵界得到的【雷牙】剑刃上有霜白色的剑气流转，但是正如再怎么锐利的剑锋也需要强韧的剑脊支撑一样。
即使有锋锐无匹的剑气加持，也无法保证这柄精良的超凡兵器能在与圣剑的对抗中毫发无损。
说实话【圣剑】这种强大的武器，是每一位骑士都梦寐以求的宝物。
虽然有平时要放到大教堂中接受信徒供奉的缺点，但是当持在手中挥舞的时候就知道是多么的畅快了。
艾文相信如果自己想要圣剑，圣天使一定会十分开心地送给自己一柄，但那个时候可就真的要卖身给教会当牛做马了。      所幸他的底牌远远没有见底，直接展开了【雷神战形·凤凰形态】。
轰——
半龙人化之后，身后浮现出撕裂空气的电光锁链串联着六枚闪光的雷环，四肢的符文刻印上有实质化的电光闪烁。
额间白金色钥匙般的【真名】闪耀，以上位巫师的强大的精神力量约束磅礴的生命磁场。在蓝白的电光之外，还将他的身体周围镶上了一圈金边，看起来辉煌灿烂与对方的卖相相比也不差丝毫。
同时。
身后的那一圈电光锁链光华暴涨以一化六，向后延伸形成了六条缀着雷环随风飘舞的长尾，就像是凤凰的尾巴。
上次开启这种强大的形态时，面对的还是四阶的“无法者”哈金斯。虽然没有【奇迹之冠冕号】辅助，但对方也没有哈金斯那种滑不溜手的“自由意志”。
轰隆隆.
两人化作两道剑气长龙在这片涂鸦一般的世界中横冲直撞，从天上打到地面，又从地面打到天上。上一刻撞碎天空中的彤云，下一刻又撕碎了地表的森林
那些奇形怪状残缺不全的动物也遭受了无妄之灾，有的被切碎之后就跟没事一样，但有的哪怕只是破了一个小口也会瞬间崩溃。
只不过。
不同于借由圣剑才能拥有四阶战斗力的朗格多克，艾文每一分力量全都来自自己，配合精妙绝伦的大师级剑术，随着时间推移，已经让胜利的天平渐渐向着自己这一侧倾斜。
而且他在右手挥剑的同时，藏在背后的左手中星星点点的火元素精灵不断雀跃着涌入他的掌心，然后在一圈符文环的约束下汇聚成一颗光华内敛的小太阳。
忽然。
“啊——！”
下方接连传来两声惨叫，本就五劳七伤的四位大骑士被龙精虎猛的一群人围攻，防线崩溃的一瞬间就有半数殒命。
剩下的两个也只是在垂死挣扎而已。
大概是因为听到某个关系极好的熟悉声音，朗格多克分神了一瞬间后，已经情不自禁地剑光爆闪，与艾文拉开距离后就要向着地面杀过去。
“机会！”
艾文眼睛一亮，左手掌心中的光球中已经发出了狂暴的龙吼。
吼——！
下一刻，一道惊天的赤红色长虹裹挟着中间一柄炽白的长枪，猛地炸开飞射向刚刚拉开距离还没来得及俯冲的圣骑士。
以战斗力著称的炎狱龙最强类法术。
【必杀·类法术·炎狱龙枪！】
朗格多克瞳孔瞬间缩小成了针尖，飞速以自己的鲜血抹过剑刃。
轰隆——！
光芒微敛。
依旧十分凝实的【炎狱龙枪】，微微改变了轨迹然后直奔天上涂鸦般的太阳而去。
而另一道歪歪扭扭的金色剑光则再也顾不上其他，借着狂暴至极的冲击力，向着这片浩大涂鸦世界的深处亡命奔去。
只留下余音袅袅：
“胆敢与晨曦教会为敌的渎神者！‘破晓晨曦’的怒焰将把你们通通烧成灰烬！主物质世界光芒照耀的地方再也没有你们的容身之处！”
艾文看着好像烧起来一样转瞬已经跑到天边的剑光，却是十分友好地对他远去的背影挥手道别：
“胆大妄为都是别人对我有所误解，我的仇家其实一点也不多！”
满脑子“迷信”思想的狂信徒又哪里能理解科学的伟大？
其实在开战之初他就没准备放跑一个银骑士，早已经将本质和肉是同一种成分的【基因猎犬】送了出去，就算是拥有灵性的圣剑也不会对这种东西有所提防。
而且给予这位骑士长的还是最惨烈的攻击方式“全身DNA断裂”。
别称又叫：让你先跑七天！
也许在对方明显使用了某种自残的技能之后，新陈代谢速度显著加快，基因无法转录也无法生产蛋白质的恶果今天之内就会显现。
无论如何是别想活着离开【时钟塔】了。
也正在此时。
吱呀——
伴随着某种让人牙酸的断裂声，天上涂鸦般的太阳竟然被一记【炎狱龙枪】击中，然后轰隆隆地坠落了下来。
这偏移了轨迹的一记大招，竟然阴差阳错地找到了这个二次元涂鸦秘境的空间节点。不管这里的空间规则是什么都不用再去理会了。
艾文心中愕然。
呃，说出来你们可能不信，那天我干下来了一个太阳。
但是脸上却是云淡风轻，缓缓落到已经解决了所有敌人的队员面前，迎着一群人崇拜的目光：“原来还准备在这里等杰罗斯他们汇合呢，看样子我们只能先去第六层了。”
于此同时，十公里之内的一切都在淡化，眼前的世界好像被揭下了一层涂层，如同一张画般缓缓卷起，化作实体的卷轴落到了艾文的手中。
“哗哗哗”的海浪声也渐渐在他们的耳边响起。
感谢书友暗无极5484的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第648章 逐渐喧嚣的“巨人之眼”
【时钟塔】第六层，某个不算太大的秘境中。
好像历经过战火洗礼只剩下一片残垣断壁的地方，两个一灰袍一黑袍形容诡秘的人影姿态有些随意地走在一条雾蒙蒙的小路上。
咔啦咔啦
骨骼鸣响。
战场上不时有士兵的尸骸爬起来，手持着各个年代的战争武器：黑曜石长矛、皮绳投石器、吹箭、弓箭、青铜剑、弩箭、铁剑、钢刀钢剑、火绳枪、燧发枪、.不断向着两人发动袭击。
从现代到古代，好像整个人类历史中各个时代的战场，都在这里发生了交融。
但这些可能代表了各自时代中巅峰力量的精锐士兵，哪怕经过了超凡等级的加强也明显不是两人的对手，在一道道雪亮的刀光闪烁中重新扑倒在尘埃中。
甚至连稍微阻碍他们前进的脚步都完全做不到。
然而本该作为急先锋极度敌视外来者的那些虫子，此时却根本不见踪影。
吱吱吱.
哪怕充斥在战场上的灰色雾气中有急促的虫鸣阵阵，却一直没有任何虫类魔怪真的扑杀出来。
两道人影就这样一路顺利地来到了这片秘境的最中心也是最古老的战场中，这里的士兵穿的还是兽皮，使用的也只有最原始的木器和骨器。
其中一人身穿灰白色的皮质长袍，露出一颗虽然肤色苍白但已经彻底恢复成了人类样子的脑袋。
只是顶着四只呈四叶草形状对称分布的绿色眼睛，让人一眼就能分辨出这正是一个隶属于“迷宫之神”艾霍特麾下的“亵渎祭司”。
自从在“迷宫游戏”中以布莱德利的身体为温床，新的艾霍特子嗣诞生之后。
秘教“秩序之雾”以混乱地域最靠近“迷雾海”的两座城市卡姆西德城和布里切斯特城为据点，将自己的势力范围渐渐扩展开来。
两年后的今天，已经有越来越多古神麾下的强大“亵渎教徒”得以离开“迷雾海”，出现在这里的显然正是其中的一个。
虽然古神的力量在他们身上留下了深刻的难以磨灭的痕迹，但就像是曾经的古神现在的“食尸鬼之王”、“冷冽君主”莫尔迪基安的麾下一样，已经渐渐融入到了新的世界中。
而“迷宫之神”艾霍特在传播信仰的时候，也确定了正式的新名号——“公正天使”，让人不得不浮想联翩。
另一位则是隶属于“背誓者”中的大骑士，一道竖直的刀疤几乎切开了他的整张脸，加上寒光森森没有丝毫人类感情的眼睛，让人不禁见之胆寒。
即使不知道已经在“黑翼教团”的庇护下沉寂了多久，但以“黑翼教团”的人员构成判断，这位大骑士在当初也决然不可能是寂寂无名之辈。
当他们来到这里的时候，“亵渎教徒”一直握在手中的一片虫类甲壳仿佛与某种虚空中的未知存在发生了共鸣开始不断闪烁。
显然那是一件独特的“信物”。
持有这片甲壳，他们虽然跟别人一样也要遵守【时钟塔】的既定规则，但是难度就跟玩游戏时“噩梦、困难、普通、简单”的分类一样，直接锁定到了最“简单”的级别。
虽然相应的收获也变得聊胜于无，但他们两个的目的本就不是为了寻宝而来，而是肩负着极为重要的使命，执行各自背后神明的意志。
“‘冷面’巴尔杰先生，【时钟塔】的抵抗意志依旧很顽强，就算是那位伟大的存在也无法直接逆转，只能寻找漏洞不断侵蚀现有的体系。
但是经过无数年岁月的沉睡之后，一切都要将变得不一样了。”
“埃克曲瓦祭司，这正是我们来此的目的不是吗？”
在“信物”的指引下，借道这个相比同样位于第六层“巨人之眼”战斗烈度低得多的“时空战场”，他们要跨出无数年来没有任何探索者能完成的那一步。
哗啦啦.
感受到他们的到来，这片战场中央忽然裂开一个大洞，无数黑色的甲虫好像喷泉一样涌出来，随后两两抱在一起渐渐化作一座接近六米高的巨型拱门。
虽然是由活体的甲虫构成，但是却连门扉上精细的花纹都清晰可辨。
吱——
这扇通往【时钟塔】第七层的大门缓缓打开。
死气沉沉的昏黄色光芒从门缝中透了出来，那种诡异的气氛比日暮西垂还要浓烈百倍。
随后，怪诞、混乱、与世界格格不入的气息让两位三阶超凡者也不禁如临深渊。
于此同时。
【时钟塔】第六层，塔中的大海——巨人之眼。
这片空间的主体是一片广袤的海洋，外形大概是一个直径1600公里的正圆，总面积达到了200万平方公里。
先行者怀疑这里的海水是【时钟塔】中所有空间中水源的共同源头，曾经被吸入【时钟塔】内部的海水大多数也都是汇聚到了这里，常年累月积累到现在的庞大规模。
拥有正常的风雨雷电以及如同极地那样的环形海流。
其中有大大小小数百上千座岛屿在这片海面上不断漂流，每一座岛屿中都有特定的规则和宝物。
艾文一行人来到这里的时间不算早也不算晚，但是就跟早于他们的部分外来者一样，传送到这片海洋最外围某个什么宝物都没有的岛屿上之后，就被完全限制了行动自由。      只能眼巴巴望着外面大海上的杀声阵阵，炮火连天。
轰！轰！轰！
“杀！”
没错，即使所有外来者都出不去，却不代表那片大海上就是一片祥和。
放眼望去，各式各样至少数千艘各个时代的战舰和寄宿其中的英灵正在广袤的大海上追逐厮杀。
其中有在这个世界上统治了近海战争三千年的老古董——划桨船、桨帆船。
它们使用锐利的金属撞角发动冲撞，然后借助名为“乌鸦吊桥”的装置强势接舷。
这种古老的吊桥装置大约长11米、宽1.2米，两侧设有栏杆，船头的滑轮和桅杆配合使吊桥得以移动升降。
在吊桥的最前端有一枚形似鸟喙的重型铁钉，当吊桥下落时铁钉可以刺入敌船的甲板，使得两船相互固定，为士兵的登陆提供接舷的通道。
最终依靠密集如林的刀枪剑戟展开近身搏杀，决定战争的胜负。
而比这种老古董稍微先进一些的，则是装备着火炮的桨帆船也就是最初的“炮舰”，但是火炮数量稀少效率极低，没有完全改变桨帆船战斗的根本模式。
沿着时间线继续发展。
接下来大规模出现的就是“克拉克帆船”，它拥有巨大的弧形船尾、高耸的艏艉楼以及船艏的巨大斜桅。前桅装配了数面适用于顺风航行的横帆，后桅则配上了一面可以逆风航行的三角帆。
这种帆船配备了多层甲板，使得重型火炮可以从主甲板挪到下层火炮甲板中，而艏艉楼里的火炮则多是用于杀伤人员的小炮。
但是由于此时的铸炮工艺依旧不发达，难以对超凡者构成威胁，接舷战仍是决定战争胜负的关键。
再有就是已经十分接近现在战舰的类型——“盖伦帆船”。
在水面航行时拥有更强的稳定性，它采用了被调低的船艏楼、更为修长狭窄的船身、却单单保留了高大的船尾楼。方形的艏艉楼和坚固的船身也使得这种帆船更加适合远洋探险、贸易和海战。
盖伦船型将“海上攻城战”的战术发挥到了极致，是如今希留斯帝国以之纵横四海的最大依仗和战列舰的最初原型。
在艾文他们面前，各种符合时宜的、落后的、先进的、错漏百出的战舰和作战技巧同时在这里上演，简直就是活生生的历史博物馆。
也是如今这个大航海时代的某个缩影。
当然可能因为【时钟塔】的更新有所延迟，当今以郁金香联盟为代表，艏尾楼都渐渐降低，更加有利于发挥因工业优势带来的炮火优势的改良型战列舰，并没有大规模出现。
它们射程更远，更加灵活，曾经在“贝宁海战”中对决“无敌舰队”时大放异彩。
既然连改良型战列舰都没有出现，那就更不要说是艾文发明的，代表了风帆时代某个巅峰的重装巡航舰了。
反倒是看到了几艘偶然从面前飘过去的快速帆船，甚至是灵光闪烁的准传奇战舰。那是此行外来者们的座驾，显然并不是每一个人都是大巫师或者拥有能装下一条船的强大储物道具。
因为特殊的性质，所有进入【时钟塔】的舰船都来到这片大海中。
不过无论是属于哪一个时代的战舰，都在这片空间中获得了一定的增强。
在超凡的世界中，就跟杰罗斯手中距离传奇只有一步之遥的老古董加莱桨帆船一样，又有哪一艘最精良的战列舰敢说自己打得过它？
轰隆——
正在这时，一艘大型克拉克船被一艘盖伦击沉在距离艾文一行所在小岛不远处的海面上。
短短十几分钟之后，就好像时光倒流一般，帆船已经完成了自我修复，其上穿着古老军装的英灵也得以重新复苏。
显然。
他们不知道已经在这里战斗了多长时间，但是还要继续不知疲惫地战斗下去.
时间悄然流逝。
在此之间，不断有新的外来者来到这里，七神教会、大型组织、国家官方、海猎人、海盗、巫师学派、投机者.越聚越多。
而直到三天半之后。
当艾文和安琪已经在穷极无聊之下，一起开始研究前面得到的《跨越种族和生死的结合·生命艺术家的粉红之书》跟【鲜血圣杯】的时候。
他们提前约定好的队友——杰罗斯、丝特芬妮和鹦鹉拉姆的组合，终于在“冒险家之血”和【信标护符】的共同影响下，降临到了这个岛屿。
至此，全员集合。
感谢书友枫澈桃矢的两千赏！感谢书友井中天井井井的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第649章 猝不及防
艾文一行人进入“巨人之眼”的第五天。
呜呜呜.
海面上的风依旧在凌乱地刮着，甚至还下起了细密的小雨，而孤岛上却丝毫没有解禁的意思。
许多其他势力的物理侧超凡者，已经使用岛上的树木搭起了简易的房屋，并且在随身携带的食物耗尽后，只能依靠狩猎这里的野兽才能保持战斗力。
但艾文和杰罗斯此时却有些潇洒地，坐在岸边使用“活化灵光”捏出来的石凳上，围着中间的石桌烹煮一壶绿茶。
拥有随身携带的【巫术花园】，两位大巫师无论到了哪里都不可能委屈自己。看着临近岛屿上已经有半天没有出现新增的各方势力，两个人还有心情在这里指点江山。
“七神教会、多国官方、跨国组织、海猎人、冒险家、大海盗、巫师学派、不知名的投机者.如果不是通通聚集到了‘巨人之眼’，我还不知道我们的竞争对手竟然有这么多。”
现在，距离他们这座岛屿最近的一伙人是一群精悍的海盗。追逐宝物这种事情，只要有机会海盗这个群体显然是不会放过的。
原本在商贸繁荣的四片主要海域上有七位海盗王。
“黄金海”来了姐姐，布莱德利和哈金斯已经被除名，厄立特里亚海的海盗王距离太远，得到消息的时候明显是已经赶不上了，但是“珍宝海'的海盗王黑萨姆·贝拉米却率众来到了这里。
虽然看样子损失不小，但也成功获得了最后一场竞赛的入场券。
另外艾文还听说去年黑海海盗王哈金斯倒下之后，又有一位新的海盗王迅速崛起，并且已经渐渐接管了他麾下曾经的势力和产业，只是名声初显暂时比较低调。
不过这些普通的三阶超凡者已经完全入不了两位大巫师的法眼了。
到时候连安妮塔都不用动手，只要两人联手这片空间内就算是七神教会手持圣剑的圣骑士都不是己方的对手。
只等封禁打开他们就准备先下手为强，夺得最重要的【古代卷轴】之后，其他宝物当然也是多多益善。
所以听到艾文的话之后，杰罗斯端起面前的骨瓷茶杯品了一口甘美的茶汤，无所谓道：“无论这里的规则是什么，竞争对手的数量对我们来说都根本没有意义。”
在几天时间的观察中，他们已经有所猜测，大海上正在混战的数千艘各种战舰中，绝大部分应该都是因为这片空间中的特殊规则而生。
但也有一部分应该是来自外来者，他们或者是半路放弃，或者是最终失败，或者是根本没有来到这个“巨人之眼”空间，随即也把自己当初的载具留在了这里。
只不过是短短几天时间，曾经与他们通行的许多战舰上，就已经有对应风格的新英灵出现，并且驾驶着这些战舰加入到了海面上的大战中。
虽然杰罗斯之前得到的笔记中没有对这片空间规则的具体描述，但是结合目前的情境，无外乎就是战舰对决或者人员拼杀，也有可能是两者的结合。
无论哪一种恰恰都是他们的拿手好戏。
忽然。
仿佛提前感受到了什么，两人同时抬头看向“巨人之眼”的深处。
呜——！
紧接着，一声长长的雾号声就响彻了整片200万平方公里的大海。
嗖！嗖！嗖！
随即，海域外围几十座岛屿上人影闪烁，纷纷电射到海边望向大海中央的方向，艾文和杰罗斯这一方也不例外，在第一时间就将待在【巫术花园】里的同伴都叫了出来。
能来到第六层的人没有一个是弱者，在飞奔出来的同时，已经整理好了自己的趁手装备。
等十分钟之后，第三声雾号结束时。
海面上的蒙蒙细雨已经彻底消失，取而代之的则是伸手不见五指的大雾，正以“巨人之眼”的圆心为起点飞速漫延开来，直到将位于最外围的一众岛屿也通通吞没。
哗哗哗.
等到大雾消失视线重新恢复的时候，众人发现自己一行人已经来到了一艘古老的桨帆船上。船板的吱呀声、海浪声、腥咸的海风拂面而过，让他们意识到自己终于离开了那座被圈禁多时的小岛。
甲板上八十名身穿古代神圣洛萨帝国时期赛格蒙塔胸甲、头戴D型盔、手握短剑和椭圆形步兵盾的士兵，正整齐列队向他们行注目礼，至于船舱中的那些摇橹手不是战斗人员也没有资格登上甲板。
一位头盔上带着红色装饰的军官上前一步，行礼道：
“指挥官，‘铜角号’向您报道！”
“这是.？”
很快一行人就反应过来，最后的竞争已经开始，这果然是他们一开始猜测中的战舰对决。
艾文以上位巫师敏锐的感官向着海面放眼望去，上百公里之内的景象尽收眼底。
除了“黑铁十字教会”的铁壁骑士们登上了自己的【准传奇战舰·航海家号】外，所有真神教会的装备都不差。
而且在分配战舰的时候，他们都登上了各自提前被送到这里的座驾，这几天时间中这些战舰都已经诞生出英灵。
显而易见，他们掌握的情报攻略，要远比艾文他们依靠一本笔记上只言片语的信息要精准的多，也是他们在寻宝之初驾驶“准传奇战舰”出行而不用担心丢掉宝贵财产的底气。
除了已经提前惨遭出局的那些“晨曦教会”银骑士。
另外他们也注意到不少传承悠久的大势力，如来自“破碎星海”的巫师们也明显早有准备，所在的舰船上灵光隐隐同样不是凡品。
但是他们这群人一点也不慌，没有理会这艘桨帆船和上面为自己配备的那些工具人英灵。对视一眼，已经忍不住齐声哈哈大笑：
“哈哈哈，真是天助我也！”
艾文却是轻叹一口气，实在是难逢敌手寂寞如雪啊。
正要打开【巫术花园】取出自己的【奇迹之冠冕号】，准备在一瞬间就锤爆所有对手，送他们通通离场。      毕竟，在直径1600公里的圆形海面上，自己射程1300公里的飓风飞弹还不是想锤哪个就锤哪个？
手握传奇战舰当然有资格发出王之蔑视，不需要跟我说对手是谁，只需要告诉我他在哪里。
不过，却被杰罗斯制止，他排着胸脯自信满满地道：
“加略特先生，不需要你的传奇战舰，凭我的‘忒修斯号’就能直接清空这片大海上的所有战舰。”
一边说着已经径自打开了自己的【巫术花园】.
然而。
那艘距离传奇战舰只有一步之遥的【准传奇战舰·忒修斯号】，就像是格式不支持一样，怎么也放不到海里去。
随后，眉头微皱的艾文身边有青色的云气荡漾而出，【奇迹之冠冕号】却是也遭受到了同样的待遇。
一瞬间，甲板上静的有些可怕。
呱呱呱.
傻瓜傻瓜
脸上堆满了囧字的一群人头顶，好像有大批黑漆漆的乌鸦飞过。
“杰罗斯先生，笔记里面没有这种记录吗？”
儒雅中年人此时脸上的表情也有点崩，掏出手帕擦了擦额头上渗出来的一层薄汗：
“笔记原本你们也看过，里面根本就没提过这一茬啊”
大概当初那位记录者既没有【巫术花园】，也没有一艘比这里的战船更强的私人战舰，除了看到的那些让人垂涎欲滴的宝物之外，其他东西全都被他一笔带过。
游戏规则什么的更是提都没有提。
也正在这时。
一道来自“巨人之眼”空间本身，姗姗来迟的提示被送到他们的意识中，也让一群人内心中有如千万只羊驼奔腾而过。
背刺来的猝不及防。
主要规则有四条。
规则一：只有船是航海的工具，古代的英灵们是你们的坚强的伙伴；规则二：集体船员同心协力才能横渡大海.；规则三：未知才是探险的乐趣所在.；规则四：超凡聚集效应决定着船只前进的方向，适合自己的才是最好的。
忠告：所有没有指挥官的战舰都会是你们的敌人。
至此，他们也不由面面相觑：
“所以，我们只能用这种落后了世界几千年的破烂玩意？”
规则虽然简练，但还算明晰。
这是一场对团队的试炼，只能以舰船为单位参与竞争。不提倡个人英雄主义，无法提前侦测岛上藏着的宝物是什么，还要随时面对外来者和其他英灵的攻击。
外来人员只能担当指挥，只有在登岛或者接舷之后才能直接参战，在战舰对决时，攻击、护甲、速度全都无法干预。
也因此，在这片直径1600公里，总面积达到了200万平方公里的广袤海面上，会碰到什么样的岛屿就只能全靠运气和超凡特质了。
而且，只要在海面上战舰被毁坏，如果侥幸没有死就会被强制踢出【时钟塔】，寻宝之旅就此结束。
其他大势力自带的船能用，是因为他们的船早已经用几天时间适应了这片空间的规则，一直被存放在【巫术花园】里面的【奇迹之冠冕号】和【忒修斯号却不行】。
不需要亲自实验，他们已经看到有人不信邪。
跳到海中就要向着一座漂流岛屿上面冲，但是看似速度极快却永远都靠近不了任何一座岛屿。
正在这时。
哗啦啦啦
一艘黑帆海盗船已经加速向着他们这个方向冲了过来。
好巧不巧，他们遇上的第一个敌人就是刚刚还当做谈资根本没有被视作对手的“珍宝海海盗王”黑萨姆·贝拉米。
他的座舰虽然不是最强的海盗旗舰，但也是一艘至少等同于五级舰的三桅快速帆船，远程火力不是区区一艘桨帆船能相提并论的。
轰！轰！轰！轰！
铸铁炮弹接连落在他们身边，接连溅起巨大的水花。
在被补满的英灵船员操纵下，单侧船舷的十六门12磅炮发出轰鸣，显然深谙海盗战法的他们是绝对不会选择跟一艘拥有撞角的桨帆船正面硬碰硬了。
艾文小队：.
杰罗斯小队：
做人果然还是不能太得意忘形啊。
感谢书友文和、乱武的五千赏！感谢书友停格的五八八赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第650章 手工搓航母
轰鸣的炮火中。
一群人环视四周，附近完全没有短时间内就能到达的漂流岛，也没有任何的遮蔽物。
事已至此，他们能依靠的只有脚下这艘老古董桨帆船了。
而且虽然这确实是一艘老古董，但是根据前几天的观察，在这片空间中对各个时代战舰的能力修正下，他们也不是完全没有胜算。
“现在的风向是西北风，我觉得我们可以借助桨帆船不完全依靠风力的特点，在逆风航行时甩开他们，先脱离战斗之后再想其他办法。”
在预言家之外，作为一位合格的航海长，米兰在关键时刻提出了自己最中肯的建议。
因为在逆风航行时，无论是纵帆船还是横帆船，如果风向在船首左右大约各四个罗经点范围内，那么此范围内就是绝对的禁航区。如果是横帆船的话，这个角度还要扩大到六个罗经点。
虽然拥有纵帆的帆船能够逆风行驶，但是舰船的帆桁却无法转动那么大的角度，换言之根本就无法以合适的角度完成“切风”。
而后方那艘海盗船是一艘三桅混帆船，如果自己这一方的桨帆船撤下唯一的一面三角纵帆，直接迎着海风吹来的方向行驶。对方除非迂回走“之”字，否则几乎无法在那个方向上继续追击。
换成任何一位航海长在这艘桨帆船上，能做得也不会比米兰更多。
但是。
这条船上三位经验丰富的船长艾文、杰罗斯、安妮塔却同时下达了截然相反的命令：“不，闪避不是办法，我们正面冲上去，直接发动接舷战！”
安妮塔纯粹是基于战术考虑，他们这群人只有在接舷或者登岛之后才能参战，只要能够完成接舷，后面一切都不是问题。
而且这艘古老的桨帆船本就没有装备火炮，不具备还击能力。正面冲锋时用船首对敌减小直面炮火的面积，说不定一路冲到对方身边的时候，毫发无损都不是没有可能。
对海盗船的炮火杀伤力，她最有发言权。
另外。
本就拥有一艘桨帆船的杰罗斯和科班出身的艾文更清楚，并非一种新技术出现后，就能全方位的碾压老技术。
就比如：以重油为燃料的常规货轮正常的航速也不过15-20节之间，而风帆时代巅峰时期的飞剪船航速已经能够超过14节。
综合实力确实差距极大，但是在某些方面老技术也不是一无是处。
桨帆船就是如此，吃水浅、瞬间爆发的冲刺速度快、转向灵活都是他的优势，在高明的指挥官手中只要把握住时机以弱克强绝非天方夜谭！
“命令.”
所以当海盗船完成抢风，准备借助风力优势进一步发动射程优势的时候。
却愕然发现，桨帆船这种本该作为案板上鱼肉的老古董竟然放下了船上的风帆，六十只长桨像是有统一思想般整齐划一地摆动，狭长的战舰像箭一样飞速划过水面向着自己的方向逆风扑来。
嗖——
海盗们初时并不慌张，冷静地下令：
“开炮！”
轰！轰！轰！轰！
船上外形和海盗类似的英灵，同样以海盗的常规炮击频率两发/分钟向着桨帆船倾泄炮火。但是即使对方直冲而来不躲不闪，可因为目标只有一个船首，命中率十分感人。
英灵并不比普通的人类海盗更强，只是在操炮的时候丝毫不用担心会出错，就像时钟一样精准高效。
“给我换葡萄弹，居高临下扫平他们的甲板！”
“遵命！”
海盗王黑萨姆·贝拉米作为一位野路子，虽然在海盗王中的资历仅仅在“章鱼鬼”哈金斯之下，但这辈子也从来没有跟这种淘汰了几百年的战舰对战过。
直到他发现即使近距离的炮击。
也只是打断了对方船上的桅杆，没能解决那些已经躲到船舱的士兵，更是丝毫没有伤害到低矮的甲板下那些真正的动力源——桨手的时候，心里已经打起了退堂鼓。
‘哪怕是老古董看起来也不是那么好解决的，要是这次开过来的是装备着重炮的旗舰就好了。’
嘀咕一句之后，下达命令：
“转向，我们拉开距离！”
然而。
在数十名英灵帆缆水手与亲自掌舵的黑萨姆共同配合下，经历了二次迎风换舷之后，距离不仅没有拉开，反而被对手利用更加灵活的变向能力加速冲刺，终于欺近到了二十米范围内。
嗖！嗖！嗖！嗖！
重新来到甲板上的士兵们，将数十道钩锁投掷到了相对来说要高大不少的海盗船上，双方正式接战，而船上只能充当看客的一行人也终于可以真正出手。
“杀！”
当船上士兵放下“乌鸦吊桥”，向着这艘海盗船发动冲锋时候，已经憋了一路的小队成员们已经率先冲了上去。
站在船尾楼上的海盗王黑萨姆皮肤表面，零星分布着斑斑点点的黑色鳞片，显然这是一位拥有一部分海洋魔怪血脉的天生术士。      这也是“黑萨姆”称号的最初由来。
在他手下的四五位精锐海盗干部同样如此，只是程度要比这位珍宝海海盗王要轻很多，明显经受过这位海盗王的血脉侵染。
增幅力量的同时，也确保了手下的忠诚度。
但是等黑萨姆眯着一双黄色的眼睛，看清这群刚刚从桨帆船下层船舱冲出来的人影身上，那连成片的煊赫超凡灵光（生命力场和装备），特别是安妮塔这个虽然没有亲眼见过，但却十分眼熟的面孔时。
瞳孔骤然一缩的同时，已经二话不说便带头从甲板上跳下了大海，那些精锐的二阶海盗干部毫不犹豫有样学样。
噗通！噗通！
也让白白挨打了半个多小时，准备发泄一口闷气的艾文他们一拳打在了空处。
而就在艾文他们兵不血刃地对这艘海盗船达成实际占领的一瞬间，见势不妙入水逃走的一群海盗已经彻底消失在这片空间中。
海盗船上原本已经抬起火枪准备迎战的两百位海盗英灵也跟着消散一空，只是眨眼功夫这艘海盗船就再次变成了一个空壳。
“这些家伙逃得可真快！”
安妮塔暗骂了一声，无奈将斩龙剑收回鞘中，转身看向两位大巫师，眉头微蹙道：
“这里的英灵消失之后，我们连换船都不可能了。”
却见杰罗斯和艾文对视一眼，同时开口道：
“这个倒也未必不可能。”
虽然战术安排跟安妮塔一致，但两位代表先进生产力的大巫师最终目的，却绝不仅仅是送黑萨姆出局那么简单。
本身这一艘60条长桨的桨帆船，加上下层甲板120名桨手和80名士兵，在桨帆船里面也不是什么太显眼的型号，常规竞争力实在太弱。
面对只装备着普通火炮的常规战舰可能还有些胜算，但是如果面对准传奇战舰的远程攻击却可能连逃都逃不掉。
而且。
规则只说在这个过程中只能依靠战舰本身作战，却没说不能对战舰进行改造吧？【巫术花园】中的事物没有经过规则同化无法诞生英灵，那我们用已经同化完成的材料总可以吧？
另外在前几天的观察中，英灵再生只需要短短十几分钟，最关键的问题是这些英灵能不能针对改变后的战舰进行适应性升级？
于是，艾文提议道：
“杰罗斯先生，不如我们先按照这片空间里已有的重型加莱船进行改造怎么样？”
“嗯，我也是这样想的，这片空间中的规则也有着脉络可循，至少我的神秘学知识告诉我，这种方式应该完全可行。”
随即一行人重新回到了自己的桨帆船上。
在其他人骤然亮起的眼神中。
咔啦咔啦
艾文和杰罗斯身上的法术灵光不断闪烁，并列的两艘战舰中，那艘庞大的海盗船被迅速拆解，木板、焦油、铁件、麻绳、帆布、火炮.
木质如同橡皮泥一样被不断融合到桨帆船的身上，增长增宽，一根又一根长桨从下层甲板延伸出来
甲板上的桅杆迅速生长，并且新增了主桅和后桅
数门铸造精良的青铜炮上电光闪烁，逐渐融为一体.
这是艾文的【活化灵光】以及杰罗斯的【异质重组】：能够不断更新换代的‘忒修斯之船’、人类本身以及其他事物都是同理，哪里坏掉就可以更换哪里，而且会比原来的更强！
艾文能轻松捏船，杰罗斯则能以优汰劣让战舰不断升级，能力互补之下，一艘全新的战舰已经飞快出现在他们的脚下。
统治大海三千年的桨帆船最后的巅峰之作——【重型加莱桨帆船】。
三桅一百五十桨，一门重达7000磅的蜥怪炮（basilisk）出现在它的船首上，虽然只有一门却能够发射50磅重的炮弹，只需要一击就能打断战列舰的龙骨。
为了装上这门“怪物”，艾文将其安装在木质炮架上，再将炮架放在位于船身中线的滑轨上。当火炮发射时，让火炮在滑轨上后移，避免重新捏合的船身受到损伤。
而十五分钟之后，正如两人所料，就像其他战舰受损后自行恢复一样，桨手和士兵被补齐到了适应这艘战舰的程度，总数也达到了500人。
连装备都焕然一新，变成了几百年前的火绳枪。
“出发！”
嗖——
人员装备配制齐全后，艾文进行了简单测试。
这艘战舰全速时，可以得到每分钟22桨的频率，短时间内可以获得每分钟26桨的频率。也就是说在长途航行时的平均速度大约是4.5节，短时间内的最大冲刺速度约为其2倍，超过了大多数风帆战舰。
站在船头看着广袤的大海不禁再次露出笑意：
“哈哈哈，傻了吧？爷们是手工小达人！
手艺人就算是身无长物，走到哪里也都能有一口饭吃的，就让你们这些渣渣看看什么叫手工搓航母！”
鸟枪换炮初步有了自保能力之后，他们开始穿越环流向着“巨人之眼”内部不断前进。磨刀不误砍柴工，一行人准备在路上搜集其他战舰的船材先升级几波再说。
虽然原有的那些战舰都依据自身的特性进行了增强，但既有的战术却是不变的。就算是最先进的大盖伦船也只是将接舷发展到了极致，不会是自己一行的对手。
哪怕没时间让他们手工搓航母，但如果能搞到合用的超凡材料。
艾文跟奥丽维娅配合之下再造一座比“暴风角”还要强大的船首像，将战舰升级成准传奇也只不过是分分钟的事情！
感谢书友枕昼、古神的力量的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第651章 推进和叹息
“预备.开火！”
轰！轰！
首先是炫目的橙红色闪光，紧接着是雷鸣般的巨响，最后是遮天蔽日的青白色浓烟，五十磅重的巨型铁炮弹已经足以将火炮时代之前，那些船体薄脆的小型战舰直接打成碎片。
虽然船首的巨型“蜥怪炮”只有一门，发射频率也有些低，但是由拥有射击天赋的奥丽维娅亲自指挥炮兵射击，已经足以让它变成一件名副其实的大杀器。
在几百年前桨帆船最后的辉煌时代，各国将这种怪物一样的玩意叫做“蜥怪炮”，就是因为它在拥有恐怖威力的同时样子太丑，又短又粗，还有一只蜥蜴大嘴形状的炮口。
说白了这就是一种现在十分流行的【臼炮】，一般装到臼炮艇上用来攻击防御严密，大型舰船无法靠近的船坞和港口城市。
而且现在专门的臼炮艇，最高装载的330毫米口径臼炮，能够发射重200磅（90公斤）的炮弹，射程达到2700米，威力不是“蜥怪炮”能够相提并论的。
不过这门50磅“蜥怪炮”，差不多已经是这艘排水量600吨的重型加莱的极限了，桨帆船的结构特点就决定了它不是优良的炮舰类型。
重型加莱在一路向“巨人之眼”中心进发的路上，不需要自己去寻找目标进行狩猎，貌似已经锁死“仇恨”状态的那些英灵战舰便接连扑杀而至。
然而。
只要不是数艘战舰合围，除了少数能够重新逃掉的之外，它们大多数都变成了“蜥怪炮”的猎物，进而变成了艾文它们的战利品。
幸运的是，这段时间只是远远看到了一艘属于“秘法骑士”的准传奇战舰，因为航线并没有交汇对方也没有专程跑过来追杀他们。
而他们在又俘获了一艘船楼高耸的克拉克帆船之后，终于凑够了继续升级的材料。
在开战第一天的下午时分，重型加莱已经光荣地完成了自己的使命，并且接受了两位大巫师的第二次升级。
只不过。
因为这些古代战舰的设计理念和作战方式问题，材料不是很讲究，几乎达不到目前大型战列舰的水准。而作为“无敌舰队”制式型号，用材可能更加上乘的大盖伦又没能让他们遇到。
所以，预想中第一期的目标：排水量2200吨，列装24磅以上重炮的重装巡航舰，是暂时无法实现了。
艾文只能退而求其次，通过拼接龙骨、加厚船板、添加木质纤维增强筋的方式，将原本的重型加莱改成了一艘排水量达到1100吨的加强型高速巡航舰。
虽然这些战舰中火炮装备数量都不算多，口径也很小。
但是也有一个好处，因为技术不过关和钢铁产量限制，在近代之前大多数战舰上使用的火炮都是更易于铸造成本也更高的青铜炮，重新活化炼成的效率远超铸铁炮。
最终。
新战舰完全取消艏尾楼、拉大长宽比、扩大帆面积，共计两层火炮甲板装备了24磅炮十八门，18磅炮二十门，比正常四级战列舰的单次投射质量还要多出30磅。灵活性却要远在其上，航速已经堪堪达到了13节。
又参照乔治亚型步枪的设计理念，重新熔铸了位于船首的“蜥怪炮”，使用了六角膛的膛线设计，发射32磅六角弹。
在降低了后坐力的前提下，反而让这门火炮的有效射程达到了2000米，射速一分钟一发，也成了奥丽维娅的专属阵地。
在战舰对决时，这就是一门精度极高、射程极远的狙击炮，某些不擅长攻击的准传奇战舰可能也未必拥有这种等级的炮火射程。
如果说重装巡航舰“启明星号”对标的是三级战列舰舰的削舰设计，那么这艘战舰对标的就是四级战列舰。
虽然它必然不具备正常战列舰50年的使用寿命，但是只要小心一点，帮助他们平安度过“巨人之眼”应该是没有问题的。
“经历过两次大范围升级浴火重生，常规战舰里面已经没有它的对手了！”
艾文、安妮塔、杰罗斯、奥丽维娅、安琪、米兰、丝特芬妮、鹦鹉拉姆一行人站在船首齐齐叉着腰，经历过短暂的低调做人之后，他们已经重新抖了起来。
米兰捧出自己的水晶球，对其他人建议道：
“占卜术的意象显示，我们的幸运点在东北方，前往那个方向收获应该会最大。”
艾文将手一挥：
“满帆，出发！”
嗖——
此时，这柄“柴刀”终于被磨得又光又亮，好像弩箭一样剖开海面飞冲向漂流岛屿最密集的内圈。
即使部分外来者队伍有先发优势，他们却耽误了整整一个白天时间，但明天早上之前就足以将进度重新拉平，回到同一条起跑线上。
一般来说普通帆船能在大海上跑出6节的速度就已经是十分理想的状态，以这种理想状态就算是毫不停留想横穿这片直径1600公里的大海也至少需要6天，更不要说还要搜寻、战斗、迂回，浪费的时间远远不止如此。      所以发生在【时钟塔】第六层这片大海上的，注定会是一场旷日持久的争斗。
然而。
当他们驾驶着新生的高速巡航舰远去之后。
一个好像隔着千万重世界，有些虚无缥缈的叹息声也被呜咽的海风吹得支离破碎。
“时空.能够进入第七层的特质这下有些难办了.”
这个时候。
先头部队的攻略进度，却比艾文他们想象中的要稍微快一些。
“您是翱翔天空上的雄鹰！您是隐蔽森林中的树木！您是战士手中的利剑！您是战斗中保护我们的盾！.”
持有“胜利天使”所赐【圣剑·阿德拉斯特】的铁壁骑士麦考利·奥斯顿，口中吟诵着赞颂天使的圣言，干净利落地一剑斩下了一头巨型鱼怪的头颅。
咔嚓——
守护着某座小型漂流岛屿的第一道防线轰然告破，原本遮蔽了岛屿的浓雾也在同时轰然消散一空。
“赞美女神！”
“加快推进速度！”
一群铁壁骑士已经高呼着女神的圣名，在第一时间冲上了小岛，好像一台台重装战车将面前的一切都尽数推平。
以七神教会为代表的众多势力想要得到【海洋秘宝·古代卷轴】，是为了能够在大航海的潮流中抢占先机，属于锦上添花的东西。
如果自身实力不行，就算是有一百张【古代卷轴】都不管用。
但肩负着重要使命的“铁壁骑士”和“背誓者”，共同争夺的【天秤均衡圣剑】却是事关自家主神未来的道路，意义不同，自然也更加拼命。
就像是生死竞速一样开始拼命推进。
但是。
神器【天秤均衡圣剑】，曾经为商业、法律与富饶女神德墨忒尔所有，祂也是古代大陆历史上最接近“资本”概念的神明。
“王权和航海女神”赫卡忒勒的主要神职是：【王权】和【航海】，如果说权能相关性，也只能是航海促进商业繁荣，通过制定规则（法律）来统治人民、维护王权。
而“黑翼之神”塞西的主要神职包括：【不义之战】、【暴行】、【劫掠】、【盗窃】，可以说其中每一个神职都与【资本】相关。
然而“黑翼之神”虽然已经启用了新的名号“黄金之主”、“资本的统御者”、“资本与财富之神”，暂时也只是在凭借相近的道路为神职迁移做准备，而不是已经具备了相应的权能。
所以双方与那柄神器【天秤均衡圣剑】的聚集效应相差不大，到底鹿死谁手谁也无法确定。
“巨人之眼”的另一个方向。
巅峰大骑士多恩·道格拉斯高高举起尖端刻着一只松鼠的长矛【圣矛·拉塔托斯克】，同样赞颂着“黑翼之神”麾下的“教唆天使”。
“您是书信中的一个词语！您是知识的唯一代言人！您是挑起大战乱的长矛！您是激起思想火焰的贤者.”
红色的灿烂神光从天而降，将某座岛屿上浑身都长满了青苔的一大群巨型石人打成碎片。
“一切宝物都归于吾主！”
“伟大的黄金之主，至尊！至贵！至神！至圣！”
“.”
可是，紧跟在他身后冲上岛屿的那些“背誓者”，给外人的感官却跟以往自私自利的印象截然不同，微微泛着红光的眼睛中，那不断闪烁的光芒竟然有几分如先前银骑士那般狂热的影子。

第652章 异常加速的进程
两家真神教会之间的竞争，没有人提前知会艾文，也暂时跟他没有任何关系。
现在冒险小队的眼中，只有那份决定着自家能否获得源源不绝【世界垂青】的【海洋秘宝·古代卷轴】！
快速巡航舰一路向着东北方向前进。
在第一天午夜的时候，根本没有准备睡觉的他们，终于遇到了第一个因为超凡聚集效应来到他们面前的岛屿。
“正位愚者：事情的开始，行动的改变，熟练的技术及技巧，运用自然的力量来达到野心。对我们来说没有危险，但收获也只是餐前甜点，不需要有过多的期待。”
当听到握着一叠塔罗牌缓缓洗牌的米兰说出这番话之后。
一行人不再犹豫，快速巡航舰以远超同时代几乎战舰的灵活度，一个摆尾靠到了这座弥漫着浓厚白雾的岛屿边缘。
然而。
不等他们登上岛屿，这座岛上的“守护者”却已经集结起来率先对他们发动了袭击。
噗——！
一大片幽绿色的磷火十分突兀地从空气中闪现，然后形成一片黏稠如同胶质的磷火云团气势汹汹地向他们的方向压过来。
热浪翻滚仿佛是要将他们连带着脚下的战舰一起烧成灰烬。
所过之处连沙滩上的石子都变得焦黑一片，也不知道是高温还是因为其中超凡级别的可怕毒素。
距离船舷最近的杰罗斯踏前一步。
呼——！
一阵夹杂着金色符文的炎流从他脚下飞快腾起，席卷了他的全身，光流敛去时他已经有了几分伊芙利特那种“火焰妖灵”的样子。
那是英俊到让人嫉妒的妖异！
【天赋类法术·特质化身·嫉妒】
效果：将灵魂中的不同特质极限放大，在保持主体不变的情况下，获得某种对应的独特超凡能力。
抬起右手，指尖一点耀眼至极的光芒骤然亮起，好像一颗太阳降临到了物质世界。
随即，一道白金色的汹涌炎流激荡而出，与那一片诡异的磷火互相灼烧，发出滋啦滋啦如同烙铁般的可怕声响。
磷火云团刚开始还能勉强抵抗，但是当“火焰妖灵”杰罗斯的额头浮现出一枚外形像是钥匙的紫色【真名】时。磷火云团瞬间便被压垮，崩裂之后倒卷而回。
也让一圈藏身在空气中的怪物不得不现出身形，口中怪叫着飞窜躲避。
嘶！嘶！嘶！
他们今天确实是跟蜥蜴有缘分，刚刚送别了重型加莱船上的【蜥怪炮】，就在这里遇到了一群真正的蜥怪。
艾文连接着“都灵大图书馆”的数据化视野已经同步显示出对方的信息，守护着这座岛屿的是一只主要生活在“破碎星海”高富灵环境中的巨型魔怪【八爪鬼蜥】，以及它那总数达到十四的下级【鬼蜥】族群。
最大的那头【八爪鬼蜥】明显早已经是壮年，体长已经接近二十米，腹下长着八只锐利的爪子，头部有一扇向后延伸的骨质头盾，全身是细密的蓝黑色鳞片。
最小的一只【鬼蜥】体长也超过了五米，比一匹马的体型还要大。
这是一种【沼泽】属性的龙种魔怪，能够突破【鬼蜥】十米种族极限的，大多都是影龙血脉被激活后的强势亚龙种，能够使用多种来自巨龙的类法术能力。
锵——！
一线雪亮的寒锋出鞘。
手中两米长大剑早就饥渴难耐的安妮塔第一个冲了上去，作为身体胜于头脑的大骑士，她才不管这头大蜥蜴有没有继承龙脉。
直接念出“斩龙剑·齐格弗里德”的名号，激发这柄超凡武器的特殊效果，顺便再加上一个自身的【龙威】震慑。
剩下的人也一拥而上，不过几个回合就干净利落地解决了这一个规模不小的“八爪鬼蜥”家族。
只有藏在艾文影子中的咔咔，从头到尾都没有出来，甚至又小心翼翼地向影子深处蜷缩了一下身体，权当自己根本就不存在。
随后。
一行人怀着开箱的兴奋心情，登上这一座看起来平平无奇的小岛。在岛上的最主要地形——一片巨大的咸水沼泽地中间，找到了一艘不知道是被【时钟塔】从物质世界哪处海底搜刮来的古代沉船。
大批神圣洛萨帝国时期的古金币、银币、宝石，精美的金器、银器，还有上百套来自孔雀群岛的精美瓷器，即使已经至少过去了上千年，许多东西依旧熠熠生辉。
除了这些之外，其他的东西显然根本经不住岁月的侵蚀已经尽数朽烂。
只不过。
看着这批价值连城的财宝，艾文心中的想法却是：
“就这.？”
‘难道是我们身上最强大的特质，其实是“财迷属性”？’
艾文看了看自己，又看了看旁边浑身上下都在bulingbuling的奥丽维娅，再看了看旁边的姐姐。
虽然这些东西对任何一个势力来说都是不能忽视的庞大财富，但已经不是他们所孜孜不倦追求的目标了。
不过既然是送上门的财宝不要白不要，以无所谓的心态一人分了一份儿。
正如米兰之前的塔罗牌占卜所说：“只是餐前甜点，不需要有过多的期待。”
反倒是被安妮塔一剑斩杀的那头亚龙种蜥怪让一群巫师更感兴趣。
回到船上，一边吩咐英灵船员重新起航，以艾文、奥丽维娅和杰罗斯为主力，安琪跟米兰负责打下手的攻关团队立刻动手。
深夜中，各种色彩的法术灵光不断闪烁。      直到第二天傍晚的时候，两位大巫师和三位资深正式巫师的团队已经以三阶“八爪鬼蜥”那颗庞大的颅骨为原材料，制作出了新的船首像，也将己方的座舰重新带回到了这片空间顶尖的水平。
白森森的骨质【船首像·八爪鬼蜥】一共固化了三种能力。
【匿迹潜行】：无法像“海魂号”那样潜入水下，却能在遮蔽船只形体的同时，连船只在水面航行的轨迹都能完全隐匿。
【火炮附魔】：为了配合这种附魔能力，他们在船上每一门火炮的炮口都加上了一枚鬼蜥骨骼制作的骨环，奥丽维娅、安琪、杰罗斯齐齐上阵对它们进行附魔。
船首像和附魔骨环互相配合，每一次开炮附带的灼烧效果都不弱于灼热弹，同时青铜炮能够免疫连续开炮炮管过热的负面影响。
【射水喷流】：无法用于长途奔袭，却能发动短距离的蛇形走位，无论是闪避还是突袭都是绝佳的辅助手段。
虽然在这种环境中艾文最想要的还是加快速度提升探索效率的能力，但是在这里条件有限也确实没得挑。
已经如虎添翼，让他们敢正面去杠这片空间中的所有对手。
不过。
战舰上煌煌的超凡灵光就是最强大的威慑力，好像是已经亮出了背后尖刺的豪猪，没有严重利益冲突的情况下，就算是其他强大的准传奇战舰也不会莫名其妙的跑过来干仗。
至于其他无穷无尽的英灵战舰，即使成群结队跑过来也已经不能再对他们构成威胁。
所以。
依靠经历过三次升级已经蹿升到准传奇的快速巡航舰，他们在接下来三天的时间里又打下了两座岛屿，最有价值的收获是一件【海洋秘宝·天气指环】。
效果：可以强制召唤一场覆盖头顶五十公里范围的灾害级别暴雨、狂风、暴雪、冰雹，但是无法召唤任何有利的天气或晴天，是一件与敌皆伤的气象武器。
但是过程却也不是一帆风顺，虽然三阶是外来者进入【时钟塔】的等级上限，却不意味着【时钟塔】内部的危险等级也只有三阶。
他们也遇上过外表看起来平平常常的岛屿，但米兰的占卜结果却是“逆位的命运之轮”：边疆的不行，挫折，往坏处发展，恶性循环。
以他们的实力来说，这种占卜结果已经属于严重的威胁了，不管宝物有多诱人，都干脆直接放弃。
直到他们入海后的第六天早上。
轰隆——
数十颗灼热弹呼啸而过，将一艘英灵驾驶的大盖伦船毫不留情地化作火球，正当他们准备靠近过去，收集船上的金属材料补充持续损耗的炮弹时。
哗啦啦.
好像受到了莫名力量的影响，海流海风的方向同时改变，快速巡航舰航向被动大幅度变向向着一个方向快速驶去。
艾文他们没有强行干预。
一直到第二天凌晨，这艘快速巡航舰已经跑了接近400公里的时候，一座庞大的岛屿撞破夜色出现在他们面前。
米兰的占卜也随之出炉。
“正位命运之轮”：关键性的事件，有新的机会，幸运的开端，问题解决，幸运之神降临。
不需要他进行解读，一行人的内心也已经振奋起来。
但是，与这座岛屿同时一起出现的，还有从远处驶来的另外一艘“准传奇战舰”。
遥遥看了一眼那艘船上悬挂的旗帜，压抑住内心的激动艾文向身边的杰罗斯问道：
“杰罗斯先生，这好像是破碎星海的势力‘黑色方尖碑’.我们要打吗？”
这段一起冒险的日子里，久居在“碎星群岛”的杰罗斯已经将包括女巫在内，各方势力的情报向艾文他们做过简单的介绍。
“破碎星海”西里伯斯群岛确实是世界上人类超凡者密度最高的地方，在仅仅相当于一个王国大小共计八个岛屿62万平方公里的土地上，就有大批拥有四阶超凡的强大势力鼎足而立。
与之相比，新大陆的混乱地域卡布拉尔根本就不值一提。
远处驶来的那条船，就属于诸多道路超凡者、黑巫师、智慧魔怪.组成的“黑色方尖碑”，也极有可能是当初艾文遭遇过的【冥戏师】所在的势力。
“快看，好像有些不太对劲。”
然而不等对碎星群岛最熟悉的杰罗斯做出自己的判断，米兰一声惊叫，又有两座漂流岛好像磁石一样吸引着一艘接着一艘舰船远远地出现在视线尽头。
这一刻。
分散在整片大海上的大部分势力，好像被重新聚集到了这一个角落。
一行人的脸色转作凝重。
即使是拥有“冒险家之血”的他们，最多也只是比“黑色方尖碑”领先了一个小时而已。
“跟记录里说的不一样，第六层开放到现在才过了多久？这种等级的宝物不应该是作为压轴才出场吗？怎么有种‘游戏’进程忽然被加快的古怪感觉？【时钟塔】出现什么状况了吗？”
这是包括艾文一行在内，所有人心中的疑惑。
好像有什么事情，已然在所有人都不知道的情况下悄然发生。
感谢书友昨日烟与尘的八百赏！感谢书友20200421160456689的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！今天终于突破两百万字了！(ˊ〇ˋ*)

第653章 大乱斗
轰！轰！轰！
炮焰爆闪，一道道幽绿色的炽热火线划过海面，狠狠砸进对面的薄雾中，激起一大片刺耳的虫鸣。
“保持移动状态不要停下来，尽量靠近岛屿方向。赫茜，注意支援！”
艾文口中发出命令，手中取材自这片空间的一大块青铜、三枚银币、数枚宝石也在快速扭曲变形，渐渐重组向着一只镂空铜球的样子转化。
“明白！”
奥丽维娅应命之后，船首精度极高的狙击炮随之开火，包裹在炎流中的六角炮弹发出厉啸，将一头胆敢从海面上冲过来的巨型虫怪轰然打成两截。
【八爪鬼蜥·火炮附魔】
虽然依靠“冒险家之血”的高神秘度特性，艾文一行确实领先了所有人一步，但是他们却没能将之变成先发优势，甚至差点就直接送了人头。
刚刚靠近那座岛屿不过一公里的范围内，伴随着躁乱的虫鸣声，一大群体长超过五十米外表狰狞可怖的虫子，便猛地从水底冲了进来。
虽然在他们进入第六层之后，虫子一直没有冒出来，却不代表它们就不存在。而且这一次出现的两种虫子，个头都格外的大。
【大型种·博比特虫】
这是艾文曾经在物质世界中见过的强大海怪品种，它们也是当初有幸品尝过“海怪之王”克拉肯血肉的凶残生物。
博比特虫拥有被称为“咽头”的恐怖进食器官，能由内向外翻转。在其末端具有锋利的下颚，一旦猎物被抓住，往往会被刀锋般的下颚以迅雷不及掩耳之势斩为两段。
有这种庞大的体型做支撑，就算是一口咬断小型舰船也完全不在话下。
【大型种·大王具足虫】
也被称作“巨型深海大虱”，外形有些像它地表的近亲“鼠妇”，坚硬的鳞片状钙质外骨，腹部长着七对关节肢，第一对关节肢已经进化成巨大的颚足。
能一下子从水下翻出来，对水面上的舰船发动擒抱，重心稍微高一些的战舰都有可能被它直接掀翻，跟它一起翻滚着沉入海中。
虽然过程有些惊险，但好在拥有【射水喷流】的快速巡航舰走位还算灵活，没有被这些虫子送进海底。
于此同时，还有数艘被海底寄生物藤壶、管虫、苔藓虫、贻贝、藻类，彻底将船板代替互相融合在一起的活体战舰，也从围绕着岛屿的薄雾中驶了出来。
装备在侧舷的甲壳材质炮管不断开火，以污浊的水流为动力将一只只大型食肉“田鳖”猛地发射出来。
然后被站在船上的英灵逐个击杀。
所以。
直到三座庞大的漂流岛屿在这里完成集合，并且呈品字形间隔一公里靠到了一起，艾文他们的快速巡航舰都没有找到机会冲到这座岛上。
眼睁睁看着一艘一艘战舰载着竞争对手们来到跟前，一群人已经恨不得直接飞到岛上去，可惜.游戏规则不支持。
“真是邪门，【时钟塔】这到底是想要搞什么？”
就好像是之前【时钟塔】明明将传承魔法书《时空的回响》像是开业大酬宾一般，简简单单就送到了米兰的面前，却又派出达罗斯猎犬穿越众多空间衔尾追杀。
现在又是这样。
【时钟塔】给人的最直观感受，就是自己在跟自己打架。一会儿好像是想要加快“游戏”进程，简直是恨不得要分秒必争；一会儿却又给他们拼命增加难度，使尽浑身解数也要拖延时间。
组织混乱！自相矛盾！让人丝毫都摸不着头脑。
也因为一群虫子和海底寄生物战舰的阻扰，当艾文他们的一行人还在外围兜兜转转的时候，后续的人员已经纷纷杀到了这里。
“有竞争者也不完全是坏事，至少可以帮我们分担一下火力。”
不愧是超凡世界最顶尖的势力，除了根本没来的“风暴王庭”和已经被淘汰的“银骑士”。
剩下的另外五家教会势力“薪火教派”的火山骑士、“冰霜之息教会”的凛冬骑士、“黑铁十字教会”的铁壁骑士、“黑翼教团”的背誓者、“星夜教团”的秘法骑士已经悉数到齐。
加上艾文他们一行，这片海面上已经聚集了大大小小十六艘属于各方顶尖势力的战舰。
杰罗斯放眼望去有一小半是他认识的“破碎星海”势力：
由诸多非巫师道路超凡者、黑巫师、智慧魔怪.组成的“黑色方尖碑”；虽然是以恐怖、邪恶和诡异著称，却有坏人也有好人，并且为现代医学发展做出过卓越贡献的“死灵学派”。
集中了四大派系元素巫师，最强大也是最不团结的“元素呼吸学派”；包含女巫“真理之门学派”和“炼金学派”在内十几个大小学派的松散联盟“圣石议会”；大多只是有个人样，却几乎完全无法融入主流人类社会的术士组织“不死者权杖”。
艾文这边也认出了剩下的几家里面，有混乱地域卡布拉尔的黑巫师首领“诅咒学派”；传承悠久发展迅速，发源地达荷美王国却已经被自己灭国的“巫毒教”；以及近水楼台先得月，新大陆南部高位图腾神“雨神”查克麾下的萨满集团。
还有两家虽然看不出明显的特征和标识，但是能出现在这里本身就是实力的证明。每一条船上的外来者最少的也有四五位，多得有十几位几十位，没有一个是弱者。
大海上藏龙卧虎，艾文从不认为自己有过斩杀四阶的战绩之后就能小视天下英雄了。更何况【时钟塔】第六层可是远远不止一个“巨人之眼”，因为超凡特质的聚集效应，分布在其他空间中的强大超凡者必然数倍于此。
“全速前进，我们冲进去！”
面对三座岛屿周围各种防御力量而开始沸腾的海面，所有战舰的指挥者都发出了同样的命令。      就算是已经意识到【时钟塔】的背后可能有什么古怪，但在所有人的眼中它的优先级也只能排在最后，当务之急就是冲上岛屿在所有人之前拿到宝物！
只要能拿到自己期盼已久的宝物，就算【时钟塔】下一秒就彻底崩溃又怎么样？
嗖！嗖！嗖！
冲向艾文附近这座岛屿的战舰最多，七神教会中有火山骑士和凛冬骑士，“碎星群岛”有“黑色方尖碑”、“死灵学派”，新大陆有“伏都教”，共计六家势力。
但是因为“游戏规则”中超凡特质的限制，就算已经来到岛屿的近前，但能不能登岛却不是自己能说得算的。可能相性兼容，三座大岛都能上，也有可能只能登上其中一座。
正如“背誓者”和“铁壁骑士”虽然相性肯定没问题，却毫不犹豫根据灵性的指引径直冲向了另外一座岛屿。
他们的第一目标从来都不是海洋秘宝【古代卷轴】，而是神器【天秤均衡圣剑】。
艾文一行所在的快速巡航舰当然也不甘示弱，趁着其他人分散岛屿防御力量的同时，也加速冲了上去。
这个时候终于由他手工制作完成的三枚大功率【海妖之歌】，也被抛入了水中。
嗡——
低频次声波飞速漫延出去。
吱吱吱.
连片的【博比特虫】和【大王具足虫】瞬间嘶鸣着、翻滚着为他们让开一条道路，趋利避害的本能让它们浮上水面向其他人杀了过去。
也终于让快速巡航舰使用【射水喷流】一马当先冲到了岸边。
“我们分兵两路，一路登岛，一路留守战舰。”
登岛之前，艾文重新作出了任务安排。
最好的结果当然是能够如米兰预言的那样，在这座岛上就直接找到【古代卷轴】，但是保险起见，他们也不能放弃其他的机会。
如果战舰在海面上被击毁，就算他们得到了宝物，但可能只要离开岛屿范围就会被直接传送出去游戏结束，所以战舰必须要想办法保留下来。
最终。
一路由艾文、安妮塔、奥丽维娅和杰罗斯这四位“冒险家之血”的拥有者组成，他们负责冲上岛屿，借助超凡聚集效应以最快的速度拿到东西；
一路由米兰、安琪、丝特芬妮、鹦鹉拉姆以及作为压轴的影龙咔咔组成，他们负责留在战舰上保证大家的后路，反正不能直接参与海战，留守人员的战斗力并不怎么重要。
就算事不可为，他们也能主动摧毁战舰，直接利用淘汰机制离开【时钟塔】。
咻！咻！咻！咻！
艾文牵着奥丽维娅的手跟在姐姐和杰罗斯的身后跳下战舰，在米兰指挥下快速巡航舰在虫怪重新包围之前便重新冲了出去。
而当艾文四个人刚刚踏上岛屿的一瞬间，整座岛屿却像是突然活了过来。
咔啦咔啦
这座接近1000平方公里的庞大岛屿就如同是一片由沉船、废弃码头、灯塔组成的坟场，遍地都是像从沉船中拆解出来的“扭曲魔怪”。
蓦然睁开眼睛的各种木质船首像：王者像、提督像、巨龙像、白鲸像、虎鲸像、大鹫像、野猪像、魔鬼像、怪鱼像.
他们身体的一半还是木质，另一半却已经被各种虫子的甲壳替代，暗红色的强盛超凡灵光表明它们每一只都至少达到了二阶巅峰。
青铜炮融入到了巨型乌龟的甲壳上，虽然移动速度不快却是最先动手的那一个。
轰！轰！轰！
然后就是根本无法用已知事物去形容的诡异存在。
脑袋被腐朽的巨大舵轮代替，身上长着无数带蹼的肢体，像章鱼游泳一样在地面上飞速爬行。
污浊的泥浆涌动勉强组成人体的形状，手中挥动着布满铜锈的沉重船锚。
红色的不定形血肉团块，裹着一张肮脏的破旧船帆，好像海葬者复苏过来重返人间的冥府亡灵。
一堆扭曲的绳索缠绕着一具朽烂的骸骨，像大蜘蛛一样从各个角落里弹跳而来。
更多的魔怪则像是一大片阴影一样，黑压压地涌向岸边。
放眼望去。
在它们的身后，一座座斑驳的灯塔遍布在这座岛屿上，不知道已经积累了多久跟海洋相关的宝物在一个个光球中载沉载浮，但是在魔怪的重重包围中看得到却未必能拿得到。
不需要他们去刻意寻找。
奥丽维娅已经一拉身边的艾文，一指岛屿的最深处：
“快看，在那里！”
于此同时，他们身后的另外五艘战舰上一群人影腾空而起。
感谢书友独眼狼的一千五百赏！感谢书友0天然o使者0的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第654章 得手
几人抬头看去，却是发现自己一行要找的【古代卷轴】一改普通“海洋秘宝”宝物自晦的特点。
即使被圈禁在一只光球中，也占据了岛屿中心数座最高大明亮的灯塔之一，在其上空不断迎风招展。
甚至连上面描画的各种海况、图文、标志.都若隐若现。
所以也难怪当初那位大航海时代开启之前的古代巫师，会专门记录这件在当时没什么太大作用的宝物，实在是太过显眼了。
然而，当四人闪避开那群“铜炮龟”的炮击之后，拔出武器正要向那个方向冲过去。
身后忽然传来尖锐的破空声。
咻！咻！咻！
后面一群人还跃在半空中，就已经有人忍不住向领先者发动了骚扰攻击，试图延迟他们的脚步给己方制造机会。
特别是距离艾文他们四个最近，只有区区几百米的“黑色方尖碑”一行。
这个组织是由非巫师道路的各种超凡者、黑巫师、智慧魔怪.等等成员组成，人员背景和能力也最复杂，但阵营就决定了他们大多都不是什么良善之辈。
转瞬之间。
包裹在腥臭血雾中的五枚惨白色颅骨，就已经如同高爆炸弹一般在四个人的头顶轰然炸开，腐蚀性极强的血雾和飞溅的锐利骨片将这片沙滩都狠狠犁了一遍。
但是。
啪——！
在攻击临身之前艾文已经轻轻打了一个响指。
绕过四面合围的血雾、碎骨，从五十米之外的地方重新出现之后，奥丽维娅取出自己那一柄【电磁炮3.0】，抬手就回敬了那群“黑色方尖碑”的超凡者。
玫红色的火线一闪而逝。
轰隆！
八个人中间恰巧处在一条线上的一个二阶黑巫师和一个二阶物理侧超凡者，连反应的时间都没有就被直接炮决当场。
当空炸开的血雾比刚刚还要壮观。
剩下的六个人落地之后，不顾前方涌来的大批怪物，第一时间便在一位二阶巅峰的强大黑巫师带领下闷着头闯进了岛屿内部。
已经意识到自己竟然踢到铁板的家伙哪里还敢炸刺？
看着他们淹没在怪物大军中的身影，艾文也没有再次发动【王车易位】穷追不舍，赶尽杀绝。
因为源自宙空龙的空间能力，能够发挥出的最大效果也就仅此而已了。
进入“巨人之眼”这片大海那么长时间，经历过数次战斗，艾文和队员们早就对自身的能力做过了系统性的测试。
无论是海面上还是岛屿上，发动空间跳跃能力的时候就好像在强力胶水中游泳一般，除了方便一点之外实际还不如正式骑士的冲刺来的更快。
而且消耗非常大。
显然作为宙空龙的一种天赋类法术，对空间力量的专精程度远远不如“时钟塔学派”。
仔细想想也十分正常，作为“时钟塔学派”的试炼之地，又怎么可能不对学派成员的投机取巧进行限制？精通空间能力的他们要是来一个长距离跳跃，中间设置的考验再多，又能有什么意义？
同样的道理，就算是飞行也被直接禁止，无论想要什么东西都要先趟过怪物大军再说。试炼中可能会有对应的考验，但是却不在这里。
就是耽误了这一小会儿的时间。
距离更远的另外四家势力却是没有半点感激“黑色方尖碑”舍己为人的意思，落地之后迅速发动冲锋，各自找了一条路线向着岛屿深处进发。
他们同样在登上岛屿的第一时间发现了【古代卷轴】的踪迹。
六个势力登陆的地点，距离这座1000平方公里的岛屿中心差不多有20公里，面对漫山遍野的二阶巅峰扭曲魔怪，就算是一群三阶超凡者都不敢横冲直撞。
纷纷选择寻找魔怪大军中的缝隙迂回前进。
一时之间，推进速度最快的便是一道森冷的寒流和一道炽热的炎流。
凛冬骑士手中持有【圣剑·海吉拉克】，冰蓝色的剑刃拥有雪花状护手，每一次挥剑都会掀起一阵狂暴的寒潮。
“凛冬将至！”
呲——
在一群凛冬骑士前方，顶着腐朽船舵的扭曲魔怪抬起头来，露出苍白的、丑陋的、可能是属于胸腔的位置，腐臭的酸液好像喷泉一样从生满利齿的孔洞中激射而出。
但那道酸液刚刚离开它臃肿的身体，就被寒风直接冻结，而一并冻结的还有连同它在内的大片怪物。
被后续经过的骑士一剑就砍成碎片。
另一侧，火山骑士们的依仗则是【圣剑·雷沃汀】。
“熔岩天使”苏特曾经使用过的一柄圣剑，这是一把永远燃烧着火焰的长剑，也是一柄为毁灭而生的宝剑。
“火焰净化我们的灵魂！”
仅仅听名字就知道，它跟银骑士手中的那一柄【圣剑·雷瓦汀】其实是姐妹剑。
可以想见，分别追随互为死敌的“永恒之火”与“破晓晨曦”，“熔岩天使”苏特跟“丰饶天使”弗雷之间，必然有着一段不为人知的过去。
紧跟在前面两家后面的是大名鼎鼎的“死灵学派”，为首者是一位已经完成了某种可怕转化的三阶大巫师。
燃烧着幽幽魂火的颅骨，身披用骨鳞连缀而成的白骨法袍，只剩白骨的纤细手掌紧握着一支灵光闪闪的狼头法杖。
voca——
咔啦咔啦
挥手便召唤出一群高达两米手持巨盾弯刀的强大【骸骨护卫】，硬生生在怪物潮中开辟出一座安全岛。      然后一位三阶五位二阶“死灵学派”巫师，将音波攻击【白骨之弦】，蛀食灵魂的【灵魂蛀虫】，腐蚀性极强的【腐臭喷吐】通通丢到扭曲魔怪的头上。
他们这一队的突进效率仅次于两家教会，而且在渐渐摸索出最佳的应对方案和巫术组合之后，这群巫师的推进速度还在不断加快。
“巫毒教”登岛的人员最多，足足有四十位，但是外貌虽然看起来和常人毫无区别，但他们中的大部分却是黑巫术的杰作——【还魂尸】。
使用超凡者为原材料制作的高等还魂尸，处于生和死的界限之间，不惧大部分低级法术伤害，而且力大无穷、迅捷如风。
由强大的【还魂尸】顶在最前面，真实数量不明的黑巫师则躲在后面使用【降咒】、【巫毒娃娃】、【诡秘之灵】辅助攻击。
关键时刻甚至还能像萨满一样，借助“神秘源头”大主的力量。
暂时排在最后的却是出师未捷的“黑色方尖碑”。
作为领头人物的是一位二阶巅峰的强大黑巫师，取出一只古拙的【诅咒石棺】，掀开棺盖。
沙沙沙.
由黑色细沙组成的漆黑圣甲虫像潮水一样从中蜂拥而出，来者不拒，就算是污浊的烂泥般的船锚魔怪都会被他们啃噬一空。
【对军巫术·黑蚁！】
虽然在一众巫师中超凡等级排不上号，但在这种环境中的针对性却是极强，能走到这里的绝对没有泛泛之辈。
现在看来。
包括同属七神教会的“薪火教派”和“冰霜之息教会”在内，登上这座岛屿的六个势力里面没有任何两个关系称得上融洽，谁也不用担心在路上会遭遇围攻。
但是照此下去，当在怪物最密集的灯塔下方聚集时，一场大战却是不可避免。
无论谁先抢到【古代卷轴】都必然会被群起而攻之。
嗯，如果按照现在的局势正常发展的话。
岛屿最外围。
看到其他队伍已经开始快速推进，已经落后不少的艾文一行却是不慌不忙，以他们目前的推进速度，就算是再过一个小时都到不了中央灯塔。
所有人都知道“海洋秘宝”拥有不可损毁的特性，那么在这种局势明显不利而且注定会有一场恶战的情况下，土豪当然有土豪的玩法。
那就是以金钱换时间！
“赫茜，看你的了。”
吼——
艾文直接发动了龙化，化作了三种血脉插件中速度最快的“风暴龙”。
“交给我吧！”
换上宝石武装踩着水晶高跟鞋的奥丽维娅直接跳到了他的脑袋上，面朝灯塔的方向取出一颗灵光湛湛的“宝石之星”。
哗啦啦啦
面前厚重的魔法书《宝石辞典》放射出一圈圈宝石质地的符文环，围绕在她的身周。
少女清冷的咒言像泉水般在整片岛屿上空回荡：
stel——
【宝石巫术·碎星】
以短时间内丧失施法能力为代价，湮灭一颗宝石之星，释放出大地经历亿万年凝结在其中的无穷力量，宝石学派的大巫师使用这招甚至能够一击灭城！
得到这本强大魔法书的增幅，奥丽维娅凭资深正式巫师的实力使出来，已经完全不会逊色于三阶大巫师。
别的不敢说，通过多次实践之后，奥丽维娅【宝石巫术·碎星】的施法技巧，可能在整个“宝石学派”都已经少有人能及。
而艾文也不得不承认，自己手中没有任何一个法术的正面破坏力能够比得上女孩的这一招。
呜呜呜.
劲风激荡！
女孩儿周身一圈圈嵌套的符文环轰然炸开，与身上的宝石武装交相辉映。
其中有无数的神秘知识在碰撞、在欢呼藉由这个耗费巨万的巫术，奥丽维娅的精神再次跟学派的“超凡源头”蔷薇之母连接到了一起，世界根源中的某些隐秘一一在她心底流淌。
随后。
好像有一颗耀眼的庞大红色天体降临到人间，少女脚下的碎石如同逆反了重力渐渐漂浮而起。
同时，感受到汹涌至极的法术波动，另外正在埋头冲锋的另外五支队伍惊疑不定地回过头来看向这个方向。
“这是.？？？”
紧接着，一张以黄金为底镶嵌着各种华美宝石的大弓虚影，悄然浮现在她的头顶，一点点缓缓拉成满圆。
狂风中站在巨龙头顶长发飞舞的美丽少女，伸出纤细秀美的右手对着二十公里之外的灯塔比了一个开枪的手势。
口中发出清脆的拟音：
“砰！”
下一刻。
在占据了整个视野的炫目白光中，整个天空和大地仿佛都在呜咽悲鸣。
轰隆隆.
一支充塞天地的浩大虹光洞穿了二十公里的空间，吞没了沿途的一切。
扭曲魔怪、废旧沉船、耸立的灯塔、为数不少的各种宝物都在这道辉煌的虹光中寸寸化作飞灰消散一空！
风暴龙和安妮塔、杰罗斯已经在第一时间冲了出去。
“得手了！”

第655章 宝物归属
啪——！
炸裂空气。
化作巨龙形态的艾文头上顶着已经暂时失去施法能力的奥丽维娅，如同装上了火箭发动机的装甲车一般，沿着被【碎星】硬生生在大地上犁出来的宽敞四车道一路飞驰！
这里不要说是扭曲魔怪，就连稍微大一点的石头都已经见不到一块。
此时。
作为目标的中央灯塔，更是已经变成了一个巨大的深坑，所有的东西都消失地无影无踪，只有唯一的残留物凭借不破的属性还在暴乱的气流中上下翻飞。
站在艾文头顶的奥丽维娅伸手轻轻一捞，一群人筹谋多时的【海洋秘宝·古代卷轴】已经落到了她纤白的小手中。
但一抹喜意刚刚在女孩精致的唇角绽放。
“放下！”
沙哑干涩如同枯骨摩擦般的低喝声，蓦然在她耳边响起。
现场唯一一位有能力跨越十几公里远程阻击的强大存在，看到马上就要与近在眼前的宝物失之交臂，没有多想本能之间已经悍然出手。
“死灵学派”的骷髅大巫师，苍白的眉心处有一枚惨绿色的【真名】印记微微一闪，伸手用力一握，手中原本那柄灵光闪烁的狼头法杖瞬间崩灭。
嗖——
一道阴冷彻骨，仿佛让空气都要死去的墨绿色法术灵光电射而出，击穿依旧有大片烟尘弥漫的空间，眨眼功夫就已经来到奥丽维娅的面前。
【律令：死亡】强悍的单体即死类法术，在三阶大巫师手中，就算是四阶超凡被击中，都有极小的可能毫无抵抗之力地就被夺走生命堕落冥府。
如果只有二阶资深等级的奥丽维娅中招，直接死亡的结局几乎是注定的！
但是大巫师在手比心快的发出攻击之后，一种巨大的恐惧感却是忽然从灵性中迸发出来深深笼罩了他的心头，甚至浑身外露的骨节都在因为压抑不住的恐惧而咯吱作响。
咔啦咔啦
与世界根源深深联系在一起的【真名】已经清晰预见到，如果这一击真的命中，对方会不会死不一定，但是自己的灵魂却极有可能瞬间崩溃！
他的预感确实很准。
当初“海怪之王”克拉肯在两人订婚时曾经给予了他们【远古陆龟的祝福】，艾文身上的那个在面对“死神”乌豪的时候已经被用掉了，但是奥丽维娅身上的祝福却还在。
当初远古陆龟虚影防守反击，连仅在半神之下的“死神”乌豪都就此沉寂，一位大巫师又怎么可能幸免？
好在，这位骷髅大巫师的悲剧没有变成现实。
至少在艾文看来神性生物的祝福还没有那么廉价，换一个三阶大巫师的命远远不值。
嘭——
当绿色光华闪烁的一瞬间，奥丽维娅身边青雾弥漫。
一只身着重甲的“血肉傀儡”已经飞纵而出挡在她的身前，结结实实地吃下了这致命的一击。
然后，直挺挺地坠落在地上。
雪亮的钢甲好像走到了终结，胸口正中被锈蚀出一个碗口般的大洞，其他地方也是锈迹斑斑。内部“血肉傀儡”原本红色的血肉已经化作一片惨白，虽然表面上连一丝油皮都没有破，却已经彻底失去了生命的气息。
即死类的强大法术虽然威力恐怖而且大多不讲道理，但是也有严苛的使用限制，只要在临身之前找另一个“生物”当肉墙就能完美防御。
对“活化学派”来说，这种肉墙要多少有多少。
不过。
骷髅大巫师的这一击，也成功引来了艾文一行的关注。
奥丽维娅没有仔细查看这件梦寐以求的宝物，只是不慌不忙地将【古代卷轴】收好之后，四个人已经同时将脑袋扭了过来看向“死灵学派”的方向。
骑龙的少女、巨龙/大巫师、大巫师、巅峰大骑士的四人组合，本就是这座岛上最强悍的一支力量。此时携带着刚才【碎星】的赫赫威势，他们的目光中仿佛都携带着一种沉重的压力。
在此之前。
一件心照不宣的事情是，最终无论是谁拿到那件关系重大的海洋秘宝，就算是实力远超群伦，都免不了要接受其他势力的集体围攻。
但奥丽维娅一击【宝石巫术·碎星】毁天灭地的恐怖威能，已经像刀痕一样深深刻在了所有人的心里，双方力量之间那道力量的鸿沟已经不是人数能够抵消的。
差距已经大到了让人失去挥剑的勇气。
难道让他们费尽千辛万苦穿越密密麻麻的扭曲魔怪大军，好不容易来到对方跟前，然后被他们轻轻巧巧一波带走？
没有人知道这种攻击的极限在哪里，更何况.还有那种邪门至极的危机感！
特别是直面他们目光的骷髅大巫师，如果骷髅也能冒冷汗，想必汗水早已经浸透了他内外的衣襟。
“老师，长期驻扎‘黄金海’的鲁道夫之前说过.”
身边一位正式巫师在他耳边低语了几句，无论如何有海盗之王“亡骨”鲁道夫在黄金海，“死灵学派”对主流人类社会的了解总归是要强于许多“碎星群岛”势力的。
除了不算寂寂无名的杰罗斯外，大巫师在对剩下几人的情报有所了解之后，眼中绿色的魂火微微闪烁，随后二话不说扭头就走。
根据过去的经验，当一定比重的宝物被取走之后，第六层就会进入游戏倒计时，每耽误一分钟就会让别人多拿到一份自己少拿一份。
作为一位理智的大巫师，这个时候及时止损才是王道。
艾文一行也没有强留对方穷追猛打的意思，这本就是他们直接使用终结技进行威慑的目的之一。
如果冒然出手，却无法干净利落地将这位大巫师拿下，必然会迎来反噬。一场大战在所难免，局势也会彻底失控。
目送“死灵学派”离去之后。      虽然已经暂时失去施法能力，但外表却毫无异样奥丽维娅将细细的眉梢一挑，再次取出一枚灵光湛湛的“宝石之星”，在手中轻轻上下抛动。
意思表达地清清楚楚：
“还有谁？？？”
凛冬骑士和火山骑士虽然关系不好，但是双方头领遥遥对视一眼之后，却是十分从心地做出了相同的选择。
“这些家伙不好对付，我们撤！等离开【时钟塔】之后再想办法！”
【古代卷轴】虽然宝贵，却还不值得让所有圣骑士豁出命去生死相搏。
在他们之前，没有巅峰战力的“黑色方尖碑”跟“巫毒教”更是不用多说，早就已经脚底抹油溜之大吉。
这个时候谁也不会天真地认为，对方还会顾忌自己是大势力的圣骑士、巫师或者超凡者，谁要是跑得慢就算是被打死了也是活该！
与之紧邻的另一座小型岛屿上。
轰隆隆隆——！
地动山摇。
一道赤红色的灿烂神光化作一颗不断加速的彗星，轻而易举便将魔怪大军冲击地支离破碎。那种无可抵御的狂暴力量，就如同千百只发怒的猛犸巨象从大地上狠狠碾过一样。
没有什么东西能阻挡丝毫！
就在这颗高速突进的彗星身后。
在岛屿边缘一反常态整整齐齐排成一排的三十八位“背誓者”中，无论是二阶正式骑士还是三阶大骑士，按照实力从低到高的次序，一个又一个身体崩散化作飞灰。
同时也将一层又一层血色的灿烂光华，加持到正在前方冲锋的巅峰大骑士多恩·道格拉斯以及他手中的【圣矛·拉塔托斯克】身上。
毫不犹豫地牺牲小我，为神的事业慷慨赴死。
此时“背誓者”这个名号放在他们身上早已经名不副实？这群曾经臭名昭著的罪犯此时简直比最虔诚的信徒还要崇高！
他们扯开前胸的衣服，露出绘着统一红色符文刻印的胸膛，稳稳地将特制的骨质仪刀插进自己的胸口。
“哈哈哈黑翼之神！罪恶的化身！我们将信仰和心脏奉献予您！”
“我们将信仰和心脏奉献予您！”
【神术·牺牲！】
登上这座岛屿之后，刚刚准备与“背誓者”大杀特杀一场的“铁壁骑士”们根本没有人想到，这群从来都是以自私自利著称的“背誓者”。
竟然会如同一群“永恒之火”或者“晨曦教会”的狂信徒一般，一上来就用出了这种注定同归于尽的可怕招式。
第五层的时候，要不是艾文之前对战银骑士的时候提前清空了杂兵，最终说不定也要经历这样一波决绝的爆发。
效果当然也是恐怖的，“队友祭天，法力无边”就是这种能力最真实的写照！
于是。
在这座岛屿上所有人的瞠目结舌中，不按套路出牌的仅剩最后一位的“背誓者”多恩·道格拉斯已经轰然杀穿了怪物大军。
浑身弥漫着血光的巅峰大骑士，伸出手轻轻巧巧地握住了插在中心灯塔上的那柄，剑鄂如同天平一样的神器【天秤均衡圣剑】。
然后狂笑着将其高高举过了头顶。
“铁壁骑士”的骑士长麦考利·奥斯顿瞳孔已经缩成了一个针尖，不禁发出难以置信的惊呼：
“道格拉斯你们疯了吗？三十三位至少资深等级的正式骑士、五位三阶大骑士，这是需要‘黑翼教团’积累多少年的精华力量啊？？？”
而且打死他都不相信这么多的强大超凡者，会一朝洗心革面，通通化作狂信徒。
“哈哈哈，为了神的伟业所有的牺牲都是值得的，而且只要把你们也通通留在这里，力量不就对等了吗？”
轰——！
随即道格拉斯身上金色和红色的神圣光华已经化作辉煌的光柱冲破了云天，却将所有“铁壁骑士”的脸都映成一片铁青色。
就算他们同样发动【牺牲】，先不说先前没有准备根本无法将力量汇集到一个人的身上，就是圣剑和神器之间也有着不可逾越的鸿沟！
踏.
在这种危机时刻，带领着所有“铁壁骑士”的六位大骑士中，一个年轻人已经眼神坚毅地带头踏前一步。
“为了女神的荣光！骑士当死于冲锋！”
这位安布鲁斯骑士在晋升三阶时，虽然选择的道路是八大美德中的【牺牲】。
但依旧从最细微处践行着全部的骑士之道，谦卑（忠诚）、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂，所思即是所说，所想即是所行。
安布鲁斯也确实对得起艾文曾经对他的评价：
‘如果有一天天塌下来，也许就是这种家伙会毫不犹豫地顶上去吧。’
但是。
当以安布鲁斯为代表的一众圣骑士身上斗气光焰已经开始剧烈燃烧，同样准备发动【牺牲】同归于尽。
横亘在天空中的那道致命光柱缓缓倾斜即将落下，要将那群宿敌如蚂蚁般抹去的时候。
咻！咻！咻！
上百道流星却先一步从岛屿边缘飞射而来，熔金销铁的炽烈火光瞬间便将站在灯塔顶端神威凛凛的道格拉斯团团包围。
轰隆——！！！
毁天灭地的大爆炸，仿佛要将脚下这座岛屿都给撕成碎片。
一个略带调侃地声音却清晰地传入了所有“铁壁骑士”的耳中。
“哈，小老弟，你们是怎么回事啊？”
感谢书友20200524222535821的一千五百赏！感谢书友时崎狂浪的一一七六赏！感谢书友禾风2017的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第656章 第七层的隐秘
前一刻，话音还在耳边。
下一刻，独自一人登岛的艾文几个纵跃之间，已经来到一群铁壁骑士的身前。
至于其他人则全都选择留在了船上。
作为一位久居“破碎星海”的被驱逐巫师，上位巫师杰罗斯对所有的真神教会都没有任何好感，丝毫不准备插手他们之间的争斗。
剩下的人里面，无论哪一个跟教会之间的关系都不算亲近，在大局已定的前提下似乎也没有什么套近乎的必要。
而艾文本人虽然仗义出手，但言语中对这帮家伙也有些挖苦。
当初“铁壁骑士”刚刚来到新大陆的时候，他可是专门找安布鲁斯这个“熟人”试探过“现身于这个时代的时钟.”是什么意思的。
然而。
可能是因为教会的任务守则，安布鲁斯当时并没有向他透露丝毫内情。
后来没多长时间艾文就从“都灵大图书馆”和杰罗斯那里得到了关于【时钟塔】的切实消息，也就没有再怎么去关注他们。
虽然也能理解他们的选择。
“黑铁十字教会”毕竟是物质世界最顶尖的势力之一，在本身战力不缺的情况下，如果叫上自己这个还算有点实力的编外人员，到时候万一得到教会志在必得的战利品到底该怎么分配？
但心里终归还是有些不满的。
哐！哐！哐！
以持有圣剑的巅峰大骑士麦考利·奥斯顿为首，一众铁壁骑士们齐齐以拳捶胸低头行礼，并且诚挚道谢：“圣艾文阁下，日安！感谢您的支援！女神与您同在！”
特别是作为此次行动的骑士长，麦考利自然也听过安布鲁斯的汇报，此时满脸恭敬权当没有听出艾文口中的揶揄。
看着这群行动整齐划一虽然没有“银骑士”那样“迷信”到几乎没有自我，但心里大多数时候也只有信仰和任务的铁壁骑士，艾文顿感无趣，随意摆摆手：
“行吧，回头你们别忘了给我把差旅费、误工费、军火费报销就行嗯？”
账单还没有报完，却豁然回头看向那片依旧火光缭绕烟尘弥漫的地方。
噼里啪啦
刚刚被炸上天的海量沙土、碎石，这个时候才渐渐从高空中重新砸落下来。
当初即使在轰炸冠名魔怪“讥嘲的隧道觅食者”皮克曼的时候，也没有奢侈到使用总重量达到四吨的高能黑索金。
全都是因为刚刚道格拉斯的样子实在是太过拉风.咳，是太过嚣张，一不小心手滑就多丢出来了几颗。
后果就是。
爆炸的核心区域弹坑叠着弹坑，几乎已经炸穿了地层，让这座漂流岛的中央多出了一个渐渐开始涨水的小型湖泊。
但是这却不是艾文惊讶的地方。
哒.
在他的注视下，一只穿着破烂钢靴黑漆漆的脚，竟然从烟尘中踏了出来！
巅峰大骑士道格莱斯作为一位隶属于“黑翼之神”的圣骑士，超凡特质虽然确实与这柄神器长剑有所契合。
但在其中蕴藏的【商业】、【法律】、【富饶】等权能，真正蜕变为【资本】之前，他也只能使用其中最基本的力量。
即使如此。
作为一柄神明本身用来战斗的真正【神器】，而不仅仅是曾经使用过的，凝结了神明部分力量和传说的【圣剑】，这件武器的威能也超乎了所有人的想象之上。
因为区区一个三阶巅峰大骑士道格莱斯，竟然在这样的攻击中还能存活下来！
这个时候，重新出现在众人面前的道格拉斯头顶，一只虚幻的巨大金色天平静静漂浮在半空中。
天平造型古朴几乎没有一丝多余的装饰。
一端是浓稠如同蜂蜜的金色液体，不断翻滚着注入道格莱斯的身体。而另一端，则是一柄尖端刻画着松鼠正在渐渐消融的长矛【圣矛·拉塔托斯克】。
这便是神器【天秤均衡圣剑】的最核能能力，也是连“黑翼之神”都垂涎已久的衍生权能——【财富就是力量】！
不过，虽然相当于是献祭了一件宝贵的神赐武器，才换来了堪比正常封号骑士在四阶极限时才能拥有的力量。
道格拉斯却也被迫同样发动了激发一切潜力的【牺牲】，才得以真正撑过那场毁天灭地的大爆炸，没有让付出巨大牺牲才换来的【天秤均衡圣剑】落到敌方的手中。
此时道格拉斯浑身赤红色的斗气光焰窜起近五米高，身体表面却好像没有完全凝固的岩浆一般，道道皲裂下是隐隐透出的血光，但他瞪着一双布满血丝的眼睛却依旧在笑：
“呼哧.呼哧注定堕落的王权、‘黑铁十字教会’、还有加略特，让伟大的‘杀戮天使’都痛恨的凡人，你们的好日子没有多久了！啊哈哈哈咳咳”
不想再听败犬的哀鸣，同为巅峰大骑士的麦考利·奥斯顿挥舞着手中的【圣剑·阿德拉斯特】便冲了上去。
“如果不是您！是谁领导了山巅的集会？如果不是您！是谁说出了月亮的年龄？如果不是您！是谁安抚了太阳的躁动？”
随着圣骑士的吟诵，白金色的炽烈光华已经开始在剑尖闪耀吞吐。为了防止“背誓者”的临死反扑，他已经使出全力力求一击必杀。
却见道格拉斯抬起头来看着他轻蔑一笑，借用献祭得来的最后力量，张口缓缓吐出一个词：
“权能·掠夺！”
嘭——      这位巅峰大骑士的身体迅速燃烧殆尽，和他的那些部下们一样眨眼便化作了飞灰。
而那柄造型奇异如同天秤般的神器长剑，却已经在道格拉斯倾尽一切力量借用而来的主神权能作用下，好像塌缩般瞬间消失在了【时钟塔】第六层，不知所踪。
显然，之前他强撑着没有在大爆炸中死去，为的就是这一刻！
“混蛋！”
最终扑空的麦考利却也只能无可奈何地愤愤将圣剑还剑归鞘。
虽然此次进入【时钟塔】的“背誓者”已经全灭，但他们这群损失不大的“铁壁骑士”身上肩负的任务，终归还是彻底失败了。
可以预见，在得到【天秤均衡圣剑】的帮助之后，可能用不了多长时间【王权】就会开始受到【资本】的迅猛冲击。
旁边连他们到底在争夺什么东西都不清楚的艾文，无所谓地耸耸肩，丝毫感受不到铁壁骑士们的心情。
能出手保住这群家伙的性命就已经是仁至义尽了。
不过，在神器消失的同时。
可能是因为先前奥丽维娅发动的【碎星】，以及艾文刚才的【正义铁拳】摧毁了太多的宝物，它们同样被判定为已经被取走。
终于触发了第六层“巨人之眼”游戏结束的那道红线。
从第一个人登岛开始，全部时间加起来连半个小时都不到，一个个还在奋战中的人影、战舰已经身不由己地消失在空气中。
尤其是第三座岛屿上，那些最遵守规则老老实实向前推进的超凡者们，大多数却是连一件宝物都没有收获就被送了出去。
堪称血亏！
嘭——
水花四溅。
那艘连名字都没有起的快速巡航舰，也被【时钟塔】判定为了艾文一行的战利品，跟着他们一起来到了外面的世界，深邃的“大海疮疤”斐查兹海渊。
然而。
除了船上那些消散一空的英灵之外，他们却是在第一时间就发现船上少了两个人。
“嗯？艾文和米兰去了哪里？”
【时钟塔】第七层。
充满昏黄色诡异光芒的世界中央，是一座延伸到天空深处几乎看不到顶端的瘦长山壁。
山壁底部的中间则是一座外表七分像虫三分像人的巨型面部浮雕。
仿佛被黄昏永久统治的黯淡天空中，悬浮着成百上千座如同山峰一样高大的十字架，灰白色的石质仿佛是一座座给巨人准备的墓碑。
地面上。
三百六十四位身高十米，头戴各个时代的巨型金质王冠，身披布袍手持巨剑的巨大骷髅，围绕着石壁站成一个圆环，如同亘古的看守者。
但在圆环最中间的位置，却出现了一个容许通行的豁口。
它们的风格与【亵渎蚁后】一致，兼具神圣的美感和亵渎的污浊。
只不过这些巨型骷髅是左右对称，一半是布满风霜却泛着淡金色的骷髅身体，另一半则是破碎的带着血肉的昆虫甲壳。
在那副巨大的脸庞面前。
由作为法职的“亵渎教徒”埃克曲瓦布设了繁复的仪轨，而仪轨中间摆放的则是由大骑士“冷面”巴尔杰带进来的属于真神“黑翼之神”的一枚.神力结晶！
虽然只有不起眼的一点点黑红色晶体物，却因为真神至高无上的位格，其中隐藏着这个纪元中世界根源内部最深层的秘密。
打个比方，就是一座负责看守王宫的守卫者，悄悄将王宫大门的钥匙交给了一群盗匪，并且给他们提供宫廷管理者的服饰，给他们讲解王宫中的各种规矩，让他们能够伪装成这座王宫内部的“自己人”。
进而实现不可告人的秘密。
其实不仅仅是这里正在沉睡的不知名古神，如果没有一位真神的帮助，物质世界中其他那些已经渐渐活跃的古神，想要真正融入到新纪元中的物质世界还不知道需要多久。
至于，那位已经站在世界顶点的存在为什么会干这种事情？
暂时不得而知。
但是就算是祂麾下最无脑的信奉者也非常清楚，这必然能够给“黑翼之神”带来外人难以想象的巨大好处。
看着已经消耗了一小半的神力结晶和巨型浮雕渐渐抖动的眼皮，负责这件事情的两个人心中无比振奋：
“快了！伟大的混沌蠕虫、钻星者、地底之主修德·梅尔马上就要醒来了！”

第657章 冠位巫师
当艾文重新睁开眼睛的时候。
眼前出现的不是想象中“斐查兹海渊”的蓝天碧海，而是一片怪诞、混乱、与物质世界格格不入的诡异空间。
抬头第一眼看到的就是违反重力漂浮在半空中的巨型岩石十字架。
虽然即使对一位上位巫师来说，这也是难以形容的壮观景象，但是在昏黄色的“地狱滤镜”下，这片世界就好像是属于被遗忘者的墓园一样。
低下头再看看脚下，满眼都是坟茔连着坟茔，枯骨叠着枯骨，墓碑接着墓碑，一直延伸到昏黄色的天空尽头。
都说人的死亡一共会有两次，一次是在生命终结肉体入土的时候，一次则是在被所有生者彻底遗忘的时候。
而这里就好像是在无数年岁月的积累中，掩码在历史河滩下的沉淀物。大概没有人还能记起他们，也没有落于任何纸面文字，是时光的长河中最不起眼的那朵浪花。
但是却又有一些不太一样的东西。
虽然变得有些虚无缥缈，但那种让人心情烦躁的虫鸣，却好像是从枯骨、土壤、石块、空气.甚至是光线，这些组成世界的所有无机质中不断鸣响。
无影无踪却又无处不在。
“这里是什么鬼地方？？”
此时，在艾文身边其他人都不见踪影，只剩下了骤逢变故惊呼出声的米兰。
惊诧过后，在看到艾文的瞬间，已经像受惊的兔子一样猛地窜到了他的身边，心里这才稍稍安定了下来。
这位热衷于追求大事件的“预言家”不缺冒险精神，当然前提是.跟自家武力担当待在一起的时候。
“我们好像没有离开【时钟塔】，反而更加深入了，这里是第七层？”
目视遥远的视线尽头，那片壮观的通天石壁，通过宙空龙敏锐的空间感知能力，艾文做出了自己的判断。
同时，米兰也已经使用手中的塔罗牌做出了模糊的预言。
“正位女祭司：开发出内在的神秘潜力、前途将有所变化的预言、深刻地思考、敏锐的洞察力、准确的直觉。”
“这是什么意思？”
艾文还在等米兰对预言做出解释，忽然另一个声音却在两人脚下响起：
“意思当然就是全都听我老人家的指挥。快！快！快！小伙子们，行动起来，我们的时间已经不多了。还有，请挪一下脚，你们踩着我了。”
嗖！嗖！
两个人飞快跳开，然后转头便看到原本他们站着的地方，躺着一副已经和石头融为一体的人类骨骼化石。
一个银须银发身穿简单白色长袍的老人，正缓缓从那具化石骨骼身上冒出来，但浑身都是像烟尘一样的虚无缥缈，好像一个遗留在世间的残像。
虽然两个人早就已经见多了鬼怪，但看到这个与这处空间风格迥异的老头，他们也不禁疑惑丛生：“您是.？”
已经不知道多少年都没有跟正常人类交流过的“老头”，早就忘记了什么叫拐外抹角，虽然不满他们的浪费时间有些吹胡子瞪眼，但还算是有条理地为他们大体解释了一下这到底是怎么一回事。
“哈，你们跑到我的家里来还不知道我是谁吗？.
那个鸠占鹊巢的混蛋几乎完全掌握了【时钟塔】内部各层空间的大门，我手中现在只剩下了部分控制最外层的权限，只有在进出【时钟塔】的过程中我才能对你们的传送路径产生十分有限的干涉。
在【时钟塔】第六层‘巨人之眼’的底层逻辑之上，我故意制定了最严苛的规则，又给了你们最破的船。好能让你们早点被淘汰，然后被规则踢出【时钟塔】。
没想到你们硬生生地撑到了最后，差一点就耽误了大事啊！.”
刚开始两个人还对自己被故意针对而忿忿不平，要不是运气好，差点就被一个海盗给踢出局了。
但几句话之后。
他们已经开始满脸震惊地重新审视自己面前老头，这一位竟然就是传说中在神秘源头完成具象后，最终却融合失败的那位倒霉蛋学派首席，冠位巫师格雷厄姆·尼克勒斯！
‘这种储物空间里随身带着老爷爷拯救世界的既视感.
难道我真正的金手指其实是一个老爷爷吗？可是这个老爷爷有点挫啊，不是什么远古神明，甚至连真理具象都没有完成，只剩下了一个单薄到极致的残魂。’
但是。
这位差点就完成“真理具象”的古代冠位巫师接下来说的话，却让两个人差点直接跳起来。
“再不行动起来，你们就要大祸临头了！”
【时钟塔】现在几乎已经完全易主，一位名号为“混沌蠕虫”、“钻星者”、“地底之主”修德·梅尔的强大古神已经取代“时钟塔学派”成为了这里的主人。
这位同样精善时空领域的古神，也是当初造成【神秘源头·时钟塔】融合失败的罪魁祸首！
而【时钟塔】也已经成为了祂存身的巢穴，在与“时钟塔学派”成员残魂的漫长拉锯战中，已经取得了压倒性的主导权。学派一方更是只剩下了一个，不知道什么时候就会烟消云散的首席格雷厄姆。
两个人也搞明白了主导着“游戏进程”的确实一直都是两个意识，这也是为什么会出现前后自相矛盾的主因。      另外。
艾文更是意识到，至少“迷宫之神”艾霍特和“迷雾海主人”洛依高尔还能在物质世界中据地而守。
但是这位名为“混沌蠕虫”修德·梅尔的存在，却只能借助本质相当于五阶的【时钟塔】躲在时空的缝隙里，难以踏足物质世界一步。
这从侧面也说明了祂的强大力量。
如今，经过了在【时钟塔】中无数年岁月的沉睡，同“迷宫之神”艾霍特一样也即将渐渐苏醒。而且已经和外界的同类甚至一位邪恶的真神媾和到了一起。
“几乎在你们踏足第六层的同时，就有外来者进入了第七层。虽然对人类来说，古神苏醒的时间尺度可能有些漫长，但距离祂彻底苏醒也用不了几天了！.”
这位“混沌蠕虫”本就拥有极强的适应力，自身【混沌】的本质可塑性极强。
借由【时钟塔】蕴藏的时空规则发动了反向侵蚀，在无数年的岁月中，只是依靠自身辐射出的力量就已经将【时钟塔】内部的绝大部分生物都腐化成了祂的眷属。
从内到外大大小小的独立空间也渐渐沦陷。
如果再让祂完成对神力结晶的解析，在一位真神的庇护下，获得在物质世界随意通行的钥匙，对整个世界来说都是一场大灾难。
本就已经到强弩之末的【时钟塔】更是首当其冲，只会迅速化作“混沌蠕虫”力量的一部分。而曾经强极一时的“时钟塔学派”也将彻底不复存在。
所以，过去【时钟塔】不断在物质世界现身，并不是为了给大家派送礼物，而是在进行最后的挣扎，寻找合适的人员进入第七层核心区域削弱沉睡中的污染源头。
可因为底层规则的限制，只有超凡特质相互契合的访客才能到达对应的深度。即使是经过了四次尝试，有资格进入第七层帮忙的适格者也只有他们而已。
“【宙空龙】的龙脉和继承了‘时钟塔学派’部分知识的后裔，能否避免一场浩劫就全靠你们了！”
【宙空龙】，古往今来谓之“宙”。但有部分巫师觉得世界上根本不存在“时间”这种属性，一切都是因为物质的变化才给予人类的错觉。
所谓溯源历史不过是因为世界根源中对历史进程的记录，本质和留影术没有什么区别，因为从没有听说过谁能够改变过去。
可至少【宙空龙】这种巨龙种确实具有相对应的本质基础，艾文被老头选中也不算奇怪。
不过，感觉自己躺枪的米兰却是提出了异议：
“我们‘预言学派’的根底是一部分‘时钟塔学派’的传承没有错。
但‘预言学派’虽然同样在窥探着时光长河，却更加专注对未来那些各种可能性的解读，也可以被称为虚无缥缈的【命运】。
在放弃了大部分施法能力的同时专精一道，已经与时间和空间天差地别了啊。”
老头却不以为意，摆了摆手：
“当你完全掌握了时间和空间的变化之后，你就会发现所谓的【命运】其实都是注定的，在世界诞生之初就已经被写进了第一个发生变化的物质微粒里面。
所以，你们两个来到这里都是所谓【命运】的安排，坦然接受它吧，再怎么挣扎都是没有用的。”
搞明白了事情的始末，两个人的头已经摇的像是拨浪鼓，异口同声：
“跟一位古神干仗？打扰了，告辞！”
刚刚还算和善的白胡子老头闻言瞬间变脸：
“天真！拿了我珍藏的宝物，不帮我把解决掉问题你们就别想出去。等祂苏醒之后，看到两个美味的小点心，你们猜祂是吃还是不吃？”
卧槽无耻！
两个人瞬间凌乱，这个本体早已经变成化石的老梆子果然够狠，真是白瞎了你一副白胡子老爷爷的绝佳卖相了。
一眼就看出两个人心里想的是什么，格雷厄姆直接开始耍无赖：
“哈？我的命都已经没有了，还要脸干什么？
不过，我也知道你们能力有限，不需要你们面对古神本体，我是要让你们阻止‘混沌蠕虫’的彻底苏醒。如果有可能再尽量清除祂在【时钟塔】的痕迹，延后祂复苏的时间。
最后，能给予继承者成长的时间！”
说到最后有意无意地看了曾经得到传承魔法书的米兰一眼，同时伸手向石壁方向一指。
“先解决掉那些家伙！”
艾文一眼扫过已经看到了围绕石壁站成一圈的骷髅王者，手持巨剑头戴造型各异的王冠，一共是364位比正常一年的天数少了一天。
“那些不是你们的防卫力量吗？这些家伙，好像.有点眼熟啊。”
说着说着，忽然感觉它们头上戴着的玩意有些似曾相识的样子。

第658章 巨物之战
三阶超凡者的强大实力，虽然可以保证“亵渎教徒”埃克曲瓦布、大骑士“冷面”巴尔杰两个能够长时间不需要休息。
但是在这种充满各种负面氛围的环境中持续半个月的超长待机，对他们来说仍然是一项严峻的挑战。
盯着符文杂乱没有丝毫美感却法术灵光闪烁的神术仪轨，即使是性格冷淡的大骑士“冷面”巴尔杰也忍不住主动开口寻找话题，以求缓解内心中越发强盛的躁乱感：
“就算是以古神的时间尺度来说，从沉睡中重新复苏需要的时间也未免太长了。
幸亏这是在绝对安全的【时钟塔】内部，如果在物质世界就算是发现危险也根本来不及反应，还是有我们在外界主动呼唤的情况下。”
在他身边已经开始渐渐向秩序侧偏移的“亵渎教徒”，同样不再喜欢这种诡异的氛围，点头对巴尔杰回应道：
“这就是代价！能够扛过纪元更替的古神们，曾经都是真神层级的伟大存在，祂们的智慧如渊似海。
沉眠能够让在物质世界没有信仰基础的祂们降低消耗，安然度过漫长的岁月。并且在摒除主观思维影响的情况下，渐渐让规则化的身体能够适应新的世界。
所以一个稳固、安全的藏身之所就显得尤为重要。我们的‘迷雾海’是这样，地底之主占据的【时钟塔】也是这样。
好在大多数伟大的存在沉眠时，都会有眷属甚至是如‘苍之兽’那样的古神之子守护，地底之主虽然没有必要，但祂的子嗣应该也”
嗖——
却在这时忽有尖锐的破空声在他们身边响起，一线金光忽然从虚空中跳了出来，巴尔杰眼疾手快一把将其握在了手中。
看着那柄造型独特的金色圣剑，巴尔杰微微意外之后，脸上便露出了一丝冷酷的笑容：
“那群被‘加工’过的残渣终究还是没有浪费自己的价值，虽然启动了最终的后备预案，但终究是将最基础的目标达成了。
就算是损失几个大骑士又有什么关系？只要有了混沌蠕虫的辅助.哪怕是敌人也未必不能变成自己人嘛。”
如今，第一个任务已经圆满完成，只等唤醒“混沌蠕虫”初步达成第一次合作，这次【时钟塔】之行的首功就是自己的了。
就在他以为接下来的时间会像前面半个月一样风平浪静的时候。
哗啦！
环绕着山壁站成一圈的巨型骷髅王者，突然整齐划一地同时转身面向外侧，手中城门般的巨剑被举到与肩平齐，这是基础剑术中的高位守势。
顷刻之间，便从亘古的看守者化作了忠诚的守卫者。
显然仅仅看他们身上那一部分属于虫子的甲壳血肉组织，就知道它们早就已经被腐化成了古神的眷属。
看到这一幕，守在仪轨旁边的两个人不禁一阵惊疑：
“这个时候？怎么会又有人来到了第七层？”
此时。
体力显然不是这群巨型的骷髅王者需要考虑的问题。
他们保持着这个难度极高的双手剑起手式在某个统一意识的指挥下挪动脚步变换队形，渐渐面朝某个方向摆出了一个三角箭头般的锋矢阵。
然后，同时踏步向前。
轰隆！轰隆！轰隆！.
大地震颤，364位高达十米的魔怪同时移动，就如同一道缓缓推进的厚重城墙。
在他们身后，天空中如同山岳的巨型十字架投下长长的黑色阴影，好像是由神明投下的一道道“杀戮旌旗”，指引着它们不断向前！
不知何时，三个人影悄然出现在了它们的正前方。
“我说格雷厄姆老爷子，你们竟然已经到了这种地步了吗，连本该给我们充当帮手的核心防卫力量都已经易主？如果这次【时钟塔】重新遁入虚空，等下次再出现的时候恐怕早就已经完全是虫子的天下了吧？”
站在队伍最前方，作为一只弱鸡却被迫参战对决古神麾下眷属的米兰，这个时候大概也只能在嘴上找找心理平衡了。
曾经的冠位巫师，现在除了还保留着一点点权限外毫无力量的老头却也无言以对，当初被“混沌蠕虫”偷袭打了个措手不及之后，【时钟塔】能坚持到现在已经十分不容易了。
看了骷髅头顶那些金灿灿的王冠一眼，格雷厄姆深深叹了一口气：
“要不是【时钟塔】上一次出现在物质世界的时候，丢掉了核心王冠.”
随后没有再多说什么，实际上从“混沌蠕虫”得以乔迁新居开始，结果就已经完全注定，不过是早一天还是晚一天的问题。
至于旁边的艾文看着一步步靠近的，那群身上兼具神圣和亵渎的骷髅王者，也已经想到了那种熟悉感来自哪里。
自己拿来充当【奇迹之冠冕号】能量源的“蛙神的金冠”，显然跟这些家伙脑袋上的玩意如出一辙。虽然款式和细节不尽相同，但是巨大、粗犷这两项主要特征却完全一致。
大概是七八百年前【时钟塔】上一次出现在物质世界“珍宝海”附近的时候，因为双方的争斗从这里流落了出去，也直接导致局势崩坏到今天的样子。
听老头的意思，那个具有许愿机功能的王冠还是十分重要的仪轨核心。
但是现在明眼人都看得出来，即使把金冠再重新放回去也没有用了，近千年的腐化早已经让这些骷髅王者积重难返。
当双方之间的距离还有一公里的时候。
巨型骷髅脚步不停的同时，一阵如同虫鸣般莫名其妙的躁乱歌声突然从它们身上传入了三人的耳中。虽然是一种跨越种族的语言，但他们却能清楚听懂其中的意思，以及蕴藏在歌词中的悲怆情绪：
“神明来自遥远的卡尔克萨！      沿着岸边，切开云彩；昏黄的太阳沉向湖间。
长长的影子落了下来；就在那卡尔克萨。
国王的褴衣随风飘摇；歌声默默地消逝在昏暗的卡尔克萨。
我的灵魂已无法歌唱；我的歌像泪一样不再流淌。
只有干涸和沉默遗留在失落的卡尔克萨.”
对这首不知道是诗句还是祷言的歌，无论是第一次听还是已经听过许多次的三位巫师都没有太过理会。
他们非常清楚，除了到还在仍然有用的远古科技之外，与古神相关的隐秘如果没有必要最好还是不要深入探究。
特别是在至少获得【神性】拥有某种“超维视野”之前！
轰隆！轰隆！
米兰看着越来越近的骷髅王者身上，那煊赫至极的昏黄色超凡灵光，清晰意识到它们每一个的实力都已经越过了三阶的界限。
就算是失去中作为中枢的“蛙神金冠”之后，无法再形成一个整体的巫术仪轨，但依旧是四阶超凡者也难以正面抗衡的恐怖军团。
于是。
米兰一手插着裤兜，姿态随意地整理了一下自己的发型，然后.轻轻地退至众人身后。
“虽然我的力量所剩无几，但剩下的权限也足以让你不受【时钟塔】限制地发挥出全部实力了，交给你了。”
格雷厄姆说完之后伸手拍了拍艾文的肩膀，然后.悄然退至米兰的身后。
两个人同时鄙夷地瞪了对方一眼。
“哈哈哈，就等你这句话了。”
艾文洒然一笑，一扬身后的大氅独自踏前一步。
呜——
瞬间，一阵呼啸的旋风在他与骷髅王者大军之间轰然爆发，虽然身后大氅被扯地猎猎作响，却是凭借一己之力就硬扛下了对方军阵的赫赫威势！
相对骷髅王者不算高大的身躯中，却弥散着即使面对天崩地裂都云淡风轻的从容、自信。
当双方距离拉近到八百米的时候。
三百余位骷髅王者眼眶中有绿色的光芒骤然亮起，然后脚步渐渐加快，如同奔马一般想着艾文发动了狂暴冲锋！
轰隆隆隆
地上的墓碑在剧烈的地震中接连跳起，好像连大地都被它们轻易踏碎。
而虽然人类状态下的艾文身高达到了一米九，但是却连它们的小腿都达不到，这一幕就好像是象群对一只小蚂蚁发动冲锋那样滑稽。
在它们已经高速突进到不足百米的时候。
啪——
艾文这才轻轻打了个响指。
接天连地的青色云雾飞速弥漫，一道覆盖着青苔的高大“山梁”忽然砸到了艾文面前地上。
轰隆！！！
然后是另外一道。
骷髅王者的前锋部队直接被毫不留情地压到了山下，化作了齑粉，部分后续部队也因为减速不及时，重重撞到了山壁上。
嘭——
一双岩石巨臂将云雾轰然撕裂，一座即使弯着腰也高达千米的恐怖岩石巨像降临到了战场上。
此时的【超巨型岩石魔像·山岭巨人】已经被彻底修复，敦实厚重如同巍峨的山岳，脊背上绿树藤蔓郁郁葱葱，浑身缠满了如同盔甲般冷硬的黑色藤蔓，身周土黄色的超凡灵光如山如海。
拥有半成品的【磁欧石】进行供能，哪里还有当初蛇人驾驶着它逃亡时，宝物溢散大半，连区区一个圣骑士都锤不死的可怜样子？
飒！
一个【王车易位】，艾文已经带着米兰和格雷厄姆进入到了【山岭巨人】的操控室，四周视野通透将周围的一切都尽收眼底。
体型差距瞬间完成逆转之后，艾文大手一挥：
“踩死它们！”
轰隆——！
【真·战争践踏】
十米高的骷髅王者面对千米高的【山岭巨人】是一种什么概念？
嗯，大概就是跳起来也打不到膝盖吧。
感谢书友20181013172441837的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第659章 神性子嗣
飞沙走石、地动山摇，整个【时钟塔】第七层都仿佛正在经历着一场将一切都彻底夷平的九级大地震！
轰隆隆隆
【山岭巨人】发动了【类法术·重力核心】浑身土黄色的超凡灵光远远扩散开去，让一众腐化骷髅王者的肩头好像是背上了一座沉重的山岳。
再也不复三阶超凡的灵巧身手。
接近两百米长的巨大脚掌每一次落下，都毫不留情地将如同在泥沼中行动的大片骷髅踩成一地骨渣。
沉重的压力让其他幸存者的双脚几乎半陷到泥土中，奋力挥舞如同城门高的双手巨剑，除了能敲下一点点石屑帮【山岭巨人】修修脚之外，再也难以造成更大的伤害。
艾文驾驭着超巨型岩石魔像，一步又一步走向第七层中央高耸入天际的巨大山壁，就算是十几公里的距离，对他来说也不过区区几十步的事情。
当【山岭巨人】趟过看似牢不可破的军阵之后，已经顺便带走了绝大部分腐化骷髅王者。而且因为有处理“蛙神金冠”的经验，艾文对即使已经变形的那些金质王冠也没有掉以轻心。
接连将它们传送到控制室，完全封禁起来，避免了腐化骷髅王者像当初的“蛙神”一样，能够不断复活。
虽然它们的能力远远不如“蛙神的金冠”，但总归是有备无患。
不一会儿，【山岭巨人】的控制室内部就堆满了一大堆金灿灿的沉重金冠，虽然大多都已经变形，却丝毫无法掩盖它们都是纯金制品的事实！
“老爷子，你们当初是从哪里搞到这么多黄金的？一只大约重五十公斤，这里接近三百只，这就是整整十五吨啊！”
即使家境优渥从没有缺过钱花的米兰，也被这些壕无人性的纯金疙瘩晃花了眼睛。
“呵呵呵，只要掌握了《时空的回响》你想要也很简单。”
作为一种重金属元素，地表的金矿相当有限，但地幔甚至是地核附近却拥有地表上万倍的黄金储量。这些以“核心王冠”为模板后续制造的黄金王冠，原料大部分都是出自地壳深处。
地下深处就算是流淌的液态金河都不是没有。
对“时钟塔学派”来说，虽然开采同样存在一定难度，但却比可望不可即的正常人类和其他学派的巫师要轻松了太多，这也是一条发家致富的好门路。
战局的顺利推进让他们有些忘乎所以。
刚刚进入第七层时做出的“前途将有所变化的预言”，莫不是说从这里开始他们就要飞黄腾达？
至于艾文早已经将精神完全接入【山岭巨人】，此时轻松突破对方的防御体系之后，只要走到山壁面前一拳砸下去就万事大吉了。
然后拍拍屁股打道回府。
而且他也已经看到了那个“背誓者”打扮的大骑士手中握着的，正是之前在第六层被道格莱斯发动权能【掠夺】送走的【天秤均衡圣剑】。
虽然艾文暂时不知道它背后代表的意义，但终归是一件强大的神器，正好此时没有教会在场，就算自己偷偷贪污掉也没有人能知道。
轰隆！轰隆！
站在那面高大山壁前的“亵渎教徒”埃克曲瓦和大骑士巴尔杰，感受到脚下越发强烈的震动以及像山崩一样滚滚而来的【山岭巨人】，双腿几乎已经开始发软。
巴尔杰的脸色也跟埃克曲瓦的肤色一样，化作了一片惨白。
连364位腐化骷髅王者组成的无敌军势都被摧枯拉朽般地踩成残渣，他们两个人就算自认比任何一位骷髅王者要强，又怎么可能挡得住这种怪物？
“要不我们.”
眼看距离“混沌蠕虫”正常苏醒还需要几天时间，心惊胆战的两人即将艰难地做出抉择的时候。
同样随着地震渐渐发出嗡鸣的山壁上，眼皮原本已经不断颤动的巨型虫面浮雕突然沉寂，但是昏黄的天空深处却骤然传来了一声响亮至极仿佛能将人鼓膜撕碎的虫鸣。
吱——
两个抬头看向天空的瞬间，心中已经被劫后余生的巨大惊喜包围：
“这是.古神的子嗣率先苏醒了！”
呜呜呜.
昏黄的天空中有大片乌云汇聚，无数长长的触肢在云端伸展，甚至一直垂落到地面上。
深沉的阴影和昏黄的光芒同时从云端投射下来，好像从虚空中渐渐挤出来的是一个难以用语言形容的恐怖扭曲之物。
一堆四处涌动的长长触肢，长在那个盘踞在乌云中的灰黑色袋状的躯体上。除了那堆伸展开来、四下摸索的触肢以外，它的身上没有任何可供识别的明显特征。
唯有触肢中间拱卫着一个不断蠕动的肿块，那是一个为它的大脑或是神经中枢或是别的随便什么病态器官而准备的容器。
阴暗、腐朽、仿佛要让整个世界都陷入永寂黄昏的诡异光影从它身上漫延出来，普通人类也许只要看它一眼，就会直接全身器官衰老而死。
此时。
无论是否敌对，无可遏抑的恐惧感已经统治了第七层每一个生物的内心。那是烙印在人类血脉深处，自从蒙昧时代开始就保留的生存本能。
对一切能致自己死命的恐怖存在的畏惧！
不要说是浑身战栗几乎已经动弹不得的米兰，就连与【山岭巨人】精神融合顶天立地的艾文，看着眼前那个伴随乌云奔涌而来的恐怖存在，也不禁面无表情地吐出一句：
“MD，我要回家！”
那种虽然并非神话形态，但却隐隐已经有了几分影子的超绝威势，他只在“海怪之王”神性生物克拉肯的身上见过。
所以。
拱卫“混沌蠕虫”的最后一道防线，不仅仅是一只如艾霍特子嗣“苍之兽”般普通的四阶古神子嗣，更是已经获得了自身神性的【神性子嗣】！
就算是实力不如克拉肯，但也是同层级的强大存在。
这已经远远超过了他们对局势最坏的预期！
不过。
到了这个时候，又哪里是他想走就能走得了的？
距离山壁不过只有区区二十几步，甚至根本来不及讨伐已经同样勃然变色的老头格雷厄姆，天空中那片张牙舞爪的乌云就已经来到了【山岭巨人】的头顶。      并且率先发动了攻击。
刺啦——
无数细长的黑色触肢就好像从云端垂落的利剑，以要将【山岭巨人】大卸八块的气势，从四面八方劈斩而来。
提前预判的艾文心里警钟长鸣，立刻驾驭着【山岭巨人】一个矮身，脚下发力向侧前方猛地扑倒出去。
火花四溅。
虽然堪堪闪避过去，但一条锐利的触肢仅仅是擦过岩石魔像的后背，就在上面留下一道长长的痕迹。
冷汗已经同时从艾文和米兰的额角缓缓滴落。
“抓紧了！”
提醒一句之后，面对这样一个强大至极的对手，进入战斗状态的艾文再也顾不上考虑其他，转身抱起一座漂浮在身边和【山岭巨人】差不多高的巨型十字架。
浑身超凡灵光暴涨，将其狠狠投掷了向了云端。
轰隆——
半空中岩石质地的十字架轰然炸裂，四溅的碎石将那片“神性子嗣”栖身的乌云炸得千疮百孔。
【类法术·山崩】
无论是投掷石块还是石质十字架，本质上都没有什么区别。这种体型的石质炸裂，威力不会逊色【黑索金的正义铁拳】差太多。
不敢有丝毫停顿，【山岭巨人】内部动力核心【生命树之触】发出超负荷运转的轰鸣，艾文将一座又一座巨型十字架狠狠掷向高空。
轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！
天空中隆隆巨响不断回荡，磨盘大小的岩石雨炸碎天空之后又簌簌而下，简直就是世界末日般的灾难景象。
然而，当天空乌云散尽。
硬生生吃下了艾文所有攻击的【神性子嗣】，终于以毫无遮掩的姿态重新出现在他们面前时。原本还有所侥幸的三个人，心脏却瞬间沉到了谷底。
毫发无伤！
连最细小的触肢都完好无损！
普林斯顿校长曾经给艾文做过科普，在超凡世界中，屹立在亿万万凡物之上的便是初步具备不朽性的神性生物和半神（501章）。
半神具有强大的【神话形态】，能够将知识和力量直接以物质化可视的方式投影在低纬度世界。
没有高纬度视角的凡人如果看到这种形态，便会因为无法理解导致大脑混乱，混乱到极致就是被污染、扭曲。
而神性生物与半神相比虽然没有深入到世界本源，承担世界赋予职责，也不具有自身的【神话形态】。
但【神性】在初步具备了不朽的资格之后，另一种重要作用就是高纬视角。可以让【神性】拥有者看到并且理解各种高纬度信息的全貌而不会失控，算是世界对他们超凡位格的认同。
由于能够互相理解，也意味着能够就此互相伤害或防御。
就比如当初“蒸汽堡垒号”最强的主炮虽然能够轰飞半神的投影，却不能击杀祂，只有依靠天使的武器“圣枪·杜朗达尔”才能将之斩杀。
看到战果的一瞬间，瞬间被死亡预感包围的米兰已经从地上跳了起来：
“老头，快送我们出去！我们还有大好青春，不能在这里跟你一起陪葬啊！”
老巫师格雷厄姆这个时候脸色也是阴晴不定，没有去管米兰，而是怀着最后的希望看向数次给予自己惊喜的艾文：
“那即将苏醒的‘混沌蠕虫’怎么办？”
却见艾文和米兰两个人转过头来，神色郑重，异口同声地保证道：
“下次一定！”
然而。
此时跑不跑的决定权早就不在他们身上，天空中已经出离愤怒的【神性子嗣】却不准备给他们逃跑的机会。
嗡——
发动得自“混动蠕虫”的权能【时空】，一道昏黄色的光芒瞬间笼罩了整个第七层，将这里封闭成了一只时空的琥珀！
然后。
噗呲！
水液飞溅，黑色布袋一样的身体下方接连钻出了两只昏黄色如脓包一样的眼睛。
两道炽烈的黄色光柱从中激射而出，对着下方的大地左右交错横扫而过。
毫无阻滞。
挡在两道光柱前方的十几座山岳般的岩石十字架，以及顶天立地的【山岭巨人】被直接腰斩！
轰隆——！

第660章 一剑下去倾家荡产(4000)
呼——
青色的云气弥漫，在被拦腰截断的【山岭巨人】彻底倒下之前，已经被艾文重新收回了【巫术花园】。
不幸中的万幸。
【神性子嗣】虽然用自己的力量的封禁了第七层进出的通道，但这里毕竟还是在位格等同半神的【神秘源头·时钟塔】最深处。格雷厄姆手中的权限。仍旧足以保证艾文本身的能力不至于被彻底压制。
只是被对方严重克制的空间属性能力受到了一定削弱，消耗增大、跳跃距离大幅缩短。
不过。
当艾文借用宙空龙的力量，带着米兰和格雷厄姆两个人远远跳开之后，看着眼前毫发无伤的【神性子嗣】，仍然对神性生物的强大感到一阵深深的绝望！
如果攻击能够对它造成伤害，哪怕是伤害再低，只要找到合适的战术都有磨死它的时候。但是当一切常规攻击落到它的身上，却连强制-1都没有出现的时候，这仗又怎么打得下去？
艾文就算是面对一群高位图腾神的围攻，也不想面对这样一个开了锁血挂的超级挂批。
刺啦——
捕捉到他们的身影之后，盘踞在中央山壁之前的【神性子嗣】双目中，炽烈的昏黄色光柱再次向着这边横扫而过。
飒！
连反击的资格都没有，艾文无奈发动【王车易位】，三人已经来到高空中某一座巨型十字架的顶端。
“老头，快想想办法啊！就算【时钟塔】的权限已经被侵蚀，但是作为一位已经存活了漫长岁月的冠位巫师，你也总该有点底牌吧？这个时候就别藏着掖着了！”
因为现在被人瓮中捉鳖的局面实在是太过刺激，高空的狂风中，米兰急切的声音都有些变调。
“冠位巫师”代表着人类对世界认知能力的某种极限，本道路的集大成者，超越全体人类之上的存在。已经完成了从人类到非人的本质转化，获得根源的认可并赐予“王冠”，成为某一部分世界规则的末端显化。
也只有在获得这样的本质前提下才能承载【神秘源头·真理具象】，相当于白手起家为总公司建立了一个强盛的子公司并且成为它的最高管理者，而不是如同神明那样由世界意识赋予职责（神职）。
格雷厄姆也知道局势危机，已经超出了自己的控制，没有再说一句废话：
“既然无法直接伤害到它的本体，那就干扰它与世界的联系，让它和所处世界时间和空间的连续性出现错位，也就是通常所说的【厄运】！
你来施法我来辅助，顺便也让你们见识一下一位曾经的冠位巫师最后的力量吧。”
轰隆！
脚下的十字架再次被击毁。
飒！飒！飒！
艾文带着两个人在天空、大地、东、南、西、北不断闪烁，拼命为他们的法术争取时间。但是在有限的跳跃距离限制下，为了躲避对方越来越狂暴的攻击，却不得不向着远离中央石壁的方向不断转移。
关键时刻米兰还是靠得住的，直接取出那一串已经使用多年，利用黑色水晶串成的手串，高声吟唱出自己少数能拿得出手的攻击性巫术咒言：
mal——
分毫不差，一顶十分虚幻的金色“王冠”在格雷厄姆头顶一闪而逝，将一片金光洒落到米兰的身上。
黑色手串中猛地射出一道灰蒙蒙的流光，落在了【神性子嗣】的身上。
表面看起来和之前被抵消掉的攻击没有什么两样，但在众人的灵性视觉中，却能够隐约看到好像有一张大网，又像无数黑漆漆的鬼爪从空气中挤出来，一下子将【神性子嗣】团团包围住。
【巫术·厄运诅咒！】
作为奠定巫师世界根基的最古学派，对四阶巫师的“冠位”称呼也是来自“生命树学派”十大原质中的第一原质“王冠”。
所以植根于巫师的心相，这个四阶巫师身份和力量的代表，自然而然显化成了王冠的样子。也是当初格雷厄姆在“时空”这个研究方向上，超越世界上整个智慧生物群体的最强力证明。
有没有资格世界意志自然会有定论，不需要任何同行或同类去评判。
随着【神性子嗣】渐渐度过刚刚醒来后的适应期，攻击强度和精度逐渐上升，躲避起来已经越来越吃力艾文，盯着表面上毫无异样的怪物，也知道这已经是他们两个人的极限了。
算是在几乎不可能中创造出了一丝机会，剩下的还要靠自己！
好在，他已经窥见了那唯一的一丝生机。
“为我祈祷吧！”
把已经没有用处碍手碍脚的两个累赘随手丢到了【巫术花园】里面，将手一翻，一只不分正反两面全都布满了涂鸦风景的卷轴出现在了他的手心中。
展开之后，好像一张毛毯披在了自己的身上。
艾文身体表面立刻失去了人类原本的样子，取而代之的则是画作原本的涂鸦风，甚至除了身体的轮廓边界之外，他的整个身体都像是已经变成了通向那个世界的人形虫洞。
这一次艾文没有再继续向第七层边界跳跃，而是猛地向着【神性子嗣】那丑陋恶心的本体冲了过去，而在它的身后就是唤醒仪式还在持续的中央山壁！
飒！
原本已经离开中央区域上百公里的艾文，顶着对方的攻击高速飞行不断闪现，飞快拉近两者之间的距离。
种种足以削断山岳的远程攻击，或因为艾文的飞行技巧或因为【命运】的力量，每每都险之又险差之毫厘。
只是呼吸之间，他已经飞冲到了【神性子嗣】的面前，也进入到了那无数剑一样触肢的攻击范围。
咻！咻！咻！咻！
密集如同暴雨的恐怖锐鸣中，即使是此时运气不好的【神性子嗣】也再也没有给艾文任何闪避的空间。
然而。
万分神奇的是那些剑一样刺下的触肢，明明接连刺入了他的身体，却没能再从另一侧刺出来，就好像是去往了另一个空间。
最后，竟让艾文顶着触肢的密集攒射，毫发无损地穿越了【神性子嗣】构建的最后一道肉身屏障，来到了仪轨和两个三阶超凡者的面前。
【巫术造物·二维世界】又名：【跨越一个世界来打我】。
效果当然是不言而喻的，披在身上万法不侵当然是不可能的，但已经几乎能够免疫大多数存在距离和力量极限的物理攻击，就算远程攻击飞上上百公里之后，还能多少威力也很难说。
但是长时间使用的副作用也非常恐怖，那就是——【降维】！
具体表现只要看看画里面那些残缺不全，可能只显化出一张皮肤、一颗脑袋、一坨内脏的诡异生物就知道了。
“住手！”
在埃克曲瓦和巴尔杰惊惧无比的表情中。
已经发动【真名解放】的艾文冷冽一笑，并指如刀狠狠斩下，白光爆闪之中，锐利无匹的霜白色剑气轰然炸裂。
噗呲——
血光飞溅，本职为圣职者的“亵渎教徒”埃克曲瓦被“战士”飞龙骑脸直接了账。
而手握着【天秤均衡圣剑】的巴尔杰也没能多坚持几招。
虽然持有一柄强大的神器，却既没有神器主人的授权，又没有另外一柄价值难以估量的【圣矛·拉塔托斯克】能供他献祭换取力量。
甚至作为一个只配撸铁的物理侧超凡者，他的裤兜里连一个铜板都没有装。
刨除掉一切外部因素影响之后。
虽然这两个作为信使的家伙在普通人的眼中，是强大、诡秘、高不可攀的三阶超凡者，但在如今的艾文手中却已经不比杀一只鸡更困难多少。      连同脚下的仪轨一同扫灭，顺便收起那颗黑红色的神力结晶。
锵——
当他将手握在这柄神剑剑柄上的一瞬间。
伴随如同钱袋中金币碰撞的悦耳声响，一种欢喜无比的情绪从神剑中传递到艾文的心里，金色的神光湛湛冲天而起，这是先前在两个“背誓者”身上都没有发生的一幕。
好像是神器有灵，已经认可了艾文.呃，赚钱的能力？
凝聚着神明部分神性和权能，虽然没有自己独立的意识，但是却有内蕴着超绝的灵性，从它表现来看，至少艾文跟这柄神剑的相性要远超两个“背誓者”。
下一刻。
呼——
金色的灵性之风环绕身周，艾文的头顶已经浮现出那一支巨大的金色天平。
【天秤均衡圣剑】的基础能力——“财富就是力量！”
艾文不敢有丝毫犹豫，用【二维世界】硬顶着【神性子嗣】的持续攻击，飞快向天平的一端倾泄着自己随身携带的各种财宝。
首先是【巫术花园】中那近三百枚总重15吨的金质王冠，然后是进入第六层搜刮的沉船宝藏、帮奥丽维娅储备的海量巫术宝石、储藏在秘密金库中的大笔金狮、银牛、艺术品
几乎献上了自己携带着的总价值已经接近800万金狮的几乎所有财宝之后，一丝满足感才从【天秤均衡圣剑】上传递出来。
呲——
艾文已经迫不及待地对着头顶的【神性子嗣】挥出了手中的神剑！
霎时间。
风停止了流动，云凝固在了空中，连周围原本无处不在的虫鸣声都彻底消失不见。不见首尾，没有来处也不知去处的金色剑光，已经充满了整个【时钟塔】的第七层。
几个呼吸之后，光华渐渐收敛，眼前的一切貌似没有任何变化。
但是。
呼——
一阵微风吹过。
天空中那位丑陋无比也强大无比的【神性子嗣】，却已经骤然崩散成漫天飞灰飘飘扬扬地洒落下来。
离开【时钟塔】的通路再无阻碍。
然而，紧紧盯着手中的【天秤均衡圣剑】，艾文的心情实在是难以用“高兴”这个词来形容。
听——
“鞋儿破，帽儿破”
一首苍凉的曲调似乎在他的耳边轻轻回荡，恰好映衬他此时孤寂的心情，和微微有些伛偻的背脊。
这已经不是千金一掷能够形容的了。
一剑下去，倾家荡产！
如果用市场价去衡量，这一剑他就烧掉了整整一百六十颗“宝石之星”呐！
丢的时候还没有考虑那么多，但此时却痛到五脏六腑都在剧烈抽搐。
米兰的预言是真特么的准啊，正位女祭司.钞能力可不就是“开发出内在的神秘潜力”吗？
“这样回家，我老婆不会打死我吧？”
却在这时。
艾文眼前忽然一亮。
一点微小如同尘埃却明闪闪、金灿灿的光点缓缓从天空中飘落下来，被他飞快伸手不着痕迹地收入囊中。
然后脸色变得十分古怪，根本分辨不出是痛苦还是快乐.
挥手将两个人重新放了出来。
待在【巫术花园】中的两个人都见证了艾文财富的蒸发，对他都报以十万分的同情。
“好在，照着老爷子的说法，等他西去之后，你将来还有继承【时钟塔】的可能。如果不能让本将军回本，你就死定了，知道吗？”
艾文目光灼灼地瞪了一眼米兰。
却不想老巫师讪讪一笑：
“干掉一个古神子嗣之后，我应该又能多坚持几十年了，不用着急，不用着急。
还有，那什么，从第一次求助开始，虽然适格者几乎没有，但经过伪装后的《时空的回响》我还是送出了不止一本的，所以.竞争稍微有点大。”
在两个人眼睛骤然瞪大的时候。
“加油！”
已经一脚把他们踢了出去。
于此同时，外界，斐查兹海渊。
轰隆——
一道长达二十公里的蓝色光柱从海面上直刺苍穹，在大气层高远的云层顶部制造出一个巨大的冲击波，上千公里之外都能清晰看到。
半空中的【时钟塔】已经彻底消失不见，被扭曲成纸一样的海面也重新恢复平静。
感觉很漫长，但第七层实际上的战斗时间不过一个小时。
一艘艘悬挂着各色旗帜的战舰还在海面上飞速远离。
如今海面上能够活着出来的全都有所收获，没有人想在这个时候节外生枝，第一时间就四散而去，至于其中到底有没有人谋划着半路截杀就不知道了。
“我们加速！”
耶伦站在前来接应的船头上拉了拉身上的布袍，但是身上却隐隐有虫鸣传出来。身边幸存的两位三阶大骑士对视一眼没有多问。
“是，殿下！”

第661章 以经济建设为纲
时间悄然来到了九月初，海元历188年的秋季。
此时地处新大陆北方的布法罗已经微微有了几分凉意，但是有一个地方却不一样，那就是位于领地最北部的——萨拉托加温泉市。
地处哈特森河上游的这座小城地热资源丰富，城市范围内遍布着大大小小的温泉，就算是冬天也要比别处来得更晚一些。
作为艾文当初获得这片封地后，从鬼怪、图腾神手中收复的最后一座城市，萨拉托加本就人烟稀少，也没有足够的市场可以进行旅游资源开发。
自然而然地在当初的“人口集中计划”执行时被暂时撤销。
但是今天诸多温泉中景色最迷人的“棉花堡”，却重新迎来了属于自己的客人。
哗啦啦.
这座温泉的本体是一片层层叠叠的阶梯形白色山丘，富含钙质的水流在这里流淌了无数年，将洁白的碳酸钙堆积成城堡一般壮观的风景。
泡在棉花堡的温泉中，就像泡在云端。
身周是37度的温润泉水，眼前则是无数个连在一起的孔雀绿天然温泉池，再来上一杯香醇的红酒，简直惬意极了！
“哈，泡温泉原来这么舒服，下次一定要让妈妈也一起来。而且布法罗本地产的红酒也不错，有淡淡的黑加仑和桑椹的果香，还是很有特色的。”
奥丽维娅用一枚孔雀尾巴造型的宝石发卡，将乌亮的长发高高盘起，全身都沉在泉水中。将白玉般莹润的肩头慵懒地靠在艾文宽阔的胸膛上，轻轻摇晃着高脚杯中鲜红的酒液。
此时恰逢夕阳渐渐隐向天边，棉花堡在太阳光的映射下泛起一片灿烂的金色，落日熔金的盛景简直美不胜收。
不知是因为温泉、红酒还是落日，女孩儿凝脂一样的腮畔也染上了两朵灿烂红霞，比玫瑰花瓣还要娇艳欲滴，让心动不已的艾文恨不得轻轻咬上一口。
“你如果喜欢就把这里直接划归领主府，让他们建好配套设施之后，我们可以经常过来度假。而且到了冬天，一边泡温泉一边赏雪，绝对是人生一大享受。”
从七月末到现在，持续了一个多月的【时钟塔】之旅至此告一段落，他们也终于有时间放慢脚步好好享受一下二人时光。
什么王国跟希留斯的海上王权争霸；什么已经初露端倪的未探索“碎星群岛”；什么真神教会对世界潮流主导权的争斗；什么不知道何时就会醒来的古神“混沌蠕虫”.都没有陪伴彼此更重要。
闻言奥丽维娅甜蜜一笑，回头在艾文的唇角狠狠亲了一下：
“还是算了，原始风光就很好。领地现在的建设刚刚走上快车道，到处都是用钱的地方，钱再多也要花在刀刃上，享受的东西还是排在后面好了。”
听到贤内助的话，艾文有些心虚。
任哪个男人背着自己老婆一口气败掉了足以组建好几支王国舰队的财产，而且还是法勒提斯王国这种海军强国中第一舰队、第二舰队那样的主力舰队，也比他好不了多少。
目光不由落到奥丽维娅胸前那一枚“宝石”吊坠身上，即使泡在泉水中，也自有瑰丽的金色光屑流转。就算是黄金的光泽与之相比，也是萤火与皓月的区别。
女孩儿暂时还不知道，那正是艾文“花了”八百万金狮，换来的无价值之宝——来自古神子嗣的一点【神性】。
除了领地和“长岛发展银行”运行所需的公款外，用个人财产彻底清空的代价换来的这个东西，很难说到底是赚了还是赔了。
东西是足以让无数人抢破头的好东西，但是对现在的他们来说却实在太过高端。
完整的世界分成两面，物质性的一面和精神性的一面。
在因为灵界潮汐而兴起的纪元更替中，对身处大宇宙环境中的星球来说，物理常量显然不可能随着星球的纪元变化而变化。
真正产生深刻变化的，是以神灵和超凡者为代表的精神和灵性层面。
如同扭曲怪物般的古神和祂的眷属正是扛过了纪元浩劫的幸存者。
虽然作为一种不朽的力量，古神的【神性】和出产自这个纪元的正常【神性】并没有本质上的不同。
但是这种就算是在整个超凡世界中都属于最顶尖行列的高级玩意，可不是任何人或者事物在得到之后，就能借之摇身一变就能化作神性生物或者神器的。
跟巫师的【真名】有些像，它不是力量本身更像是一道桥梁、一种权限。
想要利用它，至少也要像“蔷薇剑圣”创造出【封号圣器·无物不斩·格尔迪奥斯】时那样，具备对应的超凡本质。
在想好怎么去把它转化成力量之前，这一点被封印在宝石中的【神性】，都只能是一件差不多和整个王国海军等值的珠宝首饰了。
而对艾文来说，现在最重要的事情就是想办法尽快把钱给赚回来！对现在阶段的他来说，真金白银比【神性】更有用。
所以，两个人靠在一起又腻了一会儿，艾文饮尽了杯中的红酒。
“走吧，赫茜！布法罗人民的第二项主导产业还是有搞头的，我们去看看姐姐她们干的怎么样了。”
“嗯，原材料品质上乘，安琪能确保最困难的发酵工艺不会出问题，新产品的品质就有保证。说不定顺便改良一下酵母品种，我们长岛酒庄的主打产品就有了。”
离开温泉池两个人简单清洗了一下，换上自家工厂生产的蓝色印花浴袍。
啪——！
一个响指之后已经手拉着手进入了【巫术花园】。
此时艾文的【巫术花园】已经大变样。
回到领地之后的第一件事，就是使用之前从【亵渎蚁后】身上得到的【时空之种】扩展了【巫术花园】。
如今在原本的矩形城市波塞迪亚城之外，又多出了连绵的丘陵、山地、河流，空间总面积已经达到了300平方公里，也就是整整30000公顷。
用其中的15000公顷种下了“宝树”，一棵可以用来建造传奇战舰的“宝树”大概需要10000平方米的生存空间，中间需要种植伴生林“铁橡树”。      这片规划区域可以种植下15000棵“宝树”，然后在【自然眷顾】的加成下，大概需要等待十几年，就能够收获足以供应再建造2-3艘传奇战舰的原材料。
这是长线投资，短时间内不要想产生效益，倒是普通的铁橡木可以给远帆领的造船厂自用。
踏..踏..踏..
两个人踩着白木拖鞋来到面积并没有增大的波塞迪亚城第三层。
在这里一片无心插柳自己生长出来的巨型紫藤萝，洋洋洒洒占据了满满2000平的空间，无数紫色的花束垂落下来，将他们位于第三层边缘的房子都遮住了一半。
此时，房子前面正摆了一只巨大的木盆。
“哈哈哈”
“嘻嘻嘻”
比两个人早一步泡完温泉的姐姐、茉莉和安琪身上穿着同款的浴袍，正光着脚丫站在木盆里面一边打闹一边奋力踩踏着深紫色的葡萄。
看着到来的两个人，安妮塔立刻挥手招呼奥丽维娅：
“赫茜，快来帮忙！葡萄还有好多呢！”
旁边被一群女孩踩好的葡萄已经装满了好几个大陶罐，木盆里至少还有三百斤已经去梗的上等品丽珠葡萄。
“咯咯咯，我来了！”
可能是觉得有点好玩，奥丽维娅已经飞奔过去，踢掉脚上的拖鞋加入了她们。
布法罗地区的气候本就盛产葡萄，在因为交通问题水果消费并不旺盛的时代，葡萄酒就成了最重要的商品渠道。
如今正是葡萄大规模成熟的时候，为了支持领地第二项主要经济产业的发展，领主府当然也要做出表率，采购了一大批精品葡萄。
甚至已经在预备建立自己的酒庄，顺便将葡萄酒产业做大做强！
这些葡萄的产地就在哈特森河谷，西部的象冈山脉延绵起伏，为该产区筑起了一道防寒的屏障。加上哈特森河对大气所起的调节作用，这里气候温和，完全无惧来自东北部的冷空气，也是目前新大陆最大的葡萄产区。
哈特森河谷种植有新大陆本土的葡萄品种康科德和卡托芭，还有当初伊利亚的早期移民们从本土带来的品种品丽珠，前两者远不如后者在消费者心目中的接受度高。
特色就是浓烈的青草味，混合可口的黑加仑子和桑椹的果味，十分具有辨识度。
另外，如果葡萄甜度不够，为了充分发酵还需要按照至少5:1的比例加入蔗糖。但因为布法罗的优越气候，这里生产的葡萄却不需要。
一群女孩子现在在做的就是葡萄酒生产中的破碎工序。
如果用机器或者其他工具压榨出来的葡萄会连葡萄籽都一起压破，从而使葡萄籽里边的苦味流露出来。
而用脚踩出的葡萄汁会相对温和，更好地挤压果皮，让其中的风味物质溶在葡萄汁中，保证葡萄本身能给酒带来的风味，做出来的葡萄酒味道会更好。
这种工艺在至少两千年前的神圣洛萨帝国时代就已经广泛存在，嗯，也确实不是什么先进的发明创造。
然后再加入酵母菌经过发酵、榨汁、再发酵、除渣、熟成，装入橡木酒桶使之能够充分熟成，熟成期间约为两年，然后就可以装瓶上市了。
在自己的地盘上，无论是气候、葡萄还是橡木都不缺，这种高附加值的产业对现在的艾文来说当然吸引力不小。
在先前的【时钟塔】之行中，小队每个人都收获不小，得到的种种好处足够他们消化好一阵了。
即使得到了【海洋秘宝·古代卷轴】，短时间内艾文也没有准备再出去乱跑的打算，现在最最重要的是赚钱！
原本以为自己和奥丽维娅一起研发了人造有机宝石之后，自己已经跟老岳父那种窘迫的日子说拜拜了，没想到刚刚解决了未婚妻和岳母，却又来了一只更狠的吞金兽。
“财富就是力量”在获得【天秤均衡圣剑】之后已经成为了至理。
为了填补那一剑的亏空，也为了能有机会挥出下一剑，艾文顺势喊出了“以经济建设为纲”的口号，开始大力进行领地建设。
至少钱没了可以再赚，命没了可就什么都没了，这一点他还是拎得清的。
忽然。
飒——
右眼翡翠色、左眼琥珀色的瞳孔的美丽夜灵女仆萨拉进入了【巫术花园】，来到艾文身边轻轻行了一个提裙礼：
“阁下，教会的人来了。”
噌——
艾文眼中一道金光闪过。
教会，不，是肥羊终于来了！
感谢书友‘海贼书友火影’的五千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第662章 交易
地点是圣艾文市的后院——长岛。
在半岛与陆地相连的地方，作为侯爵正式府邸的长岛庄园早就已经动工开始了分阶段建设。
圣艾文市作为将来侯国重点开发的港口城市，甚至是依托天然良港打造的东海岸第一明珠，落地在这里的新侯爵府邸可不仅仅是为了艾文一家人的享受，更是为了向自己的领民和外界释放出了一个强烈的信号。
将来侯国行政首府的转移！
也让从旧大陆经由圣艾文市这个交通枢纽到达新大陆的各路人才、资本，能够真正放心地留在这里。
等到将来滨海铁路彻底完工，让整个法勒提斯十二殖民地南北互通，第一良港和交通动脉双剑合璧的威力，必然能够惊艳世界！
一行来自“黑铁十字教会”的圣职者中一位身穿教袍的中年主教不由发出感慨：
“看样子圣艾文阁下确实是有雄心壮志，要大力经营这片土地了。”
在他旁边的麦考利轻轻颔首：
“显而易见，既然已经将家族的领地全部置换到了新大陆，自然要用心经营，而且布法罗本身的地理位置确实十分优越。”
长岛从哈特森河口由东北延伸了190公里，宽19-37公里，总面积达到4500平方公里。
最东端又分为了两个狭长的半岛，北边的半岛长约40公里，至奥连特角达到最高点；南边的半岛长约64公里，终抵长岛最东端的蒙塔克角。
而所有横跨黑海从旧大陆来到新大陆的移民，第一眼看到的就是南角的蒙塔克角，以及已经在上面伫立了几十年的蒙塔克灯塔。
而北部半岛则已经被艾文规划了总面积4000亩的葡萄园，大批农业领民已经入驻开垦，第一批管理者便是已经进入自身角色的船员家属们。
按照计划是在冬季之前全部完成，不会耽误来年春季的葡萄树栽种。
作为一位“生物学家”的艾文最清楚长岛独特的地理优势，具备葡萄及许多作物生长的绝佳气候。
除了有足够的光照外，因冰川运动而造就的沙质土壤和南北两侧的海洋气候，提供适合葡萄生长的湿度——光照、土质和湿度，创造了一个得天独厚的大型葡萄乐园。
在这片土地上足以种出能酿造最上等葡萄酒的高品质葡萄。
然后作为酿酒关键工序的“发酵”，“活化学派”如果说自己是第二，这个世界上就没有人敢说自己是第一。
虽然【时钟塔】的冒险已经告一段落。
但是以巅峰大骑士麦考利为首的一众“铁壁骑士”却还没有走，虽然他们任务失败丢掉了【天秤均衡圣剑】，但是在明知道艾文得到了【古代卷轴】的情况下又怎么可能无动于衷？
此时他们当初的座驾准传奇战舰“航海家号”，还在大陆西岸慢悠悠地绕行大半个新大陆，一群铁壁骑士则快马加鞭横穿了巴尔沃亚地峡又在“黄金海”换乘才在第一时间来到了艾文的领地上。
在踏上布法罗之后又汇合了一位从北方赶来的主教，才共同前去拜访自家那位本领惊人的圣徒阁下。
而一路走过来，他们看到的便是那一片虽然百废待兴，却拥有旺盛生命力欣欣向荣的景象。
从哈特森河顺流而下的数艘驳船，带来了大陆中西部盛产的大批量皮毛。
哈特森皮货公司要赶在秋季适航季结束之前，将更多加工好的皮货装上远洋货船，送往本土为艾文换回200倍的丰厚利润。
自灵潮爆发以来，哈特森皮货公司已经是少有的能够稳定出货的优质货源了，再加上冬季将至，毛皮价格自然也水涨船高。
并非艾文趁火打劫，而是经济规律使然，他也没有办法。
还有渐渐繁忙起来的港口、采收中的葡萄园、重新播种的田地、建设中的工地.
看到这些，实际年龄已经接近百岁并不缺乏智慧的麦考利，对实在自己此行的目的已经稍稍有了几分底气。
随后。
在已经完成了部分主体建筑，并且大体具备相应功能的长岛庄园中。
当麦考利见到换上一身便装前来迎接他们的艾文时，即使根本没有提【古代卷轴】的事情，但开口第一句话就击中了他的软肋：
“圣艾文阁下，日安！一路走来，我看到在您统治下的布法罗信徒们信仰虔诚积极乐观。
为了让女神的羔羊们在远离郁金香的陌生土地上，也得以沐浴神明的恩典，我想代表教会为您提供一批无息贷款以支持布法罗的建设，十年期限不低于这个数您看怎么样？”
一边说着一边伸出了五根手指比划了一下。
“呃五十万？金狮？”
看着他晃动的手指，艾文不由心道这圣骑士的风格也太直接了吧。
再说，我是那种见钱眼开的人吗？？
“没错，十年期五十万！”
得到了肯定答复，艾文脸上的光芒瞬间绽放。
是的，我就是！
整体来说，“黑铁十字教会”和站在其背后的女神才是郁金香联盟六国真正的统治者，不要说在各国的众多产业，就是联盟内部无数教徒为表示虔诚每年对教会的奉献都是一个天文数字。
当初伊利亚“黑铁十字教会”的圣职者被波及，也不是完全没有道理的。
而且他们只需要统治羔羊们的精神世界，不像是各国国王那样需要对麾下人民的物质生活负责，甚至在各国拥有的产业都不需要纳税。
所以他们手中的财富也越来越多的，至少伊莎贝拉女王陛下远远无法与之相提并论。
接下来的事情就简单了。
“咳，麦考利骑士，你们的来意我已经知道了，感情既然已经到位凡事都好商量.”      当初除了跟他一起进入第七层的米兰之外，谁也不知道【天秤均衡圣剑】也在他的手上。但是【古代卷轴】却不同，这是七神教会和众多知道世界潮流秘密的顶尖势力都想要的好东西。
之前杰罗斯曾经说过【古代卷轴】中描绘了已知与未知所有海域的洋流、风向、地理、植物、动物、矿物、物产以及特有的自然灾害。
而在成为海洋秘宝之后，甚至能够实时呈现出大海上的各种变化，岸形、岛屿、礁石、水深、危险海洋生物的栖息地。
但是在拿到之后，他们发现这上面的标注实际上只有风暴带以内的部分，东至孔雀群岛西至破碎星海，并没有他们最开始以为的那样包含了无尽之洋福耳库斯。
就是不知道到时候真的穿过暴风带之后，会不会出现新的变化。
然后不涉及生物类别的传闻也是真的，洋流、风向、岸形、岛屿、礁石、水深都标注的很详细，但是涉及会移动的生物就变得有些模糊。
就拿“碎星群岛”来说，不可能显示出每一个生物的位置，而是在危险的边界标以不同的颜色，从蓝色、黄色、橙色一直到红色。
危险程度逐级递增。
如果是多人同时触摸卷轴，针对力量变化那种警示色还会随即发生变化。
虽然有些小小的失望，但是对一位冒险家来说却已经足够强大。
就像古代谚语说的：“不知道在哪，世界广阔无垠。一知道在哪，世界就变得像一张地图那么小了。”
群狼环伺下，艾文本就在一直考虑如何避免引火烧身，这下正好顺水推舟。
况且，以他的实力将【古代卷轴】拿在手中的时候，都能看到其中大片代表极度危险的红色，更何况是别人？
既然“感情”已经到位，按照麦考利的要求，艾文二话没说，便以铁壁骑士中一位大骑士的实力为标准，将这份航海图复制了一份给他。
除了没有办法实时显示最新动态，这已经超越了世界上任何一份航海图。
但是目的达成轻轻舒了一口气的铁壁骑士们却没有急着走，麦考利踌躇了一下再次道：“圣艾文阁下，我听说您还做军火生意？”
“哈哈哈，小打小闹。”
艾文脸上不动声色。
但是心里一个小人已经殷勤地搓着手手，‘客官您要点嘛呀？’
“黑铁十字教会”虽然富裕，但是过去无论是新式战舰、青霉素甚至心灵网络都不是教会需要的，艾文也一直没有找到跟他们做生意的机会。
但是现在，他们显然已经跟“炼金学派”达成了某种交易，女神选择了全面拥抱生产力。
曾经是更加倾向于世俗世界的王国自发行为，但是现在却是宗教和世俗方面共同推进。
“我对您当初使用的爆炸飞弹非常感兴趣，不知道”
在第六层的时候，一百枚飞弹就换了一个手持着神器的巅峰大骑士，在麦考利看来这笔买卖实在是太划算了。
啪——！
“没有问题。”
来到海边，艾文再次向他展示了自己的多轨火炮，一共拥有8条发射滑轨，按照上下分布挂载着16枚口径为132毫米带稳定翼的锥形弹。
“麦考利骑士，这种武器就算是接受过训练的凡人也能使用。
火力凶猛，杀伤范围大，这是一种能够大面积消灭敌人密集部队、压制敌火力配备和摧毁敌防御工事的强大武器。火箭弹的战斗部分的弹体内是黑索金炸药，药筒部分是由七根管状发射药筒组成，构造简单可靠性强！”
两个词概括就是：
耐操！暴躁！
“唯一的问题，就是有一点点贵。”
然而，艾文还是低估了教会的豪横。
虽然麦考利在外面需要向身为圣徒的艾文行礼，但是在教会内部，作为整个联盟都少有的三阶巅峰铁壁骑士骑士长（教职），他的实权却是编外人员圣艾文望尘莫及的。
和身边的那位主教稍微商量之后，连眉头都不皱一下，以两百金狮一枚的价格，批发了整整一千枚。
【天秤均衡圣剑】被“背誓者”夺走之后，这是他准备的另一道保险。
对艾文来说，嘴皮子一碰二十万到手。距离挥出下一剑的目标，已经完成了唔，四十分之一。
虽然感觉飞弹教士、枪炮修女、以及南无加特林菩萨的画风实在是太美。
不过我喜欢！这种画风请务必多多益善！
刨除掉“机械永生学派”那些学徒的人工成本，所有材料费用加起来连两千金狮都用不了。
而且圣徒终究地位崇高，也不用担心他会卷款跑路，直接通过法勒提斯王国的皇家中央银行全款转账！
随后几天。
就像是约好的一样，除了明确是敌对关系的“火山骑士”，摆明了已经是死敌的“背誓者”之外。
剩下几家还没有走的圣骑士队伍联袂而至。
“凛冬骑士”、“秘法骑士”，就连已经被艾文几乎团灭，只有掉队的零星正式骑士幸存的“银骑士”，也派出了在萨克殖民地圣劳伦斯领驻守的一位主教。
人的名树的影，显然在权衡利弊之后，他们最终还是选择了非暴力的方式。
只是不知道为什么，在踏进长岛庄园门口的瞬间，他们仿佛都听到了“霍霍”的磨刀声.
感谢书友魔道VS神道的一千五百赏！感谢书友20190707134600288的千赏！感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢彩色红包的百赏！

第663章 通车和工农业剪刀差
嘟——！
哐哐哐.
伴随着长长的汽笛声，一只势不可挡的钢铁巨兽碾碎雪白的蒸汽，沿着长龙般的铁轨飞驰而过，即使挂载着20节沉重的车厢依旧跑得比奔马还要快。
而且作为一种机械造物耐力值点满，根本就不知道“休息”为何物。
坐在蒸汽机车的最后一节车厢里，艾文看着玻璃窗外飞速闪过的景物，心中不禁涌出了满满的成就感。
旁边身穿淑女长裙抱着他胳膊的奥丽维娅，眼睛里同样有亮晶晶的小星星不断闪烁，图纸和实物给人的震撼当然是无法相提并论的。
而且这是由一众凡人，在没有借助任何超凡力量帮助下建设出来的工业奇迹！
往来乔治亚首府布伦斯维克和远帆港，过去如果乘船需要足足一天半的时间，但是如果换乘蒸汽机车却只需要区区六个小时。
这已经是航速32节的【传奇战舰·奇迹之冠冕号】才能达到的已经超越时代的恐怖速度。而蒸汽机车和铁路却可以不受限于超凡材料大规模复制，将工业化的本质特点发挥地淋漓尽致。
时间就是金钱，效率就是生命！
其中蕴藏的价值一目了然。
原本整条368公里的乔治亚走廊预计施工周期是一年，但是在蜂拥而至的伊利亚难民帮助下，工程队伍采用分段施工的建设方案，只用了区区大半年时间就已经彻底完工。
正式开工的时间是在早春，此时完工通车不过才刚刚进入冬季。
此前。
在春秋适航季的时候，以伊利亚人为主的大批移民绝大多数在圣艾文港就被艾文截留。
有布法罗本地居民的广泛宣传，还有去年在伊利亚本土救他们脱离水火做出的卓越功绩，圣艾文的名号在整个伊利亚本土国民和移民眼中都是救主般的存在。
对刚刚来到新大陆一穷二白的难民们来说，一份由艾文提供的能够用来养活自己和家人的工作当然吸引力不小。数千名铁路工人被“滨海铁路公司”招募后，纷纷投身到“乔治亚走廊”的基建大业中去。
他们也将成为铁路工业蓬勃发展的骨干力量。
当然这其中也少不了充足的资金支持，全都要感谢几家教会的慷慨解囊。
和其他几家教会的谈判虽然没有像“黑铁十字教会”那么顺畅，但是在赤裸裸的卖家市场中，不甘心落后于人的他们也根本硬气不起来。
特别是在“黑铁十字教会”取得先手之后，“冰霜之息”教会、“星夜教团”以及根本不知道艾文团灭了自家“银骑士”的“晨曦教会”没有犹豫多久就跟着狠狠出了一次血。
七神教会不愧是物质世界中家底最深厚的狗大户，最后每家都给予了艾文等同五十万金狮的十五年无息贷款，外加十万金狮的“复印费”。
从无息贷款长达十五的年限来考虑，简直就跟白给一样，因为哪怕是单单按照15%的投资回报率来计算，就算是不计入复利用不了七年时间也能翻番。
如果计算复利，保持每年15%的增长率，十五年之后这笔钱能够增长八倍！
只是跟几家教会做的【古代卷轴】复印这一笔生意，艾文就已经把三成的亏空给赚了回来，长远来看可远远不止是三成。
当然若非靠着身上“圣徒”的身份扯虎皮拉大旗，事情也不可能这么顺利，一位上位巫师最多再加上岳母的实力还不至于让七神教会乖乖就范，四阶冠位甚至是真理具象还差不多。
至于教会的人员如果跑到“碎星群岛”，会不会被躲在那里对他们满腹仇怨的巫师和各种偏门道路超凡者围攻，就不是艾文需要关心的事情了。
收到教会转账的时候，【天秤均衡圣剑】神光灿灿几乎就要跳起来比艾文还要开心，然后就被跳着脚的艾文大骂“滚粗”狠狠镇压到了箱子底。
如果艾文没有再一次遇上生死危机，它显然是不太可能重见天日了。
不过艾文丝毫都不担心它的工作态度问题，当自己再次发动【倾家荡产之术】的时候，哪怕是再怎么高冷的神器圣剑也要化作最百依百顺的舔狗。
另外。
【天秤均衡圣剑】早晚终究是要拿出来用的。
艾文郑重考虑了几天，特别是在麦考利说明了采购大批火箭弹是为了应对“背誓者”后续动作之后，终究还是使用圣徒自带的【天界信使】知会了圣天使贝勒努斯一声。
把这件神器拿到手中明白它代表的意义之后，艾文已经搞清楚了“背誓者”为什么要以一种付出重大伤亡堪称惨烈的方式去争夺它。
也意识到【天秤均衡圣剑】的归属将决定着“黑铁十字教会”此后为应对【资本】扩张，而进行的一系列战略规划。错误的情报导向可能会造成战略决策严重误判，继而导致完全没有必要的重大损失。
闹了半天和空气斗智斗勇可就太搞笑了。
艾文身上虽然有些小毛病，但是大是大非的问题还是非常靠谱的。
而且不同于正在牟求转型的“黑翼教团”，女神这一方最主要的目的还是阻止对方得到神器，延迟“黑翼之神”获得【资本】神职的时间，是不是亲自掌控神器倒是次要的。
仅仅是从“背誓者”手中夺取了神器就已经泼天的功劳了。
所以，作为艾文的战利品，【天秤均衡圣剑】便也留在了他的手中。
客车车厢中。
“侯爵阁下，蒸汽机车这种伟大的工业造物简直就是凡人难以想象的神迹啊！”
“没错，我觉得后期全殖民地的建造计划越快启动越好。”      “既然可以分段建造，不如就先启动布法罗和卡布什尔沿线吧。”
“去去去，应该是先启动乔治亚和查尔斯沿线才对。”
这一列经过专人测试，正式首发的蒸汽机车是客货两用，前面十八节是货车车厢，最后面两节远离机车头噪声、浓烟、煤灰的则是客车车厢。
而法勒提斯全部十二个殖民地的总督们，也受邀跟随作为领主的艾文和作为首席执政官的奥丽维娅一起体验了一把蒸汽机车划时代的迅捷。
度过伴随蒸汽机车启动那种最初的震惊之后，已经一个个激动地面红耳赤找到艾文，请求他尽快启动“滨海铁路”的全线工程。
过去即使有东北信风帮忙，正常商船从殖民地最北端到最南端也需要15天航程，逆向行驶时间更长，但是有了铁路之后，借助时速60公里的蒸汽机车，单程南北互通只需要三天时间。
不要说别的，单单是货物集散、人员往来都能让商贸效率大大提升，远远不是过去慢吞吞的船运能够相提并论的。
这一趟从乔治亚前往远帆领的首发列车上，就运载了一批产自乔治亚北部山区的优质白橡木。
在艾文具备上议院议员资格，并且经过观察员的初步认定之后，除铸炮权之外，战列舰的独立造舰权也落到了他的手中。
并且在王国与希留斯早晚必有一战的指导思想下，获得了大批来自本土的订单，供给的目的地正是位于远帆领的大型造船厂。
产自新大陆的白橡木虽然比不上南大陆“宝树海湾”特产的铁橡树能用来造二级、一级战列舰，甚至能造传奇战舰的“宝树”。
但是用来建造低级战列舰还是没有问题的。
白橡木在新大陆北方东部地区广泛分布，又以阿巴亚契山脉北部地区的品质最好，除了建造帆船之外，另外一项十分出名的用途就是造贮藏葡萄酒的酒桶。
等蒸汽机车返程的时候，会带回那里已经使用蒸汽轧棉机脱籽之后的原棉。
值得一提的是。
过去一个阿奴玛奴隶分秒不停地紧张劳动一整天，也未必能清拣一磅棉花，在整个棉纺织工业中轧棉无论如何都是一项成本很高的生产过程。
而蒸汽轧棉机也因此应运而生，而且不同于其他诞生自王国本土配套的棉纺织设备，轧棉机却是诞生在棉花的产地新大陆。
显然有需求才有供给，根本没有大面积种植棉花的本土对轧棉机需求的迫切性显然远远不如新大陆。
这种由“机械永生学派”设计制造的轧棉机，可以使用水力或蒸汽驱动，每天能够清理1000磅籽棉，一个劳动力一天清拣的棉花比以前几个月清拣的都要多。
这也造成了一个怪异的现象，明明在乔治亚和远帆领的带动下，新大陆本土的棉纺织工厂越来越多，对原棉的需求也越来越多，但是出口到王国本土的原棉反而在短时间内翻了几十倍。
无论如何其中受益最大的，也是同处于新大陆北方棉花带上的乔治亚和远帆领，两家侯爵甚至还因此收到了女王陛下表彰功绩的亲笔信。
在铁路通车之前，艾文、奥丽维娅还有老岳父早就为三片领地做好了各自的产业规划，在基础产业全都要有的前提下，着力发展各自的特色。
布法罗：因区位优势造就的大型贸易港；原本就排名整个联盟之冠的传统产业畜牧业、枫糖浆、部分水果；以及刚刚开始开发的皮货贸易和葡萄酒。
乔治亚：军工（钢铁工业）、陶瓷、棉纺织业、医药。
远帆领：航运、船舶工业、以蔗糖和棉花为代表的农业、棉纺织业、大规模走私。
只要再用“滨海铁路”将它们串联起来形成产业互补，绝不仅仅是一加一等于二那么简单。各殖民地的总督迫切，艾文更迫切。
“各位总督阁下，请稍安勿躁，接下来‘滨海铁路’的建设事宜和利益划分由我作为侯爵阁下的代表跟各位详谈。”
同样与艾文、奥丽维娅同行，身穿正装越来越像一位成功人士的霍金斯分开人群，在他身边跟着的则是那位哲罗姆议长的遗孀伊迪丝夫人，身穿穿着干练的衬衣长裤，充当他的助理。
掌管着领地“长岛发展银行”这个钱袋子的霍金斯，还要通过“滨海铁路”这条经济动脉切身实践一把什么叫“工农业剪刀差”。
铁路的建立对整个法勒提斯殖民地当然是大好事，为实现经济增速创造了必要的条件。
但是相对发展迟缓的各皇家殖民地和自治殖民地，对王国来说主要是原材料供应地，而远帆领和乔治亚已经开始蒸汽工业转型。
而当占有先进生产技术的工业地区与生产技术落后的农业交换工农业产品时，工业品价格因为附加值往往高于它本身的价值，农产品的价格往往低于它的价值，在统计图上也呈张开的剪刀状，也即是——工农业剪刀差。
借着铁路的便利优势大家必然都在增长，但是王国其他的殖民地可能增长“十”，而乔治亚和远帆领就会增长“二十”，那个“十”里面还会有小半被后者在不知不觉中拿走。
这就是先富的本质！
虽然“滨海铁路”沿线的一众王国殖民地归属权确实不属于艾文，但是货物贸易等经济活动却是没有边界的。
有了蒸汽机车的助力之后，足以整合起如今全部十二个法勒提斯殖民地的力量，让侯国率先实现腾飞。而且无非是赚多赚少的问题，其他人也不会吃亏。
虽然远帆领、乔治亚、布法罗三片领地没有接壤，但是在目前这种举措下，三片领地的影响力加起来还要远超46万平方公里的一整片领地！艾文手中的潜势力也由此大大增强！
感谢书友20210216173415565的千赏！感谢书友嗜书如狂着魔的五百赏！感谢书友20200619134057776的六六六赏！感谢各位书友的月票、推荐票！感谢各位大佬的关心，挂了水烧退了，看看晚上努力一下还能不能再码一章！

第664章 腐化和天外来客
破碎星海，西里伯斯群岛最西侧。
这片宽度达到三百公里的广袤海域，是人类巫师、非主流路径超凡者与被“战争迷雾”掩盖的碎星群岛内层的缓冲带。
散落其中的数十座岛屿，也是许多危险性不是那么高的原住民甚至是类人种超凡生物的栖息地。有的是世代居住于此，也有的是被巫师们一点点驱赶到了这里。
缓冲带中一座连名字都没有的小型岛屿上。
一群背着弓箭衣着清凉的莺莺燕燕，各自抱着一只粗陶制成的瓦罐走在林间的小路上。瓦罐中盛着刚刚从一口山中泉眼中打来的清水，那里也是岛上唯一能安全取水的淡水源头。
这是一群青春靓丽的“少女”，但是她们那有别于正常人类：微尖的耳朵，白色的头发，带着蓝紫色如同盈润珠光质感的肤色，都有着一种别样的魅力。
最特别的是她们中几乎所有人都是双眼异色瞳孔，金色、银色、琥珀色、翡翠色、蓝色、棕色、红色、黑色.瑰丽至极。
毫无疑问，这是一群“夜灵”。
忽然。
一群有说有笑的“夜灵”发觉了从对过迎面走来，手中同样拎着的一只瓦罐的人影。
纷纷友好地向他打着招呼：
“下午好！耶伦先生，您的侍从怎么没来？还需要您来亲自来打水吗？”
“哈哈哈，各位美丽的夜灵小姐，下午好！打水这种小事，我自己也可以干，不需要麻烦别人。已经离开了故土，即使是我也并不比别人更加高贵。”
虽然一改往日华贵考究的打扮，而是披上了一件完全遮住身体的灰色长袍，但这位前伊利亚王储依旧不改往日的风度翩翩。
简单打了个招呼之后，双方就这样擦肩而过，直到连对方的背影都看不到之后。
一位“夜灵”微微有些疑惑地询问自己的同伴：
“你们有没有在耶伦先生身上听到隐隐约约的虫鸣声？”
“好像有吧，不过在这片气候温暖的岛屿上一年四季都有虫子也没有什么好奇怪的。”
“就是，就是，我们还是想想今天晚上吃什么吧？”
“还能有什么？野果！野果！还是野果！我倒是想吃肉，但就算是河里的一条鱼可能也比我们能打啊！”
被心直口快的同伴一语道出了残酷的真相，一群夜灵齐齐叹了一口气:
“唉——！我们好可怜呀！”
“夜灵”作为天生的半超凡物种，人造的非战斗仆从，再加上长期作为附庸的种族历史和生活习惯。就算是拥有天生的【哨兵】职业远比正常人类要强，但是也从来都不是合格的战士或者守卫者。
甚至天性乐观到有些没心没肺，连伤痛都忘得特别快。
当初她们背后的靠山在生存竞争中败亡之后，整个依附其上的族群都完全逃散，有一部分好运地逃到了生存压力没有那么大的新大陆，辗转变成了“机械永生学派”的奴隶，最后成了艾文和奥丽维娅家的打工人。
但是剩下的还有很大部分在附近零散的岛屿上艰难度日，这一群夜灵显然就是其中的一部分。
而耶伦原本正在谋划依靠手中【传奇战舰·南十字号】和一群强力手下的帮助深入碎星群岛内部，完成大海航开拓伟业顺便获得“世界垂青”。
正应了那句话“心比天高，命比纸薄”，如果“碎星群岛”真的那么容易开拓，早几百年前巫师们就去干了，又哪里轮得到他？
在莽撞之下被撞得头破血流损失不小之后，暂时也流落到了这座毫不起眼的小岛上。
同病相怜的双方都处于舔舐伤口的时候，特别是这一群性格像兔子的夜灵实在是无法给人产生任何威胁感，算是暂时和平相处下来。
甚至更加适应“破碎群岛”环境的“夜灵”，出于天性使然还给予了耶伦一行不少的帮助。
直到西里伯斯岛流传开【时钟塔】现身的消息，许多人都去到那里准备碰碰运气，急切需要力量的耶伦当然也不会放过这个千载难逢的好机会。
刚开始的行程也算是比较“顺利”，虽然连【信标】都没有根本无法和自己的大骑士侍从组队的他，即使拼尽全力也仅仅是止步在第三层。
但是依旧凭借从【时钟塔】内部得到的“好处”，成功晋升为了三阶大骑士。
在正常年月，这种实力已经足以让他稳稳当当继承王位了。
至少在大陆诸国中，即使所有王室头顶都有一位“封号骑士”祖先，但是强大的血脉也只能保证他们使用大量资源进补，混着日子熬到正式骑士巅峰。
谁也不能保证代代都能出一位意志力能碾碎钢铁和锋矢的大骑士作为君主。
不过这一切都是有代价的.
从今天开始，和“夜灵”之间友好的关系就要彻底结束了，甚至是与那些跟随他跋山涉水来到这里的亲族、护卫、拥趸之间的关系也再也不复以往。
过去是君臣，此后只是某个伟大存在共同的仆人。
耶伦独自踏着夕阳来到那一口清澈的环形泉眼旁边。      刺啦——
随手扯开自己身上的衣襟，露出已经大部分都已经甲壳化的健硕躯体，被古神腐化的不仅仅是躯体，一起被腐化的还有他的心智。
这是凡人“野心”和古神“力量”之间的不谋而合！
无论他会不会像当初离开旧大陆时所说的那样“逆风翻盘”，但此时无疑是已经走上了背阳而生的道路。
取出精良的附魔匕首在自己的胸口用力划过，昏黄色夹杂着细小物质看起来有些污浊的血液喷涌而出，飞溅到清澈的泉水中消失不见。
这是来自古神的【腐化之血】。
也是当初“背誓者”巴尔杰所说：“只要有了混沌蠕虫的辅助，哪怕是敌人也未必不能变成自己人”的依据。
“呵呵呵，伊利亚王国的复兴从这里开始，被你们拿走的我通通都要拿回来，而且还要更多更多！”
“吱吱吱”
而在山林之外，居住在简易树屋中的“夜灵”们还在为今天谁摘的果子更好吃而打打闹闹，对即将降临的大祸毫无所觉。
【巫术花园】实验室。
除了进入冬季之后，艾文亲自下令重启了今年的扫盲班之外。
领地发展的基调已经定好，短时间之内应该不会有什么太大的调整，在拥有了充足的人才之后，只要让他们各展所能按部就班发展就可以了。
而艾文自己和身边核心人员，实力提升的脚步却丝毫不敢慢下来，无论是将来注定的海上霸权之争，还是应对新大陆的灵潮、进入“破碎星海”牟求世界垂青、抑或者是进入门后的世界探索无尽之洋，都少不了力量傍身。
艾文向来是认同“人无远虑必有近忧”的，一时变强一时爽，一直变强一直爽，这才是真正的至理。
恰巧【时钟塔】的收获又为他们积累了足够的素材，此时不把积累转化成实实在在的力量更待何时？
而其中让研究团队主力艾文和安琪最感兴趣的，除了能凭空制造出世界上已知任何生物鲜血的【鲜血圣杯】和暂时无力研究的【神性】之外，莫过于同样来自【古神子嗣】被打灭后的部分残留物，以及其中蕴含的“遗传信息”了。
DNA是生命的硬盘，以“活化学派”如今的能力可以从生物组织中得到的东西实在是太多太多。
“老师，这个【古神子嗣】身为神性生物，虽然同样具有一般意义上的基因，却完全没有任何【黄金链条】存在的痕迹，就连基因序列也跟所有已知生物包括下层魔怪，都存在巨大的差距。
这是我们的理论.出错了吗？”
但是检查之后的结果却让两个人不由地皱起了眉头，安琪甚至对自己整理的【黄金链条】理论产生了深深的自我怀疑。
但是在艾文构建的理论上。
只要是诞生在这个星球上的生物，不管是哪个纪元的生物，最初的根源应该都是同一个祖先，即是最初的“一”，所以才会拥有共同的原初基因。
但是从古神混沌蠕虫的【神性子嗣】身上收集的样本，却显然不符合这个定律。
不过，稍微思考了一会儿之后，艾文却忽然有了一个十分大胆的猜测：
“也许‘混沌蠕虫’是一个外来者！”
有了这个猜测之后，也让他瞬间想起了在第七层时那群被腐化的骷髅王者咏唱的歌谣：
“神明来自遥远的卡尔克萨！
沿着岸边，切开云彩；昏黄的太阳沉向湖间。
只有干涸和沉默遗留在失落的卡尔克萨.”
综合多方证据进行判断，这位拥有【时空】权柄的古神，根本就是一个不知道多少年前降临在这个星球上的天外来客！
如果这个猜测是真的，那可就太惊人了，也许这是一个就连其他古神包括“黑翼之神”在内都不知道的终极秘密。
重新整理好实验素材，心情复杂的两人并肩走出实验室。
艾文看着头顶璀璨的星空，虽然根本不具备离开大气层的能力，但因为这个出乎意料的发现，他对天外的世界也不由有些悠然神往。
良久才对身边的安琪吩咐道：
“对【古神子嗣】的解读工作暂时封存吧，下面全力攻关最容易转化成力量的【鲜血圣杯】。如果我的理论不出错误，那么可以给你们使用的新式生物装甲应该也可以应运而生了。”
“好的，老师！”
感谢书友夜风渐离、lads4017的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第665章 【生物装甲·光魔回路】
轰隆隆.
天空中春雷阵阵，海元历189年的第一场雨水比往年要来的稍早一些。
暂时停留在长岛的【巫术花园】中却丝毫不受外界天气的影响，自始至终都是最宜居的状态。
涓涓
艾文手中一泓灿烂夺目的金液，缓缓从面前两个圆柱形充满高能营养液的玻璃培养皿中流转而过，虽然在宏观世界中变化不明显，但在这个过程中已经不着痕迹地对培养皿中事物的基因序列做出了特定的调整。
此时，这道集合了“活化学派”手中已知所有生物【黄金链条】而编辑而成的金液，与最初相比已经发生了巨大的变化。
原本汇聚了巨龙、雷鸟、魔化鲨鱼、魔化灰狼.艾文自己、安琪、姐姐、奥丽维娅体内的基因片段后，这片金光中隐隐好像就要形成某种具象化的事物，只是因为“拼图”数量还是太少，一直是一鳞半爪难见全貌。
但是当艾文和安琪合力花费了整整一个冬天的时间，使用【青铜护符】（羽蛇神的生命权能）的能量不断对【鲜血圣杯】进行献祭，对照着《魔化生物百科》解析了其中上千种强大魔化生物的血液之后。
大概是达到了某个临界值，那个若隐若现的事物终于隐隐露出了真容。那是一柄好像双螺旋结构，拥有螺旋状长柄但尖端分作双刃的长枪。
只是依旧十分虚幻，距离完全成型还差的很远，更难以预见完全成型后会有什么样的能力。两个人猜测不仅仅是因为血肉生物的测序工程还任重而道远，元素生物的也要在后续跟进才行。
不过，单单是【黄金链条】本身对遗传信息赋能的力量就已经十分强悍。
“哈哈，成功了！”
看着两只圆柱形的玻璃培养皿中间，那两团不断翻滚的水银状液体，艾文收起手中的一泓金液，笑着拍了拍手掌。
同在实验室中早已经做好了准备的奥丽维娅和安琪立刻围了上来。
两个女孩穿着同款的白色睡裙踩着木质拖鞋，一起半躬下婀娜的身体，眨着大眼睛十分好奇地端详这两件由艾文独立完成的三阶生物装甲——【光魔回路】！
“老师，这虽然是生物装甲，但是看起来却比‘毒液’更像是一种无机质的金属，这真的是用细胞器制作出来的吗？”
这也是对【鲜血圣杯】解析过程中关键中的关键，同时还是生物体内除核DNA之外的另一套独立的遗传物质载体——线粒体。
穷究了这个世界中的大部分生物素材，他们几乎能够断定：
线粒体是生物细胞进行有氧呼吸的唯一场所，也是普遍存在于这个世界上绝大多数生物体内的一种细胞器。
但是其中蕴含的遗传物质却跟细胞核中核DNA完全不同。
只因为它跟人类肠道中超过一公斤重的细菌一样，它们在本质上也是一种外来者，不过却更近一步直接进入了细胞内部。
艾文暂时没有精力去考据这个世界更深层的生物演化，但结合大脑中的记忆大体也能做出与蓝星演化类似的推断。
远古时代时，因为某个机缘巧合的契机，如蓝细菌那样的生物生产出的氧气，毒死了当时绝大部分不需要氧气的微生物，也造成了生物历史上的第一次大灭绝。
只有少数几种细菌找到了自己独有的方法，不仅没有被毒死，反而能利用氧气这种有毒气体来产生能量，得以幸存下来。
后来其中有一种幸存下来的细菌，被另外一种古代单细胞生物吞进了体内，但是却没有被消化分解掉，反而能在这种单细胞生物体内继续发挥作用。
同时，那种单细胞生物也因此变得不仅不会被“毒气”伤害，还能获得比之前多得多的能量，从而能够进化出更复杂的结构，拥有更多样的功能。
就此在生物进化的康庄大道上一路疾驰，将同时代的其他生物远远甩在了身后。
而这种远古的单细胞生物，后来就成了人类等“真核生物”（包括植物、动物、菌类）的祖先，而那种被吞噬的细菌就成了细胞内的线粒体。
更名成为“线粒体”的远古细菌，最终也与高级生物们达成了全新的“共生关系”。
线粒体从周遭的细胞液中摄入氧气和燃料，让它们在其内部进行“燃烧”，用得来的化学能量为细胞内所有需要能量的活动供能，起到的作用就好像是细胞内的一台台微型发动机一样。
因此在正常人体内，每个细胞平均有1000-2000个线粒体，而极度耗能的组织中如：心、脑、视网膜中的每个细胞则含有10000个线粒体。
物理侧超凡者和各种魔化生物体内细胞中，线粒体的数量更是多到夸张的地步，而且不仅是数量就连质量都是凡人望尘莫及的。
这也是诸多物理侧超凡者包括根源就是“生命磁场”的【烙印剑士】，最主要的力量来源之一。
而肉体各方面素质已经渐渐走到三阶极限的艾文，更是其中的佼佼者。因为专精的关系，比许多已经转向意志、美德之路的封号骑士还要强悍！
而除了供能之外，线粒体还会参与其他的细胞活动，比如它们能控制细胞间的信号传递、细胞的分化与生死周期等等，换言之提升线粒体效率还可以提升细胞活力延长细胞的生命。
除了那些没有前人指路自己胡乱摸索的野巫师之外，对正统巫师学派的巫师来说，在前期兼修骑士道路是一种常态。
无论是奥丽维娅还是安琪，在已经达到资深级正式巫师的同时，身体素质更是先一步达到了接近二阶巅峰的层次。      但跟大多数巫师一样几乎也就到此为止了，通过正统的道路晋升，几乎不用再想还能继续更进一步。
不过随着【黄金链条】的研究进度的加速推进，却为他们提供了一种新的选择。
虽然【血脉插件】的通用化仍然遥遥无期，但是艾文却以【共生改造】和【黄金链条】的极限赋能为基础，完成了超越所有极限只在二阶巅峰的各种型号“毒液”战甲的【共生战甲·光魔回路】。
最关键的是作为一种半植入式的共生体，【光魔回路】要远比那些曾经拥有独立意识的【活化兽皮】温和地多，就算是本身身体素质只是二阶的两个女孩也能装备。
实际上这种新式装备本就是为她们两个量身打造，花费了艾文这位上位巫师大量的心力不断调整才得以完成的杰作。
通常来说在一个母体的后代中，线粒体DNA的碱基序列是一致的。但是也有可能在一个个体的身体中存在两种甚至两种以上不同的碱基序列，被称为异质性。
这种情况在普通人类的身体中也普遍存在。
而每个线粒体中又有37个基因，它们只编码13种蛋白质，这些蛋白质组成线粒体的核心功能——电子传递链！组成线粒体的其他1500种蛋白质，则由细胞核内的30000个基因编码。
于是线粒体DNA和细胞核DNA理所当然会存在匹配度的问题，也就是说双方编码的蛋白质必须能够配合得足够“严丝合缝”，线粒体才能进行正常的能量生产。
依靠现在的技术，使用【基因猎犬】对她们的体细胞直接进行基因改造当然没有问题，奥丽维娅和安琪也百分百信任他的技术。
但是这种直接人为对人体基因动手术的事情，艾文还是非常慎重的。
所以。
联系到线粒体本身就是一种源于古老进化历史中的共生体，他索性复刻了大量自己体内属于【烙印剑士】的线粒体，然后比照两人的基因组对它们的遗传信息做了针对性调整。
在保留强大功效的同时，使这些线粒体与她们核DNA的适配率至少也能达到96%以上。
只不过作为高端定制产品，每一件【共生战甲·光魔回路】都需要艾文付出巨大的精力进行精细化调整，在这个世界上也都是独一无二的。
况且主要原材料中还包含了自己身体中隐藏的血脉秘密，所以艾文暂时完全没有计划去生产第三件。
两个女孩也是一样，对除了艾文之外的任何外源DNA进入自己的细胞内部也是敬谢不敏的，即使可以随时剥离也是一样。
嗤——
培养皿缓缓升起，露出其中灵光闪烁的生物装甲，转身看着奥丽维娅和安琪，艾文鼓励道：
“来，试试吧！”
“嗯！”
两个女孩对视一眼抑制住内心微微的紧张，然后对自己面前的【光魔回路】缓缓伸出手掌。
下一刻，由一个个小太阳组成的水银状光质，便顺着她们纤细的指尖缓缓融入到体内的每一个细胞中。
很快，她们本就莹润如玉的肌肤，渐渐从内到外都透出光来，并且在她们外露的皮肤表面编织成闪耀的几何状条纹回路。
而在艾文的“灵性视野”中，两团强盛的生命力场也变得越发璀璨。
“唔，好温暖！”
“感觉有源源不绝的力量从身体中涌出来了！”
直到半个小时之后，有些漫长的初次着装才宣告完成。
啪——！
双目灼灼如同欣赏着两件完美艺术品的艾文，轻轻打了个响指，对她们提议道：
“走，我们去练一练？”
闻言，奥丽维娅和安琪秀美的眉梢同时一挑。
感谢书友郁闷中的网络爬虫的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第666章 测试和措手不及
轰隆！轰隆！轰隆！.
黑海上空中的春雷越来越急，当然，在天空炸响的也许不仅仅是春雷。
咻！咻！咻！
一前二后，三道拖着长长光尾的绚烂电光从灰蒙蒙的云端飞射而过，但是今天飞在前面的艾文显然“大失水准”，竟然在开战后没有多长时间就被后面的奥丽维娅追上。
一纵之下窜到艾文的头顶，星河闪烁的美丽眼睛中是抑制不住的兴奋，口中轻叱一声：“喝！看招！”
修长笔直的右腿高高举过头顶，携带着肉眼可见的风雷，如同劈山的巨斧狠狠砸落在艾文反身架在胸前的双臂上。
轰隆——！
天空中炸响一声堪比春雷的爆炸，结结实实地将艾文轰下了云端。
此时女孩身体中不断涌出的狂暴力量暂时还无法很好的控制，直接将贴身的裤管和脚上的战靴都直接炸裂。
缓缓收回的雪白长腿上，细密的肌肉纤维在皮肤下荡开水波般的完美形状，却丝毫不显得臃肿壮硕，而是达成了力量、耐力、爆发力的最佳平衡。
显然，在获得内置的【光魔回路】之后。
原本力量增幅能够达到二阶巅峰的“毒液”战甲，已经不仅无法再为她们提供加成，反而成为了约束她们发挥力量的桎梏。
冲锋在前的奥丽维娅和紧随其后的安琪，见状干脆主动控制“毒液”变成了连体的短袖短裤。露出因为全力发动【光魔回路】，已经布满了闪耀几何状条纹回路，拥有一种瑰丽科技感的纤细四肢。
因为针对各自基因进行过适应性调整的关系，两个人身上的【光魔回路】呈现出来的外貌并不一致，奥丽维娅身上的是亮闪闪的金色，而安琪的则是相对内敛的银色。
不过。
进入新的一年之后，安琪也已经十七岁了，虽然比起身高一米七的奥丽维娅还是要显得娇小一些。但是秀气可爱的拳脚上蕴藏的力道，比起后者却是并不逊色丝毫。
轰！轰！轰！轰！
两个人化作闪烁流光，将身体中如同火山般涌动的能量尽情挥洒到艾文的身上，每一记挥拳踢腿都堪比最暴烈的炮击。
虽然通通被艾文依靠远超她们的技巧招架住，但那种凌厉的打击感简直不要太爽，而且还一点都不硌手。
“哈，你们是不是玩不起？搞成这样还有什么实战的意义啊？”
遭受了一连串狂暴的火力打击，艾文直到堪堪落到海面上才稳住身形，用来抵消星球磁场的强大【神威】都将脚下的海面荡开了大片的涟漪。
看着继续衔尾追杀而至的未婚妻和宝贝徒弟，不由愤愤地举起带着“超凡铐锁”的双臂。正是这种玩意不仅封锁了施法能力，还限制了他百分之七十的出力，让他几乎要沦落到一路被两个女孩压着打的凄惨境地。
“咯咯咯，可是你自己要说练一练的，这个时候怎么能怪我们？”
奥丽维娅银铃般的笑声还在天际回荡的时候。
嘭——
安琪身上的银色【光魔回路】骤然爬上了脸颊，周身璀璨的光芒绽放，身前骤然炸开一道气圈，已经击碎了空气主动向着艾文冲了过来。
背后那道接近十米长的光尾竟然如同一柄实实在在的利剑般被她擎在了手中，借着下冲的力道狠狠斩落。
有了奥丽维娅撑腰，安琪也放肆了一把，刚开始还有些放不开手脚，但很快就开始跟随大姐头一起享受这个能够武力压制老师的千载良机。
而停留在空中的奥丽维娅也没有闲着，周身同样绽开一圈金色的光芒隐隐化作甲胄的形状，背后闪耀的金色光尾悄悄来到了她的身前。
一枚带着尾翼的普通铝弹自动跳入被磁场约束的导轨中。
砰！
玫红色的火线飞射而出。
近程和远程配合对艾文发动了夹击。
“这么狠？？”
爆发状态的【电磁约束装甲】，背后那一根由一节节链条组成的长长光带。并不是为了美观才设置的装饰效果，而是一柄兼具了长剑和电磁炮功能的强大【电磁铳剑】。
【生物装甲】兼具了生物性和巫术造物的优点，不需要担心不可逆的后遗症，自然可以进行大刀阔斧的改造。
就跟披皮人和从魔化生物身上取材的“活化兽皮”，往往都自带着强大的类法术能力一样，艾文使用【黄金链条】的强大力量，将【神威】以一种类法术的形式固化在了【光魔回路】中。
虽然无法使用【雷汞】、【雷霆呼吸】、【雷神战形】那些源自【亟雷剑术】的能力。
但是已经完全能够借助约束强大“生命磁场”形成的【神威】做到抵消星球磁场的程度，并且可以使用【电磁推动】发出威力惊人的重击。      以之为根基，用于感知环境的【低压脉冲】，用于攻击的【高压高频率脉冲】更是不在话下。
在这其上还形成了【电磁约束装甲】这样的防御招数，以及【电磁铳剑】这样的攻击招数。
亲身测试之后。
艾文对她们目前的力量有了结论，除了没有【神名咏唱】那样强悍的爆发技之外，如果配合各种高端的巫术道具，已经足以顶的上一个弱化版本的三阶图腾神了。
目前她们两个唯一的弱点大概就是续航能力，依靠二阶正式骑士本身的身体素质，根本坚持不了半个小时，提前服用一份专门调配的高能营养液之后也不过能将着装时间延长到一个小时。
跟姐姐的【活化皮肤·上位海皇龙】差不多。
而艾文下一步的目标就是主动出击，帮助她们尽快达到正式巫师的极限，甚至踏过三阶的门槛。
因为“灵潮”爆发已经很长时间，根据艾文的观测在春季是大陆灵性本源溢出的高峰期。新大陆北方不断溢出的“灵性本源”，不能再让“乌鸦女士”叶赫尔和“水之母”麦罗独占了。
以他目前手中核心团队的力量，再加上外援岳母宁芙，完全有资格在其中分上一杯羹。
利用羽蛇神库库尔坎【青铜护符】，掌控了大陆灵性本源三千年的深刻影响力，应该远比两个高位图腾神更有优势才对。
即使到时候每一次都要分给【青铜护符】一部分，成为羽蛇神不断复苏的养料，但是也不用畏首畏尾因噎废食。
在古神接连复苏的现在，再有一位与古神和希留斯人都有着深仇大恨的半神复苏也不完全是坏事，嗯，只要不是借着自己的身体复苏就可以了。
与其干看着【生命神职】眼馋，不如卖力从它身上薅羊毛加速自身成长来得实在，饼再大吃不到嘴里也是枉然。
一场大战之后，趁着蒙蒙细雨的难得景致，三个人结伴顺便又去“棉花堡”舒舒服服泡了个温泉。
走在回去的路上，安琪只敢捂着嘴偷笑，而小尾巴都要翘起来的奥丽维娅趾高气扬地哼着歌，就是不知道晚上回家之后她还能不能这么得意
接下来的几天中，重新变得神清气爽的艾文一边观察着新大陆上的动静，一边继续进行着既定的研究工作。
既然奥丽维娅和安琪得到了大大的好处，对姐姐却也不能厚此薄彼。
【龙血魔药】是艾文和魔药学大师莱昂在一年之前就已经启动的项目，以源头是“漆黑之龙”尼德霍格的数十种龙血为蓝本，不断探究其中的秘密，最终目标是能够完成毫无副作用的血脉移植。
而安妮塔从【时钟塔】收获的那一瓶连带着超凡特性的巨龙之血，为摆脱“漆黑之龙”尼德霍格的血脉藩篱提供了一种可能。特别是当她将来从亚龙血脉转化为巨龙龙脉的时候，能最大限度地避免受到血脉源头的控制。
除此之外。
还要利用正版《血肉之祭礼》第四卷，想办法修复立下大功却已经处于半报废状态的【山岭巨人】，研究《跨越种族和生死的结合·生命艺术家的粉红之书》以及【鲜血圣杯】远远没有到尽头的基因测序等等.
至于米兰当然也有份儿。
他决定专门抽出时间好好鞭策米兰发愤图强，争取尽快补充《时空的回响》中从学徒阶段就拉下的知识。至少在未来跟不知道到底有多少的竞争对手抢夺【时钟塔】时，不会感到后悔。
当然还有暂时被寄存在【时钟塔】中的，那些可爱的小钱钱。
咳咳，也许.后者才是主因？
而在小团队中实力最强实力增长难度最大的艾文自己，【烙印剑士】和【上位巫师】的后续提升计划，暂时只能无可奈何地排到了计划表的后面。
也没有什么好抱怨的，这只是大号带小号的基础操作而已。
然后在综合评估了手中掌握的前置技术之后，除了【光魔回路】外，另一个尘封已久的项目被提上了日程。
【黄金链条】不断提升，得到了足够的数据积累，能干的事情实在太多。
而性价比最高的一个就是已经许久都没有经过升级的【心灵网络】，更准确的说是构成【心灵网络】的那一批“灵体化海鸥”。
不仅仅为了下一步监控整个新大陆的“灵性本源溢出”现象，还可以用来揭开破碎星海隐藏在“战争迷雾”下的神秘面纱，以艾文的谨慎作风情报先行必然是少不了的。
甚至就是构建跨越整个黑海的通讯系统，也可能不是天方夜谭。
不过。
就在艾文紧锣密鼓利用不断提升的技术能力渐渐夯实根基的时候，一件发生在阿特利安人土著部落之间的意外，却是让他一下子有些措手不及。
“开战了？？？”

第667章 围攻易洛魁
瀑布丘巫师高塔，第三层拥有花草树木、溪流、山丘的内循环生态圈。
艾文和安琪正肩并肩站一起，看着面前一层半透明的肉质薄膜，不断“咕噜咕噜”蠕动着将大型培养室的门口彻底封闭。
透过其中巫术仪轨流露出的红色光芒，隐约还能看到数百枚硕大的肉质巨卵，每一颗卵里面都蜷缩着一只超凡等级的“灵体化海鸥”。
过去“生命树学派”走的都是经验主义道路，来自《血肉之祭礼》第三卷的【生物改造术·人工魔化】只是知其然不知其所以然，对普通生物强行魔化时造成的死亡率极高。
但是当安琪率先洞见了这个世界凡物和超凡生物之间隐藏在血脉深处的秘密——【黄金链条】之后，经验科学终于有了理论指导。“魔化”成功率从原本的十分之一左右，一下子跃升到了九成以上。
目前这些就是只保留了，辅助“龙骑兵海盗团”正常业务开展的那一部分侦查网络之外，召回来了手中绝大多数的海鸥，又耗费了两个人大半个月的时间才完成的成果。
等他们蜕变完成可能还需要大半个月，这段时间艾文对整个新大陆的监控力度无疑会大幅度衰弱，然而对比蜕变完成后获得的好处，这一点点代价也是完全可以承受的。
“等它们破壳而出，【心灵网络2.0】就可以大功告成了。”
艾文拍拍手转头看了一眼身边的安琪。
天气开始渐渐回暖。
越来越美也越来越爱美的少女，不仅已经提前换上了一字肩的轻薄夏裙，脚踩一双细带的银色高跟鞋，手中还捧着一杯草莓冰激凌津津有味地舔着。
显然这种对正常女孩子来说有些难以直视的场面，对她来说早已经完全没有任何影响。
最重要的一点则是原本安琪纤薄肩头上，那一枚被“生命树符文”覆盖地漆黑之龙“献祭印记”此时已经完全消失不见。
虽然不得不又在【天秤均衡圣剑】身上出了一次血，但来自一位半神等级龙王的力量印记，也只有使用这件神器才能轻而易举将之化解。
终于在可预见的危机到来之前除掉了这个隐患，也让两个人都深深松了一口气。
“走吧，重要任务完成，我们一起去北方亲眼看看那边的战况吧。
已经拖了好几天了，虽然联军声势浩大，也没有向我们求助，但米兰自己一个人跑过去也不知道保不保险。”
“好的，老师，我去跟蜜朵拉说一声.”
这时。
第三层入口的一声惊叫声却是忽然引起了两个人的注意力。
“啊，这是什么生物，竟然是像蛇一样会爬的草，也太神奇了吧？快！快！卡尔文快帮我一起捉住它们，我要制成标本，添加到我们的‘生命树形图’里去！”
两个人回头一看，便看到之前结伴外出收集样本的雅各布和卡尔文，不知道什么竟然已经返回了巫师塔。
此时正大呼小叫追赶着好几条像外形像眼镜蛇，但拥有植物肉质的生物，不断四处乱窜。
咻——
安琪见状柳眉一挑，脚下电光闪烁即使踩着高跟鞋也已经一步窜到了两个人的面前，掐着小腰对两个人轻叱道：
“两个笨蛋，看不出来这实际上是人工改造的魔法植物吗？快给我放开它们！”
“啊？”
两个全身心投入到生物分类好演化大业中，甚至有些走火入魔的家伙看到杏目圆睁的大师姐，连忙讪讪地将手中捉住的植物都给放掉。
然后齐齐躬身行礼：
“师姐！”
实际上这是一种外表酷似眼镜蛇的多肉类魔法植物“眼镜蛇瓶子草”，也是安琪在得到《跨越种族和生死的结合·生命艺术家的粉红之书》后的练手之作。
完全不会符合他们两个目前的认知规律，更无法归类到任何一种现有的物种里去。
艾文也走了过来，看着浑身风尘仆仆略微显得有些狼狈的二弟子和三弟子，不由取笑道：
“卡尔文，雅各布，你们两个很有干劲嘛，任务都已经完成了？你们离开的这段时间，凯尔从零开始的研究项目可是大获成功，足以掀开医疗领域新的篇章哦！”
不过，两个人却是对自己的研究自信满满，听到艾文对老四的赞誉丝毫不以为意，反而拍着胸脯对他保证道：
“老师，您也在啊！我们的成果还需要一段时间才能最终完成。
但是相信我们，除了您要求的将各种生物分类的‘生命树形图’之外，我们的新发现一定会震惊世界！
等我们两个几天，我们这就去整理出来。”
已经一溜烟又跑了出去，风风火火倒是颇有几分研究人员不拘小节的架势。
艾文和安琪对视一眼，同时耸了耸肩膀：      “呵呵，我们拭目以待！”
这种手下学生渐渐成长起来，能够分担各种研究项目的感觉真是不错。
从去年安东尼和迪丽斯到来不久就启动的“疫苗”研究项目，在根基扎实立志做一个好医生的凯尔主导下，还要比雅各布和卡尔文两个更早拿出成果。
他们的研究小组带领着一批学徒以牛痘为基础，研究出了这个世界上的第一种疫苗——“天花疫苗”，成功解决了天花这项威胁了整个人类数千年的顽疾！
并且借助“活化学派”的理论基础，延伸出了一系列“疫苗理论”的雏形，后面只要不断添枝加叶总能让这种医疗创举渐渐长成参天大树。
迪丽斯虽然负责的只是细枝末节，但是也得以借助这部分开创性成果，成功晋升了正式巫师。
夫妻两个人对艾文千恩万谢之后，才跟登船离开已经住了一年的新大陆。
接下来返回本土之后还肩负着重要任务，借助“炼金之光”的影响力，在旧大陆诸国推广划时代的新药以及乔治亚的民用拳头产品——铁路运输。
说白了。
“疫苗”主要就是在保留了病原菌刺激动物体免疫系统特性的前提下，将病原微生物及其代谢产物，经过人工减毒、灭活等方法制成的用于预防传染病的自动免疫制剂。
人体在接触到这种已经不具伤害力的病原菌后，体内的“免疫系统”便会产生一定的保护物质，如：免疫激素、活性生理物质、特殊抗体等。
而当人体再次接触到与之同源的致病菌时，免疫系统便会依循其原有的记忆，制造出更多的保护物质来阻止病原菌的伤害，也就是“免疫”。
特别是泰勒博士主导下的“塞赫麦特生物医药公司”已经将其投入了大规模生产，下一步就是为领土内各民族人口的大面积接种做准备，特别是对病毒抵抗力不强的阿特利安人尤其如此。
在阿特利安人这样的原始文明中，人类聚居程度低，饲养家畜少，病原体在人人、人畜之间传播和变异的机会相对极少，对外来病毒的抵抗力自然也极弱。
正如百年前。
仅仅是刚刚登陆新大陆的希留斯人，带来的各种传染疾病让阿特利安人大面积死亡。甚至在殖民初期很多土著部落在还没有见到殖民者的时候，就已经全部罹难。
也正是那次大规模的疫病流行，让‘乌鸦女士’的力量获得了巨大的增强。
这也是一直以来，即使休伦人和郁金香建立起同盟关系之后也避免大规模接触原因之一。即使已经在同一片大陆上共存了多年，也不意味着能让他们自然而然产生抵抗力，只是恰好没有再遇上传染病大流行而已。
甚至对天花这类的恶性传染病，不仅仅是阿特利安人怕，就算是尼曼斯特人也怕的要死，整个人类文明都要感谢“活化学派”的功绩！
但是，当艾文前两天派出米兰去邀请他们家的休伦公主来领地小聚时，却被米兰传回来的消息一下子搞得措手不及。
因为早半个月之前，休伦人竟然已经纠集了中西部的麦克米克人、阿纳萨齐人、莫戈隆人、霍霍坎人、普韦布洛人、苏人、夏延人、卡斯特人.等等大大小小上百个土著部落，趁着春季时节悍然发动了对易洛魁的围攻！
在新大陆北方，易洛魁人是当之无愧的霸主，地位就跟大航海时代的希留斯差不多。
也是一种部落联盟的形式，由塞内卡、奥农多加、莫霍克、卡尤加、欧内达、塔斯卡罗拉，这六个大部落组成。
总人口有十万人，精锐战士和萨满数量占总人口四分之一，大概两万五千人。
战争的起因也非常简单。
“灵潮”爆发已经经过了这么长时间，土著们也早就发现了其中的规律。在这片万物有灵的大陆上，越是生灵繁衍旺盛，特别是高等灵性生物繁茂的地区，“灵潮”的危害就越酷烈！
反而在高等生灵稀缺的湖区附近，“灵潮”肆虐的烈度却要小得多。
因为湖水中的高等生物密度远远比不上森林，能够变成灾害的自然灵当然也要少得多。当艾文开通了连接六大连湖的艾尔运河，并且成功进行多次皮毛贸易之后，更是证明水面交通无论如何也要比横穿陆地要安全许多。
而且休伦人又不傻，随着越来越多的附属部落加入乔治亚之后就不想再回来。虽然主要是因为客观生存环境不断恶化的关系，但艾文的小算盘也瞒不过别人。
所以，必须重新夺取一块能够让族群能够继续繁衍生息的新领地。否则，即使休伦人可能还在，但是休伦人这个族群就要彻底消失了。
这个时候放眼望去，哪里还会有比六大连湖这片新大陆最大淡水湖区更好的地方？
其中还是以艾文沟通中西部的皮毛贸易为纽带让大大小小的部落联系到了一起，也为他们的联合行动提供了契机。
中西部的部落氏族日子比起休伦人更不好过，此时有实力不弱跟易洛魁还是世仇的休伦人顶在前面，又怎么可能放过这个千载难逢的机会？
于是多方一拍即合，组织起了总数高达四万人的精锐联军浩浩荡荡杀向大陆北方。
他们的目标是：击败易洛魁，瓜分湖区！！！
感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢书友hunter无寂的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第668章 乱战！
法勒提斯十二殖民地毗邻纵贯南北的阿巴亚契山脉，南起乔治亚领，北至布法罗的阿巴亚契高原为止。
这是一座名副其实的超大型褶皱山脉，在地质史上前后至少经历了三次造山运动和长时间的侵蚀，逐渐形成了相互平行的很多组小山脉，地形复杂至极。
因此阿巴亚契山脉也成为了一道横亘东西的天然屏障，既阻挡了黑海沿岸的法勒提斯殖民者继续向西扩张的脚步。
却也在“灵潮”泛滥的时候，化作“阿巴亚契防线”让殖民地不至于直面灵潮的冲击，安享了远超内陆地区的生存环境。
但是，除了超凡者之外谁也没有能力在崎岖的阿巴亚契山脉中行军，更不会去借道由法勒提斯人统治的东部平原。
虽然构成复杂心思各异，但却有着共同目标的四万精锐大军一路隐蔽沿着这条山脉的西麓山林直插北方的休伦湖。
其实。
即使不隐蔽也没有关系，随着“灵潮”爆发，新大陆上灵体鬼怪持续增强的恶劣生存环境下。就算是拥有各种神奇力量的超凡者，也没有能力在自家领地之外的地方布置大量哨探。
所以当身披各类兽皮的联军战士，趁着夜间横渡原本休伦人的祖地“休伦湖”，即将接近北岸易洛魁驻地的时候才被驻守在那里的战士发现。
嘟——
尖锐的骨哨声响彻了夜空。
“休伦人！敌袭！！！”
在看到来者是就算化成灰也能认出来的世仇休伦人时，易洛魁战士根本就没有好说的，立刻开打。而且向来是实力更强的他们处于主动位置，这次竟然被休伦人打上门来，甚至不少易洛魁战士都感到怒不可遏。
“开火！”
砰！砰！砰！砰！
易洛魁一直都是萨克帝国的盟友，捕获的皮毛也是通过他们换成贸易步枪、铁锅、刀剑、织物.等等武器和生活用品，手中自然不会缺少火枪。
联军一方自然毫不示弱，纷纷开枪还击。
经过多年的积累，以及这段时间“艾尔湖运河”开通之后，得益于艾文麾下“哈特森皮货公司”的大规模“贸易步枪-皮货交易”，联军手中的贸易步枪装备率极高。
特别是“伏尔坎金属公司”出产的贸易步枪虽然同样是构造简单、成本低廉的低配版步枪。但是由“机械永生学派”奠定的基础工艺摆在那里，还有阿普苏雅和米兰的关系在，无论是可靠性还是精度、射程都要在萨克帝国从本土漂洋过海运来的劣质产品之上。
双方喷吐的火线在湖面上交织，但在夜色中无论是立身木筏之上的移动射击，还是从岸边射击移动目标命中率都感人至极。
“不好，不只是休伦人！‘猛虎之灵’啊，这么多部落怎么会联合起来进攻强大的易洛魁？”
直到双方距离越来越近，易洛魁战士后面发现度过湖面的木筏越来越多，还有从休伦湖与相近湖泊的连接处不断涌来的其他部族大军时终于意识到了不对劲。
但是。
咚！咚！咚！
嘀——！
此时，部分冲锋在前的各部落萨满巫师已经或敲响了“特波纳斯特尔”手鼓，或吹响了手中使用猛禽翅骨制作而成的骨笛。
苍凉的歌声连成一片：
“‘巨熊之灵’格雷安姆！
你是战神（我们的兄长）力量的化身！
森林是你的皮毛！
山岭是你的臂膀！
高原是你的头颅！
”
【萨满巫术·振奋】
本就打着赶尽杀绝主意而来的休伦人，有着压倒性的兵力优势，当然从一开始就毫不吝惜地使出了全力。
受到“萨满巫术”加持的土著战士已经微红着眼睛，纷纷拔出了随身携带的精良钢刀。
而信奉者“巨熊之灵”格雷安姆的“棕熊武士”们，同样抬起了手中用白坚木、树胶、锋利的黑曜石片制作而成，再加上萨满巫术祝福的黑曜石锯剑“马夸威特”。
在临近岸边的一瞬间，已经踩着岸边的浅水嚎叫着冲了出去。
“休伦湖的主人回来了！”
“乌哈——！”
嗡嗡嗡.
而在让人头晕目眩的躁乱笛音中，铺天盖地的毒蜂从脚下的木筏上摆放着的瓦罐中蜂拥而出，集结成一片黑黄色的乌云。它们比战士们的脚步还要快，率先扑向岸上仓促组织起防御的易洛魁战士。
【萨满巫术·毒疫虫群】
兵力优势加上出人预料的偷袭，让联军一瞬间获得了巨大的优势。
“哈哈哈，族人们跟我冲锋啊，吼！”
作为总指挥官的休伦人酋长也是阿普苏雅的父亲哈卡鲁图，仿佛已经看到双方纠葛了数百年的仇怨就要在自己手中了结。狂吼一声化作一头小山包的巨型棕熊，以山崩般的气势第一个冲上了湖岸。
而阿普苏雅身为一位已经达到二阶巅峰的强大【追猎者】和部族的公主，自然也需要身先士卒。在阿特利安人的统治体系中，只有最强者才能成为领导者，就算是女酋长也不鲜见。
呼——！
她脖子上的兽齿项链中，有蓝色的灵体火焰飞快窜出来，瞬间弥漫到她的全身。      少女小麦色的光洁皮肤上长出山猫皮毛一样的蓝色兽纹，头顶伸出两只三角形的耳朵。臀后一条长尾摆动，飕飕作响。
【能力·山猫之魂】
咻！
小麦色的皮肤下如同水波一样完美的肌肉线条顺畅地流淌，化作强劲至极的爆发力。推动着她猛地窜出去的同时，阿普苏雅手中却是骤然擎出了两柄大口径转轮手枪【黑钢】。
绚烂至极的枪火闪耀。
对着从对方营寨中不断涌来的“猛虎武士”，倾泄出足以一枪就击杀大象的恐怖火力。甚至有已经化作虎人的强大图腾武士，被一枪轰成了碎肉。
在他们身后联军的超凡者各展其能，纷纷跟上。
轰隆——！
于此同时，天空中灵光爆闪。
熊吼虎啸不绝于耳。
“乌瓦卡拉！你的易洛魁在今天就将迎来终结！哈哈哈”
“哼，你说的不算！”
显然，在这种打着彻底终结数百年宿命的战斗中，作为休伦人图腾神的“巨熊之灵”格雷安姆当然亲身而来，与“猛虎之灵”狠狠斗在了一处。
已经打定主意，即使付出一些代价也要把这个老对手牢牢拖住。
只要解决了他麾下的部族，还不是上位图腾神无法脱离信仰桎梏的“猛虎之灵”，只能和部族一起衰落。
地面战场的某个角落中。
明白自己斤两的米兰除了将自己的【黑钢】交给了爱人之外，也已经取出了《时空的回响》随时准备激活其中内置的【固化·空间跳板】对阿普苏雅发动救援。
休伦人的前途命运轮不到他去关心，随军来到这里的目的只是为了保证那个女孩儿的安全，仅此而已。
火光煊赫，喊杀震天。
当半夜的喧嚣渐渐过去，局势也开始明朗起来。
天空中两位敌对了数百年的四阶图腾神持续僵持时，地面部队中的易洛魁人已经开始因为伤亡惨重节节败退，联军大胜之势已经渐渐开始无法逆转的时候。
一种巨大的危机感却是骤然袭击了米兰的心脏。
豁然抬头看向东方的天空，瞳孔骤然缩小，此时他的心情只能用一句带着颤音的歌词来形容：
ooh no！ooh no！ooh NoNoNono～！
差不多在同一时间。
“碎星群岛”缓冲带，曾经有夜灵和伊利亚遗民和平相处过的那座岛屿上，耶伦的腐化工作已经彻底完成。
为了不引起激烈内耗，他故意延长了腐化时间，到今天为止这座岛上的所有智慧生物从人类到夜灵都已经成为了“虫子”的一员。
智慧生物被腐化之后，心智虽然被彻底扭曲，但是智慧却不会受到影响。只是这样诞生的“腐化信徒”与真正的信徒相比终究有着巨大的差距。
能为“混沌蠕虫”提供的信仰也许还不到真正信徒的十分之一，所以耶伦的下一步战略就跟虫群一样，让“腐化信徒”将来自古神的力量远远传播开去。
对神明来说，只要有了充足的信徒就拥有了一切。
【时钟塔】内部根本就没有智慧生物，而他的任务就是在物质世界建立信仰锚点，隐蔽地为还在沉睡中的“混沌蠕虫”培养更多的“腐化信徒”。
但是这种堪称违背常理的力量，大概没有哪个智慧生物会愿意主动接受。灵性被污染之后，连自己都已经不是自己了，就算是力量再强又有什么用？
所以强制腐化的手段只有一种，那就是——战争！
窸窸窣窣
大部分随船而来的人类都变成了虫人，眼睛缩小面部骨骼外露，全身包裹上了一层几丁质的惨白色甲胄，好像换上了动力外骨骼的未来战士。
虽然细节处各有不同，但力量都获得了巨大的增强。
而似乎是跟古神的这种腐化力量比单纯的人类更为契合。
诸多的夜灵则变成了半蜘蛛的形态，大多数下半身变成了蜘蛛，而上半身依旧是美丽的夜灵。
而夜灵中的少数天赋异禀者设置因为“腐化”而突破了种族的限制，保留人类形态的同时，背后长出了八条刀锋一样的蜘蛛腿，直接晋升到了二阶巅峰甚至三阶。
同时一改过去胆小的性格，走向了另一个极端。
唯一还保留着人类模样的耶伦，看着麾下这第一批“腐化的种子”心中涌起了万丈豪情，大手一挥：
“出发！我们将为神征服这个世界！”
全员登上【传奇战舰·南十字星号】，默默杀向了缓冲带中临近的第一座岛屿。
显然，一场腥风血雨已经在艾文他们启动“破碎星海”探索计划之前，就将在率先在这里上演。当他们真正探索到世界边界时，不知道面对的会是一个怎么面目全非的世界了
感谢书友20210301204652759的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第669章 此路不通
噼里啪啦
易洛魁人位于休伦湖北岸最大的聚居区中，连绵的木质长屋已经被接连点燃，冲天的火光已经映红了整片湖区的北岸。
部落中残余的战士和萨满还在奋力抵抗，老弱妇孺在后面挤在一起瑟瑟发抖，这种被被人打到家门口的遭遇是他们中大部分人这辈子都没有经历过，甚至想象过的。
“救命！”
“伟大的‘猛虎之灵’乌瓦卡拉！救救我们！”
“.”
战斗已经进行到了最后关头。
对易洛魁战士合围的时候，已经有许多联军武士冲进后方，开始扑杀对方的老人、半大的男孩。
没有人会为他们付出额外的同情心，阿特利安人这样互相杀伐的历史已经持续了无数年。按照传统，妇女和幼年的孩子会被留下融入新的部落，而所有男性成员则会被一律杀死。
作为新大陆北方有数的大部落，易洛魁人多年来征伐其他小部落的时候只会更残酷。联军中各部落的首领更是清楚，要是这次打蛇不死，易洛魁立刻就会化作噬人的猛虎，让他们付出惨痛的代价。
所以这群人动起手来也是一个比一个狠，比休伦人这个易洛魁的世仇更甚。
核心战场上。
咻——
如同雌豹一样的美丽少女闪过一柄格外沉重的“马夸威特”，猛地欺近一位虽然年轻却体格健硕至极的“猛虎图腾武士”怀中。
就在对方狞笑着发动擒抱，要将这个千娇百媚的大美人生生扼杀的时候。
轰！轰！轰！
阿普苏雅却是在近距离连开三枪，通通轰在他的胸腹之间。即使是二阶巅峰图腾武士坚韧至极的肉体，也根本承受不住【黑钢】的近距离攒射，更没有丝毫躲开的机会。
瞪大着眼睛颓然倒地时，已经变成了一地烂肉！
看到这样一幕，周围残存的易洛魁人中已经是一片哀嚎。
因为这是易洛魁下一代最优秀的年轻人，当代族长的儿子，也是既定的下一任族长和部族的未来啊。
“哈哈哈，苏雅干得好！”
已经化身巨熊的休伦酋长哈卡鲁图，大笑着将对面一只双目通红已经几近疯狂的红色巨虎牢牢挡住。从自己的继承人击杀了对方的继承人开始，就已经注定了两个部族的未来。
地面战场中的形势一片大好，天空中的形势也丝毫不差。
轰隆隆.
那里不仅仅是“巨熊之灵”格雷安姆以及“猛虎之灵”乌瓦卡拉的战场，还有一众小部落的图腾神参战，能作为辅助参与到四阶大战中的至少也是三阶图腾神中的佼佼者。
灰狼、巨蟒、角鹰、鳄鱼.其中甚至还有一个额头生着鹿角的人类身影，不难猜测这位来自“苏族”的酋长，早已经是“驯鹿神”塔瑞达斯的宿体。
“苏族”是联军中仅次于休伦人的第二大势力，“驯鹿神”塔瑞达斯虽然只是一位三阶图腾神，但是麾下已经拥有了达科塔、纳科塔、拉科塔这三个氏族族群共同供奉，大步走在了向四阶图腾神前进的道路上。
可以说此时上演的正是一出群狼在巨熊带领下，围攻猛虎的桥段。
“呼哧.”
当力量等级达到四阶图腾神之后，他们已经脱离了灵体的限制。不需要附身人类的身体，也早就拥有了最符合自身道路的强大能量化躯体。
“猛虎之灵”乌瓦卡拉便是一位身高超过三米，脸颊上生着猛虎斑纹的巨人形象。
但此时他的状态却实在是不怎么好，口中不自觉地喘着粗气，浑身都是各种来不及修复的细密伤口。
特别是注意到下方伤亡惨重的部众，不由连连看向东方，口中寒声道：
“你们今天真的要赶尽杀绝？？”
过去，一众矛盾甚深的土著部族之间能够组成联军，几乎是不可想象的事情。但如今在面对“灵潮”时，部族沉重的生存压力却让他们真的联合到了一起。
在真正成为高位图腾神，将信仰散布到整个新大陆之前，图腾和供奉自己的部族大多都是一荣俱荣一损俱损的关系。
“灵性本源溢出”对这些图腾神本身当然也是一件好事。
但是他们所处的位置却有些不上不下，小型的溢出对他们没有用处，大型的溢出又早就被高位图腾神麾下团结的利益集团盯上。
到最后只是催生出了一波又一波难缠的恶灵，贪婪地窥伺着他们牧养的部众。
所以。
“灵潮”对他们这种有部族拖累的图腾神来说总体来说还是害处更大，当然，如果高位图腾神愿意带他们一起玩的话，自然也是求之不得。
没有回答对方可笑的问题，体型比对方更加庞大的格雷安姆只是举起手中的锯剑淡淡道：“信仰的根基断绝，你已经败了！既然到现在还不逃，那就留下来吧！”
深夜时总攻开始，此时已经来到了黎明时分，也是时候了解一切了。
然而，就当“巨熊之灵”浑身涂黄色的光华暴涨，高举武器对“猛虎之灵”发起带头冲锋的时候。
嘎——！
一声刺耳的鸦鸣声却骤然响彻了战场。
已经接近末路的乌瓦卡拉脸上瞬间露出如释重负的喜色，而正在冲锋中的格雷安姆却是脸色大变。
而且，他根本没有想到接下来的攻击来的这么快！这么急！
一线乌光忽然从东方已经微微泛白的天际生出，然后倏忽而至，即使格雷安姆身上土黄色的神光剧烈爆发，也不过仅仅阻挡了它一个呼吸的时间便轰然告破。
呲！
像一根钢针一样刺入了他的身体，但这却不仅仅是一根“针”那么简单。
【权能·瘟疫】
“啊——！叶赫尔！乌瓦卡拉竟然投靠到了你的麾下？？”      似熊似人的连绵惨嚎中，身高接近四米的“巨熊之灵”皮肤表面开始生出大片可怕的囊肿，一个摞着一个，几乎个个都有婴儿的头颅大小。
随即便开始接连破裂，每破裂一个他高大的身体就缩小一分，身上的气势也降低一筹，好像是被某种未知的病菌汲取了身体中的力量。
格雷安姆很快便意识到这样不是办法，将心一横。
嘭——
身体骤然炸裂。
就好像是削掉一部分生霉的烂苹果一样，弃尾逃生的格雷安姆化作流光猛地向地面坠落下来，而他坠向的目标正是休伦酋长哈卡鲁图！
因为就在这短短几个呼吸之间，骤然被高位存在全力偷袭的他，已经失去了三分之一的力量，也同样丧失了由虚化实的能力，甚至一度被从四阶临时打落到了三阶。
还想拥有部分抵抗之力，只能.夺得一个合适的身体！
“咯咯咯，休想！”
抹着魅惑紫色唇彩，打扮如同宫廷贵妇人般的“乌鸦女士”已经来到了战场上空，一眼就看出了“巨熊之灵”的企图。
轻轻一笑之后，戴着长袖手套的手向着空中一抓，朝下方战场猛地吹了一口气。
呜——
阴寒的死气已经奏响哀乐向着哈卡鲁图狂袭而去，她要在“巨熊之灵”得逞之前，先一步将他培养出来的宿体杀死！
双重杀机临身，下方瞬间变成战场焦点的休伦酋长身体骤然僵直。
在普遍存在“杀神宴”这种仪式的新大陆上，土著和神明的关系复杂。
至少无论是曾经的满古恩克对“大海鲨”奥维格，还是此时的哈卡鲁图对“巨熊之灵”格雷安姆，都丝毫没有心甘情愿为神明献出自己肉体的意思。
人都是自私的，也许因为依存的信仰族人还会得到照顾，但是妻子儿女怎么办？也一并托付给神吗？
此时前有饿狼后有猛虎，但即使再怎么不甘心，无力反抗的哈卡鲁图也只能满脸惨然的迎来神明对自己的审判。
“不——！”
然而，就在他左近的阿普苏雅却已经不顾一切向着自己的父亲扑了过来。
不过她的速度快，有一个人的速度却更快。
两道银色的符文阵列骤然在阿普苏雅和哈卡鲁图的脚下展开，然后瞬间将他们吞了进去。
轰隆！
无论是准备接管肉体的格雷安姆，还是准备销毁肉体的“乌鸦女士”全都扑了一个空。
【固化·空间跳板】
但是突然出手也将原本置身事外的米兰彻底暴露了出来。
电光火石之间骤逢惊变，战场瞬间安静下来。
缓缓垂下武器，所有人齐齐将目光看向外围的一座矮丘，差点性命不保仍在惊魂未定中的父女两个人已经出现在了米兰的身边。
“米兰！”
“放心有我在！”
难得轮到自己英雄救美，米兰将阿普苏雅护在身后，上前一步挡在已经凭一己之力镇压住整片战场的“乌鸦女士”面前。
只不过一位资深级的二阶正式巫师，哪怕是一位精通空间巫术的正式巫师，在“乌鸦女士”这位高位图腾神眼中也没有丝毫威慑力。
米兰只看到了叶赫尔再次高高举起的右手。
呜呜呜.
一点点黑色的雪花已经从空中生出，那是致命的毒菌，也是足以将在场所有人一波带走的【权能·黑雪】。
灭顶般的危机感让战场中的所有人都开始头皮发麻。
注定帅不过三秒的米兰脸上那份英雄气概更是瞬间垮塌，只感觉自己的小腿都在一个劲儿抽搐，不由反手用力握住了阿普苏雅的小手。
已经开始考虑是丢下大部队逃呢？逃呢？还是逃呢？
正当天空中腐败的气息渐渐充盈鼻端，战场上有联军人员已经忍不住悄悄后撤，一场大胜就要演变成一场惨烈溃败的时候。
嘭！
水花四溅，翡翠色的光华闪烁之后，近在咫尺的休伦湖中，一座水上堡垒般的黑色庞然大物却是骤然从空气中跳了出来。
一道道气息强悍的符文术式骤然绽放，锁定了天空。
虽然【心灵网络】暂时缺位，在之前感受到危机的时候，米兰无法直接使用远程通讯联系到艾文，但使用“灵界信使”也是一样。
发动【传奇战舰技·梦境巡航】之后，这片大陆对艾文来说都根本没有丝毫障碍。嗯，顺便还换了一身衣服。
飒——
大氅猎猎，米兰的前面已经出现了一个身穿将军制服的高大身影，如同山岳般坚实可靠。
确认米兰、阿普苏雅和酋长都没事之后，艾文抬头直视着对面神威赫赫的“乌鸦女士”，淡淡开口：
“女士，此路不通！”
感谢书友2020052422535821的一千五百赏！感谢书友属望星空的三百六十赏！感谢书友20210301204652759的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第670章 棋胜一招
由致命菌落组成的漫天【黑雪】还在天空中浮动。
看到来人，“乌鸦女士”叶赫尔脸上终于升起一丝郑重，精致的高跟鞋踩着空气就像是踩着一架无形的楼梯，缓缓从天空中走到地上。
哒..哒..哒..
相隔百米与艾文平平对视。
虽然她依旧是往日贵妇人般娇媚的模样，但狭长的双眸中却已经微微闪烁着寒光。
即使艾文头顶那来自教会【神圣庇护】的“黑铁十字徽记”，以及【死亡】权能可以清晰感知到的一位四阶超凡的死亡印记，对任何敌对方来说都是极强的威慑力。
但“乌鸦女士”或者说两个人都十分清楚，这一战终究是无法避免。
虽然从两人上一次达成的“划河而治”的协议之后，都知道对方还算克制，但是到了他们目前的层次却一举一动都牵连广大。
就比如这次本是一帮阿特利安人为了争夺生存领地发动的内部战争，但是却凭着千丝万缕的关系牵扯到了他们两位的身上。
说到底还是两家的地盘太近，新大陆的池塘太小，即使有了和平协议也不可能永远都没有冲突。
而有了利益冲突最好的解决方式就是——做过一场！
谁拳头大，谁就有理。
正当两者之间的空气渐渐凝固的时候。
哗啦啦.
当初在建立皮货贸易栈的时候，一群有业务往来的小部落酋长也是见过艾文的，从前只知道他强大却从不知道深浅。
但是看到连一位上位图腾神都如临大敌的样子，自然是有了主心骨，原地跳起来纷纷加快速度撤向远离战场的岸边。
咻！咻！
而主导着战争走向的两个人之间根本不需要言语，眼底深处战意爆发，已经不约而同化作流光齐齐冲上了高空。
艾文面对的第一道屏障，便是天空中已经变成叶赫尔主场的“黑雪”。
不过这位住在自己隔壁，凶名赫赫的高位图腾神本就是艾文的假想敌，一直以来他又怎么可能没有任何准备？
“乌鸦女士”的核心权能是【瘟疫】，实际却一共掌握着【不洁】、【瘟疫】、【死亡】三重领域。
其中【不洁】和【瘟疫】对艾文来说没有区别，根源都是各种病原体。只不过是其中能够造成“烈性传染病”的恐怖品种，比普通的病原体更加强大而已。
而这个世界上对病原体了解最深的，又有谁比得上融合了“维萨里学派”以及“毒疫学派”各种知识，并且利用自家理论大大延伸发展的“活化学派”？
clea——
艾文额间白金色的【真名】印记闪烁，已经悄然发动了“真名解放”，指尖巫术波动猛然扩散开去。
就看到漫天的黑雪好像同时被无形的力量击中，然后已经纷纷灭活，变成了没有任何效力的黑灰色尘埃。
【巫术·清洁】
本来只是用于实验室大面积杀菌的生活类巫术，但对付这种成分复杂的菌落正是一物降一物的绝配。
一群粗鄙的图腾神在厮杀时，眼里只有自己的领域，又哪里会去穷究什么内部的原理？就算是最擅长接受外来事物的“乌鸦女士”，也不过是比同类稍好一些而已。
就算是对战也不过是硬抗硬打，十成里面的力量真正能用在刀刃上的恐怕连一成都不足，如果权能被针对还有可能被人以弱克强。
但对艾文这位准备充分的上位巫师来说，却是你有【权能】，我有【巫术】。
而且。
无论施展什么权能，都需要借助受到自家权能影响的媒介，妄图影响不相干的事物是不可能的。而对巫师来说，有媒介就可以反制！
两人来到高空之后，“乌鸦女士”看似眉目传情一般，抬手轻轻送给艾文一个飞吻，实际已经悄无声息地散播了一种强大的病菌。
“么，高烧！”
对常人来说，微米级别的病菌只有在进入身体之后才会在权能刺激下快速繁殖，在此之前根本防不胜防。
拥有“数据化视野”对自身身体掌控力极强的艾文，立刻就感受到了身体中的变故，特别是淋巴腺附近已经有异样感传来，而且在飞速扩展。
没有凭借自己对身体的强大控制力尝试暴力清除，艾文已经轻易辨别出这是“淋巴腺鼠疫”，会导致剧烈头痛、皮下大量出血、狂躁不安和高热。
最重要的死状凄惨，因为它的另一个称呼就是——黑死病。
艾文却是不以为意的笑了笑：
“神明真是没有创造力的存在啊！”
对精研人体功能的“活化学派”来说，身体本身就是一个强悍的生化工厂，连外用药都不需要，强大至极的免疫细胞和吞噬细胞已经将进入体内的鼠疫杆菌瞬间杀灭。
叶赫尔却是脸色微微一变，这种惊人的情况是她之前从没有遇到过的，恐怖的瘟疫竟然在顷刻之间就已经被他“治好了”？
“冻骨！”
第二记攻击还是没有新意，所谓“冻骨”只是表现形式，本质其实是“疟疾”，症状为寒战怕冷、大汗淋淋、呼吸困难，再次被艾文轻松解决。
第三重攻击接踵而至。      【权能·病原体爆发！】
直接控制对方身体中共生的微生物快速繁殖打破菌群平衡，引发一系列并发症。虽然威力比不上致死性极强的瘟疫，但是攻击来自身体内部，却是最为恶毒。
然而结果依旧是石沉大海。
一套组合拳下来，艾文根本就没有表现出丝毫的异常。凭借对病原体的深入研究，只要他想什么病菌在他的体内都活不下去。
“这怎么可能？？？”
发现自己最核心的【瘟疫】权能，竟然被这个强大的巫师完克之后，花容陡然变色的叶赫尔正要发动攻击性更强的【死亡】权能。
艾文却是已经渐渐摸清楚了她的底细，朗笑一声：
“哈哈，女士，这次轮到我了！”
张开十指却是同样送给她一记无形攻击。
嗡——
【活化·神威·微波磁场】
之前在解析自身能力制造出【光魔回路】的时候，艾文的思路也被大大扩展。
虽然自己体内的线粒体不敢随便加工，但是因其而生的【生命磁场】和超凡能力【神威】却可塑性极强。
【微波磁场】只是最简单的应用之一，在分子层面掀起一阵狂欢！
2450MHz微波电磁场以二十四亿五千万次/秒的惊人速度交变，在此范围内水分子、蛋白质、核酸、脂肪等，吸收了微波能以后，也会以同样的速度随交变电磁场的变化而做电场极性运动。
进而引起分子的运动和转动，致使分子间频繁碰撞而产生大量的摩擦热，也就是微波加热。
而叶赫尔这具契合本身权能的身体，虽然美艳绝伦但每一根最细微的毛发都是由活生生的病菌组成！
对这种陌生至极完全不在其认知范围内的电磁力，她刚开始甚至没有察觉到艾文的攻击已经开始，但是短短几秒种之后，却是身体巨震。
嘭！
随后神力极限爆发，一层明暗不定的全封闭式光障将她的身体彻底保护起来。即使如此，叶赫尔体内每一个病菌个体同时被加热，浑身都已经冒起了袅袅的白烟。
说来话长，但前后连两分钟都不到，“乌鸦女士”在交锋中已经完全落入下风，而且还输得不明不白。
显然没有准备继续提升战斗烈度生死相搏，叶赫尔收敛所有的情绪后深深看了艾文一眼：“那么，加略特先生，以后的争端各凭本事！”
咻——
化作流光转瞬间便破空而去。
看她的样子只是短短几个呼吸的时间，已经完全恢复如初。
“不愧是仅在半神之下的高位图腾神！即使对她有所克制，也仅此而已了。”
看着她远去的背影，艾文默默松开了【天秤均衡圣剑】的剑柄。
这次自己虽然棋胜一招，但是双方在发动底牌之前却都没有解决掉彼此的把握，所以这个微妙至极的邻居关系暂时还要维持下去。
如今艾文已经走到了三阶【烙印剑士】的极限，在上位巫师进度缓慢的前提下，下一步他已经准备开始慢慢探索物理侧职业的晋升之路。
打开思路之后，以【生命磁场】为根基的超凡能力【神威】大有可为。
如果能够向微观世界扩展到原子级别，在这种尺度下，分子键、原子键也只是一种电性的吸引力而已。只要控制了这种能力，就能随意改变物质，实现最神奇的炼金术。
在这之上“电磁力”作为宇宙四大基本力之一，能做到的事情就未必比神明的【权能】更弱。
踏！
收回思绪，艾文从云端坠下轻轻落地。
此时“猛虎之灵”乌瓦卡拉早就已经不见了踪影。
而经过一夜激战，凭借超凡者的恐怖破坏力，易洛魁大部分男性成员都已经战殁，这个曾经强盛一时的部落本质上已经灭亡。
想来“猛虎之灵”的实力也必然随之大大衰弱。
至此联军大获全胜，人口、地盘已经被明明白白摆上了案板。
但是。
转过头来，艾文看着躲在一边身体虚幻明显受创极重的“巨熊之灵”以及对自家图腾神态度明显有些不对的酋长父女，露出一个“友好”至极的笑容：
“格雷安姆阁下，哈卡鲁图酋长，也许对战利品的归属问题，我们应该好好谈一谈了。”

第671章 收编和安息树
新大陆北方，纵贯南北的阿巴亚契山脉。
唳——
咻！咻！咻！
六道在阳光下闪烁着淡金色光芒的庞大身影，正从山脉上空百米高的天际飞掠而过。
它们长着狮子的躯体与利爪、鹰的头颅和翅膀，也兼具两种陆地、天空统治者的种族优势，竟然是一群神话中的生物——狮鹫！
然而更重要的是，在它们的背上还各自坐着一位身穿轻甲全副武装的强大骑士，这分明便是一只成建制的狮鹫空骑士部队。
手握一枚表面刻着简约海鸥形象的银质【通讯护符】，骑士队长正连通【心灵网络】不断与地表环境做着对比，褶皱状的山峦、无边无际的树海、溪流、河谷.
忽然，他的脸上猛地露出一丝喜色，大手一挥：
“四号目标找到了！全体都有，准备圣盐炸弹和炼金炸弹，目标正下方圆形天坑，饱和投弹！放！”
未久。
轰隆隆.
直径五十米左右幽深难测的天坑内部，冲天的火光中响起了凄厉恐怖的嚎叫，但是却在六位骑士持续不断地投弹中很快便消弭于无形。
俯冲侦查确认目标连渣都没有了之后，狮鹫骑士小队重新拉升继续向着北方前进，阳光下他们佩戴在胸前的“荆冠海蛇家徽”熠熠生辉。
显而易见，他们便是当初艾文和安琪在俘获“天马”时便诞生的想法，终于在时隔一年后的现在有了成果。
第一批借助【黄金链条】人工拼接而成的狮鹫，翼展能达到八米，最大冲刺速度一百七十公里每小时，最高负重三百公斤，耐力极强。
目前一共只有十二只，组成了两只空骑士小队。
每支小队由六人组成，一正一副两位经验丰富的人类队长（职业【枪客】）带领。剩下的四位都是早就已经实现量产的“血肉傀儡”，而且还是专门为了与坐骑配合调制而成的改良型号，侧重平衡性和敏捷。
装备的主要武器是：梭镖、乔治亚步枪、多种型号的空对地炸弹。
虽然战场实用性还有待检验，但是在这种深入荒野的小规模狙击作战中，却已经具备其他兵种不具有的强大优势。
此时。
在他们执行任务的路线上，山麓东侧每隔十公里就有一座用来防御“灵潮”的哨塔，哨塔后方则是共计十二个欣欣向荣的法勒提斯殖民地。
而山脉西麓原本属于阿特利安人游猎的地方，现在再去看，就会发现大部分地方都已经荒废下来。
注意到这一点的空骑士队长，再次取出【通讯护符】抵近额头调整频率后恭声道：
“报告贝斯阁下，对四个‘鬼怪’聚集点的定向清除已经完成。而且，我们已经再次确认，山脉西麓五十公里以内已经没有了阿特利安人部族生存的痕迹。”
护符中很快便传来一个犹带着几分稚嫩的年轻声音：
“好的，我知道了，收队吧！”
“遵命，阁下！”
此时艾文的【心灵网络2.0】已经重新布设完成，标志着领地乃至整个新大陆地区都已经进入了新的通讯时代。
再次完成改造的“灵体化海鸥”，虽然远没有达到突破种族极限成为三阶魔化生物的程度，但在能力上却前进了一大步。
甚至已经彻底转变了种族形态，再也不受血肉的桎梏，成为了一种由精神和闪电能量构成的“类元素精灵”。就算有鸟类从高空中飞过，恰好穿过它们的身体，可能都感受不到丝毫异样。
转化形态之后，它们能够看到电磁波、红外线、紫外线并且能直接从灵性世界中捕捉信息。好像超级预警机一样能一直在天空中的特定区域中巡曳，构成永久性的信息和能量节点。
艾文还在原有的侦查能力之外，为它们重点强化了两套通讯媒介，电磁波和心灵网络（灵界）。
并且一条由十五只海鸥组成的空中线路已经贯通了整片广袤的黑海，将新大陆和本土连接起来。可以借助【通信护符】实现远程即时通讯，甚至带宽足以支持视频通讯，达到堪比上位巫师投影的效果。
艾文已经准备找女王商量，充当一把通讯巨头的角色，承接起殖民地和本土的官方通讯业务。至少比效率低下的燕鸥以及成本高昂的灵界传讯要强得多。
空骑士队长刚刚小心收起贵重的【通讯护符】。
两道煊赫的电光便如同两颗流星一般从高空中一闪而过，飞得又高又快远不是他们能够相提并论的。但【枪客】锐利的眼神，依旧让他轻易认出了那两道婀娜的身影。
“啊，是夫人和安琪小姐！”
也不管她们有没有注意到自己一行，在队长带领下一行骑士立刻在半空中列队行礼。直到看不到对方的影子，才收队返程。
十几分钟之后。
退出战斗状态，“毒液”对她们的着装完成了切换。      款式相近，只是一个是红裙一个是白裙的奥丽维娅和安琪两个人手牵着手，有说有笑地走进了还在建设中的长岛庄园。
两个女孩一个高贵妩媚一个娇俏可爱，所过之处就连普普通通的砖石瓦砾都变得分外明艳起来。
“赫茜姐姐，回来的时候看到现在领地上人是越来越多了。”
“嗯，就是休伦人想要重新适应新的生活方式还需要一段时间适，后期无论是农耕技能、语言、常识的培训还要跟上。不过，我相信一定会越来越好的。”
时间已经来到了夏末，距离年初那场阿特利安人的战争已经过去了四个月。
虽然只是在最后现身和“乌鸦女士”小小过了两招，却丝毫不影响艾文成为这场战争中最大的赢家。
携带着击退“乌鸦女士”拯救了整支联军性命的功绩和威势，一众阿特利安人实在是难以拒绝他的任何要求。
以为被打落力量等级的“巨熊之灵”格雷安姆量身制造了一具躯体为代价，艾文收编了大半个人心不稳的休伦人族群。
在哈卡鲁图与阿普苏雅父女的带领下，大部分渴望安定的休伦人放弃了过去的习俗，彻底皈依到了“创生之父”的麾下，只有少部分人跟随已经获得新身体的“巨熊之灵”格雷安姆入驻了湖区。
即使其他那些没有归附的部族，也大多都在图腾神之外同时开始信奉“创生之父”，至少提高产子率，避免新生儿意外夭折的【白橡木护符】对他们新引力都不小。
阿特利安人都是实用主义者，有一条后路还是好的。
一系列贸易协约和同盟条款自然不用多说，至少控制了六大连湖后，皮毛贸易几乎已经被艾文完全垄断。
而人口方面，在完成收编之后。
以主干温达特部落为首，除了之前已经陆陆续续加入到乔治亚的小部落之外，又一共收拢了大概十五万人。
艾文也并不奇怪为什么人口更多的休伦人反而更弱，就跟希留斯明明人口不算太多，却牢牢占据着海权诸国头把交椅一样。
在相当于一群原始部落的阿特利安人中，易洛魁的文明程度和组织力其实是最高的，仅凭十万人口便将人数远超自己的休伦人牢牢压制。
联军顺便又将所有易洛魁分散的游猎区域一网打尽，符合标准的适龄女性和孩子还剩下四万人左右，这些全都归入到了艾文的麾下。
也就是说艾文麾下一口气又增加了十九万人口，即使是分摊到三片领地中，也已经绝不是一个小数目。人口瞬间暴涨的同时，农牧业、工业、基建立刻活力大增。
原本三片领地中，远帆领有三十二万人，乔治亚总人口二十六万六千人，布法罗十九万五千人。如今的总人口数已经达到了97万人，已经占到了整个法勒提斯殖民地总人口数320万人的接近三成。
而且在【白橡木护符】帮助下，还在以每年至少3%的人口增长率快速攀升。特别是在“灵潮”中出生的婴儿，身体素质大多都非常不错。
领地实力增强，奥丽维娅和安琪两个人自然十分开心。
“回来了？这趟收获怎么样？”
正在院子里亲自栽树的艾文看到她们回来，拍了拍手笑着问道。
“这次的灵性溢出规模不大，还是光气的形态，主要以积累为主。倒是你上次让我们种在那附近的到底是什么东西？为什么我们顺便路过那里的时候，几乎已经看不到灵体聚集的情况？”
两个女孩从春季开始就已经主动加入了“灵性本源”的争夺，只是一直再没有遇上大规模的溢出不由让人有些郁闷。
但是另一个发现却让她们着实惊奇，上一次“灵潮”过后，那片土地上本应迅速被新生的灵体占据。
但是这次她们顺便去看的时候，却连一只最弱小的新生灵体鬼怪或者自然灵都没有看到，只有一些已经十分强大的成熟个体还在游荡。
这意味着什么，她们当然十分清楚。
却见艾文神秘一笑：
“安息树！说不定我们能靠这种不起眼的植物一劳永逸解决‘灵潮’！甚至独占整个大陆北方！”

第672章 【秘密结社·财富之眼】
“我只不过是恰好想起来清理了一下，【二维世界】中那群银骑士身上的战利品，想着既然能够走到第五层，就算再怎么差劲各自也应该是有点收获的。
然后就发现了这个，看样子效果还不错嘛。”
艾文一边向她们解释，一边从宽松居家服的口袋里掏出一颗椭圆形的黑色种子，随手丢进刚刚才挖出来的土坑里面。
啪——！
外壳破裂，种子迅速生根发芽，不一会儿功夫便长成一棵高达十米郁郁葱葱的大型乔木，枝叶浓密，花白如雪。微风拂来，芬芳的花香已经飘满了小半个院落。
在自然界中，有许多植物为了保护自身都拥有杀菌或者杀虫的功效，但这种名为“安息树”实际上属于某种野茉莉的低等魔化植物，却有一种不类凡俗的本事，那就是——绝灵。
不要说靠近，仅仅是花香就能像杀菌一样“杀死”弱小的初生灵体，更准确地形容是加速崩解，让其迅速回归世界意识大海，根本没有吸收溢散“灵性本源”进行成长的时间。
而对活着的生物却十分有好处，平抑躁乱、舒畅心情、辅助睡眠。
“唉，今天是休伦人、苏人.这些生活在核心区的土著被迫离开家园，明天随着‘灵潮’愈演愈烈，新大陆上只会有越来越多的地方成为鬼怪乃至邪灵横行的猎场。
人类和物质世界生灵的生存空间也会越来越小，想到这个未来，我.痛心啊！
但是只要我们斩断源头，就能阻遏‘灵潮’持续扩大，将安宁、祥和还给生活在这片大陆上的亿万万生灵们！”
站在一树雪白的野茉莉下，形象绝佳的艾文抚着自己的胸口，满脸悲天悯人地说出了这一番话。
最过分的是他还用“圣徒”的能力，给自己脑袋加上了一个光环效果。旁人要是不纳头便拜，简直就对不起这份特效。
两个女孩儿却根本不吃他这一套。
“切～”
身穿轻薄红裙的奥丽维娅一个小跳，十分不淑女地伸出雪白的手臂勾住艾文的脖子，打断了他的装腔作势，脸颊贴着脸颊坏笑道：
“嘿嘿，老实交代，这真是你刚刚才发现的吗？”
早不发现晚不发现，刚刚对人家十几万休伦人完成收编就拿出了这种宝贝，不见兔子不撒鹰都快贴到脑门上了，傻子才信这个家伙的鬼话。
小心翼翼地左右看了看，艾文伸出一根手指放在唇边：
嘘——！
“咯咯咯”
“嘻嘻嘻”
奥丽维娅和安琪对视一眼，眉眼弯弯好像两只吃到了甜葡萄的小狐狸一样捂着嘴巴轻轻偷笑。却是在心里一万个赞同艾文的做法，虽然跟休伦人的关系还算不错，但赔本的买卖咱们可不干！
艾文看着两个比花还要娇艳的女孩，唇角也不禁微微翘起。
从现在就开始大规模种植这种观赏性的乔木，杜绝弱小灵体的诞生，一劳永逸从源头上遏制灵潮的持续扩大。
也许根本不需要等到几十年后，新大陆上的那个半神神位决定归属，造成了深重灾难的“灵潮”就要迎来终结。
而他们.到时候只要负责去收割“灵性本源”就可以了。
大海彼岸。
从海元历186年春季腓力二世完成联姻并加冕皇帝开始，希留斯帝国如火如荼的宗教改革已经过了三年时间。
当然所谓宗教“改革”只是文雅的说法。
因为改革的手段只有一种，那就是——杀！只要在自家地盘内杀尽异教徒，改革自然而然便完成了。
这三年多的时间里属于“永恒之火”的新旧宗教尖锐对立，再加上原神圣洛萨帝国地区的“原初之神”提伦提乌斯信仰杂融，简直是杀得天昏地暗血流成河。
腓力二世设立“火焰法庭”颁布“血腥诏令”，传统“永恒之火”教派设立宗教裁判所，双方在广大的希留斯帝国疆土乃至整个“永恒之火”信仰辐射区，展开了惨烈至极的厮杀和迫害。
真要说起来，目前鬼怪横行的新大陆在许多“永恒之火”信徒的眼中，或许是一方神明的伊甸园也说不定。
因为在这短短不到四年的时间中，因为宗教迫害而死去的双方信徒已经超过了一百万！比曾经在伊利亚发生的阶级对立，还有过之而无不及。
要知道在目前希留斯帝国中，哪怕连带着在两百年间被其不断征服的所有国度，总人口也不过五千万人，而纯正的阿方索半岛原希留斯人总数还不到一千万。
这一切只能用惨烈来形容！
其中，大多数人都信仰着非人格神“原初之神”提伦提乌斯的弗里西亚王国，也是信仰冲突的重灾区。
而且这些擅长经商的弗里西亚人，不仅要承受着“永恒之火”一方裁判所的持续袭击，还要承担着整个庞大帝国超过一半的沉重税负。
来自内外部的压力交织下，在这片土地上某些不为人知的变化已经开始悄然发生。
至于历史的齿轮有没有开始转动？暂时谁也不知道.
弗里西亚王国，安特卫普市。
某个隐蔽而豪华的会场中，鲸油蜡烛灯火通明，某个昂扬的演讲声正在此间不断激荡。
“‘永恒之火’又如何？‘薪火教派’又如何？‘原初之神’提伦提乌斯又如何？世界上实际上只有一种信仰，那就是金钱！！！”
尼德兰银行团执行委员会主席威廉姆·奥兰治站在讲台上，看着下面大群衣冠楚楚的绅士、女士们，用力地握紧双拳，几乎是将心底压抑已久的声音呐喊出来：
“先生们！当金钱站起来说话的时候，真理都要沉默！”      “世界的未来属于‘财富之眼’！”
此时，下方在弗里西亚王国乃至周边多国都影响力极强的商业巨擘们也不禁为其感染，纷纷起立为其送上最热烈的掌声。
哗哗哗.
“说的太好了，世界的未来属于‘财富之眼’！”
“世界的未来属于‘财富之眼’！”
半个小时之后，与会的结社成员们为了安全起见已经分批离开，在现在严峻的形式下没有人敢于久留。
威廉姆·奥兰治目送着最后一位客人离开，喃喃自语：
“这一步走出去，我们已经没有机会再后退一步了。只等.一个希留斯最虚弱的机会。”
烛光闪耀。
在他身后的墙壁上，张开双脚的圆规和开口向上的直角尺中间围着一只纯金色的眼睛，那便是秘密结社的徽记和代号——“财富之眼”。
也是一个以银行业为纽带，建立起的跨越诸国的强大金融体系，属于超级资本家的联盟。
而他们联合到一起的目的，显然不是为了联络感情，而是要用自己手中的掌握的财富，对掌权者说：不！
在这个集结了弗里西亚王国及周边多国，诸多大资产者的“财富之眼”秘密结社中，虽然不一定人人都是“黄金之主”的信徒，但一定都是黄金的信徒。
每一个人都发自内心地认同“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”，更认同“金钱”是世界上最大的权利！
但是，资产者阶级目前在武力上与固有的王权阶级相比却明显处于弱势，就算是得到“财富教会”的帮助也是一样。
想要对抗掌握着暴力的王权专制，并且将【资本】像裂变一样在诸国复制，就必须找到另外一套更强大、简洁、高效的制度，然后狠狠推动潮流。
借助潮流的力量来迅速壮大自身！
虽然不是人人都有艾文那份超越时代的眼光，但是时代的洪流中也有天生的弄潮儿，这位年仅40岁便接掌了尼德兰银行团的威廉姆·奥兰治先生，显然便是其中的佼佼者。
无法量产那么多封号骑士怎么办？
那就集众，你有“暴君”我有“暴民”！
一项古老的制度再次老树开出了新花：“民主制”、“人身自由，权利平等”，这次不仅仅是跟伊利亚一样光说不干，而是要真的落实到位。
理论的根基非常美好，“天赋人权”和三权分立。
在私有制越发兴盛的现代，广大的人民当然可以为了保护自身生命、自由、财产，自愿交出权力，订立契约建立国家。
但主权属于大家，如果国家体现者违反契约，人们就可以推翻它，进一步引申出“主权在民”的原则，也就是“民主”！
而“民主”本质就是大多数人的意志，或者说直接满足大多数人的私欲，跟“金钱至上”不谋而合，也正是超级资本家们所需要的。
只要适应了这种制度之后，“寄生虫好爽！”、“没人能让我再回到过去！”就会成为人民的心声。然后纷纷化作对抗王权专制的急先锋，无论是提供信仰还是推动潮流他们都是绝佳的载体。
表面上人人都有神圣的一票可以选择自己中意的民主领袖，进而决定国家的命运。而为了选票，民主领袖们上台后理所当然需要拼命提升国民福利，为每一位选民谋福祉。
简直就是四面八方大家一起赢的绝佳典范！输的只有封建王权而已。
但事实又真的是这样吗？
答案显然是否定的。
首先，民主领袖对民意没有任何反制措施，亦无法阻止公开政敌的存在，只能牢牢依靠背后掌握着资本的资产者阶级。
其次，强调人人对国家负责，另一面就是无人负责。一人一票的制度最容易被各个击破，然后分化收买。
最后，国家非常容易民粹盛行，真正精英的意见会被忽视，淹没在汹涌的民意中。大群的愚民最容易被掌权者控制，舆论工具必然成为利器。
在平权制度下，一个整日游手好闲的混混和一位兢兢业业的工人对国家的前途命运竟然拥有相同的决定权？实在是吊诡，他们难道不是傻吗？
天真！
“财富之眼”要的又不是【王权】更不是国家富强，他们想要的只是钱而已，【资本】始终都在不断增强。
而在他们制定的规则之下，财富就是最大的权利！
超级资本家与“资本和财富之神”才是这场游戏中真正的赢家。
外表美好名为“民主”的恶兽，就是【资本】豢养着用来吞噬世界的最强力武器。
正是凭借这种为【资本】量身定制的理论基础和政治制度。威廉姆·奥兰治已经由真神亲自出手发动“圣洗”，成为了“资本和财富之神”的“圣徒”和四阶的大主教。
“黑翼之神”得到这个量身订立的政治制度，只要再得到这个世界上最富有活力的一部分资本的支持和真心认同，那么凝聚出【资本神职】的时间也不会太长。
按部就班发展下去，将来“财富之眼”这个超级资本家的联盟，说不定真的能够从根基上掌控一整个物质世界所有人的衣、食、住、行、生、老、病、死。

第673章 军制改革和下定的决心
世界舞台上的风波诡谲暂时没有波及到新大陆，艾文这边还在一门心思过好自己的日子，默默积攒家底。
布法罗，圣艾文市。
人群在小广场上排开一条长长的队列，这一列队伍中虽然尼曼斯特人是多数，但也有大量已经取得自由民资格的休伦人。
呲——
血光乍现，供职于领地医疗系统的中年医生放下尖端分叉的刀片，动作娴熟地在渗出血迹的伤口上抹上已经处理好的牛痘液，接种完成。
“谢谢医生！感谢圣艾文阁下的仁慈！”
被接种者道谢之后起身换下一个，在穿着新式制服的警察部队辅助下，这次全民牛痘疫苗接种工程始终秩序井然。
“疫苗”这种新生事物如果放在别的地方可能会极难推行，甚至被当成骗子都很有可能。但是有艾文的号召力在那里放着，执行起来却十分轻松。
如果情感也可以量化，此时那些饱受天花蹂躏的民众中此时一定是崇敬+1、+1、+1
如今。
在加略特和艾莫尔两家侯国的所有三片领地中，人员户籍制度不再登记民族出身，只有单纯的远帆领、乔治亚或者布法罗人。
而领地中尼曼斯特人的信仰归属于“王权与航海女神”赫卡忒勒，而阿特利安人的信仰则已经尽归于“创生之父”，为“活化学派”神秘源头的具象化不断添砖加瓦。
艾文的策略便是通过信仰、文化、习俗、生活方式.对这些收编的休伦人不断进行同化，使用和平手段完成民族融合。
而且双方在此之前已经互相来往了几十年，差距也远远没有大到现代文明和原始人的程度，在上层人士已经全部妥协的情况下，彻底融合并没有太大阻力。
咻！
一只外表有些虚幻的狮鹫从忽地天空中电射下来，轻飘飘地落在了广场附近的钟楼上，狮鹫形体散去化作金色的魂火涌入一串灵光闪闪的兽齿项链中，露出了身穿一件淑女长裙身材高挑健美的休伦人公主阿普苏雅。
少女有些愣愣盯着下方正在接种牛痘的许多张熟悉的面孔，良久才轻轻叹了口气：
“已经.很好了。”
正在这时，一双手臂从身后环过女孩儿纤细有力的腰肢，让她轻轻靠在一个不算太厚实却足够可靠的胸膛上，下巴搁在她的脑袋上：
“怎么了，不开心吗？”
“唔，也不是，只是一下子有些无所适从而已。”
阿普苏雅没有动，面对这种情况虽然在一开始确实有些失落，毕竟从小的目标就是守护部落和族群。但是在新大陆越来越沉重的生存压力中，那种希望却眼看着越来越渺茫。
甚至她曾经做过噩梦，如果随着大陆局势持续恶化，会不会终有一日要跟米兰在战场上兵戎相见。现在卸下了身上的重担，也算是终于解脱了。
事实证明，艾文确实要比曾经的“巨熊之灵”格雷安姆要可靠的多，仅仅从最基础的医疗水平就可见一斑。
不过。
阿普苏雅回过头来，看着身后穿着白色衬衣的米兰和正在两人脚下不停打转的一条“达罗斯猎犬”，笑着伸手指了指下方那些正在执勤的警察部队。
“我们那位尊敬的侯爵阁下，却也不是一位安于现状的人物呢。”
趁着吸纳了一大批优秀的战士，而且财政还算富裕，艾文顺势来了一次大规模招兵，也重新设立新的军制。
并不是为了马上要对外开战，而是因为他深刻认识到：好战必亡！忘战必危！
建立海、陆、空三军部队，由侯国防卫司令部总揽大局，三军统帅由其亲自担任。
空军方面，新建立的空骑士部队已经入列，即使狮鹫数量还不多，也送给了阿普苏雅一只作为礼物。
没有选择现成的飞马，纯粹是不想太过刺激“晨曦教会”的神经。
虽然不知道这个世界上有没有“狮鹫”这种天然的神话生物，但生物拼接技术对已经渐渐打开新世界的师徒两个并没有什么难度。
姐姐麾下的嫡系之一，拥有一头漂亮栗色长发的格兰妮担任了“空骑士部队”的首任指挥官。
陆军方面，以由各殖民地地方财政支持的卫戍部队为基础，分离出了三支暴力团体：精锐陆军、警察部队以及最关键的新型作战部门“侯国税务局征缴处”（没有人可以偷税漏税）。
三支部队的军事主官分别是罗伯特、“铁骨”威廉和角鲨人柏德温，他们全都是二阶巅峰的强大超凡者。
总人数达到了两万两千人，同时领地中自由民中的每一位成年男性都要接受必要的军事训练，关键时刻可以组成民兵部队。
海军方面，“龙骑兵私掠舰队”已经转型成整个法勒提斯殖民地唯一一支非王国官方的海军部队。
在王国的制度框架下，这种行为也并不出格，之前艾莫尔家和福特蒙家没有组建，纯粹只是因为领地产出根本供不起烧钱的海军。
到了艾文这里不仅不烧钱还能赚钱，只是劫掠活动的盈利能力随着领地中各种产业的成型，已经越来越来不被艾文看在眼中，作为一种练兵的手段还是不错的。
此时精锐海军士兵的总人数已经超过了六千人。
以重装巡航舰“启明星号”为首，一艘四级战列舰“信念号”为副（讨逆战争时缴获586章），由四艘五级舰、六艘同等级武装商船组成的第二梯队，以及总数已经超过了三十艘的“布里根廷型”双桅混帆船组成。
总排水量达到了一万八千吨。
海、陆、空三军各部队中除了披皮人，再加上大量各种型号的“血肉傀儡”，总的二阶超凡者数量早就已经超过了四位数。
不算巫师和高端战力，仅仅是这支海陆空的常规部队已经足以结结实实掀起一场牵连广大的国战了，整个郁金香联盟的驻军中，以艾文麾下的兵锋为当之无愧的第一！      米兰笑了笑没有接话。
别的他不知道，本土传回来的情报里面，大陆上的那场宗教改革已经渐渐接近尾声，消停了几年的希留斯可能也会渐渐有一些小动作，有备无患总是没错的。
只是避开了这个话题，轻轻凑到女孩儿的耳边，说了一件更加重要的事情：
“苏雅，你现在有空吗？那个.我父亲想见你。”
“诶？！！”
像雌豹一样的土著少女一双黑白分明的眼睛蓦然瞪大。
一场论战在瀑布丘巫师高塔中已经持续了好几个月。
前段时间艾文研究了雅各布和卡尔文的报告之后，又高屋建瓴地提出了自己的指导意见，经过他们几个月的不断修正，近日终于提出了基础版本的“生命树形图”和“进化学说”！
虽然还没有正式对外界发表，却已经在“生命树学派”内部引发了一场大风暴。
领地中无论是“活化学派”自家上下，还是各位外来的巫师，包括“维萨里学派”泰勒博士、“机械永生学派”以锡德里克首席为代表的三位巅峰正式巫师、恢复成中年人模样的魔药大师莱昂全都参与进来。
只因为他们都与生物学领域都存在着千丝万缕的联系，才更能体会到这两个理论所蕴藏的强大力量。
“生命树形图”是以生物性状差异的程度和亲缘关系的远近为依据，将不同的生物加以分门别类的一整套理论。在整个生物圈的宏观层面，用“生命树”将植物、动物和细菌的“血缘关系”联系起来。
雅各布初次绘制的第一版图形中，将上千种生物按照：界、门、纲、目、科、属、种7个等级，排列到了一整张树形图中。
可以预见，包括元素生物在内几乎不会有任何物种能够脱离这一张小小的树形图。
也成为生物学上最重要的结构原则之一，为艾文的理论提供了现实补充，对“生命树”的概念完善意义重大。
卡尔文基于“生命树形图”发掘出的生物之间的联系，也初步提出了自己的理论——“进化论”和“自然选择”。在主流的“创造说”之外，为“进化说”提供了有力的支撑。
核心的理念有两点：第一，物种是可变的，生物是进化的；第二，自然选择是生物进化的动力。
从生活在一片孤立岛屿上的十几种鸣雀身上，他非常敏锐地意识到新大陆常见的雀形目小鸟，为了适应不同的生存环境，在这里竟然进化成了十几种不同的鸣雀。
进而推断出，世界上所有的鸣雀极有可能都来自一个共同的祖先。
卡尔文按照这种推理方式，再去看“生命树形图”，最终得出推论：这个星球上所有的生物都有一个共同的祖先。
这也是他进化论的重要理论之一：共同由来理论。
期间并没有否定“创造说”，而是在艾文的理论基础上进行了延伸，基于远古生物比现在的结构更简单的化石证据。
他认为栖居在世界各地的一切生物，很有可能都是从一个或几个原始类型不断衍生出来的。“原初的一”被创造出来之后，经过一代代自然环境的选择作用，适应性的变异逐渐积累，最终导致各种新物种的产生。
这个理论也是各位正式巫师争议最大的部分。
不过。
争议归争议，【世界垂青】却丝毫都做不得假。
卡尔文的资质严格来说并不出众，至少远远逊色于天资卓绝的安琪，而且在遇到艾文之前还饱受渐冻症的困扰。
却在提出这项理论后的短短时间内，在没有举行任何仪式，精神数值也没有达标的情况下一跃晋升成为了正式巫师，再次找回了二师兄的尊严。
质疑不攻自破！
就算理论暂时还不完善，但方向应该是没有错误的。
先前艾文在完成对北极点的探索得到第一次【世界垂青】之后，就觉得人类睁开眼睛逐渐认识世界，有可能也是属于大航海潮流的一部分。
现在看来果然如此。
效果强大的【世界垂青】是一种万金油般的能力，艾文想要在最短的时间内无副作用地找到【烙印剑士】晋升四阶的道路，必然非这种力量莫属。
“看样子，我需要尽快启程去一趟破碎星海了。”
获得【海洋秘宝·古代卷轴】之后这么长时间，又有了现实的需求之后，艾文终于下定决心准备初步探一探“破碎星海”的究竟。
恰巧。
轻轻放下手中的灵界传信，露出纸面上的字迹。
那是“怒涛教会”大主教费雪，让他前往水下城市赫拉克里安接收【传奇战舰·海魂号】三十年使用权的通知！

第674章 铩羽而归和重磅消息
呜呜呜.
“碎星群岛”东南侧最外围，凌乱的海风忽左忽右地吹着，让人简直摸不着头脑。
但是，一艘如同海上堡垒般的庞大战舰却毫不在乎地将之直接碾碎，威风凛凛地冲向群岛内部。水下涡流涌动，竟是丝毫都不需要借助风力的辅助。
这是一艘体型相当于海军一级战列舰的大型深蓝色战舰，比起木质它的材质更像是凝固的水流。
整体构造与普通战列舰差别不大，只是显得更加低矮。
最特别的是甲板上三根向后倾斜酷似鱼鳍的桅杆上，挂着如同白色云雾般随时都在流动的帆面。而船首位置没有船首像，取而代之的是一只突出的好像水泡般的灵体“章鱼头”。
正是归属权已经暂时落到艾文手中的【传奇战舰·海魂号】。
此时，位于下层船舱的船长室内。
杰罗斯的神色却是有些呆滞，下意识地不断抚摸着“海魂号”的舱壁喃喃道：
“这好像、大概、可能是第三艘传奇战舰了吧？？？”
【奇迹之冠冕号】和【翡翠日冕号】杰罗斯都已经见过，只有一艘半成品“忒修斯号”的苦哈哈早就无比艳羡艾文丰厚至极的家底。
但是他怎么也没有想到，这次应邀再次共同行动的时候，却又见到了第三艘【海魂号】！
旁边，艾文坐在精美的椅子上随手把玩着手中的【战舰密钥】黑珍珠吊坠，大大咧咧地把脚直接放到面前的桌子上，对这艘珍贵的传奇战舰却是丝毫都没有吝惜的样子。
“哦，你说‘海魂号’吗？原来被玩坏了，才找人刚刚修好开回来没几天。
其实对这种慢吞吞的传统战舰风格我不是太喜欢，而且造型也完全不符合我的审美。
要不是它独一无二的传奇战舰技还有些可取之处，我都不想把它放在我那三百平方公里的【巫术花园】里，实在太占地方了。”
闻言，杰罗斯一双白眼已经翻到天际，在心里默默给了他32个中指。
‘你钱多，你说了算.’
此时，确实延迟了半年才去接收回来的【海魂号】已经彻底修复完成。
总长度72米，水面航行时的正常排水量为3500吨，三层火炮甲板，舰载火炮共计110门。除了双侧船舷各十门珊瑚火炮能够用来发射【炸弹气旋】外，其他火炮均属于常规火力，只能发射普通的高压水弹。
艾文提前约好就住在西里伯斯岛边缘的杰罗斯，直接发动【传奇战舰技·梦境巡航】将整艘【海魂号】远程投送到了“碎星群岛”边缘。
然后才开始了这最后百公里的探索工作。
深度达到8000米海怪四伏的“大海的疮疤”，紊乱的水流、风向、地磁、天象.等等恶劣的海况对艾文来说都没有丝毫影响。
现在整条船上只有他们两个人，考虑到“破碎星海”的赫赫凶名，在真正确定危险可控之前，家里的女人一个都没带。
原来倒是想带上米兰，但是也不知道他是不是提前察觉到了不妙，提前请假回本土去了。
不过，这样也好。
有强大的传奇战舰在手，又是两位大巫师强强联合，打前站的时候自然可以稍微冒险一些。
所以，“冒险家之血”沸腾的两个人一拍即合，眨眼便有了一个大胆的想法。
直接从水下穿过群岛外围，到那片堪称禁区的地方看一看那里的真面目，至少一份【世界垂青】是绝对少不了的。
啪——！
艾文轻轻打了个响指。
“走吧，早去早回，初步探一探情况，晚上还要回家吃饭。命令：‘海魂号’开启【传奇战舰技·水下潜行】！”
随后位于船首位置像水泡一样的章鱼头“船灵”，口中发出咕噜咕噜的冒泡声，“海魂号”上三道倾斜的桅杆已经变成了真正的“鱼鳍”，让它好像一尾游鱼般灵活地钻入了水底。
哗啦啦.
船长室的四壁已经化作了一片透明的样子，海底的风貌一览无余，刚开始还有各种繁盛的珊瑚、藻类、游鱼.，但是随着下潜深度不断加大，四周很快就只剩下一片冰冷幽暗的海水，以及.瘆人的死寂。
借着照明术的灯光。
两个人将【海洋秘宝·古代卷轴】在桌子上铺开，一起把头凑了上去。
看着其中密密麻麻外围、核心加起来至少由五万个岛屿组成的“碎星海”，不由一阵皱眉。因为即使以他们两个的实力，其中也至少有四分之一的轮廓都是红色的，意味着其中潜在巨大的危险。
而他们这一次探索的最主要目的，不是为了能抢占多少【世界垂青】，而是要探明所谓红色危险级别的底线，为其他人的登陆确定安全边界。
两个人选定的目的地，就是位于“碎星群岛”东南侧最外围，被包围在一群不起眼小岛中的红色中型岛屿。
作为从没有被人类探索过的区域，这片群岛在【古代卷轴】中理所当然都没有名字。
至于为什么选择走水下，而不是通过更加便捷的梦境或者使用【心灵网络】侦查？
【梦境巡航】确实有着得天独厚的优势，却不代表可以为所欲为。你能想象跳着跳着，就跳进一个邪灵的梦境中吗？
简直就是噩梦中的噩梦！
而据杰罗斯所说，早前西里伯斯岛的巫师们早就已经试验过，三阶以下几乎没有资格在这片海域随意飞行，各种凶残的猎食者一定第一时间就教这种嚣张的家伙做人。
已经失去形体制约，也不需要氧气的“海鸥精灵”虽然能够几乎半永久停留在三万米的高空，也是近90%大气总量的边界。
但是不要说三万米，就是飞起来三百米也已经看不到下方岛屿或海面上的任何情况，就好像在这里连光线都是混乱的，有意无意阻碍着外界任何形式的观测。
咕噜咕噜
“海魂号”的【漩涡机动】最高航速只能达到四十公里每小时，也就是22节，水下移动速度更是只有20节。      他们一直航行了两个半小时，顺利穿过十几座黄色和橙色岛屿之后，距离那座目标岛屿还有三分之一的路程。
而长时间躲在深海中，那种幽暗死寂的景象也让人不禁有些心中发慌。
啪！
一边与杰罗斯闲聊排解着心中的烦躁，一边随手打开了自己的“黄金罗盘”。
艾文却是忽然意识到“黄金罗盘”上面的指针，自从进入“破碎星海”开始就一直坚定不移地指向一个方向。
“咦？这是.”
“那里就是镇守大门的‘黄金国度’了，进入破碎星海之后，黄金罗盘只在没有危险的时候会指向那里，不会耽误原本用途的。”
早有经验的杰罗斯同样拿出属于自己的“黄金罗盘”，指向的方向一模一样。
“哦，原来如此。怎么也要过上两年再说，现在还是太早了。”
然而，正当两个人要将“黄金罗盘”重新收起来的时候，却看到罗盘的指针突然齐齐向着三点钟方向猛地一偏。
他们瞬间脸色大变。
两位冒险家都十分清楚那是什么意思，那是“黄金罗盘”在让他们向三点钟方向.逃跑！
作为舰长的艾文发出高呼：
“不好！‘海魂号’转向！”
于此同时，原本还十分正常的【海洋秘宝·古代卷轴】上也骤然出现了一大片赤红！正在高速移动中的赤红！
轰隆隆隆
下一刻汹涌至极，好像水底海啸般的恐怖涡流就从更幽暗的海底深处袭击了“海魂号”。
不过短短几个呼吸之后，“咯吱！”、“咯吱！”的巨响已经让两个人勃然变色。
艾文再也不敢犹豫。
嗷——
【血脉插件·宙空龙！】
彻底龙化之后，全力发动的【王车易位】已经裹挟着整艘战舰瞬间没入了虚空。
最后关头，艾文回首惊鸿一瞥，在那连“海魂号”都承受不住的恐怖乱流中，根本看不清是什么的黑色庞然大物正与他们擦身而过。
看不到头也望不到尾，但是那种恐怖的威势却让他的每一个细胞都在狠狠颤栗。
也许那是一条海底山脉？
人类最古老而又最强烈的情感是恐惧，而最古老又最强烈的恐惧是未知。
“破碎星海”的水显然比他们最开始以为的还要深，就算是生物稀薄的深邃海底，也不是什么想当然的安全区，至少现在知道还不算晚。
嘭——！
水花四溅。
“海魂号”已经重新冲上了海面，不过他们不是突破了外围的屏障，而是已经彻底离开了“破碎星海”。
逃出升天之后，脑子里还残留着那个恐怖影子的两个人心中只反复回荡着一个问题：我是谁，我在哪？
第一次探索，已经算是铩羽而归了。
两个人躺在甲板上喘息了好一会儿，才终于缓过劲儿来。
“杰罗斯先生，下一次我们还是.”
话刚说到一半，艾文却是忽然心中一动，对杰罗斯道：
“不好意思，接个电话。”
忽而又促狭地眨眨眼睛：
“你小姨子，作为姐夫要聊聊吗？”
闻言，杰罗斯吓得连连往后躲。
耸了耸肩帮，艾文就这么躺在“海魂号”甲板上，从【巫术花园】里取出一壶茶，翘着脚先喝了一口压压惊，才接通了来自【心灵网络】的信号。
跨洋的通讯线路开通之后，利威娜就时不时找艾文煲电话粥，天文、地理、军事、政治.无所不聊。
但是这一次，身影投射在艾文视网膜上的利威娜，却只是郑重地说了一件事：
“艾文，时间马上要到了。”
艾文神色瞬间一凛，已经一下子坐了起来。
“好的，这几天我就回本土一趟。”
转身看向身边好奇望过来的杰罗斯，艾文口中吐出的重磅消息对他来说却是不比刚刚那恐怖怪物的震撼更小：
“我们的探索计划可能要延后一段时间了，因为丝特芬妮殿下和利威娜殿下的母亲，我们的女王陛下要.退位了！！”
感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第675章 蠢蠢欲动的各方
郁金香群岛，法勒提斯王都，贝克勒。
如果让旧大陆的居民们选出一座代表了人类文明的伟大城市，虽然很多人本能就会喊出堪称万国博物馆的希留斯王都——圣克鲁斯。
但是也绝没有人能够一口就否决，脚下这座凝聚了本时代蒸汽工业文明精华的城市贝克勒。
95米高的巨大钟楼能够俯瞰整座都城、城市中工厂林立白色的蒸汽联结成云、主要街道两侧铸造精美的灯柱宛如挺直的哨兵般一直延伸到视线尽头
特别是在年前。
随着焦炭冶铁工艺发威，王国的钢铁产量再次迎来突破之后，工程师们在流经贝克勒的泰姆河上建起了一座跨度129米的大铁桥，象征着法勒提斯人民无穷的创造力和进取精神。
也是一座让世人瞠目结舌的工业奇迹。
虽然大铁桥造价不菲，但民族自豪感却是空前凝聚！
尤其是这一条长度350公里的“泰姆河”，发源自岛屿东部的科茨沃尔德，又在纽茵港入海，是滋养了贝克勒与沿途十余座城市的母亲河，更显得意义重大。
不过。
此时从大铁桥桥洞中汇入泰姆河的下水道系统内部却显得不是那么平静。
城市排水系统良好的另一个负面后果，就是构建出了一个四通八达如同迷宫般的地下世界，内部阴暗潮湿也容纳了一些本不该出现在这里的“污垢”。
哗哗哗.
地下的东部区域，一群披着麻布长袍的人形大老鼠正在窃窃私语；西部区域一行如同沥青组成的青黑色蜘蛛窸窸窣窣地爬过墙壁；一批双手呈血红色的凶悍人影打开井盖钻入了街巷.
贵族区的地下，几个脸色青白隶属“冷冽君主”麾下的“食尸鬼”和身披灰白色皮质长袍属于“秩序之雾秘教”的“亵渎教徒”也碰到了一起：
“嘎嘎嘎，最近这座城市真是热闹，各种各样心怀鬼胎的家伙都开始活跃起来，而且还有源源不断地各路人马涌入。说不定根本不需要我们出手，也可以让这座城市大乱一场。”
“战争早就已经开始，真神的权能正在不断增强，在此期间无论如何都不能让注定对立的‘郁金香’有丝毫喘息的机会。
都怪‘背誓者’那些蠢材，一趟【时钟塔】之行不仅没有得到【天秤均衡圣剑】，还彻底全军覆没连一点有用的消息都没有传回来。
害得我们的后续计划不得不一变再变，‘混沌蠕虫’那边.”
在他们头顶正上方，城市中的阳光正好。
哒..哒..哒..
骑着战马身穿红色军装肩抗火枪的近卫龙骑兵，甲胄严整光洁如镜的超凡骑士，头戴鸟嘴面具身披黑色皮衣的鸦人部队，王国情报部的密探.
隶属于王国的防卫力量，开始分批在城市的大街小巷中不断游曳，数十年时间内最重大的一场典礼即将临近，城市中的警戒级别已经提升到了最高。
预料之中、预料之外的敌人总是层出不穷，这种应对方式已经是各文明国度长期以来在举行庆典时的标准配置。
即使有真神教会镇压，大陆上每次大型公共活动都是各方“邪教”活跃的高峰期，那些敌视文明、秩序的家伙就好像是蟑螂一样，打死一波还有一波简直就是无穷无尽。
就像是堕落的“歌剧之神”珀赛尔一样，祂们依附于人类社会本身而生，又以侵害人类文明的肌体为力量来源。
信仰是次要的，人类的愤怒、悲伤、自私、胆怯、绝望、憎恨、嫉妒、自卑、贪婪.等等负面情绪却是祂们的最爱。
然而。
不同于“文艺复兴运动”之前“黑暗千年”时，真神几乎没有怎么显露过神迹。
目前这个时代，真神对凡俗世界前所未有的关注，甚至频繁有天使降临干涉凡俗事务。有教会镇压，特别是在文明国度最腹心的都城中，几乎不用担心会有失心疯的邪神敢于亲身降临大肆杀戮。
当然，有利就有弊。
正如这一次庆典的根源，春秋鼎盛还能再干一百年的女王骤然退位，根本原因同样是教会。
“属神的归于神，属国王的归于国王”现实中更下一层的定义是“属超凡的归于超凡，属凡人的归于凡人”。
突破三阶后身体保养良好不出现意外死亡，安安稳稳做上接近两百年的国王又和神统治人类有什么区别？
这是在经历过“黑暗千年”以及“文艺复兴”后的教会，以及他们背后的真神都不愿意见到的。如果那样，还不如直接取代王国建立教国来得干脆。
大陆诸国中，国王在65-70岁之间自然过渡是最常见的，如果期限到来还栈恋王位不去，便会招来教会的强制干预。由教宗代替神明宣布国王不合法，然后另立新君。
虽然现任女王伊莎贝拉只有67岁，距离最终70岁的期限还有三年时间，但是一系列内部和外部的因素促使她做出了这个决定。
在内部。
这段时间她趁着伊利亚王国这个反面案例给予的大好时机，采纳了艾文的建议已经将所有民生行业尽数收归国有。
会严重触动固有集团利益的一系列改革已经在她的手中通通完成，没有任何一方势力能够抵抗她的无上威望。
所以，利威娜的掌权在内部已经没有了任何阻碍，还继承了一笔丰厚的政治遗产，只等开花结果享受荣光就可以了。
在外部。
眼看希留斯帝国的宗教改革临近尾声，大陆地区的动乱就要渐渐平复下来，以后王国和希留斯之间的利益争端必然会愈演愈烈，剩下的三年时间根本不足以让两者决出胜负。
还不如在斗争烈度还小的时候就让继承者入场，也让今年35岁已经得到过多方历练的王储利威娜，用下一个三十年的时间去真正缔造属于法勒提斯王国的辉煌。      王储府邸，繁花盛开的花园中。
身穿一身鹅黄色长裙头戴宝石公主冠的利威娜显得格外娇艳动人，踢掉鞋子光着雪白的脚丫抱膝坐在一条长椅上，跟正歪在长椅另一头的艾文有一搭没一搭地聊着天。
咔嚓咔嚓
艾文作为一位核心的太子党，此时已经完全带入了自己守护骑士的身份。
虽然身上十分随意地穿着一件白衬衣，手中还啃着一只王室特供的苹果，但大巫师强大至极的精神力场已经蔓延了数个街区，连地底深处的小虫子都逃不过他的感知。
如果在人丁繁盛的王室中，正常情况下，现在他应该已经开始为自家主君的顺利上位冲锋陷阵了。
可惜王国目前只有这一位继承人，他现在的职责只需要保护好利威娜的安全就可以了。
甚至想起当时杰罗斯和大王女丝特芬妮听到消息之后，头摇的像拨浪鼓的样子就一阵好笑。对常人来说可望不可即的王位，他们却是避如蛇蝎。
不过，人各有志，他们的选择也未必不好。
“都是些魑魅魍魉般的角色，小场面问题不大。凭王都现在的防卫力量，我们只需要关心希留斯到时候会怎么出招就行了。”
利威娜轻轻点了点头，对艾文大大咧咧的样子丝毫不以为意：
“我倒是不担心他们会在继位典礼上发难，只是有些担心将来必然会到来的恶战，即使从国民到坐镇中枢的大人们都有壮志要对希留斯取而代之。
但是仅以海军本身的发展速度来说，十年内应该都无法达到希留斯目前的水平，越来越庞大的海外利益可能在相当长的一段时间内都会受到希留斯人的威胁。”
因为任何一支可靠的海上武装力量，都需要相适应的海洋贸易作为其基础。海军要为商船保驾护航，而商船缴纳的税负反过来再投入到舰队的建设中去。
没有人会愚蠢到，不顾实际情况疯狂砸钱拼命扩充军备，争夺世界第一海军的名头。
但是对现在的法勒提斯来说，更强大的海军却已经有了现实的意义。
首先是独占了南大陆利润恐怖的奴隶贸易，然后是截留新大陆航线的乌戈尔岛，最后是需要应对霸主希留斯的海上威胁，这些都让建立一支更强大的海军势在必行。
而王国的“造舰计划”从数年之前就启动布局，军部估算至少也要达到希留斯的三分之一，才不至于在全世界范围内的海外利益争夺中，落到毫无还手之力的地步。
但是现在希留斯的无敌舰队，可是拥有超过三百一十艘三级以上的主力战舰，数量不定的【传奇战舰】，舰队总规模更是已经超过了两千两百艘。
那是一个让人想想都感到绝望的超级庞然大物，也难怪利威娜会感到压力山大。
当初在决定南大陆统治者归属的贝宁海战中，损失的那几十艘战列舰虽然不能说无关痛痒，但是也远没有到把希留斯打疼的地步。
咔嚓！
“殿下，还记得我的‘暴风角号’吗？即使排除掉巫术手段之后，远帆领造船厂对制造铁肋木壳船的工艺也已经研究完成，随时可以投产，最大的优势就是快！”
“铁肋木壳船工艺”完美解决了新大陆白橡木与铁橡木之间的强度差距问题，是军工造船业的重头戏，就算利威娜不说，艾文也要主动提议启用。
铁肋结构的优点非常明显，在不大幅度增加船只自重的同时，可以将船造的更长，能够更好的承受火炮后坐力，增加更多的火炮数量。
在火炮精度和威力有限的当下，多就是强！
而且在建造新船时，能大大缩短肋骨干燥时间，加上钢铁箱式龙骨、标准化构件，配合蒸汽蒸干船板可以将一艘战列舰几年的生产周期缩短至几个月。
要知道一艘工艺严格的新船从选材到建成需要三到六年时间。
在艾文眼中，工业能力就是战争潜力！
“以现在的正常产能，两年之内再下水十五艘铁肋木壳的四级战列舰还是没有问题的，产能还可以继续扩大，只要您一声令下。然后.”
然后，支着自己光洁下巴正在认真倾听的王女殿下，已经妩媚地白了他一眼，十分自然地替他说出了后半句话：
“只要小钱钱到位，一切都好说啦。对不对，加略特卿？”
艾文：.
“咳咳，回聊，回聊。那什么，殿下时间差不多到了，我们今天晚上之前就该搬家到王宫去了。要不赌一个苹果，猜一猜路上会不会发生什么有趣的事情？”
“嘁，无趣！打个商量，五折行不行？六折？别跑啊！”
感谢书友20200524222535821的一千五百赏！感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第676章 准备
哒..哒..哒.
大批阵型严整的王储卫队拱卫着王储的马车，沿着泰姆河旁边的滨河大道缓缓向着王宫前进。
虽然距离正式的继位典礼还有整整一个月，但是为了减轻防卫压力利威娜从今天开始就要搬到王宫与女王同住。
不算奢华却装饰十分考究的马车里，只坐着换上了一身利落军装的利威娜跟艾文两个人，王储的助理琳达小姐则穿上甲胄跨马扬刀陪伴在侧。
“咔咔.”
利威娜正不断捻起小桌上的坚果，喂食已经从自己影子里爬出来变成小蜥蜴形态的咔咔，白皙的掌心被影龙的舌头舔得痒痒的，不由发出如银铃般的笑声。
当初帮助艾文数次死里逃生的咔咔，是他为利威娜准备的最后一道防线，到时候不管有没有用，有备无患总是好的。
只是让人有些遗憾的是咔咔血脉纯化之后，心智成长速度也向着纯血巨龙靠拢。虽然十分聪明，但是到现在却连话都还不会说。
一边投食刷好感，利威娜不时瞄上身边的艾文两眼。
虽然说是主君和守护骑士的关系，但是在对方身份完成质变之后意义早就已经不一样。
一位统治着47万平方公里土地，近百万人口的大领主能暂时放下自己的领地事务，专程跨越整片黑海返回本土来给自己充当护卫。
无论以何种严苛的骑士守则去评判，都是有情有义的典范了。
一位三阶上位巫师可比四阶封号骑士还要有牌面的多，防御的效果也要好得多。
而且跟艾文相处起来十分舒服，思想成熟眼光高远，一点也看不出年龄实际相差了十三岁的样子，甚至利威娜觉得年龄大一些的那一个应该是艾文才对（事实也确实如此）。
又因为是亲眼看着他一点点成长到现在，也不会觉得这样一个成就有些耀眼的天才人物难以接近，有些问题也是想问就问。
“艾文，上次伊利亚暴动的时候你就说过，人民是国家的基石，任何的社会变革都要团结大多数人的力量并让他们受益。
你也跟我说过资产者建立起来的国家制度会有感染性，‘民主化浪潮’就是洪水猛兽，如果放出来之后，就再也关不回去了。
那么我们是不是也应该努力提高国民的福利，去对抗那些资产者的国家形式呢？”
利威娜暂时放弃了从艾文这里讨要“铁肋木壳船”折扣的想法，重新聊回到了政治经济顶层设计中“收入分配和再分配”的问题上，在这个与王国发展息息相关的问题上自己还不是太明白。
只要不谈钱，在其他方面艾文还是很大方的。
“财富再分配是一定要有的，这个问题的关键就是尺度啊。
要知道，当一个人去追求生活必需品的时候，他往往是勤奋和勇敢的；当一个人去追求生活消费品的时候，他往往会变得怠惰而温和；当一个人去追求生活奢侈品的时候，从此他就变得软弱了。
无论是一个人，一个家庭，一个组织，一个民族，还是一个国家。
距离生活“必需品”的那道界限越远，就越愿意用剩余财富，而不是用自己的生命为代价，去捍卫他的财富、家庭、国家。
所以，您实际是想要什么样的人民呢？”
“这”
不等若有所思的利威娜开口，艾文却是忽然抬起头轻笑一声：
“殿下，有趣的事情来了！”
挥挥手，一道由【心灵网络】收集的影像已经投射在了两个人的面前。
行进的队伍前方百米处，在河水中、行道树旁、泥土中普通人难以察觉的地方，一共有六个手持特质附魔弩箭、强大爆炸物、剧毒物质的无形人影正严阵以待。
他们躲过了卫队的视线，却是没能躲过【心灵网络】全方位的侦查。
呼——
灵性之风乍起。
汹涌如同波涛般的【活化灵光】已经统治了方圆一公里内的一切。
“大地、河流、天空都是我身体的延伸！”
下一刻。
锵！锵！锵！
泥土、水流、空气瞬间翻卷，重新塑形成比钢铁还要坚硬的镣铐，将丝毫没有察觉到异常的埋伏者通通捆住，然后骤然收紧。
“啊——！”
这一刻，身边的一切物质存在都是他们的敌人，连呼吸都无法自主。手中那些威力惊人足以威胁三阶超凡者的附魔弩箭、爆炸物、毒剂更是在瞬间就成了摆设。
谈笑之间，他们便已经被艾文轻松解决。
一小队卫队冲出去抓捕那群埋伏者的时候，艾文已经收回了投影重新恢复成原本老神在在的样子。
“这是一群最擅长隐藏行迹的‘鬼蜥影盗’，是杀手组织‘鹫巢’吗？一下子出动了六个稀有职业，手笔倒是不小。”
但是线索也就到此而已了，这些任务执行者根本不知道任务发布者是谁。除非直接捣毁“鹫巢”的总部，否则几乎不可能找到是谁在买凶杀人。
有动机做这件事情的人实在是太多太多。
“但是胆敢承接刺杀一位王储的任务，法勒提斯王国这块招牌看来对某些人还是没有威慑力啊！”      虽然毫发无伤，但利威娜的脸色却是依旧不好看，湖绿色的美丽眼睛中也不由露出一丝煞气。无论指使者是谁，“鹫巢”既然没有拒绝这笔委托，就说明根本没有把法勒提斯可能的报复放在眼里。
当然。
艾文和利威娜两个都清楚，这些家伙的作用纯粹就是为了在这个关键时刻给法勒提斯添堵而已。
这种阵容拿来出其不意围攻一位三阶大骑士确实有可能已经得手，但是在上位巫师的守护下，根本就是一个笑话。
艾文没有安慰利威娜，能让这位准女王知耻而后勇也不是什么坏事：
“殿下，我们还是想想怎么让自己强大起来吧。
还是回到刚刚的问题上，这看似是一个【王权专制】和【资本民主】面临的“收入分配和再分配”的问题，关乎到社会公平和人民福祉，但是又不仅仅是一个分配的问题。
因为再分配能解决“公平”的问题，却解决不了“富强”的问题。
穷的本质是什么？是创造财富的效率低下！
站在我们这种统治者的角度，政策思考方向的重点不应该是怎么想方设法公平分配既有的社会财富，而是怎么样才能超越原有的财富总量”
圣詹姆士宫。
属于女王陛下的书房中，即使已经到了“退休”的年龄，头戴白金王冠的伊莎贝拉依旧雍容华贵美丽动人。虽然队伍还没到，但是显然已经接到了女儿遇袭的消息。
“王都很长时间没有这么热闹了，真是各路妖魔鬼怪全都跑出来了。”
情报部门的主官汉萨侯爵正站在女王的书桌前，躬身道：
“陛下请放心，这段时间由我亲自负责监控城市，殿下的守护骑士加略特侯爵会全程负责护卫王储的安全。一个月后的典礼开始之前我们会组织力量提前对城市进行两到三轮轮大规模排查，不会让他们翻天的。
利威娜殿下也会顺利继承王位，成为和您一样优秀的女王！”
“呵呵，我相信她会的。”
语气中对这个关键时刻能够承担起责任的小女儿充满了自豪，伊莎贝拉作为母亲将利威娜的一切努力都看在眼里。
为了能成为一位优秀的女王，她付出了太多太多，却也要比大陆上百分之九十九的王室继承人更加优秀。就算是大女儿丝特芬妮重新回来，伊莎贝拉也会毫不犹豫地选择小女儿作为自己的继承人。
唯一美中不足，让人感到有些遗憾的是.利威娜没有属于自己的继承人，甚至连恋爱的对象都没有。
“唉！两个人要是能均衡一下就好了。”
今天“鹫巢”轻而易举的全军覆没显然没能吓住其他心怀叵测者。
不过，剩下的那些人里面，目的本就各不相同。
有的同样想要王储利威娜的性命，有的想造成非特定国家动乱、人类恐慌，有的想要大面积的死亡，而有的.只想浑水摸鱼而已。
无论谋划为何，全都在紧锣密鼓地筹划着。
下水道最深处，这里恶劣的环境对人类极为不友好，但对某些家伙来说却是如鱼得水。
吱吱吱.
伴随着也不知道是鼠鸣还是某种特殊的语言，那一群人形的大老鼠兴奋地重新集结到一起，从身上灰扑扑的口袋里不断掏出一具具已经做过仿佛处理，表面好像已经变成蜡质的人类尸体。
口中念诵着躁乱的祷言，将它们一具又一具堆叠起来。
边缘不断融合着渐渐化作一个巨大的尸球，将一大片空间都封闭起来，尸球最中间是一颗好像大型动物心脏又像是一颗卵般不断跳动的东西。
几乎凝聚成实质的恐怖、亵渎、怪诞、肮脏不断从其中倾泄出来那群人形的大老鼠却似乎是毫无所觉。
从他们身上统一佩戴的由扭曲手臂构成的徽记，可以判断出这其实是一群邪教的神职人员。信奉邪神‘殡仪之神’、‘尸体防腐者’西诺托格利斯的“鼠人”。
因为大陆非正常死亡人口激增，“殡仪教会”是最近几年最活跃的邪神教会之一。
就跟“眼镜蛇陷阱理论”一样，本来帮助人类妥善处理尸体的“殡仪教会”，为了扩大业务已经开始专注于亲自制造尸体。
而邪神教徒最常用的手段，便是通过血腥献祭，直接砸下一个邪神的半神投影。开启神话形态之后，那就是大规模杀伤性武器般的恐怖存在。
但在旧大陆这片被真神光芒照耀的地方，就算是邪神也怕死。黑暗千年时代真神不怎么显圣的时候还可能有些猖獗，但近五百年以来，就算是邪神活动也只敢偷偷摸摸，不怎么敢直接抛头露面了。
祂们大多只敢在一些人口几千人的小城市中搞搞事情，几年前的纽茵港事件，还是因为邪神的封印地就在那里不得不为。
所以这一颗“卵”其实却不是属于‘殡仪之神’。
从其渐渐显化出的有三个头颅，分别是人头、公牛头、公羊头，以及炎目蛇尾的形象，便知道祂其实是属于下层界域的强大魔神之一拜朗姆。
下层界域的魔神向来是以混乱邪恶著称，只要给足好处哪里也敢逞凶。隔着广大无比的界域，就算是真神都打不死祂们，自然无所顾忌。
至于这群看起来明显不太聪明也不太强力的家伙从哪里搞来的“魔神之卵”？
此时的贝克勒越发浑浊的水下，显然悄然隐藏着一个深沉而强大的恶意
感谢书友禾风2017的五百赏！感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第677章 清扫行动(4000字)
九月将近。
一场突如其来的暴雨袭击了法勒提斯王国黑海沿岸地区。
哗哗哗.
一片白茫茫的雨幕中，位于流经王都贝克勒的泰姆河上游，已经离开城市范围的郊区边缘静静伫立着一座荒废的庄园。
铁艺大门斑驳锈蚀，好像只需要轻轻一推就会倒下，内部门窗破损残缺仿佛曾经遭受过数次洗劫。野草、荆棘甚至小型灌木已经彻彻底底占领了庄园内外的每一寸空间。
但是，现在。
残败的庄园主楼却被一群不速之客简单修复之后占据下来，更是趁着这场好像隔断整个世界的大雨，开启了准备已久的阴谋。
原本的宴会厅中，幽绿色的篝火正在熊熊燃烧，好像苍蝇嗡鸣般的祷言催人欲吐。
“伟大的主，‘腐蝇之神’、‘无底沼泽的统治者’巴力西卜.
使我作你的恐怖之子，在爱情中播下你的憎恨，在信任中播下你的怀疑.
使我作你的恐惧之子，在希望中播下您的绝望，在光明中播下您的黑暗.”
一群穿着麻布长袍满脸病恹恹的人影围绕着一只斑驳肮脏的石棺站成一圈，他们各自手握着一枚刻着腐烂蝇蛆的铁质圣徽，口中发出嗡鸣，将目光投射向石棺内部一具黑漆漆的已经彻底风干的尸骸。
咕噜咕噜
那副好像刚刚从古代遗迹中刨出来的石棺内部，不断有诡异的如同墨汁般的液体从干瘪的尸体中流淌出来，与虚空中荡漾的某种邪恶能量融合后，不断在石棺中沉积下来。
狂欢中的动乱、喜庆中的哀鸣、幸福时光的崩溃本身便是某些邪恶存在的力量源泉。虽然那位邪恶而精明“腐蝇之神”，并不准备亲自来到这里，但是祂也准备为人类的庆典献上自己的问候。
那就是.疾病！
石棺中的污浊液体便是最恐怖的传染源头，只要将之送进泰姆河中，这座庞大城市中的每一个人都要经历一次死亡鉴定！
一群邪神教徒正在发动神术仪轨的时候，旁边两个明显教职更高的圣职者满是病色的脸上渐渐露出喜意：
“鲍尔，你是从哪里找到这只埋葬了病死超凡者数百年的古代石棺的？比我们原来准备的东西效果可要好太多了。”
“大人，我在集合之前顺便逛了一下附近的‘乌鸦集市’，十分好运地发现了这件东西。这并非我的功劳，全都是‘腐蝇之神’的恩典！”
“干的好，你的功绩神会看在眼”
然而，不等他把话说完。
轰隆！轰隆！轰隆！.
二十几颗黑色的圆球被从建筑的破洞中丢了进来，巨大的火光伴随着恐怖的冲击波已经将这群邪神教徒直接掀飞出去。
紧随其后，一队共计二十四位头戴鸟嘴面具身穿黑色皮衣的鸦人冲破茫茫的雨幕，神兵天降！大雨不仅仅为犯罪提供了掩护，同时也挡住了他们的眼睛遮住了他们的耳朵。
以两种小型化的炸弹【炼金炸弹】和【圣盐炸弹】为前奏，鸦人们手中的短火枪和长剑同步开张。
由伏尔坎金属公司生产的【圣盐炸弹】效果堪比高浓度圣水，造价却极为低廉，已经成为了郁金香联盟诸国鸦人部队的标配。
碰到诡异的玩意先来一发【圣盐炸弹】已经成了他们的基操，反正也不心疼。
“为了女王陛下，杀！”
“杀——！”
“快逃！”
在王都一众普通市民根本没有察觉到的情况下，一场隐蔽的排查、歼灭行动已经有条不紊地展开。
明明知道在自己的地盘上有人心怀不轨，还不展开行动防微杜渐，非要一直等到最后才跟已经完全准备好的敌人决战，那脑子才是真的已经秀逗了。
从正式加冕典礼的时间公布出去之后，在军部和防卫部门的指挥下，王国各部门对周边道路的大规模封锁排查就已经开始。
许多不入流的小角色其实从那个时候就被过滤在外。
即使是拥有神奇力量的超凡者能够跨过外围封锁，但是这些人到了都城之后不可能不跟别人有所接触，凡走过就必然会留下痕迹。
被情报人员追索之后自然顺藤摸瓜找上门来。
今天的城市中，同样也不平静。
靠近泰姆河边的仓库区。
一群双手呈血红色神情凶悍的男人，此时却盯着中间的一堆木箱面面相觑。
昨天在他们临时栖身的仓库隔壁，竟然莫名其妙运进来了大量伪装成烟花的爆炸物，然后，很快就“顺理成章”落到了他们的手上。
“这老大，我们只是顺便来看看浑水里面有没有鱼可以摸啊，真的有必要玩这么大吗？这种来历不明的东西很可疑啊！”
“是啊，我们还是请示一下老板吧。”
“怕什么，反正搞事情的这么多.”
嘭！嘭！嘭！
仓库外面突然响起的敲门声，已经一声比一声疾。
“开门！收货了！快开门！”
不等一群人反应过来，大批身穿红色军装手握火枪的近卫龙骑兵已经借着正门的掩护，冲破后门涌了进来，立刻人赃并获！
“哈！你们的事儿发了，束手就擒吧！”
近卫龙骑兵队长上前准备拿人的时候。
跟在他身边一位外貌与尼曼斯特人不太一样的年轻人，却是缓缓将手放到了剑柄上。
半长的黑色卷发在脑后扎起一个单马尾，古铜色的阳刚肌肤带着一种野性的魅力。这个带着尼曼斯特人和柯亚克人体貌特征的混血年轻人，正是艾文的五弟子克瓦里纳·巴赫，。
哪怕四位师兄、师姐无论资质高低此时都已经成为了正式巫师，他也丝毫不着急，不紧不慢按照艾文的规划按部就班前进。
虽然巫师道路刚刚完成基础学习，活化精神力晋升学徒，但骑士道路却是一路高歌猛进，半年之前就已经晋升正式骑士。
三属性均衡又修行完全版本的【亟雷剑术】，远远不是普通正式骑士能够比拟的。
在这次行动中，艾文二话没说一个“走你！”就直接将巴赫丢进了安全部队。因为跟其他人的要求不同，巴赫未来主要是继承【烙印剑士】这一系的物理侧能力。
骑士道路前期要想以最快的速度进步，战斗就是最好的方式。
艾文对巴赫的期望很高，要求却很低。      嗯，在战场上摸爬滚打只要能活着回来就可以了，不要说是缺胳膊少腿，就是灵性被污染，也有奥丽维娅的月光石能救回来。
女孩儿富养（安琪），男孩儿穷养（卡尔文、巴赫等）被艾文贯彻地淋漓尽致。
他们也没有觉得有什么不对，反正都已经习惯了。呜呜呜
今天的战斗显然难以避免。
那群血手男人的反应确实对得起他们那一副凶悍的外表。
砰！砰！砰！
血色的双手闪耀红光，立刻掏出铸造精良的短火枪进行还击，仓库中瞬间化作胡乱一片的战场。
“奥义·沸血！”
“奥义·速射！”
这竟是一群来自帮派势力“血手帮”的独有超凡职业【猩红射手】！也是艾文当年在纽茵港求学时的老朋友。
枪火闪烁，流弹四射之中。
轰隆——！
巴赫长剑出鞘脚下电光闪烁，一马当先一记【瞬闪】+【雷汞】的组合，已经如同落雷一般斩断了为首者的双臂。
“啊！！”
同一时间。
在大雨掩护下的城市各处都有些喧嚣。
想要伪装混入王宫的、准备在城市供水系统中投毒的、诱发医院停尸间尸体暴动的.被城市防卫力量配合情报部门以及艾文提供的【心灵网络】，如雷霆万钧般狠狠横扫了一遍。
改造后的【心灵网络】视界范围被大幅度扩展，除了无法穿透太厚的土层之外，通讯、高空拍照、透视、跟踪锁定、人脸甄别.等等功能一应俱全。
一般的超凡者罪犯，都根本别想逃过它们的眼睛。
当然也不是所有的行动都那么顺利。
跟“炼金学派”并列为文明国度最普及巫师学派的“预言学派”，组织繁盛的同时内部也是山头林立，分布在世界各地的这群家伙，服务的对象也各不相同。
其中不知道为谁服务的一部分“预言家”同样偷偷来到了这座城市，却在情报部门追索到他们的踪迹之前，早已经鸿飞渺渺。
而在隐秘至极，纵横交错宛若迷宫般的下水道最深处。
“殡仪教派”制造的尸球和“魔神之卵”在【权能·安葬】的帮助下，早已经和砖石结构彻底融为一体，再也难分彼此，就算是建造了下水道系统的工程师们来到这里可能也根本分辨不出来了。
于此同时。
背靠着“黑翼之神”塞西，对法勒提斯敌意最强烈的“食尸鬼”和“亵渎教徒”却早就已经离开了王都。
不过，他们此时却是以一位戴着金丝眼镜看起来完全就是一个普通人的年轻人为首，共同登上了一条沿着泰姆河顺流而下的三桅帆船。
也正是在这位来自“尼德兰银行团”外表如同商业精英般的“阿尔戈先生”主导下，他们转变策略，利用“尼德兰银行团”在贝克勒中的影响力，自己抽身事外，却站在背后“资助”了许多小团体的恐怖事业。
“尼德兰银行团”本就在整个郁金香的民生行业国有化改革中损失巨大，更何况暗地里已经彻底投入了“财富教会”的阵营，对原本关系还算不错的郁金香，翻脸比翻书还要快。
阿尔戈撑着伞静静站在船尾看着不断远去的巨大城市。
“呵，人人都想做金钱的主人，但是大多数却只能做金钱的奴隶而已。只要能干扰他们的视线，隐藏下那个真正的大炸弹，一点点小钱根本不算什么。”
在他身边食尸鬼和亵渎教徒都显得分外恭顺。
“嘎嘎嘎，根源来自半神的【魔神之卵】，就算最终因为祭品限制无法孵化出完整的魔神投影，但也足以制造出一个连通下层界域的影子王都，到时候就够法勒提斯人焦头烂额了。”
“而且，那些法勒提斯人根本不可能知道是我们为‘殡仪教会’提供了【魔神之卵】，吃了亏就去跟邪神拼命好了！哈哈哈”
虽然同样都是躲在世界阴暗角落的邪神，但是如“殡仪之神”、“腐蝇之神”、“歌剧之神”.只是本质或者权能倾向负面而已，在这个纪元的世界根源看来跟正神一样都是自己人。
跟作为上个纪元遗族的古神还是不一样的。
而因为神明权能的缘故，那些主持“殡仪”的“鼠人”其实跟以尸体为食的“食尸鬼”关系也最不好。但是食尸鬼却也不得不承认，那些“鼠人”才是最有可能成功利用那枚【魔神之卵】的势力，没有之一。
其他人，包括他们自己，都极有可能在仪式举行过程中就彻底暴露，被法勒提斯人直接杀上门来，【魔神之卵】也会胎死腹中。
哗啦啦.
外面雨水冰冷，圣詹姆士宫中属于利威娜的居所中却是温暖如春。
艾文半躺在椅子上正一边欣赏着雨景，一边品着【巫术花园】中出产的新茶，【心灵网络】中传来情报人员恭敬的汇报声：
“报告阁下，侦查人员回来了，城市下水道系统已经清理完毕，都是一些小角色，没有发现任何异常。”
“好的，知道了。一周之后再复查一次，带上教会的‘铁壁骑士’一起去！”
“遵命，阁下！”
在处理神秘事务上，一位三阶大巫师的意见当然是弥足珍贵的。更何况身兼多职的艾文，本就是王室的顾问之一。
这时，身后的卧室中忽然传来利威娜有些苦恼的声音：
“艾文，忙完了吗？你能来帮我一起确定一下典礼要穿的礼服吗？”
“好的，就来。”
时间飞逝。
就在贝克勒水下一片“有惊无险”的暗流涌动中，以联盟为主关系友好的大陆各国使节渐渐到齐，眨眼间已经来到了举行继位典礼为利威娜加冕为王的日子。
感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第678章 加冕和求婚
九月二十二日。
法勒提斯王都贝克勒，妆点一新的圣詹姆士宫。
虽然前一天还有零零星星的小雨，但是当昨天晚上王都四十万市民们还在睡梦中的时候，就已经由艾文和普林斯顿这两位大巫师联手，将王都上空中的云雨尽数驱散，甚至连往日工厂排放的大片雾霾都被一扫而空。
此时，如同用泉水洗过的碧空中各色旗帜随风飘扬，王国内外参与典礼的各方人员已经在圣詹姆士宫前的广场上济济一堂。
气氛庄严而又肃穆。
包括艾文自己，衣着华贵的五十九席上议院议员，同时也是五十九位至少伯爵以上的大贵族，站在距离女王伊莎贝拉和王储利威娜最近的地方。
然后是国务重臣：海军元帅、陆军元帅、下议院议长、财政大臣、国防大臣、大法官
王国各级贵族和行政官员代表.包括老岳父杜克侯爵和岳母宁芙也同样联袂而来，有宁芙原版的【本命宝石·祖母绿·梦境巡游】，夫妻两个跨越黑海同样丝毫都不费力，权当一次轻松愉快的跨洋旅行。
只是辛苦了留守在家的奥丽维娅一个人，兢兢业业统管着三片领地的大局。
一身笔挺少将军装胸前戴满各色勋章的艾文，手按着鎏金指挥刀站在利威娜身边向着下方望去，也不由暗暗发出感叹。
虽然自家领土面积已经有王国本土加乌戈尔岛72万平方公里的三分之二，人口也已经接近百万，看似烈火烹油蒸蒸日上。
但是和一个延续了千年时间，即将向世界第一发起挑战的强盛王国来说，还是跟草台班子没有什么两样。暂时也远远没有到能放手单飞的时候，还是老老实实抱紧王国的大腿为上。
如果真的能够实现王国上上下下的野望，取希留斯而代之，也许仅仅一波附带的红利就足以让自己吃到撑，能够少奋斗几十年。
想到这里，艾文不由将目光扫过那位希留斯使节。
情报都是公开的，正使是一位顶着帝国亲王头衔的大骑士，虽然比格尔叔叔年龄大却也不到五十岁，对大骑士来说算是比上不足比下有余吧。
倒是他身边站着的一位衣着朴素怀抱迅捷剑的另一位大骑士，却让艾文情不自禁将眼睛微微眯起。这是一个高手！一个剑术水平至少达到了大师等级的高手！
嘟！嘟——！
以冲锋的号角为前奏，王室乐队奏响了加冕颂歌《希望和光荣的国土》，王国新任女王的加冕仪式也正式进入到高潮部分。
艾文跟在身穿一件湖蓝色华贵宫廷长裙脚踩金色高跟鞋的利威娜身边，缓缓走到加冕仪式平台的正中间。
两位王国守护，封号骑士“辉煌荣耀”狮心大公和“蔷薇剑圣”伊尔维狄，就如同守护神一样站在加冕平台的左右两端。
精心修饰过的利威娜少了两分往日的娇媚，多了三分威严与雍容，配合三阶大骑士本身英气勃勃的气质，已经切实有了几分女王的样子。
在她身上，蓝色的裙摆代表了王国对海洋的野望和开拓之心，镶嵌了五十九颗钻石的胸针代表了王国最核心的利益共同体，腰间的佩剑代表了她自己的武勋.
这个时候。
为利威娜主持加冕仪式的并非伊莎贝拉女王，而是来自“黑铁十字教会”的高级圣职者，代表了王权正当性的法理——“君权神授”！
但来的人却不是明面上最尊贵强大的教宗，而是一位来自教会枢机庭已经退休看起来行将就木的大主教。
此时这位名为兰斯的大主教仅仅代表神明，在他身上没有任何世俗身份和教职的牵绊，也不再有任何世俗的影响力，是最纯粹最接近神的状态。
算是这么多年世俗权力和教权相互制衡、斗争的妥协，最大限度避免教权对世俗权力的渗透。
表面上这位大主教面容枯瘦，在圣力的支撑下也只能说还算健康，但是一双淡蓝色的眼睛却像是晨星一般明亮。
轻轻颔首之后，他手捧一本女神的圣典让利威娜将手放在刻画着圣徽的封面上，肃穆地代女神发问道：
“你是否愿意庄严承诺，宣誓统治法勒提斯王国、乌戈尔岛、南大陆奈及利亚、新大陆诸地及你属地的人民，管理他们的土地，并在统治中尊重他们各自的法律与习俗？”
利威娜肃然道：“我愿庄严承诺。”
大主教：“你是否愿意怀着仁慈之心，尽己所能妥善行使王权，并把法律和正义事业交到严明的法官手中？”
利威娜：“我愿意。”
大主教：“.”
利威娜：“.”
继任宣誓渐渐进入尾声，站在加冕平台左侧身穿黑色教袍的圣职者们簇拥着那顶代表法勒提斯无上王权的加冕王冠走了过来。
王冠被放置在一张用红色天鹅绒铺垫的托盘中，由法勒提斯的区主教班尼迪特捧在手中，在他的身边，跟随着另外两位主教级别的圣职者。
三人一起来到兰斯大主教和利威娜的身旁，单膝跪地将手中的王冠高高举起。
这便是被祝福的“圣爱德华王冠”，女王的王冠有很多，但是代表法勒提斯王权的加冕王冠，却自始至终都只有这一顶。
在明亮的阳光照耀下，那顶只在加冕时才会出场的王冠，让现场的每一个人都看在眼中。
显然当时王国确实还不富裕，王冠的骨架只是普普通通的白银，但是被神明祝福之后，却历经千年依旧熠熠生辉。
王冠外部使用着紫色的天鹅绒装饰，露在天鹅绒外的白银骨架之上，镶嵌着一圈白色的天然钻石，正前方白银骨架拉伸成十字架的形状。      在王冠的顶部，则镶嵌着一颗硕大的蓝宝石。
这枚达到宝石之星级别的珍宝级蓝宝石有超过一千年的历史，重达330克拉，最初为王国的开国者封号骑士圣爱德华所有。
“神的孩子，女神赐福你！”
当兰斯大主教最后吟诵完对女王的赐福，而后用双手从身旁的托盘中捧起了那顶王冠，缓缓戴在了利威娜的头顶。
在旁边伊莎贝拉微微湿润的眼神中。
“女王陛下万岁！”
“女王陛下万岁！”
簇拥在平台周围的贵族、将军和王国重臣纷纷单膝跪地对王国的新任女王陛下宣誓效忠。虽然改朝换代，但是过渡平稳，没有什么内耗。
于此同时。
因为仪式顺利完成而轻轻松了一口气的艾文，却也不敢彻底放松警惕，一直在一心二用通过【心灵网络】和城市防卫力量随时把控着外界的状况。
“报告阁下，经历过之前的三次清洗，王宫之外还算安定，只有小小的骚乱。
不过今天许多市民汇报突然听到下水道里传出了山羊和牛的叫声，教会的安布鲁斯大骑士已经带队深入了下水道.”
听到这里，艾文的眉头却是不禁微微皱起。
不过还不等他多想，却看到希留斯帝国的副使已经昂首阔步从使节席间走了出来，不由神情一凛：
“来了！”
正式完成加冕仪式，流程已经来到利威娜以女王身份接见使节的时候。
按照郁金香的传统，新任国王一般会在这个环节接收礼物并且赠予回礼，算是国王的第一场外事活动。
希留斯人想在今天干点什么，一点也不出乎他们预料。
“永恒之火”宗教改革已经接近完成，虽然己方也伤亡巨大，但新教几乎将旧教大部分势力都清除出了希留斯帝国的领土之外。腓力二世早就志得意满，自己已经是世界上最至高无上的皇帝陛下。
下一步就是四海雌伏，建立帝国万世不移的伟大功业！
抽出时间之后，第一件要干的事情就是敲打郁金香，特别是实力第一的法勒提斯。
作为世界第一强国希留斯的官方不至于跟小混混一样，一上来就下毒、暗杀耍些上不得台面的东西。
不过这个方式，却是.让所有人都始料未及。
副使递上一封腓力二世的亲笔信，然后轻轻抚胸笑道：
“除了恭贺陛下加冕之外，还有另一件事要恭喜陛下，伟大的希留斯皇帝陛下闻听您至今未婚.巴拉巴拉”
艾文刚刚听了个开头就已经目瞪口呆，只想说：“好家伙，我特么直接好家伙！”
腓力二世当然不是为自己求婚，求亲的对象正是还在座位上坐着的那位亲王殿下。
身份大概是腓力二世的堂兄。
在正常人眼中，虽然已经超过四十岁了，但却也是一位货真价实的大骑士，看起来就跟二十多岁的青年没什么两样，对生活优渥意志格外不坚定的皇室成员来说，无论如何都算是难得的人才了。
而且在法理上还拥有希留斯的皇位继承权，虽然排名非常靠后，但在腓力二世眼中也不算太过辱没利威娜。
甚至在眼中只有利益自己就是政治婚姻的腓力二世眼中，能接纳法勒提斯登上希留斯的战船，还是法勒提斯占了大便宜，应该欢天喜地地接受才对。
因为。
如果法勒提斯能和希留斯强强联合，不要说横扫整个旧大陆，就此完全统治黑海、黄金海、珍宝海、厄立特里亚海还是很轻松的。
足以为两国攫取巨大的利益！
上兵伐交，能靠一纸婚约就解决一个对手何乐而不为？
“陛下，您意下如何呢？”
感谢书友圣道帝尊卍的一百零一赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第679章 毁三观和荣誉决斗
虽然使臣站在利威娜的御座之前滔滔不绝痛陈厉害，将希留斯帝国和法勒提斯王国的这场联姻夸成了天上地下无双无对的大好事。
但在一众法勒提斯君臣看来，这就是希留斯帝国高高在上的挑衅！
法勒提斯王国这些年在伊莎贝拉女王的治理下综合国力稳步提升，整个王国从上到下都弥漫着一种奋进向上积极进取的精神，从经济、政治到军事磨刀霍霍，随时准备着与霸主希留斯争夺海上霸权。
其中的手段可以有许多种，经济战、贸易战、政治博弈、甚至是倾尽所有军力的举国之战，哪怕其中必然伴随着血与火的打压，他们都已经做好了心理准备。
但是，可选项里面独独没有一种——软弱的联姻！
而且在艾文的经济理论和《霸主失格计划》提出之后，虽然法勒提斯的实力还是处于下风，但是作为一个代表着先进生产力后劲十足的工业国家，他们对本质上依旧是一个落后封建农业国家的希留斯帝国，已经渐渐产生了微妙的心理优势。
对这个所谓大航海时代的霸主丝毫都不怵。
虽然法勒提斯现在最强的敌人确实是希留斯，但未来的敌人却只有代表了某种潮流的【资产者】！
臣属们脸色阴沉，原本高高兴兴顺利完成了加冕的利威娜，更是像吃到一只苍蝇那般恶心。不过现在毕竟身份不同，不能由着自己的性子想干什么就干什么。
头戴王冠的新任女王陛下以无可挑剔的端庄仪态耐着性子听完副使的话之后，才对旁边的外交大臣使了个眼色。
有些谢顶的外交大臣会意，立刻上前一步代替女王说道：
“感谢贵皇帝陛下的美意，但.”
“美丽的陛下，您就是夜空中的繁星，美的恰到好处，无论是光暗增减一分都没有您的绝世光彩。我对您倾慕已久，请务必给痴心人一个机会！”
由副使开场之后，这位名为马诺罗的希留斯帝国亲王已经亲自离席，同样来到了御座之前。而那位让艾文十分瞩目的抱剑大骑士则是亦步亦趋，距离不多不少始终保持着三步。
站在利威娜五步之外向她轻轻躬身行礼，除了看起来气质有些油腻之外，一位所有基因都完美表达的大骑士，外表无论如何都跟丑扯不上关系。
肩膀宽阔面容英俊，金色的长发像艺术家那样在脑后扎了一个发辫。黑色礼服优雅得体，胸前甚至还插着一朵新鲜的紫色风信草。
“而且我向您承诺，按照希留斯的传统，在我们结婚之后，只要您能生下我们的继承人，保证双方的血脉延续。作为一位真正高贵的绅士，我对您的一切私生活都不会干涉。”
一边说着还有意无意瞥了一眼，按着刀柄站在利威娜右手边充当守护骑士的艾文，这是在整个加冕典礼现场中，与女王关系最亲密的一个异性。
大主教、三位主教、两位王国守护、宫廷侍者等等，不是年纪太大就是身份太低，早就被他自动忽略了。
而他话中的意思却是懂的都懂。
希留斯这两百年的海上扩张，一直都是由奉行极权主义的王室主导，从全世界掠夺来的海量财富也大多归入了王室和少数掌权者手中。
而无论是王室还是大贵族，他们都不是生产主体，拿了这些财富，用处无非就是两个：要么就是继续扩军征服，要么就是.奢靡挥霍。
从号称万国博物馆的圣克鲁斯，以及希留斯国内居高不下的通胀率就可见一斑。
希留斯上层权贵的生活也是出了名的糜烂，大多数人除了享乐就是享乐，在美食、美酒、服饰这些常规享受之外，还凭一己之力供养了整个大陆音乐、绘画、建筑、雕塑、艺术品、奢侈品等等烧钱的行业。
圣克鲁斯也渐渐成为自“文艺复兴”开始，继图尔卡特王朝之外的另一个文艺荟萃的艺术胜地。有道是饱暖那个啥，这帮人也是名副其实的“城会玩”和“贵圈真乱”！
在婚姻观念上表现尤甚。
因为在长久的宗教统治下，贵族婚姻中几乎没有离婚这个概念。
只有一种情况才能提出离婚：“惟配偶双方或一方，有请求豁免既成未遂婚姻之权利，虽双方不同意者亦然。”
意思就是有婚姻名义，但是没有实质，才可以申请离婚，就算是国王也是如此。
所以希留斯的贵族家族联姻之后，社会风尚都会给予夫妻双方充分的自由，在婚姻关系维系的前提下，因为利益而结合的他们可以去找情人寻求感情慰藉各玩各的。
真正的贵族绅士不以自己的妻子成为别人的情人为耻，而以嫉恨自己妻子的情人为耻，甚至贵族夫妻之间有真正的爱情都是一件丢人的事情。
嗯，有些毁人三观。
根本没有注意到孤悬海外，婚姻观念没有那么先进的郁金香人脸上微微有些发青的脸色，这位自诩“绅士”的马诺罗亲王依旧是自我感觉无比良好，像发情地孔雀展示自己美丽的羽毛一样继续表演。
伸手从身边的侍者手中接过一副肖像画向利威娜展示，借以证明自己的真心：
“陛下，我发誓您是我第一个爱慕的女性，这是我亲手为您创造的画作，希望您能喜欢。”
油画上是一位身穿军装英气勃勃拥有金红色长发的女性，正是利威娜的样子，不过.外表却是稍微有些偏中性。
不同于早有准备的希留斯人，法勒提斯人对这位名叫马诺罗的亲王殿下生平并不算太过了解。
近五十年的一生中没有什么能拿得出手的建树，也不在情报部门的重点监控名单里面，除了高贵的身份之外完全就是一个边缘人物。
一位无心政事醉心艺术的王室大骑士是他身上仅有的标签，就算亲手画了一副画也没有什么奇怪的。
但利威娜对他的殷勤却是没有任何感觉，虽然愿意承担起振兴王国的责任，却也不意味着就要随随便便牺牲自己。
然而。
看到这幅利威娜形象好像被有意无意调整过的油画，对外事最熟悉的外交大臣，却是好像想起了某个不太好的传闻，忽然开口对马诺罗问了个风马牛不相及的问题：
“亲王殿下，恕我冒昧，您为什么至今保持单身呢？”
对这个不在“剧本”上的问题有些意外，但马诺罗稍微整理了一下自己鬓角的发丝，便十分随意地开口解释道：      “哈哈，作为一位热爱艺术的高雅人士，我资助了大批优秀的画家、雕塑家、音乐家经常跟这些杰出的艺术家同吃同住，都是些容易抑郁孤独的棒小伙儿，我需要花更多时间去陪伴他们.”
副使不禁轻轻拽了拽他的衣袖，打断了他的话：
“咳咳，殿下”
喜爱富有艺术气息的漂亮男孩儿不是毛病，但是能做不能说啊！
然而。
已经完全不需要继续说明他是如何关爱那些艺术家的，仅仅是脑补的画面就已经让直面他的艾文和利威娜同时感到汗毛直竖，如彼蛇蝎般将身体不自觉地发动了战术后仰
再也没有了丝毫跟他虚与委蛇的兴趣。
但是政治智慧在线的利威娜非常清楚，无论发难的形式如何，希留斯的出发点都是找茬，在这种场合下断然拒绝固然爽快，却也后患无穷。
继位数年时间之内，能避免兵戎相间还是要尽量避免的。
而这种让淑女为难的事情，交给其他的.仰慕者才是最恰当的。争风吃醋之下，不了了之也是顺理成章的事情嘛。
盯！
利威娜霍然转头看向身边如一根标枪般身姿笔挺，高大英俊的艾文，一双湖绿色的美丽眼睛中流露出的意思再明显不过。
艾文小心翼翼看了一眼加冕台下的杜克和宁芙，通过【心灵网络】对利威娜嚷道：
“你看我干嘛？我已经是有老婆的人了，帮不了你。”
实在被那个家伙恶心坏了的女王陛下立刻柳眉倒竖，不顾场合特殊，仗着三阶大骑士的实力借着宽大的裙摆遮挡，一脚踢在艾文的小腿上。
同样在【心灵网络】中叫道：“闭嘴，我不管，快去给我去揍他啊，混蛋！”
艾文已经不由踏前一步。
“哦哦哦，我就知道，果然美丽如您不可能缺少倾慕者。作为一位绅士，能为了心爱的姑娘展开一场神圣的‘荣誉决斗’实在是再浪漫不过了。”
马诺罗显然是有备而来，这对君臣的反应也正中他的下怀。
大陆上从“黑暗千年”结束“文艺复兴”开始后便决斗文化盛行，人类可以因为各种事情决斗。
最初的时候是“司法决斗”——为了解决证据不足的刑事案件，谁拳头大谁就有理；后来发展为“骑士决斗”——为了骑士的荣誉而战，本质还是利益。
再后来又变成“荣誉决斗”——贵族、平民甚至奴隶，因为尊严、政见、财务、房产、甚至一个眼神、一句“你瞅啥？”、“瞅你咋地？”，都可以进行决斗。
而这其中，女人绝对是决斗的众多理由中最重要的一个！
虽然有些不可言述的特殊癖好，但每一位能够意志干涉现实晋升三阶的大骑士都不简单。
既然是在仪式现场骤然发难求婚，本就是为了打他们一个措手不及，无论法勒提斯是答应、断然拒绝、使用拖字诀、还是虚与委蛇.他都有好几套预案。
如果答应，只要利威娜生下孩子立刻就会“被死亡”，让希留斯不费吹灰之力继承法勒提斯；如果不答应，那就在大陆诸国使臣的面前让法勒提斯重新体会一下被希留斯帝国支配的恐惧！
不过。
这位大义凛然定下决斗基调的马诺罗，只是对着艾文微微一笑后便抽身后退，露出了身后那位抱剑而立的“贴身保镖”。
“按照贵族决斗的规则，我决斗的副手是佩德罗大师！”
艾文：呃，你TM是真的狗啊.
于此同时。
地下错综复杂的下水道系统中。
吱吱吱.
锵——
安布鲁斯手中大剑挥斩，干净利落地将一只拳头大小如同沥青般组成的蜘蛛砍成两半，看着趴在前方通道顶部的人形蜘蛛，冷声道：
“‘诅咒学派’的蛆虫，没有跟随希留斯的使节团一起行动，你们跑到地下来有什么阴谋？那些失踪的市民是不是你们干的？”
今天不仅仅是有市民听到了牛羊的叫声，还陆续有人莫名其妙打开城市下水道的井盖钻进了地下。安布鲁斯带领自己的“铁壁骑士”小队一路追索而来，却在这里恰好遇上了这个诅咒学派的巫师。
跟“钉肉诅咒”、“食亲诅咒”等等可怕的诅咒相似，“蜘蛛诅咒”也是一种十分恶毒的诅咒术。
利用通过黑巫药培养的蜘蛛啃噬掉自己的躯体，将人类本质转化成青黑色沥青组成的蜘蛛形态诅咒物，过程痛苦至极，能力却也极强。
但这位莫名其妙被一群铁壁骑士追杀了一路的诅咒学派巫师却是有苦难言，沥青般的蜘蛛头部不断蠕动变成了一个小麦肤色的美丽女性，看着不断靠近的一群铁壁骑士眼珠乱转：
“我哪里知道什么失踪的市民？我只是在这里收集施法材料而已，可是什么坏事都没干啊！”
“呵，你说我们会相信吗？先把你.”
咩咩咩.
哞哞哞.
此时，一阵牛羊的叫声，却是骤然在他们耳边响起。
一群人豁然转身看向下水道的最深处。

第680章 降临
一切都按照神圣的贵族决斗规则进行准备。
圣詹姆士宫中的广场上已经被清出了一大片空地，宾客、国务重臣、贵族、各国使节.全都已经远远退开，将这片空间留给了两位“荣誉决斗”的主角。
气氛肃杀！
艾文和那位名叫佩德罗的大骑士间隔十米面对面冷冷对峙。
两个人虽然从未谋面也并没有冤仇，但决斗的意义本就不在场中，甚至不在争端焦点的女王陛下和亲王殿下身上，而是法勒提斯王国和希留斯帝国之间博弈的一个小小缩影。
呜呜呜.
即使他们还没有任何动作，但是凌乱的狂风已经在两个人身边激荡不休。特别是在巫师的“灵性视觉”中，两人磅礴的生命力场已经被彻底激发，就好像是两个小太阳降临到了场中一般。
一片被秋风裹挟而来的黄叶在空气中沉沉浮浮，却在落到两人之间时被骤然崩碎成一片粉末，显然，无形的交锋早就已经开始。
见状。
在一边观战的利威娜悄悄握紧了拳头，心底不由微微有些后悔让艾文冒险。对方明显是有备而来，这个看起来其貌不扬的“保镖”绝对不是什么泛泛之辈。
心里不禁把情报部骂了个狗血淋头，虽然城防任务繁重，但连希留斯使团成员的底细都没有摸清，实在是一群废物！
另一边。
“亲爱的，你说艾文应该没什么问题吧？能赢吗？”
同样在这里观战的杜克也隐隐有些担忧，虽然他同样是一位天赋还算不错的三阶大骑士，却早就已经看不透场中两个人的深浅。
他相信将其中任何一个人换成自己，自己都绝对撑不了三五招。
“艾文的剑术水平如何我不知道，但是我知道当他使用剑术之外的力量之后，即使是‘封号骑士’出手也绝对留不下他。
比拼剑术大不了输了就是，这小子贼得很，我相信就算是今天有邪神降临他也不会有事的，放心好了。”
与同为骑士重视荣誉的丈夫不同，作为巫师的宁芙却是丝毫没有考虑什么胜负的问题，宝贝女婿只要能竖着回去见自己女儿就可以了。
“邪神？呸呸呸.”
虽然觉得妻子的话有些不吉利，但杜克的心情却也渐渐安定下来。
此时的艾文却也没有宁芙说的那样轻松。
“劲敌！”
仅仅是对视一眼，两位剑术高绝的超凡者已经同时做出了自己的判断。
“荣誉决斗开始！准备——！三、二”
作为决斗见证者的“蔷薇剑圣”伊尔维狄对艾文点点头，高高举起右手。
除非是在发动灭国时，否则封号骑士绝对不会出现在别国的领土上（受邀前往的盟国除外）。约定俗成的规矩是，如果在国境内发现未经通报的封号骑士，直接便会判定为国家层面的宣战。
这就是封号骑士的威慑力。
希留斯想要在约定俗成的规则之内给法勒提斯一个深刻的教训，三阶大骑士巅峰就是极限。
当然他们确实也给自己选择了一个十分有利的“战场”，“荣誉决斗”无论如何都不可能使用剑术之外的东西，相当于封禁了艾文最强的力量。
当然希留斯恨不得郁金香和法勒提斯能不讲规矩，到时候直接发飙，把无敌舰队开到郁金香群岛开启零元抢购也是预案之一。
甚至心思阴暗一些，法勒提斯人恼羞成怒把那位亲王殿下直接咔嚓掉，说不定也是希留斯内部某些高层所喜闻乐见的。
锵——
留着一头白色短发的佩德罗缓缓拔出了手中的迅捷剑，朴素的剑鞘中隐藏的是一柄寒气森森的霜白细剑，一线青白色的寒锋纤薄到几乎看不到形体，让人仅仅在直视时几乎都会流泪。
哪怕是身处在十米之外的艾文，都感到皮肤微微有些刺痛。
迅捷剑这种武器从“文艺复兴”时期就开始流行，也是一种从决斗场而不是战场上渐渐衍生出来的武器，尤其是以希留斯帝国发源的阿方索半岛最为普及。
剑士们其实早就已经认识到，穿刺对人体组织造成的贯通伤，要比砍劈造成的切割伤致命的多。被重剑砍下四肢造成的伤口固然可怕，但如果救治及时保住性命的几率也不小。
但是躯干部分即使被很细的锐器刺穿，哪怕从外面看只有很小的伤口，但伤者却十有八九会死于肝脏脾脏破裂造成的内出血，或是肠道被刺穿造成的腹腔大面积感染。
即使对生命力顽强的超凡者也是如此。
这种被广泛应用于决斗的武器，再配合主要在希留斯地区流传的【至高剑术】，就是在决斗中几乎难逢敌手的强悍杀人技！
一对一的决斗也是希留斯人最擅长的保留项目。
艾文手中的【雷牙】同时出鞘，这是一柄相较于迅捷剑来说沉重许多的手半剑。
通体材质为半透明的深蓝色骨质，表面有层层叠叠的雷云状纹路，虽然已经渐渐有些更不上艾文战斗的烈度，但与雷属性的【亟雷剑术】却是绝配。
两人抬头，锋锐的目光在半空中交击，竟然如同实质的剑锋般锵锵有声。
“一。”
倒计时结束，下一刻。
飒！
连一句废话都没说，两个人已经同时消失。
轰隆——！
炸雷般的轰鸣已经响彻了小半个王宫，暴乱的气流化作狂风，三阶以下的观战者连追寻他们身影的资格都没有。
艾文身上电光闪烁，修长的身影在高速下仿佛被扭曲拉长。
铛！铛！铛！
火星四溅，剑气呼啸。
“果然是个劲敌。”      【至高剑术】一切以“玛丽切斯基圆圈”为核心，每一次移动、攻击和防御都遵循其中设计好的路线进行。
以这种剑术对敌，不光是勇气和技艺的比拼更是一场考验智力的数学比赛，因此又被称作“几何剑术”。
这一个对手无疑是其中的佼佼者，艾文的每一个动作都有早就准备好的数种套路应对。
而且这还是一个同样激发了剑气的大师级“剑客”，没错就是“剑客”！经过千锤百炼的剑术纯粹至极，在艾文的概念中对这种人也只能用“剑客”这个词去形容了。
入门、精通、大师、圆满，这就是五阶半神之前凡人能够达到的极限。
正常来说【斩钢之境】的大师就已经是一个国家中都有数的厉害角色了，四阶质变之后才有极小的可能踏足圆满，这是艾文暂时也没有去刻意追求的境界。
每一位大师都已经是天纵奇才，更不要说是凡人圆满。
传说中，在真正踏入神的领域之前，永远也达不到“超凡入圣”的级别。
即使是“蔷薇剑圣”伊尔维狄也并非入圣，而是在四阶时便已经达到了理论上人类剑术技艺的极限——“圆满”之境。
这位佩德罗大师在剑术一道上确实比艾文深入地多，如果对剑术水平进行量化，艾文可能是大师30%，那么他至少已经是70%甚至是80%。
已经从【至高剑术】的七种基础常式出发走出了自己的道路，然后又重新回到这个基础，虽然山水依旧是那一重山水，但是已然返璞归真。
而现在的艾文却是早就已经脱离了长剑本身的“桎梏”，达到了天地万物皆可为“剑”的程度，比如黑索金啦、黑索金啦、黑索金啦。
要说剑术嘛.
就算有“数据化视野”的辅助，一个人的精力也毕竟有限，艾文手中纯粹的剑术进步速度确实明显放缓。
而且他十分清楚，不同于群魔乱舞的新大陆，在由教会和骑士共同统治的旧大陆上，限制巫术和其他超凡力量大规模曝光，不仅仅是规则限制更是政治正确！
当自己使用巫术对敌的时候，就是决斗告负的时候。
而此时，单单以【亟雷剑术】与对方交手短短十几招之后，竟然已经隐隐落在下风。
“呵，果然不能小看了天下英雄啊。”
呲——
一个疏忽，激荡的剑气从艾文身侧迸射开去，将他身后广场边缘的石阶、雕塑好像黄油般轻易切开，观众们不由惊叫着纷纷后退。
对面的佩德罗已经露出一个冷酷的笑容。
使团提供的资料已经说明了自己这位对手的惊人战绩，但是心中舍剑之外再无别物的剑术大师却没有太过放在心上。
以剑术论，他自信不会输给任何人，就算是国内的数位强绝的封号骑士也是一样。
无论对手是谁，对佩德罗来说都没有区别。此次随行的任务只有一个，以碾压的姿态将其击败，彻底击垮对方的信心和意志。就算在封号骑士的守护下可能杀不掉他，也要毁掉他的前途和名望！
年纪轻轻声名卓著的王国天才外加女王亲信，正是那只最适合杀来儆猴的鸡。
这种脏活他为帝国做过不止一次，早就已经轻车熟路。
宣传时只论胜负，哪管你有没有受到限制？
开战不过短短几个呼吸。
嗤——
已经确定了对手实力的佩德罗抬起手中迅捷剑，在自己身周凌空画了一个圈，锋锐无比的气息好像拒绝了一切外界的存在。
刺骨的霜白色剑气缭绕在这位剑术大师的身周，清晰勾勒出一个半径五米的球形空间。在这个圆圈中他便是绝对的主宰，拥有至高无上的统御力！
这是只有剑术流派中少数核心传承者，才有资格学习的最强秘传剑术。
【至高剑术·奥义·祭礼之圆！】
这门【至高剑术】的精髓尽在“玛丽切斯基圆圈”，“祭礼之圆”便是对任何敢于踏足这个圆圈之内的敌人献上祭礼，意味着绝对性的必杀！
在这个圆圈中，七种基础的攻击常式（如同数学公式）【十字线常式】、【弱在强下常式】、【低位常式】、【狭窄常式】、【弱在强上常式】、【高位常式】、【捷径常式】再也没有了界限。
以这七种常式为基础的高端“公式”也将信手拈来。
就好像本就是学霸对学渣发动的碾压，这个时候又开了外挂一样。
“哈哈，给我败！”
面对向着自己渐渐合拢的剑气圆圈，艾文却是隐隐回忆起了被高数所支配的恐惧，心尖发颤之际突然发现，今天可能.要输！
眼力卓绝的观众中有人已经发出惊呼。
然而，正在这个时候。
哞——！
一声响亮的牛叫骤然从脚下传来，却好像是黑海雨季的暴风一般从王宫中每一个人的心灵深处疯狂席卷而过。
然后被无可抵御地天敌死死盯住。
杜克的脖子骤然僵硬，缓缓偏过头苦着脸看向身边的妻子：
“亲爱的，你刚刚说.什么降临来着？”

第681章 翡翠日冕号！出战！
随着王都贝克勒迅速发展而不断完善的城市下水道系统并不算古老。
但是自从认识到城市中的污秽，很大程度上便是各种疾病的源头之后。在城市管理者的主导下，这个庞大地下工程的修建工作就几乎没有中断过。
时至今日，城市下方严密的下水道系统总长度已经达到了惊人的1000公里，确保城市中的生活污水、工业废水、雨水等等在产生的第一时间就能顺着四通八达的管网排入泰姆河，然后被一路冲进大海。
当然，城市下水道系统虽然承担着城市正常运行的重任，正常情况下却不会有任何一位市民会有兴趣到此一游。
但今天明显是一个例外。
哗啦哗啦
几乎伸手不见五指的地下管网中，一个人影正趟着散发恶臭的污浊积水蹒跚前进。
从背带裤的打扮来看应该是一个工厂的年轻工人，身上穿着最整洁体面的衣服，应该是即将去参加盛大的庆典。
却不知道为什么独自一人来到了下水道深处，那件衣服上也布满了各种各样的污迹。
此时。
虽然眼睛半睁半闭明显无法视物，却是好像被一根无形的绳子牵着一样。即使路过岔道也没有丝毫犹豫，径直来到了下水道的最深处。
面前的一片黑暗显得格外浓重，就好像是凝固成实质的污浊沼泽，又像是潜伏在阴影中的不定形恶兽，要将路过这里的一切连光线都吞入腹中。
而在这片黑暗区域的正上方便是贝克勒的市中心——圣詹姆士宫门前的摄政街广场！
哗！
在莫名的力量牵引下，那个年轻人就要趟着污水大踏步走进这片黑暗之中的时候。
忽然，在他身后传来一声高呼：
“找到了，在这里！”
一群浑身圣光隐隐的“铁壁骑士”被诡异的牛羊叫声吸引，出现在了这条污秽通道的尽头，目视着那片在圣光中也凝聚不散的黑暗，同时将手中的双手剑高高举起。
“强敌当前，不畏不惧！”
“果敢忠义，无愧神恩！”
“忠耿正直，宁死不屈！”
“保护弱者，无违天理！”
【神术·骑士箴言】
以一位三阶大骑士为首共计十二人的“铁壁骑士”小队身上，有皎白的炽烈光球骤然炸开，在他们坚定的信仰加持下，白色的光波好像无可抵御的洪水般向着正前方倾泄而下。
被这道磅礴光流波及的年轻人毫发无伤，却是骤然打了个激灵，一下子从梦魇中清醒过来，看清自己是在哪里之后惊恐之下向着一群圣骑士的方向连连后退。
而【骑士箴言】的攻击则继续奔涌向前，狠狠轰击在那团浓重的黑暗上。
刺啦——
烙铁落到皮肤上的声音骤然响起，遮蔽了这片区域的漆黑帷幕瞬间被撕开一道巨大的豁口，也将其中隐藏了将近一个月的秘密暴露在外界的视线中。
但是还不等铁壁骑士们看清那里有什么。
“吱吱吱为了伟大的‘殡仪之神’！”
“‘尸体防腐者’西诺托格利斯在他的国中等着我们！”
“吱吱吱献身！”
一群穿着统一式样教袍的人形大老鼠已经挥舞着手中骨质的仪式匕首，满脸狂热地向着圣骑士们冲了过来，连像样的神术都没有使用就好像是自杀式冲锋一般。
看清他们的外貌以及胸前佩戴的好像由无数肿胀手臂扭曲而成的圣徽，安布鲁斯微微松了一口气的同时，眉头也为之深深皱起：
“这是‘殡仪教会’的鼠人祭司？他们之前躲到哪里去了？下水道不是已经被重点清理过三遍了吗？”
郁金香群岛孤悬海外，有一道海峡作为屏障，也让安布鲁斯他们与这家邪神势力打交道的机会不算太多。
“净化他们！”
这些在信奉邪神“殡仪之神”后，身体渐渐异化成人形大老鼠的“前人类”，超凡级别都不怎么高，论起战斗力对铁壁骑士来说更是不值一提。
暴露之后三下五除二便被轻松解决掉，尸体泡在污浊的水流中再也没有了动静。
而一群铁壁骑士却是丝毫没有放松警惕，握紧长剑缓缓继续前进，因为权能的关系这些邪神教派能力千奇百怪，根本就防不胜防。
虽然鼠人已经全军覆没，但是牛羊叫声和市民被迷惑的根源可是还没有找到呢。
“大家小心一点！”
不过后面依旧是有些错乱的岩石下水道管网，没有任何古怪的气息，如果不是刚刚正在“捕食”市民，就算是零距离接触可能也根本看不出丝毫异常。
唯一一点的古怪，便是最中间的一堵承重墙显得有些过于厚实。
圣骑士们对视一眼，正要本着宁杀过不放过的原则再来上一发【骑士箴言】的时候。
咔嚓——
承重墙上的一块“砖石”骤然崩落，落地之后断口却显露出骨骼和头发的痕迹，然后是一块又一块.直到露出一个圆形的大洞。
见状安布鲁斯脸色已经骤变，暴吼出声：
“攻击！”
但是于此同时，破洞中原本若有若无的牛羊叫声也陡然变得响亮起来。
“殡仪教派”制造的尸球和“魔神之卵”在【权能·安葬】的帮助下，在这里隐藏了整整一个月。
虽然依靠鼠人自己带来的人类尸体，以及零零散散诱捕路人为【魔神之卵】献上的祭品严重不足，但在最后一群鼠人发出自杀式攻击献出自己的生命之后，终究还是满足了最低的孵化要求。
哞——！
一声嘹亮的牛叫声响彻了整个下水道系统，也远远传播到地面，响彻了成千上万人的心底。
整面血肉、骨骼、头发构成的“承重墙”彻底崩塌下来。
中间那枚好像心脏又像是肉卵的“东西”，虽然对祭品的数量有些不满，但已经到了这个时候，随着羊水破裂的声音，一道虚幻至极的高大身影已经降临在了铁壁骑士们的面前。
虽然是属于下层世界的魔神，但终归是这个纪元画风正常的东西，没有“古神”那种难以形容的不可名状感。
却在此时，同样毫无顾忌地显露出了自己的“神话形态”！
灰白色的皮肤，手脚是下层界域标志性的恶魔利爪，一根蛇头一样的尾巴不断发出嘶鸣，三米高顶到下水道天花板的躯干上，羊头在左肩，牛头在右肩，人头在中间。
呼吸之间，恶毒、焦灼、肮脏、腥臭的地狱气息已经漫延开来，骑士身上明亮的铠甲、长剑，甚至本就脏兮兮的岩石下水道都如同度过了漫长的岁月，迅速变得斑驳腐朽起来。
不过，这明显是个发育不良的“早产儿”，身上就像信号不稳一样光影明灭，仿佛随时都要被从这个世界上排斥出去。
比之当初“歌剧之神”珀赛尔突破封印后的投影都要远远不如。
魔神三只脑袋上，六双闪动着焰光的眼睛从面前的人类身上淡淡扫过。
一群身心都在颤栗连站都站不稳的的圣骑士本能低头，但是.
“啊——！”
原本远远躲在队伍后面那个侥幸逃过一劫的年轻人，这次终究没能躲过自己的命运。
只是与“神话形态”轻轻一个对视，理智已经瞬间崩溃，五官扭曲涕泗横流，不断嚎叫着向“魔神”冲了过来。
“不要！”
安布鲁斯的提醒已经太晚。
嘭！
仅仅是在半路便暴散成一滩血雾，融入到了魔神拜朗姆的身体中。      正当一群“铁壁骑士”咬紧牙关准备努力站起来，发动此生最后的一次冲锋时。
那道仿佛由灾厄凝聚成的恐怖身影，却仿佛对他们丝毫没有兴趣，瞬间消失在幽暗的下水道中。
祂此时已经完全被头顶庆典的欢乐气息吸引，这具投影分身能够动用的力量极为有限，完全没有必要为了一盘小菜浪费享用正餐的时间。
趁着难得进入物质世界的机会，狠狠捞上一票立刻跑路才是正理。
嘭！
近距离直面了这种恐怖存在，用长剑撑住身体勉强没有跪下的一群铁壁骑士，在祂离去的瞬间便瘫倒了一地。
但是安布鲁斯已经通过【心灵网络】第一时间发出了预警：
“魔神拜朗姆的投影.降临了！”
圣詹姆士宫内部加冕仪式正在进行的时候。
只有一墙之隔的宫门外，摄政街广场上已经聚集了大批前来观礼的民众。
按照正常的庆典流程，只等新任女王陛下完成加冕仪式，便会在卫队护送下乘坐马车沿特定街区巡游与王都的市民见面。
而且随着这些年法勒提斯国力日盛，人民生活水平快速提升，王室也备受人民爱戴。仅仅是宫门前的广场上，就聚集了自发赶来的数万名市民。
许多人在等待中已经唱起了歌谣。
“天佑我们尊敬的女王！
祝高尚的她万寿无疆！
天佑女王！
赐予她胜利，
幸福与光荣，
长治我们”
热烈的气氛连秋季的萧瑟都被彻底驱散，好像回到了温暖而又热烈的盛夏。
然后。
这一切却骤然被一声响亮的牛叫声打断，广场上瞬间一片鸦雀无声，人人都被“掐住了脖子”，仿佛大难临头一般。
没有人敢稍微动上一下，如同站到了万丈深渊的边缘，哪怕是仅仅喘气的声音稍微大一些，都会立刻摔个粉身碎骨！
王宫中那场所谓的“荣誉决斗”自然也就此中断。
咻——
佩德罗在【祭礼之圆】的加持下，已经宛如瞬移一般来到马诺罗亲王的身边，将他牢牢保护在身侧。
此时在他身周已经不再是流转如同霜雾般的剑气，而是凝实成了空气中荡起的一丝丝的涟漪，微不可查却又无坚不摧。
显然依靠【奥义·祭礼之圆】，他已经能稍微触及剑术“圆满”境界的【剑气波纹】。如果说大师能用木剑斩断钢铁，那么圆满等级的【剑气波纹】就能轻易斩断剑气！甚至斩断巫术！
佩德罗的自信显然有着他的道理，就算是与开创了“至高剑术流派”的希留斯王室先祖“至高骑士”比较，在剑术一道上也不过是稍逊一筹而已。
如果刚刚对战继续，一时不查之下艾文说不定真的要吃一个大亏。虽然杀不掉他，但灰头土脸却几乎是注定的。
但是面对突如其来的惊变，来自各国的其他宾客可没有一位技艺高绝的剑术大师保护，虽然比普通民众表现更好，却也不由发出一阵骚动。
已经通过【心灵网络】得到示警的利威娜，缓缓从自己的御座上站起来朗声道：
“请各位安坐不用慌张，事件还在我们的掌控之中，法勒提斯会保证各位的安全。”
声音虽然不大，却有一种安定人心的力量。
不过，利威娜的话音刚落。
一道张扬霸道的恐怖身影已经突兀地出现在了圣詹姆士宫的宫门上，无穷无尽地恶毒、暴虐气息已经煊赫四方。
这道宫门内部就是各国的一众权贵，外部就是多达数万的民众。
拜朗姆的虚幻投影抬起自己的双手陶醉般地深深吸了一口气，然后轻轻跺脚。
在他脚下，圣詹姆士宫厚重的宫门渐渐模糊，缓缓与另一重光影重合。一片灰暗中带着血红色的世界，好像与这片门扉渐渐融合到了一起。
咔嚓！
一声锁扣重合的声音响起。
嗷！！
吼！！
一个又一个黑点好像是从水中浮出一样，吼叫着化作千奇百怪的下层魔怪，好像潮水一样从门扉的两侧奔涌出来，那种势不可挡地气势仿佛要将眼前的一切都给撕成碎片。
“啊——！”
面对这种地狱降临般的可怕景象，尖叫声已经在宫门内外接连响起。
刚刚为利威娜举行完加冕仪式的兰斯大主教已经第一时间站了出来，抬起手中黑色的铁十字圣徽，乳白色的神术波纹激荡而出。
【神术·王权·号令！】
宫门外数万市民瞬间便无视了恐惧的负面状态，不由自主转过身去一路小跑着远离了摄政街广场。
利威娜知道自己女王生涯的第一个难关已经近在眼前了，深吸一口气，对已经回到自己身边的艾文轻轻点头。
“明白！”
“姐姐！”
咴儿——
伴随着响亮的天马嘶鸣，大片青色的云雾缭绕中，一颗翡翠色的太阳已经从【巫术花园】中冲天而起。
正是由安妮塔驾驭的【传奇战舰·翡翠日冕号】。
一道金色的光圈骤然炸裂，还不等追上那些逃跑的民众，无数魔怪身上瞬间开始燃起金色的火苗。
【固化·太阳光焰】被动效果，附加在传奇战舰的每一种能力上面。来自太阳的灵性光焰，自带神圣、净化、破邪效果。
轰隆！
高空中的煌煌大日中有“日珥”窜出，化作一匹包裹在巨大蓝白色火球里面的金色天马，携带着彗星坠落般的沉重压力从天而降，扬起比圆桌还要大的金色马蹄狠狠踏向那道看似恐怖无比的魔神投影。
【能力·天马坠击】
咻——
于此同时，因为宝贝孙女加冕仪式被打断而怒火中烧的“蔷薇剑圣”，已经化作一道经天而过的赤红色剑光猛地扑了上去。
“区区邪神，敢到法勒提斯捣乱，给我拿命来！”
在他手中，以一点神性为核心，足以伤害神明的【封号圣器·斩断一切之剑·格尔迪奥斯】已经发出清越的剑鸣！
感谢书友轩辕圣手的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第682章 围杀魔神投影
体型如同小山一般的烈焰天马率先从天而降，本质发育不良力量衰弱的拜朗姆不敢无视这些往日里从不看在眼中的普通攻击，好像一阵烟尘一样瞬间飘飞出去。
因为这种攻击虽然同样伤不到祂，却会不断缩减祂滞留在物质世界的时间。
轰隆——
在祂身后那只如同黄金铸就的马蹄，只是一脚便将大理石建造的华贵宫门踩成了满地岩浆。
但是原本依托宫门而打开的【地狱门扉】，却好像是一道不存在的虚影般，丝毫不受那恐怖高温的影响。
即使如此，【传奇战舰·翡翠日冕号】的初次亮相也轻易便震撼全场。
“这是.传奇战舰？？”
“法勒提斯真的崛起了，竟然又建造了一艘传奇战舰！属于太阳的力量，是来自圣天使吗？”
“他们哪里来的超凡船材？”
特别是各国使节，即使危急还远没有平息，但职业本能已经让他们瞬间锁定了战场上那个最煊赫夺目的存在。
实际上【翡翠日冕号】并不是为了提防意外事件发生而特意准备的防卫力量，艾文他们本就准备让这艘传奇战舰在今天庆典的后续阅兵仪式上亮相。
正式向世界更是向希留斯宣告，“属于”法勒提斯王国的第二艘传奇战舰开始服役。
如果是敌我双方力量相差不大，确实应该将之作为一张底牌藏起来，关键时刻拿出来杀希留斯一个措手不及。
然而。
如今王国上下有虽然有“彼可取而代之”的伟大宏愿，但现阶段无论是顶尖战力、传奇战舰还是常规舰队都存在难以逾越的鸿沟。
再加上有心人可能已经注意到伊利亚的【传奇战舰·南十字星号】，在那场动乱之后就下落不明的事实。
放出这艘新的传奇战舰，也是为了平衡两者之间的传奇战舰数量对比，如同豪猪提前亮出尖刺一样让希留斯不敢轻举妄动。
最基本的战略目标就是：将争端限制在本土之外的地方。
在各殖民地、公共海域、海贸航线上都可以打生打死，但战火绝不能烧到本土。
不过，现在却不是能安然观战的时候。
“陛下，我们先去避难所吧？”
与已故伊利亚王国守护“怒涛海潮”属于同时代的“辉煌荣耀”，拔出自己的双手重剑站在队伍最前面，开始掩护权贵们缓缓后撤。
解决敌人虽然重要，但是女王和有资格现场参与加冕仪式的这些王国菁华人物却同样重要，如果他们集体出现意外，整个王国都要陷入一场灾难般的大动乱。
但艾文跟作为大巫师的岳母打了声招呼，又对利威娜耳语几句之后却独自留了下来。
然后逆着人流走向战场，现场中真正有资格介入这种等级战斗的人却是不多，而他恰恰正是其中之一。
哗哗哗.
于此同时，负责宫廷防务的精锐士兵们已经完成集结，列队构成了王宫内部的第一道防线。
防务指挥官通过【心灵网络】下达命令，王宫之外的近卫龙骑兵也在第一时间集结，在摄政街广场附近建立防线，以阻止不断降临的魔怪大面积扩散。
指挥官拔出军刀，高声发出命令：
“目标正前方魔怪，预备，开火！”
砰！砰！砰！砰！
这群王国中装备了最先进火枪的精锐陆军部队，很快便将在【固化·太阳光焰】中侥幸生还的第一波漏网之鱼快速扑灭。
这群来自下层界域的魔怪，以一种并不算强大的黑山羊头魔怪为主，被【翡翠日冕号】的固化能力削弱之后实际并不比人类强多少，但是门后的魔怪就像是潮水一般简直无穷无尽。
士兵们很快就陷入了苦战。
显然必须要尽快解决掉它们的主人才行！
而这个时候，“蔷薇剑圣”伊尔维狄已经找上了拜朗姆。
但是交手之后才发现，这位外表看似威武霸道的恐怖魔神却是像一条泥鳅一样滑不溜手，一直在空气中时隐时现忽左忽右，【封号圣器】剑锋虽利却根本就无法锁定。
下层界域强大的魔神众多，仅仅是在物质世界显露过名号的至少就有上百位，但隔着一个遥远的世界，也让任何针对他们的研究都变得极为困难。
对祂们研究最深入的一员可能要属泰罗王国的“所罗门学派”，此时却是远水解不了近渴。
即使是连通着“都灵大图书馆”第一层的艾文，也只知道这位有名有姓的魔神拜朗姆，通晓古今，能使人聪慧，令人隐身。应该是具备某种跟【灵性】相关的权能。
而针对有限度极高的隐身能力，最有效的办法就是大范围的持续攻击。只要没有从这个世界上彻底消失，即使看不到也能打得到。
伊尔维狄很快同样意识到了这一点，轻喝一声：
“艾文你们一起出手，帮我制造机会！”
咴儿——
又有一匹烈焰天马从天而降和第一匹同类一起，互相配合着攻击潮水般的魔怪大军，给王宫内外的士兵们减轻压力。
在发动【传奇战舰技·日辇巡空】时，能够御使的四匹烈焰天马名字分别叫做：皮洛斯、赫俄俄斯、埃同、佛尔工。
虽然它们是因为神术而生的存在，却跟金质马头“船灵”帕加索斯一样都拥有自己的智慧。降临下来的皮洛斯和赫俄俄斯，就堵在【地狱门扉】的门口，成为过滤魔怪的第一道烈焰屏障。
紧随其后。
吼——！
一条拥有翡翠色鳞甲体长十八米的巨龙，同样从那颗翡翠色的太阳中扑了下来。
安妮塔已经发动了“活化皮肤”化作了目前最强的上位海皇龙形态。
同时，一个如同战鼓般的徽记在海皇龙的头顶一闪而逝。
【战斗圣印】。
效果：赋予某个指定人员贝勒努斯【战斗】权柄的力量加持，在战斗中坚持时间越长力量增幅越强。只不过要随时忍受战神崇拜者（无数狂热战士）的意志冲击，非意志坚定如铁的刚毅战士不能承受。
多重增幅之下，安妮塔此时的战斗力已经稳稳踏足四阶封号！      二话不说张开大嘴，一道上百米长的霜白色刺骨炎流被她吐了出来，当空划过一道圆弧向着魔神投影横扫而过。
【类法术·霜尘吐息】
因为“早产”的关系，拜朗姆即使是肆无忌惮地展开“神话形态”也无法做到像半神本体那样，让不具备高维视野的神性生物以下集体失控。
就好像是高维信息态在低维展开，内存只有一个M的正常人类被强行灌输一个G的信息量当然会崩溃。
然而这个投影只能反应半神完整状态的一个微小侧面，实际可能只有三四个M，对普通人来说依然致命，但是对强悍的高阶超凡者来说却已经完全能够轻易承受。
哪怕是毒药也是要讲究剂量的。
呲——
紧盯着安妮塔动作，同步突入战场的艾文手中一道冷冽无比的霜白剑气好像被赋予了灵性，如同一条夭矫的白龙般随意扭曲变化。
然后好像不断积蓄的洪水终于决堤一般，向着拜朗姆轰然斩出。
【活化灵光·剑气洪流】
当剑气洪流腾起的时候，已经快要消失在层叠建筑物之间的剑术大师佩德罗豁然回首，瞳孔收缩如同针尖，握剑的手都情不自禁地微微颤抖起来。
看到这样的一剑，他不禁深深怀疑，如果在【祭礼之圆】十米范围之外面对这种等级的剑气洪流，就算是自己剑术再高又有什么意义？
哪管你繁花似锦，我自以力胜巧！
有巫术辅助的艾文已经有了说这句话的资格。
离开了决斗规则的保护，所谓的剑术大师立刻就被打回原形。佩德罗眼中的神采渐渐暗淡，脚步也一下子沉重了很多。
轰隆！
大气激荡，砖石碎裂，大半个广场都开始剧烈颤抖。
短短五分钟之后。
因为“早产”实力不过只相当于四阶超凡的魔神投影，利用信手拈来的【权能】在成功躲避数次之后，也不得不硬抗这些大范围攻击。
在能力被限制之后，终于被伊尔维狄抓住了机会。
锵——
在天空中的两个太阳之下，好像又有一道灿烂的阳光从他手中升起。
辉煌的封号圣剑有质却无形，那是一束光、是一道彩虹、是一片令人惊艳的壮美星河！
下一刻，接天连地不见首尾的炽白色剑光已经充斥了广场上所有人的视野。
【斩断一切之剑·格尔迪奥斯】
“不——！”
不屑与普通人交流的魔神此时第一次发出了惨烈至极的嚎叫，当然这并非是畏惧死亡，区区一道投影的损失对本体的影响也不大。
只因为这一次前期投入巨大，无论是【魔神之卵】还是祂召唤而来的魔怪军团，成本都是由祂自己进行垫付，如果就这样回到自己的世界，简直亏本亏到姥姥家去了。
嘭！
然而战局并不以祂的意志为转移。
当光华收敛之时，魔神投影连带【地狱门扉】一起消失地干干净净。
可能因为本就发育不良的关系，他们没能收获另一份【神性】。
但是“屠神”的武勋却难以抹杀！
这不是图腾神那样仅有名号的特殊灵体，而是实实在在具有神性、神力、神职的完整半神，虽然仅仅只是一个投影。
但是从当年面对“歌剧之神”时只能当个看客开始，到现在担当辅助角色也不过是区区七年时间而已！
啪——
看着几乎已经被彻底拆掉的加冕广场和宫门，艾文轻轻打了个响指。
遍地的土石瓦片在“活化灵光”临时赋予的活性下，好像时光倒流一般，短短几个呼吸之间就彻底恢复如初。
另一边。
“黑铁十字教会”对处理这种事情早就已经轻车熟路，很快目睹了战斗开头的市民们，脑海中的记忆已经被替换成了一场武装袭击。
他们的反应还算及时，除了前面充当祭品的市民之外后面的战斗没有再造成平民伤亡。
然后士兵们快速打扫战场收拢伤员。
短短半个小时之后，前往避难所的宾客们已经重新回到了干干净净好像什么事情都没有发生过的广场上。
看着眼前的景象，各国来宾齐齐抽了一口凉气：嘶！
没有天使降临，没有借助教会的神赐武器，仅以自身的力量就解决了一位魔神投影，半个小时的时间甚至连地都已经洗干净了。
这种危机应对能力简直.恐怖如斯！
注意到包括希留斯帝国、萨克帝国、阿特兰王国、赫伊玛尔王国.等等这些世界强国使节脸上精彩的表情。
通过【心灵网络】全程目睹的利威娜严肃的脸上也不禁微微和缓：
‘魔神降临也不完全都是坏事，我觉得阅兵式也许可以取消掉了。’
哒..哒..哒..
女王的车队启行。
推迟了半个小时之后，好像什么事情都没有发生过，庆典仪式继续进行。但从随行使节们的态度来看，某些东西仿佛已经变得不太一样了

第683章 截杀和缘分
呼——
由三艘悬挂着火焰长旒旗的军舰组成一支小型舰队，正鼓满了风帆乘着加那利洋流由北向南一路疾驰。
沿途威风霸道不闪不避，惹得航线上一众商船鸡飞狗跳，却又敢怒而不敢言。
尤其是舰队中一马当先的旗舰，是一艘体型如同海上城堡般的二级战列舰。首斜桅上除了军旗、专属的贵族旗帜之外，还挂着一面代表希留斯王室的白琵鹭旗，显示在这条船上还有一位身份尊贵的王室成员。
这艘专门用于王室出行的“圣克鲁斯珍珠号”显然经过了工程师和艺术家的合力精心改装，华美的镂空雕刻、镀金的花窗、瓷器摆件.雕梁画栋贵气逼人。
实际上，仅仅是用于装饰的白银、黄金、雕塑、装饰物等等就让这艘战舰的重量增加了接近二十吨，工程师们为此甚至不惜拆除了大量的舰载火炮，以便腾出更多的空间。
对战斗力的损失这群希留斯人却根本不在乎，这艘战舰的用途本就不是为了战斗，当然是怎么让尊贵的王室成员舒服怎么来。
在堪比豪华酒店的主舱室中，一行人围着茶桌坐了一圈。
其中有马诺罗亲王、使团副使、“圣克鲁斯珍珠号”的舰长、剑术大师佩德罗，以及.在城市下水道中出现过的那位“诅咒学派”巫师——蜘蛛。
气氛有些沉默，桌上虽然摆着宫廷厨师准备的精美茶点，却没有人去动。
“之前趁着加冕典礼外来人员众多鱼龙混杂的时机，我和我的孩子们混入下水道收集了大量情报，刚刚已经按照您的意思绘制好了贝克勒的地下管网图。
其中的主要位置我还标注了对应的街道和门牌号，一旦事情有变，我们想要在那座城市里干点什么都会方便不少。”
已经变回人类女性形态的“蜘蛛”一边说着，一边将一幅描画精细的地图交到了马诺罗亲王的手上。
“哈，蜘蛛女士，干的不错，这是我几天以来听到的唯一一个好消息了。”
听到亲王的话，周围数人缩了缩脖子全都没有吭声。
剑术大师佩德罗更是自始至终都沉默不语，之前因为魔神降临的插曲，“荣誉决斗”终究还是没有重启，希留斯也没有重提对新任女王利威娜的“求婚”事宜。
“魔神降临事件”就像是一面镜子，折射出来的东西实在太多太多，本是要去耀武扬威敲打一下法勒提斯的希留斯使团上下，此时的心情都不免有些阴郁。
“有神明支持，法勒提斯能建造一艘新的传奇战舰也并不稀奇。
之前驻守新大陆的情报部门，也有过目击不明飞行物在东海岸游曳的报告。但是因为我们的势力范围，跟他们隔了整个‘灵潮’肆虐的大陆中部，焦头烂额的情报部门并没能证实那到底是什么东西。
如今看来，极有可能就是那艘拥有飞行能力的【翡翠日冕号】了。但是.”
亲王话锋一转，食指敲着面前的茶桌：
“关键问题是他们从哪里搞到的超凡船材，能实现超凡质变的船材可不是臭鱼烂虾到处都是。你们说原材料跟我们当初在南大陆丢失的宝树有没有关系？”
宗教战争已经接近胜利，有些事情在帝国高层内部已经不是秘密。在座的一群人身份都不低，对那一批丢失的宝树都有所耳闻。
咚咚咚.
忽然“圣克鲁斯珍珠号”的副官却是敲门而入，敬礼后向他们汇报道：
“报告，亲王殿下，舰长阁下，我们刚刚与郁金香海域最外围的巡航舰擦肩而过，马上就要离开联盟的领海了。”
“好的，知道了。不需要在中途停留，我们直接返航回本土，我要立刻回去觐见皇帝陛下。”
“遵命，殿下！”
一行人的话题继续。
战舰舰长考虑了一下开口道：
“我觉得八成是他们干的，当初在‘贝宁海战’中法勒提斯就是最大的赢家。
战乱中只有他们才有余力把那么大数量的宝树偷偷运走，害得我们自建的‘海上王权’号下水时间大大推迟嗯？起雾了？”
话刚刚说到一半，透过舷窗一行人忽然注意到，海面上毫无预兆地升起了大片白茫茫的浓雾。
嘭——
很快，房门被猛地推开，副官再次慌慌张张跑了进来：
“报告，大雾遮蔽视线之后，我们跟承担护航任务的两艘战舰失联了！就连号炮也完全没有反馈。”
“什么？一级战备！命令，全体船员进入战斗位置！”
舱室中的一群人微微变色，瞬间意识到这绝不是什么意外的天象，而是有人蓄谋袭击，作为军事指挥官的舰长第一时间便下达了战备命令。
看着舷窗外的浓雾，马诺罗亲王将手放上了腰间的剑柄，眼神冰冷：
“会是法勒提斯吗？不，他们不敢！”
嗖！
距离他们一公里之外，一艘挂着黑帆的三桅快速帆船劈开波涛飞速拉近两者之间的距离。
船头上一个身穿灰白色皮袍的“亵渎教徒”望向二级舰的方向，四只眼睛中发射出幽绿色的光芒，手中握着的一只金色毛线球中有滚滚雾气，不断融入到身边几乎难见五指的浓雾中。
【海洋秘宝·蜃雾迷宫】
诞生自“迷雾海”的神奇海洋秘宝，不仅会混淆人类的感官，还会在浓雾中造成如同真实迷宫般的空间隔断。不要说是光线，就是声音都完全传不出去。
感觉船只依旧在前进，实际上只是在原地打转而已。这件海洋秘宝已经涉及到了空间的力量，没有针对性的手段几乎就是无解。
因为超凡特质相近的关系，最后落入到了“迷宫之神”艾霍特的眷属手中。
此时这条船上除了“秩序之雾”的“亵渎教徒”之外，另外还有食尸鬼、背誓者，戴着金丝眼镜主导了贝克勒“魔神降临事件”的银行家阿尔戈也在其列。
被“海洋秘宝”赋予了观测资格的阿尔戈眼中灵光闪闪，看着像无头苍蝇一样在原地打转的二级战列舰，以及在浓雾中渐行渐远的另外两艘护航战舰，侧头对着身边的人影恭声道：      “‘财富之眼’和黄金之主的教会想要崛起，郁金香跟希留斯都是注定的敌人。千载难逢的机会已经送上门来了，皮克曼先生，辛苦您了！”
在他身后披着黑袍的食尸鬼轻哼了一声，已经裹挟着冷冽的超凡灵光腾空而起。
咻——
那是隶属于“阴森寒骨之神”、“食尸鬼之王”、“冷冽君主”莫尔迪基安的四阶冠名魔怪——食尸鬼“讥嘲的隧道觅食者”皮克曼！
看他的样子，显然已经完全从去年的惨败中恢复过来。
此时，以有心算无心，从这场行动开始谋划，结果实际上早就已经注定。
轰隆——！
面对一位四阶超凡者的偷袭，除了剑术大师佩德罗之外，根本没有什么像样的抵抗，这种等级的力量已经超过了他们的应对极限。
强大的二级战列舰“圣克鲁斯珍珠号”甚至连一炮都没有放，就被食尸鬼从空中突入到了甲板上，然后就是一场大屠杀！
“啊！火枪阵开火！”
“不要！”
惨烈的哀嚎声仅仅持续了两分钟的时间，就彻底安静下来。
快速海盗船缓缓靠上二级舰的侧舷，一行人登上了“圣克鲁斯珍珠号”的甲板。看着已经倒在血泊中的那位亲王殿下，依旧是阿尔戈在发号施令：
“留下空船，把所有值钱的东西通通带走，粗略伪装成劫掠行为。
不需要留下任何指向郁金香的证据，也不要做多余的事情，只需要证实一位亲王在郁金香的领海上出事那就足够了。
就算希留斯不相信这是郁金香下的手，为了这个亲王的名号也必须有所表示。”
艾文：.我特么直呼内行。
事实上艾文的【基因猎犬】早就已经放了出去，却也没有准备直接取他的性命，最多不过是希望把这个实在是让人倒胃口的家伙狠狠收拾一顿而已。
虽然表面上贵为亲王，但是一个仅仅只有三阶大骑士实力，沉迷于“艺术”和“艺术家”的王室成员，在国家层面的争端中也不过是个小人物而已。
此时连命都没了，【基因猎犬】当然也没有了用处。
不过，此时的船上也不是没有活人。
作为一位难得的三阶巅峰剑术大师，佩德罗无论放在哪里都是第一流的人才，而一位强大的“诅咒学派”巫师也有资格让他们费一番手脚。
“哈哈，刚刚从‘破碎星海’带回来的【腐化之血】这就派上了用场。”
虽然【时钟塔】早就消失，但是过了这么长时间，他们已经重新与“混沌蠕虫”、“钻星者”的眷属建立了联系。
虽然对那位眷属的身份着实有些意外，不过被腐化之后，过去的身份已经没有了意义，现在只是古神的仆人而已。
他们没有像当初耶伦那样不知不觉将岛上的人员慢慢腐化，而是直接给佩德罗和蜘蛛各自灌了一大口【腐化之血】，因此腐化过程也显得格外暴烈。
“呃”
咯！咯！咯！
喉咙中发出好像骨骼摩擦般诡异的鸣叫。
在不断地痛苦挣扎中，佩德罗脸上的皮肤渐渐消融，露出森白的颅骨，哺乳动物的眼睛渐渐硬化变成红色的虫类复眼，体内的骨骼刺破肌肉快速生长渐渐覆盖住体表，化作白色的外骨骼。
呲——
双臂一震，如同螳螂一般弹出两柄寒光森森的骨质利刃，身体素质眨眼之间已经突破了人类大骑士10点的上限。
女性巫师“蜘蛛”的本质早已经转化成了昆虫形态的诅咒物，被腐化后外表变化不大，但力量同样被大大增强。
“我们撤退！好戏很快就要上演了，哈哈哈”
王都贝克勒。
今天在接收一批战利品“血腥魔药”的时候，隐隐发现了有些不对劲，立刻带着五弟子巴赫来到王都超凡者监狱的艾文。看着被【超凡铐锁】锁在墙上的一群超凡者，脸色凝重中带着一丝丝难以置信的惊喜。
这些人的身份他当然知道，隶属势力遍及数个国家的强大团体势力“血手帮”的特有超凡职业——猩红射手。
他们通过举行邪恶的献祭仪式，牺牲智慧生命（大多数情况专指人类）召唤下层世界的魔怪，然后服用魔怪之血，满足就职条件。
超凡觉醒成功蜕变之后双手就会在战斗中变成猩红色，灵活性和力量大增。
在体质可以媲美低级的骑士的同时，还能获得名为【猩红灵光】的超凡之力，非常适合使用飞刀和火枪等中程武器，也让他们在城市内部的争端中如鱼得水。
当初在纽茵港求学的时候艾文就跟这群人打过交道，甚至还阴差阳错从“血手帮”手中救下了自己的宝贝大徒弟安琪。
但是那个时候直到将最后一瓶缴获的“无暇圣血”，送给利奥波德的安德里亚子爵之前，艾文都没有接触到“生命树学派”。
却是怎么也没有想到，自己、安琪还有早就打过交道的“血手帮”之间竟然还有着更深层次的.缘分！
感谢书友yu世界为敌的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第684章 全球闪击
新大陆，乔治亚领。
咻！咻！咻！
三道白光宽大的羽翼擦着薄薄的云底高速飞驰，马身鸟翅通体雪白，那是三匹神俊异常的飞马。
虽然艾文和安琪两个人已经使用【黄金链条】调制出了空骑士的坐骑——狮鹫，但去年从“银骑士”手中缴获的四匹飞马依旧被养在巫师高塔中，并且早已经在安琪的“动物亲和”天赋影响下弃暗投明。
穿着得体白色裙装花边短袜配黑色皮鞋的安琪，侧坐在飞马背上一马当先。
在她身边另外两匹飞马上坐着的，却是两位拥有同样栗色长发琥珀色眼睛，长得一模一样的美丽双胞胎女巫。
一位身穿雪白的丝绸衬衣配红宝石领扣，外罩着黑色修身长袍，脚踏饰以金色玫瑰花纹的黑色长靴，腰间还挂着一柄银色的细剑。另一位则是身穿魅惑的荷叶袖薄纱裙，色彩绚丽由蓝色绿色向粉红色逐层渐变。
却是当初在【时钟塔】中，和安琪交换过灵界信标的克莱丽莎和丽奥纳拉姐妹。
其中，姐姐拥有天生的变形术，能够化作神话中的半人马、人鱼、鹰身女妖这三种形态；妹妹则精善占卜和源自血脉的精神巫术。
最近两天时间里，远道而来的她们在安琪的带领下参观了“活化学派”的瀑布丘巫师高塔，乘坐过领地中最新奇的蒸汽机车，享用过侯爵府大厨精心烹饪的美食，甚至还一起去“棉花堡”温泉美美泡了一个澡
年纪轻轻实际上是第一次离开“碎星群岛”的姐妹两个，又哪里见过这样广袤的陆地？新奇的事物？
特别是在这片广袤的土地上竟然只有“活化学派”这一个成规模的巫师学派，在她们的认知中，简直就是以举国之力供养一家超凡者势力，是西里伯斯群岛中的各方势力想都不敢想的超然待遇。
在教会的步步紧逼下，哪怕是岛上最强大的势力能建立起来的也不过是小型的城邦国家而已。有限的生存空间让定居在岛上的各方势力，为了一丁点利益都能打破头。
安琪这一通糖衣炮弹轰地两个人有些迷迷糊糊，各方的优越生活简直让这对姐妹流连忘返。此时看着下方飞快掠过的一座座欣欣向荣的城市，她们不由发出感叹：
“真想把家搬到这里来啊！”
安琪脸上适时露出惋惜的神色，在她们耳边轻叹一声：
“可惜你们不能多留两天，新大陆上的好东西还有很多呢。”
现在女孩儿便是在送别姐妹两人的路上。
虽然对她们身上的天赋巫术十分感兴趣，而且姐妹两个与“活化学派”的相性确实也很高，但女孩儿也明白欲速则不达的道理，来日方长。
“而且‘碎星群岛’那里的生活很艰难吗？”
姐姐克莱丽莎的性格更外向一些，也最心直口快：
“因为魔素活跃度极高的关系，各种超凡资源确实丰富也供养了为数众多的各道路超凡者。但是土地承载力的极限在那里摆着，整个西里伯斯群岛八个主要岛屿加起来的总面积也不过62万平方公里。
即使是对我们这些拥有强大力量的巫师来说，除了巫师修行的资源和生活必须品之外，大多数东西其实都是奢侈品。如果去旧大陆带货的话，很多东西光运输成本就已经远远高于本身的价值了。
虽然西里伯斯岛链是巫师和偏门道路超凡者最后的乐土，但是居此间大不易啊！”
闻言，安琪歪着脑袋稍微思考了一下，向她们建议道：
“你们也看到了，在我老师的领地上正常的生活用品还是不缺的，钢铁、煤炭、纺织品、药品、粮食、葡萄酒、皮毛、蔗糖、瓷器等等都拥有完整的产业链。
如果建立起贸易联系，应该能大大缓解你们物资紧张的现状，对我们双方都是互利双赢的事情。”
显然耳濡目染之下，赚钱的本能也被深深刻到了安琪的灵魂深处。
两个人对安琪的话若有所思，却是觉得可行性极高。
在受到安琪邀请真正登上这片土地之前，她们根本无法想象在主要作为旧大陆原料供应地和被剥削地的新大陆上，竟然还存在着一个文明程度这么高的地方，甚至比许多情报中的旧大陆老牌王国还要强得多。
“好的，我们回去跟老师说一下，至少女巫这边应该问题不大。”
说话之间，她们已经飞到了远帆领的最南端突入黄金海的部分，安琪已经知道双胞胎姐妹要从这里进入新大陆南方去跟自己的老师汇合。
咴儿——
三匹飞马缓缓落到海边。
将要挥手告别的时候，安琪忽然想起了什么，又叫住两个人：
“对了，丽莎、纳拉，一直没有问你们到新大陆是有什么任务吗？有需要帮助的地方尽管跟我，在新大陆上我老师还是有些能量的。”
姐妹两个对视一眼，对安琪三句话不离自己老师已经见怪不怪，妹妹丽奥纳拉解释道：“安琪，其实也不算是什么机密.”
从称呼便看得出来，两天的朝夕相处，三个女孩儿之间的关系也变得亲昵了很多。
姐妹两个当然不是专程漂洋过海到新大陆来找安琪一起玩的，而是跟随她们的老师一位上位巫师级别的强大女巫一起来到的新大陆公干。
只是姐妹两个人单独拐了个弯，绕到乔治亚领短暂做客。      “最近这段时间我们发现‘碎星群岛’内部不知道发生了什么事情，不仅仅是三百公里的缓冲带，就连核心区域外围许多危险的魔化生物都消失不见了。
正好去年各家在【时钟塔】里都有不小的收获，力量增强了不少，准备再次尝试攻略‘碎星群岛’扩大我们的生存空间。
只不过据说上一次大规模的探索还是在五十年之前，为了分担风险，我们所属的‘圣石议会’准备联合卡布拉尔的部分友好势力共同深入‘碎星群岛’。”
“哦，原来如此。”
呼——
与安琪最终告别之后，姐姐克莱丽莎已经张开双臂化作巨大的鹰身女妖，依依不舍地带着妹妹破空而去。
而送别了两个小姐妹的安琪，在转过头来看到眼前静静站着的那个人影时，眼中立刻绽放出灿烂至极的神采，一下子跳了起来。
“老师！”
正是虽然分别只有一个多月，却感觉已经好久好久都没有见过的艾文。
半个小时之后。
老岳父径自回去接管领地事务，艾文、奥丽维娅、安琪还有岳母宁芙，一家人已经围坐在【巫术花园】中那片繁茂的紫藤萝下面。
安妮塔暂时留在王都没有跟着一起回来。
除了配合【翡翠日冕号】宣传之外，另一个重要的目的就是为她“封号骑士”的晋升提前做准备。在充足的资源供应下，安妮塔的骑士之路进展极快，而且丝毫没有艾文那样还需要自己开辟道路的弊端。
现在已经距离大骑士巅峰越来越接近，蓄养名望的工作完全已经可以提前开始。
姐姐在去年讨逆之战的时候还是编外人员，但现在却已经拥有了军职，随着加冕仪式中那个插曲的扩散，“翡翠之光”的名号也渐渐在整个郁金香乃至大陆范围内流传开来。
有了亮眼的战绩一切都好说，“翡翠之光”已经被塑造成了王国的英雄和女性骑士的典范。特别是在法勒提斯有女王这种女性统治者存在，民众对杰出的女性将军也是喜闻乐见的。
而于此同时，骑士道路晋升四阶【封号骑士】的过程，对艾文来说也是一个自行开辟道路的绝佳参照。
三阶大骑士的意志足以碾碎钢铁和锋矢，如果骑士的信念强大到足以达成无论消耗何等的人力和时间都无法做到的奇迹时，那他就是能与巨龙相抗衡的封号骑士！
其中的“本质”是作为超凡能量的斗气完成质变，“根源”是骑士的意志，成功的“标志”则是凝聚专属【封号】，至此名望或者传说度本身便能与力量挂钩。
虽说四阶职业艾文也已经见过不少，封号骑士、图腾神、冠名魔怪、无法者、冠位巫师等等。
但艾文的物理侧根基同样是骑士，自然更愿意参照这条最安全的道路，况且有了巫师的康庄大道他也不准备去走什么歪门邪道。
第一，超凡能量突破某种极值。第二，获得某种象征性的“名”（巫师道路的强大，从三阶便能【真名】这一种标志性事物上就可见一斑）。
所以想实现【烙印剑士】的质变，根源就是强化【神威】，或者说产生【神威】的那一具强悍身体，最好是能再加上一点点【世界垂青】。
而想要无所顾忌大幅度强化身体，甚至干脆调整“线粒体”的基因序列，对艾文来说有一个最简单的方法，《血肉之祭礼》第五卷——【造物者之血】。
无论是有机物还是无机物，是动物还是植物，是血肉生物还是元素生物，都能被这种神奇的物质影响、改造、控制。
只要有足够的知识储备，就算是改造出一个全新的智慧种族都不是天方夜谭，更遑论是自己的身体调整？
同时，这也是“生命树学派”所属巫师，进行生命形态本质转变的开始，以及攀登“生命树”到达“冠位”的前置条件！
先前。
经过仔细检查之后，艾文已经能确认那些“猩红射手”身上虽然十分淡薄，却的的确确存在着【造物者之血】的痕迹。
艾文转头看了一眼坐在身旁的安琪，不得不感慨命运的玄奇，他们与“生命树学派”的邂逅，竟然早在艾文登上由【山岭巨人】化作的那座小岛之前就已经开始。
刚刚从两个小女巫那里得到的情报暂时先放在一边，尽快寻回《血肉之祭礼》的最后一块拼图才是艾文和安琪的头等大事。
啪——！
集合了目前手上所有的高端战力之后，艾文轻轻打了个响指，远在旧大陆的【心灵网络】已经将情报以光影的形式投射出来。
位于旧大陆“南风之国”近海的一座的小岛上，清晰的动态画面渐渐浮现在他们的面前。
【心灵网络】经过升级能够承担横跨黑海的重任后，早就已经被他散布了出去。配合从“猩红射手”口中拷问出的情报，轻易便锁定了自己的目标。
如今。
从最西方的“破碎星海”到最东方的孔雀群岛，从最南方的南极点到最北方的北极点，配合【心灵网络】与【梦境巡航·兵力投放】艾文已经完全能够做到十分钟内全球闪击！

第685章 速战速决
旧大陆南部，南风之国。
位于珍宝海北岸的这一系列城邦自然条件极为优越。
现在即使已经渐渐来到秋冬时节，但是由于一道由东向西从厄立特里亚海涌来的季风洋流，源源不绝地将热带地区的温暖海水输送到珍宝海北部，让这片广大的地域风光怡人四季如春。
再加上“南风之国”是真神“怒嚎风暴”毕尔瑞司在物质世界的唯一眷顾之地，也让这里变相成为了一个永久中立国般的安全区，大陆上的一切争端都跟他们关系不大。
因此，有许多其他国家的权贵们都十分热衷在这里置办产业，或用来度假或为自己准备后路，大量外来人员和资金的流入也显著带动了本地各行业经济的快速发展。
然而。
伴随着流入的财富，一种古老的组织形式也十分自然地，开始在这片土地上生根发芽茁壮成长，那就是——众多有活力的社会团体。
“南风之国”六十余个城邦中面积最大、人口最多、也最为富裕的叙拉古城邦，显然便是其中各种社会团体活动的最中心。
叙拉古面积达到了30平方千米，单单是本地的城市人口就超过了25万，如果再加上庞大的乡村人口和外来者，这个城邦的总人口已经超过了60万。
在这座沟通海上、陆地、东西南北的富饶城邦内部，能够轻易找到整个物质世界中所有国家和地区各个民族的人类，以及隐藏起来的.非人类。
在叙拉古城邦南部近海，一片由五百余个小型岛屿组成的柯林斯群岛中，隐藏着一个面积只有区区10000平方米，但是四周却被刀削般的峭壁包围，足以让任何军队感到绝望的袖珍岛屿。
不知道经过了多少年的经营，整座小岛都已经被改造成了一个小型城郭般的军事要塞。建筑顶端飘扬着血红色的手掌旗帜，好像是生怕别人不知道这座岛屿的归属一样。
显而易见，这座岛屿已经是完全属于“血手帮”的独立领地。
从这种光明正大的行事风格便知道，即使是在总部都设在“南风之国”的百余个帮派势力中，“血手帮”也是首屈一指的强悍存在。
众多“南风之国”帮派的核心权利构架都相差不大，由大老板、军师、指挥官、士兵组成，再加上部分合伙人跟外围势力。
而单单是在这座隶属于“血手帮”如同军事要塞般的小岛上，就常年驻扎着一支大约1000人的帮派武装，其中连超凡者都毫不鲜见。
而在其他国家和地区，“血手帮”的外围人员加起来还要数倍于此。无论如何，对非官方势力来说这样一股力量已经足以让任何人为之侧目！
但“血手帮”既然有能让小儿止啼的赫赫凶名，又哪里会是这么简单？
于是。
当远在新大陆的一行人，通过具备透视能力的【心灵网络】将目光投射于此，看到岛屿中主建筑物内部的情况时。
即使是这群见惯了诡异场面的巫师也不禁勃然色变。
特别是此时有数只海鸥“精灵”降下高空抵近侦察，无论是图像、还是声音对他们来说都如同身临其境。
满目的血污！
一瞬间，明明没有共享味觉，却好像连鼻腔中都已经被血腥味充满。
空旷的仪式大厅中，一座直径十米的圆形祭坛，已经完全变成了地狱般的血肉泥沼！
但是。
仪式的主持者，一个身体已经出现部分魔怪化，身上满是硫磺气息的“恶魔术士”却对这种已经司空见惯的景象满不在乎，正捧着三瓶红色的药剂发出喋喋怪笑。
那是三瓶瑰丽如同璀璨霞光一般的药剂，如同有生命一般在水晶瓶中蜿蜒游动，就算最珍贵的红宝石都不及它们的十分之一。
“今天的运气实在太好了，作为仪式的副产品，竟然一口气产出了三瓶上等的‘无暇圣血’！我要看那些高高在上的权贵跪下来求我的样子，喋喋喋”
而十几个年龄在十岁到十六岁之间，外表都十分出众的男孩、女孩，躺在祭坛上厚厚的血泊中，不断挣扎着发出凄厉无比的哀嚎。
“啊——！救命”
“呜呜呜我不想死妈妈！”
“.”
哭嚎却是丝毫挽救不了他们的命运，一群孩子以肉眼可见的速度飞快从青春年少，变成了风烛残年的枯瘦老人。
只是几个呼吸之后，就连已经被敲骨吸髓彻底榨干的身体，也在骤然腾起的血光中彻底崩解。
正目睹了这一幕的艾文一行，却是连救援都根本来不及。
下一刻，一头长着雄狮头颅，身披鳞甲的魁梧下层魔怪也从已经变成血池的祭坛中间缓缓升起。但它刚刚仰天发出一声长啸，就被骤然从祭坛中窜出来的数道锁链牢牢捆住，嗷嗷哀鸣着再也动弹不得。
显然那些“祭品”终究也不是为它准备的。
咯吱！咯吱！
繁花盛开的紫藤萝树下，一身圣洁白裙的安琪不禁牙齿咬合发出异响，身体微微战栗着握紧了身边艾文的手掌。
如果不是当初恰逢艾文路过，落在“血手帮”手中的她早就已经经历了同样的惨剧。
甚至在成为祭品之前还要承受比死更加可怕的事情
不过，如今的她早已经不是当初那个弱不禁风的小女孩了，在一瞬间的战栗之后，银色的双眸中已经充满了炽烈的杀机！
轻轻拍了拍安琪的肩膀，艾文的脸色却是同样地难看。
很早之前艾文就已经了解到，这些血手帮独有的“血腥魔药”，是一种有别于传统【药剂学】和【魔药学】的独特体系。
它们直接植根于人类本身的生命力发挥作用，有着各种神奇的效果：维持容颜、提升魅力、极速再生、生命净化、补充精力等等。最关键的是可以直接让普通人直接使用，而没有什么副作用。
其中还有被称作“无暇圣血”的至宝，具有恢复人体机能，进而变相延寿的神奇功效。足以让各方权贵为之疯狂，心甘情愿为“血手帮”的犯罪事业充当保护伞。
而直到多年后的今天。
艾文才真正见识到了这种在权贵间备受追捧的魔药，生产过程是如何的残酷血腥。      简直是在挑战生而为人的底线！
艾文脸色肃然地站起身来，冷冷对这个势力做出了宣判：
“大家准备一下吧，像‘血手帮’这种邪恶的势力，多留在世界上一天都是一种犯罪！”
更何况，他们使用的还是“生命树学派”传承的技术。
身边，宁芙、奥丽维娅、安琪用力点头，对艾文的决定没有丝毫异议。
刚刚举行完仪式的主建筑地下。
在一个被层层厚重岩石包围，连【心灵网络】都无法透视的的空间中。
咕嘟咕嘟
被提取了部分血液用作“猩红射手”晋升后的狮头魔怪，却惨烈哀嚎着在一阵如同喝水一样的诡异声音中，好像融化一般渐渐消失在一个皮肤鲜红的高大人影身体中。
“嗝～”
看到自己的老板“用餐”完毕。
同时担任着【军师】职位的二阶“恶魔术士”克罗夫茨，小心翼翼地咽了咽口水，躬身请示道：“阁下，‘财富之眼’的人又传信来了，对他们的提议，您的意思是？”
“呵，乔凡尼，我的军事指挥官，你觉得呢？”
一位站在“恶魔术士”克罗夫茨身边，银发红眸肤色苍白的中年绅士优雅地抚胸：
“大人，我觉得只要给足黄金和祭品，没有什么是不能卖的。那个家伙不是说大名鼎鼎的杀手组织‘鹫巢’以及‘预言学派’的巫师都已经投入到他们麾下了吗？
也许这群野心勃勃的家伙真的能做成一番事业，大陆上越乱对我们就越有利。”
那道皮肤血红色的人影轻轻颔首：
“嗯，那么，克罗夫茨你去告诉他们，想要‘血手帮’经营多年的力量和情报系统完全没有问题。但是黄金不重要，我需要更多拥有巫师资质的祭品！更多！更多！”
“是，大人！”
对这个行事风格诡异，从来都不会离开这座岛屿，更没有踏上过陆地的大老板，两个人却不敢有丝毫忤逆。
哪怕是二阶巅峰的“恶魔术士”和三阶的吸血鬼，也丝毫看不透这位大老板如渊如海的力量上限在哪里。
而这个跟大航海时代年龄差不多的跨国犯罪组织，水面下的潜势力到底有多少，更是刚刚加入这个团体不过十年的他们所难以测度的。
忽然。
像是察觉到了什么，那位“血手帮”的大老板猛地抬起头来，厉声道:
“敌袭！”
嘭——
几个呼吸之前，【传奇战舰·奇迹之冠冕号】在一群翡翠色的蝴蝶环绕中，已经通过灵界中转直接跳到了“珍宝海”的近海，距离那座海上要塞般的小岛不过只有区区两公里。
站在舰桥中，艾文用力挥手：
“这里跟叙拉古城邦的距离太近，我们速战速决！梅，飓风飞弹饱和轰炸！”
“遵命，舰长阁下！”
看到那样惨烈的一幕又确认正主就在岛上之后，已经完全不需要再了解其他更深入的情报了。
凭他们现在拥有的力量，除非是去进攻有“封号骑士”驻守的王国王都或者是其他巫师学派的总部，其他地方已经完全不怵。
狂风大作。
咻！咻！咻！咻！
战舰中前后飞弹发射井共计一百二十八枚【飓风飞弹】冲天而起。
仅仅数秒种之后。
轰隆——！！！
冲天的火光的中，要塞外围的防御工事已经像纸一样被撕成了碎片。
但是在刚刚举行过仪式的主建筑之前，一道巨大的猩红色门扉却骤然从地面升起，牢牢将其挡在身后。
【类法术·魔狱门】
门扉洞开，一瞬间便将袭向主建筑的数十枚【飓风飞弹】尽数吞没。
“咦？有点本事。”
感谢书友蓶獨嗳鉨的两千赏！感谢书友圣道帝尊卍的一百零一赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第686章 【海洋秘宝·兽王巢穴】
飒——！
只留下舰灵梅自己操纵【奇迹之冠冕号】进行火力支援，四位强大的巫师已经乘着一道由翡翠色蝴蝶组成的光河，传送到了小岛要塞的上空。
此时。
他们脚下大部分区域已经变成了一片残垣断壁，只有小岛中心区域还完好无损。
“行动！”
任务已经提前分派。
奥丽维娅和安琪两个几乎已经具备三阶图腾神弱化版实力的资深巫师，第一时间激活了体内的【生物装甲·光魔回路】，白皙的皮肤表面分别亮起金色和银色的几何条纹。
电光闪烁之间，身前炸开一道气圈，她们拖着如同光尾般的长长【电磁铳剑】飞扑向从核心区域冲出来的幸存武装人员。
对着这些凶残的“血手帮”成员，她们的目标是：斩尽杀绝，一个不留！
“快，开火！”
砰！砰！砰！
当【飓风飞弹】落下的时候，恰好位于要塞中心区域而逃过一劫的士兵们，被指挥官驱赶着亡命一般冲出掩体。
在开阔地带列阵举起手中的燧发火枪，向着从天空中冲下来的奥丽维娅和安琪不断开火。
现在外围防御工事所有火炮和执勤的炮兵已经全灭，手中的火枪已经是他们最强的常规防御力量了。虽然只剩下了五百人左右，但是能够沉着地向气势煊赫的超凡者开枪，明显训练有素勇气可嘉。
但是。
奥丽维娅和安琪连“巫术护盾”都懒得开启，【光魔回路】自带的【电磁装甲】已经将袭来的铅弹尽数弹飞。
扫了这群像蚂蚁一般的普通士兵一眼，安琪直接将手中的【黄铜玩具匣】丢了下去。
哧——
白色的水蒸气喷涌而出，伴随着清脆的齿轮转动声【炼金工坊】已经飞速弹开。
被艾文精心改造后的【炼金工坊】，只是几个呼吸的功夫已经化作了一座坚不可摧的金属堡垒。而最引人瞩目的就是安置在堡垒一侧的蜂窝状【飞弹发射井】以及【火箭炮导轨】。
分明已经从简单的研究场所，变成了一座移动的军事要塞。
遵循艾文的教导，安琪二话不说就是一波火箭弹洗地。被活化的火箭炮自动校准，轻易锁定了敌方阵地。
“不好，快躲开！”
轰隆隆.
火光滔天之中，抱头鼠窜的武装人员再次减员近半，剩下的人员中已经有相当一部分都是双手呈现血色的“猩红射手”，超凡者无论如何都比普通士兵的生存率高得多。
但【炼金工坊】的攻势，却远远没有到尽头。
哗哗哗.
一个个红蓝色涂装的玩具士兵已经自己从洞开的大门中冲了出来，每走一步就变大一分，眨眼之间已经化作三百位拥有正常人类体型的金属士兵。
骑兵、战车兵、火枪兵、炮兵一应俱全，外加一部分新增的掷弹兵。默不作声摆开阵型，向着那群最先进武器也不过是燧发火枪的士兵狠狠扑了上去。
在凡俗世界没有哪支部队在同等规模的正面交锋中，能够与这群玩具士兵相抗衡。
“该死！”
这个时候原本身处地下的三位帮派高层也已经冲上了地面，看到眼前的一幕纷纷目眦俱裂。
特别是苦心经营了这片基业一百余年的“大老板”，眼睁睁看着自己多年积累的心血几乎在眨眼之间就化作了乌有，一双原本就是红色的眼睛中几乎要喷出实质的火苗。
怒吼声如同雷鸣响彻天际：
“我要杀了你们！然后折磨你们的灵魂一千年！都给我上！”
“遵命，大人！”
在他身边的军事指挥官乔凡尼，表面上是一位银发红眸肤色苍白的中年绅士，实际却是一只来自下层界域的三阶吸血鬼。
切开手腕从动脉血管中拔出一柄灵光闪烁的细剑，不断吞吐锐利无比的血色锋芒。
咻——
如同训练有素的管家一般，身穿白衬衣黑色正装还戴着一只黑色领结的乔凡尼，带着炽烈的杀意，好像弩矢一样冲上天空，向着两个女孩绞杀过去。
身为军师的“恶魔术士”克罗夫茨取出一柄镶嵌着某种魔怪颅骨的木质法杖，用力在地上重重一顿。
“咚！”一声闷响之后，没有任何声光效果产生。
但是那群在玩具士兵的攻势下节节败退的普通士兵，却是一个接一个从口中发出惨嚎。
刺啦——
腹部衣衫炸裂，肚子不断蠕动好像开花一样，迅速生出一张孤零零生满獠牙的嘴巴，像是半个被剥掉皮的某种野兽头颅，狰狞而又恐怖！
滴答滴答，野兽头颅嘴角恶心的血色涎水不断滴落，将岩石地面腐蚀出一个个小坑。      队伍中没有一个普通人士兵幸免，到处都是这种早已经被“恶魔术士”动过手脚的寄生体人类。
不过。
他们虽然已经毫无理智，却一个个在短时间内获得了堪比超凡者的力量，拔出短刀发动反击，一时间竟然将玩具士兵的攻势反冲回去。
当两个女孩与“血手帮”的军师和指挥官全面接战的时候。
全身皮肤包括眼睛、头发都是血红色的“大老板”也注意到了这次袭击的两个主力，冷冷狞笑一声，身上磅礴的血光炸裂，已经独自一人冲向了同样从天空中飞坠而下的艾文和宁芙。
看着这个怪模怪样的家伙，艾文心中不免嘀咕一句：
“头这么铁吗？一个人就敢对两位大巫师发起冲锋？”
但下一刻艾文就发现自己错得十分离谱。
铛——！
手中惯常使用的【活化灵光·剑气洪流】斩落时，虽然轻易便将那层血色的光焰直接斩断，但是落到对方的皮肤上却连一丝油皮都没有划破。
当艾文脸色骤变的时候。
对方的反击已经同步到来。
隔着还要十几米距离便猛地捣出右手，却好像骤然从岩石缝中窜出来捕食的鳗鱼一样，拳头中张开森森利齿，闪电般向着艾文噬咬过来。
一个【王车易位】直接拉开距离，对刚刚攻击失利还一头雾水的艾文，又因为他这种奇特的攻击能力陷入了困扰。
“很熟悉的感觉，但.这是什么超凡路径？”
因为牵扯到自家巫师学派的传承问题，艾文不免想得更多。
而且，这个“血手帮”首领的身上，第五卷【造物者之血】的味道也是超乎想象的浓郁，要说他是一位“生命树学派”的巫师艾文都相信。
但是执掌着【神秘源头·生命树】的艾文非常清楚，这个世界上除了自己的学生之外，没有任何一位流落在外的正式巫师存在。
与之相对的，宁芙就根本就不管那么多。
她的【宝石武装】是一件高开叉的华美晚礼服，黑色的绸缎点缀着细碎的星光，好像将夜空披在了自己身上，脚上踩着一双银色的水晶高跟鞋。
惊鸿一瞥间，闪耀的钻石腿环好像乌云之间一抹乍泄的皎洁月光，不经意间便动人心魄。
与少女感十足的奥丽维娅风格截然不同，身材高挑成熟美艳。
轰隆！轰隆！轰隆！.
在她身后有五颜六色的各种宝石光芒放射出闪耀至极的十字星芒，不断轰击到“大老板”的身上，其中又以攻击力最强的火属性红宝石、雷属性电气石、毒属性辰砂为主。
【宝石巫术·群星印记】
在上位巫师的加持下，一道道威力超越了32磅重炮轰击的恐怖魔炮光束，几乎打出了冲锋枪的激烈节奏。
那是120发/分钟的恐怖射速，按照以往的耗费去计算，每颗能全力发射三次的巫术红宝石价值十枚金狮，不过持续短短一分钟的攻击，就会烧掉四百枚金狮。
此时，宁芙脸色微红，显然有些沉醉于倾泄火力的酣畅淋漓。
嗯，这大概就是通常所说的“宝石自由”吧。
然而，这种密集的炮击落在对方的身上依旧毫无效果。
已经一路拉开距离渐渐退到海上的两位上位巫师脸色凝重，按照常理，就算是能够免疫普通攻击的【神性生物】都不可能有这种骇人的表现。
“这到底是个什么鬼东西？？？”
立在两人对面的空中。
“大老板”完全无视了丰腴美艳的侯爵夫人，眼睛死死盯着艾文情不自禁地舔了舔鲜红的嘴唇：
“不知道为什么，我感觉你好像非常美味的样子，比我以前吃过的所有东西都要好吃。就让你们尝尝【海洋秘宝·兽王巢穴】的厉害，然后跟我彻底融为一体吧！哈哈哈哈.”
嗷！吼！嘤！
“大老板”的身体好像连通着另一个世界，忽然传出以海洋生物为主的各种生物叫声。然后便好像肿瘤扩散一般飞速增生，接连发育成各种脑袋、嘴巴、利爪、翅膀、鱼鳍、触手、尾巴、鳞甲.
眨眼功夫已经膨胀到了十米高，好像是由数百种生物拼接而成的巨型缝合怪。
其中大多数都是各种海洋生物，但是也有相当一部分下层世界的魔怪，包括今天刚刚召唤而来的狮头魔怪也在其列。
共同点则是无论原本的物种如何，此时都通通化作了血色的皮肤。
而看到这样惊人却又完全能够通过自身知识体系进行解释的一幕，艾文的心中电光一闪，已经完全想通了对方身上的那些古怪，惊骇之下脱口而出：
“你不是人！不对，其实你就是《血肉之祭礼》的第五卷——【造物者之血】！而且还像【沉船悼歌】一样，变成了一件有思想的海洋秘宝？！”
感谢书友明高峰的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第687章 棘手
艾文当初借助米兰举行的仪式【全视之眼】，满世界搜寻《血肉之祭礼》第四卷和第五卷的时候，它们通通都没有反馈。
事实证明第四卷确实被封禁在【时钟塔】，已经趁机回收，但第五卷却不是被封禁，而是已经在根本上转化了形态，化作一件强悍的海洋秘宝！
【海洋秘宝】本质上是某些独特的物品受这个世界的神秘因子影响，在特殊的孕育条件下，自然产生的一类宝物。
产生的原因千奇百怪，形体也是多种多样，甚至可以说现实世界中存在的任何事物，都有可能化作功能奇特的海洋秘宝。
而且在大航海时代开启之前，这种宝物其实就已经大量存在。
只不过它们在陆地上毫无用处，再加上宝物自晦的性质，使“海洋秘宝”在很长一段时间内都不受人类重视。
【迷雾银灯】、【幽灵披风】、【炮兵指挥刀】、【洋流号角】、【寄居螺壳】、【古代卷轴】、【语言通识面具】.等等，艾文拥有过或者接触过的“海洋秘宝”都属于此列。
而遗失在外的《血肉之祭礼》第五卷【造物者之血】，却是不知道什么原因，竟然也有了这样一番神奇的际遇。
并且就像是当初藏着一个恶灵的【沉船悼歌】一样，它也拥有了自己的独立意识，而且同样的.邪恶。
比【沉船悼歌】幸运的一点是。
由《血肉之祭礼》第五卷化作的【兽王巢穴】能力特殊，无论是有机物还是无机物，是动物还是植物，是血肉生物还是元素生物，都能被【造物者之血】影响、改造、控制。
因此，这个意识不仅获得了自由行动的能力，甚至反过来控制了这件“海洋秘宝”，还借助了它的力量建立了庞大的犯罪团体。
“也就是说，这家伙现在是成精了？”
电光火石之间，结合自己看到的、了解到的，艾文已经大体搞明白了事情的来龙去脉，脸色不由万分精彩。
而听到艾文叫出自己真正的名字，人类脑袋都快被其他生物肢体挤得看不见的“大老板”，一双血色的眼睛中迸射出莫大的惊喜：
“我还以为是哪里来的仇家，原来你们是冲着【造物者之血】来的？而你就是‘生命树学派’的上位巫师？太好了，啊哈..哈哈哈..”
说到底，这个表面上威风凛凛，画风十成十像足了大反派的家伙本质上并不是一位巫师，而只是一件器物而已。
虽然力量强大，也能使用来自【造物者之血】对应上位巫师等级的强大法术，但是并没有前期打基础的一系列知识体系。
甚至本身对“生命树学派”的了解都十分有限，仅有的一鳞半爪也是通过在叙拉古城邦聚集的部分巫师获得，直到听到艾文的话后才得以确定他的身份。
而自从获得意识拥有自我的概念开始，这还是他见过的第一个活生生的“生命树学派”巫师。而遵循灵性中的本能，他的第一个反应就是——吃掉他！
“经营多年的基业没有了可以再建，但是只要吞了你的身体，也许我再也不需要依靠不断吞噬下层魔怪来平衡‘海洋秘宝’的力量，维持自身的意识了。
甚至就此成为一个完整的生命体！更进一步坐上四阶超凡的王座！快！快！来吧！我已经等不及了！哈哈哈.”
轰隆——
狂暴的血红色法术灵光从“大老板”身上骤然扩散出去，眨眼已经将头顶的天空和脚下的大海全都染成一片猩红的血色。
他原本已经如同巨人般的庞大身体再次膨胀，好像是充气一样，飞速变成了一颗长着魔化鱼类、水鸟、乌龟、海蛇、水母、乌贼.数百头颅、肢体，表面经络纵横的血色肉球。
好像造物主醉酒之后，将无数作品随意捏合的玩笑之作，张扬、恐怖而又分外邪异！
镶嵌在天空中，就像是一轮诡异的血色月亮。
吼！！！
然后就在那漫天的刺眼红光中，数百头奇形怪状的魔化生物与下层魔怪骤然睁开一双双赤红的眼睛，从那颗“禁锢”着它们的血色肉球中猛地窜了出来。
嘶！嘶！嘶！
其中体型最大的是一条双身鱼，两条蛇一样的身体顶着同一个利齿森森的巨大脑袋，体长已经十分接近小型种海怪，但是身上磅礴的气息分明早就已经达到了超凡三阶的层次。
好像红色云朵一般的巨型水母，周围无数带着剧毒的细小触手不断舞动，刺穿空气发出呲呲的尖啸。
学名叫作“蓝色精灵”的飞行乌贼，体表已经从蓝色变成了血红色，触须在身后摆动，鳍的作用就像机翼，令其在半空中掌握平衡。
后发先至，对着艾文和宁芙喷吐出蓝色的烈焰.
在它们身后各种千奇百怪，叫得上名字叫不上名字的魔化生物军团彻底封锁了整片被染成血色的天空。在同一个意识的指挥下，如同潮水般要将艾文和宁芙彻底淹没。
暴吼一声。
艾文已经化身为一条浑身金红色鳞甲，体长达到二十米的火属性炎狱龙。
踩着高跟鞋的宁芙刚刚落到了他的双角之间，炎狱龙便浑身炎流暴涨，张口向着血红的肉球吐出一道炽烈的光流。
一道惊天的赤红色长虹裹挟着一柄炽白的长枪，摧枯拉朽般穿透层层叠叠的怪物大军，将它们通通化作燃烧的焦炭之后，轰然击中了体型丝毫不见减小的“大老板”本体。
【类法术·炎狱龙枪！】
然而，不出所料。
这一记曾经将【二维世界】中的太阳都打下来的强悍法术攻击，却只是将那颗血色的肉球远远炸飞出去，实际杀伤力实在一言难尽。
不过，在漫天魔怪彻底完成合围之前，两位大巫师已经合力冲出了包围圈，向着珍宝海的深处飞去。
“不要再挣扎了，你不是想要【造物者之血】的知识吗？乖乖和我融为一体不就什么都有了？”      仗着“海洋秘宝”不破属性，毫发无伤的“大老板”驾驭着巨大的肉球再次追了上来，同时也对两人发动了远程攻击。
好像炮台一般，光环、射线四处乱飞。
【恐惧光环】在光环影响范围之内，时时都要接受恐惧判定，看到自己内心深处最恐惧的事物，严重干扰施法。
【邪恶灵光】自带固化的负面状态，混乱、腐蚀、中毒、加速失血
【恶意变形】要是运气不好，直接被变成没有任何抵抗之力的蛞蝓都有可能。
巨龙擦着云底飞速躲闪，宁芙负责发动反击，却也只能稍稍剪除对方好似无穷无尽的羽翼。
多年以来吞噬了数不清的下层魔怪，也收集了魔怪的大量“天赋类法术”，这种状态下的“大老板”比一个【真名觉醒】的上位巫师也不遑多让。
有攻坚有辅助有远程，一个人就是一支恐怖的魔怪军团！
“梅，火力压制！”
“遵命，舰长阁下！”
【奇迹之冠冕号】舰桥中，一身笔挺军装英姿勃发的梅已经做好了准备，一双黑色的眼睛中有各种数据闪过。
“确认获得授权，武器系统火力全开，【双联副炮塔】装弹！【红发魔女】激活！”
后侧甲板单炮口径76毫米，炮管长度5.3米的两座双联副炮塔，飞快完成校准。
轰！轰！轰！轰！
一道道玫红色的火线从两座炮塔中倾泄而出，两公里的距离完全不存在任何延迟。合计一分钟四十发的总射速，足以将任何存在都摧毁殆尽。
于此同时。
【红发魔女】炽热的光束好像切开天空的解剖刀一样，在云端不断闪烁。即使没有奥丽维娅充当人形辅助单元，梅的算法也在持续优化，渐渐能以最小的能耗发挥出最大的效果。
【奇迹之冠冕号】火力全开，简直如同一场绚烂至极的焰火表演。
在这种密集的火力压制下，一头又一头在红光中游动的魔化生物，好像下饺子一样从天空中跌落下来。
短短两分钟之后，追逃之间三人已经绕着这片群岛转了一圈。
被“大老板”放出身体的大群魔化生物已经几乎全灭，可是作为根基的本体却因为“海洋秘宝”特殊规则的保护而毫发无伤。
又是一记类法术【律令：震慑】被艾文躲开之后，肉球缓缓停在了半空中，其上无数个头颅同时开口：
“没有用的！无论损失多少，只要我身为海洋秘宝的本体还在就能重新补充回来，只要还有一只魔化生物在我就永远不死，我的存在形式是最完美的！”
实际上最开始的【海洋秘宝·兽王巢穴】并没有多么强大。
这本身是一件辅助型海洋秘宝，通过【造物者之血】记录的生物模板能制造出各种海洋生物。解析完成的三阶生物只有寥寥几种，大多数都是些普通货色。
可以让使用者在应对不同的海况时，切换不同的魔化生物，伏波、领航、探测、辅助战斗.。也可以看作是一只能力奇特的海怪，只是这些魔化生物最多只有二十几米长，远远没有达到海怪那种统治大海的标准。
此后。
从其中诞生的意志“大老板”，一直在有目的性地主动吞噬各种海洋生物不断成长，将【造物者之血】中记录的生物模板渐渐替换成了三阶。
但是在不断成长的过程中，他骇然发现自己其实就是【兽王巢穴】中所有海洋生物的意识集合体，海洋秘宝的力量虽然越来越强，但他也变得越来越不是他。
只能转而不断吞噬强大的下层魔怪，平衡【造物者之血】内部越发丰富的生物模板，借以保持自我意识的清醒。
可是魔怪不被植根于大海的“海洋秘宝”承认，无法通过生物模板重新“生产”，作为一次性的消耗品，损耗之后必须从外界补充才行。
而且，成也“海洋秘宝”败也“海洋秘宝”。
除非“大老板”能成为一个完整的生物，否则力量只能在三阶层次横向量变，永远都不可能完成更进一步的质变。
不断为他搜寻祭品，维持他的日常消耗，也是“血手帮”建立的初衷。
今天。
却是让他等来了一个千载难逢的机会，也许能够一举突破禁锢，彻底补完自身！谁也无法阻挡他最本能的冲动！
不再尝试把魔化生物完全放出来，变成传奇战舰的活靶子，而是化作了疙疙瘩瘩百颅百口又布满触手的恐怖形态。
“灵性视觉”中他身上磅礴的生命力场已经足以与【海神之子】相提并论。
数百只狰狞的嘴巴同时张合，只有一个单词在天海之间不断回荡：
“吃！吃！吃！”
原本准备在战斗中持续消耗对方魔化生物，让其不断虚弱的艾文眼看算盘落空，抬起金红色的眼皮，跟站在自己脑袋上的宁芙对视一眼，都感到有些棘手：
“这特么怎么打？”
感谢书友2020052422535821的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第688章 梦境坠落
不过。
在直径已经超过二十米，形象一言难尽比起那群古神都不遑多让的【兽王巢穴】，拼命搅动起漫天的血光，即将向着两人再次发动冲锋之前。
要塞岛屿上的战斗却是提前一步决出了胜负。
轰隆！轰隆！轰隆！.
【光魔回路】功率全开，连脸颊上都有银色几何条纹绽放的安琪，浑身电光缭绕，高速奔驰中纤细的双足轻易便能踏碎大地。
扬起手中十米长虽然轻如无物却锋锐无匹的【电磁铳剑】，体内每一个细胞中的线粒体全负荷运转，最后转化为磅礴至极的动能，对着一路逃窜狼狈不已的“恶魔术士”克罗夫茨狠狠斩下。
刺啦——
接连被火箭弹、投掷型炼金炸弹、电磁炮、重型转轮手枪.等等武器数次集火的“恶魔术士”，已经消耗光了自己召唤来的【恶魔守卫】，甚至自身都被迫转化成了有着蛇跟蜥蜴混合特征的某种恶魔形态，才侥幸逃得性命。
到了这个时候，黔驴技穷的克罗夫茨只能指挥身边最后一批被寄生的普通士兵，死死挡在自己的身前。
他们腹部那颗没有皮的狰狞兽头像花瓣般裂开，血淋淋带着浓重硫磺味的触手、肉块乃至蠕动的脏器，好像爆炸般迸射而出，化作血肉的“花蕊”向着安琪包围过去。
却在那迎面而来的雷霆剑光中纷纷被一斩两断，而同时被斩作两段的还有那位“恶魔术士”.的外壳。
【类法术·蜕皮】
一层类似蛇蜕的外皮在电光中被烧成灰烬，脸色苍白隐隐小了一大圈的“恶魔术士”本体已然出现在了百米之外，拔腿便向着岛屿外围飞奔而去。
同时，好像能够变色一样，身体飞快在空气中淡化下去。
只不过在他现身出来的一瞬间，就已经被早有准备的奥丽维娅牢牢锁定，同时【心灵网络】介入，隐身术直接告破。
此时女孩身上的【宝石武装】比母亲的更加耀眼，小巧的蓝宝石王冠、水滴型的月光石耳坠、黑色百褶短裙、贴身长袜、水晶高跟鞋全身都散发着璀璨的超凡灵光。
重达二十公斤，纯金封面上自然生长着一丛丛宝石晶簇的魔法书《宝石辞典》，静静漂浮在她的身前。
身侧环绕着十几枚星星一样闪耀的各色宝石精灵，众星捧月般构成了移动的【阵地仪轨·星月】，让女孩晶莹剔透的足尖轻轻离地，不受重力影响般漂浮而起。
在灵性视野中，更是有一圈美轮美轮的闪耀条带如同星河般环绕在她的身周，好像一位降临人间的星彩女神。
呼——
灵性之风在欢呼雀跃。
由无数奇异字符构成的闪耀符文环，在奥丽维娅面前一圈圈炸开，层层嵌套好像化作了一根动态的金色枪管。
分别代表了火、水、风、地以及灵魂的红宝石、蓝宝石、绿宝石、黄宝石、月光石五颗品质极佳的人造宝石，已经进入了由符文术式构建而成的“弹仓”，化作璀璨的五色星光飞速旋转起来。
在“宝石学派”的知识体系中，除了《宝石学》之外，最核心的知识便是《符文学》和《祭仪学》，他们甚至拥有一套用来解释世界规律的专有符文体系。
这也是“宝石学派”能够借助各种宝石特性，模拟各体系特有巫术的根源之一。
当一位“宝石学派”巫师在达到某个级别之后，甚至能够借助仪轨、术式、符文阵列，将各种不同种类的宝石联动，发挥出单独一颗宝石不可能具备的强大法术效果。
这是奥丽维娅实力渐渐接近二阶巅峰，并且在《宝石辞典》辅助下，才能初步涉猎的强大能力，也是宁芙为其量身定制的【专属·阵地巫术】。
锁定“恶魔术士”克罗夫茨的一瞬间，奥丽维娅便在心中扣动了无形的扳机。
砰！
五颗极品宝石瞬间崩灭，“枪口”一点十字星光陡然炸开白色的闪耀光环。
暴乱的气流中，女孩瀑布般的黑色长发也不禁随风狂舞。
倏忽之间，一道笔直的纯白色星芒已经彻底消失在视野的尽头，跟它一起消失的还有挡在其前进路线上的克罗夫茨以及.沿线的残垣断壁。
【专属阵地巫术·轰击五星·布里欧纳克！】
深知法系超凡者难缠程度的奥丽维娅和安琪，把大部分精力都用来对付这个超凡等级比“吸血鬼”更低的“恶魔术士”，为的就是确保一击必杀！
虽然五颗不同种类的宝石也价值不菲，但是可再生资源比起只能天然形成的“宝石之星”相比已经划算了太多，而且威力适中没有火力严重浪费的困扰。
要塞另一侧。
小半身体陷入阴影泥沼，被同属三阶的影龙咔咔死死缠住的“吸血鬼”乔凡尼见势不妙，身体瞬间分裂成一堆吱吱乱叫的黑色蝙蝠，疯狂地向着天空中的“大老板”冲了过去。
即使“大老板”现在的造型在身为魔怪的吸血鬼眼中也是一言难尽，但是在己方接近全军覆没的现在，【兽王巢穴】的身边已经是这片区域最安全的地方了。
而且
“一件.海洋秘宝吗？”
全力奔逃中的乔凡尼心底，有一丝莫名的情绪悄然闪过。
咻！咻！咻！
随手解决掉要塞小岛上的首尾，奥丽维娅、安琪和吞掉吸血鬼小半身体的咔咔立刻冲天而起，对他紧追不舍。
“大人，救我！”
亡命奔逃的吸血鬼，终究是领先追兵一步来到了肉球的身边。
心中刚刚升起劫后余生的欣喜，却又在转瞬间化作了绝望！
因为迎接他的不是“大老板”的庇护，而是肉球上骤然张开还滴着涎水的血盆大口，一下子便将所有的蝙蝠全部吸了进去。
嘶——
看到这样一幕，艾文他们一群人齐齐倒抽了一口凉气。
只在肉球表面露出一张脸的“大老板”却像是做了一件微不足道的小事，轻轻自语道：
“呵，傻瓜，你们就没怀疑过‘血手帮’存在了接近两百年，在你们前面的那些指挥官和军师都到哪里去了吗？因为发现了我秘密的人都要死啊！”
作为一件工具，哪怕是强大至极的工具——“海洋秘宝”，拥有独立人格的“大老板”最害怕的事情当然就是被别人惦记上，变成彻头彻尾的工具人。      如果“血手帮”大老板其实是一件“海洋秘宝”的秘密被大陆诸国知道，这位隐隐为“南风之国”诸多帮派魁首的人物，立刻就会被打落神坛，变成别人眼中的一块肥肉。
无数人甚至包括他昔日的忠诚手下都会幻想成为他的.主人，掌控这件强悍无比的“海洋秘宝”。
这就是人性，跟是否忠诚毫无关系！
随后。
看到不远处的两个女孩儿跟一条影龙，“大老板”毫不犹豫射出三条尖端长着血盆大口的触手狠狠咬向他们。
显然，他没有准备让任何一个人，带着自己的秘密活着离开这里！
飒——
咔咔立刻化作一片黑暗的阴影帷幕包裹着奥丽维娅和安琪瞬间消失在半空中，想要介入这种等级的战斗，对现在的她们来说还是有些太过勉强了。
扑了个空的【兽王巢穴】，不再犹豫。
浑身血色的磅礴气焰轰然炸裂，拖着长长的焰尾，好像一颗从天空坠落的迅疾流星般向着艾文和宁芙杀了过去。
只要能吞掉这个“生命树学派”的大巫师，一切问题都不再是问题。
轰隆——！
艾文振动钢铁龙翼，飞快躲闪开来，又立刻接上两个横向翻滚，躲过两道袭来的【麻痹射线】。
同时，心思电转努力思考着破局的办法，当初【寄居螺壳】在【光束武器·红发魔女】的全方位攻击下都毫发无损，现在这个更强的家伙自然不必多说。
“生命树学派”的研究方向就决定了无论是“生物”还是“无机物”世界，都是自家的拿手好戏。而这种拥有绝对防御的顽固家伙，恰恰便是“生命树学派”的克星。
唯一能伤害他的也许就是自己手中最强的底牌——【神器·天秤均衡圣剑】了。
但是先不要说再来一次【秘传剑术·倾家荡产】之后，到底能不能打破“海洋秘宝”的不破金身。
如果真的干掉了他，那么记载着【造物者之血】的第五卷传承秘卷可就跟着一起毁掉了啊。
杀死这个家伙从来不是自己的初衷，惩恶扬善行侠仗义只是兴趣使然，恰饭才是自己的正职啊！
想了半天，这一剑下去，除了血亏之外，简直没有一丝丝好处可言。
注意到艾文好像有点走神，侯爵夫人抬起踩着水晶高跟鞋的右足，轻轻跺了跺脚，通过【心灵网络】快速在他的心底说道：
“艾文，全力配合我，也许我可以尝试一下能不能绕开他的躯体，从梦境直接攻击他的灵魂。”
艾文闻言大喜，无论如何有机会总比没有机会强得多，立刻一个眼镜蛇机动闪身来到了【兽王巢穴】的身后。
张开大嘴深吸一口气，高空中骤然狂风大作。
随即。
一道金白相间夹杂着无数火元素精灵的炽热龙息奔涌而出，这招大范围攻击，轻易便覆盖了肉球的大半个身体。
【炎龙吐息】
由核心能力衍生出来的那些魔怪头颅、触手、大嘴立刻回缩进【兽王巢穴】的内部，有不破能力的是本体，这些衍生物可不算数。
如果下层魔怪损耗过多，打破与海洋生物模板的平衡造成意识混乱都有可能，“大老板”当然不敢冒险。
而就在【兽王巢穴】下意识龟缩的间隙。
宁芙轻喝一声：
“抓住你了！”
carc——
柔顺的黑色丝绸长裙下，大长腿上镶嵌着数百颗钻石的华贵腿环，骤然绽放出晶莹剔透的超凡灵光。
咯吱！咯吱！
好像钻石切面一样的细小晶格，飞快从四面八方的空气中挤了出来，然后紧贴着肉球的表面化作一层厚厚的如同璀璨钻石般的坚固力场墙。
【宝石巫术·钻石囚牢】
不过这道透明的囚牢才刚刚形成，立刻就变成了血红色，然后开始剧烈震颤，显然是“大老板”已经意识到了不妙，开始拼命挣扎。
然后。
宁芙的动作却更快，白皙的掌心中一颗超过1000克拉的硕大人造“祖母绿”和一颗人造“猫眼石”被她看似纤弱的手掌一把握碎。
呼——
翡翠色像梦一样轻柔的光波似缓实疾地扩散开来，将在场的三个人同时笼罩进去。
【宝石巫术·祖母绿·魇梦！】
一瞬间。
艾文便感觉好像是从悬崖坠落一般，一下子从现实世界跌入了最深层的梦境迷雾中。在保持着清醒意识的最后一刻，他注意到即将突破【钻石囚牢】的血色光华也在此时骤然消散。
“成功了！”
感谢书友xiaotang246的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第689章 百臂VS百颅
当三个人的意识坠入梦境之后，他们位于物质世界的身体也瞬间失去控制向着海面飞快坠落。
呼——
重新从阴影里面钻出来的安琪第一时间发动了【活化灵光】，挥手招来大片嬉嬉闹闹的风元素精灵。轻柔地托住炎狱龙和宁芙的身体，让他们缓缓降落到已经开过来的【奇迹之冠冕号】甲板上。
而手下已经全灭的【兽王巢穴】则完全没有这个待遇，好像一颗陨石一样从高空直挺挺砸入海中，轰然溅起了上百米高的巨大水花。
虽然已经提前接到了宁芙传讯，但是轻柔抱起母亲身体让她躺在自己怀中的奥丽维娅，还是忍不住跟安琪、咔咔、梅大眼瞪小眼。
“我们.就这么干等着？”
安琪稍微思考了一下，看着那颗依旧被封锁在【钻石囚牢】中的“海洋秘宝”忽然眼前一亮：“海洋秘宝，也许，我们也不是完全不能干点什么。”
嘭！
失重感仿佛只持续了一瞬间，艾文就感觉自己好像突发噩梦从床上惊醒一样，一下子蹦了起来。
睁开眼睛放眼望去，周围是一片广袤无垠的热带原始丛林。
也具有热带雨林典型的分层结构，从上到下分别是露生层、树冠层、幼树层、灌木层、地面层，地面之下则是上百米的风化层，在这片立体的绿色空间中生活着丰富至极的各种植物、动物。
完全没有任何人类存在，并且对自然进行改造的痕迹。
而自己正站在一片绿云一般的树冠层上，已经从炎狱龙形态恢复成了最真实的样子，也是灵界中三阶以上施法者的标志——肉体的本相，身边是同样跟外界毫无二致风姿绰约的岳母大人。
“嗯？【兽王巢穴】去哪里了？”
“呶！”
顺着宁芙白皙纤细的手指看过去。
哗啦啦.
距离他们数百米之外，一条在地面上静静流淌的血色河流骤然像巨蟒一样抬起头来，几十米粗数百米高，其中流淌着数也数不清的海洋生物的脸。
甚至给人一种感觉，每一朵浪花都是由一头海洋生物组成，密密麻麻让秘密恐惧症患者恨不得直接死过去。
显然那些全都是被记录在第五卷【造物者之血】上的生物模板，在精神世界中特殊的规则下得以显化出来。
血色河流面朝两人所在的方向，发出好像由千百种魔怪合并而成的恐怖怒吼。
嗷——！！！
飓风席卷而过，沿途的露生层和树冠层瞬间崩碎成一地木屑。
【兽王巢穴】的力量本质显然同样达到了三阶，虽然不知道在“大老板”获得意识之后，有没有能力像人类巫师那样进行过灵界探索。
但是在这里显化出来的样子，就是他最真实的模样。
与“生命树学派”所拥有的【造物者之血】有些像，但是又有显著的不同，明显加入了不少莫名其妙的东西。
随后，湍流涌动的波涛声渐渐化作了“大老板”的怒吼：
“你们对我干了什么？？？”
显然这个并非正统超凡者出身的家伙，从没有亲自藉由梦境进行过灵界探索，甚至由于不是人类的关系，可能连梦都没有做过。
怒吼声还在耳边回荡，“大老板”已经向着两个人飞扑了过来。
这位“血手帮”魁首显然贯彻了帮派组织的传统理念，解决问题的最好办法，就是解决造成问题的人！
从高空俯冲的血色河流尖端不断流淌分裂，好像是开花一样的海葵触手又像是美杜莎的蛇发，每一道触手的尖端都顶着一颗魔化生物的头颅。
目光冷冽，利齿森森.尚有几百米的距离，一股令人作呕的血腥味却已经扑面而来。
即使没有发动任何类法术，但仅仅是这种撕碎一切的气势就已经足够骇人。
而回应“大老板”的。
是艾文抬起的指尖上，骤然亮起的一点红色闪光。
rui——
【巫术·血肉崩溃】
专门针对皮肤与血肉的基本组成结构。
小型生物直接变成废渣，就算是海怪般的大型生物也能直接制造出一个恐怖的大洞，如果没有再生能力几乎可以直接宣告死亡，这个巫术与敏捷程度不高的大型血肉生物简直就是绝配。
嘭！
一记针对性巫术，竟然将直径几十米粗的血色河流直接洞穿，炸开一个两米粗的圆形大洞，沿途所有有些虚幻的海洋生物脸孔也被一扫而空。
这代表着“大老板”这个集体意识概念在本质上的消亡！
“虽然看样子依旧不太好打，但一个意外诞生的意识显然不具备海洋秘宝那样的‘不破’属性，就算是慢慢磨我们也能磨死他。”
看到巫术奏效，顺便打断了他冲锋的势头，艾文终于深深松了一口气。
宁芙借由自身【本命宝石·祖母绿】的力量直接将三个人拖进了梦境最深处，已经十分靠近灵界的地方，创造出了主场优势。
最重要的是，就跟身处灵界一样，如果在这里死亡，便是生命的彻底终结！
虽然仅仅“血手帮”就已经成立了近两百年，这件与他们两个同为三阶层次的【兽王巢穴】在诞生意识之后还不知道度过了多么悠长的岁月，被“大老板”吞进巢**部的海洋生物和下层魔怪更是早就不计其数。
但是无论如何，战斗已经被重新拉回到了对等的局面。
对面。
虽然被击穿的伤势对没有要害的庞大本体来说不值一提，眨眼便已经恢复。
但自从拥有意识以来就从没有被伤害过本体的“大老板”，在度过刚开始的惊惧之后，身心就已经被无边的暴怒充满。      狂吼一声。
数百上千颗狰狞的魔化生物头颅拖着长长的脖颈，再次向着艾文和宁芙疯狂噬咬而来，好像要将他们两个当场便分食一空。
“哈哈哈，来得好，夫人，我来主攻！”
一本抽象成各种符文、术式、象征符号集合体的魔法书《血肉之祭礼》从艾文的头顶跳了出来，然后一层层符文阵列在他身边依次展开。
沐浴在好像能让石头都开始呼吸的【活化灵光】中，艾文轻轻抬起了自己的右手。
轰隆隆.
脚下的大地开始剧烈颤抖，视野之中茂密的原始雨林瞬间被掀翻在地，土浪翻涌之间，一只又一只数十上百米高的土石手臂，从泥土中伸了出来。
此时整个大地仿佛都变成了艾文身体的延伸。
然后，它们连成一片由手臂组成的土石巨浪向着【兽王巢穴】狠狠拍了下去。
【活化灵光·百臂巨人！】
百臂对百颅，正是棋逢对手将遇良才。
叽叽喳喳
身边的宁芙抬起手来，无数好像翡翠材质的翠鸟使魔从空气中钻了出来，在空中组成一片绿色的云彩。
艾文在奥丽维娅的身边曾经见过这种翠鸟，当初只要一击就能击杀一个等同于二阶超凡的“诡梦教徒”，此时在上位巫师宁芙手中更是威力非凡。
雨点般的光流从绿云中洒落下来，在怪物之间的战场上见缝插针，不断狙杀一颗又一颗魔怪头颅。
虽然两人并肩作战的机会不多，但宁芙就像是超级加强版的奥丽维娅，配合起来的效果至少也是一加一大于二。
轰隆——！
大地轰鸣，光炮闪烁，三位大巫师级别的存在全力发威，在梦境底层就好像是暴怒中的神明，要将整片空间都彻底拆掉。
激烈无比的战斗持续了整整二十分钟。
【兽王巢穴】中达到三阶等级的魔怪，几乎已经消耗殆尽，损失的一阶和二阶魔怪更是不计其数。
这个时候“大老板”终于体会到了前所未有的危机感，再也顾不上吞噬艾文这个“生命树学派”上位巫师的计划，
嘭！
已经干净了许多的血河瞬间炸开，还剩下的数百头魔怪夹杂着血光好像驰骋在天边的流星，从【百臂巨人】的指缝间溜走，开始向着这片梦境世界的边缘拼命突破。
正像之前他自己所说，只要有一只魔化生物还活着，他就不会死！
即使重新利用【造物者之血】中存储的生物模板完全恢复后，已经很难说重新诞生的人格跟原本的“大老板”还有多少关系，但是这种不死性已经十分了不起。
如果被他从这里逃到灵界或者集体无意识大海，说不定什么时候就能像最初探索灵界的巫师一样，自己发现返回物质世界的办法。
就算艾文拿到他留下的身体【海洋秘宝·兽王巢穴】，也要小心翼翼提防着随时有可能到来的恶毒背刺！
一声龙吟，化作二十米长风暴龙的艾文直接冲上了高空。
已经被彻底摧毁的热带雨林上空，乌云飞速翻卷汇聚，眨眼功夫便遮蔽了整片天穹。
在艾文的【神威】操纵下，风暴龙身上较之人类磅礴了不知几许的电磁场已经远远扩散开去。
嗡——
在远离物质世界，规则并不严密的梦境和灵界中，这种毁天灭地的场面要比在物质世界中壮观的多。艾文估计自己想在物质世界中制造出同样的效果，至少也要【烙印剑士】晋升四阶之后才有可能。
紧接着，蓝白色的闪电在乌云中像蛇蛟一样蜿蜒游走，眼看便是一场规模空前的恐怖雷暴。
一个为了逃命，一个为了不留后患地完成绝杀，双方都在拼尽全力争分夺秒。
然而。
就在那漫天的血色魔怪分身已经快要接近雨林边缘，即将没入另一片梦境时，却是骤然集体溃散，重新化作一道道虚幻的海洋生物脸孔汇聚成了最初的血色河流。
完全不知道发生了什么意外的“大老板”，茫然地抬起头来看向天空。
轰隆！！！
充斥了每一寸空间的炽白落雷，已经湮没了一切。
【亟雷剑术·高压高频率脉冲】
外界。
【黑腔】骤然张开，将一颗直径二十米的肉球吐到了一片山林里。
因为担心通过梦境会给“大老板”机会，几个人不敢把他留下的肉球空壳通过【梦境巡航】运送。刚开始准备让【奇迹之冠冕号】将之拖行上岸，却发现叙拉古城邦的海军发现这边的动静之后已经开始集结。
干脆冒一点风险，让咔咔发动【黑腔】，将依旧被【钻石囚牢】封禁的【兽王巢穴】通过影界传送到了一片远离海岸的陆地上。
这便是安琪之前的灵光一闪。
除了“意识”不受保护之外，“大老板”还有着另外一个弱点。那就是“海洋秘宝”只有在海上才能发挥效果，到了陆地上完全就是一块破铜烂铁，充其量最多算是坚不可摧的破铜烂铁。
就在它落地的一瞬间，【兽王巢穴】的能力同时被解除。
伴随着若有若无的电光，巨大的红色肉球自行塌缩，飞快变成了一张通体血红色绘满了各种生物图形的皮卷——《血肉之祭礼》第五卷【造物者之血】！

第690章 生命之汤泉？
艾文悠哉悠哉地躺在船长室的椅子上，双脚搭着书桌，正对着空气“自言自语”：
“当然，当然，美丽的女王陛下，对今年最大的一批订单我们怎么会不重视呢？第一批十五艘等同于四级舰的铁肋木壳船已经着手启动建造计划了。
不过，远帆领墨丘利造船厂虽然已经同步动工扩大产能，但我还是建议您以缩减风帆战舰的使用寿命为代价，再次加快造舰速度。
不仅仅是墨丘利造船厂执行这种策略，包括本土的朴茨茅斯皇家海军造船厂也要如此，争取能在三到五年之内达成预定目标，获得与希留斯抗衡的资本。”
之所以提出这条颠覆常理的建议，是因为他已经预见到了蒸汽铁甲舰统治大海的未来。前置技术已经差不多准备完毕，按照现在的发展势头，再好的风帆战舰也根本就用不到五十年之后。
对艾文的建议，利威娜没有多说什么。
根据这么多年时间相处的经验，至少对艾文的眼光，她已经完全不会再去思考对错，非常确信他绝对不可能无的放矢。
所以，在【心灵网络】的远程影像中，头戴白金王冠的新任女王十分干脆地点了点头：
“好的，我会尽快安排下去的。”
“另外，我还需要提醒您一点，现在正是实施《霸主失格计划》中“肢解计划”的最好时机。
不需要等到希留斯先对我们出招，趁着希留斯帝国的宗教战争还没有完全结束。
我们已经可以提前布局，挑动希留斯内部区域冲突和对立，让他们持续地乱下去，为我们的发展争取更多时间。
陛下，要有做一根合格搅咳..那啥棍的自我修养啊！”
自动忽略了艾文的最后一句话，利威娜湖绿色的眼睛中有精光一闪：
“让我猜一猜，最合适的那个目标应该是.弗里西亚王国？”
啪——！
艾文轻笑着打了个响指。
“宾果，英雄所见略同。虽然到现在我们都没有查清楚加冕典礼上，那些形形色色而又价值不菲的违禁品是从哪里来的，甚至连占卜术都被完全反制掉。
但是仅仅靠推理也知道有这种能量和财力的人物在当时的贝克勒并不多，而典礼结束后恰好人去楼空的尼德兰银行团嫌疑最大！
显然银行团内部有些我们不希望看到的事情发生了，既然注定不能做朋友，那么拿来恶心一把希留斯正好物尽其用。”
利威娜轻掩着红润的嘴唇，有些幸灾乐祸道：
“呵呵，应该不止是恶心那么简单吧？
新大陆现在本就不太平，金银产量连年降低，税收已经占到希留斯王国财政一半以上的弗里西亚王国如果出大问题，腓力二世说不定要气得当场吐血！
而且盯上弗里西亚的人显然不仅仅是我们，黑翼教团那边.”
使坏二人组互相交换了一下意见，又聊了几句具体的行动方针之后，艾文忽然对利威娜问道：
“对了，陛下，都已经快一个月了，我姐姐那边怎么样了？”
“呵呵，安妮已经锁定了郁金香最强女骑士的宝座，现在可是整个联盟所有女性骑士、军人甚至名门淑媛的偶像哦！
因为担任【传奇战舰·翡翠日冕号】舰长的关系，在‘翡翠之光’外许多男男女女的仰慕者，还给她起了另一个名字‘郁金香王冠上的璀璨明珠’，比我这个女王名头还要响亮呢。
不用担心，安妮过几天忙完就能回去了，到时候我会跟她一起去乔治亚和布法罗看看，特别是在远洋水手中间名号越来越响亮的圣艾文市。
我上一次去新大陆至少是在十年之前，本女王加冕之后离开本土出行的第一站就是你的领地，是不是感觉很荣幸呢，加略特卿？”
一边说着利威娜还在视频通话中，对艾文俏皮地眨眨美丽的大眼睛。
“哈哈，欢迎欢迎，荣幸之至！到时候来长岛庄园做客，我请您喝姐姐跟赫茜她们自酿的葡萄酒，虽然刚刚熟成一年还不到最佳状态，但应该已经能够入口了。”
“好呀，那可说定了！我现在就有点期待了。”
正在这时。
轰隆！轰隆！
一声声闷闷的炸裂声接连响起。
【心灵网络】另一端的利威娜侧耳倾听一会儿，不禁疑惑道：
“艾文，你那边什么情况？是在打雷吗？”
艾文毫不在意地摆了摆手：
“没事，小场面，我这儿正打仗呢。”
“哦哦，那你先忙吧，改天见面再聊。”
利威娜知机地跟艾文道别，挂断了视频通讯，深知艾文禀性的女王陛下，对他的安全倒是丝毫都不担心。      看着女王陛下消失的影像，艾文眉头挑了挑：
“安妮？叫得这么亲密，这才几天啊，两个人的关系已经好到这个地步了吗？”
不过也没有多理会，从小性格要强的姐姐能跟事业型女强人利威娜相处融洽也算是一件好事。
踏！
艾文径自从椅子上跳下来，完全透明的船舱外已经是一片幽深黑暗的深海景象。
这里的坐标是位于新大陆西侧，水下三千米的某处海洋脊轴。
而七、八条体长超过了三十米外表丑陋形似鳗鱼的群居小型种海怪，正在【传奇战舰·海魂号】九十门舰载火炮接连发射的水炮弹，以及大型种“荆冠海蛇”皮皮的不断驱赶下，从原本属于他们的家园中飞快逃离。
咕噜咕噜
此时，借着【海魂号】发出的光亮，印入艾文眼帘的是一大片海底“烟囱”，它们高低粗细各不相同，最高的已经达到一百多米，矮的也有几米到几十米。
滚滚的“浓烟”正从那些大大小小的白烟囱或者黑烟囱里不断冒出来。
更加离奇的是，竟然在这片伸手不见五指的深海中，竟然有无数细菌、双壳类、铠甲虾，与细菌共生的巨型管栖动物、管水母、腹足类生物以及一些相对高等的鱼类，围绕着这些“烟囱”形成了生命奇景。
轻轻拍了拍双手，艾文露出一丝喜色：
“花了三天时间终于找到了！海底热泉.这应该就是最接近‘生命之汤泉’概念的东西了！”
自从击杀“大老板”得到《血肉之祭礼》第五卷【造物者之血】之后，时间已经过去了将近一个月。
早就达到学习这门知识前置门槛的艾文，差不多已经将其中的理论初步吃透。
【造物者之血】除了那种可以影响、改造、控制生物、死物、有机物、无机物几乎直指神明权柄的强大能力之外。
最关键的用途其实是承载自身的道路，跟一系列其他多种多样的“术”比起来，这一门知识可以被称为“道”！
【造物者之血】为本，其他巫术为用。
无穷的巫术刻印会铭刻到皮肤、肌肉、骨骼甚至血脉和灵性深处，让上位巫师逐渐实现本身生命层次本质上的蜕变，自身的魔力性质也会发生一次天翻地覆的变化。
从这个时候开始如果留下后代，不需要任何人为干涉也能百分百继承上位巫师强大的天赋，在后代出生之前就为其打下一个坚实无比的基础，赢在.赛道修建之前。
而真正的【造物者之血】可以说是一种巫术，也可以说是一种炼金造物，没有前面四卷巫术的花里胡哨。
能力虽然单一，但配合巫师渊博的知识却能千变万化。
想要制造出这种神奇的造物，其中最重要的一种原料便是传说中的“生命之汤泉”，以它作为【造物者之血】的存在根基，才能真正发挥出理论上的强大威能。
当然。
所谓的“生命之汤泉”不是那种神话传说中和“生命树”一样虚无缥缈的存在，而是这个世界上最接近生命根源或者所有生物源头的东西！
在【造物者之血】中记载，古代的先行者曾经用动物的羊水、蛋液、古老生物的血液、古树的汁液、生殖细胞.制造过【造物者之血】。
它们的效果有强有弱，先行者们却一直没能发现其中的核心要素，做出什么东西才是真正根源的判断。
但是。
艾文带领自己的学生们穷究目前已知的“生命树形图”。
却发现位于这棵伟大“进化树”的根部，代表着这个星球上所有生物“共同祖先”的那些微生物，绝大多数属于某种“超嗜热古菌”。
而结合大脑中的学识，艾文知道它们栖息的地方就在常人绝对难以忍受的“海底热泉”中。
这些“超嗜热古菌”的平均最佳生长温度超过80℃，能够利用海底热泉喷口周围环境中，各种无机化学反应所持续释放出来的能量维系自身的生命活动，进而支撑整个深海热泉生态系统。
所以说，这些微生物完全能够适应远古海洋，连氧气和阳光都完全不存在的苛刻环境，是生命起源于海底热泉喷口的核心证据！
也是艾文重新定义“生命树”时提出的“最初的一”、“原初的基因”最有可能存在的地方！同时还是最接近“生命之汤泉”概念的地方！
感谢书友禾风2017的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第691章 造物者之血和白天鹅堡
位于【巫术花园】无论是生物种类还是生物密度，都远超外界的花圃中。
一个树桩为基础搭建起来的巫术仪轨灵光隐隐，半透明的光质纹路布满了上百平米范围内的细小根须，将其与这片生物繁盛的土地紧紧联系到一起。
咕噜咕噜
内部包含着“超嗜热古菌”、“独有微生物”等复杂有机物，水、硫磺铁矿、黄铁矿、闪锌矿和铜、铁的硫化物等无机物的“生命之汤泉”，在树桩上的一只光圈中好像沸腾一般不断翻滚。
为了维持最佳的效果，艾文甚至使用巫术一直维持着这种混合物的温度，除了压力不一样之外，尽量还原它在水下时的原始状态。
一身巫师袍的艾文站在仪轨之外，看了身边有些紧张的安琪一眼，深深吐出一口气：
“手上没多少材料储备了，希望这次能够成功吧。”
对应第五卷的知识基本上已经完全掌握，但是【造物者之血】就像是原初星球的海洋中，生命最初的诞生一样充满了偶然性，在知识和材料之外还要有一点点运气。
而现在，每次实验都需要耗费一升艾文开着“传奇战舰”潜入深海才带回来的主材料，外加价值3000金狮左右的辅助材料。
每经历一次失败师徒二人的心脏都要跟着颤抖一次，就算是拿钱当柴火烧也烧不了这么快。
就算是领地上钢铁、军工、陶瓷、医药、金融、船舶工业、水陆运输、棉纺织业、港口贸易、皮毛贸易、走私每一个盈利点都足以让大商人们眼红，但这片百废待兴的广袤土地上需要花钱的地方更多。
赚再多的钱也不敢随意浪费。
更何况，一年前造成的八百万亏空到现在还差着一大半没有补齐。
而且如果得到合适的“本源溢出”，奥丽维娅和安琪可能不需要几年也要尝试进阶上位巫师，眼瞅着这又是两笔巨大的开销。
唯一让他们稍微感到欣慰的是，最后赶在叙拉古海军到达要塞小岛之前，他们从“大老板”的老巢中搜刮了大概价值五十万金狮的战利品，那是“血手帮”不知道多少年的血腥积累。
随后，艾文滴上一滴属于自己的鲜血，灵性与仪轨共鸣，启动了两天以内的第四次造物仪式。
crea——
一圈圈金红色的符文环开始闪烁，无穷无尽的知识在其中交融碰撞，也将那一团黑乎乎的混合物海底热液染成了赤红色，神奇地变成了一泓浓稠的纯净液体。
然后就开始慢慢蠕动、收缩、聚合，偶然又忽然沸腾反复，再重复前面的过程。
直到一个小时之后。
簌簌簌簌
伴随着这片花圃中无数细小动物、植物的轻轻摆动。
在两个人渐渐惊喜的目光中，好像有某种神奇的反应发生在红色的液体内部，血红色的光芒也越来越来亮，最后竟然肉眼可见地有小蝌蚪般的微小事物在其中不断游动。
就如同在其中诞生了某种奇特的生命！
见状，艾文连忙启动了仪轨的最后一种变化，映透了【巫术花园】小半片天空的红色光芒开始不断收束、浓缩。
咚！
又等了十几分钟，一颗橄榄状的红色“宝石”终于轻轻掉落在了树桩上。
艾文上前激动万分地捡起这颗看起来十分内敛的“红宝石”，小心凑到眼前，透过阳光能够看到其中细小的“杂质”在晶体结构中游动不休。
而表面上有如石榴籽般的鲜活光芒呼吸般一涨一缩，一种莫名的联系已经在他和宝石之间悄然形成。
取出一枚亮晶晶的金狮，指尖电光闪烁已经将其变成了一只造型简单的指环，将凝结成固体形态的【造物者之血】小心镶嵌在上面之后，戴到了自己左手的无名指上。
“老师，快试试！”
一边的安琪从头到尾见证了这种神奇的变化，甚至比艾文还要激动。
“好！”
扫视了一眼四周，艾文最后将视线落到了身边的一簇花朵上面。
抬起左手，【造物者之血】的光芒悄然绽放，那一簇五六朵白色的花朵瞬间在血色的光华中膨胀扭曲。
扑棱棱——
最后竟然有五六只雪白的海鸥从那片血光中飞了出来，叽叽喳喳飞向了【巫术花园】的海边，回头再看花枝上已经空空如也。
“酷～！”
好像看到了心仪无比的玩具，安琪银色的眼眸中已经闪烁着亮晶晶的小星星。
过去他们使用【黄金链条】和【基因猎犬】花上些力气和时间，也可以做到同样的事情。但需要提取细胞、调整基因序列、选择合适的营养液、漫长时间的培养等等复杂工序，才能造成这种仅在凭空造物之下的奇迹。
但现在有了【造物者之血】承载知识和道路，【黄金链条】和【基因学说】才真正有了实战能力，不再是实验室的研究技术，放到战场上也有了自己的用武之地。
两个人一起走出【巫术花园】，外面是经过两年时间修建已经临近完工的长岛庄园，以及最重要的庄园主体——通体雪白的白天鹅堡！
被茂密森林和清澈河流环绕，风景秀美的白天鹅城堡，由主楼、副楼、塔楼、空中回廊、防御堡垒等等构成，共有大大小小各具功能的三百六十个房间。
比照巫师塔的建造标准，还拥有完备的供水系统、照明系统、供暖系统、各种符文阵列.比之已经被宁芙改造成巫师塔的橘叶堡也不遑多让。
当然在此期间所使用的材料也是骇人的，总共使用了至少5000吨匹根斯小镇的大理石、400000块砖、3600立方米的沙石、600吨的水泥、50吨硬煤，各种装饰材料和苗木更是数不胜数。
好在大多数材料领地都可以自产，只需要支付人工费用就可以了。
甚至为了建造这座长岛庄园，艾文还下令专门在乔治亚新兴建了一座中型水泥工厂，石灰石、黏土、铁矿石及煤本就是乔治亚的特产，顺带着基建狂魔的手中再增一项利器。      目前。
按照设计图纸只剩下东南角的一座大型塔楼就可以彻底完工，只不过因为过段时间利威娜就要来，只得暂时停工，让工人和聘请的艺术家们全力以赴完成主楼和副楼的内部装修工作。
啪——！
看着那些已经准备好的原材料，艾文轻轻打了个响指。
轰隆隆.
漫天的红光暴涨中，各种材料飞快融合垒砌，一座巨大的石质塔楼已经好像一棵大树般拔地而起。比当初艾文借助【青铜护符】建造瀑布丘巫师高塔的时候，不知道轻松了多少倍。
壮观的白天鹅堡也宣告就此完工，省去了普通工匠几个月的时间。
哈！
对着手上的戒指哈了一口气，好像根本没有费什么力气。
艾文感觉，凭借手上这件宝物就算是在现实世界中，自己的也能施展出强悍绝伦的【百臂巨人】了。
看到身边安琪艳羡的目光，艾文丝毫没有给女孩过把瘾的想法。
没有上位巫师连同根源的【真名】辅助，就算学派中实力排名第二的安琪，也根本没有调动这种力量的资格。
要是一不小心把自己跟石头、泥土融合到一起，玩笑可就开大了。
“走，我们到内陆去转一转。”
艾文和安琪还在试验【造物者之血】力量上限的时候，家里的其他人也没有闲着。
得知女王陛下要来家里做客，奥丽维娅作为加略特家族的女主人，暂时放下手边的事务也在白天鹅渐渐显出几分华贵气度的主楼中忙碌着。
指挥一群工匠、艺术家、训练有素的人类仆人和“夜灵”女仆，抓紧时间做着各种准备。城堡最后的装修工作、女王居住的房间、安保工作、日程清单、菜单、食材、银质餐具、瓷器.事无巨细都要亲自一一过问。
而艾文向利威娜重点推销的长岛特产葡萄酒，则交给了分身上百同时担任着总督府、白天鹅堡、瀑布丘巫师高塔管家职责的异类学徒——蜜朵拉。
白天鹅堡地下建设完备的酒窖中，已经摆了正在窖藏的十几只橡木桶。每一只的容积大概是225升，可以灌装标准740毫升的葡萄酒300瓶。
其中只有两桶是去年酿造，已经熟成一年的葡萄酒，剩下的都是今年的新品。
安妮塔虽然没在，但是家里其他几个女孩依旧乐此不疲，在九月份领地品丽珠的成熟期到来之后，今年的酿酒工作也已经完成。
而且产量扩大了好几倍。
除了奥丽维娅、安琪、茉莉之外，本就是真菌蕈类生命的蜜朵拉和一群美丽的“夜灵”小姐姐也加入了进来。
这位异类学徒虽然依旧没有能够晋升成为正式巫师，但凭借种族天赋在“发酵”工艺上的能力，还要远超资深正式巫师等级的安琪。
但她们亲手酿造的这些葡萄酒艾文可没有准备卖，只准备拿来作为侯爵府的特供，供特定人员享用。
嗯，最主要的原因还有一点，为了表明支持葡萄酒产业发展的态度，艾文曾经带着首席执政官奥丽维娅小姐，一起参观过领地中其他酒庄的酿酒过程。
呃.
从此，两个人可以说基本上已经戒掉外面的葡萄酒了。
为了节约成本，那些酒商可不会用青春靓丽的美少女踩葡萄，更不用说是像姐姐、奥丽维娅、安琪她们这种身体经历过数轮质变，干净地像泉水一样的女性超凡者了。
所以可想而知那种画面是如何地让人难以直视。
晚上的时候。
艾文和安琪回到了白天鹅堡，没有去管城堡里的那些琐事，艾文对利威娜的女王身份也并没有多么在意，虽然要隆重接待但差不多也就行了。
他现在满门心思都放在了自己的下一次超凡质变身上。
虽然“海底热液”在概念上应该是最接近生命根源的，效果已经超越了第五卷中记载的所有先贤。
但艾文也发现了最大的问题，这种有机和无机的混合物，在活性上比起那些纯生物材料来说，还是有些小小的瑕疵。
如果不是简单当做一件道具来用，而是将【造物者之血】彻底融入到自己的身体中，和每一个细胞、生命本质甚至是灵性融合，那个时候就再也没有后悔的机会了。
开弓没有回头箭，在这个步骤上，必须要力求完美！
因此他不免有些犹豫。
至少随便从附近海底找来的热液，应该远远达不到这种物质的品质极限。
简单推论就知道，“生命之汤泉”越原始，灵性越充沛效果就越好。
而从这个世界上的魔素活跃度就可以判断出，从破碎星海到新大陆，再到黑海，到旧大陆灵性是依次递减的。
刷——
艾文挥手打开一直由他保管的【海洋秘宝·古代卷轴】，眼睛落到“碎星群岛”的位置，在并没有太过靠近核心区域的地方，赫然标注着一圈没有名字的火山群岛。
大大小小的火山口有2000多个，并且相当有规律地排列在纵横交错的海底断裂纹上，这里毫无疑问会有规模庞大的海底烟囱群存在。
双眸中精光一闪：
“靠近外围区域，以橙色为主，应该不算太危险，完全可以把【世界垂青】和寻找【海底热泉】的任务合并，这个地方会不会给我惊喜呢？
对了，好像安琪的小姐妹们说过，西里伯斯岛上的超凡者势力好像也要开启下一次的大规模探索。也许.可以尝试搭上一趟顺风车？”
感谢书友圣道帝尊卍的一百零九赏！感谢书友械1597的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第692章 迫近的危机
希留斯帝国都城圣克鲁斯，圆顶宫。
一只雕琢精细刻着国鸟白琵鹭徽记，通体镀金的华贵棺椁，已经在大议事厅中整整停放了一周时间。
马诺罗亲王虽然遇刺身亡，但借助符文术式冰冻尸体，再加上顶级棺椁密的封性也足够好，这个时候倒是没有什么异味传出来。
但大殿中的气氛依旧是一片冷肃。
一群臣属，包括宰相、陆军元帅、海军元帅这三位军政的领袖人物以及智囊团的首席心腹大巫师安杜恩，都十分默契地低着头根本不敢看坐在御座上的那位皇帝陛下。
“人还没有找到吗？”
腓力二世脸上看不出什么喜怒，但是熟悉他的人都知道，这种没有表情的状态其实才是最恐怖的。就好像已经引燃引信的火药桶，随时都有可能爆炸。
安杜恩不得不硬着头皮上前一步：
“陛下，可以确定他们人还活着，但是用尽一切办法都无法找到他们的踪迹，就算通过媒介施展诅咒也一样石沉大海。
我们推测应该是高等级的超凡者以及能力极强的占卜师出手了。”
在短时间内莫名其妙就被血洗一空的旗舰“圣克鲁斯珍珠号”上，可以找到大部分人员的尸体，整条船也被两艘惊恐的护卫舰在第一时间送回了希留斯。
但是使团的主要人员里面，却独独少了两个武力值最强的成员，剑术大师佩德罗以及正式巫师“蜘蛛”。
只有找到他们两个才能真正回溯整个事件的真相，但是主导这件事的大巫师安杜恩，花了整整一周时间依旧是一无所获，显然事情远非表面上被洗劫那么简单。
话音刚落，大殿中立刻便像是暴风雨前的宁静一般，连空气都要直接凝固住。
虽然这里很多精英人物的实力都要在腓力二世之上，但是就算巅峰大骑士在莫名的压力下仍旧有些喘不过气来，这就是来自世俗皇权的力量。
在拥有四阶超凡的实力之前，没有人能够无视这种权利。
而此时，这位皇帝陛下当然也是有理由震怒的。
当封号骑士强大的力量在血脉中流传，不断福泽后人的同时，各国王室嫡系的人丁都不怎么兴旺。
腓力二世这一代，整个希留斯王国即使加上堂兄马诺罗亲王，也不过就是三个男性成员而已。而且因为某种不可描述的原因，这位热爱艺术的亲王至今都没有留下任何子嗣。
这是关系到王室延续的大事，无论那些各有谋算的臣属们是什么心思，腓力二世都绝对不希望这种事情发生。
对王室来说，一位亲王遇刺已经是堪称惨重的损失。
时间稍长。
在这种沉凝的气氛中，有部分年老体弱的臣属已经额角冒汗，甚至开始摇摇欲坠。
忽然。
哒..哒..哒..
高跟鞋清脆的足音响起，一位身穿华贵低胸宫廷长裙，身体略微有些单薄的美丽身影，在一位宫廷女官的陪伴下出现在了这座宫殿的门口。
“特蕾莎你怎么来了？”
看到来人，腓力二世原本完全没有表情的脸上也不禁微微一松，连忙站起来小心扶着自己的皇后共同坐到宽大的王座上。
那个样子好像是在呵护一件易碎的珍贵瓷器，实际上这位皇后陛下此时的状态确实跟瓷器差不多。虽然四肢依旧纤细，但从微微隆起的小腹上，也能轻易判断出她即将迎来一个新的身份。
“陛下，不用管我，我就是想在你不开心的时候陪你坐上一会。”
刚刚满二十三岁的年轻皇后，外表纤薄如纸，配上楚楚可怜的眼神，十分符合目前的贵族们的审美。伸出纤柔的手像小女孩一样，轻轻抚平腓力二世眉心间深深的皱纹，更是容易让人心生怜惜。
大殿中几乎凝固的气氛瞬间一松，一众臣属也终于得以缓上了一口气。
虽然特蕾莎来到这里，什么也没有做什么也没有说，但是一群臣属都不禁纷纷对她投以感激的目光。
“好，好，好，出来见见人透透气也好。”
腓力二世从最开始启动政治联姻，为了得到皇帝的宝座只注重这位哈布斯堡公主的身份开始，到现在经过三年多时间的相处，态度变化非常明显。
已经发自内心地疼爱起这个年龄几乎比他小了一半的妻子。
也不知道是因为这位特蕾莎公主深藏的智慧与魅力，背后财力雄厚扛起帝国税收半壁江山的弗里西亚王国，还是他经历了两段婚姻之后，才获得的第一个子嗣——皇太子奥德里奇。
没错，这位被神术确定为男性继承人的幸运儿，在出生之前就已经被赐予了名字，甚至还被直接册封为了希留斯帝国的皇太子，注定继承帝国皇帝的宝座。
提前受到曾经的“永恒之火”大主教，现在“薪火教派”教宗——四阶圣职者威克里夫的祝福，几乎不用担心会跟平民一样会中途夭折。      大多数王室家族如果能够生育两到三个子嗣，已经足以举国欢庆。
虽然结婚三年才有第一个子嗣，但现在整个希留斯帝国内部，没有一个人的地位能与这位皇后陛下相提并论。
短暂的插曲之后，重新回归正题。
只是有皇后陛下在这里，腓力二世十分自然地收敛了脾气，气氛明显没有刚才那么压抑。
“既然事情是在郁金香的领海发生的，那么在亲王遇刺的事情上他们难辞其咎。发出外交照会，让他们限期交出凶手，时间就定在两个月之内吧！”
也没有让臣属瞎猜，这位貌似恢复了冷静的皇帝直接了当说明了自己的想法。
能够站这里的人也许贪婪、也许残暴，但是没有一个是蠢材，国家势力不是冲冠一怒的匹夫，意气用事的可能性少之又少。
就算可能因为“求婚”的要求有些义愤，但郁金香人也完全没有动机出动至少封号骑士等级的超凡者，刺杀一位没什么威胁的亲王。
但是。
无论是谁动的手，他们都必须做出强而有力的反应！如果亲王被刺杀都不有所表示的话，很快世界第一强国的名号就会变成一个笑话，而希留斯帝国在世界各地的统治也将严重动摇。
而下方臣属听到那个期限时，同时心中一凛，对这个时间大家都很敏感，因为那恰好是从本土前往新大陆的航行时间！
如果在旧大陆陈兵，一不小心就有可能演变成全面战争。
眼看宗教战争渐渐来到黎明的希留斯，也需要几年休养生息，显然这位皇帝陛下是准备在己方实力最强的新大陆打开一道突破口。
一身戎装胸前挂满了闪耀勋章的陆军元帅法夫曼，已经领会了腓力二世的意思，如同一堵巍峨的城墙般上前一步，行礼道：
“陛下，虽然驻扎在‘圣城’诺维格瑞的“永恒之火”教会，一直没有放弃挣扎，可能还有最后一场决战要打，但是抽调一定兵力还是没有问题的。”
高居王座的腓力二世缓缓点头，转头又看向刚刚办砸了一件差事的智囊团首席：
“嗯，安杜恩先生，你觉得呢？”
“陛下，根据情报，法勒提斯的海军基地常年驻扎了一艘准传奇、两艘二级舰、六艘四级以上战列舰。除了法勒提斯之外，郁金香诸国在新大陆的势力都不算太强。
另外，情报人员已经传信回来，那艘新传奇战舰【翡翠日冕号】以及【蒸汽堡垒号】都在法勒提斯本土。
新大陆那里应该还有一艘传奇战舰，也是当初在伊利亚王国出现过的，暂时我们连名字都不知道的神秘战舰。
根据目击者的情报推断，它的传奇战舰技应该是一种超远程的炮击轰炸能力，派遣我方五艘传奇战舰中，攻击力最强在一定程度上还能免疫炮火攻击的【烈焰明光号】，应该万无一失。”
顿了一下，安杜恩继续道：
“法勒提斯殖民地中最棘手的应该就是那个一手建立了‘龙骑兵海盗团’，绰号白骑士的海军少将艾文·加略特，还有远帆领内一个行事低调的‘宝石学派’大巫师。
到时候我们‘诅咒学派’的首席巅峰大巫师‘死亡信使’阁下，将会亲自出手对付他们。
来自‘火焰法庭’执掌【圣剑·雷沃汀】，在宗教改革中立下过汗马功劳的巅峰大骑士马克·伦恩可以随同舰队出发。
再加上从宗教战争中抽身，为了应对据点就在西海岸的高位图腾神“水之母”麦罗，已经前往新大陆的“荆棘之火”阁下。
在顶层的超凡力量方面，我们足以碾压他们！”
随后，海军元帅兼海军部长班克罗特也上前一步，躬身道：
“陛下，常规舰队方面，无敌舰队内部教会的力量已经被彻底肃清。抽调二分之一第三分舰队的主力战舰，战胜郁金香绰绰有余。”
现在希留斯的无敌舰队，拥有超过三百一十艘三级以上的主力战舰，舰队总规模更是已经超过了两千两百艘。拿出一半的第三分舰队，也超过了五十艘三级战列舰！
这是许多国家以举国之力都拿不出来的强大力量。
“好，就这么定了！如果他们能够交出杀害亲王的凶手并且让渡给帝国足够的利益，这次也许可以放他们一马。如果不识趣，就把他们彻底从新大陆赶出去！”
嘭！
腓力二世在王座的扶手上用力一拍，彻底定下了这次行动的方案。
此时远隔重洋的艾文和利威娜还不知道。
前两天他们还在计划着怎么算计别人一把，却是怎么也没有料到，那一帮子满肚子坏水的银行家们早就已经先下手为强。
而且堂堂希留斯帝国不动则已，一动便是雷霆万钧。
誓要让所有人都看看，这个世界第一强国仍旧是所有人都需要仰望的存在！
感谢书友青铜矩方的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第693章 独行
破碎星海东侧的最外围，西里伯斯岛。
外形类似一个大写的字母K，由四个半岛组成，分别向北、东北、东南和南方伸出，岛屿中部是一片沟壑纵横的险峻山区，最高的山峰接近了4000米。
因此四个半岛之间来往并不频繁，走海路也要比陆路方便许多倍。
整体属于热带雨林气候，各种超凡材料、作物还算丰茂，主岛加上其他七个附属岛屿，总人口大概有两百多万，以当初被从旧大陆裹挟而来的尼曼斯特人为主。
他们被各个至少拥有一位四阶超凡者的大型超凡势力统治着，甚至建立起了诸多大大小小的城邦以及国度。虽然比“万物有灵”的新大陆更加危险，但是人口密度还要在新大陆之上。
而且因为超高的超凡者比例和附近层出不穷的类人智慧生物、魔怪、邪灵，这片群岛国度比起旧大陆诸国更像是一个奇幻的世界。
在这里，拥有强大力量的超凡者也取代了教会的位置，成为了站在金字塔顶端的统治者。
受教会和旧大陆统治势力迫害最深，差不多是第一批迁移到“破碎星海”的女巫们，就占据了面积最大也最安全的东南西里伯斯半岛。
此后又跟陆续到来的“炼金学派”和十几个中小学派组成了“圣石议会”，除了日子不算太宽裕之外，其他方面倒还过得去。
此时。
克莱丽莎和丽奥纳拉姐妹正手拉着手，站在东南半岛女巫核心领地的一处无人海边，有些焦急地不断眺望东方的海面：
“马上就要到约定的时间了，安琪怎么还没有到，不会是在横穿‘大海疮疤’的时候出什么意外了吧？”
姐姐克莱丽莎取出一只“炼金学派”生产的精致白银怀表打开看了看，时间还有半个小时，又抬头看了一眼海面却有一点帆船的影子。
虽然她们十分相信安琪拥有的强大力量，但依旧不免有些担心。
前段时间，接到姐妹两个转达消息的“真理之门学派”女巫高层们，欣然接受了安琪的提议，决定新开辟一条西里伯斯到新大陆的贸易渠道。
早在半个月之前就把需要的物品清单，通过“灵界信使”送到了安琪的手中。
但是因为女巫们深知正常船只跨越“大海疮疤”可能出现的惊人损耗，派一位大巫师去专门收货又没人愿意浪费时间。特别是以后贸易往来频繁之后，运输就会变成一个大问题。
所以女巫们希望卖家这一边能够负责送货，她们会在原本的货款上再加五成。
生意不分大小，艾文没有怎么犹豫就十分干脆地答应了新客户的要求，跨越危险至极的“大海疮疤”对别人来说风险极高，但对他来说却是小菜一碟。
况且，如果能让孤悬海外数百年的西里伯斯渐渐对自家侯国产生经济依赖，小小运费不值一提。
所以。
一直在眺望海上船只的姐妹两个，却是没有注意到头顶三万米的高空中，一只没有物质形体的巨大海鸟缓缓将目光对准了这片沙滩。
时间缓缓来到双方约定的乔治亚时间下午三点，正当她们忍不住再发出灵界传信，确认安琪情况的时候。
嘭——
伴随着一群骤然腾起的翡翠色蝴蝶，在姐妹两个人惊愕的目光中，一只沉重的木箱忽然凭空出现砸落到她们的脚下。然后是第二只、第三只
五分钟之后。
克莱丽莎和丽奥纳拉姐妹，看着钱货两讫后站在一片翡翠色光质蝴蝶中，微笑着对她们挥手道别随即消失的白裙少女，不禁又是一阵艳羡。
她们却是怎么也没有想到，所谓的送货竟然是这种送法。
出身巫师文明最昌盛的西里伯斯，面对这位新朋友接连拿出来的惊喜，竟然也跟没有见过世面的土包子一样。
姐妹两个对外面的世界也不禁越发渴望。
双方交易的第一批物资主要包括：钢铁、纺织品、粮食、皮毛、蔗糖、乳制品和少量的瓷器，处在初期合作阶段货物总数量并不算太多。
即使是加上溢价的那部分，总价值大概也只有1500金狮，但已经算是良好的开端。
“人已经走了吗？速度好快！”
嘶——
伴随着隐隐约约的蛇鸣，一位将纯白色长发简单挽在脑后，衣着清凉打扮有些像沙漠风格的女巫，赤着双足扭动纤细的腰肢好像美女蛇一样从空气中走了出来。
脚腕和手腕上都戴着毒蛇造型的金环，即使用一方黑纱遮住了脸，但是也不由流露出绝色美人的万种风情。特别是一双蛇类的黄色竖瞳，给人一种危险至极的异样魅力。
这位显然拥有上位巫师实力的女巫，轻轻挥了挥像没有骨头似的白皙手臂。
已经展开蛇窟一样幽暗的【巫术花园】，将那些物质都收了进去，转身看着自己心爱的两位学生。
“老师，你不知道，安琪家.”
笑眯眯地听完她们对那位“家中壕阔”的新朋友，叽叽喳喳的夸赞，承诺下次再去新大陆还带她们之后，询问起了正事：
“对了，商量的怎么样，他们手里的【古代卷轴】准备卖吗？”
各教会花了大价钱从艾文手中买到了【古代卷轴】的复印件，这群本就生活在“破碎星海”的巫师对那件东西当然更感兴趣。
而且当初艾文的身份并没有怎么保密，既然建立了不错的联系，作为仅在学派冠位巫师之下的女巫高层，蛇瞳女巫当然要试一试。
“老师，安琪说可以提前给咱们一部分试用，而且他们‘活化学派’也准备参与探索，到时候再跟您详谈。”      说着克莱丽莎给自家老师递上一枚【通讯护符】，以及包含了临近几十个岛屿的航海图复印件。
“哦？‘活化学派’吗？”
拿着护符和航海图，这位上位女巫若有所思。
实际上如果艾文今天来到这里，看到这位女巫的话，说不定也会觉得她有些面熟。
“艾文，不用天天联系，我和女王陛下应该还有一周左右就回去了。”
从视频通讯中看得出来，刚刚安妮塔应该是在练剑，即使已经到了秋末，也浑身汗津津地打湿了身上的训练服。
看着这段时间在本土备受追捧，明显有些春风得意的安妮塔，【心灵网络】另一头的艾文不由好奇道：
“姐姐，你现在能感受到【名】的力量了吗？”
安妮塔的脸色瞬间垮下来：
“哪有那么快！虽然我现在就算不使用【活化皮肤·上位海皇龙】，凭自身的力量也已经能够单挑巅峰大骑士甚至战而胜之，但是本质还是资深等级的大骑士。
不过，威娜对我很好的，已经联系教会开始帮我准备【七神阶梯】了。”
从三阶开始，骑士们的身体素质就只是一道门槛，最关键的还是意志的磨炼。
【魔药·七神阶梯】主要就是能让大骑士的精神意志再次发生质变，足以沟通世界根源的某种侧面规则，然后.顺便加上一道枷锁。
“唔，那个先不急。等我获得了真正的【造物者之血】，应该能够无副作用地帮你彻底改换血脉，成为真正的纯血巨龙种。
对别人来说有可能承受不了龙血的侵蚀，但对姐姐你来说应该完全没有问题的！
反正你在突破三阶的时候也没有使用【巨兽之息】，有了成年后就能自动晋级四阶的超凡本质，再尝试突破‘封号骑士’应该不难。”
艾文却是对千金难求的【七神阶梯】不太感冒。
骑士本来是这个纪元中最古老的超凡职业之一，最开始也并非是神明赐予的道路。
人类通过对“凶暴化动物”的研究，逐渐开发出了使用特殊锻炼方式及魔药，主动引发肉体凶暴化进而晋升为骑士的道路。
除了超凡特性之外，主要通过磨炼自己的肉体和精神不断晋升。
而且就跟三阶的时候不一定需要【巨兽之息】才能突破一样，即使在发明【七神阶梯】之前，照样也有骑士道路的强者能够依靠自己的力量成功突破四阶，获得世界根源赐予的封号。
最终魔药【七神阶梯】虽然让“封号骑士”相对容易地获得了难以想象的力量，但也设下了不可逾越的禁锢。
尽管每一位“封号骑士”都是世俗统治力的体现，是王权的最终保障，但哪怕成为世界最强的封号骑士也永远只是凡人的顶点，是神用来放牧羔羊的鹰犬。
所以。
就跟【巨兽之息】一样，【七神阶梯】虽然很好，但是对一位有志突破四阶封号的大骑士来说却绝非必须，很早之前艾文就已经在为安妮塔准备着另一条出路。
即将前往“碎星群岛”的这一趟行程，同时关乎着姐弟两个人的未来！
“好的，那就交给你了，艾文最能干了，么！威娜在叫我了，拜拜！”
安妮塔笑嘻嘻地冲艾文摆摆手，隔空给了他一个飞吻后挂断了电话。
正坐在影龙咔咔背上的艾文不禁搓了搓手：
“姐姐的真龙形态，想想还有点小激动呢。”
当初还没成长起来的时候，有一段时间确实狠狠抱紧了姐姐的大长腿。
但是到了现在情况早已经完全逆转，巫师越到后期越变态，看自己带她装叉带她飞。
“嗯，让我看看女巫发来的汇合地点，是在西里伯斯西岸的马穆图吗？”
此时艾文跟咔咔已经传送到了“破碎星海”外围，这一次他谁也没带，直接来了一次说走就走的旅行。
没有开传奇战舰，稍微调整了一下体型，身上披着一件巫师袍，即使是奥丽维娅在这里可能也没有办法一眼把他认出来。
改变了五官的脸上，还戴着姐姐的【海洋秘宝·语言通识面具】
效果：能够将吼叫、次声波、超声波、肢体动作、信息素等等生物交流的方式，通通转化为自己能够听懂的人类语言。
包括各种海洋哺乳动物、鸟类、鱼虾、水母.甚至是浮游生物，有效的范围达到了两公里！
在规则混乱，【心灵网络】侦查能力受限的情况下，这件海洋秘宝就是对未知领域探索的无上利器。
之所以是这幅跟过去风格大相径庭的打扮，主要因为上一次【时钟塔】之行，西里伯斯岛上跟他发生过冲突的大势力可不算少，为了防止被人忽然背刺咳咳，低调低调。
“咔咔，开【黑腔】我们跳过去！”
感谢书友20180213085658004的一千五百赏！感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢圣道帝尊卍的两百赏！感谢葎燚的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第694章 不公平和世界暗面
吱吱吱.
从西里伯斯岛向西，穿过三百公里缓冲带之后，渐渐深入“碎星群岛”未知区域的某个中型岛屿上，不知何时已经被无处不在的躁乱虫鸣彻底充斥。
堪比桥梁的巨型蜈蚣、房子大的蜘蛛、蚂蚁、蝗虫、螳螂、鼠妇、黄蜂、甲虫.更多的则是由不知名魔怪拼接昆虫体征而成的，根本叫不出名字的诡异玩意儿。
然而，出现在这座岛屿上的“怪物”却不仅仅是它们。
从属于“阴森寒骨之神”莫尔迪基安的鬣狗（食尸鬼）；从属于“迷宫之神”、“公正天使”的四眼怪（亵渎教徒）；从属于“混沌蠕虫”修德·梅尔的虫人（腐化眷属）。
以及从属于“噩梦之源”修普诺斯的章鱼头（诡梦教徒）。
这片危机四伏的地域，仿佛已经变成了古神信徒们的大本营！
而古神们集结起来的力量貌似已经更加壮大。
新成员正是那位不断在梦境和灵界中穿梭的恐怖存在：“噩梦之源”、“食梦者”修普诺斯，形象是一头灰白色长着一千条触手和一千只眼睛的巨型章鱼。
很早就有巫师猜测，这个伟大的存在可能是远古时代某位古神的力量残留，具有几乎超越了半神级别的生命本质，已经成为灵界和梦境世界不可忽视的重要组成部分。
虽然没有清醒独立的思维和人格，也不会主动去猎杀人类，而是像自然现象一样按照既定的规则运行。
但祂却会本能地向自己的崇拜者，传播特定神秘知识以及灵性层面的污染。这些不知是幸运还是不幸的家伙，就是曾经妄图在灵界抓捕艾文的【诡梦教徒】。
大多数情况下，他们在物质世界中只是举止有些怪异的正常人类。但是在超凡二阶时，灵魂本质就会渐渐变成真正的章鱼头。
这种独特的形态赋予了【诡梦教徒】进入灵界自由活动的能力，但他们的生命本质也就此有一半被同化成了灵界生物。
尽管暂时还能在物质世界和灵界之间自由往返，但是一般在六到八年的时间之内，他们的人类身体就会异化腐朽，彻底释放完全已经变成怪物的灵魂，进入灵界服侍那位伟大的“噩梦之源”。
他们如果想重新回到物质世界只能借助修普诺斯的神力，通过集体无意识大海游回意识表层，侵夺某个活人的躯体。
看看这些外观有些轻微异化的章鱼头身上那种磅礴的超凡灵光，不难判断出他们显然是重返物质世界的灵界来客，而且大概率还是一群三阶的灵界生物！
一群虫子还在忙碌。
这些归属于不同古神的眷属却是已经聚集到了一起。
某个披着灰白色皮袍的“亵渎教徒”深吸一口气，有些陶醉地闭上眼睛：
“哈，还是这片‘碎星群岛’的气氛让人感觉最舒服，就跟回到了‘迷雾海’一样。即使现在已经能够自如行动，但是在世界的其他地方就像是被装在一个小盒子里一样，处处都感觉到压抑。”
旁边脸色青白的食尸鬼怪笑了两声，也趁机宣泄着自己的不满：
“嘎嘎嘎，但这里终究只是广袤世界的一个偏僻角落，连人都没有几个，你愿意一直待在这种地方吗？
这个世界虽然富饶，但对我们古神这些眷属来说实在太不公平！
即使我们侍奉的主神已经成功取得了属于这个纪元的神职，但是依旧没有被世界意志真正接纳。
就算我们做再多顺应潮流的事情，也得不到丝毫【世界垂青】，哪怕因为主神的力量而拥有了悠长的寿命，但成长速度却比正常的人类慢的太多！”
虽然大家都不是什么好人，但同为古神的信徒，也有着相同的际遇。他们在这个世界上是天生的盟友，也只能报团取暖。
一个主要生活在灵界的章鱼头，却是没有他们遭遇的困扰，十分知足道：
“我们已经算不错了，想想‘碎星群岛’深处那些.”
“咳咳！”
仿佛触动了某种禁忌，一群古神眷属立刻住口不言。
过了好一会儿，才有人挑起了新的话题：
“你们说那位真神到底在谋算什么，为什么我们的主神都愿意跟一个在本纪元诞生的真神合作？在处处都敌视我们的世界里又能得到什么好处呢？”
作为智慧生物，即使已经投入到古神的麾下，从心智到认知都被彻底扭曲，但是理所当然还拥有着自己的好奇心。
正在这时。
只有头部还保持着人类外表，但是身体已经完全被覆盖在骨质甲壳下，好像穿着一身精致骑士甲胄的耶伦却是打断了这个话题。
“我不知道智慧如山如海的神明们是什么想法，我只知道如果我们再不动手，可就来不及了。
腐化大批本就痛恨着真神教会的人类施法者，是主神们早就定下的计划，如果不趁着他们离开防御严密的巫师塔赶快动手，后果如何大家应该都十分清楚！”
闻言，一群古神眷属瞬间心中一凛，转身看去。      在他们说话的功夫，大群虫人、蛛化“夜灵”已经指挥着那些巨型的虫子用海量魔化生物的尸体填满了一个十米深超过五百平方米的大坑。
尸体有的十分新鲜，有的却早已经腐败，散发着让人难以忍受的腥臭气息。
但这种东西却是统治着“破碎星海”外围，某些恐怖存在的最爱！
其他人再也不敢废话。
“梦境的主宰、噩梦之源.精神的世界由您支配.请您进入我的心灵和生命中，作魂灵的救主.”
神术仪轨悄悄启动，主导者却是明显刚刚加入进来的“诡梦教徒”。
亵渎的咏唱声渐渐响彻了整片岛屿，黑红色的不详灵光沟通了大地和天空，好像也打破了物质和精神世界的某种隔膜。
不知不觉，某种让人作呕的阴郁笛音开始与咏唱声互相应和。
太阳明明还挂在天边，但是一层世界暗面的阴翳，已经如同漆黑的淤泥般从他们头顶开始不断漫延开去。
与此同时。
大批从西里伯斯岛出发的船只已经越过了一片死寂，好像生灵彻底绝迹的广阔缓冲带。
其实，从五百年前第一批女巫到达西里伯斯开始，冠位巫师们就曾经启动过对“碎星群岛”的探索计划。
甚至有人立下许下豪言壮语，要将这片从没有被人类发现过的群岛彻底征服，建设成为只属于巫师们的国度，甚至将来有一天反攻旧大陆。
但是当有冠位巫师在“破碎星海”内部陨落之后，这种探索热情立刻就被浇灭了大半。
四阶“冠位巫师”本身就代表着人类对世界认知能力的某种极限，某条道路的集大成者，超越全体人类认知范围之上的存在。
已经完成了从人类到非人的本质转化，获得根源的认可并赐予“王冠”，并且成为某一部分世界规则的末端显化。
理论上能利用那块超越世界所有人的长板，轻易制造出碾压的局面。
但是这片海域内部某些地方的世界规则却跟外界大相径庭，就连冠位巫师被世界根源赐予的代表了某方面极致的【王冠】都会因此蒙尘。
虽然依旧比任何上位巫师强，却失去了那种压倒性的优势。
所以，此后诸冠位甚至是少数的【真理具象】一直没有放弃野望，但探索的主力已经悄然变成了三阶大巫师。
而且他们的目的是扩大生存空间获得稳定的超凡资源供应地，如果不能在经过一定改造后让普通人生存、生产，那就是没有意义的。
经过部分冠位巫师仔细甄别之后，在群岛外围大巫师的力量已经足以应对。
因此在这次大规模的探索行动中，各家势力基本上都是以三阶超凡者带队。
包括艾文上次见过的“黑色方尖碑”、“死灵学派”、“元素呼吸学派”、“真理之门学派”、“炼金学派”、“不死者权杖”.
新大陆“诅咒学派”、“阴影学派”、“巫毒教”、包括“水之母”麦罗、“雨神”查克、“飞蛾女士”默西迪等多位图腾神的萨满集团.全都行动起来。
渡过缓冲带之后，各自选定了一个方向小心翼翼地登上某座提前侦测过的岛屿。
“老师，‘活化学派’的那位巫师说，探索队伍的大部队分开之后他再跟我们汇合，我们要不要在这里先等一等？”
一步一扭摇曳生姿的蛇瞳女巫停下脚步，缓缓点了点头：
“也好，毕竟多一位大巫师也是多一份力量，我也有些想亲自.那是？”
“碎星群岛”更深处，一层散发着浓重不详的阴翳已经向着他们飞扑过来。
啵！
艾文骑在咔咔的背上，从【影界】中跳跃出来之后。
看着眼前一片灰蒙蒙的森林，以及与一秒钟之前发动【黑腔】时决然不同的天色，一时有些不知所措：
“所以说这是个什么情况？”
忽然。
在他正前方的森林掩映处，有一抹艳丽的红色身影一闪而过。
“咦？等等！”

第695章 套娃
发现情况不对之后，咔咔立刻跃入到艾文的阴影中。
飒——！
身披黑色巫师袍脸上戴着金色面具的艾文脚下电光闪烁，一个踏步便向着那抹艳丽的红色身影追了上去。
然而，在一片灰蒙蒙的雾气中刚刚跑了几步，他就不禁缓缓放慢了速度。
因为在他的正前方，林间那一条歪歪扭扭布满杂草的窄小道路尽头，渐渐浮现出来的身影不是一个而是两个。
一个披着红色连帽斗篷的娇小身影脚步轻快地走在前面，一条肩高接近成年人披着灰黑色皮毛的独狼静悄悄跟在后面，看体型分明就是一头强悍的魔化生物。
独狼一双幽绿色的眼睛狠狠盯着前面的背影，长长的狼吻裂开，黏稠的涎水已经顺着森白的獠牙一滴滴滴落下来。
喉咙里发出低沉的呜呜声，那是它即将发起进攻的信号。
“饿！吃！”
于此同时，【海洋秘宝·语言通识面具】已经转化了独狼的意思，也从侧面说明了此时脚下这片土地依旧是在碎星群岛，而不是某一片陆地。
忽然。
像是已经完全按捺不住填饱肚子的欲望，独狼迈开修长有力的四肢，像一阵狂风般席卷出去，飞快拉近了与那个红色娇小身影之间的距离。
嘴巴长得那么大，好像一口就能把那个小小的人儿给吞下去。
本来因为情况不明，想暂时先观察一下再说的艾文也不得不立刻出手，跟一条吃人的狼比起来，立场当然是更加倾向同类。
飞快抬起左手，无名指上正戴着那枚使用固态【造物者之血】制作而成的戒指。
完成测试之后，又经过了珠宝制作大师奥丽维娅的加工，好像是一圈缠绕在手指上的精美金色藤蔓，纤毫毕现的枝叶环绕着一颗完美的红宝石，如同金色藤蔓上长出来的一颗成熟果实一样。
能力也被一系列“宝石学派”的符文术式增幅到了最大。
嘭——
伸手一指，跃起在半空中的那只巨大独狼，已经在红色的法术灵光中毫无反抗之力地变成了一头公鹿。随即，像是适应不了自己新的身体，一头从半空中栽了下来。
“嗷呦呦”
不知道是呜咽还是鹿鸣的哀叫中，这头心理是狼身体却已经成了鹿的生物再也顾不上面前可口的小点心，艰难迈动四蹄歪歪扭扭地冲进了旁边的树林中。
倒霉的家伙却是不知道，这道【变形术】不同于普通的【恶意变形术】，根源来自基因技术的物种转变期限是.永久！
前面那道红衣的娇小身影，好像这才注意到身后的动静，缓缓转过头来看向已经快要走到她跟前的艾文。
而在艾文的感官中，虽然出现在这种地方确实有些古怪，但她却有体温、有呼吸、有心跳，就是一个普普通通的人类小女孩。
而且还是一个十分可爱的小姑娘。
身上穿着红色的蓬裙，金色的长发编成了两根麻花辫，红润的嘴唇，深蓝色的大眼睛还有细瓷一样的白皙肌肤，看起来就很讨人喜欢。
而她的手中还抱着一只跟她外表有些相像的椭圆形娃娃，就像是在自家花园中散步的大小姐一样。
“小姑娘，你好，请问”
艾文提起十二分的警惕，抬起手来刚刚打了声招呼。
却看到那个小女孩歪着脑袋对自己甜甜地一笑，手中抱着的椭圆形娃娃忽然从腰部裂开，从里面跳出了另一个稍小些的娃娃，落在两人之间的小路上。
咚！
这原来是一个套娃。
只是这个稍小些的娃娃脸上与外面套着的那个有了些微的变化，眉梢微微竖起，好像心情有些不太好的样子。
但是不等艾文弄明白这是什么情况，却恍然发现眼前的套娃和可爱的小姑娘，眨眼功夫就像是水蒸气一般消失的无影无踪。
而自己身边的环境也从一片灰蒙蒙的森林，也悄然变成了一间木质房屋布满灰尘的客厅。
尼曼斯特风格的木质地板、桌椅、破破烂烂的窗户、通往二楼的木质楼梯.看起来像是已经废弃了很久的样子。
艾文抬起的手僵在空中半天，最后只动了一下嘴唇：
“MD，邪门！”
嗡——
【低压脉冲】横扫出去，房子里空空如也，周围依旧是一片灰蒙蒙的森林，暂时没有发现什么古怪。
这个时候他才有机会取出自己的【海洋秘宝·古代卷轴】，但仅仅是扫了一眼，脸色又是一变。
他现在的位置已经不是原本跟女巫们约定好的地方，而是又向着“碎星群岛”内部深入了数十海里的另一座中型岛屿上。      包括脚下这座岛屿，周围一圈几十座原本都是呈现黄色甚至蓝色的岛屿，现在却通通变成了橙色，其中有数座甚至还变成了像血一样的赤红色。
艾文得到【古代卷轴】已经有了很长时间，早就发现其中的颜色变动十分正常。
有些地方的环境本身可能确实恶劣，但最危险还是岛屿上能动的那些诡异玩意。
就好像动物各踞一方地盘一样，整体虽然变化不快，但某些岛屿的危险级可能过一段时间就会出现显著的变化。
但是像现在这样那些诡异大规模消失，又在眨眼之间出现卷土重来的情况却还是第一次出现。
呜呜呜.
艾文耳朵动了动，原本在【低压脉冲】侦测中，根本没有任何异常的二楼某个房间中忽然有响动传了出来。
大巫师磅礴的精神力场立刻横扫出去，轻易将二楼那个房间中的景象印入脑海中。
沾满了黑红色污迹的白色床单上，一个穿着破烂睡衣的男孩身体不动，却突然将脑袋转过了180度，肤色青白眼睛中只有浑浊的眼白。
好像被一根无形的绳子拴在腰上，上身缓缓后仰然后四肢撑地，身体弓成了一座桥，鼓鼓的肚皮朝上像一只大蜘蛛般跳下床。
嘭！
紧密的房门被直接撞个粉碎，顺着楼梯飞快向艾文爬了过来。然后，就在充斥了整个房间的炽白色电光中一点点化作黑烟蒸发殆尽。
看着随同男孩一起开始崩散的老旧木屋，浑身电光缭绕的艾文却是面沉如水：
“虽然还在‘碎星群岛’，但这里却是‘世界的暗面’！属于邪灵的国度！”
实际上艾文已经将送给女巫的那一部分航海图，同步提交给了“都灵大图书馆”，换取了巫师们以前对“碎星群岛”探索时得到的各种情报。
“碎星群岛”的深处到底有什么，可能谁也说清楚，但是外围积累拼凑的情报应该还算可靠。
因为“碎星群岛”与外界迥异的规则，外围最危险的是两种存在。
物质世界的表层，神奇怪诞如同童话世界，表面绚烂美好、物产丰富，甚至有人曾经见过结出金币的果树、流淌着牛奶的河流.但实际上是对外界充满恶意的黑暗童话。
而世界的暗面，则是属于邪灵的国度。除了阴翳的环境之外，这里看起来跟外界没有什么不同，甚至在碎星群岛内部都能看到人类的身影。
但是他们看似正常，甚至有血有肉，需要吃饭、休息、工作，却不知道自己实际上已经死掉了。
因为在这片独特的地域中，没有信仰，没有死神，更没有流淌至此的冥河。
人类、其他智慧生物、动物在死亡之后，大多都没有新大陆居民的那份幸运，而是会坠入被邪灵统治的世界暗面，免不了变成邪灵的粮食。
这里物质和精神互相交织，有真实更有虚幻，虽然几乎和物质世界重合，但是诡异程度和灵界也有的一拼。
当然，邪灵更喜欢鲜活的血肉和灵魂，不会老老实实呆在“世界暗面”，而是经常会主动外出狩猎。
另外。
正常情况下，作为邪恶灵体序列巅峰的邪灵，虽然力量强大却必须按照既定的规则杀人。如果不做出错误的选择，哪怕是手无缚鸡之力的普通人都有可能在它们面前保命。
但在“碎星群岛”却不是这样，许多邪灵都克服了源自自身存在意义的既定规则，或者说是规则对它们的限制小了很多。
对比来说，就是原来人类只有亲手剥下过河狸皮才会被邪灵追杀，现在则是只要伤害过河狸，甚至只是远远看过对方一眼就会被杀。
对邪灵的限制大大降低，对人类的危险性却大大提升。
“这是一场覆盖了几十座岛屿的大规模暗面暴动吗？但是.怎么会这么巧，恰好是在人类组织大规模探索的时候？一定有古怪！”
手指轻轻点了点额头，准备尝试联系一下女巫们，但果不其然【心灵网络】已经暂时失效。
嗖！
正在这时，艾文豁然转身，带起的狂风吹散了木质房屋崩散后剩余的最后残渣。
就看到空地正中，那个眉梢倒竖的套娃再次出现。在艾文的注视下腰部再次裂开，又跳出一只稍小一些的小姑娘套娃。
外表依旧十分漂亮，只是表情却明显更加凶恶了一些。
随后。
艾文看着眼前渐渐浮现出的古旧而幽暗的石质城堡，双眼已经渐渐化作危险无比的金红色龙类竖瞳，其中有细微的明亮火屑缓缓流溢出来：
“呵，套娃？没完没了了是吧？”
感谢书友强龙之翔o的两千五百赏！感谢书友圣道帝尊卍、唐门果子狸的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第696章 人面蝇
暗沉沉的天空下，古老幽暗的贵族城堡好像一头择人而噬的巨兽。
嘤——
但此时建筑内部却骤然亮起了灼灼的火光，隐隐传来一声声凄厉至极的女性惨叫，让人不禁毛骨悚然。
未久。
更加炽热的纯白色火焰就从城堡中的每一个窗户里窜了出来，隐隐约约还能看到一个身量极高，接近一米八身穿宫廷长裙的“贵妇人”在烈焰的包围中痛苦哀嚎、挣扎。
活像是被盗匪洗劫后，又惨遭灭口的可怜女人。
但此时她满头如海藻般浓密的墨绿色长发，却如同活物般疯狂舞动，即使已经被龙息点燃，也能轻易将一堵堵厚重的岩石墙壁掀翻。
不过一切都是徒劳的，仅仅是几分钟之后，这位“贵妇人”已经跟随她并非真实存在的城堡一起葬身在火海之中。
踏！
亲眼看着邪灵烧成灰烬，艾文才一步踏出那片火焰地狱，法袍在热风中猎猎作响，却是连一个线头都没有烧着。
看着再次出现在自己面前，面容成熟了几分表情反而又凶恶了几分的套娃，艾文轻轻吐出一口夹杂着细小火苗的郁气：
“想要玩游戏？你可真是找错人了。叔叔我啊，最不喜欢淘气的小朋友了！”
随后，场景变幻。
艾文在这片属于【暗面】的世界中，接连又遭遇了另外两个邪灵。
某座破败城市中唯一一条点着气灯的街道上，身高接近两米，一身破旧正装，满脸微笑的男人，悄然出现在艾文的身后。
在距离两百米外就开始模仿他走路的姿势，当姿势渐渐惟妙惟肖时，如同癫痫一般开始跳起华尔兹舞步，每跳一下就向前走一步。
当距离拉近到百米的时候，男人脸上忽然露出癫狂的笑容，吐了吐黑色的舌头，踮起脚尖向着艾文飞奔而来。
速度快到极致，好像要一个猛子扎进他的身体里一样。
却在【王车易位】的作用下，即使已经化作了跳帧般的残影都靠近不了艾文的身体丝毫，最后在弥漫艾文周身的磅礴电场中化作了飞灰。
当套娃第五次从自己眼前消失，新的邪灵出现时，他也发现了这个【套娃】的一丝规律。
描绘的样子一直是那个可爱的小姑娘，随着后面的年龄渐渐增长，外表越发成熟美艳，甚至有一种魔性的魅力几乎让人难以挪开眼睛，可表情却也一个比一个凶恶。
同时套娃虽然越来越小，但是伴随而来的邪灵体型却一个比一个大。
一米二高的小姑娘、一米五高的小男孩、一米八高的贵妇人、两米高的正装男人。
到了这个带着肮脏皮质头套，拖着一柄巨型长柄斧当啷当啷走过来的行刑官时，已经是一个身高超过三米的怪物。
不过。
这个造型恐怖的行刑官虽然块头最大却只有蛮力，被拔地而起的熔岩巨手轻松捏爆。
不过，邪灵的能力千奇百怪，意念杀人、诅咒、附体、免疫物理伤害.各种各样的独有特殊能力，以及最核心的不死不灭性！
艾文能够暂时杀死的只是它们的存在形式，只要支撑邪灵的核心怨念不消散，过上一段时间就能重新复苏。与其说它们是某种灵体生物，不如说是超凡世界中某种如同风、雨、晴空.等等的自然现象。
“【暗面】的邪灵不仅能力多种多样，还行动自由，除了几乎没有自我概念和权能之外，生存能力简直堪比弱化版本的神明了，不愧是超凡者最讨厌的敌人之一。”
然而。
艾文没想到自己刚刚对这里的邪灵做出判断，立刻就被狠狠打脸。
随着一个跟拇指差不多大，但是面貌已经完全成年，即使是画也自有万种风情的套娃消失。艾文有预感终于到了打断套娃的时候，正主应该马上就要出现了。
场景变化。
眨眼之间他已经出现在了一个充满欢庆气息的小镇广场上。
根本不需要他自己去找，这一次出现在他面前的，不仅仅有预料之中那个跟套娃一样外貌已经成年的小姑娘。
周围还有一群有血有肉的“人类”，完全不像是传说中坠入【暗面】的亡魂。
正当艾文暗暗纳罕的时候，跟他最初预想中的情况大相径庭，这些明显有古怪的家伙貌似没有发动攻击的欲望。
这个时候。      身穿巫师袍带着黄金面具的艾文正站在人群的中间，在他对面那个美丽绝伦的女孩儿正身穿着一件洁白的婚纱，手捧着一束鲜花含情脉脉地望过来。
好像是婚礼现场一对已经相处多年的恋人，十分自然地对他问道：
“亲爱的，你说我美吗？今天你愿意娶我吗？”
嗓音悦耳动听。
问题一出口，就好像拥有魔力一般，原本还一脸莫名其妙甚至指尖法术灵光闪烁，已经准备先下手为强的艾文，看着女孩儿的眼中竟然流露出现了一丝丝痴迷。
眼前原本虽然带着魔性魅力却不足以让他动容的女孩，渐渐变成了心爱的未婚妻奥丽维娅的样子。
正身穿一件洁白的婚纱羞涩地问出同样的问题，愿不愿意娶她？毫无疑问啊！
本能之间艾文就要喊出：“我愿意！”
但是。
围在他们身边的一群人虽然都没有开口，【语言通识面具】却忽然捕捉到了某种不属于人类的信息素，悄然传递出来的兴奋信息：
“又来了一个！又来了一个！马上就跟我们一样了！”
艾文心中猛地悚然一惊，打了个激灵，立刻清醒过来。意识到如果自己答应下来，一定会有可怕的事情发生。
于此同时，此前经历过无数次这种场景，从没有被拒绝过的美丽女孩，已经身体前倾，准备按照“婚礼”的流程跟自己的“丈夫”接吻。
但红润的唇瓣之间，竟然缓缓探出像针一样的诡异口器。
恢复了意识的艾文立刻抬起左手，亮出无名指上精美的戒指。
“抱歉，我已经有未婚妻了。而且你太丑了！”
飒——！
发动【王车易位】脱离人群，已经跳上了小镇上方的高空中。
看着脚下那个气急败坏脸上变得和套娃一样凶恶的古怪存在，惊觉她竟然不光有血有肉，竟然还拥有正常邪灵根本没有的情绪和智慧。
抹了一把额头上冒出来的一层冷汗，【古代卷轴】上这座岛屿上显示的是橙色，意思应该是只要不自己作死翻车，即使是最危险的敌人也难以杀死自己。
但是这个古怪玩意儿的力量可能不算太强，需要借助其他邪灵的力量才能制服或者削弱猎物，但能力却太过诡异，差一点点就直接翻车。
“忒亚公主殿下是最美的！我们将永远侍奉美丽的殿下！”
好像是在安慰那位少女，周围的“人类”满脸狂热，举臂高呼。
这个时候艾文才发现，小镇中的那一群人类全都是青壮年的男性，而且个个长得都不差，难道
“上！给我杀了他，不愿意做我丈夫的男人，没有生存的意义！”
少女的话音刚落。
嗡.
伴随着刺耳的振翅声，这一大群上百个“人类”竟然全都飞了起来。应该说是他们的脑袋飞了起来，衣服剥落露出脑袋下面的身体，竟然是一只只体型巨大的绿色苍蝇。
【人面蝇】
于此同时，不详的超凡灵光闪烁中，那位被称作“忒亚公主”的少女身上也发生了诡异的变化。
一张绝美的脸变成了脸谱般的面具，面具之后拖着一个痴肥臃肿如同蛆虫般的可怕身体，至少五米长的半透明身体中，甚至还能看到隐隐约约的卵。
艾文立刻脸色发青，瞬间意识到如果刚刚迷迷糊糊同意之后，被那个贪恋自己美色的怪物抱着啃上一口，被占便宜事小，被
“呕～”
现在已经不难猜测那些变成【人面蝇】的男性，到底是怎么一回事儿了，这全TM的是那个怪物的新郎啊！
“去死！去死！去死！”
一枚又一枚火箭弹被艾文从【巫术花园】中丢了出来，立刻点火。
咻！咻！咻！咻！
情绪几乎失控，浑身都在发抖的艾文已经顾不上考虑成本和库存的问题，飞弹尾焰煊赫的火光几乎映红了整片天空。
轰隆——！！！
天崩地裂，钢铁和烈焰淹没了整个小镇。

第697章 巨人和新的血脉插件
海量火箭弹连绵不休的轰炸，几乎将整个小镇都彻底削平。
甚至连脚下的整个岛屿仿佛都在剧烈颤抖。
腾——
艾文在人类形态下完全展开【血脉插件·炎狱龙】的火元素化，变成了一个人形的炽热太阳，只有脸上的黄金面具和手上戴着的【造物者之血】丝毫不受影响。
危险的竖瞳中迸射出金红色的光芒，呼吸之间都是毁灭一切的炎流，心里已经有阴影的艾文感觉在这个可怕的苍蝇窝里面，好像连空气里面都充斥着不干净的东西。
“哈，让人作呕的家伙，通通都给我消失吧！”
抬起手来，指尖血色的法术灵光暴涨。
瞬间。
真实存在于暗面，却已经化作一片滔天火海的祥和小镇中。
滚滚的炎流应命化作一只只身高两米的火元素精灵，手中甩动符文流转的火焰链条，将腾空而起侥幸逃过一劫的部分【人面蝇】又给狠狠拖了回去。
包括那位公主殿下在内，没有一只怪物能够例外。
【活化死物·元素精灵】
噼里啪啦
甲壳爆裂、蛋白质被点燃，不知道是焦香还是焦臭的可怕气息充斥了这片空间。
法术到了这种程度，实际已经拥有了几分“法有元灵”或者“要素开化”的味道，特别是在元素法术中这种能力最为立竿见影。
在战斗力上的意义，堪比全自动化武器之于笨拙的手动武器，或者是一柄铸造精良的刀剑之于一块铁锭。
但是，看着这些惨叫着在火焰中渐渐化作焦炭的【人面蝇】，艾文却是皱起眉头，感觉自己的常识在这里已经不够用了。
这些家伙像是邪灵又像是某种魔怪，到底是邪灵附身了魔怪，还是特种的魔怪寄生了邪灵？根本就搞不清楚。
刚刚开启“碎星群岛”的探索，这里的诡异就让艾文大开眼界。
“啊——！不要”
很快火海中就只剩下几乎被弹片打成筛子的那位“忒亚公主”，不过她的正面战斗力可能一般，但生存能力却极为顽强。
在无穷的火元素精灵包围中，身体不断在碳化崩溃。
却在每次死亡时，都有一枚套娃从她的身体中跳出来崩碎掉，释放出一个体型十分高大的女性虚影没入她的身体，让臃肿的蛆虫恢复如初。
直到六层套娃全部耗尽，那条顶着一张美人面具痴肥臃肿的蛆虫，终于在烈焰中彻底爆裂开来，变成了邪灵最初的模样。
但哪怕失去了肉体，却依旧被无数火焰链条牢牢束缚住。
“我这么美，你为什么要拒绝我？为什么？啊——！”
这位美艳的公主殿下身材比例完美，却好像是一种巨人的形态，身高最起码超过了五米，比当初拥有巨人血脉的“背誓者”布莱德利还要夸张的多。
而且不知道她生前到底经历了什么，到了现在依旧不在意自己的生死，反而关心艾文为什么要拒绝娶她。
好像被始乱终弃的女人，此时仰起头来如泣如诉，不仅没有一开始的凶恶反倒显得有些楚楚可怜。
明白这种邪灵就算表现出智慧依旧是偏执狂的艾文，却是没有丝毫动容。
‘蛇精病’
二话不说，一口炽热的龙息就喷了上去。
同时。
咔嚓！咔嚓！
好像镜面破碎一样的声音，在艾文身边不断响起，满是阴翳的天空中好像多出了一道道充满阳光的裂痕。
而且剧烈的爆炸仿佛撼动了这一片【暗面】空间的根本，裂痕不断扩大一直延伸向视线的尽头。
嘭——！
很快，这处空间就彻底破碎。
恍然之间，艾文发现自己已经回到了正常的物质世界，变成白地的人类小镇彻底消失，取而代之的是绿树青苔掩映中的一大片巨石殿宇。
看起来有些像古代用来祭司的神庙，但是块头却显得格外的大，就像是一座小山一样。但此时却已经完全坍塌，周围繁茂的树木花草也如同飓风过境一样被狠狠摧残过。
看看这些残留的痕迹，不难猜测出应该是刚刚那一波在暗面发威的【正义铁拳】，不仅仅打破了那片亡灵国度还波及到了物质世界。
“唔”
重新恢复成人类形态的艾文忽然捂住了鼻子。
抬起头来就看到坍塌的殿宇中间，一只长度超过八米雕琢精美的巨型石棺被倒下的立柱杂碎了一角，露出一颗已经死去不知道多久，完全白骨化的巨大骷髅头。
腐败的气息也不可避免地从中流露了出来。
“这就是那位‘忒亚公主’诞生的根源？”
艾文摸着自己的下巴若有所思，看这种死后的待遇，一位公主的身份倒也不算太过夸张。
结合这具已经白骨化的巨人尸骨，情况已经很明显了。那片小镇以及前面多个场景所在的【暗面】，实际上就是建立在这个身份可能不一般的女性巨人尸体上。
“忒亚公主”的怨念加上尸体中的蛆虫，催生出了那个像魔怪又像是邪灵的怪物。      而充满了怨念的灵魂则分成了六分，分别进入了六个套娃的体内，变成了某种执念所在的凭依物。
但是她在化作邪灵之后，除了因怨念而生的诡异能力之外，已经彻底失去了巨人的血脉力量，寄宿的肉体实际是一只没什么太强力量的蛆虫魔怪。
否则想要解决一位比巨龙也毫不逊色的巨人，绝对不可能这么容易。
这位巨人公主的尸体超过了五米高，虽然跟神话传说中能达到上百米的纯血巨人差距太大，但已经极为夸张。
也许只有在魔素活跃至极的“碎星群岛”内部，才能供养出这种神话生物，甚至这里就算有纯种巨龙存在，艾文也丝毫都不惊讶。
盯着那具暴露出来的尸骨，艾文脸上露出一丝仿佛看到金矿般的灿烂笑容：
“运气还算不错，打邪灵这种赔本的玩意儿，竟然还能收获一份珍贵的战利品！”
呲——
指尖红光闪烁，直接穿透了那具巨型骷髅口中，晶莹整齐如同玉质的牙齿。
其他走血脉改造道路的巫师可能对这种白骨没有办法，更本无法提取出巨人的血脉力量，但对艾文来说却是小菜一碟。
虽然这位超凡等级至少在三阶巅峰的巨人公主已经死去多年，但是骨骼和牙齿的组织结构可有效保护骨细胞与牙釉质，并不妨碍艾文提取出她的【基因序列】。
这也是艾文手中除了巨龙之外，第一份值得制作成【血脉插件】的绝佳素材。
远古巨人起源的始祖，真神玛尔斯，是纪元之初的农业、战争、王权、秩序与暴乱之神，也被称作“嗜杀成性的杀人魔王以及有防卫的城堡的征服者”。
虽然是一位早已经陷入永寂不知道多少万年的伟大存在，但他的某些力量却一直在巨人的血脉中流传。
当初拥有部分巨人血脉的“背誓者”布莱德利，施展的【血脉能力·泰坦军势】和【血脉能力·玛尔斯之枪】，给了艾文深刻至极的印象，甚至最终只有集合了他和姐姐两个人的力量才将其击败。
对剑术水平远不能和姐弟两人相比的布莱德利来说，血脉的增幅程度可见一斑。
使用【造物者之血】刚刚将新的【血脉插件】加工完成，艾文忽然心中一动：
“咦？女巫的信号恢复了？”
嗖——
阴翳的天空下，三道曼妙的身影正站在一条体长超过五十米的花斑巨蛇头顶一路奔逃。
美艳的蛇瞳女巫早已经没有了最初的万种风情，好像被抽掉骨头的蛇一样，软软靠在两个弟子克莱丽莎和丽奥纳拉姐妹的身上，即使勉强还能够站立，却在不断喘着粗气。
“呼哧.呼哧”
虽然外表看不出什么伤势，但是一缕缕白色的发丝化作毒蛇的样子不断从头顶滑落下来，落到脚下立刻嘶鸣着变成一滩腐臭的黑色液体。
显然这位女巫遭受了某种远比外伤麻烦许多的诡异伤势。
“再快点，【毒蛇球】缠不住他们太久，那些诡异的家伙马上就要追上来了！”
不断催促着脚下的巨蛇逃命，刚刚显然是吃了大亏。
先前。
因为来晚了一步，艾文侥幸躲过一劫，他那边只有邪灵而没有磨刀霍霍的古神眷属，但是其他被选定的目标却是没有那么幸运。
女巫组织起来的队伍中有本部人马，也有从新大陆请来的助拳人员，一共分成了三支队伍。
其他队伍情况如何蛇瞳女巫她们不知道，但她们这一队刚刚才踏上选定的岛屿，立刻就被卷入了邪灵国度【世界暗面】，不知道被混乱的规则送到了哪里。
却在专心对付邪灵的时候，被一群意想不到的敌人意外偷袭，作为领队的上位巫师蛇瞳女巫首当其冲。
以两位三阶的【诡梦教徒】为首，躲在暗处对她发动了【神术·妄想心音】。
效果：以阴暗之心为媒以声音为介，无视物理防御从灵性本质上污染、咒杀目标。
以有心算无心，一击就将蛇女巫重创后，轻而易举俘获了探索小队中的大部分人。
只有她们师徒几个掀开底牌，得以侥幸逃脱，但是.
忽然。
嘟—嘟——
口中发出狂乱的笛音，四、五条体长十几米的灰白色大章鱼贴着地面向他们飞速游来。
【梦境守卫】
显然，即使身处【暗面】，那些【诡梦教徒】获得了极大的力量增幅，也不太敢在天空肆意飞行，避免引起某些强大邪灵的注意。
站在【梦境守卫】头顶，两位三阶【诡梦教徒】脸上已经有光质的紫黑色触手延伸出来不断舞动编织法术，恶毒的笑容渐渐浮现在嘴角。
“老师，是【诡梦教徒】追上来了！”
作为经常进行灵界探索的法系职业，即使套了一层人皮，女巫们又怎么可能认不出来那些敌人的真实身份？
但是也不禁更加绝望。
然而，正在这时。
轰隆——！
炫目的焰光闪烁，仿佛要将世界都给掀翻的大爆炸过后，阴翳的天空中突然裂开了一道明亮缝隙。
感谢书友撒尅恐惧、时崎狂浪、圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第698章 灵魂吮吸和救场
咔嚓！咔嚓！
地面剧烈颤抖，一阵阵镜面碎裂的声音不断在耳边回响。
看着头顶已经渐渐渗透到【世界暗面】的微弱天光，站在【梦境守卫】头顶上的两位三阶诡梦教徒有些惊疑不定。
“阿贝德，这是怎么回事？”
“加麦尔，不用管他，速战速决！分派给我们的任务目标还有好几个，不能在这里耽误太多时间！”
就算是整个“诡梦教派”的三阶主教都已经倾巢而出，但是应付起这些手段多变几乎站在超凡世界鄙视链顶端的巫师们，还是有些力有未逮。
只能精心选择重点目标，再发动有限的人手合力围捕。
可就算如此，在两位三阶诡梦教徒，外加一位三阶腐化虫人、两位二阶巅峰亵渎教徒、一群普通食尸鬼策应的情况下，还是差点就让那个“蛇女巫”给逃掉了。
哪怕作为一位强大古神的侍者，他们也不得不感叹一位上位巫师的强大，这还是在他们收集了大量情报，对其有了一定了解的情况下。
通过天赋的念话两位诡梦教徒飞快完成了沟通，刚刚被打断的神术重新启动。
啵——！
像雾气一样的黯淡波纹，从两人光质的紫黑色触手尖端飞快漫延开去。
空气好像变成了实体开始飞快腐朽，然后像是被剥离的墙皮一样开始片片脱落，露出后面黑洞洞的、雾蒙蒙的不知名空间。
不用猜也知道，如果不小心跌落进去，一定不会是什么美好的体验。
【神术·梦境侵蚀】
在受术者的感官中混淆现实与梦境，如果不小心被吞噬进去，就会跌入被“诡梦教派”控制的梦境兽笼，沦为任人宰割的无助羔羊。
突然。
咚咚咚..
三位女巫脚下的花斑巨蛇缓缓停了下来，腹中好像藏着一只大型的乐鼓，在这种生死危机的关头有些不合时宜地开始奏响。
但是随着鼓声响起，【梦境侵蚀】推进的速度却神奇般的停滞下来。
蛇瞳女巫取出一瓶魔药狠狠给自己灌了下去，趁着状态稍稍恢复了一些，轻轻推开身边搀扶着自己的两个学生，上前一步独自面对追兵。
“啦啦啦啦啦”
应和着鼓声，如同林间小溪流淌般的温柔歌声从女巫的口中响起。
看着渐渐靠近过来的追兵，戴着面纱的美丽女巫眼波流转，将原本被挽在脑后的发丝散落下来。踮起涂成魅惑黑色的趾尖，扭动腰肢像美人蛇一样缓缓起舞。
衣着清凉性感，蛇蜕一样连缀成片的短小黑色上衣，下身是用轻盈透明的丝绸做成的黑色灯笼裤，绸裤的腰际落在肚脐以下、臀部以上，刚好露出柔软纤细的腰肢。
纤腰扭动时，一枚亮晶晶的红宝石挂饰也跟着轻轻晃动，让人几乎挪不开眼睛。
一条由天鹅绒制成的V形腰带将纤细的腰肢束起，下面连缀着长长的金色珠链。
玎珰玎珰
随着女巫旋身摆臀，珠链碰撞发出悦耳的声响。
而黑色的灯笼裤外侧开叉一直裂到脚踝，舞动时肤白如雪的长腿时隐时现魅惑撩人。
看风格应该是一支源自沙漠王国赫伊玛尔，向真神“璀璨星夜”祈祷的祭舞，但是这支祭舞显然还有着某种强大的效果。
贴着地面追赶而来的四、五条灰白色大章鱼，以及站在它们身上的追兵，眼神同时出现了一丝痴迷。他们缓缓停下了施法的动作，放下了手中的武器，好像在本能间就不愿意对她造成丝毫伤害。
同时。
包括在场的三位三阶超凡者在内，所有人都情不自禁地将目光聚焦到了那位舞蹈中的美丽女巫身上。特别是盯着那一双像蛇一样危险而又迷人的黄色竖瞳，眼睛连眨都不眨一下。
女巫的目光虽然和舞蹈一样热情，但是面纱下的脸上却没有丝毫笑意。
她非常清楚这是自己在毫无准备骤然遇袭后，能够做出有效反击的最后机会。如果这一招需要付出巨大代价的法术不奏效，说不定今天自己和两个学生都要难逃一劫了。
就算不能反杀他们，至少也要坚持到【暗面】彻底破碎，让克莱丽莎和丽奥纳拉能够有机会逃离出去。
女巫绝美的脸上不禁微微露出一丝自嘲：
‘呵，活了几百年，这辈子一直都在逃逃逃。
在旧大陆的时候要东躲西藏，从黑海逃亡的时候要被追杀，到了碎星群岛之后要躲避魔怪、邪灵、敌对的人类超凡者，今天遇上邪神教徒还是要逃。
可是我已经厌倦了这种日子不想再逃了啊！’
眉心有一枚黄色钥匙形的印记一闪而逝，已经发动了上位巫师最强的力量【真名解放】，一双竖立的蛇眸中有点点隐晦的黄色超凡灵光开始闪烁。
当脚下的鼓点达到最顶峰的时候，女巫满头散开的长发忽然通通化作了扭动的毒蛇，从美到极致到可怕到极致只在一瞬间。
一双蛇瞳好像火炬般发出灼灼的明黄色光芒！
【天赋类法术·石化之眼】
嘭！嘭！嘭！嘭！
正紧紧盯着那双眼睛的一行人中，实力最弱充当马前卒的一众食尸鬼几乎毫无反抗之力地便身体僵直，直挺挺从【梦境守卫】的身上跌落下来，轰然摔成了碎片。
然后是本身实力也只有区区二阶的【梦境守卫】。
但其他人即使已经滚落到了地上，却依旧舍不得将目光离开女巫的那双眼睛，眼看着要一个一个步上前两者的后尘。
蓦然。
嘶——      女巫脸色骤变，灵性中被【妄想心音】灌输的恶毒污染，忽然再次发作，满头的蛇发中忽然有五六条毒蛇哀鸣着断裂下来，化作一地的黑液。
狠狠吐出一口腥臭的鲜血，将脸上黑色的面纱都腐蚀一空，露出一张略微有些尖俏的绝美容颜，脚下魅惑的舞姿也不得不停了下来。
“老师！”
有些惊慌的两个弟子，连忙上前扶住摇摇欲坠的老师。
而感觉身体中最后一丝力气都被掏空的蛇瞳女巫咬紧牙关，心中暗恨如果不是在与邪灵的战斗中被人联手偷袭，自己就算独自杀光这些家伙也根本费不了多少力气。
可是已经没有机会了。
“啊！我好不容易才夺取的身体，我要杀了你！”
实力最强的两位“诡梦教徒”率先回过神来，其中那位对女巫的舞姿最痴迷的加麦尔小半个身体已经变得如石头般僵硬，刚刚倒地的时候就断掉了一条腿、半条胳膊。
身体其他部分也出现了渐变性的麻木，还能剩下多少机能都不一定。
另一位诡梦教徒阿贝德情况只是比他稍微好上一点，也断了一条手臂。
幸亏他们本质上是灵界生物，除了灵性核心之外没有严格意义上的要害，就算剥离一部分身体也可以通过【心灵能力】正常活动。
嘭——！
含恨出手的两位邪神主教脸上触手舞动，一个【力场冲击】加【人类定身】已经将双胞胎姐妹轻易制服。
下一刻。
脚下力场波纹炸裂。
两人已经腾空而起，飞窜到了蛇瞳女巫的面前。
一人负责压制那头还想反抗的巨蛇，另一人狞笑一声，猛地弹出了八条不断膨胀的紫黑色滑腻触手。
已经毫无反抗之力的女巫，轻易便被紫黑色的触手缠住双臂和纤细的腰肢吊在了半空中。
随后，一根虚幻的触手像闪电一样钻入了她戴着宝石额饰的眉心。
“啊——！”
即使心智坚毅，但活了数百年的女巫也不禁发出一声凄厉至极的惨叫。
吸溜吸溜
明明没有实体，场中却发出如同喝水般的诡异响声。
一双雪白的赤足骤然绷紧，好像即将窒息的游鱼一样一蹬一蹬，黄色的蛇瞳瞳孔渐渐放大，眼球缓缓上翻，喉咙里发出压抑不住的嗬嗬嗬的痛苦嘶吼。
精致的五官失去控制，眼角的泪水、唇角的涎水止不住地流下来。样子狼狈至极，哪里还有刚刚绝世舞姬的魅惑撩人。
【神术·灵魂吮吸】
有精神力的时候会优先吸取对方的精神力，没有精神力的时候便会吸取对方的灵魂原质。比将一根吸管插进人体中敲骨吸髓，还要痛苦百倍。
经历过这种酷刑，就算没有死，也非常容易精神崩溃。
而现在的施法强度，五秒种就能吸干一位物理侧的正式超凡者，即使上位巫师精神力强大，在本就重伤的情况下也坚持不了太长时间。
旁边制服了那条花斑巨蟒的另一位“诡梦教徒”阿贝德，看到自己的任务目标几乎已经快要失去意识，同伴还没有停手，连忙出言制止：
“喂，加麦尔，冷静！这可是一位能用【腐化之血】转化成自己人的大巫师啊！你真的要杀了她吗？想想任务失败的后果！”
加麦尔却是完全充耳不闻，双目发红好像吸血鬼突然犯了血瘾一样沉迷其间不可自拔。甚至因为得到了一位大巫师精神力量的补益，身上的气息都隐隐膨胀起来。
旁边幸存的一个三阶虫人，两个同样丢弃了一部分身体的“亵渎教徒”看到目标被制服，也脸色难看地慢慢围拢过来。
决心要在将这个女巫腐化之前，再好好炮制她一番，以泄心头之恨！
正在这时。
咔嚓！
被剧烈爆炸撼动的【暗面】终于彻底崩溃，他们已经返回了物质世界，头顶的阳光一下子亮的有些刺眼。
“加麦尔，快放开啊！”
在同伴锲而不舍的劝说下，正在发动【灵魂吮吸】的亵渎教徒那双红色的眼睛中，理智终于开始渐渐回归。
然而，下一刻。
呲——
一道雪亮的炽白色剑光突兀地出现在场中，轻易便将他的八条触手尽数斩断。终于逃脱酷刑的女巫无力地从半空中坠落，被地面上骤然腾起的一道阴影瞬间吞没进去。
“啊！”
在诡梦教徒更加惨烈的哀嚎中，一个悠悠的声音忽然在他们耳边响起：
“这样对待一位美丽的女士，可不是绅士应该做的事情啊！”

第699章 故人
话音响起的同时。
一道身披巫师袍身高超过两米的高大身影，已经怀抱着浑身瘫软如泥的蛇瞳女巫，突兀地出现在了被定住的双胞胎姐妹身边。
指尖红色的法术灵光闪烁，飞快漫延到她们两个的身上。虽然各家能产生定身效果的法术原理都不一样，但是这种能力最怕强大的魔力冲击却是一定的。
只要内部打破平衡，定身效果就会解除。
“啊！”
终于恢复了自由，刚刚只能眼睁睁看着老师遭受酷刑的克莱丽莎和丽奥纳拉姐妹，不禁同时发出一声惊叫。
手忙脚乱地从艾文手中把自家浑身冷汗已经浸透衣裤，脸色苍白如纸的老师接了过去。虽然从来没有见过这位陌生的高大巫师，但显然是友非敌。
“来，你们试试这个。”
艾文顺手塞给她们一瓶由魔药大师莱昂制作的【净化魔药】。
不需要仔细检查他也看得出来，女巫现在的症状就跟曾经在灵界遇袭差点陨落的莱昂极为相似。
当初吃过一堑之后，这位被“活化学派”接纳的魔药大师也不负众望，结合既有的知识传承和古代配方，很快就拿出了多个版本的【净化魔药】。
就算是对上位巫师的效果可能没有那么立竿见影，但是阻止伤情进一步恶化还是没有问题的。
即使艾文手上有能够打破常规逆转失控的【月光石】，但总不能出现任何灵性方面的问题就直接祭出底牌吧？
收益和风险明显不成正比的事情，他可不会去做。
不过，交接伤员的时间虽短，却已经足以让对面的敌人做出反应。
滋啦——！
两位三阶“诡梦教徒”、一位三阶“虫人”、两位二阶巅峰的“亵渎教徒”，没有问“你是谁”这种废话，确定敌对关系之后，二话不说就发动了攻击。
空气中荡开无形的波纹，在波峰的最前端形成一根锐利的尖刺，隐蔽而又迅捷。
【神术·灵魂针刺】
两个“亵渎教徒”则从口中共同喷射出黄绿色的锥形毒雾，将一大片区域都笼罩进去，连地面上的碎石、沙土、花草都被腐蚀成了黑漆漆的泥沼。
【神术·腐臭酸雾】
艾文不慌不忙地将师徒三人收进自己的【巫术花园】，发动【王车易位】一步踏出已经来到了这群古神眷属的身后。
在他们发现不对之前，指尖红光暴涨。
轰隆隆隆
一只只五米高的土石大手已经掀翻地表，飞速从他们脚下窜了出来，好像海浪一样狠狠拍了下去。
“快闪！”
面对这种来自四面八方的攻势，经历了女巫一招清场巫术之后，在场仅剩的五个超凡者中，法系职业的第一反应就是升空。
却被骤然升高的巨手轻松拍了下来，然后一只又一只岩石巨手层层收紧，将他们严严实实地镇压下去。
而其中唯一的物理侧超凡者“虫人”，却是浑身都爆发出强劲的蓝绿色斗气光焰。
挥舞着锻造精良的超凡手半剑化作了一道流星，以常人难以想象的迅捷，踩着土石巨浪猛地冲向出现在身后的艾文。
这是一位原本属于王储耶伦麾下的巅峰大骑士，无论如何他都是曾经有资格尝试突破四阶封号的强大骑士之一，没有一个人是泛泛之辈。
煊赫的斗气光焰中。
虫人的面部骨骼外露，眼睛缩小成了虫类的红色复眼，全身都包裹着一层惨白的甲胄，已经变成了人类和虫子的结合体。
而且心智被【腐化之血】扭曲之后，变得更加偏执，根源自意志的斗气力量也获得了显著的增强。虽然依旧没能突破四阶封号，但无论是肉体力量还是斗气强度都已经超越了所有的三阶大骑士。
面对这个飞冲过来的古怪家伙，艾文却是好像看到了什么不可思议的东西，不禁发出一声惊疑：
“咦，虫子？还有伊利亚的军用剑术？”
啪——！
打了一个响指，周围的世界好像一下子就活了过来。
空气化作实质般的锁链挡在虫人冲锋的脚步之前，劲风呼啸着从剑刃的侧面施加了一个横向的力，脚下立足的土地突然出现了一个凹坑.
【造物者之血·世界之敌】
一种对艾文消耗极小的技巧，但对方却好像中了连锁意外术，整个世界无时无刻都在与他作对，就算是一粒微尘都在拼命钻进他的眼睛。
差之毫厘谬以千里！
还不等冲到艾文面前，声势浩大的虫人就脚步散乱，超凡剑术的威力已经丧失了大半。
艾文脚下电光闪烁，微微侧身轻易便躲过了闪耀着煊赫斗气光焰，好像连大地都要斩断的锋锐长剑。
随后。
咻！咻！咻！
两人的残影一路闪烁。
借助【世界之敌】，就好像一位技艺高超的斗牛士，在逗弄着一头怒意高炽的铁甲蛮牛。即使被腐化的巅峰大骑士怒吼连连，却连艾文的衣角都碰不到丝毫。
几招之后艾文确定自己的判断完全没有错。
这个家伙手中使用的就是整个郁金香联盟都一脉相承的【军用剑术】，而他的生命本质也跟之前在【时钟塔】中遭遇过的那些虫子极为接近。
眉头不禁微微皱起，这趟原本简简单单的“碎星群岛”之行，实在是太过出乎他的预料。
“会使用【军用剑术】的虫人？‘混沌蠕虫’的力量从【时钟塔】泄露出来了？还有这一大群联合起来的古神眷属到底想要干什么？
算了，直接拿下你，不怕得不到你的真正身份！”
嘭！
在又一次躲过他手中的长剑绕到他的背后，艾文右足顿地，闪电般发动了刚刚得到的【血脉插件·巨人】。
在他背后猛地炸开一道手握长枪仰天咆哮的血红色巨人虚影，虽然没有发出任何声音，但那种作用于生命本能的威势却已经足以吓人胆魄。
【血脉能力·泰坦军势】      原本艾文【烙印剑士】均衡的三维属性都已经达到了9.8，只差一点点就将到达进无可进的三阶极限。
此时从身体中不断涌出来的红光和周身激鸣的【神威】交织在一起，力量、体质、速度在原本的基础上几乎成倍爆发，一种冲天的战斗意志从心中昂然升起。
和当初布莱德利使用时那种撼动大气的效果完全不同，显然忒亚公主和布莱德利虽然同为巨人，但继承的血脉源头却并不一致。
这是一种涵盖了三维属性和战斗意志在内的全面增幅能力，不仅仅是肉体力量被极限增强，在这种状态下也几乎不用担心被同级的心灵巫术控制。
算是一种另类的霸体状态。
顷刻之间。
已经完全转化为红色的电光在艾文身体上噼啪作响，本就刻意调整过的体型再次涨大了一圈，磅礴而炽热的生命力场已经化作了钢厂的炽热熔炉一般。
全身每一丝力量都在【泰坦军势】中被完全统合，右拳更是像一颗球形闪电般亮起了刺目的亮红色电光，然后在层层约束的磁力线推动下，对着虫人的左肩狠狠轰了下去。
轰隆——！
炽烈的光华瞬间充斥了整个视野，好像一整座火药库都在拳峰的落点炸开，单单一只铁拳便几乎发挥出了【电磁炮】轰鸣时的可怕威力。
光华缓缓散尽，虫人的小半边身体都已经在剧烈的能量爆发中化作飞灰，哪怕是还算完整的部分都已经焦黑一片，地面上也被犁出了一条长长的深邃沟壑。
看着眼前夸张的景象，艾文缓缓收回了自己的拳头。
“这不会被我一拳打死了吧？”
直到察觉出表面一动不动的虫人，正在某种诡异的能力作用下，以极为缓慢的速度渐渐自愈，艾文才稍稍松了一口气。
于此同时。
被岩石巨手包围成四个小山包的那四位施法者中，两个只有二阶实力的“亵渎教徒”已经被一把捏死。
而另外两个三阶的“诡梦教徒”却直接放弃了好不容易夺取的人类躯体，也是他们赖以停留在物质世界的凭依。
彻底将灵界生物的本质释放出来，发动虚化穿透了层层土石来到了外界。
二话不说就要返回灵界。
任务既然已经注定失败，及时止损才是上策。对这种灵界生物来说，正面战场从来不是他们该出现的地方，阴谋诡计才是他们的本职。
至于逃无可逃的“虫人”，嗯，谁又在乎呢？哪怕古神是统一阵线，都无法改变他们本来就不是什么好人的事实。
然而，刚刚脱离巨手的控制，迎接他们的就是一阵爆闪的剑光。
那一线突然出现的刺眼白光，就好像夭矫的白龙一般，毫无阻滞地从他们身体中横扫而过。然后是二闪、三闪、四闪.
两只脸上表情凝滞的章鱼头，就好像被打到暴击浮空一样，身体悬停在半空，却在剑光闪烁时不断抽搐。
虽然跟刚刚的蛇瞳女巫表现差不多，但后果却要严重的多。
被【造物者之血】影响的剑气已经拥有简单的智慧，能够自行攻击。而且由于没有主人持剑，攻击速度快到了极致，在一眨眼的时间里已经在他们两个的身上来去往返了几十次。
顺便将他们切成了呃，2的n次方份。
直到一阵风吹过，两只三阶的“诡梦教徒”已经崩散成了漫天的光粒，彻底消失在了世界上。
看到这一幕的艾文耸了耸肩，暂时没有审问虫人这个唯一幸存者的意思，使用等级最高的【超凡锁铐】将他完全打包好，丢进了自己【巫术花园】中关押实验素材的地方。
然后就将几位女巫给重新放了出来。
到了这个时候，艾文才有空闲仔细端详那位三阶女巫的样子。
“感谢您的援手，陌生的巫师先生，我是”
不愧是活了几百年的上位巫师，蛇瞳女巫服下【净化魔药】又稍微休息了一会儿，此时气色已经好了许多，甚至不需要两位学生搀扶已经能自己站起来。
连道谢的动作都恢复了那种植根在骨子里的妖娆妩媚，加上那层贴在白皙肌肤上依旧湿哒哒的轻薄衣物。就好像一条美女蛇一样，让人实在是不敢多看。
然而不等她作出完整的自我介绍，却见艾文忽然摘下了脸上的面具，貌似十分无礼地紧紧盯着她那张绝美的脸蛋，有些不太确定地道：
“您是.‘蛇女巫’赛拉？！”
对这位救命恩人太过直接的目光，蛇瞳女巫倒是不太在意，可以说在她漫长的生命中这种目光才是常态。
回头看了一眼身边的两个学生，以为是在自己失去意识的时候她们告诉这位陌生巫师的。
却见她们两个同样摇头，显然巫师真实名字这种紧要的东西，在得到老师同意之前，她们是不可能自作主张说出去的。
回过头来，黄色的蛇瞳中闪过一丝疑惑：
“您怎么知道我的名字？”
艾文没有卖关子的意思，确认自己没有认错人之后，取出一只黄宝石吊坠在她的面前晃了晃，那是【超巨型岩石魔像·山岭巨人】的控制密钥。
“之前跟您这边交易的‘活化学派’安琪是我的弟子，您可以叫我艾文或者红铁杉。而我的学派传承来自‘蛇人’希伯·克里特。
我倒是没有想到，您竟然还活着，还在这种情况下见到您！”
言语之中感慨万千。
这位双胞胎姐妹的老师不是别人，正是当初在【山岭巨人】内部石窟里看到的影像中，那位跟蛇人一起遭受银骑士追杀的蛇女巫。（202章，205章）
在蛇人的笔记中，一起逃离旧大陆的巫师有四位，元素学派的巫师迪戈里和诅咒学派巫师特雷西当场丧命。
希伯·克里特侥幸暂时逃脱，却也受到了圣剑造成的沉重伤势，准备好学派传承之后，很快也在那片大海中陨落。
而艾文眼前这位，便是四人中实力最强也是唯一的一位幸存者——“蛇女巫”赛拉。
感谢书友禾风2017的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第700章 真正的质变
听完艾文从“蛇人”希伯克里特手中继承“生命树学派”的故事之后。
“唉——！”
赛拉一双美丽蛇眸中那万千复杂的情绪，最终都化成了一声深深的叹息，颜色黯然滋味难明。
反倒让艾文觉得这声叹息里面的故事，可能比自己刚刚讲得要精彩一万倍。
一位是天生的“蛇女巫”一位是后天血脉改造的“蛇人”，还是同层次的三阶大巫师，这两个人之间的关系不由让人浮想联翩。
可惜蛇人当初留下的笔记里面没有记录什么八卦事件，也让两个人当初的真实关系永远停留在了当事人自己的心里面。
不过。
毕竟是将一个在几百年前就几乎没有悬念的消息，真正坐实了而已，赛拉很快就整理好情绪。看着艾文的时候不禁收敛了几分妩媚的姿态，竟似多了一丝丝的.慈爱：
“我就叫你艾文吧。现在这片区域的古神眷属应该不仅仅是这些人而已，暂时我们不知道他们抓捕巫师有什么阴谋，你独自深入‘碎星群岛’要自己小心。
等我回去求助同伴治好灵性污染，我会第一时间去拜访你的‘生命树学派’的。”
“好的，赛拉女士，你们回去的路上也小心。”
没有聊太长时间，仅仅几分钟之后，他们便挥手告别。
本身蛇女巫的灵性污染就没有解决，需要尽快回去向“真理之门学派”中擅长相应能力的女巫求助。而且女巫中的其他队伍现在还不知道是什么情况，虽然已经发出了灵界传信，却也需要亲自跟首席汇报，派出支援力量。
甚至更坏的猜测是，这一次所有西里伯斯岛派出的力量都遭遇了大面积的伏击。
万幸。
为了抓住“蛇女巫”赛拉这个主要目标，他们这一支队伍中，之前被俘获的人员只是被暂时看押起来，解决掉那些古神眷属之后已经全部获救。
考虑到现在可能有数量不明的“诡梦教徒”依旧游荡在附近的岛屿上，梦境中太过危险。艾文也不敢随便用【梦境巡航】把他们直接送到西里伯斯岛，干脆派出了已经三阶的影龙咔咔将他们送了回去。
至于艾文本人却还要继续深入，无论这群古神眷属到底有什么阴谋，真实不虚的力量都是自己最可靠的依仗。
另外他有预感，如果不趁着这次机会去当初选定的那片火山带，找到灵性最丰富的“生命之汤泉”，下一次再来这里可能会遭受到更大的挫折。
目送对方队伍全体道谢后，隐蔽离去的背影。
艾文微微垂下眼帘，无论如何“蛇人”希伯克里特都算是他实质上的老师，如果没有他留下的遗产，就没有现在自己手中蒸蒸日上的“活化学派”。
在刚刚的交谈中，艾文也大体了解了这位蛇女巫当初的遭遇，时间跟他最初估计的差不多，事情确实已经过去三百多年。
他们在逃亡的路上经历了数轮追杀，已经到了强弩之末。
最后在遭遇手持圣剑的银骑士耶弗尔狙击之后，赛拉因为“破晓晨曦”霸道的神力受伤极重，好不容易逃得性命来到了西里伯斯岛。
可能是因为当初受伤太重，在马上就要四百岁的如今，也只是堪堪进阶到资深大巫师，大概率是终身无望四阶冠位了。
期间。
艾文十分坦诚地对赛拉表明身份，倒也不是没有防人之心，只是过去害怕顶着最古学派“生命树学派”的名号树大招风，容易引来一些不必要的恶意。
但现在羽翼渐丰，倒是不用再那么小心翼翼。而且有“数据化视野”的细节监控，这位老牌大巫师的善意也绝非作伪。
艾文虽然不算太偏科，还有【血脉插件】可以随时调整自己的战术战法。
但毕竟术业有专攻，永远都有可能遇上自己不擅长的事情，也不要想着自己一个人就变成各方面的专家。
能够不费太大力气就争取到一位强大的盟友，何乐而不为？
政治的本质就是要把我们的人搞得多多的，把敌人的人搞得少少的。对个人来说也是同样道理，多个朋友多条路，况且双方还有极深的渊源。
想到这里艾文不由摸了摸下巴：
“女巫和‘炼金学派’同属于‘圣石议会’，下次是不是要找个机会去“炼金学派”的总部也走上一趟？躲在这里就算真神教会不找麻烦，但邪神好像有些按捺不住了啊。”
远处贴着海面飞行好像一道影子般的咔咔背上，把自己队伍中的人员全都收进【巫术花园】的赛拉，转头看向身边的两个弟子：
“丽莎，纳拉，过两天我们去‘生命树学派’住上一段时间好不好？”
“好呀！好呀！老师！”
姐妹两个对视一眼，即使刚刚遭遇了一场恶战，但是心中仍然忍不住有些小小的雀跃，显然当初的新大陆之行给她们留下了极为深刻的印象。
而且，既然两家还有一层亲戚的关系，就算是在安琪家里多住两天应该也不算什么.吧？
显然有些单纯的姐妹心中，对幸福的定义十分朴素。嗯，可能也很容易被拐跑。      重新恢复单独行动的状态之后，艾文的行程终于没有再遇到什么意外。
小心潜伏没有再随便登上任何一座岛屿，以他的速度也差不多花了整整一天时间，才成功穿越了【古代卷轴】上面那一片数十座颜色骤变的区域。
不过在这一天的时间中，他也发现时不时就有岛屿的橙色悄然褪去。不由猜测或者是古神眷属已经得手，或者是各个超凡者势力终于反应了过来，开始出手救援。
只是这些事情艾文都没有去多管，一路不停来到了【古代卷轴】上标注的那片活火山群岛。就算是“碎星群岛”下一秒就要陆沉，他也要先把自己的【造物者之血】解决掉！
在这片没有名字的群岛上，大大小小的火山口有2000多个，并且十分有规律地排列在纵横交错的海底断裂纹上，隐隐约约形成一个巨大的月牙形状。
而且因为是常年喷发的活火山，这里除了一些因为极度活跃的魔素，而天生形成的数种火元素精灵种群之外，几乎没有其他危险超凡生物的痕迹。
因此。
虽然处在更加靠近“破碎星海”内侧的地方，普通罗盘到了这里已经完全失效，但是岛屿的危险级却只有黄色。
反倒是水下部分超乎寻常的热闹。
“好热，好热”
“这里的菌真好吃”
“不想动哎呀，谁咬我！”
借助【语言通识面具】的力量，艾文的耳目已经遍布了这片水下的世界，轻易便找到了这片区域内品质最好的【生命之汤泉】。
标准很简单，一般魔素活跃度越高，这个生态系统中处于食物链各个层级的生物就越大，能够供养的顶层消费者就越强。
乘着【海魂号】潜入海底，从一群大得出奇的红蛤、海蟹、血红色的管虫、牡蛎、螃蟹身边，取走了一大罐黑色浓烟般的滚烫海水。
然后收起【海魂号】，只有一枚和普通海螺没什么区别的【海洋秘宝·寄居螺壳】静静沉到了水底的淤泥中，任凭谁也想不到这里面竟然躲着一个人。
准备工作早就已经完成，他可没有耐心返回领地之后再进行制作。
簌簌簌簌
当【巫术花园】内的各种生物再次欢欣舞动的时候，已经完全不需要怀疑，这次【生命之汤泉】的效果显然要远超之前随便搞来的大路货色。
嘤——
之前在最终凝结的红色液体内部，有小蝌蚪般的微小事物在其中不断游动。但是这一次，在映透了整个【巫术花园】天空的血色光华中，竟然出现了数十条不断游动的巨大鲸鱼。
而艾文也没有再犹豫，直接伸出手去用力握住了这一团，仿佛蕴藏着开天辟地后最原初生命力的【造物者之血】！
呼——
看似狂猛却没有任何破坏力的灵性之风充斥了整个【巫术花园】，穿着一件轻薄睡袍的艾文已经凌空浮起，一条条巨大的红色鲸鱼唱起了鲸歌从他的身体中游进来又游出去。
艾文感觉自己好像回到了原初的海洋中，成为了世界上诞生的第一个细胞。徜徉在“生命之汤泉”中，就好像泡在温暖的泉水中一样。
于此同时。
【造物者之血】已经遵循既定的规则对他本身的生命层次开始了改造，无数的巫术刻印、符号渐渐铭刻到皮肤、肌肉、骨骼甚至血脉深处，魔力性质也如流动的水银般，悄然发生着不为人知的深刻变化。
不知过去了多久。
艾文缓缓睁开了眼睛，看着自己貌似毫无变化的手掌，悄然开启了【微观视觉】，立刻发现在不知不觉之间，自己身体中蕴藏的【黄金链条】竟然再次被大大扩展。
他非常确信，从这个时候开始如果自己和奥丽维娅生下后代，一定能继承到自己上位巫师强大至极的天赋，至少要远超自己当初的起点。
轻轻握拳，艾文眼神奇异：
“这就是真正的【造物者之血】吗？”
经历了双道路的数次超凡蜕变之后，无论是肉体还是灵魂，他都已经趋近完美。
此时外表看起来似乎毫无变化，但是一种深入到血脉深处的奇异感觉，却让他清楚自己和过去相比已经截然不同。
遵循内心深处的本能，艾文缓缓伸出右手食指。
嘭——
一滴血液从指尖渗出，在红光漫天中，立刻千百倍地膨胀，其中有无数符文、术式、咒印、环形的链条，无穷无尽的知识在碰撞、欢呼，好像其中蕴藏着一个宇宙！
光华收敛之际，另一个紧闭着眼睛的“艾文”已经悄然浮现在了半空中，身高、发色、体型、牛咳咳浑身上下与真正的艾文没有任何一丝不同。
【巫术·永生躯壳】

第701章 道左相逢
轰隆——！
“艾文”躬身跨步一拳捣出，恐怖的拳劲在【巫术花园】中掀起一阵暴烈的狂风，遍植的铁橡木和宝树都不禁摇动着树冠簌簌作响。
“真是神奇，完全不需要从头锻炼，这具身体就已经拥有了本体一切的力量和肉体本能。完成灵魂转移之后，连适应都不需要就可以直接投入战斗。”
艾文低头审视着自己这具背阔肩宽健硕匀称的完美躯体，发现就连手腕、脚腕以及胸膛皮肤上属于【烙印剑士】的翠玉绿色刻印都纹丝不差。
这代表着不仅仅是物质基础，就连本体蕴藏的超凡力量也被【永生躯壳】完完整整地复制了过来，比单纯的身体“克隆”强出了不知几许。
【巫术·永生躯壳】是艾文上次得到【世界垂青】之后，以【干细胞克隆】和莱昂独创的【梦境回廊】为前置，灵光一现创造出来的神奇巫术，也是支撑“基因学说”的根基性成果之一。
效果是：在物质世界无论距离多远都可以借助灵界中转，在复制出来的身体中间肆意穿梭。当然要想保证身体三阶巅峰的战斗力，复制出的身体上限目前是两个。
也就是说即使艾文倒霉到被人在短时间内接连斩杀两次，也丝毫不会影响他的战斗力。
但是他的灵魂和主观意识却只有一个，如果不进行灵魂迁移，这些躯壳就是四肢极度发达但大脑却一片空白的低能儿。
而且不仅仅是灵魂，与其适配的巫师【真名】具有介于存在与不存在之间，信息与实体之间，不可分割，不可复制的特性。
灵魂在哪里，上位巫师的施法能力就跟到哪里。
而这种特性的好处也有，那就是不需要担心所谓拥有自我意识的分身会产生“我是谁？”、“我从哪里来？”以及哪个才是真正艾文的无病呻吟。
有了【永生躯壳】之后，肉体的任何伤势和寿命就再也不是他长存于世的限制，只有灵魂才是。虽然对战斗力没有显著增强，但是生存能力已经爆表。
“嗯，受到这一轮质变的影响，身体的三维属性也直接达到了10点，后期肉体反哺灵魂，精神力的提升应该也能稍微快上一些。
其他潜移默化的细微改造应该还会持续很久，直到达到某种生物层面上的完美姿态为止，为四阶冠位的非人类转化打下坚实的基础。”
艾文感受着身体中的细微变化，心中一动，他的形体已经如同橡皮泥一样开始随意变形，高、矮、胖、瘦、老、幼、尼曼斯特人、阿特利安人、阿奴玛人.
显然【造物者之血】能够发掘出的力量还远远不止于【永生躯壳】。
除了作为一种强大的巫术之外，更重要的是【造物者之血】承载了他的巫师道路，让“道”、“术”真正实现了统一。
在对现有的巫术体系进行全方位增强的同时，能够做到的事情还有很多很多。
超级再生、外貌变形甚至改变自己的性别都能在顷刻之间完成，超级变形术可以变化目前“生命树形图”上的所有存在，千变万化，可以是蕈人、树人、元素人
就算是变成其他层次不高的超凡生物都没有问题，吸血鬼、食尸鬼、夜灵、飞马、狮鹫.等等，但是需要同步调整对应生物的【黄金链条】。
只不过，因为个体与种族整体的差异性，与【血脉插件】相比，这种被艾文称为【类法术·万化】的天赋能力，暂时变化有余而力量不足。
另外，在本职的“造物”方面。
过去“生命树学派”的先代巫师们对生命的本质了解程度有限，相关知识的创建根本不成体系，创造性乏善可陈，【造物者之血】包括【兽王巢穴】都更像是一个复制工厂，而不是造物者。
就算是创造出了全新的物种，改变幅度也很小。但承载了艾文的【基因学说】道路之后，如虎添翼足以产生质变。
理论上能从他体内一滴蕴含着最原初生命力的血液中创生出世间万千生灵，并且随意调整它们的遗传信息，继而创造出许许多多的新种族，甚至是智慧生物。
只是因为目前学派主要研究方向的问题，暂时只能局限在碳基生物这一个大分类。
处理好了首尾。
艾文重新回到海面上的时候，时间已经来到了第二天的早上。
但是已经完成既定任务的他，并没有急着立刻回家。
嘭！
一块被切削整齐的巨大纪念碑，已经被艾文立在了这片火山群岛面积最大的主岛上，顺便将这片群岛命名为“月湾群岛”。
他终于在继北极点之后再次体会到了世界意识的关注，收获了一份宝贵的【世界垂青】！
“不容易啊！”
虽然这次探索一片群岛的垂青力度不算太大，但感受着从心底不断闪现出来的各种激荡的念头。
艾文心里已经渐渐有了预感，自己应该用不了多久就可以完善【烙印剑士】四阶的道路，领先巫师道路一步踏足四阶超凡！
海上的天色有些阴沉。
“破碎星海”的天气比人类已知任何一片海域都要来得更加变幻莫测，就算是在一个小时之内看遍晴天、阴雨、飓风、暴雪、酷暑都一点也不稀奇。
加上罗盘到了这里已经彻底失效，如果再碰上连绵的恶劣天气，看不到太阳也看不到星空，对探险家们来说简直就是噩梦。
此时。      呼——
一条没有任何标志的中型双桅快速冒险船，正张开经过巫术改造的风帆，在“破碎星海”外围海域快速穿梭，突破一层层混乱的洋流和海风，坚定不移地向着“破碎星海”内部前进。
“‘荆棘之火’阁下，根据我们‘诅咒学派’收集的情报，通过前面那座标志性的峡口之后，就是许多西里伯斯岛的超凡者势力都没有大规模涉足过的区域。
甚至在诸多势力持有的航海图上，对这片区域的记录已经是一片空白，想要扩展已知海域的边界没有比这里更合适的地方了。”
一个身披黑色巫师袍，脸上绘着诡异刺青的青年巫师，对着身边一位身材高大健美的骑士躬身解释道。
站在船首，拥有一头金色短发留着短短胡茬的中年骑士缓缓颔首：
“好的，我知道了，霍尔特巫师。”
随后转过身去，对身后因为复杂海况而异常忙碌的一众船员们高声道：
“作为探险队伍的一员，如果这次我们能够得到【世界垂青】，大家人人有份。作为帝国守护，我非常期待属于希留斯帝国的第五位封号骑士能在你们中间诞生！”
“吼！‘荆棘之火’阁下，我们不会辜负您的期望的！”
船上上百位精英船员闻言，齐齐兴奋地振臂高呼。
要说这个世界上的诸多国家中谁受【世界垂青】的福利最大？当然是非短短两百年就增加了三位封号骑士的希留斯帝国莫属。
最先掌握世界潮流的他们，对探索未知世界的热情最高，也是目前唯一一支已经开启“破碎星海”探索工作的旧大陆官方势力。
虽然希留斯人和“薪火教派”当初没能得到【古代卷轴】，但是也丝毫挡不住他们探索世界获得【世界垂青】的决心。
跟艾文一样，作为临时起意来到这里的外来者，他们这一支队伍幸运地没有出现在预谋已久的古神眷属捕获名单上。甚至因为没有跟那些西里伯斯岛的巫师势力一起行动，【世界暗面】的暴动都没有波及到他们。
‘很好，很有精神！为了我的封号圣器请各位务必全力以赴啊！’
看着士气十足的船员们，“荆棘之火”不禁笑着微微点头。
任谁也知道进入“破碎星海”内部探索的风险极大，即使是一位四阶封号骑士也不敢有丝毫掉以轻心。
特别是他这次来到新大陆，本是为了应付因为“灵潮”最近十分不安分的“水之母”麦罗，却公器私用调集人员跟自己一起深入了“碎星群岛”。
为的便是借助【世界垂青】让自己能够在四阶封号之路上更进一步，孕育出属于自己的封号圣器——【滴血的荆棘王冠·弥赛亚】！
“荆棘之火”对大航海时代【世界垂青】的了解，显然要在所有人之上。
探索时在岛屿外围扔下一块石头碑刻就灰溜溜地逃跑是绝对没有用的，至少要对岛屿或者陆地的核心区域达到百分之十以上的探索度，才有可能获得世界意识的关注。
因此，在未知地域的每一次探索都必然沾染了探险人员的鲜血。就算是对封号骑士来说，比自己跑得慢的队友也是刚需啊。
“嗯？那是.？”
这时“荆棘之火”却是忽然抬头看向天空，脸色瞬间大变。
呜呜呜.
本来就有些阴沉的天空中骤然铅云密布，好像一下子就从白天来到了夜晚，速度接近两百米每秒的狂风开始在头顶肆虐。
随后便看到云层中一道直径在百米左右的风柱缓缓延伸下来，外围是咆哮的高速涡旋云壁，还有数不清的小型涡旋在其中游动，发出刺耳的尖啸。
以每小时50公里的速度，向着高速探险船的方向直线冲来。即使距离还有接近一公里左右，探险船好像都要被强大的低气压给吸过去。
从这里远远看去就好像一条巨人的手臂，向着这边狠狠抽了过来。
“不好！是龙卷风！右满舵快转向！”
希留斯探险船的船员们乱作一团的时候。
距离他们不远处的水下，站在【海魂号】船长室中的艾文正缓缓摆动右臂，天空中的龙卷风随之转向，与那条探险船如影随形。
“竟然是一位希留斯的封号骑士？道左相逢，不打个招呼实在是说不过去啊！嘿嘿”
因为“名号”是封号骑士力量的一部分，世界上绝对不存在所谓寂寂无名的“封号骑士”。各国的“封号骑士”就藏在诗歌、绘画、雕塑、神话故事里面，养着一大群艺术家的希留斯帝国更是其中的翘楚。
艾文当然不可能认不出封号骑士“荆棘之火”，尽管他对一场已经渐渐迫近的危机还毫无所觉，也不清楚这位希留斯帝国有数的强者为什么会来到这里。
但既然返程途中遇到了希留斯的封号骑士，多了两条命傍身浑身是胆的艾文感觉不冲他一下子，简直对不起自己满腔沸腾的【造物者之血】！

第702章 伪权柄·窃位者
呜呜呜.
轰隆隆.
在艾文完成了质变的魔力推动下，幽暗的天空中已经是一片末日降临的恐怖景象。甚至当龙卷风的末端落到海面之后，便飞速演变成了声势骇人的超级龙吸水。
直径近百米的纯白色水柱冲天而起，与黑色的积雨云云底相接，最后连云层中不断窜动的闪电也一路漫延到了水柱之上。
随着不断加料后越发恐怖的龙卷风不断移动，好像连天空都要缓缓倾覆下来。
“虽然是第一次用这一招，但是看样子效果还是不错的嘛，有前人栽树的感觉就是好啊！”
在诸多派别的巫术体系中，要论正面破坏力当然是【元素法术】的天下。
以艾文现在的能力配合【造物者之血】和【真名解放】，不需要费时费力布置仪轨，已经能够直接唤醒天灾，也是传承秘卷中的高端技术——【伪权柄·窃位者】。
神明的正统权柄就好像是一位国王，通过既定的规则权限发布行政命令，而这一个巫术则是如同自己建立起了一个小小的国中之国，自己动手丰衣足食。
浩大的世界就是自己的身体，在方圆数公里范围内，以自己的意志临时代替世界的意识发号施令，也可以称作“以我心代天心”！
而且洞悉了龙卷风形成原理的艾文，比别人制造这种天灾更加容易，消耗也远比想象中的更小。
在这片隶属于热带的海面上空，让大气的下半部分温度极热上半部分温度极冷，由于云层上下温度差异过大，就会造成冷空气持续下降、热空气持续上升的小漩涡。
这个时候，空中就会出现一块块棉花般的白云，称为“积云”。
然后，“积云”迅速在大漩涡中发展形成“积雨云”，而积雨云内部如果继续不断加温，就会产生更加强大的旋涡气流，即为——“龙卷风”！
不需要自己亲手搅动大气，只需要控制一定范围内的温度升降就可以了，更多地还是依靠大自然本身的力量。
在“生命树学派”度过的漫长岁月中，能够走到【造物者之血】这一步的先辈并不算太少。
虽然没有一个人使用的“生命之汤泉”能够比艾文更接近“生命根源及所有生物源头”这个概念，他们手中【造物者之血】能够发挥出的威能也要远远逊色于他。
但是其中却也不乏惊才绝艳之辈，创造了诸多神奇的能力，【窃位者】也只是记载在第五卷中的基本应用方式之一。
这还是因为艾文刚刚融合【造物者之血】，依旧处于适应阶段。
度过适应期并对其进行深度开发，或者是本身继续点亮“生命树冥想法”在上位巫师阶段的第三原质【理解】，甚至是第二原质【智慧】之后，必然能够再次获得巨大的增强。
“阁阁下，我们躲不过去了，快想想办法吧！”
当快速探险船仓促之间完成转向之后，那道龙卷风就好像被他们吸引一样竟然同步变向，就算是这艘帆船经过了巫术附魔，可又怎么跑得过时速50公里的龙卷风？
经验丰富的中年航海长飞快测算双方之间的速度对比后，不由绝望地向“荆棘之火”汇报了这个不幸的消息。
这才刚刚进入人类的未知版图就遭遇到这种恐怖的天灾场面，即使是身经百战的航海长也不禁两股战战。
“帝国守护阁下，要不我们”
就算是同船行动的两位三阶大骑士也不禁凑到了他的身边，一位是帝国守护的侍从官，一位是从新希留斯殖民地抽调的海军少将，也是这艘探险船的临时船长。
在狂风中须发凌乱的他们，比航海长的表情也好不了多少。
两人都很清楚，就算是他们这种大骑士被这种规模的恐怖天灾卷进去可能也要凶多吉少，所以虽然话没有说全，但分明已经打着要抛弃船员提前逃命的主意了。
尽管龙卷风先前诡异地跟着探险船数次转向，但由于在这片规则混乱的海域实在难以用常理去揣度各种自然现象，他们倒是没有怎么往人为操纵的方向去猜测。
而“荆棘之火”盯着越来越近的龙卷风同样面沉如水，但是这位封号骑士本就是一位伟大的军人冒险家。也是史书记载中第一个踏足新大陆西侧，发现并命名“破碎星海”的尼曼斯特人。
他的本名为巴斯科·巴尔沃亚，至今新大陆南北方最窄的连接处，同时也是“黄金驿道”贯通的地方，依旧以他的名字命名。
正是在整个人类世界的海员中间，都无人不知无人不晓的“巴尔沃亚地峡”。
甚至当初这位先生还身披全身骑士重甲，甩开探险队的其他成员踩着滚滚波涛冲到这片大海中，举剑高呼：“这片大海属于至神‘永恒之火’！属于希留斯国王卡洛斯一世（百年前的在位者）！”
其人性格中的狂傲自负可见一斑，自然不可能被区区一道龙卷风就吓得落荒而逃。
扫了一眼纷纷转过头来眼神中充满希冀的船员们，爱惜羽毛的“荆棘之火”不准备让自己的封号留下污点，轻轻留下一句：
“各司其职，我去去就来。”
嗖！
浑身火红色的斗气光焰炸裂，这位站在人类超凡世界金字塔顶端的封号骑士已经冲天而起，眨眼之间便电射到了龙卷风的身边。
轰隆——！
不见作势，浑身斗气光焰熊熊燃烧，渐渐在他身后化作一片滔天燎原的火海，刺目的炽白色的光芒几乎将这片海域重新拉回到了白天。
随后，无穷无尽的光芒在他的头顶，渐渐凝聚成了一只剧烈燃烧的荆棘头冠。
虽然在普通人眼中那仅仅是火焰和荆棘的组合，但是在每一位“永恒之火”的信徒眼中，那却是真神的圣像。
出自“永恒之火”教典第二章《启示福音》：异象与使命——火烧荆棘中神明荣耀的显现。
【封号能力·心相·圣神的荣光】
毫无疑问，这位封号骑士“荆棘之火”在作为希留斯的帝国守护之外，同样也是一位十分虔诚的“永恒之火”信徒，但理念与更加包容的“薪火教派”一致。
呼——
高高举起自己的右手，熊熊燃烧的荆棘头冠已经自行落入到了他的掌心中，悄然化作一根满是尖刺的朱红色荆棘藤条，又好像是由一节节骨节组成的狰狞长鞭。
毫不犹豫。
直视着迎面扑来的龙吸水，口中发出一声暴吼。
“喝啊！”      手中的荆棘长鞭裹挟着熔金销铁的无边烈焰，如同一道闪光般飞速挥出。
轰隆——！！！
整个天空好像都抖了一抖，燃烧的荆棘长鞭在轻易撕裂大气后，竟然将那道直径百米接天连地的龙卷风一击抽成两截。
下一刻，无可抵御的恐怖威势就要渐渐开始消散。
“啊！帝国守护阁下万岁！”
“万岁！”
“万岁！”
逃过一劫的船员们崇敬无比地注视着那道屹立在半空中，身边环绕着烈焰、狂风、雷霆的伟岸身影，此时.敬他如敬神明。
而躲在【海魂号】船舱中的艾文，却是一下子跳了起来，差点拔腿就跑。
“这是能伤害神明的【封号圣器】？！”
以他现在双道路并行，又获得了各种增益的实力，对付普通的封号骑士应该胜算极大。但是位格堪比巫师【真理具象】，已经孕育了【封号圣器】的存在却还远远不是他能够比肩的。
除了逃之外没有第二种选择，至少如果被拥有绝对性的【封号圣器】斩中，绝对没有用出第二、第三条命的机会。
但是，很快他就意识到自己只是虚惊一场。
“不对，这只是一个表象，并没有那种属于【封号圣器】的绝对性。”
所谓“封号圣器”是以封号骑士积累的属于“名”的力量为温床，以自身的心相为骨架，以历史长河中的某件器具为载体，以一点神性的力量为核心，孕育出来的号称拥有“绝对性”的梦幻武器。
比如“蔷薇剑圣”伊尔维狄的封号圣器【斩断一切之剑·格尔迪奥斯】的绝对性就是“无物不斩”。
但如今的“荆棘之火”尽管已经准备着手凝聚自己的【封号圣器】——同样出自教典的【滴血的荆棘王冠·弥赛亚】，但充其量只是达到了凝聚“封号圣器”的门槛，距离真正成功还有一段距离。
艾文虽然没有走正统骑士的道路，但早在踏足超凡之路伊始，他就曾经亲眼目睹过“蔷薇剑圣”的心相。同时也是世间只有他一人能用出来的，将天空都直接斩开的秘剑术——【蔷薇花国】。
分辨出对方处于什么层次的这点眼力还是有的。
“吓我一跳，既然还不是【封号圣器】，仍旧是封号骑士心相的层次，那可就就不要怪我不客气了！”
艾文重新抬起自己的右手，然后狠狠拍下。
抽刀断水水更流，抽风也是一样的道理，冷热气团被发动【窃位者】的艾文重新调节，呼啸的龙卷风立刻卷土重来。
这一次根本不再掩饰，龙卷风直接聚合成了一只硕大无朋的风元素巨手，然后猛然甩手好像拍苍蝇一样，向正在半空中凹造型享受着麾下船员崇拜目光的“荆棘之火”拍了过去。
【真·从天而降的掌法】
“什么？”
也直到这个时候“荆棘之火”才恍然惊觉，这道龙卷风背后竟然被一个心怀恶意的法系超凡者操控着。
然而。
刚刚【心相】扩展将自己牢牢保护在其中，那只迅捷无比的大手已经将他狠狠击飞了出去。
嘭！嘭！嘭！
擦着波涛汹涌的海面，一直打了十几个水漂。
随后被他守护在身后的那条探险船，已经被龙卷风化作的风元素大手毫不留情地直接抓起，像是一根稻草一样被拽上了数百米的高空中。
咯吱！
站在【海魂号】船长室中的艾文将右手轻轻一握，漫天的血雾夹杂着破碎的木板、铁炮已经纷纷扬扬地坠落下来。
对这种早晚注定敌对的敌人，抓住机会就是要毫不留情地打黑枪，只有死掉的敌人才是好敌人啊！
轰隆！
磅礴的斗气光焰爆发，实力强横几乎没有怎么受伤的“荆棘之火”已经从远处的海水中冲了出来，看着已经变成血雨的手下，哪怕目眦具裂却也只剩无能狂怒：
“啊——！到底是什么人？敢跟希留斯作对，给我出来，我要杀了你！”
丢了两位大骑士和一群精英士兵被问责还是小事，但【封号圣器】却又要以年为单位向后推迟了，这是只差临门一脚的他难以忍受的。
轰隆！轰隆！
手中的荆棘长鞭不断砸落到水中，掀起数十米高的巨大水花，磅礴的炎流几乎要将这片大海都给煮沸。
此时。
因为这片海域不过几百米深，【海魂号】目标太大，艾文干脆把它收了起来，直接摇身一变，已经化作一条蓝旗魔鲨悠哉悠哉地悄然游走。
他完全没有跟这个快要发狂的家伙拼命的意思。
“哈，就喜欢看你恨我，又拿我没辙的样子。哎呀，好吓人，溜了！溜了！”
冲他一下子就跑，贼刺激。
嗯，只要这家伙还留在新大陆，改天找机会.再冲他一下子？嘎嘎嘎

第703章 女王驾到
“艾文，墨丘利造船厂产能如果能继续扩大，按照你以使用寿命换建造时间的方案，两年内下水25艘以上铁肋木壳四级战列舰应该不成问题吧？”
嘟——！
哐哐哐.
长长的汽笛声中，一只势不可挡的钢铁巨兽碾碎雪白的蒸汽，沿着长龙般的铁轨由南向北飞驰而过，进入了一条穿越山岭的漆黑隧道。
如今。
经过“滨海铁路公司”一年时间的分段建设，从布法罗到卡布什尔，从乔治亚到查尔斯已经全线通车。加上原本连接乔治亚和远帆领的“乔治亚走廊”，贯通法勒提斯殖民地的整条滨海铁路已经完成了三分之一强。
如果进展顺利，后期建设速度能再稍微加快一些，也许到明年年底的时候，从圣艾文市到远帆港的整条滨海铁路就能正式通车。
完全可以负担起殖民地间，相当一部分原本属于航运的业务。让远洋船舶直接在圣艾文市装卸货物，中间省下的时间说不定能让他们在适航季多往返一趟新旧大陆，那是就算不涉及奴隶贸易也能达到300％的惊人利润。
到了那个时候，长岛港这个东海岸最优良港口的作用即将真正迎来腾飞。
在这趟由远帆领驶向乔治亚的女王专列上，端坐在豪华车厢的胡桃木座椅中，手持一柄象牙小扇一身华美低胸宫廷长裙头戴宝石王冠的利威娜，雍容而又美艳，神采飞扬光彩照人。
身穿女式少将军装英姿飒爽的安妮塔，作为王国中当之无愧的女性骑士第一人，临时担任着女王护卫的工作，就坐在利威娜的身边，举止亲昵。
同样习惯性穿着一身将军制服，高大英武的艾文则隔着一张小桌坐在她们的对面。
“美丽的陛下，只要钱到位，姿势啥都.咳咳，放心就好了，没有问题的！”
艾文拍着胸脯保证道。
此时，时间已经过去了一周。
没有让【翡翠日冕号】一路自己飞回来，艾文直接发动【梦境巡航】把她们两个连带着一整支女王出访的庞大队伍都接到了远帆领。
因为并非单纯为了联络感情而来的利威娜第一站行程，就巡视了墨丘利造船厂和正在建造中的一众铁肋木壳四级战列舰。
只不过。
利威娜看着面前这个抠门的家伙，眼神不禁有些小小的怨念，忍不住趁着隧道中的黑暗，抬起裙下套着金色高跟鞋的右足轻轻踩了艾文的脚背一下。
上嘴唇下嘴唇一碰，几十万金狮就这样花出去了，而且还没有怎么打折，但这一笔钱又实在是不得不花。
南大陆，现在有奥约部落作为王国的代理人，取代了原本达荷美的地位，南大陆的奴隶贸易已经完全是王国的天下，但是地盘最大的萨克帝国那位克莱门特亲王态度却越来越暧昧。
乌戈尔岛，经过数年时间的建设，年初的时候乌戈尔岛上的数座港口就已经部分投入使用，成为连接东西航路的桥头堡。货物吞吐量迅速攀升的同时，建立第四舰队的呼声也越来越高。
另外，本土的朴茨茅斯皇家海军造船厂，已经下水了三艘加略特型重装巡航舰。
军部的总计划是在未来共建造六艘此种战舰，再配合一定数量的新型四级舰，对希留斯帝国另一项支柱“孔雀群岛航线”发动破交战。
给王国制造战略上的主动地位。
地盘看似不小，但处处都需要兵力驻守，王国的舰队数量急需扩大！
只有艾文驻守的新大陆，即使在受到灵潮冲击的情况下也没有让王国增派一兵一卒，而且物产、工业原材料、产成品连年高速增长，为王国经济发展贡献巨大。
看着艾文不禁感叹：
“唉，驾驭着王国这架马车，想要在世界诸国中杀出重围，可真是难啊！”
被利威娜轻轻踩了一脚的艾文也不以为意，要是一脚就能换几十万金狮的订单，恨不得让她多踩上几脚。听到她的感叹，笑呵呵道：
“陛下，萨克、阿特兰、甚至是联盟内部的某些家伙都靠不住，国家之间没有永恒的盟友，只有永恒的利益。
你信不信如果真的出现法勒提斯取希留斯而代之的苗头，这帮家伙一定会跳出来拖我们的后腿？
而且“道德”虽然是人类文明不断进步的产物，但这个世界上可能会有作为道德模范的个人，却绝对不可能出现道德模范的组织或者国家。
哪怕是一位圣人作为这个组织的领袖，如果他不能团结组织内部，事事为集体的利益考虑，那么他就必然会被推翻，然后被既得利益者狠狠踏上一万只脚。
国家之间哪怕有表面上的道德，也只是为了隐藏更大的利益诉求！其实我们不也是一样吗？
对了，陛下，上次我们讨论的‘肢解计划’已经启动了吗？”
说到这个，利威娜一下子就兴奋起来，唰地展开镂空的象牙小扇扇了扇，娇艳的脸上几乎要透出光芒：      “哈，按照我们之前商量的行动方案，王国大批情报人员已经以各种身份进入了弗里西亚王国，收买报纸、剧场、诗人.开始引导舆论煽动各阶层，特别是上流社会对希留斯的仇恨。
希留斯帝国这边也是一样，我们已经一点点把过去收集到的，与“财富教会”动向相关的情报不着痕迹地透露到了希留斯相关部门的手中。
即使有那位据说已经怀孕，地位直线上升的特蕾莎皇后居中调和。但想来用不了多久，帝国高层对弗里西亚王国这个关键钱袋子的戒备必然大大加深，一定会想要做点什么加深对弗里西亚的控制。
实际上我们的情报人员已经发现，根本不需要冒险去接触什么核心人物。因为系统性的、难以调和的矛盾，外加“黑翼之神”的虎视眈眈，现在双方矛盾的爆发只差一个小小的火星而已。”
听到这里，艾文随即开口插言道:
“显然希留斯的好日子没有多长时间了。我们要做的就是让他们在分家的时候，损失地尽可能更加惨重一些！”
说到这里，一双黑色一双湖绿色的眼睛互相对视，随即默契地会心一笑：
‘哦呵呵我们可真是小坏坏！’
这个时候即使是全程旁听的安妮塔，作为两人的姐姐与好姬友，也根本无法融入到他们的谈话中，更是丝毫都听不明白话语中的那些隐晦是什么意思。
耸耸肩膀，自顾自去欣赏窗外飞速闪过的深秋景色。
虽然因为艾文激发的巫术，车厢中一众身份不俗的随行人员听不清他们在聊什么国家机密，却都不禁有些羡慕这位能跟女王陛下谈笑无忌的加略特侯爵。
本就是守护骑士出身，在军校期间就投入到了当时还是王储的二王女利威娜麾下，又以飞一般的速度晋升上位巫师，早就是女王陛下最核心、最信任的潜邸之臣。
继位之后离开本土的第一站就来到了新大陆加略特侯国的地盘，已经足以说明这位侯爵阁下在女王陛下心目中的地位。
毫无疑问，在女王陛下未来至少还有三十年的执政时间中，哪怕是结婚之后有了注定显赫的另一半，这位侯爵阁下也必然是整个王国内最炙手可热的人物，荣宠不尽。
至于侯国会不会在三十年内赶超王国？这群人中哪怕是神经最粗大的那个也没有过这种荒诞的想法。
旁人的想法丝毫没有影响到两人的谈兴，又聊了一会儿后续的计划，利威娜倒是忽然想起了另外一件事情：
“艾文，我们安插在新希留斯副王区的情报人员已经把消息反馈回来了。
你在‘破碎星海’遇到的‘荆棘之火’，应该是收到了那里佛拉维奥副王的求援，前来新大陆应对‘水之母’麦罗的威胁。
而且，之前他们将边境线后撤一千公里，还丢掉了大片贵金属矿区。当初希留斯本土腾不出手来，但如今‘宗教战争’渐渐平息，显然不可能再坐视不理。
呵，金银的产量可是直接跟帝国权贵们的生活品质挂钩啊！”
语气中不无嘲讽，王国把劫掠和经营的收益拿来支持蒸汽工业发展，这群家伙却拿来供自己花天酒地高端消费，实在是让人羡慕嫉妒恨啊。
有好日子谁又不想过呢？是吧？
“唔这种可能倒也说得过去。”
既然不是为了针对自己，艾文也没有再去多管，只是吩咐负责情报的贝斯严密监视，不要让这位难以忽视的强大“封号骑士”有机会跳出来使坏。
随后，暮色渐浓。
在利威娜体验了一把蒸汽机车的魅力，并且承诺回去就召集议会，讨论引入这种新式交通工具的可行性之后。
啪——！
一个响指。
蒸汽机车上的一行人，已经被艾文直接传送到了最北方的布法罗圣艾文市。
为欢迎宴会准备已久的奥丽维娅一身盛装，作为加略特家的女主人已经带领着一众“夜灵”女仆在“白天鹅堡”中恭候多时。
同一片夜幕下。
新希留斯副王区，位于黄金海西岸内陆的首府胡阿雷兹。
“马诺罗亲王遇刺？死亡信使.舰队【传奇战舰·烈焰明光号】.目标法勒提斯殖民地？！”
在“破碎星海”遭遇不知名的法系超凡者袭击，手下全军覆没，孤身一人返回新希留斯副王区的“荆棘之火”，缓缓展开手中由驻守此地的“薪火教派”教士送来的灵界传信。
此时。
书桌上的烛光照在他一连数日都阴沉至极的脸上，明灭不定，宛如恶鬼！
感谢书友时崎狂浪的两百赏！感谢书友李吉1916/151108131836439的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第704章 宴会和突如其来
明月高悬，繁星满天。
布法罗，长岛庄园。
被茂密森林和清澈河流环绕，通体洁白如童话般梦幻的加略特家族城堡“白天鹅堡”中已经是一片灯火辉煌，每一个角落都充满了欢快的气氛。
魔化植物悬风铃以及由改良“磁欧石”供能的炼金灯具，共同构成了城堡的照明系统。在这个连王宫都主要使用气灯、鲸油和蜡烛的时代，已经是常人难以想象的奢侈。
可以说每一缕灯光中，折射出来的都是金狮的光芒。
虽然明天才是由各领地总督、驻军军官、议会议员、大商人等等王国新大陆权贵人物，共同参加的正式欢迎舞会，但今天由加略特家主持的小型私宴也足够隆重。
除了家族中的四位核心成员艾文、奥丽维娅、安妮塔和安琪尽数出席之外。
侯国陆军的三位主官罗伯特、威廉和柏德温；以霍金斯为代表的几位文职官员；暴风角号大副里斯、水手长加里；还有姐姐的嫡系副手兼航海长茉莉、空骑士指挥官格兰妮等，共有十几位加略特家族核心家臣同样列席。
客人一方则是女王利威娜、首席女官琳达、一众身份不凡的随行人员以及两位大骑士。
在一条铺着白色纯棉餐布的橡木长桌边，宾主双方按照就餐礼仪纷纷落座。
啪！啪！
帮利威娜拉开椅子送她入座后，艾文坐到了长桌远离门口的那一端，轻轻拍了拍手示意宴会开始。转头顺便为她介绍道：
“陛下，单以物产丰富程度来说新大陆确实要远在本土之上，赫茜精心设计了足以让您在这七天停留时间中不会重复的菜单，绝对让您不虚此行。”
言语中对贤内助的自豪，显然还要远在新大陆的物产之上。
利威娜目光闪动了一下，双手不由微微交握：
“呵，我很期待，加略特卿。”
按照社交礼仪，换了一身紫色晚礼服，露出白皙肩头的利威娜坐在艾文右手的第一个位置。而以加略特家女主人身份出席同样光彩照人的奥丽维娅，则坐在长桌的另一端，与艾文面对面。
家臣和宾客们交错而坐，宴会不仅仅是吃饭那么简单，餐桌社交才是重点。双方下属增进互相之间的了解，以后各方面的交际也能更加顺畅。
也是这场私宴主要目的之一。
可惜带着阿普苏雅回家见家长的米兰，到现在都没有回来，错过了近距离接触王国核心权利圈的机会。
管家蜜朵拉、“夜灵”女仆长萨拉全权负责宴会进程，两位虽然十分聪明但对人类社会没有什么太深了解的异类，倒是丝毫都不怯场。
铃铃铃.
蜜朵拉轻轻晃动手中的银铃，宴会开始，美丽的夜灵女仆们鱼贯而入。
今天奥丽维娅定的餐前酒主要有两种，宾客们可以自行选择，一种是新大陆特产的枫糖啤酒，另一种则是诞生自布法罗的彩虹鸡尾酒。
至于餐前酒中最主要的一个大类白葡萄酒，则被女孩儿毫不犹豫地放弃了，原因自然是因为那种无论是红葡萄还是白葡萄，都难以言述的生产工艺
“这杯彩色的酒真是漂亮，还很好喝。”
利威娜品尝了一口用白朗姆酒、椰子甜酒、薄荷利口酒、橙汁、石榴糖浆、冰块和橙片调制的彩虹鸡尾酒，酸甜可口十分开胃。
“布法罗盛产酒类和水果，这种用饮料、酒、果汁等混合而成的饮品叫做鸡尾酒。如果陛下喜欢的话，可以让女官们跟我们家的厨师好好交流一下。”
餐桌上他们没有再聊什么国家大事，利威娜在新大陆的行程是七天，也并不急在一时。艾文对王室的八卦反倒更加好奇：
“伊莎贝拉陛下退位之后，还住在圣詹姆士宫吗？”
“母亲跟爷爷一起去进修了，王国想要取希留斯而代之，除了综合国力、军力之外，封号骑士层次的力量才是重中之重。
不过爷爷觉得我的资质要比母亲更好，心性超越了作为天才的姐姐，是王室里面最有可能晋升封号的成员。而且我已经和安妮约好了，要一起成为整个郁金香历史上都不多见的女性封号骑士，对吧，安妮？”
同样身着华美礼服将翡翠色长发盘起，多了一丝妩媚气质的安妮塔坐在利威娜的对面，放下手中被喝干的枫糖啤酒，轻轻呼出一口香甜的酒气：
“当然，不过我可能要领先一步了哦，威娜。”
如果说利威娜能不能突破四阶还要看虚无缥缈的运气，有艾文保驾护航的安妮塔，就几乎已经提前拿到了封号骑士的入场券。
甚至可能都不需要一两年那么久。
推着餐车，训练有素的女仆们整齐划一地开始上菜。
跟正常的宴会不同，虽然主要都是六种品类：开胃菜、汤、沙拉、主菜、主食、甜点。但是因为一桌宾客都是超凡者，菜量却是要远超正常标准。
开胃菜是加量的魔化野牛柳配油浸鹅肝、鱼子酱海鲜拼盘、奶油鸡酥盒三道，算是中规中矩。
接下来的汤则是用“人造肉技术”培养的巨型种“海魔鬼”血肉，制作而成的海怪清汤，以及使用了【黄金链条】改造产物“玻璃宝石玉米”制作的甜玉米汤。      虽然未必比宫廷大厨的手艺更好，但是因为新奇的食材却是别有一番风味，包括利威娜在内的一众宾客都不禁啧啧称奇。
“这个沙拉内容好丰富。”
新大陆特色科布沙拉，包含了牛油果、蓝奶酪、熏肉、炸鸡肉、生菜、番茄，显然远比清淡的纯素系沙拉更加符合一位大骑士的口味。
很快，宴会就进展到了主菜环节。
取自新大陆的魔化野牛，大块焦香四溢的战斧牛排；蒜蓉的焦香融入奶香的芝士焗龙虾。
重头戏则是新大陆的特色主菜，每人一只烤火鸡，火鸡的肚子里是一只鸭子，鸭子的肚子里是一只鸡，鸡的肚子里是香肠和熏肉。
对超凡者来说解决这种分量的主菜也不过是小菜一碟，而且原材料全都是通过【黄金链条】改造的魔化生物，也是标准的骑士修行资源。
你能相信这张桌子上，随便挑出来一只鸭子在生前都要比一个壮年人类还能打吗？
细节之中藏着魔鬼。
不仅仅吃得欢畅，一众女王的随员们心目中，不由将加略特家族的潜势力评估再次抬升了好几个层次。
甚至在与加略特家的家臣聊天时，都不禁收敛了那种若有如无的高高在上。
趁着主菜上桌，蜜朵拉已经指挥着“夜灵”们把一群女孩儿酿的红酒，拿出来作为佐餐酒给女王品尝一下。
品丽珠的果实率大概是92.5％，出汁率大概是62％，而出酒率大概是90％。去年一群女孩用1000公斤品丽珠，大概踩出了570公斤的葡萄汁，最后酿成了520公斤的上品葡萄酒。
最后灌装了标准750ml的葡萄酒693瓶，本来就是那一批品丽珠中最好的一部分，又有安琪的巫术辅助，这一批葡萄酒的品质极佳，也是艾文下令概不外售的珍品。
只有加略特家族的四位核心成员以及女王利威娜有份，就算是身份够高有资格上桌的女王随行人员，伸长了脖子也没有机会品尝一口。
转动高脚杯，甜甜的酒香萦绕鼻端。
利威娜轻轻嘬饮一口，呈现出桃红色的酒液流过舌尖，酒体适中，味道芬芳，酸度可口，入口顺滑柔和，芬芳的青草味中还带着桑椹和黑加仑的甜香。
不知不觉饮尽这一杯酒之后，不由赞叹：
“嗯，真好喝，虽然我对酒没有研究，但还是不敢相信竟然是安妮你们自己酿出来的。
对了，我记得品丽珠这种葡萄的收获季节会一直持续到10月底吧，要不你也教我酿酒好不好？亲手酿出来的葡萄酒一定会更好喝！”
味蕾同样被这种独特酒液征服的安妮塔一口答应下来：
“没问题！”
当然，使用的材料不可能是长岛上规划的那4000亩葡萄园，去年秋季开始平整土地，今年4月下旬才移栽苗木，明年才会有少量结果，4-7年时间才会进入丰产期。
按照目前整个布法罗管理最好的葡萄园作为参照，四年之后一年的亩产量大概能够达到2000公斤左右，那才是长岛酒庄的高端产品大规模上市的时候。
有女王陛下亲自酿酒这种噱头，就跟二十年窖藏、五十年窖藏一样，以后每瓶里面加上一滴，啧啧，身价立刻翻番！
咦，好像暴露了什么？
利威娜倒是没想到那么多，有些雀跃地与安妮塔击掌：
“好呀，那可说定了。”
期间。
利威娜还专门起身，对精心准备了这一切的女主人奥丽维娅举杯致谢。
倒是奥丽维娅以无可挑剔的礼仪回敬利威娜之后，看着再次回过头去兴致勃勃跟自家未婚夫谈笑风生的女王陛下，一双精致的细眉不由微微簇起。
没等女孩儿出于资深级正式巫师的第六感，细细思量自己心底对这位女王陛下，突如其来又莫名其妙的敌意来自哪里。
铛！铛！铛！
遥远的天际忽然传来了直透人灵魂的悠远钟声。
在座中拥有对应权限的一群人，立刻接入了遍布新大陆的【心灵网络】。
在西南方向一片漆黑的天空中，好像是烧透了夜空的大火，辉煌的光气仿佛将视线中的小半个夜空都映成了一片金红色。
简直比极光还要绚丽。
不需要打开灵性视觉，身为巫师的艾文、奥丽维娅几人也能清晰感受到灵性世界中的那场狂风暴雨。
“这是.今年以来最大规模的一次灵性溢出？竟然会在这个时候？”
感谢书友Augest的微风的五百赏！感谢书友河中大力鱼的一百零一赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第705章 坠落的乌鸦和溺水的鱼
新大陆北方中部地区，这片陆地上最大的河流艾塔斯卡河在月光下静静流淌。
这条河流长度超过6300公里，如同一棵大树般支流纵横，总流域面积大概占到了整个新大陆北方土地的八分之一，说是大陆北方的母亲河也不为过。
而以这条河流的主干道为中线，矿产丰富的整个西部地区曾经都属于希留斯帝国，是新希留斯副王区的一部分。
飒——
一群翡翠色的光质蝴蝶缓缓消散，全副武装的一行五人已经悄然出现在了干流的东岸。
“艾文，这就是新大陆的‘灵性本源溢出’吗？太美了！”
临时换上一件黑色的贴身“毒液”战甲，勾勒出大骑士婀娜身段，却没来得及更换宴会发型的利威娜。看着面前渐渐变成一条光河的艾塔斯卡河，不由发出一声惊叹。
在欢迎宴会现场，从发现“灵性溢出”到完成战斗准备再到发动【梦境巡航】来到这里，拥有“全球闪击”能力的艾文他们，只不过花了区区一分钟的时间。
为了不显得怠慢利威娜，除了姐姐、奥丽维娅、安琪之外，艾文索性也带上了这位强烈要求随行的女王陛下。
融合【造物者之血】之后，艾文实力大增的同时，自信心也直接爆棚。哪怕是统治大陆北方的两位高位图腾神联袂而来，他也有信心带着一群人全身而退。
“没错，但是看起来这次灵性溢出好像有些古怪的样子”
虽然刚刚天空中的异象看起来声势不小，但是却明显没有达到当初休伦湖“宝石”级灵性溢出时，那种要形成一片独立秘境的征兆，也就是说这次“灵性溢出”应该层次不高。
从海元历186年底就开始渐渐显现的“灵潮”和“灵性本源溢出”事件，到如今已经持续了整整三年时间。贝斯负责的情报部门，对各种等级的灵性溢出都有相关的情报记录。
“大陆灵性本源”以云团、宝石、果实、光气等等形式呈现。
溢出的等级和品质，也跟这些外在的表现形式一一对应。细微的光气是最次的一级，出现的次数最多，也是之前奥丽维娅和安琪数次出动的主要收获。
晋升资深正式巫师等级之后，虽然不至于完全无效，但也只能当个甜点解解馋。
云团则是最高的一级，仅在未来那道决定着大陆主神之位的“灵性本源”之下，却一次都还没有出现过。
至于目前对艾文效果最显著，足以让高位图腾神都亲自下场争夺的“宝石级”，已经是可遇而不可求的宝物。
三年时间中被艾文亲身遇上的只有休伦湖的那一次，第二次出现时，直接导致了希留斯后撤一千公里，那个时候他恰好在伊利亚进行讨逆之战。
“老师，看样子我们栽种的安息树效果还是不错的。”
看着渐渐向河边聚集过来，却明显有些稀稀拉拉的鬼怪和自然灵，安琪随手唤出表面覆盖着银色的细密龙鳞，充满神圣气息的魔法书《白银之环》。
嘭——
一道羽龙的身影在安琪头顶缓缓浮现，然后以她的身体为中心，水波一样的神圣波纹飞速溢散出去，将附近的所有灵体毫不留情地碾成破碎的光粒。
【巫术·白龙御乘】
中游河床坡度大，到处都是急流险滩，丧命于此的各种生物绝对不在少数，但是鬼怪、自然灵的密度明显比正常情况低。
自从今年春季收编了休伦人之后，就已经采用网格化的方式大面积遍植【安息树】，让他们从“灵潮”开启时的战略防御转为了战略进攻，今年“灵潮”对法勒提斯的袭击强度已经显著降低。
而且从艾塔斯卡河东岸到阿巴亚契山脉这片广袤的土地上。
大多数阿特利安人部落在年初的时候组成联军攻陷了被易洛魁统治的六大连湖，都已经开开心心地搬到了新家，暂时还没有人发现这片无人区的生存环境正在渐渐好转的事实。
“按照这种速度，最多不需要三年，这片广袤肥沃的土地就能尽归侯国的掌控，到时候我们只要.”
站在艾文身边，换上一身宝石武装光彩夺目的奥丽维娅，话说到一半惊觉自己有些失言，看了一眼若有所思的利威娜，冲艾文不好意思地吐吐舌头。
“呀，你们快看，灵性本源已经溢出来了，好快！”
随着一直盯着光河的安妮塔一声惊呼，一行人同时看向河流的中央。
在虚空中若有若无几不可闻的钟声中。
波涛滚滚的艾塔斯卡河中央，好像有一只大型探照灯从水底照向水面。以他们的目光已经能够清晰看到水底，一只好像桃子一样的白色发光体渐渐凝聚成型。
从异象出现到灵性本源凝聚，竟然连十分钟的时间都不到，要不是有【梦境巡航】等他们赶过来可能连黄花菜都凉了。
而一阵勃发的阵阵生机也溢散开来，河边一片在深秋中渐渐落叶的各种树木，重新开始抽芽生叶，几棵安息树甚至生出了白色的花朵。
艾文挥手打灭了一群从天空飞来，准备疯狂扑进水中的飞行灵体。      “只是一份‘果实级’的灵性本源吗？虽然还不错，但是有点让人失望啊。嗯？好胆！”
就在此时，水下一条艾塔斯卡河特产浑身黑灰色，唇边长着两条胡须体长超过两米的巨型魔化鲇鱼从淤泥中窜起来，猛地扑向那只白色的桃子。
灵性本源拥有不能保存的性质，没有灵魂的事物也无法触碰，想要就必须亲自动手，一旦触碰就会融入到灵性中。但是.
艾文已经挥手取出了那枚【青铜护符】。
库玛文明存在的时间超过了三千年，在灭亡之前说是人类已知的最古老文明不为过，而作为主神的羽蛇神库库尔坎的掌控新大陆灵性本源的时间，显然也超过了三千年。
对灵性本源的吸引力无与伦比。
一圈青光溢出，水下的灵性本源就好像是最义无反顾的舔狗一样，抛下近在咫尺的魔化鲇鱼猛地冲出了水面。
“赫茜！”
听到艾文的呼唤，奥丽维娅毫不犹豫地挡在了他的前面，灵性本源躲闪不及直接没入了女孩的身体中。
“哦～”
明亮的光芒从她的身体中透射出来，灵魂就好像酷暑中喝了一大杯冰水一样，爽到简直连头发梢都要翘起来了。
手中赤红色的超凡灵光闪烁，将不满至极的【青铜护符】狠狠镇压下去，艾文却是有些疑惑：“不对啊，这种规模的异象，怎么可能只有一个果实级的灵魂本源呢？”
忽然收到【心灵网络】中，已经将所有精力都投射过来的贝斯提醒，眼神一亮，惊喜道：“竟然还有，我们走！”
啪——！
打了个响指，艾文发动【王车易位】已经带着所有人向着河流上游跳出了二十公里。
再次等待了一会儿之后，竟然又收获了一份果实等级的“灵性本源”，这一次分配给了同样已经是资深正式巫师短时间最有可能晋升的安琪。
“这一次本源溢出可能不足以形成‘宝石级’，但能量又远比单纯的‘果实级’更强，竟然生成了复数级的‘果实级’本源，不错不错。”
虽然这种等级的灵性本源对艾文来说已经用处不大，但是用在奥丽维娅她们身上他也丝毫都不心疼。
无处不在的【心灵网络】和无处不至的【梦境巡航】已经让他们占尽先机。
不过，在半个小时后沿着河道再次向着北方跳跃了五十公里，还没等查看这里的情况，却是先迎面撞上了今夜的第一批对手。
嘎嘎嘎.
东北方向的天空是一群巨大的黑色乌鸦。
嗖嗖嗖.
正北方向沿河冲来的则是一群本应生活在海中的剑鱼。
过了这么长时间，“水之母”麦罗和“乌鸦女士”叶赫尔两家的萨满集团，终于蜂拥而至。
看到这里竟然有人捷足先登，没等看清对方的样子，为首的两位三阶大萨满眉心间分别有乌鸦和鱼形的徽记亮起，磅礴的法术灵光开始闪烁，二话不说就发动了神术攻击。
轰隆——！
反正在他们的概念中，死神乌豪已经退出的新大陆，已经是他们两家的天下。
“呵，这个招呼打得倒是别开生面。”
在萨满体系中三阶的核心是【灵魂徽记】，在圣职者体系中是【圣印】，在巫师体系中就是【真名】。
前两者作为与神明之间从属关系凭证，但后者的【真名】却是直接沟通世界根源，层次要比他们至少也要高上一筹。
眉心中白金色的【真名】印记同样亮起，艾文对着双方势力轻轻挥手，已经发动了【巫术·世界之敌】。
在【造物者之血】和【真名】的增幅下。
一群萨满巫师身边的魔素、土石、植物、空气、水甚至灰尘都在与他们作对。
呼吸时，空气足以烫伤肺泡；移动时，风、水流一切的力量都在给他们拖后腿；身体中的水分在不断逃逸.各种类别的魔素中有的活跃至极，有的则像是石头一样坚硬。
酝酿中的神术直接崩溃。
嘭！嘭！嘭！
被风抛弃的乌鸦接连从天空坠落，差一点溺水而亡的剑鱼们跳上了河岸，纷纷化作头戴羽毛冠的人类形态，惊疑不定地看向负手而立的艾文：
“你是.”
感谢书友时崎狂浪的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第706章 希留斯的最后通牒
艾文却是没有理会这些已经快要趴在地上的土著。
两方加起来的十几个人里面，最强者也不过是大萨满，连一位三阶图腾神都没有，只是一群不值一哂的小角色，完全没有必要浪费口舌。
今天只是在追逐灵性本源时互相照面的第一次，但绝不可能是最后一次。而他们也很快就会明白，以后再见到自己的时候，应该自动摆出什么样的正确姿势！
铛！铛！铛！
时间一分一秒地过去，这一段河流的亮度也越来越高，随着细微的钟声响起，又有一枚桃子形的光质果实在河底缓缓形成。
这一次艾文没有再给【青铜护符】出场的机会，他的【世界之敌】早就已经笼罩了周围数公里的一切，没有让任何一个灵体或者魔化生物有机会靠近过来。
哗啦啦！
轻轻抬手之际，接近两公里宽的河面中间缓缓出现了一个巨大的旋涡空腔，滔滔的河水流经这里时只能纷纷绕行，也将那枚躺在河底的“灵性本源”暴露在空气中。
艾文侧头对身边的安妮塔呼唤了一声：
“姐姐！”
一边随队行动却全程充当了看客的利威娜，见到此景不禁有些艳羡。
除了高位图腾神及其散布在整片大陆上的大批侍奉者之外，其他人特别是作为殖民者的尼曼斯特人。根本没有能力常年累月在这片达到4500万平方公里，充斥着各种危险的广袤土地上蹲守，能够在灵性本源溢出的第一时间就直接杀奔过来。
沉重的时间、人力、金钱成本让这种提升超凡者实力的方式，还不如寻求【世界垂青】来的更加靠谱一些。
这也是此前虽然有零星的超凡者本着撞大运的心理深入新大陆探险，但是诸国却从没有组织过官方队伍的主因，法勒提斯王国当然也不例外。
利威娜自己虽然走的是骑士八大美德中的【公正】之路，只要作为一位王者坚定不移地奉行己道，就算缺少了战场上的战斗磨砺，也不会太妨碍她在骑士之路上的进步。
“蔷薇剑圣”认为她是所有王室成员中，最有可能晋升封号骑士的评语也确实是真的。
但是可能和不可能，1％的可能和100％的可能之间，差别可就大了去了。
而对核心领地就位于新大陆，近水楼台先得月的艾文来说。
遍布整个新大陆的【心灵网络】、栽种面积不断扩大的“安息树”、奥丽维娅和安琪身上的【光魔回路】、能够实现全球闪击的【梦境巡航】、拥有灵性本源权限的【青铜护符】都是他在锲而不舍的播种、浇水、施肥.
如今又拥有了与两位高位图腾神分庭抗礼的力量，至少是对她们的权能有了反制的手段，当然也到了摘果子的时候，优先考虑关系最亲密的几个亲人显然无可厚非。
艳羡归艳羡，但走在【公平】之路上的利威娜，却也没有觉得有任何不对。
不过。
安妮塔却是没有上前收取那枚果实，而是轻轻拉了一下身边的利威娜，推拒了艾文的安排：
“艾文，之后只要完成了血脉改造，灵性本源对我来说就完全浪费掉了，还是给威娜用吧。今天晚上如果还有下一个本源果实我就用，没有其实也无所谓。”
艾文考虑了一下，觉得也确实如此。为姐姐准备的纯血种巨龙改造方案已经进入了尾声，跟一桶水相比，一杯水也就不算什么了。
虽然在他眼中利威娜那点武力值，在真正晋升封号骑士之前跟吉祥物也没有什么区别，但给她也不算浪费。而且守着这片宝地，还怕以后收割不到更多的灵性本源吗？
所以，笑了笑对着利威娜做了一个请的手势。
“诶？”
这个时候，利威娜虽然感觉有些不好意思，但身体却很诚实，踩着河水一个小跳已经把那只果实捞在了手中。
这一趟本来只是为了跟着艾文见见世面，却没想到白捡了他这么大一个便宜。
心里微微过意不去的利威娜，已经打定主意，回去之后一定要从议会手中多帮艾文争取几个大订单！自己这个女王可不是光要好处，不知道回报的庸君啊。
艾文倒是没有计较那么多，通过【心灵网络】反复确认过这次灵性溢出已经结束之后。
心里考虑的是，今天的收获应该足以让奥丽维娅和安琪快速度过资深等级，成为精神力指数3.7以上的巅峰正式巫师。
“灵性本源”虽然比不上【世界垂青】那么全能，但只要多来上这么几次，可能最多只要一两年的时间，奥丽维娅和安琪就有资格对三阶上位巫师发起冲击了。
学派中有她们保驾护航，先强带动后强，卡尔文、雅各布、凯尔、巴赫甚至异类学徒贝斯和蜜朵拉他们几个，应该能够迅速成长起来。
就好像自己每次晋升之后，她们拥有的资源和条件都必然会同步提升一样。
“走了，宴会准备的甜品还没有吃呢。”
“香蕉布丁蛋糕、榛子焦糖蛋糕还有草莓冰激凌，我要吃大份的。”
“嘻嘻，我也是。”
飒——
嬉笑中，收获满满的一行人乘着翡翠色的蝴蝶悄然消失。
从当初在图腾神手中狼狈而逃开始，不到三年的时间，力量对比就已经发生了天翻地覆的变化，跨越数千公里、压服复数的大萨满对现在的艾文来说只是娱性节目而已。
他们走后【世界之敌】的效果消失，一群头戴华丽羽毛冠满脸涨红的萨满巫师瞬间瘫软在地，忍不住大口呼吸着新鲜的空气：
“呼哧.呼哧这到底是什么人啊？我差点以为自己就要死了。”
旁边却是那位“乌鸦女士”叶赫尔麾下的大萨满，已经认出了艾文的身份。
当初在两家约定划河而治的时候，他就跟随在乌鸦女士身边，亲眼目睹了当初刚刚投入主神麾下的“野牛神”贝罗，被活生生踩成了一地岩浆的恐怖场面。
后来加入的“猛虎之灵”乌瓦卡拉更是其赫赫凶名的见证者。
看着重新恢复了平静的河面，不禁喃喃自语：
“如今，他.已经是与主神并列的存在了吗？！”
忙碌而充实的五天时间，悄然而过。      也是利威娜住在白天鹅堡中的最后一夜。
哒..哒..哒..
这位只用五年时间就已经悄然晋升资深等级大骑士，越发娇艳动人的女王陛下，穿着一件轻薄的居家长裙踩着高跟鞋走在城堡一楼的某条回廊中。
没有外人的时候，这座城堡才显现出它真正的样子。蹦蹦跳跳的桌椅、活动的挂画和骑士盔甲、行走的灯具、主动为主人服务的衣帽架来到门口时自动开合的雕花木门。
利威娜在度过最初的惊奇之后，已经完全见怪不怪。
这一切全都是“虚拟塔灵”的功劳，只是因为城堡使用的大多都是普通建筑材料，这个塔灵的层次也不高，相当于一个高级的智能控制系统。
远远达不到像“舰灵”梅那样，同正常人类几乎没有什么区别的超凡智能。
停下脚步。
在利威娜面前，雕刻着两只美人鱼的桃花心木大门缓缓打开。
在一群由温水组成的半透明鱼类水精灵簇拥中，走入了如同海底世界般的超豪华浴室。
整体暖黄色大理石建造的大型浴室中，四根光滑的大理石廊柱撑起了拥有上升感的精美穹顶，镶金的落地镜、天鹅形状的黄铜出水口以及莲花花洒，每一个细节都表达着难以言述的豪奢。
女王陛下嘴里哼着歌，显然此时心情十分不错。
在外面换下衣服，利威娜裹着一条雪白的浴巾赤足踩着大理石小阶步入圆形的浴池中。
这里引入了“棉花堡”的温泉水，经过二次加热之后，由附魔后的黄铜水管输送到这座豪华浴室，比在户外的“棉花堡”泡温泉还要舒服。
也是她住在白天鹅堡的这段时间，每天必不可少的享受。
安妮塔、奥丽维娅和安琪早就已经浴池里等着她。
“陛下快来，女仆刚刚把小吃送来，我们今天可是有口福了。”
几个人一起行动过之后，又陪着利威娜在领地逛了几天，女孩儿们之间的关系升温不少，言语间也随意了很多。
一边泡着温泉，一边品尝美食，实在是惬意至极。
“这是艾文发明的刺身吧，什么鱼？好甜好鲜，鱼肉好像要在舌尖上蹦起来一样。”
“这可是新大陆特产的月亮鱼，许多老渔民都未必见过的珍馐哦！来，配上红酒试试！”
月亮鱼主要生活在热带和亚热带的海域，世界上现在发现的唯一一种恒温鱼，肉质极为鲜美。世界地理和物产科目全优的利威娜早就听过它的大名，却从没有机会品尝一次。
据说大多数渔民若一生中能捕捉到一条月亮鱼，都认为自己获得了女神的祝福，特别是这还是一条产自远帆领海域达到82公斤的巨无霸。
任何额外的加工方式都是多余，直接做成刺身才能保留它最鲜美的味道，尤其好吃。
被艾文命名为“白天鹅葡萄酒”的自酿红酒单宁不重，配合口味鲜甜的月亮鱼刺身更是绝佳。
“美味！这次新大陆实在是幸运，谢谢你们的招待！下次一定要跟艾文一起去圣詹姆士宫玩一玩，换我来招待你们。”
利威娜感觉这次新大陆之行实在是太过舒心，简直就跟被女神眷顾了一样。
“好呀”
一群莺莺燕燕在浴池中嬉闹一阵，笑得花枝乱颤。
“对了，陛下，根据日程安排，我们明天的行程是参观塞赫麦特生物医药公司和伏尔坎金属公司”
一个最关键的产品是“青霉素”，另一个则是乔治亚步枪、舰载火炮和火箭炮。
海战中由普通海军士兵使用的火箭炮，就跟老式滑膛炮一样几乎没有命中率，但是如果应用于陆战，却是攻城拔寨的无上利器。
哪个岛屿国家还没有个陆地霸权的美梦了？利威娜作为一位有追求的女王同样如此。
“麻烦你了赫茜，我早就想亲眼”
忽然。
铃铃铃.
在艾文为利威娜开通的专线中响起了紧急通讯的提示音。但有资格有胆量在这个时间提出通讯请求的，却是没有几个人。
笑声瞬间一滞，利威娜有些疑惑地接通了“电话”：
“汉萨侯爵，这么晚了，有什么急事吗？”
白天鹅堡是在晚上，但此时的本土却已经是凌晨时分。
情报部门负责人当然知道双方的时差，但语气急促早已经顾不上这个了：
“尊敬的陛下，大事不妙，我们的情报人员汇报，他们提前收到消息，今天希留斯会.”
不顾春光乍泄，利威娜豁然从水池中站了起来，在一群女孩儿疑惑的目光中，脸上是措手不及下的惊愕：
“亲王遇刺？让我们交出凶手？最后通牒？！”

第707章 备战
希留斯巴尔沃亚地峡以东，扼守着整个“黄金海”交通要地，也是兵力最强的纳维达德堡海军基地。
“报告帝国守护、司令官阁下，这里是我们得到的最新情报.”
参谋总长脸上隐隐有些兴奋。
“虽然稍微有所延迟，但那位法勒提斯的新任女王在大张旗鼓到达新大陆的第二天，我们就收到了情报，而且已经确认没有封号骑士随行！
重点人物中，那位‘黄金海’海盗王‘翡翠之光’也同步回归。但是我们的情报人员汇报，已经有接近两个月的记录，没有看到【传奇战舰·翡翠日冕号】进行天空巡航（实际是因为渐渐长成的大片安息树）。
我们参谋部的判断是，如此重要的镇国之器显然不可能长期驻留在区区一个殖民地中国，应该已经被永久性地调回了法勒提斯本土。
阁下，这是我们千载难逢的好机会啊！”
显然，即使帝国本土派来的主力部队还没有到，但是新大陆驻军的情报工作却早已经启动。
会议室主座上的是封号骑士“荆棘之火”，坐在他两边的分别是：兼任【准传奇战舰·冥河水母号】舰长的驻军最高长官特里维埃上将、【准传奇战舰·近卫统领号】舰长亚度尼斯·奥斯顿中将。
自从数年前由【准传奇战舰·红枫号】带领护航舰队护送的“珍宝大舰队”，在暴风眼海域全军覆没之后，新大陆的海军力量就一直未能恢复旧观。
后面又被安妮塔组织海盗联军，来到新大陆黄金、白银的起航地——迪奥斯港，进行过一次零元大采购之后，甚至连“珍宝舰队”这种延续多年的集体活动都一度中断。
而除了常规战力之外，驻守新大陆的准传奇战舰数量也从三艘下降到了两艘，实力几乎降低到了数十年以来的最低点。
若非如此，当初也不至于借助“背誓者”布莱德利的力量清缴黄金海层出不穷的海盗和各国私掠船。
更不要说后面接踵而至的大范围“灵潮”，让占据了整整小半个新大陆的希留斯人吃尽了苦头，也让原本军力还算完整的陆军也同样深陷泥沼。
所以，也难怪参谋总长此时会如此兴奋。借助渐渐腾出手来的帝国本土支援力量，这是新大陆军方逆转局势的绝佳契机！
“确认是那位刚刚继位的年轻女王吗？距离她的继位这才过了多久，竟然就横跨黑海来到了新大陆？加派人员给我严密监视起来！”
此时的“荆棘之火”已经渐渐走出了“破碎星海”探索失败，手下全军覆没的阴霾。
接到本土的临时任务安排之后。
原本想着只要这次能为帝国建立足够的功勋，拿下法勒提斯甚至整个郁金香已经开发完成的土地和产业，说不定连孕育封号圣器最关键的那一点【神性】，都能由“薪火教派”供奉的天使赐予。
没有想到竟然还收获了一个大大的意外之喜。
女王出访新大陆，第二天就召集了整个法勒提斯新大陆殖民地的高层，动静实在不小，早有准备的希留斯情报人员显然不可能注意不到。
“对了，立刻去请‘诅咒学派’的首席‘死亡信使’阁下，让他尽快来纳维达德堡汇合，在我们动手之前想办法阻止女王离开新大陆。
借着这个机会，也许我们真的能拿下这位女王陛下！
顺便向本土通报，我建议等舰队到达之后无需犹豫直接发动进攻。
现在法勒提斯根本没有额外的继承人，如果干成这件大事，不要说他们的新大陆殖民地，说不定整个法勒提斯王国都要不战自溃！”
听到他的命令，会议室中上下一群人全都有些兴奋，泼天的功劳貌似已经近在眼前。
就算躲在新大陆的巫师不敢冒着得罪真神教会的风险对一位文明国度的国王出手，但是只要能留下一个标记，让他们能够随时锁定女王的动向就已经足够了。
而媒介的力量正是“诅咒学派”的专长！
“没错，如果我们放过了这个千载难逢的机会，伟大的‘永恒之火’都不会原谅我们！”
“皇帝陛下万岁，吞并法勒提斯！”
实际上希留斯帝国的第二舰队，早在发出通牒的一周之前就已经悄然出发。
经历过上一次南大陆的“贝宁海战”，希留斯人早就知道郁金香有一种远程的侦查手段，又怎么可能不提前设防？
分布在多个非本土海军基地的众多战舰，借助神术、巫术和海洋秘宝的力量分散隐秘行动，像百川归海一样，归入到了能够操控光线克制远程攻击的【传奇战舰·烈焰明光号】麾下。
就算此时的法勒提斯王国情报系统够强能够及时得到消息，也已经完全来不及派出舰队增援。就算增援到达，仗也早就已经打完了。
这就是世界第一强国积累起来的力量！
五十艘三级战列舰以上的主力战舰，还有两百艘包括补给舰、运兵船、巡航舰在内的庞大舰队，陆军士兵和海军士兵加起来的总人数已经超过了7万人。
哪怕穷兵黩武没有一天不在打仗的希留斯，军队规模常年维持在总人口的二十分之一左右，总兵力也不过250万人。
表面看似很多，但分散到本土、新大陆四大副王区、南大陆最后的殖民地洛比托、当初战胜沙漠王国赫伊玛尔之后占据的大半个孔雀群岛。
在这整个已知的人类世界版图范围内，也不过是刚刚够用而已。
所以，也能看到希留斯的决心，帝国上下已经打定主意，务必雷霆万钧，一战而胜！
打出威风，打出气势，打出希留斯帝国的赫赫威名！
当然。
这支庞大的舰队本身，再加上满足战斗所需的成千上万的军械和物资补给，这不仅是强大的军力，同样是一份天价的预算。
只有胜利才能把战争成本转嫁到渐渐崛起的法勒提斯身上。
在此之前，羊毛则暂时只能出在弗里西亚王国身上。
大资本家：MMP！
特别是特蕾莎皇后的父亲、哈布斯堡家族的家主、弗里西亚国王、前任神圣洛萨帝国皇帝——马克西米利安，一直体弱多病。
即使没有“诅咒学派”大巫师安杜恩施展阴暗手段，也在去年的时候就已经故去。
富庶的弗里西亚王国，如今已经彻底落入腓力二世的掌控之中。
所以，在这种大势之下，显然没有谁能够独善其身。      而法勒提斯的间谍工作也是卓有成效的，已经对大资本家们渐渐心有疑虑的腓力二世，不仅向弗里西亚王国派出了一位“薪火教派”的区主教，还派出一支精锐部队入驻了大商会、大银行扎堆的安特卫普市。
到达之后立刻对弗里西亚加收特别军费，而在这种时刻，大资产者们也暂时不敢正面硬杠气焰正盛的希留斯，只能打落牙齿往肚里咽，乖乖交出了大笔财富。
即使是这次事件的始作俑者——尼德兰银行团，还没有将自己的总部搬回来，但为了平复秘密结社“财富之眼”内部成员的情绪，也不得不主动大出血。
因此，弗里西亚王国上下对希留斯帝国的恨意也越发高炽。
无数大资本家咬牙切齿：
“早晚有一天，这笔账都要连本带利地讨回来！”
如今。
三国之间，阳谋、阴谋、算计和被算计，最终到底鹿死谁手就要看各家的本事了。
圣艾文市，白天鹅堡。
装修考究，伫立着四扇巨大玻璃落地窗，一眼向外望去便是金色夕阳下浩瀚林海的明亮会议室中。
一脸威严的女王利威娜坐在主位，虽然穿着华美的宫廷长裙，腰间却系着一柄玫瑰花纹的鎏金超凡迅捷剑，表明了她此时应对希留斯所谓通牒的强硬决心。
虽然原本安排的行程中，作为双方合作纽带也是压轴重头戏的军火供应商“伏尔坎金属公司”是去不成了。
但是由三位“机械永生学派”的巅峰正式巫师也是伏尔坎的技术负责人精心打造，后又由艾文这位大巫师亲自附魔的迅捷剑【玫瑰刺茎之剑】，还是作为礼物送给了利威娜。
即使在整个王国保有的超凡长剑里面，这柄由四位高阶巫师合作，精心打造的长剑也必定是有数的名剑。而且为她量身定制更为难得，即使用到封号骑士级别都不会过时。
嘭——
会议室大门被担任防卫工作的“活化守卫”缓缓关闭。
此前为了迎接女王到来暂时还没有走，以海军司令古斯塔夫中将、卫戍部队总长克里斯托弗少将为首的一众军事主官们，此时都已经集中到了这里。
气氛虽然有些凝重，但是一行人却没有自乱阵脚。
“虽然希留斯人的最后通牒里面没有明说，但是不难推测，他们很有可能要借着这个机会对新大陆下手了！”
一直负责与本土情报部门对接的宫廷女官琳达，正对在座的军官们通报着相关情况：
“尽管只有区区一天时间，而我们的情报人员也因为其他重要的任务而力量不足，但是用心去搜集线索的话，还是找到了一些蛛丝马迹。
初步估算大概有一支总数量至少超过了30艘主力战舰的强大舰队，被隐蔽地从希留斯各地的海军基地抽调，去向不明。
但是他们既然给出了2个月交出凶手的期限，几乎已经可以断定目标锁定在了新大陆，只是暂时不能排除这个期限是烟雾弹的可能。”
实际上今天那道希留斯正式发出的最后通牒，已经被他们视作了希留斯的变相宣战。
“亲王遇刺事件”已经过了这么长时间，他们连案发现场都没有看到。希留斯人找不到凶手，法勒提斯显然更找不到。
但是自由心证，采用双方交战对谁最有利，谁的嫌疑就最大的基本逻辑进行推理。利威娜和艾文同时把目标锁定到“黑翼教团”和资产者阶级身上。
而为什么分布在希留斯，享受着最多经费供应的情报人员会反应迟钝？当然是因为被他们两个人抽调了大批精锐去执行“肢解计划”，祸害弗里西亚王国去了
艾文、利威娜：呸，你们这群老银币太不要脸了，竟敢先下手为强？！
“四大副王区的本土人员不足为虑，只有一个封号骑士‘荆棘之火’是个劲敌。另外，我们需要尽快评估主力部队的战斗力，作出恰当的应对计划。
在有传奇战舰和封号骑士级出现的战场上，常规战舰只是一个数字而已，关键是他们的顶层力量。”
脸色凝重的古斯塔夫中将，开口提出了自己的建议。
虽然大陆南方的核心受灾区域是混乱地域卡布拉尔，但是希留斯的日子也不好过，他们想要做点什么只能依靠来自本土的主力部队。
艾文轻轻颔首：
“嗯，【心灵网络】只有一条横跨黑海的线路，主要沿着比较安全的海上航路布设。
就算是力量再强，那支舰队也不可能永远躲着不出来，两个月的时间里，只要遇上一场风暴就能让他们暴露无遗。”
大海广袤，别的地方没有办法顾忌，但是监视主要航线还是没有问题的。
说完艾文看向坐在自己身边的利威娜：
“陛下，这里很有可能要变成危险的战场，要不.我先送您回去？”
威严的女王陛下一双湖绿色的美丽眼睛斜着乜了他一眼，语气淡淡：
“作为你们的主君，连敌人的影子都没有看到就要吓得落荒而逃吗？还是说你没有信心保护我的安全呢，加略特卿？
抓紧时间备战吧，我会传信给王国守护的，关键时刻.”
“好吧。”
艾文不动声色地点了点头，心里却是有些感动。
虽然殖民地大部分还是姓法勒提斯，但如今谁家在新大陆的利益最大？过去当然是王国，现在却已经是他加略特了啊。
千金之子坐不垂堂谁都明白，而在风波诡谲的国战之时以降低本土防御力的代价，承诺请动王国守护支援。不管是遭遇“声东击西”、“瞒天过海”，还是“围点打援”都是冒了巨大风险的。
无论“蔷薇剑圣”最终会不会否决女王的要求，仅仅是这份心就已经十分难得。
感谢书友20201026112501270的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第708章 援军和纯血巨龙种
“赛拉女士，这边，请小心。”
一身黑色正装身材高大的艾文引领着一大二小三位娇小美丽的女性，从乔治亚领瀑布丘附近一座风景秀丽的小山上，踩着清晨的阳光缓缓步下。
他们一行人刚刚祭奠过“生命树学派”的最后一位正统传承者，艾文名义上的老师，也是蛇女巫赛拉数百年前的故交——“蛇人”希伯克里特。
当初艾文刚刚晋升上位巫师，去把【山岭巨人】从海里带回来的时候，自然没有拉下蛇人的遗蜕。
不过，那个时候风光更加宜人的布法罗和长岛还不是他的地盘。
综合考虑艾文最终将这位老师葬在了瀑布丘巫师高塔的附近，毕竟他临终时的夙愿也是能让“生命树学派”延续下去，能够守在这里亲眼见证这片学派根基之地日益兴盛也算是可以瞑目了。
“克里特虽然从来不擅长和别人打交道，更不擅长教学生，从来都只知道埋头做研究。但是我知道‘生命树学派’的延续，一直是他心里最大的挂碍。
克里特想要的一切你都帮他做到了，我要替他谢谢你，艾文！”
如今的蛇女巫已经完全恢复如初，即使在艾文面前刻意收敛，也难以掩饰举手投足间那种妩媚撩人的魅惑姿态。
身上服饰的色调以紫色和金色为主，缀着鳞片状细小金片勾勒出完美女性曲线的短小上衣，露出像蛇一样又白又软的纤细腰肢。
腰胯上还斜斜挂着一条纤细的金链，尾端流苏飘飘的薄纱裙前方开叉，走动间冰雪一样的肌肤白得有些刺眼。
虽然是祭奠故人，反而比之原本那一身黑纱衣裤显的还要艳丽许多。
“没有什么，这都是我应该做的。况且如果没有‘生命树学派’的传承，我现在可能还在老老实实地当个海军吧。”
闲谈之间，艾文已经了解到，当初赛拉和希伯克里特生活在旧大陆的时候，两个人的祖国都是沙漠王国赫伊玛尔，这种打扮也不知道这是不是那边特有的习俗。
哗啦啦.
一行人走下小山，来到即使在冬季依旧流水潺潺的瀑布丘旁边。
看着不远处那座掩映在翠绿针叶林中的巫师高塔，赛拉一双黄色的蛇瞳中微微有些迷离，随后转向身边的艾文微微仰起头：
“艾文，最近我们不准备回西里伯斯了，我想带着丽莎和纳拉在‘生命树学派’小住一段时间可以吗？”
可能是因为爱屋及乌，还有艾文救命之恩的关系。这位蛇女巫对待他的态度，就像是对真正的子侄后辈一样，甚至比对两个弟子的态度还要好。
而面对她的时候，艾文也感受到了几分面对黛芙丽婶婶时的感觉。
这种感情其实他也能够理解。
普通人常规意义上的后代，以血脉为连接，可以被称作“血裔”；但是对十分注重传承和发展的巫师学派中，还有一种差不多意义上的“后代”，可以被称作“法裔”。
甚至在很多巫师的心目中，能够继承自己的知识和学说，将学派发扬光大的“法裔”，地位还要在“血裔”之上。
艾文作为“蛇人”唯一的“法裔”，让她另眼相待也并不奇怪。
旁边的两个少女也看向艾文，琥珀色的眼睛中充满了希冀。显然，对这位强大、帅气、有钱、还是好姐妹安琪老师的亲戚观感都十分不错。
不过。
听到这个要求的艾文却是苦笑了一下，对她们解释道：
“赛拉女士，您愿意在这里小住我当然是欢迎之至的，但是”
艾文对朋友、亲人向来都十分照顾，也并没有对她刻意隐瞒的意思，而是将目前自家领地甚至是整个郁金香殖民地面对的危机都和盘托出。
无论是对凡人国度还是强大的巫师来说，希留斯帝国和他背后的“薪火教派”都是需要仰望的庞然大物。除非万不得已，应该没有谁会想要主动介入到这种层次的争端中。
然而。
赛拉闻言却是没有任何慌张的神色，反而唇角勾起对艾文露出百花盛放般的明媚一笑：
“之前进入【世界暗面】被‘诡梦教徒’追杀的时候，我就下定过决心，逃了一辈子已经再也不想逃了，克里特应该跟我也是同样的想法。
这里风光很好，我很喜欢，就这么说定了，小艾文！”
一边说着还踮起脚尖，轻轻拍了拍艾文的肩膀。
这个笑容竟似灿烂到有些耀眼，对这位对自己十分友善的强援，艾文本来心中推拒的话来到嘴边却变成了坚定的承诺：“女士，在我的领地上，没人能让你们再逃跑，你们想住多久就住多久！”
随后。
艾文领着师徒三人来到巫师高塔，看着在安琪带领下开开心心地去挑选自己房间的三位女巫，艾文不禁幽幽地叹了口气：
“已经完成‘灵魂升华’的巫师，真的无法再更改道路了吗？”
这个时候，他已经发现不仅仅是安琪十分看好的双胞胎姐妹。      包括蛇女巫赛拉在内的这师徒三个人，其实与“生命树学派”的相性都非常高，如果能够接纳进来，必然是件互利共赢的大好事。
只不过。
从一阶学徒到二阶巫师“灵魂升华”的过程，也被称作——点金。
在巫师们的常识中，迈出了“点金”这一步后就已经不可能再改换，野巫师永远都是野巫师，不会再被任何超凡源头接纳；不同学派之间的道路迁移更是天方夜谭。
“这个墙角不好挖啊.”
时间一天天流逝。
留在白天鹅堡的女王利威娜，天天开远程视频会议居家办公，本土有“蔷薇剑圣”这根定海神针帮她坐镇也不用担心出现什么乱子。
倒是一种风雨欲来的沉重气氛，已经渐渐在黄金海和黑海东岸漫延开来。许多嗅觉敏锐的势力都感受到了情况有些不对劲，但在一时之间又难以发觉源头。
而那一支艾文原本觉得应该不至于躲太久的舰队，却一直都没有露面，就好像是变成了幽灵船在大海上彻底消失了一样。
可能是已经进入冬季的天气帮了他们大忙，虽然在冬季海上有寒潮、大风、巨浪层出不穷，与暴风雨肆虐的夏季一样十分危险。
但是在没有一场超大范围暴风雨能够勾勒行迹的情况下，想要找到这支舰队，就跟找到一把黄豆的难度差不多。
虽然艾文手握三条传奇战舰，对所谓的无敌舰队根本就没有放在心上，但是必然会随舰队而来的巅峰超凡者却让他不得不在意。
就算最后赢了团体赛输了个人赛，结局同样还是输！
不过，在安顿了赛拉师徒之后，他也没有闲着。无论敌人有千般变化我自一力破之，在搞不明白敌人虚实的情况下，增强己方的力量是不会有错的。
已经不足两个月的时间中。
“灵性本源溢出”可遇而不可求，奥丽维娅和安琪几乎没有晋升的希望。
而且在领教过“破碎星海”的诡异之后，艾文觉得只有三阶以上才有较高的安全保障，没有准备带着她们再次去冒险。
倒是研究工作已经展开许久，如今又融合【造物者之血】补完最后一块短板的“纯血巨龙种血脉移植项目”终于提上了日程。
【巫术花园】的高端实验室深处。
一只充满了透明高能营养液的圆柱形水晶培养槽中，只穿着白色贴身小衣的安妮塔抱着双膝蜷缩起身体，好像回归母体的婴儿一样静静陷入了沉睡。
女孩儿满头翡翠色的靓丽长发，好像海藻一样随着不停流动进行更新的水液轻轻舞动。
培养槽外的地面上已经刻满了各种血色的符文、术式。
呼——
在艾文和安琪的主持下，无形的灵性之风在封闭的空间中骤然升起。
仪式已经就此开启。
综合对比了冥府收获的龙脉、【鲜血圣杯】、天界羽龙、《巨龙盟约》的交易、【时钟塔】中得到的那瓶带着超凡特性的纯正龙血之后。
艾文最终以那瓶龙血为基础，使用【造物者之血】按照海皇龙的模板对它进行了深层改造。
并且为它拼接了巨龙和巨人这两种“神话生物”的【黄金链条】，达到姐姐这位大骑士能够承受的极限，也最大限度地剔除了“漆黑之龙”的血脉影响。
至于号称能生产出所有已知生物血液的【鲜血圣杯】，根源大概率是某位下层界域的混乱魔神。用来提取【黄金链条】就算了，拿来植入姐姐的身体艾文是敬谢不敏的。
嘭！
艾文打开手中的水晶瓶，其中闪烁着澎湃超凡灵光，代表了某种规则本质的瑰丽金青色血液像小蛇一样游动出来。
在【造物者之血】的干预下，悄然穿越水晶壁，在陷入沉睡的姐姐头顶凝聚成一颗亮闪闪的血球。
一种让人莫名心慌的压力无声无息地降临，而湛湛的金青色灵光也隐隐化作一个张牙舞爪桀骜不驯的巨大形体，仿佛连这间宽敞的实验室都容纳不下它的存在！
“安琪！”
“好的，老师！”
师徒两个人各自站在仪轨的一角抬起双手，同源的魔力产生共鸣，脚下庞大的符文术式被悄然点亮，一圈圈、一环环、一道道繁杂的纹路依次闪烁。
然后对视一眼异口同声，发动融合咒言：
acti——
嗷——！
于此同时，一声嘹亮的龙吟响彻在他们的心底，那是真龙的怒吼。

第709章 踪迹和强敌现身
没有去理会心中生出的幻象。
艾文和安琪两人的精神瞬间拔高，与世界根源深处那棵越发浩大的“生命树”连接到了一起。
鸟啼声、兽吼声、虫鸣声、草木生发的声音附和着他们的咒言，整个实验室都好像被拖入了一片浩瀚的原始雨林中，就连地面细密的石缝间都仿佛长出一层生机勃勃的绿意。
属于“神秘源头”那温暖而又厚重的力量随之降临。
并在已经全力开启【真名】的艾文控制下，充斥了脚下繁复的血脉改造仪轨，经过引导、增幅、转化.然后通通被集中到了身处水晶培养槽的安妮塔身上。
下一刻，女孩儿白皙的身体中由内而外渐渐发出柔和的法术灵光，也映照出皮肤表面复杂至极的翡翠色巫术刻印，那是安琪花费了整整一天时间才完成的杰作。
随后。
由【海皇龙血脉·改】凝聚成的金青色血球中，一丝丝的血雾不断溢散出来。
缓缓在安妮塔体表那一重法术灵光中消融，渗入女孩儿这具本就拥有亚龙种海龙血脉的身体，以及她更深层的灵性本源中。
一点点取代原本属于人类的生命本质，强行将她重塑成名为巨龙的强悍“神话生物”！
虽然在这个过程中。
安妮塔的身体中肌肉、神经.都止不住地轻轻抽搐，即使处于睡梦中额头也不禁微微簇起，好像不太舒服的样子。
但是在艾文的眼中，这已经是在自己诸多手段辅助下融合度极佳的表现了。
毕竟堪称一步登天的【巨龙血脉】又哪里是那么容易融合的？从根源上改变一个生物的种族又哪里可能轻松自在？
在目前由艾文和安琪两个人渐渐构建起来的超凡生物理论中。
主导超凡力量物质层面的特殊存在是【黄金链条】，具体表现是DNA内部的遗传序列；主导超凡力量灵性层面的则是【超凡特质】，具体表现为生物存活时的无形超凡器官；两者之间互相配合又互相影响，缺一不可。
安妮塔从【时钟塔】中获得的那一瓶真龙等级的雌性水龙之血，就内含着一枚对智慧生物来说极难凝聚、留存的超凡特性。
艾文使用【造物者之血】对其进行改造之后，不需要【青铜护符】额外赋能，来自同一条巨龙的超凡特性和血液就是最佳的搭配。
而这种完整版本的血脉力量，也将迅速补充安妮塔与一条纯血真龙之间巨大的超凡本质差距，大大缩短她此后的成长时间。
不过，仪式也不是完美无瑕的。
嗷！嗷！
阵阵暴烈的龙吟依旧在两人心底持续激荡，真龙的桀骜不逊简直就是写在血脉深处，鳞、爪、獠牙俱全的庞大身影不断晃动，也将一双冷冰冰的竖瞳扫向在场的三个人类。
好像要择人欲噬一般。
作为“神话生物”屹立在万千生灵顶点的巨龙，就算是没有主官意识也在竭力抗拒着这种和“低等”生物的融合。
而当在血脉融合完成大半的时候，这种暴力的对抗也来到了最高潮！
甚至因为那道血脉投影在灵性层面的不断挣扎，还引发了小范围剧烈的魔素潮汐。
特别是混乱的水元素简直就跟发生了暴动一样，连水晶培养槽中的高能营养液都开始不断翻涌，形成了一个又一个激烈动荡的涡流。
而这并非是能完全依靠技术而解决的问题。
浑身灵光闪烁竭尽全力维持着仪轨稳定运行，已经大汗淋漓的安琪不由发出惊呼：
“老师？！”
承担着仪轨运行绝大多数压力的艾文没有慌乱，出现这种情况早就在他意料之中，只是程度深浅的问题：
“巨龙不愧是巨龙，跟夜灵就是不一样。启动后备方案，唤醒姐姐的意识，剩下的工作就交给她自己吧。”
面对桀骜的【巨龙之血】，显然潜移默化被动式地融合路线走不通。还需要安妮塔自己像是正式骑士超凡蜕变时那样，重新将源自肉体本能的野性狠狠驯服。
随着仪轨调整。
抱膝蜷缩的安妮塔眼睛瞬间睁开，已经化作了一双危险至极的竖瞳。在精神层面与那头桀骜的巨兽漠然对视，唇角勾起一个清冷的弧线。
“嗤！”
毫不迟疑。
在本身已经快要到达极限的骑士【英勇】之路催动下，强大的精神意志直接干涉现实。以意代剑，对着这只胆敢反抗自己的“鱼腩”，狠狠斩出了一道肃杀的冷冽剑光。
【斩龙剑术·逆龙歌！】
随着一声凄厉的惨嚎，原本还在张牙舞爪的血脉投影气息立刻萎靡下去。
就算安妮塔现在还不是封号骑士，但它也远远不是完整版本的真龙！
遍布女孩儿体表的巫术刻印骤然爆闪，已经化作无穷无尽的光质锁链，将那只巨兽的虚影牢牢束缚住，然后猛地拽进她的身体中。
轰隆！
水晶培养槽瞬间炸裂。
周身无形的力量波纹冲天而起，毫不留情地将这座造价高昂的实验室屋顶直接击穿了一个巨大的空洞。
嗷——！
随即，一声惊天动地的龙吟响彻了整个三百平方公里的【巫术花园】，豢养在这里的超凡生物无不同时扑倒在地。
甚至连已经达到极限的安琪也不禁脚下一软，被艾文及时扶住才没有狼狈瘫倒。
踏..踏..踏..
当尘土散尽，安妮塔已经以崭新的姿态出现在了他们的面前。
没有变成那种魔怪般的狰狞龙人形态，反而有几分人类女性和魔物融合体的样子，在艾文的概念中这就是妥妥的魔物娘。
眼睛是标志性的金青色龙瞳，白皙的额头上长出了两只晶莹剔透的螺旋形尖角。瑰丽的翡翠色长发如同一直处于水波中一般，在她身后轻轻舞动。
纤细的四肢包裹着流畅的翡翠色细密鳞片，在肩部和大腿外侧形成华丽的肩甲和裙甲，双手双脚已经全都化作了巨龙的利爪。
臀后一条钢鞭一样的龙尾下意识地甩动，便轻易撕裂了坚硬的石板。
带着金属光泽的冷硬鳞甲层层上升，托起胸前饱满的丰盈，厚重的鳞甲之间露出大片白皙的腰腹，纤细有力的腰肢、菱形的狭长脐窝、甚至还有健美的腹肌曲线。      但是如果敌人以为没有鳞甲覆盖的地方就是弱点，那可就大错特错了。
对纯血巨龙种来说，拥有【固化·天生盔甲】，就算是最柔弱的眼睛，防御力也不输于坚硬的鳞甲。
这也是安妮塔潜意识中除了巨龙本体之外，最完美的战斗姿态。只要等过段时间完全适应之后，应该就能自如控制进行精细化的调整。
同时。
没有约束的【龙之威仪】自然散发开来，仅仅是站在那里都有让人不禁臣服的强大压迫感，这是心智还处在幼儿阶段的咔咔所不具备的。
一个与以往略微不同，如同带着磁性般的甜美声音在艾文和安琪耳边响起：
“怎么样？”
两位生物学家看着眼前如同造物主最终之作，力量与美感完美融合的生物，眼睛中炽热的光芒简直要燃烧起来，异口同声道：
“姐姐实在是太美了！”
轰隆隆.
深入大海腹心一千公里。
冬季的黑海上空十分意外地出现了乌云密布，雷鸣滚滚的奇景。一个体型纤长的庞然大物正在乌云中畅快地遨游，每一次振翅摆尾都会让云层变得更加厚重。
正是经过一个月时间的适应期，已经差不多完全掌握了自己力量的纯血巨龙安妮塔。
使用【天赋类法术·变化自身】之后，她的体长已经接近了二十米。
波光粼粼的身体是波涛一样流畅的流线型，而且比原本使用【活化皮肤·上位海皇龙】时身体更加纤长，没有一丝大蜥蜴那样臃肿笨拙的感觉。
浑身的鳞片好像翡翠色的璀璨宝石，额头上两支如同螺旋长枪般的锐利龙角竖直向前。特别是龙瞳化作了高贵威严的金青色，一双龙角则是锋锐的白金色，仿佛看一眼就能刺痛人的眼睛。
虽然躯体线条流畅，但是肉搏能力却更强。
“艾文，我现在每一次呼吸都好像能与世界共鸣，这种感觉实在是太美妙了！”
“当然了，按照现在的速度，应该用不了几个月你就可以尝试晋升封号了。
甚至就算是整天吃吃喝喝，因为超凡特质被补完，一两年之后也能在生理意义上长成成年体的四阶巨龙，真正起飞！”
坐在龙背上，陪着安妮塔进行测试的艾文，毫不吝惜自己的溢美之词。
纯血巨龙完整继承了血脉中的力量，获得了【召唤水龙卷】、【呼风唤雨】、【隐雾术】、【水元素化】、【冰风暴】、【幻景术】、【号令水元素】.等等一系列天赋类法术。
而且因为艾文帮她扩展了巨人的【黄金链条】，还获得了两个专属于巨人的血脉能力，能让体型变大一倍的【巨化】以及与艾文相同的【泰坦军势】。
现在已经相当于一位“元素学派巫师”加强化大骑士的组合，不是四阶战斗力却胜似四阶。
终于彻底完成了从屠龙勇士到恶龙的完美转变，可喜可贺！可喜可贺！
而且，和使用“活化皮肤”时相比，这种力量使用起来再也没有了负担，更准确地说现在龙的形态才是安妮塔的本体，如果她想可以一直维持下去。
人类形态也因此受益，肉体力量已经全面超越了所有的大骑士，甚至许多封号骑士比起她的身体素质也远远不如。
加上早已响彻大海与联盟诸国的名号，已经完全具备了突破的前置条件。
忽然。
“报告指挥官，目标出现了！”
耳畔突然响起了贝斯的声音，让姐弟两个眼中精光同时一闪，瞬间接入了【心灵网络】。
也不知道是不是因为安妮塔在黑海西岸扇动的翅膀，引发了大海上一系列的连锁反应。在他们所在位置更加深入黑海的方向，一支悬挂着火焰长旒旗的庞大舰队虚影，出现在了夹杂着冰雹的暴雨中。
整支舰队外围光线偏折，即使在暴雨中也只是时隐时现看不分明，但已经足以让他们做出判断。
“果然冲着我们来了。”
“不仅仅是常规舰队，还出动了一艘传奇战舰，真是看得起我们啊。”
通过停驻在他们上空的海鸥“精灵”仔细观察之后，除了那艘灵光闪烁的传奇战舰之外，舰队中虽然大骑士为数不少，却已经不足以对他们产生威胁。
随着战争烈度上升，包括准传奇战舰、巅峰大骑士都已经有些不够看。
之后派海鸥抵近侦察，终于发现了一个超越三阶战力的“熟人”，他们曾经在【时钟塔】中见过，手持【圣剑·雷沃汀】担任火山骑士团骑士长的那位巅峰大骑士。
看样子一位战力堪比四阶的圣骑士，外加已经位于新大陆的“荆棘之火”就是他们的最大依仗了。
瞬间。
一个大胆的想法同时从姐弟两个人的心中冒了出来：
“姐姐（艾文），要不我们在这里.”
大体估算，他们要达到新大陆应该还需要十天左右的航程，也就是说在双方巅峰战力汇合之前，是这支舰队力量最弱的时候！
不去考虑希留斯人还没有正式宣战的问题，如果在这里发动突袭将他们.各个击破的话
正当他们心中有些蠢蠢欲动，想要将心中那个大胆的想法付诸实施的时候。
嗖——
一线黑雾忽然从空气中钻了出来，化作一个外表普通至极的瘦小老头落到了舰队为首的传奇战舰甲板上，忽然抬头向着高空中看了一眼。
嘭！
仅仅是这一个眼神，身处三万米高空，由能量和精神构成无形无质的海鸥“精灵”瞬间崩灭。
刚刚“冒险家之血”沸腾，好像已经要拽上天的姐弟两个心中瞬间一凛：
“大巫师！强敌！”
“一场硬仗是少不了了，走，我们先回去！”

第710章 关门！放飞弹！
“哈哈哈”
“恭喜陛下！贺喜陛下！”
圣克鲁斯，圆顶宫，专属于皇帝陛下的书房中。
腓力二世手中拿着从位于“永恒之火”教会“圣城”诺维格瑞的前线，发回来的紧急战报，反复端详数次。在确认自己没有看错之后，终于发出了畅快至极的大笑声。
唯一站在他身边的智囊团首席大巫师安杜恩，脸上的神情同样开心至极，喜悦程度仿佛不在腓力二世之下，不住向他道贺。
原因很简单。
希留斯帝国内部持续了整整三年时间，充斥着杀戮与血腥的宗教改革，终于在今天落下了帷幕。而希留斯帝国和“薪火教派”便是最终的胜利者！
虽然因为这场宗教改革而直接死亡的人口，可能已经接近了一百二十万，但是在腓力二世看来就算是牺牲再大也完全是值得的。
就在刚刚，当护教骑士团被帝国和“薪火教派”联军击溃，又被兵临城下。
以“永恒之火原始教派”教宗为首的数位四阶圣职者，已经承认失败，并在神前与帝国代表和“薪火教派”教宗威克里夫立约。
承诺“永恒之火原始教派”不再进入隶属于希留斯帝国的任何领地传教，也继其他六神教会之后，承认了“薪火教派”的宗教地位。
当然“原始”这个前缀也是战败后被强加上的，过去这群眼高于顶极度仇视异端的圣职者，可从没有承认过除自己之外，“永恒之火”还有其他的信仰派系存在。
除此之外。
在经历过数次堪称惨烈的大清洗之后，无论是“永恒之火原始教派”还是“薪火教团”两方谁也不好受。真神“永恒之火”的人间教会势力空前衰弱，希留斯皇帝的皇权却空前膨胀起来。
可以说，在这场名为宗教改革，实为王权与教权斗争的运动中，体量最大本钱最雄厚的希留斯帝国，毫无疑问地成为了最后的赢家！
这位希留斯帝国的皇帝陛下也不由有些志得意满，在帝国殖民地遍及每一片大陆，无敌舰队威压诸海的同时，帝国又尽除内患。
强盛绝伦的希留斯帝国已经是实至名归的人类诸国第一，而他腓力二世也已经是世界上最至高无上的君主。
但是，他却觉得.这还远远不够！
于是看向自己的心腹智囊，语气中是难以掩饰的期待：
“安杜恩卿，我的【海上王权号】可以下水了吗？”
大巫师明显十分清楚这位皇帝陛下的心思，没有丝毫迟疑躬身回答道：
“陛下，由我们‘诅咒学派’负责建造的那艘传奇战舰已经随时可以下水，只等您亲自去举行下水仪式就可以正式启用了。”
“那么，四年之前，你初来圣克鲁斯的时提出那个计划现在已经执行的怎么样了？”（369章）
安杜恩即使低着头，依旧能清晰体会到腓力二世的灼灼目光，小心翼翼地恭敬回应道：
“陛下，自从三年前您迎娶皇后陛下正式加冕皇帝之后，经由您授权我们特制的那顶【金橄榄三重皇冠】的力量就一直在增强。
请您放心，没有人比我们‘诅咒学派’更懂媒介的力量。帝国内患被解除之后，您的权柄已经达到了人间极盛，这必将成为您和您的家族通往至高无上皇权的通天阶梯！”
当作为君主走到人间绝顶之后，下一步的追求毫无疑问就是——万世不移！
然而。
尽管帝国已经拥有了四位封号骑士、五艘传奇战舰，对比诸国来说确实十分强大。实际却不具备压倒性的绝对优势，更是远远做不到永远地压服诸国。
安杜恩和他背后的“诅咒学派”却为他献上一策，只要能够成功一切都不是梦想。
正常情况下，三重冠冕在物质世界是专属于教宗的冠冕，因为第一层是大地代表臣民，第二层是月亮代表国王，第三层是太阳代表教宗。
而在三年前刚刚加冕皇帝的时候就制作了这样一顶冠冕，显然心中的野心在那个时候就已经昭然若揭，他要做那个光照世界的太阳！
幸运的是，因为意外情况而延期许久的【传奇战舰·海上王权号】恰在此时完成建造，也让时机终于得以成熟。
因为这艘使用巫术建造，光听名字就大有深意的传奇战舰，意义不仅仅是一艘镇国之器那么简单。实际上却是为希留斯帝国彪炳功勋，然后凭借那顶【金橄榄三重皇冠】秘密实施一个绝对不可告人的伟大计划。
“如果这次新大陆的战事，能够俘获那位法勒提斯的女王陛下，独占整个新大陆，皇冠的力量应该能够再次获得一次大幅度提升。
安杜恩卿，你和“诅咒学派”这些年的贡献我都看在眼里，当希留斯的无上王权照耀世界的时候，就算是分配给‘诅咒学派’一片广袤的土地独立建国都不成问题。
特别是作为头号功臣的你，想要什么尽管开口！”
今天一连接到数个好消息的腓力二世心情极佳，承诺也足够大方。
大巫师安杜恩却是气度非凡，宠辱不惊，谦逊道：
“能为您服务，是我的荣幸！”
同时深深躬身，没有让正处于兴奋状态中的腓力二世看到自己眼中闪烁的光芒。
‘呵，我想要的，您已经给我了啊，我尊敬的陛下！学派的终极造物终将在我们这一代实现！’      时间飞速流逝，眨眼之间已经来到希留斯最后通牒上的截止日期。
法勒提斯海军驻地迪尔本堡以东，二十海里外的洋面上。火焰长旒旗迎风飘扬，船帆连成一片白云，几乎将整片大海都盖住的庞大舰队也同样如期而至。
期间。
尽管并不甘心就此放弃“半渡而击计划”的艾文，一直在时刻关注着这支不小心露出尾巴的庞大舰队。
但是在接连被击杀了两只海鸥“精灵”、三只被【造物者之血】创造出来的魔化雨燕、一大群普普通通的海鱼之后，发现根本无懈可击，终究还是不得不放弃了这个难得的机会。
并且从已经活了几百年，又是名副其实地头蛇的赛拉口中。
得知了那个其貌不扬的小老头，竟然会是卡布拉尔地区黑巫师领头羊“诅咒学派”的首席巫师，并且还是一位在己方所有人之上的三阶巅峰大巫师！
立刻便将之视作了这次国战中的头号大敌，严加戒备，也顺便联络了一切外援做好准备。
“虽然认定亲王遇刺与我们有关，但是看他们现在这幅样子，分明是没有什么谈判的诚意啊.”
坐在【奇迹之冠冕号】的舰桥中，一身少将军装的艾文不禁摸着自己的下巴轻轻自语道。
此时。
所有高端战力除了各司其职的那些大骑士之外，已经全都集中到了【奇迹之冠冕号】。主要包括：岳母宁芙、蛇女巫赛拉、姐姐、奥丽维娅、安琪以及三位“机械永生学派”的巅峰正式巫师。
为了防止出现意外，身穿一身定制“毒液”战甲，腰悬【玫瑰刺茎之剑】的女王利威娜带着宫廷女官琳达也同样出现在这里。
听到艾文的自言自语，利威娜不禁询问道：
“真的是古神眷属动的手吗？”
“八九不离十。”
艾文当初在【世界暗面】俘获了一个会伊利亚军用剑术的虫人，奥丽维娅力有未逮，由岳母亲自出手，通过梦境撬开了那个虫人的嘴巴。
但是，签订了最严苛契约的“虫人”根本就无法背叛耶伦，没等说明自己的身份就已经直接被契约的力量杀死。
倒是赛拉已经向艾文通报了当初“碎星群岛”中他们的调查结果。
虽然那些古神眷属大多数都在巫师们的支援到达之前就已经逃走，但还是留下了一些蛛丝马迹。尽管只有一鳞半爪，但也不难将这些幕后黑手联系到一起。
当初讨逆之战的时候，“黑翼教团”就已经明明白白跟古神搞在了一处，捣鬼的资产者背后站着谁根本不需要猜测。
但是现在希留斯帝国的注意力已经明显不在自家亲王的死因身上，气势汹汹分明就是要二话不说直接发动进攻的样子。
而法勒提斯这一方也早已经完成了集结。
对希留斯帝国的入侵，郁金香联盟当然不能坐视不理，但所有军力集结之后，相比起希留斯的威势依旧是相差甚远。
虽然，在新大陆以法勒提斯的军力最强。
但包括艾文的“暴风角号”，四级以上战列舰也只能拿出了九艘。外加加略特侯国的“龙骑兵”中两艘可堪一战的重装巡航舰“启明星号”以及一艘四级战列舰“信念号”，共计十一艘。
因为经营重心和国力的不同，在新大陆其他成员国的殖民地加起来都赶不上法勒提斯的一半，实力着实有限。
最后勉强凑足了二十艘四级以上的战列舰，由古斯塔夫中将登上【暴风角号】担任常规舰队的指挥官。
而早已经暴露出来的【奇迹之冠冕号】则摆明车马，与对方那艘好像黄金铸造灵光灿灿的【烈焰明光号】遥遥对峙。
连使者都懒得派出来走个过场，对面舰队的旗舰已经直接挂出了信号旗，对联军发起了邀战。
“谁特么正面跟你们硬碰硬谁就是个棒槌！”
艾文看着那五十二艘三级以上的战列舰撇撇嘴，对旁边身着侍从官军装的舰灵梅下令道：
“来呀，给我关门，放飞弹！”
感谢书友xiaotang246的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第711章 传奇战舰技·光明天国
呜呜呜.
【奇迹之冠冕号】甲板上忽地狂风大作，前后飞弹发射井同步发动齐射，128枚【飓风飞弹】冲天而起，几乎连战场头顶的白云都被狠狠搅动。
此时对峙双方舰队的距离还有三公里，远远没有进入常规舰载火炮的射程之内，即使再怎么威风霸道的舰队都只是摆设而已。
在上一次发生在南大陆的“贝宁海战”中。
希留斯海军惯用的，能够最大限度发挥陆军力量的“新月阵”，在对决郁金香以快速穿插和精良火炮远程轰击为主的线式战术时，确实显现出了自己在装备和战术理念上的颓势。
甚至从头到尾都没有能够将联盟主力舰队，拉入自家最擅长的接舷战。
于是，在陆军主导地位坚决不能动摇的前提下，这次也吸取了上次战争失利的教训。在五十二艘城楼一般高大的三级以上战列舰之外，又抽调了一批相对灵活的四级舰和装备精良的五级舰，同样组成了一道辅助战列线。
这就是拥有兵力碾压优势时的战略主动权！
但是对艾文来说，所谓阵型根本就没有任何意义，因为口径便是正义！射程即是真理！
在【心灵网络】的精准定位之下，一枚飞弹就足以解决一条敌舰，在双方真正接战之前就将他们通通锤爆，哪怕有一艘传奇战舰在侧也是一样。
虽然有约定俗成的战场条例，但是如果挡不住同级的力量，就不要怪别人降维打击了。
咻！咻！咻！咻！
而且这次双方之间的距离实在太近，飞弹升空之后推进药直接同步点火，跨过三公里的距离连十秒钟都没有用到。
在大多数希留斯人还没有反应过来之前，128枚飞弹已经来到了他们的头顶。
然而。
有备而来的无敌舰队高层，早已经认定了这艘在“讨逆之战”战场上首次出现的传奇战舰具有超远程的打击能力。这艘【烈焰明光号】更是为了克制它而专门调派，又怎么会那么轻易就被一波带走？
铛！铛！铛！
仿佛来自天国圣山的弘大钟声蓦然响彻大海，随后虚空中有亿万人同时开口咏唱圣诗，狂热歌颂真神“永恒之火”的圣名：
“圣哉，永恒之火！
愿大地之上人人都尊你的名为圣，愿你的国降临人间！
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶！因为所有的国度、权柄、荣耀全都归属于你，期限直到永远！”
在这阵阵圣音中。
形制相当于正常一级舰的【烈焰明光号】在海浪中岿然不动，但是星星点点、丝丝缕缕的明亮光彩已经似缓实快，飞速在它上空显现。
下一刻，一个充满光明的美丽国度笼罩了大半个舰队的头顶。
高耸入云的楼宇、精美的大理石石柱、一群长着翅膀的孩子手拉着手经空而过、白鹿在荡漾着金色涟漪的清澈山泉旁饮水
而在这片国度的正中间，则是一团浩大的金色火焰明光，隐隐约约呈现出一个头戴荆棘圣冠，面露微笑的人类姿态。在祂身边无数天使、圣徒紧紧环绕，每一个人脸上的表情都只有无限的美好。
【传奇战舰技·光明天国】
“永恒之火，至神至圣！”
希留斯舰队中无数个声音，同时发出狂热的呐喊，战斗士气瞬间被催发到了顶点。
郁金香一方的官兵们，此刻却是目瞪口呆。
这种震撼人心的宏大场面，说是一种传奇战舰技，不如说根本就是一场神迹。
信仰不坚定的异信者或者无信者，见到此景说不定立刻就要纳头便拜，顺势皈依到“永恒之火”的麾下去了。
“这是.‘永恒之火’的神国降临了吗？！”
传奇战舰技是各国的核心机密，因为只要有招数就有破解的办法，为了保持“镇国之器”的强大威慑力，这种情报的保密工作从来都是重中之重。
哪怕是流入到其他大势力的手中，也会严密保护作为自己的重要筹码，绝不会随意外传。
大海上“传奇战舰”的意义就跟蘑菇弹一样，谁家有多没有或者有多少可能大体有数，但拿出来互相扔着玩一玩却是罕见至极。
在希留斯奠定自身地位统治大海的这么多年中，大陆诸国中不要说是传奇战舰大战，就算是出动战列线决定国运的常规海战都少的可怜，自然更没有让人窥探的机会。
希留斯人对【奇迹之冠冕号】的了解不深，法勒提斯对【烈焰明光号】同样如此。
哪怕是作为王国掌握着最核心情报的女王利威娜，也只知道这艘战舰在表面上的能力是能够操纵“光线”这种概念，大概不局限于可见光、红外线、紫外线
名字听起来光明正大，但是战术风格却是神出鬼没，悄悄偷家确实是一把好手。
但是在这么近的距离下，纯粹的光线已经骗不了【奇迹之冠冕号】的声呐系统和大巫师的感知。光线再怎么以假乱真，也无法掩饰海流的搅动，他们实实在在就在那里。
却是没有想到，对方直接祭出了这种声光效果满点，足以给特效师盒饭里加上一条鸡腿的【传奇战舰技】。
下一刻，大部分【飓风飞弹】被【光明天国】直接吞没。
随后。
轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！
剧烈的爆炸声在其中接连响起，却是好像响彻在遥远的天边，虽然“天国”中的光影也发出一阵阵像水波一样的晃动，但是目前爆炸的威力明显没有达到“天国”的承受上限。
能够召唤“永恒之火”神国的一部分投影，这也是当初希留斯君臣认为这艘传奇战舰，足以克制【奇迹之冠冕号】超远程攻击型“传奇战舰技”的底气。
只有阵型最外围，“天国”顾及不到的地方，有五艘战列线中的战舰在惊天爆炸中化作了巨大的火球。
【奇迹之冠冕号】舰桥中，一行人脸色凝重：“这是一种强大至极的【固有结界壁】吗？防御力好强！”
然而，这门声势浩大的传奇战舰技效果显然不仅仅如此。
嗖！嗖！嗖！
艾文的话音刚落，无数火焰流星已经拖曳着长长的红白色尾迹，如同铺天盖地的飞蝗，从【光明天国】中飞扑而来。      显然是来而不往非礼也，他们也要还给郁金香舰队一个颜色瞧瞧。
不需要艾文吩咐，梅一双黑色的眼睛中有无数数据流飞快刷过，已经将所有飞蝗同时锁定。
战舰高耸的塔楼顶端，一颗正六面体红色晶体猛地成型，然后在一瞬间光芒大炽，迸射出千百道红色的炽烈射线。
几乎毫无延迟。
每一道射线都精准无比地命中一只“飞蝗”，剧烈的能量冲突将它们一一凌空打爆，也顺便将小半片天空都化作了熊熊燃烧的真火烧云。
呼——
头顶的白云转瞬间便被一扫而空。
【光束防御系统·红发魔女】
一次攻防之后谁也没有占到太大便宜，两艘传奇战舰对对手的实力已经有了大体了解，不再停留在常规舰队的战场上，调转船头同时向着深海的方向移动。
开胃菜结束，现在开始才是真正的战斗时间。
见状，坐镇“暴风角号”的舰队指挥官古斯塔夫中将，已经第一时间在【心灵网络】中下令：
“命令：舰队全体进入游击模式，避免接战！”
就好像是轻骑兵对决重骑兵一样，只要被抓住尾巴立刻就要被按在地上摩擦，谨慎起见干脆暂避锋芒保存自身力量，坚持到巅峰力量决出胜负就是胜利。
“梅，主炮准备！”
不过看似是公平的传奇战舰对决，但实际情况却是，呃买三碗豆腐脑，老子一碗加糖一碗加盐，喝一碗倒一碗.
也是艾文稳坐钓鱼台的底气！
在对方以为这场战斗实际是一对一公平决斗的时候，忽然把东西掏出来，怼死他！
但是，有资格写剧本的可不仅仅是他一个人，在意识到己方的传奇战舰有可能无法形成碾压优势之后，希留斯立刻打出了另外一张底牌——强绝的巅峰战力！
飒——
三道人影瞬间跃上了高空。
距离孕育【封号圣器】只有一步之遥的封号骑士“荆棘之火”巴尔沃亚、执掌【圣剑·雷沃汀】并不输给普通封号的巅峰大骑士马克·伦恩、没有人知道真实名字的“诅咒学派”首席巅峰大巫师“死亡信使”。
在希留斯的情报中。
整个郁金香联盟在新大陆的巅峰战力，就是一个刚刚突破大巫师没有多久的艾文·加略特，外加一个年纪不算大同样没有突破资深等级的“宝石学派”大巫师宁芙。
名声渐渐显露，据说能够短暂抗衡“冠名魔怪”的“翡翠之光”只能算是半个，就算是圣骑士自己出手，对付她应该也是手到擒来。
这种战力对比怎么才能输？！
但是在艾文他们眼中，战力对比却是另一种样子。
经过两个多月的适应，艾文已经完全适应了【造物者之血】赋予的力量，比之当初偷袭“荆棘之火”一行的时候还要强大。
安妮塔完成了纯血巨龙种的转化，虽然暂时没有突破封号，但就算是普通的人类封号骑士也未必是她的对手。
所以，除了那位巅峰大巫师之外，两个希留斯人威胁性并不大。
前面十天时间没有强行发起突袭，也是因为“死亡信使”的威慑力。如果在这个黑巫师看护下的希留斯舰队被直接覆灭，他说不定会恼羞成怒，打破约定俗成的规则，反过来狙杀己方人员。
至少就算是集合己方所有的高端超凡力量，艾文也没有一丝信心能留下一位巅峰大巫师的性命。
但是。
虽然不知道他们之间是什么关系，又达成了什么协议。如果能在正面战场上，强势击破希留斯的主力，应该能够让大巫师知难而退。
用赛拉的话来说，黑巫师都是一个德性，赔本的买卖绝对不会做，从没有听说过顶在最前面死心塌地为别人冲锋陷阵的外援。
这也是他们对力量的妥协。
“赛拉女士，夫人，安琪来驾驶【翡翠日冕号】！‘死亡信使’就拜托你们拖住了，小心一点。”
“明白！”
“姐姐，你负责那位圣骑士；赫茜，你来驾驶【海魂号】和梅一起围攻【烈焰明光号】。”
“好的！”
而艾文自己则深深吐出一口气，将目光牢牢锁定在了这场战争真正的支柱“荆棘之火”身上。最重的担子落在了他的肩上，争取在最短的时间内，斩杀这位封号骑士！！！
感谢书友天涯不见123的五百赏！感谢书友时崎狂浪的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第712章 【泰坦盛宴】
高空中，大风烈烈。
放眼四顾，头顶和脚下只有流动的白云和旷阔的天海，这里是为巅峰超凡者们准备的专属战场。
以换上了一身红色海军军装的封号骑士“荆棘之火”为首，三位希留斯的顶尖战力迎风而立，飞行对他们这个级别的存在来说就跟喝水吃饭一样轻松。
“大师，那位法勒提斯的女王没有趁乱逃跑吧？”
这位帝国守护眼角的余光轻轻扫过立在自己的身边的那位黑巫师，衣着简朴面容和善，就跟一个普普通通的老人没有什么区别。
让人根本联想不到，这竟然是一位已经将【诅咒术】这种恐怖巫术研习到人类认知极致，马上就要突破那道界限获得“王冠”的恐怖存在。
然而在“荆棘之火”的认知中，追求享受或者说追求更好的生活品质是人类的天性，当拥有了强大的力量和高高在上的地位之后，却依旧不将这些东西放在心上的人，简直是凤毛麟角。
更何况这一位大巫师的生活品质可能连普通人不如，他亲眼看到别人在享用酒肉美食的时候，这位“死亡信使”仅仅是以清水和面包充饥而已。
简直堪比教会中那些虔诚至极的苦修士。
无论皇帝陛下跟“诅咒学派”有什么交易，但是作为一位虔诚的“永恒之火”信徒，他对这些黑巫师都存在着本能的戒心，提防之心甚深。
他相信像这种身处高位却又衣着简朴自制力极强的人物，一定还有着更大的野心和图谋！
当然。
现在正是用人之际，即使心中有所怀疑，“荆棘之火”脸上却是根本不会表现出一丝一毫，言语中对这位大巫师也是十分的尊重。
“帝国守护阁下，标记一直就在那艘传奇战舰里面。显然那些法勒提斯人也知道自己最大的弱点在哪里，没有给我们趁乱偷偷动手的机会。”
几乎任何一种【诅咒术】都需要媒介才能施展，虽然不是最强但难度却最高的一种采集媒介的方式叫做【摄形】。
只要眼睛看到对方的形体，不论是真人、水中倒影还是画像就能直接发动可怕的诅咒。
虽然媒介越不精确诅咒就越困难，效果也越差，但这却是只有少数诅咒大师才具备的强悍能力。“死亡信使”就是利用这一手，在根本没有接触到利威娜的情况下，对她做出了标记，当然也仅仅是一个标记而已。
而这种杀人于无形的可怕力量，显然足以让任何人为之惊惧，不过其中却是不包括“荆棘之火”这位强大的封号骑士。
他那意志干涉现实足以创造奇迹的强绝斗气，早已经能够轻易斩断无形的诅咒。就算是由巅峰大巫师施展的术法，在封号骑士身上的效果也要大打折扣。
在超凡者的世界中，当级别相近时，没有谁是绝对的强或者绝对的弱，道路不同能力总会有所侧重。
“无所谓，直接碾压过去就好了。嗯？还不出来吗？”
确认作为主要任务目标的女王没有逃走后，看着久久没有动静的那艘传奇战舰，“荆棘之火”眉头微微皱起。
不过，作为希留斯帝国的帝国守护，这位封号骑士的骄傲让他不可能把打头阵的任务交给别人。
双目一瞪。
轰！
浑身斗气光焰开始熊熊燃烧，渐渐在他身后化作一片滔天燎原的炽热火海，刺目的白色光芒渐渐充斥了天空和大海。
随后无穷无尽的神圣光辉，在他的头顶渐渐凝聚成了一只剧烈燃烧的荆棘头冠。
【心相·圣神的荣光】
高高举起自己的右手，熊熊燃烧的荆棘头冠已经自行落入到了他的掌心中，解散开来化作一根满是尖刺的朱红色荆棘藤条，更是由一节节骨节组成的狰狞长鞭。
作为【心相】的延伸，这件武器比修行多年的超凡剑术更加让他得心应手。
啪！
长鞭飞速延伸百米，几乎要垂落到脚下波涛渐渐汹涌的海面上，如同有生命一般轻轻扭动，猛地向着海面上的传奇战舰抽了过去。
力量节节传导，声势越来越浩大。
鞭梢效应的原理是鞭子在甩起来的时候，总动能不变，但是运动的部分越来越少，从而导致速度越来越快。
就算是凡人挥舞起来也能轻易突破音速，在一位已经快要走到凡人顶点的封号骑士来说，这就是威力无穷的神罚之鞭。
于此同时。
轰隆！
空气中骤然传来一声震耳欲聋的爆鸣，然而却不是来自那条狰狞的荆棘长鞭，而是有两只圆桌大小的黄金马蹄已经从高空中狠狠踩了下来。
裹挟着无尽的烈焰，仿佛要将天空都踏出一个窟窿。
【能力·天马坠击】
“【翡翠日冕号】！怎么会在这里？快闪！”
在他们头顶，被【梦境巡航】直接投送到高空中的【翡翠日冕号】，化作一颗巨大的翡翠色太阳从天而降，轻易便将他们彻底打散。
战舰甲板上作为临时舰长的安琪、宁芙、赛拉三个，已经做好了迎接一场恶战的准备。      宁芙已经换上了她专属的【宝石武装】。
一身单侧高开叉的华美晚礼服，黑色的绸缎点缀着细碎的星光，好像将整片夜空披在了完美的躯体上，脚上踩着一双银色的水晶高跟鞋，更显得身材婀娜高挑。
黑裙掩映之间，那枚闪耀的钻石腿环好像乌云中一抹乍泄的皎洁月光，时不时便动人心魄。除此之外，白皙的左臂上还多了一只碧莹莹的祖母绿臂环。
那是上次一起捕获【兽王巢穴】的时候，艾文给予岳母大人的战利品补偿，精挑细选了灵性极高的天然祖母绿宝石，又花了两个人大力气才共同完成的强力巫术道具。
当然这也是备战工作的一部分。
“蛇女巫”赛拉站在她的身边，一身红色薄纱裙像火焰一样妩媚妖娆，各种精美的首饰为她平添一丝贵气，但看着前方那一线灰色身影的黄色的蛇瞳却有些冷意。
对蛇女巫赛拉和她的两位学生，艾文没有丝毫吝啬的意思。先不论那种挖墙脚的野望能不能实现，但是在物质上却不会亏待她们。
就比如赛拉白皙额头上那枚精美的额饰，已经换成了一颗眼睛形状的黄宝石。
那是在《血肉之祭礼》第四卷中记载着的宝物【美杜莎之眼】，曾经在蛇人的笔记中也有记录。当初“生命树学派”的家底远比现在殷实，可惜在“蛇人”这一代甚至之前就已经散逸殆尽。
到了艾文这里除了【山岭巨人】之外，就只剩下诱导异变的【湛蓝宝珠】和他从“白鲨”斯库克身上获得的【迷雾银灯】了。
随着艾文力量和知识持续增长，这些淹没在历史中的宝物也有了重见天日的机会。
“我们追上去，准备战斗！”
强势打散三人的阵型之后，她们没有去管那两个希留斯的嫡系骑士。
而是在安琪的操控下调转船头，向着那位“死亡信使”化作的一线灰色雾气追击而去，她们的任务是让巅峰大巫师远离正面战场，然后拼尽全力地拖住他为艾文创造机会。
在她们身后，已经化作半龙形态的安妮塔，也乘着无数光质的蝴蝶悄然出现在了那位圣骑士的面前，有些跃跃欲试地开口邀战道：
“骑士，你的对手是我。”
如今完成血脉改造后的安妮塔已经足以独当一面。
金青色的竖立龙瞳神光湛湛，额生双角，翡翠色的坚硬鳞甲包裹住四肢和要害部位。瑰丽的翡翠色长发如同一直处于水波中一般，在她身后轻轻舞动。
而在她面前的圣骑士骑士马克·伦恩，身体周围已经镶上了一圈如同岩浆般流动的金红色璀璨剑光，手中圣剑烈焰喧天。
那是“熔岩天使”苏特曾经使用过的武器，也是一把永远燃烧着火焰，为毁灭而生的宝剑。
虽然感觉这位“翡翠之光”与情报之中的形象颇为有些不同，但是身为圣骑士的职责就是在神的敌人出现时，狠狠挥剑砍过去。无论对方是男人还是女人，人类还是魔怪。
“以神的名义，我将赐予你熔岩中的永寂！”
呲！
龙爪中的【斩龙剑·齐格弗里德】已经缓缓出鞘，一抹雪亮如镜的剑刃简简单单没有丝毫装饰，唯有.锋锐逼人！寒气透骨！
下一刻，升腾而起的无形气势便炸裂了两者之间的空气。
两个人一个是上位海皇龙，一个则是“熔岩天使”的持剑骑士长，仿佛从根源上就注定了是水火不容的死敌。
一瞬间的惊变稍稍打乱了“荆棘之火”的阵脚，但是他却并不慌乱。
巅峰大巫师深不可测，就算被传奇战舰和复数的敌人围攻问题应该也不大，不需要自己去多操心。
刚要挥舞手中的荆棘长鞭加入圣骑士的战团，优先解决掉那位名号渐渐响亮，分明是已经开始为冲击封号做准备的“翡翠之光”，制造出局部的战力优势。
动作却是骤然一滞。
呼——吸——
周围如同有什么庞然大物正在悄然复苏，发出越来越明显的喘息声。渐渐压低下来的云层中、好似要沸腾的空气中、巨浪翻涌的大海中.好像周围一切的一切都拥有了自己的生命。
随着时间一分一秒过去，“荆棘之火”心中的压力也越来越沉重，四面八方无形的敌意让他如坐针毡。
哄！
最后，好像整个世界都用尽全力发出了一声深沉的呐喊。
在这位封号骑士骤然瞪大的眼睛中，头顶那片已经化作乌黑的天空豁然裂开一道宽广的缝隙。
呜呜呜.
先是一条仿佛龙卷风的巨大手臂缓缓探了出来，然后是电光闪烁的肩膀、由雷霆和旋风组成的不定形头颅.
一个顶天立地的恐怖风元素巨人，悍然撕裂天空骤然降临到了这片大海上。
【伪权柄·窃位者】作为一种基础性能力，可以跟第五卷【造物者之血】中许多后置巫术相互配合。
艾文调动【造物者之血】、魔法书《血肉之祭礼》、【真名】解放的力量，全力发动了名为【泰坦盛宴】的后置巫术，创造出了一个完整的超巨型风暴巨灵！
看到这熟悉至极，又刻骨铭心的一幕，“荆棘之火”发梢倒竖目眦具裂，厉声怒喝：
“是你！！”
感谢书友20200616123339841的七百赏！感谢书友圣道帝尊卍的一零三赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第713章 对决和水淹天国
虽然自从降临到大海上之后，头顶云底高达近千米的超巨型风暴巨灵一动都没有动，但仅仅是它的存在本身，就已经称得上是一场恐怖的天灾！
哗哗哗.
海平面附近的空气中迅速充满了浪花和白沫，放眼望去整个视野之中全海皆白。巨浪如江倾河泄不断逆冲向高远的天空，化作一道又一道倒立的雪白水龙卷。
一场声势浩大的海上飓风已经降临于此，若非距离双方的常规舰队距离足够远，甚至不需要风暴巨灵直接出手，仅仅是余波也能让它们损失惨重。
实际上对【窃位者·泰坦盛宴】来说，一只超巨型风暴巨灵还远远不是极限，当能力开发到极致之后，足以集齐风元素、土元素、火元素、水元素四位元素巨灵。
举行一场以万千敌人生命血肉为主菜的豪华盛宴！
甚至在特定范围之内搅动魔素，重炼地风水火，将一切都化归本源。
此后，能力继续延伸，不用等到具象【神秘源头·生命树】，只要能够达到次级最终造物【奇迹之冠冕】的程度，就可以实现“万物与我并生，天地与我同一”的神明伟力。
呼吸之间便能控制感知范围内，物质世界中的一切动物、植物、微生物、山川湖海.就连能量也可以获得无穷无尽的供给。
听到“荆棘之火”的怒喝，“风暴巨灵”缓缓低下头，好像两颗球形闪电般的巨大眼睛盯着这位好像蚂蚁一般的封号骑士，此时不知道藏在哪里的艾文已经将意识投注其间：
“哈，可不就是我嘛？我原来还以为堂堂封号骑士不会把一艘探险船跟两个大骑士放在心上，竟然还有心情跑到别人家里搅风搅雨？
但是现在看到你这么不开心的样子，我就放心了，啊哈哈哈.”
雷鸣般的宏大笑声顿时响彻在海面上，即使是分散在大海各处战场上的双方人员都将之清晰听在耳中，顺便也将两人之间的仇恨值瞬间锁死。
轰——
新仇加旧恨，“荆棘之火”浑身怒焰如狂，斗气光焰极限爆发，将他的整个身体都彻底笼罩在熊熊燃烧的炎柱中。
“你这个藏头露尾的混账，给我拿命来！”
一声爆喝几乎将飓风的呼啸声都给压了下去。
“荆棘之火”用力握紧右手，手中荆棘长鞭锐利的尖刺刺破了他的手掌，鲜红的血液沿着长鞭一路流淌而下。
好像得到了高效的助燃剂，荆棘表面以前所未有的暴烈程度迅速燃烧起来。
轻轻松开手。
荆棘藤蔓已经化作了耀眼的纯金色，越来越长越来越粗，呼吸之间已经超越了古代神庙的高大立柱，摇头摆尾好像一条内金外赤的火焰巨蟒般环绕着他不断游走。
除了没有【神性】不具备自己的绝对性之外，这条荆棘长鞭已经具有了【封号圣器·滴血的荆棘王冠·弥赛亚】的小部分威能。
嗡——
在封号骑士满腔怒意的驱使下，骤然抬起头来。
像钻头一样开始高速旋转，周身熊熊的烈焰和尖刺化作锐利无比的火焰风暴，猛地向着风暴巨灵的脑袋冲了上去。
毫无疑问，盛怒之下，这已经是“荆棘之火”手中最强的一击，好像要将天空都狠狠捅出一个窟窿！
本就打着速战速决目的的艾文低喝一声：“来得好。”
握起由无穷高速涡流组成雷光隐隐，比一级战列舰都要庞大许多的拳头，好像云端雷神挥舞的重锤，毫不示弱地狠狠锤了下来。
轰隆——！！！
炫目的炽白色光芒爆闪，早已经超越了普通四阶封号的巨大力量对撞，轻易便炸裂了天空。
恐怖的冲击波将头顶不过千米高的积雨云撕开一个惊人的缺口，金色的阳光化作辉煌的光柱投射下来，仿佛将这里化作了世界的中心。
于此同时，一波波连绵不绝高度超过十米的纯白色环形巨浪，向着四面八方奔涌而去。
受到冲击波波及，直接被震死的海洋生物更是不计其数。
“这种力量？难道是有元素学派的大巫师参战了？！”
表面虽然是一个不知道活了多少年的小老头形象，但“死亡信使”依旧耳聪目明。
虽然在追追逃逃之间已经远离了那片战场十几公里，也在第一时间意识到那里发生了意料之外的变故，脸色顿时微微一变。
现在的希留斯帝国虽然已经渐渐达到了烈火烹油的极盛之时，但是距离自己最初定下的那个标准还稍微有些差距，却是不能让帝国有数的封号骑士“荆棘之火”就这么简简单单输在这里。
看着那个沐浴在金色阳光中，虽然形体有些散乱却依旧脚踏大海头顶天空的风暴巨灵，“死亡信使”心思一动就要掉头回返，前去支援那位正在“和空气斗智斗勇”的帝国守护。
术业有专攻，对付完全没有要害的元素生物，巫术可要比剑术强得太多。
却是暂时还没有意识到正死死追在自己身后的，可不仅仅是一艘“传奇战舰”那么简单。
嘭！
刚刚留下一道幻影继续前进迷惑追兵，本体化作一团微不可查的雾气出现在了那颗翡翠色的煌煌大日身后，却迎面便遇上了从一群翡翠色蝴蝶中踏步而出的大巫师宁芙。
身上从头到脚闪烁的超凡灵光，几乎让这位“诅咒学派”的首席怀疑自己看到了另外一艘【翡翠日冕号】。
二话不说，宁芙身后已经有五颜六色的各种宝石光芒放射出闪耀至极的十字星芒，将好像流星雨般的魔炮光束向着“死亡信使”狠狠倾泄过来。      【宝石巫术·群星印记】
面对一位巅峰大巫师，宁芙显然也是戒惧极深，不敢有一丝丝怠慢，一上来便使出了全力。手中战争经费充足，侯爵夫人心里稳得一批。
于此同时，蛇女巫赛拉也离开了【翡翠日冕号】的甲板，挡在了“死亡信使”的另一侧。微微张开魅惑的红润唇瓣，对他吐出一口带着甜腻香气的粉红色雾气。
嘶！嘶！嘶！
紧随在魔炮的身后，千万条由雾气构成的虚幻毒蛇，蠕动着身体化作一片让人毛骨悚然的庞大蛇海，从四面八方围拢过去。
虽然，岁数实际都不小的两个人勉强算是有着点头之交。
蛇女巫当年甚至跟某位“诅咒学派”成员还有不错的交情，却也没有说什么劝“死亡信使”置身事外的废话。
这种等级的存在既然决定加入文明国度之间的战争，本就必然有着自己的利益诉求，要是被几句话就能动摇心意，也绝对走不到现在的位置。
不过。
就跟获得【造物者之血】后，已经完成某种质变的艾文一样，来到巅峰大巫师等级的“死亡信使”，也已经难以简简单单用有血有肉的纯粹人类去看待了。
身上黑色的巫师袍如同乌云般翻涌，包裹着瘦小的老头化作一道灰色的雾气从两位大巫师铺天盖地的攻击中游走出去。
即使被零星的攻击擦中身体，暴露出来的也不是血肉组织，而是不断流动的灰色雾气。
顺便也让宁芙和赛拉看清了，那每一缕细小的雾气其实都是一张痛苦的扭曲人脸，让人仅仅看一眼就好像要被掀开头盖骨，灌入恶臭的黑色泥浆。
无数负面情绪从心底深处飞快滋生出来，又萦绕不去。
“蛇女巫？难道‘真理之门’学派也要插手人间王权的争斗吗？”
被三方围在中间，冷冷看着出现在眼前的两位大巫师，干瘦老头看似昏黄的眼睛危险地眯起，却也让他放弃了侥幸之心。
取出一柄通体惨白色血迹斑斑的骨质短剑，实际上这是一根锐利的人类胫骨，而且还是一位在生前就达到三阶巅峰的强大法系超凡者的遗骸，更是他手中最强的诅咒武器。
抬起短剑指向两人中貌似更弱的宁芙，口中躁乱而又污浊的咒言：
“腐骨、毒蝎、黄蜂、海蛇.无论在地上还是在海中，在城市还是在乡间。清醒时亦或熟睡时，吃饭时亦或喝水时，走路时亦或端坐时。
让那诅咒深入骨肉、渗透血液，从头到脚不放过一丝一毫.”
【诅咒·指骨术】
远处的海面上，一艘黑色哑光的战舰在前，一艘金光灿灿的战舰在后，两艘传奇战舰划过海面飞速驶向远海。
哪怕渐渐巨浪滔天，却对已经完成超凡质变的它们没有什么太大影响。
轰！轰！轰！轰！
【奇迹之冠冕号】位于后甲板的两座双联副炮塔接连开火。
一道道玫红色的火线从两座炮塔四门电磁炮中倾泄而出，两者间隔三公里左右的距离完全不存在任何延迟，合计一分钟四十发的总射速，简直就是暴力美学的巅峰代表。
而【烈焰明光号】飞蝗般的【熔岩炮】也毫不示弱，一刻不停地向着【奇迹之冠冕号】疯狂倾泄。
如果面对木质战舰，这就是当之无愧的最强攻击，一击便足以将木质帆船烧成灰烬，放开手脚就算破灭一支舰队也用不了多长时间。
而且。
开启了【光明天国】的【烈焰明光号】，就好像披上了艾文曾经得到的【巫术造物·二维世界】一般，跨越巨大的空间尺度之后让远程攻击几乎失去了全部的威力。
对这种强到离谱的乌龟壳，梅和【奇迹之冠冕号】一时之间都有些没辙，只能通过【心灵网络】轻轻呼唤一声：
“夫人！”
位于水下百米，不紧不慢吊在他们身后的【海魂号】上，奥丽维娅轻轻触碰颈间戴着的那枚珍珠吊坠形制的战舰【密钥】，淡淡下令道：
“交给我了，梅！既然如此，‘海魂号’发动【潮汐炮】！给我水淹天国！”
咕噜噜.
章鱼头舰灵闻令口中吐出无数水泡。
随即，从船体两侧探出六根海怪肋骨般的骨刺，无形的力量波动飞速扩散出去，这片海域都为之猛地一震。
磅礴的海流从从海底深处被搅动。
轰隆隆隆
紧接着，水面上一匹又一匹雪白的“骏马”随即生成，成千上外匹“白马”引领着突起如丘陵般的潮头向前猛扑！
透过全透明的船长室，奥丽维娅紧紧盯着前方的那艘【烈焰明光号】，精致的眉梢微微挑起：
“拥有一个世界吗？有本事你就把整片大海的水都给吞下去！”
感谢书友时崎狂浪的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第714章 传奇首杀
轰隆隆隆
伴随着恐怖的轰鸣声，雪白的潮头以无可抵御的气势向前飞速奔涌。与之相比就算是由成千上万重装骑兵所构成的钢铁洪流，都根本不值一哂。
而且它还在移动的过程中不断进行微调，就如同希留斯的新月阵一样，呈一个半包围的姿态将传奇战舰围拢在中央，后果就是新月中央的水位快速堆积升高。
【烈焰明光号】虽然已经觉醒了船灵，但是按照军方的传统，希留斯帝国依旧在这艘传奇战舰上配制了一部分陆军作为随船人员。
这个时候。
以拥有三阶巅峰大骑士实力的中将舰长科尔克拉夫为首，一群乘员看着那道几乎转瞬即至的白线，渐渐意识到那是什么东西之后，有心理素质稍差的士兵已经不禁两股战战。
“‘永恒之火’在上！那是”
“慌什么？‘烈焰明光号’给我全力开启【光明天国】，只要能够撑过最前面的巨浪，凭传奇战舰的强度足以硬抗后面的余波。”
叱喝了船员之后，留着满脸大胡子的中将舰长举起手中火焰圣徽形状的【密钥】，高声发出了自己的命令。
【光明天国】迅速扩展，刚刚将整艘战舰完全笼罩住。
下一刻。
浪高五米，时速一千公里的的恐怖潮汐已经扑至战舰跟前。
虽然有着世界上最强的“盾牌”层层保护，他们仿佛依旧能够感受到扑面而来的磅礴水汽。
铛！铛！铛！
伴随着天国圣山越发急促的钟声，由光辉组成的浩大国度内部，水位开始拼命上升，迅速淹没了溪流、田野、房屋.一直到那团神圣明光所在的圣山，山脚、山腰.一路蔓延而上。
刚开始还没有什么问题，但是随着吞入的海水越来越多，整个【光明天国】都渐渐开始咯吱作响。毕竟它的本质只是一个投影，与神明天国之间的差距不可以道里计。
随着时间一分一秒过去，船上所有人都不由握紧双拳，无能为力地等待着最终的审判。
忽然。
“快看！潮汐退了！”
【潮汐炮】最厉害的地方毕竟还是那种碾碎一切的冲击力，最强大的几次波峰通过之后，终究还是让【烈焰明光号】坚持了下来。
不过，几乎被注入三分之一海水淹没了一切盛景的【光明天国】，此时也差不多到达了极限。
不等船员们反应过来，形体已然瞬间崩解。
虽然不至于直接把内部的物质砸落到传奇战舰的头上，但在十几公里的范围内瞬间把巨量的海水吐出来之后，潮涌般的水位暴涨，也将这艘传奇战舰高高抛起又重重砸落到海面上。
但是所有人都不由发出畅快的大笑声。
“活下来了，【光明天国】不愧是世界上最强大的盾牌！”
“感谢‘永恒之火’的护佑！”
“.”
海面之下，没有受到丝毫影响的【海魂号】上。
虽然看到他们逃过了【海魂号】的最强攻击，但奥丽维娅的脸上却没有任何失望的神色：
“要不是当初遇上的对手是【奇迹之冠冕号】，【潮汐炮】和【水下潜行】这两个技能组合起来，对只能行驶在海面上的战舰来说简直就是神技
梅！根源依附在神明身上的传奇战舰就算最终俘获，我们也根本无法使用，直接给我击沉它！”
虽然【海魂号】配备的水炮弹也不是不能用，但威力比起【飓风飞弹】可就差的太远了，机会稍纵即逝。
通过【梦境巡航】轻易避开海面上风波的【奇迹之冠冕号】，已经重新回到了海面上，一身侍从官军装的梅遥遥立正敬礼：
“遵命，【前·飞弹发射井】准备，发动齐射！”
咻！咻！咻！
狂风大作中，今天的【飓风飞弹】第二次点火，这一次的数量是64枚，但在目标是一艘战舰的前提下，这已经足够夸张。
“‘烈焰明光’号，防御！”
虽然因【光明天国】超负荷运行而告破之后，短时间不可能再使用这个【传奇战舰技】。但是经历过最开始那一轮攻击后，已经大约窥探到了飞弹部分虚实的希留斯人，也不至于完全束手无策。
嗡——
跟【翡翠日冕号】固化的【太阳光焰】一样，因为神明领域的关系，这艘传奇战舰战舰上固化的【火焰灵光】就要应命升起，准备利用高温屏障提前引爆飞弹携带的火药。
然而就跟当初进行海试时，轻易打破一头海怪的水元素屏障时那样。
位于飞弹尖端，随生随灭却拥有低级智能的自适应性元素精灵，已经察觉到了目标身上渐渐活跃的火元素波动，却是提前自爆来了一波火元素爆破。
嘭！
魔素活跃度瞬间高到了暴乱的程度，即将成型的火焰灵光因为那一瞬间的紊乱而最终无法成型。
趁此机会，已经足够接近的飞弹末端同步点火，像利箭一样扑落下来。
轰——！！！
哪怕是已经完成超凡质变，船体强度堪比钢铁的传奇战舰，在这种规模的狂轰滥炸中，表现比木船也好不了多少。
640公斤装药量的黑索金，用来摧毁一片浩大的宫殿都绰绰有余，落下时就已经没有了任何悬念。      哀嚎一瞬间便戛然而止，碎木、铁件、残肢横飞。
烈焰喧天之中，已经没有任何人声的【烈焰明光号】，渐渐消失在了海面上。
以二对一，传奇战舰之间的对决最先决出了胜负。
“即使是号称能够镇压国运的传奇战舰也不是无敌的。
就跟学派传承的符文阵列一样，也许综合多艘传奇战舰的特质，形成能力互补的传奇舰队，才是这种武器的正确打开方式？”
星河闪烁的眼睛中倒影着火光，奥丽维娅红润的唇角小小地翘起：
“梅，重新装弹，拿出我们提前准备好的特殊品种。不要浪费，希留斯帝国那一支常规舰队.加略特侯国接收了！”
这片海域的另一个角落。
噼里啪啦
电光激鸣，疾风厉啸。
身上军装略微有些残破头发凌乱的“荆棘之火”，正围绕着个头稍微缩小了一些的风暴巨灵不断闪烁。一道锋锐无匹的金色炎流忽左忽右，逮着机会便要在风暴巨灵身上狠狠咬上一口。
忽然，风暴巨灵击穿大气，以与体型完全不相称的速度骤然前冲，厚实的胸膛忽然张开一个巨型的风洞，将躲闪不及的“荆棘之火”猛地吸了进去。
如刀刃般凌厉的狂风迅速收缩，威力惊人的电光同样开始肆虐，仿佛要一口气便将封号骑士切成碎片，电成焦炭。
然而。
刺啦——
一点灿烂的金光闪过，风暴巨灵后背瞬间炸开一个大洞，周身环绕着荆棘长鞭的封号骑士从容杀出，神色冷冽中不乏嘲弄：
“呵，又是这一招，已经技穷了吗？”
绞杀对手的努力再次失败之后，风暴巨灵的体型又稍微缩小了一些。
风暴巨灵和一位已经接近凝聚【封号圣器】层次的封号骑士之间，实力的差距明显没有体型之间的差距来的大。
虽然因为不存在任何要害的关系，这场战斗由【风暴巨灵】牢牢占据着主动，但是要想如当初一把捏死三阶大骑士那样，轻易捏死一位封号骑士却也不可能。
就算最终能够决出胜负，也绝不是短时间能够做到的。
这也从侧面反应出“封号骑士”这个超凡职业的特点，本身没有什么创造力，就是纯粹为战斗而生的强力打手，也是教会统治体系下的双花红棍。
大多数控制能力和心智攻击，对封号骑士来说都完全没有作用，在某种程度上称得上是一颗蒸不熟、煮不透、砸不碎、嚼不烂的铜豌豆。
“再来！”
风暴巨灵眼中电光闪烁，再次合身扑了上去。
此时。
虽然战斗正酣，但是艾文也没有忘记随时关注着海面上其他各方战场的情况。
常规部队没有什么好说的，在海面上的巅峰大战开始，特别是风暴巨灵降临巨浪不断之后，已经顾不上彼此全力拉开距离。
这也大大减弱了准传奇战舰的作用。
各国约定俗成的战场公约，虽然禁止高端超凡者对常规部队的肆意屠杀，但是被战斗波及到也只能自认倒霉。
实际上，巅峰超凡者作为压轴的力量，虽然能够决定战争走向，却无法完成实质上的占领、统治、清缴.工作，常规部队必不可少。
这种战斗方式，颇有些像古代两军对垒时，先来一波临阵斗将，胜利一方就可以趁机掩杀过去奠定胜局的意味。
另外几方战场中，凭借数量优势两艘传奇战舰率先获得首杀；姐姐与圣骑士还在激斗杀得难解难分；倒是集中了己方最强力量的岳母、蛇女巫和安琪【翡翠日冕号】的这一边情况已经渐渐有些不妙。
“巅峰大巫师真是远比四阶封号还要麻烦的存在。”
开启水元素化，一直藏身在水底的艾文眉头深深皱起，发现自己已经没有时间再拖延下去了。
而想要快速结束战斗，却是不得不亲自下场，用上一点小小的手段。
轻轻拔下自己的一根毫毛.咳咳，是头发丢了出去。
在血色灵光爆闪中化作一个同样身穿少将军装，却空有其形只有初入三阶肉体力量的“艾文·加略特”。
本体则摇身一变化作游鱼紧随其后。
下面的环节叫做：你猜猜我套了几层套娃？
感谢书友13082830955的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第715章 陨落！
海面上风雷阵阵声闻百里。
空气化作暴烈的湍流、流云被击穿一个又一个巨大的空洞、海水也被打成了片片白沫两位四阶战力之间的大战，一时之间好像陷入了僵持的状态。
咻！咻！咻！
“荆棘之火”化作一道残影，在风暴巨灵舞动双拳化作的恐怖雷暴中不断游走，就好像在刀尖上跳舞的高明舞者一般。
然而他表面上看似游刃有余，但是心里却同样是有苦难言。
这个强悍的元素体连核心要害都没有。就算早已经产生质变，连诅咒这种无形攻击都能斩灭的斗气，可以不断削弱他的力量，但对这个庞然大物的效果就跟修修脚差不多。
而且。
尽管他们的位置和其他的战场距离已经极远，可刚刚潮汐炮的浩大声势以及紧随其后的爆炸轰鸣声依旧清晰传入了他的耳中。
就算不知道对方竟然还藏着第三艘传奇战舰，心里也隐隐有些不安的感觉，忍不住微微焦躁起来。
忽然，“荆棘之火”心中一动。
在巅峰超凡者敏锐的感知中。
一道气息微弱好像被什么东西遮挡过的“鬼祟”身影，正好像一条游鱼般悄无声息地从水下渐渐靠近战场，在风暴的掩护中来到了自己的脚下。
就如同是一只窥探着螳螂的黄雀一般。
虽然在感知中那个身影的动作隐蔽至极，模糊至极，稍不注意就会漏掉，但“荆棘之火”已经忍不住一阵大喜过望。
艾文将他当做了最主要的猎杀目标，他又何尝不是一样？
作为两方主将共同的想法就是不能再继续拖下去了，用最快速度斩杀对方之后立刻驰援己方人员。
也正在这时。
好像察觉到了他有一瞬间的分神，风暴巨灵抓住机会便将蓄满雷霆的风暴巨锤狠狠敲了下来。
而这一次封号骑士，却没有再像之前那样以极小的幅度躲开，而是驱动熊熊燃烧的荆棘长鞭毫不相让地与之硬碰硬。
轰隆！
一声惊天动地的巨响过后。
“荆棘之火”付出了浑身斗气光焰炸裂，军装寸寸崩碎的代价，借力化作一道从天边疾坠的流星猛地冲进了脚下的大海。
隐藏在水下的那道呆愣愣的身影则好像是反应不及一般，刚刚拔出腰间的佩剑，就被他以锐利的荆条从胸腹之间轰然贯穿。
嘭——
因为这种恐怖武器的特性，伤口惨烈至极，即使是三阶物理侧超凡者强悍的身体，胸腹之间也被轰出了一个大洞，糜烂的血肉、内脏、骨骼像烟花一样从背后喷涌而出。
于此同时，“荆棘之火”背后原本还要乘胜追击的风暴巨灵动作一滞，竟然直接炸裂成了漫天不受控制的雷云风暴，即使有散乱的电光就打在他们身边，也已经毫无威胁。
刚刚动手时，出于一位老牌超凡者的谨慎，“荆棘之火”的心中可能还残留着三分怀疑，但看到这样一幕已经疑心尽去。
带着自己的战利品重新跳上水面。
“哈哈哈”
即使在风暴巨灵攻击下受创不浅，明亮圆融的斗气光焰被暴力打破，断断续续不复旧观，甚至皮肤都微微有些焦黑的封号骑士，脸上却满是快意：
“抓到你了！你以为我不知道那个风元素巨人根本不是你的本体吗？我在纵横大海的时候，曾经遇到过的怪异是你无法想象嗯？”
话刚刚说到一半，却愕然发现。
这个无论是从气息还是生命力场来看都毫无破绽的“艾文·加略特”，哪怕被一根荆条挑在空中浑身血如泉涌，却好像根本不知道痛苦为何物，甚至脸上的表情冷漠就跟没事儿人一样。
这种景象完全超出了“荆棘之火”的认知范围，一种莫名其妙的寒意，慢慢爬上了他的脊背。
却见这个古怪的“东西”，像提线木偶一样歪着头对他微微一笑：
“不，是我抓到你了才对。怪异？你遇到过的怪异还是不够怪啊！”
只要放出的诱饵足够诱人，即使是最老练谨慎的猎手也不可避免会犯下大错。
风暴巨灵不是本体，这个当然更不是！
下一刻。
嘭！
“艾文”浑身黑红色的光芒爆闪，好像人肉炸弹一样在一瞬间崩散形体。
一记获得了【造物者之血】全面增幅的【血肉暴动】已经脸贴着脸，击中了发现情况不对，正要抽身后退的“荆棘之火”！
这颗“人肉炸弹”不是能够完美承载艾文力量的【永生躯壳】，只是类似于血肉傀儡那样的生物兵器而已。智能比血肉傀儡要强，但也实在强得有限。
而艾文也没有转移灵魂，仅仅是和操纵风暴巨灵一样将意识投注其中，在短距离之内多线程控制着一主二副三具身体。
就算当做消耗品也丝毫都不心疼。
“唔”
一声努力压抑的惨呼中。
封号骑士身体内每一块肌肉、每一根骨骼、每一条神经甚至是每一个细胞，都吹响了反抗大脑的号角。
缺少了斗气光焰的全方位防御，自身肉体的力量也出现暴动，“荆棘之火”再也无法像一开始那样把自己变成一个万法不侵的铜豌豆了。      而人肉炸弹“艾文”和风暴巨灵，已经全都完成了自己的使命。
就在“荆棘之火”身后，一条和海中游鱼相比完全没有任何区别的身影，早已经准备多时。瞬间从水中一跃而起，红色的光华暴涨中重新化作了高大英武的人类形象。
身后猛地窜出一道手握长枪的庞大血色虚影，然后自行跃入艾文的手中，极限收束凝聚一线，化作了一柄实体化的血红长枪。
【血脉能力·玛尔斯之枪】
浑身气势顿时为之一变，哪怕身高不过两米，但煌煌的气魄却轰然充塞了天地。
手握长枪，艾文踏步之间已经启动了手中最强的秘传剑术【亟雷剑术·雷霆呼吸】。
噼里啪啦
风暴巨灵的身体虽然已经崩散，但漫天的雷光却是应召而来，飞速凝聚到了艾文手中那一点枪尖上。
这一门剑术能够聆听世界的脉动，调运自身的呼吸与天地通感，挥出长剑一剑两断，比“斩钢”境界还要霸道。
过去艾文还需要间接依靠配套的呼吸法，经过蓄力才能发动。但如今在【伪权柄·窃位者】的辅助下，已经能够随时随地任意施展，成为和剑气一样的常规力量。
手中那柄血红色的长枪闪耀着刺眼的锋芒，枪尖绽开锐利的炽白色十字光斑，眨眼之间已经来到了“荆棘之火”的背后。
突刺！
刺眼的白光在眼前爆闪。
呲——
煌煌然仿佛要斩断世界的锐利闪光，已经化作名副其实的天罚亟雷，轻易剖开了天空和大海，眨眼间便消失在了视线的尽头。
“呃”
同样目睹那道光华消失的“荆棘之火”缓缓低头，只看到自己胸腔左侧出现了一个切口平滑，却已经完全碳化的洞口。
虽然比起刚刚他在“艾文”身上开出的那个要小得多，但令人遗憾的是，这位封号骑士并没有艾文那般滴血重生的本事。
“噗通”一声，已经像被抽掉了筋骨一样，颓然地一头栽进了海水中。
至此。
希留斯帝国守护，最早发现“破碎星海”的伟大军人冒险家，四阶封号骑士“荆棘之火”，在新大陆地理标志中永远留名的巴斯科·巴尔沃亚.陨落！
随着不断搅动大气和海水的风暴巨灵消失，海上的风浪也渐渐平息，包括一众准传奇战舰在内的常规舰队终于得以进入自己的战斗状态。
【准传奇战舰·近卫统领号】上，舰长亚度尼斯·奥斯顿中将看着远在数公里之外，像兔子一样不停逃窜的联盟舰队，高声发出命令：
“启动：舰载超凡武装·逆十字戟！”
吱呀——
船艏楼的顶层甲板被打开，一架灵光闪烁比普通床弩还要大几倍的巨型机械弩炮，被缓缓抬升上来。
“满档！”
咯吱！咯吱！
即使是有机械绞盘的辅助，弩炮两侧仍然需要三位海军士兵的全力以赴才能慢慢转动手柄拧紧绞盘组，由两位士兵拉住弩弦缓缓拉满卡住卡簧。
一位军官手捧一柄闪烁锋芒好像能刺痛眼睛的金色长戟，小心安放到弩炮卡槽中。
超凡武装进入待发状态！
一丝丝即使是凡人士兵都能看到的红光，像是煊赫的火焰一般从这个整体上映射出来，如同已经积蓄了足够能量的火山，只等爆发的那一刻便要让天地都改换颜色。
弩炮射手调整射角，将之远远对准了联盟舰队中挂着司令旗的那艘【暴风角号】。
好像是一场宿命的对决。
七年前，初出茅庐的艾文刚刚将座舰从六级巡航舰【海螺号】，换成四级战列舰【暴风角号】的时候，就在大海上意外遭遇了由【准传奇战舰·近卫统领号】护航的珍宝大舰队。
倒霉地被选作杀鸡儆猴的那只鸡，以船尾楼被击毁为代价才堪堪逃过一劫。
虽然在这七年时间中，船上的人员来来去去已经更换了不少，但少数当年的老兵却对那一幕依旧记忆犹新。
【心灵网络】随时监控着战场上的动态，在【逆十字戟】启动的第一时间就被他们察觉到。
【暴风角号】上，已经被艾文任命为这艘准传奇战舰的代理舰长的大副鲍里斯目光凝重，对身边已经晋升正式巫师，同样参战的儿子卡尔文飞速下令道：
“风停了，发动海洋秘宝‘迷雾银灯’，遮蔽整只舰队！”
渐渐兴起的薄雾中，眼看一场实力悬殊的恶战就要上演。
忽然。
深海方向的天空中，上百颗擦着云底飞行的黑色小点，正划过一道完美的抛物线，向着这边飞速坠下。更准确的说是向着希留斯无敌舰队的方向呼啸而去。

第716章 舰队与魔眼
“给我！我来亲自射击！”
挥退弩炮射手，亚度尼斯中将上前一步已经亲手扣住了【逆十字戟】的扳机。
一种秋冬降临肃杀无比的气氛霎时降临到了这片广袤的海域，就连海上的波澜都好像微微停滞了一瞬间。
中将的眼睛里隐含着一丝毫不掩饰的煞气，他跟这艘【暴风角号】以及它主人之间的恩怨由来已久。
特别是随着那位年纪轻轻的艾文·加略特一路升迁，从少校到少将，从少将到侯爵，渐渐成为连自己都需要仰视的人物，当初意外放跑对方的懊恼就时不时跳出来啃噬他的内心。
特别是在数年前十分喜爱的私生子兰伯特，在白骑士对桑塔巴比亚公司运奴船队的劫掠中被杀死之后，面对那位心爱情人悲痛欲绝的眼神，这种懊恼已经达到了顶点。
到了“龙骑兵私掠舰队”和法勒提斯殖民地海军已经完全合流，所谓白骑士、翡翠之光身份真正大白于天下的今天。借着国战的机会，自己也终于有机会去挽回曾经犯下的错误。
“那么.今天就先收一点利息好了。”
但是就在他眼中闪烁寒光，即将扣动【逆十字戟】扳机的时候，一阵刺骨的危机感却让他豁然抬头看向天空。
视野之中，上百枚飞弹已经从数百米的高空中扑落下来，完全覆盖了由“新月阵”和“战列线”那共计七十余艘主力战舰组成的无敌舰队。
“神啊.这不是真的.”
“敌舰的传奇战舰技？我们的【烈焰明光号】去了哪里？！”
“.”
先前他们就见识过这种飞弹的恐怖威力，若非【光明天国】的保护他们早已经落得那五艘四级舰的悲惨下场，化作滚滚火球直接沉入了海底。
舰队中的超凡者们悚然一惊，再也顾不上其他，高呼一声“弃船”之后，已经纷纷化作狂风毫不犹豫地跳下了自己的座舰。
但是在【飓风飞弹】接近音速的飞行速度下，有机会弃船逃生的只有极少部分的超凡者而已，普通船员却躲闪不及，在船上慌忙地乱作一团。
随后。
在大多数希留斯士兵惊惧的目光中，那一批飞弹却在距离他们头顶还有二十米左右的时候轰然炸裂。
轰隆！！！
不过其中释放出来的不是烈焰、弹片、冲击波以及死亡，而是由无数网球大小集束弹丸包裹起来的【狂笑孢子】，嗯，亿万万计的【狂笑孢子】。
在对方传奇战舰沉没，己方已经取得绝对优势的情况下，一口气把整支无敌舰队送进大海无疑是愚不可及的主意。
把人“送”走把船留下，它不香吗？
没有任何经济利益的被动式战争无疑是一笔亏本的买卖，但是这支无敌舰队本身就已经是最大的财富。
哪怕己方拥有的传奇战舰再多，但维护航路安全和领海具体的防卫工作也需要常规战舰去执行。
正好没有枪没有炮，敌人给我们造！
哪怕加略特侯国根本没有那么多合格的水手，能够让这些战舰形成战斗力，但是王国和联盟有啊。
俘获这五十艘三级以上战列舰，军部当初定下的超越希留斯三分之一海军军力的目标立刻就能超额达成。
“啊哈.啊哈哈哈哈哈哈.”
“哈哈哈哈.”
无穷无尽的【狂笑孢子】和士兵的大笑声已经充斥了这片海域，只是短短几分钟的时间，除了见势不妙跳水逃生的那群超凡者，大多数人都已经丧失了战斗力。
而就算是跳水的那些正式骑士，如果谁敢从水里直接探出头来，不可避免也要中招。只有大骑士和随军祭司拥有斗气和神术的帮助，在提前有了准备的情况下，才可能幸免于难。
呼——
没有浪费这个机会，在古斯塔夫中将的指挥下，士兵们纷纷用浸水的湿布遮面，联盟舰队立刻调转航向向着无敌舰队掩杀过来。
砰！砰！砰！
侯国直属手持着“乔治亚步枪”的【枪客】们，在此时却是大放异彩，数人组成一个小队互相配合，爬上桅杆对希留斯人中的超凡者进行远程点杀。
将无敌舰队中最后的不确定因素迅速扑灭下去。
【奇迹之冠冕号】舰桥中的三位巅峰“机械永生学派”正式巫师也被投送出去，这可是三位比普通大骑士还要强大的战力，斩首战术正是他们最擅长的老本行。
“反击开始了！”
同样身处舰桥中的利威娜通过【心灵网络】看到这样一幕，简直激动到难以自抑，不禁握着腰间【玫瑰刺茎之剑】的剑柄有些跃跃欲试。
但是她知道就算是这种摘桃子般的简单工作，艾文也是不可能交给自己的，女王的责任从来不是冲锋陷阵。只能眼睛眨也不眨，紧紧盯着战局的变化。
轰隆！
浑身包裹着斗气光焰，亚度尼斯铁青着一张脸和自己船上的随军祭司刚刚回到甲板上，就被一只从天而降的蒸汽动力重锤直接轰回了海里。
作为力量最强的准传奇战舰，【近卫统领号】与【冥河水母号】显然是联盟方的重点歼灭对象，以锡德里克为首的三位巫师第一个就找上了他们。
实际上。
虽然如今亚度尼斯视艾文为大敌，但【近卫统领号】在艾文的眼中却不过是大一点的杂鱼而已。如果不是恰巧出现在了战场上，他可能都已经记不起这个家伙。      同时，海面之下也开始剧烈翻涌。
那是早已经长成庞然大物的“荆冠海蛇”皮皮，向着“冥河水母”狠狠杀了过去，互相纠缠着、撕咬着飞速坠下深海。
不过。
其他地方的战局已经出现逆转，形势一片大好的时候，拖延着巅峰上位巫师“死亡信使”脚步的关键战场上形势却是急转直下。
嘶！嘶！嘶！
蛇女巫赛拉已经掀开了自己的最强底牌，满头蛇发狂舞，一双竖瞳好像火炬般发出灼灼的明黄色光芒。
【类法术·石化之眼】
但对面的“死亡信使”却是更胜一筹，毫不避让地与她直接对视。
眼眶中化作一片纯黑，脸颊出现深深的血红色裂纹，在正常的眼睛之下再次出现两双血红色的如眼睛般的深刻纹路，透过裂纹好像能直接看到他那由无数双人类面孔组成的身体内部。
这幅邪气凛凛的样子，只是看一眼就好像要把人的灵魂都给吸进去，化作他身体中无数脸孔中的一员。
【类法术·嗟怨邪眼】
实际上，两双眼睛虽然表现形式大相径庭，却都是来自同源。
【巫术·魔眼】利用精深的巫术刻印或者血脉工程改造自己的眼睛，更准确的说是提取出自身巫师道路的核心本质，以眼睛为媒介呈现出来。
也是只有少部分老资格的大巫师才能使用的高难度巫术。
只要改造成功，完全不需要咒言、施法材料、仪轨等等前置，算是一种后天可控的类法术能力，而且威力极强。
能力包括：扭曲、石化、催眠、束缚、诅咒、观测未来.等等千变万化，只要在视线范围之内都可以被影响。
理论上只要力量够强，就算是不对视也能够强制生效。
这是一种难度极高的通用巫术，与号称穷究一切知识容纳所有女巫道路的【真理之门】一样，与任何学派的知识都不冲突。
这位首席大巫师是“诅咒学派”的集大成者，学派中的所有诅咒术都能够信手拈来，而这门【嗟怨邪眼】体现出来的便是他最强的诅咒术——【怨灵诅咒】。
蛇女巫虽然已经是强悍的资深大巫师，但是距离“死亡信使”这位身为学派首席的巅峰大巫师仍然有巨大的差距。
以【魔眼】与之对视不久，身体就开始微微颤抖，冰冷的汗液已经顺着尖俏的下巴一滴滴从高空中滴落下去。
除了危险至极的正面交锋之外，另外两方同样不乐观。
嘎嘎嘎.
两个带着黑色浸血头套，手持巨型斩首剑的高大“鬼影”，竟然合力将一匹本来应该克制它们的“火焰天马”皮洛斯从天空斩落下去，打开缺口之后猛扑向那颗翡翠色的炽热“太阳”。
嘻嘻哈哈
一大群头上长角浑身漆黑却绘满白色咒文，表情吊诡眼神恶毒的恐怖“小鬼”，嬉笑着不停追逐宁芙的脚步。
钻石腿环释放出的【钻石屏障】仅仅拥有物理防御能力，对这些有形无质的“小鬼”毫无用处，反倒是白皙左臂上那只祖母绿臂环灵光闪闪。
将梦境中各种诡异、荒诞、难以用常理去解释的存在，不断具现在物质世界，向着那群“小鬼”奔流而去。
长着一只眼睛的飞蛇、红色的人面鸟、双头飞龙、巨型的翡翠色蝴蝶.
对所有学派巫师来说，级别越高越接近人类认知圈的极限，当然也会越专精于一道。
而“宝石学派”的巫师大多数都会选择自己的“本命宝石”方向进行专精，其中有本命巫术的关系，当然也有成本的考虑。
如当初将【兽王巢穴】拖入梦境的【魇梦】，以及现在使用的【真实梦境】，其实都是【本命宝石·祖母绿·梦境巡游】的延伸。
然而。
表面上看去，【真实梦境】与那一群“小鬼”杀的势均力敌，但仔细观察就会发现，贵夫人那一双如绿宝石般美丽的眼睛中，目光却渐渐开始有些散乱起来。
哪怕在战斗中，她不断在梦境和物质世界之间来回穿梭，那些“小鬼”也如同跗骨之蛆，连梦境都挡不住它们的脚步。
忽然。
那些来自宁芙自身梦境的存在，再次打灭了一只“小鬼”之后。
贵夫人却好像从一场梦魇中骤然惊醒，眼中重新有了焦距，身体却是猛地一僵。
因为在她白皙纤细的脚踝上，竟然多出了一只漆黑的婴儿手印。
“诅咒印记！什么时候？！”
惊呼出声的同时，内心已经如坠冰窟。
“嘻嘻哈哈.”
“小鬼”的嬉笑声随即重新响起，但是这一次却是来自宁芙自己的心灵深处，恶意凝成了实质！
感谢书友禾风2017的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第717章 原生种与惊退
很快。
即使得到了额间【美杜莎之眼】这件契合度极高的道具辅助，赛拉头上的蛇发也开始一根接着一根化作灰烬，徒留下一缕烟气哀嚎着被吸入那双像黑洞一般的【嗟怨邪眼】。
嘭！嘭！嘭！
头戴浸血头套的高大鬼影，在“火焰天马”对它们围攻的间隙中，挥舞手中的巨型斩首剑不断轰击【翡翠日冕号】的外围光焰，即使是已经浑身浴火也毫不退让。
就算一时半会儿无法攻破，也让安琪无力他顾。
集合岳母和蛇女巫两位大巫师的力量，拼尽全力双战这位强大的巅峰大巫师，就算有【翡翠日冕号】从旁辅助，也来到了最岌岌可危的境地。
“喋喋喋”
而瘦小老头般的“死亡信使”明明没有开口，但是身体周围一层越发浓重的灰黑色阴影中，却有无数男、女、老、幼的怪笑声萦绕不去，即使是在大白天也让人忍不住一阵毛骨悚然。
“嘎，既然你们一直纠缠不休，我就让你们再重新体验一下‘诅咒学派’的恐怖好了！”
伸出枯瘦无比如同树枝般的右手，向着宁芙的方向轻轻一抓，伴随着莫名的黑雾，却是神奇地从空气中抓出一只黑色的“小鬼”。
而现在这只小鬼体表的白色咒文，也已经变成了刺眼的血红色，好像是吸饱了人血一样。
那一张黑漆漆如沥青般的脸上，也随即显露出了一个人类女性的精致轮廓，正是宁芙的样子！
“唔”
而贵夫人原本红润的脸色不由一白。
当发现自己脚踝上的手印消失时，却是神色大变，一种即将坠入深渊的恐惧感骤然统治了她的身心。
如果真的衰落下去，后果只有一个，那就是.粉身碎骨！
大巫师实力强悍，生存能力极强，保命手段更是层出不穷，即使是一位巅峰大巫师也不敢说能将围攻自己的敌人全数歼灭。
但是集中全力诛杀一人还是没有问题的。
而“死亡信使”选择的目标显然便是两位大巫师中实力稍弱的宁芙。
原因不仅仅是她实力更弱，更因为“宝石学派”虽然在人类诸国中潜势力强大，却没有像是“真理之门”学派那样的冠位巫师存在。
学派首席也不过是跟自己类似的巅峰大巫师，而且年纪远比自己更大，对“诅咒学派”根本没有威胁。
另外。
虽然学派的野望马上就能实现，自己也能借着这个机会以最强盛的姿态完成晋升，但是在这个紧要关头还是能不招惹“冠位女巫”就不要招惹的好。
显而易见，就算是伟力归于自身的超凡世界，也免不了要看后台。杀死一位“宝石学派”大巫师的后果，“诅咒学派”还承受得起。
唰！
身材干瘦的老头冲着对面僵立在空中的美丽贵夫人冷冷一笑，手中用人类胫骨做成的短剑舞了个剑花，就要对着那只“小鬼”狠狠刺下去，毫不留情地将一位大巫师彻底终结！
一瞬间，哀切、绝望、无力.已经如走马观花一样，接连浮现在了宁芙白玉一般的脸上。
惨然一笑：‘要结束了吗？’
然而.
飒——
却在这时，一道身上还残留着电光的高大人影，像从空气中挤出来一样浮现在了宁芙的身边。轻轻拉住她的手，温和可靠的声音随之响起：
“夫人，相信我，不要抵抗！”
红色的法术灵光骤然爆闪，已经将艾文和宁芙的身体完全笼罩，随即两个人的外形同时开始变化。
诅咒术想要发挥出最强的效果，必然需要指向性足够强的媒介，可以是受术者的形体、头发、指甲、唾液、血液、皮屑或者贴身物品等等.有形或者无形的东西。
就好像是挖好的特定河道一样，需要它们为诅咒的洪流做出指向，才能一鼓作气冲垮特定的目标。
面对这种由巅峰大巫师发动的特殊攻击，躲是完全没有用处的，除了求助神明、借助特殊的巫术道具硬抗之外。最有效的办法就是挖断河道，让洪水冲不到自己跟前。
然而。
就跟【王车易位】不可能直接跳跃到别人身体中的原理一样，一位大巫师对外源精神力、巫术的抗性是极为强大的。
即使艾文全力发动巫术，短时间内也只能对岳母的血脉做出了细微的调整，从基因层面将她跟奥丽维娅一样的黑色长发，变成了跟姐姐一样的翡翠色。
不过这已经完全足够了，宁芙与那份媒介立刻拥有了细微的不同。
于此同时。
艾文自己却渐渐.变成了宁芙的样子，在特定层面上简直比真的还要真。
【类法术·万化】的能力既然能够让艾文实现大幅度地跨种族变形，那么变成基因相似度非常近的另一个人类当然更是小菜一碟。
即使质变后的【造物者之血】主要的作用对象是“肉体”，但是为了适应千变化万的肉体，如蕈人、树人、元素人、吸血鬼、食尸鬼、夜灵.等等。
他的灵魂也会在一定程度上被动改变成对应的形状，变鱼像鱼变鸟像鸟，变人自然也像人，几乎毫无破绽。
刹那之间，变形术刚刚完成。
嘭——！
携带着浓厚死亡气息的胫骨短剑，便将那只“小鬼”悍然贯穿，直接暴散成一蓬恶臭的血雾。
同时，蕴藏着尸山血海般恶毒力量的诡异诅咒，已经无视空间的距离直接降临到了他们两个的身边。
不过命中的不是被取走血液作为媒介的宁芙，而是挡在她身前的“艾文”！
刺啦！
下一刻。      好像有无穷无尽的恶鬼从更高层的维度发动了最惨烈的攻击，眼睛爆裂、舌头扯断、牙齿打碎、皮肤剥离、千刀万剐然后身体被无形的力量拧成麻花，全身溢血、骨骼折断、内脏被挤成肉糜
在巅峰大巫师的全力一击下，物理侧职业距离四阶也不过一步之遥的【烙印剑士】，简直比遭遇邪灵的普通人也强不了丝毫。
“不——！”
直到被飞溅的血液溅到脸上，以为自己难以幸存一直有些呆愣的宁芙，才意识到发生了什么，口中骤然发出泣血般的悲呼。
然而，这种悲痛的情绪刚刚开闸还没等酝酿，便猛地戛然而止。
只不过短短几个呼吸之后，那具除了衣服之外几乎变成破烂一般的身体，却在一阵血色的法术灵光中重新变成了一个毫发无伤的艾文。
“艾文，你怎么我.”
宁芙一双绿宝石般的美丽大眼睛猛地瞪圆，一把拉住了宝贝女婿不可置信地上下打量，刚刚明明看到他用某种神奇的手段代替自己承受了诅咒的全部力量。
那如同噩梦般惨烈至极的景象犹在眼前。
‘而且，我没有看错的话，刚刚那个其实从头到脚都是我吧？！呃女人？’
却见毫发无伤的艾文回过头来，拍了拍身上一尘不染的少将军装，就像刚刚什么事都没有发生一样，对宁芙一本正经地胡说八道：
“错觉，错觉。当人类的眼睛扫视图形的某些特定部分时，由于周围轮廓的影响，改变了眼动的方向和范围，会造成取样的误差，因而产生各种知觉的错误
所以，夫人你完全是看错了。”
求生欲极强的艾文，显然正在竭力避免着一个大型的社死现场。
女装什么的，都特么的弱爆了。
“这怎么可能？！！”
实际上最惊讶的不是宁芙，而是他们对面的“死亡信使”。开战以来，还是第一次出现了超出他掌控范围之外的变故。
脸色骤变的同时，已经挥手从海面上将一块血淋淋的皮肉抓了上来。刚刚那种惨烈的场面中，艾文坠落下大海的身体组织着实有不少。
“艾文，不要让他触碰到！”
宁芙和缓过一口气的赛拉异口同声发出惊呼。
“死亡信使”的速度却更快。
刺啦——
干瘦老头的身体骤然从中间裂成两半，由无双张灰黑色脸孔堆积而成的诡异身体中，立刻张开一张张黑漆漆的嘴巴，争抢着将那一块皮肉分食一空。
凭借着这道媒介，凝结成实质的恶意已经化作黑色的洪流，即将再次启动。
在宁芙和赛拉忧心忡忡的眼神中，“死亡信使”却好像看到了什么不可思议的东西，那一双黑洞般的眼睛却是骤然凸出，几乎要从眼眶里瞪出来。
他看到了什么？
蘑菇、苔藓、花、鸟、鱼、虫、狮子、老虎、蕈人、树人、元素人
诅咒的目标好像一下子变成了无数个生物群落。
洪水之所以破坏力惊人，就是因为力量集中，如果还没有发展起来就连接上了无数条泄洪沟，那真是比小孩子活尿泥都要可怜了。
这还不算胃口太大，有可能造成的强烈反噬。
攻击他简直就好像攻击整个星球的生态圈一样，我.我特么配吗？
“死亡信使”原本谈笑之间定人生死的气焰瞬间受到重挫，不可置信地接连后退几步，好像是要下意识地远离这个长得像人的怪物一样。
却看到艾文对他灿烂一笑，重新发动【万化】。
变成了杜克侯爵，然后变成了米兰，变成了霍金斯好像连生命本质都一同跟着变化，媒介看似重新可以锁定目标，却又完全不具备锁定这样一个个体的可能性。
就跟“死亡信使”那种灰雾面孔构成的身体已经不是人类一样，如果对艾文现在的生命形态做一个分类，已经可以称呼他为“原生种”，也是一切动物、植物、微生物的祖先！
不要说忽男忽女，就算是无性繁咳咳，那啥，也不过是小case而已。
“你”
对这种变故，以“死亡信使”的知识体系，根本难以理解。
就跟难以捉摸的诡异诅咒对艾文一方的威慑一样，这也是艾文对巅峰大巫师的巨大威慑，更是能够用来掀桌子的底牌。
在拥有超凡的世界中，追求安定的国家势力最怕的就是胆大妄为的愣头青和孤家寡人，有家有口的势力无论如何都要多一层顾忌。
不为自己考虑也要为众多的组织成员考虑。
“哦，对了！”
啪——！
艾文打了个响指，青色的雾气环绕中，“荆棘之火”那具被开了一个洞的尸体从【巫术花园】中浮现出来。
“‘死亡信使’阁下，大家都是体面人，为了希留斯人还有必要打生打死吗？”
意识到这场战争大局已定的“死亡信使”，深深看了艾文一眼，完全琢磨不透这个好像深海般神秘莫测的年轻人到底是什么底细，由此而生的便是浓浓的忌惮。
骤然化作一线灰雾消失在乌云渐渐散去的天边，只留下一句余音袅袅。
“以后‘诅咒学派’退出希留斯和郁金香联盟的争端，大家井水不犯河水！”
“哈，最好如此！”
感谢书友20181016103602640的两百赏！感谢书友时崎狂浪的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第718章 目标：新希留斯副王区！
虽然中间出现了“小小”的插曲，但整体来说这场战争的走向已经完全明朗。
在希留斯的两根支柱“荆棘之火”败亡、“死亡信使”退走之后，联盟一方的顶尖战力就被彻底解放，战略主动权已经彻底易位。
而在的最后战场上，安妮塔和手持圣剑的巅峰大骑士马克·伦恩经过数轮试探、激战后，也已经迎来了最终的对决。
铛！铛！铛！
斗气光焰闪烁，剑刃交击发出雷鸣般的巨响。要不是两人手中的兵器都不是凡品，可能早已经在他们激烈的交锋中化作了碎片。
“魔物！在神的救赎中化作灰烬吧！”
浑身流转着金红色的璀璨剑光，却微微有些气喘的圣骑士爆喝一声，对综合了巨龙和人类形态散发着奇异魅力的安妮塔，毫不留情地挥下手中烈焰喧天的【圣剑·雷沃汀】。
轰隆——！
直接从天界降临的汹涌炎流肆虐在海面上，好像流淌的熔岩河一般不断分叉游走，又以火山喷发的恐怖威势炸开一道道冲天的炎柱。
【神术·熔岩冲击】
炽烈的炎流几乎煮沸了大海。
海面上磅礴的白雾升腾而起萦绕不去，与天上的白云相称，让人几乎分不清哪个才是天哪个才是海。
半龙状态下的安妮塔展开一双宽大的龙翼，轻轻摆动钢筋般的龙尾，驾驭着风暴在空中灵巧地翱翔，在一道又一道炎柱中不断穿行，远远拉开与对手的距离。
踏！
轻盈地落到海面上，此刻的女孩儿就好像大海的主人一样，浪花翻涌自动托住她已经化作龙爪的双足。
看着那位早已经本领尽出，却渐渐有些体力不支开始大口喘息的圣骑士，安妮塔轻轻说了一句：
“下雨了！”
话音刚落，天空中积累了许久的雨云飞速化作漆黑，滚滚的雷鸣中，瓢泼的大雨刹那间便倾泄而下。
【天赋类法术·呼风唤雨】
在当初组队进入【时钟塔】，遭遇了银骑士中那位手持【圣剑·雷瓦汀】的巅峰大骑士朗格多克时，通过艾文与之进行的那一战，安妮塔就已经看得分明。
这些手持圣剑的大骑士强则强已，但因为本身只有三阶的本质，续航能力却是远不如正统的四阶封号。只要能够躲过他们的三板斧，这些家伙很快就会变成软脚虾，战力大减。
而这一场突如其来的大雨，也成了压垮圣骑士的最后一根稻草。
海面上的炎流被迅速扑灭，快要到达极限的马克·伦恩为了节省体力也慢慢落到了海面上，但越发粗重的喘息声也证明了他此时的情况真的有些不妙。
反观安妮塔却获得了对自己最为有利的战场。
嗷——！
安妮塔缓缓闭上眼睛，脸上无悲无喜，将手中的【斩龙剑·齐格弗里德】高高举过头顶，口中发出一声清越的龙鸣。
在她背后猛地炸开一道手握长枪仰天咆哮的血红色巨人虚影。
【血脉能力·泰坦军势】
而且不同于艾文的【血脉插件】，由于安妮塔海皇龙的血脉中同时综合了巨龙和巨人的【黄金链条】，因此而生的血脉能力也产生了明显的异化。
巨人头顶生出两支螺旋状长角，浑身覆满血色的鳞片，就像是巨人和巨龙的综合体，更显得威风霸道！
从躯体中不断涌出来的红光，与周身浩荡如湖海的翡翠色斗气交织在一起，化作青红色的另类能量流。
力量、体质、速度在原本的基础上几乎成倍爆发，冲天的战斗意志从心中昂然升起。
而立身处的这片海域也在同时印入了她的心底，纳入了她的掌控。
哗啦啦.
滔滔的水流在激荡的能量中，化作一个个白色的湍流，围绕着安妮塔的身体不断打着旋。随后磅礴的海水倏忽窜起，汇成环形的激流在安妮塔的身后形成一道道巨型的拱门。
与此同时。
安妮塔金青色的眼睛蓦然睁开，身后一重重的环形激流已经化作了激荡的锯齿链条，霜白的剑气在其上不断流转，发出刺耳的尖啸、锐鸣。
整片大海都好像苏醒过来，正以制造噪音的方式发泄着自己的起床气。让人毫不怀疑就算是一座大型岛屿挡在前面，也要被它们轻而易举地撕成碎片。
【组合能力·剑气激流】
艾文能够借助【活化灵光】将法术与剑术合一，剑术天资远在艾文之上的安妮塔自然也能。【类法术·号令水元素】外加剑术大师级的斩钢之境，以大海为剑斩出这普通骑士永远也无法体会的强绝一剑！
“斩——！”
口中轻叱一声。
呲！呲！呲！
无数由水流和剑气共同组成的锯齿链条激荡不休，好像鲨鱼那满口锋锐凌乱的獠牙，猛地向前噬咬而去。
安妮塔自己则迈开脚步，高挑矫健的身体渐渐荡起水波，一丝一缕融入其间。      圣骑士马克·伦恩虽然不知道，自己现在已经变成了孤家寡人。面对这样的对手，却也不会吝惜生命做出破釜沉舟的最强回应。
双手握剑将额头抵住圣剑熊熊燃烧的剑脊，口中默默祷告：
“永恒之火，我向您祷告；
永恒之火，我将信心投注于您.
永恒之火，我的眼中再无别神。”
【神术·牺牲】
圣剑加圣骑士的组合，除了跟骑士的基础能力有关之外，信仰越虔诚则力量越强大，当甘愿为神的事业奉献一切时，当然也是一生中力量最强大的时候。
轰隆！
斗气、血肉、灵魂.圣骑士马克·伦恩的一切都开始剧烈燃烧，以之为柴薪而重新腾起的滔天炎流，几乎将低低压在海面只有三百米高的积雨云都灼出一个巨大的空洞。
海水沸腾大雾弥漫，圣骑士周身金红色的剑光化作咆哮的烈焰风暴，裹挟着他发出了这一生中最一往无前的冲锋。
剑气激流和烈焰风暴在海面上轰然相撞。
刺啦——！
炽热无比的圣剑，艰难地将【剑气激流】层层剖开，自身也变得越来越暗淡，几乎就要杀穿这道锯齿隧道时。
满脸决绝与虔诚，打定主意要与对手同归于尽的马克·伦恩却是愕然发现，对面等待自己的不是那位剑术强绝的半龙女骑士，而是
嘭——！
发动【变化自身】和【巨化】后，体长已经达到四十米的海皇龙安妮塔，看着自己那正有一滩岩浆缓缓滴落的大爪子，缓缓点了点头：
“嗯，艾文说得万物皆可为剑，果然是剑术至理！”
至此，安妮塔已经完美达成了自己对战四阶战力的首杀成就。
唯一让她有些郁闷地是。
在马克·伦恩殒命之后，【圣剑·雷沃汀】便径自破空而去，眨眼便化作一道流星消失在乌云之间。
“嘁，神明真是麻烦。”
安妮塔知道，圣剑回归之后，说不定用不了多久就能重新选出一位新的持剑者。只要磨合一段时间，就又是一位战力堪比四阶的巅峰战力。
两个小时之后，常规舰队中最后的扫尾工作也已经落下帷幕。
除了极少数有骨气的希留斯军官在明白帝国败局已定之后，悍然引爆了所在战舰的火药库，自己将珍贵的战列舰送进了海底之外。
除此之外，无敌舰队中的大多数战舰都被联盟俘获，单单是四级舰以上就完整俘获了六十五艘。
堪称希留斯跌倒，法勒提斯吃饱的典范。
己方人员已经重新完成集结，
除了奥丽维娅正在【巫术花园】中举行仪式，对母亲和赛拉进行一次全面的灵性净化，确保没有巅峰大巫师留下的后手外，其他人全都集中到了【奇迹之冠冕号】的甲板上。
因为三艘传奇战舰、援军蛇女巫赛拉、姐姐的血脉移植.等等暗藏起来的底牌够多，即使希留斯气势汹汹有备而来，也没能造成己方减员。
毫无疑问的大获全胜！
也是超凡力量的伟大胜利。
特别是这次，艾文没有借助来自传奇战舰或者其他人的任何辅助，独立斩杀了一位希留斯的帝国守护。
用一位名满天下的四阶封号骑士的性命，重新铸就了他的赫赫威名，也一跃成为了大陆最顶尖的强者之一。
不需要多久，他的威名就能直接出圈，响彻整个人类世界！
再加上已经沉入海底的【烈焰明光号】，希留斯帝国用来镇压国运的巅峰力量在这一战中已经一口气丢掉了四分之一，损失惨重至极。
一时间简直有些抬首之间万马齐喑的味道。
看着眼前一字排开的浩荡舰队，艾文转过头来，忽然意味深长地对站在自己身边的利威娜说了一句：
“陛下，六大连湖以南的这片广袤土地，可是已知世界中最肥沃最适宜耕种的土地。而大陆西部则遍地都是黄金、白银啊！”
“你是说”
所有人都很清楚，在这一战中相当一部分新大陆驻军，也作为补充力量加入了无敌舰队中。至少在那五十二搜三级以上战列舰组成的“新月阵”之外，组成战列线的大多都是隶属本地海军的战舰。
现在希留斯各殖民地的防御力量，已经达到了从百年前新大陆殖民开始最薄弱的时刻！
即使作为法勒提斯的最高统治者，利威娜也不禁为艾文那个大胆至极的想法，而兴奋到微微战栗。
“希留斯可以决定战争什么时候开始，却不能决定战争什么时候结束！面对无端的攻击，我们要狠狠反击回去。”
艾文上前一步，目光跨越整片新大陆看向西部，那里是希留斯在新大陆殖民地中最富庶广大的.新希留斯副王区！
而已经明白他想干什么的女王陛下，却没有跟着他一起去看那片富饶的大陆，而是看着面前那个男人高大挺拔的背影，心中默默道：
“从今天开始，希留斯没有资格再居高临下同法勒提斯说话了。”

第719章 变天
希留斯帝国，圣克鲁斯。
号称万国博物馆，由皇权和艺术完美结合的圆顶宫中，正被一重让人几乎喘不过气来的低气压团团笼罩。
啪！啪！啪！
议事大厅中，用彩色石板拼接而成的精美地面在暴乱的斗气光焰中片片碎裂，甚至连整个殿宇都在嗡嗡作响。
腓力二世怒极而笑:
“哈哈哈我的帝国守护，我的【烈焰明光号】，我的无敌舰队！
加略特，又是加略特！贝宁海战的时候是他，迪尔本堡海战的时候又是他，我再也不想听到这个让人讨厌的名字！
派兵，给我派兵！我要让郁金香那些愚蠢的混账通通付出惨痛的代价，让敢于反抗帝国的存在永远生活在噩梦里面！”
一众臣属全都低着头，却没有任何人把腓力二世的气话当真。
那场出乎所有人预料的“迪尔本堡海战”已经落下帷幕，某些大难不死的幸存者和得以全身而退的“死亡信使”，也将那里的情况传递回来。
希留斯君臣本以为自己已经尽量高估了对方的实力，提前做足了充分的准备，又是借助【烈焰明光号】进行偷袭，凭借溢出的战力足以雷霆万钧一战而胜。
却根本没有料到满心欢喜等来的，却是己方全军覆没的消息，对他们来说无异于一场晴天霹雳。
无敌舰队的覆灭还是次要的，只要有心补充，利用世界范围内的统治力搜刮船材总能慢慢补齐。
但是一艘传奇战舰外加一位封号骑士的陨落，却代表了王国四分之一巅峰战力的破灭，这是短时间内根本无法填补的惨痛损失。
这还不算因此出现的战力真空，对整个世界格局的深远影响。
从帝国成为海权霸主开始，就已经是四面皆敌的局面，无时无刻不在打仗，航海红利之争、信仰之争、殖民地之争、源大陆的本土扩张之争.
为此不得不维持一支规模庞大的军事力量。
传统陆军强国萨克帝国、原本垄断陆地东西交通的沙漠王国赫伊玛尔、冰岛国家阿特兰、新晋海权强国法勒提斯，以希留斯一国之力强势压服旧大陆上最强的几个国家。
理所当然，恨他们的人当然更多，仅仅是慑于其强悍的军力敢怒不敢言而已。当军事威慑力出现问题的时候，水面下的暗流汹涌几乎是可以预见的。
再听听情报里法勒提斯区区一个侯国的战力配制：
三艘传奇战舰（【海魂号】虽然自始至终没有露面，但高度怀疑）、三位不输封号骑士的大巫师、一位斩杀了四阶战力的“龙脉”.
这是区区一个偏僻殖民地能拿出来的力量吗？
排除代表神权的教会，就算是大陆王国中拥有对等力量的存在也是凤毛麟角。
“呵，当初是谁说的万无一失？现在为什么都哑巴了？啊？！”
腓力二世脸色青黑，巨大的损失几乎已经动摇了帝国统治的根基，这是就连当初亲王遇刺时，他都没有体会过的心如刀绞。
要不是这位皇帝陛下本身已经是大骑士的实力，已经难过到要口吐鲜血。
即使如此，也在一声怒斥群臣之后，斗气暴走不小心将自己的王座都震倒在地，发出“嘭”地一声巨响。
与大多数走“八大美德”中“怜悯”和“公正”道路的天生上位者一样，腓力二世走的同样是“公正”之路，却是跟那一帮“背誓者”的情况差不多。
身为唯我独尊的极权主义者，他打心眼里相信国民对君主无私奉献才是真正的公正，全世界的国家和殖民地人民都接受帝国吸血才是真正的公正。
法勒提斯啪啪打脸的行为，不仅仅是利益的对抗，更是信念和道路的严重冲突！
“陛下！”
看到此景，群臣不禁发出惊呼，却没人敢动一下。
却见那位皇帝陛下像雄狮一样盯着他们，冷冷道：
“去，宗教改革已经完成，神权不再是我们的掣肘。
到西里伯斯岛联系那里的巫师和超凡者，只要愿意为我效力，作为全世界最伟大的王者，大半个新大陆的统治者，我将给予他们庇护，让他们拥有重新生活在阳光下的权利！”
腓力二世目露寒光，在旧大陆中封号骑士确实是最核心的统御力，但是好用的打手却不一定局限于封号骑士。
就算失败一次、两次，自己还有机会重新站起来，但是法勒提斯只要败上一次就会万劫不复。
“遵命，陛下！”
只是。
正在谋划报复行动的君臣，却是没有意识到一个更大的坏消息已经走在了路上。
新希留斯副王区，位于黄金海西岸内陆的首府胡阿雷兹。
“副王阁下，无敌舰队战败的情报已经传回去了，现在我们该怎么办？”
除了新大陆地位最高的佛拉维奥副王之外，另外新格拉纳达副王区、秘龙副王区、拉普拉塔副王区三位副王的特使也同样来到了这座城市。
原本他们是为了体现殖民地的重视，共同为帝国守护和无敌舰队庆功。却在最接近前线的地方，接收到了那个让人猝不及防的噩耗。
不仅仅是帝国派来的无敌舰队、王国守护、传奇战舰，就连新大陆驻军本就已经捉襟见肘的海军力量中。
自【准传奇战舰·冥河水母号】舰长兼驻军最高长官特里维埃上将、【准传奇战舰·近卫统领号】舰长亚度尼斯·奥斯顿中将以下，也尽数战殁。
他们不仅仅没能得到帝国的支持，还赔上了自己最后的家底。简直就是要了他们的老命。      其中又以环绕黄金海的新希留斯副王区和新格拉纳达副王区损失最为惨重，领地内部已经隐隐有些不稳的迹象，几乎是希留斯人十倍数量的奴隶就像是一颗定时炸弹。
听到他们的话，面无表情的佛拉维奥副王不由看向窗外。
胡阿雷兹是在百年前，希留斯开拓者将土著阿兹克帝国首都特诺奇提特兰夷平之后，又回填一座湖泊后建立起来的大型城市，气候宜人适合耕作。
附近分布着大大小小的热带种植园。
啪——
一连串响亮的鞭花，在一群阿特利安人奴隶的头顶不断响起，时不时还要落在他们身上，留下一道道血痕。
不像是在艾文领地上的领民冬季还能上扫盲班提升自己，热带地区就算是在冬季也照样可以种植亚麻，这些奴隶们简直是喜提007。
而且胡阿雷兹原本属于整个阿兹克帝国的腹心，这里也有最多的阿兹克遗族，但是经过数代人时间的驯化，他们已经完全蜕变为了合格的奴隶。
大多数人都逆来顺受眼神晦暗，几乎没有什么属于活物的神采。
与那些还活跃在山林里，以游猎为生的同类已经截然不同。不出意外的话，他们的子子孙孙将会一直重复他们现在的生活，直至.血脉断绝。
“胡阿雷兹的局势还算稳定，如果奴隶中有逆反的苗头就以最残酷的方式进行镇压，一人反抗，整个家庭都直接处死。然后催促本土尽快.”
“嗯？那是什么？”
佛拉维奥副王的话刚刚说到一半，忽然发现头顶百米的天空中出现了六个金色的奇异身影，随后就有一颗颗黑色的不明物体被他们从天空中丢落下来。
轰隆！轰隆！
下一刻便是烈焰滔天，城市防御系统中的哨塔、炮位、火药库、兵营通通被送上了天。
哗哗哗.
城市中央，身穿郁金香军装的士兵端着燧发枪，从一大片翡翠色的蝴蝶中踏步而出。大部分人杀向市政厅和副王的府邸，其他人则杀向其他的要害部门。
砰！砰！砰！
连绵的枪声已经响彻在城市中的大街小巷。
而且。
不仅仅是胡阿雷兹，包括新希留斯下辖的所有都督区首府，同一时间都得到了相同的待遇。发动【梦境巡航】投送兵力，在新希留斯副王区遍地开花。
艾文的计划很简单，既然希留斯率先点燃战火，那么你做初一我做十五，调动联盟军直接攻占新希留斯殖民地，将新大陆北方最肥沃的土地尽数收入囊中！
这并非蚂蚁啃大象般的天方夜谭。
新大陆虽然地域广大，但据学者们统计，在希留斯的殖民者到达这里之前，大陆北方大概只有五千万阿特利安人，大陆南方差不多也是类似的规模。
经过百年的杀戮、奴役之后，人口数量已经暴跌。
在北方最主要的殖民地“新希留斯副王区”统制范围内，大概生活着100万希留斯人。还有数倍于此的被征服者和贩卖来此的阿奴玛奴隶，大概有900余万人。
也就是说在新希留斯副王区总人口超过了一千万。
而如今艾文麾下三片殖民地的总人口数达到了97万，整个法勒提斯十二殖民地总人口是320万，剩下的联盟成员国殖民地人口加起来虽然还不到法勒提斯的一半。
但也让总人口达到了470万左右。
虽然跟新希留斯副王区有差距，但也不至于跟蚂蚁、大象之间的差距那么夸张。而且就算奴隶再多，打仗的时候也不可能派上战场，说不定拿到武器的第一时间就要反噬“主人”。
借助【造物者之血】无视中间培养过程的特性，空骑士部队已经大大扩充，总数量已经达到了六十只。
狮鹫的最大速度能够达到一百七十公里每小时，最高负重三百公斤，耐力极强。
配合技术娴熟持有炼金炸弹的【枪客】，就算再怎么高大的城墙，甚至是专门用来克制炮击的棱堡，在空骑士部队面前也形同虚设。
六位金光灿灿的空骑士，围绕着城市上空不断盘旋，获得了制空权的他们已经强势包围了所有人。
空骑士的首任指挥官，安妮塔麾下的嫡系女海盗格兰妮吐气开声：
“希留斯人听着，侯爵阁下有令，投降不杀！”
“投降不杀！”
“.”
这一声劝降令喊得畅快至极，作为海盗出身的女性骑士又哪里敢想，自己竟然有骑在霸主希留斯新大陆最高统治者头上耀武扬威的机会？
顺手又丢了一枚炼金炸弹，将市政厅高耸的塔楼轰然震塌，再次喊道：
“侯爵许诺给予所有阿特利安人成为自由民的机会，站起来打倒万恶的希留斯帝国！”
一个个阿特利安人奴隶不由抬起头来看向天空，黑色的眼睛中忽然有了一丝丝微弱的神采。
会议室里。
即使还没有看到敌方的大骑士出现，佛拉维奥副王和三位特使的脸色已经微微发白，口中喃喃自语：“法勒提斯人，这片大陆.要变天了吗？？”
感谢书友枫茗步尘的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第720章 规划和风波又起
深入黄金海的艾莫尔半岛远帆领，夕阳西下薄暮沉沉。
“艾文，前线的情报传回来了，隶属新希留斯副王区的最后一个领地圣多明克岛刚刚被攻破，盘踞在那里的巫毒教早已经撤离，我们没有什么损失。
联盟各国的殖民地高层也提交了各自的诉求，就等你点头同意了。
关键时刻，你这个家伙也太不上心了吧？这可不是添置了一栋房子，而是总面积超过400万平方公里，到处都是肥沃土地和贵金属矿产的新希留斯啊！”
本就作为桥头堡存在，最深入黄金海内部，也是最靠近新希留斯副王区的远帆领已经变成了临时指挥部，联盟多国高层都聚集到了这里。
不过，所有高层包括诸国的国王都心知肚明，自己只是陪皇太子读书的伴读，这片土地早已经被彻底打上了加略特的标签。
除了在这场战争中，他的贡献是当之无愧的第一之外。其他王国也根本没有实力吃下新希留斯，远隔着一道黑海，更挡不住南大陆剩余那三片殖民地以及希留斯本土的后续动作。
能分上一口汤喝，已经是上百年没有过的待遇，希留斯的骨头汤也简直肥得不行。
“我的陛下，现在的结果从‘迪尔本堡海战’结束之后就已经注定了，对我来说完全没有什么惊喜感。
这边的荧光海可是难得的自然奇观，不如抓紧时间享受人生，美景不可辜负啊！”
还在远帆港中坐镇的利威娜，看着视频通话中站在艾文身边的那个娇美俏丽的身影，心道：‘还有美人更不可辜负吧？’
一丝丝莫名的情绪忍不住地涌上利威娜的心头，可能、大概、好像是嫉妒吧。
“再说家臣的用途不就是为了让自己更轻松一点，可以做自己喜欢做的事情吗？要是什么事情都需要我亲力亲为，要他们何用？”
前几天组织军力突袭新希留斯各地首府，切断各据点之间的联系，最大限度地降低了他们团结起来进行抵抗的可能。
由三位“机械永生学派”的巅峰正式巫师出手，将新希留斯副王区的佛拉维奥副王逼降之后，又对他稍稍用了一点手段，艾文和奥丽维娅就当起了甩手掌柜。
剩下的工作已经没有什么难度。
之前因为灵潮后撤一千公里后，新希留斯的东西地域跨度就只剩下了一半多一些。
有空骑士和【梦境巡航】帮助，士兵带着佛拉维奥副王亲笔写的劝降书，只用了几天时间就轻易招降了领地内的大部分城市。
当然作为世界第一强国希留斯也是有忠臣的，部分城市不顾顶头上司的命令，一直坚守自己的职责，却并没有什么卵用。
通通变成了空袭之下的冤魂。
海、陆、空军齐出还有巅峰战力配合，如果连摘桃子这种简单的工作都做不好，就可就太不应该了。所以，艾文忙中偷闲也完全没什么负担。
像一位小弟无数的真正大佬那样，轻松加愉快。
当整个新希留斯副王区都被彻底攻破的消息传回来的时候，艾文正带着奥丽维娅一起，踩着夕阳在远帆领某片沙滩上漫步，欣赏今天忽然出现在这里的奇景——荧光海浪。
艾文随意地穿着一件白色的衬衣，军装长裤挽到小腿，赤着双足。
身边的奥丽维娅穿着一件雪白的沙滩吊带裙，黑色麻花辫编着银色的缎带，在尾端扎成一个可爱的蝴蝶结，鬓间还插着一朵碗口大的蓝色嘉德丽亚洋兰。
女孩儿同样光着脚，趾尖还涂成了亮晶晶的蓝色，好像一粒粒经过完美打磨的璀璨蓝宝石。白到透明的赤足踩着在细腻的沙滩上，留下一串玲珑的足印。
清爽、明媚如同一道林间静静流泻的闪光。
哗哗哗.
脚下一层层浪花如同流动的蓝色光质，两个人一人抱着一只椰果嘬饮着，手拉着手漫步在瑰丽的荧光沙滩上，就像是走在璀璨的星河中一样。
旁边还有一枚被活化的【留影水晶】自动360度无死角跟拍，留下这美轮美奂的一幕。
其实，别人搞不清原理，艾文却对这种现象一清二楚。
这是因为一种介于动物和植物之间的特殊藻类“鞭毛藻”，爆发性繁殖出现的奇景，呈现出来的效果就算是比起北极绚烂的极光也只是略逊一筹而已。
借着“视频通讯”看到这边瑰丽的景色之后，根本没有这种审美细胞的利威娜却微微撇了撇嘴：“你这家伙，我这么积极，搞得我倒像是你的家臣一样。”
“哈，虽然您不要土地，但是无敌舰队中那三十艘三级舰的价值，在目前这种局势下可不仅仅是本身的价值那么简单啊。
还有我亲自动手的改装费、运送费，这可比他们想要的矿产股权实在多了。我这一片拳拳爱国之心，不值得您耽误的这两个月时间吗？”
既然是团伙作案，当然要有分赃环节，虽然还没有最后敲定，但是各家的诉求和贡献也大致匹配。
土地所有权完全归属艾文，而联盟各国大多都将自家的战争功勋换成了贵金属矿的股份，也是表面上最不吃亏的选择。
至于利威娜却没有要那些真金、白银，而是要了无敌舰队中缴获的部分战舰，艾文也很痛快，大手一挥直接将其中状态最好的那部分分给了自家王国。
也算是对当初利威娜选择留下并肩作战，甚至开口请求王国守护助拳的回报。
至于艾文自己，有三艘传奇战舰坐镇，保有二十艘左右的战列舰差不多就完全够用了。      “咳咳.早点回来吧。”
利威娜说完便挂断了通话。
吃人嘴软拿人手短，而且回报比付出要丰厚得太多。
下次如果还有这等好事，利威娜也丝毫不介意放下女王的身段和矜持，大大方方地对艾文说一句：“侯爵大人，本女王可以的！”
呼——
夕阳彻底沉入天边的海中，荧光海浪越发璀璨的同时，微凉的夜风也不甘寂寞。
虽然地处热带，可季节毕竟也已经到了深冬。艾文贴心地从【巫术花园】两人的衣柜中取出一件暖色的针织衫，给娇美可人的未婚妻套上，顺便拥她入怀。
这时，才像是刚刚回过味来一般，看向黄金海的对面轻轻一笑：
“萧瑟秋风今又是，换了人间呐！
赫茜，做好准备，成为这片广袤天地的女主人了吗？”
靠在艾文温暖坚实的胸膛上，奥丽维娅抬起头对他眨了眨星光闪烁的美丽大眼睛，有些坏坏地笑了笑：
“可惜了，我爸跟新希留斯的走私生意却是再也做不成了。”
“嘿嘿，不用担心，咱们的五年、十年、二十年规划不是已经做好了吗？岳父大人的晚年生活充实得很，新大陆这片广袤的土地还等着他去慢慢耕耘呢。”
杜克侯爵：呃就有被孝到。
现在所有人都不知道，击败希留斯之后，艾文得到不仅仅是西部沿海一千公里，总面积400万平方公里的土地。而是六大连湖以南，阿巴亚契山脉以西直到破碎星海的半个北方大陆超过1000万平方公里。
别人对内陆肆虐的灵潮畏之如虎，领地范围越大压力则越重。
但艾文的安息树早已经种到了艾塔斯卡河河边，如果勤快一点主动进绞高级鬼怪的话，用不了多长时间，就能让这片土地重新恢复成原本宜居的状态。
而且经过了灵性本源的多年滋养，土地只会比过去更肥沃。
然后，他还有一个更加伟大的计划。
贯通新大陆南北方最细的连接处——“巴尔沃亚地峡”建成一条贯通黑海和破碎星海的“世界桥梁”。
建成之后，就算是普通船只也再也不需要绕行整个新大陆才能来往两片大海，然后虎踞黄金海，顺势将整个大陆北方彻底掌控在自己手中！
此时。
独立斩杀一位四阶封号骑士，用一位四阶封号骑士的性命，铸就而成的威名，也为他如封号骑士那样统治新大陆奠定了坚实的基础。
而真正的四阶也已经用不了多久了，很快！很快！
世界局势风起云涌。
源大陆。
就好像是接连丢下来的巨型深水炸弹，前面“迪尔本堡海战”的巨大波澜还没有好好消化，文明诸国就又被新希留斯副王区易主的消息惊掉了下巴。
一个如雷贯耳的名字也再次回荡在他们耳边。
上到教会、王国守护、国王，下到各级贵族、大商人、银行家都不由重新审视那个地方，以及那个再也难以用年龄去认知的“年轻人”。
有富有行动力和冒险精神的人员，甚至已经启程准备赶在所有人之前接触到那位“阁下”，传达善意寻求合作，毕竟新大陆的黄金、白银谁又不想要呢？
希留斯帝国当然比所有人更早得到消息，但
据说那天圆顶宫中如狮子般的咆哮声整整持续了半个晚上，甚至后来传出消息有一座偏殿“失火”，不得不进行重建。
第二个得到消息的，当然便是这次事件的操盘手“财富之眼”。
弗里西亚王国，安特卫普市，“财富之眼”总部。
“真是万万没想到，最后竟然会是这样的结局！不过对我们来说却是最好的结局，希留斯这个跟头跌得好啊！”
提出了“主权在民”原则，也就是现代“民主制度”的“资本和财富之神”圣徒威廉姆·奥兰治，面露微笑轻轻抚掌。
在他身边负责具体执行计划，戴着金丝眼镜的年轻人阿尔戈微微躬身：
“大人，由我们牵头暗中召集了大陆诸国最具有影响力的超级资本家，组成了更加强盛的‘财富之眼’。在统治世界这种巨大的利益驱使下，过去的竞争对手又算得了什么呢？
黄金之主的【资本神职】用不了多久就能凝结成功，而教会那边承诺会给我们提供一批强大的超凡支援。
趁着希留斯遭受重创后的乱局，我们的‘低地共和国’是时候正式独立地站上世界的舞台了。”
“嗯。”
然后他们将遵循神的旨意，掀起另外一场狂潮。
让“民主”的火种遍及诸国，掌握诸多公国、侯国的命脉，最后推动席卷整个世界的潮流，将至少已经持续了数千年的封建王权彻底扫进历史的尘埃里！
感谢书友20200524222535821的一千五百赏！感谢书友禾风2017的五百赏！感谢书友跪在节操下的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第721章 最终造物·黑色奥洛夫
新大陆南方，混乱地域卡布拉尔深处，环境恶劣危机四伏的枯木沼泽。
一座巍峨的黑色高塔在泛着古怪颜色的薄雾中若隐若现，高塔外墙好像凝固的黑色蜡状物将一张张人脸封禁在其中。
如果隔得稍近一些，甚至能够隐隐听到诡异的哭嚎声。
“诅咒学派”首席“死亡信使”，站在塔主的专属楼层中，静静看向窗外北方的天空。借助巫师塔的力量，那双灵光湛湛的苍老眼睛轻易洞穿了沼泽中的迷雾。
“格蕾丝，你在哪？”
“詹姆！詹姆！太好了，我们逃出来了！”
“.”
新格拉纳达副王区位于黄金海的南岸，毗邻卡布拉尔北境，也是距离新希留斯副王区最近的希留斯殖民地。
在那场由郁金香发动的反攻中，新希留斯副王区某些消息灵通、又有条件、有运气的部分中上层人士拖家带口不顾一切逃到了这里，当然更多的人却连逃跑的资格都没有。
将“覆巢之下无完卵”这句话的意义，体现的淋漓尽致。
这些希留斯人就像是遭遇了世界末日一样，喊叫声、哭嚎声不绝于耳，恐慌情绪也随着战争难民的迁移，在希留斯的各殖民地中迅速漫延开来。
但是本应与他们处于同一阵营的“死亡信使”，脸上却意外地挂着淡淡的微笑。
转过身来，在他面前被彻底清空的楼层中心，已经布设了一个繁复至极的巨型仪轨。
而巫术仪轨的中央摆放着一只厚重华丽的【金橄榄三重皇冠】，那正是代表着神圣洛萨帝国及希留斯帝国皇帝的至高皇冠！
为了希留斯至高无上的皇帝尊位，能够实现“万世不移”，腓力二世在三年前便将这顶意义重大的皇冠郑重托付给了“诅咒学派”。
为的便是借助刚刚下水，用来彪炳功勋的【传奇战舰·海上王权号】，收集全体人类的精神反馈，将这顶皇冠变成一件聚集人类念力而生的【人造神器】！
戴上这顶【金橄榄三重皇冠】之后，便能化身实质上的第一王权和名义上的人间至尊，获得超越封号骑士之上的强大力量。
也是“诅咒学派”献给希留斯，能够让封号骑士摆脱教会“打手”命运，成为执棋者的神奇手段！
理论上“希留斯是世界第一强国”这个认知越稳固，那么皇冠的力量也会越强大。
这个计划的背后显然不仅仅是腓力二世一个人，更有着希留斯这一支王室的祖先——王国守护“至高骑士”的影子。
然而，此时这件还未完成的【人造神器】却好像有些不对劲。
骨朵骨朵
使用黄金铸造的华丽皇冠最顶层，竟然不知道什么原因崩裂了一角。有黏稠的黑色气流不断溢散出来，汇入到仪轨上空一颗虚幻的黑色宝石中。
宝石明明是根本没有任何反光的纯黑色，却诡异地放射出深邃的黑色光芒，将这大半个楼层都染成一片漆黑。
就像是人类死亡、万物终结时的惊惧和不甘，在这里凝结成了可见的实质一样。
显然，这便是“诅咒学派”最终造物和极限知识的集合，被称作【黑色奥洛夫】的宝石。号称世界上一切诅咒的源头，无解的诅咒，连半神都无法抵御的强大存在(354章）！
“呵呵，我还是小看了希留斯的底蕴，作为两百年大航海潮流的引领者，无论是国力还是对物质世界的影响力都早已经超过了预期。
极盛是相对的，现在这个样子也没有什么不好。”
双眼化作漆黑，“死亡信使”脸上的笑容渐渐绽放，嘴角裂开直到耳根，邪异而又恐怖。
确实。
在这个世界上当然没有人比“诅咒学派”更懂媒介的力量，所以他们虽然没有欺骗腓力二世，却也没有对他完全说明：集众获得的力量在让人获得巨大好处的同时，也暗藏着无穷的风险。
千夫所指，无疾而终；来自所有信徒的背弃能够将半神打入深渊；这件【人造神器】也是一样。
当希留斯国运衰落时，当人类不再承认其是世界第一强国时，反噬的力量便会接踵而至，化作【黑色奥洛夫】诞生时所需的养料。
他们本想在这个帝国最强盛的极点再进行收割，轻轻推上一把，获得国运破灭后的最强力量。却没有想到一场意外的大战之后，帝国名号的崩盘会来得这么快。
如今新大陆殖民者的民心动摇，便是帝国由盛转衰的开始，在这座经由腓力二世诏令授权的仪轨中展现地一清二楚。
显而易见，希望希留斯帝国这个世界第一强国倒霉的又何止是老二法勒提斯、反骨仔弗里西亚？“诅咒学派”这个最强的超凡外援同样在一开始就包藏祸心！
因为在超凡的世界中，动乱本就是某些超凡职业的力量源泉。
如今就算是旧大陆力量暂时平衡法系超凡回流，被接纳的主要也是炼金学派、宝石学派、预言学派、维萨里学派等等，这些可以被称作白巫师或者中立巫师，对人类社会整体有利的学派。      道路本身就有具有毁灭社会倾向的黑巫师们，依旧需要生活在阴影中。
若非当初的希留斯，实在太需要从外部引入拥有强大战斗力的超凡力量，去对抗“永恒之火原始教派”的圣职者，也不会破例接纳“诅咒学派”的这群黑巫师。
当然。
作为一位合格的皇帝腓力二世一点也不傻，更不会随随便便就相信臭名昭著的“诅咒学派”，在四年前安杜恩前来投奔的时候，就与他们订立了最严苛的灵性契约。
在他们为希留斯服务期间，“诅咒学派”不得以任何形式做出危害希留斯的事情，也不能对腓力二世本人撒谎，大巫师安杜恩才顺理成章变成了皇帝陛下最倚重的心腹。
数年时间里，“诅咒学派”也确实堪称尽心竭力。
为了“生活在阳光下”，这个新大陆黑巫师势力中最强盛的存在，好像真的化身为了腓力二世手中的一条忠犬，誓要将希留斯送上名副其实世界第一的宝座。
在惨烈的“宗教战争”中，正式巫师损失了接近了四分之一，【传奇战舰·海上王权号】的材料和建造都由其一并接手，最后甚至连“死亡信使”这位学派首席都赤膊上阵为其助战。
虽然结果是：非我见死不相救，奈何敌军有挂批。
但违反契约的事情“诅咒学派”确实没有做。
“那么.不需要再做更多的事情，剩下的只需要静静等待就可以了。当伟大的希留斯帝国从神坛跌落的时候，就是【黑色奥洛夫】降临这个世界的时候！唔.”
这时。
噗——！
“死亡信使”鼻端忽然有细微的灰色雾气像血液一样喷溅出来，随之消散在空气中。
心怀恶意、刻意隐瞒外加借机中饱私囊，虽然没有触发灵性契约的强势反制，但也不是毫无代价的。
当然。
在双方勾心斗角的时候，“诅咒学派”这种玩阴谋诡计的祖宗也不可能那么老实。
责任人是“诅咒学派”中的所有三阶大巫师，契约的最终执行者是某位强大的灵界高位存在，足以保证三阶超凡者没有能力抵抗契约。
但是他们却借助【神秘源头·黑色奥洛夫】的力量，让契约发生了强制偏移，将恶果分摊到整个学派所有成员的身上，借助整个学派的力量抵抗反噬。
只要希留斯国运衰落的速度足够快，整个“诅咒学派”都将迎来属于自己的涅槃重生！
契约？呵呵.
萨克帝国南大陆殖民地首府，圣路易城，亲王府。
哒..哒..哒..
穿着一件孔雀绿深V丝绸晚礼服，踩着镶钻高跟鞋的狄安娜走在金碧辉煌的走廊中。
雪白的长腿在裙下若隐若现，玲珑浮凸的曼妙体态就好像【狂乱魔药】一样惹人发狂，那凝结如同实质的魅力，甚至让沿途碰到的一众女仆都有些心神摇曳。
一路来到戒备森严的亲王书房门前，克莱门特亲王的护卫骑士对狄安娜微微抚胸：
“王妃，亲王殿下正在招待本土来的特使，跟希留斯有关。”
“好的，我知道了。”
猫儿般慵懒中略带沙哑的声线，如香醇的红酒般惹人迷醉，而那种随意出入帝国军政要地的自然而然更是让人不禁咋舌。
数年前“贝宁海战”让萨克帝国渔翁得利之后，狄安娜就在克莱门特亲王的帮助下被加封为了女爵。
如今，那位萨克帝国皇帝陛下的亲弟弟，已经五十六岁的花花公子克莱门特亲王更是不知道吃了什么迷魂汤，竟然正式迎娶了这位巫师名为“双性神·法涅斯”的“诅咒学派”卧底。
花花公子从来都不着调，萨克帝国的皇帝也已经对他彻底死心，唯一的要求就是让这个弟弟留下后代，延续皇室的血脉。
真的是三年之后又三年，狄安娜竟然硬生生混成了萨克这个大陆强国的皇室核心成员之一。
正要推门进入自己丈夫的书房继续没完没了的卧底任务，魅惑绝伦的贵夫人却忽然口鼻溢血。
趁别人不注意，匆匆取出一块丝帕擦干净口鼻间的鲜血，幽幽叹了口气：
“唉！要开始了吗？希留斯、丈夫、学派.”
感谢书友鸿羽快斗的一千五百赏！感谢书友圣道帝尊卍的一零一赏！感谢书友幸福过儿的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第722章 准备晋升
在新大陆已经数十年未有过的巨大动荡中，海元历189年的冬季匆匆而过，转眼间已经来到了190年的春季。
原新希留斯副王区首府胡阿雷兹。
“拉尔夫主教，请！”
在艾文麾下首席救火队员兼少校侍从官的霍金斯引领下，原本驻守在汤姆斯敦光荣教堂的拉尔夫主教，带着十几位“黑铁十字教会”的教士走进了这座城市。
同行的还有一群以休伦人为主的萨满巫师，一看他们随身携带的“生命树”圣徽，便知道他们隶属于“创生之父”初具雏形的萨满集团。
哗哗哗.
一队肩抗火枪军容严整的陆军士兵，一路将他们护送在中间缓缓走向原本的副王府邸。这队士兵跟核心队伍一样，其中既有尼曼斯特人也有阿特利安人，而且阿特利安人的比例还不低。
“给低贱的土著配发武器？作为正规军应征入伍？！”
这种情况让沿途身处下层消息有些封闭的希留斯开拓者难以置信，甚至惊呼出声。却也让原本被奴役了数代的那些阿特利安人纷纷看到了希望，甚至在队伍过处纷纷欢呼。
“万岁！万岁！”
甚至一度有些箪食壶浆以迎王师的味道。
某些希留斯人下意识地去摸腰间的皮鞭，却冷不防摸了一个空，再一次意识到自己现在的处境，并不比曾经的那些奴隶更强。
除了不用担心会被这些尼曼斯特人同类屠杀以外，仅仅是未知的未来已经足以让每一个希留斯人心中惴惴。
此时。
艾文的精干家臣们利用差不多一个月的时间，接收了新希留斯的种植园、矿产等等各种产业（这里没有任何工业甚至手工业）、清查人员、户口登记.
让原本的“新希留斯副王区”，现在的加略特侯国“碎星海海岸区”渐渐稳定下来。
恰好现在大陆上“灵潮”肆虐，野外根本没有人类生活，几乎所有人口都集中到了城市周边，大大降低了他们的工作量。
当然，目前戒严虽然渐渐放松，但是半年之内应该都会维持一种外松内紧的态势，对希留斯人中的逆反分子严加提防。
占领只不过是第一步，后期如何统治这片庞大至极的土地才是重头戏，其中怎么处理好这近百万希留斯人，则是对侯国执政能力的第一个严峻考验。
今天霍金斯带领的两支宗教队伍便是为此而来！
虽然有着“白橡木护符”的帮助，整个法勒提斯领地中每年的人口增长率能够达到十分喜人的3%。为了人口平衡，男性居多的移民，女性较多的土著，也渐渐出现了通婚的趋势。
但就算是十年之后也不过是能净增长三分之一左右的人口。这片远离旧大陆的广袤土地想要快速发展，还是免不了要走大规模移民路线。
特别是国民主体的思想一定要统一，不然将来必定要出大问题。
这个世界可不比艾文上辈子能搞什么信仰自由，神明是真实不虚的存在，以潜移默化的方式牢牢统治着人民的精神。
不利用强势的政治垄断地位排除其他信仰，反而追求信仰自由百花齐放那简直就是脑子秀逗了。
艾文定下的国策就是在开始就奠定基础，把人民的思想拧成一股绳，脑海里只有一个声音。否则随着后面旧大陆多国移民不断进入，只会将整个国家分裂出无数各怀心思的小型团体，甚至成为各种邪神教派滋生的温床。
而且。
这个年头不需要考虑什么人道主义精神，当然是怎么效率高就怎么来。具体举措包括：人口强制迁移，同化语言、文字、信仰、风俗习惯，改变原有的民族特性。
所有尼曼斯特人归于“王权和航海女神”，所有阿特利安人归于“创生之父”。
这也是希留斯人对源大陆其他被征服地区惯用的套路，却怎么也没有想到有一天会落到自己头上。
如今整个郁金香殖民地有470万人，足以将已经不足百万的希留斯移民分割、同化。
另外，艾文已经计划派遣舰队直接去生活艰难的伊利亚捞人，以最快速度填充自家领地人口，将这些希留斯人通通稀释掉。
这些繁琐的世俗事务在具体执行的时候，都不用艾文和麾下的核心超凡力量去管，就算远帆领、乔治亚和布法罗的行政人员不够，也有王国给予的支援。
占有强势地位的希留斯语在新大陆也算是一种传播度最广的通用语言，就算是最粗鄙的海盗也会说上几句，比如：“趴下”、“把钱交出来”、“男人站左边女人站右边”.咳咳，等等。
王国培养多年的行政人员更是不在话下，按部就班展开工作就是，反正这些事情也确实急不得。
凡俗有凡俗的事务，超凡当然也有超凡的事务。
东南方向，距离胡阿雷兹2400公里的巴尔沃亚地峡。
轰隆！轰隆！
一座身披森林腰缠白云高达千米的山岳，正在从北向南缓缓移动。在它脚下泥土、砂石就像是水流般自动向两侧分开，化作一条宽广深邃的河道。      【天赋类法术·指挥土元素】
河道的深度达到15米，宽度按地形不同而有所变化，大体在150米至300米之间。
“夫人，安琪小姐，我们的进度不慢，虽然比起连接六大连湖的‘艾尔运河’要更深更宽，但【山岭巨人】的活反而可以干得更粗犷，总长81公里的新运河应该用两天时间就能完工了。”
【山岭巨人】的控制室中，安琪、奥丽维娅以及“机械永生学派”的首席锡德里克各司其职，合力进行着这项意义重大的奇迹工程。
当初在布法罗修建一条总长度584公里的人工运河“艾尔运河”，也只用了艾文10天时间，贯通“世界桥梁”难度并不比前者更高。
特别是在获得【造物者之血】之后，艾文对物质世界的干涉能力大大加强，没有费太大力气就将在【时钟塔】中被斩成两段的【山岭巨人】重新修复，就算是搬山填海也完全难不住它。
甚至凭他现在的能力，从零开始重新建造一座同类型的超巨型魔像也问题不大，毕竟纯以战斗力比较的话，超巨型风暴巨灵与【山岭巨人】也已经相差仿佛。
之前在夺取新希留斯副王区的战斗中。
艾文麾下的精锐部队从巴尔沃亚地峡又一直深入了新格拉纳达副王区上百公里，才停下脚步建立防线，也是与希留斯直接对峙的陆上最前线。
联盟军队渐渐撤离之后，防卫工作已经重新落回到了侯国自己的身上，但也并不是什么大问题。
在“世界桥梁”贯通工作启动的同时，另外两位“机械永生学派”的巅峰正式巫师已经去往了前线，开始为“机械永生学派”的杰作【构装体炮塔·摩多贤者】进行选址。
每台【摩多贤者】都是由四十座双管炮塔组成的炮塔阵列，足以将希留斯胆敢来犯的三阶以下常规部队变成一个数字。
“虽然只是‘黄金海’内部的几个小型港口，但也真是便宜联盟那些家伙了。
等到‘世界桥梁’贯通，黄金海这片交通要地的价值还要翻番，就算是希留斯人在那个时候也不得不仰我们的鼻息生存。”
一个月后的今天，联盟各国已经按投入的力量对比进行完成了分赃工作。正如艾文所料，问他们要不要大陆中部的土地，自己去进行开拓，没有一家愿意。
除了贵金属矿产以股份的形式转让给了他们之外，倒是对黄金海主要航路上的几个岛屿争得头破血流。
“赫茜姐姐，我们争取再快一点完成吧。如果真的像老师说的那样可能出现【世界垂青】，也能帮他和安妮塔姐姐一把。”
“好！”
一边说着，两个女孩儿不由同时看向正北方黄金海内部的某个地方。
呼——
一大批悬挂着深蓝色长旒旗和加略特家族“荆冠海蛇”旗帜的大型战舰，在【奇迹之冠冕号】的带领下包围了黄金海中的第二大岛圣多明克岛。
原本盘踞在这里的最大黑巫师势力“巫毒教”，早已经在开战之初就整体迁移离开黄金海，进入了南方的卡布拉尔。随着舰队清场，岛上此时几乎已经空无一人。
“根本想象不到我们竟然有一天还能重新回到这里。”
阿拉瓦克氏族中最早的两位生命树图腾武士齐纳罗与帕卡也在舰队中，甚至一跃成为了一艘四级战列舰的舰长和大副。
圣多明克原本的名字叫做“伊斯帕尼奥拉岛”，正是当初阿拉瓦克氏族时代生存的祖地。
艾文得到大批战列舰之后，抽掉了“龙骑兵舰队”中的大批骨干，组建了更加强大的海军。除了齐纳罗之外，原“暴风角号”的超凡者军官加里、维德、弗莱克也通通升任舰长。
鸟枪换炮，一人得道鸡犬升天！
此时便是为他和安妮塔的四阶晋升担任着外围的安保工作，【奇迹之冠冕号】中岳母宁芙、蛇女巫赛拉这两位大巫师更是已经严阵以待。
圣多明克岛地处黄金海的中心地带，也是在他的领地范围内最先迎来春雷的地方。
岛屿一侧，安妮塔在清澈的泉水中沐浴之后，已经换上宽松的衣物怀抱着【斩龙剑·齐格弗里德】坐在了海边的一块礁石上。
岛屿的另一侧，同样沐浴更衣的艾文，则坐到了绘满繁复仪轨术式的山巅上。
超凡道路殊途同归，走到超凡巅峰这一步，天时地利都是巨大的助益。
当今年第一声春雷在海上响起的时候，早已经准备良久的姐弟两人便要尝试在这里齐齐突破四阶超凡！
感谢书友20200524222535821的三千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第723章 纹章骑士
旧大陆南部沿海。
特拉莫公国除了“维萨里学派”开创的现代医学发源地“银环医院”，在一定范围内的中下层人民中间还有些名气之外，只是一个存在感极弱的小地方。
甚至因为毗邻南风之国，充当着不同真神信仰之间的缓冲地带，连教会的力量也十分薄弱。或者说正是因为多信仰并存，导致谁也无法做到一家独大。
但是这里却流传着一个广为人知的，关于冠名魔怪——【腐败的恶臭蠕行者】的古老传说（凡人视角）。
在公国的某片黑森林中存在着一个至深的窟穴，其中居住着凡人不可窥视的恐怖之物，其物至奇、至怪、至恶、至邪，见之则让人疯狂。
不仅如此，在墓穴、在森林、在沟壑、在枯井在那些遭到诅咒的地方，死亡的思想会获得新的生命和怪异的肉体。那些可悲的肉体没有头脑，却有邪念寄居其中。
睿智的老人们说：没有横躺着巫师（实际上是各种超凡者）尸首的坟墓是幸福的，没有撒着巫师骨灰的城邑也是幸福的。
在这个国度古老相传的故事中，结交恶魔之人的灵魂即使在他死后也不会很快离开墓穴中的尸骸，直到有白花花的大蛆噬咬尸体，他们才会开始腐败。
那时，恐怖的怪异会从腐尸中诞生。
愚钝的食腐之蛆会变得狡诈，使大地为之烦恼；它们会肿胀扭曲到可怕的程度，使大地为之遭殃；它们不再只能爬行，而会开始学着像人那样走路！
那就是最肮脏恐怖的邪恶魔怪【蠕行者】。
许许多多的公国居民都听过它们的传说，甚至在特拉莫公国的大街上随便抓上一个人，都能从他嘴里听到各种各样版本的诡异故事。
如果“运气好”碰上某些靠嘴皮子吃饭的吟游诗人，说不定还会被他们紧紧拉住神秘兮兮地告诉你：“我知道一个城镇，其实里面生活的所有人类都已经被蛆虫蛀空，但他们自己却无知无觉，一直在正常地繁衍生息.”
嘶——！
让每一个来此的外地人都不禁脊背发凉。
可事实上，对那种魔怪可证实的目击事件却是聊聊无几。当然更有可能，是见过它们还能活着回来的人寥寥无几。
再加上“维萨里学派”成员，常被真神教会冠以偷尸贼、异端、吸血的恶魔、死亡的使者.等等可怕的头衔，这个本就有些封闭的小国家实在是不受别人待见。
不过，事实证明传说并不仅仅是传说。
两个披着黑袍行迹可疑的人影，像是脚不沾地一样飘行在某片森林布满杂草、荆棘的小道上，脏兮兮的布袍下传来蝇虫般嗡嗡嗡的窃窃私语：
“这次交代的目标可是那一位啊，有明确记载的战绩就已经斩杀了两位四阶，而且通通都是跨阶对敌，就算是大陆诸国的封号骑士们有这种战绩的可能也不多吧？
除了教宗之外我们‘福音教会’可是就只有【腐败的恶臭蠕行者】这一位四阶战力啊，高层的决定会不会太冒险了？”
“据说是那位邪恶真神的信徒找上了我们，教会上层跟他们达成了什么交易我们管不着，我们只需要负责执行命令就可以了。
再说如果力量更强就无懈可击的话，在由众多真神统治的旧大陆，又哪里有我们生存的余地？而说起阴谋诡计、渗透破坏、颠覆人心.谁又比我们更强？啊，到了！”
说话之间，两个人已经来到了森林中央一处黑暗、潮湿的地穴边。
不知道什么原因，附近的树木花草显得格外茂盛，叶片都快要绿到发黑，但哪怕繁花朵朵也遮掩不住这里萦绕不去的腐尸恶臭。
明显不想在这里多待。
两个黑袍人口中发出细碎的嗡鸣，将一枚雕刻着腐烂蝇蛆的铁质圣徽狠狠丢进了洞窟中，然后头也不回地跑掉了。
显然即使是“腐蝇之神”的信徒，也一点也不愿意见到神之眷属那副恐怖到让人怀疑人生的样子。
良久之后，洞窟内的黑暗中才传来一阵窸窸窣窣的声音。
又过一会儿，有千千万万个尖细的声音组成一个词：
“新大..陆..吃.”
霸主希留斯的实力削弱大家都喜闻乐见，但是让同样为敌的法勒提斯吃得满嘴流油，却是“财富之眼”不愿意看到的。
你若安好，那还得了？
打完“迪尔本堡”之战，就算艾文再怎么低调，目前已经到了想隐藏都隐藏不住的时候。树大招风之下，自然落入到了某些心怀恶意者的眼中。
况且在真神和教会力量不强的新大陆动手，顾忌要少得多，手段也可以更加酷烈！
就算是无法干掉本人，也不能让他有机会闲下心来，给正处于历史最关键时刻的“低地共和国”捣乱。
所以，一直在暗暗积蓄力量的“财富之眼”对法勒提斯和艾文的背刺，来的比吃了大亏的希留斯还要快！
黄金海中的圣多明克岛上，时间已经悄然来到了第二天的清晨。      但是初春灿烂的阳光却没有如约而至，反倒是一层乌云渐渐遮住了太阳，而且越来越浓越来越厚。
眼看着海元历190年的第一场春雨，即将降临于此。
与此同时，水属性的“上位海皇龙”安妮塔和雷属性的“烙印剑士”艾文，这姐弟两人期待已久的巨大能量也在乌云中不断酝酿。
在他们两个同样以骑士为根基的正统超凡道路中。
三阶大骑士的意志足以碾碎钢铁和锋矢，如果骑士的信念强大到足以达成无论消耗何等的人力和时间都无法做到的奇迹时，那他就是能与巨龙相抗衡的封号骑士！
这种能力最核心的标志就是能够让人的意识大规模干涉现实，实现奇迹之力的——“心相”。
而实现这种晋升的“本质”是作为超凡能量的斗气完成质变，“根源”是骑士的意志之力，成功的“标志”则是凝聚专属【封号】，至此名望及传说度本身便能与力量挂钩。
包括“冠名魔怪”和巫师的【真名】都与之有着共同之处。
艾文三阶【烙印剑士】的晋升也是一样。
第一，超凡能量突破某种极值。第二，获得某种象征性的“名”或者是对等的标志性事物。
所以想实现【烙印剑士】的质变，根源就是强化【神威】，或者说产生【神威】的那一具强大的身体。所谓的“名号”或者其他的存在，对现在的艾文来说也丝毫不是障碍。
他原本的计划是利用【造物者之血】无所顾忌地大幅度强化身体，甚至干脆调整“线粒体”的基因序列，进而超越三阶超凡的极限。
但是在与“死亡信使”的一战中，艾文已经意识到自身早就完成了生命形态的本质蜕变。再也不需要刻意地去对自己的身体进行改造，“原生种”的本相其实就是最完美的形态。
加上从被他命名为“月湾群岛”的火山群探索中得到的【世界垂青】，心中灵感爆发如同获得天授的艾文，已经彻底理顺出了一条为自己量身打造的超凡之路。
那是全面超越三阶【烙印剑士】的上级职业——四阶物理侧超凡【纹章骑士】！
而今天他就要以一往无前的精进之心，将那道四阶之前的壁垒彻底踏破。
轰隆隆.
耳边忽然传来乌云中低沉的雷鸣，像是在已经静坐了一天的两人心底投下一块万吨巨石，也荡开巨大的涟漪。
艾文和安妮塔不约而同睁开眼睛，隐隐的雷光倒映在他们的瞳孔中。
好像隔着圣多明克岛上数十公里的层层山峦看到了彼此，相视一笑之后，彻底收回自己的注意力看向已经化作一片漆黑的天空。
在这座富含铁质的山巅上站起身来，艾文赤着脚一步步走向早已经刻画完成的仪轨最中央。彻底释放肉体中的本能，每走一步体态就发生一分变化，犄角、藤蔓、皮毛、四蹄.渐渐出现在他的身上。
窸窸窣窣
等走到仪轨中央的时候，艾文已经彻底变成了另外一幅样子，无法用单纯哪一种生物去定义。
如果非要去形容的话，有些像代表了神明某种本质的“神话形态”，只是没有那种不可观测、不可感知，让凡人疯狂的恐怖威能。
哒..哒..哒.
下半身变成了一只健壮至极的白色雄鹿，体表隐隐有亮晶晶的银色鳞片和带着荧光如同藤蔓般的符文咒印，金色的四蹄上生长四对小小的白色羽翼。
上半身依旧是魁梧雄壮的男性人类形态，手臂、胸、腹间的肌肉块块分明曲线流畅，充满了爆炸般的力量。皮肤表面好像隐隐生出银色的天生符文，而满头的棕色短发则变成长长的藤蔓垂落下来。
完美到不像人类的脸依旧是艾文自己的样子，但额头上却长着珊瑚般分叉的硕大犄角，在头顶重新合拢隐隐形成一个中间高耸两侧稍矮的“山”字形冠冕的形状。
加上犄角的高度身高已经超过四米，堪比一只成年的大型公象。
过去不是肉体存在限制，而是艾文的认知在限制着自己。
不必拘泥于人类的形态和身份，也不需要按照最开始规划的那样对自己的线粒体基因进行调整，轻而易举便突破了三阶人类极限的限制。
体质16，力量16，敏捷16，远超人类的三阶极限10！
滴答滴答哗啦啦.
在骤然倾泄下来的暴雨中，艾文抬头看向天空，口中发出一声清越的长啸。立身之处的仪轨飞速运转，与高空中巨大的能量遥相呼应。
轰隆——！
下一秒，一道闪耀的雷柱从天而降，将他彻底笼罩在其中。
蜕变开始！
感谢书友我永远喜欢小贝法jpg的五百赏！感谢书友冥王光辉的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第724章 双双突破！雷鸣龙声！
轰隆隆.
浓厚的乌云从四面八方蜂拥而来，圣多明克岛已经变成了这片浩大雷雨的最中心。
好像连天空都被捅出了一个大窟窿，安妮塔所在西侧岛屿的雨幕几乎连成了从天而降的瀑布，与之相对的，艾文所在的东侧岛屿却已经彻底变成了雷电的汪洋。
“命令，侯国舰队全体后退！”
早就被赋予了临时指挥权的宁芙看到这种景象，毫不犹豫地对负责防卫工作的舰队下达了撤退命令。
虽然这种恐怖至极的天象主要集中在岛屿上，但就算是外围的余波也不是普通的战舰能够安然承受的。除了防御能力更强的【传奇战舰·奇迹之冠冕号】之外，其他制式战列舰通通退到了至少五公里之外。
剩下战舰舰桥中的宁芙、赛拉和梅看着世界末日般的圣多明克岛，特别是被雷光吞噬的艾文，都不由露出担忧的神色。
却因为道路相悖，根本帮不上任何一点忙。
而借助富含铁质的山崖和巫术仪轨，将漫天雷电吸引过来沐浴其中的艾文，尽管时刻遭受着恐怖的雷击，但情况远没有她们想象的那么糟。
没有使用任何巫术护盾或者篡夺控制权的方式进行抵御，来自大自然无穷无尽的闪电轻易贯穿艾文的身体，又顺着山崖被导入地下，顺便也将他与云端庞大的电磁场彻底连接到了一起。
呼——吸——
体表闪耀的【神威】随之溢散开来，艾文借助【亟雷剑术·雷霆呼吸】的力量，让自己整个人渐渐与世界呼吸一体。
艾文半人半鹿半植物半的“原生种”形态，为他提供了强大至极的恢复能力。即使每一秒都有身体组织在崩溃，也能在顷刻间就重新恢复如初。
目的很简单。
当初晋升【烙印剑士】是利用【生命磁场】打通了精神和肉体的界限，那么想要晋升【纹章骑士】就是需要进一步打通人体和世界的界限！
然后借助星球电磁场的力量一举突破超凡四阶。
时间一分一秒过去。
渐渐的，随着艾文不断调整口鼻间的“亟雷剑术呼吸法”，他在雷电汪洋中受到的伤害越来越低。最后几乎与漫天的雷光彻底融为一体，即使雷蛇肆虐也再伤害不了他丝毫。
有【世界垂青】加身，这个过程并没有出现什么意外。
紧接着，这具身体内部的精神、肉体、能量开始逐步与世界同调。这一切都出于本能间的自然而然，而不是借助巫术【伪权柄·窃位者】那样的有意为之。
【烙印剑士】根本性的超凡能量【神威】，开始一点点发生质变，艾文没有从主观上去刻意控制，而是任由世界本身对其重新塑造。
而正是借助着目前这种神奇的状态，艾文的呼吸频率也与同处于雷云之下的另一个呼吸慢慢相合。即使眼前白茫茫一片，他的灵觉依旧清晰感受到了安妮塔那边的情况。
拥有“封号骑士”这条既定道路以及无数前人经验的安妮塔，理所当然地比艾文的蜕变进度更快，当他以上帝视角将目光投注到那里的时候。
锵——！
在一片宛若天河倒悬的雨中世界里，呈现出半龙半人形态的安妮塔，缓缓拔出了手中的斩龙剑，浑身翡翠色的斗气光焰炸裂，狠狠斩向头顶厚重的积雨云。
一道辉煌的剑光冲天而起，竟然在眨眼之间便击穿了厚度接近八千米的漆黑积雨云。
虽然远远不如当初“蔷薇剑圣”斩出的那一记【秘剑术·蔷薇花国】，但与昨天的她相比已经判若云泥。
安妮塔沐浴在从空洞中投下来的金色光柱中，浑身翡翠色的斗气再也没有了过去那种如同烈焰火药般暴烈的样子，反而如同水波一样温柔地环绕在她的身边，托举着她缓缓浮上了天空。
没有类法术参与也没有使用龙翼，这是由斗气以及意志所实现的奇迹。
伴随着比暴风还要响亮的水声，一点点碧波在她的头顶缓缓浮现，然后飞速扩大成滚滚波涛，一道庞大的龙影诞生其间不断舞动。
于此同时，千万个声音在这片天空中发出深沉的呐喊：
“翡翠之光！翡翠之光！.”
这个声音耳朵虽然听不到，却响彻在岛屿附近每一个人的心底，好像有无数人正为安妮塔发出礼赞。而周围侯国军舰中许多追随她多年的水手们，同样情不自禁地呼喊出声，为其此时的晋升注入源源不绝的力量。
紧接着。
就看到一双又一双虚幻的手，好像从天空中接过了某种无形的珍贵事物，然后像是接力一般一层又一层传递着，缓缓戴到安妮塔长发飞扬的头顶。
那是属于她的封号——【翡翠之光】。
安妮塔一双青金色的龙瞳中精光爆闪，头顶浮动的【心相】彻底成型，一条体型纤长背生双翼的庞大龙影正在滚滚波涛中翻江倒海，蓦然抬头发出一声响彻天地的龙吟。
嗷——！
新晋封号骑士心中一动，缓缓吐出一个词：
“龙声！”
于此同时，安妮塔的突破好像打破了天空中的某种平衡，艾文这一边也同时发生了变化。
轰隆——！
伴随着一声雷电的激鸣，艾文的精神、肉体、能量彻底完成了统合，三者之间的界限也好像被打破，整个身体瞬间化作一道闪耀的雷光逆冲而上。
直接将天空炸开了一个远比安妮塔还要夸张的圆形大洞。
虽然没有千万人相贺，但是全身皮肤上原本属于【烙印剑士】的刻印都尽数消失，而在胸腔内的心脏上却浮现出了一枚碧莹莹的纹章。
像是雷电、扭曲的古树、龙纹抽象而成的图案，或者是象形文字。用他提前取好的名字【纹章】来形容未必完全合适，却代表了艾文生命个体的本质也代表了他的骑士之路。      与【封号】相似，也是来自世界的赠予，两者对应本质如一，都代表了自身与世界的隔断，以及与芸芸众生的截然不同。
但【封号】的根源是人心，而【纹章】的根源却是世界，有些像“人化神职”和“自然神职”的区别。
在艾文的头顶同样有一点点雷光缓缓生出，那是由一片雷霆化作的汪洋，其中有一线炽白色好像游鱼又好像军刀般的锐利身影正不断游走摇头摆尾。
“轰隆隆隆”的巨响连绵不绝。
艾文同样心中一动，缓缓吐出一个词：
“雷鸣！”
立在高空一道灿烂的光柱中，不过数十公里的距离，姐弟两个也轻易发现了彼此。对视之间，刚刚完成突破活泼至极也浩大至极的精神（意志）不经意间轻轻触碰。
好像电击般的感觉骤然出现在心底，但两人头顶的雷霆与碧涛非但没有排斥，反而像是产生了共鸣。
雷霆中那一线炽白的身影渐渐发出了龙声，而滚滚的碧涛中也渐渐响起了雷鸣。
在保留各自基础的前提下，契合成了新的异象——【雷鸣龙声】！
【心相】是属于“封号骑士”以自身意志干涉物质世界的，绝对自我的心灵领域，含有极强的主观色彩和个人特色，翻遍历史也几乎没有完全一模一样的【心相】存在。
不过。
艾文【纹章骑士】的这一种表现形式却不是【心相】，而是他本身道路与世界交互而产生的——【外景】。
【外景】与【心相】对应，但一个是来自与世界本身的交互，另一个则是来自内心世界，天与人有所交集，也并不是太过匪夷所思的事情。
而看着头顶的变化，肚子里装满了神秘学识的艾文，甚至已经在第一时间就想好了姐姐的【封号圣器】，应该以哪一件历史长河中的器具作为载体了。
在源大陆东方，接近“世界壁垒”的范围内，广泛传颂着一位强大的气候精灵，拥有九个头颅的飞龙特罗尔·托尼特鲁伊。
祂会乘坐着无边的雷云于空中飞行，手持钢铁、龙鳞与晨星组成的军刀【雷鸣龙声·萨坎尼】，这件武器的威力可以在瞬间将一万头战象一击必杀！
当然，现在暂时不是交流的时候，两个人都在快速适应着自己新的力量。
轻轻握拳，掌心中电光噼啪作响。
对艾文来说一条全新的完善道路，已经由他亲手带到了这个世界上。
【纹章骑士】是扎根在“生命树学派”知识体系上的物理侧职业，等他将来晋升“真理具象”成为活生生的神秘源头之后。
就有资格将这样一条由他从无到有硬生生开辟出来的道路，烙印到世界根源中去，让后来者就职的难度大大降低。
“那就小试一下身手吧”
艾文轻轻抬起右手，无穷的电磁线已经飞速蔓延出去，遍布了视线所及的一切空间。磁力是经由电磁场传播，电磁场的传播速度是光速，磁力作用的速度自然也是光速。
下一刻。
轰隆！
他原本立身处那座被雷电洗礼过的山巅瞬间崩碎，电光缭绕中纯净的铁质已经被飞速提取出来，化作一柄长度超过了十米的钢铁巨剑，飞到了他的身边。
一道道法术灵光不断闪耀，【强效魔化武器】已经赋予了其多重法术效果，坚固、锋锐、轻盈.
呼吸之间已然与天地自然融为一体，艾文电光跃动的食指在剑柄上轻轻一点。
呲——
一道橙红色的长虹经天而过，光华一闪，数公里之外一座光秃秃的山头已经被轻易切成了两半。
【瞬发·超电磁炮】
哪怕是刚刚突破四阶，新的能力还有待一点点发掘。但三阶时拼尽全力才能使用的绝招，已经变成了常规技能。
闭上眼睛。
“没有异常.”
“报告.”
“赫茜，这边已经结束了.”
不需要接入【心灵网络】，艾文就可以直接捕获空气中的电磁波，轻易解读其中的信息。
可惜目前应用电磁波传递信息的只有他们自己而已，如果是在信息时代，他立刻就能化身全知之神！
转身看向西侧的姐姐，以及她身后那片广袤的大陆，艾文唇角微微勾起：
“现在，我只想问问.还有谁？！”

第725章 大公爵和母贝鎏金雄狮之剑
艾文盘膝坐在已经被彻底贯通的“世界桥梁”上空。
呼——
感受着身边呼啸而过的疾风，渐渐放开身心，化作了如同海鸥精灵那般无形无质的能量体。而四阶【纹章骑士】超越了所有海鸥精灵的特殊视野，也让他轻易便将广袤的陆地和整个黄金海都尽数纳入心底。
“想想大人的承诺，看看我们这些休伦人同胞，幸福的生活是靠双手奋斗出来的！”
“伟大的‘王权和航海女神’是国家和人民的守护者，庇护着每一位海员.”
“.”
重新忙碌起来的种植园、黑铁十字教会在希留斯人中正在进行的大规模传教、活跃起来的“创生之父”萨满集团、远方海面上在春季适航季出发的第一批白帆商队.
俯瞰世界如掌中观纹，而且凡他视线所及之处，绝大多数土地都已经改姓了加略特。
新大陆纷纷扬扬的尘埃渐渐落地，“新希留斯副王区”和整片“黄金海”彻底易主，而艾文也派遣精锐军力在各要害位置实现了实质上的统治。
当“世界桥梁”也被贯通之后，他已经扼住了整个黄金海乃至新大陆的咽喉，成为了这里名副其实威风凛凛的坐地虎！
因为这道区区81公里的运河，不仅让黑海和破碎星海天堑变通途，也让艾文新领地东西海岸之间的航程缩短了至少15000公里，再也不需要绕行新大陆最南端的合恩角。
对普通的风帆海船来说就算顺风顺水，走过这段距离至少也需要两个月时间，变相让他对这片土地的统治难度缩小到了极点。
而且不再局限于过去那种，看起来声势不小实际却是小打小闹的海盗劫掠。而是派出军舰在主要航线展开日常巡航，配合无处不在的【心灵网络】光明正大地收取“保护费”。
已经彻底从根本上取代了希留斯帝国在本地区的影响力。
而谁不知道黄金海上最大的一窝海盗就是他们家开的？打通上下流产业链，吃完甲方吃乙方，这门生意就算想亏本都不可能。
让艾文欣慰的是，“黄金海”的另一位海盗王“死灵学派”亡骨鲁道夫，也十分知机地主动放弃了所谓的王者称号。带领核心部下撤出了这片海域，不再与他们相争。
至于其他的海盗们倒也不用担心没有活路，艾文和安妮塔趁机大肆吸收其中风评还不错的精锐海盗，整编进自家的海军舰队中。手握1000万平方公里的土地和对应领海，就算再多的人手也嫌不够。
一套组合拳下来，海上的治安状况大为改观，简直就是功德无量。
嗯，可能“黑翼教团”不会那么开心。
收获还不止于物质层面。
按照计划打通巴尔沃亚地峡，以“世界桥梁”沟通了黑海和破碎星海之后，竟然真的有海量的【世界垂青】蜂拥而至。
除了“机械永生学派”锡德里克这个专业人士之外，从前期测绘、选址、确定路线，到后期施工、运营，主要都是由艾文、奥丽维娅、安琪和姐姐他们几个亲手操办。
按照贡献每一个人都分到了一大份【世界垂青】，远远超过了上一次一起去北极点时的份额。
单以作为主导者的艾文来说，如果上一次得到的【垂青】是一，那现在得到的就是十，甚至更多。
虽然安琪和奥丽维娅加班加点也没能赶上艾文姐弟两个的突破，但是他们的超凡之路远远没有到终点，也完全不需要担心会浪费。
借着这份磅礴的【世界垂青】，艾文也渐渐梳理出了新职业【纹章骑士】未来发展的两个方向——“宏观世界”和“微观世界”。
当展开【外景】之后，将精神、肉体、能量这三者彻底完成统合的【纹章骑士】，已经有了几分元素学派巫师的感觉。
目前艾文的状态便是向“宏观世界”延伸的一种应用——【形态·气象精灵】。
不仅相当于一个加强版的【风暴巨灵】，而且还能够凭借磅礴的“生命磁场”撬动世界本身的力量，诱发超越四阶的超大范围气象灾难。
比起【伪权柄·窃位者】来说更加专精的同时，还消耗极少。
因为大气层中恒久存在着巨大的能量和各种不稳定因素。
只要掌握了这些不稳定因素的变化规律，在一定的时机和条件下，通过人为干预、引导，用较少的能量去“诱发”它们。就会发生巨大的能量转换，使天气向着艾文预期的方向发展。
【气象精灵】也堪称人形的气象武器，对人、对军、对国土，三项全能。
如果能够将能力向“微观世界”扩展到原子级别，在这种尺度下，分子键、原子键也只是一种电性的吸引力而已。只要控制力够强，就能随意改变物质构成，实现最神奇的炼金术。
但是“微观世界”的难度远比“宏观世界”要高，精神力也同步晋升四阶说不定可以尝试一下凭空造物。
目前【纹章骑士】、【封号骑士】与大多数超凡道路的极限一样都是四阶，再往上就是太过虚无缥缈的神之领域。
在诸多超凡道路中，大概也只有巫师的【真理具象】能够按部就班实现从人到神的本质蜕变。其他职业想要实现这一点，无不是各种意外因素加上泼天的运气的才能有万分之一的可能性。
就算是巫师，可能也需要无数代人的前赴后继、呕心沥血，每一位【真理具象】的诞生都绝非侥幸。
坐在高空中。
艾文感受着身体周围那种说不清道不明、虚无缥缈、灵性却在疯狂渴求的东西，口中喃喃自语：
“物质世界的领地只是表象，超凡力量才是根本。屹立于世界顶端的神明什么的，也未必不可能啊！”
一种在过去根本不敢想象的野望，在晋升四阶之后，好像野草般疯狂地生长出来。
法勒提斯本土，圣詹姆士宫。
穿着一件宽松碎花长裙，金红色长发用一只发卡简单挽起，显出几分慵懒味道的利威娜，处理完手头积压的政务，狠狠伸了个曼妙绝伦的懒腰。
“我的大公爵阁下，打个商量行不行？只有我们两个人的时候，你能不能变回来啊？冷不丁一个‘陌生人’在我面前晃来晃去，吓我一大跳。”      当目光不经意扫到房间中另一个人的时候，连忙放下双手遮掩住乍泄的无限美好，反应过来之后才挪开双手忍不住抱怨道。
这位女王陛下在白天鹅堡舒舒服服地住了三个月过完了整个冬天，终于在新大陆事务完满画上句号的时候，被艾文亲自送了回来。
顺理成章。
利威娜第一时间就召集群臣和国内的大贵族们给艾文举行了公爵封爵仪式，也是利威娜作为一位国王能够分封的最高爵位“大公爵”。
仅仅名义上还有从属关系，实际上却已经算是地位平等的两位王者。
在源大陆无论是侯国、公国、王国等等国家之间的强弱跟贵族头衔之间没有必然联系，地位高低全都要看实力。
就像是郁金香公国明明只是公国，国土也小的可怜，却因为是整个联盟信仰的核心，地位无比尊崇一样。
大陆历史上实力强横的公国压着王国打的情况也时有发生。
地处新大陆的加略特公国，却已经比“世界之壁”西侧的源大陆整体部分也小不了太多。而且不是以用于掠夺的殖民地形式存在，而是实实在在正处于大力建设中的国土，发展潜力巨大。
虽然无论是经济、政治影响力、人口、文化.等等方面，暂时都远远落后于法勒提斯，但是在巅峰超凡者数量上已经完成了反超。
“陛下，怎么？这个样子不帅气吗？”
一个带着磁性的陌生嗓音在房间中响起。
说话的男人这时正盯着郑重摆放在武器架上的一柄华丽长剑，鎏金的装饰在护手处形成一头雄狮的样子，不仅金光灿灿华贵无比，还弥漫着一种难以形容的无上威仪。
他的身材高大魁梧接近两米，黑色的眼睛黑色的头发，皮肤白皙中略带着古铜色。面部曲线远比尼曼斯特人柔和，看起来有些像尼曼斯特和阿特利安人混血后的马斯提佐人。
实际上这就是艾文以自己上辈子的样子为蓝本，进行优化后的“新马甲”就叫做——“雷鸣龙声”萨坎尼，他的本体却还远在新大陆。
与过去相比，【纹章骑士】对电磁力的掌控获得了指数式的增长。
只要有【心灵网络】的地方就可以实现对这具身体的远程操纵，如果不在剧烈战斗中，分心多顾完全没有问题。
这具【永生躯壳】生命力场磅礴，从表面上看起来与一位正常四阶完全无异，对战同级时也可以随时转移灵魂获得完整战斗力。
凭借斩杀了两位四阶的辉煌战绩，艾文本身就已经凶名日盛，就算是传出晋升四阶的消息也不过是锦上添花而已。
但是在创造新的马甲之后，却能够将威慑力从一个变成两个，让潜在的敌人更加投鼠忌器。而且当别人把目光聚焦到这个位格更高、更加陌生的马甲身上时，自然就会让艾文本体有更多腾挪的余地。
暂时将“他”留在王都，只是作为一道保险防止希留斯人掀桌子派人刺杀利威娜。毕竟，加略特和法勒提斯两家现在各方面联系紧密，一荣俱荣一损俱损，比联盟的那些盟友还要可靠的多。
更重要的是，郁金香群岛和希留斯帝国就隔着一道只有240公里宽的拉芒什海峡，哪里还有比这里更适合坐山观虎斗的地方？
只要利益够大，瞅准机会亲自下场浑水摸个鱼也不是不行。
“敢阴我们，这次一定要让这两帮孙子付出代价！”
两个人已经打定主意要做合格的“离岸平衡手，大陆搅shi棍”。
在苗头已经渐渐显露的弗里西亚独立中，要是不让他们打上十年八年，最大限度地消耗国力，简直对不起郁金香独立于大陆的优越地形。
这本就是《霸主失格计划》的一部分。
所谓和平崛起根本就是不可能的，除非掌握着文明压制等级的战争机器，没有任何既得利益者会甘心。和平一旦被打破，动乱就会接踵而至，当然要让对方先乱起来。
但暂时无法预计希留斯内乱什么时候会发生，可能需要在圣詹姆士宫住上一段时间了。
虽然对自己这个马甲的外形十分满意，但是艾文还是依言变回了自己原本的样子。
利威娜的身体立刻放松下来，扫了一眼他面前的那柄长剑，不禁轻掩娇艳的红唇调笑道：
“经过女神亲自祝福，代表了六国王权的“母贝鎏金雄狮之剑”，怎么？想要啊？”
所有王室成员都知道，联盟历史上每一位开国的封号骑士，曾经都得到过这样一柄意义非凡的长剑。代表了王权女神的认可，也是君权神授的组成部分之一。
自己的好姬友安妮塔不声不响就晋升了封号骑士，就算在旧大陆也已经完全满足了单独建国的条件。
如果当初是通过教会提供的【七神阶梯】完成晋升，哪怕是直接代替已经没有王国守护的伊利亚王室承袭那个国家可能都不是太大问题，但现在嘛
“我对联盟第七国这个”
话刚刚说了一半，艾文的身体好像信号卡顿般忽然呆愣住。
而在新大陆，目前的公国首府，圣艾文市。
铛！铛！铛！
伴随着虚空中圣山敲响的钟鸣。
天空中一团像门扉般的云团裂开，一个生有巨大雪白双翅的身影，伴随着辉煌的金色圣光缓缓从天而降。
感谢书友禾风2017、野生临时工的一千五百赏！感谢书页飞翔的企鹅的两百赏！感谢书友圣道帝尊卍的一零一赏！感谢书友时崎狂浪的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票!加更是更不动的，尽量多更点字吧(T＿T)

第726章 联盟第七国与隐秘
随着冬天结束后适航季节的到来，圣艾文市和长岛港也渐渐变得忙碌起来。
尽管这里生活着旧领地中最多的土著公民，但在宏观政策引导下，他们已经开始快速融入到新的生活方式中。
忽然。
“听，哪里来的钟声？”
“快看天上，是神迹啊！”
伴随着虚空中响起的宏大钟声，天上一团白色的云朵缓缓裂开，投下了一大片灿烂的金色十字圣光，正中心便是这片土地的权利核心——白天鹅堡。
城市中经过了小小的骚乱之后，所有意识到发生了什么的尼曼斯特人，立刻激动地向那个方向深深行“黑铁十字教会”的教礼，口颂女神的圣名。
当然，就跟当初针对伊利亚的讨逆之战一样，天使绝不会轻易地大规模显露人前。
只有居民中最虔诚的极少数存在，才在圣光中隐隐约约看到了那个生着雪白双翼的模糊人影，仅仅如此便已经满足到热泪盈眶。
伴随着辉煌的声光效果，一个大范围的祝福神术也降临到这个城市，无差别落到了每一位信徒的身上。如果信仰值可量化，一波操作下来整体上至少增加了十几个百分点。
这个时候加略特侯国升格为公国的消息，其实也才刚刚传回来没多久。马上就有神迹降临，说明了什么也不言而喻。
公国是女神的眷顾之地！圣艾文是女神的钟爱之人啊！
咻！咻！咻！
浩大钟声响起的同时，作为圣徒的艾文已经提前一步听到了圣天使贝勒努斯的呼唤声，与同在白天鹅堡的姐姐和奥丽维娅一起，飞速迎了出来。
“这”
带着两个女孩对圣光环绕中的圣天使行教礼之后，看到贝勒努斯手上正捧着的那件东西，艾文的神情实在是有些微妙。
只因为这东西实在是有点.眼熟。
从外形上看，那是一柄大多作为礼仪剑使用的精美刺剑。
半鎏金藤蔓纹饰、半象牙材质的华丽剑鞘，铸造成威严雄狮外形的黄金护手，使用呈现银色晕彩的珍珠母贝镶嵌而成的剑柄。
与前一秒还在圣詹姆士宫欣赏的那柄长剑形制十分相似，只是在剑柄的末端镶嵌着一颗银色珍珠的地方，铭刻着一行小字——加略特。
毫无疑问，这便是属于加略特公国的“母贝鎏金雄狮之剑”！
通常来说。
在君主对骑士和下级贵族进行授勋仪式时，会以礼仪剑轻点被授勋者的双肩，目的是使其“从噩梦中惊醒，为崇高的理想而奋斗”。
同时也是考验和告诫的象征，考验受勋者是否能够在暴力之前保持崇高的志向，并告诫其在未来的道路上将遭遇更加残酷的战斗。
其中更加深层地意义则是：远古时期形成的人与人之间武力征服与被迫效忠的简化象征。其一是象征君主已用剑征服受勋者，其二则是表明君主拥有惩戒不忠者的能力和权力。
作为一步步走到今天这个地位的军事贵族，这种授勋流程艾文自然也是经历过的。
那是在少年时代接受王储守护骑士身份，并且宣誓会竭尽所能毕生守护利威娜和王国安危的时候。眨眼之间，已经是接近九年之前的事情了。
但在今天得到这柄剑之后，就再也没有人间的王者能给他授勋了。
“加略特公爵，联盟历史上每一位开国君主曾经都得到了这样一柄‘母贝鎏金雄狮之剑’，也是属于那个国家的‘王权之剑’。
而你是其中唯一的例外，以非封号骑士的身份而得到君主之位者，拿着吧，接受女神的恩赐！”
在圣天使温和的鼓励声中，艾文轻轻道谢，在身边安妮塔和奥丽维娅兴奋至极的眼神中，伸出双手接过了那柄属于自己的“王权之剑”。
嗡——
就在指尖触碰到这柄华丽长剑的一瞬间，其上金灿灿神光骤然绽放的同时，艾文的背后骤然浮现出一位头戴古拙王冠的巨人虚影，威严深重。
强大的王者威仪以艾文和“母贝鎏金雄狮之剑”为中心轰然释放出来，站在他身后的安妮塔和奥丽维娅不由自主退后两步，就连圣天使的脸上也不禁露出讶异之色。
“巨人始祖玛尔斯？”
已经将剑握在手中的艾文却是没有料到，“王权之剑”竟然会与自己体内的【血脉插件·巨人】产生共鸣，制造出这种奇特的异象。
远古巨人起源的始祖“真神玛尔斯”，是纪元之初的农业、战争、王权、秩序与暴乱之神。也被称作“嗜杀成性的杀人魔王以及有防卫的城堡的征服者”，甚至可能是这个纪元中第一位拥有【人化神职】的真神。      再回头看看现存的两位拥有【人化神职】的真神，“王权与航海女神”的神职是【王权】和【航海】，“黑衣之神”的是【不义之战】、【暴行】、【劫掠】、【盗窃】。
这种巧合实在是不禁让人浮想联翩。
不过异象只是持续了一瞬间便即消失，艾文暂时也没有去探究的意思，剑既然到了自己手上早晚都有弄明白的时候。
顺便也将刚刚跟利威娜交谈中，已经来到嘴边的后半句彻底咽了下去。
只想说一句，真香！
圣天使贝勒努斯看到那个消失的虚影，脸上多了几分饶有趣味。
但神明的根基并不是知识而是概念和权柄，更非全知全能，对艾文目前的生命形式也无法完全洞彻。当然，他同样也没有如同巫师那样旺盛至极的求知欲。
“圣天使，我【巫术花园】中的第一批春茶已经成熟了，不如到家里坐坐品尝一番？”
正常情况下，即使是因“公务”而有所交集，但代表着真神意志的天使是不会跟人间的王者有过多交流的。
“属神的归于神，属国王的归于国王”对于“王权和航海女神”及其麾下的天使，都是最基础的操守，但对艾文来说却是一个例外。
人神分割主要是为了防止神明过多影响凡人世界的发展进程，可是与艾文接触的时候，贝勒努斯却是希望能更多受到他的影响，借鉴思想修正神明的道路。
五分钟后，收敛了所有的异象，变成一位英武青年的圣天使以及和艾文一起坐到了白天鹅堡的茶室中。
用自家出产的骨瓷茶具为祂倒上一杯嫩绿的茶汤，艾文斟酌着用词恭敬道：
“圣天使，其实.我一直有一个问题想要请教您？”
看到祂品了一口茶汤满意地点了点头之后，才继续道：
“在这发现了新大陆的百年时间里，为什么力量强大的教会没有重点开发新大陆呢？甚至连总人口达到上亿的阿特利安人潜在信徒都不屑一顾？应该不仅仅是因为不愿意干涉物质世界吧？”
实际上这是早就困扰着艾文许久的问题，不去细思难以察觉，但只要仔细琢磨一下就能体会到其中的违和感，而圣天使的答案也关系到他以后统治这片大陆的总体政策。
是保持克制，徐徐图之？还是手段尽出，雷厉风行？
看出了艾文的想法，贝勒努斯轻笑一声：
“其实就算你不问，我这次来也是要告诉你的。在这片土地上不需要想太多，尽管按照你的想法去做就可以了。
虽然主神职是【人化神职】的真神，只有我们伟大的女神以及‘黑翼之神’，人类社会的变革对他们的影响最大。
但大多数真神，可能都十分乐见新大陆上能崛起一个强大的人类文明国度。
而且你觉得为什么在已知的世界范围内只有源大陆才有真神的信仰？而且还是整整七位？明明新大陆比源大陆还要广袤富饶，为什么从来没有真神显露过神迹呢？”
注意到艾文已经陷入了深思，圣天使想了想还是给了他一个不是答案的答案：
“当某一天你察觉到‘破碎星海’里面到底有什么的时候，可能就会明白那个答案了。
抓紧时间吧，潮流也是有时效的。等你跟我们一样成为了这个世界规则的一部分，转变成管理者的时候，普通的【世界垂青】可就再也没有用处了。
现在你只需要知道，无论你在新大陆上干什么真神和教会都不会干涉就足够了，而我对你唯一的忠告就是不要主动去搞对阿特利安人的大屠杀！”
随后。
他们又将话题转向了针对资产者这个心腹大患的应对方案，倾听和诉说的角色立刻翻转。
等一壶新茶喝完，圣天使起身告辞的时候，看了艾文的头顶一眼，玩笑似地说了一句：
“陛下，你该为自己准备一顶王冠了。”
在联盟中，至少也得是能直接与神以及教会对话的六国国王层次，才有资格在正式场合佩戴王冠。
虽然名义上依旧隶属于法勒提斯王国，是其分封的公国。
但贝勒努斯这句话也在那柄“王权之剑”外，明明白白直接承认加略特公国，已经拥有了与其他六国等同的地位，也即是郁金香联盟的第七个成员国！
感谢书友20170304204102432的五百赏！感谢圣道帝尊卍的101赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第727章 外交内政
等送走来访的圣天使贝勒努斯，艾文分出部分精力，通过跨黑海的【心灵网络】重新上线的时候。
刚刚睁开眼睛，就发现利威娜那张美艳的脸蛋已经近在眼前。近到甚至能够闻到对方呼吸间甜甜的玫瑰花香，伸出一根纤细的手指越来越近。
看起来像是终于止不住好奇心，跃跃欲试地要戳自己的马甲一下。
意识到“马甲”竟然忽然恢复了意识，女王陛下连忙退后两步，裙裾飞旋之间将双手背到身后，轻咳了一声：
“咳，这就是你说的可能‘掉线’吗？这也太不可靠了，要是真的有四阶超凡刺杀，就这段时间，我早就被人砍成十七八段了。”
“意外，纯粹意外。刚刚是领地的突发事件，再晚点你可能就知道了。”
艾文神秘一笑没有过多解释，面对一位半神的时候还分心他顾可就太没有礼貌了。跟圣天使熟归熟，但该有的礼节还是要有的。
看了眼忽然之间好像心情十分不错的艾文，利威娜撇撇嘴拿起书桌上的一份文件递给他：“在你刚刚‘掉线’的时候，汉萨侯爵送了一份情报过来，我们一直在等待的那个契机可能已经来了。
虽然新大陆战争结束只有一个多月的时间，但腓力二世行动的速度比我们想象的还要快。显而易见，新大陆殖民地的结局已经注定，本土任何动乱的苗头都要坚决遏制住。”
“是吗？”
艾文接过那份情报大体翻阅之后，发现这份内容不少、源头众多，明显经过了情报部门的综合整理，最后才拼凑而成，其间还不知道付出了多少位情报人员的性命。
第一条，由“黑翼教团”转化而来的“财富教会”，终于开始在旧大陆范围内公开传教，最主要的地点就在弗里西亚王国。
注：更准确的说法是从不知道已经持续了多长时间的地下秘密传教，在近日渐渐转到了地上。“原初之神”提伦提乌斯的教堂中，已经树立了繁荣天使、黄金之主、资本统御者的圣像。
因为接受信徒甚至神职人员的条件，远远没有其他成熟的真神教会那样严苛，甚至完成入教仪式后还能得到不菲的经济补助。
在物质和力量的双重诱惑下，“财富教会”的信徒和基层圣职者的数量在快速增长。
本地原初之神提伦提乌斯的信仰正在迅速垮塌，从上到下掀起了一场以金钱为信仰的狂潮。
第二条，金融业务遍及旧大陆的尼德兰银行团，已经低调地将总部彻底搬离了泰罗王国，在一天前正式回归弗里西亚王国安特卫普市，暂时没有进一步动向。
第三条，是关于希留斯帝国。
在“迪尔本堡海战”中帝国损失巨大，半支第二舰队全军覆没，除了造价高昂的战列舰之外，就连一众超过两百艘的巡航舰、补给舰都没有能够逃脱艾文的“毒手”。
舰队中的每一块船板、每一根铁钉都是钱！
不需要法勒提斯的情报人员再去做任何引导，腓力二世就毫不犹豫地发出了行政令。
在弗里西亚王国设立财政院和枢密院，并派遣总督直接管理本地事务，完全剥夺了在神圣洛萨帝国皇帝玛克西米利安时期，弗里西亚人拥有的全部自治权。
鉴于“财富教会”想要摘桃子的无耻行径，他还准备重新设立“火焰法庭”，彻底统一弗里西亚人的宗教信仰。
并且颁布“血腥敕令”，一切异端都要被送上火刑柱，藏匿和帮助异端的人与异端同罪。
只是这一次针对的目标不再是“永恒之火原始教派”的异端，而是渐渐取代“原初之神”提伦提乌斯蓬勃发展的“财富教会”！
“艾文，双方的冲突明摆了会越来越激烈，你觉得我们有没有必要在背后用力推上一把？”
利威娜有些期待地看着艾文，局势已经进展到这一步，她也想要听听这位《霸主失格计划》提出者的意见。
失去新希留斯副王区的部分金矿和弗里西亚王国的税源之后，“肢解计划”差不多就可以宣告大功告成了。
艾文点了点头：
“我们可以再给腓力二世添上一把火，让他们的冲突在谁都没有完全做好准备的时候尽快爆发，只是还需要王国出面去交涉。
之前我们在收拢了无敌舰队之后，不是还俘获了大批随船的士兵吗？除掉当场战殁的、坚决抵抗的、跟着战舰一起殉爆的还剩下六万出头。”
隐隐猜到了艾文的想法，利威娜眼睛一亮，就听他继续说道：
“我本来还有些头疼应该怎么处理这些家伙。
受过专门军事训练的士兵直接拿去当奴隶难以管束，家人全都不在身边不容易同化，更不可能冒着招来邪神的风险随意搞大屠杀，还要每天花钱养着这群定时炸弹。
我们就按照阿奴玛奴隶60枚金狮一个的价格重新卖给希留斯，也同样设置两个月限期。如果腓力二世不给钱，我们就把这些家伙卖到混乱地域卡布拉尔，甚至是西里伯斯岛去！
不买？军心动摇，民心受挫，那些军属第一个就不答应。买？这可是一笔三百六十万金狮的巨款，丢掉新希留斯之后，你想想他从哪里才能搞到这笔钱呢？”
两人对视一眼，不禁一起嘿嘿嘿地笑了起来。
使坏让我们快乐！
源大陆上的风波诡谲，丝毫都不耽误新大陆的建设工作。动荡的旋涡转移之后，这边应该能够迎来一段时间的平稳发展期。
加略特公国权力核心白天鹅堡中，一场小范围的内部会议正在进行。
主要有艾文、奥丽维娅、安妮塔、杜克侯爵、宁芙以及一部分核心家臣，还有一个则是情报官猫头鹰贝斯。
在当初伴随艾文晋升上位巫师，而发生蜕变成人脸鸟身的“人面枭”之后。此时贝斯已经完成了自己的人类变形术，变成了一个十四五岁的少年样子。      并且手握着【心灵网络】和【天赋类法术·读心】，早就是公国情报部门首脑的不二人选，渐渐进入了公国权利的核心层。
“侯爵，能够坐镇‘碎星海海岸区’的人选非您莫属，能不能顺利度过立国之初这几年的混乱期，可就全靠您了。”
坐在主位上的艾文和坐在他身边的奥丽维娅同时看向老岳父（老父亲）。
此前的会议中，他们已经将整个1000万平方公里的加略特公国分成了六大区域，从东到西从北到南分别是：
最东侧的“黑海海岸区”包括旧领地布法罗、乔治亚和远帆领；中部六大连湖南岸的“上艾塔斯卡河谷区”；中部河流下游直到南方海岸线的“下艾塔斯卡河谷区”。
越过艾塔斯卡河主要流域的“中西部大平原区”；由漫延4500公里的众多山脉组成的“埃尔伯特山区”；以及最西侧的“碎星海海岸区”大约400万平方公里的原新希留斯副王区。
并且订立了东部制造业、中部农业、西部畜牧业和矿业为主导的产业布局。
当然这片广袤的国土中开发程度较高的只有东西海岸区，其他地方都是只有土著生活的不毛之地。而且就算有安息树帮助，在短时间内那些地区也不太适合人类回归。
“我好吧。”
实际上没有什么太大志向的侯爵，更向往待在舒适圈里数小钱钱的悠哉日子。奈何自家女婿的基业是越来越大，虽然早已经实现了财务自由，但那种悠哉的日子却也一去不复返了。
不过，看向女儿头顶那顶闪耀至极镶满了钻石的白金王冠，老岳父却是无论如何也说不出拒绝的话来。
‘唉！虽然暂时不需要我帮忙带孩子，但帮忙带一个国家也很费神啊，老人家什么时候才能享受一下属于自己的小小乐趣呀？’
尽管已经有资格戴上象征权利的王冠，艾文却是有些不太习惯。而是在第一时间给奥丽维娅制作了一顶，亲手为她戴上。
这是一顶葡萄叶和浆果外形的女性钻石花饰王冠，无论是造型、原材料都极富象征意义。
葡萄是目前长岛的标志性经济作物，上面的镶嵌的诸多钻石，来自布法罗的格伦代尔钻石矿区。
当初奥丽维娅正是从那里盗走了重达20克拉的超级粉钻“阿泰米斯”，然后在贝宁海战遭遇巅峰大骑士葛里菲兹狙杀的时候，释放出了这辈子第一次“碎星”，然后就一发不可收拾。
而王冠底座则是来自新希留斯副王区内的白金矿。
地质学者们普遍认为白金不是脚下这片大地原产的金属，而是久远到可能连大多数生物都不存在的年代中，从天外而来的巨大陨石。
其中一小部分就落到了新大陆的北方，直到几十年前才被识货的希留斯人发现。
白金也被各国王室追捧为“唯一适合国王的贵金属”，甚至被尊为“贵金属之王”，可以说风靡了整个源大陆。
包括宁芙的强力巫术道具“钻石腿环”也是同样的材质。
白金纯白的色泽不仅不会减损宝石的光彩，反而能够真实呈现出宝石本身的火彩，不论是闪耀的钻石还是其它彩宝，与之都是绝佳的搭配。
啪！
做通老岳父的工作，解决掉了最大的难题，艾文轻轻拍了拍手，看向长桌另一侧的文职家臣：“霍金斯，虽然你刚刚新婚，但安排别人我放心不下，辛苦你一起去胡阿雷兹辅助侯爵的工作。”
这位艾文麾下最早的侍从官，早已经把母亲接到了新大陆，还在前段时间完成了人生大事。新娘正是伊利亚那位哲罗姆议长的遗孀，也是他在“长岛发展银行”的副手，美丽的伊迪丝·霍比恩夫人。
霍金斯起身行礼，恭声道：“陛下，请您放心，我会争取让‘碎星海海岸区’的黄金、白银产量，在最短时间内恢复到灵潮爆发之前。”
艾文心里暗暗给他点了个赞，上道！
虽然希留斯和资产者这两个最大的敌人可能已经自顾不暇，但他可不会随随便便就放松警惕。
希留斯虽然伤得不轻，但距离彻底倒下还差得很远，再来一次巅峰超凡的偷袭也不是完全不可能；而弗里西亚那些狗大户别看现在被希留斯吸血吸得有些眼红，但买凶杀人的钱还是不缺的。
更何况还有一帮古神不知道在暗地里谋划些什么东西。
就算获得承认之后，公国上面有女神和圣天使的庇护。
但是自家现在的实力在半神以下也远远称不上无敌，不要说是神性生物，就算是从西里伯斯跑出来一个四阶的大巫师可能都招架不住。
现在他手中最强的底牌，还是能将财富转化为力量的【神器·天秤均衡圣剑】。
所以，我们目前以及未来很长一段时间内的口号都是：“票子！票子！票子！”
任你千变万化，呔，吃我一记.乾坤一掷！
感谢书友野生临时工的三千赏！感谢书友时崎狂浪的六八八赏！感谢书友lads4017的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第728章 木贼草和导火索
时间匆匆而过，眨眼之间就已经来到了三月中旬。
作为典型的高原山地气候，平均海拔三千米，布满褶皱和大大小小山脉的埃尔伯特山区，即使在这个万物生发的季节仍然生机不旺，植被寥落。
然而。
在其貌不扬的外表掩盖下，这片山区却是跟“碎星海海岸区”一起，构成了大陆北方最大的金矿分布带之一，大大小小仅仅是希留斯人已经探明的金矿就有十几座。
咻！咻！咻！
携带着天上的流云，三道俏丽的身影从天而降，轻盈地落到某片山谷内一丛与这里有些格格不入的黄绿色草本植物面前。
它们像竹子那样拥有一道道环节，但直径却不足一厘米，顶端顶着一只黄色的卵状囊穗，在山岚中轻轻摇曳。
“安琪，在新大陆目前的高富灵环境里，这些经过改造后的木贼草长得可真快。一个半月之前刚刚播下的种子，竟然已经接近一米高了。”
拥有栗色长发和一双琥珀色眼睛美丽少女轻轻招手，地面上一根草茎自行从根部断裂飞落到她的手中。
咔嚓！
将草茎折成两段，三个女孩都把头凑过来，看到中空的管状内壁上那一层金灿灿的事物后。无论本身是穷是富，眼睛都不禁有些放光。
“我们来看看实际产量吧？”
安琪对克莱丽莎、丽奥纳拉姐妹点点头，虽然她除了小时候啃过几年野菜麸皮之外，成为艾文的学生后并没有缺过钱花，但看到这种景象依旧不免有些激动。
心中一动，在【活化灵光】控制下，长宽50米的正方形区域内所有的木贼草草茎同时飞起落在她们的面前。
“让我来！”
双胞胎中的妹妹丽奥纳拉自告奋勇，挥手唤出一本封面生着细密鳞片的魔法书，伸手在封面上轻轻一按。
腾——
瞬间，空气中有明黄色的烈焰腾起将一大堆木贼草团团包围，猛烈灼烧。
只要看到那本魔法书和安琪那本《白银之环》十分相似的外形，就知道这是一本龙皮的魔法书，显然是艾文作为“亲戚”，送给双胞胎姐妹的见面礼。
两位资深等级的正式巫师却因为没有氪金而达不到应有的三阶战斗力，实在是太浪费了。这两本魔法书也成了她们手中最贵重的巫术道具，时不时就要拿出来练上一练。
很快。
不过短短几分钟后，大量灰白色的草木灰就随风飘扬到了山间。
降温之后，阳光下一点金色的光芒，缓缓落到丽奥纳拉白皙柔嫩的掌心中，那是一枚成人拇指大小的金珠！
三个女孩互相传递着欣赏一番这枚还残留着火焰余温的金珠，不禁欢呼雀跃：
“大概有150克，这个研究项目成功了！”
当初在【时钟塔】的第一层，艾文就见到过由《跨越种族和生死的结合·生命艺术家的粉红之书》作者，创造的有机机械生物群落。
那种位于神奇生态系统根基位置，能够直接从泥土中吸收金属元素，供应整个钢铁丛林生态系统的草木，给了他一个巨大的灵感。
那就是——“生物富集效应”！
实际上不仅仅是超凡物种，自然界中许多普通的植物，除了能够依靠根须从土壤中吸取各种营养，如：氮、磷、钾等元素之外。
有的喜欢吸收少量铜，有的喜欢吸收少量锌.这种可以把外界环境的微量物质吸收到体内而浓缩的特性，就叫做“生物富集效应”。
“生物富集效应”最简单的应用，就是能够帮助凡人更容易地找到各种矿产。如车前子茂盛的地方往往能找到锌矿，紫苜蓿密集的地方可能有钽矿，艾蒿成群的地方有铁矿
此外，利用“生物富集效应”，还可以实现一种更加神奇的技术——生物冶金。
就是利用植物具有的，能够把土壤或海洋中浓度很少的金属逐渐在体内集中起来的特性，把金属浓度提高几十倍甚至上千倍，然后再从植物体内提取出来。
通过搜集资料、人工采样检测外加一定的推断，艾文发现在这个星球上大概百分九十九的黄金都在地核中，金在地壳中的平均含量差不多是一亿分之一，在海水中的含量约为一千亿分之一。
久远的年代之前。
由于几亿年乃至几十亿年的地壳运动和地质变化，让细小的金元素富集成了可开采的金矿床，最终才有了参与人类社会商品流通的黄金。
一般具有工业开采价值的金矿中金的品位在2-3克/吨，富矿有5-50克/吨，特富矿则有50-500克/吨。
而大量没有开采价值的贫瘠矿脉，甚至普普通通的泥土中都存在着微量的黄金，正如安琪她们三个所在的这片山谷。
2500平方米的土地中产出了150克黄金，收获已经足以让人惊喜。
天然木贼草的黄金含量高达十万分之六，经过艾文改造之后的品种力量更强。
拥有细密至极的根须，能在十平方米深度达到130米的土地中长出总长度超过600公里的根系，将此范围内的细微黄金一扫而空。
而且作为多年生草本植物，只要不去收割，异种木贼草就能一直生长下去，甚至在理论上能够变成纯度20%以上的金草。
不需要投入任何人力，只要撒上一片种子，过段时间来收割就可以了，简直就是变相的摇钱树！
另外。
现在每一片“试验田”都有贝斯控制下的【心灵网络】在实时监控，确保不会被其他人意外盗走属于公国的财富。
这也是在霍金斯主持的产量回归计划之外，艾文最上心的赚钱项目之一。      因为【天秤均衡圣剑】要求的祭品价值，不是财物本身对艾文的价值，而是其在社会交换、流通中所体现出来的价值。
比如一块品质不错的人造宝石，艾文利用“宝石贝”的生产成本只有一个银牛，通过宁芙的渠道供应到“宝石学派”能换回六个金狮，而同等品质的天然宝石至少价值十个金狮。
那么在【天秤均衡圣剑】的眼中，它就是六个金狮。
如果一次性投入市场一万块同类宝石，虽然品质不变，但只有五、六百人的“宝石学派”短时间内却根本消化不了，那么价值就会立刻因为供大于求而出现暴跌。
远远不如黄金、白银这些“几乎”不可再生的硬通货坚挺。
而有了这片广大的地盘和木贼草，就算无法把【天秤均衡圣剑】变成常规武器，也不至于再像过去那样畏首畏尾。
该出手时就出手。
通过【心灵网络】全程目睹了三个女孩儿的实地检测。
啪——！
艾文笑意盈盈地打了个响指。
这项目，我王咳，加略特投了！
此时的源大陆上。
距离赎人最后的期限还有半个月，在法勒提斯情报人员对“最后通牒”的大肆渲染下，希留斯国内的民意早就汹涌至极如同已经开锅的沸水。
哪怕作为集权主义者的腓力二世一点也不在乎所谓的民意，但是海、陆两军中同样渐渐出现的躁动，却是让他再也无法冷眼旁观。
只能强压下心中将法勒提斯千刀万剐的愤恨，在紧急调拨部分赎金稳住法勒提斯特使的同时，开始了对弗里西亚地区的极限施压。
作为帝国皇帝当然还是要脸的，不可能说是打败仗之后筹措士兵的赎金，名义上是在信仰统一中，代替“薪火教派”收取建立教堂和神像的费用，勉强算是给自己围上了一块遮羞布。
但是，与大肆发钱的黄金之主和“财富教会”相比，所谓永恒之火和“薪火教派”简直就是另一个极端。
而且无论名义如何，腓力二世在大半个月之前就下达的政令，经过一段时间酝酿，终究是如导火索般彻底引爆了弗里西亚人已经积蓄许久的怨气！
就在今天。
轰隆——！
安特卫普市中心，已经率先建成的数座“永恒之火”神像被马匹拽倒后，人群一拥而上将它们接连敲成碎末。
“捣毁这里！我不需要只会加税的永恒之火！”
“推翻暴君，我们要自由，我们要权利，我们要正常的商贸活动！”
“弗里西亚属于弗里西亚人民！”
“.”
数万名在希留斯旧有领土上难得一见的手工业者、城市平民、农民、一部分小商人，高举着棍棒怒吼着口号，摧毁了视线中一切属于“永恒之火”的痕迹。
整个弗里西亚王国地区，17个省中有至少12个都卷入了这场洪流之中。一时之间，这片土地甚至有了几分天下皆反的风雨飘摇。
“该死的异端，竟敢悖逆真神的恩典？！”
高空中，在凡人根本看不到的界域。
一位拥有火红色羽翼，面容如同石雕脑袋高耸顶着一个像火山口般豁口的天使满脸怒意，心情与祂脑子里面正在沸腾的岩浆如出一辙。
这位便是“永恒之火”麾下的“熔岩天使”苏特，也是【圣剑·雷沃汀】曾经的主人。
就像当初伊利亚王国女神的教堂被大规模捣毁时，圣天使亲自降临一样，“永恒之火”在人间的神像被捣毁后，当然也不会坐视不理。
正当祂抬起手来想要做些什么的时候，却是豁然转身看向身后。
在那里静静伫立着一道漆黑的身影。
没有五官一片空白的脸，生着黑色的羽翼，每只翅膀上各有三颗红色的眼睛正冲着自己不断眨动。凝结成实质的恐怖、杀戮、死亡环绕在祂的周身，化作一片浓重的乌云。
“熔岩天使”脸色凝重，缓缓吐出一个名字：
“‘杀戮天使’刹利叶？”
但是那位造型恐怖猎奇的杀戮天使却没有回应祂的意思，向一侧跨步，如同忠诚的骑士迎接自己的君王一样，深深弯腰。
在祂身后，伴随着金币碰撞的鸣响，一点灿烂至极的金色光辉蓦然充斥了苏特的视野。
声音微颤。
“那是.！！！”
感谢书友铅言流年的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第729章 独立战争与嗡鸣
就在那片凡人不可知、不可见、不可闻的辉煌金光中。
亿万万个虔诚的声音交织成了宏大的圣歌：
“圣哉，圣哉！全权的神明！
繁荣天使，黄金之主，资本之统御者.
清晨我众歌声，穿云上达圣土；
圣哉，圣哉！慈悲与全能，
光荣与威严，尽归于一身；
圣哉，圣哉！众圣都崇敬，
戴上黄金冠冕，环绕晶海之滨；
千万天军叩拜，同声颂主神名.”
叮叮当当
一枚枚金币、一件件金瓶、金表、王冠、刀剑、项链、戒指、臂环.从那片神光中跳跃出来，就在天空中满满当当堆积成了一座超过五米高的璀璨宝座。
随后，一道像天空一样伟岸的高大身影迈步而出，缓缓坐在由黄金堆砌而成的宝座上。祂身着雪白的长袍，背后是三对好像纯金铸就的羽翼，浑身都荡漾着一圈圈金灿灿的神光，华丽夺目贵气逼人。
远比正常人类高大的形体，每一寸细节都是完美至极的黄金比例。但即使是天使也难以得见祂的真容，只有一片明光中那两颗融化金球般的璀璨双瞳。
“你您.”
此时，原本见到自家主神的神像被捣毁，即将火山爆发的“熔岩天使”苏特努力扬起头来。却是发现自己不仅仅是声音，甚至连半神等级的躯体也在微微战栗。
面对眼前的这一位存在，就好像是面对自家主神一般，那完全是另一个层面的伟大力量！
在这个世界上。
真神作为在能力、智慧、形态、位格、思维、认知、甚至所处维度等等方面全面超越人类的伟大存在，祂们的形象人类无法观测，祂们所说的话人类无法理解，祂们的思想人类也无法领会.
当然也永远无法将真身降临到物质世界，物质世界的顶点，从来都是兼具【神性】和【人性】的半神与天使。
真神由“隐匿”的太一和“显明”的太一共同构成。
其中隐匿的“太一”意为“单一、独一、没有界限、没有区分、自身浑然为一”，有且只有一个，那是属于神的本质和超越性；而显明的“太一”则可以有多个，也被诠释为“天使”。
作为真神与人之间沟通的桥梁与媒介，天使的来源主要有两个：
其一是在对外的神战中所征服的其他文明或地域的“外道之神”；其二便是至高神圣的某个微小的侧面显化，代表真神某种特性的化身，位格衰减人格独立。
毫无疑问。
这位拥有全新力量的陌生天使，便是属于真神“黑翼之神”的部分权能显化，掌管着【资本神职】的——“繁荣天使”。
为什么已经暗中掌控了这个国度的“财富之眼”，决定不再隐忍，选择在这个时候触底反弹？
那便是因为在“财富之眼”诸多大资本家的共同努力下，“黑翼之神”的【资本神职】已经彻底凝聚成型！
高空中。
“杀戮天使”躬身侍立在侧，金光中的伟大存在“饶有兴致”地看向身前的“熔岩天使”，缓缓开口声如金石却是意外地温和：
“是苏特啊。收敛你的怒气吧，这一次确实是你们做错了。
在物质世界中，商业活动是积累财富的最佳途径。
如果能设法提升整个世界的经济流通，那么就能让所有族群得到更进一步的发展和繁荣，为整个人类社会带来恒久的幸福！
无论是神还是人类都应设法破除所有阻碍贸易和社会发展的藩篱，否则只会被滚滚地潮流彻底淹没。在弗里西亚是这样，在希留斯也是这样，你认为我的理念对吗？”
听到这位本应是邪神的存在提出的说辞，“熔岩天使”脸色精彩感觉荒诞至极的同时，也有些无言以对。
除了刚刚并入希留斯帝国没有多久的弗里西亚王国之外，连手工业都寥寥无几的希留斯固有领土，是距离【资本】这种洪水猛兽最遥远的地方。
弗里西亚原本的信仰并非“永恒之火”，“永恒之火”拥有的【自然神职】对社会变革也并不敏感，而最明白事情真相的“黑铁十字教会”更没有义务通报他们。
“熔岩天使”苏特到了现在才后知后觉，拥有众多负面神职隐隐是物质世界邪神之首的“黑翼之神”，竟是已经悄然完成了一次道路迁移。
这是弃恶从善的.正神？！
站在“繁荣天使”身边的刹利叶，翅膀上血红色的眼珠转动，莫名的声音从虚空中响起：“过去，弗里西亚不属于七神中的任何一位，现在，却是吾神的眷顾之地。‘属神的归于神，属国王的归于国王’好像是你们自己的新教义吧？”
“这”
作为老牌真神的麾下，底气十足的苏特并不担心这位真神会对自己动手，但是这震碎天使三观的一幕带给祂的冲击力，却比发现全世界的狼再也不吃肉了还要强烈。
“我会将您的意思转告给神！”
说出这句话的时候，“熔岩天使”也同样深深躬身，无关立场这是对力量的敬畏。
真神竟然亲身降临物质世界，苏特已经清楚意识到了这位伟大存在的坚定决心，二话不说，悄然化作一阵赤红的光华消失在物质世界。
其实。
就算不去与主神商量，祂也知道主神大概率是不会主动下场插手人间争斗的。正如伊利亚国王恩里克二世即使被资产者处决，神明都没有插手一样。
反倒是一位真神道路的迁移，会产生怎样深远的影响让祂更加在意。
于此同时。      在黄金宝座的脚下，以安特卫普市为中心。
秘密结社“财富之眼”的大银行家、大资本家们已经完成了集结，在他们的主导下，一场反对帝国压迫和捍卫信仰权利的示威运动，正在快速演变为一场武装起义。
砰！砰！砰！
燧发枪接连开火，硝烟弥漫了街巷。
以雇佣兵为主，大批训练有素的武装人员开始冲击希留斯帝国刚刚设立的财政院和枢密院。
他们原本的计划，其实是准备通过经济手段一点点腐蚀这个国家的肌体。
在它本身还没有意识到的时候，弗里西亚的所有银行就已经从银行家的银行，变成了政府的政府。
但是腓力二世的统治手段太过暴烈。
特别是经过“迪尔本堡”一战之后，许多人都看到了这个帝国的虚弱，没有人甘心给那个强盛了两百年，已经垂垂老矣的庞大帝国持续输血。
圣徒威廉姆·奥兰治站在台阶上对着下方的拥趸振臂高呼：
“想要立国没有侥幸，血火之中才能重铸这个国家！一个真正属于资产者的国家！‘资本和财富之神’与我们同在！”
无数人齐声应和：
“金币与我们同在！”
这一刻血液在燃烧，这一刻仿佛“财富之神”便是神王！
当弗里西亚王国的武装起义如火如荼的时候，新大陆“碎星海海岸区”胡阿雷兹，还被前一天的夜晚笼罩着。
以首府胡阿雷兹为中心，这片区域分布着大大小小的诸多庄园和小城镇。
现在的管理者主要是公国的派遣人员和经过了贝斯遴选表现较好的希留斯归化者，当然更多的却是接近十倍于此的阿兹克遗民和阿奴玛奴隶。
一座简陋的奴隶房中，还亮着淡淡的火光，几个阿兹克遗族正围坐一起交谈着什么，一个看起来三十多岁的中年人拨动着面前的篝火对身边的同伴郑重说道：
“今天萨满巫师们已经向我们展示了他们的力量，伟大的“创生之父”信仰遍及了东西海岸，并不受地域限制，显然也是一位最崇高的强大图腾神。
我已经决定了，不再等待高位神俄默德库特利回归带领阿兹克人脱离苦海，而是要像那些休伦人和阿拉瓦克人一样，真正成为这个国家的一份子。”
听到同伴这种背弃传统信仰的言论，其他人却是没有反驳，房间中一片沉默。
就算是阿兹克帝国最强盛的时候，也被希留斯人轻易击败。
经过近百年数代人的同化，除了混乱地域卡布拉尔之外，还保留着传统文化与信仰的野生阿兹克人族群已经寥寥无几。
包括他们在内现在说的也是希留斯语，所谓信仰也只是一种固执的传统而已。
如今打败旧主人的新主人既然慷慨地给予了大家上升渠道，抛弃阿兹克人的主神“高位神俄默德库特利”也不是那么难以接受。
而且在杜克侯爵走马上任之后，这已经不仅仅是信仰的问题，更是现实的问题。
九十余年前，老艾莫尔伯爵带领家族私兵，正是在击败了一支强大的阿兹克帝国残党之后，才得以占领了远帆领。
那片气候温暖、土地肥沃、水源充足的风水宝地，在阿兹克的土著语中被称为“塔拉哈西”，意为“鲜花盛开之地”。远帆领如今已经完成融合的土著中，就有相当一部分是曾经的阿兹克遗族。
而且艾莫尔家族跟新希留斯副王区也保持了多年的走私关系，对这片区域的情况最为了解。
所以，除了是艾文老岳父的身份之外，杜克侯爵本就是管理“碎星海海岸区”的最佳人选，知道这里的人到底想要什么。
一上任就制定了相应的民族融合政策，不是使用刀枪强制要求他们归化。
而是将包括希留斯人、阿特利安人、阿奴玛人在内的所有被征服者，都分成了三六九等，每一等级都会有不同的待遇和社会地位。
为了比过去、比同伴、甚至比曾经的主人过得还要好，他们自然会争先恐后按照公国制定的晋升规则拼命向上爬。
直到被塑造成公国需要的，服从政府、敬畏神明和自然、勤奋节俭的合格国民。
人性如此！
“我我也要归化，我要让我妹妹过上好日子，不至于像父母那样连三十五岁都不到”
“我也是，没有用的神明就陷入永寂好了，整整百年时间，我们经历的苦难已经够多了！”
“.”
然而。
嗡嗡嗡.
随着夜色下不辨来处的蝇虫嗡鸣声之后，这片庄园中忽然化作一片死寂，过了许久火光重新亮起，仿佛一切如常。
而在更远处，一座、两座.十几座庄园同样如此。
感谢书友我永远喜欢小贝法jpg的一千五百赏！感谢书友圣道帝尊卍的一零一赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第730章 奴隶暴动
“哈哈哈，艾文，你快看，真的打起来了！”
圣詹姆士宫，繁花盛开的宫廷花园中，踩着一双镶钻高跟鞋正在赏景的利威娜，不禁拉着艾文的胳膊幸灾乐祸地有蹦又跳。
提出逼迫计划之后，【心灵网络】早就已经覆盖到弗里西亚的安特卫普市，在“财富之眼”麾下武装人员打响第一枪的时候，海鸥“精灵”就给他们发出了信号。
虽然看不到三位天使的短暂交流，但城市中发生的情况却是一清二楚。
这一招的效果出乎预料的好用，还不到他们给出的两个月最后期限，一个极限施压一个奋起反抗，已经人脑子打出了狗脑子。
砰！砰！砰！
就在两个人说话的功夫，从高空俯视的视野中，刚刚履新坐镇枢密院的那位文职总督，已经凄惨地被人乱枪打成了筛子。
可能是以为在帝国内部，不需要太强的武力，这位派来的总督只有区区正式骑士的实力。被突如其来的乱军堵住，连跑都跑不掉。
这下就算弗里西亚人想偃旗息鼓，希留斯也不可能善罢甘休了。
两位郁金香的君主将这一幕看在眼里，都不禁喜上眉梢，到了这一步才算是报了当初被人算计的一箭之仇。
吃瓜一时爽，一直吃瓜一直爽。
此时。
他们坐山观虎斗，真心希望他们这一仗能打得久一点，然后打完仗.人没了。
“不过，这场仗一开打，你的赎金可能就没有着落了。腓力二世的速度再快，三百六十万金狮的赎金也不可能在这么短的时间内凑齐。”
兴奋过后，利威娜又不禁为艾文失之交臂的小钱钱感到惋惜。
“哈，我倒是觉得正因为内战开启，这群经验丰富的老兵反而价值更高。腓力二世就算是砸锅卖铁也要把他们赎回去，然后投入对弗里西亚的战场。
只不过，我的陛下，既然挑动他们短时间内武装冲突的目的已经达到了。您不妨让使者跟腓力二世说一声，如果超过了两个月的最后期限，我们就把赎金抬价一半，爱要不要。”
“咦，你觉得这场战争会拖很长时间吗？不会跟我们当初对伊利亚的讨逆之战一样？”
利威娜显然对弗里西亚的实力不太看好，他们让封建王朝忌惮地是名为【资本】和【民主】的洪水猛兽，而不是武力。
女王陛下对他们最大的期待也只是能够大幅度地消耗希留斯的实力而已，无论如何，希留斯帝国目前依旧是世界第一强国。
另外。
过了一个半月时间，加略特公国成为联盟第七国的消息在传遍了整个人类文明世界的同时，七国的君主们也接到了来自女神的神谕。
借着这个机会竭尽全力将希留斯帝国拉下神坛，为女神这位“王权和航海女神”彻底正名——“海上王权”！
显然不仅仅是他们这些人间君主，就连女神也觉得希留斯帝国霸占海权第一强国的位置已经太久了，现在正是联盟与女神距离那个位置最近的时刻！
“这场独立战争当然还有得打，凡人入场的现在仅仅是开胃菜而已，据我了解双方的巅峰战力至少也应该是势均力敌的局面。”
艾文说这话倒不是夸大其词，他自己就曾经亲眼见过古神一方的两位四阶超凡。
隶属于“冷冽君主”莫尔迪基安的，那位食尸鬼冠名魔怪“讥嘲的隧道觅食者”，隶属于“迷宫之神”艾霍特的子嗣“苍之兽”。
还不算被【天秤均衡圣剑】砍死的那位“混沌蠕虫”神性子嗣“八百万”。
最近这段时间古神眷属的活动越来越活跃，就是不知道当初“诞生于光明中的艾霍特子嗣”出现后，拥有四阶实力的“苍之兽”现在已经能不能离开“迷雾海”了？
另外。
虽然多年以来“黑翼之神”都没有任何固定的信仰之地，但是要说祂的麾下没有任何一位四阶的“封号骑士”存在，打死艾文都不相信。
说不定大陆上某位声名远播的自由“封号骑士”（没有建立国家），就是那位真神早就留下的暗手。
从当初在“迷雾海”建立海盗据点沉船湾来看，就知道祂布局已久，潜势力绝对不可小觑。
利威娜对艾文的判断还是十分信服的，轻轻点了点头，随即又发出阵阵坏笑：
“对了，情报部不是说可能是因为准备有些仓促，弗里西亚现在还在大规模招募佣兵，采购军火吗？
如果到时候希留斯真的支付了足额赎金，换回了那些士兵。
我们就放开管制交易给弗里西亚提供一批上等货色，就算是乔治亚步枪跟大口径火炮也不是不行，尽全力维持他们的战力平衡。”
艾文赞许地看了她一眼，利威娜对“离岸平衡手”的精髓体会地越发透彻了。
抬起左手，一线炽白色像飞刀一样的锐利光影在他的指尖跃动，这是一击就足以轻易击毁一座庞大宫殿的【外景·雷鸣龙声】。
“等常规战争进展差不多的时候，看能不能来上一个背刺让这场战争彻底滑入深渊，要是两家能够同归于尽就再好不过了。
就算是只做掉一位希留斯的王国守护，我们也是大赚。那时，我们在面对希留斯的时候差不多就可以从战略防御转为战略进攻了。”
碎星海海岸区，清晨。
杜克侯爵和夫人宁芙，正在特地带到这里的两位夜灵女仆侍候下享用着丰盛的早餐。      胡阿雷兹城中这座豪华的副王府邸经过重新整修，已经成为了侯爵这位新任执政官的行邸。
而宁芙到底是不舍得丈夫变成真正的“孤寡老人”，拥有的【本命宝石·梦境巡游】比【奇迹之冠冕号】的全球闪击还要方便，东西海岸来去自如，时不时就要过来陪丈夫小住几天。
插了一大块黑森林火腿塞进嘴里，政令推进顺利侯爵的心情也还算不错，跟妻子聊起了目前他最关心的话题：
“这几年大事小事不断，两个孩子什么时候举行正式婚礼我倒不是特别在意。
但现在连公国都已经建立起来，也该是延续加略特和艾莫尔家血脉的时候了，你记得回去好好督促一下他们两个。”
“呵呵，当初我们在不到40岁的时候就有了小赫茜，已经十分不容易了，而且那个时候我还没有突破大巫师，只有你自己是三阶。
艾文现在已经是四阶的【纹章骑士】，眼看着赫茜也来到二阶巅峰，用不了多长时间就要尝试晋升上位巫师，我们想要外孙可是有的等喽。”
“艾文的‘生命树学派’不是就擅长干这个吗？让他去研究研究”
忽然。
伴随着急促的脚步声，霍金斯匆匆走进餐厅，行礼之后在他们疑惑的目光注视下，有些急促地解释道：
“侯爵阁下，今天是您给奴隶定下的每月一天的假期。但是外面来了一大群阿奴玛人，吵着要见您，说是要获得跟阿特利安人一样的国民待遇。
将他们彻底排除在公民之外，太不公平。”
“呵呵，不公平？远帆领又不是没有阿奴玛奴隶，我早就看穿了他们的本质。天性懒惰，欺软怕硬，畏惧着作为主人的尼曼斯特人，又瞧不起同为奴隶的阿特利安人。
他们追求权力不是为了平等，而是为了追求特权啊，我可以歧视别人别人却不能歧视我。”
杜克侯爵对他们的闹事明显不太在意，接过女仆递上的餐巾，慢条斯理地擦了擦嘴。
在公国接收的这九百万奴隶中，只有大概不到40万是阿奴玛人，经由三角贸易来到新大陆的阿奴玛人大多都去了南方。
其实，公国高层早有政策，艾文对这些劣质人口一点也不想要。
在他的设想中，未来在自己这个广袤的大陆国家中，主体民族由尼曼斯特人、尼曼斯特和阿特利安的混血儿马斯提佐人构成。
并没有天性懒散、不求上进还凡是都喜欢诉诸武力的阿奴玛人的位置，吸纳了他们纯粹就是给自己找不自在，老岳父的想法同样如此。
刚刚还想要抱外孙的“慈祥老人家”形象瞬间破灭，侯爵冷哼一声站起身来，身上属于大骑士和大贵族的威严气势自然流露：
“我们给你的才是你的，不给你就不能抢！霍金斯，通知卫队做好准备，授权给【枪客】们临机决断权，一起出去看看。
让这些家伙明白我们不是慈善家，更不是奴隶解放者啊！”
就在这霍金斯进来通报的短短功夫，黑压压聚拢在门口的上百个阿奴玛人已经闹腾起来，高声呼喊着要获得与阿特利安人相同的待遇。
“我们要平等权利，反对歧视。”
“我们也要公民资格，我们也愿意信仰女神，信仰‘创生之父’！”
“阿奴玛人也是人！”
“.”
然而。
当侯爵夫妇、霍金斯、两位美丽的夜灵女仆一行人刚刚走出门口，还没等开口询问他们所谓的诉求。
嗡嗡嗡.
人群中细微的嗡鸣声之后。
“嗷——！”
“他们不准备给我们活路，要把我们奴役致死啊！”
“跟他们拼了！”
场面瞬间失控，前排几个高大魁梧的阿奴玛人突然眼睛发红，浑身青筋暴突，嚎叫着冲破维持治安的普通士兵向着侯爵夫妇的方向冲了过来。
在他们身后，更多的嚎叫声此起彼伏。
感谢书友xiaotang246的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第731章 蠕行者
阿奴玛人的人种禀赋，本就是体格健壮力量强悍，但此时他们在冲锋时表现出来的能力却远远不止于此。
身后疾风厉啸，好像注射了过量的兴奋剂，身体素质已经接近巅峰见习骑士的水平。
不需要侯爵发出命令，四位驻守在行邸制高点数座塔楼上的【枪客】，早已经将手中乔治亚步枪对准了这里，见状毫不犹豫地扣动了扳机。
砰！砰！砰！砰！
就算冲锋时如同发狂的黑熊，冲在最前面的四个阿奴玛奴隶立刻眉心中弹应声而倒。
乔治亚步枪本就是为了精确命中远距离目标，而专门设计的枪械巅峰之作。使用六角膛子弹，每分钟射速2-3发，有效射程730到910米，最大射程1200米。
枪械性能在这个时代中无出其右。
而【枪客】这个职业在一阶时，就可以获得核心能力【枪感】和【要害洞察】，敏锐的感官能直接洞察敌人的要害，给予致命一击。
在进行陆地安保防卫战时，每一位【枪客】都配备着三支造价高昂的乔治亚步枪，两位辅助装弹人员，能够让他们的射速达到每分钟九发。
但是在将最前面暴动的奴隶击毙之后，却丝毫都没有吓住后面的人，就好像是被施展了【萨满巫术·狂暴】一样。
上百个赤着黝黑上身的奴隶嚎叫着化作了疯狂的野兽，不顾一切地向着大门的方向冲了过来。
让人毫不怀疑，如果让这群人冲进行邸，便会酿成一场惨烈至极的大屠杀，将在其中办公的碎星海海岸区核心管理者一扫而空！
但面对这足以让普通人心惊胆战的力量，侯爵夫妇却连眉头都没有皱一下，轻轻挥了挥手。
咻！咻！
侍立在他们身边的两位异色瞳“夜灵”女仆，已经像闪电一样飞射了出去。
身在半空中，穿着黑白色女仆裙双腿裹着长袜脚踩高跟鞋的夜灵，手中已经各自多出了一柄由身上“毒液战甲”化作的巨型双手剑。
【毒液刀剑】
外表虽然还是保持着女仆裙的款式，但是贴身的“毒液”战甲已经覆盖了她们的每一寸肌肤，给予这群体质“孱弱”的二阶【哨兵】以巨大加成。
“哈！”
低喝一声，两位进入战斗状态的夜灵，已经在狂暴的奴隶中掀起一片锋锐的剑刃风暴，残肢断臂、脑浆热血抛飞而起。
虽然“狂暴”之后这群奴隶的体质、力量都获得了显著提升，但是距离“夜灵”这种获得了“毒液战甲”加成的正式超凡者还有巨大的差距。
紧接着，负责驻守行邸的【血肉傀儡】们也冲了出来。
担任护卫工作的是防御型【重甲卫士】，六位全覆式钢质重甲像是铁甲犀牛一样的【重甲卫士】，列成一道钢铁城墙，只是向那群奴隶发起了一次反向冲锋，黑色的洪流立刻就被截断。
指甲、牙齿、拳脚.完全伤不到钢甲一丝一毫。
同时，两位在门口担任守卫的“骑士”面罩打开，大片血色雾气喷涌而出，化作两只好像由血雾组成长着猛虎头颅的巨鹰，猛扑了下来。
吼！
【鲜血构装体·赤鸢之翼】：由符文术式和饱含生体能量的超凡生物血液构成，免疫物理伤害，攻击附带吸血效果和灵性污染，难缠程度还要在一个大骑士之上。
这是“机械永生学派”在研究如何实现永生时淘汰的成果之一，现在只能作为兵器使用。经过艾文改良之后，纳入了“血肉傀儡”的诸多调制模板中。
两只【赤鸢之翼】加入战场后，根本不需要侯爵夫妇出手。
短短三个呼吸之后，守卫们就已经将这群奴隶毫不留情地屠杀一空，行邸门前残肢遍地、血流成河。
倒是因为这一大群奴隶最开始闹出的动静，早就吸引了附近大批各种族的居民凑过来远远地围观。
从奴隶发生暴动到全都被杀光，连一分钟的时间都不到。直到红色充满了视野，口鼻中盈满了血腥气，早就被惊呆的一群人才凄厉嚎叫着一哄而散。
一边跑却是接连有人在人群中高喊：
“杀人了！新来的主人要杀掉所有的奴隶啊！”
“快逃命！带上亲人我们都跑到山里去！”
“救命！”
从没有受过教育的愚昧土著没有什么辨别能力，虽然想象不到毁掉自己的财产对“主人”到底有什么好处，但也跑得更快了几分。
而且好像为了佐证这几个人说的话，跟着一起跑的几个尼曼斯特人忽然拔出腰间佩戴的刀剑，砍死了几个身边的奴隶，其中既有阿奴玛人也有阿特利安人。
不知道是什么人在城市的不同角落引燃了奴隶居住的房屋，大规模的恐慌骚乱就此飞速漫延开来。
宁芙眉头微蹙，伸手一点，那几个杀人的、挑动情绪的扇动者都已经被无形的力量禁锢在了原地。
发现他们身上完全没有心灵控制的痕迹，侯爵夫人绿宝石般的眼睛中有灵光闪烁，低喝一声：
“你们是受谁指使？到底想干什么？”
然而，他们的回答却是大大出乎侯爵夫妇预料。
“我们没有受到任何人指使。”
没有撒谎！
透过【心灵网络】，这个时候胡阿雷兹城附近有多地都有类似的情况发生，先是少数人暴动、杀人或被反杀、最后是大规模骚乱.
原本只以为是一群阿奴玛人自不量力的平权示威，但转眼却是变成了漫延小半个“黄金海”西岸的大暴动。
最关键的是在此之前，【心灵网络】中连一丝一毫的预兆都没有。
夫妻两个对视一眼，顿时感觉事情不妙。
有人在蓄意给公国捣鬼是一定的，但是来势这么猛、这么急、范围这么大却真的是打了他们一个措手不及。
这不仅仅是为了刺杀行政人员，后面明显还有更意想不到的后招在等着。
不得已，侯爵只能下令道：
“命令，全城戒严，谁都不许乱跑！从现在起取消领地内所有奴隶的假期，实行军事管制。”
“遵命大人！”
霍金斯立刻通过【心灵网络】调派人员，先去救火。
明白他们的工作不好做，艾文的军事支持非常到位，目前胡阿雷兹城中的骚乱对防卫力量来说不算太过严峻。
正在这时。      飒——
伴随着飘散的光质蝴蝶，接到贝斯预警的艾文，已经通过【梦境巡航】从长岛跨越数千公里直接跳跃到了这里。
“侯爵，夫.”
正要跟岳父岳母打声招呼，艾文忽然转头看向那片血肉泥沼，以及站在旁边的六位浑身浴血的【重甲卫士】，两位恢复了女仆模式身上一尘不染的美丽夜灵。
“稍等一下。”
轻轻招手，那些外表看起来没有任何异样的奴隶尸体中，竟然有一只只细小的白色生物飞快钻破了皮肉。在空中扭动着来到了艾文的面前，被一道风元素屏障圈禁起来。
那是一只只体型肥硕的蛆虫，共有102只跟地上尸体的数量一般无二。而且明显是凶猛地食肉虫类，即使被禁锢还在不断啃食着风元素屏障。
发出“咯吱咯吱”的声音。
不过，这些活生生的生物哪怕再小，但在艾文这位“原生种”的眼中，却如同黑夜中的篝火那般醒目。隐藏在生物体内时可能还有些费劲，但宿体死去之后，却是暴露无遗。
被发现时，甚至还有几只正不断蠕动着身体想要钻进【重甲卫士】的铠甲缝隙里，寄居新的宿体。
侯爵夫妇嫌恶中带着好奇地围了上来：
“这是.蛆虫？寄生虫？那些奴隶是被控制了吗？”
看着在球形的风元素屏障中，不断蠕动着像是要组成某种整体的上百只肥硕蛆虫。
艾文灵魂中那一直连通着“都灵大图书馆”的“数据化视野”，已经自动跳出了答案——【蠕行者】。
眉头不禁微微一挑：
“邪神的眷属？”
巫师或其他超凡者的灵魂在死亡后不会很快消散，当他们的尸体被蛆虫啃噬，残留的意识就会渐渐和蛆虫组成新的个体，这便是“腐蝇之神”的眷属和下级仆从【蠕行者】。
主要的活动区域是在旧大陆的特拉莫公国！
已经离开大陆远离神明的巫师手中，对这种邪神眷属的研究不算多，艾文立刻通过【心灵网络】接通了泰勒博士。
要说对这种生物的了解，又有谁比得上大本营也在那里的“维萨里学派”呢？
“首席阁下，每一只【蠕行者】都至少是二阶的超凡魔怪，通常由成千上万条活生生的蛆虫组成。
拥有集体智慧的它们，一般会共同展现出超凡者生前的形体，并用破布、长袍包裹身体，以掩盖其恐怖的外表，从而伪装成人类”
明白事态紧急的泰勒博士，把自己知道的情报一股脑全都说了出来。
恐怖的外表还是次要的，最可怕的能力是大规模的寄生，在旧大陆有真神教会坐镇还要收敛一些，但在新大陆却不需要有这方面的顾虑。
分散开来潜伏在人类的身体中，初期阶段只能通过分泌特定激素类物质调动情绪、激发潜能，【蠕行者】的级别越高则能力越强。
只有个位数的蛆虫才拥有独立智慧，其他个体一般也不会距离正体太远。
一周之后分体就会开始大规模啃食宿主的身体，或用自身的组织去代替，或者用收获的营养开始迅速繁殖。
这个时间周期不确定，一般会持续两周到一个月，宿主可能完全感觉不到，就已经从内到外都成为了【蠕行者】的形状。
自己的思想其实是【蠕行者】的思想，自己的欲望其实是【蠕行者】的欲望，就算自以为得意的爱好，可能也是【蠕行者】的爱好。
泰勒甚至亲眼见过保持这种状态直到老死的人类。
弱点也有，就是正面战斗力较弱，能够被烈焰、冰冻、甚至是毒药杀死。
“好的，我知道了，谢谢你，泰勒博士。”
挂断通讯之后，艾文直接召唤出自己的魔法书《血肉之祭礼》。
“仪式展开！”
血色的光华乍现，在他面前组成一座虚幻的巫术仪轨。
伸手在某只蛆虫身上一点。
呼——
伴随着虚空中刮起的灵性之风，一道双螺旋结构的幻影慢慢从仪轨中延伸而出，一端连接着祭坛，一端延伸向虚空。
如果对比这条双螺旋的结构，就会发现它与这只蛆虫的某段遗传代码完全一致。
【血缘诅咒】
嗡嗡嗡.
风元素屏障中的上百只蛆虫瞬间死亡。
“呵，只有二阶，还在诅咒的能力范围之内。”
被宁芙定住的几个人也跟着瘫倒在地，包括整座胡阿雷兹的骚乱也好像一下子安静了不少。
但是海鸥们的视野中，周边广大的地域并没有怎么受到影响，显然在这片土地上掀起动乱的【蠕行者】远远不止一头，甚至显露出异常的也未必就是全部。
能统御这么多【蠕行者】的存在，不能排除是四阶，甚至根本就是“腐蝇之神”本尊的可能性。
与开发多年根基扎实的东海岸不同，西海岸刚刚接手不久，正是公国目前的软肋所在。特别是民族构成复杂，非尼曼斯特人数量众多，最适合使用阴谋诡计制造多民族之间的对立。
地盘大了也不是完全没有坏处，有些攻击真的是防不胜防。
“藏在背后的是一个狡猾至极的对手！邪神.邪神资产者这些混蛋的手段真是从早到晚！”
艾文目光闪烁一阵之后，脸色凝重地重新接通【心灵网络】，大体说明了情况：
“赫茜，给我派‘空骑士部队’过来，顺便让丽奥纳拉也一起。米兰这个不靠谱的家伙还没回来，我们需要纳拉的占卜术。
想要最大限度挽回损失，我们只有短短一周的时间，把那个躲在背后的存在给揪出来！”
感谢书友圣道帝尊卍的一零一赏！感谢书友我永远喜欢小贝法jpg的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第732章 霍乱
希留斯帝国，圣克鲁斯。
不知道为什么，金碧辉煌的圆顶宫即使在一片明媚的春光中依旧显得有些灰暗。腓力二世斜斜地歪坐在自己的王座上，目光微微散乱，精气神好像都跌落了不少。
原本。
希留斯王室数代人的夙愿在他的手中得以实现，让他加冕为希留斯王国有史以来的第一位皇帝。而宗教改革也是在他的手中彻底完成，让他成为整个物质世界权利最大的君主。
本应是大展宏图，实现“万世不移”之伟业的时候。
可这史无前例的高光时刻仅仅持续了不到一个月的时间，腓力二世就被轰然打落神坛，顺势也让他成为了希留斯历史上失土最多的国王。
在“贝宁海战”几乎丢掉了南大陆本就不多的全部领土，在“迪尔本堡”海战中又丢掉了整个新大陆北方，如今就连作为最重要税源区的弗里西亚王国都闹起了独立
更加雪上加霜的是，在这关键的用人之际，智囊团首席大巫师安杜恩前来告罪。
说是因为帝国接连受挫【金橄榄三重皇冠】出了问题，“诅咒学派”集体受到反噬，可能在讨伐弗里西亚的战争中无法出力了（一句谎话都没说）。
急转直下的局势，让腓力二世几乎怀疑自己正在梦中，而且是那种永远无法醒来的梦魇。
若非还手握着三位封号骑士、四艘传奇战舰的强大力量，他自己都几乎要发出悲叹朕的大帝国就要亡了。
忽然，从宰相巴特利特口中吐出来的一个“好消息”，终于是让他打起了一些精神：
“陛下，新大陆虽然受灵潮影响都不轻，但是珍宝大舰队断航了几年时间，大多数金银未能起运。
集合剩余三个副王区的库存，又调动了王室的私库，一共价值三百六十八万枚金狮的赎金已经交付给了他们。
加略特公国也把人员转移到了新格拉纳达副王区，第一批士兵大概会在一天后启程回国。”
王座上的腓力二世闻言冷笑一声：
“呵呵.公国，公国，加略特大公，真是小看了原来的这个小人物啊，但是我的新希留斯是那么好拿的吗？巴特利特卿，联系上碎星群岛的巫师学派了吗？”
“回禀陛下，我们正在接触西里伯斯岛上实力最强、人员最多的“元素呼吸学派”。特别是火元素分支的‘炎龙咒印’和风元素分支的‘飓风之巢’对我们的条件都比较感兴趣，只是还需要时间。
但是我们的情报部门汇报说那位公爵好像遇到了麻烦，在原新希留斯的土地上有邪神眷属出没的迹象。可能急着用钱，连我们那两船还没有来得及提炼的高纯度黄金原矿都收下了。”
一听那个讨人厌的家伙倒霉，腓力二世瞬间精神一振：
“既然整个富饶的北方大陆都不属于希留斯了，教会的浴火天使也不会再庇护那里，就让那里变成邪神的温床好了，邪神眷属、邪神越多越好！哈哈哈.”
宰相微微低下头，没敢说其实肆虐的邪神并没有照顾希留斯人的面子，虽然主攻加略特公国，却也波及到了新格拉纳达副王区。
将新大陆南北方彻底分割的“世界桥梁”南侧一百公里处，加略特公国与希留斯新格拉纳达副王区对峙的前线。
“嗷——！夺回属于我们的土地！”
“把郁金香人赶下海去！”
“.”
当初第一个投靠艾文的“机械永生学派”正式巫师撒姆尔正驻守在这里，一双炼金义眼看着南方黑压压扑过来的卫兵和平民，唇角挂着一抹冷笑：
“这个想要给公国找麻烦的家伙真是无所不用其极啊。挑动公国内部民族分裂，诱发邻国开战。
那么就让我看看所谓可以控制人心的‘激素’，能不能胜过火热的炮弹吧？准备！”
咔啦咔啦
齿轮转动的机械传动声中，紧急建造而成的花岗岩堡垒上，升起了三道梯形的钢质斜坡，这是总数量超过了四十座的双管炮塔阵列。
【构装体炮塔·摩多贤者】
哧——
雪白的蒸汽喷涌中，四十座炮塔缓缓转动。
被艾文制作成了【活化守卫】，拥有辅助火控系统的【摩多贤者】，自行完成了所有炮口的校准工作，共同将炮口对准了两公里之外越过缓冲带渐渐压过来的希留斯军民。
同时，通过机械传动装置，以蒸汽和炼金石混合供能的炮塔阵列已经完成了装弹，彻底进入激发状态，毁灭一切的气息凶猛地弥散开来。
撒姆尔用力挥出金灿灿的机械手臂。
“开火！”
轰！轰！轰！轰！轰！
炮声震天。
夹杂着炽热的火光和弹片，恐怖的冲击波直接将被撕碎的人体抛飞上百米。
这些最高射程能够达到二十公里的炼金火炮，好像一下子就将这个世界从风帆战舰时代，拉到了巨舰大炮的时代。
炮口之下再多的士兵，也只是阵亡名单上一个个冷冰冰的数字而已。      圣天使既然说可以在新大陆上放手施为，那艾文自然也不会藏着掖着，管他是不是超凡手段，只要好用就行了。
事实证明，在【蠕行者】彻底取代宿主的存在之前，并不能让他们为了不可能实现的目标舍生忘死。
“撤退！”
北方加略特公国一侧。
唳——
一支空骑士小队在天空中不断盘旋。
地面上，艾文面前【血缘诅咒】的光芒刚刚消散，由医生和教士组成的救援队便第一时间冲进了这座伫立在黄金海边上的小城镇，开始救治那些先前被寄生的宿体。
泰勒博士所在的“维萨里学派”早就已经验证过，被二阶的【蠕行者】寄生只要不超过一周时间，完全可以恢复如初。
而从奴隶暴动到现在已经去过了三天时间，距离最后的期限也只剩下三天。
低下头看着正在地上摆弄着几颗黑山羊头骨的女巫：
“纳拉？”
“在这片土地上，二阶的【蠕行者】已经没有任何反应了。
我询问高位灵性存在得到的答案是，自始至终没有三阶的【蠕行者】踏上公国的领土，超凡等级再高的我就彻底没有办法了。”
丽奥纳拉说着摊了摊手。
从第一天开始，发现领地动乱开始大规模扑杀暴露出来的【蠕行者】之后，背后隐藏起来的存在很快就意识到艾文拥有一种“牵一发而动全身”的诡异能力。
立刻命令还没有暴露出来的【蠕行者】维持静默，以躲避他的追踪。
刚刚开启的大暴动也不得不暂时偃旗息鼓。
但是对艾文来说找到的【蠕行者】个体越多，提取出来的属于这个种族的共性基因就越多，它们的基因图谱就越完整。只要占卜哪里存在同类别的生物，一找一个准。
在今天终于将所有只是寄生人体，却没有显露出丝毫异样的【蠕行者】通通杀光。
但是艾文不由捏了捏眉心，让他头疼的不仅仅是那一个小心谨慎到现在都没有露出丝毫马脚的狡猾对手，还有.
“‘世界垂青’这玩意不说让我心想事成，但也不至于让我太倒霉吧？”
【心灵网络】已经将两个景象投射到了艾文的眼前。
一个是将新大陆南北方彻底分割的“世界桥梁”南侧，渗透到希留斯领地的【蠕行者】挑起的战火，那些手下败将不是什么大问题，尽可以奉陪到底。
另一个则是源大陆上弗里西亚王国独立战争的战场。
经过和蛇女巫赛拉的比对，部分当初在“碎星群岛”失踪的学派成员竟然出现在了这里，而且还在死心塌地为资产者服务。
虽然明白其中有古怪，但这段时间实在是没有精力插手弗里西亚的战局了，可以说，资产者给艾文找的这个大麻烦确实达到了最初的目的。
现在来说，就算斩杀再多正常的【蠕行者】也没有什么用处，不把那个背后的家伙揪出来一切都是徒劳。
摸了摸早已经挂在腰间，自从收到那三百六十万赎金之后就化身“舔狗”，一直在跃跃欲试的【神器·天秤均衡圣剑】。
“乖乖跳出来让我一剑砍死不好吗？无论是冠名魔怪，还是神性生物，甚至是.半神的投影！”
晋升四阶【纹章骑士】之后有神器在手，他自信不输给任何一位凝聚了【圣器】的封号骑士，就算是半神投影也敢正面杠上一杠。
“只要能想办法抓住它的尾巴.”
忽然，镇子里传出一声惊呼：
“陛下，不好了，是霍乱！镇子里大部分人都已经感染了烈性传染病——霍乱！”
感谢书友飘尘≈陨落的六六六赏！感谢书友古城鬼才的五百赏！感谢书友逊你易愁的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第733章 米兰归来
随着【蠕行者】被艾文尽数扑杀，再加上公国行政人员的引导，因为肆意释放激素而引发的区域性动乱已经渐渐平复下去。
但那个藏头露尾的主导者，显然潜伏经验丰富手段毒辣，更加险恶的后招已经在等着刚刚度过第一关的国家管理者们。
正在按照王宫规格开始二期扩建的白天鹅堡内，被紧急改造的“王座之间”。
霍金斯代表公国政府正在汇报着领地中目前的情况：
“陛下，这次出现霍乱大流行的区域，比最初奴隶暴动的范围还要大得多。不仅仅是碎星海海岸区，距离最近的东海岸远帆领也同样出现了病例。
虽然我们发现的及时，但三天的死亡人数也已经达到了342人。
学徒们在大型聚居区的主要水源中都检出了相应的毒株，人烟稀少地区则根本没有，这必然是一次人为的蓄意投毒事件”
头戴金质王冠一身正装的“艾文”高踞在王座之上，在他身边坐着身穿华美宫廷长裙头戴白金王冠的奥丽维娅。
艾文创造出的【永生躯壳】有三个，从外表和实力上完全看不出任何区别的，在生命磁场的远程控制下分别坐镇各方安定人心。
其中一具在王国本土贝克勒圣詹姆士宫，一具在东海岸圣艾文市白天鹅堡，一具则在西海岸胡阿雷兹，而拥有完整实力的本体则在四处救火。
一个人掰成了四瓣来用正是他目前的真实写照，而一众臣属和国民们看到这几乎与神明一般无二的能力，心中也越发敬畏。
他们即使知道大概率有一位心怀恶意的四阶强敌隐藏在暗处，也没有丝毫慌乱，都对自家主君投注了十二万分的信心。
听完霍金斯的汇报，艾文点了点头，看向另一侧公国内的专业医疗人员：
“泰勒博士，我们最新的医疗方案拿出来了吗？”
就算是整个物质世界范围内，在生物科学领域上能超过他的都不多。对霍乱这种常见传染性疾病，艾文当然也了解极深。
它是由一种“霍乱弧菌”引起的烈性肠道传染病，发病和传播都极快。
主要通过受污染的水和食物传染，主要传染源为患者和带菌者。“霍乱弧菌”经胃部抵达肠道后，在小肠内大量繁殖，产生霍乱肠毒素继而引起发病。
表现为剧烈的腹泻、呕吐，以及由此引起的脱水、肌肉痉挛，重症患者还有可能出现循环衰竭和急性肾衰竭。
如果不能及时治疗，重症病人可能在12-24小时内就会死亡，致死率可能高达60%。
而一场大范围的传染性疫病，正是针对国家各方面综合能力的整体检验，一个应对不当就有可能是全面崩溃的局面，特别是有强敌在虎视眈眈的情况下。
好在虽然整个公国范围内疫情如火，如今艾文也早已经不是当初“毒疫学派”散布“超级囊肿真菌时”，只能单打独斗的状态了。
“首席阁下，霍乱不是什么新鲜病症，神明及其眷属依靠的是天生的权能，对病菌的影响也必须符合既定的发展规律，比当初‘毒疫学派’研发的新型病菌要好对付的多。
使用塞赫麦特生物医药公司研发的口服广谱抑菌剂，再适当补液就可以有效治疗这种传染病，我向您保证在今天之后必然能将患者的死亡率降到1%以下。”
说着泰勒给“艾文”递上一份由他亲自开具的处方。
《口服补液盐配方》成分是食盐3.5克，小苏打2.5克和葡萄糖20克，加水1000毫升。在环“黄金海”区域也可以采用椰子汁代替。
椰子树虽然只在全年最温暖的时候结果，但是却常年挂果，到海边去找要多少有多少。
另外净化原本的水源地，要求国民勤洗手，保持清洁卫生，不吃生食、不饮生水，将生、熟食物分开处理。
这份治疗方案不仅专业还兼顾了发病地区的实际条件，值得赞赏。
“可以，通知各地的医疗系统照此执行。”
此时，凯尔和安琪也上前一步：
“老师，我们的口服霍乱疫苗已经研制完成，口服之后可以确保在六个月内都处于保护期。而且通过生物工厂制备简单，足以在最短时间内让大多数人口完成接种。”
疫苗项目的主导研究者凯尔、学派中除了艾文之外实力最强的安琪、泰勒博士、魔药大师莱昂、“机械永生学派”三位巅峰正式巫师，项目组成员兵强马壮，当然也不负众望。
有早就提出来的疫苗基础理论指导，很快就在天花疫苗之外，拿出了第二种成果。
通过将“霍乱弧菌”在空气中39℃的条件下连续培养，可制成减毒活疫苗。然后将重组霍乱毒素与霍乱弧菌灭活菌体共同组成“口服霍乱疫苗”，有效性能够达到90%。
项目组不分昼夜，在短短三天时间内，借助巫术的力量完成了疫苗定型到大规模制备生产方案的全部工作。
有了这些东西傍身，一群人也终于狠狠松了一口气，就算霍乱再怎么肆虐，危害性也在可控范围之内。
“艾文”对他们的工作还算满意，接通操控着【奇迹之冠冕号】的自家舰灵：
“时间不等人，立刻去执行吧！梅，开启传送通道。”
随即，大片光质蝴蝶在“王座之间”一个飞旋，退后一步躬身行礼的臣属和学生们已经消失在翡翠色的光河中。
像这种大范围的瘟疫，对一个国土面积足足有一千万平方公里的国家来说，绝对是个艰巨无比的挑战。
强有力的政府、有效的医疗体系、充足的物资供给、高度自觉的国民都是取得胜利的重要保证。      但加略特公国拥有遍布了整个国土的【心灵网络】、有这个世界文明诸国中堪称最先进的医疗体系、有可以随时进行兵力和医疗资源投送的【梦境巡航】、有可以高速机动的空骑士部队.
应对起来还算是从容不迫，拿出解决方案之后艾文的心已经放下了一半。
唯一让他感到遗憾的是，今天就是奴隶暴动后的第七天，无论还有没有被寄生者都几乎无救了。二阶【蠕行者】已经全灭，三阶没有出现，剩下的至少也是四阶的存在。
泰勒博士对“腐蝇之神”麾下号称“福音教派”的组织最为了解，觉得那个背后的存在大概率就是邪神“腐蝇之神”的核心眷属——四阶冠名魔怪【腐败的恶臭蠕行者】。
这个存在最擅长玩弄人心，操纵人类的欲望、贪念、爱情甚至善心，以他的能力在短时间内颠覆一个小国都没有问题，而且还能让人毫无所觉，只以为是正常的天灾人祸。
即使有【心灵网络】的严密监控，也可以无声无息在公国主要城市中的大多数水源中投下传染源。这可不是当初利威娜加冕的时候，一群“腐蝇之神”麾下的圣职者能够做到的事情。
但是一位四阶的高位格存在，已经远远超过了丽奥纳拉天生类法术的应对极限。自己就算有千般本事，抓不到他的尾巴也是巧妇难为无米之炊啊。
看出艾文的烦躁，旁边的奥丽维娅轻轻握住他的手，宽慰道：
“我待会儿再联系一下阿普苏雅，问问他们到底是怎么回事，一走就是快一年的时间。”
“米兰这个家伙真是关键时刻掉链子，之前每次通信问他什么时候回来就支支吾吾，本来还想着公国建国之后封他个好点的宫廷爵位的。
得到《时空的回响》快两年时间了，总不至于还跟过去一样菜吧？这么大事情都预言不到？真鸡儿丢人，赶快退群吧。咦？”
艾文正说着忽然心中一动，看向王座之间的门口，体内【血脉插件·宙空龙】的空间感知能力在那里察觉到了微微的异样。
紧接着，门口便响起一个贼兮兮的声音：
“嘿嘿，我好像听到有人在念叨我，说要给我封个伯爵当当。”
嘭——
镶金的桃花心木大门缓缓打开，一男一女两个人影手拉着手笑眯眯地走了进来，可不是就是刚刚还在念叨的米兰和阿普苏雅吗？
两个人煞有介事地行礼：
“哈哈哈，我尊贵的陛下，大惊喜啊！”
艾文同样笑着拉起奥丽维娅走下王座，一年未见的挚友终于重逢，正要给他一个拥抱欢迎他的回归，眼神忽然定格在他身边穿着一件纯棉蕾丝花边长裙的阿普苏雅身上。
这位二阶巅峰超凡者四肢依旧纤细有力，但是宽松的裙装也遮掩不住明显隆起的小腹。
虽然还有大麻烦没有解决，但看到这一幕，脸上微微错愕之后，还是忍不住露出了大大的笑容：“怪不得几次通讯你都支支吾吾的，原来哈哈哈，恭喜！恭喜！”
这才上前用力抱了他一下，真心道：“大佬，牛批，效率真高啊！”
米兰也是自鸣得意，毫不谦虚地应承下来：
“好兄弟这么多年，我总得有一点比你强吧，嘿嘿嘿.”
阿普苏雅脸色微红，在米兰身后轻轻锤了他一下，就被同样为他们感到高兴的奥丽维娅给拉走了，只留下两个男人留在王座之间。
“走，苏雅，我带你去看看之前给你们留的房间。”
直到她们离去，艾文揽着米兰的肩膀对他促狭地眨眨眼睛：
“可以啊，你们这趟回家，中将没有为难你们吗？”
“怎么可能会为难，高兴还来不及呢，这可是他的第一个孙子啊！”
当初接到中将传讯，米兰没有第一时间回家，而是带着阿普苏雅去旧大陆诸国游山玩水去了，甚至还专程回了一趟“预言学派”。
继承“时钟塔”学派的传承之后，有【空间跳板】傍身，他跑路的能力并不会逊色艾文的【王车易位】丝毫。
然后，拖着拖着就成了现在这个样子，也确实大大出乎了他们本人的预料。
斯奈特中将自己是个普通人，生了三个孩子，米兰的大哥已经走到了巅峰正式骑士的关口，结婚几年也没有孩子，妹妹还没有嫁人。
阿普苏雅肚子里的就是斯奈特家族第三代独苗，立刻获得了光环加成。虽然注定是一个马斯提佐混血儿，但阿普苏雅也得到了斯奈特一家的无上关爱。
只是。
考虑到如果生下来再回新大陆，孩子太小，无论是坐船还是【空间跳板】都不太保险。只能在中孕期五个月左右，比较稳定的时候再赶回来。
至少在新大陆艾文的地盘上，社会环境对一个混血儿要远比本土更加友善。
“我们已经在王国户籍管理部门登记过了，过段时间我父亲就会亲自过来跟哈卡鲁图酋长商量婚礼细节。反正你和奥丽维娅都已经订婚好几年了，到时候我们要不要一起？”
闻言，艾文眼睛一亮，瞬间有些意动。

第734章 占卜与突袭
事情有轻重缓急，现在暂时还不是考虑自己婚礼的时候，只要躲在幕后的那个存在一天不除，就不要想着能安安稳稳过好自己的日子。
艾文相信只要对方看到自己这边拿出治理霍乱的方案，甚至不用等到出现成效，就有可能再次接上后招，让抓不住他尾巴的公国官方疲于奔命。
与过去那些正面硬扛的战士型敌人不同，这次自己面对的是一个彻头彻尾地阴谋家，也是一条蜷缩起来静待时机的毒蛇，阴谋诡计就是它口中最致命的毒汁。
前面的奴隶暴动和大范围瘟疫，恰好能够依靠自己手中的技术储备解决。但是公国这么大一个靶子摆在那里又怎么可能无懈可击？
守久必失，早晚有招架不住的时候。
唯一能一劳永逸的办法就是，把它揪出来然后骨灰都给它扬喽！
也顾不上给米兰和阿普苏雅搞接风宴，艾文直截了当把现在的情况跟他做了说明。
然后，微微皱起眉头不太确定道：
“我们的对手极有可能是一位背后倚靠着半神的四阶冠名魔怪，以你现在的能力有办法找到这种等级存在的踪迹吗？
就跟上次哈金斯突袭泰罗王国时的情况一样，间接占卜可能也未必会奏效啊。”
啪——！
米兰却是自信一笑，打了个响指：
“过去不行，现在却是小意思。但是我爸来新大陆的时候，我的爵位证明和勋章要能甩到那个老古董的脸上。”
听到他以“三分钟我要她全部资料”的霸气说出这句话之后，艾文毫不含糊把胸脯拍得山响，十分配合地保证道：
“只要搞定这个家伙，伯爵爵位什么的那都不是事儿。”
他很清楚米兰这个家伙向来对军衔、爵位或者权利没什么执念，他大哥享受了家族的资源在王国军方青云直上，继承家名让斯奈特家族蒸蒸日上的责任自然也落不到他的身上。
无事一身轻的米兰过去吃喝玩乐样样精通，但是现在有了后代的男人，确实是不一样了。
而且，虽然他自己可以完全不在乎，但“马斯提佐人”的身份却需要他和阿普苏雅的孩子背负一生。
“马斯提佐”这个单词最早源于希留斯语，泛指旧大陆的白色皮肤的尼曼斯特人，与棕色皮肤的新大陆土著阿特利安人或者黑色皮肤的阿奴玛人之间的混血后代。
在旧大陆上马斯提佐人可能十分少见，但在已经殖民百年的新大陆上却到处都是，境遇也随着所处国家不同而有所不同。
最典型的就是希留斯，当初他们执行的是极端残酷的种族灭绝政策。
大批男性土著被驱赶进入种植园、矿山，进行各种繁重的体力劳动，成为消耗品，不需要多长时间就会病累而死。
随着时间推移土著数量在快速减少，不到百年时间就从几千万人直线下降到了八百多万，混血儿的社会地位自然也高不到哪里去。
至于出生在旧大陆的权贵家庭的混血儿，也几乎不会有继承权，更不可能得到上流社会的认可，最多只是个边缘人物而已。
米兰作为一位预言家，既然他说阿普苏雅肚子里的那个孩子是男孩，那就一定是男孩，将来建功立业的压力也要比女孩儿更大。
这个爵位也不是为了他自己，而是要在鼓励民族融合的公国范围内给这个孩子提供最好的起点。嗯，一个即使别人努力拼搏一辈子也几乎走不到的“起点”。
顺便也向可能希望他们将来能够回归本土的中将，证明他和阿普苏雅留在新大陆的决心。
“好咧，来劲了！”
浑身已经充满干劲的米兰，二话不说就开始从自己的魔法口袋里面掏东西，七根蜡烛、一壶冬青叶精油、一片熏香、三件白水晶饰品、一整套的白银器具.
动作飞快地在“王座之间”就地搭起了一座占卜用的巫术仪轨，最后将“时钟塔学派”的传承魔法书《时空的回响》放到了仪轨中间。
呼——
当灵性之风渐渐充斥了这“王座之间”的时候，米兰撸起了自己的袖子，露出双臂上金黄色的巫术刻印，有些得意地对艾文介绍道：
“这次我还专门回了一趟‘预言学派’，我这一支学派分支也不是没有底蕴的。今天就让你见识一下我从学派最古老的文档里找到的好东西，同样来自‘时钟塔’的传承。”
抬起各自刻画了某个仪轨一部分的双臂，缓缓在面前靠拢到一起。
“嘿嘿，让我来康康，我的爵位勋章在哪里吧！”
act——
空灵的咒言声响起，米兰双臂上金色的刻印好像金液一样开始流动起来，渐渐组成了一个好像爬行动物鳞片又像是沙漏一样的图案。
【巫术刻印·流沙之鳞】
滴答滴答
随即，好像连通了某个难以测度的伟大存在，一阵悦耳的指针走动声在他们耳边渐渐响起。
无论如何“时钟塔学派”的神秘源头都已经完成了【真理具象】拥有了五阶的位格，比半成品的【生命树】和【全视之眼】都要强得多。
米兰现在正是通过双臂的刻印，借来了【时钟塔】的力量。
采用的还是间接占卜，不直接占卜对方藏在什么地方，而是占卜在哪里守株待兔会对他们最有利。
就算对方背后站着一位半神，米兰的超凡等级也有些偏低，但借助【时钟塔】同属于五阶的力量也足以最大限度地规避掉干扰。
他们终究是专业的。      艾文上前一步，将手搭在米兰的肩膀上，用自己身上的【世界垂青】助他一臂之力。
随后。
就看到米兰的双眼中好像化作了漫漫沙尘那样的朦胧一片，一幕幕画面飞速闪过，几分钟之后，他才无意识地艰难张口，像是梦呓一般报出了一个时间地点：
“从现在起的第二个晚上，9点-12点之间，干涸的湖中之城，最高的建筑。”
站在他身后的艾文心中一动，飞速对号入座，已经确定了占卜中的那个位置。
夜色深沉。
“碎星海海岸区”胡阿雷兹城中。
使用玄武岩和灰色沙质石料建造而成，塔楼高耸雄伟异常，在整个新大陆都是首屈一指的圣塞维利亚大教堂内。
一位身穿黑色朴素教袍精神矍铄的银发老者，正在自己的房间内奋笔疾书，为明天由“黑铁十字教会”在城市中举行的第一次大弥撒做着准备。
让上百万原本信仰“永恒之火”的希留斯人改信，可不是像让这座教堂一样换个主人那么简单。就算表面上答应改信，也只能一点点潜移默化重新塑造他们的精神世界。
这位无儿无女的拉尔夫主教将毕生都献给女神，从本土退休之后自愿来到新大陆替女神牧守祂的羔羊。虽然工作繁重异常，他反而乐在其中。
曾经驻守着法勒提斯在新大陆建起的第一座教堂“光荣教堂”，又在加略特公国建立后来到这里继续发光发热。
作为新大陆上教职最高的圣职者，拉尔夫主教在众多“王权和航海女神”信徒心目中的地位确实非同一般。
这个时候。
他一边加班工作，一边十分满足地啃着面包喝着清水，人前人后并没有什么不同，依旧是当初与孩子们分享饼干时的那副和善样子。
也为手下的教士们做出了良好的表率。
咚咚咚.
忽然，敲门声突兀响起。
“进来。”
一位身披黑袍的年轻教士推门而入，行礼之后缓步走到主教的书桌前。
“里德，你怎么还没睡？不用紧张，明天大弥撒你只要负责跟在我的身边就可以了，有什么做的不对的地方，我会及时提醒你。
每一位合格的女神教士，都是这么过来的。”
老主教抬起头来，慈爱地看着这位自己亲手培养出来的学生，殷切地鼓励道。
“主教阁下，还是你亲自.为我示范吧！”
却见教士直勾勾盯着拉尔夫蓦然张大嘴巴。
嗡嗡嗡.
无数肥硕地苍蝇、蛆虫已经像喷泉一样向着老主教扑了过去。
拉尔夫脸色大变，猛地抓起手边的黑铁十字架。
一道金色的光圈随之炸裂。
【神术·王权·号令！】
以女神的【王权】神职延伸出来的强大神术，短时间内绝对命令敌对单位（主要是生物体，大主教级可以号令非生物体做出反应），具体数量以双方力量对比计算。
但在一位半神眷属，同时拥有神术和四阶超凡力量的冠名魔怪面前，一位骤然遇袭的文职主教却是太过孱弱，光圈飞速被压制。
年轻教士的身体中，有千万个细碎的声音同时发出嗤笑：
“你根本反抗不了我，与我融为一体吧！”
虽然。
奴隶暴动因为对方某种特殊的能力而消弭，霍乱也在两天前被迅速控制住，但在它这位阴谋家看来，这个新生的国家依旧是有着太多的软肋可以拿捏了。
只要占据这位圣职者的身体，抹掉他今天晚上的记忆。
在他明天举行大弥撒的时候当场把他变成蛆虫繁殖的温床，让城市中的教徒san值炸裂，就可以彻底动摇本就不稳定的信仰。
“让我想想，玩过明天这一场信仰崩坍的游戏，下一场让那位年轻的君王在清晨睡醒的时候，发现自己的妻子已经变成了一堆蠕动的蛆虫怎么样？
他会是一副什么样的表情呢，我实在是太期待了，啊哈哈哈”
嗡.
巨大的嗡鸣声充斥了这个房间，在它背后浮现出一只巨大的苍蝇黑影，如同摇曳的鬼影将整个房间团团包围，没有泄露出一丝动静。

第735章 猎杀行动！
被【王权·号令】强行控制的海量蝇虫在发动逆袭后，眨眼间就被更多的蝇虫轻易扑灭，顺便被这群肉食性的“同伴”毫不留情地吞噬殆尽。
嗡嗡嗡.
金色的神术光圈也在蝇虫的锋利口器噬咬下发出咯吱咯吱的尖锐鸣响，明灭不定之际眼看着就要宣告破灭。
“‘腐蝇之神’的眷属【腐败的恶臭蠕行者】？！”
这个时候拉尔夫主教也已经意识到这个来袭敌人的身份。
实际上明天大弥撒的一部分用意，本就是在目前这种人心惶惶的时刻安定人心。
身为新大陆地位最高的圣职者，他当然明白公国目前的境况，更清楚被对方寄生的下场。于是，毫不犹豫反握住手中的黑铁十字架对准了自己的眉心。
“王权和航海女神”的“黑铁十字”圣徽，上半部分是代表惩戒和救赎的十字架，下半部分是代表航海领域的锐利锚尖。
破脑而入这种最简单粗暴的方式，比【神术·牺牲】发动的速度还要快。
然而。
铛！
十字架却是从拉尔夫的手中颓然滑落，紧接着连整个身体都是一片麻痹。主教连口颂圣言的力气都没有了，金灿灿的光圈随之告破。
“哈哈，主教阁下忘了吗？你今天的晚餐也是我准备的啊。
我最喜欢欣赏的便是人类从希望到绝望，最后连做出崇高牺牲的机会都要被夺走的悲惨场面，啊，实在是太美妙了！”
面部、脖颈、双手.教士“里德”浑身的皮肉都已经崩解成了不断蠕动的蛆虫，在拉尔夫面前呈现出一个裹在教袍中的恐怖不定形人体。
不时就有白花花的蛆虫从它的身上掉落下来，然后再重新钻回袍子里。
即使无惧死亡的老主教看到这种亵渎的丑陋怪物，也不禁一阵头皮发麻浑身汗毛都根根炸起。
却只能眼睁睁看着对方伸出一根由蠕动蛆虫组成的手指，缓缓点向自己的额头。催人欲吐的恶臭已经先一步盈满了他的鼻腔，胃中忍不住一阵翻涌。
想象到被蛆虫一点点钻进大脑的恐怖场面，这简直就是生不如死的煎熬。
然而。
当【腐败的恶臭蠕行者】在即将触及老主教皮肤的时候，却是忽然动作一滞，旋即抽身飞退。
下一刻，随着一声如同春雷般的爆喝在房间中炸响：
“抓到你了！”
一个身穿笔挺黑色改良军装，煌煌如同烈日雷暴般的高大身影，突兀地出现在了飞退的冠名魔怪面前。
头顶猛地炸开一片雷霆化作的汪洋，一线炽白色好像游鱼又好像军刀般的锐利锋芒猛地从其中窜了出来，狠狠斩向冠名魔怪。
【外景·雷鸣龙声】
“什么？！！”
一声猝不及防的惊呼中。
呲——
锐利无比的炽白色雷光将它拦腰斩成两截之后，顺势将这座教堂屋顶击穿了一个半熔融的大洞。
然而。
当电光微微收敛之后，对方早已经不见了踪影，只有两片空空如也的教袍飘落在地。
艾文立在房间正中微微皱起眉头，却也不算太过失望，自始至终他也没有奢望到，能够将一个本就最擅长神出鬼没的四阶超凡者一击必杀。
看着地上散落不少的蛆虫尸体，他真正想要却是已经拿到了！
“主教阁下，你怎么样？”
这个时候慢了一步的米兰也使用【空间跳板】跳了进来，将浑身瘫软的老主教重新扶到椅子上，给他灌下了一瓶圣水。
在这片新大陆上像模像样的城市本来就没有多少。
碎星海海岸区首府“胡阿雷兹”本是当初希留斯开拓者，将土著阿兹克帝国首都特诺奇提特兰夷平之后，又回填一座湖泊才建立起来的大型城市，也就是“干涸的湖中之城”。
而圣塞维利亚大教堂则是城市中比侯爵行邸还要高大的建筑，两个人很容易就解读出了预言中的那个地点，并且在外面埋伏多时。
却没能发现那个年轻教士的异常，更没有料到，对方会直接袭击女神的主教。
“区区一个邪神的眷属，就算再怎么猖狂，凭什么敢明目张胆对一位真神的主教动手？”
没等艾文想明白这个问题，脚下的影子里忽然传来咔咔的叫声。
“咔咔..咔咔”
“不仅仅是冠名魔怪，还是一个能够使用阴影力量的法职吗？来自它最初诞生的那具超凡者尸体？怪不得隐匿能力会这么强。”
得到一条关键情报之后，艾文第一时间就切换了自己【血脉插件】。
以目前的巫师等级，一次性最多只能装备三个。将原来擅长攻坚的【巨人】切换成了【影龙】，变成【影龙】、【炎狱龙】、【宙空龙】的组合模式。
几分钟后。      将主教交给闻声赶来的其他教士，艾文安抚了一番老主教之后，两个人并肩走出教堂。
“虽然拥有四阶的强大实力，但这家伙依旧过分谨慎。一有风吹草动立刻就跑，简直比泥鳅还要滑不溜手，我们想要抓到他如何定位是一个大问题。”
四阶的超凡本质再加上一位半神的高位格做遮掩，就算得到它完整的身体组织，也无法用占卜术锁定对方。
这也是冠名魔怪在看到二阶【蠕行者】被未知的力量一波带走后，依旧有恃无恐的主因。
米兰挠了挠头表示自己现在彻底束手无策了，偶尔抓到他的尾巴还可以，打草惊蛇之后，根本做不到实时掌握对方的行踪。
却看到艾文掏出五、六只，一半变成焦炭另一半还十分新鲜的蛆虫。
“那就让它自己告诉我们冠名魔怪的行踪，这一年时间不在，有进步的可不仅仅是你自己啊。”
指尖红色的法术灵光爆闪中，这些蛆虫身体中一颗活性最高的细胞被重新激活，借助细胞核中携带的全套遗传信息，飞速发育成与母体完全一致的克隆体。
就算是四阶的【蠕行者】，组成整体的单独一个个体也不是完整的魔怪，不具备完整的智慧。作为一种拥有集体意志的生物，在分散之后会在本能驱使下主动向着正体靠拢。
当然艾文也顺便给它们加上了一点私货。
使用【基因猎犬】在内含子中插入一段定位基因，只要在能够沟通灵界的地方，就会不断释放出信号，让他们可以顺藤摸瓜轻易找到那位【腐败的恶臭蠕行者】！
看到这种堪比“创生”般的伟力，即使是自认见多识广的米兰也不禁狠狠张大了嘴巴。忽然发现，自己就算领先艾文造出一个人来，也实在不算什么了不起的事情了。
很快，五六只肥硕的蛆虫就在他们面前“变态发育”成了一群嗡鸣的灰色魔蝇。
“魔怪的本体是螺旋锥蝇吗？”
“螺旋锥蝇”是一种极具攻击性的食肉蝇，也被叫做“食人蝇”。
它们会攻击恒温动物身上的任何细小伤口，并且在伤口中排卵，孵化后的蝇蛆会以动物肌体血肉为食，有极高概率导致宿主动物死亡。
以之为原型化作的魔怪，凶残程度更是不用多说。
嗡.
看着那一群飞速消失在夜色中的魔蝇，艾文接通【心灵网络】下达了命令：
“贝斯负责追踪信号，大家做好准备，猎杀行动现在开始！今晚就让那条不知死活的虫子殒命新大陆！”
“收到！”
【心灵网络】另一头，安妮塔、宁芙、赛拉这几位公国中的顶尖战力已经倾巢而出。
一个小时之后的晚上十点，新大陆东侧的黑海海岸区。
哗哗哗.
夜色静谧，皎洁的月光下，浪花轻柔地拍打着沙滩。
大片由礁石投下的阴影中，忽然裂开一道将所有光线都尽数吞噬的细小缝隙，缝隙内黑漆漆的内壁上忽然冒出一片红色的复眼，将不远处的景象尽数收入眼底。
【类法术·黑灵格之眼】
一座在新大陆足以排名前十的大型城市，静静横卧在哈特森河入海口。
即使是在深夜，长岛港依旧灯火通明，那是趁着春季适航季蜂拥而至的远洋海船正在忙碌地装卸货物，船主们连一点时间也不想耽误。
显然，如今接收了半个新大陆北方的公国，对远洋商人们拥有非同凡响的吸引力。
反复确认这里完全没有任何异常后，身上如同披着一层实质阴影的冠名魔怪才从影界中钻了出来，看起来完全毫发无伤。
“呵呵，你们惹怒我了，这次就直接从你们身边的亲人朋友开始动手好了，好好感受神明赐予你们的痛苦吧！”
人类王国之间的争斗更多还是为了利益，总是还有规矩和底线的，但是邪神的眷属却是无所不用其极。
至于对等报复？特拉莫公国虽然是他们的据点，但邪神麾下的“福音教会”不是在实施恐怖袭击就是在准备实施恐怖袭击的路上，连自己的大教堂都没有。
有本事从全世界各个角落把“福音教派”的成员揪出来，那就去揪好了，嘎嘎.
这时。
忽然有五、六只硕大的魔蝇也从影界中飞了出来，然后逆向“变态”重新化作蛆虫，汇入到他的身体中。
对这种情况，冠名魔怪完全没有在意。
就好像观察蚂蚁群落，任何时候井然有序的集体中，总有那么几只特立独行不知道自己该干什么的个体一样，蝇群中有少量个体掉队本就是正常现象。
甚至还有心思调侃：
“哈，你们这些小家伙永远都不会错过开饭的时间。”
嗡嗡嗡.
随即，巨大的嗡鸣声从他的阴影长袍下响起，背后一只苍蝇形态的黑影重新舞动，充满病菌的疾风环绕在他的身周。
【腐败的恶臭蠕行者】正要扑向距离长岛港不远处的那座公国权利中枢——“白天鹅堡”。
头顶的天空中却突然亮如白昼，金青色的太阳正将海量的光和热，洒满了夜空。
一个冷冽的声音遥遥传来：
“我实在是想不明白，为什么你的实力明明那么普通，却可以那么自信？”
感谢书友时崎狂浪的万赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第736章 影界与月影女妖
【腐败的恶臭蠕行者】扬起头来看向夜空，神圣的光芒照耀下来，轻易驱散了它身上的浓厚阴影，也将这个扭曲的魔怪本体彻底暴露在阳光下。
滋啦滋啦
即使亵渎的黑暗生物重新换上了一件灵光湛湛的法袍，但在“翡翠日冕号”携带的【固化·太阳光焰】中依旧冒出一阵阵焦臭的黑烟。
数也数不清的蝇蛆，在人形怪物内外不断蠕动着发出尖锐的怪叫，争先恐后地想要向着身体内部钻进去，也引发了一场令人作呕的蝇蛆虫潮。
将夜晚化作白昼的辉煌光芒中，艾文、安妮塔、宁芙、赛拉这一共四位四阶或者堪比四阶的战斗力已经分立四方。
冠名魔怪不断翻涌的眼睛“目视”着天空中的几人，却是显得不慌不忙。
“迪尔本堡海战”这场举世瞩目的大战早就结束多时，相关的情报已经在一定层面上传遍了大陆诸多国家甚至是超凡势力。
特别是异军突起的加略特公国一方，作为最大的赢家更是被掰碎了揉烂了反复研究。
这几位都是在战场上大放异彩的角色，冠名魔怪不仅仅知道他们各自的名字，甚至连他们当初在战场上使用过哪些能力都如数家珍。
包括艾文所谓“活化学派”的真正归属，也猜得八九不离十。
毕竟，行动之前连情报都不收集的阴谋家又怎么配当阴谋家？
唯一让他感到意外的地方在于，今晚自己行动之前，负责配合自己的第三方情报组织明明汇报过，这几位公国的巅峰战力都分别在远隔数千公里的不同地方露过面。
现在为什么能统一集中到这里？又为什么能知道自己要袭击白天鹅堡？
事实上。
一直到现在，外界都认为拥有超远程攻击能力的【飓风飞弹】才是【奇迹之冠冕号】的传奇战舰技，【梦境巡航】也成了艾文手中一直没有暴露过的底牌。
听到艾文轻蔑的评判，冠名魔怪也丝毫都不恼怒：
“哈哈，实力普通？就算是吧。但是今晚的好戏才刚刚开场，咱们走着瞧！”
逃跑只是出于骤然遭遇意外后小心谨慎的本能，可不意味着堂堂冠名魔怪就真的仅此而已，当然敌人越小瞧自己它就越高兴。
不耐继续听它的威胁。
包裹在翡翠色龙鳞中呈现出半龙半人形态，英武而又美艳的安妮塔，浑身缭绕着水光轰然从天空坠落下来，狠狠挥出手中的斩龙剑。
作为一位走“英勇道路”的封号骑士，安妮塔更加信奉：二话不说直接干废！
轰隆——！
【腐败的恶臭蠕行者】轻轻后退一步，已经在剑光临身之前消失在身后的阴影中，只在原地留下一道被撕裂的深深鸿沟。
见状。
早有准备的艾文毫不迟疑发动【血脉插件·影龙】紧随其后步入影界夹缝，其他三人登上【翡翠日冕号】紧跟着贝斯远程指引的信号同样破空而去。
咻！
五分钟之后。
两千公里之外的乔治亚钢城。
掀开一层影幕，冠名魔怪十分随意地踏步而出。
看着眼前依旧热火朝天的城市，冷笑着再次抬起手来，一团淡绿色的雾气已经在掌心中飞速旋转。
呜呜呜.
先前的“霍乱”只是为了让这片领地陷入长时间的动荡，主神职为【疾病】的“腐蝇之神”手中实际上掌握了这个世界上所有现存的病菌。
它手中这一种是虽然传染性不强，却拥有强致死性的“马尔堡病毒”，足以在48小时之内杀死小半个城市内的所有人类！
然而，就在这施法的区区几个呼吸间。
呲！
一道炽白色的电光从虚空中飞射出来，在它反应过来之前，便从它所立的地方横扫而过，构成冠名魔怪身体的一部分蝇虫和手中的病毒直接被气化成渣，再也没了用处。
从远处阴影中浮现出来的冠名魔怪，有些惊疑不定地看着同样从阴影中浮现出来的艾文。对方拥有类似自己【阴影跳跃】的能力不难理解，但是他凭什么能精准定位自己的位置？！
“‘腐蝇之神’的眷属，今天你是逃不掉的，乖乖过来受死我还可以给你一个痛快。”
腰间悬挂着【天秤均衡圣剑】的艾文脸上似笑非笑，看着它就像是在看一块摆在砧板上的猪肉，至少几百万的金狮自己应该是可以省下了。
飒——
正在这时，仅仅是比艾文晚了一小会儿，【翡翠日冕号】同样乘着翡翠色的光质河流降临于此。
“狠话谁不会说？有本事，你们就继续跟上来！”
已经不像刚开始那般淡定的冠名魔怪，脸上蝇蛆一阵剧烈扭动，浑身冒着黑烟重新跳入影界。
身上法术灵光闪烁，将全身上下、里里外外通通清理了一遍，确保不会有敌人留下的任何标记。
逃跑的过程中顺便催动体内的魔力，让身体缺失的部分快速繁殖，当然借着它的魔力快速繁殖的还有唔，某些可能不太好的东西。
随后，就像是一场在加略特公国整片一千万平方公里国土上展开的捉迷藏一样。乔治亚、远帆领、六大连湖、广袤的中部平原、重要水源地艾塔斯卡河谷全都留下了他们的足迹。      艾文负责亲自在影界紧追不舍，而只要得到它出现在物质世界的定位信号后【翡翠日冕号】立刻就会降临。
所以这个阴险的邪神眷属虽然一路逃窜，却没能给公国造成什么损害。
说实话【阴影跳跃】的移动速度，根本比不上世界范围内瞬息而至的【梦境巡航】，掌握了它的实时踪迹后，尽可以让它先跑39米。
而且在意识到它具有影界穿行能力之后，艾文还特地取来了【海洋秘宝·曼萨·穆萨王的珍宝箱】。
秘宝效果：可以自由开启、关闭【禁魔屏障】、【免疫占卜】、【隐匿踪迹】、【方向混淆】、【屏蔽存在感】、【禁空领域】、【灵性隔离】、【影界禁绝】。
只要敢逃到海上或者某座岛屿上，立刻就能让它变成瓮中之鳖。
即使如此。
几次三番被他们撵得像狗一样上蹿下跳之后，【腐败的恶臭蠕行者】那张由蝇蛆组成的脸上也变得难看至极。
它已经意识到，艾文一行确实掌握了一种自己根本不理解的追踪方式。不是可靠性不高的占卜或者是停留在表面的标记、气味，而是如影随形的实时追踪。
今夜不仅上天无路入地无门，如果为了报复性破袭对方的城镇敢稍稍耽误一点点时间。立刻就会迎来四位同阶战力，如同雷霆万钧般的一通暴锤。
到现在为止，虽然依靠强大至极的生存能力，表面看起来毫发无伤，但它体内蝇蛆的更新换代已经接近了今夜之前的60%，许多蛆虫已经是最初那些的孙辈甚至重孙辈。
【腐败的恶臭蠕行者】记不清自己到底有多久没有经历过这种局面了，在出发来新大陆之前的那种漫不经心早就一扫而空。
这是当初趁着希留斯帝国“宗教战争”期间，偷偷去那里捣鬼都没有过的沉重压力。
“该死的巫师！”
因此。
在又一次从位于埃尔伯特山区的某座大型黄金矿场跳入阴影之后，冠名魔怪没有选择换个地方再次跳回物质世界。
因为那根本没有任何意义。
就算自认为实力不弱保命能力无敌，但是也清楚面对四位四阶和一艘传奇战舰的围攻，自己绝对没有一点机会。
而现在对自己威胁最大的它回头看向身后不辨东西南北的阴影夹缝。
秉承着“我能反杀”的坚定信念，冠名魔怪不再犹豫调转方向，猛地坠向夹缝另一侧那片浓重至极的黑暗。
啵！
得到它体内越来越多的“定位片段”指引，穷追不舍的艾文坐在咔咔的背上同样突破了一层浓厚的界膜，出现在一片泛着幽光的世界中。
“咔咔.”
这里已经不再是艾文曾经经常使用的紧急逃生通道“影界夹缝”，而是真正的异世界——影界！
“影界”是与人类生活的物质世界既并行也共存的奇幻世界，是一个泛着幽光的阴暗界域，可以理解成是物质世界的投影。
这个世界里面同样有着山川河流、大陆海洋甚至各种人类的城市建筑，而此时出现在艾文眼前的就是一片泛着幽光的庞大黑暗森林。
哗哗哗.
山岚刮过树梢，无数阴影随之摇曳。
只是这里所有的存在都有些扭曲，充斥着笔触间黑与白的对比，色彩单调乏味，任何拥有正常生物感官的人类都不会愿意久留于此。
这里是独属于阴影生物的奇特乐土，即使是手段千变万化的巫师，除非拥有对等的位面穿行能力和相关的知识，大多一生都与这个奇异的世界不会产生交集。
而目睹了冠名魔怪的一系列操作之后，艾文饶有兴致地从咔咔的背上站了起来，向它询问道：
“难道最初将你孕育出来的尸体，是属于一位‘阴影学派’的大巫师？”
立在对面半空中，身上阴影已经与下方黑森林连接到一起的冠名魔怪报以冷笑，体内汹涌的魔力激荡，狠狠吐出一声如同尖叫般的咒言：
bans——
森林中，阴影瞬间复苏化作大幕充斥视野，携带着凄厉的哭嚎声，花草树木的阴影通通异化成扭曲的鬼爪，翻涌而起要将一切都撕成碎片。
呲！呲！呲！
【黑巫术·月影女妖】
感谢书友圣道帝尊卍的一零一赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第737章 小手术！衰老加速！
将整片森林内的阴影通通化作了女妖的利爪，耳边充斥了指甲抓挠玻璃的刺耳尖啸。
【腐败的恶臭蠕行者】恶狠狠盯着被海浪般的鬼爪团团包围的艾文，好像重新找回了一开始的自信，蝇蛆构成的嘴唇蠕动着吐出“毒汁”：
“嘎嘎，我继承了一位‘阴影学派’上位巫师的大部分力量和知识，并且在神明伟力和漫长岁月的帮助下晋升四阶。
阴谋诡计只是我的爱好而已，在影界这个主场，就算是同时面对两、三位封号骑士级的战力我也能全身而退。依靠一条只有少年期的影龙就追到影界来？该受死的是你！”
刺啦——
话音未落，裂锦之声便已经响彻天地。
一道璀璨的电光从漆黑的影幕中迸射出来，将这道由阴影鬼爪组成的浪潮轻易撕开一个大洞。
“生命树学派”的巫术长于变化和创造，而“纹章骑士”则将雷霆这种至刚至猛的力量发挥到了极致！
手按着剑柄身上电光隐隐的艾文踏步而出，黑色的笔挺军装上连褶皱都没有一条，咔咔则已经重新躲回了他的影子里。
一道通体炽白刺眼，不知是由剑气还是电光化作的长刀，像一条游鱼一样环绕在他的身周，将还敢上前的鬼爪通通削断。
传说由钢铁、龙鳞与晨星组成的军刀【雷鸣龙声·萨坎尼】，可以在瞬间将一万头战象一击必杀。就算艾文暂时达不到那种程度，但【外景】的基础能力还是有的。
“一对三？人和人是不能一概而论的，我曾在极度愤怒的情况下一拳打穿了五十米的咳咳。”
轻咳一声，艾文的反击同步降临，指尖黑红色的光芒爆闪，电射向对面的冠冕魔怪。
【巫术·血肉崩溃】
这种群体性生物虽然生存能力更强，只要保留一部分身体就可以不断复原，但是对这种类型巫术的抵抗能力却更低。
艾文确实做不到在一瞬间，就彻底打死一只四阶法职甚至能够分身千万的【蠕行者】。但时间拖得越久，对方繁殖的代数越多，就越是“病入膏肓”，所以艾文一点都不着急。
而进入到自己主场，拿出全部本事准备将艾文反杀在这里的冠名魔怪，也不容小觑。
tene——
一道像蛇又像虫子般扭曲的漆黑符文圈在它身周炸开。
【固化·黑魔光环】：产生临时仪式祭坛的效果，增幅黑巫术威力，加快魔力恢复速度，也深受没有能力氪金的穷批黑巫师钟爱。
同时再接【巫术护盾·阴影披风】，瞬间好像把下方大片张牙舞爪的黑森林都披到了身上，黑红色的光束没入浓重的阴影之后立刻消失无踪。
随后，猛地融入到身体下方的黑暗中。
咻！咻！咻！
影界中无处不在的阴影眨眼化作了不断蠕动的泥沼，成千上万条好像巨型蠕虫一般长出丑陋脑袋的漆黑触手，腾空而起后织成封锁天空和大地的巨网。
它们在艾文脚下、头顶蜿蜒游动，好像每一条触手都拥有自己独立的意识，也有些像是千万条蝇蛆完成了阴影化。
【天赋类法术·虿影魔】
攻守兼备，一招就能覆灭一支人类军团。
“傻眼了吧？不仅仅是蝇蛆本体，我在影界就是不死的！啊哈哈”
整个黑暗森林都在回荡着冠名魔怪猖狂的大笑声。
“那可未必。”
被包围在“虿盆”中心的艾文渐渐放开身心，人类的形体迅速消散，穿透虫网升上高空。伴随着滚滚的雷鸣，已经化作无形无质，遮蔽了小半个天空的巨大能量体。
【纹章骑士·气象精灵形态】
就算是影界阴影元素活跃至极，压制了其他魔素的活性。
但是只要具备和物质世界近似的物理环境，甚至是在完全绝灵的环境中，也不妨碍艾文使用物理手段诱发一场大规模的雷暴。
之前在物质世界，冠名魔怪可以随时逃到影界，现在展现出与影界深度融合的形态之后，你还能逃到哪里去？
物质世界对应的位置中，可是有三百刀斧手早已经准备就绪。
‘既然已经摆好了姿势，要是不冲一下可就太对不起你的配合了。’
没有给冠名魔怪反应的时间，眨眼之后。
艾文便以极少的力量像杠杆一样，撬动了巨大的能量团，无数蓝白色的电蛇在空中游走，汇聚成一颗巨型的球形落雷。
轰隆——！！！
过了半分钟，炫目的雷光才缓缓消散。
事实证明，除非达到当年黑海女神希波诺厄被烧成灰烬都不死的程度，否则所谓“不死”永远都是相对的。
当艾文重新人类形态，就看到【虿影魔】崩溃后，恢复血肉之躯的冠名魔怪已经四分五裂，在几公里范围内抛撒的到处都是。
但它没有选择重新集合一体，而是化作了七道独立的分身，同时打开了七道黑腔。      “你给我等着，我还会再.呸，下次再来杀你！”
终于认清了两人之间那道不可逾越的鸿沟，是一位“阴影学派”上位巫师也无法拉平的差距之后，七个冠名魔怪异口同声丢下一句狠话之后就纷纷钻了进去。
虽然会败，但它从不认为自己会死。
逃跑时可能会付出沉重代价，但只要有小半个分身能逃走，用不了多长时间就能重新繁衍成新的四阶冠名魔怪——【腐败的恶臭蠕行者】。
只不过，它没有注意到此时遭受了这沉重一击，并再次完成一轮大范围繁衍后，体内蝇蛆的更新程度与开战之前相比，早已经超过了100%。
呼！
艾文不动声色，拔出七八根头发，轻轻一吹。
头发飘飘扬扬，不等落地已经通通化作了身高三米浑身覆盖黑色鳞甲，拥有三阶资深等级的影龙龙人。
艾文为他们植入的“软件”非常简单，不需要沟通不需要思考，将战斗本能强化到极致，化身为最强大的生物兵器，挫骨扬灰至死方休！
如今，上位巫师的巫术能力，配合四阶【纹章骑士】的肉体本质，能够做到程度早就远超突破之前。
嗷——！
影龙龙人红着眼睛怒号一声，纷纷同样打开【黑腔】跟着钻了进去。
随即，影界各处、影界夹缝、甚至物质世界，都变成了“冠名魔怪”和影龙龙人超时空大乱斗的战场。
龙息、阴影巫术交织，要是这十几位三阶个体凑在一起，短时间内毁掉一座城市也是轻而易举。
心中一动，艾文自己也追着一道分身跳出影界，重新回到了位于埃尔伯特山区的那座大型黄金矿场。
看着眼前负责吸引火力，貌似有恃无恐的魔怪分身。艾文也不急着动手，甚至伸手制止了围上来的安妮塔三人，因为此时胜负已分！
反倒是正准备戏弄一番他们的冠名魔怪，看着围在自己周围的四个人感到莫名其妙：
“你们.”
却被艾文直接打断：
“不要说话，你已经死了！”
冠名魔怪虽然不明白他是什么意思，但也恍然感到一阵大大的不妙，在艾文怜悯的目光中，慌忙去感应其他分身的情况。
之前【基因猎犬】给那五六只蝇蛆插入了定位信息之后可没有再出来。
当真正进入冠名魔怪体内之后，虽然没有正常人体那样的循环系统可以迅速迁移。却也能借助蝇蛆不断增殖的机会，同时对所有个体发动攻击，从基因层面掀起一场改天换地的风暴。
所以.
“这是怎么回事？你对我做了什么？！”
很快，冠名魔怪就意识到了不对，怒瞪着艾文暴吼出声。
原来只是比正常人类稍小一圈的冠名魔怪分身，本应该能够不断通过消耗魔力快速繁殖，远远比正常的同阶超凡者更加难杀，这也是它最坚强的依仗之一。
但是在与影龙龙人的战斗中，那些蝇蛆却越打越少，分身的形体也越来越小，在对战龙人时短时间内就落入了下风。
却见艾文从上到下扫了他一眼，口中发出阵阵怪笑：
“嘿嘿嘿，从现在开始你就是个彻头彻尾充满了阳刚之气的汉子了，没有一只蛆虫例外，不用谢我。”
“螺旋锥蝇”新陈代谢速度极快，平均寿命只有大概20天。甚至冠名魔怪还经常把它们当做武器使用，消耗速度极快，本就需要不断更新换代。
说这群蝇虫是【腐败的恶臭蠕行者】不如说是它们置身的系统才是，跟杰罗斯的“忒修斯学派”有异曲同工之妙。
但现在已经再也不能繁衍，因为艾文的基因猎犬已经把所有母蝇蛆全都强制变成了公的，彻底掐灭了这个系统循环往复的可能。
终于明白艾文说得话是什么意思，冠名魔怪气得浑身都在发抖：这是人干的事儿？！！
这还没有完。
“开启【衰老加速器】！”
在人类染色体末端有一段重复且不表达的DNA片段，每复制一次就会“丢失一段”，这段重复片段就是“端粒”。
以之为理论基础，现在能够延长普通人类自然寿命30%的“衍生酶制剂”是塞赫麦特生物医药公司的拳头产品。
在迪丽斯家族主导的“炼金之光”辅助下，已经成为了大陆多国上层权贵中的宠儿，并且还为加略特公国赢得了巨大的隐性影响力。
能够延长当然就能削减，让原本足以复制数十次的DNA，只能复制区区几次。
而当一个群体性的系统中没有后代诞生，整体又在迅速衰老的时候，迎来的结局只能有一个——灭亡！
艾文不确定这位四阶【腐败的恶臭蠕行者】的生存极限在哪里，总体的三分之一？五分之一？还是个位数蝇蛆就可以重新繁殖？
那就让攻击强度充分溢出，同一时间干掉所有的蝇蛆个体！！！

第738章 一刀999？
艾文的“衰老”指令下达之后，本来就只有区区20天寿命的“螺旋蝇”们立刻就被送上了死亡直通车。
一共七个分身，除了受到龙人持续攻击造成的迅速减员之外。它们还按照诞生的先后顺序，由先到后飞快迎来了蛆生的凋零。
即使艾文面前的这一道分身完全没有受到攻击，也不可避免地以肉眼可见的速度衰败下去。
衰老而死的动物或者是人他们都见过，但是衰老而死的蛆虫却真的是个新鲜玩意儿，然而.呕！没人想看它第二眼。
“你你.这个魔鬼！”
如果进入体内的是毒剂或者诅咒，在第一时间就会被四阶超凡者直接察觉到。但艾文发动的这种分子尺度的攻击，却早就已经超过了世界上绝大多数超凡者的认知。
也是如今“生命树学派”突破了整个人类知识圈的其中一块长板，如果没有对等的知识极难反制，只能引颈受戮。
不过。
这一道冠名魔怪的分身只是慌乱了短短的一瞬间，就重新镇定下来，看向艾文的目光从惊惧渐渐转为了讥诮：
“加略特陛下，你不会以为我的分身是从刚刚才开始制造的吧？
就算你能杀掉我在这里的所有分身，让我暂时掉下四阶的层次，早晚我也能恢复如初，重新回来找你的。
御使雷电的力量、一条影龙、莫名其妙的追踪能力、平息霍乱的技术、某种快速投送人员和装备的能力、修改别人性别的能力.很好啊，我们下次重新来过。”
锵！
安妮塔性子最急，正要拔剑直接结果了这个到现在还敢嚣张的家伙。
伸手拦住姐姐，艾文却是将眉梢轻轻一挑，摸了摸留起淡淡胡茬的下巴：
“还有这一手？行家啊。好吧，我愿称你为苟圣！”
啪——！
打了一个响指，召唤出自己的传承魔法书《血肉之祭礼》。
“但是，即使再怎么挣扎也是没有用的，你还是安心去吧。
就算你早就在其他地方留了分身，只要你的四阶本体暂时消失掉，我就能利用位格压制，借助【血缘诅咒】的力量做到一个..不..留！”
随着一只虫子的尸体在法术灵光中崩解，仪轨开始轰然运转，一道基因双螺旋的血色虚影已经猛地向着虚空中延伸出去。
虽然因为依旧被四阶的位格遮挡，一时半会儿还在不断漂移好像摸不着头脑，但是随着时间推移仪轨却越来越稳定。
照这样下去，根本用不了多长时间，当这七道分身衰弱到一定程度，或者出现几个减员之后，冠名魔怪【腐败的恶臭蠕行者】真的就要狗带。
现在。
终于见到了曾经将二阶【蠕行者】全灭的法术，冠名魔怪的心理防线终于被彻底击穿，疯狂甩动着已经有一层层老朽虫尸掉落的脸，口中叫嚣道：
“不！不！不！你不能杀我，我是‘福音教会’内除教宗之外唯一的四阶神明眷属。
我的身体中有主神的定位神术，如果我死了伟大的‘腐蝇之神’必然亲自降临，加略特公国上下一定会受到残酷无比的惩罚！”
艾文嗤笑一声：
“怕死啊？你早干什么去了？再说”
铮——！
腰间【天秤均衡圣剑】自行发出一声清越的剑鸣，早就已经跃跃欲试。只不过不是为了马上能砍一位半神，而是为了终于能够得到艾文兜里亮晶晶的金狮。
咱就是这尿性！
艾文也有自己的想法，加略特公国初建，正需要够分量的家伙震慑群小。
打赢希留斯的无敌舰队还是凡俗层面，要是能有一位半神的投影祭旗，那才算是真正在超凡世界里打出了威风！
半神这个群体，特别是其中的邪神可以说是“苟圣”中的“苟圣”。
祂们在物质世界为非作歹的最大依仗，就是各自的老巢——【圣所】，一般位于世界中灵性力量或者说魔素流动的节点上，也是祂们最牢固的大本营。
通过自身的权柄和神力改造出一片小世界，沟通世界的脉络，形成自身的地上“神国”。
比如说“海怪之母”厄刻托和“黑海女神”希波诺厄，祂们在各自的老巢“萨默斯海沟”和“暴风眼”中能够轻易获得半个黑海的力量加持，虽然防守有余进取不足，却是庇护自身的最佳港湾。
只要待在【圣所】中，哪怕是号称“王权与航海女神”麾下最强天使的贝勒努斯找上门来，也不能拿祂们怎么样。
而邪神的圣所更是会严加保密，几乎没有人能从那里活着离开。
当然想要迁移，也远远不是凡人搬家那么简单。除非被真神收编，迁移到更加安全的神国中，否则几乎不可能再挪窝。
更不要说真身冒着巨大风险跨越黑海，来到新大陆为手下报仇了，再了不起也就是派上一个投影过来。
正好自己和姐姐两个人同时晋升四阶，却只有一份来自神性子嗣的【神性】。
【外景】和【心相】的表现形式差别不大，虽然艾文是世界上第一位【纹章骑士】许多能力还需要探索。但【封号圣器】这玩意儿的原理也并不复杂，研究一下复刻出来的难度应该不大。
所以，艾文非但没有害怕，反倒是有一点小小的期待，甚至“冒险家之血”都在汹涌澎湃。低头看向不需要去攻击，形体也已经缩小了一半的冠名魔怪分身：
“呵呵，难道你不知道，免费玩家其实就是氪金玩家的道具吗？
一刀999！就算你的神敢出来我也照样砍了祂！”      此时除它之外，在阴影龙人的攻击还在坚持的只剩下三个，而气息也彻底从四阶衰落了下去。
然后，艾文毫不犹豫地伸手在仪轨上用力一点。
“我诅咒”
嘭——！
话音刚刚出口，它已经倒在地上，摔成了一地灰白的蝇蛆尸体。
“战备！”
安妮塔、宁芙、赛拉迅速环绕到艾文的身边凝神戒备，他们不会受这只狡诈魔怪的恐吓，但更不会把它的话当做耳旁风。
一秒、两秒、三秒.
忽然。
呼——
这片位于荒凉山区的寂静夜色中，有腐朽的灵性之风渐渐刮起。地上那一堆灰白的蝇蛆尸体中，有阴冷的墨绿色神术灵光溢散出来，然后猛地冲向高空。
咻！咻！咻！
随即，他们周围接连有其他六道灵光从影界及影界夹缝中迸射出来。最后，遥远的南方飞来了第八道，而黑海深处飞来了第九道。
看到后面第八道的时候，他们的表情是“果不其然”，当看到还有第九道的时候，已经集体变成了“凸凸凸凸”。
它们共同在天空中交织成了一只巨大的“绿色腐蝇”图案，跟“腐蝇之神”的圣徽一模一样。
“竟然真的来了？准备！”
三位女士配合【翡翠日冕号】负责辅助，艾文自己则拔出【神器·天秤均衡圣剑】准备再烧一次。
之前从希留斯手中获得了360万赎金，更前面卖地图的时候从四大教会手中得到了240万复印费及无息贷款，加起来已经有600万。
至于在赛拉牵头下与巫师们达成的交易中。
远不如教会富裕的“圣石议会”支付的是少量的黄金、白银，部分珍惜巫术材料，以及一个议员的资格，可以就此免费阅读“都灵大图书馆”内绝大部分藏书。
但是对艾文这一位巫师来说，后者的心理价值还要高于前面的。
所幸，在这两年时间中。
墨丘利联合贸易公司、塞赫麦特生物医药公司、伏尔坎金属公司、赫淮斯托斯陶瓷公司、滨海铁路公司、长岛发展银行.都是盈利能力超绝的金牛产业。
整个领地范围内的税收，加上大批的优质贵金属矿产、木贼草的生物冶金项目以及手中特意生产的优质人造宝石，用私人金库再补上200万的差额也不算什么大事。
看着那个透过空中【腐蝇徽记】定位，缓缓将力量辐射到这里的邪恶存在，一点点在空中显露出形体。
艾文高高举起了手中的【天秤均衡圣剑】，一只虚幻的巨大金色天平缓缓浮现在他的头顶。
然而。
嗡嗡嗡.
当依靠【真名】和四阶位格，已经完成能够承受半神投影“神话形态”冲击的艾文，勉强看清对方形态的一瞬间，却是脸色骤变：
“不对！全都闭上眼睛，低下头！”
这个时候没人敢唱反调。
“什么都不要说，什么都不要问，梅！快把她们送走！”
当一阵腾起的光质蝴蝶席卷而过，将三人和【翡翠日冕号】都送走之后，只剩下艾文单人独剑面对那个在一片刺耳嗡鸣中缓缓降临的“伟大”存在。
即使艾文已经闭上了眼睛。
但一阵阵细微的嗡鸣依旧渐渐从他的身体中响起，好像每一个细胞都开始震动，整个人飞速向着蝇虫的温床转化，然后立刻就被【造物者之血】强行遏止。
身体上的异变完全不是事，艾文悄悄把一枚奥丽维娅加工过的，能够逆转失控的月光石含在了嘴里，然后有些含糊不清地对着手中的神剑急切道：
“大大哥，金矿收不收？”
得到肯定答复之后。
下一刻，大量的金液猛地从地底窜出来落到虚幻天平的一端，这座属于艾文所有物的大型金矿已经直接被它抽空。
如大海般汹涌磅礴的力量开始在剑刃上疯狂咆哮，但艾文却没有一丝丝的安全感。
脑海中重新浮现出刚刚一眼扫过的画面，那是一个身后长着两对膜翅，头顶顶着闪耀光圈，既神圣又堕落的邪异形象，心中不禁发出怒吼：
“MD，这跟说好的不一样，半神‘腐蝇之神’的投影呢？为什么降临的会是一个活生生的苍蝇.天使啊？！！”
感谢书友禾风2017的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第739章 救场和缘由
咯吱咯吱
当一位天使肆无忌惮地展露神话形态，尽情地辐射出自己的力量之后。这一片位于荒凉山区生灵寥落的土地上，骤然响起了无数个窸窸窣窣的微小声音。
对身处辐射范围内的那些低等生灵来说，即使没有主动观测能力也根本逃不过“失控”的悲惨命运。
本应在春季欣欣向荣的花草树木，迅速衰朽腐败化作烂泥。无数虫豸怪叫着从过冬的卵中破壳而出，但无论原本是什么品种最终孵化出来的只有一种——“螺旋锥蝇”。
实际上，这种肉食性的恐怖生物本就是眷族【蠕行者】存在的根基，也是“腐蝇之神”的下级仆从种族。
虽然身处险境，艾文也不禁庆幸最后的战场选在这片荒无人烟的地方。
如果一位邪神本体降临在城市中，就算什么都不做，也足以将那里迅速化作一片地狱。
嗡——！
无数细小的振动忽然融合成一个声音，大片接近成人拳头大小的魔蝇腾空而起，化作遮蔽天空的乌云，分列两侧拱卫着中间那个“伟大”存在投射到现世的光影。
随即催人欲吐的躁乱嗡鸣声，渐渐演变成了诡异的圣歌合声：
“伟大的主，‘疾病天使’、‘腐蝇之神’、‘无底沼泽的统治者’巴力西卜.
使我作你的恐怖之子，在爱情中播下你的憎恨，在信任中播下你的怀疑.
使我作你的恐惧之子，在希望中播下您的绝望，在光明中播下您的黑暗.”
很快。
当荒凉的高原山区彻底腐朽成恶臭的泥沼；当浸透了天空的墨绿色暗影，渐渐遮蔽了月光。
在无数仆从的讴歌声中，已经转化为天使的“腐蝇之神”本体，彻底降临于此！
吱！
然而，此时的艾文却根本不敢去看、去听、去捕获，属于那个恐怖存在的任何一点多余信息。
除了刚刚惊鸿一瞥，看到了那标志性的光圈和膜翅之外。
他只能凭借高阶超凡者莫名的第六感，模模糊糊感受到那是一个臃肿肥硕的庞然大物，然后便是如山如海般的恐怖压迫感。
在艾文的神秘学识中，关于神明的深层知识不算太多。
但借助“都灵大图书馆”及时检索，也知道存在年限十分古老的“腐蝇之神”拥有两种神话形态：巨型苍蝇和双头蝇蛆，分别代表了祂不同的侧面和权能。
一者为散布疾病的【苍蝇王】，一者为充满了无穷进食欲望的【暴食蛆虫】。
几乎没有给艾文一丝反应的时间。
刚刚降临的半神本体看也不看，便猛地向他喷出一道黑绿色的锥形吐息。这是属于半神的随意一击，也是超越了这个世界整个凡人层次的绝杀宣判！
叮铃铃.
正紧紧闭着眼睛的艾文心中骤然警铃大作。
“出手了？”
即使完全看不到对方是以什么样的形式发动的攻击。
但浑身针刺般的危机感，也让艾文毫不犹豫地将手中抽干大型金矿吞噬了大概60吨黄金，实际价值已经超过900万金狮的【天秤均衡圣剑】狠狠砍了出去。
“就算是神.也要吔我大宝剑啊！”
呼——
随即，夜空中的风停止了流动，云凝固在了空中。不见首尾，没有来处也不知去处的辉煌剑光已然充斥了整片夜空。
携带着艾文燃烧了近千万金狮的强烈怨念，轻易便以对等层次的神力轰然击穿对方的锥形吐息。
却在临身之际被及时反应过来的“腐蝇之神”，张开双头蛆虫身体一端好像锯齿隧道般的恐怖口器，发动【暴食】权能将之狠狠咬住。
咯吱！咯吱！咯吱！.
狰狞的口器好像连通着另一个次元，那道辉煌的剑光即使再怎么颤动，依旧在利齿不断地噬咬下，丝丝缕缕地流泄进那个连接着异次元的胃袋中。
当然在这威力强绝的一剑中，“腐蝇之神”也不是完全毫发无伤，嘴边也被剑光渐渐撕裂出深深的伤口，滴滴答答的金绿色神血从空中洒落在地。
轰隆隆.
地面就好像遭受到了持续的炮击一样，在阵阵轰鸣中炸开巨型的尘埃云。
于此同时，周围那一大圈因为“神话形态”而生，正在拼命为祂咏唱赞歌的“螺旋锥蝇”则被一击尽灭。
也直到这个时候化作【暴食蛆虫】形态的“腐蝇之神”，好像才第一次正眼去看这个杀死了自己麾下核心眷属的卑微蝼蚁。
没有咬住剑光的另一端脑袋上，一双豆粒大的眼睛微微收缩，口器蠕动缓缓吐出一个词：“圣徒？”
但艾文却是完全顾不上祂的想法，凭借一位剑术大师的手感，意识到自己这向着半神挥出的一剑注定要失败之后，已经完全认清了现实。
至少他对自己的本事还是十分有批数的。
嗖！
借着神剑余光的掩护，左手手背上那个属于女神圣徒的“黑铁十字徽记”飞速浮现出来。将之高高举过头顶，一道纯白的圣光直冲云霄，眨眼间便没入漆黑的天穹。
“我认怂，老大，救命啊！啊！啊！.”
这一嗓子救命，声震长空，荡气回肠，喊出了水平，喊出了高度。
而盯着那道飞速后退却又明显不准备彻底脱离战场的身影，“腐蝇之神”在片刻迟疑之后，却是选择了.继续出手。
从半神化作天使，放弃了自己的地上圣所，失去大部分自主权之后，换来的就是这个世界上最坚强可靠的大腿之一——一位真神的庇护！
放在过去，祂可能连七神教会的普通圣职者都不太敢动。
但今时不同往日，【腐败的恶臭蠕行者】敢去侵占一位“黑铁十字教会”主教的身体，“腐蝇之神”当然也敢对一位圣徒开刀。      况且这次是为真神的事业效力，尽可以扯虎皮拉大旗。
“乖乖变成我的点心吧，啊！”
彻底将那道价值千万的剑光吞下去之后，祂便再次猛地张开大嘴，瞬间狂风大作。
呜呜呜.
口中好像含着一个黑洞，空气、砂石、烂泥.甚至就连天边的流云都开始向着这里飞速坠落。
当艾文化作无形无质的【气象精灵】形态，试图躲避巨口恐怖吸力的时候，却悚然发现就连在刚刚那一剑下重新暴露出来的月光，竟然也无法逃逸。
已经准备发动【王车易位】先走为上。
他一直留在这里是为了吸引火力，防止这个邪神迁怒国民。但是在自身都难保的情况下，也不会迂腐到毫无意义地搭上自己的小命。
然而。
铛！铛！铛！
虚空中有钟声骤然响起，以这片矿场为中心，方圆上百公里范围内都重新化作了白昼。
在“腐蝇之神”豁然抬头至极，一声暴吼却是炸裂了天穹。
“你要吃了谁？！”
一道煊赫的金色身影，好像从天空坠落的煌煌大日，将一柄巨型的黑色十字架高高举过头顶，从上到下狠狠敲在“腐蝇之神”张大着嘴巴的那颗脑袋上。
Duang——
将祂狠狠从天空中击落下来。
轰隆！
一条山岭都在剧烈撞击的震颤中轰然塌陷。
“嗷！贝勒努斯，现在的我可不怕你！”
怒吼一声，浑身金绿色血液迸溅的“腐蝇之神”掀飞身上断裂的山头，转化成有手有脚的类人形态猛地扑上高空。
嘭！刺啦！.
随即，在两位五阶天使的激斗中，高空中烈风呼啸，云层被彻底撕碎。炸雷般的轰鸣声闻千里，一点点十字形的光斑不断炸裂，化作天边闪耀的群星。
原地只剩下逃过一劫的艾文仰望乱成一锅粥的夜空高呼：“圣天使666！！！”
这就是有靠山的好处啊。
两位天使的战斗没有持续多久，对于能够随时返回主神神国的祂们来说意气之争完全没有意义。
区区两分钟之后，高空中天灾般的末日景象渐渐平复。
重新现出身形的两位天使冷冷对峙。
一方是完全进入战斗形态的“圣天使”贝勒努斯，掌握着【战争】和【太阳】双重权柄的祂，头顶有一圈日晕般的光辉环绕。
如同远古英雄般伟岸阳刚的身体上，覆盖着好像由阳光凝结而成的闪耀战甲，外面罩着一件简简单单的白色布袍。
肩头扛着一柄超过一人高的巨大“黑十字架”，黑色的金属材质，上面密布着郁金香、浪花和荆棘的花纹，四角上各镶嵌着一枚切割地如同冠冕形状的璀璨红宝石。
作为“王权和航海女神”手下的头号打手，享受着“女神的持旗人”、“敲钟者”、“最上位天使”、“太阳冠冕”等诸多尊号。
而另一方的“腐蝇之神”则是一个脸上带着病态苍白，身披墨绿色鳞甲的消瘦男性，身后是两对如同苍蝇那般的透明翅膀，手中拎着一柄造型古怪的长枪。
也许，这个时候应该称呼祂为“疾病天使”更加合适。
贝勒努斯皱起眉头，第一句话没有去指责对方胆敢攻击自家的圣徒，而是问了另一个问题：
“巴力西卜，你已经投入了‘黑翼之神’的麾下？为什么？是什么让独来独往数千年的你做出了这个决定？”
显然这位“老熟人”从半神到天使的转变，更加让他在意，也更加影响深远。
“当然是因为伟大的‘黑翼之神’慷慨地给予了我们那个机会啊。
不仅仅是我，将来必然会有越来越多的神明会加入我们。说不定在‘那一天’到来之时，贝勒努斯，你也会在我的面前摇尾乞怜。哦哈哈哈.”
“好自为之吧！”
言罢，争斗中明显落在下风，没能占到丝毫便宜的“疾病天使”，没有再提眷属和圣徒的话题。
发出意义未名的奚落之后，直接化作流光眨眼间便消失在物质世界。
注视着对方离去的背影，贝勒努斯不禁陷入了深思之中。
“黑翼之神”明面上变成了教义偏正面的“资本和财富之神”，但是摆明了正在串联一群古神、邪神。
资本的漫延虽然确实可能引发封建王国的对立，但是召集这么多的邪神是为资本保驾护航吗？这些家伙又能从中得到什么好处呢？
咻！
从高空电射到地面，注视着迎上来准备道谢的艾文，语调凝重：
“加略特陛下，‘黑翼之神’一方的情况有些不对。女神可能需要你和郁金香联盟尽全力推动大航海和蒸汽工业化‘潮流’，对祂加以反制了。”
感谢书友浮生未歇的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第740章 镇杀“福音教会”
时间悄悄来到了后半夜，黎明将近也是夜色最黑暗的时刻。
哒..哒..哒..
高跟鞋敲击裸露岩石地面发出的清脆足音，在这片已经生灵绝迹的旷野中远远扩散出去。在一群高阶萨满巫师的拱卫下，依旧是作贵夫人打扮优雅端庄的“乌鸦女士”叶赫尔，出现在了西部的埃尔伯特山区。
只不过他们这一次出行，却不是为了大陆上的“灵性本源”。
乌鸦女士和麾下萨满集团盘踞的曼查克沼泽，与布法罗本就仅有一河之隔。今夜公国内部闹出的一连串大动静，显然不可能瞒过这位仅在半神之下的高位图腾神。
事实上在五位四阶战力的追逐战之后，两位天使的大战已经在灵性世界中掀起了狂暴的潮汐，吸引了这片大陆上每一位超凡者甚至超凡生物的注意。
毕竟，这可是只有当初统治着这片大陆的三位主神，才能拥有的强绝力量啊。
也是叶赫尔不断追逐“灵潮”和“灵性本源溢出”的终极目标，能够掌控整片新大陆，并且可以在真正意义上获得永恒的——半神！
忽然。
散布在这一大片区域中不断搜寻着什么的大片乌鸦中，有一只腾空而起。
扑棱棱飞落到叶赫尔的面前，化作一位头戴黑色羽毛冠的年轻萨满，单膝跪地双手捧着一块岩石献到叶赫尔的面前，兴奋道：
“女士，我找到了！”
此时的乌鸦女士也顾不上矜持，有些急切地伸手接过那块拳头大小，还破了一个空洞的石头。
关键不是随处可见的石头，而是一滴击穿数层岩石后残留在这块石头内部，属于“疾病天使”巴力西卜的半神之血！
在之前山岭坍塌后深深掩埋在乱石堆中，也侥幸躲过了艾文的专门清理。直到这个时候，被他们凭借相近的权能找到。
看了年轻萨满一眼，叶赫尔娇艳欲滴的红润嘴角轻轻勾起，赞了一句：
“干得好。”
得到崇敬无比甚至深深爱慕的主神夸奖，年轻萨满的心脏欢喜地几乎要从胸膛里跳出来，面上却腼腆地摸了摸自己的鼻子。
然后。
“啊——！”
便是一声凄厉的惨叫。
因为仅仅是轻轻摸了一下，那只鼻子竟然从脸上掉了下来。然后是刚刚捧着那块石头的手掌、脸皮、肌肉、眼球.
仅仅是几个呼吸的功夫，一位二阶的正式萨满就在同伴的众目睽睽中化作了一具白森森的尸骨，身体中的所有有机质飞速融化成了一地的血水。
显然，哪怕是半神的区区一滴血液，也不是一个二阶超凡者能够承受的。
在超凡世界中妄图接触超过自身承受极限的“宝物”，简直就是与死神共舞，是生是死已经无法自主。而为了在女神面前表现的年轻萨满，早就忘了这一点。
在旁边一群萨满拼命后退躲闪的同时。
叶赫尔却没有再看那具孤零零的尸骨一眼，捧着那一滴半神之血，魅惑的双眸微微湿润，呼吸急促，双颊兴奋到隐隐涨红：
“这就是半神的力量！一位跟我道路相近，掌管着疾病的半神，这实在是太美妙了！”
风情万种妖娆美艳的外表，并不能掩盖“乌鸦女士”是一位邪神预备役的事实，【不洁】、【瘟疫】、【死亡】，与“苍蝇王”掌管着的【疾病】简直就是绝配。
特拉莫公国，边境小城塔兰托斯市，市政厅。
轰隆！
轻易打破伪装的外墙，暴露出内部的隐藏空间之后，两道迅捷的身影正在刻满了苍蝇图案的走廊中挥舞长剑快速突进，如入无人之境。
但是“福音教会”常年在大陆诸国搞渗透、投毒、发动恐怖袭击，自然也锻炼出了一大批热衷此道的精锐教徒。
他们很快就反应过来，并且在一条狭窄的通道中堵住了两个入侵者。
“愚蠢的家伙，敢袭击‘福音教会’，就算是大骑士又如何？时代变了！给我开火！”
满满当当堵满了整条走廊的火枪手，以第一排跪姿，第二排蹲姿，第三排立姿的阵型，在整条走廊中掀起了一场炽热的金属风暴。
砰！砰！砰！
换了一件没有任何标志性的猎装，顺便细微调整容貌的艾文上前一步，将旁边穿着一身女士猎装的安琪挡在身后。      手中迅捷剑的剑光如电，化作一道水泼不进的细密剑网，火花四射中，明显淬过某种耐热矿物毒的碧汪汪弹丸叮叮当当掉了一地。
在一群邪神教徒见鬼般的眼神中，艾文洒然一笑：
“呵，看样子时代没有变。”
不要说是实际已经达到四阶的艾文，就连身后唯一的随行人员安琪，在开启【光魔回路】之后也能轻易做到。
等到奥丽维娅和安琪将来晋升三阶，就可以凭【纹章骑士】体内的线粒体为模板对她们的【光魔回路】进行深度改造，在这个基础上再提升一个层次。
十分钟后。
“老师，完成了。”
安琪看着倒了一地的邪教徒，收起自己的魔法书，轻轻拍了拍纤白的小手。
“好，我们去下一个据点。”
当新大陆渐渐迎来黎明的时候，特拉莫公国却渐渐迎来了傍晚，而他们来到这里的目的很简单——镇杀“福音教会”！
反正已经注定是敌人，艾文连一晚上都没有等。直接一不做二不休，带上安琪发动“全球闪击”对“福音教会”展开对等报复。
这个邪神教会确实没有自己的大教堂，不用担心被一锅端，而这座伪装成市政厅的据点也只是狡兔三窟的其中一窟而已。
但是拿到了“腐蝇之神”这个神秘源头的血液之后，他们已经在艾文面前暴露了太多太多的秘密。
艾文和安琪攻陷据点之后除了罪大恶极的那些，也没有怎么杀人，而是借鉴了一下当初冠名魔怪的事例，用【基因猎犬】给他们通通做了一个小手术。
一般来说。
决定一个成年人善恶的因素，是一个复杂的命题。有的人主张“性善论”，有的人主张“性恶论”，但都同时强调后天环境对一个人有塑造作用。
艾文倒是觉得这两种说法可能都不太准确，最初的状态应该是“混沌”，孩子能面不改色烫死一窝蚂蚁，显然难以用善恶去做非黑即白的简单评判。
一切的善恶观念应该是在后天的塑造中诞生，可以理解为一种混乱无序到规则有序的方向转化。也正是在这个过程中，人类实现了从一个什么都不懂的熊孩子，到一个合格社会人的蜕变。
而且艾文还发现，环境固然影响巨大，但是受体的区别也绝对不能忽视。换句话说善恶可能也需要问问你体内的基因！
由同一对父母在同样环境中抚养长大的兄弟姐妹，尽管成长环境差别不大，但他们却有可能走上两个极端：一个善良宽容，另一个却心胸狭窄。
根源是：当大脑内的“催产素”和“加压素”增多时，这两种激素通过与不同类型的受体分子结合继而影响到神经元，便会被激发喜爱和宽容的情绪。
如果人类体内有能够产生特定类型激素受体的基因，那么他就更有可能成为一个善良的人。
而艾文和安琪当初在通过“人类基因组计划”和以前的学派传承知识做对照时，就发现“善恶”激素受体的区别在于，人类体内三号染色体上的一个碱基对有所不同。
这种表现与当初能将好端端一个人变成圣母的【贤者魔药】，以及能将人彻底变成野兽的【狂乱魔药】有着异曲同工之妙。
而且有了这些邪教徒上级“神秘源头”的指引，艾文能够让一直停留在他们体内的【基因猎犬】化作真正的“猎犬”。通过对力量性质的精准识别，将他们接触的所有“福音教会”圣职者通通改造成一个好人！
根本不需要他们自己挨个去找，只要邪教徒还在活动、交流，【好人病毒】就会像真正的病毒一样疯狂漫延，而且无药可救！
无声无息地将他们从基因、激素、精神上阉割，从此与冲动和暴力无缘。
如果是简简单单的杀人，这么没有技术含量的工作又哪里需要艾文亲自出手？就算是“杀人诛心”与这种手段相比也逊色了太多。
艾文不禁反手给自己点了32个赞：
“杀掉他们心中的恶，这也是杀啊，圣艾文阁下，不愧是你！”
有的人死了，但是他还活着，有的人活着，但他已经死了！
伟大的情操化作了圣光bulingbuling从头顶冒出来，身边的安琪看着自家老师的眼睛中也冒出了一堆小星星。
当然，最主要的原因还是要防止一位半神失去所有牵挂之后，可能会肆无忌惮地出手报复。圣天使不可能永远留在公国，靠山山倒，靠人人跑，人终究还是要靠自己！
呃.就是不知道那位“疾病天使”有一天忽然发现，自家教会的圣职者们通通变成了乖宝宝会是作何感想了。
艾文只想说:不用谢我，请叫我人类灵魂的工程师！滑稽脸.jpg
溜了溜了

第741章 联盟战略
法勒提斯王国，圣詹姆士宫。
贝克勒四月初的天气不冷不热，温暖的阳光透过华美的落地窗户，照进花园一侧的小花厅内，给正在享受下午茶的两个人镶上了一层灿烂的金边。
“我英明神武的加略特陛下，这是第几个了？‘章鱼鬼’哈金斯、‘冠名食尸鬼’皮克曼的分身、封号骑士‘荆棘之火’巴尔沃亚，再加上这一次的四阶【蠕行者】。
除了【灭国者】之外，【封号杀手】、【四阶屠戮者】之类的尊号说不定很快就会戴在你的头上喽，咯咯咯”
挥退一边青春靓丽的宫廷侍女，头戴王冠身穿一件低胸荷叶袖红色纱裙的利威娜，笑意盈盈地亲手为艾文倒上一杯王室特供红茶，又帮他加上了牛奶和一片柠檬。
艾文端起精美的骨瓷茶杯轻轻抿了一口，虽然他更喜欢原始的味道，但这两种额外的佐料倒是还能接受，当然其中也少不了女王陛下亲自服务的加成。
“呵呵，美丽的利威娜陛下，新大陆远离教会的统治核心区，这次我们可是给王国吸引了不少火力啊。而且虽然人员损失不大，但是财产却是损失惨重至极.”
看到刚刚还一脸微笑的利威娜，立刻摆出防卫姿态飞速捂住高耸的胸口，好像要誓死捍卫自家荷包的样子，艾文撇撇嘴：
“嘁，我也不要经济补偿，但是之前我跟你说的那个《移民法案》到底商量的怎么样了？”
女王陛下这才恢复了雍容淡定的姿态，只要不提钱啥事儿都好说，这个年头地主家里也没有余粮啊。轻咳一声，挖了一勺配下午茶的焦糖布丁塞进口中：
“正要跟你说这件事，现在伊利亚被我们瓜分的土地已经大部分都变成了优良的绵羊牧场，整个国家内的用工人数大大减少。
你提出来的那个法案，我已经找泰罗的马格努斯三世商量过了，完全可行。
本土这边发出强制行政令，每一艘往返新旧大陆的商船都必须随船捎带一部分伊利亚移民，还可以在新大陆靠港时用来抵消税收。
在理论上用十年时间达到至少100万人的移民规模，是完全没有问题的，这还不算自主移民人口。”
“那就好，现在公国内部郁金香的主体民族人口还是太少。短时间内没有问题，等到人口失衡再想调整就麻烦了。对了，还有圣天使说的那件事情呢，你怎么看？”
随着伊利亚王国彻底衰落以及加略特公国的强势崛起，如今法勒提斯王国、泰罗王国、加略特公国也成为了郁金香七国联盟中新的三驾马车。
按照“圣天使”贝勒努斯的意思，为了应对“黑翼之神”一方未知的变化，需要全力推动“大航海”和“蒸汽工业革命”潮流，自然也只能依靠实力最强的他们三家。
“嗯，我们蒸汽工业发展的产业布局没有什么大问题。
而且，自从你提出‘生产力’从根本上决定着生产关系之后，母亲和教宗冕下就通过普林斯顿校长，联系上了‘炼金学派’的首席冠位巫师门农·瓦特先生。
他的利益诉求跟我们完全一致，是可以依靠的强大力量。
现在最关键的问题是，我们的‘蒸汽工业革命’要想持续推进，最需要庞大的原料供应地和倾销市场！”
美艳的外表掩盖不了利威娜作为一位优秀君主的卓越能力，看了一眼正在侧耳倾听的艾文，利威娜继续说道：
“所以我认为‘大航海’和‘蒸汽工业革命’其实是一体两面的。
我的想法是，推动潮流并且转化为力量主要分成两部分：一个是人类总的探索版图，另一个则是女神麾下的郁金香所控制的版图。
摆在我们面前的路线也有两条：一条是西线人类还未能大面积涉足的破碎星海；另一条是我们暂时还未能涉足的东线孔雀群岛。”
原本利威娜只是受限于这个时代的局限，没有艾文的见识和眼界，在被稍稍点拨之后，立刻就能举一反三。
完全对得起她二十多年学习、锻炼的辛苦付出，作为队友是完全合格的。
“我已经准备趁着希留斯内乱的机会，启动军部那份控制厄立特里亚海航线的计划了。
之前缴获的那三十艘三级以上战列舰中，不是被你改造出了五艘加略特型重装巡航舰吗？加上已经下水的三艘，组成一只共计八艘的破交舰队。
我会把东伦支公司整体迁移到孔雀群岛，从远洋贸易跟收集情报开始，为拿下那里提前做好准备。
接连斩断新大陆的金银矿，分裂税源地弗里西亚王国，再切断孔雀群岛对希留斯的利益输送。这个海上霸主就会像是失去了爪子的老虎，难以再逞威风。
‘海上王权’也会成为女神名副其实的尊号！”
艾文盯着侃侃而谈的利威娜露出微笑，女王陛下白玉般的脸上熠熠生辉，在此刻绽放出了独属于她的灿烂光彩，实在是美得惊人。
“嗯，不错，不错。大航海和蒸汽工业合流，以及这份东西线的攻略计划我也是认可的，作为我们下一步行动的指导思路完全没有问题。”
得到艾文的夸奖，利威娜红润的唇角勾起不禁有些莫名的开心。
有个神队友当然感觉很好，但压力也同样不小。只是这位女王陛下丝毫没有注意到，如今自己在面对艾文的时候，已经不自觉地将自己摆在了更低的位置上。
“过段时间公国这边会再次组织对破碎星海的尝试性探索，我很好奇圣天使说的‘破碎星海’里面的东西是什么，而且【世界垂青】当然是多多益善。
咦，快看，双方的巅峰超凡者出现了。”
其实。      艾文的本体还在公国之中，忙着处理“冠名魔怪”跟“疾病天使”留下的后续影响，正是接到利威娜“战局有变”的传信之后，才终于抽出精力将目光重新投射到旧大陆的战场上。
事实上全世界都已经将目光聚焦到了这里，正在吃着“弗里西亚独立战争”这个百年未有的大瓜。暂时根本没人注意到新大陆那边的小小动乱，以及忽然之间弃恶从善的“福音教会”。
此时，距离郁金香东部边界只有区区240公里宽的拉芒什海峡对岸。
安特卫普市外的上空，有六道人影避开了凡人的耳目，已经悄然伫立于云层之上。
那是分别属于希留斯帝国和低地共和国的巅峰超凡者。
呼——！
气氛有些肃杀。
除了战殁的“荆棘之火”，其他三位封号骑士“至高骑士”、“钢铁熔炉”、“碎骨战锤”尽数到齐。
其中“至高骑士”和“钢铁熔炉”更是已经孕育出了属于自己的封号圣器，位列封号骑士中的至强者之列。
低地共和国一方，跟艾文当初给利威娜分析的一样，为首的同样是一位正统的人类封号骑士。
“北地白风”古尔特斯蒂尔，外表是一位生着一头冰蓝色短发的中年人，没有人知道他的具体年龄，却是一位活跃于北地群岛多年的强大超凡者。
对于那片冰岛国家中出现一位“黑翼之神”早就布局的封号骑士，实在是算不上什么意外。那片地方古往今来都盛产海盗，最猖獗的时候，血腥的阴影笼罩了大陆近海长达四个世纪。
拥有一大批属于“黑翼之神”的潜在信徒也再正常不过。
在他的身后，当然也少不了古神的眷属们。
曾经参加过伊利亚独立战争，脸色青白略显佝偻的高瘦冠名魔怪，“冷冽君主”麾下的食尸鬼【讥嘲的隧道觅食者】皮克曼。
另一位则是除了绿色的眼睛之外，皮肤、头发、衣服.浑身上下一片惨白的微胖青年，“公正天使”艾霍特麾下的古神子嗣“苍之兽”拉托佩齐亚。
按说在旧大陆现行的统治秩序下，非封号骑士是没有资格站上前台的。
但是本来【七神阶梯】和封号骑士存在的意义就是为了维护真神在源大陆的统治，如今有一位真神亲自下场，又怎么可能被祂自己制定的规则束住手脚？
就跟漂亮国挂在嘴边的所谓“自由贸易”一样，在国际贸易中占据优势地位的时候，当然要竭力维护。当自己处于劣势地位的时候，它就比一张厕纸也强不了多少，嗯，还是用过的那种。
而这种打擦边球的小事，在真神化身“繁荣天使”向“永恒之火”展露决心之后，显然也远远达不到让诸神联合讨伐的程度。
甚至其他非【人化神职】的真神，已经开始准备跟正向着正神转化的“资本和财富之神”建立新型的外交关系了。
一位邪神头目的“改邪归正”，也是自然神灵们乐于见到的。
因为人的心思多变非常可能表里不一，但是神明的道路却决定了祂将来的行事风格。而【资本】和【财富】这两个神职，看起来实在不具有什么强烈的攻击性。
比之过去的【不义之战】、【暴行】、【劫掠】、【盗窃】实在是好了千万倍。
而在城市中最高的塔楼上，已经聚拢了一群衣着华贵的当权者。
“议长阁下，您说巅峰超凡者们能挡住对方的封号骑士吗？”
在独立战争打响时，以大银行家为代表的资产者们就已经宣布立国，将弗里西亚王国改名为“低地共和国”。
尼德兰银行团执行委员会主席，“资本和财富之神”圣徒威廉姆·奥兰治，已经成为了“低地共和国”议会的第一任代议长。
如果领导独立战争获得胜利，他就是当之无愧的国父。
环视面露忧色的众人，这位圣徒却是自信满满：
“如果只有我们和希留斯帝国这两家势力，那么确实可能只有当一方倒下或者再也拖不起的时候，战争才能彻底结束。
但是有郁金香联盟这个强敌在旁边虎视眈眈，随时觊觎着希留斯的霸主宝座。
只要我们展现出力量和决心，拿出能够让他伤筋动骨的威慑力，希留斯帝国不会跟我们死磕到底的，腓力二世比我们更不想见到巅峰战力的损失。
甚至我们可以依靠经济基础和‘财富之眼’国外成员的支援，拖垮希留斯的经济，让这个外强中干的国家直接宣告破产。
在这场战争中，低地共和国耗得起！”
感谢书友虓虎°的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第742章 死亡与欢庆
呲——
森冷的刃光一闪而过，鲜红的血液冲破动脉血管的束缚喷溅而出，洒在地上化作一朵盛开的死亡之花。
当年轻的希留斯士兵捂着自己的脖颈颓然倒地时，渐渐灰暗的瞳孔中只倒影出一个浑身皮肤泛着青蓝色，赤膊光脚，手持两柄短剑的黯淡身影。
下一个，他就已经彻底消失在空气中。
“嗬鬼.”
弥留之际，士兵已经认出袭击自己的，正是这段时间中时常出没在战场来无影去无踪的“鬼蜥影盗”。但是被对方招牌【蜃剑术】切断动脉的他，已经再也没有办法开口提醒自己的同伴了。
铛！铛！铛！
随即身后的营地中就传来接连的倒地声和一阵短兵相接的喧嚣，也不知最终会是哪一方笑到最后。
在这片称得上帝国泥潭的战场上，不仅仅有来自杀手组织“鹫巢”的刺客，除了当初有意向却已经被艾文除名的血手帮之外，腐化的巫师、偏门超凡者、邪教徒、预言学派、刀口舔血的佣兵势力.应有尽有。
信奉着黄金也信奉着“黄金之主”的银行家们，可能比【天秤均衡圣剑】更加坚信【财富便是力量】的道理。
在“没有金钱买不到，只有金钱不够多”的思路指导下，银行家们大肆撒钱，无数超凡势力闻风而动。就算是强如艾文也要时不时为了钱财奔波，更何况是他们？
两个月之前的那一天。
正像是威廉姆·奥兰治估计的那样，作为希留斯王室祖先同时也是先代国王，主导着如今战局发展的“至高骑士”。
终究是没有下定决定赌上国运，以表面上好像占据着上风的三位封号骑士搏杀掉对方的三位四阶超凡者。
因为哪怕是加上手中的底牌能将对方全灭，可如果出现了意外，一不小心演变成一换三的局面，也只会是赢了战争输了帝国的惨痛局面。
那是他绝对不可接受的。
对希留斯霸主之位虎视眈眈的又何止是郁金香一家？萨克、赫伊玛尔、阿特兰通通都是饿狼。
所以，取而代之的是以帝国骑士和随军教士为主的大批超凡者被投入了战场。
考虑到“诅咒学派”受到反噬难以参战，帝国高层也开始更加紧锣密鼓地联络西里伯斯岛的“元素呼吸学派”作为己方外援。
就在这血与火共舞的两个月里，边境线对低阶超凡者和普通士兵来说，已经变成了货真价实的死亡泥沼，就算是二阶巅峰都有可能在顷刻间便殒命当场。
他们不再是有血有肉的人类，而仅仅是各自长官眼中的一个数字而已。
当然事情都有两面性。
也正是借着这个机会，希留斯高层不仅找到借口彻底赖掉了“尼德兰银行团”的大笔国债。
也开始学习当初的反希留斯联盟大肆派发“私掠许可证”，开启了合法打劫“低地共和国”商船的大狂欢，其中有不少根本就是毫不掩饰的帝国军舰。
显然为生活所迫，就算是霸主希留斯也终于活成了他曾经最讨厌的样子。
甚至在三天前，随着第一批被加略特公国释放的俘虏士兵漂洋过海后再次被投入战场，腓力二世也派出了一艘【传奇战舰·荣耀神恩号】。
这艘战舰就堵在低地共和国的外海，彻底切断了这个商贸发达却物资贫瘠的小国补给，准备来个瓮中捉鳖。
凡俗战场的胜利同样也是胜利。
至于会不会因此“误伤”大批平民，造成饿殍遍地的凄惨场面，并不在他们的考虑范围之内。
直到今天，事情终于有了转机。
嗖！
一艘拥有高高翘起的狰狞龙首，兼具着船帆和排桨，如同极限放大版的冰岛国家古代龙首海盗船，如同闪电般出现在了安特卫普市外的海面上。
遵从教宗的指令，二话不说便向着驻守在这里的【荣耀神恩号】发动了攻击。
“哈！哈！哈！.”
好像有无数位狂战士从胸膛里发出愤怒的呼喝，铁血和神圣交织的庞大光影浮现在战舰的上空，那是一座金属材质的威严宫殿。
宫殿的四壁由擦得极亮的锐利长矛所排成，所以光明闪耀；宫殿的屋顶是由纯金的盾牌铺成，所以牢不可破。
随即。
无数手持金色长矛的狂战士虚影浮现在宫殿门口，齐齐怒吼一声，猛地向着五公里之外的【荣耀神恩号】掷出了自己手中的万丈金光。      咻！咻！咻！咻！
无数闪耀的锋利长矛化作一片金色的暴雨，下一刻就要将那艘属于希留斯的传奇战舰彻底吞没。
属于古代海盗的巨型龙首船【传奇战舰·瓦尔哈拉号】，在一开始就悍然发动了自己的最强攻击【传奇战舰技·战争神殿】，这是来自“黑翼之神”部分权能的显化。
蕴含着【不义之战】和【暴行】的力量。
咴儿～！
对面的【荣耀神恩号】显然也反应不慢。
一位头戴金盔身披银甲，系着血红色披风，手持闪闪发光的矛和盾的健美女性身影，骑着一匹如同火烧云构成的大型战马冲天而起。
毫无惧色地迎面向着漫天的长矛撞了上去，口中低喝一声：“破！”
身后携带的漫天火云骤然腾起将金色的暴雨席卷一空，女骑士也高举手中的长矛，同时化作一颗熊熊燃烧的流星从天空中猛地坠落。
轰隆——！
猛地撞在由无数金盾在空中列成的一面金色盾墙上，在令人牙酸的巨响中，海上波涛炸裂，整艘传奇战舰都被击退了数十米。
这已经是这场战争中，巅峰超凡者之下属于凡人层次的最强交锋。
【传奇战舰技·女武神】：在战舰三十公里范围之内，赋予一位女性大骑士等同于四阶封号的战斗力，让希留斯凭空增加了一位王国守护。
也是诸国之中少有的将传奇战舰能力公开的范例，当然更是一项十足的威慑力。（595章）
事实上，为了那个计划早已经准备多年的“黑翼之神”底牌远远不止于此。
就比如艾文和奥丽维娅当初遭遇过的。
一半行驶在海面上，一半行驶在生物的梦境中，由无数幽灵、怨灵、恶灵甚至邪灵以及某种高阶的灵性本源共同组成的梦魇——【诡梦号】。
它的形象来源于组成它的所有灵体的记忆，好像由从古至今所有船只的概念拼凑而成。清醒的人无法看到它，不想看到它的人却有可能在梦境中登船。
这艘舰船当然也是传奇战舰级别，而且在传奇战舰中也是最顶尖的那一类，已经有了一丝丝【时钟塔】蕴藏多重小世界的味道。
但是就跟“噩梦之源”修普诺斯一样，如果没有一位合适的船长统合所有灵体的意志，它是绝对不可能听从指挥的。
还有原本由“黑翼教团”给哈金斯提供原材料，并交由“黑海女神”希波诺厄建造而成的【海魂号】，同样已经被他们视作囊中之物，可惜造化弄人，最终便宜了艾文。
倒是有一个情况让人细思极恐，在“黑翼之神”不断接纳古神、邪神的现在，也许“黑海女神”希波诺厄本身就是他们的目标之一。
当旧大陆西部沿海地区陷入谁也难以抽身的死亡旋涡时，新大陆上的加略特公国却完全是一片喜气洋洋的欢庆气氛。
作为公国建国以来意义最重大的一次庆典活动，大公和公爵夫人的婚礼当然无比的隆重。包括公国中的小半个行政系统、巫师高塔和白天鹅堡上上下下都在为这场豪华婚礼进行着筹备工作。
而在一周之前，米兰和阿普苏雅的婚礼就已经举行完毕。
虽然当初艾文和米兰两个人商量的时候是准备一起办集体婚礼，但是规格毕竟不同。
艾文也不差那点“份子钱”，所以最终没有为难礼官们，还是决定将自己和米兰的婚礼分开举行。
至于米兰和阿普苏雅排在前面，却是因为就算他们两个等得及，那个已经七个月大的孩儿也实在是等不及了。
再过一周之后，才是艾文和奥丽维娅的婚礼。
此时，艾文正头戴王冠身着黑色的笔挺军装，站在白天鹅堡的门口，亲自迎接对他来说最重要的宾客。
呼——
伴随着消散的光质蝴蝶，两个高大一个娇小三道人影骤然出现在了艾文的面前。
两个高大的身影，一个穿着少将军装另一个则是少校，正是格尔叔叔和几年不见已经成熟了不少的伊兰特。
在他们中间站着的则是一位看起来只有二十岁左右，拥有与艾文同样的棕发黑眼，比伊兰特还要年轻几分的美丽女性。
在看到艾文的一瞬间，她便绽开笑颜提起裙角猛地扑上前抱住了他，旋即想起了什么眼圈微微泛红，踮起脚尖与他贴了贴脸颊：
“我的小艾文，现在是真的长大了！”
见到他们之后，艾文脸上的表情一下子变得分外柔和，笑得开怀至极，轻轻拍了拍她纤薄的后背：
“哈哈哈，我当然长大了，但是婶婶你却是越来越年轻漂亮，现在的样子说是我的妹妹都没有人会怀疑喽！”
在即将到来的那个重要时刻，又怎么能少的了家人呢？
感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友月票、推荐票！

第743章 缺席者
艾文和奥丽维娅婚礼的前一天。
呼——
海风习习，新大陆上最优良的深水良港长岛港内，白帆连绵如云旗帜招展如林。
郁金香联盟其他六国、萨克帝国、特兰王国、赫伊玛尔王国.在新大陆上有利益关联的主要国家全无缺席，其中更是不乏诸国的王室旗帜。
即使是其中最尊贵的来宾，也至少提前一天赶到了气候宜人风光秀美的长岛。
艾文倒不至于让这群身份贵重的权贵们，为了自己的婚礼漂洋过海来上一场跨大陆的旅行。在这个年代除非成为巅峰等级的超凡者，否则任何一次跨洋远航都需要冒着有可能付出生命的代价。
于是吩咐梅和贝斯专门在旧大陆特定海域开启了“特别传送通道”，定时发动【梦境巡航】将旧大陆宾客们乘坐的船只直接送到了这里。
尊贵的客人们到港之后，可以选择乘坐马车还是蒸汽机车到达圣艾文市中紧邻白天鹅堡不算太远的国宾馆。
按照既定的发展规划，一条已经投入使用的单线铁路，从长岛港直达奥连特角与蒙塔克角，贯通了整个190公里长的半岛，为长岛的迅速发展奠定了基础。
哐..哐..哐..
喷吐着雪白水蒸气的钢铁长龙呼啸而过。
“五年之前来这里的时候，那位创造了人造宝石技术的加略特先生还只是区区一位子爵和正式巫师。
没想到仅仅是几年时间，就已经成为了统治上千万人口的君主，连四阶超凡者都在他的手中殒命了数位，真是.让人羡慕啊！”
对蒸汽机车的新鲜感稍稍平息之后，坐在豪华包厢里。
那位曾经在“灵潮”刚刚开始时，就用【伊芙利特之祭】跟艾文订制了【人造宝石·桃红色柱石】的赫伊玛尔王国王子阿里依不由发出感慨，脸上是毫不掩饰的艳羡。
可能是随着年龄增长的关系，穿上一身华贵礼服，顺便把原本身上的那些耳钉、唇环、鼻环、满手的戒指都摘掉后的沙漠王子，此时倒是显得规矩了很多。
“阿里依，现在你应该尊称加略特大公为陛下！不要把你在巫师群体中的自由散漫带到外交事务上来。”
不过，他的话依旧引起了身边一位留着大胡子的中年人不满，低声斥责了他一句，毫不留情地打破了这位王子的幻想。
“是是，叔叔。”
阿里依无奈地撇撇嘴，只能老老实实承认错误。
在依旧保留着“兄终弟及”王位继承制度的沙漠王国赫伊玛尔，阿里依的王位继承顺序还要远在这位中年人之后。
而且，这个时候，法勒提斯攻略孔雀群岛的东线计划已经启动。
原本垄断了孔雀群岛与大陆诸国陆上交通的赫伊玛尔，还指望着能跟稳稳坐上诸国第二把交椅的郁金香搞好关系，在打破希留斯帝国对孔雀群岛的实际统治之后，重新分上一杯羹呢。
哪怕不能恢复当初美滋滋薅所有国家贵族老爷羊毛的日子，也比现在要强得多啊。
所谓面子什么的，又哪有干饭重要呢，对吧？
同时，在圣艾文市特意改建的国宾馆中。
除了联盟的几位国王需要艾文亲自接待之外，根据来宾身份地位的不同，作为亲缘长辈的格尔和黛芙丽，这几天都在跟安妮塔一起负责迎接宾客。
“恭喜啊恭喜啊，‘翡翠之光’阁下，格尔将军，黛芙丽夫人。”
来自王国本土的上将军官，面带谦卑隔着老远便向三人发出问候。
“谢谢，奥德里奇上将，请进。”
将这位艾文出身的王国第三舰队舰队司令官引进国宾馆，三个人又忙着去迎接下一位宾客。哪怕是贵为赫伊玛尔王子的阿里依，也只是总数上千的宾客中十分普通的一员而已。
不过分热情也不算冷淡的安妮塔还好，作为已经打出名声，不出意外会比许多国家都要活得长的封号骑士，上到国王下到大贵族、将军所有人都要对她笑脸相迎。
而格尔夫妇两个看着过去根本高攀不上的那些最顶级权贵们，一个个在自己面前和颜悦色，都有些如同幻灭般的不真实感，完全没有适应自己目前的新身份。
而在此期间，黛芙丽却是引得宾客中的女眷们频频侧目。
就算她们之前从来没有见过这位加略特公爵的婶婶，身边尽职尽责的随行人员也会告诉她们公国内部这些关键人员的情报。
但是没有人相信这一位“少女”，竟然已经是一个二十岁青年的母亲！
事实也正是如此，虽然实际年龄已经有四十多岁，但是自然寿命延长到了两百岁的黛芙丽婶婶，看起来完全就跟青春靓丽的少女一般无二。
这自然是得益于艾文当初托格尔带回去的【次级不老药】。
其实就是剥离了“夜灵”血脉中对外貌的附加影响，在保留人类身份的前提下获得“夜灵”的本质，限定只对正式超凡者以下的凡人生效。
在获得悠长寿命和巫术抗性的同时，实力也会慢慢增长到“夜灵”的水平，堪比最弱的正式骑士。
谁又能拒绝这种诱惑呢？
理所当然，对这背后隐藏的不老秘诀，没有人能够漠视，或者说许多上了年纪的权贵都有些夜不能寐才对。      塞赫麦特生物医药公司的【活性酶制剂】他们多多少少已经接触过，但那只能延长寿命，而黛芙丽的表现根本就是“返老还童”。
他们坚信那位大公爵手中一定已经有了更进一步的延寿产品，于是纷纷开始绞尽脑汁，在新婚礼物之外，再献上什么能狠狠打动那位年轻君主的利益。
对艾文来说这倒也算是无心插柳柳成荫。
实际上，艾文已经决定在自己的婚礼之后，干脆就让叔叔、婶婶留在身边不再返回本土。后面跟希留斯帝国、低地共和国的冲突注定会越发激烈，哪里都比不上自己身边更安全。
对别人来说，在王国大战略徐徐拉开的关键用人之际，挖走一位经验丰富的三阶少将舰长怕不是在白日做梦，但对艾文来说也不过是跟利威娜打个招呼的小事而已。
至于伊兰特还年轻，冲锋陷阵建功立业才是他需要干的。
据说是已经被现在服役的【准传奇战舰·辉煌号】舰长布兰德少将推荐，在这次假期之后就会随着第二批破交舰队进入厄立特里亚海，加入对孔雀群岛航线的封锁。
那里也正是最近几年内联盟战事最激烈，也是最容易磨炼自身，建立功勋的地方。
至于公国占据的这片大陆上国家构成单一，在凡俗世界中几乎找不到像样的外敌。面临的威胁更多还是来自稀奇古怪的超凡层面，对伊兰特这位纯粹的骑士来说并不是太友好。
嗯，等他成长到大骑士的再挖也不迟。
利威娜：呵呵。
除了世俗世界的权贵们之外，宾客们中间还有“宝石学派”、公国境内隐蔽的小学派、怒涛教会、六大连湖阿特利安人的代表、西里伯斯岛“圣石议会”的议员们等等。
“蛇女巫”赛拉跟宁芙一起，作为艾文的长辈中负责招待超凡者的代表。
这位女巫破天荒地没有穿她性感撩人的清凉装束，而是穿了一身酒红色的宫廷长裙，踩着一双金色的高跟鞋。
“朋友圈”急剧扩大的背后，有这位第一任加略特大公白手起家打下这片大大疆域，颇具传奇性的因素。也有两个多月之前公国遭受邪神袭击，在新旧大陆的超凡世界掀起了一片狂潮的缘故。
此后，世界的联系只会越来越紧密。
作为公国建国以来最重要的盛事，这场婚礼也绝不仅仅止于婚礼本身的意义，既是为了交朋友，在整个人类世界面前进行一次正式亮相；也是为了秀肌肉，散播加略特公国在人类文明圈中的影响力。
时间飞逝。
转眼间已经来到海元历190年，七月七日的凌晨时分。
白天鹅堡中灯火通明，前来帮忙的贵族夫人、侍女们大多数人昨夜都没有休息。不少人都围在奥丽维娅的梳妆间中，为她做着最后的准备。
第一位到达公国，也是唯一一位在白天鹅堡内拥有专属房间的国王利威娜。当初在白天鹅堡刚刚建好的时候就住了三个月，对这里的熟悉程度不比圣詹姆士宫差多少，也完全不把自己当外人。
此时，换上了华美的宫廷裙装，亲手为光彩夺目的奥丽维娅戴上了一顶璀璨的王冠，那是法勒提斯送给艾文和奥丽维娅的新婚礼物。
王冠的白金主体由分别代表远帆领的橘叶、乔治亚的查拉几玫瑰、布法罗的葡萄、西部碎星海海岸区的大丽花组成，镶嵌着1333颗钻石以及169颗珍珠，价值连城。
“赫茜，今天你实在是太美了！”
看着在灯光下浑身都在发光的奥丽维娅，利威娜眼中异彩连连情不自禁发出感叹。
“谢谢你，陛下！”
作为今天绝对主角的奥丽维娅展颜一笑，就连这个幸福的笑容都闪耀到令人目眩。
“时间差不多了。”
一直在旁边的艾文看到未婚妻终于化完妆，上前一步半蹲在地。
当着利威娜和一群贵族夫人的面，大大方方捏住奥丽维娅晶莹纤细的脚踝，温柔地为她换上鞋面自然生长着一簇蓝宝石晶簇的华丽高跟鞋。
轻轻拉着她的手站起来。
六只获得了临时生命的纤薄蓝宝石蝴蝶已经自行飞起，环绕着女孩儿翩翩起舞，这一刻宝光璀璨如同临凡仙女的奥丽维娅就是整个世界的中心。
正在这时。
已经荣升为宫廷女官的蜜朵拉，忽然给正在欣赏娇妻美态的艾文递上了一份宾客的名单，轻轻在他身边耳语了几句。
“什么？杰罗斯先生和丝特芬妮公主还没有到？而且失联了？！”
就站在艾文身边的利威娜听到那个熟悉的名字，身体不禁微微一震。
感谢书友我爱我家傻瑶子、20190717192441721的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第744章 婚礼
早上七点四十五分。
尽管七月份的新大陆和黑海已经迎来了雨季，但是以圣艾文市为中心的小半个公国内，却是一派朗日清风万里无云的好天气。
如今【气象精灵】配合【伪权柄·窃位者】的力量，可以让艾文对上千公里范围内的天气直接发号施令。
别的不敢说，让公国中部那片土地最肥沃的农业区年年风调雨顺还是没有问题的。
虽然不知道杰罗斯和丝特芬妮那边到底出了什么意外，但在这个万众瞩目的关键时刻，确实也顾不上他们两个。
艾文在发出灵界传讯确认无法得到回应之后，安抚了一下听到自己姐姐失联微微有些担忧的利威娜，婚礼在白天鹅堡前的草坪上照常举行。
虽说艾文作为女神的圣徒，不在祂的教堂里举行婚礼有点说不过去。
但是新大陆最古老的教堂也不过是只有几十年历史的“光荣教堂”，而且那种袖珍型的规模，怎么也够不上一位君主级的婚礼。
最后婚礼筹办理事会决定，干脆就在白天鹅堡遍植草坪的庭院内举行大公的婚礼，只要有高阶圣职者见证就可以了。
叽叽喳喳
象征着忠贞的十几对知更鸟在树顶发出清脆的鸣叫，上千位衣冠楚楚的宾客早已经在行政人员的引领下，分坐在嫩绿的草坪两侧。
其中有八位国王或者王储，三十五位总督，一百余位三阶超凡者，巫师、圣职者、普通超凡者更是不下数百。
艾文一身经过公国改良后已经彻底定版的黑色军装，配金色绶带与独一无二的建国者勋章，脚踩锃亮的军靴早早等候在用洁白大理石垒砌的平台上。
高大挺拔宛如山岳。
在他腰间挂着的则是属于加略特公国的【母贝鎏金雄狮之剑】，这柄“王权之剑”在阳光之下金光灿灿，也吸引了无数人的目光。
前段时间艾文也正是使用这柄“王权之剑”为米兰完成了伯爵的封爵仪式，同时，米兰伯爵也有幸成为在这柄剑下获封的第一位公国贵族。
虽然没有获得真正的土地分封，只有对应规格的土地权益，或者说是土地收益。
“封建”的本意是“封邦建国”，而艾文的这种做法也可以叫做“封而不建”即“分封而不赐土，列爵而不临民”。
实际效果就是既赏赐了拥有重大贡献的功臣，将他的利益与国家的利益绑定在一起，也杜绝了地方割据的可能性。
不同于即使已经完成了城市化改革，依旧有大量土地权属归于传统贵族的王国本土，加略特公国所有土地都属于国有，将来也只会出让使用权。
为了应对未来国家发展的需求，在这片土地上政府有权进行补偿性征地。
对自己的好兄弟艾文也足够大方，不仅给了米兰一个世袭的伯爵爵位，还额外送给了斯奈特中将一瓶【次级不老药】，这也是在婶婶之外送出去的第二瓶。
时间流逝，在等待中很快就来到八点整。
嘟——！
在蜜朵拉的指挥下，由利威娜赞助的皇家乐队奋力吹响了号角，嘹亮的号角声久久在天际回荡，这是新娘入场的信号。
只不过这些大多实力不俗感官敏锐的宾客们，已经看到了站在会场最南端准备迎接女儿的杜克侯爵，却没有发现接送的新娘的马车在哪里。
“咦？出纰漏了吗？”
“不应该是准点入场吗？”
“不至于吧？”
正当宾客们看着空空如也的会场外围窃窃私语的时候，忽然有不知哪家的夫人发出惊呼：
“快看，天上！”
咴儿～！
同时一声响亮的马嘶，将所有宾客的眼光都吸引到了瓦蓝的天空中。
当看清天上的东西，所有人都不禁微微张开了嘴巴。
“这个.也太夸张了吧？”
咻！咻！咻！咻！
由三十六位身批镀金铠甲，浑身金光灿灿的狮鹫空骑士在前方开道，六匹头生银色尖角背生双翼的雪白飞马，拉着一辆镶嵌着璀璨宝石的华贵马车紧随在后。
一行如同从童话世界赶来的豪华空中车队，眨眼间便来到白天鹅堡上空。
宾客们也得以看清，马车上装饰的贵族家徽已经大变了模样。
作为尊贵的君主，“荆冠海蛇纹章”不仅得以名正言顺地使用上了金色和银色的组合，多出了代表着郁金香君主的雄狮、王冠。
而且这场婚礼也实现了加略特公爵家族和艾莫尔侯爵家族的合流，因此纹章中的象征物也加入了一圈橘叶和星辰。
最终呈现出的大公爵纹章便是：
中间的蓝色盾牌上盘踞着银色的荆冠海蛇，左右两侧的扶盾者分别是金色的雄狮和翡翠色的巨龙，周围环绕着一圈翡翠色的橘叶和星辰，最上方则是一顶金色的王冠。
而在最下方的底旗上写着加略特家族现在的箴言：“永无止境的探索”。
也象征着家族最核心成员艾文、奥丽维娅、安妮塔三人身体中流淌的“冒险家之血”。
在他们三人中没有人能达到与大洋神女平等的“半神”等级之前，“冒险家之血”会一直在他们的血脉后代中流传下去。
车队缓缓落地，宾客们也缓缓合上了自己的嘴巴。      在四位美丽的伴娘簇拥下，今天最美丽的新娘奥丽维娅优雅从容地走下马车，在父亲的护送下沿着两侧遍植查拉几玫瑰的步道，走向等在尽头的艾文。
嘟——！
欢迎新娘入场的又一次鸣号之后。
一群从教堂圣诗班请来的男女幼童开始以稚嫩的嗓音吟诵赞美诗：
“赐福上主荣耀真神，大能赐予众子民。
普世恩泽亘古长存，根深叶茂花木常新。
求赐智慧，使我刚强，任何时刻心坚定。
求赐智慧，使我刚强，天程竞走不迷航.”
在纯净而又神圣的圣诗环绕中，所有人的目光都集中到了奥丽维娅的身上，正面的艾文自然也不例外。
女孩儿头戴利威娜送给她的钻石王冠，披着一件纯洁的白色婚纱，一字肩露出优美的颈部和肩部曲线，层层白纱像云朵一样堆在胸前，接近五米长的华丽尾裙缀满了钻石、珍珠。
阳光下亮晶晶的蓝宝石蝴蝶环绕着她翩翩起舞。
奥丽维娅浑身都散发着夺目的光彩，与艾文记忆中初次见面的那个“发光的少女”渐渐重合。
在她身后跟着的伴娘一共有四位，分别是安琪、克莱丽莎、丽奥纳拉姐妹，以及米兰的妹妹，名为伊琳娜拥有一袭蓝色大波浪长发的十八岁少女。
在她们走近之际，那些查拉几玫瑰立刻飞速生长，巨型的玫瑰花树在她们的面前形成一道道环形的拱门，当奥丽维娅当先走过时便依次绽放。
啵！啵！啵！
速度快到完全能听到花苞绽放的声音。
随即一个个从火红玫瑰花苞中跳出来的“精灵”充当着婚礼的花童，紧紧跟在奥丽维娅的身边，将无数光质的花瓣散布到了全场。
“这”
猝不及防就被秀了一脸，宾客中的一众夫人小姐看得的眼睛都要红了。
作为未婚者一员的利威娜仰起头来，同样表示深深的实名羡慕，甚至渐渐陷入到对自己将来婚礼的幻想中。
但是很快她就用力晃了晃脑袋，让一缕金红色的发丝垂落到了吹弹可破的腮边，心中懊恼：
“可恶，有这个家伙在眼前晃来晃去，本王又怎么看得上那些庸脂俗粉？！可是这样下去，就算是做个情人好像也不太有搞头的样子啊。难道.做兄弟？”
哒..哒..哒..
踩着宝石高跟鞋，美丽的新娘手捧由铃兰、常青藤、桃金娘组成的捧花，一步步走上了大理石平台，被杜克侯爵如同无上的珍宝般交到艾文的手中。
两个男人完成了对这个女孩儿人生的交接，过去由父亲守护，将来则由丈夫守护。
仪式进入正轨。
为他们进行见证的圣职者，恰好便是上次帮利威娜举行加冕仪式的兰斯大主教。手捧女神的圣典，精神依旧矍铄的大主教代替女神发问：
“加略特，你愿意娶奥丽维娅为妻吗？你愿意爱她，安慰她，尊重和保护她，此生此世忠于她？”
“我愿意！”
“奥丽维娅.”
两个人从十七岁开始在灵界中相遇、相恋，朝夕相处到现在已经超过了六年时间，加上灵界中三十六倍的时间流速。虽然直到现在才结婚，却早已经共同度过了比普通夫妻一生还要漫长的岁月。
然而。
两位道路契合的巫师，正走在从凡人到真理具象不断蜕变的超凡之路上。每天都在学习、进步，成为全新的自己，每天都给予对方新鲜感，不仅仅是肉体更是灵魂。
爱情一直像最开始那样鲜活，却又添加了亲情那般的隽永。
凭艾文现在的力量就算不再进步，活上七八百年也是轻轻松松，注定了一路上有太多人会成为过客，但他坚信自己的灵魂伴侣却会和自己一起走下去！
奥丽维娅三阶的晋升已经近在眼前，而这绝不会是他们的终点。
他们也早就已经是彼此生命中不可分割的一部分。
有你相伴，此生幸甚。
仪式的最后，艾文和奥丽维娅互相给对方戴上由伴娘安琪送上来的戒指。
两个人有太多一路见证了他们成长的戒指，从最初奥丽维娅拍着胸脯保证一辈子维修的那枚雷属性【碧玺戒指】，到最近刚刚被压到箱底的【造物者之血戒指】。
却都不如今天这对没有任何超凡力量，却象征着永恒的钻戒意义重大。
在万众瞩目中，艾文和奥丽维娅四目相对十指交握，只有两个人能懂的情绪通过微小的眼神传递，却清晰地被对方感知到。
“我想牵着你的手一起去世界的尽头看看，那里到底是高山还是深谷，是破败还是花海！”
“我相信，星星会说话，石头会开花，穿过夏天的木栏，冬天的雪花之后，我们终会抵达！”
他们像过去千百次那样默契一笑，在满场祝福声中轻轻地拥吻到了一起.

第745章 有麻烦了
嘭！嘭！嘭！
哗啦啦.
白天鹅堡以东的海面上空炸开了漫天的火树银花，一片绚烂的焰火将半个圣艾文市都笼罩其中，喷泉、光雨、孔雀开屏.五彩纷呈。
甚至还有在卡尔文、雅各布他们使用【活化灵光】控制下的巨龙、雷鸟、独角兽在夜空中争斗、追逐活灵活现。
给全体市民和宾客们带来了一场美轮美奂的精神飨宴。
为此“婚礼筹备委员会”还特意出动了一支由四十艘巡航舰组成的公国舰队，负责在海面上统一编排、燃放。
反正俘获了希留斯的无敌舰队大批军舰，加略特公国的常规舰队已经一跃成为新大陆第一，有钱任性。
直到半个小时之后，天空中最后一朵构成了“荆冠海蛇纹章”的焰火才彻底随风消散一空。
“哇，太美了，好像再看一次。伊兰特，你说是不是？”
站在白天鹅堡的庭院里，拥有一头深蓝色大波浪长发的少女双颊微微泛红，意犹未尽地发出赞叹。
“是啊，是啊，太美了。”
在她身边一个身穿王国少校军装的年轻人，看着身前的美丽少女略带笨拙地连连点头，只是也不知道他赞同的到底是焰火，还是.
在这场盛大的婚礼中身份都有些特殊，作为艾文亲眷的伊兰特和担任奥丽维娅伴娘的依琳娜，可能是因为年龄相近地关系，机缘巧合地就聊到了一起。
在焰火表演结束他们也没有返回住处，而是踏着月色，就在白天鹅堡的设计精巧的园林中闲逛起来。
听到伊兰特接下来的行程安排，少女不由发出一声惊呼：
“呀，你要去希留斯帝国统治最严密的孔雀群岛吗？那不是很危险？”
伊兰特拍着自己的胸膛毫不在意道：
“没关系，只要是打仗其实哪里都一样，而且大哥说会帮我安排一座船首像，关键时刻保命还是没有问题的。”
破交舰队中大部分都是由从希留斯手里缴获的三级舰，按照“启明星号”标准改造的重装巡航舰。
人员配置是一主二副三位正式骑士，分别担任舰长、大副、水手长，抽调的都是王国海军中的精锐人员。
本就晋升正式骑士数年的伊兰特，依靠【毒液战甲】、【血色湖光】以及在准传奇战舰上服役三年的履历，虽然舰长和大副这种指挥性岗位暂时够不上，但胜任水手长还是绰绰有余的。
再配上艾文他们当初从【时钟塔】里临时制造的那座【船首像·八爪鬼蜥】，自带着【匿迹潜行】、【火炮附魔】、【射水喷流】三种能力，进可攻退可守倒也不用太担心他的小命。
“一座巫术船首像吗？是陛下制造的吗？我的远期目标就是能亲手制作一座属于自己的船首像，用它扬帆起航周游四海哦。”
聊到了少女感兴趣的话题，一双大眼睛忽然亮了一下。
“咦？你也是巫师吗，伊琳娜小姐？”
伊兰特有些惊奇，他还一直以为少女跟自己一样是一位正式骑士。
少女不好意思地吐了吐舌头：
“跟我哥哥不一样，我属于炼金学派的‘炼金器具和附魔工程分支’，而且只是个学徒而已啦。”
“那也很厉害了.”
“哪有.”
夜色渐浓，看着挥手告别的女孩儿，伊兰特不禁有些怅然若失。
而随着丰盛的晚宴和声势浩大的焰火表演结束，差不多持续了一整天的婚礼才宣告结束，身份尊贵的宾客们陆续返回国宾馆。
除了那些事务繁忙的大人物，他们中的大多数人还会在公国停留一段时间才会陆续返航。
实地考察、参观游览、协商交易.许多人都不仅仅是为了参加婚礼而来。趁着这次机会，可能许多对新大陆甚至整个世界都影响深远的合作项目，会在圣艾文市达成。
白天鹅堡内持续了一天的喧嚣渐渐止息，有一位活化学派的“塔灵”驻守，许多清洁的工作根本不需要“夜灵”女仆们去做。
但是直到后半夜，属于新婚夫妻的豪华主卧内，那种若有如无的有些恼人的声音才彻底平息下去。
灵界，亘古不变的黛色天空和环形的灵界太阳下。
一片浩瀚的沙漠中，数百高的沙丘连绵如同巨浪，燥热的风从沙丘顶端流过，带走金色的沙尘然后又堆积在另一座沙丘上。
呼——
而在一片沙丘间的谷地上却盘踞着一片繁茂的绿洲，一汪清澈如同空气的泉水在绿洲中间缓缓流淌。
“耶！这片绿洲里面生长的树竟然能直接结出糖果，真是孩子们的天堂啊。”
穿着一件洁白沙滩长裙，与最初的3D卡通人物比较，已经变得越来越像真人的奥丽维娅乘着一只狂风骏马落到泉水边。
摘下一颗长在树上的糖果塞进口中，踢掉脚上精致的拖鞋，将一双趾尖涂着宝石蓝的白嫩赤足浸入泉水。
轻轻拨动着水中倒映着灵界太阳的点点光斑，享受着从足心渗入体内的丝丝清凉。
外界的一个小时就相当于是灵界的一天半，随着超凡等级提升之后，他们能在灵界中驻留的时间也越来越长，现在就算一次性待上一整晚十几天都不成问题。
现在便已经是他们进入灵界的第二天。
“公爵大人，你竟然提议到灵界来度蜜月，一辈子只有一次的事情嗳，这也太敷衍了吧？”
侧头看到只穿着一条沙滩裤露出完美身材的心爱丈夫，女孩儿嘴上虽然打趣，实际却也没有觉得这样有什么不好。
无论在什么地方，只要是和对的人在一起，每一分每一秒其实都是在度蜜月。
看到艾文故意板起脸就要过来挠自己痒痒，奥丽维娅抬起湿淋淋的脚丫轻轻踩在他的胸口，轻啐一下嫌弃道：
“去去去，牲口退散！让我休息一会儿，不然就开【光魔回路】电你呦，咯咯咯”
却被艾文一把捉住小脚，反手便强势镇压，坏笑着挠她的脚心。
“嘿嘿嘿，反正都娶到手了，还高冷不高冷了？还傲娇不傲娇了？还狂不狂了？”
“咯咯咯我错了，求饶求饶哈哈哈.”      扑腾扑腾在泉水中打闹了好一会儿，湿淋淋地两个人才上岸依偎着坐在一起，欣赏着远方大沙漠中落日熔金的壮美景象。
超凡者的力量让他们看过了太多别人没有看过的风景。
“呐，艾文要吃糖吗？”
“嗯？”
坐在艾文腿上蜷缩在他怀里的奥丽维娅，忽然凑头把樱花瓣一样的嘴唇吻了上来，顺便把一个甜甜的橘子味的圆球送到了他的口中。唔，还有一种比水果糖更加甜蜜的美好。
女孩儿眨着明媚的大眼睛：
“甜不甜？”
“真甜！”
两人享受着蜜月的甜蜜美好，却没有准备把这种神奇的果树复制到外界。
灵界中有太多的知识和宝物，但却不是所有东西都像【磁欧石】或者【人造宝石】那样，有花费心思复刻的必要。
哪怕他们两个已经在灵界中共同度过了漫长的岁月，也没能看过其真容的亿万万分之一。
现在除了度蜜月之外，两个人最重要的任务就是为奥丽维娅的下一步晋升做准备。
“宝石学派”巫师晋升三阶上位巫师的前置条件主要有三个。
第一个，就是需要在学派的宝石谱系里面增加新的成员。
无论是人造的还是发现天然的宝石都可以，包括产地、硬度、晶系、颜色、光泽.等等，最好能够形成新的珠宝认同观念。
他们的运气不错，在当初搜寻“宝石贝”的时候就意外收获了天然玻璃——绿陨石。
第二个，是作为开创性研究成果的“人造宝石技术”，可以作为“宝石学派”后置符文学的基础。凭借这个贡献，一个不小心夺走学派的首席之位也不是没有可能。
最后，则是本身的精神指数。
因为两个人能够亲密无间地精神交融，艾文的“数据化视野”可以直接观测奥丽维娅的身体数据，现在最关键的精神指数已经到达了4.6，马上就要接近5点。
再加上开通“世界桥梁”后获得的【世界垂青】，只要再陪她在灵界狩猎上一段时间获得灵界反馈补益，应该就可以满足三阶大巫师的晋升前置了。
比安琪却是要快上不少。
尽管在这个作为一切超凡力量源头，连通着诸多物质世界的灵界中，即使是四阶也远远到不了横行无忌的程度。灵界的水深得很，就算是超越物质世界半神的高位灵性存在也有很多。
但是艾文和奥丽维娅也远远不用像过去那样谨小慎微，除非产生了什么超凡层面的纠葛，导致“超凡聚集效应”，否则世界无限大的另一个好处就是遇上祂们的可能无限小。
忽然。
艾文听到了什么动静，看向两人身后：
“咦？有人来了！”
奥丽维娅毫不犹豫抛出一颗彩色的碧玺。
啪——！
一个潇洒的响指之后，两个人已经消失在这片绿洲中。
未久，一行五、六只章鱼头从空中飘飘荡荡落到这片绿洲的另一端，尖细的交谈声在两人“耳边”激荡：
“.为什么要去“破碎星海”深处那个倒霉的地方？混乱的规则和物质世界结合，简直比灵界还要邪门。”
“主神们的计划需要“世俗世界”和“超凡世界”同步推进，一个小小的低地共和国战场只是起点，我们被派去的地方才是关键啊。”
“没错，没错，对身为古神的主神们来说，无论最终的目的是什么，一定跟逆转现在处处被排斥的处境有关系，这也是现在最迫切的事情之一。”
显然任务紧急，汲取水源短暂地修整之后，它们便重新腾空而起。
“那我们的任务.”
“收集.指甲传奇战舰纳吉尔法”
直到他们远去之后，艾文和奥丽维娅才重新现出身形。
这只是一群二阶的小角色，没有打草惊蛇，倒是他们去“破碎星海”的目的让艾文更加好奇，对视一眼：
“这帮诡梦教徒又要搞事情了？”
如今有“黑翼之神”站台，古神团结起来的力量越来越壮大，而且这群家伙曾经都达到过真神的位格，只是在纪元变迁中又跌落下来。
虽然力量层次并不比真神麾下的天使或者其他半神更强，但是眼界、神秘学识和诡异能力可能还要在许多天使之上。
毫无疑问，包括“黑翼之神”在内的诸多古神、邪神一定在下着一盘大棋。
虽然，就连这些眷属都不清楚具体的缘由，但艾文确信一定不仅仅是为了抢占什么【资本】的潮流那么简单。
【资本】的潮流固然惊人，也蕴藏着超过大多数人想象的力量，却也不值得这么多古神、邪神倾力投入其中。
“赫茜，你说我们要不要跟着他们去‘破碎星海’.”
突然。
嘭——！
一只抱着纸卷的小小木偶从两人面前蹦了出来，那是属于杰罗斯的.【再生人偶】！
伸手接过木偶手中的纸卷，只是轻轻扫了一眼艾文便皱起眉头：
“看样子“破碎星海”我们是不得不去了，杰罗斯和丝特芬妮公主遇上麻烦了！”
感谢书友20180701181356190的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第746章 尾随
当艾文忙着解决自己人生大事的时候，随着“传奇战舰”这种镇压国运的大杀器入场，只是短短几天时间，旧大陆上的战争也皆大欢喜地彻底进入了白热化。
轰！轰！轰！轰！
“杀！放下武器！”
“哈哈哈，以‘黑翼之神’的名义，献出你们的财宝或者生命！”
青色的硝烟弥漫中，大群挥舞着雪亮弯刀的海盗狂笑着冲上了希留斯的商船。只不过这一次跟往常不一样，他们口中还在不时高呼着“黑翼之神”塞西的圣名。
这也说明了他们的行动不再是单纯的劫掠行为，更是对希留斯劫掠低地共和国商船的报复，说不定其中还有些嘲讽希留斯班门弄斧的意味。
毕竟提起抢劫这门生意，谁又比得上“黑翼之神”的信徒业务精深？
劫掠！我们才是专业的！
如今，吃瓜群众们都看得分明。
从当初希留斯帝国两百年时间的一系列扩张、刚刚结束的“宗教战争”、正在进行的“低地共和国独立战争”身上，可以明显瞧出旧大陆诸国间的战争模式和神明的态度。
在这片被七神统治的古老土地上，面对发生在同一信仰范围之内的人间征伐，神明大概率会选择视而不见；如果战争发生在不同信仰之间，则会排除神明层级的力量，完全依靠凡人自己。
这种选择的根源，便是植根于亿万颗“人心”，也代表着凡人社会发展趋势的——潮流。
同时，这种态度也给了第三方干涉其中的可能。
当希留斯帝国的【传奇战舰·荣耀神恩号】和低地共和国一方的【传奇战舰·瓦尔哈拉号】在这几天拼斗数场，却难分胜负之后，惹得腓力二世和一众帝国高层大动肝火。
已经准备派出剩余三艘传奇战舰中，跟刚刚下水没多长时间的【海上王权号】一同负责驻守本土的【传奇战舰·皇家阿方索号】，对敌舰发动夹击！
另外，距离去年利威娜加冕已经过了这么长时间，杀害自家亲王的到底是谁，希留斯上下也早就心知肚明。
过去是因为资产者这帮家伙隐藏地太好，可当他们随着低地共和国独立战争一起跳出来的时候，自然而然就进入了希留斯高层的视野。
根本不需要任何证据，使用最简单的“有罪推论”就可以进行判定。在一场有预谋的犯罪中，谁得利最大，谁就是凶手！
不仅仅是为了弗里西亚这个优质税源地，任谁被像猴子一样戏耍惹上强敌，还硬生生丢掉了一支海军舰队、一艘传奇战舰、一位封号骑士，还额外付出了数百万的赎金，都绝不可能咽下这口气。
“血债血偿！”
遗憾的是，当腓力二世刚刚在圆顶宫中红着眼睛喊出这句话之后。
法勒提斯却派出了【传奇战舰·蒸汽堡垒号】开始在希留斯家门口巡曳，行使自己的“自由航行权”，也让对之戒备甚深的帝国直接把那句话有给硬生生咽了回去。
倒也不是法勒提斯突然就跟低地共和国和好了，或者达成了什么协议。
只是因为“平衡外交政策”已经被艾文和利威娜两个人渐渐升华，成为了一项对外行动的国策。
不管是现在还是将来，都要努力维持源大陆上的力量平衡。利用自己地处海外的优势地位，哪个国家弱了，他们就会去帮助哪个国家；哪个国家强大了，他们就去遏制哪个国家。
只要源大陆各国之间能够保持实力均衡，就会实现相互牵制，法勒提斯乃至整个郁金香也就可以自此高枕无忧。哪怕将来低地共和国真的在“黑翼之神”的帮助下成功独立，这项策略依旧适用。
伸出一只黑手平衡双方之间的力量，让他们在不断地冲突中耗尽最后一滴血，通通衰落下去！
哪怕腓力二世气得要吐血，在这个节骨眼上对他们也是毫无办法，如果低地共和国再加上郁金香希留斯必输无疑。
故而。
当巅峰超凡者对峙，传奇战舰对峙，让战场上的一切都回归凡俗之后，紧随着陆地上的血肉泥沼，海上的绞杀和反绞杀也拉开了序幕。
其中除了被大银行家们控制的原弗里西亚王国海军之外，也多出了一大批黑帆海盗船，旗帜上的徽记十分统一，都是王冠、骷髅外加八条粗壮的手臂。
“杀！挂出血旗，一个不留！”
海风呼啸中。
一身精致衬衣马甲长裤皮鞋，拄着银质手杖，好像一位优雅绅士的“狂徒”丹福·玛菲亚，站在自己的黑海海盗王旗舰上用力挥手。
身边海盗们嚎叫着像洪流一般涌了出去。
当哈金斯陨落后没多久，这位新晋的黑海海盗王便接替了他的位置（649章）。
丹福本就是哈金斯的首席门徒，曾经在解放黑海女神希波诺厄的计划中居功至伟（297章），接收“老师”的遗产毫无阻力。      更是已经成功晋升三阶【放逐囚徒】，一手传承自哈金斯的八臂拳炉火纯青，也是其海盗王徽记的由来。
但是这帮家伙可以说是同时得罪死了，黑海中的两位女神“海怪之母”厄刻托、“黑海女神”希波诺厄，如今也只能老老实实抱紧“黑翼之神”爸爸的大腿了。
商船、巡航舰、低于三艘战舰的小型舰队都是他们敢下手的目标，当“爸爸”有令的时候，就算是战列舰也只能硬着头皮往上冲。
谁让他们在哈金斯时代就自己把所有后路都斩断了呢？
凡俗战争打的就是钱和人。
目前法勒提斯军部的任务，便是努力维持双方的顶层力量平衡，最大限度地让他们空耗国力。
没有太大意外的话，两家想要决出胜负还需要一段时间。这个大瓜一时半会儿还吃不完，艾文自然也不用一直盯着这里，可以先去干点紧急又重要的事情。
咕噜咕噜
危机四伏的“破碎星海”范围内，【海魂号】正在百米深的水下高速前行。
突破外围一圈岛链深入“破碎星海”一定程度，便又是旷阔无垠的海洋，分布着各种各样神奇到怪诞的岛屿。
在这里除了夹缝外影界被隔绝、空间难以肆意穿梭、可以进入梦境却无法去往灵界、气候异常、方向混淆、磁场紊乱.就像是一个巨大的牢笼。
哪怕是对本身实力强悍的探索者来说，优良的海船也是必不可少的交通工具。
“杰罗斯终究还是太急切了，步子太大了容易.”
独自坐在船长室中，艾文还在反复研究着手上的信笺。
“灵界传信”里说的很清楚，先前他们收获了一份冠位巫师的探索记录，上面记载了沿途的见闻，在杰洛斯看来这极有可能是帮助【忒修斯号】彻底完成蜕变的契机。
根本抑制不住沸腾的“冒险家之血”，跟丝特芬妮、鹦鹉大副拉姆三个人驾驶着【准传奇战舰·忒修斯号】就跑进了“破碎星海”深处，一直到现在都没有出来。
而且【再生人偶】送来的并不是由杰罗斯从“破碎星海”深处亲自发出来的求救信，而是在自家【灵界信标】中设置的定时发送。
只是一种以防万一的手段，他自己可能都没有想到真的会用上。
对这片海域充满着探索欲望的“冒险家之血”、圣天使的大航海开拓任务、还有古神眷属暗戳戳的计划、再加上失踪的杰罗斯和丝特芬妮.
这段时间所有的因素加起来，促使艾文在第二天一早，跟同样关心着姐姐情况的利威娜通了声气之后便匆匆出发。
只是鉴于深入“破碎星海”内部之后，无论是【心灵网络】还是【灵界传信】可能都会失效。在将国家事务全权托付给奥丽维娅这位终于名正言顺的公爵夫人的同时，也将【奇迹之冠冕号】和【翡翠日冕号】这两艘传奇战舰全都留在了公国。
外加安妮塔这位封号骑士，岳母宁芙、蛇女巫赛拉两位大巫师，就算艾文当上一段时间的甩手掌柜也完全没有问题。
至于其他人谁也没有带，在“破碎星海”深处没有三阶实力根本无法保障生命安全。就算在整个物质世界，论保命能力艾文都是最拔尖的那一小撮，既然是去救人自然不会带上小拖油瓶。
盯着手中的航海图，艾文渐渐皱起了眉头。
“有点难办了。”
在【古代卷轴】中破碎星海内的这数万座岛屿也是有规律可循的，表面上是一个东西向的长长条带状，但也隐隐约约不是那么均匀地分成了四个巨型群岛。
每个群岛的核心区域都是一片红得发黑的警示色，而信笺上【特修斯号】计划中的前进路线终点，已经临近了最东侧那片群岛的边缘。
渐渐出现了大片的黄色和橙色，对艾文来说至少也是上次【世界暗面】暴动的危险级别，最关键的是他现在可是已经晋升四阶了啊！
正在为难之际。
艾文忽然心中一动抬起头来，望向头顶一点钟方向的海面，那里渐渐浮现出一支由数艘海船组成的小型舰队。
等看清上面的船员后不禁轻咦一声：
“咦，好巧，但是怎么出动了这么多人？”
感谢书友我永远喜欢小贝法jpg的两千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第747章 熟人和老巫婆
嗖！嗖！嗖！嗖！
虽然达不到“准传奇战舰”那样碾压所有常规战舰的程度，但是小型舰队中四条洋溢着法术灵光的白帆舰船，在混乱的气流中依旧能够像游鱼那样快速前行。
舰船的形制全都是为速度而生的探险船。
船身相对狭长，长宽比接近了6:1，船体相对低矮还加装了翼帆，在海上跑起来速度比普通商船、军舰要快得多，如果再发展下去几乎就是飞剪船的雏形了。
虽说舰载火炮是舰船在海战中取胜的关键，就算是三阶大骑士也不可能正面硬抗重炮炮弹，但是因为感人至极的精准度，对非舰队海战的应用场景并不太友好。
所以在这片危险的未知海域上，火力普普通通但足够灵巧迅捷的探险船，成了冒险家们钟爱的首选载具，而且还是经过神术祝福和巫术附魔之后的版本。
“这些家伙应该也是刚刚出发没有多长时间，大概率跟杰罗斯他们的失踪没有什么关系。只是既然现在前进方向差不多，就让我来看看你们鬼鬼祟祟到底是准备干什么？嘎嘎”
躲在水下并没有被他们发现的艾文收好航海图，将【海魂号】送回【巫术花园】，在周身红色的法术灵光爆闪中摇身一变，化作一只怪叫着的海鸥冲出了海面。
扑棱棱——
远远围绕舰队盘旋一周之后，艾文扇动着雪白的翅膀大摇大摆地落在舰队先导舰的桅杆上，歪着头向甲板上看过去。
这条充斥着古神、邪神信徒的船上古怪的地方有不少。
首先是在船尾伫立着一座与探险船风格迥异，看起来破破烂烂的小木屋。而且以艾文这位“原生种”的能力，可以清晰感受到这座木屋好像拥有自己的生命。
不是没有彻底干透的植物，而是更接近某种活生生的动物，至于木屋内有什么却完全感知不到。
然后是一群脸上微微出现了局部异化的“诡梦教徒”，其中应该就有昨天晚上在灵界中跟奥丽维娅一起遇到的那一批。
趁着当时还处于“破碎星海”外围，依旧能够连通灵界的时候，直接降临到了早就被带上船的活人躯体中。
但是最古怪的存在却不是他们。
“呜呜呜伟大的主啊！
请赐我一个平静的心，呜呜去接纳我所不能改变的事物；
赐我无限勇气，去改变那有可能改变的东西啊”
就在艾文立身的帆桁下方，一群穿着麻布长袍满脸病恹恹的人影，正围绕着一条接近五米长的大型金枪鱼哀痛地进行着祷告。
一边祷告一边哭得稀里哗啦，这种画风简直让人难以直视。
旁边脸色青白的食尸鬼、皮肤苍白长着四只绿色眼睛的亵渎教徒、浑身覆盖着甲壳的腐化眷属、轻微异化的诡梦教徒显然跟艾文也是同感。
“‘福音教会’这帮刚刚入伙的家伙到底是怎么一回事？失心疯了？”
“为今天捕获的食物做祷告？他们难道以为自己是正神的信徒吗？可就算是正神的那些伪善者这也有点太夸张了吧。”
“一个这样还可能是脑子坏掉了，一群人都这个鬼样子是要闹哪样？感觉好丢人啊，我能把他们扔下去吗？”
一群古神眷属站在远处指指点点，竭力想装作不认识他们的样子，这尼玛还是邪教徒吗？我呸！
只有帆桁上的艾文差点欢乐地笑出声来。
接受过由内而外的改造，现在“疾病天使”的圣职者们主观意识和身体的反馈完全不匹配，主观意识上他们当然坚信自己依旧是掀起动乱散布疾病的恶棍。
但是每当他们要将邪恶的念头付诸实施的时候，身体却在拼命对他们说：“不，你一点也不想！”
福音教士们在行善的时候，体内就会分泌多巴胺让他们感到由衷的快乐，作恶的时候却会让他们感到失落甚至是痛苦。
艾文的改造就像是为一颗颗邪恶的心灵，各自配上了一位二十四小时的训导者，就算是弯的，早晚也能给他狠狠地捋直喽！
有人可能享受“痛苦”，却没有人会享受“失落”。
哪怕是这群“福音教会”的教士可能来自不同的教区，偶尔有几个没有“毛病”的，但因为高度同源的力量属性会被【基因猎犬】自动捕获，可能一觉醒来也已经让同伴给整忽悠瘸了。
换言之，这帮家伙已经彻底废掉了，如果强迫他们去抢个东西，可能都会因为强烈的负罪感郁郁而终。
稍稍欣赏了一番自己的杰作，艾文很快就将注意力转移到了其他的地方。
“嘶！这帮家伙这次一定是要干一笔大买卖。”
就算法职的实力并不像物理侧职业那样直观，看教袍和站位也能看的出来。
这四条船上超过了六百人的古神眷属、圣职者，还有部分正常超凡者、黑巫师竟然没有一个低于二阶，就连三阶超凡者的数量也接近了百人。
哪怕圣职者这条职业道路中的超凡者确实不值钱，就比如“怒涛教会”的费雪只用了短短几年的时间，就成为了四阶的教宗，这还是集中了四、五家邪神教会的力量。
但也足以从正面轻易攻破一个小型国家！
“食尸鬼、诡梦教徒、腐化眷属、亵渎教徒、福音教会、还有那些人是.黑色方尖碑的黑巫师？”
震惊于“黑翼之神”拥趸快速壮大的同时，很快艾文就发现舰队中实力强劲的超凡者还不止于此。      时间推移，舰队依靠未知的手段绕过一处处危险海域，目的明确地渐渐接近了“破碎星海”的内层范围，随着人员不断走动，也让艾文发现了一位老熟人。
那是一位拥有红色短发，身穿银色长袍，身材远比正常人高大的男性。
艾文一眼就将他给认了出来，这是邪神教会“深海兄弟会”的副会长，四阶的海神之子“湾流”佩特里奇！
在当初守卫“海怪之王”克拉肯的战斗中，艾文甚至还见过他的本体，一条体长超过一千五百米的超级皇带鱼。
更是一位强大的法职“海神之子”，即使面对普林斯顿校长和【蒸汽堡垒号】的围攻都能短时间内不落下风。
因为道路限制，海怪很难登上大陆搞事情，但“破碎星海”内的岛屿区域却是他们天生的主场。
“仇视陆地生物的‘海怪之母’也向那个所谓的‘机会’妥协了？‘黑翼之神’的动作也太快了吧，这架势是要把物质世界的邪神都一网打尽？”
看到这个身影，因为己方实力快速提升，不禁微微有些自满的艾文也不禁渐渐将心沉了下去。
在大陆【灵性本源】和【世界垂青】帮助下慢慢成长，又哪里会有这种成建制的收编来的快？
今天是“海怪之母”厄刻托和她麾下的三位“海神之子”，以及无数的海怪大军，明天又会是谁？源大陆上能叫出名字的邪神可是一点也不少啊。
意识到事态渐渐有些向不可控的方向滑落，艾文暗暗下定决心：
‘公国内部所有有潜力的人员都必要加快晋升速度，还要团结一切可以团结的力量，我们未来的敌人很有可能不仅仅是人类国度啊.’
正在这时，舰队的前方忽然出现了一座外形有些像乌龟的岛屿，在先导舰收帆动作的引领下，整支舰队都开始缓缓减速。
【古代卷轴】即使没有在眼前艾文也知道，这里已经真正进入了“破碎星海”的内层，再向里面走危险系数会大大增加，绝对不会像现在这么平静。
最关键的是，这座岛屿在【古代卷轴】上的颜色是刺眼的红色！
吱呀！
正在这时，船尾木屋的房门忽然打开，一个长相丑陋的老太婆拄着一根法杖走了出来。
她的脸上长满了恶心的肉瘤、一只畸形的鹰钩鼻、满嘴的铁色牙齿，骨瘦嶙峋，头发凌乱，留着长长的指甲，身上穿着用破布条做成的衣服。
跟童话故事里老巫婆的形象如出一辙，看上去就不是什么好人。
但甲板上的人员却纷纷躬身行礼，显然这是一个足以让他们敬畏的人物。
“芭芭雅嘎女巫！”
‘芭芭雅嘎？！竟然是她？’
听到邪神教徒们的称呼，就连站在帆桁上的艾文都不禁向后退了一步。
只因为这个名字实在是如雷贯耳，无论是在赛拉口中、克莱丽莎和丽奥纳拉姐妹口中、都灵大图书馆的记载中，这都是一个让人无法忘记的名字。
“食人女巫”、“堕落者”、“缝合怪”、“鬼怪”.所有能够想到的形容怪物的负面词汇都可以安放在她的身上。
她的故事可以追溯到五百年前的“黑暗千年时代”，可以说是教会捕杀女巫这个群体正当性的有力佐证。
是由十二位邪恶的堕落女巫举行仪式后融合而成的怪物，掌握着十二种不同道路的超自然力量，简直就像是劣化版本的女巫神秘源头【真理之门】。
因为劣迹斑斑恶名昭彰，没能加入女巫的“真理之门学派”，而是加入了由多道路超凡者、黑巫师、智慧魔怪.组成的“黑色方尖碑”。
传说中她现在住在西里伯斯群岛中的某座小木屋里面，木屋的下方长着两只巨大的鸡爪，可以随时移动，常常抓取小孩子为食。
但是因为绝不会比“诅咒学派”首席“死亡信使”稍逊丝毫的强悍实力，没有几个人敢去招惹她。
在艾文看来，这个“怪物”与同为女巫却美丽妖娆的“蛇女巫”赛拉简直就是两个极端。
“嘎嘎.”
性格古怪的老巫婆对这群家伙理也没有理，像老枭那样怪笑一声，从怀里掏出一只黑色的木盒，打开之后里面有一只独眼的青蛙蹦了出来。
“呱呱呱”
不顾青蛙的抗议，毫不犹豫地扣掉自己的左眼把它硬生生地给塞了进去，然后盯着面前的大海眨动眼睛，已经借助这只神奇的魔化生物获得了先知和预见的能力。
即使没有航海图，她也做出了和艾文一样的判断：
“舰队马上就要到达‘破碎星海’的临界点了，想要活命就绕开前面那座岛屿，嘎嘎嘎”
看到这个危险的存在出现，艾文意识到这支舰队的实力有点难搞，正当他犹豫着是不是暂时撤退的时候。
老巫婆忽然抬头看向艾文所在的方向，眼睛中青蛙的独眼绽放光芒直直落到他的身上，裂开干瘪的嘴唇：
“我们好像有一位不请自来的客人。”
感谢书友我有点神志不清的一千六百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第748章 互相伤害
“咕咕？”
站在帆桁上的海鸥好像根本听不明白老巫婆的话，歪着头与那只独眼青蛙对视。
艾文自信强出普通变形术不知道多少个身位的【类法术·万化】，绝不可能被什么随随便便的巫术手段轻易看破。
况且这里并不禁绝转移灵魂的【梦境回廊】，有【永生躯壳】的那三条命在，他有恃无恐的很。前来营救杰罗斯和丝特芬妮夫妇，艾文也从没有担心过会不会把自己给搭进去。
可惜他还是没有完全适应邪神眷属们的行为模式。
呲——
冒险船甲板上某个面部露出森白颅骨，眼眶中是虫类红色复眼，体表覆盖着一层惨白色骨骼的高大虫人，将双臂一震，如同螳螂一般弹出两柄寒光森森的骨质利刃。
二话不说，飞跃而起一刀便斩了过来。
艾文怪叫一声恢复人形，却是变成了一个穿着普通巫师袍，丢到人群里也认不出来的大众脸，然后猛地跳到了空中。
而就在这兔起鹘落之间，对方起手式中那种熟悉的感觉让身为剑术大师的艾文心中电光一闪，飞快将这个陌生的虫人和脑海中的一个身影重合到一起：
‘这个家伙是当初在利威娜加冕典礼上闹事的佩德罗？！’
因为他使用的竟然是强绝的大师级【至高剑术】，身体素质也突破了人类大骑士10点的上限。单单以他现在的力量来说，普通封号骑士如果不开【心相】能不能打过他还真的不好说。
看到他光溜溜的骨质甲壳脑袋，艾文不由对那个至理更加笃信了几分。
“你变秃了，也变强了。”
但是一击落空后的佩德罗没有落下去，虽然斗气没有完成升华质变不能为他提供飞行能力，但从背后打开一对带着金属光泽的黑亮鞘翅，闪电般追了上来。
剑术已经接近圆满等级才能使用的【剑气波纹】，凝实成了周身一圈丝丝的涟漪，微不可查却又无坚不摧。
【至高剑术·奥义·祭礼之圆】
如果艾文敢用自己大师级的剑气去抵挡，唯一的后果就是被一刀两断！
趁着这片刻功夫，老巫婆也将眼眶里的独眼青蛙挖了出来，放回盒子收好，又重新换回了自己原本的眼睛。
她拥有的这只珍稀魔化生物“独眼青蛙”，主要能力是直观的先知和预见，而不是破妄。为什么会暴露？当然是老巫婆和青蛙两者能力合一也看不透一只海鸥的缘故了。
“嘎嘎.年轻人，让芭芭雅嘎婆婆好好疼爱你！”
轻轻一抖手中的法杖，将它变成了一柄脏兮兮的扫帚，老巫婆怪笑着骑上它像火箭一样冲向了艾文。
还在半路上，布满肉瘤的额头间有五彩斑斓的【真名】骤然亮起，好像是传说中那十二位堕落女巫的特质集合体。
伸出鸡爪一样枯瘦的右手在空气中一捞，神奇地捞出一枚带着光质的红铜哨子，放到干瘪的嘴唇中用力一吹。
嘀——！
伴随着尖锐的哨声，滚滚地炎流从哨子前段奔涌而出，化作火焰旋风蒸发了大海烧透了天空，连开启【祭礼之圆】后对艾文穷追不舍的佩德罗都被从空中逼退了下去。
吼！
艾文飞快发动【血脉插件·炎狱龙】现出巨龙本体，像洗了个热水澡一样轻易突破火焰旋风的包围，顺便回敬了对方一口更加炽热的龙息。
“一头精通变形术的纯血巨龙？婆婆的运气真是不错，嘎嘎.”
老巫婆骑在扫帚上灵巧闪避过技术含量不高的直线攻击之后，用力挥舞了一下自己破破烂烂的袍袖。
哞！咴儿！哼哼！
数百头充满硫磺气息浑身乌漆嘛黑，明显带着下层界域魔怪血统的野猪、公牛、食人马群，踩着空气悍不畏死地向一条威风凛凛的巨龙发动了冲锋。
一双双通红的眼睛让人怀疑他们是不是自带狂暴术，连浩荡的【龙威】都直接免疫。
“这老巫婆果然不是简单角色。”
这位凶名赫赫的强悍女巫存在于世的时间实在太久，凭借拓印航海图换来的“圣石议会”议员资格，让艾文得以从“都灵大图书馆”的记录中，挖掘出她一部分能力的情报。
最典型的能力有十二种：
虚假王冠（精通绝大多数学派专属巫术之外的通用巫术），旅行者扫帚（飞行和空间跳跃），野兽盟约（使魔包括赤牝鹿、野猪、公牛、食人马群.）。
嗅探幼儿（无孔不入），诅咒（内脏重压等），隐藏死亡（疑似有一部分生命本质被隐藏在鸡爪小屋中，就算是被人斩杀，也可以在24小时之内复活）。
雾之面纱（绝对隐匿），巫术造物（鸡爪小屋等），战神腰带（获得超越巫师等级一个层次的肉搏能力）。
火焰口哨，沉眠苹果，黑檀乌鸦异能雕像（赋予主人一定程度的不死性，并可以随机借取周围十公里之内人员的黑巫术）。
仅仅是这份半公开的能力列表，也不禁让人深深打怵，就算是巅峰等级的大巫师也不愿意去招惹这种可怕的怪物。
而这只是从跟她打过交道还能活下来的超凡者口中，汇总得来的部分情报，女巫们猜测这些只不过是那十二条不同道路的代表，她的真实能力很有可能远远不止于此。
哗啦啦.
艾文周身有一圈血色的光晕飞快荡开。      上百头海洋魔怪嘶吼着从中冲了出来，对着猪、牛、马的魔怪群发动反向冲锋。
两条蛇一样身体顶着同一个巨大脑袋的双头鱼；挥舞着无数细小触手，好像红色云朵一般的巨型水母；名为“蓝色精灵”的飞行乌贼
【海洋秘宝·兽王巢穴】
这件秘宝对用正统【造物者之血】的艾文来说用处不大，作为传承秘卷时记录的生物模板有很多，但成为海洋秘宝之后只能使用与海洋生物有关的能力。
现在拿来清理杂兵倒是不错。
因为“海洋秘宝”不破的属性已经无法变回原本的样子，艾文只能重新制作了一张皮卷添加到传承魔法书《血肉之祭礼》里面。
增加了“基因学说”之后，未必就比原版的弱了。
两道野兽洪流绞杀到了一起，在舰队的上空下起了一场熏人欲吐的腥风血雨。
看到“巨龙”这种仿佛要一挑六百的架势，另一位负责压阵的“湾流”佩特里奇也冲了上来。手中舞动一条雪白的长河，化作千万道白色的激流长枪覆盖了艾文所在的半片天空。
轰！轰！轰！
火焰、激流、闪电.炸雷般的轰鸣让下方观战的超凡者不由用力捂住耳朵，三位四阶战力的大战让大气都像开水一样不断沸腾。
本来跟一个积年老巫婆打都要万分小心的艾文，再被一位法职的“海神之子”围攻，立刻压力大增。
眼看取胜无望，但直接灰溜溜逃跑也不是他的风格，眼珠一转看着下方水面上的四艘舰船，冷冰冰地笑了笑：
“不让我跟你们一起顽咳，是去‘冒险’，那就来呀，互相伤害啊！”
骤然化作无形无质的【气象精灵】形态冲上千米高的天空，激活了手中的另外一件海洋秘宝。
轰隆隆.！
烈风呼啸、黑云滚滚、雷鸣阵阵，一场巨大暴风雨已经奔涌而至，高达数千米的积雨云将这片海域都拖进了黑夜。
得自“时钟塔”的【海洋秘宝·天气指环】（652章）。
效果：可以强制召唤一场覆盖自身头顶五十公里范围的灾害级别暴雨、狂风、暴雪、冰雹，但是无法召唤任何有利的天气或晴天，是一件与敌皆伤的气象武器。
原本只是一件在大舰队海战中同归于尽的宝物，但现在加上艾文自身的【气象精灵】能力，却成了他绝佳的技能前置。
只是短短几个呼吸的时间，被他全力催发的天灾，就好像让漆黑一片的整个天空都要塌下来了一样。
而且突如其来的暴风雨也引发了一系列连锁反应，近在咫尺的岛屿中一片浓厚的黑暗中有什么东西在悄悄复苏，让已经开始随着海浪剧烈颠簸的舰队中，诸多的超凡者都感觉后背一凉。
然后艾文再接【伪权柄·窃位者】和【泰坦盛宴】，一个超巨型的风暴巨灵从云端探出身体，牢牢挡住想要回返海面守护舰队的佩特里奇。
“混蛋！兄弟会不会放过你的，巨龙！”
显然到现在佩特里奇都没有搞明白这场莫名其妙的仗，到底是在跟谁打。
“嘿嘿，海底一日游即将发车，请各位抓紧身边的缆绳，拜拜了您呐！”
艾文正要穿透云层脱离战场，耳边突然传来老巫婆尖锐的厉喝：
“你也别想逃！”
鸡爪小屋猛地从船上跳上高空，正门骤然打开，露出一个黑洞洞看不真切的空间，随即周围的景物都开始像画布一样扭曲，像旋涡一样涌向那扇门扉。
一看就不是什么好地方。
艾文毫不犹豫发动体内【宙空龙】的能力，开始抵御周身空间禁锢的力量。
嘭！
几个呼吸之后，“拔河比赛”还没有分出胜负，半空中却骤然裂开一个大洞，将力道用老猝不及防的他们两个都给吸了进去。
“破碎星海”内部无法自由穿梭空间并不是因为空间被禁锢，而是空间规则太过紊乱。
谁要是敢启动空间跳跃未必还能出再跳得出来，就算能跳出来会不会被丢到充满邪灵的“世界暗面”，或者是红到发黑的死地谁也说不好。
于此同时。
在佩特里奇怒吼着打碎“风暴巨灵”封锁之前。
汹涌的波涛已经将四条冒险船远远地分开，有的被送向就近的这座岛屿，有着随波逐流奔向“破碎星海”深处，更有甚者在一个巨浪席卷后彻底消失在海面上
无论如何，古神眷属们这次开局不利的任务，注定要狠狠经历一番波折了。

第749章 奇美拉秘仪和飞行器
嘭！嘭！嘭！
一道长长的根本望不到头的石质走廊中，分列着数不清的木质门扉。此时一扇扇木门同时被打开，无数个浑身纯白的小孩子走了出来，步调完全一致地歪着头看向艾文。
“叔叔，跟我一起玩吧！”
即使是普通人看到这种景象，感到的也只会是毛骨悚然而不是孩子们的天真无邪。
艾文更是脸色发青，他非常清楚这些一眼看过去数也数不过来的小孩子，极有可能是在过去至少五百年的岁月中被芭芭雅嘎吃掉的粮食！
他们不仅仅失去了自己生命，连灵魂也被永恒地禁锢在这里。
“芭芭雅嘎这个老巫婆，已经不比邪神的危害更小了。”
先前，他和老巫婆两个人同时被卷入暴动的空间乱流。
艾文依靠【宙空龙】的力量，刚刚从那片混乱的空间中逃回物质世界某个不知名的岛屿上。同样被空间乱流卷入的老巫婆就靠着旅行者扫帚，也毫发无伤地逃了出来。
当他以为在暴风雨和乱流的双重影响下，自己已经跟那些邪神眷属彻底分道扬镳，微微放松的一瞬间。就被身后紧随而至的鸡爪小屋装了进去，再睁眼时就看到了这样一幕。
虽说这个长着鸡爪的诡异生命体内部空间广大，说不定还连通着老巫婆的【巫术花园】，但艾文也不慌乱。
有过套娃经历的他很清楚，在这种情况下最关键的就是不要跟着对方的步调走。
抬起手来，血红色的法术灵光暴涨，走廊中挂着两排昏暗黄铜吊灯的天花板开始剧烈晃动。
吱吱吱.
很快就化作了一条不断嘶叫着的巨型岩石蜈蚣，黄铜吊灯也变成了蜈蚣腹部两排昏黄的眼睛，不断扭动身体轻而易举便将整条走廊搅得天翻地覆。
原本可爱的孩子们五官变成了黑漆漆的空洞，尖叫着冲回了自己的房间。
随后。
艾文眼前的景物开始像玻璃一样片片碎裂，正当另一重空间的虚影就要自动替补长廊位置的时候。他的双眼已经飞速化作了【宙空龙】的银色竖瞳，空间感知全开，抓住一闪而逝地机会飞速冲了出去。
避开破碎空间中奔涌而来的，不知是鸡爪还是鬼爪之类的恶心玩意，一个【王车易位】重新从这里跳了出去。
刚刚站定。
刺啦！
数道无形的锋芒却在他背后一掠而过，即使及时闪避，巫师袍也被轻易撕裂，带出了一溜细微的血珠。
随即，老巫婆虚幻的身影在对面不远处缓缓现身。
头上包着能够让其绝对隐匿的【雾之面纱】，让她获得四阶物理侧超凡者肉搏能力的【战神腰带】，下半身蹲在一只木臼里静静飘在离地半米的空中。
“嘎嘎嘎你是什么种类的巨龙？除了火元素、风元素之外还有操纵空间的能力！”
艾文自认为能力已经足够全面，但是面对这个掌握着十二条道路的老巫婆却还是要自愧不如。但这个时候芭芭雅嘎既然愿意交流，也不妨碍艾文诈她一下。
“人类！你们为什么要深入这片海域？”
如怪物般丑陋的老巫婆伸出长长的紫黑色舌头，舔吃掉了锋利指甲上的鲜红血液，嘎嘎怪笑着露出一口黑铁色的尖利牙齿：
“美味啊，具体工作都是佩特里奇在负责，好像是为了什么遗族身上的东西。具体我并不清楚，也不关心，婆婆我只是负责看护他们而已。
肉！肉！给我吃一口，我就找来那些邪神的眷属全都告诉你怎么样？一口就好，纯血巨龙的肉一定比小孩子的肉还要好吃！”
一滴艾文的血液下肚，老巫婆兴奋地浑身都在颤抖。
并没有意识到自己刚刚那一口已经吃掉了大半个生物圈，汇集时鲜海味、山珍异兽的“满汉全席”跟它相比也只是个弟弟而已。
至于艾文后背上的伤口眨眼之间就已经恢复如初，在意识到这个老巫婆不比自己知道的更多之后，他也学着巫婆的样子嘎嘎怪笑：
“嘿嘿，吃我的肉？话不可以乱说，其实东西也不可以乱吃啊！我原来还想着怎么对付你这种麻烦的家伙呢。”
啪——！
伸手一个响指之后。
“啊！”
原本因为尝到了无上美味，还一脸享受的老巫婆突然痛哼一声捂住了自己的肚子。
就好像有什么东西在她的胃袋里飞速增殖，从艾文的角度也能看到渐渐涨大的肚皮在不断翻涌波动。
短短几秒钟之后，芭芭雅嘎便哀嚎着一下子从半空中的木臼里翻倒了出来，摔落在地。
紧接着，一条银环蛇从内部咬破了她的眼球，从她空洞洞的眼眶里钻了出来，一口咬中她的脖子。
嘶嘶嘶.
然后是更多名列这个星球最毒榜单的毒蛇，从她的眼睛、嘴巴、耳朵甚至皮下直接钻了出来，无穷无尽好像要将她整个人都淹没一般。      就算女巫的手段再多，但对来自体内的攻击也没有太好的办法。
艾文却是还觉得不太满意。
这个老巫婆从外表看起来跟人类没什么太大差别，可身体里面就跟一堆烂泥一样，根本就不是表面上的生物体和细胞结构。
想要拿对付“福音教会”的基因编辑手段，对付这种站到三阶顶峰的巫师，显然是不太可能了。
可能受到的伤害已经足够的高，触发了某种应激性巫术，一只黑檀乌鸦雕像忽然从她的头顶跳了出来，轰然炸开。
嘭——！
老巫婆的整个身体瞬间爆散成大群呱呱乱叫的乌鸦，向着四面八方溃散一空，许多还不要命地重新启动了空间跳跃，旁边那只实际是异类生命的鸡爪小屋同样如此。
顷刻之间。
原地除了一地黑乎乎的乌鸦毛之外，就只留下了一枚看起来有些眼熟的木头盒子。
艾文上前捡起来，打开一看。
这是一个类似于“炼金工坊”那样的空间宝物，里面有一个房子那么大的小型生态系统，绿树、花草、泉眼.模拟的是热带雨林的环境。
“呱呱呱”
其中最显眼的生物便是一只虽然体型不大，但仅仅一颗眼睛就占了脑袋大部分空间的“畸形”青蛙。
“老巫婆还没有来得及收回去的那只独眼青蛙？咦，还有东西？这是一个巫术仪式.【奇美拉秘仪】？”
艾文从中取出一块表面刻满了各种文字、符号、图形的黑曜石，等看明白其中的内容和仪式效果之后，不由目露奇光。
这竟然是当初那十二个堕落女巫用来完成生命本质和道路融合的仪式。
艾文对把一群人捏合成一个怪物倒是完全不感兴趣，而且他虽然掌握着任意创造物种的伟大力量，却也一直在非常审慎地使用。
因为没有生物是能够完全孤立生存的个体，更何况是一个新的种族？任何新物种的出现，都必然会对这种生态圈产生深远的影响。
但这种神奇的【奇美拉秘仪】和最终的成果“老巫婆芭芭雅嘎”却为他提供了另外一条思路，那就是巫师的道路迁移！
当初，这位古老的女巫可是没有走什么【真理之门】路径。
十二位至少是正式巫师的堕落女巫在融合一体之前，无论她们的身份是野巫师还是学派巫师，都已经进行过灵魂升华，并且确定过自身的道路了。
最终十二个女巫却在同一具身体中融合为了一体，还帮助“芭芭雅嘎”这个新生的存在成功晋升三阶获得了自身的【真名】，证明她已经是这个世界上独一无二的个体。
正常来说，从一阶学徒到二阶巫师“灵魂升华”的过程，也被称作——“点金”。
在巫师们的常识中，迈出了“点金”这一步后就已经不可能再改换，野巫师永远都是野巫师，不会再被任何超凡源头接纳；不同学派之间的道路迁移更是天方夜谭。
但【奇美拉秘仪】却明显打破了这种常识，以一种奇诡的方式将一切都融为了一体。
而艾文早就有的那个想法，却有更加可行的理论基础，比这种融合要简单得多。
如果说在一棵大树上，每一位巫师都是一颗渐渐长成的果子，不同的枝杈上的果子除了拥有同一条主干之外，几乎风马牛不相及。
但是从分支迁移到主干却存在一定的可能，因为主干包含了分支的全部知识。
这个世界上没有多少东西是绝对的，【真理之门】既然能统合所有的女巫，【奇美拉秘仪】既然能强行“嫁接”，【生命树】当然也可以统合部分相近道路的女巫！
就好像是【生命树】之下，还有次级最终造物【奇迹之冠冕】一样。
有道是：“只要锄头舞得好，没有墙角挖不倒。”
包括赛拉在内的师徒三个人，与“生命树学派”的相性都非常高，如果能够接纳进来彻底变成自己人，必然能让“生命树学派”的实力获得一次飞跃。
想到这里艾文已经兴奋到难以自抑。
盯着黑曜石石碑，艾文体内弥漫的【世界垂青】开始不断流转，以这份【奇美拉秘仪】为基础的“道路迁移仪式”也在快速成型。
咻！咻！咻！
忽然，天空中一阵破空声让全神贯注的艾文不由抬起头来，看向声音传来的方向。
率先映入眼帘的，是在这片山坡下的沿海平原中伫立的一座环形的大型城市。
“这种建筑风格是我的信标锚地波塞迪亚？！”
然后等看清头顶向着这边飞来的一群小点时，他的眼睛差点从眼眶里瞪出来，只想高喊一声：“老婆，快来看灰机啊！”
应该是注意到了这边刚刚两个人闹出的动静，远处的天空中有些像小型飞机那样科技风格十足的飞行器，正向着这个方向飞射而来。

第750章 远古文明和踪迹
看到这种充满时空错乱感的科技造物，艾文猛地浑身一震，几乎怀疑刚刚度过空间乱流的自己又回到了那个科学昌明的世界。
“对了！”
一拍脑袋，飞快取出自己的【海洋秘宝·古代卷轴】，看到上面正常显示的坐标才微微松了一口气，但是心情在下一刻又瞬间绷紧了起来。
因为他发现自己目前所处的位置，已经比杰罗斯航海图上标注的最终目的地，还要更加接近东侧群岛的核心区域。
或者说干脆就是已经进入了浩瀚的“破碎星海”中，四大群岛“东一”群岛的内层。
脚下这片岛屿也呈现出一片刺眼的深红色，仅仅是比核心区域的黑红色要稍好一点而已。通过先前几次的试探性探索，艾文已经大体掌握了【古代卷轴】蓝、黄、橙、红四种警示色的规律。
对三阶上位巫师，或者四阶物理侧超凡者来说，这个星球上单纯的物理环境已经很难杀死他们，就算是火山喷发、龙卷风、海啸等等这些灾难性的自然灾害也不例外。
这片大海上最危险的，是那些拥有灵性和强大力量的超凡生物。
蓝色、黄色这两种安全色自然不需要多说。
如果卷轴上呈现的是橙色，意思是只要不自己作死翻车，即使是最危险的敌人也难以杀死自己。如果呈现的是普通的红色，意思是岛屿上存在威胁自己生命的存在，最大可能是同级别的超凡生物。
随着颜色渐渐加深，同一层次或者更高层次的超凡生物也会越来越多。当然就算是纯黑也不意味着必死，存不存在和敌不敌对完全是两个概念。
黑海上两位女神的老巢也一样是纯黑，一个时常串门，另一个去了就是.呃，真的必死了。
换个角度也可以理解成【古代卷轴】对莽战士“平推战术”的不推荐指数。
安妮塔挠了挠脸颊：诶？
现在的深红色就是在明明白白告诉艾文：稳住！不要浪！
呜呜呜.
飞行器的呼啸声转眼就已经来到这片山坡的上空。
那是四架看起来有些像飞鱼外形的固定翼飞行器，翼展五米、金色涂装、露天驾驶舱，每一架飞行器上都坐着一位精干的驾驶员。
他们穿着贴身的皮衣戴着护目镜，看起来跟破碎星海之外的正常人类没有明显区别，只是有些过于高大平均身高已经接近2米。
而且每个人的前额骨上都镶嵌着一枚圆形的绿色翡翠，远远看去好像是长着第三只眼睛。
“嗯？刚刚还在这里的那个人呢，你们看到了吗？”
“报告，没有。”
“没有。”
虽然在高速飞行中，但这群驾驶员的声音个个如同雷鸣，让一众同伴能轻易听到自己说的话。
随后，四架飞行器灵活地环绕着这片刚刚经过了一场巫师大战的小山坡盘旋数周，除了满地的战斗痕迹之外，却是什么都没有发现。
嗡嗡嗡.
啪！
忽然。
飞在队列最后的那位驾驶员抬起手来打了自己一巴掌，这种异常地举动引起了飞在他前方的同伴注意，关切地询问道：
“阿克泰翁，你没事吧？”
“达克堤利，我没事，不知道哪里来的蚊子咬了我一口。”
被称作阿克泰翁的驾驶员连忙回应，表示自己没有问题。
飞行编队的队长随即下达了命令：
“那我们返航吧，通知地面部队过来仔细查看一下。还有半个月就是十王聚首的日子了，大家都打起精神来，不要放过任何一点风吹草动。”
“是，队长！”
两天之后。
由白、黑、红色的石头建造，使用了大量金银装饰极致奢华的壮美城市中心城区，国家大图书馆。
沙沙沙.
那位飞行器驾驶员“阿克泰翁”正在翻看着手中的书册，越看心中越是在不停地翻涌。
“光能、电力、飞行器真是不可思议，这里竟然是一个活生生的远古文明！
而且非常有可能是‘波塞迪亚城’最初的历史原型，怪不得.怪不得我在经历了空间乱流之后会恰好来到这里。
但他们为什么会生活在这里？知道外面的世界吗？.”
显然，这位飞行员“阿克泰翁”早已经被偷梁换柱。
在一个高度发达秩序井然的社会中，最怕的不是没钱而是没有身份，就算能够随心所欲地变化外形，没有合法的身份依旧会寸步难行。
至于真正的阿克泰翁已经被丢进了【巫术花园】内的另一座阶梯形城市里面。艾文在将他脑子里的知识掏空之后，便向长官暂时请假，一头扎进了城市的图书馆中。
当初。
艾文在攻略自家信标锚地“波塞迪亚城”的过程中，就曾经发现过一部名为《海洛克斯之柱》的公民法典。      这部法典虽然只有各种的公序良俗，并不涉及任何超凡知识。但艾文从中也对某个文明的整体政治体制和社会面貌，有了一个大体的了解。
“波塞迪亚”的每一位“三眼人”公民都是超凡者，他们的技术水平已经达到了制造飞行器的程度，属于一个高度发达的超凡文明。
由十位神子共同统治这个国家，也享有从世俗到宗教的无上权利。
而如今艾文手中由灵文记录的资料向他展示了另外一番风貌。
“宗德里里克帝国”是他们对自己的称呼，由十个王国组成：
宗德里里克国、阿里昂国、特里同国、奥宇弗莫斯国、茜洛宇斯国、克律萨俄耳国、波吕斐摩斯国、奥立安国、欧摩尔波斯国和安泰国。
据说每一个王国的国王既是神裔也是兄弟，拥有不可思议的伟大力量，各个国家也以国王的名字命名。因为宗德里里克是十王中的最长者，便以他的名字命名了整个文明。
帝国首府的名字跟“波塞迪亚”有些像，叫做“波赛多尼亚”。人民信奉大海的化身——海神安菲特里忒。
只不过现在的物质世界中没有祂的名号，由此艾文极度怀疑这是不是跟现在源大陆上的“原初之神”提伦提乌斯一样的非人格神。
而他目前所处的这座城市就是十王之一阿里昂的王都。
他亲眼所见，这里的国民并非三眼人，也不是巨人，但是身材高大是普遍现象。而且大多数有身份的人士（军人、贵族、祭司.）都会佩戴眼睛形状的翡翠额饰。
其他方面跟灵界中多多少少都有所差异。
只不过灵界中的事物本就充满了压缩、移置和象征，跟真正的历史有出入实在是再正常不过。“波塞迪亚”可能只是被人类集体潜意识扭曲之后，在灵界力量下诞生的文明投影，而且可能只是许许多多的投影之一。
但这一切都不妨碍艾文对这个神奇文明的兴趣，科技加超凡的模式未必不能成为公国的借鉴。
另外。
他抬起头来看向窗外，位于整座环形嵌套城市最中心是一团明亮的光芒，那是这个国家的根本——“磁欧石”。
这件伟大的造物真的存在！
在灵界的记载中，它能将神赐的光辉转化成无穷的能量，既可以用于生产也能够化作雷霆摧毁敌人。
是能源也是武器，整个宗德里里克的超凡文明就建立在这种能量之上。
看着那团光辉，艾文的心中一片火热。
如果有了足够强大的能源，一击灭城的炼金火炮、无敌的战舰、坚不可摧的巫师塔、浮空的城堡都完全不再是梦想！
先前艾文已经根据灵界的【磁欧石】原体、一部分灵文的书面资料、奥丽维娅的海蓝宝石储能研究、【翡翠日冕号】的太阳帆，利用各种能力拼凑出了具有“磁欧石”部分功能的半成品。
外观看起来已经跟灵界中的“磁欧石”没什么两样，但只可以收集阳光和储能，能效暂时也只能达到正版“磁欧石”的一成到两成。
但面前这一个却是纯粹的科技产物，有自己内在的运行原理，不需要唯心的力量参与其中，只要掌握对应的知识就可以复制！
可问题是怎么才能搞到他们的知识？
忽然。
“阿克泰翁，你在这里啊！害我找了老半天，快跟我走！”
一个急促的声音打断了艾文的沉思。
转头一看，却是“他”的队友达克堤利，模仿着倒霉蛋的语气开口疑惑道：
“怎么了？队长不是给我批假了吗？”
却见这位队友抬头挺胸，一脸严肃兼荣耀：
“取消一切休假，我们有任务了，而且是大好事。”
同时。
与阿里昂国相邻的另一个国家，同样处于“东一”群岛最东侧的奥宇弗莫斯国中。
一间专门用来关押超凡者的昏暗地牢中。
杰罗斯、丝特芬妮的脸色都有些灰败，鹦鹉大副拉姆的羽毛也掉了不少。他们显然没有艾文那样悠哉悠哉打入敌人内部的方便能力，看样子是吃了不少苦头。
“船长，我饿了。”
“亲爱的，我也是。”
“我”
哼——！
对话被一声冷哼打断，当他们看到对面牢房中的“囚犯”时，三个人忍不住同时缩了缩脖子。
在他们周围的牢笼中，正有一群外形特征鲜明的外来者对三个人怒目而视，仿佛是干了什么天怒人怨的恶事，一副恨不得吃了他们的样子。
三人不敢再开口，只在心底齐齐哀叹一声：
‘倒霉！希望加略特（先生）收到传信之后，真的能找到这里来吧。’

第751章 新的疑团
奥宇弗莫斯国，宏伟的大竞技场中。
虽然大片观众席空空荡荡，但一个披着斜肩白袍，额头佩戴翡翠额饰的中年人依旧热情洋溢地举臂高呼：
“赢的一方可以享受大餐，输的一方要继续饿肚子。奴隶们，拿出你们的全力来取悦伟大的国王奥宇弗莫斯陛下吧！角斗开始！”
铛——！
随后用力敲响身边的铜钟。
咻！咻！
大竞技场两侧的厚重青铜闸门打开，两道身影电射到铺满细沙的场地中。
终于没有了牢房栏杆的阻隔，拥有二阶巅峰等级的黑巫师面色青黑率先发难：
“都怪你们三个蠢货！知道这是哪里吗？这次你们搞出来的意外要害死大家了！”
对面手中握着一柄长矛的丝特芬妮，也不是什么好脾气，毫不示弱回呛道：
“哈，这怎么能怪我们？明明是你们二话不说就对我们偷袭的，要不是你们这些可恶的黑巫师，‘忒修斯号’早就已经逃走了。
而且最开始明明是你们在布置陷阱，想要抓捕那些古怪的土著吧？
我还没有问你们这些倒霉的家伙，为什么跟那些奇形怪状的玩意一起偷偷摸摸地到这里来呢？”
夫妻两个就住在西里伯斯群岛中的戈龙塔洛，对“黑色方尖碑”并不陌生。况且对面这个家伙曾经还在【时钟塔】里，争夺【古代卷轴】的时候照过面。
“财富之眼”贯彻的计划是，可以用钱收买的便收买，不能用钱收买就腐化。
由诸多道路超凡者、黑巫师、智慧魔怪.组成的“黑色方尖碑”，仅仅是阵营属性就决定了他们大多都不是什么良善之辈。
哪管那些古神、邪神是不是反人类的坏蛋，根本用不上腐化那一套，这些家伙就已经彻底屈服在了金钱的攻势中。
更因为对“破碎星海”的了解，成为了古神行动的急先锋。
“被抓到了‘遗族’国度的核心区，就算是大部队来了也不可能从这里把我们救出去啊，都怪你们！！！”
作为替大部队打前站的人员，黑巫师虽然不知道“财富之眼”和古神眷属们抓捕这些“遗族”是要干什么。但总比丝特芬妮知道的情报要多不少，更是知道深入这个帝国核心区域的危险性。
身陷囹圄外加被身边古神眷属“传染”的未知恐惧，他有些歇斯底里地将那只因为魔法口袋被收走，只能背在背上的【诅咒石棺】砸在面前，恨恨地掀开棺盖。
沙沙沙.
由黑色细沙组成的漆黑圣甲虫像沙尘暴一样冲向丝特芬妮。
【巫术·黑蚁！】
轰隆！
丝特芬妮猛地踏步，浑身生命力场如同煊赫的熔炉，磅礴的斗气光焰震断头上的发带，金红色的长发随风飞舞。
“废话少说，受死！”
虽然武器损毁后，在这个国度根本没有迅捷剑这种武器存在。但是对一位已经领先妹妹利威娜一步跨入三阶巅峰的大骑士来说，就算是长矛也丝毫不影响【蔷薇剑术】的发挥。
轰隆！轰隆！
黑色的沙暴中赤红的斗气光焰爆闪。
有一位活了快两百年的上位巫师丈夫，丝特芬妮远比一般的大骑士更适应与巫师的战斗，况且黑巫师本身也只保留着一件巫术道具实力大损。
哪怕女骑士修长的脖颈上戴着金属项圈，身上的衣服也破破烂烂，连脚上的靴子都已经丢掉了，但威势赫赫依旧如同女武神一般。
五分钟之后。
抓住对手丢失大部分装备后移动力不足的弱点，手中舞动长矛化作风雷般的重锤，狠狠向他捣了下去。
嘭——！
将这个喋喋不休口喷毒汁的家伙给打成了碎肉。
一只缠满枯黄绷带的木乃伊虚影从他的身体中逃了出来，猛地钻进身边的石棺里面，随即又是一个人影从里面跳了出来。
看起来毫发无伤，但是这具身体的脖子上同样戴着一只项圈。
只不过是不同于丝特芬妮的金属项圈，而是一只半光质的符文项圈，主要针对的对象是灵魂，也要远比金属项圈更加难缠。
啪！啪！啪！
掌声在唯一有人的特等观众席内响起。
“有趣，有趣。”
这个王国的国王也是“神之子”奥宇弗莫斯，拥有金色的卷发太阳般英俊的容颜，披着一件艳丽的红色长袍，露出半个如同大理石雕塑般的健硕胸膛。
正怀抱着两位身穿薄纱巧笑嫣然的美丽女奴，享受着她们送到嘴边的水果和美酒。
“这些与帝国体系完全不同的神奇超凡者，将会是聚首之日角斗场上的明星。
在拼尽自己的生命和勇气之后，荣耀无比地死去，让我用他们的鲜血在海神安菲特里忒的神庙立柱上，写下今年会盟的盟约！哈哈哈”
南方海域的阿里昂国。
从大图书馆中出来的艾文和达克堤利两个人，走在城市宽阔整洁的大街上，脚下都有蓝白色的电光闪烁，一步便跨出十几米。
不过电光的表现形式虽然相似，但本质却并不一样。
不像是当今的人类是从弱小不断变强，甚至能渐渐成长为“真理具象”堪比半神一样的存在。
宗德里里克人作为天生的超凡人种，御使“生命磁场”的能力是他们天生的异能，能力会随着时间推移血脉成熟而自然增长，没有自主提升这种说法。
但既然是植根于身体的雷电之力，拥有【亟雷剑术】又已经晋升为【纹章骑士】的艾文，伪装起来根本毫无难度。      艾文顺便也从侧面证实了，【亟雷剑术】虽然跟宗德里里克人的能力很像，但出处却必然不是这个文明。
“真是繁华啊，就好像是传说中的乌托邦一样。”
一路亲眼见证了这座城市的种种神奇，艾文不禁在心中发出感叹。要不是现在有急事，恨不得深入其中好好逛一逛。
看过图书馆的资料之后，这个帝国的规模要远远超乎他最初的预料。
不是那种几千人的小城邦就敢自称国家的“玩家家酒”，而是所有以岛屿形式的国土加起来达到了500万平方公里，足足有加略特公国一半面积的庞大帝国。
整个帝国的国土在十个王国的总体区划之外，又被细分为了9万个军事区域。每个区域设一名指挥官，负责调度12名士兵、两匹战马、一辆战车及所需的一切供给。
总人口大概有一千两百万人，作为天生超凡者被承认为公民的人数大约为两百万人，其他人则主要是奴隶和仆从。
作为飞行器驾驶员，阿克泰翁和达克堤利更是其中的佼佼者，否则根本没有资格进入国家大图书馆。
但是在光芒璀璨的背后，却隐藏着不为人知的奢靡无度跟享乐之风，让艾文这位同样管理着一千多万人口的正牌君主暗暗皱眉。
“嘻嘻，快来。”
“昨天晚上的歌剧”
有体态丰腴皮肤白皙的女性在遍布城市的露天冷泉和温泉中饮酒、嬉戏，作风大胆开放，男性更是大多放浪形骸，一片酒池肉林般的糜烂景象。
就算刚刚还为任务着急的达克堤利，在路遇了一位相熟的美丽夫人之后，也手拉着手在路边耳鬓厮磨打情骂俏了好一会儿。
等渐渐远离环形的中心城区，路边也出现了越来越多衣衫褴褛的奴隶。
让第一次注意到这种景象的艾文，感觉自己一下子从无比美好的“乌托邦”，来到了高科技低生活的“赛博朋克”世界。
想想也知道，一千两百万的总人口分一分，每个王国其实就是一百万人左右。
在保证高层统治阶级挥霍无度的同时，城市中的奴隶、外围岛屿的行省，理所当然地就成为了中心城市顶层公民、军人、贵族、祭司.的剥削对象。
但这个好像已经“病了”的发达文明，暂时也不需要艾文去关心。
其实在达克堤利说有无比荣耀的任务需要他们去执行的时候，艾文就已经决定要开溜了。虽然发现了宗德里里克这个预料之外的远古文明，但他也一直没有忘记自己此行来“破碎星海”内部的主要目的是为了找到杰罗斯和丝特芬妮。
这个庞大的文明就摆在那里，下一次再来也是一样。
但是当达克堤利透露说，他们的具体任务是要被派往隔壁的奥宇弗莫斯国，参加十王的聚首会议。而且奥宇弗莫斯国那边，还宣称自己抓到了见所未见具有神奇能力的奴隶之后，艾文立刻就改变了主意。
按照传统，统治这个文明的十位国王每五年聚会一次，十国轮流举行，商讨彼此之间的利益分配和权利划分，其中的重头戏便是盛大的奴隶角斗。
而角斗的胜负，很大程度上决定着诸国之前的地位排名。
拥有三阶实力的杰罗斯好丝特芬妮失踪，也不是没有可能因为过于接近宗德里里克人的势力范围，被他们给抓走了。
对共同拥有“冒险家之血”和“黄金罗盘”的他们来说，在不确定对方位置的时候。没有头绪地四处寻找，还不如随波逐流，把接下来的行程交给“超凡聚集效应”。
当他们一路奔行来到“机场”的时候。
噼里啪啦
负责管理尖端技术的工程院正在对这些固定翼螺旋桨的电动飞行器，进行最后的检修工作。
艾文也第一次看到了被小心拆开的飞行器内部构造。
“那是.”
不禁把视线聚焦到了自己【巫术花园】内的某件东西身上。
残缺的覆铜线路板、烧焦的硅片、晶体管有一大半材质已经化作了黑亮的虫类几丁质，明显受到了某个不知名存在的污染。
结构十分原始，做工也有些粗陋。
那是一枚得自【时钟塔】，艾文判断文明程度至少已经发展到电气时代的【集成电路】，曾经是属于某种电子设备的一部分。
此时，艾文发现这件东西竟然跟飞行器内部的某个构件如出一辙。
他的心中不禁升起了新的疑团，貌似不经意地向身边的队友问道：
“达克堤利，你有乘坐飞行器去我们生活的岛屿外面看过吗？”
旁边的飞行员好像听到了什么可笑的问题，拍了拍艾文的肩膀：
“阿克泰翁，你在说什么傻话呢？除了被海神安菲特里忒护佑的土地之外，外面的整个世界早就被洪水淹没了，无论是谁都有去无回啊！”
‘有问题！！！’
感谢书友神之伊斯卡的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第752章 时光囚徒与浮空舰队
“咯吱..咯吱”
看着眼前重新收拢回来的一众残兵败将，“湾流”佩特里奇自己几乎就要把那一口能够轻易咬断钢铁的森白牙齿咬碎掉。
最开始出发的时候，队伍中一共有四条经过附魔的快速冒险船，搭载着六百多位正式超凡者，其中三阶超凡者的数量更是接近了百人。
但经历过那场人为的“超级暴风雨”之后，一条冒险船倾覆；两条被巨浪推到了临近那座【古代卷轴】显示红色的岛屿上，撞上礁石搁浅当场；还有一条被狂风推送像野马一般冲向了“破碎星海”深处。
随后。
对正常海船来说在暴风雨中倾覆落水，几乎必死无疑的那些乘员反而成了真正的幸运儿。
依靠超凡者对恶劣环境的强大耐受性，等挣脱“风暴巨灵”纠缠的佩特里奇将他们救起后，这一船超凡者的生还率高达九成，三阶成员更是一个都没事。
剩下的三条船就不是那么幸运了，两条在眼前搁浅的还好说，经过这位四阶的海神之子奋战半天，终于从被惊醒的群居魔怪手中救下了船上的六成成员。
至于最后一艘却在经过他们两天搜寻之后依旧一无所获，仿佛彻底蒸发在了大海上。
这让投入“黑翼之神”麾下之后，第一次出任务的佩特里奇又如何不恨？恨不得在地上连写七个惨字.
艾文玩得这一手简直就是“捣乱动动嘴，救火忙断腿”的典范。
随后，更加火上浇油的是。
“破碎星海”深处灵界被封闭后，人员互相之间的“灵界传信”也成了大问题，迫于信号不通畅，只能重新使用珍惜的“风信草叶片”传递信息。
但这边发出信号之后，负责接应大部队的先头部队却没有了任何反应，让本就出师不利的任务再次添加上了一层阴霾。
对邪神眷属们来说，唯一的好消息大概就是被卷入空间乱流的老巫婆芭芭雅嘎自己重新找了回来。
拿出她【巫术花园】里面几艘备用的冒险船，才重新安置好了这351位幸存者，让他们凄凄凉凉地重新回归了任务正轨。
队伍中一位“亵渎教徒”中，浑身白惨惨的三阶主教找上佩特里奇请示：
“大人，先头部队会不会是出了什么意外？我们要不要使用神术加快速度，争取按期赶到预定的集合地点去看看？”
只是。
佩特里奇想到临行之前女神的告诫，当然更有可能是大家伙的新老板，那位真神“黑翼之神”的告诫：
“绝对不要在八月一日零点的时候还待在那些遗族的地盘上，除非，想要变成跟他们一样的时光囚徒。”
于是他果断否决了主教的提议：
“不，不用管那些家伙了，就按照正常速度继续前进。我们的任务是收集足够数量的遗族指甲，不要做任何多余的事情。”
嗡！嗡！嗡！
头顶是白云，脚下是碧海。
带着嗡鸣的电音，一支主体由三艘金色“浮空战舰”组成，周围有十二架单人飞行器护航的空中舰队正威风凛凛地经空而过。
每一艘梭形的木、铁混合“浮空战舰”上都安装着大大小小七八对金属蝠翼，每次有规律地扇动都让战舰前进一大截。
表面看起来像是来自鸟类的仿生学，但最关键的装置实际是分布在其前后上下光芒闪烁的十组蝶形电光塔。那是一种神奇的电磁悬浮装置，同时也是利用电磁能的高科技产物。
高端确实是高端，却没有完成超凡质变不属于“传奇战舰”，既不具备舰灵也不具备如同奇迹般的【传奇战舰技】。
然而。
有“磁欧石”无线传输般的远程供能，只要是在宗德里里克的国土上飞行，无论是“浮空战舰”还是“单人飞行器”都永远不需要担心能源的问题。
如果机械构造不出大问题的话，就算一直停留在天空中也不成问题。
只不过，这个文明的科技虽然发达，并且科技造物明显可以量产，却只让少部分人享受到了便利。远远没有对整个文明进行普及，全面释放生产力的意思。
自然也放弃了科技力量可大规模复制的最强优势，致使极度先进的超凡科技文明依旧停留在落后的奴隶制时代。
“反正这个文明越看越觉得古怪。”
此时的艾文正身穿皮衣驾驶着其中的一架飞行器，伴飞在“浮空战舰”身侧，充当着“神之子”阿里昂的护卫。      按理来说，没有三阶的超凡等级就没有在“破碎星海”任意飞行的资格，但是在宗德里里克的国土内部却明显要比外面平静了不少，也不知道是不是因为那位海神安菲特里忒保佑的缘故。
哪怕是乘坐单人飞行器做跨岛飞行也问题不大，更何况是实力强大的空中舰队？
虽然无论是“磁欧石”、“单人飞行器”还是“浮空战舰”都让艾文眼热不已，此时他最关心却是另一个问题。
从头到脚都透露着古怪的宗德里里克，到底是一种什么样的存在形式？
最开始他就在怀疑，明明【古代卷轴】中显示的“破碎星海”是一片战争迷雾一样的地方，整片群岛没有任何一个地方有名字标注。
但这里明明是一个远远超越外界人类国度的先进文明，比人类“进化”程度更高。
为什么【古代卷轴】不承认这些人的命名，反倒是被奥丽维娅命名的“乌戈尔岛”、自己命名的“月湾群岛”却早早在上面显示出来？
对古代人类的歧视？应该不可能。
其中一定有着更深层次的原因！
结合刚刚在“机场”见到的飞行器内部构造，从【时钟塔】内得到的那片【集成电路】，艾文不禁浮想联翩。
当初他已经有所猜测，这件东西会不会是纪元之前的产物？是跟古神一样得以留存的古代造物？
毕竟他的手中就掌握着几乎和本纪元超凡文明差不多同岁的“生命树学派”，就算传承秘卷《血肉之祭礼》不去专注记录历史，但是各个年代的超凡文明发展到什么程度还是不难判断的。
漏掉这样一个强盛的远古文明实在是说不过去。
另外。
达克堤利所说的“外界已经被海水淹没，如果外出无人能够生还”，就是跟外界人类对“太阳是圆的”这种认知一样，是理所当然众人皆知的事情。
这种论调又明显跟艾文的认知相悖。
反倒有些像当初“迷宫之神”艾霍特一直龟缩在“迷雾海”，直到那位“诞生在阳光下的子嗣”出现后，才得以离开牢笼的情景有些像。
可是
“我们到了。”
忽然，飞在艾文身边的达克堤利轻呼一声，打断了他的沉思。
艾文从天空中望下去，远处已经出现了奥宇弗莫斯国的王都。
各国都城的风格都十分相似，一般都会建在海边，双层环状陆地和三层环状运河，城市中艺术般的建筑令人仿佛能感受到音乐的韵味。
圆环内圈是最重要的庙宇和王室保留地，装饰以黄金、白银、象牙，镀金的圆形屋顶，还会由于风力和温度不同，发出美妙的声音。
而且对于宗德里里克文明来说，三是其重要特征之一：线条重复三次、建筑群由三组类似建筑组成、三个金字塔组成塔群。
城市每一层的街道都呈对角线分布，从海滨的一角到达另外一角，包括地下还有许多错综复杂的地下长廊，让实际的生存空间比表面看起来要大得多。
唯一让人不解的是。
这座大花园般的城市整体看起来就好像不是随着城市扩张，由居民一点点自然建立起来，而是按照某位设计师的规划，一夜之间就兴建完成。
神奇中带着一丝丝的诡异。有些像小孩子给蚂蚁精心搭建的沙堡。
此时，为了迎接十王聚首的盛世，遍布城市的花园中已经被祭司们催生出了遍地的鲜花。
嗡！嗡！嗡！
一位披着锦袍如同远古英雄般英俊健美的男性走上旗舰的甲板，随后正职浮空舰队都在城市外围盘旋一周，以供市民瞻仰另一位神之子的英姿。
于是，就在围绕着整个城市巡游一圈的过程中。那一边的邪神眷属暴跳如雷，这一边的艾文却深深松了一口气。
因为借着这个光明正大的机会，他已经感受到了自己正在追逐的那个熟悉气息。
虽然【占卜术】对关系到那位大洋神女的“黄金罗盘”完全不起作用，但十三个冒险家家族之间在神秘层面上的联系却是实实在在的。
艾文这位“生命树学派”的上位巫师本就对血脉敏感至极，依循着冒险家家族之间神秘的联系，轻易就能在距离足够近的时候完成对“冒险家之血”的定位。
“有【世界垂青】护体，果然不至于太倒霉，感谢世界意志爸爸！”

第753章 宴饮
奥宇弗莫斯国。
距离宗德里里克帝国五年一度的十王聚首会议还有三天时间，但统治着这个庞大帝国的十位国王，已经带着自己的部属乘坐浮空战舰悉数到齐。
就在这座宏伟环形城市的最中央，以黄金为基白银为壁，一片金碧辉煌的大型圆厅中，十位尊贵无比的神之子纵声谈笑。
每一位国王都像大理石雕塑那般身材高大健美，容颜光彩夺目，坐在各自的王座上就好像从史诗中走出来的十位神明一般，让一众卑微的凡人不敢正视。
只不过如此神圣伟岸的他们，此时却没有在讨论什么国家大事、人民生息，而是像一群不务正业的纨绔子弟一样在尽情欢饮。
“哈哈哈不错，不错。”
“奥宇弗莫斯今年真是有心了。”
弦乐器、木管乐器、铜管乐器、打击乐器各种不知名的美妙乐器，在乐师手中奏响出无限欢快的曲调。
一群头戴花环身披白色轻纱裙的美丽女奴，正在圆厅中间铺着松软地毯和新鲜花瓣的空地上，随着音乐扭动着曼妙的腰肢，手腕、脚腕上的银铃随之鸣响悦耳的铃音。
铃铃铃.
举手抬足间，便从轻薄无物若隐如现的衣衫中，流泻出大片白皙光洁如同月光般皎洁的肌肤，连圆厅中的温度都仿佛隐隐升高了几分。
现在虽然距离会议还有三天时间，但国王们却不会浪费时间。豪华的宴会将持续三天，直到标志着会议启动的“王前大角斗”开幕为止。
作为“有幸”被国王阿里昂带到邻国的精锐护卫，艾文这一队人员就侍立在国王的身边，实际上更像是仪仗排场跟一件礼器也没有什么区别。
跟他们待在一起的还有一条体长超四米，体重超过300公斤的狮子，那是阿里昂豢养的宠物。浑身毛发金黄颈间没有鬃毛，明显是一头母狮，而且还是一头拥有三阶实力的强大魔化生物。
小心避开母狮时不时甩动的尾巴，即使是这辈子头一次同时面对这么多站在凡人巅峰的潜在敌人，艾文也没有太过紧张。
现在他并不是简简单单变形成了阿克泰翁的外表，而是使用他的遗传物质完全取代了他的存在，甚至连肉体长久锻炼出来的记忆都一并继承。
没有表现出丝毫异常，也没有被这些气息强大的“神之子”发现不对。
至于除艾文之外的其他人，包括达克堤利在内站在这里都是发自内心的满脸荣光。
不难看出，在这种****，神之子既是世俗统治者又是宗教领袖的体制中，他们的统治力贯彻地十分彻底，统治力也足够稳固。
另一方面，也许就是因为长生种长久地统治这个国家，在寿命、力量、财富、地位等等方面完全不具备可比性，这些“神之子”貌似也根本没有意愿考虑平民的意志。
所谓的“国家”也跟艾文理解中的概念大不一样，说是400万平方公里的庞大帝国，不如是一座400万平方公里自给自足的贵族庄园。
神之子毫无疑问是位于金字塔顶端的存在。
而供养他们的极致享乐，就是这个国家最大的意义所在！
“如果这帮家伙在外面这样搞，即使真神不降下神罚，怕不是也要被世界潮流一波带走。只有权力没有义务，天底下哪有这等好事儿？”
艾文在心里撇了撇嘴，虽然有同为国家元首的感叹，却并不羡慕他们的生活。
刺啦——
“呀！”
轻薄的纱裙忽然被撕破，某位姿容格外动人的美丽舞姬口中发出娇嫩的惊呼。
“哈哈哈过来吧。”
一点也不在意别人的眼光，帝国中最高贵的国王宗德里里克哈哈大笑着，将那位美丽的舞姬搂到了自己的怀里，让她用那双柔弱无骨的小手为自己斟酒。
“美味！”
这些神子的行为方式显然跟“神圣”这个词一点也不沾边，完全没有高级生物的逼格。反而依旧像是拥有强大力量的凡人那般五毒俱全，也并不比城市中那些放浪形骸的男男女女好到哪里去。
如果圆厅中的其他护卫是司空见惯目不斜视，作为唯一外来者的艾文眼中，就只有满满的鄙夷了。
号称神之子的存在他也见过两个，艾霍特子嗣“苍之兽”，“混沌蠕虫”修德梅尔的神性子嗣“八百万”，至少比这十个家伙要强得多，更不要说距离半神也不过一步之遥的“海怪之王”神性生物克拉肯了。
图书馆中记录，这个国家的文明起源是由神明与一位生活在岛屿上的少女相爱，最后生下了五对双胞胎，也就是这十位国王。
也不知道他们是一开始就这样，还是被安逸的生活渐渐腐化然后堕落成了这个样子。
虽然“神之子”这种位格的存在，本就不具备会让人发自内心恐惧的“神话形态”，但艾文感觉这帮家伙总归是有点水。
甚至从十位国王目前的表现来看，他们到底有没有【神性】这种代表不朽的玩意都是一个大大的问号。
先前，艾文还怀疑他们是不是跟古神一样，是上一个纪元残存的遗民。可又完全找不出一丝一毫古神及其眷属身上那种扭曲怪诞的样子，就跟正常人类一模一样。
又使用【造物者之血】解析了宗德里里克人身上的基因序列，跟正常人类的基因图谱也差别很小。艾文甚至还从中得出这帮家伙很有可能是本纪元内，尼曼斯特人、阿特利安人、阿奴玛人共同祖先的结论，又从侧面佐证了这帮些人来自纪元之前。
但连真神都都被打落了位格才好不容易活下来，这些“神之子”又何德何可以在这里逍遥快活？      实在是想不明白。
只不过。
艾文虽然感觉这些神之子名不副实，但眼睁睁看着【古代卷轴】渐渐从深红色变成黑红色，最后变成一片纯黑，也不由心惊。
无论这些“神之子”有没有【神性】，但是站在四阶顶峰却是一定的。
而且这个高度发达的超凡文明内部，四阶的力量不仅仅是这些“神之子”，诸国之中那些大祭司、将军的实力都不容小觑。
自己要是敢鲁莽行事，原地去世说不定已经是最好的结局。
于是飞快下定了决心。
“不能再等了，虽然今天是到达奥宇弗莫斯国的第一天，对这里的情况还不太清楚，但还是越早行动越好。
换完班就去那个好像是大竞技场的地方探一探。”
不想方设法提前行动，一定要等到“王前大角斗”万众瞩目的时候闪亮登场，艾文还不至于弱智到那个程度。趁着现在十王宴饮的机会，正是动手的好时候。
一场宴会很快就到了深夜，酒菜换了数轮，美丽的舞姬也换了好几波。除了艾文这边的阿里昂之外，每一位国王的怀中都至少搂着一位看上了眼的温香软玉。
正当艾文以为自己身边的这位国王，是十兄弟中的一股清流时。
“吼——！”
脚下原本一直老老实实趴伏在地的金色母狮，猛地扑倒了一个在阿里昂旁边负责倒酒的奴隶。
血肉四射、脑浆迸溅。
在他凄厉的惨嚎中，三阶的母狮只是两口就将之生吞了下去。
然而。
没有获得主人的命令，圆厅中服侍的那些奴隶丝毫不敢跑，空地中的美丽舞姬们也没有停下舞蹈的勇气，只能佯装欢笑继续舞蹈。
但是因为极端的恐惧，舞步纷纷走样。旁边的那些乐师，也一个个小腿抽筋，乐曲渐渐走调。
这头体型巨大的母狮明显没有吃饱，迈着优雅的步伐绕场而行，又挑了两个倒霉蛋给硬生生地吞吃下肚。
不过这头狮子的智慧不低，没有去吃那些让国王们喜爱的美丽舞姬，只吃了两个负责供应饭食的普通奴隶。
其他逃过一劫的普通奴隶这才微微松了一口气：气抖冷！这万恶的看脸社会！
“看我，疏忽了，疏忽了，竟然忘了给阿里昂的许耳弥涅准备食物。不过，许耳弥涅的胃口还是这么好，哈哈哈.”
这里的主人奥宇弗莫斯即使被吃了奴隶，也没有丝毫恼怒，在他眼中这些低贱的家伙可能还比不上桌上的美酒佳肴。
“哈哈哈好看，好看！”
旁边的国王们看到这狮子吃人的把戏，更是抱着怀中的美人哈哈大笑起来，全然没有将有血有肉有智慧的奴隶当做自己的同类。
阿里昂一口饮尽金杯中的美酒，看向自己的兄弟轻轻一笑，也暴露了自己真正的面目：“奥宇弗莫斯，听说你抓了一批神奇的奴隶，让我去挑一挑寻个乐子如何？放心！不会给你祸害干净的。”
虽然清楚奴隶如果落到自己这位兄弟的手中必然下场凄惨，更不可能见到明天的太阳。
但得了好玩意儿，奥宇弗莫斯正要在一众兄弟面前炫耀一番，十分大方地做了一个请的姿势。
“我的将军伊阿摩斯，你亲自带阿里昂陛下去大竞技场挑选吧。”
“是，陛下！”
一位身披青铜甲胄、战裙的壮年男人出列一步，用力扣胸。
“那我可就先失陪了，哈哈哈.”
放下酒杯，英俊强壮如同太阳般的阿里昂一马当先，带着一众臣属和那头已经吃饱的母狮许耳弥涅径自离去。
“大竞技场吗？”
艾文眼睛精光一闪，紧随其后。

第754章 另类营救
午夜时分。
阴暗、湿冷，还有数不清的啮齿类动物跟小虫子，在牢房黑漆漆的角落里窸窸窣窣。
一个哪怕衣衫褴褛也明显能看出外来者特征的女性超凡者眼神游移，情绪明显有些不太稳定，看向古神眷属中作为主心骨的那位三阶“亵渎教徒”。
犹豫一会儿才缓缓开口，也不知道是不是在给自己打气：
“恰帕提克先生，我们的大部队里不是有四阶超凡者吗？按照约定的时间差不多应该已经到了，他们发现我们不在一定会想办法寻找我们的，对吗？”
就算是再坏的坏蛋也是怕死的，“黑色方尖碑”中的超凡者当然概莫能外。
分布各地的一线作战人员并不知道主神们的全盘计划，只知道要打好前站做出长期战斗的准备，目的是收集遗族宗德里里克人的手指甲，数量越多越好。
还要特别注意只在这片群岛外围活动，不要过于深入远古遗族的地盘，那里意味着绝对的危险和不可控。
至于他们这些人，不需要有自己的想法，只要按照高层的吩咐去执行就可以了。
然而。
遭遇意外之后已经过了很长时间，长久看不到获救希望的压抑感让大多数人都神经绷紧，迫切需要一些让自己能够坚持下去的外部支撑。
但是这位名为恰帕提克的“亵渎教徒”，已经同样失去了往日竭力维护队伍士气的耐心，开口便毫不留情地戳破了她的幻想：
“不要再骗自己了，我们已经被抛弃了，以教会的作风是绝对不会派人深入危险地带来营救我们的。大家还是想想怎么熬过接来的角斗，能多活一天算一天吧。”
即使这些原本大多属于阿特利安人土著帝国“库玛帝国”贵族的“亵渎教徒”，跟着“迷宫之神”艾霍特一起被禁锢在迷雾海三百年时间。
从来没有去过外界，更没有来过“破碎星海”。
但是存在时间已经超过三千年的“库玛文明”，不仅仅在数学、天文学、历法方面领先整个时代。更因为其作为整个物质世界诸国“现存”文明中最古老的一支，仍旧传承着许多物质世界的隐秘历史。
其中的最典型的代表就是结合了历法和预言的古代秘卷——《卓尔金历》。
他们不仅仅知道“破碎星海”四大群岛中这片“东一群岛”上有什么东西，就连另外三片群岛上有什么，同样一清二楚！
这些为了永生而投入古神麾下的“库玛人遗族”，可能是物质世界除了在纪元灾变中幸存的古神之外，对这些远古隐秘最了解的族群，没有之一。
很难说“迷宫之神”艾霍特以及神秘的迷雾海主人洛依高尔，当初选择库玛帝国和羽蛇神库库尔坎下手，完全没有考虑这方面的因素。
除了因为级别不够，不知道那个莫名其妙的时限之外，恰帕提克比佩特里奇那位“海神之子”对这里的了解还要深。
因此，除了那个收集指甲的任务之外，他们最初根本不敢跟这里的远古文明产生任何瓜葛。到了这个地步更明白自己一行人目前处境的危险性，长时间停留在宗德里里克帝国内部绝对要遭。
而他的坦诚直言，也毫无意外地换来了牢房中的一片哀嚎。
“我不想死啊！”
“我们接受‘财富之眼’的雇佣是为了更多的财富、更强的力量，怎么能白白死在这种莫名其妙的地方？”
“.”
在距离十王聚首会议还有不到三天的这个时候。
包括一群来自“黑色方尖碑”的黑巫师、非主流路径的超凡者、数个邪神教会的眷属都已经被从最初的地牢转移到了大竞技场，包括诸位国王带来的奴隶或者角斗士也都来到了这里。
杰罗斯夫妇和大副拉姆自然也不会例外。
只是因为还有三天就需要他们上场拼杀，这几天的待遇倒是提升了不少，至少每天都能吃上饱饭。
听到对面牢房里的那些家伙，聊着聊着竟然有些歇斯底里地哭喊起来，杰罗斯不禁敲敲自己牢房的金属栏杆，对他们喊了一声：
“喂，你们到底在怕什么？就算是跟其他国王的奴隶决斗，也不一定必死无疑，好好表现就算投入那位国王的麾下也不是不行嘛。
再说你们背后不是有邪神吗？让祂们显灵来救你们啊！”
虽然三人最大的希望还落在艾文的身上，但他们自己也没有放弃自救的想法，自从意识到这些人明显知道更多的信息开始，无时无刻不在想办法搜集更多的情报。
可是，不等那边做出回应。
哐！
这片竞技场配套牢房的大门被打开，一行十几个衣着光鲜的宗德里里克人鱼贯而入。
“阿里昂陛下，请看。这些人同样会说迦太语可以正常交流，但是他们中间却有一种粗鄙的俚语，我们无法听懂。
如果他们想装傻充愣，只要狠狠教训他们一顿就可以了。”
虽然在即将到来的“王前大角斗”中，两国之间是对手的关系，但这位将军对这些“奴隶”的损失却并不太放在心上。
既然“神之子”们当初会决定用“王前大角斗”这种儿戏般的方式，来决定王国之间的权利和利益分配，自然就知道他们对角斗之后的奖品不是那么在意。
作为已经同时走到世俗和超凡尽头，屹立在金字塔顶端的存在，他们享受的是角斗的这个过程，以及亲手在神柱上书写盟约时向神礼敬的无上荣誉。
毕竟他们的王冠实在是太过璀璨、贵重，只能抬头看向天空，根本容不得他们低下头去看那些卑微的凡人一眼。
带领着队伍径直走到关押着外来者的牢房门前，刚刚还吵吵嚷嚷的先头部队立刻一片雅雀无声，忐忑地看向这些脸色不善的宗德里里克人。
“唔”      恶劣的环境让如同太阳般的神之子不太适应，阿里昂拿出一块丝帕捂住鼻子，已经有些后悔自己一时兴起到这里了。
定睛看去，脸色苍白身体干瘪的女性黑巫师、把自己搞得不人不鬼的偏门道路超凡者.完全不符合他的审美，更不要说是那些没有人样如怪物一般的古神眷属了。
仅仅一眼之后，不由兴致大减。
“伊阿摩斯将军，你们抓来的这些奴隶除了能力可能确实诡异之外，实在是没有什么可取之”
正在这时尊贵的国王忽然把目光转向了另一侧的牢房，当看到一个身影时眼睛瞬间一亮。
虽然经历过数场战斗浑身衣衫已经破破烂烂，但也掩盖不住丝特芬妮本身动人的颜色。
生着璀璨金红色长发的女性大骑士，五官精致中带着一丝丝野性，身材高挑矫健，曲线完美。简简单单坐在铺着稻草的泥地上，也好像是一只随时都要暴起发难的美丽雌豹。
就算在整个帝国两百万超凡者公民中，有天赋自然成长到三阶的女性也不是太多。
而这位本身出身王室，又在大海中闯荡多年，培养出一种独特气质的美丽女性就像是一道闪电般击中了阿里昂的内心。
伸手一指。
“这个女人.我要了！”
哐——！
不明所以的两人一鹦鹉，见到如狼似虎的士兵打开牢门就要抓人，正待反抗，却看到冲在最前面的那个宗德里里克士兵忽然对他们轻轻眨了眨眼睛。
两人心中猛地一振，虽然相貌不对，但那种熟悉的眼神.
“你”
牢房外那位名为伊阿摩斯的将军，没有任何跟奴隶解释的意思，反正这个女人落到神之子的手上也注定活不过明天早上。
手握着一片带着蓝色光纹的【铜板卡匙】，直接激发。
噼里啪啦！
奴隶脖颈上的项圈，都是使用宗德里里克特有的金属材料“山铜”铸造而成，不仅坚不可摧，而且会隔绝任何超凡力量的影响，在尖端的科技造物上有大量应用。
当然用来制作【超凡铐锁】也是绝佳的材料。
山铜项圈上强烈的蓝色电光激荡，轻易便将能力受制的杰罗斯和丝特芬妮打晕在地。
“哈哈哈，带上她，我们走。”
旁边的达克堤利正要上前在国王面前表现一番，却被艾文抢先一步把丝特芬妮扛了起来。
哗哗哗.
耳畔莫名响起的水声让丝特芬妮骤然惊醒，随即发现自己正躺在一间装饰豪华的浴室中，旁边还有两个昏睡在地的年轻女奴。
“哈，殿下，惊不惊喜？”
看到变回了自己原本模样正含笑注视自己的艾文，丝特芬妮这段时间因担惊受怕而绷紧的神经终于微微一松，自己从地上爬起来，狠狠吐出一口气。
然后十分郑重地行了一个淑女的屈膝礼：
“加略特陛下真是可靠，竟然真的能找到这种鬼地方来，丝特芬妮不会忘记您的恩情的。”
“殿下，闲话少说，我们速度要快一些了，那位阿里昂陛下刚刚虽然吩咐女奴要把你洗白白再送过去，却不像是有太多耐心的样子。”
丝特芬妮理了一下耳畔凌乱的发丝，白了艾文一眼，却没有纠结他的调笑，只是伸手摸了摸自己脖子上的金属项圈微微蹙眉道：
“这个项圈有惩戒、定位、限制力量等等功能，留着它就是一个定时的炼金炸弹，跑也跑不远。
有惩戒权限的钥匙，狱卒和竞技场管理者手上就有，但是能够开锁的钥匙，应该被那位见猎心喜的奥宇弗莫斯国王亲自保管。
而且我们早就试过了，这种项圈完全不受超凡力量影响，杰罗斯也曾经对我使用变形术，却完全无效，你的法术对这种东西应该也不管用吧？”
闻言，艾文略一思忖之后却一点也不觉得为难，拍了拍胸膛提出了一个万无一失的解决方案:
“没事，交给我！只要把你的头砍下来，取下项圈，再帮你接上就可以了。”
吓！大王女不由后退一步，砍头？你怕不是在逗我？
“殿下，你要相信我的技术，没事的。而且我的剑很快，在这个过程中绝对不会让你感受到一丝痛苦。快快，把脖子伸出来，时间不等人。”
“你”
看着手中霜白剑气化作锋锐长剑的艾文步步靠近，意识到这个家伙竟然是要玩真的，丝特芬妮一双与利威娜神似的湖绿色眼睛蓦然瞪大。
“嘛！古有刮骨疗毒，今有砍头取圈，说出去也是一桩佳话呐。”
话音还在耳边，对艾文提议依旧接受不能的大王女只看到眼前电光一闪，忽然就感到脖颈一凉，自己飞了起来。
“呃”

第755章 纪元之前
啪！啪！
艾文满意地拍了拍手，招呼了一下身边依旧如在梦中的丝特芬妮。
“看样子今晚应该是不会暴露了，我们走吧。回大竞技场去，想办法再把杰罗斯先生和拉姆给捞出来。”
看着仅有一墙之隔在深夜中依旧灯火辉煌的豪华庄园，丝特芬妮摸了摸自己已经摆脱禁锢的脖颈，到现在她还有些心有余悸，脑回路也跟不上艾文神乎其技的手段。
不禁迟疑了一下：
“这样弄不会出问题吧？”
艾文摆摆手，对自己的手艺充满了信心：
“这能出什么问题？只要它一直昏迷下去，不开口说话就不会被发现人已经掉包了。他们不是都说那位阿里昂陛下玩得很花，根本不可能让女奴见到第二天的太阳吗？
到时候死无对证，你就可以合情合理地消失了。况且如果速度快的话，我们今天晚上就可以溜之大吉，跟这个到处都是古怪的鬼地方说再见了。”
先前艾文确实已经把戴在丝特芬妮脖子上的禁锢项圈取了下来，但因为其中携带着的定位功能也必须妥善处理。
而且要是让阿里昂发现自己的女奴逃跑，然后纠集这座城市中的高阶超凡者，在这种足以将【古代卷轴】化作一片纯黑的力量搜索下，他们不可能再想无声无息地跑掉。
所以艾文偷偷抓住了那头刚刚吃过人的母狮许耳弥涅，发动【造物者之血】将它“整容”之后留在了那间浴室里。
只有外形，没有内在，保险起见任何形式的遗传信息都要避免落到宗德里里克人的手上，他们的各种黑科技让艾文印象深刻。
而且她们同样是三阶的身体强度，对这些“土著”来说就算脑洞再大，也想不到世界上会有这种从本质上改头换面的技术。
死亡也无法取消的“永久变形术”。
就是不知道，对方知道真相之后，会不会比被砍头取圈的丝特芬妮心理阴影面积还要大了。
呃，当然也有可能会悲风狂喜，觉得更刺激也说不定。
时间悄然来到下半夜。
大竞技场的牢房中，绝大多数的奴隶都已经进入梦乡，少数担忧自己命运难以入眠的家伙，也在艾文一瓶【强效沉睡魔药】的作用下倒在了地上。
带着丝特芬妮悄悄潜回这里，在牢房外展开一层隔绝声音和视线的结界墙，静静听着牢房内刚刚苏醒的杰罗斯介绍自己的情况。
越听艾文的脸色越黑：
“嗯，意思是巫师身上不仅仅有禁锢肉体的枷锁，还有禁锢灵魂的符文锁？如果被装进【巫术花园】出现空间上的信号隔断就会炸成烟花？
灵魂和符文学根本不是我的领域啊，换成赫茜在这里说不定还能试上一试。所以，你这次没救了，等死吧！”
虽然没有切身尝试过，但当初被夺走魔法口袋、封禁【巫术花园】的时候，那些狱卒已经明确告诉了他们。这种本是用来对付法职祭司的小玩意，用来对付巫师一样有效。
对杰罗斯下完死亡通知之后，艾文转头对身边的丝特芬妮郑重建议道：
“殿下啊，作为地主的奥宇弗莫斯，这段时间应该都会跟他的那些兄弟待在一起纵情狂欢。想从他的手上拿到钥匙跟正面单挑十位四阶没什么区别，我建议你还是换个老公比较现实。”
伸手飞速拽下了杰罗斯的一根头发，指尖已经有红色的法术灵光开始闪烁。
“看在大家交情不错的份儿上，只要一根头发就可以给你私人定制一个全新的丈夫。
长的、宽的、圆的、扁的，18岁的小鲜肉、20岁的小帅哥、30岁的魅力型男应有尽有，而且还保证对你百依百顺哦。
那么你对这个新丈夫有什么特别要求吗？”
丝特芬妮貌似有些意动，舔了舔红润的唇角：
“要不来个.18的？”
旁边享受过跟大王女同款操作已经重获自由，戴着大副帽的火红色金刚鹦鹉拉姆也在帮腔：
“夫人，18岁的刚刚好，还能慢慢养成20岁、30岁，一个能顶好几个简直赚大了，嘎，赚大了！”
眼看自己的房子、票子、妻子、牛还有一只鹦鹉就要被一根毛继承，唯一一位还在囹圄中的杰罗斯双手合十连连求放过：
“喂喂，够了，你们几个给我适可而止。生死关头，现在可不是开玩笑的时候啊！”
艾文身体往后一靠，坐到一张自行从地面升起的石椅上，摸了摸鼻子：
“好了，玩笑到此为止。
现在的难题是，如果拖到八月一日早上八点‘王前大角斗’正式开始，战斗中什么意外都可能发生，谁也无法保证杰罗斯先生一定能活过那场血腥的角斗。
而且据我对这些神之子行事风格的了解，最终胜利者的下场可能未必会比那些失败者更好。
所以我们不能等到聚首结束后那位国王落单的时候，原则上我们只有三天的最佳营救时间。大家交换一下情报，看看有什么能够利用的机会吧。”
“我们之前曾经得到了一位数百年前冠位巫师柯里西亚斯的笔记，他曾经是西里伯斯第一批定居者中最富有冒险精神的一员，当初深入‘破碎星海’的距离也最远。
他在笔记中简单记述了一部分所见所闻，也有跟宗德里里克人的‘友好’交流，虽然全都浅尝辄止却也提到了‘山铜’这种性质神奇的金属。      我觉得这种东西应该能让‘忒修斯号’完成最终的蜕变，而且那个位置只是在群岛外围，才.
但是有一点很奇怪，明明这位冠位巫师在几百年前就跟这些‘土著’接触过，为什么他们从上到下还觉得我们是第一批外来者呢？神之子怎么也要比冠位活得久吧？”
“嗯？”
他这一说，艾文忽然也回忆起图书馆内的文件记录，表面看起来没有什么问题，但近五年时间却没有任何一丝丝的技术进步和行政改革。
整个社会都像是在原地踏步，仿佛只是在沿着原本的惯性前进而已。
而所有对“岛外大洪水”的记录，也只有这五年内的文件有寥寥几笔的侧面记述，就跟人类的文学作品不会专门去阐述太阳的形状一样。
至于五年之前的文件，则没有“大洪水”的丝毫记录。
这些情报也对目前杰罗斯的困局没有丝毫帮助。
“也许除了从奥宇弗莫斯那里拿到钥匙之外，我只能想办法混进工程院，看看能不能找到项圈和钥匙的技术资料。
虽然有造锁技术也不意味着能轻易开锁，但总归是一条路子。如果真的到了万不得已的时候，就只能让‘艺术’之花开遍这座城市，制造混乱再浑水摸鱼了。”
艾文捏了捏额角，无奈之下将自身磅礴的【生命磁场】扩散了出去。
绕开十王宴饮的圆厅在精细的控制力操纵下，如同随风入夜的春雨一般，笼罩了小半座城市，事无巨细的海浪信息飞速涌入他的大脑。
忽然。
腾——！
艾文一下子从椅子上跳了起来，脸色骤变的同时口中发出疾呼：
“你们快看这个！”
通过【通用巫术·投影术】将一个画面展现在另外三人的面前，那是位于他们头顶竞技场最上层建筑中的一座小型神庙，其中供奉的是一个擎矛持锤的伟岸巨人形象。
丝特芬妮一字一句念出了铭刻在雕塑石座上的神名：
“工程和竞技场之神.艾霍特！！！”
那个名字落地，牢房中静得能听到呼吸声，但几个人的心底，却掀起了一场十二级的风暴。
曾经作为真神荣耀一时，又因为纪元灾变而跌落位格的古神“迷宫之神”艾霍特竟然是宗德里里克人信奉的神明之一！
他们终于确信这片位于“破碎星海”深处的这座庞大帝国，确实是本纪元之前的失落文明。
实际上艾文待在这里的这段时间里，已经发现了有太多的蛛丝马迹，足以揭露出这个文明的本质。只不过这些人看起来实在是太正常，跟那些古神怪诞的画风完全不一致，才让艾文一直难以确信。
但看到那个神名之后，已经再也没有了疑问。
就拿上位巫师的标志——【真名】举例，【真名】主要由两部分构成：【私人真名】与【规则真名】。
【规则真名】可能会因为道路的转变而改变，但是其中的【私人真名】却永远不变，即使是肉体上发生了剧变或者施展了高等级的永久变形术也是一样。
比如：在艾文的【真名】中，就从“红铁杉”这个巫师名“幸运、新生、坚强以及守护的正义”中引申了一部分。
其中的核心【私人真名】为“新生的探索者（冒险家）艾文·加略特”，是他在这个世界上独一无二的印记。
神明的称号也是一样，相当于同一模式下更高层次的应用，这关系到祂自身的力量、道路、锚点、神职.等等一切表明此神之所以是此神的证据，比巫师的真名更进一步。
无论前置名号是“迷宫之神”、“秩序天使”还是“工程和竞技场之神”都完全没有问题，但最后的“艾霍特”这个真名是永远无法改易的。
因此，这个“宗德里里克文明”必然跟“迷宫之神”艾霍特、迷雾海主人洛依高尔、“噩梦之源”修普诺斯、“阴森寒骨之神”莫尔迪基安、“混沌蠕虫”修德·梅尔.等等。
都是来自同一个纪元！
一种好像要掉进时光河流的诡异失重感瞬间笼罩了四个人，他们意识到世界的某种真相好像将要在自己面前徐徐展开。
因为“冒险家之血”的作用，艾文和杰罗斯更是微微有些颤栗，连项圈的事都抛到了脑后。
艾文忽然转头看向牢房对面的那些古神眷属们:
“这就有意思了啊，还是让我们来问问这些家伙，这些遗族到底是怎么回事？他们来到纪元遗族的地盘上又到底是想要干什么吧？”

第756章 巧合与行动开始
噼里啪啦
闪耀的炽白色电光击穿浩渺的云底，如同一条暴躁的苍龙猛地坠向阿里昂国王都内环，却在即将接触到地面时骤然由极动转为极静。
炫目的光华随之收敛，一道高大的人影如树叶般轻飘飘地落在地上。那是一位身披红色锦袍，拥有太阳般璀璨的金发，身材像神祇那样伟岸的威严青年。
“陛下！”
驻守在城市中的士兵们纷纷单膝跪地恭迎自家的国王，没有任何人敢问询尊贵的神之子，为什么会从奥宇弗莫斯国提前返回，身边的随从们又去了哪里。
因为其人身上那煌煌如同大日、滔滔如同天雷般的无穷威势根本就做不了假，他们连一丝丝怀疑国王身份的念头都没有浮现过。
神之子们特立独行的事情干得多了去了，这又算的了什么？
正好也省了“阿里昂”的口水。
做了几天时间的护卫，艾文不仅仅通过这位国王使用过的酒器提取了他的遗传信息，就连他的神态也早就模仿地惟妙惟肖。
“嗯。”
微微抬起下巴轻哼一声，径直走进了位于内环掌管着王国大多数技术资料的工程院。
面对慌忙出来迎接的工程院科学家们，“阿里昂”不容置疑地吩咐道：
“把所有关于‘符文锁’、‘浮空舰’、‘单人飞行器’还有‘磁欧石’的技术资料都给我拿上来。”
这个国家的一切都属于神之子，没有人敢拒绝他任何形式的命令。
“遵命！陛下！”
沙沙沙.
艾文坐在椅子上就像是在“白天鹅堡”自己家的书房里一样，飞快翻阅着资料，只是一眼扫过，堪比超级计算机的大脑就已经将所有的信息一字不差地记录下来。
时间已经来到了十王聚首会议的前一天。
在骇然认清这个远古文明和古神真正关系的那个晚上，艾文略施手段便将古神眷属脑子里的情报掏了个干干净净，特别是知根知底的那些老熟人“亵渎教徒”。
只要不危害古神和教会，不触及明令禁止的事项，有限程度的情报交流还不至于让这些完全没有人身自由的悲惨家伙命丧当场。
由此艾文不仅仅证实了自己的发现，更是从他们的口中得知，类似的纪元前文明遗族在“破碎星海”中竟然还有三个，并且他们都是古神眷属们猎取的目标！
任务是收集这些遗族的指甲作为某个重要项目的原材料，至于具体用途他们倒是并不太清楚。
而根据库玛帝国传承的《卓尔金历》记载，从古到今排列那四个文明分别是：根达亚文明、伊厄科特尔文明、穆里亚文明、宗德里里克文明，以及最后被称作“托纳提乌文明”的现代人类文明。
结合他们的情报和自己的知识，艾文也有了一些推断。
“灵界潮汐”以纪元为大周期，以月球的运动为小周期，每一次大周期都会发生一次天翻地覆般的性质变迁。
跟灵界的联系越深被冲击的就越厉害。
所以在纪元更替中，受影响最大的便是以集体无意识大海连通着灵界的智慧生物和各等级的超凡者（超凡生物）们。
最近的一次，文明主神“大海的化身”安菲特里忒首当其中，连名号都没有流传下来。拥有强大力量的真神们虽然想方设法保住了一命，却也纷纷堕落、沉睡、失控、分裂.
位于腰部的中坚超凡者最惨，包括半神在内的整个超凡世界几乎尽殁。而最最不起眼的凡人却有部分逃过了一劫，成为了现代人类的祖先。
就好像一家渐渐成长起来的大型企业，大厦将倾的时候最高管理者首当其冲难辞其咎，35岁以上的中层作为骨干人员奉献了全部青春，也已经彻底和这家企业生长到了一起。
但没有直接责任的高层管理者却能凭技术、能力、人脉跳槽，有另起炉灶的可能。至于最底层人员小船好调头，也容易找到下家。
两者是一样的道理。
理论上如今“托纳提乌文明”最正统强大的主神“原初之神”提伦提乌斯却是一位非人格神，也不知道是不是那些窥探过历史的真神们吸取了教训。
从这个星球诞生生命之初，基因就是一脉相承的，由“生命树”从古到今贯穿始终。
生活在现代文明的人类，严格来说也是遗民，全都经历过从这颗星球智慧生命诞生以来的所有纪元周期。
只不过是当初没有任何力量的凡人，没有受到灵界变动的太大影响，最大的可能就是那些服侍高贵公民的奴隶阶层。
至于这些高贵的公民和神之子看似活得逍遥快活，却有着某种隐忧，这里也绝对不是什么躲避风浪的室外桃园。
帮助杰罗斯脱困之后早早溜之大吉才是上策。      另外虽然只有一鳞半爪的介绍，但艾文还是从那几个失落文明身上发现了一点不知道有没有价值的巧合。
他已经知道自己的灵界信标对应了“宗德里里克文明·波塞迪亚城”。
奥丽维娅的灵界信标对应了“托纳提乌文明·奇琴伊察金字塔”，库玛文明代表了自己，托纳提乌则代表了包括阿特利安、尼曼斯特、阿奴玛人在内的所有本纪元文明。
不仅仅是他们两个，在交流时艾文还得知，另一位传承着“冒险家之血”的杰罗斯，信标锚地竟然也对应着“穆里亚文明·乌鲁克大神庙”。
也就是说距离现代最近的那三个纪元在灵界的投影，分别成为了他们三个的信标锚地，实在难以用巧合去强行解释。
这一切必然跟“冒险家之血”、跟“门后的世界”、跟“大洋神女”忒提斯的赠礼、跟某种冥冥的世界意识.都脱不了干系。
半个小时之后。
暂时将这些可能称得上世界顶层神秘学识的情报放到一边，搜刮了工程院中大部分资料以及大批“山铜”收获满满的艾文，再次化作电光腾空而起。
“到最后还是要靠抢的才能解决问题啊。”
关于符文锁和【钥匙】的资料其实早就从奥宇弗莫斯国找到了，周边没有智慧型外敌的情况下，这些东西的防卫级别并不算太高。
可就跟拿着防盗锁的技术去单元楼一样，每家的钥匙都不一样。有造锁的技术，未必有开锁的能力。
更何况还是在灵魂上动手，艾文也怕一不小心就把杰罗斯给搞坏了，到时候就真的只能重新捏一个赔给丝特芬妮了。
其他的国家的技术也没有提供更加有益的参考。
现在的路只剩下一条——暴力夺取奥宇弗莫斯手上的钥匙！
作为东道主就有这一点不好，别人得到心仪的舞姬之后还可以偶尔出去happy一下，但他却需要一直留在这里为大多数兄弟作陪。
那枚管理着所有奴隶【卡匙】就挂在他的腰间，没有人能够在一位神之子的眼皮子底下把它偷走。作为神之子的他们也不需要去解决个人问题，这三天时间艾文根本没有找到能够出手的好时机。
好在。
计划制定出来之后，他就已经做了两手准备。
现在距离奥宇弗莫斯国最近的阿里昂国已经是艾文的最后一站，此前他早就以各种身份偷偷造访过其余八国。
既然没有机会，那就制造机会。
展开【血肉祭坛】以充满生命能量的【青铜护符】功能，再以【造物者之血】调制，实现短时间内大规模暴兵。
每家都在短时间内造出了两百位寿命只有一天的敏捷型【血肉傀儡·刺客】，并且在王都的城市饮用水中投入了精心调制的特质病菌。
在这方面他可比那位“腐蝇之神”麾下的冠名魔怪“腐败的恶臭蠕行者”要专业得多，不致命却会让人瘙痒难耐的特质病菌，已经无声无息地渗透到了九大王都中每一个人的体内。
足以在短时间内制造出一场不得不惊动国王的大混乱。
是夜。
距离八月一日零点还有一个小时，也是每日宴饮最酣畅的时候。
有艾文这位资深军火商提供装备，全副武装的丝特芬妮已经和大副拉姆躲在了大竞技场外，随时准备动手。
返回奥宇弗莫斯国并换班之后，一直以阿克泰翁身份侍立在阿里昂身边的艾文。
看了一眼同在圆厅中的十位国王，特别是其中作为重点目标的奥宇弗莫斯，又看了一眼“数据化视野”中的时间，轻轻在心底吐出一个词：
“行动开始！”

第757章 得手和时间节点
随着病菌潜伏期结束以及艾文为【血肉傀儡】预设的行动指令来临。
在宗德里里克国、在阿里昂国、在特里同国、在茜洛宇斯国、.奥立安国、欧摩尔波斯国和安泰国，这除奥宇弗莫斯国之外的九个王都。
轰隆——！
在公民生活区已经完成电力普及，本就如同不夜城般的庞大城市中，伴随着剧烈的爆炸声忽有冲天的火光染红了整片夜空。
“啊！救命！”
“士兵，士兵，快来人，有怪物！”
咻！咻！咻！
两百道外表狰狞的黑影，在十国中排名第一的宗德里里克国王都，那高低错落的华美建筑之间纵跃如飞。
艾文从被腐化的【虫人】身上得到灵感，给“血肉傀儡”添加了部分食肉虫类的遗传代码，这一批【刺客】天生速度极快，身披甲壳双臂附带骨刃，好像一只只人形的大虫子。
反正它们都是一次性用品，不需要考虑自己伟光正的画风问题，简洁、高效才最重要。
而且它们身上还自带隐匿能力，只要那些士兵的眼睛注意力稍微不集中就会跟不上【刺客】的动作，被它们轻易杀散。
至于城市中为数众多天生就是超凡者的公民们，可能是因为安逸、奢靡的生活过得太久，早就已经忘了如何去战斗。
一时间这区区二百名【刺客】，在这座繁华的王都中简直如入无人之境。
不仅将城市中标志性的公共建筑集体爆破，点燃大火，顺便也把城市中的所有奴隶都释放了出去。
“我们自由了！”
“快逃，逃出城市去。”
艾文倒是不会放纵它们丧心病狂到搞无差别屠杀，现在雷声大雨点小，主要目的还是为了制造一场吸引高层注意的大动乱。
然而，对宗德里里克人来说，这还不是最要命的。随着袭击开始，特质病菌也早就度过了潜伏期，立刻开始发威。
“好痒，好痒啊！救我！”
好像中了诅咒一样，无数人莫名其妙感到手、脚、头皮.浑身刺痒，有些症状严重的个体还感觉，那种瘙痒难耐已经深入了自己的肌肉、骨骼、内脏。
抓又抓不到，挠又挠不着，除了哀嚎毫无办法，简直要让人发疯。
哪怕是三阶超凡者不知不觉中招后也难以幸免。
这种由艾文特制的“真菌”发作快、性质烈，持续时间却不会很长。
在度过最初的一个小时之后就会逐渐减弱，被人类身体自然而然地代谢掉，不会有生命危险，也不会引起别的并发症。
即使掌握着世界上最前沿的“生物化学武器知识”，艾文也能守住底线，不去肆意妄为。
“克律西波斯，你觉得我们怎么办？”
“我也不知道啊，大祭司。”
那两百位神出鬼没的袭击者还好说，留守这座城市的将军和大祭司拿这种古怪的病症却完全没辙，眼看局势渐渐失控，城市内已经是一片哀鸿遍野。
忽然。
轰隆！
又是一声落雷般的震天巨响，内环最中心属于文明主神安菲特里忒的庄严神庙内腾起了滚滚的浓烟。
高达十五米的雪白大理石神像，被炸断双腿后轰然倾倒，在地上摔得粉身碎骨。
在这样一个社会阶层一切向上看，由神子代替神明统治的国家里，这分明就是抡起棒子把宗德里里克的天给捅上了一个窟窿！
到了这个时候，事情已经再也不是将军和大祭司能控制的了。
“快！传信请陛下回来！”
奥宇弗莫斯国王都，已经连续三天欢笑不断的圆厅中，衣着清凉的女奴们来往不绝，整座城市的运行都几乎停滞下来，全力为十位国王提供着服务。
“干杯！畅饮！”
“嘿，阿里昂，兴致怎么一直不高啊，你还在对那个女奴念念不忘吗？哈哈哈”
“奥宇弗莫斯搞到的那个奴隶是真不错，只可惜一夜就没了。那是我这一生都从没体会过的滋味，啧啧.”
神子阿里昂确实有点神思不瞩，说不上那个从头到尾都没有醒过来的女奴到底有什么特别，但却觉得“她”为自己打开了一扇新世界的大门。
随即在身边美丽女奴的服侍下，狠狠灌下一大口酒。即使母狮许耳弥涅已经好几天都没有出现过，也未能引起他的注意。
正当一群神子纵情享乐好不快活的时候。
滴滴滴.
侍立在他们身边的随从中间，忽然有急促的提示音接连鸣响。
不仅一家是这样，除作为东道主的奥宇弗莫斯之外，其他九王全都如此，前后间隔几乎不超过十秒。
一只只用“山铜”打造而成的【传声匣】，被随从们小心翼翼地捧到了神子的面前。
在宗德里里克帝国，普通平民甚至公民都很难接触到这种远程通讯的手段，但对高层来说却十分普遍，就跟艾文【心灵网络】中兼容的电磁波传讯差不多。      如果没有这种东西在，总面积400万平方公里的土地确实也很难调度，更不要说岛与岛之间还隔着广袤的大海了。
很快，急促的声音便从中传了出来：
“陛下，出事了。王都遇袭.大神庙被攻破了！”
“陛下，有人引爆了大神庙！”
“陛下，神像坍塌”
其中的传信大同小异，重点不是那些在城市中到处肆意搞破坏的【血肉傀儡】，也不是危害人民的古怪疾病，而是他们神权和王权的象征——海神神庙。
哗啦
一群人身上磅礴的气势猛地迸发出去，原本富丽堂皇的圆厅中刹时一片狼藉，美酒佳肴、杯碟刀叉洒了一地，并非超凡者的奴隶们有人骨断筋折哀嚎遍地。
“聚首会议和大角斗延后，我们先去把敢于挑战神权的可怜虫给揪出来！让他学会如何敬畏神明和力量！”
这个时候再也顾不上享乐，众兄弟对视一眼之后，由十兄弟中的最长者宗德里里克定下调子。
轰！轰！轰！轰！
随即，九道煊赫无比的暴烈雷光划破黑沉沉的夜空冲天而起，像散花一样飞射向四面八方。
虽然他们每一个人都觉得九国同时遇袭必然有古怪，可就算再不屑于低头去看如同尘埃般的凡人，那也是他们能够安然享乐的根基。
更何况海神神庙可是他们沟通父神的桥梁，一位主神的支持才是他们统治人间的最大依仗。
而且历年“十王聚首会议”后达成的神圣盟约，也被用角斗勇士的鲜血铭刻在每家神庙的神柱上，也是向父神展示兄弟和睦的证据。
至于会不会遭遇埋伏或者解决不了那个捣乱的敌人？
呵，在这片属于宗德里里克的土地上，他们有足够张狂的资本，十人合力没有什么敌人能让他们簇一下眉头。
等所有神子都已经离去，望着夜空皱起眉头不知道在想什么的奥宇弗莫斯，很快就发现自己也不是那个幸运儿。
他的【传声匣】不断响起，有得力下属通报，周围数个岛屿上的王国行省同样遇袭，以当地的神庙和神像被捣毁为开端。
随后，驻守在王都中的一部分高阶超凡者不得已也被派了出去。
“哪里来的虫子，胆敢挑战神的威严，我一定会让你后悔终生！”
在高端力量接连被引走之后，奥宇弗莫斯已经意识到自己脚下的王都很有可能是对方真正的目标。
思忖再三不明所以之后，站上内环的高台，瞪大眼睛等着那个到现在都没有露面的敌人现身，显然对自己的力量有充足的信心。
噼里啪啦
忽然他的眉头一皱，发现高空中一道十分熟悉的煊赫电光忽然从南方飞射而来，那是国土与自己同在帝国东部的阿里昂离去的方向。
落地之后现出一人，果然正是自己刚刚离去的那位兄弟。
但此时他身上那件红色的锦袍有些破烂，脸色微白，气息起伏不定，比刚刚离去时要衰弱了一大截，状态明显非常不好。
“阿里昂你怎么了，没事吧？”
奥宇弗莫斯丝毫都没有怀疑，连忙上前搀扶住自己的“兄弟”。
“我在路上遇到了强敌的埋伏，奥宇弗莫斯，我需要你的帮”
然而“阿里昂”的话音未落。
轰隆！
从他的头顶炸开一片雷霆化作的汪洋，其中有一线炽白色好像游鱼又好像军刀般的锐利身影正不断游走摇头摆尾，蓦然仰头发出了一声嘹亮至极的龙吟。
猛地转头，向着近在咫尺的奥宇弗莫斯轰然斩下，其中凝聚了艾文修行了十几年的大师级剑术，每一条轨迹都妙到了毫巅。
【外景·雷鸣龙声】
神之子只看到面前一道锋锐的炽白闪过，刺骨的危机感让他以神裔强悍至极的生存本能，化作一团电光抽身飞退。
直到百米之外，才惊疑不定地重新现出身形：
“阿里昂你干什么？不对，你不是阿里昂！”
却看到自己的“兄弟”将一枚能够控制所有奴隶枷锁的【卡匙】小心翼翼收了起来，再看自己腰间，那里早已经空空如也。
艾文在成为【纹章骑士】之后，与神子宛若一脉相承的电磁力量，让他伪装起来毫无破绽。就连奥宇弗莫斯在他动手之前，都没有发现对面的兄弟其实已经换了一个人。
直到艾文独有【雷鸣龙声】的暴露。
“嘿嘿，略施小计就排除了九成的阻碍。现在只需要从一位神子的手下跑路，任务难度直接从噩梦级降到了简单级，so easy！”
依旧保持着阿里昂的样子，艾文打了个响指，顺便对已经遍布在这座城市中的【刺客】和守在大竞技场的丝特芬妮发出了得手的信号。
而这个时候，距离“海怪之母”正告佩特里奇绝对不要停留在宗德里里克帝国内部的那个时间节点“八月一日零点”，已经只剩下了不到半个小时。

第758章 类神话形态和逃离
啪——！
一个清脆的响指之后。
轰！轰！轰！
由大批“黑索金”点燃的朵朵“艺术之花”，化作炽热的红莲在这座城市处处盛放，属于这座城市的乱局也如期而至。
身穿深蓝色好像融入夜色般的贴身“毒液战甲”，显露出如同雌豹般充满野性美的绝佳身段，实力也得以更近一步的丝特芬妮，浑身斗气光焰炸裂，低喝一声：
“斩！”
狠狠挥下手中那柄灵光闪烁的超凡迅捷剑，破开钢铁门户，带领着一大批像杀戮机器般的【刺客】突入了大竞技场。
驻守在这里的狱卒，在听到连绵的爆炸声之后已经陷入一片慌乱，轻易便被丝特芬妮率领【刺客】一举击垮，也被迫打开了关押着全部十国角斗士的厚重牢笼。
“这是我们最后的活命机会，快逃啊！”
被从“王前大角斗”这种几乎必死无疑的境地中解放出来，本已经彻底绝望，准备在竞技场上拼死一搏的奴隶、角斗士，自然不会放这千载难逢的时机。
包括那些外来的古神眷属、邪门道路超凡者一窝蜂地涌了出去，一边逃跑一边在城市中大肆破坏为自己的逃亡之旅争取时间。
即使因为非正常状态脱困，【禁锢项圈】的封禁功能没有被解除，能够发挥出的实力十分有限，也暂时先逃了性命再说其他。
此时，先后经历过分兵和城市动乱之后，整个王都除了奥宇弗莫斯外已经再也没有人能阻挡艾文了。
但这位被狠狠耍弄了一番的神子，显然没有打算放过这个破坏神像、冒充神子的可恶家伙。
即使奥宇弗莫斯从头到尾都没有看到过艾文的真面目，但从他抢夺钥匙的举动就知道，他必然是为了那些关押在大竞技场的囚徒而来。
“外来的渎神者，不可饶恕啊！”
身体中仿佛渐渐有巨涛和暴风在震荡激鸣，奥宇弗莫斯双脚离地缓缓浮上高空，而每上升一分，身形就变化一分，气息也膨胀一分。
只是短短几个呼吸之后，他就已经变成了一个下半身是蓝绿色粗壮蛇尾，上半身共有四条蓝色的手臂，貌似是半人半蛇的古怪生物，却又丝毫不会给别人怪物之类的联想。
通透的淡淡金光在其竖瞳和鳞片之间流转，就好像是这一方天地中至尊至贵的存在，严格来说身为真神的子嗣，这也完全足以称得上是一种贴近世界本源的“类神话形态”。
在他变身之初，艾文就感到自己已经被滔天的杀气牢牢锁定，轻轻一动便会迎来雷霆万钧。况且拖着一个暴怒中的尾巴，也不太方便跟杰罗斯他们汇合。
“深红果然有深红的道理。”
仅仅是艾文从自身灵性中体会到的力量强度，这家伙就已经完全不下于“蔷薇剑圣”那样孕育了【封号圣器】的第一流封号骑士。
就算是面对手段无穷突破了人类某方面知识极限的四阶冠位巫师，可能也需要打过知道才知道谁强谁弱。
不愧是只要一个就能让【古代卷轴】标注深红色的强大存在，毫无疑问要比目前的艾文强得多。
幸亏刚刚目标选定的是“钥匙”，如果贪得无厌想着先给他来上一个狠的，说不定真的会偷鸡不成蚀把米。
但艾文却也未必怕了这个神子，以他那强悍至极的生存力为依仗使出以命换命的打法，拖一个神子垫背也未必做不到。
奥宇弗莫斯的攻击已经接踵而至。
轰隆！
雷霆在他身周炸裂，四只手臂的每一只手掌中都浮现出一件通体炽白只能勉强看清轮廓的强大武器，短剑、长矛、重锤、软鞭，然后将它们如落雷般一股脑向着艾文轰击了下来。
咻咻咻.
粗壮如蟒蛇般的电光缭绕在艾文的身周，让他得以借助星球磁场飞行绝迹，在一道道或锋锐或厚重的攻击中辗转腾挪。
以前从来都是艾文以快打慢，但在这个限制空间能力的鬼地方，却让他完全丧失掉了自己的优势。
嗷——！
一声响亮的龙吟中，化作速度最快的“风暴龙”展开钢铁巨翼猛冲上高空，一口凛冽的龙息对他了喷上去，下一刻又在灵光爆闪中变成巨人，开动【泰坦军势】高高举起手中的剑气长河。
【类法术·万化】
“来战！我只想打死你，或者被你打死啊！”
显然艾文已经准备耍赖，反正没有神性层面附带的绝对性，你根本没办法一下就打死我，不管三七二十一先糊他一脸王八拳再说。
随即。
刺啦——！
王都上空炸开一道数千米长的炽白电光，两个人的力量好像将夜空都狠狠撕开一道狰狞的伤疤。
隆隆隆.
天空中有闷雷接连炸响，让他们脚下这座城市都开始微微颤抖。
在一位神子磅礴如山的压力下，艾文在切换了巨龙、巨人之后，不由自主转化为了自己最本质的形态，上身为鹿角人类，下身为银鳞白鹿的【类神话形态·原生种】。
手中雷光化作的长刀、剑气化作的长剑不断切换，【亟雷剑术】、【白帆剑术】、【蔷薇剑术】、【塞西弯刀术】、【军用剑术】、【德耐尔剑术】.
种种剑术信手拈来，与对方手中的四件武器不断碰撞。
雷声激荡、闪电激鸣，随手溢散的力量都能将地面上一栋建筑轻易抹去，如同高踞云端的两位雷神，正在展开一场神战。
虽然艾文三招里只能还上一招，不时还会被烧焦头发、削掉皮肉、截断肢体.但也不是全无收获。
艾文当初在利威娜加冕时大约只有大师级30%的剑术熟练度，还被剑术大师佩德罗牢牢压制。但在这个过程中，剑术水平却已经开始迅速蹿升，有“数据化视野”辅助每一剑都比上一剑更进一步。
正当奥宇弗莫斯因为久攻不下越发恼怒，而艾文沉浸其中，想着要不要多拖一会儿的时候。
铛！
虚空中忽然发出了一声暮气沉沉的钟声。
虽然并不算太过响亮，却骤然击中了整个宗德里里克帝国所有人的心，从正在天空中飞驰的那些神之子到最普通的奴隶，没有任何一个人能够例外。
此刻，零时已至！
所有人都不由自主地望向帝国疆域的最西方，普通人看不见，但巅峰超凡者们却看得一清二楚。      哗哗哗.
在响彻在灵性世界的剧烈轰鸣声中，有高逾百米的大洪水好像凭空出现一样，从西向东开始飞速漫延。
但这场洪水却没有冲垮任何一座城市甚至是奴隶的草棚，好像只是一种概念上的东西。
但是以【纹章骑士】早就不依赖眼睛的感知力，遥远地域之外的景象也一清二楚，在滔天巨浪中，有刚刚自然死亡的老人重新复活，年龄被明显逆推了五岁；有刚刚出生的孩子重新归于无形
在他看不见的地方，图书馆中的文字被一页页抹去
好像一切都被重置！
“这也.”
目睹这样一幕，艾文脑海中电光一闪，终于意识到了这些看似比古神过得还要逍遥的家伙，实际上是上一个纪元也即是第四纪元中最悲惨的一个群体。
人虽然还在动，无知无觉丝毫感受不到任何异样，但自身的文明却被永远困在了久远过去的某一时期。文明被彻底停滞，不会再有任何发展和创新。
然后不断经历着重复的轮回，一轮又一轮，甚至直到永远。
而且看这样子，宗德里里克的轮回期限很有可能是五年时间。不是这一次“十王聚首会议”在奥宇弗莫斯召开，而是在过去千万年的岁月中已经在这里召开了无数次！
然而他们却永远都无法迎接会议召开的那一天到来，迎来的永远只有下一个轮回而已。
作为被世界抛弃的一员，这些遗族天不管，地不收，算是一种另类的不死者，却也是一群能不断刷新的npc！
此时随着零点时分到来，这个封闭系统内的重置程序分明已经自行启动，要将这个文明的时间重新调回到五年之前。
“呼——！”
艾文身边，随着钟声响起就静静立在空中的奥宇弗莫斯。
深深呼出一口气之后，就好像一下子换了一个人，脸上出现了深深的疲惫。外表依旧如同神明般伟岸，但是灵魂却好像已经度过了亿万年，承受了不可承受的重量。
他的记忆恢复了！
然而。
脸上那种落寞只维持了一瞬间，转而便飞速转化为了疯狂，这个在刷新时刻短时间内恢复意识的神之子，显然早就已经在无数个轮回中彻底疯狂。
“你也不许走！跟我们一起永远留在这里，成为时光的囚徒啊！”
一声歇斯底里的怒吼，让艾文悚然一惊，飞快认识到这种大范围的刷新能力可未必只针对这些遗民，极有可能针对的是所有位于这一区域的智慧生物。
再也顾不上什么世界的真相，化作一道电光拔腿就跑！
在他身后。
当奥宇弗莫斯恢复自我意识的一瞬间，一种诡异的变化就立刻降临在了他的身上，本就像蛇一样的身体不断拉长变细，上半身也是如此。
眨眼之间就变成了一只悬浮于空中炽热而蜿蜒的条带状古怪生物，没有头、眼、皮肤.等等一切生物的特征，好像是一条自然界的光带一样。
五光十色让人目眩，但即使距离已经被拉开，那些杂乱如同光污染般的光线也好像小虫子一样不停往艾文的身体里面钻去，仿佛携带着堪比那些古神的污浊。
这是来自第四纪元那位主神的力量，也是不容于这个纪元的腐朽力量。
嘟——
就好像是耳鸣一样，艾文的耳膜中不断传来警笛般的鸣响，让他忍不住想要呕吐。
直到现在，这位神之子才有了几分古神之子毁灭世界般的画风。
咻！
顾不上那么多的艾文在路过竞技场的时候，抓起等在这里的杰罗斯、丝特芬妮和拉姆，把他们连同钥匙一起丢进了【巫术花园】。
在逃命的路上，这几个家伙通通都是累赘。
轰隆！
形态变化之后，神子的意识好像重新变得不清醒，仅仅对艾文发射了一道远程攻击之后，便开始自顾自对自己的城市进行拆迁。
但是比神子更加要命的“大洪水”，已经飞快来到了城市的边缘。
“难道要再闯一次空间乱流不成？但是这一次却未必能有上一次的好运气了啊。”
艾文的心脏剧烈跳动，因为他根本不确定逃出多远才能彻底脱离这一段时光，而大洪水漫延的速度明显比他飞行的速度要快得多。
而这个时候他还有最后一个依仗，飞快掏出了属于自己的那枚绝对会指出一条生路的【黄金罗盘】。
同时，艾文身上的【世界垂青】飞速流失了一大截。
噗通——！
离开岛屿范围之后，他便毫不犹豫地跟着罗盘指引猛地钻入了水下，一直深入到水下八十米的地方。
在那里骤然张开一道与周围海水明显分界的水洞，就好像是专门在等他一样。
那是一种超凡世界的自然现象蓝洞！
下一刻。
哗啦啦.
大洪水全方位奔涌而过，而海底深处早已经没有了艾文的影子。
感谢书友枕昼的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第759章 又见传奇
嘭！
在不辨东西南北的水流隧道中穿行了短短几秒钟之后，艾文就被激荡的水流重新重新吐了出来。
“呼！我这是到什么地方来了？不过，能逃出那个鬼地方就已经是万幸了。”
艾文那颗“咚咚咚”像擂鼓一样剧烈跳动的心脏，直到重新看到满眼的蓝天白云才渐渐放回肚子里，确信自己确实已经逃出了那一段囚笼般的时光。
此时。
时间已经变成了白天，周围是一望无际的碧蓝海水，只在几公里之外有一座铺满白沙，生长着几棵椰子树的小型岛屿，看起来还是在“破碎星海”的热带地域范围内。
在正常情况下，“蓝洞”是一种造成“随机传送”的自然现象，原理就跟“海洋秘宝”一样暂不明确。
目的地有可能是另外一片海域，有可能是在陆地，有可能是天空，但最大的可能却是深海水底甚至其他界域。
鉴于其太大的随机性，包括巫师在内根本没有人敢拿它作为一种便捷的交通工具。目前只有黑海中的两位女神，才能依靠权能预测并且利用其中的极少一部分“蓝洞”。
也因此这种危害不算太大，却极难防范的自然现象大多数时候被认为是与“黑堤”、“断头浪”并列的三大超凡自然灾害。
却在合适的时间合适的地点出现，救了艾文一条小命。
而有过这一段经历，艾文已经决定修正自己对【古代卷轴】警示色的猜测，不是恶劣的自然灾害已经杀不死自己，而仅仅是普通的自然灾害杀不死。
像是这种国土级的大面积时光重置，要不是有【黄金罗盘】这件神赐宝物的绝对性，再加上运气足够好，这次说不定真的就要凉凉了。
记忆被封闭，无知无觉当上亿万年的囚徒，连自杀都做不到。在重置时短暂恢复意识，那可真是比死了都要难受。
“嗯？”
这个时候，艾文已经注意到自己身上悄无声息地消失了小半【世界垂青】，与过去相比显得有些格外惨淡，显然“好运气”也不是完全没有代价的。
顺便也让他见识到了【世界垂青】的另一重用途：
只要世界意识爸爸的关照够多，就算是有半神想要跑来干自己，说不定也会突然遇上如大姨夫来了的突发事件，让自己不经意间就逃过一劫。
颇有些像东方世界“功德护体，万劫不灭”的意思。
而且如今恰好撞破了古神眷属们在“破碎星海”深处的阴谋，得知他们正在搜集纪元之前四个文明遗族的“人类”指甲，只是对这种材料的具体用途暂时无法证实。
尽管大部队不知道对他们下手的是自己，先头部队即使逃出城市也逃不过“大洪水”的清洗，可以断定已经全灭，但只要以后还在“破碎星海”内活动就必然会引起双方的敌对。
今天因为互相争斗陷进遗族国度的是杰罗斯和丝特芬妮，明天未必不会是自己。
艾文决定近期暂时先在家里苟一波避避风头再说，等积攒了足够的【世界垂青】明天才好继续出去浪啊。
嘟——！
这时艾文耳畔再次响起了有些熟悉的，如耳鸣般的警笛声。意识到问题出在哪里之后脸色一变，毫不犹豫地挥手甩出了几滴血液。
它们在离体之后飞速异化，眨眼之间就变成了通体七彩闪烁好像水蛭般的怪异生物，和古神眷属那波怪物也有的一拼。
那是艾文利用阿里昂遗传信息复刻的部分体细胞，被他拿来充当使用【类法术·万化】的模板。随手弹出炽白的电光，将它们化作尘埃。
显然神子们在宗德里里克的范围内能够保持人类的外表，不是因为他们有多么特殊，仅仅是因为受到了那座庞大“囚笼”的庇护。
想到这里艾文不由微微唏嘘：
“唉！杰罗斯和丝特芬妮能逃得出囚笼，这1200万的宗德里里克人却永远都逃不出来了啊。”
这是一道套在那个远古文明身上的无解枷锁，杰罗斯他们的枷锁可能是在肉体上、灵魂上，但是宗德里里克人的枷锁却在他们的生命本质之中，根本就不存在所谓的钥匙。
“对了！”
艾文一拍脑袋，这才想起杰罗斯和丝特芬妮还在自己的【巫术花园】里面，不知道现在什么情况了。
身周青色的云气弥漫，一个踏步已经消失在了海面上。
“擦，你们在搞什么东西？”
艾文一进【巫术花园】就直接被惊得跳了起来，在“波塞迪亚城”外停着【海魂号】的码头上，一道璀璨的光华冲天而起，将整片300平方公里的浩大空间都通通照彻。
至于光华的中心，正是属于杰罗斯的【准传奇战舰·忒修斯号】。
排水量1000吨，拥有双桅纵帆，单侧三十根长桨，船首位置还有一只巨型的青铜撞角。
在船只的左右舷分别绘着春之神伊童(idun)和夏之神尼尔德(niord)，主桅上部绘着秋之神斯嘉蒂(skadi)，底部绘着冬之神乌勒尔(uuer)。
这是一艘已经延续了1500年的古船，哪里坏掉就换哪里，每替换一次就增强一分，到今天已经整体更换了九次，只差一点点便能成为一艘真正的传奇战舰。
而最终目标则是——不朽。      并且让所有立于其上的船员，都能共享不朽的荣光。
原本这艘加莱桨帆船的绝大部分构建都已经完全不逊色于传奇战舰，只有中间零零散散的断点，让这艘桨帆船整体的灵光还不够圆融。
就仿佛还缺一根丝线将散落的珍珠一颗颗串联起来，形成一串完美的珍珠项链。
现在看来，那根“丝线”已经找到了。
呼——！
无穷无尽地灵性之风倏忽降临，在莫名的力量牵引下好像没有实质一般贯穿了整艘战舰。
铜绿尽去泛着山铜独有色泽的巨型撞角、龙骨、船肋骨、船列板、桅杆、麻绳、焦油、长桨、充当桨手的再生傀儡.无数部件都开始发生共鸣。
整个船体都渐渐呈现出半透明的样子。
随即。
啪！啪！啪！
船长室中一艘艘原本被封禁在酒瓶中的八艘战舰被解放，它们原本是用【特修斯号】上的腐朽材料重新拼接而成，此时却一艘接着一艘化作灰烬彻底消失在这个世界上。
它们的本质概念接连没入世界上唯一的“忒修斯之船”。
铛！
静静等待了几分钟之后，随着虚空中一声弘大的钟声响起，光华悄然收敛，属于【忒修斯号】的超凡蜕变彻底完成。
如果将来更近一步将最后这一艘“忒修斯之船”概念化，剥离出本质，那就是：具有时空连续性的各部分之间的特定关系。
对忒修斯学派来说，这就是终极的不朽！
再漫长的时间或者再漫长的力量，也不能让这种概念毁灭，就像是强大如真神也不能毁灭一条数学定理一样。
咚咚咚.
一位身穿神圣洛萨帝国时期赛格蒙塔胸甲，头戴金色D型盔，手握短剑和椭圆形步兵盾的木质【再生人偶】军官从仓底走上甲板。
向着已经激动到微微颤抖的杰罗斯捶胸行礼：
“指挥官阁下，忒休斯向您致敬！”
一步跃上【忒休斯号】，艾文拍了拍这位好像如在梦中的大冒险家：
“杰罗斯先生，恭喜恭喜！终于得偿所愿！”
作为一位资深舰长和冒险家，艾文能够理解他的心情，在脱困之后的第一时间就对自己的战舰完成了改造，让它终于迈出了1500年以来最重要的一步。
也让自己有幸在【奇迹之冠冕号】和【翡翠日冕号】之外，见识到了第三艘传奇战舰的诞生。
这一趟“破碎星海”的行程无论如何也是大赚。
不仅仅把杰罗斯和丝特芬妮两个人给完完整整捞了出来，让【忒修斯号】真正完成了质变，最重要的还是收获了大批古代文明的成套科技“浮空战舰”、“单人飞行器”还有“磁欧石”的技术资料。
比起费劲千辛万苦从灵界古神的城市中找到那些“沧海遗珠”，然后费力解读，要高效得太多了。
即使有从“苍之兽”那里得来的【神话语言·远古者密码】，那也是一项辛苦而又危险的工作。
特别是其中关键的能源科技“磁欧石”，这是一种物质文明发展到一定层次之后的强大科技造物。它能够吸收光线并将其转变为光能、热能、电能、动能等多种能源。
放在宗德里里克人手中，变成专供上层享受的“大玩具”实在是暴殄天物。
将这些知识带回新大陆去，再配合【纹章骑士】的能力，足以在加略特公国内小范围内开启电气时代，让这个世界都揭开一页新的篇章！
终于回过神来的杰罗斯，第一时间对艾文深深鞠躬，称呼也转变地十分郑重：
“加略特先生，您拯救了丝特芬妮也拯救了我的人生。没有你就没有我们现在的一切，现在我和忒修斯的力量就是您的力量，有事尽可以随意吩咐！”
显然这位接近两百岁的大冒险家，已经彻底放弃了将来“门后”探索队伍的领导权，甘心给艾文当副手了。
“自己人，不必客气。”
己方实力的增强终究是稍稍消解了些古神队伍持续壮大的阴霾。艾文心中欢乐，嘴上客套了几句之后。
啪——！
一个响指，这艘新生的传奇战舰载着他、杰罗斯、丝特芬妮、拉姆四个已经降临到了外界的大海上。
此间天高云阔。
吹着微咸的海风，杰罗斯当初被俘的郁气已然一扫而空，注视着茫茫大海，意气风发地大手一挥：
“如今，这片大海上已经没有地方能够挡住【忒修斯号】的脚步了！”
感谢书友灬海诚诚灬的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第760章 世界尽头和包围
轰隆隆.
咯吱咯吱
几乎要淹没大海的暴风雨在天空中肆虐，暴烈到让人简直要怀疑人生；漆黑如墨的海水化作一座座连绵不绝的山峰，高高耸起又飞坠而下。
此时的天空已经变成了另一片大海，而大海则干脆变成了通往地狱的深渊。【忒修斯号】被狠狠抛起又重重砸下，好像随时都会被这只名为“大海”的恐怖怪物吞入腹中。
这种人与自然的搏斗虽然只持续了两个小时，但给人的感觉却像是永无休止，直到有一方彻底倒下！
“杰罗斯先生，你确定我们还要继续向外突围吗？不如进入【巫术花园】里暂避一下吧，说不定这场暴风雨什么时候就过去了呢。”
外面的景象，让艾文回忆起了初入大海时，被黑海暴风雨支配的恐惧。
然而自己脚下这艘可是已经完成了超凡质变的传奇战舰，与之相比，黑海之上的恶劣气候简直就像是造浪泳池般儿戏。
海面上巨浪的高低落差已经接近了40米，处处都像是超自然灾害“断头浪”！
就算是代表人类世俗世界最强大的一级战列舰，如果来到这里，也会像一根柔弱的稻草般被轻易折断。然后被幽深的波谷送上一张直通海底的单程票，彻底消失在海浪中。
“不，最好不要。我们倒是能躲到【巫术花园】里面，但是用来锚定花园的凭依物却还留在外面。
如果我们不在外面的时候，凭依物被带到了‘暴风带’的深处，那可真是要叫天天不应叫地地不灵了。
所以，没有选择就是最好的选择，现在就是突围的最好时机！”
完全没有犹豫，与大航海时代几乎同岁经验丰富的杰罗斯立刻就否决了艾文的提议，并且叫来舰灵与它一起坚守在船长室。
两个小时之前，前一秒还是一派朗日清风的和煦风光，眨眼之间就变了另一幅模样。
杰罗斯的狂言犹在耳边，大海就飞速展现出了自己的另一面，誓要让这个大言不惭的家伙好好做个人。
当他们发现不对劲，第一时间展开【古代卷轴】的时候，便骇然发现自己一行人不仅仅通过“蓝洞”横穿了整个“破碎星海”，到达了人类已知世界的边界。
更是一头扎进了充当着“世界尽头”标志的“暴风带”中！
“海怪之王”克拉肯曾经说过：穿越整个破碎星海，踏上暴风航路，再一直向前。如果经历了恐怖的暴风带洗礼还能平安无事，就能到达无尽之洋福耳库斯。
而杰罗斯当初只是刚刚踏上了暴风航路，还没有深入暴风带，就已经被直接吓得退了回去。打定主意要在开上传奇战舰，纠结大批强力队友之后再回头重新来过。
艾文虽然冒险经历丰富，却从来没有抵达过这个世界任何一道边界，去见识见识那里的暴风带。无论是最西侧的破碎星海“暴风航路”，还是最东侧的孔雀群岛“安塔那海峡”。
这个时候当然不会选择跟老司机的经验对着干。
只是忽然又想起了什么，正好没有察觉到周围除了暴风雨之外还有其他危险，便饶有兴致地向大航海家询问道：
“对了，杰罗斯先生，既然这里已经是已知世界的西方边界，‘黄金国度’是不是也在附近？为什么我们的【古代卷轴】上却完全没有显示的样子？”
多年之前他就已经知道。
在破碎星海尽头，暴风航路起始的地方，存在着人化世界和自然世界，已知和未知分界的最后一道关卡——黄金国度。
那里仍旧保持着千万年前人类文明最原始的风貌.人神共居。
神与人立约。
伟大的神明作为国度的统治者和守护者，人类则作为侍奉者，信仰神供奉神，这种关系已经维持了足以让旧大陆史书数次断代的悠长岁月。
其中统治着“黄金国度”的神灵一共有两位。
一位是天空女神“库鲁忒娜”，她是天生的风之精灵，是永远无法被束缚的自由之神。也是曾经分身前往旧大陆各国取经，十分具有忧患意识的伟大存在。
另一位便是肩负着天生职责的大洋神女“忒提斯”，祂从诞生开始就守护着这个世界最终极的秘密，也被那个秘密所束缚。
十三枚“黄金罗盘”以及在十三个家族中传承的“冒险家之血”，便是出自这位大洋神女之手。
因为在将那个秘密守护了久远的岁月之后，祂希望有合适的人能将之破解，得到那个“答案”的同时，也让祂能够从沉重无比的职责中解脱出来。
当十三枚黄金罗盘汇聚时，就能打开通往无尽之洋“福耳库斯”的大门。
现在杰罗斯手中有五枚，艾文手中有两枚，还有一枚属于五弟子巴赫在阿特兰的家族，也早就已经完成定位，只是一直没有来得及去取。
如今他们手中的罗盘即将达到八枚，距离全部收集齐全已经不算太遥远了。
“呵呵，当初拿到【古代卷轴】的时候我就已经注意到了。
作为镇守着‘门’的神奇势力，‘黄金国度’显然是有着特殊之处，这也是我见到的‘海洋秘宝’第一个丧失绝对性的例外。
也许只有【黄金罗盘】才能指引我们在磁场、洋流、风力、气象.都一片混乱的茫茫大海上找到它的踪迹吧，就跟忒修斯号上一次能够到达那里一样。”
杰罗斯一边跟艾文交流着自己的判断，一边取出一只【黄金罗盘】打开翻盖。      不过由于他们现在正处于险境，指针没有显示“黄金国度”的方位。而是坚定不移地指向正东方，也是脱离暴风带的方向。
艾文也取出属于加略特家族的罗盘，方向自然是毫无二致。
“唔，反正都已经到这里来了，不如我们返航的时候去拜访”
忽然。
咔哒、咔哒、咔哒.
一阵怪异的机械声响从他们两个的怀里同时急促鸣响，两个人的脸色瞬间一变，已经飞速跳了起来。
杰罗斯高呼一声：
“是海怪！忒修斯，准备战斗！”
咚！
一副神圣洛萨帝国时代军官装扮的“再生人偶”用力捶胸，从胸腔中发出来的应命声坚定不移：
“遵命，指挥官阁下！【人偶军团】复苏！”
哗..哗..哗..
下层甲板立刻响起了整齐踏步声，一大队全副武装的木质再生人偶像流水一样涌出船舱，即使在剧烈颠簸的甲板上也站得像是树木扎根一样。
它们纷纷掷出一枚枚黑色的木块，“咔啦咔啦”飞速变形化作灵光闪闪的弩炮和投石机。
为了保持空间结构的连贯，虽然加入了巫术的力量，但【传奇战舰·忒修斯号】上的一切都是1500年前的风格。
换言之这艘加莱桨帆船形制的古董战舰上，绝对没有任何火炮，甚至没有船舵（那个时候根本没有发明），变向完全依靠船桨。
“我们也上甲板吧，一起见证一下这艘传奇战舰的第一战！”
杰罗斯已经当先走了出去，艾文紧随其后。
倒是大副拉姆路过那位新诞生的舰灵身边时，看了它一眼情绪略微有些低落。本来这条船上真正的船员就只有三个，如今自己这个大副的职责就要被这个家伙彻底取代了。
不久之后这条船上可能就不会再有大副拉姆，取而代之的是宠物鸟拉姆。
“唉！该死的人造智能。”
生活不易，鹦鹉叹气。
然而他们刚刚冲出船长室。
轰隆！！！
一个庞大的生物忽然就以闪电般的速度从水底发动了突袭，将这艘全新的传奇战舰猛地掀飞到了空中，木质船体底部轰然裂开一道豁口。
在失重感还没有到达顶点时。
呼——！
铭刻在船体四面，春、夏、秋、冬四位神明的虚影骤然浮现，好像时光倒流一般，让战舰受损的部位飞快恢复如初。
【能力·时序之风】
当【忒修斯号】重新落入水中时，完全毫发无伤就像从没有遭受过袭击一样。
像钉子一样站在甲板上的艾文和杰罗斯，也看清了那个正在兴风作浪的庞然大物。
嘶——！
那是一条体长超过了千米，脑袋和颈部长着巨型鳍叶正在海面上飞舞的“鸣蛇”。浑身黑白相间的鳞片如同波浪般抖动，发出尖锐至极的鸣响。
轻轻甩尾滔天的巨浪都被搅碎，微微探头上半身都会消失在云端，站在船上的两个人简直难窥这恐怖海怪的全貌。
好在【忒修斯号】并非面对海怪只能引颈就戮的常规舰船。
哗啦啦.
双侧共六十根长桨卷动海流，在【忒修斯号】两侧船舷化作弓臂般的巨大水翼，船首位置尖端泛着山铜色泽的巨型撞角，渐渐亮起璀璨的光芒。
一道又一道闪耀的光圈在其上炸开，为它赋予了众多的特性，坚固、迅捷、锋锐、流血外加山铜自带的最强破魔属性。
整艘战舰都好像绷紧的弓弩，又像是即将倾覆的山峰，就要势不可挡地向着那条巨蛇倾覆过去。
【能力·铜角山】
然而这一招还没有最终发动。
轰！轰！
又是两声巨响，两头并不比第一头“鸣蛇”小上多少的同类生物也从海中钻了出来，呈三角形将【忒修斯号】团团包围。
“这暴风带里的魔怪都是吃金坷垃长大的吗？！巨型种？海神之子？”

第761章 反包围与再见薇妮娅
嘶！嘶！嘶！
猛烈至极的暴风雨都掩盖不住大海上尖锐的蛇鸣，身上是对比鲜明危险至极的黑白色条纹，宽大的鳍叶充血后完全张开，内侧是一片充满了警示意味的紫红色。
千米巨蛇盘踞在波涛汹涌的大海中，张开大口露出满嘴雪亮的獠牙，最长的四根毒牙已经不比【忒修斯号】的桅杆短上多少。
从这一点细节就可以看得出，“暴风带”内部值得这种庞然大物用毒牙去对付的生物绝对不会鲜见。
人类统治大海的最强造物“传奇战舰”，也好像送到它们嘴边的小点心一样。被六双没有丝毫感情的森冷蛇瞳死死盯住，让人不寒而栗。
但是艾文一行很快就发现了这三条疑似“海神之子”的异常。
即使这些巨蛇体型庞大力量强悍，在外面确实已经称得上是“海神之子”，半神不出的情况下足以位列超凡世界真正的顶层，但在这里却好像只是一群没有脑子的怪物。
不要说是与人交流，红色的蛇瞳中除了嗜血的暴虐之外，就连一丝丝微弱的智慧光芒都没有。
“忒修斯，正前方，突击！”
崩——
已经蓄势到极点的【铜角山】裹挟着海流磅礴的力量猛地冲了出去，无数的水带环绕在战舰周身，让它能够从一个巨浪化作的山头一下子跳到另一个山头，好像在浪尖上极速飞行一般。
没有因为刚刚出现的另外两条巨蛇而改变目标，直取最开始出现的偷袭者。
轰！轰！轰！
冲锋过程中，船上的傀儡军团的远程攻击已经提前发动，弩炮、投石机在舰灵的统一控制下如有神助，将一团团炽热的火球轰向后来两头巨蛇张开的大口。
如同流星雨一样的常规攻击，不会比现代火炮的射程和威力小上丝毫。在两头没有智慧只有块头的大型野兽，不由自主纷纷闪避的时候。
噗——！
鳞甲纷飞，血光迸溅。
灵光璀璨锋锐袭人的撞角，已经擦着那只骤然腾身妄图躲避的“鸣蛇”腹部飞掠而过，坚韧的鳞片和环绕着身体的那一层类法术灵光就好像纸片一样被轻易洞穿。
与体长超过千米的巨蛇搏斗，在灵活度方面，体型连它十分之一都不到的【忒修斯号】占据着明显的优势。
“鸣蛇”痛苦的嘶吼之后，反击紧随而至。浑身钢鳞炸开，抖动之际尖锐刺耳的鸣响越发急促。
忽然。
嘀——
倾盆大雨中忽然出现了一道清晰可辨的空白通道，雨水悄然化作细小的白雾袅袅而起，又被曾经的同伴从天空轰然拍落。
轰隆！
下一秒，忒修斯号船身巨震，左侧船舷已经被无形的攻击破开一个大洞，许多长桨和在下层船舱充当桨手的【再生人偶】，像破烂一样坠落大海。
一击便差点将传奇战舰的两舷贯穿。
【类法术·鸣镝】
与同样使用音波攻击的【白骨之弦】有些像，但【鸣镝】却像是声波集束专精一点，将“鸣蛇”全身发出的响声都作用到了战舰身上，能量传导效率极高。
随即。
即使【忒修斯号】周身立刻腾起由春、夏、秋、冬四位神明虚影伸臂合拢而成的光障，受损的部位如同时光倒流般飞快恢复如初。
但依旧免不了有些灰头土脸。
嘀——
于此同时，就在这片狂风暴雨电闪雷鸣的大海上。三头巨兽面向【忒修斯号】将脑后的鳍叶张开到极限，身上的鳞片同时开始鸣响。
在意识到这个饭前小点心有点扎手之后，它们显然已经准备拿出全力，把海胆敲碎之后再分而食之，呃.即使黄可能不太肥。
“杰罗斯先生，要不你们还是进我的【巫术花园】暂避吧，虽然这三条巨蛇的力量强度也称得上是‘海神之子’。但只要我想逃，它们也挡不住我。
在暴风带这种古怪的地方，还是动静越小越好，尽快脱离为上。”
身周一道光圈自行将暴雨排开，浑身上下一片干爽的艾文再次对身边的杰罗斯劝说道。
他向来是实用主义者，无论是剑术、巫术、战舰.等等都是工具，为了达到目的而存在。穷则变，变则通，通则久。
什么好用用什么，完全没有必须驾驶战舰才能驰骋大海的执念。
如果只有一条巨蛇，不过是稍微费上一番手脚，但是一次来上三只，即使他们两个一起出手，也注定是一场后果难料的恶战。
况且在暴风带内部，拖延时间越久遇上其他古怪的几率就越大。想到“鸣蛇”的毒牙，这可能还不是一个小概率事件。
“那就再来最后一招，打痛它们我们就撤！忒修斯，给我发动【传奇战舰技·时光印痕】！”
杰罗斯从善如流，没有再坚持最初的想法，但也在同时掀开了最后一张底牌。      噗通！噗通！噗通！
一条光质的条带好像从时光的尽头蜿蜒而来，在【忒修斯号】的头顶化作一条滔滔的长河，然后在接连的落水声中，一艘又一艘与【忒修斯号】一般无二的战舰浮现在海面上。
显然是将1500年历史上所有的忒修斯全部召唤而来。
灵性视野中，煊赫至极的超凡灵光已经将这片海域都给彻底照亮。
一共九艘忒修斯，飞快将三条巨蛇反向包围在中央。毋庸置疑就算是将来一条船包围一支舰队也不过是小菜一碟。
在艾文看来，除了【时光印痕】也可以将它称作【忒修斯舰队】。
这九艘战舰每一艘都可以是本体也可以是分身，分身战斗力虽然只有本体的三分之一，但也已经不可小觑。最重要的是只要不能同时打灭这九艘战舰，就无法将之彻底毁灭。
“忒修斯学派”一切的知识本就是为了永生，为了长存。最终会出现这种形式的传奇战舰技，也没有太过出人预料。
再配合上只要不被一击打碎，就能飞快复原甚至免疫debuff状态的【时序之风】，这是一艘战斗力或许不算太过出彩，但生存能力已经点满的传奇战舰。
刺啦——
毫不犹豫，九艘战舰的撞角灵光闪烁同时发出激荡的长鸣，在滔滔的水波推动下电射而出，化作九道金色的锋锐长枪，目标直指已经受伤的那条“鸣蛇”。
具有低空飞行能力，一直在海面和云端蜿蜒游走的“鸣蛇”。
在不知所措之际胡乱发射【鸣镝】，却连一条战舰都没有彻底打碎之后。见识不妙，就要纷纷扎进大海躲避。
为首者却被从某一条船上射来的炫目红光猛地击中，身体猛地一僵。
正是艾文发出的【巫术·血肉暴动】！
等它再想下潜的时候，却已经为时已晚。
噗！噗！噗！
上千米长的蜿蜒蛇躯已经被一个个巨大血窟窿，硬生生凿成了三段。
就算是外界智慧完备的真正“海神之子”，也不是谁都能在被砍成三段之后还能够重新再生的。
嘭.嘶嘶
随即，它便在海面上不断扭动着、哀嚎着渐渐死去。
此时另外两条“鸣蛇”早已经消失无踪。
青雾弥漫，艾文同杰罗斯耳语几句确定了战利品分配方案之后，便将这条“海神之子”级的“鸣蛇”收入到了自己的巫术花园，采样之后便将十几瓶【萃取魔药】丢了上去。
吸溜吸溜
喝水一样的古怪声响中，一颗颗硕大的果实在飞快成型，这是艾文还从来都没有入手过的四阶“精华果实”，即使对封号骑士级别也有着显著的效果。
正当艾文眼巴巴看着果实成熟的时候，耳边忽然响起一个似曾相识，实际却刻骨铭心的女声：
“‘暴风带’作为已知世界魔素最活跃的地带，时刻受到门后力量的辐射。
这里肉体强悍的超巨型海怪比外面要多得多，但因为智慧的关系，综合实力却要比正常的‘海神之子’差上一些。”
艾文豁然抬头。
呼——！
堆满厚不知几千米乌云的东方天边，倏忽之间裂开了一道长长的缝隙，有云顶金色的阳光洒落到了海面上。
然后乌云一层又一层接连向着西方后退，将一片干净通透如同碧蓝色蓝宝石的天空重新展露出来。
那个样子，就好像卑躬屈膝迎接自家君主的臣属。
旋即。
一道顶天立地的虚影眨眼间就从东方的天边，来到了【忒修斯号】的面前。
那是一个巨大的纯白色女性灵体，胸口有一只像暴风眼般的贯通式圆洞，狂风席卷的长发连接着云端，若隐若现的双腿连接着海水，好像是一位风暴的精灵。
在它身前是漫天的狂风乌云，但在它的身后却是晴空万里。
女性灵体并不是重点。
它一双别到背后的手臂从胸口那只破开的大洞中伸出来，正托举着一位明媚至极的美丽少女，让所有人都情不自禁地将目光放到了她的身上。
像画一样精致的脸蛋，金色长发披肩，衣裙轻薄的面料勾勒出美好的身段，脚下一双银色的纤细高跟鞋凸显得身姿更加高挑。
浅色的淑女纱帽上插着一朵浅粉色的蔷薇，衣袖裙边的蕾丝花边，鞋子上的蝴蝶结无处不透着精美雅致。
娉娉婷婷立在巨型灵体的掌心中，自有一种不同凡俗的独特气质，空灵、文雅、高贵，在别人身上可能十分矛盾的气质却在她身上形成和谐的统一。
如同一位跃入人间的精灵，分明是个能让人见之望俗的绝色佳人！
杰罗斯和闻声跑出来的丝特芬妮惊疑不定，而艾文仰头看着那道身影，却是已经脱口而出：
“你是.薇妮娅，不，你是‘黄金国度’的‘天空女神’库鲁忒娜！”

第762章 初入黄金国度
虽然在十几年前，杰罗斯和丝特芬妮到达“黄金国度”的时候，并没有见过这位让人见之难忘的明媚少女。
但对艾文的判断也没有丝毫怀疑，脸色一凛正要跟他一起躬身行礼。
却见立在巨型灵体手心中的“女神”，脚步轻移像受惊的小鹿般躲了开去。可爱地吐了吐粉红的舌尖，向一脸疑惑的三个人解释道：
“不要误会，此刻的我并非女神，只是侍奉伟大女神的仆人薇妮娅而已。能排开云海也只是借用了女神微不足道的一点点权能，并非我的力量。”
随即。
她又转向艾文，上上下下扫了他一眼，十分熟稔地单独打了声招呼：
“加略特先生，好久不见啦。没想到短短不到十年时间您就成为四阶，哦，还是一位真神的圣徒，实在是让人刮目相看。”
杰罗斯夫妇不明就里，艾文却立刻反应了过来，身体也一下子放松了不少。对她优雅地行了一个无可挑剔的绅士礼，脸上带着微笑：
“薇妮娅小姐，别来无恙！很高兴能够再次见到您。”
当初在泰罗王国的水城尼斯克，他们算是有过一段十分“意外”的邂逅。
如果去掉最后的那个小小的插曲，两人前半部分的交流称得上十分愉快，甚至对方当时赠予的画作，艾文到现在还保留着。
然而他也正是在那个最后的小插曲中，这辈子第一次使用“灵性视野”，莽撞地直视了一位半神的“神话形态”。
虽然差一点失控，却也让他洞悉了那位气质独特的美丽少女，隐藏在那副尼曼斯特人外表下的生命本质。
资质绝佳的“灵媒”和她身体中那个伟大的“房客”。
在物质世界中，有的人天赋灵性极强，虽然未必会有巫师的资质，但却是天生的“灵媒”。虽然未经培养的“灵媒”并不算是一种超凡职业，但这样的人却因其特殊的体质极易招致灵体的纠缠。
只不过这位薇妮娅小姐的运气“好”到爆棚，一下子就招来了一位最大个的，成为了半神“天空女神”库鲁忒娜游历旧大陆诸国的绝佳“宿体”。
当时艾文还在为这位身为普通人的可爱小姐感到有些可惜，不知道在被神明附体之后，她本身的灵魂会是什么样的下场。
毕竟无论是出于恶意还是善意，神明这种伟大存在的一举一动，都会在不经意间就给凡人带来灾难。
但是现在看来，这位“灵媒”不仅没有出问题，反而已经飞速成长为一位强大的超凡者。具体职业暂时不太好说，通灵师、圣职者、风元素相关的法系超凡者.都有可能。
另外从神情来看就知道，当初“天空女神”虽然附身在薇妮娅的体内，但大多数情况却应该是充当着一个冷静的旁观者，身体依旧是由少女的意识进行主导。
总之，两个人终归是有些交情的。
俏生生站在灵体的手心中，薇妮娅回给了艾文一个同样优雅的提裙礼，仿佛这里不是在危机四伏的世界尽头“暴风带”，而是在宫廷舞会上一样。
“可能各位没有注意，实际上，你们已经来到了‘黄金国度’的外围。正常情况下，冒险家们会被【黄金罗盘】指引着前往东侧的安全入口，而不是在危险至极的暴风带。
‘大洋神女’忒提斯陛下只是感应到了有不在计划之内的【蓝洞】出现在附近，没想到竟然会是各位。”
女孩说罢侧耳对着身边的微风倾听了一会儿，才继续说道：
“伟大的女神说今天是一个喜庆的日子，竟然能在家门口遇到几位故人，请几位务必去‘黄金国度’做客，祂会亲自接见各位。”
此时，海上的危险已经过去，他们手上的【黄金罗盘】也恢复了正常，正坚定地指向东北方向。
想要去“黄金国度”显然只能用“大洋神女”忒提斯送出的【黄金罗盘】，否则就算有号称拥有绝对性的【海洋秘宝·古代卷轴】也别想找到那里的踪迹。
“这是我们的荣幸。”
对天空女神的邀请，他们当然不会拒绝，“黄金国度”本就在他们返航时的行程之内。
“太好了，我们这就走吧。”
薇妮娅轻轻挥手。
嘭——
水流汹涌而动，【忒修斯号】身下飞速化作了一个巨大漩涡。在他们反应之前所有人就已经坠落了下去，而驾驭着巨型灵体的薇妮娅紧随其后。
当他们重新浮上海面之后已经进入了另一片水域，在薇妮娅的带领下缓缓穿过大片浓厚的迷雾，绕着某座荒芜小岛顺时针绕行三圈.
如是再三之后，他们终于来到了一片新的广阔天地，【忒修斯号】也缓缓停靠到了一片巨大岛屿边缘的河流入海口。
这有些像在灵界回到“信标锚地”时的方式。
甚至这里也许并不完全处于物质世界，而是有些像【圣所】甚至【神国】那样半独立于物质世界的小世界。
哗啦啦.
径流量不小的清澈河流如同一条蜿蜒的玉带，入海口两侧是突出的山崖，上面坐落着高低有序的庞大岩石建筑群，古朴壮观好像每一块砖石都承载着厚重的历史。
更神奇的是一侧山崖的后方突起一座盘旋而上的山峰，三分之一的山体悬空，还有雪白的瀑布飞流而下，说不上名字的美丽飞鸟在其上盘旋飞舞。      上面林立着以白色大理石为基，用璀璨黄金装饰的华美宫殿。最上层已经直入云端，好像神明的居所。
经过薇妮娅介绍，事实也正是如此。
十几年前已经经历过一次的杰罗斯和丝特芬妮早有心理准备，倒是第一次来到这里的艾文看得目不暇接。
等他回过身来，才忽然发现自己已经不由自主地变成了原生种的类神话形态。
“在这里只能展露出自己最真实的样子，大家都是一样，适应就好。”
旁边的薇妮娅看到艾文正要试图变回人形，连忙开口解释道。此时她好像也有了什么不同，身影与进入这里之前相比明显飘忽了几分。
杰罗斯夫妇倒是毫无变化，还是正常人类的样子。
丝特芬妮不用多说，而杰罗斯跟“蛇女巫”赛拉的级别差不多，虽然都已经走到了资深等级的极限，距离巅峰大巫师不远。
但还远远没有达到，如诅咒学派首席“死亡信使”以及老巫婆芭芭雅嘎那种，已经实现生命本质转换的程度。
杰罗斯收起【忒休斯号】，薇妮娅也收起了那个女性灵体，几个人走上沙滩。
眼前伫立着一座纯金的巨缶，空气中是薄纱一样浮动的雾气，让悬崖上的城市时隐时现，如同建在海市蜃楼中的城市。
铛！铛！铛！
少女上前有节奏的轻轻敲击巨缶，随后便有各种自然之声与之应和，奏响世间最和谐的协奏曲。
遵循着某种韵律，悬崖间的雾气飞快化作纵横交错的桥梁缓缓开始移动，让他们能够一级级登上悬崖之上的城市。
而越往上，雾气就越稀薄，城市就越真切。好像他们不是度过了数十米的悬崖，而是走过了千山万水一样。
给艾文的感觉，这里表面上貌似是一片安居乐业的世外桃源，但在严密到这种程度的守备措施保护下，这里更像一个.避难所。
真正踏足这个好像小型城邦般的国家，像是真正走进了神话故事的世界中，沿途见到了许许多多像是有异类血统的亚人种，或者干脆就是怪物。
独眼巨人、羊人、人马、鱼人、巨灵、鸟身女妖、蛇人、狮头羊身、狮身人首.许多连个人样都没有，甚至还有非血肉的元素生物。
完全没有异类特征的正常人类反倒成了少数派。
倒是薇妮娅明显人缘很好，沿途经常会有居民主动跟她打着招呼。
“圣女殿下，日安！”
“圣女殿下.”
走在旁边的艾文看着这些“人”眼睛都在微微发光，对自己的“生命树学派”来说，这是多么完美的.素材库啊。
“加略特先生，总感觉你在想什么失礼的事情嗳。”
走在前面的薇妮娅都感受到了他炙热的目光，忍不住回头看了他一眼。
“咳咳.错觉，只是初到这么民风淳朴的地方，想要跟大家交个朋友而已。”
搪塞过去之后，艾文还发现一点。
虽然“黄金国度”曾经有至少百年时间闭关锁国，根本不知道人类世界的变化，但此时这里的居民生活进步水平却并不比旧大陆的人民差上太多。
人民的生活水平跟政治制度、文化、信仰没有必然的联系，决定这一切的最关键的是科技进步，或者说生产力。
艾文还记得前世有过研究证据，在农业发明之前，整个蓝星全世界的总人口从未超过1500万人，而狩猎采集生活时期的总人口大约不会超过100万人，可想而知“生产力”中蕴藏着怎样的力量。
“天空女神”去源大陆取经不过是在七、八年前，这里的居民现在有很多就已经穿上了机器织造的棉布衣物，有人还背着燧发火枪，甚至艾文还隐隐约约地听到了蒸汽机轰鸣的声音。
他们显然是在有意识地学习、模仿。
由此看来，国家直接由高度集权的神明作为最高统治者，也不全然都是坏处。至少在作为追随者而不是引领者的时候，具有巨大的后发优势。
艾文倒是有些想跟这里的统治者多多交流一下治国理政的心得了。
三人被送到了城邦中的临时住处，薇妮娅为他们打点好一切，挥手告别之际，艾文顺口问了一句：
“薇妮娅小姐，我们是在明天觐见两位女神吗？”
却见少女神秘一笑，意有所指：
“呐，各位还是先做个好梦吧！”

第763章 【黄金圣枪·朗基努斯】
即使在上次杰罗斯夫妇造访之后，封闭百年的“黄金国度”已经重新跟外界有了联系，但也仅仅局限于“破碎星海”西侧有限的几个智慧生物聚居区。
都是一副小国寡民自给自足的样貌，在生产力真正实现大发展之前，商品流通完全兴盛不起来。
而且这处半独立的秘境外，那种繁复至极的进出程序，也着实帮了不少倒忙。
稀少的外来人口支撑不起太高大上的第三方服务业，甚至根本就没有几个人能有幸进入这个由神明统治的隐秘国度，更谈不上什么“商品经济”。
供艾文三人落脚的地方只是一家集餐饮、娱乐、住宿于一体的小酒馆，就这也已经城邦国度中少有的高端服务场所了。
也就在这个时候，用“海神之子”种出来的“精华果实”已经彻底成熟。一共十四棵小树上，满满当当结出了76颗大如西瓜晶莹剔透的“精华果实”。
就连裹在浅绿色外皮下的小果实也个个都有李子大小，整体看起来就像是一颗颗完美无瑕的西瓜碧玺。
让人看一眼就忍不住口舌生津。
品质比起曾经在保护“海怪之王”克拉肯的战场上，艾文和奥丽维娅收获的那数百枚果实要高出太多。普通海怪的数量就算再多又哪里比得上四阶的“海神之子”？
就像薇妮娅所说，暴风带中的“海神之子”虽然脑子不灵光，但是因为受到莫名的力量辐射，这一身血肉骨骼可能比外界同级别的海神之子还要结实。
君不闻，傻子打人力气格外大吗？
这种宝贝对杰罗斯夫妇用处固然不小，可只有两人一鸟的他们，就算天天当饭吃又能消化得了多少？但对艾文这种手底下养着上千万国民，忠心马仔无数的君主来说却是再多都不够用。
杰罗斯也干脆顺水推舟，拿了六颗自用，剩下的都留给了艾文。
轰隆隆.
上半身是肌肉线条完美的人类男性，下半身健壮至极的白色雄鹿，只能维持半鹿形态的艾文口鼻中吞吐着风雷。
吞下一颗四阶的“精华果实”，卧在自己不算太豪华但足够宽敞的房间里，调运自己的【亟雷剑术呼吸法】将之完全吸收之后。
“哈！”
哈出一口甜甜的果香，浑身暖洋洋的，就像饮了一大口美酒般通体舒畅。
通过“数据化视野”艾文看到自己力体敏三维，小数点后两位同时跳动了一下，从18.13变成了18.14。
能随时看到自己的不断进步，哪怕只有一点点也是莫大的鼓舞。
这一批四阶果实的入手，也意味着艾文和安妮塔姐弟的身体素质提升，将要再次进入快车道，为他们在风波诡谲的世界局势中再增添上一分本钱。
时间悄然来到了傍晚。
之前从宗德里里克帝国所在的“东一群岛”最东侧，横穿了整片破碎星海，从午夜来到了白天。
在接连经历了大洪水、暴风带又进入黄金国度之后，他又一次迎来了7月31日的夜晚。
嗡.
没有点亮房间中的鲸油灯，艾文额头如同“山形冠”的巨型犄角上有微不可查的电磁波辐射出去。
强度比自然微波背景辐射也高不了多少，就算是神明也无法察觉其中的不同。
随即轻易绕过繁杂的障碍物，这道携带着艾文意志的电磁波，如水银泻地般隐蔽至极又细致入微地笼罩了他所在的这个街区。
最先注意到的是小酒馆一楼豪华的“全自动”厨房，“自动化”程度完爆有“塔灵”驻守的白天鹅堡。
我TM直接好家伙。
哼哼
只见厨房里一只油漆斑驳的大抽屉被自动拉开，先是有五六只粉红色的小猪钻了出来，把自己收拾利落，一个个争先恐后地跳上了烤架。
七八只灰毛绿头的野鸭子嘎嘎叫着也冲了出来，清理干净的鸭子被自动跳起来的刷子抹上蜂蜜、酱料，在烤炉中振翅翱翔。
滋啦滋啦
油脂滴落在木炭上，不断冒出火花，它们就像是一群手艺精湛的大厨，把自己烤的外焦里嫩香气四溢。
艾文只是扫了一眼就把自己给看饿了。
没有再去看后面一堆把自己榨成汁的橙子、自动切片的蔬菜沙拉、切一块长一块的大肥牛.他的视角已经随着电磁波来到了外面的街道上。
一串串雕刻着人脸的南瓜灯在夜空中飞舞，外面已经变成了一个规模不小的夜市。虽然“自然经济”中的交易十分原始，却胜在热闹非凡。
看到这种似曾相识的景象，艾文已经自动脑补出他们的吆喝声：
“咧包儿咧，包儿得了热地咧，一个劲咧，这包儿热的咧，发面的包儿要热咧。”
“买枣呗要先尝咧。”
“有破烂的我买耶。”
“.”
晃晃脑袋把这些画风不太对的东西通通甩出去，艾文很快就听到了自己想要的情报，对神神秘秘的“黄金国度”渐渐有了一个整体的认识。
“黄金国度”国民全都是天生的超凡，自称神裔，更准确的说是本纪元中古代神明的后裔及后裔的后裔。总人口规模也不过只有几万人，就算比起人类的那些城邦国家来说也只能算是个小不点。
没有具体的历史记载，连传承秘卷《血肉之祭礼》都不知道本纪元已经过了多少年。但就像是贵为农业、战争、王权、秩序与暴乱之神的真神巨人玛尔斯不也一样寂灭了吗？
或是神战、或是灵界探索、或是其他的意外，时光杀不死祂们，但总有意外能让祂们陷入沉寂，这里的神裔大多源于此。      而且在见到他们之后，艾文也有点相信了人类的“智慧”便是他们天生超凡特性的说法。
因为这些“人”就跟形成了稳定繁衍族群的魔化生物一样，虽然力量强大，但是智慧却有高有低。
比如上辈子的传说中海神波塞冬能生出独眼巨人那种傻瓜儿子一样，说是人类的一支，其实全是怪物。战斗力可能有100，但智商却是只有5的渣渣。
但是看到这里，艾文反而微微一喜。
“好机会！地主家的傻瓜儿子好啊！”
随后他打开【古代卷轴】。
排除红的发黑的顶层宫殿区，发现这片坐落在海边的城区也是一片深红色，保持在“类神话形态”是深红色，再开启【气象精灵】还是深红色，再开最强的【外景】依旧是深红色。
确认过眼神，有自己惹不起的人。
下层城区内至少也有神性生物级别的大佬存在。
“那么，加略特奸咳，老板上线，要开张了。”
呼——！
拔了一根头发轻轻一吹，顺着窗户飘飘荡荡飞了出去，化作一位十分富态的中年商人模样。
很快夜市里就又多出了一个摊位，而且一出现就吸引了街道上无数人的目光。
“从遥远东方的人类世界带来的奇珍异宝，数量有限，先到先得喽！”
一嗓子喊出去，摊位立刻被乌泱乌泱的人群包围了起来。
用甘蔗为原料制作的方糖、雪白细腻的精美瓷器、印染精美的棉布、打造如同艺术品般的高端火枪、几只银质的怀表、出自大巫师之手的超凡兵器.
兼顾高端、低端，只有想不到，没有他拿不出来的。而目标嘛，当然是他们的身子，啊呸，他们祖传的染色体，啊呸呸，嗯，他们的遗传信息。
然而。
艾文的算盘却打得不太响，虽然好多人脑子不灵光，只会“阿巴阿巴”，对这些本地难得一见的东西也十分眼热，充满了消费欲望。
出于超凡生物趋利避害的本能，也没有几个人愿意出卖身体去换这些超级高端的“肾6”。
最后艾文也只能退而求其次跟他们交换物质世界的硬通货贵金属，白金、黄金、白银都收。这里也不愧是号称遍地黄金的“黄金国度”，即使艾文每件东西都溢价了百分之一千，也被飞快一扫而空。
但是如果以为艾文就此放弃了可就大错特错了。
在分身忙着做正经生意的时候，往日里磅礴霸道的【生命磁场】已经化作细致入微的流水，像最纤细的毛刷一样从小半个城市的街头巷尾轻轻扫过。
再返回时已经通过静电吸附了海量的生物毛发，即使其中带着体细胞的部分很少，但架不住基数足够大。
“大丰收，果然我还是更喜欢这没本的买卖。”
社会很单纯，复杂的是人。民风淳朴的“黄金国度”人民，又哪里提防的了艾文的套路？
搓了搓手手，他已经忍不住取出了和安琪共同积攒的【黄金锁链】开始动手。
在他们过去的研究中，超凡力量可以与这段独特的“基因序列”互相干涉、影响。就好像某个“高维信息”在低维世界的投影，在不同生物的身体中体现的是这个“高维信息”的不同部分。
虽然他们手中掌握着由下层界域魔神打造的【鲜血圣杯】，号称能够凭空制造出世界上已知任何生物的鲜血。
可是一来级别不高，比如想要四阶成年巨龙的鲜血它就没辙，二来想要什么血液，至少也要知道这种生物的种族。
但他们脱离人类视线的时间已经太过久远，这些传承着强大血脉的神裔及神裔后代，大多数连个传说都没有在物质世界留下，更不要说血脉种族了。
先前【黄金链条】中那个若隐若现的事物就已经隐隐露出了真容，那是一柄好像双螺旋结构，拥有螺旋状长柄但尖端分作双刃的长枪。
只是依旧十分虚幻，距离完全成型还差的很远。
此时得到了充足的素材之后，艾文连晚饭都没有去吃。通过魔法书展开仪轨，金色的光华在艾文的房间里不断闪烁，他手上的【黄金链条】也在一点点被拼接延长。
接近午夜时分。
铃铃铃.
没有弘大的异象，伴随着只从艾文心底响起的清脆铃音，那柄金色的螺旋长枪终于彻底地显化成型！
轻轻一握长枪便化作无形的气流消失，再伸手一招已经重新出现在他的手中。
聚则成形！散则成气！
即使依旧是虚幻的光质，但仅仅握在手中就有点点神异生出，他甚至有一种一枪就将世界捅出一个窟窿的感觉。艾文注视着这仿佛能打破一切隔离的长枪，倒影着金色光芒的眼神奇异，轻轻道：
“你就叫做.【黄金圣枪·朗基努斯】吧！”
嗡——！
感谢书友xj呢喃的三百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第764章 梦境秘闻
夜深人静，城市里的夜市早已经散场。
原本因为【朗基努斯】显化实在太过兴奋，跟本没有睡意的艾文，却不知道在什么时候渐渐陷入沉眠，还做了一连串荒诞离奇的怪梦。
梦里面满是比“童话世界”还要荒唐百倍的景象。
似梦似醒之间，他看见一根棉线的一端系在天空的白云上，一端吊着整座白天鹅堡；他看见一只老鼠的背上驮着一百桶橄榄油，还有六十车食盐，却跑得比马还要快；
他看见一块铁砧和一块石碑结伴横渡哈特森河，它们的游姿优美、动作轻柔，比河里的游鱼还要灵巧；
他看见新大陆中部的旷野上，有三个人拄着拐杖踩着高跷想要抓住一只兔子，他们一个是聋子，一个是瞎子，一个是哑巴。
无比吊诡的一幕是，瞎子率先看见了野兔在草原上奔跑，哑巴冲着跛子大声喊叫，最后跛子踩着高跷纵跃如飞，一把就逮住了野兔的脖子。
“真是古怪！完全违背了常识的意象”
能够在梦中保持清醒的意识，甚至有限度地控制自己的梦境，是一位大巫师的必修课。在目睹了眼前这些即使在梦境中也过于荒诞的景象后，艾文正在沉思这会不会是某种来自灵性的预兆时。
忽然。
咻——！
高天之上那一轮金色的太阳咯吱咯吱地摇晃了两下，猛地坠落到了他的面前。
艾文忽然瞪大了眼睛，眼睁睁看着金光万丈中，一个简直要人命的身影展露出了完整的身姿。
在脑后一轮璀璨、不朽的金色光轮照耀下，他得以看清那位神圣的头上长着一双弯曲向前的牛角，拥有一张无法用语言形容的美丽脸庞。
即使小麦般的深色肌肤并不完全契合艾文的审美，但那种极致的美丽却如同凝成实质，从那张脸上闪耀出夺目的光芒！
修长优美的脖颈之下。
凤凰一样的身体上披着仿佛用纯金打造的羽毛，每一片羽毛的脉络中都编制着闪耀的符文，灵动的风在羽毛之间穿梭，同时也被羽毛染成了金色。
一团团金色的风在旋转、在呼啸、在嬉戏、在无情的嘶鸣.却无不拱卫在祂的身周，敬祂为神！
“神话.”
在反应过来的第一时间，艾文便怪叫一声一个饿虎扑食，把脸埋进脚下的草地里，就像是把头埋进沙子里的鸵鸟一样，光天化日之下直接装死。
回忆起了分别时薇妮娅说过的话，心中狂呼：
“什么违背常识的意象，这根本就是一位半神在入侵梦境世界时导致的错乱啊！”
正常情况下个人梦境是巫师的主场，即使没有宁芙那样的梦境巫术，如果一位同级的巫师胆敢进入艾文的梦境，艾文也有一百种方法让他来得去不得。
但一位精善此道的半神，却已经超出了艾文能够应付的能力上限。
所以说，既然无法反抗，那就闭上眼睛享受个蛋啊！
“嗯？”
可是等了一会儿，艾文发现自己再次目睹了半神的“神话形态”之后，竟然没有变成任何人的形状，这才意识到自己刚刚经历了一场精心准备的恶作剧。
于此同时。
一个好像由世间千百种美妙音符和鸣般的动听嗓音，忽然在他耳边响起：
“咯咯咯，开个玩笑，加略特先生，我们又见面了。”
艾文小心翼翼地抬起头来，便看到一位身穿金色衣裙头戴光辉冠冕的女性王者，正促狭地对自己眨眨眼睛。
虽然打扮地成熟威严，但变成人类后真实的样子可能只能十五六岁甚至更小。金色的眸子里透露着满满的不羁与灵动，比起君王和神明，祂更像一只天空中高歌的云雀。
形体对神明没有太大的意义，相由心生在祂们身上体现地淋漓尽致。外表是这样年轻，很有可能这位女神的心态同样也是少女时的样子。
所以，艾文又能如何？当然是选择原谅祂啊。
“咳！风的化身，伟大的‘天空女神’陛下，日安！很高兴再次见到您。”
若无其事地从地上爬了起来躬身行礼。
无论是女神还是女人果然都是记仇的生物，显然还记得当初艾文的小小冒犯。
所谓的“神话形态”完全徒有其表，只是想看看他体内的“冒险家之血”到底还是不是那么的虎？
女神像当年一样，如同一位淑女使用旧大陆的礼节优雅地回礼。
碧蓝的天空中云卷云舒，微风在茂盛的草地上卷动着绿色的波涛。
“也就是说，短短不到十年的时间，您已经代替希留斯王国统治了新大陆这座殖民‘破碎星海’的桥头堡吗？”
当初，库鲁忒娜欢迎艾文将来能作为一位探索世界的伟大冒险家，穿越黑海，跨过新大陆，横渡整片“破碎星海”来到“黄金国度”做客的话，仿佛犹在嘴边。      再见面的时候，当初的年轻人居然已经成为了半个新大陆的主人，不由深深为之惊叹，英雄史诗中的人物也不过如此了吧。
“呵呵，严格来说是只有新大陆北方的一半，区区1000万平方公里的土地而已，与广袤的世界相比根本不值一提。”
就在这片属于艾文的梦境世界中，他们两个就坐在清风徐徐的草原上十分随意地聊着天。
“天空女神”库鲁忒娜没有因为自己神明的身份，就自觉高人一等，艾文也没有觉得自己只有四阶而矮人一头。除非对方一言不合开“神话形态”，否则还是能够保持一颗平常心的。
只因为实在是见多这种层次的存在了。况且，谁还没砍过一两个半神了？
“天空女神”库鲁忒娜像是自由的风，对整个世界都充满了好奇。跟那位已经变成圣女的薇妮娅性格很像，虽然不知道已经存在了多少年，心态却十分年轻。
祂对这个世界的变化也非常关心，原本只是想现身作弄一下艾文，却在聊了三两句之后发现对方与七八年前相比真的是成长了太多。
让祂感觉自己仅仅是返回“黄金国度”不到十年，却仿佛已经和世界脱轨了一个世纪。
“陛下，现在的旧大陆是千年未有的一次大变局”
艾文对这位女神详细介绍了目前大陆的局势，以一位君主的角度，站得足够高，参与也足够深入，每一句话都鞭辟入里，有的放矢。
当然更少不了夹带私货，特别是那个号称要埋葬“王权”的“资产者阶级”潮头。
这位既是神明又是王者的存在，对自家来说应该是天生的盟友。坏人在忙着拉帮结派，好人为什么就不行？
虽然艾文到现在为止也没有搞清楚“黑翼之神”对邪神的许诺到底是什么，却也不妨碍先给他们上点眼药再说。
“其实制度和发展路径这种东西，胡乱移植很有可能水土不服。即使把全套的科技、政治、经济制度拿到这里，‘黄金国度’根本不具备资本原始积累的条件。
一是要有大量的只有人身自由而无生产资料的雇佣劳动者，二是将大量的生产资料和货币财富集中到少数人手中，并转化为资本。
一旦这个前提不成立，现在‘黄金国度’手上的火枪、机器都只是玩具而已，根本没有在人类国度手中征服世界的威力。”
先一步从原理上杜绝了好奇心旺盛的“天空女神”，再跑去学那帮家伙的“资本主义”和“民主政治”。
库鲁忒娜其实早就已经领悟了“学我者生，像我者死”的奥义，对郁金香诸国的发展路径也并没有太强的执念，只是把技术带回来改善一下民生而已。
但即使如此，艾文也感觉这位女神的未雨绸缪实在太超前了，照这样正常发展下去，可能数十上百年之后源大陆的科技再迎来一次大爆发，才有可能真正威胁到“黄金国度”。
当然，百年时间对人类来说极为漫长，但是对神明来说却可能只是弹指一挥，连已经活了两辈子的艾文也体会不到。
两个人又聊了一会儿。
听艾文诉说了古神接连复苏、黑翼之神道路迁移、从邪神到天使的转化、越来越活跃度古神眷属、注定影响整个凡人世界的海上争霸以及资产阶级浪潮
智慧如渊似海的“天空女神”脸上越来越凝重，已经切实意识到自己离开旧大陆的十年间，一场前所未有的大变局分明已经渐渐开始酝酿。
“你不是想知道‘破碎星海’的那些遗族到底是怎么回事吗？这个我倒是可以告诉你，而这里面也有我在超凡之外寻求科技力量发展‘黄金国度’的初衷。”
艾文不由自主地坐直了身体，小鸡啄米般不断点头。
“首先是纪元更迭的本质.”
神明们认为无限大的“灵界”拥有无限种力量特质，通过星球上所有智慧生物的集体无意识大海，连接到这个物质世界的只是“灵界”中的一个侧面。
灵性周期性消长很容易理解，但之所以会有灾难般的性质变迁，可能只是因为“灵界”好像一只午睡的猫咪，在不经意间翻了个身而已。
而后果就是那一个纪元的超凡存在，被趋利避害没有独立人格的“世界意识”当做滤网直接抛弃！
时代王朝交替之后，前朝余孽大多都面临被清洗的命运，之后能存活下来的，只有“大势者”和“幸存者”。
“大势者”便是部分真神，“幸存者”便是本纪元人类的祖先。
世界意识拒绝接收过去的残余，如宗德里里克人那样的存在只能孤独地成千上万年地在那里徘徊，“破碎星海”的许多地方也成为了名副其实的世界遗弃之地。
就好像：从腐朽的肌体上长出新枝，但是老树桩还在那里，再砍再长，但根底却不可能截断。那些幸存的遗族，就是旧纪元生出的另一根新枝，是争夺新世界养分的肿瘤，理论上需要坚决清除，但这实际上又好比一种无解的绝症。
至于为什么现代人类甚至巫师完全没有任何研究记录？
在漫长的世界尺度下，人类不过区区数千年最多不过上万的神话史诗，又算得了什么？换句话说，体会世界属性最深刻的变化，凡人根本就不配！
而完整的世界分成两面，物质性的一面和精神性的一面。
纪元更替最深刻直观的是精神和灵性层面，身处大宇宙环境中的星球，物理常量显然不可能随着星球的纪元变化而变化，远古时期的科技力量在这个世界依旧能够延续。
随着纪元更替，世界中灵性最强的那一部分生灵显然会被不断收割，科技力量也将越来越重要，直到
尽兴之后，收获不浅各有思量的两人才挥手告别。
临别之际库鲁忒娜叫住艾文，对他神秘一笑：
“非常欣慰能看到您现在的成长，今天的聊天跟上次一样愉快，醒来的时候注意查收属于我的赠礼哦。”

第765章 【神之赠礼·誓约之囚锁】
轰隆——！！！
高远的天穹中炸开一道惊雷，磅礴的能量激荡将雪白的云海都撕开了一道巨大的豁口。但云后露出来的不是阳光，而是一层又一层泛着微光的浩荡白云。
三道窈窕的身影轰然撞碎身后的云团，分别向着三个方向倒射而回，落入本阵。
“加略特公国！你们已经驱逐了国境内的所有图腾神和萨满巫师，完全禁止别人进入，独揽着那片土地上所有的灵性本源。现在出了国境还要跟我们争，未免也太霸道了吧？！”
交手的一方是贵妇人打扮的“乌鸦女士”叶赫尔，与以往不同，她的鬓角长出了一丛有些艳丽的翠绿色菌丝，好像插着一朵鬓花。
另一方是活动范围在西海岸，人身鱼尾的“水之母”麦罗。公国立国之后，她也跟叶赫尔一样喜提了公国邻居的新身份。
两位高位图腾神每人背后都跟着几位张牙舞爪的三阶图腾神，以及十几位三阶大萨满、图腾武士，看样子是以已经倾巢而出。
稍稍试探之后。
两支图腾神队伍同时看向场中人数最少的第三方，以最擅长正面攻坚的封号骑士安妮塔为首，全副武装的宁芙、赛拉、奥丽维娅、安琪在她身后一字排开。
她们身后还有威风凛凛的【传奇战舰·翡翠日冕号】，船上卡尔文、雅各布、凯尔、巴赫，艾文这几个达到二阶的学生，还有双胞胎姐妹一个不落。
表面上他们的超凡等级和人数都不占什么优势，但有传奇战舰这底气在，气势上并不输人丝毫。
在这片浩荡云海的更外围，则是数也数不清的低级鬼怪、灵体，以及少数的人类超凡者，却没有一人敢踏足中央的战场。
毫无疑问，这又是一个“灵性本源溢出”的大型分赃现场，只是分配方案显然没有那么容易达成。
本源溢出一般以云团、宝石、果实、光气的形式呈现，品质从高到低跟形态一一对应。而艾文恰好缺席的这一次，却是自从灵潮爆发以来史无前例的云团级！
溢出的级别够高，酝酿的时间也足够久，让这片大陆北方所有窥视着“灵性本源”的高阶超凡者，都得以进入这一片孕育着本源的“云海秘境”中。
具体地点已经越过公国北方边界六大连湖，靠近了哈特森湾（和哈特森河一样，都是由同一位冒险家亨利·哈特森发现），紧邻萨克帝国的殖民地，拥有一百三十万平方公里面积的圣劳伦斯领。
除了部分居住于此的土著之外，这里几乎已经相当于萨克帝国的家门口。
“嘿，这里不属于我们难道还属于你们？你叫它一声，它答应吗？”
浑身荡漾着水色波纹的安妮塔毫不示弱，顺便斜眼瞥了一下外围的某个人影。
远处那位骑着飞马的萨克帝国大骑士抹了一把头上的冷汗，努力缩进人群。我就是个小透明，各位随意，各位随意就好。
显然，即使在别人地盘上，这三方谁也没有拿自己当外人，全都跟到了自己家一样，全然没有考虑萨克人的感受。
展现半龙姿态，四肢和要害部位覆盖着翡翠色厚重鳞甲的安妮塔，抬起手中寒气森森的斩龙剑，充满野性的金青色龙瞳中倒影着两位高位图腾神的身影。
轰！
身上璀璨的翡翠色斗气光焰炸裂，安妮塔的行事风格显然比艾文更加直接霸道：
“废话少说，各凭本事好了！”
有巨龙的本质，有封号骑士的位格，有【翡翠日冕号】自带的【战斗圣印】加持。
除了图腾神的权能之外，单纯比拼正面战斗力，安妮塔已经是在场三个四阶中当之无愧的第一。
【战斗圣印】效果：赋予某个指定人员战神贝勒努斯的力量加持，在战斗中坚持时间越长力量增幅越强。只不过要随时忍受战神崇拜者（无数狂热战士）的意志冲击，非意志坚定如铁的刚毅战士不能承受。
安妮塔兼容的巨人之血中，得自巨人始祖战神玛尔斯的力量，让她对【战斗圣印】的耐受性极高，支撑一场高强度的战斗也完全不是问题。
况且相同的土著和图腾神身份，从不是叶赫尔和麦罗联合的理由，安妮塔在战斗的时候甚至还要随时防着，被他们内部互殴溅上一身血。
嗷——！
女骑士头顶跳出一条体型纤长背生双翼的庞大龙影，蓦然抬头发出一声响彻天地的龙吟。
【心相】是“封号骑士”以自身意志干涉物质世界，绝对自我的心灵领域，含有极强的主观色彩和个人特色。
虽然同为【雷鸣龙声】，神话来源是强大的气候精灵，拥有九个头颅的飞龙特罗尔·托尼特鲁伊，但是安妮塔与艾文的侧重点并不一致。
刺啦——！
统合全身的力量、斗气、意志猛地刺出手中的斩龙剑，九颗房子大小的青色狰狞龙首拖着长长的身体在空中蜿蜒飞舞。      结合大师级剑术发动的【剑气激流】，九龙的每一片鳞片都是最锋锐的剑气，没有谁敢正面直撄其锋。
【斩龙剑术·九头龙噬】
叶赫尔一指点出，涂成了绿色的指尖有嗡鸣之声乍起。
麦罗海蓝色的双眼中，璀璨的神光一闪而逝。
铛！铛！铛！
与此同时，虚空中神圣的钟声越发急促，遍布秘境的云团开始渐渐向着中间收缩，灵性本源即将成型。
叽叽喳喳
耳边有海鸥吵闹的鸣叫，腥咸的海风轻轻吹拂发丝，温暖的阳光照耀在脸颊上，睡梦中的艾文猛地睁开眼睛，从地上跳了起来。
“这里是忒修斯号？？”
略微有些搞不清状况地茫然四顾，入目之处已经是广阔的大海，【古代卷轴】显示正擦着“碎星群岛”南缘的安全地带缓缓驶向东方。
至于如同梦幻般神奇富饶的“黄金国度”却早已经消失地无影无踪。
稍微检查了一下，如果不是真实不虚的【黄金圣枪·朗基努斯】以及多出来的金银财货，艾文差点以为整个“黄金国度”都只是自己一场虚幻的梦境了。
咚！
这时，身后的船长室里忽然传来一声闷响，穿着一件紫罗兰色睡裙的丝特芬妮踩着拖鞋开门冲了出来，看到甲板上的艾文之后，捂着脸又匆匆冲了回去。
呃，看样子不仅仅是艾文自己，而是一行所有人都还睡着觉呢，就都给送出来了。
艾文对这种“新颖”的送客方式倒是不怎么在意，从“黄金国度”的隐秘性就能够窥见一二他们的行事风格。
就那么随意地靠在舷墙上，艾文脑海里重新浮现出昨天晚上“天空女神”说过的话，顺便也重新审视从路遇四条古神眷属探险船开始，一直到现在的所见所闻。
最重要的一点，古神们应该全都是来自第四纪元宗德里里克时代，祂们之间无论本身敌对与否都有着天然的纽带联系。
但也不意味着祂们与遗民就是一体的，好不容易花费无数岁月，付出了巨大的代价才脱离了那个烂泥潭，重新在物质世界展露属于神的姿态。
又怎么会愿意重新跟那些旧时代的残渣扯上什么瓜葛？
艾文带入祂们的角度也可以想见，如果处于正常状态下的遗民再哭着喊着要重新信奉古神，甚至只是重新单方面的立下神像，吟诵全新的圣名，也有可能发生很糟糕的事情。
世界本身都不接纳他们，视他们为肿瘤，古神就不用说了。
另外，现存的古神是上一个纪元的遗留，那么上上个纪元甚至是更久远过去中的那些呢？
还有，“灵界”有许多充斥着古神力量的城市，“破碎星海”有那些难以用活着还是死了定义的遗民，那么除了活下来的古神们，同时代的其他半神又去了哪里？
明知道纪元将近，这些活了不知道多少年的家伙甘心引颈就戮吗？
现在本应该想方设法不与遗族扯上关系的古神，为什么又冒着巨大的风险费尽千辛万苦却收集遗族的指甲？
“头疼啊！”
艾文忽然又想到，如果自己这个纪元也到头了之后应该怎么办？
普通人可能根本不在乎也不关心，根本就活不到那一天，但对他这种高阶超凡者却是十分现实的问题，绝不是杞人忧天。
不用很长时间，只要他能够晋升四阶，踏足生命树四层世界中的最高层“神性界”，这就成了他不得不面对的严峻问题。
成为【神性生物】可以让人长生，却难以让人长存。
就算是“真神”也有可能在纪元灾变之前陨落，就像已经消失的巨人之神玛尔斯一样，“黄金国度”便是纪元之初蒙昧时代那些神明的后代。
“唉，纪元浩劫.任你真神至尊至贵，灵界变迁的时候也要被雨打风吹去啊，咦，这是什么？”
突然摸到自己裤兜里有个硬硬的东西。
几分钟后梳理了一番的杰罗斯夫妇重新走出船长室，看到艾文正把玩着一枚金灿灿的锁头，材质不明却闪烁着强烈的超凡灵光。
那是“天空女神”库鲁忒娜送给他的【神之赠礼·誓约之囚锁】。

第766章 墙倒众人推
新大陆南方，混乱地域卡布拉尔。
在这片占据了大陆南方一半面积，高达900万平方公里的庞大土地上，物产丰富、魔素活跃，无论是世俗的各种矿产、林业资源还是超凡世界需要的许多魔化材料都十分丰富。
当然在作为一片宝地之前，更让这里闻名世界的，却是它的鱼龙混杂！
文明国度的殖民地、被灭国的阿特利安人遗民、各国殖民地逃奴、大大小小的巫师学派、各种非主流路径的超凡者势力犬牙呲互，是目前整片新大陆上势力构成最复杂的地方，没有之一。
堪称秩序的盲区，混乱的乐土。
在这一天，一个有些雾蒙蒙的清晨。
咻！
一线漆黑的流光刚刚从北方的天际显现，倏忽间便已经来到跟前，轻盈地落在沿海小城卡姆西德的街道上。
哒..哒..哒..
脚步轻移，纤腰款摆，婀娜生姿，那是一位充满了女性魅力的大美人。
乌黑的长发在脑后高高盘起，精致的脸蛋上描画着蓝色的唇彩紫色的眼影，鬓角好像插着一束别致的绿色“花朵”。
身材纤细窈窕，穿着一件尼曼斯特人风格的黑色礼服长裙，手持一柄同色的蕾丝遮阳伞。
从外表、衣着到气质，完全是一位风情万种的尼曼斯特贵妇人。
然而她在新大陆的名声却足以让老幼噤声，小儿止啼，正是老巢本应位于北方大陆的“乌鸦女士”叶赫尔。
此时的高位图腾神像是吃了什么大补之物，由内而外容光焕发，身上的气息更是比原来强盛了一大截，连脚步都轻快了不少。
显然此时的心情极佳。
看着眼前充斥着淡淡薄雾的小型城市，下意识地抬手摸了一下鬓角的绿色菌丝，完美的唇角微微勾起，带着狡黠与意味深长：
“半神之血真是给我带来了个大大的惊喜，距离我独占大陆北方的日子已经不远了，麦罗、加略特公国呵呵。”
信步向前走向城市的中心。
路边有一群披着兜帽长袍的神秘人影，正迎着“迷雾海”方向吹来的有些酸腐气息的海风，口中高声吟诵着神圣的祷言：
“.奥秘皆源于那恶臭之雾，皆因吞噬者可现身于任何湿气；死物之磷火皆踞于此屋，充于此室，而吞食者之精魂亦将从之而来；彼深居深海，静候返归地表之时。其眼遍观八方，其耳广闻六路.”
卡姆西德和北方不远处的布里切斯特城一起，同属于距离“迷雾海”最近的人类聚居区。“秩序之雾”的信仰早在数年之前就已经彻底统治了这两座城市。
光明正大地吟诵邪神的祷词一点也不奇怪。
而从他们的祷词来看，已经正式更名为“公正天使”的“迷宫之神”，抑或是第四纪元的“工程与竞技场之神”艾霍特，暂时并没有将自己的半神圣所迁移进入真神“黑翼之神”的神国。
也不知道是目前积累的实力不允许，还是有着其他的谋划。
只不过这里貌似不仅仅属于“秩序之雾”，叶赫尔刚刚又向前走了几步，就碰到另一群差不多打扮的人影也在吟唱：
“神明来自遥远的卡尔克萨！
沿着岸边，切开云彩；昏黄的太阳沉向湖间。
长长的影子落了下来.
只有干涸和沉默遗留在失落的卡尔克萨.”
敏锐的感官让叶赫尔轻易就捕捉到了这两波人的异常，第一波人的袍子底下时不时有触手一样的东西在微微蠕动，第二波人则是满身的虫鸣，分明就没有一个是正常的人类！
也难怪。
古神们手上有了“腐化之血”这种能让敌人变成自己人的好东西，甚至已经在实战中应用到了西里伯斯岛，又怎么可能放过混乱地域卡布拉尔？
而且与发展空间不大，只有那些超凡者本身价值巨大的西里伯斯岛不同，古神们明显对土地富饶人口稠密的卡布拉尔地区更加情有独钟。
因为诸多顾忌，真神教会并没有大力开发新大陆，造成了此地神明力量薄弱的现实。恰好就被古神钻了空子，一定程度上已经成为了祂们在物质世界的大本营。
叶赫尔没有去管那些古怪的邪神信徒，径直走进城市中心“秩序之雾”的总部教堂。
这座大教堂主要由三部分组成，圣祭坛、教堂主体、中堂。分为三部分也意指信徒的三个级别：天国与人间的圣徒，信徒，准备接受信仰的人。
也是大多数教堂的通用格局。
在一位早已经完成转化的“亵渎教徒”引领下，叶赫尔进入大教堂的中堂，来到供奉着“公正天使”的圣祭坛之前。
“神子殿下！”
对身穿教袍身材远比正常人类高大的主持者行礼后，径直坐到了数排长椅中第一排最右侧的某个空位上。
此时这里已经坐了五个人，野心甚大的叶赫尔在这里却没有丝毫傲气，十分友好地与他们一一点头致意。      只因为这里在座的没有一个简单人物。
左手边第一位是个穿着白衣戴着白帽，外貌特征十分明显的白黑混血马斯提佐人。她的名字叫做——“伏都教女皇”拉维尤，更是一位几近巅峰等级的上位巫师。
在百年前奴隶贸易刚刚开始的时候，正式由她确立了“伏都教”目前外为教派实为学派的组织形式。
这位惊才绝艳的女巫师将“神秘源头”的概念与“神”的概念合二为一，借助信徒的信仰力量加快神秘源头的成长，走出了一条兼具巫师和神明所长的特殊道路。
效果立竿见影，在短短百年时间内已经走过了无数巫师学派走了上千年都没有走完的路，她自己也因此得到了巨大的好处，比活了快四百年的“蛇女巫”赛拉还要强。
因为新来的恶客加略特，“伏都教”整体刚刚从“黄金海”中的圣多明克岛搬迁到了这里。
第二位貌似是一位赤着上身头戴黑色羽冠的阿特利安人土著，实际却与乌鸦女士叶赫尔有着相同的身份，新大陆南方的三位高位图腾神之一“雨神”查克。
不同于殖民者到来后才新近崛起的“乌鸦女士”叶赫尔，曾经在阿兹克帝国时代就是官方神明的“雨神”查克，在新大陆拥有悠久而广泛的信仰基础。
在遍布着逃亡阿兹克遗族的卡布拉尔地区，依旧拥有着巨大的影响力。
第三位是一个看起来平平无奇的黑袍正式巫师“毒蜂”，但叶赫尔却知道因为某些不足以为外人道的原因，现在正式由他代表着卡布拉尔最强大的黑巫师势力“诅咒学派”。
惯会见风使舵的黑巫师们显然已经准备跳下希留斯那艘破船，而且早就找好了下家。碍于同希留斯的契约，学派高层不会出面更不可能出手，但只要等到独立战争决出胜负，一切便是水到渠成。
最后两位则是这次重要聚会真正的主导者。
虽然世俗的权利完全不会放在神明的眼中，古神的眷属内部却有两位高层对世俗的权力十分热衷，甚至他们在生而为人时的执念就是成为真正的国王。
一位是“混沌蠕虫”麾下“腐化教徒”的首领，原伊利亚流亡王储耶伦，也是叶赫尔接触最少最陌生的一个。
另一位则是“公正天使”麾下“秩序之雾”明面上的最高领导者，如今的“诞生于光明中的艾霍特子嗣”，原黄金海海盗王“背誓者”布莱德利。
他们两位也是古神眷属中，诸多世俗事务的主要管理者。
至于叶赫尔自己，也终究是没有经受住力量的诱惑。
在试图通过那一滴半神之血解析神明力量的时候，毫无意外地因为相近的【权能】触碰到了那个伟大存在的意识。
嗯，也顺势投入了古神们的怀抱。
渐渐将自身的道路修正成:能够从【不洁】和【瘟疫】造成的【死亡】中汲取力量，一只脚踏上了邪神的道路。
与“苍蝇王”掌管着的【疾病】本就是绝配，正好“福音教会”失去了冠名魔怪“腐败的恶臭蠕行者”，双方一拍即合，“乌鸦女士”飞快走马上任，成为了“疾病天使”新的的代言人。
掌握着“腐化之血”能够“化敌为友”的耶伦，半神后盾就在左近的布莱德利，最强的黑巫师组织“诅咒学派”，拥有广泛群众基础的“雨神”查克，控制着绝大部分阿奴玛人信仰的“伏都教”，最擅长敌后工作的“福音教会”。
这样一群人聚在一起要干什么，不用说也能猜得到。
啪！啪！
魁梧至极的布莱德利拍了拍手：
“人既然来齐了，那么就开始吧。混乱的卡布拉尔，乃至整个大陆南方需要我们赋予新的秩序！”
人无千日好，花无百日红。
有了艾文去年冬季建立加略特公国给他们打了个样，统治大海威风八面了近两百年的希留斯，终于迎来了墙倒众人推的那一天。
至于当希留斯帝国这个高个儿终于倒下之后，接下来需要顶上去的老二是谁，自然也不言而喻。
咻——！
六十支长桨整齐划一，【忒修斯号】还在海面上全速奔行。
即使几个人早已经归心似箭，在这个危机四伏的危险地界，为了安全起见也只能老老实实返航。
他们几乎是擦着南部的“永恒白陆”，渐渐脱离“破碎星海”深处，到达能重新连接灵界，让远在公国的【奇迹之冠冕号】发动【梦境巡航】的地方，差不多已经来到了八月下旬。
嘭——！
一道由无数翡翠蝴蝶组成的光河蜿蜒而至。
“我胡.加略特又回来了！”

第767章 清点收获和目标
加略特公国，白天鹅堡。
十分意外的，艾文一行人的回归没有引起丝毫波澜，除了发动【梦境巡航】的梅之外。当在通讯中确认他们全员平安无事之后，竟然连一个来迎接的人都没有。
就连梅在接回艾文和杰罗斯夫妇之后，也兴冲冲地拉起艾文就跑。只因为刚刚在这座城堡中恰好发生了一件更重要的事情。
十分钟之后。
白天鹅堡副楼的某个豪华卧室外已经围满了人，以婶婶黛芙丽和岳母宁芙为首，家里的女性核心成员几乎一个不落。
风尘仆仆连衣服都没来得及换的艾文，肃然站在房间中央那张胡桃木的雕花大床边。
将左手虚放在阿普苏雅怀中一个小小的襁褓头顶，手背上代表着圣徒身份的“黑铁十字徽记”自行浮现出来。
他并非正统圣职者没有什么像样的神术傍身，要说别的可能还真不行，但是唯一能拿得出的【赐福】效果却是贼拉风。
铛！铛！铛！
在一片像水波一样柔和的白色圣光中，悠远庄重的钟声渐渐充斥了房间内外，在场诸人不但不觉得刺耳，反而都感觉自己的心灵得到了一次彻底的洗涤。
同时一群光屁股的虚幻小天使从空气中跳出来，开始围绕着襁褓不断飞舞，口中以纯洁的童音吟诵着圣歌：
“齐来称颂慈悲之神，女神之手扶持我们；
岁首年终慈爱不变，恩典为我岁月冠冕；
不论日夜或出或入，恩主时常保守看顾；
恩典无穷供我需用，谆谆指导恩情深重”
最后他们合力将一只象征着女神祝福的小小光圈，戴在由艾文亲自取名作亚伯的婴儿头顶，才纷纷在空气里一闪而没。
蓝发黑眼兼具父母双方特征的婴儿，竟然开心地咯咯直笑，完全不像普通新生儿那样柔弱。
先不说这简直堪比教皇亲至的强大效果，由这个国家的世俗君主和女神有数的圣徒亲自赐福，就一个词“有面儿”。
米兰在旁边一个劲嘿嘿傻笑，阿普苏雅那边的几位女性亲属几乎差点就纳头便拜。
仪式结束之后。
家里一群女人都围拢到阿普苏雅身边，都想看看这个新成员。
这是随着领地婴儿潮开启以来，小团队中的第一个后代，更是在公国倡导民族融合的大背景之下诞生，意义十分重大。
“让我看看。”
“让我也看看，呀，好可爱，好想要。”
看到嬉闹的人群，站在外圈虽然外表依旧青春靓丽，但真实年龄也已经老大不小的丝特芬妮忍不住心中翻腾，轻轻掐了一下身边杰罗斯的胳膊。
就算是为了这排场，专门生个孩子也不亏啊！
“去去，改天再看，让苏雅和小亚伯好好休息。”
乌乌泱泱的一群人都被黛芙丽婶婶掐着腰给赶了出去，留在白天鹅堡之后，她渐渐分担了一部分奥丽维娅这位公国执政官的家务内政。
而直到离开阿普苏雅和米兰的房间，艾文这才有时间打量快要两个月没有见的一群人，却在瞬间就被惊掉了下巴。
甚至几度怀疑自己在规则混乱的“破碎星海”是不是穿梭到了平行世界。
最明显的是夏季到来恢复了一身清凉打扮的“蛇女巫”赛拉，感觉忽然年轻了好几岁，本就像美女蛇一样曼妙的身体中，有种沉珂尽去的通透感。
没错，就是“通透”。
当初被手持圣剑的银骑士耶弗尔狙击之后，赛拉因为“破晓晨曦”霸道的神力受伤极重，好不容易逃得性命到了西里伯斯岛。
可能是因为当初受伤太重，在马上就要四百岁的如今，也只是堪堪进阶到资深大巫师，大概率已经终身无望四阶冠位。
可是现在再看，虽然实力提升不大，但那种虚浮、阻滞的感觉却已经一扫而空，前路已经被重新打通。
岳母宁芙也在三阶之路上前进了一大步，说不定晋升资深等级也就是近几年的事情。姐姐更是不用说，眼看着距离四阶成年体巨龙只有区区一步之遥。
特别是奥丽维娅和安琪这两位上位巫师预备役，精神力已经双双来到了正式巫师的极限，湛湛的精神灵光几乎要从瞳孔中满溢出来。
显然是得了莫大的好处。
只要再稍微适应一下，也许用不了几天就可以尝试突破三阶了。
艾文不禁大喜过望，靠山再硬也不如自己人能真正成长起来。
想要稳固统治这片广袤的土地，想要在诸国间的乱局中屹立不倒，想要在超凡之路上更进一步，想要与世长存、与天并老.
只靠一个人单打独斗是绝对不现实，甚至是非常悲哀的。
从她们口中得知这都是源于一次史无前例的大规模“灵性溢出”之后，即使自己没有赶上这种好事，艾文也没有丝毫失落。
新婚夫妻互诉衷肠之后，奥丽维娅去整理这段时间积压的事务，准备拿给正牌的君主处理。
艾文一拉身边的安琪，跨步走进【巫术花园】：
“走，安琪，给你看个好宝贝。”
咻！
一线金光横穿了【巫术花园】中的整个铁橡树林，因为动能不足才远远坠落，噗嗤一声插进一块岩石里。      在这个过程中，材质堪比钢铁的铁橡木甚至是已经长了不少年的【宝树】，在它面前都连一张纸都不如，没有对它造成一丝丝阻碍。
艾文轻轻招手，飞落到二十公里之外的【黄金圣枪·朗基努斯】骤然散化无形，然后出现在他的手中，然后重新交给身边银色眼睛中有小星星在闪烁的安琪。
经过摸索实验，他们已经发现这柄好像纯金铸造的双刃长枪，除了大幅强化【黄金链条】的“魔化赋能”作用之外，还拥有一种十分简单直接的能力——【穿隧】。
甚至说一句自夸的话，这柄圣枪一定程度上称得上是对结界、心灵屏障、巫术护盾、生灵肉体的最强兵器。
原因就在于它没有脱离【内含子遗传序列·黄金链条】的本质，可以被视作“生命树”（最初的基因）的一段分叉枝干，因而可以克制生命自身所产生的一切物质和能力！
跟艾文自己创造的巫术【血肉崩溃】有着异曲同工之妙，却又远远超出了不知多少个级别。
而且。
虽然【朗基努斯】已经具象成型，但目前应该还远远没有达到它的终点。可以说世界上的超凡生物有多少，它的上限就是多少，收集的越多它的力量应该就越强大！
当他们在无数低等级的超凡生命身体中，像寻找拼图一样找到那个“高维存在”在三维世界投影的所有部分。
然后通过“活化学派”将这些部分完全拼凑到一起，形成完整的【黄金圣枪·朗基努斯】，再将它植入到代表了整个生物圈的“原生种”体内。
那么获得了完整【黄金链条】的生物会有多么强大？是不是就意味着“祂”已经与世界本身相差无几了呢？
只要想想那种未来，师徒两个人就忍不住兴奋到有些颤栗。
用它作为安琪晋升上位巫师的开创性知识，实在是再合适不过。
“安琪，你来复制一柄吧。”
“好的，老师！”
虽然安琪是【黄金链条】的发现者，可又哪里想得到这种本来只是一种科研工具的东西，竟然能够成长到这种程度。
而且，待在家里也有老师不断投食的感觉实在是太棒了。
可是，真正到了复制环节却遇到了大问题。
“怎么会这样？”
这种明明应该是属于某种信息，可以无限复制的东西，在化作【圣枪】之后，却再也容不下任何一件同类。只要不断复制，达到临界点之后立刻就会崩散。
最多也不过是将链条延长到了【圣枪】显化之前的样子，虽然赋能效率也有大副提升，但远远没有【朗基努斯】的神异。
“安琪，这件圣枪就交给你了。”
“诶？！”
发现未知的异常之后，艾文毫不犹豫将这件强悍至极的武器交给了安琪。
已经完善到这种程度的【黄金链条】是这个大弟子以最强盛姿态成就上位巫师的保障，而且作为开创者，她本就是最有资格将这条道路完善下去的人。
无论是从价值还是从感情出发，她都是圣枪的不二人选。足以在晋升仪式中，为“生命树”再次添加一条重要的枝干。
况且，这一趟出去虽然是救援之旅，艾文手中的收获却丰富至极。
不仅仅队友实力大涨，在有必要的时候公国已经能够同时调动四艘传奇战舰【奇迹之冠冕号】、【翡翠日冕号】、【海魂号】、【忒修斯号】。
在路上从“老巫婆”芭芭雅嘎手里得到了【奇美拉秘仪】；在宗德里里克得到了成套的科技“浮空战舰”、“单人飞行器”还有“磁欧石”的技术资料。
在“暴风带”得到了70枚海神之子的“精华果实”；在“黄金国度”成功将【黄金圣枪·朗基努斯】显化成型；还得到了“天空女神”库鲁忒娜的【神之赠礼·誓约之囚锁】，对应付现在古神势力疯长的局势大有助益。
安琪心里美滋滋的同时，也深感责任重大，小心翼翼地将圣枪收了起来，忽然想起了什么，抬头对艾文说道：
“对了，老师，之前在‘云海秘境’的时候我们看到.”
“咦，这么神奇吗？叶赫尔的脑子坏掉了？破坏三足鼎立的格局对她有什么好处？”
在“灵性本源”的分赃现场，“乌鸦女士”叶赫尔竟然不顾眼前的巨大利益以及公国这个强敌，骤然出手偷袭了同为高位图腾神的麦罗。
而且不知道她具体使用了什么手段，麦罗受创颇重，当时就直接退出了秘境。
艾文听到这里，不由再次摸了摸裤兜里的【神之赠礼·誓约之囚锁】。
效果：借助“世界意志”为担保人，以【锁头】为信物，半神之下没人能够违背誓约。甚至一定程度上能够违背本人的意愿，强制绑定。
限制是最多只有三个名额。
当时艾文觉得这件赠礼确实新鲜，一位自由自在无拘无束的“天空女神”竟然会送别人一件限制类的宝物。
听到安琪的这个消息，他的眼中精光一闪，已经想到【誓约之囚锁】第一次使用的对象了！

第768章 没时间了，快上...
沙沙沙.
白天鹅堡中装潢精美威严大气的公爵书房里，身穿一件白衬衣的艾文拿着那根用黄金羽毛和蓝宝石笔尖做成的羽毛笔，正在面前一堆文件上奋笔疾书。
公国本就处于百废待兴的建设初期，各种事务自然千头万绪。
即使艾文只离开了不到两个月，期间还有公爵夫人奥丽维娅这个贤内助在殚精竭虑，但需要他亲自同意和必须知情的重要文件也着实积压了不少。
刚刚和安琪一起做完【黄金圣枪·朗基努斯】的测试，就被奥丽维娅拖着来到书房，对付这些已经堆了半米高的文件。
《“世界桥梁”防线对新格拉纳达副王区的针对布局——公国陆军部》、《运河收费制度和往来船只身份核验——运河管理署》、《黄金海外围岛链部署——公国海军部》、《中部平原地形测绘结果——情报部及测绘工程院》.
《龙骑兵私掠舰队和公国海军配合打劫套路1、2、3——私掠舰队指挥室》.
咳咳，艾文默默将最后这一份写着【绝密】字样的文件压在了最下面。
对他来说，除了这些常规事务之外，最紧要的就是对“宗德里里克文明”的先进科技进行提前布局。
这些在今天依旧适用的远古科技本就是以自己最擅长的电力为依托，而且也符合社会和科技发展的未来潮流。
只要自己这一边牢牢牵住“生产力”这个牛鼻子，即使“生产关系”再蹦跶，也只能永远屈居产业链的下游。为了将来能够反制那位“资本与财富之神”，从现在就要开始未雨绸缪。
“王权和航海女神”赫卡忒勒：爆赞！
虽然还没有亲自去看上一眼，如果库玛帝国传承的《卓尔金历》上说的不错，那么现代人类作为第五纪元的文明，就已经至少经历了四次自然选择。
因为所有人类的集体无意识大海都连接着灵界，所以每次纪元更替都会淘汰掉灵性最强的那一批人，剩下的人在灵性资质上自然会越来越愚钝。
这是一种经过“自然选择”的“进化”！
可能也代表了这个世界自身的选择，和未来的发展方向。
以后这个世界上的超凡者必然会越来越少，就算是艾文的“生命树学派”能从基因层面上不断对各种动物和人类进行赋能，也必然阻挡不了大势所趋。
再加上灵性潮汐持续退潮，时至今日，像纪元之前的全民超凡已经很难实现。
对他们来说最现实的方向，就是转而追求恒古不变的物理规则，让占据绝对多数的广大凡人也能参与进人类的文明进程。
艾文现在跳出“大航海时代”的范畴，站在纪元的高度去理解就很清楚了。
“天空女神”当初想要学习旧大陆的文化和科技，不仅仅是为了应对将来某一天的殖民者，更重要的是基于这种未来趋势的考量。
而科学的发明创造并不分时代，关键是在什么环境下，才能让它们在与超凡力量的竞争中生存下来。超凡与科学这两种力量，一个代表着现在，一个则代表着未来。
至于“宗德里里克”时代，那种曲高和寡的阳春白雪虽然神奇，但只有让凡人广泛参与进去才能实现生产力变革，发挥出科技可以不断大量复制的最强力量。
“【磁欧石】、【浮空艇】这些玩意儿现在拿出来，对刚刚进入蒸汽工业文明的人类社会确实有点早，也许我应该从现在开始先建立几座高等学府？”
书房里，艾文终于处理完所有需要他亲自过问的工作。
看着窗外刚刚擦黑的天空，用力伸了个懒腰，忽然感觉肚子有点饿，轻轻拨动了一下书桌上安装的摇铃。
铃铃铃.
呼唤女仆的铃声响了很久，都没有人回应。
“蜜朵拉？梅？”
摘了一颗“精华果实”随手丢进嘴里满足了一下胃袋，又叫了两声。
“奇怪，天还没黑呢，人都跑哪里去了？”
但是艾文也没有贸然探出自己上位巫师的磅礴精神力场，现在白天鹅堡里的人渐渐多了起来，叔叔婶婶、岳父岳母、米兰夫妇、赛拉.他们都有自己的房间，也都有自己的隐私。
虽然艾文有突破这座城堡型巫师塔一切限制的最高管理权限，但为了不侵犯别人的私密，一般他也不会使用。
站起身来，正要亲自出去看看她们丢下自己的工作跑到哪里去了。
啪！
忽然耳边传来一声响指的脆响。
脚下立刻传来微微的失重感，艾文心中一动没有抵抗，那是城堡短距离【传送门】启动的前兆。而有次级权限能够启动【传送门】的除了他之外，只有这里的女主人。
等艾文双脚重新落地的时候，却是发现自己已经来到了结婚两个月却只睡过一晚的城堡主卧。
嘭——！
房门忽然紧闭，自动上锁。      哒..哒..哒..
高跟鞋发出的清脆足音从卧室套间逐渐靠近过来，艾文轻易就辨认出那是奥丽维娅的脚步声。然后.一个魅惑的身影就闯入了艾文的眼帘。
艾文看着眼前美丽的新婚妻子，不由轻轻咽了咽口水，这么刺激的吗？
沐浴过后还撒了一点香水的奥丽维娅，穿着一条黑色的薄纱睡裙，脚踩一双金色的镶钻高跟鞋，走动之间内里白皙透亮的肌肤若隐若现，款款来到艾文的面前。
抬起头来盯着他的眼睛，步步逼近顺手将他推倒在卧室内的豪华大床上。
噗！
缓缓解开头上系着的红色发带，让瀑布般的黑色长发流泻下来，柔软纤细的腰肢上还系着一根镶嵌蓝宝石的闪亮金链。
踢掉脚上的高跟鞋，扑到他的身上，一双白玉无暇的纤细小腿微微翘起，从裙边到足尖都美到了极致。
闪烁着灿烂星河的蓝色大眼睛盯着艾文，轻咬着果冻般的粉嫩唇瓣，凑到他的耳边，声线沙哑如慵懒的猫儿一样：“艾文，我.也想要一个宝宝。”
米兰和阿普苏雅的儿子这么早就已经出生，奥丽维娅显然是受了点刺激，感受到不少的压力。而且艾文的超凡级别已经来到四阶，必须要更加努力才行啊。
“那什么，赫茜，现在天还没有黑呢。”
衬衫的领扣已经妻子灵活地解开。
“没时间了，我们还要把他培养成一位合格的君主、强大的巫师，需要花很多很多精力哦。”
已经全程被压制的艾文还能说什么呢？这就是婚后的世界吗？
我喜欢！请务必再
唔，嘴巴忽然被什么甜甜的东西堵住。
“啧啧，生一个跟你一样可爱的女儿也.啧.也.很好”
当北方两位高位图腾神之一的“乌鸦女士”叶赫尔，正因为抱上古神大腿，获得祂们的许诺将与“雨神”查克平分大陆南北方土著信仰，春风得意的时候。
当艾文和奥丽维娅正为了公国光明的未来，而废寝忘食辛勤奋战的时候。
整个大陆北方超凡世界中的第三极，“水之母”麦罗的状态却是不太好。
加略特公国西岸。
碎星海海岸区中部，圣塔莫尼卡海湾。
这里终年平均气温为23度，气候温和，也是北方近海地区有数的优质魔素节点。
从一座凸出海滩线上百米的突堤码头出发，向着“破碎星海”方向再前进五十公里的水下，坐落着一片虽然规模不太大却十分别致的水下宫殿。
“呼哧.咳咳”
一位脸色略显苍白的美丽女性，像是被抽掉了骨头一样躺在石质的王座上，呼吸粗重，时不时竟然还像普通凡人那样咳嗽两声。
她拥有海藻般浓密的蓝色长发，上半身戴着阿特利安风格的华美黄金饰品，小麦色的光洁肌肤，下半身则是一条灿烂的金色鱼尾。
“叶赫尔，你这个该死的**！”
愤怒的低吼，让宫殿中不少跟她外形类似的侍者噤若寒蝉，纷纷低下头去。
明明那片“云团”级别的灵性本源已经近在眼前，之前为了“灵性本源”展开的战斗也早已经不是第一次，双方之间本应该知根知底，但是
麦罗抬起纤细修长的右手，一道绿色的细线以掌心为源头，正顺着淡青色的血管不断向着心脏的部位持续延伸。
即使使用元素化或者自身的权能，都无法像过去那样将这股古怪的“病菌”消除丝毫。
“水之母”的核心权能是【生育】，附属权能是【水生生物】，硬的不起作用，想软也没有什么办法。只能眼睁睁看着它如同跗骨之蛆不断漫延，连一位高位图腾神的神体都开始渐渐凋零。
到了此刻。
麦罗眼神不断闪烁中隐隐有了一丝恐惧，终于确定自己是真的.生病了！
感谢书友东风_的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！开书一年多，这个月终于lv5了，多谢各位大佬支持！(ノ￣▽￣)

第769章 就决定是你了
身上随意穿着一件简单白衬衣的艾文，揣着黑色军裤的裤兜凌空而立。
看着脚下海面上的波光粼粼，锐利的眼神仿佛洞穿了上千米深的海水，直达水底的那片神奇秘境。
今天虽然只是回归新大陆的第二天，天生劳碌命一刻不得闲的艾文就又离开了自己的安乐窝，集结人马杀奔到了这里。
不过，即使获得了安琪提供的情报，决定抓紧时间来干这件要紧的正事。
但是从昨天天还没黑被忽然主动的奥丽维娅推倒开始直到现在，行动开始的时间不得已推迟到了第二天的下午时分。
呃，老婆不分场合一言不合就开【光魔回路】反向压制可还行？
想到刚刚集合时丈母娘那调笑的眼神，艾文不着痕迹地敲了敲自己的老肾。
收回脑子里的胡思乱想。
事实上，高位图腾神“水之母”麦罗的藏身之处本就不是什么秘密。
艾文可没有忘记，当初希留斯的封号骑士“荆棘之火”不正是为了应对“水之母”的威胁才来到了新大陆，顺便也把小命留在了这里吗。
况且这片“圣塔莫尼卡海湾”，如今已经成了公国面向“破碎星海”的西大门之一，是情报部门监控工作的重中之重，早就将麦罗的一举一动都看在眼里。
“贝斯说之前看到麦罗和麾下的萨满集团从‘云海秘境’败退回到海底秘境之后，一连大半个月时间，包括萨满巫师都没有再出来。
看样子在被叶赫尔偷袭之后确实是出了大问题。”
要说艾文手中最重要的战略性武器是哪个，确实不太好说，但【心灵网络】必定在前三之列。
经过数次升级改造的“海鸥精灵”，每只可以有效监控一个半径五十公里的圆形区域，它们到那里就相当于将艾文的眼睛插到了哪里。
经过计算，要想实现对整个新大陆的精细监控而不是浮于表面的地籍测绘，不算辖区之间的中空带，至少也需要超过五千只等同于二阶巅峰的“海鸥精灵”。
放在过去，就算拿出“生命树学派”所有的技术和精力，这也几乎是一项不可能完成的任务。
但是当安琪率先洞见了这个世界凡物和超凡生物之间隐藏在血脉深处的秘密——【黄金链条】之后，经验科学终于有了理论指导。
初次“魔化”的成功率已经从原本的十分之一左右，一下子跃升到了九成以上，后期修整的成功率更高，也让他们实现大陆网络全覆盖的野望成为了可能。
用了差不多接近两年的时间【心灵网络2.0】终于将北方地区彻底实时覆盖，外加通过一条跨洋通讯线路连接的旧大陆重点区域，比如弗里西亚战场。
所以情报部门对大陆北方重点目标的动向了如指掌，唯一能搅局的“乌鸦女士”叶赫尔就在前段时间孤身去往了大陆南方一直没有回来。
正是动手的好机会。
艾文也不管叶赫尔在搞什么鬼，拿定主意之后立刻开整。
“政治的本质就是要把我们的人搞得多多的，把敌人的人搞得少少的。这个时候中间派就是可以争取的对象啊，手段脏不脏又有谁在意呢？
皮皮，给我叫门！”
嘶——！
海面下一道庞大的身影闻令而动，嘶鸣一声甩动钢铁长尾，飞扑向了那片构建在凹陷海盆中的精美宫殿群。
这几年好吃好喝养着，养尊处优快要变成吉祥物的“荆冠海蛇”皮皮，体长已经达到了160米，早就超过了正常的大型种海怪。
当初在“迪尔本堡海战”中，短时间抗衡希留斯一方的“冥河水母”都完全不落下风。
如今在得到了海神之子“鸣蛇”的“精华果实”之后，注定会迎来新一轮的快速成长，开始向着500米的巨型种门槛飞奔而去。
照这样下去，将来就算成为又一头货真价实的四阶“海神之子”可能也不是什么妄想。
轰隆隆.
荆棘状的骨冠夹杂着闪耀的电光，狠狠撞在秘境外那一道明显分层的水波壁垒上，潜流翻涌，激鸣阵阵。
虽然声势骇人，却没有取得太大的效果，那道看起来并不明显的壁垒连抖都没有抖一下。
高位图腾神的巢穴虽然比不上半神牢不可破的【圣所】，但也足以形成一片独特的秘境，相当于一处没有与物质世界隔绝的【巫师花园】，让大部分同阶超凡者都束手无策。
艾文又等了一会儿，只感觉内里一片死气沉沉，连吱个声出来查看一眼的人都没有一个。
“奇怪，‘水之母’这位高位图腾神有点架子不出来就算了，麾下那么多的马仔也不知道为老大分忧吗？我一个人在这还不敢出来？”
艾文挠了挠头，鉴于秘境的这种特性，表面上势单力孤的一人一蛇正是为了能少费一点功夫，把她从乌龟壳里引出来。
但是对方摆明了就是不为所动，装死到天明了。
“那就没有办法了，姐姐，开始强攻吧。”      另一边搭载着加略特公国梦幻天团的“海魂号”也从水下扑杀而至，狮子搏兔亦用全力，更何况他们想要生擒的是一位势力庞大的上位图腾神。
“【海魂号】，水炮齐射！我们先跟这里的主人打个招呼。”
站在驾驶室中的安妮塔握着【战舰密钥】轻轻挥了挥手。
章鱼头舰灵舞动着触手咕噜咕噜吐出几个水泡。
随即。
轰！轰！轰！轰！
闷雷般的炮火声接连炸响，九十门舰载火炮接连发射的转角水炮弹，拖着长长的白线狠狠轰在那道界限分明的水波壁垒上。
在能够轻易粉碎岩石的激流中，那道壁垒终于发出微微的震颤。
但是船上两位因为得到“大陆灵性本源”补益能力再增的大巫师，很快就感受到海床下魔素飞快流转，在几秒钟之内就将壁垒受损的部分重新补全。
秘境既然号称足以硬抗同阶攻击不损，理论上攻击强度也能够达到四阶的传奇战舰也没有例外。
看样子想要打破这道乌龟壳，至少也需要安妮塔、赛拉、宁芙、艾文、海魂号齐齐上阵，用几天时间不断发动饱和攻击，找到秘境的运转间隙强行突破才有可能了。
而不知道什么原因一直闭门不出的“水之母”麦罗，显然也是打的这个主意。
开门啊！开门啊！麦罗，你别躲在里面不出声，我知道你在家！你这样一搞大家就很没有面子了啊。
船上的抓捕小队对这种情况也有预案，齐齐看向这次行动的秘密武器安琪。
一身白裙的女孩儿上前一步，召唤出自己的魔法书《白银之环》，展开增幅仪轨。
轻轻挥手，船上装载的上百枚单颗重量达到100公斤的深水炸弹，便被【活化灵光·次级元素精灵】推动着，像游鱼一样从船舱中钻了出去。
咻！咻！咻！
没有直接发动攻击，而是在秘境一侧密密麻麻堆成了一个圆弧。
于此同时，【黄金圣枪·朗基努斯】显化在手中，轻轻一抛已经在水流卷动下落入了【海魂号】的船首炮炮口。
“以前我们可能对图腾神的大本营没什么好办法，现在却是不一样了，安妮塔姐姐！”
【海魂号】渐渐后撤拉开距离，然后船首炮猛然开炮，一线夺目的金光剖开海水眨眼之间已经来到水流壁垒之前，在枪尖触及秘境壁垒骤然爆闪出一团耀眼的金光。
噗嗤！
随着一声水泡破裂的低响，原本还经历过数次攻击依旧坚不可摧的壁垒竟然就这样.破了！
【黄金圣枪】对结界、心灵屏障、巫术护盾、生灵肉体的克制能力，在首战中便大显神威。
不等生生不息的水波重新恢复如初，安琪已经一个响指打出。
轰隆——！！！
总计一万公斤的黑索金轰然爆炸，狂暴无比的能量化作炽热的冲击波，顺着那道被撕开的小小创口粗暴地冲了进去，顺便也将这道秘境的壁垒彻底撕成了碎片。
爆炸的余波未止，汹涌的暗流化作水底的怒涛，像秋风扫落叶般将秘境外围的宫殿推平了一大片。
咻！
一道缭绕着水光的鱼形身影从宫殿中央冲天而起，面对这群打破自己家门的恶客竟没有丝毫战意，眼看就要消失在深邃的大海中。
轰隆！
“啊！”
一声痛呼，却是被头顶一道迅捷无比的雷光重新击落下来。
虽然对这位图腾神的应对十分意外，但等候多时的艾文可不会坐视自己的猎物就这样从容逃走，已经发动全力悍然出手。
将对方击落之后，毫不犹豫向着那道有些踉跄的身影追了上去。
不敢随便变成像宗德里里克十王那样，远古海神后裔的【类神话形态·四臂蛇人】。直接激活【血脉插件·上位海皇龙】，变成了头顶双角身覆鳞甲，跟安妮塔相差无几的半龙形态。
艾文作为目前世界上唯一一位“原生种”拥有全地形作战形态，堪称自适应性“海陆空”最强生物！
飞快掏出那一枚【神之赠礼·誓约之囚锁】，向着那道人影猛地丢了出去。
“喝！就决定是你了，精灵球！捕捉！”
感谢书友星辰子yt的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第770章 爵爷，祝你子孙万代！
“咳咳.都怪该死的叶赫尔！还有趁火打劫的加略特，这个混蛋不是忽然失踪了吗？为什么没有直接死在外面！”
好像已经进入了病菌的烈性爆发期，仅仅是一夜之后，麦罗的病情就又加重了几分。
那道绿色的细线已经从她的手肘漫延到了右肩，原本光辉灿烂美轮美奂的金色鱼尾也黯淡无光，整个身体由内到外都透着几分虚弱。
此时又被突如其来的强大亟雷命中，更是神光涣散，显得格外力不从心。
麦罗比谁都清楚凭自己现在的状态完全不适合动手，更何况对手还是那位凶名赫赫手上沾着数位四阶鲜血的人类大公爵。
然而，打不打却早就已经完全由不得她做主。
“就决定是你了，精灵球，捕捉！”
耳边忽然响起一声意义不明的爆喝，“水之母”刚要动作，却莫名其妙恍惚了一下。
Duang——！
眼前金光一闪，紧接着便是颅腔内一连串的嗡鸣作响。
却是那件锁头形状的宝物【誓约之囚锁】，猛地敲在了她光洁的脑门上，将麦罗打得脑袋后仰，要不是在水中差点一屁股坐在地上，然而.
除此之外，什么都没有发生！
“啊咧？‘囚锁’不是这个用法吗？对不起，这玩意儿没有配说明书，让我们换个姿势再来一次好了。”
麦罗伸手抚摸着没有任何异常的额头，刚刚的攻击并没有能够对她破防。
可是，这一枚“暗器”的杀伤力虽然不大，但侮辱性却着实有点强。再加上艾文紧随其后的“提议”，瞬间引爆了麦罗的怒火。
就算她此刻的状态再不好再不想打，也发誓要在逃跑之前狠狠给这个可恶的家伙一个终生难忘的教训。
“啊！加略特，你简直就是在找死！没有人可以这样对待一位伟大的神明！”
怒吼一声，她的身体好像充气一样飞速长大，上半身除了变大之外依旧保留着人类的样子，但是下半身却飞速膨胀成了一个倒立章鱼头的样子。
从中延伸出海量带着鳞片的腕足、蜿蜒的蛇躯、甲壳类生物的螯钳、水母的毒刺
麦罗已经发动了由权能【水生生物】和【生育】结合而成的专属能力【杂交种】，只要是满足水生生物这个概念，就可以通通加载到自己的身上。
这是只有在海洋中才能使用出来的最强战斗形态！
完成变身的一瞬间。
轰隆！
诸多附属肢体中有两只巨大的螯齿猛然闭合，火花爆闪，雷鸣般的巨响在海底不断回荡。
螯钳尖端的瞬时最高温达到了5000℃，将海水瞬间便气化成了磅礴的水蒸气，两束夹杂着无数气泡的高温冲击波飞速冲向近在咫尺的艾文。
但是面对这能够轻易轰塌一座岩石堡垒的攻击，艾文却不闪不避，双手高高举过头顶，如同霜流般森寒刺骨的无穷剑气，已然在他虚握的双手中化作一柄炽白的长剑。
长剑上就连护手、花纹一应俱全，几乎能够达到以假乱真的程度，也显示出他可怕的控制力。
刺啦——！
只是一剑便强势斩开了那道磅礴的冲击波，身影一闪窜到麦罗庞大的身上，手中剑光挥舞，寥落的火花中，无数坚韧的腕足、毒刺、螯钳.纷纷被斩落在地。
艾文在晋升四阶【纹章骑士】之前，就已经能够独立斩杀封号骑士“荆棘之火”，此时对付正处于虚弱状态的麦罗更是完全不在话下。
于此同时，与艾文一样展现半龙姿态的安妮塔也驾驭着咆哮的水流猛地冲了过来，直到现在都没有麦罗麾下的萨满巫师出来“救驾”，战斗至此好像已经完全失去了悬念。
唯一的顾虑便是，除了安妮塔作为能够将“名”化作力量的“封号骑士”，信念已经强大到足以达成无论消耗何等的人力和时间都无法做到的奇迹，早已将各种抗性点满。
其他人三个女人一点都不想直面拥有【生育】权能的麦罗。
果不其然。
眼看情势不妙，麦罗发现跟艾文打肉搏战实在是太过高估自己，猛地从杂交巨兽形态恢复成了原本的鱼人形态。
拉开距离之后，没有去管飞冲而来的安妮塔，而是眼睛中神光闪烁，对近在咫尺的艾文发出了最诚挚的“祝福”：
“爵爷，我祝你子孙万代！！！”
终于还是发动了那个最让人忌惮的恐怖能力——“瞪谁谁怀孕”。
刺啦——
艾文身体骤然一僵，然后忽然从中间一分为二，中间还拉着白丝，然后飞快长成了两个一模一样的艾文，两个人对视一眼，再次拉丝。
啊！我裂开了！啊！我又裂开了！我双我叒我叕
就这样在麦罗面前一个变两个，两个变四个，四个变八个直到将她团团包围起来。等瞪大了眼睛的“水之母”力量彻底耗尽的时候，艾文已经分裂成了256个。
数百个艾文看了看左右的自己，耸了耸肩若无其事地向着麦罗一步步逼近过去。
其实在看到第二个“艾文”出现时，这位高位图腾神脸上的表情就已经渐渐崩坏，此时看着紧逼过来“艾文”大军，不由一步步后退。
后退几步之后已经退无可退，在数百双眼睛的强势围观下，竟然被这完全违反了她权能内认知的一幕给吓哭了。
世界观崩塌再加上力量耗尽，麦罗以失意前驱体软软地跪倒在地：
“我服了，我投降！你想做什么都随便你吧，呜呜呜”
话音刚落。      咔啦咔啦
被艾文捡回来的【誓约之囚锁】自己从他的裤兜里跳了出来，无穷无尽的金色锁链从一团金光中漫延出来，将256个“艾文”和美人鱼形态的麦罗包围了进去。
随即，有某个浩大无比的意识将视线投注于此。
显然这才是正确的收服姿势。
十分钟之后，当锁链的重新打开的时候，“艾文军团”已经重新变成了一个人。
众多的“艾文”都好像能够永生的“灯塔水母”一样，从分化的细胞重新逆转回了未分化的干细胞状态，如同倦鸟归巢一样重新回到艾文的身体中。
对一位“原生种”来说裂开八次，并不比吃饭喝水的难度更高。
至于低眉顺眼跟在他身边的“水之母”麦罗，胸口之上锁骨之间，出现了一枚锁头形状的金色印记。
誓约的主动权在哪一方完全不言而喻。
将高位图腾神“水之母”麦罗收服，一员大将入吾彀中，艾文心情畅快至极。
这不仅仅是一位高阶战斗力那么简单，她的道路与“生命树学派”高度契合，也能代替“创生之父”行使一部分职能，还可以让公国目前每年3%的人口增长率再上一个台阶。
“简直就是个能往死里用的完美工具人啊！赚大了！”
看到麦罗忽然幽怨起来的眼神，艾文尴尬地摸了摸鼻子，竟然不小心把心里话说出来了。
这时。
“老师，你快来看看，怪不得没有萨满巫师和其他图腾神出来帮忙，原来是他们都得病了。”
这十分钟的时间里，留在外面的几个人早就已经收拾好了海盆宫殿中的首尾，也发现了其中感染不明病症的美人鱼族群、萨满集团、图腾神其中就有几年前还追杀过艾文和安琪的“海蛇神”纳塔皮耶。
这些人一个个全都嘴唇发青精神萎靡，只有那群十分稀奇的美人鱼情况要稍好一些。
之前在“云海秘境”的混战中，得到了新力量的叶赫尔对安妮塔一行人了解不深。
况且当初她正是从公国的地盘上捡到的“半神之血”，意味着公国可是连降临的半神本体都打败了，暗算她们的性价比实在不高。
但她对已经敌对了上百年的“水之母”却非常了解，有心算无心之下，一下子就让认知还停留在过去的麦罗及麾下吃了一个大亏。
经过大半个月的酝酿，种下的病菌已经全面爆发。说不定叶赫尔已经计划着过两天就来收割成果，却不想让艾文他们捡了个现成的便宜。
“啧啧，美人鱼的稳定族群啊，真是稀罕品种。”
艾文走到自己这群新手下的跟前，口中啧啧称奇。除了当初在“黄金国度”见过一些，外界类人的智慧型魔化生物实在是不多见。
她们这个族群有些像当初的雷鸟氏族，动物灵成就的“图腾神”在庇护人类信徒的同时，也庇护着自己活生生的魔化生物族群。
当初雷鸟“萨西莫”是比巨熊之灵“格雷安姆”还要强大的四阶图腾神，雷鸟氏族附近也有真正的魔化生物“雷鸟”存在，它们跟拥有巨龙血脉的亚龙种差不多，成年的标准就是三阶。
艾文当初甚至还捕杀过一只，制作成了前期帮助他良多的【雷鸟法袍】，如今已经送给了雷属性的五弟子巴赫。
只不过。
在加略特公国崛起之初，雷鸟“萨西莫”就已经带领奎纳殷特尔氏族的土著，整体迁移到了公国北部国界还要往北的埃尔伯特山脉，扎根在海拔6000米的洛根山。
那里气候寒冷，生灵不旺，灵体自然也不多。而且靠近海岸线，远离内陆，受到的灵潮冲击不算严重。
而从洛根山再向西北方向走，就是大陆北方的最高峰“麦金利神山”，也是另一位著名图腾神“雄鹰之灵”阿瓦安卡的巢穴。
同为阿兹克人的信仰之一，阿瓦安卡的超凡等级距离高位图腾神也只有一步之遥。
普通四阶图腾神不敢去窥伺高位图腾神的“灵性本源”，他却没有那么多顾忌，仗着冠绝新大陆的速度近段时间愈发高调。
除了受益颇大的艾文一行之外，“灵性本源溢出”也确实给了许多人一飞冲天的机会。
那句话怎么说来着，演员请就位，说不定下一个明星就是你！
包括叶赫尔和麦罗在内，那些趁着这个机会渐渐活跃起来的家伙，却根本没有意识到如今大陆北方的一切都被【心灵网络】牢牢监控着。
而视北方为自留地的某某人已经张弓以待！
感谢书友时崎狂浪、圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第771章 道路迁移
两天之后，圣塔莫尼卡海湾中已经恢复了原本的风平浪静。
嘎嘎嘎.
一线从南方而来的黑色流光和一群从北方而来的大群乌鸦，一先一后来到这里完成汇合。
鸦群中那只为首的大乌鸦，扑棱棱化作一位头戴羽毛冠脸上画着油彩的中年大萨满，在空中垂手而立，诚惶诚恐地向对面早到一步的美丽女士解释道：
“女士，万分抱歉！这段时间加略特公国内部的空骑士巡逻越来越严密，在东海岸还稍好一些。
但要到西海岸来我们只能选择先横穿整个大陆，再从北方沿着海岸线到达这里.”
没有想到撑着花伞优雅而立的“乌鸦女士”叶赫尔，并没有追究他们失职的意思，随意地挥了挥手：
“嗯，下次注意。时间差不多了，立刻动手吧。”
如果在过去，她可能会严厉惩罚耽误了时间的下属，也会对加略特公国越发霸道的作风而感到愤愤不平。
但现在她的脸上却只有一片云淡风轻，只因为她已经看到了更加广阔世界，以及未来无限的可能！
叶赫尔本就是新大陆诸多图腾神中对外来文化接受最深入的那一位，虽然手中的“悼亡教会”一直搞得有些四不像，但也比那些“顽固不化”的同类要强得多。
特别搭上了“疾病天使”之后，这段时间在卡姆西德城与一众邪恶轴心密谋颠覆卡布拉尔的格局，无论是眼界还是见识与过去相比都已经不可同日而语。
让那个看似蒸蒸日上的加略特公国得意一时又如何？早晚都是要被雨打风吹去啊。
就先从跟自己作对了上百年的“水之母”麦罗开始。从今以后，大陆北方的图腾神中间只会有一个声音！
一群萨满巫师闻言如蒙大赦，纷纷展开【神术护盾】就冲进了大海。
人人都知道这是白捡的便宜，伸伸手就能为“乌鸦女士”立下大功，让“悼亡教会”成为大陆北方唯一的高位图腾神势力，他们自然也能够水涨船高。
但是仅仅几分钟之后，一位大萨满就满脸惶恐地冲了上来：
“女士，不好了，秘境已经被打破，里面一个人都没有了！”
叶赫尔脸色骤变，化作一道流光亲自冲入水中，未久便气急败坏地重新冲了出来，手中肆意宣泄着她的神力，将海面炸出一个个巨大的水坑。
“好啊，在新大陆除了加略特，没人有这个本事。处处跟我作对，你给我等着！南方起事之后，看你们还能得意多久？！”
一群萨满巫师此刻个个噤若寒蝉，生怕叶赫尔的怒火会烧到自己头上来。
他们十分清楚无论“水之母”麾下是被杀死还是被抓走，都是超出预料之外的巨大变故，对大陆北方的格局产生巨大的影响。
他们却不知道，自己的一举一动都已经被严密至极的【心灵网络】传送回了长岛，落到了艾文的耳朵里。
坐在【巫术花园】中那棵越发繁茂的紫藤萝花树下，艾文抿了一口甘冽的绿茶。
“起事吗？之前贝斯汇报叶赫尔忽然跑到大陆南方去感觉不对劲，果然是有不可告人的阴谋。希留斯人？还是卡布拉尔？
唔，既然她已经能将‘疾病天使’的力量应用自如，大概率还是已经攀上了古神一方的高枝吧。我需要抓紧时间完善南方的【心灵网络】布局了，至少要知道他们准备干什么。”
艾文的主张很简单，大陆南方之于公国，就像是旧大陆之于郁金香群岛。南大陆是公国实质上的后花园，一个统一势力的崛起对公国来说完全没有好处。
支离破碎各方势力犬牙呲互的混乱地域，才最符合公国的利益。这无关乎正义与否，纯粹是屁股决定脑袋的简单立场问题。
虽然暂时还不知道南方的敌人具体是在谋划什么，但邪神的朋友圈摆明了一直在持续扩大，自己这一方的军备竞赛势必也要同步跟上了。
“看到了吗？麦罗女士，我这不是在害你，而是在救你啊。
如果落到叶赫尔的手里能有现在的待遇？怕不是在想peach。给我拿出一点干劲来回报我啊！”
坐在他对面的“水之母”已经换了一个造型，蓝色的长发在脑后高高盘起，带上了一只宝石发冠。身上穿着一条金色长裙，鱼尾也化作修长的双腿踩着亮晶晶的高跟鞋。
这位图腾神从诞生意识以来一路走到图腾神序列金字塔的位置，已经度过了一千多个春秋，轻易取代“蛇女巫”赛拉成为了公国势力中最年长的一位。
但经过这两天的接触，艾文也发现她的性格有些急躁和两面化，远没有千岁“老人”该有的稳重样子。
大概是受到权能的影响，麦罗在对待幼儿和孕妇的时候如和风细雨无微不至，对白天鹅堡中的新生儿亚伯尤甚；在对待以捕鱼为业的渔船时又表现的暴躁异常，恨不得将挖海带的渔民都通通沉海。
总之是个性格鲜明的矛盾综合体。
这时，麦罗耳朵忽然动了动，听到有一群人的脚步声正从波塞迪亚城的第二层走上顶层，上半身立刻向着艾文欺近过去，咬着粉色的下唇说出了让人忍不住浮想联翩的话：
“想让我怎么回报你呢？我的主人！要不就让我送给你个儿子吧？咯咯咯.”      嗯，明显性格还很恶劣，分明就是在报复之前被艾文“有丝分裂”吓哭的一箭之仇。而且，看她现在有心情开玩笑的样子，显然已经病情尽祛。
先前在“世界意识”见证下使用【誓约之囚锁】将她收服之后，艾文便将无数经过【造物者之血】强化的【基因猎犬】送进了麦罗的体内。
哪怕超凡级别再高的病原体想要作用于物质世界的生物，也需要依靠高维信息态在低维的投影——【黄金链条】。
只要这个隐藏在DNA内含子中的关键钥匙不变，【基因猎犬】就能对它们生效。无需任何药物，直达病灶将疾病的根源直接切成无用的DNA片段。
而且“是药三分毒”，无论是何种特效药总会影响正常的细胞。但定点打击的【基因猎犬】却不同，只会分割掉特定的病原体，也是梦幻般的最强治疗方式。
几分钟时间便将她干净利落地治好，她麾下那大批的图腾神、萨满巫师、美人鱼眷属自然也不在话下。
比麦罗更早发现来人的艾文脸色不变，径直站起身来，勉励般地拍了拍她的肩膀：
“那倒是不用，你目前的工作只是使用【生育】权能庇佑公国内部的凡人就可以了。
不过你既然这么有干劲，那今年的人口净增长目标，就从我们最开始说好的4%上升到5%好了。如果绩效考核完不成.呵呵，加油，看好你哟！”
麦罗脸上的表情蓦然僵硬。
心中悲愤莫名，想哭又哭出来，工具人的命就不是命吗？
而且绩效考核？对我这种已经1135岁的老同志？这.这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧啊？！
艾文早就已经测算过了，在保证麦罗必要成长资源的前提下，维持信仰之力的收支平衡，完全可以将领地的人口增长率提升到4.9%，用15年的时间就可以让领地人口翻一翻。
虽然辛苦了点，但人要是没有目标跟一条咸鱼又有什么区别？而且还是一条千年老咸鱼.
至于差的那0.1%？艾文相信人的潜力是无穷的，绩效考核的目标不就是要定到跳一跳就可以碰到的地方吗？完全没有任何问题。
我果然是一位专注于员工成长的好老板啊！嗯，此处应该有掌声。
“老师！我们来了。”
这个时候，在安琪的引领下赛拉、还有克莱丽莎和丽奥纳拉姐妹已经登上了波塞迪亚城的第三层，艾文赶忙迎了上去。
艾文好像老农夫一样辛勤耕耘了多年，这段时间终于要迎来一个集中收获的爆发期。
奥丽维娅和安琪的晋升仪式被定在了一周之后，现在艾文却要先使用修改后的【奇美拉秘仪】，为赛拉三师徒举行道路迁移仪式！
如果说在一棵大树上，每一位巫师都是一颗渐渐长成的果子，不同的枝杈上的果子除了拥有同一条主干之外，几乎风马牛不相及。
但是从分支到主干却存在一定可能，因为主干包含了分支的全部知识。
【真理之门】既然能统合所有的女巫，【奇美拉秘仪】既然能强行“嫁接”，【生命树】当然也可以统合部分相近道路的女巫。
包括赛拉在内的师徒三个人，与“生命树学派”的相性都非常高，艾文也已经借助学派首席的身份沟通“生命树”对她们进行过测试，问题应该不大，就算失败也不会有害。
况且“真理之门学派”本就包罗万象，什么特点都有的另一面就是没有特点。在艾文看来那只是用来团结千万女巫的工具，比耗费一个纪元时间都没能具现的【生命树】还要不靠谱。
配合【奇美拉秘仪·改】足以改易女巫们的根基，让她们能够在相近道路上进行自由迁移，成为“生命树”上的一条枝丫，也分享学派不断成长的红利。
吸纳这三位干将之后，也必然能让“生命树学派”的实力获得一次飞跃性的提升。
艾文自己虽然还没有晋升四阶，但也已经在为【奇迹之冠冕】这个次级最终造物的【真理具象】做着准备。
其中一个大前提就是，有其他九位至少三阶或等同三阶的同道路者，充当守护【生命树十大原质】的“天使”，能够将他高高举起，摘下十大原质中最璀璨的第一原质——【王冠】！
“赛拉女士，丽莎，纳拉，准备好了吗？”
“没有问题！”

第772章 我刀呢？
就在波塞迪亚城最顶层，【巫术花园】脱离灵界后留下的那棵巨型“生命树”残影脚下，一片占地上千平米的庞大【奇美拉秘仪】中，有煊赫的法术灵光冲天而起。
仪轨之外是身穿同款墨绿色龙皮法袍的艾文和安琪，仪轨之内则是为了尽量贴近自然，只穿着简单白色亚麻睡裙的赛拉三师徒。
老师赛拉赤足站在地上“奇美拉”那颗象征着【再生】的蛇头上，姐姐克莱丽莎站在“奇美拉”那颗象征着【力量】的狮子头上，妹妹丽奥纳拉则站在“奇美拉”那颗象征着【神秘】的山羊头上。
呼——！
灵性之风乍起，三个人渐渐沉入到了【生命树冥想法】的深层冥想状态。
衣袂飘飘之中，师徒三人双足缓缓离地，好像是重新回归到了母体，如同胎儿一样蜷缩起身体漂浮到了离地两米的半空中。
艾文和安琪心有灵犀地对视一眼，同时双手合十，口中低喝：
act——
仪轨中间那棵巨型“生命树”残影骤然凝实化作了实质，三根纤细的枝条垂落没入她们头顶的虚空中，也进入了属于灵性的世界。
世界上唯一不变的东西就是变。
获得学派成员添枝加叶，不断自我完善的“神秘源头”更是如此。
加入了艾文的“基因学说”之后，原本主要特征是白蜡木和榕树的“生命树”，已经变成了四分红铁杉三分白蜡木三分榕树的样子。
对赛拉师徒也是一样的道理。
这次仪式不仅仅意味着“生命树学派”实力的一次大飞跃，也是她们三位女巫超凡道路上一次彻底的质变，还是双方共赢的最优解！
长着蛇头、狮子头、山羊头的奇美拉就像是为她们三人量身定制，与她们各自的力量飞速共鸣，本就有灵性联系的三个人一起进行道路迁移效果更是出乎预料的好。
嘶！吼！咩！
伴随着古怪的动物叫声，一扇仿佛代表了世间一切学识与道路归宿的巨大【真理之门】，被仪轨的力量牵引着缓缓浮现在她们头顶，与已经凝实的【生命树】左右并列。
也正是到了这个时候，艾文和安琪才得以亲眼见到了女巫们的“神秘源头”，但两人的表情却在一瞬间都变得有些古怪起来。
外观是由千千万万块砖石垒砌的巨型拱门，目前仅仅搭起了一个底座，大部分都还是一片虚幻。这倒也不算什么，十家学派里面至少有五家都是这种状态。
但是，在拱门中间那两扇好像用黄金铸造的门扉上，却刻画着一个让师徒两人熟悉至极的图案。
一棵大树串联起了十个圆轮！
最上层的标题是“赐予生命之树”，最下端的圆轮内标注灵文“Adonai”意为：“原初之神/造物者”。
其下又有十片羽翼，代表造物者用以彰显自己的十个溢出阶段或十种大能，每一片羽毛代表造物者的一个侧面。
它们依序为：至高冠冕、慧、智、爱、大能、美、永恒、荣光、基盘、及王国。
这种象征有些类似代表真神不同侧面的天使化身，在许多宗教形象中，普通天使为双翼，真神的化身天使为六翼，而这位造物者则是十翼！
不过归根结底都是“生命树”的变种。
让艾文和安琪师徒两个不禁同时叹息一声，情绪高度一致，哪哪都有你，我们家祖上原来阔到了这种程度！
但感慨也止步于此，道理就跟任何一家道派中都有太极图一样。只是有些类似于“阴阳鱼太极图”和“先天八卦太极图”的区别。
艾文看了一眼赛拉，怪不得跟她们提这件事情的时候竟然一个个比自己都要有信心，原来根源是在这里，又能省掉自己不少功夫。
“这就是生命树吗？完成度比‘真理之门’实在是高太多了。”
赛拉三人此时已经进入“世界根源”，站在了真正的“生命树”脚下，看着这世界上第一个由巫师预设的神秘源头，不禁发出感叹。
铃铃铃.
挂在“生命树”上无数半青铜半血肉的铃铛轻轻摇晃，发出悦耳的铃音，似在催促她们尽快做出选择。
加入学派并不是卖身，虽然不能自由来去，但也可以有自己的想法。
如“元素呼吸学派”分成了四元素分支；“炼金学派”分成了“魔药”、“构装体”、“附魔工程”三大分支；“预言学派”内部山头林立一样。
其中的约束性和取舍问题，仁者见仁智者见智。
毫无疑问，师徒三个齐齐点头。
下一刻。
嘭！嘭！嘭！
垒砌在【真理之门】中的三块墙砖骤然崩碎。
叮铃叮铃
头顶有铜铃的声音再次响起。
只看到三颗翠色的流星，从不知多高的树冠上划破苍穹拖着长长的尾迹坠落下来。
咻！咻！咻！
一下子击穿了她们的胸口。
她们再次睁眼时已经进入了各自的意识大海。
眼前浮现出一颗一半是青铜机械结构，一半是晶莹宝石一样的血肉，整体的外形像是果实又像是一颗心脏的事物。
咔嚓咔嚓
咚咚咚咚
既有齿轮转动的声响，又有心脏的跳动声。
虽然外表有些诡异，但它仿佛就是人间至美、就是真理、就是凡人攀登超凡之路的坚实根基。
轻轻一撞，便将她们身体中原本的【真理之门】虚影直接撞碎吸收进果实的内部。
紧接着。      她们身体之中和“神秘源头”内部神奇的变化同时产生。
身体内。
果实坠入意识海中飞速生根发芽化作一棵繁茂的生命树，【生命树冥想法】自行运转，早已经是资深等级正式巫师的姐妹两个，轻易就点亮了生命树的第五原质“美丽”。
赛拉更是扶摇直上，点亮了连艾文都没有点亮的第三原质“理解”，代表了她资深大巫师的等级。
“神秘源头”内。
三颗种子落到了生命树四层世界第一层的“物质界”，然后化作三棵树苗飞速生长。
克莱丽莎和丽奥纳拉姐妹两个，种出来的是两棵攀附在一起螺旋上升的木棉，只不过一棵的叶片是红色，另一棵的叶片则是绿色。
赛拉的树苗则长成了一棵扭动如蛇的凌霄木飞窜上了高空。
不同于突破云层后渐渐止步的姐妹两人，凌霄木接连突破了第一层“物质界”、第二层“形成界”，进入了第三层“创造界”，化作了一条蜿蜒的黄瞳巨蛇。
这代表着赛拉的开创性知识“石化之蛇”，在第三层的诸多符号中不算惊艳，但也中规中矩。
整棵生命树也悄无声息地生长出了一根酷似凌霄木的新枝条。
至此她们三个已经彻底被“生命树”接纳。
呼——！
两个“灵性本源”瞬间隐没，灵性之风再次袭来将地上的“奇美拉”吹散无踪。
恢复意识后，缓缓睁开眼睛的师徒三人重新落在地上。
这个时候，她们都不由自主变成了最贴近新“神秘源头”的人外姿态。
赛拉下半身化作长长的蛇尾，只是鳞片从原来的花斑变成了纯粹的墨绿色，看起来更加和谐匀称；克莱丽莎则变成了半人马、人鱼、鹰身女妖三种形态中的半人马，皮毛油光水滑体型比原来长了一大圈。
旁边的妹妹丽奥纳拉一脸羡慕。
其实她一直有些眼馋老师和姐姐都拥有第二种乃至第三种形态，独独擅长占卜和灵魂巫术的她没有，也提前就让艾文检查过。
她体内显性表达的基因与姐姐完全一致，但是表面上没有任何用处的冗余【内含子】中却有一个微小的碱基对不一致，造成她的天赋几乎完全不涉及肉体的部分。
准备等道路迁移完成之后，再专门给她做一次基因修复手术。
忽然。
“咦？咦？咦？”
走到她们身边的安琪指着丽奥纳拉惊呼出声，一双银色的眼睛中写满了：你不对劲。
女孩儿立刻低头一看，猛地闭上眼睛又一看，立刻开始：“嘤嘤嘤”
只因为她在道路迁移中获得了【生命树】赐予的好处，自然而然修复了缺陷，得偿所愿终于成为了一只.八条爪子的章鱼娘。
赛拉哭笑不得，扭着妖娆的水蛇腰过来摸了摸女孩儿的脑袋，语重心长地对她说了一句：“孩子，外表不重要心灵才是最重要的。所以我们是不会随便笑话你的，除非.噗嗤！忍不住啊哈哈哈”
一边的安琪还在努力控制，旁边的姐姐克莱丽莎已经肆无忌惮地捂着肚子笑得前仰后合。
“哈哈哈好可爱的小章鱼！”
也不知道到底是谁不对劲，虽然一群人笑得起劲，纳拉自己也在哭哭啼啼，但是艾文却感觉看着还行，赶忙走上前来安慰道：
“纳拉，不要哭了。我之前出去正好缴获了一个战利品跟你很般配的，现在就送给你好了。”
说着艾文取出从老巫婆芭芭雅嘎手中夺来的，那枚拥有小型生态圈的黑色木匣，打开盖子露出里面一只只有一只眼睛的青蛙。
丽奥纳拉精善占卜和精神巫术，这只神奇的魔化生物拥有先知和预见的能力，双剑合璧之下，占卜能力必定更上一层楼。
但是，这种状态的纳拉早就无视了它的实用性，抽噎道：
“呜呜呜你送给我一只.好丑好丑的.小蛤蟆？！”
女孩与那只丑八怪大眼瞪小眼，鼓起腮瞪大眼睛帮把自己也气成了一只小蛤蟆，反而哭得更厉害了。
嘤嘤嘤.
呱呱呱.
与此同时。
灵界，属于女巫的“都灵大图书馆”。
正在看书的某个图书馆管理员动作忽然一滞，合上手中的书本，嘴唇微动，隐隐约约听到好像是在说：“咦，我刀呢？”
感谢书友瀚海黄沙的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第773章 造物工程·无面人
道路迁移仪式完成五天之后。
“首席，结果还是没有变。”
丽奥纳拉已经走出那个小小的挫折，重新恢复了往日的活泼样子。
现在正跪坐在用一颗来自黑山羊的头骨和自己鲜血布置而成的占卜仪轨中间，双眼紧紧盯着羊头骨空洞洞的眼眶。
拥有先知和预见能力的独眼青蛙蹲在黑山羊的头骨上，不时呱呱叫上两声，眼中冒出奇光，将预见到的画面投射到众人的面前。
契约魔物技术正是“生命树学派”的专业范围，他们操纵使魔的法术独步天下。
《血肉之祭礼》第三卷中的【生物改造术】：包括血脉激发仪式、契约魔物、血脉移植等等。
十分轻松地就解决了芭芭雅嘎留在这只青蛙身上的首尾，当然不需要跟老巫婆一样，low到要把独眼青蛙装到眼眶里才能使用。
至于最开始还嫌弃独眼青蛙丑的别扭女孩，终究也是没能逃过真香定律。
“行了，纳拉，撤掉仪轨吧，此路确实不通。贝斯，暂时不要派海鸥去那些禁区了，把守交通要道注意人员来往。”
艾文看着在【预见】中在大陆南方不断被崩灭的“海鸥精灵”，摸了摸自己的下巴，还是熟悉的配方，熟悉的味道。
“‘诅咒学派’？这是几个意思？”
先前他的命令下达之后，南方的【心灵网络】部署就在紧锣密鼓的准备。
可是在包括由“秩序之雾”盘踞的卡姆西德城、布里切斯特城、黑巫师们的枯木沼泽等等诸多最重要的战略要地却通通成了海鸥们的禁区。
公国承受不起这样接二连三的损失。
于是在贝斯上报之后，丽奥纳拉发动新得到的能力，得知对方竟然利用诡异的“防空力量”，在系统性地一个个戳瞎【心灵网络】的眼睛。
即使“海鸥精灵”无形无质，但只要有视线这个媒介在就逃不过“死亡信使”的随意一瞥，“诅咒学派”也有其他针对性的技术。
正是道路专精带来的那一块长板，做到了连乌鸦女士这位高位图腾神都做不到的震撼效果。
“呵，‘死亡信使’这个首鼠两端的老东西，还是不甘寂寞，手既然伸得这么长，很有可能是已经找到了下家。
不要太高估这些黑巫师的底线，前面的“黑色方尖碑”不也是一样吗？
当年诸多巫师学派的大本营还都在旧大陆的时候，诸国互相征伐，巫师学派两头下注一直是很正常的事情。”
一袭沙漠风薄纱红裙的妖娆美女蛇赛拉，雪白的双腿交叠坐在艾文身边。轻轻合上手中的艾文送给她的龙皮魔法书《血肉之祭礼·仿》，做出了自己的判断。
在接连通过“大陆灵性本源”弥补根基；借助【奇美拉秘仪】改易道路；又在艾文陪伴下从月湾群岛取来“生命之汤泉”，获得了“生命树学派”上位巫师标配的【造物者之血】后。
此时的“蛇女巫”赛拉已经完全迎来了新生。
青丝如墨、肤光如雪、潋滟生姿，由内而外透着蓬勃的生机，好像一下子年轻了三百多岁，但那份成熟的魅惑风韵却不减丝毫。
这两天她正和两个学生一起跟在艾文身边恶补“生命树学派”的专属知识，争取在最短时间内获得上位巫师该有的完整能力。
到时软硬件兼备，实力还能再上一个台阶。
“嗯，我也有这种感觉。希留斯虽然还没有倒下，但是汇聚了大批古神的低地共和国一方赢面却越来越大。我们看得清，那只老狐狸也一定看得清。”
说着艾文给赛拉续上一杯绿茶。
抛开外表和身份不谈，艾文此时从她身上也感受到浓浓的亲近感，好像是血脉相连的亲人，却要比对姐姐安妮塔的感觉还要强烈。
因为现在的赛拉已经开始了这个世界上第二位“原生种”的蜕变。
【造物者之血】进入身体之后，对她生命层次的改造还远远没有结束。
无数的巫术刻印、符号渐渐铭刻到皮肤、肌肉、骨骼甚至血脉深处，直到渐渐化作如艾文这样真正的“原生种”。
【造物者之血】除了作为一种强大的巫术之外，更重要的是承载了“生命树学派”的巫师道路，让“道”和“术”真正实现了统一。
在对现有的巫术体系进行全方位增强的同时，还有奇诡的天赋异能。      但是赛拉的道路是【石化之蛇】，而不是艾文的【基因学说】，【类法术·万化】的能耐也要窄得多。
除了超级再生和改换外貌这些基础能力之外，暂时只能变成各种蛇类，最多延伸到爬行动物如蜥蜴、龟、鳄鱼等等，破坏力惊人的元素生物更是想都不要想。
在【造物者之血】本职的“造物”方面，更是与艾文的能力天差地别，需要太多后天的知识去弥补。
无论是过去、现在还是将来，都没有人能够比艾文更接近“生命根源及所有生物源头”这个概念。
除他之外所有巫师中的“造物者”都名不副实，赛拉目前的状态也是如此。
但对艾文来说却不一样，承载了他的【基因学说】道路之后，【造物者之血】如虎添翼早已经产生了质变。
理论上，他能从体内一滴蕴含着最原初生命力的血液中，创生出世间万千生灵。并且随意调整它们的遗传信息，继而创造出许许多多的新种族，甚至是智慧生物。
虽然暂时只局限在碳基生物这一个大分类，但已经足够强悍。
只是艾文过去一直比较慎重，获得【造物者之血】快要一年时间，也没有真正踏出造物的第一步。
直到今天，恰好遇上“诅咒学派”反制【心灵网络】侦查的事件，那就借着这个机会把新的超凡生物迎接到这个世界上好了。
“赛拉女士，正好作为一个教学项目，你们来研究一下这两份图纸，从里面挑选一个进行攻关好了。”
艾文将两份卷轴摆在桌子上，不仅仅是赛拉一边的双胞胎姐妹也好奇地凑了过来。
展开的两张“造物工程图纸”上面记录着密密麻麻的血脉改造方案，基因序列、测试方法、理论能力值、铭刻在血脉中的天赋类法术、育儿注意事项.
“这是要创造全新的超凡物种？！”
像海绵一样迅速吸收着新知识的三人早非吴下阿蒙，看到图纸上的内容之后，不禁为这仿佛要篡夺造物者权柄的实验感到微微战栗。
经过此前长时间的酝酿，艾文敲定了两种“造物工程方案”。
第一种步子不大，是超凡种族【狼人】，能力与现在的狼皮【披皮人】类似，却能够直接通过生育遗传，让下一代也是狼人，甚至还能够兼职骑士职业。
获得远超普通人的速度、耐力、力量、感官、对恶劣环境的抗性、协作性.成为完美的战士。
这是为了进一步清理公国中部那片大型无人区，为公国接下来的“西进计划”做准备，用【狼人】斩杀灵体配合“安息树”，几年之内就能让公国中部恢复成宜居的状态。
还能收获一大批属于自己千锤百炼的眷属。
第二种却是颠覆性的造物——“无面人”。
来源是灵界中各种能够使用模仿能力的怪物：百变怪、鬼脸水蛭、拟形妖、摄形妖都拥有随意模仿变形的能力。
通过血脉调整，让他们天生自带【特工】这种超凡职业，其中铭刻的类法术能力都能成为他们天生的血脉本能，再经过后天训练，必然能让他们成为这个世界上的特工之王！
专注于观察力的【鹰眼】、强化生命力的【忍耐环境】、隐蔽能力【核心能力·改头换面】、移动能力【疾走】、动手能力【巧手】、社交能力【巧舌如簧】。
战斗技能倒是次要的，【特工】的用途本就不以战斗为主。
类似于“夜灵”们的【哨兵】职业，没有办法单独就职，也没有办法随随便便自主就职，只能与特定种族绑定，或者在巫师创造者的辅助下才可以实现。
与“生命树学派”相关的职业：【生命树图腾武士】、【披皮人】、【猩红射手】都属于此类，而且比这三者的要求更加苛刻。
只有等将来艾文晋升【真理具象】之后，才有能力将这些专业道路烙印到世界根源中去，让获得传承的个体只需要通过特定的仪式和魔药就可以自主就职。
像艾文这种脑洞奇大，创造力惊人，执行力变态的家伙，想要干点什么坏事实在是太容易了。
这两项造物工程，他准备等到奥丽维娅和安琪突破三阶之后，就正式启动。
集合“生命树学派”三位大巫师的力量，必然万无一失！
然后。
让他们到南方去，到希留斯去，到弗里西亚去，到最需要他们的地方去发光发热。
远比只能单纯进行侦查工作的【心灵网络】要有用的多。侦查、颠覆、暗杀、绑架、爆炸、心战、破坏.成为让敌人闻风丧胆的噩梦。
赛拉师徒看着这种超凡生物也可以叫做亚人种族，感到脊背一阵发凉，根本难以想象如果和成百上千的这种存在为敌该怎么去应对？

第774章 正主上门和又一位邪神
“.还有《移民法案》生效之后的这第一次适航季，给我多送点人过来，联盟内哪国的都不嫌弃。顺便再给我多宣传一下公国的好处，适当夸大亿点点我也不在乎。
比如公国发现了大金矿，淘金者个个发了大财啊；在公国工作一人打工全家不饿啊；家家都有独栋别墅啊人先来了再说，我不会让他们后悔的。
嗨，996福报那都是没有的事儿
还有我要的那一批精锐情报人员，准备好之后我直接开【梦境巡航】去接人，【无面人】的部署越快越好”
“妥妥的，包在我身上好了，我亲自去挑人，包您满意！还有你想联系的泛大陆组织‘红枫叶学院联盟’也回信了，过段时间就会去新大陆拜访你.”
视频通信的另一端利威娜拍了拍胸脯，好个波涛汹涌，让这边的艾文看得一阵眼晕。
虽然艾文要求很多，但是尽全力让出钱的甲方爸爸如沐春风不是理所当然的吗？
吃人嘴软拿人手短，利威娜早就收到了艾文远程投送过来的一颗海神之子“精华果实”，只要吃完这一整颗，差不多就能让她直接毫无副作用的达到三阶巅峰。
面对这种连各国王室都绝对拿不出的顶级宝物，女王陛下可是积极得很。
挂断通讯，艾文坐在白天鹅堡的书房里支起了下巴。
这段时间执政官奥丽维娅小姐正在准备三阶的晋升仪式，他很多事情都不得不亲力亲为，一直忙得脚不沾地，整天在学派跟白天鹅堡两头跑。
艾文早就看得明白，用鞭子和法令驱动很困难，但用利益驱动却很简单。在家乡日子不太好过的平民是这样，美丽的女王陛下当然也是这样。
自己手上海盗一抓一大把，但受过专门情报人员训练的人才却是寥寥无几。甚至除了贝斯控制下的【心灵网络】之外，只有一部分曾经的私掠舰队哨探可用。
在专业性上和王国的情报人员没有任何可比性，就算获得了【无面人】的血统，直接放出去也是漏洞百出，没有办法打进敌人内部。
当然，在“贿赂”利威娜的同时，艾文也没有忘了自己人。
追随自己最久的加里和“铁骨”威廉，还有担任陆军司令官的罗伯特是最有可能在短时间内晋升三阶大骑士的人员。
特别是“铁骨”威廉和罗伯特已经在二阶巅峰等级打磨多年，用不了多长时间就可以尝试突破三阶大骑士，突破使用的【魔药·巨兽之息】更是完全不需要他们去操心。
还有一位则是姐姐的老班底——航海长茉莉，八年前安妮塔就给她准备好了“铁甲海马”的超凡特性，兼具龙属、操控鱼群和高速再生能力。
进阶第三阶“潮汛猎手”之后，在大幅度强化读懂潮汐和天象的超凡能力之外，还可以役使海兽，包括普通海洋生物和复数的海怪。
堂堂一个公国只有头部的巅峰超凡者撑着是不健康的，等他们接连晋升，公国内部的超凡力量也不至于再那么寒碜。
沙沙沙.
艾文持笔签署了一系列行政命令，特别是超凡物资的分配问题反复斟酌，力求最大限度利用好手头的资源。
于此同时。
午后的阳光正好，一位举止优雅的女士坐在与书房一墙之隔的会客室中，正自顾自地品尝着一杯红茶。
“吁，茶好，茶具更好，果然还是世俗的王室会享受.”
长发被烫成波浪般的大卷，衣着复古却不显古板，五官精致如同精心雕琢的人偶，手握一柄象牙折扇。
但她的存在却没有引起城堡中任何一位夜灵女仆甚至是“塔灵”的注意。
而在这间宽敞的会客室里，一个又一个跟那位女士一模一样的人影正在不断走动，好像每一位都有自己独立的思想，对着房间里的各处装潢品头论足。
虽然从诸多视角中最终得出的结论不一，但也有共识，那就是有钱！
其实早在去年达成第一次合作之后，以钢铁、纺织品、粮食、皮毛、蔗糖、乳制品和瓷器.等等为主的货物贸易，每个月都至少有一次。
公国富裕不富裕，她早已经一清二楚。
忽然。
踏..踏..踏..
隔壁有军靴的脚步声传出来，正在四处走动的那些身影，忽然一阵摇晃同时消失不见。但在房间中一切能够反光的地方，都有一道人影走向坐在沙发上的那一位女士。
当艾文以极高的效率干完今天的工作走出书房的时候。
冷不丁就看到一位精致到如同人偶般的美丽女士，缓缓放下手中端着的骨瓷茶杯，挑动眉梢冷冰冰地对他吐出一句：
“红铁杉先生，你倒是做了一笔好买卖啊！”
艾文悚然一惊，只因对方开口之前在他的灵性感应中竟然丝毫没有她的存在，如果不是放下茶杯的这个动作，几乎让人以为这是一道幻影。
“您是.翠鸟女士！”
稍稍迟疑了一下，等明白她话中的意思之后，艾文才恍然惊觉这竟是“都灵大图书馆”内，那位拥有冠位巫师级别的图书馆管理员！
因为图书馆内出门就记不住任何信息的特性，通过联想才终于对号入座。也只有这种强大的存在才能瞒过自己的灵觉和“塔灵”，无声无息地入侵白天鹅堡。
不过，等认清了对方的身份，艾文的脸色也略微有些不自然，这墙角才刚刚挖了没几天呢，这么快就被人给找上门来了。
连忙顾左右而言他，上前招呼道：
“哈哈哈，翠鸟女士您来家里做客怎么没有提前通知我一声呢，今天晚上请务必赏光，让我略尽地主之谊。”
就见实力深不可测的冠位女巫起身一步步走到艾文的面前，似笑非笑：      “不用这么紧张，我又不吃人。
而且‘真理之门’与其说是一个学派，倒不如说是女巫们用来报团取暖的庇护所，我也希望赛拉和克莱丽莎姐妹能有一个好归宿。”
但是不等艾文深深松上一口气，却又见对方伸出一只纤巧秀气的小手，轻轻晃了晃：
“我刚才已经去见过她们了，这是女巫们自己的选择，我也不难为你，直接把彩礼拿出来吧！”
“啊？！”
艾文脸色精彩万分，本来脑袋高速运转已经想好了无数的解释。只是没有料到这种级别的“前辈高人”这么的直爽。
“啊什么啊？难道你想白嫖我们‘真理之门学派’？”
翠鸟的眉头瞬间一拧，来之前她就准备好了四十米长的大刀，不过不是为了砍人，而是为了割肉。
失去的可是一位上位巫师和两位资深正式巫师的强大力量。
西里伯斯岛地狭人稀，也就是个表面风光，其中的酸楚又有谁能体会？要是过得好，谁还会时刻心心念念着返回旧大陆发展？
虽然连她这位首席都没有指望能完成【真理具象】，少一两块“砖”其实也无所谓，但难得遇上一个狗大户，不宰白不宰嘛。
不过，看到这一幕艾文终于松了一口气，就怕你油盐不进，你一说这个我可就来劲了。
“女士，你这种想法是不对的，授人以鱼不如授人以渔啊。”
“什么？”
重新拉着她到沙发上坐下，殷勤地倒上一杯茶：
“先喝杯茶，听我慢慢跟您忽悠咳咳，解释。不知道，您和麾下的女巫小姐姐们有没有兴趣到公国的土地上来生活啊？”
窗外的太阳渐渐西斜，就听到会客室里一阵窃窃私语：
“合法身份，双倍工资，带薪休假，公费旅游.君不闻锄禾日当午，汗滴禾下土，来到圣艾文，一天一万五”
好像魔鬼般的循循善诱。
女巫自己绝对不敢大规模搬迁到新大陆上来，但有了公国这个有女神认证过的联盟国家庇护却大不一样。
艾文已经制定出了《加略特国立大学建设计划书》，先前让利威娜帮忙联系的“红枫叶学院联盟”正是为了这个。
三株艳丽的玫瑰虽然很好，但也不妨碍他惦记人家的玫瑰园啊。而且女巫中包罗万象，不正是各科老师的绝佳人选吗？
此刻。
为了生计奔波的又何止是女巫呢？
旧大陆，实力最强、人员最多的“元素呼吸学派”终于彻底跟希留斯帝国谈妥条件，出现在了低地共和国的战场上。
不仅仅有世俗的各种便利，而且与“原始教派”理念不同的“薪火教派”，还能为他们提供不少天界出产的优质资源。
对火元素分支“炎龙咒印”和风元素分支“飓风之巢”吸引力巨大，四大分支中也属他们也最为积极。
而且。
当初在“破碎星海”探索中被【腐化之血】感染的巫师模样固然已经大变，古神将他们投入到远离“破碎星海”的战场上，只要不是被本学派的人员亲眼看到，谁又能分得清他们的跟脚？
但是这两家却不同，战场上一路火花带闪电，就连希留斯的情报人员都看得一清二楚，他们自然也要查个清楚。
然而两位分别隶属于“炎龙咒印”和“飓风之巢”的大巫师联袂而来，却在深入共和国防线不久之后又退的飞快。
咻！咻！
两道身穿巫师袍的身影在前方飞驰。
刺啦——
炎流滚动的长枪、厉啸阵阵的风梭好像瓢泼一样向着身后飞袭而去，对那个追来的“东西”却效果不大。
“桀桀桀桀”
疾追而来的那个东西不比一个年幼的孩子大上多少，却像经过了数千年历史的木乃伊一样干枯发皱。
骷髅般纤细的脖子，支撑着没有头发的头颅和皱皱巴巴的脸庞。
瘦小的身体束缚在裹尸布中，就像可怕的干瘪死胎，从未在出生后呼吸过。细小的胳膊长着骨瘦如柴的黑色爪子，拎着一根金色的长杖。
这个恐怖的玩意从喉咙里连连发出怪笑，让两位巫师随时都在经历着【丧志】鉴定。
“邪神殡仪之神麾下的法系冠名魔怪——【枯槁的墓穴踏尘者】夸切·乌陶斯？！你为什么会出现在这里？！”
感谢书友陌生不语的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第775章 正位·命运之轮
“世界桥梁”以东数百公里的奈卡岛水晶洞。
原本这里是“毒疫学派”的巢穴，但在学派上上下下的黑巫师们都被艾文他们一扫而空之后，珍贵的水晶洞自然就彻底落到了公国的手中。
艾文、宁芙、赛拉还有米兰四个人，正坐在水晶洞外从地下升起的石凳上，不时向着水晶洞出口张望着什么。
“殡仪之神麾下的冠名魔怪——【枯槁的墓穴踏尘者】？这也实在是太快了吧？
‘黑翼之神’到底给了那些邪神们什么机会？只是短短几个月的时间，‘腐蝇之神’巴力西卜、‘海怪之母’厄刻托、‘殡仪之神’西诺托格利斯就接连投入到了祂的麾下。
接下来会是谁？这样下去祂不会是要把整个世界范围内活跃的邪神都给收入麾下吧？”
这几天刚刚晋升成为父亲，忙着照顾妻儿的米兰，在得到艾文分享的旧大陆情报后不由惊呼出声。
可能那个像木乃伊一样的冠名魔怪在生前确实很强，但在化作木乃伊形式的“尸怪”之后，也终究比不上四阶的冠位巫师，无法碾压两位大巫师。
即便那两位“元素呼吸学派”的大巫师在随后的战斗中，也没有怎么落在下风。
但一种山雨欲来的节奏依旧扑面而来，不仅仅是米兰，一群人这个时候都不由生出了浓浓的紧迫感。
上一位邪神眷属【腐败的恶臭蠕行者】来袭，还恍如昨日呢。
这时，赛拉忽然开口算是给大家带了个好消息：
“艾文，首席已经通知我了，这段时间会陆续安排人手过来，让我也帮忙照顾一下。
学派里不擅长争斗，只愿意研究学问的姐妹有不少。能找份事情做，产生价值帮忙创收，顺便反哺学派，首席还是很乐见的。”
艾文不免有些得陇望蜀：
“学校建设已经提上日程了，可惜，翠鸟女士没有答应再安排几位大巫师过来。”
赛拉白了他一眼，依旧保留着原本的称呼：
“怕不是来了就变成肉包子打狗了吧？首席又不傻。还跟我说要防着你这奸滑的小子，别一不小心让那些姐妹都被你给偷走了。”
“冤枉啊，话可不能乱说，这教书育人的事怎么能叫偷呢？”
看了一眼旁边的丈母娘，艾文满脸无辜，至于到底有没有别的心思就只有他自己知道了。
趁着这个功夫米兰已经做了一次塔罗牌占卜，把占卜结果给他们亮了亮：
“往好的方向想，【正位·命运之轮】主忽如其来的幸运，即将转变的局势，顺应局势带来的成功，把握命运给予的机会。
显然这段时间一切会向好的方向发展，一会儿等奥丽维娅小姐出来，很有可能就是一位大巫师了。”
一行人到这里来的目的正是为了帮奥丽维娅的巫师晋升护法。
诸多的前置条件已经完全满足，正好借着这座充满了各种超凡水晶的宝地举行晋升仪式。
米兰虽然被奥丽维娅反超，但在得到《时空的回响》之后恶补“时钟塔学派”的知识，一步一个脚印扎实根基，也快要来到那个关口。
恰好借着这个机会一起来水晶洞里挑选合适的晋升材料，大块的白水晶也是他晋升的必需品，有许多市面上找不到的高端货色。
洞穴之中的仪式，已经进入最紧要的关头。
呼——！
灵性之风在此盘旋，世界意识的目光在此聚焦。
纵横交错，如同辉煌神殿中巨大横梁的水晶柱上，被绘满了各色符文咒印。
此时它们纷纷闪烁着刺目的超凡灵光，但是炫目程度却远不如仪轨中间那道高挑身影的十分之一。
魔法书《宝石辞典》高高悬在头顶，头上戴着一枚的用整颗月光石雕琢的王冠，耳畔月牙般的祖母绿耳坠荡漾水波。
身上穿着一件V字露肩的华美黑色晚礼服。
上半身蕾丝花苞拱卫，露出莹润的白皙肩头和胸前的一抹雪光。
颈间戴着雕琢成玫瑰形状，重量达到八百克拉的超级蓝钻“陡角山”，红宝石质感的缎带交叉收紧勾勒出完美的腰腹曲线。
下半身如云瀑般的裙摆下，修长圆润的大腿上戴着亮晶晶的钻石腿环，脚踩一双拥有黄金细跟的黑色水晶高跟鞋。
另有发卡、胸针、手镯、臂环、戒指、脚链.通通闪烁着强盛的超凡灵光，其中不乏各种品类的“宝石之星”。
与艾文晋升时的力求简朴贴近自然相比，“宝石学派”的晋升仪式就是奢华到了极致。
毫不夸张的说，奥丽维娅这一身已经相当于把好几座城市给穿到了身上。
心灵世界中。
她正跟艾文晋升时一样，直面着世界根源也直面着自己的内心。
呜呜呜.
在混沌色的气流冲击下，奥丽维娅曼妙的躯体已经由内到外都化作了纯净的七彩宝石，这意味着世界本身的考验已经渐渐来到尾声。
忽然。      虚空中恢弘的钟声过后。
咔嚓咔嚓
晶簇生长的声音忽然从女孩脚下响起。
宝石学派的神秘源头【蔷薇圣母】是一座屹立于世界根源中的璀璨宝石山，红宝石、蓝宝石、祖母绿、碧玺、石榴石、海蓝宝石.无论再怎么稀有的宝石在这里都能够找到踪迹。
只是宝石山顶部已经凝实，代表着与宝石相关的“符文学知识”已然无出其右，但底部的根基却依旧有些虚浮不定。
当奥丽维娅彻底通过考验之后，由【人造宝石技术】化作的晶簇从这座宝石山中生长出来，伴随着轰隆隆的巨响，整座宝石山峰大放光明。
最底部的根基竟然渐渐凝实，上下纯质如一，好像一整块七彩宝石雕琢而成的瑰丽珍宝。
这意味着“宝石学派”曾经一直绕不开，也无法解决的资源桎梏被彻底打破，就算以后自然界再也开采不出一颗宝石，学派也已经完全能够自给自足！
获得了历代先辈想都不敢想的可持续性。
于此同时，在莫名而生的光柱照耀下。
变成宝石雕塑的女孩周身的晶体一点点崩溃，露出原本曼妙的身体，最后只有眉心一点点残留，那是一颗水滴型的美丽月光石。
紧接着，一束金色的光芒从“世界根源”深处某个冥冥不可测度的地方射来，携带着实质的力量感笼罩在奥丽维娅的身上，让她不禁小退了半步。
耳边回荡起阵阵天籁之音，无数仿佛蕴藏着根源真理的金色符号不断从光芒中汇入她的身体，在胸口凝结成一枚月光色的钥匙形状。
那是属于她的巫师【真名】，永远不会改变的私人真名也随之浮现在她的心间，“身披月光的富饶旅人奥丽维娅·加略特”（婚后随夫姓）。
在奈卡水晶洞中重新睁开流转着璀璨星河的蓝色眼睛。
“呼！”
长长吐出一口气，奥丽维娅看着自己流溢着晶莹光彩的双手，脸上露出一个如同宝石般璀璨的笑容。
“这就是上位巫师的力量！”
此时女孩儿身上的【世界垂青】已经涓滴不剩，但却而代之的却是两个天赋类法术。
【月光石·返魂术】获得了部分神秘源头【蔷薇圣母】的能力，从原本单纯的灵性净化，转为灵性注入，让死物获得虚假灵魂和相应的力量，力量上限不高于她本身的等级。
对灵魂方面，她已经是名副其实的专家。
【类法术·真视魔眼】
不需要跟其他大巫师那样等到资深等级，精研自身道路后才能实现。
借助【人造宝石技术】已经提前一步获得了这门强大的类法术，兼容了炼金术（化学）的分支，穷究世界万物的本质。
没有直接攻击能力，但是奥丽维娅的眼睛中已经浮现出一条条公式、符文，其中有物质组成、转化规律、弱点破袭.分明是解析物质世界的无上利器。
于此同时。
坐落在孔雀群岛的某座巫师塔内，一个行将就木似在假寐的老人蓦然睁开眼睛：
“首席之位.还是迁移了吗？后生可畏，我真的是老了啊！”
这一位正是“宝石学派”的当代首席——基修亚·拜因奥古。
仅仅在一天之后。
一行人从西方的“破碎星海”杀到了东方的沙漠王国赫伊玛尔，在一片死寂连虫豸都活不下去的荒漠深处为安琪举行了晋升仪式。
中间没出任何意外。
当初几个人打通“巴尔沃亚地峡”时获得的【世界垂青】，艾文那一份大半转化为了救命的“蓝洞”，一部分用来推演【奇美拉秘仪·改】，但奥丽维娅和安琪手中的却是丝毫未损。
不要说她们早就积累雄厚，就算稍微差着一些意思，【世界垂青】也能轻易补足。
而有【黄金链条】这条洞悉超凡生物根源的开创性知识，安琪得到的好处丝毫不会弱于奥丽维娅。
果然如米兰所说公国目前的局面是【正位·命运之轮】。
短时间内一连增加了三位上位巫师，共计拥有一位封号骑士安妮塔，五位大巫师艾文、赛拉、安琪、奥丽维娅、宁芙。
坐拥六位高阶超凡者，就此雄起！
感谢书友禾风2017的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第776章 三无少女与完美生物
三个月之后，海元历190年冬。
加略特公国，黑海海岸区，阿巴亚契山脉南端的某片山谷中。
最高峰的山顶上苍松遍地白雪皑皑，从这里望下去四合的巨大山谷内白云满溢，形成一片浩瀚缥缈如同仙境般的壮观云海。
铛！铛！铛！
此时云海翻涌激荡，超凡灵光闪烁，金铁交鸣声化作震耳欲聋的响雷在山谷中不断回荡，惊起了满山遍野的各色飞鸟。
一蓝一金两道煊赫的光影，在云海中高速追逐、翻滚着战作一团。
银色细剑与金色长枪每一次交击，溢散的能量都会将云海炸出一个巨大的空洞，甚至撼动下方茂密的山林。
战斗中的一方是手握【黄金圣枪·朗基努斯】的安琪。
身上亮起了闪烁的【光魔回路】，背后、腰际、脚踝上各自展开一对雪白的羽翼，圣洁中透着飒爽的英姿，好像跟她的名字一样成为了真正的天使。
没有使用任何法术，纯以物理侧能力对敌。
另一方却不是同样刚刚晋升的奥丽维娅，而是一个身高只有一米五左右的娇小少女。
黑色的长发编成乌亮的麻花辫，身上穿着得体的贴身箭袖制服，下身是黑色百褶短裙及同色长袜、长靴，身上斜披着一件宝蓝色的披风。
最引人瞩目的是她的头上那一顶璀璨的金质宝石王冠，明明看起来应该只是一件贵重的凡物，此时却闪烁着强盛的超凡灵光。
刺啦——！
少女的五官精致至极，隐隐约约有六分奥丽维娅四分艾文的样子，但表情却像是雕塑般僵硬，完全就是一个无口、无心、无表情的三无少女。
但是手中的【至高剑术】却精湛绝伦，凌厉老辣，好像是浸淫于此数十上百年的老剑士。
配合锋锐无匹的大师级剑气和已经达到12点的三维属性，就算是面对四阶超凡也敢硬碰硬走上两招。
而在与安琪对战时，每每抢攻绝不后退一步。
若非【朗基努斯】专破各种生命衍生物，仅仅转换了战斗形态的安琪，不依靠巫术还真不一定能跟她维持平局。
“好了，茶泡好了，你们两个快回来吧。”
一个清朗的声音忽然在她们耳边响起，打断了趁着天高云阔，还要再次一决雌雄的两个女孩。
咻！咻！
两人对视一眼，化作流光纷纷落到云海最高峰的一棵苍翠松树下。
穿着简单随意如同郊游般的艾文和奥丽维娅正坐在一张石桌边烹煮着红茶，桌上堆着各色糕点和别处见不到的四季瓜果。
冬季高山上的寒风到了这里都要绕道而行，似乎不敢打扰他们冬游的雅兴。
“百合，来，要不要尝一尝？”
三无少女坐到奥丽维娅身边，接过一杯滚烫的热茶想也不想就倒进了嘴里，自始至终脸上的表情都没有任何波动。
不过在场其他三个人都没有意外的表情，这段时间早已经见过太多次了。
因为这位名叫“百合”的三无少女不是人类，而是奥丽维娅【类法术·月光石·返魂术】的杰作。
“宝石学派”的【终极造物·蔷薇圣母】，外表为散发着七彩渐变光晕的紫红色晶体，拥有能够永久赋予任何物质独立灵魂和强悍力量的奇迹之力。
奥丽维娅借助补足学派根基的【人造宝石技术】，获得了部分终极造物的威能。但是限制也比较大，不是随随便便什么东西都可以注入灵性。
经过试验，有年代感、历史沉淀或者是牵扯巨大事件的物品效果最好。
而三无少女百合的本体便是她头顶戴着的那顶王冠。
纯金的底座上交错排布着蓟草和百合花形的装饰，上面镶嵌着珍珠、水晶和雕琢过的宝石，而在王冠前后左右的四道拱形结构共同托起了一颗硕大的玫瑰形蓝钻。
这便是曾经属于希留斯国王时期腓力二世的王冠，在它上面原本还镶嵌着黑海的力量结晶【海洋之心】。当初“蔷薇剑圣”在追击时，恰好被艾文给捞了起来。
这只王冠牵扯到黑海女神的复苏，间接导致黑海之上新旧大陆之间的航线改道。
牵扯到资产者代表尼德兰银行团总部的第一次覆灭，目前世界上最大的银矿波托西岛链争夺战，还有后续低地共和国与希留斯的一系列恩怨情仇。
牵扯到另一位“海怪之母”的谋划，黑海海盗王“章鱼鬼”哈金斯走上人生最巅峰的高光时刻，泰罗王国沿海、沿河大范围的民众死亡，以及上百头海怪的全军覆没。
它也大略可以视作希留斯走上衰落的“祸根”。
而虽然换上的这一颗蓝钻虽然远远不如【海洋之心】，但也不是简单的货色。
这是一颗足以让任何女性为之目眩的【诅咒珠宝】！
最早可以追溯到两千年前的孔雀群岛莫卧儿王朝时期，当时的皇帝获得了这颗被视作象征着皇权的宝石，并把它藏在象征权力的孔雀御座里。
然后骄傲地向世人宣称，自己得到了一样无价之宝，它的价值相当于“全世界所有人七天的口粮”。
但是。
在此后接近七百年的岁月里，莫卧儿王朝、伊斯法罕、纳迪尔、阿马锡、拉合尔、杜利普、锡克.孔雀群岛甚至毗邻的赫伊玛尔中，大大小小二十几个邦国的王室都因它而血流成河。
那段时间改朝换代就跟家常便饭一样。
传说中它被孔雀群岛的主神“战象统御之主”、“象牙御座之王”兰·提戈斯施加了强大的诅咒。
“谁拥有它，谁就将拥有整个世界。谁拥有它，谁就得承受它所带来的灾难。唯有神明或财力能够与之相称的女性拥有它，才不会遭受任何惩罚。”
直到它悄然消失在历史中，不知道什么时候又被【时钟塔】捕获，最终落到奥丽维娅的手里。
显然“身披月光的富饶旅人奥丽维娅·加略特夫人”有资格成为它的主人。
两个月之前，在奥丽维娅主持的【返魂术】仪式中，她为这件王冠注入了自己和艾文两个人的灵性，这件新王冠就此化作了这一位持剑的三无少女。
拥有传承自希留斯王室的精湛【至高剑术】，强大的身体素质，还有一系列奇诡的类法术能力。      蓟草和陡角山都不像是女孩儿的名字，奥丽维娅干脆给她取名叫做“百合”，跟舰灵“梅”凑成了一对。
现在奥丽维娅只是刚刚突破三阶大巫师，百合就已经拥有与普通四阶过招的资本，随着她的成长，百合的实力也会越来越强。
就是不知道以后还能不能再入手类似程度的宝物，得到差不多能力的强大帮手。
另一边。
安琪晋升后获得的类法术能力也不差，特别是配合【造物者之血】使用，效果惊艳。
【类法术·完美生物】
将代表了某个高维信息在物质世界投影的【黄金圣枪·朗基努斯】融入自己的身体，就可以化作长着六翼的完美天使。
这种形态代表了这个世界在同等级之下的生物体，不经修炼天生能够达到的最强状态。这个范围涵盖了五个纪元中的所有种类生物，包括巨龙、巨人、神裔、九头蛇等等。
再稍稍成长一些，越级挑战应该也不是什么梦想。
【完美天使】形态下还能将自身武器化，化作不仅仅拥有针对性异能更相当于神兵利器的实体圣枪！可以自己使用自己，也能交给别人使用。
艾文：不用猜，那个别人就是我。
另外，在世界上第三位原生种安琪的手中，【类法术·万化】同样有所侧重。
偏向变成少数的超凡生物，如鹰身女妖、美人鱼、蛇人、人马.但是十分专精，变谁就能获得谁对应的超凡能力。
至于另一位潜力股米兰，晋升的准备工作也差不多已经完成，但他的晋升规则跟别人不一样。
【时钟塔】早就完全具象化，不再需要别人添枝加叶，但需要他亲身见证历史洪流的巨大转折点。
这个条件纯看运气，人力难以左右。
忽然。
安琪看向大陆中部遥远的云海之下。
“看样子，他们遇上点麻烦，老师你送我过去一下帮个忙吧。”
“没问题，一步到位。”
咻——！
艾文起身电磁波已经锁定了数百公里之外，某只拥有三阶实力的强大邪灵，握住完成了圣枪化的安琪，用尽全力猛地将她投掷出去。
“必中！”
威力无俦的金光飞射而出，将这座四面合围的山谷轰出一条长长的隙口，才闪电般消失在天边。
翻滚的云海从唯一的隙口缓缓流泻出去，化作一道壮观的云瀑。
看到此景，同时想到当初婚礼誓言的夫妻两人相视一笑。
过去可能还需要顾及世界太大，生命太短，但是现在双双晋升三阶之后，两个人已经能够手拉着手笑看一个帝国兴衰了。
终有一日要到真正的世界尽头去看看那里的风景。
此时，在他们所立之处的阿巴亚契山脉以西。
嗷呜——！
狼啸之声不绝于耳。
由“生命树学派”三位上位巫师联手，大规模制造的智慧型超凡种族“狼人”已经投入实战。第一批受益的却是一批“狼皮披皮人”，此时已然将这种能力彻底固化在他们的血脉中。
皮实耐造的狼人对广大无人区的清扫速度极快，装备精良，战术配合完美，普通鬼怪根本不是他们的对手。
顽固分子自然有高阶超凡去对付。
另一边，安琪在获得【无面人】的图纸之后，又做了一定的修改，同样已经投入实战。
将专注于观察力的【鹰眼】改成了【超凡感知】，视觉、听觉、触觉、嗅觉，灵性直觉（危机感）。
其他能力，强化生命力的【忍耐环境】、隐蔽能力【核心能力·改头换面】、移动能力【疾走】、动手能力【巧手】、社交能力【巧舌如簧】则保持不变。
第一批训练完成的30人，半个月便借助商船的掩护被派往了南方。
作为新大陆上工业化进展最迅速的生产基地，南方对公国来说就是赤裸裸的被倾销市场。公国的正经、“走私”商人们在这里可以说横行无忌，到哪都有人供着。
有人看出了弊端，但更多的人却举双手欢迎，明面禁止也有无数走私者为他们大开方便之门。
谁又会跟钱过不去呢？
大陆上“低地共和国”的战场上也差不多，军火生意吃完上家吃下家，艾文也乐得闷声大发战争横财。
但希留斯和共和国却都不得不捏着鼻子认下，大批军火的优质供货商，除了公国和郁金香现在还真找不着别家。
其中可能也有一部分原因，是因为艾文暂时没有声张自家又多出了两位大巫师。
威慑力够用就可以了，没必要把家底亮的明明白白，让别人过于警惕。
兔子说自己家只有260个二踢脚，谁要是相信，谁TM就是天底下头号大傻蛋。
现在公国也是一样，专注国内发展，闷声发大财，静待独立战争的时局变化即可。
艾文相信战争已经持续了将近一年时间，留给他们吃瓜的时间可能不会很长了。
感谢书友南与瓜的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第777章 孔雀群岛与飞剪船下水
大半区域位于热带海洋性气候的厄立特里亚海，是已知世界中仅次于黑海的第二大海，也是文明诸国通过珍宝海沟通孔雀群岛的重要交通枢纽。
因为气候关系，这片海域上的适航季节极长。除了危险频发暴风雨不断的夏季之外，其他季节都有大批商船往来于源大陆的东西方。
其中尤以实际占领孔雀群岛，并垄断了当地贸易的希留斯人为最。
呼——！
天空中万里无云，碧蓝的海面上正有一支庞大的舰队，以护航战舰在外大型商船在内的队形，列成三列纵队逶迤而行。
总数量达到了惊人的三十一艘，已经不比曾经的珍宝舰队差上多少。
这些远洋舰船上空大多都飘扬着希留斯帝国的火焰长旒旗，依旧能看到目前海权第一强国病而不倒的强盛影子。
不过，舰队的船员中除了希留斯人之外，还有许多皮肤黝黑，身材矮小，大多数拥有深褐色卷发的土著人种。
那是来自孔雀群岛的土著民族尼格利陀人。
孔雀群岛表面看似是一个整体，但只是在孔雀群岛上一系列土邦的统称，唯有人种倒是差别不大。
他们中的大多数人，都是现在管理着孔雀群岛的希留斯桑塔巴比亚公司雇员，当然也只是那种比奴隶好不了多少，就算意外身亡也不用赔钱的杂工。
啪！啪！啪！
鞭花接连在头顶鸣响。
“快，趁着现在好天气，把香料全都搬到甲板上晒一晒！如果让我发现一点霉味，我就扒了你们的皮。”
面对膀大腰圆的希留斯商船船主，这些皮肤黝黑的尼格利陀人唯唯诺诺，脸上连一丝不满的情绪都没有，好像已经将服从刻进了血脉深处。
真相其实也差不多。
因为从有史料记载的三千年前开始，孔雀群岛就至少经历过从西方而来的九次入侵，也换了九波主人，间接造成血缘、文化、信仰的全面交融。
又因为独特的地理环境造成了相对封闭的文化环境，保持了一定的独立性。
可以说这是一个虽然还保持着自身文化，却已经习惯了被统治的民族。
在对大多数来说十分神秘的孔雀群岛，土著主要信仰以“战象统御之主”、“象牙御座之王”兰·提戈斯为主的一系列神明。
也由风神伐尤、雨神帕舍尼耶、水神阿帕斯、火神阿耆尼、太阳神苏里耶.等等自然之神共同构建成的瓦尔纳教团，统治着尼格利陀人的精神世界。
但是。
这些明面上的原始神明并没能垄断孔雀群岛的信仰，同处于源大陆，在漫长的时间中早就已经被七神和各路半神渗透的像筛子一样。
甚至就连上面说的那些【神名】，都不一定是哪路大神的马甲。
还有一个说法，“孔雀群岛”是整个人类世界的“人种和信仰博物馆”，但目前的世俗统治者，毫无疑问是由腓力二世和十九绅士共同控股的桑塔巴比亚公司。
他们每年都要从这里攫取大笔的利益输送希留斯本土，是支撑这个庞大帝国的重要根须之一。当然现在也几乎成为了唯一的一条根须，重要程度不言而喻。
不过这些尼格利陀人虽然逆来顺受，实际上却为整个旧大陆近代以来的科学技术启蒙做出了重大贡献。
而他们的技术来源还有一个非常玄奇的传说。
据说在这片群岛上的第一个统一王朝“孔雀王朝”时期。
有一天在国王旃陀罗笈多在海边祈福时，忽然从更东方的“暴风带”中飘出了一只金灿灿的箱子，被王国的侍从们捞起献给了国王。
经过某位智者的指引，国王旃陀罗笈多斋戒沐浴一个月后，终于成功打开了被称作【紫漆嵌螺钿鱼藻纹金匣宝匮】的宝箱。
包括流传到现代的陶瓷、丝绸、制茶、造纸、火药、指南针等等原始科技都是来自那只宝匣，也深刻影响了这个纪元全世界的文明风貌。
但是孔雀群岛此后再也没有实现完整统一，历经数千年风雨战乱到现在，那只【紫漆嵌螺钿鱼藻纹金匣宝匮】早就不知道去了哪里。
甚至那只从“暴风带”里跑出来的宝匮，到底是不是真的存在过，也只有那几位寿命无尽的土著半神才知道了。
忽然。
嗡.
舰队中忙忙碌碌的所有人都完全没有发现，在三万米的高空中某只没有形体的庞大生灵瞳孔微微收缩，将一个要命的信号悄然传递了出去。
就在这只“海鸥精灵”的视角中。
很快就有另一支全部由快速军舰组成的海军舰队，忽然从海面上窜出来，以迅雷不及掩耳之势斜插进了这支舰队的队列，悍然发动了袭击。
“开火！”
上下双层火炮甲板的炮位上，各炮组动作整齐划一。
轰！轰！轰！轰！
橙红色的炮焰映红了海面，也映红了每一个希留斯人的眼睛。      这段时间，这些全部装备着24磅或32磅重炮的“加略特型重装巡航舰”，就好像狼群一样伺机埋伏在厄立特里亚海的主要航线上。
抓到机会就会从希留斯的商船身上狠狠撕下一块肉来，规模越大的舰队他们越喜欢。
能打得过他们的跑不过他们，能跑得过的打不过他们，当然更多的是既跑不过也打不过他们。
起码领先了两个身位的帆船设计理念，让这支破交舰队占据了巨大的优势。
“又是那支神出鬼没的破交舰队，该死的郁金香人，给我还击！”
舰队最前方的先导舰上，一位少将指挥官发出愤怒的咆哮。
一场海上大战随之拉开帷幕。
不过在希留斯人奋勇反击的时候，船上的那些尼格利陀人却完全没有反抗意识，早就一溜烟窜到了下层船舱。
那些希留斯人也没有指望他们能来帮忙，或者说本就不希望尼格利陀人插手战斗。
毕竟他们曾经可是干出过偷懒在船上上厕所，最后战列舰被大粪炸毁的奇葩事件，这事儿你能信？！
希留斯旗舰“飞翔号”迎来了自己的对手，指挥官双目通红，声如雷霆：
“该死的郁金香人，非战时状态，你们竟敢明目张胆地袭击帝国官方舰队。你们根本承受不起皇帝陛下的怒火！”
一个穿着贴身“毒液战甲”手握血色长剑的年轻少校军官不屑一笑：
“皇帝？早在一年前，希留斯人就已经没有居高临下跟我们讲话的资格了！接舷，夺船，跟我杀！”
他们本就是趁着希留斯自顾不暇直接介入战争，彻底斩断支撑这个庞大帝国的最后一条根须，将之狠狠拉下霸主的宝座，哪管你家的皇帝怎么想？
砰！砰！砰！砰！
杀声震天，硝烟弥漫。
经过两个小时的鏖战之后，除了分散逃跑的那些，大约有半数希留斯商船都被留在了这里。
士兵们打扫战场的时候。
作为水手长身先士卒的伊兰特，解除了身上拥有自清洁功能而一尘不染地【毒液战甲】，一屁股坐在了地上，“呼哧呼哧”喘着粗气。
休息了一会儿，从颈间拽出一枚黄铜材质带着齿轮发条结构的护身符，脸上荡开一抹幸福的笑容。
显然这是那位“炼金学派”小巫师伊琳娜送给他的临别赠礼。
“嘿，伊兰特接着。”
伸手接住自家舰长丢过来的一瓶朗姆酒，先是像宝贝一样收好了护身符，才拔掉瓶塞咕嘟咕嘟灌了一大口，长长吐出一口酒气。
“今天收获不错，用不了几仗你的军衔就能跟我这个上校平起平坐喽。”
伊兰特笑了笑，拿着酒瓶跟他碰了一下：
“舰长您客气了，军不军衔什么的无所谓，我只是想找个机会磨炼一下自己而已。”
老舰长不由把眼睛一翻。
‘先把那一身【超凡战甲】、【血色湖光】还有浑身的护符都给我秃噜了再说这话。’
懒得跟这个背景深邃如海，待遇跟王子都差不多的家伙，讨论这种让人不开森的话题。
只是看着远处飞速驶来的几艘属于自家的补给舰，不由再次感慨：
“如果以后大海上跑的都是这种飞剪船，就算是我们的重装巡航舰也许都可以退休了，不愧是受女神钟爱的圣艾文阁下啊。”
咻！咻！咻！
远处驶来的是三艘拥有空心船首，长宽比大于6:1，帆面宽大如同贴着水面飞行的大型海船，正是艾文完成设计图纸后一直没有将之带到现实的“飞剪船”。
目前这个世界中没有任何一种海盗船能追上它的脚后跟。
即使是满载都能跑出12-14节的大型“飞剪船”，堪称风帆时代当之无愧的航速之王！
拿穿行黑海举例，别人借助洋流最快也要两个月，而它却用不了一个月，海贸繁荣注定会大大助力新大陆和加略特公国的崛起。
目前暂时只是军用，下水的数量也不多。
但是当它们真正普及之后，足以让海盗船直接在后面吃灰，间接为海盗这种职业的存在敲响丧钟。
以后等到蒸汽铁甲船下水，海盗这个职业就要迎来绝唱。
艾文：撒，反正劳资已经洗脚上岸了，谁又在乎呢？
黑翼之神：.扎心了，消灭我的竟然不是同行？
感谢书友lads4017、20200505175314634的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第778章 电气时代的钥匙
卡姆西德城中，为了迎接春天到来而举办的集市上，人群熙熙攘攘川行如织。
“赫淮斯托斯陶瓷公司的上等瓷器，只剩最后一批不要错过了。”
“做一件新衣服吧，墨丘利联合贸易公司的印染棉布便宜又好看呐。”
“塞赫麦特生物医药公司出产的面霜，美丽的小姐来上一瓶试试吧”
在“繁荣天使”、“黄金之主”的理念中，商业活动是积累财富的最佳途径。
如果能设法提升整个世界的经济流通，那么就能让所有族群得到更进一步的发展和繁荣，为整个人类社会带来恒久的幸福。
无论是神还是人类都应设法破除所有阻碍贸易和社会发展的藩篱，否则只会被滚滚地潮流彻底淹没。
也是祂所洞彻的未来潮流。
所以哪怕卡姆西德城中，各种中高端商品几乎被公国垄断，城市管理者也不可能背离真神的道路，随意施加贸易垄断。
此时，集市中一人在前数人在后，正在互相追逐。
他们都披着同款灰色长袍，上面印有统一的徽记——包围在雾气中的银色三角，代表着“公正天使”艾霍特麾下的教会势力“秩序之雾”。
“巴尔克你给我站住！跟我们解释一下今天为什么没有去参加大弥撒？你的虔诚呢？你的奉献呢？”
后面的追兵长袍下不时有黏腻的触手舞动推开人群，但是集市中的过道太窄，人又太多速度根本快不起来。
而生活在这座城市中的市民们，早就经历了无数次驯化，深刻认识到除了需要发自内心地尊重之外，绝对不要去管这些“亵渎教徒”的闲事。
无论是后面的还是前面的人，都不是他们能招惹的对象，没有任何一个人出手帮忙。
就这样追追逃逃他们一路走过半条街，在忽然转过一个拐角之后。
后面几个人不由停下了脚步，不断扫视着这条同样人流不小的街道，但是那个本应该十分显眼的身影却早就不见了踪影。
“去哪里了？怎么一眨眼就不见了？”
追兵中有人愤愤道：
“这个混蛋，等这次任务回来，我一定要让他跪在圣坛前忏悔三天三夜。”
“没错，虔诚不绝对就是绝对不虔诚，我们没有这样的兄弟。”
但是他们不知道，自己口中的那位同伴巴尔克却已经永远都没有可能回去受罚了。
于此同时。
一个外表平平无奇，气质、衣着跟本地居民完全没有任何区别的老头，正挪动着脚步与他们擦肩而过，渐渐消失在人群中。
每到拐角或者别人视线盲区的时候，这个人影就会在眨眼之间化作另一幅样子，没有任何人可以锁定他的足迹。
等他从集市的另一端再走出来的时候，已然重新变回了最初“亵渎教徒”的形态。
使用这个身份附带的特权，跳上了一艘即将驶向南方希留斯拉普拉塔副王区的商船，坐在船长为他殷勤准备的客房里。
确认四下无人之后，终于好似变脸一样眨眼间变回了自己原本的样子。却是最早从六级舰“海螺号”时期就一直追随艾文的“新兵”弗莱克。
“呼，第一次任务有惊无险终于还是平安脱离。”
到了这里他终于微微松了一口气。
看他的样子，显然已经光荣地成为了一位“无面人”。
当初，弗莱克和同一条船上的帆缆长维德一起晋升正式骑士，被艾文寄予厚望，在借助“迪尔本堡海战”缴获大批希留斯战舰之后已经升任少校舰长。
可以说前途一片光明。
但是充满闯劲儿的弗莱克却不满足于此，连黄金海上的海盗都是家养的，一直待在船上想要建立功勋要等到什么时候？
况且同期的柏德温自从抓住机会成为了第一位披皮人之后，实力突飞猛进，早就已经是二阶巅峰的强大超凡者，还统领了“公国税务局征缴处”这样的要害部门。
据说大公爵阁下已经准备要帮助他们完成深层的血脉改造，成为像“狼人”那样的超凡种族——鲨鱼人。
祛除“披皮人”无法突破皮肤来源桎梏的缺陷，让柏德温能够在短时间内晋升三阶。
于是。
渴望为艾文和公国建立功勋的弗莱克，得知这次“风声行动”时，便自告奋勇地成为了一名光荣的“无面人”。
这种种族变幻，并不妨碍“骑士”这种兼容性极高的职业进步。就算种族血脉本身存在上限，但是骑士道路却不存在。
而且还能获得一系列类法术能力，是一笔只赚不亏的好买卖。如果再能出色完成任务，注定会青云直上。
刚刚使用的便是“无面人”最核心的能力【类法术·改头换面】。
目前的能力上限是任意改变身体的百分之五十，身高一米八的他可以变成一个身高一米的儿童，但是无法变成襁褓中的婴儿；
反之也是一样，可以变成巨人，但无法突破两米七的极限值。
还能够像“拟形妖”那样在极短的时间内读取目标人物的表层记忆，但如果与熟人深入沟通就很有可能露出马脚，而且除了气息之外并不具备对方的超凡能力。
只不过能力虽然强大，弗莱克却因为【特工】受训的时间不是很长，手段也显得稚嫩。本应该人尽皆知的弥撒日却被他恰好选作了行动的日期，闹出了一个大乌龙。
当然也有可能是因祸得福，在聚集了一群教会高阶圣职者的大弥撒仪式中，与“公正天使”没有任何信仰联系的他，绝对比秃子头上的苍蝇还要明显。
好在经过大半个月的努力，想要的情报还是拿到了。
包括跟邪神合流的“乌鸦女士”在内，这一伙人到底想要在南大陆干什么？“黑翼之神”麾下汇聚了哪些邪神？.都是他们这次“风声行动”要搞清楚的重要问题。
“黑翼之神”在改易道路成为“资本和财富之神”后，其他真神教会都表示了欢迎，但接下来不断招收古神、邪神的操作，又渐渐引起了其他真神教会的警惕。
特别是接连出现在战场上的“冠名魔怪”【讥嘲的隧道觅食者】、【枯槁的墓穴踏尘者】，古神子嗣【苍之兽】，除了那位人类封号骑士【北地白风】之外，一大半都是些邪门玩意。      这完全不符合真神统治世界的指导精神。
一个两个的时候谁都要卖祂一个面子，但眼瞅着就要来一次开业大酬宾，像批发一样大肆招收邪神，那位真神都不能坐视不理。
但这个时候，改头换面的“财富教会”招揽了最活跃的几家邪神后。
却赶在其他几家真神教会问责前就偃旗息鼓，好像已经见好就收。
即使如此，明面上的四阶力量也渐渐能与希留斯王国分庭抗礼。
但艾文可不相信他们会洗心革面，特地嘱咐“无面人”注意这方面的动静。
等这条帆船彻底离开卡姆西德城范围，进入有【心灵网络】覆盖的区域，弗莱克掏出一枚【通讯护符】将早就编辑好的信息发送了出去。
嗡——！
在这片敌占区，所有“无面人”都是独立行动，没有任何上线或者下线。想要联系同伴或者传递情报只有离开任务区域，进入【心灵网络】的服务区才能进行。
虽然有些繁琐，却也最大限度地保证了安全性。
嗖！
“哇，太不可思议了，不依靠任何法术，一堆沉重的钢铁竟然也能飞起来！”
坐在双人飞行器的驾驶室中，奥丽维娅正跟艾文一起在总面积300平方公里的【巫术花园·波塞迪亚】的天空中翱翔。
“赫茜，我要加速了。”
“咯咯，再快点！”
“放心，咱的刹车贼好使！”
艾文猛推操纵杆，飞行器猛地冲进天上围绕在“灵界太阳”投影边的一颗“月亮”内，眨眼之间便来到了另一片天地。
这里是属于奥丽维娅的【巫术花园·奇琴伊察金字塔】。
三个月的时间已经足以让他们彻底完成物质填充，投入使用。
两座【巫术花园】之间也自然形成了一条通道，通道之间可以无限远，极速飞行一辈子也飞不到头；也可以无限近，跨步之间天涯也是咫尺。
无论是否天各一方都能轻易来到对方的【巫术花园】中，只是他们两个谁也没有权限关闭这条通道，各自的【巫术花园】也变成了向对方不设防的公共空间。
而艾文在获得“宗德里里克”科技后，第一座【磁欧石】仿制品就被安放在奥丽维娅的【巫术花园】内的某座金字塔顶端。
此时正放射出无穷的光波，为这架飞行器提供着动力。
连电线都不需要，完全就是无线电力传输。
与懵懵懂懂的普通土著不同，艾文比任何人都明白高效能源的重要性。
世界的晋升最主要的表现是人类所支配的总能级的晋升，无论是超凡世界还是凡人世界都是一样。
从使用畜力的农耕文明，到使用蒸汽机引爆的第一次工业革命，再到电气时代引爆的第二次工业革命，再到未来的核裂变，以及终极的核聚变与戴森球。
艾文曾经的世界发展脉络已经证实了这一点。
只要有了无穷无尽的能源，许多的科技瓶颈都将不再是文明发展的阻碍。
这便是“电气时代”的钥匙！
而奥丽维娅觉醒的【类法术·真视魔眼】也给了艾文一个大大的惊喜。
凭借作为“宝石学派”一切后置符文学基础的【人造宝石】，奥丽维娅一个不小心已经夺走了学派的首席之位，也顺便获得了解析世界万物的能力。
在艾文帮她提出了：碳、硫、铜、金、银，这五种自然界中存在的元素之后，名为“化学”的知识体系便走出了第一步。
实际上他们之前早就无意识地使用了相关的知识。
他们制作出的第一种人造宝石红/蓝宝石。
蓝宝石原意是指蓝色的刚玉，因为这种颜色最为常见，实际上蓝宝石包含除红色以外的所有颜色的刚玉，如绿色、黄色、紫红色、无色等等。
刚玉（AL2O3）本身无色透明，但当含微量元素时就产生颜色，如含铬元素时呈红色，含钛和铁时呈蓝色，含铁时呈绿色，含铁和镍时呈黄色。
有了这种理论基础之后，艾文非常期待能看到属于奥丽维娅的元素周期表诞生。
然后点亮化学科技树，未来能够在橡胶、石油、冶金、医药.等等工业领域大放异彩。
在第一次工业革命中，是以蒸汽机、汽船、火车为代表，标志着人类进入蒸汽时代。
在第二次工业革命中，是以电力、内燃机、飞机、汽车为代表，标志着人类进入电气时代。
虽然“蒸汽时代”已经落入到那位“炼金学派”的首席冠位巫师门农·瓦特手中，但是艾文和奥丽维娅已经分别得到了开启电气时代的两把钥匙，一把攥住了生产力的咽喉！
就看那位神神秘秘的“黑翼之神”跟他们玩的是不是“文明崛起”了。
忽然。
艾文心中一动，发现贝斯已经将第一位“无面人”收集的情报传回来了。
“任务分派，‘秩序之雾’初期的潜伏任务，目的地拉普拉塔副王区.工作部署必须在海元历191年5月1日之前完成？唔，三个月后就会有大动作吗？”
目光不由一阵闪烁，猜测着古神背后的阴谋诡计。
“命令，再探！”
“遵命！”

第779章 决战前兆
外面的世界渐渐开始动荡，但丝毫未能影响艾文的既定步调，公国内部的建设工作一直在有条不紊地推进。
【巫术花园·奇琴伊察金字塔】中，穿着一身金色鱼尾长裙的麦罗，低眉顺眼地站在艾文和奥丽维娅身后，为了自己的绩效考核这段时间倒也兢兢业业。
“主人，人口置换工作在昨天彻底完成，国土范围内已经不存在阿奴玛人了。”
距离收编公国这片1000万平方公里的国土，已经超过了一年时间。
希留斯人虽然丢掉了整个北方，但是日子总还是要过的。
为了支持国内那场已经持续了一年时间，且愈演愈烈的独立战争。新大陆南方三大副王区的金银矿场正加足马力为本土筹措军费，奴隶贸易反而越发兴盛。
艾文趁着这个机会用40万阿奴玛奴隶跟南方诸国的殖民地进行了置换，置换同等数量的阿特利安人奴隶，以及服务期限最多只有七年的尼曼斯特人契约奴。
从劳动力的角度去看，这笔买卖确实是艾文亏了，但是对公国从一开始就优化人口结构的举措来说却是意义重大。
在他早就制定好的国策中，公国主体民族由尼曼斯特人、尼曼斯特和阿特利安的混血儿马斯提佐人构成，能够最大限度地保证国家长治久安。
“很好，麦罗女士，你的【生育权能】从现在开始就可以全力发动了。无论是阿特利安人还是尼曼斯特人都一视同仁，对混血稍稍偏重。”
在大陆开拓初期危险系数极高，能漂洋过海来到新大陆定居的希留斯人大多都是原本国家的底层，甚至在国内就受尽压迫，几乎完全没有享受到海权霸主的发展红利。
除了对着奴隶耀武扬威的时候之外，对国家认同感也不算强烈。
因此生活在原新希留斯副王区的希留斯开拓者融入公国也并不怎么抗拒，况且艾文打开了上升渠道，让他们有机会真正脱离社会底层，归化的态度称得上积极。
短短一年时间，许多人都已经能流利地使用郁金香通用语背诵女神的圣诗，通过后天环境塑造，一代人之后可能跟其他国民没有区别了。
同化政策不断持续，剩余的阿特利安人也差不多完成了三分之二的改信工作，“创生之父”的信仰已然在近1000万土著中占据了绝对的统治地位。
真神站在纪元更替的角度不想去碰阿特利安人的信仰，艾文却暂时没有资格去顾虑那种“富贵病”。
如今公国已经同时掌控了治下民众的肉体和精神，统治力如何自然不用多说。坚实的基础已经打下，只等它自然开花结果就可以了。
然而，艾文对这个国家的底层设计显然不止于此。
唳——！
一只翼展展开超过十米的巨型山鹰，正在【巫术花园】一片青黛色的天空中不断盘旋。
嘟.嘟嘟嘟.
在它的脖颈上一枚古朴的白色陶笛悠然奏响，那是在许多阿特利安人部落中流传的《山鹰之歌》，在万物有灵的世界中，用来祭奠祖先和亲人的悠远曲调。
不过这首乐曲，也是曾经“死神”乌豪与米特（地狱）之间约定的【密契】，能够真正用来沟通冥界！
显然，这只“巨型山鹰”的本体其实就是那只十分有年代感的陶笛，也是奥丽维娅手中继“百合”之后的又一件意义重大的杰作。
超凡等级达到三阶，觉醒了【能力·死神使者】。
至此，在公国治下的国民有来处也有了去处，从出生到死亡，都再也跳不出艾文的管辖范围。
不管人生走到哪一步都是在他的碗里蹦跶。
而那枚已经行使了超过3000年职能，比库玛帝国年龄还要悠久的“陶笛”，自然便是麦罗的珍藏。得知奥丽维娅正在搜集古物，第一时间就献了上来。
当初“水之母”麦罗和“乌鸦女士”叶赫尔她们两个联手瓜分了“死神”乌豪的遗留，这只陶笛那时就落在了麦罗手中（566章）。
没有任何感情只会按照规则运行的巨型山鹰。
不仅作为【死神使者】维护着生死秩序的平衡，也是能依托【心灵网络】深入公国政治、经济、交通、航运、司法.等等系统的【国土守护之灵·监察者】。
所以。
国家治理的硬件和软件两手抓两手都要硬。“技术”主外，政治主内。
只要做事不论做对还是做错，都有利益受损的人会不满意。
艾文已经准备参照法勒提斯内阁制度，自己担任议会的角色，设立“公国政府”对自己负责，也替自己吸引民众的负面情绪。
然后让【国土守护之灵·监察者·山鹰】对政府进行监督。
自己这位君主永远都是英明神武，集伟、光、正于一身的圣艾文陛下！
另外【监察者】也可以配合执行贪腐调查、刑事犯罪、追逃、留影.等等任务，让公国真正变成路不拾遗民风淳朴的人间乐土。
自由当然可以有，但必须是以约束为前提的自由！
艾文和奥丽维娅看得清楚，公国现在能够逍遥物外，不是因为多么富有、先进、制度优越，而是因为有他们这些巅峰超凡者的强大威慑力。
统治世俗世界的无上权利虽然十分诱人，却从不是他们的最终追求，经营一个国家的初衷，也只是为了能让他们在超凡之路上走得更加顺畅而已。
艾文干脆提出了适应新时代的“君臣”关系，也就是为君者需要牢牢掌握的“帝王之术”。
一、能用人，臣属们的才能是自己能胜任某种工作，君主的才能却是会用人。      二、能听言，臣属们的才能是能言善辩、出谋划策、解决问题，君主的才能是善于听取臣民的意见。
三、善赏罚，臣属们的才能是身体力行，君主的才能是赏罚分明。
郁金香联盟最初的国家都是建立在分封制度之下，由君主和贵族共治天下。
所以，“王权和航海女神”手中的“王权”从一开始就不是唯我独尊的那种“极权”主义。
只要能把握好这三种才能，也是三种权利，他们完全不需要像过去那样事必躬亲，只要专注于自己的超凡之路即可。
堪比半神的【真理具象】才是他们努力的目标。
【磁欧石】、【飞行器】、【化学工业】、【国土守护之灵·监察者·山鹰】.在两人的【巫术花园】里面隐藏着他们暗暗积蓄的底蕴，将来能让公国一飞冲天的底蕴，也是他们能再白嫖一大波世界潮流的底蕴！
时间转眼已经来到了四月份，整个世界都渐渐弥漫着一种肃杀的气氛。
泰罗王国的马格努斯三世亲自赶到了法勒提斯王国圣詹姆士宫。
在防卫严密的会议室中，与利威娜、分身“艾文”围坐在一起，看着桌面上由各家情报人员冒着生命危险收集而来的情报。
他们便是郁金香联盟内现在的三巨头，掌握了联盟内七成以上的军事和经济力量，他们的态度已经能够完全代表联盟，就算是教皇也也要相形见绌。
没有任何一场大规模战场是因为意外而起，所谓的遇刺、挑衅、擦枪走火、人员失踪.都只是长期战备的导火索而已，其实在很多个方面战争都早有预兆。
至少战争发起一方，在不知道多久之前就有着相关的谋划和准备。
特别是在艾文负责的防区——新大陆南方，“无面人”的情报中，粮价不正常地快速上涨，正有人在大肆收购粮食、钢铁等等战备物资。
塞赫麦特生物医药公司投放到市场的各种药品更是在短时间内被一扫而空，非战时状态小批量流出的“青霉素”更是被炒到了天价。
而作为绝对硬通货的黄金在市面上却一下子减少了不少，小型私人银行的金票信任度大幅降低。
隐秘的买家更是在大批量吃进公国的外贸武器。
加略特公国本身位于上游的经济优势，让他们就像是一只盘踞在蛛网上的大蜘蛛一样，市场上的任何风吹草动都逃不过他们的眼睛。
同时随着“无面人”的情报不断涌来，渐渐拼凑成了一个完整的情报。
“所以古神的势力正在谋划着对‘混乱地域卡布拉尔’的颠覆活动，同时重创甚至占领拉普拉塔和秘龙副王区，让新格拉纳达副王区成为和我们的缓冲区。”
听完艾文这边的分享，脸色凝重的另外两位国王也各自介绍了自家海外防区的情报。
“南大陆这边，萨克帝国已经盯上了希留斯最大的殖民洛比托，那片南大陆矿产、林业等自然资源最丰富的地区，最近这段时间小动作不断，很有可能等待时机就要下手了。”
“孔雀群岛这边，从去年七月份开始的破交行动已经让希留斯暴跳如雷，外交照会一次比一次严厉。
赫伊玛尔上次跟我们联系过之后，也在重新布局孔雀群岛。
而且情报人员汇报，一个月之前希留斯第一舰队已经离开本土，那艘号称世界最强的【传奇战舰·海上王权号】也不知所踪.”
事实上。
自从当初“迪尔本堡海战”希留斯战殁了一传奇一封号之后，帝国的霸主之位就已经非常危险了。
对人来说“德不配位必有殃灾，才不堪任必遭其累”，对国家来说也是一样。
这个世界能容许希留斯一步步走到现在的地位，是因为他一点点增强的实力。但是巅峰力量一下子折掉了四分之一，已经与他的海外利益不再相称。
同时，大部分国家没有体会到“低地共和国”的危害性，商人和银行家而已，存在了又不是一年两年了，还是希留斯这个狗大户身上的肉最肥美。
落井下石墙倒众人推的想法不仅仅在新大陆，而是在全世界都开始漫延。
特别是独立战争这场仗从去年三月底打到现在已经一年，希留斯和低地共和国都已经达到极限，一场决定着世界格局的决战已经一触即发。
许多人都已经能感受到风雨欲来，在座的三位君主更是不必多说。
“两位陛下，郁金香能不能取希留斯而代之，就看此役了！”
利威娜脸色肃然，伸手在孔雀群岛的位置上轻轻一点。
资产者不可能被斩尽杀绝，他们的当务之急是将希留斯这个昔日的霸主拉下神坛，也为女神真正正名——“海上王权”！

第780章 钟鸣
扑棱棱——
在爆闪的红光中，一棵树上十几片树叶纷纷化作了一只只黑漆漆的乌鸦，却在嘎嘎怪叫着腾空而起的瞬间。
砰！砰！砰！
一道道火线飞射，眨眼之间便将这些刚刚获得新生，还没有来得及享受自由的乌鸦通通打爆。
百米之外，米兰身穿一件勾勒出肌肉曲线的黑色定制款【毒液战甲】，潇洒地转了一下手中两柄大口径转轮手枪【黑钢】，将它们重新插回腰间。
这种由艾文纯手工制作的大口径转轮手枪，使用的弹头重量为22克，初始速度能达到602米/秒，初始动能甚至达到了近4000焦耳，在百步之内一发弹药就能打穿3厘米左右的钢板。
枪管带着铳刃，不仅仅可以作为远程武器，还可以用于近身劈砍，绝对称得上同时代的单兵热武器之王。
再加上个米兰自己拥有的空间力量，已然彻底解决了左轮手枪更换弹药繁琐的难题，【黑钢】在他的手中俨然变成了梦幻般无限弹药的战场神器。
啪！啪！啪！
转头看向旁边正在鼓掌的艾文，一改往日的嬉皮笑脸，脸色坚毅肃然：
“战争的胜负虽然还未见分晓，如果一切如我们所愿，这将是希留斯跌落神坛的一战，是郁金香成为新海上霸主的一战，也是我获得晋升的绝佳契机。
这可能是最近两百年以来的最佳良机，绝对不容放过！”
看着米兰脸上那副好像不成功便成仁的表情，艾文为了烘托气氛，差点就要拍着他的肩膀暖心地宽慰一句：“汝自去，汝妻子吾.咳咳”
“【时钟塔】里的那个老头不知道还能坚持多久，放出一个强大的古神还不算什么，但‘神秘源头’还有其中无数的宝贝可就跟我们没有一毛钱关系了。”
“最重要的是被那个奸滑的老头摆了一道，到时候争他遗产的可能不止是我们啊。”
两个人齐齐叹息一声。
这时，米兰忽然闪电般拔枪背对着身后再次开枪。
砰！砰！
五百米之外两只路过的山雀霎时化作血雾，这个距离早就已经超过了【黑钢】的有效射程，依旧是弹无虚发。
正如本来有资格成为【真理具象】的末代首席格雷厄姆所说，当你完全掌握了时间和空间的变化之后，你就会发现：所谓的【命运】其实早就已经注定。
曾经的弱鸡米兰在获得了【时钟塔】传承秘卷之后，与过去相比已然不可同日而语。
骨朵骨朵
属于“诅咒学派”的巫师塔中，那顶使用黄金铸造的【金橄榄三重冠】与最初相比，明显破损的更加厉害，数道明显的裂纹贯穿了上中下三层。
其中持续溢散出的黑色黏稠气流，携带着人类死亡、万物终结时的惊惧和不甘，不断汇入到上空一颗虚幻的黑色宝石中。
干瘦老头模样的“死亡信使”满脸欢欣。
他要的从不是让希留斯成为人间至尊，而是在短暂的极盛后。
那种代表人类族群最强帝国迅速崩溃，从繁花似锦到凋零破败后的力量，从强盛到衰弱的力量，从不可一世到跌入泥潭的力量。
进而诞生出这个世界上最强的诅咒——【黑色奥洛夫】！
而且。
“诅咒学派”巫师晋升四阶，需要完成一场强度足够高，至少影响百万人的诅咒仪式，也被称作【国运诅咒】。
可以借助巫术强攻，也可以借助计谋因势利导，甚至可以单纯依靠运气。
显然“死亡信使”如今的运气已经来了。
“世界第一强国，不要再挣扎了，乖乖化作我的力量吧，嘎嘎嘎.”
南大陆，圣路易城。
披着一件洁白丝绸睡衣的狄安娜王妃，懒懒地趴在克莱门特亲王肩膀上，温软如玉的身体幽香阵阵，口中吐气如兰：
“亲爱的，我们的陛下有回复了吗？”
“诅咒学派”的成员这段时间一直处于消极怠工状态，坐视着希留斯的局势渐渐滑向深渊，但在这个关键时刻他们也不吝惜因势利导、推波助澜。
快六十岁的亲王一把将自己的王妃拉到怀里，在她“咯咯咯”的笑声中，轻吻着她晶莹剔透的耳垂，哈哈大笑道：
“我的宝贝，陛下已经答应派出【传奇战舰·赤色黎明号】，帮助我们彻底拿下希留斯的最后一片殖民地洛比托。
让我们的地盘扩张到870万平方公里，一跃成为南大陆第一势力。
那片广袤的土地都将是我们儿子的游乐场，开心吗？”
狄安娜目露奇光，已经成为王室核心的她早就知道这艘传奇战舰的底细，号称世界上最快的传奇战舰，拥有神迹般的【传奇战舰技·黎明随行】。
意思就是跟黎明跑得一样快，特别是在东西向航行时，能够一直处于黎明笼罩的范围内。如果没有暴风带阻隔，放开速度航行，24小时它就可以完成一次环球航行。      “我很期待看到那一天。”
将希留斯帝国整体从大陆北方清退之后，也不是没有丝毫坏处，那就是曾经在新大陆建立起来的“反希留斯联盟”也在快速崩塌。
本就貌合神离的诸国之间关系更加微妙。
野心勃勃的萨克帝国，已然不甘寂寞。
不仅仅一直为了大陆北方属于希留斯的最后一块争议地区——世界第一的银矿“波托西”，还在跟希留斯利益的继承者加略特公国扯皮。
也在筹谋对希留斯在南大陆的最后一块殖民地趁火打劫。
“大陆帝国有纵横海洋的梦想，海洋帝国有逐鹿大陆的雄心。”
整个旧大陆敢自称帝国的两个国家中，这就是萨克帝国和希留斯帝国的真实写照。
欲戴王冠必承其重！
此时，满世界无数人都想要看到占据了太多利益的希留斯倒下，好让自己能狠狠吃上一口肥肉。
希留斯，号称万国博物馆的圆顶宫中。
叮咚！叮咚！
正在发出悦耳声响的是一座精美的黄金“孔雀自鸣钟”。
在一棵三米多高枝繁叶茂的橡树上，站着一只美丽的孔雀。在它左边是一只被关在笼子里，以宝石为眼的猫头鹰；右边是一只气宇轩昂的大公鸡。
它们姿态优美，活灵活现，而且每一个细节都是一副让人买不起的样子。
树下还错落有致地生长着十二朵圆蘑菇，最大的一棵蘑菇顶端，落着一只振翅欲飞的黄金蜻蜓，两对翅膀纤薄如纸，让人不禁直呼巧夺天工。
每到整点时，站在金树桩上的孔雀便会缓缓张开美丽的黄金羽翼，并同时环360度转行一圈。
它身边的各种动、植物也会进行各种动态表演，伴随时钟发出的悦耳报时声，整个场面好像一出戏剧一般让人拍案叫绝。
这是在将近两百年前，为了纪念王国征服孔雀群岛而召集能工巧匠打造的“孔雀自鸣钟”。
通体由黄金、白银打造，用各色宝石装饰，手工细致到苛刻的地步，堪称雍容华贵的表中皇后！
面无表情地腓力二世独自一人斜靠在铺着象牙席的雕花橡木椅上，一直盯着这件极具象征意义的大型座钟静静出神。
手指随着钟表滴答滴答的频率一下下敲击着扶手，三阶大骑士的力量不经意间便在上面敲出一个小洞。
显然，那场即将到来的决战给了这位皇帝陛下巨大的压力。
口中喃喃自语，那是他最近一段时间每天都要细数一遍的家底：
“我的无敌舰队，拥有超过三百一十艘三级以上的主力战舰，舰队总规模超过了两千两百艘。
就算一年前损失掉半只第二舰队，三级以上战列舰还要超过两百五十艘，整个世界无人能比！
【海上王权号】、【皇家阿方索号】、【荣耀神恩号】、【金雀花号】四艘传奇战舰，诸国之中无出其右！
我还有先祖‘至高骑士’、‘钢铁熔炉’、‘碎骨战锤’三位封号骑士，有两位已经孕育出了自己的封号圣器。
还有签下契约忠心耿耿的‘诅咒学派’大巫师安杜恩；‘元素之息’学派的巫师跟那些逆贼有着仇怨，已经跳上了帝国的战车；在与弗里西亚的决战中，‘黄沙会’那些诡命巫师（215章）承诺会牵制赫伊玛尔的力量。
我，人类世界中最伟大的皇帝，不会输，不会”
这时。
铛！铛！铛！
又到了整点，自鸣钟悦耳的钟声再次敲响。
也不知道是不是因为两百年的岁月太过漫长，这座大型座钟有些维护不善。
就在腓力二世的面前，那只精美的孔雀脑袋转了几圈之后，忽然.掉了下来。
咚——！
虽然是掉在地上，却也在同时砸到了腓力二世的心间。

第781章 处处烽火
海元历191年，4月28日，夜。
新大陆南方，拉普拉塔副王区首府蒙得维的亚城。
轰隆！轰隆！
傍晚时分还是一片祥和，但入夜时间不长，剧烈的爆炸声就在城市各处接连响起。好像一盆兜头浇下的凉水，将这座本已经入睡的城市重新唤醒。
“为了‘公正天使’的荣光，开火！”
“‘黄金之主’的恩泽将遍布整个世界！”
砰！砰！砰！
伴随着诡异的虫鸣、狂热的嘶吼，忽然从这座城市各处如同潮水般涌出了大批由“亵渎教徒”率领的武装力量，从内部拼命冲击市政厅、副王府邸、城卫军驻地等等要害部门。
意料之外，情理之中，这场如期而至的烽火率先在新大陆南方点燃。
“财富之眼”跟郁金香的战略一样，为了策应本土战场，势必要斩断外界为希留斯持续输送养分的脐带，与旧大陆本土远隔千山万水的新大陆三大副王区自然是重中之重。
这次行动不仅仅是在给帝国割肉放血，也是为牵制北方的加略特公国，让他们在面对家门口这场暴动时，不敢轻易分心他顾。
如果被古神眷属们找到破绽，将暴乱的火焰延伸到北方也是理所当然的事情。
目前，希留斯的拉普拉塔副王区和秘龙副王区是重点进攻方向，混乱地域卡布拉尔内部的乱局却也不弱丝毫。
“秩序之雾”在明面上仅仅控制了两座城市的四年时间里，早已经完成了对卡布拉尔内的布局，将混乱地域大大小小的势力渗透成了筛子一样。
如今。
高层的一个指令下达，这里瞬间就变成了被引爆的火药桶，翻天覆地只在顷刻之间。
有的势力高层被集体腐化心智成为了古神的走狗，有的被内部的反对派逆袭背刺，有的则被周围的小势力群起而攻之.
一时之间除了古神自己的势力之外，谁也分不清哪里是敌哪里是友，到处都是一片混乱的大暴动。
如果自己不想死，就只有加入他们，杀！杀！杀！
两天后的4月30日。
呼——！
白帆绵绵，旌旗飘飘。
在接到新大陆遇袭的消息之后。
刨除掉时差因素，早就已经备战多时的希留斯本土仅仅用了一天半的时间，就抽调了驻守在旧大陆的大部分机动型海军军舰。
除了必要的防务之外，共计有三级以上主力战列舰85艘，含四级舰在内的各式辅助舰船764艘。
它们分别集结到了北部阿方索海湾中，加里西亚、瓦伦西亚、阿尔赫西拉斯这三座大型军港。
只要在军港中完成补给，他们便将组成史无前例的大舰队浩浩荡荡杀向弗里西亚，在顺风顺水的情况下大概需要走上十天航程，而十天时间之后就是叛逆的死期！
希留斯高层虽然对“财富之眼”的骤然偷袭怒不可遏，但战略目的却很简单，任凭“财富之眼”在新大陆上蹿下跳，他们也绝不会自乱阵脚。
这一役不以占领土地为主，而是要彻底歼灭弗里西亚手中的有生力量。
鏖战一年时间他们早就将对方的虚实强弱看得分明，只要能击沉对方所有海军舰队，将陆上部分与帝国相连的弗里西亚地区封锁成一座孤岛，那片富庶的税源地终究还是要落到自己手里！
任谁也知道，低地国家的盐碱地根本养活不了全国百分之一的人口。
从大航海时代开启之前，弗里西亚的商船就已经遍布各片近海，特别是为了节税而不是为了便于航行而设计的“笛形船”，更是让弗里西亚商人声名远播。
但是，其他国家正常的商船都能架设大炮，在遭遇海盗时护卫自己的生命。
而弗里西亚的商船却通通采用最次等的木料，造价可能只有同样擅长造船的郁金香二分之一，根本承受不起火炮的后坐力，更无法加装任何火炮，运费当然也十分低廉。
整个世界属于弗里西亚的商船一度达到了12000艘，将航运生意做遍了全世界。
可坏处就是，这样的海上力量在与世界第一海权强国的希留斯对决时，无异于以卵击石。
先前，就算有一艘【传奇战舰·瓦尔哈拉号】和整个黑海的海盗助战，一年时间也已经让弗里西亚本就不宽裕的海军力量疲惫不堪。
面对这样一支以逸待劳的无敌舰队，只有被摧枯拉朽般送进海底这一个下场。
这个时候能够帮助他们弥补巨大实力差距的办法就只有.“智慧”了。
夜间，瓦伦西亚港的码头上一片灯火通明。
“淡水、食物、弹药、衣物、缆绳、备用船帆.快！快！快！在明天天亮之前，必须完成补给。”
蹬.蹬.蹬.
集结了无敌舰队的三座军港中情况都差不多，军需官、海军士兵、装卸工、商队雇员在架起的一条条船板上跑上跑下搬运着物资，谁也承担不起舰队启行时间延误的后果。
然而。
码头上包括负责防卫工作的高阶超凡者在内，没有任何人能够发现。
一艘划桨船满载着数十个“腐化程度”极深，头部生出锋利口器，身体好像毛毛虫，已经完全丧失人形的“腐化教徒”驶入了港口。
一圈蒙蒙的火光笼罩在他们的身上，却将一切的光影都尽数吞噬一空，无论是视线、巫术、精神力、海流.都无法发现他们的踪迹。
【海洋秘宝·打火匣】只要在打火匣点亮的火光范围内，任何方式都无法发现其中藏匿的身影。范围为五十米，一次只能持续两个小时。
小船专挑港口中大型战列舰，将一个个“虫人”送到水底。好像是一只只蛀蚀木材的蛀虫，那些“虫人”张开口器飞速啃穿了舱底，钻进了战舰内部。
当最后一只“虫人”就位之后。
吱——！
一声尖锐的虫鸣划破了夜空。      随即，以三级以上战列舰为主的舰船中，立刻浓烟滚滚。
“失火了！”
“蠢货，是敌袭，快敲响警钟！”
刺耳的警钟鸣响之时，数十位“薪火教团”的祭司已经或是从驻守的战舰上，或是从港口中窜了出来，齐声吟唱：
“神的荣光化作衣袍，保护我们免于苦难！”
【神术·火焰免疫】
然而在覆盖了整个港口的神术灵光中，滚滚的浓烟毫无异常，依旧在迅速燃烧。
“神术.失效了？！”
绝对忠诚的“腐化教徒”完全献祭肉体和灵魂，借来“混沌蠕虫”修德梅尔的权能，燃起无形的火焰。
旁人根本看不到任何火光，好像也完全没有中间燃烧的过程，只有烧毁这个结果。
【能力·灰烬之尘】
轰隆——！！！
正在这时一声惊天的巨响，有战舰上已经满载的火药库殉爆了。
哀嚎声，呼喊声响彻夜空。
十海里之外，一支好似披着夜幕一般丝毫没有显露出行迹的舰队中。
大大小小的战舰形制不一，虽然挂着“低地共和国”的旗帜，却好像是各国拼凑而成的杂牌军。
“繁荣天使”的圣徒威廉姆·奥兰治站在旗舰的船艏楼上看着这美丽的风景线，大笑出声：
“所谓“神术”都是辅助，我们“财富之眼”最强的超凡能力，就是有钱啊！”
希留斯明白双方的差距就在军力，“财富之眼”当然也十分清楚。
他们大肆收购隐匿类型的“海洋秘宝”，收买内部人员获得情报，借助海洋秘宝的绝对性入侵希留斯有无敌舰队驻扎的三座海军基地，进行定点爆破。
然后算准了时间，同样抽调海上力量，雇佣、购买其他国家的现役军舰，准备发动一次反向狙击，孤注一掷要拒敌于毫无战略纵深的国门之外。
有钱就能为所欲为吗？
抱歉，有钱真的能为所欲为！
第三处战场。
在【传奇战舰·海上王权号】带领下第一舰队已经杀到了孔雀群岛，与原本就驻守在这里的【传奇战舰·金雀花号】汇合一处。
能够支撑庞大帝国税收的诸多海外殖民地中。
新大陆被砍掉一大半，南大陆只剩洛比托一地独木难支，本土最大的税源地弗里西亚脱离掌控，这个时候堪称帝国最后一根顶梁柱的“孔雀群岛”绝对不容有失。
甚至对本土的防卫力量都没有这么严密，在将所有封号骑士都抽调回希留斯之后。
这支海军力量中，随行的更是有一位“炎龙咒印”、一位“飓风之巢”、一位“黄沙会”诡命巫师，还有实在推却不过不得不来的“诅咒学派”安杜恩，一共四位大巫师。
这就是郁金香诸国要狠狠啃下的硬骨头。
像低地共和国那样的阴谋诡计，从不在利威娜他们的备选方案里面。
在这一战中，他们要震慑其他虎视眈眈的豺狼虎豹，他们要踩着旧王的尸体加冕为新王，他们要以敌人的哀嚎为合声唱响对女神的赞歌！
所以他们的选择只有一个。
在孔雀群岛与希留斯展开一场堂堂正正的国运之战！
“艾文，联盟舰队已经准备好了。”
利威娜的身影消失在远程通讯的影像中。
艾文也从早就已经调整了覆盖范围的【心灵网络】内缓缓收回意识，看向身边全副武装的安妮塔、赛拉、宁芙、奥丽维娅、安琪、杰罗斯、麦罗。
“赫茜、安琪还有麦罗负责看家，其他人现在出发。”
呼——！
孔雀群岛面向厄立特里亚海的门户——安达曼海峡外，伴随着滔滔光质河流奔涌而来，一艘又一艘悬挂着郁金香旗帜的战舰降落到海面。
好像催城的黑云一般，向着孔雀群岛威压而去。
【梦境巡航·全球闪击】
没有花费数月的时间去跋山涉水转战千里的闲心，这一次如同神迹一般，艾文直接将整支煊赫的联盟舰队传送到了孔雀群岛。
此时。
战火从新大陆率先燃起，点燃了旧大陆、南大陆、孔雀群岛、然后已经一路烧遍了全世界。
大陆诸国已经十分默契地达成了没有盟约的同盟，干掉老大再争霸主！

第782章 【帝皇威仪】与【人心向我】
呼——！
海风呼啸而过，灰蒙蒙的天边阴云漫卷。
即使已经来到夏初雨季的厄立特里亚海并不是航海的好地方，却也阻止不了安达曼海峡以西那两支强大舰队的殊死鏖战。
轰！轰！轰！轰！
仿佛阴雨未知旱雷先行，暗沉沉的海面被激鸣的炮火映得一片通红。
激烈海战中的一方挂的是蓝色长旒旗。
郁金香联盟主要由法勒提斯、泰罗、加略特三国组成的联军中，四级舰以上主力战舰达到了112艘，分成了五支分舰队在【心灵网络】的指挥下灵活机动。
而且他们轻车简从，即使是接连跨越黑海、珍宝海、厄立特里亚海的超远距离作战，却连像样的补给舰都没有带一艘，更没有什么累赘。
另一方悬挂的则是如同熊熊燃烧般的火焰长旒旗。
对希留斯来说，这几年时间地盘持续缩小显然也不是完全没有好处，如今在有限的地盘上可以集中更多的兵力，防卫力量直线上升。
战力完整的第一舰队拥有92艘三级以上战列舰，五级以上能远洋航行的辅助战舰超过了四百艘，战舰数量上完全能够俯视自己的对手。
倒也不是希留斯高层和腓力二世心大，在与“低地共和国”发动国战时，将这样一支足以碾压一国的强大力量派驻海外，而不是拱卫王国。
只因为王都的守备力量已经十分充裕，再多也是浪费。
在这次世俗战争中，双方神明本身和教会的高阶圣职者已经约定俗成不会插手。
但是“薪火教派”名副其实的教宗四阶巅峰圣职者威克里夫，可是就驻守在圣克鲁斯的莱昂大教堂。
大教堂中更聚集了“薪火教派”中的绝大多数高阶圣职者，不主动去打别人是一回事，如果遭受攻击一定会猛锤回去。
甚至教会总部如果有灭亡的危机，说不定还会发动教宗专属技能【圣降】，让来犯者品尝一下来自亲爸爸的护短铁拳。
唯一遗憾的是，无论是世俗帝国还是“永恒之火”的思想依旧局限在人类的世俗争斗上，根本没有意识到，明里暗里收拢了大批古神、邪神的“黑翼之神”早就在下着一盘远在世俗战场之外的大棋。
而且“低地共和国”和资产者这一环，事关大棋的最终成败，绝对不容有失！
双方战略意图不同，愿意投入的资源甚至是付出的代价当然也不一样。
从“繁荣天使”现身惊退“熔岩天使”开始，无论是“低地共和国”还是“希留斯帝国”都已经沦为了棋子。
胜负也完全不由他们做主，但希留斯人此时却没有这份觉悟。
从最初遭受破交舰队袭击开始，郁金香这个“海上王权”的最大挑战者就一直是希留斯人的假想敌。
普通人都能吃一堑长一智，更何况是帝国海军这些汇聚了一国精英的聪明人？
在接连经过了“贝宁海战”和“迪尔本堡海战”两次堪称惨痛的洗礼之后。
帝国海军高层痛定思痛，开始重点改良火炮射程，训练适合他们自己的线式战术。
随后又为与【心灵网络】相比落后太多的指挥系统寻找到了替代品——来自“飓风之巢”施加了【风语咒】的蓝鹰羽毛。
无敌舰队已然脱胎换骨，更何况
“命令，双列纵队，碾压过去！帝国的无敌之名将由我们来捍卫！”
舰队司令罗得里克·希留斯亲王挥手发出了自己的命令，这位大骑士正是与腓力二世同辈的最后一位兄弟，也是【海上王权号】的第一任舰长。
以【传奇战舰·海上王权号】为旗舰，以【传奇战舰·金雀花号】为辅助，92艘三级以上战列舰在海面上堂堂正正摆出了两列互相呼应的“海上长城”。
最奇怪是此时每一艘战舰上竟然都散发着微微的蓝色超凡灵光，包括两艘传奇战舰在内好像化作了一个拥有神秘联系的整体。
联军一方中，作为世俗地位和超凡等级最高的参战人员。
艾文以大公爵的身份和无人能及的声望与战绩，众望所归地接过了舰队指挥权，在【奇迹之冠冕号】上升起了司令旗。
同时在【心灵网络】中下达了命令：
“我们的敌人显然也在不断进步，但是，我们的进步更大，分舰队T型战术。给我从后方突入，给他来个透心凉！”
各战舰上立刻传出各位舰长的呼喝声。
“满舵左！”
“向右调整三个罗经点！”
“命令，帆缆长.”
通常一说战列线战术，普通人就以为必须得和别人排成一排傻乎乎地对轰，其实实践中的战术很灵活，并不拘泥于一定的陈规。
所谓“T”型战术更不是什么新鲜玩意，艾文年轻时跟人单舰格斗早就用过很多次，只不过换成了舰队版本而已。
原理就是让己方战列线充当T字的那道横，从对方的线头处经过，依次开炮时，能够发挥出每一艘战舰的持续火力。
炽热的炮弹从船尾部分进入敌方舰体，就可以让炮弹在敌方舰体内的贯通火炮甲板中不断弹跳，对敌方人员造成大量杀伤。
但实施这种战术需要极高的通讯能力和指挥艺术，一不小心就会弄巧成拙。      这些恰恰都是艾文的强项。
【气象精灵】的能力能够让他把握战场上的每一处细节，再加上“数据化视野”的辅助，可以说每一道微小的海流和气流都在他的感知之中。
甚至还能使用【伪权柄·窃位者】给舰队添加“自然眷顾”、“顺风顺水”之类的buff。
而他的命令更是能够及时传达到舰队中每一位尉官的耳中，让他们在快速移动中也能兼顾左右保持队形。
嗖！嗖！嗖！
就见整支舰队如臂指使飞速向着希留斯的双列纵队后方集结。
利威娜和马格努斯三世和联盟诸王都在远程围观战局，最高不过三阶的他们根本没有资格在这种混乱的“国运之战”中保全自身，还有可能因为身份问题成为己方士兵的拖累。
干脆直接不要来添堵。
但是即便一群人坐在安全无忧的后方，却都着实有些羡慕能在前方冲锋陷阵的艾文，既是因为荣誉也是因为力量。
而且可以想见，如果此战功成，能够让“王权和航海女神”名副其实，那么随之降临的神恩必然足以让大功臣的实力，毫无副作用地提升一大截！
但艾文这个时候却没有像他们那样胡思乱想的闲暇。
除了留守在新大陆的【翡翠日冕号】、留守在郁金香的泰罗王国【神魔之翼号】。
即使【蒸汽堡垒号】和【海魂号】已经拱卫在侧，从没有现身人前的【忒修斯号】也在杰罗斯的巫术花园中整装待发，但艾文还是对这次的敌人戒意甚深。
“梅，上主炮！我们再试探一次！”
“遵命，舰长阁下！主炮充能，开火！”
位于前甲板的【电磁主炮塔】，炮膛旋转切换特制的附魔钨钢弹。
嗡——
两门纵向扁圆形的炮管间隔一秒接连喷吐光焰。
轰！轰！
以五倍音速飞行的炮弹，甩开空气轰鸣的巨响眨眼即至。
但是一道虚幻的盾影浮现，竟然将两枚电磁炮弹轰然挡住，更吊诡的是，炮击的目标可不是传奇战舰，而是一艘再普通不过的三级舰。
显然，艾文并非不想再像“迪尔本堡海战”时那样，直接超远程发动正义裁决，干净利落地结束战斗。
却因为【传奇战舰·海上王权号】发动了这种匪夷所思的强大技能，让他不得不放弃了这个诱人的想法。
“哈哈哈，虽然我们的‘人造神器’没能如期完成，但这艘作为媒介的‘海上王权号’却已经足够强大！”
罗得里克亲王对着身边的“诅咒学派”大巫师安杜恩抚掌而笑。
【传奇战舰技·帝皇威仪】借用媒介的力量编入同一舰队中的战舰越多，力量越强大，海上王权号就越强。
【次级能力·王之侍从】大范围buff，能够指定所有战舰的攻击力、防御力或者受到的伤害尽归于舰队中的某个成员。
在照面的第一时间艾文就发动过【飓风飞弹】进行试探，但他们只是牺牲了一艘五级巡航舰，就吃下了所有的攻击。
集体的力量就是我的力量，攻击个体就是攻击整体。
在想到办法之前，只能回归常规战斗模式，让战舰和战舰角逐，在同一时间既攻击个体又攻击整体。
但随着【奇迹之冠冕号】的试探攻击，希留斯舰队中的【传奇战舰·金雀花号】同时发动了反击。
希留斯驻守发家之地“孔雀群岛”的【金雀花号】象征着王朝的崛起，也是继【皇家阿方索号】之后的第二艘传奇战舰。
“发动【传奇战舰技·先王律令】！”
这是一个可成长性的能力。
希留斯王室的历代先王都可以在完成国王的职责之后将自己的一条律令写入其中，至今为止一共有五位。
分别为:当时还在世的阿方索十二世（在位主要功绩为发现南大陆，开启了大航海时代）、阿方索十三世（打通孔雀群岛）、卡洛斯一世（发现新大陆）、卡洛斯二世（守成之君）、腓力一世（上代国王）。
嘭——！
一道金色的律令光波飞射而出，猛扑正面的三艘传奇战舰。
【第五律令·人心向我！】
感谢书友树冠的猜想的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第783章 六传奇之战
嘭！
【奇迹之冠冕号】面对效果不明的攻击没有与之硬碰硬的想法，在一阵暴散的光质蝴蝶中消失无踪。由宁芙控制的【海魂号】身下则骤然出现一个大漩涡，将之猛地吸了下去。
只有正面对峙的【蒸汽堡垒号】上飞速亮起“巫术护盾”，却被那道诡异的光波轻易穿透护盾，径直击中船体。
哧——！
钢铁战舰中雪白的蒸汽莫名喷涌，上百座炼金火炮好像神经错乱一般来回转动，忽然通通指向从五公里之外重新出现的【奇迹之冠冕号】。
把艾文吓了一跳，忙在【心灵网络】中对着普林斯顿询问道：
“校长，你那边什么情况？！”
【第五律令·人心向我】的正常用法，应该是让对方的人类船员集体叛变，化身【金雀花号】最忠诚的舔狗。
就算抗性极强也会对【金雀花号】产生巨大好感，根本没有与之动手的勇气。
而对同样拥有灵性的“舰灵”来说，显然也没有能够完全免疫这种诡异的“心智”攻击。
不过，传奇战舰即使诞生了人格还是需要人去操控。
“没有问题，武器系统还没有解锁，舰灵没有办法直接发动攻击，给我一点时间，我来解决。
命令，舰灵沉寂，开启手动模式！”
普林斯顿校长倒是不慌不乱，【蒸汽堡垒号】作为王国的财产不像“梅”那样有极高的自由度，控制系统和各种权限锁一层又一层，没有授权的情况下，就算是舰灵也无法突破限制。
艾文挥手将【蒸汽堡垒号】暂时丢到十公里之外，又把战场上的一百余艘常规战舰拖回自己的身后，对同样潜行到自己附近的宁芙喊了一声：“夫人！”
“了解，‘海魂号’发动【潮汐炮】！”
哗啦啦.
水面上一匹又一匹雪白的“骏马”随即生成，成千上外匹“白马”引领着突起如丘陵般的潮头向前猛扑，眨眼之间便将希留斯双列纵队的前半部分笼罩在一片恐怖的阴影中。
艾文原本还想借助战舰对抗多收集一下对方的情报，然后发动技能一锤定音，但希留斯一方却明显不给自己那个机会。
根据目前掌握的情报，【海上王权号】能够使用某种“集众”的力量。
只要发动攻击力超过所有常规战舰上限的大范围持续攻击，应该就可以直接破掉【王之侍从】。
然而。
面对这道仿佛要将一切都碾碎吞噬的恐怖海潮，【海上王权号】却毫无惧意的张开风帆挺身上前。
这艘大海上史无前例的庞然大物好像比海潮都矮不了多少，排水量5826吨，四层火炮甲板，各种舰载火炮170门。
要知道目前主流的一级舰最多也不过110门舰炮而已，如果仅仅从设计角度出发绝对是风帆战舰时代的无冕之王，倒也配得上“海上王权”的这个霸气的名号。
罗得里克亲王站在自己指挥位上，看着飞速迫近的巨浪大手一挥：“‘海上王权号’发动【能力·世界征服者之剑】！”
借助“诅咒学派”巫术建造的传奇战舰中处处都有媒介的痕迹，【世界征服者之剑】是架设在船首像位置的一柄超凡长剑，也叫做【提尔锋·斩裂剑】。
剑长99厘米，重1.1公斤。双船形壳状黄金护手，尾端镶嵌着大颗钻石的剑柄，整柄剑都是那样的华贵威严。
这是希留斯王国版图到达鼎盛之时，由当代国王卡洛斯一世打造的佩剑，后来又被教会的天使祝福，不仅仅象征意义重大更是物质世界中不可多得的神兵利器。
锵！
话音刚落，一道巨剑的虚影已经冲天而起，即使艾文一行隔着数公里远也能清晰感受到那种刺骨的锋锐。
在潮汐即将临身的瞬间，巨剑好像被一位擎天而立的巨人舞动狠狠斩落下去。
刺啦——
奔涌的巨浪轻易便被一分为二，如同神话中圣贤分海般的伟力，裂开的巨涛也没有重新汇合，而是绕开他们所在的区域向着两侧奔流而去。
罗得里克亲王的脸上露出冷笑：
“呵，同样的招式，对强大的希留斯人是没有用的。‘烈焰明光号’的账我们该算一算了！”
传奇战舰第一轮交锋，对郁金香一方传奇战舰有一定了解的希留斯一方稍胜一筹。双列纵队在两艘传奇战舰的带领下再次向前猛扑过去。
战斗好像又重新回到了起点。
艾文撇撇嘴，将麾下的常规舰队重新投送到希留斯的队尾，继续执行“T”型战术。只要能让对方总体防御力降到阈值以下，【飓风飞弹】自然会给他的乌鸦嘴开开光。
轰！轰！轰！轰！
海面上炮火激鸣，在T型战术中常规舰队的战果还是有的。
希留斯一方的绝对防御也只能照顾两列纵队中的其中一列尾舰，同时被攻击时只能二选一，战列线终于开始被一点点消磨。
“变阵，单列纵队！”
意识到弊端的亲王飞速调整队形，让战列线化作一条漫延接近十公里的海上长龙，旗舰是【海上王权号】，最后一艘队尾舰则加持了集体防御力。
无论从左右来袭都需要直面主力战列舰的炮火。
【海上王权号】的这种“集众”能力才是真正发挥出了普通战舰在超凡战场中的作用，让常规战舰从超凡战舰的拖累变成了强大的助臂。
艾文毫不示弱：
“命令，切换队形，双舰战术！”
“双舰战术”也可以叫做“U形战术”，己方战列线形成一只口袋形，套在对方的屁股上，使对方背腹受敌，最大限度发挥己方的火力。
但这种战术要求必须海况良好，船长有着非凡的驾驶技术和极高的航速，不然敌军前排战舰完全可以转向支援后方战舰。
艾文抬起双手时，这片大海中的水流和海风已经成了他意识的延伸。
无敌舰队几乎原地踏步，周围的联盟舰队却穿梭如飞，笨重的风帆战舰好像变成了快艇，常规战舰的战斗力在艾文的操纵下几乎发挥出了150%的效果。
【伪权柄·窃位者】      嗖！嗖！嗖！
两军互相对垒好像是两位剑客以手中的舰队为剑，展开一场看似朴实无华实则高绝无比的剑术比拼。
一方使的是“至高剑术”重防御【弱在强下常式】、【低位常式】、【弱在强上常式】.另一方使的是“白帆剑术”重移动与攻击【奥义·浮舟】。
喊杀连连，炮火喧天。
在传奇战舰牵制下，这次的攻击方式很快奏效，【王之侍从】的效果并不能很好地应对“U型战术”，开始有希留斯一方的战舰受到重创不断退出战斗序列。
【海上王权号】的力量也开始持续减弱。
此时。
希留斯的舰队高层再也坐不住了。
【传奇战舰·金雀花号】离队自航，飞扑向队列后方，同时再次发动了【传奇战舰技·先王律令】。
【第一律令·此地乃希留斯之神圣国土！】
律令属于开启了大航海时代的阿方索十二世，希留斯人立足此神圣国土，将诸神庇佑顺风顺水。
艾文对海洋与大气的控制立刻被抵消大半。
“这是一艘强大的辅助型战舰，每一种能力都是战略级别的。‘海魂号’拦住他！”
【海魂号】位于下层火炮甲板的侧舷炮口接连打开，十门好像珊瑚材质表面凹凸不平的火炮探出头来，炮口中有白色的光芒闪烁。
呜呜呜呜
如同呜咽般低沉的旋风声接连响起，一道道白色的光团喷射而出，随即这片海域气温陡降，让人怀疑已经一瞬间就从热带地区的夏初来到了极圈的寒冬。
【炸弹气旋】
【金雀花号】再次发动自己的传奇战舰技，这次是【第三律令·王者不死于斧钺刀枪】，防御力瞬间获得指数级提升。
他们进入鏖战状态的时候，【奇迹之冠冕号】也与【海上王权号】正式接战。
轰！轰！轰！轰！
170门舰载火炮与“炼金学派”铸造的火炮相比，各项性能虽然都不怎么出彩，却跟“诅咒学派”的特性一样，有着恐怖的精准度。
单次锁定一个目标之后，几乎弹无虚发。
【奇迹之冠冕号】发动【梦境巡航】在弹雨中不断跳跃躲闪，虽然常规战舰的数量还没有下降到能让【海上王权号】破防的程度。
艾文也开动了舰载武器系统采用间隔攻击的方式，让对方持续为自己保持着“防御力集中”或者“伤害转嫁”状态。哪怕一时半会儿看不出问题，但是无敌舰队的整体血量却在持续降低。
也正在这时。
普林斯顿已经对“舰灵”完成了部分重启，只保留了“舰灵”的辅助操控功能，主要由他自己这位大巫师进行手动控制。
轰隆轰隆
然后，战斗双方就看到海面上一个超过五十米高的金属巨人，裹挟着如长龙般的磅礴蒸汽向着战场的方向飞奔而来。
【传奇战舰技·泰坦形态】
百分之三百发挥出【蒸汽堡垒号】的各方面能力，与希留斯一方的传奇战舰相比，这就是为战斗而生的绝对暴力之作！
缭绕着雪白的蒸汽，钢铁泰坦猛地从海面上一跃而起，发动飞踢赏给【海上王权号】一个结结实实的大脚板。
Duang——！！！
无敌舰队中一艘五级舰忽然连船带人都被通通炸成了粉末。
这还不算完。
又有一艘闪烁着煊赫超凡灵光的传奇战舰从【巫术花园】中跳了出来，正是杰罗斯的【忒修斯号】。
哗啦啦.
双侧共六十根长桨卷动海流，在【忒修斯号】两侧船舷化作弓臂般的巨大水翼，船首位置尖端泛着山铜色泽的巨型撞角，渐渐亮起璀璨的光芒。
一道又一道闪耀的光圈在其上炸开，为它赋予了众多的特性，坚固、迅捷、锋锐、流血外加山铜自带的最强破魔属性。
整艘战舰都好像绷紧的弓弩，又像是即将倾覆的山峰，就要势不可挡地向着【海上王权号】倾覆而去。
【能力·铜角山】
眨眼之间战场上的力量对比就变成了4比2的围殴，情势立刻急转直下。
看到局势有些失控，一直静观其变的高阶超凡者们终于按捺不住。
咻！咻！咻！咻！
四道身披巫师袍的黑影从旗舰【海上王权号】上飞射出来。
如果舰队覆灭，高阶超凡者的价值也会同步丧失，打生打死失去了舰队也就失去了继续统治“孔雀群岛”的可能。
他们必须要在局势彻底恶化之前这这种可能狠狠遏止住。
处于手动模式下无法抽身的普林斯顿有些方，但是随行的“蔷薇剑圣”伊尔维狄，却已经冲天而起。
公国这一方，“翡翠之光”安妮塔、“蛇女巫”赛拉、宁芙、杰罗斯同样从战舰中冲上天空，就连米兰也站到了【奇迹之冠冕号】的甲板上，准备伺机而动。
艾文正要跟上，忽然接到了【心灵网络】的预警，脸色微变：
“果然阴魂不散，只要跟那些古神沾上关系，就完全没有好事。”
此时，新大陆唯一还算安宁的北方。
嘎嘎嘎.
一大群化作乌鸦的萨满巫师在“乌鸦女士”叶赫尔的带领下，堂而皇之地越过了公国和曼查克沼泽的分界线尼加拉河，进入到了公国的地盘——布法罗。
感谢书友心悲血在泣的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第784章 囚锁之中多一人
天上的乌鸦遮天蔽日，化作滚滚的乌云拱卫着中间的数道人影一路向南。
“‘福音教会’那些号称心狠手辣的混账都被诅咒了吗？那副哭哭啼啼的样子简直让人恶心，关键时刻竟然掉链子。
堂堂主神麾下的‘福音教会’直接关门，让我们的‘悼亡教会’直接顶上好了，竟然还需要我亲自出马？”
虽然获得古神支持的力量、资源、知识和情报后，让叶赫尔有底气对加略特公国大军压境，但对本来能作为助力的“福音教会”却大失所望。
本能之间，她已经察觉到这帮家伙绝对是出了什么问题。但是连半神都找不到根由的“病症”，实在是令人匪夷所思。
“尊敬的女士，‘财富教会’的情报上说加略特公国至少有两艘传奇战舰已经离开了伊察纳大陆，高阶超凡者也有不少。
我们做的虽然只是试探、袭扰的工作，但是如果确定对方真的抽调军力去抢夺千万里之外的地盘，我们就趁机攻占这片土地。
毕竟，如今我们有了尼曼斯特人中主神级的靠山，不需要担心真神教会再来找麻烦了。”
巨隼神弗拉尼达化作一个身材精悍，手握一柄黑曜石长枪的鹰钩鼻青年，站在叶赫尔身边谏言道。
虚则实之实则虚之，道理都是相通的。
如果公国内部防卫力量充实，那就还是真正的试探、佯攻。如果公国内部防卫力量空虚，就会立刻由虚转实，大举入侵。
另一侧，一位身高超过三米，脸颊上生着猛虎斑纹的巨人同样深以为然。这一位不是别人，正是前两年刚刚丢掉了六大连湖湖区的“猛虎之灵”乌瓦卡拉。
此前。
在整个易洛魁氏族几乎灭族之后，他一度跌下了四阶图腾神的宝座。直到叶赫尔投靠了“疾病天使”获得对方的信仰补益之后，才帮助他重归四阶。
但是与过去相比“猛虎之灵”实在弱了太多，打起来只是比三阶图腾神稍强一些而已。
这时，与心腹属下想法不谋而合的叶赫尔忽然抬头看向南方：
“那种依靠巫术建立起来的侦查网络果然厉害，来得真快！”
下一秒。
咻！咻！咻！咻！
在道道金色的流光拱卫下，扯碎大气挤开白云，一轮金青色的煌煌大日以煊赫无比的气势从南方飞射而来。
那是在上百位狮鹫空骑士拱卫下的【翡翠日冕号】。
见到他们，遮天蔽日的乌鸦黑云都不由缓缓停滞在了半空中。
因为时间问题，派驻到南方的“无面人”地位暂时都太低，并没有能够提前发觉这方面的情报。乌鸦女士在参与搅乱整个大陆南方的同时，竟然还领取了牵制公国的任务。
但是在艾文率领公国的中坚们离去之后，【心灵网络】就已经开始全负荷运行，由贝斯和分身众多的蜜朵拉轮流监控，小心提防着随时可能出现的突发状况。
况且“悼亡教会”本就是为了试探而来，没有快速突进，毫无意外地被堵在了荒无人烟的萨拉托加温泉市以北。
头戴闪耀白金王冠，身穿华贵宫廷长裙的奥丽维娅，站在【翡翠日冕号】的甲板上，冷冷看向停在对面空中的叶赫尔，十分强硬道：
“乌鸦女士，如果你现在原路退回去，我们可以当作什么事都没有发生过。
我们很清楚你投靠了什么人，但诸神之间博弈的游戏不是你一个土著图腾神能够参与甚至是想象的，奉劝你过好自己的日子，不要自误！”
虽然奥丽维娅的话十分不客气，但“乌鸦女士”却丝毫都没有生气的样子，仿佛看到了她隐藏在强硬之下的“色厉内荏”。
扫了一眼甲板上站在一起的奥丽维娅、安琪还有一个从未见过的三无少女，原本微微有些警惕的心一下子放下了大半：
“咯咯咯，换成加略特公爵在这里还差不多，但是公爵夫人嘛，啧啧‘财富教会’的情报果然没有错，区区一艘传奇战舰是挡不住我的。”
至于上次见面时还是二阶实力的两个人并没有太让她放在心上。
“那就是没得谈喽？”
奥丽维娅轻轻跺脚，璀璨的超凡灵光闪烁，已经将身上雍容华贵的宫廷长裙切换成了晋升三阶后最新制作的【宝石武装】。
没有走跟宁芙一样晚礼服的样式，而是换成了一身可远战可近攻的紧身战甲。
流光溢彩的紧身战甲勾勒出女孩儿玲珑的曲线，盈盈一握的纤腰，以及笔直纤长的腿型。脚踩一双精致的宝石高跟鞋，玲珑纤巧的脚踝外侧是翼状的宝石晶簇。
一条腿上的长袜是朱红色，另一条腿上则是蓝白色，其上渐变的蓝紫色六边形光文极富科技感。主要材质是具有热电、静电、压电效应的“碧玺”，与体内的【光魔回路】也是绝配。
一只蓝宝石束环挂在曲线完美的腰臀之间，向上渐变成深紫色的哑光胸甲，勾勒出女孩儿曼妙的身体线条。      身后还漂浮着如同夜空般璀璨的宝石星河。
【宝石武装·星空绮梦】
一边的安琪依旧是一身简简单单的白裙，手中虚握【黄金圣枪·朗基努斯】骤然化作金色的光流融入她的身体，呼吸之间又在手中显化而出。
在此过程中女孩儿的身体长高了不少，脚踝、腰际、后背各自生出一对洁白的羽翼，每一丝肌肉、骨骼、发丝.都化作了最完美无瑕的形态。
这种形态代表了这个世界在同等级之下的生物体，不经修炼天生能够达到的最强状态。
让人不禁怀疑，即使是造物主现身，大概也不过如此了吧。
【类法术·完美生物】
三无少女“百合”默不作声地拔出了腰间的佩剑。
咴儿～
两匹烈焰天马奋起金色的马蹄猛地从【翡翠日冕】中冲了出去，共同掀起滔天的烈焰风暴要将天上叽叽喳喳的乌云焚烧一空。
三道流光紧随其后。
大多由【枪客】和【血肉傀儡】担任的狮鹫骑士们，将手中的“乔治亚步枪”对准了对面的天空，猛然扣动了扳机。
砰！砰！砰！
奥丽维娅却是一言不合说打就打，她手中的底牌不止有一张，说不得要给“乌鸦女士”叶赫尔一个大大的惊喜，甚至让囚锁之中多一人！
同一时间的安达曼海峡上，高阶超凡者已经接战。
“炎龙咒印”、“飓风之巢”、“黄沙会”来的三位大巫师全都以“诅咒学派”安杜恩这位帝国顾问团首席马首是瞻。
但是没有人能想到，在场众人里面，最恨不得希留斯原地灭亡的人却是非这位腓力二世的左膀右臂莫属。
甚至比郁金香人尤甚。
但是学派的【终极造物·黑色奥洛夫】以及首席“死亡信使”的国运诅咒还没有完成，至少也要等到“郁金香群岛”和“低地共和国”这两方战场决出胜负。
所以在此之前，安杜恩还是要给希留斯帝国老老实实地当一段时间忠臣孝子。
要是在这种关键时刻，腓力二世一怒之下将“诅咒学派”剔出帝国的体制之内，切断学派运作【金橄榄三重冠冕】的媒介，那才是真的功亏一篑了。
“我来挡住拥有‘封号圣器’的‘蔷薇剑圣’，其他人就交给你们了。”
看着一马当先的那道赤红色剑光，安杜恩有些肉痛地取出一只巴掌大小包浆圆润，看起来十分有年头的黑色“木头人”。
将之高高举过头顶，让有着五个黑洞的面部正冲伊尔维狄。
resp——
随着诡异的咒言脱口而出，木头人骤然崩碎无踪。
“蔷薇剑圣”的身体猛地一滞，豁然抬头看向安杜恩的方向，他敏锐地感觉到凭着某种莫名其妙的媒介，自己与对方已经牢牢联系到了一起。
这并非能够直接被封号骑士一剑斩碎的普通诅咒术，而是【巫术·呼吸一线】。
重点不是巫术，而是那一枚好像古董般的【木头人】。
由学派上一代的冠位巫师借助神秘源头的力量制作而成，能够让“诅咒学派”的巫术对四阶超凡者生效，而且限定非攻击性巫术。这已经是存世的最后一枚，由“死亡信使”珍而重之地交到了他的手上。
可以说无论是建造【海上王权号】的各种珍贵材料、在宗教战争中损失的海量学派精锐、各种宝贵的道具等等，“诅咒学派”已经赌上了一切。
如果这次谋划不能让学派多出一位冠位，可就连底裤都赔掉了。
安杜恩即使心痛到脸皮有些抽搐，但还是故作云淡风轻地对伊尔维狄笑着建议道：
“‘蔷薇剑圣’阁下，在一个小时之内，我们的性命都会牢牢绑定在一起，任何伤害都会同步反馈到对方的身上。
我不想死，想来您也是一样。不如您在这场战争就当个看客如何？”
其他三人见状，瞬间松了一口气，纷纷向着伊尔维狄身后的其他人扑了上去。
虽然是三对四，但至少我们不会输！

第785章 谁赞成？谁反对？
扑棱棱——
盘旋、追逐、撕咬.
金灿灿的狮鹫骑士和萨满巫师化作的大乌鸦展开空中格斗，羽毛和血液纷飞，不时就有战败者呼啸着从天空坠落。
一大群黑漆漆的乌鸦围绕着那颗浩大的太阳上下飞舞，不时将诡异的萨满巫术丢向【翡翠日冕号】，就算无法将之击落也要限制住它的行动。
但是在辉煌的金青色光芒照耀下，“悼亡教会”的萨满巫术受到了极强的克制。
【固化·太阳光焰】附加在传奇战舰【翡翠日冕号】的每一种能力上面，来自太阳的灵性光焰，自带神圣、净化、破邪，还有微弱的移除疾病效果。
以“乌鸦女士”【瘟疫】和【不洁】权能为根基的萨满巫师们，对这种光明正大的力量实在是有些软弱无力。
此时，在“舰灵”帕加索斯的操纵下，传奇战舰的威慑力堪比一位战略级的四阶超凡者。
即使以一对百也不落下风，牵制了大萨满在内一大批“悼亡教会”的精英力量。
让己方的主力能够专心对付更加棘手的敌人。
锵——！
锋锐森冷如同寒霜的刃光，在空中极速闪烁，娇小的人影贴着对面那个虎脸巨人的身体不断游走。
三无少女“百合”竟然仅凭一己之力，就将“猛虎之灵”这位曾经的老牌四阶图腾神牢牢压制住。
刺骨的霜白色剑气缭绕在这位“少女”大师的身周，清晰勾勒出一个半径三米的球形空间。在这个圆圈中她便是绝对的主宰，拥有至高无上的统御力！
【至高剑术·奥义·祭礼之圆！】
得自希留斯传承“蓟草王冠”的剑术，以及得自诅咒珠宝“陡角山”的诅咒术【动乱】、【衰败】、【流血】.互相配合，再加上除了王冠之外没有任何要害的身体。
即使手握着巨型“马夸威特”，已然发动【神名咏唱】，浑身神光凛凛的“猛虎之灵”一时之间竟然也只有招架之功，口中不禁怒吼连连：
“该死！该死！如果我还有原来的力量.”
可惜现实没有如果，易洛魁人中幸存的妇幼早就已经改信“创生之父”，纷纷融入到了这片土地中。
另一个方向。
咻！咻！咻！咻！
浑身星光璀璨的奥丽维娅化作一道绚烂的流光疾飞在前，身后以巨隼神弗拉尼达为首的三位三阶图腾神、数位大萨满和精英二阶萨满紧追不舍。
在她的身体两侧各自漂浮着一座“电磁浮游炮”，那是以小型磁欧石供能的【超凡武装·电磁炮】，并且是已经通过【类法术·返魂术】注入灵性后的全自动化版本。
这种由艾文手工打造的玩意当然没有什么历史沉淀和灵性，也与大事件没有一毛钱的关系。
所以就连【返魂术】也无法将它们拟人化，只有简简单单好像大头娃娃般的月光色灵体轮廓。
但即使只有【电磁炮】原本的基础攻击力，也不是三阶护盾能够无视的。
砰！砰！砰！
一道道炫目的玫红色火线激射，追兵中不时就有人被击落，破破烂烂尸体从天空中坠落下去。
拿这种弹丸速度达到七倍音速，射程能够达到50公里的恐怖玩意，当近战武器使用，让一群追兵都不禁有些畏手畏脚，几乎没有任何反应时间。
奥丽维娅回身看着这群追兵，【真视魔眼】悄然启动，蓝色的眼睛中有各种符号数据闪现，然后猛地抬手。
哗啦
身后如同夜空般璀璨的宝石星河忽然冲天而起，一颗、十颗、百颗.无数宝石大放光明，耀眼的十字星芒接连爆闪，在众人视网膜上留下一道道长长的光路。
堪比舰队齐射的恐怖魔光炮，已经化作倾盆大雨劈头盖脸地砸落下来。
【宝石巫术·群星印记】的更高级版本——【对军巫术·群星正位之刻】。
“不好！快开元素化！”
身处空中本就没有任何掩体供他们躲藏，在奥丽维娅天生的狙击天赋控制下，除了硬扛之外别无他法，一波炽白的闪光之后。
二阶萨满全灭，大萨满倒是没有大事但也个个浑身焦黑，只有能够开启元素化的三位三阶图腾神状态还算完好，爆喝一声扑向空中游鱼般的奥丽维娅。
最后的一处战场上，六翼天使形态的安琪压力同样极大，因为她的对手是“悼亡教会”的主神“乌鸦女士”叶赫尔。
发动【白龙御乘】之后，一头从天界而来长着羽毛好像光质组成的三阶羽龙，与她共斗这位高位图腾神，高大健硕的天界白鹿米妮在侧辅助。
“我倒是小瞧你们了，不过是短短几个月的时间，你们两个人竟然都已经晋升了大巫师？还获得了诡异的力量！”
依旧是贵妇人打扮的叶赫尔抬起手中的缎面花伞，向着安琪连连点出。
每一点都会像是忽略过程一样，在她白皙的肌肤上直接种下一点墨绿色的花朵印记，但这对四阶图腾神也极为要命的能力，对安琪来说却好像影响不大。
种上之后短短几个呼吸时间，就会像被分解一样渐渐消退。
根本没有机会开启从皮到肉，从肉到血，从血液到骨髓然后病入膏肓的常规流程。
如果不是获得【造物者之血】化身【原生种】后，那种几乎能够完全免疫【瘟疫权能】的奇异特性，刚刚晋升三阶的安琪绝对没有资格站到现在的叶赫尔面前。
而安琪此时白玉一样的额头上银白色【真名】灵光大放，显然已经能力全开。
六翼天使形态不仅仅是好看，还让她的类法术列表大大扩充，获得了海量的通用法术：【精神震爆】、【绝望祷言】、【虚弱之触】、【灵魂尖啸】、【心灵火焰】.
并且将它们像潮水一样冲乌鸦女士丢过去。
但是情况依旧不容乐观。
“赫茜姐姐？”
“已经准备好了，撤退！”
通过【心灵网络】交流一句之后，两个女孩儿一路且战且退，向着远离曼查克沼泽的方向撤离，也让“乌鸦女士”一行渐渐远离自己的老巢大本营——图腾神秘境。
都是空中作战单位双方移动速度极快，只是几分钟时间就已经转战数十里来到了贯通布法罗南北的哈特森河河面上。
看到虽然略微有些胶着，但明显自己这一方胜算更大的占据，叶赫尔对着被一众三阶围攻不断左突右冲的奥丽维娅妩媚一笑：
“咯咯咯，公爵夫人，这是你们给自己准备的葬身之地吗？但是尸体掉到水里，等加略特回来可不太好找哦。”      嘭！
却在这时，河面上水花炸裂，数百条剑鱼冲上天空化作大片萨满巫师，反过来将包围着奥丽维娅和安琪的“悼亡教会”包围起来。
身穿金色鱼尾裙的“水之母”麦罗越众而出：
“不，叶赫尔，这里是你们的葬身之地！”
扑棱棱.
漫天的大乌鸦们一阵骚乱，就连乌鸦女士也不禁脸色微微一变：
“麦罗？你竟然没有死？而且还投靠了这些人类？”
先前看到“圣塔莫尼卡海湾”的残垣断壁，她心中更倾向于麦罗和她的萨满集团已经覆灭。虽然被艾文抢了猎物，但是也不是完全不能接受。
可现在老对头不仅活得好好的，甚至变成了公国的力量，却着实让她有些抓狂。
“呵呵.”
麦罗和麾下萨满集团这一股强悍的力量，艾文当然不会无视，将明面上的高阶战力抽调一空之后，这正是最重要的一道保险。
谁要是以为公国空虚突然跳出来，就要承受他留下的大惊喜。
当然艾文也不是没有想过把那些战力不俗的三阶图腾神利用起来，作为常规武力编入公国军队。
但是这些特殊的存在依旧和自己的部族绑定，没有办法离开新大陆范围之内，自由度还不如那些四阶图腾神麾下的萨满巫师。
当然对乌鸦女士也是一样，斗争的再激烈，也脱离不了新大陆的范畴之内。
“我们可以再给你一个弃暗投明的机会，投降吧，让你的麾下白白死去没有任何意义。”
看着在内层包围圈中重新汇合一处的奥丽维娅和安琪，叶赫尔虽然惊讶却并不慌乱，美目流转之间嗤笑一声：
“你们以为加上一个麦罗就能吃定我了？让你们看看主神的权能暴食！！”
红润饱满的唇瓣飞速张开，闪电般向前虚咬。
“快躲开！”
轰！轰！轰！
她正前方的一大片区域内，天空中忽然出现了一个个骤然收缩的风泡，在地面上出现一个个巨型的地洞，河面上也出现了一个个汹涌的旋涡.
那是因为一个个圆形区域忽然被.“吃掉了”！
等到几个呼吸之后异常渐渐平息，外围麦罗麾下的萨满集团稀疏了不少，而包围圈内部“悼亡教会”的人员也有许多被无差别攻击波及。
最重要的是作为重点的攻击目标，原本奥丽维娅和安琪所立之处已经空无一物！
在百合、麦罗、狮鹫骑士.惊惶的目光中，叶赫尔抚摸着自己平坦的腹部，好像十分满足。
显然现在投靠了“疾病天使”的她，不仅仅在【瘟疫】的权能上获得了巨大提升，更是被赐予了双头蛆的“暴食”之力，虽然画风不对却威力绝伦。
随即转头看向【翡翠日冕号】的方向，捂着肚子咯咯咯畅快地娇笑起来：
“扫灭公国高层，还缴获了一艘珍贵的传奇战舰，主神这次应该赏赐我点什呃.”
噗嗤！
不可置信地缓缓低头看向自己的小腹。
两道锐利的金色枪尖从小腹内部贯穿出来，然后越来越长，最后变成了一枚拥有双刃的黄金枪头，滴滴答答的鲜血沿着伤口汇成了小溪。
“怎么”
叶赫尔感到自己身体内的力量都开始顺着那个创口迅速流逝。
刺啦——！
长枪顺势横扫，轻易撕开了她的身体，也撕裂了一道莫名的屏障。
嘎嘎嘎.
当叶赫尔的身体化作无数乌鸦妄图重新修复身体的时候，身着宝石武装浑身电光缭绕，手握着一柄黄金圣枪的奥丽维娅踏步而出。
【黄金圣枪·朗基努斯】能够克制生命自身所产生的一切物质和能力，可以被视作是对结界、心灵屏障、巫术护盾、生灵肉体的最强兵器。
目视着在河岸上重新恢复人形，气息却衰弱了一大截的叶赫尔，奥丽维娅轻轻挥手，一口“棺椁”浮现在她的身边。
嘭！
棺盖打开，躺在其中的“艾文”蓦然睁开了眼睛。
虽然【奇迹之冠冕号】正在与【海上王权号】激烈鏖战，没有时间送他杀回新大陆，但是动念之间已经将灵魂转移到了保存在【巫术花园】中的【永生躯壳】内。
现在看来，她们做得还不错。
下一刻。
艾文身上煊赫如同雷暴日珥般的生命力场肆无忌惮地放射出去，伸手在虚空中一抓，已经将一只金色的锁头抓在了手中。
迸射炽白电光的双目同样看向叶赫尔：
“我的时间紧迫，让我们快进到最后一步，从今天开始‘悼亡教会’归属加略特公国，谁赞成？谁反对？”
全盛状态的“艾文”好像是压到骆驼的最后一根稻草，腹部依旧血流不止早已经没有了贵妇人雍容姿态的叶赫尔，一下子被抽空了力气瘫坐在地。
哗啦啦.
【神之赠礼·誓约之囚锁】中再次浮现出无数金色的锁链，将叶赫尔包围其中。
从此以后，确实如她所愿整个新大陆北方超凡世界都只剩下了一个声音，可惜，声音的主人却不是她！
两分钟之后，当艾文的意识脱离这具身体，准备重新返回孔雀群岛战场的时候。
“水之母”麦罗信步走到河岸边，这辈子第一次“亲昵”地揽住了叶赫尔的肩膀。
此时老对头的胸前已经跟她一样，多了一只锁头形的印记，人生也拥有了归属。
如同好姐妹般开始跟她交流“工作”经验，隐隐约约说的好像是：
“锄禾日当午，汗滴禾下土，来到圣艾文，一天一万五；今天所流下的汗水和泪水，未来都是钻石般的珍贵回报；这里没有失败者，只有放弃者.
还有亲戚朋友没有啊？囚锁里面还有一个名额，欲购从速哦！”
让叶赫尔体验到了“家人”一般的温暖，“深厚”的姐妹之情真是令人感动啊.
感谢书友奇点中的希望的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第786章 帝国底蕴
就在艾文意识横跨整个人类已知世界的短短几分钟时间内，安达曼海峡战场上双方的激斗已经进入了白热化。
那位红色双瞳满头红发来自“炎龙咒印”的青年大巫师，手中高高举起一盏造型古拙却通体锃亮的青铜灯，口中念出了这件宝物的启动咒言：
“炽热龙息，万地烧灼！”
青铜灯中一点豆粒大小的火光猛地跳了出来，“噼啪”一声炸裂成千万朵黏腻如油的炽热灯花，向着安妮塔、宁芙、赛拉、杰罗斯四人飞扑而去。
轰——！！！
“散开！”
就算是不太注重名声传播的非“封号骑士”，各国对彼此都有哪些有名有姓的高阶超凡者也大体心里有数。
在上一次“迪尔本堡海战”中，艾文、安妮塔、宁芙、赛拉都有出场，他们也被默认为加略特公国的超凡班底。
希留斯人本以为这次公国就算参战，无论如何也要在新大陆那片形式复杂的土地上留下一两个人防守。
却不想他们竟然大胆到倾巢而出，完全不顾老家的安危，甚至还多出了杰罗斯这个彻彻底底的生面孔。
这种情况大大超乎了希留斯的预料。
哪怕使用小手段排除掉了联盟一方实力最强的“蔷薇剑圣”伊尔维狄，普林斯顿以手动模式加入了对主力舰队的围剿，剩下的四个对手也是让他们头疼万分。
原本以为己方准备的超凡者是绝地翻盘的优势，到头来却是跟传奇战舰的数量一样同样处在了劣势。
显然就算是维持了快两百年的世界第一强国，在多线高强度作战的时候也到了极为窘迫的境地。
当然，最根本的原因还是加略特公国这几年时间如彗星般崛起的速度，只要一眨眼情报就已经过时了。
如果下一次还以公国现在的人员配置算计他们，必然是要载一个大跟头的，嗯，如果还有下次的话。
但是这三位大巫师显然有所依仗，并没有因为数量差距而惊慌失措。
来自“炎龙咒印”的大巫师马歇尔释放出万千灯火，让公国一方不得不暂时退避之后，对身边的同伴传讯道：
“全力拖住他们，让希留斯的舰队自己决出胜负吧，也算对得起我们的酬劳了。”
马歇尔看起来年轻，但到了大巫师层次已经难以从外表去判断一个人的年龄，只要他们想即使到寿命终结也能维持外貌不变。
而且这位大巫师明显为自己移植了炎龙血脉，脸颊上脖颈上都生长着红色的鳞片。
在传说中“炎龙咒印”目前的首席正是一头纯血种的炎属性巨龙。
更有传言，这个“元素呼吸学派”的最强分支，实际上已经完成了无数学派梦寐以求的【真理具象】！
只是“冠位巫师”不同于“封号骑士”需要宣扬自己的名号，就跟差不多状况的“所罗门学派”一样，这家势力的虚实如何暂时没有外人能说得清楚。
也许只有如“真理之门”学派首席翠鸟女士那样的身份能够了解一二吧。
大巫师马歇尔本身的实力也已经达到了资深级别，而且作为正面攻击力最强的火元素巫师，在大范围的战场上明显如鱼得水。
更何况他手中还有一件曾经一直由“永恒之火原始教派”珍藏，来自天界的宝物【青铜灯·焦灼龙息】。
不是“巫术道具”也不是“海洋秘宝”，倒是跟艾文手中几件神之赠礼的性质有些像，都是至少被五阶半神力量浸染过的高端货色。
算是希留斯请他们出手付出的报酬。
旁边“飓风之巢”大巫师梅雷迪斯手中的【暴风神像】，“黄沙会”法哈德手中的【吸血鬼面具】都是此类。
希留斯威压四海搜刮世界两百年的底蕴不浅，号称“万国博物馆”的圆顶宫不过是明面上的冰山一角而已。
也只有到了这种关系到帝国存亡的关键时刻，才能让既得利益的权贵们忍痛割肉。
叽叽喳喳
漫天的黏腻灯火飞出之后迎风再变，眨眼化作无数好像拥有灵性的各色飞禽。
无论安妮塔一行怎么躲闪都会紧随其后杀奔而至，就算开启【巫术护盾】也会牢牢黏附在护盾表面，如同跗骨之蛆般难缠至极。
这不仅仅是来自宝物的力量，更是艾文曾经在“世界暗面”借助【造物者之血】才能达到的施法层次——“要素开化”！
目前这种状态下，三位大巫师能拖住联盟方的超凡力量，不让他们去干扰希留斯的舰队就是胜利。
而对公国这一方来说，这些希留斯人找来的外援也不是重点攻击对象，上位巫师这玩意本就难杀，他们也不愿意把时间浪费在他们身上。
距离成年海皇龙已经越来越近的安妮塔感受到火焰中的气息，毫不示弱地深吸一口气。
呲——！
一道霜白色带着细小结晶的刺骨炎流好像一条夭矫的白龙从她口中激射而出，对着那群紧追不舍的火焰飞禽横扫而过。
【龙息·霜尘吐息】
滋啦滋啦
好像烧红的烙铁浸入水中，在对方惊异的目光中，双双抵消湮灭。
咻！咻！咻！
随后，身为武力担当的安妮塔主动接下了“炎龙咒印”马歇尔，赛拉接下了“飓风之巢”梅雷迪斯，宁芙则对上了“黄沙会”的诡命巫师法哈德。      破坏力和元素学派巫师有得一拼的杰罗斯则发动【类法术·特质化身·嫉妒】，变成了火焰妖灵的样子，径直冲入了希留斯的舰队中开始手工拆战舰。
他十分清楚此时的战场上哪里才是关键。
紧接着，双方超凡者便围绕着两支舰队，更准确的说是【海上王权号】的【帝皇威仪】展开大战。
在这片位于安达曼海峡的战场上，时而烈焰喧天，时而闷雷滚滚，高阶超凡者们随手搅动大气，掀起巨浪，凭借着归于自身的伟力影响着战局，也影响着国运。
轰！轰！轰！
势均力敌的【金雀花号】和【海魂号】在捉对厮杀。
而统合了整支无敌舰队霸气绝伦的【海上王权号】即使是以一对三，在短时间内竟然也完全不落下风。
艾文重新回归本体之时，睁眼看到的就是这样一幕。
170门附魔舰载火炮对三艘传奇战舰完成标记之后，几乎没有落空，特别是发动近身格斗的【蒸汽堡垒号】更是首当其冲。
开启泰坦形态，身体中“蒸汽熔炉”不断轰鸣，各种复杂的机械构件发出滴滴答答的鸣响，以沉重无比的力道挥拳踢腿，近距离持续输出。
对这种平A攻击不值得使用“伤害转嫁”，【海上王权号】一直开着“防御力集中”硬吃【蒸汽堡垒号】的铁拳。
铛！铛！铛！
炽热的炮弹不断轰击在全力开启护盾的钢铁泰坦身上，将它不断击退，好像莽汉挥舞乱锤奋力打铁一样。
【忒修斯号】则开启【传奇战舰技·时光印痕】，召唤来了“忒修斯舰队”。
九艘战舰每一艘都可以是本体也可以是分身，分身战斗力虽然只有本体的三分之一，但也要远超任何准传奇。
再配合上只要不被一击打碎，就能飞快复原甚至免疫debuff状态的【时序之风】，【忒修斯号】毫不在乎地顶着炮弹雨一路猛冲。
使用【铜角山】一下又一下撼动着【海上王权号】看似牢不可破的“绝对防御”。
艾文回归后也没有忙着去围剿大巫师，而是重新接管这里的水流、风向为自己的舰队提供助力。
同时授权不断闪现躲避的【奇迹之冠冕号】，开启【前/后飞弹发射井】、【主/副电磁炮塔】、【光束炮·红发魔女】，武器系统互相配合对无敌舰队发动点射。
“防御力集中”已经被用到了【海上王权号】自己的身上，在两艘传奇战舰围攻中一刻也不敢停歇。此时只要同一时间只击沉一艘敌舰，他使用“伤害转嫁”就没有意义。
虽然效率不如【黑索金的正义铁拳】爽快，但【奇迹之冠冕号】的攻击频率却够高。
整支参战的无敌舰队，哪怕加上那些五级舰一共也不过500艘，就算挨个敲过去，总能敲到量变产生质变的那一艘！
此时海战的状态。
中间的【海上王权号】就像重型具装骑士；【蒸汽堡垒号】是一位冲锋在前的盾战士；【忒修斯号】则是一往无前的枪兵；
【奇迹之冠冕号】就是在刀尖上跳舞的刺客，但每一次空档中的反击都让具装骑士痛不欲生。
诸多战术齐头并进之下，战果不俗。
轰隆！轰隆！
舰队中的主力战舰接连破灭，【海上王权号】也开始持续衰弱。
站在自己指挥位上的罗得里克亲王面沉如水。
【传奇战舰技·帝皇威仪】和【王之侍从】都需要舰队规模去支撑，最开始就算只是有两艘战舰那也是皇帝的仪仗。
但是如果在对战中持续失败，技能效果就会迅速衰弱直至于无。
如果离开了他的军队，再高贵的皇帝也会变得一文不值。
而技能则和战损、士气挂钩，就以希留斯海军本身的素质来说，能够做到战损四成而士气不崩溃已经十分难得。
如果战损超过这个数字，士兵的士气便会彻底崩溃，【海上王权号】也将威仪尽失！
现在无敌舰队的战损距离那个数字已经越来越接近。
目视着遥远海面上的黑色战舰，亲王目光冷冽：
“帝国的底蕴不止于此啊！出来吧，战至最后，永远也不会崩溃的最强舰队！”
崛起的时间将近两百年，统治大海的时间超过了一百年，手中的奇珍异宝不计其数。在这种关键时刻，自然也不会再吝惜。
峥——！
一声琴弦震动的声音。
哗啦啦.
战场的头顶忽然响起了浩大的水声。
【海洋秘宝·自动演奏的古斯里琴】拨动第一根弦，无边无际的大海就从天空出现了；拨动另一根弦，三十艘主力战舰将在一望无际的海面上航行；拨动第三根弦，战舰会向敌人发动集火。
“虽然冷却时间长达一年，但这才是与【海上王权号】配套的最大底牌啊！”
感谢书友奇点中的希望的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！大佬们，五一劳动节快乐！

第787章 我不允许有人这么牛批！
噼里啪啦
燃烧的战舰缓缓倾覆，青色的硝烟弥漫了整个大海，海水仿佛都已经被鲜血渐渐染红，但是“隆隆”的炮火声却依旧化作天边的炸雷响彻云霄。
“命令，各炮组，装弹！”
在这场大航海时代两百年以来，规模都堪称史无前例的国运之战中，伊兰特和他服役的【准传奇战舰·信赖号】一直在无敌舰队的外围游曳。
【船首像·八爪鬼蜥】一共为他们固化了三种能力，【匿迹潜行】、【火炮附魔】和【射水喷流】。
也让他们在这场战争中表现的格外出众。
特别是【火炮附魔】让“信赖号”每一次开炮时，铁炮弹附带的灼烧效果都不弱于灼热弹，同时青铜炮能够免疫连续开炮炮管过热的负面影响，射速极高。
就算被对方战列舰反击，也能发动短距离的高速蛇形走位，无论是闪避还是突袭都是绝佳的辅助手段。
开战至今，他们已经完成了四次大破或击沉，每一艘都是无敌舰队中的主力战舰，自身却几乎毫发无损。
哗啦啦.
当头顶有莫名其妙的水声响起时，他们正将炮口对准一艘如同城楼般高大的一级舰，眼中只有目标没有人去关注诡异的响动，随着枪炮长一声令下：
“开火！”
附魔火炮的齐射轰鸣，一颗被烧得通红的灼热弹竟然幸运地击穿了厚重地船板，径直落入到这艘一级舰的弹药库。
轰隆！！！
伴随着一声因为火药殉爆响彻了整个战场的巨响。
好像是压垮骆驼的最后一根稻草落下，原本笼罩在整支舰队身上的蓝光色法术灵光陡然破灭。
恰好【奇迹之冠冕号】一发电磁炮飞来，竟然毫无阻碍地击中了【海上王权号】的主桅，轻而易举将之打成两截。
但是不等围攻【海上王权号】的联盟方欢呼。
峥——！
耳边再次传来一声琴弦拨动的声音。
头顶那片渐渐化作条带状好像五线谱般的大海中，有一个个黑点浮现出来，那是一艘艘外形好像音符一般的大型战舰。
每一艘战舰身上都弥漫着让人目眩的超凡灵光。
显然，出场方式如此有排场的战舰不可能是普通货色，而是达到了超凡等级的准传奇战舰！
而那种熟悉的蓝色光芒只是停滞了一瞬间，便又在【海上王权号】上再次亮起。
这意味着旧的侍从退出，新的侍从上岗。
“还可以这样？！”
舰桥中的艾文从自己的位置上豁然站起，忙活半天的成果竟然简简单单就被一件道具给扯平了？
在他的印象中【海洋秘宝】具备的大多都是辅助功能，能够发动直接攻击的海洋秘宝着实不算多。
艾文曾经见过的也只有柏特莱姆·所罗门的【卡瑟雷青铜炮】、葛里菲兹的【龙息火炬】，还有“白骸”海茵姆茨手中的【灾祸神权】这三件而已。
就连他自己手中的【天气指环】也只是能大范围改变天象，除非经过自己的后期加工，否则几乎对超凡者没有太强杀伤力。
而【海洋秘宝·自动演奏的古斯里琴】明显是一件召唤类宝物，而且召唤而来的舰队“恰好”满足【海上王权号】的侍从要求。
“常规舰队给我保持攻击节奏！梅，【飓风飞弹】饱和攻击！”
没说的，以司令官身份对麾下联盟舰队发出命令继续扩大战果之后，艾文反手就是一个飞弹齐射。
呼——！
甲板上狂风大作之间，前后发射井共计一百二十八枚【飓风飞弹】，以接近340米/秒的速度冲天而起，这也是开战以来发动的第二次齐射。
轰！轰！轰！轰！
十几秒钟之后，恐怖的火光将【海上王权号】团团包围，速度不算出彩的巨型战舰硬硬生生的吃下了这一波齐射。
火光稍散之后，艾文的脸色却是猛地一变。
只因为与第一次试探时的景象不同，这一次的全力攻击却连“防御力集中”的阈值上限都达不到，根本没能逼出他的“伤害转嫁”。
要知道这波最强劲的饱和攻击，一次性携带的高能黑索金装药量可是达到了惊人的1280公斤啊！
砰！砰！
随后船上的电磁主炮调整射角，玫红色的火线射入天空中的大海，却好像穿透了水波一样穿透了那些灵光闪闪的音符战舰。
那些威风凛凛的战舰就好像完全不存在的幻影一样。
随后枪炮拳脚并用的【蒸汽堡垒号】以及再次发动突袭的【忒修斯号】，同样无功而返。
“没有用的，古斯里琴召唤的舰队虽然只有一次舰队齐射的力量。
但是在拨动第三根琴弦发起攻击之前会一直存在，充当着【海上王权号】不败的侍从！      都给我觉悟吧，反击开始！”
这支舰队的齐射威力极强，甚至超越了正常的传奇战舰，但是现在无敌的列阵形态才是最为他们所看重的，也是王室专门找来为了配和【王之侍从】使用的强悍道具。
罗得里克亲王将“海洋秘宝”重新收好，显然他根本没有拨动第三根琴弦的打算，至于无敌舰队在多方夹击下持续扩大的伤亡只能暂时先放在一边。
而率先发起反击的却是【金雀花号】，这位硬扛着【海魂号】“炸弹气旋”轰炸的金牌辅助。
“金雀花号，发动【先王律令】，给我剥夺它的超凡能力！”
咻！
一道光线闪电般射出，在【奇迹之冠冕号】反应过来之前便被直接命中。
【第四律令·众人当以税负供养国王！】
效果:强制指定一个目标，随机夺取一项敌舰或者其他敌对单位的超凡技能，时间为三十分钟。在此期间【金雀花号】获得此技能使用权，原主人技能则暂时封闭。
看这条律令也知道，守成之君也是奢靡风尚忠实推崇者的上上代国王卡洛斯二世，实在不像是什么明君的样子，巧取豪夺应该是一把好手。
仅仅是一眨眼之后，【金雀花号】船首像位置便亮起了一个翡翠色的符号，那是【传奇战舰技·梦境巡航】！
叽叽喳喳
听着金色鸟雀般的“舰灵”汇报，那位上将舰长的脸色奇异似苦似喜。
原本以为剥夺的会是那种百发百中的超远距离攻击力，没想到原来那根本就不是【奇迹之冠冕号】的传奇战舰技，希留斯人一直被那个狡猾的家伙给骗了。
但是那种能够传送舰队的【梦境巡航】，论起价值明显比攻击力还要大得多。
获得通报之后，罗得里克亲王丝毫都不失望，大手一挥：
“哈哈哈，这样更好，这下看他还怎么跑，‘海上王权号’给我发动【提尔锋·斩裂剑】！”
发现对方一系列最强的攻击也无法破防之后，亲王便肆无忌惮地发动大招，准备彻底解决掉这个敌军的核心。
炽白色的锋锐剑光再次冲天而起。
随后剑刃倒转，向着数公里之外的【奇迹之冠冕号】狠狠斩下。
刺啦——！
“唉！你这么嚣张会没有朋友的。”
经历过技能被骤然夺取的惊诧之后，艾文清楚常规航速下的【奇迹之冠冕号】根本躲不开这一剑，干脆将之收进了【巫术花园】，在这场战争中第一次现身人前。
一身加略特公国制式黑色军装，绶带上挂着亮晶晶的各色徽章，腰悬【母贝鎏金雄狮之剑】，脚踩亮锃锃的长筒军靴，在阵前凭虚而立，海风吹拂身后大氅烈烈。
在他身后是身着黑色“毒液战甲”腰悬【黑钢】转轮枪，一脸肃然的米兰。
嗖！
下一个瞬间，那一记锋锐无匹的“斩裂剑”就擦着他们的身边劈开了大海，长长的裂痕一直延伸到视野尽头才消失不见。
见势不妙的普林斯顿连忙收起了【蒸汽堡垒号】，同样窜上天空，【奇迹之冠冕号】躲不过，他当然更躲不过。
如果让他们选择，肯定更愿意使用“传奇战舰”作战。
四阶超凡者与传奇战舰的攻击上限可能差不多，但意义就跟手工作坊和蒸汽机相似，手中产品可能更精美更有个性，却没有蒸汽机那般不眠不休大规模机械复制的能力。
就比如【海上王权号】170门附魔火炮持续不断的攻击，打死“炎龙咒印”的资深大巫师马歇尔也做不到。【奇迹之冠冕号】能够一次性将整支联盟舰队传送到厄立特里亚海，累死宁芙也做不到。
当然，反过来马歇尔的【要素开化】以及宁芙的【真实梦境】，这些技巧性的能力又不是传奇战舰所具备的了。
艾文看着有三十艘侍从战舰拱卫，不动如山好似坚不可摧的【海上王权号】，眼睛微微眯起，口中自语道：
“所谓最强的盾根本就不存在，炸不死只是因为当量不够大而已”
说话之间。
嗖！嗖！嗖！嗖！
伴随着青雾弥漫，一颗又一颗圆锥形的炸弹从他头顶跳了出来，整整齐齐码成十乘十的严整方阵。
【巫术花园】中的储备连年扩充，作为一位动手能力点满的手工小达人，只要有材料，手工现捏火箭弹都来得及。
不同于需要“元素精灵”配合的【飓风飞弹】，火箭弹战斗部分的弹体内是黑索金，药筒部分则是由七根管状发射药筒组成，构造简单可靠性极强！
而且单枚火箭弹的装药量是【飓风飞弹】的四倍，足足达到了四十公斤，量大管饱，耐操又暴躁！
既然希留斯连自己的底裤都已经完全掀开，还在海面上摆好了姿势，那就互相伤害好了。
“在火箭弹的射程之内，我不允许有人这么牛批！第一轮.4000公斤级！”
感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢书友justforever的二三三赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第788章 螺旋升天
轰隆——！！！
大音希声，刺目的光线让普通人几乎短暂失明，连整片大海都跟着狠狠抖了一抖。
上百米高的火光腾空而起，几乎将天空都烧灼出一个大洞，以【海上王权号】为中心激荡而起的惊涛骇浪，将双方的舰队狠狠向后推出去。
立在空中的艾文却是云淡风轻，动念之间那股能将凡人扯成碎片的强烈冲击波已经化作拂面微风，从他身边绕行而过。
足足半分钟之后，火光之中才重新露出了【海上王权号】巍峨如山的庞大身影。
嗯，毫发无损！
但是目睹此景的艾文却抚掌而笑：
“果然！神性生物以下，没有什么敌人是100颗火箭弹解决不了的，如果有，那就再来100颗！”
语气随意，颇有一种我还没用力你就倒下了的轻松感。
因为【海上王权号】虽然看似毫发无伤，但天上那三十艘音符舰队中却已经真真切切的少了一艘。
这意味着刚刚4000公斤级的攻击力，终于超过了舰队整体“防御力集中”的阈值，激发了传奇战舰的“伤害转嫁”。
“很好，让我们换个姿势再来一次。”
不要说是一百换一，就是南无加特林菩萨亲至，大慈大悲度世人，一息三千六百转，艾文的库存也能让它撑上几息而毫无压力。
头顶上空一个又一个黑点再次跳了出来，只不过这一次不止是100颗，110、150、200、300
艾文显然是不准备给对方丝毫喘息的机会，采用间隔分段发射，短时间内就将它一波带走。
不过。
轰！轰！轰！
这个时候，并非固定靶的【海上王权号】，已经对他重新完成了“摄形”、“锁定”。两百发重炮炮弹化作漫天火线，拐着弯向他呼啸而来。
另外，正在捉对厮杀的三位外援大巫师身上，施加了【风语咒】的雷鸟羽毛内，也忽然传出了罗得里克亲王急促的声音：
“各位大巫师助我一臂之力，不要去管那些常规战舰了，只有阻止加略特，帝国的荣光才能继续照耀在孔雀群岛！”
常规战舰对之前的【海上王权号】至关重要，此时却已经失去了最重要的价值。
而对联盟来说，常规战舰更多是为了支撑后期对孔雀群岛的统治力，而不是决定此时的战争胜负。
那些高阶超凡者还有数量众多的传奇战舰才是联盟的中坚力量。
生存力强悍不太惧怕对方大招攻击的【忒修斯号】和【海魂号】，可是还在忠心耿耿的舰灵控制下围攻【金雀花号】呢。
一瞬间，战场的焦点再次转移。
咻！
艾文一个【王车易位】带着自己的火箭弹和米兰躲开飞袭的弹雨之后，抬头就看到敌我双方的战团正纠缠着从空中飞奔而来。
三位大巫师已经接受了希留斯的“佣金”，在战场上自然就需要遵守契约。
除了光明正大拖住了“蔷薇剑圣”的安杜恩，其他人就算想划水罗得里克也不会给他们这个机会。
就算三人本身处于人手弱势，至少也要将艾文卷入乱战，让他没有机会再安心对【海上王权号】下手，让罗得里克亲王借助这临时的“霸体”先去解决掉其他人再言其他。
但是想得虽然很美，但是公国这一方的众人却也不是摆设。
超凡战团的主动权一直在他们手里才对，要不是有乌龟壳顶着，【海上王权号】早就被他们一拥而上大卸八块了。
嗷——！
化身半龙形态的安妮塔头顶，骤然跳出一条体态纤长背生双翼的庞大龙影，仰头发出一声响彻天海的清越龙吟。
面对马歇尔利用【青铜灯·灼热龙息】喷出的炽热火海，统合全身的力量、斗气、意志猛地刺出手中的斩龙剑。
九颗房子大小的青色狰狞龙首拖着长长的身体将火海分食一空，然后向着马歇尔的背影狠狠噬咬而去。
【心相】结合大师级剑术发动的【剑气激流】，这九头龙的每一颗牙齿、每一片鳞片都是最锋锐的剑气，开山破岳也是等闲。
【斩龙剑术·九头龙噬】
马歇尔身体中的炎龙龙脉等级远远不如安妮塔，此刻受到她全力激发的真龙龙威影响，动作不由微微一滞。
【护盾·炎流守护】轰然告破之后，被安妮塔一剑狠狠斩在背后。
嘭！
漫天火雾化作一道炫目的长虹，痛嘶一声之后不得不反身与她重新缠斗到一起。
但大巫师手段的灵活性毕竟要在封号骑士之上，加之元素化之后行动力极强，战团还是在一点点向着艾文这边移动。      赛拉和“飓风之巢”梅雷迪斯，宁芙和“黄沙会”的诡命巫师法哈德同样如此，保持不败很容易，但想要战而胜之或者牢牢挡住对手却难度极高。
当那位脸上带着石质面具的诡命巫师法哈德，渐渐靠近过来的时候，米兰眼睛一眯却是忽然上前一步。
因为，他知道自己等待已久的那个契机终于来了！
老巢在赫伊玛尔地区的“黄沙会”并非是一家巫师学派，而只是一个相同道路超凡者组成的秘密结社。
早在米兰和艾文刚刚结伴一起闯荡大海，俘获当初还叫作【枯骨墓穴号】的【暴风角号】时，就曾经斩杀了那位“黄沙会”的大海盗巴塞姆，并且得到了命运馈赠的【天赋类法术·诡命】（214章）。
【超凡路径·诡命巫师】
三级仪式：亲手击杀传奇人物（以超凡强者为最佳，凡人也可），封存他们的尸体建立【尸骨祭坛】，沟通神秘源头获得免疫同层次预言类巫术，及名为【替命】的强悍能力
虽然这个超凡职业的主要力量落在“命运”之上，但因为随时都与死亡为伴，也将一部分力量延伸到了死亡的领域。
在一阶便能得到介于生死之间力大无穷的“活死人之躯”，二阶便能够制造“尸怪”。等到三阶之后，已经可以借助“替命”这种逆天的能力，获得复数条生命甚至.人生。
就算是理论上不可能后天获得的巫师资质，也能靠“替命”的强悍特性强行夺取，这是一个兼具了物理侧和神秘侧的强悍职业。
如今同样干涉“命运”的“预言学派”和“黄沙会”不光是理念之争同样也是道路之争、力量之争，甚至通过互相猎杀能够将对方变成自身力量的一部分！
【毒液战舰】蠕动收缩，米兰舔了舔嘴唇，抬起各自刻画了一部分金色刻印的双臂，在自己面前缓缓靠拢到了一起。
act——
空灵的咒言声响起，米兰双臂上金色的刻印好像金液一样开始流动起来，渐渐组成了一个好像爬行动物鳞片又像是沙漏一样的图案。
【巫术刻印·流沙之鳞】
已经获得了对时光系巫术的全面增幅。
随后他又接连激活了【巫术·诡命】、【巫术·战斗预知】。
先为自己的小命加上双重保险之后，米兰拔出【黑钢】向着宁芙和法哈德的战团冲了过去。
咻！
这个时候。
旁边的【海上王权号】已经挥舞着【提尔锋·斩裂剑】接连撕碎了两艘“忒修斯号”，削平了【海魂号】露天甲板上的一切。
正要再接再厉拿下联盟传奇战舰的一血。
趁着乱战暂时还没有彻底波及到自己的功夫，艾文将头顶黑索金总重量高达十二吨的300枚火箭弹，间隔五秒发射一次，通通丢到了【海上王权号】的头上。
轰！轰！轰！
头顶的音符舰队中又有三艘应声而灭。
在喧天的火光散去之前，艾文已经发动了自己的【海洋秘宝·天气指环】。
隆隆隆.！
烈风呼啸、巨浪滔滔、黑云滚滚、雷鸣阵阵。
战场上空一场巨型暴风雨已经飞速奔涌而至，高达数千米的积雨云将这片海域都直接拖进了黑夜。
常规战舰见识不妙已经渐渐向着战团外围战略转移。
下一刻。
一只直径超过百米由嘶鸣激流与呼啸飓风组成的巨手，好像一条游龙忽然从深邃的云端探下，捞住【海上王权号】向空中猛地一拔。
咯吱！咯吱！
排水量达到5826吨的【海上王权号】，竟然像一根树枝般轻易便被吸入了旋风通道，然后.螺旋升天。
“呵，普通攻击无效，可没说控制技能也无效啊。
也许这次火箭弹还能省下不少，手工拆高达？也不是做不到嘛。
吔我大招【无敌风火轮】！都退后，小心高空坠物了！”
感谢书友禾风2017的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第789章 吐血
圣克鲁斯，圆顶宫。
即使战火已经烧遍了大半个世界，但一切纷扰和动乱好像都未能影响到这里，夏初的“万国博物馆”中只有一片鸟语花香、富丽堂皇。
该许的利益已经许了，该团结的各方势力已经团结了，该派出去的战力更是已经全都派了出去，剩下的部分都只有交给帝国的国运了。
既然着急也没有用，腓力二世倒是恢复了几分皇帝陛下该有的气度，至少表面上是如此。
在一群宫廷女官的簇拥下，难得有闲心的腓力二世正陪着自己的皇后特蕾莎一起，在设计精巧又有上百位花匠精心打理过的皇家花园里踏青赏花。
游览半晌，一路来到一处用洁白大理石搭建而成的廊道中，腓力二世拉着自己的皇后悠然落座。
十分慈爱地逗弄了几下躺在她怀中的儿子，也是希留斯帝国既定的皇太子奥德里奇。
“喔喔喔”
顺手又从廊道上方垂下的花枝上摘下一朵娇艳的金雀花，戴在身材依旧纤薄如纸的妻子发际。
花季在五月分的美丽花朵众多，他却偏偏选了这朵金雀花，显然潜意识中并非表面上那样的云淡风轻。
“陛下.”
“嗯？怎么了，我美丽的皇后？”
“我也没有料到王国的那些银行家、商人竟然会有这样的野心，给帝国造成了这么大的麻烦。”
无敌舰队在加里西亚、瓦伦西亚、阿尔赫西拉斯这三座军港中被偷袭，军力损失不小的消息在第一时间就传了回来。
圣克鲁斯的权贵们虽然不信弗里西亚人敢进攻本土，但对这种无耻行径依旧感到义愤填膺，此时的王宫中尽是声讨之声。
而且富庶的弗里西亚王国本是特蕾莎皇后的嫁妆，那里的国民本也是她的子民，此时反戈一击，让她的处境也颇为有些尴尬。
特蕾莎也只批判国民的叛乱，却丝毫没有提及帝国的横征暴敛敲骨吸髓，倒也明白出嫁从夫屁股决定脑袋的道理。
此时，依旧是少女模样的皇后细眉微蹙楚楚可怜，完全就是一位全心全意为丈夫考虑的单纯小女人。
果不其然，精神状态比前些天貌似好了一些的腓力二世拍了她的手，反过来安慰道：
“特蕾莎，有‘黑翼之神’这位真神在背后拱火，我们这些凡人又怎么能真的左右局势，唯有一搏而已。
这件事，你完全不必放在心上，是不是皇宫里有人在风言风语？
我这就下令，谁要是敢在你面前胡说八.”
噗——！
话还没有说完，却猛地喷出一大口鲜血，仰头向后直挺挺倒了下去。
“呀！陛下！”
“快请教宗！”
在宫廷女官们的惊呼声中。
被猩红溅了满头满脸的特蕾莎皇后脸色僵硬，在经历了一瞬间的惶恐之后，下意识地用力抱紧了手中的襁褓。
不知道为什么，仿佛在眨眼之间，那已经成为了她最终的依靠。
几分钟之前，安达曼海峡。
呜呜呜.
一条巨型的空卷风连接天海，外围是咆哮的高速涡旋云壁，还有数不清的小型涡旋在其中游动，发出刺耳的尖啸。
其中又有一个庞大的黑影盘旋着升上数百米的高空，然后被抛出龙卷风开始惊险刺激的自由落体。
轰隆！轰隆！
两波火箭弹猛地追上去，化作最绚烂的烟火。
虽然能将三阶大骑士的肉体都给撕碎的锐利风刀，对【海上王权号】完全无效。
但是在它持续下落的十几秒时间内，足以让空中那些像游鱼一样呼啸而过的火箭弹攻击两波，然后在它像流星般坠落海面时，又会激发一次“伤害转嫁”。
就像是点了三十条命的魂斗罗一样，在空中不断翻滚，但是一轮短短十几秒的时间便原地去世了三次，简单又高效。
诶，就是玩！
己方的舰队已经被艾文操控海流送出了这片被雷暴飓风统治的区域，停留在这里的只剩下一众高阶超凡者和三艘传奇战舰。
正在不断修复中的【海魂号】、称得上毫发无伤的【忒修斯号】，对上临时获得了【传奇战舰技·梦境巡航】的【金雀花】却有种老虎吃刺猬无处下嘴的感觉。
只能将它向着战场边缘驱离，让艾文先拿下最难缠的【海上王权号】再说。
“没那么容易！”
已经来到艾文左近的“飓风之巢”大巫师梅雷迪斯，高高举起手中的【暴风神像】。
从这件出自“南风之国”，受到“怒嚎风暴”毕尔瑞司力量侵染的宝物身上，猛地射出一道直冲云霄的璀璨光柱。
艾文立刻感到自己对风暴的控制力开始飞速下降，每用出一分力量都需要与人博弈一番。
不过，就在这位大巫师分心他顾的瞬间。
“啦啦啦啦啦”
如同林间小溪潺潺流淌般的温柔歌声从他的对手“蛇女巫”赛拉口中响起。
戴着轻薄面纱的美丽女巫眼波流转，原本被挽在脑后的黑色发丝散落下来。踮起涂成红色的魅惑趾尖，扭动腰肢像美女蛇一样在空中缓缓起舞。
玎珰玎珰
纤腰扭动时，肚脐上一枚亮晶晶的红宝石挂饰也跟着轻轻摇晃，红色的舞裙飞扬，一双雪腻的长腿时隐时现妩媚撩人。
不仅仅是她的对手梅雷迪斯，旁边战斗中的马歇尔、法哈德也情不自禁将目光移过来，就连同为女性的宁芙和安妮塔面对此景也有些心神摇曳，却硬生生忍住了心底的躁动。
随即。
嘶——！
一双竖立的蛇眸中有黄色的超凡灵光开始闪烁，女巫满头散开的长发忽然通通化作了扭动的毒蛇，从美到极致到可怕到极致只在一瞬间。
无数双蛇瞳中好像火炬般发出灼灼的明黄色光芒。
【类法术·石化魔眼】
完成道路迁移，得到【神秘源头·生命树】的支持后，赛拉魔眼的威力明显又提升了一个档次。
嘭！
在赛拉这招AOE之中，梅雷迪斯的施法被直接打断，身体也开始渐渐僵硬，那是被石化的前兆。
但这位纵横西里伯斯岛多年的大巫师反应极快，再次发动元素化化作一阵狂风远远脱离了战团，再也不敢靠近过来，旁边的马歇尔同样如此。      只是免不了空中有石屑纷飞，那是已经无法挽回的部分身体组织。
三位大巫师中，唯有与他们道路不同的“黄沙会”法哈德慢了一步，即使骤然暴散成漫天飞舞的蝙蝠，仍然有三分之一左右化作石头掉下了大海。
多亏了那面被下层界域魔神力量浸染过的【吸血鬼面具】，能够让佩戴者额外获得吸血鬼的“不死性”和一系列类法术能力。
否则只有初入三阶实力的“诡命巫师”，面对赛拉这位资深大巫师的最强攻击，说不定会直接了账。
但是，随后他就被已经腾出手来的安妮塔、赛拉、宁芙、杰罗斯、普林斯顿五人团团围住。杰罗斯盯着这位身上缠满了绷带的大巫师洒然一笑：
“呵，虽然是个小虾米，但出来一趟终究不至于空手而归！”
但最先出手的却不是他们，而是早有准备的米兰。
clep——
两枚沙漏般的标记分别出现在他自己和对面法哈德的头顶。
【时光沙漏】
时间加速/缓慢/静止，与对手构成时间纽带，自己加速对方就会减速，自己减速对方就会加速。最大的副作用，是会随着时间流逝，肉体会真正变老。
看着已经冲上高空，丝毫没有救援意图的两个“元素呼吸学派”巫师，法哈德暗骂一声，却是不甘心坐以待毙：
“想要一位诡命巫师的命，还没有那么容易！”
取出一片从尸体头上长出来的苔草，塞到口中用力咀嚼，然后大喝一声。
刺啦——！
身体的骨骼刺破皮肉，然后骨节之中有骨刺不断分化，十条、百条、千条.化作白森森的尸骨丛林，向着从四面八方围拢过来的五人穿刺而去。
【囚刑骨牢】
唯有一颗脑袋却骤然脱离身体，猛地扑向脚下的大海，显然已经意识到事不可为，不准备再给希留斯卖命了。
“你逃不了的！你现在术法反噬，魔力运行不畅！”
战圈之外的米兰承担着辅助的职责，弹起一枚金币合在手背上。
“我猜是字！”
将手挪开果然是字，随后就看到速度有些迟缓的人头，眼睛骤然充血，动作微微一滞。
【巫术·概率之骰】
在“时钟塔学派”的首席格雷厄姆口中，命运早就已经注定，甚至写进了世界诞生之初的第一颗微粒里。
但是在拥有那种即使【真理具象】都不可能拥有的伟力之前，大多数人还是不信命运注定的，就比如硬撑着不死还想要看到“时钟塔学派”成员创造奇迹的格雷厄姆。
再比如这个由“预言学派”研发出来的——【巫术·概率之骰】。
神明到底掷不掷骰子？
在宏观世界中，许多巫师坚信宇宙是经典物理式的，像钟表那样机械地嘀嗒运转，每个瞬间都决定着下个瞬间的结局。
这个巫术可以借助骰子或硬币游戏操控概率，让事物的发展向着施法者所期待的方向推进。这种能力发展到极致，就是只要存在某种可能就一定会发生！
一位封号五位大巫师的攻击同时落到了那颗人头上。
“不——！”
在身为宿敌对“黄沙会”知根知底的米兰把控下，法哈德的三阶“人生”就此终结，然后又干掉了三个二阶超凡者的“人生”，五个各不相同的一阶超凡者。
这位“诡命巫师”终于化作了烟尘。
此时，两位元素巫师早就已经头也不回地消失在了天边。
就像古人说的那句老话，没有背景的都被猴子打死了，有背景的还好好地活着。
不过已经无所谓了。
此时亲身见证历史洪流的巨大转折点，再加上这位诡命巫师的性命，米兰的前路已经轰然洞开。用不了多久，公国中的大巫师就要再添一人了。
战争打到这里也已经没有了任何悬念。
哗啦啦.
无数光质蝴蝶在【金雀花号】和残存不过半数的无敌舰队周围弥漫，然后骤然消失在物质世界。半个小时的时间还没有过去，【先王律令】的效果依旧还在。
他们本想带着【海上王权号】一起走，但是传奇战舰处于战斗状态，时刻被火箭弹轰击，根本没有可能带到灵界中去。
舰队消失的瞬间。
轰隆——！！！
随着最后一声巨响，战场头顶的音符战舰全部消失。
【海上王权号】再次从空中落下时已经变成了一堆残缺不全的破烂，被艾文直接收到了自己的【巫术花园】中。
至于那位罗得里克亲王早已经在火箭弹攒射下化作了灰灰。
也恰在此时，远在本土的腓力二世吐血倒地。
充满媒介力量的【海上王权号】显然是跟希留斯帝国，以及腓力二世这位皇帝深深联系在一起。
既然帝国陨落会让【金橄榄三重王冠】产生足以酝酿出【黑色奥洛夫】的恐怖诅咒，那么【海上王权号】被击沉，腓力二世又怎么可能毫发无损？
“杀啊！为了女王陛下，拿下孔雀群岛！”
“为了我们的女神‘海上王权’！”
“哈哈，我们是新的海上霸主！”
当联盟舰队像打了鸡血一样欢呼着杀向已经近在咫尺，再也没有反抗能力的“孔雀群岛”时。
艾文却摩挲着自己的战利品【世界征服者之剑】（【提尔锋·斩裂剑】）看向源大陆的西方。
好像隔着千山万水看到了在这场大战中，那个属于希留斯与低地共和国的中心战场，口中自语道：
“这场国运之战还没有结束，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”
此时，希留斯虽然已经被斩断了最后一根供养帝国的根须，但是手中还有三艘传奇战舰，三位封号骑士，残存的有生力量有点太多了。
想要把希留斯彻底踩进尘埃里，至少还需要拿一位封号骑士祭旗！就看诸国有没有为希留斯踏上一万只脚的本事了！

第790章 兴趣使然的封号骑士
南大陆，洛比托领。
这里是希留斯帝国在南大陆最后也是最大的一片殖民地，更是整片南大陆矿产、林业等自然资源最丰富的地区之一。
经过两百年时间探索，已探明天然钻石储量约10亿克拉，铁矿17亿吨，磷矿2亿吨。
森林面积达到5300万公顷，森林覆盖率35%，是南大陆第二大林业资源产地，出产乌木、白檀木、紫檀木、桃花心木等等名贵木材。
是开发成熟配套产业健全，堪称聚宝盆一样的好地方。
过去被希留斯帝国牢牢把持在自己手中，没有任何人敢对这里染指一步，即使是他们当初在“贝宁海战”中惨败，战胜方郁金香也没有对洛比托下手。
但是，这种有金身护体的日子已经一去不复返了。
在一艘挂着“奔马骑兵刀”长旒旗，通体散发着红色毫光的庞大战舰带领下，十余艘萨克帝国的主力战舰，已经包围了希留斯海军在洛比托的驻地——罗安达海岬。
轰！轰！轰！
海面上橙红色的炮焰闪烁不休。
没有去理会仓惶逃走的各式商船，舰队列成战列线对海岸边的棱堡发动了长达两个小时的战舰齐射。
不仅将防御工事一点点轰成废墟，也将希留斯人的脸面彻底踩进了泥里。
而且【传奇战舰·赤色黎明号】的航速跟黎明到来的速度一样快，理论上能够在24小时内环绕赤道一圈。
没有任何商船或者战舰能够逃过它的追捕，也别想带走任何一枚已经姓萨克的铜板。
在这样的力量镇压下，希留斯几乎没能组织起什么像样的抵抗，这片富庶的殖民地就被彻底敲开了外壳。
随即。
一个小小的尉官带着两个海军士兵率先登上港口，在一片废墟中插下萨克帝国的国旗，对着城市中哈哈大笑着发出宣告：
“从此以后，这里是便是萨克帝国的国土！至圣‘破晓晨曦’的眷顾之地！”
这里的居民脸上只剩一片惶恐，过去谁又敢在希留斯面前如此嚣张跋扈？
这个世界是真的变了。
让所有成长于希留斯帝国辉煌时代的国民都感到无比的陌生！
旧大陆，阿方索海湾以西广阔的海域中。
轰！轰！轰！
“杀！帝国不需要俘虏！”
“无耻的弗里西亚人，你们要为自己卑鄙的行径付出血的代价！”
“开火！”
当夜被偷袭之后，损失惨痛怒意难平的无敌舰队在第一时间冲向了广阔的黑海，与“低地共和国”麾下的杂牌军绞杀到了一起。
虽然三级以上的主力战舰损失了接近六成，但希留斯帝国能稳坐霸主之位多年，军队的实力依旧冠绝整个人类世界。
与采用了新式战舰、装备和新战法的郁金香相比可能已经不占任何优势，但是去打那些依旧处于希留斯游戏框架下的老式海军却不在话下。
因此。
即使参战兵力还要略逊一筹，希留斯一方依旧慢慢占据了海战的上风，让杂牌军有些鬼哭狼嚎。
但要想跟最初预期的那样摧枯拉朽般歼灭共和国海军，也是痴人说梦。
而在距离常规战场北方十公里之外，则是超凡者们厮杀的战场。
场面最浩大的依旧是那两艘传奇战舰【瓦尔哈拉号】和【荣耀神恩号】。
拥有高高翘起的狰狞龙首，兼具船帆和排桨，极限放大版的龙首海盗船，如同闪电般在海面上游走。
“哈！哈！哈！.”
好像有无数位狂战士从胸膛里发出愤怒的呼喝，铁血和神圣交织的庞大光影浮现在战舰的上空，化作金属材质的威严宫殿。
宫殿的四壁由擦得极亮的锐利长矛所排成，所以光明闪耀；宫殿的屋顶是由纯金的盾牌铺成，所以牢不可破。
手持金色长矛的狂战士虚影略微有些稀疏地浮现在宫殿门口，齐齐怒吼一声，向着远方的天空掷出了自己手中的万丈金光。
【传奇战舰技·战争神殿】
另一边。
一位头戴金盔身披银甲，系着血红色披风，手持闪闪发光的矛和盾的健美女性，骑着一匹如同火烧云构成的大型战马冲天而起。
穿行海天之间，已经化作身披璀璨甲胄如同小山包般的巨型光质骑士，奋起马蹄向着【瓦尔哈拉号】践踏而去。
咴儿～！
【传奇战舰技·女武神】
但是。
在这场绵延良久的战争中，不知道什么时候，【传奇战舰·瓦尔哈拉号】舰身的后半部分好像被什么利器切开了大半。
不仅仅已经有些渗水，就连头顶那一片金色的盾牌都显得十分黯淡。
特别是在【女武神】的持续轰击下，已经渐渐摇摇欲坠，仿佛随时都有可能彻底崩碎。
上空。      铛！铛！铛！
一道流火般的璀璨剑光，与浑身闪烁着【冷冽灵光】脸色青白略显佝偻的高瘦人影缠斗在一处，冰与火不时湮灭化作冲天而起的白雾。
一方是“冷冽君主”麾下的食尸鬼【讥嘲的隧道觅食者】皮克曼，另一方则是前代侍者在“迪尔本堡海战”中被安妮塔击杀的【圣剑·雷沃汀】。
是的，就算持剑者是一位巅峰级的三阶大骑士，所有人也都知道其实“剑”才是本体。
于此同时，还有另外六道身影同样在天空中捉对厮杀。
轰隆隆.
磅礴的超凡之力让大海为之沸腾，大气为之晃动。
仿佛忽然有一刻，碧波就会塌陷下去，天空也将轰然坠落。
实际情况跟艾文预想中的不太一样，希留斯一方拥有四阶战力的不是三位，而是五位！
“至高骑士”、“钢铁熔炉”、“碎骨战锤”三位正牌封号骑士。
【荣耀神恩号】的女性舰长巅峰大骑士埃尔莎，还有【圣剑·雷沃汀】新任持有者——“薪火教派”骑士长斯特雷奇·帝摩斯。
“桀桀桀桀”
与封号骑士“碎骨战锤”对战的，是那位手持长杖形如婴儿的木乃伊，冠名魔怪【枯槁的墓穴踏尘者】夸切·乌陶斯。
“叽叽叽，再来，再来，你没有吃饭吗？”
言语间不断挑衅对手的是一个浑身上下一片惨白的微胖青年——“公正天使”艾霍特麾下的古神子嗣“苍之兽”拉托佩齐亚。
他本身的实力明显逊色于已经孕育了封号圣器的“钢铁熔炉”，却凭借一种奇诡的能力与这位封号骑士打的有声有色，或者说根本就是势均力敌才对。
【天赋类法术·游戏规则书】
效果：就好像是在一场游戏中，出现了一位屁股坐歪的GM，给一方加持匪夷所思的bug，比如说百分百空手接白刃，百分百过肩摔，百分百势均力敌，百分百五五开
艾霍特不愧是曾经的【工程和竞技场之神】现在的【迷宫之神】、【公正天使】，作弊技巧早就已经深入骨髓。
最终无论“钢铁熔炉”如何挥舞手中的【封号圣器·火巨人之锻锤·史尔特尔】，都会被“苍之兽”拉托佩齐亚牢牢挡下。
如果加上特效，“苍之兽”头顶上必然正不断跳出一个个Miss、Miss、Miss
但想想也知道这种能力必然有着某个上限，否则他第一个应该五五开的人应该是对方最强的“至高骑士”才对。
也就是通常所说的下驷对上驷。
战场中心，双方主帅之间的战斗已经超脱了
咔嚓！咔嚓！
无数好像由冰晶组成的粗长锁链从天空垂落，环绕在一头冰蓝色短发的中年人“北地白风”古尔特斯蒂尔身边。
每条锁链的末端都是一枚带着锐利尖刺的流星锤，在“北地白风”的指挥下，裹挟着透骨的寒风，向着对面的“至高骑士”奔涌而去。
【封号圣器·束缚天穹之锁链·阿特拉斯】
特性：绝对冰封。
创造了【至高剑术】的“至高骑士”，挥舞着一道好像能延伸到世界边缘的纤细剑光，将袭来的锁链一一斩断。
周身荡起无形的涟漪，分明是已经完全达到了“圆满”的【剑气波纹】境界，能够轻易斩断剑气。
【封号圣器·槲寄生之剑·米斯特汀】
也被称作弑神剑，纤薄如同一根枝条。远古神话中曾经弑杀了“原初之神”的儿子正义之神巴德尔。
依托【至高剑术·祭礼之圆】，特性为：绝对距离。
不存在斩不到的目标，锁定之后，跑到世界尽头也能让这柄剑追上，但是能不能真的砍中却不绝对。
由此也能猜到，【瓦尔哈拉号】身上那一道剑痕是从何而来了。
这场“五对五”战局持续良久，开始渐渐陷入僵持的时候。
轰隆——！！！
随着兴奋的马嘶，以及一声惊天动地的巨响，“旧伤未愈”的【瓦尔哈拉】竟然被女武神胯下的巨型战马轰然一脚踏成了两截。
“埃尔莎干得好！”
希留斯一方大喜过望，共和国一方却人人变色。
超凡战争中，战力失衡必然会引发一连串山崩般的连锁反应，胜利的天平已经猛然倾斜向希留斯帝国一方。
然而，正当威风凛凛的【女武神】准备再接再厉冲向以“北地白风”为首的共和国一方战团时。
咻！
一柄雪亮的钢铁巨剑一路火花带闪电，陡然从天而降牢牢挡在埃尔莎的面前，一个陌生的声音忽然在共和国一方的耳畔响起：
“看样子你们好像需要帮忙啊？”
豁然抬头，一个浑身包裹在电光中的高大人影缓缓从天而降，潇洒地单脚点在剑柄上。
“你是谁？”
“哈，你们可以叫我“雷鸣龙声”萨坎尼，我只是一个兴趣使然的封号骑士而已。天下苦希留斯久已，万恶的极权主义，吾当共诛之！”
不知道为什么，他们看着这道突然冒出来的人影，脑子里忽然蹦出一副自己一方占据上风时的画面。
“天下苦弗里西亚久已，万恶的资本主义，咄，吃我一剑！”

第791章 亟雷剑术·神王宴
闪烁的电光渐渐散开。
来人身材魁梧接近两米，黑色的眼睛黑色的头发，皮肤白皙中略带着一丝阳刚的古铜色。
面部曲线要远比尼曼斯特人更加柔和，看起来有些像尼曼斯特和阿特利安人混血后的马斯提佐人，正是一直留在郁金香群岛中的“马甲”。
将本体托付给宁芙他们，灵魂则直接通过【梦境回廊】返回了圣詹姆士宫。跟利威娜打了个招呼之后，在女王陛下艳羡无比的眼神中重新出发。
一身简单的衬衣长裤，负手而立，卖相极佳。
即使被一大群高阶超凡者强盛围观，艾文照样脸不红心不跳。
即使他曾经砍死了“黑翼之神”一方的“章鱼鬼”哈金斯，以及冠名魔怪【腐败的恶臭蠕行者】。
也砍死过希留斯一方的封号骑士“荆棘之火”，刚刚又把最后一位与腓力二世同代的罗得里克亲王炸得粉身碎骨到处都是。
可以说是仇家遍地。
但.
你们的仇家是艾文·加略特，跟我“雷鸣龙声”萨坎尼又有什么关系呢？
“哼，自不量力！籍籍无名之辈也敢插手希留斯帝国的闲事？！”
不等共和国一方的怪物们开口求援，希留斯人已经忍不住开口怒斥。
在这种已经获得先手即将摘得胜利成果的时候，忽然杀出一个不速之客，最恼火的当然是这一帮希留斯人。
一般来说，能借助“名号”力量的“封号骑士”名声越大则本事也越大。
至于“雷鸣龙声”萨坎尼？
听都没有听说过。
知名度还不如刚刚晋升没多久的后起之秀“翡翠之光”呢。
“小子，快滚！不然就把你给一起宰了！”
只有起错的名字，没有叫错的封号。
希留斯一方的五人中“碎骨战锤”巴勃罗率先跳了出来，这位封号的脾气明显就和他持有的封号一样暴躁。
哗啦啦.
扬起手中的长柄战槌，他的头顶有血色的潮水喷涌而出，一个手持巨槌头戴牛角盔的狂战士跳了出来，与“碎骨战锤”的身影骤然重合到一起。
【心相·浴血之怒】
呼吸之间，暴吼中的巴勃罗体型暴涨，飞速膨胀为一位身高接近三米如同狂化暴熊般的怒槌狂战士。
滔滔的血光缭绕在他手中的长柄战槌上，与他暴涨的体型相比也毫不违和。
同时，周身血气萦绕不去，在对他进行全面增幅的同时，也化作宛如类法术般的超凡能力【嗜血光环】。
轰隆！
凌空虚踏，空气炸裂，狂暴的封号骑士从高空中向着艾文猛地扑了下来，未及临身一阵令人作呕的血腥气已经充满了他的鼻腔。
“哈哈，来得好！”
艾文不惊反喜，这位没有孕育封号圣器的正牌封号骑士，实力不至于太柴也不至于太肥，作为猎物刚刚好。
抬手之间便是漫天电光爆闪。
“看我.闪电五连鞭！”
噼里啪啦！
然而，激荡的电网被“碎骨战锤”挥舞血光缭绕的战槌轰然击破，炸裂成细碎的电芒缓缓消失在空气中。
趁此机会，艾文已经跃上了高空。
“啊！回来吃我一槌！”
这个技能仿佛触发了某种隐藏效果，让一击落空的封号骑士好像被“嘲讽光环”影响，怒意更炽。
他也说不上为什么，就是感觉有被赤裸裸地冒犯到。
“哦，搞错了，再来！”
艾文低头对着双眼渐渐充血的狂战士轻笑一声，数十颗钢铁弹珠浮现在他的身边。
【神威】展开，一道刺眼的电光圈环绕在他的头顶。
随即。
咻！咻！咻！咻！
一道道昭昭如【天罚之剑】的玫红色火线划过天空，向着包括“碎骨战锤”在内的所有希留斯高阶超凡者激射而去。
这次的攻击不仅仅是源于艾文本身的力量，还有【神威】质变之后勾连“星球磁场”的自然伟力，每一击都不比【奇迹之冠冕号】电磁副炮的威力稍差。
而且在艾文的控制下，例无虚发。
共和国一方的魔怪对视一眼，同样向着被【瞬发·超电磁炮】袭击有些手忙脚乱的希留斯人猛扑了上去。
不管这个家伙是什么来路，这已经是他们意料之外的最后机会，如果不牢牢抓住，事后一定会被身后的主神抽筋扒皮。
隆隆隆.
足以撼动大气的高阶混战重新开始。
“碎骨战锤”已经被新来的“雷鸣龙声”接了过去，婴儿木乃伊形态的冠名魔怪【枯槁的墓穴踏尘者】夸切·乌陶斯自然冲向了【女武神】埃尔莎。
看到双方的战局重新恢复均势，向着自己希望的方向那样发展。
艾文嘿嘿一笑，招了招手，脚下那柄十米长的钢铁巨剑已经自行跃入他的手中。
这是当初他晋升【纹章骑士】时，崩碎那座跟他一起经受过雷电洗礼过的铁质山崖，又通过【强效魔化武器】进行附魔，拥有坚固、锋锐、轻盈.多种特性的超凡武器。
只是受限于材质问题，除了皮实耐造之外也说不上什么神兵利器，倒是跟“雷鸣龙声”这位野生封号骑士的身份十分般配。      名字一如既往的朴实无华，因为体型够大，就叫作——【大宝剑】！
“喝！”
森寒的霜白色剑气流转周身，艾文身剑合一，化作一道惊天长虹电射向逆冲而上的“碎骨战锤”。
铛——！！！
好像打铁一样，十米巨剑和骑士手中血光缭绕的长柄战槌碰撞，震颤着纷纷倒飞而回。
噗通！噗嗤！
“碎骨战锤”坠落大海，溅起百米高的水花；艾文则击穿了云层，跌入了浩荡的高空。
这还是他突破【纹章骑士】之后，第一次以纯粹的骑士力量与同级对战。
即使有“原生种”的属性加成，但能与一位和“荆棘之火”同时代的封号骑士势均力敌地硬碰硬，足以称得上表现不俗。
啪！
艾文猛地脸色一变，倏忽之间身化电光，躲过一道从云层下方刺来的一记锋锐无比的冷剑。
暗骂一声：“臭不要脸的至高骑士，果然狡诈！”
观器如观人，能孕育出【槲寄生之剑·米斯特汀】这种杀死过正义之神的“封号圣器”，又怎么可能是那种正派人物？
分明既是真小人也是真枭雄。
“直接上大招，解决目标之后立刻开溜！”
意识到自己的实力虽然不错，但是在数位“封号圣器”级别的强悍超凡者面前暂时还没有随便浪的资本，艾文立刻拿定了主意。
脚踩【大宝剑】立在云层之上，口鼻之间的呼吸法微微调整，高高抬起双手。
嗡——！
无穷的电磁线已经飞速蔓延出去，遍布了视线所及的一切空间。
磁力是经由电磁场传播，电磁场的传播速度是光速，磁力作用的速度也是光速。
自身的“生命磁场”、早已经产生质变与“星球磁场”对接到一起的【神威】，在二十公里的范围内统合成了一片独立的电磁领域。
此刻的他就好像高踞云端掌管着雷霆的太古神王，在这片区域内所有磁性物质都在他的控制之下。
【亟雷剑术·神王宴】
远处舰队大战的海面上，占据上风的希留斯战舰中，一门门铸铁火炮浮空而起，然后飞速熔化，自行重新冶炼成寒光森森的无柄长剑。
一柄、两柄.十柄千柄最后共同汇聚成浩浩荡荡的剑刃长河，向着十公里外的战场奔袭而去。
锵！锵！锵！
放眼望去根本数不清有多少剑刃，宛如梦幻般的“御剑术”，竟有了几分逍遥剑仙的风采。
战团中的一群高阶超凡者也发现这边的异常，“北地白风”脸上闪过一瞬间的惊愕之后立刻反应过来。
“拖住他们！”
从天空垂落的【束缚天穹之锁链·阿特拉斯】，像不要钱一样从四面八方疯狂涌向“至高骑士”，连空气都被寸寸冻结。
其他三位魔怪同样拼命，即使两败俱伤也要将自己的对手死死拖住。
在电场中的剑刃长河也依次被加速，从头到尾化作玫红色的光痕，以七倍音速消失在所有人的视线中。
下一刻。
刚刚炸裂海面重新窜出来的“碎骨战锤”勃然变色，冲天而起的同时，手中长柄战槌已经舞作一团。
炸雷般的轰鸣响彻在天海之间，即使长剑被激发之后，就已经完全无法控制轨迹，但庞大的数量弥补了精度的不足。
短短五个呼吸之后，一道与“碎骨战锤”擦肩而过的剑刃，划破护体斗气，在他脸颊上留下一道深可见骨的血痕。
意识到了什么，这位封号骑士惨笑一声。
嘭！
在另外三道突破防御的剑刃夹击下，轰然化作碎骨血雾。
艾文突破四阶之前，击杀“荆棘之火”还需要耍弄阴谋诡计，此时却已经能够直接强杀一位老牌的封号骑士。
这是力量的进步，也是技术的胜利！
“还是占了职业的便宜，面对【纹章骑士】最好的办法应该是躲到海里啊。”
高空中的艾文刚刚轻叹一声，耳边【心灵网络】中就传来泰罗王国国王马格努斯三世兴奋的喊叫声：
“加略特陛下！要不要我请‘闪雷之戟’出手？咱们趁热打铁，合力再斩一个，未来百年之内希留斯都将一蹶不振啊！”
马格努斯三世显然有些被从没有预见过的伟大战果冲昏了头脑。
格局小了！
“我们不能让希留斯就这么彻底倒下，维持双方平衡，只要帝国还存在一天，最仇视资产者的就是他们。
郁金香孤悬海外，有足够的战略纵深和资本笑看大陆风起云涌啊。”
正在此时。
“啊——！”
“至高骑士”已然冲破【束缚天穹之锁链·阿特拉斯】的封锁，看到海面上飘飞的那团血雾，双目尽赤。
刀锋般冰冷的目光扫过共和国方的所有人，以及云端的罪魁祸首“雷鸣龙声”。
沉甸甸的杀气让他们所有人都不禁后退一步。
但是这位至强者目光闪烁之后，却没有选择再次出手。
而是从腰间拽下一只看起来平平无奇的号角，周身磅礴的斗气光焰炸裂，化作一道流光向着北方飞驰而去。
“他要干什么？”
正当所有人都在奇怪时。
“北地白风”脸色一变：
“不好！他的目标是安特卫普市，快追！”

第792章 尘埃落定
咻！咻！咻！
一人在前，众人在后，数道流光划过天际。
海战战场所在的位置，距离“低地共和国”首都安特卫普市不过只有数百公里。以四阶“封号骑士”的速度飞临此地根本用不了一个小时。
一马当先的“至高骑士”脸色阴沉，仿佛凝结了一层寒霜。
他已经敏锐意识到随着“碎骨战锤”的逝去，双方高阶超凡者的力量重新恢复平衡，希留斯注定不可能再把控弗里西亚王国了。
没有被愤怒彻底冲昏头脑，而是立刻从一位巅峰超凡者的视角，跳到了战争统帅的视角放眼全局。
战力优势还有可能再次扳回一城吗？
不可能，之前做不到，现在更加做不到。脑子一热就不顾一切放手一搏，那是亡命之徒才干的事情。
所谓的“雷鸣龙声”萨坎尼来自哪里？
野生“封号骑士”的可能性微乎其微，无外乎是郁金香、萨克、赫伊玛尔、阿特兰，这几家恨不得希留斯倒大霉的势力在幕后推动。
“雷鸣龙声”或者旁观的诸国，会不会继续联合弗里西亚对希留斯穷追猛打？
可能性很小，在【瓦尔哈拉】被击破的关键时刻及时现身，分明就是已经对战局观望了良久，他帮的不是弗里西亚而是“弱者”。
现在摆在希留斯面前的道路已经没有了最好的选择，只有最不坏的选择。
想尽一切办法削弱“低地共和国”这个踩着希留斯上位的新兴国家，为帝国将来与它打交道做好准备。
最简单的办法就是我得不到的，也不能让你安安稳稳的得到！
心思电转之间，前面的“低地共和国”的明珠——安特卫普市已经近在眼前。
即使是在战时，这座繁华的城市也在向世人展示着，它作为这个时代贸易、商业和银行业中心的非凡魅力。
原本这座城市中就拥有1000多个外国银行和商业组织的分支机构，包括商品交易所和证券交易所。
巨大的港口内可同时停泊2000余艘船只，手工业发达，还是整个源大陆纺织品、粗糖.等等货物贸易的最大集散地。
当“尼德兰银行团”回流和“财富教会”入驻之后，这个更是成为整个低地地区的政治、文化、经济中心，总人口超过了22万。
是当之无愧的国际大都市。
然而。
生活在这座繁华城市中的居民，此时却丝毫没有意识到自己已经大难临头。
“不要怪我，要怪就怪那些资产者的野心，还有你们现在信奉的那位‘强盗之神’吧！”
距离那座城市还是数公里。
飞在天海之间的“至高骑士”已经抬起手中那只，好像用野牛犄角打磨而成的古旧号角，放到唇边用尽全力狠狠吹响。
嘟——！！！
【海洋秘宝·大洋之怒号角】
效果：声波所及之处，让人化世界反本还原，重新回到自然世界的样子，一切城墙、要塞以及城市和村庄里的建筑都将坍塌。
对超凡者和军队的杀伤力很小约等于无，却是对城市甚至对国土级的战略武器。
但这件宝物只有在以单纯的毁灭为目的时才能动用，否则最终得到的只会是一片一文不值的瓦砾而已。
有的东西用钱确实可以买到，比如奇诡的“海洋秘宝”、杂牌雇佣军但是霸主的底蕴是买不到的。
如今，看到局势已经难以挽回。
“至高骑士”便是要直接发动这件世间少有的直接攻击型“海洋秘宝”，彻底摧毁低地共和国的中心安特卫普市！
嗯，也就是通常所说的玩不起要掀桌子了。
轰隆隆隆
地动山摇，从城市最外围的灯塔、码头开始，一切物质结构都被动摇，在一片隆隆作响中飞速坍塌下去，接着是城墙、民居、商店.
这座繁华城市中的一切都即将在号角的威力下灰飞烟灭。
“神啊，救命！”
“不——！”
“我的腿！呜呜呜”
虽然不会直接击杀平民，但是比大地震时还要可怕的建筑崩坍，也不会专门去顾忌房子里到底还有没有人。
“不过是邪神的棋子而已，胆敢反抗帝国的统治，这就是你们的下场！在‘海洋秘宝’的绝对性面前，就算是半神降临都没有用处！”
看到这种惨状“至高骑士”非但没有怜悯之心，眼中反而闪过一阵快意。
这位阿方索八世的人生格言便是“顺我者不一定昌，但逆我者必定要亡”！
你既然要独立，那就不再是属于帝国的东西，也不再受到帝国的保护。就算毁灭掉也一点都不心疼，无论是这里的财产还是人民。
安特卫普市的毁灭能够让整个低地地区的经济倒退至少十年，也能为希留斯赢得舔舐伤口改日再战的时机。
一切都是值得的！
紧紧跟在他身后的一行高阶超凡者同样目睹了这样一幕，无论立场如何全都怔怔难言。
远远吊在最后面艾文更是瞠目结舌，虽然毁掉的不是自家的国土，也不禁感慨“至高骑士”的狠辣果决。
“这个活了几百年的老阴人，果然够狠，这是要给‘低地共和国’釜底抽薪啊。”
正在这时。
“至高骑士”怀中忽然有细微的嗡鸣声响起，施加了“风语咒”的羽毛中传来“薪火教派”教宗威克里夫急促的声音：
“帝国守护阁下，安达曼海战败了！【海上王权号】和罗得里克亲王战殁，孔雀群岛沦陷，皇帝陛下.垂危！
请您马上回来主持大局。”
回荡在天地间的号角声不由一滞，“至高骑士”豁然转头看向240公里宽的拉芒什海峡对面，那片名为郁金香群岛的地方。
一个魔鬼般的声音在他心中不断激荡，到那片土地上最繁华的地方.吹响号角。      然而。
嘭！
不等他做出决定，一直向前奔行摧毁一切的毁灭声波竟然猛地一滞，在刚刚接近城市中心“财富大教堂”的时候，竟然猛地消散在了空气中。
却而代之的却是另一个声音。
铛！铛！铛！
虚空中有天国的钟声鸣响，一片所有凡人都能看见的辉煌金光从天而降。
亿万万个虔诚的声音交织成了宏大的圣歌：
“圣哉，圣哉！全权的神明！
繁荣天使，黄金之主，资本之统御者.
清晨我众歌声，穿云上达圣土.
圣哉，圣哉！众圣都崇敬.
戴上黄金冠冕，环绕晶海之滨；
千万天军叩拜，同声颂主神名.”
随后，一道像天空一样伟岸的高大身影从这片金光中迈步而出。
祂身着雪白的长袍，背后是三对好像纯金铸就的羽翼，浑身都荡漾着一圈圈金灿灿的神光，华丽夺目贵气逼人。
远比正常人类高大的形体，每一寸细节都是完美至极的黄金比例。
脸上的真容并不清晰，只有一片明光中那两颗融化金球般的璀璨双瞳在灼灼生辉。
“黑翼之神”的化身“繁荣天使”于焉再次降临人间！
而且不同于上一次，祂只被“熔岩天使”苏特看到，这一次竟然明明白白地现身在所有人类面前。
毁掉了一半的城市中已经有无数人匍匐在地，狂热地吟诵“财富教会”的祷言：
“至圣‘繁荣天使’、‘黄金之主’、‘资本的统御者’、‘商业的守护者’.
我祈求您掌控我生活的所有外在，包括我真正的富足。加持我的生命，我应得的祝福供我今天所使用”
一片金光洒落下去，只要没有彻底死去的居民通通满血复活。
满城的祈祷之声越发狂热。
什么是神迹？这就是神迹！
神与信徒同在的证据。
过去可能需要“财富教会”忙碌数十年才能达成的成果，在顷刻间便宣告完成，“繁荣天使”、“黄金之主”的信仰已然深深扎根在了所有幸存者的心中。
狂热的信仰之力，几乎在空气中凝结成实质的力量。
为了制造超凡和凡俗世界的隔断，不去妨碍人类世界的正常发展，真神已经太久没有显露过神迹了，更何况是这种明明白白暴露在所有人面前的直白方式。
虽然效果极佳，却是所有神明包括半神都不屑为之的事情，和尊贵的国王登台唱戏又有什么区别？
你这样没有艺德啊你知道吗？低俗！要被所有同行戳脊梁骨啊！
但这种作为却也无可置疑地宣示了，“繁荣天使”要将这座安特卫普市化作荣光照耀之地的决心。
辉煌的天使看向“至高骑士”的方向，抬手轻轻一点。
啪！
阿方索八世手中的【大洋之怒号角】竟然应声而碎！
果然“海洋秘宝”的绝对性和坚不可摧也是相对的，至少一位真神的化身就可以轻松打破这种定律。
不过，“辉煌天使”没有对“至高骑士”下手。
因为。
随着再次响起的钟声，南方的天际同样垂落一线红色的霞光。
一位拥有六只火焰羽翼，头部却被一只火炬取代的天使缓缓从天而降。
不同于揭掉面纱的“繁荣天使”，这位“永恒之火”的化身“盗火天使”只存在于虔诚信徒和高阶超凡者的模糊感知中，城市内的居民根本毫无所觉。
咻！咻！
两位神光煊赫的天使只是轻轻对视一眼，无穷的信息已经在眼神间往复千百次。
互相点头致意之后，双双化作金红二色的霞光消失在物质世界。
旋即。
一道金色的天平圣徽冲天而起，外形像是一柄树立起来的锋利长剑，在剑鄂的两端一端是黄金、土地、工厂、原材料等等货币与生产资料的组合，另一端则是数不清正在劳作的人类。
此时，已经由两位真神决定了这片土地的归属。
至此“弗里西亚王国”，不，是“低地共和国”的争夺彻底尘埃落定。
只是希留斯帝国几乎失去了所有的养分供应地，一朝回到解放前；低地共和国失去了半个安特卫普市和数不清的市民、商店、财富，元气大伤。
看看帝国和共和国双方，那副依旧像是恨不得要吃掉对方的表情，显然凡俗之间的争斗远远不算完结。
鲜血和动荡，仿佛已经写进了这两个国家未来的历史中！
没有人注意到，最终造成这种局面的推手，那位路见不平拔刀相助的“雷鸣龙声”萨坎尼早就已经彻底消失在天边。
颇有事了拂衣去深藏功与名的豪侠做派。
“低地独立，力量平衡，流血持续不用谢我，这都是我应该做的！
某做好事从来不留名，再会，各位不必想我。
当需要‘雷鸣龙声’出现的时候，我自然会再来主持正义哒！”
而与之同时消失的，还有.沉入水中的【传奇战舰·瓦尔哈拉号】残骸。

第793章 被女神吻过的人
当战争落下帷幕，安特卫普市市上空的“天平圣徽”高高升起的时候。
一位头顶太阳王冠般的天使光圈，背后展开三对白金色羽翼，身穿华贵王服脚踩钻石高跟鞋的威严女性，正双腿交叠端坐于郁金香群岛上空的云天之中。
以白玉般的手臂撑着雪一样的腮畔，璀璨的金色长发，波光粼粼的碧色星眸，任何人间的辞藻都无法形容祂万分之一的美丽。
在这位伟大存在的视野中，拉芒什海峡的对面，物质世界中的一切形体都渐渐散去，只剩下信息、符号、表征、光团.等等世界最根源的本质。
嘭！
忽然，其中代表希留斯帝国沸腾如同滚油般的红色国运，在这一刻轰然炸裂，飞速向着四面八方流失而去。
其中一部分化作金色的光流，在“低地共和国”上空凝聚成金山银海，代表着这个由资产者主导的国家正式立国成功。
其余大部分化作镶着金边的蓝色光流，汇入到郁金香群岛上空一片明艳的郁金香花海中，其中又以法勒提斯王国最为强盛。
另有一股弘大的波涛向着浩渺的黑海对岸，人类已知领域的西部边界“新大陆”奔涌而去。
金色更强蓝色稍弱，同样形成一片郁金香花海簇拥着一枚“荆冠海蛇”纹章，强盛程度已经仅在法勒提斯之下。
随后两片国运连成一片，向着遥远的东方一路漫延。
轻易击溃了人类已知世界东部边界“孔雀群岛”上空残留的希留斯国运，并且在那里也扎下根来。
就此从最西方的新大陆，到南大陆，到源大陆，到最东方的孔雀群岛已经处处都是金蓝色调！
说是希留斯跌倒，郁金香吃饱一点都不为过。
这还没完，随着这片遍布整个世界所有大陆的势力范围形成，一点至尊至贵的闪耀明光忽然从天而降，落到天使头顶的太阳王冠中。
下一刻。
呼——！
有灵性之风旋起。
加莱桨帆船、龙首船、笛形船、卡拉克船、盖伦船、新式风帆战列舰、加略特型重装巡航舰、“布里根廷型”双桅混帆船、以及最新下水的飞剪船.等等船只与其上船员们的光影在天使身周流转。
哗啦啦.
整个物质世界所有存在【航海】活动的大海，黑海、珍宝海、黄金海、破碎星海、厄立特里亚海.都随之响应。
亿万万个分不清是人类还是海洋生物的声音狂热地齐声高呼：
“海上王权！海上王权！海上王权！”
【神职】是指神明了解并掌管的凡间某些事物，所对应的世界权限，这种神奇的权限能够赋予神明本身之外的伟大力量。
【自然神职】的种类和定义在世界诞生之初就已经确定，几乎亘古不变。
【人化神职】只存在于特殊智慧生物的社会中，某种世俗事物对人类的影响力足够大，神明及其信徒对这种事物足够了解，信仰的人数又足够地多。
随着时间推移，这种事物代表的【神职】便会慢慢诞生于人类的信仰中。
而且相较于阵营中立的【自然神职】，【人化神职】可能会随着人类社会层次的变迁而飞速壮大或衰落。
在这一次的战争中，郁金香联盟已经用一场辉煌的胜利奠定了新的霸主基础。
而借助信徒们的努力，“王权和航海女神”赫卡忒勒的力量明显获得了巨大增强，一举正位“海上王权”！
啪！啪！啪！
抬起头来，真神化身“王权天使”那张美绝人寰的脸上荡漾起让整个世界都为之羞惭的笑容，轻轻拍了拍手：
“七神中纯粹的人化神明只有我们两个，塞西就让我看看，你借着这种全新的政治组织形式到底想要干些什么吧。”
随即转头看向遥远的东方：
“呵，生产力和生产关系吗？有趣的小家伙！”
东方边界，孔雀群岛。
砰！砰！砰！
城市中偶有枪火响起，但那只是少数希留斯陆军还在徒劳地负隅顽抗，土著尼格利陀人跟信仰团体瓦尔纳教团早就已经望风而降。
甚至在郁金香士兵叫门之前，便以迅雷不及掩耳之势带头开门献城，这是没人能在孔雀群岛人投降之前攻入岛屿？
大群全副武装的联盟士兵清理道路、占据要地和防御工事后，在城门口整齐列队。
将“雷鸣龙声”萨坎尼的“马甲”重新寄存回利威娜的王宫中，艾文已经重新回到本体。
在一众高阶超凡者和一大批联盟将军的簇拥下，他身披大氅，腰悬【世界征服者之剑】大步走进位于海峡西端的最大城市班达亚齐市。
忽然。
因为高阶超凡者大战，特别是艾文全力出手，乌云、大风、雷暴翻滚不休，一片混乱的天空中，悄然裂开一个完美的正圆，将一束金色的温暖阳光投射下来。
恰好将立在万人中央的艾文笼罩其中。
前行的队伍不由脚步一滞。
“哦，女神在上！”
“至圣‘海上王权’！”
“.”      哗啦啦.
海军中无数女神的虔诚信徒们福至心灵，忽然向着艾文的方向跪倒一片，口中默默呼唤圣名。单膝跪国王，双膝跪神明，此刻的他们尽数匍匐在地。
就算艾文身边非信徒的巫师们也矮下身去，只是身材挺拔如山似岳的艾文抬起头来，看向光源的方向蓦然睁大眼睛。
一个不辨面目却光耀世界的璀璨人影，挥舞羽翼顺着那道光柱从天而降。
艾文感受脸颊被一双如同温玉的手掌捧住，随后在视野中一片炽白难以视物时，额头微微一凉。
耳边传来一个仿佛汇聚了世间所有美好，动听之极的声音：
“艾文·加略特，神赐福于你，我将与你同在。”
从坏血病的实用疗法开始到稳固王权统治的“青霉素”，到多种新型舰船的普及，到促使联盟走到这一步的《霸主失格计划》。
再到从理论上确保王权延续、国家治理的顶层设计，再到“贝宁海战”、“迪尔本堡海战”、“安达曼海战”在三片大陆上发生的三场大规模国运之争。
艾文带给郁金香这个阵营的改变实在是太多。
功勋第一，无可置疑！
呼——！
下一秒，光影的形体随之解散，神圣的风暴向着四面八方席卷而去。
辉煌的圣光倾泄而下，所有做出巨大贡献的参战人员包括一众巫师全都获得了女神的祝福。
海面上一个个人类光影挣脱躯体的束缚，乘着铺天盖地的光芒升上天国。
对他们中的很多人来说，这就是一生梦寐以求的结局。
艾文低头看着自己的双手，感受到体内汹涌澎湃的力量。
精神力指数已经来到8.9的资深级，“生命树冥想法”的第三原质【理解】悄然点亮。
“距离巅峰上位巫师也只差一步了，女神真是大方，还有”
这一次，赫卡忒勒不仅仅赐予了艾文堪比海量【世界垂青】般纯粹的力量。
还赋予了他一项如“苍之兽”、“八百万”、“宗德里里克十王”那些“古神子嗣”那样，能够借用神明权能的强大权限。
【次级权柄·海上王权】
原本艾文只能使用【伪权柄·窃位者】手动控制自然天象，如今却相当于获得了官方的认可背书，成为了女神之下的“次级管理员”。
而且只有权利没有义务，这是连教宗都没有资格获得的无上荣耀！
新大陆西岸，拉普拉塔副王区、秘龙副王区交界处。
轰！轰！轰！轰！
正在猛攻这两处希留斯殖民的古神眷属们，被忽然从天而降的无敌舰队打得有些措手不及。
却是获得了【梦境巡航】的【传奇战舰·金雀花号】，带着安达曼海战中的残兵败将来到了这里。
显然，他们没有【心灵网络】配套，一不小心就跑过了站点。
【金雀花号】也不含糊，干脆发动了最后一条【先王律令】——【第二律令·我宣告胜利！】
效果：阿Q的精神胜利法，能够让重伤状态的己方单位重新恢复战斗力，投入了另一场战争中去，伤势延迟爆发。
生力军的加入，堪堪保住了新格拉纳达副王区和部分秘龙副王区，这支舰队也顺势驻扎在了这里。
但是已经无关大局了。
至此整个物质世界新的世界格局已经形成。
“财富之眼”建立起了世界上第一个资产阶级共和国。
真神麾下的“财富教会”大张旗鼓地入驻其间，摆明车马给予支持。就像是“南风之国”那个真神“怒嚎风暴”的唯一眷顾之地一样，自有光环加身。
但是表面上看是真神中唯一的一位邪神终于弃恶从善，但是只有“王权和航海女神”一系的人员清楚地明白，他们骨子里都不是好人。
希留斯帝国只保留了新大陆部分属地，仅剩两位封号骑士三艘传奇战舰，实力空前衰弱，暂时再也没有能力重新挑起新的战端。
而郁金香联盟则一跃获得了“霸主之姿”，随着时间推移必然会在整个人类世界中，渐渐取代希留斯的影响力。
世界翻开了新的篇章。
但明眼人都看得清楚，由郁金香联盟、低地共和国、希留斯帝国共同组成的旧大陆西部地区，已经注定会是大陆未来数十年间的风云际会之地！
感谢书友我永远喜欢小贝法jpg的四千五百赏！感谢书友夜空闪闪的星的五百赏！感谢书友夜羲冥的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第794章 强邻崛起与宝石川号
半年之后，海元历191年11月。
被古神眷属们横插一手，本该是加略特公国后花园的混乱地域卡布拉尔，在经历了一场有无数小势力悄然消亡的大乱局之后。
连带着被并入其中的原希留斯拉普拉塔副王区，已然形成了一个整体——由27个加盟国（州）形成的联邦国家“金棕榈联邦”。
名字来源阿特利安土著们对卡布拉尔的旧称“棕榈树之地”。
由27个加盟国代表共同推出的《联邦公约》为根本法。
公约规定，在各国（州）保留其主权、自由和独立的前提下，邦联中央仅设有一个由各国（州）每年派遣2-7名代表参加的国会，且每州只拥有一票表决权。
同时授权国会统一处理某些外交事务，宣战，管制贵金属货币铸造，确定度量衡标准，举债借款，建立邮政系统，筑路，以及征募陆军和海军的权力。
但这些权力并不为国会专有，而是所有加盟国（州）共有。
最重要的是国会本身没有资格向联邦国民征税和筹款，只能向各州募集款项。
即使是这样的松散联邦制，也已经将原本混乱不休的卡布拉尔统合到了一起，成为一个总人口接近4000万，谁也无法小瞧的庞然大物！
“金棕榈联邦”的国会就设在距离“迷雾海”最近的卡姆西德城，在国会休会期间有一个由国会任命的常务委员会负责处理日常事务。
哒..哒..哒..
常务委员叶赫尔女士踩着公国生产的精致高跟鞋走出国会大楼，身后跟着鹰钩鼻青年巨隼神弗拉尼达和已经荣升【无面人】指挥官的弗莱克。
三人登上等在门口的马车后，弗拉尼达躬身向叶赫尔请示道：
“女士，我们今天要返回阿马帕州吗？”
阿马帕州是金棕榈联邦最北方的一个州，面积14万平方公里，与希留斯的新格拉纳达接壤。
也是目前“悼亡教会”在南大陆的据点，在这里享有完全的统治权。
虽然“金棕榈联邦”受到的关注度，远远不如源大陆的“低地共和国”，但建国大业已经完成，背后的黑手们自然毫不客气地瓜分了胜利的果实。
以“腐化眷属”耶伦和“亵渎教徒”中的神子布莱德利为首。
“诅咒学派”首席“死亡信使”，高位图腾神“雨神”查克，“伏都教”首席兼女教皇拉维尤，已经将“福音教会”取而代之的“悼亡教会”叶赫尔。
这六位高阶超凡者占据了整个联邦范围内最富庶的地方，人人都成了土皇帝。
中间还有一个小插曲。
已经“无药可救”的“福音教会”彻底被“疾病天使”抛弃，十分“英明”地将在物质世界散播自己荣光的大任完全托付给了“悼亡教会”。
同时。
智慧生物被腐化之后，智慧虽然不会受到影响，实力也会得到大大提升。但这样的“腐化信徒”与真正的信徒相比终究有着巨大的差距。
能为“混沌蠕虫”提供的信仰还不到真正信徒的十分之一，而其他古神包括“黑翼之神”都享受不到丝毫好处。
对神明来说，世俗的利益不算什么，但信仰却不得不争。
所以最终才形成了这种好像并不利于集权统治的联邦政体。
当然因为【金雀花号】和部分无敌舰队的乱入，让南大陆动荡的时间有些远远超过了古神眷属们的预料。
各自为政的局面也让凯旋而归的艾文，有机会往联邦内部掺了大把大把的沙子。
至于到底收买了多少人，派遣了多少【无面人】，又间接控制了多少潜在墙头草.大概只有艾文、奥丽维娅和情报总长贝斯三个人清楚。
其中最大的功臣，当然便是这位早早进入了“金棕榈联邦”核心权力层的“乌鸦女士”叶赫尔。
‘唉，这都是主人的任务罢了！’
叶赫尔伸手摸了摸胸口位置已经隐藏在皮下的锁头印记，从此之后再也无法肆无忌惮地做一个邪神了。
“乌鸦女士”迫不得已变成了公国在“金棕榈联邦”的特工首脑之一，却因为超凡道路根本骗不了人，古神眷属们也完全想象不到她有任何理由会背叛。
而且有“世界意识”本身充当契约见证者的【誓约之囚锁】，也不是灵界上位存在那种劣等货色能够相比，就算是强如“疾病天使”也发现不了任何端倪。
“今天我要去拜访一下那位诡异的冠位巫师，探一探他的虚实。你们两个的超凡位格不够，就不要跟我一起去了。”
“是，女士。”
弗拉尼达和弗莱克对视一眼，自然清楚叶赫尔说的任务目标是谁。
如果说郁金香联盟是希留斯倒下之后得利最大的势力，那么得利最大的个人，就要非卧薪尝胆的“死亡信使”莫属。
只因为这位“诅咒学派”的首席，已经借助对希留斯帝国施展的【国运诅咒】，成功晋升四阶冠位巫师。      突破全体人类的知识极限，获得了世界根源赐予的【王冠】！
还有来自学派知识又超脱其上的本道路根本性法术——【根本法·禁忌咒言】。
凭借超脱全人类的技术霸权，将本道路的强大力量浓缩在一句话里面，有些像传奇战舰的【传奇战舰技】，是能够实现奇迹的伟大巫术。
比如：一颗小小的火星也能将一座城市烧成白地，吐一口气就可以冰封一片大湖。
虽然还无法跟【封号圣器】一样具备绝对性，但已经不是上位巫师的“法有元灵”和“要素开化”能够相提并论的了。
这样一位手段诡秘的存在晋升四阶“冠位巫师”，艾文一方身上的压力如何可想而知。
在得到对方的确切情报做出针对性防范之前，只能依靠“原生种”免疫大多数诅咒的本质，以及对方家大业大的“诅咒学派”让他投鼠忌器。
艾文应该庆幸的是，自己没有逞一时之快，继续给予希留斯帝国进一步的重创。
这才让“死亡信使”仅仅突破了四阶，却没能完成【真理具象】的伟业。
随着【海上王权号】这个媒介被毁灭，【金橄榄三重冠】的第一层彻底崩溃，【黑色奥洛夫】只是形成了一个半成品而已。
而早在半年前战争刚刚结束的时候，所有“诅咒学派”的成员就悄然脱离了希留斯重归新大陆。
当初他们借助【神秘源头·黑色奥洛夫】的力量，曾经强制修改了与希留斯之间的契约，将恶果分摊到整个学派所有成员的身上，借助整个学派的力量抵抗反噬。
只要希留斯国运衰落的足够快、足够彻底，整个“诅咒学派”都将迎来属于自己的涅槃重生。
如今预想中的涅槃重生暂时是做不到了，但有一位四阶冠位巫师的力量加持，外加半成品的【黑色奥洛夫】，也让“诅咒学派”成功摆脱了契约的束缚。
暂且加入古神的阵营再图后续，也成了加略特公国不得不面对的大敌。
加略特公国，白天鹅堡。
属于大公爵的会客室中，东伦支公司那位胖乎乎的贸易署长涅卡多起身抚胸告辞：
“尊敬的陛下，我将立刻出发前往孔雀群岛。再次感谢您能够给予我这个机会，涅卡多绝对不会辜负您的期望！”
这些年有生物酶制剂的帮助，这位涅卡多先生的外貌与艾文当年刚来新大陆的时候倒是没有太大区别。
艾文摆摆手，鼓励了一句：
“放手去做吧，无论是你的能力还是为人，我跟奥丽维娅夫人都是十分信任的。”
战后各方面利益的接收工作已经进入了尾声，特别是最大的一块蛋糕——孔雀群岛，郁金香依旧延续了希留斯曾经的统治方式。
由东伦支公司以商业集团的身份成为了孔雀群岛名义上的统治者。
根据在战争之前订好的分配方案，几位君主对本属于法勒提斯独资的东伦支公司进行了股份重组。
其中加略特公国占据其中4成股份，法勒提斯占据三成，泰罗王国两成，主要负责喊六六六的其他三国再分剩下的一成。
公爵夫人奥丽维娅·加略特是董事会中的大股东兼董事会主席，拥有召开董事会，罢免首席执行官等等东伦支公司的最高权力。
经营机构则是由十七位各国代理人构成的执行委员会，涅卡多便是公国派驻孔雀群岛的执行委员代表之一，是公国权益的代言人。
至于东伦支公司的首席执行官，仍旧由已经领导了这家商业机构超过20年的大骑士尼赫迈亚爵士担任。
没有使用【梦境巡航】快速传送，涅卡多这位执行委员还肩负着乘坐大型飞剪船，对新大陆-孔雀群岛航线的试航工作。
如今。
联盟几乎所有的普通商船都已经停止建造，渐渐开始普及穿行黑海根本用不了一个月的飞剪船，运输成本大大降低。
借助越发繁荣兴盛的远洋航运，公国的发展也理所当然地走上了快车道。
就算是将来蒸汽动力船下水，受限于配套设施等等因素，在几十年内也无法将飞剪船完全淘汰。
涅卡多刚刚离去，一脸兴奋的米兰就推门而入：
“我们都已经准备好了，就等你了，快走，开工！开工！”
“死亡信使”晋升冠位的消息给了公国高层巨大的压力。
即使有“乌鸦女士”叶赫尔这个内鬼在，借助她的力量在“金棕榈联邦”中【无面人】特工完成了大规模潜伏，甚至能轻易得到几位高阶超凡今天的菜单。
艾文对这个骤然崛起的强邻依旧忌惮甚深，紧迫感也随之化作鞭策他的力量。
我们的口号是:基建！基建！基建！
经过半年时间的准备，捡回来的【海上王权号】、【瓦尔哈拉号】经过处理之后即将派上大用场。
而艾文这次有个大胆的想法，他要建造一艘活生生的生物战舰——【传奇战舰·宝石川号】！

第795章 阴谋与天空之上
位于存在与不存在之间，真实与虚幻之间，精神和物质之间，灵界和现实之间，一个浩大到无边无际的空间中。
铛！铛！铛！
钟声自鸣，一个又一个气势煊赫如同太阳的伟大身影接连降临于此，简简单单盘坐在不辨上下古今、东西南北的混沌中。
其中仅仅是在物质世界十分活跃，能够勉强辨认一二的就有：
“海怪之母”厄刻托、“疾病天使”巴力西卜、“殡仪之神”西诺托格利斯、“冷冽君主”莫尔迪基安、“公正天使”艾霍特
一共十几位半神或天使，纷纷展露出各种各样或华丽或恐怖的完全体神话形态，身上流光溢彩，无穷无尽的道与理在其中不断交织、碰撞。
但所有伟大存在的光辉，在最中央一道滔天的血光面前都失掉了颜色，那是一位生长着血色六翼的真神化身——“暴行天使”。
此间。
没有任何交谈的声音，更没有低等人类那种无谓的客套寒暄，但是闪电般的思维洪流却在不断激荡轰鸣。
“第五纪元托纳提乌文明、第四纪元宗德里里克、第三纪元穆里亚文明、第二纪元伊厄科特尔、第一纪元根达亚文明，以及
这是我们唯一的机会。”
“现在凡俗世界的布局已经初步完成，‘低地共和国’是基本盘和同化旧大陆诸国的前哨站，‘金棕榈联邦’则是迅速推动潮流的实验田.”
“各位，我们必须齐头并进。
尽快收集足够指甲，只有那些处于非生非死状态的遗族，才能让我们真正建造出【神话战舰·纳吉尔法】到达门后的那个地方，赢得命运的抉择！”
“【资本】潮流的本质就是完全自由的私有制，就是绝对的利己！当所有人都利己而不利公的时候，也就是彻底抛弃‘世界意识’的时候。”
“我们的时间已经不多了！”
黄金海，已经被改造成海军基地的哈特拉法港。
奥丽维娅、安琪、赛拉、宁芙、米兰四位大巫师在艾文身后一字排开，后面是克莱丽莎、丽奥纳拉、卡尔文、雅各布、凯尔、巴赫这一群二阶正式巫师。
金色的灵性之风在已经呈现半开放状态，与大海相通的【巫术花园·波塞迪亚】中鼓荡不休。
噼里啪啦
好像被一根指挥棒指挥着，无数木质、骨质、金属、宝石材料或重新熔炼，或被切削改变形态，最后组合成一座流线型的巨型框架。
在这个过程中。
完全不需要花费艾文自己一丝一毫的力量，一切都自然而然，就好像一堆材料在自然因素的各种巧合之中，自动孕化成了特定的形态一般。
【次级权柄·海上王权】
有那么一些指挥世界为自己服务的意思，不一定比亲自动手干得更好，但其中的快乐却是别人完全体会不到的。
至少衣来伸手饭来张口，做个无忧无虑的小废物已经没有任何难度了。
只是看着这座在眼前渐渐成型的框架，却不像是正常的船体，反而像是某种大型生物体内骨架和部分外骨骼的结合体。
随即。
艾文转身对安琪和赛拉点了点头，两人各自捧出一只晶莹剔透像是肉质又像是晶体的卵放在“骨架”的不同位置，其中一颗是红色，一颗则是白色。
咕噜咕噜
随着她们纤指在卵上轻轻一点之后，两只肉卵立刻好像沸腾一般，飞速漫延出无数的触手，按照既定的设计程序攀附到“骨架”身上。
红色的触手渐渐分化成宝石般半透明的红色肉质，作为填充骨架的基础、能源系统和基础搭载平台等等，白色的触手形成神经系统、动力系统、筋膜、血管、皮肤.等等。
一直过了两个小时，这艘完全没有一点点正常战舰形态的“舰船”才最终成型，或者说是组装成了一只另类的生物体！
主体是长达六十米，曲线流畅没有任何缝隙的白色“枪头”，后面的白色骨板微微翘起，连接着八条两百四十米长的白色触手。
整体看起来就像是一条覆盖着白色骨板和胶质的超巨型白色鱿鱼。
而现在还差最关键的一步。
岸边的浪花自行卷动，将这艘奇异的新式战舰卷入海中。
啪——！
艾文轻轻打了个响指。
靠近海岸一侧的“舰体”上缓缓蠕动着分开一扇仅容一人通行的舱门。
“登舰！”
一行人腾空而起纷纷钻了进去。
没有想象中那种血糊糊的猎奇景象，由肉卵分化成的白色空间中有种温润的玉质，而且内部分层有旋梯相连十分广阔。
几位大巫师亲自动手，飞速在船舱中布置出一座三维立体的巫术仪轨，倒是一群旁观的正式巫师连打下手的资格都没有。
最后由奥丽维娅亲手在仪轨中央，摆放上一枚几乎达到半人高的通透宝石，那是一枚硕大无朋的璀璨月光石。
差不多有八公斤重，灵性视觉中那种辉煌的超凡灵光好像有一轮圆月降临到了船舱内部。让在场的所有女性都看得目眩神迷，恨不得占为己有。
“赫茜！安琪！米兰！”
作为仪式主持者的艾文点了三个名字，其他人自觉后退。
这艘战舰建造到这里还差最后一步，“活化船灵”与“觉醒传奇战舰技”。
传奇战舰在能力觉醒时，主要分成两种情况，一种是随机觉醒，另一种则是定向引导。      此前，除了【奇迹之冠冕号】之外，其他传奇战舰大多都是随机觉醒的方式，也是艾文这一次打算使用的方式。
而且还准备了一个秘密武器。
亲身见证物质世界历史洪流的巨大转折点，再加上斩杀一位“诡命巫师”之后，米兰已经成功晋升为公国直属的第六位大巫师。
【类法术·窥探时间线】
效果：时间线有无数条，能够永远选择最利于自己的那一条发展，相当于固化【主角光环】。嘿嘿，好兄弟，你的不就是我的吗？
由奥丽维娅率先出手，以那枚巨型月光石为媒介发动【返魂术】。
为这艘许多原材料来自【海上王权号】、【瓦尔哈拉号】，见证了大型历史事件的战舰注入了自己的灵性。
艾文和安琪分别站在仪轨的两侧，对视一眼高高抬起双手，口中吐出生机勃勃的咒言：
act——
同时施展【活化船灵术】。
呼——！
无穷无尽地灵性之风倏忽降临，在仪轨的引导下好像没有实质一般贯穿了整艘奇形战舰。
运动系统、内循环系统、能源体统、感觉器和神经系统、防御系统、武器系统.
十分钟之后，隐隐约约的铃声骤然响起。
“就是现在！”
米兰踏前一步，伸手在面前的空气中轻轻一拨。
随即，一种欢欣的情绪突然从身边舰体的每一部分传入众人的心中，战舰的超凡质变已经彻底完成！
“咦？舰灵呢？”
看着跟上次“梅”诞生时完全不一样的状况，米兰挠了挠头。
这可是拆除【海上王权号】、【瓦尔哈拉号】连带海神之子【鸣蛇】那巨大的骨骼，共同建造成的生物战舰。
结合了公国目前艾文、奥丽维娅、安琪、赛拉、宁芙、米兰这六位大巫师。
以及【基因编辑工程】、【浮空舰·电光塔】、【活化船灵术】、【返魂术】、【磁欧石】、【人造宝石】、【符文学】、【内循环生态圈】、【窥探时间线】.等等尖端技术于一身的巫术结晶。
已经完全无法用宝贵来形容，要是搞砸了，可比再挥一记【天秤均衡圣剑】还要心疼。
奥丽维娅捡起地上缩小到拇指大小的“月光石”，也是这艘战舰的【密钥】，在心底轻轻呼唤一声：
“宝石川？”
又等了两秒钟，众人心中才忽然响起一个稚嫩如同小女孩的童音：
“主人，我.我在！”
“喔！成功了！”
“太棒了！”
“我们的第四艘传奇战舰.”
船舱中的欢呼声瞬间连成一片，虽然这个新生的家伙貌似有些胆小，但终归是没有白费心血。
很快，就看到海面上那艘看起来软踏踏的【宝石川号】，好像一下子通电一样，周身有一圈蓝宝石般的光带亮起。
从最前端的舰首部分，一直延伸到每一条触手的末梢。
嗖！
八条触手轻轻一挥，整艘战舰已经贴着海面像闪电般飞射了出去，速度快到难以看到它的全貌，只有一道在视网膜中留下的璀璨光河。
推进系统不再是常规的风力或者螺旋桨，而是庞大至极的【生命磁场】，触手不断拨动无处不在的磁场线，就可以实现高速前行。
这种推进系统不仅仅是在海面上、空气中，就算是在真空中也能运行无碍。
而【宝石川号】的一系列防御、攻击、侦测能力，也都建立在艾文最擅长的【生命磁场】之上，仅看体型，就知道这种力量会是何等的磅礴。
外加能源来自完整的【磁欧石】，只要有太阳，就完全不需要担心能源耗尽的问题。由此克服了生物体的最大弱点，永不疲惫全天候续航。
随后。
在奥丽维娅这位舰长的控制下，【宝石川号】不时钻入水中化作一只真正的大乌贼，又忽然跃上空中，在“星球磁场”中畅游无碍。
全封闭的船舱隔绝了一切外界的影响，恒温恒湿是最适宜人类生活的空间。
站在战舰的舰桥中，艾文看着【宝石川】投影进来的景象，心情大畅，那个在这艘舰船设计之初，就在脑海中萦绕不去的想法再次冒了出来。
环视了一圈船舱中的众人：
“你们说我们要不要.”
伸手指了指天上。
对未知充满探索欲望的巫师们顿时眼睛一亮，明白艾文所指的当然不是天空，而是天空之上那片更加高远的世界！
感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第796章 【超凡职业·民主斗士】
艾文他们在忙着狂攀科技树的时候，黑海另一侧的“低地共和国”中正在忙着建国之后最重要的一件大事——选举。
海量的金钱砸下去之后，以惊人的速度重新修复完善的首都安特卫普市。
即使已经来到11月的寒冬，各大投票点依旧是人头汹涌，长长的队伍排出了近百米，好像城市中的所有居民都涌上了街头。
人人脸上都洋溢着寒风也掩盖不了的喜悦。
数位报社记者模样的年轻人正围在一位前来投票的中年选民身边，不忘在手中的笔记本上进行着速记：
“先生，您对共和国现在的选举制度有什么想说的吗？”
“今天这一幕是我四十年的人生中都没有敢想过的，能够决定谁将成为元首的人，竟然会是我们每一位公民？
而政府诞生的目的不是为了剥削，而是为了他的人民服务，这都是奥兰治先生为我们带来的美好生活。”
“.”
“那么，您今天准备支持哪位候选人成为第一任政务总理呢？”
“哈哈哈，当然是选择承诺给小手工作坊也发放贷款，用于购买蒸汽机进行产业产业转型的康斯坦斯·哈伦先生了。
其实我更想将票投给议长威廉姆·奥兰治先生，可惜他并没有参选。”
采访结束之后，他还不忘对着记者们握拳高呼：
“我们打跑了希留斯的独裁者，伟大的共和国人民才是国家的主人！”
安特卫普市虽然被【大洋之怒号角】毁掉了一半，但是因为“繁荣天使”神眷之地的加成，这座城市财富、声望、信誉以及文化中心的地位反而得到了进一步巩固。
随着城市完成重建，当初损失的人口也被迅速补足，甚至越发繁华。
而就在这个新兴国家诞生的过程中，一项最伟大的创举便是由《共和国权利法案》做出了规定：
所有年满25周岁，并登记在居住地税册上的共和国公民都享有选举权；甚至是达到一定经济实力，并年满35周岁之后还可以获得被选举权！
这项由上议院议长威廉姆·奥兰治提出的法案，一下子就征服了每一位国民的心。
我们自己来决定由谁担任统治者，竟还有这等好事？！
叮！
“圣威廉姆阁下，这里的一切都在向好的方向发展，低地共和国必将成为整个人类世界的‘民主灯塔’。
从今天开始，所有被我们控制的报纸、诗人、歌唱家都将在世界各地为我们唱响‘民主’的赞歌，无数被封建王权压迫的人民都会对我们的解放翘首以盼！”
距离投票点不远处的国会大楼中，身穿金袍的圆脸圣职者收回目光，端着酒杯与身边的另一位中年绅士轻轻碰了一下。
“都是为了神的事业，巴里特大主教，合作愉快！”
威廉姆·奥兰治笑了笑，自己得到了想要的，这位当初负责说服尼德兰银行团加入伟大计划的圣职者，显然也得到了他想要的（634章）。
目前低地共和国已经形成了三权分立制度，由政务总理领导的政府负责行使行政权，由上下议院负责行使立法和监督权，由法院行使司法权。
但是，上议院的地位最特殊，不仅仅是立法机关，还是民事、刑事案件的最高审判机关，处于司法体制的最顶端。
它所作的判决对下级法院通通具有约束力。
这本就是应有之义，有八十个席位的上议院本质上是大银行家、大资本家的俱乐部，在暗中牢牢操控着民选的下议院和政务总理。
民选？在所有候选人都是自己人的情况下，选谁又有什么差别呢？
“财富之眼”致力于联合全世界的大资本家、大银行家，不仅仅是人类文明中心的旧大陆，新大陆的“金棕榈联邦”也会是他们从空白作画的实验国。
在他们的制度设计中，未来可能会渐渐退出赤膊上阵的状态，只以代理人的形式对国家政权进行操控。
毕竟他们的目光不仅仅局限在“低地共和国”这个巴掌大的小地方，他们未来的征途是整个世界！
“圣威廉姆阁下，至圣‘繁荣天使’的神谕已经下达，我们会完全配合‘财富之眼’的计划采取行动。”
奥兰治眼前一亮：
“新的武装力量【民主斗士】，也已经准备好了吗？”
“当然！如果您有兴趣，一跃成为三阶都不是问题！”
此时。
“财富教会”已经完全放弃了在低地共和国内的特权，摒弃了一切教权对世俗世界的影响，让“财富之眼”的大资本家们能够大展拳脚。
原本统治这里的哈布斯堡家族，也在战争初期就已经被驱逐。
如今在资本的力量面前，宗教、皇权以及一切其他的专制力量都再也无法与之抗衡。
而金钱是什么？金钱就是世间最强大的权利！天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利来往。      敢问世间谁不爱钱？“财富之眼”可以资助！
敢问世间谁不爱权？“财富之眼”可以扶持！
这就是一股势不可挡的潮流。
过去银行团的力量虽然也十分强大，却没有坚挺的靠山。
只能躲到国外利用不同国家之间的制衡，保证自身的安全，现在有一位真神充当后盾，就如同获得了金身护体。
已经迫不及待地摩拳擦掌，要将资本与民主的光辉抛洒到整个世界中去了。
如果有10％的利润，资本就保证会到处都被使用；有20％的利润，资本就能彻底活跃起来；
有50％的利润，资本就会铤而走险；有100％的利润，资本就敢践踏一切人间法律；
为了300％以上的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至去冒着绞刑的危险。
征服他们的国民，占领他们的国家，攫取他们的财富，收割他们的信仰.
此刻的大资本家们胆边生毛，没有什么是他们不敢干的！
而“民主”的本质恰恰就是大多数人的意志，或者说直接满足大多数人的私欲，跟“金钱至上”不谋而合，也正是超级资本家们所需要的无上利器。
只要体会过这种制度之后，“我们也要民主！”、“寄生虫好爽！”、“没人能让我再回到过去！”就会成为所有人民的心声。
掀起潮流之后，从底层动摇一个国家的封建专制统治。
然后纷纷化作对抗王权专制的急先锋，无论是提供信仰还是推动潮流都是绝佳的载体。
表面上人人都有神圣的一票可以选择自己中意的民主领袖，进而决定国家的命运。
而为了选票，民主领袖们上台后理所当然需要拼命提升国民福利，为每一位选民谋福祉。
实际上从选民到国家元首，都只是“财富之眼”的牵线木偶而已。
另一边。
像艾文和利威娜那样，有自我克制能力，懂得实行“财富再分配”缓和社会矛盾的统治阶级毕竟是少数。
大多数王室更擅长使用暴力而不是利益去统治国民，到时候就算统治阶级想要暴力镇压，难道还能屠杀自己的所有国民吗？
更要命的是，由“繁荣天使”烙印在物质世界中的超凡职业【民主斗士】已经出炉。
晋升条件：信奉“繁荣天使”，得到百人支持即可晋升一阶【民主斗士】，获得【蛊惑】、【民意汹涌】等等超凡能力。
人头越多，影响力越大，则晋升越快。
一旦成势，很有可能就再也不是传统超凡者能够遏制的洪水猛兽了。
然后。
一人一票的民主选举机制，意味着资本可以影响或收买每一张选票，如果世界各国都实行这种制度，国际跨国资本“财富之眼”就可以操控任何国家的政治。
在同一个国家内部，还可以扶持多个对立的派系，足以保证无论哪一个候选人上台都必须照顾“财富之眼”的利益。
在这种政治环境中，民粹越盛行越好，人民越反智越好。他们越“独立思考”，这波韭菜就割得越顺畅。
所以。
动荡警告。
他来了，他来了，他带着民主走来了！
人类世界的蝇营狗苟，暂时丝毫没能影响到艾文这一行巫师们探索天空之上世界的行程。
咻！
一点亮晶晶的光点挥舞着八条光带，借助来自【生命磁场】的强大推进系统，突破星球的束缚一路冲向深空。
【宝石川号】舰桥内部的投影，显示出周围的景物正飞速后退。
对航空航天来说，无论是第一宇宙速度，还是第二宇宙速度，都是指无动力情况下的速度。
如果有持续的动力，即便飞行器的速度很慢，没有达到第一宇宙速度的标准，只要能够克服地心引力，它也能绕着星球飞行。
甚至，如果有一把无限长的梯子，我们也可以顺着梯子一路向上攀爬，直接去往一百万光年之外的河外星系都完全没有任何问题。
【宝石川号】闪电一般接连突破了对流层、平流层。
没有了大气物质的遮挡，眼前已经是一片澄澈，连最不起眼的星星都是那么光彩夺目。
坐在舰桥中延伸出来的椅子上，艾文拉住了奥丽维娅的手，两人相视一笑，感觉仅仅是这一份美景就已经值回了票价。
却不防在米兰和卡尔文带领下，一群弟子一阵鬼哭狼嚎：
“呀哈，星球之外的世界，我们来了！”

第797章 星球命名：赫拉格！
【宝石川号】突破平流层之后，已经来到了距离地面五十公里以上的高空。
能够供应一整座城市使用的大型【磁欧石】动力全开。
不仅仅让【宝石川号】在已经稀薄至极的大气中完全抵消掉了星球重力，还能像一只在真正的乌贼一样“嗖嗖嗖”持续不断加速。
八条触手几乎已经彻底失去了踪迹，只剩下长长的蓝色光尾。
嘭！
舰桥中的所有人都被强大的加速度压在了座椅的靠背上。
只不过在座的太空乘客中，哪怕最弱的一个都拥有二阶的超凡等级。
身体素质远超凡人极限，也比任何训练有素的宇航员更强，区区压力对他们来说就跟清风拂面也没有什么两样。
然而，就在他们刚刚突破平流层不久。
噼里啪啦
舰桥内的投影画面中忽然出现一阵爆闪的亮光，可以清晰看到洁白的舰体表面，忽然布满了激鸣的蓝色电火花。
“报报告舰长！”
随即，耳边响起了舰灵“宝石川”有些弱气的声音。
“刚刚我们撞上了一道强大的磁场屏障，它跟我外放的‘生命磁场’发生了剧烈冲突，但对正常航行不会造成影响。”
艾文了然，刚刚撞上的应该就是无形无质的大气“电离层”。
这一层大气结构是极光产生的主因，远程无线电通讯也是依靠电离层折射才能实现，算不上什么奇观。
舰长奥丽维娅的【真视魔眼】也早已经洞察了小插曲的本质，点点头吩咐道：
“继续前进！”
“遵命！”
很快【宝石川号】就一路火花带闪电突破了数百公里厚的电离层，一直冲上了距离地面一千公里的外层空间。
到了这里不再继续上升，而是开始持续水平加速，一直达到星球的第一宇宙速度，像卫星一样环绕星球做切向运动。
此时重力和离心力相互抵消，离开座椅之后，所有人都不由自主飘了起来。
而舰灵“宝石川”也适时将舰桥四壁变成了广角影像，一群人顿时像是直接漂浮在了太空中，惹得几个跳脱的家伙又是一阵惊呼。
尤其是二弟子卡尔文和五弟子巴赫这两个年纪最小的尤甚。
此刻。
【宝石川号】所处的位置是大气散逸层，外界已经只剩下零星的空气分子。
不仅仅重力极弱，还因为失去大气层的保护，空间中充满了危险的太空辐射。
就算是一位大巫师直接暴露其中也绝对坚持不了多久。
嗯，也许把船上那三位生命力最顽强的“原生种”丢出去能够稍微好一点。
“这里就是太空吗？太阳竟然不是黄色而是纯白色，而且比从地面上看起来要小好多啊！”
更多人看向身后他们来的方向：
“快看，我们生活的星球，九成都是海水，就像是一颗水球一样！”
“我看到‘世界之壁’了！”
“原来从这里也完全看不到世界尽头的‘暴风带’后面有什么，而且黑漆漆的连光都透不进去。”
“.”
也就在他们观望的功夫，黑海上空的云层间忽然有巨大的涡流开始运动，意味着海面上又一场巨型风暴的兴起。
旧大陆西岸的积雨云缓缓消散，意味着晴天即将到来。
许许多多使用预言术也未必能精准预言的天象，此时都明明白白的摆在他们面前。
一行人不禁目眩神迷，好像整个世界都在他们指掌之间，那种美妙的感觉实在是难以言述。
旁边跟艾文手拉着手的奥丽维娅忽然转头问了他一句：
“对了，艾文，你说.咱们是不是第一批来到太空的人啊？”
“唔，简单推断的话，普通【飞行术】的基础介质还是大气层内的空气，而元素生物却极有可能无法通过数百公里厚的电离层，更无法脱离生命繁茂的富灵环境”
说到这里，艾文的眼睛忽然一亮。
如果在“大航海潮流”中还没有人来到这里，是不是意味着一波海量的【世界垂青】正等待他们进行收割？而且
“我们生活的这颗星球，到现在为止是不是还没有属于自己的名字？！”
艾文一说起这个，舰桥中的所有人都不由看了过来。
他们再也顾不上欣赏景色，从上到下一个个呼吸急促，兴奋到几乎浑身战栗。
冒险家在征服未知地域后拥有命名权是天经地义的事情。
但他们只见过命名一片大陆、一座岛屿、一条河流、一片海湾的事迹，就是从没有见过命名一颗星球的。
而且是包含了亿万万生灵、山川湖海、森林荒漠的生命星球，更是他们的母星！
甚至在凡俗世界中，大多数普通人连自己是生活在一颗星球上都不知道。
“要起个什么名字好呢？”
所有人都不由将目光放到了艾文的身上。
这种对冒险家来说无上的殊荣，当然只能交给【宝石川号】的总设计师和总工程师，即使这艘战舰从一开始就是送给奥丽维娅的礼物。      然而。
此时聚精会神，准备见证这一历史性时刻的众人，却是谁也没有发现。
更外围的宇宙空间中，有三颗好像陨石般的球形物体，借着漆黑的宇宙背景掩护悄无声息地向着【宝石川号】的方向滑落而来。
“不如就叫做”
目视着那颗海蓝色的巨大星球，一个单词即将脱口而出的时候，艾文却是微微一怔。
恍然之间一个熟悉至极的浩渺意识，抢在他说话之前，借助大巫师连接根源的【真名】，将一个单词送入了他的心中。
微微一怔之后，他便顺势念了出来：
“就叫做‘赫拉格’吧！”
“灵文发音，‘伟大的’吗？”
同样感受到了那个伟大意志的巫师们若有所思。
但是，不等他们对这个名字做出评价。
轰隆——！
【宝石川号】船体忽然一阵巨颤，将漂在舰桥中的众人向着四面八方甩飞出去。
“警报！敌袭！敌袭！”
在舰灵急促的警告声中，舰桥中的投影已经飞速被几只体型巨大的怪物填满。
众人稳住身体后，抬头一看齐齐惊呼：
“这是什么东西？竟然还有生物生存在太空中？！”
在他们视野中出现的是三只主体呈现墨绿色，像是长着四根长长鞭毛的巨型鞭毛虫。
但是“鞭毛虫”中间半径约为十米圆滚滚的主体部分，却像是装满了核废料的橡胶皮套，还有一颗光斑一样的眼睛在碧莹莹的皮套内部不断移动。
如猎食者般噬血的目光，让每一个人都能清清楚楚地感受到。
四条上百米长的鞭毛更像是半透明的光质触手，不断舞动之间，便达到了近似【宝石川号】电磁推进的效果。
而且兼具攻击能力，正与【宝石川号】表面的【电磁约束装甲】碰撞出大片的火花。
“不是单纯的太空生物那么简单！赫茜，进入战斗形态，其他人回到自己的位置上去！”
作为生物学专家的艾文比所有人都看得更加透彻。
这些奇异的“鞭毛虫”身上，还携带着诡异的瘤状增生物、干瘪的劣化肢体，有些像古神眷属那种被世界抛弃的画风。
下令之后，艾文尽管脸色微凝，却没有慌乱。
就算这里没有活跃的魔素无法直接跳跃回地表，他也能在最恶劣的情况下把所有人都装进【巫术花园】里，来一轮一千公里速降。
“明白！”
奥丽维娅答应一声，向后一躺身体已经座椅吞没，旋即进入到了这艘生物战舰真正的核心——生长着各色人造宝石晶簇的独立控制室。
嗡——！
“命令！‘宝石川号’开启机械心智，激活武器系统，解除动力核心功率锁定，进入空战模式！”
奥丽维娅已经飞速切换了流光溢彩的【宝石武装·星空绮梦】，身着紧身衣的曼妙身体被半沉入式的驾驶舱包裹其中。
兼具缓冲功能的营养液充满驾驶舱，将女孩儿从头到脚完全淹没。
蓝色的光流从靠枕下探出与后颈联系到一起，身上的【光魔回路】同步激活，肌肤表面金色的几何条纹接连亮起，一直漫延到光洁如玉的脸颊。
下一秒。
奥丽维娅星河闪烁的海蓝色眼睛中瞳孔骤然放大，精神已经与【宝石川号】彻底融为一体。
“发动【传奇战舰技·人造生命体】！”
“遵命！舰长阁下！”
一个清冷到没有丝毫感情波动的声音响起，再也没有了刚开始那种小心翼翼的畏缩情绪。
噼里啪啦
一阵电光闪烁中，连带触手长度达到了三百米的【宝石川号】飞速变形。
化作总长接近四十米的魔物形态。
上半身拥有曼妙女性体征，没有面目，只戴着一张婉约的白色面具。皮肤表面闪烁着瓷器般的白亮光泽，双臂是弯月般的刀锋。
下半身则是八条舞动的触手，蓝色的光流闪烁。
效果：魔物娘形态/鸣蛇形态
可以化作一位身高两米到四十米之间的女性乌贼娘或者千米长的鸣蛇。
形态来自原本的海神之子“鸣蛇”，背后布满鳞片状的宝石晶簇，好像一条流淌着宝石的长河。
最重要的是，集合了艾文手中所有的尖端技术，还有神奇莫测的传奇战舰技，已经实现了真正的造物。
如今的【宝石川号】不仅仅是一条战舰，更是活生生的生物种族。
这意味着它能够不断繁衍！

第798章 方舟计划·肃清者·编号9527
铮——！
【传奇战舰·宝石川号·乌贼娘形态】戴着的面具上，一双宝石蓝般的眼睛蓦然睁开，恍然有金铁之声响彻在所有观战者的心间。
原本无形的【电磁约束装甲】，随之显化成一道锋锐无匹的明亮电光圈，升上它的头顶，凝成一枚璀璨的天使光环。
远处。
“鞭毛虫”身上条带状的光质触手每一次挥击而来，都会在【宝石川号】周围炸开一片耀眼的光屑。
“判定：攻击形式为心灵和能量复合体。”
舰灵毫无波动的声音在奥丽维娅心底回响，【机械心智】覆盖了原本的性格特质，在战斗中倒是一个十分可靠的辅助。
“试探性反击，【电磁炮】充能！”
奥丽维娅对这种仅仅从画风判断，就知道明显是远古时代遗留下来的诡异玩意儿也足够谨慎。
而且她早就已经从艾文口中得知了纪元更迭和远古文明的秘密，还有【巫术花园·波塞迪亚城】、【巫术花园·奇琴伊察金字塔】、【巫术花园·乌鲁克大神庙】.
一种神秘的联系早就以“冒险家之血”为纽带，将他们和某种深层次的世界隐秘链接到了一起，逃避是完全没有用处的。
深入探究这些神秘存在背后的秘密，显然比暴力击杀更有价值。
它们的能力如何？还有没有同伴？是古神眷属还是文明遗族？为什么会出现在这里？又来自哪个纪元？
这个世界的真实，也会随着他们探索的脚步一点点展露出来。
咻！咻！咻！咻！
数十颗拳头大的钨钢弹，从自带的压缩空间囊中接连跳跃出来，刚刚进入身周的“生命磁场”，顷刻之间加速流程就已经完成。
在奥丽维娅的天赋锁定下，钨钢弹化作一道道赤红的火线，向着百米之外的三只“鞭毛虫”飞扑过去。
【宝石川号】仅仅凭借庞大体型自带的“生命磁场”，就已经做到了艾文晋升四阶后，通过【神威】连接星球磁场后才能做到的惊艳效果。
然而。
这些看起来无论如何都不像是太聪明的家伙，却拥有极为强悍的战斗本能。
光斑一样的眼睛在胶质的身体中不断游走，无形的链条眨眼之间便将三只“鞭毛虫”连接到了一起。
呈三角站位的“鞭毛虫”面前，骤然炸开一道形如嵌套六边形的橙色力场墙。
【心灵链接】加【心灵屏障】。
火红色的光芒爆闪中，这种近乎暴风雨般的电磁炮乱射竟然被三只虫子合力挡了下来！
咻！
毫不迟疑，彻底接管了【宝石川号】的奥丽维娅挥舞光流触手，扬起圆月般的臂刃紧随其后扑了上来。
在“人舰合一”的状态中，【宝石川号】的触手就像是她自己的手脚一样，仅凭本能就可以运用自如。
而且女孩儿在和艾文的“各种对练”中，对同样操控电磁力的【光魔回路】早就驾轻就熟，这种战斗形态根本就是为她量身打造。
“动力核心功率全开！喝！”
八条触手中的蓝色光流爆闪。
刺啦——！
刺眼的电光一闪而逝，在强大的电磁力推动下，奥丽维娅一刀便将六边形的【心灵屏障】撕开一道巨大的豁口。
【电磁拔刀斩】
随后拖着长长的蓝色光痕，飞速向上拉升，将“鞭毛虫”的防御彻底切成两半。
顺势还将某只虫子的鞭毛切断了三分之一。
刚刚回身俯冲，准备再来一波不要钱的“电磁炮乱射”。
嗡！嗡！嗡！
忽然，奥丽维娅，不，是包括艾文在内所有人的心灵世界中都传来连绵的嗡鸣。
三只“鞭毛虫”扬起剩余十一条骤然转化为橙黄色的能量鞭毛。
就好像水母在水中飘荡的毒须忽然发现了猎物一般，向着【宝石川号】狠狠穿刺过去。
【战斗直觉】加【心灵穿刺】。
经过一轮试探之后，奥丽维娅已经判断出，单只“鞭毛虫”的能量强度大概是三阶极限，属于某种心灵能力和能量生物的复合体。
而且通过【心灵链接】，将三者的力量合一之后已经足以对四阶产生巨大的威胁。
但是面对他们这次的正面强攻，奥丽维娅却是不闪不避。
内置【磁欧石】亮起前所未有的光芒，磅礴的能量流在她周身“噼里啪啦”激鸣的电光。
超高压脉冲轻易击穿溢散层稀薄的空气分子，化作一条张牙舞爪的炽白色闪电亟雷飞射而出，向着“心灵穿刺”碾压过去。
【能力·高压高频率脉冲】
生物的神经信号本身也是一种电信号，而闪电的力量，是一种少有的能够贯穿物质与精神世界的强大能量。
轰隆！！！
华光爆闪，狂乱的风暴在心灵世界中席卷而过。
叽——！
三只“鞭毛虫”第一次发出痛苦的鸣叫。
有【磁欧石】无限能量供给的【宝石川号】明显占据了上风，毫无花巧的正面对攻之后，三只“鞭毛虫”身上的超凡灵光都一下子黯淡了许多。
渐渐试探出了它们的能力底线，奥丽维娅也不再留手。      嗡——！
抬起八条纯白色的触手，蓝色的光流激荡之中，已经缓缓延伸出了八条长达39米，锋锐无匹的电光长剑。
八条触手在身前舞动成了刺眼的光轮，动念之间已经来到了元气大伤的“鞭毛虫”身边。
向着它们兜头斩下。
【电磁铳剑·八刀流！】
呲！呲！呲！
连反应的时间都没有，刚刚还威风凛凛的三只“鞭毛虫”，便被磅（xia）礴（ji）的（ba）剑（luan）刃（kan）风暴大卸八块！
“呼！解除形态！”
轻呼一口气，奥丽维娅收回自己的意识，将【宝石川号】重新恢复成舰船的模式。
在战舰身边，一团青色的雾气涌动，却是艾文张开【巫术花园】，将足以重新拼成一只完整“鞭毛虫”的零零碎碎给装了进去。
当然也没有忘记将一颗雕刻着“我来到，我见证！刻碑：赫拉格星！”的石球通过中转仓抛入了太空中。
顺便为它提供了一个达到第一宇宙速度的切向初速度，让石球可以环绕这颗星球一直飞行，成为永恒的太空丰碑。
下一刻。
在座感知敏锐的巫师们，便感到一种说不清道不清、虚无缥缈、体内灵性却在疯狂渴望的东西，向着自己蜂拥而来。
作为主导者的艾文感受最为明显，自己这次得到的【世界垂青】，几乎相当于开通“世界桥梁”总额的七八倍还要多。
除了拿来用作科研养料或者提升实力，最重要的是得到“世界意识”爸爸的护佑又可以出去浪了。
在【世界垂青】耗尽之前，谁也别想打死我！
这还仅仅是做了个见证，为星球取了个名字。
如果将来能够构建稳定的天地通路，说不定连【真理具象】之前的资粮都不用发愁了，吸溜～
除此之外
站在【宝石川号】的舰桥中，艾文端详着手中一片被封禁的“鞭毛虫”身体组织。
开启围观视觉之后，很容易便发现胶质皮囊里面含有大量的植物细胞器。
按照雅各布的“生命树形图”进行分类，它们应该属于原生生物界。
可以说它是植物也可以说是动物，因为体内含有类似叶绿素的物质，能够帮助它们直接吸收阳光，转化为自身需要的能量。
整体可以判断为：由能量、精神与原身生物细胞的结合体。
就像是《跨越种族和生死的结合·生命艺术家的粉红之书》的作者，曾经制造出的半机械半血肉生物那样的复合体，但应用的技术却完全不同。
“这种玩意其实根本就是一种远古文明的生物兵器吧？而且”
艾文脸色渐渐凝重，再次将手一翻，从【巫术花园】中取出一枚拳头大小，表面沟壑纵横的“核桃仁”。
正是“鞭毛虫”的控制核心。
上面还铭刻着一行隐晦的灵文小字：方舟计划·肃清者·编号9527。
“远古文明的科技达到了这种地步吗？方舟计划？肃清者？诡异的生物调制技术。
而且在太空中布置军力，至少应该不是宗德里里克文明该有的手笔。”
艾文忽然转头看向一片黑暗的外层空间。
随着【宝石川号】将三只“鞭毛虫”的覆灭，好像诱发了什么不好的变化，莫名其妙的危机感越来越浓重。
坐在他身边的米兰，却是最先反应过来的那一个。
已经晋位三阶大巫师，在“预言学派”内部称号从“预言家”提升为“占星师”，能力已经不可同日而语。
眼睛中忽然灵光闪烁，下一刻便脸色大变，对身边的艾文疾呼道：
“不可抵御的危险在靠近，我们必须立刻返回大气层！”
对米兰的判断艾文向来十分信任，毫不犹豫下令道：
“赫茜，撤退！”
咻！
当【宝石川号】舞动八条触手，逃也似地重新冲进电离层的时候。
远离星球的深空方向。
却有一个个绿点接连亮起，一颗、两颗.十颗千颗放眼望去好像无穷无尽的“鞭毛虫”，不，是“肃清者”从黑暗中缓缓苏醒。
嗡.
一道道心灵波动四处扫射，几乎没有放过电离层之外的任何一处空间。
最终却是一无所获。
良久之后，这片冰冷的太空才渐渐归于沉寂，如亘古的墓穴一般。
感谢书友时崎狂浪的五八八赏！感谢书友不要断更呀的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第799章 电浆炮愿景
虽然中间遭遇了亿点点波折，但无论如何艾文和他的冒险团队，也是本时代达成“上天”成就的第一批人。
这是他们的一小步，却是人类的一大步！
还在不经意之间又见证了一小部分世界的真实。
只是。
当他们被外层空间中那种可怕的景象吓得落荒而逃，乘坐【宝石川号】骂骂咧咧逃回大气层的时候。
对大多数来说，星空和梦想实在太过遥远，最重要的东西依旧是眼前的苟且。
希留斯帝国，圣克鲁斯，圆顶宫。
铛！铛！铛！
已经被钟表工匠重新修好的黄金“孔雀自鸣钟”，跟过去一百余年一样再次于整点鸣响，却莫名透着几分悲凉。
不仅仅因为帝国已经丢掉了它背后代表的“孔雀群岛”，更因为最能欣赏它的主人.已经不在了。
随着“海上王权号”的覆灭。
那位亲身见证了帝国盛极而衰全过程的腓力二世皇帝陛下，在缠绵病榻半年之后，终于彻底咽下了最后一口气。
完整承受国运崩溃的反噬，就算是三阶大骑士的力量也没能保住他的性命。
再加上腓力二世同代有继承权的成年男性皇室成员：马诺罗亲王、罗得里克亲王已然尽殁。
即使帝国如今的局势有些风雨飘摇，连一岁都不到的皇太子奥德里奇依旧毫无悬念地加冕为了帝国皇帝，只是由二十岁出头的皇太后特蕾莎摄政。
这位曾经作为联姻工具人的公主殿下，也由此一跃成为了这个国家真正的统治者。
就是不知道当事人心中是哀伤更多，还是欣喜更多了。
沙沙沙.
坐在原本属于腓力二世的书房中，穿着一件黑色宫廷长裙的年轻皇太后挥笔签署了一道政令。
标题赫然写着：《贸易限制法案》。
虽然如今的希留斯已经无力再次掀起新的战争，但是“新皇”刚刚继位，只有做出与低地共和国势不两立的姿态才能真正笼络人心。
而且特蕾莎曾经也不愧是弗里西亚人的公主，清楚地知道那群大银行家、大资本家最在意什么。
于是。
对外她通过拒付国债、提高希留斯羊毛出口税、限制低地共和国商人进入希留斯港口、禁止他们同希属地贸易等办法，全力扼制共和国资本主义经济的进一步发展。
但是代价也是有的，因为赖掉了尼德兰银行团的国债，希留斯的国家信用几乎破产，已经很难再从各国的银行家那里借到钱。
可以说昔日霸主的面子已经一文不值，再加上战争失利，海外殖民地的接连丢失，国库日渐捉襟见肘，希留斯帝国实际已经处在破产的边缘。
特蕾萨看似“垂帘听政”荣耀无比，但接手的却是一个彻彻底底的烂摊子。
不过，严峻的形式也开始倒逼着帝国的权贵们进行改革。
对内特蕾莎开始鼓励商业发展，缓解国内各阶层之间的矛盾，引入蒸汽机等现代设备，大力扶植自身的民族工业。
向打败自己的对手学习，掀起轰轰烈烈的蒸汽工业改革。
而且，利用希留斯曾经大陆文化、艺术中心的地位，大力发展旅游业，继续向旧大陆输出自己的影响力，维持帝国锐意进取的形象，进一步吸引投资者。
国内在大航海中得利最大的帝国权贵们，已经完全意识到了过去的好日子难以为继，因此特蕾莎的改革阻力也不算太大。
况且即使连吃败仗，帝国的常规舰队仍旧是世界第一，还有三艘传奇战舰和两位封号骑士。如果徐徐调理，这个国家也不是没有起死回生的机会。
跟就在枕边的“低地共和国”早晚还有一战。
希留斯人最庆幸的一点却是【传奇战舰·金雀花号】带领麾下的无敌舰队，勉强保住了新大陆南方的新格拉纳达和秘龙。
却也被“金棕榈联邦”半封闭在了西海岸，想要与旧大陆保持沟通，绕过漫长的联邦控制区实在是不现实。
盯着新大陆的航海图，特蕾莎勾起小指理了一下耳畔的发丝，虽然事务繁忙千头万绪，但她的双眸中却闪烁着灼灼的斗志：
“现在新大陆的利益绝对不能丢！只能走加略特公国控制的‘世界桥梁’吗？”
她也许未必知道腓力二世“病故”和“海上王权号”覆灭之间的关系，可能就算知道，也并不会妨碍她作出和公国接洽的决定。
对国家来说，世界上没有永恒的朋友只有永恒的利益。
本就出身自弗里西亚的特蕾莎也渐渐认清了大银行家、大资本家们的真面目，希留斯和郁金香之间不是没有合作的可能。      在这三国之外。
道路决定了其他的“自然神灵”对凡人势力之间的争斗并不会过分关注，虽然各大教会有切身利益与凡俗相关，却无法动摇真神的意志。
在“财富教会”真正露出獠牙，危害到所有人的利益之前也必然不会形成合力。
这是人性决定的，人与人的痛苦并不相通，奢望人人都能深谋远虑，还不如期待世界和平更现实一点。
三国开始不约而同地，在各自的领域闷头发展。
可以预见，凡俗世界应该会迎来相当一段时间的和平期，但是暗地里的风起云涌却注定会更加惊心动魄。
白天鹅堡。
从太空逃回来之后，冒险小队已经解散，回到家里艾文和奥丽维娅才深深松了一口气。
暂时没有去管不知道已经在这里等了多久的“机械永生学派”首席锡德里克，接过夜灵女仆送上的茶水“咕嘟.咕嘟”狠狠灌了几口。
艾文这才看向躬身而立的巫师，心有余悸地吩咐道：
“这些鬼东西太吓人了！锡德里克卿，让伏尔坎金属公司给我补上两千发“黑索金的正义铁拳”压压惊。”
却见锡德里克没有直接答应而是恭声道：
“尊敬的陛下，这正是我这次过来的原因。之前奥丽维娅夫人给我们提供了的氢元素的原子结构之后，我们已经制备出了您所说的【金属氢】！”
艾文和奥丽维娅的眼睛同时一亮。
锡德里克如今已经荣升公国科学院院士，兼正在建设中的加略特国立大学教授。
公国的武器研发和技术普及很大一部分都在他们的手中，高能炸药的研究项目已经启动了多年，看样子如今终于是拿出成果的时候了。
原本艾文提供给他们的研究方向有两个，一个是含氮炸药的极致【全氮炸药】，另一个就是【金属氢】。
相比于全氮类物质毫无头绪的窘迫，制备【金属氢】的方法就简单粗暴的多：加压、加压、还是TM的加压。
每个氢原子都只有单个电子，当无论原子核有多么强的吸引力，单个电子都可以从相邻原子滑到另一个原子时，就意味着已经得到了具有导电性的“金属氢”。
加压的方法主要有两种：
一种是动态压缩法，即从强磁场中采用快速冲击压缩，获取高压来制取金属氢；
另一种是静态压缩法，即采用1000吨重以上的压力机或用将近10层楼高的水压机来产生100-200万大气压的高压，在低温下压缩液氢来制造金属氢。
在巫师们的执行力下，没有什么理论上可行的实验是完成不了的。
而且就如同蒸汽机诞生的意义一样，【金属氢】的问世，必将会引起整个技术领域的一场划时代革命。
因为【金属氢】是一种亚稳态物质，常温高压下是稳定的，在常压下也能以亚稳态存在，还具备惊人的常温超导性。
所以它不仅仅可以作为一种强大的高能炸药，威力足以达到TNT的五十倍，黑索金的三十三倍。
还可以用它来制作约束等离子体的“磁笼”，把炽热的电离气体（通常是加热到百万度高温的重氢）“盛装”起来。
建造出一个个人造太阳，也就是通常所说的受控核聚变！
即使已经拥有【磁欧石】，这种新式的划时代能源对艾文也有着巨大的诱惑力。
进一步延伸，【金属氢】在武器领域也不仅仅是炸药那么简单。
把装着电离气体的“小太阳”直接发射出去，就变成了通常所说的【电浆炮】。
在回来的路上艾文还在感叹，【宝石川号】在太空中的战斗手段有所不足。
因为在绝对的真空中是不导电的，近距离战斗还好，远程攻击除了常规【电磁炮】这种动能武器之外，没有更多的应对手段。
也不知道是不是受到【世界垂青】的影响，刚刚回到地面，竟然就心想事成。
【电浆炮】这种划时代的能量武器竟然已经可以幻想一下了！
艾文拉起锡德里克就向外跑，兴致大起的奥丽维娅也紧随其后。
“走，走，走，这个世界太危险了！没有一两件大杀器傍身，超凡等级只有区区四阶的我，根本就没有安全感啊。”

第800章 郁金香风潮
轰隆——！！！
一片炽白色的光芒爆闪，震耳欲聋的巨响中，云朵般的烟尘腾起数百米，砂石碎木簌簌而下。
随即，裹挟着海量砂石的恐怖冲击波奔袭而至，吹得围观者衣摆猎猎作响。
稍待片刻。
艾文轻轻挥手，掀起一阵狂风将靶场中漫天的尘埃通通吹飞。
“嗯，威力跟预期中的差不多，确认制备成功。等到【金属氢】实现量产后，黑索金差不多就可以直接退出我们的战斗序列了。”
看到面前一片小树林消失之后，原地留下的一只圆形大坑，他满意地点了点头。
代表艺术典范的TNT和黑索金虽然也很好，曾经更是立下过汗马功劳，但对现在的艾文来说就好像猴子去龙宫选兵器，通通太轻已经不凑手！
除非加大当量，否则对大多数手段多样的四阶都无法造成绝杀，更无法作为杀手锏。
“机械永生学派”的巫师们，借助“生命树学派”传承秘卷第四卷中记录的巫术造物【重力地核】，再配合静态压缩法中的超级水压机。
在实验室状态下一共制备出了一百公斤【金属氢】。
外观呈现亮银色，并且在光芒照耀下闪闪发亮，就好像已经变成了真正的金属。
刚刚这次实验就一次性用掉了八十公斤，相当于四吨TNT！
旁边一身白袍的锡德里克上前一步，拍着胸膛保证道：
“陛下，这种新型爆炸物的原材料‘氢气’满世界都是。我们会想办法改进工艺，设计最优流程，争取尽快实现量产。”
啪——！
艾文打了个响指，对这位巅峰正式巫师的工作态度十分满意：
“很好！锡德里克先生，我跟你说的【电浆炮】项目也马上启动吧，尽早拿出实验型。要求操作越傻瓜越好，成本不是问题。”
【电浆炮】的本质其实就是“等离子体”，也是继固体、液体、气体之后的第四种物质形态。
本身的温度可达数百万乃至上千万度，已经跟太阳内部的温度相当。自然世界中的任何物质在这种攻击面前都会被瞬间蒸发，破坏力极为恐怖。
要是有成品【电浆炮】在手，艾文敢单挑任何一位已经孕育【封号圣器】的四阶封号骑士。
攻击力强到一定地步，也完全称得上是一种绝对性！
你有“封号圣器”无物不斩，我有【电浆炮】！
你有“封号圣器”无远弗届，我有【电浆炮】！
但问题在于，他们固然可以利用类似“托卡马克装置”的超强螺旋形磁场产生需要的等离子体，甚至艾文发动【气象精灵】全力施为已经能直接手工搓出来。
但等离子体中包含大量带正电、负电的粒子，可能还有少数的中性粒子。
用磁场加以约束的时候，不同电性粒子的运动方向不仅完全不同，它们的轨迹也会因粒子间库仑力作用及相互的碰撞而变得极度不稳定。
所以要想要把威力巨大的“等离子体”作为武器发射出去，射出的粒子只会像放烟火一样地四散逃逸。
而且等离子体携带的能量越高，这种混乱的现象就越严重，在大气层内使用甚至有直接“炸膛”的危险。
呃，反正即使艾文自己有能力手动实验，也是不敢随便动手的。一不小心被自己开发出来的大招给一波带走，可就让人笑掉大牙了。
好在。
他已经在【钞能力】的道路上越走越远，公国内的各种实验室建了一个又一个。
使用生物冶金技术的“木贼草”收割了一波又一波，海量的金狮砸下去，只等坐享其成就可以了。
关键就是如何为等离子体套上一层可控的“磁笼”。
锡德里克闻言再次行礼：
“遵命，陛下！科学院相关专业的人员会全力以赴攻克技术障碍的。”
虽说寻求永生才是主业，但是新技术对“机械永生学派”同样拥有巨大的吸引力，【电浆炮】也完全可以应用于【义骸】的升级改造。
艾文点点头，又扫了一眼身侧同样跟过来凑热闹的“蛇女巫”。
本想让她协调的相关路径的女巫加入到【电浆炮】项目中去，但话到嘴边又咽了回去。
“机械永生学派”已经是家养的巫师学派，忠诚度没有问题，大多数女巫们却都隶属于“真理之门学派”。
自己这边可能前脚刚刚搞完【电浆炮】，回头“真理之门学派”就搞了一个更大个儿的。
自己又不搞科技下乡火力扶贫，被别人摘果子的事情可不干，就算是研究进度稍慢一点也不是不能接受。
吩咐好一切，艾文转头看向跟在奥丽维娅身边已经缩小成类人形态的【宝石川号】。
等【电浆炮】完成之后就加载到这艘传奇战舰的身上，先杀上太空对着漫天都是的“肃清者”冲上一炮。
到时候看看到底是谁肃清谁！
可能是艾文的眼神太过炽热，年龄还不到一天的小章鱼娘飞速躲到奥丽维娅身后，对他吐着舌头：
“略略，不要想对人家做些奇奇怪怪的事情！”
“呃”
哧！哧！
气圈炸裂，两道呼啸的流光在法勒提斯圣詹姆士宫的小广场中闪烁追逐，不时交错而过剑刃相接，便是火花四溅惊雷数里。
两道同样拥有一头金红色灿烂长发的完美身影，身上款式相似的贴身战甲，勾勒出她们窈窕健美的身体曲线。
肌肉如水波般流动，轻易便能将全身的力量拧成一股，爆发出堪比魔物的恐怖怪力。
轰隆！
对拼一招一脉相承的【秘剑术·白月光】之后，两道身影左右分开，现出两位外表十分相似的高挑美人。      “呼——！几年时间不见，你的实力提升得真快，几乎快要赶到我的前面去了。”
“哈哈哈，只是占了这顶王冠的便宜而已，姐姐！”
利威娜在得到“海神之子”的精华果实补益后，成长速度本就像是坐上了【宝石川号】一飞冲天，又因为在“海上王权”定鼎之战中获得了女神的赐福。
已经稳稳踏足巅峰大骑士之列，甚至身体素质还要超出丝特芬妮一线。
“走吧，我们跟从前一样在王宫里逛一逛，姐姐你这次回来务必多住一段时间。”
当初杰罗斯参战，本就已经被利威娜看在眼中。
战争胜利之后，利威娜又对他们再三邀请，丝特芬妮和杰罗斯夫妇终究还是没能完全抛弃亲情，跑回王国本土探亲来了。
丝特芬妮现在回归也没有什么负担。
如今的妹妹利威娜早已坐稳了王位，更是因为推翻希留斯霸主之位的功绩而深受人民爱戴。
即使她这位原本的第一顺位继承人再出现，也已经完全不会对妹妹造成什么影响了。
哒..哒..哒..
姐妹两个手拉着手，身上的“毒液战甲”恢复成宫廷长裙的华丽样貌。
“现在法勒提斯的国事繁忙，看到你和母亲都过得很好，小住两天我和你姐夫就回去了。我本就已经逃避了属于自己的责任，不想再耽误你的精力。”
“没关系的，艾文那个家伙给我讲过的帝王之术，还是很有道理的。
国王只需要抓住核心权利，具体事务可以交给大臣们去解决，只要不至于闭目塞听让人愚弄，不需要事事都亲力亲为。”
提起那个名字，女王陛下湖绿色的眼睛中都有些闪闪发亮。
她们一路走一路闲聊。
虽然利威娜的日子要比希留斯皇太后特蕾莎惬意得多，但是圣天使贝勒努斯曾经说过的话，联盟的君主们也没有忘记。
国家发展进取的脚步一刻都没有停止。
现在王国和联盟的经营重点有三个。
第一个便是刚刚夺取的孔雀群岛。
艾文对“孔雀群岛”没有任何政治上的诉求，只要实打实的利益。
把出风头的事情让给利威娜也完全无所谓，大多数外人不清楚公国才是东伦支公司的大股东，躲在联盟后面当个闷声发大财的天下第二就很好。
于是利威娜的王冠之上，又增添了一颗明珠。
第二个则是法勒提斯国内的蒸汽工业。
作为第一个开启工业革命的国家，法勒提斯的工业基础已经十分雄厚，走在了大陆所有国家的最前列。
与加略特公国双剑合璧后，已经在这个领域独领风骚。
以纺纱机和蒸汽机作为蒸汽工业革命开始的标志，在这些年又渐渐实现了各种机器的发明和应用。
最基础的蒸汽机就不止一种：从单动式蒸汽机到联动式蒸汽机，再到高压蒸汽机
棉纺织工业发明了多种新式机器纺织机、轧棉机
冶金工业和采矿工业上又有鼓风机、辗压机、抽水机、凿井机、曳运机
交通运输业上有已经在通车的蒸汽机车和正在研制阶段的蒸汽船
最重要的是在机器制造工业上已经拥有了“移动刀架”——各种蒸汽锤和金属加工车床。
利威娜和艾文的目标是能完全能用机器制造机器，并且大量向国外输出机器以及“先进生产力”，作为蒸汽工业革命完成的界标。
彼时，整个联盟从工厂到矿山、从陆地到海洋，将到处都有机器在轰鸣、在运转、在奔驰共同组成这个伟大时代的滚滚洪流。
这是比所谓“资本”还要更早来到的潮流！
那不仅仅是滚滚的机器洪流，更是海量的【世界垂青】。
最后一个则是沟通西方世界的乌戈尔岛。
能够让新大陆特别是公国目前工业水平根本消化不了的原材料，能够源源不断地为王国的蒸汽工业供血。
顺便通过控制黑海航路，对整个新大陆施加影响力，给难以让人忽视的“金棕榈联邦”加上一道镣铐。
丝特芬妮跟利威娜肩并肩，在熟悉又陌生的王宫中的闲逛，其他的倒是没有什么，古老的宫殿延续了数百年一贯的风格，也没有太多留白给后来者作画。
但是一群正在花园中取土的园丁，却引起了她的注意力，他们像是要栽培什么东西。
看出姐姐的疑惑，利威娜笑着解释道：
“这些可都是从低地买来的新品种郁金香球茎，据女官们说花了大价钱呢，室内栽培明年春天就可以开花了。”
丝特芬妮也知道，虽说郁金香群岛特别是郁金香公国所在的那座岛屿，是郁金香这种花卉的原产地，但是真正将其发扬光大的还是原本的弗里西亚王国如今的低地共和国。
无论是气候还是土壤都让那片土地成为绝佳的郁金香培植基地，种出来的郁金香不仅仅比原产地更艳丽，而且品种繁多。
据说他们甚至还专门成立了相关的行会组织，控制珍惜郁金香植株和球茎的买卖。
“随着战争胜利，联盟崛起地位上升，现在大陆上各国贵族好像都在追捧这种花卉，特别是低地出产的几种珍惜品种。姐姐，等你走的时候我送你一些吧。”
“好呀！”
姐妹两个说说笑笑，此时，却是谁也没有将这个丝毫都不起眼的小插曲放在心上。

第801章 期货合约与穆里亚文明
低地共和国，安特卫普市。
嘭！
小酒馆的木门猛地被推开，一道不修边幅的人影手中挥舞着一张订货单，风风火火地冲了进来。
不等眼睛适应略显昏暗的室内环境，便张口急切地喊道：
“詹姆先生，快！快！还有郁金香球茎吗？萨克帝国来了大订单！”
正躲在酒馆一角，跟几个同伴围坐在一起喝酒的中年商人，在看到来人后忙放下手中的酒杯：
“是费奇先生啊，我这里9月份的收获的普通品种还有四百公斤，珍品还有十头，价格.”
目前市面上的郁金香交易主要有两种：普通品种和珍品。
普通品种以重量论价，珍品则以头论价，它们之间的价格，比铜弗尔和金狮的差别还要大。
却没想到冲进来的费奇先生连价格都没听，直接大手一挥：
“我全要了！货在哪里？马上交割！”
生意上门自然顾不上再喝酒，名叫詹姆的郁金香商人忙丢下酒杯跟着对方就冲了出去。
剩下几位属于郁金香行会的商人则继续喝酒聊天。
“又成了一笔。可惜啊！最近这段时间郁金香的价格持续看涨，但是我们手里的货却都已经出的差不多了。
而且无论是珍品还是普通品种的培育周期都实在是太长了，就算是市场上的价格再怎么升高，我们在短时间内的供给都是有极限的。”
“我要是早知道市场行情就好了，当初就算溢价也要在九月份的时候多采购一些啊。”
“唉！谁说不是呢！”
在座的都是行家，非常清楚郁金香只有两种繁殖方式，一种是通过种子繁殖，另一种是通过郁金香的根茎繁殖。
如果通过种子繁殖，需要经过7-12年才能得到比较理想的球茎。在大宗的郁金香市场上交易的从来不是花，而是便于存储运输的球茎。
球茎繁殖则要简单一些。
郁金香的球茎就像洋葱一样，只要栽到地里，每年四五月间就会开出明艳的花朵，而花期只有短短十天左右。
到了每一年的9月份，郁金香的根部又会长出新的球茎，新球茎最多比种下时增大一倍。如果按照重量计价，价值也增长一倍。
所以，直到明年的九月份才会有新的商品上市，去满足客户们日益旺盛至极的郁金香需求。
“嘿！伙计们，我有一个想法要跟你们分享一下。”
忽然，在座的几位郁金香商人中有一人开口，看到其他人都看过来之后才神神秘秘地说道：
“各位，现在我们面临的最大难题是郁金香供需之间的不平衡。
但是，如果我们把‘明年的产出’，注意！是‘明年九月份的产出’，以‘行会标准买卖合约’的方式投放到市场上去.
再做出明确约定，等到郁金香球茎收获的时候，必须按照当前的价格进行交割，这样不就两全其美了吗？”
旁人刚开始还一头雾水，不明白仍然在地里的东西怎么能拿来进行交易，但是等慢慢搞清楚了他的意思之后，一桌人的眼睛骤然亮起。
纷纷不自觉压低了声音兴奋道：
“这事儿可以干，附议！”
“附议！”
“.”
虽然他们现在还没有这个概念，但是这个世界上的第一份“期货合约”已经注定即将新鲜出炉。
一念天堂，一念地狱，噢，伟大的“黄金之主”保佑！
圣艾文市中心大教堂，如今已经改名作“圣艾文大教堂”。
某个独立的偏殿中坐满了年龄各异的学生，身着黑色制服的教授敲了敲黑板：
“来，我们复习一下上一堂课学习的经济学基础，哪位同学给大家说一下决定一件商品价格的因素有哪些？
嗯，奥斯蒙先生手举得最高，你来说吧。”
一个留着棕色短发的青年兴奋地站了起来，在众人瞩目中侃侃而谈：
“决定价格的主要因素有四个。第一是成本，决定价格底线；第二是供需关系，需求越旺盛，供应越少，价格越高；
第三是买卖双方所处的信息环境，买家掌握的信息越多，越能获得更加性价比的商品；第四是效率，中间环节越少.”
位于近郊的“加略特国立大学”还在建设之中，但本着大公爵阁下雷厉风行的理念，第一批学生的招生工作早就已经完成。
教职工们克服硬件上的困难，借用了“黑铁十字教会”大教堂的部分房间充当教室，提前开始了教学工作。
现阶段定位为公国最高学府的“国立大学”，总共设置了文科（含文学、历史、哲学、艺术）、法学、财经、教育、理工科、农林、医药共七个学科门类。
其中又以理工科、医药、文科、财经为主攻学科，产学研兼备。
而且国立大学已经进入了泛大陆组织“红枫叶学院联盟”的预备名单中，按照学院联盟的传统，部分优秀人才在常规学科之外，还有机会被引入超凡之路。
虽然在新大陆上超凡力量远远不像相对和平的旧大陆那样神秘，却也是大多数普通人一生都可望不可即的力量，既因为知识也因为资源。
另外。      虽然“国立大学”成立时间还短，但是师资力量在诸国之中却已经算得上名列前茅。
艺术、历史、理工科、农林、医药都是女巫们的传统优势项目，“真理之门学派”来公国供职的女巫们堪称如鱼得水。
虽然学校的条件有待改善，但女巫们这辈子都没有想到自己能够光明正大出入真神的教堂，圣职者们还个个笑脸相迎，精神上的愉悦倒是不比物质上的薪资稍差分毫了。
“机械永生学派”的巫师们则给予了“工科”巨大的支持。就算是刨除掉超凡部分，剩下的也是这个时代最前沿的干货。
“维萨里学派”的泰勒博士、魔药大师莱昂以及“生命树学派”中艾文的学生们，在医药领域或农林领域都造诣极深。
就算是财经领域，也有艾文当初俘获了伊利亚王国，那一撮儿最顶尖大资本家的继承人。
压轴的还有艾文这位大巫师兼大公爵充当校长，高瞻远瞩的目光超越了时代。
综合这些力量，“加略特国立大学”已经有了成为世界一流大学的底子，在未来助力公国的腾飞！
当然。
在提升人口质量的同时，数量的追求也没有放下，“水之母”麦罗的绩效考核从去年190年的8月份开始，到今年的8月份已经圆满完成了人口净增长5%的伟大目标。
加上在这个过程中政府的宏观引导，本就男性人口居多的尼曼斯特人和女性人口居多的阿特利安人，也在快速融合。
公国正向着单一主体民族的宏伟蓝图大步前进。
艾文还给了米兰·斯奈特伯爵新的任命，作为休伦人的女婿，担任公国的民族融合大臣和首席占星师。
同时，得益于持续大面积催发内陆地区的“安息树”，他们已经让大陆内部彻底变成禁绝灵体诞生的绝灵状态。
再加上狼人们对现有灵体鬼怪的全力扑杀，也许用不了半年，公国的“西进计划”也可以正式启动了。
除了固有的“黑海海岸区”、“碎星海海岸区”、遍布金矿的“埃尔伯特山区”。
另外的中部六大连湖南岸“上艾塔斯卡河谷区”，中部河流下游直到南方海岸线的“下艾塔斯卡河谷区”，越过艾塔斯卡河主要流域的“中西部大平原区”也可以着手进行第一期的开发。
从每个区域最精华宜居的部分开始着力，以点带面充分发掘出这片土地的潜力。
到时候不要说人口增长率5%，就是10%，15%也有的是地方可以安置，让人口数字通通转化为人口红利。
另外。
随着国际战争的胜利，郁金香和公国国际地位的稳步提升，从世界各地都有大批投资和人员源源不断涌入公国。
艾文也在紧紧抓住民生领域不动摇之后，开始在其他经济领域开放自由市场。
他非常清楚要想国家经济不至于变成一潭死水，就要发挥所有人的主观能动性，维护好能者上庸者下的基本游戏规则。
正在上课的这些学生就是他维护既定规则和自身统治力的保证之一，或者说他们就是牢牢团结在艾文这位君主身边的王党！
每一个学生都是他统治力的延伸，随着将来分散到各行各业，必将会让他的统治力深入到公国的最基层。
大陆国家“加略特公国”，俨然已经成为这个时代最具有发展潜力和竞争力的新兴国家之一。
就在国家各方面建设的稳步推进中，时间倏忽来到了海元历192年的春天。
白天鹅堡。
“就是这样了，那些明显出自远古文明的鬼东西，几乎封锁了整个外层空间，如果不突破它们的防御，我们别想离开赫拉格星。
最关键的是，我们根本不知道它们来自哪个古代文明？封锁星球的意图又是什么？现在还受不受控制？.”
艾文和终于陪着丝特芬妮从法勒提斯回来的杰罗斯相对而坐，他们中间的桌子上摆着一枚拳头大小，好像木质“核桃仁”的古怪玩意。
正是从太空中带回来的“肃清者”核心。
艾文清楚这应该是某种类似“芯片”一样的控制器，但是在缺少对照信息的前提下，想要解读却几乎不可能。
却见自从看到这个东西就一直皱着眉头的杰罗斯捏了捏额角，缓缓说道：
“这种东西.也许我知道来自哪里。”
啪——！
杰罗斯一边说着，一边打了个响指，【巫术花园·乌鲁克大神庙】随之洞开。
“我可能没有跟你说过，古代文明中的第三纪元‘穆里亚文明’，最擅长的正是生物科技啊！”
感谢书友圣道帝尊卍、不让起英文名的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第802章 推波助澜与圣石议会
法勒提斯王都，贝克勒。
商业、文化兴盛，外来人口渐渐增多，隐隐约约有了几分取代圣克鲁斯成为源大陆新中心城市的架势。
“各位客人请看，无论是花形、颜色、大小，这朵已经盛开的‘晚霞星辉’可都是难得的珍品。
而它最珍贵的地方在于，正常四月份才能开放的郁金香，却因为在玻璃花房中精心培育，现在就已经盛放，也许在诸国之中也是独一无二的美啊！”
身穿白衬衣系着红色领结的拍卖师声嘶力竭地为拍品造势，却也成功地将场中所有买家的注意力都吸引到了舞台上。
那里正摆放着一盆开得娇艳的美丽郁金香。
高度约为五十厘米，拥有完全重瓣直径十二厘米的碗状花朵，从外到内呈现出白色到紫粉色的渐变色彩，花瓣上还自然生长着银色的星屑。
整体看去果然像是拥有灿烂群星点缀的晚霞，聘聘婷婷美不胜收。
拍卖场在座的不少女性客人看着它都渐渐有些呼吸急促，恨不得立刻将这朵瑰丽的郁金香占为己有。
看到客人们的反应，拍卖师满意地点了点头，为客人们躁动的情绪又添上了一把火。
“各位行家们应该都知道，在郁金香培植的过程中，利用某些自然开裂的球茎往往可以培育出特殊的新品种，最终诞生出美丽异常的独特花朵。
但是这种非凡的异变只能通过球茎，而不能种子来传承。
只要能够得到这株完整的‘晚霞星辉’，就意味着您得到了全世界独一无二的郁金香珍品品种！
想来很多人都已经听说了，就在一海之隔的‘低地共和国’一株珍品郁金香的价格已经被炒到了什么地步。
好了话不多说，起拍价十枚金狮，每次加价一枚，竞拍开始！”
“十五枚！”
“二十枚！”
“.”
拍卖师的话音刚落，客人们就迫不及待地开始叫价。
只是短短十几个交锋，价格就已经窜升到了惊人的一百枚金狮，相当于一匹优质战马的价格。
但是再怎么漂亮的拍品也只是一朵花期只有十天的郁金香而已啊，它真的值这么多钱吗？
有些客人慢慢恢复理性，叫价也渐渐趋于缓和。
“请问还有叫价的吗？一百一十枚一次！一百.”
价格到这里拍卖师也已经十分满意，这还是多亏了从“低地共和国”那边刮起的东风。
否则放在过去，一株这样的珍品郁金香就算想卖到二十枚金狮都难。
欣喜之下，正要敲下拍卖锤。
忽然，场中又有一个清亮的声音响起：
“五百枚！”
整座黑压压坐满了人的拍卖场顿时鸦雀无声、针落可闻。
“噢，女神在上！”
听到那个数字，会场中许多自认为身家丰厚的买家简直要为之窒息。
要知道，这个价格已经足够在王都贝克勒购买一栋面积不小的公寓了。
拿来换一朵花？
这难道就是有钱人的快乐吗？
咚——！
拍卖锤重重落下。
拍卖师嘶喊声已经破音：
“恭恭喜六号包厢的客人！您是‘晚霞星辉’的主人了！”
十几分钟之后，拍卖会落下帷幕。
但客人们却一个都没有走，全都眼巴巴盯着六号包厢，想看看这位财大气粗的主到底是何方神圣？
很快，没有走包厢内的贵宾通道。
在侍者殷勤的服务下，一位身穿黑色军装气度威严的高大人影率先走了出来。
后面跟着一位身穿白色长裙脚踩银色高跟鞋，身上少女感十足却偏偏带着动人风韵的高挑女伴。
而那支明艳绝伦的郁金香“晚霞星辉”已经直接被采摘下来，插到了她的鬓间，仿佛一道凡间盛景，人娇花俏美不胜收。
女孩挽住高大人影的胳膊，目不斜视地一路走了出去。
直到他们消失在过道尽头，众人才怅然若失地缓缓收回目光。
这个时候，人群中忽然有人轻呼道：
“他们.他们好像是加略特大公爵和公爵夫人啊！”
艾文早年从一个“全靠自己”的海军士兵一路崛起，早就是联盟内家喻户晓的传奇人物，拥趸遍地都是。
各大报纸每年都有连篇累牍的大幅报道，甚至已经成了销量保障，王国内知道他长相的人不要太多。
“圣艾文陛下跟夫人的感情真好啊。”
“只有那样的珍品才配得上公爵夫人的美貌！”
都说现在各国贵族对郁金香追捧至极，却让人根本想不到竟然追捧到了这种地步，真的是一掷千金只为搏美人一笑。
但是他们在怅然若失之后，却又觉得本该如此。
就跟宝剑赠英雄一样，能得到加略特夫妇的青睐，那朵“晚霞星辉”也算是不枉此生了。      “唉，我跟低地那边一直有海上贸易，今天这边大公爵为夫人豪掷千金的消息要是传过去，那边的‘郁金香合约’怕是要卖疯。”
“可惜，我们不在低地共和国，根本分不上一杯羹啊。”
“.”
但是心思各异的这些人却不知道。
公爵和公爵夫人的罗曼蒂克，轰动般的名人效应，还有对低地共和国郁金香生意的神助攻.
艾文为之付出的代价，一共也只有3%的拍卖费。
因为委托拍卖人同样也是他，什么玻璃花房培育的新品种，不过是随手从路边摘下的一片新叶而已。
“小心。”
艾文体贴地扶着妻子登上早已经等在拍卖行门口的华贵马车。
耳聪目明的他们将拍卖场内的对话听得一清二楚，不由四目相对微微一笑。
先前。
艾文跟着杰罗斯一起参观了他那座跟波塞迪亚城一样，远古文明特征明显的【巫术花园】。
除了已经被杰罗斯应用自如的【再生人偶】之外，这里高端的技术资料残存不多，但仅仅是那些烙印下来的壁画、雕塑同样蕴藏着价值可观的信息。
艾文轻易便确认了“肃清者”那种好像生物兵器一样的家伙，确实很有可能跟穆里亚文明有关！
但是在离开的时候，十分意外地看到了种在【巫术花园·乌鲁克大神庙】中的几束珍品郁金香。
作为小范围内的地域特色，这种花卉在其他地方并不常见。
顺嘴问了杰罗斯一句，得知这一阵悄然兴起的郁金香风潮。
又特意找混入低地地区的【无面人】，核实过这种“无关紧要”的边缘消息之后。
艾文却是无比重视，立刻就拉着奥丽维娅来了一次说走就走的跨大陆旅行。
随后便有了刚刚那一幕。
“我以为你会趁着郁金香的价格一直在高位徘徊，人工催生出数不清的郁金香球茎大赚一笔呢。”
肩并肩坐在马车上，奥丽维娅摘下那朵价值千金的郁金香拿在手中随意把玩。
“哈哈哈，这才哪到哪？现在仅仅只是一个苗头，好戏还在后面呢。”
“咦，难道你认为郁金香的价格还会再长吗？就算是我们买这种保质期极短的奢侈品都不可能连眼睛都不眨一下，如果价格更高真的会有人为它买单？”
奥丽维娅把玩着郁金香，艾文把玩着女孩明玉一样可爱的小手，笑着解释道：
“你是只知其一不知其二，到了现在这一步，购买郁金香球茎已经不是消费，而是在投资。
郁金香本身的价值几何早就不再重要，只要有人追捧有人接盘，它的价格就会一路持续走高，就算在如今的基础上再涨五六倍也不稀奇。
而且，【无面人】汇报共和国刚刚上台的政务总理康斯坦斯·哈伦，为了提振经济已经开放了对国民的低息贷款。
你猜郁金香价格高涨的现在，那些手中握着大笔资金的共和国国民会把钱投到实业中去，还是”
啵！
飞速领会了艾文意识的奥丽维娅，不禁搂住丈夫的脖子，接连在他脸颊上留下几个红艳艳的吻痕：
“咯咯咯，亲爱的，你干坏事的样子可真帅！”
但是女孩儿对艾文口中再涨五、六倍的价钱却还是不太相信，人得傻成什么样才会相信一朵花值这么多钱啊！
“赫茜，不如我们打个赌如何？就猜郁金香的最终价格。”
“哦？赌什么？”
艾文坏笑着低下头与女孩儿耳语几句，立刻让公爵夫人白皙如玉的娇靥羞红一片。
清风从马车的窗畔吹拂而过，隐隐约约好像在说什么：
“猫耳.女仆装.沙漠风的舞姬裙.军装超凡铐锁”等等分开意思都明白，但组合起来却让人根本听不懂的话，嗯，完全听不懂。
接下来的日子，除了推动国内的各项建设项目，以及随时注意海对岸的动静之外，艾文的生活十分充实。
在接连将“水之母”麦罗和“乌鸦女士”叶赫尔收服后，整个北方的灵性本源和各种资源几乎全都落入到了他的手中。
有了充足的资粮供应，他手中海量【世界垂青】最紧要的用途已经不再是直接提升实力。
从去年11月上天归来，到现在的次年3月初，一共耗费了三个多月的时间。
艾文借助【世界垂青】最大的研究成果，便是终于完成了资深上位巫师的标志性法术之一——【魔眼】。
唰——！
蓦然睁开眼睛，黑色的瞳孔中有一排排绿色的数据飞快刷过。
【类法术·洞知魔眼】
跟奥丽维娅的【真视魔眼】一样都是非攻击型魔眼，但一个更倾向微观，一个更倾向宏观。
效果：将灵魂穿越带来的“数据化视野”融入其中，让双眼连接到了“世界根源”。
初步能够透过现象看本质，弱点洞悉，全类型密码、文字解读，捕获所有形式的信息（生物的信息素、次声波、警示色），发现事物的前后联系、发展趋势等等。
具体应用还需要一点点实验。
虽然没有正面战斗力，但对专注寻幽探秘的冒险家来说，却堪称神器。
而现在他最感兴趣的未知之物就是那枚来自“肃清者”的控制核心，用【洞知魔眼】看一看也许会有意想不到的收获。
然而，艾文刚刚把东西掏出来。
却忽然接到了“蛇女巫”赛拉的传讯：
“艾文，西里伯斯岛的‘圣石议会’发出了最高规格的召集动议。
据说向来深居简出的‘炼金学派’首席冠位巫师门农·瓦特先生也会出席，还有重要的事情将要宣布，你要去参加吗？我可以帮你报名哦。”
感谢书友迷茫的远空的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第803章 【巫术花园·机械之境】
呼——！
一艘造型奇特，拥有三根向后倾斜酷似鱼鳍的桅杆，体型相当于海军一级战列舰的大型深蓝色战舰。
轻易镇压“破碎星海”混乱的海风、洋流，向着“碎星群岛”最东侧的西里伯斯岛一路挺近。
随行人员中，米兰一个人待在船长室里，兴致勃勃地客串“传奇战舰”的舰长。
身穿简单白衬衣的艾文和一身红色纱裙妩媚妖娆的赛拉，则在船首楼上靠着围栏支起小桌，悠闲地喝着下午茶。
“赛拉女士，我一直很好奇，您知道整个西里伯斯岛上到底有多少‘冠位巫师’，又有多少位【真理具象】吗？”
赛拉品了一口艾文亲手烹制的茶汤，组织一下语言：
“唔，西里伯斯跟七个附属岛屿加起来总共有两百多万人，二阶以上的超凡者两万人还是有的，其中有接近半数是就职条件更加苛刻的巫师。
在这之上，各大势力中有名有姓的‘冠位巫师’至少有十几位，他们的寿命都是以千年来记，特定道路的‘冠位巫师’活得更长。
虽然可能比源大陆诸国孕育了“封号圣器”的骑士要少一些，但是如果没有教会和天使的力量干预，此时的源大陆到底是不是属于【骑士】还很难说呢。”
随即，顿了一下又继续道：
“至于【真理具象】，那是远远超过我们想象之上的存在，已经是活生生的‘巫师学派’本身，就算是站在你我的面前，我们可能也认不出来。
而且【真理具象】的足迹可不仅仅在这个小小西里伯斯岛，而是遍布在整个物质世界甚至其他界域，一般真神教会也不会随便去管他们的闲事。
但是我至少知道一点，【真理具象】虽然肯定要比物质世界中的【半神】数量要少上不少，却很有可能比‘冠位巫师’的数量还要多。”
“比普通的四阶‘冠位巫师’还要多？”
艾文先是疑惑，这种说法就跟“封号圣器”的数量比普通封号骑士还要多一样离奇。
随即又一拍脑袋，恍然大悟。
谁说超凡世界中的各序列等级人数，必须要按照金字塔的规则严格排列？
别的他不知道。
但已经完全不受寿命限制的【真理具象】，不仅没有信仰的束缚，而且能够随身携带自己已经成长到堪比【圣所】般牢固的【巫术花园】（巫师秘境）。
一个个都是大浪淘沙之后苟圣中的苟圣，就算跟降临的天使正面干仗也不怵。
送走一批批徒子徒孙还不是小菜一碟？
而且对【真理具象】来说，庞大的学派队伍也已经不是必须，真的是逍遥自在想去哪里就去哪里。
就像是那位“所罗门学派”的老祖宗，据说早多少年之前就去下层界域串门去了。
“今天我们要见到的那位‘炼金学派’首席，就是一位从黑暗千年时代之前就一直活到现在的‘冠位巫师’.”
艾文一边和赛拉闲聊，手中一边“盘”着那颗沟壑纵横的木质化大“核桃仁”，三个多月的时间，已经让他给盘出了一层油亮通透的包浆。
如果不跟人家说是从哪里来的，倒也算是一个好把件。
使用【类法术·洞知魔眼】对这颗“肃清者”的控制核心进行观测后。
艾文发现这颗使用生物科技和超凡能力制作的核心，与那些古神的眷属如出一辙，同样充斥了混乱、无序、邪恶的力量和信息。
哪怕魔眼功率全开，最终也只解读出一个位于物质世界的坐标“空中花园（N21°，W158°）”。
与【古代卷轴】进行对照，毫无意外地定位到了“破碎星海”中那四片巨型群岛中的某处。
最初第三纪元“穆里亚文明”的猜测已经确定无疑。
只是他现在还没有下定决心要不要去一探究竟，毕竟，外层空间的探索虽然重要却并不紧急。
现在物质世界中虽然暗流汹涌，却还远没有到需要准备退路的时候。
借助“郁金香期货”，让新生的“低地共和国”体验一轮什么叫资本世界的冷酷，还有什么叫大鳄的狙击，好像更有意思一点。
而且他只要想想跟娇妻打的那个赌，就有点小小的激动呢，诶嘿嘿嘿.
“我们还要不到五十公里就要到达目的地了，前面就是东南半岛和东北半岛的分界海域。”
不知道艾文此时正满脑子三俗思想，赛拉开口提醒了他一句。      西里伯斯岛的外形类似一个大写的字母K，由四个半岛组成，分别向北、东北、东南和南方伸出，岛屿中部是一片沟壑纵横的险峻山区，最高的山峰接近了4000米。
因此四个被不同大势力占据的半岛之间来往并不频繁，走海路也要比陆路方便许多。
凭借先发优势。
女巫们的“真理之门”学派，跟“炼金学派”和十几个中小学派组成的“圣石议会”，就占据了其中面积最大的东南西里伯斯半岛。
“咦，那边是在干什么？”
回过神来的艾文，忽然发现东北方向的那座半岛上，一大群白森森的东西正像蚂蚁一样忙忙碌碌。
唰——！
眨眨眼睛，他已经开启了【类法术·洞知魔眼】。
瞳孔中绿色的数据流飞速刷过，有些像01编码，却又有显著的不同。
【遥视】的能力也被综合在【洞知魔眼】之中，不需要【心灵网络】也能清楚看到上千公里之外的事物，观测的层面与凡人已经完全不在一个级别。
与【心灵网络】的技术相比，这是个人伟力的进化，而且视界要远比过去强得多。
一般来说，正常人类的听觉范围在50-20000Hz，而海豚的是150-150000Hz；
嗅觉系统中只有400种气味感受器，而大多数哺乳动物有1000种；
视觉集中在可见光波长范围大致为400-800纳米，只有感知红、绿、蓝三种原色的视锥细胞，而小小的皮皮虾却有16种.
艾文现在仿佛已经集合了“生命树”贯穿的所有生物的感观，并在此基础上进行了质的增强，就算是细微的魔素波动也无法逃过他的眼睛。
在他眼睛的世界丰富多彩绚烂至极！
【洞知魔眼】的应用场景十分广阔。
即使“破碎星海”深处的水流、风向、地磁、天象.等等紊乱至极，也别想让艾文迷路。
基于大脑中的数据库以及从根源中捕获的信息，他已经不需要交手，就能直接查看别人的数据列表。
等级与他差距越大，数据越完整、越精准。
最厉害的是，艾文还能够以【洞知魔眼】为媒介，通过消耗海量【世界垂青】的方式对浩大的“世界意识”进行提问！
如今。
他完全可以掐着腰，斜着眼，挺着肚，趾高气扬地对别人说一句，我一眼就能把你望到底！
不过，等他纤毫毕现地看清对面岛上活动的东西后，依旧不由倒吸一口凉气：
“嘶——！资本家竟然就在我身边？！这是哪位贤才想出来的主意啊，不去投奔‘低地共和国’简直是屈了大才了！”
原来在那片“死灵学派”占据的东北西里伯斯半岛上，正在进行一处码头工程的建设工作。
但是施工的却不是人类，通通都是不知疲倦的活尸和骷髅！
体质：0.7，力量：0.8，速度：0.3
浑身闪烁的超凡灵光虽然稀薄，却已经足以让它们不知道休息为何物了。
“啧啧啧”
看到这种景象，艾文不由想起上辈子一个十分著名的问题：如果给你十万死士你准备拿来干什么？
直接丢到工厂流水线上去，月薪4000包吃住，坐等每月收4亿他不香吗？
但这里却更进一步，已经不是不把人当人用的007了，这是死了都要给我干啊。
就算是“低地共和国”的大资本家们过来，也要闻之伤心，见之流泪。
嗯，人不能，至少不应该。
而艾文在震惊之后，只想对这位“人才”说：嘿交个朋友吧？
现在场合不对，艾文只能暂时关上心中那扇属于“新世界”的大门。
【海魂号】又前进了五十公里后，接近貌似空无一物的海岸时，赛拉拿出一张半机械结构的黄铜卡片打出信号。
咔啦咔啦
一扇黄铜材质，由各种繁复的齿轮机械构成的华丽大门凭空浮现，在清脆的齿轮转动声中缓缓打开。
金色的灵光透门而出，一个颠覆艾文和米兰想象力的庞大世界缓缓出现在三人的面前。
这里正是会议举行的地点——“炼金学派”首席冠位巫师门农·瓦特的【巫术花园·机械之境】。

第804章 古怪与千面之月
艾文收起【海魂号】，三位大巫师腾身而起，联袂飞入轰然洞开的黄铜大门。
刺眼的金色光芒一闪而逝。
当视野重新恢复的时候，他们便发现眼前天际高远，自己一行已经踩在了一道厚实的金属地面上。
哧——！
白色的蒸汽在身边袅袅升起。
脚下的地面深处隐隐有蒸汽动力装置的低沉轰鸣声，却没有排出任何污浊的烟尘。
“这是.”
艾文放眼望去，眼前其实是一片由无数巨型金属齿轮组成的广袤平原。
总面积超过了1200平方公里，至少是艾文获得【时空之种】后增长了不少的【巫术花园·波塞迪亚城】四倍大。
整体呈现出正圆形，中间是一座高耸入云的金属尖塔，仿佛是一只钟表内部复杂至极的表芯。
在跟灵界十分相似的半透明青黛色天空映照下，尖塔一共分成三截。
除了高达百米的塔基之外，上层的两截全都凌空悬浮，好像在这座【巫术花园】的高空中，已经完全失去了重力一般。
另外，整座【机械之境】没有任何土壤和植被存在，给人最强烈的感觉就是绝对的整洁！绝对的平整！绝对的对称！
虽然是由数也数不清的海量齿轮构成，却严丝合缝地排布在一起，没有任何一个零件多余，呈现出精密至极的工业美感。
缓缓收回目光。
此时，一个顶着圆形脑袋，其上镶嵌着一颗蓝宝石的类人构装体傀儡，已经等在他们身边。
“嘀！确认备案身份。
加略特先生、赛拉女士、斯奈特先生，你们好！我是在【机械之境】中，为各位服务的构装傀儡8号，请跟我来。”
当他们脚下的齿轮旋转到特定位置的时候，这位自称8号的构装体，率先跨步踏上了下一道直径近百米的巨型齿轮。
三个人没有犹豫，立刻抬步跟了上去。
只是艾文却听到赛拉忽然自语了一句：
“这次进入怎么会这么繁琐？连传送通道都已经完全关闭，【机械之境】的防御系统彻底开启了吗？”
凑到女巫身边，跟她低声耳语几句才明白。
同一势力的友善单位正常进入【机械之境】做客，一般会直接开启传送权限，进入【巫术花园】的中央巫师塔，绝不会让客人徒步前行。
更何况今天还是议会召开的日子，实在是太过反常。
听过赛拉的解释之后，艾文也不禁若有所思，这种不同寻常之处，会不会跟今天的会议内容有所关联？
虽然原本是想要认识一下那位闻名已久的冠位巫师。
现在却打定主意，要做一个只带着眼睛和耳朵来的看客，不发言不表态，先看看情况再说。
同一时间，因为无法使用传送权限的关系。
许多仿佛拥有独立人格和自主意识的构装体傀儡，正带领着陆续到来的“圣石议会”议员及他们的随行者，在广袤的金属大地上穿行如梭。
艾文则隐蔽地开启了自己的【洞知魔眼】，悄悄观望这些陌生人。
这种类法术没有任何异状更没有魔素波动，根本不用担心会被人发现引发不必要的麻烦。
自从当初通过售卖给“都灵大图书馆”【古代卷轴】复印图，进而获得了这个议员身份之后，这还是艾文第一次参加圣石议会召开的会议。
对这个联合势力内部的成员不免有几分好奇。
数据一行行刷下。
姓名：未知
职阶：巅峰正式巫师（炼金学派魔药分支）
属性：体质2.4、力量2.1、敏捷2.6、精神力约4.2。
技能：炼金术（通过魔素残留和气味判定，更擅长黑巫术领域的魔药配制，发酵壁虎尾巴的味儿有点冲）
姓名：奎勒（有别人叫过他的名字）
职阶：上位巫师（炼金学派“炼金器具和附魔工程分支”）
技能：炼金术（通过魔素残留判定，更擅长火元素和火药武器方向的研究，左臂为假肢，可能来自某次实验事故）
“.”
但是艾文也不知道是不是【洞知魔眼】的错觉。
他发现这些隶属于“炼金学派”的成员，好像隐隐分成了互相别苗头的两派，而且大多数人脸上都是一副忧心忡忡的样子。
“‘炼金学派’内部可能出现了什么古怪。”
除此之外。
艾文还在这些人之中看到了不少女巫、其他小学派成员，甚至还有跟他一样的西里伯斯岛外的外来户。
虽然对其他道路的了解不算深，但通过【洞知魔眼】依旧能看出一个大概，并在此基础上做出判断。
这种随意窥探别人秘密的感觉，让艾文着实有些暗爽不已。
一路走到距离中央高塔还有六个齿轮的地方，艾文也实验性地观察了二十余位巫师。
正要跟随构装体跳上另一个齿轮，忽然看到又有三位身穿长裙结伴而来的女性巫师进入了【机械之境】。
下意识地扫了一眼，其中两个没有什么稀奇，只是岛上的小学派成员。
但看到第三个拥有大巫师实力的女性巫师时，艾文却立刻眼神一凝。      因为艾文在她身上感受到了浓郁至极的时空疏离感，就好像跟这个世界隔着一层样子。
而同样给过艾文这种感觉的不是别人，正是走在身边的米兰！
她很可能就是当初“时钟塔学派”首席格雷厄姆口中所说的，得到过学派传承魔法书的诸多竞争者之一。
而且明显比身边这个家伙要强出不少。
“米兰，快看那.”
艾文一把拉住米兰，正要让他确认一下。
忽然。
轰隆——！！！
随着一声惊天动地的巨响，整个【机械之境】都跟着狠狠抖了一抖。
“怎么回事？！”
“【机械之境】出故障了吗？”
正在【机械之境】中穿行的其他学派巫师纷纷驻足惊呼，但这种震动还不至于伤到一群超凡者。
倒是“炼金学派”的成员反应十分及时，二话不说加快速度向着中央高塔的方向一路飞奔而来。
而所有的构装体傀儡脸上的蓝宝石，都在同一时间化作红色，异口同声：
“敌袭！敌袭！请跟随指引就近躲避！”
艾文和米兰还在为竟然有人会攻击一位“冠位巫师”的大本营而感到惊讶。
赛拉已经拽着他们两个跟在构装体身后，跳上附近一只绘着“安全符号”的齿轮，彻底远离了齿轮之间的连接部分。
于此同时。
轰隆——！！！
又是一声撼动了整个世界的巨响。
【机械之境】头顶青黛色的天空忽然星流云散，现出背后真实的景象。
所有【巫术花园】的结构都差不多，在从灵界剥离并且填充足够的物质之后，最终会一部分连接着现实世界，另一部分继续连接着灵界。
这个时候。
现实世界的天空毫无变化，但是诡谲的灵界中却有一个难以用语言形容，根本看不清全貌的庞然大物，从灵界与【巫术花园】的夹层中，不断游走着撞击过来。
轰隆！轰隆！
“虽然有【巫术花园】防护，但也请各位不要抬头，来袭的是邪神‘千面之月’、‘夜狮’、‘狩颅者’科霍尔！”
耳中传来构装体傀儡的提醒，但凭艾文【洞知魔眼】的能力，在惊鸿一瞥之间已经将对方的全貌看在眼中。
“邪神科霍尔？！”
这个庞然大物看上去就像是一片由灰色粘液构成的浩渺海洋，如同原生质体那样毫无生物分化的特点。
海洋中漂浮着无数黑暗的斑点，稍微辨认就已经看出那是无数的头颅！
数以千万计的人类头颅，还有更多的非人类头颅，在灰色的海洋中摆动沉浮。
而且这些脑袋都还活着。
他们的眼睛中充斥着难以名状的痛苦，他们的双唇诉说着无边的悲恸，泪水从血痕斑斑的面颊上滑落。
即使是那些恐怖的非人头颅：鸟形的、蜥蜴的、由活着石头和金属构成的元素怪物、蕈人等等，都明白无误地传达出了凝结成实质的苦痛。
那是一个充满了憎恨、痛苦、混乱、污浊.等等负面之力的活地狱。
但是。
据巫师记载，“千面之月”科霍尔的【神话形态】其实是一颗巨大的球体，也就是说众人现在看到的，根本就只是它的冰山一角而已。
对这个恐怖的强敌，“炼金学派”显然早有准备。
一个苍老的声音忽然响彻在整个【巫术花园】，镇定自若：
“战斗人员就位，封闭内外传送门，【机械之境】展开‘位面堡垒模式’！”
随即。
咔啦咔啦
齿轮转动，白雾喷涌，深藏地下的动力装置随之轰鸣。
整个1200平方公里的巨大界域开始飞速变形，有的地方升高，有的地方降低。
在这个过程中，无穷无尽透着刺骨寒气的巨型炮塔阵列升上战斗平台。
哧——！
在中央“塔灵”的操纵下，飞速将刺猬般狰狞的炮口齐齐瞄准了天空，附魔弹药同步完成装填。
艾文他们暂避的那只齿轮没有移动，为他们留出了一个小小的安全区，也让他们有机会近距离看到了亿万炮塔齐声轰鸣的壮观场面。
辉煌的多炮塔神教圣歌仿佛又在艾文的耳边回响。
“圣哉！多铆蒸刚，炮塔至大！
亿万星辰，亿万炮塔！
多铆蒸刚，炮塔至上！
亿万炮塔，亿万荣光！”
“开炮！”
轰！轰！轰！轰！轰！
大地颤抖，【机械之境】的整个天空都被炮焰的闪光轻易点亮。

第805章 钢铁生出内脏
在“塔灵”的全自动控制下，亿万炮塔直接在空中打出了平行推进的炽热弹幕。
【机械之境】的天空在这一刻好像也变得无限低矮，呼啸的炮弹刚刚离开炮口，就已经飞出了【巫术花园】。
下一刻。
“千面之月”灰色的海洋表面，雷鸣如潮，烈焰喧天。
不同于同时代的铸铁火炮只能依靠质量冲击这一种破坏方式，炼金术师们制造的附魔炮弹，兼具了火焰、冲击波、弹片、魔素等等攻击效果。
杀伤力冠绝物质世界。
灰色大海中无数生物的头颅哀嚎着化作灰烬。
原本只有借助【梦境巡航】、【都灵大图书馆】之类堪比奇迹的力量，才能让物质在灵界中存在。
但此时，身处虚空中的【机械之境】和【千面之月】。
却好像是两条在海上发动了接舷战的强大战舰，世界规则已经被这些高神秘度的存在改写，物质和精神已然在它们所处的空间内发生了交融。
轰隆隆.
恐怖的炮击连一刻都没有停歇。
不仅仅是那些恐怖的头颅，就连对面浩瀚的灰色海洋本身，都在这种亿万炮塔的轰炸下不断沸腾翻滚，化作无害的烟尘渐渐消散。
至于大炮一响黄金万两这种让世界首富都会忍不住头大的事情，现在已经完全无关紧要了。
此时，凌空悬浮的中央高塔之上。
一个膝头搭着薄毯，静静坐在机械椅上满头白发瘦骨嶙峋的老人，抬头看向天空中激荡的炮火，浅蓝色的眼睛中闪过一抹深沉的思绪：
“一次又一次，才过了没有几天，这个邪门的鬼东西竟然又来了，不是什么巧合啊。”
“炼金学派”已经在孤悬海外的西里伯斯岛立足多年，远离大陆自然也不会招惹莫名其妙的敌人。
唯一的可能就是.
低头扫了一眼躲在临时避难所中的某位联盟君主。
就是如今“炼金学派”以“蒸汽工业革命”为触角介入的世界格局变迁了。
这位独来独往的“千面之月”表面看似没有任何归属，行踪也一直飘忽不定。
但是门农·瓦特长期和法勒提斯王国以及“黑铁十字教会”保持着联系，他又怎么会不知道在这场大潮中，自己可能会面对的敌人是谁？
缓缓举起枯瘦的手臂，一位四阶冠位巫师的皮肤上竟然已经出现了明显了褶皱和老人斑，实在是骇人听闻。
“为了得到这股世界潮流的浩大力量，实在是不得不为啊。就算是高高在上的真神.也不能阻止我！”
作为一位行事“低调”的邪神，“千面之月”科霍尔并不算广为人知。
但是只要对这位存在有所耳闻，都知道这是一个由“冠名魔怪”异类成神的嗜血之物。
祂没有固定的教会组织，只有散落世界各地甚至是影界、下层界域、灵界.地域的狂热信徒。
祂惯用偷袭的阴险手段，要的却从不是猎物的鲜血，而是他们的头颅、大脑还有最深沉的恐惧！
在过去无数年的岁月中。
化身众多的【千面之月】，一直在超越人类认知的诸多界域中不停地啄食掠夺，并向它所能触及之地的所有潜在受害者发出恐怖宣告。
“智慧生物”的头颅与大脑是祂的最爱，通过不断狩猎，释放身为凡物时的猎杀本能，也显示其生杀予夺的伟大权威与无尽增长的生命力。
以祂一贯阴险的性格，从灵界对【机械之境】发起突袭实在是再正常不过。
顶着瓢泼大雨般的亿万炮火，也沐浴在铁与火的风暴中。
【千面之月】再次发起了冲锋，加速之后狠狠撞在【巫术花园】的外壁上，但这一次祂没有选择后退，而是主动发起了反扑。
呜呜呜——！
嘤嘤嘤——！
无数奇形怪状的头颅口中发出凄厉的哭嚎，拖着由一坨灰色粘液构成的身体，从大海中一跃而起。
好像一坨坨黏答答的蛞蝓贴到了【巫术花园】的表面。
猛地张开血淋淋的嘴巴，像疯子一样拼命啃噬起隔绝内外的屏障。
显而易见。
【千面之月】虽然没有专门的教会组织，却从不会缺少打手，这片原生质之海就是祂无穷无尽的兵力源泉。
不过它们的战斗方式实在是有些太过原始。
如果说【机械之境】已经是使用舰载火炮擅长长程攻击的一级战列舰，那【千面之月】就是依旧在使用撞角和接舷战的古老桨帆船。
半个月以来，对这种袭击已经应付过不止一次，门农·瓦特也并不意外，对“塔灵”下令道：
“发动【多拉巨炮】！”
哧——！
白雾喷涌之间，整片【机械之境】再次开始震动，一门门比烟囱也小不了多少的超级大炮从深藏在地下的武器库中被抬升上来。
看到这些大家伙，自诩登上过太空见过不少市面的艾文一行也不禁缓缓张大了嘴巴。
【多拉巨炮】全长42.9米，口径800毫米，火炮全重1329吨，好像金属高塔一样，从地底升起刺向天空。
最恐怖的是其弹重7.1吨，射程100公里！
不要说是炸弹，就是一块石头也能轻易击毁一座堡垒了吧。
只听那个苍老的声音淡淡下令：
“开火！”
轰！！轰！！轰！！.
上千枚已经接近十吨的恐怖炮弹，好像是火焰巨灵掷出的锻锤一样腾空而起。      穿过【巫术花园】外层只能出不能进的单向屏障，向着那片波涛翻涌的灰色大海猛地砸落下去。
随即。
【千面之月】内部纷纷爆开数百米高绚烂至极的炽烈炎柱，在巨震中发出低沉的嗡鸣，眼看就要被一点点推离【机械之境】。
但这种威力惊人的人造武器明显激怒了缕缕失手的邪神。
无穷无尽的原生质大海忽然翻涌，延伸出不知几许长的粗壮触手，向着空间屏障恶狠狠地突刺过来。
亿万炮塔的火力立刻向着那数百条污浊的触手倾泄过去，将之不断击散。
但是通过几次试探，渐渐测出对手虚实的可不仅仅是“炼金学派”一方。
【千面之月】忽然一抖，一大波主要由各种下层界域魔怪组成的浪潮，轰然坟起化作海啸，狠狠拍在【机械之境】的外层屏障上。
无穷魔怪集中到一起，同步喷出针对性极强的海量腐蚀液。
滋啦——！
趁着防守疏漏，配合最开始就在啃噬屏障的那些头颅，竟然真的让祂制造出一个人头大小的空洞。
下一秒就好像蚂蟥见了血一样，黏附在屏障表面的无数灰色“蛞蝓”，都向着那只小洞蜂拥而至。
在【巫术花园】内部的人员眼中，就好像天空破了一个洞，滔滔的天河之水一路倾泄而下。
“把它们堵回去！”
身处【机械之境】的“炼金学派”巫师们早已经严阵以待，虽然脸色凝重至极，手中的动作却不慢。
拿出各式各样灵光闪烁的炼金器具，就要向着那灰色的洪流冲过去。
“‘炼金学派’可不能倒下去啊。”
艾文的眼睛微微眯起。
先不说自己和“炼金学派”紫罗兰之眼的渊源。
就是目前联盟崛起的凭依“蒸汽工业革命”；几乎与“大航海时代”并行的“生产力跃升潮流”；跟“黑翼之神”手中【资本神职】对抗的关键着力点等等。
“炼金学派”在自己这一方的重要性都毋庸置疑。
至于为什么会被邪神袭击？艾文也有了几分猜测。
“就让我也来贡献一波火力好了。”
轻轻挥手，九百枚被他取名为【真理裁决】的新式火箭弹，已经从他的【巫术花园】里面跳了出来。
随着工艺流程的优化和生产线扩充，【金属氢】的产量接连提升，三个多月的时间已经稳定在日产200公斤左右。
从去年11月份到现在积攒的产能统统给砸进去之后，才诞生了这九百枚【真理裁决】。
合计TNT当量1800吨！
咻！咻！咻！咻！咻！
推进药改良之后，【真理裁决】的速度已经达到了1.5马赫，再不复原来那样慢吞吞的样子。
轰隆——！！！
炫目的光华几乎闪瞎众人的眼睛。
正要与那些“蛞蝓”短兵相接的巫师们刚刚腾空而起，就被大爆炸产生的冲击波狠狠拍在了地上。
至于刚刚冲进来的入侵者，以及围在那只小洞外的巨型粘液团，自然毫无悬念地被一击而灭。
脱离持续破坏状态之后，破开的小洞也跟着飞速复原如初。
正当众多巫师们回过头来，查看“支援”来自哪里的时候。
那些从天空中掉落下来的【千面之月】体液，已经被艾文笑呵呵地一扫而空。
这个不知道已经狩猎了诸界多少年的恐怖存在，身体里面到底包含了多少生物的遗传信息，根本无法想象。
而且值得让祂出手的也绝对不是普通角色。
与这个巨大的宝库相比，区区九百发火箭弹根本就是毛毛雨啦。
然而，身边那位构装体傀儡的身体中却忽然传出一阵提示音：
“叮！【机械之境】发现新式炼金武器，结构分析自动收录！自动收录！已收录！”
艾文脸上的笑容不禁一滞：
“啊咧？？？”
屏障之外那位越发暴躁的邪神，却是顾不上【巫术花园】中的人到底在想什么。
咚！咚！咚！
伴随着剧烈的心跳声，【千面之月】表层滔滔的大海向着两侧分开，露出下方一颗跟山峰差不多大的金黑色交杂的心脏。
布满了纵横交错的血管和诡异的不明组织。
那才是古老邪神‘千面之月’、‘夜狮’、‘狩颅者’科霍尔的核心所在，也代表着其【神性】力量的不朽！
半神【神话形态】的力量已然全开，神圣而又污浊的光流缓缓溢散。
咕滋咕滋
艾文悚然一惊，即使有【机械之境】这道屏障的遮挡，身边的钢铁火炮竟然也渐渐生出了蠕动的内脏！
吓得他一把抓住了腰间“吞金兽”的剑柄。

第806章 决心与击退！
【千面之月】雷鸣般的心跳声越发响亮，将【机械之境】内激鸣的炮火声都给压了下去。
慢慢的，有组成地面的齿轮、炮塔甚至是遗落的扳手，拖着身上增生的血肉组织，就要跟随祂的节奏跳起来攻击身边的活人。
甚至有等级稍低一些的正式巫师，也惊恐地发现心脏渐渐与那个频率同调。
【巫师花园】毕竟不是【真理具象】那堪比半神“圣所”的【巫师秘境】，就算被一位“冠位巫师”经营了上千年时间，也无法完全抵挡半神的主动污染。
甚至如果不是对方主动打上门来，而是道左相逢，在一位半神面前，逃得性命也已经是四阶最大的荣耀。
嗡——！
被艾文握在手中的【天秤均衡圣剑】已经在嗡鸣作响，迫不及待要痛饮敌人的鲜血，更要饱餐艾文的金狮。
但艾文却只是稍稍激发了神器的力量，将身边的同伴护住让他们免受邪神污染。
心疼自己的小钱钱是一方面，这里的正主一直都还没有现身则是另一方面。
上赶子的买卖不是买卖，盟友归盟友，要是面都不照一下，这倾家荡产的一剑砍出去可就太廉价了。
不过。
出乎艾文预料的是，率先在这种紧要时刻出手的，却不是这里的主人那位“冠位巫师”门农·瓦特。
叽叽喳喳
好像翠鸟鸣叫般的悦耳声音在整个【机械之境】内响起，让那种令人烦闷的心跳声一下子削减了不少。
飒——！
一个高挑婀娜的人影轻盈地闪现在空中，直面天空尽头的邪神【千面之月】，二话不说便已经发动了进攻。
纤细的十指轻轻在面前的空气中拨动，或抹、或挑、或勾、或剔、或摘.好像以天空为琴，拨动无形的琴弦。
2 3 5 5 61 1 56 21 2
偏偏有空灵的乐章随之奏响。
随之就看到亿万炮塔也杀之不绝的上百道灰色触手上，那一颗又一颗头颅缓缓闭上了眼睛，不知几许长的触手也跟着渐渐缩回大海。
好像已经是听着摇篮曲的孩子已经完全睡过去了一样。
【禁忌咒言·森罗万象】
“冠位巫师”在突破全体人类的知识极限之后，除了会获得世界根源赐予的【王冠】之外。
还会获得来自学派知识，又超脱其上的本道路根本性法术——【根本法·禁忌咒言】。
凭借超脱全人类的技术霸权，将本道路的强大力量浓缩在一句话里面，有些像传奇战舰的【传奇战舰技】，是能够实现奇迹的伟大巫术。
而这句“话”的表现形式可以有很多种，可以真的是一句话、一曲音律、一组符文、一系列手势动作等等。
都是某种强大的力量在物质世界表达的具象化而已，可以理解为“神秘源头”的某个侧面。
此时。
如果将翠鸟女士奏响的乐章转化为人类的语言，那么这句话就可以翻译为：“‘统一万有’的音律大师！”
效果：能够将“真理之门学派”的所有种类巫术尽数熔于一炉，随意调用自如。
音乐的本质其实是数学，不同音律实际上就是频率的比值，组合越漂亮的就越和谐，越古怪的就越突兀。
而且，在实践中只有音乐这一种艺术形式，能直达心灵本源调动情绪不需要调动任何智能。
无论是本国人还是天南海北的外国人，无论是石器时代的原始人还是星际时代的首席科学家，在这方面都没有什么本质的不同。
音律自然也成了沟通诸多道路女巫能力的最佳桥梁。
天赋正是【声音】的“冠位巫师”翠鸟，便将这种能力发挥到了极致。
借由贡献给“神秘源头·真理之门”的宝贵知识——【十二平均律】而突破冠位。
同样拥有众多强大能力的“老巫婆”芭芭雅嘎，与这位正统女巫相比简直就是云泥之别。
一击建功。
当面向【机械之境】这一侧的所有头颅全都陷入沉睡，难以再被【千面之月】驱使的时候。
铮——！
翠鸟同时伸出秀美的十指在空中用力一划，已然发动了能够连接所有音调的根本法【共振谐音】。
嘭！嘭！嘭！
放眼望去视野中那无数颗沉睡的头颅轰然炸裂，几乎将整片灰色的原生质大海染成白色。
【禁忌咒言】的力量竟然在一瞬间完成了奇迹一般的群杀，而且还是一位半神的邪恶眷属。
咚！
那颗巨型心脏再次用力跳动之后，开战以来第一次传出了一个不辨男女，尖细至极好像针尖一样的人声：
“不可饶恕，这是我多年的收藏啊！伟大的‘狩颅者’要摘下你们所有人的脑袋！”
显然在这次袭击中翠鸟的意外出现，大大出乎了祂的预料之外，道路相克之下一下子就吃了一个大亏。
但惨痛的损失也真正激怒了这位恐怖的邪神。
嘭——！
巨型心脏发出更加耀眼的神光，内部有三张人脸般的黑影向外猛扑，骤然将半透明的肉壁绷紧，就好像是三个只有脸的囚徒要挣脱心脏的束缚一般。
凝成实质的恐惧却已经提前散发了出来，骇得【机械之境】中的众人都不由自主后退一步。
艾文三人的眼睛也都有些飘忽，跟众人一起不自觉地看向高塔的方向，期待着能够力挽狂澜的那位正主出现。
显然。
清楚如果让那三个古怪的玩意儿钻出来，绝对不会有好事儿的，不仅仅是艾文他们而已。
没有让众人失望。
坐在金属椅上的垂暮老人悄然出现在翠鸟的身边。
“唉！”      没敢直视半神的“神话形态”，轻叹一声，从怀中取出一枚金灿灿的十字架高高举过头顶。
以微不可查的声音轻轻吐出一句：“至圣‘海上王权’！”
嗡.
无穷无尽的金色光华将整个【机械之境】都染成了一片纯金。
下一刻。
获得了某种加持的亿万炮塔、上千门【多拉巨炮】齐齐调转炮口对准了灰色海洋中间的那只巨型心脏。
“嗯？”
艾文眉梢微微一挑。
作为被女神吻过的男人，他从那枚十字架上面清晰地感受到了属于“海上王权”麾下圣天使贝勒努斯的力量，还有璀璨至极万劫不灭的【神性】气息。
说明这不是普普通通的神赐武器，而是像【天秤均衡圣剑】那样的真正神器！
【千面之月】虽然停顿了一下，却完全没有退却的意思。
三张好像由恐惧凝结的人脸，已经挣扎着探出了上半身。
咻！
不再犹豫，作为这片【巫术花园】中除两位“冠位巫师”之外的最后一位四阶超凡者，艾文也完全没有怂，拔出【天秤均衡圣剑】就冲了上去。
不用艾文吩咐，兴奋莫名的圣剑就已经将一只巨大的天平投射到了艾文的头顶，摆好姿势只等着金主爸爸投食。
等到他投食之后？
哈，我就是你爸爸了，嘎嘎嘎.
跟两位冠位巫师点头致意之后，艾文却是心中暗忖：
“对强大的‘冠位巫师’来说，这位瓦特先生实在是有点老啊。”
作为目标远大的最古学派，虽然具象难度极高，但“生命树学派”在晋升四阶之后，自然而然就可以踏足四层世界中的“神性界”。
获得世界赐予的神性，这是诸多学派中少有的强悍能力。
可是。
与纪元尺度相比，显得十分年轻的“炼金学派”却没有这种底蕴。
即使门农·瓦特已经成就冠位巫师多年，却依旧没能自主获得代表不朽的【神性】，进而拥有无尽的寿命。
艾文想想也知道。
最近几十年时间他着力布局源大陆的蒸汽工业，必然是要在寿命将近之前，为晋升【真理具象】奋力一搏。
这些年各地的“炼金之光”日渐壮大，参考自己的朋友安东尼和迪丽斯就知道，每一位正式巫师的诞生，都需要开创性的知识作为晋升前置。
而学派中的每一位正式巫师都在为学派“神秘源头”贡献着资粮，最大的受益人便是当代的首席。
正是靠着这项看似学派单方面付出的政策，“炼金学派”手中至少增加了数百位正式巫师，还有他们贡献的知识。
可能距离学派的【真理具象】诞生真的已经不远了。
艾文看着面对三位四阶、两件神器，表现终于有些迟疑的【千面之月】，心头翻涌。
虽然自己已经将当世第一强国打趴下，但是在今天之后，可能就要迎接更加强大的敌人。
邪神能狙击“炼金学派”，未必不能再狙击自己的公国。
四阶【纹章骑士】跟三阶资深大巫师的实力虽然不错，让自己能够傲视“封号圣器”级别以下的所有超凡者。
但是不要说是邪神这种不讲道理的存在。
就是“封号圣器”的绝对性，以及四阶大巫师如同梦幻般【禁忌咒言】也不是自己这小身板能够抵挡的。
单单是跑慢了，说不定都有性命之忧。
一种紧迫感渐渐升起。
“现在应该考虑一下怎么完成冠位之前进阶仪式了，最根本的道路——【创生】吗？”
正在艾文下定决心的同时。
耳边忽然传来一声苍老的断喝：
“全力出手！”
获得神器加持的各种炼金火炮瞄准中间的心脏齐声轰鸣，深谙半渡而击的精髓。
轰！轰！轰！轰！
听到“全力”这个字眼时微微犹豫了一下。
但心中立刻就将之和“报销”画上了等号。
于是。
在前所未有的高亢剑鸣中，艾文猛然刺出了手中的【天秤均衡圣剑】。
霎时间。
风停止了流动，云凝固在了空中。不见首尾，没有来处也不知去处灿烂无比的金色剑光，已经充斥了整个【机械之境】。
不等光华散去。
在他【洞知魔眼】的感知中，对面气息陡降，一个尖细的低鸣声倏忽远去
感谢书友何日出逃、星尘子yt的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第807章 任务
半天之后。
【机械之境】中央高塔，凌空悬浮的最上层塔主楼。
无数构装体傀儡不知疲倦地打扫着战场，“圣石议会”中普通议员的会议在高塔内继续召开，能坐在这里的只有瓦特、翠鸟、艾文三位四阶超凡。
虽然艾文的巫师等级暂时只有三阶，但他在这一战中的表现已然得到了两位冠位巫师的认可，不适合大范围公开的更深层隐秘也尽可以向他敞开。
“加略特先生，邪神【千面之月】来袭只是外因，‘炼金学派’现在还有最要紧的内忧，可以说已经到了决定生死存亡的关键时刻啊。”
“哦？”
艾文原以为门农·瓦特专门召集“圣石议会”的议员们，就是为了集中力量应对频频来袭的【千面之月】。
经过今天一场搏杀，被两件神器命中受创不浅的邪神，势必要暂时消失一段时间了。
却是没想到，在他口中这位强大的外敌，还远远不是“炼金学派”最棘手的问题。
“因为.我的时间已经不多了。”
老头直入正题的第一句话，就让艾文身体一震。
连转动左手无名指上那枚钻戒的小动作都不由忽然顿住，抬起头来紧紧盯着他的脸。
按说在上位巫师巅峰的时候，很多学派的独特巫术就已经足以让巫师们踏出非人的那一步，就好像“老巫婆”芭芭雅嘎和突破之前的“死亡信使”。
到了四阶冠位巫师，已经百分百完成了从人类到非人的本质转化，获得世界根源的认可，成为某一部分规则的末端显化。
在正常人类的认知中，他们的生命尺度就好像大陆上一个文明的生灭，一眼根本看不到尽头。
但瓦特苍老至极的外貌，说明这位从黑暗千年之前就活跃在物质世界，活了至少一千五百年的冠位巫师，真的已经快要油尽灯枯了。
旁边的翠鸟女士脸上毫无意外，显然早就已经知道内情。
门农·瓦特虽然苍老却依旧精光闪闪的眼睛盯着艾文：
“现在我还有最后一个机会，却需要可靠的议员特别是您这样的强大超凡者帮助.”
很快，搞清楚了事情始末的艾文微微向后一靠渐渐陷入沉思。
有着前瞻性的目光，他对世界发展的脉络洞若观火。
以法勒提斯王国为中心的蒸汽工业革命“潮流”已经成型。
当普通工人能够使用机器制造机器，并且大量向国外输出机器以及“先进生产力”的时候，就是“蒸汽工业革命”宣告完成的时候。
到了那个时候，作为时代持旗手的门农·瓦特，必然能够收获一波超乎想象的【世界垂青】。
只要参照整个旧大陆压抑千年之后，在文艺复兴时期短短两百年时间，就诞生了比过去几千年还要多的半神，就知道其中蕴藏的力量了。
然而，对其他道路的超凡者来说，也许“半神”是一步登天的绝佳机会，但对一位冠位巫师来说，却还有更好的选择。
“炼金学派”的三大分支包括：“魔药学”、“炼金器具和附魔工程学”、“构装学”。
它们对应的神秘源头和极限知识分别是：
【不死药】：永生不死最直接的手段（不仅仅是寿命上的不朽，最关键的是大卸八块挫骨扬灰也无法被杀死）。
【赫淮斯托斯方块】：超集成的生产线，能够制造出古往今来各种强力炼金器具，炼金术中的“工业母机”。
【蒸汽泰坦】：极致力量的代表，可与神明比肩。
从【巫术花园·机械之境】的特性就可以看得出来，门农·瓦特在作为“炼金学派”首席的同时，也是“炼金器具和附魔工程分支”的首席。
跟艾文之前猜测的一样，【赫淮斯托斯方块】的知识储备在经过多年努力之后，终于已经来到了临界点。
在之前的战斗中“剽窃”自己【飞弹·真理裁决】的一幕，只不过是其最微不足道的能力之一。
因为，巫师是超凡世界中唯一一个能依靠自身努力，按部就班走到五阶半神等级的超凡职业。
包括封号骑士在内的其他诸多路径超凡者，只能寄希望于上位存在的恩赐【神性】，或者为世界晋升做出重大贡献，进而获得海量的【世界垂青】。
显而易见，依靠信仰力量和【世界垂青】侥幸晋升的半神，大概率打不过一步一个脚印，慢慢解析世界才能晋升的【真理具象】。
而且连接着世界根源的【真理具象】不需要信徒供养，也不需要锚定某地的固定“圣所”，就跟东方世界中仙人和神祇的区别差不多。
既然有机会能当逍遥自在的仙人，为什么要给自己找一份会受到重重约束的差事？
眼见铺垫已经做的差不多了，瓦特看到已经明悟关键的艾文重新做直了身体，才继续道：
“【赫淮斯托斯方块】具象的前置工作虽然已经完成，只要等到【世界垂青】到账就可以一鼓作气完成仪式。
但知识积累耗费的时间实在是太久了，以我目前的身体状况已经不可能再去承载这样的力量。
所以，召集议会成员，特别是对冠位以下称得上实力最强的您.”
话未说完，却不想，听到瓦特终于开始“谈生意”的艾文眼睛一亮，抬手打断了他的话：
“瓦特先生，请稍等！生意一码归一码。
不如您先报销一下【天秤均衡圣剑】的出场费和【真理裁决】的专利费如何？之前可是您说要“全力出手”的哦。
所以，承惠”
恭恭敬敬地双手送上一份账单。
老巫师不太在意地接过那张好似在闪闪发光的纸条。
只是轻轻扫了一眼。      下一秒，瞳孔骤然放大，心脏跳动如雷。
噗——！
喉咙发甜，一口老血在吐出来之前又被他凭上千年的修为硬生生给咽了下去，只差一点点就原地去世。
“嗬嗬..这.这.”
呼——！
没有在【机械之境】中久留，【海魂号】从黄铜大门中开出来，披星戴月向着新大陆的方向疾驰而去。
主要是艾文生怕那位老人家忽然反悔，恶向胆边生，拼了老命不要也要保住自己的棺材本。
最终商业谈判在十分“友好”的氛围中落下了帷幕，双方本着公平、公正以及自愿的原则签署了权属转让协议。
暂时拿不出足够现款的“炼金学派”，会在门农·瓦特成功晋升之后，将这几十年兢兢业业建起来的76家“炼金之光”分部的完整权属，通通移交给加略特公国。
虽然从表面看起来，艾文好像还稍微有点亏。
但是当他什么时候准备掀起“电气化革命”的时候，那些已经铺设好的渠道就是千金不换的宝贵财富。
至于他召集议员准备发布的那个任务，艾文也一口答应了下来。
原来。
发展多年的“炼金学派”在门农·瓦特之外，实际上还有另一位“冠位巫师”帕拉塞尔苏斯，来自学派中最古老的“魔药分支”。
他虽然比瓦特的年龄要小很多，却以才华横溢著称。对【不死药】的研究已经超越了历代所有先人，完成度甚至要比同时代的【赫淮斯托斯方块】还要高。
但是这位帕拉塞尔苏斯却在刚刚来到西里伯斯岛不久，就在第一波探索“碎星群岛”的浪潮中离奇失踪，就连最高位的占卜术也无法判定他的位置。
直到前些日子求助女神，又结合艾文当初卖给“都灵大图书馆”的航海图，才终于确定了对方的大体方位，并且圈定了数个坐标。
任务就是搜索特定范围。
如果还活着，就将他带回来。
如果已经死去，就突入那座必然崩落到现世的【巫术花园】，拿回一件属于炼金学派的宝物——【不死药·半成品】。
就算还没有完成，也足以让他这具老朽的身体在短时间内获得堪比全盛状态的力量，进而完美地与【赫淮斯托斯方块】融合为一，成为活生生的“神秘源头”！
当然，老头也不会好高骛远，此前已经做了两手准备。
如果无法实现这个最优的目标，借助【世界垂青】的力量，勉为其难当个普普通通的半神他也能够接受，好死不如赖活着嘛。
“怪不得.”
早前艾文就已经细致入微地观察到，“炼金学派”中的人马明显泾渭分明地分成了两派。在瓦特拿出神器十字架的时候一方没有反应，另一方却有些躁动。
根源可能就是对瓦特成为【神明】的未来感到不安。
对经历过教会猎物行动的巫师来说，这种感情无可厚非。
如果不是“炼金学派”中目前只有一位“冠位巫师”，这种理念的分歧可能会直接导致学派分裂。
“除了【不死药·半成品】之外，那位‘冠位巫师’其他私藏的诱惑力很大，我确实也该加快速度了。”
这一次【机械之境】中的遭遇，让艾文深切体会到：
这片大海真真切切不同于七神统治之下会限制高端力量入场的秩序世界；也不同于“破碎星海”深处那种彻头彻尾地规则反常，混乱无序。
而是弱肉强食，随时都有可能遭遇半神存在降维打击的危机之地。
至少也要拥有类似【机械之境】那样的牢固堡垒，再加上神器辅助才有希望勉强与一位半神对峙。
“冠位巫师”的晋升已经势在必行，消耗掉登陆太空获得的【世界垂青】，应该足以让自己稳稳当当地踏足三阶极限，还有不少富余。
接下来的安排中，最关键的就是准备“生命树学派”中“冠位”的晋升仪式！
这时。
米兰慢慢凑了上来，脸色凝重，忧心忡忡地道：
“艾文，在上位巫师的会议上，我和赛拉女士没有找到你让我注意的那个女性大巫师，很有可能已经提前离开了【机械之境】。
对别人来说突破‘冠位巫师’的【巫术花园】很难，但对【时钟塔】学派的上位巫师来说却不是做不到。
你说她会不会也发现了我们？”
艾文这才回过神来。
倒是差点忘了此时的米兰和那位未知的女性大巫师，跟瓦特的情况有些相似，都有一个已经完成的“神秘源头”等着他们去继承。
可恶！这些家里有矿的臭土豪，简直让人羡慕地眼泪从嘴角流下来。
“这次去‘破碎星海’的任务正好你也随行，有相同的路径在那里摆着早晚能让你们碰上。
无论是敌是友，单挑还是群殴让她随便挑。
正好能提前决定一下【神秘源头·时钟塔】的归属问题。”
失踪的冠位巫师、空中花园的坐标、“时钟塔学派”潜在的竞争者、自己晋升仪式的取材，这趟旅程想来是绝对不会寂寞了。
感谢书友夏天来了发去（小）的七二二赏！感谢书页崇吾上蛮蛮的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第808章 万事俱备
铃铃铃.
伴随着从心底深处响起的清脆铃音。
安琪手中那柄金色的双头螺旋长枪表面，渐渐浮现出像是血管又像是藤蔓一样的细微纹路，纯质无暇的金光越发璀璨。
甚至隐隐约约有了几分真正凝成实质的感觉。
轻轻一握，长枪便化作无形的气流消失，再伸手一招已经重新出现在她的手中。
聚则成形，散则成气，变化由心。
不要说对屏障和生物体的特殊效果，仅仅是这种变化由心的特性，就秒杀了世界上九成九的超凡武器。
“行了，去掉重复的部分，【千面之月】为我们在‘黄金链条’原有的基础上，又贡献了32%的完成度，特别是补上了下层界域生物信息的大缺口。
有这种收获已经大大出乎我的预料了，如果拿现在的【朗基努斯】去捅【机械之境】，说不定比【千面之月】这位邪神还要轻松一些。”
艾文拍拍手，对这次外出已经变现的第一份收获十分满意。
“老师，【千面之月】对我们来说简直就是一个大宝库啊。等什么时候您再砍祂一剑，影界、灵界、天界.的生物信息说不定全都有了。”
安琪银色的眸子里闪闪发亮，就跟奥丽维娅看到宝石矿时的样子如出一辙。
伸手轻轻点了一下女孩儿挺翘可爱的鼻尖，艾文笑骂道：
“再砍一剑？你以为邪神是猪肉吗？等老师我成就【真理具象】之后还差不多。”
不过安琪说的也对。
只要能给【黄金圣枪·朗基努斯】持续补益，获得完整的“高维信息投影”——【黄金链条】，以后就没有自己敲不开的乌龟壳，也没有自己捅不死的生物！
谁说没有枪头就捅不死人？
咦，我有两个枪头，那没事了。
旁边同处于实验室中的克莱丽莎和丽奥纳拉姐妹，看着又被艾文“投食”的安琪也有些羡慕。
不过这段时间，她们也已经将“生命树学派”的系统知识渐渐恶补完整，并且在艾文的指点下选定了自己的研究方向。
样本全都是来自太空中那只酷似“鞭毛虫”的“肃清者”。
根据本身的天赋，姐妹两个的研究方向，一个是生物能，另一个则是“分子进化钟”。
在当初的【奇美拉秘仪】中，克莱丽莎代表的是狮子头，象征着【力量】。
“生产者”作为如今整个星球生态系统的基石，揭示了生物学的根本性问题之一：如何从环境中获取能量。
艾文指点了她两种主要的方式：化能合成作用和光合作用。
前者者以二氧化碳为主要碳源，以无机含氮化合物为氮源，合成必要的细胞物质，并通过氧化外界无机物获得生长所需要的能量；
后者涉及光吸收、电子传递、光合磷酸化、碳同化等等繁杂而又精密的反应步骤，需要她一点点去解密。
而最神奇的是，这两种方式从“肃清者”身上都能找到痕迹，说明了穆里亚文明在生物研究领域确实有着极高的造诣。
在【奇美拉秘仪】中，丽奥纳拉代表的是山羊头，象征着【神秘】。
“分子进化钟”也与丽奥纳拉追溯时间线的先知天赋极为相配。
某一蛋白在不同物种间的取代数，与所研究物种间的分歧时间接近正线性关系，进而将分子水平的这种恒速变异称为“分子进化钟”。
早前，卡尔文的“进化论”和雅各布还在不断完善的“生命树形图”就已经证明，赫拉格星上的所有生命皆源于一个共同祖先。
随后这个“最初的一”沿着数十亿年时间长轴的伸展而不断分支和代谢，最终形成了今天这棵枝繁叶茂的“生命之树”。
通过这种神奇的“分子进化钟”就可以追溯生物进化的历程，精准定位它们在“生命树”上位置。
也是“生命树学派”知识体系构建的关键性一环。
艾文为姐妹两个量身定制的开创性知识，给她们晋升三阶大巫师打下了坚实的基础。
以【基因学说】为主干的系统性配套知识，绝对不存在无法通过“世界意识大海”考验的可能。
再加上同上太空搜刮的【世界垂青】，完成相应研究完全在她们的能力范围之内。
鼓励了姐妹两个几句之后，艾文重新看向已经能独当一面的开山大弟子：
“安琪，我不在的这段时间你负责看家，我也给你两个任务。
第一，根据【千面之月】的血液研发类似‘福音教会’那样的针对性病毒，谁也不能保证【千面之月】下一个目标会不会选在公国。
‘冠位巫师’使用【禁忌咒言】能做到的事情，我们换个方式一样能做到。
第二，既然北方的灵性本源已经被我们垄断，我把【奇迹之冠冕号】留给你，你负责带队抓紧时间让你的师弟弟妹们尽快成长起来。”
虽然因为不能跟着艾文一起出去有些小小的失落，但安琪还是一本正经地敬礼道：
“好的，老师，保证完成任务！”
艾文笑着点了点头，对“生命树学派”辛苦耕耘多年，自己等的不就是这一天吗？
赛拉、安琪、卡尔文、雅各布、凯尔、巴赫、克莱丽莎、丽奥纳拉，上位巫师或者有潜力进阶三阶的学派成员已经有了八位，再加上两位天赋异禀的异类学徒贝斯和蜜朵拉。      能够充当守护【生命树十大原质】的“天使”，将自己高高举起，摘下十大原质中第一原质【王冠】的人选，差不多已经凑齐。
【基因学说】、【黄金链条】、【生命树形图】、【进化论】、【疫苗理论】、【生物能理论】、【分子进化钟】这七门知识。
再加上“生命树学派”一整个纪元的积累，差不多也能支撑起【次级造物·奇迹之冠冕】的具象了。
万事俱备，只等学生们一一晋升上位巫师，将各自的道路填充进神秘源头之中。
“正好趁着这次去‘碎星群岛’的机会，看看那片充满了各种诡秘的地方能有什么新奇的收获。无论如何，回来之后都要立刻启动这个项目了，时间不等人啊。”
在传承秘卷《血肉之祭礼》中。
无论是研究魔药学、研究人体、研究生物学、研究超凡特质、研究死物、研究灵体、研究造物者之血
“生命树学派”的最根本道路一直都非常明确，从来都是【创生】。
将造物者的一部分权能移植到自己的身上，诞生出核心概念“创生万物”。
学派无数的成员们前赴后继，耗费了一个纪元的时间，去解决“生命的根源是什么，生命来自哪里”的问题。
最终由艾文这位不知道第多少代的首席给出了答案：
“生命树”是连接这个星球上所有生命个体（包括元素生命）的共性，是原始的基因，是植根于“血脉”中的遗传代码，是最初的一。
“生命树”来自所有生物个体又超脱其上，是决定某物之所以是某物的最根本属性之一。
随着他对“生命树”理论的补完。
“神秘源头”已经给予了他全新的晋升仪式。
最最关键的前置晋升条件，就是从无到有创造出一支前所未有的“智慧种族”，然后引导它们建立群落稳定繁衍。
所谓的“狼人”、“无面人”虽然也是新物种，但原本的根基都是人类，只不过是在原有的白板基础上尽兴涂鸦而已。
现在要求连白板都要自己做，而且创造出来的必须是“智慧种族”！
完完全全挑战造物主的权柄。
而巫师作为他们的造物者，也将在四阶“冠位巫师”等级时，就提前拥有属于自己的独有眷属。
万万马虎不得！
“我们两个都出去了，谁来处理政务？”
正在自己办公室里批复着满桌机要文件的奥丽维娅，听到艾文的冒险邀请，先是一喜接着又咬了咬红润的嘴唇，不太甘心地说出了自己的疑虑。
“破碎星海”深处禁绝传送，而且搜寻任务必定耗时良久，家里这越来越大的家业，可是不像过去那样，能容许他们说走就走了。
而且。
在南方变相落入古神的手中之后，邪神眷属们对灵性本源的垄断也不得不防。
虽然被世界意识排斥，【世界垂青】享受不了，但稍微低一级的灵性本源却没有问题。
就算需要跟众多强大的图腾神以及邪灵争夺，但也可以预见会有一段快速的实力上升期。
超凡层面有姐姐、赛拉、宁芙、安琪问题不大，但世俗的政务层面却不能没有最高决策者。
“嘿嘿，我不是还有个岳父大人吗？”
先前艾文就已经准备参照法勒提斯内阁制度，自己担任议会的角色，设立“公国政府”对自己负责，然后让【国土守护之灵·监察者·山鹰】对政府进行监督。
由作为国家元首的君主，直接任命的内阁总理大臣，担任政务系统的最高负责人，正常一届四年时间。
基层官员完全依靠考试选拔，然后优胜劣汰，政绩如何根本逃不过【山鹰】的眼睛。
正好趁着这次机会，推行新的政治制度。
“所以，就决定是你了，我的老岳父！对了顺便把格尔叔叔也塞进内阁，都是公国的一把土，哪里需要哪里补嘛，完美！”
奥丽维娅轻啐一口，拿手肘捣了他一下，却也没有反对。
另外。
就算是如火如荼的“郁金香投机”暂时也不着急。
经济发展的客观规律在那里摆着，以这个世界的通讯、交通状况来看，三个月的时间远远不到“郁金香风潮”彻底发酵的时候。
至少也要等到今年九月份，真正快要接收郁金香实物的时候，才是自己发动背刺的良机。
至此，万事俱备，冒险家之血渐渐沸腾。
感谢书友鐵血王子、20170702171158348的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第809章 破损的陶瓷人
大海上天高云淡，微咸的海风徐徐吹拂，恰是个十分难得的好天气。
滋啦滋啦
金枪鱼丰美的油脂一滴滴滴落在烤架内的炭火中，炸开点点金色的火花。
诱人的焦香气息在【海魂号】的甲板上久久萦绕不去，让人禁不住馋涎欲滴。
盐烤金枪鱼脖、黑胡椒黄油煎鱼脸、鱼泥盖饭、柠檬醋鱼皮沙拉、脑天刺身、黑醋金枪鱼粒沙拉.以一条魔化金枪鱼为主菜的各色美食一道接一道被端上桌。
厨具在半空中飞舞，都是全自动化作业，简直就是野炊的老饕们梦寐以求的神技。
已经下锚静静飘荡在海面上的【海魂号】船尾楼上。
奥丽维娅身穿一件洁白的雪纺沙滩裙，鬓间插着一朵碗口大的粉紫色“晚霞星辉”。
踢掉脚上精致的拖鞋，将一双白皙的小腿搭在艾文的大腿上。
“油脂丰富，美味！哈，好满足。”
被艾文喂了一片丰腴肥美入口即化的雪花纹大腹，又嘬饮了一口手中飓风杯内清凉甘甜的西瓜汁，满意地叹了口气。
“‘破碎星海’内的食材因为奇特的自然环境和活跃至极的魔素，要远比外面的营养价值更高。
如果能把这里变成猎场，就算供养一个全员三阶的国度可能都不是难事。
库玛帝国的《卓尔金历》里说，第二纪元伊厄科特尔文明是‘饮食文明’，有机会一定要去看看。
像我们上次在灵界里见到的那种可以长出糖果的果树，应该都是小儿科吧。”
穿着沙滩裤的艾文靠在椅子上，喝了一口奥丽维娅捧过来的西瓜汁，顺手帮娇妻擦了一下唇角。
咔嚓咔擦
旁边三无少女“百合”、乌贼娘“宝石川”、影龙咔咔完全无视了秀恩爱的两个家伙，争抢着满桌的美食，拼命地胡吃海塞。
即使是在“破碎星海”深处，巫师的手段也让他们走到哪里都委屈不到自己。
不过看似有些儿戏般的度假，必要的防卫工作却是一点都没有拉下。
甲板上还有数位“艾文”各司其职。
有的在船尾钓鱼、有的在观测海况、有的在研究海图、有的在桅杆上瞭望远方、有的紧盯着距离【海魂号】不远的某处海面默算时间
兼顾到了航海职能的方方面面。
要不是艾文的发量实在有限，就算让他一个人驾驶一支风帆舰队都没有问题。
实际上。
因为要进行公国内部的权利交接，他们要比预计出发的时间稍微晚了一些。
最后，老岳父远帆侯爵就任内阁总理大臣兼第一财政大臣、文官大臣，格尔叔叔被加封为纽瓦克伯爵并且担任公国国防大臣，其他各部内阁大臣也一一安排就位。
有渐渐完备的各级官员支持，按部就班发展也不至于出什么问题。
这次同行的冒险小队成员只有四位：艾文、奥丽维娅、占星师米兰和对穆里亚文明最了解的杰罗斯。
艾文和奥丽维娅在悠哉悠哉享受美食的时候。
米兰正在他自己的【巫术花园】里面，抱着传承魔法书《时空的回响》临阵磨枪，恶补上位巫师阶段应有的各种手段，杰罗斯给他充当陪练。
在“时钟塔学派”的上位巫师阶段，米兰的手段大大丰富，加上【类法术·观测时间线】能够选择最有利于自己的选择和世界变化。
他已经不仅仅是单纯的辅助角色，更是一位十分不俗的战斗力。
当然难得米兰这么废寝忘食地卖力，最主要还是为了以防道左相逢，好应付那位不知深浅的潜在竞争者。
头顶的太阳渐渐西斜，灿烂的晚霞映红了天空，一轮极为纤薄的月牙悄悄浮现。
艾文本体忽然心中一动，看向某个“艾文”一直紧盯的那个方向。甲板上一众“艾文”逆转分化，重新化作毫毛的形态回到了本体的身上。
“赫茜，时间到了，切换战斗模式吧。”
“嗯！”
两个人重新站起身来的时候，已经完成了全副武装。
奥丽维娅换上了贴身的战斗服【宝石武装·星空绮梦】，艾文是衬衣长裤军靴加上腰间挂着【世界征服者之剑】（提尔锋·斩裂剑）。
探险时带着这柄剑实在是应景，标志着对未知世界的最前沿探索，艾文已经取希留斯而代之。
咚..咚..咚..
于此同时，米兰和杰罗斯也结伴来到了甲板上，同样看向面前空无一物的海面。
此前。
结合艾文提供的正版【古代卷轴】，瓦特在“破碎星海”中划定了一片直径上千公里的圆形区域。
在这个范围之内标注了六个疑似“冠位巫师”帕拉塞尔苏斯的坐标。
其中有空阔无物的洋面，需要进行水下搜寻；有正常的固定岛屿，需要深入内陆直面未知的凶险；
有隐藏在虚空中的秘境，需要手动打破藩篱；有海面上四处游荡的漂流岛，需要在特定的路线上随机捕获
毫无疑问，每一个地点在【古代卷轴】上的颜色都殷红如血。
特别是距离坐标“空中花园（N21°，W158°）”十分相近的那一个，就跟当初宗德里里克人的王都一样红的发黑。      这意味着那里至少也存在着类似神之子“十王”那样，站在四阶巅峰的恐怖存在。
所以。
每一个坐标想要细致搜索，都要搜寻人员冒着极高的风险，花费巨大的精力。
为了安全起见，每一支搜索队伍都需要至少配备三位大巫师，除艾文他们之外，每一支队伍也只负责一个坐标。
在“圣石议会”中一共抽调了十二位大巫师，外加艾文四人。
放在外面已经是足以让人类王国窒息的恐怖力量，但在“破碎星海”内部，也只是区区弱势群体而已。
瓦特也不可能坐视己方力量无所损失，也提出了退出机制。
如果对核心区域的探索度超过了10%获得【世界垂青】之后，还没有发现那位冠位的踪迹，就可以宣告结束任务并撤出“破碎星海”。
因为这次行动还有其他的目的，艾文最终选定的坐标，当然是距离“空中花园（N21°，W158°）”最近的那两个。
一箭双雕何乐而不为？
两天之前，他们就乘坐【宝石川号】先进行大气层外飞行，再高速突进“破碎星海”内部的方式，来到了这个稍微靠向“穆里亚群岛”外围的坐标。
这里也是一处当四个人共同触碰【古代卷轴】时，呈现出正常红色的未知“秘境”，并不直接存在于物质世界。
他们借助艾文的【洞知魔眼】穿透“秘境”混乱的迷障，配合米兰的【占星术】，得出了进入这个秘境的方法：
朔月当天的傍晚，太阳和月亮交相辉映的时候，面向海洋涌来的方向，在海面上走出一个“∞”标记。
“秘境内部可能会有与外界截然不同的特殊规则，也有可能会让我们随机分开。
大家把【定位护符】都保存好，只要苟一点等大部队会合，正常的红色不至于无法应对。”
艾文收起【海魂号】，咔咔窜进了影子，奥丽维娅也收起了宝石川和百合。
两个人手拉着手一马当先，走在海面上比走在平地上还要轻松。
米兰和杰罗斯紧随其后。
静！
一片死寂！
几乎能清晰听到自己血液流动的声音。
更有一片灰蒙蒙的薄雾遮挡住了艾文的视野，眼前能见度极低，就连【类法术·洞知魔眼】也难以及远，只能就近确定是在一片起伏的丘陵山林中。
嗯？不对，是等级极高的【禁魔】效果！
很快艾文就反应过来不是【洞知魔眼】失效，而是所有巫术都被禁绝。
察觉到手中还一直拉着奥丽维娅的手之后，心里才微微一松。两人之间的神秘联系，果然抵抗掉了“秘境”的力量。
但是米兰和杰罗斯却不在这里。
两人对视一眼，都读懂了对方眼里的意思：
“这种像石头一样硬的‘魔素’，说不定真的有可能让一位‘冠位巫师’也无法突破，彻底陨落在这里。”
随后，他们同时抬手。
噼啪！
电弧炸裂，纯粹依靠身体和【生命磁场】的物理侧能力完全不受影响，奥丽维娅依托艾文线粒体的【光魔回路】也运行无碍。
每次到了这个时候，艾文都无比庆幸自己的全能，海、陆、空最强生物不是浪得虚名的。
忽然。
艾文偏头看向身侧的方向，那里一片薄雾掩映中隐约出现了一个人类的背影，那好像是一个.细腻婉约的洁白女体。
“哇哦，对客人的欢迎仪式这么刺激吗？”
艾文情不自禁吹了个口哨，随后就被奥丽维娅一把掐在了腰上。
可能是这边发出的动静引起了对方的注意。
那位婉约的女士，在薄雾中轻盈地“滑行”了过来，同时也十分僵硬地缓缓转过了身体。
“呃打扰了。”
看清对方样貌的一瞬间，手拉手的两人就齐齐后退了一步。
她的肌肤好像是由陶艺大师精心烧制的细腻白瓷，腰、腿、臂女性身体的每一个细节无处不美，但她却.顶着一颗裂开的陶瓷脑袋。
黑洞洞的内腔好像有恐怖的诡异玩意在不断蠕动，盯得稍微久一点，就要把人的灵魂都吸进那副躯壳中。
于此同时。
因为死寂中出现的走动声，薄雾中无声无息地现出了一个又一个“人影”，男人、女人、大人、小孩.毫无例外都是各种破损的陶瓷人！
两人后背微微一凉。
感谢书友灬海诚诚灬的五千赏！感谢书友憨憨的书呆妞的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第810章 穿靴子的猫
即使在面对这种诡异玩意儿的时候，艾文和奥丽维娅一步步接连后退。
这群老老少少的破损陶瓷人，也快速突破那层灰色的薄雾，在眨眼间就完完全全出现在了两人的面前，将他们团团包围。
与最初的那具女性陶瓷人相比较，这些后来者身上的破损程度有高有低。
最完整的一个，只有面部正中出现了一道细细的裂缝；最严重的一个则包括整张脸、脖子、胸口一直到腰部都变成了黑漆漆的大洞。
破损程度越高，给人的危险感越强烈。
而它们身上的色调也有不同。
以最常见的纯色：青釉、白釉、黑釉为主，零零星星的夹杂着其他颜色的陶瓷人，甚至还有双色、三色、带着瑰丽花纹的稀有品种。
那是可能连这个世界瓷器的发源地“孔雀群岛”，都制作不出来的珍品瓷器。
在破损程度相当的情况下，色彩越艳丽、花纹越繁复的那些陶瓷人，身上的气息也就越强大。
但是无一例外，陶瓷人移动起来没有任何声音，就好像它们本来就站在那里一样。
如果不是艾文的【生命磁场】早就充斥了这片树林，已经清晰无比地感受到了它们的存在，几乎都要以为这些陶瓷人只是幻影而已。
显然。
【魔素】禁绝之后，并不意味着完全不能使用任何类型的法术能力。
精神力、灵能、斗气等等这些植根于“灵魂”、“肉体”而不是“魔素”的能力，显然是没有问题的。
就如同这些破损的陶瓷人一样，明显就是被某种强大的灵能驱动，即使身体没有任何一个关节可以移动，却依旧能够跑得飞快。
“邪灵？傀儡？独特的生命形式？”
数百上千高低错落的破损陶瓷人，黑压压地站在那里，沉重的压迫感已经降临到了两个人的身上。
更不要说在“灵性感知”中，对方那种对人类灵魂毫不掩饰的渴望了。
可惜这里不是海上，在视野受到限制的情况下，即使是【黄金罗盘】也不能为他们指出一条安全的通路。
“还不知道远处的雾气中这些诡异的东西还有多少，只能选择一个方向强行突破了吗？”
眼睛中精光一闪，两人心有灵犀，奥丽维娅肌肤表面有【光魔回路】的刻印渐渐亮起，艾文的身体中隐隐传出雷鸣之声。
然而，还不等他们两个出手。
嗖！
一支羽箭带着刺耳的尖啸声破空而至，撕裂空气的巨大响声让所有陶瓷人，都不由自主地将身体转向羽箭的方向。
下一刻。
这仿佛能穿金裂石的一箭，轻易便将距离艾文他们最近的那个陶瓷人轰成碎片。
随后，接连又是数支同样动静极大的羽箭，散落到密密麻麻的陶瓷人阵列中。
轰隆！轰隆！轰隆！.
伴随着雷鸣般的爆炸声，火光冲天而起。
陶瓷人瞬间乱作一团，但是不仅仅没有躲反而纷纷向着爆炸声传来的方向扑过去，也给艾文他们让开了一条通道。
“火药？”
两人立刻向着箭矢飞来的方向看去。
但是看清援兵的一瞬间，他们脸上的表情却比看到“破碎星海”内的原始岛屿上出现火药还要惊讶。
射出箭矢为自己解围的，竟然是一只站在树梢上的.橘猫？！
身材虽然比普通的喵大许多，但也不过相当于一个刚刚一米出头的人类儿童。
头戴插着一根红色羽毛的牛皮宽檐帽，身披白色的斗篷，手中握弓腰间佩剑，脚上还穿着一双鹿皮靴子。
橘猫见到艾文他们看过来，连忙冲他们招手，同时一个微微带着几分稚嫩的年轻声音，清晰地在两人耳边响起：
“嘘，你们不要出声！这些【残迹】只会攻击发出声音的目标。
快点过来，英勇的皇家骑士汤姆先生会保护你们的。”
这种控制声音的技巧让艾文和奥丽维娅再次震撼了一把，因为那只橘猫使用的竟然是十分正统的斗气力量！
就算【洞知魔眼】的部分功能被封禁，艾文也能大体判断出它的三维属性都在五点之上，是一位名副其实的大骑士。
‘一位使用火药和斗气力量的热心肠橘猫骑士？好吧，在破碎星海这种古怪倒也不是不能接受。’
艾文和奥丽维娅对视一眼。
虽然那些陶瓷人除了有诡异之外，整体的力量强度还不放在他们的眼中。
但现在初来乍到情况不明，正好有一位看起来十分友善的.呃，橘猫先生，不如先去跟他搭个伴好了。
压下对陶瓷人直接动手的冲动，两人手拉着手像是逃难的情侣一样，立刻向着那只橘猫骑士所在的大树跑了过去。
于此同时，汤姆还在接连向着远处射出特质的箭矢，吸引陶瓷人的注意力，为他们的逃跑争取时间。
“继续向前跑，不要停留，我再帮你们拖延一阵就去追你们。
低等的【残迹】只有‘听觉’这一种感官，但是移动速度非常快，凡人只要被触碰就会立刻被吸走灵魂。
虽然不知道你们是怎么来到‘灰森林’深处的，但想要在这片危险的地方生存，最大的秘诀就是不要弄出任何声音。”      显然，因为艾文和奥丽维娅对“生命磁场”的绝佳控制力，这位橘猫骑士根本没有发现两人体内磅礴入海的力量。
“破损的陶瓷人？【残迹】吗？汤姆阁下，感谢您的出手相助，您果然不愧是一位高尚的骑士。”
作为一位站在封建系统顶端的君主，艾文当然清楚怎么恭维一位正统骑士。
“不必客气，这是我应该做的。保护平民、除强扶弱是骑士应尽的职责！”
橘猫大义凛然地回答道，一张十分可爱的猫脸上透出神圣的光芒。
这位明显是走八大美德中【怜悯】之路的大骑士，而且也是一位所思即是所说，所想即是所行，踏踏实实践行己道的卓绝人物。
虽然有点可爱，让人忍不住想摸摸他的猫头。
汤姆不知道两人在想什么失礼的事情，一边射箭一边继续催促道：
“你们快走吧！咦？不对！”
一直开着【生命磁场】进行侦查的艾文，也同步注意到了身后的动静。
那些破损的陶瓷人不顾巨大的响声就在自己身边，忽然四散而逃，眨眼间就不见了踪影。
于此同时。
叮铃哐啷
薄雾中的某个方向，有瓷器破碎的声音接连响起，但其他方向的陶瓷人却对这种响声避之唯恐不及，再也没有露头。
制造了这种诡异情况的罪魁祸首，速度飞快地出现在几人面前，一共有四个。
这些刚刚好像击杀了不少陶瓷人的家伙，实际也是破损的陶瓷人。
却好像是使用“锔瓷工艺”修补好了一样，从腰腹到面孔，破碎的瓷器中使用璀璨的金液和金钉重新拼合。
两个青釉，一个黑釉，还有一个红釉，比起完整的瓷器，更有一种别样的缺憾美。
“美味.灵魂”
“灵魂.好的”
“想吃.”
智慧明显比那些破损的同伴要强出不少，已经能表达出简单的意思，而且四肢已经能够活动，更加接近正常的人类。
身上的力量强度更是直线蹿升，个个都达到了三阶超凡的程度。
橘猫没能发觉对方的“视线”实际掠过了他，直勾勾盯着在他身后的艾文和奥丽维娅，这两位灵魂强盛的大巫师。
只是声音微微颤抖着急促道：
“今天可是朔月而不是满月啊！这些恐怖的【残迹回响】怎么会这个出来活动？你们快跑，我尽力为你们争取一分钟不，半分钟时间。”
然而，回应他的却是
轰隆——！！！
艾文身上压抑许久的气势轰然炸裂，煌煌如同烈日雷暴。
两人紧紧握在一起的手好像导线一样，奥丽维娅充当着外置电源，将体内的能量传递到艾文的身上。
两人的【生命磁场】毫无滞涩地水乳交融，达成在外界【神威】与星球磁场共鸣时的强大状态。
随即。
艾文头顶猛地炸开一片雷霆化作的汪洋，一线炽白色好像游鱼又好像军刀般的锐利锋芒猛地从其中窜了出来，狠狠向着四只【残迹回响】斩了过去。
【外景·雷鸣龙声】
一道煊赫霸道的霹雳闪过，四只陶瓷人已经一声不吭地倒在了地上，拼接的金液融化，身上的瓷片散落了一地。
“【心相】？！！您.您竟是一位‘封号骑士’？我居然没有听说过您的名号，实在是太不应该了。”
惊愕之后，汤姆已经飞速从树枝上跳了下来，摘下帽子有些手足无措道。
艾文还没有说什么，奥丽维娅看到已经送到面前的猫头，眼睛闪闪发亮忍不住直接动手。
试探着在他毛茸茸的脑袋上轻轻撸了一下。
“啊，尊敬的女士，我是一位英勇的骑士，请您尊重我的职业。”
于是，又撸了一下。
“呼噜噜哦，该死，这是怎么回.也.也许可以不是那么尊重，喵～”
这位皇家骑士橘猫先生，实际跟一只真正的家猫也没什么区别。
收服成功！
几分钟之后。
两眼冒光地将【残迹回响】身上的黄金都扣下来之后，橘猫汤姆再次招呼他们。
“两位慷慨的阁下，请务必赏光到我家中做客，喵～”
这位英勇的猫猫骑士，似乎觉醒了什么了不得的属性.

第811章 对立的王国
艾文和奥丽维娅跟在橘猫汤姆的身后，在“灰森林”中一路前行，中间又十分意外地遭遇了几只使用“锔瓷”工艺修复过的【残迹回响】。
被他们轻易击杀之后，五颜六色的陶瓷片被丢弃，那些闪闪发亮的黄金则通通变成了橘猫的战利品。
艾文已经确信。
应该就是自己和奥丽维娅两位大巫师的优质灵魂，对这些家伙产生了致命的吸引力，才让他们打破“朔月”潜伏的常规不断发起袭击。
如果是其他大巫师被丢到这种【禁魔】的环境中，可能已经毫无反抗之力地任由这些【残迹回响】宰割了，但它们却没有想到人与人之间是不一样的。
虽然艾文的巫师等级只有三阶，但是丝毫不受【禁魔】影响的骑士等级，却已经高达四阶，猎食顺理成章地变成了送菜。
“阁下，整个‘灰森林’内的【残迹】虽然成千上万，但是能达到三阶的【残迹回响】可不多，咱们一路走过来可能已经消灭了一小半。
真是搞不懂，这些家伙为什么会在一个月里面力量最弱的‘朔月’跑出来送死。如果‘满月’的时候，就算【封号骑士】对付它们也要费一番手脚的。
不过这次出来实在是赚翻了！小鱼干，小鱼干，喵～”
汤姆尽情享受着得到“猫奴”照拂的快乐，一条毛茸茸的尾巴兴奋地晃来晃去。
咻！咻！咻！
两人一猫都是高阶超凡者，在树梢间一路飞行很快就离开了“灰森林”的范围。
又穿过一片同样毫无人烟的连绵丘陵之后，眼前便出现了大片绿油油的农田，还有远处一座要塞风格看起来规模不小的“人类”城市。
沿途不断经过各种路障、碉堡、哨塔，显然这里的整体氛围绝不像表面上看起来那么和平。
走到这里，除了他们之外路上的行人终于渐渐多了起来。
也让见惯了各种古怪的艾文和奥丽维娅，又大开了一次眼界。
长着兔子头的贵妇人、青蛙脑袋的军官、狗头的邮递员正常人类的社会秩序却被各种动物完全填充。
完全没有既定的食物链关系，十分和谐地相处在一起。
哼哧哼哧
路上行走的驮兽，竟然是跟小房子差不多的大型蜗牛。
整体看起来，生活水平大概是人类在蒸汽工业革命前期的样貌，可能还稍稍超出。
恰逢傍晚。
一只穿着制服的大天鹅扑棱着翅膀，正在将城市道路两旁的气灯一盏盏点亮，应该是一位服务于市政系统的“点灯人”，也是当前这个时代的特色职业。
当然，一路走来艾文也敏锐注意到，来来往往的并不完全是各种动物，也有半人半动物兽头人身、人头兽身，或者完全是人类的存在。
不好用兽人去形容，还是叫动物王国好了。
而且动物王国的国民们，相互之间并没有因为外表差距有什么明显的地位差别。
怪不得这位橘猫骑士汤姆丝毫不在意自己两人与之迥异的长相，原来这里除了陶瓷人之外，全都被默认是自己人。
“阁下，我们到了，这就是穆什钦努王国大神殿的所在地‘阿盖尔古城’了。
天马上就要黑了，我先安排二位在城市里住下。
作为皇家骑士的我会连夜去求见莱茵陛下，能够见到您这样的强者，他一定会十分高兴的，喵～”
在踏足这座城市的一瞬间，艾文和奥丽维娅立刻感到原本牢不可破的【禁魔】效果松动了不少，同时抬头看向位于城市最中心一处山丘上的巍峨神殿。
两人的【洞知魔眼】和【真视魔眼】已经重启，轻易感受到了以那座神殿为中心不断递减的魔素活跃度。
好像整个秘境中的活跃魔素都被集中到了这里。
在前面的交谈（撸猫）中，假借游历者身份的艾文和奥丽维娅，已经从这位有些单纯的橘猫骑士口中，得到了秘境的梗概。
这是一个整体面积约为43万平方公里的庞大秘境，已经超过了许多人类王国的国土。
由动物们组成的国度名叫穆什钦努王国，由完整陶瓷人组成的国度名叫阿维鲁王国，“灰森林”则是两国的边界。
两支族群的起源早已难以考证，但都视对方为自己家园的入侵者，关系固定为【死敌】，双方的战争也已经打了无数年。
那些陶瓷【残迹】和【残迹回响】的具体由来倒也不是什么隐秘。
可以理解成人类中被放逐的失控者，但它们不仅仅有后天失控，还有作为天生超凡物种的先天失控。
打个比方。
就像是在瓷窑中烧出来的破碎残次品一样，家里有窑的艾文十分清楚，就算再怎么精湛的技艺也不能保证成品率百分之百，更何况是一种神奇的生物？
所有残次品都被阿维鲁王国丢进了“灰森林”，成为保卫陶瓷人的屏障，同时也是战争的前线。
它们的灵能力会随着月亮的圆缺呈现消长的趋势。
每次“朔月”月亮最弱的时候，动物王国都会组织人员进入“灰森林”猎杀【残迹】。
否则如果放任不管，很有可能用不了多久就会将“灰森林”整个填满，威胁到王国的安全。
之前汤姆从【残迹回响】身上收集到的黄金，在这个秘境的规则中就是凝固之后的灵魂原质，【灵质黄金】甚至比正常的黄金更加珍贵。
王国的政策一直都是在不限量高价收购的。
而且只有当一只【残迹】吸收了足够数量的智慧生物灵魂之后，才能慢慢蜕变为强大的【残迹回响】。
也就是说，这些黄金曾经都是动物王国的国民。
但是【灵质黄金】的具体用途，似乎关系到陶瓷人和动物的诞生隐秘，就连身为大骑士的橘猫汤姆也不是完全清楚。
只知道在古老相传的神话传说中。
两个国度分别信奉着不同的神明，祂们是拉姆神和拉哈姆神，共同代表混沌之初隐藏在淤泥中的创生之力。
陶瓷人信奉拉姆神，代表了淤泥中的黏土；各种动物则信奉拉哈姆神，代表了淤泥中的甜水。陶瓷人从火焰中诞生，动物们则从甜水中诞生。      在完全禁魔的秘境中，他们各自拥有一座充满了活跃魔素的大神殿，也是他们受到各自神明庇护的铁证。
“拥有相同起源却分化成不同动物的穆什钦努王国、使用灵能力的陶瓷人阿维鲁王国，这两种存在形式，好像都是十分不错的素材。
看来有必要在寻找那位‘冠位巫师’帕拉塞尔苏斯的同时，探究一下他们的秘密了。”
看着眼前繁华的城市，熙熙攘攘的人群，艾文摸了摸自己的下巴。
可惜。
像“宝石川”这样的强大舰娘，“生命树”根本就不承认。
因为“宝石川”的诞生并不是基于自身“生命树学派”的高端知识，更多还是因为神奇的【传奇战舰技·人造生命体】。
另外。
虽然这个可以被称为“舰娘”的族群，并不具备严格意义上的性别，可以进行无性繁殖，一个人就可以创造一支种族。
但这种已经能充当太空战舰的“生物”，可不是说繁殖就能繁殖的，正常高阶超凡生物的繁衍难度有目共睹，她也不能例外。
更何况晋升仪式要求的还是一个可以稳定繁衍的族群。
等到“宝石川”繁衍出一个种群，黄花菜都凉了。
但艾文也准备建立一个研究课题，尽快想到办法能让她成为量产姬。
正在这时。
“咦？”
艾文的【洞知魔眼】忽然看到一个有些眼熟的女性身影，好像在数公里之外建筑的某个小窗口窗口一闪而逝，再看时却又找不到丝毫的踪迹。
于此同时。
灰森林的另一侧，与动物王国“阿盖尔古城”完全对称，属于陶瓷人的阿维鲁王国王都埃尔比勒城。
风格华丽中带着几分梦幻的城堡内部，王国高层们正在对一批优秀的“新生儿”进行职业分配仪式。
为首的王者让人不禁侧目。
那是一位色彩艳丽花纹繁复的连体陶瓷人。
背与背完全连在一起的身体上，分别长着一只面容暴躁的男性头颅，一只神色冰冷的女性头颅，他们的头上全都戴着用【灵质黄金】铸造的王冠。
这便是统治着陶瓷人国度的“太阳脸国王”和“月亮脸王后”。
在他们身后，还站着两位明显地位不凡的陶瓷人。
一者身穿精美的青花瓷盔甲，这是骑士长“青花瓷骑士”，另一位浑身哑光色的黑陶铠甲，这是护卫队长“黑陶将军”。
“咕嘟！”
感受到他们身上明白无误的四阶气息，站在一群新生陶瓷人中的杰罗斯忍不住咽了咽口水。
虽然没有直接被丢到禁魔之地，但降临之初就来到了陶瓷人的大本营，杰罗斯的运气也实在说不上多好。
不过此时他已经大变了模样，身上完全没有了任何血肉、骨骼等人类的特征。
全身都变成了亮银色，好像冷冰冰的水银材质。
澎湃的灵能在这具身体中激荡不休，不看外表的话跟正常的陶瓷人也差别不大。
【天赋类法术·特质化身·傲慢】
效果：将灵魂中的不同特质极限放大，在保持主体不变的情况下，获得某种对应的独特超凡能力。
也是继【暴怒·狂战士】、【嫉妒·火焰妖灵】之外的第三种能力——灵能。
“你！作为刚刚出生就拥有三阶实力的优秀人才，吾以国王的名义赐予你‘亮银’的名号。
就加入‘青花瓷骑士’的骑士队伍吧，满月之时随军出征。
希望你能为我们的国度立下伟大的功勋，让拉姆神赐予恩泽与力量。”
造型怪诞猎奇的国王，冲着人群中无论是实力还是外形都十分显眼的杰罗斯轻轻一指，定下了他的职业。
就跟在橘猫的观念中，只要材质不是陶瓷就是自己人一样，陶瓷人国度的观念也是一样，不是血肉生物就是同族。
时间长了总有那么几个怪胎，就比如现在并不在场的王国第一强者【封号骑士·巨盾万壁】。
哪怕心中暗暗叫苦，杰罗斯也只能学着别人的样子上前一步施礼道：
“遵命，我的陛下！”
来到这里短短的时间中，他被教导的第一个单词就是【满月之祭仪】。
即使是完整的陶瓷人，与破损的陶瓷人相比，嗜好也没有什么两样。
在每一个月的满月时，陶瓷人王国都会组织队伍攻入动物们的王国，掳掠祭品投入祭炉，借助圣火的力量来延续族群。
呜呜呜呜
十五天之后便是满月的日子，嗜血的灵能潮汐已经在此间不断翻涌。
只有新来的杰罗斯一动都不敢动。
哈士奇混到了狼群里面，我该肿么办？在线等，有点急。
感谢书友20180120202437721的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第812章 时光回环
“来！斯奈特先生请尝尝我们穆什钦努王国特产的烈酒‘狮子奶’，男人就要喝这种酒才够劲嘛。”
身边“风情万种”就是有些毛绒绒的真·兔女郎，殷勤地为米兰斟满了一杯金黄色的醇厚酒液。
用葡萄、椰枣和茴香为原料酿造的烈酒高达70度，单单闻一闻就上头。
刚开始酒杯中的酒水晶莹剔透，毫无颜色。
但是在兔女郎又在杯子里加上几颗冰块之后，顿时泡沫极速翻涌，纯净的酒液也化作了一片乳白色。
说它是酒，却更像是一杯奶。
浓烈的酒精、茴香味，再加上这种独特的外观，确实配上“狮子奶”这种大气雄烈的名字。
米兰端着酒杯看了一眼，眼睛一闭将之一饮而尽。
即使以他三阶超凡者的身体素质，脸上也立刻泛起一片红晕。
哈出一口芬芳的酒气，不忘对坐在主位上头戴王冠的雄伟男人赞了一句：
“莱茵陛下，过去我喝过的所有烈酒都无出其右，这‘狮子奶’果然是好酒啊！”
被米兰曾作莱茵陛下的男人端坐在酒宴的上位，狮鼻阔口，满头金色鬃毛好像利剑一样根根直竖。
身上缠着一件简单的白袍，露出一片毛发旺盛的胸膛和比成人大腿还要粗壮的手臂。
即使在笑，身上那种威严雄浑的气势也让人不敢直视。
“哈哈哈，既然是好酒那就再来一杯，除了四百多年前来过的帕拉塞尔苏斯巫师之外，您是唯一到达王国的界外来客。
即使因为【禁魔】效果让定位手段失效也没有关系，明天我就下令帮您寻找同伴，只要在王国的国土上，我就一定能找到他们。”
“那就多谢莱茵陛下了，我的同伴里刚好也有人擅长生物改造，您遇到的困境，对他来说绝对不是问题。”
即使面对一位气息强横至极的四阶【封号骑士】，米兰也丝毫不怕吹破牛皮，把胸脯拍得山响。
“那就再好不过了，到时候你们将是穆什钦努王国永远的朋友！”
比起落到“灰森林”禁魔区还遭遇了【残迹】的艾文和奥丽维娅，悲催地落到陶瓷人王宫只能苟起来的杰罗斯，米兰简直就是欧皇附体。
在跳跃的一瞬间开启【类法术·观测时间线】，选择了对自己最有利的开局，直接降临到了动物王国的王宫中。
并且在很快就暴露后，在做出选择到底是“隐瞒”还是“坦白”身份的时候，果断选择了后者，立刻就被闻讯赶来的国王陛下奉为上宾。
而且还从这位狮子国王的口中，轻易就获得了“冠位巫师”的线索。
此时米兰的尾巴已经翘到了天上：
‘你们都在我的欧气下颤抖吧，找人这种事情果然还是要本占星师出马，诶嘿嘿嘿嗝！’
一个酒嗝之后，米兰眼前有些打转，晃了两晃一头扑倒在了面前的小桌上，最后时刻隐隐约约听到国王的笑声：
“哈哈哈这么容易就醉了。你们两个扶斯奈特巫师去休息，伺候好这位客人，满足他的一切要求。
既然是外界来客，肯定跟帕拉塞尔苏斯巫师的癖好相似，该怎么做不用我交代了吧？”
“遵命，陛下！”
两位红眼睛长着可爱龅牙的真·兔女郎，对视一眼羞涩地点了点头，共同扶起虽然已经当了父亲，却依旧俊逸不凡的米兰走了出去。
同一时间。
哒..哒..哒..
一位脚踩红色高跟鞋提着裙摆的人类少女，好像一片云一样从一座建筑飘向另一座建筑，只是眨眼功夫就来到了距离王宫最近的大理石建筑内。
银灰色的长发披在肩头，身穿一件茉莉花般的洁白荷叶袖长裙，一根红色的丝带束起盈盈一握的纤细腰肢。
打扮虽然甜美，但是精致的脸蛋上却气质冷硬，看起来就十分强势的样子。
透过面前洞开的窗户，看向不远处灯火通明的宫殿，伸手从空气中抓出一只灵光璀璨的银色圆环。
“其实我最喜欢的研究方向还是空间系能力，不过这件【真理具象】后才完成的宝物实在是让人欲罢不能啊。
平行的时间线、不断重置的光阴、永远无法走到墙外的门庭，哪怕.代价不菲。
就让我来看看你的本事吧，同行者。”
【巫术道具·时光门庭】
若有所觉地看了城门口方向一眼，微微一笑，璀璨夺目。
呼——！
充斥着莫名灵性的晚风，扬起了她茉莉花般的洁白裙摆，露出一截晶莹白皙的小腿。
风停之时，窗边已经完全失去了她的踪影。
这里好像有什么事情发生了，又好像什么事情都没有发生。
此时。
艾文、奥丽维娅和橘猫汤姆恰好结伴走进阿盖尔古城。
一夜无话。
“朔月”过后的第二天清晨。
永远气候宜人，春风和煦的【巫术花园·波塞迪亚】。
三层矩形城市的最上层，兼具药用和观赏性的各种花草掩映中，伫立着一座风格简洁明快，用木料、钢材、玻璃建造而成的二层建筑。
“早安，赫茜。”      “早安，艾文。”
啵！
例行送上一个早安吻，奥丽维娅双手撑着艾文坚实的胸膛坐了起来，薄毯从她丝滑的肌肤上滑落下来。
瓷白的肌肤、柔圆的双肩、纤细的腰肢、浅浅的腰窝无限的美好让清晨的房间中都为之猛地一亮。
“呀”
很快随着女孩儿的一声惊呼，房间中奇奇怪怪的声音再次响起。
又拖延了快一个小时之后，两个人才磨磨蹭蹭地起床换上衣服，享用适时摆上桌的早餐。
嗯，这座房子里装备的是一套早就已经成熟的厨具了，自己做饭不过是基础操作而已。
推开并没有使用的酒店客房房门，换了一身得体猎装，精神焕发的两人进入大厅。
“先生、女士，早！”
吧台后面带着单片眼镜，系着领结的棕熊调酒师对他们微笑点头。
“早！”
同样问候之后，两人手牵着手走出酒店。
噗通！
刚好看到一位匆匆忙忙的狗头邮递员一不小心摔了一跤，跌倒在了路边的泥坑里。
“哎呦。”
啪——！
艾文一个响指，已经帮他清理干净了身上的衣服和被打湿的邮件。
又走两步。
卖花的小马驹衔着一只装满各种花朵的篮子凑到两人面前，艾文笑了笑，从中挑了一支娇艳的玫瑰插到妻子鬓间，又在它的篮子里放了一枚银币。
随后，他们便慢慢地在这座阿盖尔古城中逛了起来。
艾文本想先通过【定位护符】找到两位同伴。
但是不仅仅在外界的【禁魔】环境中【定位护符】没有反应，就连在魔素重新活跃的城市内部依旧如此。
说明除了他们两个之外，这里并没有“任何”自己的同伴存在！
两人商量之后，觉得与其费劲心思去外面的【禁魔】环境中漫无目的地寻找，不如等他们两个自己过来汇合。
毕竟阿盖尔古城在整个秘境中都是两个地标性的重要城市之一，而且动物王国还是对人类友好的一方势力。
这也是探险活动中的备用方案之一。
“暂时失散”对经验老道的同伴们来说不是什么难题。
同时。
因为这座城市中有太多外界的痕迹，几乎可以肯定在过去的某个时间节点必然有外来者来到过这里，就是暂时不确定是不是那位冠位巫师。
总共43万平方公里的土地，即使仅仅达成目标探索度——10%也很有难度，不如就从这座核心城市提前开始。
集市、餐厅、手工业工坊、商业区、学校、军营.
直到傍晚。
艾文和奥丽维娅用了一整天的时间，探索完了城市中除王宫和大神殿之外的所有地点，却没有获得什么有价值的情报。
在此期间，无论走到哪里【定位护符】都一直没有反应。
当两个人重新返回酒店，准备体验一下这里特色美食的时候。
宿醉了一整天的米兰才摇晃着脑袋，从王宫内的大床上缓缓醒了过来。
刚要开口叫人，脑子电光火石地回忆起昨天晚上发生的事情，脸色猛地一僵。
伸出颤颤巍巍的手，缓缓揭开盖在身上的被单，随后又缓缓盖了回去。
将双手插进头发里，眼睛直勾勾地盯着眼前的空气，脸色渐渐呆滞，嘴里反复念叨着：
“毛绒绒一个..两个，毛绒绒一个..两个”
显然昨夜的梦不是梦。
“朔月”过后的第二天清晨。
“早安，赫茜。”
“早安，艾文。”
啵！
“呀”
棕熊调酒师：
“先生、女士，早！”
噗通！
狗头邮递员:
“哎呦。”
随手打了个响指之后，艾文下意识地取出了一枚银币，这才看到一只衔着篮子的小马驹凑了过来。
“嗯？”

第813章 四首魔龙
傍晚时分。
宿醉的米兰摇晃着脑袋，缓缓从王宫的大床上坐了起来。
“毛绒绒一个..两个，毛绒绒一个..两个”
精神如同遭受“重创”，望着空气，心思不属地呆呆愣愣了好久。
直到繁星满天，还有一轮比“朔月”稍稍丰满了一丝的月亮爬上宫殿的屋檐，才终于回过神来。
“啊啊啊不行，这根本就是大型社死现场！要是让艾文那个腹黑的家伙知道，我一世的英明可就全都完了。
这可是会被他耻笑一辈子的污点啊。
如果再让奥丽维娅透露给阿普苏雅，我就死定了！”
双手抓乱了自己深蓝色的头发。
要是让他知道这是上一位来这里的“冠位巫师”帕拉塞尔苏斯的锅，也不知道会不会希望这位任务目标，干脆人没了。
咚！
跳下床的时候还踉跄了一下，使用【通用巫术·清洁术】将自己清理的干干净净，飞速换上散落在地的衣服。
因为上面沾着的白色兔毛又是一阵崩溃，赶紧毁尸灭迹。
然而，推开房门看到天上那轮月牙的第一眼，脚步却是忽然一滞。
“这个星象.”
米兰眉头微微簇起。
出于一位三阶【占星师】的直觉，他觉得这片属于“朔月”第二天的星象，莫名有些不对劲。
虽然夜空中的各种天体给他的感觉，确实是这一天该有的正常状态，身边的魔素波动也没有任何异常，但就是让他觉得有些古怪。
显然。
哪怕时间、记忆被重置，但智慧和现有的知识却不受影响。
就算【时光门庭】再了不起，也不可能拖着整个世界都进入一段时光的支流。
甚至完全能够断言，包括任何人类巫师甚至是神明都没有逆转整个世界时间洪流的伟力，最多不过是将这道环流限定在一小片区域。
而且与外界的联系越少越好，越封闭越好，这样才能形成一定程度上的逻辑自恰。
当一个原本闭环的系统不能完全封闭时，就会不可避免的出现漏洞。
正如此时。
米兰头顶的月辉、星光确实是真的，却已经是从昨天截留而来的“无源之水”。
常人包括其他路径的大巫师都必然分不清其中的差别，但一位【占星师】明显不在此列。
按照原本正常流程，宿醉醒酒的米兰应该再去找国王莱茵。
即使不知道该向这位“一番好意”的王者表达怎样的情绪，也至少问问人找的怎么样了。
基于旺盛的求生欲，还要跟他统一口径，不要在艾文他们面前露馅。
最次也要再借“狮子奶”.大醉一场，把昨天夜里的荒唐统统忘掉，呜呜呜
可这个莫名其妙的小小细节，让米兰忽然改变了主意。
如果是比拼“时钟塔学派”内其他类别的法术，凭米兰目前刚刚晋升大巫师的水平，确实要远远落后对方，这是不争的事实。
但是米兰在晋升上位巫师的时候，觉醒的能力刚好便是【类法术·观测时间线】，结果又有不同。
铛！铛！铛！
耳边好像有钟表整点的报时声缓缓响起。
米兰的双目之中，眼白化作银色，瞳孔中有一根金色的指针缓缓转动。
正常情况下，未来的一种种可能性已经展现在米兰的眼前，将由他任意做出干涉、选择。
然而，这一次却明显出现了意外。
“咦？”
原本无数条时间线的未来，竟然只剩下了孤零零的一条，也就是说无论他做出什么选择，未来都已经被彻底锁死。
这又怎么可能？
米兰豁然抬头，感觉周围的一切仿佛都是假的，不禁警觉地后退了一步。
原本运行顺畅的环流，也随之产生了搅动。
“咯咯咯”
银铃般的笑声忽然在米兰的耳边响起，随即一个白裙红鞋的高挑身影，如同鬼魅般出现在米兰的面前，轻轻鼓掌。
“没有想到，第二次重置还没有开始你就已经察觉到了异常？还算是有点本事嘛。”
夸赞过后，眼神立刻装作凌厉：
“但是！我比你更强，也比你更适合继承【时钟塔】！
不想死就乖乖跟我签下契约，学派次席的位置我还是会留给你的。
死心吧，在这条被我操纵的时间线里，所有人只是背景板，就算闹出再大的动静都不会来打扰我们的。”
“时钟塔学派”的首席格雷厄姆曾经说过，经过伪装后的传承秘卷《时空的回响》，他送出去了不止一本。
无名少女手中的【时光门庭】显然就是“传承秘卷”的承载体之一，更兼具强大至极的法术效果。
问：在一个封闭的庭院里，从前庭到后院有几条路？答案是无数条。但无论走哪一条，都无法离开庭院的范围之内。
它能够从现有的时光中截取一道支流形成闭环，并且分散出数道时间线，让身处其中的多个目标丝毫察觉不到彼此。
有这件宝物在手，就算是面对十万大军也能各个击破！
作为背景的一众人员则同时位于多个时间线之内，处于一种不确定的状态，也就是既在左又在右，既在上又在下。
只有与每条支线的锚定目标产生交集的片刻，才会是确定的自己。
米兰和艾文他们两个此时虽然同处于阿盖尔古城内，共享了相同的背景，但是在彼此的时间线中，根本就没有对方的存在。
“空鱼？！你竟然敢主动找上门来？”      看到这个十分眼熟的少女，米兰不由轻呼出声。
当初虽然没有在会议上找到人，但她可是跟着几个小学派的女性巫师一起来到的【机械之境】。
后面再去寻找线索当然不至于毫无头绪，至少她与人交流的巫师名米兰是清楚的。
而且，他和少女一样拥有“时钟塔学派”全套知识，当然清楚对方发动的是什么能力，甚至对【时光门庭】的存在都有了几分猜测。
啪！
毫不犹豫地将双臂合一。
其上金色的刻印好像金液一样开始流动起来，飞速组成一个好像爬行动物鳞片又像是沙漏一样的奇异图案。
【巫术刻印·流沙之鳞】
滴答滴答
随即，好像连通了那个难以测度的伟大存在，一阵悦耳的指针走动声在他们耳边渐渐响起。
【流沙之鳞】已经连接上了【神秘源头·时钟塔】的，好像放开的水闸粗暴地将时空的能量宣泄而出，掀起磅礴的时光湍流。
整片夜色都开始微微抖动。
“没有用的，我已经将包括那位狮子国王在内的所有人，都暂时排斥到了其他的时间线，谁也帮不了你。”
名为“空鱼”的少女轻轻抬手，周围一片万籁俱寂。
同样的时间，似是而非的夜空。
在时间线第二次重置之前的几个小时，艾文和奥丽维娅也没有像真正的“昨天”一样，去享受浪漫的烛光晚餐。
全副武装后，站在酒店高高的楼顶看向整座城市。
虽然他们本身的主观意识都没有察觉任何异样，却无法阻挡最本能的灵性预警。
即使整个城市中，包括人类记忆在内的各种物质变化都已经发生了重置，但是并不意味着时光的流逝什么痕迹都没有留下。
“赫茜，这里确实有问题。”
艾文眼睛中绿色的数据流飞速刷过。
【类法术·洞知魔眼】
效果：将灵魂穿越带来的“数据化视野”融入其中，让双眼连接到了“世界根源”。
初步能够透过现象看本质，弱点洞悉、密码解读、捕获所有形式的信息（生物的信息素、次声波、警示色）、发现事物的前后联系、发展趋势、遥视、探测等等。
察觉到不对劲之后，最简单的验证方式就是重新沟通“世界根源”。
道理就像终端设备上显示的时间，可能因为设备自身的原因出现加快或者变慢等等问题，但是每当它完成联网就能重新利用标准时间完成校准。
结果当然毫无意外。
而且
艾文抬头看向天上的月亮，确实是“朔月”的第二天没有错，但是【洞知魔眼】中却能清晰地看到在上空极远的地方“魔素”的活跃度微微上升了一些。
但是自己所处的阿盖尔古城内却没有任何变化。
在艾文洞若观火的视野中，一层十分明显的分界线让人不得不心生疑惑。
月亮的阴晴圆缺既然与【残迹】的实力息息相关，那么月相变化带动“灵性”消长就是顺理成章的事情。
“朔月”最低“满月”最高，在此期间逐天上升。
现在表现出来的可不是这样。
也正在这个时候。
滴答
随着耳边莫名传来的走针声，卧在夜色中的城市好像有另一个虚影与之骤然重合。
虽然只是一瞬间，奥丽维娅一直握在手中的【定位护符】却突然一亮，复又归于沉寂。
“竟然是米兰的护符！他也在阿盖尔古城内！”
一声惊呼脱口而出。
“宙空龙的空间感知告诉我，是时空的隔断！米兰和人打起来了，赫茜准备，我们杀过去！”
说话之际，艾文的身体飞速膨胀，利爪、翅膀、鳞片、尖牙、巨尾.还有整整四个头颅。
随着“生命树冥想法”点亮第三原质【理解】，艾文的【天赋类法术·血脉插件】已经拥有了四个空位，可以同时装备四种血脉。
而且在【造物者之血】和【类神话形态·原生种】的统合下，能够兼具多种血脉的优势，甚至比正常的成年巨龙还要强。
嗷！嗷！嗷！嗷！
眨眼之间已经化作一条体长超过了三十米的恐怖魔龙腾空而起，狰狞的四个龙头分别属于【宙空龙】、【炎狱龙】、【风暴龙】、【海皇龙】。
换上【宝石武装】的奥丽维娅飞身跳上【宙空龙】的脑袋。
哧——！
艾文张开尖牙密布的大嘴，对着夜空吐出一道昏黄色的线型吐息，惨烈的衰朽气息飞射而出。
【宙空龙·龙息·衰老吐息】（另有：放逐吐息）
即使这种能力对无机物的伤害不大，但超凡等级高达四阶磅礴如海的时间搅动，仍然对闭环的精密时间线产生了不容忽视的重大影响。
咔嚓！
夜空破碎，露出另一片一模一样的天空。
呜呜呜.
四首魔龙如同威风霸道的地狱魔君，扇动垂天的龙翼，在两双骤然瞪大的眼睛中完成了对另一条时间线的入侵。
庞大的身体仿佛占据了整片夜空。
轻佻的声音在对峙的两人耳边响起：
“哟，米兰先生胆子不小嘛，竟然背着老婆在跟美少女约会？”
感谢书友星辰狂徒的百赏！感谢个位书友的月票、推荐票！

第814章 倔强的失败者
轰！轰！轰！轰！
一道道炽热的火线在空无一人的王宫中飞射。
追着一条如鬼魅般闪烁的纤细身影，接连轰塌了一片片建筑物，威力已经不比炮击稍差。
而且特制的厌魔材质子弹，外加空间能力赋予【黑钢】的无限弹药，即使对大巫师也有足够的威慑力。
本体只要挨上一发，便会毫无疑问地化作碎肉。
再给自身刷上【战斗预感】、【时光沙漏·加速】、【诡命】（副作用可以使用【世界垂青】抵消）等等一系列辅助能力。
两人之间的战斗并没有出现女方占优的压倒性态势。
米兰虽然比对方进阶上位巫师的时间要晚上不少。
却在“时钟塔学派”的知识之外，兼容了“预言学派”【神秘源头·全视之眼】的一系列法术，手段反倒比对面的那位空鱼小姐更加丰富。
许多“超纲”的能力，甚至会让空鱼也有些手忙脚乱。
但少女大巫师也毫不示弱，挥手便召唤出大片吱吱怪叫的怪物，巨型蝗虫、粘液怪、犬魔、黑山羊、元素精灵、鬼怪.化作暴乱的洪流冲向米兰。
【巫术·异次元盟约】
它们通通来自下层世界、灵界、天界、影界或者其他不知名的异次元空间，许多都奇形怪状，难以形容。
虽然纷纷倒在【黑钢】的枪口之下，却也大大缓解了她的压力。
明显可以看出，在两人的对决中，米兰的能力更加偏重【时间】，而空鱼更加偏重【空间】。
咻！
短暂试探过后，空鱼发动闪现拉开距离。
“这些没有记载在《时空的回响》上的法术，是得自‘预言学派’的【次级最终造物】吗？倒是有点意思。”
少女满身的傲气毫不掩饰，即使还没有入主“时钟塔学派”，已经将【全视之眼】视作了自家的附庸。
其实一家学派上下都在为最终造物的具象添枝加叶的时候，并非只有首席这个贡献最大的“大股东”一人得利，而是整个学派都会获得系统性的提升。
如果已经完成【真理具象】的学派，再去延伸次级最终造物或者极限知识要更加简单一些。
就比如“生命树”中每一个“原质”都有一位守护天使，虽然比不上【生命树】本身，却同样能够达到半神的位格。
【次级最终造物·奇迹之冠冕】就是其中之一。
最理想的状态是能够构建出一个完备的序列体统，就算一窥真神的宝座也绝非完全没有可能。
哪怕不能具现出次级造物，拥有【真理具象】的学派成员也能获得诸多好处。
由首席大开绿灯，学习速度提升、进阶门槛降低、免材施法、法术极效、降低失控风险.等等都是标配。
隔壁的野巫师和普通学派巫师都要馋哭了。
显然，已经具象而出的【时钟塔】高踞于本序列顶端，在超凡位格上天生就要压【全视之眼】一头。
也难怪空鱼会是这种语气。
“嘁，自大的女人”
虽然比起对方的闲庭信步、游刃有余，米兰要稍显狼狈，但依旧反唇相讥。
“没用的男人没有说话的资格，我要认真了，小心一点，不要死了哦，次席！”
夜风中衣袂飘飘的少女再次举起了右手。
这明显是要施展什么强力的法术，米兰悄然发动【观测时间线】，双眼中再次出现指针，握紧手中的【黑钢】严阵以待。
然而他等来的却不是对方的强力法术。而是
咔嚓！
夜空陡然破碎。
轰隆——！
一头恐怖的四首魔龙，撕碎时光的屏障，以吊炸天的姿态降临于此。
“哟，米兰先生胆子不小嘛，竟然背着老婆在跟美少女约会？”
“吁”
虽然被艾文无情地调侃，米兰却也因为这神兵天降深深松了一口气。
拖了这么长时间他已经意识到了自己和对方的差距，要是艾文再晚来一会儿说不定真的就要被压在地上狠狠摩擦了。
到时候会不会屈服，他可是对自己一点信心都没有。
随后艾文四颗巨大的龙首转向空鱼，齐声说出来的话跟她对米兰说过的话如出一辙：
“美丽的空鱼小姐，我奉劝你耗子尾汁，就此签订契约退出对【时钟塔】竞争，我们可以把次席的位置留给你。
如果不从？嘿嘿，就把你抓回去给米兰当小老婆！”
说着两只钢鳞密布的巨大龙爪互相碰了碰，激起一片四溅的火花。
却因为不着调的提议，被脑袋上的奥丽维娅跺脚踩了一下，搞得一下子气势全无。
“加略特陛下还真是风趣呢！”
少女大巫师脸色微变之后又立刻恢复如常，显然她在来这里主动寻找米兰之前也是做过功课的。
这个团队在整个人类世界中都是最知名的人物，实力强大、战绩惊人，实在是太过耀眼。
只是完全没有料到对方竟然有能力打破【时光门庭】的束缚，将两条互不干涉的平行时间线重新合二为一。
不过即使以一对三，这位傲气十足的女性大巫师依旧没有慌乱。
‘打不打得过还有待商榷，但是我逃跑的本事却无人能及。’
咚！
随手取出一只银色的怀表丢在地上，地面转瞬变成了亮银色，像水波一样荡漾开来，倒影出一个与现实世界完全一致却上下颠倒的另一个世界，纵身跳入其中。
【类法术·镜像间隙】
效果：能够在世界各地随意开门，没有什么屏障能够挡住她的脚步，就算在空间规则混乱的“破碎星海”也是一样。      并且可以在【巫术花园】之外，复刻临时性的虚假空间成为自己的战斗主场。
只在原地留下让人哭笑不得的一句话：
“哈，有本事就追上来！我对比我弱的男人完全没有兴趣，倒是换做给陛下当小老婆也不是不能考虑哦，咯咯咯.”
“追！”
自从当初在【机械之境】里遇到对方，直到今天才好不容易抓到了她的尾巴。
如果不想以后莫名其妙像今天这样被她随意阴上一手，最好一口气就解决掉这个大麻烦。
辣手摧花的事儿哥们以前又不是没有干过？
轰！
艾文振动双翅碾碎空气，一把抓住米兰毫不犹豫地冲进了水波中。
立在宙空龙脑袋上的奥丽维娅神色尤其危险。
这个莫名其妙的女人不仅仅惦记着自家的宝库（充斥着各种宝物的【时钟塔】），竟然还敢惦记着老娘的男人？
同时触碰到了奥丽维娅心中最不能触碰的两根高压线。
是可忍孰不可忍？
抬起手来，身边的【电磁浮游炮】已经火力全开。
砰！砰！砰！
艾文为她准备的武器库也被激活，飞弹一颗又一颗地蹦了出来。
一个又一个镜像空间被叠加起来，上下颠倒的城市、悬浮在半空的山岳、浩渺的云海、极地冰桥、熔岩湖、波涛滚滚的海洋世界
却被四首魔龙这种兼具了四种属性的全地形自适应性最强生物，狠狠地碾压过去。
就好像被拆迁办写上了一个大大的“拆”字，命运已经注定。
只是将推土机换成了各种型号的炮火、飞弹、龙息而已。
追逐少倾之后，艾文不耐再跟她玩捉迷藏，更是十分清楚一位精善空间力量的大巫师会是如何难缠。
好在。
对方变化虽然巧妙，但在绝对力量强度上，距离自己这位资深大巫师外加【纹章骑士】还有一道不可逾越的鸿沟。
四颗龙首猛吸一口气。
呼！
【放逐吐息】、【飓风爆发】、【炎龙吐息】、【霜尘吐息】的复合式龙息，瞬间击穿了一层层镜像空间，将空鱼的辛苦积累通通报销。
稀里哗啦——！
清脆的镜面破碎声中，一群人突破时空的湍流，重新掉落到了“朔月”后第二天的夜晚，也是正常的时间线。
空鱼的【镜像间隙】彻底破碎宣告进入法术冷却期，【巫术道具·时光门庭】也同步失效。
他们现身的地点依旧是在王宫中他们离开的地方，但真实的时间线中，却连一丝一毫战斗的痕迹都没有留下。
内部手段告罄，外部是禁魔地域，艾文四颗脑袋俯视着已经逃无可逃的大巫师，声如雷鸣嗡嗡作响：
“空鱼小姐，束手就擒吧，乖乖当个学派第二也没什么不好。
而且我一直有些好奇，上次【时钟塔】开启，您为什么没有去呢？您的身上根本就没有作为首席的担当嘛！”
作为当事人的米兰也有些好奇。
按照格雷厄姆的说法，等他归西之后，他还有继承【时钟塔】的可能。
但从【时光门庭】和《时空的回响》这两件宝物的效果来看，我信你个鬼，老头子坏得很，屁股简直偏到姥姥家去了。
这个得到了更多好处的家伙，在危机关头却没有出现，实在是让他们两个有些耿耿于怀。
艾文也是怨念深重，为了防止“混沌蠕虫”脱困而出，自己可是付出了八百万！就算现在家底越来越厚，那也不是一笔能随随便便就能拿出来的巨款啊。
当然做人也可以阳光一点。
【时光门庭】还不知道是多久之前被格雷厄姆送出的【时钟塔】，最后会落到谁的手上可能他也不知道吧。
看似穷途末路的少女表情却是有些奇怪，不明白两个男人为什么会关心这种理所当然的问题。
“为什么没去？当然是因为预见了会有生命危险啊！”
艾文、米兰：好有说服力。
第一次听人把怕死说的这么理直气壮，但是我们竟然无言以对。
但也同时意识到对方个性强势、不受荣誉感束缚、不达目的誓不罢休.要是放跑了，绝对是个难缠至极的对手。
正要动手拿下她。
吼——！
“什么人敢来穆什钦努王国捣乱？！！”
随着一声怒吼，不远处的一座宫殿中，暴烈如狂的气势像是飓风般席卷而来。
“加略特陛下、公爵夫人，我们的游戏还可以玩很久！斯奈特先生，乖乖做我的次席吧，你的命运已经注定，哦呵呵呵”
空鱼的身边骤然裂开一道道长着眼睛的黑色裂缝，暴烈的气息和混乱的空间规则让艾文都忍不住后退两步。
“你疯了吗？直接暴力穿越秘境壁垒？！”
对三人的惊呼没有丝毫理睬，她直接纵身跃入好像黑色蛛网般的间隙中。
眨眼之间。
浑身散发着微光的白裙少女，已经缓缓消失在漆黑的间隙深处，最后一刻还面向他们优雅地提裙行礼，即使是逃跑也仿佛一个胜利者一般。
“竟然跑了？”
于此同时，一点金色的流星划破夜空飞射而来。
即使时光回环的效果被解除，狮子王显然也没有意识到自己和整个王都的人民，都已经被人莫名其妙地偷走了一天。

第815章 物种起源
“莱茵陛下，实在是非常抱歉.”
米兰对这位狮子国王介绍了事情的大体经过，意外让这个热情好客的动物王国卷入到巫师之间的争端，他也确实有些不好意思。
不幸中的万幸，双方的战斗不是你死我活，只是为了争夺首席而已。
都算比较克制，最终也没有造成任何动物王国的伤亡。
如果在【时钟塔】具象之前，这两位可能已经是“时钟塔学派”最后的继承者，根本没有必要打这样一仗。
贡献自然会决定归属，别人想夺也夺不走。
既然没有造成严重后果，狮子国王也摆摆手表示并不在意，反倒是拍着米兰的肩膀关心道：
“哈哈哈，没出事就好。对了，斯奈特先生，昨晚两位兔小姐的服侍你还满意吗？”
同时一张狮子脸上露出一个男人都懂的眼神。
旁边恢复成人类形态的艾文当然也懂。
‘哦～兔小姐听起来好刺激的样子。’
玩味地扫了一眼米兰，眼中的揶揄化作实质。
隐藏了这么多年终于暴露了你的XP，喜欢阿普苏雅那样的野性少女是因为她能变啊。
一边的奥丽维娅蓝色的大眼睛里先是震惊立刻又化作警惕，忙拉着艾文远离了米兰两步，生怕他会传染给艾文奇奇怪怪的可怕属性。
米兰脸色僵硬，头上的汗像瀑布一样流了下来。
“要死！要死！要死！”
好在狮子王莱茵意识到有女性在场点到为止，没有继续描述细节。
转头看向已经被米兰介绍过身份的艾文，脸上露出深深的忧色，抚胸行礼之后，迫不及待地向他道出了动物王国的困境：
“加略特陛下，本来应该准备一场盛大的宴会、招来最美丽的雌性伴舞才能配得上您尊贵的身份。
但请您谅解一位王者急迫的心情，斯奈特先生向我诉说过您强大的力量。
穆什钦努王国确实是遇上大麻烦了，这关乎我们的种族能否延续。看在血肉同类的面子上，请您务必要帮我们这个忙啊。”
听到他说“美丽雌性”的时候艾文感受到身后的杀气，差点高呼：要不起！
但听到“动物王国延续”的时候，眼睛忽然一亮。
自己这趟出门的目的之一不就是收集素材，创造出属于自己的眷属吗？
天色刚刚放亮，已经回归正常时间线的城市居民大多还没有苏醒。
一行人已经走在城市最中央的那座丘陵高地上，抬头便是巍峨如山的拉哈姆大神殿。
“帕拉塞尔苏斯巫师确实来过我们这里，而且还帮过我们大忙，是我们穆什钦努王国的大恩人。
如果不是他，在陶瓷人的猎杀下，我们可能根本坚持不到现在。”
自从看到四首魔龙在眼前化作人形之后，狮子王莱茵已经完全相信了米兰说的话，这位巫师说不定真的能解决自己种群生死存亡的问题。
一路对艾文一行的问题有问必答，并没有借助自己的情报故意拿捏他们。
数百年之前来到这里帕拉塞尔苏斯巫师，确实在王国中居住了几个月时间，甚至当时还是王子的莱茵王就是亲身亲历者。
那个时候，问题已经十分严重的动物王国，面对的局势比现在还要恶劣，几乎沦为任由陶瓷人猎杀提取灵魂的猪羊。
仍旧留在王国手中的，也只有包括阿盖尔古城在内的寥寥十几座城市，灭国亡种就在眼前。
但是那位炼金学派“魔药分支”的冠位巫师，传授了动物王国许多外界的知识，并且借助这里的环境特点，针对性地为他们改良了骑士进阶的系列魔药。
将双方的实力勉强拉回了均势，却只治标没有治本。
那位冠位巫师也并没有陷落在这里，而是在局势稍微稳定之后，留下会回来帮助他们解决问题的承诺之后，早早就已经离开了。
然而即使莱茵已经足足等了四百多年时间，他都再也没有回来。
当初被暂时抑制的问题，到了现在已经有些积重难返的味道。
另外。
莱茵国王甚至连离开的方法，都已经直接告诉了这些帕拉塞尔苏斯巫师的“后辈”。
虽然庞大的秘境国度中整体禁魔。
当在每个月的满月时刻灵性达到最强的时候，就可以借着两座神殿所在地的阿盖尔古城、埃尔比勒城上空，呈柱状的魔素活跃区，以三马赫的速度突破秘境。
肉体突破音障对封号骑士来说都是不可能完成的壮举，对一位炼金学派的冠位巫师来说却不算难事。
只不过其一是时间不对，其二是智慧动物的起源深深引起了艾文的兴趣。
很快一行人就来到了那座似金似木似石，看不出具体材质，却因为久远的岁月，已经和山体融为一体的巨型神殿门前。
正殿内燃烧着火焰的环形祭坛边。
嗖！
看到一行人到来，蛇头人身的大祭司上一秒正要举行某种仪式，下一秒已经化身一条墨绿色的大蛇飞速游了过来。      神殿中以蜥蜴和蛇为主的其他祭司，则继续忙碌着手边的工作。
“嘶！尊敬的陛下，您来了！”
在这片秘境中，因为除了拉姆和拉哈姆的神殿之外完全【禁魔】的特性，几乎所有的超凡者走的都是【斗气】或者【灵能】的道路。
但神殿中的这些祭司却明显是例外。
不过让艾文他们更加意外的是，他们并不是从属于神明的圣职者，而是纯粹依靠血脉力量兼修部分知识型法术的.血脉术士！
实在是让人费解。
“马苏姆祭司，我找来了能帮我们解决麻烦的巫师阁下，他们是帕拉塞尔苏斯巫师的后辈。请您打开培育室，我们要去看‘原质之汤’。”
闻言，巨蛇祭司深深看了随行的三人一眼。
可能是因为当初冠位巫师确实为他们留下了极好的印象，权利颇重负责守护着种群核心秘密的祭司，没有怎么为难他们。
“好吧，陛下，‘原质之汤’内的情况已经越来越糟糕，确实到了刻不容缓的时候，各位，请！”
直到半个小时之后。
在远比外表看起来大得多的神殿中兜兜转转，一行人终于来到了防卫森严的神殿最深处，一座如同镜面般光洁的彩色墙壁面前。
哧——！
狮子国王莱茵和巨蛇祭司马苏姆上前，同时将手放在门边立柱一个奇异的花纹上。光纹流转，通过验证之后，才将这最后一道厚重的大门打开。
“这”
俯视这个像祭坛又像是生化实验室的巨大环形空间，艾文瞳孔骤然收缩。
被透明材料整个包围起来的圆形空间内，纯净的水液中，一股金色的水流在不断冲刷中间一团半透明的肉质卵泡。
卵泡以肉眼可见的速度快速分化，单个细胞、脊索动物、鱼类、两栖生物、爬行动物、哺乳动物.
在短短时间内就完成了智慧生物在数十亿年间的演化过程。
怪不得动物王国的国民除了外表长得不一样之外，彼此之间没有食物链关系，也根本不存在生殖隔离。
狮子可以和猫咪结合，豺狼可以和麋鹿结婚，照样能生育出正常的后代。
竟然是完全同源，以这种神话般的方式诞生。
旁边有祭司不断将他们曾经见过的【灵质黄金】加入到水流中，显然这是让智慧动物族群延续的宝物。
陶瓷人猎杀这些智慧动物的灵魂，骑士们则猎杀各种陶瓷人，利用它们留下的超凡特性，炼制进阶魔药。
并且夺回【灵质黄金】供养这道金色的水流和这团【永恒原质】。
但关键的问题显然不是出在这里。
嘶——！
刚刚诞生出来的是一只黑色的小豹子，却长出了一条毒蛇尾巴，脸上还保留着腮线，充满了进攻欲望。
向着那些祭司不断发出嘶吼，眼看就要扑过去。
一群明显早有准备的蛇人祭司冲了出来，将它轻易捉住带走。
狮子国王莱茵轻叹一口气，看向艾文眼神中充满了希冀：
“加略特陛下，您也看到了，虽然我们可以通过两两结合人工生育，但是生育率一直都不高，族群增长最大的来源还是这处【原质之汤】。
但不知道出了什么问题，从很多很多年之前，我们的血脉就开始变异劣化，出现了越来越多没有智慧的怪物。
到现在劣化率已经快要超过了一半.”
“嗯。”
艾文作为站在这个时代巅峰的生物学家，已经弄明白了原委。
在国民中自己见过各种动物，也有半人半动物兽头人身、人头兽身，或者完完整整的人类。
就是未曾见到过几种动物组合一起的存在。
显然那些没有智慧的畸形种在出生的时候就都被处理掉了。
照此下去，艾文当然能够想见后果。
表面看起来是动物王国的人口要远远多于陶瓷人，但是陶瓷人全员二阶正式超凡，但是动物们却大多数都只有一阶见习等级。
如果再失去了数量优势，就像是一个食物链中消费者比生产者还要多，在消费者灭亡之前必然要先灭绝生产者。
动物王国最好的结局，也不过是变成被圈养的家畜，生不如死。
正在这时，奥丽维娅忽然轻轻拉了一下艾文的手，指了指众人的头顶。
那里是一片漆黑的金属天花板，上面刻画着好像是远古时代的某场战斗的巨幅壁画。
艾文的【洞知魔眼】却在一瞬间就锁定了其中的重点。
“咦，那是.穆里亚文明的肃清者？！”

第816章 被凡人诛杀的双子神
壁画主体描绘的是一场浩大的战争。
一方是身材高耸入云的伟岸神明，那种威严冷漠的气势被刻画得入木三分。
在祂身边环绕着一条奔流不息的金色长河，许多生着鳞片的类人生物在其中载沉载浮，大概率是祂的眷属。
另一方则是漫天的“鞭毛虫”军团，仿佛天外来客碾碎天上的云团降临于此，挥洒出无数致命的【能量长鞭】和【心灵穿刺】。
它们虽然与“方舟计划·肃清者·编号9527”的外表并不完全一致，却也差别不大，只是身上没有“肃清者”畸变后的那些诡异增生物。
与它们一起行动的还有大群手持黑色十字长戟的“披甲人”，但从这个角度看过去，他们更像是一群拥有几丁质甲壳的人形大虫子。
配合目前已经掌握的情报，艾文也能将战争的双方猜个八九不离十。
壁画描绘的应该是第三纪元“穆里亚文明”和拉哈姆神之间的人神之战。
而巨幅壁画的结尾，则是以“鞭毛虫”和“披甲人”环绕在神明尸体上欢呼而告终，显然最终的胜利者不是高高在上的神明而是身为凡人的穆里亚人。
也就是说他们竟然以凡人之身逆斩了永恒不朽的神明？！
但按照常理来说，哪怕只是神性生物，也已经拥有了无视凡俗常规攻击的伟力，他们又是凭什么？
看着最后插在拉哈姆神身上的数支十字型长戟，艾文陷入了沉思。
“伟大的拉哈姆神为了保护我们这些子民与天外降临的虫子怪物激战，虽然祂最终倒下了，但我们不会忘记它曾经守护这片土地的恩情。
只要我们穆什钦努王国还存在一天，对祂的祭祀就永远不会断绝。”
莱茵国王注意到了艾文的目光，同样看向头顶的壁画，目光坚定不移地说出了这番话。
忽又想起了什么，连忙补充道：
“只是最初帕拉塞尔苏斯巫师说他无能为力，但在看过这幅壁画之后，忽然又说可能会找到办法，可是离去之后却再也没有回来。”
在动物王国穆什钦努的国民认知中，唯有中心神殿才拥有整个世界最活跃的魔素，供养着各种草药和超凡资源，理所当然会被认为是神迹。
而祭司的主要组成是蛇和蜥蜴两个大类，应该也是因为这些爬行动物最符合那些眷属的画风，当然也有可能是已经不知道持续了多少年的王国传统。
毕竟，动物王国的所有人都与对面那些像“虫子”的家伙外形迥异。
在看到壁画的时候，自然不会把自己带入到它们的角度。
然而，这虽然是合情合理的推断，却也是一种知见障！
听到莱茵的话，艾文一行三人的表情都不由有些古怪起来。
这.算不算认贼作父？
而且好像还是一厢情愿地自己给自己加戏啊。
壁画真正的含义，哪里是神明为了保护他们免于被怪物伤害？根本就是穆里亚人在为自己击杀神明的伟大功绩而歌功颂德嘛。
另外。
既然拉姆和拉哈姆共同代表了淤泥中的力量，而且一者是黏土一者是甜水，那么另一边的拉姆神大概率也是同样的下场。
这座庞大的秘境，根本就是两位古神在陨落之前精心构筑的“圣所”！
艾文见微知著。
这片环形空间中的金色水流，就是拉哈姆神“甜水”的力量根源，但是那团实质为未分化细胞的【永恒原质】，却分明是来自穆里亚文明的科学结晶。
就跟能够延续到现在的人类一样，因为分化之前没有与灵界连通，没有被当时的灵界力量同化，它也顺利地在纪元浩劫中存活了下来。
之后又与已经彻底陨落的拉哈姆，在“圣所”中残留的力量结合，孕育出了一支全新的种族。
大胆猜测一下，从黏土中诞生的陶瓷人根源应该是属于代表黏土的拉姆神。
虽然过去战争的双方都已经不在了，但是命运注定的仇恨却是跨越漫长的时光延续到了今天。
互相以对方的性命补全自身，构成了有机和无机的统一与对立。
这样一想，外面的【禁魔】效果也不可能是半神圣所的固有属性，而是穆里亚人使用的某种强大武器。
“真是惊人的力量啊！我对那个文明的遗迹倒是有些期待了，先进的技术肯定有不少。”
艾文还注意到，明显和神殿整体风格不太搭配的天花板应该是后来改装过的。
说明穆里亚人击杀掉这里的神明之后，还对半神的圣所完成了实质的占领。
这座神殿也经过了一轮大规模的改造，包括环形的培育室、门禁、天花板等等都是如此。
留下自己用来生产生物兵器的【永恒原质】，明显是想借助甜水神拉哈姆的力量完成什么计划，却再也没能返回这里。
经过不知道多少年的演化之后，这座秘境才形成了现在的样子。
就连这些本该作为某种生物兵器存在的智慧动物，阴差阳错之下也忘掉了自己的本来面目。
当初。
“冠位巫师”帕拉塞尔苏斯应该就是跳出动物王国的既定视野，看出了他们的存在本质，出于一位研究者的求知欲前往了靠近“破碎星海”深处的那最后一个地点。
这样手头的线索就能串起来了。
这个时候，艾文忽然想到杰罗斯的金刚鹦鹉大副名字就叫拉姆，拥有【巫术花园·乌鲁克大神庙】的杰罗斯会不会对这两位神明有更多了解？
见识到了智慧动物和陶瓷人这种神奇的对立关系，一个模模糊糊的想法开始从艾文的脑海中浮现出来。
哧！哧！哧！
锋锐无匹的剑气撕裂空气，两道迅捷如同鬼魅的身影追逐交锋，却对周遭的事物却丝毫未伤，显然剑术水平已经妙到了毫巅。
稍矮一些的白色身影，以脚踏地如同漂在水面上的小舟，挥手便向对手洒出漫天炽白的剑气寒星，每一点都能轻易洞穿钢柱。      后方金色的身影毫不示弱，轻轻摆首如同甩动满头鬃毛的狮子。
稳稳递出手中的长剑，剑气丝丝缕缕，纤如发丝却无坚不摧，竟是圆满级剑术才能达到的【剑气波纹】！
【白帆剑术·啾鸣】VS【醒狮剑术·乱箭发】
不过炽白的寒星遇上号称能轻易斩断剑气的【剑气波纹】，却没有被摧枯拉朽地轻易破去，而是以数倍的消耗将对方一一湮灭。
不出意外，前者的剑术水平距离圆满也已经不远了。
一招对拼后，两道人影现出身形，正是艾文和狮子王莱茵。
他们不以超凡能力论短长，而是纯粹以剑术来了一次精彩绝伦的较技。
“加略特陛下，您简直就是剑术天才，一场战斗前后几乎就判若两人，就算与您的神奇巫术相比也完全不遑多让。”
身材雄阔的狮子王莱茵轻轻点头，半是恭维半是真心实意地称赞道。
“哈哈哈，单以剑术来说，与莱茵陛下相比还是有着不小的差距。您的剑术独树一帜，让我受益匪浅。”
剑术水平又前进了一大步，艾文也心情极好。
今天已经是他们进入秘境的第六天，距离月圆还有九天。
之前他们看到的【永恒原质】，实质就是相当于分化之前拥有无限寿命的生物干细胞，只不过被加载了独特的生命密码，也拥有了独特的性质。
现在超高的“畸变率”也不是什么大毛病，只不过是经过了漫长岁月和无数次分化，造成了【基因突变】叠加。
关乎一支种族、一个国家生死存亡的大事，对一位“冠位巫师”来说也一筹莫展的困境，对艾文来说也只是动动小拇指的事儿。
参照那些正常个体的遗传信息，借助【造物者之血】当天就已经把【永恒原质】彻底修好。
只是过程看起来太过儿戏，一时间国王和大祭司都有些难以置信。
但是从艾文宣布完活之后，再没有一个畸变体出现的梦幻一幕，让他们却不得不相信自己真的遇上了贵人，差一点便纳头便拜。
对艾文取走了一小份样本的动作，也完全视而不见。
剩下的工作就只剩下了与杰罗斯汇合，还有等待满月到来，就可以离开秘境去追逐帕拉塞尔苏斯的脚步。
期间艾文谢绝了感恩戴德的莱茵赠予的“美人儿”，转而向这位动物王国第一强者封号骑士【不败旌旗】，请教起了与外界迥异的剑术。
自从三年前利威娜加冕时，被剑术大师佩德罗牢牢压制，艾文这几年时间经历了数次大战，同级别甚至级别更高的超凡者也遭遇到过不少。
剑术水平持续上升。
特别是在完成了【类法术·洞知魔眼】之后，进步速度更是像坐上了“宝石川”。
【洞知魔眼】与原来的“数据化视野”相比，获得了指数式的提高，更加精细入微，让艾文对听劲的运用近乎达到了前无古人的地步。
只要遇上一个陪练的好对手，只要一场比拼就比得上平常十年的苦功。
而且原本“数据化视野”的数据更多是基于艾文自身的认知，但在连接世界根源之后获得了新的度量衡，精准度也有了质的提高。
如今剑术等级已经达到了大师级80%左右，和当初的剑术大师佩德罗程度相当。
狮子王莱茵的“醒狮剑术·圆满16%”也没能逃过艾文眼睛，醒目的警示标志“封号圣器”更是刺目的红色。
但就是这样强大的力量，在这些年中也渐渐力不从心。
动物王国一方在前线排布的要塞城市中大多没有封号级别的存在，四阶超凡相对陶瓷人要少不少。
几乎全靠他这一位“封号圣器”级别的骑士压阵。
【神性】的来源当然是那位陨落的拉哈姆神。
对面虽然没有“封号圣器”级别的封号骑士，但四阶的数量却非常多，还拥有一件蕴藏着神性的神器【神之盾牌·铁壁】，足以抵挡狮子王。
最强者铁皮人【巨盾万壁】距离“封号圣器”也已经只有一步之遥，而且还在快速进步。
如果双方的力量平衡被打破，根本没有时间让已经修复完成的【永恒原质】发挥作用。
这位狮子王本身也已经500岁高龄，就算敌人不进步，他又能庇护族人多久？
艾文决定干脆好人做到底，临走之前再帮动物王国一把。
况且，杰罗斯在动物王国的地盘上毫无音讯，已经可以断定这个非酋八成是落到了陶瓷人的地盘上。
还有一项最大的推动力，艾文对陶瓷人这种奇特生命的存在形式同样感到非常好奇。
早在进入秘境第三天的时候，他就应用《粉红之书》那些有机机械体的知识制造了适应性的海鸟，完全通过电磁波在“禁魔区”传递消息。
这几天已经足以将整个43万平方公里的秘境细细地梳理一遍。
忽然，艾文心中一动，抬起头来看向对面的狮子王轻轻一笑：
“莱茵陛下，有没有兴趣干一票大的？”
“哦？”

第817章 火种源与挑衅
埃尔比勒城一角。
露天的碱水池中伫立着三五座造型古怪的人形陶瓷，外表看起来虽然像死物一样毫无生气，但是或浑厚或尖细的话音却在心灵层面不断激荡。
“我的兄弟们，你们听说了吗？这次刚刚诞生的‘亮银’可真是个幸运儿，在毫无功勋地前提下，就被陛下直接分配到了青花瓷骑士的骑士团啊。”
“这没有什么好嫉妒的，一位出生时就已经接近四阶的强大兄弟值得这样的待遇。
我们这一生的形体，都是拉姆神对我们上一世功绩的回馈。
只要在这一世多多立下功勋，当我们走到生命终结，回归【创生之火】后，终有一日会以崭新的姿态重新降临到这个世界。”
“没错，在这片拉姆神赐予陶瓷人的家园中，我们只有净化掉所有的血肉生物，才能赢得主神的青睐，来生成为像‘亮银’一样的人上人！
月圆之夜，动物王国，大军东去，血流成河！”
“吼！同去，同去，血流成河！”
这些陶瓷人原本看似平和的处事观，转化为嗜血的狂热只用了区区一瞬间，实在是让人瞠目。
呼——！
忽有一阵微风从他们头顶刮过，旋即无孔不入地在城市中肆意穿行，却像自然流动的风一样，没有表现出任何一点点异常。
“还真是刻入骨髓的仇恨啊”
艾文发动【气象精灵】化作一阵清风，吹进了这座属于陶瓷人的核心城市。
有【洞知魔眼】在，即使再怎么隐蔽的心灵交流都逃不过他的耳目。
当初穆里亚人和两位双子神到底有什么矛盾，艾文不做置评，但天然立场就不会让他坐到这些以智慧生物为食的“陶瓷怪物”一方。
带着目的而来的他继续前进。
这座陶瓷人城市的风格与人类或者智慧动物们的城市迥异，遍布着许多以碳基生物的目光，看不出具体用途的功能性建筑。
路面是洁白的细沙，城市建筑用材更多的是木质，极少使用岩石材质，钢铁器具更是难得一见。
甚至完全没有出现任何以家庭为单位的民居。
艾文在一路上看到最多的就是：“油浴”、“保养”、“打蜡”、“抛光”、“碱水浴”.等等为陶瓷人服务的特色设施。
这是因为，虽然在灵能的保护下，陶瓷强度堪比钢铁，就算是钢锉也无法在陶瓷人身上留下任何一丝划痕。
但是如果失去了灵能的保护，除了那些三阶以上关节能够自如活动的高阶超凡者之外，普通陶瓷人的身体强度比真正的陶瓷也强不了太多。
定期保养实在是陶瓷人日常生活的核心之一。
否则“灰森林”里也不会产生那么多的【残迹】以及【残迹回响】了。
飞在半空中的艾文，将细微的电磁波漫延出去，遍听满城动静。
“有了！”
呜呜呜.
无形的风从天空中向着城市中心飞扑下去。
艾文有意避开了城市中的大部分四阶超凡者，陶瓷人虽然可能从来没有和元素生物打过交道，也不会对这种入侵形式有所警惕。
但对那些擅长应用灵能的高阶存在来说，还是很有可能察觉出这阵风的不对劲。
“杰罗斯先生不愧是资深的大冒险家，虽然不小心陷进遍布高阶超凡者的敌人内部，还能搞到这么有价值的情报，果然老辣。”
一路飞到表面呈现釉下五彩，莹润光泽，十分考究的彩陶中央大神殿面前。
艾文再次确认这真的是一座“死掉”的神殿之后，才顺着杰罗斯情报里提供的路线钻了进去。
与对面王国的神殿比较，这里几乎没有经过后期改造的痕迹，更贴近神灵的本质，也处处都是歌颂拉姆神的浮雕、壁画。
沿着屏蔽精神力量侦测的宽敞通道一路兜兜转转，绕开那些神殿中的高阶陶瓷人祭司，特别是负责驻守在这里的那位黑陶将军。
足足花了十几分钟，他才来到跟对面拉哈姆神殿格局相似的空间最深处。
静静飘在好像是用耐火材料建造的穹顶上方，双眼中灵光闪烁，看向下方熊熊燃烧的窑炉。
呼呼呼.
目光轻易洞穿了火焰，就见其中一团团球形的瓷土好像被无形的力量重新塑造，渐渐像胚胎那样分化成各有特点，绝无雷同的人类形态。
男性、女性、老人、孩子，陶器、瓷器，白瓷、青瓷、黑瓷.个个都被烧的遍体通红。
随着时间慢慢推移，烧结工序渐渐完成，一种由死转生的神奇变化也在窑炉中悄然诞生。
越来越强盛的超凡灵光在那些陶瓷人身上凝实，它们竟然就这样活了？
显而易见，这个世界上除了血肉生物身上的DNA之外，还存在其他形式的“生命代码”载体。
正常碳基生物的遗传代码——DNA，既具有物质性也具有信息性；而元素生物等同样有链条状的遗传信息，但它们不依赖于物质，本身就是一种独立的信息态。
虽然艾文目前的研究方向主要是在碳基血肉生物，但元素生物的相关研究也以共通的【黄金链条】为跳板持续推进。
加上“生命树学派”的知识储备，他对元素生物的了解同样极深。
这些陶瓷人跟元素生物的存在形式，应该是如出一辙。
但最让艾文关注的却不是这个，而是窑炉中间漂浮着的一团金黄色火焰，其中还有无数半透明的链条结构在陶瓷人的身体中穿进穿出。
“这是什么？赋予无机质生命的【火种源】？！”      此刻。
正是由充斥了窑炉的每一寸空间，熊熊燃烧的金色火焰，将大大小小的无机质瓷土团团包围。
以这种独立的信息态为骨架，以瓷土为填充，创造出了“活生生”的陶瓷人。
显然陶瓷人诞生的关键，便是这团被它们称作【创生之火】的金色火焰。
【洞知魔眼】功率全开。
庞大的信息流在艾文的眼底飞速刷过。
直到这一炉陶瓷人彻底烧结，一群祭司将完整体和部分破裂的【残迹】通通带走，艾文才终于得出了结论。
【创生之火】应该是跟对面那道甜水一样，属于拉姆神陨落后的遗留物。
但经过了第四纪元宗德里里克和第五纪元托纳提乌两个纪元的时间洗礼，早已经变成了像火山喷发、熔岩湖、海底热泉.那样的自然现象。
最初其中加载的可能是某种元素体生物的【生命代码】，大概率是拉姆神的眷属，两者结合就像是一个神奇的安装包。
现在制造出来的陶瓷人跟对面的智慧动物一样，也早就已经不是原版。
艾文心中默念一句：
“此宝合该与我有缘！”
【生命代码】虽然跟DNA碱基对的物质基础有差别，但是基本的编码结构却是一致的。
只要替换其中的【代码】，不需要人为制造苛刻的高温、高能环境，也可以十分便捷地创造出各类永久性的元素生物。
或者使用【造物者之血】将之同化，像创造碳基生物那样弹指造物也很简单。
于是果断出手。
艾文心中一动，浩大的世界已经变成了他的身体。
以我心代天心，在方圆数公里范围内，以艾文自己的意志临时代替了世界的意识，开始发号施令。
【伪权柄·窃位者】
【洞知魔眼】仅仅盯着中间那团结束工作后，重新恢复成火种状态的【创生之火】，伸手虚虚一抓。
【造物者之血】的红色灵光爆闪之际，一丝丝金色的炎流破炉而出，连带着其中的【生命代码】都被艾文复制了一遍。
不过。
动物王国至少还存在两两结合诞生后代的繁殖渠道，陶瓷人的延续方式却只有这一种，它们对【创生之火】的重视力度与智慧动物相比有过之而无不及。
铛！铛！铛！
物质世界毫无异常，但在灵性层面却有刺耳的警钟连绵不绝地响起。艾文撇了撇嘴，事情完全在意料之中，手中的动作一点也没有减缓。
不过两三个呼吸之后。
飒！
一道身披哑光色黑陶铠甲的高大人影凭空出现在这里，正是今天负责驻守大神殿的黑陶将军。
【类法术·心灵传送】
“什么人？大胆！”
甫一现身之后，毫不犹豫对着心灵预警的方向，来了一发【心灵震爆】。
轰！
艾文的施法终于被这位四阶的法系超凡者打断，但此时的【创生之火】却已经整整减少了三分之一。
而目睹此景的黑陶将军，那一双拥有黑色眼白金色瞳孔的眼睛中，反倒是要冒出炽热的火焰。
“啊，混账！把【创生之火】给我还回来！”
艾文大大方方地恢复成人类的外表，手捧着那团金灿灿的火焰，对他挑衅一笑：
“看到【创生之火】了吗？”
双手一拍。
嘭！
看似将之拍散，却是悄然收到了【巫术花园】内部。
“呀，没了？”
随后对着它比了个小拇指。
“啧啧，黢黑，啥也不是！”
轰隆——！！
被深深伤到自尊的黑陶将军，浑身灵能沸腾几乎就要原地爆炸，地面上还没来得及清理的碎陶片也缓缓悬浮起来。
“罪人！我要抽出你的灵魂炙烤一万年啊！”
殿宇都跟着猛地一震，四阶之后已经与常人无异的黑陶将军，拔出腰间的长剑冲天而起。

第818章 第二份神性
轰隆——！！！
神殿一角轰然坍塌，电光激鸣的恐怖巨剑斩碎塔楼破墙而出。
一道轻盈的身影化作青烟穿过巨大的破洞，脚尖在“大宝剑”上轻轻一点，嗤笑一声便要破空而去。
“哪里走？”
不成想，就是打通大神殿耽搁的这短短时间中，城市内部的防卫力量就已经反应过来。
空中闪过一点寒星，突破音障携带着震耳欲聋的巨大呼啸声，向着艾文飞射而至。
嗖！
打断了他“逃跑”的脚步，顺便将地面炸出一个巨型的坑洞，暴烈的光华才缓缓收敛，化作一柄接近四米长的青花瓷骑枪。
那位青花瓷骑士随之裹挟着磅礴的斗气光焰从天而降，与从大神殿中追出来的黑陶将军一起，向着艾文杀奔过去。
“一位陶瓷封号骑士？有趣！”
艾文闯荡大海多年，之前只见过许许多多从兼容性无限的骑士道路，转移到其他道路的案例。
这次却是大开眼界，遇到一个从心灵能力转为骑士之路的怪胎。
猜测青花瓷骑士应该是在三阶大骑士时，从“八大美德”中选定了自身的骑士之路，然后又一路晋升到今天的封号骑士。
正面战斗力强悍绝伦，而且还能将自己变成万法不侵的铜豌豆，在战场中的适应性极强。
但是只有意志质变后才能激发斗气，再想兼容灵能应该是不可能了，就跟艾文当初遇到的问题一样。
不过，这座城市中强大的封号骑士却不止他一位。
“什么人？竟敢到埃尔比勒城闹事！”
不愧是陶瓷人的大本营。
随着又一声爆喝。
一位身披重甲，威风凛凛的钢铁骑士浑身炸开纯黑色的斗气光焰，高举着一面如同黑洞般丝毫都不反光的盾牌，化作经天而过的彗星狠狠砸向艾文。
不等艾文做出反应，气急败坏的黑陶将军已经在心灵领域怒吼一声：
“不能放跑这个混账，他毁掉了我们小半【创生之火】啊！”
后来的铁皮人【巨盾万壁】和青花瓷骑士身上气势陡变，刺骨的杀意喷薄而出，仿佛要将这里化作寒冬。
“噫～，怕怕，溜了，溜了！”
艾文夸张地拍了拍自己的胸口，轻轻顿足，脚下“大宝剑”消失，他自己则骤然化作一道炽白色的电光击穿大气破空而去。
“哪里跑？”
咻！咻！咻！
三位四阶陶瓷人脚下炸开气圈，毫不犹豫地跟着腾空而起。
与几位四阶大佬同来的诸多三阶下属中，却有一人仿佛“立功心切”，不顾三阶与四阶之间的巨大差距，化作亮银色的流光同样跟了上去。
同时。
在他们的身后，整座城市内都回荡着太阳脸国王和月亮脸王后的齐声怒吼：
“啊！把他的人头给我带回来！”
就跟阿盖尔古城距离边界“灰森林”的距离不远一样，属于陶瓷人的埃尔比勒城也属于前线。
两个征战不休的族群，都有那么一些天子守国门的味道。
不过是短短十几分钟，一前三后四道流光便划破天际，飞临了“灰森林”的上空。
艾文一马当先飞坠下去。
看着下方黑漆漆的森林，铁皮人【巨盾万壁】偏头向身边的黑陶将军看了一眼，后者心领神会，连忙回答道：
“大人，我们的情报人员一直都在盯梢，狮子王莱茵没有离开他的王宫，其他四阶超凡者也是一样。”
“嗯。”
只要能与自己抗衡的狮子王不在这里埋伏，那么任何阴谋诡计对持有【神之盾牌·铁壁】的自己来说，都不过是土鸡瓦狗而已。
踏！
不再犹豫，三人分落三方，将艾文团团包围。
看到他那副有恃无恐的可恶样子，黑陶将军怒不可遏：
“该死的罪人，你已经被包围了！是莱茵派你来送死的吗？”
艾文却好整以暇地端详着眼前这三位陶瓷人中的顶尖强者，特别是号称陶瓷人第一高手的铁皮人【巨盾万壁】。
别人可能会觉得铁皮人和陶瓷人好像风马牛不相及，但能做到将瓷器产品倾销到全世界的艾文却十分清楚，正是含铁量决定着釉彩的颜色。
最基础最简单的三种颜色分别是青瓷、白瓷、黑瓷，青瓷含铁量在1％-5％之间，而低于1％就是白瓷，高于5％就是黑瓷。
铁皮人的存在完全符合釉料越华丽，力量越强大的定律，只不过这是一个纯粹的“釉料人”。
直到以仿佛能将人解剖的目光，把他们三个盯得有些毛骨悚然，艾文才对他们不怀好意地笑了笑：
“应该是我包围了你们才对！”
话音刚落。
轰！轰！轰！轰！轰！
炽热的电磁炮攒射已经像雨点一样从天而降。
除了黑陶将军施展【心灵传送】及时躲开之外，作为封号骑士的铁皮人和青花瓷骑士都被悍然轰飞出去。
两人持盾以防卫姿势，在森林中犁出两道长长的沟壑。      提前躲在高空中，使用【生命磁场】制造出光学隐形的【宝石川号】，已经紧随其后飞袭而至。
驾驶着【宝石川号·乌贼娘形态】的奥丽维娅和三无少女“百合”，对那位青花瓷骑士共同发动夹击。
同时，天空中一位下半身是蜥蜴，上半身是人类的四阶心灵能力者扑向了黑陶将军，另一道煌煌霸气的金色身影则径直杀向了黑皮人。
正是埋伏已久的动物王国。
他们又不傻，明知道每月的月圆之夜，力量获得增幅的陶瓷人都会大举进攻，当然要在借助天时先下手为强。
负责着情报工作的黑陶将军脸色大变：
“不可能，狮子王莱茵？侦查人员明明确定你还在阿盖尔古城啊！难道你们掌握了在禁魔区使用远程【心灵传送】的技术吗？”
莱茵没有为敌人解答疑问的爱好。
反正都得死！
甚至连他自己也不明白，艾文是如何凭空制造出了一个外表、气势都跟自己一模一样的替身的。
“做个了断吧，铁脑壳！”
挥舞手中的长剑，举轻若重，如同威力绝伦的重兵器般向着铁皮人狠狠砸落下来。
铛——！
【醒狮剑术·长枪大戟】
一时之间。
随着巅峰超凡者们的大战开幕，整座“灰森林”都跟在瑟瑟发抖。
遍布这座森林中的【残迹】和【残迹回响】早就四散而逃，哪里还有过去那种嗜血的张狂样貌？
大气湍流、树木粉碎、泥沙暴散、隆隆的巨响仿佛撼动了地壳.
最激烈的战场当然要属【不败旌旗】和【巨盾万壁】。
在狮子王莱茵跟艾文商定的诱敌伏杀计划中，赶在对方援兵到来之前，借助优势兵力“速战速决”是要旨。
艾文已经完美地执行了前半部分，担任后半部分主攻手的他当然不能拖后腿，一上来就使出了全力。
轰隆隆.
头顶一道金色的旌旗招展，狮子王身周凭空闪现出一只身披具装骑士铠甲的陆军骑士团，嘶吼着加速起步化作千军万马奔腾而来的钢铁洪流！
狮子王莱茵持有的封号圣器就叫做【不败旌旗】。
绝对性：势不可挡！
“喝！老狮子，就算使用阴谋诡计，你也别想赢我！”
【巨盾万壁】意识到对方受限于动物王国内高端超凡者的数量劣势，抽调的人员十分有限，虽然中伏也没有太过慌乱。
猛地将手中的【铁壁】立在身前，不动如山的气势一点点弥散开来。
只要自己手中的这面神器盾牌还在，双方的战斗就依旧是过去无数次战斗的重复而已，又是矛与盾难分胜负的较量。
不过这一次的对决，却出现了一个意外插足的第三者。
“三分钟，速战速决！”
艾文轻喝一声。
嗡——！
【神威】功率全开，强大至极的电场已经充斥了整片“灰森林”。
【亟雷剑术·神王宴】
曾经艾文以这一招控制了半支无敌舰队的舰载火炮化作【万剑归宗】，对封号骑士【碎骨战锤】发动绝杀。
现在能享受这种待遇的却只有一个——铁皮人！
【巨盾万壁】刚刚启动神器，身体就猛然一僵，浑身爆出刺眼的电火花，然后钢铁铠甲便飞速化作了半熔融的橙红色。
招式不复杂，只不过是跟电饭锅一样的电磁感应加热原理，材质并不纯净的钢铁正是绝佳的加热线圈。
若非其体内磅礴的斗气光焰拼命地排斥入侵的电场，呼吸之间就要被艾文搓扁揉圆。
反倒是实力更弱的青花瓷骑士、黑陶将军，却因为自身的陶瓷材质丝毫没有受到电场的影响。
“相生相克”显然都是算计，在开战之前艾文、奥丽维娅、米兰跟莱茵就结合既有情报对敌方进行了分析预判，从选定目标开始就做了一系列准备，拿出了数套后备预案。
秘境之中的平均超凡等级虽然比外界更高，但封闭的环境却让他们的战争艺术落后外界不止一个时代。
铁皮人一不小心就喝了艾文的洗脚水。
当然他不是第一个，也不会是最后一个。
趁他病要他命。
呲——！
艾文手中长剑已然化作一片森寒的霜白，仿佛看一眼就会被刺瞎眼睛。
锋锐无匹的【提尔锋·斩裂剑】对剑气拥有巨大的加成，即使艾文目前只有大师级80%的剑术水平，也已经能使出【剑气波纹】三成的威力。
轻松穿过因为失去主人控制，【铁壁】运转僵硬而出现的间隙。
锵——！
长剑归鞘。
【巨盾万壁】的上半身已经顺着平滑的切口滑落在地，随即在电磁感应中融成一滩铁水。
而艾文也将震动欲飞的【神之盾牌·铁壁】反手镇压，轻叹一声：
“杀人放火金腰带，这下我和姐姐的封号圣器原材料都有着落了！”
感谢书友时崎狂浪的两百赏！感谢书友蓦然回首不羡仙的一八八赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第819章 离去与通天塔
“破碎星海”深处，一片整体格局是由上千座小岛围绕着中央超大型岛屿组成的庞大群岛外围。
“快，登岛，加快速度！我们不能落在其他队伍后面，诸神在背后看着我们。”
哗啦啦啦
总人数接近千人的大部队全副武装，分乘六条灵光闪烁的附魔冒险船猛扑向中间的庞大岛屿。
能够一路驱使大批超凡者跑到这种鬼地方来的，除了邪神眷属们之外显然也不太可能是别人。
只不过。
其中除了食尸鬼、亵渎教徒、腐化眷属、诡梦教徒、黑色方尖碑的黑巫师与非主流道路超凡者，这些原班人马之外。
还多出了“海怪之母”厄刻托麾下的深海兄弟会，以及“殡仪之神”西诺托格利斯麾下的鼠人。
无论本就关系龌龊的邪神之间，曾经有没有不可调和的矛盾。
此刻为了那个邪恶的计划，祂们全都牢牢团结在以“黑翼之神”塞西为首的利益集团周围。
“各分队队长注意，这次我们的时间只有8个月，在11月24日之前必须撤出修整。
谁要是因为贪功冒进，给队伍造成不可挽回的损失，哪怕你们已经变成了‘活标本’，我也要生生扒了你们的皮！”
一位拥有红色短发，身穿银色长袍，身材远比正常人高大的男性恶声恶气，将一群构成复杂的邪教徒也压制地服服帖帖。
“是，大人！”
在他旁边的另一位女巫同样眼神阴鸷，一看就十分不好惹。
她的脸上长满了恶心的肉瘤，拥有一只畸形的鹰钩鼻、满嘴的铁色牙齿，骨瘦嶙峋，头发凌乱，留着长长的指甲，身上穿着用破布条做成的衣服。
这两位正是这支队伍的领导者，四阶的海神之子“湾流”佩特里奇，三阶巅峰大巫师老巫婆芭芭雅嘎。
此时。
古神眷属们从海元历190年7月份开始，到如今的海元历192年3月，用了差不多将近两年的时间，才从宗德里里克获得了足够的遗族指甲。
然后转移到了这处新阵地。
而每次想到那条害得自己出师不利人员损失过半的“恶龙”，佩特里奇都恨得牙痒痒（748章）。
即使如今随着邪神队伍不断壮大，自己麾下的狩猎队伍已经重新补足甚至还壮大了几分，但“海神之子”对那个家伙依旧愤恨难平。
“嘎嘎嘎，诸神感念我们在宗德里里克岛上的功绩，这次分配给我们重置周期一年、人均超凡等级最低的穆里亚已经不错了。
如果跑到重置周期只有一周时间，超凡者还强得离谱的第一文明根达亚，那才叫真正的头疼。
可惜困在‘时光囚牢’里的血肉根本无法入口，婆婆我有些失望啊。”
芭芭雅嘎怪笑两声，第一纪元和第二纪元的硬骨头都被后来者接了过去，她对目前的待遇倒是还算满意。
自从“低地共和国”立国之后。
人类信徒带着【民主斗士】这个超凡职业开始攻略源大陆诸国，将文明之光散布到全世界。
他们这些不适合出现在真神教会眼皮子底下的邪神眷属，就被通通派到了危险无比的“破碎星海”。
诸神已经给自己的眷属们下达了严令，必须要以最快的速度完成对四***遗族指甲的收集工作，以供诸神亲手建造【神话战舰·纳吉尔法】！
不过，严令归严令，他们对自己的小命还是很在乎的。
虽然在宗德里里克文明的地盘上，没有见到那些已经被时光囚牢捕获的同伴。
但是经过这么长时间，许多从事这项高危工作的古神眷属们，都已经从各种渠道得知了如果不在规定时间退出特定区域，会导致怎样可怕的后果。
那些远古遗族虽然还在正常生活，也丝毫感受不到周围的任何异样。
但自身的文明却被永远困在了久远过去的某一时期，文明进程被彻底停滞，不会再有任何发展和创新。
然后不断经历着可悲的轮回，一轮又一轮，直到永恒。
而那些暂时消失无踪的同伴们并没有彻底死亡，而是被排斥出了所有的时间线之外，外界不存在，时光囚牢中也不存在。
只有当时间重新来到五年轮回终点的“八月一日”前一个月左右，他们当初被抓进宗德里里克的那个时间点，属于这些人的时间线才会与宗德里里克的时光并轨。
将之前毫无意义的剧目再次上演一遍。
邪神眷属们虽然在猎杀遗族，但没有人想变成跟他们一样永生不死的“活标本”。
秘境中的时间很快就来到了月圆之夜。      咻！
一点亮晶晶的光点挥舞着八条光带，借助来自【生命磁场】的强大推进系统，突破引力的束缚，顺着阿盖尔古城上空的富灵通道一路冲向高空。
看着下方挥手告别的狮子王莱茵还有橘猫骑士汤姆一行人，艾文扫视一圈身边的奥丽维娅、米兰、杰罗斯，轻轻拍了拍腰间的【天秤均衡圣剑】。
那天他们在伏杀铁皮人【巨盾万壁】之后，剩下的两位四阶超凡者也没有放过。
特别是在陶瓷人的新生代杰出代表“亮银”杰罗斯赶来之后，在青花瓷骑士和黑陶将军猝不及防之下，发动了正义的背刺。
剩下众人趁机一拥而上，这两位高阶超凡者一个也没有放跑，最珍贵的战利品神器【铁壁】自然就落入到了艾文的手中。
虽然【神之盾牌】珍贵万分，但作为武力担当的狮子王莱茵对这种分配方式却是眉头也不皱一下。
与艾文对整个动物王国的恩惠相比，就算是神器也实在不算什么。
更何况【巨盾万壁】和两位强大的四阶超凡相继陨落之后，战略主动权已然重新回到了动物王国一方。
加上恢复如初的【永恒原质】，用不了多长时间，智慧动物的穆什钦努王国就能将陶瓷人阿维鲁王国牢牢压制下去。
得到了【神器·铁壁】的艾文，也没有再去插手的两个族群的争端，升米恩斗米仇的道理虽然不一定完全对，但能避免还是尽量避免的好。
倒是跃跃欲试的【天秤均衡圣剑】，在这个时候给他提供了一个好消息。
这柄神剑曾经的所有者是商业、法律与富饶女神德墨忒尔，这位女神也是大陆历史上曾经最接近“资本”概念的神明。
所以，它能够为艾文提供十分贴心的“代加工”和“预充值”服务。
【天秤均衡圣剑】可以借助德墨忒尔遗留的权能吸收掉【神器·铁壁】，然后为艾文留下【神性】，免去他面对这件不破神器无处下手的窘境。
“预充一百送二十，童叟无欺哦，亲！”
但艾文却还没有准备现在就把一件神器粉碎回收，说不定什么时候还能用上。
毕竟自己和姐姐两个人的实力距离“封号圣器”还差距不小，并不急在一时。
倒是可以憧憬一下美好的未来。
等到自己这次四阶进阶之后拥有了冠位巫师的力量，再加上可以对半神产生威胁的【封号圣器】。
就算是在那些五阶的邪神面前，也不再是可以随意捏死的草芥了。
在一片银色的月光中，【宝石川号】骤然消失，已经以三马赫的速度轻松突破了这座庞大的秘境。
“目标‘空中花园（N21°，W158°）’！”
“破碎星海”深处，那座拥有两条庞大河流贯穿而过的巨型岛屿上。
一位身穿黑色巫师袍的中年人，正坐在一座金碧辉煌的宫殿中，伏案做着记录：
“追寻着从穆什钦努王国中得到的线索，现在已经是进入这片岛屿国家的第二个月。
实在是太神奇，太不可思议了，物质世界中竟然还存在着这样一个高度发达的文明！
源大陆的人类诸国中文艺复兴才刚刚开始，科学的萌芽刚刚生发。除了巫师之外，所以的凡人最了不起的辅助能源也不过是水力和畜力而已。
但是这个穆里亚文明竟然已经借助生物能量创造出了全新的物种，不，是生物兵器才对！
英明睿智的尼布甲尼撒陛下已经邀请我成为这个神奇国度的贤者（科学家），我一定要搞清楚这个伟大文明中隐藏的秘密。
解决穆什钦努王国困境的关键也一定就在这里.”
收起随身的巫术笔记，中年巫师抬头看向窗外。
在那里一座直入云霄的高塔如山岳般巍然耸立。
地面上还有无数人正在不断忙碌，将无数砖石、石漆、灰泥.等等建筑材料搬运至此，再沿着螺旋形阶梯运往高高的塔顶。
云端之上的塔顶中，一座壮丽的“空中花园”，已经临近完工。
“凡人的伟力，也能让神明颤抖啊！通天塔！”
感谢书友圣道帝尊卍、素衣附佣、20180305155213922的百赏！感谢个位书友的月票、推荐票！

第820章 挥向诸神的屠刀
傍晚。
一轮皎洁的圆月悄然攀上枯黄的树梢。
干燥的夜风吹拂，好像不含有一丝水分。
但乌鲁克城中依旧张灯结彩，比起外界人类来说眼睛显得格外大的市民们纷纷走出家门。
围拢到城市一角巍峨如山的【通天塔】和塔顶那座壮美【空中花园】的身边。
看着这如同神迹般拔地而起的人造建筑，每一双仿佛历经了无数苦难的眼睛中都涌动着无边的自豪。
虽然一年大涝一年大旱的天灾已经持续了两轮，但这里依旧集中了整个国家绝大多数的税收、供奉，无数的奇珍异宝。
【空中花园】中更是遍植着最稀有的各种美丽花草，以及大旱中最珍贵的.水源。
这一切的目的都只有一个。
咚！咚！咚！
上百位力士奋力敲响牛皮巨鼓。
嘟——！
五十位分列两排头戴金冠的祭司，吹响了手中的号角。
身穿庄重祭袍，头戴荆棘“王冠”的尼布甲尼撒赤着脚，好像一位哀求赎罪的“罪人”一般，沿着环绕高塔的螺旋形阶梯一步步走上位于塔顶的【空中花园】。
在他身后跟着因为神奇的“魔药学技术”和奇诡巫术，已经被任命为王国“贤者”的冠位巫师帕拉塞尔苏斯。
除了他们和一队身着白袍的祭司之外，整座“通天塔”上再无旁人。
金银、贵重石料、多彩的服饰、大山和深海里的宝藏、成熟的公山羊、小羊羔、麝香、丰收的植物、白色无花果、啤酒、蜂蜜、黄油.
满满当当堆满了整个庞大的圆形祭坛。
在穆里亚文明的人神体系中。
诸神虽然是权柄无限的伟岸大能，但基本需求与凡人无异，衣食住行甚至婚姻都是他们所必需的。
所以除了信仰之外，最优质的供奉也是必不可少的。
在如今这个从新年至今都没有下过一滴雨的大旱之年，整个王国上上下下都没有一个人，敢对这场祭祀仪式有一丝马虎。
当日月交汇之时，祭祀仪式正式开始。
祭祀点燃最上等的香料，环绕祭坛缓缓走动，口中默念尊号，恭请穆里亚人供奉的每一位神明将目光投注于此。
在祭坛之上也以石碑镌刻着每一位神明的圣名、圣像、圣徽，大大小小至少有二十余位。
其中。
最尊贵者为：包容一切的“天空之神”，“众神之父”安努，祂的形象是放置在王座上的一顶华贵三重冠。
在所有神话传说中，这位主神都从来没有离开天国降临过凡尘，毫无疑问祂是一位伟大的真神！
在祂之下还有地位最崇高的三柱神。
恩利尔，“风的主人”，“空气之王”，既是湿润的春风，滋润万物生长，又是飓风之神，洪水和大风是他的武器；
虽然有善恶两面，但绝大多数的时候表现出来的却是暴虐的一面。
马尔都克，“万王之王”，“生命之主”，集合了众神的权能；
是使众神新生的大神，令死者重生的施法者，明察秋毫的智者，正义和法律的保护神，万物的创造者，万王之王
伊南娜，“爱情、鲜血与战争之神”，为诸神中的最美丽的一位，拥有诸多的爱慕者和追随者。
其他还有为数众多的辅神，乘着火鸟的烈火之神基比尔，乘坐着公牛双手握着石箭的水神阿达德，马尔都克的子嗣：淤泥神拉姆和拉哈姆
就连祭祀用的神火也是一位神明叫做努斯库。
腾！
火焰熊熊燃起，代表着神明愿意接受凡人的供奉。
一群身着白袍的祭司，在净手之后恭敬地将祭坛上的祭品一件件丢进神火中。
同时在口中高唱：“神火努斯库，没有你，神庙中不能置办宴席；没有你，伟大的众神无法闻到香气”
各种连国王都享受不到的优质祭品稍一触碰神火，便会立刻化作一道青烟冲上云霄，进入诸神生活的国度中。
然而祭品是那样的丰厚。
一群祭司齐齐动手，从黄昏一直忙到到明月高悬，才将最后一件黄金制作的精美酒具献祭完成。
与“通天塔”下方那个干枯的世界相比，实在是有些讽刺。
腾——！
随即，神火瞬间腾起数米，代表着诸神对祭品十分满意。
于此同时。
人间最尊贵的国王看着高塔下那干涸的河床、干瘪的禾苗、以及臣民殷切的目光，深吸一口气猛地匍匐在地，荆棘刺破了额头头毫不在意。
高高举起双手，口中疾呼：
“天上的诸神啊，人类的一切都是由伟大的神明来约束和支配，我们以最忠诚的信仰，为您筑起高塔、建造花园、献上最丰美的祭品.
但是无数的苦难依旧环绕着如此虔诚的穆里亚人民。
两河之间，时而河水泛滥，时而遭遇干旱，时而刮起大风暴，时而大雷雨又让天地变成一片沼泽。
我！尼布甲尼撒！代表全人类请求您，神啊，请你们睁睁眼，将仁慈的一面展露给大地上的人类吧！”
大概天上正在享受祭品的诸神，大概也没有料到会有人类王者这样大胆，竟敢敢跟神明谈条件。
整个世界都安静了一瞬间，连空气都停止了流动。
随即一个雷鸣般的宏大声音在整座乌鲁克城上空回荡。
“凡人没有与神谈判的资格。
人由神明所创造，人被赋予渺小的生命只是为了能在尘世中执行天上众神的意志，你们要崇拜神、信奉神、供养神！
一切的灾难是为了磨炼你们的意志，考验你们的虔诚，塑造你们的心灵。
无论是福报还是灾难都是神明的恩赐，你们当欣然接受，然后更虔诚的信奉神，而不是和你们的父讨价还价！！！”
城市中不少市民已经惊恐地跪倒在地，以头抢地祈求宽恕。
“不过，看在这些丰盛贡品的面子上，吾——“生命之主”马尔都克，可以暂时宽恕你的妄语。
但！下一个月圆之夜必须为吾等献上三倍的祭品，否则吾将毁灭乌鲁克，重新挑选一位敬畏神明的、合格的人类之王。”      然而。
听到这神罚的最后通牒之后，生着络腮胡的人类王者尼布甲尼撒非但没有噤若寒蝉，反而自顾自地从地上站起来。
随手扔掉头上的染着血的荆棘“王冠”，垂下眼帘自语一句：
“也许吧我本不该对你们抱有期望的”
这个动作对神明来说已经堪称十恶不赦。
是凡人的叛逆，是区区蝼蚁对神明权威的亵渎！
但是，天空上看到这一幕的诸神并没有生气，只是觉得好笑。
就好像一只蚂蚁要跟人类比一比谁的力气更大一样，在不可逾越的巨大鸿沟面前，那就像是一个让人捧腹的笑话。
区区一个不自量力的人类，任何神明随手就可以将之轻易碾死。
然而，尼布甲尼撒王的“疯狂”举动还不止于此。
哗啦啦.
一脚踹倒了神坛上刻着圣名的石碑，抬头挺胸目视着天空，一字一顿：
“贪婪的神明啊，从今天开始，游戏规则变了！所谓的神必须为人服务，如果你们不乖乖听话，作为所有人类的国王，我并不介意”
王者目视着天空，吐出了两个震耳欲聋的单词：
“挥刀屠神！”
话音刚落。
穆里亚之王接过冠位巫师藏在【巫术花园】中的一柄“黑色十字长戟”。
嗡——！
他如同大理石雕塑般的完美肌肉高高坟起，体内磅礴至极的灵能轰然炸裂。
显然这也是一位依靠自身而不是神明赐予力量的四阶【灵能者】。
“喝，体会人类的憎恶吧！我说此戟必中！”
【类法术·言灵】
咻！
一道乌光脱手而出，好像择人而噬的毒龙冲天而起，却又忽然没入虚空。
“啊！”
随着一声空中传来的痛呼。
有金色的液体像雨点一样洒落下来，落地之处立刻便有清泉喷涌、繁花盛开、瓜果遍地.
然而，那并不是雨，而是神血！
呜呜呜.
只在一瞬间。
天空中忽有仿佛要将天都压塌的乌云，黑压压连绵千万里。
以通天塔为中心乌云骤然裂开分成两半，一个头顶天穹好像由雷霆和飓风组成的人影现身其间。
那是三柱神中的“空气之王”恩利尔。
在祂手中紧握一柄数公里长的闪电长矛，怀着满腔如炙的怒火，猛地将其从天空中投掷下来。
轰隆——！！！
一时间，风云呆立，万物呜咽。
人类的杰作，巍峨如山的通天塔像稻草一样被轻易劈成两截，向着城市中砸落下去。
随即。
风和石头同声歌唱：
“乌鲁克大城倾倒了！倾倒了！成了鬼魔的住处和各样污秽之灵的牢狱，并各样污秽可憎之雀鸟的巢穴。”
这明显是“生命之主”马尔都克的伟力，也是诸神中被凡人击伤的倒霉蛋。
紧接着所有乌鲁克城中的居民都听到心底有一个悦耳至极的女声在说话：
“依旧忠于我的民呐，你们要从那城出来，免得与它一同有罪，受它所受的灾殃。
乌鲁克怎样荣耀自己，怎样奢华，也当叫它照样痛苦、悲哀！
所以在一天之内，它的灾殃要一齐来到，就是死亡、悲哀、饥荒。它又要被火烧尽了，因为审判它的主神大有能力！”
只不过。
尼布甲尼撒王显然在今天的仪式之前就早有准备，今天的祭祀也是他寻求和平最后的努力。
高位的【灵能者】已经将市民安全传送出去。
咻！咻！咻！咻！咻！
断裂的“通天塔”中如同蝗虫般的“鞭毛虫”，已经拎着一柄柄漆黑的十字长戟冲天而起。
咚！
由数万座岛屿形成的东西向条带状“碎星群岛”中，被艾文命名为东二号群岛上，一行四人跃下悄悄靠岸的【海魂号】。
也以目光驱散了笼罩在这座大型岛屿上的战争迷雾。
“通过【巫术花园·乌鲁克大神庙】中考据出来的人口数，穆里亚文明总共大约有三千五百万人。
据记载这个文明的传承者拥有的力量来自大自然，其族人也拥有与大自然沟通的能力。
他们敬畏神明信奉万物有灵，衣食住行都有神明在掌管。
我们在秘境中看到的景象，应该是出现了什么生物兵器失控之类的意外”
对目的地情况最了解的杰罗斯，还在滔滔不绝地为同伴们讲解着这个文明的概况。
忽然。
轰隆——！
一道身高接近十米的巨大人影从天而降，轰然砸落在他们面前的地上，溅了最前面的杰罗斯一身血。
随即以之为中心，竟然有一条波涛滚滚的长河，就这样从地上“生长”了出来。
那是一位半神溢散而出的无边权能！
艾文一行抬起头来，看向头顶连天空都要被打碎的战场，嘴巴不由慢慢张大：
“这次.开局就是诸神之战？！”

第821章 【黑锡】与【白铅】
啪——！
奥丽维娅反应速度极快，在意识到自己一行卷入一场旷世大战的瞬间，果断地打了个响指。
一阵彩色的灵性之风吹拂而过，四个人已经飞速消失在这片海滩上。
【宝石巫术·碧玺·虚假镜像】
既然情况不明，他们便暂时变成了旁观者。即便无法挡住神明的目光，也能尽可能地避免被无辜波及。
轰隆隆隆
大地在轰鸣，天空在颤抖，战斗的双方不知道已经混战了多久。
气势最煊赫的当然要属神明一方，于数公里之外，端坐中天的是一位威风凛凛姿容绝美的年轻女神。
形象是生着满头黑发的少女，长发如墨肤白如雪，好像将流动的鲜血披在了婀娜多姿的身体上。
头戴金质宝冠，下半身是遮住双足的赤红色长裙，上半身鲜红的液态护甲堪堪掩盖住关键部位，袒露出大片晶莹白皙的肌肤，是个像毒药一样致命的魅惑美人。
咻！咻！咻！
在祂身上，浩荡的红色神光绵延百里，手中金色的神弓例不虚发。
无数身披明光战甲的半透明人形眷属拱卫在侧，不断在天空中游走着，与对面好像无穷无尽的“鞭毛虫”展开大战。
时不时就有双方作战单位从天空中坠落地面。
战场中心虽然在数公里之外，但是凭高阶超凡者与神明的移动力，激烈的战斗飞速漫延到几人所处的海滩上空。
天空中，另有一位拥有巨狮头颅雄鹰躯体，吼声如雷的男性神明，拼尽全力捍卫着身边美丽的女神。
吼.吼.
在刚刚那位神明坠落的同时，祂毫不顾惜己身立刻反扑，将两位五劳七伤的四阶人类超凡者斩落马下。
“那应该是穆里亚文明三柱神之一的‘爱情、鲜血与战争之神’伊南娜。
另一位是辅神“雷雨之神”尼努尔塔，三柱神之一“空气之王”恩利尔的子嗣，还有”
杰罗斯飞快为他们介绍了这几位神明的身份。
随即又看着脚下奔流的大河皱了皱眉头：
“刚刚掉下来的这位则是水神阿达德。这绝对不是普通的冲突，根本就是人类和神明之间的全面战争啊！
动物王国那处秘境竟然不是偶然，在上古时期还发生过这种匪夷所思的事情吗？”
灵性世界中除了“灵界太阳”和“灵界大海”之外的一切事物，表现出来的外在形象都已经经过了世界规则的加工。
由灵界的能量，与物质世界集体无意识中沉积的残渣通感后共同塑造而成。
最初的根源可能是来自真实的历史，也有可能只是某些人的幻想，甚至是某种强大存在的一个念头，当然也有可能是灵界的原住民跟物质世界本就没什么关系。
艾文也参观过杰罗斯的【巫术花园·乌鲁克大神庙】，显然个无与伦比的大型宗教场所，应该也只是截取了穆里亚文明历史的一部分。
还是人与神之间关系的蜜月期。
沙沙沙.
此时，天空渐渐下起了蒙蒙细雨，好像整个世界都在为水神阿达德的陨落而呜咽。
而祂化作的河流中洪水还在暴涨，如果不是紧邻海边，整个穆里亚说不定都要大旱变成大涝。
不过。
即使已经确认这是一场真正的诛神之战，还目睹了一位半神的“陨落”，但他们谁也没有准备去河里面捞一捞看看有没有什么半神留下的战利品。
艾文早就已经意识到这些【时光囚牢】，就是一个个可以不断重复刷新的副本，远古文明中的所有“幸存者”都只是身不由己的NPC而已。
唯一的区别就是不要想着能占世界意识的便宜。
【时光囚牢】内部包括的那些极高价值的超凡物品，比如神性、神器等等，通通都是假的，只能在这条时光的支流中生效。
就算是最普通的血肉拿到外面也会立刻劣化，只有以不变的物理规则为根基的科技产物和知识才是能够带出去的宝藏。
否则如果能一直借助【时光囚牢】刷【神性】不就成了世界的bug了吗？
当初在宗德里里克文明的经历已经证明了这一点。
所以他们重点把目光集中到了另一侧的人类军团身上。
“他们和壁画上的样子相差不大，但是好像有什么古怪，不仅仅能伤害神明，还可以不惧神明的高维污染？”
除了相较于【太空·肃清者】和【壁画·肃清者】，显得稍微原始的“鞭毛虫”之外，最引人瞩目的就是在壁画上见到过的重装部队“披甲人”。
“披甲人”身着好像虫类甲壳一样的厚重黑色战甲，表面是一丝丝好像木质纤维般的细密纹路。手持统一的黑色十字形巨型长戟，如山如林。
戟头绝对的光洁，黑亮如镜，落在对方的眷属身上效果还不算明显。
但在不断冲杀的“雷雨之神”尼努尔塔扑至时，也能在一位半神身上留下一道道十分明显的伤痕。
简直颠覆众人的常识。
而且这些“披甲人”明显都是极为强悍的【灵能者】，就连三阶都至少占到了三分之一以上，甚至四阶都绝不是凤毛麟角。      按照艾文之前探索的收获和“天空女神”库鲁忒娜的情报，因为不断被纪元灾变收割，物质世界中的智慧生物灵性天赋会越来越低。
在久远的纪元之前，高阶超凡者数量众多，倒也不算难以理解。
“呵，真是冤家路窄。”
艾文一双【洞知魔眼】在不断扫视的同时，竟然发现有一群古神眷属正与战神伊南娜的麾下一起，和这些“披甲人”殊死搏杀。
“为了收集莫名其妙的指甲，这些家伙真是拼啊，竟然能投靠到这些穆里亚神明的麾下？
唔，可能跟没有一个是人类也有关系。”
正在这时，艾文忽然听到身边奥丽维娅忽然轻呼一声：
“这是.艾文，穆里亚人竟然真的创造出了能够伤害神明的独特物质！太不可思议；了！”
女孩儿拥有解析物质世界的无上利器【真视魔眼】，关注焦点显然跟【洞知魔眼】不一样。
一把抓住艾文的手，与他共享了自己的视野。
她的眼睛中已然浮现出一条条公式、符文，其中有物质组成、制备方法、转化规律、弱点破袭.好像能穷究世界万物的本质。
【十字长戟·材质：黑锡】
物质基础是“金、银、铜、铁、锡”五金之一，有些像宗德里里克文明的【山铜】那样，是一种拥有神奇特性的金属。
穆里亚人对生物能量的研究，在整个物质世界人类文明史上确实都无出其右，因为【黑锡】的原料竟然是.凡人的憎恨！
对半神这种以信仰为力量源泉的存在来说，香火有“毒”，信仰、美好的情绪、甚至是恐惧都能为他们提供力量。
但是这种憎恨到要杀死对方的情绪，就是彻彻底底的毒药了。
一两个人还没有什么，但是千万人集合起来的力量却不容小觑，特别是当其中还有为数众多【灵能者】的时候。
“千夫所指，无疾而终”，来自所有信徒的背弃能够将半神打入深渊。这是“神明”固有的属性，并不因【神性】的不朽特性而转移。
但是两个人隐隐也看出了其中的限制，只有对应神明的憎恨才能产生最好的效果，非憎恨对象也许只能产生基础效果。
【护甲·材质：植物纤维、白铅】
【白铅】的原理和【黑锡】类似，只是换成了千万人的祝福“不被某某伤害”、“某某无法杀死你”.
能够抵御“神话形态”溢散的力量，不至于被神明在无意间释放的力量辐射杀死（有着抵御上限）。
【黑锡】和【白铅】的应用，将人类和神明双方重新拉回同一频道，让暂时性击杀神明成为可能。
即使半神未来很有可能在某处地域重新复活，也已经比过去天与地的差距好了太多。
“杀！为了人类的未来！”
“人类的不幸，全都来自贪婪的诸神！”
“人类并非牛羊，不需要作威作福的主人！”
“就算是神，也要杀给你看啊！”
“披甲人”怒吼连连，将无数年积攒的愤恨通过手中的武器倾泄出去，仿佛要将整个世界都给掀翻在地。
铛！铛！铛！
让奥丽维娅继续解析那两种神奇的金属，艾文的【洞知魔眼】再次闪烁。
不仅仅是眼前的战场，就连半个穆里亚岛都被他尽收眼底，无穷的信息在他心中汇总，已经搞清楚了现在到底是怎么回事。
显然，无论战争是输是赢，穆里亚诸神的统治都已经摇摇欲坠。
然而。
尽管人类对神明肆意妄为掀起各种天灾的抗争十分悲壮，战斗也足够惨烈。
但当这一条世界线重置之时，一切都将变得没有任何意义。
奋进的、悲壮的、可歌可泣的所有人类伟大的情操，都只是一段历史中的剪影而已，就算艾文他们出手干涉也根本改变不了过去。
“走吧，我看到了。
那位帕拉塞尔苏斯巫师现在应该在乌鲁克城，这些古神眷属等我们完成任务再来处理。”
可惜，他们想要置身事外，有人却不答应。
战阵之中。
一阵风吹过，这一队古神眷属的领导者老巫婆芭芭雅嘎忽然动了动鼻子。
【类法术·嗅探幼儿】
豁然转身看向艾文一行所在的地方，断喝一声：
“好熟悉的味道！什么人躲在那里？！”
感谢书友安卓的苹果的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第822章 人神对射
哧——！
一群正在附近与“披甲人”混战的“鼠人”，听到芭芭雅嘎的喝问声。立刻同时张口对着额艾文一行所在的方向，喷射出一片黄绿色的锥形毒雾。
【神术·腐臭酸雾】
伴随一阵“滋啦啦”的腐蚀声，整片沙滩几乎都化作了漆黑的泥沼。
【虚假镜像】本身没有任何防御能力，在毒雾的冲击下轻易便轰然破碎。
却又在艾文轻轻挥手掀起的狂风中倒卷而回，吓得一群邪神眷属和与之对战的“披甲人”纷纷闪避。
距离稍远的芭芭雅嘎看着出现在眼前的那个熟悉人影，脸色骤变：
“恶龙？！又是你！”
艾文已经变成了上次相遇时那副其貌不扬的样子。
但老巫婆显然对他印象深刻，当初差点被数千条毒蛇分食一空，幸亏有【黑檀乌鸦雕像】才得以顺利逃脱，却也不可避免地元气大伤。
有过惨痛经历的邪神眷属们，看到他的样子同样人人变色。
“不怕没好事，就怕没好人”，就算在一群惯常杀人放火的邪神眷属眼中，艾文也是如洪水猛兽般的可怕存在。
“可不就是我嘛，嗨，大家想我了吗？”
既然已经暴露，艾文也不再顾忌，决定先拿这些整天不干好事的邪神眷属开刀。
吃饭、睡觉、打邪神，碰到这种有益身心健康的事情，“怼”就对了！
“动手！”
米兰两指遮住左眼，在他头顶的虚空中忽然裂开一道黑色的细缝，随即睁开西瓜大的湛紫色眼睛，闪电般将一线奇诡的瞳光投射到了芭芭雅嘎的身上。
【巫术·邪眼瞳光】
【厄运诅咒】的进阶版本，能让同级别的对手体验一把什么叫喝凉水都塞牙的酸爽。
在身着【宝石武装】的奥丽维娅身后，一道如同夜空般璀璨的宝石星河忽然冲天而起。
一颗、十颗、百颗.无数颗亮晶晶的多彩宝石大放光明，耀眼的十字星芒接连爆闪，在众人视网膜上留下一道道长长的光路。
轰！轰！轰！轰！
堪比舰队齐射的恐怖魔光炮，已经化作倾盆大雨劈头盖脸地砸落下来，精准点名这片战场中的所有古神眷属。
【对军巫术·群星正位之刻】
杰罗斯再次发动了【特质化身·傲慢】，水银般的眼睛骤然一瞪，芭芭雅嘎的身体忽然僵直。
【类法术·心灵枷锁】
艾文则在同伴们完成打击前置之后，深吸一口气，对着老巫婆吐出一道昏黄色的线型吐息，惨烈的衰朽气息飞射而出。
【宙空龙·衰老吐息】
被两位资深级两位初级共四位大巫师联手围攻，这是当初“死亡信使”都没有得到过的超然待遇。
毫无悬念，霉运当头，被火力压制，又遭遇定身效果的芭芭雅嘎，十分憋屈地硬生生地吃下了艾文的【衰老吐息】。
虽然她拥有【巫术·隐藏死亡】就算是被人斩杀，也可以在24小时之内重新复活；拥有【黑檀乌鸦异能雕像】获得了一定程度的不死性，几乎不可能被正面轰杀（748章）。
但是不要忘了。
这是一位早在五百年之前的“黑暗千年时代”就已经存在了许久的古老女巫，就算再怎么强大，三阶上位巫师的寿命也快要走到尽头。
只要生命到达极限，任你巫术千变万化也是无用。
“住手——！”
芭芭雅嘎在拼命挣扎，内心疯狂呐喊。
但这个本就苍老的老巫婆，依旧以肉眼可见的速度飞快变老，头发渐渐花白、皮肤生出老人斑、牙齿渐渐脱落、身体越发伛偻.
在艾文巫师【真名】的加持下，几乎达到四阶强度的恐怖吐息，每两秒钟就能夺走老巫婆十年的寿命。
眼看着就要让她活生生衰老致死，将这个罪恶的灵魂一口气送进墓地。
一行人耳边忽又响起一声清脆的叱喝：
“你们.跟尼布甲尼撒手下的那个佞臣是什么关系？！”
显然这边巫术绽放的绚烂声光效果，已经引起了战场中心那位战争女神伊南娜的注意，而且以神明的眼光把握住了其中的根本特质。
由十二位邪恶女巫融合而成的芭芭雅嘎，早就已经没有了人类的本质，虽然有人类的外形却更接近魔怪。
在她麾下的人员也全都是使用神术或者类法术的眷属，并没有这个时代的人类痕迹，这才能够顺利加入到神明一方的阵营。
但是艾文一行人身上的气质，却跟与人类国王一道登上“通天塔”，向神明宣战的帕拉塞尔苏斯极为相似，那是独属于研究型巫师的气息！
“战争女神”伊南娜对当晚诸神被凡人羞辱的一幕，依旧感到历历在目。
那两个凡人的代表中，尼布甲尼撒的子民到处都是，而整个岛屿上与帕拉塞尔苏斯相似的巫师，却只有艾文一行。
“卑微的蝼蚁，用你们的生命学会敬畏神明吧！”
迁怒之下，甚至暂时放缓了与一群“披甲人”高阶超凡者的对抗，身体骤然膨胀了五六倍化作一位捉星拿月的巨人，立在空中弯弓搭箭。
冰冷的咏唱声响彻天宇：      “晚钟已揭示汝之真名，比天空更高远，比大海更磅礴，此身将化作火红的彗星击杀大地！见证星辰与月华之终局！.”
随即。
在【战争】权能的支配下，一个巨大的火红色行星虚影凭空浮现。
将好像火焰又好像鲜血一样的光质注入伊南娜手中的箭矢，一道浩大的红色光环随之在女神的身边炸开。
以战神所对应的星象【荧惑】，发动【神术·荧惑星陨】。
天空中一群“披甲人”自然不可能干看着，挥舞手中的【黑锡】十字长戟向着伊南娜猛扑过去，却被“雷雨之神”率领着一众眷属死死挡住。
因为那份连神都会迷恋的美丽，“爱情女神”一切任性的举动，都会被诸神所包容。
当祂开始咏唱“晚钟已揭示汝之真名”的时候，艾文一行四人就猛地感觉身体一紧，已经被神明的力量牢牢锁定。
就算躲到天涯海角，甚至是另一个维度都被那一箭追上轰杀成渣。
“躲不掉！赫茜，全力反击！”
刺骨的危机感，让悚然而惊的艾文他们几个再也顾不上还剩一口气的老巫婆。
“明白！”
扑棱棱.
芭芭雅嘎在脱困的一瞬间，立刻暴散成无数黑漆漆的乌鸦嘎嘎怪叫着腾空而起，但是叫声已经沙哑无力、苍老至极。
刚刚飞起不过两米，便又“嘭嘭嘭”地接连坠落在地，却是已经衰朽到连飞翔的力气都没有了。
嗡——！
抬头看着正在酝酿中的“神罚”，心跳渐渐加速的奥丽维娅身侧环绕着星河一样闪耀的各色宝石，众星捧月般构成了移动的【阵地仪轨】。
随即女孩晶莹剔透的足尖轻轻离地漂浮而起。
在灵性视野中，更是有一圈美轮美轮的闪耀条带如同星河般环绕在她的身周，好像一位降临人家的星彩女神。
灵性之风欢呼雀跃。
由无数奇异字符构成的闪耀符文环，在奥丽维娅面前一圈圈炸开，层层嵌套好像化作了一根动态的金色符文枪管，斜斜指向天空。
来自当初两人婚礼时各国权贵赠予的贺礼，分别代表了火、水、风、地以及灵魂的红宝石、蓝宝石、绿宝石、黄宝石、月光石五颗极品【宝石之星】。
已经进入了由符文术式构建而成的“弹仓”，化作璀璨的五色星光飞速旋转起来。
【专属阵地巫术·轰击五星·布里欧纳克】
正常的【宝石巫术·碎星】能够让“宝石学派”的巫师，以短时间内丧失施法能力为代价，湮灭一颗宝石之星，释放出大地经历亿万年凝结在其中的无穷力量，大巫师使用这招甚至能够一击灭城。
凭奥丽维娅如今的实力再用【碎星】，已经能够发挥出其中蕴藏的全部力量，不至于浪费。
真正使出压箱底绝招的时候，败家指数也不可同日而语。
但是面对一位半神，这还远远不够。
噼里啪啦
艾文自己则心有灵犀地轻轻招手，散落在满场的【黑锡】十字长戟，飞速变形，好像一根根藤条般扭成了一柄超巨型的螺旋长枪。
直面天空中那道已经能够刺痛眉心的红色箭矢。
“吁！”
深深吐出一口气。
奥丽维娅【真视魔眼】紧紧盯着对方的神力轨迹。
女神、螺旋长枪、枪口三点一线。
骤然在心中扣动了无形的扳机。
啪！
五颗珍贵的【宝石之星】瞬间崩灭，数百公里范围内的魔素都开始沸腾、雀跃，“枪口”一点十字星光陡然炸开，化作充满了整个世界的闪耀光环。
暴乱的气流中，女孩瀑布般的黑色长发也不禁随风狂舞，发带都被狂风扯落绷断。
一道笔直的纯白色星芒猛地轰击在螺旋巨枪的枪尾。
轰——！！！
以能够伤害神明的【黑锡】为“弹头”，以五颗【宝石之星】湮灭后的能量为“火药”，奥丽维娅对着穆里亚文明强大的三柱神之一“开了一枪”。
于此同时。
天空中好像有一整颗赤红色的庞大星体似缓实快地砸落下来，不分敌我要连带着将地面上的“披甲人”一体清除！
叮！
微不可查，又清晰无比的声响在每一个人的心底响起。
空中百米之下的所有人都被猛地拍进了泥里，百米之上的人员则被狠狠抛入深空。
随后。
一颗难以正视的煌煌大日降临此间，灿烂至极的光爆淹没了一切。

第823章 《翠玉录》
轰隆——！
【轰击五星】和【荧惑星陨】正面对冲，一颗炽热的“小太阳”被双方直接挤爆。
随即，那颗携带着穆里亚人憎恨的“弹头”击穿浩大的神力“星体”继续向上；小半形体崩碎，力量散乱了不少的“荧惑”同样继续下坠。
在这条连接天地的直线上，大气和流云被吹散，地表与植被被撕碎。
仅仅是掀起的空气湍流，都让周围的一群高阶超凡者毫无抵抗之力地变成了滚地葫芦，连带着大片地表一起被吹飞出去。
只有“对狙”的中心，奥丽维娅与伊南娜的所立之处是其中的例外。
因为力量锁定之后，她们全都逃无可逃，必须直面对方全部的火力倾泄。
铛！
艾文已经上前一步，将激发【碎星】后施法能力尽失的奥丽维娅用力揽在怀里，飞速取出【神之盾牌·铁壁】挡在队伍的最面前。
眨眼间。
一道高耸的山峦虚影拔地而起，亘古长存，不可磨灭的强大气势猛地漫延开来，与行星坠落般的神明伟力狠狠撞在一起。
轰隆隆.
恐怖的光爆和冲击波连绵不绝，眼睛刺痛流泪，即使是四阶超凡者也因为鼓膜的剧烈嗡鸣听不清任何声音。
感受到手中神器盾牌的持续震颤，艾文脸色紧绷。
嗡.
如果这面盾牌有任何坚持不住的迹象，他就要第一时间冒着被【空间规则】撕碎的风险发动【王车易位】了。
不过既然“空鱼”敢直接在不正确的时间强行突破秘境，想来米兰也不至于表现太差。
实在不行就拿这个家伙当人肉盾牌，说不定还能激发他体内未知的潜力呢。
米兰：.我特么谢谢你啊！
好在。
【荧惑星陨】被削弱之后，攻击上限并没有超出【铁壁】的阈值，毁天灭地的能量宣泄在整整持续了一分钟之后，终于渐渐平息下来。
以【铁壁】为顶点，能量从两侧宣泄而过，将无数泥沙土石还有半条“水神”化作的长河都送进了他们身后的大海。
四人所立之处变成了一片锥形的高耸山崖。
艾文收起这件因为相性不合只能发挥基础属性的神器盾牌，感叹一声这位黏土神拉姆的权能果然够苟。
嘭！
搅动大气的能量消散，胸腹位置出现了一只巨型空洞的狮头鹰“雷雨之神”尼努尔塔直挺挺地从空中坠落，落地之前就已经变成了一具尸体。
哗啦啦.
被能量爆发完全击散的云层夹杂着闷雷飞速聚拢，瓢泼大雨滚滚而下，今天穆里亚岛上的大旱转眼间便一扫而空。
却是在【黑锡】螺旋长枪以无可抵御的气势，将妄图螳臂当车的战神眷属通通打灭，临近少女战神的瞬间。
这位伊南娜的爱慕者奋不顾身地挡在祂的身前，拼尽全力改变了螺旋长枪的飞行轨迹，仅仅让女神被击碎了持弓的双臂。
一代舔狗终于还是求仁得仁。
然而拥有【爱情神职】贵为三柱神的伊南娜，在凡人中和神明中的情人无数。
“雷雨之神”尼努尔塔、“水神”阿达德能够为祂而死，也算是死得其所，并不能让祂太过动容。
严重低估凡人力量吃了大亏的伊南娜，丢下零零星星还幸存的眷属们，二话不说就要抽身而退。
“哪里走？！”
刚刚裹挟着黯淡的血光冲天而起，却又迎头撞上了早先被掀飞上深空的那些高阶“披甲人”。
脚步顿住。
然而。
哪怕这位女神双臂尽断，身上那条赤红的血液长裙也处处破损难以蔽体，祂却毫不在意胸口、大腿处外泄的雪腻春光。
眨着楚楚可怜的美丽大眼睛，看向刚刚回返恰好堵在祂面前的这群高阶超凡者，含情脉脉地叫出了每一个人的名字：
“马利基，撒拉丁，塔拉巴尼，侯赛因.我是你们的‘爱情女神’啊！难道你们真的忍心杀死我，让这份美丽烟消云散吗？”
现在的伊南娜，已经不是象征死亡的“鲜血与战争女神”，而是芳华绝代的“爱情女神”，武器也不再是弓箭和神力，而是她无穷的女性魅力！
显然，这件武器的威能还要在前者之上。
面对这样一位摘掉战神面具的完美女神。
只要是雄性，哪怕是一块顽石也要荷尔蒙分泌激增，百炼钢化作绕指柔。
就算是这些专注于心灵能力的高阶【灵能者】也无法免俗。
那腿、那腰、那月.吸溜～
咻！
在一群高阶“披甲人”略一犹豫的瞬间，伊南娜已经化作一道血色的流光倏忽远去，没有人听到她咬牙切齿的内心独白：
“该死的女人，我以‘爱情女神’之名诅咒你，你将永远得不到自己的爱情，就算得到也会很快失去！
还有穆里亚人，你们都给我等着，胆敢反抗神明，人类注定灭绝的命运全都是因为你们的错！
等我回到神庭，就请求主神放出【天之牡牛】踏平整个人间！！”
等“披甲人”们重新回过神来的时候，却已经追之不及了。
只能又羞又愧地将满腔怒火，宣泄到残余的战神眷属还有外来的邪神眷属身上，其中就包括了那位侥幸在爆炸中活下来的芭芭雅嘎。
仅仅被余波波及，已经苍老至极的老巫婆便轰然倒地，暴散成满地恶臭的淤泥。
一位作恶多端的巅峰上位巫师就此陨落。
随即。
呼——！
一阵阴冷的大风刮过，无数幼小的苍白身影从她的身体中蜂拥而出，那是在数百年中被困在她身体中的幼儿灵魂。
“艾文，快！不能让他们留在‘破碎星海’。”
奥丽维娅原本娇弱地伏在艾文的怀里，看到此景立刻轻呼一声，挣扎着就要起来。
因为“碎星群岛”与外界迥异的规则，没有流淌至此的冥河。
人类、其他智慧生物、动物在死亡之后，大多都没有外界生灵的那份幸运，而是会坠入被邪灵统治的“世界暗面”，免不了变成邪灵的粮食或者是新的邪灵。      那样的下场可比现在的遭遇还要可怕。
艾文飞速打开自己的【巫术花园】将他们通通收了进去。
不过这些灵魂丝毫没有在【波塞迪亚城】停留，而是顺着天空中的通道飞奔向了奥丽维娅的【奇琴伊察金字塔】，自行安顿下来。
暂时没有去管他们，只等离开“破碎星海”范围之内再去处理也不迟。
现在，剩下的事情只有一件。
抬起头来，【洞知魔眼】的遥视能力已然将千里之外的景象尽收眼底。
在位于两条大河之间的乌鲁克城中，看到了那位正在抵御神明进攻的“冠位巫师”帕拉塞尔苏斯。
艾文转向小心凑过来的一位头领模样的四阶“披甲人”：
“您好，请问帕拉塞尔苏斯先生来到这里多久了？”
“披甲人”对艾文这一行强援十分客气，轻轻锤了一下胸口：
“多谢阁下出手相助，您是‘贤者’的朋友吧？贤者来到乌鲁克已经有两个月时间了，现在可是陛下离不开的左膀右臂。
有了这次斩杀两位辅神的战绩，我们正要返回乌鲁克修整，不如各位也跟我们一起同行如何？”
闻言，众人默然。
“显然我们的这位冠位巫师运气不是很好”
失踪了四百多年的冠位巫师才刚刚登上这座岛屿两个月，毫无疑问，他已经被【时光囚牢】捕获了。
好在。
在登岛之前，米兰特意预测过吉凶，【时光囚牢】重置的时间应该是在七个月之后。
他们无论准备使用什么方式拿到【不死药·半成品】，时间都还算充裕。
穆里亚文明首都，乌鲁克城。
两河之间虽然没有优质的石料，却有各种精良的烧砖建筑，并非土坯堆砌的落后城邦。
城市中遍布富丽堂皇的镶嵌建筑、等级清晰可辨的宫殿群、坚固宽厚的城墙、巧夺天工的雕塑即使这些年天灾不断，依旧能够见证这个文明的辉煌。
在对神明宣战之后。
尼布甲尼撒王领导着勇敢反抗的穆里亚人捣毁了整片国土上的神庙，击杀了那些依旧忠诚于神而不是人类的祭司。
穆里亚的人民已经觉醒，将这里建设成了不敬神明只信自己的伟大国度。
见证这一切的“通天塔”主体倒向了城内，化作一道横卧的巨大山梁，原本为了向神明献祭才建造的【空中花园】，也已经变成了乌鲁克人的生物兵工厂。
不时就有培育完成的“肃清者”从中冲天而起，吱吱怪叫着加入穆里亚的战斗序列。
当战争之神伊南娜及诸多自认拥有统治权的神明，在整片国土上与穆里亚的凡人进行乱战的时候。
轰隆隆隆
作为一切事件开端的乌鲁克，天空中乌云滚滚电闪雷鸣，其中不知道已经聚集了多少位神明和祂们的眷属。
厚重的黑云还在持续堆积，好像要直接压垮城池。
一位骑乘着火鸟的神明降下云端，高高在上地发出宣判：
“乌鲁克的灾殃要一齐来到，就是死亡、悲哀、饥荒。它又要被火烧尽了.”
呜呜呜.
天上的乌云忽然化作赤红，好像变成了不断翻涌的岩浆，一团团比房子还要大的火球化作颗颗流星飞坠而下。
辅神烈火之神基比尔奉命执行三柱神对这座罪恶城市的神罚预言。
“贤者？”
听到尼布甲尼撒王的呼唤，一身巫师袍的帕拉塞尔苏斯上前一步。
既然不想再继续忍受神明的颐指气使、欲壑难填，那就只有奋起反抗教神明做人！
况且洞悉自然规则的“炼金学派”，本就是对神明最不以为然的巫师学派之一，如果能将一位半神送上解剖台，那就不枉“破碎星海”的这趟行程了。
“虽然从没有听过祂们的圣名，但这里的神明明显与源大陆上的差距不小。
权柄在他们手中更像是某种身外的工具，对权能的应用十分有限，也几乎完全没有身为神明的自觉，个个都充满了人类才有的欲望.
而且所有地上半神的【圣所】组合在一起构成【神庭】，有些抱团取暖的味道。
总体看起要比源大陆那些自成一系的半神要.原始很多？”
虽然有一种怪怪的感觉，但忽然联想到这个念头，冠位巫师自己也不禁哑然失笑。
人分原始人和现代人，神也有这种分类吗？
压下心底纷乱的念头，帕拉塞尔苏斯抬头目视着奔涌而来的流星火雨，轻轻招手，一片碧莹莹的祖母绿宝石板浮现出来。
【炼金术师的终极魔法书·翠玉录】
平白直叙地念诵了一句：
“箴言第七：分土于火，萃精于糙，谨慎行之！”
【禁忌咒言·翠玉录阐释者】
含义：“炼金术的终极规范。”
传说中“智慧之神”将炼金术的知识浓缩为13句箴言，雕刻在一块祖母绿宝石板上，流传于人世。
炼金术师们称这段文字为“翠玉录”，隐藏着物质转化的终极秘密，也是世界上一切炼金术的根源。
随即。
就见一道光华升起，在这从天而降的滚滚神火炎流中，乌鲁克的城墙不但没有被烧毁，反而渐渐泛起了金属的光泽，还在越长越高。
二十米、二十五米.眨眼便长成了四十米高的钢铁堡垒。
巫师又道一声：
“箴言第十：此为万力之力，摧坚拔韧！”
咻！咻！咻！咻！
城头上无数披坚执锐的甲士怒喝一声，同时对着云层射出了手中泛起微光的十字长戟。
人和神的决战，已经一触即发！

第824章 天之牡牛
呜.
拖着长长的火焰尾迹，浑身插满了【黑锡】十字长戟，像刺猬一样的烈火之神基比尔化作流星，凄惨地从天空中坠落下来。
一时间，连天空中的乌云都好像受到了惊吓，猛地后退了一步，将整座乌鲁克城重新暴露在灿烂的阳光之下。
也让这座在炼金术中蜕变为钢铁堡垒的宏大城市，镀上了一层好似牢不可破的金边。
嘶！
三柱神中的“空气之王”恩利尔、“生命之主”马尔都克，看到麾下诸神的表现都不由脸色难看。
但是，今天早就已经不是开战的第一天。
那些凡人展现出的创造力和破坏力，让这群高高在上的神明都不由侧目，谁也不想变成下一个基比尔。
很多时候，超凡者并不以纯粹的战斗力论高下，各司其职的神明当然更是如此。
虽然整体实力远超凡人，但也只是在自己的神职或领域内拥有无穷威能，但在其他方面也不过比四阶稍强而已。
这种特质在当初艾文遭遇的“歌剧之神”珀赛尔身上，就体现的十分明显。
无论是四阶还是五阶，只要还在物质世界，没有超脱维度，就没有绝对的不败一说，源大陆上被击败、击杀、封印、陷入永寂的半神都不知道有多少。
幸运的，像“黑海女神”希波诺厄能够破封而出，重新夺回属于自己的位置；不幸的，如“歌剧之神”珀赛尔竟然被一群凡人联合起来割了韭菜（神性）。
当然最不幸的还要数新大陆的三位主神：太阳神因蒂、羽蛇神库库尔坎和高位神俄默德库特利。
祂们不仅仅被“永恒之火”夺走了部分神职，自身陷入沉寂，就连依旧信奉着祂们的阿特利安人信徒都已经所剩无几，翻身之日简直遥遥无期。
尽管神明的“陨落”和凡人的“死亡”是两个概念，坠落下去的烈火之神基比尔也没有彻底死去，但什么时候还能复苏就非常难说了。
如果赶不上将来的那件大事，可就真的是死定了！
“既然通过天灾温水煮青蛙般慢慢遏制发展、削减人口的计划行不通，那我们就直接暴力肃清‘灵性天赋’最超绝的穆里亚人。
不过是稍微多付出一点代价的问题，却能为诸神赢得未来！
吾在此许诺：所有在这场战争中的战死者，都会在战争结束之后被我的大能复活。有印契为证，决不食言！”
眼见那个关键的时刻还没有到来，诸神就已经军心不稳，马尔都克连忙出声做出许诺。
集合了众神权能的“生命之主”马尔都克，隐隐是“天空之神”安努之下的头号半神。
是使众神新生的大神，令死者重生的施法者.确实有资格做出这种承诺。
当然，前提是战争真的能够获得胜利。
而在话里话外，这次战争的导火索也不是因为祂们“欲壑难填”、“不知人间疾苦”那么简单，显然还有着不为人知的筹划。
不过即使祂这样许诺了，诸神中也没有一个是傻子，只是派出了各自的眷属大军，驾着乌云化作滔滔的洪流杀奔下去。
“杀！”
“为了诸神的荣光！”
而在这个属于穆里亚人的大本营中，战斗的手段更加丰富。
一颗颗带着金属光泽的豌豆被砸落到了钢铁城墙上。
啵！啵！
种子生长发芽的声音连成了一片。
粗壮的根须扎进城墙的缝隙，植株的主体部分则飞速异化成由一根茎秆挑着的喇叭口火炮，体型已经不逊色于外界的32磅舰载重炮。
轰！轰！轰！轰！
自动对着扑杀而来的一群的神明眷属，发射出一颗颗碧莹莹的豌豆炸弹。
另有藤蔓般的超巨型改造植株从城市内部冲向天空，每一次甩动都会击落一大片神明的眷属。
“这就是凡人科技的力量啊！”
城头上的帕拉塞尔苏斯，虽然不是第一次看到这些超凡力量和生物科技结合而成的强大造物，却依旧不免发出惊叹。
据说早期的穆里亚人从植物发芽和光合作用的巨大能量中获得启示。
既然一颗小小的种子都能通过发芽获得冲破土地、顶碎岩石的巨大能量，那么人类也一定能够借用这种超能力来实现自身的强大！
最终经过不懈的努力，他们终于发明了利用生物能量的伟大科技——【生物能转化开关】。
这种技术可以将植物能量放大几千上万倍，成功地将植物能量应用到现实生活中。
过去只是一直局限在民用的生产领域，穆里亚也始终是一个超凡的农业文明国度。
但是。
如今他们早就已经将【生物能转化开关技术】，成功延伸到生物兵器等军工领域，不仅仅能够用来转化植物能，还能转化人类本身的生物能量。
使用植物纤维制造的护甲只是最微不足道的应用之一。
豌豆速射炮、通天藤、“肃清者”身上的植物细胞器、【黑锡】、【白铅】等等才是他们最引以为傲的军工成果。
也让帕拉塞尔苏斯不由怀疑。
这几年时间的大旱大涝，很难说不是诸神发现了穆里亚人的技术进步，有意创造出不利于农业发展、植物培植的严苛自然环境加以遏制。
可惜却遏制不住穆里亚人的决心，已经拥有了掀桌子的底气。      正当乌鲁克城上方无数神明眷属像雨点一样接连坠落的时候。
嗖！
一道血色的光华从遥远的天边倏忽而至，窜入翻滚的乌云中重新化作恢复高冷样貌的伊南娜。
不理其他人好奇的目光，提着血红的裙角凑到马尔都克的耳边低语了几句。
“同意了？”
这位“生命之主”眼睛中精光爆闪，此时战局不利，祂正对麾下半神们的畏缩不前有些不满，伊南娜带来的消息却是瞌睡时送来了枕头。
“难得在这个时候主神还会回复我们消息，不愧是主神的女儿”
长身而起的同时，滚滚的乌云翻卷形成祂的巨大面孔：
“当初是吾点拨了你们如何利用强大的生物能量，卑微的凡人竟敢将枪头对准你们的父，吾决定收回曾经的仁慈！
践踏人间吧，天之牡牛！”
穆里亚人最初能够借用生物能量的知识，确实是来自马尔都克的恩赐。但能发展到现在的程度，却是人类智慧的结晶。
包括“肃清者”在内的许多后天人造物，连这位隶属于【自然神明】的“生命之主”都没有干涉的权力。
马尔都克一边呼唤着一个名字，一边伸手当空一划。
天边有金色的缝隙随之裂开。
哞——！！！
在一声惊天动地的牛叫声中，被称作“天之牡牛”、“安努的牡牛”的恐怖怪物降临人间。
咚！咚！咚！
那是一头怎样的怪物？
山脊一般的牛角，山峰一般的脑袋，山梁一般的后背每迈一步都是地动山摇。
扬起头来，已入云端；斜看过去，难见全貌。
隐约只能看到它好像是由飓风湍流组成的身体，以及四只银色的庞大牛蹄。
它是真神“天空之神”、“众神之父”安努的子嗣，可以理解成是一种思维混乱、不受控制的“神孽”，虽然它的本质只是神性生物，但绝对的力量还要远超普通的半神。
因为其庞大的体型。
哪怕是按照重兵器设计的【黑锡十字长戟】落到它的身上，也会像是挠痒痒一样，而且由于鲜有机会现身于世，也不存在针对性憎恨的【黑锡】，足以让攻击效果大打折扣。
它的存在就是专门为破坏而生！
若非乌鲁克的城墙经过炼金术升级，可能仅仅是它走动时引发的地震，就能让穆里亚人的防御工事尽付流水。
决不能让它靠近城市！
也就在这个时候。
“保卫乌鲁克！”
“人类万岁！”
刚刚获得一场大胜从海边的回转的“披甲人”们，还没等修整，已经手握十字长戟怒吼着从它身后冲了上去。
“等”
与他们一起回来的艾文伸了伸手，却又颓然放下。
结合位于岛屿之外的那座秘境，真正的拉姆和拉哈姆两位神明早就已经陨落在外，作为囚徒的实际上只有这些穆里亚人而已。
这些连真正【神性】都没有的所谓神明，才是最纯粹的历史投影。
杀与不杀真的没有任何意义。
但这种事又怎么能跟他们这些为了人类存续抛头颅洒热血的战士去说？
“我还是心太软啊，而且那位冠位巫师现在还在城市里，可不能就这样让你给踩扁了，等到明年再来，可就来不及了。”
头顶跳出一只黑色的虚幻王冠，艾文无奈地缓缓伸出右手：
“瞧！我们发现了什么？一头天之牡牛！我们从后面悄悄抓住它，只要去掉头呃，可能也不太好吃。”
【次级权柄·海上王权】
原本艾文只能使用【伪权柄·窃位者】手动控制自然天象。
如今却已经获得了官方的认可背书，成为了女神之下的“次级管理员”，可以随时借用女神的权柄。
只有权力，没有义务。
旋即。
一只由激鸣的风暴、涡流、闪电组成的巨手猛然从天而降，然后一把拖住了“天之牡牛”的后腿。
哞——！！！
感谢书友买了佛冷疯了的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第825章 又是“门后”？
“喝，走你！”
艾文爆喝一声，全力催动女神赋予的权能，巨臂再次暴涨，抓着“天之牡牛”的后腿用力一掀。
轰隆！！！
一个过肩摔将“天之牡牛”四脚朝天掀翻在地，就连身边高耸的山岭都跟着狠狠跳了一跳。
神明的力量表现形式可以千变万化，但是绝对的力量上限，必然无法超越这个世界本身的自然伟力，这一点在【自然神明】身上体现的淋漓极致。
比如：祂们永远无法违反自然规律，让一阵风的速度突破音速；自然进化的生物体不会达到第一宇宙速度，因为对生存来说那是进化冗余
从祂们在这颗名为赫拉格的星球上诞生那一刻起，他们能够达到的上限就已经被锁定，在不需要承担【人化神职】社会变迁风险的同时，也失去了后者的发展潜力。
想象一下。
如果将来人类能够走出星球，殖民太空，建立起跨越星系的宇宙社会秩序，对【人化神明】来说该又是多么强大的一股力量？
这大概也是世界晋升，最终还要依靠智慧生物，以及世界上会出现潮流这种力量以制衡神明的主因吧。
另外，虽然女神的神威无限，但是艾文能借来的力量却相对有限。
即使可以借助巧力，将这头绝对力量超越了诸多半神的巨兽掀翻，也不意味着能独自与之抗衡。
随即便调整战略迟滞它的脚步，给那些穆里亚人制造机会。
愤怒地咆哮一阵，却没有发现敌人躲在哪里，“天之牡牛”晃了晃脑袋继续向着乌鲁克城前进。
只不过，这次每一步迈出脚下都会出现一个巨大的陷坑，身边的风也变成了坚韧的飓风锁链，让它每走一步都要突破一层束缚。
崩！崩！崩！
令人牙酸的绷断声不绝于耳，即使是“空气之王”恩利尔想要出手阻止，却也被真神的权能覆盖。
“天之牡牛”刚刚出场时威风霸道，此时却在全世界的抗拒中渐渐步履维艰。
【权柄·世界之敌】
稍一耽误，和艾文同行的那一队“披甲人”和“鞭毛虫”已经冲了上去，好像蚍蜉撼树一般挥舞着长戟，开始叮叮当当给这大如山岳般的怪物修脚。
虽然有【黑锡】相助不至于无法破防，但也只能接连蹦出一个个-1、-1、-1
同一时间。
乌鲁克城经历过稍稍的骚乱之后，一批城卫军同样奋不顾身地扑向依旧在一步步靠近的“天之牡牛”。
“吼！乌鲁克永存于此！”
同时，城市中升起一团浩大的翠色光球。
一个不疾不徐的声音随之响起，但这次帕拉塞尔苏斯借助【禁忌咒言·翠玉录阐释者】一口气吐出了五条箴言：
“箴言第八：从地升天，又从天而降，获得其上、其下之能力。”
强劲的吸力凭空生出，城市之外大片肥沃的黑土好似失去重力一般漂浮而起哗啦啦涌入其中，化作一颗悬浮在空中的巨大泥土球。
“箴言第三：下如同上，上如同下，依此成全太一的奇迹。”
黑色的泥土球上下翻转，陡然变为迷迷蒙蒙的混沌色，并且开始如同有生命一样缓缓跳动。
“箴言第四：万物本是太一，藉由分化从太一所创造。
箴言第九：如此可得世界的荣耀、远离黑暗蒙昧。”
一柄柄【黑锡十字长戟】或者干脆就是未经塑形的【黑锡锭】，从城市中飞了出来，融入到那颗巨型的土球中。
“箴言第五：太阳为父，月亮为母，从风孕育，从地养护。
箴言第六：世间一切完美之源就在此处；其能力在地上最为完全。”
嗷——！
随着一声穿金裂石般的长啸声，一头体型看起来只比“天之牡牛”稍小一些的漆黑魔狼，从那颗骤然裂开的混沌色圆球中跳了出来。
张开巨口，上下颚仿佛能够顶住天地，黑洞洞的喉咙似乎连通着另一个幽深难测的次元。
魔狼身上的毛发、牙齿、利爪通通都被【黑锡】取代，一双血色的眼睛中闪烁着比“天之牡牛”还要纯粹的强烈破坏欲。
“太一”在炼金术中意为单一、独一、没有界限、没有区分、自身浑然为一。
创造“太一”的方式就是“发散”。
从一个一体而充盈的最高实在，像太阳放射光芒一样，层层分化出了理性、灵魂和物质世界，而无损于太一的圆满。
帕拉塞尔苏斯利用冠绝世界的物质转化知识，撬动了世界的规则，以自身的心象和情绪外加自然世界的物质为原料，现场炼成了一只强悍无匹的超级魔怪。
已经有了一点点真神创造天使分身的味道。
位于城外的艾文看得悠然神往，有些憧憬起自己将来晋升四阶后，会获得怎样的【禁忌咒言】。
咻！
因为这种伟大炼金术而生的魔狼也不负众望，迈动修长的四肢裹挟着风暴乱流，向着“天之牡牛”飞速冲了过去。
每一次落脚，地面都呈现出最适合发力的形状，身边的风簇拥着它，给予其全方位的助力。
【权能·世界之友】
两头巨兽分别被艾文刷上了buff和debuff，境况大为不同。
魔狼时来天地同借力，量变也能产生质变。
一个滑铲过去，张开布满【黑锡】牙齿的巨吻，竟然一口就咬掉了“天之牡牛”的一根牛角。      咔嚓！
哞！
双方仇恨随之锁死！
两只能够毁天灭地的恐怖巨兽，互相扭打着不断远离了乌鲁克城，虽然时不时的地震依旧剧烈，却已经无法再对城市造成威胁。
“应该庆幸这里是海岛，依旧属于【海上王权】的作用范围。
不过，即使我和帕拉塞尔苏斯没有出手，从那些存在于太空中的‘肃清者’身上来看就知道。
即使伤亡可能会更加惨烈，但这场战争最终的胜利者应该还是穆里亚人。”
呼——！
正在这时，大风突起。
一群金光灿灿、神威凛凛的神明，在三柱神恩利尔、马尔都克、伊南娜的带领下从乌云中杀了下来。
却是在发现连“天之牡牛”都没能奈何乌鲁克城之后，祂们已经决心亲身下场。
特别是身为“空气之王”的恩利尔出手最为霸道，一挥手中的权杖。
呜呜呜呜
整整十道好像能将人的血肉从骨架上刮掉的超级龙卷风，飞速从厚重的积雨云中延伸下来，祂要用最直接暴力的手段将乌鲁克从世界上彻底抹去。
而在乌鲁克城中。
正如艾文猜测的一样，既然敢跟高高在上的神明撕破脸，穆里亚人早就有了万全的准备。
面对一拥而上的诸神，站在城市中央的尼布甲尼撒只是冷冷一笑，握着一柄巨锤狠狠敲在面前一根长约十米粗约一米的金属柱顶端，将之狠狠钉入了地下。
轰！
更准确的说是钉入了乌鲁克城所占据的地脉节点，就跟南大陆上的“宝树海湾”一样，是魔素和一切灵性力量流动的通道。
【地脉封印栓】
同一时间整个穆里亚王国各处的城市中、高山中、旷野中，所有重要的地脉节点都有一根【地脉封印栓】被深深钉入地底。
“禁魔屏障”、“灵性隔绝”.一系列效果被瞬间展开。
这是在整个穆里亚群岛范围内对神明发动的绝杀！
如果说新大陆是灵性溢出的“富灵”环境，那么穆里亚群岛就已经成为了绝对禁止魔素流动的“死魔”环境。
削弱神明一方的力量，最大限度地发挥出生物兵器和心灵能力者的优势。
嘭！
借由神明权能呼喝魔素才刚刚成型的龙卷风立刻暴散，因为排除神明的力量之后，这里根本没有形成龙卷风的条件。
惯会吃喝玩乐的诸神猛然色变。
“穆里亚人，我诅咒你们，纪元更迭时你们将死的惨不忍睹！”
挡在宫殿门口，满身血污的辅神轰然倒地。
对败犬的哀鸣没有多做理会。
尼布甲尼撒王、大臣、将军、帕拉塞尔苏斯、艾文、奥丽维娅一行跨过祂的尸体走进高如天穹的庄严神殿中。
这里便是诸神的【神庭】，比起最初却要缩小了很多。
虽然穆里亚人对诸神发动了反攻，但却远远没有对祂们赶尽杀绝的力量。
而且包括三柱神在内的诸神好像有着其他的退路，并没有一定要跟人类拼个你死我活的意思。
除了极少数辅神之外，大多数半神都不顾自身【圣所】会元气大伤，将之从【神庭】中剥离，纷纷向着西方逃窜而去。
【神庭】中原本悬浮在半空的诸多壮丽山峰，也因为地脉被截断而坠落在地，到处都是坍塌的精美石柱、富丽堂皇的宫殿、草木凋零的花园
只有这座据说是由“天空之神”，“众神之父”安努亲手奠基的主神殿还算完好。
站在这里，尼布甲尼撒王看向自己的臣属露出一个如释重负的笑容：
“神明被驱逐，穆里亚人终于自由了！”
大殿中人人欢呼雀跃，庆祝这个人类战胜神明堪称前无古人的伟大壮举。
只有艾文一行，对这已经不知道重复了多少次的“过场动画”置若罔闻。
反而将注意力放到了大殿中央，一件被珍而重之放在祭坛上，即使从空中坠落都毫发无损的事物上。
“这是什么？”
那是一块黑曜石材质的石碑，仿佛已经在时光中被消磨了无数年，残缺不全字迹模糊，唯有断断续续的单词还能依稀可辨。
表面上刻着的字也并非灵文，而是一种奇特的楔形文字。
对拥有【洞知魔眼】的艾文来说却完全没有难度。
“生机.抉择世界尽头门后莫比乌斯之环**卡特里奥之轮时间空间物质”
眉头不由微微一皱：
“又是门后？半神撤退是去了那里吗？”

第826章 任务完成
艾文通过【心灵连线】传信之后，几个人都没有想到这趟为了寻找【不死药】的旅途，竟然还会有这种意料之外的收获。
他们一行人原本就对世界尽头“黄金国度”守护的那扇门后到底存在什么，感到十分好奇。
其中。
被动的因素有：“冒险家之血”和门后事物构成的超凡聚集效应，十三个黄金罗盘持有者家族的宿命，“大洋神女”忒提斯的督促。
还有主动的探求：作为冒险家本身想要见证这个世界的秘密，还有对“海怪之王”远古陆龟克拉肯的承诺。
当然，作为“大航海时代”这个潮流的终极挑战，还有可能足以让凡人封神海量的【世界垂青】，正在对着他们搔首弄姿。
面对这种诱惑，谁又能把持得住呢？
一切都注定了他们将来的终极挑战目标就是“世界的尽头”！
可直到现在为止，他们对门后的世界依旧是几乎一无所知。
克拉肯曾经说过门后是“无尽之洋”福耳库斯，但是他仅有零星的传承记忆，根本不知道那里到底有什么。
而这块被诸神珍而重之保留在这里的石碑，却终于为他们揭开了一点点门后世界神秘的面纱。
自从探索过“宗德里里克文明”之后，艾文就一直有一个疑问。
“天空女神”库鲁忒娜也说过，能够真正度过纪元灾变的只有“大势者”和“幸存者”。
“大势者”便是部分真神，“幸存者”则是本纪元人类的祖先们。
世界意识拒绝接收过去的一切残余。
像是“宗德里里克人”和“穆里亚人”，都只能孤独地成千上万年地在一片狭小的地域徘徊。
除了已经灭亡的那些超凡物种和智慧生物之外，“破碎星海”中最主要的四片群岛，都是前面四个纪元遗族们非生非死苟延残喘的地方。
也是名副其实的世界遗弃之地。
另外。
作为“大股东”的文明主神注定与纪元一起陪葬，普通的真神可能挺过灾变，成为下一个纪元不受待见的古神，另图东山再起。
在纪元灾变中，当所有生灵的去向都确定的时候，相对真神来说为数众多的半神又去了哪里？
这座石碑为他们揭示了一种可能，那就是.门后的世界。
但更多的问题随之而来：
世界尽头的暴风带在第三纪元甚至更早就已经有了吗？半神之后就可以随意进入其中避难？为什么真神不去？大洋神女和天空女神也不亲自去解密？
而石碑上所说的【莫比乌斯之环】和【卡特里奥之轮】又是什么？让一群半神趋之若鹜的就是它们吗？前者的前缀是“门后”，后者却又看不清楚.
正当艾文的大脑被一系列问号填满的时候。
忽然。
“不要杀我！不要杀我！我不要人类的祭祀了！”
伴随着不住求饶的声音。
四位四阶巅峰的强大“灵能者”，使用以【黑锡】制作的沉重锁链，押着一个辅神走了进来。
“尊敬的陛下，我们抓住了吸食过我们无数膏脂的神火努斯库，请您发落！”
本体是一团火焰的神火努斯库，神职只有【献祭之火】，是个生活向神明战斗力感人。
当【神庭】中的【地脉封印栓】钉下去之后，祂连逃走的机会都没有。
正像帕拉塞尔苏斯所说，在第五纪元的外来者看来，这个时代的神道发展确实比较原始、另类。
神明在可以通过血脉延续力量的同时，相对第五纪元的同行确实要弱上不少，甚至还拥有诸多凡人的弱点和特质。
可能跟这一个纪元相对应的世界规则也有关系。
换成第五纪元那帮真神老大我老二的半神到这里，可能狡诈、可能阴险、可能委曲求全，却绝不会有神火努斯库那样不堪。
尼布甲尼撒王的目光像刀子一样剐过祂的身体，停留了几秒钟之后，才居高临下地盘问道：
“努斯库！我来问，你来答！
先给我解释一下‘纪元更迭’是什么意思？‘天空之神’、‘众神之父’安努的化身为什么一直都没有出现？逃走的诸神去了哪里？”
闻言，神火努斯库没有直接回答，而是看向神殿中央的那块黑曜石石碑。
“答案其实都在那里！”
这次大殿中的所有人才把目光转移到这块其貌不扬的黑曜石上。
“这块石碑是什么东西？从哪里来的？”
“三柱神说这是存世时间已经超过了五十万年的【纪元遗物】，正是来自上一个纪元啊。”
很快，实际职责就是另类“净坛使者”，完全没什么骨气的神火努斯库，就像竹筒倒豆子一样把祂知道的都给倒了出来。
没有人能面对自己的终结而无动于衷。
其实在这个时候，意外得到那块石碑，意识到纪元终结很有可能也将自己的终结之后，主神安努已经有些渐渐癫狂，根本没有心情再去管理人间。
一众半神也是如此。
他们要进行最后的狂欢，榨干人类最后一丝养分，犒赏所有神明。      顺便想办法削减灾变的强度，为那个博取最后一线生机的远征做准备.
但在祂们的预计中这个时间至少应该是以数十、上百年记，绝不应该是像现在这样惶惶如丧家之犬般被赶走。
听到祂说席卷整个世界的“纪元浩劫”将近的时候，刚刚还在欢庆伟大胜利的穆里亚人不由人人变色。
只有尼布甲尼撒王还算镇定，即使“咯吱.咯吱”咬得牙响，也继续沉声问道：
“你是说诸神对气候的调节，是有意要削减穆里亚人的数量，甚至通过数十上百年时间完全灭绝我们？
在面对‘纪元灾变’的时候，灭绝我们对诸神有什么好处？”
“这是因为你们是整个世界中灵性天赋最强的智慧生物，只要.”
“等等.”
尼布甲尼撒王抬手打断了祂的话，压力深重的目光在大殿的众人中扫视了一圈。
“陛下，我们先告退了。”
自觉身份不够的人全都自觉退了出去，只留下穆里亚人中最核心的高层，才有资格倾听那个关系文明未来的答案。
艾文一行自然也退了出来，顺便找上了此次跋山涉水之行最重要的任务目标——“冠位巫师”帕拉塞尔苏斯。
“先生！我们专程为您而来，有一封重要的信笺要交给您”
艾文最终也没有选择以欺骗的方式，去套取这位“冠位巫师”的【不死药·半成品】，而是直接跟他说明了现在外界瓦特的情况，以及他自己的“时光囚徒”状态。
至少从门农·瓦特的介绍以及他在动物王国的所作所为来看，除了在个人癖好方面有些小小的瑕疵之外，倒也称得上是一位十分难得的老好人了。
只是让艾文意外的是，得知了自己境况的帕拉塞尔苏斯面色却十分平静，并没有想象中被无知无觉囚禁了快五百年的歇斯底里。
轻轻叹了口气，眼睛中闪烁着属于巫师的睿智：
“其实我早就已经发现不对劲了，只是没有像你这么清晰的概念而已。
毕竟我曾经亲眼目睹了拉姆和拉哈姆神残留的远古圣所。
现在祂们的真身出现在这里，还在我眼前将圣所从【神庭】中分离了出去，又怎么会不奇怪？”
看完手中做了两手准备的瓦特亲笔信，轻轻感叹了一声：
“呵，将近五百年啊！瓦特那个老家伙已经快要老死了吗？
沉吟片刻后，转头看向他们：
“由我保管的【不死药·半成品】可以给你们，包括这段时间我收集的全套穆里亚生物科技，甚至还有炼金术师的至宝《翠玉录》，都可以送给你们。
我有预感《翠玉录》跟这位美丽的小姐相性很配.”
四人没有忙着接话，深知在这种语境下后面的转折才是重点。
“但是！我也有一个条件。”
帕拉塞尔苏斯看向几人中的米兰。
“我希望这位年轻人将来能帮我一个忙”
得知现在正在做的一切都没有任何意义之后，帕拉塞尔苏斯却也没有选择直接躺平，而是还想向着命运抗争一把。
一直在艾文身边甘当小透明的米兰，指了指自己的鼻子。
“我？”
“作为洞悉了物质转化规则的存在，我在你的身上感受到了【时钟塔】的气息”
这位已经变成“时光囚徒”的冠位巫师条件很简单。
他明白已经被锁定灵性，成为时光囚徒的自己，如果直接离开这里是没有用的，死物可以自己却不行。
于是要求米兰如果将来能够继承【时钟塔】，必须要重新来到这里，尝试把他从这道“时光囚牢”里拉出去。
作为这个时代对【时间】与【空间】研究最深的学派，【时钟塔】未必没有这种伟力，毕竟他并非真正的“遗族”，不会被世界意识排斥。
虽然中间还有“空鱼”以及“混沌蠕虫”这两只拦路虎，希望有点渺茫，但是终归是不至于让人完全绝望。
就算人和东西带出去之后，必然还要经历时光的洗礼，好在四百多年的时间对冠位巫师和【不死药】来说不算什么。
至此，他们的任务终于圆满完成。
另外。
拥有【永恒原质】和【创生之火】，这对有机质和无机质的对立存在，艾文对即将创造的种族已经有了腹案。
收获【黑锡】和【白铅】的制造方式，让凡人也有了与神明抗争的可能，邪神给予的压力能够稍微纾解一下。
【生物能转化开关技术】和【生物兵器】与“生命树学派”正是绝配，也一定能让双胞胎姐妹的研究进度前进一大截，加快她们的晋升脚步。
也为【奇迹之冠冕】的具象夯实基础。
再加上帕拉塞尔苏斯送给奥丽维娅的【魔法书·翠玉录】，这次经历的危险不算多，但是回报却极为丰厚。
然后
艾文回头看向那扇紧闭的殿门，心中暗忖：
“现在就该是【方舟计划】出炉的时候了吧？”

第827章 疯狂和疯狂
“破碎星海”深处穆里亚群岛外围。
在“宝石川号”纯白的舰桥中，一行四人或坐或站各自忙碌，却又时不时透过三百六十度的投影视野，对不远处的穆里亚主岛张望一阵。
艾文坐在自己的驾驶席上。
手中把玩着一瓶外表和【造物者之血】十分相像，却貌似没有表现出丝毫神异的药剂——整个“炼金学派”完成度最高的【不死药】。
也是目前“炼金学派”首席门农·瓦特能否成功晋升【真理具象】的关键。
身边穿着素色长裙的奥丽维娅，小心翼翼捧着那块祖母绿宝石板【魔法书·翠玉录】。
仅仅是将其捧在手里，用【真视魔眼】看过去，便有无数关于物质转化的奥秘从13条箴言中演化而出，奔涌进女孩儿的心底。
杰罗斯对着厚厚一摞【生物能转化开关技术】研究地津津有味。
因为他从【巫术花园·乌鲁克大神庙】中得到的【再生人偶】，根源上就是发源自这里。
只有米兰之前在动物王国因为某些毛绒绒的东西“精神受创”，又被“空鱼”一阵吊打，最后还在穆里亚岛上背负了一位“冠位巫师”的殷切期盼。
让他几乎怀疑自己是不是被命运给抛弃了？
现在也只得随意翻动着手中《时空的回响》，百无聊赖地盯着穆里亚主岛的方向。
他们这一趟出来还算顺利，前后不过是一个月的时间，而穆里亚文明重置的时间还早。
为了解决最后的那个疑惑，在完成任务之后，他们又稍稍多停留了一段时间。
忽然。
“你们快看，开始了！”
随着米兰的一声呼喊，一行人同时站了起来。
咻！咻！咻！
在整个大型群岛的范围内，一条又一条通天的粗壮藤蔓冲天而起越长越高，甚至一路延伸向了太空，好像一架架巨无霸般的太空电梯一样沟通了天地。
让人叹为观止。
经过定向调整的【生物兵器·鞭毛虫】，不，现在已经可以称作【肃清者】了，像潮水一般沿着藤蔓冲向了外层空间。
于此同时，依旧停留在王国中枢深入参与计划的帕拉塞尔苏斯，也将传信发送了出来。
艾文一行的等待没有白费，终于让他们洞悉了所谓《方舟计划》的秘密。
“呵，屠龙少年终究是蜕变成了过去自己最痛恨的恶龙，露出了满身斑驳的鳞甲啊！”
结合眼前的一幕和冠位巫师传来的情报，艾文不知道怎么去评价，只能深深吐出一口郁气。
借由【纪元遗物】黑曜石石碑，还有神火努斯库供述，一行人手中已经渐渐有了完整的拼图。
一切的根源“纪元灾变”，最致命的地方主要来自两个方面。
第一，灵界变迁时的规则冲击。
灵界借由诸世界智慧生物的灵魂连接，形成了无数道管网，最终组成将对应世界锚定的浩大河道。
纪元灾变时，冲击会像不可抵御的洪水一般倾泄而下，前后剧烈的规则冲突，会让绝大多数超凡者像烟花一样原地升天。
第二，新生纪元的规则排斥。
就算是熬过冲击，也会像如今古神和眷属们的遭遇一样，化作失控、劣化、不可名状的怪物。
有远见卓识的存在，早就在探索躲避灾难的办法。
因为灵界与物质世界的锚点是智慧生物的灵魂，那么理论上也许只要将智慧生物的数量降低到一定的阈值，就能断开物质世界和灵界的联系。
说不定可以让冲击的强度大大降低，也让剩下的生物抵御住灵界的性质变迁。
诸神当初的计划，便是要将穆里亚人这些灵界与物质世界最强的锚点，还有特定的人群定点清除，以此来保存自己。
超凡文明要想活命，能做的也差不多。
穆里亚人在得到情报之后，便作出了最后的挣扎。
准备发动《方舟计划》，以主动杀死整个物质世界九成超凡生物为代价。
截断大部分灵界通道，同时重创甚至杀死星球生灵意识的集合“世界意识”，让自己免于成为牺牲品。
也是【方舟计划·肃清者·编号：9527】的由来。
“对别人狠不算狠，对自己狠才是真的狠，清除名单不仅仅是其他的物种啊。”
穆里亚的王国等级中，第一等级为“阿维鲁”，为有公民权的自由民，如国王及城内多数公民。
第二等级为“穆什钦努”，为无公民权的自由民，如未登记的农民、仆人等。
第三等级为奴隶，是完全无权的人。
帕拉塞尔苏斯的情报也说过。
为了延续种族穆里亚人也会对内部进行大清洗，主要目标当然就是【黑锡】和【白铅】中，信念力量的主要供应者第二等级与第三等级。
至于。
暂时没有大气层外生存能力的穆里亚人，为什么驱使【肃清者】冲上了赫拉格星的太空。
甚至在无数年后的现在，它们已经繁衍成了失控的生物兵器海洋封锁了这颗星球，对一切升上太空的事物都充满了攻击性。
艾文不由想起了石碑上失去了前缀的【卡特里奥之轮】，可能与门后的【莫比乌斯之环】一样，是同为“生机”所在的地方。
但是很显然，不知道什么原因，他们这个疯狂的计划最终还是失败了，只留下了那些太空中的遗产。
看着一个文明在早已经注定的命运面前疯狂挣扎，几人心中都不由有些沉重。
“对了，我们好像一直都有意无意地忽视了一个问题。”      其他三人都疑惑地看向忽然开口的艾文。
却见他的目光悠远好像洞穿了时光河流的尽头，缓缓吐出一句：
“那就是我们第五纪元的终结还剩多久？”
一声惊雷猛地砸落在他们的心头。
岛屿另一边。
先前加入神明一方阵营猎杀“穆里亚人”的古神眷属中，还有“湾流”佩特里奇带领的那一支没有覆灭。
即使明知芭芭雅嘎已经陨落，这位海神之子也不敢有丝毫临阵脱逃的念头。
此时一群人同样抬头看着这壮观的场面。
“大人，穆里亚人这是在干什么？”
因为艾文他们的乱入大大加快了人神之战的进程，《方舟计划》开始的时间也要比以前的轮回快很多。
即使先前有攻略过“穆里亚副本”的古神眷属，也从没有看到过这样的一幕。
“不该问的不要问，世界之外的事情跟我们没有关系。记住，我们的目的是大海的尽头，尽快建造出【神话战舰·纳吉尔法】才是我们应该干的事情。”
叱喝一声之后，佩特里奇又不得不硬着头皮带领手下重新冲进了穆里亚岛，趁着他们内部大清洗，正是一个捡尸的好机会。
低地共和国，安特卫普市。
最大的郁金香交易市场——金葡萄酒店。
“不要跟我争了，这一株海军提督，我出800枚金狮！”
“穷鬼不要来玷污高贵的郁金香，我出900枚！”
“910枚！”
“.”
又是一场大型的郁金香拍卖会上，一群客人们疯狂嘶吼，争得面红耳赤。
从去年冬季的郁金香球茎交易旺季开始，在行会以及有心人的控制和操纵之下，本就备受各国贵族和上流社会追捧的郁金香价格一路疯长。
特别是年初艾文和奥丽维娅做了一场秀之后，更是引来无数人疯狂追捧，俨然成为了上流社会的必须品。
物以稀为贵，郁金香的稀缺性使之较以往身价百倍，名贵品种的郁金香球茎更是一颗难求。
海军提督、永远的皇帝、胜利女神的微笑小小的郁金香竟也变成了奢侈品。
此时。
郁金香就如同一个金色的诱饵般挂在众人的面前，让他们一个接一个地奔向郁金香集市，就像是嗡嗡的苍蝇围着蜜罐一样。
无数大商人、市民、农民、机械师、水手、工人、手工业者、仆人、女仆，甚至连扫烟囱的身穿破衣烂衫的社会底层都涉足郁金香交易。
中下层卖掉房子进行投资，上流社会持续跟进，庞大的资金注入持续抬升了郁金香的价格。
然后。
随着四月份花期的到来，一株株郁金香绽放开明艳的花朵，就算是最普通的单色郁金香都闪烁着金狮的璀璨光泽。
将郁金香交易市场直接引爆。
最贵的一株郁金香“胜利女神的微笑”拍卖价格已经达到了1600金狮！
而且上涨的趋势还在加快。
就连始作俑者也没有想到，一朵花也能抵得上千百倍的黄金，要知道只需要5000金狮就可以造一艘六级巡航舰了啊！
酒店二楼，正有一中一青两位绅士相对而坐。
“恭喜了，萨默菲尔德先生，按照目前这个势头，珍品郁金香的价格再次翻倍是没有问题的。
说不定您跻身上议会也指日可待了。”
这位戴着金丝眼镜的年轻人，正是当初推动贝克勒动乱，主持截杀希留斯马诺罗亲王的阿尔戈。
在他对面的萨默菲尔德先生，却是共和国“郁金香行会”的大股东，也是郁金香交易市场的总指挥。
“过誉了，不过是小买卖，又哪里比得上尼德兰银行团日进斗金啊！阿尔戈先生，尼德兰银行团也对郁金香交易感兴趣吗？”
留着络腮胡的中年绅士眼中闪烁着警惕，对这个年轻人的来访有些捉摸不定。
自己虽然有钱，但比起尼德兰银行团这个实际统治了共和国的大鳄，还是根本不够看的。
“嘿，有钱赚的事情人人都想分上一杯羹，我们尼德兰银行团当然也不例外。而且上议会中的许多先生都是高雅的人士，所以.”
阿尔戈给了对方一个意味深长的眼神。
大资本家们当然不会放过眼前的每一枚铜板，挥舞着金币在任何一个领域都能强势碾压对手，攫取最大的利益。
“这”
萨默菲尔德心中一惊，这是肥肉引来了饿狼啊！刚要想办法婉拒对方，却听对方继续道：
“先别忙着拒绝，我承诺发动‘财富之眼’控制的报纸和一切媒体手段.从低地共和国，变成诸国的盛世让全世界都共同分享这个财富增值的机遇！”
半个小时的密谈之后，两个人的脸上都已经堆满了笑容：
“那么，合作愉快！”
两只手紧紧地握在一起，就像握住了金灿灿的明天。

第828章 无形之子和宝石之灵
潺潺
一条清澈的溪水在郁郁葱葱的林间缓缓流淌，流过草地、流过青石、流过灵光闪烁的宝树和铁橡树，最后注入一处正圆形的小石潭里。
潭水清澈见底好像一泓透明的空气，周围环绕着清瘦的绿竹、苍翠的乔木、盘虬的藤蔓，一片幽静清冷。
哗啦——
忽然，一只好像“史莱姆”一样半透明的不定形生物从潭水中冒了出来，有些费力地蠕动着身体爬上了岸。
好像感觉这种无知无觉地形态不太自在，轻轻摇晃身体，两支像蜗牛一样的眼睛缓缓从它的身体中冒了出来。
懵懵懂懂地观察着这个世界，却只能感受十分简单的光影变化。
随即形态再次飞快变化，生长出了一对像是皮皮虾一样的眼睛，第一次用16种视锥细胞感受到世界的美丽多彩。
立刻便要动身向前奔跑着拥抱这个新奇无比的世界。
然而，地形复杂的陆地对这具连腹足都没有的原始身体，简直是噩梦级难度的严峻挑战。
嗖！
却在这时一头小鹿忽然从它面前飞也似地跑过去。
眼睛转了转，“史莱姆”又在原地静待片刻，突然一跃而起身上灵光爆闪，再落地时已经化作了一头一模一样的棕红色小鹿。
兴奋地“呦呦”鸣叫了两声，恰好看到一只银色的蝴蝶擦着它的鼻尖飞过，立刻便奋起四蹄追了上去。
哒哒哒哒
只留下石潭内的池水中央，那一团不定形的卵泡继续慢慢拉伸、分裂、分化.
忽左忽右，忽高忽低。
小鹿一路追着美丽的蝴蝶东蹿西跑，不知不觉就渐渐迷失了方向。
却又在这时。
那双尖尖的耳朵蓦然一动，好像听到了什么动静，再次加速向着一个方向飞奔了过去。
迷失森林的小鹿，会不会遇到女巫？
路过一簇颜色艳丽的蘑菇，轻轻嗅了嗅避之唯恐不及。
路过一丛生满了浆果的灌木，它吃下了生命中的第一口食物，酸酸甜甜的味道是那样的新奇，但脚步却没有就此停留。
再次穿过一片生满了红彤彤大苹果的果林后，它不由自主停下了脚步，干净的双眸中渐渐有光彩盈满。
树梢间一束金色的阳光倾泄而下。
穿着一身白裙的银发少女赤着光洁的双足，侧坐在如同厚厚地毯般的嫩绿色苔藓上。
她的长发用一根蓝色的缎带束成漂亮的麻花辫，纤细雪白的脚踝上还套着一只缀着铃铛的白银脚环。
包括天界白鹿米妮在内，一群大大小小的动物角鹰、老虎、野猪、狮鹫、飞马、松鼠、狐狸、眼镜蛇瓶子草.围拢在她的身边，静静听她讲着故事。
“呜呜呜寒风呼呼地刮着，寒号鸟在崖缝里冻得直打哆嗦，不停地叫着：‘哆啰啰，哆啰啰，寒风冻死我，明天就做窝。’然而.”
每一只动物的眼睛中都有灵光闪闪，好像拥有人类的智慧一般。
小鹿清楚地感觉到，虽然大家长得不一样，却都是同类也是亲人。
没有多想，身体自然而然再次变化，只是凭着本能变成了这里最漂亮的那一个。
正在讲故事的安琪笑着抬起头来。
就看到另一个与自己连衣着、发带、脚环都完全一模一样银发少女赤着脚缓缓走来，只是银色的眼睛中一片澄澈，就跟纯水一样干净。
女孩儿没有大惊小怪，“寒号鸟”的故事继续讲下去，这些新生的纯净灵魂还需要自己一点点去塑造。
在与【巫术花园·波塞迪亚城】另一侧，通过一条隧洞相连的【巫术花园·奇琴伊察金字塔】中。
咻！咻！咻！
数道身影在一座座金字塔之间飞纵而过。
“哈哈哈，快来追我，追到我给你们每人一颗西瓜碧玺！”
却是已经变成章鱼娘形态的宝石川和三无少女百合飞在前面，后面则是一群外貌像是小孩子，却拥有水晶一样通透晶体状身体的奇特生物。
他们每人的胸腔中都有一颗像宝石般璀璨的光球在不断跳动，从中迸发出强劲的心灵力场，包裹着他们在空中高速飞行。
地面上一身粉白色薄纱裙的奥丽维娅，正在处理从宝石贝身上收获的各种人造宝石。不过这次不是为了制作施法道具，而是用于投食的“饲料”。
看着这群不省心的家伙又在疯玩，不由掐着小腰喊了他们一声：
“宝石川、百合！要乖哦，不许欺负弟弟妹妹们！”
“巴适得很，家里有两个女人帮忙带孩子的感觉是针不戳啊！”
坐在阶梯形城市最上层的艾文翘着二郎腿，摇晃着杯中窖藏数年之后的自产红酒，心情格外舒畅。
一行人从“破碎星海”回来了三个月，时间已经来到了海元历192年的7月份。      得到了【不死药·半成品】的门农·瓦特，开始着手准备自己的【真理具象】晋升。
而艾文自己不仅仅通过持续消耗【世界垂青】快速提升精神力的方式，顺利点亮了第二原质【智慧】，晋升巅峰大巫师。
还完成了四阶“冠位巫师”晋升前最关键的前置条件：从无到有创造出一支前所未有的“智慧种族”，然后引导它们建立群落稳定繁衍。
而且他创造出来的不是一支，而是两支——【无形之子】和【宝石之灵】。
【原生种·无形之子】
与艾文、安琪、赛拉一脉相承的天生原生种，没有性别之分，是地球上一切动植物的原型机，既是动物也是植物也是细菌.
交给自带动物亲和力的安琪去教导，再合适不过。
送到奥丽维娅那边的则是【宝石之灵】。
在任命了内阁和内阁总理大臣之后，公爵夫人的空闲时间也多了不少，正好拿他们为将来拥有自己的宝宝练练手。
比起秘境中有些像邪灵的“陶瓷人”，他们更接近硅基生命的概念。
实际上把以硅为主要半导体元件的计算机技术，以及其后的人工智能，甚至是再后来的机器人当做“硅基生命”却是一种大大的谬误。
硅基生命体应该是:以硅骨架的生物分子所构成的生命体。
由硅的特殊性质所决定，他们的本质有些类似于“山岭巨人”，移动缓慢但力量强大，加上强悍的心灵能力却是完全弥补了那种小小的缺陷。
另外，相比于碳基生物，硅容易形成双键和三键，这让硅化合物的多样性大打折扣。
但硅基生物的内部结构更加稳定也更加简单，更能抵御病菌的侵蚀和射线的照射，可以适应条件恶劣的太空生活。
艾文还为他们加载了【生物能转化开关】，生存、成长所用的能量完全可以借助阳光，只需要额外再补充少量的人造宝石或者天然宝石作为元素补充剂即可。
这两支前所未有的种族有着共同的长处，也有各自的超凡特性。
全都拥有超绝的学习能力，天生便拥有强大的“心灵能力”。
特别是构造特殊的“宝石之灵”，只需要三分钟时间就能够学会人类一生的全部知识。
只是还需要一定的时间让心智慢慢成熟，创造力也可能会有所欠缺。
“无形之子”除了可以千变万化，并且模仿已有“黄金链条”涵盖的所有生物天生能力之外。
最强大的一点就是能够随时将所有的超凡能力排出体外，在保留固有智慧的同时，变成彻彻底底的凡物。
甚至生命进程也像灯箱水母那样恢复成未发育的幼年期，在需要时又可以在短时间内重新恢复原本的实力。
这种能力显然来自艾文在离开穆里亚文明时，那个最后的隐忧。
“纪元更迭”就像是一次次自然选择，将天生灵性天赋更强的生灵一点点淘汰，留下最平庸却也适应性最高的那一部分。
艾文就干脆来个一步到位，也是在认识到问题之后，属于他的尝试。
就像安琪给“无形之子”讲的寒号鸟故事一样，人无远虑必有近忧。
同时。
两者的社会结构都类似蜂群或者蚁群，整个组织群落都是同源，由共同的“母体”诞生，唯一的核心就是艾文。
他早就已经使用【造物者之血】吸收了【永恒原质】和【创生之火】，同时兼容了这两种神奇的力量。
而且通过这种简单社会结构和繁衍方式的设置，也规避了他们想达到可以稳定繁衍要求，必须要经过旷日持久培育、引导的弊端。
总之，前置条件完美达成！
艾文将杯中的红酒一饮而尽，轻叹一声：
“现在万事具备，只欠东风了！”
这时，忽然心中一动。
却是情报官贝斯将来自“低地共和国”的“无面人”信号传递了过来：
“尊敬的陛下，9月份郁金香球茎交易的日期将近。
因为‘财富之眼’的宣传导致大批国外买家加入，成交价格再次迎来一波高涨。
您交代的事情，我们都已经安排好了！”
啪——！
打了个响指。
“宾果，收割时间到！”

第829章 无限抛售
九月初，已经被狂热气氛和金钱香气充满的低地共和国。
球茎收获的时间刚刚来临，无数人已经挥舞着期货合约守候在了体量十分有限郁金香花田边。
“不要抢，这些是我的，我的两百公斤！哈哈哈，发财了！”
“我的十头珍品！我赚了八百金狮，八百金狮啊！”
“.”
这些大呼小叫的人群中间，有手握大笔银行贷款的手工作坊主、小工厂主、农场主。
共和国政务总理康斯坦斯·哈伦上台后，第一时间批复的实体经济振兴计划，显然未能按照预期落到该去的地方。
有小有积蓄的商人、市民、水手、工人；甚至是几乎没有任何资产，只是举债跟风的手工业者、随从、女仆。
因为去年郁金香行会推出的“期货合约”完全就是“空气交易”，买卖双方以自己的信用作为担保，说定今年九月球茎挖出来之后就以当时的价格进行交易。
而地里的郁金香球茎总量有限，许多人都拿着提货单直接等在地头。
直到亲眼看着球茎被挖出来装进兜里，才终于算是落袋为安。
另外。
人群中还有许多周边国家的外国人，全都是被“财富之眼”大力宣传而吸引来的外国投机者。
可以说这股郁金香潮流，影响力早就已经不仅仅局限在低地共和国一地，而是成为了世界性的资本狂欢。
要说谁是最后的赢家为时尚早，但要说谁得到了目前最大好处，却毋庸置疑。
财富大教堂中。
“哈哈哈，这是多么美妙的力量！”
身穿金袍的巴里特大主教张开双臂，借由“繁荣天使”的权能，清晰感受到了整片国土连带周边国家都在涌动的磅礴资本之力。
因为人类社会繁荣的金融活动，“资本和财富之神”的力量也在以【自然神明】不敢想象的速度飞速攀升。
如果这种情况能够持续十几年甚至几十年时间，自家主神就算一跃成为本纪元的神王都不是没有可能。
站在仿佛渐渐发出金光的神像之前，主持着这次弥撒的大主教与众多的信徒一起虔诚地发出咏叹：
“至圣的‘繁荣天使’，赐予我们富足，请享用羔羊们为您献上的盛宴吧！”
同样列席的上议院议长、尼德兰银行团执行委员会主席、圣徒威廉姆·奥兰治同样附和，心中却是暗道：
“这也是大资本家们的盛宴！”
郁金香行会的大股东萨默菲尔德透过豪华马车的车窗，看了一眼面前一片已经完成收获的广袤土地：
“真是好运的家伙！”
在成群仆人的簇拥下，径直走进这家虽然地处偏僻，面积却十分广阔的郁金香种植园。
见到了早已经等待在这里的种植园主。
十分熟稔地略一寒暄之后，便直入正题。
“.郁金香想要成熟需要多年培育，球茎种植之后当年分生出1-2个大球茎和3-5个小球茎，大球茎当年可以开花，也是合格的商品。
而小球茎必须再经过1-2年培育才能再次开花。但是.”
这家种植园的主人在他充满期待的目光中，说出了他最想要听到的话：
“刚好去年我们就囤积了一部分小球茎，明年就可以让它们全面上市。
凭我们的规模让整个低地明年的郁金香供应量提升一成还是没有问题的，所以，您看”
行会平常只负责管控销售，货源则交由众多的零散花农和集中种植园负责，大股东跟这位种植园主也打过几次交道。
只是不知道他为什么今年忽然走了狗屎运，凭现在的行情，就算是一成也是泼天的财富了。
等带来的培育专家确认对方所言不虚之后，萨默菲尔德便毫不犹豫，大手一挥：
“订立合约吧！还跟过去一样，提前付两成预付款，球茎收获时一并交割！”
这是按照目前的高位价格狠狠地吃进了种植园所有的库存。
而且不是这一家，而是包括整个低地共和国，乃至周边国家零散种植的所有货源。
联合体的目标是牢牢控制住所有的郁金香球茎来源。
借着这股东风在马上就要到来的冬季交易旺季，用明年的期货合约横扫资本市场，攫取那一份最大的蛋糕。
到了现在的阶段，所有人购买郁金香都已经不再是为了其内在的价值或作观赏使用，而是期望其价格能够无限上涨并因此获利。      每一个人都坚信，“郁金香热潮”将永远持续下去。
世界各地的有钱人都会向低地共和国发出订单，无论什么样的价格都会有人付账。受到如此恩惠的共和国民众们，也将会彻底告别贫困。
没有人注意到，真正有需求的花卉爱好人士和宫廷采购人员却早就已经渐渐退出，剩下的人全都是妄图一夜暴富的投机客。
而当郁金香的价格与之前相比飞速上涨了6900%时，就算是各大银行团和投资机构也完全坐不住了，联合郁金香行会一起集体下场。
资本的“逐利性”，便是它的原罪。
随着金融的不断发展，资本会更加偏爱于周期短、来钱快的金融投机市场，而不再是向脚踏实地的实体经济投资。
虽然“期货交易”是一种新的金融模式，但有眼光超前的大银行家和金融界大佬已经将之视作收割世界财富的好机会。
势必要抓住这个风口。
当时间渐渐来到九月末的时候，郁金香球茎已经归舱。
前期投入了全部身家甚至大肆举债的投机客手中，拥有的大多是已经完成交割的郁金香球茎实物。
而抽调了自身大多数流动资金的银行和大机构手中，则几乎是明年全部的期货合约。
最旺的郁金香冬季交易季就在这时缓缓拉开帷幕。
“所以，如果当初王国蒸汽革命启动的时候，也玩这种‘脱实向虚’的把戏。
把我们全部的海洋贸易所得，都投入到这种只是转移财富却不会产生任何价值的领域。
也许就没有现在的法勒提斯王国，更没有这即将收获的【世界垂青】了。”
艾文和一身华贵宫廷长裙的利威娜肩并肩坐在书房的沙发上，关掉了【心灵网络】传输而来的画面。
已经达到大骑士巅峰的女王陛下，依旧是青春靓丽的少女模样，让人丝毫都看不出她马上就要四十岁了。
听过艾文对目前局势的分析，利威娜没有丝毫怀疑。
不如说她对艾文的判断几乎已经到了盲从的地步，湖绿色的大眼睛中闪烁着难以掩饰的崇拜。
事实早就证明了一切。
自从实行国民经济的顶层设计以来，法勒提斯和郁金香联盟诸国内的资产者力量被牢牢控制住。
无论是官方还是个人资产者，都将全部精力投入到了蒸汽工业革命的推进中去。
如今已经进入到了“用机器大规模生产机器”的冲刺阶段，排除已经渐渐不讲武德的加略特公国之外，法勒提斯一国的钢铁产量已经超越了旧大陆诸国钢铁产量的总和。
这也意味着这一波潮流随时都有可能迎来收获的时机，一大波【世界垂青】正在赶来的路上。
其中的受益者可不仅仅是门农·瓦特一个人，而是整个蒸汽工业体系中的每一颗螺丝钉。
至于大头毫无疑问会落到法勒提斯王国头上，这是如今蒸蒸日上的加略特公国都无法与之相争的。
参考当初大航海地理大发现时期，希留斯像雨后春笋般冒出来的三位“封号骑士”。就可想而知，这必然是一记对国运的大补药！
而且因为工业化是一项系统性工程。
前代女王伊莎贝拉铺垫基础，当代女王利威娜发力冲刺，她们两位也极有可能是这一大波潮流的最大受益者。
换言之，【封号】可期！
利威娜行云流水般冲泡好了一杯绿茶送到艾文的面前，有些期待地看着他：
“尝一尝味道怎么样？我新学的。
还有，你之前派出【无面人】储备了大批郁金香球茎是要准备干什么？”
现在摆在艾文面前的有几件大事。
除了他自己四阶“冠位巫师”的晋升和瓦特的“真理具象”之外，最重要的工作就是狙击“暴风眼”位于低地共和国的郁金香投机。
“哈，不错，陛下手艺有进步。”
艾文赞了一声之后，解释道：
“最高端的食材，只需要最朴素的烹饪方式。
现在最顶级的珍品品种‘胜利女神的微笑’已经被炒到了3200金狮，随着国外资本的大规模持续涌入，可能还会继续增长。
但那个时候，已经反应过来的大资本家们很有可能已经适应了这种新玩法，通过买空卖空，获得了最大的利益。”
随即艾文重新接通了【心灵网络】，既是在向利威娜说明，也是在发出命令：
“泡沫形成的最根本因素是随着价格上升，生产者没有办法及时扩大供给。
而我们要做的就是适时开闸放水，把这群头脑发热的家伙通通滋醒.来啊，给我无限抛售郁金香球茎！”

第830章 大崩盘
“女士们、先生们！经过我们在各国展开的舆论攻势，以及大半年时间的持续发酵，大批国外投资者都已经带着海量资金就位。
价格在因为郁金香球茎交割而引起的小幅度下跌之后，又在一天内强势反弹。但是由于所有人都在等待郁金香进一步升值，市场上的球茎流通极少。
我认为现在是时候把我们手中的期货合同投放市场了，郁金香冬季交易的第一炮将由‘财富之眼’来打响。”
环形的会议室中戴着金丝眼镜的阿尔戈正在发言台上侃侃而谈。
中间墙上挂着尺规加金色眼睛的独特徽记，显然这里是属于“财富之眼”的内部会议。
“财富之眼”最初只是一个由诸国大银行家、大资本家组成的秘密结社。
但在取得低地共和国的政权之后，他们已经大大方方走上了前台，获得了巨大的经济和政治和影响力。
在安特卫普市拥有金碧辉煌的总部大楼，还拥有自己独立的武装力量。
听到阿尔戈的介绍，再结合自家对市场行情的调研，这些身家巨万的组织成员们都已经有些意动。
他们可从没有想过要真的按照郁金香合约去收获明年的球茎，而且在座的大人物中没有一个人是笨蛋，全都清楚收益越大风险越大的道理。
只是，在利益驱动下，人人都想在最高位卖出，获得最大的收益。
而目前这个垄断了明年产出的联合体之所以存在，正是为了保证这一点。
“虽然预言家们和财富教会的祭司们，已经没有办法从这场狂潮中获取什么有用的信息。
但我们的分析人员依旧基于目前的供求关系作出合理的预测，价格不可能无限制的继续疯涨下去，风险是确确实实存在的。
建议的时间节点，最好是放在明年开春之前。
而且有了这一次的经验之后，期货的应用场景还有很多，棉花、钢铁、煤炭、墨水树、靛蓝.等等大宗商品买卖，都可以应用这种方式。
对大家来说，这又是一条收割财富的康庄大道啊！”
目前他们已经清楚意识到，期货主要不是货，而是以大众产品或金融资产的形式如：股票、债券等为标的的标准化可交易合约。
就拿郁金香合同来说，在期货市场上没有很明确的规则，对买卖双方都没有什么具体约束，合同很容易被买进再卖出，在很短的时间内几经易手。
这就使得他们这些大银行家、大资本家们有可能翻云覆雨，买空卖空，肆意收割财富。
前景无限美好！
“而且这里有一份决议已经在今天早上正式通过，这个时候应该已经下发到了各地的交易所，大规模期货交易的道路已经完全铺平！”
阿尔戈拿出一份文件，向着组织成员们略一展示，立刻引起一片欢呼。
在庞大的利益驱使下，投机本就是疯狂的，没有理智的。
而为了促进这种交易的进一步持续增长，由“财富之眼”控制的上议会和政府又专门推出了一项针对性政策。
只要投机者愿意支付给政府款项金额5%的保险费，政府就愿意提供担保。
当投机者在交易违约时，他们将负责全权接盘，给火热至极的郁金香交易又添上了一把火。
他们的想法也简单，按照现在的价格上涨的势头，用不了几手交易，就能对冲掉风险。而且在火热的郁金香交易中，这不是什么大概率事件。
决议至此达成。
所有成员不由起立，高呼“财富之眼”的箴言：
“当金钱站起来说话的时候，真理都要沉默！世界的未来属于‘财富之眼’！”
“世界的未来属于”
然而，就在个资本洪流即将席卷而出的时刻。
嘭——！
封闭的大门忽然被猛地推开，已经被破格吸收进入“财富之眼”的郁金香行会大股东萨默菲尔德，气喘吁吁地冲了进来。
面色带着惶恐，仿佛求救般高声疾呼道：
“不好了！今天交易所里有人开始抛售球茎了，不是一个两个人，是很多很多人。郁金香的价格.崩了！”
即使见惯了大场面，在场的许多人也不禁在心中猛地一跳之后，直感到一阵天旋地转。
“哦～我的真神啊！”
其实在三天之前。
整个“低地共和国”国土内，诸多城市的郁金香交易所、酒馆、私人会所等等一切可以进行郁金香球茎交易的地方。
全都出现了十分相似的一幕。
国外或者本地的投机客身边忽然就会凑上一个人，神秘兮兮道：
“嘿！朋友，我们手里有现货郁金香球茎，都是上等品种，感兴趣吗？”
答案当然无一例外。
【无面人】们贯彻艾文的计划，悄悄的进村，打枪的不要，没有通过行会进行交易，而是和感兴趣的买家进行私下交割。
相比期货合约需要附加一年的“时间成本”以及中间的各种不确定性因素，买家基于“落袋为安”的心理，当然更愿意接受看得见摸得着的现货交易。      就跟储蓄业务初期，老人们跟愿意相信白纸黑字的存折，而不是只有一个数字的储蓄卡一样。
最重要的是交易市场中郁金香的价格一直在长，每个小时更新时都不一样。
但这些卖家却很好说话，充分给予他们筹钱的机会，只要能在当天完成交割，就会按照早上开盘时的价格进行结算。
因此，所有能抢到这批郁金香的人都无不感叹自己的幸运。
但是。
当这种情况持续了整整三天的时间，只要想买对方总能提供货源的情形，终于让一些聪明的有心人察觉出了不对劲。
而且抛售郁金香球茎的范围在整个低地共和国，虽然单个城市的成交量不算太高，但放眼全国已经足以撼动那条飞涨的价格曲线。
艾文正是要趁着狂热的市场还不清醒，先在低地共和国尽情收割一把。
一口咬下去，满嘴都是油！
在此期间，圣天使和女神也投下关注的视线，将本就因为牵连极广，混乱无比的灵性世界搅动地更加动荡。
没有任何预言家能通过超凡手段，对这件影响巨大的国际性事件，还有艾文的狙击行动，做出精准的预言。
到了第四天的时候，有部分聪明人的信心开始动摇，也跟在【无面人】的身后开始了抛售，也震动了“财富之眼”的联合体。
“击鼓传花游戏”正式启动。
“这只是一朵花而已啊！又有多少人愿意用一栋房子、几十吨乳酪、数十头羊去换取它呢？”
反思一旦开始，就再也刹不住脚步。
此前，在短短半年时间的周期内，郁金香的价格被抬高了接近七十倍，郁金香达到了空前绝后的辉煌。
但高峰期仅仅持续到了刚刚入冬的这一个月。
随着这一天早上的试探性市场投放，到恐慌性的大规模抛售，只用了不过短短一天的时间。
越吹越大的泡沫终于彻底崩溃了。
“卖了，卖了，折价，我只要合同额的一半！”
“我只要三分之一！”
“买我的，买我的！”
投机客的大量抛售，使得市场陷入了前所未有的恐慌状态。
依旧明艳动人的郁金香简直成了烫手的山芋，再也没有一个人敢于接手。球茎的价格也犹如断崖上滚落的巨石，一泻千里，暴跌不止。
这个时候，共和国政府见势不妙决定出手干预，抑制恐慌性抛售。
却为时已晚，信心崩塌可不是行政手段能轻易挽回的。
随后，史无前例的大崩盘像山崩一样淹没了整个国家。
“低地共和国”的郁金香市场从几天前的繁花似锦、烈火烹油，顿时变成了凄风苦雨和逼债逃债的地狱！
千千万万人在一瞬间破产。
许多倾家荡产举债购买，或者借助银行杠杆购买郁金香的投机者，甚至像下饺子一样跳进了大海。
就算是财力雄厚的大商人、大机构，也在猝不及防之际，因为囤积的大量球茎个个五劳七伤。
前后短短不过一周时间，整个“低地共和国”包括周边的数个国家内都是一片哀鸿遍野。
叮！
“干杯！”
窝在圣詹姆士宫遥控指挥的艾文与利威娜轻轻碰了下酒杯，短短几天时间的收割，就几乎顶的上公国当年的生产总值。
让一位实业家坚定的内心都不禁泛起了阵阵波澜。
只怪挥舞镰刀割韭菜的感觉，实在是真的爽啊！
然而，事情却没有到此为止。
也就在这个时候。
眼看已经是一地鸡毛，大批无辜的“花农”和“种植园主”飞速联合起来。
挥舞着手中在当初郁金香价格高位时签订的交易合同，还有随地捡来的大批郁金香球茎来到了安特卫普市。
要求缔约方和现在合约的持有人——诸多银行团和投资机构也就是“财富之眼”予以兑付。
除了已经几乎将“财富之眼”流动资金吸干的两成预付款之外，还需要按约支付剩下的八成货款。
而这一步才是艾文直指核心的真正绝杀！

第831章 赢家通吃
依旧是“财富之眼”总部大楼的会议室内。
气场压抑，空气凝重，就连墙壁上鲸油蜡烛的烛火都显得分外黯淡。
“投票表决吧！”
主席威廉姆·奥兰治低沉的声音，在宽敞的会议室中不断回荡。
然而。
在座的每一位弗里西亚人都非常清楚，【信用】对自己、对各大机构甚至是对整个初生的“低地共和国”拥有何等重要的意义。
过去百余年时间中，弗里西亚王国商贸繁荣、海运发达的背后，靠得正是弗里西亚商人塑造的如金子般宝贵的可靠形象啊！
这一切都源于大航海时代之前的一个真实故事。
一位名叫巴伦支的弗里西亚船长和17名水手，驾驶搭载着委托人货物的商船，被冰封的海面困在北方冰岛国家的某座海岛上。
孤立无援地等待了整整八个月时间。
在此期间。
他们拆掉了船上的甲板做燃料，以便在零下40度的严寒中维持体温，他们靠打猎来获取勉强维持生存的皮毛和食物。
就在这样恶劣无比的险境中，他们中有8个人陆续死去了。
但这些弗里西亚人却做了一件令外人难以想象的事情，丝毫未动客人委托给他们的那些货物，即使这些货物中就有可以挽救他们生命的衣物和药品！
冬去春来，幸存的船员历经千辛万苦终于把货物完好无损地带到目的地，送到了委托人手中。
他们用自己的生命作代价，坚守信念，创造了传之后世的经商法则，也是留给子孙后代们的宝贵财富。
在当时，这样的做法也给他们和全体弗里西亚人带来了显而易见的好处，那就是赢得了海运贸易的世界市场。
显然，没有什么人能随随便便就可以取得成功。
对各国的商人来说，谁又不愿意将自己的货物，交给这样一群能够用生命守护它的人呢？
这是每一个弗里西亚人在小时候就耳熟能详的故事，甚至是灵魂塑造过程中的重要组成部分。
【信用】比金子更重要！
如果失去了【信用】，土地面积狭小、资源匮乏、就连人口也不充裕的低地又能剩下什么？
所以，语气虽然沉重，但决议却没有出现任何意外。
“兑付合约！”
“附议！”
“附议！”
当然，逐利是资本的本性和原罪。
即使附议兑付合约，也并不妨碍在座的大人物们已经暗暗谋划着准备对那些花农和种植园主下手。
现在这个万众瞩目的关键时刻不好动弹。
但只要过了这一阵风头，他们有千百种方法，用“合法”的手段让那些好运的暴发户通通把吃下去的都给吐出来！
一场闹剧前后持续了不过一年时间。
“财富之眼”虽然从诸国的分部中抽调资金，甚至在全世界范围内甩卖优质资产进行套现，咬牙兑付了期货合同，算是彻底画上了一个句号。
但这一场前所未有的泡沫，也让诸多银行团和投资机构到了伤筋动骨的程度，甚至还有相对激进的机构宣告破产。
然而后续的影响还远远不止于此。
当民间资本被收割一空、上层机构也五劳七伤。
真金白银从这个国家大量流出，各大银行团不得不在“低地共和国”国内收缩银根。
【银根】：用来反应资金供应状况。如市场上借款者多，出借者少，即市场资金供给小于需求，叫做“银根紧俏”。
甚至连民众日常生活所需的贵金属货币供应都受到了影响。
理所当然，从去年政务总理康斯坦斯·哈伦上台伊始，就颁布的经济振兴政策立刻变成了一纸空文。
这一次的“郁金香泡沫”不可避免地超出金融领域，转化为了对实体经济的冲击！
曾经获得银行低息贷款的那些手工作坊主、农民、小工厂主，在贷款到期后，根本无力偿还债务，也无法再借新还旧。
一大波轰轰烈烈的破产潮波及到了生产领域。
刚刚获得独立正要蓬勃发展的“低地共和国”经济被打了当头一棒，遭遇重创。
工厂荒废、民生凋敝，已经注定将会是一场持续多年的大萧条。
最最重要的是
凡俗世界一片萧瑟零落，超凡世界也难以独善其身。
咔.咔.
随着接连的几声脆响。
财富大教堂中那尊金光灿灿的“繁荣天使”神像脸颊上，忽然崩裂开了两道深深的裂缝，仿佛是在哭泣一般。
就连身上的金漆也片片斑驳，散发出掩饰不住的衰朽。
“神啊！”
“全权的神明！”
“繁荣天使，黄金之主，资本之统御者.”
大群跪伏在地的圣职者如丧考妣，哭嚎一片。      与前几天的意气风发相比，境遇简直就是天堂和地狱。
显而易见，道路迁移后【资本神职】变成主神职的“资本与财富之神”，因为国内【资本】的惨重损失，根本逃脱不了被【资本】反噬的命运。
反噬来自【资本】神职，也来自所有损失惨重的信众们的怨念！
巴里特大主教身体微微颤抖，自家主神目前的真实情况如何他不甚清楚。
但他清楚的是，如果不能洞悉这次事件的本质，任由金融市场随机暴雷，以后隔三差五来上这么一次。
不要说是本纪元的神王，就是被狠狠拖下真神的宝座都不是完全没有可能啊。
与对面一片凄风苦雨相对的，则是法勒提斯王国某座港口上的欢声笑语。
咚——！
一艘大型商船缓缓靠岸，那群“郁金香泡沫”中明面上的大赢家在法勒提斯军舰的护卫下，光明正大地加入了联盟。
没人是傻瓜，大多数种植园主、花农们在拿到尾款的第一时间就登上了驶往郁金香联盟的商船，让大资本家们后续的一切手段都一拳打在了空处。
至于这些人里面，到底有多少在“郁金香风潮”初期就已经被替换成了【无面人】，那就只有艾文自己一个人才清楚了。
啪！啪！啪！
坐在圣詹姆士宫的马甲轻轻拍了拍手，对身边满脸崇拜的利威娜笑了笑：
“美丽的陛下，既然弗里西亚人这么有契约精神，不防去抄底‘低地共和国’的优质资产，就算比不上零元购那也是清仓大甩卖级别的。
这次可是插足低地经济命脉的好机会啊。”
“咯咯咯那我可就不客气了。”
听到艾文愿意带自己一起玩，利威娜顿时喜笑颜开。
忽然又想起了什么，对他提醒道：
“对了，艾文，刚才门农·瓦特先生发来传信，他要将【真理具象】的晋升地点选在王国。
手动促成蒸汽工业革命的圆满完成，好就近借助【世界垂青】的力量。
我还记得你答应过我，作为【翡翠日冕号】那一批宝树的代价，当王国有了足够材料储备的时候，你会免费帮王国再造一艘新的传奇战舰的对吧（619章）？”
看着利威娜期待的眼神，艾文心中一动，已经明白瓦特是什么打算了。
‘建造一艘蒸汽工业时代的结晶吗？’
一口答应下来：
“好的，没问题，我正好也想亲眼见证一位【真理具象】的诞生。”
白天鹅堡。
从“棉花堡”引入的温泉水“哗啦啦”地流淌，半透明的鱼类水元素精灵在空气中肆意徜徉。
四根光滑的大理石廊柱撑起了拥有上升感的精美穹顶，镶金的落地镜、天鹅形状的黄铜出水口以及莲花花洒，每一个细节都表达着难以言述的豪奢。
又到了一年的冬季。
惯会享受的艾文和奥丽维娅两个人泡在暖黄色大理石垒砌的圆形浴池中，悠哉悠哉泡着温泉。
“艾文，我一直都没有搞明白，为什么在这场泡沫中所有人都甘愿为明显偏离于价值的商品买单呢？”
张口吃下奥丽维娅纤纤玉手送到嘴边的葡萄，艾文不吝跟妻子分享其中可能暂时连神明都没有搞明白的秘密：
“嘿嘿，答案就是民众的预期！
无论身份是大资本家还是无产者。
人性的两大弱点，分别是贪婪和恐惧，前者是指盲目的看涨预期，后者是指盲目的看跌预期”
“郁金香”本身只是一个符号，它承载的是市场上投机者的信心，也可以叫做“贪婪的预期”。
不仅仅是郁金香，还可以把它换成许多其他的标的物。
投机者都期望离谱的高价会有下一个交易者接手，大部分交易者在“大涨的环境”下失去了客观去评判价值的能力，而是甘愿做傻瓜。
可以用一个简单的“搏击理论”去形容：在一系列的击鼓传花里，可怕的不是做傻瓜，而是自己做了最后一个傻瓜，也可以叫做“博傻理论”。
“这次只是开始，我敢说历史还会一次次重演，没有人会从中吸取教训。
等下一次击鼓传花开始的时候，那些‘聪明人’会做的不是对它敬而远之，而是想方设法让自己不做最后的那个傻瓜。
我会把这一次的‘郁金香泡沫’专门做一期课程，拿到国立大学去讲课，到时候你也可以去听一听。”
有些事情，就算自己不做，别人也会去做，相关的人才储备当然是十分必要的。
这一把简直就是赢家通吃。
就算还无法实现【天秤均衡圣剑】的挥剑自由，但也不再像过去那样抠抠搜搜，该出手时就可以毫不犹豫挥出一剑。
而获得了大笔黄金、白银储备后能干的事还有很多，但，艾文现在却有更重要的事情。
“对了，我的小赫茜，我还记得我们好像打过一个赌吧？”
环着娇妻软软的腰肢将她揽在怀里，让她光滑白皙的脊背贴在自己坚实的胸膛上，轻吻着她天鹅般柔美的后颈、晶莹剔透的耳垂。
声音中带着危险的沙哑：
“我想看你穿”
女孩儿白玉一样的脸蛋上绯红一片，却没有赖账，低低地发出一声默许般的呢喃。
感谢书友啥也不知道啥也不敢问的二五三赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第832章 巨舰大炮
海元历192年11月。
法勒提斯王国本土，位于纽茵港南部的朴茨茅斯皇家海军造船厂。
精锐海军、皇家龙骑兵、陆军骑士团、鸦人部队.隶属于王国的诸多核心武装力量，早已经对这里完成了最严密的封锁。
呼——！
临时改建的大型船坞中，炼金术仪轨绽放出刺目的金红色光芒，呼啸的热浪滚滚而过。
一枚枚巨型的钢铁构件在空中加热重新塑形之后，被精准地安装到中间一艘巨型船体的某个位置。
甲板、炮塔、炮管、蒸汽轮机、镍铝青铜合金螺旋桨叶.等等。
仪轨的核心一共有四个人，分别是：
看起来年轻了许多，宛如中年人的“冠位巫师”门农·瓦特；担任第一辅助的艾文；执掌【魔法书·翠玉录】的奥丽维娅；还有负责打下手的普林斯顿校长。
这四位无一不是对炼金术、物质转化、造船工业都颇有造诣的强大巫师。
而正在建造的这艘钢铁战舰上。
也有为数众多分别属于【奇迹之冠冕号】和【蒸汽堡垒号】的痕迹，虽然只是完全排除掉了超凡能力后的版本。
船体长宽比、球鼻首船、最佳盘面比的螺旋桨、双联炮塔.
在仪轨外围。
因为这个见证一位【真理具象】诞生的机会实在千载难逢，除了以女王利威娜、王国守护“蔷薇剑圣”伊尔维狄为首的王国高层之外。
无论是门农·瓦特还是艾文这边的随行人员都为数众多，几乎都是清一色的二阶以上巫师。
除姐姐、“水之母”麦罗、岳母负责看家之外，赛拉、安琪、卡尔文、雅各布、凯尔、巴赫、异类学徒蜜朵拉、米兰悉数到齐。
还有在获得【生物能转化开关技术】和穆里亚人的生物工程知识后，研究进度大幅度增长的克莱丽莎、丽奥纳拉姐妹。
她们两个距离达成三阶大巫师的前置，也都已经只有一步之遥而已。
而从三月份，一直到现在的11月份，这大半年的时间里。
艾文的学生们几乎包揽了整个新大陆北方的所有灵性溢出，实力进步飞快。
前人栽树后人乘凉，艾文在前面打下了大大的地盘、种植“安息树”杜绝灵体滋生、派出狼人扫平既有的强大灵体、收服了两位高位图腾神“水之母”和乌鸦女士
这些弟子也成了最大的受益者。
而别看此时队伍中的米兰全须全尾，当初在动物王国干过的好事，终究也是没能逃过自家夫人的鼻子。
阿普苏雅作为一位二阶巅峰的【追猎者】，分辨气息的能力堪称一绝，任米兰洗过多少遍澡都被她轻易嗅出了端倪。
就在艾文和奥丽维娅利用超凡感官“无意”听墙角，准备看一场好戏，脑海中都仿佛预见了如：
《追猎者怒捅出轨渣男九九八十一刀，刀刀避开要害！》、《夜半惨嚎，这是人性的扭曲还是道德的沦丧！》、《震惊！你在外面有兔子了？》.
却听，阿普苏雅脚踩高跟鞋，“啪啪”挥舞着小皮鞭，温柔无比地对米兰说：
“亲爱的，你是想要体验猫耳.女王呢，还是熊耳女王呢？我都可以满足你，让你终身难忘呦，哦呵呵呵.”
吓得艾文一把捂住了身边奥利威亚的耳朵。
“呸，竟然玩得比老子还要花！”
不过终究还是活下来了，可喜可贺，可喜可贺。
叮叮当当
在一位冠位巫师和熟悉船舶工业的三位大巫师互相配合下，这艘没有使用一根木料，也没有加入任何超凡力量的新式战舰施工进度飞快。
如今的王国，跟当初与希留斯帝国争夺海上霸权时的需求已经不太一样。
即使希留斯还有着【皇家阿方索】、【辉煌荣耀号】、【金雀花号】三艘传奇战舰。
但也已经被联盟总体拥有的【奇迹之冠冕号】、【翡翠日冕号】、【海魂号】、【忒修斯号】、【宝石川号】、【蒸汽堡垒号】、【神魔之翼号】彻底碾压。
虽然这些战舰一大半都属于艾文和加略特公国，利威娜却是早就已经渐渐习惯了抱他的大腿。
可以说，王国在传奇战舰层面上多一艘少一艘已经无关大局，但是在凡俗级别的统治力上还有极大的欠缺。
虽然法勒提斯和整个郁金香联盟，都已经开始在整个世界诸多航线中建立属于自己的海上长城。
但凭借那区区百余艘风帆战列舰，可远远没有一锤定音的力量。
至少希留斯就依旧拥有全世界最大的战舰数量，占据了半个南大陆的萨克帝国、得到众多邪神支持的低地共和国也不容小觑。
不能碰上什么小鱼小虾就直接亮传奇战舰这种“蘑菇弹”吧？阶梯层次的常规武器总是要有的。
所以王国与联盟迫切需要与自身海外利益相衬的海军力量。
而在如今的海战中，常规风帆战舰已经越来越无法决定一场战争的胜负，只能作为维持统治力的后备力量。
当初建造【翡翠日冕号】的时候，艾文确实说过要还给利威娜一艘传奇战舰，前提是他们自己准备材料。
但能够支撑舰船晋升传奇的超凡材料太过难得，虽然纯质如一的钢铁，在使用炼金术大规模氪金附魔之后，也能达到传奇战舰超凡蜕变的要求。
就如当初【传奇战舰·蒸汽堡垒号】是以法勒提斯举国之力和“炼金学派”的大力支持下，才得以完成的一样。      权衡之后。
艾文和瓦特交换了一下意见，最终却是给她提供了一个更好的选择。
那就是只有已经完成了“蒸汽工业革命”的国家才能做到的事情——量产没有【传奇战舰技】的“传奇战舰”！
为了收割“蒸汽工业革命潮流”的【世界垂青】。
“炼金学派”和“生命树学派”都慷慨地拿出了领先目前凡俗世界至少五十年的技术，共同完成了新式战舰的设计图纸。
今天就是见分晓的时刻。
终于。
傍晚时分。
在巫师们堪比超级计算机的大脑，以及变态的执行力操纵下。
仅仅用了不过一天的时间，就已经用纯手工搓出了一条威武霸气的全钢铁战舰，并且顺利下水。
噗通——！
“女神在上，难以置信！”
即使利威娜早就看过图纸，此时看着海面上巍然不动的钢铁巨舰，依旧被军事工业的暴力美学深深震撼。
【全重型火炮战列舰·无畏级·具装骑兵号】
【规格】舰长：160.6米；舰宽：25米；长宽比达到到6.4：1。
吃水：9.4米（最大载重）；满载排水量：21840吨；航速：24节；舰员编制775人。
【动力系统】主机：瓦特式改良蒸汽轮机2组/4轴；主锅炉：燃煤水锅炉18座。
【武备】305毫米45倍径双联装【后装线膛炮塔】5座(前一后二，两舷各一)；76毫米50倍径单装炮27门；全舰侧舷最大火力8门主炮，向前火力理论上6门主炮。
305毫米45倍径火炮射程可达17公里！
【全身装甲】舷侧279毫米，甲板76毫米，炮座279毫米，炮塔前279毫米，司令塔278毫米。
尤其值得一提的是，由“炼金学派”提供的武器系统——【后装线膛炮】。
新的密闭结构使炮闩、药室和线膛三者结合，实现了后装线膛火炮的经典结构。
采用螺式炮闩，大幅的提高了火炮的射程、精度与发射速度。
才最终促成如今这艘新式火炮战列舰的下水。
【全重型火炮战列舰·无畏级·具装骑兵号】已经称得上是蒸汽战列舰的原型机，也是“大炮巨舰时代”的预演！
就连作为主力建造者的艾文，目视着这艘没有使用任何超凡力量，但战斗力已经超越了诸多“准传奇战舰”的战舰，也不由喃喃自语：
“当它出现在大海上的时候，‘公理正义，只在大炮射程之内’将成为人人奉行的至理！”
可以说。
如今“巨舰大炮时代”的一系列技术前置已经完成，只要工程师们吃透图纸，凭现在的技术完全可以实现复制。
预估造价约为四十万金狮，相当于十艘一级风帆战舰的成本。
但是不同于有钱也买不到的百年橡木，只要自身冶金工业跟得上，这种武器可以成建制地批量上马。
无论是海盗、传统风帆战舰都已经可以被扫进历史的垃圾堆了。
轰隆隆！
很快，在巫师们敏锐的感官中，随着这件划时代的武器下水，整个浩大的灵性世界都渐渐开始沸腾。
“蒸汽工业革命潮流”阶段性.完成了！
澎湃的【世界垂青】鼓荡不休，缓缓向着法勒提斯王国的方向降落下来，好像整个物质世界都在欢呼雀跃。
在高阶超凡者眼中，甚至能看到一层浩荡的青色云气在自己头顶缓缓凝聚。
特别是作为潮流绝对主角的门农·瓦特，感触最深，这就是他成就【真理具象】的最强助力！
身体已经激动到微微战栗。
“来吧，来吧！仪式启动！”
然而，就在这时。
嘟——！
“哪里来的笛声？”
黑海深处忽然传来的一声躁乱笛音，让所有人都不禁如临大敌。

第833章 音乐之神和虎头蛇尾
果然是来者不善。
伴随着这阵直达人类心底的躁乱笛音。
围绕在朴茨茅斯造船厂周围的王国防卫力量中，那些绝大多数没有达到二阶超凡的普通士兵，眼皮竟然不受控制地缓缓闭合，然后轰然倒地。
哐啷！哐啷！
盔甲撞击地面造成的巨响也未能将他们重新惊醒。
就算是极少数意志坚定的士兵，也渐渐眼神涣散摇摇欲坠。
紧接着一行人又听到了一系列更加尖锐，更加有力的音符。
铮！铮！铮！
声音依旧是来自广袤的黑海深处，但那不再是笛子能发出来的声音，而像是低音提琴的曲调。
比起笛音那疯狂、躁乱的曲调，琴声显得更加强劲、更加直白、目的也更加明确，那是明白无误的嘲弄与不屑。
人类有一部分知识是先验存在的，生来就存在于大脑中。
而音乐这一种艺术形式，能够直达心灵本源调动情绪不需要调动任何智能。
因此，无论是不是文盲，会不会欣赏音乐，所有清醒的人员都能清晰地从中体会到演奏者的想法：
“你是一条可怜的鼻涕虫！”
“没人会爱你！”
“失败者没有资格呼吸空气.”
随即，就算在第一波笛音中没有倒下的士兵，也开始双目失神，眼珠忽左忽右忽上忽下，渐渐不受自己控制。
铮铮铿铿
紧随其后的是更加弘大的钢琴声，如同狂风暴雨劈头盖脸砸落而来，但每一个音符诉说的都是最刺痛人心的讥诮。
这一次就连高阶超凡者都不能例外。
“唔～”
包括艾文一众弟子在内的许多超凡者不由捂住额头，痛苦呻吟。
人类的心灵世界就像是洋葱一样，被这几首乐曲一层层地扒开，袒露在外，彻底破防。
曾经最想要遗忘的过去重新在心头翻涌，尴尬的、痛苦的、悔恨的、憎恶的被千百倍放大之后，一遍遍循环播放。
这是以音乐为载体的大规模精神攻击，而且攻击强度极高！
到了后来，就连站在艾文身边的奥丽维娅和安琪，也不由纷纷皱起眉头一左一右拉住了他的衣角。
旁边的女王利威娜抚着额头也想动作，艾文的身边却已经没有了位置。
然而。
作为此处最强者的“冠位巫师”门农·瓦特，却已经顾不上应对这次攻击了。
在海量【世界垂青】加身的瞬间，他便不由自主地进入到了准备良久的【真理具象】晋升状态。
“紫罗兰之眼”、“炼金之光”、持续的技术输出、破除学派传统拥抱教会.辛苦布局多年等的就是这一刻。
乘坐【世界垂青】掀起的滚滚洪流，一鼓作气登上【真理具象】的宝座！
不仅仅是因为此时世界潮流掀起的力量最为强大，【不死药·半成品】也终究只是半成品而已，临时恢复到目前的壮年状态已经是侥天之幸。
凡事哪能十全十美？如果错过这个机会未必还会有下次。
同样走到最后一步，却功败垂成的【时钟塔】就是瓦特的前车之鉴。
所以，就算是明知有强敌在侧，晋升也到了箭在弦上不得不发的时候。
嗓音中夹杂着金属摩擦的质感，这位“冠位巫师”以不成功便成仁的信念，坚定地发出命令：
“【赫淮斯托斯方块】.具象启动！”
哧——！
雪白的蒸汽喷涌而出，瓦特的身体忽然像机械构装一样轰然开裂，身体内部渐渐透出煊赫的橙红色火光，蒸汽熔炉和动力活塞往复的轰鸣声越来越响亮。
“冠位巫师”的身体本就是世界某一规则的末端显化。
此时轻易便连接上了世界根源，以及在世界意识大海中像孤岛般载沉载浮的【神秘源头·赫淮斯托斯方块】！
为了迎接这个即将诞生在物质世界的伟大存在，整个灵性世界都在震动响应，灵性之风卷起了磅礴的潮汐。
咔啦咔啦
精密的齿轮、发条、汽缸、活塞、曲柄连杆、宝石、繁复的细小咒文无数外人认识的不认识的机械和炼金术结构，从他的身体中一一展开。
就好像是将他这一生以及整个“炼金学派·炼金器具和附魔工程分支”无数年积累的道与理，完完全全展露给别人看。
即使是心灵震荡头痛欲裂，在场的巫师们也拼命睁大眼睛向着这里看过来。
对追求世界真理的他们来说，看到这种景象就好像看到一位不着寸缕的绝世美人一般，简直如痴如醉。
而且，【真理具象】完成之前，并不会像半神的【神话形态】一般导致无法理解的劣化、失控，此时观摩好处受用不尽。
“所有人后退，离开船坞！”
顾不上刚刚下水的【无畏级·具装骑兵号】，还有同样从头顶降临的【世界垂青】。
艾文扫了一眼自己手背上的【十字徽记】。
作为距离冠位巫师只剩一步之遥的巅峰大巫师，他当仁不让地上前一步，高高抬起自己的右手。
嗡.
无形的波纹溢散开来，化作一个直径十公里的巨大穹顶，将整座造船厂都完全笼罩在其中。      【海上王权·宁静】
借助真神的权柄发出号令，周围的风元素立刻为之静默，在这个广大的范围之内，再也生不起一丝丝哪怕最微弱的气流。
而在静默范围和外围正常的空气之间，一层用于阻断声音传播的真空带也同步形成。
也在此时。
艾文的【类法术·洞知魔眼】终于隐隐约约看到了，在距离朴茨茅斯六百公里外的远海边界处，立在海面上的一个十分模糊光影。
在渐渐升起的银色月亮下。
祂身穿彩色的长袍，头戴缀着无数金色铃铛的彩帽，但衣帽下的身体却有些模糊不清，好像由一个个透明的音符构成的无形人。
但通过这个造型鲜明的形象，艾文已经能够判断出对方的身份。
“这个家伙是‘音乐之神’特鲁·宁布拉？”
不出所料，又是一位明面上独来独往，暗地里八成已经投入“黑翼之神”麾下的邪神。
却已经完全无法再让艾文动容。
随着这些一个个邪神跳出来，艾文对当初“腐蝇之神”所说的“承诺”也越发好奇，但这种等级的秘密一定是只掌握在极少数人的手中。
甚至可能只是局限在半神等级，至少早已经打入敌人内部的“乌鸦女士”叶赫尔，都从没有听邪神眷属甚至是古神子嗣透露过真相。
“音乐之神”特鲁·宁布拉曾经是一位“文艺复兴时期”的音乐大师，和“歌剧之神”珀赛尔几乎在同时登神，又差不多在同一时期堕落为邪神。
这一帮艺术家神明通通都是天才，是那个时代最为耀眼艺术明星，却也十分容易思想偏激走上极端。
原本作为人类只是低级超凡者，甚至是单纯艺术家的人类，缺乏必要的神秘知识，短时间内无法适应神明的职责和力量。
许多凡人在一步登神之后，又很容易在凡人纷杂的信仰中迷失自己。
珀赛尔和特鲁宁布拉也不是什么个例。
在艾文的神秘学识中，某些出众的音乐家可能会引起“音乐之神”的兴趣。
一旦某个音乐天才受到这位存在的注意，祂的化身就会去拜访此人，在他的头脑中不停奏乐。
随着特鲁宁布拉的造访，这位音乐家就会获得更进一步的音乐知识和技能，同时会逐渐丧失理智，并且还会对这位“音乐之神”无比着迷，对祂言听计从。
但作为一个小众的邪神，所有的情报也仅此而已了。
“嗯？没用？”
艾文忽然眉头一皱。
按照常理来说，声波必须有介质才能传播，无论是真空还是风元素静默都是釜底抽薪的招数。
但是当艾文发动【海上王权】的时候，那一支像暴风雨一样的钢琴曲非但没有止息，反而越发狂放。
铮铮铿铿
特鲁宁布拉的“神话形态”没有实际的躯体，本就是各种音乐的集合体。
而祂产生的声波也可以穿透一切屏障，当凡人面对祂的时候，即使把耳朵堵上也无效，哪怕聋子也不能幸免。
就如此时。
随着音乐继续，守卫在造船厂周围的士兵中，那些勉强还维持着自我意识的二阶超凡者已经不由自主按在了腰间的剑柄上。
“哆瑞米发嗦啦西，渣滓们！作为彻头彻尾的失败者！释放心中的暴力，向神证明自己的价值吧！哈哈哈”
来自“音乐之神”以钢琴曲为载体的命令，猛地落进造船厂中每一个人的心中。
显然在一位半神的威能下，大部分人根本没有任何反抗的余地，超凡者们拔出长剑，普通士兵抬起枪口，就要向着门农·瓦特冲过去。
即使勉强还能支撑的艾文，在约束住身边的自己人之后，也根本无力再去阻止他们。
在第一位海军校官手中的长剑，即将落到瓦特展开的【赫淮斯托斯方块】上时。
铛！铛！铛！
伴随着天堂圣山中响起的钟声，一轮金灿灿的太阳忽然出现在造船厂的上空，释放出无穷的神圣光芒，暴动中的士兵纷纷倒地。
咻——！
随后划过夜空照亮大千，以无可抵御的煌煌霸气，向着远海方向声音传来的方向横空而去。
为了门农·瓦特的这次晋升，圣天使贝勒努斯早就已经严阵以待。
在目前“海上王权”与“黑翼之神”的敌对中，他的【真理具象】不仅仅是“炼金学派”自己的成就，更是己方实力的整体跃升。
绝对不容有失！
轰！轰！轰！
随即，大气摇动，海水倒灌，两位半神显然已经在远海方向交手。
“有惊无险！”
艾文估计，这次的视距之外远程袭扰，大概已经是一位邪神胆量的极限。
即使有“黑翼之神”在背后撑腰，但在真神镇压世界的现在，敢真身跑到文明国度的傻大胆，早就已经或是被封印或是陷入沉寂了。
有了足够可靠的圣天使贝勒努斯入场，艾文刚刚松了口气，眉头却又是忽然一皱：
“但是.怎么感觉有点虎头蛇尾的味道？
这种完全没有意义的挑衅行为，又跟小孩子砸别人家玻璃有什么区别？这些邪神都很闲的吗？
嗯？今天的月亮.红了？”

第834章 脱困
月亮渐渐升起，朴茨茅斯皇家海军造船厂以北的纽茵港。
避开有法勒提斯王国第一舰队驻扎的军港，一处稍显荒凉的小海湾中迎来了两个不速之客。
扑棱棱——
“施特劳斯先生，虽然是派发的加急任务。
但小丑想不明白，我们为什么要冒这么大风险，专门跑到新任海权霸主的地盘上救这种没用的家伙啊？嘎嘎嘎”
说话的是一个外貌古怪的小丑，在一群白鸽簇拥下从天空中缓缓飘落下来。
脸上是白色的骨质小丑面具，头上是带着金边的红色兜帽，内衬则是一件土黄色的袍子，脚上还穿着一双红色的弯头鞋。
而且像是个话痨般一路喋喋不休，还时不时发出几声刺耳的尖笑。
在他身边是一位身穿正装，留着灰色卷发和小胡子，极有艺术气息的中年人。
即使作为这次共同执行任务的同伴，一路同行了不短的时间。
被称作施特劳斯先生的中年人，仍旧对这个敢称呼一位邪神“没用”的疯狂家伙由衷的感到头疼。
但为了让他赶快闭嘴，不要牵连到自己，也只能耐着性子为他解释道：
“‘歌剧之神’就跟最崇敬的、至高艺术代表的‘音乐之神’一样，将是低地对外输出【民主】的最佳媒体.”
显然他们来到这里的目的极为明确，就是为了营救封印于此的“歌剧之神”珀赛尔！
道理非常简单。
现在以“黑翼之神”为首的邪神们制定的计划，就是为了两条路线齐头并进。
一是收割“破碎星海”中的遗民，建造能够前往门后世界的【神话战舰·纳吉尔法】，只要手熟早晚都能凑齐。
二是以【民主制度】为先锋，让绝对利己的【资本潮流】统治世界。
后者却不是一件简单的事情，说是与全世界所有国家的现有统治阶级为敌也不为过。
哪怕统一到麾下的邪神数量占优，但整个物质世界的半神只会更多，引起除“海上王权”外的其余真神警觉可就麻烦大了。
方针就是绝对不可以诉诸武力，硬干蛮干！
然而只要控制了报纸、歌剧、说唱艺人、音乐.这些当前最主要的媒体形式，就相当于掌握了世界话语权，也垄断了对民主的解释。
借助话语权优势，“低地共和国”可以将他们的民主理念包装成普世价值，对全世界进行意识形态输出。
再配合已经散布到各个小国家的【民主斗士】，绝对事半功倍。
谎话说上一万遍就是真理！
当一个人从早到晚生活中的方方面面都被这些信息充斥时，他以为自己在独立思考，但思想早已经在潜移默化中被悄悄塑造。
换言之。
谁掌握了话语权，谁就掌握了真理，媒体对民主事业的作用不言而喻。
因此，即使就在一位真神眷顾之地的眼皮子底下，“歌剧之神”珀赛尔也必须要救！
而今天正是一个千载难逢的好机会。
“小丑先生，你们‘黑色方尖碑’的那位布兰妮小姐怎么还没有到？”
施特劳斯从怀里摸出一枚精致的金壳怀表瞧了一眼，眉头不由微微簇起。
“嘎嘎，小丑打不过她，当然也管不了.咦，来了！”
话音刚落。
呼——！
一个身穿红裙的长发少女，抓着一柄带着蕾丝花边的小伞乘着气流从天空中飘飘荡荡降落在他们身边。
另有一只以纽扣做眼睛的灰色兔子玩偶，从少女的肩头一跃而下。
“施特劳斯先生，我没有来晚吧？”
少女的嗓音婉转动听，好像黄莺脆鸣般美妙。
听到这个嗓音，身为一位卓越艺术家的施特劳斯立刻给予了她最大的宽容，笑了笑正要开口。
忽然。
轰隆隆.
三人骤然感受到了灵性世界渐渐沸腾的潮汐，还有从黑海深处传来的若有若无的笛音。
“快！布兰妮小姐，不能耽误时间了！”
顾不上寒暄，作为这次行动指挥者的中年人立刻疾呼一声。
他们之所以选在这个时间动手，正是因为只有借着磅礴的灵性潮汐才能掩人耳目，以最小的代价把“歌剧之神”给救出来！
明面上出手干扰瓦特晋升的“音乐之神”，只是负责吸引火力而已。
如果能成功自然很好，就算不行也不算什么。
最多相当于一位半神级别的战力根本影响不了大局。
施特劳斯立即从怀中取出一枚血红色的神像交到布兰妮的手中，依稀可见与当初侥幸逃出来的“歌剧之神”投影有着七八分相似。
冬季冷冽的夜风吹拂，一股浓烈的血腥味立刻盈满了三人的鼻腔。
这不仅仅是一座红色的神像那么简单。
就如同当年哈金斯屠杀白鲸港十万人收集的血祭神像一样，这里面同样凝聚着数万条人类的性命。
就在上一次的独立战争中，他们除了促成“低地共和国”独立，还有“金棕榈联邦”成立之外，邪神眷属们当然免不了还干起了让人神共愤的老本行。      明白时间紧迫，早就清楚自身任务的布兰妮捧着那枚血色的神像，展开歌喉开始演唱：
“啊！嗅着血液的芬芳，我找到安魂的殿堂；
一片破败景象，幽灵放荡歌唱；
黑色迷迭香绽放，藤蔓蜿蜒生长；
灵魂张望，信仰血色的月光”
同时，施特劳斯打了个响指，金色的长号、小提琴、钢琴.都一一浮现在半空中，同步展开伴奏。
【超凡能力·乐团协奏】
曲目为：《禁曲·忏魂曲》
随着这一首歌曲在空旷的海面上回荡，那枚血色的神像上有血色的光芒一涨一缩，渐渐与头顶那一轮月亮的光芒相和。
也慢慢地将之染成了血红色。
歌唱继续。
布兰妮发现自己的歌声渐渐出现了回音，好像有另一个不辨男女的声音在跟着自己一起演唱。
“嗅着血液的芬芳，我找到安魂的殿堂；
长发的吸血女王推开尘封的窗；
枯树枝影照她的脸庞，清纯如少女一样；
她幽怨的声线与亡灵一起咏唱.”
发现这种能将正常人吓个半死的诡异情况，三人却是不惊反喜。
因为这意味着，以歌声和【血祭神像】为媒介，他们已经联系上了身处异度封印空间的“歌剧之神”珀赛尔。
果然。
一个小小的黑点随之在血月中心生出，然后在与【献祭神像】的共鸣中飞速扩大。
有了势力强横的外援支持后，效果就是不一样。
当初【死魂盒】闹出了偌大动静，即使普林斯顿等人有意放水，才勉强解救出了一道投影。
如今却仿佛有了快刀斩乱麻，一口气将“歌剧之神”解放的架势。
此时。
不远处的纽茵港中刚刚才察觉到血月的异样，慢慢有了些骚动，但是看样子是几乎不可能在破封之前赶来了。
行动进展顺利，三人脸上已经不由露出了喜色。
前面有“音乐之神”帮他们吸引火力，一帮王国的高阶超凡者也大多聚集到了那里。
他们非常有希望在法勒提斯人反应过来之前，就完成解封溜之大吉。
时间一分一秒过去。
轰！轰！轰！
即使数百公里之外，“音乐之神”特鲁·宁布拉和圣天使贝勒努斯的大战余波，都丝毫未能影响他们完成这一首歌曲。
忽然。
啵——！
一声从几人心底响起的水泡破碎声响起。
血月之上黑色的胎膜鼓胀破裂，露出一只幽深的黑洞。
一个身穿色彩艳丽的浮夸戏服，画着浓妆不辨男女的身影，在狭小的空间中不断扭动着身体，妄图挣脱牢牢锁在他胸口的数条金色锁链。
除个性鲜明的服饰之外。
祂的外貌难以言述，像男人也像女人，像大人也像小孩，像圣人人也像囚徒，像天使又像恶魔
在祂的身上集齐了“歌剧表演者”的一切特质。
而且与上次虚幻的投影不同，这一次现身出来的明显是“歌剧之神”的本体，代表了一位半神的神性本质。
再次看到外面的世界，没有去理会是谁在拯救自己，浮夸的笑声已经先一步从黑洞中传了出来：
“啊哈！啊哈！我说过，我将亲自为这个城市中的各位观众送上谢幕仪式啊！啊哈哈哈”
难改恶劣的本性，这位邪神即使还没有完全脱困，就已经在蓄谋报复。
然而。
“纽茵港”中，距离上一次使用【圣枪·杜朗达尔】还不到十年，远没有达到充能完成的程度。
就算充能完成，面对的敌人与曾经也已经不可同日而语。
而最大的救兵圣天使贝勒努斯，却正被早有准备的“音乐之神”引向深海拼命拖住。
时隔十年时间，仿佛又是一个轮回，邪神的本体降临已然注定。
纽茵港即将大难临头。
飒——！
却在这时。
一位身穿黑色军装手按剑柄，大氅猎猎的高大身影，从虚空中踏步而出，目光如刀：
“你们这样干分明就是不讲江湖规矩啊！”
施特劳斯脸色骤变：
“小丑，一起出手，拦住他！”

第835章 排山倒海！大海无量！
“每一个死寂的夜晚，聆听血液在地下隐秘的声响；
它们喜欢诡异的咏唱和死灵的歌声一样；
唱的是奢想的报复还是寥落的绝望.”
诡异的恐怖歌声继续在海面上回荡。
随着人与神的和声，以及【血祭神像】中的血光大放，锁在“歌剧之神”珀赛尔胸口的金色锁链不断发出“咔嚓咔嚓”的脆响。
竟然开始寸寸绷断。
狂乱、阴冷、暴虐、弑杀、凄惨、痛苦.无数种属于悲剧的情绪，已经像是渐渐挣脱牢笼的凶残野兽一般在夜空中张牙舞爪！
无论是海中的游鱼还是天上的飞鸟都远远逃散开去，显然邪神的复仇宣言不仅仅是停留在口头上而已。
披着黄袍的小丑最先出手，长袍下摆高高扬起，无数好像是用白纸折成的白鸽扑棱棱腾空而起，向着艾文而至。
铮铮铿铿
艺术家气息浓郁的施特劳斯，好像是一位站在豪华音乐厅中，面对着成百上千观众和自家交响乐团的指挥家。
凌空挥舞着双手，挥洒出漫天的音符。
一首鬼怪哭笑般的古怪乐曲，仿佛能够沟通某些异度空间中的诡异存在。
低沉回荡之际，空气中接连睁开了一双双充满咒怨情绪的眼睛，死死盯住了艾文。
《曲目·禁曲·第十三双眼睛》
“邪神真是把什么妖魔鬼怪都给凑到一起了啊。”
艾文对他们的攻击手段不算太过意外。
之前在骤然发现头顶那一轮十分熟悉的血月时，就已经本能地向着“纽茵港”的方向发动了【洞知魔眼】，获知了三人的部分情报。
【超凡职业·滑骨小丑】
等级：三阶资深；核心能力：魔术戏法。
【超凡职业·演奏家】
等级：三阶巅峰；核心能力：音乐大师；神秘源头：音乐之神。
【超凡职业·诡法师】
等级：三阶巅峰；核心能力：诡术操控。
艾文还特意多看了一眼小丑脸上那张白色骨质面具，非常清楚那是属于生物体的一部分，并不是什么面具。
“这帮家伙真是选了个好时机，王国的顶层超凡力量遭受半神攻击状态不佳，就算还有余力。
在放跑‘歌剧之神’和保证瓦特顺利晋升之间，也必定要选后者啊。”
心思电转之际，三阶法系超凡者的攻击已经降临。
比白鸽和音符更快到达的攻击，却是来自那位正在演唱歌曲的【诡法师】。
嘭！
那只原本一直停留在少女脚边的兔子玩偶，忽然炸成一团黑烟。
再出现时已经几乎骑在了艾文的脸上，手握着一柄银光闪闪的餐叉狠狠叉向艾文的眼睛。
邪神一方的四阶超凡者不仅数量有限，而且被所有敌对方盯住目标太大。他们这一行的任务本就对武力的要求不高，隐蔽才是需要考虑的第一要素。
但全三阶的法职配制也已经足够豪华。
倒是王国一方，在遭受了“音乐之神”的大范围攻击波及之后，竟然还有余力跑到这里支援才是小概率事件。
呲——！
鼻腔中忽然喷出一道炽白的剑气，刚刚将兔子玩偶打成漫天飘飞的黑色棉絮，艾文便立刻感到大脑中一阵昏沉。
耳边忽然响起了一个女人凄冷的歌声：
“啊！那第十三双眼睛被用于哀伤；
被用于失落我在夜里想着你铺满花瓣的窗子；
却不知道，我在你的梦中睁开了第十三双眼睛.”
在神秘学中，如果说“7”代表着神秘和魔力，那么“13”就代表着不详，是魔鬼的表征。
“我要你知道，我的红莲开在你的梦里；我要你知道，我是你的守梦人.”
簌簌
就在这歌声中，一根枝条竟然从他的额角缓缓生长出来，飞速分化成一根根好像在水中飘荡的荷花茎秆。
然后有花苞鼓胀，眨眼便绽放开五六朵硕大的赤红色莲花。
每一朵莲花中心生出的都不是莲子，而是十三颗越来越大的眼球。
身体中蓦然一空，艾文随即感到体内的灵性正因为荷花的生长而飞快流逝。
虽然出手的只是一位三阶巅峰的【演奏家】，但是诡异程度还要在刚刚“音乐之神”的大范围攻击之上。
轰隆！
毫不犹豫，艾文头顶猛地炸开一片雷霆化作的汪洋。
其中有一线炽白色好像游鱼又好像军刀般的锐利身影，正在汪洋中不断游走摇头摆尾，蓦然仰头发出了一声嘹亮至极的龙吟。
【外景·雷鸣龙声】
电光一闪。
同时响彻在精神世界和物质世界的浩大雷声，不仅仅将诡异的音乐一扫而空，飞临身侧的纸质白鸽化作灰烬，还顺势将距离最近的小丑砍得四分五裂。
发动【造物者之血】，额头上的那几株荷花也飞速逆向分化，缩回到艾文的脑袋，也将刚刚流失的灵性一并带回。
然而，艾文看似稍胜一筹。
但飞上半空的小丑头颅，依旧在发出“啊嘎嘎嘎.”的刺耳尖笑。
那具四分五裂的身体，像耍杂耍一样将手中十几颗红色的圆球像炮弹一样丢了出来。
轰！轰！轰！轰！
炽烈的明黄色炎柱腾空而起。      于此同时。
漫天的黑色棉絮重新组合，化作一只又一只与原本一模一样的兔子玩偶，每一只手中都举着一只银色的餐叉。
然后用纽扣眼睛冷冰冰地看向侧步躲开炎柱的艾文，同时炸成一团团黑烟。
而回荡在夜空中的音乐也再次改变。
《曲目·禁曲·黑色星期五》
曲调一如既往充满了负面的灰暗情绪，直让人心如死灰，简直恨不得立刻拔剑自刎。
被称作当今世界三大禁曲的曲目，已经被施特劳斯一口气给演奏全了。
如果他只是一个普通的音乐家，只要被任何一个人类王国抓住，仅以这个罪名，判处终身监禁都是少不了的。
面对心智debuff，潮水般的玩偶和浑身四分五裂的小丑合围。
即使是拥有四阶【纹章骑士】和三阶巅峰上位巫师超凡等级的艾文，也不禁感到有些头疼。
这帮家伙虽然绝对的力量强度不高，但是手段却个个都诡异至极，加之强大的生存能力，实在是有些难缠。
正当艾文准备发动【真理裁决】，尝试暴力清场的时候。
就因为耽误的这一小会儿，那一支歌曲已然终了。
【诡法师】布兰妮手中的【血祭神像】骤然崩裂，忽然有一道血红色的光柱冲天而起，直射夜空中的那一轮血月。
咔嚓！
噗通！
随着一声锁链断裂的脆响，在场四人的心脏同时猛地剧烈一跳。
豁然抬头就看到天空中胸前锁链已经尽数绷断，肩膀颤抖着发出无声低笑的“歌剧之神”珀赛尔。
呼——！
无穷负面情绪已经化作滚滚的乌云，将重新恢复原样的月亮遮蔽。
再看远在黑海深处上千公里之外，战作一团的“音乐之神”特鲁·宁布拉和圣天使贝勒努斯，显然最粗的那条大腿现在是完全指望不上了。
脸色僵硬的艾文脑袋有点方。
“单刷邪神？这也有点太看得起我了吧？”
但是之前在穆里亚岛上有过亲手打死过远古半神的经历之后，艾文身体的战斗本能却很快。
咻！咻！
两发特质的【真理裁决】已经丢了出去。
“嗯？”
看到向着自己飞来的某种人造武器。
已经摆好姿势，正准备对“纽茵港”高歌一曲大开杀戒的“歌剧之神”疑惑地歪了歪头，画着浓妆的脸上不由露出浓浓的讥诮：
“有趣！你在斗我开心吗？”
连躲都没有躲。
拥有神性的存在，对凡人来说意味着绝对的无敌！
不要说是毫无超凡灵光闪烁的人类造物，就是站在物质世界凡俗巅峰的四阶冠位巫师，使用常规手段也决然刮不掉一位半神的一丝油皮。
没有跟祂废话的意思。
趁着这个机会，艾文已经飞快换上了一件跟穆里亚人有些相像的全覆式【白铅】铠甲。
轰隆！轰隆！
伴随着两声响彻天地的巨响，冲天的火光中竟然传出一声带着惊惶的痛呼。
本以为已经高枕无忧的三人组脸色顿变。
已经完成准备的艾文却是瞬间一喜。
“真的有用！”
虽然艾文手中已经有了穆里亚人的全套研究资料，奥丽维娅的【真视魔眼】也完全吃透了这两种神奇材料的制备方法。
但是想要在外界重新复制出来，却暂时缺乏最关键的原材料——人类对对应神明的憎恨之力。
好在，本着“人无远虑必有近忧”的理念。
他们当初在跟穆里亚人一起参与诛神之战的时候，也收集过不少【白铅】和【黑锡】制品。
艾文的花样比穆里亚人还要丰富得多，就比如那两枚【真理裁决】.
火箭弹还是【金属氢】火箭弹，但是其中却加载着艾文特制的【黑锡破片毁伤原】！
“既然过期的【黑锡】依旧有效，那就不要怪我不讲武德了！”
咻——！
【巫师花园】飞速展开，艾文一次性将1500枚加载了【黑锡】的【真理裁决】丢上了高空，以【神威】的磁场牢牢约束住。
嘭！
又将一只金光灿灿的宝箱丢在了脚下。
虽然没有机会像穆里亚人那样提前寻找地脉节点设置【地脉封印栓】，但是艾文手中的【海洋秘宝·曼萨·穆萨王的珍宝箱】效果只会更好。
效果：可以自由开启、关闭【禁魔屏障】、【免疫占卜】、【隐匿踪迹】、【方向混淆】、【屏蔽存在感】、【禁空领域】、【灵性隔离】、【空间封锁】、【影界禁绝】。
艾文轻轻抚胸，十分应景地对着刚刚从【黑锡】弹片雨中冒出头来的“歌剧之神”轻轻唱了一句：
“为您献上一曲：你的全世界都开始下雨！”
哪怕一枚破片只能强制-0.1，但如果有一千枚、一万枚也让屠神成为了可能。
禁锢一切，排山倒海、大海无量！
“点火！”
咻！咻！咻！咻！
感谢书友月山山的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第836章 诛神！
天空中，一枚枚【真理裁决】循着巨大的环形磁场像游鱼一样不断游走。
随即。
这些锥形火箭弹便携带着长长的尾焰，化作一颗颗在夜空中闪耀的十字亮星，以1.5马赫的恐怖速度，突破音障飞射而下。
几乎是刚刚点火便已经呼啸而至，狠狠砸落到“歌剧之神”的头上。
轰轰轰.
伴随着几欲毁天灭地的震撼雷鸣，半空中骤然亮起一颗又一颗刺眼的炽白色光球，将黑夜都化作了白昼。
艾文的战术便是，打不过半神，就把祂拉到自己最擅长的领域，用充沛的火力储备怼死祂！
尽管代表物质世界力量天花板的真神“六翼天使”化身，能够随意毁灭【海洋秘宝】。
就如全盛时期的“繁荣天使”，仅仅一指就点碎了希留斯的【大洋之怒号角】。
虽然不知道这位因为“郁金香泡沫”而五劳七伤的真神化身，现在还能不能做到，但普通的半神却显然不行。
此时，“歌剧之神”虽然能够借助自身的超凡位格，在一定程度上抵御【海洋秘宝】的封禁效果，却远远做不到完全免疫。
更何况珀赛尔本就是一位“文艺复兴”时期才晋升的新神，堕落之后又经过数百年的封印，说是半神中的最弱者都不为过。
现在只能紧咬牙关，硬生生扛着全方位的封禁和每时每刻都在给他放血的轰炸，妄图冲进大海中。
但在艾文【神威】的精准控制下，每秒钟就有五发火箭弹围绕着他同时爆炸。
50倍TNT威力的【金属氢】杀伤范围极为广大，直接将祂打出了滞空效果，像一只皮球一样被一颗颗火箭弹“踢来踢去”。
先前被艾文一次性放出来的那1500枚【真理裁决】，完全足够五分钟不间断饱和轰炸。
呜呼哀哉！
现在的珀赛尔不要说是发动【歌剧权能】再唱歌，就是哭都已经哭不出来了。
艾文的想法非常简单，来自远古时代的弑神武器不动则已，一动就要把神往死里整。
因为艾文也不确定，邪神知道自己掌握了这种东西，等下一次有了防备还能不能再取得预期的效果。
另外。
已经完成使命的【黑锡破片毁伤原】，并没有随着爆炸的冲击波一起飞走。
而是被充斥此间的强劲磁场重新捕获，化作金属洪流再次冲进耀眼的爆炸中心，继续给这位邪神磨皮。
至于地上的【滑骨小丑】、【演奏家】、【诡法师】这三人组，即使被天空中呼啸的烈风吹得七零八落，此时也一动不敢动，生怕引起艾文的注意。
在【禁魔】环境中，三位法职对依旧拥有四阶战力的艾文来说，已经不比小鸡崽强上多少。
至于全神贯注指挥轰炸的艾文，暂时也没有精力去管他们，无论再怎么落魄对手也是一位神明，他也没有资格分心他顾。
“虽然不至于每次伤害都只有0.1，但是这种过期产品的效果，确实远远没有之前对付那群穆里亚神族时效果好。”
现在这玩意儿就好像是用前朝的“尚方宝剑”，斩今朝的官一样。能用来砍人的基础效果是有的，但是那种强大的额外加成却几乎为零。
想要获得最佳效果，还是要收集这个时代人类的对某个神明的憎恨。
特别是那些邪神，对祂们拥有这种情绪的人类应该不算难找。
时间推移。
连绵不绝的轰鸣声整整持续了一分多钟，珀赛尔也跟着惨嚎了一分多钟。
过了这么长时间，近在咫尺的纽茵港中，已经有一群第一舰队的大骑士和教会的铁壁骑士向着这里飞奔而来。
远在城市中心的大教堂中也有一道炫目的光柱冲天而起。
那是教会的圣职者们察觉到异常之后，不知道通过付出什么代价，强行启动了【神赐武器·圣枪·杜朗达尔】。
正当艾文觉得这次饱和轰炸应该不至于出什么意外的时候。
爆炸中心那几颗炽热的小太阳中，“歌剧之神”的声音却戛然而止。
“嗯？干掉了吗？”
不等艾文通过磁场线仔细观察。
却听
啊——！！！！
一声穿金裂石的高音陡然直入云霄，其上还携带着肉眼可见的金色波纹。
那种至尊至贵的色彩让艾文分外眼熟，心脏猛地一跳。
“这是.自主湮灭了属于半神的部分【神性】？”
一个念头刚刚从心底浮现出来。
那道金色的超高音音波，就与封锁夜空的某种无形力量狠狠地撞在一起。
轰隆！
一声巨响之后，艾文脚下那只金灿灿的宝箱骤然跳起翻倒在地。
噗！
他的大脑也好像是被重锤狠狠敲了一记，猛地吐出一大口鲜血，四阶强度的内脏已经布满了裂纹。
随即又骤然感觉身体一松。
封禁消失了！
“歌剧之神”珀赛尔竟然用这种近似同归于尽的办法，打破了【海洋秘宝】的效果。      艾文顾不上关心自己的伤势。
【曼萨·穆萨王的珍宝箱】竟然连这样一个最弱鸡的半神都无法完全限制住，以后如果遇上那些正常状态的半神效果只会更差。
以后这种“关门打狗”的战术可能也难以维系。
就算【海洋秘宝】也不是总能靠得住，打铁终究还是要自身硬。
而就在封禁效果失效的一瞬间。
“歌剧之神”珀赛尔发出一声好像受伤的孤狼般，凄厉而又充满恨意的惨嚎，化作一道流光极速冲向黑海深处。
祂显然已经察觉到了“音乐之神”的存在，本能地去寻求庇护。
沙滩上。
少女【诡法师】布兰妮撇了撇嘴，飞速抬起手背上绘着一朵玫瑰花的右手，比作枪形，冲着自己的脑袋来了一枪。
嘭！整个人已经暴散成漫天的花瓣随风而散。
重合组合为一的【滑骨小丑】向着漆黑的夜空中抛出一根绳子，拉着绳子像火箭一样冲进高空。
【戏法·通天绳】
【演奏家】则骤然整体炸裂，化作一阵鼓荡的无形音波，以音速消失在天边。
艾文却来不及关心这几个小角色。
咻！
发动【造物者之血】勉强修复好肉体的伤势之后，强忍着灵魂中持续的震荡，猛地顿足冲天而起，向着“歌剧之神”追了过去。
打蛇不死，自遗其害！
今天就算是拼着搭上一两条命，再砍上祂七、八剑，甚至把狙击“低地共和国”得来的回报通通砸进去。
也要把这个最喜欢给人类制造各种悲剧的恶心家伙给做掉！
否则以后只能提心吊胆，就算睡觉也睡不安稳。
化作无形无质的【气象精灵】形态，艾文轻易便可以飞行绝迹。
即使是一位半神的速度都无法甩开他。
拿【洞知魔眼】斜斜地瞧过去，他却是发现这位邪神，几乎已经虚弱到能够用眼睛直视的地步。
显然湮灭【神性】让祂的本源受到重创，连神话形态都无法维持。
艾文得势不饶人。
砰！砰！砰！
明亮的电光圈环绕在他的身边，加速电场将【黑锡】弹丸化作一道道撕裂夜空的火线，在【洞知魔眼】的校准中接连轰在“歌剧之神”的身上。
就好像是剃刀一样，一点点削掉祂身上已经黯淡至极的神光。
毫无疑问，这位邪恶的半神已经到了强弩之末，即使是被一个卑微的凡人压着打也完全没有返身回击的意思。
一追一逃之间，距离“音乐之神”和圣天使的战团也越来越近，“歌剧之神”身上的神光也越来越淡。
当已经能清晰听到喧嚣的各种音乐时，珀赛尔脸上渐渐露出一丝即将逃出生天的喜色，然后便是暗暗发狠：
“卑微的凡人，以‘歌剧之神’的名义的起誓！
我要让你和你所有的亲人永生永世都生活在无休止的悲剧中，国破家亡！妻离子散！受尽凌辱！.体会世界所有的悲.”
然而，恶毒至极的诅咒还没有说完。
咔嚓！
一声脆响之后，已经到达极限的珀赛尔身上，那最后一层暗淡神光骤然崩灭，也意味着人神之间的界限轰然崩塌！
“什呃.”
珀赛尔满脸的阴狠恶毒猛地僵住，缓缓低下头。
一截金色的剑刃贯胸而过，从祂的胸膛正中冒出一尺长的剑尖，剑光吞吐锋锐无匹。
却是艾文已经在【洞知魔眼】的要害锁定能力帮助下，手持【天秤均衡圣剑】，好像一只从天而降的猎鹰，猛地捅进了祂的胸膛，也捅进了这位神明的力量核心。
暴吼一声。
“死——！！！”
嘭！
一句话都没来得及说，半神的身体轰然炸成漫天的光粒。
只在空中留下一枚五彩斑斓的光球，随着夜风载沉载浮。
“呼哧.呼哧这是珀赛尔的【歌剧神职】？！”
立在空中的艾文稍稍舒缓了一下同样快要达到极限的身体，脸上露出一抹如释重负。
看了一眼远处还在激斗中的半神战场，正要伸出手去收缴自己的战利品。
嗖！
一道好像鱼叉般的湛湛神光忽然从海水中飞射而至，将那团光球击向高空的同时，也将艾文右手从指尖到手肘崩成漫天血雾。
悚然一惊。
却是不知何时，一个不比“海怪之王”克拉肯小上丝毫的庞大阴影，悄然出现在了西北方向的水面之下。

第837章 真理具象与得手
水面下浩荡的阴影是那样庞大，在冬季浓重的夜色中，既看不到头也看不到尾，将远海区域本就深邃的海水都印成一片漆黑。
就在艾文捂住断臂，匆忙后退之际。
海面上有冷冽的寒潮呼啸而起，巨浪渐渐翻涌化作起伏的山峦。
和愤怒的白色飞沫一起咆哮着，与天际肆虐的狂风争鸣，蛮不讲理地要将整个世界都拖入深海。
而且这个存在明显性格急躁。
呲！呲！呲！
整片大海被无可抵御的磅礴力量骤然掀翻，数也数不清的粗壮紫红色触手冲天而起。
每条触手的尖端都张开一只利齿森森的恐怖巨口，像是一只硕大无朋的海葵又像是一只得了多肢症的畸变章鱼，满满当当充满了艾文的整个视野。
一部分触手冲向飞上高空的那枚【歌剧神职】，另一部分则疯狂扑咬向飞速后退的艾文。
嘶！
那种张狂霸烈的气势，比起之前被撵得像兔子一样的“歌剧之神”不知道要强出了多少倍。
即使是艾文这位已经屹立在凡人之巅的四阶【纹章骑士】，一时间也像是被食物链顶端的终极猎食者盯住一样，浑身骤然僵硬。
就算是代表了整个生态圈所有生物祖先的“原生种”，在这份绝对的力量面前也没有丝毫用处。
人和人之间是不一样的，半神和半神之间更是天差地别！
咔哒！咔哒！咔哒！.
艾文怀里“海怪指针”疯狂的警示音已经连成了一片，几乎要当场爆碎掉。
事实上即使没有“海怪指针”，艾文的【洞知魔眼】也已经从这种鲜明的体型上洞察了来者的身份。
用尽全身力气才吃力地从牙缝里挤出一个词：
“‘海怪之母’厄刻托！！”
自从当年“黑海女神”希波诺厄破封而出，时隔八年时间，艾文再一次遭遇了“海怪之母”的本体。
当年只是毫不起眼的千万吃瓜群众之一，今天却要独自一人直面这位憎恨陆地生物的半神。
正常情况下。
当一位半神化作天使之后，放弃自己的地上圣所，换来一位真神的庇护，也将同步失去大部分自主权。
虽然能够随时返回位于天界的主神神国，躲避灾祸，却无法随随便便就自由降临物质世界。
特别是经历了“黑暗千年”和“文艺复兴”时期，吸取过干涉人间发展的教训，完成宗教改革之后。
真神之间早就已经对此形成了共识，并且互相监督。
除了真神本体之外，能时常在物质世界显露神迹的天使极为有限。
“海上王权”麾下的“圣天使”贝勒努斯，“黑翼之神”麾下的“杀戮天使”刹利叶，“永恒之火”麾下的“熔岩天使”苏特.也不过是最近几年才稍稍有些活跃。
从当初最先开始搅风搅雨的“迷宫之神”艾霍特，到“食尸鬼之王”莫尔迪基安，再到“千面之月”科霍尔。
这些在物质世界中负责正面冲锋陷阵的存在，依旧都是表面上没有归属的正常半神。
就算是“疾病天使”巴力西卜在突袭新大陆的时候，也才刚刚完成从“腐蝇之神”到天使的身份变迁。
除非出现颠覆性事件，这种默契在短时间之内应该不会被打破。
而“海怪之母”作为一位地域性的神明，一定程度上掌握着“黑海”这片战略要地。
即使已经投入到“黑翼之神”的麾下，却显然没有迁移神国的意思。以这次营救计划中后备力量的身份，终于走上了和郁金香联盟对立的前线。
面对一位半神像拍苍蝇一样的“随手”一击。
艾文正要调动体内的魔力激活【王车易位】进行躲避，脸色却猛地又是一白。
“唔～”
殷红的血液从嘴角、鼻腔、耳朵流溢出来，样子着实有些凄惨，类法术效果自然也同时被打断。
显然在遭受过“音乐之神”的范围攻击，又被“歌剧之神”湮灭神性发动的搏命一击波及，艾文灵魂中的损伤要远比已经变成残废的肉体更加沉重。
在拼尽全力诛杀掉了珀赛尔，硬撑着的一口气卸掉之后，已然全面爆发。
眼看两簇分别杀向【歌剧神职】和艾文的狰狞触手，就要接连得手。
轰隆——！
一声巨响。
波涛汹涌的大海忽然炸裂，竟然又有一片庞大的黑影忽然从海水中冒了出来，好像一辆失控的泥头车狠狠撞在“海怪之母”的身上。
这一撞的力量是那样巨大。
漫天的触手立刻被甩飞，那些距离艾文已经近在咫尺，甚至能够闻到浓厚鱼腥气的紫红色触手，擦着他的脸颊重新砸入水中。
嘤——！
尖锐的鸣叫几乎要震碎人的鼓膜。
轰隆隆.
随即，海水下传来闷雷般的巨响，以及一个尖锐至极的女声：
“多管闲事，克～拉～肯！你是在找死！”
“克拉肯先生！”      幸运地逃过一劫，又省下一条性命的艾文也认出了正位半路杀出来的，正是神性生物“海怪之王”远古陆龟克拉肯。
不屑于口舌之争，已然化作宛如一座巨型岛屿的陆龟本体，与“海怪之母”狠狠杀在一起。
作为与“海怪之母”同时代的神性生物，克拉肯在当初“黑海女神”希波诺厄被封印之后，并不是没有一窥黑海之神宝座的机会。
之所以没有选择成为神明也不是实力不济，而是不想被局限在黑海这个固定的池塘里，影响将来对“无尽之洋”福耳库斯的探索。
虽然没有【神职】的加持，但绝对的力量已经是最强力的武器。
而“海怪之母”厄刻托统治着的【权能】，是黑海的延伸物，拥有操纵毁灭性天象和将所有海洋生物海怪化的力量。
身处黑海力量无穷无尽！
因为当初争夺神位时的“被施舍”，克拉肯“生育”岛屿时的痛下杀手，以及现在敌对的阵营，仇人见面分外眼红。
随着巨浪翻涌，也让艾文看清楚了“海怪之母”的本体，锋锐的亮紫色圆锥形甲壳，壁外饰有倾斜环纹，舞动着无数细密的触手。
这是一头放大了无数倍的远古海洋生物——房角石。
轰隆！轰隆！
眼前这片幽深的黑海，在这两头庞然大物面前仿佛变成了小小的澡盆，随着激战随时都要被磅礴的力量掀翻。
就算是已经陨落的“歌剧之神”全盛之时，可能也比不上海怪之王克拉肯和当初与之同为“神性生物”级别时的“海怪之母”。
艾文强忍着不适，重新打开【巫术花园】。
将剩下的一千多枚【真理裁决】又取了出来，只要“海怪之母”敢露出头来，他就准备将这些火箭弹一口气砸到祂的头上。
而早已经注意到这边动静的圣天使和“音乐之神”也化作流光一边厮杀着，一边向着飞射而来。
咻！咻！
眼看一场围绕着【歌剧神职】的神话大战就要展开。
咔啦咔啦
忽然整个灵性世界都发出欢呼，所有人的耳边都响起了清脆的齿轮转动声和低沉的蒸汽机轰鸣声。
东方。
一线带着金属冷硬气质的金色光芒冲天而起，化作一只好像黄铜材质的巨大金属立方体。
那是超凡道具的工业母机【赫淮斯托斯方块】。
门农·瓦特竟然在此时成功晋升堪比半神的【真理具象】！
一个机械音随之响起：
“指令：展开【机械之境】。”
原本的【巫术花园】，已经同步蜕变成了【真理具象】堪比半神“圣所”的【巫师秘境】，与【神秘源头·赫淮斯托斯方块】集合到了一起。
随着机械传动，东方天际那枚巨型的金属立方体开始旋转变形，好像是一座浮在半空中的庞大城市，不，是要塞。
一门门比烟囱也小不了多少的超级大炮，从深藏在地下的武器库中被抬升上来，像长矛一样刺向天空，将这一座要塞城市变成了一只狰狞的金属刺猬。
【神话武装·多拉巨炮】
调转炮口自动锁定了激战中的“音乐之神”和“海怪之母”。
晋升【真理具象】之后，冠位巫师完成了升维，力量与过去相比已经完全不可同日而语。
嘶——！
致命的威胁，让两位半神一阵毛骨悚然。
瞬间重新化作人形缩小目标，肩并肩凑到一起。
却看到此时的“音乐之神”浑身破破烂烂，音波构成的身体中，满是如附骨之疽般的黑色焦痕，样子比艾文还要凄惨几分。
身上气息衰弱至极，几乎要被打下半神位格。
也正在这时，冲上高空的【歌剧神职】重新坠落，居然径直向着“音乐之神”特鲁·宁布拉飞了过去。
咻！
根本来不及拦截，轻轻触碰就在十分相近的艺术道路作用下飞速融合，“音乐之神”立刻浑身光芒大放。
身周响起了咏叹调般的赞歌，俨然在顷刻之间便力量大进的样子。
“呼哧！哈！哈！得手了，厄刻托女士，我们撤！”
即使在拼命拖住圣天使时被打得凄惨无比，但“音乐之神”由声波构成的身体中，依旧传来畅快的大笑声。
刚刚救出的“歌剧之神”珀赛尔半途被击杀也没什么不好，邪神们想要的只是能够作为宣传“媒体”的【歌剧神职】，无论在谁的手中都是一样。
就算是瓦特成功晋升，就算珀赛尔意外陨落，但根本的任务目标终究是已经实现了。
在“繁荣天使”意外遭受重创的现在，这对邪神集团无疑是一记强心针！
“【民主】与【资本】的洪流终将席卷整个世界！我们也一定能平安度过这个纪元，没人能够阻止我们！”
呼——！
化作人形的“海怪之母”轻轻挥手，黑海之上无处不在的狂风席卷而过。
在圣天使、瓦特与克拉肯的攻击降临之前，已然消失无踪。
又稍微改了一下，把后面的一部分删掉了，好像评论也跟着没了，没有意识到啥问题，有争议欢迎讨论。最近耳鸣越来越厉害，今天去了趟医院，晚上可能要晚一点。⊙︿⊙

第838章 接连突破与准备
初春。
加略特公国，乔治亚领，郊区陆军驻地。
“发条人”比利弗腰间两柄薄刃的长直刀出鞘，双腕扭动化作一道亮银色的剑刃风暴。
与展开两柄特质弯刀在空中极速滑翔，甚至能够做出锐角机动的“铁骨”威廉不断对撞。
后者浑身斗气光焰勃发，让这门自创的奥义精巧到了让人叹为观止的地步。
【塞西弯刀术·奥义·风返】
另一边，化作人形鲨鱼的柏德温，张开布满利齿的大嘴，口腔中的特殊结构猛地向前射出一道雪白的超高速水线。
呲——！
【类法术·白浪激波】
罗伯特浑身炸开磅礴的斗气光焰，将身体的每一寸皮肤都染成了暗沉沉的铁色，举起手中的长剑不闪不避向着柏德温冲了过去。
【军用剑术·超凡奥义·铁流】
目前公国军制中，除了由公主安妮塔亲自统领的海军之外。
陆军、警察部队以及公国税务局征缴处，这三个暴力结构的军事主官：罗伯特、“铁骨”威廉和角鲨人柏德温，都已经先后突破三阶。
在赛拉和安琪的帮助下。
“披皮人”柏德温已经将魔化角鲨的血脉刻进了遗传信息中，成为了像狼人那样的超凡种族“鲨鱼人”，也顺势打破了“披皮人”无法晋升的桎梏。
随着艾文手中各种技术储备的完善，机械改造人“发条人”比利佛也同样水涨船高，肉体部分、机械部分、动力装置再次升级。
仅仅依靠机体纯粹的机械力量，也已经能正面与正统的三阶大骑士势均力敌。
而罗伯特和铁骨威廉，这两位走正统骑士之路的物理侧超凡者，不约而同地选择了谦卑（忠诚）之路，双双晋升大骑士。
以骑士八大美德为核心，每一位大骑士晋升时都要从其中选择一条作为自己毕生奉行的道路，至死不移。
古代封国时期，走谦卑（忠诚）、英勇、荣誉之道的大骑士最多；贵族群体的上位者中，走怜悯和公正道路的最多；
教会的圣骑士中则以走灵魂（对神意的理解）、牺牲、诚实道路的最多。
虽然在社会整体发展到现在的这个时代，完全的封建制度渐渐崩塌，个体与个体之间的依附关系慢慢松绑，已经有些百花齐放的味道。
但是，道路选择的不同依旧有可能导致待遇的显著不同。
资源配给、升迁渠道、在主君心目中的地位等等，都影响着一位大骑士的未来。
特别是他们两位都是半路投靠，已经准备将自己吊死在公国的这棵树上，自然不会给自己的履历留下任何的污点。
接过仆人送上的毛巾，几位结束每日例行训练的军事主官围坐在茶桌旁。
看向正在不远处热火朝天的工地，铁骨威廉不由露出几分羡慕的神情：
“还是那些海军好啊！这种玩意以后怕不是要把旧时代的风帆战舰通通扫进垃圾堆。
只要想想开着这种能够无视常规火炮射击的钢铁战列舰，在大海上耀武扬威，都会让人流口水啊。”
距离陆军驻地不远处的港口边，在一群巫师主持下，一座大型造船厂和一艘样板军舰正在同步建造。
叮叮当当
伏尔坎金属公司和墨丘利造船厂分别拆分出了一部分，在乔治亚首府兼深水港布伦斯威克共同建立起新的造船厂：布伦斯威克海军造船厂。
他们的任务只有一个，量产没有【传奇战舰技】的“传奇战舰”——【无畏级全重型火炮战列舰】。
巩固联盟地位的同时，为“巨舰大炮”时代拉开序幕。
而远帆领的墨丘利造船厂会逐步转为民用。
至少近海渔船，还有在相关港口设施建设完备之前，必然还有一段长久辉煌期的“飞剪船”，市场份额依旧不小。
而在新的“海军造船厂”中，最引人瞩目的却是一尊闪烁着湛湛超凡灵光的机械体神像，它属于新神——“蒸汽与机械之神”门农·瓦特。
虽然成功晋升【真理具象】，但是“炼金学派”的晋升之路也差不多走到了极限，而一条现成的道路也自然而然地出现在了瓦特的面前。
略一思量之后，祂就在圣天使的邀请下，加入了“海上王权”神系，成为了一位兼职神明。
此一时彼一时。
有了【真理具象】打底，瓦特堪比肉体成神不受拘束，进可攻退可守。即使将来丢掉神位，依旧是一位五阶的强大超凡者。
此时“郁金香联盟”各地的工厂，已经纷纷引入了“蒸汽与机械之神”的神像，一点点帮祂凝聚前所未有的全新【神职】。
也将这位伟大的存在死死绑到联盟的战车上！
而在【具装骑士号】下水完成海试，见识过这种新式武器力量的联盟各国，也开始抓紧时间调整海军军备。
无论“低地共和国”和邪神们想干什么，自己这边拼命攀科技树，从超凡和凡俗层面同步提升实力是绝对不会有错的。
这幅新形势下的海军发展前景图中。
首先面临的问题就是过时的风帆战舰必须渐渐裁汰，以更加高效、更强大的装备应对新时期的战略战术要求。      能够加入【传奇战舰】战场，决定战争胜负的主力战舰要精简并大型化，坚定不移地建造经费允许的最大型号战列舰，来确保“海上王权”的威慑力。
等到【无畏级战列舰】逐渐下水形成建制之后，女神的权能也必然能够再上一个台阶。
“拿总长的位置换一个舰长都值啊！”
“没错，我也愿意。”
全都有着海军服役经历的三位军事主官，纷纷表示实名羡慕。
“嘿嘿嘿，你们三个倒霉的家伙都只有看看的份。
据说第一批舰长会优先从巫师中选拔。
而我！最受陛下器重的比利佛先生，已经提前获得了登舰的资格，我将是第一艘【无畏级】的二副兼轮机长。”
“发条人”比利佛趾高气扬地宣布了这个让人羡慕嫉妒恨的消息。
瞪！*3
“你们知道是为什么吗？”
看到三个人都把艳羡至极的目光移了过来，虚荣心大大得到满足的比利佛这才神神秘秘地继续说道：
“因为我的屁股比你们”
嗖——！
两刀一剑已经向他砍了过来。
如今。
公国的物理侧三阶超凡者已经有了总理大臣杜克侯爵、国防大臣格尔、三位军事主官、还有发条人比利佛。
最接近三阶的茉莉和加里也已经近在眼前，超凡梯队很快就将进入良好的正向循环，到了那时加略特公国也就不再是头重脚轻的空架子了。
环境永远处于最适宜状态的【巫术花园·波塞迪亚城】中。
“咳咳.”
穿着一身宽松睡袍的艾文悠闲地躺在一张躺椅上，沐浴着“灵界太阳”充满灵性力量的光辉。
做回凡人的这整整一个冬天时间，既是修复灵性的过程也是一个让他重新沉淀的过程。
让自从踏上超凡之路就一直大步快跑的艾文终于慢了下来，也细细体会到了许多过去不层体会的变化，心灵好像得到了一次洗练。
什么都不干，也是无为而为，正是心灵锻炼的要旨。
透过【心灵网络】看着无论是弟子还是下属们操练的景象，嘴角不由露出一个笑容，这次受伤归来，能让他们奋发图强也算是意外之喜了。
省得他们整天觉得自己背靠大树得过且过，加略特公国这个势力的兴盛显然不能寄托在某一个人的身上。
在艾文身边是穿着同款白色雪纺家居服，踩着白橡木拖鞋的奥丽维娅和安妮塔，虽然不着粉黛却依旧明艳动人。
这段时间她们两个还有安琪三个人轮流寸步不离的陪护，不时嘘寒问暖，倒是让艾文渐渐养成了衣来伸手饭来张口的懒散习惯。
有人伺候的美好生活，也实在让他暗爽不已。
撑着扶手艾文缓缓站起身来，身边两个女孩儿连忙一左一右扶住他。
“小心一点。”
“好了，我又不是瓷娃娃，休养了这么长时间已经好的差不多了。”
经过圣天使的治疗，还有奥丽维娅的【月光石】洗练之后，即使是被半神的攻击命中，也没有留下什么后遗症。
只不过。
虽然经历过解救“歌剧之神”的世间后，那些邪神就像是完全消失了一样，但艾文却依旧感到芒刺在背。
休养了这段时间之后，“冠位巫师”的晋升已经刻不容缓。
“生命树学派”积累了一个纪元的知识储备，让学派成员在晋升“冠位巫师”就能在“神性界”自主获得【神性】。
虽然当初种出“榕树”和“白蜡木”的那两位四阶“冠位巫师”，就算拥有不朽的【神性】，也在漫长的岁月中烟消云散。
但在这种群敌环伺的时候，成为勉强能与邪神抗衡的神性生物，也能平添一份底气。
同时，艾文转头看了一下姐姐美丽绝伦，又透着勃勃英气的侧颜。
上位海皇龙的血脉已经渐渐成熟，就算没有封号骑士的等级，安妮塔也即将自然成长为成年的四阶巨龙。
力量强度已经足以支撑她完成【封号圣器】的孕育！
很快，被区区一个“歌剧之神”就搞得狼狈不堪的日子，就要一去不复返了。

第839章 四阶！加冕为王！
混混沌沌不辨上下东西的无垠世界中，有无数个大大小小的光点，像星星一样在其中载沉载浮。
那是本纪元无数年以来，由一个个“神秘源头”在“世界意识大海”中显化而成的浮岛。
每一座浮岛都拥有既定的规则与秩序，为本路径的超凡者提供庇护和试炼，也让他们的灵魂免于受到世界意识的侵蚀与同化。
就在这片浩荡星空的中央位置。
一棵主体像是红铁杉、白蜡木、榕树结合体的擎天巨树，释放出无穷无尽的真理明光，高高撑开了无垠的空阔穹顶。
就好像是这片混沌的中心。
如果说其他的星辰是小岛，那么祂就以名为【创生】的秩序，在这片大海中硬生生趟出了一片大陆！
铃铃铃.
披着一件朴素白袍赤着双足的艾文，正踩着无穷枝丫上响起的悦耳铃音，依次走过构成生命树的前三个世界。
此时他的外貌与本体基本一致，棕色的短发黑色的眼睛，只是比起真实年龄来说要显得年轻很多，大概只有十二三岁时的样子。
而这种状态才是他作为一位寿元悠长的“原生种”，最真实的生命进程——刚刚度过幼年期。
而他此时的属性已经达到了体质18，力量18，敏捷18，精神10，超越了这个世界是哪个99.99%的超凡者。
第一界是浩浩荡荡的“物质界”，大海、森林、山川、荒漠.
抽象的观念在这里变成具体的事物，和外面的世界几乎没有两样。对应“生命树”最底层的三个原质“光辉”、“基础”、“王国”。
在这里他的道路显化为了一棵直入云霄的红铁杉，树干如塔树皮如鳞，好像已经生长了无数年。
无处不在说明着艾文扎实的根基。
随即，他踩着无形的阶梯，闲庭信步，直入第二界“形成界”。
这里已经变成了像灵界那样充满表征和符号的世界，代表着神的心智，红铁杉的形态展现为了一根笔直的桅杆。
也是他想要扬帆起航，想要探索真理和未知世界的初心。
这个世界对应中层的三个原质“严厉”、“美丽”、“胜利”。
没有停留，径直跨步进入第三界“创造界”。
这里代表着神的心，在这里思想和观念开始被赋予形态。
在这一层世界中占据中心位置的，正是艾文选定的研究方向与开创性知识——【遗传代码·基因学说】。
那棵最初种下的红铁杉在经历了第一界的本相、第二界的桅杆之后，在第三界已经化作了缓缓转动的DNA双螺旋结构。
而且随着艾文对【遗传代码】的研究持续加深，除了血肉生物之外，元素生物的理论基础也被补全。
这道双螺旋结构中，一条链是实体，代表着DNA的物质性和信息性；另一条链则是虚体，代表着元素生物和无机质生物的纯信息性。
这个世界对应生命树上层的三个原质：“智慧”、“理解”、“慈悲”，而第二原质“慈悲”也正是艾文现在点亮的最后一个原质。
当艾文一路走到这里的时候前路已经不通，需要他自己去重新开辟。
仰头看着头顶挡住去路的那一片灰蒙蒙的云层，喃喃自语道：
“突破所有智慧生命的认知圈吗？”
对一位“生命树学派”的巫师来说。
在第一层突破正式巫师时，考验的是作为一位巫师的“知识积累”，在第二层突破上位巫师时考验的一位巫师的“开创性”。
在第三层突破冠位巫师时，考验的则是一位巫师在自家领域中的“专精程度”！
所以，要说突破第四层说难也难说易也易。
那就是精研自身选定的道路，向世界证明自己有资格突破本纪元所有智慧生命的知识和认知极限，也就是“认知圈”，才能加冕为王。
这个过程也被巫师们称为“破圈”。
从最古学派“生命树学派”奠定道路开始，此后任何一个学派的巫师想要晋升四阶，都免不了要突破这一关。
能顺利突破便是天高海阔，无法突破就会被立刻打回原形。
甚至如果研究方向在这个宛如毕业答辩去伪存真的过程中被否定，也会对巫师的信心造成毁灭性的打击，失去重新来过的机会。
所以，这是一道知识和力量并举的考验。
各家学派突破的方式多种多样，而在“生命树学派”中，就需要那支人工创造的智慧种族将他高高举起。
因为无论是【真理具象】还是神明，祂们的本质都是集众。
只不过巫师收集的是知识，神明收集的是信仰。
而活跃在连神明都不怎么繁盛的纪元初期，“生命树学派”的晋升手段界限没有那么鲜明，自然是什么好用用什么。
外界。
世界上最宜居的地点之一圣艾文市长岛。
初春时节，渐渐开始吐露新蕊的林地中，庞大的圆形仪轨内闪烁着充满生机的碧色超凡灵光。
呼——！
灵性之风穿行而过，身穿白袍的艾文双目微合双手抱胸，像漂浮在水中一样，在其中载沉载浮。
正有两百余道大大小小的身影，身穿统一样式的祭袍环绕在这座仪轨的周围，双手捧在胸口，默默为艾文祈祷。
半数是通体晶莹剔透的【宝石之灵】，半数则是精致俊美的【无形之子】。
而在这一圈队伍中最引人瞩目的，便是艾文倾注了最多心血的第一位【宝石之灵】和第一位【无形之子】。
他们都不存在一般人类意义上的性别。
外观倾向于少年的【宝石之灵】，拥有雕塑一样硬朗的线条，透明的晶体胸膛中有一团像太阳般的金色光球，名字叫做阿波罗。
外观倾向于少女的【无形之子】，拥有精致至极的容貌，满头银色的长发好像不受重力影响般在空气中飘飘荡荡。      同时，她的身体好像一片流云一样随时都在细微地改变着形态，名字叫做阿尔忒弥斯。
他们不仅仅是天生的超凡个体，艾文在他们孕育阶段就给予了资源倾斜，刚刚诞生就已经拥有了二阶极限的力量，也是各自族群的领导者。
不过，此时正对着艾文的却不是他们，而是身披素雅长裙双膝跪地的安琪。
当初在她初入超凡之路进行测试的时候，测出的灵性资质还要在正能量亲和资质之上。
也许就算把女孩送进女神的教会，也有资格竞争一下圣女之位。
然而，对童年不幸的安琪来说，能够心甘情愿以身心侍奉的“神明”，显然也只有艾文一人。
艾文对她的意义，比起对两支智慧种族的意义不差丝毫，都是赐予新生的“造物者”级别。
“创生之父.”
刚刚诞生连一年都不到的【宝石之灵】和【无形之子】们，心思纯净毫无杂质，只有对艾文这位造物者最诚挚的祝福。
腾——！
随着每一个人充满希冀的默默祷告，有莫名的光从他们身上腾空而起，化作澎湃的光流涌入艾文的身体。
第三界中少年模样的艾文轻轻一笑，在从体内涌出的心念之力包围中拾步而上，走进混混沌沌的云层中。
于此同时，一个不带丝毫感情的声音从他的心底响起。
“问：组成最简单的生命体至少需要多少个基因？”
“265到350个。”
“问：基因有什么用？”
“储存着生命的种族、血型、孕育、生长、凋亡等过程的全部信息，是决定着某物之所以是某物的根本。”
“问：为什么拥有共同起源的生物会千姿百态.”
这是由本纪元所有相关道路知识沉淀而成的“题库”，也是他晋升之路最大的拦路猛虎。
别人是舌战群儒，他却是要面对古往今来所有相关道路先贤的共同诘问，理论中的任何一点瑕疵都有可能让他直接败北。
而每正确回答一个问题，艾文身上的心念之力便会在他脚下形成一级台阶，他便得以前进一步。
直到半个小时之后，已经来到了所有先贤的知识盲区，但艾文脸上依旧云淡风轻，缓缓吐出一句：
“‘最初的一’也即是原初的基因，沿着数十亿年时间长轴的伸展而不断分支、代谢、变异，最终形成了今天物质世界这棵枝繁叶茂的‘生命之树’！
这就是生命树的本质！”
话音刚落，眼前的混沌瞬间消散一空。
艾文跨步轻而易举踏入第四界“神性界”，此时身上环绕的心念之力竟然还余大半。
光！
不等看清这个世界，无穷无尽的光芒已经笼罩了艾文，让他的身体不由自主漂浮而起升上这片世界的天空。
“神性界”是位阶最高、最完美的世界，其它世界都是由此创造，属于纯洁的灵魂和思想的世界。
代表着原初之神（造物者）的意志，对应最顶层的第一原质“王冠”！
下一刻。
整个学派无数年积累的知识，还有物质世界中所有相关道路超凡者做出的突破，纷纷化作知识的洪流涌入艾文的灵魂中，成为他知识体系大厦的一部分。
让他好像一条跳出河流的鱼儿一样，看到了外界更加广阔的世界！
艾文的嘴角不由自主露出一抹满足的微笑，那是得见真理和真实的无边喜悦。
轰！
紧接着头顶忽然传来一声炸响，原本混沌的虚空瞬间星流云散，露出澄明一片的天宇。
一点比黄金还要璀璨，比太阳还要刺眼，代表着万劫不灭、亘古不朽的光点向着艾文的眉心缓缓落下，呼吸之间便融入其中。
让艾文的身体由内而外绽放出金色的闪耀光芒，贵气逼人难以言述。
不朽达成！
这还没完。
这点融入艾文体内的【神性】好像流转的金液，与他积累的【遗传代码·基因学说】交融、互补、磨合。
慢慢从他头顶溢出，化作一只金红色的华贵王冠！
铛！铛！铛！
虚空中有恢弘的钟声响起，整片世界的光芒瞬间变得分外柔和，也让他看清楚了周围的一切。
在这片未分化的光之世界中，只有两只巨大的冠冕虚影载沉载浮。
一者是由各种各样的植物组成，随时都在变化的橄榄王冠；
二者则是由岩石、钢铁、黄金、白银、宝石构成的环箍形王冠。
它们分别代表了以“通灵魔药”系列从肉体到灵魂了解人体，挖掘人体秘密的【肉体解析】；
以及打通死物与活物界限，让死物与元素拥有部分活物性质的【活化死物】。
此时。
又有一只王冠的虚影从两者之间缓缓凝聚而出，下粗上窄，好像是由一者虚幻一者凝实的两组双螺旋结构组成的“山形冠”。
抬手轻触头顶的华贵王冠，艾文耳边忽然有一个声音轻轻对他说：
“加冕为王，吾身立处尽是吾土。”
此为：【禁忌咒言·王之宣告！】
感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第840章 意外的消息
刺啦——！
撕裂白袍，四蹄落地，艾文已经不由自主化作了独属于他的【类神话形态】。
下半身是一只健壮至极的白色雄鹿，体表隐隐有亮晶晶的银色鳞片和带着荧光如同藤蔓般的符文咒印，金色的四蹄上生长四对小小的白色羽翼。
上半身依旧是魁梧雄壮的男性人类形态，手臂、胸、腹间肌肉块块分明，充满了爆炸般的力量，挂着笑容的俊脸完美到简直不像人类。
身高接近五米，堪比一头巨型战象。
其他地方变化不大，但是双目睁合间却从黑色变成了闪耀的金色，头上生出的四根犄角彻底异化合拢，化作一只金红色的“山形王冠”。
看着满脸期待的安琪和两支同样得到了一定完善的人造种族，特别是其中隐隐即将突破三阶的阿波罗与阿尔忒弥斯，艾文心中一动。
嗖！
没有任何超凡灵光闪现，他已经像呼吸般自然而然地接连变成了宝石之灵、无形之子、巨人、巨龙、天使、恶魔.
甚至是从来没有在这个这个世界上出现过的物种，东方的神龙、金刚、哥斯拉、异形.变成什么形态，就能自动模仿相应的超凡能力。
“冠位巫师”代表着人类对世界认知能力的某种极限，本道路的集大成者，超越全体人类之上的强大存在。
已经彻底完成了从人类到非人的本质转化，获得根源的认可赐予“王冠”，成为某一部分世界规则的末端显化。
艾文拥有的力量根源便是【创生】，不需要任何魔力损耗，所有的物种变迁对他来说都已经变成了吃饭喝水一样容易的事情。
想要造物也比以前更加简单，直接创造部分三阶生物也是信手拈来的事情。
牛刀小试之后，艾文想起了晋升之后最重要的收获之一，面朝长岛东侧的黑海，向前踏出一步，口中默念道：
“加冕为王，吾身立处尽是吾土。”
【禁忌咒言·王之宣告】
唰！
视野所及之处，登时浮现出一层淡淡的金光，无数符文、术式、咒印、环形的链条在金光中纵横交织、碰撞之后，复又消失不见。
但是艾文却感到自己已经与世界共鸣，像是在玩《我的世界》一样，可以随心所欲控制直径数十公里内的一切磁场、魔素、大地、天空、海洋、植物、动物.
啪——！
打了个响指，他试探着微微动念。
哗啦啦.
面前这片广袤的黑海，竟然从中间翻涌着裂开了一道数米宽的裂缝，一直延伸到数十公里之外，游鱼毫无所觉在高高的水墙中继续游走。
一念分海，简直像是已经拥有了神明的伟力，这是四阶的物理侧超凡者无论如何也做不到的事情。
而且艾文并不觉得吃力。
当然，这不仅仅是【禁忌咒言】的效果，还有来自他体内【神性】的加持。
用心开发，这种近乎言出法随的能力潜力巨大。
另外，【神性】在让持有者初步具备了不朽的资格之后，另一种重要作用就是高纬视角。
可以让他们看到并且理解各种高纬度信息的全貌而不会失控，也是世界对他们超凡位格的认同。
由于能够互相理解，也意味着能够就此互相伤害或防御，是超脱凡俗之上的奇迹之力。
正常来说，【神性】的力量强悍，获得的难度也极高，主流的方式只有那么几种：
第一，在巫师晋升四阶之后，通过不断的研究解析真理，如果与某种规则的共鸣度足够高，世界本源也许会发生响应，赐予一点。
但从瓦特花了至少1500年都没有做到这一点就知道，其中的难度有多高，少不了还有一定的运气成分。
第二，转走神明的道路，在世间散播自己的名号，熬过漫长的岁月，一点点积累，从无穷众生的信仰中诞生一点神性。
这种方式当然可行，但是跟一众真神、半神、邪神争夺信仰，怕不是还没有等凝聚出神性，就先一步惹上高位存在被一巴掌拍死当场。
第三，推动潮流和世界进步，用海量的【世界垂青】向世界意识换取【神性】。
相对靠谱，但也难度极高。
第四，抢劫神性生物。
但是就跟其他生物的器官一样，得到也未必能够成功融合，就算融合之后也未必不会有排异反应。
最多的应用也不过是拿来铸造【封号圣器】而已。
而艾文却是背靠大树好乘凉。
作为用整整一个纪元时间完成积累的最古学派，“生命树学派”在冠位巫师晋升时能够直接获得由世界意识赐予【神性】。
已经超越了绝大多数的巫师学派。
而且，就算神性生物大多也只拥有一点神性，半神层次一般则拥有三点到五点。
艾文凭借“生命树”这棵大树、磅礴的积累、【遗传代码·基因学说】的先进性。
又彻底耗光了当初率先登上太空为星球命名，以及在蒸汽工业潮流中以卓越推动者身份获得的海量【世界垂青】，艾文一次性获得了两点！
经过一段时间开发之后，就算力量强度可能还比不上“海怪之王”克拉肯，但在神性生物级别应该也不算是弱者了。
几天后。
轰隆
吼！
随着艾文晋升，面积再次扩展已经达到900平方公里的【巫术花园】中，身穿同款家居服的艾文和安妮塔姐弟相对而坐。
在他们头顶。      一条体型纤长背生双翼的庞大龙影，正在滚滚波涛中翻江倒海，蓦然抬头发出一声响彻天地的龙吟。
另有一片雷霆化作的汪洋，其中有一线炽白色好像游鱼又好像军刀般的锐利身影正不断游走摇头摆尾。
亲密无间的姐弟两人精神交融，让浩大的【雷鸣龙声】也连成一片，某种即将蜕变的感觉也越来越强烈。
他们显然是准备一鼓作气，同步完成两人的【封号圣器】，给自家公国再套上一层金身。
但是在姐弟两个真正完成又一次跃升之前，却被一个意外的消息打断了。
“首席，您交给我任务完成了。”
却是已经完成“分子进化钟理论”的丽奥纳拉兴奋地找了上来。
“哦？结果怎么样？”
艾文的眼睛猛地一亮，顾不上孕育【封号圣器】连忙追问道。
某一蛋白在不同物种间的取代数，与所研究物种间的分歧时间接近正线性关系，进而将分子水平的这种恒速变异称为“分子进化钟”。
早前，卡尔文的“进化论”和雅各布还在不断完善的“生命树形图”就已经证明，赫拉格星上的所有生命皆源于一个共同祖先。
而艾文从宗德里里克人、穆里亚人身上收集的遗传物质证明，人类这个第五纪元的统治者，与古代文明同样是一脉相承。
很容易做出推断，第一纪元的文明人类应该就是之后所有文明的祖先。
而这个文明生活的年代，对测定纪元时限意义重大，最关键的是解决当初在穆里亚时艾文提出的问题：“我们第五纪元的终结还剩多久？”
“首席，我反复确认过了，按照我们身上的蛋白质测算，人类延续至今已经经过了300万年！”
“300万年？”
【分子进化钟】给出的这个答案，却是有些出乎艾文的预料。
因为超凡力量的源头是来自灵界太阳。
也就是说，以人类为代表的智慧生物，连接灵界获得超凡之力，同时不得不面对纪元更迭是从300万年前开始。
然而这里却出现了一个问题。
每一位法系超凡者都知道，作为这个世界一切超凡力量的源头，“灵界”的力量有着潮汐式的起伏。
以纪元为大周期，以月球的运动为小周期。小周期大家都知道，期限是一个月。
但是纪元的尺度实在是太长，就算是大部分真神的存世时间都没有那么长久。
看看充满了各种神裔的“黄金国度”，就知道本纪元已经陨落的神明到底有多少了。
几乎所有纪元之初的神明都早就已经雨打风吹去。
至少现在活跃在物质世界的七神，哪怕最古老的一位存世时间也绝对没有超过十万年。
但是他们先前在穆里亚文明看到的那座【纪元遗物】，恰好来自穆里亚文明破灭前的50万年，从上面的文字进行判断，同样是第二纪元伊厄科特尔文明破灭时的遗留。
据此可以推断，每一次的灵性大潮汐和纪元更迭周期极有可能就是50万年。
现在既然是第五纪元托纳提乌文明，那么如果按照五份均分，300万年平均是60万年。
“嗯？误差实在太大，与纪元周期不符。”
咯噔！
想到这里，艾文的心脏猛地剧烈一跳。
除非在第一纪元之前，还有一个超远古文明存在！
而卓尔金历记载的第五纪元，实际上是第六纪元。
这也解释了，既然“破碎星海”中从西到东有四座属于遗族的大型群岛，那么门后是什么？！
此时再去进行平均计算，那么结果就会完美无缺，每个纪元都大概都走过了50万年，就算【分子进化钟】有误差可能也不过是千年左右。
其中自然也包括.现在的第五纪元！
“呼——！”
艾文深深吐出一口气，恍然之间仿佛看出了一丝之前那群邪神的行动脉络。
“什么东西能让一群邪神放下成见奋不顾身？黑翼之神给予的一个机会吗？”

第841章 防患未然与【星辰天穹】
新大陆，黄金海南部。
希留斯帝国新格拉纳达副王区和金棕榈联邦交界处。
咻——！
忽有两道刺眼的炽白色流光，好像两条夭矫的游龙般互相纠缠着冲天而起。
它们每一次摇头摆尾都能肆意搅动天象，招来漆黑的滚滚乌云，在天海之间爆发出震耳欲聋的浩大雷鸣。
两道白龙骤然合一，电光暴涨。
化作好像由雷神从云端掷下的天罚亟雷，以将天空都要劈成两半的恐怖气势，轰然坠落。
轰隆！
竟然直接将海面上一座荒无人烟的岛屿轰垮了一半，烟尘腾空、石屑纷飞，哗哗的海水向着空洞倒灌而入。
随即，那道雷光化作两柄外观大体一致，拥有龙鳞状花纹的雪亮军刀倒射而回，落入滚滚乌云中正手拉着手的艾文和安妮塔姐弟头顶。
紧接着。
激鸣的蓝白色电光和滔滔的翡翠色水光在两人身上不断游走，两柄龙鳞军刀被重新充能。
片刻之后再次落下时，已然将这座岛屿彻底从航海图上抹去。
毫无疑问，这正是两人的【封号圣器·雷鸣龙声·萨坎尼】。
在源大陆东方，接近“世界壁垒”的范围内广泛传颂着一位强大的气候精灵，拥有九个头颅的飞龙特罗尔·托尼特鲁伊。
祂会乘坐着无边的雷云于空中飞行，手持钢铁、龙鳞与晨星组成的军刀【雷鸣龙声·萨坎尼】。
这件武器最基础的能力也可以将雷声增强到九的九倍，可以在瞬间将一万头战象一击必杀！
安妮塔和艾文分别以“混沌蠕虫”神性子嗣“八百万”和【神之盾牌·铁壁】的神性为核心，以传说中的神话武器为载体，孕育出了各自拥有绝对性的梦幻武器。
绝对性：共鸣/崩灭。
能够与目标的固有频率共鸣，对物质具有极强的破坏力。
特别是当他们两人联手，发动组合攻势的时候，绝对没有任何低于“神性生物”级别的常规存在，能挡住他们的一刀！
同一时间，更南方的金棕榈联邦。
被巨大动静吸引而来的一众国会常务委员们共同立在山巅，抬头遥望着北方雷云翻涌的天际。
以“腐化眷属”耶伦和“亵渎教徒”布莱德利为首。
冠位巫师“死亡信使”，高位图腾神“雨神”查克，“伏都教”首席兼女教皇拉维尤，“悼亡教会”叶赫尔。
咯吱咯吱
诸人之间的气氛压抑至极，特别是从头到尾见证了加略特姐弟成长的前伊利亚王国王储耶伦，几乎将满口的牙齿都给尽数咬碎：
“加略特，竟敢大摇大摆跑到联邦的家门口来耀武扬威？原本你们都应该是我的家臣，跪在伊利亚的王座下对我摇尾乞怜才对！”
虽然艾文之前一步踏足超越普通“冠位巫师”的神性生物级别，并没有被远隔着半个新大陆的他们察觉到。
但这次姐弟两人双双完成【封号圣器】的孕育，为加略特公国立下两根坚不可摧的定海神针，也已经足够让他们感到深深震撼。
如果主神和最核心的眷属不出手，他们这些人里面有把握面对这个级别“封号骑士”战而胜之的，也只有冠位巫师“死亡信使”一人而已。
看着眼神闪烁好像又在酝酿什么阴暗心思的耶伦，身为“公正天使”艾霍特神子的布莱德利开口告诫道：
“现阶段还不是彻底撕破脸皮，对【海上王权】宣战的时候。一切都要为主神们的谋划让道，只要他们不来找我们麻烦，就不要做多余的事情。
我们现在要做的，就是全力将‘金棕榈联邦’建设成继‘低地共和国’之后的【民主】样板。
甚至在低地经济遭受重创的现在，获得主神和银行家们资源倾斜，成为让【资本】洪流席卷世界的起点！”
旁边的“乌鸦女士”目光同样微微闪烁。
“那些邪神几乎没有怎么露头，遥控指挥这些邪神眷属一边收集指甲.一边推动【资本】潮流.这两者之间又有什么关联呢？
主人啊主人，你可真是给我出了个大难题，不要说这些所谓的高层，就算直接去问‘疾病天使’，也不会得到答案吧？”
至于金棕榈联邦的高层们是什么想法，刚刚完成拆迁工作的艾文完全没有在意。
而且他也没有耶伦想的那么无聊。
虽然确实有一部分为了下一步计划，对这个敌国进行威慑的因素，但最主要的还是为了给已经扩展到900平方公里的【巫术花园】补充物质。
呼——！
青色的雾气展开，将这座破碎的岩石岛屿连带磅礴的海水整体吸了进去。
至于为什么选择来这里？当然是因为“黄金海”早已经成为自家公国的内海，既然是薅羊毛当然要薅别人家的了。
一步踏出，两人同样消失在海面上。
“首席，日安！”      “陛下！”
“.”
随着晋升“冠位巫师”，艾文的【巫术花园】已经开始渐渐向着【巫师秘境】过度，面积扩大到了原本的三倍，此时更是一副热火朝天的样子。
这不仅仅是晋升之后正常的夯实基础，更是艾文在防患于未然！
除了既有的300平方公里的后勤基地之外。
艾文准备参考瓦特的【机械之境】，划出一半左右的区域，要将【波塞迪亚城】在原本的基础上，建设成一座坚不可摧的位面要塞。
拥有【真视魔眼】和【翠玉录】的奥丽维娅、擅长符文学的宁芙、以赛拉和安琪这两位大巫师为首的“生命树学派”学徒、“机械永生学派”的炼金术师们。
还有艾文手中两支强大学习能力和灵能力的眷属种族【无形之子】、【宝石之灵】，全都各司其职。
以《血肉之祭礼》中包含的一系列的大型造物技术：【巫师塔设计】、【巫术花园构架】、【活化迷宫】、【阵地巫术】、【大型构装体建造】、【活性激发】、【能源核心】、【系统集成】.为核心。
调整地形、冶炼材料、布置仪轨、武器组装.
【巫术花园】已经渐渐露出峥嵘。
在【构装体炮塔·摩多贤者】、【真理裁决】、【飓风飞弹】、【电磁炮】之外，最重要的设置就是【激光武器·静默猎杀者】。
这是主要由奥丽维娅和宁芙负责的项目。
威力无穷的激光可以以光速飞行，达到每秒30万公里，现在的任何常规武器都没有这样恐怖的攻击速度。
它一旦瞄准，几乎不需要中间过程就能立刻击中目标，用不着考虑提前量。
甚至可以和研发已经进入尾声的【电浆炮】一起，作为强大的太空武器使用。
另外，激光武器还可以在极小的面积上，在极短的时间里集中超过核武器100万倍的能量！
一台正在研发中的“巨脉冲红宝石激光器”发出的激光，能够比太阳还亮200亿倍。当然，并不是因为它的总能量比太阳还大，而是由于它的能量非常集中。
例如，红宝石激光器发出的激光射束，能轻易穿透一张3厘米厚的钢板，但总能量可能不足以煮熟一个鸡蛋。
最后一个好处就是成本极低，消耗的只是可再生的电力资源而已。
而无论是最优质的人造红宝石还是海量的电能，对艾文来说都完全是小菜一碟。
由防空飞弹、常规炮火和激光武器这可攻可受的三重组合，共同构成了属于这座“位面堡垒”的对空防御系统——【星辰天穹】。
另外。
咔咔、皮皮、贝斯、蜜朵拉，这些从属于艾文的使魔，也在他的这次晋升中获得了巨大的好处。
快要沦为吉祥物的咔咔，在三阶少年期影龙的道路上又前进了一大步，心智也跟着成熟了很多。
已经能够使用变形术化作人形，也可以正常使用通用语进行交流。
凭借巨龙这种神话生物的超凡本质，拿来当一位上位巫师用用还是没有问题的。
公国的情报总长“人面枭”贝斯，也趁此机会反超了艾文一众弟子，成功晋升巅峰正式巫师。
而“荆冠海蛇”皮皮也终于越过了500米巨型种的门槛。
艾文给它定下的目标，是希望有一天身体可以环绕未来的【巫师秘境】一周，成为保卫秘境的第一道防线。
其中，进步最大的便要属异类学徒“蜜环菌”蜜朵拉了，终于成功晋升正式巫师。
也将庞大的本体从“巫师高塔”中转移到了这里。
天赋类法术能力【分化/同化】也获得了巨大的增强。
效果：能够分裂成不超过一千个蘑菇人；只要触碰就可以将自己的身体变成接触物的性质，并且获得对应的能力。
说白了可以直接将自己的身体变成任何一种现有的武器。
这位总重量500吨，占地总面积1665个标准足球场，年龄已经超过2600岁的蜜环菌，现在重新开始指数式增殖。
借助本身的超凡能力和“自然眷顾”的特殊效果。
在短短数周的时间内增长了三十倍，体重达到15000吨，占地面积达到了300平方公里，也占据了【巫术花园·波塞迪亚】的三分之一。
成为这座“位面堡垒”活体的防御系统。
看着这座已经初具雏形能自给自足的小世界，艾文喃喃自语道：
“希望我是在杞人忧天吧。
就是不知道我们那位与50万年纪元周期相比，显得过分“年轻”的女神。
抑或是那五位【自然神明】，现在有没有意识到那个问题？”

第842章 女神的承诺
“嗯？我不是在睡觉吗？怎么会忽然来到了这里？”
感受到清凉的微风拂过面颊。
原本正在沉睡中的艾文缓缓睁开眼睛，却错愕地发现自己正漂浮在一片无边无际的银色海洋中。
这片海洋中充斥的液体不是水，而是一种能够让人自由呼吸的奇特物质，好像雷雨后林间的空气，自然而又清新。
其内不分上下四方，柔和的光云在头顶和脚下缓缓地移动，灰与白的丝缕光带不断翻滚着，映照出更加遥远的繁星。
在连【洞知魔眼】的“遥视”都感到吃力的极远处。
隐隐漂浮着大大小小的浮岛、碎石、湖泊、岩浆带等等好像物质世界的实物，表明这里可能生存着正常的生物。
而艾文也很快发现，他的身体已经再次变成了十二三岁时的样子，隐隐由内而外透着金色的【神性】光辉。
来到这里的显然不是他的肉体，而仅仅是他的灵魂。
稍稍打量了四周片刻。
丰富的神秘学识已经让他识别出这里已经不是物质世界，而是诸神神国所在的“天界”，也被叫做“众星之海”！
这个发现让艾文的身体不由微微一震，要说谁有能力毫无烟火气地，将一位神性生物的灵魂拉到天界。
答案，只有可能是一位.真神！
也正在这时。
艾文忽然感到一阵强烈的失重感，便毫无抵抗之力地向着极远处，一颗被海水环绕，隐隐有波涛声传来的浩大星辰坠落下去。
哒！
当他双脚重新落地时，已经出现在了一片嫩绿色的草地上。
几只幼年期的天界白鹿正悠闲地在此间徜徉，而远处层林掩映的是连绵不绝的像船帆一样的白色石质建筑。
眼前正对着的则是一座用白玉砌成，面积却比湖泊也小不了多少的庞大水池。
水质澄澈却微微泛着银光，艾文却是也一眼就认出了这是什么地方，正是女神神国中的“圣洗池”！
只因为他当初之所以能够在晋升三阶【烙印剑士】之前，就顺利达到三属性均衡，其中一项重要的前置，就是因为喝过这“圣洗池”的池水啊。
确定了自己所处的位置，警报解除，艾文才轻轻舒了一口气。
他最怕的就是忽然被阴险的“黑翼之神”下黑手，虽然不知道自家女神不声不响地忽然把他拉到神国中是为了什么，但总不至于会有生命危险。
“话说这里也没个人接待吗？我要到哪里去.”
艾文举目四顾刚刚小声嘀咕了一句。
哗啦啦.
忽然，水池中有一阵清亮的水声传了过来。
连忙抬头看去，却看到一片白的有些刺眼的无限美好，忽然从不远处泛着银光的池水中冒了出来。
“这圣洗池.圣洗池.还真的是女神沐浴的地方？！”
鼻腔猛地一热，心脏好像擂鼓一样剧烈跳动起来。
虽然这份美好景象的主人貌似一点都不在意有外人在场，艾文却不敢多看，以莫大的毅力用力低下头狠狠盯着自己的脚尖。
随后是那道美好的身影趟着池水走上岸来的水声，接着又是窸窸窣窣的穿衣声。
艾文虽然一直低着头。
但敏锐至极的感官仍旧清晰感受到，对方踩着柔嫩的草地缓缓走到自己面前，然后向后一靠坐在了一张由空气构成的椅子上。
“咯咯咯，我钟爱的圣徒，抬起头来吧。”
像泉水般一样动听的声音在艾文的心间流淌。
闻言，艾文的视线从下到上扫过。
女神披着一件海蓝色的高开叉丝袍，修长的双腿腿交叠而坐。
晶莹白皙的赤足上还戴着亮晶晶的足戒，腿上是好像用星辰打造而成的闪耀腿环。
但是一切奢华在祂的身上都只是点缀，丝毫都不会喧宾夺主。
最后终于目视了祂的真容。
头顶太阳王冠般的天使光圈，以白玉般的手臂撑着雪一样的腮畔。
璀璨的金色长发，波光粼粼的碧色星眸，红润的唇瓣，任何人间的辞藻都无法形容祂万分之一的美丽。
在祂的身后是一片浩荡的神圣光芒。
其中加莱桨帆船、龙首船、笛形船、卡拉克船、盖伦船、新式风帆战列舰、加略特型重装巡航舰、“布里根廷型”双桅混帆船、飞剪船
以及刚刚下水的量产型【无畏级·全重型火炮战列舰】等等船只，与其上船员们的光影不断流转。
即使无意间流泻出来的高维姿态，也并没有给已经是神性生物的艾文太大压力。
这一位正是与艾文曾经有过一面之缘，被祂吻过并赐予了【次级权柄·海上王权】的女神化身——“王权天使”。
虽然在艾文看来女神现在的衣着有些过于好看，但祂身上那种神圣与威严，却让人丝毫生不出一丝丝亵渎的想法。
在女神的脚边单膝跪地，以只有身为正信者“圣徒”才有资格使用的教礼，轻轻吻了一下祂伸出来的纤纤指尖。      “咯咯咯，小家伙，我听说你好像有很多的问号？”
艾文心中一动，已经明白女神把自己拉到神国来的用意了。
不等他作出回应，赫卡忒勒已经微笑着继续说道：
“我钟爱的圣徒，如果没有你，我可就真的要因为塞西那个恶心的家伙而焦头烂额了。
今天贝勒努斯已经跟我汇报过了你提出的问题。
尽管放心好了，你是不一样的那一个。我以‘海上王权’的名义允诺你，圣艾文将平安度过将来的纪元灾变。”
艾文立刻心中一热，十分清楚这份承诺的分量，连忙躬身道谢，只是又大着胆子小心翼翼问了一句：
“那其他人呢？”
“其他人？咯咯咯”
赫卡忒勒优雅地掩住小口，发出银铃般的笑声。
“这一点你完全不需要操心，时间自然会替你做出选择，或者说，在时间洪流的消磨中，根本不需要你去操心。
况且，即使我们一起做了很多有利于世界晋升的事情。
但我的力量毕竟有限，除了神国中极为有限的几个人之外，在整个物质世界中，也只有你.是最特别的那一个！”
艾文听出女神在“只有”这个字眼上加重了语气。
祂的意思很明白，除了自己得到了一张船票之外。
所有的超凡者、大部分拥有灵性资质的凡人。
甚至包括瓦特这位蒸汽工业革命的推动者，以及这座浩大的神国，在将来的某个时间，都将是被舍弃的对象。
其中，自然也包括了艾文现在所拥有的一切！
于是，他有些不太死心地继续追问:
“我的女神，诸位真神已经开始谋划纪元灾变了吗？”
女神对艾文这位帮祂正名“海上王权”的大功臣，态度明显不同。
“真神比你想象的更加有智慧，其实在数个纪元之前，有资格面对纪元灾变的存在就想到了各种应对的办法。
从第二纪元伊厄科特尔文明开始学会被动地躲到了门后；第三纪元穆里亚学会了定点清除控制烈度；第四纪元宗德里里克文明已经能够做到携带极少数子嗣共同度过灾变。
这些我们都知道。
而在本纪元从久远的年代之前，真神们就意识到了这个问题，度过纪元灾变的方式其实一直在进步
只是‘自然神明’和‘人化神明’对人类这个整体的态度终究是不同的”
艾文听着女神的解释若有所思。
其实，人类社会的变迁，对“自然神灵”并没有太多额外的好处。
而且到了真神的层次，信仰对祂们来说也已经不是那么必不可少。
就好像已经完全神隐的“怒嚎风暴”毕尔瑞司，多年都只固守在“南风之国”从来都不向外扩展影响一样。
祂们只是需要一茬一茬的信徒在生老病死的轮回中，帮助祂们把自己的“道”也可以说是“路径”烙印到这个世界的本源中去。
无论“灵性潮汐”沧海桑田都能在“世界根源”中获得延续。
而【自然神明】对这个世界最大的贡献，就是起到稳定器的作用。
只要没有大规模的人口消亡，或者是如同“启蒙运动”那样给他们造成大麻烦的情况出现，真神本身其实并不热衷于介入凡人的生活。
当然，教会打着真神的旗号牟求私利的现象则需要另说。
而对“人化神明”来说，越是推动世界潮流滚滚向前，让世界本身一点点晋升，度过纪元灾变的本钱就越厚。
在女神的口中，这注定会是“海上王权”和“黑翼之神”未来角逐的关键。也是这段时间中，邪神一方上窜下跳的主因。
但是，艾文听完后却微微簇起眉头，觉得事情的真相应该不止于此。
“看黑翼之神的一系列谋划，好像应该不只是潮流的争端这么简单吧？
哪怕再多的潮流之力能满足那么多邪神？谁生？谁死？推动潮流又没什么会需要遗族的指甲？”
正在这时，女神美好的身体微微前倾，带着阵阵幽香凑到艾文的耳边轻轻道：
“对了，你难得来到一趟神国，圣洗池水你可以随意取用，原汁原味效果最好哦！咯咯咯”
在一阵清脆的笑声中，因为钟爱而给艾文送出一份大礼的赫卡忒勒，已经悄然消失在他的眼前。
“咳咳.”
艾文咳嗽连连，果然是一位与凡人拥有巨大认知差异的真神，女神就好像随心所欲的波涛和流云，简直让人招架不住。
“这些跟海洋有关的女神性格都是这么的.特立独行吗？”
不过嘴上说不要，身体却足够诚实，艾文四处看了看拣起池边摆放的一只陶瓶满满灌了一大瓶“女神新鲜的洗澡水”。
然后双脚离地骤然失重，已经被送出了女神的神国。

第843章 责任和摸着邪神过河
当艾文重新醒来的时候，发现自己已经回到了位于白天鹅堡的豪华卧室中。
紫罗兰色的丝绸窗帘后天边的晨曦还远远没有升起，依稀可见夜色中那一片斑驳的残星。
刚刚那一场说走就走的跨界旅行，对他这位“神性生物”并没有造成什么负担。
“唔”
身侧，一蓬乌亮的长发散落在洁白的枕头上，怀中娇美可人的奥丽维娅睡得正香。
艾文唇角不由自主露出一抹微笑，在他眼中妻子的美并不会比高高在上的女神逊色丝毫。
端详着女孩无比美好的睡颜，艾文原本因为天界之行和女神承诺而激荡不已的心情也渐渐平静下来。
但眼神却越发坚定起来：
‘女神啊女神，虽然您确实确实够仗义，公国的这片基业本也没什么放不下的，但是就算仅仅为了这个女人我也不可能当逃兵啊！’
从赫卡忒勒的角度，祂自认已经给予了艾文最好的选择。
邪神们最清楚，一张百分百度过灾变的船票是何等珍贵？
但艾文却要贪心的多！
除了格尔叔叔、黛芙丽婶婶潜力有限，确实如女神所说挡不住漫长时光的消磨，根本没有资格直面未来的“纪元灾变”之外。
岳父、岳母、一整个“生命树学派”、朋友、下属.等等，无论有没有机会更上一层楼，似乎也已经注定无幸。
但在几个最亲近的家人中，无论是奥丽维娅、姐姐还是安琪都不是完全没有机会达成不朽。
在“纪元终结”的时候丢下她们，自己一个人投入女神宽广而又温暖的怀抱？
这.朕做不到啊！
渐渐的，也许是注视着女孩儿的目光过于专注，奥丽维娅长长的睫毛微微颤动着睁开了灿若星河的眼睛。
歪着脑袋疑惑地看了艾文一眼，像小猪一样又向他的怀里拱了拱，声音还带着些许睡意：
“呐，怎么这么早就醒了？在想什么？”
“没，没什么。”
艾文轻轻抚着她光洁白皙的背脊。
虽然已经有了些想法，但在真正找到办法之前，却也没有准备把这种连真神都头疼的难题抛出来，让奥丽维娅徒增烦恼。
却没想到女孩儿好像明显会错了意。
藏在薄毯中的身体微微下滑，纤柔白嫩的双臂搂着艾文的腰，将一张嫩滑的脸蛋贴在他拥有八块完美腹肌的小腹上，带着些许自责：
“你在想宝宝对不对？我知道的。
差不多已经十年了，都怪我过去那么多年都不努力，如果当初17岁我们刚刚在一起的时候就要一个宝宝就好了。
一拖就拖到了现在，就算两个上位巫师生育后代的概率也很低，现在你已经成就不朽，想要成功就更难了.”
在奥丽维娅这位侯爵千金的观念中，对任何一个贵族家庭来说，后代的问题都是重中之重，更不用说是加略特公国这样一个庞然大物了。
一个可供臣属追随的继承人，是保证统治持续的重要组成部分。
虽然有艾文这位得证不朽的存在，这不是迫在眉睫的问题，但奥丽维娅心里的压力依旧不小。
为艾文生下后代，是她这位公爵夫人最神圣的责任之一。
“神特么17岁.”
听到奥丽维娅口中的虎狼之词，艾文哭笑不得，连忙起身抱住女孩嫩滑的身体，让她不要胡思乱想：
“赫茜，我.”
却是冷不防地被奥丽维娅开启【光魔回路】重新推倒在床上，居高临下地眨了眨美丽的大眼睛：
“不过，没关系。你以前不是说过吗？只要功夫深，铁杵总之我会努力的。”
“等一下，这句话原来是这种用法吗？”
艾文不由伸手在女孩儿可爱的鼻尖上轻轻刮了一下。
“小赫茜，你变了，小火车污污污！不过，我喜欢，嘿嘿嘿”
不满他在这么严肃的事情上又调笑自己，奥丽维娅张开粉红的樱唇，一口小白牙轻轻在他胸口咬了一下：
“啐，乖乖躺好，车门锁死，列车长奥丽维娅小姐要发车了！”
打闹一阵之后，艾文惬意地枕着双臂，注视着开始“狠下功夫”的奥丽维娅心中一片柔软，暗下决心：
“奥丽维娅再加上注定灵性资质不凡，很多年后必然会在‘纪元灾变’清洗之列的儿女
我就算灰溜溜的躲过大劫，却变成了孤家寡人，那不是太可悲了吗？
人活着大多都不是为了自己，而是为了责任啊！”
几乎没有任何犹豫。
艾文已经排除掉了就此躺平，抱上女神滑溜溜的大腿直到纪元终末的选项，而是准备用自己的方式去试一试。
无论他们能不能走到最终那一步，艾文都希望能在未来为自己珍惜的那些人找到一条出路。      而且这件事也不是毫无头绪，那块【纪元遗物】黑曜石石碑上不是说过抉择嘛。
“生机.抉择世界尽头门后莫比乌斯之环**卡特里奥之轮时间空间物质”
虽然有些事女神没有明说，或者就连一位真神也不知道其中的详情，但从穆里亚文明的【纪元遗物】身上，艾文已经对半神前往的门后世界也有了更进一步的了解。
至少那里应该是一个避难所一样的地方。
虽然半神们在那里经历了什么没人知道，至少艾文也从没有听说过本纪元有哪位神明是从门后走出来的。
一切都需要他自己去寻找答案。
定上两个中期目标：
探索门后的世界，以及可能藏在那里的【莫比乌斯之环】；探索被“肃清者”牢牢封锁的太空，以及可能藏在那里的【卡特里奥之轮】。
而且汲取老祖宗摸着鹰酱过河的智慧，还可以尝试摸着那些邪神过河。
结合“黑翼之神”麾下邪神们的种种异常，已经不难做出判断，祂们很有可能通过某种渠道得到了其他真神不知道的情报。
极大的概率是女神口中，不断进步的一种新的“渡劫”方式。
可能来自那一批已经有过一次经验的第四纪元古神，也有可能是祂们对远古遗迹的探索，或者是干脆来自奇诡莫测的灵界本身.
但是既然能让一群半神都放下成见，一定也意味着巨大的好处！
这种至少能够让一大群半神幸存的办法，未必不能扩大范围，让其他人搭上便车。
此前。
自家女神一方应该在很早之前就开始为纪元灾变做着准备。
包括从“王权女神”到“王权和航海女神”的变迁；对“蒸汽工业革命”的扶持；对希留斯这位前海权霸主的挑战.
虽然极强地推动了世界潮流，但女神显然对世界反馈回来的力量没有太强烈的信心，不患寡而患不均，干脆没有吸纳太多需要同舟共济的天使。
就算是瓦特和黑海女神这两位五阶也只是同盟性质。
造成两家“人化神明”在表面上的战力貌似并不均衡。
但是按照女神的说法，物质世界中有一群中立的【自然神明】坐镇，即使到了纪元终末应该也远不至于让游戏规则彻底崩溃。
稳定世界就是祂们最大的职责，也是祂们能度过纪元灾变的关键。
“黑翼之神”一方固然吸引了大批古神和邪神加入，但【神职】性质就决定了祂们本就是为毁灭和动乱而生，也为诸位真神深深戒备。
无论祂们最终的谋划是什么，至少都不用担心邪神们会组织起来直接掀翻牌桌。
因为不止是女神不允许，就连其他的五位真神：“破晓晨曦”、“永恒之火”、“璀璨星夜”、“冰霜之息”、“怒嚎风暴”也同样不允许！
而这些邪神如果只是一直在老老实实致力于推动潮流进步，诸位真神也不会对祂们做出什么干涉。
在这个过程中，就给了艾文插足其中的机会。
而且
“纪元之内有诸多的小潮流，‘思想解放，启蒙运动’、‘大航海时代’、‘蒸汽工业革命’、‘资本浪潮’.
而整个世界的进程却也同样有着脉络可循，我和奥丽维娅的‘电气革命’必然也是大趋势。”
因为每次纪元更替都会淘汰掉灵性最强的那一批人，剩下的人在灵性资质上自然会越来越愚钝。
这是一种经过“自然选择”的“进化”，也代表了这个世界自身的选择，和未来的发展方向。
以后这个世界上的超凡者数量、种类必然会越来越少，渐渐转而追求恒古不变的物理规则，让占据绝对多数的广大凡人也能参与进人类的文明进程。
要说对科技大势的把握，艾文自认不输给任何人。
想到这里，艾文骨子的“冒险家之血”又渐渐开始沸腾。
“显然现在每一位高位存在都有自己的打算，但谁又能保证自己的方式就一定是最好的选择？那就让我们放开手脚好好玩一玩好了。”
不过。
这次奥丽维娅知耻而后勇，下的“功夫”明显有点用力过猛。
等她浑身软绵绵地被艾文套上长裙，一路抱着用过早餐之后，时间已经日上三竿。
好在政务改革之后，琐事也不需要劳烦他们两个。
只有身穿一件轻薄鹅黄色裙装的大管家蜜朵拉，轻笑着凑到他们跟前：
“老师，夫人，刚刚狼人部队通报。
公国六个大区中“上艾塔斯卡河谷区”、“下艾塔斯卡河谷区”、“中西部大平原区”和“埃尔伯特山区”这四个无人区内的所有灵体鬼怪，都已经彻底清理完成。
我们的‘西进计划’可以开始启动了！”

第844章 西进与乱入者
海元历193年3月底。
加略特公国，艾文最初的发家之地——乔治亚领最西方的坎伯兰山脉。
最初的法勒提斯十二殖民地，尽皆毗邻大陆北方纵贯南北的“阿巴亚契山脉”，这条山脉南起乔治亚，北至布法罗的阿巴亚契高原为止。
据地质学者考证。
这是一座名副其实的超大型褶皱山脉，在地质史上前后至少经历了三次造山运动和长时间的侵蚀，逐渐形成了相互平行的很多组小山脉，地形复杂至极。
因此阿巴亚契山脉也成为了一道分隔东西的天然屏障，既阻挡了当初黑海沿岸的法勒提斯继续向西扩张的脚步。
也在“灵潮”泛滥的时候，化作“阿巴亚契防线”让殖民地不至于直面灵潮的冲击，安享了远超内陆地区的优越生存环境。
然而，从今天开始这道天堑便将成为历史！
忽有一层淡淡的金光从东方而来，眨眼间便铺满了整片天地。
无数符文、术式、咒印、环形的链条在金光中纵横交织、碰撞之后，又渐渐消失不见，但这片天地却好像忽然之间活了过来一样。
【禁忌咒言·王之宣告】
“开山！”
一个清朗的声音在这片庞大的山脉中轻轻回荡。
轰隆隆.
下一刻，大地震颤，山脉位移。
一道宽约两百多米，长约五千多米的庞大隘口，一点点翻涌着出现在了山脚下的大部队面前。
隘口将这一段相对纤细的山体拦腰截断，彻底贯通了乔治亚和阿巴亚契山脉以西的平原。
并且在面向东方的这一侧，两座高达上百米的骑士雕像拔地而起，目光坚毅拄剑而立。
即使不懂艺术，也能轻易读懂两座雕像脸上的表情：勇敢、坚韧、探索、义无反顾！
从此。
“黑海海岸区”和中部大平原之间，便拥有了一道互相连接的通道——公国西进的起点“坎伯兰隘口”以及更远方的“荒野之路”。
“这是何等的伟力啊！”
队伍中随行的“水之母”麦罗心脏颤抖，不由发出一声深深的叹息，越是高位超凡者越能体会出其中的力量。
如果说过去还是碍于【誓约之囚锁】的契约，此时就已经彻底收敛了所有的小心思。
完全认清了局势，这片伊察纳大陆中那道号称能造就半神的“灵性本源”注定与之无缘了。
一位高位图腾神尚且如此，集结于此的凡人开拓者部队反应更是夸张。
队伍中那群全副武装，即将在第一批出发的阿特利安猎人纷纷跪伏在地口中高呼：“创生之父！”
即使是更加开化，相对理智许多的尼曼斯特人也不由单膝跪地，狂热地呼喊着：
“圣艾文！圣艾文！.”
“陛下万岁！”
“万岁！”
而艾文小小显露的这一手这可比干巴巴的演讲要有效的多。
“出发吧！”
艾文一声令下，负责执行西进行动的五千人先头部队如闻纶音，以百人小队为单位像打了鸡血一样冲进隘口。
他们将在【心灵网络】的指引下，在中部地区最优越的位置建立第一批定居点。
咴儿～！
而以大公爵艾文和公爵夫人奥丽维娅为首的高层一行人，则骑乘着神俊的飞马腾空而起，领先他们一步冲进这片大陆深处。
原本公国在“黑海海岸区”最基础的人口数有97万左右。
“碎星海海岸区”有100万已经彻底改信的希留斯人，正在整个法勒提斯殖民地内进行异地迁徙同化。
还有剔除40余万阿奴玛人之后，剩下的890万“碎星海海岸区”阿特利安人。
最近两年又有因为联盟的《移民法案》，从伊利亚王国以及联盟诸国陆续又移民了超过26万人。
无论是不是身处原本国家的社会底层。
随着公国真真假假的大力宣传，许多人都渐渐有了一个公国梦，想要到加略特公国这片广袤无垠的世界寻找暴富的机会。
公国总人口达到了约1113万。
但是再加上“创生之父”和“水之母”权能的共同影响，最近两年时间，公国的人口又以每年5%的净增长率，在这个基数上上升到了1220万人。
其中在公国民族融合的政策下，又有接近三分之一属于混血儿。
以“创生之父”和“海上王权”的宗教感召，配合加略特国立大学的人文教化，渐渐将这一千余万人融为一炉，成为真正的加略特人！
为什么“源大陆”是整个物质世界中神明最多的地方？
除了后期迁移过去的之外，其中最重要的便是本世界文明中心人文荟萃的功劳。
没有开化的“原始人”，和有思想、有眼界、能独立思考认识世界的现代文明是截然不同的。
虽然与新大陆南方总人口接近4000万“金棕榈联邦”还有不小的差距。
但是，北方杀伤力惊人的“灵潮”已经被艾文彻底遏制住。
整片被“灵性本源”溢出浸润的肥沃土地，彻底转化为了让公国一飞冲天的宝贵财富。
据估算，中部地区一片25平方公里的森林里，可以生存5只黑熊、2到3只猛虎、2到3只狼、200只火鸟、400只白尾鹿、2万只灰松鼠。
保守估计，广袤的森林中还至少有1000万只河狸，它们每年的增殖率是20％，南部还生活着大约4000万只白尾鹿。      绵延的森林西边是一望无际的大草原，这里最典型的动物就是野牛。
从阿巴亚契山脉西麓到西部的高原盆地中都能见到这种动物的身影，总数可能超过了6000万头。
其他各种自然资源、矿产、黄金、白银.更是不计其数。
而这片巨大的自然宝库已经向公国人敞开了大门。
嗷吼！
呦呦
这超凡者占比极高的五千余人冲进大平原，立刻让这处已经久久没有人类出没的地域一阵鸡飞狗跳。
但大部队渐渐分散之后，立刻像水一样融入了其中，与森林再也不分彼此。
因为。
除了只有害没有利的邪灵、鬼怪之外，这里依旧充斥着海量的魔化生物，构成了丰富多彩的超凡生态，自然也有许多人类的禁区。
艾文的理念便是开发自然，更要敬畏自然，保持自家地盘的可持续发展。
也正在这时，跟在艾文身边的几个弟子中，主要研究方向是“生命树形图”的雅各布忽然开口：
“老师，我有一个问题想请教您。”
“哦？”
“您看，整个物质世界的生物圈千姿百态，孕育了数不清的生产者、消费者。
但为什么许多大型食肉动物，包括高踞超凡顶点的巨龙看起来那么厉害，却在本纪元中渐渐消失难觅踪迹了呢？”
其他学生包括随行人员也都看向艾文，显然对这个问题感到好奇的不止是雅各布一人。
稍微思忖了一会儿之后，艾文为他们解释道：
“实际上这种情况在凡物和超凡生物身上没有本质的不同。
从个体的角度上看大型食肉动物和巅峰的超凡物种都战斗力强悍，但如果我们从生态的角度看，其实这些物种又很弱.”
“弱肉强食”之类的说法，只有从个体的角度看问题时才适用。
食物链下层的动物表面上看虽然弱，就好像吃草的羊看起来比吃肉的狼要弱很多。
但如果从生态的角度看，羊和狼中间一定要有一个灭绝的话，狼灭绝的概率绝对比羊灭绝的概率大很多。
因为无论是不是超凡生态，食物链中的能量是有传递效率的，也就是说食物链上越底层的物种实际上生物量越大、能量越多、质量越大。
最大的好处就是容错率极高，即使遇上无法抗拒的灾难，也总有那么几个幸运儿能够幸存下来。
不仅仅是普通动物和魔化生物，人类社会也是一样。
各种序列的超凡者高高在上，但这个超凡群体在纪元变迁中，与凡人相比却处于绝对的弱势地位。
物质世界经过了5-6个纪元的风风雨雨，原本号称全员超凡的远古文明早已经雨打风吹去。
但是当初大多作为奴隶存在的普通人，却躲过了一茬又一茬的纪元灾变，一直延续至今。
而这一特点在生育时同样表现的淋漓尽致。
超凡等级越高，生育后代就越难。
艾文和奥丽维娅就是其中的典型，对拥有【创生】艾文来说造物简单，但自然孕育却很难。
高阶超凡者的血脉延续仿佛有一种无形的规则制约，就算生殖细胞顺利结合，也会有无形的力量阻止胚胎的继续发育。
这种情况就算是拥有【生育】权能的“水之母”麦罗也都丝毫没辙，特别是在艾文已经成为“神性生物”的现在。
所以。
除非到了迫不得已的时候，艾文和奥丽维娅都会争取去“生”一个孩子，而不是人为的去“造”一个孩子。
不然开家医院专给各国人丁单薄的王室和权贵看不孕不育，怕不是要直接赚翻。
而妙手回春艾大夫的名号，怕不是也要比他作为巅峰超凡者的名头还要响亮。
正在这时。
铛！铛！铛！
远处天际的虚空中有不知源头的钟声骤然响起，灿烂的光气翻涌而起，在天空中映照出一片炫目的金光。
“哈哈哈，米兰特地占卜出来的吉日果然是个好日子。为了迎接我们的入主，这片土地上竟然又特地孕育了一次灵性溢出！”
每年春天随着万物生发，都是灵性本源溢出的高发期。
过去几年他们一直都依赖阿巴亚契山脉对抗实力大增的邪灵、鬼怪，但现在随着绝大多数怪异被诛除，只要俯身去捡就可以了。
艾文麾下的一众弟子正是最大的受益者。
然而。
唳——！
随着一声穿金裂石的啼叫。
已经纷纷接入【心灵网络】的众人不由奇怪：
“咦？现在竟然还有傻大胆的图腾神敢跑到我们的地盘上撒野？”
咻！咻！咻！咻！
远方的视野中，正有一道道金线划过天空，像暴雨一样不断追逐着一道高挑矫健的红发身影。
与那个包裹在金色光影中的图腾神，进行交战的却不是别人。
正是听到西进消息后特意赶过来凑热闹，自告奋勇充当先头部队的女王陛下——利威娜，或者此时称呼她为封号骑士“玫瑰王冠”更加合适！
感谢书友九鼎国人的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第845章 【枪客】的神秘源头
面对如同一道道金线般飞袭而来的金色箭矢。
利威娜周身炽烈的玫红色斗气光焰猛然爆发，手中带着鎏金花纹的超凡迅捷剑【玫瑰刺茎之剑】化作金红色的剑幕。
轰隆！轰隆！
一手得到剑圣真传的【蔷薇剑术】明显进步极大，纤薄的迅捷剑已然“举轻若重”，在她的手中化作凌厉的重锤，将宛如炮击般的金色箭矢一一击飞。
“这家伙的攻击方式有古怪！”
但是驾驭着斗气光焰在空中高速移动的利威娜，很快就挑了挑纤细的眉梢，发现了对方攻击的异常。
自从交战之后，对方射出的后一箭永远会比前一箭更接近自己的心脏要害，在第一次完成锁定之后，就再也没有漏掉过任何一箭。
好像来自某种诡异的.权能？
而随着天空中的璀璨光气渐渐凝聚，一枚至少在宝石等级的“灵性本源”即将诞生在这个世界。
那位全身包裹在金色神光中的图腾神虽然一声不吭，但攻击却越发凌厉。手中那张好像雄鹰翅膀的大弓金光暴涨，洒落出如同暴雨般的漫天金流。
【鹰角弓·速射】
一招之下几乎已经可以媲美一级战列舰的火炮齐射了。
显然他对这次的“灵性溢出”志在必得，而且对自己的实力，或者说“跑路”的能力有着充足的自信。
即使是身处对邪灵、鬼怪赶尽杀绝的加略特公国，也一点都不打怵。
利威娜虽然清楚艾文一行就在自己身后，但今天她特意跨越黑海跑过到新大陆来串门，本就隐隐有些成功突破后对艾文他们炫耀的意思。
如果牛掰了还不显摆一下，那些洒落在奋斗之路上的汗水会哭泣啊！
此时，巴不得有个对手好让自己能够一展所长。
这位新晋的封号骑士不再进行躲避，径直立在空中，甚至顺势将【玫瑰刺茎之剑】还剑入鞘。
只因此时她最强的能力早已经不是传承自祖父的【蔷薇剑术】。
因为最强的招数【秘剑术·蔷薇花国】既是“蔷薇剑圣”伊尔维狄【蔷薇剑术】的终极奥义，同时也是他独有的【心相】。
就算专精【蔷薇剑术】多年的利威娜也永远都学不会。
不过
呼——！
高空中的狂风席卷，撩动了她身上宫廷长裙的裙摆。
红裙如血，白肤如雪。
随即，大片连绵成簇的白色玫瑰花从她的脚下接连生长出来，凌空盛放接天连地。
美丽的女王陛下踢掉脚上玫瑰花苞般精致的高跟鞋，双手提起华美的裙角。
抬起雪白的赤足，踩碎了脚下一朵带刺的白玫瑰。
白色的花瓣中却有血色的液体渐渐渗出，转瞬便将视野中所有白玫瑰都染成了血红色。
微微游曳着，化作一道血色的河流向着对方席卷而去。
接近图腾神之后，旋即炸开漫天黑色如铁般的玫瑰茎刺，以及其上盛放的千万朵艳丽如血的红玫瑰。
嗖！嗖！嗖！
轻易将那金色的暴雨卷入花海，撕成散落的尘埃。
【心相·玫瑰葬仪】
意境却是有些凄美、伤感，让人情不自禁就忽视花雨表象下的森然杀机。
此前“海上王权”达成，“蒸汽工业”完成，法勒提斯王国的现任女王利威娜，已经成为了整个郁金香联盟中最功勋彪炳的女性王者。
而且这是一位在整个联盟历史上都史无前例，守身如玉至今都没有结婚的处子女王。
最重要的是。
可能心性资质确实要比上代女王伊莎贝拉要强出不少。
借助不久前“蒸汽工业革命”完成后的【世界垂青】，利威娜一跃而起成功晋升封号骑士“玫瑰王冠”！
由此觉醒的【心相·玫瑰葬仪】，指向的是神话传说【伤情的红玫瑰·阿斯翠亚】。
在远古神话中流传着这样一个玫瑰花的起源。
正义女神也是处子女神阿斯翠亚，曾经爱上了人间的一位猎人阿多尼斯，他英俊、体贴、健美，但同时又酷爱狩猎。
尽管出于对爱人的担忧，阿斯翠亚多次反对他的危险举动，阿多尼斯仍然不肯放弃。
终于，悲剧发生了，他在一次狩猎时被狂暴的野猪杀死！
猎人的血液流出化作长着刺的白色花朵。
悲痛欲绝的阿斯翠亚得知后慌忙跑去寻找他，路途中那些白玫瑰的刺划破了女神的赤足，鲜血滴落在地。
在她跑过的地方逐渐开满了鲜红的玫瑰，这就是红玫瑰的来历。
当然也是一个“爱而不得”的伤情神话。
在那洞穿空气，四下合围的铁色刺茎中。
那道金色的身影再次发出一声嘹亮的鹰啼。
整个人都化作一道呼啸金风，在漫天扭动如蛇的花丛中不断穿行，向着提裙而立的利威娜扑杀过去。
就算与刺茎偶有碰撞，也会发出金铁交鸣的锵锵之声，有些势均力敌的味道。
而就在他们对战的片刻功夫，已经向着这边赶过来的艾文一行，也认出了这个突然出现在公国领土上的乱入者到底是谁。      即使隐藏了面貌，力量的表现形式也与过去大变了模样，却隐隐有风声在呼啸、在歌唱：
“您是天空的王者！您是风的主人！麦金利神山是您的巢穴！安卡大平原是您的猎场！.”
公国的大多数超凡者对这个名字都不算陌生。
“我道是谁，怪不得有胆子跑来公国的地盘上撒野。
原来‘雄鹰之灵’阿瓦安卡竟然在这灵潮肆虐的八年时间里，悄无声息地晋升为了高位图腾神？”
顺着公国西部的埃尔伯特山脉一路向北，大陆北方的最高峰“麦金利神山”，便是图腾神“雄鹰之灵”阿瓦安卡的巢穴。
作为阿兹克人曾经的信仰之一，阿瓦安卡最初的超凡等级距离高位图腾神也只有一步之遥。
但是随着灵潮兴起，也给了这位存在一个史无前例的天赐良机。
普通四阶图腾神不敢去窥伺被高位图腾神霸占的“灵性本源”，他却没有那么多顾忌，仗着冠绝新大陆的速度在这几年时间中愈发高调（770章）。
过去的主要活动区域在六大连湖以北，公国也不去管他。
没想到这次却是在悄然突破高位图腾神后，胆边渐渐生毛，为了即将溢出的“灵性本源”直接跑到了公国的地盘上。
只是看着利威娜与“雄鹰之灵”阿瓦安卡打的有声有色。
艾文一行，包括跟利威娜关系最好的好姬友“翡翠之光”安妮塔，都没有急着出手。
如今随着实力提升，他们的眼界也高了很多，在他们面前总不至于让区区一个高位图腾神伤到利威娜就是了。
只是。
旁边一队骑乘着狮鹫的空骑士中，有数位技艺精湛的【枪客】看着那道在玫瑰花丛中穿梭的身影，却是不由纷纷皱起了眉头。
感受到灵性深处那种与对方隐隐的独特联系，不禁有些面面相觑。
最后还是公国【枪客】部队中的指挥官琼森，凑到艾文的跟前，低声道：
“陛下，似乎，我们跟那位‘雄鹰之灵’阿瓦安卡是”
闻言，艾文眼中精光一闪：
“神秘源头？原来是他！”
超凡道路【枪客】是开拓者们来到新大陆之后，才慢慢发展起来的地域性独有职业，历史十分短暂。
这个职业最初由谁第一个就职已经不可考证，但是官方猜测对应道路的“神秘源头”，应该是某个精于“射击”概念的强大自然灵。
当原伊利亚殖民地的民兵队长琼森加入公国，并且推动这种注定会随着枪炮发展而大放异彩的职业不断发展时。
寻找【枪客】神秘源头的想法就已经攀上了艾文的心头。
与“巫师学派”由下到上进行“造神”不同，大多数的超凡路径都是由上到下。
神明、游荡的远古精魂或是某种概念被世界所接纳，他们可以将自己的一部分知识和特性烙印到世界的根源中，由上而下形成一条超凡路径。
而且对某些强大的上位存在来说，这种路径可以不止有一条。
比如“黑海女神”希波诺厄就延伸出了“放逐囚徒”和“怒涛教士”两种路径。“音乐之神”特鲁·宁布拉麾下也同时存在“圣职者”和“演奏家”。
当然，有资格作为超凡源头的至少也是天生具有某种神圣的自然灵。
此时已经成为“神性生物”的艾文，也隐隐有了这种强大的威能。
虽然“神秘源头”在将超凡道路烙印到根源之后，没有对本道路超凡者生杀予夺的权利，就算能产生影响也十分有限。
就跟“黑海女神”对当初的“无法者”哈金斯一样。
最关键的一点是“神秘源头”会决定超凡者所能达到的力量上限！
这个世界最具潜力的那些道路大多来自五阶半神以上的存在，能够让超凡者一路达到凡人极限的四阶。
就拿“雄鹰之灵”这位四阶高位图腾神来说，【超凡职业·枪客】最高的等级应该就是三阶。就算就职者再怎么惊才绝艳，也不可能与他的本体相提并论。
但是不找到那个家伙，始终被别人卡住脖子，艾文对将来注定会越来越倚重的【枪客】，却不能彻底放开手脚去用。
对方今天竟然主动送上门来，却真真是意外之喜。
也正在这时。
“雄鹰之灵”的速度却越来越慢，流动的金风也越来越僵硬，好像躯体渐渐麻痹一样。
下一秒，随着立于高空的利威娜一声轻叱。
嘭！
血红色花瓣暴散中，刚刚还维持平手的阿瓦安卡，竟然十分意外的被一丛高高扬起的玫瑰刺茎打落天空，狠狠砸在地上。
【特殊效果·情伤·自我麻痹】
感谢书友淡的谷冬、忆云的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第846章 丰收
“威娜不赖嘛！”
没有理会从天下掉下去的那个“小角色”，安妮塔已经策动飞马一马当先向着利威娜靠了上去。
在与同级别的战斗中首战告捷的女王陛下对着安妮塔嫣然一笑，挥了挥手，漫天的红色玫瑰花瓣化作光质的花雨飘飘扬扬洒落下去。
提着裙角跳上飞马宽阔的马背，侧坐着与安妮塔共乘一骑，被后者拦住纤细的腰肢，嬉笑着一阵耳语。
春兰秋菊各擅胜场，两位大美人却是这片天空中的一道难得的盛景。
啪！啪！啪！
“陛下，封号骑士作为意志干涉现实的巅峰职业，心灵有多强实力就有多强，您今天的表现真是让人刮目相看！”
紧跟过来的艾文，也由衷地为利威娜鼓掌赞美。
轻轻抬手，地面上微风已经卷动着她踢掉的那双高跟鞋重新送到了她的身边。
说实话，就算不论多年来两者之间十分亲密的关系，艾文对利威娜这位主君一直都是比较“欣赏”的。
比起为了爱情丢下王国跟杰罗斯私奔的大王女丝特芬妮，二王女利威娜无疑是一位严于律己，意志坚定的合格君主。
从年轻时开始就为了成为合格的女王吃了不少苦头。
别家贵族小姐在欣赏歌剧的时候，她正在拼命练剑；别家贵族小姐在郊游野餐的时候，她正在陆军军营的黄土中摸爬滚打；别家贵族小姐在海滨戏水的时候，她正随王国海军出海搏击风暴.
数十年如一日学习枯燥的地理、政治、经济、军事、文学、艺术，修行剑术选择骑士道路，和老狐狸们勾心斗角
能支撑她走到现在成功晋升封号骑士的，只有两个字——“责任”。
这也让艾文在她身上看到了身为同类的影子。
即使是到了已经可以坐享其成的现在，可能利威娜的生命中留给她自己的部分也不多。
而当她正式晋升“封号骑士”，【心相·玫瑰葬仪】也随之诞生的时候，已经意味着她终究还是选择嫁给了法勒提斯这个国家。
全民的爱戴自然也是理所当然的。
只是这个让人浮想联翩的【心相】。
深知其中神话典故的艾文，不由摸了摸鼻子，虽然没有干任何亏心事，却莫名有些心虚。
一位在三阶时就已经开始转向心灵修行的封号骑士，那种植根于内心的【心相】终究是骗不了人。
“哈，那是当然！”
利威娜翘着脚坐在马背上，“趾高气扬”地横了艾文一眼，实力的大幅提升终于又让她在艾文面前找回了一点自信。
而“封号骑士”至少可以达到五百年以上的寿命，也将她渐渐从纯粹的女王视角中解放出来，恢复了不少天性。
安妮塔轻笑一声，一踢马腹驱使座下的飞马落向地面。
咴儿～
其他人目不斜视，大部队继续上前深入已经被狼人清理过一遍的内陆，作为空中支援力量配合地面人员推进。
一众“生命树学派”的学生、少部分随行人员则和艾文、安妮塔、利威娜一起从天空而降，准备会一会那位“自投罗网”的高位图腾神。
此时。
已经相当于资深三阶等级的影龙咔咔，变成了一位穿着黑色鳞片长袍头生黑色双角的少年，先行一步来到了地面上。
正蹲在地上用一根树枝十分好奇地戳着身体麻痹，又被相当于魔化武器级别的【阴影触手】牢牢捆住的“雄鹰之灵”阿瓦安卡。
哦，高位图腾神的信仰已经不再仅仅局限于某个族群、某个地域，成为了一种广泛的信仰甚至文化基因。
以阿瓦安卡现在的位格来说，已经可以被称呼一声“天空之王”了。
看着这位身披羽衣金发金眼的高位图腾神，艾文从【巫术花园】里摸出了还剩下最后一个位置的【誓约之囚锁】。
居高临下地对他询问道：
“人为财死鸟为食亡，既然有勇气跑到这里来抢夺灵性本源，现在是降还是不降？”
凭阿瓦安卡现在的实力和价值，却是已经有资格享受跟“水之母”麦罗、“乌鸦女士”叶赫尔一样的待遇。
【超凡职业·枪客】在一阶时就可以获得核心能力【枪感】和【要害洞察】，敏锐地感官能洞察敌人的要害，给予致命一击。
二阶时能够获得一个名为【精准度锁定】的强大能力，针对同一个目标的时候，后一枪永远会比前一枪更接近要害，堪称另类的“锁头挂”。
这是一个被现阶段枪械发展耽误了的超凡职业潜力股。
只要配上用艾文手中“雷汞火帽”、“无烟火药”.等等既有技术打造成的现代枪械（636章），直接成为诸多超凡者序列中的前期之王都有可能。
已经足以彻底颠覆大陆各国目前的统治秩序，将包括骑士道路在内的百分之九十九以上的二阶超凡者，都通通扫进历史的垃圾堆。
就算是能碾碎锋矢和钢铁的三阶大骑士，也再也无法万军睥睨，视普通士兵如草芥。
甚至，只要被几百位士兵堵住集火也得扑街当场。
艾文深知在暂时还不能确定具体时限的“纪元灾变”到来前，未来的一切都不确定。
但是从凡俗、超凡两个层面，踏踏实实增强自身的实力却是没有错的。
先辈的经验告诉我们，最终决定国家和民族存亡的根本还是枪杆子，在任何危机和劫难面前，只要掌握了枪杆子，那么其变化都是相对可控的。
“西进行动”如是，“枪客”亦如是。      要是能在这段空窗期里，找到让整个超凡族群幸存的办法自然万事大吉，大多人或者他们的后代都有机会活下去。
就算找不到，也能狠狠推世界潮流一把，兴许就能让女神多搞出两张船票。
“哼！”
然而阿瓦安卡却是梗着脖子看也不看艾文，更是一点都没有阶下囚的自觉。
旁边一群空骑士见状立刻大怒，掏出各种“工具”就要给这个狂妄的家伙一点教训，让他学会什么叫尊重力量。
却在这时。
铛！铛！铛！
伴随头顶越发急促的钟声，一片和坎伯兰山脉一模一样的虚影渐渐将云层硬生生挤开，横亘在天空中央。
因为溢出的磅礴灵性，自然规则在这里又形成了一片类似当年“马尼图林岛”一样的“坎伯兰”秘境。
正当所有人都抬头张望的时候。
嗖！
阿瓦安卡眼中精光一闪，却像是毫发无伤一样，瞅准机会重新化作一道金风冲天而起猛扑向头顶的那片秘境。
【麻痹效果】和咔咔缠在他身上的【阴影触手】都好像是彻头彻尾的幻觉。
核心权能：【不羁之风】；次级权能：【气象】、【狩猎】。
已经活了上千年的老怪物又哪里是那么简单？
这些独属于高位图腾神的权能，才是他敢于跑到公国捞取好处的关键。
特别是【不羁之风】让他就好像是风的精灵一样，不会被任何常规力量束缚住，即使明知公国实力不弱，也有自信能够从容逃走。
头顶炸开一道气圈露出一只幽深的隧洞，【鹰角弓】重新出现在他的手中，磅礴的金光化作寒星，类似于【要害洞察】的能力悄然发动。
【风洞隧道】
【鹰角弓·必杀一击】
身体即将消失在隧洞中的一瞬间，一道惊天的箭光好像毒龙一般从天而降，直射此间实力最强的艾文。
轰——！
这位图腾神实在是打的好算盘，刚开始假意被俘虏，却是依仗自身的权能，一直在保存实力窥伺着那道正在溢出的“灵性本源”。
终于在此刻图穷匕见。
“作为高位图腾神，总还有两把刷子的。”
抬起头来直面那道对此间任何一个人都是致命威胁的一箭，艾文只是不咸不淡地点评了一句。
神奇的一幕发生了。
就看到那道杀气腾腾的恐怖金光，竟然在半空中就开始一点点自行削弱、崩解。
嘭！
等到慢吞吞飞到艾文面前时，被他轻轻吹了一口气，就化作光粒消失不见。
实际上艾文此时就算站在那里让这位图腾神砍，他也砍不掉一丝油皮。
而在头顶一片浩荡的金色世界中，阿瓦安卡也好像变成了被一只凝固在琥珀中的飞虫，再也动弹不得。
在对方发动的【不羁之风】中，艾文虽然没有对应【风】的权能，却能凭借更高的【神性】位格直接覆盖掉对方的权能。
“加冕为王，吾身立处尽是吾土”又怎么会只是说说而已？
对这种情况，同处于队伍中的“水之母”麦罗看得毫无波澜，只是轻轻叹了一句：
“唉，还是太年轻啊.”
啪——！
不再理会这个以身试法的倒霉蛋，艾文轻轻打了个响指。
浩荡的金光中探出一双无形的大手，缓缓插入秘境中，向着两侧用力一撕。
刺啦——！
下一刻，两只巨手已经以“公国税务局征缴处”收税时的气势破门而入。
“灵性本源”：云团、宝石、果实、光气这四个级别中，如果是云团级别形成的秘境艾文可能还会有所顾虑，但是宝石级别的秘境已经完全不被他放在眼里。
在自己“国土”上简单直白，就是两个词：来啊，收税！
拥有绝对的力量之后，他又哪里还会老老实实遵守“灵性本源”制定的游戏规则？
咻！咻！咻！咻！
面对那颗渐渐凝聚成型的“宝石”，最需要补益为学派添砖加瓦的一众弟子立刻腾空而起。
反手镇压一位高位图腾神，强势撕裂秘境，一切都做的轻描淡写，不带丝毫的烟火之气。
晃了晃手中的【誓约之囚锁】，艾文对阿瓦安卡露齿一笑。
“呃”
片刻之后。
在某鹰悔恨的泪水中，最后一个名额正式归位。
这枚灵性本源应该足以让一众学生中的双胞胎姐妹彻底完成积累，也让艾文的【真理具象】之路前进一大步。
订立了契约的叶赫尔、麦罗、阿瓦安卡三位高位图腾神，成就了公国的三驾马车，在情报（医疗）、人口、军队等方面各有建树，足以物尽其用。
嘛，又是一个丰收的季节啊！

第847章 纸币与民主之花
低地共和国首都，安特卫普市。
代表着这个国家真正权利中枢的上议院中，八十位上议院议员已经悉数到齐。
只是一如过去这半年的每一天，这些衣冠楚楚的大人物脸上却始终都难见什么笑容。
外面的大街上民众熙熙攘攘，看似已经渐渐恢复了正常的经济秩序，但是只有他们知道，许多东西都已经变得不一样了。
在上一次的郁金香泡沫，以及随后“银根收紧”造成的破产浪潮中，整个国家中的大批优质资产：矿场、种植园、造船厂、工厂、贸易公司.被抄底。
特别是在艾文的主导下，早有准备的郁金香联盟啃下了其中最大的一块肥肉。
瞅准机会的法勒提斯，甚至以几乎只相当于原价二十分之一的代价吃下了低地最大的哈里伯顿制铁公司。
这些产业后续带来的价值，绝不会比艾文直接从低地收割的财富价值稍小。
鼓吹泡沫、强势做空、极限抄底.艾文这一整套手段下来，确实是给他们好好上了一课。
唯一值得庆幸的是，“财富之眼”的大银行家和大资本家们产业遍布诸国，都是实力雄厚的跨国资本。
虽然在金融危机中大大出了一次血，却也不至于就此一蹶不振。
最重要的是作为他们立身之本的“信用”，也再一次经受住了考验，他们在诸国中的储蓄业务反倒渐渐看涨，半年的时间也让他们稍稍缓过了这口气。
而能不能重新再打一个翻身仗，却是要看今天的决议了。
在众人的翘首以盼中。
上议院议长、尼德兰银行团执行委员会主席、圣徒威廉姆·奥兰治步履轻快地走上主席台。
高高抬起双臂，语带振奋地为大家宣布了最终的消息：
“女士们，先生们，欢呼吧，上下议院和政府已经一致通过《中央银行法案》，授权由我们建立私人的中央银行，我们获得了低地唯一的货币发行权！”
呼——！
整个会场都深深松了一口气，好像刮起了一阵风，一众大人物们脸上终于浮现出一丝轻松的笑容。
啪！啪！啪！
随即热烈的掌声淹没了在座的每一个人。
一切都只因为这个决议的意义，对他们来说实在是太过于重大。
自从去年冬季，在“郁金香泡沫”中大量以贵金属为载体的财富被收割开始。
金属货币奇缺和替代实物货币（布匹、粮食.）应用的诸多不便，已经严重影响到了低地共和国的正常运行。
这也促使他们跳出延续了数千年的传统思维，开始了一种崭新的尝试，那就是由政府印刷和发行纸币，以此来作为“低地共和国”统一和标准的法定货币。
这种纸币和早就存在并流通的金票之间，最大的区别就是，它没有任何金银实物做抵押，是一种完全的政府信用货币。
因为社会上的所有人都需要向政府缴税，而只要政府接受这种纸币作为缴税的凭证，它便具备了在市场上流通的基本要素。
基于信用的买和卖，使得商家可以每月或每年定期结算相互之间的信用余额，这将大大减少原本交易的不便。
而当他们这些私人银行取代政府掌握了这道闸门之后，能够从中获得的利益也远远不是先前在“郁金香泡沫”中的损失能够相提并论的！
大银行家里面没有蠢人，只是受限于时代与眼界才会犯下之前的重大错误。
这次“郁金香泡沫”也提供给了他们一个新的思路，那就是主动引发金融危机，收割韭菜！
只需要由他们自己充当之前艾文的角色就可以了。
开闸放水、池塘养鱼、收紧银根.或者货币超发、通货膨胀、合理抢劫，没本的买卖都没有这么爽快。
我们只要掌握了货币发行权，就不必在意谁来制定法律！
“各位，第一批样币已经制作出来了。
现在我们不仅仅有政府的国债托底，伟大的‘资本与财富之神’也将以神力为其背书！”
威廉姆·奥兰治拍了拍手，自有工作人员将一部分黄绿色的纸币送到每一位议员的手上。
第一张纸币上正面印着：张开双脚的圆规和开口向上的直角尺，中间围着一只纯金色的眼睛，那是属于他们这个结社团体的徽记和代号——“财富之眼”。
背面则是“资本和财富之神”的圣徽。
外形像是一柄树立起来的锋利长剑，在剑鄂的两端一端是黄金、土地、工厂、原材料等等货币与生产资料的组合，另一端则是数不清正在劳作的人类。
整体寓意“新世界的秩序”，名字叫做弗洛林。
“那么议长先生，弗洛林当然可以在共和国内通行，但是低地共和国的体量毕竟太小，怎样才能让它在国际上得到广泛认可呢？”
“没错，货币都应该与对应的商品挂钩，低地共和国虽然已经是仅次于‘郁金香联盟’的商品输出国，但影响力还是不够啊。”
“.”
事关国际银行家们的千秋伟业，由不得他们不慎重。      所有人的眼光都没有局限在低地共和国这个小地方，而是放眼整个世界，不排除利用自身的影响力在其他国家进行复制牟利。
因为真正的“低地共和国”是一个“深层国家”，换言之“财富之眼大资本联合体”才是国家真正主人和统治阶级。
也就是说，即使“低地共和国”再怎么动荡萧条，也并不影响“联合体”的实力。
哪怕低地的国土和人口都不存在了，“联合体”依然可以找到新的宿主继续保持新的秩序。
资本家是没有祖国的！
如今他们已经掌握了这个国家包括中央银行在内的所有经济命脉，是真正的首富集团。
其中包括工业托拉斯巨头、银行金融寡头、军工寡头、投资巨头、农业巨头、商业巨头、媒体大亨等，以及在整个世界布局数百年的大资本家家族。
“低地共和国”能在刚刚成立之初，就获得巨大影响力和潜势力的秘密并不在于它的制度或者国力，而在于真正的联合体本身就是一个超国家组织形式的统治阶级。
讲的更直接一点，低地共和国真正的国家力量是以“跨国企业”的形式存在，跨国公司才是低地真正的国家部门。
就比如在座的上议院诸位大佬中。
以尼德兰银行团为首的私人银行属于财政部；“卡特彼勒工业公司”类似于工业局；“麦克森医药公司”类似于医药管理局；“菲利普莫里斯国际公司”类似于农业局
雷神军工本身就是国家防卫部，以雷丁亨利商学院为首的高等学府均是私人企业制，相当于教育部，为公司财团培养与笼络天下英才。
反过来政府机构只是这些“事实上的部门”的利益代言人和执行机构。
一切的一切都是为了最大限度地攫取利益！
“哈哈，这个问题问的好，这里有另外一份提案。
还是请‘国家民主基金会’会长施特劳斯先生，为大家做一下说明吧。”
威廉姆·奥兰治将主席台让给了另一位，看起来人畜无害极富艺术家气息的中年人。
如果艾文在这里，却是一定能一眼就认出来，这正是“音乐与歌剧之神”麾下的那位“演奏家”施特劳斯。
他向这群富可敌国的大人物们优雅地躬身行礼，随后以仿佛天生自带蛊惑的嗓音将下一步计划娓娓道来：
“我们下一步的计划叫做《自由与民主之花》.”
议员们却是听得两眼放光。
计划并不复杂。
接下来借助跨国组织的优势，他们将高调宣称：
五年内给诸国二十万家工厂提供贷款；培养三十万工厂主、金融精英；提高各国人民的识字率；三年时间帮助各国培养超过十万位优秀教师；在未来十年减少一半的文盲。
而对外支援又主要分成两个方向。
一个是新大陆南方由尼曼斯特人、阿特利安人、阿奴玛人共同组成的“金棕榈联邦”。
当然，对“金棕榈联邦”这个土地广袤的潜力股提供贷款，却不会把这些纸币特意运过去，而是就地在低地共和国换成各种设备、物资.
既支援了兄弟国家，又提振了自身的经济。
相当于是以“低地共和国”和“金棕榈联邦”两国的国债，共同为“弗洛林”托底，让这些“废纸”一下子就突破了国门。
另一个方向则是源大陆上的诸多小国。
这些举措听起来个个都是利国利民的大好事，想来没有哪个国家会拒绝。
但与此同时。
“国家民主基金会”将打着民主、自由的旗号开始进军，将报纸、诗人、歌唱家、政治人物、学生.通通变成带路党，鼓吹低地共和国现在的文明与富足。
说白了这些支援都是狗粮和饲料。
从政治的意识形态、经济命脉、文化教育这三大方向出发，刀刀致命。
已经被暗暗掌控的“金棕榈联邦”相对还好一些，会慢慢“和平”过度。
当源大陆诸国的民众各个欣喜，以为跟着这个新兴的商业国家能够发家致富的时候，却不知道等待他们的将会是无边无际的深渊。
因为当堡垒真正从内部被攻破时，就是“财富之眼”推动资本洪流横扫一切的时候，以最快的速度掌握他们的经济命脉，以永无止境的贪欲吞掉一切！
表面上人人都有神圣的一票，可以选择自己中意的民主领袖，进而决定国家的命运。
而为了选票，民主领袖们上台后理所当然需要拼命提升国民福利，为每一位选民谋福祉。
但是。
实际上“民主和自由”这玩意儿压根就和富足没有半毛钱的关系，最根本的问题依旧是有限的资源和无限的人口之间的矛盾啊。
“附议！让诸国盛开民主和自由之花是我辈的使命所在！”
“附议！”
“附议！”
呵，自由，多少罪恶假汝之名而行？

第848章 发展规划
嗷呜——！
加略特公国中部大平原，某座经过了白天一路跋涉后，刚刚燃起篝火准备进行修整的前进营地外。
随着皎白的月亮渐渐升起，幽暗的原始山林里亮起一双双幽绿的眼睛，凄厉的长啸声此起彼伏。
那是成群结队的森林狼，也是这片山林中最危险的猎食者之一。
啊！
黑暗中接连传来两声惨叫。
“不好，是去取水的费奇和凯姆！战备！”
正在分配值守任务的先遣队队长一跃而起，飞速召集正在安营扎寨的上百位队员依托营地组织防线。
“不要慌，开火！”
砰！砰！砰！
一道道明亮的火线在山林中闪烁，一头又一头想要趁着夜色品尝美味的饿狼接连倒在他们的枪口下。
其中尤以数位手持“乔治亚步枪”的【枪客】最为出彩。
人类火器和利爪尖牙的对抗，也在这场荒野开拓战中体现的淋漓尽致。
使用.45子弹六角膛子弹的乔治亚步枪，射速2–3发，有效射程730到910米，最大射程1200米。
对任何一位精于射击的射手来说都是神器般的存在。
此时，显然已经在达成某种前置后，渐渐流入到了负责开拓的非官方先遣队伍手中。
只不过。
在茂密的森林中，“乔治亚步枪”超过千米的射程稍微有些浪费，先遣队中的神射手们依旧在大量装备“肯塔基步枪”。
区别是，过去这种线膛枪几乎都是由枪匠自行进行改装，质量良莠不齐。
现在神射手们首选的，则大多都是由伏尔坎金属公司生产的精良产品——“制式肯塔基步枪”。
枪管长1.17m，全枪长1.57m、口径.44，护木和枪托细长，重量也只有3.63kg。
因为精良的做工以及小口径、长枪管带来的较高初速和精度，制式肯塔基在有经验的射手手中，有效射程可以达到300米。
优良的枪械配合晋升条件并不算苛刻的【枪客职业】，让他们在这次西进行动中大放异彩。
潜在就职者只需要在举行特定仪式后开启单人试炼：
携带匕首和火枪类武器进入山林独自生活一个月。
在此期间依靠火枪，独立击杀一头以冷兵器绝对不可能战胜的猎物，通常这种猎物是指体重接近一吨重的森林棕熊。
特别是现如今，连他们的神秘源头“天空之王”阿瓦安卡，都已经加入到了公国的阵营，本职业从一阶到三阶的完整序列都已经齐备。
有朝一日，【枪客】很有可能会取代【骑士】成为新大陆这片土地上的主流。
战斗持续的时间不长。
几分钟之后，狼群已经意识到了对手的不好惹，在丢下十几具普通成员以及一具魔化森林狼的尸体后便匆匆撤离。
随后先遣队找到了在取水途中遇害的同伴遗骸，就地掩埋之后，围成一圈默默为他们祷告：
“愿女神护佑你的灵魂，愿创生之父让你得安宁.”
唳——！
一只翼展展开超过十米的巨型山鹰，在他们头顶的天空中不断盘旋。
嘟.嘟嘟嘟.
在它的脖颈上一枚古朴的白色陶笛悠然奏响，那是在许多阿特利安人部落中流传的《山鹰之歌》。
在这片遍植着安息树的土地上，不会给他们机会成长为新的自然灵。
艾文也不会放任不管，因奥丽维娅【返魂术】而生，没有任何感情只会按照规则运行的山鹰，自然会送他们的灵魂去该去的地方。
这头山鹰也不仅作为【死神使者】维护着公国内生死秩序的平衡。
也是能依托【心灵网络】深入公国政治、经济、交通、航运、司法.等等系统的【国土守护之灵·监察者】。
就像艾文在“坎伯兰隘口”那两座雕像上标注的西进精神一样：勇敢、坚韧、探索、义无反顾！
向西进发的这条道路注定不可能是一帆风顺，必然伴随着鲜血和死亡。
而先遣队的成员们显然不会就此退缩。
如今。
公国的高层们已经正式确立了在公国这片辽阔的土地上，以东部制造业、中部农业、西部畜牧业和矿业为主导的产业布局。
经过【心灵网络】测绘。
这片肥沃富饶、尚未开垦的辽阔土地，仅仅是农业用地（牧地和耕地）就有约为4.3亿公顷，占整个世界全部农业用地的18%左右。
也是所有人都渴求的庞大财富。
为了加快资源变现充实国力，以总理大臣为首的内阁也提出一系列扶持政策。
第一，土地政策。
在保持土地公有制的基础上，推行集体农场制度，把土地分包给个人，再以土地入股建立大规模集约化农场。
农民虽然对土地没有所有权，却有长久的使用权和经营权。
同时以公国政府为主导，将六大区进行进一步拆分成州、市、县。
在满足一定条件的前提下，前线开拓点可以申请设立下级行政单位，视开拓者贡献可以享受部分特权。
第二，移民政策。
凡年满20岁的公国公民，或符合入籍规定申请加入公国国籍的外国人，为了居住和耕种所需，可以取得65公顷的国有土地作为份地，享有使用权和经营权。      相当于与海量的土地进一步吸引源大陆诸国的移民到来。
第三，基础设施开发政策。
尝到过“滨海铁路”的甜头，他们自然非常注重基础设施的建设，特别是重视铁路、公路、水运等交通设施的建设。
“滨海铁路公司”和一系列工程公司已经摩拳擦掌同步跟进。
第四，扶持教育发展的政策。
内阁还在艾文的要求下，设计和制定了一项宏大的包括初级、中级学校直至州立大学的教育制度，并推行免费的基础义务教育。
当然这种举措不仅仅局限在西部地区。
特别是推出了《百万金狮·人才扶植计划》，旨在吸引全世界最富有创造力的人才进入公国。
艾文最清楚，没有什么社会变革是一蹴而就的。
实际上在“蒸汽工业革命”完成之前，研究电力设备的就已经大有人在。
他正是要提前进行规划布局、人才储备，在公国率先推动“电气工业革命”，在多方竞争中建立巨大的科技优势。
按照目前的局势，在既定的游戏框架下同邪神一方的竞争可能会持续很多年。
还是那句话，有家有口的中年社畜最容易管理，敌对势力也是一样。
低地共和国和金棕榈联邦发展的越好，邪神也会越安分。
至少现在刚刚才奠定了新的世界格局，无论是哪一方在短时间内都不希望再掀起大战，打断人类文明和世界潮流的进程。
如果不出什么大的变故或者意外，双方就算有武力争端也会维持在比较低烈度的水平，或者只会局限在台面之下。
否则就凭双方的顶层超凡力量，只要掀翻牌桌，谁也别想有好日子过。
所以。
艾文推测此后国家之间的大规模战争可能会有。
但也应该是在双方甚至多方都消化掉现有地盘，并且发展到一定瓶颈时才会“自然而然”的发生。
比如：第一次.
圣艾文市，白天鹅堡，宴会厅。
由夜灵女仆们精心准备的小规模丰盛晚宴，既是为了庆祝“西进行动”的顺利启动，也是为了招待远道而来的利威娜。
“老师，这是什么东西？”
刚刚瓜分掉“灵性本源”的一众弟子，看着面前每人一小盅泛着银色的液体，都不由有些好奇。
“喝就行了，好东西，老师不会害你们的。”
抿了一口佐餐酒，艾文也不解释，只是挥挥手催促他们快喝。
这不是别的，正是得知天界的“圣洗池水”。
正式骑士服用之后，能够毫无副作用的拓展潜力，获得最完美的根基。
而且视原本的身体基础，在一个月到一年不等的时间中，百分百达到二阶正式骑士巅峰。
早就晋升大巫师的安琪，已经有了“原生种”的肉体加成，不需要这种补益，但其他弟子却还没有那份实力。
而且艾文十分期待，能不能再造就出几个像巴赫那样三属性平均，能够学习【亟雷剑术】兼修【烙印剑士】的天才。
到时候复制艾文自己走过的道路，同阶无敌也不是梦。
除了学生们之外，现在有幸能得到“圣洗池水”只有茉莉、加里这两个即将晋升三阶的潜力股。
滋！
看着学生们喝掉了杯中的液体，有的还意犹未尽地砸吧了一下嘴巴，艾文微微一笑。
不就是女神香喷喷地洗澡水嘛，反正全家人都喝过，等以后暴露也不用担心只有自己会忽然社死。
果然机智。
而这些真传弟子中，虽然以巴赫的年纪最小，却因为他所走的道路，极有可能要超越除安琪之外的所有师兄、师姐先一步踏足三阶【烙印剑士】了。
值得一提的是。
现在【烙印剑士】的晋升，已经不需要像过去那样需要艾文亲自举行复杂的仪式，而是以就职者自身的力量就可以直接完成。
就像是神性生物“海怪之王”克拉肯，烙印到世界根源中的兼职道路【海怪骑士】，同为神性生物的艾文也已经能做到同样的事情。
正在这时。
艾文忽然心中一动，却是收到了来自共和国的【无面人】传信。
“嗯？以国家信用大规模发行纸币？”
旋即便有一个念头无可遏抑地浮上心头，转头对坐在自己身边的利威娜试探道：
“美丽的陛下，您和联盟手里好像有不少的.黄金？”
听到“黄金”这个字眼，不由重新回忆起了被艾文一次次薅羊毛的过往，利威娜立刻像猫儿一样汗毛炸起：
“干嘛？！”

第849章 优雅地洗劫世界
一行人用过丰盛的晚宴。
公爵夫人奥丽维娅心疼由于“西进行动”启动，而工作量成倍增加的总理大臣。跟女王陛下打了个招呼之后，跑出帮老父亲处理政务去了。
其他人则该加班的加班，该学习的学习，该修行的修行。
只有艾文和利威娜这两位君主，联袂走进了白天鹅堡内装饰精巧的小偏厅。
咕嘟咕嘟
艾文娴熟地烹煮着今年的新茶，也在心里组织着那个让人振奋的宏伟蓝图：
“这段时间千头万绪的事情实在太多，要不是那些银行家的小动作提醒我，我都差点要忘记这笔好买卖了。
只要咱们两个意见一致，再让盟国跟进，这件无本万利的事情想要做成应该不难。”
艾文早就定下了“摸着邪神过河”的政策，对对方势力范围内发生的一切都十分关注。
“低地共和国”因为贵金属货币紧缺而发行纸币的情报，在第一时间就传了回来。
至于怎么去阴那些银行家一把可以后面再说，但一个千载难逢的好机会却已经摆到了他和利威娜的面前。
艾文说着说着却是发现对面完全没有动静，抬头一看却是哭笑不得：
“我说.你离我那么远干什么？难道人和人之间已经连这种信任都没有了吗？”
交叠着一双大长腿，远远坐在小偏厅另一侧的利威娜，拿一双湖绿色的美丽眼睛盯着艾文，用力点了点头：
“嗯，是的！”
还在心里补充了一句：‘特别是当你跟我提钱的时候。’
却见艾文端起茶水慢条斯理地喝了一口，悠然道：
“呵，这次可不是为了让你花钱，而是为了赚钱，而且是赚大钱！”
利威娜脸色郑重了一些，轻轻将翘起的腿放下，眼中微微露出一丝狐疑：
“大钱？多大的钱？”
现在已经确立霸主地位的“郁金香联盟”，已经早就是不是过去几年勒紧腰带追赶希留斯的苦哈哈了。
就算是再将当初成功打劫“珍宝大舰队”的财富摆到她的面前，也无法让渐渐养尊处优的女王陛下动容。
艾文对她神秘一笑：
“洗劫全世界够不够？”
眼前裙角一闪，利威娜已经带着一阵香风坐在了艾文的面前，像小学生一样规规矩矩地挺起腰。
“好哒！”
艾文：.现实！
“刚刚【无面人】传信.”
听过艾文介绍了那帮银行家的动作和背后用意，利威娜的脸色也不禁渐渐凝重起来，若有所思道：
“所以.我们也要学他们吗？”
利威娜也认同发行纸币在将来会是一个大趋势。
因为货币数量要与商品一一对应。
但随着蒸汽工业革命继续推进，人类世界的经济总量渐渐呈指数式增长，这个时候黄金和白银的储量可能就会无法满足经济生活的需要了。
毕竟全世界的贵金属是有限的，而人类经济活动中的工业成品、交易规模和频率的增长却是无限的。
如果所有交易都要用贵金属充当媒介，那么总有一天很多交易都将没有办法进行。
而且。
很久之前各国就已经发现，因为贵金属货币普遍存在“劣币驱逐良币”的现象，足值的货币都被人偷偷收藏了起来，市面上流通的贵金属货币大多都不足值。
最后严重影响经济生活，造成通货紧缩，恶性循环。
而纸币却不一样。
它既有国家信用和法定约束力，价值又能被广泛认可，便于交易、携带，政府又可以根据需要印刷、发行。
取代贵金属应该是一种历史的必然。
然而，像是低地共和国那样.
利威娜的脸色表情不由有些古怪。
设立私人的中央银行，政府以国债的形式从银行家手里借钱，并且支付高昂利息，让整个国家为银行家打工，简直就是荒谬！
就算是普通国民根本感受不到其中的玄妙，但大概也只有银行家才是国家实质统治者的时候，才会出现这种可笑的情况了吧。
看到利威娜已经意识到了问题的关键，艾文才又为她续了一杯茶，笑着揭晓了自己的宏伟计划：
“是，也不是。纸币确实要推行，却不能只凭政府信用托底，而是要像金票一样继续和贵金属绑定。
我们姑且称这种郁金香的通行纸币为‘金镑’。”
以黄金和白银为支撑的货币不是“透支未来”的“债务货币”，而是基于人们已有劳动成果的“诚实货币”。
根本不需要去打，当“低地共和国”推出的那种玩意遇上“诚实货币”的时候，除了溃不成军之外不会有第二种可能。
但艾文要说的关键却不止于此，盯着利威娜的眼睛，缓缓吐出了一个词：
“不知道你对‘国际货币’这个词有没有概念？”
“国际货币？金银吗？”
顾名思义相对于在本国流通的货币，“国际货币”当然就是受到诸国认可，用于国际贸易和国际支付的货币。      随着新的世界格局成型，运输条件越发便利，国际交往也越发频繁。一种便于国际结算的“国际货币”诞生，也越来越有必要。
看出利威娜对其背后的关窍还不明晰，艾文也没有再卖关子，直接点拨道：
“我的意思是用我们用纸印的‘金镑’挂钩黄金白银，使这种主权货币变成国际货币，让整个世界所有国家的国际贸易都使用‘金镑’来结算！”
现在“郁金香联盟”已经是整个物质世界最强大的国家联合体，通过接连数次大战奠定了自己“海权霸主”的位置，又有久经磨练的卓越海军。
半神以下的四阶巅峰超凡者也不弱于任何一个国家势力。
更有全世界面积最大的国土与殖民地，大半个新大陆北方、小半南大陆、整个孔雀群岛造就了庞大的原料供应地和倾销市场。
又在率先完成蒸汽工业革命之后，拥有最丰富的工业产成品，诸国需要的任何商品都能在他们这里买到。
军事和经济、信用三足齐步走，已经为“国际货币”化扫清了一切障碍。
当然。
如果想真正成为“国际货币”，还必须要让这种“金镑”广泛流通，像低地那样进行经济输出，让世界对“金镑”形成依赖。
到时候有可能60%甚至还要多的货币，都是在国外流通使用。
单单是金融手续费和服务费，也会让“郁金香联盟”在全球资源分配中占有巨大的优势。
而最狠的一招却是对世界征收“铸币税”！
铸造货币的实际成本与货币表面价值之差归铸币者所有的收入。铸币者取得的该项收入被称为“铸币税”。
在纸币制度下，货币当局发行货币，取得全部收入！
等到那个时候，整个世界的所有国家都只能一边大骂：MMP，一边只能别无选择的继续使用金镑结算，用自己的劳动为郁金香添砖加瓦。
“竟然还可以这么玩儿？”
利威娜此时的脸色已经渐渐呆滞，纤纤玉手捏着自己的骨瓷茶杯久久都没有动弹。
艾文笑了笑，拿起自己的茶杯跟她碰了一下：
“像我们这样已经洗脚上岸的文明人，是不屑于干那些打打杀杀的事情的，文明人自然有文明的方式，收起海盗旗优雅地.洗劫全世界。”
利威娜下意识地喝了一口冷掉的茶汤，却好像喝了一口烈酒，脸色红润已经激动到有些微醺。
“那”
身体微微前倾，又压低声音与艾文咬着耳朵窃窃私语好一阵，彻底完成了分赃计划。
两个人勾肩搭背，已经不由在那里笑出了鹅叫。
不知不觉。
这两位在世界范围内都是彻头彻尾年轻人的君主，已经成长到了只要轻轻打个喷嚏，都能在世界范围内掀起剧烈风暴的程度。
而且这是一场注定影响世界数十上百年的十二级暴风！
另外。
“国际货币”计划不仅仅是为了经济持续增长和对全世界收税，还是为了牢牢锁死银行家的野心。
只要这种与金银挂钩的“国际货币”还存在一天，他们就别想通过大规模人为制造金融危机快速收割财富。
“金钱权利”这个看不见的政府已经被银行家完全合法化，艾文一眼就知道他们想要干什么。
随着金融的不断发展，资本会更加偏爱于周期短、来钱快的金融投机市场，而不再是向脚踏实地的实体经济投资。
而“通货膨胀”正是资本手中最强大的利器之一。
用这个方法政府可以秘密和难以察觉地没收人民的财富，100万人中也很难有一个人能够发现这种偷窃行为。
但这里执行这种职能的不是“民选”政府，而是世袭罔替的“财富之眼”。
当“金镑”大行其道时。
金融游戏？从来都不会创造价值的玩意，还是给我在实业这个盘子里老老实实打工吧！
随后，利威娜忽然又想到了一个问题，渐渐止住了笑声：
“那随着经济进一步发展，贵金属终有一天会不足使用，造成严重的通货紧缩，又有人大规模兑换金银，到时候该怎么办？”
随后忽然像个真正的少女那样，可爱地吐了吐粉红的舌尖，自己给出了一个答案：
“赖账？咯咯咯.”
“金银本位”当然也是存在固有局限的。
贵金属虽然现在还暂时够用，但总量却是有限的。增加的速度一定会渐渐跟不上“蒸汽工业革命”完成以来的商品增长速度。
这显然不是一个一劳永逸的完美制度。
啪——！
艾文的指尖绽放出一道蓝白色的闪亮电光，成竹在胸地淡淡道：
“山人自有妙计，无非是货币的锚定物改变而已。
随着下一步‘电气工业’的推进，这个世界的刚需可不仅仅是黄金而已啊。”
感谢书友时崎狂浪的1666赏！感谢书友20210529165939565的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第850章 暗流汹涌
源大陆北方，位于冰岛国家阿特兰东部的中型城市乌普萨拉。
呜呜呜.
即使大陆其他地方已经来到了春季的最后一个月，但这片土地却仿佛依旧置身在冬季，寒风卷动着屋檐、树梢上没有化去的残雪，刮得人脸生疼。
“住手！快住手！国王的、教会的、领主的，我的三份窗户税和壁炉税都已经交了，你们不能再拿走我珍藏的瓷器啊！”
一个包裹在破旧羊皮袄中的老人凄惨地呼天抢地，却是根本无法阻止那些如狼似虎的士兵，以及领头的那位身上隐隐带着硫磺味的瘦削税务官。
这条街道上的邻居们小心翼翼地探出头来，个个面露不忍，可就算有少数年轻人义愤填膺，也根本不敢付诸行动。
因为老人的这份遭遇他们谁也无法避免！
阿特兰王国自然环境恶劣，北部有30%左右的领土都位于极圈之内，剩下的地区也大多终年严寒，农业、畜牧业并不发达。
更不说他们完全没有搭上蒸汽工业的顺风车，手工作坊生产的特色条纹布也受到了郁金香工业品的严重冲击。
虽然曾经也是紧随希留斯帝国开启对外探索的海洋大国，但这些年却因为各种原因着实衰落的有些厉害。
特别是，随着那些老一辈“王国守护”接连故去之后，阿特兰的国运已然不在。
能支持他们血腥阴影笼罩大陆近海长达四个世纪的巅峰武力，也就此烟消云散。
如今也只剩下一位封号骑士“嗜血狂猎”独自支撑而已。
要不是凶威尚存再加上勉力维持的海军，这个国家几乎快要彻底掉出大陆强国之列。
另外。
阿特兰人信仰的“冰霜之息”女神斯卡蒂，位于人间的圣居就在王国最北方的世界尽头，也是永恒白陆、冰雪之国的最深处，北半球所有寒潮的源头。
作为一位自然神灵，这位女神就跟祂的【神职】一样淡漠，宛如一阵冷冷注视人间的北风，极少干涉人间的进程。
只有“冰霜之息教会”打着女神的旗号，与世俗的统治者分庭抗礼。
这种种特点造成了这片冰岛王国在民风彪悍的同时，王国的“封建”残余也极重，仍旧保留着许多实封领主和从属于他们的私人武装。
换言之，国王要收税，教会要收税，领主也要收税！
就比如现在本地领主正在征收的“窗户税”和“壁炉税”。
“窗户税”：所有的房子都是20铜弗尔（已换算）的基本费，如果窗户的数量达到10扇以上，就要交40铜弗尔。
“壁炉税”：每个壁炉10铜弗尔，每六个月征收一次，也就是说只有一个壁炉的正常家庭，每年都至少要交20铜弗尔。
比这两种税更奇葩的税种还有很多，比如“肥尸税”规定：死者使用棺材宽度为58厘米，超过1厘米得付税50铜弗尔。
各种苛捐杂税覆盖了人民生活的方方面面。
更加要命的是，同样一份税却要分别给三个对象交三回，国民们无不叫苦连天。
而且因为“壁炉税”必须要进入居民的房子才能清点，税务官和士兵要挨家挨户收税。
在此过程中，“税费”属于领主，但是额外的收获却属于他们自己。
像艾文和利威娜那样，有自我克制能力，懂得实行“财富再分配”缓和社会矛盾的统治阶级毕竟是少数。
大多数王室更擅长使用暴力而不是利益去统治国民。
可以说很多时候大家都在比谁更烂而已。
国王专制统治、政治体制僵化、人权的漠视、政府贪污腐败、经济衰退、失业率居高不下、人民生活困苦.
统治阶级长期执政、不思改革、政治经济分配不透明等等，已经成为了不止阿特兰这一个国家的顽疾。
特别是现在随着“郁金香联盟”统治大海，飞剪船也快速下水，就连海盗的日子也渐渐不好过。
对外无法劫掠，只能加强对内的盘剥，阿特兰也就此渐渐陷入了恶性循环。
再看这些士兵竟然在收税中途肆无忌惮地抢劫居民财物，倒是真有些王朝末世、秩序崩坏、风雨飘摇的样子。
咯吱！咯吱！
就在这种让人感到压抑又麻木的气氛中。
一位身材魁梧高大，兼具着阿特兰人和柯亚克人外貌特征的青年，踩着地上无人清理的积雪走进了这座让人一言难尽的城市。
青年身穿干净得体的猎装，皮靴锃亮，腰悬长剑。虽然没有佩戴任何贵族纹章，但看起来就与那些苦哈哈的平民是两类人。
惯会看人下菜的城门官，连他的入城税都没有收。
“这里还真是出乎预料的.烂啊。”
艾文的五弟子巴赫，此生第一次踏上了属于他父亲的故乡——阿特兰，这个拥有着海盗基因的国度。      然而。
自从领了老师的任务踏上这片土地以来，巴赫对这个从没有来过的所谓祖国实在是大失所望。
虽然比同样生活在新大陆极圈内的柯亚克人要强出很多。
但不要说是跟文明富足的加略特公国比，就算是比起曾经的希留斯殖民地都远远不如。
让第一次来到源大陆的巴赫，不由生出几分期待幻灭的感觉。
“嗯？”
在提前派出的【心灵网络】指引下，接连走过几条街道之后，他的耳朵忽然动了动。
却是听到在旁边街角一处避风的地方，一个衣服破旧浆洗发白的落魄吟游诗人正在吟唱着诗歌。
诗人本身没什么问题，但让他驻足倾听的是诗人的歌声。
大意是：
“人民所有的苦难都是因为君主的独裁、贵族的专权。
在南方的“低地共和国”人民已经有资格选择自己的领导者，国家的领袖必须要为了人民服务，而不是趴在人民身上吸血。
人民不仅仅能够吃饱穿暖，还可以享受到政府给予的贷款、补贴，让他们有机会成为人上人.
如果一个民选的领袖不合格，人民有权利换一个.只有我们团结起来才能有自己的幸福生活”
诸如此类的话夹杂在故事中。
最后即使完全无人打赏，他也面不改色。
脱帽对每一位心生向往的观众躬身致意，口中道：“‘阿特兰民主、自由进程办公室’祝福您！”
音调中仿佛蕴藏着某种【蛊惑】的力量，让人情不自禁就相信他所说的话。
人群重新散去，只有巴赫站在原地若有所思：
“这是【无面人】情报中的【民主斗士】？低地共和国这是盯上了阿特兰吗？
这破地方还真是群魔乱舞啊。
算了，这些都跟我都没有关系，还是先完成老师的任务要紧。”
凡俗世界中的“世界货币”计划，并不影响艾文定下的两个中期目标：
探索“世界尽头”门后的未知，以及可能藏在那里的【莫比乌斯之环】；探索被“肃清者”牢牢封锁的太空，以及可能藏在那里的【卡特里奥之轮】。
要想要前往门后的世界，得到这个世界“最终极的秘密”，如果不经过“黄金之国”把守的门户，极有可能会彻底迷失在暴风带中。
所以。
自从上次从“穆里亚文明”探索回来之后，杰罗斯就已经启程去寻找剩下的那些【黄金罗盘】。
只有当十三枚黄金罗盘汇聚时，才能打开通往无尽之洋“福耳库斯”的大门。
最近一次传信时，加上原有的那些，杰罗斯手中已经一共集齐了七枚，加上艾文手中一枚、奥丽维娅手中一枚。
如今他们拿到手中的罗盘已经达到九枚，距离全部收集齐全也不算太远了。
另外还有明确知道线索的一枚.
思绪翻涌着，巴赫已经在【心灵网络】的指引下，来到一条有些鸡飞狗跳的街道外，看到了那一队正在挨家挨户收税的士兵和税务官。
只是一眼便不由深深皱起眉头。
巴赫的主职业道路虽然是物理侧，但是兼修【巫师】也得到了艾文相应的巫术知识传授。
站在下风口时，敏锐的嗅觉已经自动捕获了那位瘦削税务官身上的气息：
“硫磺？一个.下层界域的恶魔？”
正在这时。
啊——！
一个略显稚嫩的女孩尖叫声划过街道。
紧接着，他便听到在某一户人家中“收税”的士兵兴奋地大叫：
“哈哈哈，头，快看！住在这里的穷鬼竟然收藏着一枚罗盘，好像是纯金啊！”
“闭嘴，什么穷鬼的收藏？这明明就是赃物！给我连人一起带走！”
叮铃哐啷
“呀！放开我！”
混血青年的眼睛不由危险地缓缓眯起。

第851章 第一个
砰！
不等巴赫抬步上前，却是骤然听到那座看起来极小的破败院落里传来一声刺耳的枪响。
“啊！竟然有火枪？臭丫头，还敢反抗？！给我抓住她！”
铛！铛！铛！
小院的门扉半开，让街道上的人隐隐能看到其中发生的事情。
一个约莫十四五岁，拥有冰蓝色短发好像一个假小子一样的小姑娘，在忽然发难以短燧发枪击伤抓住自己的士兵之后。
飞速拔出藏在腰间的雪亮短剑，好像一只被激怒的幼狼，向那些蛮不讲理的士兵挥洒出一片，夹杂着寒风的森森“利齿”。
【霜狼剑术】
趁着一群士兵手忙脚乱地闪避之时，竟然被她轻易冲出了包围圈。
而且假小子年纪不大，却明显极有自知之明。
知道自己就算侥幸脱困，也绝对打不过一群甲胄俱全配备火枪的士兵，第一时间便向着门外飞奔而逃。
却也在这时，正面撞上了那位准备过来查看“黄金罗盘”，表面看起来有些弱不禁风的瘦削税务官。
假小子没有将他视作威胁，脚步轻移正要闪身躲开。
却不防那位税务官盯着她冷冷一笑，身上带着硫磺味的气息大盛，径直伸手向她抓了过来：
“哼，哪里跑？”
假小子本能之间提剑反撩。
铛！
但那柄做工精良的家传短剑砍在对方的手腕上，却发出了金铁之声，差点让她抓握不住脱手而飞。
就在这位有着见习骑士等级的假小子微微愣神之际，已经被税务官反剪住双手，就地轻松拿下。
一众恼羞成怒的士兵此时也追了出来，之前就开口为她定罪的队长气急败坏，狠狠踢了她一脚：
“原本只是怀疑你偷盗了侯爵大人的财物，现在竟敢私藏火枪、短剑，还有这来历不明的【霜狼剑术】，分明就是准备反抗侯爵大人的统治。
看样子只有‘神明’才能让你知道什么是敬畏了，正好用来服侍神明的‘圣女’数量不够。来啊，把她送去侯爵府。”
“不——！我不去！选去当圣女、圣子的人再也没有回来。
巴赫家族是王国注册的冒险家，我的祖先为国王陛下出生入死，你们不能这么对我！”
被踢了一脚都没什么太大反应。
但听到他对自己的安排，特别是“圣女”那个词。
原本已经认清现实放弃抵抗的女孩儿脸上，露出了无边的惊恐之色，再次拼命地挣扎起来。
如果说之前还有街道上的邻居对这些士兵的作为忿忿不平，此时也人人都噤若寒蝉，躲回自己的屋子里，再也不敢发出一点动静。
生怕所谓“圣女”、“圣子”之类表面光荣实则要命的头衔，会落到自家的头上。
显然，在这座依旧由大贵族统治的城市中，因为某些不为人知的原因，居民们的职责可远远不止是上缴税负那么简单。
眼看到街道上转瞬间便再无一位居民敢停留，那个不断挣扎的假小子也要被张狂大笑的士兵们强行带走。
巴赫幽幽叹了口气：
“这趟源大陆之行好像忽然变得有点麻烦啊。”
他的任务本就是要从自己父亲出身的那个小家族中，将属于巴赫家族的“黄金罗盘”给取回来。
在先期传回来的情报里，巴赫家族人丁凋零已经十分落魄，想要从家族后裔手中得到罗盘应该不难才对。
却是没有想到这个破破烂烂的地方，连统治者都已经烂到了这种地步。
然而，就算不论这个假小子是跟自己的血缘关系，老师交代下来的任务却是必须要完成的。
毫不犹豫上前一步，挡在这一行人的去路上。
“嗯？你”
在对面那群人微微愣神的功夫，巴赫稍稍放开身上磅礴的“生命力场”，轻轻跺了跺脚，在一阵电光中骤然消失。
轰隆！
再出现时，已经来到了这支队伍的身后。
手中也多了那个被捆得结结实实的假小子，以及被当做普通黄金收缴的【神之赠礼·黄金罗盘】。
这是巴赫当初一个人在野外生活留下的交际本能，如果想要让其他生物服从自己的意志，就是要展现出让其绝望的威慑力，口舌那种东西完全是在浪费时间。
“一位大骑士？”
一群只会欺软怕硬的士兵悚然一惊，纷纷后退。
没错，如今的巴赫却是已经在【精华果实】、【灵性本源】、【圣洗池水】不间断的补益中，成功晋升为了三阶的【烙印剑士】。
体内那种如同烈焰雷霆的蓬勃生命力场，即使是普通人也能清晰至极的感受到，更生不出一丝一毫反抗的念头。
嘭——！
也许是因为在自家地盘上，遇到一位无论在哪一方势力都能称得上一声“大佬”的三阶超凡者。
震惊之余，士兵队长已经在本能驱使下，飞速掏出最高级别的预警信号弹射上天空。
随着一道长长的明黄色尾迹冲天而起。
咻！
距离这里不算太远的城市中心方向，一道煊赫至极同样带着浓厚硫磺味的血红色流光飞射而至。
“什么人敢到乌普萨拉城捣乱？！”
因为入侵者的最高预警信号，已经毫不犹豫地向着篝火一样显眼的巴赫冲了过去。
“骑士长来了！”
“是侯爵领的最强者摩尔根大人！”
巴赫怪叫一声，挥手扯断假小子身上的绳索，将她丢到旁边的屋顶上。
拔出腰间得自艾文的【超凡长剑·雷牙】便迎了上去。
无论是阿特兰人还是柯亚克人，都世代生活在冰天雪地中。严酷的环境赋予了他们植根在血脉中的顽强，这些通通都遗传到了巴赫身上。
即使刚刚晋升没有多久，却也丝毫不会畏惧强敌。
咻！咻！咻！
一道电光一道血光如同鬼魅般闪烁不休。
互不相让的两人将手中长剑化作狂风暴雨，让人头皮发麻的凌厉呼啸声，充斥了临近的数个街区。
巴赫身上属于【神威】的电光激鸣，凭借卓越的天赋已经能够做到将【奥义·瞬闪】、【奥义·雷汞】信手拈来。
这门【亟雷剑术】在艾文手中表现出来的更多是堂皇大气，到了巴赫这位世间第二位【烙印剑士】手中却是霸烈、无情。
沿袭自混血青年曾经带着七鳃鳗独自在荒岛上生活时，那种与自然搏命弱肉强食的直接狠辣！
来回往复，酣战如潮。
但是这种均势却没能持续多长时间。
在发现对面力量形式十分陌生，隐隐对自身产生克制的雷属性超凡者绝对不是弱手之后，被称作骑士长的摩尔根骤然掀开了底牌。
“喝！”      大骑士心脏剧烈跳动，体内发出大型蒸汽机般的巨大轰鸣声。
身体猛地膨胀了两圈。
一块块花岗岩般的肌肉泛着冷硬的铁色，浑身的毛孔甚至喷出滚烫的白色蒸汽，好像这不是一具人体而是恐怖的肌肉装甲一样。
【血脉能力·魔能解放】
轰隆——！
竟然挥剑一击便将半条街道都斩作两段，烟尘残雪冲天而起。
显而易见，这位同样是一位恶魔种，而且晋升三阶年头远在巴赫之上的上位恶魔。
脚下电光爆闪，在毫厘之间堪堪躲开这一击之后，一滴冷汗已经悄悄从巴赫的额角滑落。
哧——！
白气继续喷涌。
看到那位渐渐化作非人的骑士长，努力压抑着心底的疯狂，重新扬起手中长剑一步步走过来的时候。
努力咽了一下唾沫，巴赫突然发现，有的时候口舌可能比武力更有用。
“等一下，我对这座城市没有恶意！”
踏..踏..踏..
“我来自巴赫家族，跟阿特兰很有渊源的。”
踏..踏..踏..
“我只想带着巴赫家族的后裔与传承离开，圣女这种荣誉让给别人不好吗？”
踏..踏..踏..
看到对方丝毫不为所动。
巴赫意识到对方显露出恶魔化的形态之后，可能脑子里已经满是杀戮欲望，要将自己这个看过那种形态的外人直接抹除了。
深深吐出一口气，巴赫双手做了个暂停的手势，郑重道：
“我的老师是加略特大公爵、圣艾文陛下，请给我老师一个面子如何？”
踏！
浑身蒸汽缭绕，双眼发红的摩尔根脚步猛地一顿，眼睛立刻清明了不少。
巴赫顺手取出一枚加略特家族的“荆冠海蛇纹章”在他的面前晃了晃。
我摊牌了，不装了。
来自艾文这位【神性生物】，虽然微弱却等级极高的气息，好像是一盆凉水浇在了摩尔根的头上，也让他彻底恢复了清醒。
人的名树的影，整个物质世界不知道这个名字的人可能都已经不多。
因为那份恐怖的战绩，在超凡者的圈层中更是如雷贯耳。
“加略特陛下？”
人性占据主导之后，大骑士的眼睛中时而疑虑重重，时而面露凶光，显然就此灭口也并非没有在他的选项之内。
良久之后，才以沙哑至极的声线好像自言自语般吐出一句：
“嗬，那位尊贵的大人并不在这里.”
至此还在努力维持着一位强大超凡者的矜持，特别是在一帮手下的面前。
“哦，也对，还真是遗憾啊，那到时候就让老师亲自来找你吧。”
巴赫一边说着却是伸手指了指天空。
一只庞大的鸟形身影一闪而逝，那是随时与【心灵网络】连接的灵体化海鸥。
话音刚落。
呼——！
蒸汽喷涌，半恶魔化的骑士长已经重新恢复了人形。
“哼，人和东西你都带走吧。”
这种随时开着“战斗记录仪”的谨慎家伙还真是让人不爽。
特别是在现在的关键时刻，绝不能让那样的存在有任何理由介入阿特兰。
噼里啪啦
“哈哈，那就多谢阁下了。”
电光闪烁之间，原地已经没有了巴赫和假小子的身影。
“大人，我们就这么简单放他们走吗？”
“嗯？”
心情正不怎么美好的大骑士眉头一挑:
“把他给我送去侯爵府当‘圣子’吧。”
“不，我不要当祭品，不要啊——！”
此时的侯爵府深处，阴暗不见天日的地下密室。
涓涓
鲜血组成的河流环绕着岩石祭坛静静流淌。
“‘荆棘丛林之主’、‘荒野之神’、‘狡诈的猎手’、‘聪慧的贤哲’卡茜·莫拉尔”
细碎的嗡鸣在这片黑暗的空间中不断回荡。
唯一的光源，是祭坛上静静躺着的一位拥有艳丽红色长发的绝色少女。
赤着双足的少女身穿一件刺着金线的华贵红色丝袍，纤细的双手叠放在小腹上，双眼紧闭，像是在沉眠更像是已经死去。
在她的左侧是一双雄鹰的翅膀，在她的右侧则是一只巨型黑犬的皮毛。
头顶一本魔法书《雷蒙盖顿之书》不断播撒着血光。
在这份不详的光芒外围，静静伫立着一圈身披黑袍的人影，正在对着少女齐声祷告。
任何一位神秘学者到此都能看出，这是一个邪恶至极的降灵仪式。
指向的对象便是下层界域七十二位魔神中的卡茜·莫拉尔女大公，而绝美的少女只是一具皮囊容器而已。
下层界域七十二位魔神中虽然没有真神，但是祂们的位格最少也是取得了下层界域对应权柄的神性生物。
从高到低有黑暗王子、王、大公、公爵、将军、侯爵、伯爵、贵公子、恶魔、使魔之分。
卡茜·莫拉尔女大公便是其中排名第25位的强大存在。
祂的别名有很多，古拉夏、古拉奇娅·拉波剌、卡忒·克里诺拉斯等等。
总是以拥有巨大翅膀的黑犬姿态出现在召唤者面前。
除了猎杀智慧生物的喜好之外，卡茜·莫拉尔会将丰富的学问，特别是科学方面的知识传授给召唤者，此外，也能够赋予人类隐身、狩猎等等能力。
正在此时。
随着祈祷声骤然高亢。
呲——！
祭坛上，“少女”的双眼忽然裂开一道细缝，流露出一线如同食人妖魔般的恐怖血光。
“我是成功降临物质世界的第一个吗？”
各位大佬抱歉，今天搬家，只有一更了(╥╯^╰╥)

第852章 【电气工程师】与最伟大的发明
圣艾文市，春末夏初风景秀丽的长岛。
在一大片被完全清空的空地上，间隔百米距离呈五芒星形状分布着五根晶柱外观的通透【磁欧石】。
在每一根【磁欧石】旁边，都站着两位身穿加略特国立大学制服的精干年轻人。
“全体都有，准备启动【磁欧石】，最大功率！”
“遵命！”
随着站在五芒星中心的艾文一声令下，早已经严阵以待的十位年轻人指尖电光闪烁，同时启动了自己负责的强大能源。
噼里啪啦
嗡——！
炽白色的光芒大放，庞大的电场瞬间降临到了这片区域，空气被轻易击穿，一道道亮银色的电蛇在视野中肆意狂舞。
除了位于五芒星最中心的艾文以外，以利威娜为首的少量围观者纷纷后退。
但这十位国立大学的学生却站在原地岿然不动。
虽然身上电光闪烁，却好像并不受这种仅仅余波就能瞬间杀死大象的庞大能量影响。
只因为他们已经共同就职了一种十分特殊的全新超凡职业——【电气工程师】，而神秘源头正是艾文，这位擅长使用雷电力量的强大【神性生物】。
一阶学徒级的【电气工程师】几乎没有任何实战能力，算是一个比巫师学徒还要彻底的生活类职业，晋升难度也不算太高。
前置条件：
本身已经修完《电力学基础》包括：电路学、电机学、电力系统这主要的三门课程，完成理论阶段的积累。
再按照既有的十余种图纸手工制作出一件实用的电气学道具，完成自己的实践课。
最后服下特制的【电气魔药】，主材料为一种弱小的底层超凡生物“电气老鼠”的超凡特性。
成功就职【电气工程师】之后，会觉醒以【生命磁场】为核心的一系列能力：【电流感知】、【被动绝缘】、【百用巧手】、【电磁脉冲】、【模拟电压】.
相当于天生自带：钢丝钳、尖嘴钳、圆嘴钳、螺丝刀、电工刀、活扳手、测电笔、电流表、电压表、电度表和万用表等等工具。
呃，防护措施皆浮云，撸起袖子就开干。
现在，也是艾文带领这群新生【电气工程师】的一场实践课。
虽然对他们甚至这个时代来说都实在是有些高端。
噼啪！
在能量惊人至极的激鸣电光中，艾文手里的一截树桩飞速脱水、碳化，最后化作一截黑乎乎的木炭。
挥手之间，已经形成了细如尘埃的纯净碳粉。
随即，艾文的【洞知魔眼】中灵光大放，一大蓬碳粉也渐渐聚合成了一个密实的黑色碳球。
【磁欧石】发出的磅礴电能藉由艾文的身体，已然深入到了不为人知的微观领域，造就了一种神奇至极的变化。
艾文早就确定了【纹章骑士】发展的两个方向——“宏观世界”和“微观世界”。
“宏观世界”延伸的应用是【气象精灵】。
不仅相当于一个加强版的【风暴巨灵】，而且还能够凭借磅礴的“生命磁场”撬动世界本身的力量，诱发超越四阶的超大范围气象灾难。
“微观世界”则可以扩展到原子级别。
在这种尺度下，分子键、原子键也只是一种电性的吸引力而已。只要控制力够强，就能随意改变物质构成，实现最神奇的炼金术！
只不过干涉“微观世界”的难度远比“宏观世界”要高，直到精神力晋升四阶，有了【神性】力量作为依托，艾文才终于有能力进行第一次尝试。
于是。
在围观者们忍受着强光的注视下。
那一枚好像已经被彻底压实的“碳球”，竟然再次一点点压缩，渐渐出现了晶体的质感。
这是因为碳元素的排列方式，正在经历着从“木炭”到“金刚石”的华丽质变！
金刚石是无色正八面体晶体，成分为纯碳，由碳原子以四价键链接。
由于“C-C键”很强，所有的电子都参与了共价键的形成，没有自由电子，构造相对简单，也为艾文的第一次实践省去了不少的麻烦。
咯吱！咯吱！
直到半个小时之后，在十位【电力工程师】的辅助下，艾文手中的碳球终于变成了一颗黑乎乎的有些浑浊的晶体。
呼——！
看着最终的成品，满头大汗的艾文深深吐出一口气。
电能炼金术.成功了！
虽然是在无上限的能量供给下强行打开原子键，至少有99.99%以上的能量都浪费掉了，但是终究是实现了预期目标。
而且只要找到窍门之后，就算是人工炼制黄金也真的不是什么梦想。
在奥丽维娅已经渐渐完善出来的“元素周期表”中，汞的元素序号是80，金的元素序号是79。
只要能从原子核拿走一个质子，就能让汞变成元素序号少一个的黄金！
超新星大爆炸？在【磁欧石】的无限能源供给下，根本就不需要。
啪！啪！啪！
“艾文，实在是让人叹为观止！这种物质变化比‘蒸汽和机械神教’现在推出来的各种新产品还要神奇，真的是科技吗？”
场外的利威娜看着艾文手中的硕大钻石轻轻拍手，哪怕是亲眼所见仍然感到有些难以置信。
或者说从去年瓦特晋升【真理具象】开始，这段时间的经历就一直在持续冲击着这位女王陛下的世界观。
如今“郁金香联盟”这个跨越了整个物质世界，史无前例的庞大势力，以繁荣的经济和市场为科技进步提供了肥沃的土壤。
以“蒸汽和机械神教”主导的法勒提斯王都贝克勒和以“生命树学派”、“宝石学派”主导的加略特公国圣艾文市为中心。      两条科技路线正交相辉映，绽放出辉煌无比的光和热。
在他们的引领下，科学渐渐走进人类的视野。
哪怕有许多常识问题并没有得到普遍性解决，但是在许多领域却已经展现出了比现代社会更杰出的想象力。
“蒸汽与机械神教”中，与【电力工程师】十分相似的新兴职业【蒸汽师】，制造出的设备能效极高。
有煤就可以运行，不需要像电力一样太多的后勤配套设施。
有【赫淮斯托斯方块】辅助，一系列爆炸般的发明，已经渐渐在法勒提斯大放异彩。
大街上有的人还在乘马车，有的人却已经开始敢为人先地使用蒸汽动力车；军队中除正常的火枪之外，还出现了威力更大的蒸汽动力枪械.
利威娜甚至还在“蒸汽与机械神教”的教会中，看到了一种名为“差分机”的机械雏形。
它包含了4000多个黄铜零件，重2.5吨，主要零件的误差能达到每厘米千分之一的高精确度，是这个时代蒸汽工业文明的巅峰代表之一。
“差分机”能够按照设计者的旨意，自动处理不同函数的计算过程、提高乘法速度和改进对数表等数字表的精确度。
在瓦特这位新晋【真理具象】的主导下。
法勒提斯王国这个率先完成“蒸汽工业革命”的地方，已然隐隐有了几分蒸汽朋克的味道。
即使是利威娜这位处于世界变化中心的核心人物，都有些开始渐渐开始不认识这个世界。
不由再次回忆起了普林斯顿校长说过的话：“这个世界上唯一能够威胁神明的超凡职业就是巫师。”
并不是巫师的力量能够击败高踞云天的真神，而是能够以非凡的创造力从底层掀起世界变革，换句话说就是可以引导潮流！
实验场地自然有一群【电力工程师】去收拾，艾文向着利威娜走过来，随手将手里的大钻石丢给她。
“这个也拿去玩吧。”
顺便对利威娜眨眨眼睛：
“看过我们的这些发明，有没有觉得这个世界的未来注定属于‘电气时代’呢？”
“咯咯咯，你的内燃机和电动机现在都只有原型机，根本比不上瓦特先生各种型号的蒸汽机好不好。
不过我觉得奥丽维娅的‘石油化工’大有前途，呶，好看吗？”
娇笑着给“自卖自夸”的艾文泼了一盆凉水，却是轻轻撩起自己宫廷长裙华美的裙摆，像优雅地天鹅般在艾文面前轻盈地转了个圈。
就算以艾文的定力，目光也不由自主落到了女王陛下露出的那一截美丽小腿上。
光洁白皙的小腿裹着一层贴身的透明肉色织物，本就完美无瑕的肢体，在朦朦胧胧的遮掩下更显魅惑。
这位白给送福利的女王也让艾文看得微微一*。
“咳咳.”
毫无疑问，这一层好像比薄纱还要轻薄的织物，正是石油化工的造物——丝袜。
也被利威娜这位忠诚的拥趸称为：“本世纪最伟大的发明！”
呵，女人。
当然作为一个男人，他也无法否认这项发明的伟大就是了
这也从侧面说明了一个问题，就算蒸汽朋克再怎么繁荣，又怎么比得上“电气时代”的绚丽多彩？
仅仅是能源的能量密度，煤炭就要完败给石油。
而且，拥有【真视魔眼】和【翠玉录】奥丽维娅，也已经开启了自己的材料学（现代化学）大业。
其中又尤以石油这种“黑金”为代表。
看看以此为核心的“石油化工”会为世界带来什么。
把石油送到炼油厂精馏塔中“分家”，由轻而重可以分出：挥发油、汽油、煤油、柴油和重油。
再把重油送到减压加热炉“分家”，又可分出：柴油、润滑油、石蜡和沥青。
这些产品在将来可以分门别类地充作飞行器、军舰、轮船、汽车、内燃机、火箭的动力燃料，机械设备的润油剂等等。
此外，用石油还可制造塑料、尼纶、涤纶、腈纶、维尼纶、丙纶、酒精、合成橡胶、油漆、化肥、洗衣粉等五千多种化工产品。
称呼“石油”一句工业的血液都不为过。
其中，丝袜的原材料就是尼龙，属于塑料的一种。
当然，奥丽维娅最终能优于其他产品造出这种东西来，肯定少不了艾老师的点拨。
嘛，我们的口号是：“腿子，腿子，腿子！”
摸了摸鼻子，艾文不去计较利威娜关注重点的偏差，时间自然会证明一切。
“物质转化”作为一个里程碑，也标志着下一项重要工作要提上日程了。
在电气时代的基础差不多出现轮廓之后，有大批后备人员负责在后面跟进，他也终于下定决心开启拖延良久的第二次太空探索计划！
看到身边的利威娜心中一动：
“陛下，我们刚好有一个十分新奇的探索计划，有没有兴趣一起去星空转上一圈？”
后者顺着他的目光看向浩渺的天空，湖绿色的大眼睛不由一亮：
“好呀！”
约好出发的日子，将她送走之后。
艾文转过头来却看到刚刚同样旁观的米兰，贼兮兮地凑了过来，搓着手手讨好道：
“嘿嘿嘿，那什么，我有一个朋友.”

第853章 冲向月球
咻！咻！咻！
一点亮晶晶的光点挥舞着八条光带，借助来自能源核心【磁欧石】与【生命磁场】的强大推进系统，突破星球的束缚一路冲向深空。
【宝石川号】的八条触手此时几乎已经彻底失去了踪迹，只剩下长长的蓝色光尾，让它倏忽之间就消失在赫拉格星浓厚的大气层中。
此时。
【宝石川号】的正牌舰长奥丽维娅、艾文、安琪、米兰、编外人员利威娜、还有对环境适应能力最强的姐姐安妮塔，一共六人早已经在舰桥中严阵以待。
特别是其中的安妮塔。
非但已经成功孕育出了属于自己的【封号圣器】，而且体内的上位海皇龙血脉也彻底成熟，早已是一条凶悍绝伦的成年母龙了。
单以战斗力来算，在公国在所有高阶超凡者中也只是比艾文稍逊一筹而已。
姐弟两人手中的两柄【雷鸣龙声·萨坎尼】联手，正是珠联璧合相得益彰。即使在禁魔环境中，也不会受到丝毫影响。
这一次之所以没有带太多人，也是因为在艾文预想的太空探索环境下，人多并没有什么用，最主要的还是要依靠【宝石川号】这艘传奇战舰本身的力量。
而且这次的目的不是为了获取【世界垂青】，而是为了寻找【纪元遗物】上所说的“生机”——【卡特里奥之轮】，上一次跟来的一众学生也通通都没有带。
特别是克莱丽莎和丽奥纳拉姐妹已经开始准备自己的三阶晋升仪式，这个时候他们需要的不是冒险而是沉淀。
另外。
比起上一次一时兴起就冲进太空，这一次已经对太空环境和潜在危险有所了解的艾文做了大量的准备工作。
就比如在座的六位冒险小队成员身上，穿的已经不是普通的常规服饰，而是由他特制的“宇航服”——【毒液战甲·太空版】。
使用“毒液”同化了某种生命力顽强的魔化甲虫，又经过艾文的精心调制，最后呈现出来的就是覆盖全身带着头盔的纯白色几丁质甲壳。
自带内循环的“维生系统”和“磁场飞行系统”。
虽然看起来稍微有些厚重，但是因为应用了【生物能转化开关】技术，不仅不会妨碍他们的行动，还能提供相当于三阶物理侧超凡者的基础出力。
就算是出现险恶的意外，让他们不得已暴露到太空中，都能依靠这件“宇航服”坚持整整三天时间。
而更多的准备则在于【宝石川号】本身。
“这里就是世界之外吗？实在是太神奇了！我们的世界竟然真的是一个球？”
看着突破电离层之后渐渐出现在眼前的外层空间，第一次来到这里的利威娜和安妮塔眼睛中都在闪烁着小星星。
即使已经通过【留影水晶】看到过太空的景象，依旧比不上亲眼所见的震撼。
更何况这还是两位生长在封建时代，只会砍砍砍的物理侧莽战士，这种冲上太空的经历已经不比直面神明的震撼更小。
倒是其他人都已经没有第一次来时那样失态。
艾文清楚接下来的难关，没有给她们两个感叹的时间，径直对身边的奥丽维娅点了点头：
“赫茜，准备吧。”
“明白！”
奥丽维娅脆生生地答应一声，向后一躺身体已经被座椅吞没。
旋即进入到了这艘生物战舰真正的核心——生长着各色人造宝石晶簇的独立控制室。
“命令！‘宝石川号’开启机械心智，激活武器系统，解除动力核心功率锁定，开启链接器，生命磁场增幅.进入空战模式！”
奥丽维娅飞速将身上的“宇航服”切换成了流光溢彩的【宝石武装·星空绮梦】，包裹在紧身衣中的曼妙躯体立刻被半沉入式的驾驶舱包裹其中。
兼具缓冲功能的透明营养液注入驾驶舱，将女孩儿从头到脚完全淹没，也充满了她的肺部。
同时，蓝色的光流从靠枕下探出与她的后颈连接到一起。
身上的【光魔回路】同步激活，肌肤表面金色的几何条纹接连亮起，一直延伸到白皙如玉的脸颊。
下一秒。
奥丽维娅星河灿烂的蓝色眼睛中瞳孔骤然放大，精神已经与【宝石川号】彻底融为一体。
“‘宝石川号’发动【传奇战舰技·人造生命体】！”
噼里啪啦
一阵电光闪烁中，原本连带触手长度达到了三百米的【宝石川号】飞速变形。
最后化作一只总长接近四十米的魔物形态。
上半身拥有曼妙女性体征，没有面目，只戴着一张婉约的白色面具，皮肤表面闪烁着瓷器般的白亮光泽，双臂是弯月般的刀锋。
下半身则是八条舞动的粗壮触手。
于此同时。
留在舰桥中的艾文和安妮塔，分别将双手放到了面前操作台冒出来的蓝色晶体上。
“链接器启动！”
通过这种被艾文改造后的独特装置，一位【神性生物】、一位成年巨龙身体内磅礴至极的【生命磁场】已经同样与【宝石川号】连接到了一起。
这是几乎足以碾压任何半神以下生物的强绝力量，嗯，体型不可以道里计的“海怪之王”克拉肯除外。
啪——！
一声电光爆鸣。
【宝石川号】身周无形的【电磁约束装甲】，炸裂成一道锋锐无匹的明亮电光圈，升上它的头顶，凝成一枚璀璨的天使光环。      咻！
这强绝的力量也让它以远超7.9公里/秒的速度飞冲向前。
而就在【宝石川号】的正对面。
察觉到闯入者的存在，一个个绿点接连亮起。
那是“肃清者”宛若装满了核废料的橡胶皮套身体中，一颗光斑一样的眼睛。
一颗、两颗.十颗千颗放眼望去好似无穷无尽的“肃清者”从黑暗中缓缓苏醒。
战术早就推演了千百遍，几乎没有任何犹豫。
已经被奥丽维娅完全接管了身体的【宝石川号】，便挥舞八条触手在一瞬间射出八枚蓝白色的“小太阳”。
【超凡武装·电浆炮】
过去“宝石川号”的远程攻击除了【电磁炮】这种常规动能武器之外，没有更多的应对手段。
但金属氢磁笼问世的现在，已经完全不一样了。
嘭——！
好像炫目的烟火一般，无论是“肃清者”的身体还是【心灵屏障】，在接触到百万度高温等离子体的瞬间，便彻底气化灰灰。
【宝石川号】趁机顺着被打开的缺口冲了进去。
于此同时，面部正中和双肩忽然各自睁开了一只赤红色的眼睛。
呲！呲！呲！
一道道刺目的红色光束同步激射而出，将扑杀而来的“肃清者”一一点爆！
给【宝石川号】配备的激光武器——【红宝石激光炮·静默猎杀者】。
激光的杀伤力通常表现在两个方面：一个是穿孔（热破坏），另一个是层裂（力学破坏）。
所谓“穿孔”，就是高功率密度的激光束使目标表面物质急剧熔化，进而气化蒸发，气化物质向外飞速喷射，反冲力形成冲击波，在目标身上穿出一个孔。
所谓“层裂”，就是目标表面在吸收激光能量后，内部原子被电离，形成等离子云。
等离子云向外膨胀喷射形成应力波，然后向更深处传播。应力波的反射造成目标被拉断，也即形成层裂破坏。
嘭！嘭！
那一只只好像装满核废料的皮套接连气化爆炸，比起上一次来时，简直如同无双割草般酣畅淋漓。
即使遍布在整个太空中的“肃清者”依旧是数也数不清，但它们原本充斥在心灵层面的嘶鸣渐渐变成了哀鸣。
【宝石川】一路冲杀上百公里，不知道斩杀了多少“肃清者”。
看到依旧源源不绝的劣化生物兵器，奥丽维娅眉梢一挑。
“姐姐、艾文开启【封号圣器】。”
“明白！”
随即。
轰隆——！
八条触手在身前舞动成了刺眼的光轮，其中已经有两道是【雷鸣龙声·萨坎尼】显化而成。
【电磁铳剑·八刀流！】
绝对性：共鸣/崩灭。
两柄军刀能够与目标的固有频率共鸣，对物质具有极强的破坏力。
嗖！
十几秒后。
锐利无匹的剑刃风暴，已经包裹着【宝石川号】的身体以一当万，轰然击穿了已经被打蒙的“肃清者”大军，冲进了更加高远的太空。
到了这里太空也彻底变成了真空，连“肃清者”赖以生存、繁衍的少量气体分子都彻底消失，自然也没有再跟过来。
充足的准备没有让“突围计划”出现任何意外。
“我感受到了。”
艾文站起身来神色肃穆地看向浩瀚的宇宙星空。
那个存在远没有门后世界那样隐蔽难测，要不是有“肃清者”组成的屏障遮挡，说不定刚刚离开电离层就能收到信号了。
此时。
他已然能够清晰感受到一个电磁波和心灵层面的双重信号，好像.在宇宙间亘古回荡的信标。
意料之外，情理之中。
在小队成员的注视下，艾文缓缓将视线转向距离自己一行最近的天体。
“竟然是月球？！”
只是轻轻扫了一眼，艾文的【洞知魔眼】就已经告诉他，目前月亮与赫拉格星之间的距离为38.6972万公里。
【宝石川号】不用飞得太快，只要保持7.9公里/秒的第一宇宙速度航行，13个小时就能到达。
深呼一口气，大手一挥：
“赫茜，出发！这次，我们真的要造访一下‘月神’了！”

第854章 接连的巧合与意外的先驱者
“这里就是月亮吗？怎么感觉”
即使包裹在厚实【毒液战甲】中，依旧难掩美好身段的利威娜，站在【宝石川号】的舰桥中，看向全息影像中投射出来的画面不由喃喃自语。
同时，站在她身边的其他人齐齐在心里补上一句：
“好丑！”
只用了区区十个小时，他们便已经来到了月球面向赫拉格星一侧的上空。
实际以【宝石川号】的速度，来往这两颗星球之间的旅程，简直比跨国旅行都要方便。
而到了这里他们才发现：“距离产生美”，古人诚不欺我。
在赫拉格星上仰望月亮时，看到的是像玉一样的皎白无暇。但是在近距离参观时，看到的却是满目坑坑洼洼、星罗密布的巨大环形山。
万里迢迢过来，就这.？
根本就像是一个完全对不起观众的巨型麻子脸嘛！
让几个原本还十分憧憬的女人，着实生出几分不真实的幻灭感。
又一次惨遭灵长类动物围观的月球：我长成这样还真是对不起你们啊，爱看不看，呸！
其实，许多巫师在观测天象时就知道月球正面的景象，就比如米兰这位“占星师”。
月球表面有阴暗的区域也有明亮的区域，亮区是高地，暗区则是平原或盆地一类低陷地带，分别被称为“月陆”和“月海”。
“月海”中当然没有水，“月陆”上则分布着许多的山脉，层峦叠嶂，山脉纵横，到处都是星罗棋布的环形山，也就是“大麻子”撞击坑。
轰隆！
也正在一行人观察这颗星球的时候，忽然又有一颗陨石被这颗天体捕获，轰然坠落，又为它添上一颗“麻子”的同时，也将海量的月壤尘埃抛上高空。
因为只有赫拉格六分之一的重力，那些高速飞行的尘埃甚至都有些逃逸这颗星球的趋势。
舰桥中发出一片惊呼。
而早有心理准备的艾文关注焦点却已经不在这里，一双【洞知魔眼】中有绿色的数据流飞速刷下来。
直径：3476.28 km、表面温度：142℃、自转周期：27.32天(自西向东逆时针方向自转)、公转周期：27.32、天轨倾角：28.58 度.
“只是这数据好像有点太巧了吧？”
过去还没有注意，但到了这里之后艾文才惊奇地发现，天体数据中竟然蕴藏着一个惊人至极的巧合。
月球距离赫拉格星的平均距离约为38万公里，太阳离赫拉格星的平均距离约为1.5亿公里。
两两相除，得到太阳到地球的距离约为月球到地球距离的395倍远。
月球的直径约为3476公里，太阳的直径约为138万公里，两两相除，太阳直径同样约为月球的395倍。
这么巧合的数字，就像是被精心设计好的一样。
而且这颗星球以每小时16.56公里的速度自转，同时也在绕着赫拉格星公转。
自转一周的时间正好和公转一周的时间相同，所以月球永远都以固定的一面朝向赫拉格。
也就是说，在他们亲自到达月球之前，至少在本纪元从没有人能够在赫拉格星上观测到月球背面。
那里也是电磁和心灵双重信号传来的方向。
艾文将自己的发现跟所有人说明之后，冒险小队成员们都不禁有些摩拳擦掌跃跃欲试。
【世界垂青】虽然不是他们此行的主要目的。
但如果能意外有所收获，他们只想对世界意识说：不要怜惜我，让暴风雨来的更猛烈些吧.
不过在下令之前，艾文先是看了一眼身边的米兰。
后者立刻会意，飞速掏出一副塔罗牌，完成了对月面着陆的占卜。
“这”
占卜结果让众人都不禁皱起了眉头。
【正位月亮】
牌面：月光下龙虾从水中爬出，向月亮女神走去，它必须选择远方的两座高塔中正确的一座，因为只有正确的高塔是觐见月亮女神的唯一途径。
守候在岸上的狼和猎狗因为同样被月亮女神吸引着，暂时没有发觉近在咫尺的龙虾。其中的狗代表着小龙虾对旧世界的依赖，而狼则代表着小龙虾的恐惧。
无论如何解读，这张牌都代表着迷惑、困顿和不安。
“也就是说我们极有可能不会达成所愿，就算此行有结果也可能不是我们想要的。”
艾文自然不会让一次占卜吓住，能确认不是代表灾厄的恶牌就可以了。
况且，“塔罗牌”是不会受占卜对象实力影响的一种占卜方式，有优点当然也有精度远不如其他手段的固有缺陷。
“赫茜，我们降落到月球背面去。”
“好的。”
咻！
触手挥舞，与行星相比渺如尘埃的【宝石川号】，倏忽之间便没入天体遮挡太阳而投下的庞大暗影中。
哧——！
几分钟之后，肉质的减压舱缓缓打开，身穿【毒液战舰·太空版】的一行人，第一次将第五纪元的人类足迹印到了月球的地表。
将早已经准备好的石碑砸进地面，娴熟地完成立碑记功这一流程后。
铛！铛！铛！
前所未有的海量【世界垂青】汹涌而来，几乎凝成肉眼可见的实质。如果说上一次登上太空时的收获是10，那这一次就至少是200！
于此同时，艾文的耳边忽然传来一个悦耳的女声：      “我最最钟爱的圣徒，作为你的女神，我实在不知道应该怎么去爱你，咯咯咯.”
心中一动。
艾文已经意识到因为自己在赫拉格之外“开疆拓土”的行为，“海上王权”赫卡忒勒这位“人化神明”的【航海神职】概念再次被扩展了。
祂从中得到的好处，可能不是自己一行得到的【世界垂青】能够相提并论的。
正在这时。
咔嚓咔嚓
奥丽维娅忽然通过“心灵连线”察觉到了身后有些异常的动静。
回头一看，却是已经变成章鱼娘形态的“宝石川”，正在将地面上裸露出来的一堆银白色金属奋力塞到嘴巴里，嚼了嚼津津有味地咽了下去。
奥丽维娅没有制止，只是拿一双【真视魔眼】看了过去。
“这东西是.单质钛？怎么会？”
在赫拉格星上，钛被巫师认为是一种稀有金属，这是由于它在自然界中存在分散并难于提取，几乎没有单质存在。
而钛的硬度与钢铁差不多，但它的重量几乎只有同体积的钢铁的一半，是一种注定会在工业发展中大放异彩的优质金属。
而月球上竟然有这么多？
“咔嚓咔嚓.主人，介里的东西好好吃！”
【宝石川号】虽然能够繁衍却不意味着可以随意繁衍。
仅仅是小小的人体就拥有复杂的元素构成，氧约占65％、碳约占18％、氢约占10％、氮约占3％，这四个元素约占人体96％。
剩下的钙约占2％，磷约占1％，其他还有碘、锌、硒、铜、钼、铬、钴、铁
【宝石川号】这艘宇宙战舰的原材料更是来自：【传奇战舰·海上王权号】、【传奇战舰·瓦尔哈拉号】、【海神之子·鸣蛇】以及数不清的宝石、贵金属、生物调制卵等等。
虽然想要达成生育条件，不需要再准备那么多苛刻的原材料，但三百米的本体也需要满足“物质”和“灵性”的双重条件。
【宝石川】会将大量珍贵的稀有原材料、灵性物质消化后，收纳进体内的一个空间囊里面，只有当完成物质和灵性储备时才会开始生育。
好处是只要生下来就可以直接投入使用。
受到“宝石川”这种本能的提醒，奥丽维娅立刻放眼望去，无数符号、公式.在眼底闪烁。
却是惊奇地发现，月球上有太多赫拉格星上缺乏的微量元素。
如钛、铬、钇等等，这些金属都非常坚硬、耐高温、抗腐蚀，也是用来供应【宝石川号】成长的上好材料。
“艾文.”
那些极为巧合的数据，再加上这些不应该是自然诞生的东西。
让人不由怀疑月球事实上不是赫拉格星的自然卫星，而是一颗经过某种智慧生物改造的星体，最后被有意放置在现在这个位置。
“也许所谓的【卡特里奥之轮】本就是一个发达文明的人造物，我们亲自去看看就知道了。”
在奥丽维娅发掘这些异常金属的同时，艾文也已经确定了信号传来的具体位置。
“姐姐！”
噼里啪啦
与安妮塔手拉起手，激鸣的蓝白色电光和滔滔的翡翠色水光在两人身上周流往复。
一点雷光从两人头顶缓缓生出，那是由一片雷霆化作的滔滔汪洋，其中有两道通体炽白色，好像蛟龙又好像军刀般的锐利身影正不断游走摇头摆尾。
那是两口拥有龙首吞口，略带弧度，钢鳞密布的锋锐长刀！
【封号圣器·雷鸣龙声·萨坎尼】
即使隔着【毒液战甲】，小队中的其他成员也不由迫于其上致命的锋锐纷纷后退。
倏忽之间。
两柄龙鳞军刀刀光暴涨骤然合一，化作好像由雷神从云端掷下的天罚亟雷，轰然坠落。
轰隆！！！
绝对性：共鸣/崩灭。
接天连地不见首尾的浩大光华中，堆积了不知道多少年的厚重岩层被像秋风扫落叶般轻易剥离，露出下方一层不知道绵延多少公里的亮银色金属地壳。
一扇同种材质的合金大门就镶嵌在这片金属地壳正中。
嗤——！
不需要多余的动作，这扇不知道已经封闭了多久的大门在某种奇特的力量作用下，十分平滑地分向两侧。
艺高人胆大的一行人没有迟疑抬步而入。
跟随越来越强烈的信号指引，接连深入地下数公里，一连通过三道减压舱之后，毫无阻碍地来到了又一扇半开的合金大门前。
“这是.”
不过，在这片好像已经适合生物生存的空间中，一行人最先注意到的不是那扇明显已经坏掉的大门。
而是一片一半生长在门内一半生长在门外的怪异小树林，以及树林中心那件已经十分破败，好像是所有树木源头的超大号“宇航服”！

第855章 月神
“这也是一个来自赫拉格星的人类吗？比我们更早的月球访客？”
安琪只有扬起头来才能看清这位“先驱”的全貌。
即使是采用坐姿，这件庞大的“宇航服”也有接近三米高，估测它的主人正常直立时身高应该会接近七米。
而且。
尽管历经了可能至少以十万年计数的悠久岁月洗礼，他们也依旧能够看出这件“宇航服”内的精巧结构，与普通的全覆式铠甲决然不同。
除了已经彻底朽坏的部分，整体看起来像是由黑色的胶质纤维自然生长而成，原料可能来自某种等级极高的魔化植物树脂。
虽然残余部分此时已经变成了坚硬的化石，却依稀能看到其中存在着十分简单的维生系统。
简单并不意味着不实用，同时还从侧面证明了这件“宇航服”主人实力的强大。
至少在艾文看来，使用这种跟罐头也差不多的简陋装备从赫拉格到月球，与肉身横渡虚空相比也差不了多少了。
很快他就敏锐地从其中找到了支持自己推断的证据。
虽然“宇航服”中的躯体部分不翼而飞。
但是那棵从“宇航服”中生长出来的，不知名的树木中间，却正正镶嵌着一颗金色的颅骨化石。
不出所料，其中残留的力量属性确实偏向不受魔素影响的“心灵能力”，而且这还是一位跟艾文一样初步具备不朽的【神性生物】。
“安琪，测一下年代。”
“好的，老师。”
horo——
双目中灵光闪烁，安琪伸手向着那颗颅骨与那棵不知道生长了多久的大树虚虚一点。
【巫术·分子进化钟】
丽奥纳拉研究出来的独创巫术，就好像最初的【微观视觉】一样，已经在“生命树学派”中得到了普及。
“老师，是150万年！”
“唔，这样算的话应该是来自第二纪元伊厄科特尔文明末期。
女神所说已经学会躲到门后的那个文明，同时也是当初【纪元遗物】黑曜石石碑的制作者。”
从《卓尔金历》上他已经得知伊厄科特尔文明是‘饮食文明’，拥有极为发达的农业种植技术和各种神奇的作物。
这片即使没有阳光，依旧从宇航服中顽强生长出来，并且活了百万年的古怪树林应该就是其中之一。
所以。
略一思索，艾文就已经猜到。
这位来自第二纪元终末，宛若巨人般的“神性生物”。
应该是依仗自身超凡能力的特殊，没有去挤那个看似是主流的门后世界【莫比乌斯之环】，而是想要在位于太空的【卡特里奥之轮】身上做文章。
第二纪元时的外层空间可没有无穷无尽的【肃清者】，只要能平安跨越这38万公里的距离就是胜利。
然而，这位先驱者显然是不知道因为什么原因失败了，甚至直接陨落在了这里。
也让同样在追逐【卡特里奥之轮】的一行人心头升起了一抹阴霾。
“对了，你们发现了没有？这里的魔素活跃度好高，比‘破碎星海’还要高得多。”
一边说着米兰竟然直接解除了身上的【毒液战甲】，显然是他的【窥探时间线】让他确认了这处空间的适宜性。
“嗯，确实，就算理论上物质世界魔素活跃度最高的‘黄金国度’都比不上这里。”
不过，现实状况是满月时赫拉格星上的灵性最活跃，朔月时灵性最迟钝。
月球就像是个灵性能量的中继器，拥有极高的魔素活跃度倒是也在情理之中。
当然艾文没有忘记灵性和超凡力量存在的另一个前提——智慧生物！
一个念头刚落。
嘤——！
吱吱吱.
门后忽然传来古怪的叫声，还有窸窸窣窣的响动。
一行人对视一眼，以防御队形从那扇已经损坏的门扉中走了进去。
等看清门后有什么的瞬间，队伍中的一群女人已经连连发出惊叹：
“哇！好美！”
“外表那么丑的月亮内部竟然会这么漂亮？”
“.”
即使是艾文早就从地表上振波的变化猜测月球可能是“空心”的，也根本没有想到在地表之下竟然形成了这样一片壮观的生态系统。
“天穹”至少有数百米高，地面上有山川河流、森林绿地，还有数不清的各种动物、昆虫。
虽然这里是地下世界，并没有恒星的能量可以供应整个生态圈，却拥有着充沛至极的灵性能量。
最显眼的是一条贯穿视野，宛若河流一样的绿色光带，那是几乎已经化作实质的魔素！
在这里生活的所有生物都拥有形形色色的发光器官，动物、植物、昆虫、蕈类.美轮美奂。
即使以他们的审美，也不得不承认这是一片鸟语花香的世外桃源。
而他们这一行人的到来，好像也吸引了许多本地居民的注意，蓝色的蜂鸟、彩色的蝴蝶、长着荧光鹿角的麋鹿.
各种奇形怪状却都称得美丽的生物，纷纷向着他们这个方向靠拢过来。
正在这时。      作为战士职业持剑走在队伍外围的利威娜，有些好奇地伸出手，就要捉住一只从她身畔飞过的美丽蝴蝶
“不要碰它！”
奥丽维娅、艾文和米兰异口同声发出示警。
奥丽维娅的【真视魔眼】虽然没有直接攻击能力，却能穷究世界万物的本质：物质组成、转化规律、弱点破袭.
艾文的【洞知魔眼】则连接到了“世界根源”。
能够透过现象看本质，见微知著、弱点洞悉、密码解读、捕获所有形式的信息（生物的信息素、次声波、警示色）、发现事物的前后联系、发展趋势、遥视、探测等等。
米兰的【类法术·窥探时间线】更是不讲道理，能够选择最有利于自己的时间线。
这片表面上十分和谐美好的景象，已经被三人的天赋类法术一眼识破。
一切都不过是一层被刻意编织过的幻境！
嗡！
二话不说，一层金色的光波便从艾文的身体中扩散出去。
被金光覆盖的十公里范围之内，所有的景物都在瞬间改换了一副样貌。
嘤——！
怎么说呢？
猎奇！
眼前这些恢复了本来面貌的家伙，在艾文曾经见过的所有古神和古神眷属中，猎奇程度也是首屈一指。
无论原本是什么动物，在金色灵光的照耀下都变成了同一个物种，只是大小有所不同。
头部像是水母顶着半透明的肥厚伞盖，充满了或绿色或蓝色如同核废料般的光质液体。
下面连缀着的身体部分，好像是破破烂烂的人类血管、内脏，又像是水母的触手或者爬行动物干瘪枯瘦的肢体。
看到此景。
缺乏冒险经验又位于队伍最外围的利威娜，几乎尖叫出声，就算是冒险经验丰富的安妮塔、奥丽维娅、安琪也个个脸色发青。
与此同时，意识到自身伪装失效的猎奇生物尖啸一声，齐齐向着这边扑了过来。
嘭！
一大蓬带刺的白玫瑰花丛瞬间在利威娜脚下绽放。
一脚用力踩下，白色的花瓣中有血色的液体飞溅而出，转瞬便将视野中所有白玫瑰都染成了血红色。
微微摇曳着，化作一道血色的河流向着那些生物席卷而去。
旋即炸开漫天粗如巨木铁色斑斑的玫瑰茎刺，以及其上盛放的千万朵脸盆大小艳丽如血的红玫瑰。
显然利威娜因为过于惊惧，在一瞬间就已经使出了全力。
【心相·玫瑰葬仪】
咻！咻！咻！咻！咻！
随着扑上近前的猎奇生物被“封号骑士”的强大力量一一撕碎，艾文的【洞知魔眼】也完成了对它们的侦测。
魔素光河和植物倒是真的，但超高的富灵环境也造就了这群半血肉半能量，属于混沌属性的“噬能兽”。
【分子进化钟】测定来自第一纪元之前的它们，明显也经过了数轮纪元灾变的“自然选择”。
只是和适应能力不算太强，还有世界意志制约的人类不同，它们明显走上了另外一条进化道路。
已经全部失控畸变，身体中同时兼容了历代所有纪元的灵性规则，像是在核废料中生活的变异生物。
但是，它们虽然以这种混沌混乱的属性存活了下来，甚至一直从纪元之前存活到了现在的第五纪元。
却是牺牲了近乎全部的理智和自我意识，只剩下最低级的进食和繁衍本能。
忽然。
“小心，来了一个大家伙。”
哗啦啦.
伴随着粘稠的血流声。
极远的天空中，忽然绽开一轮血色的圆月。
随即伴随着整个世界发出的嘶鸣声，缓缓飘下一个让人难以形容的“噬能兽”上位个体。
血管和神经依附在血淋淋的巨型人类骨架上，脖颈上顶着一颗好像月球那样圆滚滚的灰白色肿瘤，就仿佛是人类的大脑无序增值畸变后的亵渎产物。
由内而外散发着污浊的血红色光芒。
“肿瘤”深深的沟壑中伸出六条粗壮的异化神经突触，尾端变成了蜥蜴一样的爪子，好像魔鬼的长发一样在空中飘荡。
而在心灵世界中，无数细碎的嗡鸣组成了一个尖细的单词：
“月神！”
“月神！”
狂乱血腥、混沌痴愚.种种让人不适的气息率先袭来。
“月球上真的有月神？”
但在艾文的常识中，这个名号对应的至少也该是羲和那样的，嫦娥那样的，像阿尔忒弥斯那样的朦胧又美好的女神。
而这一位，却分明是个完全被兽性支配的畸形诡物！

第856章 展开【星辰天穹】！颤栗！
随着这位令人SAN值狂降的“月神”降临，整个广袤的地下世界中所有猎奇向的“噬能兽”都被通通唤醒。
嘤——！
从山林中、沟壑中、峡谷中、幽深不知去处的地缝中.它们纷纷披着绚烂的伪装，化作浩浩荡荡的彩色洪流腾空而起。
磅礴如海的灵能也随之充斥了整个地下世界。
虽然是以浓度极高的魔素为最终能量来源，但这些“异星生物”的根基明显还是强大至极的“心灵能力”。
从众人脑海深处响起尖锐至极的叫声，仿佛脑鸣般在颅腔中激荡不休。
其中携带着的，毫不掩饰的进食欲望，更是让一行人好像闯入了无法交流的食人族地盘一样，不禁毛骨悚然。
站在那扇损坏的大门外，他们仿佛已经成为了这一整个世界的敌人。
轰隆！
一声意外的爆炸声忽然响起。
却是安琪挥手释放的【巫术·血肉崩溃】，好像一发炮弹一样在距离队伍不远的地方失控炸裂。
虽然将数只围上来的“噬能兽”炸成碎片，但是预期中的血肉崩溃却没有发生。
女孩儿连忙向队友发出提醒：
“大家注意，法术效果丧失！”
他们先前还觉得这种魔素活跃到凝成实质的高富灵环境，会是让巫师发威的宝地。
真正动手才发现，受到极端活跃的魔素影响，除了最直接的爆炸效果之外，几乎用不出什么精巧的巫术攻击。
不过，这种情况对本就擅长使用魔炮开道的奥丽维娅来说却不算什么。
战术就是一个，给我炸！
身后一道如同夜空般璀璨的宝石星河忽然冲天而起。
无数颗亮晶晶的多彩宝石大放光明，耀眼的十字星芒接连爆闪，在黯淡的地下空间中留下一道道长长的光路印痕。
轰！轰！轰！轰！
堪比舰队齐射的恐怖魔光炮，向着如同潮水般奔涌而来的“噬能兽”倾泄而去。
【对军巫术·群星正位之刻】
顺便打开【巫术花园】。
咻——！
三无少女“百合”挥舞着手中剑气冷冽的迅捷剑飞身而出，在“噬能兽”中间掀起一片腥风血雨。
“宝石川”也调转激光炮炮口，将对面的敌人化作一只只熊熊燃烧的火球。
至于环境耐受力极强的两位“封号骑士”则成为了战场的主力，【心相·玫瑰葬仪】和【心相·雷鸣龙声】配合无间。
那一口在安妮塔周身游走的龙鳞长刀更是没有一合之敌。
“噬能兽”虽多，却被这群强大的超凡者筑起的“堤坝”牢牢挡在外面。
从容站在队伍中心的艾文，则将自己的目光放在了那位被无数下级仆从簇拥着的“月神”身上。
“称号：月神（神性生物）
身高：7米
地域性权柄：【月亮】、【梦幻境】.”
看着【洞知魔眼】中的这些数据，不由将眉头渐渐簇起：
“本体依旧还是标准的神性生物，但在这片月球上的地下世界中却拥有种族集群赋予的‘虚假权柄’。
只不过，这位‘月神’的身体组织好像是来自.那位先驱者？怪不得除了颅骨化石之外，其他的东西连带【神性】都不翼而飞。
就算最终没能活过纪元灾变，但这下场也有点太惨了吧？”
另外。
也不知道是不是进化走上了歧路，这里所有的“噬能兽”包括那位后来者“月神”在内，几乎都没有加点智商。
艾文所有的交流努力都石沉大海，就连【洞知魔眼】也只能分辨出一种情绪，它们就好像是饿了几万年只剩下最底层的欲望了一样。
放眼望去，视野中更是没有任何一点源自智慧的人造器具，虽然来到了外星，却像是一处文明荒漠。
混沌痴愚、混乱嗜血，当力量强大到了一定程度，即使是不需要脑子也能过得很好？
做出判断之后，就算是通过这位“月神”意识到【卡特里奥之轮】可能存在什么未知的问题，艾文也想亲眼看一看再说其他。
如果是在晋升“冠位巫师”之前，面对这样一个比古神还要怪诞家伙，艾文说不定二话不说拔腿就跑，但是现在嘛
上前一步，低喝一声：
“加冕为王，吾身立处尽是吾土！”
唰！
视野所及之处，瞬间浮现出一层淡淡的金光，无数符文、术式、咒印、环形的链条在金光中纵横交织、碰撞，也将这片异星之地化作属于他的疆土！
【禁忌咒言·王之宣告】
像是“稳定器”一样将自身统治的领域降临在这里。      艾文已经与这片世界产生共鸣，混乱无序的规则也在这种力量镇压下重新回归有序，巫术效果同步恢复。
不过已经不需要队员们再出手了。
嘭！
然而，这道飞速扩散开来，并将视野内一切美丽景象都“返本还源”的广阔领域，在距离“月神”一方不远处时却戛然而止。
剧烈的规则对冲，让空间都发出不堪重负的哀鸣。
咯吱咯吱
这些同种的灵能生物以“月神”这位【神性生物】为中心，将心灵力量连接到一起，化作那片幻境最坚实的屏障。
在这道屏障保护下。
“月神”一侧依旧是绚烂的七彩世界，魔素光河掩映下，无数披着一层幻境的“噬能兽”美轮美奂。
就连让人SAN值狂掉的“月神”，也展现出一种神圣的姿态。
好像月光一样的亮银色人类躯体，头颅是一轮亮晶晶的月牙，不辨男女老幼，背后延伸出六条闪耀的飘带，终于有了几分“月神”该有的样子。
但此时已经完全骗不了人了。
当意识到自己一个人的力量无法对抗对面这一整个种群集合的时候，艾文飞速掀开了自己最大的一张底牌，大手一挥。
“【卡特里奥之轮】我今天要定了！位面要塞形态，【星辰天穹】展开！”
想法很简单，这位“先驱者”不行，自己却未必不行！
轰隆隆.
已经渐渐开始向着【巫师秘境】转化的【巫术花园】，挤开原本的空间，缓缓降临到了这片物质世界。
虽然一行人的背后就是厚重的金属金属地壳。
但是随着【巫术花园】展开，空间也被大大扩展，那是达到900平方公里的庞大地域。
如今。
【巫术花园·波塞迪亚城】这片同时作为后勤基地和“位面要塞”存在的空间，已经大变了模样，有接近一半都化作了钢铁结构。
特别是占据了三分之一区域的蜜朵拉本体，同化为了钢铁和各种武器，成为这座“位面堡垒”活体的防御系统。
由各种防空飞弹、常规炮火和激光武器这可攻可守的三重组合，共同构成了属于这座“位面堡垒”的对空防御系统——【星辰天穹】。
嗡！
电驱动的火控系统比起瓦特的【机械之境】噪音要小得多。
分布于450平方公里土地上的【构装体炮塔·摩多贤者】、【火箭弹·真理裁决】、【长程飞弹·飓风飞弹】、【电磁炮】、【电浆炮】、【激光武器·静默猎杀者】.纷纷升上地表。
在蜜朵拉这个控制中枢的调整下像刺猬一样，像对面潮水般的“噬能兽”大军探出了尖刺。
【神性】灵光闪烁，为它们镀上了一层金色。
正在这时。
对面的【心灵穿刺】、【心灵火花】、【心灵闪电】、【力场球】.已经像是狂风暴雨一样砸落下来。
利用【巫术花园】的空间屏障和由【磁欧石】供能的【电磁护盾发生器】，硬生生抗住
“发射！”
轰隆——！！！
刺破天空的激光、蓝白的电浆弹、玫红色的电磁炮火线、暴风雨一样的炼金火炮、火神长矛一般的火箭弹.从【巫术花园】中激射而出。
好像整个地下空间都跟着抖了一抖。
嘤——！
对面六角形的【心灵屏障】功率全开，已经在空气中显化出了实质。
然而，这.并没有卵用。
咔嚓！
在第一波集火中便轰然告破，无数“噬能兽”被轻易撕成了碎片，被重点集火的“月神”也是一片焦黑。
然后是第二波、第三波
轰隆！轰隆！
艾文盯着人仰马翻的敌阵，心中古井无波。
如今已经真正做到了他最初的设想：
在战场上，我们必须宣泄钢铁和烈焰，而不是士兵。
在敌方的阵地上留下无数个弹坑，那种可以让人从一个弹坑跳到另一个弹坑的密度，这就是“过饱和轰炸”，是用炮火改变地理的伟大艺术！
开始进攻之后，就绝不会再给对方任何反击的机会。
充足的后勤保障加上不讲武德的火力覆盖，哪怕是货真价实的【神明】都要为之深深颤栗！
艾文也算是开了一次先河，嗯，战争级别的寻宝行动可还行？

第857章 “死路一条”和乱局
轰！轰！轰！
光束纵横、电浆喷溅.大地颤抖不休，热风呼啸间化作飓风。
就算是地下空间中的“天空”，都被炮焰、激光和电浆加热渐渐沸腾，让人几乎怀疑头顶的金属穹顶会不会就此塌陷下来。
冒险小队的队员们张大着嘴巴，从震惊到麻木，更早已经记不清【巫术花园】内的炮火阵地已经发射了多少轮。
只知道此刻，对面数十公里范围内，作为主要目标的魔素光河、山川丘陵、发光的植物、大大小小的“噬能兽”等等，大半都已经在【星辰天穹】的集火中化作了齑粉。
眼前深邃的弹坑已经比月球表面的环形山还要密集百倍！
“嗯，第一次实战的效果还行。”
对【星辰天穹】的首战效果还算满意，艾文挥散身边缭绕的硝烟气息，轻轻打了个响指。
啪——！
久久不绝的轰鸣声，这才开始渐渐平息。
就算是自家兵工厂能够实现全产业链的自给自足，连原材料都能由自家公国的国土完全供给。
但这一次战斗中的后勤消耗，也已经足以打一场国家之间的高强度局部战争了。
不过，艾文却是拍了拍腰间的长剑轻轻一笑。
就算成本再怎么高昂，无论如何也要比再挥一次【天秤均衡圣剑】要便宜太多太多。
那句话怎么说来着，嗯，没有中间商赚差价！
当视野中的烟尘渐渐消散。
那位“月神”被【洞知魔眼】和【禁忌咒言】的“国土领域”全程锁定，连借机发动【心灵传送】的机会都没有，一直停留在炮火打击范围的最中心。
不过，这位“月神”终究顶着“神明”的尊号，尽管整个身体都已经破破烂烂却终究还没有死。
噼里啪啦
身上来自心灵能力的电火花闪烁着，颤颤巍巍地重新飘了起来，将躲在犄角旮旯里的幸存“噬能兽”再次勾连成一个整体。
但是。
祂脖子上顶着的那颗灰白色肿瘤已经塌陷了一半，有红色的光质不停溢出，战斗力还剩下多少已经很难说。
先是转头朝向艾文一行的反方向，过了一会儿才反应过来，晃着脑袋缓缓转向正确的方向。
这位在封闭空间中，落后了时代整整一百五十万年的老古董，明显是被【星辰天穹】直接打懵圈了。
然而.
在祂刚刚转过身来的一瞬间。
咻——！
一线威力无俦的金色长枪，已然刺破长空爆闪而至。
深沉的食欲瞬间消散，来自生物体血脉深处的恐惧顷刻间便统治了一位“神明”的内心。
那是【黄金圣枪·朗基努斯】！
安琪在【天赋类法术·完美天使】形态下能够将自身武器化，化作不仅仅拥有针对性异能更相当于神兵利器的实体圣枪。
它能够克制生命自身所产生的一切物质和能力，可以被视作是对结界、心灵屏障、巫术护盾、生灵肉体的最强兵器。
再加上当初收集了“千面之月”身上的“黄金链条”之后，【朗基努斯】的完成度大大提高，威力与原本相比也已经不可同日而语。
此刻。
在艾文的【神性】力量加持下，发出了最后的绝杀！
噗嗤！
那道经历过无穷炮火洗礼后重新构建起来的【心灵屏障】，在【朗基努斯】面前跟纸糊的也没有什么两样。
随即，“月神”肿瘤一样的巨大脑袋被一线金光轰然贯穿，红色的光质液体像不要钱一样喷涌而出。
一道道裂纹开始以创口为中心飞速漫延开来。
也就在这时。
属于那位“先驱者”的意识竟然在跨越上百万年的时光之后，重新恢复了片刻的清醒。
转向赫拉格星的方向，再次发出了在当初疯狂之前的最后一声呐喊：
“卡特里奥之轮！死路一条！卡特里.”
咔嚓！
话音未落，已经好像镜面一样轰然崩碎。
看着眼前纷纷扬扬散落的“月神”碎片，众人尽皆默然。
说实话，这不是什么令人痛恨的仇敌，只是一个不想死又不能活的可怜人而已。
而且死路一条？
一句话在灵魂中留存了百万年，这是怎样的怨念和不甘啊？
艾文深深叹了口气，招了招手，【黄金圣枪】化作金色气流原地消散后，又重新回到了他的手中。
随即恢复成长着三对洁白羽翼的安琪。
“老师，给。”
女孩儿眨着银色的大眼睛，献宝一样将掌心中金闪闪的璀璨光点送到了艾文的手上，那是属于“月神”的【神性】。
虽然和艾文一样拥有整整两个单位，但按照标准确实也到不到半神的三点，这还是一位没有“神话形态”的伪神。
“干得好，安琪！”
表扬了钟爱的学生一句，艾文将手中的这两点“月神”【神性】小心收好。
通常来说。      【神性】就跟其他生物的器官一样，得到也未必能够成功融合，就算融合之后也未必不会出现排异反应。
这种不朽之物最多的应用，也不过是拿来铸造【封号圣器】而已。
但是艾文却想到一个人，也许会跟这种混混沌沌兼容了无数混乱规则的【神性】十分契合.
说不定就能真的将之融合，成为又一位不朽的【神性生物】！
“话说，这里好像没有任何能被称作‘轮’的东西存在啊。”
扫清了拦路的猛虎之后，一行人环顾四周，不要说是什么【卡特里奥之轮】，就连任何一点人工的痕迹都找不到。
而没有了“月神”和祂的【梦幻境】阻挡，艾文的力量也得以延伸开去。
其他异常倒是没有，但他发现遍布在这片地下空间的幽深地缝继续向下延伸，好像通往了这个星球的更深处。
“难道我们还要进入深入这个星球内部不成？但是我感觉脚下.”
听完艾文的叙述，米兰就要掏出水晶球再做占卜。
“不，其实我们已经找到了。”
一直开启着【洞知魔眼】的艾文止住了米兰的动作，豁然抬头看向头顶那片银白色的合金穹顶。
“只缘身在此山中啊！”
受到他的提醒，其他人的眼睛也蓦然睁大。
“你是说”
咻！
一颗亮晶晶的光点划过黑漆漆的太空，飞扑向那颗蔚蓝色的美丽星球。
舰桥中众人的脸色都说不上太好。
只因为米兰先前【正位月亮】的预言再一次应验了，迷惑、困顿和不安，从月球上得到的答案也确实不是他们想要的。
所谓的【卡特里奥之轮】，其实就是月球内部那个环绕整颗星球一周的环形穹顶，也是超古代文明——“原初文明”的遗留。
一路走过来，月球上太多高等文明留下的痕迹让他们对这种情况并不意外。
预料之中，本就是只有这种强大的文明才有资格留下所谓的“生机”。
【文明遗物·卡特里奥之轮】
效果：时间、空间、物质、能量都被其主导和转化。
直白来说，就是提供能量和物质，【卡特里奥之轮】就可以把你送到宇宙中的任意一个角落，但是目的地完全随机。
所谓的“生机”便是：
只要人类在星际间开枝散叶，通过“集体无意识大海”连接“灵界”这个无边世界的不同区域，就能在“灵界”大潮汐时无伤抵御冲击！
穆里亚文明的“方舟计划”显然便是有着这种考虑。
“星际间的文明迁徙？”
艾文也不禁露出苦笑。
怪不得“月神”会说是死路一条，只因为这实在是太难了。
就算对拥有星际航行能力的艾文来说，也仅仅只有【宝石川号】一艘太空战舰而已，什么时候才能让她繁衍出一支星际殖民舰队？
怪不得先代诸多纪元的诸神都不去走这条路。
这分明是一条为凡人准备的道路，通过集众的手段来度过灾厄，可能是在未来的某个纪元，人类的文明发展已经来到太空才会真正启用。
对现在还处于大航海末期的人类文明来说，实在是有些太早了。
不过。
无论如何，月球也算是一处资源丰富的风水宝地，也许能够让【宝石川号】以最快速度孕育出第一艘“子战舰”吧。
轰隆！
正当【宝石川号】突破“肃清者”封锁，重新进入大气层的时候。
“咦，回信？”
艾文却是忽然收到了一封灵界传信。
先前，巴赫和他的侄女克莱曼妮·巴赫已经为艾文带回了第十枚黄金罗盘，同时也带回了阿特兰王国下层界域恶魔的消息。
特别是官方大骑士和税务官被系统性侵染、魔化确实不同寻常，艾文也已经第一时间去信自己的朋友柏特莱姆·所罗门询问缘由。
站得层次越高，对巫师们的圈层就越了解。
艾文早就从女神那里确信泰罗王国“所罗门家族”的祖先——世界上的第一位所罗门，确实已经成功晋升【真理具象】（258章）。
完成了学派的极限知识【召唤魔神柱】，能够以付出某种代价的方式借用诸多上位魔神的力量。
要说对下层魔怪和那些魔神的研究，没有人能比得上他们这个家族。
就算他们不知道具体情况，但应该终归也是能得到一些可靠情报的。
不过，艾文捏着信纸却是惊奇地发现，给自己回信的不是柏特莱姆，而是他那位神龙见首不见尾的祖先！
回信只有短短一句：
“加略特陛下，纪元灾变不是只有物质世界才会受到波及，但生机却只在物质世界，所以.乱局已至！”
感谢书友20180706230214032的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第858章 三年和递弱代偿
“全体都有，准备！
打开气阀，蒸汽充入，各单位注意压力表”
哧——！
法勒提斯王都贝克勒郊区，荒草遍地的靶场中，雪白的蒸汽缭绕，一群身背金属罐，手握某种奇异枪械的士兵面朝标靶一字排开。
指挥官用力挥下指挥刀，爆喝一声：
“发射！”
砰！砰！砰！
高压蒸汽喷涌，推动着滚烫的金属风暴飞袭而出，眨眼便将面前第一组标靶直接撕成碎片。
“再射！”
士兵听令扳动手中枪械上的某个闭锁结构，将锥型弹丸推入弹仓，全程用时不过一秒，便再次扣动扳机。
“再射！”
这种“蒸汽枪械”虽然远比正常的燧发枪更加笨重，但是好处也是显而易见的。
只要提前预热，并且蒸汽压力罐提供的压力还达标，就能持续发射，不需要繁琐地装填火药、弹丸。
啪！啪！啪！
靶场旁边，一行身份尊贵的观众看到这种已经最终定型的新式武器的表现，不禁轻轻鼓掌。
“前提是不要在野外突然碰到遭遇战，没有时间制造必备的蒸汽。
这种【高压蒸汽枪】在能提供后勤保障的城市防卫工作中，应用前景应该十分广泛。特别是在对付‘那些玩意儿’的时候，密集火力是普通士兵们唯一的依靠。”
站在队伍最前面，一身军装大氅腰胯军刀的艾文对其给予了正面的肯定。
此时。
时间已经来到了海元历196年的秋季，距离上一次艾文他们登上月球已经过去了三年时间。
这一次，也是加略特大公爵与夫人奥丽维娅，隔三差五便会对法勒提斯及“蒸汽和机械神教”进行的例行访问和技术交流。
除了“蒸汽和机械神教”、“炼金学派”以及两国的随行人员之外。
身穿一件红色宫廷长裙，好像一朵艳丽红玫瑰的女王陛下全程作陪，与一身白色同款长裙，好像一朵白玫瑰的奥丽维娅亲昵地手拉着手。
就如同一对尽态极妍的姐妹花。
即使是在这种外交场合，也照样谈笑无忌，分明是在这三年时间中关系进步不小的样子。
秋风拂过。
两位女士精美的裙角飞扬，隐约可见她们笔直修长的小腿上都裹着亮晶晶的薄透丝袜。
利威娜是魅惑的黑色，奥丽维娅则是干净的纯白。
由这两位几乎已经称得上物质世界中最尊贵的女性引领潮流，就跟当初的郁金香风潮一样，丝袜也成为了诸国权贵乃至中产阶级以上女性间的一种时尚。
意外地变成了公国刚刚起步的“石油工业”中，一款出口的爆款商品。
而且这种高端女性产品，可比等重量的黄金值钱多了。
女人为之疯狂，男人.更疯狂！
在这三年时间中。
作为高阶超凡者的他们外表看不出丝毫变化，但凡俗世界的变化却是深刻又潜移默化。
在凡人难以适应的目光中，整个世界就像是被装上了加速器一样，简直是一天一变。
正在试验定型阶段的“高压蒸汽枪械”，以及被士兵们推上来的十门“高压蒸汽炮”，只是其中的一小部分而已。
【瓦特Ⅲ型军用蒸汽机】让“蒸汽”成为一种易得而又强劲的便捷能源，最先应用的场景就是军备。
“启动【分析机】！”
一位戴着单片眼镜，浑身有些邋遢的中年人越众而出，指挥一群【蒸汽师】在旁边搭建起来的庞大机械边开始忙碌。
名为查尔斯·巴贝奇的中年人一边忙碌，一边向着艾文他们兴奋地介绍自己的最新发明：
“两位尊敬的陛下。
这台机器不论在可能完成的计算范围、简便程度以及可靠性与精确度方面，或者是自动化方面，都超过了以前的所有‘差分机’型号。
已经是一种全新的伟大发明！这一次的火力表计算将证明这一点！”
随着枪炮的渐渐发展，脱离了原本玄学命中的前装滑膛炮时代，它们的弹道计算和火力表的测试也日趋重要。
一张正规的火力表需要3000个不同的弹道参数。
就单个参数而言，飞行时间为60秒的弹道，就能把一个普通人直接累趴下，因为那是至少需要20个小时的恐怖工作量！
尽管高阶超凡者的脑力足以轻松应对这种工作，但是【蒸汽师】和正常的军方人员，却迫切需求一种能将这种繁杂弹道参数计算缩短到秒的计算工具。
而且必须具备普适性，能够在整个军方进行推广，让绝大多数工作在一线的普通人也能够使用。
这位巴贝奇先生，虽然不是什么强大的巫师，而仅仅是一位“构装分支”的巫师学徒。
但由他主导研制的一系列“数学计算机”，却是最能满足军方需求的。
这种全新的设计整体大约有30米长、10米宽，通体由黄铜铸造，巴贝奇将它称做“分析机”。
它能够自动解算有100个变量的复杂算数题，每个变量最多可以有25位，运算速度能够达到惊人的每秒钟100次。
以艾文的目光来看，“分析机”的开创性在于：
这是第五纪元人类历史上第一台具有运算器、存储器、控制器、输入输出器等基本部件的“通用计算机”！
他在这种新式设计中，还创造性地提出了自动制定指令序列的概念，“分析机”借此可不需要人的帮助就能够从上一步运行到下一步。
凭借这种“计算机械”，巴贝奇突破正式巫师已经不存在任何阻碍。
哐哐哐.
随着蒸汽机带动传动装置开始运行，精密的黄铜齿轮好像走珠一样滚动，发出“滴答滴答”的悦耳声音。
随着打孔纸卡输入输出，需要一堆文职参谋运算几天时间的数据，正在快速生成。
看着这在蒸汽机推动下不断运行的“分析机”。
艾文轻轻点了点头。      嗯，有内味了。
如果说三年之前还仅仅只是雏形，但是三年之后的现在，这个世界好像已经彻底跨入了“蒸汽朋克时代”。
而且进步的不仅仅是郁金香联盟，天才也绝不仅仅局限在一家一国，随着源大陆上的其他国家奋起直追，颇为有些百花齐放的意思。
这也让艾文不由想起了一个，刚刚被他加入到自家“进化学说”中的概念——“递弱代偿”。
就是说世间的所有生物，后衍物种的生存强度（生存的顽强程度）总是呈现递减态势，一代会比一代弱就是“递弱”。
于是，这些生物要想生存下去，就得不断地寻找更多的支持因素，这个支持因素就是“代偿”。
就跟物质世界的现状一样。
随着纪元迁移，超凡生物的力量递减，越“进化”人类的个体力量越弱，数量越多，也就越需要集体的分工和协作。
“递弱代偿”套用到现代人类身上，超凡力量就是“递弱”，科学就是“代偿”。
“呵，这才是这个世界上跨越诸多纪元的，最大的一股潮流啊！”
当然。
如果说技术高速进步的缺陷是什么，大概就是此时笼罩在贝克勒上空，盘踞不散的浓烟了。
这是工业发展的阵痛，就算是已经成功凝聚出【神职】的“蒸汽和机械之神”门农·瓦特也无力改变。
也因为渐渐恶劣的环境。
现在利威娜这位女王陛下有很大一部分空闲时间，都在又经过一轮扩建的白天鹅堡中度过。
在白天鹅堡中，她有自己专属的房间、女仆团队、衣帽间甚至酒窖，到了那里就跟到自己家一样。
与此时的贝克勒比起来，风光秀丽环境宜人的长岛简直就是天堂。
再加上艾文禁不住哀求，利用【神性生物】和冠位巫师的力量，在圣詹姆士宫属于她的房间里建立了一个永久性的传送门，更是让她能够来往自如。
正在这时。
呼——！
一架庞大的“硬式飞艇”吊着一个黑影，越过众人的身边飞向靶场的深处。
“赫茜，没见过这种新鲜玩意儿吧？等到测试结束我们一起去坐上一圈。”
“好呀，威娜姐姐。”
两个已经上过太空的女人，还在为这种简陋的大气层内飞行器感到新奇。
艾文的【洞知魔眼】，已经将它一览无遗。
这架飞艇拥有硬式的中空铜管骨架，由一根腹部纵向大梁和24根长杵及16个框架构成。
使用了大量纵向和横向拉线，以增强结构强度。
艇体构架外面蒙上防水布制成的蒙皮，艇内又有17个气囊，总容积达到1.2万立方米，总浮力达13吨。
由于改进的多气囊设计还能起到类似船上隔水舱的作用，就算一两个破损也不影响飞行，大大提高了飞行的安全度。
采用蒸汽动力，目测飞行速度能达到每小时24公里，已经足以投入实战了，前提是不要遇到高射炮。
“全体都有，准备！”
“分析机”对火力表的测算结束之后，处于试验阶段的【高压蒸汽炮】纷纷调整炮口，指向十公里外被飞艇放下的庞大活体标靶。
那是一条体长超过了五米，鳞甲斑斑好像一头超巨型鳄鱼的庞大魔怪。
而且不同于常规意义上的魔怪，这头“鳄鱼”不仅体型巨大，头上长出锋利的牛角，身上还带着浓厚至极的硫磺味。
即使被附魔的钢丝绳牢牢捆住，鼻腔里都有炽热的熔岩不断喷溅出来。
这是一头被上位魔物改造而成的“类魔”，也是以物质世界生物为原型的后天恶魔。
也是这次【高压蒸汽枪】和【高压蒸汽炮】项目快速上马，装备军队的关键。
三年前。
所罗门在信中所谓的“乱局已至”，说明的最根本的一个问题就是，艾文还没有适应一位不朽者对时间的概念。
前面几年时间一直风平浪静，直到经过三年时间的酝酿，最近这段时间物质世界才渐渐出现了一些动乱的苗头。
主要是因为那些为了“生机”而来到物质世界的狡诈魔神，想要突破界域屏障，就不可能携带太多力量。
就算成功降临，也会小心隐藏利用数十上百年的时间慢慢成长。
当然也有胆子大的，已经开始偷偷猎取人类血肉灵魂，甚至不断制造原本是人类现在是魔怪的“类魔”混淆视听。
如今。
作为镇压物质世界的最强人类国家联合体，“郁金香联盟”拥有最广阔的土地，统治着最多的人口，这也成了艾文和利威娜不得不面对的问题。
“开火！”
轰！轰！轰！
两轮速射，携带着庞大动能的炮弹，轻易便将那头相当于三阶“鳄鱼类魔”撕成了碎片。
【高压蒸汽炮】无论是射速还是威力，都要远在目前风帆战列舰的常规舰载火炮之上，可以说未来可期。
准备应用到本土防卫中的新式武器测试结束，利威娜转过头来，有些期待道：
“艾文，赫茜，你们之前跟我说过的能够对付魔神的好东西，现在该拿出来了吧？”
感谢书友钢铁伽撸撸的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！结尾实在是太难写了〒▽〒

第859章 再下地狱
轰隆隆.
闷雷滚滚，狂风怒号，豆粒大的雨点像瓢泼一样倾泄下来。漆黑如墨的海水化作一座座连绵不绝的山峰，高高耸起又轰然坠下。
嘶——！
一条体长已经跨过千米大关，正式进入【海神之子】行列的巨大鱼类，正在海中摇头摆尾兴风作浪。
它身体的前半部分包裹在一整块厚重的灰色骨质甲胄中，一张利齿森森的巨口几乎占到了身体的三分之一。
腹鳍好像是未进化完全的爬行动物前肢，覆盖着带刺骨板的尾部则分成了十二节。
这是一条老古董级的生物“化石鱼”，比起人类坚不可摧的“全重型铁甲战列舰”还要霸道百倍。
然而与它的对手相比，这位强大的【海神之子】即使厉啸连连却明显处于弱势。
高空的风雨中，三道窈窕的身影抬起双手，身上有同源的红色法术灵光爆闪，飞速染红了天空和大海。
呼呼呼.
水下两股暗流化作粗壮的锁链牢牢锁住“化石鱼”的腹鳍和尾巴。
头顶的天空中垂落八条好像八爪鱼一样的龙卷风，引动暴乱的狂雷天降，也将它牢牢牵制在水面上。
【伪权柄·窃位者】*3
【海洋秘宝·天气指环】
效果：可以强制召唤一场覆盖头顶五十公里范围的灾害级别暴雨、狂风、暴雪、冰雹。
“姐姐，快！”
“明白！”
风雨中另一位拥有栗色长发的少女，将纤细的双手在身前合成一个三角形，掌心相对处，忽然绽放出一颗好像小太阳一样刺眼至极的橙黄色光球。
随即，便是好像太阳耀斑爆发时的恐怖能量喷吐。
刺啦——！
一道炽烈的光柱从天而降，眨眼之间般轰然贯穿这条物理侧“化石鱼”没有任何甲胄保护的双眼，干净利落将之击杀。
随着这头即使在“破碎星海”都是顶尖猎食者的“海神之子”死去，头顶的狂风暴雨渐渐收敛，也露出屹立在云端的四道美丽身影。
墨绿色蛇尾蜿蜒游动的是“蛇女巫”赛拉，分别在后背、腰际、脚踝生长着雪白羽翼的是安琪。
好像元素生物一样，浑身电光闪烁的是双胞胎中的姐姐克莱丽莎，下半身章鱼腕足舞动的则是妹妹丽奥纳拉。
显然双胞胎姐妹早就已经成功晋升，“生命树学派”的四位大巫师配合无间，却是轻取了一头等级不高的“海神之子”！
刚刚两位新晋上位巫师的表现也足够惊艳。
克莱丽莎的【天赋类法术·生命之果】。
相当于另类的生物永动机，能够通过一切方式，包括：光合作用、化能合成、灵性潮汐、魔素波动、充电.等等方式，从自然界中获取能量。
并且能够以波动的形式，将能量在短时间内释放出去。
就算是精疲力尽之后，仅仅躺在那里一动不动，自然界的风也会通过动能自然而然地帮她把能量补满。
哪怕是丢到太空中，仅仅依靠宇宙背景微波辐射，也绝对饿不死。
如果太空战舰能够得到这种能力，那么即使是到达没有恒星存在的地方，也不用担心会中途抛锚。
简直就是神技！
丽奥纳拉【天赋类法术·进化钟】。
从人类或其他相近物种身上，在未来千千万万种进化方向中任意选择对应的能力。
最简单的方式也可以借来未来某个时间点属于她自己的力量，一次最多可以持续半小时，持续时间越长则虚弱期越长。
当然。
四位女巫虽然都已经完成了【造物者之血】的融合，成为了名副其实的“原生种”，但是没人能像艾文这位理论提出者一样，成为整个“生态圈”。
“蛇女巫”赛拉代表生物圈中的各种蛇类，最多延伸到爬行动物身上如蜥蜴、龟、鳄鱼等等。
安琪偏向变成少数的超凡生物，如鹰身女妖、美人鱼、蛇人、人马.但是十分专精，变谁就能获得谁对应的超凡能力。
克莱丽莎则在海、陆、空三种形态之外，又多出了植物和元素生物两种形态。
至于丽奥纳拉，主要是软体动物包括：乌贼、章鱼、鹦鹉螺、菊石、箭石、蜗牛、蛞蝓等等，在变形后“心灵能力”会获得巨大增强。
可惜作为颜值动物，每一种形态都让女孩只想.嘤嘤嘤.
收起“化石鱼”的尸体，作为领队的赛拉轻轻挥手。
“我们继续出发。”
咻！咻！咻！咻！
四道流光贴着海面飞向，距离她们已经不远的一片浩大群岛。
三年前。      因为艾文的登月行动，【王权和航海女神】赫卡忒勒的权能进一步扩展。
原本航海就有一部分星象和太阳领域，如今已经将【航海神职】彻底延伸到了“星辰大海”。
如果真的要走【卡特里奥之轮】和“星际殖民”的路线，女神确实会成为一重十分强大的助力。
但是在解决掉如何让凡人在宇宙中生存这个最根本性的问题之前，这一项神职却暂时没有什么用。
所以，艾文也只能像过去无数的先行者一样，将精力转移到“破碎星海”，以及世界尽头的“门后”世界。
不过，整整三年时间过去。
如今公国中高端超凡者的力量也不再是那么捉襟见肘。
单单是在“生命树学派”，艾文下一步晋升【真理具象】需要的九位同道路三阶超凡者中。
已经有安琪、赛拉、克莱丽莎、丽奥纳拉四位大巫师，再加上巴赫这位三阶的【烙印剑士】。
得益于在刚刚踏足巫师之路时的未雨绸缪，他距离那个目标已经不算遥远了。
特别是赛拉师徒表现优异，接纳她们进入“生命树学派”，也是艾文做过的回报率最高的投资之一。
呱呱呱.
“老师，第二纪元伊厄科特尔文明时光重置的时间应该是一个月，我们大约还有三周时间。”
悬停在岛屿上空，配合拥有先知和预见能力的独眼青蛙，做出了预言的丽奥纳拉对身边的“蛇女巫”汇报道。
显然，她们一行的目标便是在对“门后”世界发起冲刺之前，作为最后两道关卡的第二纪元和第一纪元中，可能存在的“文明遗物”！
嘟.嘟嘟嘟.
【国土守护之灵·监察者·山鹰】脖颈上的陶笛悠然奏响，作为密契的《山鹰之歌》缓缓在利威娜、艾文、奥丽维娅面前打开一扇好像黑洞般的门扉。
从这里望进去，墨绿色的海面上连哪怕一丝丝最细微的风都没有。
正前方则是一片白色的沙滩，不，应该说是一片白色的沙漠才对，因为这片面积广阔的沙滩一直延伸向了视线的尽头。
光秃秃一片纯白色的沙漠中万物凋零，仅有的泥沙、土石甚至是空气都已经死去。
荒芜死寂冰冷
让人仅仅是看一眼，就有一种想要逃离的冲动。
利威娜也不禁轻轻打了个寒战，同时看到了这扇大门旁立着的一块黑色石碑，上面用灵文写着：
“入此门者必当放弃一切希望。
通过我，进入痛苦之城；
通过我，进入永世凄苦之深坑；
通过我，进入万劫不复之人群。
正义促动我那崇高的造物主；
神灵的威力、最高的智慧和无上的慈爱
在我之前，创造出的东西没有别的，只有万物不朽之物；
而我也同样是万古不朽，与世长存。
抛弃一切希望吧，你们这些由此进入的人。”
正在这时，她看到远处的白色荒漠中，有个棕色皮肤的人影忽然回头冲她笑了一下，却是有半张脸没有皮肉。
嘶！
利威娜好像炸毛的猫咪一样躲到了艾文的身后，紧张兮兮地捏着自己的裙角，嘴唇嗫喏：
“艾文啊，我猜.可能，大概，你这是要带我下地狱？！”
正要抬步的艾文回过头来奇怪道：
“有什么问题？你不是想知道凡人能够逆斩神明的秘密吗？”
这位素来刚强的封号骑士有些不太好意思：
“那个，我.怕.”
艾文掏了掏耳朵。
“没听清。”
利威娜不由掐起腰，拿一双湖绿色的大眼睛用力瞪着他奋力喊道：
“哼，我说，我怕鬼鬼.鬼.！！！”
“哦走你！”
“啊——！”
感谢书友钢铁伽撸撸的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第860章 第二位神性生物与漆黑之龙
咚！
带着阿特利安人风格的小木船，自动驶过墨绿色的海面缓缓靠岸。身着白色长裙的奥丽维娅捂嘴偷笑着，像一朵轻盈的白云一样率先飘下船头。
在她身后。
一声火红裙装的利威娜一边气鼓鼓地瞪着艾文，一边却又下意识用力攥紧了艾文的大氅，好像生怕会被他给丢在这种恐怖的地方。
显然，就算是意志坚定到足以创造奇迹，瞪一眼就能瞪死普通恶灵的“封号骑士”，也并不是无懈可击的。
任由利威娜拉着自己，艾文抬头看向荒漠深处的天空：
“嗯，来了。”
咻！咻！咻！
在两位不辨年龄却同样风姿绰约的美丽女士带领下，一只只体型庞大的黑色崖鹰和体型稍小一些的乌鸦，跨越天际飞射而来。
一只只飞禽落在他们的面前，微微抖动羽毛后化作一位位头戴黑色羽冠、身披长袍、腰悬祭鼓的萨满巫师。
纷纷对三人躬身施礼，口称：“创生之父。”
显然“死神”乌豪不仅仅自己陷入了永寂，在他麾下以四位三阶大萨满为首的上百位萨满巫师，也通通归附到了“创生之父”的麾下。
涂着紫色魅惑眼影的贵妇人，恭敬地行了一个提裙礼：
“伟大的主人，日安！”
因为艾文的任务。
除了金棕榈联邦国会议员的显赫身份之外，这两年拥有【死亡权能】的“乌鸦女士”叶赫尔，几乎把大部分时间都耗在了这个荒凉的米特（地狱）。
与之同行的另外一位女士，却是相对来说要随意一些，对艾文微笑着点了点头：
“陛下！”
但从称呼和亲自跑来迎接的举动，就已经足以说明了本身的低姿态。
这位女士手握着一柄象牙折扇，长发烫成波浪般的大卷，衣着是复古的哥特风却不显得古板，五官精致如同精心雕琢的人偶。
正是“真理之门”学派的首席“翠鸟女士”安娜·果尔迪。
只不过与以前相比，翠鸟女士那一双翠色的眼睛中却是多出了一圈璀璨的金色圆环。
这种异常也被艾文在第一时间看在眼里，即使没有开启【洞知魔眼】，脸上也已经不由露出大大的惊喜：
“女士，您已经成功了吗？”
红润的唇角勾起一抹迷人的微笑，虽然极力抑制，但是眉眼间的笑意却怎么也抑制不住：
“咯咯咯，还要感谢陛下的慷慨，这份来自‘月神’的【神性】跟我自身的力量十分契合。”
旁人无法分享她的喜悦，也体会不到她此时的强大，但是艾文这位同类兼恩主，却是世界上最有资格的那个人。
眼中的金色光圈正是已经完成【神性】融合的标志。
收集世间所有道路的超凡知识，直指根源的【真理之门】，经历了数个纪元兼容了无数道路的“月神”有着异曲同工。
正如她自己所说，仅仅利用三年的时间就完成融合，两者的契合性确实非常的高。
同时看着艾文黑色的眼睛，翠鸟女士十分认真道：
“您将是我和所有‘真理之门学派’女巫永远的朋友。”
凭借这份难以衡量的“成道之恩”，本就关系不错的两人也自然而然结成了最坚定的盟友。
翠鸟也成为艾文阵营中的第二位【神性生物】，足以在越发纷乱的物质世界中倚为干城。
“可惜，短时间内只能到此为止了。”
高兴之余，艾文也有些为她惋惜。
“呵呵，【真理之门】的具象遥遥无期，能成为【神性生物】获得不朽，我已经十分满足了。
依托作为堡垒的【巫术花园】就算是普通的半神来袭，也打过才知道鹿死谁手。”
一路聊着天，腾空而起的一行人很快就来到了【冥河】下游，原本属于“死神”乌豪麾下萨满集团统治的“卡斯蒂略金字塔”。
在这里，以一座小湖为中心，数座周围环绕着大片绿色植被的平顶金字塔巍峨耸立，一片生机勃勃的景象跟外面相比简直就是两个世界。
在这片绿洲旁边便是像空气一样干净，贯穿了世界上的所有死神领地，浩浩荡荡流淌而过的冥河。
此时。
轰隆隆隆
河边正有小型兵工厂正发出巨大的轰鸣声，彻底打破了米特中的死寂。
粗大的黄铜管道抽取【冥河】中的“淤泥”，进入自动化工厂各种指示灯闪烁的核心区域。
在经过复杂的加工，结合其他来自物质世界的原材料后，分别产出了三种最终产品。
第一个出口的产量最大，是一枚枚表面光滑如镜的黑色金属【黑锡】，第二个出口的产量要低很多，是质地柔软的白色金属【白铅】。      有萨满巫师负责将这些东西分别收取，积攒到一定数量之后，将会运送到物质世界进行后续加工。
而在第三个出口，却让人十分意外地形成一部部虚幻的书籍。
封面上的书名五花八门《玉米种植心得》、《克罗夫特·哈利的一生》、《解构基础符文》、《红塔树林地概况》、《贝克船长日志》.
它们好像是飞鸟一样扇动着书页，纷纷自行飞入一道光门。
那里连通着属于奥丽维娅的【巫术花园·奇琴伊察金字塔】！
在历史上，金字塔的作用有的是沟通神明，有的是作为墓葬，但是奥丽维娅赋予了其新的定义。
每一个人类的逝去，都代表着一座图书馆被焚毁了。
在翠鸟女士这位正牌图书馆管理员的帮助下，将来这里会收集公国中每一个故去之人的知识并分门别类，整理成一个巨大的记忆图书馆。
在这个科技黎明的时代，这座“记忆图书馆”将是公国最珍贵的宝藏之一，比起所谓金银矿、肥沃的土地、无边的森林等等价值更高。
“你们竟然在地狱里建立了一座工厂？能伤害到神明的兵器竟然可以像普通的钢铁以及其他工业产品一样量产吗？”
在【冥河】河边已经没有鬼魂出没，利威娜心情也稍稍平复了一些，松开艾文的衣角，改去拉着奥丽维娅的小手，好奇道。
“哈哈哈，普通方式当然不行，但是谁让我们占了这片风水宝地呢？”
被搔到痒处，艾文得意一笑。
这座目前能够日产10吨的金属工厂，却是天时、地利、人和的产物。
核心技术是【生物能转化开关】，能源系统则是两条技术路线并行：【磁欧石】和【人造太阳】。
正常情况下，【磁欧石】是六面体的巨大圆柱体状晶体。
能够将光线集中、增强，以不可直视的强光传播向全世界，是一种强劲而完全无污染的能量源。
还可以将吸收光线并将其转变为光能、热能、电能、动能等多种能源。
但是在太阳能源极度匮乏的米特中，这种装置却无法持久。
而且，艾文深知拥有【磁欧石】技术的可远远不止自己而已，来自第四纪元宗德里里克文明的古神同样时这种技术的持有者。
所以他也不想就在这一棵树上吊死。
恰好。
既然【电浆炮】已经问世，那么用金属氢成功制作出约束等离子体的“磁笼”，把炽热的电离气体稳定“盛装”起来的技术也不是难事了。
由此建造出了一个个【人造太阳】，也就是通常所说的受控核聚变！
再使用连【电气工程师】都能够制造的简化【磁欧石】，实现“无线电力传输”，在整个自家控制的米特中都有用之不竭的能源供应。
再借助【生物能转化开关】，分门别类收集“淤泥”中需要的生物能量——各种亡魂的心绪之力。
要说收集情绪，又有哪里可以比得上冥府？
亡者的世界自有它既定的运行规则。
人类在死亡之后，“遗忘荒漠”中的灵魂随着时间推移、风吹雨打不断崩解，将来自人间的东西彻底留在这里，也壮大这片地狱的力量。
只留下“灵魂本源”（生命原质）进入到冥河之中，被最后淘洗之后，会随着河水流向这个物质世界中真正的【冥界】。
也就是【冥河】的左岸。
这座工厂正是利用【冥河】中，千万年情绪和心念的沉淀制造【黑锡】与【白铅】。
正面的、积极的部分制造用于保护凡人的【白铅】，对神明的愤恨和诅咒则背面用来制造【黑锡】。
而且河水是流动的，自然也会翻卷其他地方的淤泥，整个世界所有亡魂的沉淀都在这里，只要去找，任何情绪都能找到。
虽然最近几年邪神好像已经偃旗息鼓，但是艾文却没有天真的以为祂们永远都不会出来搅风搅雨。
在米特中，对物质世界每一位邪神的愤恨情绪，都会被制作成特定标号的【黑锡】，以待将来石破天惊！
正在这时，翠鸟女士忽然抬头看向【冥河】对岸，轻轻蹙眉：
“那个阴魂不散的家伙又来了！”
众人纷纷顺着她的目光看过去，猛然一惊。
嘶——！
一个拥有黑色龙翼身材高大的黑袍人，不知何时已经悄然出现在了岸边。
冷冷看向这边的同时，一股凛冽的肃杀之气已经飞速漫延开来。
那是漆黑之龙，龙脉始祖，【冥河】守护者，五阶龙王尼德霍格的投影！

第861章 【机炮·屠神者】与乱局开端
“这个家伙.”
看着对面仿佛是由死亡本身凝聚而成的身影，艾文的眼睛微微眯起。
对【冥界】知识有所了解的超凡者都知道，在【冥河】的河水边，时常会有一位龙翼黑袍人的阴影在游荡。
祂被【冥府】的居民称作“看门人”、“死亡天使”、“告死者”，职责是引领所有来到这里的生灵步入其命运中的终点。
对世间的一切来说，死亡是世间最大的公平，就算高贵如神明也有可能迎来自己的终点，再也无法从历史的长河中复苏。
而被“漆黑之龙”和其眷属龙人族管理的【冥界】，便是所有生命的最终归宿。
实际上。
早在还没有晋升上位巫师的时候，艾文就与这位五阶的龙王“漆黑之龙”尼德霍格有着旧仇。
跟安琪一起被“死神”乌豪放逐米特之后，小徒弟安琪差一点就被献祭变成这位龙神的点心。
最终，他们还是趁着“漆黑之龙”享用完祭品，暂时陷入沉睡的功夫。
使用了共计十一位三阶龙人的血液作为灯油，照亮【冥河】之上的迷雾，才成功逃出冥界。
当然，那一次他们也不算吃亏。
作为回报，临阵突破的艾文，顺便也将整个米特中的龙人血脉通通一扫而空。
无论是他自己的【血脉插件】，还是安妮塔的上位海皇龙血脉，最初都是源自这里。
现在随着艾文的兵工厂持续运行，抽取“淤泥”就相当于是在抽取地狱的力量，虽然相对于【冥河】无数年的积累来说，连九牛一毛都算不上。
但终究是动了“漆黑之龙”的乳酪，自此新仇旧恨一个不缺。
只不过因为地狱太过广袤，即使占领“米特”已经数年时间，艾文却从来没有碰到过这位【冥府】统治者的投影。
“自从兵工厂二期的产能升级完成，“淤泥”消耗量翻了三倍之后，就引来了对面那些家伙的注意。
一周之前我们就发现有龙人在对岸观望，三天之前和一天前这个鬼鬼祟祟的家伙开始在附近游荡，没想到今天竟然光明正大的找上门来了。
正好在封闭的地狱中不用担心泄密，就实验一下你上次送来的小玩意好了。”
由于这位貌似掌管着【冥府】，拥有主神级强悍权柄的伟大存在，只能在【冥河】左岸呼风唤雨。
换言之，【冥河】左岸就是那位“漆黑之龙”力量的最远投射范围，就算是祂再怎么凶残也没有办法亲身冲过来大开杀戒。
因此，众人对这位毫不掩饰敌意的“死亡天使”倒也不至于太过畏惧。
特别是身穿哥特长裙身材娇小的翠鸟女士，一边对艾文说明情况，一边从缀着白色蕾丝花边的华丽裙下摸出一柄.嗯，不是那么小的玩意儿。
一台旅行箱大小的进弹器配驱动电机，外加传动装置连接着一门拥有六根黑色炮管的巨型手持式机炮——【六管机炮·屠神者】！
将黑漆漆的炮口对准了河对岸的那位不速之客。
威力先不说，身材娇小脚踩高跟鞋的美丽女士，手握着一柄几乎比她人还要粗的黝黑机炮，却是先给人一种异样的暴力美学冲击。
嗷吼——！
对面的尼德霍格却丝毫都没有将人类的科技武器放在眼里，暴吼一声之后，伴随着无数亡魂的呜咽声，一头硕大无朋的狰狞巨龙出现在了对岸。
一般来说，正常巨龙成年后体长不过二十米左右，这头五阶龙王的体长竟然超过了百米。
虽然叫“漆黑之龙”，却是只有身体部分是一片毫不反光连材质都看不出来的漆黑。
整颗狰狞无比的龙首包裹在苍白色的骨盔中，头顶中线有三根竖角，左右两侧又各有三根弯曲的龙角。
一双龙瞳中漆黑一片，只有最中间有一线金色的竖直瞳孔。
凋零、衰朽、肃杀、死寂.无数与死亡相伴的特质在祂身上肆意宣泄，让人看一眼就要当场去世。
【神话形态·漆黑之龙】
显然这位伟大存在的计划不算复杂。
先前两次只是在不断踩点调动艾文这一方的驻守人员，好找一个一网打尽的机会。
今天为了迎接艾文，驻守人员罕见地通通来到了“卡斯蒂略金字塔”左近，正是一个千载难逢的好机会。
至于对方的高阶超凡者？呵，这哪里是一位龙王需要关心的问题？
即使因为身上的限制，让祂无法离开【冥府】的核心区域，也无法将自身任何实质上的力量投射到【冥河】右岸。
但是仅仅依靠其自身【神话形态】主动释放出的高维信息，就足以杀死所有四阶以下的目击者。
不仅仅要毁掉工厂，还要让这群胆敢窃取【冥府】力量的卑微凡人死去之后，灵魂也要在【冥府】中受尽煎熬！
然而，下一刻。
嗒嗒嗒！
六根枪管高速旋转，澎湃的火蛇飞射而至。
嘴角裂开，露出满口的森森利齿：
“呵，用区区一柄射速快一些的火枪，就想伤害到高贵的.嗷吼！”
凄厉的惨嚎声忽然响彻了【冥河】的两岸。      他为自己的自大付出了代价。
机炮也叫“机关炮”，是指口径大于20mm，采用连续击发机制的强力自动武器。
在艾文所在的时空中，作为轻型炮种，主要是给直升机、对地攻击机充当对地覆盖火力，或者给战斗机、步兵战车做自卫武器使用。
这也是来自当初艾文以凡人之身击杀“歌剧之神”塞西时的灵感，借助【黑锡】对神明的破防效果，在最短时间内倾泄最多的火力。
哪怕一次只能强制-1，但在单位时间内只要攻击频率足够的高，也能够造成惊人的杀伤。
使用针对标号的【黑锡】，猝不及防之下，就算“屠神”也不是完全不可能。
【六管机炮·屠神者】
口径：25毫米；初速1100米/秒；有效射程：2000米；射速：3600发/分；重量：120公斤；供弹方式：电动进弹机和传动装置。
射速高，火力密度极大，已经称得上是艾文既有知识体系下的造物极限了。
此时，一群萨满巫师已经飞速给自己披上了【白铅】护甲。
“赫茜，一起！”
“好的。”
招呼一声，艾文和奥丽维娅各自从【巫术花园】里面，摸出一门一模一样的【屠神者】，对准“漆黑之龙”扣动了扳机。
嗒嗒嗒！嗒嗒嗒！嗒嗒嗒！
原本的一条火蛇在这一刻变成了炽热的倾盆暴雨。
每分钟不是3600转，而是10800转！
就算面前是一片小山头也足以直接削平。
当然，别看三人用得轻松，这种武器对非超凡者来说却根本不可能手持作战。
但是在对战神明的战场上，哪怕只是最最虚弱的神明，也完全没有普通人站立的余地。
从一开始这就不是为普通人设计的武器。
当初穆里亚文明能够依靠【黑锡】和【白铅】实现屠神的伟业。
虽然有着那个纪元“血脉神明”相对偏弱的外部因素，最主要的也是因为人类中有海量的高阶超凡者存在。
整整过了一分钟。
发现无论是神术护盾还是引以为傲的鳞甲，都无法让自己彻底免疫这种古怪的攻击之后。
嘭——！
处于【神话形态】的“漆黑之龙”，却是也不做徒劳的纠缠，冷冷扫了艾文他们一眼之后，猛地炸成一团黑雾，在原地消失的无影无踪。
只在原地遗落下一只沾着点点龙血的精美陶罐。
“这种东西，还是应该配合【地脉封印栓】一起使用，才能达到最好效果啊。”
艾文感叹一句，却也并不失望。以三件凡俗武器击退一位半神，说出去已经足以吹嘘一生了。
刚刚招手将那只意外的战利品摄入手中，回头正好看到利威娜羡慕至极的目光。
“接着！”
没有怎么犹豫，艾文随手丢给她一枚精致的宝石戒指。
“戒指里面有一挺带着三万发【黑锡】子弹的【六管机炮·屠神者】，戒指跟【炼金秘匣】一样，就算是非法职的‘封号骑士’也可以使用。
不过，我希望你永远没有用上这东西的机会。”
“知道啦！”
随口敷衍了他一句。
从小就舞枪弄棒钟爱暴力美学的利威娜，将之捧在掌心中爱不释手，比划了半天才将戒指戴到了自己的左手食指上。
艾文也没有再管她，四两之所以能够拨千斤，技巧是第二位，最主要的是因为“四两”的主人，至少拥有“八百斤”的力量。
将【火神机炮·屠神者】交到普通超凡者手中，到底能产生多大的效果，还需要实战去验证。
无视了叶赫尔赤果果“想要！想要！想要！”的渴求目光，艾文将“漆黑之龙”遗留的血液全部收好，自顾自地打开了那只陶罐。
发现其中装满了像是光一样的泉水。
“这是【冥河】源头那三处泉眼中的‘圣洁之泉’？”
虽然只要看滔滔的【冥河】就知道，这份战利品应该不算太珍贵，但艾文依旧兴致勃勃地准备发动【洞知魔眼】，研究一番这种泉水的性质。
却在这时，忽然像是在侧耳倾听着什么，表情渐渐转作肃穆，转向好奇看过来的利威娜：
“贝斯刚刚传来消息，阿特兰王国和萨克帝国在新大陆打起来了！”

第862章 变色
已经从“地狱”中返回物质世界的艾文、奥丽维娅、利威娜三人，围坐在【巫术花园】波塞迪亚城顶层的茶桌边。
艾文随手将装着“圣洁之泉”的陶罐摆到了桌子上。
铃铃铃.
头顶那棵好像撑开了高远天穹的“生命树”虚影微微摇曳，好像已经与“神秘源头”通感，渐渐鸣响清脆悦耳的铃音。
很快，艾文只是给她们两个各自倒了一杯红茶的功夫，【心灵网络】便将巨幅画面投射到了小半个天空中。
让他们宛如身临其境。
呜呜呜.
此时的新大陆东北部，虽然还是一年中的秋季，但从“永恒白陆”起源的寒潮早已开始渐渐发威。
在这片地区中。
北方是阿特兰王国的殖民地巨角海岬，坐拥整个物质世界最大的鳕鱼渔场，南方则是萨克帝国的殖民地，拥有一百三十万平方公里面积的圣劳伦斯领。
砰！砰！砰！
此时双方殖民地的边界处硝烟弥漫，喊杀整天。
看样子绝对不是普通的边境摩擦，两支陆军部队明显打出了真火，已经上升到了战争的级别。
“杀！把阿特兰的混蛋赶下大海！”
“萨克的渣滓，波托西银矿是我们的！”
“.”
有已经拥有巅峰正式巫师实力的情报总长贝斯，提前为他们进行情报汇总，艾文和利威娜才愕然发现这次乱局的根源还是他们两个的锅。
两个人赶忙喝了口茶压压惊，互相给了对方一个肯定的眼神，啧，干得漂亮！
早在三年之前，由两人促成通过的《铸币法案》，从法律的形式确认“郁金香联盟”以金银双本位制度来发行纸币——金镑。
这种纸币由七国国有中央银行，共同组成的“联盟中央银行”负责发行及管理。
其中，作为发起方并且经济实力最强的“加略特公国”和“法勒提斯王国”，轮流担任银行行长，每三年一轮。
“金镑”正面的主体图案是一朵盛开的郁金香和代表联盟七国的七颗星辰，背面则是教会的黑铁十字徽记。
因为对纸币来说，防伪工作是重中之重，如果让人用一堆废纸换走了真金白银那可就是真的欲哭无泪了。
艾文他们干脆也跟着“低地共和国”有样学样，引入女神的力量为纸币背书。
金镑发行的面值为5镑、10镑、20镑、50镑、100磅，其他依旧以铜弗尔硬币作为补充。为了方便交易，30金镑的纸币可以在郁金香兑换一枚足重的金狮。
以目前“郁金香联盟”在整个世界经济体系中的突出地位。
包括“低地共和国”跟“金棕榈联邦”在内，没有一个国家敢拍着胸脯说不会跟郁金香做交易，做生意就必须以金镑结算。
经过三年时间的稳步发展。
国际间的“金镑结算系统”已经渐渐扎根。
也形成了一个以金镑为中心，以黄金和白银为基础的国际金银双本位制度。
到了现在，黄金和白银这两种贵金属是各国最主要的国际储备资产，而金镑则是国际最主要的清算手段，贵金属和金镑已然同时成为各国公认的国际储备。
另外。
联盟内的财政部门的官员和金融精英们，最近也正在试探着将“金镑”同时锚定国内的大宗商品。
“郁金香联盟”既是主要大宗商品进口国，也是出口国，还是与大宗商品价格波动关系密切的金融大国。
他们准备将铁矿石、煤炭、精炼钢铁、天然橡胶、棉花、铜以及部分品种粮食价格，与金镑进行锚定，进一步提升金镑的含金量和受信赖程度。
特别是加略特公国，拥有肥沃广袤又矿产丰富的新大陆北方。
“西进行动”开启的三年时间中，已经足以让中西部地区开垦出大片广袤的农场，各种农作物已经丰收数轮。
就算是野性不逊的野牛，在“生命树学派”的调制下也成为农场中优质的畜力。
后续无论是“蒸汽动力”还是“电动”、“内燃机机械”项目都已经纷纷上马，农业机械化将使这片土地的产能大幅跃升。
也会有更多的盈余供应出口。
原本金融精英们预估的“金银本位制”可以至少维持30年。
但有大宗商品作为补充之后，只要联盟的军事实力和经济实力依旧处于支配地位，金镑这种国际货币就能一直维持下去。
于此同时，为扩大影响力的“国际援助计划”一直在稳步推进。
也正是这项计划直接成为了这场战争的导火索。
“郁金香联盟”好像大善人一样为多国提供贷款，其中无息贷款90％，低息贷款10％。
但却有个附加条件：受援助国在使用援助资金时必须购买郁金香的产品或服务。
金镑还没有离开国门，就直接又回到了他们的腰包。
然后，事情就简单了。
金镑流向哪里，哪里就会出现繁荣；金镑抽离哪里，哪里就会出现衰落。
当然，金镑流出去后，并不是躺在其他国家的银行里吃利息，而是流出去做各种各样的投资。
郁金香联盟在把金镑放出去，对全世界各种买买买之后，世界经济自然而然的也进入一个繁荣周期。      这个时候，加上各国劳动人民的辛勤付出，世界资产价格自然集体上涨，涨了好几年后，这些被放出去的金镑，就收获了大量的增值回报。
而一旦联盟中央银行通过加息的手段开始收回金镑，之前被放出去的这些金镑，就会携带着巨额的增值回报，重新回流到郁金香。
一次隐蔽的洗劫行动就此完成。
嘛，所以哪有什么慈善，通通都是生意罢了。
如今他们已经不需要做多余的事情。
金镑成为稳定的国际货币后，随时都在收割全世界的财富。
根本不用再跟当初“郁金香泡沫”一样，像小混混一样跟低地的银行家们玩刺刀见红了。
俨然已经有了世界第一强国的雍容和底气。
在渐渐看到“郁金香联盟”金镑的杀伤力之后，银行家们却不禁捶胸顿足：
“恨不得生在郁金香！”
他们费尽心思渴望而不可求的事情，却被艾文他们轻易就给实现了。
话又说回来。
国际结算货币少不了金融业务的支持，率先完成蒸汽工业革命的法勒提斯，作为目前整个郁金香联盟的中心，王都贝克勒也已经成为世界金融中心。
所以，银行家和金融行业也不是完全不允许进入联盟诸国，而是会有严格的管控措施，绝对不允许他们肆意妄为。
而且基于联盟对民生领域的严防死守，他们的银行也会被严格限制规模，根本成不了什么气候，更无法与“联盟中央银行”抗衡。
理所当然。
以“国际货币”通行世界的做法不是什么阴谋，背后的逻辑也无法隐瞒各国的那些聪明人。
包括低地共和国、金棕榈联邦、萨克帝国、阿特兰王国、赫伊玛尔王国等等世界主要强国，自然也不甘心就此被收割。
要实现国际货币锚定，要以黄金和白银兑付。
而搞到大量的真金白银也成了他们抵御金镑收割的必要手段。
但疆域扩展到了整个世界范围内的郁金香，却是已经收拢了世界上的大部分金银，新大陆北方尽在掌握、南大陆的兰德大金矿（447章）、孔雀群岛
因此，萨克帝国和阿特兰王国便不约而同地看向了波托西白银岛链。
这里是世界上已知的最大银矿，预计储量为两万五千吨，也是郁金香、萨克和阿特兰三方势力的共占区。
当初在“白银战争”的最后。
在“永恒之火教会”、“铁十字教会”、“晨曦教会”、“冰霜教会”派驻新大陆的主教级圣职者见证下，由各国军事主官们草签了一份协议。
希留斯帝国独占波托西银矿的四分之三，剩下三方则平分剩下的四分之一。
加略特公国强势崛起之后，因为产权复杂，没有能够简简单单接收希留斯的全部遗产。
经历过数轮谈判之后，加略特公国最终获得了总体银矿份额的二分之一，郁金香剩余六国平分四分之一，同时也将最后四分之一给予了萨克帝国与阿特兰王国。
但是按照他们已经驾轻就熟的“平衡手外交方针”。
在谈判的时候，处于支配地位的联盟只是将这四分之一的份额整体丢给了他们，只是让他们自行分配。
也为今天双方战争的爆发埋下了引信。
南大陆殖民地面积已经跃居世界第一，国力蒸蒸日上的萨克帝国，当然不可能愿意和阿特兰平分份额。
在“金镑”诞生之前，他们就为了银矿产出明争暗斗摩擦不断。
如今随着国际货币的威力渐渐显现，萨克和阿特兰两家已经再也按捺不住，围绕着波托西白银岛链的庞大利益展开了争夺战！
“可是，有点不对劲啊！情报里提到是阿特兰主动挑起了战争，但是陆军被打得像孙子一样，主动挑衅就这？”
看着在陆地战场上，明明双方接战时间不长，但是阿特兰一方明显处于颓势，以艾文的目光来看明显败局已定。
“你上次不是说可能有一位甚至更多的魔神降临到了阿特兰吗？这些天性混乱的家伙会不会.”
然而，利威娜的话音未落。
【心灵网络】的视野中，在“波托西白银岛链”与新大陆之间的广阔洋面，同样有双方舰队交战的战场上。
一艘挂着阿特兰军旗，在这个时代人类眼中如同怪物般的庞大战舰，忽然从空气里浮现了出来。
“这是怎么回事？！”
在看到那艘战舰的一瞬间，三个人却是脸色大变同时豁然起身，摆在桌子上的那只陶罐也被打翻跌落，“圣洁之泉”洒了一地。
轰隆隆.
在沾染到泉水的一瞬间，【巫术花园】中那颗遮天蔽日的“生命树”虚影舒展着枝叶，竟然开始再次飞速拔高。
但三人已经顾不上这种异常了。

第863章 抢买卖的和世界主流
嘟——！
伴随着长长的汽笛声，双方风帆舰队混战的战场上，竟然明晃晃地出现了一艘黑黝黝的庞大钢铁战舰。
除了出人意料的材质之外。
这艘战舰最显著的特征，便是完全找不到本时代舰船的标配——高耸的桅杆、庞大的风帆，取而代之的则是骨朵骨朵冒出浓浓黑烟的巍峨烟囱。
这竟是一艘被“郁金香”科技树直接跳过的造物——【蒸汽动力铁甲舰】！
“工业基础薄弱的冰岛国家阿特兰，竟然能忽然拿出这种级别武器？而且蒸汽机已经不是辅助动力，而是一步到位直接去掉了所有的帆装？！”
两个强邻的战争当然是他们喜闻乐见的，艾文三人也恨不得他们赶快人脑子打出狗脑子，但是这种变化却是令他们始料未及的。
第一时间回头去检查自家的装备库。
结果毫不意外。
包括【全重型战列舰】中的原型机【具装骑士号】在内，法勒提斯在这三年时间中，陆续下水的四艘新式战列舰。
作为郁金香的杀手锏，依旧完好无损地停在秘密军港中。
加略特公国以第一艘【无畏级·黑海明珠号】为首的三艘【全重型战列舰】，也一艘都没有少。
【无畏级·全重型战列舰】的造价约为四十万金狮，相当于十艘一级风帆战舰的成本。
即使财大气粗的法勒提斯和加略特，也都只能暂时保持着每年一艘的速度囤积武备。
而且科技大爆炸时代的武器更新换代速度极快，艾文和利威娜也没有准备自己给自己挖个根本爬不出来的大坑。
至于【蒸汽铁甲舰】的成本要低得多，也比【全重型战列舰】的力量弱的多，但是在对付普通的风帆战舰的时候，照样拥有巨大的优势。
轰！轰！轰！轰！
甫一脱离隐身状态，这艘【蒸汽动力铁甲舰】就对着萨克帝国的舰队发出了迅猛至极的攻势。
凌厉至极的锥形炮弹以常规舰载火炮不敢想象的精准，轻易洞穿了萨克军舰厚厚的船壳。
远在常规风帆战列舰的射程之外，仅仅是连发四炮，就将对方一艘主力三级舰轰然击沉。
在艾文他们三位旁观者的眼中。
相对于这个时代主流的风帆战列舰，这艘战舰不仅仅使用了蒸汽动力，还创造性地使用了由舰体上部炮塔容纳主武器的设计。
其中装载了304mm前装式线膛舰炮，使用追求射程和精准的锥形炮弹。
而炮塔的一大优势，就是解决了前装式火炮装填时炮手的防护问题。
火炮在需要装填时可以收回炮塔内部，用装甲板盖住装填，再推回炮位。
这样一来，炮手就不用在弹片横飞的甲板上冒着生命危险装填火炮，安全得到了极大的保障。
而且，两座双联主炮塔布置在了舰体的上方，而不是像常规战列舰那样布置在舰体的侧舷，数量也大大削减。
这种与【全重型战列舰·无畏级】一脉相承的设计理念，倒也不是艾文和瓦特的专利，而是随着战舰发展工程师们做出的必然选择。
因为布置大量的侧舷炮，并不比布置在旋转炮塔中的少量火炮更具有优势。
而且由于战舰排水量和舰体装甲的矛盾，大量布置侧舷炮也会严重占用载荷，使战舰的装甲变薄。
另外，灵活的蒸汽动力战舰也让侧舷火炮的用武之地越来越小，厚重的装甲完全可以抵御风帆战舰使用的火炮炮弹。
所以战舰工程师们，理所当然地开始对从火炮数量的追求转变为对火炮质量的追求。更大的口径，更强的炮弹，更强的穿透杀伤效果！
也是将来“巨舰大炮”时代的主流。
但是艾文却是依旧没有搞明白阿特兰到底是怎么把这种玩意儿给搞出来的？
没有工业基础，没有相关技术人员，没有一以贯之的技术路线，难道是从石头缝里蹦出来的不成？
在强烈的求知欲驱使下。
艾文干脆放弃了【心灵网络】的间接监视，而是使用【洞知魔眼】发动遥视，直接从长岛看向了上千公里外硝烟弥漫的战场。
下一秒，这条战舰的主要参数已经在艾文的眼底飞速滚动。
排水量9448吨；长：87米；宽：20米；主要武备：两座炮塔4门304mm前装线膛炮，巨大的撞角；续航里程：能够以15节左右的航速行驶12个小时.
【洞知魔眼】还洞穿了它钢铁的肌体，看到了内部的精密系统。
蒸汽不仅仅用于动力，还被用于操纵舵系统、锚泊系统、转动装甲系统、装填弹药、抽水及升降舰载小艇、鱼叉等等。
有的在【全重型战列舰】上同样有应用，但有的让艾文也感觉耳目一新。      什么？你说偷技术是不对的？
嗨，技术人员的事儿能叫偷吗？这叫窃！
“唔，技术看起来分明是很成熟的样子，不像是哪个天才心血来潮一朝顿悟就造出来的。
但在没有任何前置技术的情况下，能做到这种程度也确实厉害！”
在滚滚向前奔涌的潮流中，既有人引导着潮流，也有人被潮流裹挟着不断向前。
艾文向来相信，没有什么伟大的人物是不可或缺的，人民才是历史的创造者。
世界也不会因为缺少了门农·瓦特或者艾文·加略特就彻底地停滞不前，最多不过是延缓数十上百年而已。
忽然，目光移动到【蒸汽铁甲舰】的核心动力室时，艾文的眉头轻轻一挑。
“这个东西.果然不止于此！”
【动力核心·汽转球】
表面上的工作原理是在一口封闭的钢质容器两侧，各安装有一根黄铜导管，导管中间有一个可以绕轴旋转的空心圆球。
在圆球的两侧，垂直旋转轴方向上安装两个反向弯管喷嘴，将容器内部注满水后烧炭加热。
水沸腾变成蒸汽，携带着庞大的能量从球体两侧的喷嘴涌出，水蒸气就会会带动空心球高速旋转起来。
每分钟的转速高达3000转以上，为这艘战列舰提供源源不绝的澎湃动力。
看着那艘在落后了一个时代的风帆战列舰舰队中纵横捭阖的【蒸汽动力铁甲舰】，艾文渐渐陷入了深思。
“发明这艘铁甲舰的.不是人！”
既然瓦特能够突破所有智慧生物的知识和认知圈成功成为“冠位巫师”，那么就不可能还有人能够在“蒸汽动力机械”上的造诣能够与之比肩。
但是。
就这艘铁甲舰来说，武器系统、钢铁护甲、舰载火炮等等倒还罢了，但是那个强劲的【动力核心·汽转球】绝不应该是人类机械工程师的造物。
结合阿特兰王国是情报中最早出现恶魔，甚至有魔神降临的地方，艾文非常有理由怀疑，这是来自下层界域的魔神赐予某些阿特兰人的“恶魔科技”。
至少在艾文拥有的神秘学识中。
七十二柱魔神中排名第三位的魔神“瓦沙克”；第六位的“华利弗”；第九位的“拜蒙”；第二十五位的“卡茜莫拉尔”；第二十八位的“贝列”；第三十三位的“嘉波”。
共有六位魔神都掌握着科学或者炼金术相关的知识。
不过如果再加上刚刚那种连【心灵网络】都没有察觉到的“隐身”能力，这个目标又可以缩小到第六位、第九位、第二十五位这三位魔神身上。
当然也不排除是有掌握着各种能力的复数魔神在“帮助”阿特兰人。
可惜所罗门跟七十二位魔神订立的契约，让他不能主动去找祂们的麻烦。
“MD，这帮魔神想寻求‘门后’生机的意图并不难揣摩，但是照现在来看，根本就是跟我们抢买卖来了！”
或是基于冒险所得，或是基于亲身经历，或是基于独立思考，艾文已经以超然的目光，渐渐梳理出了一条主线。
所谓的“文艺复兴”、“大航海时代”、“蒸汽工业革命”、“资本洪流”.一切都只不过是大潮流中的细小支流而已。
贯穿了整个赫拉格星的“递弱代偿”潮流，才是伴随这个世界始终的主流。
个体力量减弱，科学力量弥补。
无论是谁。
在这个过程中对“代偿”的每一次有益推动，应该都能得到【世界垂青】的巨额反馈。
说不定真的能在去“门后”、抱真神大腿之外，走出另外一条全新的“渡劫”之路。
就算达不到真神的层次，也能携带着现在的力量和理智安然跨入下一个纪元，试问，哪个真神的大腿又有世界意识粗呢！

第864章 巨人起源和现身的魔神
“这艘可能来自某位魔神的【蒸汽铁甲舰】，大概就是阿特兰一方敢于挑起战端最大的底气了吧？
但最多就是相当于多了一艘准传奇，在新大陆制造出了局部的战力优势，在‘波托西’的争端中，最终鹿死谁手还不好说。”
大体搞清楚了这种意外因素的脉络，确认这种乱入的武器技术水平暂时还达不到威胁郁金香的水平。
艾文这才有时间抬起头来，观察【巫术花园】中那棵“生命树”虚影的异常生长。
【洞知魔眼】已经清晰判断出，短短几分钟的时间内，它就在本已经庞大至极的基础上又飞速膨胀了三十分之一。
【巫术花园·波塞迪亚】中的特性【自然眷顾】，貌似也获得了一丝微不可查的增加。
而且借由与“神秘源头”的联系，在距离【真理具象】只有一步之遥的【神性生物】和“学派首席”双重的身份帮助下，
艾文隐隐从心底感受到了“生命树”最朴素的渴望情绪。
“要更多！要更多！.”
若有所思地捡起地上的大肚陶罐，里面像闪光一样的泉水大约还在底部残留着一点点。
“赫茜，你来看看。”
随手将之递给已经打开【真视魔眼】的奥丽维娅。
艾文自己则闭上眼睛，飞速连接到了位于灵界的“都灵大图书馆”，迅速检索其中已经完全对他开放的条目。
身边这棵虚幻的“生命树”和位于灵界的信标，是整个【巫术花园·波塞迪亚】的核心，包括艾文自己的、安琪的、赛拉、克莱丽莎、丽奥纳拉三师徒的都是如此。
虽然各有特点，但是都同样连接着学派的【神秘源头·生命树】，也可以被视作“生命树”的分身。
而贯穿所有死神领地的【冥河】，最初的源头就是来自这三处泉眼，它们分别是“圣洁之泉”兀儿德、“智慧之泉”密米尔、“寒雾之泉”赫瓦格密尔。
每一口泉眼都拥有不可思议的力量（573章）。
在上一次逃离米特时，艾文就有所明悟。
【生命】和【死亡】虽然相互对立，却也能互相借鉴、转化，甚至生死循环周流往复。
特别是造就了【冥河】的圣洁、智慧、寒雾这三口泉眼，用途应该绝不是那么简单。
此时。
艾文已经从翠鸟女士的手中，获得了“都灵大图书馆”除她自己之外的最高权限，能够翻阅许多关于这个世界许许多多不为人知的秘密。
这都是女巫们无数年来的积累。
只不过，检索的结果让艾文略微有些失望。
就算是“都灵大图书馆”，对那三口位于【冥府】深处的泉水都记载不详。更不要说为他解惑，为什么“生命树”会产生这种奇特的变化了。
最终，他只在一本作者名为“斯诺里·斯蒂德吕松”的传记《诗体埃达·巨人之神记述》里面，找到了关于三口泉水的零星记载。
以及另外一个秘密。
“巨人起源？这三口泉眼不仅仅是【冥河】的源头，还是这个纪元中所有巨人的源头吗？”
艾文身体微微一震，继续看下去。
书上说，在第五纪元托纳提乌文明之初，有三位“巨人之神”就分别诞生在三口泉眼中。
“圣洁之泉”中诞生了女巨人“兀儿德·凯什黛拉”。
这位“三相女神”既是处女、母亲、老妪，也是朔月、满月和残月，还代表了所有的女性气质：妩媚、成熟和聪明。
同时祂更是过去、现在、未来的体现——命运女神。
而这口“圣洁之泉”流淌出来的泉水具有净化一切的力量。
“智慧之泉”中诞生了巨人“密米尔·特拉尤斯”。
因为“智慧之泉”的泉水，只要喝上一口就能启迪人的智慧。
而作为“智慧之泉”的主人，密米尔每天都以一件名为“加拉尔号角”的神器为器皿狂饮智慧泉水，也由此获得了如渊似海的智慧。
于是，祂成为了本纪元中的第一位“智慧之神”、“大洋之神”。
看到这里，艾文不禁心中一动。
“密米尔？远古的‘大洋之神’？
聚集了无数神裔的‘黄金国度’中，那位被称作‘大洋神女’而不是‘大洋女神’的忒提斯陛下，跟这个存在会不会存在什么联系呢？！”
最后是“寒雾之泉”中诞生了“赫瓦格密尔·玛尔斯”。
弥漫着冰雾的寒冷泉水被认为是蛇的毒液，它能够结束生命，同时却也是生命的源头。
本纪元中第一位巨人真神“玛尔斯”，远古巨人起源的始祖，也是农业、战争、王权、秩序与暴乱之神便是由此诞生。
而且因为寒雾泉水独特的性质，“巨人”这个种族也是由这第一位巨人真神演化而来。      虽然整整五十万年的时间倏忽而过，连统治世界的真神都已经换了好几茬。三口神奇的泉眼也是被后进的“漆黑之龙”占据，但是其中的渊源显然没有改变。
安妮塔能够完美兼容分别来自“漆黑之龙”和“巨人”的血脉力量，也并不是完全没有道理的（709章）。
最后。
艾文虽然意外发掘了巨人起源的秘密，但是“生命树”的问题却没有解决，只知道那三口泉水对“生命树”一定有着巨大的好处！
不过要想深入【冥府】在“漆黑之龙”的地盘上，和这位最强状态的存在对杠，没有五阶【真理具象】的实力还是不要有这种念头的好。
同时在得到奥丽维娅“等级太高，无法解析”的结论之后，艾文也只能暂时先把三口泉水的事情放到一边。
这个时候，海面上的战场也渐渐决出了胜负。
阿特兰毫无疑问地取得了胜利。
但是在这一战中也显示出了【蒸汽铁甲舰】的局限，虽然与风帆战舰相比，抵御恶劣航行条件的能力更强，也不用担心“风平浪静”会直接趴窝。
可受限于配套后勤设施的不足，最终也没有能够一竟全功。
萨克帝国在付出了两艘战列舰沉没，又派出三艘五级舰作为炮灰封堵【蒸汽铁甲舰】的行动之后，还是得以保全了大半的有生力量。
不过，无论结果如何。
只要他们不来干扰郁金香对波托西的正常白银开采，艾文也没有准备武力干涉。
此时，在艾文的眼中，哪怕是两个国家之间的战争也只是相当于过家家的玩闹罢了。
只要转化为【神性气象精灵】形态，打个喷嚏就能让一千公里之外的那两支舰队通通葬身大海。
艾文的对手也早就已经不是凡人。
比如
轻轻招手，穹顶之上的战场消失，露出一座俯卧在夜色中的源大陆城市。
“这里是距离王都贝克勒有两百公里的.谢菲尔德？”
即使是在夜色中，利威娜这位合格的女王陛下也一眼就认出了那座处于自己统治下的小型内陆城市。
转而奇怪的看向艾文，不知道他突然把“镜头”切换到这里是干什么。
“看样子经过三年时间，这些度过了蛰伏期初步拥有自保之力的魔神，终于开始慢慢活跃起来了。
只不过有的人手段精巧，就像是阿特兰背后的那个存在，明显和王国权贵有勾连，还能顺便收割一波【世界垂青】。
但有人整的活却是有些糙啊”
感叹一句，艾文继续挥手，穹顶上的画面不断放大，直到让一座看起来有些老旧的小教堂充满了整个视野。
可以看到这座教堂中虽然同样供奉着“黑铁十字”，但是最主要的位置却留给了许多其他的神明圣像，大大小小一共有三十座。
按理说整个郁金香联盟范围内都是女神的牧场，不应该有其他的神明能来分上一杯羹。
但其中确实也有例外。
那就是源大陆所有现代文明的发源地“神圣洛萨帝国”中，以“原初之神”提伦提乌斯为首的一众无人格的规则神。
最根本的原因是，现在的七神中没有哪一位是全能的，都有各自偏重的神职领域。
而“神圣洛萨帝国”中三十位辅神掌管的权能，则覆盖了凡人生活的方方面面，也是泛信徒临时抱佛脚的完美去处。
雅努斯负责看守“门”，维斯塔负责看守“灶”，拉瑞斯保护“土地、房屋、栅栏和篙点”，萨图恩保护“播种”，克瑞斯保护“谷物”，普慕那保护“水果”.
特别是随着“文艺复兴时期”民智渐开之后，这种事情更为普遍。
而在三人的注视下。
咔嚓
“灶神”维斯塔的圣像不断崩裂，竟然从中钻出一个肢体扭曲的“黑袍修女”，整张脸都是被烧焦后的恐怖样子。
“啊——！”
“女神啊！”
“妈妈！”
骇得正在举行小型弥撒仪式的圣职者和一群信徒连连后退。
于此同时，咔嚓声接连不断响起，一个又一个被烧焦的“黑袍修女”从圣像中钻了出来。
魔神的根本能力之一【亵渎】。
竟然有某个魔神不知道在什么时候，利用这种特殊的能力，窃据了这些规则神的圣像。
七十二个至少相当于神性生物的家伙窜到物质世界来，在度过蛰伏期以后，终于渐渐开始刷新自己的存在感！

第865章 艾文的投影
咯咯咯.咯咯咯.
那些烧焦的“黑袍修女”好像是重度癫痫病人一样，扭动着骨节不断爆响的身体，一步步向着疯狂逃命，却怎么也跑不快的信徒逼近过去。
没等靠近，血腥味和焦臭味夹杂在一起的可怕味道已经催人欲吐。
“救救命！”
“不要杀我啊！”
“.”
面对凡人的惨叫声、呼救声。
一共十几个“黑袍修女”那焦黑一片，连五官都烧没了的脸上，却明白无误地流露出了愉悦的神情。
因为它们正在贪婪地吸食着凡人的恐惧，然后提供给它们高贵的主人。
显然【能力·亵渎】虽然能够让魔神吸收其他神明的信仰之力，即使什么都不做，也能慢慢恢复实力。
但是这位来到谢菲尔德市的魔神，却有些不太满足于这种“来钱”慢的营生。
而是要通过制造恐惧，甚至是杀戮，来让自己快速恢复力量！
“魔鬼！给我站住！”
正当那想要亡命奔逃，却发现手脚好像灌了铅一样的上百位信众，渐渐心生绝望之际，耳边忽然响起一声苍老却威风凛凛的断喝。
却是刚刚主持弥撒仪式的老年圣职者，在这危机时刻毅然挺身而出。
不仅没有逃跑，反而像是一颗钉子一样钉在了原地，也牢牢挡住了“黑袍修女”们前进的脚步。
同时，他对着那群诡异的玩意儿，高高扬起了手中带着锚尖的黑铁十字圣徽。
口中高声吟诵驱魔的圣言：
“斧子已放在树根上了，凡不结好果子的树，必被砍倒，投入火中！”
“你们纵然动怒，但是不可犯罪，不可让太阳在你们含怒时西落，也不可给魔鬼留有余地！”
“心里洁净的人是有福的，因为他们要看见真神！”
“.”
威严的光纹以圣徽为核心飞速漫延出去，好像一团浩大的明光一样充满了教堂的正殿。
吱！吱！吱！
圣职者口中的圣言，明显让它们感到极为的不舒服，焦黑的爪子不断抓挠着眼前的空气，好像抓在玻璃上一样，不断发出刺耳的尖啸。
然而，圣职者的全部努力也就仅此而已了。
区区一位只相当于二阶正式超凡者的老教长，面对一群最少也是同阶的“黑袍修女”，明显不是对手。
还没等暂时恢复自由的信徒跑远。
他瘦削的身体就已经开始微微颤抖着，竟然渐渐发出了与“黑袍修女”一样“咯咯咯咯”的骨节爆鸣声。
即使咬牙硬撑着一步不退，那具单薄的身体也在无形的力量压迫下，一点点被推出了教堂的正殿。
“艾文，把我送过去吧！”
将这样一幕看在眼里的利威娜却是心中一急。
不管在局势不明朗的情况下，是否还有未知的危险没有显现，让她坐视不理，眼睁睁看着自己的子民被杀死都是绝对做不到的。
艾文却是轻轻拍了拍利威娜的肩膀，安抚道：
“放心，这三年时间里加强版的【心灵网络】，已经覆盖了整个郁金香的领土和主要航线。
不需要我们插手，基于‘情报共享机制’和针对魔神的‘应急响应机制’，也会及时通报给相关的快速反应部门。
这次正好也是对我们国土防御系统的一次实战检验。”
“可是.”
利威娜还是面带忧色。
胆敢在世界第一强国的国土上肆意出手，这次并不是以“类魔”形式出现的，极有可能不是什么小角色。
正在这时。
随着全体“黑袍修女”，忽然对老教长伸出长着利爪的右手用力一抓。
腾——！
他脚下的地面忽然裂开，幽蓝色的火焰从中喷出，无数干枯的手臂伸了出来，拉住他的手脚就要拖向地底。
“至圣‘海上王权’，请您原谅仆人的无能.”
正当他已经认命，开始向女神祷告赎罪的时候。
“投弹！”
嘭！嘭！
两道红色的光影忽然飞袭而至，在老教长的头顶轰然炸裂。
那是两颗产自加略特公国的【圣盐炸弹】。
原料不是许多教会仪式中使用的食盐，而是一种由巫术制备的红色硫酸盐结晶体。
下一秒。      当空爆炸的【圣盐炸弹】泼洒出细小的红色晶体雨，充满了这一整片空间。
老教长毫无异常，但那些干枯的手臂还有少数的“黑袍修女”却好像沐浴在硫酸雨中，浑身冒着青烟发出凄厉的惨嚎。
“哈哈，教长阁下，还是让我们来物理驱魔吧！”
随着一个爽朗的声音的响起，在通向小教堂一路上的气灯照耀下，一队二十位全副武装的人员浩浩荡荡杀了过来。
除了领头的两位“鸦人”之外。
这群武装人员大半头戴钢盔，身穿钢质半身甲，手中造型独特的枪械以强化橡胶导管，连接着背后的单兵“蒸汽压力罐”。
虽然看着分量不轻，但这个世界上即使是非超凡者的身体素质也非常不错，这点负重还算不上是什么累赘。
正是装备着新式【高压蒸汽枪】的王国城卫军。
在这一点上，暂时还没有准备把现代火枪拿出来给“资本”浪潮递刀的艾文，也选择了随大溜。
同样也给陆军部队和空骑士部队，装备了类似的【高压蒸汽枪】。
嗯，就是全部实现国产，完全没有给“蒸汽和机械神教”支付专利费的那种。
砰！砰！砰！
因为在军部编写的《战斗操典》上要求，在补给充足的城市巡防任务中，必须时刻保持【高压蒸汽枪】的压力在80%以上。
即使在快速移动状态，他们也在接到战斗指令的第一时间，抬起手中的枪口，对那群烧焦的“黑袍修女”倾泄出带着红光的金属风暴。
制造精良的高压蒸汽枪，在压力满值的时候，一次性可以连射十次以上。而且配备了珊瑚钢弹头，更填一层威力。
吱——！
凄厉的惨嚎中，那些“黑袍修女”每次中枪身体都会猛地虚幻一大截。
显然，它们的本质只是一群恶灵而已，严重受到【圣盐炸弹】和【珊瑚钢】的克制。
魔神的真身藏得一个比一个严实，这些从圣像里跑出来的家伙虽然直接受到魔神控制，却都只是些收集恐惧和血肉、灵魂的工具鬼。
“杀！为了女王陛下！”
“为了女王陛下！”
在“灵潮”时期就大规模列装的圣盐炸弹、剑油、珊瑚钢武器，早已经成为了鸦人部队的标配，如今也让职能扩展的常规部队很好的继承下来。
在各种利器和精锐们的互相配合下，十几只恶灵没有能够坚持多久，就被炽热的弹雨直接浇灭。
城卫军换装之后的第一次实战便大获全胜。
有备而来的前提下，【高压蒸汽枪】比普通火枪优势要大得多。
然而，不等他们脸上露出一丝轻松。
为首的鸦人却是忽然发现，在教堂的门口，也是那些恶灵杀出来的地方，不知何时出现了一道诡异的女性人影。
脸色苍白到隐隐发青，眼睛却殷红如血，头上生着弯曲的双角。身穿黑底金边的华丽长裙，裙下露出的不是正常人类的双脚，而是一对.骡子的黑蹄！
她对着这群士兵舔了舔苍白无血的嘴唇：
“呵，有趣的科技武器，渺小的人类确实是最富有创造力的种族，可惜我没有相关的领域啊。”
为首的鸦人却是脸色大变。
“你是.！开火！！！”
砰！砰！砰！
然而这一次，款风暴雨般的【珊瑚钢】弹丸打在她的身上，却好像打在水波里一样，根本没有起到丝毫的作用。
“艾”
正要询问艾文对策的奥丽维娅和利威娜却是发现，他的身上金色光华流转，忽然分化出了一个与之一模一样的虚幻人影，然后蓦然消失不见。
【巫术·投影】
拥有两点【神性】的艾文，已经可以做到像半神投影一样。
分化出一个拥有相同能力，并且同样可以无视所有凡俗攻击的强大投影。
这种能力比【永生躯壳】还要方便、强悍！
分身乏术？不，是分身有术！
根本不用担心会被声东击西，莫名其妙就被偷家。
另外。
在这位魔神现身的一瞬间，艾文就已经认出了对方的身份。
在七十二柱魔神中，最尊贵的有四位，不仅仅拥有等同半神的位格而且还是半神中的至强者，祂们被统称为【至上四柱】。
这四柱分别是：
统治东方的君主“米力巴力”，位阶为黑暗王子；统治西方的君主“拜蒙”，位阶为黑暗王子；
统治南方的君主“亚斯塔禄”，位阶为王；统治北方的君主，也是拥有绝世容貌和强悍力量的女王阿丝摩蒂，位阶为黑暗王子。
出现在郁金香的这一位。
虽然不是【至上四柱】的四位君主之一，却也是魔神中地位最显赫的那一小撮之一，七十二柱魔神序列中排第4位的魔神——萨米基娜，位阶为王！
感谢书友你若安好的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第866章 王对王与科学黎明
“哦呵呵，我却是没有习惯让已经端上餐桌的美餐重新溜掉呢。”
那位拥有弯角黑蹄，身体虚幻仿佛水波一样的女性魔神，一双殷红如血的眼睛中，黑色的瞳孔忽然放大，一直占据了整个眼眶。
让血色的眼睛在顷刻便化作了纯黑。
嗡——！
好像忽然从人间坠入了地狱，小教堂包括前面的一整条街区，瞬间被笼罩在了一片仿佛干涸血迹般的黑红色界域中。
身后的教堂中，那些侥幸没有被寄生的圣像，却在此刻同时流下了血色的泪水。
同时，阴冷、腐朽、恐惧、沮丧.各种各样的极端负面情绪，好像毒蛇一样顺着毛孔拼命钻进了人类的身体。
然而不等他们彻底疯狂。
已经跑出教堂，即将没入夜色中的那上百位信徒，忽然像是被琥珀封锁住的虫子一样僵立在了原地。
就好像睡梦中被魇住了的状态，尽管意识仍旧清醒，但是认知存在障碍，身体已经完全动弹不得。
更诡异的是，有的人明明是腾空迈步的状态，却同样在某种诡异的超凡力量介入下保持住了平衡。
于此同时。
“呃”
包括拥有正式骑士等级的鸦人长官在内，一行二十位刚刚还大发神威，轻易消灭掉一群“黑袍修女”恶灵的武装人员，却骤然感觉阴风袭体。
随即便通通被一股无形的力量攥住脖颈举到了空中，就连刚刚逃过一劫的老教长也未能幸免。
“嗬嗬.”
任凭面露惊恐的他们如何拼命挣扎，声带嘶吼，都根本吸不进任何一丝空气。
脸上也因为缺氧，以肉眼可见的速度化作一片青紫色。
“咯咯咯”
体会着空气中弥漫的绝望情绪，这位性格恶劣打定主意将猎物玩弄一番再杀死的魔神，口中发出愉悦至极的笑声。
当然这只是起步，远远不是终点。
在魔神的视角中，成功来到物质世界就像是大胃王走进了自助餐厅，人类这种美味的餐点将任由祂们予取予求！
眼看这一批精锐就要在第一次直面魔神时，像虫子一样被随手捏死，给联盟对魔神的第一次防卫测试画上一个十分难看的句号。
呼——！
灵性之风乍起，一轮纯金色好像暖阳般的明光骤然降临，也照亮了这片黑红色的诡异的界域。
朵朵朵.
随即，有一大片奇异的花草忽然从秋季肃杀的寒风里生长出来，刚刚冒出头就已经盛开成最艳丽的样子。
红的、白的、粉的、蓝的、紫的.姹紫嫣红。
仿佛在一瞬间就让时光逆流回到了繁花似锦的盛夏，而原本统治着这片区域的阴森气氛也瞬间被驱散大半。
嘭嘭嘭.
毫无反抗之力的一群武装人员也摆脱了控制纷纷坠落在地，“呼哧呼哧”喘着粗气。
至于那一群信徒则鼻尖耸动，在闻到花香的一瞬间已经被另一股力量控制了身体。
一个个重新迈开脚步，双目无神却井然有序地小跑着离开了这片街道。
魔神却是没有时间再去理会这些“美餐”，小小后退了半步，脸上也第一次出现了戒备的神色。
在祂正对面。
那一片与黑红色界域分庭抗礼，甚至隐隐压制的金色明光中央，先是一点至尊至贵的光点浮现，然后骤然膨胀成一顶白金色的王冠。
随后，一道高大、挺拔、贵不可言的光质身影以王冠为中心缓缓浮现出来，化作一位威严深重的王者。
没有开口，但在他的身体中却有雷鸣般的声音响彻在所有生命的心灵世界：
“萨米基娜陛下，你.来错地方了。”
即使艾文非常清楚，短短三年时间的蛰伏，对方能够恢复的力量必定十分有限，却也没有丝毫怠慢。
因为暂时只能从祂的外表和力量性质判断对方的身份，具体的数据则连【洞知魔眼】也看不真切，明显是来自强大魔神的位格压制。
排第4位的魔神——“萨米基娜”无论再怎么落魄都是一个强劲的对手。
祂通晓教养学（领导学和博物学），并且热衷于将它们教会给人类和其他智慧生物，喜好阴谋诡计。
这位魔神还拥有“死灵领域”精通回魂术、降灵术，传说将写有祂纹章的护符放在枕下就能在梦中和死者对话。
所以祂还有一个别名——“死灵君主”。
充分发挥自己的权能当然更有利于恢复原本的实力，对一位掌管着死灵的魔神来说，有什么手段是比制造死亡更方便快捷的吗？
知道这一点，对祂这种莽撞的举动也就不难理解了。
说话的同时。
纯金色的璀璨界域已经缓缓向着对方压了过去，在金红双色的边界，电蛇与鬼爪激荡抓挠。
人类君王和恶魔君王的隐秘较量已经展开，就好像两位绝世高手毫无花哨地比拼内功。
“呵，在这个物质世界，我想去哪里就去哪里！想让我回到那个已经没有希望的鬼地方？你做得到吗？”
虽然谢菲尔德只是一个相对偏僻的内陆小城，但终究是侵入了海权第一强国的国土。      其中固然有魔神混乱邪恶的天性在作祟，但萨米基娜本身拥有的力量，才是祂敢于在郁金香动手的主因。
而且祂明显也认出了艾文的身份，音色冷冽：
“加略特大公爵吗？虽然来物质世界的时间不长，我也是听说过你的。
但是，我奉劝你少多管闲事，不然伟大的‘死灵君主’萨米基娜不介意去你的公国换换口味，咯咯咯.”
力量还剩下多少不知道，但那份在全盛时期的傲慢却是依旧保留了十成十。
然而。
对一位理智的巫师来说，魔神的话连一个字都不能相信，更没有必要签订任何的盟约对其进行约束。
虽然不知道所罗门当初是如何成功的，但是必定应用了某种阴谋诡计还有“所罗门学派”的独有知识。
对艾文来说，这些大多都处于混乱邪恶阵营的家伙，最好的处理办法就是在祂们实力恢复之前，通通重新送回地狱，淘汰出局！
咯吱！
艾文骤然发力将雷光隐隐的界域向前推进了好几米，看着对方微变的脸色咧嘴一笑：
“嘿嘿，说句大话，不要说您并不是【至上四柱】，就算是降临刚刚三年时间的【至上四柱】来到这里，逃跑的是谁还不一定呢。
打个商量，离开郁金香的领土如何？也许我可以放你一马。”
嘴里同样说着似真似假的套话。
双眼紧紧盯着对面那位看起来过于镇定的魔神，艾文默默握紧了手中的一枚“青铜护符”，那是原本属于“羽蛇神库库尔坎”的【生命神职】。
半神也不过拥有三点【神性】而已。
对用三年时间已经完全适应【神性生物】力量，又在登月中获得了海量【世界垂青】补益的艾文来说。
只要他想，借助“创生之父”麾下近千万土著信徒，以及积累多年的信仰和本质为【生命神职】的“青铜护符”。
随时可以举行封神仪式，成为真正的半神——生命之神！
但是就跟门农·瓦特当初的选择一样，艾文当然也有更高的追求。就算是无法直接具象【生命树】，至少也要完成【次级造物·奇迹之冠冕】。
那个时候，无论是继续追求【生命树】还是【神明之路】，都会有更多的选择权。
反正无论如何。
在艾文这位成长速度惊人的【神性生物】手中，羽蛇神库库尔坎想要复苏的如意算盘已经注定不可能再打响了。
呜呜呜.
噼里啪啦
两人周围的虚空中时而有闪电精灵欢呼雀跃，时而有鬼哭狼嚎生与死的对撞不见多少烟火气，却凶险无比。
那道金色的界域却十分稳定地向着对方推进，眼看就要临近萨米基娜的身体。
“嘿，看样子是我赢了！”
此时力量明显逊色艾文不少的魔神，却是毫不在意地耸了耸肩：
“这可不是我全部的力量哦。”
“哈，谁又不是呢？”
但艾文很快就发现了不对劲，已经缩小的极限的黑红色界域中，那道魔神的身影却是忽然像信号不稳一样不断开始闪烁。
嘭！
然后在界域被彻底压倒之前，忽然暴散成一只造型恐怖的布质鬼娃娃跌落在地，竟然只是一个一次性的凭依。
“什么时候？”
艾文深深皱起眉头，即使有【洞知魔眼】，也从头到尾都没能发觉对方的小动作。
【哄骗】是魔神和诸多下层界域魔怪的基本能力，这些家伙可比邪灵那种只有执念没有脑子的玩意儿难对付多了。
原地只留下余音袅袅。
“超凡的光辉依旧闪耀，但科学的黎明也即将到来。
你最好小心一点，不要一不小心，就被某个甚至某些国家夺走世界第一强国的宝座哦，我们会再见面的，咯咯咯”
艾文默然。
果然，魔神这种混乱邪恶的存在又哪里会有什么荣誉感或者顾虑面子，早就已经溜之大吉了。
说不定，从发现自己降临的一瞬间，留在原地的就已经是个凭依而已了。
但是此行也不是完全没有收获。
至少他知道了魔神之间绝对不是铁板一块，而是充满了算计和阴谋。
倒是不需要担心这些家伙，会像那些邪神和古神一样抱团取暖，酝酿什么惊天动地的阴谋诡计。
而且，不知道出于什么目的，萨米基娜还透露了一个十分重要的情报。
那就是和人类王国官方合作，走科学路线推动“递弱代偿”潮流的魔神，应该远远不止阿特兰王国那一个！
“呼！科学黎明？最后会给人类带来希望还是绝望呢？”
艾文有预感安稳的日子可能很快就要一去不复返了。
因为，作为过来人的他深知，科技大爆炸伴随的往往是.战争啊！
感谢书友浅言浅谈的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第867章 金色革命
接下来的一段时间里，郁金香在表面上又恢复了平静。
虽然嘴上不将艾文放在眼中，但是在【心灵网络】的监控下，那位恶魔君王萨米基娜终究是再也没有出现在郁金香联盟的土地上。
只有各式各样的“类魔”，在这片庞大的土地上，以肉眼可见的速度不断增多。
好在有装备精良的快速反应部队，虽然偶有骚乱，但局势依旧还在他们的控制范围之内。
但是在联盟以外的地方，却渐渐有些动荡起来。
在新大陆，阿特兰王国和萨克帝国这双方，围绕着“波托西银矿”打了谈谈了又打，他们一方国力强盛一方科技占优。
因为短时间内谁也无法彻底压倒对方，所以战争烈度也在慢慢的僵持中有些愈演愈烈的架势。
旧大陆也一点都不平静。
位于南部沿海的特拉莫公国。
这里除了“维萨里学派”开创的现代医学发源地“银环医院”，以及“蠕行者”的传说还有些名气之外，在大陆上存在感一直不强。
甚至因为毗邻南风之国，充当着不同真神信仰之间的缓冲地带，连真神教会的力量也十分薄弱。
也正是因为多信仰并存的缘故，导致这里各方势力鱼龙混杂，而无论哪一方人员也无法做到一家独大。
特拉莫公爵家族虽然实力不强，靠着政治手腕倒也能维持下去。
但在海元历196年秋季的最后一个月，这个国家却在大陆上大大出了一次“风头”。
至于到底是好事还是坏事，就纯属仁者见仁智者见智了。
砰！
作为大公府邸奢华无比的托斯卡纳宫，宫门轰然洞开。
成千上万黑压压的平民们狂热地蜂拥而入，就在有各种艺术品、雕塑林立的殿前广场上，高高抬起头来认真聆听着高台上一位中年绅士的演讲。
只是因为人员实在太多，距离也太远，挤在外围的人群只能隐隐听到：
“我承诺这个国家的每一分权利都属于她最淳朴的人民！人民才是这个国家的主人！特拉莫共和国将揭开新的一页！”
已经无需去听更多，所有人都高声欢呼起来。
“噢！胜利了！”
“我们把独裁者赶跑了！”
“伟大的国父罗纳德·布朗先生，是全体人民的救主！”
“.”
高台上。
看样子已经被所有人认可，注定要成为特拉莫共和国第一位政务总理的罗纳德·布朗先生笑容满面，不断向着下方疯狂拥护他的人群挥手致意。
内心却在默默祷告：
“至圣：繁荣天使，黄金之主，资本的统御者！
我祈求您掌控我生活的所有外在，包括我真正的富足。加持我的生命，我应得的祝福供我今天、明天、以及未来每一天所使用”
毫无疑问，这是一位高阶的【民主斗士】！
晋升条件：信奉“繁荣天使”，得到百人支持即可晋升一阶【民主斗士】，获得【蛊惑】、【民意汹涌】等等超凡能力。
二阶正式等级各种能力进一步增强，获得名为【唇枪舌剑】的战斗能力。
当【民主斗士】晋升到三阶，也就是这位罗纳德·布朗先生此时的等级，便会获得质的变化进阶为——【政客】。
核心能力：【布道者】、【玩弄权术】、【见风使舵】、【口若悬河】、【表里不一】.
他能够利用话术轻而易举取得普通人的信任；拥有借助规则、绕开规则、欺骗规则的超凡之力，这种规则可以是社会规则也可以是自然规则。
能够轻易把握、引导、煽动民意，对事关自身的事件格外敏感，金风未动而蝉先知。
作为谎言大师，除了他自己谁也分辨不出他说的是真话还是假话。
而就在此刻，他的超凡职业和现实职业终于合二为一，脸上也不由露出了发自内心的微笑。
语气带着不容置疑的坚定，又极为富有亲和力：
“感谢大家的支持！我将奉公守法，为民主事业奋斗终生！”
台下一瞬间的欢呼声几乎掀翻了天空。
“民主万岁！罗纳德·布朗先生万岁！”
“.”
这位民意领袖寄托了人民的全部期望，人民显然对这一天也期盼已久。
如果一个国家经济搞得好，就能掩盖一系列社会问题，所谓“安居乐业”便是如此，同时也是“就业是民生之本”的根源。
但是。
此前的特拉莫公国内部腐败横行，权贵贪图享乐，失业率居高不下，人民生活困苦。      于是，以无业青年为主的平民们“揭竿而起”，以游行、集会、演说、包围宫殿和政府机构，让整个国家陷入瘫痪的方式。
在短短不到一个月时间内就将公爵家族悍然推翻。
在彻底被人民抛弃后，包括本代大公亚尔维斯三世在内，整个公爵家族都不得不展开了海外流亡之旅。
因为发起的时节是在秋季，所以被称作“金色革命”的政治活动取得了最终的胜利，人民也终于成为了这个国家的“主人”。
至于背后的故事会是这么简单吗？答案显然是否定的。
“民主洪流”和“国际货币”虽然手段并不一样，但本质都是为了收割世界。
只是一个相对温和，一个十分酷烈。
“低地共和国”推出的《自由与民主之花计划》，本质就是非军事侵略。
收购媒体、报纸、剧场，借助“国家民主基金会”和背后“音乐与歌剧之神”的力量控制诸多国家的舆论喉舌。
无论是传教、办医院、办学校、办报纸、投资实业、培训教师和吸引留学生等等，都是这个侵略政策的组成部分之一。
其目的就在于：造就服从它们的公共媒体人和愚弄广大的底层人民。
在“国家民主基金会”的指导思想中，“信息”和“话语”就是权力！
“媒体”作为传播信息的介质、施加影响的传播渠道，在国家软实力、国际权力塑造中充当着关键角色，做得好不如说得好。
“话语”则是真理、知识和权力的集中表现，话语可以成为一种制约、役使、支配或者界定社会实践主体的强大社会力量。
借助这种强大的力量，引导对既有统治者不利的舆论，让民众恐惧，最后扇动暴乱，从下而上进行夺权！
显然他们已经成功了。
至于成为跟低地一样的政治体制之后，特拉莫人民的生活水平和就业率会不会像最开始宣传的那样变得更好？
哈，真正的大鳄们早已经在千里之外商量好了这个国家的利益分配，尔等蝼蚁想要分上一杯羹，简直是痴心妄想！
因为，一切问题的症结从来都是有限的资源和无限的人口之间，那种固有的无法调和的矛盾。
“低地共和国”只会宣扬他们今天的制度有多优越，人民是多么的幸福。
而不会说他们的体制，仍需要依靠剥削其他国家人民的血汗来维持和巩固。
只有这些新生代的民主国家永远保持落后和纷乱，才能便于他们获取并保有最大的利益。
浑水摸鱼是银行家们的本能，通过使他国陷入混乱，分而治之，从各方势力中谋取利益。
所以，表面光鲜亮丽的“民主制度”，并非是为了使其他国家走向繁荣富强，只是为了更好的控制他国，更多的谋取利益罢了。
哪怕是真的带来了短期繁荣，也是为了之后更好的收割。
即使“黑翼之神”成为了“资本之神”，也从未改变的剥削掠夺的本质，只不过手段越来越高明，越来越隐蔽而已。
低地共和国，安特卫普市。
“干杯！在民主的洪流中，又有一个国家投入了光明的怀抱！”
“哈哈哈，是资本的怀抱，干杯！”
“我预言罗纳德·布朗先生将会获得连任，并将成为特拉莫共和国史上最伟大的政务总理！哈哈哈”
“财富之眼”总部的宴会厅中觥筹交错，以上议院议长威廉姆·奥兰治为首的大人物们人人都喜笑颜开。
低地共和国在熬过了刚开始的苦日子之后，长期培养的各种公共媒体人终于成长起来，干出了一番大事业。
而且特拉莫公国并不是第一位“民主的盟友”，在短短不到两个月的时间内，沙漠王国和南风之国之间的一系列小国家如：塔伊兹侯国、荷台达公国、维尔茨堡大公国相继沦陷。
而这种趋势还在以野火般的速度，飞速漫延。
“【王权】的贪婪便是原罪！”
原本如果能进行正常的内部改革和利益交换，也就是社会财富的再分配。
凭借既有的强大武力，统治者也可以保有很大一部分权利。
可是能清醒意识到这一点的君主却是极少数。
到头来终究是人财两空，被这群银行家钻了空子。
至于那些忙活了半天的平民，虽然到头来依旧是一无所有，但是他们自由了啊！
感谢书友浅然浅谈的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第868章 君主之盾
旧大陆最东方，毗邻“世界之壁”，扼守西方诸国和孔雀群岛通路的沙漠王国赫伊玛尔。
王都——古城麦地那，沙丘王宫。
占地广阔的宫殿群中，巨大的白色圆形穹隆，尖拱形的门窗，拥有繁复花纹的精巧装饰，让这座宫殿群庄重而富有变化，雄健又不失雅致。
与西方诸国的建筑艺术相比充满着异域风情。
头戴黄金王冠的现任国王麦尔万二世，正高踞在虽然华贵，却看起来有些年头的王座上，捧着一罐黑色的液体专心致志地端详着。
那副认真的样子，好像要把这黑乎乎还带着异味的玩意看出花来。
哪怕是宰相正站在王座前，躬着身向他做着汇报，也没有让他抬一下眼皮：
“陛下，国内的局势虽然还算稳定，但是周边至圣‘璀璨星夜’教区范围内的同宗国家却有很多一直在动荡。
而且到了冬季之后，那些被蛊惑的平民不仅没有平息，反而闹得越来越厉害了，您看”
说到这里宰相的脸上不由露出难色。
在两百年以前。
当时的赫伊玛尔王国毫无疑问处于历史全盛时期，也是源大陆第一强国。
因为掌握着与东方孔雀群岛唯一的路上贸易通路，为了茶、香料、瓷器等等生活必需品，许多更西方的大陆国家都要仰其鼻息。
无论是疆域面积，还是文化影响力都要比现在强得多。
但是到了今天，原本那片广大的疆域却是已经形成了22个相对独立的国家和地区。
只是受到“星夜教团”的信仰影响，他们拥有统一的语言、统一的文化和风俗习惯，也拥有紧密的政治、经济、文化、宗教联系。
而在这一次的“民主洪流”中，这片获得了低地不少援助的地区也成了重灾区，不少国家的王室都向“璀璨星夜”教区的中心——赫伊玛尔王国发来了求助信。
听完宰相的汇报，老年王者“嗯”了一声，转而看向宰相身后的一个年轻人。
俊美如同女性的青年留着金色的长发，鼻梁上驾着一副水晶眼镜，身上钻石耳钉、亮晶晶的唇环、宝石臂环、黄金脚环一应俱全，就连十根手指上都戴满了戒指。
如此个性鲜明的装饰，却是如今负责国际对接事务的巅峰正式巫师，也是王子阿里依。
“陛下，通过此前签署的‘金镑捆绑协议’，加略特陛下先期交易给我们的【高压蒸汽枪】，足够卫戍王都的‘驼峰骑士’完成换装了。
至少对王国维稳是没有什么问题的。
只不过，之后那些据说能够治本的一揽子协议，还需要您完成签署。甚至必要时，加略特陛下愿意亲自过来与您磋商。”
麦尔万二世没有直接回复他，而是先扫了一眼身边负责服饰自己的几位美丽舞姬。
她们个个容貌姣好身材曼妙，衣着清凉性感。
连缀成片的短小红色上衣，下身是用轻盈透明的薄纱做成的红色舞裙，开叉极高的纱裙腰际落在肚脐以下、臀部以上，刚好露出柔软纤细的腰肢。
当然。
这些舞姬的打扮虽然漂亮，但本身就是传统的沙漠风格，并不能让人为之侧目。
只不过每一位舞姬修长笔直的双腿上，都裹着一层亮晶晶的织物，掩饰细微的瑕疵，也衬出腿型的完美曲线。
看到这等妙处，仅有区区正式骑士实力，又常年“操劳”已经十分年迈的老国王，也不禁心底一热。
缓缓举起了手中那一罐黏稠的黑色液体。
“真是能够点石成金的神奇技术。
虽然‘孔雀群岛’的庞大利益终究是一去不复返，但大半个‘璀璨星夜’教区地下，这种像夜空一样的‘黑金’却是女神新的恩赐，是王国崭新的未来啊！
阿里依，我的儿子，回复加略特陛下吧，《君主之盾计划》我同意了。”
冬季的新大陆北方已经飘着零星的雪花，但是美丽的白天鹅堡中却温暖如春。
“咯咯咯，觉悟吧！”
“该觉悟的是你才对，接招！”
噗！噗！噗！
一起在白天鹅堡的豪华浴室泡完温泉，利威娜、安妮塔、奥丽维娅三个人穿着同款的单薄白色睡裙，在安妮塔房间里的豪华大床上肆意地玩着枕头大战。
好像旧大陆上的一切风波诡谲都跟她们没有关系。
当然，并不是她们没心没肺，察觉不到民主影响力持续扩大的背后暗藏着危机。
而是因为危机意识和幸福感一样，都是对比出来的。苦口婆心劝说一万句，也比不上让他们自己吃上一次闷亏。
这一招艾文在“灵潮”时期就用过一次，基于安全区和“灵潮”肆虐的地区对比，民众归属感大大增强，也更容易吸引外来人口。
所以。
虽然有几个国家的君主被灰溜溜地赶下台，但这种局面不仅仅是对“财富之眼”，对他们这些君主或者王室成员来说也是乐见其成的。
低地这样一闹，更有利于他们挖掘潜在的盟友。
“麦尔万二世同意了？不错，不错嘛，瘦死的骆驼比马大，赫伊玛尔的综合实力排到世界前六还是没有问题的。
金镑再挂钩他们的石油，躺在家里，小钱钱也源源不绝，开心！咯咯咯.”
利威娜一边跟安妮塔和奥丽维娅打闹，一边跟还在书房苦批加班的艾文聊着私信。
此前，为了应对注定到来的“民主洪流”。
在跟女神商量之后，就以他们两个为主推出了《君主之盾计划》也叫《王权革新计划》。
如今，面对愈演愈烈，好像一夜之间就要变天的“民主洪流”，世界上主要的封建君主制国家人人自危。
也到了时机成熟，可以实施计划的时候。
对那些封建王朝来说，像郁金香诸国一样重新进行国家的顶层设计，虽然有困难，却并不是做不到。
因为在“王权和航海女神”这里，“王权”并不等于“极权”，过去不是，现在不是，将来更不是。
就拿最典型的代表——法勒提斯王国来说。
经历过数百年时间的主动、被动调整和适应性改革之后。      这个国家的统治阶层，已经变成了女王和一大群与她有着共同理想和目标的利益集团。
只不过由女王掌握着绝大部分的武装力量、用人权、赏罚权，作为实质上的国家元首。
跟资产者和银行家建立的“民主制国家”对比。
改革后的“郁金香联盟”诸国，目前采取的是“大政府小社会”的模式。
作为【王权】代理人的政府管得比较多，却也承担着更多的责任，特别是在民生领域，跟国内一切向钱看齐的资本明显对立。
而在资产者建立的国家中，采取“小政府大社会”的模式，政府的权利相对较弱，大资本家们更准确的说是“财富之眼”才是这个国家的主人。
人民是割掉一茬还有一茬的韭菜，如果不能为资本家创造价值，他们没有任何存在的意义！
所以，要想跟绝对利己的【资本】以及“民主洪流”对抗，讲道理是没有用的。
你跟他讲道理，他跟你耍流氓；你跟他耍流氓，他跟你讲法制；你跟他讲法制，他跟你讲政治
正应了那句话，“达则金科玉律，穷则不要逼逼！”
目前在整个物质世界中，拥有四阶等级的在任君主也只有艾文和利威娜这两位，加上背靠【王权和航海女神】，本就是【王权】中的天然旗帜。
拥有悠长寿命，也早已经超脱凡物的他们，拥有足够的胸襟和气魄，不会去对世俗的财富锱铢必较，更明白社会财富再分配和长治久安的关系。
也是诸多封建王朝中当之无愧的领袖。
而那些人人自危的君主，都是他们潜在的盟友。
两人提出的《君主之盾计划》不算复杂却直击“民主”要害。
通过建立“互利共赢”的世界君主联席会——【君主之盾】，为诸多君主国家提供保护，让他们变成“民主旋涡”中的“稳定锚”。
以宗教（神授王权）、经济方式（社会财富再分配）、力量（超凡者）三个方面对抗“民主洪流”，确保【王权】的持续统治。
让“敬神——忠君——秩序”的政治文化，始终是君主制国家的主流价值。
在经济方面，以赫伊玛尔王国为例。
随着石油工业以及内燃机在新大陆的兴起，公国也给予了他们庞大的石油订单。
通过大量事关民生领域的大型企业、矿山、土地等等国有资产形成地租性收入，维持国家开支。
就跟某工业大国已经看不上农业税了一样。
有人已经准备提出不对公民征税，甚至根本不设税务部门，形成“不纳税，无代表”的局面，彻底击破所谓的“民主”基础。
当然，有付出才有回报，加入郁金香主导的国际金镑体系只是门槛之一而已。
“说实在的，我们还要感谢低地的助攻呢。”
“嗯，确实，至少现在伏尔坎的军火很好卖！”
“王国的也是，咯咯咯”
不过。
利威娜毕竟没有艾文一心二用的本事。
跟艾文聊着私信的时候，却是一个分神被安妮塔用鹅毛枕头打倒在床，顺势搂着旁边奥丽维娅的纤腰一起歪倒。
“哈哈哈”
打闹一阵，奥丽维娅接过夜灵女仆送上的一只小瓶子。
“‘塞赫麦特’出产的乳液对皮肤超好哦，姐姐我来给你抹吧。”
这个世界上当然还是做女人的生意最赚钱。各种化妆品、乳液、口红.才是生物医药公司最赚钱的版块。
与之相比，就连能延长寿命的【活性酶制剂】也比不上。
“好香！赫茜，也给我试试呗！”
“不给，不给”
“我劝你好自为之，不要逼我求你！”
利威娜却是反手便捉住女孩纤细的脚踝，挠着她粉白的足心。
“哈哈哈，我给，我给，.”
不知道摸到了什么，女王陛下却忽然又发出一声惊呼：
“哇！小赫茜，平时不显山不露水，没想到很有料嘛，艾文咯咯咯.”
“讨厌，姐姐救我！”
“哈哈哈，赫茜不要怕，我来了！哇，威娜的更厉害！”
“安妮.”
连线并没有断开，独自坐在书房里的艾文耳朵忽然竖了起来。
啪！啪！
一通花枝乱颤之后，作为成年巨龙武力最强悍的姐姐将她们通通镇压，各自拍了一下屁股。
“哦呵呵呵.”
随后，温香软玉左拥右抱，亲了这边一口，又亲了那边一口，实在是志得意满好不快活（脑补）。
艾文看看了身边冷冰冰的书房，心中莫名忧伤。
好吧，事实上是嫉妒已经使我面目全非，加班狗裂开！
“咳咳，你们别忘了明天就是我们第一代无线电测试的日子。
‘音乐和歌剧之神’、报纸、剧场.通通都是浮云，新媒体广播和远程即时通讯的阵地，以后就要通通姓加略特了。”

第869章 无线电广播和归来
第二天下午。
虽然天公有些不作美。
昨天晚上那场零零星星的小雪，已经演变成了纷纷扬扬的鹅毛大雪。
呼——！
但对艾文来说这都不是事儿，只是轻轻挥了挥手，就像是板擦一样，已经将头顶覆盖了小半个公国的铅云通通抹去。
除了安妮塔和利威娜之外。
还带领着公国内，包括“生命树学派”、“机械永生学派”、女巫在内的一众巫师，以及加略特国立大学工科的学生和教授们，聚集到了长岛中的一座小山坡上。
不过，一直到临近傍晚时分，预定的测试时间。
一群已经从加略特国立大学工科毕业的【电气工程师】们，才终于满头大汗地对位于远帆领的信号发射设备完成了最后一次调试，发来准备完成的信号。
艾文全程旁观没有插手。
为了以后的“电气时代潮流”能够不断复制壮大，暂时牺牲一点点时间进行练兵，还是能够容忍的。
“无线电技术”是通过无线电波传播信号的技术，原理在于，导体中电流强弱的改变会产生无线电波。
利用这一现象，通过调制技术可以将信息加载于无线电波中。
当电波通过空间传播到达收信端时，电波引起的电磁场变化又会在导体中产生电流。再通过解调技术将信息从电流变化中提取出来，就达到了信息传递的目的。
这是电力学中的一个极为实用也极为重要的分支，来自信息时代的艾文更是深知其背后隐藏的力量！
咚！
然后艾文取出一只行李箱大小，貌似是用黄铜和胡桃木制作成的精致木匣放在地上，这是一台放大版的.收音机。
无线电波长可以分为：长波、中波、短波、超短波、微波。
基于各自频段的性质，艾文采用了调幅制的短波广播模式。
由于在星球大气层中有“电离层”的存在。
它可以像镜子一般，把以光速发射出去的无线电波重新折射回地表，而不致于直奔太空，也使得距离极远的电台得以互相通讯。
而“短波”这一频段，在大气中的电离层能够实现稳定的反射。
而且短波穿透力强，不易受到干扰，信号在经电离层反射后，可传播到几百甚至几千公里之外。
因而短波广播适于对远区广播，甚至能够用作国际广播，具有极高的战略价值。
哪怕是艾文的时空，也被工程师们普遍认为是大规模全球传送信息的最有效途径，安全、便宜、快捷。
只是，短波广播主要以“天波”传播为主，受大气条件影响，在夜间的传播距离要比白天远的多。
既然是第一次测试，当然要创造最便利的条件。
打开收音机的旋钮，里面只有低低的电音。
艾文看了一眼时间，透过【心灵网络】轻轻说了一句：
“赫茜，测试开始。”
于此同时。
位于南方远帆领艾莫尔家族的橘叶堡顶楼，高耸的信号发射塔和特质的收音装置旁边，已经摆上了一架看起来就造价不菲的黑色钢琴。
身穿同款暗夜星空般的一字肩晚礼服，露出修长脖颈和纤细双臂的宁芙和奥丽维娅母女，已经肩并着肩坐在了钢琴旁。
对视一眼，同时抬起纤纤玉手在象牙材质的黑白键上轻轻点了一下。
咚——！
在身处长岛的艾文眼中，一道电波破空而至，随即收音机中便响起了动人的钢琴旋律。
嘀嘀咚咚
好像是一泓清凉如水的月光，在山林间静静的流淌。
那是音乐大师阿希尔·克劳德《贝加摩组曲》的第三曲——《月光》。      其实，当第一个音符响起时，就意味着人类历史上首次无线电广播测试已经成功。
然而在场中无论是巫师、学生、还是技术人员，都好像是已经忘掉了此行的初衷，包括姐姐和利威娜都微微闭上眼睛，陶醉在美妙的乐曲中。
一幅万籁俱寂、月光如洗的图画在众人心中缓缓展开。曲中有画，画中有曲，曲是流动的时空，画是凝固的瞬景。
宁芙和奥丽维娅在婚前都不愧是大贵族家的大小姐出身，艺术素养无可挑剔，着实是狠狠拉高了加略特家族的整体艺术水平。
嗯，如果他们有的话。
此时。
哪怕是双方之间有数千公里的距离，听众们却像是同样坐在那架钢琴边，屏住呼吸静静聆听，生怕打扰到她们的演奏。
实在太过入戏，让人连鼓掌都完全忘记了。
这大概是艺术和收音机叠加的魅力所在，两者融合产生了质一般的变化。
就连算是重温的艾文都有些陶醉其中。
虽然有许许多多的巫术道具要比收音机更加神奇，但是这东西可是能够使用黄铜、钢铁、木材等等基础材料无限复制的科技造物。
最可怕的不是收音机本身，而是它背后的规模效应。
全村老老少少都提着马扎，在打谷场上围着一只匣子的盛况，仿佛再次浮现在艾文的眼前。
然后争先恐后地接受自己的价值观灌输，立志成为【王权】的忠实拥护者。
与之相比，拥有各种固有缺陷的剧场、报纸、音乐厅、吟游诗人.连提鞋都不配。
另外。
技术前置已经完全没有障碍。
如果将短波换成微波，再借助【心灵网络】的海鸥们作为中继站，可以迅速提升信号强度，转为超远程的高质量军用信号，应用到【全重型战列舰】上去。
一曲终了，美妙的琴声余音还在夜空中袅袅回荡。
啪！啪！啪！
回过神来之后，潮水般的掌声已经湮没了这片小山坡，以及乘着光质蝴蝶手拉手从空气中走出来的宁芙和奥丽维娅。
其中要属利威娜最为激动。
低地共和国的一系列颠覆活动已经足以证明：
“媒体”作为传播信息的介质、施加影响的传播渠道，在国家软实力、国际权力塑造中充当着关键角色，做得再好真的不如说得好。
“话语权”便是真理、知识和权力！
而民主制度下的政客们，便个个都是惯会颠倒黑白，专门务虚从不务实的专家。
“无线电广播”这种新媒体诞生的影响力，绝对顶的上好几个“音乐与歌剧之神”！
正在这时。
咻！咻！咻！咻！
却有四道流光忽然划过天边。
安琪带着兴奋的声音随之在艾文心中响起：
“老师，猜猜我们带回来了什么？我觉得您最好能来看一下这个！”
感谢书友姑苏流浪猫猫的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第870章 第二只【金匣宝匮】
簌簌簌簌
一蓬各式各样的种子洒落在地，眨眼之间便在【巫术花园】的特性【自然眷顾】作用下，破土生根，长成了琳琅满目的各种作物。
能够直接结出姜黄色面包的面包树；比人还要高，能躲在底下乘凉的水稻；单颗都有李子大小，只要一束就能吃到撑的麦粒；可以榨出98％纯度糖浆的浆果
还没有换下衣服就跟着跑来瞧新鲜的奥丽维娅，伸手摘下两颗紫红色的浆果，一颗塞进艾文的嘴里，一颗塞进自己的嘴里。
星河闪耀的蓝色大眼睛瞬间幸福地眯起。
“唔，好甜啊！”
“确实不错，第二纪元伊厄科特尔不愧是饮食文明，就是讲究。”
这些神奇的高产作物，正是安琪、赛拉、克莱丽莎和丽奥纳拉姐妹四人，这一次去“破碎星海”剩余两家纪元遗族地盘的冒险所得之一。
主要归功于拥有植物领域能力的克莱丽莎。
最关键的是这些作物都不是魔化植物，而是经过调制后能够稳定遗传的常规作物。
意味着它们可以在这个时代继续生长，甚至是大规模普及，让饥荒彻底成为过去式。
其中的价值完全不亚于艾文当初带回来的，能够掀起能源革命的【磁欧石】和灭杀神明的【黑锡】。
当然，她们带回来的并不是种子，而是在那片“时光囚牢”中就已经刻录好的基因序列，交给艾文之后由他随手转录而成。
而且。
据她们所说，这些作物还只是其中的一部分，还有更加适应这个纪元，可供食用的植物、动物、真菌物种，散落在那片群岛周边广大的海域。
毫无疑问，除了四座核心的文明遗迹之外，比黑海还要广袤的“破碎星海”依旧是一片等待人类去大规模探索的超级宝藏。
鉴定完了这些价值巨大的农作物，艾文又将目光放到了同样来自第二纪元的一座石碑上。
雕刻在黑曜石石碑上的并不是灵文，而是像上一次宗德里里克的【纪元遗物】石碑一样，使用的是楔形文字，就算是安琪和赛拉她们也暂时无法解读。
专注于预言和灵性力量的丽奥纳拉上前一步，为艾文介绍道：
“首席，我们没有深入文明遗迹内部，这是在外围的一座城市里的偶然所得。
只是我的预感告诉我，这座石碑可能隐藏着一些秘密，所以我们给您带了回来。”
“嗯。”
只要不是半神以上，在【洞知魔眼】中就几乎没有秘密。
这是一份记录了历代先王的王表，非常精准地记载了第二纪元伊厄科特尔文明，从第一代国王到最后一代国王的在位时间和主要大事记。
以“风蛇”记年，前后共有五十万年的历史，与“分子进化钟”的测定时间完全一致。
也间接证明了在第一纪元之前，确有一个超古代文明“原初文明”存在过。
艾文一边解读一边对她们解说其中的内容。
王表中的历代国王分别是：基什第一王朝、乌尔第一王朝、阿万王朝、基什第二王朝、哈玛兹王朝、乌尔第二王朝、阿达卜王朝、马里王朝.
嗯，一共有十三位国王。
“十三位？！”
一群人不由同时惊呼。
因为按照这个时间跨度，每一位国王的在位时间都接近了四万年！
这哪里是十三位国王，分明就是人神共居的十三位神明，而且比七神中的某几位存世的时间还要长。
而且这里面的最后一条记录，便是末代国王阿克沙克带领一部分王国的大臣，前往了世界的尽头，说白了就是躲到了“门后”。
更大的惊喜还在后面。
她们对重置周期只有一周时间，超凡力量强得离谱的第一纪元根达亚文明也完成了初步的探索。
这个文明的主体是一群身材矮小只有1米左右的三眼人，也是一个极端强大的超能力文明。
翡翠色的第三只眼睛，功能各有不同，有的可以预测未来，有的拥有强大的杀伤力、有的能够操纵天气.等等。
赛拉她们认为解刨学中，人类的松果体，可能就是退化的第三只眼睛。
只是根达亚虽然拥有高度发达的超凡文明，却没有什么能带回来使用的实用科学知识，或者说那个年代根本这个意识。
强大的力量已经足以让他们生活的很好，不用去费劲心思寻找什么“代偿”。
但是。
“老师，我们按照您的吩咐前去拜访了“黄金国度”。
这是‘大洋神女’陛下赐予的聚集仪式，手持其他的‘黄金罗盘’能够模糊感应其他罗盘的大体位置。
好像这些罗盘还有着什么隐秘，即使是‘大洋神女’陛下好像也不能随心所欲控制的样子。”
安琪为艾文送上一张金色的纸页。
因为，自从三年之前由巴赫带回了第十枚黄金罗盘之后，杰罗斯和丝特芬妮夫妇一直在东奔西走。      但是他们花了整整三年的时间才又找到一枚，最后两枚却不知所踪。
因为“黄金罗盘”本身免疫占卜的特性。
现在他们采取的办法，是由艾文使用“生命树学派”的独有巫术追踪“冒险家之血”，再依次排查这些十三“黄金罗盘”家族的后裔手中有没有罗盘。
直到几个月之前，最后一位十三家族的后裔排查完毕，他们也没有能够找到最后的两枚“黄金罗盘”。
艾文严重怀疑它们已经像当初加略特家族的情况一样，已经在漫长的岁月中从持有者家族的手中遗失了。
这种情况倒也不是不可能。
作为高危行业的冒险家就算拥有能够绝对指出一条生路的“黄金罗盘”，到头来能不能真的利用上却真的很难说。
到头来人没了，罗盘自然也就跟着遗落在了茫茫大海中。
就算有超凡聚集效应存在，罗盘有很大概率会通过各种巧合重新回到家族后裔的手中，但是如果这一支家系已经因为“冒险家之血”绝嗣了呢？
所以实在没有办法之下，他们只能去求助派发了“黄金罗盘”的“大洋神女”忒提斯。
此时听到安琪的话，再结合不久之前从【冥府】得到的消息，艾文心中一动，不由自主将两者结合了起来。
“黄金国度”看守着“世界的终极秘密”这个使命，到底是由谁赋予“大洋神女”的？
跟那位远古的“巨人之神”、“智慧之神”、“大洋之神”密米尔会不会存在什么内在的联系？
号称这个纪元最有智慧的神明，已经就这样彻底消亡了？
艾文正在沉思的时候，安琪再次从【巫术花园】里捧出一只某种轻质合金制造而成的箱子，献宝一样送到艾文面前。
“虽然在第一纪元的收获不大，但我们离开‘黄金国度’的时候，在世界尽头的暴风带外捡到了这个。”
“咦？”
在【洞知魔眼】的眼中，箱子表面是一种看起来十分便于解读的象形文字。
随后，艾文一字一句读出了上面的名字：“紫漆嵌螺钿鱼藻纹金匣宝匮！”
在这里的所有人都不由身体一震，只因为，这个名字实在是太过如雷贯耳！
据说在孔雀群岛上的第一个统一王朝“孔雀王朝”时期。
国王旃陀罗笈多就从东方的暴风带中，捡到了一只名为【紫漆嵌螺钿鱼藻纹金匣宝匮】的箱子（777章)。
包括流传到现代的陶瓷、丝绸、制茶、造纸、火药、指南针等等原始科技都是来自那只宝匣，也深刻影响了这个纪元全世界的文明风貌。
只是孔雀群岛此后历经数千年风雨战乱，那只【紫漆嵌螺钿鱼藻纹金匣宝匮】早就不知道流落到哪里去了哪里。
即使他们没有吃过猪肉却也看过猪跑，换言之，如果传说可靠的话这东西根本就是个文明大礼包啊！
“快快！打开看看是什么？”
在奥丽维娅的催促下。
不需要跟旃陀罗笈多一样斋戒沐浴才侥幸打开，艾文指尖一点金光溢出，轻轻在宝匣身上点。
咔哒！
在众人期待的目光中，艾文取出了里面唯一的一件东西——名为【大鳅宝船】的建造图纸。
这是一种依靠风力行驶的商、战两用海船。
整体146.67米长、50.94米宽，排水量2500吨，纵帆型布局、硬帆式结构，上下共分8层，炮位40个，总共能容纳934名水手和陆战士兵。
虽然包括建造工艺、铸炮工艺、航海技能、航行定位技术、人员培训.等等一整套的远洋航海知识。
但这种【大鳅宝船】本身与常规风帆战舰相比，却是除了大之外，根本强不到哪里去。
如果在大航海初期，可能许多国家会如获至宝，凭之获得巨大的先发优势。
可终究是晚了两百年啊！
当然。
尽管是一种已经完全过时的技术，但文明大礼包本身的价值却也不可否认。
其中有农业文明时代的技术、有大航海时代的技术，未必不会有未来的信息时代，甚至更加先进的技术。
从月球上的【卡特里奥之轮】身上就可见一斑。
可能的庇护所、莫比乌斯之环、数百万年中的半神、再加上文明大礼包，此时艾文对“门后”的世界已经充满了期待。
拿出得自“大洋神女”的【聚集仪式】和手中的“黄金罗盘”，艾文搓了搓手：
“让我们来看看，通向门后的最后两枚钥匙藏在哪里吧。”

第871章 加略特之声与潜入
超凡的灯塔依旧明亮，但科技黎明却好像突然狠狠踩下了电门，在一夜之间便将满目的光和热抛洒向了整个物质世界。
圣艾文市，长岛。
哒哒哒.
使用钢材搭建而成的好像蝠翼一样的巨大接收天线下，一台书桌一样的机器伴随着指示灯闪烁，在电力驱动下将一张印着字迹的白纸吐了出来。
一位【电力工程师】小心翼翼将纸拿起，展示给自己的同伴，。
只见上面写着：
“海元历196年，冬，12月30日，贝克勒市，天气晴。
嘿，伙计们，有人今晚想吃中央大道格灵西餐厅的黑森林火腿吗？预购从速！”
“哈哈哈，成了！”
“三次调试之后，跨黑海通讯终于成功了！”
“噢——！万岁！”
一群没有得到艾文太多帮助，独立完成攻坚的【电气工程师】和巫师们齐声欢呼，特别是参与到这个项目中的【电气工程师】们。
因为这次有史以来凡人不使用超凡之力或道具，第一次实现跨黑海的即时通讯，意义非凡。
也许用不了多久，他们中就要有人接连晋升二阶正式超凡者了。
跟上次的无线电广播一样，信息接收端依旧在长岛，但是信号的发射端已经从公国最南端的远帆领，变成了位于黑海另一侧法勒提斯圣詹姆士宫的发射塔。
因为撇开信号质量，谈电磁波的传输距离都是耍流氓。
受限于黑海上空恶劣的天象条件，以目前刚刚起步的技术，几乎做不到直接进行声音的信号传播，就算转换也会伴随着一堆杂音。
但是当艾文为【电气工程师】们提供了大体的思路之后，他们创造性地用电流“通断”和“长短”来代替了语言进行传送，并将之称作“加略特电码”。
同时“机械永生学派”发明的第一台电报机问世，它能按照特定规则将这种“电码”，直接翻译并打印成郁金香通用语的字母语言。
事实证明，这种全自动“电报机”要比直接的声音传输更加可靠。
虽然比起【风信草】和【心灵网络】要简陋了许多，但是这种完全不依赖于超凡的科技力量，却让所有人都深深为之着迷。
艾文已经在联盟中对这项技术进行了专利注册：“电脉冲及信号传输技术以及所需设备”。
同时也接管了分布在世界各地，“炼金学派”这几十年兢兢业业建起来的76家“炼金之光”分部。
准备着手在整个物质世界掀起“电气革命”的狂潮（807章）。
就算是大陆诸国的电力基础设施还极端落后，甚至连最简陋的电力设备都没有。
但是只要让其他人看到，“电气”应用后所产生的巨大能量，资本、人才、技术流向，自然都会“用脚投票”。
一切配套设施都会立马跟上。
就算是低地共和国和金棕榈联邦也是一样，逐利是人类和【资本】的天性，只要能够赚钱，政治立场和国家对立都不过是一张厕纸而已。
白天鹅堡的小宴会厅。
马上就要临近新年，白天鹅堡中的宴会也频繁起来。
此刻，公爵夫人奥丽维娅正在主持着，公国内仅有少数女性三阶超凡者或者女性家属参与的小型家宴。
安妮塔、安琪、赛拉、克莱丽莎、丽奥纳拉、婶婶黛芙丽、已经成功晋升三阶【潮汛猎手】的茉莉、米兰的妻子阿普苏雅尽皆在列。
众人面前的长桌上已经摆满了各式各样的美食。
魔化野牛柳配油浸鹅肝、鱼子酱海鲜拼盘、奶油鸡酥盒、内容丰富的科布沙拉、焦香四溢的战斧牛排、蒜蓉的焦香融入奶香的芝士焗龙虾
还有佐餐的自酿红酒，窖藏多年品味纯美。
不过她们的注意力并没有完全在美酒、美食上面，更多的则是被旁边雕花镶金，好像立式座钟一样的精美的收音机吸引了注意力。
按照麾下公司一贯取自各种神话的取名规则，主要生产各种电气设备的新公司，被艾文命名为“特拉洛克电气公司”。
他们不计成本制造出来的这台豪华的收音机，自然被第一时间送进了白天鹅堡。
随着时间来到晚上六点半，夜灵女仆打开纯金的旋钮，按时播出的广播节目以一段优美的音乐开场。
叮叮咚咚
宁芙和奥丽维娅合奏的《月光》，显然已经成为了公国第一个电台“加略特之声”的固定曲目。
一个甜美的声音随之响起：      “各位听众朋友，大家晚上好！这里是每天都会更您见面的‘加略特之声’，下面播报内容提要。
在圣艾文陛下的英明领导下，我们在‘埃尔伯特山区’的244个定居点正式落成；
黑海——破碎星海铁路工程已经完成中期任务.”
“加略特之声”是由新成立的广播总局负责运营，受内阁直接领导，也是公国最权威的官媒电台，于三天前开始试运行。
到目前看来，虽然用户暂时只有几十个，大多还是公国的军政要员，但是反响十分不错。
特别是刚刚回返的安琪、赛拉、克莱丽莎和丽奥纳拉四人，虽然深入“破碎星海”的探索仅仅持续了数月时间。
但是就这短短时间内，就感觉自己已经跟不上世界的变化了。
事实上，正在发生深刻变化的又何止是加略特公国。
时间前推两个小时，隔着“黄金海”和“世界桥梁”的金棕榈联邦。
嘟——！
伴随着长长的汽笛声，一艘蒸汽汽船缓缓靠港，完成了自己新航线的首航。
金钱便是风向标，不甘落后的“财富之眼”显然正在对郁金香奋起直追。
就比如现在，他们就建立起了世界范围内的第一条定期航运线。
连接原拉普拉塔副王区和首都卡姆西德城，预先宣布轮船到达和出发的日期，误差绝对不会超过半天。
一位衣冠楚楚的绅士站在码头上伸开双臂，对围观的人群高声宣布：
“我们的新航线已经是取代‘与帆船时代不可分离的、令人恼火的、不可靠、不准时’的一条‘海洋铁路’！”
只要有充足的后勤补给，蒸汽船就能一直跑下去，完美克服帆船航行全靠天气的窘境。
一位身穿黑色正装头戴礼帽，就好像一位普通银行职员的“中年人”喃喃道：
“世界上的聪明人何其多啊。”
在利益的驱使下，科技黎明中的大批资本，已经在向着科研或者商业应用方向转化。
“低地共和国”由于区位因素周围强邻环伺，路上邻国是磨刀霍霍的希留斯，隔海相望的就是新的霸主“郁金香联盟”。
而且国土狭小、人口不足，产业重心和资金也开始向着潜力更大，人口足有4000多万的金棕榈联邦转移，低地也渐渐转化为旧大陆上的“民主”桥头堡。
“金棕榈联盟”在得到大笔的技术、资金支持后，发展速度自然突飞猛进。
于此同时，银行家们在这个国家诞生之初就谋划的阴谋也渐渐显现。
在由27个加盟国（州）形成的联邦国家“金棕榈联邦”中，各州都享有高度的自治权。
一个强有力的中央政府本就不符合“财富之眼”的利益，当然更不符合【资本】的利益。
这几年时间，银行家们只是稍稍用了几个简单的手段，各加盟国（州）的部分领导者就已经十分平滑地换了一茬。
“财富之眼”如今更是已经获得了这个国家的外交、国防、货币发行等几个最关键领域的权力，成为了真正的无冕之王。
特别是其中的货币（纸币）发行权。
虽然对货币重新制版，印刷名为“雷亚尔”的纸币。
但是明眼人都清楚本质换汤不换药，更何况背后同样带着一个明晃晃的“财富之眼”徽记。
广大疆域上的4000万国民，已经乖乖躺在了他们的韭菜地里，至于这种体制的国家会不会存在风险，并不在他们的考虑范围之内。
显然，当资本壮大到一定规模时，就会忘乎所以僭权越位，最后觊觎公权力，进而对社会造成危害。
这是这个世界的定理！
很简单的对比，当年大宋君臣难道不知道在制度设计时“重文抑武”的后果吗？
站在他们的角度，自然就选择皇位（家族）应当在国家之前，先有小家再有国家。
只有让资本家先吃饱饭，才能谈论其他。
在码头上围观了一会儿汽船的“中年人”，正了正头上的礼帽，提着手杖转身汇入了人群，两步以后已经像一滴水一样彻底融入其中。
“竟然在这种麻烦的地方，还得我亲自出马啊”
感谢书友博才美少年的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第872章 至上四柱·诡计之神
南北走向的新大陆上，位于北半球的加略特公国现在是一片寒冬，但位于南半球的“金棕榈联邦”却是热辣辣的盛夏。
一位顶着一张大众脸毫不起眼的中年绅士，闲庭信步地走出愈发繁华的卡姆西德城。在经过艳阳下一棵橡胶树投下的阴影时，却豁然消失不见。
咻！
同时这片林地中，便有一大片黑压压的鸟群腾空而起，飞向西南方联邦的深处。
就这样。
艾文时而化作一只新大陆山雀和鸟群共舞，时而化作一只蜻蜓拂过水波，时而又化作一条鲑鱼横渡江河.
他的每一次变化都丝滑无比，就好像他本身就是这片生态系统的一部分，只是重新回归到了这里一样。
作为一位以【基因学说】为根基的【神性原生种】，艾文虽然没有融合对应的【神职】也没有真正的【神话形态】。
但现在能够做到的事情，已经是历史上许多“生命”路径的半神无法做到，甚至是无法想象的事情了。
彻底融入到生态圈中之后，哪怕是有一位半神等级的存在全神贯注地盯着这里，也根本别想追踪他的足迹。
一路兜兜转转，艾文也没有太着急赶路。亲自到“金棕榈”这个敌国来看看，跟坐在办公桌后看报告还是不一样。
一位【神性生物】，往往能看到表象下许多不为人知的隐秘。
况且之前登上月球时获得的海量【世界垂青】还剩下不少，足够支持他去到处随便浪了。
嘭！
林间的短尾鹿穿过一片树丛之后，一头神俊的雄鹰冲天而起。
此时，出现在他眼前的已经是一大片连绵的湖泊、湿地和沼泽。
一双锐利如剑的金黄色眼睛，已经洞穿了常年弥漫不散的雾气，看到了位于沼泽深处的人工建筑。
此行。
艾文亲自出马，最终的目的，自然便是为了回收最后的那两枚“黄金罗盘”。
除了前期的情报支援之外。
并没有动用“乌鸦女士”叶赫尔，以及任何已经潜伏在这个国家上上下下的【无面人】，甚至是部分被派到这里进行“实习”的【无形之子】。
因为仪式指向的地点，不是联邦最繁华的卡姆西德城，而是“金棕榈联邦”深处的枯木沼泽，也是让人谈之色变的“诅咒学派”大本营。
艾文倒也没有太过意外。
当年闹出轩然大波的黑海“海洋之心”，就被藏在尼德兰银行团的宝库里。
“黄金罗盘”这种在物质世界知名度并不算低的宝物，在被十三家族遗失之后，会被不相干的人收藏也在情理之中。
而且，艾文从叶赫尔那里得到了一条情报。
随着发展重心的转移和交通工具发展，许多“财富之眼”的大银行家和大资本家，都已经开始将资产慢慢向新大陆转移。
当初经历过“章鱼鬼”哈金斯的袭击事件之后，他们显然已经明白了鸡蛋不要放在一个篮子里，以及防卫力量一定要靠谱的道理。
在位于卡姆西德城的中央大金库彻底建成之前。
由各银行团持有的，所有达到一定级别的超凡宝物，都已经被暂时寄存到了“诅咒学派”的巫师塔。
今时不同往日，在他们的观念里，整个物质世界再也没有比一位“冠位巫师”，辛苦经营多年的巫师塔更安全的地方了。
艾文虽然分辨不清仪式指向的“黄金罗盘”，到底是属于银行家，还是属于“诅咒学派”。
他只知道“黄金罗盘”现在的主人是谁根本无所谓，砂钵大的拳头，自然会让它的主人认清现实。
干过几年海军，也当过几年海盗，虽然已经洗脚上岸，但“巧取豪夺”这事儿，咱的业务贼熟！
“咦，这是.一次小型灵潮？”
一条墨绿色的“水蛇”在沼泽地中缓缓游动，忽然转头，却是意外见证了一场超凡级别的大战。
“灵性溢出”的级别不高，最多不过是第二级“果实”的级别。
呜呜呜.
喋喋喋.
一方是来自“诅咒学派”、“阴影学派”、“通灵学派”、“伏都教”、“黑色方尖碑”.的一大群黑巫师们，以及为数不少长得奇形怪状的偏门道路超凡者。
另一方，则是即使在白天也能够来去自由的强大灵体，明显在这些年的“灵性溢出”中得到了天大的好处。
与已经彻底完成“绝灵”的加略特公国相比。
“金棕榈联邦”内部仍然存在着大批随着“灵性溢出”规模扩大，实力也在不断提升的灵体鬼怪和自然灵。
虽然必然有情报人员派驻在“加略特公国”的邪神一方，还没有发掘出“安息树”这种神奇植物的秘密，但他们也有自己的优势。
十几位邪神或者古神麾下，拥有庞大的邪教徒队伍和各种偏门道路的超凡者。
即使无法从根源上解决问题，也能将这片土地上的灵潮强度控制在一个相对稳定的区间，为金棕榈的发展创造出必要的条件。
与之相对的。
在七十二位魔神度过蛰伏期，和类魔们开始蠢蠢欲动的现在，旧大陆上邪神教徒的活跃度也因此大大降低，好像冥冥中自有定数的味道。      嗖！
艾文没有任何插手的意思，蛇躯钻入水中继续前进。
看脸也知道双方都不是什么好东西，最好能就此同归于尽，为了.世界和平。
于此同时。
沼泽最深处，一座巍峨的黑色高塔在泛着古怪颜色的薄雾中若隐若现。
如果稍稍走近一些，就可以看到高塔外墙好像凝固的黑色蜡状物将一张张人脸封禁在其中，甚至能够隐隐听到“男女老少”诡异的哭嚎声。
这里便是“诅咒学派”的巫师塔，也是冠位巫师“死亡信使”的大本营。
踏踏踏.
在晋升“冠位巫师”之后，从干瘦老头恢复到灰发青年状态的“死亡信使”，沿着巫师塔的旋梯，走进被巫术扩展过的下层空间。
厚重的青铜大门在他面前缓缓洞开。
如今国会中掌握实权的常务委员有六位。
“腐化眷属”耶伦、“亵渎教徒”布莱德利、冠位巫师“死亡信使”、高位图腾神“雨神”查克、“伏都教”首席兼女教皇拉维尤、“悼亡教会”叶赫尔。
但是他们现在的任务，是全力将‘金棕榈联邦’建设成继‘低地共和国’之后的【民主】样板，推动【资本】洪流。
即使是这些常务委员到现在，都不知道自家主神的全盘谋划，包括潜伏在敌人心脏中的“乌鸦女士”叶赫尔。
事实上，也可以说完全没有必要让他们知道。
毕竟。
先不论他们的寿命能不能扛到未来的纪元灾变，就算能扛到那个时候，半神们可没有“海上王权”赫卡忒勒那样，有绝对的把握送出一张船票。
还不如从一开始就让这些各司其职的工具人，不要产生什么不必要的想法，只要乖乖完成分派的任务就好了。
但是其中也有例外。
作为邪神一方有数的“冠位巫师”，甚至极有可能在未来彻底完成【真理具象】与半神并列的“死亡信使”，就被委派了更多的任务。
“拜蒙陛下，我们的加工进度如何了？”
“死亡信使”看着地下空间中，一个正躺在一匹单峰骆驼背上，外貌不辨男女正在痛饮美酒的年轻人影，不由微微皱眉。
人影拥有女性的脸庞和男性的姿态，宽阔的肩膀，完美的体魄，头戴镶有宝石的黄金王冠。
在他身下，长着满口獠牙的金色单峰骆驼有一圈宝石装饰，脖子上还挂着三个经过精心装扮的女性头颅。
她们虽然闭着眼睛脸色苍白，却依旧都是90分以上的人间绝色。
哈——！
人影即使面对一位“冠位巫师”依旧毫不在意，深深呼出一口甜丝丝的酒气，歪着头斜了他一眼：
“嗯？你在教我做事？”
仅仅是轻描淡写的一眼，便让“死亡信使”不由自主后退一步，后背上一层细汗悄然透了出来。
这才想起，这位过分俊美的年轻人，可不是能被自己吆五喝六的手下，而是主神们的合作者，一个来自下层界域的魔神。
而且还是【至上四柱】之一的“诡计之神”——拜蒙！
前段时间。
据艾文遭遇过的七十二柱魔神序列中，排第4位的魔神——萨米基娜所说。
和人类王国官方合作，走科学路线推动“递弱代偿”潮流的魔神，远远不止阿特兰王国那一个。
包括：七十二柱魔神中排名第三位的魔神“瓦沙克”；第六位的“华利弗”；第九位的“拜蒙”；第二十五位的“卡茜莫拉尔”；第二十八位的“贝列”；第三十三位的“嘉波”。
这六位都拥有相关的权能。
而作为【至上四柱】的拜蒙正是其中的最强者。
他在科学、艺术、秘法方面造诣极深，而且只要他想，就能把这些知识在一瞬间授予人类。
不过，可能是对自身现在还没有恢复的实力，以及站在“死亡信使”背后的邪神有所顾忌。
拜蒙瞪了他一眼之后，终究是挥了挥，打开了地下空间中的又一道大门。
伴随着呼喝声和锤锻的声音，滚滚的热浪涌了出来。
又灌了一口酒，不耐烦地敷衍道：
“按照目前的速度，大约还需要两个月。”
嗡——！
正在这时，他们谁也没有注意到，有一只小飞虫在这地下空间中一闪而逝，没入了大门之后。

第873章 神话战舰和警报
刚刚飞入热浪滚滚的门后。
那只微不可查的“飞虫”已经迅速化作一只和墙壁同色的壁虎，贴到了烟熏火燎的天花板上，向着下方叮叮当当的“加工车间”望了下去。
只是一眼，艾文心中便猛地一跳。
“这是.【磁欧石】？？还有.遗族的指甲？？”
在“车间”中间最显眼的位置，正伫立着一根通透的六棱晶体柱，光华大放之际，将无穷的能量转化为澎湃的热能，供应到整个车间的生产线。
一个很早之前就有的猜测也被证实。
靴子落地，【磁欧石】这种得自第四纪元“宗德里里克文明”的技术，终于在本质由邪神控制的“低地共和国”和“金棕榈联邦”出现了。
甚至要不是有【山铜】这种奇特原材料的限制。
说不定那群本就是来自第四纪元的古神，连“浮空战舰”、“单人飞行器”都已经批量下线。
好在，这种技术对双方的限制都是一样的。
就像是许多巫术道具一样，这种建立在超凡材料之上的半科技造物，根本无法大规模复制。
至少就连奥丽维娅这位拥有【真视魔眼】和【炼金术终极魔法书·翠玉录】的上位巫师，都无法复制【山铜】这种超凡金属。
要知道，她可是已经向人类世界公开了洞悉世界本质的《元素周期表》，在加略特公爵夫人的名衔之外，还以女性大学者的身份在整个世界范围内享有盛誉。
可以说在某种程度上，即使现在奥丽维娅还没有举行“破圈”仪式，她在物质构成领域已经超越了这个世界上的所有人。
既然【磁欧石】已经在“金棕榈”出现，那么由此做出合理推断，他们会不会对其他文明遗迹的技术也有所掌握？
至少在安琪、赛拉她们对第一纪元和第二纪元文明遗迹进行探索的时候，邪神一方的狩猎队伍早就已经不见了踪影。
保守估计，他们收集遗族指甲的任务已经完成。
几大文明中的先进技术，应该或多或少地也落到了这群邪神的手中，哪怕远远不如己方一众有对应道路的大巫师专业。
但是“黑色方尖碑”的那些黑巫师，也不至于全都是酒囊饭袋，这一点确实是需要警惕的。
暂时将这个问题放在一边，艾文的【洞知魔眼】已经转移到了那些遗族指甲的身上。
仅仅是在车间原料区存放的指甲就堆积如山，还不知道来自多少受害者。
这些四大远古纪元遗族的指甲，就像是“十王”的血液一样。在“时光囚牢”里面还十分正常，但是在进入物质世界之后却出现了诡异的扭曲、增生、异化。
有的像锋利的匕首，有的变成螺旋形的尖角，有的膨胀异化成了一个摞着一个的可怕骨瘤.但共同点是都泛着淡淡的金属色泽。
叮叮当当
一群头顶羊角身披黑色鳞甲的人形魔怪，正在对那些指甲进行熔解、冶炼、锻打，最后加工成一片片统一规格的黑色板材。
黄昏般的超凡灵光强盛到有些刺眼。
“指甲被加工成了某种原材料，而这些家伙是【至上四柱】‘诡计之神’拜蒙的恶魔仪仗？”
艾文当然早就已经认出了那位貌似脾气不太好的“黑暗王子”。
男生女相，单峰骆驼，三个女性头颅的特征实在太过鲜明。
作为【至上四柱】之一，这位魔神在整个超凡世界都是如雷贯耳般的存在，只要接触过黑巫术，大多就知道祂的召唤仪式。
祂最喜欢的就是雄健的男性躯体。
完成附身需要的仪式，必须要有一个合格的男性躯体，和三颗美丽异常的女性头颅。
传说中，祂在科学、艺术、秘法方面造诣很深，愿意将知识授予人类并给予其优秀的使魔以便传艺。
比如：星球的构成、船舶能浮在水面的原因、从古至今的各种科学发明；精神是什么，以及存在何处、给予你荣耀威严并拥有巩固它的力量；
只要召唤者愿意可使任何凡人受控于他.
这位统治西方的君主，位阶为最高位的黑暗王子，不仅仅是“诡计之神”，还是“秘法大师”、“不可思议的科学家”以及“堕天使之王”。
曾经是某位真神的天使，最终坠入下层界域，成为了一位强大绝伦的魔神！
同时。
在传说中，祂还有一大队耳聋的恶魔仪仗，擅长演奏超凡乐器，也是祂在艺术、科学、秘法领域的绝佳帮手。
显然就是出现在艾文面前的这一些。
正在这时，“死亡信使”和魔神拜蒙也结伴走进了车间。
屏住呼吸，艾文悄悄将耳朵给支了起来。
看到热火朝天的工作场面，“死亡信使”的口气也软了下来，对魔神微微躬身：
“拜蒙陛下，‘财富教会’传来消息，能承载诸神前往门后的【神话战舰·纳吉尔法】，近期就要开工。
神明将原材料加工的任务交给我们，您也不想因为我们这一环而耽误工期吧？”      原材料的初加工，自然不可能是在完全集齐之后才统一开工。
但是之前一直进度缓慢，直到这位掌握着相应权能的“黑暗王子”加入计划之后，原材料的加工时间才大大缩短。
即使如此，心急推进计划的邪神们还是对速度有些不满。
拜蒙又灌了一口酒，冷哼一声：
“我当然知道。对神明来说，只有搭乘使用跨越了四个纪元遗族，和本纪元人类指甲建造的船只，才能在进入‘门后’之后，还能重新出来。
共同进入‘门后’的资格和为我提供‘血祭神像’恢复力量都是交易的一部分，前提也是【神话战舰】能够下水。
可我带上来的恶魔仪仗数量有限，想要再加快处理速度，除非能再提前预支给我.”
“给神明使用的神话战舰.纳吉尔法？门后？”
咀嚼着他们两个的对话，艾文终于解开了心中长久存在的一个谜团。
这些古神和邪神收集指甲的目的跟自己一样，同样是为了去往位于世界尽头的“门后”。
可新的疑问又浮上艾文的心头，之前数个纪元的半神可没有听说过造船才能去“门后”，甚至当初穆里亚诸神可是说走就走的。
‘再从‘门后’出来？本纪元没有一个远古半神出现是因为这个原因吗？远古半神难道不知道吗？
另外双线作战中“资本洪流”的意义又是什么？难道真是跟“递弱代偿”一样，单纯为了积累【世界垂青】？’
问题越来越多，渐渐想得有些脑仁疼，处于壁虎状态的艾文想伸手敲敲自己的脑袋。
呃，可惜太短了，够不到。
他感觉如果自己能解开这一系列疑问，应该就可以把握住邪神行动的主线。
现在却是有些恨不得这些家伙能赶快应用自己的“电脉冲及信号传输技术”，哪怕是直接剽窃技术，自己也绝对不亏。
因为那样他就可以直接利用【纹章骑士】和【洞知魔眼】的力量，直接读取漫天飞舞的电磁波信息。
直接变身“信息全知者”，找到自己想要的一切答案。
忽然，艾文心中一喜。
“有了！”
下一秒，眼前视野转换，已经切换到了巫师塔中的另外一个地方。
他可没有忘记自己来这里的初衷，早在进入地下空间之前，艾文就已经派出了上百只“毛发飞虫”飞向了整个巫师塔。
“诅咒学派”的这座巫师塔结构十分传统，跟“瀑布丘高塔”一样也是分成了地下两层，地上七层。
地下二层就是目前所在的地方，地下一层则是召唤井、仪式平台和囚室。
从地上一层到七层分别是公共活动室、生活区、内部生态圈、实验室、图书馆、塔主居所、阁楼（塔灵）。
视野切换之后，艾文就来到了位于第三层的“内部生态圈”。这一层楼层被扩展后，面积达到了惊人的40公顷。
大部分区域种满了繁盛的魔化植被，箭毒木、人耳菌、鬼面草、腐尸芋但是在最中心位置却伫立着一座花岗岩搭建的古堡。
大群手持斩首巨剑，头戴浸血头套的高大鬼影；头上长角浑身漆黑却绘满白色咒文，表情吊诡眼神恶毒的恐怖“小鬼”；肢体扭曲像蜘蛛一样爬行的白色恶灵牢牢镇守着这里。
但在艾文面前，这些恐怖至极的玩意儿却通通都形同虚设。
化作一缕微风融入空气中，便轻易溜进了古堡内部，同时也是银行家们的临时宝库。
没有费多大劲，他就在一堆堆灵光闪烁的超凡宝物中，找到了那枚金灿灿的罗盘。
显然，从没有去过“黄金国度”的银行家和“死亡信使”，根本不知道“黄金罗盘”同样关乎着“门后”的秘密。
如果知道，同样打着“门后”主意的他们绝对不会这样随意。
随即，艾文借由《常见的一百种恶咒》、《冒险家的自我修养》、《巫师探险守则》、《如何优雅地打开一口棺椁》、《巫师塔攻略集》等等一系列居家旅行必备的实用知识，确认罗盘本身没有问题之后。
缓缓伸手将它拿在了手中。
然而。
啊——！
位于地下二层，挂在骆驼上的那三颗美丽女性头颅忽然齐齐睁开眼睛，张口发出刺耳至极的尖叫。
“啊哦～”

第874章 发财的妙计
巫师塔的地下二层，仅仅是在三个女性头颅发出尖叫的下一刻，灰发的“死亡信使”同样脸色骤变。
毫不迟疑，借助塔主的独有权限，启动巫师塔的“传送能力”瞬间跳跃到了第三层——“内部生态圈”。
但来到这里，他却只能看着一个不变面目的人影，将手中那枚金灿灿的“黄金罗盘”收进【巫术花园】。
貌似有些遗憾地看了看宝库里面剩下那些来不及收取的宝物，炸成一缕清风消失不见。
“好胆！哪里跑？！”
当“死亡信使”的一声怒吼，响彻了整个巫师塔的时候。
依旧停留在地下二层的艾文本体，立刻从壁虎形态化作一缕热风，顺着车间的排烟管道冲了出去。
不过因为暂时不知道什么原因造成的行动暴露，让先前一路的顺风顺水也就只能到此为止了。
嗡——！
光波忽然以覆满了沥青人脸的巫师塔为中心飞速扩散开来，空间和影界瞬间被冻结，方圆上百公里范围内禁绝一切传送法术。
“嘁，小菜一碟。”
艾文微微一哂，脚步不停直接化作一道电光冲天而起，就算不能使用【王车易位】或者【阴影跳跃】，他跑路的本事早就臻至化境。
照样可以飞行绝迹。
于此同时。
轰！轰！轰！
巫师塔内部忽然遭遇连绵的大爆炸，甚至一处坚固的外墙都轰然炸裂，炫目的火光中，砖块随着砂石簌簌而下。
这是那些分散在巫师塔各处的“毛发飞虫”，有一部分转化为了炽热的火元素，开始大肆破坏，还有一部分同样化作电光冲上天空。
然而。
飒——！
艾文的本体在电光火石之间不过是刚刚飞窜出去数公里。
一道灰发的年轻人影却丝毫不受干扰，已经径直传送到了他的面前，伸出一只手，脸色冷肃不容置疑道：
“把东西交出来！”
对面的电光立止，却是在半空中现身出一个年轻人的身影。
身披一条长斗篷，头上戴着黑色的大檐圆帽，黑色的眼罩遮住眼睛，腰间挂着一柄迅捷剑，一副侠盗“佐罗”的打扮。
只是身上电光隐隐，却像是一位来自“元素呼吸学派·飓风之巢分支”的气元素巫师。
看到这么容易就锁定自己的“死亡信使”，艾文苦恼地扫了一眼静静躺在【巫术花园】中的那枚“黄金罗盘”。
事实上。
就算是到了现在，他也没有发现“黄金罗盘”上存在任何法术的痕迹，竟然被“诡计之神”派蒙和“死亡信使”同时发现了端倪。
当然，虽然已经成为了【神性生物】，他却从不会小瞧任何一位“冠位巫师”。
毫不夸张的说，每一位“冠位巫师”都是其道路上当之无愧的世界第一，足以用那条超出所有人的长杆撬动不可思议的力量。
就跟一位魔神和一位冠位巫师根本看不出他变化的痕迹一样，对“媒介”这种东西的理解，艾文就算拍马也赶不上“死亡信使”。
正在这时，“诡计之神”派蒙骑着他那头金色的单峰骆驼似慢实快地飞上了天空。
灰发青年的脸上也隐隐露出不耐的神色，自从晋升“冠位巫师”之后，自视甚高的“死亡信使”就已经不再将诸神之下的任何人放在眼中。
艾文挑了挑眉梢，看现在的情况想直接脱离是不太可能了，于是对灰发青年开口道：
“我说，‘死亡信使’先生，打个商量如何，你就当没看到我，大家各回各家怎么样？”
灰发青年看着这貌似有妄想症的“异装癖”，几乎要被他给气笑了。
“什么？你在说笑吗？”
派蒙则在一边一口一口喝着好像怎么也喝不完的美酒，对这边的事情有些漠不关心的样子。
“当然不是在说笑，你想想，我可是帮了你一个大忙啊！
你以前贪污的那些公款、填不平的坏账、还有国会议员任上的亏空直接都跟银行团的那些家伙报损不就行了吗？
我行不更名坐不改姓，佐罗是也！你直接把责任都推到我身上就可以了。”
艾文拍着胸脯大包大揽，将这条发财的妙计倾囊相授。
嘶——！
看了一眼旁边忽然饶有兴致转过头来的派蒙，“死亡信使”额头上有细微的冷汗冒了出来。      “谁贪污了，你可不要乱说！”
心里却在直呼内行：MD，这个家伙好有经验的样子！
至于他到底有没有贪污？
呃，这个问题就跟问狼到底是吃肉还是吃素一样一样的。
看到对面两个人都看了过来，艾文继续蛊惑道：
“我刚刚开始动手，只来得及拿走了一件，你可以报备被偷走了十件甚至二十件嘛。
而且见者有份，我觉得拜蒙陛下应该也不介意赚点外快吧？恶魔仪仗的乐器通通换成纯金的，才能配得上您尊贵的身份啊！”
听完他的话，身为“诡计之神”的派蒙，眼睛渐渐亮起，脸上已经透着毫不掩饰的欣赏：
“小子，投入伟大的‘诡计之神’、‘黑暗王子’、‘堕天使之王’派蒙的麾下吧，你有成为一位魔神，甚至是下一位‘黑暗王子’的潜质。”
正在此时。
嗖！嗖！嗖！
处理完了在巫师塔中发动自杀式袭击的火元素。
那群手持斩首巨剑，头戴浸血头套的高大鬼影；头上长角浑身漆黑却绘满白色咒文，表情吊诡眼神恶毒的恐怖“小鬼”；肢体扭曲像蜘蛛一样爬行的白色恶灵
已经化作哀嚎阵阵的乌云从“巫师塔”的破洞中飞了出来。
它们是宝库防御系统的一部分，有一部分控制权限甚至交给了银行家，通通没有理智。
捕捉到窃贼身影的一瞬间，已经向着艾文飞扑了过来。
艾文动都没有动一下，右眼中忽然绽开一道璀璨的蓝色光圈，随即一线将枯木沼泽的灰蒙蒙天空都映成一片瓦蓝的镭射光束，在那群鬼怪中横扫而过。
刺啦——！
微风吹来，一群最多不过三阶的鬼怪杂兵已经灰灰而去。
只有零零星星的几只因为能力特殊逃过一劫，却也将战斗的信号传递到了“财富之眼”。
【类法术·生命之果】
此时艾文凭借【神性生物】的位格，以及【基因学说】开创者的身份，已经能够让他借用学派成员烙印在【神秘源头·生命树】中的各种道路和类法术。
虽然目前只能借用现存的学派成员力量。
但他只要能够晋升【真理具象】，“生命树学派”整整一个纪元五十万年时间积累的所有能力，都将任他予取予求。
而这种厚重的积累，也必将能让他一跃就成为【真理具象】中的佼佼者！
“冠位的元素巫师？”
看到艾文随意一击造成的恐怖破坏力，对面两人都不禁瞳孔微缩。
目光闪烁之后，看到战场边缘好像督战一样的“灵体鬼怪”，“死亡信使”却是咬了咬牙悍然出手。
呜呜呜.
身上如同乌云般的黑色法袍扬起，撒出一片鬼哭狼嚎。
随即一道高耸入云的黑色虚影遮蔽了天空，那是一位身穿威严法袍，头戴象征裁判权利冠冕的法官。
有无数哀嚎的人脸簇拥在他的周围，好像大陪审团一样，高呼：“有罪！有罪！”
“这种能力.”
作为一位“冠位巫师”的最核心力量，“乌鸦女士”叶赫尔一直没能打探出这位“诅咒学派”首席的【禁忌咒言】。
但她却凭借本身具备的【死亡权能】，在日常的接触中感受到“死亡信使”身上那种，让人心惊胆战，几乎凝成实质的死亡力量。
这便是如今的【禁忌咒言】：“凋亡诅咒·至高法庭的死亡宣判”！
不过。
虽然迫于“财富之眼”的压力出手，但此时“死亡信使”心里想的已经不是追回赃物了。
而是借助巫师塔的地利，将这个家伙彻底留下，然后.把他的好点子据为己有！
然而，因为“元素学派”作为正面攻击力最强，也是对“诅咒学派”克制最强的巫师道路之一，“死亡信使”却不敢掉以轻心。
“派蒙陛下，请跟我一起出手拿下这个家伙，一位冠位巫师的血肉灵魂足以让您的力量恢复一大截了。”
派蒙闻言却是不置可否，一位“诡计之神”又怎么会吃画饼那一套？
“嘿嘿嘿，这种抓捕窃贼的任务却是不在我们的契约范围之内啊。”
举起银质的酒壶又美美喝了一口：
“得加钱！”

第875章 【雷刑光牙】和都没了
在“死亡信使”的【禁忌咒言】效果辐射下，孤零零一个人立在半空中的艾文，就好像是站在受审席上的罪犯。
千夫所指无疾而终。
然而。
那道巨型的“黑袍法官”虚影在现身之后，除了高高扬起了手中象征“公平正义”的法槌之外，什么事情都没有发生。
于此同时，顾不得跟“诡计之神”讨价还价的“死亡信使”本人，却好像充气一样飞速膨胀成了一个二十米高的庞然大物。
皮肤化作缭绕着浑浊雾气的黑红色，浑身布满深深的皲裂和疮疤。
头顶戴着一顶好像用锐利铁丝绑成的虚幻王冠，双臂缠绕着漆黑的锁链，手持一柄生长着鬼怪头颅的长柄战槌。
眼眶中更是同步睁开一片纯黑的【嗟怨邪眼】，脸颊血红色的裂纹漫延，在正常的眼睛之下，再次生出两双血红色的如眼睛般的深刻纹路。
透过裂纹能直接看到他的身体内部，由无数双人类面孔组成的冤魂地狱。
这幅邪气凛凛的样子，只要让普通人看一眼就会把他们的灵魂通通给吸进去，化作“死亡信使”身体中无数脸孔中的一员。
晋升四阶后已经完成了非人质变的“冠位巫师”，虽然还没有真正的【神话形态】，但或多或少都得到了一定“神秘源头”的特性加持。
艾文、翠鸟都是如此。
而“诅咒学派”的本质便是一切诅咒力量的源头【黑色奥洛夫】。
轰隆隆.
雷鸣般的【禁忌咒言·王之宣告】同样在整个天空中回荡。
艾文自然不可能束手就擒。
只是没有想到这群银行家也够鸡贼，竟然还在防卫队伍中留下了用于监控的眼线，这场py交易明显是做不成了。
【禁忌咒言】是冠位巫师与世界发生共鸣的手段，有许许多多的表现形式，就像现在的艾文，早已经能通过一声雷鸣便将之启动。
咒言的核心本质，除了巫师自己一个人知道之外，其他人只能根据外在表现有所猜测，却也是管中窥豹难见全貌。
随即，直径上百公里范围内的一切磁场、魔素、大地、天空、海洋、植物、动物.通通被纳入艾文的掌控。
在这片一切都受到他控制的“疆土领域”中，模仿任何元素学派的力量都是信手拈来，完全不用担心会暴露身份。
呼——！
人类的形体解散，一个元素巨人却迎风便长，眨眼之间体型就已经完全不输对面的“死亡信使”。
只是两者的画风却完全就是两个极端。
元素化的艾文浑身被雷电填充，除了朦朦胧胧的轮廓之外，好像是一个完全由光组成的巨人，顶着一只明晃晃好似日晕明光般的璀璨王冠。
手握由无穷无尽闪耀着青白色灵光的暴风和闪电雷霆，化作的巨型狼牙棒。
【形态·光之巨人】
除了手中的武器有点凶残之外，对战双方谁是正派谁是反派都一目了然。
完成变身的艾文，一反刚刚想要联合宝库看守一起做假账的老道油滑，好像化身为了一位统治着天空和雷霆的太古神王。
狂风在怒吼，雷霆在咆哮，它们齐声高呼：
“吾为于天空支配万象的全能之神！存于天际的一切皆为吾；统领群星的一切皆为吾；以吾之全能，烧尽汝等之虚妄，撕裂群星之雷霆！”
呜呜呜.
两人虽然体型庞大却好像完全没有实质的光影一样，一闪而逝，随即便是仿佛要刺穿视网膜的爆闪和惊天巨响。
轰隆——！！！
澎湃的冲击波直接将脚下淤积了不知道多少年的沼泽都直接吹散，露出下方脏兮兮的丑陋岩床。
“你不是我知道的任何一位‘冠位巫师’，你到底是谁？！”
“不是说了吗？佐罗！侠盗佐罗！不如等没人的时候我们再谈谈业务？三七分账怎么样？”
“.”
一边战斗，艾文还在不遗余力地挑拨着这位“冠位巫师”和“财富之眼”的关系。
党内无派千奇百怪，虽然都是邪神麾下的势力，但要是他们真的能合作无间，那才真的是咄咄怪事。
这已经不是艾文第一次和“死亡信使”对战。
上一次在“迪尔本堡海战”中，双方还都只是三阶上位巫师，但仅仅是在数年之后，便已经双双晋升“冠位巫师”。
但经验却是一脉相承的。
【诅咒术】想要发挥出最强的效果，必然需要指向性足够强的媒介。
可以是受术者的形体、头发、指甲、唾液、血液、皮屑或者贴身物品等等.各种有形或者无形的东西。
艾文现在扮演的是一位气元素巫师，自然不会再像上次一样，使用代表了整个生物圈的【原生种·类神话形态】去硬抗。
但是即使不展现【原生种】的姿态，“死亡信使”要想对一位比自己还要强大的“冠位巫师”施加诅咒，也绝对不是依靠摄取形体就能完成的。
轰隆隆.
天空中雷鸣滚滚，暴风狼牙棒和长柄战槌好像要将天空都打穿一个窟窿。
双方的动静，显然要比当初艾文在法勒提斯和第四魔神萨米基娜对战时的声势要浩大的多。
可以说超凡等级越是到了高阶，越是返璞归真。      虽然看似好像是重归凡人一般拳拳到肉的互殴，但那其实是双方道路之间道与理的持续碰撞。
此间。
艾文随时保持着【亟雷剑术·雷霆呼吸】的状态，手中狼牙棒的每一击，都像是要斩断世界，也结结实实灭杀掉“死亡信使”的一大片身体。
他现在的剑术水平已然臻至【圆满】之境，领悟了名为【剑气波纹】的强悍力量，在这种硬碰硬的战斗中，明显牢牢占据着上风。
而且只要是处于【禁忌咒言】的前置中。
明悟原理后，直接从自然界汲取重氢，手工搓【电浆炮】都不是难事，只是没有必要暴露这种能力而已。
不过，即使这样，艾文都一直留着五分力气，防范那位一直在战圈外不断游走的“诡计之神”。
或者说是既然已经开打，他就要将利益最大化。在保证自身安全的前提下，尽量搞到这两位高端战力的主要能力和力量极限。
很快，派蒙的攻击便已经到来。
既然神名叫做“诡计之神”、“秘法大师”，这位【至上四柱】之一的派蒙陛下，当然也不是什么擅长正面攻坚的类型。
咻！咻！咻！
这片战场都好像变成了一个庞大的木偶剧场，天空中有无数的透明丝线垂落下来，虚不受力一样粘到艾文的身上。
让他的身体立刻一沉。
【神术·操偶术】
于此同时。
随着双方战斗的持续，那只因【禁忌咒言】而生的法槌下，有一个虚影正在渐渐凝实，那是属于艾文的影子。
“嘎嘎嘎嘻嘻嘻.哈哈哈.”
“死亡信使”虽然样子狼狈，但他的身体中却已经渐渐响起了千万个诡异的笑声。
显然这是一个前置使用条件苛刻，但是威力强悍绝伦的终结技。
效果：伤害“死亡信使”越狠，“罪孽”越重，就会被【禁忌咒言】摄取更多的要素，满足“媒介”这个最关键的条件。
而既然名字叫做：“凋亡诅咒·至高法庭的死亡宣判”，顾名思义在这个法庭上受审时，获得的宣判结果这一个——死亡！
虽然“死亡信使”还不是【神性生物】，但是在当初希留斯帝国的大厦轰然坍塌时，直接突破了四阶，甚至差点完成了【真理具象】的伟业。
借助【传奇战舰·海上王权号】和【金橄榄三重冠】，还凝聚出了一个【神秘源头·黑色奥洛夫】的半成品。
绝对不能仅仅将之视作一个普普通通的冠位。
如果换一位“冠位巫师”来到这里，说不定真的会被他们联手绝杀。
“不过，真不愧是一位魔神啊。”
感受着身体内让自己处处受限的丝线，艾文却有些想要感谢派蒙。
只因为这位十分有职业操守的魔神，深得吃多少饭，干多少活的精髓，真真是一分力气都不愿意多出。
“死亡信使”在自己的权限内对祂出到了对付一位“冠位巫师”的价码，魔神也确实完全履约，但是艾文.却不仅仅是一位“冠位巫师”啊！
呼——！
忽然，以艾文为中心，整个上百平方公里的天空都变得一片漆黑，太阳释放的能量已经被他尽数吸收。
甚至距离不远的“巫师塔”中，那座能量充沛的【磁欧石】也在短短几个呼吸的时间就彻底黯淡下去。
艾文全力发动的【类法术·生命之果】，简直就是神话版本的吸星大法。
好像整个世界的中心，都变成了那个小太阳般的【光之巨人】。
在他身后，一张虚幻的巨龙之口蓦然张开。
随即。
巨龙口中刺眼的“光牙”划过夜空。
它们携着恐怖的正能量，好像数百上千枚制导导弹一样拖曳出一道道完美的弧线，狠狠扑向“死亡信使”、派蒙以及.“大法官”。
【能力·雷刑光牙】
“不好！”
“该死！”
暗骂一声之后，刚要躲闪的两个人已经被冲天的火光彻底淹没。
轰！轰！轰！
良久之后，随着因为半个沼泽地都被蒸发干净而升起的烟尘渐渐散尽。
“枯木沼泽”上空却是蓦然响起了一声凄厉无比的惨叫：
“啊！这该死的贼！强盗！宝库没了、指甲没了、草药没了.都没了啊——！”

第876章 牌面和滚动的车轮
呼——！
比天空还要高远的天际之上，远到已经离开物质世界的地方，是一片浩浩荡荡的银色海洋。
这里便是“天界”，也被巫师们称作“众星之海”。
“王权和航海女神”赫卡忒勒的神国“光荣王座”，就好像一颗被湛蓝色海水包围的浩大星辰般在这里载沉载浮，璀璨的神光照彻大千。
这里是物质世界郁金香信徒们的梦想之地，也是一生奋斗的终极追求。
“哈哈哈，干杯！”
“今天是我吃过的第453种脆皮烤猪肘，我就想知道到底有没有女神的国度无法做出来的菜色，赞美我们的女神”
“赞美女神！”
毫无疑问。
在他们的概念中，这里是普天之下最快乐的土地：树木枝繁叶茂，香甜的果实挂满枝头，四处鲜花绽放，河里流淌着取之不竭的琼浆玉液.
这里的居民青春不老，每天都可以参加永不结束的盛宴。音乐、美酒、美食、金银珠宝，无忧无虑，尽情享乐！
最吸引郁金香下层人民的则是，在神国中的豪华宫殿里，有一口取之不尽，用之不竭的神锅和丰盛无比的猪、牛、羊肉佳肴。
他们在此畅饮美酒，享用永恒不断的杀猪菜，一天三顿BBQ，还有穿着貂皮的仙女为他们剥蒜，无忧无虑再也没有了人间的那些琐事。
而且根据生前贡献的不同，待遇也有不同，却总能满足凡人的一切幻想。
所以，在“郁金香联盟”故老相传的神话中，这里也被信徒们称为“不老之地”。
当然。
只有国王、贵族、骑士、航海家或者其他信徒对女神足够虔诚，或者在生前立下了足够的功绩，才会在寿命终了之后有资格来到这里。
此时，神国中虽然欢宴不绝。
但在各种规格的酒宴之上，在那座金碧辉煌整个人间都难觅踪迹的奢华王宫里，却还有着一处特等席。
澄澈的溪流环绕，亭亭如华盖的橘树下，只有两位身上有金色神光隐隐的男女相对而坐，桌上的美酒佳肴也要远胜外界。
“消息来自本台记者。
‘金棕榈联邦’财政部发出声明，严厉声讨入侵金库的劫匪但是各银行团已经对各位寄存或抵押的客户承诺，会依照约定做出赔偿.”
听到借助女神神力才能开通到神国的专线“收音机”里，传出了零点新闻中上次行动的官方消息。
趁着老婆睡着，跑到女神家里做客的艾文，脑海里不由回忆起了之前从“枯木沼泽”离开时，“死亡信使”的那声凄厉惨嚎。
“这真是个让人无语的家伙。”
当时艾文确实杀了一个回马枪。
不过顾虑到一时半会儿根本打不死的“死亡信使”和“诡计之神”。
只是抓紧时间带走了银行家的宝库和巫师塔仓库中的少部分精华、巫师塔生态圈中的少数珍惜魔化植物、以及地下车间里暂存的原料和半成品指甲。
距离搬家式的搜刮还远得很，哪里会有那么夸张？
而且，按理说一位巫师真正的精华不都是藏在随身的【巫术花园】里面吗？作为学派公共区域的“巫师塔”里面应该都是一些浮财而已。
虽然下手有点狠，但是距离让他倾家荡产还远得很。
所以真相只有一个！
短短片刻功夫，“死亡信使”竟然就能将“超额报损”这一招活学活用到了这种程度，艾文也是不得不佩服的。
不过，想来也十分正常，尽管“财富之眼”和“诅咒学派”都是邪神麾下的势力。
可一群坏蛋集中到一起，想要看到兄友弟恭其乐融融应该是不可能的，争权夺利、明争暗斗才是常态。
“咯咯咯，艾文呐，你发明的这件【百事匣】比我的【神器·万华镜】还要有趣，特别是其中的新闻节目实在让人大开眼界。”
坐在艾文对面的赫卡忒勒衣着风格一贯大胆。
带着星光点点的金色长发随意地披在肩头，那是【神职】扩展之后，权能在外貌上的显化。
像液体一样柔滑的黑色丝袍，在女神完美的神圣躯体上流淌，裙边开叉极高，肤光如雪白得有些刺眼。
只是深处女神国度中的艾文，现在只有十二三岁的样子，就算两个人十分亲密地坐在一起，也实在是难以让人产生什么其他的联想。
如今。
随着收音机渐渐推广，它也有了各种各样的称呼【魔音匣】、【百事匣】.等等。
贵妇人们喜欢其中的音乐、戏曲、歌剧.等等艺术类节目，权贵、商人们则喜欢其中的政治、新闻类节目，文化水平不高的平民们则对一切都感到新奇。
一匣在手，人在家中坐，可知天下事。
当然，艾文发明“收音机”和“无线广播”的主要目的是为了针对“资本家”的舆论战场。
对赫伊玛尔这样的【君主之盾】成员国，甚至免费捐赠了不少。
就算是正常投放市场，也根本没有狮子大开口，只是在成本之上加价了十倍而已。
就算是这样，在遍布世界的“炼金之光”推广下，只是一夜之间就引爆了整个世界。
想要申请利用这个平台开设电台的势力，更是要踩塌了各地办事处的门槛。
一场轰轰烈烈的意识形态重塑战役，已经悄然打响。      人类以为自己在独立思考，实质是媒体让你以为你自己在独立思考。
“话说，你真的不考虑一下我的建议吗？由我出手帮你凝聚【风暴领域】或者【雷电领域】是很简单的事情。
不需要辛苦谋划，踏足半神对现在的你来说也只是小菜一碟。”
女神一边说着，一边打开了一瓶像红宝石一样晶莹剔透的红酒。
啵——！
“来，尝尝，我亲自用神国特产酿造的葡萄酒。这是前两年有个酿酒大师来到了神国后，我从他那里学来的古法酿造哦。”
有才能的手下，当然能够得到领导更多的偏爱。
可以说再加上本身的力量之后，艾文如今在女神心目中的地位，早就已经远远超越了既往所有的正信者和圣徒。
凭艾文在【王权】和【航海】这两条道路上的成就，女神就算称呼一句“道友”都不为过。
滋！
一听古法酿造，正端着酒杯美美品了一口的艾文，下意识地看了一眼桌下女神一挑一挑的晶莹赤足。
脸上面不改色，嗯，女神的腿不是腿，塞纳河绊的春水
“多谢女神的美意，【真理具象】的路还是要走的。
而且前置条件已经准备的差不多了，对完成用一个纪元都没有人完成的【奇迹之冠冕】，我还是有些自信的。
还是说回刚刚的话题，您对邪神一方建造一艘【神话战舰·纳吉尔法】前往‘门后’有什么看法吗？”
意外从“诅咒学派”得到消息之后，艾文第一时间就通知了女神，只是赫卡忒勒却一直没有回复。
趁着这次女神相招，艾文便再次问了出来。
听到艾文的这个问题，赫卡忒勒脸色不由一肃：
“说实话‘门后’到底有什么，就连像我这样的真神都难以观测。塞西那个家伙说不定真的从未知渠道，得到了我们不知道的情报。
不过，这也是我找你来的原因，鉴于目前物质世界魔神降临的形式，我准备再派出一位天使常驻人间，以不变应万变。
事实上诸神已经达成了共识，不止是我们，其他真神也将各自派出两位天使常驻人间，直到那个时刻到来。”
听到这话，艾文终究还是稍稍松了一口气。
“圣天使”贝勒努斯在当初解放“歌剧之神”事件之后，就已经常年待在了郁金香公国的中心教区。
再加上已经将大本营放在法勒提斯的“蒸汽与机械之神”门农·瓦特，已经从下层界域返回物质世界，并且被派往“孔雀群岛”驻守的【真理具象】所罗门。
盘踞在黑海中的“黑海女神”希波诺厄，“海怪之王”克拉肯，艾文自己，还有新晋的神性生物翠鸟安娜·果尔迪。
半神或神性生物已经达到了七位。
再加上一位即将降临天使，总数量就到达八位。
即使对郁金香如今统治的广袤疆域来说，维稳应该还是不成问题的。
而且加上除“黑翼之神”外，其他五位真神的麾下的共十位天使，相当于为物质世界落下了稳定锚。
“待会儿你走的时候，就带着‘胜利天使’阿德拉斯特一起吧，祂将常驻你的公国。”
因为需要力量去供养，以及渡劫“船票”的关系，所有真神麾下的天使数量都差不多，一般就是三位到五位而已。
作为真神中十分年轻的一位，女神麾下只有三位天使。
除了“圣天使”贝勒努斯之外，其一是“胜利天使”、“光荣女神”阿德拉斯特。
艾文很早之前就听说过这位天使的名号。
在“时钟塔”的冒险中，骑士长麦考利·奥斯顿就曾手持着由“胜利天使”赐予的【圣剑·阿德拉斯特】。
在教堂中，这位天使的形象是一位身披白袍的健美女性战士，她一手握棕榈条，一手举着橄榄环。
祂是胜利的化身，所到之处胜利也紧跟着到来。
其二则是女神忠诚的猎犬“庇护天使”阿洛恩，拥有【忠诚】、【康复】、【拯救】、【庇护】等多个领域，同时还是骑士的保护者。
就跟“千面之月”科霍尔一样，同样是一位由“冠名魔怪”异类成神的魔怪神明。
形象是身体如同夜色般漆黑一片，耳朵却是赤红的巨型猎犬。
在久远的神话传说中，赫卡忒勒君临“郁金香群岛”之前，祂常常伴随着暴风驰骋在整片郁金香群岛和黑海沿岸，拯救弱小者。
只是这位阿洛恩虽然智慧不低，却并不是祂习惯使用的东西。
“好的，我的女神，我会好好招待‘胜利天使’的。”
至此。
物质世界“君主制王朝”和“民主制共和国”的阵营的对抗初具端倪，双方各自的牌面摆上了牌桌。
诸位自然神灵麾下开会入场，七十二位魔神日渐活跃，“大航海时代”还有最后一片没有触及的处女地，“科学黎明”拉开了大幕.
历史的车轮已然开始加速，滚滚向前！

第877章 开拓“破碎星海”
海元历201年，横亘在东西方暴风带之间的已知物质世界内，最后一块还没有被人类征服的处女地——破碎星海。
三道挂着萨克帝国“奔马骑兵刀”军旗的纺锤形庞大黑影划过天际，在一群身披钢鳞用后腿直立行走的大型蜥蜴群中，投下了无数代表着死亡的黑点。
轰隆！轰隆！轰隆！.
弹片飞溅、烈焰滔天，蜥蜴坚硬的鳞甲和锋利的爪牙在恐怖的战争机器面前，根本毫无用武之地。
一瞬间便死伤惨重。
在空袭过后，便是地面部队开始以散兵线队形强势推进。
此时，除了腰间可以作为应急使用的短燧发火枪之外，士兵手中的主要武器已经换成了【高压动力枪】。
砰！砰！砰！砰！
连发连射，致命的弹丸在已经稀疏了许多的蜥蜴群中，炸开了一朵朵血色的花朵。
哧——！
一位身披全身钢甲的超凡者走在队伍最前方，手中动力锤蒸汽喷涌，将炽烈的热能转化为澎湃的动能，狠狠敲在一头漏网的大蜥蜴头上。
碎骨脑浆炸裂当场！
在他身边的超凡力量中，有遵循传统，使用超凡武器和剑术的普通骑士。
但更多是挥舞着动力斧、动力锤、链锯剑等等凶器的【机械骑士】，他们能够借助特定的辅助动力武器，发挥出远超人体甚至二阶物理侧超凡者的效果。
轰..轰..轰..
然而开拓队伍中最引人瞩目的却不是他们，而是两台身高超过两层楼高的炼金巨人。它们每走一步都地动山摇，声势骇人至极。
它们的脖颈之上各自端坐着一位戴着防风镜、身披齿轮夹克的【蒸汽师】，胸口正中嵌着一座巨型煤炉，时刻都散发着耀眼的火光。
那是炼金术和现代科学的杰作——【巨神兵·熔炉Ⅰ型】，每一台的力量都远超二阶巅峰的正式骑士，却是.量产机型。
这些蒸汽时代风格浓郁的装备中，虽然有许多都带着“蒸汽与机械神教”或者“伏尔坎金属公司”的徽记，但是带着其他标识的也有不少。
这说明了一个让郁金香人不知该沮丧还是欣慰的事实。
数年时间中，蒸汽工业特别是军工领域，好像已经不再是郁金香联盟一家独大，各国都开始渐渐建立自家的军工体系。
与民用专利不同，在军事领域什么专利都没有用。
比如说【高压蒸汽枪】或者【铁甲舰】、【无畏级战列舰】，如果被人解析之后偷偷摸摸仿制。
虽然技术水平有明显差距，但这种行为却是任何法律条文都约束不了的。
唯一的好消息大概就是，随着蒸汽造物的大力普及，“蒸汽和机械之神”门农·瓦特的力量又增强了。
“在这里，启动！”
呼——！
一群士兵在一位法职的指挥下，从巨型蜥蜴的老巢里找到魔素节点之后，狠狠砸下了目前只有加略特公国和金棕榈联邦才能生产的【地脉封印栓·改】。
虽然贵的要死，却能通过静默魔素，让紊乱的地磁、天象、海流、风向重新回归正轨，也同步封禁【世界暗面】，让生活在其中的邪灵无法再随便跑出来。
包括岛屿和附近大面积的海域都恢复正常。
不仅仅可以让比帆船更怕极端天气的飞艇，能够在这片区域正常飞行。甚至可以慢慢移民，将这里改造成普通人也可以正常生活的宜居环境。
一位地质专家已经完成了手头的工作，挥舞着一张报告单放声大笑：
“哈哈哈，金矿，这座岛上有金矿，品位600克/吨，我们发财了！”
一般具有工业开采价值的金矿中金的品位在2-3克/吨，富矿有5-50克/吨，特富矿则有50-500克/吨。
可想而知这座岛屿的价值。
这只探索队伍的指挥官也不禁兴奋地用力挥了一下拳头。      在蒸汽工业革命的大潮中，“郁金香联盟”通过庞大殖民地的各种原料、市场、人口将国土面积不大的自己，硬生生推上了世界第一强国的宝座。
那些同样开始大力发展蒸汽工业的后来者，萨克帝国、金棕榈、赫伊玛尔.想要崛起，第一选择自然就是重复郁金香的老路。
不断向外开拓，获得更多的土地，更多的人口，更多的原材料，更多的市场。
但在已知世界已经饱和的现在，他们自然而然便将目光放在了“破碎星海”中的数万座海岛上。
终于在大航海时代开始的两百年后。
凭借这么多年的殖民积累、蒸汽工业革命，以及来源不可为外人道的各种科技，实力大进的诸国开始对“破碎星海”的系统性攻略。
本着谁占领谁拥有的原则，诸国官方、实力雄厚的私人开拓公司，在整个“破碎星海”展开了激烈的角逐。
这片大海也第一次大范围地向人类揭开了自己神秘的面纱。
其中浓缩了过去四个纪元数百万年的精华，许多地方都受到了纪元前文明或者独特规则的影响，充满了各种各样的宝物。
像是安琪曾经收获的高产作物、魔化动植物、工业原材料、贵金属、宝石、石油.等等。
甚至是有专家预测，因为特殊的地理环境，“破碎星海”中蕴藏的各种资源，可能顶的上整个已知物质世界之和！
呼——！
蒸汽螺旋桨推动着三艘“硬式飞艇”，以每小时24公里，也就是相当于船只13节的速度，绕着岛屿划了一个圈，准备飞向临近的岛屿执行下一个支援任务。
却是发现不远处的另一座岛屿上，一支挂着阿特兰王国雪花旗帜的飞艇队伍缓缓飘上了天空。
在之前的波托西银矿争夺战中，萨克和阿特兰算是勉强签订了协议，但是两国之间的梁子也彻底结下了。
特别是在这种人类文明的边界。
对飞艇驾驶员来说，如果有对方的击落记录，不仅不会受罚，说不定还能顺便升官发财。
双方飞行员在遥遥示威之后，正要互射几枪撞撞大运的时候。
一支由四艘飞艇组成的飞行编队却毫不在意他们的剑拔弩张，大摇大摆驶过他们的身边。
每一艘飞艇上都有一个十分显然的纹章。
中间的蓝色盾牌上盘踞着银色的荆冠海蛇，左右两侧的扶盾者分别是金色的雄狮和翡翠色的巨龙，周围环绕着一圈翡翠色的橘叶和星辰，最上方则是一顶金色的王冠。
而在最下方的底旗上写着一条箴言：“永无止境的探索”。
等萨克帝国和阿特兰王国的飞艇指挥官看清这个纹章，十分默契地发出了同样的命令：
“回避，撤退！”
嗖！嗖！
顾不上国仇和功勋，更不敢有任何过激的举动，毫不犹豫，一左一右扭头就走。
只因为，这是加略特公国的官方开拓队伍！
不管对方飞艇的战斗力如何，也不管里面有没有加略特家族的成员，仅仅是一个家徽，就已经足以让双方指挥官认清现实。
虽然他们一个号称帝国一个号称王国，却给区区一个公国让道，说出去有些丢人。
但这个世界上，能决定一个国家地位的从来不是什么尊号，而是真真正正的实力！
就算再怎么自负，他们暂时也没有去捋郁金香虎须的力量。
然而。
在这个风起云涌的时代里，却一切皆有可能。
各国精英阶层也都怀揣着一个名为“世界霸主”的梦想，就像是当初郁金香联盟成功掀翻了希留斯的统治，自己加冕为新王一样。
梦想这玩意儿当然还是要有的，万一实现了呢？

第878章 教父
哐哐哐.
一头红黑相间气势惊人的“钢铁巨兽”碾碎雪白的蒸汽，沿着青山绿水间长龙般的铁轨高速奔行。
嘟——！
穿过一条贯通了山体的幽深隧道，恰好与对面另外一列相向而行的蒸汽机车会车，两车同时鸣响一声高亢的汽笛互相致意。
引得车厢中目睹两车高速擦肩而过的乘客们，心脏砰砰直跳口中连连惊呼。
海元历201年，已经是大航海时代第三个百年中的第一年。
不过这列“蒸汽机车”现在行驶的铁路，已经不是纵贯东海岸南北的“滨海铁路”。而是连接东西海岸的——“破碎星海铁路”，也是世界上第一条横跨大洲的铁路。
而且不同于早期建设的“滨海铁路”，这条同样由“滨海铁路公司”负责建设的“破碎星海铁路”，是可以容许双向同时运行的复线铁路。
起点在东海岸的圣艾文市，终点在西海岸原本由“水之母”麦罗盘踞的圣塔莫尼卡，总里程超过了4000公里。
车速也相应提速到了80公里/小时，普通人横跨整个公国的单行旅程只需要两天时间。
与“西进行动”同时动工，直到一年前才终于彻底完工。
通过这条铁路外加“世界桥梁”，加略特公国在经济运行上彻底连成一体，推动公国成为联结“黑海”和“破碎星海”的经济大国。
也将土地、矿产、人口.等等资源整合到一起。
从八年前“西进行动”刚刚启动的时候，公国总人口为1220万人。
如今，按照每年5%的人口净增长率迅速激增到了1800万人，再加上今年来持续不断的移民潮，总人口已经增长到了2000万人。
中西部广阔、肥沃的土地需要更多的人前去开垦、耕种；大大小小的金银矿、铜矿、铁矿、煤矿.也需要源源不断的人手开采；
而东部反过来又为西部的各种自然资源提供了加工场所和市场。
广袤的土地加上充沛的人口，加略特公国的经济发展开始进入狂飙时期，换句话说GDP增速已经是当之无愧的世界第一！
人才、资金、人口.蜂拥而入。
当然公国高速发展除了领导英明、人民勤劳之外，“金镑”这种“国际货币”也是有那么亿点点功劳的。
此时，蒸汽机车最后一节装修豪华的贵宾车厢中，人员远远没有前面那样嘈杂，除了几位身穿常服的美丽宫廷女官之外。
靠近窗边的座位上，只有简单穿着一件白衬衣的艾文，身边坐着一身嫩绿色淑女裙的奥丽维娅，对面则是玫红色泡泡袖长裙的利威娜。
虽然是包了整整三节没有别人的贵宾车厢，他们也只是在进行一场为期两天的“微服私访”而已。
这已经简朴的极限了。
“呵，还是白纸之上好作画，也许广袤的加略特公国超越法勒提斯本土也只是时间问题。
近在眼前的长岛只是公国发展的一个缩影，中西部地区从零开始发展到现在的程度，才更加让人震撼。”
利威娜端着手中的冰镇果汁，看着窗外广阔的农场、四通八达的公路、拔地而起的高楼.不由有些出神。
最近几年随着交通工具持续改善，大量飞剪船和大型的商用蒸汽货轮不断下水。
特别是继“金棕榈联邦”开启了本国内的第一条固定汽船航线之后，郁金香联盟也不甘人后，率先开通了第一条跨“黑海”航线。
只不过因为蒸汽船严重依赖后勤，郁金香控制的“海上长城”和“补给点”，也是目前黑海上少有能容许汽船远洋航行的航线。
变相造成了实质上的垄断，同样对其他国家的船只开放，仅仅是收港务费、补给费等等税费，都能赚得盆满钵满。
尤其是新大陆上，作为海上交通中枢的圣艾文市长岛港。
外部连接旧大陆，内部运河、长岛铁路、长岛公路等设施接连兴建，使东西交通彻底贯通，发展速度就像是坐上了火箭一般。
另外。
远洋商贸的持续发展，为海员服务的保险业以及为商人服务的金融业也在持续发展，长岛在公国政治中心之外，经济和金融中心的地位也在悄然成形。
利威娜感叹之后，不由白了艾文一眼：
“仅仅是一个《五年计划》下来，法勒提斯的殖民地都快要只知有公爵，不知有女王了。”
随着加略特公国持续发力，就在公国旁边的一众法勒提斯殖民地经济直接被“绑架”。
资本家能通过经济手段影响公权力，艾文又怎么可能做不到？就算他并非刻意为之，殖民地上下也有自己的利益诉求。
“呵呵呵”
艾文对此能说什么？只能回给薄嗔的女王陛下一个“憨厚”的微笑。
旁边的奥丽维娅又为利威娜倒了一杯冰镇的西瓜汁。
“哈！”
吐出一口甜甜的果香。
实际她也没有追究的意思，法勒提斯和加略特双边合作的利益早就远远不是几片殖民地能够比拟的。
如果她不是代表了一整个利益集团的女王，就算直接送给艾文也不算什么。
正在这时。
嘟——！
蒸汽机车减速通过了一座繁荣的新型城镇。      看到这里的景象才让人恍然惊觉，这个国家的经济发展还是其次，科技发展却足以让任何人侧目。
哒哒哒..
滴！滴！
乡间的公路上有原始的马车，却也已经有使用蒸汽动力的机车，使用内燃机的汽车，甚至是由【磁欧石】或者【人造太阳】远程供能的电动车在行驶
农场中，畜力几乎被彻底淘汰，各种农业机械喷涌蒸汽，一台机械就能抵得上数十人不眠不休的工作量。
远处还有保卫城镇的蒸汽战车隆隆作响。
沿袭了“蒸汽和机械神教”的风格，到处都充斥着造型古旧、体积庞大、结构复杂但又功能先进的机械装置、交通工具和武器装备。
它们或以蒸汽机，或以内燃机，或以电动机为原始动力，机械传动结构、齿轮、旋钮、管道、活塞、轴承、压力筏等等结构强烈冲击着人类的视觉神经。
处处都是对工业和机械之美的礼赞。
从蒸汽工业革命开始，这个世界就大变了一副模样，已经变成了魔幻和科学共存的世界。有人在驾驶【巨神兵】战斗，同样也有人在使用巫术。
当然。
公国范围内有【蒸汽师】，在“郁金香联盟”范围内也有大量的【电气工程师】。没有哪种技术是万能的，更没有人会拒绝更先进的生产力。
在这段纪元更替前的最后时光中，科学和超凡的光芒交相辉映，绽放出无与伦比的瑰丽光彩。
嘭！
忽然，贵宾车厢通向上一节车厢的门被打开。
“妈妈！教父！亚伯哥哥欺负我。”
一个拥有金红色长发，粉雕玉琢的可爱小姑娘，从另一节车厢哇哇大叫着跑过来，一下子扑到了利威娜的怀里。
小姑娘外貌大概只有四、五岁，衣着华贵，头戴亮晶晶的宝石公主冠，埋在利威娜怀中的小脸像是要哭出来一样。
女王陛下却是完全不吃她这一套，轻轻点了一下小姑娘可爱的鼻尖。
“哼，克莉丝汀你个调皮鬼，我还不知道你吗？你一定又去打扰你亚伯哥哥读书了对不对？”
“啊！哪有？”
利威娜看起来还是一副俏丽少女的模样，而且晋升“封号骑士”之后起码还能保持这种状态五六百年，可毕竟已经，咳.岁了。
事关法勒提斯王国传承的稳定，国内的利益集团特别是那群上议会议员们，老早就在变着法儿地天天催婚。
利威娜烦的不行，干脆直接躲到了艾文的白天鹅堡。
有改革后的行政体制在，倒是不需要她亲力亲为，无论是【心灵网络】还是电报都足够她进行遥控指挥了。
刚刚躲了没几天，一个天大的好消息忽然降临救了利威娜一命。
经过多年努力，大王女丝特芬妮和杰罗斯终于拥有了自己的爱情结晶！
而且一步到位，一次性就生了一个儿子一个女儿。
最后被利威娜软磨硬泡，讲道理装可怜，分润走了没有巫师资质的小女儿克莉丝汀，大儿子克雷西则继续由他们夫妻两个抚养。
在克莉丝汀出生时为她祝福的艾文，自然也顺理成章地成为了她的教父。
跟在小公主身后，一个穿着猎装怀里还抱着一本书的少年跟着走了进来。
蓝色的头发，白皙的皮肤，黑色的眼睛，面部曲线比正常的尼曼斯特人更加柔和，是个特征不算太明显的混血儿。
走到几人面前，少年对着艾文也叫了一声：
“教父。”
今年米兰和阿普苏雅的儿子亚伯已经十一岁了，性格远远没有米兰那么跳脱，倒是跟艾文有些像。
算是比较稳重吧？
身边的同伴都渐渐后继有人，已经跟艾文结婚11年的奥丽维娅羡慕的眼睛都要红了。
不过。
艾文虽然确实已经到了当父亲的年纪，倒是不至于学某胡子逢人就说：“小子，我看你骨骼惊奇，一股灵光简直要从你的天灵盖冒出来，来吧，做我的儿砸吧！”
所以，教子只有克莉丝汀和亚伯他们两个。
“亚伯，《血肉之祭礼》第一卷学的怎么样.”
咻！
话音未落，伴随着一阵突如其来的破空声。
蒸汽机车前方的林地中，有一头身高接近五米，头顶弯角拖着长尾，浑身覆盖灰色鳞甲的恐怖身影忽然窜了出来。
嗷吼——！
张口长啸，声震山林，久久不绝。
此时，他们实际还没有离开刚才的新兴城镇范围。
那道张狂霸烈的身影，也直接印入机车乘客还有众多城镇居民的眼睛中。
感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第879章 崩坏和第一次冲击
这头浑身散发着浓烈硫磺味的巨型魔怪还仅仅只是一个开端，身后茂密的树林不断晃动，一头接着一头奇形怪状的“类魔”狂叫着扑了出来。
虽然本体明显来自不同的生物，包括：人类、森林狼、短尾鹿、野牛、黑豹.
但是弯曲的牛角，燃烧的眼睛，好像灰烬一样的灰色鳞甲却是十几头“类魔”共同的特征，也说明了它们拥有共同的超凡源头。
噼里啪啦
这些同源的“类魔”聚集在一起，瞬间便有无形的热浪漫延开去，特别是它们身边的树木渐渐枯黄、焦灼。
中间好像完全没有燃烧的过程，便“嘭”地一声，直接化作了飞灰。
也在这片郁郁葱葱的树林中制造出一片难看的伤疤。
吱——！
伴随着刺耳的鸣响，机车的车轮在钢轨上摩擦出了明亮的火星。
随着蒸汽机车缓缓减速，车上那些骤逢惊变的旅客们却没有怎么过分惊慌。
虽然有乘务人员及时安抚的因素，但更主要的原因还是这一幕在过去的五年时间中，已经渐渐变得有些，见怪不怪。
只有一直被保护得很好，还没有经历过这种的情况的小公主克莉丝汀，将头探出窗外，好奇地看了一眼。
“呀，好丑！”
又重新缩回到利威娜宽广而又温暖的怀抱里。
作为这个国家真正主人的艾文和奥丽维娅，却连眼皮都没有抬一下，多睬这些家伙一眼，都是太过看得起它们。
只有奥丽维娅轻轻打了个响指。
将看起来十分“稳重”，却是拔腿就要向前面车厢跑的亚伯先生定在原地。
小心思被看穿，少年也只能讪讪地摸了摸脑袋。
没有让十分淡定的国民们失望，不等那群体型庞大的“类魔”向着机车和城镇发起冲锋。
嘭！
伴随着纷飞的翡翠色光质蝴蝶，五台身高超过两层楼的【巨神兵·熔炉Ⅱ型】和一群全副武装的士兵轰然降临。
第一波攻击中，【蒸汽掷弹器】将特制的【圣盐炸弹】投射出了两百米，好像硫酸一样的红色晶体雨让这群“类魔”中响起了一片烤肉的滋啦声。
砰！砰！砰！
随即便是装备了【珊瑚钢弹头】的【高压蒸汽枪】高密度攒射，区区几秒时间便将十发弹药倾泄一空。
而五台较之外贸版本【熔炉Ⅰ型】体型更大、力量更强的【巨神兵·熔炉Ⅱ型】，在双脚落地的瞬间，已经手持门板宽的链锯剑冲了上去。
坐在半开放式驾驶舱中，戴着风镜的【蒸汽师】们不忘嘲讽：
“哪里来的乡巴佬，真是不怕死。都201年了，竟然还敢跑到公国来闹事？”
“脑子是个好东西，可惜你们这些家伙没有啊！”
“哈哈哈，都不要跟我抢，我的链锯剑已经饥渴难耐了！”
“将军阁下，人头我们就先替您拿了。”
刺啦——！
站在士兵的队伍中，一位穿着黑色军装身材超过了两米二的少将军官，口中发出一声炸雷般的爆喝。
“喝！”
体型瞬间暴涨到了三米，浑身已经覆盖上一件全覆式钢鳞重甲，头颅变成了一只顶着锐利独角的硕大鲨鱼头。
【三阶活化兽皮·犀角鲨】
轰隆！
浑身铁色的斗气光焰炸裂，发动【狂化】的加里，却是后发先至，扬起攻城锤般的手肘，直接将一只“类魔”硬生生撞成碎肉。
公国的武装力量在多年之前，就有处理大范围“灵潮”的经验，而且士兵们都久经考验。
此后抽调骨干组建的快速反应部队，在【心灵网络】和【梦境巡航】的辅助下，十秒钟就可以实现整个公国全覆盖。
从根本上实现了对“类魔”露头就打，老虎苍蝇一起打的战斗理念。
“噢！公国的军人太威风了，我也要参军！”
“这就是超凡者的力量啊！”
“将军阁下加油啊，揍扁那些怪物”
乘客和远处城镇中的居民不仅没有恐惧，反而开始为阻击“类魔”的加里一行欢呼喝彩。
原本隐藏在台下的“超凡世界”，对他们来说好像已经完全不再是秘密。
事实上，这种情况不仅仅出现在教会力量薄弱的新大陆，而是在整个世界范围内都是普遍现象。
过去，就算是在作为各国暴力机构的军队中，一个士兵如果不达到一定的级别和服役年限，连超凡世界的存在都不会被告知。
这不仅仅是为了维护上层阶级的稳固统治，更因为人类生活的世界远不是表面看起来那么简单，无知的隐秘探索者会招致失控和灾难。
然而。      随着72位魔神降临物质世界，掩盖在科技革命、技术创新洪流洪流下的超凡隔断就已经开始摇摇欲坠。
72位天性混乱的魔神，就好像是跑到鱼塘里的72条巨鳄，在整个物质世界掀起了滔天的波澜。
没有丝毫意外，多年以来由七神教会辛苦维持的“超凡隔离”，被层出不穷的魔神和“类魔”袭击事件打破。
光怪陆离而又凶险莫测的超凡世界，也就此彻底暴露在凡人的眼前。
就跟16％是“羊群效应”的爆发点一样。
过去大多数超凡力量被教会排斥在旧大陆之外，超凡事件虽然时有发生，但是发生的频率和影响力都极为有限。
单靠真神教会就能完全解决并且轻易掩盖。
但是随着这群魔神和祂们制造的“类魔”入场，力量强度和袭击密度远远不是过去的人类超凡者能够相提并论的，早就超过了16％的阈值。
因此，当100个人里面有16个人见证了超凡世界的存在时，那么曾经的屏障自然不攻自破。
教会倚为统治基础之一的“超凡隔离政策”也宣告崩坏。
因此。
随着科技黎明到来，世界上大范围的神秘被驱散，当凡人睁开眼睛开始重新认识这个世界的时候，却忽然发现这个世界好像变得更加神秘。
某种野望也渐渐开始滋生.
当旧有的秩序和默契被打破，重新建立新的秩序却需要漫长的时间。
七神都觉得这已经完全没有必要了。
甚至随着诸位魔神的力量复苏，在日趋恶劣的外部环境下，有部分王国的“封号骑士”祖先，重新走上前台稳定局势，教会也开始睁一只眼闭一只眼。
可以看得出来，七神的底线，特别是五位自然神明的底线。
只要物质世界不出现大面积的人类灭亡、大规模物种灭绝或者严重的生态危机，影响到祂们的职责，祂们就不会再做完全没有意义的干涉。
换言之，利威娜和艾文这两位寿命悠长的君主，在这种特殊时期如果想多干上两年，还真未必会引来诸神教会的干涉。
刺啦——！
在城镇中的武装力量赶到之前，加里已经抓着最后一只鳄鱼型“类魔”的上下颚，将之悍然撕成了两半。
当所有“类魔”死亡之后。
它们那好像岩浆一样的鲜血在地上汇成一滩焦臭的血泊，一个拥有三颗头颅的虚影慢慢从中浮现了出来。
六只眼睛恶狠狠地盯着在场众人。
他的三颗头颅分别是蛇头、前额绘着两颗黑色五芒星的男人头、牛头，右手持着圆形的火玉，胯下骑着一条全身都冒着红烟的地狱大蛇。
其名艾尼，72柱魔神中排第23位的魔神，位阶为公爵。
喜好点燃祂所经过的城市、城堡、圣地，以及祂所见到的一切东西，是个脾气暴躁至极的“破坏神”。
“吼！”
这位魔神愤怒而又不甘地咆哮一声。
面对加里手中举起的一挺【六管机炮·屠神者】，却终究是像是感应到了什么，直到随风消散，都根本没有真身降临。
即使魔神个个都是苟圣，捉迷藏的本事天下第一。
但是脑子想不开敢于把猎场放在公国的家伙，力量恢复速度已经落后了其他魔神一大截，都快要混不下去了。
“命令，撤退！”
“遵命，将军阁下！”
呼——！
完活之后，将善后工作交给本地驻军，快速反应部队在加里带领下，重新消失在一群光质蝴蝶中。
哐哐哐.
蒸汽机车重新开动。
全程淡定喝着茶水，连眼皮都没有抬一下的艾文，却在这时忽然抬头看向头顶的天空，眉头微微簇起：
“这是.还有一个？不对！”
豁然起身。
随即。
啊！啊！啊！
耳边忽然响起一阵夸张的咏叹调，好像圣歌般辉煌而又神圣，但是这份神圣背后却好像隐藏着难以言述的恐怖，让人如临深渊。
紧接着，超凡视野中一道又一道纯白色的光柱忽然从天而降。
整个物质世界内，所有神性生物以上的存在，心灵中都忽然蹦出一条没有以任何文字或者语言为载体的信息：“第一次冲击！”
嗡——！

第880章 紧迫！
好像被什么东西撞上，整个世界都剧烈地摇晃了一下，却又好像只是幻觉，因为连桌上的果汁却没有撒出一滴。
此时，【洞知魔眼】已经轻易洞穿了车厢的车顶，看到了模样大变的天空。
嘶——！
即使是艾文的定力也不禁狠狠倒抽了一口凉气。
从古神或者灵界的古神雕塑身上，他见识过什么叫扭曲、怪诞、恐怖。
祂们大多是雾气、蝙蝠翅膀、肉块、触手、眼睛、牙齿、外露的内脏等等恐怖要素的结合体，只要看一眼就会给人造成强烈的精神污染。
那么，如果是另外一个规则迥异的世界，会是什么模样呢？
现在他就见到了！
虽然外面还是白天，但是在他的视野中，头顶已经完全变成了一片污浊的夜空。
不是雾气的那种朦朦胧胧，也不是浓烟滚滚的大气污染，而像是打翻了染料瓶，五颜六色混杂在一起的，那种让人烦恶的污浊。
在整个夜空的中心，则被一轮诡异至极的“太阳”占据。
之所以用“太阳”去定义，只因为艾文实在想不出一个更加恰当的词汇去对它进行形容。
事实上它更像是一轮灿金色的平面圆盘，圆盘中间是一张苍老的人脸，被无数虫子一样的邪异咒文团团包围。
从它脸上布满的皱纹来看，这个邪异存在的年纪似乎已经十分古老。
而它的舌头是一把用黑耀石打造而成的仪刀，从黑漆漆的嘴洞中伸出来，垂涎欲滴，好像是在等待人类奉上人血和人心却供养它。
“太阳”周围放射出来的光线不是光线，而是亿万万不断扭动的金色绦虫。
那些布满天空好像星辰又好像眼睛的事物，也像发霉一样生满了白毛。
更古怪的是，无论是从哪个方向看去，看到的都只会是它以平面呈现的正面样貌。
像神明那样神圣，又像邪灵那样恐怖。
但艾文不确定它是否拥有自己的意识，抑或仅仅是一种诡异的自然现象。
作为一位已经拥有“高维视野”的【神性生物】，当艾文强忍着不适和恐惧放眼望去之后，满眼中都只有一个单词——“动荡”！
于此同时，耳边那个隐藏在神圣外衣下，不以任何语言为载体的恐怖声音还在继续咏唱：
“抬头望去，天空高远；
夜幕降临，繁星满天；
盛世不再，末日降临；
冲破牢笼，觉醒之神；
强势归来，血漫大地；
以祂之名，开创纪元.
恐怖！恐怖！恐怖！”
鼓膜震动，巨大的心悸已经充满了艾文的内心，好像他自己的心脏已经被摆上了餐盘。
毫无疑问，这是一个就连【神性生物】都无法理解，更无法抵抗的可怖存在！
另一边。
并不具备【神性】的奥丽维娅和利威娜，虽然看不到头顶发生了什么，但高阶超凡者的灵觉还是让她们切身感受到了那个恐怖之物的存在。
脸色发白的奥丽维娅拉住了艾文的右手，同样花容失色的利威娜下意识地拉住了艾文的左手，另一只手则用力抱紧了似乎毫无所觉的克莉丝汀。
实际上，在这所谓的“第一次冲击”中，超凡等级越高，大难临头的感受就越强烈，普通人根本什么都感觉不到。
艾文却是发现，自己之前好像见过类似的描述。
当初从穆里亚文明那些血脉神明的口中得到过一些情报，在“纪元灾变”中最致命的地方主要来自两个方面：
第一，灵界变迁时的规则冲击。
灵界借由诸世界智慧生物的灵魂连接，形成了无数道管网，最终组成将对应世界锚定的浩大河道。
纪元灾变时，规则潮汐的冲击会像不可抵御的洪水一般倾泄而下，前后剧烈的规则冲突，会让绝大多数超凡者像烟花一样原地升天。
第二，新生纪元的规则排斥。
就算是熬过冲击，也会像古神及其眷属们的遭遇一样，化作失控、劣化、不可名状的怪物。
就是这种待遇，一个纪元中亿万人口也可能只有双十之数，这也是女神为祂自己还有艾文选定的未来。
另一个对纪元灾变有着描述的地方则是新大陆土著文明“库玛帝国”的《卓尔金历》。
其上有库玛人的这样一段描述。
最古老的第一纪元“根达亚文明”由虎神“奥瑟洛托纳提乌”（Ocelotonatiuh ）终结：在这个纪元中，世界上居住着三眼人，但最后全都被猛虎吞噬。
第二纪元“伊厄科特尔文明”则是由空气之神“伊厄科特尔”（Ehecoatl）终结：在这个纪元中，飓风蹂躏世界，人类骨肉离散化作尘埃，惨不忍睹。
第三纪元“穆里亚文明”由一个由天火构成的头颅火神“奎雅维洛”（quiyahuillo）终结：在这一纪中，天火降临人间，熔岩涌出火山，摧毁了地上的一切生灵。
第四纪元“宗德里里克文明”由洪水的化身“查秋特丽裘”终结：大雨倾盆而下，洪水四处泛滥，就连世界最高的山峰也隐没在了水中。
虽然叫神明，但艾文猜测祂们应该更像是主宰下一个纪元的规则，显化而成的自然现象。
因为剧烈的规则冲突，在毁灭既有超凡世界的同时，也掀起了宛如末日般的天灾。
不过。      从各种遗迹中收集的情报终究是纸上得来终觉浅，甚至连《卓尔金历》的真实性都无法得到考证，只有真正经历过，才知道所谓的纪元灾变细节是什么样的。
而综合过去的情报，此时天空中出现的这个东西，很有可能就是在“库玛帝国”预言中，本纪元的终结者——太阳神“托纳提乌”（Tonatiuh）！
理所当然，就像看远古时代的古神一样，从当前一个纪元去看后一个纪元，看到的也只能是怪诞离奇的场面。
另外。
作为这片土地统治者的艾文更清楚，这个纪元人类正统“库玛文明”，原本就生活在新大陆北方“碎星海海岸区”，也是目前公国的国土。
而有据可查的，沿袭了“库玛帝国文明”的阿兹克人，曾经通过无比血腥的血祭来供奉过这位“托纳提乌”神，妄图延缓第五纪元的生命。
但现在看来，这并没有什么卵用，该来的终究还是来了。
如果说导致纪元灾变的“灵性潮汐”，就好像一只午睡的大猫翻了个身，那么前面的这些预兆就是猫咪无意识地甩了甩尾巴。
“灵界”中与过去迥异的“灵性规则”已经开始渐渐显现，并且和现有规则发生剧烈冲突。
艾文猜测最直接的后果，应该就是超凡者失控的概率应该会以肉眼可见的速度渐渐提升，直到“纪元灾变”时达到峰值。
“有第一次冲击，应该就有第二次，甚至第三次冲击，直到迎来纪元终末。在此之间一定要揭开‘门后’的秘密！时不我待啊！”
艾文看了看身边的奥丽维娅，又看了看利威娜和克莉丝汀。
原本他觉得自己势力发展、个人进步的速度已经足够快，但此时强烈至极的紧迫感再次涌上了他的心头。
轰隆隆隆
良久之后，天空中电光纵横闷雷滚滚，渐渐将污浊的天空和“太阳神”重新撕裂。
好像有一个暴躁的主人，挥舞着棍棒将恶客撵出了自己的房子。
然而在彻底消失之前，人面太阳却露出了一个诡异的微笑。
身上最后的光芒骤然凝聚成亮晶晶的“露珠”在空中不断翻滚，然后好像数十道流星一样坠入整个物质世界。
“这是什么？”
飒——！
松开两女的手，艾文一个【王车易位】跳上高空。
于此同时，新大陆南方。
一座庞大的山岳忽然直立而起，并不会比【超巨型岩石魔像·山岭巨人】的体型稍小，那是“不朽磐石”洛敢达。
扑棱棱.
山间无数飞蛾腾空而起，在半空中汇聚成一位双目狭长，长着两条长须，披着一件斑斓披风的女士。
这位则是另一位图腾神“飞蛾女士”默西迪。
刚刚消失的那位魔神艾尼也重新蹦了出来，驾着一团火云冲上了天空。
咻！咻！咻！
整个新大陆有十几道煌煌的身影冲天而起，向着流星飞扑过去。
智慧生物的好奇心如出一辙。
这次变故，却是把藏在新大陆的牛鬼蛇神都给惊了出来。
只是经过数年时间的严防死守，大多数魔神都已经远离加略特公国，虽然地域广大，但蹦出来的加上魔神艾尼也不过五指之数。
“这个是‘灵界’另一面在物质世界对应的位置？94605亿公里之外？库什提亚星？谁能跑到那么远的地方去？不过，还有.”
抢下一枚似真似幻的晶体之后，一道信息流入艾文的心间。
正在这时。
轰隆！
又是一声巨响，整个新大陆都微微震了一震，地下深处好像一条硕大无朋的长龙翻了一个身。
艾文怀中的“青铜护符”同时发出嗡鸣。
毫无疑问，因为这次冲击，已经持续了十几年的新大陆“灵性溢出”马上就要来到拐点了！
“MD！”
艾文脸上不仅没有任何喜色，还恨恨地暗骂了一声。
植根在新大陆的“图腾神”可以凭借特殊的联系抢夺溢出的“灵性本源”，可大陆北方已经一统，无人能够染指艾文的韭菜地。
就算是偶尔有魔神流窜到自家的地盘上也抢不过自己。
但是随着这道能够让人一步登天，坐上半神宝座的“终极本源”即将出世，绝对会把各路牛鬼蛇神通通引到新大陆来！
感谢书友点卡在燃烧的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第881章 猎杀计划和全员晋升
依旧是在那个介于存在与不存在之间，真实与虚幻之间，精神和物质之间，灵界和现实之间，浩大到无边无际的空间中。
铛！铛！铛！
神圣的钟声自鸣，一个又一个气势煊赫如同太阳的伟大身影接连降临于此。
有的身上波涛浩荡，有的被恼人的蚊蝇嗡鸣声立体环绕，有的身上刺骨寒息凛冽如刀，还有的本身就是在演绎一场歌剧.
除了“疾病天使”巴力西卜、“殡仪之神”西诺托格利斯、“冷冽君主”莫尔迪基安、“公正天使”艾霍特、“海怪之母”厄刻托
“千面之月”科霍尔、“音乐和歌剧之神”特鲁·宁布拉这些十分活跃的老面孔之外。
“杀戮天使”刹利叶和“教唆天使”拉塔托斯克，这两位按照七神协议，被“黑翼之神”派驻到人间“维稳”的强大天使同样在列。
然而。
让人十分奇怪的是，本应该跟这些邪神、古神同样属于邪恶阵营的魔神们，却一个都没有出现在这里。
就连已经建立契约，和“死亡信使”一起帮助邪神处理遗族指甲的“诡计之神”拜蒙都无影无踪。
不屑于同流合污？笑话！
人员到齐之后。
那位端坐在滔天的血光中，身披黑色骑士盔甲，背后有血色六翼颤动的真神化身“暴行天使”。
手中把玩着一枚通透的晶体，对着此间的邪神们幽幽开口：
“虽然中间遭遇了小插曲，耽误了一点时间，但是【神话战舰·纳吉尔法】已经临近完工，只差一场高质量的血祭了。
不过，另一边的【资本潮流】好像推进的并不算顺利？”
血色的暴虐眼神在诸神中扫过，让直接责任人“音乐和歌剧之神”不由冒出了一身冷汗。
身周千千万万的艺术表演者虚影，也好像受到惊吓纷纷钻进祂的身体中。
能识文断字读懂报纸，有素养、金钱、时间欣赏音乐、歌剧的大多都是中上层人士，本就不容易下沉到基层去。
当加略特公国出产的收音机和电台慢慢普及之后，“音乐和歌剧之神”就算投入大笔神力启迪相关从业者，配合“国家民主基金会”挑动各国的民主运动。
受到的沉重挫折也好像降维打击一般。
扫了祂一眼以示警告，绝不是一位宽容神明的“暴行天使”沉声道：
“特鲁·宁布拉，想尽一切办法拿出成绩来，我不希望再听到坏消息。”
“是，是，伟大的主神！必要时我将亲自入场！”
“音乐和歌剧之神”如蒙大赦，口中连连保证道。
心里却在想入非非：“如果我是‘媒体之神’就好了。”
随后，邪神们对各自负责的工作完成总结后，“暴行天使”终于分配了新的任务：
“我们沉寂的时间已经够久了，开启猎杀计划吧，在第二次冲击到来之前，找来足够数量的四阶以上祭品！”
“遵命，主神！”
抛了抛手中的那枚晶体，这位黑翼之神的化身继续道：
“给你们一个忠告，无论有没有得到‘托纳提乌’散播出来的【灵界信标】。
如果不想变成任人宰割的鱼腩，就不要妄图联系那些比真神还要年长，比魔鬼还要狡诈的.灵界领主们。”
众神皆是心中一凛，对“黑翼之神”的情报还是十分信服的。
“记住，要想平安度过纪元灾变，要想摆脱这个无休无止地梦魇，在我们之外，这个世界的一切都是祭品！”
最后一句话说的意味深长。
“破碎星海”距离东一群岛“宗德里里克”只有数百公里的地方，也是人类目前探索区域的最前沿。
轰隆！      一头身高接近十二米，浑身覆盖着长毛，外表像是野人一样的巨型生物轰然砸落在，满是各种动物骸骨的谷地中。
一头体长十六米的少年“炎狱龙”凌空扑下一脚踩在他的后背上，顺便补上一口能融金化铁的炽热龙息，意气风发地发出了胜利者的宣言：
“哈哈哈，臣服还是死亡？”
然而，回应他的却只有巨人虚弱至极的怒吼。
“卡尔文，不要再白费力气了。
这一支血脉严重退化的巨人种，明显连智慧也退化到了原始人时代，让他们开动大脑进行交流，实在是难为他们了。”
紧跟在炎狱龙身后。
嗖！嗖！嗖！
解决了岛上的巨人部落中，其他巨人的另外六道流光从天而降。
“师姐！”
攻略“破碎星海”是“人化世界”向“自然世界”发起的总攻。
同时，【世界垂青】的秘密也被有心人大范围公开。
当“超凡隔离”崩坏之后，无数人在想要成为“超凡者，人上人”的梦想驱使下加入了开拓团。
对“破碎星海”了解程度最深的加略特公国和金棕榈联邦一北一南，开拓进度最快，也分走了最大的那一份【世界垂青】。
在艾文的大弟子安琪带队下。
二弟子卡尔文，三弟子雅各布，四弟子凯尔，五弟子巴赫，还有克莱丽莎、丽奥纳拉姐妹，学派中的中坚力量已经全部杀到了“破碎星海”。
源源不绝的【世界垂青】，再加上这么多年以来，艾文用整个大陆北方产出的【灵性本源】对他们进行供养。
哪怕是一头猪也足够进化成二师兄了，更何况是这些经过艾文精心培养的佼佼者？
数月之前，随着卡尔文成功挽回二师兄的尊严，“生命树学派”的一众亲传弟子们终于宣告全员晋升三阶！
卡尔文凭借《进化论》晋升大巫师后，获得的能力是【天赋类法术·适者生存】。
拥有高等变形术和超强的生存能力，“原生种”覆盖的生物范围仅次于艾文，炎狱龙也只是最强的几种形态之一。
人类的胎儿能够仅用十个月时间，就在母亲的肚子里完成生物历时九亿年才完成的变态过程。而这一系列神奇的变化，全都来自于遗传信息的记忆。
人类体内的细胞也含有记录生物进化过程中的所有遗传信息，所以他可以所心随欲地变成任何生物。
雅各布则凭借《生命树形图》获得了【天赋类法术·远古复苏】。
借助“生命树形图”让身体中存在的远古血脉再度苏醒，获得沉淀在血脉深处的知识、力量和超凡能力。
凯尔藉由《疫苗理论》获得了能力【天赋类法术·调制病原体】。
他的研究方向主要为各类病原体，同时还是莱昂《魔药学》、泰勒博士“维萨里学派”以及“毒疫学派”相关医学知识的集大成者。
能够随意控制病原微生物（如细菌、立克次氏体、病毒等）及其代谢产物，可以用来制作疫苗等药品，也可以像当初的“毒疫学派”一样将之化作各种阴毒的巫术。
再加上安琪借由《黄金链条》获得的【天赋类法术·完美生物】；克莱丽莎堪称另类的生物永动机【天赋类法术·生命之果】；
丽奥纳拉能够调整自身进化方向选择最优解，并且可以从未来借取力量的【天赋类法术·进化钟】。
依靠六个方向的分支知识和整个“生命树学派”此前五十万年的积累，艾文建立起来的《基因理论》已经渐渐完备。
随着支撑艾文攀上“生命树”摘下【奇迹之冠冕】的那九位同路径“天使”一一归位，五阶的【真理具象】之路已经悄悄为他打开了大门！
感谢书友时崎狂浪的两百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第882章 群魔乱舞
南里奥格兰德州。
这里是位于“金棕榈联邦”东海岸最南方的一个行政区域，也是联邦最重要的农牧区之一。
大豆、小麦和玉米产量约占金棕榈联邦全国总产量的一半，水稻占四分之一，葡萄酒占四分之三，牛羊存栏量也居各州前三，更是供应了整个联邦纺织业的绝大部分原料羊毛。
这些年他们的工商业蓬勃发展，以纺织、采矿、肉制品、制革、烟草、冶金、机械、造船业为代表。
尽管不是那六位常务议员的直接辖区，但富庶程度在联邦27州里面也是名列前茅。
在一座远离嘈杂工厂区，风光怡人的滨海庄园中。
虽然是白天。
但装潢考究铺着厚厚羊毛地毯的书房内，却锁住了房门，拉紧了紫色的天鹅绒窗帘，转而点亮了一盏在一般家庭还属于新奇事物的“电灯”。
房间中，只有两位气度不俗的绅士坐在沙发上，正品尝着庄园自产的上等雪茄，吞云吐雾飘飘欲仙。
当然，绅士们抽着上等的雪茄却是少不了配点甜口的美酒。
用甘蔗酿造的上等朗姆酒，在橡木桶中陈年窖藏后会带有迷人的香草风味，口感随和轻柔。
“黄金海”沿岸的居民都喜欢用它来搭配雪茄，也影响了半个新大陆的风尚。
吐出一口雪白的烟雾，这座庄园的主人，两人中年纪稍大的绅士貌似无意地说了一句：
“格罗佛议员，请您来庄园做客，却是有一个好消息要与您分享。我们最近刚刚发现了一座品位20克/吨的富矿，就在本州境内。”
“哈哈哈，恭喜了，布卢尔先生。放出这个消息之后，里奥格兰德矿业公司必定要股价大涨。
本州首富的位置您都不是没有希望去争上一争。
到时候，‘财富教会’说不定还会为您颁发荣誉主教的尊贵头衔，就算超凡之力也不是完全不能想一想呢。”
被称作格罗佛议员的精明男士，端起盛着琥珀色酒液的酒杯，跟庄园的主人轻轻碰了一下。
这两位绅士的身份却是都不普通，庄园的主人是一位大矿主大资本家，另一位则是“南里奥格兰德州”民选的州议会议员，在州内极有影响力。
不过，大矿主布卢尔却像是有什么烦心的事情。
潇洒地弹了一下手中的烟灰，又轻叹一声：
“呵呵，消息倒是好消息，但有一个问题却让我实在苦恼。
因为跟金矿伴生的还有一个巨大的铅矿，总储量大概达到了4000万吨。
如果不找到销路，这些东西根本就是石头啊！吉米特刚刚开始兴建的电池工厂也根本消化不了这么多的铅矿。”
这个时候，格罗佛议员也终于明白自己这位金主找自己来做客的目的，眼睛一转便有了主意，用力一拍手。
“哈哈哈，布卢尔先生，恭喜了，刚好我也要告诉您一个好消息！
昨天，议会已经通过州政府的申请。我们将在全州的范围内兴建新的城市供水系统，铺设便于加工的铅制水管那实在是再好不过了。”
布卢尔闻言大喜过望：
“哈哈哈，那就多谢格罗佛议员帮忙运作此事了！”
“改天您举办一个宴会，我负责约阿德莱德议长和列夫州长，哦，对了，您再叫上我们最美丽的交际花列蒂西雅夫人，这件事情就成了。”
“为了我们共同的事业，为了迷人的财富，干杯！”
“为了南里奥格兰德州的居民们，干杯！”
显然这便是全盘市场化的后果。
自由市场被置于公共利益之上，掌权者中司空见惯的权力寻租，自然而然又被资本家利用。
至于国民必然会在漫长的时间中，因为饮水出现铅中毒等等可怕的后果，并不在他们的考虑范围之内。
韭菜要有韭菜的自觉啊！
正在这时，书房的门忽然被人敲响。
咚！咚！咚！
“什么事？”
作为此间主人的布卢尔微微蹙眉，他早就吩咐过庄园里的仆人和保镖，没有十万火急的事情不要来打扰自己。
虽然事情已经谈完，但意外的插曲终归让人不快。
然而敲门三声之后，来人竟然径直推开了房门，已经锁上的门锁像是根本不存在一样。
吱呀——！
两个人此时已经察觉到了，房间外不知何时已经化作一片死寂。      在意识到不对劲的瞬间，两人同时飞扑到了墙边，各自抓起了一柄墙上挂着的猎枪，将枪口对准了缓缓打开的房门。
在大航海时代，特别是在危机四伏的新大陆，完全没有军事素养和危机意识的成年男性根本就不存在。
但是当他们看清楚闯入者的样貌时，却不由自主地将枪口垂到了地上。
那是一位身穿酒红色长裙，脚踩金色高跟鞋的完美女性。
金色的长发像阳光一样璀璨，绿色的瞳孔如同澄碧的湖泊，肌肤白皙堪比最上等的瓷器。
她的气质则仿佛能满足所有男性的幻想，天真无邪的少女、温柔可人的淑女、强势的大姐姐.
让两个人看得直接呆住，仅仅是一眼，便无可救药地爱上了这个陌生的女人。
最终所有的形象、气质都汇聚为一位高高在上的女王，即使在用尖俏的下巴瞧人，两人也觉得是那么的理所当然。
因此，他们谁也没有发现，身上从教会换来的【白银护符】正在飞快发黑、腐化，然后变成漆黑的残渣洒落在地上。
几个呼吸之后。
刚刚还在商量着发财大计，谈笑之间便决定着数十上百万人命运的大人物，便以最卑微的舔狗姿态匍匐在了这个女人的脚下。
就算是拥有【民主斗士】职业的格罗佛议员，都没有哪怕一丝丝反抗之力。
“啊！尊贵的女王陛下，请容许您的仆人格罗佛（布卢尔）为您献上最崇高的敬意。”
两人膝行上前，就要争抢着亲吻她光洁的脚背，却被女人一脚踩在头上，只能转而去亲吻她脚边的地面。
略微有些嫌恶地踩了两人几脚，却换来了两人的一脸享受：
“呵，物质世界还真是民风淳朴，人杰地灵的好地方啊！如果不是两个家伙的这层人皮，我还以为又回到了下层界域呢。”
随手将一只随身带着的木匣摆放在桌子上，从里面抓出一颗瞳孔是碧色的眼球。
好像欣赏珠宝一样端详了一阵，才缓缓放入红润的口中，好似意犹未尽般吸吮着染血的指尖。
“虽然不如我的宫殿，但是也勉强可以住一住了。新大陆的【灵性本源】吗？真是瞌睡就来了枕头啊。”
她身后地面上的阴影舞动，一下子就占据了大半个墙面。
那是一个诡异的恶魔形象。
一共长着三个脑袋，分别为牛头、人头、公羊头，还有一条不断扭动的蛇尾，左手手牵一条黑龙，另一只手手持带有旗帜的长枪。
这便是【至上四柱】之一统治北方的君主，也是拥有绝世容貌和强悍力量的女王阿丝摩蒂，位阶为“黑暗王子”。
祂可教人数学、天文学、几何学以及手工艺；也可给人真知，令人不可征服；还可揭示宝物的所在；同时在最强的七种罪恶力量中掌管着【yinyu】！
放在平时。
魔神个个都是苟圣，马甲套了一层又一层。过去躲在整个物质世界的天南海北，现在新大陆却有一个天大的诱饵，让祂们开始蠢蠢欲动。
这位身为【至上四柱】的“yinyu魔神”也只是其中之一而已。
就像艾文一开始猜测的那样，随着新大陆地底深处的那份悸动越发明显，加略特公国所在的北方自然也没有办法独善其身。
而且随着汇聚于此的魔神越来越多，祂们的行事风格也越发张扬高调，甚至渐渐到了群魔乱舞的地步。
咻！咻！咻！
一前二后，三道流光划过夜空。
“你们一直追我做什么？桑德镇的男人和女人们都爱我爱的如痴如狂，可都是他们自愿的。
只要付出一点点代价，就可以获得至高的享受，那些家伙说不定非但不但不会感谢你们，还会恨你们入骨哦！”
后面紧追不舍的艾文和翠鸟都是意志坚定之辈，却是对魔神的话理也不理。
“哦，我懂了。不如就以天为被以地为床，让姐姐我帮你们也体会一把这个世界的极乐如何？或者.你们还是希望由我来亲自示范呢？咯咯咯”
前面那道裹在粉红色神光中的存在一边疾飞，一边发出一阵放荡的笑声。
西迪：72柱魔神中排第12位的魔神，祂的【神话形态】为豹头鸱翼，但是根据召唤者的请求也会变作绝世美人现身，也可以说是男女老幼通杀。
祂掌管【情欲】、【热情】，能让男女坠入爱河，奋不顾身。
虽然不如【至上四柱】的“yinyu魔神”，却同样是一个麻烦至极的家伙。
感谢书友圣道帝尊卍的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第883章 文明全知者和一网打尽
铮——！
2 3 5 5 61 1 56 21 2
翠鸟伸出双手轻轻拨动无形的琴弦，由空气形成的枷锁渐渐套向“情欲魔神”的身体。
【禁忌咒言·森罗万象】
却见前面那个只有几缕薄纱罩体的绝色美人，骤然转身递给翠鸟一个楚楚可怜的眼神，却好像将一把火投进了后者的心底。
女巫心绪激荡，既定的旋律也忽然散乱。
“真是麻烦的能力！”
即使不使用任何超凡能力，仅仅是本身那具充满了魅力的躯体，就能让无数男男女女为之彻底疯狂。
其实那些没有脑子只知道杀戮、破坏的魔神和“类魔”才是最好对付的类型，只要稍一动弹都会闹出巨大的动静。
也让处于贝斯控制下的【心灵网络】，在第一时间就追踪到他们的位置。
然而。
食色性也，就算再怎么心志坚定的凡人，都几乎不可能经得住这种原始的欲望冲击。而且“作案”的时候隐蔽至极，甚至是受害者都会帮助祂进行遮掩。
要不是【心灵网络】足够精细，再加上作为“生命树学派”异类学徒的贝斯，早就同样已经晋升三阶。
并且还在【读心术】的基础上延伸出了情报官的神技【类法术·灵性先知】，能够接入【心灵网络】获得大范围聆听万物真实的能力。
说不定还真的让这位“情欲之神”给蒙混过去了。
仅仅从这一点看，“情欲之神”西迪的段位就要比先前的“破坏神”艾尼更高。
也因为掌握着这种“强大”的【权能】，这位魔神实力恢复的速度极快，只用了短短八年时间，就已经恢复到了正常【神性生物】的级别。
加上半神的经验和知识，普普通通的【神性生物】也不会是祂的对手，就算是逃跑也还算从容。
艾文虽然对西迪的话不为所动，但对祂所说的那些被解救者不会感激自己的可能，却并不会怀疑。
基于万物繁衍的本能，lsp这种生物才是这世界的主流，艾文也不会以圣人的标准去要求自己的国民。
当然，还有一个最主要的原因，嘿嘿，巧了，我也是。
只不过艾文身边的女性质量实在太高，早就已经免疫了“美丽皮相”这种低级趣味，对祂所说的“人间极乐”也没有丝毫兴趣。
看着高速后掠的山川丛林，以及被不断驱赶着一直在向某个方向逃窜的魔神，艾文在心底轻呼一声：
“动手！”
话音刚落。
嗡——！
一道无形的波纹忽然从地面腾起，好像涟漪一样在天空中扩散开来，将空气中原本活跃至极的【魔素】通通禁锢，也封死了各种可能的传送通道。
哒哒哒.哒哒哒.
于此同时，一道凶悍绝伦的火链轻易削掉了一片茂密的树冠，好像一条骤然窜起的赤链蛇，对着飞在前面的“情欲之神”横扫过去。
虽然【六管机炮·屠神者】和【黑锡】作为秘密武器，刚开始都是准备用来对付那些在物质世界作恶多端的邪神。
但随着“第一次冲击”引动的“本源”脉动，仅仅是才过了一周时间，遍布世界各地的魔神便纷至沓来。
新大陆的局势也急转直下，已经完全顾不上保密了。
只不过【冥河】中几乎没有智慧生物对这位魔神的恨意残留，自然也没有对应标号的克制性【黑锡】。
想想也十分正常。
lsp们面对这样一位能满足自己一切幻想的尤物，就算是临死的时候，唯一的念头也不是心生愤恨，而是要吟诵一首：“牡丹花下死做鬼也风流”吧？
“啊，休想！”
轰隆！
这位【权能】特殊的魔神确实有几分本事，意识到有埋伏之后，生死关头爆发出了全部的神力。
不知道利用什么透支性神术，竟然重新展露出了自己“豹头鸱翼”的神话形态。
身周粉红色的神光大放光明，其间伴随着让人脸红心跳的靡靡之声，展露出一幅幅生物达到生命大和谐时的缠绵姿态。
林间各种动物开始“哼哼哈嘿”，就连遍地草木都开始摇晃着要自己给自己重新授粉。
咻——！
哪怕受到【地脉封印栓】的影响，但展现出神话形态后，“情欲之神”奋力振翅速度也要远超任何飞禽类的魔化生物。
然而，不等祂冲上高空，身后早有准备的另外两道火链同样扑了过来。
哒哒哒.哒哒哒.
来自三个方向的交叉火力，形成了一道密不透风的火力网，将无法传送的“情欲之神”牢牢锁在中央。
“不！”      轰！
在其不甘的怒吼中，【神话形态】轰然崩碎，只有一道粉红色的流光被无形的力量拖动着猛地钻进了地下。
“情欲魔神”.出局！
不仅仅是在争夺“灵性本源”时出局，被从物质世界排斥出去的祂，也几乎已经注定了要在这场名为“纪元灾变”的生存游戏中出局。
艾文收好掉落的唯一一点【神性】，和翠鸟女士一起落下地面。
因为魔神这种存在的独特性质，剩下的两点已经随着祂重新回到了下层界域，连陨落都说不上。
地面上，已经被削平大半的林间。
呼——！
一位手持【六管机炮·屠神者】的健美女性，十分娴熟地吹了一口炮口的硝烟，将这件成功屠神的大杀器收了起来。
这位提前设伏，跟两人打出配合的大美人不是别人，正是五年前就搬家到公国的“胜利天使”、“光荣女神”阿德拉斯特。
过去这位不爱红妆爱武装的女神钟爱刀枪剑戟，但现在却是有向着加特林菩萨转化的趋势。
只不过是降临凡尘区区五年而已，看看祂此时的样子.
红润的唇瓣中叼着细细的女士香烟，戴着墨镜，一身碎花长裙将裙摆豪放地系在腰间，裹着黑色丝袜的双脚踩着一双银色尖头高跟鞋。
只有一个词来形容——社会！
嗯，社会我阿姐，人美路子野！
“大姐头干得漂亮！”
艾文走上前去，对这位公国目前的头号双花红棍狠狠赞了一声。
啪！啪！
“胜利女神”阿德拉斯特也不跟他客气，伸手拍了拍他的肩膀：
“艾文啊，大姐传授你一个独家秘诀。以后如果想要在战场上获得胜利，只要站到大姐的身边就可以了，哦呵呵呵”
“大姐头666！”、“大姐说的对啊！”.
千穿万穿马屁不穿，一套连环拍让她心花怒放，连连保证公国的和平就交给她了云云。
这段时间来到新大陆的魔神越来越多，胆子也越来越大。
艾文利用五年时间辛辛苦苦建立起来的防线，已经快要处于崩溃的边缘，不得不和翠鸟亲自上阵。
好巧不巧，因为“第一次冲击”超凡者失控的概率也正以肉眼可见的速度持续上升。
现在看来，麻烦不仅仅是来自魔神、类魔、邪神，还有更加广大的无知无畏者。
纪元更迭什么时候来还不知道，但是现在看来新大陆首当其冲却是一定的，“胜利天使”这位性格直爽的头号战力当然要小心翼翼地伺候着。
如果一个应对不好，不等纪元灾变到来，【神性生物】以上级别的存在发起连绵大战，就要先一步灭绝新大陆的人类。
面对这群家伙。
已经站在千万超凡者之上的艾文，仿佛又回到了当初初出茅庐的时候，再次体会到了什么叫力不从心！
不由伸手摸了摸怀中那颗得自“托纳提乌”的晶体。
其中指明在94605亿公里之外的库什提亚星，也即是一光年之外的地方，存在着智慧生物。
换言之，人类和赫拉格星并不孤独。
而除了暂时根本到不了光年之外，其中还有一位“灵界领主”的信标，却是能够触手可及。
信标指向的“灵界领主”名为：【文明全知者】。
附带说明：只要接受祂的馈赠，就能够获得自由遨游智慧生物集体无意识大海，挖掘所有前人知识的能力，成为这个世界上首屈一指的超凡者和大科学家。
不过艾文暂时没有回应，只因为他深知求人不如求己，以及等价交换的道理。
于此同时，广阔的黑海之上。
一道道属于魔神的神光，或隐藏在云端，或隐藏在水中，或处于隐身状态，个个都小心翼翼遮掩身形飞扑向新大陆，准备加入一场浩大的狩猎行动。
但是祂们不知道的是，还有隐藏在侧的另外一批人同样在蠢蠢欲动，准备狩猎。
“我们要不要现在动手？”
“动什么手？灵性本源对我们作用不大。先放祂们进去，等到祂们为争夺灵性本源两败俱伤的时候，再连带着北方那几个碍事的家伙一网打尽不是更好？”
“是极，哈哈哈.”
显然，谁是猎人谁是猎物现在还很难说。

第884章 晋升准备和选定战场
在“第一次冲击”降临后的第23天。
新大陆地下持续多日的震动仿佛已经彻底平息，但是遍布新大陆的各种动物却不知疲倦地鸣叫了整整一天。
躁乱、急切，就好像它们感受到了大地震到来的前兆，却发现自己根本无处可逃一样。
唳——！
【国土守护之灵·监察者·山鹰】张开双翼飞跃山川和田野，锐利的眼睛扫视大地，雷打不动地进行着自己的例行巡视工作。
从空中俯视加略特公国1000万平方公里的广大国土，每隔数百公里，就会出现一座高约12米，看不出具体材质的【黑色金字塔】。
而在中部平原地区，也是整个公国的中心区域，则出现了一个占地超过三十个足球场大小，闪烁着辉煌超凡灵光的巨型【生命树仪轨】。
从天空中居高临下看到仪轨全貌，显得尤其震撼。
“生命树”总共由10个【原质】与22条【径】组成。
学派的巫师最初踏足第十原质【王国】，走上超凡之路，经过22个【径】攀上10个【原质】，直到第一原质【王冠】到达终点。
每个【原质】中都有为学派巫师提供守护、指导的“大天使”。
这也是【真理具象·奇迹之冠冕】的仪式来源。
此刻。
“蛇女巫”赛拉、大弟子安琪、二弟子卡尔文、三弟子雅各布、四弟子凯尔、五弟子巴赫、还有克莱丽莎和丽奥纳拉姐妹、最早跟随艾文的异类学徒“人面枭”贝斯。
一共九位“天使”已经在“生命树”中各就各位，他们将共同举起艾文，让他摘下位于“生命树”顶端的【王冠】。
【第一原质·王冠】——守护大天使“梅丹佐”，人神之间的界限，也是人类与头顶那方宇宙之间的连接点。意为：创造的泉源、纯粹的存在、生命力的泉源。
数字是1，颜色是白色，宝石以金刚石为象征，代表王的侧面。
由艾文的本体亲自镇守。
【第二原质·智慧】——守护大天使“拉结尔”，别名为“至高之父”，意为：智慧、纯粹的理性、创造的原点。
数字是2，颜色是灰色，宝石以绿松石为象征，代表男性原理及“动性”。
由卡尔文负责镇守。
【第三原质·理解】——守护大天使“亚夫结”，别名为“至高之母”，和【智慧】相对应，赋予世间所有事物形体。
数字是3，颜色是黑色，宝石是珍珠，金属是铅，代表女性原理和成熟的女性。
由赛拉负责镇守。
【第四原质·慈悲】——守护大天使“然德基尔”，意味着纯粹而神圣的宇宙法则：“爱”。
数字是4，颜色是蓝色，金属是锡，图形是正四面体，宝石是蓝宝石，代表坐在王座上的王。
由三弟子雅各布负责镇守。
【第五原质·严厉】——守护大天使“卡麦尔”别名是“天使的外科医生”。
数字是5，颜色是红色，图形是五角形，金属是铁，宝石是红宝石，代表法律、神的权利、恶的发现以及愤怒。
由四弟子凯尔负责镇守。
【第六原质·美丽】——守护大天使“米迦勒”，是生命树中央的位置，补充所有生物之能源的中心。
数字是6，颜色是黄色，金属是金，代表慈悲、调停以及和谐。
由弟子中实力最强掌管【黄金圣枪·朗基努斯】的安琪负责镇守。
【第七原质·胜利】——守护天使“亚纳尔”，意为：丰饶。
数字是7，颜色是绿色，金属是铜，宝石是绿宝石，代表有坚实、勇气。
由双胞胎中的姐姐克莱丽莎负责镇守。
【第八原质·荣耀】——守护天使“拉斐尔”，有物质型态的“铸型”之意。
数字是8，颜色是橙色，金属是水银，代表尊严、收缩、光荣。
由“人面枭”贝斯负责驻守。      【第九原质·基础】——守护天使“加百列”意味着灵魂与肉体之中的灵气
数字是9，颜色是紫色，金属是银，代表基础、万物的基础、神的创造力。
由五弟子巴赫负责镇守。
【第十原质·王国】——守护天使“尚达奉”，意为：“物质的王国”。
数字是10，颜色是澄黄色橄榄色红褐色黑的四色，宝石是水晶，代表坐在王座上的年轻女性。
由双胞胎中的妹妹丽奥纳拉负责镇守。
除了他们之外，整个领地中几乎所有的高阶超凡者都通通集中到了这里。
“胜利天使”阿德拉斯特、【神性冠位巫师】翠鸟安娜·果尔迪、成年纯血巨龙兼封号骑士“翡翠之光”安妮塔、公爵夫人奥丽维娅.
“天空之王”阿瓦安卡、“水之母”麦罗、岳母宁芙、岳父杜克、占星师米兰、“生命树图腾武士”格尔、“潮汛猎手”茉莉、“荆冠海蛇”皮皮.
而总数量已经达到上千人的【宝石之灵】和【无形之子】这两支眷属，在早已经晋升三阶的阿波罗和阿尔忒弥斯带领下守护在了仪轨的最外围。
仅仅在全国范围内留下了必要的维稳力量。
一切都是为了【真理具象】晋升仪式的正常进行，退一万步说，哪怕是公国这片基业彻底毁灭，也要优先保证这里的万无一失！
为此。
艾文甚至专门将没有战斗力的黛芙丽婶婶、克莉丝汀、亚伯.这些绝对不能有失的人员，暂时送去了有核心己方核心力量镇守的法勒提斯。
公国内的大多数国民，也进入了各地以“黑铁十字教堂”和军营、哨所为主的避难所。
但是一个本来最不应该冒险的人却留了下来。
女王利威娜穿着玫红色的精美宫廷长裙，站在靠近仪轨内圈的地方。
跟这个时候，已经同样使不上任何力气的奥丽维娅手拉着手，有些紧张地看着端坐在其中的艾文，用力握着【玫瑰刺茎之剑】的指尖都微微有些发白。
脖颈上戴着的那一枚金色的宝石吊坠，放在平日足以让她即使做梦都要笑醒，此刻却再也无法吸引她的任何注意力。
那是之前得自“情欲之神”西迪的一点【神性】！
【心相·玫瑰葬仪】与【情欲】、【热情】一体两面，应该是这个世界上最适合她的【神性】之一。
与她准备孕育的【封号圣器·伤情的红玫瑰·阿斯翠亚】更是绝配。
坐在仪轨中央的艾文脸上无悲无喜。
透过【心灵网络】和【国土守护之灵】，将整个公国甚至大半个新大陆的景象都尽收眼底。
嗷吼！
嘎嘎嘎.
自家的国土上已经难以计数，到底来了多少不速之客。野外各种各样的“类魔”在四处游荡，充当着未知魔神的耳目，获取本源溢出的第一手情报。
轰隆——！
但是这些低劣的魔物依旧难掩混乱的本性，随意燃起大火、破坏道路、摧毁城镇、猎杀生灵
要不是提前执行了避难政策，临时收拢了绝大部分的国民，此时已经不知道造成了多少惨烈的伤亡。
刚开始公国内的超凡部队，配合艾文、翠鸟、阿德拉斯特三人亲自下场，还能勉强弹压。
但随着渴求着力量的魔神不断涌入，这种群魔乱舞的景象渐渐达到巅峰，公国快速反应部队构建的铜墙铁壁已经彻底成了一个笑话。
人员损失虽然不大，但是财产损失却是足以让人滴血。
“你们这些下层界域的叻色，吃了我的都要给我吐出来！”
忽然。
铛！铛！铛！
遥远的天际突然传来了直透人灵魂的悠远钟声，浩浩荡荡的彩霞明光在整片新大陆的云端翻涌。
整个世界都好像被清水涤荡了一遍，工业化造成的污染已经一扫而空，空气的清新指数都好像提升了好几个级别。
艾文深深呼出一口气。
“呼，终于来了。”
缓缓站起身来，对着漫天霞光轻轻挥手。
“就由我这位地主来选定战场吧！”
嗡——！
电场感应之下，遍布整个新大陆北方的无数【黑色金字塔】同时发出一声嗡鸣。

第885章 大乱斗
新大陆万里澄碧的天空中，绚烂的霞光不断翻涌，决定着一位“半神”归属的强绝力量即将呼之欲出。
与公国隔海相望的南方希留斯帝国殖民地和金棕榈联邦中，却早已经是一片地狱般的景象。
虽然一群远道而来的魔神个个都藏得严严实实。
可他们麾下千奇百怪的“类魔”，以及在过去十几年时间中，已经获得了巨大进步的邪灵、鬼怪，却早已经在城市中开始了血腥的狂欢。
呜呜呜.
喋喋喋.
嘶吼声，怪笑声，夹杂着人类凄厉的惨叫声，为祸酷烈，惨不忍睹。
“救命啊！该死的警备队，你们就是这样保护纳税人的吗？”
“虚伪的赫尔曼市长，无视人民的生死，下一次选举我一定要把你给选下去！啊.不不不，不要过来！”
“.”
显然，在“金棕榈”的民主体制下根本不可能出现加略特公国那样，一声令下就让国民抛弃手头的生计，乖乖躲进避难所的情况的发生。
作为“服务者”的民意领袖们，也确实没有那样的权利。
当然，往好的方面去想，虽然大批民众们现在连命都没有了，但自由却得到了自始至终的贯彻。
这是民主的胜利！多么伟大的国度！
当然造成这种的状况的，却是少不了那群正在等待猎物咬饵，另有阴私谋划的邪神们。
忽然。
伴随着响彻天地的弘大钟鸣，漫天的霞光开始渐渐向着北方汇聚而去，“灵性本源”仿佛已经选定了最终溢出的位置。
刚刚还在大快朵颐的怪物们，连忙丢掉手中残缺不全的人类肢体，怪笑着就要向北方飞掠而去。
从第一次灵潮启动已经过了十几年时间，能够活到现在的灵体个个都经验丰富。它们十分清楚“灵性溢出”的规模越大，前置秘境形成所需要的时间就越长。
宝石级别从几十分钟到几个小时都有，这次最顶级的“灵性溢出”就算是持续几天时间都非常正常。
于此同时，一个个或冰冷、或炽热、或血腥的浩大气息冲天而起，那是将落脚点选在南方的一众魔神也不甘落后。
然而，意外却在这个时候发生了。
嗡——！
整个大陆北方的嗡鸣声突然连成一片。
下一刻，所有怪物和魔神通通止住了脚步。
因为随着这一阵嗡鸣声，整个大陆北方的空气忽然凝固，竟然在顷刻之间就禁绝了一切灵性和魔素波动，变成了彻头彻尾的“禁魔区”。
随即，头顶那片浩荡的霞光好像一头撞上了被封堵的河道，在迟疑了一瞬间之后，就只能转而向着南方汇聚而来。
“搞定！”
艾文看着如同预期一样，被硬生生憋到南方去的“灵性本源”，轻轻拍了拍手。
那遍布公国主要魔素节点的每一座【黑色金字塔】中，都有一根使用电力系统控制的【地脉封印栓】。
只要艾文需要，可以随时在整个公国1000万平方公里的土地上完成全域【禁魔】。
这种花了巨大本钱的败家行为，本是为了在局势完全不可控时，用来平息乱局。
但放在这里也同样好用。
在这个决定着一位“半神”位格归属的广大战场上，聚集了太多神性生物以上的强大存在，就算是在自家主场也根本不会有任何优势。
而且无论是国民、财产还是万万不能有失的【晋升仪轨】，都会受到最直接的威胁。
拒敌于国门之外，是任何一个有脑子的统治者都会做出的选择。
众人就见到南方光霞翻涌，渐渐生成一片如浩荡星空般的独特秘境，就好像南方的天际突然破了一个跟天差不多大的洞。
艾文再次挥手，通过电磁波控制将整个国土范围内的【禁魔】效果重新解除。
咻！咻！咻！
就像是重获自由的飞鸟，十几道煊赫的神光根本顾不上深思这种变化是怎么回事，立刻腾空而起冲向南方。
艾文的身上同样有金色的灵光闪烁，飞快分化出了一个一模一样的人影。
【巫术·投影】
他将自己的本体留在原地，大全部的精神都注入到了这道投影中。
回头对站在一起的奥丽维娅、姐姐、利威娜点了点头，最后又看了“胜利天使”阿德拉斯特一眼。
呼——！
后者优雅地吐出一口白烟，意味深长地扫视了场中的几个人，竖起拇指回给艾文一个大大的笑容：
“放心，姐都懂！”      “你懂个毛线！搞得好像是我回不来，你就带着她们跑路一样。”
心里吐槽，艾文却不太怎么为已经谋划了良久的行动担心。
自己可是重新定义了“生命树”的奠基者。
整整一个纪元数之不尽的“生命树学派”巫师，都没有自己的际遇和积累，要是自己都不成功，就再也没有人能成功了。
这点自信他还是有的。
咻——！
不再犹豫，“投影”同样化作一道流光冲天而起，没有带任何帮手独自冲向南方。
此时，一大批最少也有三阶实力的魔神、图腾神、邪灵、鬼怪.已经聚集到了“秘境”的下方。
其中，图腾神以四位高位图腾神为首。
最显眼的是一位并不会比【山岭巨人】体型稍小的人形山岳，那是“不朽磐石”洛敢达。
另一位双目狭长，长着两条长须，披着一件斑斓披风的女士，则是“飞蛾女士”默西迪。
赤着上身头戴黑色羽冠的阿特利安人土著“雨神”查克，以及明面上作为盟友的“乌鸦女士”叶赫尔。
七十二位魔神中，只有排名的靠前的一众黑暗王子、王、公爵才是正儿八经的半神，其他本就是些神性生物而已。
祂们中有胆子来分一杯羹的不说是全部，倒也来了三十余位。
【至上四柱】中来了两位，统治西方的君主“诡计之神”派蒙和统治北方的君主“淫（喵）欲之神”阿丝摩蒂。
至于排名第一实力最强，统治东方的君主“米力巴力”，以及既是祂的妹妹又是祂的妻子，统治南方的君主“亚斯塔禄”却没有出现。
也不知道祂们是已经恢复了本属于半神的力量，还是找到了其他更加可行的办法，不想来这里蹚浑水。
这里还几个艾文的老熟人。
第一位，脸色苍白到隐隐发青，眼睛却殷红如血，头上生着弯曲的双角。身穿黑底金边的华丽长裙，裙下露出一对骡子黑蹄的女性魔神。
七十二柱魔神序列中排第4位，位阶为王的魔神“死灵君主”萨米基娜。
祂的身边跟随着上百位身披黑色教袍，体态玲珑却又面目全非的鬼修女，身上的气势比之五年前强大了太多。
第二位，脖子上顶着三颗头颅，分别是蛇头、前额绘着两颗黑色五芒星的男人头、牛头，右手持着圆形的火玉，胯下骑着一条全身都冒着红烟的地狱大蛇。
这是七十二柱魔神序列中排第23位，位阶为公爵的魔神“破坏神”艾尼。
还有一位，则是身穿一件刺着金线的华贵红色丝袍，拥有艳丽红色长发的绝色少女。
也是当初第一个降临物质世界，排名第25位的卡茜·莫拉尔女大公。
那六位拥有“科学”相关权能的魔神之一，帮助阿特兰建造出了这个世界第一台铁甲舰。
只不过。
以魔神们的尿性来说，几乎看不到任何联合的迹象，祂们对同类的戒备比之对那些图腾神、邪灵、鬼怪更甚。
铛！铛！铛！
弘大的钟声再次响起，无可抵御的吸引力作用到上百公里范围内所有超凡者的身上。
同样位于队伍中，只是换了一副相貌的艾文，忽然感觉视野骤然颠倒，等视线恢复正常的时候，已经来到了秘境的内部。
大！
进入这座秘境之后，艾文最大的感觉就是大！
浩荡星空无边无际，好像来到了真正的宇宙空间，四周漂浮着微缩的天体，但就算是最小的一个也堪比千米高的山岳。
汪！
不等艾文发动【洞知魔眼】收集情报，在他身后一片组合起来好像猛犬的群星突然大放光明。
一头体型完全不逊色于“不朽磐石”洛敢达的银色巨犬，猛地从中扑了出来。
【大犬座】
于此同时，“灵性本源”还没有影子，但宇宙星空中，一共八十八个星座分别化作对应的怪物，开始在群星之间展开了狩猎。
【长蛇座】、【室女座】、【大熊座】、【鲸鱼座】、【武仙座】.每一只怪物的体型都完全不逊色于“海神之子”，就算是【神性生物】也无法免疫这种特殊存在的攻击。
显然，在新大陆生活了最长时间的“库玛文明”，不仅拥有整个物质世界中首屈一指的天文学、数学、艺术造诣，也由此在这片大陆深深烙下了属于自己的痕迹。
咔嚓！
身化电光闪开狰狞的犬吻，艾文放眼望去。
惨叫声、爆炸声、怪笑声，宇宙空间中已经是一片大乱斗的混乱景象，魔神、图腾神、邪灵、鬼怪、星座之灵.步步皆敌！

第886章 有谁比我狠？
南大陆。
距离秘境降临地点不远处的“迷雾海”中，一个个煊赫至极的身影透过迷雾，遥遥望向那片好像宇宙虚空般的庞大秘境。
负责执行《狩猎计划》的“海怪之母”厄刻托、“公正天使”艾霍特、“冷冽君主”莫尔迪基安人人眼中都闪烁着森寒的光芒。
即使先前一群怪物在理论上由祂们统治的国土中肆虐，随意收割祂们辛苦栽种的韭菜，这些邪神、古神都没有丝毫动容。
只因为这群正张网以待的邪神、古神，本就是为了那数十位好不容易露出尾巴的魔神而来，无论是人类的血肉还是“灵性本源”都只是诱饵而已。
倾巢而出的祂们早已经做好了万全的准备。
如果“灵性本源”在北方出现，猎场就是“海怪之母”的“萨默斯海沟”，如果在南方出现，猎场就是“迷雾海”。
我们不想死，那就只能让别人去死了！
这也解释了为什么这些同属于邪恶阵营的家伙没有同流合污。
谁让这些跨界而来的无根浮萍，根本就没有后台呢？
站在狩猎队伍最前方明显担当主力的是“海怪之母”厄刻托。
在黑海中这位女神拥有巨大的力量加成，形象为头戴王冠，手持长戟，身穿波涛长裙的精致少女。
跟一众邪神等待猎物入网期间，厄刻托不经意地看了一眼“迷雾海”深处。
向身边穿着一身绅士正装，戴着金丝眼镜，好像一位大律师模样的“公正天使”艾霍特询问道：
“洛依高尔殿下还不能自由离开‘迷雾海’吗？‘混沌蠕虫’和‘迷雾海之主’这两位古神中最强大的存在，都无法自如行动实在是太可惜了。
如果能得到这两位的帮助，我们的计划进度应该会比现在的快得多。”
艾霍特显得有些过分苍白的眉心微微皱了皱，即使是拥有共同目标的盟友问及，祂也明显不想多谈这个话题，勉强敷衍了一句：
“嗯，还差一点，很快了。”
在祂们身后那片幽深的海底中，巨大、恢宏而又扭曲至极的殿宇里，充满了污浊的咕噜咕噜的水泡声。
一位头戴高冠拥有八条触手的高大魔神坐在巨石垒砌的王座上似梦似醒，手持长笛奏响咿咿呀呀的躁乱笛音，这便是“迷雾海之主”、“八爪的魔神”洛依高尔。
即使是一众古神渐渐走上前台的现在，祂也是其中最神秘的一位，连正式的神名都不为人所知，更遑论祂所掌握的权能。
外界只知道这位混乱的古神每年苏醒一次，造成大范围的“迷雾海”魔怪暴动，曾经是各种海洋魔怪以及海盗汇聚的“沉船湾”首当其中。
当扭曲的魔怪被击杀后，便会将得自洛依高尔的力量连带着自己纯净的灵魂本质一起返还回去。
在筛选出精英怪物的同时，顺便也让洛依高尔完成一次力量的循环与净化。
但是这项已经持续了多年的活动，依旧没有让祂真正融入这个世界，在海盗彻底没落的现在，更是仿佛遥遥无期。
没有沉睡的洛依高尔当然也听到了祂们的对话，若无其事地继续演奏着手中的长笛。
“有跟‘黑翼之神’合作的那位‘灵界领主’帮忙，‘噩梦之源’吞噬的力量已经达到了阈值，完全成为了灵界和梦境的一部分。
只等将【梦境】和【水】这两重权能重新融合为一，我就可以恢复原本的力量了。
而现在最紧要的，就是找到一位‘梦境领域’的法系超凡者作为【诡梦号】的船长（742章），帮助我重新驾驭这种强大的权能。”
原本。
在巫师们的猜测中，“噩梦之源”、“食梦者”、“迷雾章鱼”作为梦境中一种没有主官意识的自然现象，大概率是一个古神的力量残留（389章）。
却是怎么也想不到，所谓古神的残留不是一位，而是两位！
“噩梦之源”修普诺斯与“迷雾海之主”洛依高尔，分别继承了第四纪元某位真神【梦境】和【水】的力量。
那艘一半行驶在海面上，一半行驶在生物梦境中的【诡梦号】，便是两者力量结合的关键。
“不过，最合适的人选已经锁定了。到时候，除了真神下界的六翼化身.咕噜咕噜”
轰隆——！！！
冲天而起的炎柱化作吞吐着红雾的狰狞巨蟒，狠狠缠绕在一头山岳一样的金牛身上，猛然发力将之轰然挤爆。
对魔神来说，在物质世界藏头露尾小心翼翼狩猎，确实符合祂们千百年来的人设。
但是在下层界域时祂们个个都是屹立在超凡生态的顶层人物，其中当然有许多魔神天性谨小慎微，却更不会缺乏只知道“杀杀杀”、“吃吃吃”的铁憨憨。
在物质世界里憋了这么久，为了这送到嘴边的最后一场“盛宴”，当然也渐渐开始放飞自我。
“啊哈哈哈.灵性本源是我的，【至上四柱】的宝座早就应该换人了！”
感受到击杀【金牛座】之后，从它体内溢出的堪比“宝石级”的灵性本源，“破坏神”艾尼口中发出狂笑。
这处秘境正是祂这种暴力狂量身定制的主场。
另一边。
【至上四柱】中骑在金色骆驼背上的“诡计之神”派蒙，双手中有无形的丝线连接着一匹银色的人马【人马座】，让它与一只紫色的巨大毒蝎【天蝎座】双双同归于尽。      这位拥有“科学权能”的魔神，主持了金棕榈联邦大量研究项目，通过“递弱代偿”潮流收获了不少的【世界垂青】，比五年之前力量增强了一大截。
“淫（喵）欲之神”阿丝摩蒂，此时头戴威严的王冠，身上却只穿着一件又薄又透的黑色纱裙，让人疯狂的曼妙躯体若隐若现。
庄重与亵渎交织，令人血脉贲张不知是身在天堂还是地狱。
伸出一根纤纤玉指，轻轻点在自己红润的唇瓣上，对一头巨熊【大熊座】轻轻吐出一句：“请你为我而死好吗？”
噗！
巨大的熊爪毫不犹豫地掏出了一颗跳动的宝石心脏，被阿丝摩蒂轻轻一吸，便化作光流没入祂完美的躯体中。
眼睛向着旁边不小心闯到这里的几位三阶图腾神看了一眼，几位图腾神立刻双眼发直，身体飞速干瘪，满身的精气神都不翼而飞。
高位图腾神一方。
刚开始“不朽磐石”洛敢达、“飞蛾女士”默西迪、“雨神”查克都各有斩获，就连全程划水的“乌鸦女士”叶赫尔也得了些好处。
但是随着时间推移，剩下的“星座之灵”也越来越强，就连这些本应该独享“灵性本源”的地主也变成了局外人。
能够勉强自保已是不易。
这次秘境的规则倒是非常人性化，坚持不住的时候，只要一个念头就可以退出这里。
除非是被阿丝摩蒂那样的存在迷惑心神，否则至少不用担心会在这里白白丢掉性命。
另外。
在【神性生物】这种级别，想要击败对手不难，但是想要在短时间内一对一击杀对手却是千难万难。
就像之前艾文、翠鸟、阿德拉斯特三人围攻，才将“情欲魔神”西迪送回下层界域一样。
秘境中接连有图腾神、鬼怪、魔神.被淘汰出局，直接丢掉性命的却是不算太多。
当大乱斗持续了整整一天之后，还能够留在这里的已经不足十指之数，而且通过猎杀“星座之灵”个个实力大进。
咻！咻！咻！
无数刺眼的“光牙”划过星空，携着炽烈的高温。
好像数百上千枚制导导弹一样拖曳出一道道完美的弧线，绕开按照既定规律运行的天体，狠狠扑向一艘体长千米威风霸道的超级战列舰【船底座】。
单侧船舷十分不科学的千百门火炮发动集火，却被【雷刑光牙】轻而易举地躲开，纷纷斩落到【船底座】的身上。
将它轻易撕成碎片。
这是艾文斩获的第五只“星座之灵”，虽然“宝石级”的灵性本源已经无法提升他的力量上限，却一直在持续夯实他的基础。
随着最后一只“星座之灵”覆灭。
铛！铛！铛！
弘大的钟声再次响起。
此前新大陆溢出的“灵性本源”只有四级：云团、宝石、果实、光气。
然而，此时却有一颗辉煌的太阳缓缓降临在宇宙星空中，而原本貌似广大的秘境也开始飞速塌缩，将所有人向着中心位置驱赶。
一个信息也落入每一个人的心间：“剩者为王！”
目睹好像遥不可及的“灵性太阳”，没有丝毫犹豫。
轰！
“诡计之神”派蒙、“淫（喵）欲之神”阿丝摩蒂、“死灵君主”萨米基娜、“荒野之神”卡茜·莫拉尔、“破坏神”艾尼.
同时咬牙发狠。
透支自身力量，展现出曾经身为半神时的【神话形态】，或阴暗、或魅惑、或冰冷凡人即使是看一眼都会立刻失控、劣化。
在半神无法进入的秘境中，这种力量就是至强！
高位图腾神们却满脸苦涩，他们能打得动“星座之灵”，却根本打不动这些拥有神性的魔神啊。
“我倒要看看，有谁比我狠？”
看着那道好像千百天女赤身妙舞的【神话形态】快要欺近身前，艾文淡定自若地取出得自羽蛇神库库尔坎的“青铜护符”，手中骤然发力。
伴随着一声蛇类的嘶鸣，本质为【生命神职】的“青铜护符”竟然被艾文直接捏碎，浩大的青色神光瞬间包围了他的身体。
轰隆隆隆
艾文的整个身体迅速膨胀，眨眼之间便发育成了一棵撑开天穹的“生命树”。
树影摇晃，上半身则继续变化，化作一座遮天蔽日，长着一千条手臂的巨大神像。
“看我大山寨之力，百臂巨人进阶版【真数千手·顶上化佛】！”
感谢书友平平大人的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第887章 万物与我并生，天地与我同一
轰隆隆.！！！
虚空震颤，神光闪烁，足以摧山破岳的恐怖力量在越发狭小的秘境空间中肆意宣泄。
一颗颗悬浮在空中的微缩天体也经受不住他们的暴力摧残，呼啸着从星空中坠落。就算是战斗能力一般的四阶超凡者被卷入其中，都会毫无抵抗之力地被轰杀成渣。
此时，包括叶赫尔在内的所有高位图腾神已经全部出局。
只有艾文、“诡计之神”派蒙、“淫（喵）欲之神”阿丝摩蒂、“死灵君主”萨米基娜、“荒野之神”卡茜·莫拉尔、“破坏神”艾尼。
一共六位或原本就是五阶，或即将踏足五阶的巅峰超凡者在这里战作一团。
伴着甜腻腻的粉红色暧昧雾气。
莺莺燕燕，一大群赤身的绝色美人踏步而出，
就算是一块雌雄同体的木头放在这里，也要顷刻间信息素爆棚，被这群因【神话形态】而生的美丽妖精吸成一堆木屑。
艾文却是在飞速调整了自身的基因序列之后，对她们理也不理。
反倒是木质神像身上，一股煌煌霸烈的气魄轰然充塞天地。
配合上接天连地的体型，展现出来的又何止是“千手”本身的震撼力量？
上千只有【剑气波纹】流转的粗长手臂，好像巨人始祖手中的锐利长枪，猛然炸裂化作斩断亿万星辰的浩荡神锋。
【血脉插件·玛尔斯之枪】
“嗯啊！”
一击之下，不仅仅是贴在艾文身上的那些“温香软玉”通通暴散成漫天血雾，包括挡在他正面的无数微缩天体，也像被千刀万剐般化作细碎的尘埃。
但是。
嘴上猖狂，心里却一直处于弱势，与艾文一起对抗【至上四柱】“淫（喵）欲之神”阿丝摩蒂的“破坏神”艾尼，却渐渐露出了丑态。
蛇头、男人头、牛头三颗头颅中，蛇头和男人头渐渐眼神迷离，瞳孔中流露出粉红的淡淡神光，张开手臂就要拦住身边光裸裸的美人儿胡天胡地一番。
“来呀，嘻嘻嘻”
幸亏最后的那颗牛头大概对这种事情经验最丰富，依旧保持着最后的理智，手中火玉腾起滔天烈焰将自己牢牢护在中央。
也将拼命贴上了要白给的一群“妖精”暂时抵挡在外。
另一边。
拥有“堕天使之王”称号的派蒙，【神话形态】男生女相，恶魔弯角身覆鳞甲，背后生出四只黑色的羽翼，貌似比起真神的化身都只是弱上一筹。
同样一人独斗【神话形态】为无数冤魂聚合体的“死灵君主”萨米基娜、【神话形态】为拥有巨翼黑犬的“荒野之神”卡茜·莫拉尔。
然而，祂们的战斗场面却十分诡异。
刚开始，三人都像是中了【定身术】一样，伫立在虚空中一动不动。
渐渐地，随着派蒙一张称得上美艳的脸上勾起一个迷人的微笑，两位女性魔神同时抬起手来，坚定不移地插向自己金光闪烁的神性核心。
显然祂们在这场无声的权能大战中，已经莫名其妙就败下阵来。
崩——！
两人同时神力爆发，才得以挣脱无形的傀儡线逃脱控制，身上的气息却狠狠衰弱了一大截。
“操偶术的种子？你早就已经对我们动手了，什么时候？”
“呵呵，你们猜。”
无论是因为阴谋诡计也好，对两人的能力了解极深也好，【至上四柱】的地位显然暂时还不是普通魔神能够撼动的。
祂们获得“灵性本源”的可能也越发渺茫。
此时两位【至上四柱】已经不由将视线转移到了艾文这个十分突兀的家伙身上，其他人全都知根知底，但这个古怪的“神性生物”却好像是从石头里蹦出来的一样。
“一棵古怪的树？”
派蒙和阿丝摩蒂对视一眼，已经达成了先一起清理杂鱼再一决雌雄的共识。
同时对艾文化作的“生命树”抬起手来。
正当凝神以待的艾文，以为可能会陷入一场苦战的时候。
“嗯？”
自从羽蛇神的【生命神职】崩散之后，就在遵循本能一直向着宇宙星空中疯狂生长的生命树根须。
却忽然穿透了一层莫名的空间隔膜，延伸到了秘境的最深处，与一个浩大温暖如同太阳的存在轻轻触碰了一下。
簌簌
仿佛撑开了天穹的“生命树”，就像全身过电一样猛地抖了一下。
下一刻，艾文的心中已经开始狂呼：
“好家伙！我特么直接好家伙！”
继而便转化为了巨大的惊喜。      原本“青铜护符”对“灵性本源”的那种强烈吸引力就十分逆天，艾文也曾经借助这种特性在乌豪、麦罗、叶赫尔手中夺得了第一桶金。
没想到，本已经陷入沉寂状态的“羽蛇神”库库尔坎，竟然靠着自己长久掌控新大陆灵性本源的权限，依旧在其中留有后门！
轰隆隆.
当权能冲突重新展开的时候，被动防御的艾文已经完全心不在焉，抬头看着头顶那颗太阳般浩大的“灵性本源”。
对在场其他人来说，好像隔着千万重时空完全遥不可及的东西，对他来说却成了召之即来挥之即去的忠犬。
艾文不至于生出人生三大错觉之“ta喜欢我”。
却也真切体会到了，像羽蛇神这样拥有漫长生命的神明，即使陷入沉寂，又哪有那么简单？
可以想象，要不是艾文把“青铜护符”直接捏碎，重新献祭给了脚下这片大陆。
这个时候突然杀出来赢家通吃的，就要变成【生命神职】和隐藏在它背后的羽蛇神了。
而就在艾文身下更多的根须继续延伸，猛地触及到“灵性本源”核心的时候。
嘭！
决定“灵性本源”归属的战斗还没有出现“剩者”，一众奋力拼杀的魔神却忽然发现，自己的身体竟然开始虚化。
那是即将被排斥出去的征兆。
魔神们脸上的狠厉瞬间化作错愕，不知所措的停下攻击。
却只能怔怔地看着唯一还留在原地的艾文，挥舞着一千只巨手友好地对他们挥了挥：“惊不惊喜？意不意外？”
反应过来发生了什么的一众魔神齐齐发出不甘的怒吼：
“不——！”
那种悲愤就好像是在公考中自己过五关斩六将，以笔试第一名的成绩从上千人中杀出重围，却发现那个岗位其实早就已经被内定了。
又像是比武招亲，只差一步就抱得美人归，却被一个酸秀才吟诗一首便横刀夺爱，自己只得了五个铜板的“重在参与”奖。
更绝的是那大家闺秀的肚子都已经大了。
自己就是个被耍得团团转的傻叉啊！
但此时说什么都已经太晚。
“仪式启动！”
一声令下。
铃铃铃.
新大陆北方，位于加略特公国腹心的仪轨中，随着安琪猛地将【黄金圣枪·朗基努斯】刺入作为中心的第六原质【美丽】。
呼——！
一道几乎能与太阳争辉的辉煌灵光冲天而起，在天空中化作一棵遮天蔽日的巨大生命树。
在海量【世界垂青】补益下，艾文早已经达到了【冠位巫师】和【神性生物】的极限。
此时，在一个大陆数百年积累的灵性本源推动下，终于走上这条由人到神的“火剑之路”！
不过事关将“神秘源头”具象到物质世界，仪式的主体已经不像过去一样是在“世界意识大海”，而是在物质世界。
嘭！
正端坐在第一原质【王冠】中的艾文本体，包括每一个细胞在内的形体忽然溃散，冲进了头顶的“生命树”之中。
下一刻。
他已经化作一棵迎着朝阳破土的而出的嫩芽，重新体会了何为新生。
随即。
时而化作雄鹿在大地上奔跑，四蹄如雷比疾风还要快；
时而化作巨鲸在大海中遨游，搏击风浪敢与海怪争锋；
时而化作云雀在天空中展翅翱翔，太阳在头顶白云却在脚下；
时而.
一团蓝藻、一颗菌菇、一只蚂蚁.无论是生态系统的底层还是顶峰，艾文在顷刻之间就转换了千千万万个视角，也将千千万万种感触烙印在了心间。
最终。
好像整个身体都融入到了这个世界的每一个生物体内，但因为有镇守生命树的九位“天使”作为锚点，让他不至于迷失其间。
藉此，他也渐渐看遍了整个世界的全貌。
广袤的陆地、翠绿色的树海、无尽的山峦、浩瀚的大海、无边无际的沙漠、晶莹的冰川甚至是幽暗的影界、混乱的下层世界、一片澄明的天界、死气沉沉的冥府
只要有生命的地方便无所不至！
自由自在地徜徉在这个世界中，艾文感觉自己的心仿佛都已经变得和这个世界一样广阔，渐渐沉醉其中。
呼吸之间便能控制这个物质世界中的一切动物、植物、微生物、山川湖海.就连能量也可以获得无穷无尽的供给。
渐渐达到了“万物与我并生，天地与我同一”的绝妙境界。
然而。
嘶——！
十分突兀的，一声满怀愤怒的蛇类嘶鸣，却是骤然响起，打断了这种让艾文沉醉其间的奇妙状态。
感谢书友鸿羽快斗的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第888章 奇迹之冠冕与万物丰穰之神
“这里是？”
当艾文渐渐脱离那种玄妙的状态重新定过神来，却发现自己的意识已经来到了一片荒芜、破败的广袤空间中。
放眼望去，整个视野中都是看不到边际的广袤雨林。
艾文还轻易就辨认出，这里的植被大多都是环“黄金海”沿岸地带常见的品种，也是来自原库玛帝国主要生活的区域。
不止于此，这片雨林中还遍布着大大小小的平顶金字塔，以及作为水源地的众多“天然井”。
一切都是原本库玛人当初生活时的状态。
然而。
原本物种丰富的茂盛雨林大半都已经枯死，一处处“天然井”干涸的像是沙漠，就连本应该经历风吹雨打也该屹立不倒的金字塔都大多破败不堪，甚至直接塌陷。
甚至依稀可以看到地面上被荒草覆盖的累累枯骨，那属于无数曾经生活在里的阿特利安人。
再配合天边昏黄的辉光，毫无疑问，这分明就是一个.已经死掉的【圣所】。
艾文此刻就站在这片【圣所】中央那座最大，也是保存最完整的金字塔顶端，隐隐还有极为黯淡的神光在其中迟钝地流转。
“有些像赫茜的【巫术花园】奇琴伊察金字塔，库玛帝国还有.羽蛇”
哗啦啦.！
自语声刚刚出口，伴随着一阵急促的风雨之声。
一条体长数百米生有双翼、身覆华羽，浑身光辉灿烂的巨型羽蛇猛地从他脚下的金字塔中窜了出来。
张开利齿森森的巨口，对着艾文发出一声刺耳的嘶鸣。
“嘶——！”
距离近到那条分叉的舌头都要舔到艾文的脸上，同时一股古老而浩大的神威已经向他狠狠压了下来。
同时，羽蛇身周环绕的风雨声，无数正在游猎、农耕的阿特利安人同时发出斥责：
“渎神！有罪！”
这种千夫所指，能将高阶超凡者都心神失守的骇人力量，对早有准备的艾文来说，却仿佛只是春风拂面。
到头来也只是让他漫不经心地掏了掏耳朵：
“嘁，虚张声势。”
虽然只是轻描淡写的一句话，却好像拥有莫大的杀伤力。
“噗”的一声。
刚刚还神威凛凛的库玛帝国主神“羽蛇神”，像被戳破的气球一样，飞速缩小成一条不过只有一臂长的小蛇摔落在了地上。
努力地蹦跶了两下，却好像连蠕动的力气都没有了。
分明就是个一戳就破的纸老虎。
半神的“沉寂”虽然不至于和人类的死亡画上等号，但是那种状态也实在是强不了多少。
不要说是保留着强大的超凡力量，就算是本体的意识也只能偶尔才能苏醒。
即使是统治了新大陆至少三千年的强大半神，在刚刚的虚张声势之后，差不多也已经达到极限了。
理所当然的。
如果这位存在真的还有多余的力量，也不至于让自己的【圣所】还一直维持着这种寒碜的样子，根本就吓不住别人。
艾文上前一步，伸出脚踢了踢这个惨兮兮的家伙，堂堂的羽蛇神却好像任命了一般，跟一根破绳子也没什么区别。
但艾文对这个一直在馋自己身子的家伙，实在没有什么多余的同情心。
最初伪装成“青铜护符”的【生命神职】，会被特地送到艾文的手中，本就没安什么好心。
只要忍不住使用，就会随着一次次力量侵染，渐渐完成对艾文灵魂、身体的占领，继而霸占属于他的一切。
此后，随着灵潮出现，或者说“青铜护符”赶在灵潮之前出世，本就不可能是什么巧合。
又在不断诱惑艾文借助“青铜护符”的力量吸收“灵性本源”，趁机恢复自己的力量，如果艾文不是有【心灵网络】和【梦境巡航】，还真未必能经受得住。
在发现艾文软硬不吃之后，貌似已经放弃努力，渐渐陷入沉寂。
直到今天，趁着艾文晋升【真理具象】，已经是“羽蛇神”最后的机会。
身处这座属于祂的主场，在代表着对神明献祭的金字塔塔顶。
只要能在与艾文的心灵交锋中取胜，说不定还有机会对艾文趁虚而入，像是当初“混沌蠕虫”夺取【时钟塔】一样，完成以小博大鸠占鹊巢的壮举。
两者之间的相性实在是太高了，如果这次的孤注一掷能够获得成功，立刻就能让祂从地狱重新爬回天堂。
当然，最重要的是。
大陆北方所有信徒都被艾文收割，再加上渐渐逼近的“纪元灾变”，已经让祂没有机会再去寻找下一个适格者了。      可惜
“库库尔坎殿下，永别了。”
面对一个注定的将死之神，艾文也没有什么嘲讽的兴趣。
况且半神在“沉寂”之后，主体早就回归了“世界意识大海”，杀不了祂第二次，更没什么战利品。
艾文脚尖缓缓离地，正要借助【天地同一】的能力，重新回归物质世界的生物圈，冷不防那位“羽蛇神”像是下定了决心，突然开口道：
“等等！加略特！只要你承诺把我送到“门后”去，我就把我所有【神职】全都送给你！”
完全没有徒劳地卖惨或者套近乎，山穷水尽的“羽蛇神”直截了当地抛出了最后的底牌，准备为自己换取最后一丝生机。
作为主宰库玛帝国的古老半神，没有多少存在比祂更清楚“纪元灾变”的恐怖，如果让艾文就这么走了，那可就真的是只剩死路一条了。
“哦？”
闻言艾文的脚步立止，眼睛瞬间一亮。
在库玛帝国的诗歌中。
“羽蛇神”身披最光辉灿烂的华丽羽衣，同时司掌着【太阳】、【生命】、【丰收】、【文化】、【风雨】、【晨星】等等神职和权能。
就算是诸多【神职】中，【太阳】已经被“永恒之火”夺走，【文化】被“迷宫之神”艾霍特夺走，【生命】神职落在了自己的手中。
但是【丰收】、【风雨】和【晨星】，也都是【人化神职】和【自然神职】中最顶尖的那一层级，就算自己不用拿去送人，也是无价之宝。
比如诸位弟子中资质最好，最有希望和自己并列的安琪。
就算是完成【奇迹之冠冕】之后，学派中后来者延伸次级最终造物会更加容易，但是同样需要漫长的时间。
而现在他们最缺的恰恰就是时间，纪元灾变已经近在眼前，五阶却极有可能是躲到门后的门槛。
让安琪在四阶成就【神性生物】之后，转走“神道”应该是最快捷的方案。
就算最终没有搞清楚门后的秘密，自己带领所有人度过危机的努力都化作徒劳，但终归还有一条最后的退路。
包括同样有希望走到这一步的姐姐安妮塔也是一样。
更强的力量就意味着更多的选择！
丰收女神？风雨女神？晨星女神？听起来还不赖。
“成交！”
于此同时。
公国腹心那个庞大的生命树仪轨中，九位“天使”所立的原质中，各有一棵大树的虚影生长了出来。
白杨、凌霄木、木棉.与头顶那棵主体为红铁杉的“生命树”融合为一。
那代表了所有人的道路。
以【基因理论】为主干，以【天赋类法术·适者生存】、【远古复苏】、【调制病原体】、【完美生物】、【生命之果】、【进化钟】、【石化之蛇】.等等一系列知识为枝叶，彻底融为一体。
渐渐地，这棵生命树周围响起了弘大的祈祷声，那是十余年间皈依“创生之父”的上千万信徒在高声吟诵圣名。
一分钟，两分钟这个神圣的景象持续了整整十分钟。
嗷吼——！
忽有一声惊天动地的龙吟，响彻了整个新大陆。
同时一个神圣而又威严的高大身影，缓缓浮现在每一个生物的心底，下到蝼蚁上到超凡者无一遗漏。
金青色的神光中。
那道伟岸的身影，如龙如鹿，金瞳锐齿，头顶有璀璨如日冕的圆光，周身雷光、风雨浩荡不休，千千万万种生灵的虚影在身周拜服。
【神话形态·原生种】
有无数个声音同时发出赞美：
“以一生万，万物丰穰之神！”
“以一生万，万物丰穰之神！”
“.”
浩大的咏唱声，在新大陆所有生物的心中回荡不休。
显然，对最古学派的“神秘源头”来说，【巫师】和【神明】并没有那么泾渭分明。
艾文在完成【真理具象·奇迹之冠冕】的同时，世界意识已经自动为他赋予了【自然神职·万物丰穰之神】。
不对，是祂！！！

第889章 鸡犬升天与【中庭】
铛！铛！铛！
天空中庄严的钟声不断回荡。
在城市、在乡村、在森林、在高山在每一个有存在生命的地方，都以声音、信息素、色彩等等形式，呼喊着同一个伟大存在的名字。
成千上万正躲在避难所中的“创生之父”人类信徒，已经不由自主地跪伏在地，热泪盈眶地一遍遍赞颂自家主神新的名号——“万物丰穰之神”！
原本属于“创生之父”的大批萨满巫师，在这一刻好像同时获得了“天启”，身上的超凡灵光接连闪烁，已经纷纷转化为了正统的【圣职者】。
他们满脸肃穆，遥遥向着仪式中心的方向伸开双手，仿佛心灵相通般，开始咏唱同一首赞美诗：
“最初的一！至圣‘万物丰穰之神’！
祢立了地的根基，天也是由祢所创造；
天地都要灭没，祢却要长存！
齐来赞颂我神，祢是万物之源；
齐来赞颂我王，祢是繁荣之君；
天空星宿，是祢所安置；
沧海山岭，共谒祢之荣耀！
我们的造物主.”
晋升仪式的现场，那一棵如山似岳的“生命树”撒出铃音，好像在与遍布了整个国土的赞歌相互应和。
此时，形体离散进入了整个生态系统的艾文，虽然还没有重新归来。
但是“影龙”咔咔、“人面枭”贝斯、“蜜环菌”蜜朵拉、“荆冠海蛇”皮皮，这四位使魔却是因有了进一步的反应。
咔咔和贝斯身上的气息飞速膨胀，几乎是在眨眼之间就已经来到了三阶极限；即使是基础雄厚刚刚晋升没有多久的蜜朵拉，也在顷刻之间就跨入了三阶。
外表变化最大的要属皮皮，原本就已经突破500米达到巨型种的体型，现在竟然像吹气一样飞速膨胀，在莫名的力量灌输下短短时间内就长到了923米。
距离突破1000米关口成为“海神之子”，都已经不再遥远了。
看到此景，一直为艾文捏着一把汗的奥丽维娅才终于松了一口气，和身边的利威娜抱在一起又蹦又跳。
两人的心情在此刻竟似完全相通，除了欢喜之外再也容不下其他。
“呼——！”
负责维持仪轨运行的九人也如释重负，一个个长出一口气后坐倒在地。
但是看他们身上隐隐透出的华光，显然在这场关乎着“生命树学派”前途的仪式中，也全都收获不小。
正在这时。
咻！咻！咻！咻！
头顶那棵庞大的“生命树”忽然摇曳着垂落四道虚幻的枝条，闪电一般没入安琪、奥丽维娅、安妮塔和利威娜的体内。
紧接着便有纯净至极如宝石般璀璨的流光，沿着枝条奔涌而至。
下一刻四人脸色微红，喉间情不自禁发出一声悠长的叹息。
却是依旧处于“秘境”中化作“生命树”的【投影】，发现本体在完成晋升之后，那颗像太阳一样的“灵性本源”还剩下不少。
这全赖艾文多年前就模仿“伏都教”的“大主”，以信仰之力填充“神秘源头”的力量，在【奇迹之冠冕】的具象过程中，消耗远远没有想象中的那样大。
不过根据前面十几年的经验，大陆“灵性本源”这种神奇的事物，根本无法搬运，更遑论吸收之后再转赠他人。
但是作为新大陆本土晋升的半神，也是唯一有资格把控大陆本源的存在，再借助“羽蛇神”留下的权限，艾文却能对之进行有限度的操纵。
甚至这玩意儿也不是一次性的，以后重新垄断新大陆的本源，相当于领“工资”一样细水长流，隔三差五就可以给她们分润一些。
不过。
“灵性本源”到底珍贵异常，根本没有“不患寡而患不均”那一说，分配不均才是正理，旁人确实也没有什么好嫉妒的。
直到几分钟之后，“灵性本源”被彻底吸收一空，四人身上的气息也以肉眼可见的速度提升了一大截。
奥丽维娅和安琪这两位巫师已经堪堪踏足三阶巅峰的门槛，安妮塔在成年巨龙的道路上前进了一大步，“封号骑士”利威娜则干脆来到了“封号圣器”的关口。
不要忘了，后面还有足以让连【神性生物】都打破头的数种【神职】已经准备就绪，艾文简直是生怕喂不饱她们。
真真称得上是一人得道鸡犬升天！
这就是世界的真实，无限的人口和有限的资源之间的矛盾是最根本的矛盾。
对某些人来说就算是豁出性命、尊严都求之不得的资源，对另一些来说却是唾手可得的东西。
这也是人人都想往上爬的根源吧。      啪！
空气炸裂，四面八方无数个虚影忽然闪现而至，在天空中化作除了有些过分帅气之外，看起来和往日没有什么区别的艾文本体。
轻轻握拳，感受着其中洪水海啸般的力量，唇角勾起一抹微笑。
完成从人到神的质变，各项原本属于凡人的属性已经失去了意义，但一次性获得了三点神性，已经让他远远超越了普通水平的半神。
就算是当初全盛状态的“歌剧之神”珀赛尔来到艾文的面前，也只有被按在地上摩擦的份儿。
另外。
艾文刚刚在脱离生物圈的时候，已经利用自己的【权能】，在大大小小无数生物的体内都插入一段全新的“内含子”片段。
就好像是【黄金锁链】一样，代表了艾文的高维投影，也是以他为源头的部分“生命树”。
它将随着生物的一代代繁衍，渐渐与整个世界密不可分，可以说此时的艾文已经与整个赫拉格星的生态圈融合为了一体！
除非将艾文的主体彻底封印。
否则祂将同时存在于这个世界上的每一个角落，只要有生物的地方就有祂的存在，草木皆兵也将变成事实。
除非一瞬间灭绝这个世界上的所有生灵，才能真正杀死祂。
而且拥有【神话形态·原生种】的存在，就如同灵魂本质已经上传到了云端，存在于物质世界的只是可以随意切换的终端。
再也不会像当初的【永生躯壳】一样，分身只能单纯复制肉体的力量，而是法术、权能俱全的恐怖存在。
这种强大的力量，也确实对得起整整一个纪元五十万年以来，无数“生命树学派”前代巫师的前赴后继。
不过，这场五阶的质变至此仍然没有结束。
没有显露于物质世界的【巫术花园·波塞迪亚城】，那道1200平方公里的边界持续向着外侧推进，2000平方公里、3000平方公里、4000平方公里
在突破五阶人神极限之后，【巫术花园】也迎来了最大的一次质变，一口气扩展了十倍，达到了惊人的1.2万平方公里。
要知道艾文最初的殖民地乔治亚领，也不过只有10万平方公里而已。
空缺出来的庞大物质缺口，也只能去“破碎星海”狠狠搬上几座岛屿，才能彻底补完。
紧接着，屹立在三层阶梯城市波塞迪亚城顶端的那“生命树”，不断晃动着终于彻底凝成了实体。
如同天柱一样撑起了整片天穹，乌云般的树冠向着四面八方不断舒展着自己的枝叶。
翠绿的叶片、好像龙鳞一样的树皮、枝叶间一颗颗铜铃般的果实，和依旧存在于“世界意识大海”中的生命树本体看起来毫无二致。
但是体型与之相比，就完全是小巫见大巫了。
次级神秘源头【奇迹之冠冕】只是十大原质中的【王冠】，得以具象的也只是“生命树”的一根枝干而已。
难以想象，如果有一天能够将整棵“生命树”都完全具象，会获得怎样的恐怖力量。
当这棵“生命树”完成生长的时候，波塞迪亚城都已经彻底失去了踪影，但在那硕大无朋的树冠上，却形成了一座充满精灵风格的壮丽城市。
艾文满意地点点头：
“小世界生命树.这就是我的【巫师秘境·中庭】了！”
正在此时。
嘭！
位于大陆南方的“秘境”终于崩溃，恢复成人形的【投影】也重新出现在物质世界。
但随即便将眉头微微皱起：
“怎么这么安静？这帮丢了‘灵性本源’的魔神，出来之后不应该是大开杀戒吗？”
心中一动，转头看向东方。
不知何时远处的海面上大雾弥漫遮蔽了一切，但祂却能清晰感受到，迷雾中正有大面积的海洋生物在快速消亡。
而就在艾文暂时没有搞懂情况，微微愣神的功夫。
轰隆！
忽有一只擎天巨手击穿大气，向着祂狠狠地抓了过来。

第890章 战争枷锁
浓厚的海雾封闭了整个天穹，好像给无垠的大海盗盖上了一只巨大的盖子，又像是一只根本逃无可逃的冰冷兽笼。
海雾之下。
大团甜腻腻的粉红色暧昧雾气中，一群赤身的绝色美人在其中轻歌曼舞，粉白滑腻的美好肢体若隐若现，好像是一处粉红色的销魂天堂。
让人身处此间，骨头都要渐渐酥软。
那是【至上四柱】“淫（喵）欲之神”阿丝摩蒂的【神话形态】。
当然因为【权能】的关系，祂会根据对方种族变幻出不同的形态，大多会是最最完美的异性。
在祂对面同样是某种肢体的集合，但是却给人一种完全相反的负面视觉冲击。
由一堆苍白手臂组成的庞大不定形物，浑身散发着尸体经过防腐处理，药水混合着轻度腐败，生成的令人作呕的可怕味道。
这位是“殡仪之神”、“尸体防腐者”西诺托格利斯。
噼里啪啦
双方代表着各自【权能】的神性肢体不断碰撞，发出黏黏腻腻的诡异声响。
旁边“破坏神”艾尼、“死灵君主”萨米基娜、“荒野之神”卡茜·莫拉尔同样在与自己的对手奋力拼杀。
轰隆！
嗷——！
半神级激荡的力量余波被“迷雾屏障”挡住，但在这片大海中栖息的各种生物，却因为这场大战而出现了大面积消亡。
另一边【至上四柱】的派蒙，同样维持着恶魔弯角身覆鳞甲的【神话形态】。
背后四只黑色的羽翼遮天蔽日，将自己牢牢保护在内，冷眼看向对面曾经见过几面的“海怪之母”厄刻托。
后者对祂却是围而不攻，十分随意地解释道：
“派蒙陛下，您知道我们曾经立有契约，过去几年也有十分愉快的合作，是绝对不会对您出手的。
而且您在科学研究上的才能，也深受主神的赏识，民主光辉的传播还需要借重您的力量。
请您稍安勿躁，等我们完成了主神交代的任务，自然会放您出去。或者说，您不会对这些所谓的同类有什么同情心吧？咯咯咯.”
“哼！”
虽然不清楚这些邪神的具体计划，但作为一位“诡计之神”，派蒙却从中闻到了浓浓的阴谋味道。
此前，随着秘境中的“灵性本源”争夺战进入白热化，渐渐有实力不足的魔神脱离秘境。
对祂们来说，愤恨之下向着无辜的凡人城市发泄怒火，也是十分正常的操作。
但不等祂们动手，眼前却骤然浮现出一份写着自己名字的黑红色信笺，斑斑字迹如同锈迹，却透着铁血的肃杀之气。
等到这些魔神意识到那是什么东西的时候，却已经被强制拉到了“迷雾海”的穹顶之下。
每一位魔神都收到了一份“战书”，来自“黑翼之神”的【权能·不义之战】——【战争枷锁】！
祂们在重新回到物质世界看到那份“战书”的瞬间，便会被【权能】标记。
只要力量强度在半神等级以下，便会被强行拖入战场，直到最终分出胜负之后，才能脱离。
前面那些陆陆续续出来的魔神，早已经被守株待兔的邪神和古神们个个击破，戴上了使用【黑锡】制作而成的沉重枷锁。
细数过去，这里已经有接近三十位。
到了现在，只剩下最后被同时排斥出来的这五位最强魔神还在顽强抵抗。
但是在一群处于全盛时期的半神围攻下，虽然得到了一些“灵性本源”补益，但远不如全盛时期的魔神们，貌似也根本坚持不了多久了。
而参与这次狩猎行动的半神一共有六位。
“殡仪之神”西诺托格利斯、“冷冽君主”莫尔迪基安、“公正天使”艾霍特、“海怪之母”厄刻托、“千面之月”科霍尔。
还有一直潜藏在水底，为祂们提供主场支援的“迷雾海之主”洛依高尔。
巨大的力量差距让魔神们也不由心生绝望。
就算是有心合力打破这处牢笼，但在邪神的不断干扰下也根本找不到机会。
甚至，要不是这些邪神生怕在完成抓捕时被猎物身上的“尖刺”扎到手，祂们很有可能根本坚持不到现在。
“希望你们能遵守由一位灵界大君见证的契约。”
“这是自然。”
厄刻托对派蒙露出一个迷人的微笑，与过去动辄打生打死的风格迥然不同。
从行动风格也可以看出这些邪神、古神，如今是何等的谨小慎微。
即使“黑翼之神”麾下已经聚拢了物质世界最强的半神级力量，祂们也完全没有大张旗鼓进行行动的意思。
无论是过去，还是已经有大批天使降临的现在，祂们都明显处于弱势地位，更遑论还有天界中高高在上的真神了。
而且这个邪神团体的每一位成员都深知，要想完成计划，自己的敌人将会是整个世界，只要走错一步便会万劫不复。
只有按部就班完成那个计划，才能彻底逆转这种战力的对比，进而.让世界走向向着自己期待的那样转向。      一时的隐忍不过是为了未来的张狂！
正在战圈中的四位魔神，已经快要到达强弩之末的时候。
并没有开战的“海怪之母”厄刻托心中一动，忽然看向陆地秘境的方向：
“咦？我们那位神秘的幸运儿也出来了，可惜不知道他的名字，没有办法为他派发战书啊。
不过，完全没有关系.”
直接抬起右手，头顶那片阴沉的天空应声而动，一只由飓风、乌云组成的大手瞬间形成，然后悍然抓了下去。
轰隆——！
在两位统治黑海的女神中。
“海魔女”希波诺厄统治的是黑海本身，怒涛和激流是祂的化身。
而“海怪之母”厄刻托统治的是黑海的延伸物，拥有操纵毁灭性天象和将所有海洋生物都海怪化的力量。
专注于狩猎任务，又身处【战争枷锁】之中，半神等级的大战让邪神们根本没有来得及注意，新大陆北方艾文突破时闹出的动静。
正常生物脑海中的“万物丰穰之神”影像，更不会出现在一群半神的心间。
而且作为过来人的祂们非常清楚，即使获得了足以成神的资粮，但是想要直接一步登天成为半神又哪有那么容易？
资粮、仪式、信徒、对应的规则、相关神职的理解、关于神明的神秘知识等等缺一不可。
这位幸运儿，就算是得到了“灵性本源”，在短时间内也不过是一个实力强悍的【神性生物】而已。
在骤然遇袭的一瞬间。
艾文的【洞知魔眼】已经洞穿了眼前由“迷雾海之主”制造出来的浓雾，也看清楚了远方海面上的一切。
“嘿，真是新鲜，邪神竟然抓了一堆魔神？？”
没说的，凡是敌人支持的，我们就坚决反对。
无论祂们想要抓捕这些，力量正处于低谷还没有恢复的魔神去干什么，都坚决不能让祂们得逞！
况且艾文刚刚晋升五阶，正是极度膨胀的时候。
一个字干就完了！
【投影】身体中的力量瞬间增强，却是艾文的本体已经悄然降临，将两者的力量重新合二为一。
也展露出了艾文·加略特身穿黑色军装，腰悬军刀的王者姿态。
看了一眼那只已经快要压到头顶的风云巨手，艾文镇定自若的轻轻打了个响指。
啪——！
上百公里内的一切都已经彻底纳入了祂的掌控。
现在已经完全不再是当初的“窃位者”了，有世界意识赋予的【天地同一】权能在身，祂本身就是所立疆域光明正大的主人。
呜呜呜.
伴随着烈风呼啸，暗沉沉的天空中，忽然又有另外两只绝不会逊色前者丝毫的风暴巨手探了出来。
在前者猝不及防之下，将之击散成破碎的飓风。
然后，狠狠扯住漫天的乌云，悍然撕碎天空降临于此。
电光闪烁的肩膀、由雷霆和旋风组成的不定形头颅.那是一位顶天立地的风暴巨灵。
而且一只超巨型风暴巨灵还远远不是极限。
随着艾文在半空中闲庭信步地走向大海。
吼——！
分别代表风、水、火、地的风暴、潮汐、熔岩、沙尘四位元素巨灵，一一浮现在祂身后，每一个都顶天立地，好像拱卫着太古神王的忠诚护卫。
【权能·泰坦盛宴】
强不强暂且不提，我们的口号从来便是：装逼如风，常伴吾身呐！
只是一步踏出，便已经在“海怪之母”难以置信的目光中，来到了“迷雾海”那层穹顶的上空。
“开宴！”
随着一声好像一声响彻在世界深处的巨响，四位元素巨灵同时抬起了双手，各自对应的规则随之开始剧烈搅动。
构成世界最基本的地、风、水、火魔素渐渐沸腾，仿佛混沌降临，重炼地风水火，将一切都化归本源。
轰隆——！！！
下一秒，无论是头顶昏暗的天空，还是脚下那片灰白色的穹顶，都被猛然撕开一个数十公里的裂缝。
千万年来，“迷雾海”也第一次暴露在阳光之下。
明媚的光柱中，艾文高大的身影缓缓降临。
虽然看起来实在太过年轻，却比在场所有邪神、古神、魔神都更像是一位.尊贵的神明。
“竟然是你？！”

第891章 第八百九十一站 恐怖如斯
辉煌灿烂的光柱中。
那道凭虚而立的身影，身穿加略特公国的制式黑色军装。
绶带上挂着亮晶晶的各色徽章，腰悬鎏金军刀，脚踩亮锃锃的长筒军靴，海风吹拂中身后大氅烈烈。
最重要的是其脑后一圈如同日冕般辉煌的金青色神光，明明白白地昭告了祂的身份。
“艾文·加略特！”
“海怪之母”厄刻托抬起头来，难以置信地望着那个从天而降的伟大身影，口中喃喃地吐出一个名字。
此时，感觉有些梦幻又实在是有些刺眼，以至心中惊呼：
“竟然这么快就成功晋升五阶？半神还是【真理具象】？这个家伙难道是世界之子吗？凭什么？！”
对艾文这位传奇人物的履历和成长轨迹，整个物质世界内几乎所有的大人物都一清二楚。
但是厄刻托怎么也想象不通，他从15岁参军时开始算起，仅仅用了不到20年的时间，就得到了千千万万超凡者即使用一生都可望而不可及的力量。
甚至已经能与自己并肩而立。
区区20年啊！
对理论上生命无限的神明来说，20年时间就跟打个盹也差不多。
这位本就仇视着所有陆地生物的邪神，回想起自己证位半神的不易，以及那个跟对方关系不错的老对头。
咯吱咯吱
一口银牙咬得咯吱作响，一股难以遏抑的嫉恨，几乎要冲破祂的胸膛。
“这里的老朋友有不少嘛.”
没有读心术不知道厄刻托在想什么的艾文，扫视了一圈战场上占据绝对上风的几位古神和邪神，每一位都直接或间接地跟祂打过交道。
“海怪之母”厄刻托不需要多说，是艾文接触过的第一位邪神。
在这片迷雾海内的“沉船湾”，亲眼见证姐姐斩杀少年海龙，一步踏入大骑士，成为冉冉升起的“翡翠之光”。
多年前在“公正天使”艾霍特的迷宫里，艾文死里逃生，还收获了羽蛇神库库尔坎的“青铜护符”。
“冷冽君主”莫尔迪基安在联盟对“伊利亚王国”的讨逆之战中，曾经投射力量，为快被艾文打死的食尸鬼冠名魔怪“讥嘲的隧道觅食者”撑场。
“殡仪之神”西诺托格利斯在利威娜加冕女王时，派遣鼠人眷属在下水道召唤出了一位魔神的投影。
而“千面之月”科霍尔被瓦特、翠鸟、艾文三人围殴，最终又被【天秤均衡圣剑】击退，吃过不小的亏。
如果换成别人过来，只要接触过这其中的一位，说不定骨头都已经烂了八百遍了。
但这里的每一位邪神、古神，却切切实实都是艾文成长之路上的见证者。
嗯，杀不死祂的，都让祂获得了成长。
此时，这群邪神突逢惊变，不仅没有停手，反而将手上的动作又加紧了一分，无论如何完成狩猎才是第一要务。
也正在这个时候。
战圈中却是忽然传来一声惨叫。
“啊——！”
却是展现出百颅巨人形态的“千面之月”，猛地发力撕裂了“荒野之神”卡茜·莫拉尔的一只翅膀。
并且顺势为祂戴上了沉重的【黑锡】枷锁。
除了“千面之月”这个神名之外。
科霍尔同时还拥有“夜狮”、“狩颅者”的称号，与“荆棘丛林之主”、“狡诈的猎手”、“荒野之神”卡茜·莫拉尔的权能倒是相得益彰。
可也正因为如此，让双方的战斗几乎变成了野兽般赤裸裸的搏杀。
最终力大者胜！
“竟敢送上门来，我曾经说过，伟大的‘狩颅者’要摘下你的脑袋！！”
“千面之月”在腾出手来的第一时间，就冲天而起猛扑向沐浴在灿烂光柱中的艾文，显然是没有忘记当初入侵“机械之境”时的一剑之仇。
作为“冠名魔怪”成神，本就是不擅长使用头脑。
呃，对“狩颅者”来说，头脑这种东西的用法可能本来就跟别人不太一样。
不过。
这位古老的邪神虽然更多是被兽性主导，却也足够谨慎，在半空中就展露出了自身完整的【神话形态】。
一片由灰色粘液构成的浩渺海洋，形成一颗庞大的天体。
其中漂浮着数以千万计的人类、非人类头颅，在无穷的哀嚎声中，仿佛是一个充满了憎恨、痛苦、混乱、污浊.等等负面之力的活地狱。
“呵，神明的门槛还真是低廉啊，这种家伙也配为神吗”
艾文不慌不忙抬起右手，指尖有一道金红色的波纹轰然炸开，好像一道荡漾的水波般，眨眼间就扩散到了“千面之月”的全身。
“啊！”
下一秒，“千面之月”体表那无数颗头颅却在同时发出凄厉的惨叫，本体也开始匆忙后退。
只见整片未曾分化的原生质大海以及千万可头颅，在接触到光纹的一瞬间就开始迅速膨胀，飞速发育成了一颗颗恶心的肉瘤。
然后在极度的无序中轰然炸裂，脓液、污血溅射之处立刻重复这个过程。
【权能·癌变诅咒】      对付这种体型巨大的血肉生物，正是艾文这位集“生命树学派”大成的【奇迹之冠冕】最擅长的方向。
【癌变诅咒】可以说是一种肉体上的人工失控，就算是毫无超凡之力的普通人也无法免俗。
艾文身侧，速度最快的风暴巨灵扬起拳头正要扑上去乘胜追击。
咻！
“冷冽君主”莫尔迪基安已经丢下自己的对手“破坏神”艾尼，手持一柄带着锯齿的巨型剔骨刀，以头无双目的漆黑巨人形态猛地扑了上来。
艾文的【洞知魔眼】已经看穿了古神的部分虚实。
熔岩巨灵猛地冲进了祂的身体，头顶的太阳也黯淡了几分。
随即已经同样展露出了自身龙首鹿身的【神话形态】。
周身环绕着达到太阳表面温度的火焰灵光，在背后形成两对巨大的金色太阳光翼，然后骤然合一化作烈焰滚滚的浩荡神锋。
在核子爆炸般的力量推动下，轰然向着“冷冽君主”斩落下来。
【生命之果】+【日冕暴炎剑】
轰隆——！！！
好像是一颗小太阳降临到了这片海域，大片的海水被直接蒸发，汹涌的白雾弥漫了整个穹顶。
随后是超巨型的水花扬起。
却是艾文在这场毫无花哨硬碰硬的对抗中，竟然居高临下将“食尸鬼之王”直接斩飞出去。
哪怕是作为活过了“纪元灾变”的古神，对一位新晋五阶不免有些轻敌，但这份战绩已经足以说明艾文现在拥有的力量。
此时，再去看匆忙躲闪开来的“千面之月”。
咚！咚！咚！
伴随着爆炸一般的心跳声，“千面之月”表层滔滔的原质大海不断异化成恶心的肿瘤，又一点点腐败、剥离。
渐渐露出下方隐藏的一颗跟山峰差不多大的金黑色心脏，上面布满了纵横交错的血管和诡异的不明组织，还有一点点好像萦绕不去的红色光芒。
那已经是邪神科霍尔的真正核心所在，也代表着其【神性】力量的不朽。
在刚刚【权能】的碰撞中，艾文凭借针对性极强的力量，竟将“千面之月”无数年的狩猎所得通通化作乌有，也将祂彻底打回了原形。
嘶——！
看到电光火石之间决出的战果，一众邪神、古神不由同时倒抽一口凉气。
“此子恐怖如斯？！”
就连刚刚从海底爬出来的“冷冽君主”，也只是阴沉着一张脸，没有再冒然发动攻击。
几位最强的魔神自然也获得了喘息的机会，在死亡的压力下第一次站到了一起。
事实上，同为五阶，【真理具象】本就比普通的半神要强上半个身位。
两相对比。
【真理具象】就相当于白手起家为总公司（世界意识）建立了一个强盛的子公司，并且成为它的最高管理者。
而【半神】则是未经磨炼的后代直接继承祖业，由世界意识赋予职责（神职）。确实有可能青出于蓝，但那种概率实在太低。
海面上的五位邪神和古神对视一眼后移动脚步，看样子是准备要先行联手对付这位不速之客。
同时在心里补上了后半句：“断不可留！”
面对这种架势，艾文一点都不紧张。
要说战斗力在五阶中如何如何，确实还不太好衡量，但要是说保命的能力，艾文现在可是膨胀得很。
就算是真神化身降临，艾文也敢“大言不惭”地说上一句：“呵，让祂杀！”
就连普通半神都无法被彻底杀死，更何况是【权能】特殊，有整个生物圈作为备份的艾文？
要不是没有前例可循，更无法进行实验。
艾文都想试试在纪元灾变的时候，直接躲到整个生态系统的基因序列里面，看能不能平安渡劫了。
忽然。
“哦？你们想现在开战吗？我倒是不介意陪你们玩玩，咯咯咯”
咻！
一道健美的身影，蓦然出现在场中。
却是随着【战争枷锁】被打破，感受到这边动静的“胜利天使”阿德拉斯特担心艾文会吃亏，直接杀了过来。
依旧是那种烈焰红唇中叼着女士香烟，肩抗【六管机炮】的社会姐打扮。
应该庆幸胜利天使的这幅样子没有被信徒们看到，否则还不知道会有多少人就此粉转黑
而这位正牌天使的出现，也好像打破了这里的僵局。
毫不犹豫。
咻！咻！咻！
除了身受重创意外被俘获的“荒野之神”卡茜·莫拉尔外，“淫（喵）欲之神”阿丝摩蒂、“破坏神”艾尼、“死灵君主”萨米基娜已经借着这个机会同时破空而去。
而旁边全程旁观的“诡计之神”派蒙，也忽然随风而散。
显然，一位拥有“诡计”神职的魔神又怎么可能随随便便被别人算计？
最初被【战争枷锁】锁定的只是一个替身而已，就算没有艾文出手，也不至于会变成邪神锅里的鱼腩。
目前正处于见光死状态，根本不想节外生枝的邪神一方，更是毫无战意。
行动败露之后，祂们深深看了这两个麻烦的家伙，特别是其中的艾文一眼，将祂深深印在心间。
二话不说，在阿德拉斯特的嗤笑中，带着丢掉了全部精华部分的“战利品”瞬间消失在了海面上。
‘笑到最后，才能笑的最好，咱们走着瞧！’
感谢书友可乐X雪碧的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第892章 沦陷
当新大陆因为那最后一场“灵性溢出”，导致超凡世界中掀起一场腥风血雨的时候。
物质世界内的凡俗层面，也发生了一起如同山崩海啸般影响深远的里程碑事件。
旧大陆北方，冰岛王国阿特兰，王都“奥斯陆城”。
吱——！
在宫廷卫队的护送下，一辆内饰豪华带着宝石车标，使用内燃机为动力的黑色敞篷汽车，缓缓停靠在王宫议事厅的门口。
“陛下，小心。”
随行侍从扶着一位头戴金质王冠，手提红宝石手杖的老年王者走了下来。
事实证明，即使是经过“蒸汽和机械神教”多次改良，蒸气轮机也更适合发展成为铁道机车、船舶、巨神兵等大型机械使用的外燃机动力源。
在追求小型化、舒适性的汽车身上，工程师们更加愿意采用功率体积比、功率重量比更高的轻便动力装置。
而且，对达官贵人来说。
排场和舒适性可要比技术成熟度要重要的多，“咕嘟咕嘟”一路冒着黑烟的蒸汽机车，实在难以满足他们的这种需求。
另外。
想要将刚刚起步的电动汽车，作为一种成熟商品大规模投放市场。
无论是芯片、电池、还是世界范围内的电力设备基建，都是短时间内难以解决的重大障碍。
因此，内燃机汽车在这一领域已经渐渐有些一枝独秀的意思。
特别是在这些年里，铅酸蓄电池、内燃机点火装置、橡胶充气轮胎、弹簧悬架等等技术都被加略特公国的技术人员一一攻克。
由他们推出相对成熟的“内燃机汽车”，自然也成了顺理成章的事情。
目前仍旧以高端定制服务为主，工厂能够依靠能工巧匠和现代化装配大厅，按买主要求，配制每辆都各不相同的轿车。
车辆前部为发动机，后半部分为鹿皮座椅，饰以黄金和象牙，装备有离合器、变速器和后驱动轴的高档轿车也就此问世。
什么？后续维护昂贵？车辆之间的零件无法匹配？
啧啧，咱要的就是这种独一无二，尊贵奢华的调调。
如果跟别人一样，达官贵人们还不乐意呢！
而且由公国“特拉洛克电气公司”出产的汽车上，还有由加略特公爵夫人、时尚风向标、大学者奥丽维娅陛下亲自设计的车标“宝石纹章”。
更是为其增色（提价）不少，开出去倍儿有面子。
就拿这辆卖给阿特兰国王哈拉尔一世的豪华轿车来说，就花费了王室整整三十万金镑，也就是一万枚金狮的天价！
要知道如果放在几年之前，风帆战列舰统治大海的时候，这笔钱差不多足够置办一艘四级战列舰了。
咳，反正也不是什么大事，又不是给老佛爷修个园子。
就算是同级别的轿车王宫中还有三辆。
还有跨越黑海的无线电传输设备、收音机、无线电广播、留声机、唱片机、相机、电话.种种神奇的造物来上全套又算的了什么。
缺钱？只要收税就可以了。
这位老年王者拄着手杖走上台阶，心里想的依旧是这件事关自家优渥生活的大事。
‘唔，这个月刚刚加征了“风景税”（住宅面向大海的居民，每年必须缴纳50-100铜弗尔不等的税收）。
让我想想，下个月就在全国加征“乞丐税”吧，必须交纳一枚金狮的税款后，才拥有在城市里行乞的资格，哈哈哈’
哈拉尔一世暗赞了一声自己真是个“收税”方面的天才，这才步履轻快地进入议事厅，坐到了自己的王座上。
看着下面已经到齐的各部大臣，再次感叹一句，到了我现在的年纪，还要每天花费半个小时的时间工作，我可真是个明君啊！
然后，宰相上满脸喜色地前一步，为国王陛下献上了一个让他心情又好上不少的消息：
“陛下，好消息啊，女神庇佑，在我们位于新大陆的殖民地‘巨角海岬’，地质专家发现了储量丰富的石油资源。
我们可以拿这些‘黑金’，去跟郁金香进一步谈条件，至少未来一段时间兵工厂需要的优质钢铁可以解决了。”
闻言，哈拉尔一世对他赞许地点了点头：
“嗯，不错，如果能争取加略特公国在我们这里设厂就更好了。掌握在那位公爵夫人手中的完整石油工业链条，才是一条流淌着黄金的河流啊！”
这时，趁着国王心情不错，外交大臣上前一步恭声道：
“陛下，【君主之盾】那边的照会我们怎么回复？
现在加入其中的君主制国家已经越来越多，甚至就连希留斯帝国在那位摄政的特蕾莎皇后主导下，都已经放下过去的仇恨，派出使团积极跟郁金香洽谈了.”
然而。
不等国王陛下回复，财政大臣就已经跳着脚叫嚷道：
“阿特兰自有国情在此，如果加入到郁金香主导的国际组织，平民还没有成功造反，我们就要先一步从政治、经济到军事沦为郁金香的附庸了啊。
现在主导郁金香的那两位年轻君主又不是什么大善人，他们想要的到底的什么，难道各位看不明白吗？”
在座的大人物们，人人都在心里暗中鄙夷：
“我看你根本就是舍不得实施《王权革新计划》里面的社会财富再分配制度吧？为了缓和社会矛盾，必须把已经拿到手里的金银再送给那些屁民。
咳，其实，我们.也舍不得。”
所以就跟往常一样，这个议题在争吵中理所当然地又被搁置了。      显然阿特兰长久积累的问题，已经不是某位统治者自身的问题，而是整个统治阶级从上到下都已经烂透了。
后面国防大臣带来的也不完全是什么好消息：
“陛下，在工程院首席科学家卡茜·莫拉尔女士的主持下。
我们已经拥有了12艘铁甲舰，以及一艘足以跟郁金香【具装骑士号】相媲美的全重型战列舰，足以捍卫国防了。
但是我们的国库目前.”
虽然短视、贪婪，但他们这些人又不傻，除了维持权贵们的体面生活之外，实行的是标准的先军政治，只有通过武力对内横征暴敛才能维持得了生活这样子。
至于“民主洪流”？目前还没有听说过有哪家拥有“封号骑士”的王国被暴民推翻。
这也是他们对【君主之盾】并不热衷的主因，甚至对已经开始行动的希留斯帝国还有些看戏的意思。
听到国防大臣的话，高踞王座的国王摆了摆手，后面的话明显不是他想听的，反倒是忽然问了一众臣属一个风马牛不相及的问题：
“你们觉得我向莫拉尔女士求婚怎么样？”
一众臣属看着这位年轻时英明神武，但现在酒色过度早已经是一副风烛残年模样的国王陛下面面相觑。
虽然知道那位魔神真实身份的不多，但只要是知道的，都无不被哈拉尔一世的大胆想法给震惊到了。
他们都搞不清这位陛下是要“以身饲魔”还是“嗜色如命”了。
“那个.”
“嗯？怎么回事？那些不自量力的贱民还在吵闹吗？”
哈拉尔一世忽然转头看向大厅之外。
在一阵超凡力量波动过后，王宫外的声音忽然高亢起来：
“我们要吃饭，我们要工作！”
“该死的窗户税！壁炉税！风景税！肥尸税！”
“国王、领主、教会你们通通都是吸血鬼！”
声势浩大的示威已经持续了半个多月，但议事厅中的大人物们却根本没有理会过他们的诉求。
这便是掌权者的劣根性，绝对的权利带来绝对的腐败，跟资本家一样都是要喝血吃肉的。
“下台！下台！下台！”
“阿特兰人民不需要只会收税的国王！”
“我们要自己的民选元首！”
“.”
此刻，王宫的大门之外，人头汹涌，连带着附近的数个街区起码聚集五六万人。
如果没有领导者，这不过是乌合之众而已。
但是。
为了在“黑翼之神”面前做出成绩，由“音乐和歌剧之神”特鲁·宁布拉亲自坐镇，一共汇聚了八位民主领袖，同时也是三阶的【政客】。
他们共同使用最基础的能力——【民意汹涌】，引动示威者的情绪，掀起了惊天动地的狂澜！
甚至在“灵性视觉”观测中，隐隐于城市上空形成了一头咆哮的巨狼虚影，那是这个国家人民意识和民族性格的具象。
伪装成凡人，全程作为一个旁观者的特鲁·宁布拉终于扬眉吐气。
“哈哈哈，这就是集众啊！
为了正义和民主（划掉），为了世界的和平和稳定（划掉），为了阿特兰人民的自由和解放（划掉），为了你们的土地、财富和资本潮流，nice！
我们来到这里。
国王啊，请将这个国家还给你的人民吧！”
王宫中，一位身高两米赤着上身，根根蓝黑色长发如针，如狼似熊，根本就是一头人形野兽的男人，凝神看向宫外。
脸色肃然，远远没有一众权贵们的漫不经心。
这便是阿特兰王国的最后一位封号骑士——“嗜血狂猎”多米尼克，他并非王室成员，而是和王室定下了严苛契约的天才骑士。
“封号骑士”既然能够使用“信”的力量，对这种所谓的“民意”自然也十分敏感。
在多米尼克的灵觉中，原本散乱无序的民意已经被莫名的力量统合成一个整体，拥有了威胁一位四阶超凡者的恐怖力量。
如果这些人都是别国的国民也就算了，但他们却通通都是自己的同胞，也是支撑【封号·嗜血狂猎】的根本力量来源。
“水能载舟亦能覆舟”的道理，无论在哪个世界都是相通的。
如果这个时候出去面对这汹涌的民意，说不定会直接被打落位格，【封号】崩碎！
一滴冷汗渐渐从这位“封号骑士”的额角滴落。
“要遭！要遭！要遭！”

第893章 阵营形成与吊唁
嘟——！
蒸汽轮机发出巨大的轰鸣声，一艘灰色涂装的庞大铁甲舰劈开波涛，如同逃命一样向着黑海深处疾驰而去。
战舰已经渐渐远离了阿特兰的王都、政治、经济、文化、交通中心和主要港口“奥斯陆城”，耳边依稀还能听到那座城市中民众的热烈欢呼声。
“立国已经近千年的阿特兰啊.我的王国就这样.亡了？”
阿特兰国王，哦，是“前”国王哈拉尔一世站在这艘艘铁甲舰的甲板上，脸色灰败地喃喃自语。
即使时间已经过去了整整一天，他依旧感到如在梦中，而且还是一个永远都无法醒来的噩梦。
在他身后则是一众王室成员，和故国遗老遗少们凄凉的呜咽声。
此前。
无论是人类世界中的巅峰战力，号称“王国守护”的封号骑士，还是结合恶魔科技建造出来的国之重器“钢铁巨兽”，都没能让他们保住自己作威作福的地位。
堡垒都是从内部攻破的。
过去没有实现推翻由“封号骑士”镇守的王国，不代表现在也不行，关键便是集齐能调动足够“民意”的八位大师。
经过【民主斗士】们多年的积累，在今天终于让他们获得了相应的力量，量变也产生了质变。
不过，这些阿特兰人倒是不至于像当初的伊利亚国王恩里克二世那样，直接被民众推上断头台。
无论如何一位“封号骑士”的威慑力都摆在那里，负责主事的八位【政客】也没有真的跟一位“封号骑士”正面较量一番的冲动。
看看这些能力：【布道者】、【玩弄权术】、【见风使舵】、【口若悬河】、【表里不一】.
又有哪一个特质，能让他们成为一位拥有尚武精神的合格战士呢？
照这样下去，如果在将来这样的【政客】真的取代崇尚“八大美德”的【骑士】，成为这个世界统治阶级的主流。
这个世界怕不是真的吃枣药丸啊！
而在这场被称作“雪松革命”的政治运动中。
最终的结果，便是所有阿特兰王室成员和顶层权贵被剥夺全部财产后，通通都被驱逐出境。
除了这一艘供他们离开的铁甲舰之外，连一个定制轿车的车轱辘都没有留给他们。
此时。
这些其实并不值得同情的“丧家之犬”们，唯一的希望便是最后的殖民地——新大陆“巨角海岬”，以及先前恰好去往了新大陆的“荒野之神”卡茜·莫拉尔。
反正“冰霜之息教会”是指望不上了。
虽然他们背靠着真神，但是“黑翼教团”在盛产海盗的阿特兰，同样有极深的群众基础，懂得如何去处理和本地教会的关系。
至此，民风悍勇但高层腐败的阿特兰，成为了倒在“民主洪流”面前的第一个区域性强国。
民选政府则以迅雷不及掩耳之势飞速成立，新生的“阿特兰共和国”自然而然也成为了由“低地”主导的【国际民主联盟】中的一份子。
低地共和国，金棕榈联邦，特拉莫公国、塔伊兹侯国、荷台达公国等小半个没有加入【君主之盾】的赫伊玛尔沙漠文化圈，如今又加上了阿特兰王国这个军事强国。
随着“民主洪流”持续推进，依照公国、侯国包围王国的策略，【资本潮流】的推进终于迎来了重大转折！
民主国家的【国际民主联盟】VS君主制国家的【君主之盾】，两大政治、经济、军事集团的对立已经渐渐明朗。
一片柔和的白光照耀下，是一座宽阔肃穆的大型阶梯式露天会议室，衣着各异却同样气势深重的男士、女士已经将这里完全坐满。
艾文完成【真理具象】后，再次经过其升级改造的【心灵网络】明显“带宽”大增。
形成的跨大陆“云端会议室”中，不仅出现了精巧的建筑，在座的每一位与会者也是活灵活现，好像是真身来到了这里一样。
不过，超凡三阶无论是对人类、类人智慧生物或者还是魔怪而言，都是一道称得上质变的门槛。
就连当初【宝石之灵】和【无形之子】这两支眷属在诞生之时，最强大的阿波罗和阿尔忒弥斯这两位，也只是二阶巅峰而已。
哪怕艾文已经成神，也没有随意制造成千上万三阶军团的能力，那些“灵体海鸥”也只是达到了二阶极限，又经过了一定的功能优化而已。
此时，艾文没有出现在这里。
一个拥有栗色短发看起来温文尔雅的年轻人，正在环形会议室的中间侃侃而谈：
“‘财富之眼’那群大资本家、大银行家们的狼子野心，已经昭然若揭。
他们打着‘自由’、‘民主’的旗号颠覆，煽动人民叛乱，妄图推翻已经持续了无数年的封建王权统治。
换言之，是要革在座所有人的命啊！阿特兰的前车之鉴就在眼前，我想没有人会甘心坐以待毙.”
年轻人名为迪克·琼森，职位是公国的外交部发言人，11岁的时候作为第一批学徒进入瀑布丘巫师高塔，今年也只有24岁，堪称年轻有为（559章）。
而且他既是“生命树学派”的正式巫师，还是加略特国立大学的毕业生，毫无疑问是艾文麾下年轻一代的嫡系力量。
如今，“生命树学派”上有一位【真理具象】，中间有一大群三阶上位巫师，而作为中坚力量的正式巫师也真正成长起来。
“我们可以去看看，最早成为民主国家的特拉莫公国、塔伊兹侯国、荷台达公国他们有过上预想中的好日子吗？
‘民主’本身确实不能说是一个坏东西，对人权来说是巨大的进步。      但是将民主神话、绝对化，用舆论包裹上一层完美无瑕的外衣，认为这就是历史的终点，人类社会最终极的潮流，然后强行推广到全世界却绝对是灾难性的！.”
外表美好名为“民主”的恶兽，就是【资本】吞噬世界的最强力武器。
表面是贩卖民主，让人民得利，实质却是让大资本家在这些地方畅行无阻，从实质是上攫取那些国家的权利和财富。
艾文的记忆中已经有无数国家用血泪证明了这一点，迪克自然也传承了他的认知。
“各位！哪怕【资本】确实是下一个潮流的方向，但生产资料掌握在谁的手里，谁就是资产者。
可以是权贵资产者、集体资产者、国家资产者。
就算是顺应历史发展和世界潮流，也必须要有适当的集权才能让国家在发展过程中保持稳定，才能够集中力量办大事！”
按照资本主义随着生产力发展和自我完善的演化规律，从自由资本主义（工业奴隶社会）到垄断资本主义再到国家资本主义，是一个渐渐成熟的过程。
就算不去进行外部干涉，“国家资本主义”也是【资本】自己的选择。
“由我们尊敬的大公爵，也是我最敬爱的老师，加略特陛下提出的【新王权主义】，注定会是资本潮流的最高级形式垄断的.【帝国主义】！”
谁说权利和资本不能合流呢？作为既有的统治者，君主们拥有天然的优势。
他们既是统治者也是资本的所有者，像郁金香诸国一样，从一开始就造成了“民生领域”的实质垄断。
再加上现在的“国际货币”政策，此刻的他们简直就是大资本梦寐以求的完美进化形式。
对各位人心惶惶的君主来说，又何必舍本逐末？
“听懂掌声！”
啪！啪！啪！啪！
下一刻，热烈无比的掌声几乎掀翻这片空间。
隶属于【君主之盾】的国王、大贵族和既得利益者们在大大吃了一颗定心丸之后，发出一片热烈的欢呼！
刚开始听到阿特兰沦陷后的阴郁一扫而空，人人心中膨胀。
所谓“民主”和“资本”通通都是叻色，这个世界终究还是劳资们的！
“撸起袖子，跟他们干到底！”
“加略特陛下是我们的指路明灯啊！”
“王权革新计划我们将坚决贯彻，不给那些反人类匪帮丝毫可乘之机”
远程窥屏的艾文看到他们的反应，倒是感到十分欣慰。
“很好，很有精神！”
正像是某位革命家所说：
“我们走后，他们会给你们修学校和医院，会提高你们的工资。
这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我们来过。”
这句话无论是对贪婪的资产者国家，还是短视的封建王朝都完全适用。
思想境界已经完全不同的艾文，确实是想为底层千千万万的普通人类，也为这个世界的未来做点什么。
同时，他的另外一个目的也很简单。
无论邪神一方建造【神话战舰·纳吉尔法】、推动【资本潮流】、看似为了维护世界和平似的抓捕大批魔神.这一系列的蜜汁操作到底是要干什么。
不仅仅要探究背后的秘密，还要随时准备好反制措施。
由“黑翼之神”亲自下场，迁移道路，耗费了最大心力的【资本洪流】，绝对是其中最最重要的一环。
虽然艾文自己在成为五阶之后，越发能体会真神的伟岸，也越发不敢在七神的眼皮子底下任意妄为，比如：屠城、灭国。
但是一场因为国家利益冲突而引发的自下而上的战争，也足以将邪神一切在凡俗世界的谋划都打个稀巴烂。
至于最终要不要掀桌，就看此后的事态发展了。
“诸位尊敬的陛下，事实证明封号骑士也不保险，我们这里”
看到迪克已经按照预定规划开始推销公国的各种武器装备，大有把这场君主级会议办成线上展销会的架势。
艾文正准备退出【心灵网络】，忽然心中一动，却是岳母宁芙发给他了一条信息：
“‘宝石学派’前代首席.寿终正寝要去吊唁？顺便让赫茜继承学派遗产？”

第894章 再度现身的【诡梦号】
规则混乱的“破碎星海”中，一支满载着各种物资、宝物的庞大舰队，正在向着离开这片海域的东方逶迤而行。
此时，天空中满目残阳如血，好像将这片大海都给染成了一片刺目的血红色。
不对！
看似平静的海面下还有别的东西！
嘤——！
一大群至少数百上千只既像水母又像海星，更像是某种诡异植物的血红色生物，化作海底的龙卷风密密麻麻向着舰队冲撞而来。
它们的身体呈花状，表面覆盖着几丁质的艳丽外壳，身下长着十几条橙红色的触手。
这是一群拥有剧毒的“海百合”族群。
不愧是人杰地灵的“破碎星海”，其中大半都是直径超过10米的庞然大物，甚至就连已经达到30米长的小型种海怪都不罕见。
挂着“荆冠海蛇”长旒旗的舰队中。
一身笔挺黑色军装身披舰长大氅的伊兰特，站在【全重型火炮战列舰·无畏级·黑海明珠号】的甲板上。
满脸肃穆地扫视了一眼身后满载而归的开拓舰队，快速发出了自己的命令：
“命令，测距班，目前右舷正前方，距离10000米，测算射击诸元！”
“遵命！舰长阁下！”
在正常情况下，测距班的计算兵只能使用手工操作，借助图版、综合射击诸元对应表、射击诸元尺、计算盘、指挥尺、坐标梯尺等等。
通过风速、风向、气压、气温、炮目高差、药温、星球自转形成的偏流、弹药批次，炮弹的装药号数等因素决定对敌目标的射击诸元。
不过。
咔啦咔啦
此时的战舰指挥室中，雪白的蒸汽喷涌。
由查尔斯·巴贝奇改良的“舰载分析机”内部，无数黄铜齿轮转动着飞快吐出一张打印好的卡纸，落入测距班的手中。
“报告！测定完成！”
根本不需要繁琐的人工测算，只不过是短短几秒钟的时间，射击诸元就已经测算完成。
随即，枪炮长的命令通过舰载无线电传递到战舰上的每一个炮位：
“主炮准备，方位角27-00，射角06-80发射！”
这艘战列舰的武备包括：305毫米45倍径双联装【后装线膛炮塔】5座；76毫米50倍径单装炮27门；全舰侧舷最大火力8门主炮，向前火力理论上6门主炮。
最高射程可达17公里，打击10公里外的海面目标简直毫无难度。
而且战舰上弹道性能一致的主炮，也让统一的火力控制系统成为可能，精准度大大提升。
轰！轰！轰！
舰炮齐射，整片大海都因为这恐怖的后座力猛地后退了一步。
装有高爆军用炸药的开花弹，携带着烈焰和死亡呼啸而出，恐怖的炮口火焰风暴仿佛要将整片暮色都给撕成碎片。
此刻，即使太阳还没有落下，一道道如同烈焰长戟般的火线也是那样的醒目。
“舰载分析机”的测算完全无误。
轰隆——！！！
下一秒，烈焰风暴夹杂着锋利的弹片，好像剃刀一样将那大片剧毒的“海百合”从海洋中整体抹去。
甚至将这片大海都变成了一片熊熊燃烧的火海。
这不仅仅还是因为黑索金的高爆火药。
还因为安置在战舰上的【船首像·八爪鬼蜥】，额外为他们固化了三种超凡能力：【匿迹潜行】、【火炮附魔】和【射水喷流】。
【黑海明珠号】作为【具装骑士号】的姊妹舰。
原本的规格为舰长：160.6米；舰宽：25米；长宽比达到到6.4：1；吃水：9.4米；满载排水量：21840吨；航速：24节；舰员编制775人。
本就是当之无愧的“钢铁巨兽”。
再加上这座应用超凡力量的【船首像】，已经化作军工科技和巫术完美结合后的恐怖魔怪！
显而易见，即使现在正处于“递弱代偿”、“科技黎明”的世界潮流中，但是艾文也不至于会因噎废食。
事实上公国现在保有的所有现役战列舰，都有一座量身定制的超凡【船首像】，除了没有神乎其神的【传奇战舰技】之外，真的不比普通传奇战舰的战斗力稍弱了。
“各舰注意，警报解除！”
“收到！”
“收到！”
“即使已经入列这么长时间，但是每一次目睹这艘【黑海明珠号】的力量都让人感到由衷的震撼。
这种可量产的‘钢铁巨兽’将来注定会统治物质世界的大海啊！就算是穷尽我的想象，都不知道还有什么能比它更强大的武器了。”      蓝色长发在头顶优雅地盘起，身穿干练女士军装的副舰长，看着毫无抗之力被撕成碎片的一群小型种海怪，口中喃喃自语。
至于看起来高大上的飞艇则直接被她无视了，现在用于“破碎星海”开拓的各国飞艇，没有任何一艘能抵挡战舰高射炮的攒射。
在可见的未来，也解决不了战场生存能力太弱的问题。
“伊琳娜，你现在的感慨还为时过早，大哥说【全重型火炮战列舰】的二代型号【后无畏级】已经快要下水，三代型号【超无畏级】也已经在工程院立项。
用不了几年，说不定这些老旧型号就要卖给【君主之盾】的那些冤大头了。”
闻言，女军官妩媚地白了自家舰长一眼：
“咯咯咯伊兰特，这种军事机密可不要乱说，小心这次回去陛下揍你的屁股哦。”
听到两位最高长官的对话。
指挥室内的一群军官纷纷别过头去，生怕让舰长看到自己脸上的嘲笑。只因为他们十分清楚，非战时状态哪一个才是这条船上的老大。
“咳，伊琳娜，当着大家的面，也稍微给我留一点面子嘛。”
伊兰特本想在娇妻面前嘚瑟一把，却忘记了自己已经跟自家老爹，国防大臣纽瓦克伯爵格尔一样，光荣地进化为了一个“妻管严”。
如今。
作为舰长的伊兰特和副舰长伊琳娜，经过聚少离多的爱情长跑之后，结婚已经数年时间（745章）。
不过同样面临超凡者共同的问题，一位大骑士、一位正式巫师暂时还没有生育后代。
修行条件优越的伊兰特，比加里晋升大骑士的时间还要早。
米兰的妹妹伊琳娜属于炼金学派的“炼金器具和附魔工程分支”。
在瓦特成功晋升【真理具象·赫淮斯托斯方块】之后，学派成员全都得了不小好处，晋升难度也比过去大大降低，
她也在二十几岁的时候，就已经成功晋升正式巫师。
正暗暗给自己打气，今天晚上一定要重振夫纲的伊兰特。
忽然看到在那一片狼藉的大型屠宰现场中，一个有些虚幻的身影忽然出现在了海面上。
“咦？伊琳娜，快看，那是什么？”
下一刻，整支舰队的人员都已经看到了那道庞大的身影。
那是一艘仿佛由各个年代的船舶拼凑而成的巨大海船，与开拓舰队同向而行，简直就是一座漂在海面上的巨型浮岛。
“那是.【诡梦号】？！”
身为正式巫师的伊琳娜却是脱口而出。
“诡梦号”是一艘可怕的幽灵船，也是由无数幽灵、怨灵、恶灵甚至邪灵以及某种高阶的灵性本源共同组成的梦魇。
据说它一半行驶在海面上，一半行驶在生物的梦境中。
外表的形象对它来说没有意义，来源于组成它的所有灵体的记忆，好像是由从古至今所有船只的概念拼凑而成。
并且在这个隐藏着无数鬼怪梦境的可怕地方，还有真实的物质存在，牺牲者的遗物也会实实在在地遗留在梦境中。
所以【诡梦号】虽然危险，却一直有人在主动追寻它的脚步，或是窥伺梦境的力量、或是垂涎前辈探索者的遗留、或者想要发掘古代历史。
它通常会在全世界范围内的海洋中随意游荡，清醒的人无法看到它，不想看到它的人却有可能在梦境中登船。
伊琳娜猜测极有可能是因为刚刚这艘拥有恐怖传说的【诡梦号】，正途经这些“海百合”的梦境。
却因为梦境的主人骤然大量死亡，它才从梦境中一下子跳了出来，短暂地出现在他们的眼前。
就在这一眨眼的功夫，【诡梦号】就像是海市蜃楼一样重新消失在已经渐渐暗淡下来的海面上。
“这艘幽灵船是要从‘破碎星海’返回人类世界吗？命令：所有人互相监督，今天晚上禁止睡觉！”
“遵命！”
差不多在同一时间。
物质世界的另一头，坐落在孔雀群岛内，属于“宝石学派”前代首席基修亚·拜因奥古的巫师塔缓缓洞开。
宁芙和奥丽维娅这两位“宝石学派”的大巫师，怀着复杂的心情走了进去。
感谢书友枫桥遗梦的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第895章 超无畏级和密藏之门
圣艾文市，白天鹅堡。
“陛下，请看！这是我们第一艘【超无畏级·太子号】的设计方案，在【无畏级】和【后无畏级】的基础上又做了巨大的改进。
我敢向您保证，这就是目前在保证能够量产的基础上，人类科技的技术极限了。”
“机械永生学派”的首席也是工程院院士的锡德里克，躬身为艾文送上一份图纸。
至于这次造舰计划的名字，则是来自公爵夫人及战舰材料负责人——奥丽维娅，也由此可见她的怨念。
‘给伟大的“万物丰穰之神”生个从一诞生起就是【神性生物】的神子？老娘我这辈子不知道有没有这个命哦！
有本事先让老娘这块田丰穰起来啊，坏蛋！难不成还真的要有生之年？’
倒是艾文自己，虽然已经完成【真理具象】成为半神，却完全没有影响原本公国的统治结构。
“创生之父”本就是许多国民的信仰，只是换了个名字“万物丰穰之神”而已。
现在，该知道的都已经知道，不知道也没有必要让他们知道，世俗层面他依旧是加略特公爵而已。
该干什么还是干什么。
“嗯，这次的设计”
艾文扫视着复杂的机械图纸，眼睛不由一亮。
【规格】舰长：177.8米；舰宽：29米；吃水深度8.7米；满载排水量：28900吨。
【动力装置】：燃油式锅炉12座，瓦特Ⅳ型蒸汽轮机2台、齿轮传动巡航蒸汽轮机2台，功率26500匹马力。
【武备】：安装10门356毫米口径主炮，双联装和三联装主炮炮塔各两座，采用艏艉对称的布置形式；127毫米炮21门，76毫米高射炮2门，533毫米鱼雷发射管2具。
【装甲】主防护装甲带203至343毫米，烟囱外壁305毫米，炮座343毫米，炮塔127至457毫米，最厚的地方几乎达到半米。
【航速】：27节。
【载员】：864人。
更大口径的火炮，更强大的装甲本就是“巨舰大炮时代”的应有之义，但最核心的创举却是将“燃煤锅炉”换成了使用重油的“燃油锅炉”。
虽然锅炉之后连接的同样是蒸汽轮机，都是使用蒸汽做功，但因为更高的热值，这艘战舰满载油料比满载燃煤的载荷几乎能够减少三分之一。
而且“燃油锅炉”的体积更小，重量更轻，从而可以把更多重量配额放在装甲防护上，同时也增加了可供储存、住宿和建造水密隔舱的空间。
安全性和舒适性大增。
另外，采用燃油燃料后，战舰补给作业的时间也将大为缩短，海上进行燃料补给也更为便捷。就连所需的锅炉工人数，也只相当于以往“燃煤锅炉”的一半左右。
“不错，设计图就此敲定，第一艘【超无畏级·太子号】可以开始建造了。
这次能不能超越‘蒸汽和机械神教’引领下一个潮流，就看你们的了！”
艾文对工程院的设计给予了极高的评价。
挥笔在文件上签字后，顺便又给锡德里克打了另外一张批条，那是梦幻金属“钛合金”的出库许可。
【宝石川号】隔三差五就会去月球扫秋风，各种珍贵的稀有金属为她的成长提供了强大的助力，应该用不了几年时间就可以进行第一次分裂。
而这几年从月球带回来的“钛”也已经储量不小，足以搞一次大工程了。
钛合金的强度极高，而密度却只有钢材的百分之六十，机械性、韧性和抗蚀性能都非常优越。
虽然切削加工困难，但是“生命树学派”中已经有一大堆能够使用“活化灵光”的正式巫师。对他们来说，加工强度再高的材料也只是小菜一碟而已。
目前技术水平的最强代表【太子号】，再配上这种梦幻般的金属，足以吊打所有常规战舰了。
锡德里克躬身保证道：
“遵命，陛下，就交给我们吧。
对蒸汽机的研究，我们确实比不上‘蒸汽和机械之神’，但是内燃机才是电气时代的标配，其他通通都是异端！”
哒哒哒.
穿着黑色裙装的母女两人，缓缓走出巫师塔的大门。
“呼！一个时代的结束，也是另一个时代的开始。接下来‘宝石学派’将走向何方，就要看你的了，小赫茜。”      宁芙轻舒一口气，拉起了女儿的纤纤玉手，无数翡翠色的光质蝴蝶开始环绕在两人身边翩翩起舞，【梦境巡游】悄然发动。
“那是当然，艾文还在前面等着我，我又怎么能止步不前呢？而且前代首席先生真是帮了我一个大忙，可惜没能当面感谢这位老爷爷。”
她们对“宝石学派”前代首席基修亚·拜因奥古的吊唁过程没有什么波澜。
这位天赋有限的上位巫师，只是滞留在三阶巅峰实在太久，灵魂崩溃回归冥府了而已，并不涉及任何狗血剧情。
而奥丽维娅在晋升三阶的仪式上，就已经自动获得了实质上的“首席”之位，拥有了登顶【真理具象】的唯一一张门票。
现在更是因为艾文的投喂，已经拥有了三阶巅峰的力量。
无论是世俗地位、超凡力量还是可支配的财力，都完全足以重新统领整个“宝石学派”。
而遍布整个物质世界，潜势力巨大的“宝石学派”成员们，也都对奥丽维娅心悦诚服，接收遗产的过程也顺利至极。
当然。
这一切都跟她那位已然晋升五阶【真理具象】的丈夫，一点关系都没有，嗯，完全没有！
在以新首席身份主持了对前代首席的悼念仪式之后，奥丽维娅也顺理成章地获得了“宝石学派”最贵重的宝物——【密藏之门】！
其中是成千上万年以来，“宝石学派”收集的公共资产，特别是有年代感、历史沉淀或者是牵扯巨大事件的珠宝、古董、武器和各种巫术道具。
只有使用象征着首席地位的钥匙形宝石剑，才能打开这座收藏了各种宝物的学派秘库。
奥丽维娅稍稍扫过一眼就不免有些呼吸急促。
其中有“晨曦教会”首任教宗圣耶各的玺戒；第一个提出日心说的大学者尼古拉，留下的自制望远镜；
神圣洛萨帝国第一位皇帝盖乌斯·弗拉维乌斯，在加冕时所佩戴的长剑；第一艘实现跨大陆航行的“平塔号”船首像
甚至还有孔雀王朝时期旃陀罗笈多，从暴风带中获得的文明源头，这个世界上的第一只【紫漆嵌螺钿鱼藻纹金匣宝匮】！
传说中早就已经消失无踪，想不到却是落到了“宝石学派”这些狗大户的手中。
如果将它们通通换算成金狮，那是足以让神明也要为之窒息的恐怖财富。
不过。
这座宝库的原则就是非特殊情况下只能进不能出。
因为千万年时间的所有准备，都是为某些卓越成员在“冠位巫师”和【真理具象】时的晋升仪式服务。
【终极造物·蔷薇圣母】，外表为散发着七彩渐变光晕的紫红色晶体，拥有能够永久赋予任何物质独立灵魂和强悍力量的能力。
所以想要晋升“冠位巫师”甚至完成【真理具象】，除了必要的知识之外，还需要氪金，氪好多的金啊！
上一次打开还是因为学派最后一位“冠位巫师”的晋升仪式，那已经是最少三千年之前的事情了。
宁芙和奥丽维娅母女两人化作的翡翠色流光，在光怪陆离的梦境世界中一闪而逝。
在这个没有空间概念的地方，即使想要横跨整个物质世界回到新大陆，也完全用不了片刻的功夫。
然而。
嘟！嘟——！
伴随着躁乱的汽笛声，像灰色雾气一样的黯淡波纹骤然在她们的面前飞快漫延。
于此同时，四面八方的空气好像变成了实体开始飞快腐朽，然后像是被剥离的墙皮一样开始片片脱落。
露出后面一片黑洞洞的、雾蒙蒙的不知名空间。
然后，好像骤然闭合的巨口，将这道猝不及防的翡翠色流光猛地吞没进去。
【神术·梦境侵蚀】
彻底混淆现实与梦境，如果被吞噬进去，就会跌入被“诡梦教派”控制的梦境兽笼。在别人的主场下，沦为任人宰割的无助羔羊。
“怎么回事？”
如临大敌的母女两人，刚刚背靠背现出身形。
咻！咻！咻！
灰色的雾气翻涌，竟有十三位“诡梦教派”的主教倾巢而出，踩着体长十几米的灰白色大章鱼【梦境守卫】向着她们飞扑过来。
无数条紫黑色的触手席卷之间，有桀桀怪笑先一步传入她们的耳中：
“桀桀桀桀，这是由主神掌控的世界，谁也救不了你们。两位美丽的夫人，请跟我们走一趟吧。”
【神术·妄想心音】

第896章 龙吟
随着这阵刺耳的怪笑声钻入耳朵。
“唔”
宁芙和奥丽维娅不由同时将眉头皱起，发觉好像有烂泥一般的污浊，以声音为媒介不断钻进她们的大脑里。
就连两人周身荡漾的通透灵光，也开始渐渐变得浑浊黯淡。
【神术·妄想心音】
效果：以阴暗之心为媒、以声音为介，无视物理防御从灵性本质上污染、咒杀目标。
骑着灰白色大章鱼，从四面八方飞扑而至的十二位三阶主教。
脸上那些恶心的紫黑色触手，不断挥舞着开始向她们四下合围，恶毒的笑容已经渐渐浮现在嘴角。
凭借足足6:1的溢出战力，以有心算无心，一主一副两个任务目标他们志在必得！
然而。
呼——！
随着灵性之风乍起，看起来逃无可逃的包围圈中间，一道几乎刺瞎旁人眼睛的宝光冲天而起，宁芙和奥丽维娅身上已经换上了各自的【宝石武装】。
彩钻项链、月光石耳饰、电气石戒指、红宝石手镯、钻石腿环、蓝宝石脚链、水晶高跟鞋
两位倾国倾城的大美人，配上每一件都价值连城的超凡珠宝，将这片灰暗无比的【梦境兽笼】映照的辉煌灿烂。
战斗力先另说，就是这股子“壕”劲，也能一下子唬住不少人。
虽然不知道这些章鱼头是在突然发什么神经，不顾双方多年的默契突然动手，但现在保命才是第一位的。
prol——
奥丽维娅率先出手。
在清冷的咒言中，耳垂上戴着的月光石耳坠，飞速荡漾出一圈蓝色的法术灵光，一轮圆月般清亮的光辉，已经像水波一样从两人的身上飞速刷过。
在这种连失控都可以逆转的强大力量下，就算是由十二位主教级“诡梦教徒”释放的恶毒污染，也在顷刻间就被一扫而空。
【宝石巫术·月光石·灵性净化】
于此同时。
宁芙白皙的额头上浮现出翡翠色的【真名】。
啵——！
左臂上一只祖母绿臂环灵光闪闪，翡翠色像梦一样轻柔的光波似缓实疾地扩散开来，飞速撞在这处由诡梦教徒构建的【梦境兽笼】上。
伴随着剧烈的震动，他们所立的这片空间好像被猛地推了一把，整体上浮了一大截，也越发靠近物质世界。
【宝石巫术·祖母绿·魇梦】
与这群“诡梦教徒”相比，宁芙本命宝石【祖母绿】的力量根基同样是在梦境。
而且因为巫师对知识和真理的追逐，要远比只会借助神明力量的圣职者能力更强。
其中的差别，就好像同样都是60公斤级的成年人，但一个是普通人另一个却是格斗高手一样。
这也是“诡梦教徒”为了保险起见，一次性出动了十二位主教的主因。
这还没完。
宁芙同时伸手在自己面前画了一个圈。
叽叽喳喳
嘶嘶嘶.
像箭一样铺天盖地的翠鸟、长着一只眼睛的飞蛇、红色的人面鸟、双头飞龙、扭动的彩色光带、好像线团一样的诡异人体从中涌出。
已然将由她自己主导的梦境中，各种诡异、荒诞、难以用常理去解释的存在，通通具象出来，悍不畏死地向着那群章鱼怪扑杀过去。
【宝石巫术·祖母绿·真实梦境】
为首的主教脸色不变，行动之前的情报文件都已经快翻烂了。
除了对奥丽维娅的能力有些意外，作为主要目标的宁芙具有什么样的手段，他们已经如数家珍。
使用念话在心灵世界发出命令。
“不要让她们有喘息的机会，速战速决！【兽笼】的屏蔽也是有极限的，如果消息泄露出去就糟了！”
这次他们对宁芙和奥丽维娅动手，已经打破了双方过去十几年的默契，是大大坏了规矩的做法。
如果仅仅是为了让【诡梦号】这艘强大的“幽灵船”能够听从指令，可以派上战场，邪神阵营中无论是谁，哪怕再疯狂都不会冒这种可能诱发神战的风险。
特别是当艾文成功晋升【真理具象】，甚至先前表面上以一对六都面色不改。
可见祂的战斗力绝，对不是几百年前文艺复兴时期诞生的那些“残次品”能够相提并论的。
但是“迷雾海之主”洛依高尔却不同，如果不能拿回用一个纪元时间才净化好的力量，就只能继续枯坐在“迷雾海”中，和第五纪元一起陪葬了。
如果都能为了大局考虑，祂们还能叫邪神吗？
况且，在“梦境世界”这个主场中，只要动作够快足以做到神不知鬼不觉，等到艾文反应过来，说不定力量回收仪式都已经完成了。
到了那个时候，手握两个重量级的人质，根本不担心那位新晋的【真理具象】不会乖乖就范。
这计划简直完美！
当一众同伴将潮水般的法术攻击丢向宁芙和奥丽维娅的时候，为首的主教却是从怀中取出一根骨质的长笛，放在唇边吹奏起来。      嘟嘟嘟.嘟嘟嘟.
随着一阵怪异到连衣角都没有吹动的狂风刮过，三道不辨面目的迷糊人影浮现在他的身后，向着包围圈中同时挥手。
唰！
面前的梦境世界，好像是在一瞬间就被覆盖上了一道新的“涂层”，宁芙召唤而来的漫天怪诞瞬间消失不见，就好像从来没有出现过一样。
“噩梦之源”修普诺斯，没有清醒独立的思维和人格，而是由所有被吞噬者的集体意识共同支配行动，就好像整天吵吵闹闹的公民议会一样。
除了四处游荡之外，对外界的反应能力极为有限，也迟钝至极。
教徒们的一次请示，可能会在一两年之后才会得到回应，甚至永远都不会得到回应。
而在这无数个意识中又有三个侧面最为显著，相当于三个次级意识，也是这个“集体”的三位主要管理者。
奥涅伊洛斯，司掌神谕，所有指令最终都出自祂之口；伊刻罗斯，司掌恐怖，随意支配无数层的梦境空间；
墨菲斯，掌握着梦境本源，可以干涉所有智慧生物的梦境（个体力量越强，干涉能力则越弱）。
哗哗哗.
伴随着大潮的声音，一层又一层铺天盖地的彩色泡沫向着两人奔涌而去。
【神术·梦境湍流】
掀起无数层混乱的梦境，将对手暴力吞没。
把虚假的梦境覆盖到目标的灵魂上去，直到她们连自己是谁都不再记得，甚至制造出另一段虚假的人生。
略一恍惚之后，两个人已经忘掉了她们是如何来到的这里，眼前也开始幻象丛生。
巨大的蘑菇林、阴暗潮湿的洞窟、富丽堂皇的宫殿无数似曾相识的记忆飞扑而至，要将她们重新塑造成完全不相干的另外一个人。
不过，刻入骨髓的巫术知识还在。
一线翠色的光芒已经窜出奥丽维娅的头顶，化作【炼金术师的终极魔法书·翠玉录】，口中飞速吐出一句：
“箴言第一：真实不虚，永不说谎，必然带来真实！”
传说中“智慧之神”将炼金术的知识浓缩为13句箴言，雕刻在一块祖母绿宝石板上，流传于人世。
炼金术师们称这段文字为“翠玉录”，其中隐藏着精神和物质转化的终极秘密，也是世界上一切炼金术的根源。
奥丽维娅虽然没有“炼金学派”冠位巫师帕拉塞尔苏斯的【禁忌咒言·翠玉录阐释者】。
但是仅凭【魔法书·翠玉录】本身的力量，也已经足以让她们暂时豁免这种神术了。
此时，危机却并未解除。
“赫茜！”
“妈妈！”
两人对视一眼，手中已经默契地同时多了一枚亮晶晶的【宝石之星】！
下一刻。
stel——
好像有两颗耀眼的庞大太阳降临到了此间，灰白色的【兽笼】都开始微微震颤，好像承受不住这种恐怖的力量。
紧接着，两张以黄金为底镶嵌着各种华美宝石的大弓虚影，分别浮现在她们的头顶，一点点缓缓拉成满圆。
狂风中母女两个长发飞舞，好像两位临凡的天女，同时伸出纤细秀美的右手比了一个开枪的手势。
【宝石巫术·碎星】
以短时间内丧失施法能力为代价，湮灭一颗宝石之星，释放出大地经历亿万年凝结在其中的无穷力量，在大巫师手中足以灭城。
两者的力量合一，打破这个由十二位三阶构建的【兽笼】已经也不在话下。
终于还是对两人财力有些失算的章鱼头主教们冷汗直流，心中狂呼：
“不要冲动，冷静！这是十万金狮啊！”
绝对的力量根本无法阻挡。
此刻距离袭击开始，才过了不到两分钟。
砰！砰！
不过，就在两道炫目至极的虹光即将洞穿这一层梦境的时候。
嘟——！
从此间所有人的心灵深处响起一声诡异的笛音，让两人都有些眼睛发直，浓浓的睡意几乎要将她们的防线直接击垮。
随即，一条长、宽不知几许的庞大灰白色触手，刺穿【兽笼】挡在了两发【碎星】的面前。
噗！
两发已经失去准头却依旧能够一击灭城的【碎星】，打在这条触手上却如同泥牛入海，连个泡都没有冒出来。
同时，粗壮的触手骤然分化成千万条，将双眸闭合已经失去意识的宁芙猛地卷入其中，正要对着奥丽维娅也如法炮制。
嗷吼——！
冷不防，女孩纤薄的身体中却蓦然响起一声惊天的龙吟。
感谢书友撒尅恐惧的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第897章 仪式启动
下一秒。
伴随着这一声龙吟，一道伟岸如山的虚幻身影蓦然从奥丽维娅的身体中跳了出来，张开双臂将失去意识的她牢牢护在胸前。
在一片金青色的璀璨神光中。
依稀可见那道高达六米的身影，形体如龙如鹿，金瞳锐齿，头顶有璀璨如日冕的圆光，周身雷光、风雨浩荡不休，千千万万种生灵的虚影在其身周齐声拜伏：
“以一生万，万物丰穰之神！”
虽然并非实体，但是那种强绝的恐怖气势，已经像山岳一样沉甸甸地压在了每一个人的心头。
特别是早已经集体凑到灰白色触手身边的十二位诡梦主教，感觉自己此时无力的就像是弱小的凡人，连动都不敢动上一下。
然而在这种已经上升到神明级别的对抗中，他们此刻是什么想法已经完全无关紧要了，嗯，区区蝼蚁而已。
当千万道原本向着奥丽维娅而来的触手，落到虚影身上的瞬间，一道刺眼的白金色电光圈猛然炸裂。
轰隆——！！！
【神术·神罚亟雷】
相当于艾文本体全力一击的恐怖能量爆发，发出刺耳的尖啸，眨眼之间便击穿了这片【梦境兽笼】。
不仅仅将向着奥丽维娅袭来的无数触手化作焦炭，顺便还将躲在其背后的一群三阶“诡梦教派”主教碾成了尘埃。
甚至还因为速度实在是太快，一群心情刚刚经历了大起大落的古神圣职者，就连惨叫声都没有来得及发出一声，就灰灰而去。
事实上。
如今兼有【真理具象】和【万物丰穰之神】双重身份的艾文，能够给别人赐予祝福实在是再正常不过。
更何况对象还是从灵魂到肉体都亲密无间的奥丽维娅？
就好像当初他们两个当初订婚的时候，远古陆龟“海怪之王”克拉肯也给予过他们的祝福一样。
只不过这种强大的祝福，不仅在释放数量、使用条件上有着苛刻的限制，还会在一定程度上降低施术者的力量上限，想要大规模普及是绝对不可能的。
嘭！
一击之后，这道神圣的虚影也和【梦境兽笼】一起轰然破碎。
同时对外冷酷如刀对内却温柔如水的神力，浩浩荡荡从奥丽维娅的身体中洗刷而过，将先前的催眠效果尽数驱散。
由内到外，拥有【洞知魔眼】的艾文，可能比奥丽维娅自己更了解她的身体。
当奥丽维娅恢复意识重新睁开眼睛的时候。
看到的就是破碎的【兽笼】外，一条一眼望不到头尾的巨型灰白色章鱼，那是无数条触手和无数双眼睛的恐怖组合。
简直让人汗毛直竖，san值狂掉。
“这是.‘噩梦之源’修普诺斯？！一位古神亲自来抓我们？！”
正当奥丽维娅因为袭击者背后还藏着一位古神，而感到有些荒诞的时候，又有一条庞大的触手分化千万向着她缠绕而来。
眼看她再无抵抗之力。
却在这时，真正的援兵终于赶到。
啪——！
她的身边忽然炸响一道雷光，一身笔挺军装的艾文跨步而出，显然如今祂在晋升五阶后，精神和肉体已经再也不分彼此。
就算本身没有【梦境】的权能，也跟本无需再借助【梦境巡航】也照样可以随意来往梦境、灵界，而且速度只会比原来更快。
艾文在看到奥丽维娅没事后刚刚松了一口气，立刻便将近在咫尺的恐怖怪物印入了眼帘。
“噩梦之源”、“食梦者”、“迷雾章鱼”修普诺斯，形象是一头灰白色长着一千条触手和一千只眼睛的巨型章鱼。
常年在梦境和灵界中四处游荡，在祂出现之前会有催人欲睡的笛声，即使本就身处梦境中还是会继续睡去，陷入更深层次的梦境。
这个存在具有几乎超越半神级别的生命本质，即使没有受到攻击，而仅仅是观测也会让遇上祂的人遭遇不幸。      艾文见过不少“诡梦教徒”，但是这个“梦境中的自然现象”却是一直缘悭一见。
正当祂以为奥丽维娅是在梦境穿行时，十分倒霉地偶遇了这只没有主观意识的怪物，就听到妻子发出一声焦急的呼喊：
“快，艾文，妈妈被祂抓走了！”
在艾文出现的瞬间，已经达成基本目标的“噩梦之源”就立刻收回了那条触手。
好像一条骤然遇险的乌贼一样，喷出无数彩色的梦境气泡为自己做掩护，挥舞着触手毫不犹豫扭头就走。
艾文脸色一变，暂时顾不上去探究一个众所周知没有自主意识，迟钝至极的“自然现象”为什么会做出这种伏击抓人的举动，口中爆喝一声：
“给我留下来！”
拉过奥丽维娅将她护在怀中的同时，已经飞速展开了自己的【巫师秘境·中庭】。
金青色的浩荡神光中。
簌簌簌簌
无数粗如楼宇的铁色枝干就从祂身边的虚空中激射而出，好像一条条来自远古的泰坦巨蟒，向着正在遁逃的修普诺斯缠绕而去。
大有将这片梦境变成一片森林树界的架势。
同时每一条枝干上都有一朵朵花苞渐渐盛开，只不过最终诞生出来的不是什么果实，而是一挺挺【六管机炮·屠神者】！
哒哒哒.哒哒哒.哒哒哒.
在对“噩梦之源”展开追逐的同时，先一步将无数条炽热的火链倾泄在了祂的身上。
这条已经完成具象的“生命树枝干”，跟艾文一样，能够使用学派中所有的类法术能力，蜜朵拉【类法术·分化/同化】的能力自然也不例外。
变化还在持续，型号惊人的炮塔、电磁炮、激光发射器、飞弹发射井眼看就要将无穷无尽地火力倾泄到“噩梦之源”的身上。
嘟——！
完全没有跟艾文纠缠的意思，巨型章鱼的口中，再次发出一声笛音般鸣叫声。
轰隆！
“噩梦之源”也确实无愧于自己“自然现象”的称号，在祂的主场中，轻易便让双方的距离化作了无穷远。
整个梦境世界随即发生颠倒，化作不断搅动的斑斓旋涡。
将艾文和奥丽维娅他们两个，连带着已经不比“噩梦之源”自己本体小上丝毫的【树界】也狠狠卷了进去，顺势抛向祂所控制的梦境最深处。
在这片界域中，没有任何半神能击败(抓住）这位梦境的统治者！
修普诺斯自己则带着宁芙，骤然加速消失不见。
终年不见天日的“迷雾海”最深处，一艘好像由各年代船舶拼凑而成的庞大帆船静静漂浮在海面上。
层层虚幻的影像，在这艘终于离开生物梦境，现身物质世界的幽灵船上空浮现。
灯火辉煌的马戏团、充满童趣的梦幻城堡、装满了金银财宝的宝库、尸横遍野的古代战场
其中好像走马灯一样，变幻着不同的蜃景，那是位于【诡梦号】内部一层又一层的鬼怪世界。
破败不堪的主甲板上，头戴高帽长着八条触手的“迷雾海之主”洛依高尔，看着眼前双眸微微有些发直却十分顺从的宁芙，满意地点了点头。
“这群废物差点就把事情办砸了，即使分身最后亲自出马捕获了目标，却也彻底把‘噩梦之源’暴露到了‘海上王权’一方的视线中。
现在已经没有退路，必须速战速决！
只要在祂们顺藤摸瓜找上门来之前，重新取回属于我的力量。就算是无法再重新登上真神的神位，在完成那个最终计划的时候，应该也足以自保了。
如果不是找了这么多年，能够完全满足条件的施法者只有这一个，我真的不想在这种关键时刻，随便招惹那个仅仅用了二十几年就成功封神的怪胎。
不过，只要最终计划能够完成，再怎么厉害的天才人物，也只是我们的垫脚石而已！门后的莫比乌斯之环！一切的起点，也是一切的终点！”
想想那个再也没有五十万年大限存在的美好未来，就算是抛弃这个世界和亿兆生灵，也根本不算什么。
“准备，仪式启动！”

第898章 蛛化夜灵与洞穿世界
呼——！
腐朽的甲板上有大风刮起，无数层由无数幽灵、怨灵、恶灵甚至邪灵以及某种高阶的灵性本源共同组成的【梦魇】中，缓缓分开一条蜿蜒的羊肠小道。
一群外表整体为女性，身上却带着鲜明蜘蛛特点的“腐化虫人”，护卫着面无表情的宁芙向着“幽灵船”最深处不断前进。
虽然是半人半蛛的魔怪。
但她们那微尖的耳朵，白色的头发，带着蓝紫色如同盈润珠光质感的肌肤，还有瑰丽至极的异色瞳，都有着一种别样的魅力。
这竟然是当初被耶伦使用“腐化之血”，腐化的那一群“蛛化夜灵”（668章）！
可能是因为古神的腐化力量对她们比对单纯的人类更为契合。
大部分夜灵都变成了半蜘蛛的形态，大多数下半身变成了蜘蛛，而上半身依旧是美丽的尖耳女性。
而其中的少数天赋异禀者，甚至因为“腐化”的力量而突破了种族的限制，在保留了人类形态的同时。
背后长出了八条刀锋一样的蜘蛛腿，直接晋升到了二阶巅峰甚至三阶。
同时一改过去像兔子一样胆小的性格，变成了好像“黑寡妇”一样，个性冰冷而又残酷。
但是经过了这么多年的战斗杀伐，本就不是什么强力种族的夜灵，此时已经只剩下集中在这里的一百余位了。
刺啦——！
走在队伍最前方的一位三阶“蛛化夜灵”，背后锋锐无匹的刀臂猛然旋转，将一头敢凑上头来强大“幽灵犬”原地肢解。
吓得其他鬼怪只能呜咽着重新退回黑暗中。
因为宁芙这位作为仪轨核心的船长还没有就位，存在于这艘【诡梦号】内部的各种鬼怪，暂时仍然各自为政，无法被控制。
同样被古神控制的夜灵和宁芙一行，也只能强行突破鬼怪们的封锁。
好在多年的杀戮早已经将这些“蛛化夜灵”锻炼成了强悍的战士，加上有洛依高尔的神力保护，虽然有些波折但终于还是顺利来到了“幽灵船”的最深处。
那是位于核心梦境世界内部，一处浸泡在幽蓝色海水中的怪异祭坛。
三根好像是将巨型生物的骨骼敲碎后，又重新捏合而成，像人类肢体又像是蛇类躯体的巨型石柱，围绕着祭坛蜿蜒向上。
周围弥漫着挥之不去的薄雾。
整体画风扭曲而又怪诞。
祭坛的下半部分泡在海水中，上半部分又以奇异的几何形态延伸到了所有鬼怪的梦魇中，好像在【水】和【梦境】之间架起了一道桥梁。
随即。
这群女仆天赋点满的“蛛化夜灵”，摘除了宁芙满身件件都价值连城的珠宝，哪怕是脚上最细小的足戒都没有放过。
脸色木然的宁芙只穿着一件像夜空一样的高开叉丝滑晚礼服，赤足走进祭坛的最中央。
全程无声无息好像默片一样，在一根无形的指挥棒指挥下，每一个人都清楚自己应该干什么。
涓涓涓涓
随即一片光幕在扭曲石柱之间升起，形成了一片封闭的空间，其中缓缓注满了像是光质、又像是雾气或者水液的不明物质，将宁芙完全浸泡其间。
已经忘记自己是谁的贵夫人，在心中默念一声：
“启动！”
翡翠色的法术灵光瞬间充满了祭坛，然后作为媒介，将头顶的【梦魇】和脚下的海水通通都染成了一片碧色。
洛依高尔对宁芙的心智已经完成了改造，除了固有的知识之外，她的主观意识已经被另一个人格完全取代，成为最完美的仪式执行者。
渐渐的。
在她头顶的梦魇世界中有一个灰白色的庞大身影开始不断游动，而在脚下的深海中，则有另一个庞然大物渐渐舒展爪牙。
嘟——！
随着一声贯穿了梦境和现实的笛音响起。
宁芙绿宝石一样的美丽双眸蓦然瞪大，满头乌亮的黑色长发像海藻一样随着水液舞动。
同时她的皮肤也渐渐开始化作半透明的青白色，身上的力量更是在以惊人的速度持续增强。
不仅如此。      无数属于“噩梦之源”、“迷雾章鱼”杂乱无比的知识涌入她的心中，经由她本身同路径巫师的思维进行统合之后，再传递向——“迷雾海之主”洛依高尔。
这便是她作为仪式核心的最大作用。
同时也是【诡梦号】对她的进一步改造，就跟那些成为“幽灵船”一部分的鬼怪一样，作为“船长”同样要和【诡梦号】融为一体。
如果换成另一个超凡者在这里，说不定在接触到那些恐怖知识的第一时间就要炸成一片血肉烟花，即使对宁芙这位梦境道路的上位巫师来说，依旧是巨大的负担。
哪怕洛依高尔小心控制着仪式进程，宁芙的精神也好像在巨浪中翻滚的小船一般，随时都有可能倾覆。
但是坚持下来的好处也是巨大的，就好像是获得了一个【梦境领域】的无主数据库，一下子就省却了她千万年的积累。
短短时间，就已经获得了突破人类认知极限的知识，几乎立刻就能“破圈”！
当仪式结束后，宁芙极有可能成为洛依高尔，乃至整个邪神阵营中最强大的古神眷属。
当然，如果不出意外，无论再怎么强大她也逃脱不了成为人形兵器的命运。
此时。
宁芙的强化只是无关紧要的副产品。
外界“幽灵船”的甲板上缓缓生出丝丝缕缕的雾气，编织成了一场场由鬼怪梦境组成的舞台剧。
而【梦魇】深处，以意识清醒代表着【水】的洛依高尔为主体，正以宁芙为媒介将代表着【梦境】反应迟钝的修普诺斯渐渐吸收。
随着时间一分一秒地推移。
海底深处，一个恐怖的存在渐渐展露出了自身的【神话形态】。
那是一位像山一样高的古神！
祂柔软的头部生有无数的触须，两侧各有三只眼睛，身体肥胖并覆着鳞片，四肢生有带着蹼的巨大利爪，背后有一对破破烂烂、似乎没有长成形的蝙蝠翅膀。
虽然看起来依旧让人反胃，但属于这个纪元的规则和秩序，已经在祂身上渐渐占据上风，而且还在以恐怖的速度持续壮大。
另外，有无数奇形怪状的魔怪，渐渐从“迷雾海”各处奔涌而来，围拢到祂的身边。
这些魔怪中的大多数，并非人类常识中的任何一种海洋生物，甚至可以说比长满触手和甲壳的海怪们还要另类。
它们就好像被贪玩的孩子将无数种软体动物、深海生物甚至是无机物随意捏合而成，根本就是扭曲自然规律的存在。
仅仅只是看一眼，就是对大自然的亵渎，对美学的玷污！
爬虫般的外表身上长满了黏糊糊的红色眼睛，脑袋中间长着一张狰狞的血盆大口，层层叠叠的利齿形成刀锋通道，一直延伸向黑洞洞冒着绿烟的胃袋。
隐约有一点人型生物的影子，脑袋上插着腐朽的舵轮，佝偻着身体，用七八条长短不一的肢体在海底爬行。
红色的模糊血肉，裹着一张肮脏的破旧船帆，好像海葬者复苏过来重返人间的冥府亡灵。
规模最庞大的则是一群出现了部分身体异化的海洋生物，长着人类手脚的鱼怪、有一张人脸的乌贼、利齿森森的鱼人、噼啪炸响的风元素巨人、还有亚龙种的海龙.
它们正用污浊的嗓音齐声歌颂：
“我们在海中的克图尔特，愿您的名受显扬，愿您的国来临，愿您的旨意奉行在万界，如同在‘迷雾之海’.”
轻轻握起长着蹼的巨爪，看着头顶体型已经缩小了一半的“噩梦之源”，洛依高尔，不，是新生的克图尔特哈哈大笑。
即使作为工具人的宁芙也从仪式中分润到了不小的好处，甚至已经取得了【诡梦号】最高的权限，也丝毫没有影响到祂此刻的好心情：
“哈哈哈，马上，马上，我‘沉睡之神’克图尔特就要回归.”
却在这时。
轰隆——！！！
一线威力无俦的灿烂金光，忽然像热刀划过牛油一样击穿了无数层鬼怪们的【梦魇】，骤然降临核心梦境。
化作拥有双螺旋枪头的【黄金圣枪·朗基努斯】，以洞穿世界的气势，一枪击碎了束缚住宁芙的扭曲祭坛。
一个如同寒风般刺骨的声音随之在祂的耳边响起：
“是吗？可是我有不同的看法，洛依高尔先生！我觉得有必要教教你们这种恶臭的老不死，什么叫做规矩了！”

第899章 神战和十日横空
话音未落。
一道气势沉重如山的高大身影，已经携带着浩荡的金青色神光，穿过无数层久久无法弥合的【梦魇】世界，降临于此。
哒！
黑色的军靴踩在幽蓝色的海水水面上，就好像踩在平地上，发出一声脆响。
“果然在这里。”
先前被“噩梦之源”掀起的梦境湍流卷入其中，艾文费了好大的力气才通过”灵界“中转，重新回到物质世界，也耽误了不少的时间。
在将这次莫名其妙的袭击事件通知女神，让祂做好最坏的准备之后。
祂便带着带着同样擅长灵魂领域的奥丽维娅，以及拥有特殊能力的安琪，循着宁芙的生命气息追了过来。
只要是生物体，无论存在于物质世界的哪一层界域，都无法阻挡艾文这位【万物丰穰之神】的脚步。
扫了一眼脚下位于深海中的那个巨型章鱼头，祂轻轻招了招手。
由安琪化作的【黄金圣枪·朗基努斯】瞬间散化成气消失在原地，而同时消失的还有作为仪式核心的宁芙。
对付【诡梦号】这种由层层真实梦魇世界组成的诡异，安琪的【黄金圣枪】恰好完克。
圣枪最直接的能力便是【穿隧】，称得上是对结界、心灵屏障、巫术护盾、生灵肉体的最强兵器。
概念上它可以被视作“生命树”的一段分叉，因而可以克制生命自身所产生的一切物质和能力！
如今艾文又为它填充了一根真正的“生命树”枝干，内外合一之下力量大增，在一位半神手中，称呼它为【贯穿世界之枪】都不为过。
而随着仪式被打断。
头顶梦魇深处，那只体型缩小了一半，力量也缩水了一半的“噩梦之源”好像忽然被惊醒，一个扭身便彻底消失在物质世界。
同时艾文的心底忽然响起一声怒吼：
“加略特，你这个混蛋是在找死！”
艾文暂时没有理会那位“睡梦之神”克图尔特的狂吠，祂此刻正在匆忙稳定自身的力量，除了无能狂怒之外，根本阻止不了自己。
伸手接过在仪式中承受了太多压力已经昏厥的宁芙，用一道神力化作的绳索将她束缚之后，才小心翼翼地将她送入【巫师秘境】。
在那里，奥丽维娅早已经焦急地等待多时。
直到看到【月光石·灵性净化】的光芒笼罩了宁芙，有斑斓的杂色灵光不断从她的身体中排出之后，艾文才微微松了一口气。
随即。
手中抖了一个枪花，双目中金青色的神光爆闪，好像压抑许久的火山彻底爆发，对着脚下的“睡梦之神”一字一句道：
“不！找死的人是你！”
轰隆——！！！
冲天的光华好像一枚爆闪的十字亮星，将【诡梦号】头顶的梦魇轰然扯成碎片。
当刺眼的光芒稍稍收敛之时，两道神圣的身影已经出现在了海面上空，隔着十几公里遥遥对峙。
嘶！嘶！
咕噜咕噜
于此同时，在这片由洛依高尔经营多年的“迷雾海”中，无数魔怪已经跟着自己的主神冲上了海面，冲着艾文张牙舞爪。
艾文的眼中，却只有对面那位形象大变的“沉睡之神”克图尔特。
然而，祂虽然无动于衷，有人却看不得那些魔怪猖狂。
飒！
穿着鹅黄色宫廷长裙的蜜朵拉，悄然浮现在艾文的身边，向祂轻轻提裙行礼之后，又旋身而退。
下一刻。
嗖！嗖！嗖！
水波翻涌，无数好像拥有指导能力的鱼雷，便化作一片黑漆漆的“鱼群”，向着那些好像污染物一样的诡异魔怪冲了过去。
【巫师秘境】中，好像根须一样的菌丝已经密布了整片1.2万平方公里的广大空间。
这些菌丝既是蜜朵拉的身体又是她的神经网络，让她天生就已经拥有强大至极的精神力量。
在艾文一行最初发现蜜朵拉的时候，她的精神力指数早就超越了上位巫师的底线5，达到了8.9。
只是质量没有办法相提并论，上位巫师的精神是黑曜石，它的精神就是石墨。
现在走异类巫师的道路成功晋升上位巫师之后，精神力总量已经超越了人类上位巫师的极限，达到了16，而且质量与过去相比早已经不可同日而语。
【类法术·分化/同化】也进阶成了【类法术·世界模仿者】
在变形术这条道路上，比“生命树学派”中那些融合了【造物者之血】的一众“原生种”还要强大，无论是活物还是死物都能够完美变化。
甚至只要往那里一躺，就算是一个人模拟出一座充满了人类的城市或者是生机盎然的森林都完全不是问题。
武器装备更是不用多说。      随着公国的武器库持续更新，所有的武器原型机都会在【巫师秘境】中保留一份。
轰！轰！轰！轰！轰！
数十米高的水花夹带着破碎的残破肢体冲天而起。
“睡梦之神”克图尔特那颗章鱼头脸色一变，果断出手。
虽然仪式被打断，但此时祂的力量也照样已经超越了诸多的半神，扬起浑身的触手，发出恶毒的诅咒：
“被大海的恶意吞噬吧！”
随即。
视野所及的整片大海都开始沸腾，无数条由海水组成，山峰一样粗壮的巨型章鱼腕足攀向高空，就好像这片海洋已经成为了这位古神身体的延伸。
【权能·恐惧海渊】
彻底唤醒“迷雾海”，将这片大海最凶恶的一面拟人化，化作一只不可名状的恐怖魔怪。
先前祂已经见识过艾文的【泰坦盛宴】，感觉那应该就是这位新晋神祇的最强力量了。
但区区四个元素巨灵，在这份大海的恐怖恶意面前，连提鞋都不配！
“活了整整两个纪元，都难以给人惊喜，真是缺乏创造力的自然神啊！”
艾文却是冷冷地嗤笑一声。
抓着【朗基努斯】向海面轻轻一挑，在一阵噼里啪啦的电光闪烁中，挑起来的却不是跟对面一样的海水，而是十颗刺眼的光点。
而且这些光点，还在像以惊人的速度持续膨胀。
“这是.”
在克图尔特不可置信的目光中。
呼——！
滚滚的热风随之席卷了整片“迷雾海”，炫目的光芒照彻了世界，海面被磅礴的热力气化，水蒸气像爆炸般腾空而起。
艾文最本质的力量是【真理具象·奇迹之冠冕】，根源则是【权能·创生】。
以此为根基获得了【自然神职·万物丰穰】，进一步延伸的权能为【万物并生】和【天地同一】。
显而易见，这条道路走到最后就是兼顾了生物和非生物的【真神·造物者】！
物质世界就是祂的主场，虽然在梦境中抓不到“噩梦之源”的衣角，但是在物质世界内却不会惧怕任何人。
在达到五阶【真理具象】和【半神】，获得对应的权能之后，已经再也没有了条条框框，更没有现成的法术可供使用，一切都由祂们自己随意涂画。
既是基础，也是最强大的【权能】，能发挥出多少力量，就要看每一位五阶的脑洞有多大，知识有多广。
知识高度艾文，“氘氚核聚变反应”可以释放出惊人的能量。
而氘这种氢的同位素，在海水中储量极为丰富，一公升海水里提取出的氘，在完全的聚变反应中，可以释放出相当于燃烧300公升汽油的能量。
只是在刚刚那轻轻一挑之间，便已经分离出了海水中的重水，然后将重水电解制备重氢，启动了聚变反应。
然后将温度飞速上升到一百万度、一千万度、一亿度的等离子体约束在“磁笼”内，制造出了一颗颗恐怖的“人造太阳”。
【巫术·十日横空】
要知道，太阳中心的温度也不过只有2000万度而已。
既然可控核聚变的【人造太阳】都已经实现了，那么在一瞬间将所有能量释放出去的蘑菇弹也不过是一张窗户纸而已。
艾文向来坚信，能够一劳永逸解决麻烦的东西只有三个，当量！当量！还是特么的当量！
原子弹最多也只有几百到几百万吨的TNT当量，但是制造氢弹的热核材料没有临界质量与临界体积的限制，它的当量在理论上是没有任何限制的。
过去在没有【神性】的时候，即使再怎么强大的炸弹都伤害不到【神性生物】和【神明】丝毫。
就好像集中全世界的蘑菇弹，也绝对伤害不到一个物理常量一样。
但是当双方能够相互“理解”，并重新站到同一个维度之后，把古神变成烤鱿鱼也不是做不到的事情。
既然“迷雾海之主”洛依高尔敢对宁芙和奥丽维娅动手，说一句龙有逆鳞实在太过中二，但狠狠反击回去，砍掉祂的狗头也根本不需要有任何犹豫。
后果？去他娘的后果！
别人是杀鸡给猴儿看，而祂今天就要杀只吃人的老虎给猴子们看看
神马叫做“规矩”！
在克图尔特骤然变绿的脸色中，好像是十颗真正的太阳从天空坠落下来，连视野所及的整片“迷雾海”都开始渐渐沸腾、蒸发。
“给我焚天煮海！”
感谢书友古神的力量的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第900章 圣哉！圣哉！
咻！咻！咻！咻！
距离“迷雾海”近在咫尺的“金棕榈联邦”中，几位国会常务议员，一群异军突起的职业【政客】.
甚至还有不知道达成了什么协议，重新归于邪神阵营的“诡计之神”派蒙和“荒野之神”卡茜·莫拉尔，纷纷跳上建筑物的顶端，看向东方世界末日般的“迷雾海”。
人类中实力最强的“死亡信使”在此刻猛地瞪大了眼睛：
“这是.神战？！”
其实。
不仅仅是他们，小半个新大陆的高阶超凡者，都被灵性世界中汹涌无比的惊涛骇浪惊动，遥遥看向“迷雾海”的方向。
等到意识到发生了什么，不由个个心惊胆战，生怕会有溢散的余波会忽然砸到自己的头上。
此刻的“迷雾海”中。
磅礴的水汽在高空中化作向着四面八方漫延而去，仿佛遮蔽世界的厚重乌云，滚滚的雷鸣好像将天空都给炸裂。
只是不等瀑布般倾泄的大雨落下，就又被空中炽热的【十日】重新蒸发。
而海天之间的世界非但没有任何昏暗，反而亮如白昼。
咕噜咕噜
十颗太阳还没有完全落下，大海就已经变成了一锅热汤。先前汇集而来的那些魔怪大军，早已变成了海鲜浓汤的一部分。
只有作为“头菜”的“沉睡之神”克图尔特还在孤身顽抗，
嘶——！
完全展开【神话形态】的“沉睡之神”身高已经达到百米，上半身是六眼章鱼头般的蓝绿色肉体，下半身则是和海洋连接到一起的浩荡水波。
无数沉淀在深海中的亡魂梦魇被祂唤醒，化作由海水组成的海蛇、腕足、海马、鳗鱼、水母.从祂的身边探出头来，向着十颗太阳发出嘶鸣咆哮。
然而。
即使这些闪烁着蓝黑色神光，粗壮如山的海水肢体声势骇人至极，可在上亿度的等离子体面前，都毫无意义。
可以说，这就是【自然神明】共同的局限，如果只会机械一样的搬运神力，完全超脱不了物质世界的自然上限，只能不断向着灵性领域扩展。
就拿太阳来说。
由于太阳的质量太过庞大，其中心压力足足能够达到2500亿个标准大气压，所以只需很低的温度就能引起核聚变。
也致使艾文手中这些【人造太阳】的温度，竟然可以比太阳核心的温度还要高上数倍，这是物质世界中的那些【太阳神】们难以想象的。
终于十颗刺眼的“太阳”，被艾文以发射制导导弹的方式，密集覆盖了“沉睡之神”克图尔特的立身之处。
轰隆——！！！
整个世界都随之猛地一震。
刺眼的白色光芒中，大海好像在瞬间消失了一小半，几乎将空气电离的恐怖冲击波猛然爆发，形成浩浩荡荡的巨浪奔涌向前。
就连头顶的天空都被彻底撕裂，露出一片血色的残阳。
处于【十日】落点处中心的“沉睡之神”克图尔特更是首当其冲，早已经消失地无影无踪。
“被气化了？不！还没有！”
在这种灭世般的威能中，艾文没有沾沾自喜。
因为祂不仅没有发现任何【神性】留存，时刻开启的【天地同一】，也随即感知到一个模模糊糊的存在飞速冲进了深海。
“威力没有问题，但是投射方式还需要改进。安琪！”
“了解！”
艾文心中传来女孩脆生生的应和，下一刻，便感到两人的精神已经融为一体，然后共同触及到了一个伟大的意识。
【能力·圣枪共鸣】
“共鸣”效果和持有者本身的战斗力关系不大，但是和【位格】以及自身道路的契合度密切相关。
如果将世界上的所有个体都编入到一张“生命树形图”中，每一个生命都是挂在树上的一颗果子，种族和道路相近的，便是在同一根枝杈上。
在生命树上的位置越高则【位格】越高，与那个分化了【黄金锁链】的“至高存在”距离就越近，【圣枪共鸣】的力量也越强。
艾文如今也已经明白，将高维信息投射到物质世界化作【黄金锁链】的存在，只有可能是“世界意识”本身！
完整的【黄金锁链】便是“世界意识”的生命代码。
艾文已经不需要像其他强大的半神那样铸造属于自己的专属【神器】，【黄金圣枪·朗基努斯】与祂这位【万物丰穰之神】本就是天作之合！
铃铃铃.
在一阵悦耳的铃音中，由安琪化作的【朗基努斯】瞬间形体解散，又在艾文的手中化作一道接天连地的白金色锐芒，神光吞吐威能无俦。
刺啦——！
下一秒，艾文和安琪原地消失。
那道辉煌的白虹已然斩开烟波浩荡的大海疾射水底，“人枪合一”之下，就算真神当面艾文也敢捅祂一下。
位于“迷雾海”最深处，几近上万米的地方静静伫立着一座扭曲的海底城市。      建筑物的结构极端反常，与人类几何学几乎完全相悖。
它们由巨大到不可思议的绿色石材建造而成，密布着高到令人目眩的巨石雕刻、宏伟的神像和华丽的浮雕。
但是其中前所未见的空间结构和维度尺寸，让正常人不由产生强烈的厌恶感。
初看起来似乎是凸面，但再看上一眼却会觉得它其实是凹面，而石块上那些扭曲莫测的棱角，更仿佛隐藏着险恶的威胁和种种焦躁的负面情绪。
这里正是“沉睡之神”克图尔特在“迷雾海”占据的圣所。
咕噜咕噜
肢体残缺不全，浑身一片焦黑，隐隐还带着肉香味的克图尔特，以整片大海作为盾牌，终究还是在【十日横空】下逃得了一条性命。
“该死的！该死的！.”
当圣所那好像牢不可破的屏障在祂身后重新合拢之后，稍稍松了一口气的古神立刻开始咬牙切齿。
【半神】或者【真理具象】的实力，早已经不是能用表面上的三维属性或者气场强度去简单衡量。
祂们就好像是一枚枚黑箱，不去主动“输入”，就永远无从得知这只黑箱里面到底有什么东西。
开战之前祂还自信满满，却根本没有想到竟然这么快便会败在艾文的手中。
此战中。
“噩梦之源”虽然没有主体意识，但是其中无数个意识也绝对不想随随便便就此消亡，这次重新隐匿之后，想要把剩下的一半力量拿回来可不容易。
最合适的媒介宁芙被救走，能不能开启下一次仪式，依旧是个未知数。
这具新生的身体更是五劳七伤，【火】和【水】的规则正在体内剧烈冲突，让祂在远隔数十万年之后，重新感受到了什么叫痛苦。
“加略特，你给我等着，我将是你和你的国家永恒的梦魇！”
话音刚落。
刺啦——！
身后的【圣所】屏障就响起一声如同裂锦般的声音，在克图尔特豁然转身的一瞬间。
咻！
一线惊天的白虹，已经飞射而至。
“呃”
在上百米高的古神胸口中，轰然开出了一个直径五米的大洞，蓝绿色的光质血液像瀑布一般四处喷溅。
即使是一位不存在要害的【自然神明】，但被完克生命体的【黄金圣枪】贯穿，也毫无疑问元气大伤。
不可避免的，还会造成永久性的力量降低。
艾文完全没有见好就收的意思。
既然对方打破了规矩，就要给予最强有力的回击和警告，这是标明己方的底线，防止以后更大的误判发生。
比起口头的警告，艾文相信还是一位半神的性命更有说服力。
嗯，我这是为了你们好啊！
铃铃铃.
铃音再起，锋锐无匹的白虹好像一条夭矫的白龙，一个转折就要将五劳七伤的克图尔特拦腰斩断！
然而。
幽深的海底中忽然响起了，由亿万万个虔诚声音交织成的宏大圣歌：
“圣哉，圣哉！全权的神明！
暴行天使，黄金之主.
清晨我众歌声，穿云上达圣土；
圣哉，圣哉！慈悲与全能，
光荣与威严，尽归于一身；
圣哉，圣哉！众圣都崇敬，
戴上黄金冠冕，环绕晶海之滨；
千万天军叩拜，同声颂主神名.”
一个饱含着怒气的声音，忽然回荡在“沉睡之神”的圣所。
“给我住手！”
咔啦咔啦
累累的残破尸骨，忽然从克图尔特面前升起，化作一面血色的巨型盾牌，以近乎被削平一半的代价，将那道白虹弹飞之后。
盾牌中血光大放，无数尸骨利爪奔涌而出，向着重新现出身形的艾文狠狠抓了过去。
不等大难临头的艾文再次发动【圣枪共鸣】，另一个神圣的赞歌同样在此间响彻。
“圣哉！圣哉！海上王权！
力、圣、仁皆完备，大哉天地王.”
感谢书友20200212093205107的一万五千赏！感谢书友星辰狂徒的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第901章 结束
“圣哉！
愿人人都尊您的名为圣。
愿你的国降临，愿您的旨意行在地上，如同行在天上。
圣哉！圣哉！
罪人焉得瞻望，真主威严荣光；
各以华丽金冠，献于宝座之前；
圣哉！圣哉！
昔在而今在，永在万万年！”
庄严的圣歌环绕中。
艾文身边有幽蓝色的旋涡炸裂，一道婀娜而又璀璨的光质人影走了出来，随意地抬起纤纤玉手。
啪！
无数已经来到身前，泛着血色神光的尸骨利爪，便被莫名的力量崩成了细碎的骨粉，海水一卷彻底烟消云散。
随即，神光微微收敛。
那是一位头顶太阳王冠般的天使光圈，背后展开三对白金色羽翼，身穿华贵王服，脚踩钻石高跟鞋的女性天使。
暖阳般的金色长发，波光粼粼的碧色星眸，任何人间的华丽辞藻都无法形容祂万分之一的美丽。
在祂身后一片好似无垠大海，又像是灿烂星河般的浩荡神光接连天地，一直延伸向无穷远的星界虚空。
其中加莱桨帆船、龙首船、盖伦船、风帆战列舰、加略特型重装巡航舰、飞剪船以及量产型的【无畏级·全重型火炮战列舰】等等舰船。
劈开碧波，乘风破浪勇往无前。
正是艾文自家阵营中的扛把子——真神“海上王权”赫卡忒勒！
因为【航海神职】的关系，即使晚于对方出手，化身“王权天使”却得以先到一步。
不过对面的动作也丝毫不慢。
唰——！
不见首尾的血色的长河奔涌而来，在“王权天使”对面现出一神。
那是一位顶着锈红色光圈，背后展开三对血色羽翼，头戴战盔身披黑色全身重甲的高大男性天使。
白色的长发，血色的眼睛，冷冽如刀的眉锋，虽然英俊不凡，但浑身都透着无穷的残暴、嗜杀之气。
在祂背后一道滔天的血色神光好像连通着无数个世界。
其中惨烈的喊杀声、凄厉的哭嚎声撼天动地，战争、屠杀、酷刑、奴役、种族灭绝.种种惨无人道的暴行在其中一一上演。
来的不是“黑翼之神”风头正劲的主化身“繁荣天使”，而是代表着钢铁与鲜血、暴力与毁灭的“暴行天使”！
现身于此的第一时间，便向着身边已经恢复成人类正常体型，凄惨无比的“沉睡之神”挥了挥手，将之送到了自己的神国。
随后。
才将一双血色的眼睛，看向一身军装持枪而立的艾文，刺骨的杀意几乎要将海水冻结，从牙缝里挤出好像从地狱刮来的阴风：
“加略特？你很好！没想到已经临近纪元终末的物质世界中，竟然出了一个你这样的人物，很好，很好！”
却见艾文一副“受宠若惊”的样子，连忙谦虚道：
“啊，客气，其实没有您说的那么好啦！”
“暴行天使”眉头一挑。
噗嗤！
赫卡忒勒却是轻笑一声，祂已经记不清，上次看到塞西这个自命不凡的家伙被人怼是什么时候了。
而且祂也看不得自家爱将被人欺负，脚步轻移，挡在艾文的面前。
轰隆——！
两位正面对峙的真神化身仅仅只是对视一眼，【暴行】与【王权】的权能对撞，已经掀起了恐怖的能量潮汐。
除了两神所立之处，扇形的冲击波好像化作了一位残酷的【暴君】，在海底城市横扫而过，将无数高大的建筑尽数夷平。
随即，两位神明已经双双消失在幽深的海底，只留下艾文自己，还有这片顷刻间就被摧毁了大半的水下城市。
这个时候的艾文，也终于得以缓了一口气。
“呼！差点以为要在这里献出第一条小命了。”
心底却是立刻响起了安琪笑意盈盈的声音：
“嘻嘻，就算女神没来，老师逃命的能力也是天下第一啦！”
就算是真神、世界意识、甚至是“纪元灾变”也无法一个不落地毁灭整个赫拉格星的生态圈。
别的半神不死是相对的，艾文的不死却是绝对的。
强不强？难以言述，苟不苟？无出其右。
“呃，我就权当你是在夸奖我好了。”
艾文没有犹豫，一个跨步同样窜上水面，抬眼向着空中望去。
此刻，“王权天使”和“暴行天使”两位真神的化身已经敛去了神圣的形体，只有两片辉煌灿烂的神光在高空中像极光般上下浮动。
两者一金一红在天际晚霞的映照下并不显得突兀。
另外。
到了这个时候，不仅仅是新大陆上的高阶超凡者，随着陡然提升了一个等级的灵性潮汐，渐渐在整个物质世界中漫延开来。
新大陆、南大陆、源大陆、孔雀群岛感知到这种恐怖力量的一众【半神】和【真理具象】，也纷纷各施手段。      藉由与世界根源的联系，向着这边“看”了过来。
灵性世界中，“暴行天使”的爆喝声如同雷鸣般不断回荡，却是标准的恶人先告状：
“赫卡忒勒，这次的事情你需要给我一个交代！”
事实上，也由不得这位真神不愤怒。
作为异星来客的“混沌蠕虫”和深耕“梦境”与“灵界”整整两个纪元的“沉睡之神”，都是那个计划中最关键的一环。
虽然贵为真神的“黑翼之神”亲自主导着计划进程，但是这两位掌握着世界深层秘密的古神也是缺一不可。
今天差点被艾文做掉一个，“黑翼之神”不仅仅是愤怒，更是被吓出了一身冷汗。
“咯咯咯，塞西！没想到你还有讲笑话的天赋。
难道神明之间也要开始流行那些‘民主国家’中的闹者有理吗？既然敢肆意妄为，不要说没死，就是被打死了也是活该！”
与怒火中烧的“暴行天使”截然不同，“王权天使”心情极佳，因为什么原因打架不重要，只要最后打赢了就可以了。
不愧是我最钟爱的圣徒啊，给女神我长脸了！
作为霸气侧漏的“王权女神”，赫卡忒勒也毫不示弱地把“暴行天使”给顶了回去。
一句话将满心后怕的“暴行天使”直接引爆。
锵——！
清越的剑鸣响起，漫天的霞光陡然一转，搅动云天向着对面的赫卡忒勒发出一记强绝的突刺。
“这才对嘛，谁的拳头大，谁就有理！”
“王权天使”毫不示弱，金色的霞光同样化作长虹，刺出惊艳世界的一剑。
这两位【人化神明】在战斗的时候，好像远没有【自然神明】出手时的声势浩大，闪烁之间仿佛已经同时跳到了另一个维度。
只见到漫天的光华流转，却没有伤到物质世界的一草一木。
表面看起来远远没有先前“大海苏醒”、“十日横空”那样惊世骇俗，实则是大道至简，返璞归真。
所有观望着这场战斗的【半神】和【真理具象】都紧紧盯着天空，看得如痴如醉。
真神之间的交手已经是各种道路的直接碰撞，世界根源深处隐藏的道理，不经意间便会显露人前。
而每一位五阶的存在，在这场战斗中看到的景象都不一样。
统御之术、金戈铁马、战阵征伐.但无不对自己所走的道路大有裨益。
艾文打开【洞知魔眼】看到的，便是演化到极致的绝世剑术！
原本祂的剑术等级，已经达到人间绝顶的“圆满”等级，但在这等真神的战斗中却跟稚童学步般可笑。
艾文现在倒是有些理解，为什么七位真神都会有“封号骑士”这条超凡道路了，分明是殊途同归。
然而。
仅仅在数个呼吸之后，漫天的霞光便忽然之间一闪而逝，傍晚的天空竟是落得澄碧万里，两位真神的化身也同时消失无踪。
“嗯？”
这个时候，不明所以的艾文却收到了女神的传讯。
真神终究还是有理智的，双方在互相威慑之下，已经重新达成了协议。
这件事到此为止，“黑翼之神”不会再来找祂的麻烦，同时双方将严格约束人员，禁止半神等级的存在向对方低级人员出手。
艾文虽然觉得有些可惜，但也知道这已经是最好的结果了。至少不用担心会将争端无休止地扩大化，波及到一众亲眷。
另外，即使没能一竟全功，但是祂也算是一战成名。
打出了气势，打出了威风。
不仅仅是邪神阵营，更让所有物质世界中的强大存在都意识到，这是一个睚眦必报的狠人。
在确定祂倒下之前，应该是没有哪个同阶敢对祂的家人动手了。
正在这时，艾文身边忽然青云翻涌。
奥丽维娅扶着眼睛恢复了些神采，但脸色依旧十分苍白的宁芙走了出来，有些无奈地对艾文耸耸肩。
后者口中还在喃喃：“落袋为安，我受的罪也值了”，强撑着靠在女儿的怀中打了个响指。
啪——！
那艘在大战中一直静静漂浮在海面上的“幽灵船”，瞬间消失在了海面上，已经遁入到了由宁芙控制的梦境深处。
【诡梦号】和其中积累了无数年的宝物.就此易主！
直到此刻，宁芙苍白的唇角才挂着一丝如释重负的笑意，倒在满脸无奈的女儿怀中，重新晕了过去。
呃，岳母大人勤俭持家，真是我辈的楷模啊。
感谢书友你们涛哥哥的三千赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第902章 【幻景城号】与星际移民的可能
位于物质世界与灵界之间，一颗从外界看来难以衡量尺度的金青色庞大星辰，正在其中载沉载浮。
“星辰”内部却是别有洞天。
靠近边界的最外围，是一片浩渺的碧波以及繁盛至极的海洋生态系统。
内侧则是大大小小星罗密布的岛屿，每一座岛屿上都有自身奇特的动植物系统，甚至是特点鲜明的规则。
结出面包的面包树、比人还要高的水稻、一束就能吃到撑的小麦、可以榨出98％纯度糖浆的浆果在这些岛屿上遍地都是。
甚至如果用心去找，“酒池肉林”都不是找不到，简直就是神话中的天堂。
而小世界最中间的位置，则是一片庞大的陆地，一棵高耸入云的生命树撑开天宇向着四面八方舒展着枝叶。
也好像骨架一样，让这个名为【巫师秘境·中庭】面积1.2万平方公里的小世界变得更加稳固。
呼——！
清新的灵性之风吹拂而过，悦耳的铃音随之传来。
“生命树”繁茂的枝叶掩映之间，可以看到在那个遮蔽了半个秘境的庞大树冠上，赫然矗立着一座充满了精灵风格的小型立体城市。
这是一个上下共分三层的建筑群落，其中既有高高的尖塔、穹顶、飞扶壁、落地玻璃窗又有自然生长而成的树屋、碧绿的苔藓地毯、生长着鲜花的木质拱门.
城市中处处透着精巧、细致，比白天鹅堡更像是童话中的梦幻世界。
数量已经超过千人的【宝石之灵】和【无形之子】就生活在这里。
他们在维持着整个秘境有序运行的同时，也负责培育、采集、加工各种超凡资源，供应着加略特公国官方庞大的超凡体系。
而在这座美丽城市的最上层，也是生命树冠的核心区域。
只一座虽然不算太大，却十分温馨的花园别墅，以及门前那棵标志性的巨大紫藤萝，这里是秘境之主的家。
哗啦啦.
花园别墅旁边，数条充满了生命气息的澄澈溪流，在这里汇聚成了一片灵光闪烁的美丽小湖。
在阳光的照耀下，波光粼粼、静谧悠远。
这是“生命树”通过汲取灵界太阳的力量，再加上秘境特性【自然眷顾】影响，才形成的生命精华。
本身就拥有让人延缓衰老的奇效，也是多种新式魔药的重要原材料。
甚至，如果凡人能够一直泡在其中，实现肉体上的永葆青春都完全不是问题。
“哈哈哈看招！”
“竟然用巫术，姐姐，快来帮我们！”
安妮塔、奥丽维娅、安琪、利威娜四人正穿着样式一致却颜色各异的泳装，在澄澈的小湖中游泳、嬉戏。
对外界特别是各国老年权贵、富豪来说，千金难易的宝物，对她们来说就跟女神家的“圣洗池”一样。
石油工业发展到现在，制作泳装实在不是什么难事。
跟丝袜的原材料同出一源，是用锦纶长丝及短纤维，与其它纤维进行混纺后获得的织物。
集合了多种纤维的优点和长处，兼具弹性和柔软度，也勾勒出她们凹凸有致的完美体态。
哗——
趁着实力大进的安妮塔和利威娜这两位“封号骑士”要去比赛游泳，穿着一件宝石蓝连体泳装的奥丽维娅独自回到了岸上。
踩着高低错落形成台阶的枝叶，蹦蹦跳跳来到小湖正上方，那条视野最好的枝杈上。
在这里，穿着一条沙滩裤悠哉悠哉躺在一张椅子上的艾文，却没有欣赏下方的美好景色，右手指尖不断比划着什么。
此刻，祂的脑子里全都是两位真神以满天霞光为锋，于云端斗剑的震撼一幕。
呲！呲！
即使没有使用任何超凡力量，圆满级别的剑术也让手指轻易撕裂空气。
“可惜，战斗的时间实在太短了。”
艾文早就知道，真神作为在能力、智慧、形态、位格、思维、认知、甚至所处维度等等方面全面超越人类的伟大存在。
人类无法观测祂们的形象，无法理解祂们所说的话语，更无法领会祂们的思想。
但这一切都只是真神位格和力量的副产品。
包括剑术、统御之术、战阵杀伐.等等在那一战中流露出来的道理，两位真神能在战斗中展现出来，却未必能说得出来。
因为真神之所以为真神，最关键的东西叫做【根源之钥】，是属于祂们的管理员权限，一举一动都能牵动世界的规则与之相和。
如果祂们将来像那些古神一样跌落位格，一切的神异也都将烟消云散.
奥丽维娅坐到艾文的身边，轻轻抬起正沉迷剑术不可自拔的丈夫，让祂枕在自己光洁如玉的圆润大腿上。
伸出一双纤纤玉手，不轻不重地为祂按摩，手法娴熟，充满爱意。
感受到枕下凉凉滑滑的美妙触感，还有像月光一样幽幽的冷香，艾文也终于停下手上的动作，又往妻子的怀里凑了凑，舒爽地叹了口气。
两人就这样静静坐在“生命树”高高的树杈上，看着头顶那一轮好像亘古不变的灵界太阳，两颗彼此依偎的心都渐渐沉静下来。      不知过了多久。
“主神！夫人！请用。”
一位身穿女仆裙脚踩高跟鞋的俏丽夜灵，端着两杯果汁走了上来。
不过与原本服务了加略特家族十几年的那些夜灵女仆不同，这位夜灵小姐的气质明显更加干练，力量也要强上不少。
只因为她来自俘获【诡梦号】之后，顺便解救的那百位“蛛化夜灵”。
不仅仅是这些被“腐化之血”扭曲的夜灵。
如果没有奥丽维娅【月光石·灵性净化】，那种能够逆转失控的神奇力量，包括被古神梦境覆盖了原本人格的宁芙，也许这辈子永远都没有机会再恢复本来面貌。
更不要说还因祸得福，得到了巨大的好处
看到这位夜灵小姐姐，艾文和奥丽维娅不由将目光看向“生命树”下。
此时【巫师秘境】中的陆地边界处。
看起来已经完全恢复如初的宁芙，正穿着一件珍珠链的雪纺沙滩裙，脚踩白橡木拖鞋，意气风发地站在一艘超巨型风帆战舰高高的船艏楼上。
此时，身上虽然没有佩戴任何珠宝首饰。
但是她的身体却好像由内而外都散发着一层莹润的光泽，好像一颗通透的人形宝石，有着别样的魅力。
这种异象正是上位巫师走到极致之后，已经开始向着非人转化的标志。
虽然被古神抓走后吃了不小的苦头。
但此时已经获得了“噩梦之源”修普诺斯的全部知识，再加上自己上位巫师的理解，以理性的思维进行重组。
可以说宁芙距离四阶冠位巫师，也只差一个仪式而已，特别是有了【诡梦号】这艘契合度百分百的“宝船”帮助，晋升之路上已经没有了阻碍。
比奥丽维娅这位“宝石学派”明面上的首席还要更进一步。
而且，【诡梦号】此时也大变了模样。
由奥丽维娅下了大力气，献祭数枚高品质月光石进行净化之后，已经将其中残留的各种鬼怪、邪灵该打灭的打灭，该送往冥府的送往冥府。
又使用艾文【巫师秘境】中成材没有多久的宝树，进行修补、重建。
几乎耗光了祂在十几年前种下的那15000棵“宝树”，本来这些宝树足以用来再建造3艘传奇战舰（661章）。
但是在祂们看来，一切都是值得的！
【诡梦号】中原本就包含着两位半神的一部分力量本质，比力量强度只能达到四阶的传奇战舰，要强出太多。
在新舰建成之后，便以其厚重的底蕴，一跃成为超越所有传奇战舰的超级战舰。
这种等级，在整个人类航海史上都是没有过的。
艾文干脆借用邪神们正在建造的【神话战舰·纳吉尔法】，将这艘全新的战舰同样命名为【神话战舰·幻景城号】！
虽然与使用四个纪元遗族的指甲为原料，又由诸神共同建造的【纳吉尔法】可能有着巨大的差距，但是至少没有本质的不同。
最终重新固定了形态的战舰参数为，舰长：304.5米，舷宽：75米，排水量：55000吨，拥有五根巨型桅杆。
能力：不像是只能使用【梦境巡航】的【奇迹之冠冕号】，【幻景城号】本身就可以在梦境中发动攻击，对宁芙的巫术产生巨大增幅，甚至能将敌方的整支舰队都拖进梦境肆意蹂躏。
而宁芙这位舰长在将“睡梦之神”散乱的力量重新统合之后。
也在最终的仪式中，让这艘神话战舰，诞生出了远超【传奇战舰技】的【神话典仪·小千世界】。
经过他们的初步探索，其中有大大小小的空间2885个，虽然最小的一个空间面积只有普通的房间那么大，但最大一个空间面积，却达到了37.1万平方公里。
【小千世界】中所有空间加起来足足有512万平方公里。
能够自主连接灵界太阳，实现完全封闭的生态循环。
实际上。
自从上一次纪元灾变结束之后，作为【水】和【梦境】结合体的【诡梦号】就已经诞生，又在一整个纪元的漫长时间中，它发生了无数次“进化”。
不得不说这是一个漫长岁月造就的奇迹，堪比创世一般的奇迹！
看着这艘巨无霸般的战舰，艾文和奥丽维娅眼中闪烁着振奋。
重新改造后的【神话战舰·幻景城号】，虽然可能在战斗力上不算太过出彩，只是能够碾压所有传奇战舰而已。
但是这艘战舰再配合存在于月球上的【卡特里奥之轮】，足以让躲避灾变的另一条道路“星际移民”真正成为可能！
不需要等到人类科技进化到太空时代，只要有少量【宝石川】的后代诞生，让【幻境城号】躲在这些“宇航员”的梦境中，就可以实现大规模的移民。
无论最终是否使用，终究不至于让亲人、部下、还有大部分的人类都坐以待毙。
艾文和奥丽维娅默契地相视一笑，无声的思绪在眼神中交汇。
下一步.宁芙、奥丽维娅、安琪全力突破冠位巫师，甚至【真理具象】！
感谢书友米儿子的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第903章 妖精和军备竞赛
加略特公国西海岸，碎星海海岸区。
这里地形崎岖，起伏不平，生态系统也比其他地方更加复杂。既有郁郁葱葱的林地，也生存竞争激烈的原野，更有并不太适合生物栖息的干燥荒漠。
时间来到夏日的夜晚。
即使是表面上一片不毛之地的荒漠中，也显得并不平静。
沙地下的夜行生物趁着炽热的沙地重新冷却，窸窸窣窣地跑出藏身之地。然后，上演着大自然永恒的残酷主题——“吃和.被吃”。
而在这片荒漠中一株高达三米的肉质灌木植物，也趁着夜色渐渐开始了行动。
位于最顶端的一只紫色花苞微微抖动着。
花筒慢慢翘起，紫色的外衣缓缓打开，然后由二十余片花瓣组成的、洁白如雪的花朵，好像夜色下的公主般渐渐盛开。
一阵沁人心脾的花香也随之飘散开去。
在这样一片荒芜的地方，竟然能够绽放出这样的美丽，不仅仅是赏心悦目，实在是令人惊艳至极。
可惜这朵昙花根本等不到任何能够欣赏它的人，因为花期只有短短三个小时的它，马上就要枯萎了。
毫无意外的，随着那个时间节点一点点临近，花瓣最细小的末端已经开始微微蜷曲，花冠也在缓缓闭合。
眼看这朵昙花圣洁而又短暂的一生，马上就要成为过去式了。
正在这时。
天空中的云团忽然散去，皎洁的月光将整个世界都染成一片银白。
而且月光在不断流转中，好像有许多亮晶晶的东西被洒落了下来，飘飘洒洒飞向上百公里范围内的几百个方向。
其中米粒大小的一点，恰恰就坠落在这朵昙花的身上，随后像无形无质的幻影一般融入其中。
昙花枯萎的脚步随之戛然而止。
一秒、两秒.一分钟时间过去。
扑棱棱——
一个头上顶着那朵雪白昙花的半光质小人，扇动着四只叶片一样的翅膀，突然从木质茎秆上飞了起来。
懵懵懂懂地在半空转了一个圈，然后在心中莫名的感觉引导下，有些生涩地震动着翅膀，向某个方向飞了过去。
“哇！安琪阿姨，这个白色的小家伙好漂亮呀！”
一个名叫克莉丝汀的熊孩子在大呼小叫，兴奋地又蹦又跳。
旁边。
各种各样顶着美丽花朵的可爱小人，正围绕着银发飘飘的安琪翩翩起舞。
在她的脚下，还有长着翅膀的山猫、眼神灵动的狐狸、举着叶片的光团.滴溜溜地转着圈。
即使克莉丝汀拼命想要吸引它们的注意力，都没有丝毫用处。
“成功了，看样子跟【降生之种】最契合的就是这些‘花妖精’了。”
安琪摊开右手，那只最漂亮的昙花小人飞落下去，亲昵地蹭了蹭女孩白嫩的掌心，口中咿呀咿呀地像是在跟她诉说着什么。
“生命树学派”晋升四阶，需要从无到有创造出一支前所未有的“智慧种族”，然后引导它们建立群落稳定繁衍。
而安琪当初本就有协助艾文创造【无面人】和【狼人】的经验，又研究了艾文从“破碎星海”动物王国得来的【永恒原质】与【创生之火】。
特别是最近从“蛛化夜灵”身上得来的“腐化之血”，给了她巨大的灵感。
于是一种以【黄金链条】为根本，名叫【降生之种】的原始生命胚胎就此诞生。
乘着月光而来的【降生之种】，能够与物质世界中的各种生物结合，成为全新的物种——【妖精】也叫【妖怪】。
花妖精、树妖精、猫妖精、狐狸精植物、动物不一而足。
“不枉我提前调整了新大陆的灵性本源走向，这一波诞生出来的妖精天赋都十分不错，而且比原来的那些凶恶的‘自然灵’可是赏心悦目的多了。”
无论任何生物站到艾文的面前，祂都能一眼就把它们望到底，遗传信息中的一切都没有任何秘密可言。
种族、性别、血型、潜在突变、遗传病症、天赋.比身体的主人还要了解他自己。
所以，呔，妖精，我一眼就看出你不是人！
以前创造出来的【狼人】、【无面人】，无论再怎么变化，人类仍旧是他们的主体和本质。
但是这些【妖精】却不一样。
无论它们的原形是哪一种，此时体内的【黄金链条】都差别极小，它们已经成为同类，通通属于“妖精”这个新物种。
换言之，安琪的“智慧种群”创造计划已经成功了。
啪——！
喜悦之情难以言表的师徒两个，不由伸手击掌庆祝。      艾文随即转身看向身边，穿着一件一字肩薄纱裙，用蓝宝石发卡竖起乌亮长发，同样沐浴在月光下的奥丽维娅。
此刻的女孩就跟自己的母亲一样，渐渐由内而外透出光来。
同样在上位巫师巅峰等级，开始向着非人转化，骨骼通透化作宝石，肌体澄明呈现出宝石的质感。
等到整体都转变成一块完美的人形宝石之后，她们就能够拥有所有宝石的性质，获得“宝石学派”巫师最梦寐以求的能力——【免材施法】！
不同于母亲只是正常蜕变，奥丽维娅此时的眉心，还渐渐生出一颗真正的水滴型宝石，如同一点清冷的月华。
越发像一位临凡的月光女神。
见到艾文看过来，伸手摸了摸光洁的额头，有些不太自信：“会不会有点难看？”
“完全不会，非常美！”
对艾文这位【万物丰穰之神】来说，审美范围一直在不断扩展。
哪怕是在旁人眼中长得差不多的两棵树，在他眼中也能看出哪棵眉清目秀，哪棵妩媚妖娆。
对这个世界也更加博爱。
就算奥丽维娅真的长出第三只眼睛，艾文可能也会觉得美出天际，也不知道这算不算是【自然神职】带来的小小副作用。
另外“宝石学派”想要晋升。
除了需要不断汲取超凡宝石中的灵性完成本质的蜕变以外，还需要整理出自身的能力体系，在这个世界留下烙印。
宁芙已经完全不需要自己去准备。
此时，一艘战舰的虚影在她的身边环绕，一层又一层【小千世界】展开、闭合，【神话战舰·幻景城号】就藏在她的梦境中。
这件造物就是她在这个世界上最强大的烙印。
落后了一步的奥丽维娅，也正在紧锣密鼓的准备中。
打开【密藏之门】和【幻境城号】内部的宝库，全力催动【返魂术】制造出一个个像三无少女百合那样的生命奇迹。
当然，艾文作为妻子坚强的后盾，凭借半神的强大本质，理所当然地贡献了灵性注入所需的八成份额。
“非常好，晋升时间应该都在今年年底之前，等到你们全部晋升四阶，我们就开启对门后的探索。”
【黄金罗盘】已经收集齐全，那个推迟已久的计划终于也该提上日程了。
“没问题！”
正在这时，艾文的眉头忽然皱了一下，顺手将【心灵网络】中传过来的画面直接投射到众人面前。
轰！轰！轰！
火光冲天的画面中，是一艘挂着金棕榈联邦旗帜的钢铁【火炮战舰】，正在进攻一处挂着希留斯火焰长旒旗的开拓岛屿。
最重要的是，岛屿上还挂着【君主之盾】的盾形旗帜。
虽然没有直接进攻郁金香，但其中传达的信号却是明白无误——挑衅！
看到此景，利威娜纤细的眉梢微微一挑：
“呵呵，这帮邪神和‘财富之眼’的忠犬还真是沉不住气啊。
难道他们认为排除掉神明的威慑力量之后，【国际民主联盟】就有资格挑战现在的‘海权霸主’了吗？”
即使是真神的一个眼神，都会在物质世界造成深远影响。
而经过两位真神那一场短暂却激烈的战斗之后，诸神已经重新达成了协议。
在整个物质世界范围内，七神都开始约束自己麾下的半神力量，不仅仅是禁止半神以大欺小，就连同级之间的战斗也要尽力避免。
邪神一方是不希望在第二次冲击之前再节外生枝，影响计划的进行；“海上王权”和其他真神则觉得在纪元灾变面前，再做无意义的争斗也没有什么意义。
还是抓紧时间收集【世界垂青】更加实在。
无论是刚刚启动没几年的“破碎星海”探索计划，还是已经走上正轨，正在蓬勃发展的“电气工业革命”，都不希望看到规则外的力量介入其中。
理所当然的。
重新摆上前台的，便是资本主义民主国家的【国际民主联盟】和君主制国家的【君主之盾】之间，不可避免的大规模军备竞赛和军事对抗！
不过。
艾文本来就不是什么大度的人物，用人类世界的规则掰掰腕子他正求之不得。
屁股决定脑袋的艾文，倒是丝毫没有觉得自己是在逆反历史潮流。
毕竟，现在的无产阶级还太过弱小，自己当然要承担起对抗大资本家、大银行家的历史使命啊。
嗯，把他们通通挂路灯的历史使命！
“那位年轻的特蕾莎皇太后，不是希望我们进一步开放军售吗？我觉得原始型号的【无畏级】可以向我们的盟友出售了。”
利威娜一双美眸眼波流转，看着艾文戏谑道：
“哦？是位我见犹怜的小可人儿吗？她单独找过你了？”
“咦？”
奥丽维娅、安琪、宁芙、安妮塔、小克莉丝汀同时悄悄把耳朵给支了起来。

第904章 快速巡洋舰·城防级
“给我反击，各炮台装填灼热弹！臼炮准备！放！”
硝烟弥漫，希留斯帝国额间染血的中年陆军指挥官，声嘶力竭地挥下指挥刀。
轰！轰！轰！
橙红色的炮焰闪烁。
空气震颤，飞蝗一样的实心炮弹，在远处那艘钢铁战舰四周溅起巨大的水花。
可就算声势骇人的炮弹靠量取胜，零星几颗能砸到对方的舰身上，却也不过是像蚊子叮了一下而已。
等到对方战舰稍稍后撤，就已经完全脱离了炮台的射程。
只有有限几门从郁金香“进口”的后装线膛炮，还能够威胁到对方。
想要派出风帆战舰驱离，但现在无风！
岸上负责海防灰头土脸的驻军，此时仿佛能够听到那艘战舰上的阵阵哄笑声，一个个脸色黢黑。
确实，十年前还是这个世界第一海权强国的希留斯，此时竟然还装备着大量落后的前装滑膛炮，实在是不得不让人唏嘘。
当然不是希留斯不想换装。
而是因为过去数十上百年，太长时间排斥工业化，让他们在冶金、战舰设计、武器制造等等方面严重滞后。
就连后装线膛炮的闭锁结构，都无法保证合格率，更不要说统治地位已经得到了各国认可的【全重型火炮战列舰】了。
风帆战舰时代，科技的力量还没有那么显著，依旧能够通过精锐人员进行弥补，但十年后的现在，他们却已经连别人的车尾灯都看不到了。
即使现在希留斯帝国手中还有【皇家阿方索号】、【荣耀神恩号】、【金雀花号】三艘传奇战舰，以及“至高骑士”、“钢铁熔炉”这两位封号骑士。
但帝国海军的统治力，却比当初霸主争夺战结束世界格局初步形成之时，还要低得多。
甚至到了在这片开拓区域被后起之秀金棕榈联邦堵门的境地。
钢铁战舰的舰桥中，一群金棕榈的海军军官人人面带喜色：
“哈哈哈，希留斯帝国也有今天。环岛绕行，我们的猎鹰号今天就堵死希留斯的这座开拓岛屿。
我倒要看看，帝国在‘破碎星海’内最大的飞空艇补给点能坚持到什么时候？‘破碎星海’的探索进程会不会就此停滞呢？”
由“郁金香联盟”率先送下大海的【全重型火炮战列舰】。
是人类有史以来创造出的最庞大、最复杂的战争武器系统之一，也是唯一具备远洋打击手段的战略武器平台，因此早就受到各海军强国的重视。
【国际民主联盟】当然也不例外。
做梦都想要让“民主之光”照耀世界的【国际民主联盟】中，那些新一代渐渐成长起来的海军精英，也提出了自己的海军战略思想。
海军的价值在于控制海洋、夺取并保障牢固的制海权，强大的海军力量有助于【国际民主联盟】对海洋的有效支配，并在此前提下充分利用其带来的庞大利益。
特别是对遍地黄金的“破碎星海”来说尤其如此，谁能控制这片富饶无比的大海，谁就赢得了物质世界的未来。
在这一思想的指导下，夺取制海权便是海军战略的根本目的！
因此，遍布世界的海上交通线，就是包括郁金香联盟在内，所有海权国家的生命线。
不仅仅是军事与海军力量，甚至经济命脉与整个国家的存亡，都与海上交通线的安全和巩固休戚相关。
民主制国家不敢对位于源大陆的【君主之盾】君主制国家本土下手。
但是破坏交通线，击沉、击伤或者瘫痪【君主之盾】国家的商船，袭扰分布海上的海军基地、资源开拓基地，却是可以做到的。
当然这些都是还停留在纸面上的假想攻击策略，但是他们却相信，随着民主进程的推进，这个计划早晚都有实践的那一天。
不过受限于两者之间工业基础的显著差距。
【国际民主联盟】的军方和工程师，也对自家的战列舰造舰计划做了相应的调整。
就跟风帆时代五级舰、六级舰那样的巡航舰一样，为了实现“破交”这个主要战略目标，他们在【全重型火炮战列舰】的基础上推出了【高速巡洋舰】！
吸纳了当初【加略特型重装巡航舰】的特点，采用相对高速与较强的火力，再搭配较薄的装甲。
实现“追得上它的打不过它，打得过它的追不上它”的效果，妄图复制郁金香推翻希留斯的壮举。
正如现在这艘【高速巡洋舰·城防级·猎鹰号】。
【全重型火炮战列舰·无畏级】的航速是24节，但是【高速巡洋舰·城防级】航速却已经能达到26节。
【战舰数据】：138.1米×14.7米×4.7米；排水量：4800吨；舰员：480人。
【武备】：2座单管152mm/50倍径主舰炮（射程12800米）；10座单管102mm/50倍径副炮；4座单管47mm速射炮；2具450mm鱼雷发射管。
今天的行动只是【猎鹰号】的小试牛刀。
根源便是咽不下险死还生这口气的“沉睡之神”克图尔特还有“公正天使”艾霍特，授意“金棕榈联邦”寻衅滋事。
不敢直接去找郁金香，挑个软柿子捏也在情理之中。
“呵呵，‘诡计之神’和‘荒野之神’这两位魔神，倒是比物质世界中的许多半神都更有研究精神，这艘【快速巡洋舰】倒也因地制宜。”
回避了利威娜的话题，艾文这位技术牛倒是对【猎鹰号】点评了几句，而且语气中没有丝毫的意外。
随着人类向“破碎星海”内部的探索持续推进。
在打下地脉封印栓之后，“破碎星海”内混乱的天象已经被改善，“战争迷雾”也开始一点点消散在人类的眼前。
使用心灵链接和电磁波传讯，不依赖魔素的【心灵网络】，自然也能够将这片区域尽收眼底。
而且遍布了金棕榈联邦和低地共和国上上下下的【无面人】，早就已经将敌方的情报源源不断地传递回来。      虽然之前那些被邪神俘获的魔神再也没有出现过。
但“荒野之神”卡茜·莫拉尔应该是因为拥有【科学】的领域，价值不是其他魔神能够比拟的，也被邪神一方破格吸纳。
而恶魔科技【动力核心·汽转球】自然也落入到了邪神的手中，也被应用到了这种新式战舰上。
只不过【舰载分析机】是“蒸汽和机械神教”的独家本事，也是蒸汽时代的巅峰科技代表之一，金棕榈联邦的战舰上却是没有配备。
虽然设计思路新颖，但还威胁不到郁金香对大海的统治力，特别是等使用燃油锅炉的【超无畏级】下水，嗯，通通都是叻色！
正在这时。
【心灵网络】中忽然接入了一个远程通讯。
一位头戴宝石王冠，身穿宫廷长裙的贵夫人被投射到了艾文的面前。
乌黑的长发盘在头顶，姿容绝佳，身材纤薄如纸，配上楚楚可怜的眼神，气质好像一件易碎的珍贵瓷器，十分符合贵族们的审美。
她真正的身份却是希留斯皇帝奥德里奇的母亲，皇太后特蕾莎。
此时这位年轻的皇太后却满脸焦急：
“尊敬的加略特陛下，我刚刚接到消息.请您务必伸出援手”
‘来了！’
艾文身边的一群女人对视一眼，八卦地躲到了一边。
没有去理她们，略微寒暄之后，艾文直截了当：
“放心，目前在‘破碎星海’接替【黑海明珠号】执行任务的，是比利佛的【无畏级·铁王座号】，也是公国的主力战舰。
我会让他们和部分武装飞空艇去救援的。
另外，上次您说的扩大范围的军售计划可以谈一谈。”
“真的吗？！《王权革新计划》还有‘国际金镑体系’我们都完全没有问题！”
特蕾莎没有想到一次求援还能得到这样的惊喜，美丽的眸子中都泛着星光点点。
“自然，但是价格嘛.”
工业基础摆在那里，战列舰这种战略平台可不是谁想造就能造出来的，就算是造也远远没有法勒提斯和加略特这样的造舰速度。
更何况希留斯帝国在十年前还几乎没有任何工业基础，哪怕这位皇太后再怎么励精图治，短时间内也追不上来。
这不是依靠区区几个天才人物就能够克服的问题。
再三确认这突如其来的幸福不是做梦之后，对面年轻的皇太后双手抱在胸口前对他郑重承诺：
“加略特陛下，感谢您慷慨出手，我知道我们两国之间原来的时候有些小小的误会，但今后我会拿出诚意来的。
下次您来圆顶宫，我.一定让您宾至如归。
对了，您放心，这是我们之间的秘密，我是不会让‘玫瑰王冠’陛下知道的。”
“嗯！嗯？不不不，什么秘密，你可不要随便乱说啊。”
艾文看了一眼身边，连忙摆手争辩。
“明白，明白”
特蕾莎皇太后却是已经笑意盈盈地挂断了通讯，脸上的威严已经取代了刚刚的弱小无助。
心中暗忖：
谁不知道你们两位这些年都不清不楚，未婚的女王陛下都直接光明正大地搬到白天鹅堡去长住了。
敢说你们清白如水，当别人都是瞎子吗？
要是真的一点问题都没有，我就把死去丈夫的脑壳寄给你当酒杯！
地下的腓力二世：我.
感受到奥丽维娅和利威娜似笑非笑的目光，艾文轻咳一声，接通了‘破碎星海’的指挥部。
“命令.”
说实话，现在艾文和利威娜是真的不介意打一场代理人战争。
以郁金香如今天下第一的海军实力为依托，他们两个底气十足。
对【君主之盾】的那些封建王朝来说，像郁金香诸国一样重新进行国家的顶层设计，虽然有困难，却并不是做不到。
而且，这种“王权革新制度”就算其他国家学的再像，也几乎不可能超越郁金香。
对已经坐上第一强国宝座的郁金香联盟来说。
民族禀赋、国家信用和制度环境，正是最重要的三项无形财富，如果没有这些基础在，就算艾文再怎么异军突起，他们也绝对是烂泥扶不上墙。
而这些东西都是很难由其他国家复制的。当然，艾文也不希望他们能复制。
对他们的唯一期待就是能在【王权】与【资本】的对立中，引为郁金香的助臂，从政治、文化到军事形成与【国际民主联盟】的对抗。
希留斯帝国这个君主制国家的大本营当然不能放过，不仅仅是因为他们在源大陆和新大陆分别与低地和金棕榈接壤，出身自低地的特蕾萨皇太后也远比腓力二世要开明的多。
这张牌用好，绝对够低地和金棕榈狠狠喝上一壶。
只是任谁也想不到，十年前还在打生打死的郁金香联盟、希留斯帝国、低地共和国，在十年之后会以这种角色重新登场。

第905章 上天台！
半年之后。
海元历202年春，金棕榈联邦首府卡姆西德城中央大道，金盏花大厦。
这座已经闻名世界的大厦，也是当今整个人类世界无可争议的第一高楼。
楼高381米，共有102层，由3400名工人花了410天建成。单单是电梯就有72部，使用核心为【磁欧石】的电力系统供能。
而世界第一高楼金盏花大厦，也不过是如今【国际民主联盟】和【君主之盾】全方位竞争的一个小小缩影。
值得一提的是，电力系统的安装人员中，竟有相当一部分都是“野生”的【电力工程师】，不得不说是艾文这位电力学大师和神秘源头的某种胜利。
当然。
毫无疑问，这座大厦的所有权属于这个国家真正的主人“财富之眼”！
占据了金盏花大厦第九十五层到第一百层，能够体会何为“一览众山小”的，是一家名为“阿斯托里亚”的豪华酒店。
此时，金碧辉煌的酒店大厅中。
灯红酒绿，觥筹交错，衣冠楚楚的绅士和风姿绰约的女士们，正伴着悠扬舞曲在舞池中翩翩起舞。
但是这场酒会的中心，毫无疑问是一位戴着金丝眼镜的中年绅士，以及他那美丽的舞伴。
身穿一件酒红色魅惑晚礼服的贵夫人，大片白皙光洁的背脊亮得有些刺眼，靠在中年绅士的怀中款款摆动身体，好像要将自己揉进对方的身体。
正当绅士搂着美人儿的纤腰，有些陶醉于这份美好的时候。
咻！
一道黑色的人影忽然从两人旁边的落地窗外飞坠而下。
要知道这里可是靠近顶层，接近400米的高空啊！
近距离目睹了这一幕的贵夫人瞬间花容失色，差点就抱头尖叫出声。但将她搂在怀中的那位绅士却显得毫不在意。
轻声安慰了女伴几句，又摸了一把她光洁滑腻的腰肢，顺手递给她一张精美的金质卡片，那是位于阿斯托里亚酒店唯一一间至尊套房的通行卡。
凑到她的耳边轻轻道：
“宝贝，洗得香喷喷的，等我来找你哦。”
“好痒，咯咯咯.”
贵夫人接过金卡，立刻便忘掉了刚刚有人坠楼的惨状，妩媚地看了他一眼便提裙而去。
叮！
戴着金丝眼镜的绅士信步走到窗边，从侍者的托盘上取了一杯“长相思”，与正站在这里看风景的另一位美丽夫人轻轻碰了一下酒杯。
摸着紫色眼影，看起来不辨年龄的夫人对他戏谑道：
“阿尔戈先生兴致挺不错嘛。”
被叫做阿尔戈的中年人耸了耸肩，不以为意笑了笑：
“您知道的，我向来怜香惜玉。倒是您，叶赫尔女士今天一个人吗？”
从海元历192年到现在，已经过去了整整十年时间。
当初主导了“财富之眼”对郁金香球茎囤积的尼德兰银行团阿尔戈，也成为了一个极富魅力的中年人（830章）。
更是一位能力非凡的三阶【政客】，现在担任“金棕榈联邦中央银行行长”一职，不久前，在他的领导下“财富之眼”还干成了一件大事。
也直接导致了刚刚的坠楼事件。
但好像丝毫不受影响的阿尔戈，来到“乌鸦女士”的身边，同样看着落地窗外夕阳西下的风景，口中感慨道：
“您看，这里的风景是多么的美妙，仿佛整个世界芸芸众生都在我们的脚下啊。”
叶赫尔却是幽幽来了一句：
“这个城市乃至这个国家的民众，好像并不怎么赞同您的看法呢。”
因为好巧不巧，在他们看向窗外的时候，对面的政务大楼楼顶上又有人惨嚎着跳了下来。
实际上，这段时间金棕榈联邦乃至大半个【国际民主联盟】内，最“美妙”的景色莫过于“结伴上天台”。
这道靓丽的风景线在其他地方也属实难得一见，让初来此地的外国人也得不由赞叹一句：“民风淳朴”。
抿了一口酒，阿戈尔笑眯眯地表达了自己的看法：
“不不不，女士，恰恰相反，明明是我们为这个国家的人民带来了自由啊！
您看，在这场大潮中，投机失败的他们，有完完全全决定是从金盏花大厦还是联邦大厦跳下去的自由，不是吗？
没有任何人会阻止他们的选择。”
把他的话翻译一下可以理解为：虽然他们跳下去了，但他们自由了嘛。      此时。
经过十年的发展，如尼德兰银行团这样的跨国公司，早就好像一只大章鱼一样，将触角延伸到了金棕榈的方方面面。
像在低地时一样，成为了真正的国家部门。
以尼德兰银行团为首的私人银行属于财政部以及国家中央银行；“卡特彼勒工业公司”类似于工业局；“麦克森医药公司”类似于医药管理局；雷神军工本身就是国家防卫部
国会和联邦政府都已经成了他们的利益代言人和执行机构。
甚至，其政令具有统一性和凌驾于政府权力之上的强制性！
不仅仅在“低地共和国”跟“金棕榈联邦”是这样，在阿特兰共和国、塔伊兹共和国、荷台达共和国.等等【国际民主联盟】国家同样如此。
这些跨国企业是可以任意驰骋联盟内任何一个国家的市场，如入无人之境。
甚至成为各国政府最尊贵的座上宾和招商引资对象，并通过富可敌国的雄厚资本，快速清理本土对手进而长期获利，称之为“攻城略地”也不为过。
在占据了主导地位之后，大银行家、大资本家们想的事情只有一个——捞钱！捞很多的钱！
先前经济发展中出现的严重泡沫，就是他们不断放松银根导致的必然结果。
整个过程形象地说就像银行家们在鱼塘里养鱼，当他们向鱼塘里放水的时候，就是在放松“银根”，向经济体内大量注入货币。
而且不像是曾经使用贵金属货币时，必须真金白银的拿出实物，如今放水放的也只是纸而已，最多再加上国家的债务担保。
在得到大量的金钱注入之后，各行各业的国民就开始在金钱的诱惑之下日夜苦干，努力创造财富。
这个过程就像是水塘里的鱼儿使劲吸收各种养分，越长越肥。
当银行家们看到收获的时机成熟时，就会突然收紧“银根”，从鱼塘中开始抽水，这个时候鱼塘里的大多数鱼儿就只有绝望地等待被捕获的命运。
这就是人为控制下的“金融危机”！
当一个国家建立了像“低地”、“金棕榈”这样的私有中央银行制度以后，银行寡头对放水、抽水的控制就更加得心应手，收获也更加精准。
经济的发展与衰退，财富的积累与蒸发都成为银行家“科学饲养”的必然结果。
嗯，上天台也成了民主制国家民主隔三差五必然到来的保留节目，这个周期一般是七到十年。
不过。
跨国的超级企业，是一种比传统国家机构组织机构更加高效，更具备扩张性和稳定性的组织形式。
这也是为什么金棕榈联邦明明在危机期间，实力并没有被明显削减，社会基本维持稳定，依旧牢牢掌握着【国际民主联盟】权力中枢的根本原因。
而倒霉的政府则站在前台吸引了群众的火力，转移社会矛盾，处理公共事务，称之为“马前卒”亦不过分。
大不了鞠躬道歉，重新来过，再举行大选就可以了嘛。
新政府与原来相比不会有任何不同。
这样一种“双簧式”、“一明一暗”的统治模式，也成功化解了人们傀僵政府的不满，并且保持了资本对权力控制的高度稳定性。
而且最绝的是，因为大多数民间的资本没有外流，而是以效率远超劫掠的方式，被收入了资本家的囊中。
本质上大家都知道是个什么玩意儿的“资本与财富之神”，不仅仅没有因此衰弱，反而以这种方式获得了巨大的力量增强。
也成功将十年前“郁金香泡沫”受到的损伤填补回来，还更有提升。
聊完了自己的得意之作，阿尔戈话头一转看向叶赫尔美丽的侧颜：
“对了，女士，最近几个月联邦和希留斯的海上摩擦好像是您在负责是吗？
不用担心，虽然希留斯买到了加略特公国的二手主力战舰。
但除了已经派到‘破碎星海’的快速巡洋舰【猎鹰号】和【小猎犬号】，我们自己的【全重型火炮战列舰】也在秘密建造中。
而且，我和雷神军工的摩顿先生有过共识，联邦未来十年会持续加大军事投入，不会在对抗中让我们的海军士兵吃亏。”
阿尔戈语气轻松地谈论着军政机密，丝毫没有受到外面还在持续上演的风景线影响。
就连拥有【死亡权能】的“乌鸦女士”叶赫尔，都不由生出感慨，这个冷血的家伙可能比自己更适合当一个死神啊。
“那就多谢阿尔戈先生支持了。”
道谢之后，跟他再次碰杯。
只是心中却在暗道：‘就是不知道在这份强烈的怨念下，你能不能活过今晚啊？’

第906章 梦境的女王和将启程
午夜时分，夜深人静。
白天笼罩卡姆西德城的喧嚣和“嘭嘭嘭”的坠落声彻底散去，只有路边的气灯还亮着昏黄的灯光。
不知何时，整座城市渐渐泛起一层细微的白雾，在朦胧的月色照耀下显得有些似真似幻。
好像一阵大风吹来，就会彻底消失一样。
踏..踏..踏..
忽然，夜色中响起了一阵嘈杂的脚步声。
一位在深夜里还身穿正装头戴礼帽，手中提着一根宝石手杖，好像即将参加商务会议的中年绅士，从朦胧的雾气中一步步走了出来。
确实只有一个“人”。
就算不认识这位先生，只要看看他身上这一套价值不菲的行头，就知道他的身份必定非富即贵。
而如果有卡姆西德城中任何一位上流人士在这里。
都能够一眼认出来，这位先生正是联邦南方信托银行中，一位手握实权的执行董事——加尔·赫德森先生。
虽然不是金棕榈联邦最顶尖的那一小撮大人物，但也是普通富豪难以望其项背的高级权贵。
更是在刚刚结束的“金融危机”中赚得盆满钵满，身价也水涨船高。
但是这位绅士此时的样子却有些古怪，虽然脸上表情丰富，但竟然全程都闭着眼睛，好像有别人看不见的人在一路引领着他前进。
再看他脸上趾高气扬的表情，就好像有无数拥趸正对他阿谀奉承一般。
加尔·赫德森先生就这样，一路走上一座忽然出现在地上的华丽讲台，面对空空荡荡的城市，热情洋溢地开口道：
“女士们，先生们，在中央银行抽水之后，通过抄底优质资产，我们南方信托银行的市值一举增长了80%，已经一跃成为整个联邦排名前十的大型银行。
让我们在这里感谢所有同仁的努力，当然更要感谢那些为我们没日没夜制造财富的肥羊们！”
不过他没有等来预想中的掌声，反而忽然脖子一紧。
“嗯？嗬”
再去看他站立的地方。
哪里有什么讲台，只有一根孤零零的路灯，还有一根不知道从哪里垂落下来的黑色绳子，正紧紧缠绕在加尔·赫德森的脖子上，将他吊在了半空中。
脸色以肉眼可见的速度迅速化作青紫。
弥留之际，他仿佛听到耳边有无数个声音在发出怒吼：
“挂路灯！挂路灯！挂路灯！”
好像蓦然从梦中惊醒，眼前一个个浑身血淋淋的身影振臂欢呼，可不就是他口中的那些肥羊吗？
徒劳地还想要挣扎，但双脚在半空中用力蹬了几下之后，就僵直着身体再也不动了。
当这位银行家死亡之后，身上华贵的衣帽诡异地消失，只剩下一个穿着丝绸睡衣的胖子，还在随着有些微寒的夜风左右摆动。
于此同时。
城市中央大道上，一个同样被黑绳吊在路灯上的人影体内，却忽然有蓝色的湛然神光迸射出来，黑绳随之绷断。
围绕着他欢呼的“人影”也四散而逃。
嘭！
阿尔戈从路灯上掉落之后，却在金盏花大厦顶楼至尊套房中忽然苏醒。
随手推开怀中那具美好的柔滑肉体。
“呼哧！呼哧！.”
这位联邦中央银行行长大口喘息着，摸了摸胸口由“沉睡之神”赐予的【梦境护符】，却发现只剩下一堆黑色的残渣。
同一时间，依旧在那片似真似幻的城市中。      一个身穿白色蕾丝边雪纺长裙，像梦一样的美好身影，正坐在世界第一高楼金盏花大厦楼顶边沿，轻轻晃悠着一双晶莹白皙的小腿。
看着从眼皮子底下消失的“罪魁祸首”，轻轻挑了挑纤细的眉梢：
“无趣！‘沉睡之神’克图尔特还真是谨慎。
竟然给‘财富之眼’的高层都派发了【梦境护符】，这次趁着金棕榈联邦内的怨念沸腾潜入进来小试身手，竟然仅仅解决了一些小角色。
得到的‘梦境反馈’.唔，算是差强人意吧。”
半年之后的今天，因祸得福的宁芙，早已经正式晋升四阶【冠位巫师】。
此行千里迢迢跑到金棕榈联邦的土地上，也并不是单纯为了替这个国家的民众伸张正义。
当初在那场引发了真神大战的仪式中，她不仅仅获得了三阶极限的力量以及“噩梦之源”积累了漫长岁月的知识。
还获得了晋升【冠位巫师】的充裕资粮——【诡梦号】。
更在随后十分顺利的晋升仪式中，借助【神话战舰·幻景城号】与修普诺斯的联系。
从“噩梦之源”身上分裂了部分权能——【梦报神】，也可以理解成一部分属于【梦境神职】的次级权限。
成为了梦境中的女王！
【禁忌咒言·梦境编织者】
“虚与实交织，游走在虚幻之境的魇梦之轮。”
这种权能可以让她循着受害者的怨恨，在梦境中对犯下严重罪行的人类实施惩戒。
无论罪人在哪里，她都可以轻易找到他们，视罪行的严重程度让他们受到痛悔的煎熬，乃至死亡！
当然，没有好处的事情谁也不会干。
要想在【冠位巫师】中更进一步，获得【神性】，最主流的方式只有那么几种：
第一，在巫师晋升四阶之后，通过不断的研究解析真理，如果与某种规则的共鸣度足够高，世界本源也许会发生响应，赐予一点。
但从瓦特当初花了至少1500年都没有做到这一点，就知道其中的难度有多高，少不了还有一定的运气成分。
第二，转走神明的道路，在世间散播自己的名号，熬过漫长的岁月，一点点积累，从无穷众生的信仰中诞生一点神性。
但是普通冠位巫师如果跟一众真神、半神、邪神争夺信仰，怕不是还没有等凝聚出神性，就先一步惹上高位存在被一巴掌拍死当场。
不过，宁芙在自家宝贝女婿的地盘这样干还是没有问题的。
第三，推动潮流和世界进步，用海量的【世界垂青】向世界意识换取【神性】，相对靠谱，但也难度极高。
第四，抢劫神性生物。
但是就跟其他生物的器官一样，哪怕得到也未必能够成功融合，就算融合之后也未必不会有排异反应。
而宁芙现在走的就是第二条和第四条结合的道路，矢志不移要将“噩梦之源”薅秃噜皮。
而且随着她实力逐渐越强，以及对这种【职责】的履行，“噩梦之源”身上的力量必然会进一步流失。
甚至从这个“毫不为己专门利人”的楷模身上，夺取属于半神的【神性】，甚至完整的【神职】都不是完全没有可能。
所以，虽然这里看起来像是卡姆西德城，但却不是现实世界，也不完全属于梦境，而是位于虚实相交的地方。
在这里发生的一切都会成真！
忽然，天空中有月光微微一闪，耳边传来奥丽维娅清脆的声音：
“妈妈，‘大洋神女’忒提斯陛下传回了消息，我们启程的时间确定咯！”
“好的，就来！”
感谢书友悠久之地的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第907章 集结与挡箭牌
孔雀群岛南部，尼格利陀人的宗教圣地比哈尔城。
这里是瓦尔纳教团的核心驻地，因为他们尊奉以“象牙御座之王”兰·提戈斯为主的一系列神明，所以这里也被称作“圣人之邦”。
此刻。
一位身穿茉莉花般洁白长裙，脚上踩着红色高跟鞋，与黑不溜秋的土著女性相比，简直就是白天鹅一样的美丽少女匆匆走过狭小的街道。
不过她虽然竭力保持着镇定，却时不时转头看向身后，洁白的贝齿轻轻咬着朱红的下唇：
“该死，这个麻烦的家伙真是阴魂不散。
就算为了寻找晋升冠位的仪式材料，我也不该跑到‘孔雀群岛’，这种对女性极端不友好的鬼地方来的！”
这位拥有银灰色长发的少女，打扮虽然甜美，但是精致脸蛋上的气质却着实有些冷硬。即使是在逃窜，看起来依旧是一副十分强势的样子。
不是“时钟塔”学派除米兰之外的另一位传承者，上位巫师“空鱼”小姐又是何人？
但她现在却明显是遇上了不小的麻烦。
拥挤杂乱的小巷中，一位称得上是“冷艳”的年轻男子，不紧不慢地跟在她的身后，却好像没有引起任何人的注意。
路人不由自主纷纷绕行，就连路边的箩筐、陶瓮好像也不敢挡在他的面前，一个个自行挪开。
男人拥有一头白色的短发，红色的眼睛，唇角带着迷人的微笑，好像十分乐意和空鱼小姐玩捉迷藏的游戏。
看着前面疾行的少女，貌似十分真诚道：
“啊！美丽的尼曼斯特人小姐，虽然我还不知道你的名字，但是请你相信我，我已经深深地爱上了你。
请嫁给我好吗？你将是我的唯一。
当然，如果你不停逃窜是想引起我的注意，那么我可以明确地告诉你，你已经成功了！不要再白费力气了。”
受不了这个家伙那一副霸道总裁腔，空鱼感觉浑身鸡皮疙瘩都立了起来，顾不上实力的巨大差距，直接爆出粗口：
“放屁！卡亚摩耶，你以为我不知道，光是神谱里面你有记载的妻子都最少有五十个了！”
“群山阴影的幼子”、“幽暗支配者”卡亚摩耶，听名字风格就知道，这是一位诞生于孔雀群岛的半神。
同时拥有【幻相】、【假想】、【大地的影子】等等权能，虽然不如主神“象牙御座之王”，但也是孔雀群岛信徒规模最庞大的半神之一。
当然在尼格利陀人中间，更为人所津津乐道的是这位神明成群的姬妾，风流韵事更是三天三夜也说不完。
“呵呵，我还从来没有尝试过被拒绝的滋味呢，很好，我对你更感兴趣了！”
“神经病！”
不想再跟这个觊觎自己美貌的家伙纠缠，空鱼随手取出一只银色的怀表丢在地上。
哗——！
地面变成了亮银色，像水波一样荡漾开来，倒影出一个与现实世界完全一致却上下颠倒的另一个世界，纵身跳入其中。
【类法术·镜像间隙】
效果：能够在世界各地随意开门，没有什么屏障能够挡住她的脚步，就算在空间规则混乱的“破碎星海”也是一样。
这也是她敢于对一位半神说不的原因。
“有趣！”
卡亚摩耶摸了摸下巴，轻轻顿足，一阵阴影同样将祂的身体吞没。
物质世界“破碎星海”最西侧，与地处世界尽头的“黄金国度”只有咫尺之遥的地方。
夜色中。
一艘造型奇特，近些年在海上已经十分少见，拥有三根向后倾斜酷似鱼鳍的桅杆，体型相当于一级战列舰的大型深蓝色风帆战舰。
好像是长在了海里一样，在紊乱的波涛中岿然不动。
正是许久都没有拉出来放放风的【传奇战舰·海魂号】。
主要是现在艾文家里的【传奇战舰】，多的都快要开不过来了，再不把它拿出来晒一晒，说不定都要发霉了。
当然他是绝对不会承认。
面对风险未知的“无尽之洋”福耳库斯，无论是【奇迹之冠冕号】还是【宝石川号】都有些舍不得。
而具有自我修复能力，眼看三十年使用期限已经快要过去一半的【海魂号】，正是最佳选择。
站在船艏楼上，艾文手中随意抛动着一枚看起来和原来【生命神职】差不多的【青铜护符】。
但这一枚却死气沉沉，完全没有任何神异，正是陷入了沉寂中的“羽蛇神”库库尔坎。
对艾文来说只是举手之劳，只要到达“门后”，把东西往“无尽之洋”福耳库斯里面一丢，交易就此完成，后续自己就管不着了。
而【丰收】、【风雨】、【晨星】三个神职，自己也拿的心安理得。
忽然。
天上的月光微微一亮。
两位有着七八分相似的黑发“少女”，手拉着手从天而降，轻轻落到艾文的身边。
如同姐妹般的两人中。
年纪稍小些的那一位看起来约莫十六七岁，一双美丽的眼睛如同星河璀璨的蓝宝石，另一个眼睛如同绿宝石的“少女”年纪看起来也绝对不超过二十岁。
她们虽然衣着简单不施粉黛，却莫名有种莹润的宝光从身体中透射出来，映得她们好像两尊完美的玉人。      却是自告奋勇执行侦查任务回来的宁芙、奥丽维娅母女。
“艾文，我和妈妈已经将附近一百公里都搜索过了，无论是物质世界、梦境还是对应的灵界中，都完全没有邪神和眷属的痕迹。
我们没有被跟踪。”
“好的，了解。”
从201年夏季到现在的这半年时间中，在充裕的资源和知识补益下，宁芙、奥丽维娅和安琪三人已经相继完成了【冠位巫师】晋升。
作为“宝石学派”的首席，奥丽维娅虽然没有一个冤大头可以啃，但觉醒的力量却要比宁芙更加接近【神秘源头·蔷薇圣母】的本质。
【禁忌咒言·蔷薇之魂】
“太一分化，物质和灵性的完美统合。”
几乎已经拥有【神秘源头·蔷薇圣母】的三分威能，调动这个世界上地、风、水、火之外的第五元素。
是与大宇宙相对应的小宇宙，包含着万物的根源，能够对物质、肉体，特别是灵魂产生巨大影响。
刚刚乘着月光跟宁芙一起肆意穿行梦境和灵界，都只是微不足道的应用而已。
徒手将木材变成钢铁，将石块变成宝石，将海水变成一柄六管机炮.也只是小菜一碟。
另外，包括三无少女百合在内，所有使用【返魂术】制造的“宝藏少女”都获得了巨大的强化，对冠位巫师也是强大的助力。
不过，在这三位冠位巫师中，要说真正一步登天的还要属安琪。
女孩儿跟艾文一样背靠大树好乘凉，在晋升冠位的同时就已经获得了【世界意识】赐予的【神性】。
而且艾文先前的猜测一点都没有错。
【黄金锁链】就是“世界意识”的【生命代码】，虽然没有主观意识，但是这颗名叫赫拉格的星球，依旧可以被认为是一个庞大绝伦的生物体。
只不过祂的存在形式，普通人类甚至神明都难以理解。
凭借着【黄金圣枪·朗基努斯】的神秘共鸣，安琪也跟艾文当初一样，在晋升的瞬间就得到了两点【神性】，成为了初步获得不朽的【神性生物】。
而且艾文已经将【丰收神职】送给了她，并且着手搭建教会体系，等这次冒险回来应该就会有结果。
回头看向战舰的甲板上已经跃跃欲试的冒险团队成员。
此行艾文精简人员，抽调了公国中最精锐的人员组成探险天团。
团队核心五阶【真理具象】、【万物丰穰之神】艾文；法术担当：三位【冠位巫师】奥丽维娅、安琪、宁芙；
物理侧担当：两位【封号骑士】“翡翠之光”安妮塔、“玫瑰王冠”利威娜。
占星师：上位巫师米兰，以及曾经深入“暴风带”经验最丰富的领航员：上位巫师杰罗斯。
特别是在这半年多的时间里，利威娜也已经使用“情欲之神”西迪的【神性】成功孕育出了【封号圣器·伤情的红玫瑰·阿斯翠亚】。
可以说，如果排除掉物质世界中的诸神之后，这支队伍应该已经足以平推一切了。
不过，预定的正式成员中还少了一位。
刚刚动念。
哗啦啦.
船舷外一只旋涡般的蓝洞张开，一位身高超过三米身披棕色骨质甲胄，满头乱发形貌伟岸的巨人轻车熟路地跳上甲板。
“哈哈，克拉肯先生来了。”
“加略特陛下！兄弟会不太安分，稍稍耽误了一点时间。”
海怪之王用力捶胸行了一礼。
公国和盘踞在“暴风眼”的“怒涛教会”一直保持着良好的联系，并不怎么生分。
只不过这些年中，负责接待艾文的人员一直在变化，从教宗费雪到“海怪之王”克拉肯，直到“黑海女神”希波诺厄亲自相迎。
道理就跟“坐、请坐、请上坐”，“茶、泡茶、泡好茶”毫无二致，古今内外莫不如是。
看到九位成员正式来齐，艾文刚要向薇妮娅发出信号，召唤“黄金国度”打开大门。
嗖！
伴随着银色的波纹，一道身穿白裙的靓丽身影，忽然从海面上跳了出来。
少女毫不见外地挥着小手跟他们打起招呼：
“嗨，加略特陛下，还有我亲爱的.次席！”
米兰这个时候却是没有料到，在这里竟然还能见到这个“老对头”。
“空鱼小姐？你.”
没想到这位上位巫师却好像转性了一样，有些急切道：
“你们不是说要抢我当小老婆吗？我已经同意了，快快快，不管是谁，马上！立刻！结婚！”（814章）
艾文：.米兰，你怎么看？
米兰：大人，此事必有蹊跷！
所以，面对送上门来白给的美少女。
两人一个眼神交流之后，同时发动秘技战术后仰！

第908章 终极的冒险！踏上暴风航路！
飒！
空鱼刚刚提着裙摆跳到【海魂号】上，在她身后不远处的海面上，便又浮现出一个人。
毫无疑问，那位身材修长，血瞳白发，俊美非凡的追逐者，正是来自“孔雀群岛”的“幽暗支配者”卡亚摩耶。
看着船上像小鹿一样惊慌失措的空鱼小姐，半神舔了舔唇角：
“美丽的小姐，你是世界上唯一一个敢对我动粗的女人，果然很特别呐。”
白裙少女的脸色不由一变，这才发现纤细手腕上的那只银色圆环已经黯淡下去。
【宝具·时光门庭】
效果：平行的时间线、不断重置的光阴、永远无法走到墙外的门庭
它能够从现有的时光中截取一道支流形成闭环，并且分散出数道时间线，让身处其中的多个目标丝毫察觉不到彼此。
有这件宝物在手，就算是面对十万大军也能各个击破！
当初在动物王国的时候，靠着【时光门庭】差点就将米兰斩落马下。
但是它显然无法困住一位半神，况且还是一位主神职为【阴影】的强大半神。
话又说回来，这位“幽暗支配者”到底是看中的她这个人，还是她手中的空间之力，真的不太好说。
卡亚摩耶像是没有看到空鱼对自己戒备甚深的样子，从背后摸出一把红艳艳的玫瑰花，脸上依旧充满深情：
“宝，为了这场跨越了整个物质世界的重逢，我在挣脱你的束缚之后，还特地去洗了个澡。”
一句话让空鱼一头雾水，完全搞不明白这个家伙脑子里装的到底是些神马东西：
“洗澡.洗什么澡？”
却见对面英俊的半神将头抬起45度角，面对着月亮幽幽一叹：
“爱你到天荒地老啊！”
嘶——！
这句话的“杀伤力”实在是太大，不止是空鱼起了满身的鸡皮疙瘩，就连船上所有人都倒抽一口凉气，不由自主后退一步。
美少女已经连牙齿都开始打架，尴尬到几乎用脚趾在【海魂号】甲板上抠出三室一厅。
怒叱一声：
“卡亚摩耶！我已经有喜欢的人了！你死了这条心吧！”
这位一直是靠自己闯荡江湖的空鱼小姐果然能屈能伸，一改当初宁死不屈的强势样子，仿佛小鸟依人般就要靠向这里最粗的那条大腿。
然而。
脚步刚刚挪动，就被奥丽维娅、利威娜、安琪三位四阶超凡者有如刀锋般的眼神狠狠逼了回去。
脸色微微一僵之后，识趣地没有继续尝试。
凭一个人走到现在的空鱼明显是个聪明绝顶的女人，飞快意识到要是真的抱上去，怕不是不等摆脱卡亚摩耶，就要先被这三个女人大卸八块。
只能退而求其次顺势一把抱住了米兰的胳膊，几年时间过去，她还是比米兰要强，根本不容后者挣脱。
而且，她会从世界最东方的“孔雀群岛”，跑到最西方的“黄金国度”，本就是锁定了同属于“时钟塔学派”的米兰。
就算靠不上那位据说已经成就【真理具象】的加略特陛下，但祂也总不至于眼睁睁看着米兰被“情敌”打死吧？
果然。
艾文眯着眼睛看向那位白发红眸的半神“幽暗支配者”，对这位自家殖民地“孔雀群岛”上十分活跃的半神自然不会陌生。
“群山阴影的幼子”，也是直接从信仰中诞生的天生神明，主神职为【自然神职·阴影】。
虽然很难从根源上将之定义成邪神，但祂的性格就像是处于懵懂中的小孩子一样，丝毫不受人类善恶是非观念的影响。
虽然不会像邪神那样主动为恶，肆意杀戮破坏，却也绝对不是什么善神。
行事风格常常以自我为中心，不知不觉就给凡人带来灾难，祂却不以为意，更不会有什么悔过之心。
麻烦程度比熊孩子好不了多少。
另一边。
“嗯？！”
刚刚祂的眼睛里好像只有空鱼小姐一个人，直到少女做出了这个“出格”的动作，才让祂注意到船上的其他人。
血眸在人群中扫了一圈之后，竟然十分意外地在这个穷乡僻壤的地方，看到了几位在“孔雀群岛”和整个物质世界都声名赫赫的大人物。
特别是其中为首的艾文，以及身上神光湛湛的几个人。
区区九个人的队伍里，就有一位半神两位神性生物，以及两件能伤害半神的【封号圣器】。
而且这帮人不仅实力强大，在七神建立的秩序下，更是“孔雀群岛”世俗世界中名副其实的最高统治者！
当初海权霸主易位之后，东伦支公司便以商业集团的身份，成为了“孔雀群岛”名义上的统治集团。
“郁金香联盟”也对本属于法勒提斯独资的东伦支公司进行了股份重组。
其中加略特公国占据其中四成股份，法勒提斯占据三成，泰罗王国两成，主要负责喊六六六的其他三国再分剩下的一成。
公爵夫人奥丽维娅·加略特是董事会中的大股东兼董事会主席，拥有召开董事会，罢免首席执行官等等东伦支公司的最高权力。
按照法理，艾文、奥丽维娅、利威娜这三个人，甚至拥有在孔雀群岛全面取缔“瓦尔纳教团”的权利。
虽然可能会引起统治动摇、叛乱四起、神明敌视.等等一系列恶果，但谁也不能否认他们的统治力。
确认过眼神，打不过！惹不起！
告辞！      “幽暗支配者”卡亚摩耶竟然二话不说扭头就走。
“呼！得救了！”
然而，抱着米兰胳膊的空鱼刚要松上一口气。
一片沼泽一样的阴影忽然从她的脚下浮现，生出一股巨大的吸力，就要将她直接吞没进去。
虽然现在形势比人强，已经容不得卡亚摩耶再玩“真心追求”的把戏，但想让祂直接放弃却也不太甘心。
【幻相】、【假想】让祂在做假动作的时候，简直天衣无缝。
然而。
嘭！
那片阴影却被站在米兰身边的“海怪之王”克拉肯一脚踩碎，同时低喝一声：
“不必劳烦陛下出手！喝！”
“海怪之王”早就受不了这个叽叽歪歪的小白脸，九条虚幻的蛇影在他的背后一闪而逝。
这并非【神话形态】却胜似神话形态，如果用一个词去形容，最恰当的大概就是“以力证道”。
轰隆！
山崩般的力量以闪电的速度轰然砸落，将本就不敢恋战的卡亚摩耶直接击碎，无数道虚幻的身影好像烟花一样奔向四面八方。
而且贼心不死地留下一句：
“美丽的小姐，度过无数个想你的日日夜夜，我终将会迎娶你成为我的第52位新娘！”
“呃”
没奈何。
受不了美少女可怜巴巴的眼神。
在临近出发之前，九人的冒险小队又多出了一位新的成员——侧重【空间领域】的巅峰上位巫师空鱼。
只不过双方此时也终于心平气和地达成了协议，两人谁先晋升【冠位巫师】，另一方就要无条件帮助他/她，从“混沌蠕虫”手中夺取【时钟塔】的控制权。
除此之外，艾文也有别的考量。
正好先前【文明遗物·卡特里奥之轮】的效果是：时间、空间、物质、能量都可以被其主导和转化。
直白来说就是提供大量能量和物质，【卡特里奥之轮】就可以随机把你送到宇宙中的任意一个角落。
现在探索藏在门后，同为【文明遗物】的【莫比乌斯之环】，说不定一位专精时空领域的专家就能够派上大用场。
第二天清晨。
在“大洋神女”忒提斯和“天空女神”库鲁忒娜的带领下，在“黄金国度”中留宿了一晚的艾文一行，来到那扇终于显露出真容的【大门】前。
两根银白色的三棱金属柱直冲云霄。
即使是艾文【洞知魔眼】和奥丽维娅【真视魔眼】，都看不出是什么材质的表面绝对的平整，哪怕用最高倍数的【微观视觉】都看不出它的基本构成。
就好像是无法理解的外星文明遗留。
传说中。
大门之后隐藏着这个世界的终极秘密，当十三枚黄金罗盘在此汇聚时就能打开通往另一片界域的通道，给予冒险家们见证那个秘密的机会。
如果走连真神都消弭不了的暴风带，可能会永远迷失在其中，根本到不了真正的“无尽之洋”福耳库斯。
站在门前，那位长发拖到脚踝的忒提斯陛下再次跟艾文确认：
“加略特陛下，即使不能动用任何半神以上的力量，无法展开最强的【神话形态】，您也真的要亲自进入吗？”
如今艾文在晋升【万物丰穰之神】后，已经跟忒提斯以及库鲁忒娜，站在了同一层次。
当初玩笑一般的话竟然不到二十年就变成了现实，家传了快两百年的“冒险家之血”也对他已经毫无作用。
但是“门后”世界的重要意义，早已经不是区区“冒险家之血”所能够局限的。
说的冠冕堂皇一些，那里可能是赫拉格星亿万万生命的未来。
给予忒提斯肯定的答复之后，后者点了点头将手一挥。
轰隆隆.
十三枚【黄金罗盘】金光大放，渐渐聚合为一。
“踏上暴风航路，跟随罗盘的指引，你们将得见真实！”
在“大洋神女”有些玄乎的箴言中。
由两根金属柱构成的大门缓缓打开一条金灿灿的通路，将【海魂号】完全吞没进去。

第909章 苏醒和亲王
哗啦啦啦
伴随着恐怖的电闪雷鸣，一场几乎要将大海淹没的暴风雨，如同一头无边无际的狰狞妖魔在漆黑的天际肆虐翻滚。
墨汁一样的海水化作一座座连绵不绝的山峰，让【海魂号】上的一行人感觉自己此时不是行驶在大海中，而是误入了复苏的群山。
不过这里最大的危险却远远不是天象。
吼！嘤！嗷！
一头头眼神混乱充斥着兽性的海怪向着他们蜂拥而来。
海神鳃、冥河水母、菊石、骷髅海鳗、铁甲海马、巨锤螳螂虾、水炮座头鲸、幽灵虾、鸣蛇.
哪怕是其中体型最小的一头，也是长度达到了100米的大型种，甚至长度在一公里以上的“海神之子”都不鲜见。
“海魂号，发动炸弹气旋，还击！”
面对这成群结队的海怪，艾文直接站到了船艏楼的甲板上。
船首位置像水泡一样的章鱼头，口中发出咕噜咕噜的冒泡声。
位于下层火炮甲板的侧舷炮口接连打开，十门好像珊瑚材质表面凹凸不平的火炮探出头来，炮口中有白色的光芒闪烁。
呜——！
下一刻，如同呜咽般低沉的旋风声接连响起，一道道白色的光团喷射而出。
这片海域随之气温陡降，暴风雨都变成了雨夹雪，让人怀疑已经在一瞬间就来到了寒冬。
【能力·炸弹气旋】
十枚与战舰前进方向完全平行的光团，携带着冷冽的白色尾迹，神乎其技般地完成了直角变向。
甚至在空中多次变向，飞袭源源不绝的各种海怪。
而且好像拥有制导系统一样例无虚发，将它们变成了一坨坨冰疙瘩。
艾文身边，船员们各展其能。
对现在的他们来说，区区一堆没有脑子的凡物，哪怕力量再强，也实在算不上什么棘手的敌人。
洁白长裙一尘不染的安琪，手握着【黄金圣枪·朗基努斯】轻声吟唱：
“我是世界的光！跟从我的，就不在黑暗里行走，必要得着生命的光！”
呼——！
一阵即使在暴风雨中也丝毫不受影响的微风吹过，大片四阶以下强横海怪毫无征兆地便失去了生命。
即使张牙舞爪的“海神之子”，也疯狂挣扎着被莫名地力量将一股金色的链条从体内抽取出来，身上气势瞬间衰弱。
随后它们便被忽然张开的【巫术花园】收入其中。
【禁忌咒言·世界代行者】
如果用“生命树学派”的知识体系去解释。
原初的“生命树”，也是那个“最初的一”、“原始的基因”、“所有生命的祖先”，在诞生之后。
随着时间推移，渐渐融入到了世间所有的生命体内，最终演化成了世间的万千生灵。
“原初生命树”中物质的代表是“基因”，精神的代表便是“世界意识”。
【黄金链条】便是生物通向这个“至高意识”的无上阶梯。
当得知安琪的【禁忌咒言】叫做【世界代行者】的时候，艾文在巨大的惊喜之余，也着实忍不住用力锤了几下自己的胸口，好不容易才顺过一口气来。
要不是自己有上辈子的知识打底，可以捷足先登。
安琪百分百就是“世界意识”的亲闺女，自己就是世界意识给安琪安排的老爷爷.
不过虽然这种能力叫做【世界代行者】，但是更专注于对超凡生物本身的统御力，跟艾文的【禁忌咒言·王之宣告】，恰好形成了彼此相对的两个侧面。
同时。
奥丽维娅已经进入【宝石川号】，化作了乌贼娘形态。
月光般的波纹漫延开来，海怪的灵魂和肉体瞬间脱节。
咻！咻！咻！
在磅礴的【生命磁场】控制下，一道道炽热的火线激射而出，将处于僵直状态的“海怪”一一点爆！
岳母宁芙发动【禁忌咒言·梦境编织者】，海怪们被拖入梦境之后，就再也没能醒来。
姐姐安妮塔的【封号圣器·雷鸣龙声】、利威娜的【封号圣器·伤情的红玫瑰·阿斯翠亚】一起发威，清怪的速度不比法术稍慢。
剩下的三位大巫师中，两位男士却是通通被空鱼小姐抢了风头。
少女霍然抬手，身后一个巨大的金色表盘浮现，三根指针不断转动。
周围的海面都被法术灵光染成了亮银色，然后好像水波荡漾般飞速扭曲化作了另一个世界——沙漠环绕的荒芜山巅。
将一头头巨型种都丢到了这片没有一滴水的陆地上，因为道路特性，立刻变成了一堆毫无抵抗之力的鱼腩。
而在这场深入暴风带的战斗中。
即使【海魂号】被海怪们的远程攻击击中受损，随着“海怪之王”克拉肯的【超凡灵光】注入，这艘传奇战舰也能飞速修复一新。
他们的前进速度一点也没有受到影响。      因为【海魂号】的各种极限就是黑海的极限，行进方式【旋涡机动】的最高速度，跟黑海北部的萨尔特大漩涡一致。
最高流速只能达到四十公里每小时，也就是22节。
此时，【海魂号】已经在暴风航路上毫不停留地航行了两天时间，也就是深入了暴风带整整2000公里！
【海洋秘宝·古代卷轴】在进入这里之后，就彻底成了摆设。
艾文一行能够在这片规则混乱，“混混沌沌”的世界中依靠的，只有手中那枚集合了十三枚【黄金罗盘】的新罗盘。
虽然除了背面的图案已经变成了完整的【黄金国度】之外，艾文丝毫看不出到底哪里有所不同。
如果过去实力弱小的时候，很多事情都需要艾文自己去猜测、发掘，但现在有些话直接去问就可以了。
已经明确的一点。
本纪元中的第一位“智慧之神”、“大洋之神”巨人密米尔·特拉尤斯，确实是“大洋神女”忒提斯生理学意义上的父亲。
守护这个世界的终极秘密也是那位“智慧之神”赋予祂的使命。
而“踏上暴风航路，跟随罗盘的指引，你们将得见真实”这句玄玄乎乎的箴言，也同样是出自那位真神之口。
一切的根源，便是这位真神在久远的年代之前，也得到了一只从暴风带中漂出来的【紫漆嵌螺钿鱼藻纹金匣宝匮】！
至此，明确现世的金匣宝匮已经达到了三只。
“孔雀王朝”旃陀罗笈多得到是陶瓷、丝绸、制茶、造纸、火药、指南针等等原始科技；
艾文得到的是以【大鳅宝船】为核心的建造工艺、铸炮工艺、航海技能、航行定位技术、人员培训.等等一整套的远洋航海知识。
而密米尔·特拉尤斯得到的宝匣中。
主要是超脱时代的冶金学、探矿、采矿，特别是海洋探矿，数种应用黄金的远古科技，以及小部分门后的知识。
最重要的是，其中隐藏着一个不为本纪元神明所知的秘密。
虽然他们要前往的地方在第二纪元的【纪元遗物】上就叫做“门后”，但实际上却是整个暴风带后世界的统称。
只不过。
那片存在形式超越了真神力量的“暴风带”，凡人几乎不可能度过，哪怕是【传奇战舰】也不过是应对恶劣天象的底线而已。
比如杰罗斯当初仅仅是从外围浅尝辄止的探索，根本难以预料到越是深入【暴风带】。
高阶海怪和各种魔化生物的数量不是线性增长，而是几乎呈指数式的大爆炸。
而最大的难题却是彻底紊乱的磁场、海流、海风、生物方向感等等，即使是半神也难以豁免，如果误入其中说不定会彻底迷失在混乱的空间规则中。
只有通过那扇，虽然表面简单但科技含量却已经突破天际的“大门”，才能顺利抵达目的地——让半神度过纪元灾变的庇护所。
而自从忒提斯开始守护这扇大门开始，就根本没有一位半神之下的凡人能够安然进去其中，也没有一位远古的半神能够从其中出来。
“智慧之神”从金匣宝匮中得到的最重要的知识便是：
第一，“门后”虽然既是庇护所也是囚笼。
但如果半神进入其中后不调动规则的力量，发动半神等级的最强权能【神话形态】，就不会触发其中的“庇护”程序，也不会被守护的伟力锁定。
第二，一种罗盘的制造技术。
过去数个纪元，半神想要进入“大门”最简单粗暴的方法就是【血祭】，被普遍认为是找“人”代替自己受过的标准仪轨。
罗盘却相当于一种可以反复使用的“通行证”。
前提是，罗盘的持有者已经和罗盘一起，走遍了整个物质世界的所有角落。
而忒提斯制造十三枚黄金罗盘使用的材料和技术就是来自“门后”，就连【黄金国度】遍地的黄金，大多也都是本纪元以来从海底深处得来的收获。
有这两个划重点的知识点傍身，才是艾文敢进入其中的底气。
忽然，米兰发出一声轻呼：
“快看！我们马上就要离开暴风带了！”
话音刚落。
就见远处的天边，有一线亮光在倏忽之间飞扑而至，将所有外来者都笼罩其间。
不知过了多久。
当艾文在似梦似醒间，挥手拨开一缕在自己脸颊上调皮滑动的金红色发丝，缓缓睁开眼睛时。
就感觉忽然被甜甜的嘴唇吻了一下，然后耳边响起一个熟悉至极的声音：
“我的亲王殿下，你醒了？在圣詹姆士宫里睡得第一晚感觉还好吗？咯咯咯”
然后，艾文瞬间打了一个激灵，差点从床上跳起来。

第910章 塌缩的时间线
在此危急时刻。
艾文心中依旧保留着万分之一的幻想，睁开眼睛的时候，目光没有直接看向躺在身边的那个人，而是直勾勾地盯着头顶那片并不算陌生的天花板。
郁金香、绳结与旋涡花纹等元素构成的壁纸与华贵的镀金吊顶。
毫无疑问。
祂此时百分之百的确定以及肯定，这里就是利威娜的寝宫！而躺在自己身边的那个人，也只可能是.
艾文已经感觉自己的脑袋瓜子开始嗡嗡作响。
正当祂准备怀着“慷慨就义”的心情转过头来，像个真正的猛士那样，直面惨淡人生的时候。
却愕然发现自己竟然完全无法控制自己的身体，甚至就连刚刚睁眼的动作，也只是这具身体原本的正常反应而已。
延迟了两秒，视线才微微侧移。
终于看到了身边躺着一个看起来大约二十岁出头，比刚刚还在眼前的封号骑士“玫瑰王冠”利威娜，显得稍微成熟一些的女王陛下。
她正半枕在自己的怀里，就那么大大方方地在袒露着丰腴曼妙的身体。
还伸出一根纤纤玉指，在自己宽阔厚实的胸膛上一遍遍地画着圈，湖绿色的美丽眼睛中笑意盈盈。
此刻，女王原本睡觉时盘在头顶的瑰丽金红色长发，已经慵懒地散落下来。上半身的无限美好，在如云的长发掩映下更显得魅惑撩人。
某人内心忍不住狂呼：‘这特么谁受得了？’
然后是地上被暴力撕碎的海军元帅军装，随意被丢在一边的白色婚纱，以及卧室中依旧残留着的，只有激烈夜间运动才有的浓浓荷尔蒙气息。
根本不难猜测之前发生了什么。
很显然，我.不对劲！
正当艾文绞尽脑汁猜测自己身上到底发生了什么的时候，“自己”的身体却看着女王陛下忽然开口，声音浑厚却透着难以掩饰的宠爱：
“我最美丽的女王陛下啊，昨天折腾了一晚上，你的精力还这么旺盛吗？
今天我们可是要去上议院召开新一轮的作战会议，决定对希留斯帝国的二阶段进攻计划。
如果‘霸主失格计划’推进顺利，也许只需要再用两三年时间就可以让‘海上王权’的宝座易主了。”
利威娜却反手搂住了艾文的腰，好像要将柔滑的身子揉进他的身体，薄被下光洁的小腿亲昵地摩挲着艾文的脚腕。
口中不以为意地撒着娇：
“不要，就让他们等着好了。我继位之后，那些老顽固天天催结婚催生孩子，催催催个没完！
你这个小色胚，区区一个守护骑士却在刚刚成年的时候，就把自己的校长兼主君给推倒了。这十几年时间都聚少离多，连交作业都不积极。
正好趁着你晋升封号骑士还有度蜜月的功夫，不要再上前线了。
我们现在最重要的任务，就是赶紧给法勒提斯生下一个优秀的继承人哦。”
女王陛下一边说着，一边从艾文宽厚的胸膛间抬起头来，将香甜的红艳唇瓣再次吻了上来。
啧啧
‘我没有，我不是，利威娜你可不要乱说啊！’
能干出这种丰功伟绩的人，会是自己？难道是我醒来的方式不对？
不过。
虽然还没有完全搞清楚情况，艾文的脑子里已经不由自主蹦出来一句：‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝。承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜’
不对，等一下，自己好像才是，呃“承欢侍宴”的那个？
随后，艾文就看到霞飞双颊美丽绝伦的女王陛下，已经掀开薄被翻身来到自己上面，一双纤纤玉手抱着自己的脸颊柔声道。
“好啦，好啦，我知道让你改姓法勒提斯受委屈了。不是答应过你，只要生下第二个孩子就继承加略特家的大公之位吗？
所以，小气的男人！快，给我自己动！”
“威娜.”
“嗯？不乖哦，小艾文，说过多少次了，我在上面的时候，你要称呼我为女王陛下！”
利威娜低下头白了自己的丈夫一眼，却是媚眼如丝，销魂入骨。
后者没有再开口，却是实际行动回应了她。
咯吱
原来你是这样的利威娜
艾文虽然完全控制不了这具身体，也无法做出任何形式的干涉，但是一切感官却能够完全共享。
在要人老命的绝美刺激，以及随后两人气喘吁吁的对话中，艾文两个灵魂之间的联系终于渐渐被打通，另一个似是而非的记忆渐渐与祂融为一体。
“现在竟然是属于我的另一条时间线？！”
用几秒钟时间飞速消化掉这些记忆，搞明白发生了什么之后，艾文的“脸色”变得精彩至极。
这条时间线上的自己，一开始的时候人生轨迹完全一样，直到从“莱昂的巫术笔记”那里才拐了一个弯。
自己没有得到那本笔记本，也没有遇上米兰，更没有踏上巫师之路，虽然同样救下了安琪，但最终将她送到“黑铁十字教会”成为了一位圣职者。
随后十六岁成为王储利威娜的守护骑士，逆推自己的主君，借着这层关系又被“蔷薇剑圣”收为弟子。
实力和地位一步步提升，直到成为法勒提斯王国历史上最年轻的海军元帅。并且在不久前服下【七神阶梯】，一举晋升为一位纯粹的封号骑士！
怪不得感官要比主时间线的自己迟钝很多，原来是跟姐姐一样成了纯粹的莽战士。
当然，最大的一点变化就是。
这条时间线上的自己虽然身强体壮能够生撕虎豹，但明显肠胃不太好，现在的大好局面.呃，女大十三年送江山？
不愧是我，就算是吃软饭也是天下第一！      而现在的时间是海元历200年春，但世界进程却要远远落后于艾文的主时间线。
虽然郁金香联盟的形式一片大好，可希留斯帝国却还没有彻底垮台。
倒是在艾文这位海军元帅的主持下，法勒提斯已经开始按部就班建造【铁甲舰】，而邪神的阴谋更是没有显露在人前。
随后时间流逝，物质世界的进程渐渐推进，艾文来自主时间线的意识一直冷眼旁观。
直到时间来到202年春天，也是艾文原本进入“门后”的那个时间。
由于他们两个全力以赴的辛苦操劳，深受国民敬爱的女王陛下终于.宣告怀孕。
可正当一片举国欢腾的时候。
以艾文为中心，祂身边所有的事物，包括人类、动物、植物、建筑.都开始像被二向箔击中一样，飞速虚化塌缩，消失于无。
但所有人却都像是感觉不到一样。
当艾文的意识重新苏醒时。
噗嗤！
刚刚睁开眼睛，就被一柄钢刀狠狠贯穿了胸口。
“呃”
重新坠入黑暗中的时候，祂才满脸愕然地反应过来。
这是另外一条时间线，竟然是当初里奥爷爷带领自己逃离黑石镇的时候，被赖特伯爵的手下追上，一刀斩杀。
连前世的记忆都还没有来得及觉醒，就出师未捷身先死。
此后。
艾文接连经历了千千万万种人生，也是千千万万条时间线，有的时间跨度长达数年，有的却只有短短的一瞬间。
但是五阶【真理具象】的本质，足以让祂将这些记忆完美处理兼容，不至于出现人格分裂，甚至彻底疯狂。
这种情况不知道持续了多久。
时间线合并的速度越来越快，艾文的视线也越来越模糊
最后时刻，祂看到一个拥有灿烂银色长发的少女身上穿着洁白的婚纱，好像一位圣洁的天使。
她站在自己面前用力地仰起头来，认真至极地一字一句道：
“我在人间踽踽独行，你像神明一样慷慨地将光洒向我，从此我的人间被点亮。可我爱慕的是你，而非你发着光的模样。
请让我做属于你一个人的天使好吗？老师”
正在这时，一个没有感情的机械音忽然在艾文耳边响起：
“嘀！时间线已理顺，请开启【神话形态】激活庇护程序！”
艾文瞬间从无数个自己的人生中回过神来，明白要是真的激活【神话形态】就不要想再出去了，连忙疾呼：
“否！”
嘭——！
在一瞬间的恍惚之后，艾文重新回到了【海魂号】的甲板上，却也不小心一脚踏空。
被站在祂身边的奥丽维娅和利威娜同时伸手扶住，关心道：
“艾文，你怎么了？”
“不用担心，我没事。”
重新站稳后的艾文，第一时间发动【洞知魔眼】飞速检查了自己的身体，却没有发现任何异常。
又扫视一圈自己的冒险队队员，立刻就意识到，除了自己之外的其他人，好像完全没有刚刚那种时间线收束的经历。
巫师惯于寻根究底的劲头渐渐上涌，不由陷入沉思。
‘这是【莫比乌斯之环】的力量吗？收束我的时间线又是为了什么呢？如果我当时展开了【神话形态】，除了被束缚之外，又会因为这些时间线产生什么变化？’
无论是艾文的前世还是今生都有这种理论，只要生活在这个世界上，人类做出的每一个不同选择，都会产生不同的时间线。
也就是互不干涉的平行宇宙。
但此时。
他却意外打通了平行世界，拥有了无数个自己的记忆以及无数个人生。
当然，在不同的平行宇宙中，祂也理所当然地拥有了不同的身份、经历、实力、势力、结局以及老婆。
想到这里，艾文不由有些心虚地看了看围绕在身边的几个女人。
没有更多时间给祂胡思乱想，作为武力担当一马当先的安妮塔，突然指着【海魂号】一点钟方向惊呼一声：
“你们快看那片山崖上，那是什么东西？”

第911章 树上的匣子和救命
十分神奇的，在安妮塔开口之前，所有人都没有注意到一点钟方向竟然存在着一片看起来规模不小的岛屿。
而当众人闻言纷纷看过去的时候。
那座岛屿才像是忽然从海里跳出来一样，呈现在他们的视野中。而且随着一行十人纷纷注视过去，那里也在迅速变得清晰起来。
“咦？”
队伍中两位“时钟塔学派”的大巫师对视一眼，已经敏锐地发现了其中存在的异常。
米兰和空鱼没有犹豫，趁着【海魂号】调转船头向着那里进发的时候，十分默契地立刻开始验证。
同时注视着某一个方向的海面，很快就又让他们接连发现了两座距离更远，体型更小的岛屿。
但在专心观测之前，那里本来却是空无一物。
“大家听我说”
米兰立刻兴奋地向一行人说明了他们的发现。
冒险团队在稍微交流之后，很快就意识到“门后”的整个世界好像都处于一种不确定的状态，既存在又不存在，既在左又在右。
可是当他们这些外来者将视线投注过去的时候，“战争迷雾”便会渐渐消散，事物的状态才会最终确定。
就好像从不确定的状态，真正确定了一样。
艾文也摸着下巴若有所思，猜测这种不确定的状态和刚刚的时间线收束之间是否存在什么联系。
于是便将自己刚刚看似漫长无比，实际上只过了一瞬间的经历，跟他们娓娓道来。
“我刚刚在精神世界中经历了一个类似的事件，同样是多种可能性的塌缩”
当然，如果实话实说，怕不是立刻就要原地社死。
求生欲点满的艾文，已经对之前的经历做了稍微的加工，即使是一群人都紧紧盯着祂，也没有从祂的脸上发现任何异常。
“啊？竟然还有这么好玩的事情？快说说，我在另一条时间线有什么变化吗？”
所有人里面只有利威娜和安妮塔两位封号骑士只感到十分有趣，还想听听另一个自己的故事。
其他的法系超凡者们却都面色微凝。
要说艾文跟大家有什么区别，第一个想到的肯定就是祂是这里的唯一的一位半神。
结合米兰和空鱼这两位“时钟塔学派”大巫师的神秘学识，一行人得出了一个最有可能的推断：
半神进入“庇护状态”的原理，也许就是将自己在这个世界上的无数种可能性都收束起来，同样处于一种既在左又在右的不确定状态。
就算是“纪元灾变”也拿这种状态的存在没辙。
而根据艾文的体会。
也只有【半神】才有资格在“门后”某种力量的帮助下，以自己为锚点完成时间线的收束，就算是神性生物也不具备必要的位格和超绝的生命本质。
这可能就是半神才能得到庇护的主因。
不过新的问题也随之而来。
【半神】身上在过去已经发生的既定历史，在这一刻已经收束完成，那么祂们的未来将由谁去揭示？
总不可能只要让人随随便便看一眼，就能确定一位【半神】的生死吧？
而且过去可能确实没有人类进来过，但游曳于暴风带内外的“海神之子”和各种海怪可是不计其数的。
将疑问暂时按下。
嗖——！
也就是这一会儿的功夫，【海魂号】已经靠近了出现在他们眼前的第一座岛屿，一个摆尾已经停在了岛屿靠近暴风带的这一侧悬崖边。
直到彻底来到这座岛屿的近前，艾文一行才真正看清了它的真面目。
耸立在悬崖上的，竟然是一棵高逾百米的粗壮巨树。
墨绿色的针叶、鳞片一样的斑斑树皮，好像迎客松一样的巨树半路弯曲，向着海面探出了整个华盖一样的树冠。
而在一根根树枝上，则挂着大大小小的.【紫漆嵌螺钿鱼藻纹金匣宝匮】！
众人不禁眼前一亮。
咻！咻！咻！
纷纷腾空而起，化作十道流光闪身来到这棵大树的跟前。
站在这里，才能清楚看到这棵大树，实际上是从一颗跟山体结合在一起的巨型颅骨上生长出来。
此刻，阵阵流光正从这颗山包一样的巨型玉质颅骨上涌入“迎客松”的树根，然后汇聚到枝丫上一颗颗包裹着【金匣宝匮】的果子里。
“老师，这些【金匣宝匮】应该还没有成熟，我感觉它们此刻根本就不存在于这个物质世界中。”
安琪歪着头端详了一会儿，说出了自己的判断。
“看一看就知道了。”
面对这种古怪的玩意儿，艾文也没有冒然动手，而是独自上前一步，发动了【权能·天地同一】和【类法术·洞知魔眼】。
在上位巫师的时候，这门类法术就能够透过现象看本质。
见微知著、弱点洞悉、密码解读、捕获所有形式的信息（生物的信息素、次声波、警示色）、发现事物的前后联系、发展趋势、遥视、探测等等。
在晋升【真理具象·奇迹之冠冕】后，效力更是得到了指数级的增强。
“好家伙，刚刚还在说那些【半神】未来该怎么办呢，这个颅骨竟然就是一个【半神】？
咦？【分子进化钟】的时间测定是在250万年前，竟然还是比第一纪元还要早的那个原初文明？.”      随着艾文眼中的数据流不断刷过，关于颅骨和巨树这个组合的部分信息就被不断解读出来。
这位半神的名号大概可以叫做——【空想之神】。
祂在生前拥有可以将幻想化作现实的能力。
即使是已经陷入永寂两百多万年，也能够将自己掌握的知识具象成实物，造福后代子孙。
只不过这些竟然诞生自一位神明幻想的【金匣宝匮】，大约需要五万年一开花，五万年一结果，五万年一成熟，整整十五万年才能结成一只。
瓜熟蒂落，掉落到海中再随着海流飘出“门后”的世界。
显而易见。
在至少两千公里的暴风带中玩漂流，有“幸运儿”能够一路飘出暴风带，然后又被人类幸运的捡到，是一个多么小概率的事件。
说不定从第一纪元根达亚文明开始，一直到第五纪元终末，被人类捡到的【金匣宝匮】也只有个位数。
听着艾文的解读，一行人不由自主把目光放到了，跟在奥丽维娅身边的一个少女身上。
虽然为了晋升“冠位巫师”，奥丽维娅创造了很多【宝藏少女】，但现在能够一直跟在她身边只有三个。
已经能够正面击败普通“封号骑士”的三无少女【百合】，以及化作章鱼娘形态的【宝石川】都是熟面孔。
最后一位则是一个头上戴着紫色螺壳发卡的可爱少女。
奥丽维娅蹲下身摸了摸她的脑袋：
“紫螺，你对这里还有印象吗？”
“唔，好像有一点。”
少女咬了咬下唇，径直走到“迎客松”的身边，将一只小手贴近了树干。
忽有一阵流光从巨型颅骨内部，涌到了她的身上，状态就跟树上挂着的那些【金匣宝匮】一模一样。
众人并不意外，因为名为“紫螺”的【宝藏少女】本体，正是作为人类文明最原始根源的第一只【紫漆嵌螺钿鱼藻纹金匣宝匮】！
在第一次冲击时，某位叫做【文明全知者】的“灵界领主”，为了提前寻找带路党进行过承诺：
只要接受祂的馈赠，就能够获得自由遨游人类集体无意识大海，挖掘所有前人知识的能力，成为这个世界上首屈一指的超凡者和大科学家。
紫螺拥有的能力与之相比也不差多少。
【文明圣贤】
效果：只要是物质世界中，以箱子里的技术为最终源头做出来的科技，都能被她轻易破解、复制、举一反三。
虽然没什么战斗力，但却是“电气时代”的强力推手。
唯一有些可惜的是。
艾文先前得到的那只【金匣宝匮】是过时的航海知识，对物质世界的发展进程更是毫无影响力，自然也完全没有资格被奥丽维娅“点化”。
这个时候，涌向“紫螺”的流光已经缓缓停息，少女也松开了自己的小手，脸蛋有些苦恼地皱成包子脸。
“唔，不给了。”
显然颅骨遵循着某种规律，不允许这个已经成了别人家小宝贝的家伙，再回来白嫖自己。
不过。
虽然没有成熟的【金匣宝匮】能够让他们拾取，颅骨中可以解读出来的信息也十分有限，但“紫螺”终究也不是毫无收获。
终于得到了确切的情报。
在第一纪元根达亚文明之前，就有一个以“智慧水平”来衡量，几乎人人都可以比肩神性生物的“原初文明”存在。
少数出类拔萃者，甚至生来就拥有【神话形态】。
举个艾文前世的例子，比如说爱因斯坦的智商是165，已经是整个人类历史中有数的聪明人了。
智商140以上者称之为天才；智商120-140为极优；智商100-120为优秀；
90-100为正常；80-90为次正常；70-80为临界正常；60-70为轻度智力落后；50-60为愚鲁，20-25为痴鲁；25以下为白痴。
而哪怕是这个“原初文明”中的智障，智商也要在200以上！
与他们相比，现在的人类实际和猴子也差不多。
只不过，所有的情报也到此为止了，想要知道更多，还需要他们在“无尽之洋”中进一步的探索。
然而，正当一行人准备就从脚下这座岛屿开始，看看会不会有什么收获的时候。
“救命！救命！快来帮帮我！”
一个略带嘶哑的焦急女声（灵文），忽然从他们身后的岛屿深处传了出来。
感谢书友戚刀Sky的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第912章 展露一角的神话世界
还是跟先前一样，如果不去凝神观测就毫无异常。
一旦将视线投注到山崖下的岛屿内部，一片五光十色好像霓虹灯一样瑰丽的丛林便骤然出现在他们眼前。
“哇，这里也太美了吧！”
队伍中的一群女人看到这种景象，眼睛里都开始冒着星星。
不仅如此。
在这片美丽的丛林里，很快就又出现了密密麻麻的，与外界风格迥异的人类建筑。
跟【紫漆嵌螺钿鱼藻纹金匣宝匮】的画风一致，艾文在这里不算太意外地看到了隐约有些亲切的建筑形式。
即使依旧有些朦胧，但是大体风格却也看得出来。
其中既有规制严整的三间七架、雕梁画栋、飞檐斗拱，内外还装饰有色彩明艳的贴金彩画和砖石雕刻；
又有合金框架、强化玻璃、水平阳台、日光室、透明观景电梯等等元素集成的摩天高楼。
虽然城市已经被五光十色的丛林占领，但是古典和未来的和谐统一，依旧给包括艾文在内的所有人以深深的震撼。
艾文打开【遥视】，视野飞速向前推进。
不仅仅将整座岛屿都尽览无余，还看到了岛屿另一头已经淹没在水下的庞大城市残骸。
来自高度文明的合金构造，即使经历了数百万年漫长岁月的洗礼仍然没有半点腐朽。
就好像五个纪元以来，时间在它们身上完全静止了一样。
显然这座城市应该就是“原初文明”曾经的家园了，但是除了那位【空想之神】外，艾文却没有能够从这里发现任何类似于外界古代文明那样的纪元遗族。
无论是活的，还是死的。
不过一群人虽然扫视了岛内一圈，却谁也没有急着去搜寻那个呼救声的主人。
这帮家伙有一个算一个，探险的足迹早就已经遍布了整个物质世界。
打过最low的海盗，也曾将物质世界第一强国拉下神坛，更直面过以毁灭为乐的嗜血邪神。
就连冒险经验最浅薄的利威娜陛下，曾经也杀上过月球，和众人合力将虚假的【月神】斩落马下。
不能说个个铁石心肠，但基本的冒险常识还是具备的。
在陌生的未知环境中，千万不要被莫名其妙的突发事件打乱自己的阵脚，步步为营才不至于忙中出错。
“我们出发！进入城市内部看看。”
收起【海魂号】，由安妮塔和利威娜这两位“封号骑士”打头，艾文居中策应，“海怪之王”克拉肯居后负责压阵。
剩下的六位法系人员中除半路加入的空鱼之外，人人都从【巫术花园】里面摸出一柄.【六管机炮·屠神者】。
“咔啦咔啦”旋转着完成调试，进入激发状态。
既然早就知道这里存在着整个物质世界最多的【半神】，当然要做好万全的准备。
十人小队这才以能够进行火力掩护的楔形纵队模式，开始深入这座虽然被丛林占领，却又并不怎么显得破败的远古城市。
随着他们在城市中不断深入，眼前的植被、屋舍、楼宇.也渐渐变得清晰起来，而耳边那个一直没有停的呼救声，也越来越近，越来越响亮。
当他们走进一座第一层中空，由三十二根银色承重柱撑起的百米高楼时，那个一成不变的呼救声，忽然直接拉近到了他们的耳边。
“救命！救命！快来帮帮我！”
然后就看到这一层楼层中的阴影晃动，一只长着人类骷髅头，身体像是由沥青组成的黑色巨狼猛地钻了出来。
面朝十人小队的方向，像一头真正的狼那样压低身体，可喉咙里发出来的不是吼叫声，依旧是那一个略带嘶哑的焦急女声：
“救命！救命！快来帮帮我！”
紧接着。
嗖！嗖！嗖！
是一只又一只“骷髅黑狼”从这栋建筑的阴影中冒了出来。
而在每一只巨狼口中响起的，同样都是那一个嘶哑的女声。
“救命！救命！快来帮帮我！”
这恐怖诡异的一幕，让所有人都不禁打了一个冷战。
为了狩猎进化出各种技能无可厚非，但是这种好像专门用来诱捕人类的吼叫声，也实在是太过无耻。
然而，更无耻的还在后面。
数十颗骷髅头突然向上掀开，露出下面一只只黑洞洞的炮口，血色的超凡灵光已经在其中不断闪烁。
艾文忍不住在心中怪叫一声：
“MD！这年头内卷都已经这么严重了吗？连野兽都学会不讲武德了？！”
只是不等它们开炮，站在队列前端的利威娜和安妮塔已经先发制人。
呼——！
利威娜猛然抬手，玫红色的裙摆飞扬。
大片连绵成簇的白色玫瑰花从她的脚下接连生长出来，眨眼间已经充斥了整个视野。      抬起右足用力一踏，脚下一朵带刺的白玫瑰中，有血色的液体飞速渗出，转瞬便将视野中所有白玫瑰都染成了血红色。
随即，“哗啦啦”化作一道血色的河流向着那些“骷髅黑狼”席卷而去。
花枝猛然炸裂！
化作漫天粗如巨木铁色斑斑的玫瑰茎刺，以及其上盛放的千万朵脸盆大小艳丽如血的红玫瑰。
而且与过去不同，钢铁花枝和红玫瑰上都弥漫着一层璀璨的金光，这是已经获得了【神性】本质的封号圣器——【伤情的红玫瑰·阿斯翠亚】。
咻！咻！咻！
不仅仅将眼前的几十头“骷髅黑狼”卷入花海，瞬间撕成散落的尘埃，甚至直接动摇了这座高层建筑的根基。
好像石块下发芽的种子一样，以令人难以置信地力量，将这座高楼轰然掀翻。
冲天的烟尘中，十道流光电射而出，接连飞落到相邻的另一座高楼上。
与之前那座高楼相比，这座楼宇虽然稍矮一些，外观却飞檐斗拱雕梁画栋，是一座应用了新材料的仿古建筑。
利威娜轻轻甩了一下金红色的靓丽长发，嫣然一笑：
“‘门后’的世界也不是想象中的那么可怕嘛！”
像是在回应她一样。
原本空空荡荡，廖无人迹的城市中忽然开始回荡着同一个声音：
“救命！救命！快来帮帮我！”
众人脸色一变。
就看到街道上无数道阴影晃动。
嗖！嗖！嗖！
成千上万头“骷髅黑狼”如同黑色洪流一样涌了出来，眨眼间就要将这座城市都给彻底淹没，仿佛这座城市中的每一处阴影都是它们藏身的巢穴。
但艾文非常肯定，刚刚阴影里面什么东西都没有。
【洞知魔眼】看着下方的怪异越聚越多，炮口的红光好像要点亮整座城市。
艾文意识到，这些外表毫无二致的家伙就好像【无面之月】外围的那些头颅一样，应该具有同一个【半神】等级的源头。
随着一行人不得不将注意力放到这些可怕的玩意儿身上，它们就能够像癌细胞一样不断分裂增殖。
“姐姐！”
“明白！”
噼里啪啦
站在高高的屋檐上，激鸣的蓝白色电光和滔滔的翡翠色水光，开始在他们身上周流往复。
一点雷光从两人头顶缓缓生出，炸裂成一片由雷霆化作的滔滔汪洋。
其中有两道通体炽白色，好像蛟龙又好像军刀般的锐利身影正不断游走摇头摆尾。
那是两口拥有龙首吞口，略带弧度，钢鳞密布的锋锐长刀！
【封号圣器·雷鸣龙声·萨坎尼】
为了避免触发这片界域对【半神】的“庇护程序”，艾文尽力克制着自身的实力发挥，努力维持在【神性生物】的水准。
但是就算如此，以【半神】的力量本质去驾驭【封号圣器】的力量，已经完全不可同日而语。
倏忽之间。
轰隆——！！！
上百公里范围内大气中蕴含的电荷与星球磁场的能量，都被汇聚于此。
两柄龙鳞军刀刀光暴涨，骤然合一，化作好像由雷神从云端掷下的天罚亟雷，轰然坠落。
然而在半空中，却又炸裂成千万道煌煌的雷霆剑光，如同天外飞仙的御剑术一样分袭视野中的每一头“骷髅黑狼”。
呲！呲！呲！呲！
虽然还达不到当初“海上王权”和“黑翼之神”两位真神以满天云霞为剑的高绝的水准，却也有了三分皮毛。
先前。
尽管艾文拒绝了“庇护程序”的启动，但仅仅是时间线收束中无数个自己，锻炼了无数年的超凡剑术，就让祂获得了无穷的好处。
剑术水平已经隐隐有些突破凡人极限“圆满”等级，跨入“出神入化”的味道。
然而，不等漫天“飞剑”和这些诡异彻底决出胜负。
哞——！
随着一声响亮的吼叫声。
就在这座岛屿正西方不远处，一头体型好像山梁一样的“巨兽”忽然从空气中冒了出来。
好像一头只剩下森白骨架的巨型梁龙，长颈长尾，胸腔中闪烁着一团蓝色的光球。
就连“无尽之洋”的海水都没不过祂的膝盖，天空中的云气也只能达到祂的肩膀。
在意外地互相发现彼此之后。
“巨兽”浑身裹挟着磅礴如海的蓝色神光，好像山崩海啸一样，向着他们立身的这座岛屿轰隆隆地冲了过来。
这才是真正的神话世界啊！

第913章 管理员权限和大陆
呜呜呜.
比那头恐怖巨兽更先来到的，却是刺骨的凛冽寒潮。
海水、泥土、五光十色的丛林、摩天高楼.周围一切的一切都被飞速冻结，蓝白色的冰层也在迅速增厚。
“救命！救命！快来帮帮我！”
就连刚刚还要集体围猎艾文一行的“骷髅黑狼”，也开始尖叫着集体撤退，丝毫都不在意千万道锋锐的雷电剑光，同样在将“自己”成片扫灭。
只是短短几个呼吸的功夫。
狼群消失，一头体型格外庞大，背后生满尖刺的巨狼裹挟着黯淡的血红色神光一头扎进了水中再无踪影。
显然这头奔袭而来的大家伙，就算是“门后”的世界中，也是站在食物链顶端的强悍存在。
不知道是因为艾文一行人的目标更大，还是因为他们外来者的身份，那头梁龙一样的“白骨巨兽”依旧径直向着他们扑了过来。
胸口中像是心脏一样蓝色光球不断脉动，搅动“无尽之洋”上千公里范围内的大气，不仅仅是寒潮，就连威力惊人的暴风雪也已经随之而来。
众人隐隐约约听到暴风雪和寒风在纵情高歌：
“亚弗姆啊！伟大的‘冰焰极圈之主’！您是统治冬天的圣神，您的呼吸是四时的节律”
“竟然是祂？怎么变成这个样子？”
在听到圣歌的瞬间，队伍中一群知识渊博的巫师们不由瞬间身体一震。
只因为他们大多都听说过这一个如雷贯耳的名号。
因为“冰焰极圈之主”亚弗姆，不是想象中为了躲避灾变而进入“门后”的古神，而恰恰是来自他们所在的第五纪元！
历史传说中。
祂是一位本体为【亚龙种·冰龙】的【自然神明】，活动范围主要包括被冰川覆盖的部分北方“永恒白陆”，以及与“永恒白陆”连接的几片陆地。
最强盛的时期，甚至已经屹立在【半神序列】的顶点，实力仅在真神的天使化身之下。
不过，这虽然是一位比真神“冰霜之息”还要古老的同属性半神，却显然没有后者能够成就真神的运气。
早在【心灵网络】刚刚形成的时候，艾文就对自家的地盘进行过测绘、考察。
特别是北方关系重大的“六大连湖”。
六大连湖是始于约百万年前持续性冰川活动的最终产物，冰川力量最强大的时候，大约占到了新大陆面积的一半以上，冰盖厚达2400米（562章）。
六大连湖是公国的北界，也是当初巨型冰盖的南缘。
冰川所携带的泥沙和大小石块在这里不断堆积，经过了百万年时间的积累渐渐形成了终碛丘，最终变成了目前六大连湖巨大的湖盆。
注意！只有湖盆，却还没有水。
而这一切在大约1.2万年之前发生了天翻地覆的变化。
因为赫拉格星冰川期的彻底终结，整个星球的温度都在迅速回暖，北方的大面积冰川自然也纷纷消解。
星球气候在最终为艾文留下了六大连湖这片宝地之后，也顺便将“冰焰极圈之主”亚弗姆打落了深渊。
可以想见，一位地域性的【自然神明】，在失去了气候赋予的力量来源后，会是多么的绝望。
当初冰川全盛期时有多么的得意，这一刻就有多么的凄凉。
只是没有想到，祂在巫师记录的历史中销声匿迹之后，为了保全性命竟然躲到了这里。
而且重新出现在人前的时候，好像已经血肉腐朽，理智丧失，只剩下一具在本能和神力催动下的尸骨。
难道即使是躲到了“门后”，这位强悍绝伦的“冰焰极圈之主”也难逃陨落的命运？庇护又从何谈起？
不过眼前让人难以理解的一幕，并不妨碍他们发动反击。
在空鱼小姐的空间法术协助下。
哒哒哒.哒哒哒.
六门【六管机炮·屠神者】喷吐出炽热的火链，【黑锡】弹头无视射程的限制，直打的对方神光散乱，骨屑乱飞。
但效果也就仅此而已了。
使用【黑锡】制造的武器，能对【神性生物】和【半神】破防是一回事儿，但是破防之后杀伤力有多大又是另一回事儿。
遇到小型目标，甚至是巨龙、海怪那样的大型生物都能轻易将他们撕成碎片。
可如果用“修脚钳”对付这种体型比山峰还要庞大的存在，不等水滴石穿，就已经先一步被人家飞龙骑脸了。
而在对这里两眼一抹黑的情况下扭头就跑，也绝对是下下策。
现在，能对付【半神】的只有【半神】。
“赫茜！安琪！用那个吧。”
“好的。”
收起自己的【屠神者】，相视一笑的两人身上，分别有一道七彩一道金黄的法术灵光悄然绽放。
咻！咻！
然后双双在艾文的身边，化作一只七彩的宝石王冠和双螺旋的黄金圣枪。
在晋升冠位巫师之后，她们已经成为某种世界规则的末端延伸，以及【神秘源头】某个侧面的代表。
就跟安琪可以化作【黄金圣枪·朗基努斯】一样。
奥丽维娅也可以凭借如今继承了【蔷薇圣母】部分能力的宝石体质，化作一只闪烁着七彩光晕的【宝石王冠·蔷薇之魂】。
毫无滞涩，艾文体内金青色的神光轻易便与她们水乳交融。
一股磅礴至极的力量随之冲天而起，甚至隐隐已经能与对面的巨兽分庭抗礼。
三人的【禁忌咒言】中。
【王之宣告】能够让艾文控制一定范围内，物质世界中的一切，是“原初生命树”中代表“物质”的那一部分；      【世界代行者】专注于对超凡生物本身的统御力，是“原初生命树”中代表“精神”的那一部分；
最后，【蔷薇之魂】能够调动第五元素，是与大宇宙相对应的小宇宙，包含着万物的根源，使物质和灵性实现最完美的统合！
当三者的力量合一之后，便产生了1+1+1大于10的效果，比之前使用过的【圣枪共鸣】还要强大十倍。
先前在偶然之间发现了这种应用之后，三个人大为兴奋。
艾文甚至直接将这种能力命名为：【权能·管理员权限】。
相当于一种远比单一【神职】强大许多的权限钥匙，能够让他们短暂获得堪比造物主统御一切的恐怖力量。
就算是在“门后”世界，艾文不敢使用五阶最强大的【神话形态】，也不会惧怕任何的同阶。
可以想见，当离开“门后”世界之后，展现出【神话形态·原生种】，再装备上奥丽维娅和安琪，必定是艾文的最强形态。
只不过。
过去实验的时候艾文还不觉得有什么问题，但经历了那场时间线收束之后。现在再把奥丽维娅化作的王冠戴在头顶，把安琪化作的双螺旋黄金圣枪握在手中。
就这造型，怎么看怎么像是“海王”的专属皮肤啊。
艾文感到有些委屈：
‘可是，法官先生，明明‘我’什么也没干啊。’
‘呔，你敢说自己从来都没想过吗？’
“撒，论行不论心，论心天下无完人，喜欢漂亮的女孩纸，这是无可违逆的自然规律啊！”
总之，艾文还是有那么一点点莫名其妙就当了一把海王的愧疚感的，嗯，只有一点点。
剩下的大概就是被女孩子们喜欢的.暗爽吧。
啧啧，俗！俗不可耐啊！
眼看着“冰焰极圈之主”的一只脚已经踏上了岛屿的沙滩，艾文果断出手，举起手中的长枪，低喝一声：
“前行禁止！”
仿佛口含天宪一般，两者之间的距离一下子就被拉开了无限远。
即使亚弗姆奔行的速度没有丝毫减缓，但是两者之间的空间尺度却再也没有了一丝一毫的缩小。
丢掉自己的智慧之后，“冰焰极圈之主”好像并没有意识到这一点，还在徒劳地奋力奔行。
“大家闭眼！”
轻轻招手，已经分离出了海水中的重水，然后将重水电解制备重氢。
但这一次没有直接点燃，而是以强大的神力和权限赋予了它一个如同引信般的核心，然后猛地发射了出去。
下一秒，热核反应在一瞬间被激发。
轰隆——！！！
一颗“太阳”落下，面前突然升起耀眼的白光，将对面如山似岳的半神整个吞没。
静！世界像是被按下了暂停键。
不知道过了多久，世界才仿佛又从暂停键中重新开始播放。
世界在此刻被撕裂！
“核平之神”的神威也第一次在世间彰显。
巨大的蘑菇云腾空而起，恐怖的冲击波横扫了一切。
对面的所有事物都开始剧烈燃烧，地面跟着开始剧烈颤抖、扭动、龟裂、翻涌、融化，即使隔着遥远的空间，众人身边的温度仿佛也在不断攀升。
等视野重新恢复之后。
那位半神已经好像一堆像素一样随风而散，只在原地留下了两点金灿灿的光点。
呆呆愣愣望着那里，所有人都忘记了欢呼。
“只有两点【神性】？看样子存在形式特殊，应该还没有彻底死去。”
在一群人依旧有些呆滞的目光中，艾文随手把它们连带“羽蛇神”的神职交给了姐姐。
【龙种】还是水属性的【冰川】，也只有她才有希望完全融合，扫平通往五阶龙王的门槛，而且不存在古神【神性】那种不确定的未知风险。
忽然艾文又拍了拍自己的脑袋。
“对了，差点就把‘羽蛇神’给忘了。走你！”
伸手掏出口袋中的“青铜护符”，向着“无尽之洋”内部的天空猛地掷了出去。
护符瞬间化作一颗划过天际的流星，眼看就要彻底消失在视野的中。
轰隆！
让艾文没有想到的是，因为其中存在着一位货真价实的【半神】，这一条直线上数百公里的景物，都因为祂的观测而通通由虚化实。
竟然以极高的效率，帮艾文他们打开了一张新的地图。
而看着那一片忽然出现在视线尽头的，根本望不到边际的广袤陆地。
远古陆龟“海怪之王”克拉肯身体猛地一震。
“那里是！！！”

第914章 远古陆龟
直到这个时候，【管理员权限】被解除。
“无尽之洋”的海水才伴随着巨大的轰鸣声，重新开始向着这里倒灌回流。
看着消失了一半的岛屿，连带着上面“原初文明”的城市遗迹，众人终于从核爆的恐怖力量中渐渐回过神来。
奥丽维娅恢复人形落在艾文的身边，小嘴一时也难以合拢：
“一位在【半神】中也是首屈一指的存在，就这样灰飞烟灭了？就算是真神的化身也未必能有这样的破坏力吧？”
“想要在神明的对决中一锤定音还差的有点远，【蘑菇弹】的投送方式暂时还是没有解决，完全状态的半神想躲开难度并不大。
只不过这次的目标，恰好是一个失了智的庞然大物才能这么轻松。”
烈风呼啸而来，吹得众人衣衫猎猎作响。
艾文手工搓出来的氢弹，连本来用来充当扳机的“原子弹”都用神力和权能代替，完全清洁无污染，更没有放射性物质的残留，十分环保。
既然不用担心遗毒无穷，被世界意识爸爸清算。
自然是想扔就扔，单兵作战的时候可能会受到限制，但用来定点拆迁却是再合适不过。
“亚弗姆还真是抠门，打了半天除了【神性】之外，竟然连跟毛都没有剩下一根。”
手搭凉棚搜寻无果的杰罗斯失望地嘀咕了一句，“冰焰极圈之主”这种嗝屁的方式简直就是剥夺了一位资深冒险家摸尸的最大乐趣。
旁边。
空鱼和米兰小声耳语一阵之后，才从专业的角度斟酌着对众人解释道：
“现在看来，当一位【半神】所有的时间线被收束之后，祂的过去就已经被确定了，但是，未来却没有！
或者应该说，处于不确定状态的他们本身就拥有无数个未来。
如果没有我们这些外来者打破这种状态的话，在一个封闭的系统内谁也无法确定他们的结局，也绝对不是简单被看到就会得出盖棺定论。
不过，究竟是不是这样，或者是不是仅仅是这样，还需要寻找更多的证据。”
米兰耸了耸肩开口补充道：
“我的【类法术·窥探时间线】现在对【半神】这种不确定的状态毫无效果，至少可以肯定，哪怕明面上的死亡也绝对不是祂们的终结。”
听到这里，一群冒险队的成员们已经有了“不详”的预感。
说不定因为“门后”事物这种诡异的状态，除了亘古不变也不可能被复制的【神性】之外，可能真的要一毛不拔了。
安琪的关注点跟他们却不太一样，好看的眉头微微蹙起：
“我们现在更应该关心的不该是这位‘冰焰极圈之主’本身吗？
这种情况显然跟我们最初预计的不一样。
祂的出现就意味着即使是在‘纪元灾变’到来之前，半神们也会因为各种原因躲到‘门后’，规避陨落的结局。
哪怕是从第二纪元伊厄科特尔开始算起，到现在也已经过了两百万年。
即使是按照保守的方式——整个物质世界100年才出一位半神去估算，这段历史中也至少有两万位半神诞生。
排除掉没有进入‘门后’的、中途陨落在物质世界或者其他世界的，按照总数的四分之一去考量，‘门后’的世界中可能也有接近5000位半神！
这里远比我们想象的更加危险。”
“嘶——！”
原本他们按照当今纪元末期的半神数量推测，一个纪元终末时能躲进“门后”的半神最多也就是百八十位，总数量应该也就是几百位而已。
合理推断之后，实际情况显然远远不止于此，众人纷纷心中一凛，不由自主靠向艾文的身边。
这一动，却是忽然把直勾勾盯着远处那片“新地图”的“海怪之王”克拉肯给凸显了出来。
艾文好奇询问道：
“克拉肯先生，您发现什么了吗？”
却见这位寿命远超其他人总和的远古陆龟，脸上带着震惊、踟蹰和犹疑，伸手一指出现在视野尽头的那片广袤陆地：
“陛下，我.不太确定，但我们最好能够过去看一看，这对我很重要。”
“没问题，反正我们也没有其他明确的目标。”
虽然进一步探索的危险性可能有些超出预期。
但他们此行最主要的目标就是解开门后的秘密，至少也要像之前探索【文明遗物·卡特里奥之轮】一样，亲眼看一看【莫比乌斯环】的真面目。      看看这到底是不是解救这个星球所有生命的救命稻草，当然更是他们中大多数人的救命稻草！
毕竟。
就算是目前【神性】、【神职】已经齐备的安琪和安妮塔，也不敢打包票自己一定能够成就【半神】，将来可以躲到这里。
众人收拾停当重新出发。
当然在离开脚下这座岛屿之前，也忘不了立下石碑，再次收割一波【世界垂青】。
毫无疑问，他们是“大航海时代”第一波来到“门后”的凡人，也是先驱式的大航海家、大冒险家。
不过，这一波【世界垂青】虽然十分丰厚。
对现在的艾文来说，也已经难以再起到立竿见影的效果，倒是对队员们来说无疑是一剂大补药。
特别是对杰罗斯、米兰、空鱼这三位上位巫师来说，至少已经不需要再为晋升“冠位巫师”的资粮犯愁了。
哗啦啦.
【海魂号】随之发动了【传奇战舰技·水下潜行】，好像一条大鱼一样钻入了水下。
因为这个时候在意识到危险性之后，他们越发不敢肆无忌惮地前行，生怕再毫无预兆地撞到某个游荡的半神身上。
于此同时，在他们远离岛屿之后，身后的岛屿又渐渐隐去，好像从来没有出现过一样。
显然无论是这里的【半神】还是“景物”，都不会因为一次观测就永久固化，而是在观测者离去之后，又重新回归到了原本那种“不确定”的状态。
也许他们反身重新回去，看到的有可能还是一座毫发无损的小岛，不过谁也没有那么无聊。
此时，艾文手中的【黄金罗盘】仍然有效，虽然只是粗略地指向了“无尽之洋”的内部，但与“海怪之王”十分在意的那片陆地并不冲突。
嘟——！
嘻嘻哈哈
在沿着这条数百公里长的已观测地带在水下前进时，他们毫无意外地再次目睹了大概率是其他【半神】，或者是同层次存在的古怪玩意。
在海面上成群结队走过的，像山一样高大的红色人影；
云端一条分不清是蛇还是龙的巨型黑影蜿蜒而过，只能用恐怖来形容的只鳞片爪若隐若现；
一大蓬闪烁着七彩光芒的球体，携带着刺耳的警报声时而潜入海中，时而又冲上天空
他们看到的，也只是神话世界的冰山一角。
那些活跃在“暴风带”中威风霸道的各种海怪，在这里只是生物圈的底层而已。
几乎无一例外。
这些受到观测之后，状态重新确定的“伟大存在”，好像都变成了失去理智，甚至完全失控的怪物。
虽然有米兰和空鱼的解释，这大概率说明的就算是祂们未来的可能性有无限种，但是向着不好方向发展的概率，要远远大于好的方向。
可一行人也不由对所谓的【莫比乌斯之环】添上了一份阴霾。
这种好像囚徒一样，自己的未来自己却说的不算的状态，真的是自己想要的吗？
船舱中一时无言。
区区数百公里的距离，仅仅花了他们半天的时间。
随着他们一点点靠近那座陆地，好像是感受到了某种熟悉的气息，远古陆龟“海怪之王”克拉肯脸上的表情也渐渐激动起来。
艾文和奥丽维娅对视一眼，已经意识到了什么。
当初连上位巫师都不是的他们，跟这位“海怪之王”达成交易的时候，就已经知道。
在克拉肯这位世界上最后一头远古陆龟的传承记忆中，陆龟族群最早的栖息地就在这片无边无际的海域中。
虽然他从一颗蛋里孵化出来之后，就从没有来过这里。
但依旧无时无刻不在心心念念存在于理想中的“无尽之洋”福耳库斯。
想要看看还有没有自己的族群生活在这里？他自己到底是不是“远古陆龟”仅存的后裔？
至少在克拉肯的传承记忆中，“无尽之洋”是让能生育岛屿的远古陆龟也能够自由徜徉的地方。
甚至为此主动放弃了“黑海神位”的竞争，因为哪怕是谋划封神，也得是福耳库斯这样广袤的海域才行。
而看克拉肯的表情，此刻出现在他们面前的陆地，应该极有可能是“远古陆龟”的造物，甚至.根本就是一头陆龟的本体！

第915章 反应堆和文明墓碑
还不等【海魂号】靠岸，艾文的【遥视】已经从这片外形好像龟甲一样的庞大陆地上横扫而过。
惊讶地发现，这竟然是一片面积足足达到了897万平方公里的广袤土地，就算是称其为大陆都已经毫不为过。
就算跟自己的公国相比还有差距，但也相差不大了。
可是。
当“海怪之王”克拉肯一马当先兴冲冲地跳上这片陆地，让视野中的一切都彻底凝实的时候，却猛地僵立在原地。
事实就跟墨菲定律一样，如果坏事有可能发生，不管这种可能性有多小，它总会发生，并造成最大可能的破坏。
此刻，便是如此。
轰隆——！
磅礴的力量波纹从克拉肯身上瞬间爆发，恐怖的巨力将周围的一切都尽数掀翻，砂石、泥土、植被.纷纷腾空而起。
多亏艾文的【天地同一】将克拉肯骤然爆发的力量引向高空，否则周围所有人都要跟着一起开始翻滚。
“为什么？为什么就连那些后续纪元的半神都能依靠不确定的状态活到现在，而‘远古陆龟’的族群却已经彻底灭亡了？！”
当这片陆地彻底脱离了不确定的状态之后，他便轻易感知到了脚下这片陆地的状态，不免情绪失控。
毫无疑问，这里确实是由远古陆龟从虚空中汲取物质凝聚而成的土地。
然而，这里却不是同类生存的家园，而是属于陆龟们的又一座坟场！
因为这些体型庞大的“远古陆龟”并没有能够达到半神的级别，此时就跟泥土、石块、海水没有什么区别，自然也不具备起死回生的可能性。
此时，旁人也不知道该怎么去安慰他。
长久以来的希望破灭，就算对一位实力强悍的【神性生物】来说，也是沉重无比的打击。
这个时候，艾文已经对脚下的生物材料完成了年代测定。
就跟那位确定陷入了永寂的【空想之神】一样，同样是250万年之前“原初文明”时代的存在。
而且。
不仅仅是“远古陆龟”和【空想之神】，一路走过来，他们没有见过任何一位属于“原初文明”时代的，活的【半神】。
暂时按下这个疑问，注意力重新回到克拉肯身上。
当初守护这位“海怪之王”完成生育的时候，他就了解到，被风暴和激流环绕的世界南部极地，有一片和极北之地一样的“永恒白陆”（501章）。
但是不同于北极只有一层冰壳，南方的“永恒白陆”下真真切切有一片凝实的土地。
那是在纪元之前远古陆龟一族的坟场，他们在死亡之后渐渐凝结成了一片陆地，就掩埋在最厚超过4000米的极地冰壳之下。
远古陆龟这种能够生育岛屿甚至陆地的强悍生物，本来族群数量就不可能有很多，再加上这两座坟场。
已经差不多可以断定，作为一颗在本纪元才孵化的蛋，“海怪之王”克拉肯大概率就是本纪元硕果仅存的远古陆龟了。
至于为什么拥有强大超凡血脉的他，能安然度过纪元灾变，甚至复数次的纪元灾变，顺利诞生在第五纪元。
身为【万物丰穰之神】的艾文猜测，除了跟他本身是一颗未曾进行组织分化，彻底发育完全的蛋有关系之外。
再过滤掉那些“远古陆龟”的祖先，生育了三片大陆这种不怎么靠谱的神话传说后，最大的可能就是：
远古陆龟的族群至少生育了“破碎星海”中的诸多岛屿，以此获得的【世界垂青】，无论如何也要比人类“地理大发现”要多得多。
正是在“世界意识”的照拂下，让这个对世界作出了重大贡献的族群，在克拉肯身上得以延续。
“克拉肯先生，现在下结论有些为时过早，您的传承记忆里，作为远古陆龟祖先的天生神圣塔尔塔罗斯不是‘半神’吗？
也许祂现在就在‘无尽之洋’的某个地方”      艾文宽慰克拉肯的话还没有说完。
轰隆！
距离他们不远的陆地内侧，一座小山头忽然被一只皲裂岩石般的巨手掀翻。
一位身高上百米，身穿皮甲的巨人出现在山口后的山林之间，一双充满智慧的清亮眼睛向着他们看了一眼，然后大步向着陆地内部走去。
“等一等！”
此刻，众人的心中蹦出了巨大的惊喜。
与先前那些已经失了智的怪物【半神】不同，这好像是一位随机到了“正常”状态的巨人之神。
这意味着可以交流！
咻！咻！咻！咻！
众人立刻化作流光腾空而起，向着那位巨人飞速追了上去，就连刚刚还在满腔悲愤的“海怪之王”也不例外。
跟在那位步伐似慢实快的巨人半神身后，穿过这片地形复杂的广袤陆地，好像是走过了一片发生过大规模神战的远古战场。
所见所闻比刚刚在海上的时候实在是丰富了太多。
被阔剑钉死在山体上仅剩骷髅的百米巨人；被长枪贯穿上颚已经风化成了岩石山脉的恐怖巨蛇.
看似是耸立的山岳，实则是一头盘卧的龙骸；水潭中锈迹斑斑却堪比一座小岛的庞大盾牌
虽然惊叹至极，但众人的脚步却从来没有停留。
当跟着那位巨人一路来到一片深邃的山坳间的时候，却忽然失去了对方的身影。
咕噜咕噜
在这片几十公里范围内的山坳中水汽氤氲，粗粗一看竟然分布着大大小小十几座正在沸腾的水潭。
“这里是一片温泉么？”
经常在棉花堡泡温泉的利威娜盯着腾起的热气，饶有兴致问道。
“不，这里应该是一处可能已经运行了数百万年的.核反应堆。”
作为元素周期表发现者的奥丽维娅，打开【真视魔眼】扫视一眼，便已经发现了这里的端倪。
共计十七座核反应堆，由丰度在3%的铀235裂变产生源源不绝的能量，至今还在正常运行。
不过。
既然月球内部那个环绕整颗星球一周的环形穹顶【卡特里奥之轮】，是超古代文明“原初文明”的遗留，那么建造核反应堆也实在不应该是什么难事。
嗡——！
正在这时，位于地下的某种装置忽然发出一声低沉的嗡鸣，山坳另一端一片光洁的山壁上忽然有光芒亮起。
而刚刚引着他们来到这里的那位巨人，就靠山壁的旁边。
可是比起那位巨人，更先吸引了他们注意力的却是那片发光的山壁。
因为上面赫然出现了一行跟【金匣宝匮】上如出一辙的象形文字：“零文明的墓志铭。”
紧接着。
一个与身体相比，脑袋显得有些过于巨大的光头人影就出现了那片光影中，然后缓缓开口道：
“不知多少年后的子孙们，你们好！我是零文明的执政官星纬，于人类诞生第四十九万九千九百八十二年，跟你们诉说人类的起源以及.未来。”
艾文一行人的身体猛然一震。

第916章 人类起源
“创造？进化？也许你们难以理解，其实人类的诞生确实是个亿万分之一的.偶然。”
光洁的石壁上图文并茂，还有提前录制好的一系列动态影像，让艾文一行人仿佛身临其境般地，直观领略到了这个人人都智慧通天的超古代文明——零。
灯火通明的壮观城市，哪里是那片已经淹没在丛林中的遗迹能够相提并论的？
有许多外表跟那位执政官星纬相似的类人生物，驾驭着飞行器穿行其间；有巨型的工程机械发出轰鸣，掏空高山截断河流.也有肉身飞行的【半神】，绽放出灿烂的神光。
也许正是因为有那种超绝智慧的帮助，就发达程度来说，此后五个纪元中的任何一个都难以望其项背。
可要说有什么缺点，那就是这个文明的人口好像实在是有点太少了。
总览文明全貌，可能所有“零文明”的大脑袋人类加起来，也不如现代人类一个小城中的人口多。
不过其中却活跃着大量的“仆从物种”，充实了这个文明中的方方面面，也是最让艾文和安琪这两位“生命树学派”巫师关注的地方。
虽然这些“仆从”基本都有人样，但他们身上却保留着太多猿的特征，有的前额低平，有的眉脊狭小，有的嘴巴突出，有的甚至连毛都没有退干净
看起来就像是一群从猿猴向人类进化的过度产品一样，而且还是进化方向各不相同的“残次品”。
仅从审美角度来看，就要远远逊色于“零”人。
然而。
在一系列呈现出来的资料中，最引人瞩目的却不是这些种类各异的“原始人”，而是另外一种包裹在精致宇航服内，根本看不清面目的灵长类生物。
“这些又是什么人？”
看着他们，一行人纷纷皱起眉头，莫名感觉有些不太舒服。那是一种类似人类天生就畏惧毒蛇，好像是刻在基因中的本能。
虽然这种生物的图片大多都是孤立存在，没有跟其他生物生活在一起的影像记录。
但所有人都知道，这些画风明显不对的家伙，很有可能就是星纬所说的“人类起源”的关键！
没有让他们久等，星纬很快就给出了答案：
“生而为人，也许你们也曾经思考过自己是从哪里来？生命的意义是什么？人类的归途在哪里？.这些问题你们的祖先当然也有。
而之所以说人类的诞生是个亿万分之一的偶然，便是因为这些外来的存在——观察者。”
石壁上的人像脸色变得郑重，吐出了一个惊雷般的消息：
“没错，人类虽然不是神明创造，却也不完全是自然诞生的物种。”
“这”
众人此时受到的冲击力，简直不亚于刚刚的克拉肯。
“人类的诞生竟然因为天外来客的造就？”
一行人里面，艾文和安琪师徒受到的震撼才是最强烈的。
为什么在赫拉格星几十亿年的漫长生命中，只有在三百万年前才出现了智慧生物？
按照“生命树学派”自己的《进化论》，为什么过了这么多年，猿猴没有继续向人类进化，成为全新的人种呢？
就像是鱼类进化成爬行动物一样，猿向人过渡时总该能找到那个中间环节吧？
赫拉格星的历史上，为什么会出现用“进化论”难以解释的物种大爆发？
等等等等
然而，如果从一开始就引入一个外力，那么这一切的疑团就十分容易解释了。
在星纬的诉说中。
自称“观察者文明”的天外来客，在距今大约300万年前开启了名为【莫比乌斯之环】的强大仪器。
从赫拉格星土著猿猴进化的无数种可能中，挑选出了三十二种：
沙赫人、图根原人、地猿、鲍氏傍人、罗百氏傍人、卢多尔夫人、匠人、直立人、魁人、梭罗人、西布兰诺人、前人、丹尼索瓦人、罗德西亚人、佛罗勒斯人、尼安德特人
那个时候，被后辈子孙尊称为“原初文明”，自称为“零文明”的存在，却被外来的“观察者文明”称之为“博斯科普人”。
因为他们只是猿猴众多树状进化分支中的一支而已。
这时，一群巫师中科学理论知识最薄弱的利威娜，反而一语道破了这其中的本质：
“就跟我们郁金香去殖民整个物质世界一样，我们生活的这颗星球，也不过是高等生物的殖民地而已吧！”
这句话说得众人一阵默默无言。
不过，“高等生物”的诉求和殖民者显然不一样。
所有的三十二支“原始人”都是“观察者文明”的观察对象，从不会进行过多的干涉。
而彼时的“博斯科普人”，虽然凭借庞大的脑容量而极为聪明，但是在远古时代恶劣的生存环境中，与其他的原始人兄弟相比，并没有什么竞争优势。
至少在连生存都成问题的时候，一颗聪明的大脑，远远不如强健的体魄更加有用。      在接近五十万年的漫长岁月中，三十二支原始人中许多族群也因为无法经受自然的筛选而就此消亡，包括“博斯科普人”也几度处于灭绝的边缘。
然而在五千年前，“观察者文明”却不声不响突然撤离了赫拉格星，也将这颗星球还给了它的主人。
同时留下的还有小部分原始科技，以及【莫比乌斯之环】和【卡特里奥之轮】这两件早就和这颗星球绑定在一起的强大仪器。
显然在过去艾文他们一直都有所误解，有些过于迷信人类祖先的力量。
这种连真神都难以撼动的奇迹，明显不是刚刚从猿猴进化而来的“原始人”祖先能够制造出来的东西。
其他原始人对这些东西置若罔闻，“博斯科普人”却是如获至宝，以“观察者文明”的遗留为根基，建立起了属于自己的“零文明”。
而且因为从智慧生物诞生到现在接近五十万年的积累，最原始的“世界意识”就此觉醒。
这些聪明绝伦的“零”人，理所当然成为了这个世界第一批连接灵界的超凡者，也获得了其中最大的一份儿好处。
巨大脑容量的好处开始显现，让他们从有着亲缘关系的其他原始人中顺利脱颖而出。
于此同时，远古陆龟等等强绝一时的超凡物种也渐渐出现，赫拉格星也拉开了从凡俗星球向着超凡世界过度的大幕。
“零文明”则利用迅速发展起来的科技和超凡之力，将那些“兄弟种族”通通打败，也毫无疑问地成为了这颗星球的霸主。
其中那些让艾文看着十分亲切的象形文字，便是“观察者文明”遗留的文明种子之一。
在此之后。
超绝的智慧让他们在短短五千年的时间中，一路狂奔到了“核能时代”，甚至已经能够在恒星系中航行。
【紫漆嵌螺钿鱼藻纹金匣宝匮】中的一系列技术，就是他们在此期间的积累。
与他们相比，仅仅是“黑暗千年”就原地踏步了一千多年的现代人类，哪怕用猴子去形容，也算是有些侮辱猴子。
人类的起源到此为止，人类的未来才是“零文明”和他们一行人最关心的问题。
就跟第三纪元穆里亚文明的神明，主要是靠血脉传递力量一样。
在“零文明”时代统治赫拉格星的灵界规则中，生物本身的力量级别在诞生之初就已经决定了。
有人生来是四阶，有人生来就是神性生物，有人生来就是拥有【神话形态】的半神，根本没有逐级晋升这一说。
所以“零文明”在面对突如其来的一、二、三次冲击，确认灾难无法避免的时候。
根本无法寄希望于全族晋升，躲入不确定的时间线。
而因为他们这一时期强大的灵性天赋，如果不做点什么，说不定不仅仅是自己的族群，乃至整个星球的超凡世界都要被灵界潮汐一波带走。
所以。
最终拥有无上智慧的他们，没有跟后续的那些神明一样选择依靠【莫比乌斯之环】的力量求生，而是决定要想办法让赫拉格星的智慧生物能够一直延续下去。
毕竟，“灵界”是从他们开始才连接成功，他们有责任和使命感，为赫拉格星的亿兆生灵寻找出一条出路。
最终，就跟艾文一行人看到的一样。
没有任何一位“零文明”时代的强大半神，选择进入这种非生非死的状态。
而是重新开启【莫比乌斯之环】，为自己的族群选定了一条道路，“劣化”成了第一纪元的“根达亚人”，然后第一纪元、第二纪元.一直到了今天。
族群数量扩大的许多倍，力量强度和智慧水平却也缩减了许多倍。
“我们代表着过去，你们则代表着未来。‘零文明’将决定着未来的钥匙放在那里，人类的命运由自己来掌握。”
最后，星纬留下这一句话之后，便彻底消失不见。
哗啦
这时，原本一直靠在山壁上的巨人却忽然直起身体，一双充满智慧的眼睛看向为首的艾文：
“跟随罗盘的指引，你们将得见真实。趁着这次我没死，忒提斯找来的世界探秘者们，跟我走吧。”
“您是.”

第917章 先驱者
“您是.‘智慧之神’、‘大洋之神’密米尔·特拉尤斯陛下？”
艾文与巨人对视的瞬间，一个名字也脱口而出。
虽然祂没有见过这位神明的真容，但听到巨人说的话，也不难再判断对方的真实身份。
自从进入“门后”世界，遇上的这唯一一位还保留着智慧的【半神】，正是传说中从冥府深处“智慧之泉”内诞生的巨人真神“密米尔·特拉尤斯”。
也是“大洋神女”忒提斯的父亲。
其实在最初遇到那位“冰焰极圈之主”的时候，艾文就已经有了心理准备。
这位在物质世界中早就已经陷入沉寂的真神，既然掌握着“门后”的部分隐蔽，在危急时刻又怎么可能不会想到来“门后”碰碰运气？
必然不会那么轻易陨落。
此时，在罗盘的指引下，恰好能遇到祂的正常状态，不得不说是艾文一行的运气。
凭借忒提斯这层关系，得到这位地头蛇的帮助，绝对要比他们自己像没头苍蝇一样乱转要强得多。
有一个庞大王国需要顾忌的女王利威娜最先沉不住气，壮着胆子提出了自己的问题：
“可是，特拉尤斯陛下，这位执政官星纬先生最后说的话明明就是不知所云嘛。‘钥匙’算是哪门子的未来，我们又拿什么去扭转人类的命运？”
闻言，这位远古的巨人之神抱着山梁般健硕的双臂嗤笑一声，以洞彻了世情的口气反问道：
“这不过就是块彪炳功勋的墓碑而已，你们还想有什么奢求？
越聪明的人越是自负，‘观察者文明’在实验的时候不会询问‘零文明’的意见。
‘零文明’付出沉重代价选定了道路之后，难道真会把选择权交给别人？
执政官先生说这句话的意思差不多就相当于‘人民创造了历史’一样，听听就好。”
顿了一下才继续说道：
“而且你们不会天真的以为，拥有无边智慧的‘零文明’，会相信每一个来到这里的【半神】都是为了人类族群考虑的大好人，轻易就会把所有的计划都和盘托出吧？”
看到密米尔这幅众人皆醉我独醒的样子，艾文却是眼前一亮：
“您知道他们真正的计划？”
事实上，艾文一行的到来，本就是“智慧之神”在久远年代之前的布局，祂自然不会吊人胃口：
“如果一直停留在‘无尽之洋’的外围，每次观测都可能看到不同的结局，也改变不了任何东西。
只有进入这片海洋的最中心，见到【莫比乌斯之环】的本体才能给你们解释明白。
跟我走吧，大约有一万公里的路程，需要我带着你们吗？”
说着整个人已经化作一道如同江河般滔滔的水流浮空而起，同时有水色的波纹漫延而出，将众人笼罩其间。
显然。
即使这位“大洋之神”从真神位格跌落，但靠着这一门【大洋】神职，在“无尽之洋”中也有着其他半神不可比拟的优势。
至少不用再小心翼翼躲避其他的【半神】。
“不必了，我们自己来就可以。”
嗷吼！
一声咆哮，艾文发动【血脉插件】摇身一变，已经化作一头在神话故事中被称作“魔怪之父”的百首提丰。
整体类似巨龙，拥有百龙之首、垂天之翼、漆黑之舌、喷火之目，周身环绕着无穷无尽的风暴。
并且获得了“生命树学派”所有成员的能力加成，海、陆、空最强生物的名头也绝非浪得虚名。
将小队成员送到了自己背上，震动双翼跟着密米尔冲天而起。
“智慧之神”回头十分意外地看了艾文一眼：
“看样子就算没有我帮忙，只要有足够的时间，你们应该也能找到那里，忒提斯找来的探秘者倒是意外地靠谱。”
咻！咻！
随即，两道神光一前一后破空而去。
一路的交流中，艾文也渐渐得知了这位前·真神“智慧之神”的遭遇。
物质世界的历史是曲折前进的，从来都不缺少探索者。
第一纪元的资料太少，情报不多。
但从第二纪元“伊厄科特尔文明”开始，人类就已经得知了分别在“门后”存在着【莫比乌斯之环】，在月球上存在【卡特里奥之轮】。
并且【半神】在灾变降临时，有记录地第一次集体躲到了“门后”。
甚至还有一位“宇航员”化作扭曲的【月神】，发出了“卡特里奥之轮！死路一条！”的悲鸣。
第三纪元“穆里亚文明”已经开始实行地外探索和【方舟计划】，以猎杀其他超凡族群削减人口的方式，人为降低灾变的强度。
到了第四纪元“宗德里里克文明”，已经有真神能够带领有限的子嗣，系统性度过灾变。
并且那些古神在本纪元苏醒之后，已经开始酝酿着某个阴谋诡计，显然比其他人对灾变的认识更深刻。      【资本】潮流、【神话战舰·纳吉尔法】、抓捕魔神都是计划中的一部分。
到了现如今的第五纪元“托纳提乌文明”，当然也不会止步不前。
“海上王权”已然能够做到带领三、四位半神保全自身，并且知道可以借助【世界垂青】的力量大幅度降低灾变的烈度。
其他真神也都各有后手。
“智慧之神”密米尔更是其中的先驱者。
当初作为真神的祂，在妄图探索灵界边界的时候遭遇强敌受到重创，甚至被打落了位格。
虽然可以继续以半神的身份安然度过漫长的岁月，但女儿忒提斯的诞生，促使着祂不得不采取更激进的行动。
而且作为以破解一切难题为己任的“智慧之神”，探查这个世界的终极秘密，本身就拥有重大的意义。
最终，不同于其他【半神】只会躲避，“智慧之神”成为了第一个在完好状态下进入“门后”的神明。
可惜虽然祂掌握着那个，不展开【神话形态】就不会激发“庇护程序”的秘密，但形势比人强，在一次遭遇古神的大逃杀中不得不使用了全部的力量。
也因此成为了“门后”世界的囚徒。
好消息是，处于“不确定”状态的半神虽然会有无数个未来，但各种未来发生的概率也是不一样的。
就比如对“冰焰极圈之主”这种快要活不下去的神明来说，最有可能出现的未来就是陨落；
对纪元之前的古神来说，最有可能出现的未来就是失控；
而如果艾文先前选择激活“庇护程序”，那么当祂被观测时，出现的最大可能就是正常。
“智慧之神”也是一样，祂有远比其他存在更多的清醒时间去认识这个世界，探究隐藏在每一个角落中的秘密。
在此后漫长的岁月中，祂先后发现了“零文明”的各种遗迹、文明墓碑、以及【莫比乌斯之环】的所在地。
也发现了“零文明”真正的《救世方案》。
可此时的祂已经无法再脱离“门后”。
临行前，祂只跟自己的女儿说守护好“黄金国度”和“大门”，却没有明说自己的去处。
直到现在，忒提斯甚至也不确定自己的父亲是不是进入了“门后”，但终究是在纪元灾变降临之前，展开了探索计划。
也让艾文一行凭借“罗盘”得以和密米尔相遇。
不过。
当一行人风驰电掣跨越上万公里的庞大洋面后，率先出现在他们眼前的，却是一片仿佛被鲜血染红的血色海洋。
血色海洋的中心，高高耸立着一道由悬崖构成的巨型门扉，那样高、那样大，好像是直接在天上挖了一个洞。
但密米尔却深深皱起眉头：
“倒霉，今天竟然会观测出这种结局，这个麻烦的家伙竟然出现在了这里？”
只见一个造型像是受难者那样张开双臂的诡异存在，整个人都摊平在了门扉所在的山壁上，内脏像开花一样在两片门扉上绽放。
分不清是动物、植物还是真菌，像是变成了一个恶心的肿瘤盘踞在那里。
只有一颗巨大的头颅看起来还有些人类的样子。
然而当ta歪着头看向众人的时候，右边的脸颊忽然裂开三道裂缝，三只血红色的眼睛像囊肿一样冒了出来，邪异而又恶心。
这个家伙明显是已经彻底失控的典型。
“我们暂时还是退回去吧，这是玛尔斯那个家伙最劣化的几个结果之一，是跟数个古神融合为一的产物，就算是真神化身过来.”
真神玛尔斯，巨人起源的始祖，是农业、战争、王权、秩序与暴乱之神，也被称作“嗜杀成性的杀人魔王以及有防卫的城堡的征服者”。
更是三位巨人真神之一。
然而，密米尔的话音未落。
轰隆——！！！
一颗小“太阳”已经轰然落下，在照亮整片“无尽之洋”的爆闪中，巨型的蘑菇云冲天而起，随后炽热的冲击波便横扫了一切。
【秘技·世界核平之术】
不知何时重新恢复了人形的艾文掏了掏耳朵，看向身边的“智慧之神”。
“咦，您刚刚说什么？”
“呃，我是说，您先请！”

第918章 诺亚方舟or流浪地球（4000字今天一
当一行人走进这片血色海洋的时候，缓缓缩小成正常人类大小的“智慧之神”密米尔，已经不由主动落后了艾文半个身位。
适时为祂解释道：
“跟这片海域的战场比起来，陆地上零零星星的神战根本就是玩闹一样。
虽然来到‘门后’的【半神】大多都已经生死不由自己，但【莫比乌斯之环】这件关键钥匙的保管权，对祂们来说依旧有着巨大的吸引力。”
放眼望去，波涛滚滚的血色海洋本质上确实是一片规模惊人的诸神战场。
哪怕此时只留下一片破败，但是依旧散发着惨烈气息的巨型兵刃、屹立不倒的狰狞尸骨不难让人联想到之前战斗的残酷。
不要说普通人，就算是一群三阶大巫师来到这里，也如同小白兔走进了虎笼，一阵心惊肉跳。
直到艾文给他们撑起了一道神力屏障，才敢继续深入。
战场出现的道理很简单。
既然处于不确定状态的【半神】，有无限种可能。那么在充斥着至少五千位【半神】的“无尽之洋”中，战争就成了一种大概率的事件。
据密米尔所说，在漫长的岁月中，“无尽之洋”内大多数【半神】等级的存在，都曾经在这里战死过。
甚至因为血战发生的频率太高，持续的时间太长，这片区域几乎已经被永久异化。
也就是说当外界观测这里时，出现一片血海战场的可能性，已经变成了无限大！
咻！
艾文轻轻招手，从只留下一片人形黑迹的地方摄起“暴乱之神”玛尔斯“随机掉落”的一点璀璨【神性】。
想了想同样将之交给了安妮塔，虽然手中的【神性】已经有富余，但在姐姐身上堆再多资源也不心疼。
她想要晋升五阶龙王，难度可要比普通半神困难的多，特别是在既有“上位海皇龙”又有“巨人”血脉的情况下。
随即回头看向“智慧之神”：
“密米尔陛下，三位巨人真神中还有一位凯什黛拉陛下也在这里吗？”
巨人瞟了一眼被艾文拿走的【神性】，却没有多说什么。
即使是像【神性】这种不可复制的东西，如果被带出“门后”这个封闭的系统后，就意味着玛尔斯会永远地失去它。
最终只幽幽叹了一声：
“唉，玩弄命运者，终被命运玩弄啊。”
这个世界很大，特别是理论上没有边界的【灵界】更是如此，
既然连物质世界都存在着让真神都无法干涉的“暴风带”，显然真神绝不是力量的天花板。
如果觉得晋升真神之后就认为自己可以为所欲为，那可就大错特错了，无数前人已经用血泪和生命证明了这一点。
所以。
“命运女神”兀儿德·凯什黛拉是真的已经陷入了永寂，反倒是因为神战而差点陨落的玛尔斯，跟密米尔一样“存活”至今。
说话的功夫，一行人已经来到了即使在核爆中都毫发无损的大门前，此时原本闭合的宽敞门扉已经向内洞开，露出了内部另一片宽广的水域。
奇怪的是，门内的海水却是一片碧蓝，与外面的血海泾渭分明，好像两者根本就互不相通。
当他们向着门后深处看去的时候，也只看到一片灰蒙蒙的雾气，以及其中偶尔投射出来的彩色光芒。
根本难见【莫比乌斯之环】的真容。
不过，即使如此。
“呼！”
在目睹了门后事物的一瞬间，除了艾文之外，安妮塔、奥丽维娅、杰罗斯这三位拥有“冒险家之血”的小队成员，瞬间便感觉身体一轻，无形的枷锁就此消失。
事实上。
不止是他们，包括杰罗斯的子女克雷西、克莉丝汀在内，整个物质世界中的十三个黄金罗盘家族都同时摆脱了那个“冒险至死”的宿命。
然而，正当心情大好的一行人准备跨过大门的时候。
却忽然集体变色，因为他们发现这里的时空好像被扭曲，大门即使洞开却完全拒绝他们的进入。
艾文不由看向身边同样止步不前的“智慧之神”密米尔，却见他也是一脸失望之色。
“果然不出所料，进入屏障的条件并不是需要外来者那么简单，应该还有更苛刻的前置条件。”
看到艾文一行都在看着自己静待下文，密米尔沉吟一下继续说道：
“显然你们也看到了，即使‘门后’的诸神已经为【钥匙】的保管权打了无数年，但事实上核心区域一直不允许其他人进入。”
不等他们露出失望之色，巨人已经说出了那个转折词：
“不过.
我在‘无尽之洋’游荡的时候，几乎翻遍了‘零文明’的所有遗迹。
借助我的【智慧神职】做出了最大可能的推断，也是我希望借助你们传递给外界的信息。
当初‘零文明’制定的方案应该有两个，核心分别是【莫比乌斯之环】和【卡特里奥之轮】.”
听着密米尔一点点地诉说，一行人脸上时阴时晴。
他们已经探索过位于月球上的【卡特里奥之轮】，对它的了解程度并不在密米尔之下。
只要为它提供能量和物质，【卡特里奥之轮】就可以把你送到宇宙中的任意一个角落，但是目的地完全随机。
当人类在星际间开枝散叶，通过“集体无意识大海”连接“灵界”这个无边世界的不同区域，就能在“灵界”大潮汐时无伤抵御冲击。
前提条件是人类的科技文明高度发达，能够在没有“魔素”存在的宇宙虚空中，组织大规模的移民舰队。
走的是“山不就我，我来就山”的道路，主动在物质世界中寻找灵界的不同侧面，然后进行连接绑定。
艾文他们就一直在向着那个方向努力。
如今有了宁芙的【神话战舰·幻景城号】，只需要等【宝石川】生育出足够的后代，就可以初步尝试开启探索了。
在密米尔口中，“零文明”时代，已经借助超凡科技实现太空旅行的他们，不是没有想过借助【卡特里奥之轮】离开赫拉格星。
但是种群数量却严重制约着他们，根本达不到借助集体无意识化解不同侧面的效果。
最后也只能使用给自己降级的方式，将希望寄托在了子孙后代的身上。
而眼前【莫比乌斯之环】，走的则是另一条“守株待兔”的道路。
效果：错乱的时空，处于叠加态的时间线，能够人为干涉让这个星球中的所有时间线（可能性）都向着某个方向收束。      具体过程是，随着时间的推移，这个世界中各个纪元的大部分【半神】都进入了庇护所，顺便也将祂们的时间线都收束到了一起。
通过不断积蓄最强超凡个体的时间线，以及灵界每一个纪元的规则特质。
只要数量足够的多，将来一旦爆发，说不定好像炸弹一样可以一举扭转整个世界的进程。
借助同为赫拉格星生物的共性，将无数种可能性和规则融合为一，直接抵消掉那种混乱和疯狂，让一切都化作混沌色。
最终就跟进行星际殖民的效果是一样的，可以根本性的解决这个五十万年一次的梦魇。
只不过，这种方法虽然没有什么技术前置，却需要漫长的时间积累。
到目前第五纪元为止，四、五个纪元的规则肯定是不够用的，起码也要十几个纪元，也就是再等五百万年左右。
听到这里。
米兰和空鱼全都两眼放光，对这两位【时钟塔】学派的巫师来说，能够收束这个世界所有时间线的造物，简直就是【时钟塔】的前进方向。
如果可以洞悉其中的秘密，就算是成为真神也不是完全没有可能。
“这些计划之所以没有在‘文明墓碑’中明说，也是“零文明”的聪明之处啊。如果不是我大多数时间都能保持清醒，也根本发现不了。”
如果直接告诉后人们自己的计划，让他们以最高的效率作出“牺牲”，他们可能会觉得其中有鬼，八成不会乖乖配合。
但当灾变一次次来临，为了逃过劫难，【半神】和人类掌权者自己一点点探索出背后的皮毛。
发现形势比人强之后，也只能配合，还可以避免许多不必要的意外。
就这样，计划已经平稳运行了五个纪元，一直到今天。
以前巫师们坚信，人类天生的【超凡特性】就是“智慧”确实不是没有道理。
在削减了超凡的“智慧”之后，人类种族的增值速度果然大幅度增长，然后再依靠庞大的基数，又产生了庞大数量的高阶超凡者甚至【半神】、【真神】。
五个纪元之后，仅仅是【半神】等级以上的存在，就已经超越了“零文明”的所有人口。
从这一点上去看，他们的计划无疑是成功的。
说不定在未来的某一天，人类真的能再也无惧“纪元灾变”的清洗。
此刻，艾文也终于明白。
从一开始，“零文明”执行的就是全人类超脱的“流浪地球”计划，而不是仅仅保全少量【半神】的“诺亚方舟”计划。
但中间数百万年的牺牲实在是太大了。
而众人也是满脸失望，就连“零文明”进行太空探索的技术也都没有问。
超凡科技在如今规则多次改变之后，根本就是一堆废铁，没有什么借鉴价值。
“难道我们这一代也只能为这两个计划添砖加瓦，除了为纪元一起陪葬或者变成‘活化石’之外，什么额外的事情都做不了吗？”
宁芙拉着女儿的手，不由将眉头深深拧起。
哪怕费劲千辛万苦晋升五阶，也只能充当一块“砖瓦”的未来，实在是让人难以接受。
这个时候，密米尔重新看向大门之后，眼神深邃：
“其实我还有最后一点暂时没有搞明白，就跟这道进不去的门以及‘观察者文明’有关。
‘零文明’在通过【莫比乌斯之环】制定这个漫长无比的计划时，并没有忘记设置应急程序。
启动“应急程序”就可以借助外来的观测让【莫比乌斯之环】不确定的状态重新解除。结合外界的现状，顺势引导到最好的那一个可能性上去。
我认为在正常情况下激发的条件只有一个，那就是【卡特里奥之轮】计划已经提前成功，人类可以自由往来母星和宇宙之间。
只要是从外星来的像‘观察文明’那样的外来者，就可以通过某种方式进入【莫比乌斯之环】内部，手动终结掉这种不确定的状态。”
闻言，艾文心中猛地一震，外来的观测者？
如果灵魂也算的话，我不就是吗？
于是连忙追问道：
“密米尔陛下，如果外界还没有变成安全区，就提前干涉【莫比乌斯之环】会发生什么事情呢？比如现在。”
思忖良久，巨人之神才踟蹰道：
“唔，我也不知道，但总归不可能是大家都希望见到的结局，这也许就是我们暂时无法进入其中的原因吧。
不过想那么多也没用，除非撞大运，有外来者恰好降临到我们的星球，否则我们是看不到天外来客降临了。”
自己是天外来客的秘密，艾文当然不会告诉别人，只在口中反复咀嚼着:
“外来者，提前干涉，去往【莫比乌斯之环】所在的洋面摸着邪神过河”
反复几遍，祂忽然福至心灵。
取出一片从“诅咒学派”抢来的，用遗族指甲熔炼而成的黑色板材，用力向着门扉之中扔出去。
然后，就在一群人见鬼的眼神中，毫无阻碍地飞了进去。
“这是怎么回事？”
“艾文，那是什么？”
“.”
艾文不仅没有喜色，心中反而猛的咯噔一下。在这一刻终于洞悉了邪神一伙儿用遗族指甲建造【神话战舰·纳吉尔法】的用意。
“原来是这样，原来是这样，我们有大麻烦了！”
邪神最终的目的根本就是这里的【莫比乌斯之环】，想要提前将世界的进程引向他们期望的方向！而且绝对是自己不希望看到的方向！
艾文虽然对邪神“狩猎魔神”、“掀起资本潮流”这两个方面的动作依旧不明所以，但祂却非常清楚。
在脚下这颗星球中，严格意义上的“外星人”可不只有一个。
现在已知的外来者就有两个，一个是祂自己，另一个便是邪神一方的“混沌蠕虫”修德·梅尔！

第919章 应对和超脱者
法勒提斯王都，贝克勒。
天色一如既往的昏昏沉沉，空气中萦绕着煤炭燃烧后挥之不去的黑灰色浓烟、尘雾，以及微微有些刺鼻的气味。
这种景象也几乎成为了贝克勒这座蒸汽工业中心的名片。
属于女王陛下的华丽寝宫内。
“我在恋爱，实在很幸福。不知道爱的烦恼”
外壳为胡桃木镶金的定制款唱片机中，传来一个温柔悦耳的女声，那是郁金香大音乐家沃尔夫冈·阿玛多伊斯的剧作《后宫诱逃》。
特拉洛克电气公司生产的唱片机与其订立了独家买断协议，强强联合之下简直风靡了诸国中上层淑女、贵妇的社交圈。
显然这首歌颂爱情的曲目也是利威娜的心头好。
脚踩一双金色拖鞋的女王陛下，将如云的蓬松秀发用一枚绿宝石发卡束起，身上只穿着件雪白的蕾丝边衬裙，正静静地看着落地窗外有些灰蒙蒙的王都。
虽然作为一位已经孕育了【封号圣器】，几乎走到凡人极限的强大封号骑士，再严重的空气污染也不会对利威娜造成丝毫影响。
相比之下，她还是更喜欢自己在白天鹅堡中的那个房间。
即使远远不如圣詹姆士宫宽敞，却更加赏心悦目、轻松自在，也更有“家”的味道。
让人心安。
只是因为先前组队深入“门后”花了半个多月的时间。
她也不得不穿过连接白天鹅堡和圣詹姆士宫的【永久传送门】（858章）亲自返回本土，处理积压的政务，以及启动.反制计划！
看着仿佛渐渐上紧了发条一样的国家，女王陛下却是幽幽叹了口气。
环境问题、国内的政务现在通通都是次要的。
如果艾文这次的计划不能成功，他们很有可能根本等不到环境、经济和政治恶果反扑的时候。
甚至到了那个时候，就连这些现在还冒着浓烟的工厂，都会被下一个纪元的人类当做远古遗迹也说不定。
此刻，这两位物质世界最具权威的君主，已经联合下达了命令。
整个郁金香暨各殖民地内部即日起进入“一般紧急状态”，虽然只是特别重大、重大、较大和一般四级紧急状态中的最低一级。
但也让这个物质世界最庞大的经济体，开始向着最能提升国家实力的重工业领域倾斜，大大节约不必要的社会开支，并且缩减奢侈品消费。
针对哪一方？不言而喻。
“陛下，请您抬脚。”
利威娜踢掉拖鞋，将涂成玫红色的晶莹足尖放进侍女撑开的袜圈里。
轧着玫瑰花纹，仅仅一双就价值两个金币的高档丝袜，像黑色的油脂一样将女王陛下白皙滑腻的肌肤缓缓吞没，勾勒出“封号骑士”曲线完美的笔直双腿。
然后是绣着金线的红色宫廷长裙、宝石腰带、彩钻项链、白金王冠.
呃，总之，再苦不能苦领导，就是酱紫。
只有少女模样的利威娜，正在四、五位女仆的服侍下换着衣服。
已经变成一位风韵贵妇人的琳达，带着几位宫廷女官走进寝宫，提裙行礼道：
“美丽的陛下，按照您的日程一个月后便是海军阅兵式。
根据程序，礼官们需要为您准备仪式上使用的首饰和全新的礼服，可能会耽误您一点时间。”
利威娜白玉一样的眉心微微簇起：
“我现在已经有约了，等我从新大陆回来再说，礼服不用新的也可以，首饰就随便吧。”
“陛下.”
琳达和一群礼官都有些为难，女人最难满足的要求就是“随便”。
就算是现在的那些女明星在公众场合亮相的时候，都没有人会穿旧衣服啊。
而且王室珍藏的那些古董首饰也需要提前出库、修缮、保养，才能呈现出最完美的火彩，如果慌慌张张很容易搞出国际新闻啊。
就在这时，寝宫另一侧的【永久传送门】忽然亮起，一个清朗的声音从门后传了过来：
“嗯，按照王国的仪典规范和陛下的喜好，阅兵式就戴蓝宝石剑徽王冠，夏天的话配琉璃花黄金腰带和白梨钻石项链、星彩耳环
现在陛下的身材，我想想，光脚身高172；三围应该是：90.1、62.9、91.8；大腿：52.0；小腿：31.2，体重：52.2
对了，记得顺便把宝库第三层1-6-106号的‘宝石虎手镯’提前拿出来，女王陛下看起来就跟未成年一个样，需要点厚重的珠宝修饰才行。
虽然我不是Tony老师，但如果只针对女王陛下一个人却是专业的。”
听到这个声音，一群女官连忙转身行礼：
“加略特陛下，日安！”
态度恭敬，丝毫不亚于对待利威娜。      “啐，要死啊你，艾文！”
不过，美丽的女王陛下脸颊微微羞红，却完全没有反对，甚至心里莫名有些欢喜，只因为这一席话通通都说到了自己的心坎里。
然而，过去两人的关系也算亲密，终究还是有界限的，但现在艾文对她的了解，简直比贴身女官甚至是她自己还要强得多。
这可不仅仅是【半神】的超绝力量能说得过去的。
在侍女服侍下，飞速换好衣服的利威娜跨过【传送门】进入白天鹅堡，妩媚地横了等在这里的艾文一眼。
‘嘿，看什么看？你以为我会告诉你，记住‘大腿’的各种喜好，是一位“软饭男”必备的自我修养吗？’
内心独白结束，艾文才后知后觉反应过来自己的不对劲。
无论事情到底是不是这条时间线的他干的，阴差阳错之下，艾文对女王陛下里里外外的了解，确实要远远在她自己之上。
一瞬间的条件反射过后，也让祂发现了时间线收束也并不全都是好处。
因为在无数条时间线中，仅仅是成为亲王的可能性，没有一万也有八千。即使本体拥有半神的本质，也不免受到那无数个人生的影响。
他们实在是已经共同生活了太久太久了。
“咳咳，我们走吧，米兰和空鱼都准备好了。”
在对【资本潮流】做出进一步反制的同时，当务之急却是全力阻止邪神染指【莫比乌斯之环】，将整个世界带向未知的“深渊”。
灵界，亘古不变的黛色天空和环形的灵界太阳下。
一道不见首尾滔滔不绝的血色长河中间，静静立着一位生着血翼的暴虐人影，却是“黑翼之神”的天使化身“暴行天使”。
站在祂身边的，则是虽然已经养伤半年，终究不免实力大降的“沉睡之神”克图尔特。
在一众古神中，作为异星来客的“混沌蠕虫”和深耕“梦境”与“灵界”整整两个纪元的“沉睡之神”，都是计划中最关键的一环。
虽然计划由贵为真神的“黑翼之神”亲自主导，但是这两位举足轻重的古神更是缺一不可，地位自然也大不一样。
不过，这个时候，最引人瞩目的却不是祂们两个。
铃铃铃.
仿佛感官错乱一般，眼中有甜丝丝的铃音滑过。
随着一点彩色的灿烂光点骤然亮起，一道七彩人形好像水管中的水流一样奔涌而出，浑身好像彩色条带般的光流向着四面八方漫延出去。
最后将自己牢牢镶嵌在了空气中，与灵界完全不分彼此。
不过。
虽然跟那些古神有些像，在一具身体呈现出了对立的规则，却又像是已经统合，甚至超脱了诸多的规则之上。
即使五彩斑斓难以观测和理解，但看起来却十分和谐，无论如何都和诡异、恶心沾不上边。
反而有种莫名其妙的神圣感。
“克拉夫特先生！”
面对这位神秘的存在，正体为真神的“暴行天使”竟然率先躬身对其行礼，脸色恭敬，又哪里有丝毫暴虐的神态？
只因为这是一位被自称【虹光】洛夫·克拉夫特的“灵界领主”，即使在整个灵界也屹立于最上层。
而祂现在使用的，是一种名为“虹光身”的超凡能力，没有本体和分身的区别，每一道法身都是本体，全都拥有超脱固有规则之上的力量。
打个比方。
哪怕是真神也在纠结在鱼塘干涸前如何搬家的问题，但对方却已经富有了山川湖海，想去哪里就去哪里。
换言之，这是一位真正的“超脱者”！
无法形容的宏大声音在“暴行天使”和“沉睡之神”的味蕾、鼻腔中炸响：
“作为统治本纪元的灵界领主，吾已经将通行凭证给你们了，但吾也希望你们能给我带来好消息。
特别是不能让这颗得天独厚的美丽星球，便宜了【文明全知者】那个讨厌的家伙！”
“克拉夫特先生，计划正在稳步推进，很快我们就会解放已经选定的‘观测者’。
我向您承诺，最晚三十年之内，在托纳提乌的第三次冲击之前，一定能够完成预定计划。”
“很好，那吾就在灵界中虚位以待了。”
感谢书友Rotsen的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第920章 乱象和谋划时钟塔
阿巴亚契山脉北部终点，荒无人烟的阿巴亚契高原。
叮叮当当
茂密的山林中，一群穿着蓝色工作服，脚踏黑色绝缘长靴的年轻人排成圆阵双手合十，伴随着缭绕他们周身的激鸣电光。
各种原材料在空中飞舞、塑形，飞速构成一座造型古怪的巨型高塔。
整体高度达到57米，底座由绝缘电木制成。但顶部却是一个直径为21米的巨型球体，由特种钢铁制成。
另外，还有深入地下纵横交错的“铁根系统”。
“报告克里夫老师，建设规划中的最后一座【克里夫巨塔】已经完成，请您验收。”
名为沃登·克里夫，外表看起来十分年轻的加略特国立大学教授，听到学生的报告点了点头：
“开启联网实验。”
嗡——！
随着他一声令下，塔顶的圆球上有蓝白色的电光一闪而逝，一位二阶的【中级电气工程师】已经通过【生命磁场】与“克里夫巨塔”完成了连接。
下一刻，庞大的电场便以光速冲天而起，瞬间消失在了大气层中。
于此同时，位于黑海另一侧郁金香公国中的一座高塔被点亮。
“克里夫巨塔”也叫做电力传输塔，是一种无需电缆即可向全世界供电的无线电力传输系统。
通过这些巨塔可以将电能转换为中继能量“电磁场”，隔空传输一段遥远的距离后，再通过接收器将中继能量转换为电能，实现无线电能传输。
具体原理便是：
将星球本身作为内导体，把大气中的电离层作为外导体。
通过“克里夫巨塔”这个放大发射机，以径向电磁波振荡的模式，在星球与电离层之间建立起大约8Hz的低频共振。
然后利用环绕星球表面的电磁波来传输能量。
看起来效果好像跟【磁欧石】有些重复。
可实际上，就算再怎么逆天的黑科技也要符合“能量守恒定律”。
在这些年的实践中，艾文和麾下培养出来的大批【电气工程师】们就发现。
使用可控核聚变技术制造的【人造太阳】，除了没有那种将光能转化成各种能源的效力之外，却要比依赖阳光的【磁欧石】更加可靠，能效也更高。
要知道赫拉格星所接受到的太阳辐射能量，仅为太阳向宇宙空间放射总辐射能量的二十二亿分之一。
而磁欧石更是只能将60%接受到的太阳辐射，转化成电能或者其他能源。
过去用在像“宗德里里克人”那样玩具一样的“超凡小农经济”上，是完全可行的。
但供应整个物质世界所有人类国家的大规模工业化生产，却是难以完全担当主力，就好像艾文上一世的光伏发电一样。
与【磁欧石】相对的是。
用来配合【人造太阳】的无线电力传输系统，每1000公里的输电损耗率只有1%，而它的最远传输距离能够达到一万公里。
也就是说，在新大陆用【人造太阳】发电，完全可以供应整个郁金香群岛乃至源大陆西部地区，取代方兴未艾的火力发电厂。
毕竟大海中能作为原料的重氢和超重氢要多少有多少，简直就是人造的“大油田”，为公国创造源源不绝的能源财富。
借助这项伟大的发明。
被冠以“电的魔法师”称号的沃登·克里夫，和“蒸汽和机械神教”发明了分析机的查尔斯·巴贝奇，已经并称为郁金香科学界的新时代双杰。
而且这位天才人物在取得重大成就之后，并没有就此止步。
最近正带领自己的研究团队酝酿着一个，打破科学和超凡界限的大招——【破云器】，又名【天气控制器】。
使用科学的手段行云布雨、打雷刮风，当然还可以作为无可抵御的强大气象武器！
看着运行良好的巨塔，克里夫脸上露出了满意的笑容：
“行了，我宣布‘无线电力传输系统’组网完成，陛下交代给我们的任务也.嗯？什么声音？”
耳聪目明的一行人豁然转身，就看到一只体型比公牛还要庞大，身批彩色羽毛，头上却长着肿瘤的巨型猛禽正恶狠狠地盯着自己。
身上嗜血的气势如同潮涌，至少也是二阶巅峰的强悍生物。
最恐怖的是。
它的一张脸有着五分人类的特征，金色的巨喙张开满是森森利齿，身上还半缠着一张土著阿特利安人的鹿皮衣。
“咯咯.哒！咯咯哒！”
一行人缓缓后退，可身后就是他们刚刚建立的“克里夫巨塔”，两步之后就已经退无可退。
“这是一只穿着衣服的.火鸡？”
“笨蛋，什么火鸡！这根本就是一个已经失控的七面鸟图腾武士（火鸡别名七面鸟、吐绶鸡）啊！”
一群工程师中有人咽了咽口水：
“我虽然已经是中级工程师，可是自从领了毕业证之后就没有打过架啊。”
“我我也没打过。”
“.”
不过，当一群充满了弱鸡气息的电气工程师们，看到依旧站在原地动都没有动一下的克里夫，瞬间便充满了胆气。
“怕什么？克里夫老师可是三阶超凡者！对付这种失控者还不是小菜一碟？”
“可我们不都是陛下口中说的生活职业吗”      【超凡职业·电气工程师】的分级，在大多花里胡哨的超凡职业名称中堪称一股清流。
一阶：助理工程师；二阶：中级工程师；三阶：高级工程师；四阶：教授级高级工程师。
第一批电气工程师就职时间已经接近十年，极少部分天赋卓著者也成功晋升三阶高级工程师，克里夫正是其中之一。
不过，因为【电气工程师】本身就是一个生活类职业，又时刻处在官方力量的强大保护下。
他们几乎没有任何实战经验，人人都是战五渣。
正在这时，那位意外失控的七面鸟图腾武士已经向着他们飞速冲了过来。
咻！
“咯咯哒！”
说时迟那时快，克里夫却没有使用任何超凡能力。而是飞速从随身的【魔法口袋】中掏出一柄缠满了黄铜线圈的枪械，向着对方猛地扣动了扳机。
刺啦——！
随着刺眼的电光一闪而逝，巨型火鸡已经一声没坑，便化作了一团漆黑的烤火鸡。
【高压电弧喷枪】
主体为一根安装着电线组件的导电金属棒，电流通过它时会产生极高的温度并造成高压电弧放电，可以向远距离的敌人射出高精度的闪电。
逃过一劫的战五渣们集体发出欢呼：
“克里夫老师不愧是高工，高实在是高啊！”
“哈哈哈，就算是非战斗职业，你法爷也永远是你法爷！”
看着站在队伍最前端威风凛凛的老师，一行人对他的景仰有如滔滔江水，连绵不绝，又如哈特森河泛滥，一发不可收拾。
然而，一直等了两分钟，他们却发现自家老师还持枪站在那里凹造型，不由开口提醒道：
“梅小姐的传送通道已经打开了，老师，我们走吧？”
克里夫这才缓缓转过头来，一本正经地吩咐道：
“咳，那什么，过来扶为师一把，我.脚软。”
“自从第一次冲击之后，现在是越来越乱了，偏门道路野生超凡者失控的几率越来越高。根本毫无预兆，有的时候就算是【心灵网络】也猝不及防。”
将这一幕尽收眼底的艾文，轻轻叹了一声。
“这种情况整个物质世界都一样，情报部门早就汇报过了。
还记得跟你和格尔将军很有渊源的【海洋秘宝·沉船悼歌】吗？最近斯图雅克伯爵都快要气疯了。
已经进化成准传奇战舰的舰船直接失控变成了活体怪物。
把成长到三阶“沉船悼亡者”的船长，以及满船的“船缚灵”和“水鬼”通通吞了下去，然后不知踪，彻底消失在了黑海上。
辛苦培养了二十年的心血都打了水漂啊。”
站在艾文身边的利威娜深以为然地点了点头，带给了艾文一个并不怎么意外的消息。
“所以无论是阻止邪神的计划也好，还是开启我们的星际移民也罢，我们确实没有多少时间可以耽搁了。”
这话说得倒是真心实意。
别看现在的艾文成为了高高在上的【真理具象·奇迹之冠冕】、【万物丰穰之神】，实际上有千千万万个“他”，已经在通往至高的道路上倒了下去。
其中甚至就有抛弃了“颜值”这个世间最大的正义，接受了“沉船悼亡者”路径的某个异端倒霉蛋。
这也让祂时刻都忘不了，自己既然是那个最幸运的“自己”，就绝对不能辜负这份际遇。
一定要做点什么才行！
转头看向不远处那个灵光闪烁好像表盘一样的巨大仪轨，以及仪轨中央已经做好准备的米兰，艾文深呼一口气，简直比米兰自己还要紧张。
为了从根本上反制邪神的计划，最关键的就是让米兰或者空鱼在最短时间内晋升【冠位】，获得继承【时钟塔】的资格。
然后让“混沌蠕虫”永远沉睡下去。
所以，他们不仅仅花了半个月的对“门后”发动进一步探索，将能够收割的【世界垂青】通通收入囊中。
归来之后的这段时间，艾文更是将自己可支配的“灵性本源”通通送给了米兰，而公国和“生命树学派”的宝库更是敞开了向他供应。
终于让米兰在最短时间内达到了晋升“冠位巫师”的标准。
至于为了躲避纠缠不休的卡亚摩耶，住到了圣艾文市的空鱼，却也只能暗暗咬牙，嫉妒到面目全非。
在最初看到那些堆积如山的珍贵资源时，她就知道自己从一开始就已经输了。
神通不敌金镑，用脚后跟想也知道，这位看着就十分腹黑的加略特陛下，不可能拿这些珍贵的晋升材料优先满足自己。
只能寄希望于这个一路躺赢的可恶欧皇能在晋升后，还可以给自己剩下点残羹剩饭了。
就.好气！
随着满月渐渐升起。
“仪式启动！”
呼——！
伴随着钟表走动的“滴答”声，灵性之风乍然旋起，辉煌的法术灵光将米兰整个吞没进去。

第921章 冤家路窄
圣艾文市，白天鹅堡。
“虽然‘混沌蠕虫’在争斗中占据了绝对的上风。
但只要掌握着进出通道的那个臭老头一天不咽气，【时钟塔】就一天不会再主动出现在物质世界。”
到目前为止，在整个物质世界有记录的观测史中，【时钟塔】主动现身的次数也只有四次。
都是因为“时钟塔”前代首席“冠位巫师”格雷厄姆，需要寻找继承者自救。
在目前这种情况下，如果不出意外，也许它永远也不可能再主动脱离时空夹缝，重新现身在物质世界。
“不过，我和空鱼小姐已经通过占星术确定了【时钟塔】目前的方位，物质世界与之距离最近的地方，大概就是在北极点附近。
而且，这应该是今年之内，【时钟塔】距离物质世界最近的时候。大概会持续三天时间，足够我们完成计划了。”
眼看就能白捡一个现成的【真理具象】，米兰说不出的意气风发。
别人家谁想继承【真理具象】要看贡献，但是在“时钟塔学派”却只需要有一个.名叫艾文·加略特的朋友。
此时，距离米兰和空鱼接连突破“冠位巫师”已经又过了一周，时间也来到了海元历202年的夏季。
如果按照正常流程，即使“时钟塔”学派已经完成了【真理具象】，成员晋升的难度要远比其他学派小上很多。
但哪怕是资质更好的空鱼，能否晋升四阶冠位也只是在两可之间，更不要说是胸无大志的米兰了。
可在上一次对“门后”的探索中，获得了海量的【世界垂青】，再加上公国的宝库支援之后。
他们两个人简直像是被“世界之子”附体，一先一后顺利晋升【冠位巫师】。
而且不仅仅是米兰和空鱼两个，既然有了充足的资粮，在“门后”真切见识到了这个世界冰冷真实的众人，也开始卯这劲儿强化自己的力量。
奥丽维娅正在为自家的【真理具象·蔷薇圣母】做着准备，“宝石学派”整体的知识积累已经将近完备，完成具象也不存在太大的障碍。
在“丰穰教会”中加入了安琪的神像之后，少女也向着【丰收女神】一路狂奔。
岳母宁芙则迷上了【梦报神】的工作，通过帮助沉淀在集体无意识大海中的怨念报复犯罪者，就可以获得“梦境世界”的力量反馈。
比按部就班冥想的速度快了无数倍，而且有一个和脑瘫儿差不多的“噩梦之源”在前面摆着，说不定搏一搏就能单车变摩托。
而作为“门后”之行最大赢家的安妮塔，手中掌握着艾文从三位【半神】身上取下来的零件。
来自“冰焰极圈之主”和“暴乱之神”的总共三点【神性】，还有来自“羽蛇神”的【风雨神职】，都经过艾文的深度洗练。
只是安安静静坐在那里，周身却隐隐充斥着悦耳的风雨声。
显然她以【上位海皇龙】的本质，对这些外来力量的融合度极高。
同样挎剑坐在这里的利威娜却因为当初服用【七神阶梯】，完全走的是【封号骑士】之路。
在获得上位者的【神性】赐予，被动完成身心改造之前，差不多已经来到了超凡生涯的极限。
“这次行动，除了米兰和空鱼小姐之外，赫茜和安琪随行辅助，其他人留守。”
艾文扫视一圈这里的四阶战力，最后只点了能对自身力量产生强大增幅的奥丽维娅和安琪。
这次可能要直接面对邪神中力量数一数二的“混沌蠕虫”，其他人去再多也没有用处。
“另外，贝斯帮我接通‘胜利天使’阿德拉斯特女士，还有瓦特先生，让祂们按照约定一起围猎【时钟塔】。
人无远虑必有近忧，这次主动出击就要让‘混沌蠕虫’永无翻身之日，彻底打断邪神的幻想！”
一边说着，艾文已经站起身来。
窗口期只要三天，邪神一方不一定什么时候就会发起行动，当然是宜早不宜迟。
“陛下，还需要‘宙空龙’的力量和您五阶的本质才能精准定位【时钟塔】的位置，然后强行突入到时空夹缝中。
只要恢复和格雷厄姆先生的联系，就能让【时钟塔】重新回到物质世界，配合‘胜利天使’和‘蒸汽与机械之神’两位殿下发动合”
然而。
空鱼刚刚说到一半，就和旁边的米兰齐齐身体一震，口中惊呼：
“不好！【时钟塔】已经被强行入侵了！”
在一条不辨上下左右古往今来的彩色光质“河流”中，有庞大的银色钟楼在滚滚的波涛中载沉载浮。
“时钟塔学派”代表巫师学派历史上的第一个巅峰。
当晋升仪式因“混沌蠕虫”偷袭而失败，【神秘源头·时钟塔】便吞噬了“时钟塔学派”所有的正式成员，成为了一个游荡在历史长河中的怪异。      另外。
它还拥有自主随机收集世界范围内的“遗落之物”的能力，跨越了凡人难以想象的时间尺度之后。
早已经不仅仅是一座【时钟塔】，还是一座无价的【宝塔】，早就让艾文垂涎三尺。
不过，此时却有两位不速之客，趁着难得的窗口期已经捷足先登。
“这就是你们巫师完成的第一个【真理具象】吗？既然是世界第一，那么是不是跟神明一样，越古老就越强大呢？”
展现出【神话形态】的出声者，好像是一头由群山阴影构成的巨象。
却长着两足四臂，晶体一样的透明象牙，长鼻的尽头是一张生长着森森利齿的口器。
“哼，这可不一定，单以破坏力来说我的‘幽暗之炎’学派绝对不会输给任何巫师学派。”
好像岩浆蠕动的声音在这片特殊的空间中回响。
这是一个难以形容的庞大身影。
沸腾着黑暗欲望和刺骨恶意的大量固态物质聚合在一起，难以想象的海量血红色肌肉翻卷起来，其上熊熊燃烧的烈焰围绕着好像公牛一样的身体。
七只犄角好像倒立的火炬一样凌乱地插在庞大如山的牛头上，角如磐石，平如钢铁，锐如水晶。
火焰化作的如日冕般的炽热光圈中，丑陋的黑色斑点就好像太阳黑子一样斑驳地闪烁。
分不清是血液还是岩浆的炽热液体涓涓而下，流入那条光质的河流中。
经过先前“海上王权”和“黑翼之神”这两位真神那一场短暂却激烈的战斗之后，诸神早就已经重新达成了协议。
在整个物质世界范围内，七神都开始约束自己的半神力量，不仅仅是禁止半神以大欺小，就连同级之间的战斗也要尽力避免。
尽管约束的只是七神之间的半神力量，没有约束那些更加庞大的野生“半神”、魔神、乃至“真理具象”。
因为通常只有七神麾下欺负别人的份儿，几乎没有那位【半神】会想不开主动招惹真神麾下的天使。
但今天来到这里却正是两位野生的五阶，至少是明面上没有任何阵营归属的五阶。
“群山阴影的幼子”、“幽暗支配者”卡亚摩耶，以及一位物质世界相对少见的【真理具象·深暗之活炎】克图格亚。
表面为【自然神明】的卡亚摩耶不知何时，竟然已经投入到了“黑翼之神”的麾下。
甚至难以揣测祂先前“追求”空鱼的用意。
而【深暗之活焰】又名【混沌的燃烧】、【居于火焰者】，出自某个盛极一时的黑巫师学派。
正是因为这两位分别拥有【阴影】和【黑暗维度】的强大权能，才能顺利进入时空夹缝。
当然。
在正常情况下，除非【时钟塔】主动现身，否则就算是真神也无法在时空的夹缝将它捕获。
然而借助上次留下的信标，拿回了部分力量的“沉睡之神”克图尔特，却能通过梦境提前沟通沉睡中的“混沌蠕虫”修德梅尔，让祂里应外合。
本就拥有极强的适应力的“混沌蠕虫”，借助自身的【混沌】本质反向侵蚀了【时钟塔】无数年。
仅仅依靠自身辐射出的力量，就已经将【时钟塔】内部的绝大部分生物都腐化成了祂的眷属，更是占据了除最外层“大门”之外的大部分权限。
和“混沌蠕虫”相比，此时苟延残喘的格雷厄姆充其量只是个门房大爷而已。
轰隆！
两人虽然在闲聊，但攻势却丝毫都没有拉下，粗壮如柱的象鼻骤然膨胀，狠狠撞在笼罩在【时钟塔】外围的银色光障上。
克图格亚周身则亮起无数晦暗的光球，好像流星一样向着【时钟塔】砸落下去。
然而。
本应该在时光长河中随意游走，谁也捉不住的【时钟塔】却好像抛锚一样，停在原地动也不动一下。
眼看就要被两位五阶强者一点点联手攻破。
吼——！
忽有千百声骇人胆魄的响亮龙吟声震寰宇。

第922章 【抽象之理】和【戏命师】
伴随着千万道好像巨龙军团降临般的怒吼声。
一头整体类似巨龙，拥有百龙之首、垂天之翼、漆黑之舌、喷火之目的巨型魔怪，以口中昏黄的【放逐吐息】开道，霸道无比地降临此间。
上百颗形形色色的龙首，几乎涵盖了物质世界巨龙的所有种类，其中又以一颗灰白色的“宙空龙”龙首为尊。
头戴【宝石王冠·蔷薇之魂】，手握【黄金圣枪·朗基努斯】，双翼间滚滚的空间乱流搅动光河，身后一圈浩荡的金青色神光充塞天地。
正是【神话形态·原生种·百首提丰】。
在看到两道已经展现出【神话形态】的庞大身影时，艾文也不废话，张开龙口便吐出上百道气势惊人的恐怖龙息。
在奥丽维娅的【禁忌咒言】：“太一分化，物质和灵性的完美统合”作用下。
这些看似散乱的力量，在祂身前汇作一道好像滔滔江河般的混沌色乱流，猛然向前奔涌而去。
就好像是一柄打开世间万物物质结构的“万能钥匙”一样，哪怕是空气中浮动的一粒尘埃，都炸成了亿万万更小的微粒。
【吐息·世界解离】
“快躲开！”
虽然乱入者的出现，有些出乎祂们的预料，但两位五阶的反应速度极快，顾不上已经快要送到嘴边的【时钟塔】，全力闪向两侧。
轰隆隆.
从两人脚下掠过的混沌色乱流，竟然只是刮过【时钟塔】的外围屏障，就让它发出的光芒一阵明灭不定，好像受到了重创一样。
随后才是艾文雷鸣的声音：
“嘿，还真是冤家路窄，没想到你们这帮邪神的动作这么快。”
虽然目前的邪神阵营中，完全没有这两位的身影，但在如今这个敏感的时间节点出现在这里。
根本不需要证据，真相也只有一个。
“加略特陛下，我完全听不明白您在说什么。我和克图格亚先生只是恰巧路过这里，顺便发现了【时钟塔】这个宝库而已。
倒是您这一上来就想吃独食，吃相也未免太难看了吧？”
今天有一位强大的老牌【真理具象】压阵，先前灰溜溜逃跑的卡亚摩耶，底气明显更足，竟敢主动跟艾文呛声。
实在是勇气可嘉。
“你就是那位大名鼎鼎的加略特吗？没想到我在下层界域仅仅待了三百年时间，物质世界竟然就出现了一个你这样的人物。
不过，年轻人不要太嚣张，就让我克图格亚教一教你如何尊重一位真理之路上的前辈吧！”
“深暗之活焰”飞速化作一只身高六米，头上顶着七只犄角的牛头怪，身上的火焰也收敛成一道黑红色的污浊光圈。
大手从空气中一抓，便抓出一柄一人高好像熔融岩浆般的车轮战斧，爆喝一声便身化流光向着艾文杀了过来。
一瞬间的灵光爆发，好像要将脚下虚幻的时光之河都要煮沸。
不过，在祂身后的卡亚摩耶并没有跟随“深暗之活炎”克图格亚一起围攻艾文，反而抓紧时间继续攻击【时钟塔】。
克图格亚也一点都不在意，手中车轮巨斧在空中划出一道妙到毫巅的弧线，向着艾文飞斩而来。
斧刃未至，艾文已经感到体内的每一个细胞仿佛都要开始燃烧。
漫长的寿命，让本就极为富有探索精神的【真理具象】积累了常人难以想象的战斗技巧。
哪怕是艾文曾经见过的剑术大师佩德罗，在凡人中已经是最顶尖的那一小撮，但与这位法职比起来，也判若云泥。
‘好在，我也不差！’
艾文毫不示弱，周身金青色的璀璨神光瞬间爆闪。
【百首提丰】形态解除，显化出一个神圣的类人形态。
那道同样高达六米的身影，六翼龙首，金瞳锐齿，头顶有璀璨如日冕的圆光，分明是一位长着白色翅膀的神圣天使。
在祂周身有雷光、风雨浩荡不休，千千万万种生灵的虚影在其身周齐声拜伏：
“以一生万，万物丰穰之神！”
【神话形态·原生种·完美生物】
一抖手中的【朗基努斯之枪】，撒出漫天锋锐无匹的枪芒。
早在当初目睹两位真神以满天霞光斗剑的时候，艾文就已经意识到最高端的食材只需要最朴素的烹饪方式。
越是到了高层次，战斗的时候越是返璞归真。      一枪一斧，一招一式都蕴含着让普通超凡者脑血管爆裂的道与理，那是已经成为“神秘源头”的双方，以各自超凡路径发起的直接对撞。
铛！铛！铛！
光屑纷飞，两人每一点溢散的力量，都能轻易砸死一位站在人类极限的【封号骑士】。
【深暗之活炎】这位不知道多少之前，在物质世界横行过的强大黑巫师，显然要比常规的半神要强上不少。
而且因为【真理具象】的性质特殊，“神秘源头”在完成具象之后，大多已经走完了立派之初就规划好的道路。
除了像“生命树学派”这样，还有更高一层的具象目标能够期待的“最古学派”之外。
为了能够在超凡之路上更进一步，部分【真理具象】也会兼职神明道路。
就比如克图格亚整合自身权能，浓缩出的神明概念便是“夜幕中的纵火犯”，充满恶意的污浊火焰时时刻刻都想要将艾文点燃。
虽然成就五阶的时间远远不如对方，但艾文的权能【万物并生】和【天地同一】，明显要比克图格亚的权能更加贴近世界本源。
自从交手开始，【深暗之活炎】身上的血肉组织就渐渐拥有了自己的思想，不断试图逃离这位【真理具象】的身体。
趁此空档，艾文挥手射出两道神光。
咻！咻！
两道人影随之一闪而逝，已经来到了【时钟塔】的外围。
米兰和空鱼两人只是轻轻巧巧一个跨步便进入其中，那层能够抵御半神持续攻击的屏障好像不存在一样。
虽然从没有见过这两位“时钟塔学派”的巫师，都看到他们这种古怪的动作，克图格亚心中猛地升起一阵不详的预感，低吼一声：
“不对劲，卡亚摩耶，加快速度！”
【时钟塔】的外表虽然只是一座塔楼，但内部却好像N阶魔方一样的多重世界，从外到内七层空间级别依次上升。
而且按照上一次进入其中的经验，塔楼内部还存在着限制人员实力的机制，进入者的超凡等级最高只能达到三阶。
因为即使是格雷厄姆也没能完成“真理具象”，本质也只是一位四阶巫师，趋利避害的本能还在。
当然，这种限制也有例外，那就是同一学派的继承者们。
“老头子怎么回事？我们为什么没有直接传送到第七层？”
可是通过大门之后，两人却是疑惑地发现。
本该被掌握着“大门”的格雷厄姆，直接传送到核心第七层的他们，却仅仅是跟当初一样来到了第一层。
只是两人来到了同一处空间而已。
不等他们多想。
咔啦咔啦
就好像灵界移动时的样子，比【神话战舰·幻景城号】规模还要庞大百倍的无数个小世界，已经不断翻涌着挡在了米兰和空鱼的面前。
此刻，距离他们上次进入【时钟塔】已经整整过去了14年。
虽然随着【神性子嗣·八百万】被艾文击杀，古神的力量被削弱后，暂时没能醒来，但祂对【时钟塔】的掌控力明显又提升了许多。
不仅如此。
吱吱吱.
刺耳的虫鸣从四面八方响起，无穷无尽的虫怪已经向他们奔涌了过来，虽然未见四阶，但仅仅是三阶的虫怪也称得上铺天盖地。
空鱼率先出手，口中念道：
“宇宙星空的即兴涂鸦师。”
一点旋转的彩色的墨迹从空中出现，视野之中铺天盖地的虫怪便像是渐渐被装裱进了一副抽象画里，毫无反抗之力地变成了二维世界里的尘埃。
【禁忌咒言·抽象之理】
空鱼的力量更加偏向空间。
抽象是宇宙的空间概念，永恒是宇宙的时间概念。抽象与永恒这两个概念，共同构成了宇宙时空的本质。
而且“抽象”不仅仅是宇宙的自然本质，也是人类认识世界的一种视觉方式。
如果并非类似“时钟塔学派”这样的时空道路巫师，普通人类能够也只能通过抽象阅读来感知宇宙。
而这种概念也在空鱼的手中，化作了如同“二向箔”一样的恐怖杀招。
在她身边身穿一身骚包白色正装，却像透明人一样丝毫没有受到虫子攻击的米兰，如同交响乐的指挥家一样挥舞双手：
“我牵动丝线，他们便要起舞！”
【禁忌咒言·戏命师】

第923章 非你莫属！
吱——！
来袭者中实力最强的几只三阶巅峰虫怪，突然怪异地止步不前，跟在它们身后的狰狞虫群，却忽然张开锋利的口器向着它们猛扑了上去。
好像忽然结下了不共戴天的深仇大恨，虫群中瞬间甲壳爆碎、汁液乱飞。
【禁忌咒言·戏命师】可以让米兰居高临下，随意操纵自己和敌人的命运线，隐藏、增幅、削弱、替代、剪辑、终结.
能够让他瞬间变成被世界钟爱的欧皇，也能让对手变成仿佛遭遇“死神来了”的倒霉蛋。
而且还能让别人去承受，类似当初【类法术·诡命】那样的代价。
最夸张的是可以直接截断对手的命运之线，宣告它们的死亡。就算是面对比他更强的存在，命运的线头只能更少而不会绝对没有。
然而。
即使是两位强大的“冠位巫师”联手，将虫怪成建制地一片片消灭，可是眼前这些原体来自各种生物，但通通生着甲壳的虫怪根本就不见减少。
眼中法术灵光爆闪，发动【类法术·扭曲魔眼】将一堆虫子变成残肢之后，空鱼的脸色有些凝重：
“米兰，这样下去不行！不要说是我们，就算是无惧常规攻击的【神性生物】，也要被无穷无尽的虫子给生生耗死在这里。”
这个时候米兰也有些挠头：
“连‘大门’的权限都快要丢失殆尽了，格雷厄姆那个老头不是要完球了吧？说自己能坚持几十年，这才十几年就不行了，根本就是个银样镴枪.让开！”
忽然，米兰猛地拉起杀红了眼的空鱼一个闪身消失在原地。
下一秒。
刺啦——！
一道经天而过，仿佛能斩断世界的辉煌神光，便悍然击穿了他们两个人的立身之地，然后.是【时钟塔】中一层又一层大大小小的世界。
即使是千万层的小世界，在【贯穿世界之枪】面前也和一层纸壳没有什么区别。
一条直达核心第七层的笔直道路，已经出现在了两人面前！
在空中重新现出身形的米兰一见大喜：
“老铁，六六六啊！”
却是艾文在占据上风之后，挥舞【朗基努斯之枪】直接捅开【时钟塔】紧闭的大门，为米兰能够进入核心夺取【时钟塔】控制权扫平了障碍。
“别磨蹭，速度！”
此刻。
那只贯穿了无数个世界的空洞中，已经透出了好像世界末日般的昏黄光芒，无穷的虫鸣汇成了一首让米兰早有心理阴影的悲怆歌谣：
“神明来自遥远的卡尔克萨！
沿着岸边，切开云彩；昏黄的太阳沉向湖间。
长长的影子落了下来；就在那卡尔克萨.
我的灵魂已无法歌唱；我的歌像泪一样不再流淌。
只有干涸和沉默遗留在失落的卡尔克萨.”
不过米兰此时已经顾不上对一位古神的心悸，连忙向着洞中喊道：
“老头子，还活着吗？”
等了两秒钟之后，一个苍老的声音才慢吞吞地回呛道：
“呸！你死了我都不会死！我老人家每天早上起来，照样是**擎天啊！还有，是哪个捅得我，【时钟塔】连最后的屏障都没了，造孽啊！”
空鱼轻啐了一口。
“啐！这个老不修，看样子一时半会儿死不了。”
两个人松了一口气的同时，也不敢再耽搁，一个闪烁已经进入了【时钟塔】第七层。
咔嚓
脚下接连传来脆响。
自从海元历188年夏季到如今202年夏，已经刚好过去了十四年时间。
就跟十四年前一样，印入眼帘的只有坟茔连着坟茔，枯骨叠着枯骨，墓碑接着墓碑，一直延伸到昏黄色的天空尽头。
这里仿佛就是时间的终点，枯骨、坟茔、墓碑都是在无数年岁月中，被遗忘之后，掩埋在历史河滩下的沉淀物。
“就好像来到了世界终末一样，真是令人不快的气息，比‘门后’的世界还要惨烈。”
第一次来到这里的空鱼不由将眉头深深皱起。
当看到第七层中央那个已经渐渐开始抖动的庞然大物时，神经也跟着飞速紧绷起来。
吱吱吱.
充满昏黄色诡异光芒的世界中央，是一座延伸到天空深处几乎看不到顶端的瘦长山壁。      山壁底部的中间则是一座外表七分像虫三分像人的巨型浮雕。
仿佛被黄昏永久统治的黯淡天空中，悬浮着成百上千座如同山峰一样高大的十字架，灰白色的石质仿佛是一座座给巨人准备的墓碑。
原本这里还有365位头戴金冠的骷髅王者，但在14年前的那场战斗中，已经被艾文操纵【山岭巨人】通通捣成了碎片。
要说这里还有什么特别的变化，那就是虫鸣的声音明显比起十几年前更加响亮。
意味着“混沌蠕虫”的苏醒进程已经到了最关键的时刻。
另一边。
看着米兰和空鱼这两位“冠位巫师”，身形越发模糊的格雷厄姆满脸欣慰，没有想到自己有一天竟然也会遇到这种幸福的烦恼。
自己当年“广撒网、不投食、不明示、不主动”的十二字真言，果然是正确无比。
一下子就出现了两位自带干粮的“冠位巫师”游入了自己的鱼塘。
‘虽然我看起来是一个海王，但我却拥有只捞一条鱼的坚贞操守呐，而且，巫师的事儿能叫渣吗？’
于是白发苍苍的老头子一把握住了空鱼小姐的纤纤柔夷，一张老脸上简直要开出花来：
“小姑娘我看你骨骼清奇，简直有一股灵光从天灵盖里冒出来啊，不错，不错”
不要说是一位不知道存世了多少年的老古董，是个人就能看出来空鱼要比米兰的资质好得多，既然是挑继承人当然要挑一个最优秀的。
如果说米兰是60分的“及格”，那么凭个人力量走到现在的空鱼，怎么也得是90分以上的“优秀”。
空鱼却是连忙解释：
“那个.格雷厄姆先生，其实我们.”
正在这个时候，那个久久无法弥合的洞口外，忽然传来一声痛苦的象鸣。
哞——！
三人回头看去，不知何时时光的夹缝中竟然多出了一位【光之巨人】。
在祂身边狂风在怒吼，雷霆在咆哮，然后齐声高呼：
“吾为于天空支配万象的全能之神！存于天际的一切皆为吾；统领群星的一切皆为吾；以吾之全能，烧尽汝等之虚妄，撕裂群星之雷霆！”
然后，一点纯黑的光点落到巨象的身边，好像黑洞一样产生连光线都无法逃逸的强劲吸力，将祂的长鼻和一只手臂给吸了进去。
惨呼之后，这位“幽暗支配者”匆忙断臂才没有整个人都被卷进去。
【权能·天地同一·奇点炸弹】
轰隆！
紧接着由阴影组成的巨象，又被【光之巨人】手中由无穷暴风和雷霆化作的巨型狼牙棒，狠狠敲进下方的时光长河中。
随后双双消失在三人的视野中。
却是凭借自己、奥丽维娅、安琪三人之力，已经将【深暗之活炎】渐渐压制的艾文。
在一枪捅穿【时钟塔】外围屏障之后，又分出了一具化身将妄想趁虚而入的卡亚摩耶也圈入了战团。
此时看来，就算是以一对二也没有太大问题。
“咦？外面除了邪神之外你们还有帮手吗？”
格雷厄姆却是有些后知后觉。
在被克图格亚和卡亚摩耶围攻的同时，沉睡中的修德梅尔也开始发力，让背腹受敌的他根本没有能力再去关注其他。
米兰收回目光，轻描淡写地说了一句：
“哦，其实您也认识的，我兄弟，当年一剑砍了‘混沌蠕虫’【神性子嗣】的那个，去年祂刚好晋升了【真理具象】而已。
另外，北极点还有一位天使和一位【真理具象】已经做好了准备，如果您能力还允许的话，就让【时钟塔】返回物质世界吧。”
连一秒钟都没有犹豫。
格雷厄姆飞速松开空鱼的手，以与外表完全不相称的灵活伸手原地蹦起。
空中转体360度，接前直空翻540度，加滑铲来到了米兰的面前，一把拉起他的手用尽全身力气抖了抖：
“看看，看看，当年我说什么来着，拯救学派和世界的重任非你莫属啊！”
感谢书友流觞曲酒的万赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第924章 无以名状者
虽然这老头貌似现实了一点，实际上却是对这个世界看得通透。
今时不同往日，要是他早知道才华横溢不如“大腿”一根的道理，哪里还会落到现在被古神鸠占鹊巢的凄凉地步？
特别是在【时钟塔】完成具象之后，才华和潜力的重要性便已经退居二线，远远比不上一个坚实的靠山啊。
况且
格雷厄姆看向这片昏黄世界的中央，虽然苍老却依旧明亮的眼睛微微眯起。
“混沌蠕虫”不知道在沉睡中受了什么刺激，祂苏醒的时间要远比当初预估的要快了太多，而且祂身上属于这个纪元的时光规则也在迅速增强。
眼看着就要来到苏醒的边缘。
这个时候，哪怕是一位绝世天才，在没有外力帮助的情况下，也几乎不可能越过这只拦路猛虎，将已经被侵蚀大半的【时钟塔】重新收入囊中。
好在。
这两个仅仅见过一面的小子虽然滑溜，却也称得上靠谱，【时钟塔】这世界上第一个被具象出来的“神秘源头”也不算所托非人。
感受到脚下越来越强烈的震动，格雷厄姆不敢再耽搁，调动自己最后也是最根本的权限，用力挥手。
哗啦啦.
脚下一层层枯骨、坟茔顿时翻滚着移向四周，露出一只圆形的大洞，银白色的超凡灵光照亮了三人的眼睛。
低头望下去，洞中是一片无边无际的浩渺星空。
其中每一点星光都是日晷、沙漏、水漏、水运仪象台、自鸣钟、机械摆钟、怀表.等等各个时代的计时工具。
也代表着每一位“时钟塔”学派巫师的知识积累。
格雷厄姆示意米兰进入其中，继续完成那个自己无数年前未完的仪式，后者抬步后又看了身边的空鱼一眼。
“哼，去吧，贱人就是矫情，老娘愿赌服输。跟外面那个把两个邪神压在地上摩擦的家伙，一点关系都没有！”
空鱼依旧是最开始那只傲娇的白天鹅，扬起头来轻哼一声。
对她笑了笑，米兰纵身跃入这片星空，整个人都化作一片流光融入其间。
随即。
轰隆隆.
一道银色的光柱从洞中冲天而起，像水波一样漫过格雷厄姆和空鱼的身体，飞速扩张开来。
整个【时钟塔】都渐渐发出轰鸣。
有米兰这个与“神秘源头”同道路的生力军加入，两者力量合一，开始一点点撼动“混沌蠕虫”千万年来对【时钟塔】的掌控权。
重新夺回那多如繁星般小世界！
而且整座【时钟塔】也在缓缓向着物质世界上浮，既然早有援兵，不用才是傻蛋。
然而。
就像是格雷厄姆最初预料的那样，这种浩大的动静根本就无法瞒过已经接近苏醒边缘的“混沌蠕虫”修德梅尔。
晋升仪式启动了还不到一分钟，银色的流光连七层都还没有充满。
啪！
一颗小石子忽然从那座延伸到天空深处，几乎看不到顶端的瘦长山壁上崩落在地，摔成齑粉。
而山壁底部中间，那张外表七分像虫三分像人的巨型面部浮雕后，也开始传出一声声锁链绷断的脆响。
脸上刚刚升起几分喜色的格雷厄姆，转瞬间便又飞速阴沉下去，眼角突突跳动。
“牺牲了整个学派才创造出来的‘封禁’.彻底失效了。”
好像是在回应他的判断一样。
吱——！
伴随着两声直透人心的虫鸣。
昏黄的天空中有大片乌云飞速汇聚，无数长长的黑色触肢在黄色电光闪烁的云端伸展、摸索，甚至一直垂落到了地面上。
深沉的阴影和昏黄的光芒同时从云端投射下来，从虚空中渐渐挤出来的，是一堆难以用语言形容的恐怖扭曲之物。
只能用“堆”去形容。
一堆四处涌动的长长触肢，长在那两个盘踞在乌云中的，灰黑色布袋状的丑恶躯体上。
阴暗、腐朽、混乱.仿佛要让整个世界都陷入永寂黄昏的诡异光影，从它们身上漫延出来。
也许普通人类只要看它一眼，就会直接全身器官衰竭而死。
这竟然又是两头提前苏醒的古神子嗣。
虽然即使是号称最强古神的“混沌蠕虫”，也没有除“八百万”之外的第二位【神性子嗣】。
但是这两位同样是拥有“混沌”力量的古神之子，依旧凶悍绝伦。
挥舞着无穷的触肢，好像两团乌云一样，黑压压向着银色的光柱冲了过来。
双方入侵和反入侵的规则对抗它们不在行，但“物理断电”却是它们的强项。      “我就知道不可能这么简单。”
深呼一口气，空鱼的骄傲不允许她出尔反尔。
刺啦——！
一线黑光从她的头顶飞射而出。
在半空中化作一支如同孩子信手涂鸦而成的画笔，又像是一柄抽象的长剑，向着两只古神子嗣狠狠斩了下去。
【抽象之理·虚空魔剑】
抽象是宇宙的原生态，诞生于人类之前。
在【抽象之理】构建的世界观中。
整个宇宙便是由构成(星际关系)、色彩(宇宙本色)、点(星球)线(星球轨迹、流星和光)、面(宇宙空间)、肌理(星系或星球表面)组成的抽象世界。
涂鸦作画便是在涂改这个宇宙本身。
而【虚空魔剑】则是二次元的造物，虚空裂缝的外现。
噼里啪啦
一堆扭曲的黑色触肢被斩断次元的魔剑轻易切断，像下雨一样坠落在地。
正当从两头古神子嗣从那莫名其妙的布袋状躯体中，发出痛苦地哀嚎时。
铛！铛！铛！
悠扬的钟鸣声响起，【时钟塔】已经被格雷厄姆和米兰的力量共同牵引着，重新出现在了物质世界，也是北极点的上空。
盛夏时节虽然正是北极的极昼，但呼啸的寒风依旧透过那只贯穿了整个【时钟塔】的大洞，让他们体会到了属于极地的力量。
不仅仅是【时钟塔】。
打成一团的艾文、【深暗之活炎】、【幽暗支配者】三位五阶也同时冲出了时光的缝隙。
而有人早已经在这里等候祂们多时。
“【赫淮斯托斯方块】具象启动！”
一个低沉的金属音忽然在三人耳边响起。
哧——！
雪白的蒸汽喷涌而出。
瓦特的身体好像机械构装体一样轰然开裂，身体内部渐渐透出煊赫的橙红色火光，蒸汽熔炉和动力活塞往复的轰鸣声越来越响亮。
发出“咔啦..咔啦”的脆响，化作一只漂浮在空中的巨型黄铜方块。
【神话形态·赫淮斯托斯方块】
黄铜方块同步开始变形。
精密的齿轮、发条、汽缸、活塞、曲柄连杆、宝石、繁复的细小咒文呈现出无数外人难以理解的机械和炼金术结构。
一门门比烟囱也小不了多少的超级大炮，从深藏在地下的武器库中被抬升上来，像长矛一样刺向天空。
将已经化作要塞城市的【赫淮斯托斯方块】，变成了一只狰狞的金属刺猬，毫不犹豫向着早已经恢复了巨型太阳形态的【深暗之活炎】猛然开炮。
轰！轰！轰！轰！轰！
炽热的炮口风暴在北极上空掀起了十八级飓风，好像要将整个北极冰盖都彻底崩碎、消融。
另一边。
呼——！
社会姐“胜利天使”阿德拉斯特淡淡地吐出一口烟圈。
没有再用祂那招牌的【六管机炮·屠神者】，而是拔出了腰间金色的神剑，口中庄严地念诵道：
“我宣告胜利！”
冲天的金色神光中。
祂已经瞬间显化出了自己的天使真身，于此同时，在祂身后一位又一位与其一模一样的女性天使接连浮现。
咻！咻！咻！咻！
白翼金甲猩红披风，手持长枪大戟、巨弓重剑，浩浩荡荡的天使军团汇成金色的洪流，就要将惨兮兮的【幽暗支配者】直接淹没。
正当艾文被解放出来，要冲进【时钟塔】将还没有彻底苏醒的“混沌蠕虫”重新镇压的时候。
轰隆——！！！
伴随着一声宛如开天辟地般的巨响。
第七层中央，那座高耸如云的细长山壁猛然炸裂。
在前所未有的昏黄神光包围中，一道好像无穷大又好像无穷小的诡异身影，陡然出现在了所有人的面前。
正是重新归来的最强古神“混沌蠕虫”、“钻星者”、“地底之主”修德·梅尔。
这个已经由艾文和安琪通过【遗传代码】证明，其实并非赫拉格星生物的存在，外表要比所有的古神更加难以描述。
如果非要去下一个定义的话，只能冠以——“无以名状者”！

第925章 【究极奥义·大伊万之术】
“这是.嘚嘚嘚嘚”
正在【时钟塔】第七层与两只古神子嗣对战的空鱼，身体猛地剧烈一震，牙齿都不由自主开始打架。
她在意识到发生了什么的时候，已经在第一时间用力低下头来，但仅仅是惊鸿一瞥，眼角依旧有止不住的血泪涓涓流淌下来。
于此同时。
令人心烦意乱的嘈杂虫鸣，不仅仅是从她的身体中，还从枯骨、土壤、石块、空气.甚至是身边昏黄的光线，这些组成世界的所有无机质中不断鸣响。
这位无以名状的存在本身，就是一个可怕的巨大污染源。
直到空鱼以最快的速度为自己换上了一身【白铅】盔甲，才感到稍微好受了一点。
而刚刚苏醒的“混沌蠕虫”，显然没有把像虫子一样渺小的空鱼放在眼里，十分放心地将她交给了自己那两只古神子嗣。
现身之后，那一团如同太古混沌般不可名状的躯体，好像要重新适应这个世界的规则一般，携带着刺眼的光污染像霓虹灯一样飞速变化。
第一个形象。
只有一大片五彩斑斓的光芒，由于实在太过复杂，以至于让目击者完全无法描述看到的形状。
其中夹杂着闪亮的金属半球体，以及长长的好像塑料材质的棒状物。它们的颜色通通都是一种忽明忽暗的色调，根本无法分辨哪根更近，哪根更远。
圆柱之间似乎有许多闪耀不定的眼睛，好像从次元之外张望而来。
但在光芒急促闪烁之后，“混沌蠕虫”对这个形象明显不太满意，那片五彩斑斓忽然转作纯绿色，出现了第二个形象。
透过浑浊的绿光，只能隐约看见模模糊糊的，有着绿色褶皱皮肤的怪异躯体。
灰绿色的罩袍紧紧包裹祂的全身，除了裸露在外的“人类”头颈之外，仍然无法辨识祂的丝毫特征。
而那颗头颅也完全没有鼻子和嘴巴，只有闪闪发亮的虫类复眼，幽绿森然。
眨眼之间，形象又变，而这第三个形态终于勉强有了个人样。
身披暮色般昏黄的褴褛长袍，头戴一张苍白的皮质面具。
实际上那件黄色的长袍，就如蠕虫的皮肤一样也是祂身体的一部分，是其血肉躯体的延伸。
而长袍之下有异物翻涌，那是无数丑恶的，包裹着节肢状甲壳的触手。
一种好像凝聚成实质的恐怖，在祂身边肆无忌惮地张扬。
即使是被彻底无视的空鱼，也感觉自己的心脏此刻好像被一只无形的手握住，几乎要渐渐停止跳动。
至于只剩下一个残像的格雷厄姆，已然重新回忆起了被“混沌蠕虫”支配的恐惧，十分不讲义气地躲到了空鱼的身后。
努力降低自己的存在感，口中念念有词：“看不见我，看不见我”
当年他能联合整个学派的力量将“混沌蠕虫”勉强封禁，但到了现在他只是个渣渣而已。
嘘——！
随着“混沌蠕虫”面具下一声怪异的叹息，整个【时钟塔】内那种昏黄的暮色却开始前所未有的强盛起来。
主动控制和被动侵染的效果显然天差地别，在昏黄的暮色压制下，因米兰晋升仪式而诞生的银色光柱，不仅没能再继续扩张反而开始重新收缩。
也意味着“混沌蠕虫”正以前所未有的速度，夺取【时钟塔】全部的控制权。
如果是已经晋升的完整五阶【真理具象】，可能还会有几分悬念，但现在却明显毫无抵抗之力。
而且，此时已经不仅仅是【时钟塔】控制权的问题。
如果被“混沌蠕虫”将【时钟塔】彻底掌控，正在举行晋升仪式的米兰难保不会变成下一个格雷厄姆。
眼看这场“时钟塔学派”和“混沌蠕虫”持续了无数年的斗争，就要在黎明出现的前一刻，以入侵者的胜利告终。
“叽叽叽”
“混沌蠕虫”的皮质面具之后，已经传出了令人作呕的讥笑声。
轰隆！
却在这时，忽有一道夭矫如龙的金色电光猛然在第七层炸响，一个摆尾竟将刚刚从漫长沉睡中苏醒，还稍微有点不太清醒的“混沌蠕虫”轰然击飞出去。
而祂重新夺取【时钟塔】控制权的努力也随之被打断，“拦路虎”被搬开，银色的光柱也再次强盛起来。      “已经沉寂了快一个纪元的家伙就不要再出来搅风搅雨了，难道活着不好吗？”
早就注意到这边动静的艾文已经意识到，当初制定的最完美计划：夺取【时钟塔】并永久囚禁“混沌蠕虫”已经宣告落空。
接下来要做的就是及时止损。
将之就地斩杀！
到了纪元终末的时候，也不用过分担心祂会在莫名其妙的地方重新复活了。
【完美天使】形态的艾文振动六只强健的羽翼，身后金青色的浩荡神光大放光明，又陡然转作锐利无匹的剑光。
身剑合一，向着身体失控砸碎了数个“小世界”的“混沌蠕虫”再次斩了下去。
“叽——！找死！”
轰隆隆.
有【权能·天地同一】以及“穿隧”能力的【朗基努斯】相助，【时钟塔】内的无数层小世界对艾文毫无阻碍。
就算是以【时光】这种高端力量为主权能的“混沌蠕虫”，也无法从艾文身上占到丝毫便宜。
电光火石之间，两位半神竟然纠缠着将另一侧的【时钟塔】直接打穿，出现在了物质世界的北极点上空。
两者浩荡的力量波纹，将极点上空的冰冷气团都扯成碎片。
“唉！造孽啊。”
格雷格姆这才敢从空鱼的身后走出来，却已经心疼到满脸的皱纹都狠狠挤到了一起。
轻叹一声，不忍心再看自家被捅了千八百个洞，处处漏风，简直比破烂还烂的【时钟塔】。
“该死的，该死的”
察觉到自己对【时钟塔】的掌控力正在飞速下降，焦急无比的“混沌蠕虫”身影闪烁，拼劲全力妄图重新杀回第七层。
却每次都被艾文的【穿隧】轻易打断。
当初图谋【时钟塔】却意外被封禁无数年之后，眼看就要得偿所愿，却遇上一个意外的搅局者，这位强大的古神已经出离愤怒。
挥舞着袍子下无数道节肢触手，甚至将空间都撕裂出一道道幽深的漆黑裂痕，与那道锋锐无匹的剑光缠斗到一起。
即使是面对一位活了两个纪元，号称古神中最强者的“混沌蠕虫”，艾文也丝毫不怵。
再强不就是个半神吗？
反正之前打死的，差点打死的，已经不止一个，更是不差祂这一个。
艾文手持【朗基努斯】化作金青色的辉煌剑光，举手投足间都有整个世界呼和相随。
“混沌蠕虫”与其说是在和艾文对战，不如说是在与整个世界为敌。
两人的身形时而膨胀到仿佛要填满宇宙，时而又缩减到如同微尘大小，时而快如闪电时而慢如蜗牛。
空间和时间尺度在祂们身上都发生了错乱，让看到这一幕的人简直难受至极。
铛！铛！铛！
冰盖被崩碎，大气被挤爆，就连天上的阳光都黯淡了不少。
然而，虽然比【深暗之活炎】这位【真理具象】都要强出不少，但毕竟已经被封禁了无穷岁月。
“也不过如此。”
艾文挥手丢出两颗【奇点炸弹】，趁着“混沌蠕虫”身形扭曲的瞬间，【管理员权限】紧随其后。
咔嚓咔嚓
空气中接连传来冰冻的声音，实际上是这片战场的空间渐渐被艾文冻结，要将这里化作一片封禁一切的【时光琥珀】。
哪怕“混沌蠕虫”本就拥有【时光】的权能，但在奥丽维娅和安琪的配合下，客串造物主的艾文却有信心在对方挣脱之前，就先一步将之终结。
呼——！
看着好像被琥珀冻结还在奋力挣扎的“混沌蠕虫”，艾文将手中的【朗基努斯之枪】高高举过头顶。
【巫师秘境·中庭】内有光质缓缓在枪尖聚集，即使没有任何超凡灵光溢散，但是一种危险至极的气息却让头顶的风云都为之静止。
原材料是提前提炼好的【重氢】，总重量为27吨，总当量相当于6000万吨TNT！
此为【究极奥义·大伊万之术】！
“为了.全人类。”

第926章 得失
北极点，狂风凛冽的高空中。
那头长着两足四臂，仿佛由群山阴影构成的巨象，甩动生长着深深利齿的长鼻向着身边的金色光流狠狠噬咬过去。
手中两头带着尖刺的漆黑刺棒舞动如轮，以挟山超海之力，将自身护得严严实实。
此刻，两位半神之间的战斗，被祂们硬生生打成了一场声势浩大的战争。
“哈啊！”
无数个浑身包裹在金色神光中的“阿德拉斯特”同时叱喝一声。
天使军团便挥手向着卡亚摩耶射出了万丈金光，金色的长矛、标枪、大戟、羽箭.即使是一座巨山也要被天使的神力撕成粉碎。
即使见势不妙的卡亚摩耶发动了【阴影权能】躲到另一个维度，也同样无所遁形，如果连敌人都攻击不到，又何谈【胜利】？
尽管【胜利天使】也并不是意味着就能永远获得胜利，但是却能让祂在任何战斗和竞争中把握住每一份胜机。
单以体型来说，双方就好像是蚂蚁和大象，可遗憾的是，天使军团却是一群可怕的行军蚁。
寻隙而入，庖丁解牛。
时间不长，作为野生半神的【幽暗支配者】就已经落在下风，战败也只是时间问题。
另一边，【真理具象·赫维斯托斯方块】与【真理具象·深暗之活炎】，这两个庞然大物对战时的场面更加骇人。
好像是天地之间多出了另外一颗太阳，【深暗之活炎】让北极区域内的所有生物都第一次体会到了什么叫做.热。
黏稠的火烧云在天空中不断翻涌，克图格亚轻轻摇晃身体，整个世界都下起了毁天灭地的【流星火雨】。
虽然瓦特跟艾文一样才刚刚晋升不久，相对克图格亚这位老牌【真理具象】没有什么优势。
但是对一位“炼金学派”来说，如果打不过，那一定是氪的还不够多。
提升实力的捷径本就是“氪无止境”啊！
“开火！”
轰！轰！轰！轰！
无数【多拉巨炮】已经好像金属高塔一样，狰狞地刺向天空。
全长42.9米，口径800毫米，火炮全重1329吨，最恐怖的是其弹重可以达到7.1吨，射程100公里。
而且现在的弹药也获得了巨大的升级，是被艾文命名为“炸弹之父”的超级炮弹。
单发使用7吨高爆燃料，能产生44吨TNT的毁伤威力，爆发出小型核武器般的恐怖冲击波，配合【黑锡】破片足以撕碎一切。
而且爆炸温度高达5000度，半径500米内有机物将全部化为灰烬，堪称当今世界威力最强的常规炸弹。
虽然这是艾文在有了手搓核弹能力之后，淘汰给瓦特的落后技术。
不过【赫维斯托斯方块】号称工业母机，这种产品型的武器在祂手中反倒大放异彩。
“炸弹之父”VS“流星火雨”.完胜！
不知道是不是因为有阿德拉斯特这位胜利天使，此时胜利的天平已经坚定不移地开始向着他们这一方偏移。
然而。
正当形式一片大好的时候，瓦特和阿德拉斯特感受到了什么。
“这次玩这么大吗？”
纷纷暗骂一声，好像火烧屁股一样丢下了自己的对手，收起神通化作两道惊天长虹向着远离战场的方向飞射而去。
咯吱咯吱
在感受到死亡危机的“混沌蠕虫”，挥舞无数触肢对【时光琥珀】的奋力抓挠声中。
轰隆——！！！
一颗半径达到4600米，哪怕在1000公里外都清晰可见的炽热光球，在极点上空猛然炸裂。
宽度达到40公里的蘑菇云，冲上了64公里的高空。
整个大气都被腾空而起的冲击波搅动，热风化作恐怖的风暴奔涌而出，以北极点为核心的一百公里范围内，所有冰盖尽数融化。
甚至连赫拉格星的无线电通信在这一刻都完全中断。
然而，当一分钟时间过去，艾文【天地同一】的感知力重新覆盖那片区域的时候。
“嗯？”
“混沌蠕虫”竟然没死！
而且在那场仿佛连空间都能撼动的巨爆中，祂已经挣脱【时光琥珀】的束缚重新冲上了天空。      哪怕浑身恶臭、焦黑，不断有体液碎肉剥离，正在依靠自身“混沌本质”努力切换成另一种形态，但确实没死！
艾文脸色微凝，却是在刚刚【大伊万之术】发射的最后时刻，一个强大至极的精神体干扰了自己一瞬间。
也让这枚史无前例的超级氢弹，在极速飞行中与【时光琥珀】中的“混沌蠕虫”擦肩而过，没能将祂拖进核心爆炸范围。
疑惑没有持续多长时间。
艾文强大的感知力，就让祂看到了忽然出现在“混沌蠕虫”身边三张陌生面孔。
为首者是一颗裹在光雾中的巨大人类头颅，拖着像发辫一样的光质触手。
强大绝伦的心灵领域巫师——【真理具象·卡西缪夫之颅】。
也被叫做【导师之颅】，跟【深暗之活炎】一样，同样是一位活跃在久远年代之前的强大【真理具象】。
第二位则是一个知名度不低的女性邪神。
形象宛若飘浮在混沌子宫中的畸形女婴，在黄褐色脉络的云气中缓慢旋转，病恹恹地蜷曲着身体。
伴随着模糊的蒸汽，一个个灰蓝色肢节正在祂的身周滑行移动。
那是八条分节的腿和六条末端生有各种刑具：钉板、铜牛、铁处女、铡刀的狰狞触手。
【凋零和酷刑女神】卡索格萨。
据说这位邪神的信徒，会以恐怖血腥的谋杀或酷刑仪式来取悦自己的女神，献上盛大的祭典。
最后一位没有展露神话形态的，被称作【绿神】，也是堕落的【森林之神】。
祂身着正装领节，但是脖子以上却是一簇蜿蜒的绿色藤蔓，惊悚程度绝不在前两者之下。
在意识到营救行动出现意外之后。
邪神一方早已经准备好的后备力量毫不犹豫地投入战场，可以说几乎所有在明面上没有阵营归属的集团成员都已经倾巢而出。
甚至有已经在七神那里挂号，明确了阵营的“杀戮天使”、“疾病天使”、“公正天使”、“冷冽君主”.也在待命。
就算是撕破协议再次掀起神战也在所不惜。
因为按照既定的计划，天外来客“混沌蠕虫”是祂们逆转自身命运甚至是整个世界进程的关键。
如果被击杀，哪怕仅仅是重新封禁，也是祂们绝对无法承受的惨重后果。
所以。
不惜一切代价，也要将能够干涉【文明遗物·莫比乌斯之环】的“混沌蠕虫”给活生生的带回去！
然而，当艾文的目光扫视过来的时候，像瀑布一样的冷汗已经从三位满脸惊疑不定的邪神额角滑落。
即使同样浑身有些发软的【深暗之活炎】和【幽暗支配者】也来到了祂们身边，一共集合了六位半神级存在的庞大队伍，都不能给祂们带来丝毫的安全感。
这种毁天灭地的绝对力量，就算是真神降临也不过如此了吧？
“管你们是谁，既然来了，就不要走了。”
口中做出宣判，艾文重新举起手中【朗基努斯之枪】，准备再来一发【大伊万】.
呼——！
恰好又是一阵回旋的烈风刮过。
六位“野生”半神的身影就像梦幻泡影一般，消失地无影无踪。
却是见势不妙，早已溜之大吉，连辛苦谋划多年的【时钟塔】都顾不上了。
【权能·心灵幻象】
艾文的眉头刚刚皱起。
铛！铛！铛！
伴随悠扬的钟声，身后忽然传来一阵浮夸的大笑声：
“哈哈哈，米兰大爷今日证位【真理具象】。邪神在哪里，让我听到你们的尖叫声！”
听到这个声音，只收获了“混沌蠕虫”部分血肉组织的艾文，眉心终于重新舒展开来。
此行终究不至于一无所获。
而且看着身边重新化作人形的奥丽维娅和安琪，艾文洒然一笑。
就算无法取巧将邪神的计划扼杀在摇篮里，最终免不了正面交锋，但又有何惧？

第927章 艾文的计划
嘟——！
两队共十二艘银色涂装，挂着法勒提斯蓝色长旒旗的【全重型火炮战列舰】乘风破浪，威风凛凛地驶过纽茵港外的宽广水面。
为庆祝法勒提斯王国第一支现代化战列舰舰队建成，而特地举行的阅兵式，引得彩旗飘飘的港口中无数居民尖叫欢呼。
而同样来此围观的外国商人、游客，却在艳羡的同时暗骂自家海军全都是酒囊饭袋。
这支依旧在不断更新换代的现代化舰队，标志着郁金香对大海的统治力再次跃上了一个新台阶。
无论是火炮口径还是排水量，都已经彻底碾压海洋诸国。
联盟巨大的殖民版图和海上贸易线，在这样强大的力量下注定固若金汤牢不可破！
在十二艘战舰中，【全重型火炮战列舰·无畏级】已经十分成熟。
而王国建造的三艘【后无畏级】也同样下水，无论是体型还是火炮口径比【无畏级】更加令人震撼。
【规格】舰艇尺寸：177.1米×26.5米×7.3米；满载排水量：25870吨；载员：750人。
【装甲】：侧舷主装甲带305毫米，装甲舱壁254毫米，指挥塔四周装甲280毫米，甲板装甲102毫米，炮塔四周装甲280毫米，顶部102毫米，炮座254毫米。
【武备】：10门双联343mm45倍径舰炮；16门102mm速射炮；3具533毫米鱼雷发射管。
【动力】：18座燃煤蒸汽锅炉，4座蒸汽轮机组；主机最大输出功率：31000马力，航速：24节。
最主要的区别便是：
【无畏级】首次提出了“全装重型火炮”的理念，完全取消舷侧的大口径副炮，全部主炮统一为同型号同口径的重型主炮，安装在前后和舷侧的旋转炮塔内。
由于全部主炮型号统一，弹道性能相同，从而可以实现集中式火控，极大提升射击效率和命中率。
而【后无畏级】不仅仅增加的主炮口径和护甲厚度，还创造性地将全部炮塔安装在了战列舰的中轴线上。
这种设计能够让它以全部主炮向两舷射击，火力密集度和精度再次提升。
当然这种设计也一路延伸到了公国正在建造的【超无畏级】身上。
从海元历192年11月到202年夏季为止。
两家只各自生产了十艘【无畏级】，而且每一艘都有细微的不同，正是为了不断收集参数，为之后的改进做着准备。
由“蒸汽和机械神教”主导的法勒提斯本土这边，战舰更新迭代的速度不比公国慢上多少。
特别是在双方数据共享互通有无的条件下，两家的造舰技术在物质世界一骑绝尘。
公国的布伦斯威克海军造船厂以及王国的朴茨茅斯造船厂，都已经成为大型的国有军工巨头，甚至称得上是军火王国。
在建造这种物质世界人类最强武器的同时，自身各种技术储备也在飞速增长。
单单是旗下的各部门以及分公司，就能够独立完成大口径舰炮、特种装甲钢、动力装置、舰体外形及内部结构的设计和建造。
并且通过精密的整合能力完成战列舰的最终组装。
换句话说，只要有需要随时都可以快速暴兵。
这时。
在舰队头顶，一艘体型庞大的飞空艇正贴近海面飞过舰队一侧。
腰间系着【玫瑰刺茎之剑】一身盛装的利威娜，透过飞艇的玻璃窗向着在甲板上列队敬礼的海军士兵们挥手致意。
换来士兵们狂热地山呼：“女王陛下万岁！”
飞艇中的女王陛下，头戴蓝宝石剑徽王冠，像白天鹅一样的修长脖颈上戴着白梨钻石项链。
盈盈一握的腰间系着琉璃花黄金腰带、耳畔是星彩耳环左手戴着宝石虎手镯。
身上的端庄蓝色礼服与纤秾有度的身段熨帖至极，当然也说明艾文为女官们提供的身体数据分毫不差。
美丽的女王陛下虽然看起来像个未成年的少女，但在这一系列的首饰的衬托下，却是大气端庄而又不失威严。
飞艇绕行之后，开始返航，利威娜转头看向身后的艾文轻轻一笑：
“我听赫茜说，你们的【超无畏·太子号】已经开始动工建造了？把落后的【无畏级】加到对外军火贸易名单之后，是不是订单已经接到手软了啊？”
就跟贸易步枪一样，加略特公国已经先法勒提斯一步，对那些【君主之盾】的盟友开放了外贸版的低配战舰。
而包括【后无畏级】也只是一个过渡概念，建造的数量比【无畏级】还要少，以后公国再下水服役的，只会是完成了动力系统升级的【超无畏级】。
艾文靠在豪华的真皮座椅上，意兴阑珊地摆摆手：
“一般一般。自从一个月之前米兰成功晋升【真理具象】，拥有直接深入地幔抽取地下液态金河的能力之后（659章）。
我就已经彻底对黄金这种东西失去了兴趣。      唉，可怜我多年以来的人生乐趣又失去了一个。
黄金刀叉餐具、摆件、汽车、桌椅等等这些就算了，就连白天鹅堡的马桶也都被他们通通换成了黄金的。
单调、乏味、毫无艺术气息，你能想象那种痛苦吗？”
啪！
利威娜伸手在艾文肩上轻轻拍了一下，掐着小腰不满地嗔怪道：
“啐，你这种表面像是吹牛实际却是事实的话，反而听着更让人生气呀！”
正在这个时候，像是察觉到了什么，艾文忽然坐直身体，脸上忽然露出一丝饶有趣味：
“真是有趣，今天竟然还有人来碰瓷。”
啪——！
随手打了个响指。
【心灵网络】已经将远处海面上的场景，投射到了这处只有他们两个人的舱室中。
不知何时海上升起了淡淡的薄雾。
擦着郁金香联盟领海边界，正有三艘隶属于低地共和国的【高速巡洋舰·城防级】缓缓驶过。
当然这种小型战舰与【全重型火炮战列舰】相比并不是一无是处。
【无畏级】和【后无畏级】的航速都是24节，而【高速巡洋舰·城防级】航速却能达到26节，也是【国际民主联盟】海军的战略延伸。
此时，【心灵网络】也捕获了这支舰队和联盟守军的无线电通话，清晰地传入到了两人的耳中。
法勒提斯海军：“请你方战舰改变航向朝南15度以避免碰撞。”
共和国海军：“建议改变你方航向朝北15度以避免碰撞。”
法勒提斯海军：“不，你必须改变你的航向朝南15度以避免碰撞。”
共和国海军：“这里是伟大的共和国海军军舰舰长，我再说一次，改变你的航向！”
法勒提斯海军：“不，我再说一次，你必须改变你的航向！”
一时之间双方的气氛有些剑拔弩张。
而听到这里的时候，利威娜却点点头，这种强硬的作风才衬得上自家的军力嘛，回头要嘉奖一下这位海军军官。
紧接着。
共和国海军的语调提高了三个八度，虽然不敢进入联盟领海，但比谁更大声他丝毫都不怵：
“这是共和国海军的三艘巡洋舰同行舰队，后方还有多艘支援战舰。
我要求你方改变航向朝北15度。我再说一次，朝北15度。否则我方将采取反制措施以确保本舰队的安全！”
法勒提斯海军停顿了好一会儿，似乎是在对方强硬的态度下做出了妥协，然后幽幽道：“哦，我这里是.灯塔，你随便吧。”
这位军官一边说着，一边打开了这座边境灯塔的高功率信号灯，照透了海上的薄雾，也让共和国舰队肉眼看到了那团黄色的灯光。
共和国海军：给我转向！转向！快——！
“咯咯咯”
坐在艾文身边的女王陛下，已经不顾仪态靠在祂的肩上笑得前仰后合。
这段时间以来，【国际民主联盟】和【君主之盾】之间的互相对立、挑衅，已经愈演愈烈，海上摩擦只是家常便饭。
凡人国家的诉求虽然和神明并不完全一致，但是这一次，却十分难得的完全达成了共识。
只是没想到会闹出这么大一个乌龙。
过了好一会儿。
接过艾文的手绢擦干眼角的泪花，利威娜看着一脸轻松的艾文有些疑惑道：
“即使那个十分关键的古神已经脱困，你好像也并不怎么担心邪神一方接下来的动作？”
却只见艾文成竹在胸地神秘一笑：
“既然邪神有自己的计划，难道我就不能有吗？”
话音刚落。
两人的耳边似有神圣的钟声与波涛声徐徐响起，好像是某位伟大的存在发出了催促的信号。
感谢书友时崎狂浪的万赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第928章 通往至高的捷径
“来了。”
听到那个声音之后，艾文站起身来回望有些不明所以的利威娜：
“其实通过邪神集团先前的一系列行动，我们已经完全确定了祂们的目标，就是‘门后’的【文明遗物·莫比乌斯之环】。
包括暂时没有搞明白的‘狩猎魔神计划’和‘资本潮流’，也绝对跟这个终极目标脱不了干系。”
稍微斟酌了一下用词，才继续给她解释就连大多数神明都无从察觉的秘密：
“不仅仅是邪神，包括我们所有人的根基其实都在人类这个族群本身，以及人类已经生活了无数年的物质世界。
连接在人类集体无意识中的‘灵界通道’，就好像是婴儿身上连接母体的脐带一样，让包括半神在内的所有超凡者就算想孤身逃跑也完全没有可能。
再加上邪神集团中仅仅是暴露出来的成员就有十几个，已经远远超出了作为真神附庸度过灾变的可能。
甚至不要说真神，就连“世界意识”都没有能力让这么多半神硬抗过纪元灾变。
那么祂们准备借助【莫比乌斯之环】，将整个世界的发展进程逆转向什么方向，就已经呼之欲出了。
那就是裹挟着整个物质世界，向唯一能够让祂们活下去的灵界投降！”
闻言，利威娜若有所思。
但即使是一位能活五、六百年的“封号骑士”，也难脱短生种和物理侧职业的窠臼，似懂非懂。
“虽然更具体的‘投降方式’暂时还有些难以判断，但当祂们做出这个决定的时候，我们实际上就已经拥有了这颗星球上最强大的盟友！”
艾文一边说着一边缓缓伸出右手，在利威娜眼睛蓦然睁大的同时，轻轻点在她白皙如玉的眉心上。
哗啦——！
六只巨大的光翼从艾文身后骤然展开，浩荡的金青色威严神光充满了这间舱室，甚至让利威娜都已经无法视物。
然而，沐浴在这道神光中她却感到前所未有的安心、温暖。
下一刻。
伴随着耳边清脆的铃音，至尊至贵的金色神光从她的身体内部悄然迸发开来，映照地她骨肉澄澈，如同一尊人形的水晶美玉。
浑身上下每一颗细胞、每一根神经都微微战栗着开始了最深刻的进化，焕发出无穷无尽的活力和生机。
当一道宛如玫瑰花枝一样的金青色刻印，从她左脚的脚背生出，沿着白皙的肌肤蜿蜒而上。
脚踝、小腿、大腿.一直在光洁的后背上绽放出一大片灿烂的玫瑰花时。
利威娜从头到脚，都已经再也找不出任何一丝不完美的地方。
顷刻之间，她便因为一位半神的“恩赐”，从普通“封号骑士”蜕变为了初步拥有“不朽”的【神性生物】！
这是整个物质世界历史上无数“封号骑士”都可望而不可求的际遇，是打破【七神阶梯】枷锁的钥匙。
就算是高高在上的真神，不到万不得已也绝不会给予这种级别的恩赐。
因为赠予不可复制、拆分的【神性】，不仅仅会让赐予者的力量受损。
而且还需要在对受赠者有足够深入了解的基础上，花费巨大的心力对这一点【神性】做出针对性调整，才能让两者实现最大限度地适配。
不过利威娜的【心相·玫瑰葬仪】，与艾文【万物丰穰之神】的道路契合度本就极高。
艾文从无尽之洋归来后就开始准备，仅仅用了不到两个月就帮利威娜适配完成。
“无论是针对邪神还是针对纪元灾变，我坚信我们都会取得最后的胜利，希望你最终也能沐浴在下一个纪元的晨曦中。”
当利威娜那一双湖绿色中带着湛然金光的双眸，重新恢复神采的时候。舱室中金青色的神光早已经消失地无影无踪。
同时消失的还有艾文的身影。
舷窗外，只有遥远天边的两道灿烂霞光一闪而逝。
只剩下脸色潮红的女王陛下，不由自主捂着自己的脸，在那里发出患得患失般傻乎乎的低笑声。      压抑！死寂！
棕红色的天空好像篝火堆中似熄未熄的灰烬，让人仅仅喘一口好像都要窒息。
在这片跟物质世界一样有着山川河流的大地上，最富有生机的却是三口正在涓涓地流淌的神奇泉眼。
“圣洁之泉”泉面水平如镜，是如诗如画一般的美丽。
泉水能够发出悦目的光亮，把身周数公里范围内都照耀得一片光明，生活在此范围内的动物通体雪白，与冥府的画风判若云泥。
“智慧之泉”清澈无比的泉水在上空投射出漫天的彩色霞光，其中好像蕴藏着这个世界的无穷秘密。
透过翻涌的泉水，仿佛能够看到宇宙中正在发生和即将发生的一切事情。
“寒雾之泉”泉水寒冷彻骨，冷雾蒸腾，将四周都化作一片冰天雪地。
但生命的死亡和延续，却在这里形成了和谐的统一。
三处泉眼各自溢出一条溪流汇聚在一起，化作一条好像空气般纯净，浩浩汤汤奔向远方的大河。
那是贯穿了整个死亡世界的【冥河】。
踏.
两道浑身神光湛湛的人影，好像从空气中挤出来一样，联袂踏足此间。
“这就是泉水的本体了吗？果然蕴藏着连神明都难以揣测的力量。”
看着眼前这的景象，深入冥府的艾文脸上不由露出一丝兴奋。
与大多数本学派道路已经走到尽头，只能转向神明道路的【真理具象】不同，艾文的“生命树学派”依旧还有前路可循。
那就是位列【次级最终造物·奇迹之冠冕】之上的【神秘源头·生命树】。
如今仅仅是具象【奇迹之冠冕】的等级，就让祂一举获得了吊打同阶的力量，如果能够将【生命树】也具象出来，那该是何等的伟岸？
当然其中的难度也可想而知。
即使在艾文重新定义“生命树”之后，前置的知识已经差不多满足，但是后续的仪式却已经容不得祂再去一点点谋划实现。
就好像大树扎根一样，不仅仅要求有九位足够分量，至少也要达到四阶冠位的强横支撑者。
整个学派内各等级成员的影响力，也要深入渗透到物质世界的方方面面。
更需要祂耗费漫长的岁月，在整个星球中蕴含着亿兆生灵的生态圈中，牢牢打下自己的烙印。
不是那种浮于表面，在所有生物的“内含子”中留下自己的高维投影，让自己融入到整个星球的生态圈中去。
而是真正以自己为核心，调整整个世界所有物种的进化方向，成为实质意义上的众生的祖先。
这种对比就跟“我注六经”和“六经注我”的区别差不多。
也将“艾文·加略特”和“生命树”这个概念，深深凿进世界根源的最深处。
“神秘源头”还十分贴心地为祂提供了一种最直接的办法，那就是.和各个种族的雌性繁育子嗣，越多越好。
然后一传十，十传百，就好像物质世界中当初产生了无数种亚龙种的龙脉一样，布种天下。
呃.
要说生育率什么的先放在一边，艾文这位【万物丰穰之神】真要彻底放弃底线，造人还不是分分钟的事情？
可是，即使艾文是一位跨越了所有生物类别的“原生种”，祂也没有觉醒什么奇奇怪怪的属性。
喜欢的依旧是滑溜溜的人类女孩子，而不是各种毛绒绒、湿哒哒、黏糊糊
因此这条道路也被艾文断然放弃。
然而。
恰恰是因为此前邪神的一系列动作，让祂在恍然之间找到了自己更进一步的可能，或者说通向至高的捷径。
而这一切的前提便是泉水和.一个受到了致命威胁的‘世界意识’！

第929章 新盟友和清除肿瘤
全程开启着【天地同一】的艾文，就好像一道幽魂一样，丝毫没有引起此间主人注意。
但是当祂站在“智慧之泉”的泉水边，蹲下身准备汲水的时候。
却发现这口泉眼中的泉水就好像是无形的光质一样，徒然从指缝中悄悄溜走，根本就没有留下一丝一毫。
脸上没有丝毫意外，反而露出一副果然如此的表情。
“密米尔陛下果然是个好人来着，要不是在‘无尽之洋’遇上这位巨人之神，这一步计划还真的不太好推进了。”
摊开掌心，露出其中三枚外表看起来年代十分久远的古旧陶片。
每一枚陶片上都有一位特点鲜明的巨人形象，分别是二男一女。
这是来自“智慧之神”密米尔的赠予，分别是属于祂自己、“暴乱之神”玛尔斯、“命运女神”凯什黛拉这三位巨人之神，针对各自出生地的权限。
在“命运女神”陨落，“暴乱之神”大多数时间都处于混乱时间线的现在，“智慧之神”想要搞到这些东西并不困难。
拿着陶片轻轻一晃，在一阵几乎不可视的光芒中，艾文终于触碰到了真正的泉水，也是整个【冥府】的核心。
【巫师秘境·中庭】中央，已经完成具象的那根“生命树枝干”好像有意识一样剧烈晃动，表达着自己对泉水强烈无比的渴求。
“不过，在此之前还需要解决一件事情。”
抬起头来。
轰隆隆.
吼——！
随着一声惊天动地的龙吟，两人脚下的大地忽然开始剧烈震颤，但依旧在涓涓流淌的三口泉眼，却好像根本不存在于这个世界上一样，丝毫都不受影响。
“呵，尼德霍格这个家伙即使在沉睡中，反应倒是不算太慢。”
艾文身后笼罩在神光中的身影轻笑一声，对这位【冥府】的主人并不怎么放在心上。
两个人站在原地一动不动，静静看着在无数亡魂的呜咽声中，一个庞然大物从半空中骤然裂开的漆黑缝隙中，硬生生挤了出来。
【冥河】的源头，本就是“漆黑之龙”、“龙脉始祖”、“【冥河】守护者”，“五阶龙王”尼德霍格的沉睡之地。
无论祂们想在这里干点什么，都绝对绕不过这位【冥府】的看守者。
“是谁？胆敢入侵【冥府】？！”
现身在祂们面前的狰狞巨龙，身体部分是一片仿佛连光都无法逃逸的漆黑。
整颗狰狞无比的龙首包裹在苍白色的骨盔中，头顶中线有三根竖角，左右两侧又各有三根弯曲的龙角。
一双龙瞳中漆黑一片，只有最中间有一线金色的竖直瞳孔。
凋零、衰朽、肃杀、死寂.无数与死亡相伴的特质在祂身上肆意宣泄，让人类仅仅是看一眼就要当场去世。
正常巨龙成年后体长不过二十米左右，这头五阶龙王的体长竟然超过了百米，一脚跨入了大型种的行列，一阵压迫感悠然而生。
甚至连入侵者的样子都还没有看清，漆黑之龙硕大无朋的利爪就已经向两人狠狠刨了下来。
显然祂对自己的力量有着充足的信心，拥有【冥府】赋予的强大权能，即使是一位真神的化身来到这里祂也不会怎么畏惧。
刺啦——！
“你这家伙，让我给给你当保镖还这么的理直气壮。”
看着自觉后退一步的艾文，与祂同行的那道高挑身影上前一步，背后巨大的白金色羽翼展开，将两人牢牢护住。
噗！
爪翼相触，却只发出一声闷响，好像击中的不是一只羽翼，而是广袤无垠的宇宙虚空。
即使是漆黑之龙携带着【冥府权能】的狂暴一击，也被这只华丽的羽翼牢牢接下。
一击失利的尼德霍格双目充血，根本不在乎眼前这个能挡住自己随手一击的存在是谁，就要全力出手。
眼看着一场大战在所难免。
那只白金色的羽翼之后，却是响起一个幽幽的声音：
“呵，纪元灾变将近，只能永远被困在【冥府】中的你，是想死还是想活？”
“漆黑之龙”的身体猛然僵直。
吸溜吸溜
三根从虚空中探出来的粗壮根须没入三口泉水中，不断汲取着其中珍贵无比的泉水，但是三口刚好满溢的泉水水位却没有丝毫下降。
吁！
越发粗壮高大的生命树，隐隐发出满足无比的叹息。
与之本为一体的艾文同样如此。
感受着身体中涌动的力量，以及生命树隐隐生长出的第二层树冠和第二个【空间秘境】，心中振奋无比。
在祂身后则是被艾文请来镇场以防万一的“王权天使”和默不作声的“漆黑之龙”。
无论这位【冥府】的统治者本性是善是恶。
但是因为其和“世界意识”的深度绑定，甚至是要比“海上王权”更不可能和邪神同流合污的存在。
而且，既然无法从【冥府】中离开，自然也不可能躲到“门后”。      原本就连祂自己都以为自己已经“没救了，等死吧！”，但突然获得了艾文送来的一线生机，又哪有不牢牢抓住的道理？
哪怕是双方之间曾经有着“小小”的误会，甚至是伫立在【冥河】旁边的工厂依旧在全力运行，但握手言和对祂来说也实在不是多么困难的选项。
py交易达成的比预想中的还要顺利。
不过，艾文先前对利威娜所说的最强盟友却不是祂，而是世界意识本身！
随着“生命树”飞速成长，隐隐之间便要与一个浩大至极，如同母亲一样温暖和包容的意识建立起稳定的联系。
这个世界中灵性运行的本质，是就连最高段位“打工人”的真神，都难以窥探的秘密，包括“海上王权”赫卡忒勒也是一样。
但是“智慧之神”密米尔这位巨人却是一个例外。
从密米尔的口中得到的关于这三口泉水的秘密。
帮助艾文大体勾画出了那个以“物质世界”和“灵界”为核心，以人类灵魂为桥梁和载体的浩大“灵性循环”。
在神明的认知中。
宇宙中千千万万个物质世界的超凡之力都来自“灵界太阳”，而智慧生物的灵魂则是连接“物质世界”和“灵界”的锚点。
物质世界中诞生的所有灵魂，就算是完全不具备超凡力量的普通人，在其一生数十上百年的不断成长中，知识、能力、阅历、情感.一直都在不断进步。
很多巫师包括哲学家都认为，每一个人的一生其实都是一场修行。
在此过程中，让刚刚出生时好像白纸一样的种子灵魂，渐渐成长为一棵棵参天大树，也是整个世界最宝贵的财富。
甚至智慧生物的灵魂，在下层界域的各种魔怪手中都是绝对的硬通货。
更进一步。
从热力学第二定律我们就知道，物质是无法在无意识地状态下，自发地从混沌状态变为有序状态的。
不如说：一堆铁矿石变不成汽车，一堆木材也变不成房子.
世界层级要想要不断晋升，就绝对离不开智慧生物的帮助。
而来到生命终结的灵魂，则会在世界各大死神的领地中，随着时间推移、风吹雨打不断崩解。
将来自人间的东西彻底留在这里，也壮大这片神秘空间的力量。
只留下已经返本还源，却又与出生时决然不同的“灵魂本源”（生命原质）进入到冥河之中，随着河水流向这个世界中真正的【冥府】。
在【冥河】的帮助下，“世界意识”会汲取其中最精华的部分供应自身成长，以及世界的晋升。
而“种子灵魂”则会在未来的某一刻，重新开启一段新的旅程。
就此完成一个巨大的灵性循环。
不过。
就好像物质世界中天地万物的有序运行，根本的能量来源都是因为太阳一样，【灵界太阳】也是这种灵性循环的原初动力。
所以，即使有着每五十万年一次的“纪元灾变”，本身也一直都在不断成长的世界意识，也绝对不可能切断灵界的联系。
对艾文来说，在邪神的阴谋中，只要能够获得“世界意识”的帮助，一切都将不是问题。
甚至如果那个通往至高的设想成功，自己说不定能够凭一己之力扭转乾坤！
“嗯？”
然而，艾文很快就发现理论和实践还是存在着巨大的鸿沟。
不等生命树第二层树冠彻底长成，能够从三口泉水中汲取的泉水就已经变得越来越少，很快就变成了涓涓细流。
不由回头看向虽然达成盟约，但依旧毫不掩饰露出一副幸灾乐祸表情的漆黑之龙。
“哈哈哈，【冥河】事关这个世界的根本，取水当然也是有前置条件的。
就算是我这个看门人也不能违背。
三口泉水的力量不会凭空产生，由每一个来到【冥府】的亡魂，各自贡献一部分力量。”
说到这里尼德霍格咧开嘴露出一个残酷的表情，牙缝中吐出的话如同刺骨的寒风：
“所以，只有战争，瘟疫.大规模的死亡！无数智慧生物的灵魂重归灵性的循环，便会涌出更多的泉水。如果是超凡者，甚至是神明就更好了。
当然，如果‘世界意识’愿意开放限制，也是可以的。不过，哼哼”
闻言，艾文脸色阴晴不定，一时之间有些拿不定主意。
从今天开始做魔王？为了晋升开始灭世？这特么跟我的画风完全不符啊！
正在此时。
那个宏大而又模糊的意识忽然主动触碰了“生命树”一下，在瞬间的接触中，将一个单词丢到了艾文的心中。
“帮我.清除肿瘤！”

第930章 脱困和约顿海姆
海元历205年，第一次冲击发生后的第五年，也是米兰成功晋升【真理具象】后的第三年。
圣艾文市，加略特国立大学。
“同学们，我们现在要学习的是一门研究物质性质、组成、结构、变化、用途、制法，以及物质变化规律的伟大学科。
这一切都要感谢我们尊敬的公爵夫人奥丽维娅大师，在本领域所作出的杰出贡献.”
一位身穿正装的中年教授正在讲台上侃侃而谈，下方一群朝气蓬勃的年轻人听得聚精会神。
特别值得一提的是，在座的各位优秀年轻人中，有相当一部分是特征十分明显的尼曼斯特和阿特利安混血儿。
艾文最初制定的民族融合政策，在今天显然已经初见成效。
从血缘到文化渐渐形成最稳定，凝聚力也最强的单一民族格局，并且新一代的国民们都拥有服从政府、勤奋节俭、敬畏神明与自然的优良品质。
其中公国的教育事业功不可没。
直到现在为止，公国内的教育也百分之百全都是公立制。哪怕在一千万平方公里的土地上，都找不到任何一家由资本控制的逐利性私立学校。
除了专业技能培训学校算是例外，在关乎人格培养、世界观养成的基础义务教育阶段，所有院校都被官方严格把控。
这并非艾文杞人忧天，非得让政府统管一切。
而是祂清醒地认识到，如果在教育事业上开了一个口。
逐利的资本就会通过拼命砸钱的方式，将公立学校的所有优秀老师通通掏空，摇身一变成为教育的主体，进一步动摇立国之本。
这是艾文所绝对无法容忍的！
而现在以加略特国立大学为首的一系列公立高端院校，除了源源不断地持续为公国输送大批各方面的高端人才之外。
还依靠自身在“电气工业”、“石油工业”、“内燃机”等等前沿的优势，以及充裕的科研经费、宽松的学术环境等等。
吸引了大量国外的优秀学者和专家，进一步形成内部的良性循环。
而此时台上正在授课的这一位嘛
“塞尔苏斯教授，您能先跟我们说一说这门学科在现实中的应用吗？”
一位学生举手提问，显然是在这时想起了被高等数学所支配的恐惧。
学生的问题不是重点，重点是现在正在上课的中年教授，不是别人，正是“炼金学派魔药学分支”的“冠位巫师”帕拉塞尔苏斯！
这位已经活了快一千年的强大巫师，十分痛快地满足了学生们的要求，随手在空气中一摸，便摸出一瓶黑色黏稠液体。
向着学生们展示了一下，正色道：
“就比如说这种东西，煤除了提供焦炭和烧制陶瓷的煤气外，还给予了我们一种十分独特的液体——煤焦油。
我们在这种物质中发现了真正的宝物——多种珍贵的衍生物。
其中包括数百种染料和大量的副产品比如：阿司匹林、冬青油、糖精、消毒剂、轻泻剂、香水、烈性炸药等等。
这是一门十分重要的应用科学。”
没错，这位分明已经投入公国怀抱的巫师，正在讲的不是“魔药学”，而是由奥丽维娅建立起来的新学科.现代化学。
帕拉塞尔苏斯这位凭借自身学识站到“炼金术”顶点的冠位巫师，自然对化学学科有天然的亲和力。
仅仅用了短短三年时间，就已经成为整个物质世界中排名前三的学科大牛。
至于这位本应该陷落在第三纪元“穆里亚文明”时光囚牢中四百年的冠位巫师，为什么会完好无损地出现在这里？
显而易见，“时光囚牢”这种在过去让人谈之色变的自然现象，已经被彻底打破了！
破碎星海，东一群岛，也是“宗德里里克十国”的所在地。
因为“世界意识”一直拒绝接收纪元之前的残余。
包括宗德里里克人所在的东一群岛在内，大半个“破碎星海”成为了名副其实的世界遗弃之地。
本纪元就好像是从腐朽的肌体上长出新枝，但是老树桩还在那里，再砍再长，但根底却不可能截断。
而那些以诡异方式“幸存”下来的遗族，是争夺新世界养分的肿瘤，理论上需要坚决清除。
但在自然的演化下，这些“纪元遗迹”却貌似蜕变成了一种“世界意识”无法自行清除的绝症。
一个更加严峻的问题是：
现在仅仅是第五纪元，遗迹的范围就遍布了整个“破碎星海”，那么可以想象，下一个五十万年、一百万年、两百万年之后呢？
新大陆、南大陆、源大陆还有多少地方会沦为遗迹？人类剩下的生存空间还有多少？
对世界意识来说，这是一个迫在眉睫需要解决的严峻问题。
从三年之前开始这件事情终于有了变化，而时间来到今天，第一个阶段性的成果即将达成。
万里无云的夜空中。
铛！铛！铛！
整个庞大的群岛上空，钟鸣声不绝于耳，隐隐约约可以看到一座庞大的钟塔虚影像山岳一样屹立在天际。
好像将时间和空间都给牢牢镇压下去。      于此同时，一轮皎洁的“圆月”洒下清冷至极的月辉。
将宗德里里克十国：宗德里里克国、阿里昂国、特里同国、茜洛宇斯国奥立安国、欧摩尔波斯国、安泰国中，最大也是最后的一个宗德里里克国染成一片银白。
“杀！一个不留！”
在“蛇女巫”赛拉，影龙咔咔，卡尔文，雅各布，凯尔，巴赫，克莱丽莎、丽奥纳拉姐妹、荆冠海蛇皮皮.这些学派中坚的带领下。
一大群浮空艇、火炮战列舰、空骑士、精锐陆军.向着四面八方杀奔而去。
轰！轰！轰！
无情的炮火、炸弹将眼前的一切都彻底夷为平地。
然而，除了蹦出来的极少数高阶超凡者之外，他们几乎没有遇到什么像样的抵抗。
事实上在见到公国的士兵之前，大多数遗族就已经在睡梦中倒在了“生命树学派”针对性的基因武器之下。
嗯，他们都走的很安详，很人道，很环保。
在这三年时间中，艾文一行人早就验证过多次。
这些纪元遗族只要被从时光支流中解放，立刻就会失控疯狂，根本没有和帕拉塞尔苏斯一样被解救的价值和必要。
结束这段永恒的梦魇，对他们来说反而是一种解脱。
“圆月”中，手拉着手的奥丽维娅和艾文力量共鸣，【月光石·灵性净化】如水银泻地一般，将这里上一个纪元的规则残留通通扫除。
同时还有奇异的金青色双螺旋结构不断没入虚空，让这个过程不断加快。
不得不说三年之前“世界意识”确实足够敏锐。
如果时间再往前推个几年，面对这个任务艾文也要挠头。
仅仅是持续了数百万年的“时光囚牢”就根本突破不了，更何谈解决这些“世界的肿瘤”？
不过当米兰成为【神秘源头·时钟塔】之后，他们就已经初步具备了干涉“时光囚牢”的能力，强行打断“时光支流”。
就连“世界意识”也无法解决的死局，终于被打开了一道缺口，这就是巫师所拥有的知识的力量。
不仅如此。
奥丽维娅的【月光石·灵性净化】可以肃清过往的规则，持续削弱遗迹中的纪元残留。
而艾文的四弟子凯尔曾经通过《疫苗理论》，为“生命树学派”贡献了一个能力【调制病原体】。
既然四个“纪元遗迹”就好像是“世界的肿瘤”，那么已经成神的艾文自然也可以借助这种技术，开发出【自适应性疫苗】这种只存在于概念上的神奇造物。
确保这个世界在被治愈之后，就会拥有相应的免疫力，不会再次复发。
此刻。三管齐下竟然真的让他们成功清除掉了这种威胁世界的顽疾。
呼——！
当十国中的最后一位“神之子”倒在一群上下巫师的围殴之下，几乎凝成了实质的浩荡青云立刻便降临此间。
清除这些“肿瘤”虽然并非是世界潮流，而是属于他们几个人的专属任务。
但依旧有大笔的【世界垂青】入账。
而且此前随着清除行动一路推进，早已经穿透虚空将根深深扎进三口泉水中的“生命树”，也一直都在飞速成长。
直到今天取得阶段性胜利。
轰隆隆.
艾文的【巫师秘境】中再次发出连绵的轰鸣声。
虽然原本成长到了接近三万平方公里的【中庭】已经停止扩张。
但生命树的第二层树冠却在此刻彻底长成，并且在为艾文补完了之前送给利威娜的一点【神性】之后，还同步开辟出了第二层广阔的秘境世界。
为了纪念“巨人之神”的帮助，艾文兴奋地搓着手，将这一层秘境命名为【约顿海姆】。
同时，祂也从“生命树”中得到了反馈。
“生命树”分支生长的极限数字应该会是九，也就是说将来会以【中庭】为核心，一直诞生出九个秘境世界。
到了那个时候，也就是祂那个最终计划发动的时候。
不过，艾文看着渐渐不对的画风，有些挠头：
“我这是要从“生命树”路径迁移到“世界树”的节奏？”

第931章 各自的行动和“球长”
源大陆东部，“世界之壁”山脚下某个毫不起眼的小地方。
噼里啪啦
傍晚时分，大火熊熊燃烧的小镇中，狂笑声、惨叫声、求饶声、女人的尖叫声、孩子的哭声不绝于耳。
一群同样是镇民打扮的壮年男人手持着猎枪、柴刀、绳索，挨家挨户破门而入，暴力夺走居民们的粮食、财物、皮毛等等一切有价值的东西。
并且残忍地将一切在人类想象极限范围内的暴行，通通都施加到他们的身上。
虽然“劫掠”在这个世界上几乎随时都在发生，哪怕是劫掠居住在同一个聚居地的居民，也不算太过让人难以理解。
但十分诡异的是，这群暴徒的脸上全都带着一模一样的兴奋表情，就连唇角勾起的弧度简直都毫无二致。
在诡异之外，让人莫名惊悚。
“你们不是老喜欢在别人面前炫耀吗？都给我拿来吧！哈哈哈”
“詹姆斯，我早就看你不顺眼了，下地狱去忏悔吧”
“不不不，饶了我”
在这种惨况下，却有一位骑着高大战马的“骑士”从燃烧的街道中悠哉悠哉地走过。
这不是一个人类！
狮面金甲，皮肤赤红，周身闪烁着金光，胯下骑着一匹燃烧着火焰的巨型战马，呼吸之间声如雷鸣。
策马缓缓走到小镇中心，摊开盾牌大小的双手。
祂好像能够从空气中汲取某种好处，随着暴行延续时间推移，骑士身上的金光也越发闪耀。
“力量，力量，人类这种智慧生物果然天生是最美味的口粮，哦～”
几分钟之后，沉浸于自身力量快速增长中的狮面骑士忽然似有所觉。
抬起头来，便看到小镇的火光掩映中，自己面前不知何时出现了两个裹在巫师袍中的神秘人影。
一个压迫力十足的声音忽然在祂的心间回荡：
“安洛先？这次终于没有让我们白跑，请跟我们走一趟吧。我劝你不要反抗，如果现在白白死掉，可就太浪费了。”
安洛先，七十二柱魔神中排第52位的魔神。
传说中，凡是看到这位魔神眼睛的人类，都会从祂那双充满着火焰的眼中看到自己的死状，因此受到强烈的震荡而失明甚至疯狂。
另外这位魔神还有着“劫掠”的癖好，并且自动感染周围那些意志不坚定的人类，走上共犯的道路。
这种能力也是让小镇中发生这场惨案的根本诱因。
看到两人的瞬间，狮面骑士安洛先血色的瞳孔微微收缩。
当确认祂们身份的时候，全然没有半点属于魔神的矜持，二话不说就化作一线火光冲天而起。
“嘁，浪费时间！”
不屑地嗤笑一声，后面两位巫师同样腾空而起，飞行速度还要在安洛先这位魔神之上。
事实上。
在安洛先忍不住宣泄力量暴露行踪的同时，祂的结局就已经彻底注定。
只有区区【神性生物】实力的魔神，根本就逃不出【深暗之活炎】和【卡西缪夫之颅】这两位“冠位巫师”的掌心。
此前。
除了趁着新大陆“灵性本源”溢出，邪神集团一次性俘获了25个没能恢复原本实力的魔神之外。
这几年时间他们捕获“祭品”的进度却十分缓慢。
下层界域的魔神一个个本就都是隐匿行迹的大行家。
况且，在当初被艾文打破“迷雾海”的屏障，让邪神集团抓捕下层魔神的行动暴露人前后。
剩下的魔神已经通通都成了惊弓之鸟，哪怕是恢复的速度稍微慢一点，也绝对不会冒着暴露的风险随便露头。
到目前为止，距离“暴行天使”定下的最少42个的指标还相差甚远。
今天，终于借助“暴行天使”的【暴行权能】，侦测到了相关路径魔神的活动。
两位比普通半神更强的【真理具象】，再也按捺不住联袂出手，祂们必须要在第二次冲击来临之前，就完成自己的KPI！
也因此，这个世界开始渐渐变得有些让人看不懂。
逃进物质世界的魔神为了尽快恢复力量在四处搞破坏，而作为动乱根源的邪神集团却仿佛成为了维护世界和平的急先锋。
简直吊诡.
只是祂们谁也没有注意到。
夕阳西下，这座小镇外那片种满了金灿灿大麦的山坡上。
一个穿着背带裤的农夫，和他那位拥有一头栗色长发的美丽妻子，正坐在田垄上享受着今天简单却温馨的晚餐。
微风习习麦浪翻涌，与地狱般的小镇相比，这里完全就是一派优美的田园画卷。
然而。
随着三位“神明”离去，农夫身后却忽然有一个模糊的人影一闪而逝。
那是一位右手持着巨锤，左手握着雷球，头顶锥形冠冕的雄伟巨人。      只要对下层界域稍有研究的超凡者，都不可能认不出来，这一位正是七十二柱魔神中排名第一实力最强，统治东方的君主“米力巴力”。
不需要多想，跟祂在一起的当然也只能是拥有妻子和妹妹双重身份，统治下层界域南方的君主“亚斯塔禄”了。
“唉，想要找个地方安安稳稳种田都没有机会，吃完晚餐我们又该搬家了。”
米力巴力站起身来拍了拍手。
“如果我的力量还在，真想把祂们的头都给拧下来。”
亚斯塔禄虽然外表看着温婉贤惠，却比自己的丈夫还要暴力。
实际上。
在下层界域中，米力巴力掌管着太阳和雷霆，而亚斯塔禄则掌管复苏、享乐和新生命的诞生。
更让正常人难以想象的是，祂们共同的【权能】还有与魔神貌似十分不相称的——【农业】。
恰好，在十年之前，安琪一行人率先从“破碎星海”带回了面包树、水稻、大麦、浆果.等等高产农作物的种子。
随着后续“破碎星海”的大开发，又直接促成了整个物质世界农业生产前所未有的大繁荣。
让这两位【至上四柱】根本不需要像其他魔神那样四处搞破坏，就能获得巨大的力量反馈，也许用不了一二十年祂们就可以重新恢复到半神等级的力量了。
正当祂们准备转移的时候，亚斯塔禄忽然止步看向天空。
“快看，月亮那是怎么了？”
傍晚的天空上，那颗刚刚升起不久的白色月亮好像隐隐颤抖了一下。
轰隆隆隆
事实上并不是两位魔神的错觉，在这颗高悬太空中的庞大卫星内部，一场烈度极高的战争已经进入了白热化。
银白色的广阔合金穹顶之下，遍布在这片地下空间，好像通往了这个星球更深处的幽深地缝中，仿佛无穷无尽的“噬能兽”好像洪水一般倾泄而出（857章）。
嘤——！
头部像是水母顶着半透明的肥厚伞盖，下面连缀着的好像是破破烂烂的人类血管、内脏，又像是水母的触手或者爬行动物干瘪枯瘦的肢体。
它们裹挟着磅礴至极的灵能，向着入侵者奔涌而来。
然而，随着一颗颗“炸弹之父”落下，不仅仅是这些猎奇的血肉生物，就连整个月球好像都在剧烈颤抖。
这里不仅仅有“生命树学派”的一众大巫师。
三无少女百合带领下的【宝藏少女】，安琪麾下的妖怪.
同样擅长【心灵能力】的【宝石之灵】和【无形之子】，也在阿波罗和阿尔忒弥斯带领下来到了这里。
在他们身边还有两位“章鱼娘”在空中纵横来去。
电磁炮、激光、电浆炮明明是跟一群失控的诡物对战，却硬生生打出了星球大战的气势。
没错，正是两只外表相似的“章鱼娘”。
经过多年的努力，【宝石川】终于成功分裂出了第一位同类。
被奥丽维娅命名为了【玛瑙】，可以想见以后会有越来越多以各种宝石命名的生物战舰诞生。
“蜜朵拉，再来一波火力支援！今天就是我们成为月球‘球长’的日子。”
艾文站在战圈中心，指挥若定。
他们之所以会在完成第一阶段肿瘤清除工作后，出现在这里。
便是因为，无论是艾文自身的下一步晋升，还是对邪神窥伺【莫比乌斯之环】的狙击，在目前来说都不是头等大事。
确保将来能够顺利开启“星际移民计划”才是。
其中作为星际迁移载具的【宝石川】和用于大规模迁移人口的【神话战舰·幻景城号】当然也是重点。
但能够支撑他们实现这一壮举的，却是【月球】以及【文明遗物·卡特里奥之轮】。
而且后者无可替代！
艾文当然要先确保自家的后路不出问题。
在拥有相应的力量之后，第一时间就要解决上次探索的遗留问题，将这颗赫拉格星的卫星，也是星际移民的“跳板”牢牢掌握在自己的手中。
轰隆——！！！
随着【巫师秘境·中庭】的又一次集火，脚下月球内部分层的大地被轰然击穿。
一个远比当初【月神】还要恐怖的强绝力量，在地底深处渐渐苏醒。
“出来了。”
隔着地面上长达十几公里的豁口，艾文与一只比广场还要大的银灰色眼睛深深对视。
千百张利齿森森还流着涎水的巨口环绕在这只眼睛周围，不断发出刺耳的咆哮。
不仅仅是实力，这头来自“原初文明”遗留，至少活了250万年的“看守”，就连猎奇程度也要远在那位【月神】之上。
不过。
如果说人类的恐惧大多来自于火力不足，那么现在的艾文则无所畏惧！
感谢盟主星辰狂徒大佬的十万赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第932章 第一次系外探索
这位盘踞在月球数百万年，目测体长至少十公里，几乎称得上本行星系最古老者的“遗物看守者”，确实强得离谱。
即使思维混乱、混沌痴愚，但凭借得天独厚的环境，以及无神可及的积累，也让艾文体会到了远胜漆黑之龙在【冥府】主场中的强烈压迫感。
除了使用足以重炼地风水火的【泰坦盛宴】，或者安琪化作的【黄金圣枪·朗基努斯】之外。
艾文的常规攻击手段几乎打不破祂激发的六边形【心灵屏障】。
但是。
千不该万不该，这位早就失去了主观意识的“看守者”，为了获得更强的力量，本能地将自己的肉体和这颗天体牢牢结合到了一起。
所以.
随着三声几乎撼动了整颗星球的“boom！”之后。
这位见证了赫拉格星五个纪元的活化石，就彻底消失在了一片纯白的“和平之光”中。
除了为艾文留下整整八点璀璨至极的【神性】外。
还有一枚外表五彩斑斓，融合了至少五个纪元规则，几乎就是一个废品甚至是大号污染源的【月亮神职】。
显然，先前那个所谓的【月神】，不过是这位“看守者”的力量延伸而已。
如果不是祂早就彻底疯狂。
说不定凭借这种达到半神极限的组合，以及地底世界无以计数的“噬能兽”，已经可以开始尝试冲击六阶【真神】了。
艾文转身看向，从【蔷薇之魂】状态恢复人形落到自己身边的奥丽维娅：
“赫茜球长，我觉得这个东西可能会很适合月光石小姐，请求上缴。”
笑着将那枚【月亮神职】以及另一枚闪烁着纯净银光的【晨星神职】，一起递到了她的手中。
奥丽维娅小小地白了祂一眼，才接过那两枚【神职】。
虽然对“球长”这个尊号不太满意，但对这两枚隐隐有所联系的【神职】，却已经有了自己的想法。
正如艾文所说，力量性质确实十分适合自己。当然，是在完成【真理具象】之后。
至此。
来自“羽蛇神”的三枚神职【丰收】、【风雨】、【晨星】，就通通有了归属，【丰收】给了安琪，【风雨】给了安妮塔。
艾文也相信乘着时代的大潮，她们一定能走出属于自己的道路。
然后，祂转身面向所有人，轻轻拍了拍手：
“各位，按照最初的计划，从现在开始，用一个月的时间将这里改造成我们最坚固的‘天体堡垒’！
然后开启人类历史上第一次系外探索。”
话音刚落。
“噢～”
其他人还在振奋欢呼的时候。
啪——！
一身白色正装一尘不染的米兰已经打了个响指，半空中随即张开一道大门。
哗啦啦.
来自本恒星系小行星带内无穷无尽的土石方就倾泻而下，将月球内部被“噬能兽”在无数年中开辟出来的复杂地下世界重新回填。
这也标志着，他们对这颗星球的改造计划正式开始。
轰隆！
一颗陨石被月球的重力捕获，正当其渐渐坠向本就已经坑坑洼洼的月面时，却莫名其妙地忽然爆碎。
“好了，防御系统测试完成，就算是专精心灵道路的顶尖超凡者也不可能悄无声息地摸到这里来了。”
时间转眼就已经来到一个月之后。
此时，虽然整颗月球表面上看不出丝毫不同。
但在月球的近地轨道上，实际上已经多出了八颗硕大无朋，浑身金光隐隐的球体——【星链防御系统】。
它们是八颗直径达到百米，半机械半血肉结构的巨型生物改造兵器，代号：【眼魔】。
一颗巨大的眼睛占据了球体的三分之二，眼睛下方则是个长满了尖牙的血盆大口，另外还有十个连着支干小眼睛从球体的四周往外延伸。
隐隐有着几分“遗物看守者”的样子。
每一只使用【血肉傀儡】、【生物能转化开关】、【构装体】.技术改造过的【眼魔】，都被艾文赋予了一点来自“遗物看守者”的【神性】。
拥有强大心灵能力和各种科技武器的它们，时刻开启着心灵屏障，就算是赫拉格星上的神明，也不可能隔着这么远的距离发现它们的踪迹。
就跟“穆里亚文明”的肃清者一样，这道【星链防御系统】会是“天体堡垒”最外围的一道屏障。
而月球内部此时也大变了模样。
在这片处于月球内部的空间中，所有拥有形形色色发光器的植物、蕈类、昆虫.除了必要的研究样本之外。
通通都被铲除焚烧，连一个最细小的细胞都没有留下。
当然那条贯穿视野，宛若河流一样的绿色光带——元素光河，作为生态系统的根基被完好地保留了下来。      依靠这种与太阳迥异的能量源。
一群“生命树学派”的巫师，以赫拉格星中最适应高富灵环境的“破碎星海”生物为基础，再造了新的月球生态圈。
而且此时，这里已经诞生了一群新的神奇生灵。
之前由安琪创造的，以【黄金链条】为更本名叫【降生之种】的原始生命胚胎。
能够与物质世界中的各种生物结合，成为全新的物种——【妖精】，也可以叫作【妖怪】。
事实证明。
这里超高的富灵环境，其实是最适合妖怪们生活的地方。
那些花妖精、树妖精、猫妖精、狐狸精植物、动物，十分适应这里的环境。
而且，还能够协调生态圈运行，并对这座地下世界进行更进一步的改造，使之更加适合人类的生存。
当然，艾文也不会忘记此行最重要的目标——【文明遗物·卡特里奥之轮】。
也就是那个月球内部，环绕整颗星球一周的环形穹顶。
效果：时间、空间、物质、能量都被其主导和转化。
提供能量或物质，【卡特里奥之轮】就可以把位于穹顶之下的特定目标，传送送到宇宙中的任意一个角落。
唯一让人遗憾的是，哪怕是智慧突破天际的“零文明”也只掌握了“观察者文明”科技的一点皮毛，因此传送的目的地完全随机。
不过。
这不是什么完全克服不了的困难，科学不够，玄学来凑嘛。
有米兰这位冠绝整个第五纪元，掌握着【观测时间线】、【戏命师】、【空间跳板】.等等一系列时空巫术的“冠位巫师”。
对这件【文明遗物】进行操控。
应该能最大限度地发挥出这件神奇造物的力量。
“米兰，启动吧！”
在一大群人眼巴巴的热切目光下，艾文大手一挥发出了启动指令。
嗡——！
由十座【人造太阳】进行供能的银白色穹顶中，有闪耀的纹路接连亮起。
咻！
十几颗拳头大小，跟【眼魔】十分类似的小型探测器骤然消失在众人面前。
很快，一片看起来完全陌生的星空就出现在他们眼前的投影影像中。
虽然借助前人余泽，他们貌似已经有资格开启“星际大航海时代”。
但现在的赫拉格星人，却是以当初大航海时代中“阿特利安人”或者“阿奴玛人”这些土著的角色，涉足宇宙大家庭。
既然没有“观察者文明”的超绝力量，凡事当然都要谨小慎微。
派出探测器提前探索本就是应有之意。
最优的结果就是找到与赫拉格星生态环境相仿，没有其他智慧生物生存的宜居星球；
最基础的结果则是找到物质世界和灵界对应的空间尺度，为进一步的探索做准备。
在艾文的权能帮助下，这些小型探测器，除了无法与赫拉格星智慧生物的集体无意识大海链接之外。
拥有正常生物的一切反应机制，可以借助灵界作为中转实现实时通信。
甚至能够作为时空的信标，一旦确定哪里出现宜居的星球，立刻就可以借助米兰的力量直接实现精准定位。
“让我来看看，这是哪里？1.2万光年之外，咦，那个黑漆漆的东西是什么？”
不等看清对面的景物，探测器就被一颗“黑洞”捕获，直接撕成碎片。
艾文面不改色。
“正常现象，继续。”
嗡——！
“继续。”
“继续。”
可是当一天时间过去之后，艾文、米兰以及在列所有人的脸都渐渐绿了起来。
说是星际探索之旅，不如说是《宇宙处刑大全》、《宇宙冒险家的一千零一种死法》、《惊吓还是惊吓》更加合适。
恒星、黑洞、伽马射线暴、白矮星、超新星爆炸
不知道为什么随机传送的目标，特别容易出现在大质量的天体旁边，而宇宙中的这种玩意没有一个是良善。
然而，当米兰机械地完成第182次传送后，正准备开启第183次时，耳边忽然传来一声惊呼：
“快看，那是什么？”
精神瞬间一振。

第933章 播下生命的种子
艾文在一片浩渺的绿色湖泊上空凭虚而立，深吸了一口温度高达82度，主要由二氧化碳构成的炽热空气。
抬起头来看着那片因为火山灰飘荡，而显得灰蒙蒙的天空中，一颗浅蓝色，一颗赤红色，两颗稍微有些不太那么圆润的月亮。
心里由衷地感到振奋。
先前，在第182次试验中，发现了这颗拥有大气的固态岩石星球。
十分谨慎地又释放了两波小型魔眼探测器小心探查，确认了周围没有什么危险之后，艾文便已经迫不及待派出一道化身降临于此。
“大气成分主要是二氧化碳、水蒸气、氢气和少量其它气体，地壳成分与赫拉格星相似，但是各种元素含量有显著不同。
比如这里的铝元素就远不如赫拉格的储量丰富，当然储量同样不算太小。”
在祂身边是一身宝蓝色长裙踩着水晶高跟鞋，看起来与真人毫无二致，实则是借助【宝石凭依】显化出来的奥丽维娅。
嗖——！
正说着，一颗被大气层点燃的陨石呼啸着划过天边，在上千公里之外狠狠坠落在地。
在制造了一起强地震的同时，还诱发了一连串的火山喷发。汹涌的岩浆和火山灰冲上高空，让天空变得更加晦暗。
收回目光，艾文挥手驱散了呼啸而来的风暴，脸上却露出一个十分满意的笑容：
“虽然这里看起来对人类并不友好，却是一颗十分年轻的行星，还在经历着快速而深刻的变化。
火山活动渐渐舒缓，大气持续增厚，原始海洋渐渐形成未来有着无限的可能。
总之，这是一个良好的开端，比我一开始设想的要好了太多。”
虽然降临时间只有短短几分钟，祂的【洞知魔眼】已经一眼看穿了这颗星球未来的发展趋势。
总质量：6.417110的23次方 kg；平均密度：3.9335 g/cm；直径：6779 km；表面温度：82 ℃；围绕恒星的平均公转速度：24.007 km/s
公转周期大约是687个赫拉格星日，一天时间比赫拉格星稍长，约为24小时40分钟。
星球表面的压力是赫拉格星的1.5倍，重力则是赫拉格的2/3。
因为这颗距离赫拉格星大约200光年的星球，生命周期还处于初期阶段，火山活动有些剧烈。
但是，也正是由遍布整个星球的活火山，释放出了大量的二氧化碳、水蒸气和其它气体构成了高密度的原始大气层。
然后。
随着原始大气中水蒸气含量增加，越来越多的水蒸气凝结成小水滴，然后汇聚成雨水重新落到表面，在沟壑与低洼的盆地中形成原始的海洋。
往前推几十亿年，赫拉格星最初大概也是这种状态吧？
如果说一眼看去，两者最大的区别。
大概就是在这颗星球周围还环绕着两颗不太规则的卫星，实际上也是这颗年轻星球的“月亮”。
稍显炽热的地表就算暂时还不适合人类生存，却已经具备了让原始生命诞生的基本条件。
甚至艾文已经从脚下的咸水湖泊中，发现了与赫拉格星有些相像，基因链条却存在明显不同的“厌氧原核细菌”。
艾文相信，即使不去管这颗星球，也许再经过数亿年最多十几亿年时间的自然演化，就能蜕变成一颗宜居的星球。
至于祂会为了保护原生生态系统，放任这颗星球自行发展吗？
答案显然是否定的。
“赫茜，给我一滴血。”
“好的。”
艾文随手弹出一滴属于半神的金红色神血，【巫师秘境】中则自动跳出了另外一滴，那是来自奥丽维娅的本体。
呼——！
在红光漫天中，融合为一的两滴血液开始千百倍膨胀。
其中有无数符文、术式、咒印、双螺旋结构的链条，以及无穷无尽的知识在碰撞、欢呼、雀跃，好像其中蕴藏着一个宇宙！
虽然在异星球上，艾文的【权能·万物并生】严重受限，但如果仅仅是作用于自己的造物还是没有问题的。
嘭！
当这颗金红色的光球膨胀到极限时，忽然炸裂。
无穷无尽好像孢子一样的东西，化作亿万道流光冲上高空，随着天空中汹涌的气流飞速向着整颗星球飞落而去。
其中有一颗就飘飘荡荡地落到了两人脚下的湖水中。
在呼吸之间就汲取物质和养分，成长为一棵像苔藓、蘑菇、植物，又像是某种动物组织的神奇生物。
子实体形成类似树干的结构，直径达1米，高度则达到8.8米，由直径50微米的管束交织而成。
这是一种被艾文命名为“原杉藻”的【原生种】。
生命力顽强，并且拥有强大繁殖能力的它们，可以将星球表面凝固的岩石变成泥土，把二氧化碳变成氧气开展强有力的星球改造工作。
当外界环境渐渐达到预定目标之后，就会触发它们体内的既定程序，开启比正常生物要快上千万倍的分裂、进化。      进而繁衍出千姿百态的繁盛生态圈！
这才是名副其实的“生命树”。
我能想到最浪漫的事，就是和你一起在一颗宇宙中的原始星球，播下生命的种子，成为这颗星球所有生物共同的祖先。
两个人手拉着手立在天空中，看着脚下这片被他们狠狠推了一把，开始高速演化的星球。
“赫茜，作为这颗星球未来所有生物的母亲，你来给这颗星球取个名字吧。”
终于曲线体验了一把“母亲”身份的奥丽维娅，一双蓝宝石一样的大眼睛里星河闪烁，靠在艾文身上开口道：
“不如就叫做‘启航星’吧？”
作为他们“星际大航海”的起点，就好像人类探索初期在远洋海域中发现的第一座岛屿一样，意义重大。
正在这时，漂浮在他们身边的【眼魔】探测器中传来米兰的声音：
“我说，你们老夫老妻还要卿卿我我到什么时候？快，我们再来一次，这次我一定要开出一颗宜居星球！
我感觉，我已经掌握了‘重力井’的秘密。”
世界上永远不变的东西只有“变”，一位巫师的学识更是如此。
经过这么多次试验，艾文结合上辈子的知识已经做出了判断，传送目标更容易出现在大质量天体旁边的原因，很可能是因为它们自带的【重力井】。
“重力井”或“引力井”是一个围绕着某个天体的空间引力场概念模型。天体的质量越大，重力井越深，范围也越大。
就好比，如果在一块撑开的布上放一颗铁球，铁球周围的布就会向下凹陷。
同样的道理，大质量的天体也能令周围的空间产生类似的凹陷，周围的小天体会随着向凹陷里陷落，包括引力都是极有可能因此产生。
不仅仅是【卡特里奥之轮】利用了这种技术。
包括当初还没有成神，就能够横渡宇宙来到赫拉格星的“混沌蠕虫”也是一样。
强大的时空路径超凡者，能够做到不依赖魔素就可以进行超远距离空间跃迁的关键，大概率就是这种因为大质量天体而生成的【重力井】了。
自觉已经掌握了技巧的米兰，此时就像是抽盲盒一样上瘾，想要迫不及待地开启下一轮。
另外，他们目前的收获还不止于此。
在当初第一次冲击发生的时候，艾文就曾经得到过信息，94605亿公里也就是一光年之外，存在着已经被下一个纪元对应规则笼罩的“库什提亚星”。
而宇宙中天体的位置都是相对的，没有什么东西不在运动，“库什提亚”大概是未来数万年时间中，距离赫拉格最近的恒星系。
也是灵界中两个侧面交互时候的临界点，很快就要进入同一个灵界侧面。
基于此，以及182次探索所得，他们大约测定灵界某个侧面和物质世界对应的空间尺度大概是20光年。
而“零文明”留下的那个稳健之策中。
想要将无数种可能性和规则融合为一，化作混沌色，至少需要二十个纪元左右的时间，也就是对接至少二十个灵界侧面。
换句话说，他们需要在至少400个光年的跨度内，找到至少二十个宜居星球。
虽然任务确实艰巨，但至少已经心中有底。
而人员筛选更是艾文早就在做的事情。
虽然星际移民的目的，是为了让人类探出触角接触“灵界”的不同侧面，然后通过集体无意识抵御约五十万年一次的“灵性潮汐”。
但选择什么人进行移民当然也是有讲究的。
“世界意识”和每一次纪元灾变时的自然选择，也早就给予了艾文方向：灵性资质平庸者。
祂这位【万物丰穰之神】已经十分轻易地就锁定了目标群体，选出了合适的基因特质。
未来，新的学科《宇宙生态学》，还有《人类繁育计划》都将会是“生命树学派”的工作重点。
当然，星际探索初期，应用各种宇宙常量的必要科学技术，也要提前开始储备才行。
重新回到月球的两人，转头看向那个刚刚完成蒸汽工业革命，还没有完全进入电气时代的赫拉格星。
此刻，一场整个人类历史上都从没有过的科技大爆发，正在那里悄然酝酿！
感谢书友白夜的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第934章 日新月异与尾随
圣艾文市，中心城区。
公国高等院校“圣白女子学院”门口，一群身穿统一学院制服青春靓丽的美丽少女，莺莺燕燕地走出了校门。
她们上身是草绿色的修身正装制服，下身则是过膝的浅灰色短裙，裙下一双双修长笔直的小腿上裹着黑色、白色、肉色、紫色.的精美丝袜。
如今随着公国“石油工业”高速发展，尼龙长丝袜产能已经大幅提升，再也不复早年奢侈品的稀缺。
全世界的爱美女士都对之赞誉有加，诸如：“象蛛丝一样细，象钢丝一样强，象绢丝一样美”的评价，虽然夸张，倒也不算太出格。
但是，哪怕“冬天能保暖，夏天更清凉”这种逻辑上的硬伤，也实在挡不住她们不分春夏秋冬，对它趋之若鹜的爱美之心。
嘀！
虽然校门口那辆带着“宝石纹章”车标，以内燃机为动力的加长版校车已经发动，但是这群姑娘们却一股脑涌到了校门对面的街道上。
脑袋挤着脑袋，凑到一台在整个公国中随处可见的投币式香烟、香水贩卖机前。
投下一枚铜板，一蓬无色的香雾便从镀银喷嘴中喷了出来。
“前调：茶叶、艾蒿、橙花，中调：胡椒、小豆蔻、苔藓，后调：木槿、玫瑰、茉莉。
没错了，真的是我们制备的‘清欢白茶系列’，贩卖机公司已经开始全面铺货啦！”
“太棒了，有了这个成绩，我们毕业之后就能直接入职塞赫麦特生物医药公司了。”
“哈哈哈”
随着美丽的姑娘们拍手相庆。
啵！啵！啵！
一群小女孩模样的花妖精扇动着翅膀，从她们肩头统一款式的挎包里蹦了出来，咿呀咿呀围绕着她们翩翩起舞。
明显可以看得出来，她们的头上恰好分别顶着茶叶、艾蒿、橙花、木槿、玫瑰、茉莉.
正是“清欢白茶”的原料。
事实上，这群姑娘们每个人肩上的牛皮挎包里，此时都塞着一本厚厚的大部头——《魔法书·妖怪大百科》。
她们这群毫无疑问的超凡者，就职的正是由安琪这位已经大步走在【丰收女神】道路上的【神性生物】，所创造出来的【超凡职业·妖怪学者】。
通过精研各种妖怪的习性，包括：性情、能力、天赋、生存环境.培养特定的“妖怪”，最重要的是如何同它们达成契约借取力量。
自然，其中有的人擅长战斗，有的人却更加擅长生产，就比如这群家境不错，却以加入世界最大医药公司为梦想的姑娘们。
此时。
蒸汽工业革命宣告完成已经过了十几年年时间，人类诸国生产力大幅攀升，整个世界的社会形态发生了深刻变革。
这是所有人都看得到，并可以亲身体会的。
生产力的发展、产品结构的复杂化、设备的更新换代、资金的无止境需求，都要求生产规模必须扩大，设备与资金也更加集中。
就像艾文最初预言的那样，在这样的特殊要求下，无论是【君主之盾】国家还是【国际民主联盟】国家中的自由资本主义。
都开始渐渐向着垄断资本主义即“帝国主义”过渡，垄断组织也就应运而生。
特别是随着“破碎星海”大开发，充裕的物质源源不断输送入文明诸国，让人类世界进入了技术革新盛况空前的伟大时代！
在此期间，旧观念被渐渐修正，新意识开始建立。
从蒸汽机到内燃机到电动机，从民用汽船到电灯泡的钨丝，从差分机到无线电力传输.种种壮丽的景象都有实现的可能。
这是一个思想没有被局限，而又天才辈出的时代。
不过。
在蒸汽工业时代，科学对工业没什么显著影响。
迄今为止的纺织工业、采矿工业、冶金工业和运输业方面的种种发明，除了“炼金学派”主导的那些之外，极少是由科学家们作出的。
相反，它们多半是由才华横溢的技工，在响应强烈经济刺激时顺理成章完成的。
自从蒸汽工业革命完成之后，科学却开始起到了越来越重要的作用。      装备着昂贵仪器、配备着训练有素科学家的工业研究实验室，取代了孤独发明者的阁楼和作坊。
从实验室诞生的系统性科学技术，开始大大地影响工业，大量工业领域的生产技术得到了改善和应用。
研究高技术革命的科学天才们，将无数的新奇事物带到了这个世界上。
他们自身也受到了大众和资本的追捧，发明和商业结合的模式让这群时代的弄潮儿获利颇丰。
而飞艇、战列舰、青霉素、《进化论》、《现代医学》、《元素周期表》.科学技术的迅速发展。
不仅拓宽了人们的物质世界，也拓宽人们认识世界的深度和广度。
事实上这个时候，也到了相关道路超凡者、魔神和巫师们大放异彩的时候，“递弱代偿”潮流被推到了前所未有的高度。
凡俗和超凡世界合力，十几年时间的技术积累接连迎来了让人目不暇接的爆发期。
因此。
不仅仅是科学技术本身，当超凡隔离被彻底打破之后，整个世界都已经变得完全不一样了。
跨越黑海的无线电、收音机的无线广播、留声机、唱片机、相机、电话.种种神奇的造物风靡了整个物质世界。
只不过，因为有科技发展的内在规律以及既有的产业结构限制，艾文和奥丽维娅主导的“电气工业革命”暂时还并没有取代蒸汽技术成为主流。
但艾文相信这一天应该不会太远。
尤其值得一提的是。
在这场科学技术的竞争中，【君主之盾】和【国际民主联盟】的主阵地，正向着新大陆上南北对峙的两大强国悄悄转移。
虽然加略特公国牢牢把握着未来的风向，对面收罗了不知道多少邪门超凡者和魔神的“金棕榈联邦”，却也同样不容小觑。
比如:
海元历205年9月，分属于两方的“天狼星号”和“大西方号”客运汽船仅仅用13天和15天的时间，就分别横渡了“黑海”。
时间只有最快帆船“飞剪船”的一半。
而且因为不用考虑风力和洋流的影响，几乎已经标志着完全实现了全季节的快速通航。
这种里程碑式的成绩，足以宣告包括飞剪船在内的所有旧式风帆战舰彻底下课了。
11月，加略特公国率先开启了“食品化工领域”这个新课题，使用当年丰产的粮食发酵味精，又在整个世界狠狠地大赚一笔。
次年，海元历206年3月，金棕榈联邦就发布了名为“尼普可夫圆盘”的神奇造物。
这是一种扫描图片的机械装置，利用它可以把图像中的明暗信号分开，也可以把明暗信号再次组合起来。
当圆盘转动时，其中各小孔依次截取图片各点的光信号，然后由光感器记录并传输，可以在负责接收的另一个圆盘上复制出一模一样的黑白图象。
以公国发明的无线电通讯为基础，他们借助“尼普可夫圆盘”已经能够实现可视化情报的即时传输。
类似的发明还有很多很多，人造心脏、水下呼吸器、降落伞、电冰箱等等等等。
如果再有那些动辄就是闭关几年时间的超凡老古董们出门，就要被这个日新月异的世界直接给整不会了。
当然。
科学技术的竞争显然不可能仅仅局限在民生领域，或者说民生领域的各种发明，都只是军工领域和军备竞赛的副产品而已。
而这种竞赛也不可能无休止的停留在纸面上。
海元历206年5月，南大陆和孔雀群岛之间的厄立特里亚海。
嘟——！
刚刚结束对“孔雀群岛”殖民地巡视任务，正在返航准备对法勒提斯进行友好访问的公国最强战舰【超无畏级·太子号】上。
“报告舰长阁下，声呐反馈，水下有未知的东西正在跟着我们！”

第935章 第一场反潜战
嘟——！
由一大两小共三艘钢铁战舰组成的舰队劈开波涛，威风凛凛地驶过厄立特里亚海的公海区域，只在海面留下三道长长的白色尾迹。
不过。
舰队中，挂着公国旗帜的两艘小型伴航战舰“穿山甲号”和“疣猪号”，其实并不是海军中的主力【战列舰】，而是两艘【快速巡洋舰】。
【规格】全舰长度：169米；宽度：16.9米；吃水深度：5.8米；标准排水量：7430吨。
【武备】：主炮：4座双联装152毫米50倍径火炮；副炮：4座单联装102毫米45倍径火炮；防空炮：3座四联装12.7毫米62倍径高射机炮；鱼雷：2具四联装533毫米鱼雷发射管。
【航速】：29节。
就好像【国际民主联盟】早就已经有属于自己的【全重型火炮战列舰】成功下水了一样，【君主之盾】这一方当然也不会让自身的海军战略体系出现空白。
这些【快速巡洋舰】充当的，其实就是过去风帆时代五级舰和六级舰的角色。
特别是拥有全世界最大面积殖民地的郁金香，更是需要大量巡洋舰用以维持殖民地的安全。
就算无法作为一锤定音的主力战舰使用，但它们可以用来侦查敌情；发动破交战；保护战列舰舰队开赴远海；也可以用群狼战术围攻敌人的大型军舰。
至于舰队中的旗舰和先导舰，毫无疑问便是【全重型火炮战列舰·超无畏级·太子号】了。
舰长：177.8米；舰宽：29米；吃水深度8.7米；满载排水量：28900吨。
无论是从那个参数比较，它都是当今世界文明诸国中，最强大的战列舰，而且没有之一。
更是目前加略特公国海军三大舰队黑海舰队、碎星海舰队、黄金海舰队中，黑海舰队的旗舰，拱卫首都的强大屏障。
不过此时，这艘战舰装修十分豪华的船长室中气氛并不是十分和谐。
体态玲珑，身着笔挺军装的女性军官翘着脚，貌似十分僭越地坐在舰长椅上，看着眼前低眉顺眼垂手而立的舰长阁下似笑非笑：
“伊兰特啊，知道自己错在哪里了吗？”
后者满脸委屈，哪里还有丝毫海军中将的样子：
“亲爱的，冤枉啊！”
“冤枉？那个负责接待的尼格利陀小姐，在舞会的时候都快要钻到你怀里去了。我记得好像是叫法缇玛·萨那，还是出身祭司家族的高种姓大小姐来着？”
“孔雀群岛”倒也不愧是整个人类世界的“人种和信仰博物馆”，那位法缇玛小姐虽然仍然算是尼格利陀人，却是出身于上层权贵阶层。
换言之她属于外来尼曼斯特人和尼格利陀人的混血，栗色长发，高鼻深目，皮肤也是十分健康的小麦色。
更难得的是她虽然只有18岁，却已经取得了法勒提斯郁金香艺术学院的学士学位，而且是同期成绩第一毕业，和许多联盟内权贵家的小姐都是密友。
端的是一位要颜值有颜值，要内涵有内涵的绝代佳人。
“你怎么能凭空污人清白？还不是因为你不方便参加送别舞会，总不能让我跟男人跳舞吧？”
伊兰特抬头看着妻子微微隆起的小腹，心道：你也太看得起我了，就算我有那个心，又哪有那个胆子啊？
“哼，回家就让我哥揍你！”
闻言，道理讲不通的将军阁下只能报以苦笑，虽然非常有自知之明，一百个自己也打不过身为【真理具象】的大舅哥。
但好歹也是快四十岁的人了，无论如何都难以对自己老婆说出“让我哥揍你哥”这种难以启齿的话。
胆敢动手反抗伊琳娜的“残暴”统治？
虽然看起来还不太显怀，四肢纤细婀娜有致，实际上孕期都已经快三个月了。
现在这就是个宝啊！
如果惹她生气，恐怕全家都要联合起来杀了自己。
到时候，怕不是立刻就要变成两个【半神】的混合双打哦！惹不起，惹不起。
正在这时。
咚！咚！咚！
随着急促的敲门声，一个在伊兰特耳中如同天籁般的声音响起：
“报告舰长阁下，声呐反馈，水下有个未知的东西在跟着我们！”
咻！
伊兰特一个箭步就冲了出去。
既然出现了军情，作为副舰长的伊琳娜也不至于分不清轻重，紧随其后冲进了舰桥。
因为声呐班和雷达班都由雷达部门统管，由雷达长向两位舰长汇报敌情：
“报告舰长阁下，未知物体存在动力，航速十节，五分钟之前被被动声呐捕获，目前与我们的距离为一公里。
推测应该是提前就在我们的航线附近，开始移动后制造的噪声才被我们发觉。”
【声呐】本身是通过电声转换和信息处理进行导航和测距的技术，关键点不是超声，而是在于电声转换和信息处理。
这是最近几年才由【电气工程师】们解决的问题，与【奇迹之冠冕号】上借助“梅”这位船灵帮助才能使用的声呐已经大不一样。      而【太子号】上装备的新式声呐，被动探测距离在20公里左右，主动探测距离在50公里左右。
虽然全天开启的被动声纳，不需要主动发出超声波，也不会因使用声呐而暴露自身存在。
但是性能要比主动声呐差很多，尤其是被测目标的噪音如果接近甚至是少于海洋背景噪音，那基本上就跟瞎子没什么两样了。
这也是雷达长做出上述判断的依据。
“命令，疣猪号抵近侦察，授予舰长曼德尔上校率先开火的权限！”
当两艘巡洋舰中的一艘缓缓离队自航的时候。
在他们身侧一公里处，同向而行的方向，一根并不起眼的杆状物忽然缩到了水下。
“长官，柴油发动机的噪声让我们暴露了，要现在发动攻击吗？”
“如果能够实现【磁欧石】小型化就好了，高度静默的潜艇根本不会这么容易被发现。”
艇长感慨了一声，随即下令：
“命令：打开一号鱼雷发射管前密封舱门，注满海水。”
【金棕榈联邦制潜艇·幽魂级·海蜗牛号】
【规格】：外壳直径5.3米；长36米；水面排水量493吨；水面最大航速14节，水下航速仅有10节，最大下潜深度为60米，载员20人。
【武备】：50毫米和37毫米口径炮各一门；6具450毫米鱼雷发射管。
受限于目前的技术水平，联邦建造的【幽魂级】平时主要在水面航行，作战武器是鱼雷、水雷和火炮。
因为现阶段的鱼雷都是直航鱼雷，射程短可靠性不足，所以潜艇都装备火炮，如果遇到弱小的商船，就可以在水面追击开动火炮。
至于这次跑到公国舰队的航线来挑衅，倒也不是心血来潮。
【国际民主联盟】毕竟不同于君主制国家，作为主君的艾文他们对很多事情都可以一言而决，根本不需要考虑成本和平衡各方利益。
特别是技术路线方面，没有任何人能左右艾文的意志。
但在“民主制国家”，武器研发部门、海军、国会议员、背后的金主“财富之眼”.每一个都有自己的利益诉求。
对海军未来的发展路线也各有各的想法，就算再怎么有钱，也不可能兼具所有的技术路线。
说实话无法产生任何效益的军备竞赛已经持续多年，已经到了需要拿出一点成绩，给国会里的大老爷还有金主爸爸看看的时候。
无论是能不能取得战果，只有出现摩擦才能骗咳，是申请更多的经费啊！
当然。
【海蜗牛号】全艇一线作战人员敢硬杠世界最强战列舰的底气。
便是他们坚信，就目前来说，这种能够长时间待在水下的强大武器装备是几乎无敌的存在。
而且他们可不是海怪，【海妖之歌】对他们根本就不管用。
这次进行实战，还有什么是比挑战世界最强战列舰能让海军们兴奋的？联邦军队最高勋章“金棕榈勋章”正在对他们招手啊！
“下潜，离开潜望镜深度！”
对这艘潜艇来说，潜望镜深度是七米。
“目标最近的巡洋舰，一号鱼雷发射管，发射！”
嗖——！
一道白线贴着水面飞射了出去。
这颗鱼雷长度2米，重量220千克，装药40千克，速度为30节，射程4千米。
最早由武器专家天才工程师莱维特（凡人）发明燃烧室，将高压空气与燃料燃烧所产生的燃气送入气缸以推动活塞运动，制成世界上第一枚【热动力鱼雷】（又称蒸汽瓦斯鱼雷）。
但这种鱼类只能用于攻击水面舰船。
所以潜艇在攻击敌舰时，必须上浮到距离水面3-15米的距离才可以发射鱼雷。
下午16时35分，赤道上的阳光十分明亮，虽然还没有看到敌方的真面目，但“疣猪号”的瞭望哨已经率先发现了莫名其妙出现的鱼雷尾迹。
本以为是某种海怪，已经准备好了【海妖之歌】的舰长曼德尔上校悚然一惊：
“左满舵，规避——！”
于此同时，又有两道杀气腾腾的白色水线，接连从海面下钻了出来，集体扑向不远处的【超无畏级·太子号】。

第936章 飞行母舰和扑翼机
“疣猪号”的极限航速能够达到29节，并不比航速30节的鱼雷慢上多少，舵效极佳。
在轮机长和舵手的通力协作下，快速巡洋舰那如同城墙般庞大的钢铁舰体，在水面上划过一个完美的弧线。
让那道致命的水线与战舰船尾擦肩而过，全程有惊无险。
“伊琳娜，启动【船首像·领航鲸】.”
伊兰特的命令刚刚下达一半。
嗡——！
一阵暴乱的元素波纹已经从潜艇的位置猛地扩散出去。
这是黑巫师们在“破碎星海”开拓过程中得到的灵感——【魔素乱流炸弹】，也被称作【贫穷炸弹】。
就好像【电磁脉冲炸弹】能够瘫痪电子设备一样，这种造价低廉的武器，能够短暂瘫痪【巫术道具】并且大大干扰施法。
对超凡力量更弱的那一方来说，这种武器堪称价廉物美的神器。
不过。
即使暂时排除掉超凡力量的【太子号】，航速要比鱼雷稍慢，但是对这种不具备追踪能力的直航式鱼雷也并不怎么惧怕。
可靠的动力系统本就是【超无畏级】最大的优势之一。
燃油式锅炉12座，瓦特Ⅳ型蒸汽轮机2台，齿轮传动巡航蒸汽轮机2台，功率26500匹马力，航速能够达到27节。
在发动大角度规避的同时，伊兰特已经通过舰载无线电系统对炮组发出命令：
“目标出现，副炮速射！”
威力强劲的战列舰主炮发射速度较慢，动辄近一吨的弹药数量也相对有限，这个时候一系列副炮就要派上用场。
“遵命！”
不同于能够从深水攻击的海怪，既然潜艇需要上浮到3-15的水面才能发射鱼雷。
在这么浅的深度，它的影子自然很容易被发现，特别是厄立特里亚海这种水体颜色比较浅的海域。
特别是当【海蜗牛号】为了扩大战果一次齐射了两枚鱼雷，令潜艇失去了平衡，一度半浮出水面，成了一个十分显眼的目标。
咔啦咔啦
雪白的蒸汽喷涌。
由巴贝奇改良的“舰载分析机”内部，无数黄铜齿轮转动着飞快吐出一张打印好的卡纸，落入测距班的手中。
“报告.”
作为公国的最强战舰，【太子号】上半数炮组的炮长岗位都是由经验丰富的【枪客】担任。
两位火控官更不用说，一位是同样能够操纵舰载分析机，读懂参数的【蒸汽师】，另一位则是巅峰等级的二阶【枪客】。
轰！轰！轰！轰！
随着火控官一身令下，【太子号】的21门127毫米副炮中所有位于射界之内的炮塔同步开火，炽热的炮口风暴便在海面上掀起了八级飓风。
当初工程院提交给艾文的副炮设计方案中有两个，分别是布置在侧舷的【炮廊型副炮】和位于上层甲板的【炮塔型副炮】。
【炮廊型副炮】优势在于可以统一铺设次级装甲带，造价相对便宜，而且副炮不容易被敌方的中口径火炮击毁。
但是这样战舰的副炮组射界差无法对空，而且如果被一发大口径炮弹击中，可能整个侧舷的副炮组通通完犊子。
最终，在先知先觉的艾文力排众议下，公国的战列舰都选择了【炮塔式副炮】。
【炮塔式副炮】拥有更好的射界，既可以对水面也可以对空，就算被击中也不会被报销整个副炮组，还能节省空间加装必要的防空武器。
哗啦！哗啦！
巨大的水花接连在露出头来的【海蜗牛号】身边炸起，虽然露出水面的目标极小，但是这些炽热的炮弹就好像长着眼睛一样，距离潜艇一发比一发近。
这是【枪客】们的交叉式射击法，战舰前部炮塔依据“舰载分析机”定出的参数进行射击，后部炮塔再修正参数进一步射击。
然后重复射击，直到着弹能够包夹目标，之后开始全方位射击，将目标一波带走。
当然，在【太子号】执行规避动作的同时，还能做到这一点，大概也就是【枪客】这些专精射击的超凡者能够做到了。
当初俘获【雄鹰之灵】这位【枪客】的神秘源头，然后针对未来热武器迅猛大战的预期，艾文这些年来一直在军队中大力培养【枪客】。
让这种新大陆独有的新兴职业，几乎已经能够和公国内的【骑士】分庭抗礼。      甚至已经有【枪客】积功被封爵，一步跨入上层统治阶级的行列。要知道，在几乎所有君主制国家中，这几乎是【骑士职业】的专利。
舰队全体成员也绝不会否认。
即使现在自家陛下没有亲自参与这场见证历史的战斗，但舰队方方面面的应对，都是英明神武的陛下，多年运筹帷幄高瞻远瞩的体现。
“快！注水，重新下潜！”
潜艇艇长本想出其不意，打公国舰队一个措手不及，却没想到公国海军的反应速度竟然这么快。
他甚至感觉，公国海军的训练科目里面，本就有着对付潜艇的内容一样。
但是激烈的战况容不得他多想。
已经过了这么多年，艾文发明的【海妖之歌】早就不是什么秘密，自从风帆时代就装备到整个联盟之后，便不可避免地流入了其他国家的手中。
然而，金棕榈一方虽然也有【电气工程师】，但是对【声呐系统】的研究进度却始终难以让人满意。
临时来说，发动攻击时“潜望镜”才是关键。
就算是潜艇完好无损，但如果突出的潜望镜受损，也就标志着这艘潜艇差不多可以彻底退出战场了。
不过，这位联邦海军的艇长也没有太过失望，趁着通讯天线还露在海面上的机会下令道：
“发送信号，让他们提供支援！”
在炮弹将所在位置淹没的最后时刻，【海蜗牛号】以外壳轻微凹陷的代价，终于及时完成重新入水的动作，逃过了四分五裂的悲惨结局。
而就在一道电磁波破空而去的片刻之后。
刚刚躲过鱼雷，重新调整姿态向着潜艇下潜位置冲过来的【太子号】上，雷达长盯着自己眼前的操控台忽然起身汇报道：
“报告舰长，云层中有一个庞然大物飘过来了。”
伊兰特抬头看着暗沉沉的天空，【心灵网络】还没到覆盖整个星球的地步，在厄立特里亚海的精度还不如雷达。
巅峰大骑士敏锐的听觉已经能听到天际细微的噪声，眉头微微皱起的同时，用力挥手：
“航海长，给我开启.破云器！”
一台由一系列平行的空心金属管组成的古怪机器，被两位【电力工程师】操纵着指向雷达察觉异常的那片云层。
有“电的魔法师”称号的沃登·克里夫，在前段时间终于完成了自己打破科学和超凡界限的杰作——【破云器】，又名【天气控制器】，并且应用到了实战。
噼里啪啦
当强劲而受控的电磁场冲上云霄，好像一双无形的手一样拨开了天上的云层时。舰桥中的军官们纷纷张大了嘴巴：
“好大的飞艇！”
随即。
一个得意洋洋的声音通过扩音器传入众人的耳中：
“哈哈哈，联盟的土包子们，给我尝尝‘阿克隆号’的厉害吧！”
【阿克隆号】是一条长305米、载重量高达260吨的巨型飞艇，最大速度可达120多公里/小时，最大航程达11000公里。
但这并不是最惊人的。
在“破碎星海”的摩擦中，海军们早就实践过，如果飞艇敢飞到高射炮的射程之内，只有坠毁这一个下场。
虽然体型庞大，却无法给与众人太强的压力。
然而。
嗖！嗖！嗖！嗖！
一连六架好像巨鸟一样扇动着翅膀的载人飞行器，从飞艇内部飞了出来，迅捷无比地向着舰队发动了高速俯冲。
每一架看起来不算太大的飞行器都挂载着两枚黑漆漆的大号炸弹。
这竟然是一艘“飞行母舰”？！
感谢书友海无涯521的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第937章 新的【月神】
嗡——！
以柴油航空发动机为动力的【阿克隆号】，本质上是一艘巨无霸级的硬式飞艇。
依靠如同铁架一样的“秋千”装置，配合艇身下部的十字形舱口，可以很容易地将新发明的扑翼机释放或回收进飞艇内部。
它就犹如悬停于空中的“航空母舰”，最多可任由六架扑翼机于空中自由地停泊、起飞、作战。
利用飞艇能够长时间滞空，又比水面舰艇速度快上许多的优点，再搭载续航能力十分有限的扑翼机用于侦察、攻击，也是联盟空军们的创举。
他们坚信，在这片深入厄立特里亚海的无人区域，以一支公国的最强舰队祭旗，将会是“飞行母舰”登上历史舞台的华丽注脚！
不过，体积庞大的飞艇，易受恶劣天气影响的天然缺陷却是无法避免的，从可靠性来说远远不如【战列舰】。
所以就跟郁金香联盟方的【战列舰】，每一艘都至少配备着一位“炼金学派”正式巫师，或者高阶【蒸汽师】一样。
每一艘【飞行母舰】也都至少配备着一位风元素路径的正式巫师，或者相关道路的超凡者作为艇长。
即使现在处于【魔素乱流炸弹】十公里的影响范围之内，元素巫师跟废物没什么两样。
但收到求援信号的艇长丝毫不以为意，一声令下：
“发动轰炸战术，目标公国舰队，核心目标【太子号】！”
“遵命！”
六架“雀鹰型”扑翼机，已经分别从【飞行母舰】的两个舱口呼啸着冲了出去。
扑翼机的单人驾驶舱中，精神狂热的飞行员们头戴风镜、身穿皮质飞行服、齿轮外套。
显然他们除了飞行员之外，还担任着机械工程师的角色，经历实战之后也将负责对扑翼机进行进一步改造升级。
巫师艇长看到此景，几乎已经能够想象，将来漫天扑翼机投下无数炸弹的壮观场面，不由志得意满：
“哈哈哈，联盟的土包子们，给我尝尝‘阿克隆号’的厉害吧！”
目前阶段，谁家的海军也打不过郁金香的【战列舰】，如果能以这种量产飞行器的制空权覆盖掉对手的战舰优势，绝对是大功一件。
“雀鹰型”扑翼机机长：6.08米；翼展：7.82米；机高：2.20米；使用以汽油为燃料的航空内燃机。
模仿鸟类和昆虫飞行，主要通过扑翼机构的扑动，从而产生升力与推力并克服自身重力与阻力飞行。
是“诡计之神”派蒙，基于仿生学原理设计制造的新型飞行器。
与未来不知道还会不会登上历史舞台的固定翼和旋翼相比，扑翼机的主要特点是将举升、悬停和推进功能集于一个扑翼系统。
可以用很小的能量进行长距离飞行，同时，具有较强的机动性。
不过，这些“雀鹰型”的最大速度为：212千米/小时；续航力：2小时；空重：500千克；最大起飞重量：704千克。
除了两颗炸弹之外，确实也带不了什么别的武器。
呼——！
虽然，因【破云器】而骤然裂开的云层让飞行员们吃了一惊，但在这个超凡世界中，这并不是值得大惊小怪的事情。
“俯冲轰炸，一队在前，二队在后，完成投弹后立刻返回母舰装弹。”
两支编队通过电波通讯器进行协调，好像猎鹰般扑击的动作丝毫都没有停滞。
嗖！嗖！嗖！
即使【扑翼机】在诞生之后几乎没有进行过实战，但“俯冲轰炸”这一概念也十分自然地被空军部提了出来。
因为稍有常识就知道，如果从几千米的高度向下看，再大的战舰也不会比纽扣更大，再加上飞行速度，如果发动水平轰炸攻击，那可就直接偏到姥姥家去了。
毫无疑问，对于水面舰艇这种相对较小、速度较慢的目标来说，“俯冲轰炸”无疑是最好的也是唯一的攻击方法。
哒哒哒.哒哒哒.
敏锐洞察了他们的战略意图之后，快速巡洋舰“疣猪号”和“穿山甲号”上共6座四联装12.7毫米62倍径高射机炮已经同时开火。
炽热的火线向着六架扑翼机横扫而去。
此时，除了没有使用【黑锡】子弹之外，它们已经跟【六管机炮·屠神者】已经没有太大的技术差距。
倒不是艾文已经彻底摒弃了最初定下的保密原则。
而是世界上其他正在经历技术爆发的国家中，已经有枪械工程师，根据郁金香现代舰载火炮的闭锁结构研制出了真正意义上的现代枪械。
这个时候再去进行技术封锁就有些因噎废食了，艾文大手一挥便完成了列装。
但高速巡洋舰上装备的这种高射机炮，有效射高只有1200米。
当时速达到212千米/小时的扑翼机飞过来的时候，处于射程内的时间非常短暂。
“如果有【奇迹之冠冕号】的【飓风飞弹】在就好了，轻而易举就能把他们送进大海。
排除掉无法量产的超凡部分，工程院的家伙就想不出制导系统的替代方案吗？”      看着在空中匆忙躲避弹雨艰难靠近的扑翼机，伊兰特却有些得陇望蜀。
艾文虽然自己是个货真价实的神明，但是也要遵循科学规律。
虽然在战舰设计之初就已经兼顾到了防空功能，但导弹制导系统这种杀手锏一样的玩意，可不是目前阶段的【分析机】或者【集成电路】能够胜任的。
轰隆！
一艘正在俯冲的扑翼机在半空中炸成一团巨大的火球，但也终于完成了自己的既定使命，将两颗高爆炸弹投了下来。
呜——！
呜——！
“命令，左满舵！”
“满舵左！”
不过这个时候。
之前躲到水下的【海蜗牛号】潜艇，也是铁了心要创造战果，再次向着【太子号】同步发射了四枚鱼雷，彻底清空了库存。
四道白色的水线飞扑正在规避空投炸弹的【太子号】。
在四下合围中，【船首像】暂时失灵无法使用超凡力量的【太子号】，终于被一发鱼雷击中右舷。
轰隆！！
这艘世界最强战列舰舰体巨震。
不过，【太子号】主防护装甲带达到了203至343毫米。
在不需要安装侧舷炮之后，自然也不再需要前后贯通的火炮甲板，当初【大鳅宝船】的水密舱结构终于派上了用场。
虽然海水已经开始快速涌入，但伊兰特在扶了一把身边的妻子之后，不慌不忙地继续下令：
“损管组抢修！航海长，给我再次开启【破云器】，雷暴模式！”
在厄立特里亚海，双方新式武器的鏖战开始之前。
飒——！
浩荡的金青色神光好像虚空中的霞光照入物质世界，神威凛凛的艾文从中一步踏出。
祂的脚下便是金碧辉煌，从头到脚都洋溢着土豪气质的“黄金国度”。
只不过，这里比起四年之前，显得有些太过空旷的同时，反倒在原来遍地黄金的基础上多了不少珠光宝气。
甚至地上随处可见五光十色的各种宝石晶簇，在别处的无价之宝，在这里却跟瓦砾沙土差不多。
看着早已经等在这里的“大洋神女”忒提斯和“天空女神”库鲁忒娜，深深行了一礼，十分真诚道：
“多谢两位陛下的慷慨，如果没有【黄金国度】这块宝地，赫茜晋升需要的【蔷薇之母】物质载体至少还要花费十年苦功。”
忒提斯轻轻摆手，毫不在意道：
“反正也是要舍弃的地方，能帮上你们的忙那就再好不过了。”
不仅仅是因为人类越来越快的“破碎星海”探索进程，更因为祂们既然已经知道邪神的终极目标是“门后”，而“黄金国度”正是前往“门后”的必经之路。
又怎么可能不提前做出防范？
事实上。
“黄金国度”的国民迁移计划，在艾文他们当初从“无尽之洋”返回后就已经启动。
四年时间已经足够平稳有序地撤出大部分国民，并进行妥善安置了。
艾文还特意在公国广袤的土地中划出了一块，作为他们的自治领。
如果不是因为这是一群强大的超凡生物，不可能适应暂时还没有魔素的“荒芜”外星球，就算让他们成为太空探索的先驱也不是做不到。
而艾文之所以姗姗来迟，便是因为刚刚从上万光年之外的某颗星球赶回来，进行了某些最后的布置。
正在这时，艾文脸上忽然浮现一个大大笑容：
“开始了。”
随着天空中莫名而来，几乎凝成实质的海量【世界垂青】。
珠光宝气的【黄金国度】中心，有一道金色的光质大门从点到线，又从线到面，缓缓浮现出来。
【宝库·密藏之门】
于此同时，正好升到众人头顶的浩大明月，轰然投下一束璀璨至极的清冷月华。
忒提斯和库鲁忒娜的眼睛蓦然瞪大：
“不仅是【真理具象】，这是【月亮神职】？！”

第938章 全歼与报复
这次奥丽维娅的【真理具象】晋升仪式，声势要远比当初瓦特、艾文、米兰晋升时的场面要更加弘大。
在数千公里范围之内，都可以将天空中的异象看得一清二楚。
许多正在“破碎星海”中开拓的投机客们，纷纷抬头观望，无不坚信这是大海深处某种异宝出世的前兆。
如果不是有整个危险的“破碎星海”挡在前面，他们恨不得此刻就拼命飞过去。
黄金国度，那轮明月投下的皎白光柱中。
呼——！
澎湃的灵性之风鼓荡。
【密藏之门】中各种各样灵光闪烁的宝物化作一条璀璨的河流，环绕着中间已经通体化作七彩宝石的奥丽维娅争奇斗艳。
那是成千上万年以来，“宝石学派”收集的公共资产，满是充满年代感、历史沉淀或者是牵扯巨大事件的珠宝、古董、武器和各种巫术道具。
只有使用象征着首席地位的钥匙形【宝石剑】，才能打开这座收藏了各种宝物的学派秘库，化作用来晋升【真理具象】的宝贵资粮。
而且如今【密藏之门】中的宝物数量，比起最开始的时候起码翻了两番。
因为在艾文的强大“号召力”之下，加略特公国、法勒提斯王国、郁金香诸国、孔雀群岛、赫伊玛尔王国、希留斯帝国
【君主之盾】诸国的王室宝库及大贵族的珍藏，有相当一部分都已经来到了这里。
除了利威娜大力支持，带头以败家子的姿态几乎搬空了宝库之外，其他地方都不便赘述。
总之。
既然给人当小弟，就要有交保护费的觉悟嘛。
好在这些东西除了宣示王室底蕴之外毫无用处，能够换来公国支持的军事、经济援助，诸国的君主们也没有什么不满意的。
由一群【宝藏少女】主持的仪轨中央，奥丽维娅轻轻抬手。
某种厚重无比的东西从宝物河流中弥漫而出，头顶浩荡的【世界垂青】也席卷而下，齐齐扑入她抱膝蜷缩起来的身体中。
她仿佛已经成为了整个行星系的中心。
即使艾文信心十足，此时也不由将拳头用力握紧。
按说想要让在四年前刚刚晋升“冠位巫师”的奥丽维娅，在这么短的时间内再次晋升【真理具象】。
就算是“宝石学派”的知识体系已经被补完，也是一个艰巨至极的任务。
唯一值得庆幸的是。
现在早就已经不是低级阶段打基础的时候了，“冠位巫师”本就已经走到了个人努力的巅峰。
接下来无论是【真理具象】还是【半神】，都需要集众的力量。
借来人类的力量，或者世界的力量并没有什么本质的不同，都是到达山巅的快速电梯，完全不用担心会根基不稳的问题。
对艾文和奥丽维娅来说，获得【世界垂青】这种梦幻力量的方式当然是多种多样的。
“破碎星海”的持续开辟、“电气工业革命”的不断推进、帮助世界意识“清除肿瘤”、“递弱代偿”潮流的新发明.
只是这些方式周期都不短，着急也没用。
好在，过去开始宇宙探索的一年间，他们的一通操作猛如虎，艾文和奥丽维娅两个人已经成为了三颗星球中所有生命的父母。
但是为了尽快获得【世界垂青】。
艾文已经在其中环境最为恶劣，即使是将来改造后也几乎无法供人类生存，但依旧具备生命诞生条件的原始星球中，植入了【黄金链条】！
不同于包括“启航星”在内的另外一颗星球，都是使用了两人的遗传信息进行造物，留下的也是艾文自己的高维投影。
在那颗被命名为“雾霭”的星球上，植入了世界意识投射到物质世界的【黄金链条】后。
就意味着赫拉格星“世界意识”的触角，已经延伸到了另一个星球。
哪怕是中间的距离是以光年计算，也不妨碍祂将自己的统治范围扩大了至少一倍！
即使艾文还没能接触到那个层次，但也知道这种操作必然会为“世界晋升”带来巨大的好处。
所以。
在“世界意识”对奥丽维娅比对亲闺女还要细致的呵护下，她的晋升过程毫无意外。
当皎白的月光重新收敛时。
整个“黄金国度”都已经完全消失，化作了一颗闪烁着七彩光芒的硕大宝石山，神光一闪，便与宝石化的奥丽维娅彻底融为一体。
【真理具象·蔷薇圣母】
而且就跟当初艾文成为【万物丰穰之神】一样，奥丽维娅也同步获得了自己解析良久的【神职】。
只不过，她得到的神职不仅仅是【月亮】，还有羽蛇神的【晨星】，说是【月亮女神】，不如说是【星月女神】更加恰当。
当年青葱岁月的月光石小姐，终于完成了此生最重要的一次蜕变。
清冷的月辉笼罩在她，不，是祂的身上化作柔滑的银缎，勾勒出玲珑浮凸的完美身形。
仿佛流淌着月光的乌亮长发上，别着一只月牙形状的璀璨发卡，白玉一样的腮畔垂落两颗星星般的耳环。
看起来简简单单清清爽爽，却比此前她所有价值连城的【宝石武装】加起来还要高贵。      轻轻落地，一对灵魂和事业的伴侣重新拉住彼此的手，相视之间展颜一笑。
‘虽然已经没有办法再跟你一起慢慢变老，但无论是大海的彼岸，还是星空的尽头，我都将与你共同见证！’
厄立特里亚海上的战斗，也渐渐来到了尾声。
随着四枚鱼雷连发，【海蜗牛号】再次丧失平衡，暴露在了三艘战舰观察哨的眼前。
亲眼看到【太子号】上火光腾起之后，潜艇上的官兵大为振奋。
“击中了，任务完成，下潜！”
正常来说。
当潜艇发射鱼雷到舰船规避或被击中的这个时间段，是潜艇逃跑的最佳窗口期。
可惜在这个潜艇刚刚登上历史舞台的首秀中，“海蜗牛号”的水下航速和续航能力，就跟它的名字一样实在有些捉急，这个窗口期根本跑不了多远。
而且别看潜艇可以潜入水下，但是目前的潜水深度也不会超过一百米，再加上速度比较慢。
如果战舰扔几颗深水炸弹，潜艇也会陷入大麻烦。
最重要的是，逃命的潜艇在高速运转的情况下，会产生巨大的噪音，这也完全失去了隐蔽性。
唯一能做的是改变航向然后紧急下潜，尽可能躲在“跃温层”之下，这样才能大大提高潜艇接下来幸存的概率。
所谓“跃温层”，就是水下某片温度剧烈变化的地带。
如果声波以浅角度碰触这片地带的话就会发生反弹，导致无法跃层传递，致使声呐失效，这样的海水层被称作“跃温层”。
这也是“海蜗牛号”当初选择这片海域进行埋伏的主因。
然而，贪功冒进抵近发射鱼雷的潜艇却没有注意到，身后一艘钢铁怪物已经高速向着自己冲了过来。
刺啦——！
在一阵让人牙酸的钢铁撕裂声中。
吃水深度为5.8米的快速巡洋舰“穿山甲号”，蒸汽轮机发出轰鸣猛扑而至，锐利的舰首就像是刀锋一样，将“海蜗牛号”的舰体整整齐齐地切成了两半。
让这艘战场首秀的潜艇，出征既是归途。
另一边，得益于强大的装甲保护，【太子号】右舷损伤的并不算太严重。
负责相关区域的“损管组”已经渐渐将破洞堵住，电动抽水机高速运行，将海水重新抽离，让战舰不至于失去平衡成为空投炸弹的活靶子。
同时，随着【破云器】中强劲磁场的持续输出。
隆隆隆.！
烈风呼啸、浪花滔滔、黑云滚滚、雷鸣阵阵。
水汽充盈的战场上空，一场大型暴风雨已经飞速奔涌而至，高达上千米的厚重积雨云将这片海域都直接拖进了黑夜。
“这是什么东西？为什么公国的超凡者在元素乱流中还可以施法？！”
【阿克隆号】的巫师艇长瞪大眼睛看着扑向自己的大型雷暴，刚刚来得及发出一声悲鸣，就被突如其来的暴风雨粗暴至极地卷入其中。
至于在高射机炮中幸存的“扑翼机”，已经比“飞行母舰”更早一步被雨打风吹去，坠海而亡将注定成为他们最好的结局。
船上的众人看着这一幕也微微有些怔神，实验和实战终归是不一样的，良久之后才开始齐声欢呼：
“陛下万岁！”
“公国万岁！”
实践是检验真理的唯一标准。
舰队虽然前半程有些被动，但就好像是【具装骑士】面对【刺客】一样，后者的花样可以有很多，但是只要被抓住一次破绽便要殒命当场。
小花招可以有，但军力的比拼终归还是要靠硬实力。
舰队的归途还算顺利。
然而，不等他们回到新大陆，在途经法勒提斯进行修整的时候，完全没有把自己当外人的女王陛下，就已经勃然大怒。
虽然在这个百花齐放的时代，就算是某些小国，也时不时能拿得出让人耳目一新的先进科技，确实无法证明袭击者就是金棕榈联邦的人员。
但他们又哪里需要证据？
虽然己方完全是零伤亡，唯一一位轻伤员还是被落下的扳手砸到了脚。
但女王陛下振臂一呼万千小弟立刻闻风而动，开启了对金棕榈的报复行动。
一时间，“破碎星海”中硝烟四起。
同时伴随着超凡者失控率逐渐攀升，整个物质世界开始渐渐变得“喧嚣”起来，世界局势也不可遏抑地向着某个方向滑落过去。

第939章 滚滚的历史车轮
海元历220年7月17日，世界尽头，暴风带。
力量层次超越了真神，仿佛能够撕碎钢铁的凛冽风暴，已经持续肆虐了数百万年，更阻断了物质世界所有凡人甚至是神明进一步探索世界真实的脚步。
当然。
过去千万年时间中，弱小的人类连天象恶劣危机四伏的“破碎星海”都无法征服，更遑论是由“观察者文明”设下的“暴风带”了。
可是，就在今天。
轰隆！
一道【地脉封印栓·改】，在距离“暴风带”不过只有两公里的一座岛屿上被狠狠砸下，临近的暴风都好像停滞了一瞬间。
随即，一座堪比小山般的巨型石碑从天而降，让整座岛屿都跟着狠狠抖了一抖。
就见好像是被剑给劈开的平滑石碑上面写着：“世界的尽头，我来到，我征服！”，后面的署名为安妮塔·加略特。
一声嘹亮的龙吟之后。
天空中一头体长超过了三十米的“上位海皇龙”，重新化作人形，缓缓飘落到石碑到顶端。
身穿洁白花袖衬衣，棕色修身长裤美丽如初的安妮塔，轻轻梳理了一下自己如云的翡翠色长发。
注视着已经近在咫尺的“暴风带”、乘坐战舰和飞艇后续登岛的公国作战人员，感受到身体中几乎沸腾的【世界垂青】，心头大畅。
“终于成功了！”
“破碎星海”的探索工程从海元历198年开始，到今天为止已经持续了整整22年。
自从“蒸汽工业革命”开始，人类的科学技术一直在持续进步。
通过建造稳固的后勤基地，使用汽船、飞艇、军舰、【巨神兵】抢占岛屿，借助【地脉封印栓】镇压暴动的魔素。
将“破碎星海”中海量的资源，源源不断地输送回文明世界，进一步助长技术进步的速度。
加略特公国用了八年时间，也就是在海元历206年，率先将脚步推进到了第四纪元“宗德里里克”所在的“东一群岛”。
正是这一年，天降异象，高悬的明月大放光明，物质世界迎来了属于自己的【自然神明·星月女神】。
同时，【国际民主联盟】和【君主之盾】这两大政治、经济、军事集团。
也经历了从以前保持克制的军备竞赛，到摩擦、冲突彻底摆上了台面的深刻转变，即使这种冲突暂时停留在文明世界之外。
然后又用了六年时间，在212年时他们将脚步推进到了第三纪元“穆里亚文明”所在东二群岛。
而仅仅是在五年之后，时间来到217年，他们便推进到了第二纪元“伊厄科特尔”。
也许是因为来自这个“饮食文明”的更多高产作物种子，被带回了人类世界。
在这一年夏季，忽然有一日。
以新大陆加略特公国为中心，所有土地里的作物都开始疯长，当秋季来临时，毫无疑问地迎来了，整个第五纪元人类历史上都没有过的大丰收！
此后，某【丰收女神】悄悄上线。
在此之后，又过了三年。
当时间来到现在的海元历220年，人类的脚步已经推进到了第一纪元“根达亚文明”所在的西一群岛。
也同步来到了位于世界尽头的“黄金国度”.原址。
不过，无论凡人的进度快慢，所有最危险的“时光囚牢”区域，在他们探索之前就已经被通通驱除。
艾文、奥丽维娅、米兰这个“肿瘤”清除小组还是够格的。
特别是在奥丽维娅拥有了【月亮权柄】之后，【灵性净化】已经可以直接使用头顶的那颗天体施展，简直就是犯规。
也因为祂们的速度足够快。
凡人根本不知道这个世界上还存在“时光囚牢”以及“纪元遗族”这种诡异的景象，更不知道大家的好日子其实已经开始了倒计时。
至此。
持续了220年的“大航海时代”，终于在郁金香联盟的主导下彻底完成。
因为这个深刻影响了人类和世界历史进程的大事件，“王权和航海女神”的力量再次获得了巨大的增幅。
虽然登上真神宝座的时间不算太长，但是在经历了一系列权能扩充和大事件之后，“海上王权”赫卡忒勒在七神中也绝不是什么弱者了。
至于带领公国开拓队伍一马当先吃下了最大几块蛋糕的安妮塔，身上浓郁的【世界垂青】几乎都要满溢出来。
哪怕她身为纯血的巨龙，本质浑厚远比正常人类晋升要困难许多，但距离五阶龙王也已经只剩下时间问题。
此刻身体中滔滔的水声，汹涌澎湃如同江海，隐隐与脚下这片大海互相呼应。      也许只是睡一觉的功夫，醒来之后就已经是一位物质世界少有的五阶【龙王】了。
啪——！
安妮塔伸手打了个响指，接通【心灵网络】，对电波另一头“趾高气扬”地吩咐道：
“艾文，搞定了，给我准备庆功宴吧！”
“哈哈，得令！”
世界外围的“众星之海”。
在那一片浩浩荡荡的银色海洋中，漂浮着一颗以黑色、红色、金色为主色调的浩大“星辰”。
主体好像军事要塞一样的深宫中，一位高大的天使正在自娱自乐下着象棋。
祂身着雪白的长袍，背后是三对好像纯金铸就的羽翼，浑身都荡漾着一圈圈金灿灿的神光，华丽夺目贵气逼人。
正是“黑翼之神”的化身之一——“繁荣天使”。
哒！
捏着黑棋轻轻落子，手中黑色的步兵在吃掉白方的骑兵后，进逼到了对方的底线，按照规则升变为战车，堵住了白色的国王。
“呵真神？世界意识？”
棋局下到这一步，“繁荣天使”盯着空空荡荡的对手席，重新坐直了身体。
显然。
在这场棋局中，祂的假想敌貌似是某位真神，抑或是这个世界？
“【神话战舰·纳吉尔法】已经准备妥当，42个祭品也全部凑足，现在.【资本潮流】也到了该升华的时候了！
这些辛苦培养多年的棋子，可不要让我失望啊。您说是不是毕尔瑞司(496章）陛下？”
轰隆隆.
虽然连宫殿中的纱帘都没有一丝浮动，但祂的耳边却好像有风暴在隐隐呼啸。
于此同时，真神神国这颗浩大的黑红金相间的星辰随之闪烁，如同即将跃马出征的昭昭“荧惑”！
金棕榈联邦首府卡姆西德城中央大道，金盏花大厦顶楼宴会厅。
“干杯！”
“为了联邦新的海外殖民地！”
“为了我们又一次成功的收割！哈哈哈”
在这里，衣冠楚楚的绅士、女士们觥筹交错，与外界的萧条景象就仿佛是两个世界。
某些社会学家和金融学家们已经意识到，经济危机的可能性在货币出现以后就已经产生了，但只有在资本主义生产方式下才具有现实性。
这是由资本主义生产方式的基本矛盾决定的，即生产的社会性和资本主义私有制之间的矛盾。
已经总结出了：危机、萧条、复苏、高涨四个不同的阶段。
这种危机每隔七到十年就要发生一次，“金棕榈联邦”从立国到现在，不过只有短短的二十几年，却已经经历了三次金融危机。
而每一次金融危机都是蓄谋已久的精准定向爆破，熠熠生辉崭新的金融大厦总是建立在成千上万破产者的废墟之上。
在这些跨国财阀的眼中，一切众生皆是韭菜。
甚至为了更好的收割，已经建立起了一整套的统治艺术。
从经济、文化、教育.多方面入手，在资本精心设计的“猪圈”里，培养最多的顺民，也让统治阶级永远都是统治者！
当然。
即使是这些自诩屹立在芸芸众生之上的社会精英，也没有那个渠道得知这个世界正在经历着什么，邪神们也不可能去告诉他们。
他们视众生为韭菜，神明又何尝不是视他们为棋子？
现在，世界的危机并没有为资本家们所知，他们心心念念想着的还是自家的资本大业。
“不够，不够，这个世界上的大半土地，还是民主光辉无法照耀的黑暗之地啊！”
“金棕榈中央银行行长”兼现任的“财富之眼”执行主席阿尔戈端着酒杯，却没有像部分人一样满足于每十年一次的“丰收”。
如今。
随着“破碎星海”被攻略完成，整个物质世界的利益彻底被瓜分一空。
同时“电气工业革命”凭借自身的优越性，也终于超越“蒸汽工业”成为了主流，让许多国家完成了第二次工业革命，创造了难以想象的财富。
在资源有限的情况下，许多势力又拥有了前所未有的力量，这种情况自然开始助长某些人的野心。
理所当然，剩下的便是全世界范围内利益的重新分配！
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这个世界很多问题归根结底都是利益问题。
而人类的贪欲却是没有止境的。

第940章 77式和王位归属
砰！
随着枪响，一线火光飞掠而过，草丛中一道灰色的影子猛地跃起，又重重摔落在地。
却是一只被子弹精准贯穿双眼，皮毛丝毫无损的肥硕灰兔。
“哈哈，怎么样？如果我不做女王，一定是王国的第一神枪手！”
利威娜轻轻吹了一口枪口不存在的硝烟，回过头来给了艾文一个得意的笑颜。
已经统治了这个国家整整30年的女王陛下，将灿烂的金红色长发在头顶挽成一个精美的发髻，戴着一只相对朴素的白金王冠。
身穿一件毫无君主威严的火红色一字肩长裙，白皙的双足踩着精美的金色镂空高跟鞋。
裙下露出的一截明玉般的小腿上，是一道金青色蜿蜒而上的玫瑰花枝，最终从光洁白皙的脊背上探出头来，化作一大片艳丽绝伦的怒放玫瑰。
在她身边同样提着一柄步枪的艾文，则依旧是万年不变的衬衣长裤加长筒军靴。
“呵呵.”
听到女王陛下毫不吝啬地自夸，不由抬头望天，想要看看有没有被吹上天的牛飞过去，却被利威娜嗔怪地打了一下。
确实，一位屹立在凡俗生物链顶端的【神性生物】，要是连百发百中都做不到，可就太掉价了。
这里是圣詹姆士宫的附属皇家猎场，而两位尊贵的陛下显然是正在一起.嗯，打枪。
“不过说实在的，改进后的77式步枪手感确实不错，现在国际军火市场上应该没有比这更好的步枪了。”
利威娜举起手中高端定制仿佛艺术品一样的枪械，十分识货地给出了自己的评价。
“那是当然，我可是亲自参与了这款步枪的设计工作，77式就算是用上一百年也不会过时。”
伏尔坎金属公司生产的77式步枪，已经不是郁金香军队装备的第一种现代步枪，却是迄今为止表现最优秀的那一个。
它装备着旋转后拉式枪机和盒形可卸式弹匣，装填子弹速度非常快，弹容十发远超当今其他枪械的五发。
操作模式：单发手动；重量：8.8磅；全长：1130毫米。
口径：7.7毫米；弹药：7.7毫米步枪弹（因此得名“七七式步枪”）；弹匣容量：5发/弹夹(双弹夹设计共十发)；子弹初速：738米/秒；射程：1100米。
使用这种步枪，优秀的射手一分钟能发射二十发。
比起四十年前，艾文刚刚觉醒记忆那会儿的燧发枪，这是拖拉机秒变法拉利的酣畅淋漓。
现在77式只装备了郁金香的少量精锐部队，在市面上就算是猴版也是一枪难求，但对他们来说就只是玩具而已了。
艾文抬枪打落一只从林间飞起的黑领鸠，随口问道：
“对了，昨天教宗专程过来拜访，跟你说什么了？”
“圣菲尔德吗？还能有什么，都已经220年了，他亲自跑过来当然是为了商量关于王位继承的事宜了。”
利威娜满不在乎地解释了一句，顺手又击落了一只大山雀。
现在的“黑铁十字教会”教宗，早已经不再是当年的圣·布鲁乔林，而是一个只有五十岁的年轻人，名为圣菲尔德。
没错。
时光荏苒，就算仅仅是熬资历，如今的利威娜和艾文也已经有资格称呼他为年轻人了。
事实上，包括整个郁金香联盟内部，除了艾文之外，七国所有的君主都陆陆续续变成了利威娜的子侄辈。
毕竟按照常理来说，35岁的利威娜在海元历189年以二王女的身份继位，到了220年确实是已经快要到了退位的年纪。
不过现在的利威娜，无论是心态还是身体状态，却都要比当年还要年轻的多。
除了一丝愈发迷人的成熟风韵之外，外表仍然是个青春靓丽的18岁少女，而且不出意外会永久保持这种状态。      那句话怎么说来着。
男人是一种专一的动物，18岁时喜欢18岁的姑娘，28岁的时候喜欢18岁的姑娘，.到了88岁的时候，还是喜欢18岁的姑娘。
简直完美！咳咳
去女神神国就跟回家一样的艾文显然早已经知道了一些内幕，只是笑了笑：
“不再需要克莉丝汀去承担责任，那个跟丝特芬妮殿下一样崇尚自由的小家伙恐怕要乐疯了吧？”
实际上艾文的这位教女今年已经二十四岁了，各方面的能力虽然都还不错，但性子却跟自己的亲生母亲如出一辙。
自从晋升大骑士之后，天天跟在安妮塔屁股后面四处疯，开拓“破碎星海”也有她的一份功劳。
“那个没心没肺的小妮子恨不得无拘无束，只是苦了我，说不定就要把联盟这个大摊子撑到‘纪元灾变’来临了。”
教宗圣菲尔德来拜访利威娜自然不是为了让她准备退位，而是以“封号骑士”和卓越功绩带来的威信，继续为郁金香联盟这艘大船掌舵。
过去是怕社会进程停滞，现在却早就没有了那种顾虑。面对可见的邪神集团威胁，稚嫩的新君又如何能够稳定局势？
反正利威娜已经成为了【神性生物】，根本不用担心明君的通病——老年昏聩，自然要可劲儿地用了。
“我不是法职超凡者，在武力上帮不了你太大的忙，但是世俗方面的事务就交给我好了。”
一双湖绿色的美丽眼睛盯着艾文，十分郑重地承诺道。
虽然眼瞅着奥丽维娅她们已经一个个晋升五阶进入神域，在【神性生物】阶段止步不前的利威娜却一点也不羡慕。
自从当初接受了艾文的【神性】，身心都被艾文的力量完全改造。可以说从内到外都变成了艾文的形状，而且还是最彻底的那一种。
在神秘学意义上，利威娜比艾文所有的眷属和信徒更加接近祂这位【万物丰穰之神】。
无论间隔多远，只要她诚心祈祷，艾文都能收到，甚至是上万光年之外的外星球也是一样。
处于这种微妙的状态，已经让女王陛下十分满足。
而且世俗世界正是最有利于她发挥的专长领域，放眼整个世界也没有几个比她经验更丰富的君主。
特别是两大军事集团对峙的局面已经彻底形成。
【国际民主联盟】：北方的阿特兰、低地共和国、金棕榈联邦、小半个赫伊玛尔文化圈。
【君主之盾】：法勒提斯、加略特公国等郁金香联盟七国、赫伊玛尔王国、希留斯帝国
艾文更是已经通过政治经济规律做出预言：资本进入帝国主义时代之后，为了利益归属，这个世界早晚必有一战！不以任何人的意志为转移。
到现在还游离在组织之外的，就只剩下了号称第三军事强国的萨克帝国。
依靠两位“封号骑士”、两艘传奇战舰，以及并没有落后郁金香太多的工业基础，成为了两大军事集团之外的第三极。
在【半神】不出的情况下，是双方都想拉拢，最次目标也是防止其倒向对方阵营的关键力量。
南大陆，萨克帝国殖民地首府，圣路易城中。
刚刚打扮整齐，好像要出远门的狄安娜王妃，蹙起眉头缓缓展开了手中刚刚由“诅咒学派”信使送来的一封灵界传信。
面对这封十几年时间以来学派发出的第一封主动信笺，她的脸色明显有些踟蹰。
等看清上面的密文后，则好像被蝎子猛地蛰了一下。
嘶——！
心情太过激荡，指尖的魔力直接将其震成一地碎屑。
这时门外传来克莱门特亲王关心的询问：
“亲爱的，怎么了？衣服还没换好吗？我们该启程返回本土参加太子的继位典礼了。”
不知道自己这个时候该叫“法涅斯”还是“狄安娜”的王妃殿下，强行压抑心中的震动，低低地回了一句：
“我没事，马上来。”

第941章 序幕·不义之战！
“先生们，综上所述，‘大航海时代’已经就此结束，而最大的赢家毫无疑问就是我们那位北方的邻居‘加略特公国’。
除非人类的科学技术进一步爆发，可以让我们穿越‘暴风带’继续探索这颗星球未知的另一面，否则人类已知世界的版图就已经完全确定了上限。
如果凭借现在的底蕴和领土，按部就班地进行发展。
无论是被诸多强国包围的‘低地共和国’还是孤悬海外的‘金棕榈联邦’，永远都无法成为这个世界新的霸主！
所以，一场新的蛋糕分配行动势在必行，而这个时间节点必须是在郁金香彻底消化掉‘破碎星海’那块最大的蛋糕之前。
否则我们将再无机会！”
金棕榈联邦，卡姆西德城，戒备森严的联邦大楼内。
由政务总理鲁登道夫、副总理埃里希、财政部、司法部、农业部、商务部、国防部等各部部长以及海、陆、空军元帅组成的最高级会议，已经持续了一天时间。
如今。
较之建国之初，金棕榈联邦已经完成了部分州（加盟国）权利的回收，建立了统一的联邦政府。
在联邦设有最高的立法、行政和司法机关，拥有统一的宪法和法律，是内政外交的事务主体。
当然州政府依旧享有极高的自治权，联邦政务总理没有权利任免任何一位州长。
因为作为这个国家真正统治者的资本家们深知，【政客】并非是可以为了神明无私奉献的【圣职者】，制衡永远都是必要的。
毕竟【见风使舵】、【口若悬河】、【表里不一】.这些超凡能力，听起来也不是什么高贵的品质。
而人心这种东西本就是经不起考验的，至于【政客】的人心就更咦，他们难道还有这玩意吗？
所以，一个能最大限度调动资源和人力的中央政府，是资本家们乐意看到的，但是一个强势到能够压制资本家的政府，却是他们要坚决消灭的！
最终，在这个由各大垄断托拉斯财阀组成的国家内部，产生了一个1％人所有，1％人所治、1％人所享的侍从型政府。
某个阶级想要控制一个国家不见得一定要人口众多。
一旦国家机器被控制，人数多并没有多大作用，哪怕是一人一票的选举，一样可以被各种手段操纵民意进而控制政权。
无论是国内还是国外，购买官员服务，培训利益代言人，为政治活动支付报酬，购买技术设备、资料、聘请教官等等都是他们惯用的伎俩。
事实证明，这些手段非常好用。
行使名为“财富”的无上权利，让政府一切的行动和政令都要从他们的利益出发。
就算完全没有邪神支持，他们也能轻易获得这个国家的政权，至少最初的那六位国会常务议员，要在金钱的力量下为他们让步。
正如现在，一场决定金棕榈国运和六千万国民未来的豪赌已经被各大财阀的代言人摆在了会议桌上。
“另外，我们的军备竞赛从海元历201年开始，已经持续了整整二十年。
我们的海军、陆军和空军，就好像永远也喂不饱的巨鲸，每时每刻都吞噬着联邦海量的国防预算。
今年是联邦政府支出的25%，国民生产总值的2.7%，这种毫无价值产出的高位运行不可能永远维持下去。所以.”
政务总理也是三阶的资深【政客】鲁登道夫，扫视了一圈在场所有人的眼睛，毫无意外地看到了毫无二致地狂热。
“看样子，大家的意见都十分一致。”
事实上，在现实的物质基础和某种无形的力量引导下，整个联邦的大资本家阶层都已经被一种狂热的情绪所笼罩。
在“电气工业革命”中同样拥有核心【磁欧石】技术的联邦。
又获得了“诡计之神”、“荒野之神”、【真理具象】等一系列拥有强大科研能力的上位存在帮助。
再加上“破碎星海”充裕的物质供给，金棕榈的实力无论是在凡俗层面还是超凡层面都获得了迅速增强。
然而，随着科技、经济、军事实力的快速发展。      与其越来越鼓的腰包相比，联邦和低地在国际政治上依然是个小矮子。
在源大陆本土，桥头堡“低地共和国”被郁金香联盟、希留斯帝国、萨克帝国等大国紧紧夹在中间，无法进一步向外发展。
“金棕榈联邦”虽然地盘广大，但孤悬海外，难以进入文明世界的中心舞台。
放眼世界范围，最富饶的那一片殖民地已经在三十年前的上一次“霸主之战”中决定了归属。
就算是在“破碎星海”的探索中，联邦收获的利益也远远不如清洗了“世界肿瘤”的公国。
【国际民主联盟】看起来声势十分浩大，但是大多都是一些小国。
唯一在风帆时代还有些分量的阿特兰王国，除了彪悍的国民、优秀的水手之外，经济和科技实力根本不值一提。
一次新的对外扩张，自然而然就出现在了大资本家、大银行家的脑海里。
至于能不能打赢？
这就跟一个人突然暴富后的迷失是一样的，如果换成一个群体，那么暴发户心态就是指数级别的。
随着财富积累速度的持续提升，个体的感知在快速发展的洪流之中不仅不重要，甚至根本找不到存在感。
当这个从物质到精神全面拥有暴发户心态的国家，把目光聚焦在国际关系上时，选择最直接、有效的方式实在不怎么让人意外。
实际上，这种趋势从当年优待军人、持续提高国防预算起就已经开始，并不以某个个人的意志为转移。
至于底层作为韭菜存在的民众，也并不比这群大人物好多少。
有正在进行对抗的另一个阵营存在，就算是每7-10年一次的定向收割，资本家也不至于收割太狠到引火烧身的程度。
而在舆论阵线的对抗中，“民主”这个自带光环的词汇，让许多饱受剥削的民众，坚信君主制国家才是这个世界万恶的根源。
处于许多产业链上游的【君主之盾】，也成了他们发泄不满的目标。
甚至，艺术家、报社、电台、知识分子们在教会授意下早已经积极配合煽动。
“战争”会是一次赋予民族生机的神圣洗礼，与解放和自由密切相关，也是民族尊严和自我形象不可或缺的重要部分！
商务部长：“当生产机器开动时，我们需要更多的原材料供应地，也需要更多的产品倾销地。”
农业部长：“土地里面不会自己长出经济作物，矿产也不会自己变成工业原料，我们需要更多的人口去对这些土地进行开发。”
财政部长：“郁金香的国际货币体系随时都在对我们吸血，这种日子该到结束的时候了。”
“.”
海军元帅：“总理先生，海军已经完全做好了准备！”
不知道是不是错觉，一种铁锈色仿佛要让人窒息的气息，不知不觉充满了整间会议室。
嘶吼着，咆哮着，只等出笼之际，便要席卷整个世界。
而唯一一位有资格知道这个世界真相的“死亡信使”，双手支起下巴，看着这群陷入狂热中的“凡人”，唇角不由勾起一抹微笑。
‘星球的‘世界意识’是物质世界中所有生物的意识集合。
【资本潮流】的本质不是财富、不是剥削，而是完全自由的私有制，和绝对的利己！
当‘物质世界’的所有人都将‘利己不利公’奉为圭臬的时候，也就是智慧生命抛弃世界意识的时候。
而又有什么是比一场源自贪婪、自私、欲壑难填的【不义之战】更能让这种潮流升华的呢？’
‘呵呵，就让我来打响这第一枪吧！法涅斯，安享富贵这么久，也是时候到了你为学派做出贡献的时候了。’

第942章 导火索·刺杀
两个月后。
海元历220年9月23日，萨克帝国首都，佩斯尼昂。
城市中人潮渐歇，华灯初上。
帝国皇帝盛大的加冕典礼在昨天的时候就已经结束，各国参加仪式的政要也离开了小半。
今天白天新皇弗朗索瓦二世、皇后萨尔玛的首都市区巡礼也宣告完成，按照传统，到了晚间便是皇室直系成员的家宴时间。
皇室家宴的成员包括：克莱门特亲王、狄安娜王妃夫妇，前代皇帝亨利四世也是克莱门特的侄子，新皇帝弗朗索瓦二世、皇后萨尔玛以及他们的独子彼得一世。
这便是目前萨克帝国皇室所有在世的直系成员了，跟绝大多数王室一样人丁单薄。
不过，这里却有一桩关于萨克皇室的趣闻。
特别是在收音机和无线广播已经十分普遍的现在，这桩流传甚广的趣闻，对其他国家的国民来说确实是一份茶余饭后的绝佳谈资。
趣闻的名字叫做：“天下岂有60年之太子乎？”
主角不是新皇弗朗索瓦二世陛下，而是刚刚退位，直到现在还面有郁色的亨利四世。
克莱门特亲王的兄长亨利三世，在十五岁还没有晋升正式骑士的时候就有了儿子，很快便继承皇位。
这就导致亨利四世还在襁褓中的时候，就已经成为了帝国的皇储。
然后这王储之位一坐就是五十多年，在差一点点就踩上退休红线的时候，才终于等到了先皇退位。
不过屁股还没怎么坐热，就在教会的干涉下将皇位乖乖让给了自己的儿子弗朗索瓦二世。
亨利四世也由此创下了萨克帝国担任王储时间最长，正常在位时间最短的记录。
也难怪在这大喜之日，他的脸上也隐隐写着不爽二字。
如今亨利三世因为政务太过操劳，超凡等级也不高的缘故，早就已经去世。
倒是年轻时一直是个花花公子，整天不务正业的克莱门特亲王。
在正式迎娶了自己的王妃狄安娜之后，就收起了过去的那副荒唐性子，直到现在身体还十分健康。
虽然实际年龄已经八十多岁了。
但是因为长期服用塞赫麦特生物医药公司专门用来收割权贵的“生物酶制剂”，这位萨克帝国最年长的皇室成员，看起来最多只有六十岁的样子。
再加上巅峰正式骑士的实力，肌肉紧实身材完美，充满了不羁的男士魅力，倒是个十分吃香的妇女之友。
随随便便摆个pose，就足以让小姑娘发出尖叫的那一种。
此时十分随意地拍着亨利四世的肩膀，语重心长地给他传授自己的养生诀窍和年轻时的泡妞秘诀。
帮助自己那位六十五岁的侄儿重新适应新的身份。
不过，可能是因为皇室中的嫡系成员实在太少，这场家宴倒是还算其乐融融。
叮！
“干杯，为了帝国的未来！”
“为了萨克皇室的兴旺！”
“为了小彼得的健康成长！”
觥筹交错中，充满成熟风韵却美丽如昔的狄安娜王妃，坐在萨克帝国最尊贵的一群人中也毫不怯场。
身穿一件黑色的端庄晚礼服，打扮雅致，多年的磨炼早已经让她蜕变为了一位优雅大气的贵夫人。
但她身上那凝结如同实质的魅力，玲珑浮凸的曼妙体态依旧好像【狂乱魔药】一样惹人发狂，就连刚刚登基的皇帝陛下都不免多看上两眼。
家宴进行到一半，这位王妃殿下忽然心中一动。
“陛下，不好意思，我要失陪一会儿了。”
那种猫儿般慵懒中略带沙哑的声线，如香醇的红酒般惹人迷醉。
“王妃，请便。”
狄安娜给了自己丈夫一个安心的眼神，以完美地宫廷礼仪优雅地起身告罪之后，走出了除皇室成员外没有任何外人的晚宴小厅。
随后。
在墙面贴着金箔，地铺光洁水磨大理石的卫生间中，她看着以自己的影子作为媒介，自行跃入手中的【魔法口袋】，脸色阴晴不定。
“皇宫里还有其他学派的暗子！当然也有可能是金棕榈。”
她清楚地知道，从成为黑巫师的那一刻起，自己已经永远也无法摆脱“法涅斯”这个“诅咒学派”的巫师名。
本想拖一时就拖一时，在继位典礼之后，就跟克莱门特亲王摊牌，寻求晨曦教会的帮助。
至于会不会让自己的丈夫翻脸，她倒是丝毫都不担心。
有些自嘲地笑了笑：      “我这样的人竟然也能收获一份纯粹的爱情？一定是爱神不小心搞错了。
可是，那个平时看起来精明到要死的老头子，根本就是个我说什么就信什么的傻瓜啊。”
不过，现在看来，计划出现了一丝意外。
“诅咒学派”或者学派背后的势力，在萨克帝国的势力要远比自己想象的更加深不可测。
自己虽然在帝国的权利体系中爬的地位最高，但深入中枢的暗子或者代理人应该远远不止自己一个。
“而且命令里说，趁着护卫都在外部现在就动手.不行，以我对学派的了解，提前做出的布置应该绝对不止我这一个。
就算是皇宫中有两位‘封号骑士’镇守，也未必能挡住黑巫师的阴暗手段。”
狄安娜拿着那只【魔法口袋】就要将之冲进下水道，尽快赶回去提醒自己的丈夫。
然而.
常年纸醉金迷的安逸生活，早已经让这位曾经的黑巫师，现在的贵夫人，忘记了一位四阶“冠位巫师”的强大与.残酷。
刚刚抬起手来，口中便发出一声闷哼，身体也忽然僵住。
唰！
脚下的影子好像沥青一样猛地跳起将她团团包裹。
几个呼吸之后，这位艳丽绝伦的贵夫人已经变成了一个长着醒目红色头发的希留斯人。
动作十分娴熟地从那只【魔法口袋】里，取出两柄.郁金香刚刚列装的77式步枪！
唇角勾起一个残酷至极的狞笑。
两分钟之后，宴会小厅的门重新打开。
还在谈笑风生，毫无警惕之心的皇室众人，等回来的不是狄安娜，而是凶猛至极连绵成雨的炽热枪弹。
噗！噗！噗！
改装后的步枪枪口铭刻了用于消声的术式，枪声极低。
其他皇室成员毫无意义地躲闪，却在短短数秒内被射速冠绝当代的77式挨个点名。
即使他们中除了孩子之外，最弱的一个也是正式骑士。
但在77式威力强劲的连射模式下，表现地并不比普通人好上多少，而且几位骑士的动作，都明显有些不太正常的迟滞。
十分令人意外的是。
靠门坐着的克莱门特亲王，非但没有躲闪，反而口中发出怒吼第一时间向着“刺客”扑了上来。
即使胸口随后便被击穿，濒死之际还在拼尽全力双手抱住“刺客”的脚，口中无意识地喃喃道：
“狄安娜快跑！快跑！快.”
显然，他在意识到发生了什么的第一时间，根本没有去想自己如何逃生，而是拼了性命也要为刚巧离开的妻子示警，为她制造逃跑的机会。
然后就被一只冷冰冰的枪口抵住了脑袋。
“不要，不要啊！求求你，首席，求求你！”
身体被完全支配的狄安娜，眼角崩裂，溢出血泪，心中向着那个控制了自己身体的强大存在疯狂祈求。
可是
砰！
“不——！！！”
从心底发出一声凄厉至极的悲鸣，狄安娜一双眼睛瞬间灰暗下去，感觉随着这一声枪响，自己生命的所有意义也彻底失去了。
一股滚滚的黑气开始从她的身体中奔涌而出
然后。
这一夜，皇宫中至少有上百位宫廷侍卫，亲眼看到一个红头发的希留斯人，在使用郁金香联盟的制式装备刺杀了所有皇室嫡系成员之后。
不仅没有逃跑，反而失控成了一只恐怖的畸形怪物在皇宫中大杀特杀。
虽然最终被姗姗来迟的“封号骑士”打成飞灰。
但.一只谁也无法预估威力的火药桶却已经被引燃。
大海的彼岸，气候宜人静谧温馨的【巫师秘境·中庭】内。
用宝蓝色缎带扎着一根麻花辫，显得少女感十足的奥丽维娅，光着脚丫蜷缩在紫藤萝树下的宽大躺椅上。
柔滑的丝绸白裙包裹着她玲珑有致的躯体，因为某人的作怪，一细细的银色肩带却不小心从她柔滑白皙的肩头滑落下来。
轻轻推了一把丈夫贴在自己小腹上的脑袋。
“噗嗤！好痒，去去去，你一个【万物丰穰之神】非得把耳朵贴上才能听得到吗？”
“嘿嘿嘿”
一脸傻笑的艾文被推开后，十分自觉地将妻子一条浑圆笔直的长腿抱在怀中，温柔地为她做着产前按摩。
依旧是十七岁少女模样的奥丽维娅此时虽然满脸幸福，却也有个小小的苦恼，低下头轻轻抚摸着自己微微隆起的小腹：
“哎呀！你说说，都已经三年了，这个宝宝什么才能出来啊！”

第943章 帝国之争·宣战
艾文坐在躺椅边，将闪烁着浓郁超凡灵光的乳液揉在掌心。
催动自身能够滋养万物的金青色神力将之温润地化开，幽幽的香气甚至让头顶的紫藤萝都开始簌簌摇摆着，抽出了更多的花穗。
由艾文和安琪这两位【半神】一起出手，精心调配的配方：玫瑰果、乳木果精油、薰衣草
一共十几种原材料，无论哪一种都是由【中庭】内的妖精精心培育，等同于超凡四阶的无价珍品。
顺着【星月女神】完美的腿部肌理，轻柔地一点点抹过大腿、小腿、脚背、亮银色如月光般的晶莹趾尖。
乳液在祂刚刚泡过“生命精华”，白得发亮的莹润肌肤上缓缓晕开。
不一会儿奥丽维娅就开始鼻翼见汗，细喘微微，显然乳液的效果十分不错。
听到满脸都是母性光辉的妻子自言自语，艾文手上继续认真帮祂按摩的同时，耸了耸肩膀：
“两位【真理具象】生育后代这种事情，除了神话故事之外，没有任何现成的记录可供参考。
理论上，每一位【真理具象】都是一条超凡路径的神秘源头。
从根源上来讲，和人类都已经完全是两个物种，如果道路互相冲突，应该完全不可能让双方的超凡特质融合。
也许【真理具象】跟凡人繁衍后代的可能性都比这更大，至于咱们俩这种情况，说不定是本纪元第一例呢。”
艾文的【真理具象·奇迹之冠冕】的核心权能是【创生】，【神职·万物丰穰之神】的核心权能之一是【万物并生】。
奥丽维娅的【真理具象·蔷薇圣母】的核心权能是【第五元素】，【神职·星月女神】的核心权能之一是【点化】。
在奥丽维娅完成五阶晋升之后，两人的【权能】就发生了一系列微妙的化学反应，终于在某个羞羞的夜晚成功“结果”，最终这一孕就是三年时间。
表面看起来像是刚刚显怀，在少女的玲珑曲线中多了几分少妇的迷人韵味。
但在艾文权能的感知中，奥丽维娅肚子里的那个宝宝，虽然像【无形之子】那样形态还没有确定，肉体实际上却已经发育完成。
而且只用了短短三年时间就已经达到二阶巅峰。
此时ta的力量等级还在不断增强，预估未来的上限，就算一路成长到【神性生物】级别再出生，都不是完全没有可能。
无论如何这都是一个名副其实的【神裔】，哪怕自带着传承记忆艾文也不会感到奇怪。
只不过.
将来有一天，会不会突然蹦出来一个身高八尺，宽也是八尺却顶着个可爱娃娃脸的肌肉小金刚，对自己抱拳行礼瓮声瓮气地叫道：“爹地，孩儿在此。”
一想到那个画面艾文就不禁有些胃疼。
对于将来可能会从自己身上分裂出去的，包含【神性】在内的超凡特质，艾文倒是一点都不担心。
祂们三位【真理具象】利用十几年的时间，已经将“破碎星海”内的“世界肿瘤”通通清除完毕。
现在连带最早的【中庭】，整个【巫师秘境】总共长出了五层新的树冠和五个小世界。
分别是【中庭】、【约顿海姆】、【华纳海姆】、【赛文夫海姆】、【尼夫尔海姆】，面积一个比一个大。
艾文的【巫师秘境】已经是一个三十万平方公里的庞大世界，更是一座不破的“虚空神国”。
顺带着，祂体内的【神性】也因此暴涨到了八点，已经可以比肩当初月球上的那位“遗物看守者”了。
就算因为不具备【根源之钥】，还是打不过真神的天使化身，但在半神层级中，祂需要顾忌的人也没有几个了。
正在这时。
飒——！
一个身穿黑色长裙长发披肩的窈窕身影，忽然在两人身边由虚化实，提起裙摆轻盈地旋身坐在躺椅另一侧的小凳上。
看起来年龄不比奥丽维娅大上多少的宁芙，捉住女儿的一只小手，娴熟地帮祂涂抹着乳液。
此时，岳母那双绿宝石一样的眼睛中，一圈金色的光圈神光闪烁。
显然这么多年过去，她已经成功从“噩梦之源”那里夺取到了【神性】，照这样下去，就算进一步夺取神职也指日可待。      如今郁金香一系在物质世界的【神性生物】以上人员已经有：
【万物丰穰之神】艾文、【真理具象·时钟塔】米兰、【星月女神】奥丽维娅、【丰收女神】安琪、【龙王·风雨女神】安妮塔；
【圣天使】贝勒努斯、【胜利天使】阿德拉斯特、【黑海女神】希波诺厄、【蒸汽和机械之神】瓦特、【真理具象·魔神柱】所罗门；
【大洋神女】忒提斯、【天空女神】库鲁忒娜、【海怪之王】克拉肯、“真理之门学派”翠鸟、“梦报神”宁芙、“玫瑰王冠”利威娜。
共计十六位，就算只计【半神】也有十二位。
再加上不能离开【冥府】的“漆黑之龙”尼德霍格，倒也显得十分兵强马壮，至少不比邪神集团明面上的成员逊色太多了。
“妈妈，今天的‘梦报神’的工作结束这么早吗？金棕榈上一次的金融危机才过了区区两个月，应该还有很多的怨念没有处理吧？”
不过，却见母上大人轻轻摇了摇头，开口的第一句话，就让艾文和奥丽维娅身体忽然一滞。
“虽然正式的官方通告，应该很快就会出炉，但我想你们两个应该不介意提前知道这个消息。
我早就在‘梦境世界’中发现，金棕榈联邦已经被一片锈红色的狂热气氛彻底笼罩。
而就在刚刚，【梦报神权能】告诉我，萨克帝国的两代皇帝外加作为第一顺位继承人的王储。
正带着无边的怨恨在世界的夹缝中哀嚎，渴望着有人能为他们复仇。
换句话说，萨克皇室嫡系成员.已经绝嗣了。”
艾文默默做完手上的活计，轻轻叹了口气：
“该来的终于还是来了，全联盟动员，备战吧。”
之后，事情的发展完全不出他们的预料。
原本萨克帝国是【君主之盾】和【国际民主联盟】之外，实力最强的第三方，也是双方都想争取的对象。
可是当萨克皇室嫡系绝嗣，而一切表面上的“证据”都指向希留斯帝国和【君主之盾】的时候，事情就开始失去控制。
虽然萨克帝国内拥有两位四阶的“封号骑士”，却都不是萨克王室出身，在严苛的契约约束下，对皇位归属并没有决定权。
这个时候。
却有早就不姓“萨克”，已经失去了继承权的皇室分支看到了机会，第一时间登上前台振臂一呼：“复仇！复仇！”
确实，这个时候绝对没有比为皇室复仇，更政治正确的事情了。
至于帝国的民众也不可能去穷究刺杀背后的真相，在某些带路党的刻意挑动下，同样群情激奋。
但在【君主之盾】的眼中，要说跳出来的这些人背后没有外部的势力支持，实在是难以让人信服。
海元历220年9月23日刺杀事件发生；
10月3日萨克帝国成立了由宰相、各行政长官、皇室旁支组成的临时最高决策机构；
同日，他们正式向还不明所以的希留斯帝国发出外交照会，责令希留斯交出幕后主使；
而仅仅是在三天之后的10月6日，作为一个武德过分充沛的民族，萨克帝国正式对希留斯帝国宣战。
在白天鹅堡中接到消息的艾文眼神深邃，心中再次浮现出了“漆黑之龙”曾经说过的话：
想要更多泉水，除了“世界意识”主动开放权限之外。
只有大规模的死亡！
无数智慧生物的灵魂重归灵性的循环，会让三口泉眼涌出更多泉水，如果是超凡者甚至是神明则效果更好。
“呵，战争.”

第944章 全面战争·四大战场
“开火！”
身穿火红色军装的希留斯指挥官，声嘶力竭地用力挥下了手中雪亮的军刀。
砰！砰！砰！砰！
得到艾文特批，在希留斯紧急列装的77式步枪和希留斯自造索尔步枪。
将炽热的子弹从碉堡、战壕、岩石、沙袋、树木.等等一切可以作为掩体的东西后面射出来，向着山坡下疯狂地扫射过去。
这里是长120公里的温特图尔山脉，也是希留斯帝国和萨克帝国的天然分界线，更是在战争打响后，萨克帝国全力主攻的陆上战线。
他们的战略目标是在外力干涉之前，以最快的速度打到希留斯首都圣克鲁斯圆顶宫，彻底拿下这个已经跌落神坛三十年的“前·海权霸主”。
不过，作为防守一方的希留斯帝国还是有优势的。
在奋勇杀敌的步兵身后，炮兵们开动那些拥有“战场之王”美誉的山地火炮，向着黑压压发动集团冲锋的萨克陆军，肆意地倾泄着自己的火力。
轰隆隆！
恐怖的雷鸣声席卷了整片战场。
一道道爆炸开的烟尘火光夹杂着炽热的弹片，在那片已经布满弹坑凹凸不平的山地上，像旋风一样朝着四面八方席卷而去。
进攻方的萨克陆军顿时像遇到了礁石的海浪一样翻滚着，匍匐着从弹坑旁边分散开去，但刺耳的尖啸声却越来越密集地泼洒在他们身上。
当然萨克帝国既然叫嚣着复仇，当然不至于会被动挨打。
“反击，投弹！”
呜呜呜.
直接无视了山地地形的小型快速飞艇，呼啸着从步兵头顶飞过，将携带的海量炸弹倾泄到希留斯的阵地上。
于此同时。
一群由轴承、齿轮、发条、汽缸、活塞、曲柄连杆.等等构成的大型“机械蜘蛛”，冒着雪白的蒸汽越过己方步兵，向希留斯的阵地猛冲上去。
装在载具上的【高压蒸汽枪】发动速射，无论是威力还是射速都绝不会输给77式丝毫。
三十年前，主导萨克帝国信仰领域的“晨曦教会”，就远比“永恒之火原始教派”更加开明，蒸汽工业革命只是比郁金香晚了几年而已。
他们的【蒸汽师】、工程师和相关道路超凡者的数量与创造力，同样不可小觑。
使用了大量球面齿轮的全地形【齿轮怪兽·机械蜘蛛】，在山地作战中灵活性极高，简直称得上是纵跃如飞。
后发先至，轻易便将步兵远远甩在了后面。
却在这时。
一发炮弹精准地落在冲锋在最前方的那只“机械蜘蛛”身上，将这种点满了敏捷，护甲值却几乎为零的机械装置轰然变成了一堆废铁。
“哈，干的好，特兰德！”
希留斯的炮兵阵地上，开出那一炮的炮手却是个不满二十岁，拥有麦黄色头发矢车菊蓝眼珠，稚气未脱的年轻人。
被长官夸奖之后，甚至腼腆地像个小姑娘般有些红脸。
不过炮兵长官相信，只要经过几场战斗的磨炼之后，这个小伙子一定能成长为一个优秀的炮兵甚至军官。
战场是世界上最残酷和高效的大熔炉。
然而。
轰隆！
头顶一颗被从飞艇上投下来的炸弹，正正地落在炮兵阵地的身边。
“额”
那个极具炮手天赋的黄头发小伙子低叫了一声。
却是一片弹片正中他的眉心，在两只蓝色的眼睛中间，打开了又一只黑洞洞的“眼睛”。
毫无悬念地径直倒地死去。
炮兵长官狼狈地从地上爬起来，恨恨吐出一口带血的唾沫：
“高射炮，给我把那该死的飞艇射下来！”
这一幕恰好被头顶的【心灵网络】捕获，传递到了一片被柔和白光笼罩的神秘所在。
横跨整个物质世界的“云端会议室”内部，是一座宽阔肃穆的大型阶梯式露天会场。      一群气势深重的男士、女士已经将这里完全坐满。
他们大多数人都身穿军装腰跨军刀，不少人甚至还戴着熠熠生辉的王冠。
这么多年时间，经历过数次升级改造的【心灵网络】已经实现了整个物质世界的全面覆盖，也轻易将【君主之盾】的高层都集中到了一起。
“加略特陛下！在座的各位应该都十分清楚，战争起源于【国际民主联盟】导演的一场拙劣阴谋。
根据【君主之盾】的攻守同盟，我恳求您向希留斯帝国派出援助，夹攻已经被‘亲民主派’控制的萨克帝国。”
虽然希留斯皇帝奥德里奇一世早就已经亲政，也同样在这里列席，但是军国大事明显还是由特蕾莎这位统治了帝国多年，拥有一大批拥趸的皇太后说了算。
会议室主位上分别坐着一身戎装的艾文和利威娜。
在这场渐渐扩大、升级的战争中，艾文当仁不让地担任了【君主之盾】统帅部统帅，利威娜为副。
带领郁金香打赢三十年前那场霸主之战，又率先完成工业革命，成功建立国际货币体系的他们，声望实在太高，联盟内部根本不存在任何竞争者。
面对特蕾莎皇太后的求援，不等艾文开口，会议室中的一个中年王者已经率先站了起来，向艾文躬身道：
“加略特陛下，我们阿特兰王国请战！
我们的‘巨角海岬’可以从陆路、海陆攻打‘圣劳伦斯领’，让萨克的新大陆驻军自顾不暇，无力援助本土。”
当初【国际民主联盟】以公国、侯国包围王国的策略，一举拿下拥有海盗基因的阿特兰王国，也一战成名！
汹涌的【民意沸腾】，让空有一身超凡力量的王国高层不得不流亡海外，蜷缩在最后的殖民地“巨角海岬”苟延残喘。
好歹还有一位“封号骑士·嗜血狂猎”勉强让他们保住了这片小小的立足之地，至少.能吃鳕鱼吃到饱了。
可是。
听！
呜呜呜.
阿特兰的列祖列宗分明就是在哭泣啊。
所以，自从哈拉尔二世，从丢掉国土后就干净利落驾鹤西去的老父亲手中接过王位，就无时无刻不在想着如何重新恢复阿特兰王室的法统。
这次战争正是一个千载难逢的好机会，说不定真的能够借助联盟的力量，实现阿特兰王国的复辟！
正在这时，公国情报总长贝斯来到艾文身边轻轻耳语几句。
艾文点了点头：
“接进来吧。”
下一刻，在众人不明所以的目光中，一个声音在“云端会议室”中响起：
“各位国民们，当年我们的父辈饱受国王和贵族的压迫，正因为他们的勇敢抗争，才有了我们今天的民主和自由.
但是不要忘了，金棕榈是一个移民国家，我们还有千千万万的同胞依旧生活在封建君主制的残暴统治下.
是时候解放这个灰暗的世界，将封建君主制度彻底扫进历史的垃圾堆了。
我们支持萨克人民的复仇事业，我以联邦政务总理的身份宣布，金棕榈联邦向希留斯宣战，向万恶的【君主之盾】国家宣战！”
然后是低地共和国、阿特兰共和国.都纷纷发出了全国广播。
两大帝国的战斗刚刚打响，【国际民主联盟】成员国便出于支持萨克的正义复仇，向邪恶的【君主之盾】宣战。
啪！啪！
艾文拍了拍手，威严地扫视全场，肃然开口道：
“宣战广播大家都已经听到了，战争不是我们所愿，但我们却不得不战！
下面我来宣布任命，赫伊玛尔王国麦尔万四世陛下担任源大陆东线总指挥官”
在这场卷入了世界绝大多数主要国家的全面战争中，自然而然分成了四大战场。
源大陆东线，赫伊玛尔王国将对抗一系列属于势力辐射区内的小国联军，以“反骨仔”三国：特拉莫公国、塔伊兹侯国、荷台达公国为首。
源大陆西线，郁金香联盟、希留斯帝国与低地共和国、萨克帝国。
源大陆北线，郁金香联盟与阿特兰共和国、低地共和国。
但这些都不是决定性的主要战场。
决定着【君主之盾】、【国际民主联盟】亿万国民前途命运的，却是在新大陆的海外战场——实力最强的加略特公国和金棕榈联邦之间的南北之战！

第945章 空战与黑科技
哧——！
【舰载分析机】喷涌蒸汽。
“装定射击诸元！方位角27-00，射角06-80！八发急速射！——放!”
轰！轰！轰！轰！轰！
甲板上连绵的恐怖炮火发出尖啸齐鸣，汹涌的炮焰将云霞遮蔽，狂暴的炮口旋风将波涛喝退。
海外战场中的公国和联邦双方，暂时都还没有将作为绝对主力的战列舰投入正面战场。
而三十年前被各国倚为镇国之器的【传奇战舰】就更不用多说。
事实上，随着人类技术进步，出现了如“元素乱流炸弹”这种克制超凡力量的科技武器，已经让作为超凡结晶的【传奇战舰】渐渐失去了制霸大海的统治力。
甚至如果排除不讲道理的【传奇战舰技】，那些“老式风帆战舰”的基础数据可能连现在一艘普通的战列舰都比不上了。
但此时双方大批的巡洋舰已经在诸多航线中四处巡曳，骤然遭遇便是一场撼动大海的恶战。
毕竟，在科技力量发展到现在的战争中，公国和联邦谁也没有奢望己方能够速胜。
高层们都已经有了清醒的认识，现代战争打的就是经济，就是后勤，就是科技储备，否则也不会有过去二十年的军备竞赛。
目前阶段。
从东向西，在厄立特里亚海，在珍宝海，在黑海，在黄金海，在破碎星海
双方的主要战略都是截断对方的海上大动脉，压制对手的战争潜力，消灭他们的有生力量。
正如此时，隶属于公国“黄金海舰队”的两艘快速巡洋舰“狮子座号”、“前锋号”。
就与联邦一方的“德弗林格号”、“赛德利茨号”、“黑冰号”、“大丽花号”四艘战舰，在依旧属于重要货物枢纽的圣多明克岛北部海域相遇。
指挥官的“八发急速射”口令，是一种放弃精确性、追求快速猛烈火力压制的方式。
就像步枪射击中短点射、长点射、连射的关系，在精确性和火力之间寻找一个平衡点。
也在骤然的接战中，放弃正常的后续校准，最大限度发挥己方火力优势。
【联邦海军·快速巡洋舰·城防级】
【武备】：2座单管152mm/50倍径主舰炮（射程12800米）；10座单管102mm/50倍径副炮；4座单管47mm速射炮；2具450mm鱼雷发射管。
【公国海军·快速巡洋舰·不倦级】
【武备】：主炮：4座双联装152毫米50倍径火炮；副炮：4座单联装102毫米45倍径火炮；防空炮：3座四联装12.7毫米62倍径高射机炮；鱼雷：2具四联装533毫米鱼雷发射管。
凭借着装备的差距，在自家经营了数十年的地盘上，依靠【心灵网络】率先发现敌踪的两艘公国巡洋舰，即使是以二对四，依旧占据了上风。
同时两位巡洋舰舰长毫不客气地对联邦人的旗舰“德弗林格号”，射出了自身携带的半数“鱼雷”。
一共八道雪白的水线携带着毁灭与死亡向着联邦舰队飞扑过去。
“后烟囱中弹，交通艇战损。”
然后电波中的指令一声比一声急促。
“全速进车！”
“全车急停！”
“进车！”
“左舷微速！”
“两舷微速！”
车令被一个个报出，然后被满头大汗的水兵们迅速执行。
正在开动炮塔发起反击的炮兵们感到身下的“德弗林格号”时快时慢，迅速左右倾斜做出急转的动作，也大大干扰了他们的射击精度。
终于。
轰隆——！
巨响之后，浓烟随之腾起。
“报告舰长，船尾被鳗鱼击中！”
联邦海军喜欢将鱼雷称为“鳗鱼”，公国则更喜欢称之为“鳟鱼”，在这种神明显圣的世界中，这大概也算是迷信的一种吧。
总之对海军来说，“鱼雷”这个词都不太吉利。
“舵角指示器左12°，还是左12°，不动了！‘德弗林格号’丧失航行能力，快！呼叫空中支援！”
此时。
一道化身坐镇中枢充当新大陆战争统帅的艾文，却是已经将敌方的情报尽数看在“眼”中。
因为在旁人完全看不见的一层视野中，无穷无尽的电波正在整个物质世界中来回激荡。
在“电气工业革命”发展到现在的时间段，艾文终于实现了自己当初的梦想。      物质世界中，无论是收音机、无线通讯、雷达.根源都是应用了艾文的“电脉冲及信号传输技术”。
早在三十年前，祂就已经可以利用【纹章骑士】和【洞知魔眼】的力量，直接读取漫天飞舞的电磁波信息。
现在更是直接变身为“信息全知者”，观电磁波中携带的情报，如同掌中观纹。
“呵，又在故技重施，命令，让我们在圣多明克岛的空军编队升空！让他们看看什么叫黑科技的结晶。”
于是，当黄金海上空，足足有五架“飞行母舰”降下云端。
至少三十架“雀鹰型”扑翼机，好像下饺子一样从空中扑落下来的时候。
圣多明克岛上貌似只是用来起降飞艇的机场中。
有两个飞行编队共十二架固定翼飞机“F1角鹰型”迅速冲天而起，以螺旋上升的方式，快速抢占高度优势。
哒哒哒.
每架飞机上的两座航空机炮径直开火，好像赤练毒蛇一样咬向敌方的扑翼机。
一瞬间，本应是空对海的优势打击，就变成了意料之外的空战。
“雀鹰型”扑翼机机长：6.08米；翼展：7.82米；机高：2.20米；
最大速度为：212千米/小时；续航力：2小时；空重：500千克；最大起飞重量：704千克。
是“诡计之神”派蒙，基于仿生学原理设计制造的新型飞行器。
优点是可以用很小的能量进行长距离飞行，同时，可以直接在空中悬停，具有较强的机动性。
而第一次登上战争舞台的“F1角鹰型”固定式双翼战机，长5.72米；翼展8.53米。
空机质量321千克；最大起飞质量659千克；最大平飞速度260千米/小时；实用升限5774米；续航时间4小时。
拥有更大的载重，更快的速度，更长的续航能力和更高的升限。
在这其中起主要作用的，是两个尤其值得一提的黑科技。
【奥格尔化油器】称得上是内燃机历史上里程碑式的伟大发明，由一位名叫奥格尔的【电气工程师】发明。
这个过滤“黑箱”抛弃了传统的燃油泵和汽化器，通过一个加固过的油箱和加热线圈。
将冰冷的液态燃油加压吸出蒸汽，然后将其注入到燃烧室中，实现高压汽化燃油喷射。
最初实验时，它可以将汽车燃料的功效提升到每升行驶42公里，百公里油耗2.5升，将内燃机的续航能力提升了一倍，也让“F1角鹰型”获得了巨大的战场优势。
【大丝束碳纤维】奥丽维娅亲自主持的研发项目，石油化工的黑科技材料。
直径是头发丝的1/50，密度是钢的1/4，强度却是钢的7倍，拥有高刚度和高抗腐蚀性。
可以广泛应用于汽车，飞机，战列舰、巡洋舰的船身、外壳、甲板、骨架，以及硬式飞艇的骨架等等。
开战不到一分钟。
呜——！
一颗熊熊燃烧的火球呼啸着坠落大海。
“哈哈哈，伙计们，干得好！第一枚银星徽章是我们的了！”
这支空军编队的指挥官托洛洛普中校、威尔莱特少校哈哈大笑。
开战以来的第一次击落出自他们麾下，实在是给他们大大在陛下面前长脸。
扭动操纵杆躲过敌方机枪的射击，飞速扑向下一架扑翼机。
然而，这个时候战场中谁都没有注意到。
高空之上。
咚！咚！咚！
只在灵性领域响起的激昂鼓声，在天空中回荡不休，一个身穿绿衣的瘦削人影手持长矛而舞。
动作张扬，充满了力量和律动，却是一种不知道来源自哪个文明的古典战舞。
“哈哈哈，‘世界意识’果然眷顾着我，本来以为恢复【半神】之位已经无望，现在却迎来了这样一场亘古未有的弘大战争。
鲜血、死亡和火焰，啊！实在是太美丽了！
也许战争只需要持续两年，不，只要一年时间，就能让我重回【半神】的宝座。”
这道人影表面上是一个肩背长弓，腰悬箭袋，手持长矛的青年弓箭手。
实际上却是72柱魔神中排第14位的魔神列拉金，祂会引发大战，挑起争斗，让尸骨遍地，荒坟盈野。
而在这场世界大战中，唯恐世界不乱的高位超凡，又何止祂一个？

第946章 乱入和底气
“女士，您听说过在旧大陆东线战场上出现的‘再生军团’了吗？涉及到【死亡】领域，我们的盟友需要像您这样的专业人士指点一二啊。”
宴会厅中，政务副总理埃里希正端着酒杯，与一位身穿孔雀绿晚礼服，看不出具体年龄却端庄美艳的贵妇人聊着战场上最新的动态。
“是那个实际控制了克拉伦斯公国和布哈拉侯国的不明势力？听说联盟军和赫伊玛尔王国军方本来都想把那片区域作为东线主战场。
怎么？两军撤退还不够？‘再生军团’已经杀出来了？”
公国在联邦地位最高的潜伏者“乌鸦女士”叶赫尔，跟埃里希这位联邦政府的二号人物碰了一下酒杯，语气十分随意。
此前，国际银行家们历次放水的对象不仅仅是底层的民众，还有金棕榈联邦中各州、加盟国的掌权者。
通过人为制造债务危机，让高度自治的各州政府纷纷破产，然后被银行家收割、渗透、控制，经济、政治、军事命脉被完全把持。
使用这种软刀子般的经济手段，既和平地集中了联邦政府的权力，也在实践中让“财富和资本之神”的权能不断提升。
这是前代“财富之眼”掌权者们引以为傲的丰功伟绩，其中不少人都因为这等功绩，在死后得以进入神明那充满了无边财富的天国殿堂。
在这种没有见血的内部权力斗争中。
即使“乌鸦女士”叶赫尔和最早的一批大人物掌握着更强的超凡力量，也只能无奈接受权利中心转移的事实。
包括背靠“混沌蠕虫”的耶伦、“公正天使”的子嗣布莱德利，对这种事情都无能为力，也根本无法让身后的半神介入。
这时旁边一位被叶赫尔亲昵挽着胳膊的“中年男士”，却是接着她的话继续开口：
“总理先生，我倒是研究过前线送回来的情报，‘再生军团’涉足的并非是正统的【死亡】领域，而是一种能够得到【世界垂青】的另类‘医学’。
依靠肢体续接、内脏移植、换头术、死者复生等等一系列“人造人”技术，才建立了拥有极强战斗力和生命力的‘再生军团’。
最重要的是他们绝非已经死去的亡灵生物，依旧属于活物之列。
我们‘悼亡教会’倒是对这种存在形式非常感兴趣，教会毕竟也是联邦卫生部，哦，是‘麦克森医药公司’的第三大股东嘛。”
最后一句话与“萨满”这种弥漫着土腥气的职业有些画风不符，反而跟统治着这个国家的资本家们有些如出一辙。
副总理先生倒是一点也不吃惊。
这一位也算是熟人，“悼亡教会”最近十年才崛起的一位尼曼斯特“大萨满”兼大管家阿尔弗雷德，深受“乌鸦女士”信任。
而且许多人猜测，两者除了图腾神和圣职者的身份之外，还有某种.嗯，不足为外人道的更深关系。
虽然心中微妙，但副总理作为一位资深【政客】，刻在骨子里的技能【表里不一】却是不可能让真实情绪从自己脸上表现出来。
而他不知道的是，对面的“大萨满”阿尔弗雷德，实际上比自己更加“表里不一”。
事实上就算是“王权天使”亲临，打破脑袋也绝对想不到【国际民主联盟】正在组团狂刷的【君主之盾】大BOSS，竟然会出现在这里！
至于这份“表里不一”到底是从“弗雷德”这个马甲建号时就已经开始，还是最近才临时起意，就只有艾文自己才只清楚了。
反正以祂现在的力量，同时维持成百上千个三阶化身也是轻而易举。
而作为一位【半神】，祂对“再生军团”代表的某种深层逻辑看得更深。
那就是原本原本躲在世界各个角落，或者干脆躲在其他世界的【真理具象】，随着物质世界秩序崩坏同样开始乱入。
比起那些已经有阵营归属的邪神，这些孤家寡人可能才是最大的不稳定因素。
许多已经完成【真理具象】的老怪物根本不需要拖家带口，无事一身轻，而且不需要像半神那样培养信徒，完全逍遥自在。
除了艾文自家阵营之外，可能全部的【真理具象】加起来也不过十几位，远比大陆上的半神数量少得多。
但祂们却是最富有创造力的那一个群体，也最容易在潮流中趁势而起。
大概现在不少小国家都已经被秘密颠覆。
谁也分不清他们真正的阵营归属，说不准什么时候就突然从犄角旮旯里蹦出一个让人头疼的家伙。
不过。
现在除了源大陆上的萨克帝国正在全力猛攻希留斯之外，其他的战场暂时还停留在热身阶段。
虽然双方军备竞赛和各种摩擦都已经持续了多年，但是无论是宣战方还是应战方，谁也没有打过这种层次的全面大战。
宣战之后，无论是对国民的战争动员，还是调兵遣将、物资转运都需要时间。
就连艾文都以统帅部的名义，开始从孔雀群岛和南大陆的殖民地，抽调了大量仆从军：尼格利陀人、阿奴玛人，丢到四大战场上去。
实际上就是名副其实的炮灰兵种。      这时，艾文眉梢轻轻一挑，却是忽然听到宴会厅门口传来一个有趣的问候声。
“主席先生日安，有您亲自光临真是让这场募捐晚会蓬荜生辉啊。”
有趣的不是这句问候本身，而是双方的身份。
作为国家元首、联邦第一人的政务总理鲁登道夫先生，竟然十分谦（chan）逊（mei）地率先向阿尔戈这位“财富之眼”的执行主席行礼。
旁人却都已经见怪不怪。
要赢得选举，需要两个东西。第一个是金钱，第二个还是金钱。
去弄钱的过程便会不可避免地产生腐败，拿了钱，就必须照顾金钱提供者的利益。
决定一个政客命运的不是选民，而是掌握着金钱的资本家们。
在联邦和所有民主国家中，这就是常规的政治生态。
随着压轴的大人物来临，募捐晚会正式开始，顾名思义，这场晚会的主要目的是为接下来的战争筹集经费。
“感谢‘卡特彼勒工业公司’汤姆汉克先生捐助的1500金狮（换算后）。”
“感谢‘雷神军工’马杰里先生捐助的2000金狮。”
“啊，感谢费里茨先生代表‘菲利普莫里斯国际公司’董事会捐助的5000金狮！”
“.”
艾文冷眼旁观，一众“爱国者”们捐的一个比一个高，就好像不是在割肉，而是在拍卖场上竞拍精心调教过的美丽赫伊玛尔舞娘一样。
记者们手中的录音器和相机360°无死角地记录下了这一切。
当然规矩大家谁都懂。
乡绅的钱如数奉还，老百姓的钱三七分账嘛。
听到费里茨先生和“菲利普莫里斯国际公司”的名字时，艾文嘴角却是勾起一个玩味的笑容。
外人绝对想不到，这位表面上悲天悯人的爱国者，却是现在联邦粮食走私的最大卖家！而买家？当然是敌对的公国了。
这个时候还在走私粮食？这不是卖国吗？
嗨，资本家又有什么是不能卖的？
如果连将来可能会吊死自己的绞索都不敢卖，那简直就是在丢资本家的脸嘛，干瘪的钱包会哭泣啊！
自家储备是不是充足，实在不是他们需要考虑的问题。
绝对没有合格的资本家，会拒绝那些金灿灿的小东西。
实际上，同样“捐款”不少的雷神军工也不是什么善茬。
联邦的所有军火公司都是私企。
此时以几乎相当于联邦国防部的雷神军工，为首的一系列军火企业。
正在讨论的不是联邦的战略物资充不充沛，与公国的作战中又暴露出了什么问题。
而是一架貌似已经有些过时的“雀鹰型”扑翼机，还能从政府手中拿到多少钱？
这个时候新武器的研发还有没有必要？如果战争提前结束会不会让高昂的研发费用打了水漂.
随着募捐环节结束，欢乐的上层舞会随之开始。
由资本主导的国家社会风气自然十分开放，无论是出身普通的交际花还是名门淑媛，美丽的姑娘们大多穿着香艳魅惑风的晚礼服。
那闪闪发亮的大白腿和圆润的臀，正是万恶资本主义堕落的注脚啊。
一身正气、洁身自好的艾文当然没有参与其中，端着叶赫尔为祂倒的红酒轻轻抿了一口。
看着纸醉金迷依旧沉浸在发财大计中的大资本家们，祂对这场战争的输赢渐渐多了不少底气。
“虽然无知是福，但我觉得是时候让你们这些脱离群众久矣的资本家们，体会一下什么叫做战争的惨烈和社会的毒打了。
而且这场仗打得久一点，也未必不是好事啊”
因为。
自从开战之后，时刻连通着“圣洁”、“智慧”、“寒雾”三处泉眼的“生命树”就已经重新开始了快速生长！

第947章 王冠染血与邪神行动
时间飞逝，转眼间就来到了海元历221年初春，世界大战已经持续了整整三个月。
战争初期孤军奋战的希留斯军队，在萨克帝国突如其来的疯狂进攻下，已经无奈撤出了第一道防线——温特图尔山脉。
与终于赶到的郁金香支援部队汇合后，重新在“乌尔克河”建立起了第二道防线，防线之后便是帝国腹心一马平川的平原地带。
沙沙沙.
在往年农耕时节宝贵的雨水此时却只能让人厌烦，悄无声息地就湿透了战壕中士兵们的衣服，也带走了他们所剩不多的热量。
而且，即使细雨笼罩下的气温还有些凉，但空气中依旧弥漫着萦绕不去的.人类遗骸的腐臭味。
以及，某些士兵细微的啜泣声。
轰隆！轰隆！轰隆！.
炮弹接连在双方士兵的身边爆炸，留下一个又一个足以让人躺在里面的弹坑。
“冲锋！夺取桥头堡！”
“杀啊！”
绵延近两百公里的战线上，民主联军的首要任务就是夺取桥梁。
随着前线指挥官一声令下，河流东岸无数士兵提着步枪跃出战壕，向着君主联军控制的桥头堡发起冲锋。
枪林弹雨中，人命如同草芥。
200公里长的战线就好像收割机一样，每一分每一秒都在无情且高效地收割着双方士兵的生命。
砰！砰！
“卧倒！打掉火力点！”
“注意有狙击手！”
民主联军一方的制式装备，是于海元历218年设计完成，被命名为G18（18年制步兵武器）的精良步枪。
重量：3.9kg，长度：110cm，运作方式：旋转后拉枪击式；供弹方式：5发内置弹仓；弹药：7.92mm；枪口初速：755m/s；有效射程：1000m。
在迫近到1000米之内的战斗中，射速虽然比77式逊色不少，但精度和稳定性却是极佳。与77式没有不可磨灭的代差，最大的差距只有弹容。
然而，随着【君主之盾】一方的大批【枪客】增援，在基础的集团化冲锋和狙击战中，萨克和低地的联军依旧不可避免的落到了下风。
即使同时发起冲锋的，还有疯狂咆哮的【巨神兵·熔炉Ⅲ型】也是一样。
“既然已经到了平原地区，把我们的M217速射炮拉上来！”
“遵命阁下！”
萨克帝国在三十年前的“霸主之战”中几乎没有遭受任何损失，就狠狠吞下了希留斯在南大陆的殖民地。
加上原本的工业基础，数十年养精蓄锐之下，国力和各方面的竞争力，确实已经超越了希留斯，军工方面更有自己的独到之处。
发出炮兵支援命令的，是西线总指挥官萨克帝国的安德烈上将，也是一位不满五十岁的三阶大骑士，更是皇室旁支中最优秀的一员。
此时一双盯着惨烈前线，像鹰一样锐利的灰色眼眸中满是冰冷和无情！
皇室分支既然不具备继承权，自然没有第几顺位的说法，但这位上将阁下却无疑是继承皇帝之位的热门人选之一。
事实上做了那件事之后，在“盟友”的宣传攻势下，他的呼声也越来越高。
大资本家们承诺，战争胜利后可以在萨克帝国实行“君主立宪制”，换句话说就是安德烈与资本家们一起瓜分皇权。
事实上艾文和利威娜提出的“王权革新计划”，就是将完全的封建君主制向着“二元制君主立宪制”过度。
世袭君主为国家元首，拥有实权，由君主任命内阁成员，政府完全对君主负责，议会虽然可以行使立法权，但君主有一票否决权。
在这种政体形式下，国家虽然也制定了宪法，设立了议会。
但君主仍然保持着封建专制时代的权威，单独掌握着国家权力，是权力中心和最高的实际统治者，也是国家军事统帅。
而现在，资本家们给安德烈的承诺则是“议会制君主立宪制”。
同样保留君主建立议会，但议会不仅是国家的最高立法机关，而且是最高国家权力机关。
由议会选举产生的政府首脑组织政府，是真正的国家权力中心，君主只是象征性的国家元首。
能够拥有多少权利，全看战争之后他所拥有的力量。
但哪怕是象征性的皇帝之位，也比现在要好了太多。      况且这位陆军上将虽然贪婪却也不笨，没有继承权的皇室分支又不是只有自己一个，就算自己不答应，也有别人答应。
至于眼前这场根本不是因为“复仇”而是因为“私利”的战争？呵，每一顶上位者的王冠，都由千万人的鲜血铸就。
他们应该感到荣幸！
呜——！
随着M217型野炮开始发威，激鸣的炮弹携带着连成一片的尖啸声砸落到君主联军的阵地中，绽放开一朵朵死亡烈焰。
炮火是那么密集，简直就如同倾盆暴雨一般。
正常火炮发射时的后坐力会将炮身向后推离炮位。
不仅需要炮兵将它推回原位，限制了火炮列阵时可以选择的地点。同时更使得先前的瞄准尽失，必须重新计算弹道诸元，既费时又没有效率。
萨克帝国在此基础上做出了改良，他们创造性地给火炮加装了一个液压驻退复进机构。
如此一来，火炮的后坐力便由驻退机吸收，大大减轻传递到炮架上的力量，避免了炮身偏离炮位。
列国装备最多的标准火炮——阿姆斯特朗后膛炮的平均射速是每分钟两发。
但是装备了驻退机的M217型速射炮，由于无需推回炮位，每分钟可以喷出十五发炮弹，最理想的极限状态甚至可以达到三十发的惊人火力。
“命令，让我们的射炮步甲顶上去！”
君主联军一方在发动炮火反击的同时，一群来自公国的【妖怪学者】走上了战场。
虽然战场上已经不知道引爆了多少“元素乱流炸弹”，封锁了法系超凡者的无双割草和刺客职业的秘密潜入。
但一种名叫“射炮步甲”的巨型甲虫，却被【妖怪学者】们提前召唤了出来。
吱吱吱.
“射炮步甲”虽然是一种体长超过了5米的庞然大物，却因为完全是凡物的关系，每一位【妖怪学者】都能轻易控制十几头。
而且繁殖速度极快，从孵化到成虫只需要短短三个月时间，作为一种生物兵器，不比热武器逊色丝毫。
它们在腹部末端生有一个巨型囊体，可以将某种液体在极高的温度下放射出来。
这种液体内含有毒的醌类，醌类在它们体内一个室中与过氧化氢猛烈反应，一经接触空气就汽化爆炸。
砰！砰！砰！
在【妖怪学者】们的指挥下，好像炽热的燃烧弹，以更高的火力密集度覆盖了对方阵地。
“啊——！”
凄厉的惨叫中，无数民主联军的士兵顿时皮焦肉烂，即使是绵绵细雨也阻止不了火势的漫延。
在这场被命名为“乌尔克河战役”的第一次大会战中。
交战双方相继投入了接近三百万兵力：郁金香、希留斯的【君主之盾】联军93个师150万人；萨克帝国、低地共和国联军75个师120万人。
仅仅是前后七天时间，双方伤亡人数就达到了50万人！
来不及收敛的的尸体甚至阻塞了乌尔克河的河道，直到天气彻底转暖这条200公里的河流中，依旧弥漫着难以祛除的臭气。
而既然无法速胜希留斯，萨克帝国最初订立的战略就此彻底破产，源大陆西线开始转入战略相持阶段。
于此同时，在凡俗世界中。
整个物质世界范围内，规模史无前例的世界大战，让除了“永恒白陆”之外的所有大陆都笼罩在一片战火中。
大海上。
北线战场，郁金香的海军以优势兵力对阿特兰展开追逐。
公国和联邦的黑海舰队、黄金海舰队、碎星海舰队共计百余艘战舰捉对厮杀撼动大海。
依旧是那片充斥着浩荡血光的无名世界中，充满着无比血腥气的命令声在不断回响：
“通知所有成员，结束沉睡。我们的‘资本潮流’做的不错，在利己的私欲驱使下，【不义之战】马上就要达到阈值。
这个时候，是胜是负已经完全无关紧要了，全体的人类都不过是.我们献给灵界太阳的祭品而已。
开启【神话战舰·纳吉尔法】、解放42位魔神，我们准备夺取【大门】！”

第948章 海军决战
新大陆，连通黑海和破碎星海的“世界桥梁”南侧。
咻！咻！咻！咻！
在一瞬间亮起的橙红色烈焰连成一片，几乎将傍晚渐渐暗淡的天空都重新照亮，一枚枚火箭弹宛如火神掷出的长矛一样腾空而起。
猛扑向八公里之外的联邦阵地。
【火箭炮·黑索金的正义铁拳】
公国仿制【萨克制·M217速射炮】的【221速射炮】也同步开火，将雨点一般的炮弹通通倾泄到联邦人的头顶。
这其中最大的功臣却要属那位名叫“紫螺”的【宝藏少女】。
她的本体正是作为人类文明最原始根源的第一只【紫漆嵌螺钿鱼藻纹金匣宝匮】。
随着奥丽维娅晋升【真理具象】，一众【宝藏少女】的力量也获得了大副增强，紫螺的根本能力【文明圣贤】更是如此。
效果：只要是物质世界中，以箱子里的技术为最终源头发展出来的科技，都能被她轻易破解、复制、举一反三。
艾文还给她起了一个十分贴切的外号“以彼之道还施彼身”！
不过，当【221速射炮】在【工业母机】催化下加入战场的时候，统治战场的“陆战之王”却早已经快进到了【火箭炮】。
至此艾文也实现了自己当年客串军火商人时的豪言壮语：
“在将来的战场上，我们必须宣泄钢铁和烈焰，而不是士兵。
在敌方的阵地上留下无数个弹坑，可以让人从一个弹坑跳到另一个弹坑的恐怖密度，这是用炮火改变地理的伟大艺术！
充足的后勤保障加上不讲武德的火力覆盖，二话不说就是一个字——给老子炸！”
此时，时间已经到了海元历221年的下半年，对峙的西线战场在僵持不下之后，已经变成了磨灭千万条生命的“血肉磨盘”。
东线因为“再生军团”的乱入，出现了不少乱象。但只要能够保证石油的充足供应，统帅部也没有指望赫伊玛尔能够取得什么重大战果。
北线的阿特兰共和国颓势已显，手中有限的巡洋舰队接连被法勒提斯海军大破。
要不是郁金香海上的对手，还有低地共和国跟萨克帝国，阿特兰的海军就要重新归零了。
在这期间，三方在黑海、珍宝海、厄立特里亚海杀得昏天黑地，这几片主要海域中的商船当然也倒了大霉。
唯一值得庆幸的是，开战之后，各国已经先后通过了“赎金规则”、“黑海公约”等国际公约。
要求海战中各方，在对敌方非武装商船采取军事行动的时候，不得杀伤船员，而且要为船员提供安全的撤离手段。
通俗点说，就是抢船抢货都可以，但要保证“要钱不要命”。
这种情况相对以往那种“到了江心，你是要吃面片还是吃馄饨（砍死还是投水）”已经先进了太多。
而在决定性的新大陆战场上。
希留斯帝国在三十年幸存下来的拉普拉塔副王区已经整体沦陷，北方的新格拉纳达副王区则成为了公国和联邦之间的主战场。
也是一场名副其实的南北战争。
公国人口已经从西进运动刚刚开启时的1220万人，以每年5%的高自然增长率，飞速攀升到了5400万人，而且人口结构极优，人才层出不穷。
即使艾文没有事必躬亲，陆军也已经开始自行酝酿一场大反攻，少壮派军官们摩拳擦掌，制定的最终战略目标是统一整个4200万平方公里的新大陆。
建立起一个赫拉格星史无前例的大帝国！
不过，在此之前，双方的舰队就已经迎来了自己的海上决战。
破碎星海深处，东二群岛北侧。
联邦舰队共99艘战舰：16艘全重型火炮战列舰、5艘战列巡洋舰、78艘快速巡洋舰，分为两个编队，由南向北行驶，另有巡曳在大海中的潜艇12艘。
公国舰队共151艘战舰：28艘各级战列舰、9艘战列巡洋舰、112艘快速巡洋舰、1艘布雷艇、1艘水上飞机母舰。
此刻。
加略特公国的旗舰已经不再是【超无畏级·太子号】，而是暂时独一无二的【王权之戟号】。
【基本参数】：舰长263米；舰宽38.9米；满载排水量73000吨；载员：2400人；装甲防护总重22895吨；航速：32节。
【动力】：12台燃油锅炉，4台蒸汽轮机，主机输出功率153000马力，储油量6400吨，传动4轴。      【武备】：三座三联装45倍径460毫米舰炮，共9门；四座三联装60倍径155毫米舰炮，共12门；12座双联装127毫米舰炮，共24门；
45座三联装、21座单装25毫米舰炮，共156门；两座双联装13.2毫米机枪，共4挺；两座四联装533毫米鱼雷发射管；舰载机7架。
【王权之戟号】的主材料是【钛合金】和【大丝束碳纤维】，就算是在艾文的前世，这也是一艘巨舰大炮时代的巅峰之作。
另一边，对联邦来说。
银行家们毫无疑问致力于制造战争，让【国际民主联盟】的各国政府拼命借钱。正常人看到的鲜血，银行家看到的则是金钱。
只是他们固然贪婪，却没有忘记武力才是自家金融帝国统治的基础。
特别是经过二十年时间的持续摩擦之后，他们也意识到在现有技术水平下，战列舰和更强的战列舰才是正途，其他的全都是歪门邪道。
本着这个理念，他们倾尽全国之力打造出来的旗舰【民主之光号】同样不可小觑。
【基本参数】舰长：253.6米；舰宽：36.0米；满载排水量：52900吨；载员：2600人最高航速：30节。
【动力】：12座高压重油锅炉；3座蒸气涡轮发动机；最大稳定功率：150000匹马力；3轴推进。
【武备】四座双联装共8门380毫米舰炮；六座双联装12门150毫米舰炮；八座双联装共16门105毫米舰炮；八座双联装16门37毫米防空炮；6门20毫米防空炮；18座四联装72门20毫米高射炮；两座四联装533毫米鱼雷发射管；舰载机4架。
嘟——！
浓烟滚滚滚，代表人类巅峰科技和武力的钢铁造物威压大海，遮蔽天空，就连那些嗜血的碎星海海怪都在亡命奔逃。
哒哒哒.
在舰队接战之前，双方的空中力量就已经开始了激烈的空中交火。人造的飞行器取代了远古时代这片海域活跃的飞龙，在天空中喷吐烈焰。
战争是武器和战法的最好催化剂，在战斗中空军的战术也在迅速成熟起来。
他们纷纷利用高度、速度、战术动作等各种优势来到敌机后方位置，然后从机头进行射击。“咬尾”模式已经成为空战的最基本战术之一。
而公国的王牌飞行员拉弗伯雷，又对这种战术进行了深层改进。
使至少由六架“角鹰型战斗机”组成的编队，在飞行过程中绕圆圈盘旋爬高，从而获取高度优势进行攻击，被称为“拉弗伯雷圆圈”。
呜——！
舰队头顶，不断有飞行器拉着黑烟从天空中坠落大海轰然爆炸。
【王权之戟号】高大如山的舰桥中，身穿元帅服腰胯【母贝鎏金雄狮之剑】的艾文“分身”，意气风发地大手一挥：
“这都多少年了，不容易啊，终于到了我们以优势兵力碾压敌舰的时候了。命令：全舰队，分舰队线式队形，给我追上前去，杀他个干干净净！”
“太子号收到！”
“白月光号收到！”
“红玫瑰号收到！”
“神枪手号收到！”
“.”
忽然，无线电波中传来一个不太和谐的声音，来自舰队前方负责侦查的巡洋舰：
“报告！八点钟方向发现不明战舰，距离25公里！那是一艘.风帆战舰！”
【心灵网络】已经同步接入画面。
呼——！
一艘在这个年代已经十分难得一见的古董级风帆战舰，正由东向西驶过战场外围，与两国的舰队恰好形成一个三角。
共有前中后六道粗壮至极的桅杆，船舷覆盖着一层层好像鳞片，又像是巨大指甲般的漆黑装甲，泛着冷硬至极的金属光泽。
全长269.06米，宽28.19米，吃水10.5米，吃水线到甲板的高度为18.3米，排水量52310吨，航速24节。
体型比【王权之戟号】还要大，说它是一艘风帆战舰，不如说是一艘狰狞的史前巨兽。
而且它好像生怕别人看不见一样。
不仅仅大摇大摆从即将交战的两国大舰队旁边路过，还从船体内部发出一声亡者深沉压抑到至极的叹息声。
“唉——！”
被某种好像万物凋零般的悲怆情绪笼罩，两国共计十余万海军士兵的眼中，同时流下了一行泪水。

第949章 第二次冲击！
此刻。
站在【王权之戟号】舰桥中的三阶分身，以及艾文的【半神】本体，却同时将眉头紧紧锁起。
这一声深沉的叹息，不仅仅在敌我双方海军士兵们的耳中响起，而是已经传遍整个物质世界，落入了全世界所有二阶以上超凡者的耳中。
超凡世界渐渐开始躁动。
良久之后。
那艘好像一头怪物般诡异至极的黑色风帆战舰，终于脱离舰队的视线，气势汹汹地消失在天海的分界。
这片连蒸汽轮机运转声都仿佛静默下去的海域，才重新恢复了生气。
大概是因为先前的悲怆情绪太过压抑，双方前突的分舰队指挥官不约而同下令：对已经进入射程的敌舰发动炮击。
轰！轰！轰！轰！
集结了加略特公国和金棕榈联邦全部海军力量的“碎星海海战”彻底打响。
而艾文转头看向那艘战舰消失的方向，【洞知魔眼】已经看穿了那艘风帆战舰的材质：
“这是.遗族的指甲？以及【神话战舰·纳吉尔法】？！”
于此同时，整个世界范围内一道道煊赫的神光，都向着“世界尽头”的方向电射而来。
显然，【半神】们从那声叹息中嗅到了某种更深刻的信号。
呼——！
澎湃的神力鼓荡，让【神话战舰·纳吉尔法】无视了整个“破碎星海”范围内打下的数千根【地脉封印栓】，高速前进。
战舰内部。
一片幽暗深沉，好像混沌虚空一样的浩大空间中，一个又一个气势煊赫如同太阳般的伟大身影释放出神话形态，彰显着自身的存在感。
有的身上波涛浩荡，有的被恼人的蚊蝇嗡鸣声立体环绕，有的身上刺骨寒息凛冽如刀，还有的本身就是在演绎一场歌剧.
“疾病天使”巴力西卜、“殡仪之神”西诺托格利斯、“冷冽君主”莫尔迪基安、“公正天使”艾霍特、“海怪之母”厄刻托
“千面之月”科霍尔、“音乐和歌剧之神”特鲁·宁布拉、“沉睡之神”克图尔特、“杀戮天使”刹利叶、“教唆天使”拉塔托斯克
【真理具象·深暗之活炎】克图格亚、【真理具象·卡西缪夫之颅】、“凋零和酷刑女神”卡索格萨、“森林之神”、“幽暗支配者”卡亚摩耶、“混沌蠕虫”修德梅尔.
还有在“递弱代偿潮流”中获得了大笔【世界垂青】，已经恢复原本力量的“诡计之神”派蒙、“荒野之神”卡茜·莫拉尔
除了“暴行天使”之外，邪神集团近二十位古神、邪神已经悉数齐聚于此。
其中又以顶着一只章鱼头的“沉睡之神”克图尔特和身披黄袍的“混沌蠕虫”修德梅尔为首。
在这两位活了两个纪元的古神之间，有灰白色与昏黄色的神光不断交互：
“虽然我们分别掌握着沟通‘灵界领主’【虹光】和激活【文明遗物·莫比乌斯之环】的能力。
但是如果没有‘黑翼之神’洞悉凡人的劣根性，用三十年的时间引动这场看似无害的【资本潮流】，也不可能让事情进展的这么顺利。
持续了三百万年的梦魇，终于要在今天由我们终结！可惜并不是以‘原初文明’希望的方式”
“我经历过星辰大海，也见证过沧海桑田。
人类这种生物的存活本质就是适应，适应肮脏，适应死亡，适应背叛，适应流逝.
那些游刃有余交际于人类社会的人，定是最适应黑暗，并且将黑暗转化为有利资源的人。
而那些所谓最正义善良的人，往往适应不了自己的‘母体’，他们也许逃跑，也许躲藏，也许斗争，也许灭亡.
所以人类根本就是无可救药的生物，根本不值得去救赎！就像世界大同一样，‘原初文明’从根底上就错了！”
祂们乘着这艘【神话战舰】一路走来，从来没有干涉过任何一处战场。
整个物质世界中无论是宣战方，还是应战方，本就都是这场【不义之战】的组成部分，也是【资本潮流】的终极升华。
“利己主义”是生产资料私有制的必然产物。
是一切以私有制为基础的剥削阶级所共有的观念，“人不为己天诛地灭”更是资产者的至理信条。
资本主义经济制度是私有制发展中的最高和最后形态，因而“利己主义”在此刻也发展到了巅峰，成为资本主义意识形态的核心！      对奴隶敲骨吸髓，恨不得连骨灰都拌饭吃掉；驱赶四岁的童工进入煤矿、工厂，领着成人八分之一的薪水；在海外杀人、放火、屠城掠夺一切.
然而在有基础道德底线的文明社会中，本不至于如此。
但就像艾文的前世一样，外来的歪嘴和尚（资本主义）把“人不为己（二声）”变成了四声！
甚至引起了广泛共鸣，岂不是可笑？
而此刻，邪神们正是要以广泛的“资本主义”，引动席卷世界的浩大潮流，将世界意识也席卷进去，不得不从。
然后借助这种力量和【莫比乌斯之环】强行扭转世界进程，推翻世界意识，拥抱灵界！
眼看“世界尽头”已经近在眼前，“混沌蠕虫”轻轻挥手：
“吹响【加拉尔号角】，向这个世界.宣告末日吧！”
“音乐和歌剧之神”特鲁·宁布拉越众而出，将一只弥漫着古拙气息的号角放到唇边，鼓荡全部神力将之吹响。
如果“智慧之神”或者“大洋神女”也在这里，一定会觉得这件号角十分眼熟。
毕竟在本纪元之初的时候。
作为“智慧之泉”的主人，密米尔每天都会以这件名为【加拉尔号角】的神器为器皿狂饮智慧泉水，并由此获得了如渊似海的智慧（864章）。
但是这诞生自纪元之初的宝物绝不仅仅是一件饮器，更在诞生之初便肩负着昭示末日的使命。
当初还是真神的“智慧之神”密米尔，在妄图探索灵界边界的时候遭遇强敌受到重创，甚至被打落了位格，而【加拉尔号角】也随之遗失在灵界。
就是不知道为什么会落到了邪神们的手中。
吹响【加拉尔号角】，便是吹响了本纪元的“末日号角”。
平时可能没什么用，但是在纪元交替之际，吵醒那只熟睡的“大猫”，让它提前上动一动完全可行。
纪元更替总归不可能是分秒不差的五十万年，在这种漫长的时间尺度下，就算提前或者延后数百、上千年也十分正常。
嘟——！
随着一声宛若洞穿了灵性世界的号角声远远地扩散开去。
啊！啊！啊！
众神耳边似曾相识的夸张咏叹调随之响起。
好像圣歌般辉煌而又神圣，但是这种神圣背后却隐藏着难以言述的恐怖，让人简直如临深渊。
就连凡人也肉眼可见的，一道又一道纯白色的光柱忽然从天而降。
物质世界中，所有超凡四阶以上的存在，心灵中都蹦出了一条没有以任何文字或者语言为载体的信息——“第二次冲击！”
轰隆——！
好像被某种庞然大物狠狠撞上，整个世界的灵性层面都剧烈地摇晃了一下，比起第一次冲击来的还要猛烈。
那片像是打翻了染料瓶，五颜六色混杂在一起，让人烦恶至极的污浊天空中。
好像神明那样神圣，又像邪灵那样恐怖的纪元终结者——太阳神“托纳提乌”再次显露出了自己的踪迹。
“抬头望去，天空高远；
夜幕降临，繁星满天；
盛世不再，末日降临；
冲破牢笼，觉醒之神；
强势归来，血漫大地；
以祂之名，开创纪元.
恐怖！恐怖！恐怖！”

第950章 绝地天通
世界尽头，已经变成奥丽维娅【蔷薇之母】的原“黄金国度”旧址。
在那个并不完全处于物质世界，而是有些像【圣所】一样半独立于物质世界的小世界中。
一棵根系深深插入海底，枝叶遮蔽金属【大门】，体型硕大无朋的巨树取代了整个“黄金国度”的位置。
哪怕整个物质世界都打成了一锅粥，可这里却依旧是一片岁月静好，仿佛人间仙境、世外桃源。
“传说中，有一个国家里存在一口被污染的泉水，如果喝了就会变成‘疯子’，行为准则和过去迥异。
当所有国民都喝了泉水，只有最贤明的国王自己没有喝的时候。那么多数人的行为准备，就会变成整个社会的行为准则。
所以，国民们都觉得彼此才是正常的，而唯一没喝水的国王才是那个疯子。
面对这种情况，如果你们是那位国王，会怎么选择呢？”
“智慧之神”的女儿“大洋神女”忒提斯坐在木质宫殿的凳子上，摇晃着手中艾文珍藏了三十年的品丽珠葡萄酒。
向众人问了貌似是“哲学''实际是“现实”的问题。
事实上，“海上王权”阵营的所有【神性生物】以上的存在本体，在很早之前就集中到了这里。
既然知道邪神的最终目标是“门后”的【莫比乌斯之环】，祂们自然不可能没有准备。
【万物丰穰之神】艾文、【星月女神】奥丽维娅、【丰收女神】安琪、【风雨女神】安妮塔、【时钟塔】米兰；
【圣天使】贝勒努斯、【胜利天使】阿德拉斯特、【黑海女神】希波诺厄、【蒸汽和机械之神】瓦特、【真理具象·魔神柱】所罗门；
【大洋神女】忒提斯、【天空女神】库鲁忒娜、“海怪之王”克拉肯、“真理之门学派”翠鸟、“梦报神”宁芙、“玫瑰王冠”利威娜一个不落。
忒提斯问的是一个两难的现实问题，对物质世界的半神来说尤其如此。
拒绝同流合污，就是躲到门后的，等待不知多久才来的救赎；选择同流合污，就是跟随真神前往下一个纪元，将自身道路、认知、审美从根源上扭曲。
已经成为此世最强预言家的米兰，抿了一口自己杯中的长相思：
“纪元之间并非毫无联系，我已经偶尔能看到下一个纪元的景象，第六纪元应该会是一个精神体的文明。
到了那个时候，邪灵、鬼怪、人类中的心灵能力者以及宁芙夫人这种【梦境领域】的超凡者，大概会前所未有的强盛起来吧。
不过，最大的问题可能就是审美问题，可能会以触须、粘液、内脏、脑浆为美吧”
一边说着，一边自己先打了个哆嗦。
忒提斯闻言却是嫣然一笑，端起酒杯向着正亲自下厨帮大家（主要是奥丽维娅）准备战前餐点的艾文颔首致意：
“感谢加略特陛下的‘星际移民计划’能让我们免于这种痛苦的抉择，我听说在‘海上王权’陛下的【权能】帮助下，计划进展.”
却在这时。
包括艾文在内，一群人豁然起身，看向头顶风云色变的天空。
“灵界的第二次冲击？怎么会这么快？而且恰恰是在邪神来袭的时候？！”
以【纳吉尔法】24节的速度，正常到这里还需要七八个小时，战力对比并不怎么吃亏的祂们，只是好整以暇地做着准备。
完全没有料到中间会出现这种诡异的变故。
“.祂归来时，天昏地暗；
愚昧之辈，众生主宰；
人类匍匐，众神敬畏；
星光闪耀，光芒灼热。
这就是末日降临时
极度极度极度恐怖.”
在那个空洞洞的诡异歌声中。
天空中宛如涂鸦般的污浊夜空，好像要从“画布”上渗出来，将这片生机盎然的物质世界通通变成诡异画作的一部分。
艾文曾经见过一次的，中间镶着一张苍老人脸的金色圆盘，依旧盘踞在夜空的中央。
虽然名为太阳神，却没有撒出一点温暖的阳光，只有亿万万不断扭动的金色绦虫。
不变的是，用黑耀石打造而成的仪刀，从黑漆漆的嘴洞中伸出来，垂涎欲滴，好像是在等待人类奉上人血和人心去供养祂。
此外，那些布满天空好像星辰又好像眼睛的事物，也变得越发清晰，每一颗都释放着毫不掩饰地贪婪目光。
即使艾文已经从当初的【神性生物】成长为了如今的【半神】极限，面对这种诡物，依旧没能感到更多的安全感。      只得用力握紧了身边奥丽维娅的手。
同一时间。
无边无际宛如银色海洋般的“众星之海”内，数个雷鸣般弘大而又威严的圣音，撼动了一颗红、黑、金三色的浩大星辰：
“塞西！你明白你现在在做什么吗？！”
五位出离愤怒的真神“破晓晨曦”、“冰霜之息”、“璀璨星夜”、“永恒之火”、“海上王权”已经联袂而来。
包围了“黑翼之神”的神国，对祂发出最严厉的诘问。
尽管贵为真神的祂们，不会再因为纪元灾变而陨落，但邪神集团提前引动了“第二次冲击”的行为，也大大打乱了祂们原本的计划。
如果这样祂们都不有所表示，可就真的变成神殿中的泥胎木塑了。
至于七神中的最后一位“怒嚎风暴”毕尔瑞司，则是一如既往地没有存在感，五位真神谁也没有放在心上。
“怒嚎风暴”本就是近千年以来，唯一一位没有派遣任何天使降临人间或者彰显神迹的真神，属于祂的教会组织“风暴王庭”也从不热衷于扩大信仰。
超凡世界中甚至有人猜测这位真神已经陷入了永眠，也有人说其实祂已经超脱了真神的层次不再关注人间
实际上，几位真神清楚祂在很早之前就追随先人的脚步同样进入了灵界探索，不知道出了什么问题，直到现在都没有回来。
面对五位来者不善的同阶真神，现身出来的塞西却是不慌不忙：
“哈哈哈，我在做什么？当然是在创造新世界啊！可惜新世界中并没有各位的位置”
一副我确实在捣鬼，但你们能奈我何的无所谓样子。
诸神大怒，纷纷厉喝:
“混账！”
“嗯？看样子你早有准备，就算是抛弃自己的【神国】也在所不惜了。”
“破晓晨曦”的声音如同寒风透骨。
只因为出来的“塞西”只是一个连【神性】都没有的化身。
显然“黑翼之神”的真神本体，早就已经提前去往了除“众星之海”外，唯一能容纳真神本体的——灵界。
不等与之最为敌对的“海上王权”开口，几十年前刚刚跟塞西闹了点小矛盾的“永恒之火”已经转头看向几位真神提议道：
“收拾塞西的神国不急在一时，我准备化身进入物质世界拨乱反正，履行一位真神的职责！各位意下如何？嗯？”
这时。
一众真神还未曾来得及做出反应，物质世界中却又有了新的变化。
“啊！！！”
四十二位形态各异的魔神，被邪神们从封印中重新唤醒。
可是还不等他们求饶，就已经被一个个钉在了【纳吉尔法】甲板上，延伸出来的如同肋骨般的尖刺上。
伴随着祂们凄惨的哀嚎，生而为神的“神秘本质”在眨眼间便被这艘如同怪物般的战舰通通剥夺。
“哈哈哈，【纳吉尔法号】启动【神话仪典】！”
呼——！
灵性的世界中，一种好像只有世界迟暮才会发出的昏黄光芒冲天而起，直射漂浮在天空中的太阳神“托纳提乌”。
咔嚓！
一声锁头嵌合的脆响过后，整片天空好像变成了一张真正的抽象派油画，托纳提乌不再诡笑，星星也不再眨眼，浓稠污浊的夜色也完全凝固.
【神话战舰·纳吉尔法】的能力，神奇程度远胜【幻境城号·小千世界】的【神话典仪·末日黄昏】！
以42位至少也是【神性生物】的强悍存在作为祭品，才能发动的强绝技能。
【末日黄昏】配合新旧纪元规则的冲突，临时造成实质上的“绝地天通”，封闭世界。
让灵界这个链接着所有世界的中转地，切断了物质世界与“众星之海”之间的所有通道。
已经降临的天使回不去“众星之海”，【神国】中的天使自然更无法降临，就算是真神的六翼化身也是一样。
这标志着：维持物质世界整体平和的最强“稳定器”已然.失效了！

第951章 摊牌
轰隆隆.
天空中雷鸣阵阵、雪花飘飘，夹杂着如火山爆发般的怒吼，好像这整片天空都要轰然塌陷。
但即使凭几位真神之能，也无法撼动这个不知道由邪神处心积虑多少年，以“灵界”为媒介造就的“绝地天通”。
哪怕拥有【权能·灵界之门】的“璀璨星夜”，对它也无可奈何。
“哈哈哈，成了！现在整个物质世界都将是任我们驰骋的牧场，我们将为整个物质世界献上永恒的.黄昏！然后在灵界中获得永生！”
“在【末日黄昏】加持下，【纳吉尔法】才是真正不输于一位强大神明的【神话战舰】，全舰加速！”
嗖——！
随着临时舰长“混沌蠕虫”修德梅尔的命令，漆黑的风帆战舰表面泛起昏黄的不祥光芒，骤然消失在海面上。
眨眼之后，便已经驾驭着狂风杀到了【大门】之前。
二话不说，便如一位重装骑兵般发起一往无前的冲锋，同时，舰身上一片片鳞甲纷纷掀开，露出下方一只只姜黄色的眼睛。
噗！噗！
仿佛给予万物终结的千万道射线从眼睛中激射而出。
好像绽开的烟花一样，在空中划过道道完美的弧度，360°完全无死角地将艾文一行藏身的小世界彻底淹没。
此时艾文他们也终于从骤然的惊变中反应过来，早已今非昔比的米兰率先出手。
“无限空间！”
仿佛口含天宪一般，小世界与物质世界之间的距离一下子就被拉开了无限远，就算是光仿佛也永远都飞不到。
【权能·天狱门】
同时，艾文猛然挥手，爆喝一声：
“【巫师秘境·中庭】展开【星辰天穹4.0】！”
轰！轰！轰！轰！轰！
刺破天空的激光、比太阳还要炽热的电浆弹、玫红色的电磁炮火线、暴风雨一样的460mm炮弹、火神长矛一般的火箭弹.从【巫师秘境】中激射而出。
热风呼啸间化作十八级的飓风，连天空中的云彩都被撕碎。
战斗的至理被艾文完美贯彻：穷则战术穿插，富则地毯轰炸；口径即正义，射程即真理；齐射便是浪漫，爆炸就是艺术。
经过艾文的有意引导，再加上米兰手中掌握的【时钟塔】及【卡特里奥之轮】技术。
模样大变的【巫师秘境·中庭】早已经从位面堡垒，开始向着可以在宇宙虚空中自由翱翔的【神国战舰】方向进化。
如果艾文能像预期一样成功晋升【真理具象·生命树】，说不定真的可以让【神国战舰·九界】成为现实！
不过。
【神话战舰】终究是【神话战舰】，【纳吉尔法】并没有简简单单就被狂风暴雨般的攻击一波带走。
主桅之上有一颗好像眼睛又像是门扉一样的昏黄光斑猛然炸裂开来。
随即，十平方公里之内的空间都好像重力被扭曲，来袭的所有攻击通通都被这道门扉吸收殆尽。
“再炸！”
艾文脸色丝毫不变，数十年的积累，天知道在【中庭】内部到底积攒了多少军火库存。
炸不动的唯一原因就是当量不够。
可是。
正当双方陷入僵持，看谁后劲更足的时候。
刺啦——！
一道仿佛要将天空斩断的血红色凛冽剑光，骤然从天而降，轻而易举便将米兰发动的【天狱门】撕成两片，顺势也切开了小世界外围的屏障。
那棵巍峨如山的巨树和由两根光洁金属柱构成的【大门】，也终于暴露在了一众邪神们的眼前。
但艾文他们的目光却早已经落到了剑光中那道张狂霸道的人影身上。
“暴行天使？！果然，物质世界被封闭的时候，你的化身依旧还躲在这里！”
圣天使贝勒努斯面色凝重，默默握紧了手中的神器十字架。
在半空中现出身形的【暴行天使】，却直接无视了站在“门前”如临大敌的一行人。
自顾自地转身看向除了【纳吉尔法】外，表面上一片空阔的“破碎星海”。
伸出手指轻轻一点，一道血色的光波好像爆炸一样飞速漫延出去。
啵！啵！啵！
好像是气泡被戳破，就见一个个被【纳吉尔法】故意引到这里的一群五阶被迫暴露出了行踪。
天使、半神、真理具象、邪神、正神、人化神、自然神、魔神.林林总总起码有上百位。
显然在察觉到自家未来唯一的生路——“门后”出现异常之后，整个物质世界中大多数达到五阶的存在，都不约而同地来到了这里。
其中第一梯队，自然是各位真神当初派驻到物质世界的天使。
“海上王权”麾下的“圣天使”贝勒努斯、“胜利天使”阿德拉斯特；“破晓晨曦”麾下“丰饶天使”弗雷、“黎明天使”奥罗拉；
“永恒之火”麾下的“熔岩天使”苏特和“狩猎天使”诺登斯；“冰霜之息”麾下的“北风天使”海吉拉克、“甘泉天使”克丽泰。
“璀璨星夜”麾下的“夜幕天使”尼克斯、“不和天使”厄里斯。      所有人都有些惊疑不定地看着这位，刚刚将其余真神玩弄于股掌的幕后大BOSS。
不知道祂和已经纷纷从【纳吉尔法】中走出来的邪神集团，到底有什么阴谋。
却谁也不敢轻举妄动。
即使“黑翼之神”的另一位化身【繁荣天使】没有在这里，仅仅【暴行天使】自己也足以镇压全场，将所有神明都视若无物。
事实上，无论真神分化出几个天使化身，能在同一时间借助【根源之钥】发挥出“神上之境”力量的永远也只能有一个。
其他分身最多也不过是跟艾文目前水平相近的【半神】巅峰而已。
“塞西陛下，你们到底想要干什么？要与所有真神和维护人间秩序的正神为敌吗？”
性烈如火的“熔岩天使”苏特率先开口，问出了大家都疑惑的问题，而且十分自然地将在场的众神都统一到了一个阵营。
【暴行天使】如同大理石雕般的脸上已经写满了胜券在握，对“熔岩天使”的小小冒犯丝毫没有放在心上。
“哈，苏特殿下这个问题问的好！”
血眸看向诸神，【暴行天使】指了指头顶凝固的“太阳神”托纳提乌，嘴角浮现出一丝戏谑，：
“各位都十分清楚，纪元灾变已经近在咫尺。
而除了已经提前获得船票的天使们之外，其他的神明就只能在最后时刻进入‘门后’，争取那一线并不确定的生机。
可是你们知道，门后等待你们的是什么吗？我来告诉你们.”
哗——！
听到所谓的躲避灾劫，竟然是一种“不死不活”身不由己的不确定状态之后，诸神之中一片哗然。
如果是死到临头，这种状态祂们也认了，但还未到山穷水尽的那一刻，祂们谁也不希望自己的未来是那个样子。
就听【暴行天使】好像魔鬼一样循循善诱：
“没错，这对我们来说是不公平的！神明不应该将自己的生死寄托在虚无缥缈的未来。
所以，我和志同道合的朋友们为大家找到了一条新的出路.”
【暴行天使】不知道出于什么原因，直接向诸神摊牌，艾文结合此前的一系列情报也终于明白了祂们到底想要干什么。
这个世界上的超凡者和神明一直都忽略了一个问题。
凡俗世界的万物滋长靠的是太阳，而太阳发光发热靠的又是自身的核聚变，更拥有自己的寿命。
超凡世界同样需要依靠“灵界太阳”，那么灵界太阳又是靠什么作为燃料？甚至能够供应灵界无限扩张？
答案显然已经呼之欲出。
此时的灵界凭什么无边无际？当然是因为已经吞没了无数的“世界意识”、超凡者和凡人！
最高明的猎手往往以猎物的身份出现。
物质星球的“世界意识”想要借助灵界的力量壮大自身，实现世界晋升，但灵界却在诸天垂钓！
投射到物质世界的超凡力量就是鱼饵，五十万年一次的纪元灾变便是收割。
“灵界”才是最大的资本家，你看中人家的利息，人家想要的却是你的本金！
而无论是【资本潮流】还是世界大战，都是那个最终引导时间线收束的必要“内因”。
无论是哪一个世界都少不了内鬼和二五仔。
只要能与那位名为【虹光】的灵界领主，提前把“世界意识”和整个物质世界都献祭给灵界。
破灭一个世界获得的力量，说不定足以让“黑翼之神”超脱真神的层次，与“灵界领主”并列。
就算是不能，也可以以最强盛的姿态在灵界中获得永生！
【暴行天使】看着已经开始躁动的诸神，取出十几枚亮晶晶的事物，那是——代表二五仔身份的【灵界通行证】。
“想要成为我们新世界的伙伴，名额却是有限的，至于其他人嘛”
这位邪神之首明显早就已经算定了一切，而且深谙人心。
仅仅扫了一眼几位真神派驻人间的天使以及“门前”的艾文一行。
一眼过后。
所有天使、【人化神明】中的那些正神，立刻鼓动神力人人自危，而直接与邪神敌对的艾文一行更是首当其冲。
目睹此景，【暴行天使】嘴角不由露出一丝冷酷的微笑。
‘仅仅是人类的世界大战还不太保险，一场将所有半神都卷入其中的【不义之战】，才是这场游戏的高潮啊！’

第952章 接连的反转
从赫拉格星诞生出来的五阶，无论是何种身份，天使、真理具象、正神、邪神、人化神祂们一切的根基都在物质世界。
就好像是婴儿身上连接母体的脐带一样，让包括半神在内的所有超凡者就算想孤身逃跑也完全没有可能。
这些五阶里面，谁也没有能力去打【卡特里奥之轮】的主意，同样也不想浑浑噩噩地等上数百万年。
而且看现在的趋势，以“黑翼之神”为首的邪神也不可能再给他们躲到“门后”的机会。
所以摆在祂们面前的选择貌似只剩下了一个——颠覆整个物质世界！
然而，就算是想要当二五仔也不是谁都有那个资格的。
这几乎完全是邪神和中立自然神的专利。
“邪神”和“正神”是世界的两面，有创造就有毁灭，这是自然的规则，也是世界运行不可缺少的组成部分。
邪神本就是为毁灭和动乱而生，就算毁灭生养自己的世界有些惊世骇俗，但也并不违背他们的神职本质。
另一边。
有神职严格约束的【人化神明】中的正神，虽然受到的限制没有“漆黑之龙”尼德霍格那么苛刻，却也根本没有办法向邪神和灵界妥协。
失去了智慧生物这个根基，祂们也就失去了存在的基础。
于是，无声无息之间。
原本被“熔岩天使”苏特统合到同一阵营的五阶们就被轻易分化，其中只占少部分的正神和天使渐渐聚拢到一起。
此时就连几位最强大的天使，也有些后背发凉。
这根本就是一个死局！
在群敌环伺之下，哪怕是此间的最强者，也只敢说自己能够想办法逃走，完全阻止不了那位张狂霸道而又强悍绝伦的真神化身干任何事情。
甚至就连逃走也只是稍稍延缓死亡而已。
当所谓的“献祭”开始时，那些没有获得【暴行天使】认可，得到【灵界通行证】的存在，只会跟着这个世界一起沦为祭品！
门前一行人的表现，却要比祂们好上不少。
圣天使转头看向艾文：
“加略特陛下，现在我们怎么办？”
“信号已经发出去了，剩下的就是.拖！”
艾文扫了一眼对面那位作为这次计划绝对核心的“混沌蠕虫”，面无表情地伸手在身边的巨树上轻轻一点。
一朵朵碗口大小的血红色花蕾接连绽放，阵阵香气夹带着某些未明的物质从中溢散出来。
如果仔细观察，就会发现【大门】之后的“暴风航路”中，多种多样的水生植物从波涛汹涌的海面上冒出头来，却接连绽放出一模一样的花朵。
同时。
位于“门前”的所有人都已经做好迎战准备，展露出了自身的【神话形态】。
奥丽维娅是色呈七彩的瑰丽宝石山，一轮纤瘦的月牙挂在山巅；安琪则是银发飘飘，手握【朗基努斯】身携银色神光的六翼天使。
祂们两个分别立在艾文左右，紧接着是化身龙王真身的安妮塔，以及骑在金色龙角之间的利威娜，化身为【时钟塔】的米兰。
宁芙则干脆在物质世界中隐去了身形，直接遁入到了梦境中。
艾文自己则脑袋化作金瞳锐齿的龙首，额头生出的双角在头顶形成华丽的山形冠。
躯体跟安琪一样，展现出同样最适合战斗的六翼天使形态。
【暴行天使】显然很喜欢看诸神为了生存，艰难做出生死抉择的场面，口中发出恶劣至极的讥笑，顺便又加了一把火：
“呵呵呵，没有价值的神根本不配活下去，带着投名状在我面前跪拜，我将赐予你在灵界永生的荣耀！
各位还在等什么？已经到了这个时候，难道连求生都还需要理由吗？或者说你们也可以尝试从我的手中夺取【通行证】.”
一众邪神同样不怀好意地盯着那上百位五阶，如同猫戏老鼠。
双方千万年以来的角色已经彻底互换。
如果换成是在仙侠世界，大概会有人站出来痛心疾首地慨叹一句：“道消魔长”吧。
本质其实也差不多，“献祭计划”就是要让祂们中的少数神明永享逍遥，却让整颗星球上的其他所有人通通去死。
包括被封闭在“众星之海”，根本貌似已经彻底出局的几位真神。
当邪神集团启动【莫比乌斯之环】，让时间线重新收束的时候，就算是祂们也将毫无还手之力。
然而。
正当以【暴行天使】为首的邪神们，准备看一出由自然神、正神、天使上演的好戏时。
一道不知来自天穹还是来自碧波，身披星彩的高挑人影，却悄无声息地出现在了【暴行天使】的身后。
“嘶——！”
在塞西似有所觉脸色骤变，凭借千锤百炼的战斗本能猛然前冲的瞬间，那道身形忽然凝实，手起剑落。
刺啦——！
即使已经竭力躲闪，那柄好似星光凝就的神剑，依然划出一道近乎于道的绝妙轨迹，硬生生斩断了祂背后的一支血色的羽翼。
“啊！”
一声痛呼，血光爆散之际，【暴行天使】已经冲进了邪神集团的阵营中，反身一看，瞳孔瞬间收缩。
来者身量极高接近两米，手持星光凝就的神剑，头戴星辰王冠，蓝黑色的长发末端有光屑点点。      身后浩浩荡荡的神光中，同时滚动着汹涌的波涛与神秘的星海，威严美丽不似凡物。
“你”
出现在眼前的这位女性六翼天使，竟是【海上王权】赫卡特勒在将原本【航海】权能扩展到【星辰大海】后，诞生出来的【星海天使】！
也是在【王权天使】之外的另一道化身。
“怎么可能？我明明已经亲自确认过，在发动【末日黄昏】之前你根本就不在物质世界！”
【暴行天使】面色阴沉下去，本来进展顺利的计划遭遇到这种意外的变故，终于扯下了祂那副高高在上舍我其谁的狂傲面目。
其余真神并不像祂想象的那般迟钝、无能。
赫卡忒勒嗤笑一声，却淡淡说了一句塞西根本听不懂的话：
“闹剧该结束了，我之前确实不在赫拉格星，却依旧是在物质世界。
当然，你这个背弃了人类和世界的叛徒可能无法理解这种伟大。塞西，你的眼界和你的格局一样.嗤！仅此而已。”
艾文他们早在海元历205年就已经启动了“宇宙探索计划”。
但他们很快就发现，虽然宇宙中的星球可能比赫拉格星上的沙子都要多，但是当前的即时环境就能够满足人类生存的宜居星球却实在太少太少。
也许某些魔怪可以，但人类却不行。如果艾文带过去的不是人类，又哪里会有人类“集体无意识大海”可供连接？
即使把“对人体进行部分适应性改造”，也加入到后期的移民计划，合用的星球还是太少太少。
直到女神的化身也参与其中，他们的探索效率才终于迎来了质的飞跃。
他们借助女神的力量开启【权能·星辰大海】，在此过程中女神的权能也在不断扩张。
其实，女神化身【星海天使】，之前就是去往了某颗天外星球，【暴行天使】当然不可能发现祂的踪迹。
艾文最初的计划是要在至少400个光年的跨度内，找到二十颗宜居星球。
在这十几年的时间中，他们先后探索了几十万颗星球，已经差不多完成了预定目标，只是这个空间尺度不是400光年，而是跨越了整整一万光年。
如果这些星球未来的居民没有【卡特里奥之轮】的帮助，就算想串门走亲戚也是不可能完成的任务。
至于为什么不提前就启动？
呵！
艾文通过“生命树”感受到某个伟大的意识，在察觉到邪神带来的致命威胁之后，已经开始渐渐苏醒，并且主动和祂联系，终于微微松了一口气。
“时机差不多了，让生命树快速成长的肥料”
低头看向在场的那些中立自然神，眼神和刚刚的【暴行天使】.没有什么两样。
不过。
看着赫卡忒勒手中再次扬起的星光神剑，以及意识到情况有变之后，有些进退两难的一众邪神、自然神。
原本面沉如水的【暴行天使】却忽然轻松一笑：
“果然多做一手准备是十分值得的，赫卡特勒就交给您了.毕尔瑞司陛下（939章）！”
呜呜呜.
近在咫尺的暴风带中忽然响起恐怖的厉啸声，一只遮天蔽日的巨手猛地向【星海天使】拍了过去。
后者豁然转身，满脸的不可置信：
“毕尔瑞司？你竟然跟塞西同谋？！”
来者正是真神【怒嚎风暴】的化身【暴风天使】。
一道电光从在场所有人的脑海中闪过，已然将祂这些年来的异常了悟于心。
【怒嚎风暴】看似佛系，实际上另一个副神职却是【毁灭】！
过去一切的与世无争，只是因为祂不想再在这个已经注定被抛弃的世界中浪费时间而已。
轰隆——！！！
暴风撕裂了天空，虽然权能得到扩展，但【星海天使】也远远到不了以一打二的程度，瞬间就陷入了苦战。
这次不需要眼神已经十分危险的【暴行天使】吩咐，上百位五阶的队伍中，瞬间神光炸裂。
“啊！”
“儿童的守护神”帕莱蒙即使一直在高度戒备，却依旧被蓄谋已久的一击打落尘埃，金色的神血洒落大海。
不过第一个动手的不是邪神，而是一位【真理具象】——【不死人】，也是“再生军团”背后的那位幕后黑手。
这群原本躲在世界各个角落，或者干脆是其他世界的【真理具象】也早就已经陆续回到了物质世界。
祂们原本就属于这里，根本不需要像魔神那样为了恢复力量费尽心机，在入场之后也更加从容。
而且【真理具象】天生无拘无束，就算有什么兼职的正神神职，也能随时抛弃，几乎毫无包袱。
【不死人】的这一击就好像发令枪的信号。
咻！咻！咻！咻！咻！
同一时间上百道辉煌灿烂的神光冲天而起，一场卷入了百余位半神的大战眨眼间便撼动了整片“破碎星海”。
“各位，放弃大门，我们也撤退！”
心情忽上忽下，大起大落的众人也足够果决。
女神和毕尔瑞司的战斗不是祂们能插手的，为了避免被【暴行天使】给一锅端，艾文一行近二十人也分成了两波，分头撤离。
公国所属的嫡系人员跟随艾文冲进了暴风带，“智慧之神”的黄金罗盘足以让祂们在外围安心通行。
其他人则在圣天使和大洋神女的带领下没入了脚下的大海，在祂们各自的领域，就算是真神也别想轻易追踪。
“哼！【纳吉尔法】立刻进入大门，我先去解决掉赫卡特勒麾下的那些小虫子，祂们一定隐藏着什么我们不知道的秘密！”
吃过一欠的【暴行天使】不想再夜长梦多，决定亲自出手，把一切意外都通通扼杀在摇篮之中！
感谢书友鸿羽快斗的一千五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！今天早上去修电脑，笔记本的屏烧了，换屏需要2-3天，老家的台式机就跟拖拉机一样，包括声音和速度，生活不易猫猫叹气啊！

第953章 恕我直言
【地脉封印栓】对本纪元半神的负面影响，确实不如“穆里亚文明”时期的那些血脉神明。
在“破碎星海”这片魔素已经被人类彻底锁死的海域。
【半神】出手时的声势虽然大打折扣，但依旧可以发动【神话形态】回归低阶超凡时的贴身肉搏。
只不过祂们使用的不再是拳与脚，而是自身的道与理。
轰隆隆.
虽不至于天地无色日月无光，但大气摇动、天空震颤、海水逆流冲上高空，依旧宛如末日天灾。
在这种可怖的景象中，七道声势骇人的辉煌身影，闪电一般厮杀在一起。
更准确的说这是一场五对二的惨烈围攻。
外围是五位端坐在这个世界鄙视链顶端的【真理具象】。
其中有巨大的透明棱镜【镜天使】；由六根对称尖刺纠缠着组成的骨球【骸骨王座】；幽暗中布满眼睛的不可名状之物【寂静之雾】；
由无数老鼠组成的集体生命【疫魔】；各种生物肢体缝合到一起构成的尸骨山【不死人】。
这些早就撇开学派拖累，古老到甚至已经被物质世界彻底遗忘的【真理具象】。显然也在面对这“纪元灾变”的时候，建立起了属于自己的互助组织。
甚至出现在西线的“再生军团”，南大陆上规模庞大的“鼠疫”，大陆南方沿海出现的倒影城市、北方漫延了数个小国的“极夜”.
便是由祂们在幕后操弄。
作为物质世界创造力最强的存在，这群画风不对的【真理具象】显然也有着自己不为人知的计划。
可是随着邪神集团出手蓄谋直接掀翻牌桌，一切都已经没有了意义。
只能孤注一掷，从【暴行天使】手中拿到前往“灵界”的【通行证】。
过于悬殊的力量对比，让这场物质世界最高级别的超凡对决没有持续太长时间。
嘭！
一位长着金色双翼，身周环绕麦穗状剑光的英俊天使惨呼一声，血洒长空。
血落之处，无数个头格外大的麦穗、稻谷、玉米、瓜果.从战场下方的岛屿上、海水中如同雨后春笋般冒了出来。
“弗雷——！”
“破晓晨曦”麾下的“丰饶天使”弗雷成为了临凡天使之中的第一位牺牲者。只有“黎明天使”奥罗拉借着包围圈打开空档的一瞬间，含着眼泪化光而走。
此时。
小半个“破碎星海”都是如此，百年都未必能诞生一位的【半神】，就好像祭祀之前的神前角斗一样，惨烈至极地死去。
而整个物质世界内【不义之战】的氛围，也渐渐被推进到了高潮。
哗啦啦——！
世界尽头的“暴风航路”依旧还是那一条“暴风航路”。
恐怖的闪电雷暴在头顶不住的轰鸣，几乎要将大海淹没的暴风雨，如同一头无边无际的狰狞妖魔在漆黑的天际肆虐翻滚。
墨汁一样的海水化作一座座连绵不绝的高耸山峰，只要摔下去，就好一头跌入深渊，再也无法返回人间。
此间的主人，一头头眼神混乱充斥着兽性的海怪乘着巨浪蜂拥而至。
【神话战舰·纳吉尔法】和一众邪神的运气比当初的艾文一行还要不好，这次祂们一头撞上了一大群充满了剧毒的蓝紫色【异化海魔鬼】。
嘤！
它们丝毫都没有给厄刻托这位【海怪之母】面子，咆哮着将这片大海变成了暴乱的触手之海。
其中连生长着至少一千条触手的【海神之子】都有七八头之多。
“聒噪！”
头戴宝石王冠，身穿波涛长裙的“精致少女”，轻启朱唇吐出一个单词，随后便举起了手中的【海洋秘宝·灾祸神权】。
天空中的凌冽暴风在祂手中被随意塑形，扭曲成上百米粗张牙舞爪的暴风触手，排山倒海一般在海面上横扫而过。
当刺耳的惨叫渐渐消弭，视野中已经只剩下了被染成蓝紫色的诡异海水。
脸不红气不喘，好像做了一件毫不起眼的小事。
厄刻托转头盯着海面上那些经过摧残后，吸收了“海神之子”的血液，反倒越开越盛的血色花朵皱起了眉头：
“各位，你们有没有注意到，海面上为什么会有这么多种不同的植物，却生长着一模一样的花朵？
修德梅尔殿下，您曾经去过门后，这种现象正常吗？”
视野所及，马尾藻，鹿角藻、黄花鸢尾、菖蒲、香蒲、慈姑、萍蓬草、王莲.等等。
大量生活习性本该大相径庭的水生植物，却在此时全都开出了一模一样的花朵，甚至在暴雨中都散发出一阵沁人心脾的馨香。
“没有，已经五十万年过去了，规则紊乱的暴风带里面会发生什么都有可能。
各位放心，只要我能借助‘潮流’的力量收束时间线，就算是已经在外界死亡又怎么样？”
虽然“混沌蠕虫”也觉得这种东西不太正常，但是对【莫比乌斯之环】那种超越生死规则之上的能力却充满了信心。      哪怕是邪神集团在门后展现【神话形态】，进入那种非生非死的不确定的状态，也能在时间线的覆盖下获得新生。
换言之，可以尽情发挥自己的实力。
就算所有人都壮烈牺牲，只要能保证自己乘坐【纳吉尔法】进入那个地方，最终的结果也是自己一方的赢家通吃！
所以，如果有其他人敢到“门后”来阻挡自己毁灭世界，哼哼.展露【神话形态】的那一刻就是祂的死期！
‘不过.’
修德梅尔低下头看着那些明艳绝伦的花朵。
‘这些花可真香啊，也许，我在收束时间线的时候可以保留下这个物种。’
祂感觉这种植物仿佛天生就是为自己而生，无论是色、香、味、形都是那么合自己的脾胃。
简直就是来自血脉同出一源的母星生物，让祂大感亲切。
与此同时。
【神话战舰·纳吉尔法】正前方。
发动【天地同一】融入世界的艾文，静静看着自己的掌心。
随着“世界大战”和【半神】厮杀，重新回归世界灵性循环的生命越来越多，“生命树”的第六层摩斯比海姆也已经彻底成型。
源源不绝的力量从艾文的体内涌出来，祂与“世界意识”的联系也越发紧密，好像只要打开一道门扉，就可以直接对话。
“老师，来了。”
安琪的声音从艾文心底响起。
此刻，艾文的山形冠冕上镶着奥丽维娅化作的【蔷薇圣母】，手握由安琪化作的【洞穿世界之枪·朗基努斯】。
以祂为核心，三者心意相通，凡俗和超凡，物质和灵性，肉体和精神都被完美统合，一加一加一，却是要远远大于五。
这就是祂的最强形态，甚至称得上是半神等级的至强形态！
抬头看着从海面上急速驶来的【神话战舰·纳吉尔法】，以及站在甲板上的一群邪神。
虽然已经提前加上了一道“保险”，但如果能就此终结邪神的计划，何乐而不为？
况且，在别人眼中这是不可一世的强大邪神集团，但在艾文眼中这更是一个个丰厚无比的移动经验。
“赫茜！安琪！”
体会到艾文的决心，头顶的宝石华光一闪，手中的螺旋长枪轻轻一震。
“交给我们！”
呼——！
忽然，以艾文为中心，整个上千平方公里内的雷暴都突然平静下去，其中蕴藏的磅礴力量已经被祂尽数吸收殆尽。
连脚下巨浪的动能都不例外。
在此范围内眨眼间便已经是一片平静无波。
【权能·生命之果】
抬手向着【纳吉尔法】轻轻一指，空间已经被强大至极的力量完全锁定，谁也别想使用空间跳跃逃走。
【权能·次元锚】
随即。
在祂身后，一张虚幻的巨龙之口猛然张开。
咻！咻！咻！咻！
刺眼的“光牙”划过海面，好像成千上万枚制导导弹一样拖曳出一道道完美的亮弧，狠狠扑向【神话战舰·纳吉尔法】。
看似依旧是【雷刑光牙】，实际却是轻型的【战术核武器】，每一颗光牙都是20万吨当量级，发动迅捷，机动性好，命中精度极高。
之前艾文就一直在研究蘑菇弹的投送方式。
鉴于瞬时核聚变产生的温度高达数亿度，在对付神明时，如果打不中当量再大也只是火力冗余。
【次元锚】配合无死角的火力覆盖，要远比【大伊万之术】更加具有实战意义。
轰隆！
刺目的炽白色光球腾空而起，空气开始膨胀、沸腾、电离.
然而，不等上一次爆闪停息，下一次就紧随而至，如同漫天的星星在眨眼，不过这却是一群.死兆星！
眨眼间，方圆几十里范围内已经完全被白光覆盖，就连暴风带都被这不讲道理的狂暴输出狠狠撕开一道惨烈的伤疤。
骤然展开【神话形态】挡在第一线的“千面之月”仅仅坚持了三个呼吸就已经彻底化作飞灰；
挡在第二层的“殡仪之神”西诺托格利斯只撑了两个呼吸；接着是当初打祂像打虫子一样的“疾病天使”巴力西卜，坚持了五个呼吸.
看着弹指间灰飞烟灭的一群邪神，心怀大畅的艾文终于说出了那句心心念念了半辈子的台词：
“呵，恕我直言，在座的各位都是乐色！”

第954章 等我加个点
不间断的恐怖核爆已经持续了一分钟，云层中翻滚的炽热冲击波一波波荡漾开去，一圈圈海浪叠加形成了上百米高的海啸。
由近到远，炽白色、金色、蓝绿色恐怖的光辐射比一万颗太阳加起来的亮度还要高得多。
而在那片被核爆覆盖的区域中，哪怕是这颗星球上最坚硬的事物，也会在眨眼之间便气化消失。
“克图格亚这位古老的【真理具象】还是有几把刷子的，就算是在‘邪神集团’内部也是第一流的人物。”
在接连报销了“疾病天使”巴力西卜、“殡仪之神”西诺托格利斯、“冷冽君主”莫尔迪基安、“千面之月”科霍尔、“幽暗支配者”卡亚摩耶、“教唆天使”拉塔托斯克这六位半神之后。
渐渐来到尾声的核爆，终于被化身完全体【神话形态】的【深暗之活炎】稍稍阻了一下。
沸腾着黑暗欲望和刺骨恶意的大量固态物质聚合在一起，海量的血红色肌肉翻卷起来，熊熊燃烧的烈焰围绕着好像公牛一样的身体。
头顶一道火焰化作的如日冕般的炽热光圈中，丑陋的黑色斑点就好像太阳黑子一样斑驳地闪烁。
这位【真理具象】的称号不少：【深暗之活炎】、【混沌的燃烧】、【居于火焰者】，拥有【黑暗维度】、【燃烧】、【活力】等等一系列强大的权能。
就算空间被封锁后完全跑不掉。
也竭尽全力张开【黑暗维度】将因为氢弹空爆袭来的冲击波引入其中，并且依靠自身掌握的规则拼命吸收核爆产生的热量。
不过。
即使彻底元素化之后，已经完全变成了一颗刺眼的炽白色光球，但内部公牛的形体也渐渐开始气化。
一张牛脸口歪眼斜，忍不住发出惨烈的嘶嚎：
“好热，要坏掉了！坏掉了！坏掉了！.”
虽然远比前面几位牺牲者的表现要好，明显也坚持不了多久。
对这群原本自私自利的邪神，竟然能个个都舍己为人慷慨赴死，艾文倒也隐约能猜到几分其中的原因。
“虽然【莫比乌斯之环】的伟力可以逆转时间线，但这个时候能舍得一条命还是勇气可嘉啊。
不错，不错，我来代替【暴行天使】给你们发个模范好员工的奖状好了！”
眼看核爆的密度渐渐稀疏，艾文点了点头，再次举起了手中的【朗基努斯】。
嗷吼——！
随着一声龙吟响彻云霄，比之前数量更多的【光牙】渐渐在祂身后凝聚成型。
显然是打定主意，连句废话都懒得和邪神们多说，就要使用一波流“剑术”将祂们给通通带走了。
“你敢！”
“塞西陛下不会放过你的！”
“.”
一群被【深暗之活炎】保护在下面的邪神看得目眦俱裂，但面对这种犯规般的力量，除了放几句狠话之外却又毫无办法。
只要打不破【时光琥珀】的封锁，一切都是徒劳。但艾文如今早已经今非昔比，就算“混沌蠕虫”也没有突破封锁的力量。
然而。
正当无数【光牙】发出刺眼的白光，即将发射之际。
“加略特，好大的胆子，你在找死！！！”
却在这时，一声惊怒至极，仿佛能将核爆声都给压下去的厉喝声在这片海域炸响。
一道凌厉至极的辉煌剑光好像巡天而过的赤色彗星，伴随着金戈铁马之声奔腾而来。
上千颗战术核弹爆炸后的异象，即使是在一千公里之外的凡人都能清楚看到，更何况是之前跟着艾文一行钻进了“暴风带”的【暴行天使】？
“海上王权”的阵营中，塞西最看不透的便是这位如同彗星般崛起的【万物丰穰之神】。
邪神集团的谋划哪哪都有祂的影子，更是一路给自己制造了无数的波折。
所以祂亲自追杀的第一目标，不是女神麾下的头号双花红棍【圣天使】，而是这个最捉摸不透的艾文·加略特！
而这个家伙在逃命的时候，竟然还想着跑来偷家，却是塞西根本没有想到的。
祂难道真的不怕死吗？
想到这个经过了无数努力和付出之后的计划，差点功亏一篑，【暴行天使】的怒火几乎要从胸膛里冲出来，将一切都焚烧殆尽。      “去！”
看到追杀而来的塞西，艾文毫不犹豫调转【雷刑光牙】的方向，将千万道流星一股脑丢到了那道煊赫的剑光头上。
轰隆！轰隆！轰隆！.
这一次大规模核爆的距离实在有些近，就连艾文自己也忍不住连连后退。
却见在那一颗颗高达数亿度的光球之间，赤色的剑光忽然虚化，好像跳入了另一层维度，只在物质世界留下一团模糊至极的光影。
趟过这片生命甚至物质的禁区，不比趟过一条小河难度更高。
艾文知道那正是真神层级【根源之钥】的力量，根本不是依旧停留在物质和能量层面的核爆能够奈何的存在。
眼神一凝，瞬间握紧了手中金光闪闪的螺旋长枪。
此时安琪化作的【朗基努斯】，已经集齐了物质世界、影界、众星之海、下层界域.等等世界中所有生物的【黄金链条】。
如果单以神秘度来说，这是物质世界最接近“世界意识”的存在，也是最能发挥艾文力量的神器。
咻——！
精神交融，神力共鸣，艾文周身腾身锋锐无匹，仿佛能将世界都洞穿的金色枪芒，人枪合一化作一道惊天长虹。
向着
与【暴行天使】相反的方向，疯狂地杀奔了过去。
打不过，溜了！溜了！
然而，【暴行天使】却在眨眼间便杀穿了炽热的核爆带。
一双赤红的瞳孔中有两枚好像繁复到极致，又像是简洁到了极致的【符文刻印】一闪而逝。
“给我死来！”
手中剑光一闪却是后发先至，以一种完全不讲道理的狂猛姿态，将金色的长虹轰然斩作两段。
【权能·天诛】
【暴行天使】周身的剑光散去，脸色微白甚至呼吸都有些急促，显然刚刚那调动了深层规则的一招，对祂来说也不是毫无代价。
但塞西心中却好像有一块大石落地，眼中也浮现出一丝轻松之色，祂坚信在这自己的最强一击下，这个心腹大患绝对没有幸存的道理。
果不其然。
嘭！
金色的神光炸裂，现出艾文已经被斩作两段的残破躯体，【朗基努斯】和【蔷薇圣母】却不见了踪影。
就见如同沙尘一样飞速崩解的艾文，盯着渐渐皱起了眉头的【暴行天使】无所谓地笑了笑：
“呵呵，一个我倒下了，但千千万万个我将站起来。
塞西，你是杀不死劳资的！我们的游戏才刚刚开始，等劳资去加个点再来杀你！”
然后便保持着微笑随风消散。
艾文当然是有理由笑的。
就在刚刚，随着六位【半神】重归灵性循环，生命树已经飞速生长到了第七层，祂体内的【神性】数量也一路冲到了九点。
距离【半神】极限已经只剩下一步之遥了。
嘿，杀人放火金腰带，还是打劫来钱快啊！
当然，一通指名道姓的嘲讽却也将【暴行天使】的仇恨彻底锁死。
轰隆！
【暴行天使】勃然大怒的！什么时候区区一个半神也敢在自己面前大放厥词了？！
然而。
看着本该随着神明陨落而掉落的【神性】和【神职】，完全不见踪迹。
“这”
【暴行天使】不由心中一寒，莫名感到有些不安。

第955章 拿来吧你！
“破碎星海”东二群岛，加略特公国和金棕榈联邦的海战战场。
嘟——！
此时，这片魔素被封禁，已经完全属于凡俗世界战争机器的海面上浓烟滚滚，双的最强舰队以线式纵队的阵型来回往复。
在风帆战舰时代大放异彩的线式战术，即使到了三十年后的现在也绝不过时。
或者说这种战术在无需外部动力的【全重型火炮战列舰】手中，反而焕发了更强的生命力。
上午10时50分，在【神话战舰·纳吉尔法】制造的压力下，双方前突的巡洋舰舰队发出试探性炮火攻击。
中午11时12分，联邦舰队司令伊迪·欧内斯特下令改变阵形，以利战斗。
命令主力舰队的第一、第二分队加速到15节，行驶到第四分队前方。
却由于“通讯故障”（实则是公国【电气工程师】主导的信息战），没能及时下令让第四纵队减速，让整个联邦舰队的阵形出现一定的混乱。
中午11时20分许，为抢夺有利攻击阵位，公国舰队司令艾文下令全舰队进行敌前大转向。
在进入“巨舰大炮时代”之后，没有了海上风力和洋流的影响，战列舰抢占“T”字头部的重要性越发凸显。
因为跟风帆战舰相似，现代战列舰和巡洋舰同样是在侧翼攻击时才能够发挥最大火力。
所以用本阵的侧翼面对敌方的战线首部，一直都是舰队司令们梦寐以求的作战状态。
在这种状态下，己方的火力能最大化输出，敌军的火力却因为前舰阻挡而无法充分发挥，当然是占尽优势。
在海战炮战中争抢“T头”理所当然地也成了一个必要的环节，甚至写进了各大院校的教材和海军操典之中。
然而，当11时35分，联邦旗舰【民主之光号】以阵型调整时暂时性的有利位置，率先向公国舰队开火时。
轰隆——！
站在【超无畏级·太子号】舰桥中的舰队副司令伊兰特却急的满头大汗：
“喂！喂！呼叫【王权之戟号】，怎么回事？我们的无线电信号怎么也忽然中断了？
命令：【电气工程师】立刻排查故障，通令全舰，完成既定战术动作！发出旗语让第二分舰队不要乱！”
事实上，这一刻正是第二次冲击降临的时候，只是凡人观测不到而已。
二十年前第一次冲击降临的时候，对凡人几乎没有任何影响，但此时的第二次冲击，却已经显著地影响到了物质世界。
当那位更接近自然现象的太阳神“托纳提乌”，显露在物质世界的时候，祂的权能直接诱发了物质世界的灾变。
正对着赫拉格星的这一面的太阳上，一个复杂的黑子群附近，突然迸发出了两道极其明亮的白光。
其亮度迅速增加，甚至远远超过了光球背景。
虽然明亮的白光仅维持了几分钟就很快消失无踪。
但随着剧烈的太阳耀斑爆发，呼啸的太阳风却让赫拉格星的大气发生电离，也使物质世界的魔素开始剧烈搅动。
赫拉格星上正处于白天的大部分地区，绝大部分短波无线电通信都宣告中断，双方舰队也不由陷入了各自为战的状态。
不过，运气是站在公国这一边的。
公国的151艘各式战舰借助“信息战”打乱对方的指挥，刚刚完成了“U”形转弯，正好处于“T”字形的头部。
而在短波全面中断的时候，无论联邦舰队想要做出什么反应，效率都会大大折扣。
在“U”的右翼，舰队旗舰【王权之戟号】已经在移动中完成了校准。
这艘战舰装备了人类历史上口径最大的舰炮，九门45倍径460毫米主炮安装在三座重达2774吨的三联装炮塔中。
每根炮管都长达21.13米，重178吨，能够将1460公斤的高爆弹发射到44000米以外。
哪怕只是远远看一眼，仿佛都会被炮身上凛冽的煞气刺痛眼睛。
艾文的三阶分身用力挥手。
“开火！”
轰！轰！轰！轰！轰！轰！
仿佛能撕裂波涛的主炮齐射，仅仅是一击就将正对面的一艘名为“密尔布鲁克号”的重装巡洋舰直接送进了海底。
弹药库殉爆的火光，照亮了整片战场。
一个小时之后。
高空中手持长矛，依旧还在四处拱火的“战争魔神”列拉金（945章），看着海面上接连绽开的一颗颗火球，滚滚的浓烟，高兴的手舞足蹈。
“哈哈哈！我终于重回半神之位了！为了表示感谢，就让我再给你们加点料助助兴吧！”
此刻看祂周身锈红色的神光隐隐迸发，其中回荡着无数战士临死之前的嘶吼声、呐喊声、搏杀声.力量确实已经回到了【半神】的水准。      摘下肩头的长弓，拉成满圆，一根锈红色散发着浓浓不祥气息的箭矢自动浮现，对准了下方的海战战场。
看这样子也知道定然不是什么好路数。
实在说不准这个家伙到底是运气好，还是运气不好，只不过是一两个小时的时间，列拉金就完美错过了【暴行天使】针对半神的招募大会。
但，祂也不需要去纠结这一点了。
正当箭矢左右摇摆，时而锁定联邦舰队，时而锁定公国舰队的时候。
列拉金瞳孔中的神光忽然微微散乱，从中浮现出一位身着黑裙的美丽贵妇人。
【权能·梦报神】
紧接着。
咻！咻！咻！
漫天弥漫着一层璀璨的金光，粗如巨木铁色斑斑的玫瑰茎刺，以及其上盛放的千万朵脸盆大小艳丽如血的红玫瑰。
化作锐利的光流，将骤然呆住的魔神死死锁住。
【伤情的红玫瑰·阿斯翠亚】
刺啦——！
九颗比房子还要大的青色狰狞龙首，在剑气云雾的环绕下向着祂狠狠噬咬而来。
【权能·九头龙噬】
轰隆！
锈红色的神光炸裂。
骤然遭袭的列拉金在被接连撕碎了“弓箭手”、“刀盾兵”、“骑兵”三个形象之后，已经化作了一个肩扛长枪的矮小“枪兵”。
暗骂一声，头也不回就要向着“破碎星海”深处冲过去。
一时半会儿却是还没有意识到，自己的飞行速度比平时慢了太多。
【权能·咫尺天涯】
分散逃跑之后，公国的一行人就再次分兵，艾文带着奥丽维娅和安琪去围堵【纳吉尔法】。
安妮塔、米兰、宁芙、利威娜四人则绕了个弯重新回到了“破碎星海”。
有米兰这位【时钟塔】压阵，只要想跑谁也追不上。
除了在【莫比乌斯之环】影响的范围之外，死魔环境也不能阻止祂的空间传送。
正当一行人准备一鼓作气，拿下这个邪神充当艾文的“肥料”时。
利威娜头上一根金红色的长发忽然自行脱落，神光爆闪之间已经化作了艾文的身影。
祂这位【万物丰穰之神】同时存在于这个世界上的每一个角落，只要有生物的地方就有祂的存在，草木皆兵早已变成事实。
除非一瞬间灭绝这个世界上的所有生灵，才能真正杀死祂。
哦，在祂将遗传物质扩散到二十多个星球之后，杀死祂的难度已经上升到了指数级。
而且拥有【神话形态·原生种】，祂的灵魂本质就如同已经上传到了云端，存在于物质世界的只是可以随意切换的终端。
短时间死上三五次，完全没有什么大不了。
作为艾文实质上的眷属，身心早已被完全改造的【神性生物】女王陛下，正是祂延伸出来的一条最粗壮的根须，对祂神力的适应性也最强。
所以，在有满汉全席的情况下，当然不至于委屈自己去啃窝头咸菜，直接便在利威娜的身上完成了重生。
看到正在逃跑的列拉金，艾文咧开嘴角，伸手冲着祂狠狠一捞。
“拿来吧你！”
无数根须从艾文四周的虚空中电射而出，好像吃人的树妖一样，飞速没入了列拉金的身体。
眨眼之间便完全掏空这位魔神的本源，送入到了冥府的灵性循环中。
原地只剩下一副干瘪的空壳。
“咦，大好人啊！竟然还留下了一份.【战争神职】？”

第956章 万军之神与战争印记
艾文看着手握列拉金【战争神职】，包裹在一团赤红色凛冽神光中的安妮塔，眼中透出十二万分的惊喜。
“这是来自【战争之神】巨人之王玛尔斯的血脉共鸣？速度好快！”
嘟-嘟-嘟-嘟——！
伴随着一阵让人热血沸腾的激鸣冲锋号。
枪声、炮声、战机的嗡鸣声、无线电的电波声接连响起，璀璨的赤红色神光时涨时缩，好像正在与这个世界发生着最强烈的共鸣。
更准确的说，应该是与遍布了整个世界的无数个惨烈战场渐渐同调。
在此过程中，那枚锈红色的【战争神职】正与安妮塔迅速融合，成为祂这位五阶【龙王】的一部分，就好像天生一对般简直毫无滞涩。
不仅如此。
原本落后了时代几百年的【战争神职】，还在根据现代战争的变化和安妮塔对战争的认识做着适应性变化。
比起之前在列拉金手上时的“弓箭手”、“刀盾兵”、“枪兵”.这种肤浅的认识强出了无数层，完全就是两个时代。
而且，在世界大战的背景下，安妮塔融合新的【神职】根本不需要任何仪轨，弥漫在整个物质世界中的磅礴军气就是最好的养料。
恰在此时，下方海面上的海战也已经来到了转折点。
“快看，我们的舰队要跟联邦分出胜负了！”
利威娜轻呼一声，吸引了众人的注意力。
弥漫着惨叫声、爆炸声和浓浓焦臭味的战场上局势已经渐渐明朗。
之前在艾文三阶分身的指挥下，公国舰队在联邦舰队面前上演了一场教科书式的“U字转弯”。
尽管在转弯过程中有几艘巡洋舰被击中沉没，但接下来公国舰队却凭借着“T头”战术，打出了一场完美的战役。
混乱中的联邦舰队中有28艘各式战舰被击沉，双方人员战损率对比更是达到了惊人的40：1。
就算被联邦寄予厚望的“狼群式”潜艇战，也没能为他们扭转战局。
公国舰队中的巡洋舰早就掌握了窍门，潜艇必须上浮到距离水面3-15米的距离才可以发射鱼雷。
在这么浅的深度，有了防备的瞭望哨已经很容易发现他们，然后巡洋舰就可以使用炮击甚至舰首撞击来攻击潜艇。
在潜艇完成注水下潜之前，巡洋舰已经足以将其击沉了。
最后已经演变成了单方面的围殴追杀。
“命令：目标【民主之光号】，第一分舰队校准射击，给我击沉它！”
即使重新使用旗语，来自【王权之戟号】的命令也被目力惊人的【枪客】们精准接收。
炮塔转动，射角调整。
轰！轰！轰！
高爆炮弹在战场上体型第二大的【民主之光号】周围，炸开了一道又一道高大的水花。
而且在舰队的“交叉式射击法”连续修正射击参数之后，已经距离对方越来越近。
第一分舰队二十三艘战舰，已经对联邦旗舰【民主之光号】展开了最终的合围。
随着郁金香联盟中各种型号的战列舰持续更新换代，军方已经做过无数次对作战能力的相关测试。
因为战舰“火炮”与“装甲带”，“矛”与“盾”的同步进化，即使来到“巨舰大炮”时代之后，也很难体会到一场酣畅淋漓的强势碾压。
例如像【太子号】这样的大型战列舰，如果在5000米的距离上，只需要一轮齐射就可以击沉一艘巡洋舰。
但如果想要在10000米的距离上击沉敌舰，在没有好运到引起弹药库殉爆的情况下，大概需要45分钟。
虽然接舷战已经彻底过时，但贴身近战还是提高命中率的不二法门。
眼看公国舰队就要对联邦旗舰彻底形成合围，将它笼罩在数百门舰炮的火力网中。
脸色有些灰败的联邦舰队司令伊迪·欧内斯特，果断下令道：“启动【音波炮】！”
“阁下，【音波炮】技术还不成熟，很容易攻击到自己人啊。”
“士兵，执行命令！”
随即。
嗡——！
频率已经超过正常人类的感知极限，却能隐约被超凡者感知到的低沉音波，从【民主之光号】一台古怪的机器中迸射出来。
虽然是一种音波，却实现了对公国舰队的大范围定向攻击。
“唔！”
公国官兵的脑袋里好像开了一场水陆法会，磬儿、钹儿、铙儿，开始一齐奏响，脑仁都开始与声波一起震动。
不过，随着时间持续，这种定向能力正在快速失去控制，要将战场上的其他联邦军舰也波及进去。      【音波炮】也叫【音乐合成器】。
主体是一台重达200吨的电传簧风琴，体积堪比一个水力发电站。
装有巨大的控杆、转轴、活塞、阀门、铆钉，每个八度由36个琴键组成，弹奏时其顶部的铁烟囱还会冒出大量烟雾，简直就是蒸汽时代的杰作！
能够发出人耳无法捕获的“超声波”。
理想状态下这是一件威力惊人的定向音波武器，是可以跟【破云器】相媲美的黑科技。
高能超声波发生器产生的高频声波，可以造成强大的空气压力，使人产生视觉模糊、恶心等生理反应，从而使人员战斗力减弱或完全丧失作战能力。
这种武器甚至能使门窗玻璃破碎。
就算躲进战舰甚至水泥材质的防空洞内也无法避免，甚至可以穿过15米的混凝土墙与装甲钢板，严重情况下还可以使人直接死亡！
不过，这种非即时致死性的武器给了公国反应的机会。
在第一时间确定攻击方式之后。
“声音的传播需要介质声，这是常识啊！”
【王权之戟号】的舰桥中一众技术军官们，捂着脑袋异口同声提出了解决方案。
显然公国这群接受过九年义务教育的军官们，完全对得起自己的初中毕业证。
正好他们手中掌握的黑科技，拥有针对性的应对模式。
噼里啪啦
随即，【天气控制器】被启动，以十分科学的方式在两者之间建立起一道十分不科学的真空带，将定向传播的超声波牢牢挡住。
“集火！”
随着艾文的三阶分身下达总攻命令，第一舰队数百门舰载火炮发出的炽热炮口风暴，在战场上空掀起了恐怖的十二级飓风。
轰隆——！！！
这一次，连五分钟都没能坚持，金棕榈联邦的最强战列舰【民主之光号】，被炸成一团巨大的火球轰然沉没。
最终联邦舰队丢下了半数战舰，开始向着本土的方向仓惶败逃。
可以预见，如果不出意外，这将注定是一场惨烈的千里大逃杀。
“大局已定！”
艾文轻轻鼓掌，这场海战几乎已经可以被视作这次世界大战的转折点。
失去了强大的海军庇护，就算是【国际民主联盟】的成员国再多，也只能变成一个个孤岛，让合力一处的【君主之盾】从容收拾。
同时，这场海战中超过20000人的联邦精锐海军阵亡，又为祂的“生命树”成长狠狠献祭了一把，程度不会比一位半神逊色丝毫。
而公国海军这一场伟大的胜利，更是直接为公国催生出了一位.【万军之神】！
在加略特公国中，安妮塔本就拥有大批的信徒和崇拜者，更何况是在由其担任第一任海军司令，一手建立起来的三大舰队中。
弥漫的军气加上虔诚的信仰，一切都水到渠成。
与【暴行天使】有些相像的璀璨赤红色神光中，步兵、炮兵、通讯兵、飞艇、飞机、战舰.光影流转。
有千千万万个声音齐声合唱：
“万军之安妮塔啊！你是永愿作王的神，愿天地、海岛和山岭都歌颂赞美你。
神啊！你有无边的权柄和威严，你必用公义和公平治理万民，让万民因着你荣光跪拜在你面前。
当审判的日子来到，一切行诡诈的恶人都将被你灭绝。
万军之安妮塔啊！我们赞美歌颂着你.”
成功融合新神职的安妮塔缓缓睁开翡翠色的眼睛，轻轻握拳，在如今的世界背景下，那具纤细矫健的身体中仿佛蕴藏着无边的力量。
忽然。
“咦？艾文你的头上是什么东西？”
安妮塔的双眸中属于【万军之神】的神力绽放，发现艾文的头顶竟然漂浮着一道如同“海盗血旗”般的刺眼标志。
刺目的血光直冲云霄。
最早本就是海盗出身的安妮塔当然清楚，血旗代表的意思只有一个——不死不休！
“嘶——！”
下一刻，“暴风带”方向一阵刺骨的杀意已经重新袭来。
感谢书友150717105721944的五百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第957章 大杀四方与九界
轰隆隆.
澎湃的神力搅动天空和大海，流云被撕碎，礁石被碾作尘渣。
就连屹立在海中不知道多少年的小岛，也一座接着一座被轻易击沉。
哞——！
一头如山似岳，生长着六根雪亮长牙，身披黑色甲胄的巨型战象，双目充血，口中发出一声穿金裂石的悲愤长鸣。
踩碎波涛，向着从空中扑杀而来的数道煊赫身影迎了过去。
这位以战象形态示人的，实际是“孔雀群岛”的主神“战象统御之主”、“象牙御座之王”兰·提戈斯。
也是一头真身达到300米，重达10万吨以上的史诗级陆生巨兽，在大海中奔驰起来，海水也只能没过祂的膝盖。
而且。
不同于也是出身自“孔雀群岛”，却选择早早就投靠了邪神集团的“幽暗支配者”卡亚摩耶。
这位尼格利陀人的主神却是一位实实在在的正神。
不过这位【人化神明】此时的样子实在是有些凄惨，不仅仅象鼻断了一截，身上黑色的甲胄更是处处焦黑没有一片完好。
甚至已经从高高在上的主神，变成了众叛亲离的丧家之犬。
“兰·提戈斯你还是放弃吧，今天你是逃不掉的。乖乖变成我们的【通行证】，让大家都省点力气不好吗？
你不是自诩为正神吗？我们不是至少认识了上千年的朋友吗？你这样伟大的神明，不应该牺牲自己成全我们吗？”
天空中杀来过的，风神伐尤、雨神帕舍尼耶、水神阿帕斯、火神阿耆尼、太阳神苏里耶这几位瓦尔纳教团供奉的自然神。
竟然通通选择了背叛！
兰·提戈斯被一群相识了数千年的“朋友”联手偷袭后，只感到体内一阵阵空虚，仿佛随时都要倒下。
但作为一位“战神”，即使是背叛和死亡也不能让祂倒下。
“哞！你们这群背叛者想要我的命，有本事就自己来拿！”
五位自然神对视一眼，同时展开最强的【神话形态】向着“象牙御座之王”狠狠扑了下来。
大难临头时，夫妻尚且各自飞。为了自己的小命，数千年的情谊又算得了什么？
而且祂们还在暗暗恼怒这个家伙的负隅顽抗，口中继续叫嚣道：
“你这个名不副实的伪善者，我们羞与你为伍！”
正当满心悲凉的兰·提戈斯，准备拼命也要拖上一两个人下水的时候。
场外一个清朗的声音却忽然插了进来：
“嘁，我从来没有见过如此厚颜无耻之神！
我代替我老婆，以东伦支公司董事会主席，兼‘孔雀群岛’统治者的身份宣布：你们.被除藉了！”
下一秒，天翻地覆。
无数双由岩石、藤蔓、海水、飓风组成的手臂从四面八方将五位“孔雀群岛”的自然神团团包围。
然后，猛然收拢。
【权能·百臂巨人】
艾文发动【管理员权限】，将整个大地、山川、海洋都变成了自己身体的一部分。
以力压人，根本不是这些普通【半神】能够抗衡的。
噗！噗！噗！
接连的爆浆声从巨手中传来，这些欠削的讨厌家伙，已经被艾文像捏小鸡仔一样通通捏死。
藤蔓蠕动，再次掏空了这几位神明的本源，将之送入到冥府的灵性循环，让“生命树”飞速生长。
簌簌
这一刻。
生命树的第八层树冠以及第八个世界“爱尔夫海姆”终于彻底成型。
预想的九界中，只剩下了最后一个代表诸神国度的“亚萨园”。
“加略特，多谢您的出手相助！我.唉！”
“提戈斯殿下还是先离开‘破碎星海’吧，最好直接回自己的圣所。现在这片海域上，选择跟邪神同流合污的可不止祂们而已。”
冲提戈斯摆了摆手让祂尽早逃命。
艾文毕竟不是什么恶魔，像祂这样有理想有道德的五好青年，当然不至于见人家就杀。
现在。
虽然诸神之间的大战愈演愈烈，神明死亡后的灵性本源回归，让“生命树”随时都在成长。
看这个势头，艾文就算什么都不干，躺着都能让“生命树”成长到极限，但是艾文还是嫌祂们杀的太慢。
祂必须要赶在“混沌蠕虫”收束时间线之前完成晋升！更何况后面还有一个穷追不舍得【暴行天使】。      虽然已经提前准备好了针对“混沌蠕虫”的后手，艾文也不想出现意外，最终不小心玩脱可就麻烦大了。
于是，除了让姐姐激发权能，继续挑动诸神之间的大战之外，艾文也带着奥丽维娅和安琪亲自下场。
哪怕【心灵网络】在“第二次冲击”的影响下已经全面失效。
但无论哪里有纷争，都根本瞒不过安妮塔这位新晋【万军之神】的眼睛。
特别是在发现了【暴行天使】为自己种下的【战争印记】之后，艾文就在塞西恼火至极的追杀下，开始了大杀四方。
配合米兰的无限传送，将杀戮效率提升到了极限。
轰隆！
【真理具象·赤原猎犬】奎矢奇、“淫（喵）欲之神”阿丝摩蒂、“破坏神”艾尼、“死灵君主”萨米基娜.
【真理具象·疫魔】、【真理具象·不死人】.
一个又一个正在追杀正神的邪恶五阶，被祂以最快的效率屠杀，凭艾文现在的力量来说，几乎称得上是虎入羊群。
直到艾文被能够反弹一切物理攻击的【镜天使】阻了一阻，没能速战速战。
终于被【暴行之神】又抓住了尾巴。
咻！
可是不等那道杀机凛然的剑光落到艾文的身上，就见祂昂着头挺着胸自己先一步.“抹了脖子”。
“嘿，没有人能在我自杀之前打死我！我骄傲！”
随着飘洒的尘埃，留在风中的这句话却是对【暴行天使】最大的嘲讽。
“加略特——！！！”
塞西只感到自己额角的青筋直跳，就算是以真神的力量都压不下去。
既然升起了“血旗”，却是打定主意一定要杀死艾文。
“就算可以迅速重生，我倒要看看你能有多少条命？”
在超凡世界的正常观念中，短时间内死亡次数太多，一定会对实力有影响。
至于直接去袭击加略特公国把艾文逼出来的念头，却根本没有出现过。
毕竟无论是艾文还是邪神集团，都从没有做“世界之王”的打算。
就连这场全人类历史上都从没有过的世界大战的胜负，对两方来说都无关紧要。
一个要的是【不义之战】，另一个要的则是【灵性循环】。
甚至不需要等待太久，物质世界的一切都将变得毫无意义。
事实上【暴行天使】只要保证这个神秘莫测的家伙不去捣乱，让“混沌蠕虫”可以顺利启动【莫比乌斯之环】。
就是邪神集团的伟大胜利！
无论祂有什么阴谋诡计或者隐藏极深的秘密，在重新收束的时间线下，都只是一片浮云而已。
不过让这个家伙像猴子一样跳来跳去，将引动神战的那些“工具神”以处决的方式屠杀，让塞西实在是有些憋屈。
而且要是继续下去，说不定真的会对时间线的收束产生影响。
举目四顾，重新捕捉到【战争印记】的气息之后，【暴行天使】再次挥剑杀了过去。
同一时间，源大陆中央的“世界之壁”。
这是一座顶端平坦巨大无比的陡峭高山，意为隔断世界的墙壁，也阻断了旧大陆东西互通的路径。
飒——！
浩荡的金青色神光好像虚空中的霞光照入物质世界，手持【朗基努斯之枪】浑身煞气腾腾的艾文从中一步踏出。
“又一个化身回归了，塞西的速度有点快啊，我这边也必须要抓紧时间了。”
抬头看着眼前的高山，口中喃喃：
“世界之壁，生命树的树桩（204章），今天你就要名副其实了！”
此刻，在充沛的泉水的供应下，“生命树”终于彻底长成了拥有九层树冠的完全体。
剩下的，便是将祂种在物质世界彻底完成具象化！
之所以选择“世界之壁”，也是因为神秘学上的承接。
以“生命树”的神话起源为支撑，支撑起代表至高神域的浩大世界！

第958章 具象【生命树】
在正常情况下，攀登“世界之壁”，要远比凡人无装备攀登珠穆朗玛峰还要艰难一万倍。
不同于位于世界尽头的暴风带中，还存在着一条“暴风航路”。
“观察者文明”在“世界之壁”设下了最严苛的封禁条件，可以说，这里完全就是人畜无踪飞鸟禁绝。
任何生物来到这里，每走一步，都会被压上一层不可承受之重，就好像整个世界都在对你说“不”！
据艾文所知。
不仅仅是飞鸟，就连高阶超凡者甚至是【半神】，都没有任何一位能够完成翻越“世界之壁”这项壮举。
不过
嗖——！
一道金色的长虹却携带着滚滚雷鸣，炸开一圈圈的气暴环，洞穿了一层又一层来自世界的“拒绝之力”。
身后拖着一道长长的白线，以并不逊色于外界多少的速度，在“世界之壁”那海拔上万米的平坦山巅一路飞驰。
整整五分钟之后。
那道如夭矫游龙般的金色长虹，才一个轻飘飘的急停，骤然飞落在一片微微凹陷的盆地中。
踏！
从中现出身材雄伟大氅猎猎的艾文；一身蓝色得体长裙小腹微隆，脑后悬浮着一轮银月的奥丽维娅；六翼扇动赤足凭虚而立的安琪。
至于安妮塔和利威娜一行人，则在“生命树”成长到极限之后，早已经躲到了艾文的【巫师秘境·中庭】内。
“老师，这里应该就是整个‘世界之壁’的中心了，也是最容易打破传说和现实之间界限的地方。”
“嗯，留在外面迷惑塞西的四个化身在几分钟的时间里又少了一个。
就算没有【洞穿世界之枪】，这道天堑也未必能挡住拥有【根源之钥】的【暴行天使】，我们的时间不多了。”
艾文深深呼出一口气，努力平复此时的心情。
不敢再耽误丝毫时间。
屈指一弹，指尖一滴重如山岳的金色血液轰然坠落在地。
然后在三人的眼前飞速分化出根须、枝干、树叶、藤蔓.一棵难以用语言形容的苍翠巨树，好像爆炸一般冲天而起。
甚至因为生长速度实在太快，激起了连绵不绝的凛冽飓风，向着四周一圈圈地扩散开去。
大地震颤，“轰隆隆”的巨响中，就连艾文、奥丽维娅和安琪都不由一退再退。
但是这棵四分像红铁杉、三分白蜡木、三分榕树的“生命树”却是丝毫没有停止生长的意思。
被充沛的泉水浇灌，已经成长到完全体的“生命树”第一次出现在物质世界，就连艾文这个掌控者都难以测度祂的伟岸。
“生命树学派”创造的神话传说中。
在久远的远古时代，人类文明还处于蛮荒中的时候，源大陆的中央屹立着创生了世间万物的“生命树”。
亿万种生物都以果实的形式从其中诞生。
如今这座阻隔了整片大陆的“世界之壁”，也只是“生命树”的树桩而已。
今天艾文便是要将这个传说从神话变成现实，彻底完成最古学派使用一个纪元五十万年都没能完成的伟业！
十米粗、百米粗、千米粗、十公里
硕大无朋的翠玉色树冠高高耸起，一层又一层撑起一片小世界的树冠接连上升，就算是在遥远的太空中都能将之看得一清二楚。
渐渐地。
“生命树”对物质世界的影响已经不仅仅具现在地震、暴风这种物理层面，就连“灵性世界”都泛起了山呼海啸般的灵性潮汐。
恰在此时，一轮圆月悄悄在天边升起，更是助长了这种恐怖的威势。
奥丽维娅眉头一皱，对着头顶那一轮银盘伸出纤巧的小手，想要努力抚平这种来自灵性的躁动。
如果放任不管，可能不需要等【战争印记】引来【暴行天使】，整个赫拉格星的超凡世界都将会将目光投射到这里来。
但是就连月神之尊，也只能将其努力压制，却无法完全消弭，灵性潮汐依旧不免地渐渐扩散开去。
看着树皮斑驳如同龙鳞般的“生命树”，奥丽维娅和安琪不由在心中祈祷：“快点，再快点！”
正在这时，艾文身上忽然金光一闪。
却是又有一道化身在【暴行天使】动手之前干掉了自己，神性本源回归了本体。
短短两分钟之后又是一闪。
到了此刻，依旧停留在外面的化身已经只剩下了一个，【暴行天使】找到这里的可能已经越来越大。      正当奥丽维娅和安琪不住向着西方的天边张望，生怕【暴行天使】下一刻就杀奔过来，让艾文的晋升仪式功亏一篑的时候。
铛——！
一声好像来自世界根源的悠扬钟声，在三人耳边忽然响起。
“生命树”也终于止住了爆炸般生长的势头。
而此时祂已经长成了一棵直径四十九公里，九层树冠覆盖了八百一十公里的巍峨巨树。
树底有三条盘旋交错的根节抓住大地，深入【冥府】依旧在痛饮三口泉眼的泉水；
最高的树顶有九根蜿蜒曲折的枝杈伸向天空，越是到了枝杈的尖端越是虚幻，最终彻底没入了虚空。
“生命树”脚踏着大地，头顶着虚空，好像在天与地之间架起了一道桥梁阶梯。
就算与“世界之壁”相比还是显得有些稍小，但已经是物质世界中无可争议的体型最庞大的生物了。
通过“生命树”感受到在邪神集团越发接近的死亡威胁下，“世界意识”已经渐渐急躁，艾文低喝一声：
“赫茜，安琪！”
金光一闪，安琪已经重新化作了双螺旋的【黄金圣枪·朗基努斯】。
此刻，多年筹划下，通过取巧手段彻底完成“生命树”具象化的仪轨已经只剩下了最后一步。
头戴宝石王冠的艾文，手握螺旋长枪走到“生命树”的脚下，重新展开六翼天使的【神话形态】，背对着树干站定。
忽然。
祂的身上金光又是一闪，意味着留在外界的最后一个化身已经回归。
下一刻。
轰隆！
一道赤色的煊赫流星，已经携带着无边的杀意出现在了遥远的天边。
“你来晚了。”
艾文遥遥对着【暴行天使】招了招手，随即握着【朗基努斯】调转枪头，然后
狠狠贯穿了自己的胸膛，将自己牢牢钉在了“生命树”的树干上。
金色的神血涓涓流出，借助【朗基努斯】为桥梁，将艾文和“生命树”从根源上猛地连接到了一起。
艾文呈现金青色的瞳孔骤然放大，最终的晋升仪轨终于启动。
神光暴涨中。
【万物丰穰之神】高大的身体缓缓消融，好像流水一样汇入到了“生命树”的体内。
不对，不应该说是“汇入”，而应该是“回归”。
因为“生命树”是连接这个星球上所有生命个体（包括元素生命）的共性！
是原始的基因！是植根于“血脉”中的遗传代码！是最初的一！
在神秘学意义上，此时艾文便是重新回归到了万物的“根源”之中。
这还没完。
已经化作【朗基努斯】的安琪，这位世间最纯洁的羔羊，如同伟大存在诞生之前需要献上的【神飨】，同样化作金液融入了树干。
跟艾文同出一源的力量融合起来毫无滞涩。
不过，当仪轨真正开始运行的时候，被“生命树”吞没其中化归本源的却不仅仅是安琪一人。
就连正在【中庭】内的“眷属”利威娜，以及奥丽维娅都在愕然之间，化作流光被吸收了进去。
祂们共同的特质，都是在神秘学上与艾文保持着强相关联系的存在。
呼——！
下一秒，辉煌如同太阳，清凉如同泉水般的神性光波以“生命树”为中心，猛然向着四面八方扩散开去。
铃铃铃.
清脆的铃音随即响彻在物质世界每一个生物的耳边，不过这阵铃音不是来自外界，而是他们的血脉深处！
而艾文的意识却已经无限拔高，直到跳出了赫拉格星。
此刻。
这颗蓝色的星球仿佛就是艾文肢体的延伸，动念之间便可掀起风暴、地震、海啸.
无尽的宇宙虚空在祂的面前流转，超脱生和死、时间和空间、物质和意识的局限。
宛若真神之上的伟岸！

第959章 代理造物主和基因炸弹
呼——！
从世界根源中刮起的灵性之风簇拥着艾文的意识，在眨眼间完成了对整颗星球的巡游之后，便猛然扭头重新扎向了赫拉格星。
散逸层、热层、中间层、臭氧层、平流层、对流层呼吸之间苍茫的大地已经近在眼前。
在这个过程中，艾文惊讶发现好像自己的思维速度已经被提升到了无限快。
天空的流云、飞鸟，地面上的动物，战场上射出的子弹，海中的波涛，甚至是天边那颗由【暴行天使】化作的赤色流星都处于完全静止的状态。
直到艾文从“世界之壁”和“生命树”的位置，好像没入水波一样高速射入地面。
出现在祂眼前的不是地幔岩浆，而是一条存在于未知之地，由知识、灵性、能量、规则等等所构成的一条蓝绿色的“光之河”。
就像是“冥河”一般浩浩荡荡不见首尾，却远比“冥河”更加浩瀚无垠，说是光之海也不算过分。
目睹此景，艾文的眼睛不由猛然睁大，瞳孔中有道道流光闪过：
“虽然外在的表现完全不一样，但这才称得上是真正的【真理之门】吧？！”
《生物学》、《进化论》、《炼金方程》、《构装学》、《魔药学》、《咒法》、《人类神秘史》、《诸神记事》、《符文学》、《祭祀仪轨》、《元素解析》、《预言术》.
高山深谷、沙漠大海、灵魂之谜、天体运行.这个世界的一切奥妙都原原本本地呈现在艾文的面前。
就如同掌中观纹那般简单轻巧。
“原来人类在认识世界、改造世界中积累的所有知识，都已经被“世界根源”重新消化吸收。
然后汇聚到了这里，成为世界晋升的资粮。”
也许可以直接将这个世界本身也看做一个“神秘源头”，只不过祂是所有超凡道路最终的根源！
至于祂为什么要收集本就是来自祂自身的知识？
这其中的道理就好像逆向解析推理，先有果再去找因，让“世界意识”知其然也知其所以然，才能够突破本身的固有局限不断进步。
而即使强大如最古学派的【生命树】，充其量也只是祂的长子而已。
站在这条光之河旁边，艾文也自然而然便明悟了这是什么东西——赫拉格星的“世界根源”。
也可以换一个名词去形容，那就是“道”！
哗啦
艾文伸手拨动着光之河的河水，看着河水从指缝间渐渐流走，祂的心中生出一种感觉。
只要自己愿意，顷刻之间就能从这里获得一枚属于自己的【根源之钥】，成为与七神比肩的伟大存在！
然而，艾文却没有像大多数曾经得到过这种机会的前辈一样，毫不犹豫地踏上真神之路。
如今的祂早就对真神的存在形式有了深刻的认知。
真神作为在能力、智慧、形态、位格、思维、认知、甚至所处维度等等方面全面超越人类的伟大存在。
高高在上的同时也难以为人类所认同。
即使不去刻意展现【神话形态】，祂们的形象人类也无法观测，所说的话人类无法理解，思想人类无法领会
而作为祂们不同侧面的“人性”代表，天使化身之间也会有不同的利益诉求甚至产生矛盾。
就跟当初希留斯帝国“永恒之火原始教派”和“薪火教派”的过度一样，背后显然代表着两位天使化身的权利交接。
“薪火天使”的行事作风明显更加温和。
“所以，身体和力量非人我倒是可以接受，但主体思想彻底抛弃掉人性却不是什么美妙的体验。
我还是更愿意以巫师的身份看看这个世界至高的景色，‘生命树’的具象已经走到这一步，哪里还有半途而废的道理？
况且，我应该是这个世界上第一个走到这一步的巫师吧？而巫师的六阶又会是什么样子？”
打定主意之后，艾文心中一动，身体已经自行没入“神秘根源”，来到了这颗星球神秘侧的最深处。
祂也终于亲眼看到“世界意识”的全貌。
在充满了光雾和浓郁灵性本源的混沌子宫中，一个完全看不出性别，但总体偏向人类外形的胚胎静静蜷缩在其中。
虽然“世界意识”号称是所有智慧生物的集合，但其中显然也有着主次之分。
占据了物质世界智慧生物数量九成五以上的人类，正是对“世界意识”影响最大的部分。
而第五纪元又是整个星球历史上人口最多，民智开发程度最高的一段时间，影响力堪比过去数个纪元的总和。
“世界意识”的外貌理所当然有所偏重。
站在这个远远没有发育成熟的“世界意识”的面前。
不等艾文开口，这个弘大却并不怎么灵动的意识已经急切地传出一个信息：
“帮我！”
显然“世界意识”即使暂时还没有自己的主观意识，但同样也早已经察觉到了危机的来临。
现在整颗星球中，有能力帮助祂度过难关的已经非艾文莫属。
而大家都知道，当一个市场已经变成被寡头垄断的卖方市场时肉割的狠不狠就全看卖方的节操了。
听到这个词，辛苦谋划良久的艾文终于心头一松。
“哈，成了！”
片刻后。      当艾文将一滴“世界意识”献出的光质“血液”吞入口中的时候，整个赫拉格星都猛地一震。
屹立于“世界之壁”中央的【生命树】，更是随之迸发出前所未有的璀璨神光，照亮了物质世界、影界、下层界域、众星之海.乃至整个世界。
这便是实现“生命树”彻底具象的关键——世界本身的【生命代码】！
此刻。
艾文便是借助已经彻底构建完成的“生命树学派”知识体系和自己【万物丰穰之神】的权柄。
将“世界意识”的【生命代码】同化到了自己的身上。
顷刻间便鱼跃龙门，成为了赫拉格星的第一位“世界之子”、星球级生物、“代理造物主”、脚踏大地的真神！
甚至利用世界危机进行抄底，与“世界意识”平分了股权（权柄）。
这是学派最终造物的功劳，也是知识创造的奇迹。
当然，艾文也必须保证赫拉格星这支潜力股在低位强势反弹，否则，就连祂自己也要带着半数的“股权”跟这颗星球一起陪葬了。
锃！
两道金青色的神光激射而出，艾文缓缓睁开眼睛，身后的【生命树】早已经与祂彻底融合为一。
轻轻握拳，澎湃的力量翻涌不休，仿佛一击就能击穿脚下的“世界之壁”。
艾文依旧保留着全部的人性，却已然获得了比肩真神的伟力。
最重要的是没有任何真神能够真身来到物质世界，只有祂才是例外。
虽然没有机会跑到“众星之海”去比过，但艾文已经敢自夸一句：“劳资坐着打天下第一。”
咻！
当时间重新开始流动，一点赤色的流星已经倏忽而至。
力量越来越强，速度越来越快，所过之处就连坚韧至极的“世界之壁”都被犁出了一道深深的沟壑。
宛如排山倒海，势不可挡。
虽然根本没有变成【神话形态】，艾文却感觉自己举手投足之间都有整个世界相随。
脚踏“世界之壁”，哪怕只是随意一拳都蕴含着这座巍峨山岳倾倒时的无穷巨力。
轻轻招手，一柄黄金长枪骤然浮现在艾文的手中。
十分随意地摆了个架势，枪身闪耀着刺眼的锋芒，枪尖绽开锐利的炽白色十字光斑。
突刺！
人枪合一，白光爆闪。
呲——
煌煌然仿佛要斩断世界的锐利闪光，已经化作天罚亟雷，轻易剖开了天空和山岳。
眨眼间便与那道赤色的流星对冲而过，相距千米两位六阶同时现出了身形。
【暴行天使】缓缓转过头来，面无表情：
“你用的这是什么剑术？”
艾文同样转身，却没有告诉塞西这只是法勒提斯【军用剑术】，而是随手舞了个枪花，淡漠地吐出一句：
“想学啊？
可是，我交不了你。因为，你.已经死了。”
【暴行天使】缓缓低头看向自己的胸口，那里赫然破开了一个指肚大小的贯通伤口。
随即祂便感觉自己的身体就好像漏气一样，神明的力量本源开始飞速流逝。
错愕、不安、难以置信种种情绪从塞西的脸上一一闪过。
作为一位传统的真神，【暴行天使】根本无法理解自己怎么可能会败，更无法理解艾文如今的存在形式。
但，祂还有最后一张底牌，足以彻底翻盘。
一双血眸盯着艾文冷冷道:
“加略特，没用的。就算我的这具化身陨落，你也无法扭转这个世界的命运。
算算时间，修德梅尔应该已经进入【莫比乌斯之环】的藏身之地，你根本来不及阻止时间线的收束了，这个世界的命运只有一个！”
啪——！
却见艾文淡定地打了个响指，对祂神秘一笑：
“这可未必，不知道你有没有听说过，有一种生物武器叫做——【基因炸弹】？”

第960章 威能与发病
看着【暴行天使】这个追杀了自己一路的大麻烦，在“代理造物主”的权能压制下，满脸迷惑地化作飞灰。
艾文这才有时间体会自己身上的变化。
无意间将目光放到脚下一棵深红色的舌状花朵上，一道信息从心底涌现。
‘百日菊，一年生草本，植物界，被子植物门，木兰纲，菊目，菊科，紫菀亚科，花期85天，果期95天。’
‘从发芽至今为187天零12小时5分31秒，将于11天之后的下午15点32分死于一场突如其来的寒流，没有后代留存。’
这双眼睛，分明已经能够看穿“赫拉格星”万事万物的根源，明悟它接下来的一切变化和结局。
“代理造物主的权能，原来是这样吗？
‘世界意识’在连接灵界的这三百万年时间中积累的知识和权能，我都可以随意调用。
本身的‘生命树’体系获得了巨大的增强，其他的【权能】虽然中间隔了一层，但也要远超普通真神的威能。”
而且
真神拥有的【根源之钥】，说白了依旧是世界赐予的力量，只有当真神位于这颗星球时才能发挥应有的作用。
而作为“星球级生命”的艾文，哪怕仍旧算是超凡序列中的【真理具象】。
却是以力证道神通自足，就算是离开赫拉格星，受到的影响也微乎其微。
当然，最重要的当然是神明“生命本质”的蜕变，艾文如今的位格已经跃居于这个世界所有人之上。
外表返璞归真，看似是个平平常常的普通人类。但举手投足之间都有世界相随，蕴含着无穷无尽的世界真理。
如果非要用一个词去形容的话，大概所谓的“道”长得就是这个样子吧。
横向比较，六阶的【真神】也不过是这个世界的高级打工仔，但艾文却已经实现了从打工仔到股东的本质跃迁。
哪怕“纪元灾变”如约而至，艾文也能凭借现在的无上权能，带领麾下所有的【半神】和【神性生物】平安度过灾劫。
甚至就连【世界垂青】也可以随意调用，将世界的发展方向引向自己想要的样子。
当然凭祂手中现在掌握的那些宜居星球，应该早晚都能达到这一步。
但如果想要成长到“世界意识”如今的程度，就不知道还需要多少个万年的时光去慢慢培养了。
可以说，艾文获得了赫拉格星的半数“股权”，就相当于获得了完美的根基，和第一笔启动资金。
绝对要比白手起家容易无数倍！
嗖！
一步踏出，艾文已经来到了最上层的神之国度“亚萨园”。
此时，【巫师秘境·中庭】已经彻底蜕变成为了遨游于虚空中的【神国战舰·九界】，总面积达到了240万平方公里。
而且不需要祂再像过去那样手动填充物质，【神国】已经拥有了像“远古陆龟”那样从虚空中汲取物质的能力。
就算完全放任不管，用不了几个月时间也能彻底补完自身，超越七神倚为根基的【神国】。
而且真神的【神国】都是由祂们当初高举王座，将位于人间的【圣所】安置在了“众星之海”。
只能按照既定规律运行却无法自由驱动，【神国战舰】这种玩法简直要把祂们给羡慕哭了。
实际上，【九界】和【生命树】才是艾文的本体，有朝一日未必不能成长为行星级的伟大存在。
作为神之领域的第九层【亚萨园】内，【世界垂青】几乎已经凝成了实质。
天空中那九条延伸向虚空的枝丫中，有四根枝丫上竟然各自结出了一枚晶莹剔透的硕大果实。
其中三颗里面，奥丽维娅、安琪、利威娜正保持着跟“世界意识”一样的姿势抱着双膝蜷缩其中。
好像正在集体经历着一次新生。
那是因为艾文这位“造物主”溢散出的力量，产生的本质蜕变。
安琪在先前的仪式中，作为伟大存在诞生前的【神飨】，超凡特性被艾文吸收后，此时经由“生命树”重新反哺。
已经再非原本的【丰收女神】，而是造物主麾下新生的【荣耀天使】，代表生命树的第八原质【荣耀】。
金红色长发在水液中舞动的利威娜，本身的超凡本质迅速增强，由艾文赋予的【人化神职·守护】渐渐凝聚。
当她醒来便会直接晋升五阶，化作【守护天使】，代表生命树的第十原质【王国】。
奥丽维娅则被艾文赋予了新的神职【至高之母】，代表生命树的第三原质【理解】。
当然，奥丽维娅肚子里的宝宝也没有落下。
在繁衍后代的过程中，大多数生物都会符合一个遗传概念——“均值回归”。
父母的极端特质（优点/瑕疵）并不一定会遗传给下一代，就算遗传给下一代，他们在这方面的表现也会逐渐趋于普通人。
就算是“封号骑士”甚至【半神】也是一样。      虽然“封号”们后代的下限（正式骑士），就是许多人一生奋斗的终点。
但是在历经数百年的生命，数十代的后代中能够有一人达到祖先的程度，将一手建立的国度延续下去，就已经是侥天之幸了。
在超凡世界中，有太多势力因人而兴，又因人而衰落。
可是这条规则在艾文身上却完全不适用。
祂和奥丽维娅的子嗣继承了双方最完美的特质，几乎可以断定出生之后就能达到【半神】的等级。
唉，从出生开始就已经失去了人生奋斗的意义，实在是可怜啊
而除她们三个之外，在第四根枝杈上生长的是一颗真正的果子，也是在人类在进化过程中被丢弃的部分——【智慧之果】。
如果将之重新送回人类的体内。
就能将人类世界重置到“零文明”智商两百都是白痴的年代，在五个纪元的基础上，真正迎来属于人类的科技大爆发！
不过，现在不是研究这种东西的时候。
确认奥丽维娅她们没有问题之后，艾文转头看向世界的最西方。
“我现在可是跟‘世界意识’平分了这个世界的大股东啊，所以，世界意识的东西就是我的东西。
就算是等级远高于物质世界的灵界，也别想从我的兜里拿走一毛钱！
该干正事了。”
飒！
一步踏出，已经调动【时空权能】来到世界尽头的“暴风带”之外。
眸光闪烁，轻易便看到了“暴风带”内部，依旧被“风暴天使”毕尔瑞司借助地利，死死拖住的“星海天使”赫卡忒勒。
没有选择插手祂们的战斗，【莫比乌斯之环】才是重点。
面对这片最初由“观察者文明”设置，号称超越了真神之上的封锁带。
艾文眉梢一挑，没有老老实实去走“暴风航路”，选定距离那片血海最近的位置。
咻——！
周身金青色的璀璨神光骤然大盛，辉煌的剑光已经冲天而起。
一道道气暴环炸裂，螺旋形的飓风直插云霄，暴风带被整齐地切成两半，沿途海浪被尽数削平。
突进！突进！再突进！
根本无需【朗基努斯】，剑光中传来一声低喝：“洞穿世界”。
此刻不是艾文在极速飞行，而是整个世界都迎着祂猛地冲了过来。
下一秒，剑光忽然消失无踪。
“无尽之洋”福耳库斯中央，是一片仿佛被鲜血染红的血色海洋。
血色海洋的中心，高高耸立着一道由悬崖构成的巨型门扉，那样高、那样大，好像是直接在天上挖出了一个大洞。
轰隆！！！
半神自爆的恐怖气浪猛地推开了那道高大的门扉，也将好像受难者一样内脏开花，摊平在门扉上的巨人之神玛尔斯彻底掀飞。
而在这最后的一击中。
“公正天使”艾霍特、“海怪之母”厄刻托.、“沉睡之神”克图尔特、“杀戮天使”刹利叶、“教唆天使”拉塔托斯克这五位半神也宣告战死。
【神话战舰·纳吉尔法】中已经只剩下了被牢牢保护的“混沌蠕虫”修德梅尔。
不过，一切都是值得的，在【暴行天使】、【风暴天使】以及接近二十位邪神的保护下。
来自天外的“观测者”，终于成功来到【莫比乌斯之环】的面前，即将旅行自己的使命——收束“时间线”献祭整个世界！
“时隔五十万年，【莫比乌斯之环】我又来了！”
深呼一口气的修德梅尔，驱动【神话战舰·纳吉尔法】驶入大门，有些奇异地扫了一眼同样开满在门内门外的那种红色花朵。
“就连这里也有吗？放心，我会在收束时间线的时候，将你保留下来的，唔.怎么”
“混沌蠕虫”的脸色猛地一白，随即吐出了一大口五彩斑斓的鲜血。
感觉一瞬间有千万把长刀，轰然穿透了自己的脑髓、内脏、四肢甚至是每一颗细胞。
就在通过大门的这几秒种，就连皮肤竟然都渐渐开始囊肿脱落。
不明所以的修德梅尔根本没有发觉，这种仿佛病毒一般的攻击是来自哪里，只能好像痨病鬼一样大口喘息着，疾声叫道：
“纳吉尔法！快！最快速度！”
当【神话战舰】再次加速的时候，“混沌蠕虫”却也在喘息之间，将更多的花香吸入到了身体中。
感谢书友小范888的六千赏！感谢书友时崎狂浪的两百赏！感谢书友慕容月竹的百赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第961章 【神话形态·艾文·加略特】
沙沙沙.
随着以遗族指甲建造的【神话战舰】顺利通过大门，修德梅尔耳边渐渐响起了来源莫名的细沙流逝声。
不是来自外界也不是体内，而是来自混沌时空永恒的回响。
眼前的视野渐渐清晰。
在一片平滑如镜的水面上空，决定着整个赫拉格星最终命运的【莫比乌斯之环】终于出现在了“混沌蠕虫”的面前。
即使在一位神明的视野中。
那个东西依旧伟大浩瀚到无法形容，甚至无法看清它的本体到底是什么模样。
投射在物质世界中的部分，却是一根好像“∞”形的扭曲条带，由无穷无尽的彩色丝线编织而成。
浑身散发着如梦似幻的七彩荧光。
虽然体型比不上环绕了月球一圈的【卡特里奥之轮】，但即使是出现在眼前的部分也超过了一千公里，处于未知维度中的部分还不知道有多大。
让人实在难以相信，这竟然是来自高等文明的科技造物。
【莫比乌斯之环】
效果：错乱的时空，处于叠加态的时间线，能够人为干涉让这个星球中的所有时间线（可能性）都向着某个方向收束。
噗通！
浑身都已经开始散发恶臭，不断有脓血从黄袍下渗出来的修德梅尔。
正想直接从已经无法前行的【纳吉尔法】上飞向【莫比乌斯之环】，却一头从船上栽了下来，直挺挺地坠入水中。
要不是因为这里实际上是一片只有半米深的浅滩，快要活生生烂死的修德梅尔，说不定就直接沉到深海里面去了。
这便是艾文以【基因猎犬技术】为根基，研发出来的【基因炸弹】。
既然早就知道收束时间线的关键是一位“外来的观测者”，不需要针对所有人，只要封锁“混沌蠕虫”一个人就可以了。
艾文在当初“混沌蠕虫”刚刚解封的时候，就得到了祂的血肉（926章）。
顺便研制出针对性的【基因炸弹】，提前藏在了遍布整条“暴风航路”的花朵中，根据“遗传代码”实施精准的定向爆破。
释放出致命的毒素，破坏其体内的遗传代码和【黄金链条】。
放在之前可能无法产生这么立竿见影的效果，但在艾文成为“代理造物主”之后。
因为权能的压制，【基因炸弹】的力量也直线飙升。
可能只要再过一两分钟，“混沌蠕虫”就要彻底化成一滩连遗传信息都找不齐的脓血了。
不过。
“再近一点！再近一点！”
这个时候，只以为自己是中了正神一方某种诅咒，早已经将生死置之度外的修德梅尔还在不断地向前攀爬。
并且努力瞪大了眼睛，注视着【莫比乌斯之环】。
事实上物质世界中的连番大战，早就已经让【不义之战】掀起的潮流达到了阈值，也达成了抛弃“世界意识”的前置条件。
只要祂能成功将时间线收束。
就算是被挫骨扬灰也能凭借与“灵界领主”【虹光】的交易，在灵界中获得永生。
而收束时间线的条件，实际上跟在“无尽之洋”时一样都是“观测”。
触碰【莫比乌斯之环】并不是必要条件，只是距离越近观测效果越好。
“我不会死，我还要重归真神之位，成为真正的超脱者！”
现在“混沌蠕虫”咬着牙，像一条真正的虫子那样在浅滩中艰难蠕动，想要更靠近【莫比乌斯之环】一点。
祂现在正在跟死神赛跑，必须在被“诅咒”杀死之前，完成时间线的收束。
沙沙沙.
只见在祂的“观测”引导下，【莫比乌斯之环】中的光线真的开始不断收拢，一道道彩色的丝线渐渐合并。
光影流转之间，这颗星球的一种种正面的、充满希望可能性渐渐消失，“世界意识”被抛弃后，世界破灭的场景却越来越多。
于此同时，一道如同流水般的七彩人形也渐渐开始在这些场景中显现出来。
“混沌蠕虫”知道，那是负责在灵界一端接应的统治本纪元的“灵界领主”——【虹光】！
世界破灭的可能性越多，【虹光】对物质世界的锚定就牢固。
等到锚定达到一定程度，“世界意识”就会直接被“灵界领主”像钓鱼一样拖进灵界！
外界。
整个物质世界的灵性潮汐都开始渐渐沸腾，乌云密布天雷滚滚，一副世界末日的可怕景象。
呜呜呜.
于此同时，赫拉格星上的所有生物心底都渐渐响起了一声声悲鸣，那是感受到死亡迫近的“世界意识”正在无助地哭泣。
随着时间渐渐推移。
光带中的种种可能性越来越少，【莫比乌斯之环】中的光线已经消失了三分之二。
“快了，快了！”
上一秒，七窍都开始流血的修德梅尔脸上露出了胜利的笑容，尽管随着祂的肌肉腐败，这个笑容比恶鬼还要恐怖。
可下一秒，祂的表情便忽然转作了愕然。      “这是.什么鬼东西？”
因为在上空流转的无数道光影中，一棵参天巨树出现的频率越来越多，每当时间线中出现这棵大树便会让世界迎来新的转机。
甚至仅凭一己之力就将【资本潮流】、【不义之战】带来的影响抵消了大半。
这意味着哪怕“献祭世界”的可能不会消失，却必须更多的时间才能让时间线收束到那个预期的结果。
可“混沌蠕虫”的时间已经不多了啊。
正当祂准备拼尽最后的神力，展现出【神话形态】将自己转变为不确定状态，继续苟延残喘的时候。
“不好意思，那是我。”
突然一个刻骨铭心的声音在“混沌蠕虫”的背后响起，让祂瞬间亡魂大冒。
“你”
可是修德梅尔还没来得及转头，一只大脚便忽然从天而降，将祂已经被【基因炸弹】高度腐蚀的脑袋轰然踩碎！
噗呲！
脑浆迸射。
【莫比乌斯之环】失去观测者后自然停滞下来，甚至因为每一秒都有无数种可能性诞生，开始渐渐复位。
还在发育中依旧是个宝宝的“世界意识”，不由传出劫后余生的欢欣之情。
然而将“混沌蠕虫”轻松解决的艾文，却突然感到一阵强烈的心悸。
轰隆！
随即就感到正在重归正轨的整个赫拉格星都被狠狠撞了一下腰，然后【莫比乌斯之环】竟然再次开始运行。
不过，这一次推动世界进程扭转的已经不再是被动方【莫比乌斯之环】。
而是灵界一侧的已经摆好了刀叉的主动方【虹光】克拉夫特！
铃铃铃.
仿佛感官错乱，艾文的眼中有甜丝丝的铃音滑过。
抬起头来便看到【莫比乌斯之环】上空，那个昭示着“世界意识”被灵界吞噬的光影中。
一点彩色的灿烂光点骤然冲天而起，轻易便击穿了头顶已经存在了数百万年的暴风带。
随即。
一道七彩的人形好像水管中的水流一样从光点中奔涌而出，浑身好像彩色条带般的光流向着四面八方漫延出去。
眨眼之间便充塞了宇宙，然后俯身向着“无尽之洋”看了过来，庞大无比的光影甚至笼罩住了整颗赫拉格星。
行星在祂面前就仿佛是孩子面前的皮球一般。
这道身影虽然跟那些古神有些像，在一具身体中呈现出了无数种对立的规则。
却又像是已经完成统合，甚至超脱于诸多的规则之上。
即使五彩斑斓难以观测和理解，但看起来却十分和谐，无论如何都和诡异、恶心沾不上边。
反而有种莫名其妙的神圣感。
却是【虹光】克拉夫特，趁着依旧沸腾的灵性潮汐。
以先前时间线收束时打下的锚定为媒介，将自身的部分力量从灵界中渗透了出来。
二五仔没能开门献城，这位不甘心就此放弃的“灵界领主”干脆亲自动手，直接将诱骗变成明抢！
一种好像被饕餮盯上的深沉恶意，瞬间笼罩了这颗星球上的每一个人。
嘶——！
“力量堪比真神的六阶极限吗？”
悚然一惊的艾文，借助【代理造物主】的位格，却是一眼便看出了对方的力量等级。
得到了“世界意识”积累的所有知识之后，祂对“灵界领主”这种超脱者的了解也不再是两眼一抹黑。
如果说自己现在这种独特的状态，是超越了所有真神等级的6.5阶。
那么能够统治一个纪元的“灵界领主”就是7阶，已经超脱于所有灵界的侧面，无灾无劫逍遥自在。
不过，艾文既然敢夸下海口，自称物质世界无敌，坐着打天下第一。
便是因为就跟真神一样，“超脱者”的本体同样无法进入物质世界。
就好像在大海中几乎难逢敌手的鲸鱼，根本不可能来到陆地上打败狮子一样。
“虽然出了一点意外，但这一仗.可以打！”
咻！
艾文的身影在原地一闪而逝，已经同样冲出了赫拉格星，在越飞越高的同时，身体也像是充气一般越变越大。
眨眼之间便已经变成与【虹光】分庭抗礼的光之巨人。
整体外表虽然还是艾文原本的样子，但每一根发梢都分明流淌着高妙至极的道韵，呼吸之间便有整颗星球的力量与之相和。
这便是代理造物主终极的【神话形态】——【艾文·加略特】！
各位大佬，明天完结。

第962章 星辰大海（大结局）
铛！铛！铛！
如同天国圣山中响起的弘大钟声，在无垠的虚空中震荡不休。
端坐中天的艾文，直视着眼前看似近在咫尺，实则在宇宙尺度中却隔着十万八千里的“灵界领主”——【虹光】。
身体微微一晃便生出了八条金灿灿的光质手臂，脑后一圈圈七彩的神光向着四面八方荡漾开去。
浑身上下都流淌着至尊至贵、至大至强、至神至圣的深重气势。
艾文淡淡开口，洪钟大吕般的声音在宇宙中回荡，却因超越真神的位格，只有两位至高的存在才能听得分明。
“你就是‘黑翼之神’祂们这群二五仔勾结的‘灵界领主’吧？
不好意思，这片鱼塘已经被我承包了，你还是请回吧。”
【虹光】克拉夫特看着这位现身出来的光之巨人，不由瞳孔微缩。
“你是.世界意识？不对！短短三百万年的时间中，一颗星球的‘世界意识’根本不可能成长到你现在的程度。”
哪怕是凭克拉夫特已经活了无数年的经验，也从没有见过艾文这种奇异的存在形式。
倒是跟那些已经用至少千万年文明史，逃过“灵界”诸天垂钓，彻底成长起来的“世界意识”差不多。
但那些都是“物质世界”真正的统治者，是被称作“泰坦”的超级生命，更是连祂也不敢招惹的强悍存在。
一颗仅仅连接了“灵界”三百万年的星球，本应该正好处于胚胎期到幼儿期的过度。
不要是说完整的自我，就连趋利避害也仅仅是一种本能而已，怎么可能呈现出这种吊炸天的样子？
而【真神】那种贫弱的存在，又如何承受得起“世界意识”的本源之力，成为星球的守护者？
所以，这个家伙唯一的可能便是.虚张声势！
况且。
这个计划实际上从上一个纪元末尾，【虹光】跟统治着下一个纪元的【文明全知者】一样，对赫拉格星大肆派发灵界信标时就已经开启。
率先联系上了那个时候还是真神的“沉睡之神”克图尔特，将祂变成了赫拉格星的第一个叛徒。
又足足等了五十万年，让自己主导的灵界规则彻底渗透这颗星球，才在今天趁着纪元灾变临近开始收网。
五十万年啊！付出了无数心力的【虹光】怎么会甘心给别人做嫁衣裳？
“为了灵界的持久繁荣，为了整个宇宙的超凡发展。
无论是你，还是这颗星球的‘世界意识’，都请你们献出自己，投入‘灵界太阳’的怀抱，成为点亮光明的柴薪吧！”
镶嵌在宇宙虚空中，由七彩线条构成的人形抬起右手，拇指、中指、无名指同时捏起形如鸟喙，对着艾文轻轻一啄。
啵——！
无穷无尽的光好像水波一样飞速漫延开来。
好像被橡皮擦擦过一样，沿途过处，漂浮在宇宙的万千陨石已经被这道光芒轻易抹去。
【虹光身·无量光！】
一切基础元素、物理世界、浩大宇宙、虚空界域都有终结之时，只有时间和空间的底色，永远没有生灭。
无量光照彻所有虚空，虚空无尽，光明也无尽！
而在这片无穷光明中，一颗颗类似于赫拉格星这样的宜居星球在其中载沉载浮，粗粗看去起码有着十几颗。
毫无疑问，这些都是【虹光】无数年以来的战利品，在献祭给“灵界太阳”之后，最终留下的残像。
没有任何试探一上来便全力出手。
虽然在【莫比乌斯之环】收束时间线的时候，留下了锚定。
但克拉夫特深知，规则严苛至极的物质世界从不是自己的主场，自己出手的机会只有一次。
“切，我拒绝！
号称‘灵界领主’，实际不过是给‘灵界太阳’烧煤的锅炉工罢了。
这大灯泡子晃得人眼睛都花了，还是回去做你十分有前途的打工人，领你的福报去吧！”
艾文依靠身后的赫拉格星展开造物主的【权能】，轻轻抬手，眼前的无量光瞬间一暗。
甚至就连1.5亿公里之外，本恒星系的太阳都骤然黯淡下去。
这一刻，太阳聚变发出的九成以上的能量，都已经被艾文的【生命之果】尽数吸收。
眨眼之间艾文充塞宇宙的身体中明光大放，已经蓄满了犹如恒星爆发般的恐怖能量，能量层级至少是【虹光】的百倍！
统治灵界的“灵界领主”惯于操弄的是规则，而生长在物质世界的“星球级生物”更愿意叠加能级。
艾文没有丝毫与7阶超凡战斗的经验，却始终记得自己的战斗信条。
花哨的招式、奥义都是浮云。
所谓战斗便是将最大当量的火力，在最短的时间内倾泄到对方的头上，一瞬间便让对敌人再无还手之力。
八只体型堪比一片大陆的拳峰，骤然亮起化作八颗刺目的烈日。
太阳每秒释放出的能量相当于92千万亿吨TNT当量，【大伊万之术】也不过5000万吨级。
这一招可以被称作【无量大伊万之术】。
然后便是轰他娘的！
咻！咻！咻！
在【虹光】骤变的脸色中，无穷无尽的炽烈拳影超越了物质和能量、时间和空间，笼罩了整个宇宙。
艾文成为【代理造物主】之后，以生命树链接“世界意识”，整条“光之河”——世界根源都是祂的后盾。
挥拳之间，整个赫拉格星都与之呼吸相随。
【无量大伊万】和【无量光】之间的宇宙，在顷刻间就变成了闪烁着迷蒙光华的混沌色。
到最后宇宙背景都随之消失，两位至高存在的眼前只有彻底扭曲的时光湍流和数也数不清的拳影厉啸。
轰轰轰轰
无量光中悬浮的星辰虚影跟着一颗颗爆闪，艾文的拳峰好像要将眼前的宇宙虚空都给硬生生捣成碎片。
眨眼之后。
咔嚓！
伴随一声悦耳的脆响，宇宙虚空中忽然刮起一阵剧烈的灵性风暴。
已经一口气将92千万亿吨TNT当量轰出去的艾文，缓缓收拳。
“呼！结束了。”
此时，在祂面前的一切物质都已经彻底消失，原本克拉夫特所在的地方也只剩下了一片彩色的光雾。
显然。
就算是以7阶的位格驾驭6阶的力量，也无法抵御百倍等级的能量倾泄，渗透进物质世界的【虹光身】被直接打爆当场！      那片光雾在被物质世界彻底排斥出去之前，一个如同预言般的呓语再次从中响起：
“就算现在逃过一劫，你们也要在第三次冲击的时候，落入统治着下一个纪元的‘灵界领主’【文明全知者】手中。
有【莫比乌斯之环】这个‘末日开关’存在一天，就会有无数的内应为我们所用，你是玩不过我们的”
直到【虹光】的痴人呓语彻底消失在宇宙虚空中。
艾文才转头看向仿佛触手可及的月球，微微一笑：
“那可未必！”
哒哒哒.
高远的天际有神光灿烂的太阳神驾车巡游，有风雨之神兴云布雨，有农业之神播散神光
大地上连绵的工厂发出震撼人心的轰鸣，无数工程机械、【巨神兵】开山破岳改造自然.
【人造太阳】、【磁欧石】、【生物能转化开关】等等清洁能源的应用，让环境压力大大减轻，达成了人类和自然的和谐统一。
人类世界的晋升，便是人类所支配总能级的晋升，最富有创造力的人类，却是比“世界意识”更早迈出了这一步。
而在充足的能量供应下，【智慧之果】的作用也渐渐开始显现，人类的科技就像是插上了翅膀一样开始高速突破。
计算机和信息网络已经投入了市场，用于天外探索的火箭也被拉上了试验场。
圣詹姆士宫中，一身宫装长裙的利威娜收回看向窗外的目光，盯着桌上的文件微微有些失神。
人类的第一次世界大战已经整整过去了一年。
在让神明也感到有些焦头烂额的利益重新分配之后，整个世界都开始渐渐重回正轨。
整个物质世界已经有一半都成为了郁金香的土地。
而其中又有至少四分之三归属于加略特公国，不，趁着那次大胜，大半年之前艾文就已经建立起了属于自己的帝国。
加略特帝国纵贯了整个“新大陆”南北，人口超过了一亿八千万，是整个人类世界历史上前所未有的庞大国家。
至于曾经煊赫一时的【国际民主联盟】，自然早就已经烟消云散。
“皇帝以及.神王啊！”
加略特帝国并不仅仅统御着人类，更统御着总数量超过三千位的【半神】！
此前，经过多年的努力【星际战舰·宝石川】在【玛瑙】之外，又进行了第二次分裂。
她们分别分裂出了第三艘星际战舰【青金石】和第四艘星际战舰【琥珀】。
配合已经真正成为【梦境女神】的宁芙，手中掌握的【神话战舰·幻境城号】。
将二十组适格者的“克隆体”，平安送到了早就已经提前选定好的宜居星球上，彻底破除了“纪元灾变”的诅咒！
更将“世界意识”的力量扩展到了一万光年的广大宇宙中。
并且因为艾文的持续“注资”，让“世界意识”本身的股权极速缩水。
艾文这位【代理造物主】，实际上已经完成了“借壳上市”的伟业！
成为了一位星系级的——【泰坦】！
另外。
由于艾文外来者的身份，祂的观测同样有效，再次驱动【莫比乌斯之环】将“赫拉格星”过往的时间线真正收束到了一起。
也让处于叠加态的数千位【半神】重获新生，并且获得了祂们的效忠。
将祂们全部吸纳进入帝国，充实各级管理层和遥远的星球殖民地，让“神圣加略特帝国”真正名副其实。
而艾文自己则以【造物主】的无上位格加冕为帝国第一位皇帝，更是预定了第六纪元的【神王】。
【至高之母】、【星月女神】奥丽维娅为神后。
“黑翼之神”的神国被攻破，安妮塔分裂了祂的神职，已经开始大踏步向着【真神】前进。
【时钟塔】米兰则被加封为执剑公爵、帝国宰相，位列三千【半神】之上。
而给予了艾文巨大帮助的【智慧之神】，则同样加封公爵，进入元老院成为人类科技文明发展的总指挥官。
此后，经过群策群力的研究再加上一位【泰坦】的伟力。
艾文彻底关闭了【莫比乌斯之环】，也摘掉了头顶高悬的“达摩克利斯之剑”。
重新回过神来的【守护天使】利威娜，摊开桌面上的文件，上面赫然写着《神圣加略特帝国第一个五年计划》。
“现在的你已经像太阳一样照亮了赫拉格星，而你的未来却在宇宙星空。
我能做到只有守护好你亲手建立的这个世界了。”
咚！咚！咚！
“陛下，议员们都已经到齐了，要让他们现在进来吗？”
“嗯，让他们进.”
却在这时。
铛！铛！铛！
神圣的钟声在利威娜的窗外响起。
圣詹姆士宫的院落中，看着那团金青色的浩大神光缓缓落下，所有人都已经自觉低头抚胸。
利威娜打开窗户，就见神光缓缓分开。
身穿一金一银同款长裙，手拉着手的奥丽维娅和安琪正站在艾文的身边对着她巧笑嫣然。
“【神国战舰】即将发车，威娜姐姐，要一起吗？”
面对奥丽维娅的邀请，利威娜有些忐忑地将期待的目光看向艾文，却见祂同样笑着对自己伸出了手。
再也顾不上什么扩张的领土、《五年计划》、已经刻入骨髓的【责任】.
从来只为了别人而活的利威娜，此时的生命只属于她自己！
眉眼弯弯，用力点头的同时，一丝绝美的笑意已经从她的唇角荡漾开来。
宛如大地回春、玫瑰盛放。
摘下自己头上璀璨的王冠随手一丢，散落下来的金红色长发如同跃动的火焰。
在一众臣属的惊呼中，向着三人猛地扑了过去。
咻——！
名为【九界】的【神国战舰】冲天而起。
在一个封闭的系统中，有序的世界注定会越来越混乱，“熵增”是无法避免的必然。
小到一颗星球，大到一个宇宙都是如此。
解决的唯一办法就是开放！
追随着“星际冒险家”——艾文的脚步。
人类将注定高扬奋进的旗帜，用大航海时代巅峰的精神之光照亮星海，广袤的宇宙、无限的星空、未知的文明
就此踏上征服无垠“星辰大海”的征途，开启永无止境的探索！
完结撒花！

完结感言
完结感言
从去年二月份敲下第一个字符开始，时间不知不觉过了一年半。《超凡大航海》差一点点就达到了300万字，也终于迎来了属于自己的大结局。
人生中的这第一本小说，本来只是为了满足一下自己有些手痒的作者情节，完全没有想到能有这么多的老铁支持，写到现在，能成为精品，能让鲸鱼从萌新成为lv5。
过程中的艰辛已经不需要多说，当然也暴露出了很多的缺陷，在这里只感谢各位大佬的不离不弃和各种支持。
没有你们就没有《超凡大航海》，再次感谢！
山高水长，天涯未远，江湖再见，鲸鱼抱拳了！

新书已发《从缸中之脑开始》，求支持
新书已发《从缸中之脑开始》，求支持
新书准备了两个月，还在奇幻分类，求各位大佬支持！

